
大梦主
作者：忘语


内容简介：
　　一个从小体弱多病的富商之子，在寻求续命之法时，意外走上了修仙登天之路！
　　大唐盛世，天下安泰，风调雨顺，百姓安居。
　　千年后世，魔物吞天，妖鬼横行，遍野哀鸣。
　　西游再现，大圣斗天，天蓬下凡，卷帘重生。
　　莫名的穿梭与轮回，虚实掩映，真幻交织！
　　是预言中的梦境？还是尚未发生的现实？
　　他能否打破命中注定的魔障，消弭还未发生的三界大劫，挽救苍生于水火？


序章
　　云雾缭绕的巍峨殿堂内，数十丈长的青色玉阶尽头处，一名金袍男子，笔直坐在一张洁白如玉的巨大椅子上。
　　金碧辉煌的大殿内，此刻一片狼藉！
　　地面上不但丢弃着众多斧钺钩叉等残破兵器，还有各种奇珍异宝洒落得到处都是，两侧巨大蟠龙柱更有数根碎裂，只剩下半截的柱墩。
　　宏伟威严的殿堂死寂无声，除了金袍男子一人独自坐在那里外，再无任何其他人影。
　　金袍男子对这一切视若无睹，只是木然地看着不远处地面上一物。
　　一块残缺近半的巨大牌匾上，“凌霄”两个硕大金字散发着无尽威严气息。
　　“轰”的一声巨响！
　　巨殿微微一颤后，角落各处浮现出密密麻麻银色灵纹，飞快蔓延开来，一层又一层，越来越多，片刻间就仿佛巨大丝网一般遍布整座大殿。
　　外面巨响打雷般地连绵不断，殿内银色灵纹狂闪不已，同时地面开裂，殿顶发出“嘎吱”的哀鸣之音。
　　“终于到了这一刻！”
　　金袍男子终于抬起头，喃喃了一句，望向大殿顶部，脸庞上隐约有一层白光覆盖，根本无法看清面容分毫。
　　大殿紫金色的顶部，“砰”的崩裂碎开，在无数碎物飞舞中，一只山岳般大小的擎天魔手冲金袍男子恶狠狠抓下。
　　……
　　一座万余丈高的金灿灿巨山，被一望无际的绿色魔焰包裹着，从巨山上顶部的寺庙中不停传出阵阵梵音佛唱之声，同时有无数金色梵文飞舞而出，拼命抵挡着附近魔焰的靠近。
　　但随着时间流逝，从巨山中飞出的梵文越来越少，传出的梵音佛唱之声也渐渐低落下去，不久后被滚滚绿焰淹没，再无任何声响了。
　　……
　　昏沉沉的幽冥鬼地中，黑色狰狞巨城的大门处，无数奇形怪状鬼物怪叫着狂涌而出，更有一些厉鬼或驾驭怪风飞行，或钻入地下直接遁行，仿佛泄洪的滔滔水，密密麻麻消失在外面的灰色荒野中。
　　……
　　人间！正午！
　　天空漆黑如墨，一丝阳光不见，无论城市还是荒野都仿若深夜般，只有点点灯火隐约可见。
　　在一些城市乡镇地方，在灯火中，隐约可见无数人群仰首望着黑色天空，或目瞪口呆，或惶恐异常。
　　漆黑天空中突然传来阵阵的低鸣，并且越来越响，越来越尖，仿若有无数人在低低哭泣一般，让人听之悲伤无比，泫然泪下。
　　几乎同一时间，高空中闪动起密密麻麻的红光，随之一颗颗赤红陨石洞穿黑幕而出，大的仿若山岳，小的也足有房屋大小，轰隆隆地向人间坠落而下，遍布四洲之地。
　　大唐年间，有魔物吞天，天泣之，降天火于世间，百姓死伤惨重。——《魔劫录》


第0001章 沈家
　　“咳咳”、“咳咳”……
　　沈落在一阵下意识急促咳嗽声中，骤然间从床上醒了过来，忙张大嘴巴深吸了几口气，就飞快从枕头下面掏出一个小瓶，倒出一颗豆粒大小黄色丸子吞下。
　　他在床上动也不动地静坐好一会儿后，感受着胸口气闷和阴寒渐渐消退下去，这才长舒一口气。
　　沈落苦笑一声后，将旁边椅子上叠得整整齐齐的衣服缓缓穿上，然后习惯性扫了一眼角落里的书桌。
　　在桌子上静静放着一本淡黄色的破旧书册，表面写有“春华异闻志”五个整整齐齐的黑色小字。
　　沈落眉头皱了一皱，就收回目光，慢慢开门走出了屋子。
　　“大公子。”
　　门外有一名十二三岁模样的青衣小厮守在那里，一见沈落出来，忙上前见礼。
　　远处隐约大片连绵的成群宅院，红瓦白墙，各种大小房屋加起来足有四五十间的样子。
　　“我昨天晚上总共咳嗽了几次？有没有其他动静？”沈落看了小厮一眼，淡淡问道。
　　“大公子，你昨晚咳嗽了十三次，并没有其他声响。”小厮顶着有些发黑的眼袋，喏喏回道，面对沈落隐约有些畏惧。
　　沈落点点头，没有再问什么，直越过小厮向前而去。
　　青衣小厮则识趣地紧跟其后。
　　沈落穿过数条长长走廊和一座占地亩许的花园后，走到一座主厅模样的建筑前。
　　厅前站立的两名仆妇见了，慌忙上前行礼，神色间同样对沈落颇有畏惧。
　　“落儿，你来了。昨晚休息得怎么样？快些进来喝点参汤吧。我让下人刚刚给为你煮好的。”大厅内传出一个男子关切的声音。
　　“有劳父亲挂念，孩儿昨晚休息得很好。”沈落神色微动，回了一声，就走进了大厅。
　　只见大厅内摆放着一张放满佳肴饭菜的圆桌，周围正坐着数人，主位上是一名四十多岁模样的中年男子，头发微微有些灰白，有几分未老先衰的模样。
　　中年人正是沈落之父沈元阁，此刻高兴地望着沈落。
　　“落哥儿起来了啊！小翠，快些上参汤，没听到老爷的吩咐吗？”沈元阁旁边一名满头珠翠的美貌妇人，见到沈落勉强露出一丝笑容。
　　“有劳二娘了。”
　　沈落不冷不热地冲妇人点点头。
　　“大哥。”
　　“大哥。”
　　紧挨妇人的一名少年和一名少女也各自起身冲沈落问好了一声，二人十四五岁左右年纪，面容和沈落有三四分相似，正是他同父异母的弟妹，一个叫沈辞，一个叫沈沐沐。
　　二人是一胎所生，但此刻面对沈落却反应大不相同。
　　弟弟沈辞看向沈落的目光躲躲闪闪，竟和那些下人神色有些相似。
　　而妹妹沈沐沐在问好后，却一副坐卧不宁的好奇宝宝模样，似乎想开口问沈落这位大哥些什么，但看了看一旁的沈元阁，又有些迟疑。
　　沈落入座，喝完丫鬟捧上的参汤，再吃了几口饭菜后，就眉头一皱，放下筷子不再进食了。
　　“落儿，既然吃完了，跟我到书房来吧，我有些生意上的事情交代你。”沈元阁见此，更加忧心，口中却如此说道。
　　沈落点点头，淡淡向妇人告退一声，就跟着沈元阁离开了大厅。
　　妇人目睹此景，脸色有些难看。
　　沈辞同样难掩脸上的羡慕，倒是沈沐沐却嘟起了红彤彤小嘴，非常不满父亲和沈落这位“大哥”这般快就吃完离开了。
　　……
　　“落儿，昨晚真的没事吗？”沈元阁方在书房中方一坐下，就关心地向沈落询问道。
　　“父亲安心，昨晚真的无事，并没有再出现那‘事’，只是我的身体更加糟糕了，纵然有我亲自配制的‘金香玉’，恐怕也撑不了几年，这身体根本不是普通药石可以调理好的。”沈落摇摇头回道。
　　“哎，落儿你也真是多病多灾，原本你母亲怀你时动了胎气，让你从小就体弱多病，偏偏去年又碰到了邪祟缠身，这才落下了如此严重的病根。若真有个万一，我如何去见你九泉之下的亲娘。当初我可亲口答应过你娘，一定会好好照顾你的。”沈元阁长叹了一声，脸上浮现一丝苦楚。
　　“父亲要往好处想想。我若不是久病成医，配制出‘金香玉’等几种药丸，沈家怎能创出这般大的家业来。咱家也算是因祸得福了。”沈落微笑着说道。
　　“这倒是，现在春华县内提起沈家医馆和沈家药铺，谁人不知谁人不晓。就算县令王大人，现在也对我们沈家高看一眼。”沈元阁听了这话，精神微振。
　　“那也是父亲大人会做人，将那金香玉送给王大人一瓶，治好了他独子的痨病。否则以我们沈家现在的财富，早就会碰到一些麻烦了。”沈落不动声色地奉承了自己父亲两句。
　　“哈哈，那也是你我父子同心，才能给沈家创下如此大的家业。可惜的是，你不愿意扬名，我只好将这几种药丸的调配之功，归于无意中发现的古方上。此事只有你我二人知道，甚至连你二娘和弟妹我都未曾透漏过半分。所以，若是二娘平常有什么得罪的地方，我还希望看在为父的面子上，不要太放在心上。你二娘毕竟是小户人家出身，头发长见识短。”沈元阁先是高兴地哈哈几声，接着又想起什么，迟疑地说道。
　　“父亲，我怎会将二娘的事放在心上！况且我若不在了，沈家还要二弟来支撑。我现在最大的愿望，就是能驱除身上的邪祟。否则不用等到几年后，我恐怕就一命呜呼了。”沈落沉默了片刻后，不禁苦笑了起来。
　　“你这样说，我也就安心了。不管怎么说，家和万事兴。你现在身体如何了，我记得你上一次发作是七天前的事吧。”沈元阁闻言神色一松，但马上又担忧地追问起来。
　　“是的，上一次发作，我可差点将那位黄大仙给掐死了。去年，那自称金身罗汉下凡的金光和尚，也被我发作后揍个半死。他们根本一点法术没有，完全是些江湖骗子。”沈落恨恨回道，脸色阴沉了下来。
　　“可是黄大仙和金光和尚，已经是附近几县最出名的驱魔人了。其他人更是招摇撞骗之辈。要不，为父再派人去州城找找看。”沈元阁听了，也有些无奈。
　　“不用。州城一来太远，二来人生地不熟的如何去找驱魔人。就算找到了，十有八九也是黄大仙之流的骗子。我现在一次比一次发作得快，根本等不了如此之久了。”沈落毫不犹豫地拒绝道。
　　“那落儿的意思是……”对自己这位大儿子颇为了解的沈元阁，有些讶然了。


第0002章 罗道人
　　“我最近找到了一本本地的地方志古籍，上面记载了春华县数百年来发生过的一些古古怪怪的事情。根据我派人去做的调查，这些记载竟然大都确有其事，不过不知什么缘故，这些怪事现在很少被普通人知道。而这些怪事中，多次提及一个叫春秋观的地方，按照书中记载，这个道观就在春华县内，里面道士应该懂得真正的驱魔之术。”沈落双目微微发亮地回道。
　　“有这种事情！这个春秋观在何处，为父这就派人去请。”沈元阁闻言，激动得“砰”一声站起身来。
　　“父亲安心，我早就花重金派人去请了。若是没有意外，按照回信所说的话，春秋观的人今天就会到了。”沈落微微一笑回道。
　　“太好了，那我赶紧让下人去做些准备，别到时候招待不周，出什么乱子。”沈元阁对自己大儿子的自作主张毫不在意，反而搓着双手欣慰地说道。
　　就在这时，书房外面突然传来沈元阁贴身小厮恭敬的传话声：
　　“老爷！大公子！外面有个姓罗的道人登门，说是和大公子约好的。”
　　父子二人听了后，顿时又惊又喜地互望一眼。
　　“父亲，你先在这里喝茶，我去亲自见见这位春秋观的道人。”沈落果断说道。
　　“事关你的生死，为父哪有心思在这里喝什么茶，一起去见见这位罗道长吧。”沈元阁一摆手，人就匆匆地向门口小跑去了。
　　沈落见了，脸上不禁露出些许笑容来。
　　沈家偏厅内。
　　沈落仔细打量着面前站立的这位自称“罗道人”的中年道士。
　　枣红色的面孔，满脸的风霜，淡青色的道袍，背后斜插一把木剑，腰间挂着一个白色小布袋，除了身形仿佛长枪般的笔直，其他的就实在看不出有何异常之处。
　　“道长，先请入座吧，来人上好茶。”沈元阁一见中年道士，就满脸笑容说道。
　　“喝茶就先不用了。沈公子，是你派人用信物请本观人过来驱邪的吧？”姓罗的红脸道士根本不理睬分外热情的沈元阁，反冲沈落肃然问道。
　　“道长，认得我？”沈落讶然反问了一句。
　　“嘿嘿，贫道来之前，自然也要先略微打听一下沈公子的事情，才会正式登门的。不过本观已经封观多年，沈公子如何知道本观，又从哪里拿到的信物？”罗道人盯着沈落，不客气问道，似乎大有一言不合，就要翻脸的模样。
　　“道长是来问罪的？”沈元阁听到这里，脸色笑容顿时少了几分，心中有些不高兴了。
　　“沈家主莫怪，本门信物虽然不算多珍稀，但流传在外的好像并没有任何一枚和沈家有关，既然沈公子派人持信物找上观中，本道自然先要问个清楚。”罗道人这才转首冲沈元阁淡淡说道。
　　“封观多年？那就难怪本县如今少有人知道贵观了。道长放心，春秋观的事情，我是从这本书上得知的。至于信物，也是从一个落户子弟手中花重金收购下的。”沈落反而有些恍然，从袖中掏出一物递了过去。
　　正是那本先前放在书桌上的《春华异闻志》。
　　沈元阁见此，也不禁多看了这残破书册两眼。
　　“原来如此。”
　　罗道人微微一怔的接过书册，仔细翻阅了几页后，神色大缓下来。
　　“这本书记载了昔年本门的一些驱鬼降妖的事情，而且记录如此详细，多半是当年真和本观接触过的某人撰写的。公子可否将本书送给贫道，贫道想带回观中，让其他人也看上一看。至于信物一事，只要沈公子所说属实，是他人自愿转让的，本门也不会在意的。”红脸道士看完书册，眼珠微微一转后，就将此物不客气地往怀中一揣，面不改色说道。
　　沈元阁见此，眉头微微一皱。
　　沈落却不以为意，轻笑了两声问道：
　　“罗道长喜欢就行，现在可否先要休息一二，吃点东西，做些什么准备，再施法驱除在下身上的邪祟？”
　　“休息和准备都不用了。至于公子身上的邪祟，嘿嘿……”红脸道士深深望了沈落一眼后，突然身形一闪，竟然直接欺到了近前处，“啪”的一声，单手五指紧紧抓住了沈落一侧臂膀。
　　“你要干什么，快来人！”沈元阁见此一愣，忙退后两步，厉声叫道。
　　厅外瞬间涌进来七八膀大腰圆的男仆，就要在自家老爷惊怒吩咐下，扑向道士。
　　“都住手！父亲放心，罗道长并没有伤害我，是在施法为我驱除邪祟！”
　　沈落却在这时开口了。
　　他此刻感到滚滚热流从被抓臂膀处涌入体内，所过之处体内常驻的那股寒意纷纷消融化解，浑身上下舒泰无比。
　　沈元阁闻言，仔细打量了沈落神色两眼，才心中一松，冲下人们摆摆手，让他们再次退出了偏厅。
　　“嗖”的一声。
　　一缕淡淡的灰气从沈落胸口喷射而出，一个盘旋后，又直奔附近的沈元阁飞去。
　　“哼，给我回来。”红脸道士似乎早有所预料，大袖子冲着灰气只是一抖，一枚黄色符箓闪电射中了灰上。
　　“噗”
　　符箓瞬间化为一团拳头火球，将灰气死死包裹在了其中。
　　灰气仿佛活物般的在火焰中拼命辗转扭动，但没一会儿工夫，就在吱吱燃烧声中化为了乌有。
　　火球也在片刻后，一闪地消散不见，只在大厅中留下一点点灼热的焦糊气息。
　　沈元阁看得目瞪口呆。
　　“沈公子体内阴气已经被拔除干净了，剩下的只需要再调理身体了。如此话，贫道就先告辞了。”红脸道士这时才放开沈落的臂膀，神色平静地说道。
　　“阴气？落儿难道不是邪祟上身吗？”沈元阁总算回过神来，下意识问道。
　　“若是真正邪祟，哪是这般容易可以驱除的，就是贫道遇见了也要如临大敌般。贵公子应该是去了不干净的地方，被些许阴气入体，才会变得这般模样的。”罗道人不以为然地回道。
　　“可是道长，我每隔一段时间就会面孔发青，力气变得非常大，就是三五个健壮家丁都近不了身，事后又一点记忆没有，这又是怎么回事？另外道长，刚才灌注我身体里的又是什么？”沈落体验着身体中仍然少许的暖意，惊喜地问道。


第0003章 记名弟子
　　“阴气本身并没有任何灵智，是一些生灵死后残存气息在阴寒之处凝聚而成的，不过若是放置不管的话，也有可能形成最低级的邪祟。至于你说的发作时会浑身发青，力气变得非常大，甚至记不得当时发生的事情。这都只是阴气每隔一段时间反冲脑颅的表现而已。这也是你原先身体太虚，若是碰到一些身体健壮的男子，这些阴气一进入身体就会被直接压制住了，根本和常人无异。至于先前灌注你体内的，乃是我多年修炼的一股小化阳功之力，最能克制阴寒之类的东西。”罗道人解释说道。
　　“原来如此，这次真要多亏道长出手相助了。”沈落虽然听得似懂非懂，但仍恭敬称谢。
　　“你既然有信物，又送了重金，本道出点力气也是应该的。可惜的是，你经过这一番阴气折腾，恐怕剩下的时日也没多少了。”罗道人点点头后，忽然又这般说了一句。
　　沈落闻言神色一黯，但马上又想起什么，冲红脸道人又一礼问道：
　　“道长是真正的得道高人，想必定有延寿之法。别的不说，就是道长先前的那股阳罡之力，晚辈感觉应该是对身体大有益处的。”
　　“对，对！还请道长慈悲，救救落儿，只要能延长我大儿的性命，什么条件都好说。沈家别的不说，钱财还是一些的。”沈元阁也恍然大悟，对道人连连拱手说道。
　　“嘿嘿，要说彻底治愈，本道可没有这般大本事。但要说改善下沈公子的体质，延长些寿命，我们春秋观倒还真有些办法的。”罗道人嘿嘿一声后，似笑非笑回道。
　　“望道长指点迷津！”沈落听了一喜，再次躬身施礼。
　　沈元阁也用期待眼神看着道人。
　　“首先，本观有一种有洗髓作用的秘药‘红雪散’，若是长久服用的话，应该可以渐渐改善你的体质。不过此药原料珍稀，配制更加不易，绝不是一般人家能买得起的。其次就像沈公子说的，小化阳功之力也的确对身体有益。你若是修炼到大成，别的不敢说，多活个二三十年绝无问题。不知沈公子，想选哪一种？”红脸道人望着沈落，缓缓地问道。
　　“自然两个都要了，还望道长成全！”沈落一点考虑没有地回道。
　　旁边的沈元阁，连连点头。
　　“哈哈……那‘红雪散’也就算了，只要你家出得起钱，卖一些也没什么。但是小化阳功乃是本观的秘传之术，怎可轻易传与外人。沈家主，你还是让贵公子买些红雪散吧，同样也能延长些许寿命的。”罗道人听了，哈哈大笑起来。
　　沈元阁脸色有些难看，口中连连许诺了一大堆条件，但罗道人仍然连连摇头。
　　沈落在旁边听了好一会儿后，突然说道：
　　“既然贵观秘术不传外人，但若是贵观门下弟子的话，应该就可以正大光明地学《小化阳功》了吧。”
　　沈元阁闻言，神色微变，欲言又止。
　　“沈公子不是开玩笑吧。你愿意抛弃现在的荣华富贵，来本观当一名普通弟子？”罗道人笑声戛然而止，目光在沈落脸上扫过后，首次肃然起来。
　　“若是小命都没了，再多的荣华富贵又有何用？我现在只想问下罗道长，可愿意收下我这个不成材的弟子。拜师之礼，相信绝不会让道长失望的。”沈落微笑地冲道人说道。
　　“要直接拜我为师？”罗道人似乎更加的意外了。
　　“不错，我对春秋观内其他高人都不了解，会不会收我更是没有丝毫把握，自然只有现在拜道长为师最为妥当了。而且道长的本事我刚才也亲眼见过了，相信自己绝没有找错师傅。道长也应该有收徒的资格吧。”沈落认真说道。
　　罗道人听了后闭口不言，但脸上神色仿佛有几分动心。
　　沈元阁面容变化不定，但却没有出声阻拦什么。
　　“沈公子，我需要先说明几件事，你若能都答应了，我才有可能收你为徒。春秋观，虽然称不上什么仙宗大派，但也不是什么人都能随便进的。”罗道人又打量了沈落好一会儿后，才终于下定决心般地开口道。
　　“道长，请说。”沈落果断说道。
　　“首先，以你的身体情形，想来我不必多说，你也知道根本不符合本观的入门条件。所以你进入本观，只能做一名记名弟子，无法得到本观真正弟子的秘传和待遇。但是《小化阳功》，我可以问过掌门师兄，作为破例传授给你。”
　　“可以的，多谢师父！”沈落闻言大喜，甚至直接改口了。
　　“别急着叫，下面还有。听好了，作为本道破例引你入观的代价，我需要沈家一次奉献我黄金二百两，以后每年给道观白银千两才能继续留在观中，若是哪一年没有上缴足够银两，人就必须离开春秋观。另外，‘红雪散’我也会帮你申请，一副价格估计也需白银百两左右。”
　　沈落纵然心里有所预料，但仍然被道人的狮子大开口给吓了一跳，心中权衡了一二，正想再说些什么时，旁边的沈元阁却开口了，所说的话更让道人脸上喜色闪过。
　　“钱的事情，道长不用操心，沈家会一次付清十年的耗费，我只希望道长能保证落儿在观中不会受到太大委屈。”
　　“父亲，何必如此！如此大的数目……”沈落一惊。
　　“沈家现在的家业，原本就有你的一半。只要能让你延长寿命，这些身外之物又算得了什么。”沈元阁连连摆手。
　　沈落不禁沉默了。
　　“好，好，好！既然沈家愿意付出此等代价，本道做主收下沈公子这位记名弟子了。”罗道人抚掌大笑地连说三个‘好’字。
　　“沈落，拜见师父。”
　　沈落将道人让上主座，磕了三个响头后，又双手奉上一杯茶水。
　　“徒儿，你以后就是我门下弟子了。你还有一个师兄，等你到了观中我自会介绍给你。春秋观的位置你也知道，只要一个月内带着信物赶到观中举行正式入观仪式即可。记住只能一个人过去，带着简单衣物就好。另外，为师喝过了你的拜师茶，也不能什么都不留下。我这里正好有一副‘红雪散’，你可先服下看看效果怎么样。”
　　罗道人喝完了茶水后，就从身上摸出了一个淡绿色的小盒子，再叮嘱了几句用法后，人就飘然走出了大厅，离开了沈家。
　　沈落一直送到了大门外。


第0004章 化阳入门
　　大公子身上的邪祟被高人驱除掉了，而且还要出家当道士的消息，在整个沈家传扬开了，顿时引起上上下下的一番骚动。
　　上到家中主母“二娘”，下到扫地小厮仆妇，个个神色精彩万分。
　　不久后，甚至连大半个春华县都传得沸沸扬扬。
　　谁都知道，县内著名大户沈家的“病公子”，好好的大少爷不做，竟然要去当道士了。
　　……
　　大半个月后，春华县外面一座有些荒凉的无名小山中。
　　沈落穿着一身青色长衫，背着一个小包裹，面色红润，站在亭子中，不停向四周望去，似乎在等待着什么。
　　在亭子中一座绿苔斑斑的石桌中心处，赫然有一块巴掌大小的三角牌子镶嵌其中，黑黝黝的似乎是精铁所铸，此刻散发着淡淡的白光，显得颇为神奇。
　　“你就是师父所说的沈师弟？”沈落身后突然传来一个浑厚的男子声音，让他心中一惊，急忙回过身来。
　　只见在亭内，不知何时多出了一名身材魁梧的青年道士，浓眉大眼，正望着沈落笑着。
　　“在下正是沈落，道长是……”沈落拱手小心地问道。
　　“我也是罗师的弟子，叫田铁生。罗师让我来接你入观的。”青年道士摸了摸脑勺，憨厚地说道。
　　“原来是田师兄。”沈落再次拱手。
　　“可以叫我铁生的。我虽然穿着道袍，但和你一样也不算是真正的道士。观中其他人也都是如此。”田铁生一边回答着，一边单手往石桌上随意一拍。
　　“砰”的一声。
　　石桌微微一颤后，中心处的铁牌当即弹跳而出，稳稳落入其手中。
　　随后，沈落跟着青年道士离开亭子，沿着一条看似偏僻的小路向远处走去。
　　“铁生师兄，你刚才拍石桌的动作好厉害，好像手掌大了一分，这是什么功法，很厉害吗？”
　　“呵呵，那是青阳手。属于外功的一种，门中弟子大都修炼过的。据说若是修炼到高深处，可以刀枪不入，断金切玉。”
　　“这么厉害。听师兄口气，观内有很多人吗？”
　　“也不算太多，内外门弟子加起来，足有百十个吧，外加一些师叔师伯之类。”
　　“内外门弟子？那是什么，我这种记名弟子算是内门还是外门？师兄一定是内门弟子吧。”
　　“我目前还是外门弟子，要成为内门弟子可没那么简单，本观一共才有三个名额，我好几次都差了那么一点点……其实门内绝大多数都是外门弟子，像师弟这样的记名弟子也不太多，现在观内好像就只有沈师弟一人吧。另外，我告诉师弟，本门还有一位师叔祖常年闭关，据说已经活了好几百岁的。”
　　“一人……”
　　“沈师弟，你怎么不说话了。不知怎么，我感觉和师弟好投缘啊，有什么话都想和你说，以后一定相处很好的。”田铁生粗犷的声音在小山中回荡起伏。
　　“我……”
　　……
　　两年后。
　　一座灰白色山石上，一名看似二十来岁的青年，迎着对面徐徐升起的赤红朝阳盘膝而坐，双目微闭，两手成环抱状，身形一动不动。
　　不知过了多久后，一丝几乎淡若不见的红丝，在其环抱的两手间开始若隐若现地凝聚而出，一开始只有寸许长，慢慢的一寸半，两寸，两寸半，等到凝聚到三寸的时候，终于再也无法更长，反而在微微闪动中有些溃散消失的模样。
　　青年猛然深吸一口气，环抱中的红丝顿时化为一缕红霞，直接没入其口鼻中。然后才放下双臂，睁开双目，脸上顿时有晶莹红光一闪而逝。
　　“这应该算是入门了吧。”青年喃喃自语一声，感受着体内暖洋洋的变化，面上露出些喜色来。
　　青年自然正是沈落。
　　“啪。”“啪。”
　　“也真亏了沈师弟，所有人都赌你三年内无法将这《小化阳功》修炼入门，只有我相信以师弟的勤勉肯定可以做到的，果然没有让我失望。”
　　从山石后突然走出来一名脸庞白净的蓝袍青年，腰间挂着一枚精美的白玉蝉吊坠，双手鼓掌，笑嘻嘻地冲着沈落说道。
　　“白霄天，你怎会在这里。你又拿我和其他人打赌了。”一见蓝袍青年，沈落顿时感觉自己脑袋大了几分。
　　“也不算打赌吧，不过是赢些许铜臭之物，远远无法和你这位大财主相提并论的。”蓝袍青年白师兄，摇头晃脑地说道，似乎就缺手中一把折扇了。
　　沈落听了这话，不禁冲对方翻下白眼。
　　别人不知道，他还不清楚？
　　要说春秋观内上百弟子中谁最有钱，他这位记名弟子，至多只能排在前三。第一多半就是眼前这位几乎同时入观的白霄天了。别的不说，若是他没看错的话，光是对方腰间挂着的吊坠，应该就是价值百金的罕见之物。
　　这些心中腹诽之事不好拿在明面上说，沈落便也没有多纠结此事。
　　“既然是靠我赢的钱，不说见面分一半，请我吃顿好的总没问题吧。”他眉头一挑，笑着对白霄天说道。
　　“这个倒是没问题，就是观里伙食实在难咽，想吃好的就得下山跑一趟，这看守山门的师兄可不好说话……”白霄天面露难色，迟疑道。
　　“少跟我这儿装，你先前偷偷溜下山买酒的时候，怎么没见你说出趟门不容易？”沈落一语戳破白霄天的谎言。
　　“看门的牛大胆牛师兄是真的心狠手黑，哪次不是狮子大开口，不截下我一半存货，能放我回来？好在我从后山那儿发现了一条隐秘小道，不走山门也能出去，嘿嘿，改天也带你走走……”白霄天先是有些忿然，不过很快又笑了起来。
　　“也就是你这位内门亲传弟子溜出观被抓住也没事，我这记名弟子要是敢这么干，铁定吃不了兜着走。”沈落忙摆了摆手。
　　别人在这春秋观，或许是来学道学功夫的，他可不一样，他这是来续命的，哪能瞎折腾？
　　“我有一事相托，既然你去镇上，那费心再跑一趟药铺和纸扎店，给我带点朱砂和黄纸。”沈落又想起一事，赶上几步，正色说道。
　　“你要制符？罗师教你了？”白霄天有些意外道。


第0005章 刁难
　　“没有，我想自己试试。”沈落笑了笑，说道。
　　他依然记得，一年多前去求罗道人教自己符箓之术，平日里对他还算温和的罗师，却直接拂袖拒绝了，哪怕他开出两百金的天价，对方依然不为所动。
　　罗师言明，观里传授的符箓之术，不是江湖骗子用来蒙人的骗术，乃是只有拥有法力的内门弟子才可以修习的真正秘术，别说他一个记名弟子，就是正式外门弟子也是想也不用想。
　　“成，我给你带。”白霄天听罢，点了点头。
　　“可以的话，看看酒楼里能不能弄到点公鸡血和黑狗血。”沈落见他要走，又补充道。
　　“我知道你常看一些杂书，只是那些文人杂家写的东西，你别太当真了……”白霄天眉头皱了皱，说道。
　　他是门内仅有的三位内门弟子之一，自然是能接触到真正符箓之术的，只是门规森严，哪怕与沈落再如何交好，也不会泄露分毫的。
　　“放心，我自有分寸，不会乱来的。”沈落打了个哈欠，含糊地应道。
　　白霄天知道劝说无用，只好扬了扬手，转身离开了。
　　沈落看其身影消失在山林中，脸上的笑容逐渐隐没不见。
　　他知道对方是担心自己误入歧途而好意相劝，但自己的处境只有自己清楚。
　　不是他一心想要搞这些旁门左道，实在是寿元有限，逼得他不得不另寻出路。
　　两年多前那次阴气侵体，已经坏了他的生机根本，这两年在山上更多是靠着每三月一副的“红雪散”维持着生机。
　　即便如此，他仍旧觉得自己身体是每况愈下，平日里走的路稍微多些，都会有些气喘，尤其是去年冬天，自己身披皮裘大氅，依旧觉得体内寒气直冒，四肢冰冷。
　　而之所以三月才服一副药，倒不是他拿不出那百两银子，而是如此能最大发挥此药功效，更加频繁的饮用就不仅浪费，还有可能虚不受补，罗师也不允许。
　　至于修炼小化阳功，他进境实在太慢，直至今日才刚刚入门，但这修行速度连观内基础最差的外门弟子都比不上。况且照罗师所述，此法即便是大成，也最多只能增加一二十年寿元。
　　但以自己的修炼速度，怕是根本没机会大成，便有可能先一步驾鹤归西了。
　　他花费如此大代价来到这山上道观中，可不只是想要苟延残喘地多活几年而已。
　　沈落暗自思量着，缓步朝山下走去。
　　春秋观背靠青华山，整体依山而建，除了山门靠近山腰，其余灵官殿和玉皇殿等一应建筑都依山分布，层层登高，最重要的三清殿则位于山巅之上。
　　观中除了内门弟子外，其余弟子住宿的静室，集中分布在山门至灵官殿这段山道两侧的三处山腰崖畔，由于这里地势还算开阔，基本上每个人都可以独用一间。
　　观里对众弟子的修行管束不多，除了特定的授课日，需要所有弟子一起到三清殿前，听罗师等师门长辈讲解道家经典之外，其余时间并不需要一同做早课。
　　反正观里的小化阳功已经下发给每个弟子了，所有人各凭资质，自行练习就是了。
　　沈落修习的地方离玉皇殿不远，此刻已经返回了殿前广场。
　　临近殿门，他没有进殿，只是在殿外打了个稽首，歇了歇脚后，转身就欲沿着石阶往下山的方向离去。
　　“这不是沈师弟吗，修习回来了，怎么样？小化阳功入门了没？”这时，一个颇为熟悉的嗓音从殿内传了出来。
　　沈落心中叹了一口气，转过身来。
　　如他所料，正是那个平日里就跟他不太对付的丁师兄，人还没跨过门槛，一个腆起的大肚子已经先从殿门里探了出来。
　　在他身后，还跟着两个身穿青布道袍的青年，一人手里拿着笤帚，另一人手里拎着水桶，看样子是刚刚做完值日功课。
　　“见过几位师兄。”沈落脸上已挂上了和煦笑容，跟几人拱手见礼。
　　“沈师弟啊，不是我说你，小化阳功修炼，切忌急功近利，师弟虽然两年都未能入门，也不要太过焦急，毕竟来日方长，这资质一事嘛，急也无用，继续努力便是……”丁师兄见他礼数周全，也不好再说什么，先是假意宽慰几句，接着便以师兄的架势说教起来。
　　“多谢师兄挂念，今日里已然侥幸入门，白师兄也帮我确认过了。”沈落眨了眨眼睛，看似随意地回道。
　　“什……什么，你已经入门了？白霄天也知道了？”丁师兄一怔，脸色顿时有些难看了。
　　另外两个青年，也是一脸诧异的望着沈落，眼中满是讶然。
　　毕竟沈落的情况他们是清楚的，否则也不至于之前苦修了两年时间都没什么进展了。
　　按照他们私下的猜测，以沈落这身板，再修个三五年都未必入得了门。
　　沈落早料到了几人的反应，却不再言语，只是笑着点了点头。
　　丁师兄眼中闪过一抹郁闷。若是白霄天不知道的话，他还能先隐瞒此事，再设法取消赌注，可对方已经知道了，先前打赌就真输了。
　　“若是无事，师弟就不打扰几位师兄值日了。”沈落笑着，又冲三人拱了拱手。
　　“慢着，沈师弟别着急走啊，虽说白霄天已经确认过了，可他毕竟入门时间不长，难保不会看走眼，不如让师兄再帮你确认一下？”丁师兄目光一斜，皮笑肉不笑地说道。
　　沈落闻言，心中顿时有些不快。
　　这位丁师兄其实与他没什么过节，但是与白霄天却矛盾颇深。
　　原因无他，这位丁元师兄的胞弟丁华，同样也是春秋观弟子，并且和白霄天一样，是观中仅有的三名核心弟子。
　　其中丁华师从观主，白霄天师从罗道人，还有一人师从王师伯，三人皆是观中修行资质最高的一拨，彼此之间自然明里暗里较着劲。
　　“我看就不必了吧，师兄修行功课繁忙，就不用替我操心了。”沈落脸上笑容收敛了起来。
　　虽然平日里他虽然待人客气，却也不是什么任人拿捏的软柿子。
　　他心里清楚，什么时候该强硬些，什么时候可以退让一二。
　　“沈师弟，你怎么跟丁师兄说话呢？师兄也是一番好意。”丁元身后一人闻言，板起脸孔地说道。


第0006章 寻觅
　　沈落冷冷看向说话之人，却不再说什么了。
　　他们三人的资质也比沈落好不到哪里去，平日里不过是仗着与丁华的关系，别人才都对他们多有客气，此刻见沈落这副神情，却也大感棘手，不知如何是好了。
　　“你们几个聚在这里做什么？”这时候，一个冰冷嗓音忽然从旁响起。
　　沈落扭头循声望去，就见一名身着青色长袍，身材瘦削，面孔焦黄的青年男子，正一手负在身后，神色冰冷的朝这边走了缓缓走来。
　　“丁师兄……”
　　众人见状，面色微微一肃，纷纷朝其见礼，就连丁元也不例外，原来此人不是别人，正是丁华。
　　其与丁元虽然是亲兄弟，两人却长相迥异，资质也是天差地别。若是不知道的人见了，决计不会将他们联系在一起。
　　见其询问，沈落就大致将事情的经过说了一遍，言语间没有夹杂任何不满情绪。
　　“打赌……”丁华尾音拖得极长，微微皱了下眉头。
　　一旁的丁元脸颊上顿时淌下冷汗来，满脸的紧张神色，生怕受到责备。
　　他虽是兄长，可在自己这个弟弟面前，别说是摆什么兄长的架子，就是自称一句“为兄”都是不敢的，实在是从小就惹不起。
　　“白霄天也是无聊，与你们赌这个。”丁华最终哼了一声，冷冷说道。
　　沈落目光微闪。
　　这位观主亲传的丁师兄，压根儿就不在意他与丁元之间的争执，而唯一在意的，只是同为内门弟子的白霄天。
　　至于他们这些人，包括丁元在内，根本就入不了他的眼内。
　　沈落想到这里，告辞一声后，便转身离开了。
　　他还尚未走远，隐约听到丁华冰冷的声音传来：“跟一个废物较劲，你好大的志气，我的脸面都被你丢光了……”
　　“废物”二字入耳，沈落目光渐冷，但脚步丝毫未停。
　　他一个记名弟子也能修炼小化阳功这事，本来就挺不招人待见的。
　　加之他在弟子中又是个“有钱人”，是唯一依靠黄白之物进门的“大肥羊”，所以背后遭人腹诽几句，倒也无可厚非。
　　但他们哪里知道，其花的是钱，修的却不是功，而是命。
　　在钱财一事上，他看得很开，平日里总会时不时让这些师兄从他这里占些便宜，所以大体上他与几乎所有弟子间的关系都不差。
　　不过，真正算的上朋友的，除了白霄天以外，也就只有同为罗师门下的田铁生了。
　　一想到自己可能真活不了多久，沈落心情变得奇差，心底深处更是隐隐有些发冷，脚步也不禁快了三分。
　　出从玉皇殿一路往下，沿途遇到的师兄不少，沈落见了面，都是主动一一打招呼，偶尔也与相熟之人调笑几句。
　　约莫半刻钟，他就来到了临近灵官殿附近的青石坪，他居住的静室就在这边。
　　不过，沈落没有马上回静室，抬起袖子擦了擦额头渗出的汗，转出青石坪，朝着另一边的横向山道上走了过去。
　　往这边的道路比山上其他地方的都要窄上一些，平日里没什么人走，也就少有人打扫，路上积攒的枯叶颇多，有些已经腐烂松软，踩上去软乎乎的，偶尔还能看到两侧的有些单间房屋，或是石头砌成，或是木头搭建而成，大都十分破旧。
　　沈落对这里似乎颇为熟悉，一路走了许久后，终于看到一间被半人高野草包围的老屋坐落在道路边。
　　这间老屋明显被遗弃许久，已经多年不曾修葺，墙上的红漆风干的厉害，已经剥落了不少，显得有些斑驳，而门窗上糊的白纸也已经破损大半，就连窗棱上都有了虫蛀的痕迹。
　　沈落打量了这屋子几眼，点点头后，就分开野草，走到廊下，推开漏风的木门，伴随着一阵“吱呀”声响，一股潮湿发霉的气味随即扑面而来。
　　他侧过身，一手掩鼻，一手在空气中扫了扫。
　　适应了一下后，他才目光一转，在屋子里扫视了起来。
　　房间面积本就不大，里面堆满了各种损坏破烂的桌椅，还有一些用旧了的笤帚水桶等，都杂乱地堆放在墙角各处。
　　“冲着这发霉的劲儿，怕是有……也都没法看了吧。”沈落小声嘟囔了一句。
　　他言语里虽有嫌弃之意，手上动作却没丝毫迟疑。
　　只见沈落走上前去，将那些堆在桌案上的破旧椅凳一个接着一个取下来，稍作整理地堆在了屋子另一边。
　　约莫一刻钟后，才终于将一大半的废桌烂椅，都清理到了另一边。
　　此时的沈落胸膛有些起伏，看着那些被压在下面的桌案全都重新露了出来，这才长长地出了一口气。
　　小化阳功入门后，他能感受到自己的体质比之最初增强了不少，但只是这么折腾一下，后背仍是出了不少汗。
　　沈落稍微歇了一会儿后，这才走上前去，拉开那些桌案的抽屉，一一翻找起来。
　　“没有……”第一个抽屉里，空空如也。
　　“没有……”第二个，一样空无一物。
　　“没有……”
　　……
　　翻了七八张桌案之后，就在沈落有些郁闷，以为自己要白忙活一场的时候，终于有了发现。
　　“有了！”
　　第九张破的只剩下两条腿的桌案，抽屉在被拉开的时候，里面终于露出了一本青色封皮的破旧书册。
　　他辛辛苦苦收拾这些破旧桌椅，自然不是为了单纯打扫屋子，目的就是为了翻找这些被前主人遗落的书籍。
　　春秋观里除了那些诸如《道德经》之类的基本道家经典外，藏书并不算多，且大多数都是师门长辈的私藏书籍，借阅十分不易。
　　沈落自小就喜好翻阅各种杂籍异志，之后为了寻找自救之法，更是看了大量杂书，家里药铺几味妙药，就是他博览群书之后，总结各家经方利弊，才自行调配出来的。
　　那几年里给他养成了夜里翻书的习惯，春秋观封山已久，他也不好让家里送书过来，只好在观里各处寻些书籍。
　　因为之前从另几处遗弃空屋里，无意中寻到过些许杂志游记之类的书籍，对他颇有用处，这次才又过来碰碰运气，没想到还真给他又翻出来一本。
　　“张天师降妖纪事……”沈落捧起那本有些泛潮的古书，仔细端详了一下封皮上的几个竖排大字，顺口念了一遍。


第0007章 降妖纪事
　　看名字，似乎是记录这位张天师降妖经历的游记，与他先前看到的一些话本小说应该相差无多，多半都是些后人杜撰的志怪故事。
　　沈落也没怎么在意，摔打了一下上面沾染的尘土，将之收入了袖袋。
　　而后，他又翻看了剩余的几张桌椅后，再没有什么别的收获，便只好作罢，离开了这处杂物房，返回了青石坪。
　　青石坪的静室是一栋两层联排的楼，上下各有二十来间不大的房屋，观中的一部分弟子，就集中住在这边。
　　沈落的静室在一层最右边，与崖畔比邻而居。
　　众弟子的静室都不大，除了一张床榻和一副桌椅之外，就再无外物，沈落的也不例外。
　　一推开门，一股浓郁的松香味道扑面而来，引得沈落忍不住皱了皱鼻子。
　　观里檀香松香一类的熏香之物不少，也从来不忌弟子使用，因为通常打坐修炼，有这些凝神静气之物作为辅助，能够使人更容易的入定。
　　只是别人都只是点上一支，略微有些淡淡香气就好，哪会像他这样搞得如此浓烈，简直都有些呛人。
　　不过，这也是没办法的事。
　　沈落的房间被崖畔一棵歪脖子的迎客松挡住了大半阳光，本来就有些阴凉潮湿，房间的条案桌上，更是摆了数十本他从观里各处淘换来的古书，大多都生着霉斑，那味道便可想而知了。
　　若是不以松香压着，这房间里根本就没法待人。
　　沈落对此习以为常，来到靠墙的条案桌前坐下，从袖袋里掏出了那本新带回来的《张天师降妖纪事》，放在了桌上。
　　这书外观看着还行，除了封面上的霉斑看着有些恶心，其余倒还算完整，比沈落这里的大部分藏书都要好得多。
　　他先是拎起桌上的水壶咕咚咕咚的灌了小半壶的水，歇了半炷香后，这才缓过一些劲来。
　　他翻开古书封面，露出的扉页泛黄的纸张，上面画着一个头戴莲花冠，身着七星袍的矮胖道士，一手并指掐诀，一手持剑，做怒目金刚状。
　　看样子应该是那位张天师的肖像，只是线条粗犷，看起来多半是写意居多，毕竟若是真人长成这个样子，那可实在比鬼怪什么的更加凶恶骇人。
　　沈落一笑，翻过扉页，开始翻看起后面的内容来。
　　这一看，沈落的心思就立马被吸引过去了，书中所记载的内容还真是志怪小说，讲述了这位张天师在岭南一带降妖镇鬼的诸多轶事。
　　书中并未有年代记载，所以时间上无从考证，但是地方名倒是写的清楚，都是当下可以考究查找的地名，想来距今不会太过久远。
　　这位张天师是一位道家真人，掌握一手丹道秘术和符箓真传，能够炼金丹，制符箓，在书中降伏了十数头鬼物和诸如鼠精狐媚等诸多妖怪。
　　本来这样的志怪小说，沈落也都看了不少，内容上并无太多新意，甚至里面写的鬼怪妖术都不如别的小说多样精彩，无非就是些恶鬼缠身，妖魅惑心的俗套剧情。
　　可让沈落放不下的，却是此书中关于种种与恶鬼相斗的术法，施展的过程全都写的清清楚楚，其中就有一个故事里提到，一个富家员外为狐魅所扰，不胜其烦，张天师便赠予一杆拂尘，令其挂在门楣之上，自此了绝狐患。
　　另外，书里还提到诸如以黑狗血撰符，以屠夫刀镇鬼，以古钱币压胜等等古怪手段。
　　甚至在几个故事结尾处，还附上了故事中所用过的符箓图画，看起来笔走龙蛇，仿佛一气呵成，倒还真有几分独特气象。
　　不过，仔细查看过后，沈落就发现有些不对劲。
　　有些符箓他在观里一些门楣处见到张贴过，也在其他一些书籍里见过，和这里所绘制的名目虽然一样，样式也十分相近，但在笔法运转的细微处，却有明显不同。
　　沈落看过几眼之后，立马在桌案上堆积的旧书里一阵翻找，很快就从当中抽出了一本更加残破，连封皮都掉光了的旧书。
　　这本旧书只有前面薄薄的十数页能看，后面大部分书页已经腐朽粘连在了一起，稍一用力撕扯，就会破碎成渣。
　　此书名为《秘法符箓真鉴》，乃是一本专门记录自古流传下来符箓的古书，其中就提到了许多制符和用符的规矩及禁忌。
　　在这部书中，根据符箓的功用，大致将其划分为了“化，镇，攻”三类。
　　诸如什么化小人符，百解消灾符都属于化符一类，而平安符，镇宅符等都属于镇符一类，至于攻符一类，就语焉不详，写的极少，不过还是提到了燃气符和小雷符之类的名字。
　　在所有符箓种类中，沈落最在意的就是攻击类的符箓，罗师当年催动一枚黄符制住阴气的一幕，令他印象深刻，至今仍记忆犹新。
　　只是他所能接触到的相关书籍中，对这一类符箓的表述内容实在少之又少，无形中就给此类符箓蒙上了一层神秘面纱。
　　若是日后再遇上阴祟晦气一类，有平安符护身符一类镇压符或许就能保平安，可若是遇上真正的鬼魅，当然还是攻击类符箓傍身更为保险。
　　可惜书中能够翻阅的部分，都是这些类似于总纲一样的内容，那些真正描述符箓作用和绘制方法的内容都在后半部分，几乎全都无法查看了。
　　沈落翻看了前面一些内容，发现平安符倒是还保存了下来，刚好《张天师降妖纪事》中也有此符，便立马拿过来对照了一番。
　　“咦，还真一样。”他轻吸了一口气，自顾说道。
　　“咚……”
　　这时，一声暮鼓敲响，才将沈落从思绪中叫醒了过来。
　　他抬起头，看了一眼窗外天色，才发现不知不觉间，竟然已经到了傍晚。
　　自打上山以来，他就对这些阴鬼古怪之事颇感兴趣，日常除了修炼小化阳功，暂时也无法修炼诸如“青阳手”一般的横练功夫，所以大部分时间都花在了翻看这些书籍上。
　　没想到今天这一看，就是大半天。
　　他摇头自顾笑了笑，将桌上书籍整理好，站起身走出了房门。
　　三清殿后往右去近百丈，有一片平坦山崖，上面修建着几座独立小院，观中的内门弟子就住在这边，每人都有一个不大的独院，并不与其余弟子杂居。
　　这时，天色已经颇为阴暗，其中一座院落门外，聚着三道人影。


第0008章 元石
　　“田师兄，沈师弟，你们俩是属狗的吗？我这才刚回来，就被你俩堵上门儿了。”其中一人一边拿着钥匙窸窸窣窣的开锁，一边忍不住回头对另外两人笑道。
　　开门的人，正是白霄天，他口中的沈师弟自然就是沈落，而那位田师兄，则是两年前被罗师指派，去山下接沈落入观的那位田铁生。
　　沈落上山后过了好一段时间后，才感觉此人还算憨厚淳朴，只是为人胆子小了些，上山虽然比观中大部分弟子都要早，却时常被丁元一帮人捉弄。
　　白霄天和沈落都曾替他解过围，加之三人又同属罗师门下，彼此关系就越发亲近起来。
　　“进去再说，进去再说……”沈落笑着说道。
　　两人催促着白霄天打开房门，点上灯，围着堂内方桌分次落座。
　　白霄天将手上提着的东西放下，却是四个浸满油脂的牛皮纸包和三只青色瓷壶。
　　“呦呵，这个香味儿……是鸿运楼的吧？”田铁生看到桌上的油纸包，咽了口唾沫。
　　“识货。”白霄天说着，将四个油脂包全打开。
　　那层牛皮纸里还包着一层荷叶，打开后一股浓郁的肉香，立即弥漫满屋。
　　紧接着，他嘿嘿一笑，又将桌上两只青色瓷壶提起，收到了床角的一只漆木方盒里，只留下一壶放在桌上。
　　白霄天嗜酒，沈落对此习以为常，田铁生则是一心在烧鹅和卤肉上，都没有说什么。
　　“今日沈师弟终于小化阳功入门，这杯酒就算是为他庆贺。”白霄天取出三只瓷杯，给三人各自倒上满杯的白玉烧，举杯道。
　　“沈师弟入门了？什么时候的事情？我们兄弟真应该庆祝一二的。”田铁生一听此言，先是一惊，随之大喜起来。
　　“田师兄，我的小化阳功不久前才刚入门的。白师兄此功法入门就花了两个月，而我整整耗了两年，又有何可庆祝的！”沈落苦笑了一声。
　　别说白霄天这等内门弟子，就是普通的外门弟子，两年时间怎么也该将十层的小化阳功修炼个七七八八了。
　　“修行路长，早一时晚一时有何分别，能成功到达便是。况且沈师弟你是有大毅力的人，未来成就未必就在我之下。”白霄天摇摇头，不以为然的模样。
　　“白师弟说的对……”田铁生嘴上说着，目光就没离开过烧鹅和卤肉，似乎在盘算着先拿哪一样下手。
　　沈落闻言，一笑置之。
　　修行路虽长，但一步慢便步步慢，哪有说的那么轻松？况且自己这修行本就是续命之举，哪敢真的慢？
　　只是这些话，都无法与他们言说罢了。
　　“不管如何，总是好事，先干了这杯。”白霄天洒然一笑，大声说道。
　　“不错，恭喜沈师弟！”田铁生附和道。
　　“那就多谢二位师兄。”沈落谢过一声，三人举杯同饮。
　　屋外月挂西枝，屋内笑声渐起，不觉已是深夜。
　　沈落自觉体弱，加之酒量也一般，并未喝多少，白霄天酒量极好，虽然借着诸如自罚等诸多名义喝得最多，却依旧没有半分醉意。
　　反倒是田铁生，酒量实在不怎么样，三两杯下肚就涨红了脸，卤肉和烧鹅吃了不少，腹饱欲眠，就被两人搀到了偏厅的一张软榻上睡了下去。
　　两人回到堂内桌边坐下，偏厅里就传来了田铁生的鼾声。
　　白霄天闻声微笑，从袖袋中掏出来一沓黄纸和三只白色瓷瓶，放在了桌上。
　　“多谢白师兄了。”沈落自然知道是何物，连忙道谢。
　　“东西给你带了，有些话也得跟你再说说。”白霄天脸上难得没有嬉笑神色，说道。
　　“你说。”沈落点了点头。
　　“制符一事，与门规相关，我不能与你多说。不过我相信心诚则灵，师弟你又是有恒心的，未必不能自己摸索出来。只不过你没有真正法力，这符箓如何催动，恐怕还不知吧？”白霄天说道。
　　沈落闻言一喜，知道白霄天是要帮自己，忙摇了摇头。
　　“符内贮神藏气，方能沟通天地神鬼，使用之时需要用法力点燃符胆，从而使灵符发威。但没有法力若想催动符箓，只能借助外物了，比如说元石。”白霄天说道。
　　“元石是什么东西？”沈落疑惑道。这东西他之前在古书上可没见提到过。
　　“就是这个。”
　　说着，白霄天又在怀里摸索了一下，取出了几块鸽蛋大小的灰白玉石，放在了桌上。
　　沈落一看，发现这些玉石材质看起来很一般，表面毫无光泽，细看之下还有几处褐色斑点，唯一有些奇特的是透过光线，隐约能看到石内有一小簇白色气体在缓缓流转。
　　“就用这个点燃符箓？”沈落捻起一颗，问道。
　　“当然不止，还要配合自身阳罡之气才能激发，你的小化阳功已经入门，只要注意催动之法，勉强应该可以。”白霄天摇了摇头。
　　“还要阳罡之气……”沈落沉吟道。
　　“这有什么好稀奇的，阳罡之气虽然不是法力，但阳气充足之人，画符也比一般人容易的多。你要记得，画符一事既耗心神，又费阳气，你千万不要太勉强了。”白霄天提醒道。
　　“有劳白兄指点了。”沈落心知对方能告诉自己这般多东西，已经承情不少了，当即拱手谢道。
　　“多谢什么的，先把元石收起来再说……”白霄天冲着桌子点点下巴。
　　沈落没有推辞，将元石收了起来，因为他知道离了白霄天，他只怕很难弄到这东西。
　　“大恩不言谢，日后有机会再报答你。”沈落郑重说道。
　　“行了，有机会请我多喝几顿美酒就行，春华县城的花酒也可以，哈哈……”正事说完，白霄天又恢复了往日嬉闹的模样。
　　田铁生是走不了了，沈落便只好自己一人返回青石坪静室。
　　山间石阶，在清亮的月光映照下，泛起朦胧的白光，四周虫鸣之声三三两两，听得人心旷神怡，被清凉的山风吹拂而过，沈落不多的醉意，也逐渐消散。
　　等回到静室的时候，他已没了半点睡意。


第0009章 画符
　　沈落在桌案一角点上灯，从袖袋中将那三只小瓷瓶和黄纸全都取了出来，摆放在身前。
　　黄纸数量不多，也就几十张，本就是用来写符的符纸，大小裁剪得当，只是纸质有些粗糙，摸上去有些粗粝磨手的质感。
　　接着，沈落又查看了一下那三只瓷瓶，眉头就是一蹙。
　　装有雄鸡血的小瓶里，血液已经凝结成块，倒都倒不出来了，而黑狗血虽然还没有彻底凝结，不过也已经变得颇为粘稠了。
　　“不成，这要是不马上用的话，只怕明天就都废了。”沈落皱眉道。
　　说罢，他拉开桌案下的抽屉，从中取出一支硬毫小锥和一只白玉砚台。
　　硬毫小锥是狼毫所制，白玉砚台为整块汉白玉所挖，都不算什么太珍贵的东西，全都是他上山时，随身所带之物。
　　他先将黑狗血倒入砚台中，空气中随即弥漫开来一股淡淡的腥味。
　　沈落抓起小锥笔管，在黑狗血里搅和了片刻，笔尖上立即饱舔血水，染成了暗红色。
　　他将一张黄符纸捻过来铺在身前，提起笔，却突然停了下来。
　　“还是再看看。”沈落自顾自嘟囔了一句。
　　说罢，他便将《张天师降妖纪事》和《秘法符箓真鉴》两本残破古书又翻了出来，打开后放在一旁。
　　《秘法符箓真鉴》前面一些总纲性的内容里有记述：“符者，合也，信也。以我之神合彼之神，以我之气合彼之气，神无形，而形于符。”
　　这说的，便是符箓之所以有神鬼不测之能的缘由，是以人之精气神沟通天地之精气神，从而将无形的神力，附着于有形的符纸上。
　　故而画符之时，非但需要凝神静心，排除杂念，还必须笔走龙蛇一气呵成，方能使那一口精气绵延不断，从而达到神合的境界。
　　所谓知易行难，沈落对于这些书上符箓之道的真假本就是将信将疑，让他全身心投入其中，摒除一切杂念，实在有些强人所难。
　　他此刻提着笔，心里的念头就还是纷繁杂乱。
　　其实对于画符一事，他手倒不生，过往也用白纸练过不知多少次了，只是正儿八经的在这黄纸上画符，倒还是头一遭。
　　“符者，阴阳契合，唯致诚相能用之……”
　　沈落深吸了一口气，从椅子上站起，扎开马步，一边吟诵着书上的文字，一边在黄纸上书写起来。
　　“敕令”二字开头，符文如流水一般在纸张上滑动起来，一张书有“百邪避退”的护身符很快就书写完成，这是他认为书中相对最简单的一种符。
　　沈落看着上面血迹未干的字迹，对比了一下《张天师降妖纪事》上附着的符箓图画，眉头不禁微微蹙了起来。
　　明明两者颇为相似，可他一眼看去，就觉得不太对。
　　“笔法运转处倒是跟着书上的样子改了，只是怎么我写的这个……看着好像断了口气，没有人家那种浑然天成的感觉。”沈落眯着眼，喃喃道。
　　看了片刻之后，他忽然想到会不会是自己写符的时候，中间停顿了几下，没有做到书上说的一以贯之。
　　想到了这一点，他忙憋着一口气，再次迫不及待的写了起来。
　　结果，这一次由于憋气难受，注意力反而更加不集中，写出来的符，反倒还不如第一张。
　　沈落没有气馁，略一歇息，调匀了呼吸后，再次挥笔画符，一张接着一张写了起来。
　　在他看来，这画符一事也逃不出个熟能生巧吧，他之前也曾经白纸上练习过其他那些不知真假的符箓千百遍了，现在应该只是稍稍差点儿。
　　一个多时辰后。
　　沈落面色看起来有些憔悴，但眼神中却闪动着一丝兴奋的光芒。
　　他一手拿着一张画好的黄纸符箓，另一手捧着翻开的《张天师降妖纪事》，目光不断在二者之间来回交互。
　　“不错，不错，这张总算有点像是那么回事了。”
　　虽然看着还是跟书上有区别，但是那种断了气的感觉明显没有了。
　　有了这一进展，他只觉浑身上下又涌起一股力气，此前的疲惫感也一扫而空，完全被兴奋所取代。
　　砚台里的黑狗血却已经不多了，沈落取过小瓷瓶，将里面剩余的黑狗血全倒了出来。
　　就在他打算提笔继续的时候，忽然又停了下来。
　　“也不知道这护身符，是不是真的有用？”沈落心中迟疑，暗自思量道。
　　这护身符虽然简单，和镇宅符及平安符一样，都是趋吉避凶的符箓，没有什么明显的攻击效果，戴在身上，放在家里，即便发挥了作用，也很难发现。
　　“有了，干脆试试那个！”
　　沈落忽然一拍脑门，记起《张天师降妖纪事》里有一个故事。
　　讲的是张天师遇到一个祸害家宅的耗子精，动用许多化灾镇宅一类符箓都无法驱赶时，用过一种名为“小雷符”的攻击类符箓，将那只成精的大耗子，直接给炸成了粉碎。
　　他立马将古书翻到了那一页，果然看到后面附着小雷符的图画。
　　这整本书里，虽然故事不少，不过用到符箓的只有一小半，其中大多都是驱鬼符和镇宅符一类，能找到的攻击类符箓，也就只有这一张而已。
　　“嘿，就这个了……”沈落嘿嘿一笑，仔细观察了片刻后，再次提笔画了起来。
　　与那护身符不一样，这小雷符不以“敕令”二字开端，而是以一个古法书写的“雷”字作为开端，书写并不容易。
　　沈落先前从来没练过，一上手就废了好几张符纸。
　　不过心疼归心疼，他可没有停下来的打算，直至用掉了十余张符纸后，才终于画出一张还算能看过眼的“小雷符”。
　　“气完神足是保证不了了，能不能用就得看天意了……”沈落望着手中的符箓，心中有些兴奋的自语道。
　　趁着手上终于有了感觉，他又继续画了起来，结果画成的十张里，也就一两张能看。
　　很快，砚台里的黑狗血就又所剩不多了。
　　沈落想了想，就将装着朱砂的那只瓶子拔开，从里面倒出来些许，顺势搅和了几下，两者就很快融合在了一起。
　　用狗血混合朱砂的法子不是沈落异想天开，而是书里那位张天师用过的手段，否则他也不会这么糟蹋东西。
　　符纸所剩不多，再最后又画成两张小雷符后，便连同黑狗血一起消耗完毕，终于弹尽粮绝。
　　沈落长长嘘了一口气，有些虚脱的扶着椅子扶手，瘫坐了下来。


第0010章 试符
　　也不知道是马步扎的时间太长，还是憋气次数太多，此刻沈落只觉得浑身酸痛，头脑昏涨，倒像是干了一天苦力一样。
　　“不行了，得赶紧歇着了，不然明天修炼都得耽搁了。”沈落草草收拾了一下桌子上的物件，将写好的几张符箓归拢到一起放好，便爬回床榻上，到头睡了下去。
　　他连被子都没拉上，一阵轻微的鼾声就响了起来。
　　清晨，山间的鸟鸣声渐次响起，如泉水叮咚，清脆悦耳。
　　沈落尽管疲惫未能全消，却仍是凭借强大的自律，与往日同样的时间，清醒过来。
　　他起床后，看着桌上的几张符箓，心中微微涌起几分兴奋，将之珍而重之地收入了怀中。
　　沈落穿上衣衫来到室外，从崖畔接引而下的山泉水池中，捧水洗漱了一番后，便朝着玉皇殿的方向登山而去。
　　无论有什么事，早上的修炼不能耽搁。
　　三个时辰之后，沈落完成了今日的小化阳功修炼。
　　从那块巨石前站了起来，却没有去斋堂用饭，而是从怀中摸出了几块干粮胡乱咬了几口，便转身朝着后山方向走去。
　　他要试试这些符箓，是不是真的有书上所说的神奇妙用。
　　沈落很快来到了后山，沿着一条小路向后山深处走了一段距离，远离了主峰，才在一处隐蔽的幽谷内停下。
　　他未得到师门许可，如果被人发现在试演符箓，以为他是偷师得来就糟了。
　　沈落侧耳静听，仔细打量周围情况，确认没有人后，才从怀里将画好的几张符箓取出，放在地上。
　　然后，他又在怀里摸索了一阵，从中取出了六块鸽子蛋大小的灰白玉石，小心地放在了另一边。
　　这些玉石透着光线，能看到里面有白色气体流转，正是先前白霄天给他的，用来激发符箓的元石。
　　“里面的白气恐怕便是能够激发符箓的关键，不知是什么东西，真有些兴奋啊。”
　　沈落自言自语了几句，将好奇心按捺住后，取过一张符箓，摊放在身前一块相对平整的大石上，然后拿过一块灰白元石放在符箓上。
　　他微微半蹲，左手结成一个手印，右手掌心抵住元石，缓缓运起小化阳功。
　　小腹处隐隐一热，涌起一小团暖流，沿着身体经脉向上蔓延，经过右胸，右手臂，最终流到了右手掌心。
　　随着暖流汇入右手掌心，掌心微微泛红。
　　沈落不敢迟疑，继续运功，从小腹处引出阳罡之力，继续朝掌心处汇去。
　　如此反复了十数次后，他的右手掌才变得有些赤红，手指掌腹间隐隐有一股股细小热流流转。
　　沈落的鼻尖微微冒出了汗珠，竭力保持着右手不颤动。
　　这还是他学成小化阳功后，第一次正式催动，却是要用来引动元石。
　　不是他不想先事先演练一番，而是这元石他一共只有这么六块，恐怕还是白霄天费了不小力气搞到的，只能一边小心实践，一边从中总结经验了。
　　他尝试引导掌心的那些小热流逐渐聚于掌心一点，并将之一点一点逼出掌心。
　　不多时，其掌心处凝成了一丝不足三寸的淡淡红丝，并注入了下方的元石之中。
　　原本表面无光的元石顿时起了一丝变化，表面泛起了一层淡淡的红晕，并且由外而内，顷刻间整颗玉石就像被染成了淡红色一般，变得有些晶莹。
　　石内的那一小簇白色气体，也一改之前的缓慢流转之态，剧烈的翻滚起来。
　　紧接着，元石发出“咔嚓”一声，碎裂成几块，里面那团白色气体化为了一小团白光。
　　这一切说来话长，实则从红丝入石，到元石爆裂，不过在一两息的功夫。
　　沈落死死盯着那团比小指尖还小，如同萤火虫般的白光，心中有些激动。
　　他竟然第一次催动，就成功的引动了元石内所藏之气，看来自己还真是幸运！
　　凭借小化阳功入门后觉醒的一丝灵觉，沈落能够隐约感受到那团气中所蕴含的能量，给人一种非常纯粹的感觉。
　　沈落清楚，到了这里，他也只成功了一小半，真正的关键之处才刚刚开始。
　　那团白光在离开元石之后，顿时像被放飞了自由般，并未没入下方的符箓，而是想要朝外逸散，所幸沈落微微有些泛红的手掌似乎带着某种禁锢之力，使其暂且无法飞出。
　　白光便在其掌心与符箓间，飞快游动起来。
　　而唯有将其引入下方的符箓中，才能借助其来点燃符胆，催动符箓。
　　沈落深吸一口气，继续催动小化阳功，右手掌心再次凝出了一丝淡淡的红丝。
　　想要用这一丝淡淡的红丝，去引动那团白光，就仿佛一个幼童去搬动一大桶水，着实吃力的很。
　　不过沈落总算也掌握了一点窍门，在白光贴近他掌心中央处时低喝一声，那一丝淡淡红线猛地一亮，一下从白光中一闪而过。
　　白光顿时和红线连在了一起，红线哧溜一声，钻入下面的小雷符箓内。
　　光球被红线带着，也碰触到了符箓。
　　符箓仿佛一块海绵，飞快将白光吸入了其中，符胆那片地方顿时亮了起来。
　　亮光沿着小雷符的符文纹路朝符箓两端蔓延而开，很快整张小雷符都变得有些明亮。
　　可是变化打了这里，便戛然而止。
　　亮光只是闪烁了两下，便黯淡了下去，符箓又恢复了之前的模样。
　　“失败了吗？”沈落喃喃自语，心中一阵失望。
　　他刚刚催动小化阳功的方法应该没有问题，一切的过程他都看在眼中，和白霄天所交代的几乎一样。
　　如此看来，还是这张符箓有问题。
　　要么是他画符画的不对，要么是画符材料出错，再有就是这张符箓本身就是瞎编的，根本没有什么威能。
　　沈落情绪低落了一会，很快又振奋起来。
　　“元石的催动，只要仔细一些应该不会有问题，如果小化阳功修炼的再深入一些，整个过程更可十拿九稳了。这符箓虽然没有成功催动，但表面符文纹路却实实在在的被引动了。”
　　沈落摸着下巴，自言自语了片刻，觉得自己并没有彻底失败，于是将另一张符箓替换了之前那张，继续运功催动。
　　伴随着“咔嚓”一声，元石碎裂，那团白光浮现而出。


第0011章 白光
　　有了之前的经验，这一次他花了一半的时间便成功将白光注入了符箓之内。
　　然而这一次，小雷符的符文虽然也亮了一下，但也就是一下而已，持续时间比第一张还短。
　　“还有三张。”
　　沈落咬咬牙，又拿过一张符箓……
　　片刻之后，沈落手中的元石还剩了两块，小雷符则只剩下了一张。
　　之前的四张自制符箓，无一例外的全都没有催动成功，而效果最好的一次，反倒是那第一次，至少引动了绘于黄纸上的符文纹路，使整张符箓亮了约莫一个呼吸的功夫。
　　接下来的三次，亮光持续的时间是一次比一次短，第四次更是只引动了不足三分之一的纹路，显然这符文纹路哪里出了问题。
　　即便沈落早就有了心理准备，此时仍掩饰不住神情中的失落。
　　毕竟这一次可是做了不少的准备，也花费了不小的代价，若只是这样的结果，未免令他有些气馁。
　　此时的他双颊泛起了有些病态的潮红，催动符箓对他本人负担颇大，连续催动了四次，他已有些疲惫不堪之感。
　　“这身子骨还真是不顶用。”
　　沈落嘴里嘟囔了一句，将符箓和元石藏在旁边，盘膝坐下了下来，运转小化阳功，呼吸吐纳。
　　一丝淡淡的红光从他小腹泛起，围绕着体内经脉缓缓游走……
　　时间一点点过去，小半个时辰过后，沈落睁开眼睛，脸上的潮红已经褪去，隐隐多了几分血色。
　　说起来，罗师倒是没有欺骗自己，小化阳功入门后，自己恢复体力的速度的确有了明显进步，才小半个时辰便调匀了体内气血，精力也恢复如初。
　　若是放在过往，没有整整一个时辰，是不可能恢复到现在这个地步的。
　　沈落起身，又朝周围望了两眼后，便将最后一张符箓取了出来。
　　这张符箓和前面几张略有一些不同的是，其用的黑狗血掺杂了朱砂绘制而成。
　　“可要争气一些啊！”
　　沈落打量了几眼手中的符箓，怀揣着最后一丝希望，将其放在了巨石上，又拿起一颗元石置于其上，如之前那般一手结印，一手抵石地催动起来。
　　如果说之前四次试验中得到的最大收获，其实便是这通过运转小化阳功积蓄体内阳罡之力，以此来催动元石了。
　　正所谓实践出真知，引动四次元石的经历，不仅让其对于体内阳罡之力的掌控上了一大台阶，也使他基本掌握了这种石头的用法。
　　如今他只要全神贯注，可以有较大把握引动元石。
　　随着熟悉的“咔嚓”之声响过，元石碎裂。
　　在那点石内白气所化白光出现后不久，沈落右手掌心已凝出一丝红丝，并一闪之下，带着那一点白光没入了符箓之中。
　　整个过程一气呵成，没有一分一毫的拖泥带水。
　　沈落摒住了呼吸，布满血丝的双目死死盯着符箓表面，不敢放过哪怕任何一丁点儿的变化。
　　然而白光在没入符箓表面之后，竟宛如泥牛入海一般，连一丝波澜都没有泛起。
　　沈落再次涨红了脸，只觉得此时的时间过得很慢，几乎能听到自己心脏加快跳动的“咚咚”之声。
　　“看来狗血混合朱砂的方式不行，那位‘张天师’看模样就有些不太靠谱，果然是误人子弟啊！”沈落脑海中顿时闪过了这个念头，不由苦笑起来。
　　然而就在下一刻，令他有些欣喜若狂的一幕，出现了！
　　只见原本古井无波的符箓中间部分，骤然亮起了一团耀眼的白光，并飞快沿着符文纹路朝两端蔓延，顷刻间布满了整张符箓。
　　沈落望着眼前白光夺目的符箓，心中涌起一丝兴奋夹杂着期待的复杂情绪，连忙后退了七八步，与这符箓拉开了老长一段距离。
　　这可是连妖精鬼物都要惧怕三分的小雷符，要是成功激发之时离得近了，自己也要吃不了兜着走。
　　符箓表面的白光早已淹没了符箓本身，并在剧烈翻滚的同时变得越来越亮，将方圆数丈范围都映照得敞亮一片，似乎随时都会爆裂开来一般。
　　沈落虽然觉得白光有些刺眼，仍是目不转睛，心中更是兴奋莫名，一颗心直接被吊到了嗓子眼。
　　“要成功了吗？”
　　结果他心中刚刚冒出这个念头，眼前光芒突然间一黯，却是那符箓再次发生了变化。
　　包裹符箓的所有白光竟一下子收敛了回去，眨眼间变消失的无影无踪，只留下那张绘有小雷符符文的黄纸，静静的躺在巨石之上。
　　沈落呆呆的望着眼前这一幕，不太愿意相信这一切是真的。
　　他用力揉了揉眼睛，再次仔细一看，那张小雷符依旧躺在原处，就好像之前一幕从来没有发生过一般。
　　沈落心中彻底凉了下来！
　　整整五张符箓都是如此，应该不是符画得不对，而是这符箓本身有问题吧？
　　也难怪，此符本就是从游记杂书上找到的，故弄玄虚的可能性本就极大。
　　“算了，还是再想想其他办法却接触法术吧，只是自己剩下的时间可不多了……”沈落心中不甘的转了几圈念头，就要过去收拾一下。
　　“嗤”的一声。
　　声音不算大，但在这寂静的后山却显得分外明显，将本就有些失神的沈落吓了一跳。
　　石块上符箓，自赦令“雷”字以符文骤然间闪动了起来。
　　紧接着，一团柔和白色光晕从符箓表面无声绽放，笼罩了周围方圆四五丈的范围，仿佛一轮圆月突然出现。
　　沈落身形一动，“蹬蹬”的又往后倒退十来步，人却又惊又喜起来。
　　看来这个小雷符还是有些玄妙的，并非胡乱杜撰的假符！
　　张天师，之前是我误会你了，你可别介意啊！
　　但他很快又发现了不对劲的地方。
　　符箓上嗤嗤之声不绝，如同在燃烧一般，白光持续从符箓上照射而出，看起来的确是颇为神奇。
　　只是这景象，似乎不像是“小雷符”该有的效果吧？
　　沈落脸色不禁变得阴晴不定。
　　沈落正心中思量着，突然一个激灵，急忙朝周围望了几下。


第0012章 石球
　　眼前这白色光团可是异常显眼，附近如果有人恰巧路过看见，可就麻烦大了。
　　虽说这个时辰后山很少有人来，但难保会有哪个弟子，吃饱了撑的来后山散散步消消食什么的，也不是没可能。
　　四周依旧静悄悄的，但此处已非久留之地了。
　　沈落麻利的将地上的废符，还有最后一颗元石塞进了怀里，又对现场的元石碎片等物作了一番清理，确保不会被人发现什么蛛丝马迹后，这才抬起头，望向那张散发柔和白光的符箓。
　　他思量了片刻火后，躬下身子，捡起了一根尺许长的枯枝，缓缓走向白光。
　　在白光近前处，沈落停下脚步，目光闪动几下后，小心翼翼的用枯枝向白色光边缘处一点点，一点点探去……
　　枯枝前段缓缓没入白光中，丝毫变化没有。
　　已做好随时掉头就跑准备的沈落，这才放下心来。
　　他再想了想后，将枯枝扔掉，用一只手掌触了触白光，接着整条手臂慢慢没入进去，并在里面晃了晃。
　　沈落没有感觉手臂有什么异常后，心一横，干脆整个人都走到了白光中，并回到了那块放置“小雷符”的巨石前。
　　符箓散发出的白光依旧柔和，看样子，和书籍上描绘的小雷符催动后产生的效果大相径庭。
　　沈落自己都不知该高兴，还是该沮丧。
　　说高兴吧，自己辛辛苦苦画的五张小雷符，没有一张成功，还耗费了五颗珍贵的元石。
　　说沮丧吧，眼前这符箓确确实实被激发了，算得上是自己第一张成功的符箓，着实让其信心提振了不少。
　　“这符箓虽然无法攻击，但在黑夜里照明应该不错。只是这成本未免太大了些吧。”沈落喃喃说道。
　　说罢，他俯身用两根手指夹起符箓，犹豫一下后，没有朝原路去，反向幽谷深处走去。
　　符箓散发的白光在沈落身周四五丈范围内形成了一个柔和光圈，所过之处，一切都被映衬的清晰白亮。
　　沈落起初对这一从未见过的景象颇为好奇，不住地四处打量，盘算着这符箓究竟能亮多久。
　　不知不觉间，他来到了幽谷深处，一面被绿色藤蔓所覆盖的山壁前。
　　这里已经没有路了，再往前走，就是一处悬崖。
　　沈落看了一眼手中依旧散发着柔和光芒的符箓，正打算再观察观察时，口中突然发出一声诧异的轻“咦”。
　　只见这山壁上原本郁郁葱葱的绿色藤蔓被符箓散发白光一照之下，竟以肉眼可见速度飞快萎缩起来，露出了原本看不清原貌的山壁。
　　这面山壁光滑似镜，就仿佛被什么人从上至下硬生生劈下后，又打磨了一番的样子。
　　而更令沈落惊诧万分的是，这山壁在手中符箓所散发的白光投射下，变得有几分透明起来，仿佛表面变成了琉璃一样，能够隐约看清一两尺范围内的东西。
　　沈落何曾看到过这样神奇的事情，啧啧称奇之余，不觉走近山壁，想要仔细打量一番。
　　就在此时，异变突生！
　　符箓突然变得一阵灼热，且触手处温度还飞快攀升。
　　沈落被吓了一跳，手臂一阵乱舞，急忙要将符箓扔掉，但符箓却牢牢沾在手指上，根本甩不掉，同时钻心的疼痛从手心传出，好像在被火烤一般，手臂也感到阵阵麻痹，开始有些用不上力来。
　　“糟糕！”
　　沈落心中一急，另一只手忙一把抓住符箓，要将其撕碎。
　　就在此刻，符箓“噗”的一声，凭空化为了飞灰，从手中消失的无影无踪。
　　附近的白色光圈也随之无声碎裂而开，化为密密麻麻的大小光团，朝着周围晃晃荡荡的飘散而开。
　　沈落愣了一下，忙向手上看去，上面并未有红肿烧伤的痕迹，钻心的痛楚此刻也突然消失，心中这才微微松了一口气。
　　刚刚经历的一切，如同是一场幻觉。
　　就在沈落心中惊疑不定，呆立不语的时候，更为诡异的一幕出现了！
　　那些四下飘散的光团，似乎受到了什么东西的吸引一般，突然方向一变全朝着山壁飘散过去，而当这些光团触及山壁表面时，竟如老鼠入洞般，一个接着一个，争先恐后的尽数钻了进去。
　　随着越来越多的光团没入，那处山壁也变得越来越透明，里面黑乎乎的一片，似乎有个空洞。
　　沈落见此情形，几步走到那处山壁旁，捡起一块小石头敲了敲。
　　“咚”“咚”之声，有几分回音。
　　“空的”
　　他自语了一句，目光四下一扫后，就从旁边草丛搬来一块更大的石头，用力砸向山壁。
　　连砸了几下，山壁终于“轰”的一声，破裂出一个碗口大的洞。
　　沈落又在洞周边砸了两下，将洞口开大了许多。
　　里面确实是个小山洞，不过只有四五尺深，此前那些没入山壁的光团早已消失不见，取而代之的，却是洞内一角，躺着一个直径两尺，圆乎乎的石球般东西。
　　“莫非就是这东西吸引了符箓上的白光？”
　　沈落迟疑了一下，没有立刻伸手将其取出。
　　他当年就是在一处幽闭之地，被阴气侵入身体的。
　　这东西藏的如此幽深，还引起了此前那般诡异动静，天知道是不是不净之物？
　　当然更有可能是那些杂书游记中经常提到的宝物！
　　不过好在，他现在有小化阳功在身，一般阴气已经无法侵入其体内了。
　　沈落在洞口思量了半天，终于还是脱下外袍包双住手，又取出此前那四张废符箓，塞进掌心，又垫了一层。
　　同时，他体内全力运转小化阳功，护住了全身。
　　做完了这一切后，沈落这才双手探进去，抱住了里面的东西。
　　此物入手出乎预料的轻巧，此外无其他异常。
　　他提着的一颗心略微放下，手上微微一用力，将“石球”轻易抱了出来，放在胸前，低首仔细打量了起来。
　　灰蒙蒙的，表面有密密麻麻的小孔，怪不得十分的轻，仿佛是天然形成之物。
　　沈落一点点转动“石球”，并未再发现什么，下意识的将其晃了一晃。
　　“咕咚”
　　“石球”体内竟传出一声闷响。


第0013章 玉枕
　　沈落为之精神一振。
　　此物竟也内有玄机！
　　沈落将石球放在地上，将手心处符箓取出，外袍脱下，用手指轻轻抚摸了几下“石球”，再用力微微一按。
　　石球表面因为小孔缘故，显得有些粗糙，但又有些弹性，似乎不是十分坚硬。
　　沈落想了想，从附近地面上捡起一块拳头大小的石头，对着“石球”表面某处先试探的轻轻一划。
　　“嗞啦”一声。
　　大量灰色粉末应声飘落而下，“石球”体表现出一道数寸长的深深痕迹。
　　“石球”竟如同面粉般柔软。
　　他先是一怔，随之大喜，当即抱起“石球”坐到附近草地上，用手中石块一点点的“打磨”起来。
　　一盏茶功夫后，石球化为一堆粉末消失不见。
　　取而代之的，沈落手中却新出现了另一样东西，让其面带三分古怪之色。
　　这东西乍看之下长一尺有余，宽不过半尺，呈长方状，通体呈现出颇为纯粹的玄黄之色，应该是由整块材料打磨而成，并且两端微微上翘，中间凹陷，形成一个小小弧度，边缘处八个角位置看上去颇为圆润。
　　沈落用手抚摸，感觉冷而不冰，凉而不寒，细细滑腻，似乎是玉石之类的材质，表面还有些纤细的条状刻痕，似乎是一些波浪形花纹，给人一种精雕玉琢的感觉。
　　只是此物似乎年代有些久远，表面光泽有些黯淡，边缘处还有一两道裂痕，给人一种古朴陈旧之感。
　　“这东西……怎么看着像是一个枕头？玉石枕头？”沈落端详了一番，喃喃说道。
　　因为沈家经营的是医馆药铺的生意，让他接触过不少三教九流之人，也算是见过一些世面，他曾在当地一个当铺中，见识过一次玉枕，和眼前这东西颇为相似。
　　行医之道，提倡“头凉脚温”，这玉石枕正是由此而来，睡在其上，久之可益智健脑，让人慧海清澈，故而一些王公大臣，乃至天子的卧榻之上，一般都会采用玉枕，求得就是一个强身健脑，延年益寿。
　　只是玉石枕对于所用玉石有不小的讲究，可不是所有玉石都可以用来做枕的，故而其价值不菲，不是一般小富之家可以承受起的。
　　这荒山野岭的怎么会有一个玉枕，还被藏在了这个古怪山洞和石球内？
　　沈落将玉枕翻来覆去看了几遍，没有看出此物有哪里玄妙。
　　不过它既能吸引符箓所散发的白光，显然不是凡物。
　　一想到自己可能碰到了书上经常写到的那些“奇遇”，真找到了一个“宝物”，沈落心里既兴奋又紧张。
　　他思量了下后，就用外袍将玉枕包好，打了一个结背在了身后，又将砸开的洞口用石头堵住，拉过附近的草藤遮住，确保不会有人注意到异样。
　　他将周围又打扫了一下，确认四周没有他人和遗漏后，便转身朝谷外而去。
　　现在这个时间，观内弟子都在各自房中练功，没有什么人在外面走动。
　　……
　　一路上没有遇到别人，沈落很快回到自己春秋观住处。直到进了屋子，关上门，才真正松了口气。
　　他打了一木盆清水，再找来一块干净抹布，将玉枕上的些许污垢彻底抹去后，就捧在手里又翻来覆去研究了起来。
　　许久……许久……他没有看出什么来。
　　沈落无奈下，想起杂书游记上记载的那些辨识宝物的古怪方法，虽然感觉不是太靠谱，现在也只有先尝试一二了。
　　想到这里，他先将玉枕浸入到了先前打来的清水里一段时间，后又取来火折在玉枕下熏烤了一会儿，结果还是丝毫变化没有。
　　这种情形，反让沈落更加确定玉枕所用材料非同一般了。
　　毕竟在火烤之下，普通玉石表面起码应该有些变色才对。
　　接下来，沈落又找来一把小刀，先一狠心的给自己手指上划了一下，硬生生挤出几滴鲜血落在玉枕上。
　　一小会儿后，见玉枕还没有什么异常变化后，他干脆直接用小刀试着在玉石表面比划了起来。
　　一顿饭工夫后，沈落满头大汗地看着手中刃口翻卷的小刀，嘴巴差点都无法合上了。
　　玉枕仍然完好无损！
　　折腾了这般久的，沈落也有些吃不消了，只能暂时放弃了下面的尝试。
　　他随手将玉枕放在床头，打算明天去观内翻翻那些记载玉石材料的书籍，看看能不能找到玉枕用的是什么材料。
　　若还不行的话，他就准备再制作几张“小雷符”，来看看这玉枕到底如何吸引白光的。
　　总而言之，他虽然还没找出此物的异常，但通过前面的测试，也已经肯定其的确“不凡”了。
　　但沈落刚一放下“玉枕”，想了想后，又将其重新拿起，放到了一边桌子上。
　　随之，他在床上盘膝坐下，两手成环抱状，身形一动不动，缓缓呼吸吐纳，练起了小化阳功。
　　在没有找到其他合适方法情况下，修炼此功法关乎他的寿命长短，自然不敢有丝毫懈怠。
　　这一修炼，便是到了深夜子时。
　　沈落将怀抱中的一缕红丝吸入口鼻中后，缓缓睁开眼睛，表情有些阴郁。
　　小化阳功入门，也就只是第一层而已，但修炼进度却明显的比之前更加迟缓，按照这个进度，达到第二层都有些遥遥无期，更不用说大成了。
　　“算了，钻研符箓已经有了一些眉目，以后双管齐下，一边参悟符法，一边勤修小化阳功，我就不信找不到生路。”沈落自我安慰了一下，心情轻松了一些。
　　此刻夜色已深，他打了个哈欠，翻身上床躺下休息，这一天奔波忙碌下来，自己这身子骨早已劳累不堪，很快进入了梦乡。
　　夏夜幽静，虫鸣之声起伏，月至半空，点点皎洁之光洒落窗外，屋内一片乌黑，显得分外昏暗幽深……
　　……
　　沈落正睡得香甜，在朦朦胧胧中却突然觉得身子有些发凉，不禁打了个冷战，缩了缩身子，抬起一手去拉旁边的被子，以为自己睡觉不老实，蹬掉了被子。
　　不过这一抓摸了个空，反而摸到了一个冰凉潮湿的条状东西。
　　他在迷迷糊糊中却还没有反应过来，嘴里嘟囔一声后，另一手向另一侧又胡乱抓了一把，结果抓起一团软糊糊黏糊糊的东西，指尖更有阵阵的冰凉刺骨传来，同时鼻子闻到浓浓的草木气息，耳边隐约的虫鸣声也格外响亮起来，仿佛就在身边一般。
　　“不对”
　　沈落一下惊醒了，瞬间坐直了身子，将两只手中之物拿到了面前，飞快扫了一眼，两只眼睛顿时睁得滚圆。


第0014章 诡异山村
　　他手中之物，赫然是半条湿漉漉的藤条和一团潮湿的泥土，上面还挂着一根数寸长的翠油油青草。
　　“这是怎么回事？”
　　沈落连忙将手中之物甩掉，朝着周围飞快扫了一眼后，残存的睡意瞬间荡然无存。
　　他此刻竟不在自己小屋内的床上，而坐在一处荒野的泥地上。
　　沈落面色难看地爬了起来，四顾眺望。
　　他这才发现，所躺之处两旁杂草丛生，虫鸣声此起彼伏，前后隐约可见是一条仅可容一人通过的泥泞小路，不知通往何方。而稍远些的地方，则全是淡淡的雾气，使得视线更为受阻，根本看不清楚什么。
　　沈落用两只手掌狠狠拍了拍脸颊，火辣辣的疼痛传来，告诉他自己此刻不是在做梦。
　　“怎么回事？我明明在屋内睡觉，怎么突然来到这么个地方？莫非被人无声无息地劫持出了春秋观？”
　　一念及此，沈落急忙检查了下身上的衣服，又抬起衣袖，仔细看一下衣袖上的春秋观标志。接着活动了一下手脚后，心中微松。
　　他依稀记得昨日由于太累了，于是和衣而睡，如今身上的衣服没什么变化，身体也没什么异常。
　　沈落心中充满了惊疑，但知道眼下当务之急，是搞清楚自己如今究竟身处何处。
　　他强迫自己冷静下来，再次打量四周。
　　附近空气中弥漫着一股阴寒气息，明明是夏天，却冷的好像深秋，让其感觉身上衣衫明显单薄了，不禁用手紧了紧外袍的衣襟。
　　沈落忽然想起了什么，猛然抬头向天上望去。
　　天空犹如一块无边黑幕，唯有一轮弯牙似的孤月悬空，投下些许不甚明亮的光芒，现在显然还是夜晚时分。
　　这时，一阵接着一阵的呜呜风声从远处传来，仿佛鬼哭一般，却将附近雾气吹散了许多，让其总算能看到些许模糊的景物。
　　他深吸一口气后，沿着小路小心地慢慢前行。
　　不久后，道路两边开始出现一片片平整的土地，有的地方还种着一排排农作物，看样子是一块块田地。
　　那些没有农作物的田地上泥土蓬松，应该是白日里才耕作过不久。
　　见此情形，沈落的心情稍微放松了几分。
　　既然有田地，还有人住的迹象，那他应该不会有什么危险，虽然不清楚自己怎么会无缘无故地跑到这里来，但此时也没时间去细究了。
　　他脚步加快了几分，继续沿着这条乡间小道朝前走去。
　　……
　　夜雾渐稀，远方的景色也渐渐映入眼帘。
　　前方里许外的地方，隐约可以看到一些稀稀落落房屋依山而建，还有零星的一点灯火，看起来有些模糊。
　　沈落见此，心中一喜。
　　只要去那边的屋子，应该便可以弄明白自己究竟在哪里了。
　　他怀揣着这个想法，只觉远处灯火也仿佛给其带来了一些暖意，脚步不觉又快了几分。
　　不多时，他便距离灯火传出之处不足百丈了。
　　这里果然是个小山村，村子不大，也就十几户的样子。
　　只是此时夜已深，村内到处寂静无声，看起来黑乎乎的一片，只有村子中央的一户人家里透出一点灯火。
　　沈落沿着小路走到了村口处，稍微停顿一下，确定未看到有村民活动的身影后，才走进山村，但没走出几步，却“砰”的一声，足尖一疼，冷不丁踢到了什么东西。
　　那东西骨碌碌地滚出了丈许之外。
　　他心中一惊地低头望去，只见滚出去的竟是半截脏兮兮的木桩，足下不远处赫然还有另外一截。
　　粗看之下，这两截木桩似乎还不是普通之物，其表面竟刻有一些有些眼熟的古怪花纹。
　　沈落凝神仔细一望，才发现这些花纹，竟是一些符文组成。
　　他眉头一皱后，俯下身子，将足下半截木桩捡了起来，放到眼前仔细查看。
　　木桩上符文看起来非常粗糙简陋，远没有他绘制的符箓复杂，但在木桩上却一个个扭曲异常，给人一种极不舒服的感觉。
　　他只是刚细看了两眼，便突然有种头晕眼花的感觉，急忙转头不看，心中一阵骇然。
　　这木桩上的符文竟然有如此异能，不知画在符纸上，会怎么样？
　　沈落心中胡乱猜想着，默默运起小化阳功，使一股阳罡之气由丹田而生，游走至右手处，使手掌微微发热。
　　随后他伸手摸了摸木桩表面的符文，未察觉到有什么异样，便很快收回了手。
　　沈落犹豫了一下后，将手中半截木桩扔到原处，就大步朝有灯火的那户人家走去。
　　此刻不是耽搁的时候，等其搞清楚了处境后，再来研究也不迟。
　　他来到其房门前空地处，再次停下了脚步。
　　这户人家门前竟有一个倒塌的神龛。
　　在窗口微弱的灯光照映下，沈落看得清楚，神龛足有一人多高，通体漆黑，没有牌位，只有一只躺倒的香炉，香灰泼撒了一地。
　　让他在意的是，在神龛上面铭刻了一道道符文，和村口木桩上的十分相似，只是这里的符文却是如血般鲜红，仿佛鲜血绘制的，看着有些瘆人。
　　沈落盯着神龛，脸色有些阴晴不定。
　　就在这时看，阵阵阴冷夜风吹来，刮得房屋附近的数颗大树一阵哗哗作响，大片树叶漫天飞舞而下。
　　大量雾气也被大风裹挟着，从村外滚滚而过，让屋前本就昏暗的光线顿时更加黯淡几分，其他村民房屋也变得朦胧起来，仿佛随时都可能在雾气中消失一般。
　　沈落感觉附近空气仿佛更加阴冷了几分，身上温度在急剧下降，四肢在风中都有些隐隐发麻的感觉，只能深吸一口气，暂时抛弃心头的些许顾虑，几步走到亮灯的门前。
　　他抬手就要敲门时，动作却一下僵住了，然后将伸出的手缓缓收了回来。
　　沈落脸上浮现些许狐疑，鼻子微动了两下后，低头朝着地面望去，瞳孔骤然缩成了一个针眼。
　　只见有一股黑色血液从门缝里涌了出来，几乎要蔓延到了他脚下，散发出一阵刺鼻的血腥气味。
　　沈落脸色一白，立刻一个转身，朝来时之路狂奔而去。
　　“呼呼”风声在其两侧耳边狂响不已，嘴里的呼吸也变得异常冰冷，仿佛有几把刀子在里面不停摩擦刮动着。
　　沈落感觉自己一辈子都从未跑得这般快过，仿佛胸膛都要炸裂开来，转眼间就跑到了村口处，但脚步丝毫不停，就要一口气直接冲出了村子。
　　“砰”的一声。
　　他突然身形一滞，整个人直挺挺地扑到在地，甚至在地上拉扯出半丈长的深深痕迹。
　　沈落只觉浑身僵硬冰冷，胸口处更仿佛多出了什么冰凉的东西，紧贴着皮肤蠕动着。
　　沈落喉咙中发出一声艰难的低吼，两手拼命握拳，竟恢复了些许力气，忽得一把将胸口衣襟扯开，瞪大眼睛，低首望去。
　　只见他胸膛上，不知何时出现了两只清晰异常黑色手掌印，足有常人大小，漆黑如墨，向上飞快移动着，所过之处寒冷异常，让每一寸皮肤都汗毛倒立，转眼间就爬到了其脖颈两侧处，仿佛实物般的一点点发力勒紧……


第0015章 鬼打墙
　　沈落又惊又怒，整个人却已渐渐无法呼吸，脑海中不觉闪过这两年在春秋观翻看过的杂书典籍，这种情况似乎在那本书中看到过。
　　他一咬牙，用尽最后一丝力气盘膝坐好，两手环抱，拼命运转小化阳功。
　　一股暖流从丹田处涌出，飞快遍及全身，脖颈处更有淡淡红光渗出，让黑色手印为之模糊了一下。
　　沈落感觉扼住自己脖颈的力量松了一松，顿时心中一喜。
　　但还未等他再做什么时，耳边又一声猝不及防的凄厉尖啸传来，直刺得耳膜发颤，脑子一懵，小化阳功的催动为之一滞。
　　几乎与此同时，他脖颈处手印重新变得漆黑深沉，周围也呼啸声大起，一大团灰蒙蒙的寒雾飞快涌出，围绕其不停盘旋飞舞着。
　　他只觉身躯如同泡在冰水中一般，冰冷无比，体内的那点暖意根本无济于事，四肢瞬间就失去了知觉，无法动弹分毫，同时又一次感觉呼吸困难。
　　沈落的心直往最深处沉去，再也无法浮起分毫……
　　“轰”的一声巨响！
　　豆粒般大小的暴雨倾盆而下，将整个山村化为了一片沼泽之地，在白茫茫的雨水中，一具躯体在泥水中一动不动。
　　……
　　沈落在一阵嘈杂的虫鸣声中，缓缓坐直了身子，睁开眼睛，茫然地朝四周望了望。
　　狭小的土路，湿乎乎的空气，浓浓的草木气息，杂草丛生的地面，不远处的雾气……
　　“这里是……”
　　沈落双目骤然睁得滚圆，下意识地从地上抓起一把湿漉漉的泥土后，确认的确是实物后，不禁吞咽了几下口水。
　　“不可能……”
　　他将手中泥土扔掉，飞快从冰凉地面上爬了起来，又向四周飞快确认了一遍后，不禁满脸的骇然。
　　“难道真是……”
　　沈落在原地惊疑不定了好一会儿后，再抬首看了看依旧黑压压的天空和那一轮弯月。一咬牙，沿着小路向前而去。
　　当他再次看到两旁被开垦过的田地，以及远处依山而建的昏暗山村时，尤其是山村中那一点有些模糊的灯火，顿时呆呆地停下了脚步。
　　到底怎么回事……又回到了原来地方？
　　难道我真没死过？还是方才发生的一切，只是一场梦？
　　沈落也有些糊涂起来。
　　他清晰地记得，自己此前也是出现在这个地方，景物和现在所见一模一样，然而自己在进入山村后不久，就被……
　　想到这里，沈落打了一个寒颤，忙用手摸向自己的咽喉处，发现并无异样后，才心中微微一松。
　　他如今还是好好的，此前发生的事情，应该都不是真实的。
　　但如果那是一场噩梦，也太真实了吧，他可是切切实实地感受到了无限接近于死亡的恐惧。
　　或者说，那根本不是梦？黑血，神龛，还有那两个手印……不对，一定有什么地方不对劲！
　　沈落望着向远处的小山村，眼角抽搐了两下，终于有了什么决定。
　　他默默地在原地思量了片刻后，一抬手，用口将食指咬破，然后用鲜血在上衣前胸部位画了一个符文图案，是照着此前从某部杂记上看来的驱鬼符箓所画。
　　书上有记载，即便没有法力之人，只要阳气充足，以精血之力画咒驱邪也有些许微薄效力的。
　　他不知道此话真假，但现在没有别的办法，只能姑且一试了。
　　做完这一切后，他转身朝与小山村相反的荒野方向飞奔而去。
　　这里绝不是什么善地，他自然不会傻乎乎地再闯进去，自然远远避开为妙！
　　正所谓，君子不立危墙之下，其他的一切，等离开了此处诡异之地，再从长计议。
　　沈落跑着跑着，只觉得周遭的雾气愈发浓密，视野很快变得模糊，前方路面也有些看不清。
　　不过他丝毫不敢放缓脚步，全力奔跑，此时其心中只有一个念头，那就是离那个诡异的山村越远越好。
　　奔了一阵，前方雾气突然变得稀薄，视野也一下子变得清晰。
　　沈落心中一喜，正要再加快些脚步，面上神情突然一滞，脚步也停了下来。
　　前方小路尽头影影绰绰，一个依山而建的小山村赫然出现在那里，一点灯火从村里传出。
　　“不……不可能，我记得掉头过啊！”沈落茫然四顾，满脸的难以置信。
　　他咬了咬牙，豁然转身，再次朝着旷野奔去，很快没入了雾气中。
　　一小会儿后，眼前雾气消散，熟悉的一幕再次出现在了前方。
　　那一点本让他觉得有些温暖的山村灯火，此时看起来不觉有些毛骨悚然。
　　沈落心里也有些慌乱了。
　　他望了望小路一侧的草丛后，突然朝那个方向拔足飞奔过去。
　　雾气笼罩在整个村子外，将四面八方尽数罩住，他虽然不再走那条小路，仍旧很快没入雾气中。
　　草丛内颇难下脚，沈落好几次差点被绊倒，仍旧不敢放松分毫，不顾一切地全力向前奔跑。
　　奔出了一段距离，前方雾气突然变得稀薄。
　　沈落脚步一缓，咽了口唾沫，这才继续向前。
　　前方景色很快变得明朗，但接着映入眼帘的一幕，让其整个人都有种精神崩溃的感觉。
　　一条小路出现在前面，小路尽头……正是那个小山村！
　　“莫非，遇到了鬼打墙？”沈落强行定了定神后，勉强回想一些典籍上所看过的东西后，心中突然有几分恍然了。
　　就在此刻，夜风突然大了起来，附近雾气剧烈翻滚，朝着村庄飘荡而去，周围的树木摇摆不定，树叶一阵哗哗作响。
　　空气中的阴寒之气浓郁了许多，沈落身上的汗毛尽数倒竖起来，心底猛不觉升起一股惊悸。
　　那种感觉，就像被一条毒蛇盯住，无论走到哪里，都有种被看穿的感觉。
　　沈落深吸了一口气，脸色凝重地缓缓倒退几步后，突然一个转身，再次朝着雾气深处狂奔而去。
　　不过这一次还没有奔出几步，脚下就被什么东西绊住，“噗通”一声栽倒在地。
　　未等沈落反应过来，就感觉脖颈处一凉，上面无声浮现出两只漆黑手印，十指飞快收缩勒紧。


第0016章 不退反进
　　“休想！”
　　沈落心中怒吼了一声，疯狂运起小化阳功。
　　一层红光从他身上透体而出，试图抵御袭击他的无形存在。
　　与此同时，一股阳罡之力往胸前的符文狂注而去。
　　虽然这驱鬼符文是第一次尝试，但形势所逼，只能死马当活马医了。
　　令其失望的是，他除了觉得前胸衣衫画符处微微一热外，什么也没有发生。
　　但紧接着，沈落只觉双眼处微微一热，接着眼前一黯，却是一只黑色身影出现在他前方。
　　这身影足有丈许高，头发极长，一直拖曳到了地上，遮盖住了脸，看不到容貌，只能隐约看到两只通红的眼睛，透出一股森然的恶意，还有对生机的贪婪。
　　而其两条黑气弥漫的长臂，正掐着自己的脖颈处！
　　“真的是鬼！”
　　沈落心惊不已，虽然呼吸变得困难，仍下意识的一脚朝鬼物飞踢过去。
　　不等他踢到鬼物，鬼物率先发出一声凄厉刺耳的鬼啸。
　　沈落只觉脑子嗡的一声，身上红光也轰然而碎，双目双耳乃至口鼻处都有一股热流涌出，双目视物宛如被染上了一层红色，其他感官也随之大降。
　　扼住他脖颈咽喉处的那双冰冷的手越扼越紧，沈落意识渐渐模糊，踢出的腿僵直在了半空，然后无力落下。
　　他隐约听到天空中响起一声霹雳巨响，接着倾盆大雨哗啦啦一下泼撒而下，接着便什么也不知道了。
　　……
　　恍惚间，沈落觉得自己正身处一片无尽的黑暗之中，四周没有一丝一毫的声音，显得十分静谧。
　　他想要睁开双眼，却觉得自己仿佛失去了对自己身体的控制，不仅眼皮无法抬起分毫，甚至连手足都无法动弹一下。
　　他隐约觉得这是不正常的，但来自身体深处的深深倦意，让他升起一种放逐自流的想法，就想这般躺着，什么都不做，好好休息一下。
　　就在此时，一阵虫鸣声突然在耳畔响起，打破了这一刻的宁静。
　　沈落身子一个激灵，猛地睁开双目。
　　下一刻，他惊愕万分地发现，自己竟又一次躺在了那条乡间小路上。
　　熟悉的小路，熟悉的农田，熟悉的夜雾，熟悉的弯月……还有远处掩隐于远处迷雾中的山村，以及那一点模糊的灯火。
　　“不对！梦境不可能这么真实，现实也不可能会如此重复！我究竟在什么地方？”沈落骨碌站了起来，心中各种念头翻滚。
　　他突然想到了什么，蹲下身，深深掏了一把地面。
　　地面表面虽然因为露水微潮，但深处还是干的，刚刚失去意识的时候，明明看到天降暴雨，虽然不知后来下了多久，但地面绝不会如此情形的。
　　他随即又向小路前后左右望去，地面上也没有任何有人踏足的痕迹，而其先前来回跑了数趟，绝不可能不留下自己足迹的。
　　“难道这里可以不停修复或者重复一切！我之前不是没有被鬼物杀死，而是死而复生，回到了刚刚进入这里的时候？”沈落看的杂书上颇有一些光怪陆离的怪诞故事，加之头脑灵活，很快做出了一个模糊猜测。
　　他随即想起一事，抬起一手。
　　之前画符咬破过的食指，此刻上面皮肤光滑，一点伤痕也无。
　　“果然如此，只是这也太匪夷所思了！”沈落眼中闪过一丝骇然。
　　弄清了自己今日遭遇的一点情况，他紧绷的心神略微一松，也冷静了几分。
　　但沈落随即马上想起之前的遭遇，知道再过片刻，那个鬼物就会袭来，不禁又皱起了眉头。
　　虽然知道自己在这里似乎可以重生，面对那鬼物时自然不会再像先前那般惧怕了，但若真是一次又一次被那鬼物活生生勒死，肯定是绝不愿意的。
　　况且他也不能肯定，已经复活过两次的自己，第三次真还能照常“复活”？
　　万一不能再“复活”了呢？
　　他小命只有一条，可不敢去赌的！
　　既然如此，也只能放手一搏了！
　　沈落默默思量着，惧意去了大半后，心中反有些跃跃欲试的感觉，开始回想看过典籍上所有针对鬼物的驱除之法。
　　他忽然一把脱掉身上上衣，咬破手指用鲜血，直接在上身各处皮肤上刻画起了各种符箓图案，一连画了八幅这才停下。
　　不是沈落不想继续画下去，只是每画一幅符文，不知为何，他便觉体内的力气便减弱一些，像是被抽离了一样。
　　连画八幅符文，他身体已经颇为疲累，再画下去只怕影响行动，这才停手。
　　这些都是他此前学习临摹过的各种符文，包括上次测试过的“小雷符”也在其中，他也不清楚此符白光的具体效果，但有总比没有强吧。
　　沈落立刻穿好衣服，有了前一次“鬼打墙”般的经历，他没有走其他方向，而是直接朝小山村方向奔去。
　　他本不是一个怕事的人，只是此前的一切太过离奇，如今搞清楚了一些眉目，那便干脆查个水落石出。
　　他也很想知道，若是能逃出了那个鬼物追杀后，甚至灭了这个鬼物后，会不会就能脱离此地了。
　　转眼间，沈落来到了村口。
　　村口地上，那两截木桩交叉挡在前方，和他第一次进村时看到的景象一般无二。
　　沈落看到此幕，对于自己的猜测更加有了把握。
　　他正要进村，似乎又想到了什么，俯身将两截木桩捡起，插在了腰间，而后才继续朝村内那处有灯火的房屋奔去。
　　他来到屋子跟前，先从门前倾倒的神龛内抓了一把香灰，然后一跃来到门前，未等门内流出鲜血，抬起一脚，猛踹在了木门之上。
　　“砰”的一声，木门应声打开。
　　门后景象，却让他微微一愣。
　　只见一个身穿灰色短衣，七八岁的枯瘦小女孩正颤巍巍站在那里，怀中抱着一个装满黑色鲜血的木桶，正要向门口倒下的模样。
　　看到突然破门的沈落，小女孩脸上露出惊恐之色，往后蹬蹬退了两步。
　　沈落很快回过神来，没有理会小女孩，目光朝房内扫去，视线落在了房间的一个角落，那里躺着一具浑身僵硬，没有一根杂色的黑狗尸体。
　　“黑狗血。”沈落看了看少女手中木桶，眉头皱了一下，目光再一转后，看向了其它地方。
　　在黑狗旁边是一张木床，上面躺着一个头发花白的老者，双目紧闭，一副昏迷不醒的样子。
　　而在房间中央，竟然还有另一个神龛，上面点着烛火，神龛里面供奉着一个狗头人身的迷你神像。
　　此外，房间各处的墙壁，还有门窗上都涂满了黑色血迹，应该是刻意涂抹上去的。


第0017章 临危不惧
　　“别怕，我不是坏人。”沈落很快收回视线，望向怔怔看着他的小女孩，温声说道。
　　小女孩眨了眨眼睛，而是仔细打量了沈落几眼，尤其在沈落的影子上瞅了几下，紧张的神情稍稍放松了几分。
　　“你这是在做什么？”沈落看了一眼小女孩手中的木桶，开口问道。
　　“啊……啊啊……”小女孩放下怀中木桶，两手对沈落不断比划，却是一个哑女。
　　沈落不通哑语，眉头微皱，正要说什么。
　　一股阴风无声无息地从后面吹来，他上身某个符文为之一热，泛起一丝红光。
　　“来了！”
　　沈落已经和那个鬼物搏斗了两次，没有转身，猛地将手中的香灰朝身后洒去，身形一个箭步窜入了屋子内。
　　几乎同一时间，一声凄厉尖叫从后面响起。
　　沈落猛然一个回身，却见自己原本站立位置后方二尺距离处，一个高大的黑色鬼影浮现而出。
　　他瞳孔一缩，下意识地又后退了两步。
　　正是此前那只鬼物！
　　鬼物身上似乎因为沾染了香灰，无法隐形，血红的眼睛里露出痛苦之色，仿佛被香灰所伤。
　　“书上说香灰有辟邪的作用，可用来驱鬼，果然不是胡说的。”沈落目光警惕地望着鬼物，心中暗道。
　　就在沈落思量间，鬼物已化为一道黑影，窜入了屋内，冲沈落所在扑来。
　　“正等着你呢！”
　　沈落飞步上前，在临近鬼物时身子猛地下蹲，避开了对方双手的一钳，右脚一个扫荡腿便踢向了高大鬼物的下盘。
　　他早在看到小女孩和其手中木桶之时，便已默默运转小化阳功，将阳罡之气引至右脚和右掌处，等的就是现在这一刻！
　　但出乎沈落预料的是，鬼物身体仿若虚影，其被淡淡红光笼罩的右脚直接穿过了鬼物身体。
　　他接下去的一掌根本无法接上，还因为用力过猛，身形一个踉跄，差点向前摔倒。
　　鬼物趁着沈落身形不稳，两只漆黑鬼手如风般往下一探，掐向了沈落脖颈。
　　沈落暗叫不好，怎奈尚未稳住身形，想要避让已是不及。
　　就在这千钧一发之际，突然一旁腥气大起，却是一大片黑色血水泼洒了过来，却是那个小女孩在旁见势不妙，将手中木桶内的黑狗血泼了过来。
　　鬼物被黑狗血淋了个正着，发出一声凄厉惨叫，身上黑气被蒸发了不少，身躯也瞬间变得透明了很多。
　　沈落则趁机就地一个翻滚，避让到了小女孩身旁，背后早已惊出了一身冷汗。
　　然而小女孩的这一举动似乎触怒了鬼物，其眼中随之凶光大放，返身猛扑了上来，两手一左一右的迅疾探出。
　　“嗖”的一声。
　　其两只手臂仿若两根绳索般弹射而出，一下横跨了两三丈的距离，竟闪电般分别掐住了沈落和那小姑娘的脖子。
　　沈落只觉咽喉处被五根阴冷手指抓住，接着一股巨力袭来，双足顿时离开了地面。
　　他和小女孩都被一下子提了起来。
　　沈落想要伸手去抓扼住脖子的鬼手，却再次摸了个空。
　　紧接着，他便感觉到一股阴寒气息透过鬼手传出，朝着自己体内灌去，仿佛有无数冰冷的虫子一下子钻进了自己的身体。
　　此时的沈落，只觉得呼吸开始变得困难，浑身上下更是冷得要命，甚至连骨头都要被冻僵了。
　　他凭借着最后一丝力气，屏住了呼吸，运转小化阳功，试图调动丹田处的阳罡之力，涌向胸口皮肤上的那八幅符箓符文。
　　这是他最后的一线希望了。
　　虽然此前的两次，自己被置于死地后奇迹般地又活了下来，还回到了此前的时间点，但天知道这种情况还会不会发生？
　　他可不愿意把赌注下在毫无把握的事情上。
　　思量间，一股阳罡之力已被引至左胸上方的第一幅“驱鬼符”之上，结果这符文对于阳罡之力竟是毫无反应。
　　沈落对此早有心理准备，连忙运功，将阳罡之力引导向位于左胸中部的第二幅“镇祟符”之上。
　　结果这一次，符文绘制处微微一热，竟像是有了反应。
　　然而还未等沈落高兴，这股温热感便消失得无影无踪了。
　　而那只鬼手越扼越紧，自己憋得这一口气，恐怕也就只能再支撑两三个呼吸的样子了。
　　沈落没有气馁，强行引着阳罡之力，朝着位于右胸上方的第三幅符箓而去。
　　这股阳罡之力是其情急之下所凝聚，本就有些微弱，经过了前两幅符文，到了这里，已不及起初的一半了。
　　也就是说，如果这一幅符文还无法触发成功，那剩余的阳罡之力，恐怕也仅能再尝试一次了。
　　这第三幅绘制的是一副“辟邪符”。
　　其实沈落早在绘制之时，便经过了一番深思熟虑，而之所以先选这三幅符文，也是因为这三幅是他所知道的符箓里，对鬼物应该是最为有效的，其余的除了“小雷符”外，都是一些镇宅或是净化类的符文，与鬼物没什么关系。
　　结果这第三幅和第一幅一样，对于阳罡之力连一丝一毫的反应也没有。
　　此时的沈落脸孔已涨得通红，只得依靠最后的一丝意志，将已十分微弱的那股阳罡之力，引向了最后的“小雷符”上。
　　虽然小雷符并非对克制鬼物有奇效，且操作不当或有反噬的风险，但此符文自己绘制熟练，甚至还实实在在地在黄纸上试验过，总比剩下的其它几个符文激活的可能性更大些。
　　随着一缕淡到几乎要看不见的红丝没入位于右胸中部的“小雷符”的符文之中，整个符文竟微微泛起了一抹白光，但只是飞快闪动了两下，便立刻熄灭了。
　　沈落见此情形，心中一凉。
　　正打算放弃之时，令他目瞪口呆的一幕，出现了！
　　原本黯淡下去的小雷符文，竟然再次泛起了白光，并且越来越亮。
　　眨眼间，整个小雷符文都绽放出明亮的白光，其中还隐约有一道道细小的电弧在白光中跳动。


第0018章 斗鬼（上）
　　沈落只觉得右胸中间部位，也就是小雷符所画之处一阵灼烧感传来，仿佛被一块滚烫的烙铁贴住一般，甚至能闻到一丝丝皮肉被烧焦了的气味。
　　但此时的他身子悬空，咽喉被扼，几乎就快要透不过气来，自然顾不上这些疼痛。
　　“快发动啊！快啊！”他心中疯狂咆哮着。
　　再次亮起的小雷符文，让他心中重新燃起了一丝希望。
　　但下一刻，他就发现了另一件令其有些惊惧的事情。
　　小雷符文所在位置，竟产生了一股强大的吞吸之力，疯狂吞噬他体内本就不多的阳罡之力。
　　不仅如此，他甚至感觉全身的血液也随之有些发热，并朝着右胸部位流去，使本就有些灼烧感的右胸变得愈发炙热。
　　沈落只觉一阵头晕目眩，口干舌燥，仿佛全身的血液都要烧干，右胸处更似要被烧穿了。
　　他心中开始惶恐。
　　再这样下去，没等被鬼掐死，自己不是先被这符箓吸的虚脱，就是先被烧死了。
　　但就算他想停下，也没有办法阻止这符文吞噬他体内元气。
　　好在就在这时，小雷符似乎终于吸满，停止了吞噬，绽放出的白光突然尽数收敛。
　　沈落右胸处如同火燎般刺痛，忍不住闷哼了一声。
　　下一刻，小雷符文猛地一亮，一道耀眼刺目的白色闪电从其胸口绽放，撕裂周围的黑暗和阴气，闪电般击在了鬼物那条扼住自己咽喉的手臂上。
　　这一切说来话长，但其实从沈落开始尝试催动第一个胸口符文到现在，不过一两个呼吸的功夫而已。
　　掐着沈落脖子的鬼物手臂连同扼住沈落咽喉的鬼爪，如同冰雪遇火般轻易，被白色雷光轻而易举地撕碎，化为了虚无。
　　沈落只觉脖子处一松，还没来得及大口呼气，双足已重重地落在地上，身体踉跄了一下单膝跪地，这才勉强没有倒下去。
　　而那道白色雷光在击穿了鬼物一条手臂后，继续向前疾射，并未击中鬼物，而是打在了丈许外的屋内地上。
　　“轰”的一声巨响，仿佛旱天打了一个响雷。
　　地面猛地一抖，被轰出了一个尺许大小的土坑，周围焦黑一片，碎石泥土四散飞溅，空气中更掀起一股灼热气浪，推得二人一鬼身形都微微一晃。
　　几乎同一时间，另一边的小女孩怀中突然飞出一团黄光，打在了扼住其咽喉的另一只鬼手上，却是一根毛茸茸的黄色狗尾。
　　“轰”的一下，鬼手上燃起一团黄色火焰，竟也被焚毁了。
　　那小女孩一屁股摔落在地上，双手捂着自己的喉咙处，不住地咳嗽，小脸已涨得通红。
　　鬼物双臂被毁，再度发出一声凄厉惨叫，身形一个模糊之下，竟消失不见了。
　　沈落目光望向屋内被白色闪电轰出的土坑，眼中闪过一丝惊喜。
　　没想到自己阴差阳错之下，竟在这样的情况下成功触发了小雷符，此符虽然没能完全击中那鬼物，但表现出的威能之大，已远远超出自己的想象了。
　　“嘶……”
　　沈落此时才感觉到右胸处传来一阵剧痛，低头望去，原本画小雷符的位置一片焦黑，有些血肉模糊。
　　“不对，那恶鬼应该还没离开！”
　　沈落突然意识到了什么，顾不得去多想小雷符为何能成功，快步来到屋内神龛前，在那香炉中抓了两把香灰，奋力左右泼撒出去，香灰顿时飘满了房间各处。
　　小女孩突然啊啊叫了起来，指向沈落身后。
　　沈落猛一回头，瞳孔一缩。
　　那高大鬼物赫然出现在自己身后，双臂已重新长了出来，五指凝成实质，好像一柄柄黑色匕首般正狠狠抓向自己。
　　情急之下，沈落身形一矮，朝着右侧翻滚了出去。
　　他反应虽快，右臂还是被鬼爪抓中，划出了三道长长的伤痕，鲜血蜂拥而出。
　　沈落扫了一眼手臂的伤口，脸上闪过一丝厉色，明白这次若不与此恶鬼做出一个了断，怕是要再死一次了。
　　“左右还有复活的可能，拼了！”
　　他当即把心一横，将插在腰间的两截木桩一把拔出，咬破舌尖，将一口鲜血喷在两截木桩上的符文上。
　　木桩上的符文顿时一亮，散发出明亮血红之光。
　　这样竖立在庄前村口的刻有符文木桩，大都是驱邪用，而这根似乎还真是被高人开过光，纵然是断开的，但被含有阳罡之力的精血激发后，还能发挥部分效力的。
　　“看棍！”
　　沈落心中一喜，口中低喝一声地欺身上前，挥舞手中木桩，朝着鬼物狠狠砸去。
　　高大鬼物对沈落手中的两截木桩似乎颇为忌惮，正要闪身躲开。
　　屋内黑影一晃，却是小女孩将手中木桶内的最后一点黑狗血泼了过来，堵住了此鬼躲闪的方向。
　　鬼物对黑狗血同样畏惧，急忙飘身后退，却被紧随其上的沈落手中木桩击了个正着。
　　沈落只觉掌心一震，木桩没有穿透鬼物的身体，竟然打中了鬼物的身体。
　　不仅如此，木桩上的红色符文碰到此鬼的身体，立刻发出一阵仿佛生肉放在烧红铁板上的嘶嘶声音，大片黑气被蒸发了出来。
　　高大鬼物原本半透明的身躯，此刻又变得透明了一些，尖叫着向后飞退。
　　沈落精神大振，手中木桩舞出一片棍影，打向鬼物。
　　他在春秋观内虽然没有学什么厉害外功，一般强生健体的棍棒之术倒学了一点，此刻以命相搏，全身潜能都被激发了出来，棍法倒也使得有模有样。
　　鬼物身形高大，此刻身处室内却有些吃亏，屋内香灰弥漫，它也无法隐形。
　　小女孩也很是机灵，木桶内虽然已经没了黑狗血，她不时学着沈落此前所为，抓过一把神龛内的香灰撒过来，干扰鬼物行动。
　　鬼物虽然凶厉异常，此时在沈落和一个哑巴小女孩的合作下，竟落入了下风，期间被沈落手中木桩接连打中了好几下，身体变得更加透明。
　　只是木桩虽然对鬼物造成了不小的伤害，上面符文发出的红光也飞快变得黯淡。
　　沈落早已发现了这个情况，可现在情况危急，也顾不上其他，继续挥动手中木桩，扫向了鬼物小腹。
　　黑色鬼物身躯一扭，朝左边横移过去，险险躲开了这一击。
　　沈落朝右侧的神龛望了一眼，刚刚鬼物若是向右躲闪，应该能比较轻松躲开的。
　　他心念一转，回想之前和鬼物在屋内的搏斗经过，对方似乎对神龛十分忌惮，一直试图避开，不敢靠近。
　　“难道……”沈落心中闪过一个念头。


第0019章 斗鬼（下）
　　就在沈落思量间，高大鬼物头上的乱发突然飘飞起来，露出了一张惨白腐烂的脸。
　　似是在水中泡了许久，嘴唇和双颊一片糊烂，残缺不全的皮肉外翻，耷拉在脸上，眼眶里的血肉也腐烂的大半，不断流出脓水，只有一些血管还连着两只通红的眼珠，颤颤巍巍的，随时可能掉落出来。
　　饶是沈落一向胆子颇大，看到这鬼物的脸，也吓了一大跳。
　　鬼物嘴巴一张，发出一声尖厉鬼啸，两道无形阴风从其口中喷出，如同两根箭矢般，分别朝着沈落和小女孩的面门射去。
　　与此同时，鬼物双臂朝两侧一伸展，屋内各处顿时掀起一股阴风，将屋里小些的东西尽数卷飞了起来，唯独那神龛没有收到影响，甚至连上面的香灰都没有飘出分毫。
　　沈落之前吃过着鬼啸的大亏，看到鬼物张开嘴的第一时间，便急忙扑倒在地，朝着一旁翻滚躲闪，没有被鬼啸阴风正面击中。
　　但那小女孩却没有这般经验，恰好被阴风扫中面门，两眼一翻倒在地上，陷入了昏迷。
　　“不好！”
　　沈落想要翻身爬起，结果屋内杂物纷飞，杯盏木块不时从头上身旁飞过，加之阴风阵阵，让他不得不就地一个翻滚，避让到了屋子一角。
　　然而那高大鬼物没有追击沈落二人，而是飘身后退，同时抬手朝屋外一招。
　　呜呜呜……
　　屋外空气发出一阵颤鸣，一阵阵污浊阴寒的阴气裹挟着大片的雾气，涌了进来，纷纷融入鬼物的身体。
　　它的身体以肉眼可见速度恢复，很快变得凝实起来，体表黑气也随之大涨。
　　鬼物头上的海草般的长发此刻如同有生命一般疯长起来，然后犹如触手般射出，卷向地上的沈落。
　　沈落看到鬼物一系列的变化，又惊又悔，急忙从地上跃起试图躲闪，可飞卷过来的头发太多，屋内空间有不大，其身体及双手双脚很快被无数长发卷住。
　　他身上剩余的四个符文根本不可能再催动，而两根木桩也被鬼发卷住，挥舞不动。
　　沈落情急之下，想要再催动小化阳功，然而此时的他早已疲累不堪，加之之前催动小雷符耗去了本就积蓄体内的阳罡之力，短时间内根本无法有所作为。
　　这是这么一耽搁，缠绕在其身上的头发越来越多，越来越紧，很快他身子“扑通”一声，被拖倒在了地上。
　　高大鬼物身子一扭，化为一道蛇一般黑影，朝着被长发包裹住的沈落附着上去，同时张口，对着沈落面门便是一吸。
　　沈落只觉一股凉意袭来，接着整个人打了个冷战，明显感觉到一股股热气从他体内分离而出，朝外面飘去。
　　“它这是在吸我的阳气！难道真又要再死一次……”沈落觉得身体越来越冷，四肢愈发无力，逐渐不能动弹。
　　虽然心有不甘，却已是无力回天。
　　此时，外面漆黑天空中一道电光闪过，伴随着一声雷霆霹雳，暴雨倾盆而下。
　　倒在床边的小女孩身体一震，却被雷声惊醒，勉强坐起身，看到沈落那边的情况，一双大眼睛中闪过一丝慌乱，急忙从床底拖出一个小些的木桶。
　　木桶内盛了小半桶黑乎乎的粘稠液体，正是黑狗血。
　　小女孩张口狠狠咬破手指，一股鲜血流下，混入了木桶内的黑狗血中。
　　已经附身到沈落身上的鬼物感应到了什么，猛地转身，身躯扭动，便要从沈落身上飞起。
　　但那小女孩已经晃晃悠悠的将木桶提起，猛地往外一甩，“呼啦”一下，将桶里的黑狗血一股脑儿泼向了鬼物。
　　做完这一切后，女孩似已力竭，整个人瘫软在了地上。
　　鬼物避让不及，被突如其来的黑狗血淋了大半个身子，体表顿时嗤嗤之声大作，大片黑气飘散，刚刚凝聚的身躯重新变得透明起来，似乎受到了极大的伤害。
　　它发出一声尖锐得让人耳膜撕裂的惨叫，身形朝一旁飘去，结果却撞在了一旁的墙壁上。
　　墙壁上被溅了不少黑狗血，高大鬼物没有穿透过去，反被震飞在了地上，发出一声巨大闷响，整栋房屋都为之一震。
　　缠绕在沈落身上的头发也随之松脱，沈落只觉身子一松，虽然四肢有些无力，但仍是竭力挣脱了出来。
　　此时的他口中喘着粗气，胸口也是剧烈起伏，只觉得自己已经快要虚脱了。
　　但仍一咬牙，扔掉了手中木桩，转身用身体最后一丝力气将身后神龛内的狗头神像一把抓出，往怀里一揣，然后快步上前，将整个身子压向了痛苦翻滚的鬼物身上。
　　小女孩眼睁睁看着沈落做出的这一举动，不禁张嘴想要惊呼，却什么声音也没有发出来。
　　结果这一次，沈落的身子及双手并没有从鬼物身上穿透而过，而是实实在在地将其抱了个正着。
　　紧接着，其怀中的神像突然变得灼热，绽放出了大片黄光，照在了鬼物身上。
　　鬼物的身子在黄光照射下，一阵嗤嗤作响，一缕缕黑气从体表升腾，其口中凄厉惨叫连连，一双鬼手疯狂舞动，想要挣脱沈落的怀抱。
　　沈落却是像铁了心一般，也不知哪里来的力气，双手死死抱着鬼物，毫不放松。
　　随着一股股黑气从鬼物体表升腾，其身子飞快变得模糊，并且开始缩小。
　　沈落面色已白得发青，连嘴唇都已没有了一丝血色，这鬼物通体本就冰冷刺骨，一股股阴气传递过来，令其体内血液几乎被冻住，牙关不住打颤。
　　他仅存的一丝意识，告诉自己这已是生死关头，一松手就会功亏一篑。
　　小女孩终于从震惊中回过神来，挣扎着爬起，拖着步子走到沈落身前，将手中木桶里最后一点黑狗血，淋在了鬼物头上。
　　高大鬼物此刻本就到了强弩之末，最后的这一点黑狗血，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　在一声刺耳的尖啸过后，缩小了大半的鬼物身躯猛然爆裂而开，化为大片黑气，飘散而开。
　　黑气散尽，沈落的身体也浮现而出，面上没有一点血色，脸颊也一片紫黑。
　　他双目紧闭，整个人已经陷入了昏迷，吸气少，出气多，似乎快不行了。
　　小女孩见鬼物被灭，心中一松，身子一下子瘫软在地，但看到沈落的情况后，又咬牙爬了起来，伸手去推了推沈落，触手处却是冰凉一片。
　　她急得眼圈儿泛红，想要伸手扶起沈落。
　　可就在这时，沈落脸色却突然变得古怪起来，其身躯从双足开始，竟一截截模糊透明起来。
　　片刻后，整个人就在原处无声的消失了，仿佛原本就未在这里出现过一般。


第0020章 雷音上人
　　小女孩愣在了原地，看了看空空如也的双手，眼睛睁得老大。
　　“哎哟……”
　　一声呻吟从旁边传来，却是房间里面床上那个老者，大喘出了一口气。
　　小女孩听到动静，小脸上露出惊喜的神色，手足并用地爬到了床跟前。
　　老者眼皮动弹了几下，缓缓睁开了眼睛。
　　……
　　一夜时间很快过去，天光渐亮，一轮红日升起，外面肆虐的风雨已经停歇。
　　房门“吱呀”一声打开。
　　温暖的光芒照射进来，外面的世界一片晴朗，山村附近的雾气已经散去大半，只有很远的地方还有些许残留。
　　小女孩已重新换上了一套浆得有些发白的红布衣衫，背着一个打满补丁的包袱，搀扶着那个老者，缓缓走了出来。
　　老者穿着一件有些破旧的灰布长衫，气色看起来比夜里好了一些，行动却有些不便，手里拄着一根磨得有些发亮的木头拐杖。
　　两人出了门，朝着村口走去。
　　老者身体似乎非常虚弱，刚到村口便有些气喘起来。
　　“啊啊……”小女孩嘴里啊啊两声，抬手比划了几下。
　　“爷爷没事，那只长发鬼虽然被除掉了，不过村子附近的鬼气却还没散掉，早晚会引来其他鬼怪，我们得马上离开。”灰袍老者揉了揉小女孩的脑袋，说道。
　　小女孩乖巧地点点头。
　　两人继续向前走去，没走几步，一道蓝光从天而降，落在了二人身前不远处，从中显现出一道婀娜身影。
　　来人竟是个白衣道姑，三十几岁模样，鹅蛋脸形，肤色白皙，容貌颇美，但是脸上冷冰冰的，透出一股女子少见的凌厉煞气，手中还挽着一个白色尘拂。
　　“好浓的鬼气，几乎快形成鬼雾了，只是为何不见盘踞于此的鬼物？”白衣道姑四下张望，自言自语地说道。
　　老者和小女孩看到从天而降的白衣道姑，不禁呆愣在了那里。
　　“你们是这村子之人？”白衣道姑走了过来，打量了二人两眼后，问道。
　　“老朽见过仙姑。”老者此刻终于恢复过来，就要惊喜地给白衣道姑磕头。
　　只是他身体有恙，刚一弯腰，便不住咳嗽起来。
　　小女孩忙腾出一只手去拍老者的背，但年小力微，仅靠单手搀扶老者显得有些吃力。
　　“老丈不必多礼，贫道浮云山雷音上人，方才驾云途径此地，察觉此地鬼气集聚，特下来查看。”白衣道姑左手拂袖一挥，隔空托稳了老者的身体，右手单掌竖起，还了一礼。
　　“是，是，仙姑有什么要问的，老汉一定照实说。”老者缓过气来，急忙点头。
　　小女孩躲在老者身后，手抓着老者袖子，一双大眼睛好奇地看着白衣道姑。
　　“看这情形，你们应该是这村中之人吧，这里被厉鬼袭击过？”白衣道姑看了一眼小女孩的包袱，问道。
　　“是的，我姓孙，人都称我老孙头。这是我孙女儿，我们祖孙二人是这张家庄土生土长的人，本村原本供奉一个黄尾大王守护，村里人日子虽然清苦，倒也安生，没有鬼怪凶物袭扰。可黄尾大王月前一个雷雨天突然死了，之后便来了一个长发鬼，每天夜里都来我们村子勾魂杀人，村子里的其他人不是早就跑了，就是陆陆续续被那鬼物给杀害了，只有我们祖孙俩活了下来。”老孙头叹了口气，悲戚地说道。
　　“黄尾大王？”白衣道姑柳眉一轩。
　　“是一只成了精的黄犬。”老孙头迟疑了一下，轻声说道。
　　“哦，妖族精怪若能护佑苍生，倒也不失为正道之举。雷雨天死掉，那应该是借天雷之力渡化形之劫失败陨落。”白衣道姑缓缓点头。
　　老孙头听闻此话，不明所以，也没敢询问道姑。
　　“你祖孙二人一老一小，气血不旺，何以村中其他人皆被害，独独你们二人活了下来？”道姑看向两人，眸中隐现锐芒。
　　“这……黄尾大王生前将神龛放在我家附近，可能是大王虽然逝去，余泽还在庇佑我家，而且老汉家还有一些黑狗血，才一直坚持到了现在吧。”老孙头被问地一愣，迟疑地说道。
　　白衣道姑摇摇头，显然并不认可这个说法，目光在二人身上一扫，停留在那小女孩身上。
　　“咦！”道姑眼神突然一凝，上下打量了小女孩几眼，然后屈指虚空一点。
　　一道精纯白光从其指尖射出，一闪而逝没入了小女孩眉心之中。
　　小女孩身子一滞，双目立刻变得有些迷蒙，小脸上泛起一层微弱的晶莹白光，闪动不已。
　　“竟然是天生的白虎煞体！难怪能抵御鬼气侵袭如此长的时间，不错，不错……”白衣道姑眼中闪过一丝喜色。
　　女孩脸上白光飞快消退，不过她两腮却变得通红，身子一软倒地昏迷了过去。
　　“大仙！”老孙头一惊，想要去扶助小女孩，身形也有些站立不稳。
　　“老丈莫要惊慌，她只是睡过去了，并无大妨。”白衣道姑伸手扶助了老者，缓声解释道。
　　老孙头闻言，这才松了口气。
　　“竟敢杀害一庄之人，此獠真是胆大包天！你可知那长发鬼白日间藏匿于何处？我这便过去将其除掉，以安张家庄一庄之冤魂。”白衣道姑面容罩上了一层煞气，隐隐透着一股骇人的青光。
　　“多谢上仙好意，只是听我孙女说，昨天夜里那鬼物又来庄内袭击，被一个过路的青年除去了。”老孙头感激涕零地说道。
　　“那人是什么模样？可有什么特殊之处吗？”白衣道姑一怔后，将左手中的尘拂换到右手，略有些好奇地问道。
　　“老汉前几日一直卧病在床，昨夜一直昏迷不醒，没有看到那人，等我家丫头醒了，仙姑再问她吧。”老孙头摇了摇头，说道。
　　白衣道姑点点头，不再纠结此事，又说道：
　　“那鬼物虽然除去，此地也不适宜继续了，你二人先随我离开吧，另寻居住之地。”
　　“是，多谢上仙。”老孙头闻言大喜，拜谢道。
　　白衣道姑一挥尘拂，一团白色云团凭空出现，托起了三人冲天而去，很快消失在远处天际。


第0021章 一场梦
　　清晨，一阵鸟雀清鸣响起，一缕朝阳透过迎客松的枝桠，挤进了半开的窗缝，照射在了床上之人的脸颊上。
　　沈落眼皮微微一颤，眯缝着睁开了一点，随即立马抬起手，遮住了自己的眼睛。
　　“嘶……”
　　结果这一抬手，一阵抽筋般的肌肉酸痛立马袭来，意识也随即清醒。
　　一股强烈的恐慌立刻由心底升起，沈落一下从床上坐起，缩了缩身子，急忙朝着四周打量过去。
　　只见身前不远处的墙边上，摆着一张窄窄的桌案，上面堆着一沓破旧古书，桌案不远处便并排有一扇窗户和门扉，这一切都是那么的熟悉异常。
　　沈落脸上浮现狂喜表情，又低头打量一下自己身体。
　　衣服是完好无损的，身上虽然酸痛难耐，可是并没有半点伤痕，那感觉倒像是过量运动之后带来的不适。
　　一股潮霉混合着檀香的熟悉味道冲入鼻腔，让其忍不住打了个喷嚏。
　　这时，沈落才终于相信自己此刻身处春秋观的住处，而不是那个阴气森森的鬼村。
　　“昨晚发生的事情，只是一场噩梦！”沈落摸了摸身下真真实实的木床，长长出了一口气，昨夜种种情形还历历在目，一时间竟让他生出了一种恍如隔世的错觉。
　　沈落抬起袖子，抹了一把额头，才发现前额和鬓角里竟已被虚汗浸湿，就连后背也都泛着潮气，有些贴在后背上，感觉很不舒服。
　　他有些失神地在床上坐了一会儿，才发现早已经过了自己平日雷打不动的起床时间，眼看着连早上的修炼功课都要耽误了。
　　“一个梦而已……”沈落低低自语了两句，似乎要强行说服自己，接着身子一动，下了床。
　　谁成想他的双脚才刚踩在青布鞋上，刚一发力站起，就觉得双腿一软，竟是朝前直接扑倒了下去，而当他试图用双臂支撑住身子时，才发现自己双臂一样酸软无力，就这么直直地摔倒在了地上。
　　“哎呦……”
　　沈落哀叫一声，挣扎着从地上爬了起来，一点点重新坐在了床沿上。
　　这时候，他才注意到自己身体是真的不对劲，虽然自己的身子骨本来就不怎么样，但现在却明显是非常的虚脱。
　　“这到底是怎么回事？”他心中开始有些骇然起来，若只是简单睡了一觉，做了一场噩梦，绝对不至于如此。
　　事实上，自打被阴气侵入体内以后，沈落没少做噩梦，各种稀奇古怪的梦境他都遇到过，只是现在细想起来，那种感觉与他昨晚所经历的截然不同。
　　况且，如果真的只是梦的话，他对梦的记忆怎会如此清晰真实，而身体又怎会如此疲惫，简直就像是真经历过了一场厮杀激斗。
　　但若说不是梦的话，又该怎么解释？难不成是自己真梦游下山，去了山下的哪个村子，接着又梦游回来？
　　可是这也说不通啊，昨夜在那山村里，他可是连命都丢过了，浑身更是伤痕累累，身上的衣服也都破如褴褛，绝不应该是眼下这般模样。
　　这么想着，沈落神色阴晴不定起来，越想越觉得昨晚的事情实在太过诡异了，感觉脑袋似乎都大了几分。
　　他用手揉了揉眉头，身子向后一仰，干脆往床上重新躺去。
　　“砰”的一声。
　　沈落感觉脑勺仿佛碰到了什么硬呼呼的物西，顿时一激灵再坐了起来，急忙转回身看了一眼。
　　只见床头上，摆着一个长长方方的黄色物体，赫然是其先前找到的“宝物”，那个神秘的古旧玉枕，而原先藤条编制的枕头则被挤到了一旁，贴着墙壁。
　　沈落目瞪口呆起来！
　　昨夜，他竟然枕着这个玉枕睡了整整一晚，而不自知！
　　可他明明记得，昨晚睡觉前将这东西贴着那堆古书放在桌案上的，怎么会就到了自己床头上？
　　“难不成……昨夜的恶梦与这有关？还是说，这玉枕里本身就是一个不干净的东西？”
　　他记得《张天师降妖纪事》里就有一则记载，说是岭南启安县有一书生春日郊游时，在河边捡到一块青铜古镜，见其背面以金文小篆写着逍遥二字，以为是什么古物就带回了家私藏。
　　结果，那逍遥镜里封了一只女鬼，每逢月圆之夜就从镜中出来，吸取他的阳气，若不是张天师云游至此，出手相救，这书生就要阳气断绝，死都不知道怎么死的。
　　一想起这个故事，沈落顾不得身上虚乏无力，慌忙下了床，从桌案上取过那支狼毫小锥，用笔杆那头探过去，轻轻戳了戳床上的玉枕。
　　玉枕便向后移了移，上面既没有什么异常光芒亮起，也没有什么阴煞鬼物扑出，看起来和寻常之物没有丝毫不同。
　　沈落还是有些不放心，又取出一个小瓷瓶，从里面倒出来了些朱砂，两手搓了搓，将整个手掌都沾满后，才小心翼翼地伸出一根食指，以指尖点了点玉枕。
　　除了玉枕的冰凉触感外，依旧没有任何异常。
　　“别又是被什么阴祟悄悄附身了吧……”沈落收回手，仍然眉头微蹙，有些心神不宁。
　　他略微思量了一阵量，瞥了一眼玉枕后，快步走到门边，席地盘膝坐好，双手抱元，心神守一，开始默默运转起小化阳功来。
　　只是他被昨夜梦境折腾得有些心神不济，此刻想要心神守一，却半天无法入定，足足花费了两个时辰，才终于将小化阳功运转了一个小周天。
　　功法运行十分通畅，体内阳罡之气充斥着身躯各个部位。
　　运功完毕，沈落缓缓睁开了双眼，轻轻吐出了一口气，心里的石头才算落了地。


第0022章 坚不可摧
　　“看来只是身体上的疲乏，并无大碍。”沈落少了一丝顾虑，却更多了一分疑虑。
　　他仔细回想昨晚发生的一切，越想越觉得山村发生的事情都如同亲身经历过一般。
　　“看来想要确定是不是一场梦，只有一个办法了。”沈落喃喃一声。
　　他随之打起几分精神，将上衣再次脱下，赤裸了半身，然后用口将食指狠狠咬破，再次像昨日梦里那般，用鲜血在胸口小心的画了两个血色符文。
　　一个是“驱鬼符”，一个是“小雷符”，都是昨晚真正激发过的符文。
　　若是山村中一切都是真实发生过的，那他在现实中应该也可以做到的才对。
　　沈落双目微闭，开始将体内阳罡之气缓缓导入上身的血色符文中，一切都在重复昨晚的步骤。
　　阳罡之力进入“驱鬼符”的符文中，丝毫异常没有。
　　这让沈落心中微微一沉，催动阳罡之力再注入到“爆发符”的符文中，仍然没有变化发生。
　　他心念飞快转动几圈后，一咬牙，将阳罡之力注入速度加快了数倍，终于感觉胸口处符文开始微微发热起来，并且越来越烫，隐约有昨晚此符文爆发前的灼热之感。
　　沈落心中大喜，正想再多注入些阳罡之力时，胸口处“小雷符”又飞快凉了下来，就此再无异常了。
　　他顿时怔住了，只能将剩余阳罡之力一口气全都注入到胸口符文中，却仍然丝毫变化没有。
　　这到底算是激发成功了，还是算失败了？
　　沈落自己也有些摸不着头脑起来！
　　他不甘心就此罢手，等打坐恢复些许阳罡之力后，又在身上绘制了一个新的“小雷符”后，但尝试结果仍然没有改变。
　　这用精血绘制的符文，仍然是微微一热后，就再无任何结果了。
　　沈落对此想了半天也得不出个结论，反倒是肚子开始“咕咕”叫了起来。
　　“算了，只能暂时放一放了，到了午膳时间，先填饱肚子再说吧。”沈落不甘心地站了起来，经过了这番折腾，身体酸痛倒是消失了大半。
　　但他刚出门数步后，又返身回来，从袖中取出一张符箓，贴在了玉枕正中位置，然后才小心地将其从床上抱起，弯腰放在了桌案下，才拍拍手地安下心来。
　　斋堂午饭时间，是人最齐的时候，沈落来的稍早一些，里面人还不多。
　　他去领了斋饭后，挑了往常习惯坐的位置，坐下来开始用膳。
　　饭刚吃了一半，斋堂里的人陆陆续续多了起来。
　　这时，沈落左边的肩膀忽然给人一拍。
　　等他扭头看去时，长凳左边空空如也，右边却人影一闪，已经有人落座了下来。
　　正是白霄天。
　　“沈师弟，我得说你一句，练功可不能刚有点进步就懈怠啊……”白霄天放下饭食，一副长者苦心教诲晚辈的样子。
　　“白师兄何出此言？”沈落诧异道。
　　“我上午修炼完，去玉皇殿大石头那里找过你，却没见到你。平日里你可是不论寒暑，一天都没缺席过，说，干嘛去了？”白霄天收起玩笑神色，问道。
　　“哦……我早上起来身体有些不适，只在屋里打坐了。”沈落略一犹豫，没有提昨夜梦境的事，如此回道。
　　白霄天仔细打量了一下沈落的脸色，发现确实有些精神不济的样子，不禁询问道：“现在感觉怎么样了？要不要带你去找罗师看一下？”
　　“不用那么麻烦，已经无碍了，吃过饭再歇息一下，明天应该就没事了。”沈落笑着回道。
　　“你既然这样说，那我也不勉强了，多多休息吧。”白霄天点点头。
　　沈落笑了笑，继续低头吃饭。
　　“喂，我说，你该不会是有了什么难言之隐……这样，你小声些说，我保证不传出去。”白霄天憋了一会儿，又忽然凑过来，小声说道。
　　“滚蛋。”沈落白了他一眼，佯怒道。
　　“哈哈……”
　　……
　　午饭过后，沈落与白霄天分开后，并没有马上返回，而是去了一趟春秋观的藏书阁，在那里胡乱翻阅了一些和金石材料有关的典籍。
　　但可惜，没有什么收获，他未找到和那古怪玉枕材料近似的记载。
　　无奈之下，沈落只好再次回到了住处。
　　推开门后，他马上扫了一眼桌案下边，就看到那块古怪的玉枕，还老老实实地躺在地上。
　　他关上房门，弯腰又将玉枕抱放在了桌上，盯着思量了许久。
　　“不行，这次一定要搞清楚你到底是什么东西。”许久后，沈落咬牙切齿地狠狠说道。
　　说罢，他取出一块灰色棉布，将玉枕包了起来，匆匆出门，直奔后山而去。
　　这会儿午时刚过，正是天地间阳气生发最盛之时，若有阴祟邪物，也该蛰伏不出，沈落正是打算趁着这天时之便，好好试一试这玉枕究竟有无古怪？
　　后山背阳，大部分区域常年只有夕照能够照得上，沈落找了许久，才寻了一处突兀山岩，四周没有林木遮蔽，正沐浴在正午骄阳之下。
　　他将玉枕放在岩石上，打开了包着的灰色棉布。
　　阳光落在玉枕上，将其原本有些黯淡的玄黄之色，映照得多了几分透亮质感，只是除此之外便也再无任异常了。
　　“我到要看看你是不是真的坚不可摧？”沈落给自己提了几分精神，从腰后摸出一把磨得锃亮的斧子。
　　这是他来的路上，去斋堂那边借的，在阳光的映照下，闪着锋锐的寒光。
　　先前，他曾经用随身小刀测试过，但根本无法给玉枕留下任何痕迹，现在干脆换了一把适合砍劈的大家伙。
　　沈落抓着斧柄，没有立马劈下去，而是用斧刃的一个尖角，在玉枕上轻轻硺了一下。
　　一道轻微的声音响起，玉枕随之微微一震，等他挪开斧子一看，表面果然还是没有半点痕迹留下。
　　沈落见此，就此握紧斧柄，冲着玉枕比划了一下，将斧刃转开，用斧子后部厚实的地方，对着玉枕猛地砸了下去。
　　“砰”的一声闷响。
　　斧子被反震了起来，玉枕却是完全无恙。
　　这一下依然还只是试探，沈落没敢使全力，生怕一下子将玉枕砸得粉碎，再从里面突然冒出来点什么，不过他显然还是低估了这玉枕的坚韧。
　　“砰”，又是一声闷响。
　　有了前两次尝试，这一次沈落没怎么留力，斧子是结结实实砸在了玉枕上面，反震力将沈落的手震得有些发麻，同时“咔”的一声异响。
　　“裂了……”
　　沈落一喜，甩了甩手，忙去查看。
　　结果，只见玉枕依旧完好无损，反倒是下面久经风吹日晒的岩石上，裂开了一道缝隙。
　　“看来还是要动真格的才行。”沈落眉头微微皱了起来。
　　这一次，他直接调转了斧头，丝毫不再留手，直接以斧刃对着玉枕，高高扬起，重重砸了下去。
　　“铮……”
　　一声金石交击之声响起，玉枕上溅起一片火星。
　　沈落只觉得虎口一震，斧子被反震了回来，整个手心都麻了。
　　他转了转手腕，单手将斧子拄在地上，探身过去仔细一看，不禁哑然。
　　只见原本锋利坚韧的斧子，如上次那般小刀般的卷了刃，玉枕上却依旧没有半点痕迹。
　　“这东西到底是什么鬼材料……”沈落视线再落到玉枕表面的纹路上时，不禁呢喃一句。
　　此刻，他越发确定了昨夜那诡异之梦，肯定是与这东西有莫大关联的。


第0023章 物归原处
　　沈落略作思量之后，用棉布将玉枕包起，走进了不远处一片树林里，开始在林间收拢干草和枯木树枝，架起一个大大的柴禾堆，将周围地面草木再清理干净后，才将棉布包着的玉枕放了上去。
　　他的想法很简单，既然这玉枕斧斫不破，便试着再用大火烧一烧。
　　他上次用的火折，一是火力太弱，二是时间太短。
　　这一次，一定要煮大锅般的狠狠烧上一烧。反正古书上说阴祟之物大都惧怕火焰，若其中真的有什么古怪，或许烧的时间长了些，便能将其烧毁。
　　沈落从怀里摸出一个火折子，拔掉筒盖，放在嘴边吹了几下，里面立马冒起星星点点的猩红火丝，一缕青烟随之飘了出来。
　　就在他俯下身，打算点燃柴禾时，又突然想到了什么，从袖袋里又摸出一只小瓷瓶来。
　　“若是真的有阴邪藏匿，用点朱砂更稳妥些……”沈落喃喃说着，将瓶塞拔掉，从瓶子里倒出来些红色粉末，顺着柴禾的缝隙，洒在了棉布包上。
　　而后，他才用火折子点上了柴禾。
　　伴随着阵阵烟雾升起，玉枕四周逐渐腾起了火焰，传来一股股热气。
　　沈落抬头看了一眼天空，眼见四周树木遮挡茂密，火堆火势又十分旺盛，并无多少烟雾冒出，倒是不用担心引来观里师兄们注意。
　　搭火的干柴多是松木树枝，本就含有不少油脂，烧起来“荜拨”作响，沈落双手抱膝蹲在一旁，不断朝着火堆里添柴，生怕火力不够。
　　很快，那层棉布就烧成了灰烬，里面的玉枕自然也就露了出来，只是上面根本没有半点烧焦的痕迹，甚至连熏黑都没有，依然保持着本来的玄黄之色。
　　沈落倒也不着急，一边继续添着柴，一边细细回忆着梦中所发生之事，想要看看能否从中再寻觅出一些蛛丝马迹，比如说梦中所处之地，会否是哪一个地方。
　　然而他将那段经历思来想去数遍，终究没有再发现什么有价值的线索。
　　过了足足半个时辰，沈落感觉自己被火焰燎的整张脸都有些发干，附近十几丈之内能捡的柴禾都被他用光了，才最终熄灭了火堆。
　　他拿过一根预留的烧火棍，将还亮着余烬的草木灰拨开，露出的玉枕上沾满了灰，已经看不清本来的面目了。
　　沈落眼见于此，心中多了一分期待，又拾起斧头，朝着玉枕上砸了下去。
　　“砰”的一声闷响！
　　他砸的力道不小，手臂都被震得发麻，可那玉枕却是丝毫无恙，只是表面的灰烬被砸掉了一些，又露出了本来的颜色。
　　沈落叹了口气，心里已经不觉得有什么意外了。
　　他用烧火棍将玉枕一点点拨了出来，用力吹掉了枕头上的灰烬，只见玉枕与之前相比没有丝毫变化，表面也未留下一丝一毫的烧灼痕迹。
　　沈落蹙了蹙眉，略一沉吟后，用指尖试探着拨动了一下玉枕。
　　果然还是凉的？玉枕经过火焰半个时辰的烧灼，竟然还是沁凉如初，没有半点升温。
　　哪怕是一块顽石，被烧灼炙烤了如此之久，也万万不可能这般阴凉的，着实太过诡异了吧？
　　沈落想到这里，背后不禁泛起了一丝凉意，不禁抬头望了望天空。
　　只见艳阳高照，其心中稍稍安稳了些。
　　他围着玉枕兜了几圈，又试着在玉枕中间和几个侧面边角处碰了碰，结果触感和之前一般无二。
　　“刀劈斧硺不开，烈火煅烧不热吗，难不成是白霄天那次喝醉过后提及的法器？”沈落脸色变化不定地自语道。
　　若是这玉枕真的能够令人作那等真实的噩梦，或许本身就是古书中说的那种带有诡异法力的器物，或许这元石能让其起些变化的。
　　至于当初引领他找到玉枕的“小雷符”，因为材料用尽缘故，这几天是来不及制作了。
　　一念及此，沈落下定了什么决心般，便在袖袋里一阵摸索，取出那块仅剩的元石出来。
　　可是当他把元石捧在手里时，又有些犹豫起来。这元石价值不菲，得之又不易，仅剩下这么一块，真的要用在这里？
　　“罢了，一块元石而已，再珍贵也珍贵不过自己小命。”
　　拿定主意后，沈落将那块元石放在了玉枕上，调整了一下呼吸，开始默默运转起小化阳功来。
　　片刻之后，他的手臂上流过一丝丝热流，缓缓汇聚在了手掌，最终慢慢凝成了一丝不足三寸的淡淡红丝，透出掌心来。
　　等他手掌慢慢靠近，那些淡淡红丝，便一点一点流入了玉枕上的元石里。
　　元石上随即亮起一层淡淡红晕，开始显露出几分晶莹剔透之感，内里的那簇白气也随之剧烈翻滚起来。
　　沈落稍稍退开几步，咽了口唾液，紧张地盯着元石和玉枕。
　　一声“咔嚓”声响传来，元石随之碎裂开来，从里面冒出一团白光，将整个玉枕都笼罩了进去，让其轮廓变得有些模糊不清起来。
　　然而这种变化也只持续了片刻，白光就一闪的溃散而灭，玉枕仍然丝毫异常没有。
　　沈落是彻底无计可施了。
　　他心不在焉地将火堆余烬掩埋，将附近其他余痕迹收拾干净后，又在原地犹豫了许久，才叹了一口气，抱起玉枕离开了树林。
　　半个时辰后。
　　沈落出现在了昔日发现玉枕的山壁前，不大的洞口再次被其打开。
　　“不管你有什么古怪，都算我无眼扰了您的清净，现在我就将您送回去，咱们就此别过，以后各不相扰。”沈落嘴里一边念叨着，一边将玉枕放回了洞内。
　　他不是没想过，干脆找个深潭或是山崖，将玉枕扔下去了事，只是过往看的古书里都提到过一句话：“鬼神之事，敬而远之”。
　　沈落担心若真牵扯到此类说不清楚的东西，草率扔掉的话，反可能惹来更大的祸事。
　　这玉枕本来就是在此地挖出来的，现在也算是物归原处了。
　　他收拢起四周的石块，将洞口掩埋了回去，眼看那里痕迹明显，又从远处树下阴凉处，再次扯了些藤蔓，重新盖在了洞口上。
　　做好这一切后，他起身拍了拍手上的泥土，深呼了一口气，仿佛是卸下了什么重担子一般，转身往回走去。
　　夜里。
　　沈落尽管心里还是有些担忧，但折腾了一天后，早早就来了困意。临睡之前，他将自己之前写的符箓，全都取了出来，张贴在屋子各处。
　　等他躺到床上，还没来得及胡思乱想片刻，就沉沉睡了过去。


第0024章 又是梦？
　　一夜无梦，第二天一大清早，沈落就醒了过来。
　　他不知是累了，还是由于将玉枕物归原处后心情轻松，这一觉睡得是格外香甜。
　　清醒之后，他觉得气足神完，起来洗漱之后，就去了玉皇殿那边修炼，这一整天都状态极佳。
　　唯一不好的是，当天夜里不知为何，有些失眠了。
　　不过，等第三日，他又安稳睡过一觉之后，那颗悬着的心才算是放了下来。
　　数日之后，入夜。
　　沈落点着油灯，坐在案桌旁翻看那本《张天师降妖纪事》，手边就放着一叠宣纸和那支硬毫小锥。
　　尽管之前的噩梦，似乎已经远离自己了。
　　但梦境里书中符箓起到的救命奇效，却让沈落铭记在心，于是从前天开始，他每天晚上就都会在白纸上继续临摹书中附着的符箓。
　　当然，这其中最主要临摹绘制的，还是那张他最为看重的攻击类符箓的“小雷符”。
　　对于此符，他之前练习的不算太多，毕竟得到这本降妖纪事也没有多少日子，不过画符与练字总是有些共通之处，勤画勤练总是没错。
　　只是画符一事，讲究个气贯神通，若是只求形似，画起来并不怎么费力，信手为之便可，可若想画出几分神韵，就挺消耗心神的。
　　沈落画了十几张后，就有些精神不济了。
　　他揉了揉有些微微发酸的眉心，收拾好笔墨，躺上床后不多时，就感到一阵困意席卷而来，心神猛然沉了下去。
　　……
　　不知过了多久，就当沈落有些半睡半醒之际，耳边忽然传来一声凄厉哀嚎，鼻间也有一股浓郁的血腥气息传来。
　　他心中一惊，猛然张开双眼，就骇然发现，眼前出现了一张满是鲜血的狰狞脸庞，正瞪大了双眼，几乎与自己的脸贴在了一起，眼神中满是恐怖之色。
　　“啊……”
　　沈落一声惊叫，双手猛然朝前一推，那具紧贴着他的尸体，就被猛地推到了一边。
　　还不等他弄明白到底发生了什么事，一阵令人闻之欲吐的腥风，就从头顶上方呼啸而来。
　　沈落瞳孔骤然放大，就看到一颗巨大的灰色狼头，张着血盆大口，朝着他的脖颈咬合了下来，那根根参差的尖牙上，还挂着一缕缕沾血的肉丝。
　　他心神巨震，脑子里一片空白，只能凭借着本能，猛地扭动身躯，朝着一侧翻滚，那腥臭的狼嘴就贴着他的鼻尖擦了过去。
　　紧接着，他就觉得双腿一阵压痛，却是被那扑过来的灰狼巨大身躯，给压在了身下。
　　之前在春华县城的时候，他也曾见过猎户捕杀来的狼尸，比城里体型最大的猎犬要大上一圈，而此刻压着他的这头却比那狼尸还要大上三分。
　　沈落强逼着自己冷静下来，却根本没有时间去思考到底发生了什么，只能忍着重压，挣扎着脱身。
　　然而，这头灰狼十分沉重，他慌忙之下根本挣脱不开，反倒是那头灰狼，身子猛地向后一撤，站了起来。
　　沈落还来不及抽身，就又感到一阵腥风袭面，却是那灰狼扭头又朝着他的脖子咬了过来。
　　冷静下来的沈落，反应快了不少，连忙一个侧身避开了狼口，双手顺势搂住了灰狼的脖子，一个翻身朝着狼背上爬去。
　　灰狼却没给他机会，身子朝下一压，与他一起倒在了地上。
　　沈落这一下被压得不轻，双手却没有松开，死死勒住灰狼的脖子，肩膀奋力向上顶起，竟好似要将其脖子勒断一样。
　　灰狼自然不肯束手就擒，猛然又站了起来，头颅左右甩动，想要将沈落甩脱下来。
　　沈落心知一旦被甩开，就再难躲避开狼口了，双手不松气力的同时，双腿也夹住了狼腹，如同一只猴子一样，吊在了灰狼身下。
　　灰狼口中低吼不断，身子跳跃而起，一下下撞向一旁的墙壁，试图将沈落甩脱下来。
　　沈落好不容易双手双腿都有了着力点，哪里肯放松。
　　他口中也发出一声野兽般的低吼，双臂上青筋暴起，这下更是使尽了全身力气，死死勒住了灰狼。
　　灰狼剧烈挣扎，带着沈落的身躯不断摔打在地上。
　　沈落则是牙关紧咬，把头埋进灰狼的脖子里，心里打定主意，就是死也决不能放手。
　　随着他手上的力道不断加重，灰狼被勒得厉害，出气多进气少，呼吸逐渐变得沉重起来，鼻间不断发出“哼哧哼哧”的声响。
　　片刻之后，灰狼的脚步逐渐变得虚乏，朝着一旁的墙根倒了下去。
　　沈落额头双颊都已被汗水浸满，不知道灰狼是否毙命，抱着狼脖子的手仍是没有松懈，左手死命攥着右手的手臂，直接将手臂都箍出了青紫色的瘀痕，直到怀中的灰狼连最后一丝颤抖都不再有时，缓缓松开双手，翻身从灰狼的身下爬了出来。
　　那头灰狼已然毙命，猩红的舌头从獠牙边耷拉了出来，口里正有大片血沫溢出。
　　劫后余生的沈落有些恍惚，胸膛里心脏“咚咚”跳个不停，直到这时候，他才终于有机会看一眼四周，尝试着弄清楚到底是怎么回事。
　　只是这一看，他的脸色就变得越发难看起来。
　　此刻的他，赫然正站在一截城头的残缺城墙边缘处，城头走马道上正有众多手持兵刃的青壮男子，与数十头身形巨大的灰狼厮杀着。
　　这些青壮男子身上的衣着，和手上的兵刃各不相同，有的身上穿着铁片制成的粗糙甲胄，有的手里拿着精铁制的长矛，有的手持铜锤赤膊上阵，三五成群地围杀一狼。
　　“这难道又是梦？”沈落茫然地想到。
　　这么一想，他觉得自己大腿突然剧烈疼痛起来，俯身去看时，才发现之前与那头灰狼厮杀时，竟不知怎么划伤了腿，此刻半条裤子都给鲜血染红了。
　　沈落一咧嘴，刚想要找东西包扎一二，身旁忽然又一阵腥风卷过，另一头灰狼从旁猛然冲撞了出来，狠狠撞在了他的身上。
　　沈落猝不及防，只觉腰间一阵剧烈疼痛袭来，身子便如破麻袋一样摔出去了，竟从近在咫尺的城墙缺口处，直朝着城外坠落而去。
　　临空坠落之际，沈落这才看清，城墙之外黑压压一片，竟是密密麻麻布满了狼兽，它们一直从护城河对岸排布而过，不仅填满了河道，更是层层堆叠着蚁附攻城，挂满了城墙外壁。
　　而在这些狼兽之中，还散布着一些体型比那些普通灰狼还要大上一倍的黑狼，一个个獠牙如钩，目露凶光，才真的是堪称凶恶巨兽。
　　不等他再看清更多，身躯就已经重重砸入了狼群之中。
　　四周原本争相朝城头爬去的灰狼，立即回身聚了过来，疯狂地朝着他身上撕咬过去。
　　沈落根本没有任何挣扎的可能，双腿，手臂，肩头，和脖颈就被一张张充满腥气的狼口狠狠撕咬住了。
　　他只觉浑身一阵剧痛，眼前一模糊，再次陷入了无尽的黑暗中。


第0025章 患难之交
　　城头上传来一声惊呼，一个青年男子猛然睁开双眼，一把将身前一具头身分离的尸体推开，正是沈落。
　　“又是死而复生，难道……”
　　当他再次醒来，第二次看见那张满脸血迹的狰狞面孔时，先是一惊，随后意识到了一个事实，他似乎又陷入了那危险的噩梦之中。
　　“吼……”
　　腥风骤然袭来，伴随着耳边传来的声响，沈落马上想起了什么，身形立即向左侧一个翻滚，刚好避过了那头扑杀而来的灰狼。
　　他未及爬起，瞥见身旁不远处的城墙墙根下有一把沾满血迹的狭长单刀，顺势就地又一个翻滚，一把握住了刀柄，将单刀抓在了手中。
　　那头灰狼一扑不中，此刻已腰身一拧地转过身来，后足一蹬地面，再次张口朝着他扑咬了下来。
　　已经亲手杀死过鬼物，并且死过数次的沈落，胆子之大早已经远超寻常人的想象，非但没有翻滚躲避，而是死死盯着灰狼，等到其头颅已抵近自己鼻尖，令人作恶的腥臭吐息扑面时，才猛地一偏脑袋，让那灰狼一口咬在空处。
　　趁此机会，他双手紧握着单刀，猛然斜向上一捅。
　　只听“嗤”的一声响。
　　那口长刀直接贯穿了灰狼的咽喉，从后颈处刺穿了出来，并在灰狼扑下的余劲中划开一道大口子。
　　汩汩的鲜血顿时从狼颈中涌出，将沈落的半张脸溅了个鲜血淋漓。
　　灰狼大半个身子重重压在了其身上，抽搐了片刻后，就不再动弹了。
　　沈落呼了口气，半边身子已被狼血浸湿，一手将狼尸推开，一手拄着长刀站起来，但还未等站稳脚步，不远处忽然传来一个男子的大叫声！
　　“小心”。
　　与此同时，他只觉后方凉风袭来，心中一紧，还未来得及作何反应时，耳边“嗖”的一声，什么东西紧贴其耳根激射过去。
　　“噗”
　　沈落猛地回头，不觉倒吸了一口凉气。
　　只见一头灰狼正以一种扭曲的姿势贴在一个城垛上，口中发出呜呜哀鸣，左眼处鲜血直冒，赫然被一根散发淡淡金光的弩箭贯穿了头颅，死死钉在了后方的城垛砖石上。
　　此弩箭既快又疾，若非如此，他怕真不一定能躲过后面恶狼的偷袭。
　　那杆尾羽还在犹自抖动的箭矢上，淡淡金光逐渐消散，显露出来的朱红箭杆上，似乎铭刻着一道金色符纹。
　　他朝先前提醒声所在处望去。
　　十余丈外，一名身材中等的虎眉汉子，正将一张黑色的小巧短弩别回腰间，旁边一个破旧箭囊已经空空如也，方才那一箭似乎是最后一支了。
　　男子眼见沈落朝自己看来，冲其微微颔首，另一只手中的宽大斩马刀猛然一挥，雪白寒光一起，另一头偷袭他的灰狼便尸首分离，死在当场。
　　整个过程一气呵成，毫不拖泥带水。
　　在那汉子身旁不远处，还有三四名披甲青壮，手里握着同样制式的斩马刀，看起来像是他的扈从，拱卫在四周，一边联手厮杀，一边提防灰狼偷袭。
　　只是虎眉汉子杀意高涨，竟是一人提刀，往数头灰狼聚集之处杀了过去，其余几人见状，忙一边挥刀砍杀，一边追了过去，但却不时被涌来的其他灰狼纠缠住。
　　沈落收回目光，伸手抹了一把脸上的血污，深吸了一口气后，就一手握着单刀，沿着城头一侧的内墙，朝前边的角楼小心走去，结果还没走出几步，就看到一颗头颅“骨碌碌”地滚到了他脚边。
　　他低头看了一眼，头颅上竟有半张血肉模糊的年轻面容，充满了愤怒和不甘，不觉吓了一大跳。
　　“我儿……畜牲……”一声凄厉呼号响起。
　　沈落转头望去，就看到五六丈外，一个半百年纪的高大老者满脸悲愤，双手死死抓着一杆红缨长矛，以一种决然之姿冲了出来，矛头一挺，将一头灰狼的脖子贯穿。
　　只是他不及将长矛拔出，就被另一头刚刚冲上来的灰狼，一口咬住了喉咙，跪倒在了地上。
　　沈落见状，忙握紧单刀冲了上去，想要看看能不能救下那高大老者，结果却被一人拦了下来，抬眼一看，两道粗而上翘的虎眉映入眼帘。
　　正是之前救过其一命的虎眉汉子。
　　“来不及了。”汉子凝重地说道。
　　他话音未落，又一头灰狼猛地扑来，与那头灰狼争食，片刻间就将那老者的身躯硬生生撕扯成了几截。
　　沈落眉头猛地一皱，不忍再看那边。
　　“小道士，第一次参加城防？”虎眉汉子戒备地看着四周，口中问道。
　　沈落不知道该怎么回答，只能含糊应了一声，他此刻身上的衣服正是春秋观的弟子服，虽然有些破烂，但依旧可辨是道士装束。
　　“第一次就能独自应付一头，不错了。叫什么名字，只要这次不死，回头请你喝酒。”虎眉汉子狠狠地吐出一口血沫，问道。
　　“沈落。”
　　“好，沈老弟！我叫于蒙，不嫌弃的话，可以喊我一声于大哥。”虎眉汉子嘿嘿说道。
　　“于大哥。”沈落没有犹豫，直接叫道。
　　方才若不是此人那一箭，他已经又死过一回了。
　　“爽快！一会儿你就站我身后，替我防备后面偷袭，前头有我挡着，保管你能喝上这顿酒。”于蒙朗声大笑。
　　沈落便握刀站在了于蒙身后，两人背靠站立，互为依仗，倒有了几分沙场老卒，并肩作战的意味。
　　沈落此刻其实很想问问，这里是什么地方，这些巨狼又是怎么回事，只是眼下这情形自然不能允许。
　　他才刚站定没多久，于蒙前头就举刀架住了一头灰狼。
　　灰狼的尖爪抵在刀刃之上，发出阵阵令人牙酸的尖锐摩擦声。
　　沈落见状，立即一步赶上前，双手握刀从于蒙的右肩上方猛然刺出，一刀捅入了灰狼的左眼。灰狼一声惨嚎，压着于蒙的力道顿时一松。
　　于蒙与沈落不同，可以说是已经身经百战了，哪里会错过这等机会。
　　只见他身形骤然一矮，呈跪姿前冲到了灰狼身下，双手抡起斩马刀向着上方猛一横扫，一道血光顿时飙射，狼头随之被砍了下来。
　　沈落正对着灰狼，顿时被鲜血溅满了全身。
　　“老弟，干得不错！”于蒙从狼尸身下爬了出来，竖起大拇指赞道。
　　沈落刚要说话，就发现不远处一阵混乱。
　　一头体型巨大的黑狼骤然跳上城头，回首狠狠撞了城墙缺口处几下，形成一个三四丈的更大缺口后，再转身飞扑而下，双爪只是左右几下便将四五个守城男子喉咙切开。
　　而与那些只知嗜血食肉的灰狼不同，它并没有享用人尸，而是挥爪一甩，就将那几具尸身打飞出去，又扑向了另外几名青壮。
　　这一下，原本还勉强连成一线的城防，顿时被撕开一道口子，又有数十头灰狼趁势冲上了城头，加入了战团。
　　那头黑狼却在混乱中几个跳纵，失去了踪影。
　　四散的狼兽，恰好将沈落与于蒙二人和其他人隔了开来。


第0026章 仙师
　　沈落见此，心中一紧，正想转首与虎眉汉子说些什么，却脸色骤变地大叫一声。
　　“闪开”
　　于蒙也瞬间感受到一片阴影当头罩下，可此时返身已是不及，只能双手握刀，奋力朝着身后斜捅了上去。
　　“铮”的一声锐鸣！
　　其手中宽大的斩马刀，却被那头不知何时跳到此处的巨大黑狼死死咬住，发出一阵令人牙齿发酸的金属摩擦声，任由于蒙怎么抽取，都是纹丝不动。
　　“咯嘣”一声响，黑狼猛地一甩头颅，钢牙一咬，斩马刀竟是被其生生咬断。
　　刀断的同时，于蒙已经朝前一个翻滚，躲过了黑狼的一爪，对着沈落大喊道：“走”
　　沈落眼见那黑狼趾尖闪着黑光的巨爪，爪影一片模糊地朝着于蒙后心抓了下来，当即一咬牙，不退反进地两步冲了过去，手中单刀也化为一道寒光地劈下。
　　他这一下是用了十分力气的，单刀直接劈在黑狼肩头处，深入数寸之深。
　　只是这黑狼筋骨不知比那些灰狼强了多少倍，沈落这势大力沉的一刀，竟是直接嵌入了其肩骨中，不能再有寸进，也无法拔出来。
　　不过黑狼吃痛之下，那一爪下落速度也是一滞，于蒙趁机侧身一个翻滚，接着一个鲤鱼打挺地站了起来。
　　沈落见状，也果断弃刀后退，与于蒙并肩而立。
　　“这黑狼体魄太过强悍，我又失了斩马刀，只能勉强拖住它，你趁机冲出去。”于蒙感激地看了沈落一眼，说道。
　　接着于蒙不等他答应，就顺势抓起地上的一把单刀，抬手便劈飞了一头迎面扑来的灰狼，再次与黑狼厮杀在了一起，片刻间就落了下风，频频遇险。
　　沈落情急下，目光忽然瞥见地上的一面旗子，脑海中蓦地闪过了一个念头。
　　既然这黑狼如此强悍，寻常刀兵难以伤其性命，何不试试小雷符？
　　虽然他在现实中再未成功过，但此刻形势所逼，已经顾不得多想了，不管如何都要试着做些什么。
　　他连忙俯下身，将那面旗子从旗杆上扯了下来，并起双指从身上沾了些狼血，作势就要在旗面上画符。
　　只是他忽然想到了什么，一狠心，擦掉了手上的狼血，直接咬破了自己的手指。
　　他深吸了一口气，也顾不上扎马步摆姿势，并指开始在旗面上画起符文。
　　有了此前的不断练习，如今小雷符的符文对他来说，倒并不算什么问题，几乎是一气呵成。
　　符文刚成，他立马抓起旗子，转身朝于蒙那边望去。
　　这时他才发现，前后不过七八个呼吸的时间，附近的形势已然发生了不小的变化。
　　随着越来越多地灰狼爬上城头，以及其中夹杂着的黑狼，将驻守的人们逼得不断退向两边的角楼，于蒙以及沈落愈发孤立无援。
　　不少灰狼已开始调转方向，加入到了围杀于蒙的阵列之中。
　　“少爷……”一声疾呼传来。
　　沈落循声望去，就看到于蒙那四名扈从，几乎人人浴血，正从角楼一侧，奋力向这边杀来，奈何城头上狼兽数量太多，他们即便舍了性命不要，也根本攻不过来。
　　他与于蒙这边，已成绝境。
　　“吼……”
　　一声震天咆哮响起！
　　沈落猛然收回视线，就看到于蒙已经被那头黑狼逼到了城墙边，整个人都给压在城垛的内墙上。在黑狼后面，还有两头灰狼直勾勾盯着于蒙，作出一副随时扑上去的架势。
　　于蒙岌岌可危起来。
　　“死就死吧！”
　　沈落把心一横，猛地朝于蒙所在冲了上去。
　　临近狼身，他脚踩在城头上一跃而起，将那张写有小雷符的旗子当头罩下，蒙在了黑狼的脑袋上，脱手的瞬间，立马运转起小化阳功，将体内阳罡之气引入符中。
　　旗帜上鲜血绘就的符纹，从顶端的“雷”字上猛然亮起一道白光，朝着下方蔓延而去，结果才走了一半，就像是突然被截断了，瞬间熄灭了下去。
　　“失，失败了……”沈落已然落地，心顿时一沉。
　　然而下一瞬间，天空之上忽然响起一声“轰隆”巨响！
　　一道璀璨的白色雷光骤然从天而降，劈打在了黑狼被旗子遮盖的头颅上。
　　黑狼的头颅顿时如同熟透的西瓜，直接爆炸了开来，从中冒出一股浓郁青烟，里面还伴随着飘出一阵焦臭气味。
　　无头的狼尸立马失了力气，瘫倒了下去，将于蒙压在了身下，巨大的响声，将后面原本打算冲上来的灰狼惊得一时之间不敢上前。
　　“成了？这威力……”沈落顿时有些发懵，随即眼眸又亮了起来。
　　“轰隆，轰隆隆……”
　　可不等他高兴起来，天空之上忽然滚雷之声频响，一道道如粗手臂的白色雷电，频频从高空亮起，接连从上方砸落，轰击在了城头狼兽之中。
　　雷光落处，一道道雪白电丝随即炸裂开来，劈打向四周狼兽，将其杀得支离破碎。
　　与雷光同起，又有火光映照，一团团大如量斗般的赤红火球从高空砸下，落在狼兽身上的同时，立即溅开大片赤红火焰，瞬间就将其整个身子吞没进去。
　　火光之中，“荜拨”之声作响，传来狼兽撕心裂肺般的嘶吼。
　　只是几个呼吸的功夫，这处城墙上的狼兽被灭杀殆尽。
　　沈落恍然抬头，就看到城头上空中，竟赫然悬浮着七八道人影，有人身着道袍，有人身着僧衣，有人则身披甲胄，衣着各不相同，却都好似有宝光笼罩一般，气派非凡。
　　这些人此刻正继续施法，攻击其他几处城墙上的狼兽。
　　“仙师来了，仙师来了……”远近城头上响起一片欢呼之声。
　　“有救了，有救了……”
　　“守住了，我们守住了……”亦有人喜极而泣。
　　“仙师……这是……神仙？”
　　沈落这下是完全愣住了，竟然真的有能凌空飞行的神仙？
　　他猛然回神，凝神望去，这才看清那些人有的手持铜钱串成的七星宝剑，有人手捧着金光闪闪的紫金钵盂，有人则握着一杆青铜长戟，正在各施仙法。
　　其中一名身穿金色丝绸华服的矮胖老者，颌下蓄着灰白长须，打扮得如同城里的富家员外，表现的却最为抢眼。
　　只见其一手掐诀，一手不断祭出一张张黄纸符箓，那些符箓脱手飞出后，立即在半空自行点燃，随即便从火光中爆发出一道白色的雷电光柱，击打向那些狼兽。
　　老者施法的速度极快，沈落根本看不出他是否有结印或者念咒，只是注意到他肯定是没有用过元石。
　　沈落这才明白过来，方才救下于蒙的那道粗大雷光，并不是自己的小雷符起了作用，而是这位矮胖仙师出手的结果。


第0027章 劫后余生
　　有了这几位仙师的加入，城头上的局势瞬间逆转。
　　一道道雷电和一团团巨大火球交替飞射而下，当中还有道道肉眼难辨的气劲和剑光不断斩落，那些攻上城头的狼兽顿时死伤惨重，不得不开始向下退去。
　　于蒙好不容易从黑狼的巨大尸身下爬了出来，手拄着长刀来到沈落身旁，拍了拍他的肩膀，由衷说道：“谢了，兄弟。”
　　沈落还处在看到神仙的吃惊中，只是勉强笑了笑，并几步走到垛口边，朝着远处眺望而去。
　　下方的狼群正如潮水一般朝着护城河外远逃而去，只是密集的狼群中，却有一处颇为显眼。
　　他眯了眯眼，往那边仔细望去，只见护城河外的一处小山坡上，近百头魔狼里没有一头灰狼，竟然全都是体型巨大的黑狼，而在正中最为巨大的一头黑狼背上，赫然骑着一个人。
　　准确的说，那不能说是一个“人”，而是一个生着狰狞狼首，却长着人身的恐怖怪物，一身粗布衣衫，裸露着臂膀。
　　沈落正凝神望去时，那狼首人身的怪物，也扭头朝着城头上望来，双目之中闪烁着幽绿色的光芒，咧开的狼嘴中，露出一根根森然尖牙。
　　沈落看了只觉背后寒气直冒！
　　这怪物好像在发笑，只是那笑意实在太过瘆人了。
　　不过，那怪物也只是回身看了一眼，就又转回身，抬起一只手臂，朝前一挥，似乎是在指挥着什么。
　　紧接着，整个狼兽大军就开始整体加速，朝着远处奔袭而去。
　　就在沈落打算收回目光的时候，目中余光突然扫到了什么，忙定睛看去，就发现在黑色狼群中，似乎还有两头皮毛为苍青色的怪狼。
　　它们体格不如黑狼巨大，只与灰狼相近，但是在其快速奔腾之际，身形竟然在不停地模糊闪动着，时隐时现，令人看不真切。
　　只是还不等沈落看清楚，狼群就已经整体远去了，消失在了视野尽头。
　　沈落一直紧绷着的心神，也真正松弛了下来，却立马感到浑身一阵空虚乏力，身上各处也传来阵阵剧痛。
　　他双手连忙撑住墙垛，视线就落在了外侧的城墙下方，才看清除了堆砌在那里的狼尸山外，墙根处一直连到护城河里也到处都是残尸，既有狼兽的，也有守城青壮的，密密麻麻层层累叠。
　　甚至就连护城河内，都被大片人兽浮尸淤堵，血红色的河水都不再流淌。
　　显然在众人退守城头据守之前，在城下乃至护城河前，也有过一番惨烈的厮杀。
　　人间地狱，不过如此。
　　远近城头上，恸哭之声不绝于耳，既有侥幸存活下来之人的喜极而泣，也有对亲故之人战死的悲哭，当中还夹杂着对仙师们的拜谢之声。
　　沈落闻到空气中飘来的浓郁血腥气，一阵头晕恶心，抬手捂住了胸口。
　　他有些脱力地倚着城墙瘫坐了下来，双手和双腿都有些止不住地颤抖，目光从城头上的死尸和幸存者们身上一一扫过，每个人脸上的惊恐，喜悦和绝望都是那么清晰，那么生动！
　　这真只是一场梦？
　　就在这时，沈落目光微闪，忽然发现自己忽视了什么。
　　他之前心神全系在与狼群厮杀上，竟未意识到，城头上众人身上的服饰装扮，似乎与平日所见的有些不太相同。
　　虽然大多数都还是圆领袍样式，但前后衣襟明显短了许多，也不知是为了厮杀交战方便故意裁剪，还是本来就是如此。
　　“沈老弟，还好吧？”于蒙见沈落脸色难看，走到跟前问道。
　　沈落此刻说话都觉得费力，只能摇了摇头。
　　“没事就好。”于蒙笑道。
　　“于大哥，你怎么瞧着还挺开心的？”沈落是半点笑不出来。
　　“世道如此，能活下来已是幸事。况且咱们刚刚死里逃生，难道还不值得高兴吗？”于蒙虎眉一挑，目光幽然飘向远方。
　　沈落只能回以一声苦笑，但心里还是有一丝疑惑不解。
　　他将那玉枕明明给送了回去，怎么依旧会出现这样的诡异梦境？
　　而且，这一次刚刚出现在城头之时，他身上的穿着，乃至伤势，都和上一次梦境结束时完全一样。
　　唯一的区别，是上一次与小女孩联手灭杀恶鬼后，当时自己已经精疲力竭，这次入梦刚醒来时，却仍然生龙活虎，丝毫不受影响。
　　这里如此危险，自然还是要及早回到现实中为妙。
　　只是如何苏醒，他却一时也没有什么主意。
　　上次在鬼村里，他也是死了好几次，最终杀了那个鬼物才回去的。难不成这次也得多死上几次，或者将这些狼兽全部杀尽，才行？
　　一想到这些，沈落头大如牛，身体各处仿佛更加疼痛了。
　　就在这时，三名披甲青壮用一块木板抬着一人，朝这边走了过来。
　　等到走近一些，他就看到被抬着的那人，胸口处被狼爪撕裂开来一个血洞，四周全是凝结的污血。
　　于蒙见此双拳猛然攥紧，迎了上去。
　　沈落认出那三人，正是于蒙的扈从，而已经死去的那个，正是之前他们二人被狼群围困时，冲杀在最前面试图营救的那人。
　　于蒙的手有些微微颤抖，帮着那名扈从擦去脸上的血迹，俯身从旁边拾起一面染血的旗子，缓缓盖在了他的身上。
　　“这是我兄弟，叫田冲……”他回过头说话时，双眼便已经微红了。
　　沈落神色肃然，强撑着站起身，朝着其他几人重重一抱拳。
　　其他三人神色凝重地冲他点了点头。
　　这时，城头另一边，那些追赶着狼兽出城百十里的仙师们，在确认那些畜牲是真的退走了之后，已经重新飞了回来，降落回了城头。
　　其中，富家翁模样的老者，带着几人在城头来回巡视着，而两个僧道模样的仙师，则各自分散开来，在城头各处查看存活下来之人的伤势。
　　有那伤势极重的，寻常金创药或许无法救治，他们分发出的散剂和丹丸，却能活命。
　　只是这些丹药显然很有限，也很珍贵，并不是所有人都能得到。
　　大多数得到救治的，都是身体健壮的青年人，而年纪稍长一些，或是已经断了手脚的伤患，便只能仰仗普通药石了。
　　凡人生死，此刻真的只能看天由命了。


第0028章 萧条市井
　　“沈老弟，今日这酒看来是喝不成了，你把住处告诉我，改日再来找你，咱们喝他个痛快。”于蒙收回视线，单手一拍沈落肩头，说道。
　　“不瞒于大哥，我其实刚到城中不久，至于住处嘛……”沈落故意苦笑一声，说得含含糊糊。
　　“哦？老弟原来非本城人士，却愿来冒死守城，好胆魄，好兄弟！”于蒙闻言一怔，随后冲着沈落竖了个大拇指道。
　　另外三名扈从闻言，望向沈落的眼神也变得亲切几分。
　　“于大哥过奖了，我也是为了自保，尽一些力所能及之事而已。”沈落忙摆手道。
　　“哈哈，这世道，如沈老弟这般有血性的汉子，可着实不多了！沈老弟，你若是在城中没有什么落脚点的话，不如先随我回家吧。”于蒙大笑一声，随后想到了什么，问道。
　　“确实还未来得及寻住处，那就叨扰于兄了。”沈落正满肚子疑惑，便顺势答应了下来。
　　“叨扰什么？自家兄弟，说什么见外话，走！”于蒙虎眉一竖，伸手揽住沈落肩膀，说道。
　　几人沿着走马道，来到城头角楼处，刚要走向城道阶梯，就看到三五个身着制式铠甲的军卒，正搀扶着一个身材肥硕的中年男子，往城头上一步一步挪上来。
　　沈落垂首望去，见那男子肤色白净，嘴边蓄着黄色短须，身上套着一件很不合身的铠甲，看起来就像是乌龟壳里塞了一团肥腻的五花肉，极不匀称。
　　中年男子一行人，也看到了正从城头下来的于蒙等人，暂时停在了原地。
　　“给壮士让路。”中年男子的目光，落在田冲的尸体上，脸色微微一变，抬手喝道。
　　军卒们立即扶着他靠向城墙一侧，把路让了开来。
　　“你们先送田冲回去。”于蒙侧身，对其余几人吩咐说道。
　　那三名扈从应了一声，便抬着田冲的尸身，先下了城道阶梯。
　　经过那肥胖中年人身边时，后者看着旗子上发黑的血迹，满头的冷汗就淌了下来。
　　沈落跟着于蒙走下城头，来到那人身边。
　　“刘大人。”于蒙抱拳说道。
　　“于……于贤侄。”中年男子忙取出绢帕，擦了擦额头的汗。
　　“这次攻上城头的畜牲不少，留下的尸首也不少，必须尽快清理掉，正好可以让城里百姓继续分割储备。此外，几处破损城墙，也必须尽快修缮。”于蒙回首看了城头一眼，说道。
　　“贤侄放心，已经差人去办了。”刘大人忙说道。
　　于蒙点点头，便也不再多言，带着沈落继续下城。
　　那位刘大人本还想开口说些什么，见于蒙头也不回的样子，到嘴边的话又咽了回去，又擦了擦汗，在几人搀扶下，继续去往城头。
　　“这位刘大人是？”沈落走下城墙，开口问道。
　　“东来县令刘福。”于蒙随意回道。
　　“原来是负责一地军政事务的父母官。”沈落说道，心里不觉有些疑惑。
　　于蒙虽然一看就不像是普通守城青壮，可怎么瞧着也不像是有官身的，这“刘大人”在他面前，怎么看着有几分紧张的样子？
　　“什么父母官？一个文弱书生而已，平时断断鸡零狗碎的案子还行，现在这种时候，根本就是个笑话。整个东来县军备松弛，要不是城里这些青壮顶着，靠原先那些兵油子，根本撑不到现在。”于蒙冷哼一声，说道。
　　沈落闻言，顿时明白了于蒙面对此人，为何会神色不善了。
　　“不过话说回来，此人虽然胆小如鼠，毕竟没有弃城而逃，战后还知道登上城头抚慰民心，比相邻几个县的那些官老爷倒是强多了。”于蒙叹了口气，又说道。
　　“说的也是。”沈落点了点头，倒是对那位刘县令多了几分理解。
　　生死关头，又有几人真能做到视死如归？
　　不过他心中同时又升起了一个疑惑，在他的印象里，东来县城应该是在赤水郡南部，他虽没有去过，但也没听说过那一带有这样可怖的狼群出没啊？
　　若真有这样的事情，不多时便会传遍天下的。
　　“沈老弟，走吧。”于蒙见沈落有些发愣，催促道。
　　……
　　方才在城墙上没有什么感觉，此刻进了城，沈落才感觉到眼前的东来县城修建得颇为雄伟，比他们春华县的城墙要高出近一丈。
　　城墙异常高大宽厚，如同山岳般护住城池，墙体虽然被风雨侵蚀，墙面剥落，有不少地方还有损毁，仍旧依稀能看到往日的雄伟气象。
　　二人脚下一条宽敞主路笔直朝城内延伸，路面足可供四辆马车并驾齐驱，但许是经久失修，地面看起来坑坑洼洼的。
　　主路两旁一些商铺的开间宽度，还有房屋高度都要胜过春华城，只是不知为何，看起来有些破败。
　　这里的建筑风格和春华县颇有不同，春华县的建筑结构简练，以庄重大方为主，这里的建筑虽然也颇为高大，但屋檐，墙壁，门框等地方多了不少装饰。
　　“我家在文庙附近，沈兄弟随我来。”于蒙带着沈落朝城池深处走去。
　　沈落跟在于蒙身后，继续朝着周围打量，越看心中越觉得奇怪。
　　此刻接近傍晚，天色尚明，城内街道上却看不到什么人影，城内街道两旁的店铺，大半都已经关门，街口位置的一间看起来曾经非常繁华大酒楼甚至连门都没有关，里面却早已人去楼空，地面落满了灰尘，不知停业了多久。
　　街道两旁只有一些贩卖米，面等必需品的商铺还在开门，也是门可罗雀。
　　这些人中，男子的外形服饰和城头上不少人一样，都是幞头袍衫，头裹长巾，前襟后摆都比沈落平日所见短上些许。而女子则是头梳云髻，上半身短襦或衫，露出脖颈和胸口的皮肤，下身穿着长裙，和春华县那里差异颇大。
　　不知为何，沈落总觉得这些人面容都有些麻木之色，尤其是眼神带着一种说不出的感觉，似乎有些惊恐，还有一些迷茫。
　　街道两旁偶尔还能看到一些衣不蔽体之人，有老人，还有孩子，向着经过的行人乞讨，换来的也大都是漠视，完全是一副灰暗压抑的情景，让人看了心情极不顺畅。
　　“莫非这东来县，并不是我所知道的那个赤水郡东来县？那我究竟在什么地方，还在不在大唐国界？”沈落心中嘀咕。
　　于蒙对这一切却似乎早已司空见惯，一路大步流星地朝城内走去。
　　沈落只得将心中疑惑压下，快步跟上了于蒙。


第0029章 竟然是他？
　　“沈老弟，你稍等我一下。”途经一条小巷，于蒙突然停下脚步，回头冲沈落说道。
　　“于兄请便。”沈落说道。
　　于蒙快步走进小巷，身影很快消失在了其中。
　　沈落驻足打量起周围的环境，回想之前看到的各种情况，心中暗暗盘算着到了于蒙家中，该如何开口，向其询问一些事情。
　　“大哥哥，求求你，能给我一点吃的吗？我已经两天没吃东西了。”沈落正在沉思，一个脆生生的声音从旁边传来。
　　沈落闻声转首望去，只见一个七八岁上下的小姑娘正怯怯地站在不远处。
　　小姑娘身上的麻布短衫脏兮兮的，上面满是补丁，由于太过宽大，手臂和小腿都露在外面，两只手捧着一个破碗，用充满渴望的目光看了过来。
　　“我身上没有吃的，也没有银钱……”沈落被小女孩看得心中一软，将手伸进衣兜，翻腾了两下，表示身无长物。
　　“沈老弟，怎么了？”于蒙的声音传来，从小巷内快步走了出来。
　　他腰间多了两柄黑色长刀，比之前用的斩马刀刀背窄了不少，刀身却更长一些，斜插在后腰上，怀里鼓鼓囊囊的装着什么东西。
　　小女孩看到于蒙，尤其是他手中的兵刃，小脸上露出惊慌之色，连忙转身逃走。
　　“唉，世道凄凉，百姓困苦……走吧。”于蒙看到此景，叹了口气。
　　沈落望着那落荒而逃的瘦弱身影，心中不觉也有些发堵，说不出是什么滋味。
　　二人继续前行，很快出了街区。
　　前方路边多出了不少树木，路面也开始变得狭窄，道路两旁开始出现一座座住宅院落。
　　这里行人更少，家家关门闭户，路面也许久没有清理，落叶遍地，随风翻滚。
　　不多时，沈落随着于蒙来到了一座高大的宅院前，正门匾额上写着“于府”二字。
　　此宅院坐北朝南，正门宽广，足够四五人并行，两扇大门上漆了一层金漆，虽然大半已经剥落，仍透出一股煌煌气象，门口还摆放了一对足有两丈高的红漆石雕狮子，和周围住户一比，明显有种鹤立鸡群之感。
　　“于大哥，原来是大户人家子弟。”沈落见此，微微笑道。
　　“都是家父胡乱弄的，现在天下妖孽横行，世道昏乱，要这些外表的气派有何用？”
　　于蒙说着，正要上前推门，一阵脚步声从旁边传来，却是那三个扈从快步走了过来。
　　于蒙收回手，迎了上去。
　　“少爷，已经把田冲送回家了，抚慰银子也一并送了过去。”一个黑脸扈从抱拳说道。
　　“好，你们辛苦了，都先回去休息吧。”于蒙眼中闪过一丝黯然，点头说道。
　　三名扈从答应一声，向沈落略一点头，算是打过了招呼，便各自转身回家。
　　“沈老弟，我离开一会，马上就回来。”几人走后，于蒙微一沉吟，对沈落说道。
　　“于兄有事尽管去忙。”沈落知道于蒙是想去田冲家里，自然不会拦着。
　　于蒙拱了拱手，快步离开，朝此前那几名扈从来时的方向而去。
　　沈落目送于蒙身影远去，心中暗叹了一声，就在于府门前等候，同时打量周围的环境，却也没有无聊。
　　片刻之后，于蒙从前方赶回，眼眶微红。
　　“沈老弟久等了，走吧，随我进府。”他有些歉意地说道。
　　说着，他上前几步，敲了敲大门。
　　“少爷，您回来了。”
　　厚重的大门吱呀一声打开，一个十五六岁的小胖子笑容可掬地迎了上来，但看到后面的沈落，灵活的眼珠里闪过一丝诧异，懂事的没有多问。
　　“父亲回来了吗？”于蒙神情已经恢复了平静，问道。
　　“老爷已经回来了，在内室。”小胖子视线移了回来，答道。
　　“这位我刚结识的沈落兄弟，小顺子，你先去将那间厢房收拾出来。”于蒙对小胖子吩咐一声，引着沈落进了大门，朝内院走去。
　　这座庭院是个三进院落，布局严谨，飞檐耸脊，高墙大院，颇为壮观。
　　不过让沈落有些诧异的是，偌大的庭院竟然没有一个仆人，显得颇为冷清，进院到现在，也只看到那个小顺子一人。
　　想想自家在春华县的宅子不逊色于府，但上上下下的仆从丫鬟也是不少的。
　　穿过两进院落，二人来到一个宽敞正厅，地面以大条艾叶青石铺就，平光如镜，坚硬似铁，桌椅也都是深紫檀木，左右两侧的墙壁旁摆了一些古董饰物，布置的颇为奢华。
　　只是大厅最深处，一座浮雕屏风前，坐落了一尊高大雕像，却并非三清六御，五方五老，而是个持笔的中年文士，三缕长须捶胸，颇为儒雅。
　　雕像前是一个香案，摆满了香烛贡品等物，香烟缭绕。
　　雕像，香案，和厅内的奢华布置很不协调，看起来不伦不类，甚至有些滑稽。
　　沈落看到厅内布置，不由得露出一丝古怪神色。
　　他家中也算县内富商，知道富贵之人最为讲究排场和脸面，待客正厅内的摆设，每一处细节都要精心安排，怎么会弄出这个场面？
　　“让老弟见笑了，家父乃是学道之人，做事又随性而行，家里布置的有些乱。”于蒙看到沈落神情，笑着解释道，显然不止沈落一人对这里的布局感到奇怪。
　　“怎么会，于伯父行事不拘一格，正是大家风范。他老人家此刻可空闲吗？在下前去拜见。”沈落笑了笑，对这个将正厅弄成道观的人产生了一丝兴趣。
　　“其实你刚刚已经见过了。”于蒙眨了眨眼睛，神秘兮兮地说道。
　　沈落一怔，正要细问。
　　“蒙儿，你这兔崽子又跑到哪鬼混去了，这么迟才回来，让我等了你半天！我让你买的东西买了吗？”一个略显苍老的声音在外面响起，伴随着声音，一个矮胖身影走了进来。
　　沈落循声回过头，看清来人的长相后，不禁瞪大了眼睛。
　　竟然是他？
　　来人正是之前城头那几位仙师中，那个身穿金色丝绸华服的矮胖老者，也正是出手救了于蒙之人。
　　老者此刻手里拿着一个朱红色酒葫芦，面色带红，眼神迷离，已经有了三四分醉意，看起来就像一个普通的贪酒老头，哪里还有丝毫之前在城头时，那种高高在上的仙师气派？


第0030章 符箓之道
　　“买了买了！上好的鹤顶朱砂，还有这些青霜纸。”
　　于蒙一下子收起了脸上笑容，忙从怀中取出一个碗口大小的玉瓶，还有一沓青色纸张，双手高举着递了过去。
　　他神色间略显紧张，目光透过双手间隙偷偷瞄向老者，似在观察老者的表情。
　　沈落目光随意一扫于蒙手中之物，心中一动。
　　那纸张他很熟悉，是画符用的符纸。
　　只是这种青色符纸，比他用的黄纸要厚实，显然品级要高上不少。
　　金袍老者单手一招，于蒙手中之物便凭空而起，在一股无形之力的拉扯下，跨过三四丈距离，直接落在了老者手中。
　　“隔空取物！”沈落双目瞪大了几分，暗自叫了一声。
　　这种通过法术隔空取物的手段，他曾在春秋观一本杂志典籍中看到过描述，当时就心生向往，只是一直不知真假，如今这般近距离地观察到了真人施展，不觉有些怦然心动。
　　老者对青符纸没有多看，却相当在意那个玉瓶，拔掉瓶塞，朝里面看了看。
　　接着他又用小指的指甲挑了一丁点里面的红色粉末出来，闻了闻，最后用舌头尝了一下，这才满意地“嗯”了一声。
　　于蒙见此，不觉松了口气。
　　“这次买的朱砂还不错，以后都按这个标准来，莫要再弄来次货，否则看老子怎么收拾你……嗯，你是谁？”老者话说到一半，这才注意到站在于蒙后面的沈落。
　　“父亲，这位是沈落兄弟，今日在城头和孩儿一起抵挡群狼的。他刚到城中不久，还未找到落脚之处，孩儿便邀他来家中小住。沈老弟，这位是家父于焱，白天你已经见过了。”于蒙忙介绍道。
　　“沈落见过于伯父。”沈落上前恭敬行了一礼。
　　于焱斜眼扫了沈落一眼，随意地点了点头，将手中的符纸及玉瓶收入了怀中。
　　“今日在城头有幸得见伯父及几位仙师出手，可谓大开眼界，尤其伯父的符箓之术，威力惊人，晚辈钦佩万分。”沈落有心和眼前的这位仙师拉近关系，见于焱神情冷淡，心念一转，将话题扯到符箓之上。
　　“你懂符箓之术？”果然一谈及符箓，于焱眉梢一动，看了看沈落身上破烂的春秋观道袍一眼。
　　“晚辈只是略知一二罢了。晚辈资质愚钝，习练多年也未能在符箓之道上有所建树，和伯父神通万万不能相比的。”沈落拱手说道。
　　“符箓之术和其他道法不同，晦涩枯燥，还需要花费大量时间，一点一滴苦练才能有所成就，你若真能坚持至今的话，这份心性倒也算难得。”于焱微微颔首，说话间瞪了一旁的于蒙一眼。
　　于蒙挠了挠后脑勺，有些心虚地转开了视线。
　　于焱看到此幕，重重地哼了一声。
　　“伯父谬赞。晚辈只因曾被阴气附体，遍寻医道不得治，幸蒙高人以符箓所救，自此对符箓之道心生向往，想要有所成就。”沈落将二人神情看在眼中，口中谦逊地说道。
　　“世间庸人无数，大多目光短浅，认为符箓是费时费力又不讨好的末流杂学，他们又哪里知道，符箓之术一旦学成，召神劾鬼、镇魔降妖之威，绝对胜过世间大多数道法。”于焱似乎被沈落的话勾起了某种心绪，有些愤然地说道。
　　沈落接触符箓不久，对修道界的事情更一无所知，此刻听闻符箓之术在修道界的地位，心中有些惊讶，面上则恰到好处地露出一丝赞同之色。
　　“符箓之术讲究勤能补拙，日后继续努力，未来成就，当不可限量。”于焱发泄了一通，神情很快恢复了平静，拍了拍沈落肩膀，勉励道。
　　“是，多谢伯父指点。”沈落郑重点头道。
　　“沈贤侄今晚要在家里住下是吧？你到了这里就算是到家了，千万不要拘礼。”于焱呵呵笑道，一改之前的冷漠态度。
　　“蒙儿，为父还有些事情要忙，你代为父好好招待一下沈贤侄。”于焱对于蒙说了一声。
　　“是，父亲您放心。”于蒙急忙答应。
　　于焱转身走进了内堂，沈落二人向前相送了几步，这才停下。
　　“不错呀，老弟。你还是第一个能把我父亲哄得如此高兴的！你可不知道，每次我带些朋友回来，他可是正眼都不瞧上一眼的！”于焱一走，于蒙立马如蒙大赦般，恢复了之前的生龙活虎。
　　“我是真钦佩伯父的符箓之道，我倒是没想到，于兄竟是仙师之子。”沈落笑着说道，回想于焱等仙师在城头施展的种种神通，心中颇为羡慕。
　　春秋观中或许也有类似的术法神通，可惜他资质不佳，《小化阳功》也才勉强入门，不说有没有资格修炼，连接触也是根本接触不到。
　　“这有啥好羡慕的？捉笔画符这种事情无聊得紧，我实在做不来，还是舞刀射箭适合我。”于蒙忙摆了摆手。
　　“如此的话，那真太可惜了。”沈落摇头说道。
　　“好了，不说这个，看我们这一身血污热汗的，先去换一身衣服吧。”于蒙似乎不想多谈此事，挥了挥脏兮兮的袖子，转移话题地说道。
　　“此前慌乱之际，我的包袱丢了。”沈落看了下自己的衣服，眉头皱了一皱。
　　“不就几件衣服，先穿我的吧，客气什么。”于蒙一挥手，不假思索地说道。
　　二人来到后面的厢房，于蒙自去沐浴，那个小顺子则将沈落带到旁边的房间，这里已经备好了一个浴桶，里面盛满热水。
　　小顺子手持一个皮袋，从里面倒出一些淡绿色的液体，融入浴桶中，桶内的水迅速变成淡绿色。
　　“这是我家老爷配制的药液，用其洗浴，对身体很有好处。这是少爷吩咐的。”小顺子看到沈落面带诧异，解释道。
　　“有劳了。”沈落平静说道，心中却啧啧称奇。
　　“沈公子，府里目前只有一位侍女小花，正在伺候少爷沐浴，若您需要的话，可以稍等片刻，少爷他很快的。”小顺子又问道。
　　“不必了，我自己来便可。”沈落摇头道。
　　小顺子答应一声，将一套干净衣衫摆放在一旁，退了出去。
　　沈落宽衣解带，跳进了浴桶，搓洗身体的同时，脑海中却回想之前发生的事情。
　　这次入梦的地方和第一次入梦去的山村，虽然所处的地方截然不同，但他总觉得二者在某些地方，似乎有些关联。
　　只是这关联具体是什么，他还没有理清。
　　沈落脑海转着这些念头，手上动作不停，很快洗完擦干，换上了干净衣服。
　　他对镜一照，镜内的自己肤色白皙，容貌俊逸，俨然是个浊世佳公子，比现实中的自己更多了几分灵气。
　　不仅如此，沈落体内的疲劳似乎也一扫而空，整个人一阵的神清气爽。
　　他回想起小顺子倒在水里的药液，心中有些了然，随之走出了屋子。


第0031章 一梦千年
　　“啧啧，之前还真没看出来，原来沈老弟长得这般俊俏。你可要当心，如今这世道男少女多，你这一走出去，可不知有多少姑娘家要惦记了。”于蒙已经等在了外面，围着他转了一圈，啧啧说道。
　　沈落呵呵一笑，没有在意于蒙的玩笑。
　　“晚饭还要一会才能准备好，走，我带你家里四处转一转。”于蒙揽住沈落的肩膀，不由分说地朝外面走去。
　　这里可是仙师的居所，沈落巴不得能多看看，自然不会推辞。
　　于府占地面积颇大，足有二三十亩，十几间大屋，还有一座规模不小的花园，一个大水塘，除了有些破旧外，景致很是不错。
　　此外，还有一个面积颇大的演武场，摆放了刀枪剑戟等诸多兵器。
　　于蒙是个好客之人，带着沈落几乎兜了个遍，口中也是不住地介绍着。
　　“于大哥，那是看起来有些特别，却不知是什么地方？”沈落指着水塘旁一座孤零零的古朴阁楼，问道。
　　“那是家父的书房，不是我自夸，在整个县城，绝对要数这里的藏书最多了。走，我带你进去看看，说不定有你喜欢的书籍。”于蒙拍着胸脯说道。
　　“这不好吧——”沈落迟疑了一下，说道。
　　“没事，看看而已，平日里他要我去，我还不乐意呢。”于蒙毫不在意，拉着沈落进了书房。
　　沈落见此，也只能跟着于蒙走了进去。
　　书房面积不小，有五十步见方，四面都是一人多高的书架，书架摆满了书册，中间是摆了一张八宝呈祥桌，白玉镇纸，绿玉笔筒，一尺见方的黑石墨砚，都是上品。
　　“如此多的藏书，于伯父真是博览群书，学问精深，难怪能将符箓之术修炼到如此精深的地步。”沈落赞道。
　　“也就还好吧。”于蒙却撇了撇嘴角道。
　　沈落视线余光将于蒙神情变化看在眼中，微微一笑后，在书架内浏览起来。
　　书房内的典籍数目众多，比春秋观要多的多，只是摆的乱七八糟，没有好好分类，倒像是暴发户买来大量书籍，附庸风雅，装点门面的。
　　沈落回想起于焱暴发户的打扮，心中不由地会心一笑，并很快从书架中抽出一本地理志。
　　这个梦中世界和他生活的世界看起来差别颇大，他有些怀疑这里是不是大唐的地界，要调查情况，翻看地理志是最方便的。
　　“登云州，青州，赤水……东来县。”看着熟悉的地名，沈落心中疑惑更甚。
　　他在这本地理志上翻找了一阵，很快找到了东来县城的位置，距离春华县距离颇远，隔了数个州府，与自己记忆中的一般无二！
　　“地理位置都对，没错，这里就是那个东来县。”沈落心中肯定道。
　　只是这里距离春秋观隔了那么远，自己是如何来的这里？
　　“咦！”
　　沈落轻咦了一声，视线落在地理志上，关于春华县的记载，这上面一些地名和自己所知的略有些不同。
　　比如，春华县内的一条大河，自打记事起就一直叫“白练河”，他孩提时还经常去玩耍，可在这书上却是叫什么“玉璞河”？
　　另外，与春华县东临的“天平县”，自己不知道去过多少回，这书上却是叫“丰饶县”。
　　“怎么回事？”他暗暗思量。
　　“沈老弟对地理志感兴趣？这东西有什么好研究的，如今这世道，朝廷都已经不管这些了，那本书是光化二十年刊印的，距今已经百多年。比起那个，沈老弟你来看看这本刀谱如何？”于蒙瞟了沈落手中的书籍一眼，摇头说道，随即将一本青色薄书递了过去。
　　沈落应了一声，放下手中地理志，接过那本刀谱书册，动作突然僵住。
　　“于大哥，你刚刚说此书是何时刊印的？”沈落再次拿起那本地理志，目光盯着于蒙，问道。
　　“光化二十年啊，你看书册后面有写刊印的时间，怎么了？”于蒙指了指那本地理志的背后，有些奇怪地说道。
　　沈落急忙将手中地理志翻转过来，果然在书籍背后看到“光化二十年刊印”的字样。
　　沈落在原地愣了一会，将手中两本书册放下，快步朝前面走去，在书架各处飞快翻找起来。
　　“老弟，你要找什么？要不要我帮你一起找？”于蒙一怔，问道。
　　沈落并不理会，仍旧在各个书架上翻找，片刻之后终于停了下来，手中拿着一本厚厚的皇历。
　　“原来你要找皇历，找这个做什么？”于蒙笑着走过来，问道。
　　沈落面色凝重，从最后一页看起，哗哗向前翻阅，足足翻了近半，才停了下来。
　　这一页的皇历上的年历是开元二十九年。
　　沈落看着眼前书页，脑海中一阵风起云涌。
　　开元二十九年，正是他所处的年代，根据这本皇历所述，距离于蒙所说光化二十年，足足有近千年的时间。
　　“难道我做梦来到了千年后？”沈落心中暗道。
　　这样的话，地理志上的一些地名发生改变，城内建筑风格，服饰外貌等不同，也就顺理成章了。
　　于蒙看到沈落神情变幻，挠了挠后脑勺，有些不明所以，却也没有出言打扰。
　　“少爷，晚饭已经准备好了，老爷请你和沈公子过去。”就在此刻，小顺子来到书房门前，隔着门窗喊道。
　　“知道了，我们这就过去。”于蒙转身应了一声。
　　“抱歉，我刚刚想到一事，所以找这本皇历查一下时间，看来有些耽误时间了。”沈落放下手中的皇历，心境也恢复了平静，略带歉意地说道。
　　“哪里话，沈老弟你能沉下心来看书，我可是羡慕得紧，父亲总逼着我读书画符，可惜于某是个粗人，只喜欢舞枪弄棒，我若是有你这喜好，从小到大就不会过得这么痛苦了。”于蒙哈哈一笑道。
　　沈落也笑了笑，没有接话。
　　“好了，不说这些，今天厮杀了一天，走，去好好吃一顿。父亲看你挺顺眼，今日应该有不少好吃的。”于蒙搓了搓双手，说道。
　　沈落则是将书籍一一物归原处后，这才在于蒙的催促下，离开了书房。


第0032章 魔狼围城
　　沈落在于蒙的带领下，很快来到了饭厅。
　　“晚上竟然能吃鸡！啧啧，沈老弟，这都是沾了你的光。”于蒙看着桌上的菜肴，口水都流了下来。
　　桌上已摆了一桌菜肴，大多是素菜，却也有三盘肉食，两盘微黑色的肉块，还有一整只红烧鸡。
　　然而这些菜肴，在沈落看来，只能算是普通，在春华县家里的时候，随便一顿饭菜，都要比这丰富得多了。
　　这个时代的食物，看来颇为匮乏啊！
　　这时，于蒙一只大手已经迫不及待伸向了鸡腿。
　　“兔崽子，客人未曾动筷，你却先吃，还用手抓，成何体统？你是南黎草原上的那些野蛮人吗？”一声冷哼从旁边传出，于焱的身影从旁边的房间踱步走出，满脸怒容。
　　“父亲，您来了。”于蒙急忙收回手，讪讪说道。
　　“于伯父，方才我和于大哥经过您的书房，进去看了会书，一时忘记了时间，还请伯父见谅！”沈落忙起身行礼说道。
　　“贤侄原来看书去了，我那书房也算难得有人去的，可有什么收获？”于焱转向沈落，态度一变道。
　　“多谢伯父，晚辈的确略有所得。”沈落低声回道。
　　“能有受益就行。你这逆子，整天上蹿下跳，不学无术，你若有沈贤侄一半的定力，能够耐着性子看看书，也不至于为父的本事，一点都没能学到。”于焱先点点头，又转向于蒙，训斥道。
　　“书房里的那些书，父亲您也不怎么看吧，不过是买来装点……”于蒙揉揉鼻子，含糊地嘟囔道。
　　“放肆！”于焱用力一拍桌子。
　　于蒙噤若寒蝉，不敢再说什么。
　　“好了，不说了，今日你们守城也辛苦了，先吃饭吧。”于焱看着儿子大气不敢出，却仍然带着一丝倔强的面孔，叹了口气，挥手让二人坐下，拿起了筷子。
　　于蒙激战了半日，腹中早已饥饿了，毫不客气地坐了下来，大快朵颐起来。
　　沈落虽也有些饿了，只是作为客人，自不好如于蒙那般。
　　但他刚坐下，于蒙便将一只鸡腿直接塞入了他的碗中。
　　“来，多吃点！吃饱了才有力气杀那些魔狼！”
　　“那些狼还会卷土重来？”沈落脑海中不觉闪过那个狼首人身的怪物，以及那身影飘忽不定的苍青色怪狼。
　　“照以往的情形来看，它们可不会轻易善罢甘休。父亲，你觉得呢？”于蒙口中早已塞满了食物，目光转向了于焱，有些含糊不清地问道。
　　“说不准，县衙已派人去探查狼群的底细，只是为首妖兽越发狡猾，暂时还摸不透它们下一步的打算。”于焱眼中泛起一层忧虑，说道。
　　“既如此，晚上我还是去城门那里驻守，以防有变。”于蒙说着，站了起来道。
　　“我也去，给于大哥做个帮手。”沈落也起身道。
　　“那也不必，你们连日守城，也辛苦了，今晚就在家里好好休息一夜，换防的事情，听从安排就好。”于焱摆摆手，说道。
　　“也好，县衙那里有什么安排，父亲你可要提前知会我。”于蒙说道。
　　于焱不置可否地挥了挥手，让二人坐下继续吃饭。
　　“父亲，今日我去给你买符纸和朱砂的时候，碰到了一件趣事……”于蒙在饭桌上，话出乎意料得多，絮絮叨叨说个不停。
　　于焱看着儿子，表面冷淡，目光深处中却透出一丝宠溺。
　　沈落偶尔插一两句话，一顿饭很快吃得差不多了，宾主尽欢。
　　“这次魔狼围城不知要持续多久，沈老弟如果愿意，一直住在我家好了。”于蒙忽然笑着说道。
　　沈落对于蒙的提议有些心动。
　　他一时半会找不到返回现实的办法，住在这里倒是一个好主意，一方面可以继续查找各种资料，弄清楚这梦境的真相，另一方面或许能向于焱请教一些符箓之术。
　　“沈贤侄，你是哪里人士？”于焱也放下碗筷，拿过茶水，轻抿一口后问道。
　　“晚辈是登平春华县人士。”沈落没有谎报自己的来历。
　　于焱见多识广，说不定早已从他的口音，服饰等地方猜出他的来历，说谎反而会弄巧成拙。
　　“登平的春华县？我听说那里前些年已经毁于一场兽潮了啊。”于蒙惊讶地说道。
　　“在下居于春华县边的一处偏僻之地，暂时还算安全。”沈落只能含糊地回道。
　　“如今天下妖魔四起，贤侄为何背井离乡到此？”于焱放下手中茶杯，继续问道。
　　“晚辈前些时日因为一些缘故离开家乡，不料中途迷失了方向，误闯到了东来县地界的，谁知刚一进城，便被困在了此地。”沈落早想好了理由，解释地说道。
　　“你也算是运气好，才活着进了城……方今天下大乱，百姓疾苦，希望仙佛能够早日降临，结束这乱世，解救芸芸众生。”于焱见沈落应对自然，收起了心中的一丝疑惑，单手竖在身前，低声祈祷起来。
　　于蒙低头不语，似乎也在默默祈求。
　　“于伯父，于兄，在下心中一直有个疑惑，此地为何会有这么多的狼兽攻城？”沈落微一默然后，蓦然开口问道。
　　“每隔一段时间，就会有大量兽群和妖兽攻打人族城池，不是历来就如此吗？”于蒙摸了摸脑袋，奇怪地说道。
　　“其实我主要想了解一下，这些狼兽究竟是从何而来的。”沈落将自己问题说得更加直白。
　　此话一出，于焱父子互望了一眼，用一种古怪的目光望了过来。
　　“沈老弟，你不知道‘魔物吞天，天火降世’的传说吗？”于蒙反问道。
　　“实不相瞒，晚辈以前居住的村子十分偏僻，甚至算得上长年与世隔绝，所以我对外面的事情知道的的确不多。”沈落平静地说道。
　　“原来如此，难怪我觉得沈老弟此前的着装，也有一点奇怪。”于蒙恍然大悟。
　　“既然贤侄你对世间之事一无所知，那就要从头说起了。”于焱默然了片刻后，缓缓说道。
　　“晚辈洗耳恭听！”


第0033章 魔劫日
　　“数百年前，有绝世妖魔吞噬日月天地，整个人间陷入黑暗之中，天地泣之……此后，天上复降下无数燃烧陨石，落遍四洲之地，造成无数伤亡，历称魔劫之日。”于焱叹息间，开始回顾往事。
　　“魔劫之日？”沈落目光一凝。
　　“魔劫日后，整个人间大变，无数魔怪鬼物横行，肆意屠杀世间生灵，而仙佛却不再现世。朝廷一开始还能抵御各地魔物的侵袭，但肆虐的魔物鬼怪一年比一年强大，朝廷渐渐无能为力，如今数百年过去，朝廷早已只剩下一个名分，大唐各地，甚至整个南瞻部洲，都已陷入了各种大小势力结众自保的境地。”于焱继续说道。
　　沈落听完这些，双眼瞪得老大，好一会才消化了于焱所说的话。
　　“其实这些事情，我也是自小便听父亲提起，但从未亲眼见过，的确有些匪夷所思。”于蒙摸着下巴，如此说道。
　　“你个小兔崽子，若是让你亲眼见了，你还能活命？”于焱抬手拍向了于蒙的脑袋，怒斥道。
　　于蒙脑袋一缩，巧妙地躲过了父亲的手掌，干笑了几声，不敢再说话了。
　　“于伯父，您刚刚说魔劫日是数百年前，具体是何时？”沈落又问道。
　　“关于魔劫日具体时间，各大典籍上不知为何都没有记载清楚，官方史书上也是一样。”于焱摇了摇头，说道。
　　“已经过了这么些年，难道就没有办法可以消灭那些妖魔？”沈落忍不住又问道。
　　“我等凡人是无能为力，或许消失的仙佛能够做到吧。天下众生在这魔劫中熬了一日又一日，也不知道究竟能不能等到仙佛再次降世。”于焱叹息地说着。
　　于蒙也一脸肃然之色。
　　沈落见此，不禁默默无语。
　　……
　　夜半时分，万籁俱寂。
　　月光透过窗户，照进于府的一间厢房。
　　房内，沈落躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　于蒙响亮的鼾声从不远处的一间屋子隐隐约约的传来，显然睡得极熟。
　　沈落无法入睡，倒不是因为于蒙的鼾声，而是于焱之前说的那些话。
　　他现在仍无法确定梦中世界是不是真是千年后，未卜先知的事情就已经够神奇，更何况是直接来到了未来世界。
　　假若是真的，这个未来世界明显充满了各种苦难，寻常百姓家想要吃口安稳饭都是一种奢求，而如于焱这般有法力的仙师，面对这一切也显得那么无力。
　　唯一让沈落稍许安心的是，魔劫距离自己那个年代似乎还有不少时间，甚至他可能根本活不到那个时候……
　　沈落脑海中各种杂乱念头翻转，又躺了一会，实在睡不着，便坐起身来，披上了衣服。
　　在黑暗中静坐了片刻，他起身推开房门，来到了外面。
　　一轮皎洁明月悬挂天上，只是天空之中飘荡着一片淡淡的黑雾，笼罩着大地，好像魔劫一般，无处不在。
　　沈落盯着黑雾看了一会，收回视线，迈步朝外面走去，片刻之后来到一处小池塘前，池塘周围堆砌着不少白色大石，在月光映照下，反射着淡淡的光晕。
　　清凉的夜风扑面吹来，带着湿润的水汽，让他精神为之一振。
　　只是，沈落心中的焦虑却没有因此减少。
　　魔劫之事好像一块沉甸甸的大石头一样，压在他心头，让他有种透不过气来之感，必须得找点事情做，缓解一下。
　　沈落缓缓呼吸吐纳，闭目凝神。
　　片刻之后，他睁开双目，心绪已经恢复了宁静。
　　他从怀中取出自房内书桌上取来的一支提斗狼毫，从旁边的池塘中蘸了水，在一块平整大石上绘制起了小雷符。
　　此符一直无法成功，是他的一块心病。
　　小雷符的符文对他来说已颇为熟稔，从下笔勾勒到收笔，可谓一气呵成。
　　沈落望着石块上以古法“雷”字开端的复杂符文，脸上无喜无悲，沉默了片刻后，再次提笔蘸水，在另一块巨石上画了起来。
　　接下去的时间里，沈落便围着小池塘闷头绘制，手中毛笔落笔是越来越快，宛如龙飞凤舞一般。
　　结果短短一炷香的功夫，他竟在那些池边大石上一口气画了大大小小十二三个小雷符符文，每一个符文看起来都几乎一般无二，皆是一笔而成。
　　沈落伸手擦了一把额上淌下的汗水，长长呼出了一口气，没有继续下去。
　　即便是在大石上绘制小雷符，对身体的负担也是不小，方才只是一时心中郁结，想要发泄而已。
　　他隐隐感觉这小雷符距离真正掌握，应只差一步了。
　　只是这一步该如何跨过，却还没有头绪。
　　他甩了甩头，不再多想，将提斗狼毫收起，沿着一条小路向前走去。
　　“嗯？”
　　沈落突然抬起头，朝着前方一个方向望去，只觉得有一股莫名的空气波动从那里隐隐约约的传来。
　　这种感觉，就仿佛平静的水面上被投下了一颗石子，溅起了一道道涟漪。
　　沈落心中好奇，放轻脚步向波动传来之处靠近。


第0034章 月下偶遇
　　沈落转过一个拐角，一片假山出现在视线范围内。
　　假山最高的一座山峰顶部被铲得很是平整，形成一个数尺大小的平台，一道人影盘膝坐在上面，正是于焱。
　　他此刻两手结印，做宝瓶状，眼睛紧闭，口鼻缓缓呼吸吐纳，一呼一吸都极为迟缓。
　　口鼻之间隐约可见两道手指粗细的乳白色气体，进进出出，头顶天灵盖处，更有一团白色光晕若隐若现。
　　“这就是真正的修仙炼道啊！”沈落眼睛睁大，不觉有些激动。
　　他当年之所以不惜重金拜入春秋观，为的就是能够求得真正的道法仙术，使自己能够脱胎换骨，延长生机。
　　然而《小化阳功》不过只能孕养阳罡之力，强身健体而已，和真正的道法根本无法相提并论。
　　沈落情不自禁地站在原地，呆呆看着眼前的一切。
　　时间一点点过去，月亮西沉，垂落而下的月华光芒开始减少。
　　于焱头顶的白色光晕飘散而开，其双手在身前做了一个收功动作，鼻间的乳白色气体也骤然消失，停止了修炼。
　　沈落恍然惊醒，急忙将身体缩回阴影里，要转身悄悄离开。
　　只是他不知不觉间站得太久，双脚已经完全麻木，不听使唤，身体晃了一下，撞在了旁边的墙壁上，发出一声闷响。
　　声音不大，在此刻的静谧的环境，却颇为明显。
　　“糟了！”沈落暗骂自己一声，心中期盼于焱没有注意到这边的动静。
　　“是沈贤侄吗？”可惜事与愿违，于焱的声音徐徐传来。
　　沈落心中一凛，转过身来，却见于焱不知何时已从假山上下来，站在前方不远处，淡淡看了过来。
　　“晚辈无意中看到伯父练功，觉得十分神奇，情不自禁多看了一阵，还请见谅。”沈落躬身行了一礼，赔罪说道。
　　“没什么，我可没有其他人那么多臭规矩，看就看了。正好，我现在也没什么睡意，陪我去那边坐一会吧。”于焱不在意地说道，接着朝前方水塘边的一个凉亭走去。
　　沈落一瘸一拐地跟了上去，暗暗运转《小化阳功》，调动体内气血流动后，脚上不适才渐渐消失。
　　二人在亭内坐下，于焱袖子一抖，竟从中飞出两碟小菜，一壶酒，还有两个酒杯。
　　酒液顺着喉咙流进体内，浓郁酒香如同火焰般猛地扩散而开，在五脏六腑间回荡，让人精神不觉一振。
　　沈落只觉体内修炼《小化阳功》所凝聚成的阳罡之力被这股酒气引动，竟自行在体内经脉间游走起来。
　　不仅如此，一丝丝清凉之气从他五脏六腑内涌出，融入这股阳罡之里内，阳罡之力竟然徒增了几分，几乎胜过自己往日里小半月的苦修。
　　沈落心头惊喜，有些贪婪盯了那个酒壶一眼，恨不得抓过来全喝下去。
　　“嘿嘿，这酒如何？”于焱自己也仰头满饮了一杯，眼角余光却将沈落神情变化看在眼中，嘿嘿一笑问道。
　　“真是好酒，晚辈以前也喝过不少好酒，但和您的灵酒相比，都如同白水一般。如此美酒，不知是用哪些材料酿制出来的？”沈落殷勤地给于焱满上，问道。
　　“怎么，觉得我的酒好，想打听配方自己偷酿？”于焱斜眼看了沈落一眼，笑道。
　　“什么都瞒不过伯父。”沈落心思被窥破，讪讪一笑。
　　“配方告诉你也无妨，雪山灵蛇你可曾听过？此物千年一遇，万金难买，其蛇胆更是可遇而不可求，可不是随随便便就能得到的。”于焱说着咪了一口酒。
　　“况且就算你拿到配方也没用，酿造此酒除了要蛇胆浸泡，还需要以灵火煅烧。你此前虽然身着道袍，但看得出来，你尚未修炼过道法，又岂能调动灵火？”于焱似乎颇为贪酒，再次一饮而尽。
　　沈落只是赔笑几声，手上动作并未迟缓，急忙陪饮了一杯，同时暗自运转《小化阳功》，炼化酒中的那股清凉之气，体内阳罡之力又提升了些许。
　　“于伯父，您精研符箓之术，晚辈有一符箓练了多时，一直不知是否正确，不知能否指点一二？”沈落再替于焱斟了一杯酒，迟疑地问道。
　　“哦，什么符箓，且画来看看。”
　　于焱随意地袖子一抖，桌上又多了几张青色符纸，一个白色小杯，里面盛放着深红色的液体，粘稠如血，却没有多少腥气，还有一支白色玉笔。
　　玉笔上刻录了数个灵文，尾端是一丛金毛，每一根都隐隐泛着光泽，显然不是寻常毛发。
　　沈落压住心中的一丝激动，深吸了一口气，拿过玉笔吸满了红色液体，凝了凝神，开始画起了小雷符。
　　这指玉笔笔头的毛发软中带硬，比他平日用过的笔好用十倍。
　　而且那些红色液体也和他之前用的黑狗血不同，不但不会凝固，而且能隐约感觉到一股无形之气在里面流动，能更好地把握画符的情况。
　　不过半刻钟，小雷符的符文已经画好。
　　沈落自觉这一次比之前任何一次都画得要好，说不定可以成功，只可惜他手中没有元石，无法催动。
　　“哦，原来是小雷符，算是颇为复杂的低级符箓了，对现在的你来说，确实困难了些。”于焱到了沈落身前的符纸一眼，随口说道。
　　“还请伯父指点。”沈落忙一拱手。
　　“笔路虽然顺畅，可惜神气不和，符气断续，不过是一张伪符。”于焱拿起符纸，指尖隐有光芒闪过。
　　“嗤”的一声，符箓应声而碎，化为了一团明亮白光，不过仍旧没有化为雷电。
　　沈落看得一呆，有些尴尬地挠了挠后脑勺。
　　“符箓之道莫测高深，每一种符箓都需掌握其精髓，方可成功。就以这小雷符来说，精髓在于以人之力，沟通天地之力，而铭刻符纸之上的符文，便是关键。画符之时需得三元合一，即是将人之精，神，气融为一体，并化入符箓之内，从头至尾始终圆润无碍，方可成功。”于焱看了沈落一眼，语重心长地说道。
　　“那要如何才能做到三者合一，融为一体呢？”沈落听得聚精会神，不禁问道。
　　那本《秘法符箓真鉴》上也有类似一说，只是当时的他没有任何人指点，看得有些云里雾里，远不如于焱今日这般解释来的通俗易懂。


第0035章 初窥门径
　　“此事说来容易，做起来却难，个人情况不同，想要三元相合，需要克服的困难也各异。以你来说，正值青春年少，精力充沛，神力也颇为充足，不过元气却有些欠缺，可是以前生过大病？”于焱打量沈落两眼，一针见血地指出了他的问题。
　　“伯父慧眼，晚辈数年前被阴气侵袭，病体缠绵了数年才好。”沈落连连点头。
　　“那就对了，你方才画符，精与神合做的还不错，但神与气合却差了很多，画出来的符箓徒具其形，神气断绝，自然难免失败。”于焱举杯喝了一口蛇胆酒，嘿嘿笑道。
　　“那晚辈该怎么办？莫非要将身体养好，补足了元气才能画符？”沈落此刻被终于明白自己问题出在哪里，心中一紧地问道，同时也没忘起身给于焱斟酒。
　　“补足元气当然是要做的，不过你现在也不是不能画符，只需画符之时，多注意神气相合之事便好。”于焱对沈落的知情识趣颇为满意，说道。
　　“神气如何才能相合？”
　　“想要神气相合，须得由心而发，来不得半点勉强，画符之时你要定住心神，运气于胸……”于焱一边饮酒，一边指点沈落神气相合的一些技巧。
　　沈落屏息凝神，垂耳聆听，生怕漏过一个字。
　　于焱在符法上颇有心得，随意几句点拨，便打破了他心中大半的迷雾，给他一种醍醐灌顶之感。
　　等其全部讲完后，沈落闭上眼睛，脑海中回想于焱刚刚的指点之语。
　　片刻之后，他猛地睁开眼睛，拿起白玉符笔在一张新符纸上落下，笔走龙蛇，再次绘画起了小雷符。
　　按照于焱所授，他定住心神，将精，神，气尽数汇聚到一起，从手中的符笔，注入到符箓内。
　　一张小雷符须臾之间便完成，从头到尾圆润无暇，没有丝毫断层之感。
　　沈落手腕一转，最后一笔铁勾银划般画下，矫然之姿，仿佛要破空飞出一般。
　　整张小雷符突然微微一亮，发出一声铮然鸣响，几乎一息之后才散去，符箓上的光芒也随之隐去。
　　“不错，试试吧。”于焱赞许一笑，抬手一挥。
　　一块灰白小石落于桌面，正是一块元石。
　　沈落称谢一声，将元石按在符箓上，以《小化阳功》催动元石，将里面的白气注入符箓。
　　经过多次练习，他调用元石中的白气，已经颇为熟练。
　　只见一道细细的红光闪过，元石应声裂开，符箓表面白光一盛，随之碎裂。
　　“嗤”
　　一道白色闪电凭空出现，飞射而出，击落在了前方的水塘中。
　　水塘内炸起一道白色水浪，直激起丈许来高，无数水滴四散飞溅，打在沈落脸上，有些生疼。
　　沈落恍若未觉，用力握了一下拳头，指甲刺进了肉里也没有松开，以此来抑制心内的激动。
　　时至今日，他终于掌握了第一张符箓的绘制方法，且还是一张颇具攻击力的有用符箓，更重要的是，他距离修仙的世界又近了一步。
　　“多谢伯父指点！”沈落按捺住心中的兴奋，转身朝于焱行了一个大礼。
　　“小事罢了，你在符箓上天赋当真不错，一点就通。唉，我那逆子如果有你这份资质就好了。”于焱摆摆手，轻叹一声道。
　　“于大哥武艺方面造诣深厚，晚辈远远不及。”沈落只能为于蒙说着好话。
　　“哼，武艺好有什么用！他老子我又不会炼体功法，教不了他。”于焱愠怒的哼了一声。
　　“炼体功法！”沈落有心想了解更多，看到于焱神情不悦，识趣地没有多问。
　　“贤侄有此天资，实属难得。可惜祖上有规矩，符箓之术不得传于族外之人，否则再多指点一二也无不可的。”于焱看了沈落一眼，嘿嘿一声说道。
　　沈落虽从未奢望能学到更多东西，但听闻这话，心中还是有些失望，但口中仍然称谢地说道：
　　“多谢伯父厚爱，这是晚辈福薄。伯父的符箓之法原来是祖传之术！”他随即略带好奇地问道。
　　“那是当然，我于家一切法术传承自千年前鼎鼎有名的于天师，当年在修炼界也是威名赫赫，名震一方的。”于蒙提及此处，面上不觉露出几分自傲神情。
　　“可惜后来魔劫降临，先祖为了抵挡妖魔战死，这门功法虽然传承了下来，却已经残缺不全，之后的岁月，我于家历代高手不断折损，很多绝学逐渐失传，如今传承到我这里，只剩下一点皮毛，竟然得和符箓结合才能修炼，我等后辈子孙，真是愧对先祖！”于焱越说越是悲戚，猛地又灌了一杯酒。
　　沈落看着借酒消愁，已有几分醉意的于焱，不觉陷入沉思中。
　　千年前？
　　那不正是他所在的年代吗！
　　“日有光暗变化，月有阴晴圆缺，世间没有长盛不衰的家族，前辈神通广大，日后修为精进，假以时日，未必会真逊色先祖的。”沈落从沉思中回过神来后，宽慰地说道。
　　“也就你这样的初生牛犊敢说出这样的话来。凭我手中这点功法，能修炼出什么来？这么多年来我早看明白了，想要有大的成就，光靠努力是没用的，最关键的是要有机缘。就拿我们先祖来说吧，当初只是松藩县城郊，一条名为峦水河上的摆渡客，不过他老人家福缘深厚，得到了一本《无名天书》，这才修成了一身神通。如果没有机缘，任凭你再如何拼命努力，到头来也是徒劳一场。”于焱又灌了一杯酒，面色酡红，已经有些醉意。
　　“松藩县峦水河……”沈落目光微微一闪。
　　松藩县不就在春华县附近吗，距离春秋观应该没几日路程。
　　而峦水河这个河名，也隐约在哪里听说过似的。
　　“于天师出身如此平庸，日后却能有那等成就，果然是天佑之人。当年他老人家得了什么样的奇遇，伯父可知道具体内容？”沈落给于焱斟了杯酒，下意识地再问道。
　　“你问这么详细干嘛，难道想去那地方再找找？没用的，我们于家历代之人不知去找过多少次，早翻烂了。”于焱斜眼看了沈落一下，嘿嘿笑道。
　　“伯父说笑了，晚辈只是想开开眼界。”沈落挠了挠头，笑道。


第0036章 夜袭
　　“那都是接近千年前的事情了，告诉你也无妨，只是关于此事，族中文献并无详细记载，仅有先祖的一段口述，那年松藩县遭遇百年不遇的大水，峦水河河水暴涨，先祖摆渡的地方恰好是河道收窄处，水流更急，渡船被激流冲走，撞在河中一片乱石堆上，差点翻覆。说来也巧，船头卡在石滩前的一块湖石上，船没翻却把他老人家撞入了水里，不过他老人家福大命大，非但没事，还因祸得福，从那堆乱石下得到了一部《无名天书》，从此踏上了修炼之路。”于焱侃侃说道，语气中充满了羡慕之意。
　　“原来如此，于天师果然是福缘深厚之人。”沈落缓缓说道，心中念头转动，正要再问些细节。
　　就在此刻，伴随着刺耳的尖啸，几朵焰火突然在远处城门上空绽放。
　　“那是什么？”沈落注意到天空的焰火，心中一惊地站起身来。
　　“紧急焰火！那些狼兽竟然趁夜攻城！”于焱脸上的醉意也瞬间消散无踪，神情异常凝重说道。
　　沈落听闻此话，内心一凛。
　　“贤侄去叫醒于蒙，马上去城门那里支援。那头为首妖狼灵智已开，极其狡猾，这些畜牲敢在夜里攻城，只怕并不是袭扰这么简单！”于焱飞快说了一句，身形已腾空而起，并取出一张符箓一把捏碎。
　　“呼啦”一声，一团灰云在其身下浮现，载着他朝城门那里迅疾飞去。
　　沈落羡慕地看着于焱腾云驾雾而走，正要转身去叫醒于蒙，视线落在凉亭内的石桌上，脚步一定。
　　于焱刚刚取出的酒壶，符笔，符纸等物都在这里，其走得匆忙，忘记收起了。
　　“于大哥！魔兽夜袭城池！快起来！”沈落大喝出声，声音滚滚在府邸内传开。
　　呼喊的同时，他抓起符笔，在符纸上飞快绘制起了小雷符。
　　于蒙是习武之人，耳力也超乎常人，肯定能听到他的声音，跑过去反而耽误时间。
　　果然，沈落声音刚落不久，一道人影便趁着夜色飞奔了过来，正是于蒙。
　　他身上衣衫都没有穿好，弓弩却带了过来，还有那两把漆黑的长刀。
　　“真的？狼兽袭城了？”于蒙急声问道。
　　沈落正在凝神画符，符箓已经快要画好，手腕转动，就将最后几笔勾勒完毕。
　　整张符箓泛起微弱白光，随即迅速黯淡下去，恢复如常。
　　“千真万确，我刚刚和伯父在这里饮酒，看到了城门口那里亮起了求救焰火，伯父已经赶过去了，让我们也赶紧去支援。”沈落眼见符成，将其揣进怀里，抬头飞快地说道。
　　“那我们快走吧。”于蒙将手中的一柄黑色长刀递给沈落，便要朝外面奔去。
　　“于大哥身上可有元石？借我一块。”沈落伸手拦了一下于蒙，问道。
　　他身上可没有元石，即便成功画了一幅小雷符，也无法引动。
　　于蒙心中奇怪，但随即想到沈落刚刚绘制的符箓，这才恍然明白，手伸进怀里，然后抬手一挥，一块元石飞了过来。
　　沈落一把接住飞来的元石。
　　于蒙虽未修炼道法，但其父既然擅长符箓之道，他身上多半也有凡人催动符箓必须的元石。
　　二人并肩向外疾行，很快来到街道上，马不停蹄地朝城门那里奔去。
　　城中不少居民都听到了求救警哨的声音，家里亮起了灯火，不时有一两个轮值休息之人从家中奔出，一起朝城门那里赶去，很快汇聚了二三十人。
　　所有人彼此之间都没有说话，周围弥漫着一股凝重的气氛。
　　一行人速度颇快，赶在大多数人前面来到城门口，但看清这里的状况后，所有人都变了脸色。
　　只见一团黑压压的云团悬浮在半空，遮蔽住了城头的天空，给人一种喘不过气的压力。
　　黑云之上，站着一个高大身影，正是沈落白日里遥遥望见的那个人身狼首的怪物。
　　其身躯比之前涨大了数倍，化为一头七八丈高的可怖怪兽，全身皮肤变得漆黑无比，胸口和手臂等处长出了浓密的黑红色毛发，透过毛发隐约可以看到其身上浮现出一道道奇异的暗红色纹路，和灵文截然不同。
　　于焱等五六位仙师正悬浮在黑云对面，掐诀施法。
　　一道道闪电，火球，剑气从几位仙师身上飞出，密如雨下地打向那狼首怪物。
　　狼首怪物双手舞动，身下黑云滚滚翻腾，数十道如活物触手一般的黑气从黑云中飞出，迎向那些闪电，剑气。
　　红，白，黑等各色光芒在空中激烈冲突，每一次碰撞，都迸发出难以直视的光芒，还有震耳欲聋的巨响。
　　下方城墙之上，厮杀声不绝于耳。
　　城头的值守青壮正与一头头爬上城墙的灰狼奋力厮杀，显然在看不见的城墙外壁，还有数不清的灰狼正试图攀爬上来。
　　城墙那里还可抵挡，最紧急的，却是城门那里。
　　原本看起来坚固无比的城门赫然坍塌了小半，缘处焦黑一片，似乎被某种东西腐蚀所致。
　　一头头高大的凶狼从城门大洞内钻了进来，竟然都是那种凶猛的黑狼。
　　此刻已经有二三十头黑狼进入了城内，朝着城内扑去，而城门大洞仍旧有其他黑狼钻进来。
　　这些黑狼的体型比城头的灰狼大了一倍，力量也远在灰狼之上，根本不是一两个人可以力敌。
　　百多名值夜的青壮已汇聚到了城门附近，好在城门这里守卫的装备比城头之人要好得多，这些人穿着铁制铠甲，手持大盾，用自身的身体组成了一堵墙壁，拼死阻拦住这些黑狼。
　　城墙上的人也看出下面情况危急，长矛、箭失纷纷从天而降，如雨点般射下，不断刺入那些黑狼体内。
　　沈落目光扫过去，顿时心中一凛。
　　那些黑狼看起来有些古怪，眼睛血红，交错的狼牙内口液横流，似乎陷入了癫狂，身上明明插着长矛，箭矢，鲜血蜂拥而出，却似乎感觉不到疼痛一般，疯狂攻击着周围的守卫，冲击着守城队伍。
　　这些黑狼原本战斗力就非常恐怖，此刻突然变得悍不畏死，发疯发狂，自然更令人惊惧。
　　下面的城门守护队伍人数虽然不少，也被这些横冲直撞的黑狼搅地疲于应对，眼看便要崩溃。


第0037章 隐狼
　　“杀，守住城门！”
　　于蒙看到这个情况，立刻振臂一声高呼，便欲带着众人奔向城门口。
　　就在此刻，一大团黑影突然从高空带着狂风地狠狠砸下。
　　“快散开！”
　　于蒙喝了一声，朝左边跃去。
　　沈落身形向另一边猛地一个翻滚，险险躲避了过去，同时将此前那张小雷符拽在了手心。
　　但那黑影来得太快，仍旧有数人没有躲开。
　　一阵骨骼碎裂的声音传来，被砸中之人尽数口吐鲜血，惨叫也未及发出一声，尽数昏迷了过去，不知死活。
　　那从天而降的黑影，竟是一头巨大黑狼，其翻身从地上爬了起来，一只前爪却摔断了，以一个怪异的角度挂在身上，断口处皮肤撕裂，隐约露出白森森的腿骨。
　　它却好像没有痛觉一般，后腿一蹬地面，立刻凶悍地扑向附近人群，动作竟然没有迟钝多少。
　　离其最近的一名中年男子躲闪不及，被黑狼一下咬住了咽喉处。
　　“啊……”凄厉的惨叫方一响起，声音就戛然而止。
　　黑狼口中鲜血蜂拥溢出，那人挣扎的身体也停了下来，显然活不了了。
　　“畜生！”
　　于蒙就在黑狼附近，眼见此幕，虎眉一挑，怒吼着第一个冲了上去。
　　附近其他人眼见于蒙动手，同样一拥而上。
　　黑狼血红的眼睛里凶光闪动，脑袋一甩，将嘴里的中年男子甩飞出去，一只巨大狼爪横扫而出，扫向扑上来的众人，当即拍飞了两人。
　　于蒙上半身猛然后仰，背部几乎紧贴在地面，险险躲过了黑狼巨爪一挥，双膝还跪在地上，整个人继续向前迅疾滑行，眨眼间冲到了黑狼身前。
　　他右臂一震，黑刀化为一道扇形乌光，劈在了黑狼小腹上。
　　黑刀异常锋利，只听“噗嗤”一声，黑狼小腹上划开一道深深的伤口，不仅鲜血飞溅，透过伤口更能清晰看到里面鲜红的内脏。
　　黑狼受此重创，豁然转过头来，扑向了于蒙。
　　于蒙眼前一花，一张沾满鲜血的大口几乎瞬间便到了他身前，如钩獠牙几乎抵到他的脸，刺鼻的腥臭之气扑面而来。
　　好在他武艺不凡，身体猛地向后翻滚，险险躲过了黑狼的大口。
　　但不等他松一口气，一只硕大狼爪从天而降，带着凄厉风声，狠狠踩向他的身体。
　　这一脚若是踏实，于蒙纵使铜皮铁骨，也要交代在这了。
　　但他此刻力道已经用老，来不及爬起躲闪，手在地上一拍，掌心泛起一层赤光，接着这一掌之力，身体向旁边横移而开。
　　只是如此移动，终究不够迅疾，眼看他便要伤在黑狼爪下。
　　就在此刻，强光乍起，一道白色闪电从旁边射来，直接击在了黑狼脑袋上。
　　“轰”的一声惊雷巨响炸开！
　　黑狼的脑袋整个爆裂而开，化为漫天鲜血四散飞溅，庞大身躯更被打飞出去，重重砸在地上，所幸落地之处是一片空地，没有砸到人。
　　数丈之外，沈落手握一张碎裂的符箓，正缓缓放下。
　　附近其他人见黑狼死得如此之快，又如此之惨，都倒吸了一口凉气，随即视线尽数落在沈落身上，目光中满是不可思议。
　　原本混乱的场面，一时寂静无声。
　　于蒙从地下一跃爬起，脸上也露出一丝惊讶。
　　只是此刻情况危急，他也不多说什么感谢的话，朝沈落一点头，便提起黑刀，扑向守城队伍。
　　其他人此刻也纷纷反应过来，纷纷加入了守城大战。
　　沈落扔掉手中破烂的符纸，面色平静，内心十分兴奋，这一次激发的小雷符，才是真正意义上的符箓，而不是以前靠精血绘制在自身皮肤上，才能赌运般激发的半成品。
　　沈落目光重新转向前方的惨烈厮杀，握了握腰间的黑刀，就要加入战团，但才大步走出几步，突然一顿，又朝黑狼尸体望了望。
　　沈落仔细打量了黑狼尸体一眼，又朝旁边看了看，并未发现有什么异样。
　　“眼花了吗……”他眼中闪过一丝疑惑。
　　就在此时，异变突生！
　　附近虚空青影一闪，一头和普通灰狼差不多大小的青狼身形无声无息地浮现而出，狭长的狼瞳闪动着拟人的狡诈。
　　沈落一见大惊，就要打滚躲开，但已经迟了。
　　青狼的动作更快了一步，全身毛发一下倒竖了起来，腹部也鼓了起来，张口发出一声咆哮，丈许大小的巨型青色风刃在其口边浮现而出，又“嗖”的一声消失不见。
　　沈落瞳孔一缩后，才感觉腰间剧痛，身躯无力的缓缓倒下。
　　与此同时，原本守在城门后的众人，在青色风刃闪动中，也如同割草般纷纷倒地。
　　沈落视野飞快变得漆黑，最后映入眼帘的一幕，是大批狼兽嘶吼着冲进了城内，然后就陷入了无尽黑暗。
　　……
　　不知过了多久，沈落只觉一阵突兀响起的厮杀声在耳畔响起。
　　他似乎仍有些似醒非醒，一时还没搞清楚状况，差点以为这些声响只是自己的错觉。
　　紧接着“啊”的一声凄厉惨叫声刺得他耳膜发颤，让他顿时清醒了过来，因为这惨叫声方一响起，便戛然而止，竟有些熟悉。
　　沈落只觉眼前视线一亮，周围的一切映入眼帘。
　　城门口正与众黑狼厮杀的青壮值守，以及不远处城头上与灰狼交错的身影……
　　“我又复活了？”
　　这个念头在其脑海中只是一闪而过，接着他就发现自己正手中抓着小雷符符箓，还没有激发。
　　而前方不远处，一头断了前腿的黑狼，正将口中一名中年男子尸体摆头甩飞了出去。
　　沈落看清眼前的一切后，心下不觉一怔。
　　之前几次“死而复生”，都是返回刚刚入梦的时刻，这次却显然有些不一样。
　　只是现在不是深究此事的时候，他飞快脱下衣服，从地面胡乱抓了好几捧干燥的灰土，用衣服包裹了起来。
　　周围有数人注意到沈落的举动，脸上纷纷露出诧异的神色。


第0038章 力挽狂澜
　　沈落没有理会其他人，只是死死紧盯着黑狼，片刻后双目一亮。
　　他冷哼一声，一手持刀，一手提着包裹，朝于蒙大步走去。
　　这时，于蒙眼见中年男子惨死，心中怒火升腾，大吼着冲了上去，仰身躲过黑狼狼爪的抓击，手中黑刀挥斩。
　　“嗤”的一声！
　　半空中一道黑影划过，黑狼身上被砍了一道数尺长的巨大伤口，鲜血飞溅。
　　沈落看到此幕，早有准备一跃而出，手持着那柄黑刀，朝着于蒙前方虚空处猛地插下。
　　这一刺他用了全力，刀刃刺在空气中，竟然嗡嗡作响。
　　附近之人看到沈落的举动，都是愕然不已。
　　黑狼腹部受创大怒，猛一转首欲扑向于蒙，眼前突然出现一柄黑色长刀，刀尖直指它的脑门。
　　它收势不住，自己将脑袋凑了上去。
　　“嚓”的一声，黑刀刺入黑狼脑袋，没至刀柄。
　　此巨兽疯狂的怒吼，全身癫狂抖动，刚冲出两步，巨大身躯轰然倒下。
　　沈落纵然早松手后退，仍被一股大力击中，蹬蹬蹬连退了几步才站稳。
　　不过他刚一站稳身体，立刻便再次朝着另一个方向扑去，同时手中包裹狠狠砸出。
　　“砰”的一声。
　　包裹在空中仿佛撞到了什么东西，瞬间破裂而开，灰濛濛的尘土飘扬而开，当即在原地现出一只模糊不清的狼兽来。
　　正是先前杀死沈落的那头会隐形的青狼。
　　青狼不及防下被破去了隐身，似乎也吃了一惊，身形微微停顿了一下。
　　沈落等的就是这一刻，两手一翻，掌心夹住了小雷符箓和元石，催动元石之力，将其注入符箓内。
　　“噗”的一声！
　　一道白色闪电飞射而出，瞬间跨越数丈距离，到了青狼身前，一劈而下。
　　青狼两眼现出惊怒之色，低吼一声，身体瞬间变成实物，与此同时全身毛发尽数竖起，每一根毛发都散发出明亮的青光，眨眼间在身周形成一个青色护罩。
　　一声巨响！
　　附近虚空瞬间变得灼热无比！
　　青色护罩不断扭曲，表面无数细小电光闪烁不定，但并没有真正破裂。
　　沈落心中一沉，这可是出乎他的预料。
　　这时，青色护罩中突然传出一声尖啸。
　　沈落只觉眼前青光一闪，一道尺许长的青色风刃破空而至。
　　“不妙”
　　他大惊的急忙身躯一偏，但风刃速度太快了，根本不是一个凡人之躯能轻易躲过的。
　　“噗嗤”一声！
　　他左臂被齐肘斩断，鲜血蜂拥而出。
　　“啊！”
　　断肢的痛疼让沈落五官扭曲，惨叫一声，翻身栽倒在了地上。
　　这时，不远处的青色光罩和电光几乎同时消失，青狼身形再次显现而出。
　　此妖兽看到沈落倒下，眼中凶光更胜，一张大口，彻底解决掉眼前这个坏了它大事的人族。
　　“嗖”
　　一道黑色细长之物从旁边射来，一下缠住了青狼的脖子，牢牢缠住，却是一根黑色长鞭。
　　另一端抓着的人，赫然是于蒙，其只奋力一拉。
　　青狼身体直接被拉地直立而起，口中刚喷出的一道巨色风刃，朝着高空飞去。
　　“这里交给我，你们不用管，快去城门！”于蒙大喊一声。
　　附近之人听闻此话，倒也分得轻重，纷纷转身朝城门方向涌去，投入了和黑狼群的战斗。
　　他们这些人虽然不多，却来得及时，岌岌可危的战局为之一缓。
　　“沈老弟一定要撑住，待我先解决了这畜生！”于蒙双目泛红，又冲着倒地的沈落大喝道，一手使劲拽扯这黑色皮鞭，另一手从怀里取两物，却是一张血色符箓和一枚元石。
　　他飞快诵念咒语，元石碎裂，耀眼的血光从血色符箓上散发而出，并且越来越盛，转眼间将于蒙半截手臂都笼罩在了其中。
　　青狼感受到于蒙手上血光散发出的惊人波动，眼中露出一丝恐惧，身体骤然一缩，竟“嗖”的从黑色长鞭内挣脱了出来，身形再一晃，就化为一道青影朝着远处激射飞去。
　　“畜生，休走！”
　　于蒙脸上蒙上一层异样红晕，用力捏碎符箓，一拳朝着青狼虚空击出。
　　一声刺耳尖鸣！
　　一支碗口粗丈许长的血色光箭，从其拳头上喷射而出，在虚空中一闪，就骤然消失的无影无踪。
　　几乎同一时间，已经飞出十几丈远的青狼，口中发出一声垂死哀鸣后，就如同中箭小鸟般的从空中坠落而下。
　　“砰”
　　硕大狼躯重重跌落地面上，脖颈多出了一个巨大血洞，鲜血顷刻间就染红了它半个身躯。
　　青狼眼中泛起对死亡的恐惧，艰难地抬头朝半空那个半人半狼的怪物望去，可头还没有抬起来，眼中神采便尽数消失，抽搐了两下，不再动弹了。
　　众人眼见青狼被杀，兴奋地欢呼起来。
　　然而此时的于蒙双颊通红一片，呼吸非常急促，整个人看起来异常疲惫的样子，双腿摇晃了一下，扑通坐在了地上。
　　“少爷，您没事吧？”于蒙那三名扈不知从何处跑了过来。
　　“我没事，你不用管我，快去看下沈老弟，他受了重伤，把这个给他服下！”于蒙艰难地抬手从怀中取出一个血红小瓶，扔给了其中一名黑脸男子。
　　沈落断臂处还在汪汪留着鲜血，半边身子都染红了，人已经将近昏迷。
　　“少爷，这是小还丹，您给了他……”黑脸男子看向手中小瓶，面色为之一变。
　　“方才若非沈老弟及时识破这些魔狼的诡计，此刻城门已经破了，还不快去！”于蒙沉声道。
　　那人闻言愣了一下，看到于蒙神色严厉，急忙点头答应，来到沈落身旁。
　　他从衣衫下摆处撕下一根布条，将沈落断臂处紧紧扎住，然后从小瓶内倒出一粒血红丹药，给其服下。
　　沈落只觉得全身上下越来越冷，好像在逐渐沉入冰冷的寒潭深处，意识逐渐变得模糊。
　　“坚持不住了！难道又要死一次……”他有些不甘地想道。
　　就在此刻，一团暖流突然注入体内，模糊的意识开始变得清晰，身体被一股力量托着，朝着上面飞去。
　　沈落身体恢复知觉，缓缓睁开了眼睛。
　　“沈老弟，没事吧？”于蒙正坐在他旁边，一脸关切的神色。


第0039章 另一场战斗
　　“还好，多谢于大哥搭救。”沈落艰难地坐起身，身体摇晃了一下，被旁边另一名扈从扶住。
　　他脑海中仍然一阵阵眩晕，但心中却明白，必然是于蒙动用了什么手段，这才让自己能够醒转。
　　“你伤势太重，还是不要勉强得好。”于蒙叹息说道。
　　沈落深吸一口气，脑袋清醒了一点，朝周围望去。
　　城门那里的激战还在继续，刀光剑影，激烈的喊杀声，搏击之声不断传来。
　　随着城内青壮纷纷赶到，黑狼群的攻势已经被挡住，情况开始倒向守城一方。
　　沈落眼见此幕，松了口气，转首看向于蒙。
　　“于大哥，你看起来脸色也不太好，是刚刚那道符箓所致吗？”沈落眉头一皱地问道。
　　“那是我于家家传的刺血箭符，需得用于家血脉才能激发，但会消耗一半的气血之力。”于蒙脸上红晕仍旧没有散去，有些喘息地解释道。
　　沈落目中露出几分恍然，没有再说什么，抬头望向半空。
　　真正能决定凤迟城命运的，已经不是城门这里的战况，而是天上的另一处战场。
　　在高空之中，于焱等仙师和那狼首怪物的交手还在继续，各色光芒激烈碰撞，将天空几人的身形也淹没，从地面看不清楚。
　　碰撞之声密集如雨，更掀起一阵阵风暴，比之前要激烈得多。
　　“黑狼王，你的手下也不过如此，费了这么多周折，还是功亏一篑啊！”一个清朗的声音响起，哈哈大笑，极是得意。
　　“哼！只要杀了你们，凤迟城还是我囊中之物，本王要拿你一城人之精血，祭炼我的内丹。”黑云之中传出一个粗犷的声音，冷哼道。
　　话音未落，盘旋的黑云中，一道深红异芒在其中闪了一闪。
　　刹那间黑云疯狂涌动，立刻涨大数倍，外形更剧烈翻滚，然后化为一头小山般大小的黑色巨狼模样，几乎遮蔽住小半个天空。
　　巨狼四足撑地，仰天作咆哮状，其巨大的阴影投射下来，使得城门附近顿时陷入了黑暗之中，伸手不见五指。
　　城门附近更凭空刮起了一场大风，吹得门窗啪啪作响，到处尘土飞扬。
　　沈落眼见此幕，面露震惊之色，心中更是担忧不已。
　　那狼首怪物的妖法竟然如此厉害，这等遮天蔽日的神通，他就是在书上也没有看到过，不知于焱等人能否抵挡得住？
　　就在此时，黑色巨狼低首收腹，四蹄虚空一蹬，气势汹汹地朝着几人扑去。
　　于焱等人急忙向后飞退，同时一团团火球，闪电脱手射出，打在黑色巨狼身上。
　　“轰隆隆”的爆裂之声大起，黑色巨狼两只前爪和脑袋被炸散，看似有些残缺不堪的身形却没有停下，继续朝着几人隆隆推进。
　　一股无形之力从残缺不全的狼型黑云内涌出，势如排山倒海一般袭来，引得前方空气中也泛起道道波纹。
　　于焱等人吃了一惊，原本聚拢在一起的几人急忙四散。
　　狼型黑云体型庞大，远不及他们灵活，几人都避过了巨狼残躯这一撞。
　　可就在此刻，一声得意的狞笑从黑云中传出，三道黑线从云中一闪而逝地射出，都朝一人所在疾射而去，正是于焱。
　　三道黑线却是三条张牙舞爪的黑背蜈蚣，浑身漆黑，犹如一块黑铁，长足有三尺，而且可以凌空飞行，显然是用妖法祭炼过的异种，嘴爪之间有细微绿光闪动，一眼便知其中蕴含剧毒。
　　这些黑色蜈蚣速度迅疾无比，几乎在眨眼间就到了于焱身前，分别对准其咽喉及一手一脚，一口咬下。
　　于焱此刻似乎没有反应过来，眼看就要伤在这凶虫之下。
　　下面沈落看到此景，面上变色，旁边的于蒙也是身体一抖，便欲惊呼出声。
　　却听一声闷响从空中传出，三条黑背蜈蚣被一下震飞，沈落和于蒙都为之一怔。
　　只见于焱身周出现了一层红色光芒，凝成了一个蛋壳状光罩，护住了全身。
　　他手中不知何时多出了一杆赤红小旗，形成光罩的红光便是从旗上绽放而出。
　　“这小旗是什么宝物，难道是传说中的法器！”沈落眼睛一亮。
　　他在春秋观中待了两年，也通过各种途径模模糊糊地知道一点修炼之事，法器是一些修为高深之人炼制的宝物，蕴含莫大威能，能够将修炼之人的力量成倍激发出来。
　　就在沈落还沉浸在于焱催动疑似法器，抵住了黑狼王偷袭的震惊中时，半空中的局势也飞快发生了变化。
　　刚刚那些狼狈逃窜的仙师们，此刻突然身形一顿，转而围成了一个圆圈，将那团黑云围在中间。
　　除了于焱之外，其余五人手中也不知何时多出了一杆赤色小旗，绽放出明灭不定的红光。
　　六杆小旗彼此之间似有某种联系，同时一晃之下，散发出的红光在半空中交织连接在了一起，形成一个赤色光罩，反将狼型黑云笼罩在了其中。
　　“法阵！”
　　狼型黑云被红光笼罩，仿佛陷进了泥潭动弹不得，内部传出那黑狼王惊怒的声音。
　　黑云表面黑光流转，疯狂涌动，似在试图冲破周围红光的束缚，将其撞得不停晃动。
　　“快催动六合火阵，莫让其逃出来！”六名仙师中，一个青袍老道大喝出声，两手飞快掐诀。
　　其他五人也对着手中小旗掐诀不已，六杆旗帜散发出的红光再次一亮，光罩内浮现出一团赤色光团，滴溜溜转动不已。
　　“着！”
　　青袍老道挥动手中小旗，朝着那团赤色光团凌空一指。
　　一道赤光从小旗内射出，穿过红色光罩，融入了光团内。
　　其他五人也做着同样的举动，五道赤光从四周飞来，同时融进了光团之内。
　　赤色光团如同吃了一记大补丸，扩大了倍许，传出一阵宛如闷雷般的隆隆声响。
　　“轰”的一声，赤色光团爆裂而开，化为一道赤红火焰喷射而出，狠狠击在了狼型黑云头颅位置，并一闪而逝地没入其体内。
　　一声爆裂巨响从黑云内传出，同时响起的还有一声凄厉惨叫。


第0040章 去而复回
　　狼型黑云直接解体爆裂，化为无数黑气朝四面八方汹涌扩散，狠狠冲击在周围的红色光罩上。
　　发出那道狂热赤炎后，六杆小旗形成的红色光罩似乎消耗了大半的力量，变得黯淡了很多，此刻被无数黑气猛烈一冲，“嗤啦”一声，破裂而开，于焱等六人也被一股无形之力，震得倒飞了出去。
　　黑气继续滚滚扩散，其中还夹杂着一股炙热无比的火浪。
　　即便身处地面上，沈落等人也感觉到一股逼人热风扑面而来，脸上火辣辣的，那团赤色火焰爆裂开时温度有多高，可想而知。
　　就在此时，一道身影从扩散的黑气中飞出，朝远处逃去，正是那黑狼王。
　　黑狼王此刻已经恢复了之前的狼首人身，只是半边身体焦黑，一条左臂消失不见，显然是毁在了刚刚那道赤色火焰中。
　　就在此刻，一金一银两道光芒从下方飞驰而上，却是一金，一银两口宝剑，后面带着两道长长的尾芒，矫矫如龙，风驰电掣的交叉斩向黑狼王。
　　黑狼王猛一转首，“呔”的一声，从口中吐出一颗拳头大小、散发出耀眼黑红光芒的圆球，砸在了金银双剑上。
　　“轰”的一声巨响！
　　巨大的风暴席卷而开，金银两口宝剑被一击而飞。
　　不过黑红圆球上面也泛起一丝裂纹，散发出的光芒黯淡了大半。
　　黑狼王“哇”的一声，喷出一口鲜血，下半身的两条腿黑芒闪过，化为两条狼腿。
　　其眼中闪过愤恨之色，却不敢再次多留片刻，张开嘴吐出一片黑气，将其身体笼罩在其中，周围更出现阵阵黑色妖风，速度立刻加快了倍许，顷刻间便消失在了远处天际。
　　眼见狼王逃离，下方正在攻城的灰狼，还有已经攻入城内的黑狼顿时战意全无，纷纷四散溃逃，很快消失在城外荒野。
　　两道身影自城外飞射而至，却是一个红袍中年男子和一个秃顶老者。
　　沈落虽不认得这二人，却在昨日白天守城时见过。
　　二人显然是埋伏在外面，与于焱等人一起里应外合，想要一举斩杀黑狼王，可惜仍然被其逃掉了。
　　不过黑狼王重伤逃离，狼群也被杀退，凤迟城的一场大危机也随之烟消云散。
　　沈落见此，紧绷的心弦一松。
　　结果这一放松，积累的疲劳一下子爆发，还未来得及做些什么，就眼前一黑地人事不知了。
　　恍惚间，沈落感觉自己仿佛悬浮于一个光怪陆离的空间之中，周围的一切五彩缤纷，却又模糊异常，看不真切。
　　他想要抬手揉揉眼睛，猛然发现自己的手脚根本不听自己使唤。
　　他心中一惊，想要大声呼喊，却发现自己根本发不出一丁点声音。
　　紧接着，一阵剧痛从四肢传来，仿佛有一股股力量，正在朝不同方向拉扯着自己。
　　剧痛飞快由四肢蔓延至全身，这一股股力量，似要将他撕得支离破碎。
　　他想要挣扎，却无法自拔，只能在痛苦中受着折磨。
　　不知过了多久，四周的一切，突然仿佛镜面一样碎裂，化为了无数碎片。
　　……
　　春秋观弟子房内，沈落身体一颤，猛地睁开了眼睛。
　　此时的他满头大汗，胸膛起伏不停，口中喘着粗气。
　　熟悉的屋顶渐渐映入眼帘，暖洋洋的日光透过窗户照射进来，照在自己的床上，屋内一片敞亮，透着一股平和的气息，和梦境中的一切截然相反。
　　他晃了晃头颅，朝周围望去，确定彻底脱离了梦境，返回了现实，这才长长出了口气。
　　沈落两手在床上一撑，想要坐起来，双臂却传来一阵刺骨的酸痛，手顿时一软，人再次跌回了床上。
　　“又回来了！”
　　沈落有些庆幸，不敢再动，闭目感应身体的情况。
　　他身上其他地方和手臂一样，传来一阵阵刺骨疼痛，体内更是一阵阵发冷，情况似乎比上次梦境醒来时更要糟糕。
　　沈落心中有些担忧，急忙运转《小化阳功》，试图恢复身体。
　　随着一股阳罡之力从丹田内腾起，在胸腹间游走，来自体内的那股冷意为之一缓。
　　他心中稍定，接着似乎意识到了什么，眉毛耸动了一下。
　　在梦境之中，他饮用了于焱的蛇胆酒，阳罡之力增加了一些，不过此刻体内的阳罡之气又恢复了原样。
　　“果然，梦境就是梦境。”沈落略微有些失望地喃喃自语了一句，很快调整好心态，继续运转《小化阳功》。
　　在阳罡之力的驱动下，他体内寒意一点一点消退，酸痛的身体也慢慢恢复。
　　沈落见此，这才暗自松了口气。
　　先前梦境中的遭遇离奇却极为真实，又接连遇到各种突变，使得他没有余暇去考虑这次入梦。
　　如今返回了现实，他静下心来，不禁想到了一个问题。
　　自己明明已经将那玉枕放回了原地，怎么会再次入梦？
　　莫非是玉枕放的地方不够远，在后山那里还是可以影响自己？
　　一念及此，沈落头颅微侧，用眼睛余光朝枕头旁边一瞟，顿时瞪大了双目。
　　枕头左侧的床上，一只玄黄色物体静静摆在那里，正是他本该放回原处的那只神秘玉枕！
　　沈落这一次是真的被惊住了。
　　这玉枕竟然回来了？
　　不过经历了两次匪夷所思且又真实无比的梦境经历后，他的心境与以前相比也有了不小的变化，很快便恢复了冷静。
　　“莫非有人进过屋子？”沈落惊疑地想着，朝门窗那里看去。
　　门窗好好的紧闭着，没有被打开过的迹象。
　　春秋观不是寻常道观，为了防止意外发生，弟子房的门窗都是特制的，布置颇为精巧，除非用蛮力破门，否则从外面绝难打开，更别说悄无声息地进出了。
　　“难道是自己跑回来的？”沈落打了一个寒颤，越发感觉此玉枕的诡异了。
　　他脑子里无数思绪翻滚，一时间无法整理，便干脆将此事暂时抛在一旁，打坐运转《小化阳功》起来。
　　半个多时辰后，他身上酸痛差不多尽数消退后，这才收功，翻身坐起，重新望着玉枕，陷入沉思之中。
　　昨夜梦境中情景不停地在他脑海中闪现，让他有些集中不起精神。
　　沈落眼睛扫过一旁桌子上的众多典籍，突然想起梦境中，于焱提及的于天师奇遇之事，微一沉吟后走了过去，从书堆中抽出了一本厚书，是一本本郡的地理志。
　　他翻到了于焱提及过的松藩县，书中有松藩县的地图，仔细查阅起来。
　　“峦水河！竟然真有此河！”


第0041章 风阳真人
　　沈落眼睛一亮，死死盯着地图。
　　根据书中记载，峦水河所在之地比他预计的还要近，距离春华县只有二百里左右。
　　沈落放下书籍，陷入了沉思。
　　“沈师弟。”就在此刻，一阵重重的敲门声响起，同时一个声音从外面传来。
　　沈落闻言，起身打开房门，一个魁梧青年站在门口，却是田铁生。
　　“田师兄，你的青阳手已经接近大成，师弟的房门可是木头做的，禁不起你这几下。”沈落笑着打了个招呼。
　　“沈师弟莫要取笑了，我习武天资不佳，这青阳手再练十年也别想大成。”田铁生还未开口，就被沈落一顿抢白调侃，不由地苦笑说道。
　　“师兄过谦了，你来我这里，可是有事？”沈落将田铁生请进房间，问道。
　　“我前几天听白师弟说你身体不适，今日修完早课，去玉皇殿那里没有碰到你，隔壁的林师弟又说你从早上就没有离开过房间，所以过来看看。咦，你的气色看起来确实不太好，是不是病了？”田铁生看到沈落的气色不佳，问道。
　　“多谢师兄关心，我昨天夜里休息得不是很好，没什么大事。”沈落暂时还不想将玉枕的事情告诉别人，随口解释道。
　　“没事就好，你可要多注意休息，别累着了。马上就到午膳时间，一起去吧。”田铁生听闻沈落说自己没事，似乎真信了，看了看时间，说道。
　　沈落腹中也有些饥饿，便与田铁生一道朝斋堂走去。
　　“田师兄，师父外出也有几日了，你可知道他老人家什么时候回来？”沈落向田铁生问道。
　　他的身体现在已经恢复过来，可两次入梦醒来后的情况，始终让他担心，罗道人应该能看出他此刻身体的状况。
　　不问清楚此事，他实在无法安心。
　　“师父此次下山是去定远城为一家富户捉鬼，并不远，看时间应该快回来了，你找他老人家有事？”田铁生问道。
　　“有些修炼上的问题，想请教他老人家……”沈落听闻罗道人快要回来，颇为高兴，随口解释道。
　　他话说到一半，体内的力气突然间尽数消失无踪，眼前景物一阵天旋地转，接着“扑通”一声，仰面倒在了地上。
　　“沈师弟，你怎么了？”旁边的田铁生大惊，急忙抱起他的身体。
　　沈落全身颤抖不已，只觉体内似乎出现一个大洞，正疯狂吞噬着他的生命之力，让他痛苦无比，甚至比之前梦境中感受到的痛楚更加强烈，却又无法发出声音，当真生不如死。
　　好在就在这时，他眼前一切飞快变得模糊，转眼间无尽的黑暗淹没了他的全部知觉，昏迷了过去。
　　……
　　不知多了多久，沈落的知觉慢慢恢复，感觉到一股暖流在体内徐徐流淌，让其感到非常舒服，缓缓睁开了眼睛。
　　一个陌生的屋顶出现在上方，屋顶中央写着一个大大的“道”字，围绕着这个道字，周围是一圈青色花纹，而在花纹外面是一个更大的紫色方框，方框四角画着青龙，白虎，朱雀，玄武等四相瑞兽。
　　沈落刚刚苏醒，又看到这陌生的屋顶，一时有些茫然，脑子里也糊里糊涂，不知发生了何事。
　　“沈师弟，你醒了？”就在此刻一张面孔映入他的视野，居高临下地望了过来，正是田铁生。
　　“田师兄，我这是怎么了？”沈落看到田铁生，之前发生的事情顿时尽数回想起来，挣扎着便要坐起。
　　“别动！”一个威严的声音响起，制止了他的动作。
　　沈落转首望去，却见一个身形高大的灰发老者站在旁边。
　　此人穿着一身墨绿道袍，头戴莲花上清冠，面容冷峻，两条眉毛斜斜下垂，仿佛吊死鬼一般，看着有些吓人。
　　“观主！”沈落看清灰发老者容貌，吃了一惊，依言不敢动弹分毫。
　　这灰发老者正是春秋观观主，风阳真人。
　　沈落这才看清，风阳真人的左手正并指点在自己胸口某处，指尖红光闪动，一股暖流正顺着其指尖源源不断涌进自己体内。
　　他突然觉得腰眼处一阵轻微刺痛感传来，侧目扫去，却是风阳真人右手两根手指捏着一根红芒闪动的金针，针尖刺入他腰眼处的一处要穴，正轻轻捻动。
　　紧接着，他就看到了令其差点叫出声的一幕。
　　只见他腰腹之间，密密麻麻已经插了十七八根金针，都散发出淡淡的红光。
　　沈落很快就反应过来，知道风阳真人多半是在给自己施展某种针灸秘术，不敢出言打扰，但心中却不觉有些担忧。
　　“我的身体出了什么问题？算了，现在想这些也是无用，既然风阳真人出手为我医治了，多半应可转危为安。”
　　他如此想着，目光朝四周扫去，发现这间厅堂颇为宽敞，四周的墙壁被粉刷成白色，并无太多装饰，看起来颇为朴素。
　　正对大门的墙壁前摆放一张宽大供桌，供奉着元始天尊，灵宝天尊，道德天尊三清神位，气度庄严。
　　神位前摆放了六张檀木大椅，左右各三，看起来是议事之用。
　　自己如今所躺的木榻，则是位于厅堂左侧的贴墙处。
　　除这些东西外，整个厅堂就再无他物了，看起来有些空旷，却又透着一股威严。
　　沈落认出这里是春秋观内的京静堂，观主处理事务的地方，自己只是在当年入门的时候来过一次，之后便再也没有机会接近此处了。
　　风阳真人没有理会沈落的四处张望，自顾自施展着针灸，不多时又在其腰间扎了五六根金针。
　　沈落只觉腰腹之间渐渐泛起一股火热之感，不多时便传遍全身，说不出的舒坦。
　　他身体的虚弱逐渐消退，苍白如纸的脸上也恢复了一些血色。
　　风阳真人垂眼瞥了一眼沈落的面色，收回了左手手指，右手虚空一招，掌心透出红色光芒。
　　那二十几根金针“嗖”的一声，自行从沈落身上飞出，没入他袖中。
　　“多谢观主。”沈落身体还有些疲软，强撑着坐了起来，朝风阳真人拱手行了一礼。
　　“早听罗师弟说过你的身体不好，但也没想到竟然差到如此地步，真不知你是如何修炼的。区区一个《小化阳功》，也会修炼得功法反噬。你能将此功修炼入门，这倒是稀奇的事情了。”风阳真人打量沈落两眼，轻哼一声说道。
　　“什么？功法反噬？”沈落如遭雷击，整个人愣在那里。
　　“观主，沈师弟的身体情况非常严重吗？”旁边的田铁生也听得变色，急忙问道。
　　“你说呢？他体内脉象紊乱，元气亏损极其严重，明显的功法反噬之状！”风阳真人看了田铁生一眼，反问道。
　　“沈师弟，你修炼上有不清楚的地方，为何不向师父请教，怎可胡乱修炼，体内元气可不是说弥补就能弥补的，唉……”田铁生跺足长叹道。
　　“观主，元气亏损可会影响弟子的寿元吗？”沈落深吸了一口气，勉强平复了一下杂乱的心绪，向风阳真人问道。


第0042章 林中斗剑
　　沈落沿着山间小路缓步而行，思考着如何才能补充体内元气，增加寿元。
　　根据风阳真人所言，还有他自己的推断。一个是服用类似保元丹这样可以弥补体内元气的丹药，当然得是比保元丹效果更好的丹药，第二个办法，则是尽快将《小化阳功》修到大成圆满，然后再修炼更高级的功法。
　　这两样东西，春秋观中应该是有的，可仅仅成为观中记名弟子，沈落便花了沈家一大笔的金银，更好的丹药估计可不是些许金银就能简单换取的。至于将《小化阳功》修炼圆满，以他资质也绝不可能两年内能做到。
　　沈落心中思索着可行的办法，不知不觉间来到了后山。
　　后山林深树多，满目青翠欲滴，耳畔虫鸣鸟叫之声时远时近，令他紧绷的心弦稍稍松了几分。
　　就在此刻，一声低沉轰鸣声响从前方一片密林内传来，听起来似乎是刀剑相撞之声。
　　沈落驻足聆听，没过一会，又是一声轰鸣声传来，还伴随着锐利的尖啸。
　　“怎么回事？”
　　他心中诧异，后山这里人迹罕至，怎么会有这种声音，莫非有人在此争斗不成？
　　他微一沉吟，放轻脚步朝那里靠近，很快来到了声音的源头。
　　“这是……”
　　沈落瞳孔一缩，下意识一个侧身，将自己隐在了一株大树后面。
　　前方密林之中站着两个人影，正是白霄天和丁华。
　　二人相距约莫五六丈距离，身形不动，在两人之间，两道数尺长的红色剑影在半空中交缠对刺，夭矫犹如龙蛇翻滚，发出一连串的锵锵碰撞之声。
　　周围的密林树倒枝断，一团狼藉，被清理出一大片空地，两道剑影所过之处，无论是粗大树木，还是林间山石，都一斩两截，断口处带着焦黑的痕迹，好像被火烧过。
　　“飞剑！”沈落眼睛一亮。
　　虽然这两道红色剑影进驱腾挪，比在梦境中东来县城两位仙师的飞剑要慢得多，但那股凌厉剑气却是相仿，绝对是飞剑无疑。
　　两柄飞剑被红光包裹，只能模糊看到一些形貌，白霄天的飞剑本体，好像是铜钱串联而成的铜钱剑，形状奇特，来去大开大合，势若奔雷闪电。
　　只见一溜剑光闪动，铜钱剑招式连环，凝结成一片密集的剑网，将丁华的飞剑困在其中。
　　丁华的飞剑却只是一柄看似普通的木剑，极其轻灵，飘忽不定，虽然被困在铜钱剑的剑网封锁之中，却守的滴水不漏，丝毫不落下风，而且还不时毒蛇吐信般发动攻势，想要撕裂剑网，可惜都被挡了回去。
　　时间一久，丁华的木剑上红光逐渐被压制下去，飞动也不如起初那般灵动。
　　丁华面色凝重，竭力催动飞剑，仍旧难以挽回劣势。
　　“看来还是白师兄更胜一筹。”远处的沈落暗道，向前走近了些，躲在另一棵大树后面。
　　这还是第一次有机会如此近距离地观人驱剑相争，机会难得，他可不想错过。
　　“丁师兄，你的青陀黎木剑刚刚练成，再斗下去，恐怕有损，今日就到这里吧？”白霄天压制住木剑，却没有继续紧逼，反而开口叫停。
　　丁华听闻此话，眼中闪过一丝恼怒，并未停手，突然低喝一声，两手掐指成诀，形成一个剑指，虚空一点而出。
　　他指尖红光一闪，面颊上同样泛起一层诡异的血光。
　　剑网中的木剑上红光大盛，仿佛吃了一记大补药，原本数尺长剑光陡然暴涨了倍许，化为一柄丈许长的赤色巨剑，势大力沉的凌空一劈。
　　“嗤啦”一声，铜钱剑所化的剑网硬生生被劈出了一个口子。
　　木剑从中飞射而出，丝毫没有停下，“嗖”的一声，化为一道红色剑影，直奔白霄天面门而去。
　　白霄天面色微变，斗剑时被对方飞剑近身乃是大忌，急忙单手一招。
　　铜钱飞剑剑芒也是大盛，迅疾无比地倒射而回，眨眼间便追上了木剑，剑身一绕，再次缠向了木剑。
　　但就在此刻，“铛”的一声大响，木剑上红光骤然碎裂，幻化成了十数道细小剑光，调转方向尽数击在了铜钱剑上。
　　只听“铿铿铿”一连串的脆响声中，铜钱飞剑被击飞了出去，在半空连翻了几个跟头，自身似乎没有大碍。
　　丁华看到此景，眉头一皱，低喝一声，催动木剑再次流星赶月般急追上去，打算一鼓作气击溃对方。
　　但就在此刻，翻滚飞舞的铜钱剑蓦然一定，当空回旋一绕，挑在紧追而来的木剑上。
　　这一挑妙到毫巅，正好挑在了木剑中间最弱之处。
　　“铮”的一声剑鸣，木剑上的赤红剑光被打散了大半，被一下挑飞出了数丈距离。
　　丁华面上变色，连连催动体内法力，才稳住了剑身。
　　他脸上一阵阴晴不定后，随即抬手一招，木剑倒飞而归，落在了他的手中，没有再进攻。
　　白霄天眼见对方停手，也收住了那铜钱飞剑。
　　“白师弟的御剑之术，丁某领教了，告辞！”丁华拱手说了一声，转身离开。
　　走出几步，他目光一侧，朝沈落隐身处看了一眼，轻哼一声，但脚步不停，很快消失在了远处。
　　“沈师弟，出来吧。”白霄天目送丁华离开，板着脸孔的开口道。
　　“白师兄你们好灵的耳朵，那么远都被你们察觉到了。”沈落从远处树后走了出来，呵呵笑道。
　　“我说你不呆在自己房里，怎么跑到这里来了？”白霄天眼见沈落朝自己走了过来，眉头皱了皱。
　　“修炼出了点岔子，本想着来散散心，没想到就碰到你们在这边比试。”
　　“你先前小化阳功不是刚刚入门，怎么会出了岔子？”白霄天有些意外起来。
　　“连你也觉得，小化阳功的修炼，即便资质再差也不该出问题吧。”沈落两一摊，露出了苦笑之色。
　　“唉，我不是这个意思……算了，陪我后山走走吧。”白霄天看出沈落心情不佳，抬头看了看天空后，忽然说道。
　　沈落自然不会拒绝，当即点了点头。
　　二人便并肩朝着树林深处走去，穿过一片低矮的灌木丛，来到了一条隐没在荒草中的小路上。


第0043章 符器
　　“方才你和丁师兄斗法比试，各自御物而斗，铜钱剑和桃木剑威力俱是不俗，能够轻易断木毁林，这想必就是传说中的法器了吧？”沈落一边走着，一边问道。
　　“你说这玩意啊？它可不是什么法器。”白霄天摇了摇头，说话间从袖中取出那柄铜钱剑，顺手递到了沈落手上。
　　沈落也不客气地接过，仔细打量了起来。
　　这铜钱剑不过两尺来长，做工倒颇为精细，是用了九九八十一枚带有轻微铜锈的古钱，通过红绳串联编织而成。
　　古钱样式全都一致，一面环绕方孔镌刻有十二生肖图像，另一面则以楷书镌刻有“长命富贵”四字，却是八十一枚颇为难得的古制花钱。
　　花钱同样是官府铸造，一般不作买卖流通，多是用来作开炉，镇库，祈福等功用的，虽然数量远不如寻常钱币多，但也不是什么太过珍稀之物，按说不该有方才那般神通？
　　难道是这串联古钱的红绳有什么古怪？
　　沈落心下好奇，用手搓了搓红绳，又将其放到鼻前轻轻嗅了嗅，发觉其上有一股淡淡的朱砂味道，但却没能看出是什么材质编织而成。
　　白霄天见他这副模样，摸了摸鼻子，有些忍俊不住。
　　“好了，别研究了，关键不在铜钱剑上，你就是把它给拆了也看不出个究竟。”说罢，他将剑从沈落手上拿了回来，又从袖中掏出一张黄纸符箓，贴在了剑柄上。
　　随着他单手一掐法诀，口中一阵轻声吟诵，那符箓上顿时亮起一片淡淡的红光，将整个剑身包裹了起来，跟方才斗法时一样。
　　只见白霄天双指一挑，铜钱剑便微微一颤，突然飞射而起，在半空中一阵飞旋，绕着他们两人悬空飞掠了起来。
　　沈落眼眸一亮，心底也忍不住生出由衷的羡慕。
　　白霄天没有故意显摆的意思，只是略微演示了一下，就一招手，将铜钱剑收了回来，撕去了上面的符箓。
　　“你也看到了，这铜钱剑需要符箓催动，借助符箓之力才能施展出些许威力，实际上是一种被称为‘符器’的伪法器，威能比之真正的法器，差了十万八千里。”白霄天随手将铜钱剑和符箓收了起来，解释说道。
　　沈落知道，白霄天向他演示符器并无问题，但铜钱剑上的符箓却不能随便示人，这是宗门规矩，也是处事原则，即便关系再亲近，也不能僭越。
　　对此，他心中并无芥蒂，反而更加欣赏，越发觉得白霄天是值得相交之人。
　　“符器已经如此神妙了，那法器也不知道该是何等神威？”沈落心神向往地说道。
　　“真正的法器不仅威能强大，对于使用者的要求也很高，只有修为达到辟谷期才能够催动，等闲哪里可见？咱们整个春秋观，怕是也只有观主和那位师叔祖才有，就连罗师和王师伯，都是没有的。”白霄天也是一脸的向往神色。
　　“观主也就罢了，倒是那位师叔祖，你可曾见过？”沈落闻言，不禁好奇问道。
　　说起这位师叔祖，在春秋观里也算是一件奇闻，因为几乎所有人都听说过他的名号，却未听闻哪位弟子见过他的真身，故而显得十分神秘。
　　有人传说他已经活过了数百年岁月，有人传说他已经证道成仙，更有甚者，传说他实际上早已经亡故，观里不过是为了对外壮声势，才一直隐瞒的。
　　沈落打从心底里，倒是更愿意相信这位师叔祖寿元绵长，至今仍然存活的。
　　“我虽未见过，但听罗师说，师叔祖的确是在闭关，只是极少露面罢了，观里大概也只有观主和罗师寥寥几人能够面见他老人家。”白霄天说道。
　　“如此说来，修仙一途是真的能够延长寿元？”沈落心中一喜。
　　“这个是自然，只要在修炼中突破一道道关隘，境界每提升一境，寿元上限就能大涨一截，咱们那位师叔祖如今就已经有数百岁了。”白霄天点点头，肯定道。
　　“果真可以……按照修行境界划分的话，我如今算是在最低等的层次吧？”
　　从白霄天口中得到这个确定答案，沈落心中不禁涌起一股热潮，对于活下去的愿望，也变得越来越热切。
　　“这个……”白霄天闻言，脸上闪过一丝尴尬神色。
　　“明白了，看来来应该连最低等的也不算吧。”沈落见此，却立刻有些了然，嘴角抽搐了一下，说道。
　　“修行境界最低一层乃是炼气期，能够修炼出法力便可算是进入炼气期，我如今就是这个层次。而再往上一层便是辟谷期，罗师和观主都是这个境界。”白霄天只好解释一下。
　　“原来如此，那位师叔祖呢？你可知道他是什么境界？”沈落又问道。
　　“罗师倒是没有说起过，不过从其大致的寿元上猜测，他有可能已经是高出辟谷期一境的凝魂期了。”白霄天摇了摇头，如此说道。
　　沈落闻言，顿时牢记心中。
　　今日白霄天的这番话，似是在其面前打开了一扇门，让其看到了自己求生的希望，也认识到了自己身为普通凡人的渺小，一时间心中可谓八味杂陈。
　　凡人不过匆匆数十载寿元，除去老幼无力之时，中间又能剩下多少光阴？
　　他却是连这短暂的光阴都无法奢求，他又怎能甘心？
　　“白兄，先前你与丁师兄比斗时，用的功法应该就是‘纯阳剑诀’吧？”沈落定了定神后，又问道。
　　白霄天闻言，微微一怔，似乎对于沈落知道‘纯阳剑诀’，显得有些意外。
　　“不用觉得奇怪，我一个记名弟子虽然无法接触其他功法，但多花些钱财，打听些消息还是不难的。我知道小化阳功只不过是奠基之术，算是凡人修炼的锻体之术，是为修炼纯阳剑诀打基础用的吧。而纯阳剑诀，才是观里真正能够修炼出法术的功法吧？”沈落看出了白霄天心中的疑惑，微笑说道。
　　“你小子消息倒是灵通。不错，小化阳功的确是奠基之术，只有将其修炼至圆满之后的弟子，才有资格尝试修炼纯阳剑决第一层功法。”白霄天略微犹豫了一下，也就不再隐瞒地说道。
　　“也就是说，只要将小化阳功修成，便可修炼纯阳剑诀，从而真正开始迈入修道一途？”沈落认真问道。
　　“哪有这般简单？有资格尝试纯阳剑诀第一层，又不代表能够达到‘通法性’，只有过了通法性，才算是炼气期修士，真正踏入了仙道大门。”白霄天连连的摇头。
　　“通法性？”这一次，沈落真诧异了。


第0044章 修道难
　　“说了你也不懂……算了，就告诉你吧，所谓‘通法性’，简而言之，就是通过阳罡之气刺激和纯阳剑诀的第一层修炼，在体内诞生第一丝法力的过程。要是迈不过去，此生就与修仙无缘了。”白霄天见沈落一副眼巴巴的模样，如此说道。
　　“我若是没理解错，这就类似于一种关窍，这一窍通了才能继续修仙。莫非是一种顿悟感受？”沈落若有所思点点头，又问道。
　　“你这个说法不算错，但也不全对。通法性不能算是顿悟感受，而是身体由内自外的一种改变，且需要借助一些外力辅助，才能达成。”白霄天解释道。
　　“什么外力？”沈落追问道。
　　“我说你不会真的想去修炼纯阳剑决吧？老实说，你与其有时间胡思乱想，倒不如好好将小化阳功修炼上去，再想办法从罗师这里多搞点丹药……”白霄天翻了翻白眼，说道。
　　“哪有话只说一半的？”沈落同样瞪了回去。
　　“真拿你没办法。具体哪些外力，我也不好说太多，但不外乎灵丹妙药之类的东西，这些东西都是可遇不可求之物。而且即便有外力辅助，最终能够成功者，也是百不存一。”白霄天叹了口气，说道。
　　“成功率那么低？”沈落不禁瞪大了眼睛。
　　“所以观内近些年招了如此多弟子，至今也才只有三名内门弟子。通法性之难，可想而知了。”白霄天嘿嘿说道。
　　“那关于纯阳剑诀的事，还能再多说一些吗？如果涉及门规忌讳，就不用勉强了。”
　　“呵呵，只要不涉及具体功法内容，与你说上一些倒也无妨的。其实这些事也没什么好瞒的，外门弟子多少也知道一些，只是容易以偏概全，或是夸大其词。纯阳剑诀总的来说，一共有十二层，其中最为难修的，便是这第一层和最后两层。第一层难在通法性，后两层则难在功法本身。若是过了通法性这一关，后面九层，即便资质不够好，修行速度慢，花个几十年，总归是能修成的。”白霄天侃侃说道。
　　“要花几十年，等修成之时，岂不是也要寿元将尽了么？”沈落一咧嘴。
　　“方才忘了说了，只要能够做到通法性，进入炼气期，寿元就能增加六十年左右，用来修炼这几层功法大致是足够了的。”白霄天一拍脑门，说道。
　　“若是修炼到第九层的话，能增加多少寿元？”沈落对此事最为在意。
　　“只要没能突破炼气期，增加的六十年寿元就不会有多少变化，可若是将纯阳剑诀第十层也修炼完满，就可以尝试突破炼气期，进入辟谷期了。进入辟谷期后，寿元便可增加至少两百年。”白霄天笑了笑，解释道。
　　“两百年……”沈落不由喃喃自语。
　　“你现在先要活的久点，然后再去考虑二百年的事情，年轻人不要好高骛远啊……哈哈哈……”白霄天笑完忽又想起了什么，换了个话题问道：“你还继续捣鼓符箓吗？”
　　“还在研究，只是还没有什么眉目。”沈落摇了摇头道。
　　先前梦境中经过于焱一番指导，他对符箓一道的领悟的确加深不少，但还没来得及多多练习和验证，的确谈不上有太多进展。
　　“就知道你不会轻易放弃，这些东西我已经用不上了，你先收着吧。”白霄天一副早有所料的自得神情，抬手抛过来一只收口的小布袋子。
　　沈落伸手接下，颠了颠，发现入手颇沉。
　　他心有疑惑地打开布袋，却发现里面赫然装着七八块元石，心中顿时一喜。
　　“白兄啊白兄，你简直就是我的及时雨，我正愁没有这宝贝呢。这次可不能再让我空手套白狼了，说吧，多少钱？”沈落面色一喜，问道。
　　“兄弟之间谈钱，这可就伤感情了。过两天请我去镇上酒楼好好吃上一顿，别的都好说，酒水给我管够就行，我肚子里的酒虫都叫了好些天了。”白霄天闻言，一巴掌拍在他肩膀上，笑嘻嘻道。
　　“这个当然没问题，只是怎么看，你做的好像都是赔本儿买卖？”沈落想了想，说道。
　　“行啊，你要是觉得良心不安，给我个百两千两黄金，我也不嫌压钱袋子啊。”白霄天换了一副笑嘻嘻的嘴脸，搓着双手道。
　　“酒水管够。”沈落自顾点了点头，背着双手向前走去。
　　白霄天哈哈大笑，也跟了上去。
　　……
　　夏夜静谧，明月映照下，虫鸣如铃，清脆悦耳。
　　一个孤单人影，沿着山道一路向山顶而去，过了玉皇殿后，不多时就来到了一座独立院落前。
　　外院的院门没有关，从中透出里面的两层独楼内的烛光。
　　“罗师，弟子沈落求见。”沈落停在门口的光影里，冲着里面恭敬施了一礼，高呼道。
　　“进来说话……”里面沉默了片刻，才有一个声音传来。
　　沈落闻声，忙走进内院，尚未靠近里面屋门，就听一阵声音响起，两扇黑色门扉便自行朝内打了开来。
　　一身道袍装束的罗道人，正坐在堂中的太师椅上，手边放着一壶刚沏不久的茶水，上面正有缕缕白汽伴着茶香蒸腾而起。
　　“弟子听白师兄说，师父回山了，故而特来拜见。”沈落低眉看了一眼满脸风霜的罗道人，恭敬施礼。
　　他在和白霄天分手后，思量了许久，终于决定前来拜见这位刚从山外返回的师父。
　　罗道人手里捧着茶盏，目光扫过这个记名弟子，眉头不禁微微一皱。
　　“看来你师伯说的没错，你还真是将小化阳功练岔了，本就十不存一的精气神，更加显出颓丧之态，命不久矣了。”罗道人放下茶盏，毫不避讳地直言道。
　　沈落听闻此言，心中猛地一沉，最后那点侥幸之心也彻底灰飞烟灭了。
　　“还请罗师救我，教我延寿续命之法。”沈落身子再一沉，一揖到底。
　　罗道人看他这样，枣红色的面庞上没有多少神情变化，只是提起一旁的茶壶，给茶盏里续上茶水，送到嘴边轻轻吹着浮在上面的茶叶。
　　沈落微微直起身，走上前去，从怀中掏出一个沉甸甸的紫红色木匣，双手放在了罗师手边的茶几上，才又恭敬说道：
　　“罗师，弟子的一点心意，还请您老人家收下。若是有那活命之法，弟子愿以重金换之。”


第0045章 无法言说
　　罗道人微微侧身，瞥了一眼桌上木匣后，口中才叹息一声说道：
　　“唉，当年在你家中时，我就已经告诉过你续命之法，红雪散和小化阳功都已经破例给了你，只是你修行资质全无，连这最基础的功法都能修炼出问题。也不知为师当时收你，是在救你，还是害了你。”
　　“罗师言重了，若非罗师，弟子恐怕早就成一抔黄土了。师父再造之恩，弟子一直铭记在心的。”沈落连连摇头。
　　罗道人听了，神色大缓，显是颇为受用。
　　“罗师，却不知可还有其他法子，不管需要多少代价，弟子都愿意支付。”沈落又说道，最后两句话，咬字极重。
　　“罢了，为了你，我愿意再破例一次。只要你能在三年之内将小化阳功修炼圆满，我可以再帮着向观主求一次情，让他同意传纯阳剑诀第一层功法给你，到时候再谈需要什么代价吧，不过机会同样不大的。”罗道人沉默了片刻，才轻叹了一声，说道。
　　三年之内？风阳真人不是断定我活不过两年吗？
　　沈落心中疑惑，口中仍连连称谢。
　　“你也不用忙着谢我，我可以很明确告诉你，我并不看好此法，毕竟以你的资质，想要在三年内将小化阳功修炼圆满，几乎是不可能的事情。所以我劝你，还不如多多静心休养，花些心思去寻找能够延长寿命的灵药仙草，这才是正途。”罗师摆了摆手，点醒地说道。
　　“这样活命之物，何处可寻？观里可有？”沈落不禁问道。
　　“观里若是有，我又何苦让你别处去寻？真正能够延长寿元的灵药，即便是一般修仙者也是可望而不可得的，一旦出现，基本上也会被各家修行之人争相抢夺，凡俗之人根本是连见都见不到的。即便真有幸见到了，却是倾尽黄白之物，也未必能买到。”罗道人站起身，双手负在身后，缓缓说道。
　　“金银不可购买，这是为何？”沈落心中有些疑惑。
　　这些时日以来，他说是靠着小化阳功和红雪散延续性命，可这哪一样不是用白花花的银两买来的？入观时的两百金，和家里每年都要送来的两千两白银，哪一个不是他的续命之物？
　　“你尚未踏足此道，自然不知这些真金白银在修行真正高深之人眼中，与那顽石枯木无异。他们之间即便有易物交换之需，所用的是传说中的仙玉。”罗道人说道。
　　沈落听闻此言，顿时如遭雷击。
　　仙玉的大名他其实是知道的，白霄天就跟他提起过，他自己在一些杂书上也看到过，那是真真正正的神仙钱，别说是他们沈家一介县城商户，就是州城的那些商贾大亨，也未必见过。
　　“买续命仙药，自然是要神仙钱……”
　　沈落心中泛起一阵无力感，他似乎连最后一点的财力依仗，也没有了。
　　看着他的目光逐渐变得暗淡起来，罗道人眉宇间也闪过一抹不忍之色。
　　沈落心神激荡之际，忽然想到一事。
　　让他元气大损的罪魁祸首，正是那块古怪玉枕，或许从此物上能够找到解决办法，从而找到一条自救之路。而且他拿这玉枕毫无办法，但不代表其他人不行？
　　这东西现在害的他寿元大减，纵然是宝贝，也要先保命要紧。实在不行，可用此物先从观中换取些好处来。
　　“罗师……”
　　一番犹豫之后，沈落终于下了决心，欲试探的提及些许玉枕之事。
　　然而，他才刚一开口，脑中忽然嗡的一声，一种从未听过却几乎要刺破他耳膜的尖锐之声如潮水般疯狂袭来，令他双眼猛地一黑，向一旁栽倒了下去。
　　罗道人一愣，但马上一把抓住了其肩头，并拎到了椅子坐下。
　　沈落头脑昏涨之际，罗道人眉头微皱地把住了他的手腕，三指分别扣住寸关尺三脉，屏息查看了起来。
　　片刻之后，他摇了摇头，松开了手。
　　“脉虚无力，的确是功法反噬之相，元气亏损不轻啊。你到底是怎么修炼的，为何会如此？”
　　沈落额头冷汗直流，勉强说了些许自己日常修行之事。
　　“啊……”
　　只是当他念头一转，又想再提及玉枕时，脑中那种剧烈轰鸣之声蓦地再次响起，令他忍不住发出一声惨呼。
　　罗道人面色一肃，一把扶住他的后背，掌心中一片红光亮起，随即便有一阵暖流从后心传入体内，令沈落感到一阵温暖，头脑间残留的嗡鸣声才逐渐消失。
　　“这是怎么回事？难道……”沈落身上也被冷汗浸湿，心中惊惶难安。
　　然而，当他再一次有了说出玉枕之事的念头时，那尖锐轰鸣再次在他脑中响起，竟然比之前两次更加厉害，令他根本无法开口。
　　“你怎么了？”罗道人也发现了他的异样，问道。
　　“身……身体有些虚乏，想来是……是功法反噬……”沈落有些气喘地说道，他此刻根本不敢再将念头往玉枕上引。
　　“这些日子先暂停修炼，这服红雪散拿回去，不要一次性服下，要分三回，否则你当下的身子骨恐怕撑不住。”罗道人从怀中摸出一个纸包塞入沈落手中，同时另一手掌心再次泛起一片红光，在沈落后背几处大穴拍了几下。
　　“多谢罗师。”沈落半天才缓过劲来，忙施礼谢过。
　　他不敢再作逗留，对罗道人告退了一声后，就告辞离开了。
　　罗道人看着沈落有些蹒跚的背影消失在门外，搓了搓收在袖中的那枚金锭，眉头紧锁。
　　“说起来，这小子人还是不错的。可惜呐……看来过两年，要再找一名大户人家的记名弟子了……”他喃喃自语了一句后，随手一挥袖，屋内院外四扇门扉全都“哗啦”一声，自行关了起来。
　　……
　　夜已至深，青石坪靠近崖边的一楼静室里，依旧亮着烛光。
　　沈落坐在桌案旁，身前正放着那只古怪玉枕，目光落在其上，眼神却有些飘忽。
　　先前在罗师那里遇到的事情，实在太过匪夷所思，沈落根本想不通是什么样的力量，在阻止自己说出关于玉枕的秘密？


第0046章 赌一把
　　沈落一个时辰之前，刚回到自己静室的时候，就已经对着床边的无人墙壁，尝试说出关于玉枕的事，结果一开口时，脑中同样是响起剧烈而尖锐的轰鸣声，令他根本不能言说。
　　只是尝试过两次后，沈落就已经觉得头痛欲裂，不敢再试了。
　　这下他也算是对这玉枕的诡异之处，有了更加清晰的认识，从心底里认为这是一件拥有着强大力量的“宝物”。
　　可眼下这宝物，不但两次将他带入那恐怖的“噩梦”中，更是令他元气大伤，连寿元也受到影响，这令他心中越发感到忧烦不已。
　　“玉枕的事已经暂顾不上了，怎么续命才是大事？”沈落站起身，在房中踱步思量起来。
　　别说是罗师，就是沈落自己，也不觉得他能在两年之内，将才堪堪小成的小化阳功修炼到圆满境界，更何况即便学成，观中也未必允许其修炼纯阳剑诀。
　　“求人不如己，看来必须赌一把了。”沈落豁然停下了脚步，心中下定了决心。
　　数日后。
　　春秋观山道之上，沈落沿着山间石阶一路向下，眉头微微蹙着，一直不见松开，似有愁绪萦绕在心。
　　沿途遇到观里师兄弟也不搭话，只是略一施礼，就匆匆而过。他快要行至斋堂附近时，忽然看到一个熟悉的身影，这才停下了脚步。
　　“田师兄……”沈落喊了一声。
　　田铁生听到声音，忙过回头，看到是沈落，嘴巴一咧，快步迎了上来。
　　“沈师弟，你找罗师……”
　　他话还没说完，就被沈落一把拉住，走到了一旁稍远的僻静处。
　　“师兄，我正要去找你，没想到在这里碰到了。”沈落当先开口。
　　“找我？可是有什么事？”田铁生闻言，挠了挠后脑勺，有些奇怪道。
　　“没什么，这几日我要回乡探亲一趟，特来与你告别一声。”沈落笑了笑，说道。
　　“师弟你能下山回家了？是罗师批准的吗？我上山这么多年了，罗师可一次也不准我回乡。”田铁生闻言，神色里有些惊讶，也有些艳羡。
　　“早上去找罗师说的，他准了。”沈落见他这个反应，心中不觉有些苦涩。
　　的确，春秋观封山多年，按照观里的规矩，修行若无成就，通常是不能随意离山的。
　　罗师之所以会答应，恐怕也只是觉得沈落时日不多，以为他想要回家与亲人团聚，所以才破例准许了。
　　以田铁生以往表现来看，估计想不到这一点，而沈落也不想解释。
　　“你要回乡探亲，有没有跟白师弟说？”田铁生问道。
　　“从罗师那儿出来，我就去了白师兄的小院，他不在。回来路上我又去了他平日修炼的地方，也没找到，想来又是偷偷溜下山去买酒喝了。之后你若是遇见了，麻烦代我跟他说一声。”沈落摇了摇头道。
　　“行，你放心回去吧，我会跟他说的。”田铁生拍拍胸脯，保证道。
　　沈落点了点头，告辞离去。
　　田铁生看着沈落渐行渐远的背影，心中不知为何，生出一种说不出来的异样感觉。
　　这时，他才恍然记起，方才给沈落打了个岔，结果忘了问关于沈落的身体状况，罗师是怎么说的？
　　沈落回到自己屋内，脱掉了春秋观的弟子服，换了一套他之前来春秋观时所穿的衣衫，将一些简单细软整理了一番，打了一个包袱。
　　而后，他回身看了一眼床上的那块玉枕，略一思量后，用一块棉布将之包裹了起来，在床下一个隐蔽角落好生藏起，这才走到了桌案边。
　　那些古旧书籍依旧堆在一起，只是旁边空出来的桌面上，却摆着三张崭新的黄纸符箓，上面所描绘的符纹，正是“小雷符”。
　　虽然在“梦境”中于焱的指导下，他已经成功画出过“小雷符”，可回到观里后，他仍是在失败了二三十张后，才堪堪画出了四张成品，其中一张已在测试时用掉了。
　　他将三张符箓一一捻起，夹在了那本《张天师降妖纪事》书册里，然后和身上仅存的所有银子一起，收入了包袱中。
　　沈落背起包袱，锁好房门后，深吸了一口气，朝山门那边走去。
　　一路上，不少观里师兄弟见他这副打扮，一个个目露惊奇，却无一人关心询问，甚至连平日里的招呼都省了，大都只是在他走得稍远后，才交头接耳地低声嘀咕上几句。
　　沈落目不斜视，对此充耳不闻，不多时就到了山门口。
　　他远远地就看到着三四个人，围着看守山门的牛师兄说着什么，脸上笑意谄媚，令人生厌。
　　那位牛师兄约莫四十来岁，生得如同一块黑炭，眉心还有一块圆形胎记，看着好似包公在世，实际上却是个贪心极重的家伙，因为从小在观里长大，虽然资质一般，资历却比许多弟子老，才得了这看守山门的差事。
　　平日里，若是有谁想要下山偷偷开个荤，尝个鲜什么的，都少不了给他一顿盘剥，哪怕是白霄天这位内门弟子都吃过不少亏，更何况其他人。
　　反抗不了，那就只能讨好，眼下这些人做的事，正是如此。
　　眼见沈落朝着边走来，众人忙正了正神色，换了一副与牛师兄求教于学的模样。
　　“见过各位师兄。”沈落心知要下山避不开这位牛师兄，过来冲几人一拱手。
　　“有什么事？”牛师兄则是上下打量了沈落一眼。
　　“遵罗师之命，回乡探亲。”沈落直起身，答道。
　　“我们春秋观封山这么多年，什么时候听说过可以回乡探亲？”牛师兄闻言，一张黑脸微微一皱。
　　其他人闻言，也一脸的诧异。
　　沈落闻言，慢条斯理地从袖中取出带有罗师钤印的亲笔文书，递给了牛师兄。
　　后者眉头微微一皱，接了过去。
　　“还真是探亲，居然还没有限期……”牛师兄反复查看了几遍后，目光又移向沈落，眼里除了疑惑，还是疑惑。
　　“牛师兄，我可以走了吗？”沈落见此，似笑非笑地问道。


第0047章 下山
　　牛师兄正要说话，就听山门外不远处传来一阵脚步声，一道身影不知何时出现在那里，正朝这边走过来。
　　众人惊讶之余，纷纷朝那边望了过去，沈落也不例外。
　　只见一个身着春秋观服饰，头戴竹编斗笠的青年男子，正一步一步，极有规律地踩着石阶，缓缓走向山门。
　　男子头发乌黑，身形有些削瘦，面容被斗笠遮掩大半，露出的半截轮廓，依然能够看出俊美不凡，隐约有一股不似凡俗的出尘之态。
　　“这是谁呀？”旁边有人小声嘀咕道。
　　“怎么穿着咱们春秋观的服饰，瞧着眼生啊……”另一人也犹疑道。
　　“难道是他？”沈落心中倒是有个猜测，只是没有说出口。
　　“那是古化灵，古师弟。”牛师兄看守山门多年，自然认得那人，脸色微变地给出了答案。
　　“古化灵？”
　　包括沈落在内的所有人，听闻这个名字全都惊讶了起来。
　　这可是和丁华、白霄天齐名的三大内门弟子之一，也是有弟子中最为神秘的一个，据说其常年闭关修炼，极少在山上现身。
　　其授业恩师，正是那位和罗道人风阳真人同辈的王师伯。
　　沈落上山两年多，虽然一直没见过，但却没少听白霄天提起，至少在白霄天眼里，此人比丁华更值得重视。
　　“先前传闻，说观里已经准许他独自下山降妖除魔，没想到竟然是真的。”一名年纪稍长的弟子，忍不住低声叹道。
　　“独自……丁师兄都尚且没有独自下山过，他竟然……”另一名弟子说道。
　　众人正小声嘀咕着，见那人已经走到了近前，纷纷止住了言语，恭谨施礼道：
　　“见过古师兄……”
　　“古师弟……”
　　古化灵停下脚步，一掀头上斗笠，露出一张让女人都为之嫉妒的脸庞，对众人打了一个稽首。
　　“诸位师兄弟齐聚山门，莫不是为了迎我，倒教我有些愧疚了。”他脸上笑意温和，仿佛在开玩笑。
　　众人见他，既有敬畏艳羡，也有妒忌惭愧，竟一时间无人应答。
　　“咳咳……古师弟第一次下山行走，收获如何？”牛师兄与他倒是略微熟悉一些，轻咳一声后，笑着问道。
　　“斩了一头初蒙神智的黄耗子，不算什么收获。”古化灵拍了拍背上的背囊，笑道。
　　其他人听闻此言，心中皆是一惊，第一次下山，竟然不是去对付什么阴煞之物，而是生了神智的精怪！
　　沈落也忍不住多打量了他几眼。
　　“古师弟果然神勇，佩服，佩服。”牛师兄由衷称赞道。
　　其余人这才反应过来，连忙跟着你一眼我一语地拍起马屁起来。
　　“诸位师兄弟谬赞了，只要诸位勤勉修行，不管进境快慢，持之以恒，日后定然也能有所建树。这会儿还有回去师父那里汇报行程，就不与诸位多言了。”古化灵朝着众人略微拱了拱手，礼数十分周到得体。
　　众人只觉得受宠若惊，连忙纷纷还礼。
　　沈落也不得不觉得，同为三大内门弟子之一的古化灵，比起性格不羁的白霄天和眼高于顶的丁华，的确更能收获这些普通弟子的好感。
　　哪怕其身影已经远去，众人仍是觉得如沐春风，可等他们回过神，沈落也已悄然离开了山门。
　　两年多不曾离开春秋观，即便如沈落一般的心性，也难免有了些许脱身自由的感觉。
　　到了土集镇上，他先是去鸿运楼点了一桌酒菜，饱餐了一顿后，又去集市上花了二十两银子，买了一匹体格健硕的黑鬃好马。
　　备好了路上的水和干粮后，他才纵马出了土集镇，扬尘而去。
　　……
　　登平郡下辖大大小小县城有十余个，其中要数春华县地势平坦，良田最多，故而相对比较富裕，其东临的天平县则受境内九梁山地形影响，土地较少，最为贫瘠。
　　与春华县西接的松藩县，因为一条峦水河过境，占了水运之便，成为了往来水运的一个小小中转地，商贾贸易倒是比春华县更为兴盛一些。
　　此刻，在松藩县城内颇为有名的秦阳酒楼内，身着一袭青色长衫的沈落，正坐在二楼一个临窗位置，身前摆了几样颇为精致的小菜，正腾腾冒着热气。
　　只是他连续三日赶路，一路上颠簸不已，此刻却是没什么胃口，一手拿起筷子，又放了下去，最后抓起一旁的茶杯，轻啜了一口茶水。
　　这时，一旁忙碌的店伙计正从桌边经过，被他一声“小二”叫住了。
　　伙计一搭肩头毛巾，瞥见他桌上饭菜基本上没怎么动，眉头不经意间挑了一下。
　　“客官，有何吩咐？”他一欠身来到跟前，脸上堆笑道。
　　“劳驾，跟你打听个事？”沈落道。
　　“客官只管问，小的一定知无不言。”伙计一听不是挑刺儿的，顿时神色一松，笑道。
　　“咱们松藩县境内的峦水河水段，可有无渡口？”沈落问道。
　　伙计一听这话，神情微微一滞，随即笑道：“客官这话说的就外道了，咱们这松藩县境内光是水陆码头就有三座，渡口大大小小也得有十来个呢。”
　　“这么多……”沈落闻言，眉头微微皱了起来。
　　他此番以探亲为由离开春秋观，直奔这松藩县而来，所为的不是他物，而正是于蒙祖上在峦水河中发现的那部《无名天书》。
　　若梦中一切全是真的，那按照时间推算，这部天书现如今多半还未被于蒙先祖发现，极有可能还安放在峦水河中的某个乱石滩下。
　　沈落心从春秋观中得到《纯阳剑诀》的机率微乎其微，保命仙药更是可遇不可求，当下寻找这本记载仙家术法的天书，用其来寻找一线生机，是他最后的希望了。
　　即使他同样无法学会上面法术功法，也可用这天书和春秋观换仙玉或其他弥补元气的丹药。
　　“店家小哥，你可知在这些渡口做那渡船营生的，可有一户姓于的人家？”沈落想了想，又问道。


第0048章 于大胆
　　“这个……”伙计眼珠子一转，脸上起了为难之色。
　　沈落见状，心中了然，从袖中摸出一粒碎银子，放在了桌上。
　　那伙计瞥了一眼，眼眸顿时一亮，伸手就要过去拿。
　　“先说说看。”沈落抬手轻轻盖住碎银，脸上露出一抹温和笑意。
　　“咳……小的没记错的话，姓于的就只有一家，在那黄苇荡水段做舟子。那地方上下十余里水域，暗礁乱石太多，水流又急，也就于家那汉子能在那儿行船。”伙计干咳了一声，收回了手，悻悻说道。
　　沈落闻言，心中一喜，拿起碎银放在伙计手里，却没有立马放手，继续问道：
　　“黄苇荡在哪里，地方可好找？”
　　“好找好找，出了西边城门，往西南五六十里地就到了，路上要是找不到，随便找人问问，就说找于大胆就行。”伙计感受着手心里的冰凉，笑逐颜开，语速飞快地说道。
　　“有劳小哥了。”沈落笑了笑，松开了手。
　　“哪里话，客官还有什么吩咐尽管说就是，近些日子城门关的早，一般戌时就关了，客官游玩可要注意返程时间。”店伙计脸上笑意绽放，连连称谢，将碎银收了起来。
　　沈落摆了摆手，伙计便弯着腰退下了。
　　用过饭后，沈落牵马出了城，一路朝西南方向而去，约莫半个时辰后，就来到了河岸边。
　　峦水河上游的汇入之流不少，河面颇为宽广，两侧人工修筑的堤岸和邻水的滩涂上，到处都生长着粗壮的榆柳树木，根根茂密的柳枝垂落，随着夏日的微风摇摆不停。
　　沈落沿着河岸一路前行，走过了十几里后，发现峦水河的河床开始一点点收缩，原本宽广的水面逐渐收窄了数十丈，使得原本还算平缓的水流逐渐变得湍急起来。
　　越往前行，河面上开始出现一座座露出水面的沙洲，上面生着一丛丛茂密的芦苇，苇叶碧绿，被风吹得“哗啦啦”作响，当中不时有水鸟飞起飞落。
　　又驱马前行了十数里路，沈落终于看到前面河畔不远处，有一棵数十丈高的老榆树，树下阴凉处搭着一个简易的茅草棚。
　　距离茅草棚不远处的水岸边，拴着一艘乌蓬小船，船边插着一根十来丈长的竹竿。
　　他来到榆树下不远处跳下马，牵着缰绳缓步而至。
　　“船家可在？”沈落站在屋外，高声呼道。
　　“哎，来了……”一声应和很快响起，嗓音颇为粗犷。
　　紧接着，一个身形颇为粗壮的中年汉子，从茅屋里走了出来。
　　沈落上下一打量，发现此人除了肤色被晒得太黑了些外，容貌轮廓竟和于蒙有三四分相似，心中不禁暗暗称奇，感觉这人说不定就是于氏先祖之一。
　　“敢问可是于舟子？”沈落问道。
　　“哈哈，客官这话说的，峦水河松藩县水段上下几百里，可还有第二个于大胆？”那中年汉子朗声笑道，言语间似乎颇为自得。
　　“就是冲着于老哥的名头来的。”沈落闻言，笑道。
　　“客官是要渡河？不过带着匹马可不太好办，咱家这船怕是站不了马。”自称于大胆的中年汉子打量了一下沈落，有些为难道。
　　“不渡河，就是想要跟老哥借艘船用用，价钱嘛……都好商量。”沈落眨了眨眼睛，如此说道。
　　于大胆闻听沈落之言，忍不住又上下打量了一眼沈落，有些搞不清楚这个看起来像是个富家公子的年轻人，到底想要干什么？
　　沈落只是笑吟吟地望着于大胆，等着其开口。
　　“这位客官，看您这模样像是个外乡人吧？这黄苇荡里可不是个游水嬉戏的好地方，你看着那片芦苇荡风光不错，河底下可尽是暗流礁石，中间更是有一大片乱石滩。就是个撑舟老手，一个不小心也要撞上去，您自己租船可不是个好主意。”于大胆眉头皱起，劝道。
　　“无妨，我还识些水性，就是想到芦苇荡里看看，赏个景就回来。”沈落如此说道。
　　“客官，您要赏景也行，咱撑舟送您过去，就收个来回渡河的钱，比您租船还少些花费，还没什么危险，您说是不是？”于大胆仍然觉得不妥。
　　“客官可别听这糊涂蛋的话……”谁知他这话刚说完，还不等沈落答话，茅屋里就传出一个急切的女子嗓音。
　　紧接着，一个身穿褐衣头裹布巾的中年妇女，挺着个大肚子就从茅屋里走了出来。
　　妇人脸上肤色黑里泛红，显然也是风吹日晒过惯了苦日子的。
　　“哟，还有这么俊俏的后生啊……”妇人一见沈落，赞叹了一声。
　　沈落微微一笑，并不当真。
　　“你怎么出来了，别着了风。”于大胆见状，忙回身迎了上去，一脸的关切。
　　妇人见状，狠狠剜了他一眼，拍掉了他扶过来的手，说道：
　　“你个乡野汉子，知不知道什么叫风雅？人家这少爷是要进芦苇荡里独个儿赏景的，说不定一个诗性起了，就能写出个天下皆知的诗篇，你个糙汉子在旁边凑什么热闹，不嫌碍眼？”
　　沈落当然知道，妇人是想挣那租船的银子，却也不点破，笑道：“大嫂说笑了，我也就是想一个人去散散心，哪有什么诗才……”
　　听到沈落这么说，自家媳妇又一直使眼色，于大胆也只好闷在一边，不说话了。
　　“呵呵，少爷是要租多久啊，咱这船虽说不大，可这一天下来生意却不少，少爷可不能亏待了咱家。”妇人脸上挂着笑意，说道。
　　“我就租三天，从现在算起，到三日后这个时间，给你们十两银子，如何？”沈落摸着下巴，问道。
　　“多少……”
　　妇人一听，脸色都有些变了，着实没想到沈落出手如此阔绰。
　　“十两银子。”沈落重复道。
　　“不行，不行……太多了。”于大胆连连摆手。
　　“这……着实有些多了，就是买下咱们家那条船都绰绰有余了。莫说是十两，一两都不少了。”饶是那妇人贪财，也觉得不该收这么多。
　　“大嫂不必计较了，我和于大哥聊得投缘，这十两银子权当是交了个朋友，这船我就算是租下了。”沈落不容反驳道。
　　“少爷气宇不凡，豪气大方，日后必定是长命百岁的富贵之命……”妇人笑得合不拢嘴，越看眼前这后生，越觉得顺眼。


第0049章 探河
　　议定之后，沈落便将马匹交给于大胆夫妇照看，自己则撑着小舟，朝着河中荡去。
　　临出发时，于大胆还不忘又细细叮嘱了一番，生怕他出什么意外，沈落对此自然不敢怠慢，详细地记下了各个河段的情况，以及需要注意的事项。
　　那妇人更是给船上添了干净的饮水，又从家里端出了几块烙饼和一些肉干，用麻布包裹着，硬是要沈落带着船上吃。
　　沈落盛情难却，便也笑着将包裹收了下来。
　　乌篷小舟顺着湍急的河水漂流而下，沈落站在船头，手里握着竹篙，却并不撑舟，而是一下一下地在小舟的两侧水里探着礁石。
　　很快，小舟就绕过了一丛丛齐人高的芦苇，进入了一片芦苇荡中。
　　根据于大胆所述，这一河段是整条峦水河，水势最为湍急的一段，小舟刚入水时速度还不算太快，可越往下游而去速度就极速增快，以至于沈落不得不开始用竹篙探底，来为小舟减速。
　　只是他对于撑船一事实在手生，在平静水面倒还没什么，在这种激流中，尽管他已经全神贯注，仍是免不了磕磕碰碰。
　　“砰，砰，砰”
　　小船东偏西荡，不断撞击在河面下的暗礁上，惊得两边芦苇丛中凫雁飞掠，水鸟腾空。
　　遇到一些大的涡流和暗礁时，他还得拼尽全力撑着将船拨开，否则一旦卷入，稍有不慎便有覆舟之虞。
　　沈落很快就累得浑身冒汗，眼冒金星了，可水势所逼之下，又容不得他歇息，只能咬牙硬撑着。
　　一路上，他分外留意两侧河岸，观察是否有河道收窄之处，可由于河中芦苇又高又密，他的视线受到影响，并不能准确看清，只能尽可能地依着水势变化判断。
　　毕竟河道收窄之处，水流速度也会加快。
　　沈落就这么一直这么漂流了七八里，沿途乱石滩没有遇到，一些河心沙洲倒是不少。
　　他的船就迎面扎入了两道狭长沙洲之中。
　　沙洲上全都长满了青色的芦苇，像是夹出了一道天然水道，小船刚行入其中，速度就骤然加快，猛然冲了出去。
　　“砰”的一声闷响，小船在冲出苇丛的时候，突然剧烈一震。
　　沈落的身形一个踉跄，差点从船头栽落下去。
　　他撑着竹篙，稳住身形，朝前一打量，只见船头前边，竟是撞在了一片方圆足有数十丈大小的乱石滩上，所幸小船木料结实，倒是没有撞坏。
　　与沿途见到的那些沙洲不同，乱石滩上尽是些拳头大小的灰白卵石和泥沙，而与船头相撞的地方，却有一块远比其他石头大得多的褐色河礁。
　　这块石头不但长得嶙峋古怪，而且只有两尺来高露在水面上，更多的部分则隐没于水下。
　　而船头好巧不巧，正是卡在了这块怪石的一处凹槽内，所幸并没有损坏。
　　沈落朝着两边河岸打量了片刻，发现两边河道到了这里，明显收窄了许多，嘴角露出一抹笑意。
　　“河道收窄处，乱石滩，水下河礁，看起来应该就是这里了。”沈落喃喃道。
　　按照于焱的说法，他们家先祖当初就是在一片乱石滩下，找到了那本无名天书，眼下这地方倒是十分吻合。
　　本以为需要好一番寻觅，没想到也没花费太大功夫。
　　沈落将竹篙扔上了乱石滩，俯身把船头系着的绳子绑在了河礁上，用力拽了拽，确定船不会再随水漂走后，才一屁股坐在船舱，向后倒了下去。
　　方才一路撑舟而行，他早已精疲力竭，此刻别说是下河找天书，就是跳下船头的力气都没了。
　　沈落歇了许久，又吃了点干粮后，才终于缓过一口气，重新站了起来。
　　他从船舱里抱出一捆拇指粗细的麻绳，一头牢牢绑在了那块河礁上，一头在自己腰上缠了两圈系好，然后才跳下了船，来到了乱石滩上。
　　乱石滩形状近似椭圆，与水流方向一致，东西狭长，南北稍窄，那块河礁伫立于石滩西头，沈落站在石头旁，朝河水里打量起来。
　　只见河水幽黑，泛着淡淡的泥腥味儿，近处石滩边泛着白色浪花，远处河面上则浮着一个个大小不一的漩涡，根本看不到水下面的状况。
　　他稍稍定了定神，探出一只脚，小心翼翼地朝着水中迈步过去。
　　结果水边乱石松散，稍一受力便突然向下一滑。
　　沈落蓦地一脚踩空，“噗通”一声，跌进了河中。
　　此处河水颇深，他整个人都埋入了水中，又被湍急的河水猛地一冲，后背直接撞在了那块巨石上，忍不住一张嘴，直接呛入了几大口混合着泥沙的河水。
　　惊慌之下，他忙挣扎着转身，手抓着那块巨石向上攀爬，将头探出水面，猛地吸了一口气，随即剧烈地咳嗽了起来。
　　“咳咳……”
　　沈落好一会儿才缓过神来，伸手抹了一把脸上河水，心中兀自有些惊魂未定。
　　“这地方还真是危险，不过若非如此，那无名天书也不会在此如此长时间，也没人找到了。”沈落如此想着，心中对于无名天书的渴望愈发强烈了。
　　这一次，他深吸了一口气，才捏着鼻子，猛地朝水下沉了下去，一手扶着身后的巨石，一点一点朝着水下探了下去。
　　入水之后，他慢慢睁开了双眼，却发现河中水质有些混浊，根本无法看清太多，也完全无法看得太远，只能凭借着河礁的辅助，尽可能朝河底摸去。
　　令他有些意外的是，这处河床竟然颇深，等他双脚踩在河底的泥沙上时，憋着的那口气已经不够用了。
　　他强忍着窒息的感觉，努力瞪大眼睛朝乱石滩下的河底望去，朦朦胧胧间就看到里面似乎有些看不出深浅的泥窟石洞，也看不真切，忙探手过去摸索。
　　只是才摸了一小会儿，长时间的闭气，就令他头脑发昏，胸口沉闷，便只能扶着那块又一点点爬升，回到了水上。
　　沈落大口地吸着空气，胸口剧烈起伏着。
　　等到气息稍微平缓了一些后，他又一头扎进水里，朝着河底沉了下去。
　　这一次，为了争取在河底多待一会儿，他下沉的速度快了许多，一到了河底，就立马在水下摸索起来。
　　只是水底昏暗，又有泥沙泛起，眼睛能够帮到的忙微乎其微，沈落就只能像是个没头的苍蝇，一顿乱摸。
　　不一会儿，气息耗尽，他便只能再次返回。
　　等到稍稍恢复之后，又忙一头扎进河底，在乱石滩下四处摸索起来。
　　几个来回之后，沈落浮上水面换气时，整个人是又累又冷，嘴唇都泛起了几分青紫。
　　他抱着那块河礁，略微仰头朝着西边的天空望去，发现太阳已经开始西斜了。
　　“再试试……”
　　沈落双目一凝，猛地又吸了一口气，整个人再次向下一沉，朝着河底潜了下去。
　　河礁下的一个个泥窟石洞，几乎已经被他摸了个遍，他便绕过石头，朝着乱石滩南侧游了过去，手掌贴着河床往里面摸。
　　这一次，当他的右手挤过一个不大的孔洞探向里面时，指尖忽然触摸到了一个与石头迥然不同的东西。


第0050章 袋子
　　那东西摸上去好似麻布一般，轮廓也好似一个圆鼓鼓的麻布袋子，里面凹凸不平，似乎装着不少东西。
　　“难道是天书？”沈落心中一动，忙抓住麻袋一角，想将其拉出来。
　　于焱当时并没说天书究竟长什么样子，或许就装在这袋子里也说不定。
　　奈何那河底孔洞不过碗口大小，里面的麻袋却是鼓囊囊的，似乎有小瓮那么大，被牢牢卡在里面，根本取不出来。
　　沈落几番尝试之下，仍是无计可施。
　　这时，他的气息再次用尽，只能再次浮上了水面。
　　沈落趴在河礁上，胸口剧烈起伏着，眼睛里却难掩激动神色，甚至可以听到自己心脏“咚咚”的快速跳动声。
　　此前他在看到于于大胆时，心中便有七八分肯定，当初梦境中于焱所言非虚。
　　而如今这份机缘，似乎距离自己仅有一步之遥了，这怎能令他不激动？
　　沈落这一次换好气后，没有立即下潜入水，反而爬上乱石滩，回到了船舱之中。
　　不一会儿，他手里提了一根两尺长短的黑色铁钎，跳下船头，重新潜入了水下。
　　沈落在找到那处狭窄孔洞处后，将手中铁杆插入洞中，小心避开里面的东西，然后左右来回撬动起来。
　　河礁体型巨大，重量自然非同寻常，沈落当然没想过将其整个撬动起来，他只是想要通过来回的撬动，去扩大那处孔洞，进而将里面的东西取出来。
　　一阵细微的摩擦声在水下连续响起，沈落动作带起的泥沙，不断漂浮而起，令他不得不紧紧闭上了眼睛，隔一会儿才能睁开看一眼。
　　河礁虽然长久被流水侵蚀，其坚固却仍是出乎沈落意料，他费了九牛二虎之力撬了好一会儿，也只将洞口稍稍扩大了一分，探手进去仍是无法舒展手指。
　　不过沈落虽然心中焦急，但一想到那里面或有可能是那“无名天书”，就浑身充满了干劲，每一次浮上水面，都只是缓几口气，就立马潜回水中。
　　功夫不负有心人，耗费了大半个时辰，他终于将那孔洞扩大了倍许。
　　当他的手掌紧紧抓住麻袋向外拉扯的时候，他的手掌都忍不住微微颤抖着，心里同样在默默祈祷着，是天书，一定是天书。
　　沈落把那麻布袋子整个抽出来后，发现入手竟是颇沉，也顾不得看上一眼，立马快速向上浮去。
　　他爬上乱石滩后，没有解开自己身上的绳子，就那么湿淋淋地靠着背后河礁，瘫坐了下来，大口大口呼着气，手中却紧紧攥着那只麻布袋子。
　　沈落缓过劲来后，侧头望去，才发现自己手中之物，哪里是什么麻布袋子？
　　这袋子之所以用手摸起来，有麻布一样的粗砺纹理，乃是因为其是用某种金属丝线编织而成，上面沾满了泥污和水藻，原本应该是金黄的颜色，也变得十分黯淡。
　　袋口处被一圈金绳捆着，上面还挂着一张巴掌大小的金箔，沈落将其摘了下来，右手擦了擦上面的泥污，才发现上面竟然錾刻有字。
　　他忍不住咽了口唾沫，有些紧张地看向那上面有些模糊的字迹。
　　“敕令……”
　　金箔上最顶端的两个字，沈落在熟悉不过，正是平日画符时起笔的两个字，这金箔似乎也是一张符箓？
　　只不过“敕令”以下的字符，錾刻的印痕已经变得十分浅淡，他既看不出，也认不得。
　　沈落随手将金箔符箓收入袖中，开始一圈一圈地解开袋口缠绕的金绳。
　　金绳取下之后，袋口便敞了开来。
　　沈落朝里面一打量，顿时觉得头皮有些发麻，那金线编织的袋子里，装着的竟赫然是一堆白森森的枯骨！
　　“这是人骨……”沈落一眼就认了出来。
　　停顿了片刻之后，他还是忍着心中不适，将袋子里的骨头，全都倒了出来。
　　等看到满地乱骨，沈落这才终于死心，这里面压根儿没有什么天书。
　　只是当他的视线落在这些枯骨上后，又忍不住轻“咦”了一声，用手中的铁钎拨动了一下，仔细瞧了瞧。
　　这时候他才注意到，这些骨头中竟然少有完好的，几乎全都给砸断了开来，上面竟然还能看到一些深浅不一的牙印，就仿佛有人对其啃骨吸髓过一样。
　　一想到这样的画面，沈落也不禁感到一阵脊背发凉。
　　他犹豫再三之后，还是从船舱里取出一块破布垫着，将地上的断骨，一一捡拾恰来，重新装回袋子里。
　　只是在捡拾的过程中，他又发现了一个奇怪之处，这堆人骨里没有头骨。
　　不过沈落对此也没有细究的念头，只是觉得有些倒霉，天书没找到不说，反倒找出这么一堆东西。
　　捡拾完枯骨后，他在石头缝隙里，还找了几枚破碎的木头珠子，朽得厉害，一碰就全成了渣。
　　“死者为大，我能找到你，也算是一场缘分，便在此处为你造个坟茔，愿你能顺利往生吧。”沈落对鬼神之事向来看重，让他将这些枯骨抛之不管，他做不到。
　　很快他就在乱石滩中央，刨开一个石坑，将装袋的枯骨放了进去，然后再填上石块，垒出了一个稍稍高出周围的坟茔。
　　做完这一切后，天色已有些昏暗下来。
　　沈落只觉一股困倦疲乏之感袭来，他躺倒在乱石滩上，双手垫在脑后，望着天边绚丽的晚霞，怔怔出神。
　　“想找这无名天书，还真是不容易。”
　　这处乱石滩说大不大，说小可也不小，他今天折腾得筋疲力尽，也只找完了河礁周围的河底区域，要想找完整个乱石滩，恐怕三天都不够。
　　说不得还得跟于大胆夫妇，再多租用几天小船了。
　　“毕竟是仙家天书，哪能那么容易得手？”沈落转念一想，又有些释怀了。
　　可就在这时，他突然想到了什么，猛然坐了起来。
　　这天书是仙家宝物，那玉枕貌似也不简单，既然当初他能靠着一张“伪小雷符”找到玉枕，这次怎么就不能再试着用一次？即便没有什么大用，就是拿来水下照明，也是可以的嘛！
　　只可惜他身上带着的三张小雷。
　　一念及此，沈落忙解了身上绳子，就想要撑船朝上游渡去。
　　可惜才刚一站起，他就双眼发黑，双腿也有些止不住的颤抖，只得先爬回船上，喝了些水，服用了一枚保元丹，换了一身干净衣裳，好生歇息了片刻，才开始撑船返回。
　　等他好不容易回到渡口，天色已暗，于大胆夫妇两人正等在那边翘首以盼，神情间似乎都有些担忧。不过在看到沈落虽满脸疲惫，却总算安全返回时，两人都是松了一口气。
　　沈落稍作停留，与两人言语一声，只说明日再来，就骑着马离开，直奔松藩县城而去。


第0051章 人事不省
　　沈落抵达松藩县城外时，已过戌时，城门已经关闭。
　　他眼见无法入城，便直接催马朝城东的一个小镇而去。
　　松藩县商业昌盛，这小镇处于出城要道，镇上商铺林立，形成一片规模不小的集市，其中大多数都是客栈，专门为那些往来客商提供住宿。
　　这些客栈大门口都守着一个伙计，口中吆喝声此起彼伏，招揽着生意。
　　“这位客官可是要投宿？咱们店里有热水，刚卤好的牛腱子肉，好吃得很，锅里还有炖鹅，包您满意。”
　　“客官来咱们得月居吧，本店酿造的‘白日香’美酒更是远近驰名，包您尝了一次想二次，住下吧。”
　　看到沈落走近，附近几家店的伙计一窝蜂地围了上来，争相招呼。
　　沈落没有理会这些伙计，扫了周围的客栈一眼，驱马朝一家装饰普通，位置相对隐蔽的小客栈走去，让那些伙计大为失落，毕竟沈落身上的服饰颇为华丽，骑的马也是一匹好马，明显就是一个富客。
　　那家小客栈门口也守着一个年轻伙计，看起来只有十五六岁，一双大眼睛滴溜溜转动，看起来很是伶俐。
　　“客官是要住店吗，小店地方虽然不大，却胜在清静，价钱也很公道。”看到沈落走过来，年轻伙计脸上堆起笑容迎了上去。
　　“给我一间清静的上房，再来些饭菜，要丰盛一些。”沈落白天在河里摸了大半天，此刻早就饥肠辘辘。
　　“好嘞。”年轻伙计脸上露出兴奋的笑容，殷勤地牵住了马缰绳，走进了客栈。
　　附近其他客栈的伙计见了，都投来羡慕嫉妒交杂的目光。
　　沈落翻身下马，但脚刚一沾地，全身上下突然一阵虚弱无力，身体里好像出现一个空洞，将他体内的力气尽数吸走。
　　他耳朵里轰轰作响，眼前更是一阵阵发黑，扑通一声倒在了地上。
　　“客官，您没事吧？”年轻伙计吓了一跳，急忙过来扶起沈落。
　　沈落艰难的看了伙计一眼，张了张口想要说话，却连说话的力气也没有，一个字也没有吐出来，面色飞快变得苍白。
　　“怎么回事？坠马了？”
　　“没有，我刚刚看到那人从马上下来，突然昏倒在地，估计是发了急病。”
　　“小三子，你这次招揽的客人看起来是个麻烦啊。”
　　外面的人似乎注意到这里动静，聚拢了过来，议论纷纷，其他客栈的伙计也围了过来，嘴里说起了风凉话，有几个先前被沈落拒绝之人露出几分幸灾乐祸的神情。
　　年轻伙计眼见周围的人越聚越多，急的满头大汗，忙向店内叫人。
　　店内此刻没有什么客人，只有两个跑堂的伙计，还有一个头戴员外帽的瘦削中年男子，正在柜台翻看账本。
　　三人也注意到了外面的情况，急忙走了出来，看到眼前的情况也都吃了一惊。
　　“小三子，怎么回事？”瘦削中年男子低声问道。
　　“掌柜的，这可如何是好？”小三子飞快地将情况说了一下，哭丧着脸道。
　　“哦，这位客人想必赶路劳累，晕厥过去了，不用大惊小怪的。你们两个，先将他抬进来。小三子，你去刘记药铺将刘大夫请过来。”掌柜心念一转，立刻扬声说道，让附近围观之人也都清楚听到。
　　他身旁的两个跑堂伙计闻言，手脚麻利地将沈落抬了进去，那小三子则拔腿朝外面跑去。
　　“诸位，只是客人疲累过度，没什么事，都散了吧。”掌柜将沈落挂在马鞍上的一个包袱取下，抱拳朝门口众人环视了一圈，转身走进客栈。
　　附近众人眼见没了热闹可看，慢慢散去。
　　两个跑堂伙计抬着沈落来到后院的一间客房，将其小心放在床上。
　　沈落虽然不重，抬了这么久，两个伙计也累得够呛。
　　“掌柜，这人看起来不像是劳累昏厥，你看他还睁着眼睛呢，身体好像也很凉，别是什么大病吧？”一个矮胖伙计擦了擦额头的虚汗，说道。
　　“别乱嚼舌头，等刘大夫过来看过再说。”掌柜笔直浓密的眉头皱了一下，斥道。
　　“是。”矮胖伙计自知多嘴，急忙答应。
　　“刚才外面吵吵嚷嚷的，发生了什么事情？”一个声音从外面传来，伴随着沉重的脚步声，一个中年妇人走了进来。
　　此人身形肥胖，脸上的肥肉将眼睛挤成一条缝，肤色也颇为黝黑，身上偏偏穿着一件鲜艳的大红绸衫，头戴金钗，打扮地花枝招展，让人一看就非常别扭。
　　“老板娘。”两个伙计急忙叫了一声，对这红衫妇人似乎颇为畏惧。
　　“你不在后厨，跑到这里做什么？”掌柜看了妇人一眼，有些不快地说道。
　　“怎么，这客栈是你一个人的？我不能到前面来？”红衫妇人双眉一竖，叉腰喝道。
　　“有客人在这里，你瞎嚷嚷什么。”掌柜神情微微一滞，压低声音说道。
　　红衫妇人这才注意到床上的沈落，神情略微收敛了一点。
　　“这人怎么回事？怎么躺着不动？”她打量了沈落两眼，问道。
　　矮胖伙计急忙上前，将刚刚的事情简单说了一下。
　　“什么！这么一个病秧子，你们怎么把他抬进店里了！还不快从后门抬出去！”红衫妇人听完，立刻朝两个伙计尖声吩咐。
　　两人面露迟疑之色，看向那中年掌柜。
　　“胡说八道！这位小哥来我们客栈投宿，在客栈门前晕倒，岂能放任不管？这等慢客的名声传了出去，这个客栈还要不要开了！”中年掌柜皱眉说道。
　　“我看你才是胡说，万一他死在这，客栈还有人敢来吗！”红衫妇人反嘴说道，声音更大了几分。
　　“我已经让小三子去请刘大夫了，事情我自会处理好，你别在这给我添乱！”中年掌柜面露不耐之色，声音也冷了下来。
　　“侯亮才，你想造反！别忘了没有我去娘家借的钱，你一个乡下出身的泥腿子能开得起这家客栈！”红衫妇人勃然大怒，做河东狮吼状。
　　“你……”侯姓掌柜一时气结。
　　“掌柜，刘大夫来了。”恰在这时，小三子的声音从外面传来。
　　声音未落，两个人影走了进来，小三子在前面引路，后面跟着一个白袍男子。
　　此人看起来四十余岁，相貌清癯，颌下留有数寸长的黑髯，给人一种儒雅之感。
　　“侯掌柜的，病人何在？”白袍男子看到屋内的情况，怔了一下，迟疑的问道。
　　“刘大夫过来了，有事我们一会再说，别在这丢人现眼！”侯姓掌柜面上掠过一丝尴尬之色，低声对那红衫妇人说了一声，然后快步朝白袍男子迎去。
　　红衫妇人看着掌柜的背影，也没有再闹，悻悻住口。


第0052章 时间紧迫
　　“病人在此，刘大夫你看看他得的是何症？”侯姓掌柜将刘大夫引到床边，搬了一个凳子请其坐下。
　　刘大夫仔细查看了下沈落的面色，随即拿住沈落的手腕仔细号脉，很快口中发出一声轻咦。
　　“刘兄，这位小哥的病情莫非很严重？”侯姓掌柜急忙问道。
　　“脉象虚浮紊乱，三焦不调，确实颇为严重，此等脉象多现于垂死老人身上，这小哥如此年轻，却有这等病况，着实奇怪得紧。”刘大夫神情凝重地说道。
　　“垂死……”侯姓掌柜浓眉不禁一皱。
　　三个伙计也是一样，尤其那小三子，更是哭丧着一张脸。
　　后面的红衫妇人双手抱胸，目带嘲讽的看着侯姓掌柜，似乎在表达着先前的不满。
　　“刘兄，这小哥是我店中客人，还请你尽力救治。”侯姓掌柜拱手说道。
　　“侯兄，不是刘某推脱，只是这位小哥的病症我从未见过，实在是无从着手。”刘大夫无奈说道。
　　侯姓掌柜默然片刻，叹息了一声。
　　刘大夫已经是镇上最好的大夫，看来这个长相清秀的后生真的是不行了。
　　“治不好就算了，你们三个快些把这人给我从后门抬出去，别让他死在店里，晦气。”红衫妇人开口说道。
　　侯姓掌柜脸一沉，正要说话。
　　“针……天突……”一个细弱的声音突然响起。
　　屋内几人循声望去，却是沈落艰难地开了口，都哗然一惊。
　　“你说什么？”刘大夫站了起来，耳朵靠近沈落。
　　“天突……天突……”沈落再次开口说道。
　　这次声音稍大了一些，在场之人都听到了。
　　“你是说让我针灸你的天突穴？”刘大夫迟疑了一下，问道。
　　沈落非常迟缓的点了一下头。
　　刘大夫蹙起眉头，转首看向侯姓掌柜，开口说道：“侯兄，这小兄弟是你店里的客人，你说怎么办？”
　　“刘兄，这位小兄弟看起来不像是普通人，或许他懂得医治之法，你就试试吧。”侯姓掌柜微一沉默，咬牙开口说道。
　　“这要是扎出个好歹来，怎么办？”后面的红衫妇人冷言道。
　　“救人一命，胜造七级浮屠，我侯某人不能见死不救。刘兄，请。”侯姓掌柜说道。
　　红衫妇人还想开口说些什么，但终究没有说话。
　　刘大夫点了点头，解开沈落的衣服，然后取出一套针具，抽出一根银针，刺入了沈落腹部的天突穴。
　　“水分……”沈落再次开口。
　　刘大夫看了沈落一眼，依法针灸。
　　“关元……”沈落缓缓出声，接连报了十八个穴位，正是风阳真人先前救治他时，针灸的十八处地方。
　　他自小抱恙在身，久病成良医，对于人体穴道极其熟悉，当日虽然没有细看，记住这十八个穴位对他来说却是小事一桩。
　　刘大夫依法施为，沈落胸腹之间很快多了一片针林，轻轻颤动。
　　沈落面色顿时恢复了不少，不再像之前那么苍白，身上的力气也恢复了一些，手臂可以勉强抬起。
　　刘大夫面呈惊异之色，抓住沈落手腕再次号了号脉，察觉其紊乱的脉象竟然恢复了大半。
　　“原来是神医当面，先前怀疑阁下医术，还请见谅！”刘大夫长身而起，对沈落拱手言道。
　　屋内其他人眼见此景，都是一呆。
　　刘大夫本是一名书生，屡试不中，便弃文习医，医术精湛，为人却有些书生式的傲骨，从未向人低过头，今日竟然对一个青年行此大礼。
　　“阁下不必如此多礼，若非有你相助，我此刻还无法缓解过来。”沈落说道，说话比之前流利了很多。
　　“在下刘百川，敢问神医大名？”刘大夫问道。
　　“神医不敢当，在下沈落。”沈落摆摆手，说道。
　　“沈落？阁下莫非是春华县沈家的那位小神医，久闻大名，沈记药铺的金香玉大补人之精气，且不伤身，据说也是您研读古籍时发明的，佩服！佩服！”刘百川神情更加恭敬。
　　侯姓掌柜等并非医道中人，没听过春华县沈家的名头，但看刘百川神情，都猜到沈落出身不凡，望向其的目光顿时大为不同。
　　尤其红裙少妇心中惴惴，她方才说了不少对沈落不利之事，不知对方有没有听到。
　　沈落闻听刘百川此话，却是一愣，金香玉之事，他曾经让父亲秘而不宣，怎么流传了出去。
　　“刘兄过誉了，金香玉是我和沈家数位药铺掌柜合力炼制出来的，并未在下一人之功。”他心中虽然奇怪，面上却不动声色地说道。
　　沈落如此说，便等于是自承身份，刘百川脸上掠过一丝惊喜。
　　“沈公子居于春华县，此番来松藩县，可需要在下帮忙？不是在下自夸，在附近一带，刘某认识的朋友还是不少的。”
　　“一些私事罢了，不劳费心。”沈落摇头拒绝。
　　他有些奇怪刘百川的举动，似乎热情过头了，就算自己是春华县的名医，对方也不必如此。
　　“公子不必多心，你炼制的金香玉救了在下一位至亲之人的性命，刘某只是想要报恩。”刘百川似乎看到了沈落的疑惑，解释道。
　　“沈某来此只是为了一些小事，自己可以处理，就不麻烦阁下了。若有需要，自不会客气。”沈落笑道。
　　“在下明白了，沈公子身体有恙，刘某就不多留了，告辞。”刘百川没有在此多待，开口告辞。
　　“奉还阁下银针。”沈落抬手将身上银针尽数拔下，还了回去。
　　刘百川收下银针，起身离开。
　　“刘兄请。”侯姓掌柜起身相送。
　　屋里的三个伙计，还有那个红裙妇人也都借机离开了房间，屋内很快只剩下沈落一人。
　　沈落伸手拿过身边放着的包袱，略一检查，松了口气，从里面取出一个白色玉瓶，倒出一枚白色丹药服下。
　　此药正是保元丹，入腹即融，化为一股暖流，在他体内流淌，体内无力之感略微消退，便坐了起来。
　　他盘膝坐定，开始运转小化阳功，随着一股阳罡之气自丹田腾起，和保元丹所化的暖气融为一体，游走全身。
　　良久之后，沈落睁开眼睛，体内那股虚弱之感已然消退。
　　他没有因为恢复过来而欣喜，脸色反而阴沉得如一汪寒潭。
　　刚刚的情况和之前梦醒后昏迷很相似，明显乃是元气亏损所致。
　　他这两天每日服用保元丹，勤修小化阳功，没有再发病，便以为只要不再入梦，就可以暂时相安无事，现在看来是太过天真了，此次若非自己揣摩出了风阳真人当日相救的针灸之法，后果不堪设想。
　　元气亏损的隐患开始明显表现出来，虽然和白日里寻宝，大耗体力有关，但留给自己的时间，可真的不多了。
　　他甚至有种直觉，自己的寿元怕是连凤阳真人所说的两年，都未必能达到。


第0053章 “寻宝符”
　　沈落摇了摇头，将心中胡思乱想暂且搁置一旁，起身来到门口要了一份饭菜。
　　不一会，那小三子捧着一个托盘走了进来，上面摆着一份两荤两素的饭菜。
　　沈落早就饿了，当即大快朵颐，很快将饭菜一扫而空。
　　小三子等沈落吃完，收拾了碗筷，正要离开，却被沈落叫住：
　　“等等，小兄弟你可是松藩县本地人？对城里的情况可熟悉？”
　　“小人是附近徐家集人士，不过我时常去城内采买，对城里的情况还算熟悉，公子，您有事吩咐？”小三子恭敬地问道。
　　“那你可知县城内何处可以买到黄符纸和朱砂？”沈落问道。
　　“黄符纸和朱砂？这两样东西我们店里就有。”小三子想了想，说道。
　　“这两样平日可不常用，店里当真有？”沈落有些不信的问道。
　　“说来也巧，我家掌柜上月请了法师来店里开坛作法，祈福招财，剩下不少符纸丹砂，都在后院堆着，公子需要的话，我去帮你问掌柜要一些？”小三子笑道。
　　“如此就麻烦你了。”沈落说道，取出一小块碎银打赏给对方。
　　“多谢公子，除了符纸丹砂，您可还有别的需要？小人一并替您找来。”小三子大喜，这一小块银子有二三两，抵得上他三四个月的工钱了。
　　“你不说我差点忘了，能否再替我找些新鲜黑狗血，还有一套笔墨纸砚。嗯，桐油，再给我弄些桐油。”沈落微一沉吟后说道。
　　“镇上有一家屠宰场，狗血易得很，附近杂货铺里有桐油卖，笔墨纸砚店里也有现成的，公子稍等，我这就帮您取来。”小三子说了一声，一溜烟离开。
　　小半个时辰后，他便跑了回来，手里捧着另一个托盘，上面放着沈落之物。
　　沈落检查了一下，确认无误后，便挥退了小三子，立刻开始尝试绘制那拥有“寻宝”异能的小雷符。
　　他拿起笔饱添符墨，却没有立刻开始画符，而是面露沉吟之色。
　　他虽已掌握了小雷符的画法，但当初那张寻得玉枕的小雷符却是糊里糊涂绘弄出来的，如今想要再制作一张，却是不易。
　　他竭力回忆当初绘制那张寻宝小雷符时的情形，只是时间已经过了多日，这期间又接连发生了许多事情，他搜肠刮肚，也只能勉强回忆起三四成。
　　沈落将这三四成记忆反复回忆了几遍，还是落笔开始尝试。
　　除了记得的部分，其他地方他也竭力模仿之前的画法。
　　……
　　不知过了多久后，沈落面前桌子上多出了厚厚一叠“小雷符”。
　　“这么多，应该差不多了，总该有一张能有效果吧。”沈落喃喃说道。
　　他接着开始将一张张寻宝符，浸泡在桐油中，符箓很快被桐油浸透。
　　沈落将符箓一一捞出，擦拭了一下表面的油渍，用灯焰小心烤干，制成了一张张油纸符箓。
　　他再将其中一张油符箓投入盛满清水的水盆，油符箓并未有沾湿变软的情况，上面的符文也是鲜红如初样。
　　明日要去河中寻宝，为了防止符箓遇水毁坏，沈落才想到了这个办法。
　　他在家中时，曾见家丁用桐油制作防水用的油纸，便照葫芦画瓢，想不到这个办法果真有效。
　　他将身上那三张小雷符取出，用同样的办法处理了一下。
　　做完这些，沈落疲累已极，倒头便呼呼大睡起来。
　　一觉醒来，外面天色已经大亮，阳光透过窗户射进房间，像是被切割出了一道道金线。
　　沈落起身推开窗户，天空碧蓝，恬静得如一面明镜，偶尔点缀着几朵细碎而洁白的云团，显然今天会是一个好天气。
　　他飞快洗漱完毕，却没有立刻上路，而是拿过笔墨，伏案书写了一封信。
　　前些时日在春秋观收到了一封家书，不过最近这段时间，他一直被各种事情困扰，忘了写回信，昨日遇到刘百川，他才又想起。
　　父亲大人见信如晤：
　　孩儿于春秋观一切皆好，修炼亦颇为顺利，体质大为好转，不再似以前那般虚弱。
　　不知家中情况可好？二娘，二弟，小妹近况如何？
　　上次父亲信中提及城西牛月镇一带瘟疫之事，当属肺热之症，孩儿这几日仔细推敲，结合古方莲花清瘟汤，琢磨出一个方子，以莲花，麻黄，杏仁，广藿香，红景天，薄荷，甘草七物入药，当有缓解之效，具体药量稍后在信末写明。
　　沈落随即又写了一些自己在春秋观的事情，丝毫没有提及自己现在的病况，免得家人担心。
　　写到这里，他停住笔头，又详细写了“莲花清瘟汤”的配方，吹干墨迹，将信收好。
　　沈落寻宝心切，做完此事，便起身来到客栈大堂。
　　“沈公子，这么早便要上路出发？”侯姓掌柜看到沈落背着包袱走来，立刻热情地迎了上去。
　　“侯掌柜，这是在下昨日的房钱，还有刘大夫的诊费，昨日匆忙，竟将此事忘了，还请掌柜替我转交。”沈落说着，取出两块碎银放在柜台上。
　　“住一晚而已，哪用得了这么多。”侯姓掌柜连连摆手。
　　“昨日在下病发，也多亏掌柜的帮忙，才能及时转危为安，多余的算是在下的谢礼吧。”沈落拱了拱手，不等侯姓掌柜说什么，快步朝外面走去。
　　侯姓掌柜抬了抬手，似乎想要说什么，但看到沈落微带焦急的面孔，又把话吞了回去。
　　客栈外面，小三子已经将马牵了过来，沈落翻身上马，催马飞快离去。


第0054章 雨中寻
　　沈落先进了一趟城，在驿站将信寄回家里，随即打马出城，一路疾行，很快返回了黄苇荡渡口。
　　夏季的天空说变就变，刚刚还算晴朗的天空，突然间乌云密布，狂风骤起，一副暴风雨来临前的景象。
　　沈落望了一眼天空，将马拴在渡口附近的树上，将系在树桩上的乌蓬小舟解开，一跃而上。
　　“少爷，今日可使不得船。你看这天色，马上要下暴雨，这片河道狭窄，一下大雨，河水异常湍急，熟练的舟子也不敢在这种时候下水。”于大胆从茅屋内出来，腰间戴着围裙似乎正在做饭，看到沈落的举动忙阻止道。
　　“多谢于大哥提醒，我自有分寸。”沈落对于大胆挥了挥手，手中竹篙在岸边一磕，小舟平滑地向前飞窜而出，朝着下游行去。
　　根据于焱所说，那于天师似乎便是在一个暴雨天，才发现了无名天书，眼下这个天气，或许是个契机也说不定。
　　当然，如果一会水况实在危险，他自然也不会找死。
　　“少爷，下游有很多暗礁，水流太急的话，再坚固的船撞上了也承受不住，快回来！”于大胆大急，连声呼喊。
　　可沈落并未回应，小舟顺风顺水，转眼间已经去的远了。
　　他的撑舟之术较之昨日熟练了不少，很快来到了昨日的那片乱石滩处，虽然天色比出发时愈发阴沉了几分，却仍未下雨。
　　沈落将小舟在褐色河礁旁停稳，正想往前走，突然顿住脚步，上下打量了一眼眼前露出水面两尺来高的嶙峋河礁。
　　“就从你这开始吧！”
　　沈落说着拾起一条固定好的绳索，系在了腰间，然后从身上取出一张“寻宝符”，又取出一枚元石按在上面，小心运功催动。
　　不多时，元石内白气涌动，并有些许溢散而出，在沈落掌心红丝的引导下，注入到了“寻宝符”内。
　　随着“寻宝符”上的符文亮起，形成一层淡淡的白光，沈落却掌心红丝一收，没再继续，原本白气涌动的元石平静下来，其中蕴含的白气与之前相比，少了肉眼几乎无法察觉的一丝。
　　虽然没有将符箓彻底催动，但从符箓表露的这些许苗头来看，显然没有形成之前那白色光团的趋势。
　　他手头就只有这么几颗元石，必须要省着点用，这才想到了这么一个讨巧的办法。
　　结果接下来的尝试中，一连七八张符箓尽数失败了，元石中蕴含的白气也少了将近五分之一。
　　沈落对此早有所料，毕竟之前那张“寻宝符”本就是阴差阳错下胡乱弄出来的，如今想要重现，哪有那么容易？
　　他轻叹了一声，又从身上摸出一张新的寻宝符，以元石催动。
　　失败……
　　失败……
　　还是失败……
　　转眼间，沈落原本准备的厚厚一叠寻宝符，只剩下寥寥几张了，一颗原本饱满的元石也几乎消耗殆尽。
　　即便沈落已经做好了心理准备，但连续四十几次的失败，仍旧让他的信心有些动摇了。
　　莫非这“寻宝符”当真只是碰运气？
　　若是这样，事情可就麻烦了，这片河中乱石堆众多，想要找到不知藏在何处的无名天书，比大海捞针容易不到哪儿去。
　　“今日不行，那就明日再来，我就不信试他个百次千次，还不给我成功一次！”沈落喃喃说道。
　　无名天书是他如今唯一的希望，无论如何也不能放弃。
　　他这般想着，脸上神情已恢复正常，取出一张新的寻宝符，继续催动起来。
　　“嗡”的一声。
　　伴随着元石最后一丝法力没入符箓之中，一片柔和白光从符箓上绽放而开，形成一个只有脸盆大小的白色光团。
　　他愣了一下，然后才反应过来，脸上泛起一丝兴奋的红晕！
　　就是这个白色光团，不会错的，除了小了一些，和那一日晚上自己胡乱折腾出来的“寻宝符”一般无二！
　　但沈落随即又想起什么，喜色稍敛，将手中符箓靠近旁边的褐色河礁。
　　由于注入符箓内的法力只有一丝，无法真正催动符箓，此刻符箓散发的白光开始黯淡，不过柔和的白色光团仍旧罩在河礁上。
　　光团中的白光轻轻闪动间，那块河礁飞快变得半透明。
　　但这一幕只维持了一两个呼吸，白色光团闪了两闪后，便随着符箓光芒的熄灭而彻底隐去。
　　沈落没有立刻催动此符，而是将其珍而重之的拿回眼前，仔细打量起来。
　　他一边将符文的每一处细节都记在心中，同时脑海中仔细回想画符时的过程，对于“寻宝符”和小雷符的区别，隐隐多了几分猜测。
　　他正要继续细看下去，突觉半空黑云越压越低，似乎暴雨马上便要倾盆而下。
　　沈落抬头看了一眼天色，放弃了继续研究的打算，取出一枚元石催动符箓。
　　“嗡”的一声！
　　“寻宝符”上绽放出明亮白光，形成一个丈许大小的白色光团，将附近那块褐色河礁笼罩，整块河礁顿时飞快变得半透明状。
　　白光也将附近河水笼罩其中，浑浊的河水非但没有出现石头那样的透明情况，甚至都没有被照亮分毫。
　　沈落没有迟疑，一把将手中符箓捏碎。
　　白色光团应声碎裂，化为无数大大小小的白色光球，朝周围飞去，仿佛漫天萤火虫飞舞，也有部分光团直接没入了水中，不见了踪迹。
　　沈落目光飞快扫动，尽可能将所有光球都纳入眼中，观察着它们的动向。
　　密密麻麻的光球很快扩散到周围数十丈范围，在昏暗的环境下显得颇为显眼。
　　就在此刻，左前方飘荡的一大片白色光团似乎受到了什么吸引，微微一颤过后突然下沉，尽数没入了河水中。
　　沈落眼中一喜，顾不得划船，纵身跃入河中，朝光球下沉的方向潜去，一刻也不敢耽误。
　　他的动作已经尽可能加快，比起光球汇聚的速度，还是慢了不少。
　　等他潜至河底时，那些光球已经尽数消失无踪，他只能大致判断出，光球是朝着靠近南岸芦苇群的一小片河底石堆方向而去。
　　沈落飞快潜游了过去，但抵达之后，却是一愣。
　　趁着不甚明亮的光线，他发现这片河底石堆是由一些磨盘大小的黑石组成，这些黑石表面光滑，和其他地方的石头截然不同，一共有十几块之多。
　　只是这些黑石摆放的位置，似乎并非杂乱无序，隐约形成了什么图案。
　　沈落略一思量，眼睛突然瞪大。
　　这个图案，赫然是个骷髅头颅的模样！
　　他此刻憋气已快到极限，又受此惊吓，当即“咕噜噜”吐出一大串气泡，急忙朝河面游去，险险在气尽边缘浮出水面，大口喘息了好一会，才缓过劲来。
　　“怎么河底会有如此诡异的景象，是巧合，还是有人故意为之？”沈落有些惊魂未定的想着。
　　此时，空中铅云几乎压倒头顶，河面上狂风翻滚，小舟被吹的左右摇摆，撞在大石上哐哐作响。
　　“老天爷帮帮忙，这雨最好再晚点儿下。”沈落喃喃说了一句，左右一望，记住了此刻所在的位置，然后转身游回了小舟。
　　他将乌蓬小舟又往前驶了一小段距离，卡在乱石滩的两块大石中间，用缆绳牢牢固定住，确保一会河水变急后也不会被冲走。
　　沈落通过目测计算了一下距离，正打算要再次跳进河里，略一迟疑后，转身从舟内包裹中又取出剩下的所有寻宝符，两张小雷符，还有最后三块元石贴身放好后，这才返身跳进河内。
　　就在此刻，天空猛地闪过一道耀目白光，接着“轰隆隆”一声巨响，无数豆大的雨滴劈天盖地而下，将一切都笼罩在雨幕中。
　　“难道老天不助我！”
　　沈落暗骂一声，他刚刚找到一些线索，这雨下的可真不是时候。
　　但现在也顾不得别的，他纵身跃入河中，不顾一切的朝之前那处区域潜去。


第0055章 阵中物
　　虽然此时天空昏暗无比，河底几乎黑漆漆一片，但沈落凭借着不错的记忆力，还是很快找到了那片黑石群的大概位置。
　　他早有准备，直接从胸口取出一张“寻宝符”和一颗元石。
　　此刻身处河底，但经过桐油处理的符箓贴在手掌上，上面的符文颜色没有丝毫消退。
　　沈落暗自松了口气，运转小化阳功催动。
　　“寻宝符”上的光芒一闪，却并未形成想要的白色光团，显然失败了。
　　几个呼吸后，沈落将剩余的“寻宝符”尽数尝试了一遍，可惜好运并没有再次降临，熟悉的一幕没再重现。
　　沈落没有气馁，毕竟这片黑石面积不大，若是这里真的有宝物，与毫无头绪地搜寻河内各处乱石堆相比难度已经小了不少。
　　他正要将手里几张废符塞回怀里，周围河中突然涌现一个漩涡，带得他脚步趔趄了一下，手中的几张符箓脱手而出，被涌动的河水卷走。
　　沈落没有去管那些废符，浮上水面换了一口气后，继续朝那片黑石游去。
　　一张废符在河水中打了几个圈，恰巧从黑石群上方飘过。
　　就在此刻，异变再生！
　　十几块黑石上突然尽数泛起一层幽蓝色光芒，在河底颇为显眼，这些幽蓝光芒飞快的凝聚在一起，形成一个数丈大小的幽蓝光幕，将所有石块尽数笼罩在其中。
　　符箓撞在幽蓝光幕上，无声无息的四分五裂。
　　沈落眼睛瞪得老大，身形立刻停了下来。
　　眼前的这一幕，让他不由想起了梦境中于焱等仙师合力对抗狼王时所布下的法阵。
　　当然，眼前的幽蓝光幕和于焱等人组成的六合火阵相比，无论是范围，还是威能气势，都无法同日而语。
　　他目不转睛的盯着眼前的幽蓝光幕，微一沉吟后，附身从河底挖出一块碗口大的石块，挥手扔了过去。
　　石块在河水中缓缓划过一道弧形轨迹，砸在幽蓝光幕上。
　　“砰”的一声，石块刚刚碰到光幕，也立刻碎裂，化为一小片碎石，朝周围爆射而去。
　　沈落看到这一幕，心中一寒，附身又从河底抱起一块人头大小的石块，奋力扔了过去。
　　这个大了许多的石块碰到幽蓝光幕，同样再次爆裂而开，看起来脆弱无比，而幽蓝光幕丝毫不动，连闪也没有闪一下。
　　他没有再尝试，纵身朝河面游去，浮出水面后大口呼吸了几下后，很快平复了心绪。
　　河面暴雨倾盆而下，豆大的雨滴不断打在他脸上，颇有些疼痛，好在河水的流速暂时没有发生太大的变化。
　　沈落稍作休息，再次潜回河底。
　　可黑石群上的幽蓝光幕，不知何时，竟已消失不见。
　　刚刚的一切，仿佛一场幻梦一般。
　　沈落心中虽大感奇怪，回想幽蓝光幕的威能，并没有贸然靠近。
　　他略一思量，附身从河底再次拿起一个石块，奋力扔了过去。
　　石块刚刚落到石群上方，十几块黑石上幽蓝光芒一闪，十几道光芒飞射而出，瞬间再次凝成那个幽蓝光幕。
　　石块砸在光幕上，再次无声无息的碎裂而开。
　　沈落心中咯噔一下，一阵后怕。
　　这幽蓝光幕消失，看来只是隐去行迹，只要有外力干扰，立刻便会显现。
　　沈落脚下一点，人再次往后退了一段距离，眼睛紧盯着幽蓝光幕不放。
　　这片黑石群中竟然有人布下阵法，里面必然有古怪，那本无名天书，或许就藏在这里也说不定。
　　一念及此，他从怀中取出一张小雷符，还有一块元石。
　　这幽蓝光幕看起来用寻常手段无法破解，他如今身上只有小雷符这一个手段，或许有效。
　　沈落运转小化阳功，催动小雷符。
　　小雷符“嗤啦”一声裂开，一道白色闪电浮现而出。
　　沈落身体瞬间麻痹，手脚无法自持的乱颤，全身上下如同被无数小针狠狠刺穿，痛苦无比。
　　“糟糕，我忘记雷电之力能够在水中传输的……”
　　他的意识还在，心底懊恼不已。
　　不过沈落没有痛苦太久，白色闪电出现后，立刻向前电射而出，沈落身体的痛苦立刻大减。
　　白色闪电瞬间跨越七八丈的距离，打在了幽蓝光幕上，仿佛一条白蛇，朝里面狠钻。
　　幽蓝光幕立刻剧烈颤抖，狂闪不已，而且原本便不厚的光幕，以肉眼可见的速度变得稀薄，眼看便要彻底溃散。
　　不过就在此刻，白色闪电却先耗尽了力量，消失无踪。
　　沈落眼睛一眯，用还有些颤抖的手伸进怀里，取出第二张小雷符，立刻运功催动。
　　小雷符应声碎裂，又一道白色闪电凭空出现。
　　沈落身体再次变得麻痹，手脚又开始狂颤不已，不过他毫不理会这些，双目直勾勾的望向前往。
　　闪电飞射而出，又一次打了在幽蓝光幕上。
　　本就有些稀薄的幽蓝光幕又被一道白色闪电击中，立刻再次狂颤起来，飞快变得稀薄，最终“砰”的一声，化为无数幽蓝光芒，飘散消失。
　　不过就在此刻，那十几块黑石最中间的一块，也就骷髅图案鼻子处的那块黑石上泛起一点淡淡的白光，但很快就立刻隐去。
　　白光出现的时间虽然极短，却没有逃过沈落的眼睛。
　　沈落没有贸然靠近，再次从河底捡起一块石头，扔了过去。
　　石头这次没有碎裂，落在了一块黑石上，翻滚了一下，掉在河底。
　　他眼中一喜，浮上水面缓了口气后，再次回到原处，放心的朝前方游去，在那块发出白光的黑石附近掏摸寻找，一寸一寸仔细搜寻。
　　此时，或许是暴雨的关系，河水流动速度突然变得湍急。
　　沈落身子被冲的一个踉跄，急忙抓住黑石，才稳住脚步。
　　他心中一凛，急忙加快探查速度。
　　照这趋势，自己至多在寻个半炷香就要回去，否则危险不小，只是如今这保护法阵被自己破坏了，在湍急的水流下，难保第二日还能保持原样。
　　况且这暴雨如注的架势，第二日是否能停还是两说之事。
　　不多时，他在一块黑石旁摸到一个碗口大小的石洞。
　　此洞和他之前摸到的那些泥窟石洞不同，洞口光滑浑圆，显然不是天然形成，好像是人工雕琢的。
　　沈落心中一喜，忙将手伸了进去。
　　小洞内壁也非常光滑，呈现出圆筒状朝地底延伸而去，洞内还集满了泥沙。
　　好在这些泥沙并没有凝固，他的手能够完全探入，仔细淘摸下，没有发现什么，他便将手臂继续下探。
　　石洞颇深，沈落几乎将身体紧贴在河底，才勉强探到了底部，手指蓦的碰触到了一个坚硬，平整的事物。
　　他没有过多犹豫，立刻将那东西抓住，奋力上抽。
　　可这东西藏的太深，上面又堆满了泥沙，阻力很大，这一抽竟没有抽动。
　　此时的水流速度再次加快了不少，几乎令他有些无法稳住身形了。
　　“拼了！”
　　沈落把心一横，将上半身趴在地上，勉强将两只手都伸了进去，抓住那东西，全力一拉。
　　“噗嗤”一声，那东西才被他从洞内抽了出来。


第0056章 神秘石匣
　　河底光线暗淡，加之水流湍急，沈落看不清手中东西是什么，只能勉强判断，是个长条状的事物。
　　他只顾看手中的东西，脚下没有踏稳，一股激流席卷而来，他身形踉跄，差点被激流冲走。
　　“得手了！”
　　他暗呼一声，急忙将手中的东西往怀里一塞，立刻奋力朝水面游去。
　　但没等沈落向上游多少，一个黑影出现在前方，却是一块水底的大石。
　　“嘭”的一声，他躲闪不及，身体被激流席卷着重重撞在了上面。
　　沈落闷哼一声，半边身体剧痛，尤其不巧的是，脑袋还在石头上磕了一下，眼前一黑，暂时失去了思考之力。
　　他嘴里吐出一长串的气泡，身体被水流彻底卷走。
　　就在此刻，沈落腰上的绳索突然绷直，却是长度到了极限，及时拉住了他的身体。
　　只是水流太急，他腰间被一股大力猛地勒住，肋骨一阵剧痛，不过他涣散的意识也因此恢复，急忙手脚并用朝河面游去。
　　沈落接连吞了几大口河水，终于还是在彻底力竭前浮出了水面，大口喘息，心中兀自后怕不已。
　　方才若是晚了一步清醒，他此刻已经淹死在河里了。
　　沈落深吸了几口气，勉强积攒出一点力气，拉住腰间的绳索，奋力游回了船边。
　　他手脚并用的爬上小舟，身体最后一丝力气终于被榨取干净，仰躺在乌蓬下，大口呼吸。
　　好一会过去，沈落体内的力气才又恢复一些，立刻坐了起来，手中伸进怀里，紧绷的脸颊一松。
　　那东西还在，没有丢。
　　沈落将其取了出来，却是个三尺长，巴掌宽的白色石匣，上面还沾着不少泥污。
　　石匣看着不小，入手却轻飘飘的。
　　沈落捧在手里掂了掂，又放在耳边摇了摇，隐约听到里面有些动静。
　　这时，雨越下越大，暴涨的河水还是冲得小舟晃荡不已，所幸于大胆的这艘小舟颇为坚固，加之他先前加固了绳索，才不至于被冲走。
　　只是一时半会，他是无法回去了。
　　沈落抹了一把脸上的水渍，将石匣上残余的泥污抹干净，放在身前的一个矮脚方桌上，仔细打量了起来。
　　石匣的颜色和质地都与玉石相近，但其上纹理却与沈落往日所见的玉种都不相同，并且匣体之上并无锁扣之类的机关，也没有什么明显的镌刻花纹，看起来浑然一块，只在匣盖与匣体相接处，隐约能看到一道浅浅的纹路。
　　沈落略一迟疑，用指甲卡住那道纹路，手上用力一掰。
　　“咔”的一声轻响传来，指甲从匣盖上划了过去，尖锐的疼痛感，让他忍不住倒吸了一口凉气。
　　他一边甩着手缓解疼痛，一边将石匣翻了过来，想要试试从另一边能不能打开，结果却是一样，根本无法打开。
　　石匣上的那道纹路，似乎就真的只是一道纹路而已，并不是匣盖的接口。
　　于是，沈落又翻来覆去，将石匣的几个面全都细细查看了一遍，用指腹沿着石匣的每一个边角一一抚过，想要看看是否有什么暗藏的机关。
　　可是无论他怎么翻找，始终都找不到任何的异常处。
　　“这可就有些难办了……”沈落盯着石匣，一筹莫展。
　　他犹豫片刻之后，目光忽然微微一凝，似是下定了什么决心。
　　他返身在船舱里面一阵翻找，“唰”的一下，从一堆渔网旁抽出来了一把尺许来长的短柄铁斧，握在了手中。
　　短斧是于大胆平日里劈柴用的，因船舱里潮湿，斧头上多有锈迹，不过只有浅浅一层，被沈落用抹布轻轻一抹，就全都擦掉了。
　　他一手攥着斧柄，将斧刃靠近石匣上的印痕，没敢使太大力气，只是轻轻硺了几下，眼见石匣既无打开的迹象，也无破损之虞，这才逐渐加大力气来。
　　“铿……”
　　随着沈落一斧重重劈下，一道金石交击之声从石匣上蓦地响起。
　　船舱里的矮桌猛地一震，石匣回弹而起，猛然一跳，差点飞脱出去，沈落忙丢开斧子，一把抓住了石匣，小心查看起来。
　　结果，石匣上面连半点印子都没留下，反倒是连累那矮桌中间，被生生砸下去一道凹痕。
　　“果然是个宝贝，和那玉枕倒是有的一拼。”沈落见劈不开这石匣，也不甚意外，反倒有些理当如此的感觉。
　　他手掌轻轻在石匣上来回抚摸了一阵，心中忽然闪过一个念头，既然这仙家之物以凡俗之法打不开来，何不用符箓试试，保不齐一道“小雷符”就能劈开它呢？
　　只是沈落这想法才一浮上心头，就又有些犹豫起来。
　　小雷符的威力不俗，万一一个不小心，直接将里面的东西一并劈毁了呢？那岂不是得不偿失？
　　不过一时间也没有其他办法了，而且以这石匣的坚固程度，十有八九无事的。
　　沈落如此想着，从怀中将最后的一张小雷符取出，放在了石匣之上，又将元石放于小雷符上，准备从小雷符中引出一点点雷电之力，先小心尝试一下。
　　结果还未等他运转阳罡之气点燃，元石里面那一小簇白色气体，就自行剧烈的翻滚起来，并随之绽放出一团明亮的白色光芒。
　　沈落双眼睁圆，惊讶地看到，在白光照耀之下，原本平滑无痕的石匣上，竟然凭空出现了一道道纤细的光痕，纵横交错，如藤席编织一样。
　　只是在那“藤席”的正中处，有一块好似凹陷下去的区域，只有指头大小，里面光芒黯淡，远不如周围明亮。


第0057章 牙印
　　沈落看着石匣上的那处凹陷区域，心中一动，探出一根手指，先是试探性的伸入白光范围内，感觉有一股凉凉的气息，萦绕在他手指上，就好像探入了河水一样，并无什么不适之感。
　　于是，他又把手指向下探了一些，靠着石匣更近，那股阴凉感觉便又更清晰了一些，似乎正是从石匣上散发出来的。
　　沈落心中对阴寒之气大为忌惮，当下便又有些犹豫了。
　　然而，那块元石的能量似乎很快就要耗尽，其上散发出来的白光也开始收缩，一点一点黯淡了下去。
　　沈落一咬牙，在光芒消失的前一瞬，食指猛然下戳，直接点在了正中央那处“凹陷”上。
　　原本正在消敛的白光，在他落指的瞬间，好似凝固住了一样，悬浮不动。
　　这一刻，沈落自己也好似僵在了原地，就连呼吸和心跳也突然停滞了。
　　嘈杂的暴雨声中，“咔”的一声微弱轻响传入他的耳中，仿佛有机括弹起。
　　沈落指下的匣盖忽然向上一弹，在一阵轻微的摩擦声中，朝着前方滑了开来。
　　“成了！”
　　沈落心中大喜，忙向匣内看去。
　　异变陡生！
　　石匣里，忽然有一道黑烟喷射而出，朝着沈落迎面打来。
　　沈落顿时大惊，猛地一推身前矮桌，身子便向后倒去，直接撞在了船舱乌篷上。
　　黑烟未能喷中沈落，却也没有就此消散，反而越聚越浓，从中显化出来一个车轮大小的鬼头虚影，上顶乌篷，下抵船舱。
　　鬼头生得青黑一片，头上似有乱发蓬松，双眼大如铜铃，闪烁着幽幽寒光，一张血口更是獠牙参差，一副欲要择人而噬的模样。
　　沈落根本来不及弄清楚是怎么回事，只能强自让自己镇定，身形飞快向前一晃，两只手分别抓住了矮桌上的小雷符和元石。
　　“咯咯……”
　　沈落的动作似乎激怒了那鬼头虚影，口中发出连连怪笑，朝着他冲了上来。
　　船舱狭窄，沈落根本避无可避，只能一手握住元石，催动了体内阳罡之气汇入其中，朝着另一只手上的小雷符上拍了过去。
　　鬼头却虚影一闪，竟瞬移般的先一步逼到了眼前，一张血口，喷出一道青黑气息。
　　沈落只觉得一股浓郁的腥气扑面而来，头脑也好似给人砸了一闷棍，眼前虚影重重，身子一软，便朝着一旁瘫倒了下去。
　　“咯咯咯……”鬼头瘆人的笑声不止，在小小的船舱里回荡。
　　沈落的视线变得越来越模糊，隐约间就只看到，那鬼头虚影突然开始一点一点收缩，最终化为了一颗拳头大小的白骨骷髅头。
　　白骨骷髅头莹白异常，表面甚至泛着些许光泽，直接扑到其肩头位置，一口咬了下去。
　　“唔……”
　　沈落口中发出一声痛苦呻吟，身子猛然绷直，只感觉一股强烈的寒流从被咬的地方蔓延开来，瞬间就流遍了全身每个角落。
　　一层细密的白色寒冰，结着霜花也从他的肩头上快速蔓延开来，只是片刻就覆盖住了他的全身。
　　沈落当即双眼一黑，彻底昏死了过去。
　　然而，有些奇怪的是，白色冰霜也只是冻结住了沈落身躯，明明寒气大盛，却丝毫未侵染周围的物件，就他连身下的船舱地板上，也没有出现半点异样。
　　也不知过了过久，天空已经放晴，日影西斜。
　　一抹阳光贴着乌篷内顶，从船外照射进来，投映在沈落脸颊上，那层结在他身上的冰霜，不知何时已经消融。
　　这时，沈落睫毛微微一颤，缓缓抬起了眼皮。
　　明亮的光芒猛一刺激，令他忍不住又眯起了双眼，缓了一会儿后，才一手挡住视线，一手撑着身子，缓缓坐了起来。
　　沈落只觉得浑身酸软，衣服也黏乎乎地粘在身上，感觉不像是河水未干，而像是刚出了一场淋漓大汗。
　　“咳……”
　　沈落口中干咳一声，只觉得喉间如同火燎一般，身上也似乎被一股燥热之感笼罩，忍不住扯开了胸前衣襟，想要发散些热量出去。
　　他舔了舔干燥的嘴唇，朝着身旁看去，就发现船上储水的瓦罐，不知道什么时候给撞倒了，里面的存水已经流干净了。
　　沈落喉结动了动，翻身朝着船尾爬了过去，却只觉得头脑依旧昏涨异常，好不容易东倒西歪地将身子从船边探了出去，却被水中自己的倒影吓了一跳。
　　只见此刻的自己，头发蓬乱，满脸通红，额角还有青筋暴起，看起来竟有几分狰狞之色。
　　沈落忍不住向后缩了一下，然后才伸出同样通红的双手，在峦水河里拘了一捧水，朝着自己脸上拍了上去。
　　双手和脸上沾了沁凉的河水，沈落立马感到一阵舒爽，昏涨的头脑也随之清醒了几分。
　　他身子向前一滑，双手抓着船沿，把整个脑袋都探入了河水当中，也顾不得干不干净，一连喝了几大口河水，喉间那种火燎一般的感觉才终于有所缓解，身上的燥热也消退了几分。
　　沈落长出了一口气，觉得身上衣服实在粘得难受，索性身子一翻，直接落入了河里，将全身都浸在了水中。
　　随着冰凉的河水不断冲刷在他的身上，沈落终于觉得身上的燥热不再那么难耐，可是浑身经脉各处却隐隐有刺痛感觉传来。
　　那种疼痛并不连续，只是时不时地好像被尖针扎到一样，且每一次的位置都不同，好在疼痛不算强烈，沈落自觉可以忍受。
　　直到这时，他脑海中的昏涨之感才终于消退，猛然想起先前打开石匣时看到的那个鬼头，不禁浑身打了个寒战。
　　沈落连忙扯下起右半边衣衫，就看到自己右侧肩头上，赫然有一个暗红色的牙印！


第0058章 一蹦一丈高
　　沈落忙从水中直起身子，朝四周扫了一圈，又探头至船内张望了半晌，随后才缓缓将身子浸回水中，面色有些阴沉。
　　他似乎一不小心闯了祸，他放出了不该放出的东西。
　　沈落蹙了蹙眉，抬手轻轻抚过右肩上的牙印，发现竟然没有丝毫疼痛之感，而且那里的皮肤也并未破溃流血，就如同那牙印是画上去一般。
　　但他却清楚记得，自己昏迷前，右肩确确实实被那鬼头所化的骷髅给咬住了，甚至那牙齿触及自己皮肤时的冰寒都记得清清楚楚。
　　沈落思量了片刻，又撩起一些河水，洒在牙印上，稍微用了些力气搓了搓，结果也只是将周围皮肤搓得有些泛红，此外并没有什么别的变化。
　　那牙印上的暗红之色，似乎是瘀血郁结所致，也不知道过一段时间能不能消除得掉。
　　沈落左思右想了半天，却想不出的头绪，也只好暂时作罢。
　　他等身上那种燥热感觉，逐渐褪去了大半，双手抓住船尾边缘，手臂猛地一发力，想要借力重新爬上船。
　　谁成想，他这边刚一用力，整个船尾就好似被巨石砸中一样，猛地往下一沉，直接埋入了水下，而船头连着半个船身则高高翘起，指向了天空。
　　船舱之内，一阵“叮铃哐啷”作响，里面杂七杂八的东西纷纷向后滑落下来。
　　所幸沈落眼疾手快，忙将自己压下的船尾向上一抬，翘起的船头才重新落水，砸得水面浪花飞溅，波动不已。
　　“这是怎么回事？”
　　沈落轻轻扶着晃荡不停的船身，眼睛直勾勾地看向自己的双手，眼中满是不可置信的神色。
　　紧接着，他转过身，面向另一边流速湍急的河面，抬起一只手掌，略微运了一下力道，朝着水面猛地拍了出去。
　　只听河面响起一阵沉闷声响，河里立马像是砸入了一块数百斤的巨石，顿时水浪汹涌，波涛叠涨，竟是逆着水流朝上游推开了一片丈许来高的浪花。
　　水浪直扑出数尺之外，才力道减弱，重新跌入河中，而他掌击的地方竟然还留有一道深深的漩涡，数息以后才逐渐消失。
　　“我的力气……怎么变得如此大了？”沈落盯着自己的手掌，仍是觉得不可思议。
　　他绕过船身，爬上了乱石滩，就看到船头先前用来固定船身的缆绳，已经被刚才压起船头那一下给绷断了，为了防止船被冲走，他又连忙重新绑了上去。
　　沈落转回身，在乱石滩上左右看了一阵，瞧见地上有一块人头大小的石头，表面颇为平整，便在其旁蹲了下去。
　　只见他伸出手掌，在石头上比划了一下，口中突然轻喝一声，接着便一掌拍了下去。
　　“啪”的一声脆响！
　　沈落眉头一皱，手掌有些吃痛，立马收了回来。
　　他低头看了一眼那块石头，上面的浮尘被拍掉了一层，留下了一个清晰地巴掌印，石头本身却是没有丝毫变化。
　　沈落揉了揉手掌，缓缓站起身来，脸上露出一抹尴尬笑意。
　　“咔”
　　可当他正打算转身回船上的时候，脚边却突然传来一声轻微的声响。
　　他眉头微皱，俯下身用手在那石头上轻轻一触碰，那块看似完整的石头上，竟然浮现出一道道蛛网般的裂痕，直接碎成了渣。
　　沈落眼眸顿时一亮，捻起地上的石渣，轻轻搓了搓，嘴角难以遏制地勾了起来。
　　当年初入春秋观时，田铁生曾在他面前露过一手“青阳手”，其掌拍石桌的一幕，一直让他记忆犹深，自己当下这份力道，绝对不在那之下。
　　“这究竟是咋回事？我昏迷过去之时，发生了什么？”沈落越发有些迷惑了。
　　“难道说……”
　　沈落的脑海里，顿时冒出了一个以前他想也不敢想的猜测。
　　为了验证这个猜测，他连忙盘膝坐了下来，双手在身前环抱元，心中默念起小化阳功口诀，体内的阳罡之力也随之被调动，自行运转了起来。
　　只见他运功的瞬间，两手之间立即红光暴涨，从中浮现出一根根三寸来长的凝实红丝，密密麻麻相互绞缠，如游龙穿梭一般，形成一个硕大圆球。
　　红色圆球当中散发出阵阵温暖，甚至有些灼热的气息，只是数息间，就将沈落一身水气蒸腾干净，衣服也被热力烘干。
　　十数息后，沈落猛然深吸了一口气，环抱中的红丝纷纷汹涌而回，直接没入其口鼻中，将他整张脸都映得一片通红。
　　等到面上红光消失，沈落才放下双臂，缓缓睁开了眼睛。
　　他嘴角勾起一抹难以压抑的笑意，身形猛然一纵，竟然直接跳跃起一丈来高，落地时一脚踩在一块卵石上，发出“砰”的一声闷响。
　　“力饱满，筋骨轻，阳气外凝如红日，罡气内敛则面映红霞，是为圆满之状。”沈落双手紧握，口中喃喃吟诵着《小化阳功》中的内容。
　　他此刻身上所有的变化，全都证明了一件事，他的小化阳功竟然已经圆满了！
　　“圆满了，圆满了……哈哈，竟然圆满了！”他忍不住再次一跃而起，振臂高呼。
　　然而，他才刚一动，就觉得浑身经脉各处，又都开始隐隐作痛起来。
　　这股疼痛让他强压住心头兴奋，开始低头思考自己为何会一夕之间，就突然从小化阳功刚入门的状态，陡然间提升到了圆满。
　　“难道是因为那个鬼头虚影？”沈落下意识又看了一眼肩头上的牙印。
　　他正是在被那鬼头咬过之后，才昏死过去，醒来之后就变成了现在这样，他能想到最可能的原因，也就只有这个了。
　　只是为何会如此，却一点头绪也没有。
　　不过，不管怎么说，这小化阳功圆满都是一件天大的好事。
　　按照风阳真人的推断，这就意味着，他又多出了数年时间可活。
　　只要在这期间，他能获得修炼《纯阳剑诀》资格，或者从《无名天书》里学到些什么，就大可能再次延续寿命，甚至真正踏上修仙之路也有希望！


第0059章 缩物之能
　　“天书，天书还没找着呢！”
　　沈落猛地一拍脑袋，总算记起此行最重要的目的，连忙跳回了乌蓬小舟之上。
　　舟上的东西，全都堆在了船舱后部，什么瓦罐陶瓶的全都给撞碎了，就连那矮脚方桌都给撞断了一条腿。
　　沈落挪开桌子后，在一堆渔网下，找到了那个石匣。
　　石匣还保持着原先半开的样子，沈落拿起来后轻轻一推，匣盖就被打开了，里面露出一截尺许来长的竹筒和一本厚厚的泛黄古书。
　　竹筒不过手臂粗细，一共只有两个竹节，通体青翠欲滴，看起来就像是刚刚截取下来没多久的样子，古书则略微卷成了筒状，放在了竹筒下方。
　　“天书？”
　　沈落眼前一亮，刚想要伸手去拿古书，忽然记起自己先前贸然打开石匣，放出那鬼头骷髅的事，连忙缩回了手，打开随身包袱，取出几张很早之前就画好的符箓，在前胸手臂上都贴上。
　　这些符箓里既有驱鬼符，也有辟邪符，甚至还有两张平安符，究竟有没有作用，他也没什么把握，但贴上总比没有强。
　　不过谨慎归谨慎，沈落其实并没有太过担心。
　　原因无他，于天师一个凡夫俗子，都能平安拿到这无名天书，可见其中并无致命凶险才对。
　　只是当时于焱说起这段往事时，讲得实在太过粗略，也不知是其酒后有所遗漏，还是于天师当年并没有告诉后人所有的事情，他压根儿没有提及骷髅和竹筒的事。
　　沈落在右手背上又贴了一张驱鬼符后，这才终于缓缓探出手，小心翼翼地抓住那部卷起的古书，将其拿了出来。
　　他握住古书的时候，甚至不敢太过用力，生怕这看着就年代久远的古书，被自己一个不小心就给捏成了碎屑。
　　不过，当他手掌接触到古书上时，才发现其并非纸质装订，而是一本坚韧结实的皮卷书。
　　然而紧接着，更加奇异的一幕出现了。
　　那原本不过两寸来长的书卷，在离开石匣的瞬间，竟是突然白光一闪，瞬间增长一倍，卷起的书页也纷纷舒展开来，变作了一本长宽皆有四寸的方正书册。
　　沈落见状心中一惊，一时间没有反应过来是怎么回事，手捧着突然变大的古书，在石匣和皮卷书上来回看了几眼。
　　“这……”
　　他心中犹疑，便先将古书放在了一旁，又拿起那青翠竹筒，取了出来。
　　那原本不过尺许长的竹筒，在离开了石匣的瞬间，竟然也是白光一闪，直接长大了三倍，变得足有三尺来长，拿在手里颇有份量。
　　沈落轻轻晃了晃竹筒，里面“咕嘟”作响，隐约有液体流动的声音传出。
　　眼下这竹筒，单从体积上来说，就明显已经比石匣要大出不少了。
　　“这么大……这是如何放进去的？”沈落眉头皱起，暗自沉吟道。
　　说罢，他又将信将疑地将手里的竹筒，朝石匣靠近，想要重新放回去。
　　只见竹筒接近石匣的瞬间，就被一股柔和的无形力量牵引，在一片白光笼罩下，直接缩小了三倍，又变成了尺许来长，躺进了石匣。
　　“这石匣……难道也是件宝物？”沈落心头一热。
　　他忙把竹筒也放在了皮卷书边上，转身将那张断了腿的矮脚方桌，一把拽了出来。
　　他两手抓着方桌的两条腿，倒提着靠近石匣，想要试试除了石匣里本来的两件东西外，这普通的方桌有无可能装进去。
　　结果，方桌的一个尖角刚刚靠近石匣，白色光芒再次从匣口透出，那股柔和的无形力量随之牵引而至，拽着桌子脱手而出，将其收入了石匣之内。
　　沈落忙凑过去查看，就看到那张方桌正“三脚朝天”地躺在石匣里，也已经缩小了许多倍，变得只有巴掌大小了。
　　眼见于此，沈落眼中惊喜之色更盛，三两步跳下了船，从乱石滩上挑了一块人头大小的圆石，抱回来放进了石匣内。
　　紧接着，他又取回来撑船用的竹篙，一头探入石匣，同样被缩小收了进去。
　　沈落又将身旁的陶罐瓦片，渔网斧头等鸡零狗碎的东西全都试了一遍，竟是无一例外全都能够被收入其中。
　　“看来其他的普通东西，只要放到匣口位置，也都能被缩小收进去。”沈落两手捧着石匣，放在眼前左右端详，心里仍是觉得不可思议。
　　这石匣非但能够将大自己数倍，乃至十数倍的物件，缩小一定比例收纳于内，自身的份量竟然几乎没有任何变化。
　　而且，沈落通过不同物件的收缩情况对比，还发现似乎原本体积越大的东西，进入石匣内能够收缩变小的比例就越大。
　　不过这石匣最终究竟能够装入多大体积的东西，他暂时没办法验证。
　　“能够有如此神奇功用，怕不是传说中的法器吧？”沈落脑海中一出现这个念头，就先把自己给吓了一跳。
　　法器？那可是观主风阳真人和那位闭关不出的神秘师祖，才能拥有的东西。
　　他实在没想到，这次寻找天书之行，竟然给他带来了如此多的意外之喜！
　　不过转念一想，若不是意外捡到那块古怪玉枕，梦入千年以后的妖魔乱世，他也不可能从于焱那里得知无名天书的存在，现在只怕还在观中苦苦修炼，争取练功保命吧？
　　沈落第一次觉得，被那玉枕噩梦缠上，似乎也不全然是坏事。
　　他思绪飘忽了一阵，才回过神来，又将放入石匣的杂物一一清理了出来，这才重新捧起了那部泛黄的皮卷书，翻看了起来。
　　这古书如于焱所说的一样，外表的封皮上空空如也，并未写有书名，想来多半也是因此，才会被其先祖称为“无名天书”吧。
　　沈落往里面翻了几页，眉头就忍不住皱了起来。
　　不是书里记载的内容有什么问题，而是这古书文字，竟然全都是一种十分古老的银色篆文，沈落也曾看过不少古书，也根本认不出来几个。
　　看了好一会儿，他也没能瞧出半点门道，只能作罢，又将古书放回了石匣内。
　　“啪……”
　　这时，一声轻微的声响忽然从身旁传来。
　　沈落忙低头看去，就发现是身旁放着的竹筒，被傍晚河上渐渐生起的风，给吹得滚动了一下，撞在了一旁的木板上。
　　他俯身将竹筒拾了起来，正打算仔细研究一下时，突然从上面传出一声脆响。
　　竹筒顶部无端裂开了一道缝隙，一股黄色液体从中喷射而出，直奔沈落面门而来！


第0060章 “小不点”
　　沈落吓了一跳，下意识松开竹筒，双手忙同时朝着脸上挡了过去。
　　那股黄色液体眼看就要击在他手上时，却突然光芒一笼，在半空中蓦地凝成了一个拳头大小的圆球状东西，被沈落一把抓在了手中。
　　入手的瞬间，沈落就发现那东西表面竟是异常的滑腻冰凉，偏又生得非常柔软，他手上才稍稍一用力，其就立马如同烂泥一般软化，朝着沈落的指缝中挤去。
　　沈落感觉到这东西差点滑出他的手掌心，忙将两手一拢，使上了一股巧劲儿，才将其握在了双手之中。
　　可紧接着，那东西突然爆发出一股子不小的力气，在他的手心里左冲右突挣扎不已。
　　沈落这才发现，这东西竟然是一个活物。
　　他心中惊讶之余，手却没有丝毫放开的意思，反而将其牢牢控制在了手心。
　　那小东西似乎也觉得再怎么挣扎都是无用功，折腾了一阵儿后，终于消停了下来。
　　沈落的双手这才稍稍放松了一分，透开一条缝隙，瞪大了双眼朝里面望去，想要看看这东西的庐山真面目。
　　这一看，才发现手里那个“小不点”，与自己过往见过的任何活物都不相同，没有四肢，只有一个圆乎乎身躯，和两颗大大的黑色眼睛，浑身纷纷嫩嫩的，体外好像还亮着一圈淡淡的光泽，乍一看，就像是个散发着微光的小肉球。
　　眼见沈落在打量它，那小家伙竟然睁着两只水汪汪圆眼望向沈落，双手在脑袋下紧紧缩着，配合上那一副胆小害怕的神情，让人看一眼，便觉得心都要融化了。
　　什么小猫小狗之流与之相比，简直愧对“可爱”两个字。
　　见沈落有些发愣，那小家伙便又眨巴眨巴起了大眼，模样看起来又呆又萌。
　　正当沈落下意识的想安抚一下这看似惊慌畏惧不已的小东西时，小东西黑色大眼睛下面，忽然又出现了一张小口，张开一喷。
　　一团白光飞出，蓦地打在了沈落脸颊上，爆裂了开来，化作无数白色光点，几乎沾染到了其全身。
　　沈落只觉得周身一阵沁凉，心神为之一紧。
　　而与此同时，被他握在手中的那个小家伙，身躯陡然间如膨胀变大了数倍，如同一个硕大的粉色气泡，硬生生地撑开了他的双手，一个弹跳就落在了船尾的甲板上。
　　沈落忙一步追了上去，却依旧为时已晚。
　　那小家伙在船尾再次跳跃而起，一下子竟然蹦出了数丈之高，在半空中划过一道高起的弧线，“咕咚”一下掉进了河里，溅起了一小片水花。
　　等沈落追到船尾去看时，水面上就只剩下一圈圈水浪波纹荡漾，那小家伙的身影已经彻底消失不见了。
　　他朝着水面和岸边各处张望了一会儿，完全不见半点动静，只好作罢。
　　沈落低头朝自己身上查看了一下，发现方才那小家伙喷在自己身上的白光，早已经消失不见了，不论衣服还是皮肤上，都没有留下半点痕迹。
　　“咦，不对……”这时，沈落突然神色一变。
　　他忙席地坐在船尾地板上，眼睛微闭，双手环抱，再次运转起小化阳功来。
　　只一会儿功夫，他就重新睁开了眼睛，脸上露出一抹难以置信的神色，他惊喜地发现自己体内那种燥热感觉，和经脉里时隐时现的异常刺痛，竟然全都消失不见了。
　　更为神奇的是，就连之前那种连日以来积攒的疲惫之感，竟然也全都没有了。
　　沈落一下子翻身站起，在船尾虚握拳头，振臂击空，衣袖猎然作响，整个人神足气完，好似焕然一新。
　　“想不到那白光竟然有如此神效？实在可惜了……”他收拳远眺，有些痛心道。
　　沈落自然知道他身上的变化，与那可爱的小家伙脱不开关系，只不过其已然逃走，再怎么惋惜，也无济于事了。
　　此时，夕阳已经贴着远山，将落未落了。
　　他将竹筒和无名天书全都收回石匣，放入包袱，简单整理了一下船舱，便开始撑着小舟返回渡口那边。
　　那场暴雨使得峦水河的水势越发湍急，撑船逆流而上变得更加困难，可沈落如今已经不是昨日那个沈落了，浑身充满了力量，撑篙渡船，简直比顺流而来时还要轻松。
　　船行到半路上时，沈落就遇到了沿着河岸一路向下寻找而来的于大胆，顺势将他也接上了船。
　　一问之下才知道，这于大胆见暴雨滂沱，沈落又一直未归，生怕出了什么意外，这才一路沿岸找了过来。
　　两人回到渡口，那怀着身孕的妇人已经等在了茅屋门口。
　　“你这后生，恁的胆大？这么大的暴雨，要出点事可如何是好？”妇人嘴上说着埋怨的话，眼中的神情却像是松了一口气。
　　“让大嫂担心了，实在抱歉。”沈落满脸歉意，连忙说道。
　　“也是贵人自有天佑，回来就好，回来就好。”妇人见状，叹了一声，转身从屋里端出炭炉上烧好的生姜热水，给自家男人和沈落各倒了一大碗。
　　喝过之后，沈落开口说道：“今日出游，雨急浪高，一路磕磕碰碰，撞坏了船上不少东西，我这里还有些碎银，就当给大嫂你们的赔偿了。”
　　说着，沈落取出早已经准备好的十几两银子，递给了妇人。
　　妇人见状，眉头一挑，有些意外，也有些犹豫。
　　“船上那点东西，都是些不值钱的破烂，用不着赔，少爷前日给的十两银子已经足够多了。”于大胆倒是马上开口说话了。
　　“今日我便要离开了，这两天承蒙照顾，这些钱你们就好好收下，就当……就当是给嫂嫂肚子里未出世孩子的。”沈落瞥了一眼妇人滚圆的肚子，笑着说道。
　　妇人闻言，眼眶竟有些湿润，她与男人日子清贫些也就罢了，实在不想让肚里的孩子生出来也跟着吃苦。
　　“那就……那就多谢少爷的心意了。”妇人欠了欠身，接了过来。
　　沈落将马牵来，与两人告别一声，便翻身上了马。
　　他正要离去时，忽然又记起一事，一勒缰绳，扭身对两人说道：“于老哥，大嫂，日后若有难处，可去春华县城沈家药铺找我。”
　　两人连连点头，与他挥手作别，沈落扬长而去，直奔松藩县城。
　　“原来家里是做药材生意的，怪不得如此心善，日后必定福报绵长，富贵百岁。”妇人紧紧握着手里的钱袋，缓缓说道。
　　男人没有说话，只是满脸憨笑地点了点头。
　　夕阳西下，金灿灿的余晖落在两人身上，在后方的黄苇荡渡口旁映出了两个相拥依偎的身影。


第0061章 不得其解
　　沈落返回松藩县城时，比前一日还要晚上几分，城门再一次关闭。
　　“看来我和这松藩县城，还真是有些八字不合。”沈落自嘲一笑，调转马头，朝附近的小镇而去。
　　由于前一日的昏迷之事，镇上那些客栈伙计自然还记得沈落，一个个避瘟神一样躲开，更别说招揽生意了。
　　沈落对此事并不在意，反而心中一松。
　　看来刘百川和侯掌柜没有将他的身份说出去。此行毕竟是瞒着所有人的，如今自己寻得机缘，过于张扬的话，难保不会流传回春华县或是春秋观，招来不必要的麻烦。
　　沈落催马来到之前的小客栈，门前揽客的还是那个小三子。
　　“沈公子，又来小店投宿，欢迎欢迎！”小三子看到沈落，眼睛一亮，殷勤地上前牵住马缰。
　　沈落点点头，翻身下马，将缰绳交给小三子，走进了客栈。
　　客栈里的生意还是非常冷清，大堂里没有坐几个人。
　　“沈公子，大驾光临，小店真是蓬荜生辉！”侯姓掌柜正在店内算账，看到沈落的身影，面上露出难以抑制的欣喜，立刻丢下账本迎了上去。
　　“侯掌柜客气了，给我安排一间安静些的客房。”沈落平静地说道。
　　“没问题，公子随我来。小三子，你照应一下这里。”侯姓掌柜答应一声，亲自在前面引路，让大堂内那几个客人颇感惊讶，交头接耳地猜测起了沈落的身份。
　　二人穿过客栈后堂内的一条走廊，来到最里面的一个房间。
　　这个房间前面的院子里有一株茂盛的榕树，正对着窗户，榕树树高叶茂，投射下大片阴影，将整个房间都笼罩在其中，给人几分幽静之感。
　　“这个房间距离外面的街道很远，非常安静，里面的布置也是小店最好的，您看还可以吗？”侯姓掌柜说着推开房门，将沈落请进屋内。
　　屋内的家具摆设都是红木所制，雕龙画凤，古色古香，比之前住的房间确实高档了很多。
　　“不错，就是这间吧。”沈落倒不在意里面的摆设，见此地确实偏僻安静，点点头。
　　“公子这次要在小店住上几日？”侯姓掌柜见沈落满意，有些欣喜地搓了搓手，问道。
　　“可能要住个两三天吧，平时没有我的吩咐，不用让伙计过来伺候。还有，我的身份，以及我在这里的消息，还请不要告诉其他人，包括那刘百川。”沈落想了想又补充道。
　　“公子放心，在下别的本事没有，口风绝对够严。而且刘大夫外出出诊去了，估计要几日才能回来。”候姓掌柜听闻此话，立刻拍着胸口保证道。
　　“那就好。”沈落说道。
　　“公子这副风尘仆仆的样子，想必颇为劳累，您先休息一下，稍后我让伙计送份晚饭过来。”侯姓掌柜又说道。
　　“晚饭就不必送了，我想早点休息。”沈落摆手道。
　　如今的他小化阳功圆满，体内阳罡之力充沛，整个人精神得很，一点也不觉得困饿，只是这一点，自然不会对外人说。
　　“好，那公子早些休息，在下就不打扰了。”侯姓掌柜笑着点头，告辞离开，顺手将房门也带上。
　　沈落对于侯姓掌柜的热情心中颇感奇怪，但思来想去也没觉得有什么不妥之处，只能将之归结于自己在春华县的些许名气，便也不再多想。
　　待对方脚步声走远，他立刻将门从后面反锁，窗户也从里面扣住，保证不会有人能进来，这才坐回床上，迫不及待地拿出了那个石匣，打开后，取出那皮卷书册。
　　结果他刚将书册捧起，口中突然轻咦一声，将书卷翻转过来，看向书卷最后。
　　最后一页后面，明显有被撕裂开的痕迹。
　　之前他只顾翻看书里的古篆文，倒是并未留意此处。
　　“莫非这本书卷只是半部？”沈落微微皱眉。
　　不过他没有过分纠结于此，半部就半部吧，既然自己只找到了这半部，说明于焱口中那最后成为“于天师”的舟子，也应该就是只得到这半部。
　　沈落定了定神，从第一页开始翻看起，一个字一个字地阅读皮卷，想要弄懂其中的内容。
　　时间一点一点过去，转眼间过了半个时辰。
　　沈落双眉紧蹙地从书册上抬起头，突然叹了口气，将书卷往床上一扔，身体四仰八叉地仰躺在了床上。
　　虽然他非常想读懂皮卷内的文字，可他认识的古篆文实在太少，一页纸上最多识得四五个字。
　　据他所了解，这种古篆文十分古老，非常艰深，他也只是曾在一些杂记中看到过零星的记载而已，不认识的字，根本不可能凭借想象去解读，以他的水平想要懂书卷中的奥秘，无异于痴人说梦。
　　“难道要先去学古篆文？”沈落暗自想道。
　　只是一时半会上哪里去学？起码他在春华县的时候，就从没听说城内哪位大儒，能通晓古篆文的。
　　就算能找到懂得这种文字之人，书中内容便可能外泄，毕竟这种能够修行得道的好东西，是个人见了都难免会心生私心。
　　思来想去，他也没有想出一个稳妥的办法。
　　“不知当年那位‘于天师’是怎么解决这个问题的？他本是河上舟子，应该不懂古篆文才对。”
　　“算了，大不了花个一年半载想办法先学会这古篆文。反正我现在小化阳功已经圆满，这点时间还是耽误得起的……”沈落翻身坐起，抓起了皮卷，但随之手中动作一顿，眼中闪过一丝警惕。


第0062章 原来如此
　　沈落飞快将手中书册放在床上，悄然走到门口，打开门锁后稍稍开了一条缝隙，朝外张望了几眼，狭长的走廊静悄悄的，没有人走动。
　　他挠了挠脑袋，复又将门锁上，又来到窗台前将窗户打开，院内那颗苍翠的榕树顿时映入眼帘，除此之外，也同样没有人。
　　“这是怎么回事，方才我明明听到有人说话来着……”沈落一边将窗户扣住，一边喃喃自语道。
　　就在方才，他耳畔听到了一个响亮的声音，似乎在念什么“枉则直”，如洪钟大吕般在其脑中回荡，令其精神也有了一刹那的恍惚。
　　“莫非这几日太累了，出现幻听了？”沈落揉了揉自己的眉心，回到了床边，再次伸手拿起了床上的那半卷书册。
　　结果就在此时，耳畔再次响起一个声音：
　　“曲则全……”
　　声音依旧响亮清晰，振聋发聩。
　　沈落只觉脑子一阵嗡嗡直响，两只手下意识的捂住了耳朵，手中的书册也随之脱手掉落在了地上。
　　他就保持着这个姿势，站在原地一动不动，一双眼睛，却死死盯着地上那半卷书册。
　　半晌，沈落干咽了一口唾沫，蹲了下来，小心翼翼的伸出右手食指，在书册皮卷封皮上碰了碰，皮卷没有任何变化，自己耳畔也没有再出现什么声音。
　　“奇怪……难道不是来自于这书中？”沈落嘴角抽搐了一下。
　　思量间，他用两根手指夹住了书册的皮卷封皮，将书册整个提了起来，凑在眼前反复打量。
　　这卷书除了里面那些几乎无法辨认的银色古篆文外，和普通的书册并没什么两样。
　　“该不会是那忽然出现的鬼东西，附在这书里了吧？”沈落想起了什么，心中一凛，左手下意识摸了摸自己的右手臂。
　　不过，他一阵昏迷过后小化阳功稀里糊涂地达到了圆满，似乎也和这鬼头有关，而且自己除了醒来后有些燥热外，至今并没有觉得身体有何不妥。
　　沈落想到这里，心中稍安，将双指所夹着的书卷捧在了左手，右手下意识地想掸去书页上的灰。
　　结果当他几根手指扫过书册，脑海中再次响起一连串声音“不自伐，故有功……言自然……”
　　他瞳孔猛地一缩，右手一停，直愣愣地盯着右手三根手指所触及之处，赫然是三个银色古篆文。
　　“难不成……”
　　沈落心中转过一个念头，深吸了一口气，右手三根手指离开书册一寸后，再次落下。
　　“言自然”
　　这一次，沈落脸上的神情不再是忐忑，而是欣喜。
　　“原来如此，原来如此！我知道了，难怪，难怪……”沈落不禁嘴角露出一丝恍然的笑意。
　　原来这无名天书，竟可以通过触摸阅读，怪不得“于天师”那样的普通舟子，也能够无师自通，因为根本不需要懂什么古篆文，只需要摸就行了。
　　弄懂了看书的办法，沈落立刻迫不及待从头看起，手指按在第一个字上。
　　这个古篆文是他认识的为数不多的文字之一，乃是一个“夫”字，他的手指刚一触及，耳畔便闪过一个“夫”字。
　　沈落微微颔首，手指立刻移动，读向第二个文字……
　　结果他手指刚移过十来个字，突然间一阵头晕目眩之感袭来，身子也不觉晃了晃。
　　他摇了摇头颅，以为自己只是累了，想要继续去触摸下一个字，结果这一摸不要紧，只觉得一阵天旋地转，两眼发黑。
　　沈落忙扶住床沿，这才没有跌倒。
　　这一次，不仅什么声音都没听到，脑海中反而一阵刺痛。
　　沈落不敢怠慢，忙将手中天书置于床头，闭目盘膝而坐。
　　他精于医道，略一思量，便知方才的症状，是精神之力大耗所致。
　　按照于焱所说，人体的精气神本是一体，彼此相辅相成，如今他精神之力大耗，催动小化阳功，应该可以起到加快精神之力恢复。
　　沈落很快全身滚热，如同泡在热水里，气血流动也随之加快，脸上泛起一层红光。
　　果然，他这样一运功，脑海中的刺痛立刻缓和了不少。
　　他松了口气，继续运转功法。
　　“看来用这种方式阅读虽然不错，只是太耗费精神了。”一刻钟后，沈落睁开双目，如此想道。
　　话虽如此，他丝毫没有迟疑，又拿起书册，通过手指在书页上的滑动，解读了十来个字，直至再次头晕眼花，才停下打坐调息。
　　“夫天道者，无形之物也，天道无形，划分阴阳，而后生养万物，世人若求长生道，需炼阴为阳，炼凡成圣，方可渐入真道……”
　　这正是沈落反复三次打坐后，才读懂最开始的一小段文字。
　　从这段文字来看，这皮卷上记载的极有可能是一门修炼法诀。
　　直至此刻，沈落已可以完全确定，这卷书册正是于焱口中的无名天书，绝不会有错了！
　　沈落深吸了一口气，将其吐出时，眼神已恢复了平静。
　　现在不是兴奋的时候，将这半部无名天书全部解读完，才是正经，不过这将会是一个极其漫长的过程。
　　就在此时，他眼角余光扫到了旁边的石匣，一抹翠绿映入了他的眼中。
　　正是那根裂开缝隙的翠绿竹筒。
　　这石匣和皮卷都是神奇之物，翠绿竹筒和它们放在一起，说不定也是一件宝物？
　　一念及此，沈落伸手将竹筒拿了出来，仔细观察了一番，又掂了掂重量，发现和寻常竹筒没什么两样。
　　他起身拿过床边油灯旁的剪刀，在竹筒上轻轻一划。
　　“嗤啦”一声，竹筒上立刻被划出一道痕迹。
　　他急忙停手，眉头蹙了起来。
　　这翠绿竹筒竟然如此脆弱，莫非只是一件寻常物事？


第0063章 黑色骷髅
　　沈落微一沉吟，起身来到桌前，将翠绿竹筒靠近油灯的灯焰。
　　昏黄的火苗舔舐着竹筒，双方接触的地方迅速开始发黄。
　　他眼睛一眯，没有立刻拿开竹筒，继续用灯火炙烤。
　　发黄的竹身飞快变成黑色，里面出现几点红色火星，冒起了丝丝烟雾，似乎就要燃烧起来了。
　　沈落忙将竹筒拿开，吹灭上面的点点火星，脸上露出了失望的神情。
　　这翠绿竹筒，看来真的只是个寻常之物。
　　他随即自嘲一笑。
　　他这次出来不仅如愿寻得了无名天书，还意外获得了具有缩物之能的宝匣，久滞不前的小化阳功更是直接圆满，自己还想着要更多宝物，未免也太贪心了。
　　沈落在心底暗暗告诫自己一番，不过还是没舍得将竹筒丢弃，将之放回了石匣中。
　　他回到床上盘膝坐下，拿起无名天书，继续“抚摸”了起来。
　　接下来的数日里，沈落整日闭门不出地钻研无名天书，精神疲惫了便打坐养神，恢复过来就继续看书，间或让那小三子给自己送点吃食胡乱对付一下。
　　在他几乎不眠不休的努力下，终于在第五日中午时分，将这半部无名天书的内容通读了一遍。
　　这一日，沈落盘坐在床上，脸上胡子拉碴，满是疲惫之色，一双眼睛却是闪闪发亮，异常兴奋。
　　正如他之前所猜测的那样，无名天书所记载的正是一门修炼法诀，比小化阳功精深玄妙了不知多少倍，乃是一门真正的仙家功法。
　　此法诀没有名字，根据最前面总纲所述，总共分十八重，可以从炼气期一直修炼到渡劫成仙。
　　此外，他也借此弄明白了渡劫成仙前所有的修仙层次，分别是炼气期，辟谷期，凝魂期，出窍期，大乘期和真仙期。
　　无名天书上对于这六大境界，并无详细解说，只简单提及了一下，若修炼到了精深处，不仅寿元绵长，更能拥有强大神通，甚至呼风唤雨移山填海也不在话下。
　　而最后的真仙期，更能真正的飞升成仙，与日月同辉，和天地同寿。
　　虽然书上只有寥寥数句，沈落仍旧看得热血沸腾。
　　他这些年已不止一次在一些奇闻异志中看到关于“仙人”的描述了，尤其是那些降妖除魔，替天行道的故事，更是令其神往，怎奈何以自己当初孱弱的身子，如正常人那般活下去都是奢望，修仙，那更是痴心妄想。
　　如今却不同了，小化阳功的意外圆满，令其体质大大改观，虽然此前被阴气附体所造成的元气损耗无法彻底弥补，但好歹有了修习仙家功法的资格。
　　但可惜的是，这本皮卷被撕去了后面一半，仅记载了前九重的功法口诀，也就是说，全部修完后可以达至凝魂期。
　　沈落对此并未觉得失望。
　　根据书中所述，结合之前白霄天和他谈论的信息，修仙炼道乃是逆天行事，每一层的修炼都艰难异常，若资质不佳或是悟性不够，光是最基础的炼气期也达不到，春秋观百十个弟子，也仅有三人真正进入此境界并拥有法力的。
　　沈落虽然对于无名天书上述说的高深境界非常向往，却也不会痴心妄想地认为自己可以轻易达到，能达到炼气期，增加六十年寿元，他便心满意足了。
　　当然若是运气不错，能走到更高的境界，那便更好。
　　而且经过此番寻宝，他已经对那只玉枕所带给自己的离奇梦境中所发生的一切，确信无疑了。
　　那真是千年之后的未来世界！
　　也就是说，还有数百年，魔劫日便会降临……
　　沈落收住思绪，长长出了一口气。
　　关于未来的这一切都还很遥远，多思无益，如今还是先好好修炼这部无名天书，再谈其他。
　　这样心中计定完毕后，他将皮卷放回石匣，又将石匣藏在枕头下，这才一头扎在床上呼呼大睡起来。
　　……
　　不知过了多久，沈落从睡梦中缓缓苏醒，数日积累的疲劳一扫而空，只觉得全身上下充满了力量。
　　沈落下床活动了一下手脚，打开窗户。
　　外面漆黑一片，透过外面的茂盛榕树枝叶，能隐约看到一轮弯月西沉，窗外的院子里除了偶尔的虫鸣之声，几乎万籁俱静，看来已到了后半夜。
　　“莫非我睡了整整一天半？”沈落暗自嘀咕道，转身朝床边走去。
　　此刻夜深人静，正是修炼的好时候。
　　沈落伸手从枕头下方取出了石匣，塞进怀里，而后轻轻开门走了出去。
　　说起来，这无名法决修炼方式颇为奇特，竟然打从一开始，便需要在池塘，或者小溪中打坐，方可修炼。
　　不过这也不是什么难事，镇外不远处就有一条小溪，他来的时候就曾路过。
　　沈落沿着门口的走廊转了个弯，来到一堵院墙附近。
　　他轻轻一纵，身体仿佛丝毫重量没有，平地跃起一丈多高，右手在墙上一撑，整个人便无声无息地落在了外面的一条小巷内，正是前几日夜里试验符箓的地方。
　　沈落回头，打量了一眼围墙，嘴角微微翘起。
　　小化阳功圆满后，他的纵跳之能也大大提升，可惜他没有学过什么轻身之术，否则翻越这小小院墙又何须用手。
　　他略一辨认方向，飞快向小巷一头掠去，片刻之后便离开了小镇，来到镇外三四里处的一条小溪附近。
　　这条小溪从镇外绕行而过，只有三四丈宽，水质颇为清澈，里面长满了水草。
　　沈落在小溪上找了一处偏僻地段，脱下了衣衫，仅穿一条裈衣。
　　他正要下水，目光扫过肩膀的一瞬间，猛地瞪大了双眼，一眨不眨地直直望着。
　　先前那暗红色牙印所在之处，牙印已然不见了踪迹，取而代之的，赫然是一个碗口大小的黑色骷髅图案！


第0064章 阴阳交泰
　　沈落望着肩头的骷髅刺青图案，只觉得后背凉嗖嗖的。
　　这黑色骷髅头刺青极其逼真，乍一看就如同一个真的骷髅头正咬在他肩膀上，仿佛随时能从身上飞出来一般，而之前的牙印却是一点痕迹也没有留下。
　　他此前在梦境中接连遭遇离奇之事，承受能力自是强了不少，但黑夜里猛一看到这幅景象，仍不免心中一颤。
　　沈落深吸了一口气，平复下心境后，开始仔细观察起这图案。
　　构成这幅图案的黑色线条，很像符箓的符纹，无端透出几分神秘之色来。
　　除了样子比较瘆人外，这刺青图案倒是不痛不痒，完全没有任何感觉，如果不是刚好脱掉衣服看到，他估计都不会察觉到。
　　“难道和之前那个白色骷髅头有关？莫非这个骷髅头刺青就是这白色骷髅头所化！”沈落摸着下巴，心中暗自猜测道。
　　他伸手摸了摸刺青图案，发现那处皮肤和周围一样，没有丝毫凸起或凹陷，就好像真的只是一幅刺青而已。
　　他又用指甲用力剥划了几下，除了使皮肤有些生疼外，那图案丝毫未受影响，就如同那处皮肤原本就是长得如此一般。
　　沈落微一沉吟，原地盘膝坐下，运转小化阳功，将丹田中升起的阳罡之气引至肩膀处。
　　不多时，他整个肩膀都被一层淡淡的红光笼罩，皮肤表面微微泛起一层红光，然而肩膀上的黑色骷髅刺青除了眼窝鼻子等镂空部位同样泛红外，其他部分依旧黑乎乎的一片，没有丝毫异样。
　　“如今我小化阳功圆满，催生的阳罡之气远非之前可比，若为阴邪之物，应当不会如此平静才对。”
　　沈落没有就此停下，又尝试了数种方法，如拳打掌拍，牙咬水淋，试图将这黑色骷髅头刺青去除，但无一例外，全部以失败告终。
　　“算了，看起来暂时没有大碍，姑且先这样。说起来若非此番奇遇，小化阳功于我都难如登天，希望这无名法决可不要如此艰难了。”沈落也没有继续钻牛角尖，重新思量起无名法决来。
　　按照风阳真人和罗师的说话，若是小化阳功大成，寿元可增加两三年的样子，只是这点时间是否能让他如愿，还是两说之事。
　　但无论如何，都走到这一步了，他绝不可能再退缩的。
　　沈落心中如此想着，起身甩了甩胳膊，跨步蹚进了小溪内，在浅水处盘膝坐下，恰好使溪水没过胸膛，止于颈下。
　　随后他闭目凝神，将无名法诀第一重的修炼口诀细细回想一遍，确认无误后，按照法诀所载，呼吸吐纳起来。
　　和小化阳功不同，这门无名法诀更加注重和外界天地的联系，呼吸吐纳的同时，也要凝神感应外界天地。
　　沈落一开始还不是很习惯，磕磕绊绊吐纳了一阵后，倒也渐渐进入了状态。
　　丹田中的阳罡之力在功法法决引导下，在体内缓缓运转起来，运行了一个周天，再次返回丹田时，隐隐有些温热。
　　与此同时，丝丝冰凉气息从周围溪水中渗透进来，积聚于他的四肢之中，没有朝胸腹处扩散。
　　根据无名天书记载，这些冰凉气息乃是水灵之气。
　　沈落继续运转无名法诀，运转了一遍又一遍，很快运转了三十六周天。
　　每运转一遍法诀，其丹田中的阳罡之气便炙热一分，如此三十六周天运转下来，丹田处就如同有一团烈火在燃烧。
　　而其四肢在水灵之气的倾注下却变得冰凉无比，仿佛被冻在冰块中一般，几乎就要失去知觉。
　　如此一冷一热，令沈落整个人仿佛处于冰火两重天之中，异常痛苦，不过他还是以极大的定力，咬牙忍住。
　　要迈入炼气期，自一名凡俗之人，成为一名真正的修士，最重要的就是通法性，反言之，唯有通了法性，才算是真正地入了仙途。
　　根据白霄天所述，每一门修炼法诀，其实都有其通法性的办法。
　　无名法诀所载的方法，便是调动奠基的阳罡之气，同时引水灵之气入体，运转功法三十六周天，让自身处于一种水火周际的状态下。
　　在这种状态下，若能通过不断尝试和感悟，成功引得二气合一，达到一种阴阳交泰的微妙循环，才能让肉身融入天地之中，而精神则可高度集中，借此转变契机，通达法性。
　　所谓感悟本就有些虚无缥缈，宛如镜中花水中月，看得见却未必摸得着，甚至每个人的感受也是不同，但若不断尝试，总能增加成功的可能，只是有些人或限于资质，或限于悟性，即便苦苦修行，终此一生，也无法触摸到那个关键。
　　沈落心中将无名法决记载之法又默念了一遍，同时运起丹田中的阳罡之气，还有四肢内存储的水灵之气。
　　一冷一热两股气息在他体内交织碰撞，牵动得他的面色也一会青，一会红。
　　这股冷热交织的情况只持续了一小会，冰凉的水灵之气明显要比阳罡之气弱得多，此消彼长之下，开始飞快溃散。
　　沈落心中叹了口气，知道自己失败了。
　　看来这无名法决与小化阳功一样修行不易，或者说是自己资质实在不怎么样。
　　不过他本就是初次尝试，想要体验下无名法决的修炼而已，原本就未抱有太大期望，此时倒也谈不上什么失望。
　　但就在此刻，异变突生。
　　沈落只觉右边肩膀处微微一凉，一股庞大阴寒气息从中狂涌而出，注入他体内。
　　他身体一僵，体表再次泛起一层细密的白色寒冰，转眼间便覆盖住了全身各处。
　　和之前一样，这股寒气对周围没有造成任何影响，溪水流淌如故，水温也没有变凉半分。
　　阴寒气息一进入沈落的体内，立刻奔着丹田处的阳罡之气冲去，二者狠狠撞在了一起。
　　轰！
　　他体内传出一阵闷响，全身五脏六腑仿佛都被震撼了一下。
　　沈落周身经脉刺痛，连动弹一下都无法做到，更无法控制这两股冲突的力量，只能任凭它们在身体里横冲直撞。
　　不过两股强大气息没有冲突太久，很快便交织在一起，从互相冲击，变成相辅相融。
　　这一刻，沈落只觉得自己仿佛推开了一扇神秘的大门，体内涌起一股无法言明的酣畅快感，心神忍不住沉浸其中。
　　此时的他，可以感受到周遭的水灵之气自四肢不断涌入身体，丹田处的阳罡之气也随之不断与之交融，这种过程浑然天成，完全不需要自己加以干涉。
　　就好像这一切，本该如此一般。


第0065章 通法
　　不知过了多久，沈落的意识才渐渐恢复了清醒。
　　他睁开眼，发现自己脖子以下依旧浸泡在溪水之中，先是一惊，接着便是一怔。
　　虽已入夏，但初晨的溪水仍阴寒刺骨，若是泡在其中一整晚，即便是身强体壮之人也要生生冻出个好歹来，更何况自己如今的身子骨。
　　只是自己为何丝毫感受不到溪水的阴凉，反而觉得整个人浸泡其中，颇为舒服呢？
　　沈落有些疑惑地从水中缓缓站起。
　　此刻天色已经大亮，朝阳挥洒下金色的光辉，照亮了一切。
　　只是在他的眼中，此刻的世界似乎和之前截然不同，仿佛前所未有的明亮，也前所未有的清晰。
　　沈落似乎想到了什么，目光四下一扫，结果惊喜地发现，自己的眼力竟提高了不知多少！
　　他能够轻易看清十几丈外树叶的每一条纹理，甚至连树干上来回爬动的蚂蚁，还有躲藏在茂盛树叶中身子一缩一伸匍匐前行的青虫，也都逃不过他的眼睛。
　　他定了定神，又朝着远处眺望。
　　数里外的镇子顿时清晰映入他眼中，曲曲折折的青石板路，两侧冒着炊烟的房子，一些早起的商贩们开始摆弄自己的货物，还有在自家门口玩耍的孩子们……
　　不仅如此，耳朵也变得前所未有的灵敏：周围的虫鸣鸟叫之声自不必说，不少陌生的声音也传入他耳中，不远处的农田里，一只老鼠哧溜跑过；小溪岸边的花丛中，两只蝴蝶在呼哧呼哧扇动翅膀；溪边洞窟内，一只螃蟹正在挖土，嘴里吐着泡泡，噗噗作响……
　　他的嗅觉也同样大增，泥土的腥味，花草的芬芳，落叶的腐烂气味，还有其他二三十种各式各样的气味，一起涌入他的鼻孔。
　　“什么味道如此难闻？”沈落伸手捂住了鼻子，喃喃说道。
　　就在方才，他闻到一股恶臭气味涌入鼻中，仿佛就在眼前一般，先前倒是没有注意到。
　　结果入手处，却摸到了一层滑腻腻的东西，他将手掌移开凑到眼前一看，却发现是一些黑乎乎的东西，仿佛是泥渍一般。
　　而此前那股臭味，正是来自于此。
　　沈落忙用两只手在脸上一抹，发现自己整张脸包括脖颈处都附着这么一层黑色泥渍，只得用溪水冲洗了一番。
　　洗去了脸上的那层东西，沈落只觉一阵神清气爽，心中更是惊喜不已。
　　自己的五感之能竟不知不觉间有了脱胎换骨般的变化，这种感觉远非小化阳功圆满后所能相比，是一种质的提升！
　　此时，他才猛然回想起昨晚发生之事，似乎自己正在尝试修炼无名天书上所记载的功法，后来不知不觉间，似乎便失去了意识。
　　“我似乎只按照其上所述的步骤，运行了三十六周天吧，难道此功法这般神奇，刚开始修习，便可使五感有如此大的提升？先不管这么多了，总之不是坏事。”
　　沈落深吸了一口气，平复了一下心情，从溪水中一步一步蹚向岸边。
　　结果走到一半，他脚步突然一顿，一只右脚抬在了半空，整个人就这么一动不动地停在了那里。
　　因为就在方才，他发现自己除了五感提升外，还多了一种玄妙的感觉，似乎自己能够感知到一种以前没有察觉到的缥缈之物。
　　这种缥缈之物就存在于周围的空气，大地，流水，草木等等天地间的所有事物之中，或多或少，形态不一……就连他自己身体里也有，就存在于丹田之中。
　　沈落不敢轻易动弹，生怕破坏了这种玄妙的感觉。
　　他缓缓闭上双目，静心感受着丹田中的这种“缥缈之物”。
　　这似乎是一缕微弱的气流，冰冰凉凉的，在丹田中循环流转，散发出一股淡淡的波动，而原本充沛的阳罡之力和这股气流一接触，便立刻退却避让。
　　“这……这是法力！我已经通了法性！”沈落睁开双目，右脚猛地落下，踩在了溪水之中，溅起了一大片水花。
　　这股冰凉气流散发出的波动，和元石中的白气，还有于焱等仙师散发出的气息波动非常相似，可以确定就是法力。
　　自从接触到修炼之事，知晓这个世界真的有法力神通的存在，他无时无刻不在渴望能够迈出这一步，达到这个境界。
　　只是这一步对于绝大多数人而言，都是遥不可及，于他而言，更是痴心妄想。
　　或许是由于寿元将近的压力，亦或是对心中那一点执念的坚持，他没有放弃，并为此不知付出了多少，只是令他万万没有想到的是，这些付出，竟这么快就有了回报！
　　他竟稀里糊涂地通了法性，练成了法力，真正踏入了修炼的世界！
　　沈落两手不知不觉间紧握成拳，指甲深深刺入肉里，却没有丝毫感觉。
　　好一会儿过去，他才强迫自己冷静下来，回想起整件事情，突然又感觉有点不太对劲。
　　按照白霄天所说，通法性是踏入修仙之路的重要关卡，极其难以突破，不知多少天资上佳的人早早将奠基功法修炼圆满，再加上灵丹妙药辅助，还是始终无法踏出这一步，这样的例子，春秋观中便有不少。
　　他花了整整两年时间才将小化阳功修炼入门，资质绝说不上好，甚至已做了最坏打算，准备将剩余数年时间都投入其中，以求通过此关卡。
　　结果昨日初次尝试这无名功法，就通了法性，实在有些匪夷所思。
　　就算这功法比春秋观的纯阳剑诀精妙，对通法性作用更好，也不该如此轻易便突破了才对。
　　这简直犹如天助一般！
　　“天助……”
　　沈落一念及此，突然回想起昨夜那股突然涌现的寒流。
　　他当时从溪水中吸收来的水灵之气已经溃散，似乎是这股寒流的突然出现，使他陷入了神我两忘的境界。
　　“我记得那股寒流是从右肩这里传来的，莫非和这个有关？”沈落思量间，下意识看向右肩上的骷髅头刺青。
　　那副刺青依旧栩栩如生，和之前相比没有丝毫变化。
　　不知为何，原本看起来有些渗人的刺青图案，此刻看起来觉得顺眼了许多。
　　“或许，这就是所谓的机缘造化吧！”沈落挠了挠头，不由地这般想道。


第0066章 踏水而行
　　沈落朝周围张望了几眼，移动身体躲入附近一丛茂盛水草之中，再次盘膝坐下。
　　他如今初涉仙途，通了法性，自是迫不及待地想要继续修炼，尽快把第一重功法修成，好看看究竟与常人有何不同。
　　现在是白天，这小溪虽又距离那小镇不远，但他并不担心有人过来，以他如今的五感灵识，只要有人进入周围三里以内，他便可早早发现。
　　沈落闭上双目，将无名功法第一重口诀再次细细回想了一遍。
　　修仙法诀和小化阳功那样的奠基法诀截然不同，奠基法诀可以说是完全内练，男子温养体内阳罡之气，女子则养元阴之气。
　　无名天书这样的修仙功法除了内练外，更重要的是接引天地灵气入体，辅以阳罡之气或元阴之气，将之凝练成自身法力，再归蓄入丹田之中。
　　结果他开始修炼没多久，口中便轻咦一声，缓缓睁开双眼。
　　就在他刚刚开始运转第一个大周天，将阳罡之气下沉至会阴，而后直下足心涌泉穴时，发现了一件怪事。
　　丹田中的那一缕微弱的法力，竟自行随着自己的阳罡之气一起，沿着阴跷脉一路往下通到了双足，使得双足之中传来一阵酥酥麻麻的异样感觉。
　　整个过程一气呵成，没有一丝一毫的迟滞。
　　“奇怪，怎么会这样？”沈落有些困惑地自语道。
　　他略一思量后，心念一转，那一缕法力便自双足反流而上，复归丹田之中，双足的酥麻感也随之消失。
　　他继续运转周天，又在将阳罡之气提至胸口玉堂穴时，发现那股法力也随之游走而上，从手三阴经沿着双臂朝两只手掌而去，随后又随着其心念转动间，回到了丹田之中。
　　“气贯四肢返丹田……这是气贯四肢返丹田！洗精伐髓五感通，气贯四肢返丹田，这岂非意味着……无名功法第一层已圆满了？这怎么可能？”沈落突然意识到了什么，双目瞪得老大。
　　根据无名天书上的记载，这第一层的功法作为整部功法的根基，最是关键，在通法性后，仍需日积月累地不断修行，一点一点地积累法力，尝试将法力通过奇经八脉通至四肢，也就是所谓的气贯四肢，才算是修成。
　　若能做到这一点，便可通过自身法力来催动符箓，乃至驱动法器，不必再借助元石等物了。
　　不过这一步并不容易，绝非一朝一夕之功，自己如今却轻而易举做到了，远不如书中所述的那般困难。
　　一念及此，他还是有些不放心的再次尝试了一番，结果发现，自身的法力的确可随着功法运转，自如往来于四肢丹田之间。
　　沈落深深呼吸了一下，强迫自己冷静下来，脸上闪过一丝沉吟之色。
　　“气贯四肢返丹田倒是不假，五感确实也有了脱胎换骨般的变化，至于这洗精伐髓，莫非……”
　　突然间，他想起刚刚苏醒时那满脸满脖子的脏东西，这不正是书上所谓洗精伐髓后自体内逼出的杂质吗？至于从身体内逼出的杂质，多半因为自己本就浸泡在河水中，早就被冲刷干净了。
　　“没想到啊没想到，我竟真的将这无名功法第一重给修炼圆满了！”沈落想清楚了各中关节，不觉想要放声大笑，却又生生忍住。
　　“既然如此，倒可以开始尝试这个了……”
　　沈落口中喃喃一声，从溪水中站起身子，两手交握身前，各自掐成一个法诀，口里念念有词。
　　其丹田处的那缕法力再次顺着双腿，直通至双足。
　　不多时，其双足脚掌表面泛起一层淡淡的蓝色光晕，而附近溪水无浪自动，以他的双脚为中心，浮现出两个巴掌大小的水涡。
　　不可思议的一幕出现了！
　　这两个水涡缓缓旋转间，生出两股上托之力，竟通过双足将其身体从水中一下托起，浮出了水面。
　　沈落显然没料到会出现这种情况，身子一时没站稳，差点要向后仰倒，双手往前好一阵舞动下，才堪堪保持了平衡。
　　他背后虽出了一身冷汗，但脸上却露出又惊又喜之色。
　　沈落缓缓抬起一只右腿，脚掌在离开水面的瞬间，足下的水涡也随之消失不见，但脚掌表面的淡蓝色光晕犹存。
　　他定了定神后，小心翼翼的将右腿跨出半尺距离，又缓缓地落了下来。
　　结果在脚掌落在水面的那一刻，那团巴掌大小的水涡也随之浮现，托住了足底。
　　沈落见此情形，脸上喜色更浓，就这般迈步向前，稳稳当当地在溪水表面走了几步，竟如履平地一般。
　　“竟然也成功了！”
　　沈落心中欣喜，脚步不觉加快，结果由于体内法力气息传递出现了些许迟滞，足底水涡突然消失，整个人“哗啦”一声，跌落在水里。
　　他口中被猛灌了几口水后，才重新稳住了身形，虽然口中不住咳嗽，目光中却透着兴奋。
　　这部无名天书记载的修炼功法中附带有一些法术，他方才尝试的，便是第一重法诀附带的法术“踏水诀”。
　　所谓踏水诀，顾名思义是可以踏水而行的法术，能让人视江河湖泊如大路，算不得非常厉害的神通，却非常实用。
　　此外，等修炼到第四重，进入辟谷期，便可以修炼“避水诀”，能让人在水中呼吸自如，不再受水灾之害。
　　而到了第七重，进入凝魂期，则可以修成“分水诀”，和踏水诀，避水诀不同的是，分水诀乃真正的神通，说是修成此法，只要法力足够，举手投足间便能让江河湖泊分水断流。
　　除了这些法术外，书中还附带一门通灵役妖之术，可驱使各种各样的水族妖物。
　　据无名天书所述，这门通灵役妖之术才是整套法决最厉害的手段，且此术没有避水诀，分水诀那样严格的境界要求，法力较低时也可修炼。
　　当然，自身法力低弱，只能驱使实力弱小的水族，随着功法重数精进，才可以不断驱使更强大的水族妖物。
　　只是具体能驱使哪些水族妖物，书中并没有清楚的记载，或许也有可能在后半卷上。
　　这通灵役妖之术非常复杂，远在踏水诀之上，沈落当初只匆匆看了一番相关口诀，自觉十分深奥，还没有来得及参悟，更别说施展了。
　　其实不止通灵役妖之术，即便是这踏水诀，也是颇为高深的术法。根据天书所述，即便是资质好悟性高的人，也要花大量时间反复尝试，才能成功。
　　他此番毫无准备的一试，竟然轻易修成，着实有些出乎意料。


第0067章 有人来过
　　“不会又是因为它吧？”
　　沈落兴奋过后，渐渐冷静下来，瞥了骷髅头刺青一眼，心中暗自嘀咕道。
　　接二连三的惊喜袭来，让他反而有些担心起来。
　　他连修炼小化阳功也花了整整两年才堪堪入门，可如今在短短一日之内，不仅小化阳功圆满，无名功法也修成了第一重，连“踏水决”也几乎是无修自通……
　　所谓事出反常必有妖！
　　自小经历让他早就明白，有果必有因，若非其久病成医，翻阅杂书配制出“金香玉”等几位灵药，沈家又岂可能短短几年内便声名鹊起？
　　发生在自己身上的这一切，最后到底是祸是福，现在还真不好说的。
　　但短时间内，这对他来说绝对是天大的好事。此行目的已经达成，他似乎也该回去了。
　　沈落默默想着，转身走回岸边，穿好了衣服，很快来到了镇子外的官道上。
　　此刻艳阳当空，正值正午时分，官道上人影寥寥。
　　沈落鼻子下意识的轻轻一嗅，各种气味蜂拥而来，却是从这里过往的行人留下的。
　　他突然发现了一件颇为有趣之事，那便是通过闻嗅这些气味，他能判断出有多少人近期从这里走过，甚至猜到对方是干什么的。
　　比如这气味掺杂着豆腥味，应该是个贩卖豆浆豆腐的小贩，那个充满汗臭气，想必是个做重活的苦力，刚刚从县城方向回来，还有另一边的一个味道，哦，应该是个倒夜香的……
　　沈落心中不觉有些好笑，嗅觉变得灵敏后，竟还有这般妙用，这是从前想都没想过之事。
　　进了镇子，沈落一边朝着客栈方向走去，左右无事，便微微竖起双耳，想要测试一下听觉，顿时各种远近声音传了过来。
　　有妇人与商贩讨价还价的声音，也有两老叟站在街角窃窃私语地议人是非，甚至连不远处酒楼里伙计的吆喝声都清晰可闻。
　　沈落微微一笑，闭上双目，试图聆听更远地方的声音。
　　附近一间大客栈里厨房炒菜的沙沙声，二楼客房内有人打呼之声也随之传入耳中，更远的地方则传来……
　　一盏茶工夫后，沈落缓缓回到了租住的小客栈内。
　　饭点的客栈大堂，正是一天里最热闹的时候，即便是这间偏僻小客栈中，此时也坐了四五桌客人。
　　“沈公子，原来您出去了，难怪小人先前去敲了几次门，里面都没人答应。”小三子正在大堂招呼生意，看到沈落回来，急忙迎了上来。
　　“给我送一份饭菜到房间，不要鸡鸭，蹄髈等油腻之物，来些清淡的。”沈落不置可否的点点头，随意吩咐了一句，转身便要回房。
　　结果他刚走出几步，又回过头，对着小三子招了招手，待其来至身前时，便压低声音道：“再帮我弄些符纸，朱砂，黑狗血，还有一套笔墨纸砚，一并送我房间来。”
　　说完他不动声色地将一块碎银塞入对方手中，然后快步离开了大堂。
　　小三子看着沈落迫不及待离开的背影，觉得有些奇怪，却也没有深究，喜滋滋收起碎银，朝后厨走去。
　　“咦，沈公子怎么知道中午厨房做了蹄髈？”刚走出两步，他突然咦了一声，口中嘟囔了一句。
　　大堂几张桌上鸡鸭肉不少，却没有人叫蹄髈这道菜。
　　……
　　沈落回到房内，刚打算收拾一下行囊，突然抽了抽鼻子，眼睛微微一眯。
　　房间里多了一股气味，从气味溢散的情况判断，应该是刚离开不久。
　　这个气味的主人他并不陌生，正是那侯姓掌柜。
　　“他来我房间做什么？”
　　沈落心中暗道，随即闭上了眼睛，试图通过气味的强弱，大致判断起此人来到房间后的行动轨迹来。
　　渐渐地，他脑海中浮现出一个朦胧画面，一个身影从房门处进入，在屋内走了一圈，没有做什么，又退了出去。
　　“此人进来转了一圈便走了，也不像在寻找什么，莫非只是担心自己，所以过来看看？”沈落缓缓睁开了双目，有些奇怪地说道。
　　就在此时，一阵脚步声自远处传来，很快到了屋外，敲门之声随即响起。
　　“门没关，请进吧。”沈落皱了皱鼻子，开口说道。
　　房门“吱呀”一声被推开，一个身影走了进来，手里端着一个大木盘，一边放着一份饭菜，另一边却放着毛笔，符纸，朱砂等物。
　　来人不是那小三子，却是那候姓掌柜。


第0068章 侯掌柜的请求
　　“呵呵，小三子正在大堂忙碌，我代他把这些送过来。”侯姓掌柜笑容满面地说道。
　　“哦，那麻烦侯掌柜了。”沈落对于侯姓掌柜的出现没有感到意外，刚要抬手接过木盘，却被侯姓掌柜挡了回来。
　　“沈公子是贵客，怎么能让您亲自动手。”侯姓掌柜说着，亲自将饭菜在桌上摆好，然后站到一旁，等着收碗。
　　沈落早已饿了，也没有客气什么，飞快将饭菜一扫而空，擦了擦脸，拿过木盘上的符纸，朱砂、狗血等物，搭眼一瞧，顿时看到了不少以前看不出的东西。
　　赤红朱砂之中蕴含了一丝丝带有炽热气息的天地灵气，黑狗血带着一种和阳罡之气类似的阳气，而符纸之中虽然没有类似的元气，却给人一种普通纸张所没有的浑厚之感。
　　只是眼前朱砂中蕴含的灵气实在微弱，黑狗血的阳气也稀薄得很，符纸质量不高，上面断点颇多，这些材料用于制作小雷符这样的低级符箓或许勉强可用，以后若是要制作更高级的符箓，怕是就有些勉强了。
　　“这些个物事都是道士画符之用，公子莫非精通此道？”侯姓掌柜收掉碗筷，没有离开，试探性地问道。
　　“精通不敢当，略知一二罢了。”沈落放下手中的一盒朱砂，随意回道。
　　“公子会画符？在下这里有一张符箓，不知公子能否帮忙绘制？在下愿以重金相谢。”侯姓掌柜脸上一喜，立刻恳请道。
　　“侯掌柜就是为了此事，所以不久前才会到我房间里来的？”沈落看着侯姓掌柜，似笑非笑地问道。
　　“你……你怎么……”侯姓掌柜面色一红，结结巴巴地说道。
　　未经客人允许，擅自偷进客人的房间，行径近乎盗窃，若是此事传开，他客栈的名声也就全毁了。
　　一念及此，侯姓掌柜面色又变得一阵煞白。
　　“掌柜的不必紧张，此事我不会外传，只是刚刚的问题，还请你如实回答。”沈落看到侯姓掌柜的窘态，轻笑道。
　　“多谢沈公子大度，在下之前的举动实在冒昧，不过我来公子房间，并无他意，只是因为小三子说公子一整天没有现身，我有些担心，才擅自进来一看，还请公子见谅。”侯姓掌柜松了口气，躬身行礼，急忙解释道。
　　沈落见对方说话语气不似作伪，便点了点头：
　　“掌柜的于我有相救之恩，若力所能及自当尽力。不过话说在前头，沈某对于符箓之道也只是粗通一二，若是太艰深，恐怕也无能为力。”
　　侯姓掌柜闻言，急忙从怀中掏出一个巴掌大小的锦布包裹，打开后，却是一张被四四方方叠起的泛黄纸张。
　　“公子请看。”侯姓掌柜将纸张展开，摆在了沈落身前。
　　沈落抬眼看去，只见纸张的一边参差不齐，好像是从某本书里撕下的一般，上面画着一张符箓，从上面的符文来看，难度似犹在小雷符之上。
　　这让他心中一动，但看到符箓下面的一行小字“招财进宝符”，不觉苦笑了一声。
　　他之所以答应为对方画符，除了想报答对方相救之恩，也想看看对方究竟想要画什么符。
　　“沈公子，这符箓有问题？”侯姓掌柜看沈落表情变化，小心地问道。
　　“没问题。”沈落摆了摆手，神色恢复如常。
　　侯姓掌柜只是一个普通百姓，心中所求所想自然是平安，镇宅，招财等事，自然和自己所想大相径庭，这也无可厚非。
　　沈落继续细细打量起纸上所绘的这张符箓，眼中很快闪过一丝惊讶。
　　如意符，镇宅符，招财符等是最普遍的符箓，他当初为了寻找仙道线索，看过的各种杂书野史无数，其中有不少书籍多少都带着一些符箓的影子，单就招财符来说，他起码看过十种不同的版本，真假难辨，可那些招财符，都远没有眼前这个符箓复杂。
　　而且，眼前这个招财进宝符的符文虽然繁多而复杂，却暗合某种妙理，看起来又不像是胡乱杜撰的假符。
　　侯姓老者见沈落盯着符箓久久不语，却又不敢出言打扰，只得屏息静静等候。
　　“招财符我见得多了，可侯掌柜你这张招财进宝符，比一般的招财符复杂了十倍，我没什么把握，只能尽力一试。”半晌，沈落才收回视线，如此说道。
　　“无妨，无妨。公子尽管尝试，这些符纸，朱砂如果不够，我再去取。”侯姓掌柜连忙说道。
　　沈落嗯了一声，开始动手准备，很快调配好了符墨，然后抽过一张符纸铺在桌上，持笔蘸墨。
　　他没有立刻开始画符，闭目将招财进宝符的画法仔细回想了两遍，确认无误后提笔落在青符纸上，开始画符。
　　一道道纹路在符纸上飞快铺展开，发出春蚕吐丝般的沙沙声。
　　如今的他对于精气神的领悟加深了不少，画起符来也不像以往那样懵懵懂懂，符笔勾勒之间，符墨中的元气在他精神气的催动下，和下面的符纸相融为一体。
　　他隐隐感觉到，符墨中蕴含的元气配合这些神秘莫测的符文，似乎召唤来了某种力量。
　　这其中必然牵扯到许许多多的法则，还有这个世界的某些秘密……
　　侯姓掌柜站在一旁，看着鲜红的符文在符纸上蔓延，一个繁复玄奥的符文图案逐渐完善，不禁搓了搓双手，满脸期待之色。
　　只是他不知道的是，这招财进宝符复杂程度远超沈落想象，到现在也只绘制了接近七成而已。
　　沈落面上渐露疲惫之色，呼吸也变得有些急促。
　　绘制符箓，对精神气有一定的消耗，他以前绘制的小雷符，驱鬼符的符文远不如招财进宝符复杂，这一点感觉不明显，好在他如今已成为了炼气期修士，换作从前，还真未必坚持得住。
　　又过了约莫半炷香的功夫，沈落手腕一勾，符笔在纸上画出一个圆润的半弧，然后手指一转，笔尖划下了最后一下。
　　他这才提笔而起，长长出了一口气。
　　侯姓掌柜脸上一喜，正要说话，却见沈落闭上了眼睛，原地盘膝而坐，急忙把话又吞了回去。


第0069章 春风得意
　　沈落此刻的状态实在不怎么好，身体有种被榨干的感觉，尤其脑袋里面空荡荡的，精神力几乎被抽空，说不出的难受。
　　他突破至炼气期后，体内元气充沛，可以说已摆脱了此前的寿元困扰，但精神力却并未增加多少。
　　沈落默默运转小化阳功，通过催化阳罡之气来加快精神力的恢复。
　　不多时，他面上透出一片红光，整个人仿佛一只火炉般散发出阵阵热气。
　　旁边的侯掌柜感受到一股热力传来，全身上下仿佛阳光普照般暖和，体内的疲劳似乎也在飞快消退，脸上顿时露出敬畏之色：
　　“仙术，沈公子果然是个修仙之人！”
　　前几日的夜里，他起夜时偶然发现沈落在后院小巷内催动符箓后，便猜测对方可能是传说中的修仙之人，所以才会想到请对方画符之事，而如今的所见所闻，令他越发确信自己的猜想，心中不觉有些激动。
　　侯掌柜瞥了桌面上的符箓一眼，恨不得立刻就拿起来看看，可没有得到沈落允许，他哪里敢碰桌子，只得静静站在一旁，连大气也不敢喘。
　　足足过了一刻钟，沈落脸上红光一阵荡漾，隐入体内。
　　他缓缓睁开眼睛，面色虽然仍有些泛白，却比之前好上太多。
　　他起身拿起桌上的符箓，仔细打量了片刻，微微颔首。
　　不管这所谓的招财进宝符是否真的有效，却是他踏入炼气期后绘制的第一张符，也是他自认为至今为止所绘最为完美的一张符箓。
　　“沈某已经尽力，只是这招财进宝符乃是镇符，符力晦暗，所以我也无法判断是否画成了。”沈落说着，将手中符箓递给侯姓掌柜。
　　“公子所画之符焉有不成的，在下在此拜谢！”侯掌柜对沈落倒是信心十足，接下了符箓仔细打量，越看脸上喜色越浓。
　　他从怀中取出一个颇为精致的紫檀木盒，将招财进宝符珍而重之地收了起来。
　　紧接着，他又取出一只木盒，打开放在桌上，里面整齐地摆放着两大锭的银元宝，熠熠生辉，起码也有百两。
　　“小店近些时日生意不好，实在拿不出更多，纹银一百两，不成敬意，还望沈公子收下。”侯姓掌柜拱手说道。
　　“黄白之物非我所愿，侯掌柜不必破费了，我此前已经言明，此符箓权当是报恩吧。”沈落一摆手地说道。
　　“那怎么行，公子为本店客人，唤来医者本就分内之事，如今不惜大耗精力为候某画符，在下岂能一无所报。”侯姓掌柜神情大急，忙说道。
　　“这样吧，等你以后真的发了财，我再来要些报酬吧。”沈落笑了笑，如此说道。
　　侯姓掌柜眼见沈落态度坚决，只好收回了银子。
　　他知道沈落还有事情要办，不敢在此多留，又千恩万谢了一番，这才告辞离开。
　　沈落在桌边坐了一会，拿过一张符纸，提笔开始绘制符箓，这一次画的却是小雷符。
　　此符他已经驾轻就熟，只是成功率依旧不高，即便进阶炼气期后，五六张里也就只能成功一张的样子。
　　片刻后，沈落拿起一张绘制成功的小雷符端详片刻，将其握在手中，默默催动体内法力，将一缕法力引导至手掌之中，而后注入符箓。
　　小雷符的符文表面立刻绽放出迷蒙的白光。
　　沈落心中一喜，急忙截断了法力的供应，以免此符真的激发出来，这间客栈的房间可禁不起一雷之力。
　　小雷符上的符文光芒缓缓变得黯淡，很快恢复如初。
　　“修成法力之后，果然无须再使用元石，便能催动符箓！”
　　沈落此前让小三子送符纸，朱砂等物过来，便是为了印证此事，结果果然如他所料。
　　他将这张小雷符叠起收好，拿过旁边纸笔，又开始写一封家书，将已经没有短寿之忧的事情告诉了父亲，好让其放心。
　　信中自然没有提及自己已经成为炼气期修士之事，只说自己在春秋观修炼小化阳功有成，又得蒙掌门赐了良药，才解决了寿元之事。
　　无名天书的事情，他更是只字未提，以免泄露。
　　沈落将家书收好，又收拾了行囊和石匣，便起身离开了房间，来到了客栈大堂。
　　此时过了午时饭点，大堂已经没有什么客人，几名伙计都百无聊赖地或站或坐着，小三子更是趴在了一张桌子上打起了瞌睡。
　　“沈公子，你这是要离开了？”侯姓掌柜正捧着一个算盘在柜台后面算账，看到沈落带着包袱过来，急忙迎了出来。
　　“这几日多谢掌柜关照了。”沈落取出房钱，放在柜台桌上。
　　“公子助我良多，若再收你房钱，我侯亮才还怎么做人。”侯姓掌柜面涨得都红了，拿起房钱硬塞还给了沈落。
　　沈落见其态度坚决，也就没有坚持。
　　侯掌柜亲自牵过沈落的黑马，将其送出门，反复叮嘱沈落日后有机会，一定要再来镇上做客，这才放他离开。
　　沈落先去了一趟城内的驿站找信客寄送家书，这才骑马出城。
　　松藩县城附近地势平坦，官道附近的田野青草茂盛，风吹而过，野草如波浪翻滚，让人心胸为之一阔。
　　看着眼前的风景，沈落精神一振，催马朝春秋观方向疾驰而去。
　　此行称得上是志得意满，不仅卸去了心中的一块大石，还迈入了炼气期，找到了新的方向，他此刻的心情自然是说不出得畅快，只觉得双耳生风，两旁的景物飞快后退。
　　所谓春风得意马蹄疾，大抵如此。
　　两个时辰后。
　　松藩县一条田野小路上，沈落骑马而行，速度不快不慢，不时朝周围张望，似乎在观察路况。
　　他对于松藩县内的道路本就陌生，加上一时兴起驱马狂奔，竟然不慎迷失了道路。
　　这地方也不知是哪，异常荒凉，他已驱马沿路行了半个时辰，竟然一个人影也没碰到，弄得他想找人问路也不行。
　　此刻天色已黑，前后皆是一片苍茫荒野，一点灯火也没有，只有呜呜风声吹过，好像鬼哭一般，听着颇为瘆人，若是一个胆小之人在此，只怕早已吓得半死。
　　但沈落如今修行小有所成，艺高人胆大，自不会在意。
　　又向前行了七八里，哗哗的水流声从前面传来。
　　沈落催马循声而去，片刻之后一条宽阔大河出现在前方，足有三个峦水河那么宽，河中波涛翻滚，暗流涌动，也远胜峦水河。
　　“咦，这是什么河？莫非我走错了方向？”沈落皱起了眉头。
　　他回想之前看过的松藩县地图，一时也想不起眼前河流的名字，不觉有些犯难。
　　若他此刻是孤身一人，有踏水诀在，再宽的河流也能尝试着渡过，可还有马匹呢，他自问还没这个能耐能够带着匹马一起过去。
　　若是弃马渡河，前方也不知通往何方，万一走岔了路，荒郊野岭的他总不能徒步而行吧？


第0070章 妖魔之说
　　“先看看附近有无桥梁，或是其他出路吧。”
　　沈落喃喃自语了一声，翻身下了黑马，将之栓于河边的一棵树上，随后徒步沿着河边往前走去，同时朝两边张望起来。
　　此刻明月当空，洒下阵阵银辉，周围光线还算不错，加之他如今视力大增，看东西和白日几乎没有区别。
　　只是这条河蜿蜒曲折，两边树木郁郁葱葱，阻挡住了视线，看不太远。
　　沈落略一沉吟，便打算去河中央视野开阔处，于是默运踏水诀，双脚泛起一层蓝光，踏在了河面上。
　　两团水涡浮现于其双足之下，托住了他的身体。
　　他上一次施展踏水诀是在平静的小溪中，这一次来到水流湍急的大河，附近暗流涌动，其踏水诀本就是初学乍练，现在被外力一扰，运转起来更加不灵活，身形顿时随着河水波涛一起一伏，左右晃动，似乎随时可能掉进河里。
　　他急忙暗暗运转法力源源不断地注入双足，以维持踏水诀，同时双手平展而开，调整身体姿势，以平衡河水的冲击，在渐渐适应了河水的流速后，身形逐渐变得稳定。
　　“看来这踏水决还是要在各种江川河流中不断练习，尤其要学会适应在各种复杂水态中保持平衡，往后才能在需要时派上用场。”
　　沈落松了口气，定了定神后，继续迈步朝河心行去。
　　“好妙的御水之术！”
　　就在此刻，一个清朗声音突然从远处传来，声音不大，却盖过了周围滚滚的波涛之声，如同在沈落耳边说话一般。
　　沈落原本全副心神都放在施展踏水决上，骤闻此声，心神顿时一乱。
　　他体内法力运转微微一滞，双足灵光骤然消散，整个人旋即“扑通”一声，一下掉进了河中。
　　沈落在水里一阵折腾，忙双手一掐法诀，四周河水顿时一阵搅动，在他周围形成一圈螺旋水浪，双足底部再次生出一股托举之力，将他抬升出了水面。
　　他浑身湿漉漉地朝来时的岸边望去，就见自己拴马的那棵大树附近，不知何时出现了一名身材伟岸的青年男子。
　　在月光的映照下，青年疏朗的眉眼清晰可见，两道剑眉斜飞入鬓，一双眼眸清亮如星，鼻梁高耸好似山峦，嘴唇微厚笑意明显。
　　青年身上穿着圆领长袍，外面罩着半件从右肩斜往肋下的鱼鳞甲胄，身后则还背着一柄剑柄颇长的古朴长剑，整个人从头到脚都散发着一股子英武之气。
　　“敢问阁下可是弱水门哪位高人的内门弟子？”不等沈落开口，那青年却是冲这边一抱拳，当先问道。
　　“不知阁下何出此言？”沈落眉头微皱，说道。
　　此时的他当然已不是两年前那个刚刚拜入春秋观的商贾之子了，自然知道以世间之大，修行之所在肯定不止一处春秋观，只是从无机会了解其他修仙宗门，也就不知道什么弱水门了。
　　“哦，难道不是？我以为整个登平郡一州之地内，也就只有弱水门的内门弟子，才能够如此精通水法，阁下又瞧着实在年轻，才做此问的。”青年挑了挑剑眉，有些疑惑地说道。
　　“阁下看来是误会了，在下不过是一介散修，胡乱修炼罢了，并没有什么宗门传承的。”沈落目光微闪，随口说道。
　　说罢，他便迈起步子，朝岸边踏水而去，打算牵马离开，并不打算与此来路不明之人过多牵扯接触。
　　“既然同为修行之人，就暂且互称一声道友。在下名唤陆化鸣，乃是长安人士，敢问道友怎么称呼？”青年见沈落上岸后头也不回地朝黑马走去，忙自报家门道。
　　“在下……沈甲程，本地人士。陆道友既然是京畿首府之人，缘何会来这偏远的松藩县？”沈落略一迟疑，转过身笑着回道。
　　他对于这突然出现的陌生人，还是心存了几分警惕之心，并未告知真名。
　　“原来是沈道友。在下来登平城只是跑腿送信的，返回路上恰好看到道友在此修炼，一时忍不住好奇，过来打个招呼，希望道友不会觉得唐突。”陆化鸣看着沈落一身湿漉漉的样子，略带歉意地说道。
　　“不会，是我学艺不精，让陆道友见笑了。”沈落见对方语气诚恳，双目迥然有神倒也不似歹人，遂也笑着说道。
　　“今日能亲眼目睹御水神技，是在下之幸！请恕冒昧，沈道友方才施展的，可是水法中的踏水之术吧？”陆化鸣忙摆了摆手，又问道。
　　“怎么，陆道友对此也有研究？”沈落眉毛一跳，反问道。
　　“哪有什么研究，只是早闻听此术对法力消耗微乎其微，却能让修习者在水上立于不败之地，非常适合应对一些水族妖物的缠斗，让人好生羡慕。”陆化鸣笑着摇摇头，如此说道。
　　“在下一介散修，见识浅薄，向来听说有妖精鬼怪之属，却还未亲眼得见。道友能否讲上一二？”沈落听了，好奇起来。
　　他当初入梦后，在东来县，见到的能够隐匿行踪的青狼和狼首人身的妖物，都给他留下了极深的印象。
　　“妖族鬼物其实没什么可说的，它们和我们人族修行一样，都是靠摄取天地灵力，顺应阴阳五行之变，来开启灵智和增加道行法力。只是一般来说，同阶的妖物鬼怪拥有各种天赋神通，本身要比我们人族强上三分。当然，我们人族修仙者也有符箓等各种外物辅助，真打斗起来，谁胜谁赢，也不好说的。另外，沈道友有所不知，如今世道看似一派祥和景象，人人安居乐业，实则却是暗流涌动，危机四伏啊！咱们大唐境内，如今不止有妖兽出没，更有一些鬼物精怪频繁作祟，各地官府对此，都已经有些应对不暇了。甚至半年之前，朝廷就已经明确颁布诏令，花重金开始招揽一些奇人异士，来应对此事了。”陆化鸣坦然地说道。
　　“竟有此事！”沈落有些惊讶。


第0071章 不情之请
　　“同为修道之人，就再与你多说些吧，反正也已经算不上什么隐秘之事了。现如今，其实不止我们大唐有此祸患，整个东胜神洲的其他地方也一样，都不太平。更有传闻，不久后可能会有天地大劫降临于世间。”陆化鸣略一迟疑，又叹了一口气地说道。
　　“天地大劫？道友可否说得再详细一二！”沈落心中一震，忙问道。
　　他可清楚记得，不久前梦中，于焱父子可曾提起过魔物吞天的大劫。
　　“此事世俗尚且不知，只不过大唐一些隐秘处倒是早有风传。本来相信此言的人并不多，可随着一些极少插手世俗事的修行宗门也开始重视此事来，有的甚至直接派弟子下山，也不知是想要调查此事还是如何，倒令这传闻变得越发扑朔迷离起来。”陆化鸣摸着下巴，沉吟着说道。
　　沈落闻言，沉默了起来，片刻后，忽然这般开口问道：
　　“道友到底出自何处，一般的修仙者，对这些事应该知道的不会如此清楚吧？”
　　陆化鸣闻言一窒，但马上洒然一笑，从腰间摘下一个巴掌大小的腰牌，递了过去，口中说道：
　　“沈道友好眼力！既然这样，在下也不相瞒了，道友请看。”
　　沈落随手接过令牌，借着月光查看了一下，发现这东西入手颇沉，似乎不是寻常铜铁所铸，其一面镌刻着两扇禁闭着的大门图案，而另一面，则刻着一枚写有“大唐御制”四字的钤印。
　　“真是失敬！原来道友是官府中人。这样的话，知道如此多事情倒是正常之事了。”沈落心中一凛，将腰牌递还了回去。
　　“眼下朝廷正需要大量能人异士，沈道友年纪轻轻，水法已然不俗，既然并无宗门束缚，何不加入官府？在下愿意为道友引荐。”陆化鸣一边将腰牌系回腰袢，一边说道。
　　“道友谬赞了，在下的水法不过刚刚入门而已，哪有这等资格？”沈落连连摇头。
　　他现在连神秘玉枕的事情都未解决，哪敢以现在这点微薄法力去招惹妖怪鬼物。他可在梦中真正见识过这些东西的可怕，现实中小命只有一条，可不像梦中那般可以多次复活的。
　　“沈道友不用太过自谦，加入朝廷的话，益处颇多，非但会少去很多世俗麻烦，而且还能得到更多资源支持，同时也能为守护大唐百姓尽一份力，岂不是一举多得的事情？”陆化鸣笑了笑，继续劝说道。
　　“承蒙陆道友抬爱，还是等在下法力精进之后，再考虑此事吧。”沈落婉拒道。
　　陆化鸣见状，遂也不再劝说，转而问道：
　　“那就日后再说。只是在下还有一个不情之请，不知道友可否答应？”
　　“道友请讲。”沈落见对方不再坚持，倒微松了一口气。
　　“沈道友，你方才施展的踏水法术，可否传授给在下一二？”陆化鸣踌躇了片刻后，说出了一句让沈落有些意外的话来。
　　“这个……”沈落下意识就要拒绝。
　　“道友放心，不是要你传授此术所有口决，只是要踩水部分法决即可。只要道友肯传授，我愿以重礼答谢。”陆化鸣见状，连忙补充道。
　　“先前陆道友不是说过，并不精研水法，为何会对这踩水之法如此感兴趣？”沈落不禁疑惑地反问道。
　　“在下虽然不通水法，却也瞧得出道友这踏水术的踩水之法精妙万分，若能掌握一二，对日后行走各地水域定有用处的。”陆化鸣挠了挠后脑勺，笑着说道。
　　“在下虽然没有宗门束缚，不存在法不外传的规矩，可这踩水之法……”沈落有些踌躇起来。
　　“道友放心，只要肯传授此法决，我愿拿出一物来做交换。”陆化鸣见此，了然地说道。
　　“哦，不知是何物？”沈落眉梢一挑。
　　“道友请看。”陆化鸣说着，探手入怀，从中摸出来一柄贴着黄纸符箓的灰白小叉子，冲着沈落晃了晃。
　　那叉子不过一尺来长，模样与寻常可见的两尖鱼叉十分相似，不过看起来要精巧得多，被一张正常大小的黄纸符箓绕着叉柄贴了一圈，赫然是一件符器。
　　“怎么样，沈道友可还满意？”陆化鸣见沈落视线一直不离小叉子，笑着问道。
　　“陆道友出手这般大方，在下怎可能拒绝的。”这一次，沈落没有丝毫的犹豫。


第0072章 初得符器
　　“哈哈！痛快，道友果然是爽快人。”陆化鸣一拍掌，朗声大笑，震得附近树上树叶也掉落了不少。
　　接下来，沈落将踏水决的踩水关窍一一告知给了对方。
　　“好！果然精妙……哈哈，这符叉就是沈兄弟的了。”陆化鸣略一沉吟后，脸上笑意渐浓，对沈落的称呼也变成了“沈兄弟”。
　　“这符器如何使用，还请陆兄传授一二。”沈落便也随着对方改了称谓，问道。
　　“符器是借符箓之力施展威能的，所以使用之时，以法力催动符箓就行了。只是与别的符箓使用不太一样，并非点燃符胆即可，而是要以法力持续牵引，从而达到控制符器攻击的效果。”
　　陆化鸣一口气说了一大堆话，见沈落依旧面带疑惑，便大手一挥道：“待我演示你一番，好叫你信服。”
　　说罢，他当即单手一掐法诀，掌心中随即亮起一道青色光芒，如流水一般汇入了手中灰白小叉柄上的符箓之中。
　　只见符箓上光芒一闪，一层白光立即蔓延开来，将整只小叉都包裹了进去。
　　陆化鸣随即抬手一抛，那小叉表面顿时灰白光芒大作，飞入空中后瞬间涨大三四倍，在夜空下盘旋飞舞，划过一圈圈白色光痕后，猛地化为一道白光，朝着十余丈外的一棵粗壮柳树上疾射过去。
　　白光一闪即逝的没入树内，传出“砰”的一声巨响，这棵粗壮柳树树身一阵狂颤，所有垂落的柳枝一阵舞动，柳叶纷飞不已。
　　沈落在一旁看得心中一阵火热。
　　陆化鸣耍得兴起，忽然单手并指掐了个剑诀，冲天一指，大喝一声：
　　“起！”
　　只听“苍啷”一声锐响，其身后一道剑光冲天而起，如游龙一般飞入夜空，化作一道丈许长的青虹，漫天飞舞。
　　紧接着陆化鸣身形骤然一跃，身形竟是直接拔高十数丈，稳稳地落在了那道青虹之上。
　　只见青虹渐渐收敛，显露出古剑真身，陆化鸣孑然立于其上，衣衫被夜风吹得猎猎作响，剑仙侠气展露无疑，看得沈落也是由衷赞叹了一声“好风彩。”
　　“今夜相识，也是缘分。沈兄弟，他日若到长安，自可来程府寻我。”陆化鸣在高空中留下这么一句话，身形与剑同化青虹，飞遁远去。
　　沈落望着渐渐隐入夜幕的那道青虹有些出神，半晌后才长出了一口气，笑着自语道：“到程府找陆化鸣，偌大的长安城里，得有多少个程府？哪里去寻？如何去找？”
　　他只当这是一句客气话，也并未当真，不过心里对陆化鸣的实力倒是有了一定的认识，隐隐觉得其比梦中遇到的于焱等仙师，似乎还要更强上一筹。
　　沈落收回视线后，才猛地一拍脑袋，转身朝十余丈外的那棵柳树方向疾奔而去。
　　那小叉子可还没收起来呢！
　　等他走到近前，就看到那棵粗壮的柳树身上，赫然有一个碗口大的孔洞，而孔洞边缘处似乎还附着一些什么东西，在月光下反射着晶莹的光泽。
　　沈落凑近一看，不禁倒吸了一口凉气。
　　那树洞的一圈边缘上，竟赫然结了一层浅黑色的冰晶。
　　“竟然还有此等功效？这岂不是比白霄天的那柄铜钱剑还要厉害了？”沈落心中窃喜不已。
　　那无名功法中区区一门基础法术“踏水决”的部分口诀，竟可换来一件威能不俗的法器，后面那些更高深的法术，岂不是价值更高？
　　沈落如此想着，在树后地上的木屑残渣中一阵翻找，最后喜滋滋地从中拾起了那柄已经恢复了本来大小的符叉。
　　他将小叉子地掂了掂，发现这符叉比自己想象得要重上许多，摸起来的手感也很奇怪，非金非木，当然也非石质。
　　他一时半会也看不出来什么，加上此地也不宜久留，便将目光落在了叉柄贴的符箓上，发现上面的符纹很是陌生，比他知道的驱鬼符和小雷符之流要复杂得多，他甚至连写符时的起笔处和行笔走势，都完全看不出来。
　　沈落略一犹豫，还是按捺不住兴奋冲动，想要试试这刚得手的符器。
　　他一手摊平，将符叉平放在掌心，另一手掐诀，开始运转功法，一缕法力随即自丹田中升起，透过手臂从掌心透出，汇入了叉柄上的符箓中。
　　符箓上光芒一闪，一层白色光晕透射而出，蔓延开来将符叉整个包裹了进去。
　　沈落立马感受到了一股特别的法力牵引，出现在了他和符叉之间，心念稍稍一动，符叉便随之微微微颤动着，悬空飘离了掌心约莫一指宽的距离。
　　沈落见此，眼眸顿时一亮，但刚一分神，符叉立马向下一沉，重新落回了其掌心中。
　　他定了定神，再次催动法力，注入符箓。
　　这一次，其紧守心神，努力不让自己分心，全力去催动符叉。
　　结果不知是法力控制不稳还是如何，符叉竟是失控般暴起冲入夜空，随即便与其断了联系，从高空中直直栽了下来。
　　若非他反应够快，差丁点儿被自上而下来了个透心凉。
　　沈落这几番尝试之后，过程都不太顺利，没有一次能够成功驭使符叉飞行，反倒是将本就不多的法力消耗了不少。
　　他自知再试下去也不会有什么结果，加之心神倍感疲乏，只好暂且作罢，准备尽快返回春秋观后，再找机会好好研究。
　　“哎哟，光顾着谈话，倒是忘记问那陆道友这里究竟是什么地方了……”沈落这才呲牙咧嘴地回过神来，自己如今还身处这前不着村后不着店的荒郊野岭，夜里怕不得不要风餐露宿了。


第0073章 物是人非
　　三日之后，晌午时分。
　　春秋观山门口处，牛师兄正百无聊赖地坐在门内一旁的石阶上晒着太阳，手里端着一杯茶，口中哼着小曲，很是悠闲。
　　这时，他忽然瞥见山道上远远走来一人，忙站起身眯眼望了过去。
　　只见那人身着青色长衫，身上挂着一个灰布包袱，手里还拎着一个布袋，走在山道上，身子略略前倾，步伐虽然不快，看着却颇为稳健。
　　“咦，怎么是这小子？”当他看清来人面容时，口中不禁发出一声轻咦。
　　来人不是别人，正是从松藩县一路返回春秋观的沈落。
　　沈落一大早就到了山下土集镇，却没急着回来，而是先去卖了黑马，然后去鸿运楼买了酒水和烧鹅，最后又买了些朱砂和符纸，这才上的山。
　　“山门重地，闲人莫入。”
　　沈落才刚刚走至山门口，牛师兄懒散的嗓音，就自山门内传了出来。
　　“牛师兄说笑了，我尊师命下山探亲，今日返回罢了。”沈落皱了皱眉，脚步不停，直接向内走去。
　　“你小子怎么跟师兄说话呢，还有没有点规矩了？”牛师兄说着话，手腕突然一抖，杯里的茶水就朝着沈落脑袋方向泼了过来。
　　沈落身子向后微微一撤，轻易就避让了开来。
　　牛师兄眼中闪过一丝意外，身子一侧，挡在了沈落身前。
　　他正要发难时，忽然鼻子皱了皱，目光瞥了一眼沈落肩上的包袱，笑了起来：
　　“师兄大人大量，就不跟你计较了。规矩你懂，就不用我说了吧？”
　　“这鸿运楼的烧鹅和酒是给白师兄和田师兄带的。”沈落闻言，看了看手上的布袋，同样笑眯眯地说道。
　　牛师兄一听此言，顿时勃然大怒：
　　“别给脸不要，拿来！”
　　说罢，他一步迈向沈落，竟是直接自己上手来抢。
　　沈落对此似乎早有所料，左脚不退反进的朝前挪了挪，正好踩在了地上那滩茶水上，体内无名功法已经运转，一丝法力顺着脚底流出，神不知鬼不觉地牵引着那滩茶水，凝成了一粒粒涡旋不已的小水珠。
　　牛师兄一脚踩在这些水珠上，脚底突然一滑，失去了平衡，朝着沈落撞了过去。
　　“哎呀，师兄小心。”
　　沈落身子一侧，伸出一只手作势要扶住牛师兄一般，手掌却在对方即将触及之时，从其小腹上一拂而过，手中一股阳罡力道向上稍稍一抬，牛师兄的身体便顺着跌势凌空飞起，朝着前方飞扑了出去，直接跌出了山门外。
　　山门外一连串惨叫传来，牛师兄竟是顺着山道台阶，直接滚下去了十七八级。
　　沈落没有回头，继续朝前走去，但走了两步，又退了回来，取出纸笔，洋洋洒洒写了一句：
　　“今观师兄印堂发黑，脚步虚浮，乃肾精不足之相，鹅臀可补之，望笑纳。”
　　他大笔一收，又从包中取出那只从山下买的烧鹅，从中挑了一只鹅屁股，与那一纸馈言一并扔在了此前牛师兄坐的石阶上。
　　做完这一切后，他才拍了拍手，施施然步入了山门。
　　“可算是回来了，物是人非啊。”
　　望着春秋观熟悉的一草一木，沈落不觉感慨了一句，继续朝前走去。
　　这一路上他倒是遇到了不少门中弟子，大都一点头算是打了个招呼。
　　不知为何，他总觉得这些人在看向自己的时候，眼神都显出几分古怪。
　　沈落正暗自疑惑间，来到了灵官殿下方山道上，正欲沿着山道而上，一抬眼，却看到距自己五六十步的上方山道上，走来一个肥硕的身影。
　　若论春秋观内最肥胖之人，自然非丁元莫属了，他身后还跟着三四名弟子。
　　那几人一眼看到了正拾级而上的沈落，眼中都闪过了一抹意外之色，站在正中央的丁元，更是夸张地用两只肥腻腻的大手揉了揉自己的眼睛。
　　“嘿，我没眼花吧，这小子失踪那么多天，还以为被扫地出门了，怎么又回来了？”平日就跟在丁元屁股后边的一人，忍不住小声嘀咕道。
　　沈落虽然离得老远，却是听得一清二楚，心中似乎明白了什么，脚步却是不停。
　　“沈落，这么久不见个人影，现在怎么想到要回来了？”丁元待沈落走得近了，单手一拦，问道。
　　“回家探亲而已，岂能久住不回？”沈落不紧不慢地回道。
　　“我看是被扫地出门了吧，怎么还好意思厚着脸皮回来？别以为我们半点不知道，你这病秧子来观里是想续命的，可别用你那些个铜臭之物污了我道门清净之地。”丁元撇撇嘴，不屑地说道。
　　其余几人也神色各异地看着沈落。
　　“我来观里做什么，与你们有什么干系？”沈落脸色一沉，斜眼看向几人说道。
　　丁元等人只觉沈落身上的气势陡然一变，竟给人一种无形的压迫之感，纷纷不自觉地移开了视线，一时间竟然没有一人敢和他对视。
　　沈落则不管那几人有何反应，径自从其身旁走过。
　　丁元一时间有些没反应过来，看到其他几人看向自己的眼神时，顿时觉得脸上有些挂不住了。
　　“一个废物竟然还敢不敬师兄，反了你了！”
　　丁元一声厉喝，三步并作两步地追了上去，右手上运足了小化阳功三四层的力道，五指一分，手掌蓦的大了一圈，朝着沈落的后心就拍了下来。
　　“丁师兄这一招青阳手，真是有相当火候了！”
　　“真是不识好歹！”
　　其余几人见状，纷纷高声叫好。
　　沈落背对着丁元，也不回头，左手抬起反手一抓，就抓住了丁元右手的小拇指，往旁轻轻一扯。
　　“哎哟，别别，痛死我了……”丁元杀猪般的叫声顿时响了起来。
　　怎奈他右手小拇指被沈落抓得死死的，整个人只得顺着沈落的手势弯了下来，痛得眼泪都出来了。
　　四周叫好之声戛然而止，一个个愣在了当场，显然没料到沈落这个小化阳功才刚刚入门之人，身手却颇为不弱，竟能一下切中丁元要害。
　　“沈……沈落，你可别乱来，要是伤了我，我师……哎哟……”丁元缓过一口气，虽仍弓着个腰，仍恶狠狠地说道。
　　结果他话刚说一半，沈落手中微微一用力，他便再度哀嚎起来。
　　“丁师兄你这青阳手高深莫测，师弟小化阳功不过刚刚入门，可别吓着我。”沈落悠然说道，目光则扫了其余几人一眼。
　　丁元此时整个人疼得五官扭曲，额头冷汗直流，却根本连叫痛的话都说不出来。
　　其余几人也是纷纷低下了脑袋，没敢与沈落直视。


第0074章 后山偶遇
　　“你们在做什么？”一声厉喝，蓦地从上方山道传来。
　　沈落闻言，嘴角泛起一丝笑意，手中一松，丁元如蒙大赦般一个趔趄，被旁人扶住这才没有一屁股坐倒在地。
　　紧接着，沈落身侧白影一闪，一个身影从天而降地落了下来。
　　沈落听声便知来人是白霄天，只是一眼看过去，才发现这家伙今日竟然没穿观里的服饰，而是换了一身雪白长袍，看起来越发潇洒倜傥。
　　“原……原是白师弟，你们慢……慢聊，我们有事先走一步了。”
　　丁元捂着右手小指，满头大汗，却根本不敢多说什么，匆匆告罪一声，就带着几人逃也似的离开了。
　　“哼，一帮欺软怕硬的狗东西。”白霄天看着那几人仓皇离去的背影，怒骂一声。
　　“白大公子，今天火气怎么这么旺？”沈落倒是不甚在意，调笑道。
　　“你可算回来了……”白霄天转过头，上下一打量沈落，脸上才露出一抹释然笑意。
　　“怎么，你原本也以为我回不来了？”沈落笑着问道。
　　“你这家伙实在不够意思，练功反噬那么大的事情，竟都不跟我说一声，还有没有把我这个师兄放在眼里。”白霄天佯怒道。
　　“本来临走之前是要和你说的，结果走得太急没能见到你。现在我不是回来了么，买了酒和烧鹅，一会儿叫上田师兄，咱们好好说说。”沈落笑道。
　　“有酒喝当然好，可惜我马上得下山一趟。”白霄天闻言，露出些许为难之色。
　　“那就等你回来再说。”沈落说道。
　　“好，那我先走了。”白霄天点头道。
　　说罢，他便转身朝着山门那边飞奔而去。
　　沈落忽然想起一事，忙回身喊道：“白霄天，你什么时候回来？”
　　“我回趟家，或许半个月就能回来，酒给我留着……”白霄天的身影已经消失在了曲折的山道上，只有声音远远传了过来。
　　沈落目送白霄天离去，转身继续往青石坪住处走去。
　　等他回到位于一层最右边的住处，收拾停当后，还是按例先去给罗师回禀一声，结果却没能见到人，反倒是在回来的路上遇到了田铁生。
　　田铁生见到沈落回来，自是十分高兴，两人聚在一起将一只烧鹅吃得一干二净，倒是谁都没喝酒，全给白霄天留下了。
　　听他说起，沈落才知道罗师前两天又被人请下山去了，至今还没回来。
　　期间，田铁生问起沈落身体状况，言语里明显流露出了担忧。
　　沈落一时间也没想好该如何跟他说，毕竟若是实话实说，提起无名天书的话，就必然要牵扯到玉枕和怪梦的事，这个他也根本无法说出口。
　　最后，只能推说是服了观主风阳真人给的保元丹，情况已经稳定了下来，让其不用担心。
　　田铁生听沈落这么说，似乎就真信了。
　　临近傍晚的时候，沈落才又重新回到了住处。
　　坐在床边，闻着屋子里熟悉的味道，看着那有些杂乱的陈设，他突然有些感慨。
　　明明从离山到回山，中间也就只有七八日的时间，竟然令他有种恍如隔世的错觉。
　　这短短几天时间里发生的事情，简直比他两段梦境里的经历更加曲折离奇，在前不久他还是个命不久矣的可怜人，而现在，却已经是通了法性的修道之人了。
　　沈落静坐片刻后，起身将藏匿在床下的玉枕取了出来。
　　“要不再试试？”
　　他将玉枕放在身前，手掌轻抚过枕面，感受着玉石传来的阴凉触感，眼中闪过一丝犹豫。
　　如今的他，自然对这玉枕不再如最初一般抗拒，甚至生出了不小的兴趣。
　　若非此物，自己又岂会在梦境中遇到于焱？没有于焱酒后无意流出的一段陈年往事，自己又岂会找到无名功法，从而又修成了通法性？
　　眼下他已是身负法力的修道之人，若尝试以法力催动此物，会不会有什么意想不到的收获？
　　沈落心中如此想着，为防万一，还是决定先画上几张符箓防身，再来试验。
　　他来到桌边，取出黄符纸和朱砂，凝神提气，开始在纸上绘制起符箓来。
　　第一张画成的，还是他最为熟练的小雷符，等他断断续续画出了两张成品后，一厚沓的黄符纸就已经用去了一小半。
　　这比他之前的成功率，已经提升了不少。
　　沈落将这两张小雷符放在一旁晾着，又提起朱笔，开始绘制起同样还算熟悉的驱鬼符，又用掉了一小半符纸，也才画出了三张神气还算完备的。
　　之后，他搁下笔，没有继续画下去，而是靠在椅背上，闭目养神起来。
　　尽管他如今的身体已远非从前可比，可绘制符箓一事还是太过损耗心神。
　　足足休息了小半个时辰，他自觉精神又重新饱满起来，便再提笔画了几张诸如如意符和避邪符之类的其他符箓。
　　这些符箓因为从未试验过，没有成功经验可以借鉴，反倒画得很快，成与不成也只有试过以后才能知道。
　　沈落原本还想临摹一下符叉上贴着的那张符箓，可在拿出来看过一眼之后，就又重新收了起来。
　　倒不是因为别的，只是那张符箓卷在叉柄之上，无法窥得全貌，他又不敢贸然将之揭下来，生怕毁了符器，便也只好作罢。
　　最后，他将画好的符箓全都带了过来，放在玉枕旁，以备不时之需。
　　做完这一切后，沈落才运转起无名法诀，调动体内法力贯至右臂，朝着玉枕探掌而去。
　　当其指尖触碰到玉枕的时候，一丝亮着蓝色光芒的法力，随即如有牵引一般流淌而出，朝着枕上流动而去。
　　沈落微微皱了皱眉，小心控制着法力流动，凝神注意着玉枕变化。
　　等了好一会儿，他的法力已经注入不少，玉枕上依旧没有半点儿动静。
　　沈落没有立即收手，仍耐着性子，继续将法力注入其中。
　　可直到他自己都感觉法力有些空乏了的时候，玉枕却自始至终没有发生任何变化。
　　“看来是我想多了，或者说，这点儿法力还不足以令这东西起反应……”
　　沈落苦笑了一声，只好收回了手掌，心底隐隐有些失落。
　　连日来他舟车劳顿，这会儿又消耗了不少法力，便干脆收拾了玉枕和符箓，早早睡下了。
　　……
　　第二天，一大清早。
　　沈落起床洗漱一番后，便揣了那柄符叉和画好的符箓，往后山方向而去。
　　如今，他已经开始修炼无名天书的功法，自然不用再做早课去修炼小化阳功，只是因为天书功法的特殊性，他必须得找一处水潭或者溪涧，才能继续修炼。
　　他虽然往日里没少往后山跑，也知道一两处山间溪涧和深潭的位置所在，只可惜那些地方都太过显眼，一旦有观中弟子从附近经过，必然会被发现。
　　沈落可不希望自己获得无名天书的事情弄得人尽皆知，便想着去找一处更加隐秘清幽的所在修炼，同时也抱着再试一试操控那柄符叉的打算。
　　盛夏已过，临近秋天，山上的晨风明显变得更冷了。
　　沈落走在山道上，望向山顶晨曦微亮的天光，搓了搓手掌，眼中满是热切之意。
　　春秋观后山地形颇为复杂，除了有大片幽深的深山老林之外，更有一座座凸起于外的陡峭山崖，有些山间雨水积成的深潭，就在分布这些山崖之下。
　　沈落避开了平日常走的路线，穿过了一片灌木密集的山林，在重重荆棘野草中趟出了一条小路，来到了一座突出的山崖上。
　　这座山崖上多是嶙峋怪石，显得光秃秃的，视野却十分开阔。
　　他便打算从此处凭高望低，来找一处合适又隐蔽的修炼之所。
　　山崖最前端，是一块突出山壁外的巨大岩石，久经风吹雨打，上面生着一层滑腻的厚实青苔，沈落好不容易才爬了上去。
　　他小心来到岩石前端，正要向下望去时，忽然听到下方隐约有一阵言语争执之声传来，似乎是有两人在交谈。
　　等他探出身子向下望去时，就看到数十丈高的山崖下方，正有一老一少两道人影，相对而立。
　　在沈落看到两人的同时，那两人也发现了他，立马停止了言语，朝他这边望了过来。


第0075章 虚惊一场
　　虽然相隔一段不近的距离，沈落还是一眼就看清了那一老一少的面容。
　　那个年纪轻的身着春秋观弟子服饰，一头乌黑长发却并未如其他人一样挽上道髻，而是直接高高束起，以一根木簪随意别着。
　　其身形削瘦，容貌却是十分俊美，正是三大内门弟子之一的古化灵。
　　而与古化灵相对而立的，是一位身材高大，面色黧黑的老者。
　　其嘴唇四周蓄着一圈灰白短须，修剪得十分整齐，身上穿着一件平整无痕的太极道袍，头上则带着一顶和风阳真人一模一样的莲花冠，看起来一丝不苟，颇有威严。
　　此人沈落倒也认识，正是古化灵的师父王青松。
　　以前授课日的时候，在三清殿前见过几次，给他们授业讲经十分细致，比罗师和风阳真人都要更加清晰易懂，就是为人太过古板严肃，弟子们都有些畏惧他。
　　“他们该不是在传功吧……”沈落怔了怔，心里直犯嘀咕。
　　若真是王师伯在此教授古化灵法术，他眼下的行为，可就有点偷师犯禁的嫌疑了。
　　然而，王师伯只是瞥了他一眼，似乎也认出了他这个身份特殊的记名弟子，便冷哼了一声，板着脸朝远处走开了。
　　古化灵却是面露笑意，远远地朝着他招了招手，算是打了个招呼。
　　沈落神色尴尬，也只好冲其遥遥挥了挥手，心里倒是对这个很少见面的古师兄多了几分好感。
　　古化灵打过招呼后，便转身朝王师伯追了过去，很快就与之并肩走在了一起。
　　等到两人走得稍远一些，沈落便移开了视线，朝着更远的地方望去，想要换个地方再找找。
　　就在这时，他的耳朵忽然上下耸动了一下，脸上神色不禁起了变化，目光再次移向了那对渐次走远的师徒。
　　“他出现在此，会不会已听到了我们在说什么？要不要干脆送他一程，这里少有人来，正适合埋人。”古化灵一边踱着步子，一边说道。
　　沈落心中猛地一跳，眼中闪过一抹难以置信的神色。
　　哪怕是偷听到了什么传功秘法，也不至于要杀人灭口，还带毁尸灭迹的吧？
　　“他一个法力不通的外门弟子，相隔如此远的距离怎么可能听得到我们的谈话？你的反应不用太过激。只是下次得找个更隐秘的所在才行。”王师伯摇了摇头，说道。
　　“还是不要留下任何漏洞，一个连外门弟子都算不上的家伙，不会有人在意的。这后山能埋人的地方，我知道不少。”说话的时候，古化灵脸上的笑意依旧温和，但话语内容却是异常冷酷。
　　“不要节外生枝。他虽只是罗道人的一个记名弟子，却恰恰因此在观中反而特殊，况且白霄天与他素来交好，若真是这么不明不白地在观中失踪，反而会引起意想不到的麻烦。”王师伯停下脚，严肃道。
　　“好吧，我知道轻重。”古化灵见此，只好作罢，不无遗憾地说道。
　　这时，他忽然一转身，又朝沈落这边望了过来，见沈落依旧望向自己，笑着点了点头。
　　沈落心中一紧，脸上神色却如常，冲其遥遥一抱拳，一副恭送师长离开的模样。
　　等到两人彻底远去，消失在视线中后，沈落的神情才慢慢松了下来，脊背上却感到一阵阵寒意袭来。
　　自己只是出来寻个路，竟差点遭遇飞来横祸，真是好险！
　　若是换做以前的自己，没有通法性和拥有过人五感之力，恐怕仍还觉得那古化灵面慈心善，被人卖了都不知道，看来世道果然险恶，防人之心始终不可无啊！
　　这二人肯定有什么大秘密，否则不会动不动就要埋人，要不要找机会偷偷告知罗道人一声？不管怎么说，以后一定要尽量避开这对师徒，能躲多远就躲多远。
　　沈落脸色阴晴不定好一会儿后，才收回了心绪，继续举目眺望，寻找合适的修行所在。
　　这一看，还真给他找到一处僻静山谷，地方不大，却十分隐秘，夹在两道凸起的山脊中央，里面有一条蜿蜒小溪。
　　站在高处也只能看到小溪上游，中下游的地方，则都处于视角盲区，里面若是能再找到一处回水拐弯的地方，就更加不易被人发现了。
　　沈落连忙从这边山崖下来，朝着那边狂奔而去。
　　他进了山谷里面，沿着溪涧一路向上寻找，走了大约三四里的样子，眼前顿时一亮。
　　前方是一处溪水冲击出来的浅潭，两边各有一丈来高的巨石遮掩，就像两道天然的屏障，将里面的潭水全都遮掩了起来。
　　若不是从正上方向下窥探，根本无法瞧见里面是什么样子。
　　“倒真是个好地方！”沈落忍不住赞叹道。
　　他没有急于入水，而是在岸边闭目盘膝而坐，双手一掐法诀，丹田内的一股清凉之气随之调转而起，开始在周身经脉内运转起来。
　　片刻之后，他睁开双眼，单手竖起食指和尾指，其余手指全都内扣，心念一动，开始如同控制符器一般，去调动那些分散在水中的灵气。
　　只见其掐诀的手，蓦地朝潭中水面一指，原本还算平静的水面上，顿时荡漾起一阵微波。
　　这种波纹与风吹水面造成的丝丝涟漪明显不同，呈现出的是一种环状向心波纹，就像是在水面上落下了一块石头，激荡起来的波形。
　　只是这一圈圈的环形波纹分布十分规律，从中心向四周荡漾开来约莫四尺的距离后，就纷纷消散于无形了。
　　沈落见状，随即手腕一翻，掐诀的手猛地向上一抬。
　　那团波纹中心处顿时浪花翻涌，一团脑袋大小的水球“噗”的一下，突然跳跃出水面，才升高堪堪尺许高度就颓然下坠，重新跌回了潭中。
　　“咚”的一声轻响。
　　水球砸入水面，激荡起来的杂乱波纹，很快就将原本的波纹给搅散了。
　　沈落一下子站起身来，嘴角勾起一抹欢喜笑意。
　　先前他已能够凭借水法本能，简单控制一点水，上次也是凭借类似的方式给了那牛师兄一点教训，可像眼下一次控制如此多的水，还是头一次。
　　说罢，他不再闭目静坐，而是直接单手重新掐起法诀，还是保持原来的手势，只是体内运转的法力，却瞬间猛地激增了一倍。
　　“起。”
　　伴随着他口中一声低喝，掐诀的手掌，也随之向上一抬。
　　“哗啦啦……”
　　平静地水面上顿时浪花翻涌，如同釜中沸水一般。
　　一大团车轮大小的溪水，从水浪中央一跃而出，化作一个硕大的水球悬在半空中，经久不落。


第0076章 控水自通
　　沈落眼中喜色更甚，心中念头一起，手掌稍稍一转。
　　只见那团悬空的溪水，立即“啪”的一下碎裂开来，七八个长长的脑袋，从水花中探了出来，左右扭动了几下后，才带着后面的身子一起冲了出来。
　　那赫然是七八匹猎犬大小的晶莹骏马，四蹄腾空在虚空中并肩奔走起来。
　　几匹骏马绕过沈落周身一圈后，彼此相互撞击，溅起的水花非但没有半点落回水里，反而是彼此相互融合，体型越长越大，最终合而为一，成了一匹成年骏马。
　　骏马体态健硕，颈上可见鬃毛纹理，体内则晶莹通透，隐约还能看到水液流淌的痕迹，如水晶雕刻一般，精美绝伦。
　　然而紧接着，沈落心念再一动，正在奔走的马驹突然蹄下水花一涌，整个身子也像是陷入了水流中，一点一点沉了下去。
　　只是其头颅却是逐渐拉长，鬃毛和竖耳隐去，逐渐变作了一条晶莹水蟒，头颅向下一探后，落在水面却不下沉，而是直接贴着水面左右扭动着滑行起来。
　　那动作赫然与活蟒无异。
　　沈落单手又向上一挑，那水蟒扭动身躯，探着头颅蜿蜒而上，蟒身脊背上突然有两片水浪涌起，逐渐撑开化成两道晶莹水幕，看起来就像是长出了两道翅膀一样。
　　蟒蛇的身子却是越收越短，头颅也越变越尖，最终化作了一头展翅大鹏，振翅飞入了高空。
　　大鹏双爪弯似银钩，身上根根羽毛纹理纤毫毕现，虽然同样是晶莹剔透，看起来却十分灵动逼真。
　　只不过其飞行高度却十分有限，不过升入十丈来高，就好似力竭一般直落而下，最终砸入水面，荡起一阵水花后，重归平静。
　　“奇怪……竟这般容易？”沈落法力消耗不少，随即收了法诀，心中却是惊奇不已。
　　这是他修炼无名功法后第一次尝试控水，怎么会如此得心应手？
　　要知道水性无常，最善变化，同时却也最不容易变化成型，控水之术要做到引导水流随心所动不难，可若要使之发生形态变化，就需要长久的练习才行。
　　而像沈落之前那样，随意控制水流变化，并凝聚出如此多的形态变化，本就不是容易之事，更何况他所赋予的变化，不仅外形栩栩如生，更还多出了一分动物原本的神韵。
　　他心里猜测，一般人要达到这种程度，恐怕至少得尝试练习千万遍才有可能。
　　“难道是我真的对水属性功法有什么特别天赋？或者说我体质有什么特别之处，能够天然与水之灵气相亲？”沈落暗暗惊奇。
　　不过这么一想，他又觉得不太可能，若是自己真的天赋有异，那也早该有所显现，而不是一直落后于人，连修炼一门小化阳功都花了足足两年时间。
　　看来此事多半与之前那骷髅头注入自己体内的寒流有关。
　　他心中如此想着，缓步走回岸边，找了一块大一些的平滑圆石坐下，闭上了双目。
　　休息了片刻后，沈落又探手在怀中一阵摸索，取出了一根一尺来长的物事，正是从陆化鸣那里得来的那柄灰白符叉。
　　那日初得此物之后，他便已经尝试过催动，最后以失败告终，今日他想再试试。
　　这一次他依旧是将符叉平放在摊开的手掌中，单手掐诀之后，随即调转体内法力，通过手掌汇入了符叉内。
　　只见叉柄上的符箓微微一亮，一层灰白光芒顿时蔓延开来，将整个符叉包裹了进去。
　　沈落没有像上一次那样，急于催动法力令符叉飞起，而是小心控制自己的法力流动，使之保持在一个稳定的状态下，汇入符叉当中。
　　随着丝丝缕缕法力不断流入，符叉上的白光变得越来越盛，开始微微悬浮而起，在距离他手掌三寸高的空中，悠悠地飘浮了起来。
　　与此同时，符叉上光芒再度一闪，叉身竟是突然涨大变长了三倍，变得和当日陆化鸣催动时一模一样。
　　沈落心中一喜，口中随即轻喝一声：“起。”
　　符叉上光芒一闪，立即朝前一冲，滑跃着升空而去，立马就飞得比浅潭两边的巨石还要高出一截了。
　　沈落仰头望去，才稍稍有所分心，符叉立即一阵晃动，眼看着就要一头栽下来。
　　他心头一紧，又连忙稳住心神，小心地以法力去牵引符叉。
　　只是要使这符叉升空倒是不难，可要控制它的移动就有些不容易了，沈落虽然凝神引导着其向前方飞掠，可符叉却完全不听指挥，一路直冲高空而去。
　　符叉一直冲上约莫两丈来高的距离时，与沈落之间的联系就开始逐渐变得微弱起来，其身上的白光也变得有些不稳定，一明一暗地忽闪着。
　　当符叉冲至三丈多高时，其上光芒闪动更加频繁，忽地一下失去了控制，朝着不远处的溪水中直直掉落了下去。
　　沈落见状，忙一个箭步赶了上去，手中法诀死死掐住，心神全力投入在符叉上，口中大喝一声：“给我起！”
　　只见符叉在即将落入水中的一瞬间，表面白光重新稳定，竟是笔直地悬停在了水面上。
　　沈落擦了一把额头的汗水，掐诀的手缓缓抬升，那符叉便也随之一点点升高，远离了水面，朝着岸边的方向缓慢移动。
　　然而，符叉才刚刚离开水面区域，表面光芒就再次颤动了起来。
　　这一次，其更是直接光芒一敛恢复原状，“啪嗒”一声掉落在了地上。
　　与此同时，沈落也觉得自己丹田内一阵空虚，法力竟是生生消耗去了大半。
　　他走到符叉跟前，将其拾起后，一屁股坐在了地上，竟是连整个后背都被汗水浸湿了。
　　“没想到驾驭符器，消耗竟然如此之大？白霄天那次与丁元斗法，看起来居然那么从容，能成为内门弟子，果然有几把刷子。”沈落微微喘息地自语两句。
　　这时候，他脑海中又想起了陆化鸣御剑飞行的潇洒一幕，不禁越发感到心之神往。
　　略微休整过后，沈落再次催动符叉，演练了起来。
　　约莫半个时辰后，“铮”的一声锐响，突然在山谷响起。
　　只见那柄符叉从三丈来高的虚空中，突然暴射而下，在一块巨石上划出一连串金色火星后，斜斜地插入了一道石缝中。


第0077章 试符
　　沈落站在不远处，看着眼前这一幕，发白的脸上，终于露出了一抹欣慰笑意。
　　通过这半个多时辰的练习，他终于能够勉强控制符叉飞行，只是动作依旧生疏困难，完全没法和陆化鸣演示时相比，就连刚才符叉攻击落地的威力，也同样是天差地别。
　　沈落明白，这很大程度上是法力的强弱差异造成的。
　　眼下，以他无名功法第一重的法力，还无法让符叉飞行地太高太远，至多也就只能在他周遭三丈范围内活动，更远的话便会操纵失灵。
　　而且，驾驭符器对法力的消耗实在太大，他最多也只能让符叉腾空一盏茶的功夫，这还只是简单控制飞行而已，若要真的投入战斗的话，消耗只会更多更快。
　　沈落走上前去，将插入石缝的符叉拔了出来，背靠着一块石头坐了下来。
　　这时他的目光突然一闪，落在了符叉上贴着的符箓上，眉头不禁紧皱了起来。
　　平日里没少画符，使得他对符箓的变化颇为敏感，方才只是那轻轻地一瞥，他就立马发现了问题，符箓上的符文颜色变淡了，上面的纹路也变模糊了。
　　就在今日揣着符叉出门前，沈落还仔细打量过上面的符箓，颜色虽然不比刚画出来的新符鲜艳，但起码朱红之色浓郁，符纹线条清晰，和眼下一对比，很明显是发生了变化。
　　而且一般符箓，只要点燃符胆用过之后，就会即刻燃烧化为灰烬，而这符器上的符箓，在注入法力之后，却不会直接燃烧化灰，定然是有非同寻常之处。
　　沈落心中隐隐有些猜测，觉得这符器上的符箓并非不会燃烧消耗，而只是燃烧过程不像一般符箓那样迅速，但经过一次次使用之后，最终也会消耗完毕。
　　而从自己尝试使用的次数，以及符箓颜色的变化来判断，这张符箓只怕最多也就只能再驱用三四次，就会完全失效。
　　一想到这个可能，他就有些心疼，打算等白霄天回来，再找他问问关于符器的事情，看看有没有什么法子能够补救。
　　沈落收起符叉后，又休息了近半个时辰，才感觉到丹田内的法力恢复了一些。
　　然后，他就开始从袖袋里一张张地往外掏符箓，都是昨日里绘制而成的那些。
　　以前他尚未通法性的时候，试验符箓只能靠元石，每次消耗掉一颗元石，都让他心疼不已，而如今他已然身具法力，便可以少了这一笔开销。
　　于是他便打算将自己所能绘制的几种符箓，全都试验一遍，看看到底都有何功用。
　　其实得到小雷符和驱鬼符之前，沈落绘制练习过最多的符箓，是一种名为“化煞符”的符箓，此符如名所示，正是用来化解阴煞之气的符箓。
　　当年罗道人为沈落治病时，逼出他体内阴气后，就是用此符将之化解的，后来他因此三番五次提及要学此符，罗道人虽然没有直接传授他，却也勉强给了他一张样图，让其自行胡乱练习去。
　　此刻，沈落手里正捻着一张“化煞符”，丹田内一丝法力随心而动，顺着手臂经脉流淌而出，汇入了符箓当中。
　　只见符纸上一道蓝光闪现，符纹绘制处传来“嗤啦”一声轻响，朱砂书写的地方顿时变得焦黑一片，一丝微弱蓝芒如烟雾一般透出，随即消失不见了。
　　沈落见状，抖了抖手掌，将指尖夹着的符纸，扔在了地上。
　　随后，他又伸手捻起一张镇宅符，将一丝法力注入了其中。
　　按照古书上的记载，张贴了真正镇宅符的府邸，白日里不见异常，夜里却会有凡胎肉眼看不到的一层模糊宝光笼罩，可使阴煞鬼祟不敢入侵。
　　沈落虽身具法力，谈不上肉眼凡胎，但也不知道法力注入镇宅符里该是怎样的光景，所以此刻的心里，也是好奇中带着一丝期待。
　　然而，那张镇宅符却和化煞符一样，也只是蓝光一闪，符纸便被法力撕破，同样也是失败的。
　　沈落虽然对此有所预料，但仍是难免有些失望。
　　他轻叹一声，又捻起一张驱鬼符，夹在了右手竖起的两指之间。
　　这驱鬼符他曾在第一次梦境中成功使用过，而回到现实后，却还没有机会验证。
　　只见他心念一动，丹田内一丝法力再次涌动而出，流入符箓当中。
　　这一次，情况却起了变化。
　　只见符箓之上先是蓝光一闪，符纸没有破裂，上面所绘的符文一亮，一团柔和的白色光芒，顿时从中升腾而起。
　　随着这股白色光芒亮起，沈落忽然发现自己的双目前似乎蒙上了一层阴翳，使得周围石头和水潭的颜色都变得浅淡了许多。
　　他心中疑惑，忙将视线转向更远处的地方，结果所看到的景物皆是如此。
　　当沈落的目光从溪涧对岸，一处不起眼的山壁角落移开时，他的心中忽然生出一股异样之感，忙转回头朝那边凝神望了过去。
　　只见那处山壁角落常年不见阳光，又邻水潮湿，上面长了一尺来高的墨绿色苔藓，而紧贴着苔藓的地面上，竟然团聚着一团若隐若现的黑色雾气。
　　沈落见状，忙收起地上的其他符纸，趟水过河，朝着那边跑了过去。
　　等他走到近前，还尚未将驱鬼符递过去时，角落那团黑色雾气似乎就感应到了符箓的力量，突然疯狂地膨胀涌动了起来。
　　“果然是阴煞之气！原来这驱鬼符还真有让人看清阴煞鬼祟的功用。”沈落也同时从那团黑色雾气中，感受到了一股阴寒污秽的气息。
　　说话间，他两指夹着那张发着亮光的驱鬼符，朝那团阴煞之气抵近。
　　那团黑雾似乎对符箓十分畏惧，连忙狂涌着朝后退去，可后面便是山壁，退无可退之下，便纷纷贴着山壁向上涌去。
　　只是这团阴煞之气似乎十分微弱，只敢爬上一尺来高距离，就不敢继续往上了，因为一旦出了苔藓生长的范围，就会被午间的阳光照射到。
　　驱鬼符在靠近那团阴煞之气三尺范围的时候，突然“腾”地一下，燃起一团白色火焰，自行朝着其猛扑了过去。
　　沈落不想马上消灭这团阴煞之气，便忙往回一扯手臂，移开了驱鬼符。
　　很快，那张驱鬼符燃烧殆尽，闪了最后一点火星后，便彻底熄灭了。
　　而几乎同一时间，沈落眼前那种如蒙阴翳的感觉，也消失不见了，当他瞪大了眼，再次朝那处山壁角落查看过去的时候，那里却已是空空如也，什么都没有了。


第0078章 惊魂
　　沈落从怀里又掏出了两张符箓，皆以“敕令”二字开头，都是驱鬼符。
　　他捻起其中一张符箓，将法力注入其中。
　　随着符箓上白光一闪，他双眼微微一热下，方才那种感觉再次出现，只是视线与之前相比有些模糊。
　　沈落忙朝着山壁角落处望去，结果只看到一层朦胧黑影，很不真切。
　　还没等他弄清楚怎么回事，手上的符纸光芒已经熄灭了，眼前也重新恢复如常了。
　　很显然，他以为画成了的这张驱鬼符，品质还是差了些，故而功效有限。
　　“熟能生巧，看来这画符一事真不是一朝一夕就能掌握的。”沈落叹了口气，捻起了最后一张驱鬼符。
　　话音刚落，随着一丝法力流入符纸，符箓上光芒一亮，终于再次亮起了与第一张符箓一样的那种白色光芒，其眼前也再次出现那种阴翳遮蔽之感。
　　那处山壁角落，一团黑色雾气也重新显现了出来。
　　这一次，他没有让驱鬼符靠近阴煞之气，而是从怀中又摸出了一张化煞符，想要试试能不能以此符，化解这股阴煞之力。
　　结果，这一用就是接连三张，却没有一张能够成功激发，竟全都是废品。
　　沈落有些不甘心，又将身上其他的如意符，镇宅符，百解消灾符等所有符箓全都用上了，想要试试看能不能与这阴煞之气起点反应，结果无一例外，全部都以失败告终。
　　这团阴煞之气，赫然成了他验证符箓成功与否的试刀石。
　　直到最终，沈落还是用了一张小雷符，才将那团阴煞黑气给消灭了。
　　“到头来，还是只有小雷符和驱鬼符能用啊！”沈落坐回岸边，喃喃道。
　　他有些想不通的是，为何会出现眼下这种情形？
　　按说他如今已是炼气期初期修为，对于画符时精气神的掌控显然与之前小化阳功初入门时有天差地别，而有了小雷符的成功经验，所谓一通百通，在画符时该注意的地方，也都注意到了。
　　要说熟练程度，他得到小雷符绘制方式的时间最晚，练习次数相对来说也不是最多，而如意符、化煞符这些才是他以前练习最多的，结果除了驱鬼符外，这些符箓却统统无用。
　　虽说这些符箓真假有待商榷，但起码化煞符应该没问题的。
　　不管是小雷符，还是驱鬼符，都是他曾经在梦境中绘制成功过的，小雷符更是得到过于焱的指导，而其他符箓却都没有过类似经历。
　　“难不成……只有梦中绘制成功过的符箓，回到现实中，才能同样使用？”沈落如此思量着。
　　这时，他抬头看了一眼，发现不知不觉已经过了晌午，当即起身回了前山。
　　沈落在斋堂吃了午饭后，便自顾回了青石坪住处。
　　回到房间后，他关好房门，静坐了片刻后，抬手揉了揉自己右肩，将肩头衣衫拉了下来，露出了那个黑色的骷髅头。
　　这东西出现在他肩膀已经好些天了，看样子是不会自行消失了。
　　他目光随意一扫下，落在了那堆古书旁昨日剩下的黄色符纸上，心中忽然有了个主意。
　　他立即取出毛笔，沾取朱砂，又开始在符纸上描画起来。
　　半个时辰后，用掉了剩余的所有符纸，也才画出了两张驱鬼符。
　　他稍作歇息片刻，见符纸上朱砂痕迹已干，便捻起一张符箓，贴在了肩膀的骷髅头图案上，一丝法力随即流入符中。
　　只见符纸上光芒一闪，一团白色光芒随即亮了起来，沈落的眼前也随之蒙上了一层阴翳。
　　他将目光投向右肩头图案，盯着那骷髅头看了好一会儿，想要看看其中是否有阴邪之物存在，可结果那里却没有发生任何变化。
　　沈落眉头一皱，又将视线挪到了床头的玉枕上，但也没有什么其他异状发生。
　　他只能摇摇头，缓缓坐回桌案前，从石匣里取出了无名天书。
　　不知是不是因为今日连续试验符器和符箓，以至于法力消耗太多的缘故，他才只是用手摸着看了一行字而已，就感到一阵头晕目眩，只得立马合上了天书，放进石匣。
　　沈落揉着有些涨疼的眉心，倒在床上沉沉睡了过去。
　　……
　　夜色深沉，月光清冷。
　　青石坪的崖畔外，山风穿过山谷缝隙，发出阵阵“呜咽”声响，如女子断断续续低声哭泣，回荡在整个山崖院落四周。
　　最靠近崖畔的一间房屋窗上，一道道松柏枝桠映出的漆黑阴影来回晃荡着，如恶鬼索命的枯爪一般，给人一种狰狞之感。
　　房内靠墙的木床上，沈落和衣而眠，睡得十分深沉，丝毫没有注意到他头下的藤枕，不知何时已经被挤到了一边，换成了那只黄色玉枕。
　　他呓语着，侧过身朝着门口方向转了过来，右手无意识地把住了颈下的玉枕。
　　就在这时，一股阴风忽然从屋外刮起，“哗啦”一声，吹开了窗户，卷着一股翻涌不息的黑色雾气，直扑到了床榻上。
　　沈落顿时从睡梦中惊醒，双目蓦地睁开，下意识就要坐起身来。
　　可这时他却发觉身下传来一股巨大的撕扯之力，忙朝身下望了过去，结果就看到令人头皮发麻的一幕！
　　一只只孩童模样的小手，正从床板里“长”了出来，死死拽着他的身体各处！


第0079章 玉枕异变
　　沈落瞪大了眼睛，好像有一条冰凉的蛇爬上了脊背。
　　那些小手虚胀腐烂，颜色惨白，看起来就像是泡在水里许久的浮尸一般，上面却都生有细长的黑色指甲，有的甚至透过衣服扣进了他的皮肉中。
　　沈落张口欲呼，嘴巴张得老大，却半点声音都发不出，心中不由恐惧到了极点。
　　但紧接着，他发现了一件古怪之事。
　　他竟然感受不到半点疼痛！
　　“遇事莫慌，遇事莫慌……”
　　沈落心中稍安，强制自己冷静下来。
　　他尝试运转无名功法，试图调动体内法力，看看能否逼退这些惨白鬼手。
　　然而，丹田内的法力才稍有异动，他立马就感到后颈一阵冰凉，一股强大无比的阴寒气息从中透出，令他周身汗毛都倒竖了起来。
　　“是玉枕！”
　　沈落立马察觉到了颈后的变化。
　　不等他再有何动作，颈后玉枕上突然传来一股强大的吞噬之力，他只觉得体内的血液精气顿时如同沸腾了一般，纷纷化作一缕缕白色蒸汽，被吸取了出去。
　　他双眼瞪得鼓圆，却只能眼睁睁看着自己的胸膛一点点塌陷了下去，露在外面的手也飞快干枯，变得如同鬼爪一般，生机渐消。
　　沈落头脑一片混沌，恐惧，疑惑，不甘……各种情绪混杂一处，拼尽最后一丝力气，竭力狂吼道：“不……”
　　下一瞬，他的身子猛地从床上坐了起来，胸口剧烈起伏着，大口喘着粗气。
　　慌乱之间，他忙看了一下身下床褥，结果只看到了一圈被汗水浸透的水渍，哪有什么小如幼童的惨白鬼手？
　　接着，他又翻来覆去看了几遍自己的手心和手背，也全都是完好无损，根本没有被吸干血气变作干枯鬼爪的痕迹。
　　“难道真是个噩梦？”
　　沈落有些神色茫然地朝四周看了一圈，结果只见门窗全都紧闭，屋内陈设也没有丝毫异样，就连他头下枕着的，也是原来常用的藤枕，而那块玉枕则安静地摆在一旁。
　　他抬手抹了一把额头冷汗，一时间睡意全消，便起身点了盏灯，换了一身干净的衣衫，来到桌前坐了下来。
　　窗外犹可见月色朦胧，似乎已是后半夜了。
　　沈落回想起方才噩梦中的景象，仍是觉得有些惊魂未定，他鬼使神差般地取了一张驱鬼符，朝着自己身上一贴，度了一丝法力进去。
　　随着符纸上光芒亮起，他的双眼也再次变得朦胧起来，目光转动之下，在屋内的角角落落里，仔细查看了起来。
　　然而，他的目光才刚一转，眉头便突地跳了一下。
　　屋里竟然真的有古怪！
　　他视线回转，就看到从屋顶上，一直到自己床头之间的虚空中，有一道道纤细的影子垂落而下，若隐若现地闪动着，模糊至极。
　　若不是他此刻精神紧张，注意力过分集中，根本发现不了。
　　沈落心头一紧，忙掌灯过去，想要看个清楚。
　　结果，等灯光移了过去后，他方才隐约间还能看到的东西，反而消失不见了。
　　他没有犹豫，立马一口气吹灭了油灯。
　　随着屋内光亮熄灭，方才那若隐若现的东西，才终于重新显现了出来，竟赫然是一根根纤细如发，近乎透明的光丝，全都如落雨一般从屋顶处透射了下来。
　　沈落的视线顺着光丝一路向下，就看到床上的玉枕四周笼着一层半透明的光芒，那些从上方垂落下来的光丝，竟然全都落在了其上，被半点不剩地吸收了进去。
　　“这是什么东西……”沈落心中惊疑更甚，一步步靠近床边。
　　走到近前，他低头看了一眼贴在胸前的驱鬼符，发现其并未燃烧，而那些诡异的光丝也没有挣扎扭动。
　　“看样子，不像是阴煞之物……”沈落心中稍稍安定。
　　他探出一只手掌，如同盛接雨水一般，朝着那些近乎透明的光丝伸了过去，朦胧的白光随即笼罩住了他的手掌。
　　然而紧接着他就发现，那些光丝在落入他掌心的瞬间，便恍若无物一般穿透了他的手掌，继续朝着玉枕聚拢了过去。
　　而他的手掌却没有感觉到任何不适，那些光丝就真的好像只是虚影一样。
　　沈落下意识地抬头看了一眼房顶，就看到那些光丝仿佛是从房顶内部生出来的一样，契合得十分紧密。
　　他心念一动，抱起玉枕，推门走了出去。
　　屋外月光如水，四周静谧一片，只有阵阵虫鸣之声此起彼伏地响起。
　　沈落小心查看了一下四周，见除了相邻师兄房内传来的鼾声外，就再也听不到半点人声，当即足尖点地，身形一纵，脚步轻巧地落在了二层楼的屋顶上。
　　他站在屋脊上，仰头望向高空，但见那根根晶莹光线，追着玉枕而来，如水瀑悬天，好似无穷无尽，绵绵不绝。
　　沈落的视线一直停留在夜空良久，才最终弄清楚了这些晶莹光丝的来源，竟赫然是从漫天的星空中投射而来。
　　“这光丝和这玉枕之间，到底有何关联？”沈落大惑不解。
　　他先前已经睡过一觉，被噩梦惊醒之后，便再无半点睡意，此刻竟也不觉得这光丝垂落的景象无趣，就这么一直抱着玉枕，仰望星空。
　　光丝垂落了一夜，沈落便看了一夜。
　　直到第二天早上，太阳即将升起，天边泛起鱼肚白的时候，星空垂落下来的光丝才逐渐变得稀少起来。等到天光真正亮起的时候，便完全消失了。
　　直到最后，沈落也没发现玉枕有何异样，这才抱着玉枕跳下了房顶，带着一肚子疑惑回了屋内。
　　……
　　午间，沈落去斋堂吃过饭后，散着步来到了后山。
　　到了四下无人处，他立即加快脚步，直奔那处隐蔽山谷而去。
　　沈落来到浅潭岸边，一跃而起，直接跳入了水中。
　　浅潭顿时溅起大片水花，一股沁凉之感顿时从四周包围过来，让他倍感舒适，仿佛昨日大半夜没睡的那丝困倦，也在这瞬间消失了。
　　不过他今日来此，自然不是为了缓解疲劳，而是想要试一试无名功法中附带的另一个术法，通灵役妖之术。
　　按照典籍上所说，若是在通灵役妖之术上有过人天赋者，往往仅修炼成第一重无名功法，就能成功通灵，而若是天赋低劣者，则很有可能一直到修炼了五六重，都无法成功通灵妖物。
　　沈落自忖，第一重无名功法能够水到渠成般的达到圆满，或许他自身天赋并不差，只不过因为天性更加亲水，所以才在遇到无名天书后有所显现。
　　他走到浅潭中央，盘膝坐下后，潭水不深不浅，刚好埋到了齐胸位置。
　　随后他便闭目凝神，一边手掐法决，一边调整呼吸吐纳，开始默默运转起无名功法来。
　　不多时，沈落丹田之内，便有一股清凉之气随之调转，开始沿着体内经脉循环运转，水潭之中各处亦有阵阵冰凉的水之灵气游走，朝着他周身汇聚而来。
　　随着他的意念逐渐放空，心中开始默默吟诵起通灵役妖术的口诀，山谷四周的一切动静，突然开始变得微妙起来。
　　起先，沈落还能隐约听到三两声鸟雀鸣叫，很快就只能听到风过林隙的声音，接着便只能听到地底蛰伏的虫蚁声音，潭中鱼儿划水的声音……
　　直至最后，他便只能听到溪水缓缓流淌的声音。
　　而与此同时，沈落的脑海里也变得空无一物，微闭着的眼前也是一片漆黑，仿佛整个人已经跨越了空间，出现在了另一片虚空……


第0080章 识海通灵
　　“这难道就是所谓的识海？”沈落心中微动。
　　古书上说，人之神识意念的汇集之处称之为识海，是万千意念的投映所在。
　　他心中念头一起，又赶忙压了下去，全力的运转着通灵之术。
　　“叮咚”
　　一声轻微的滴水之声，在这片虚无漆黑的空间中突兀地响起。
　　沈落的心脏也随之猛跳了一下。
　　他忙循着那滴水之声望了过去，只见身前不远处的虚空中，突然出现了一个米粒大小的蓝色光点，闪烁着幽幽光芒。
　　还不等他仔细查看一下，“叮咚、叮咚”的声音便接连响了起来。
　　环绕在他周身之外，竟然出现了许许多多的蓝色光点，有的距离他稍近，好似只有数丈之远，有的则距离他较远，看着皆在数十丈外，而有的小如米粒，有的却大如蚕豆……
　　它们一个个都闪着蓝色光芒，如群萤飞舞一般，美轮美奂。
　　沈落心中赞叹，却知道此刻不是赏景之时。
　　那些蓝色光点，应该就是他施展通灵之术的关键了。
　　他的目光落在了最开始出现，也是距离他最近的那点蓝光上，有意识地引导着自己的神识，朝着其一点点靠近过去。
　　然而，他的神识才刚靠近些许，浑身法力的流动轨迹顿时被扰乱，周身经脉如同针扎一般，传来一阵阵尖锐剧痛。
　　沈落猛地睁开了双眼，脸上满是痛苦之色，其双手一下子抱住了自己的脑袋，身子也是向后一仰，直接倒在了水里。
　　他在呛了几大口水之后，才重新坐了起来，双手扶着额头，仍觉得头痛欲裂。
　　他完全是按照天书上所载的内容修炼的，实在不明白为何会这样？
　　沈落静坐休息了好一会儿，体内那种法力乱撞的感觉才逐渐消退下去，头脑裂开般的疼痛也稍稍缓解了几分。
　　他犹豫了片刻后，还是缓缓闭上了双眼，打算再尝试一次。
　　随着他的意念沉寂下来，那片漆黑的虚无空间再次浮现而出。
　　伴着一声“嘀嗒”声音响起，那点米粒蓝光随即亮了起来。
　　沈落小心地控制着神识再次靠了过去，结果当他看到那点蓝光的一瞬间，浑身经脉中的那种剧痛，再次如潮水般侵袭而至。
　　他双眼猛地睁开，只感觉一阵天旋地转，身子再次朝后倒了下去。
　　沈落伸出双手，强撑着自己的身体没有彻底倒下，头脑中的剧痛，却让他忍不住发出痛苦呻吟，他的口鼻中也是一阵腥甜，竟然同时流出了鲜血。
　　这一下，沈落心中大骇，再不敢继续尝试。
　　他踉踉跄跄地从水中站起，走到了岸边后，缓缓躺了下来，双眼看着还在旋转的天空，脑海中一片混沌。
　　过了许久，沈落才感觉稍稍好了一些，起身回了住处。
　　回去后，他便一头倒在了床上，一觉睡到了后半夜，好在这次没有被噩梦惊醒，而是精神恢复后，自己转醒了过来。
　　他点上油灯后，取出无名天书，又将关于通灵役妖之术的记载仔细查阅了一遍，依旧没能找出问题所在。
　　“难道说是因为我资质普通，法力不够的缘故？”沈落暗自沉吟道。
　　若是如此的话，他也只能等到第二重无名功法修炼成功之后，再来尝试这通灵之术了。
　　“不管如何，第一重功法已经圆满，现在也是时候修炼第二重了。”他低头看了一眼手中的无名天书，心里拿定了注意。
　　沈落翻开无名天书第二重功法，手指正要朝书上的篆文上抚摸过去，忽然记起一事，随即取出一张驱鬼符贴在了自己身上。
　　他目光随即一转，看向床上的玉枕。
　　果不其然，昨夜出现的光丝，今夜依旧还有，从屋顶上如雨丝一般垂下，汇入了玉枕上。
　　沈落看了一阵后，便收起心绪，开始专心查看起第二重口诀来。
　　……
　　第二天，又是临近中午的时候，沈落才来到后山。
　　他径直踏入溪涧浅潭中，盘膝坐了下去。
　　沈落手掐法诀，丹田内法力游走而出，先是通达足底涌泉，回归丹田后又上流至手心，继而再流转回了丹田。
　　他没有急于修炼第二重功法，而是如此周天循环了两次，待体内第一重功法完全被调动起来之后，才真正开始向第二重功法进发。
　　无名天书引水中灵气入体，通过阳罡之气运化，直至化为法力流转周身经脉，第一重圆满之时可以通达四肢，第二重圆满时则要气通任督。
　　任督二脉作为人体之阴阳中枢大脉，上企颠顶百汇穴，下至腹股会阴穴，一旦修成贯通之后，水之灵气在他体内运转的效率会大大提高。
　　届时，其丹田内蕴藏的法力，也定会激增数倍。
　　沈落心念微动，双手法诀微微一变，心中默念起二重功法口诀。
　　周围环绕着他的溪水，开始荡漾起阵阵环形波纹，水中丝丝缕缕灵气，如游鱼一般纷纷朝着他身上汇集而来，一层浅浅的蓝色光晕，随即在水底亮起。
　　与此同时，沈落体内积蓄的一缕法力，开始从丹田处升起，顺着身前任脉一路上冲，带着一股破关之势，连过神阙，中脘和膻中三处要穴，直抵玉堂穴。
　　早在第一重功法修炼时，沈落就已经能够从此处，引阳罡之气入手三阴经，而此刻他则需要令其一鼓作气，过紫宫，破天突，直达百汇穴。
　　然而，他的法力在冲出玉堂穴后，遇到的第一个关口上，就吃了闭门羹。
　　那紫宫穴就好似一座雄关军镇，一夫当关，万夫莫开，任由沈落的法力如何冲撞，就是半点撬不开它的城门。
　　沈落有些惊讶，丹田内的法力也随之倾巢而出，直扑紫宫穴。
　　很快，一阵法力冲撞带来的激荡气息，在他体内传荡开来，使得他的身躯都为之一震，身外潭水中随即荡漾开层层波浪。
　　沈落猛地睁开了眼睛，脸上全然是难以置信的神色。
　　他修炼第一重功法时，只是稍微一试，就直接功法圆满，可这第二重功法，却是刚刚起步，就一头撞在了南墙上。
　　这种前后的落差，不可谓不大。


第0081章 随师下山
　　沈落连忙仔细回想了一遍无名功法第二重的口诀，又认真反思了一下自己方才的运转修炼，结果却发现基本上没有什么出入。
　　“按道理说不应该如此困难呀……”他心怀疑虑，再次闭目盘膝，默默修炼起来。
　　过了片刻后，沈落的双眼再次睁了开来，脸上的神情已经由疑惑转为了郁闷。
　　这一次，他依旧没能冲破紫宫穴。
　　体内法力根本无法贯通而上，别说一个周天了，就是半个周天也无法运转。
　　“先前通灵役妖之术也没能成功，难不成真的是我天赋低劣？不行，还得再试试……”沈落有些不甘心地咬了咬牙，再次闭目修炼起来。
　　如此反复了好几次后，他终于认清了一个现实，第二重功法比他想象的要困难得多，想要一帆风顺地趟过去是没可能了，只能如攻城略地一般，一关一关地打通了。
　　按照他之前尝试冲击的速度来看，想要修炼圆满第二重无名功法，只怕得花个四五年才有可能突破。
　　这样的速度，甚至远远低于无名天书中所说的资质一般之人，他们花上两年时间，也足以达成圆满了。
　　第一重功法修行太过顺利，踏水诀修炼又有如天助，这一度让沈落以为自己的天赋其实不错，甚至还有些沾沾自喜，眼下他便只觉得有一盆凉水，当头浇了下来。
　　如此看来，罗师以及春秋观其他人对他的评估，似乎并无问题，他在术法修炼一事上，的确没有什么天赋。
　　认清了这一点后，沈落心中虽然大为失落，但却不至于真的失去信心。
　　先前没有得到功法之前，他时刻面临死亡威胁，还不是一样奋力拼搏向死而生，如今不过是情况比他预想的糟了一些罢了，继续修炼就是了。
　　不管需要四年还是五年，只要有成功的机会，那他就一定不会错过。
　　接下来的数日里，沈落白天都会来浅潭修炼，夜里则会贴着驱鬼符，时刻观察玉枕吸纳光丝的变化。
　　或许是因为踏入炼气期的缘故，如此日以继夜，他也丝毫不觉得累。
　　这一天夜里，沈落照常盘坐在床榻上，眼睛一眨不眨地盯着玉枕看。
　　他心中疑惑，这光丝连日以来，都在不断汇入，可那玉枕瞧着却始终没有什么变化。
　　就在此刻，一阵敲门声响起。
　　沈落悚然一惊，以他如今五官之灵敏，虽然刚刚注意力大多放在玉枕上，但也不该丝毫没察觉到门外来人。
　　而且现在是大半夜，谁会这个时候过来？
　　他飞快将身上的驱鬼符取下，并将玉枕塞入床底，而后起身开门，一道青袍人影站在外面，却是罗道人。
　　“罗师，您怎么来了？快请进。”沈落急忙将罗道人往屋内请。
　　“不必了。路过这里，顺便过来看看。如今你气色颇佳，看来回家一趟，身体恢复得不错。”罗道人站在门口未动，只是上下打量了沈落一眼，说道。
　　“谢谢罗师关心，弟子的身体恢复了不少。”沈落目光下垂，露出一副恭敬的神情。
　　“那就好，既然你的身体已无大碍，收拾一下随身的东西，随我下山一趟。”罗道人点点头，突然说道。
　　“下山？”沈落一怔。
　　“去抓一只鬼物，白霄天下山未归，田铁生昨日也被掌门差遣出去办事，就便宜你了。”罗道人看了沈落一眼，说道。
　　沈落听闻此话，脑子里迅速分析着利弊，一时没有说话。
　　“怎么？你不愿去？”罗道人眉头皱了起来。
　　“能为罗师效力，是弟子的荣幸，只是弟子小化阳功的火候远不及二位师兄，若在中途出了差错，只怕会拖累了罗师。”沈落定了定神，开口说道。
　　若是从前，遇到此等事，他定会欣然前往。
　　可他现在身上藏了不少秘密，实在不想待在罗道人这种法力高强的人身边，说不定什么时候便暴露了。
　　“你是怕死吧，抓一只鬼物而已，到时候无须你出力，在一旁站着便可。”罗道人自以为猜到沈落心思，微微一笑地说道。
　　“多谢罗师体谅，那容弟子稍作准备。”罗道人说到这个份上，沈落心知已经无法拒绝，只得应承下来。
　　“快些收拾好，马上便出发。”罗道人说了一声，转身离开。
　　沈落向前恭送了几步，等罗道人走远，脸上的笑容渐渐消逝，泛起一丝愁容。
　　不过他很快镇定下来，收拾好心情，转身回房收拾东西，带了两身换洗衣物，之前绘制的小雷符和驱鬼符也都带上了，以备不时之需。
　　反正他研究符箓的事情，早已是半公开之事，倒不用担心被发现。
　　沈落瞥了一眼手边的石匣，微一迟疑后，也将其收进包裹内。
　　虽然将这石匣带在身上会增加风险，可留在春秋观，他更不放心，好在这石匣并无丝毫元气波动，罗道人只要不亲眼看到，就不会注意到。
　　就算不走运让罗道人察觉了，他也已经想好了说辞，就说是里面有上次回家时请的吉祥保命之物，不能轻易开匣，以罗道人的行事作风，应该不会强翻他的东西。
　　收拾好一切，沈落连忙出门，来到罗道人住处。
　　“怎么磨蹭到现在，快过来。”罗道人已经等在了住处外，看到沈落过来，皱眉训斥了一声。
　　“是。”沈落急忙加快脚步，小跑了过去。
　　“站到我旁边。”罗道人指了指身旁。
　　沈落眼中闪过一丝困惑，不过还是依言站了过去。
　　罗道人伸手从怀中取出一物，却是一张白色手帕，表面有一道道符文般的纹路，通体散发出柔和白光，在夜色中颇为显眼。
　　沈落看到白色手帕，心中一动，似乎明白了什么。
　　罗道人另一只手取出一张蓝色符箓，贴在白色手帕上，口中念念有词。
　　蓝色符箓上立刻泛起一道道蓝光，注入进了白色手帕中。
　　白色手帕表面的符文尽数亮起，散发出一团柔和白光，从罗道人手中飞了起来，悬浮在前方，看起来好像一个白色灯笼。
　　与此同时，一股股冰凉气息立刻从附近空气汇聚过来，融入白色手帕内，使得手帕散发出的白光越发明亮。
　　沈落对这股冰凉气息并不陌生，正是水灵之气。


第0082章 狗眼看人低
　　当手帕的光芒达到某个界限，只听“噗”的一声，一片片白色云雾从白色手帕内喷涌而出，围绕在手帕周围，并未散去。
　　几个呼吸间，一团房屋大小的白色云团浮现而出，在半空轻轻上下浮动，就好像水中漂浮了一块木头。
　　这一连串的变化，看得沈落惊讶不已。
　　罗道人看似随意地抬手一招，白色云团立刻飞了下来，悬浮在二人身前。
　　“走吧。”他迈步踏了上去，稳稳站住。
　　沈落看着朦朦胧胧的云团，微一咬牙，也纵身跃了上去。
　　云团看似雾气缭绕，但脚踏上去，却自有一股力量托起人身，有种踏在实地上的感觉。
　　白色云团承载了两个人的重量，晃也没有晃一下。
　　沈落松了口气，伸手摸了摸云团，好像一团冰凉的棉花，根本无法用手抓住。
　　“罗师，这是什么宝物？”他心中越发惊奇，忍不住问道。
　　“这是水云兜，为师用于赶路代步的符器，站稳了。”罗道人淡淡说了一声，开始施法催动云团。
　　白色云团轻轻一震，然后朝远处一个方向飘飞而去，高度也在不断上升。
　　云团一开始颇为缓慢，但速度越来越快，最后达到寻常奔马的数倍，朝前方飞驰而去。
　　此刻天空明月高悬，光线颇足，下方的春秋观飞快缩小，很快就变成拳头大小，整座青华山也飞快缩小，变成一个矮小的土堆。
　　沈落从未到过这么高的地方，不觉有些双腿发软，加上疾风扑面，连睁眼呼吸都有些无法做到，急忙收回下望的视线，盘坐了下来。
　　好一会过去，他的心绪这才慢慢平复，也逐渐适应了这种速度，再往周围看时便不再那么心神动摇，心中反而慢慢泛起一丝激动。
　　头顶是苍茫无垠的繁星夜空，下方是浩瀚无边的大地，飞驰于这天地之间，不正他一直向往的事情？
　　“这才是真正的修仙炼道！总有一天，我沈落要凭借自己的力量像这样驰骋于天地之间！”望着广阔无比的天地，沈落握紧拳头，心中暗暗发誓。
　　罗道人将沈落的神情看在眼中，以他的阅历，自然猜得到沈落此刻心中所想，并没有说勉励言语，很快移开了视线。
　　在他看来，沈落资质平庸，寿元不长，不可能有任何成就，这次带其出来开开眼界，算是自己最后的照顾了。
　　罗道人心中如此想着，默运法力，催动水云兜加速飞驰前进。
　　两个时辰后，天色开始大亮，一座城池的轮廓渐渐清晰在前方。
　　沈落眼前微微一亮，认得那正是自己的家乡，春华县城。
　　他在路上从罗道人口中得知，他们此行的目的地是春华县城附近一个名叫白河镇的镇子。
　　看着前方越来越近的城池，他心中暗暗咋舌。
　　从春秋观到春华县，一般人骑快马也需要一天左右才能抵达，如今竟然只需要这般短时间，而且看罗道人轻描淡写的模样，似乎还未用全力催动。
　　若是他能有一件类似水云兜的符器，赶起路来就实在太方便了！
　　罗道人催动着水云兜直接朝县城东北方向飞去，很快抵达一座临河的镇子。
　　这里便是白河镇了，因为镇外那条白练河而得名，以制布染布闻名于方圆百里，沈落也听说过这里，只是没有来过。
　　未免惊世骇俗，罗道人在白河镇外面一个无人处落下，带着沈落步行进镇。
　　白河镇比沈落之前在松藩县城外待过的小镇大了数倍，也繁华得多，各种商铺林立，尤其布店非常多。
　　靠近河流的地方有一排染布作坊，足有数十家之多。
　　此刻虽是清晨，街上的商铺已经纷纷开门，河边作坊内的布工们已经开始做事，一张张布匹绸缎悬挂起来，随风飘荡，仿佛无数飘荡的旌旗，蔚为壮观。
　　二人找人略一打听，很快来到镇上一处高门大院，隔着院墙也能看到里面亭台高楼，院落的朱红大门紧闭，门口悬挂的匾额上写着“马府”两个金漆大字。
　　这里便是他们此行的目的地，白河镇一家马姓布商的家。
　　沈落看着眼前的高门大院，心中一动。
　　一轮朝阳升起，洒下明亮的光辉，万物开始复苏。
　　可眼前府邸仍旧给他一种阴阴沉沉的感觉，整个府邸周围似乎被一片看不见的雾气笼罩，阳光照射不到此处一般。
　　“果然有鬼气。”沈落暗道一声，同时心中略微有些得意。
　　不过他看了两眼，就急忙低下了头，免得被罗道人发现异样。
　　罗道人此刻正仔细打量着眼前的马府，显然也发现了此地异状，神情却没有任何异样，似乎早已司空见惯。
　　“去叫门吧。”半晌，罗道人说了一句后，倒背着双手侧转身子，目光望向远处。
　　沈落答应一声，迈步上前，用力拍打门上的铜环。
　　敲了好一会，大门这才“吱呀”一声拉开，一个蓝衫蓝帽睡眼朦胧的中年汉子走了出来。
　　“啧！大清早便来两个打秋风的，这几天日府里有事，想化缘去别的地方，快走，快走！”中年汉子斜眼扫了二人一眼，不耐烦地呵斥道。
　　沈落初来乍到，本想好言替罗师交涉，但这人言语无理，拿鼻孔看人，心中不由地恼怒，立刻厉声喝道：
　　“死狗奴，瞎了你的狗眼，这位乃是春秋观罗真人，受你家马大员外相邀来此，还不快去通报，耽误了时间，当心打断你的狗腿！”
　　中年汉子一听此话，身子猛一哆嗦，睡意顿时醒了一半。
　　他再次看了面前一老一少一眼，急忙变换脸色，一面点头哈腰地连连道歉，虚掩大门后，快步往府内奔去。
　　没过多时，马府大门再次打开，一个大腹便便的富态中年男子在一个管家模样的青衣老者的陪同下，快步走了出来。
　　只见此人四五十岁年纪，头戴棕色幞帽，穿着一件绸制宽袍，圆脸小眼，闪动着精明的光。
　　“二位可是春秋观的仙长？下人无礼，有失远迎，还请二位见谅。”中年男子见罗道人依旧侧着身子负手而立，忙冲沈落拱手为礼，态度异常恭敬。


第0083章 闹鬼
　　“这位是家师罗道人，春秋观长老，在下沈落。”沈落也没有和一个门房一般见识，自报了一下家门。
　　“原来是罗仙长，沈仙长。”中年男子再次施礼。
　　“你便是写信到春秋观的马思墨？你和马兴明是何关系？”罗道人这才转首看了过来，开口问道。
　　“马兴明乃是在下曾祖父。”马思墨被罗道人目光一扫，全身一个激灵，老老实实地答道。
　　“可有族谱？”罗道人又问道。
　　“有的，道长请看。”马思墨似乎早就准备好了，从怀中取出一本黑绸封皮的书册，递了过来。
　　沈落忙伸手接过，双手捧着送到罗道人身前。
　　罗道人单手抓起书册，只是随意地一翻，便又将族谱抛还给了沈落。
　　“马兴明当年曾在春秋观学艺，虽然并未有什么成就，却为本观立下一个功劳，因此观中赐予他一枚信物，现在确认你是马兴明的后人，按照我春秋观的规矩，你拥有一次请求春秋观相助的机会。”罗道人转过身来，正色道。
　　“多谢道长。”马思墨大喜，连连作揖，然后恭请二人入府。
　　走进大门，前方景色豁然开朗，是一片亩许大小的方形院落，中间是一条两丈宽的青石道路，通向里面的富丽堂皇的正厅。
　　青石路左边是一处花圃，种满各种花卉和树木，右边是一片池塘，修建了几座水上阁楼，彼此以栈桥连接，塘中浮着一层碧绿荷叶，几朵粉红荷花点缀其中。
　　院落左右还各有一个偏院，那里也是房舍林立，亭台楼阁，只是隔着院墙，看不清楚。
　　几人穿过院子，来到正厅坐下，两个年轻秀丽的侍女送上茶水。
　　“马居士，你写给本观的信中只含糊地提及府中出了鬼怪之事，具体是什么样的鬼物？可曾有人亲眼看到？”罗道人喝了口茶，也没有废话，开门见山地问道。
　　“守夜的护院老王看到了，据说是个红衣女鬼，不过他也没看真切，当场吓昏了过去，第二天便病倒了，至今都还没能下床。之后家里养的几只护院黑狗接连死掉，死的时候都是七孔流血……还有家里一些地方每天早上都会莫名其妙多出一摊又腥又臭的水渍，有时在前厅，有时在后院，还有一次时直接出现在我卧房里。”马思墨一边说着，一边用袖袍擦拭额头上渗出的汗，面色也有些发白。
　　沈落站在一旁，一边听马思墨说着诡异之事，一边打量着四周，愈发觉得这座装饰豪华的大宅子有股说不出的阴森。
　　“眼下虽然只是死了几条狗，还没有闹出人命，可谁知道再过几天会怎样。罗仙长，我愿意出百两黄金献于春秋观，恳请道长降妖除鬼，救我马家。”马思墨越说越是害怕，到最后声音都有些颤抖，起身拱手道。
　　“马居士客气了，若是真有鬼物为害，贫道自然不会袖手旁观。”罗道人眼中一丝满意之色闪过，但口中云淡风轻说道。
　　马思墨连连道谢，情绪这才平复一些。
　　“单凭马居士说的这些，还无法判断是何鬼物，那位卧床的护院可在府中？贫道想当面向他询问一些事情。”罗道人沉吟了一下，又说道。
　　“这……真是不凑巧，老王本来在府上养病，昨日他的家人不放心，过来将其接回乡下去了。”马思墨擦了擦脸上淌的汗，有些迟疑地说道。
　　“哦，无妨，马居士说家里每晚都会多出一摊腥臭水渍，从此物上也能看出点什么，不知昨晚家中可有出现此水渍？”罗道人又问道。
　　“有是有，出现在后院里，只是那东西太难闻，我已经让下人打扫冲洗掉了。”马思墨低了下头，尴尬地说道。
　　“那几只死去的黑狗可还在？你没有处理掉吧？”罗道人无语，顿了一下后继续问道。
　　“黑狗在的！”马思墨立刻抬头，喜滋滋地说道。
　　罗道人也松了口气，挥了挥手，让马思墨带自己过去。
　　片刻后。
　　后院一个存放杂物的房间，罗道人半蹲在地上，翻看三只死去的黑狗，沈落则恭身站在罗道人身后。
　　马思墨害怕，待在外面没敢进来。
　　狗已经死去多时，身躯干瘪，七窍流出的鲜血已经干掉，从其扭曲的狗脸上能看出充满极度的惊恐，似乎看到了非常可怕的东西。
　　沈落眼见三只黑狗的死状，眼皮跳动了一下，脑海中不由自主的浮现出梦境山村遇到的那只长发鬼物。
　　罗道人手在一只黑狗身上摸了摸，又屈指点在其双目眉心，片刻之后收回了手指。
　　“罗师，这些黑狗死状诡异，究竟是怎么死的？”沈落见其停手，上前轻声问道。
　　“七孔流血是被吸光精气而死的表现，寻常鬼物都有这个能耐，不必大惊小怪的。”罗道人不以为意地说道。
　　沈落闻言，心中暗自一松，罗师有把握就好。
　　罗道人似乎已经明白了想要了解的事情，没有再理会这些死狗，转身走出了后院，沈落连忙跟上。
　　“罗仙长，可查到了什么？”院外，马思墨迎上来问道。
　　“一切尽在掌握，不过还需要再确认一下，劳烦马居士带我们在府内四处走走。”罗道人说道。
　　马思墨自然不会拒绝，当下亲自带二人在马府各处转悠了一遍。
　　沈落知道罗道人这是在找那鬼物藏身之地，跟在后面暗暗留意。
　　可二人从后院找到正门大院，再到左右偏院，整个府邸找遍了，什么也没有找到。
　　“不该啊……”罗道人眉头皱了起来，喃喃自语。
　　“罗师，那鬼物会不会是从外面来的，现在是白天，它已经跑掉了。”沈落猜测道。
　　“不会，整个马府阴气环绕，那鬼物绝对就藏在此处，看来藏的非常隐秘，不易寻到。”罗道人摇摇头，说道。
　　“罗仙长，可是找不到那鬼物？前几次请来的法师们也都是这样，这可怎么办。”马思墨沮丧不已。
　　“马居士不必担忧，区区鬼怪小术，我自有办法可以让它现身。”罗道人被小小地扫了一下面子，冷哼道。
　　他随即吩咐马思墨准备香烛，供案，又要了一些黄纸和朱砂。
　　马思墨之前请过几个法师，这些东西早就备齐，闻言立刻让人那抬了过来，按照罗道人的安排，将供案摆放在主院中央处，并在上面放好香烛瓜果等物，搭建了一个法坛。


第0084章 七星阵
　　罗道人又让马思墨取来七座点燃的烛台，分置供案周围，形成北斗七星的形状。
　　一时间，院内烟火飘飞，让所有人看了心神都为之一定。
　　马思墨眼见罗道人布置得井井有条，面色也镇定了几分。
　　罗道人肃然而立于七座烛台的中间，抬手咬破手指，默运功法一逼，七滴鲜血飞射而出，恰好落在七座烛台的灯焰上。
　　“噗嗤”一声，七座烛台的灯焰猛地变大倍许，熊熊燃烧。
　　马思墨见状不由地瞪大了眼睛。
　　他这几日请来的法师都是耍来耍去，唱大戏一样，此等货真价实的神通还是第一次看见，看来自家是真正有救了。
　　马思墨心中激动，望向罗道人的眼神顿时大不同。
　　“呼……此番催动七星法阵，精血损耗极大，此事过后，贫道最少需得静修三年才能恢复了。”罗道人身形踉跄了一下，长吁一口气说道。
　　“仙长为我马家之事，竟然损耗如此多的修为，在下愿意再捐出两百两黄金，弥补仙长的损失。不过那个鬼物，您可千万要将其除掉啊。”马思墨听闻这话，立刻说道。
　　“马居士放心，七星大阵已布，那鬼物再厉害也逃不出贫道掌心！”罗道人微一露齿，雪白的牙齿映着周围的火光，很是灿烂。
　　沈落站在一旁，急忙低下头绷著脸，忍住心中的笑意。
　　罗道人身上的气息没有丝毫降低，哪里来的修为大损，至于灯焰突然大涨，乃是罗道人射出血滴时，趁机射出的七缕法力所致。
　　若非自己如今也已是一名炼气期修士，能看出其中的些许猫腻，否则怕是要和马思墨等人一样，对此大呼神明了。罗道人平素一副冷酷的样子，敲起竹杠如此娴熟。
　　罗道人略作休息，伏案开始画符。
　　沈落见罗道人画的是一种和驱鬼符颇为相似的符箓，忙凝神观察，不过罗道人画的很快，笔法更是令人眼花缭乱，一张接着一张几乎没有停顿。
　　短短片刻，便画了二十几张出来。
　　“将这些符箓贴到贵府的所有房间，还有院落内，要保证没有遗漏，同时将府内所有人都叫到这里来！”罗道人将一张符箓留在供案上，其他的尽数交给马思墨，郑重吩咐道。
　　马思墨不敢怠慢，立刻叫过几个下人，分头去贴符，然后将一家老小，还有仆人都叫到院内来，足有二三十人之多，包括马思墨那个已经七十岁的老母，都用软塌给抬了出来。
　　罗道人待人到齐后，翻手拔出一直挂在背上的宝剑，却是一柄桃木剑。
　　木剑剑身深红，纹理清晰，距离老远便能感觉到剑身散发出的一股强烈的驱邪正气。
　　“好一柄桃木剑！”沈落眼睛一亮。
　　他看过的杂书不少，对于桃木剑这种道家最常用的驱魔之物颇有一些了解，知道桃木又名“降龙木”，具伐邪制鬼之效，且树龄越大，颜色越深，驱邪之能也越强。
　　一般的桃木颜色大都是浅黄色，超过三十年才有可能转变成粉红色，而要达到深红色，非百年老桃木不可。
　　更难得的是，罗道人这柄桃木剑一点节疤铭也没有，内蕴百年桃木之气没有丝毫损害，绝对是一柄斩鬼宝器。
　　罗道人从胸口摸出一张赤红符箓，贴在剑柄上，桃木剑身顿时泛起一层红芒，桃木的驱邪之力和符箓之力融合在一起，猛然拨高了数倍。
　　一股强大法力波动从剑身荡漾而开，引得附近空气都隐隐发出一阵嗡嗡震颤。
　　马府众人眼见此景，都发出一声惊叹，一个个看得是目不转睛。
　　沈落也是暗暗佩服，与其他人想比，他更能感受到桃木剑此刻散发出的惊人气息，比他催动那柄符叉时厉害数倍不止。
　　当然，也是因为他如今法力太过微弱，远远没有激发出符叉的全部威能。
　　罗道人激发出桃木剑的威能，却没有立刻施展，突然对沈落招了招手。
　　“罗师。”沈落略微惊讶，立刻走了过来。
　　“你拿着此物，站在一旁。”罗道人从怀中取出一物，递了过来，却是一面三尺长的黄幡。
　　幡面上下各有一个太极图，中间绘制了七颗五角星辰，也呈现出北斗七星状，却是一面道家常见的七星幡，顶端贴着一张黄符，散发出丝丝法力波动，显然又是一件符器。
　　沈落暗惊罗道人身家丰厚，口中答应一声，恭恭敬敬的接过七星幡，依言站在罗道人身旁。
　　就在此刻，那几个下人尽数回来，声称已经将所有符箓贴好。
　　“你等都退到旁边。静观便可……”罗道人点点头，挥手让众人退开，脚下步罡踏斗。
　　他连转数圈，蓦然一声大喝，手中桃木剑挽了一个剑花，猛刺而出，剑尖点在供案上的那张符箓上。
　　符箓上的符文顿时尽数亮起，绽放出明亮红光。
　　一股无形波动从符箓上爆发，朝着周围迅疾荡漾而去，供案周围的烛火也尽数一盛。
　　与此同时，马府各处也绽放出一团团耀眼红光，却是房屋内贴的那些符箓，也尽数亮了起来。
　　一时之间，整个马府都被一团团红光笼罩。
　　院内众人眼见此景，都屏住呼吸，大气不敢喘。
　　就在此刻，贴在左边偏院中央的符箓突然飞射了起来，落在院子角落处，这里有一片茂盛的竹林，竹林深处还有一棵大槐树，枝叶茂盛，看树龄起码也有四五十年。
　　符箓飞射到槐树下，无风燃烧，化为一团赤红火球，然后朝地面闪电般砸下。
　　只听“砰”的一声闷声，火球猛然炸开，化为漫天火星，不过下方地面的竹叶枯枝被尽数吹飞，露出一个黑漆漆的废弃井口。
　　井内响起哗哗的流水之声，随即一股黑气从中缓缓冒了出来，散发出一股凶煞之气。
　　主院之中，罗道人眼眸一亮，张口喷出一口白气，没入七星幡内。
　　幡面上黄芒立刻大盛，七星图案更是尽数点亮，射出七道黄芒，罩向前方地面上。


第0085章 斩妖
　　沈落只觉得手中的七星幡瞬间变得异常沉重，似乎瞬间从布幡变成了铁幡一般，几乎拿不住。
　　他暗自运转小化阳功，双臂加力，这才勉强将其举起。
　　就在此刻，罗道人一声低喝，手中桃木剑脱手射出，化为一道流星般的红光，快得不可思议，瞬间便跨越数丈距离，刺在七星幡上。
　　幡面上的黄芒波动一起，桃木剑竟然没入其中，消失不见，不过桃木剑刺中的地方突然裂开一道缝隙，缝隙内漆黑一片，似乎连通某个黑暗之地。
　　几乎在同时，一声凄厉惨叫从左边偏院内传来，是个女子的声音，似乎遭到了什么伤害，令马府众人身子都是一颤，纷纷互相靠拢了几分，大气也不敢出一口。
　　沈落有了此前梦中经历，胆子早已磨练得非常人可想了，仍站在原地一动不动，只是眉头微微蹙起。
　　这叫声虽然凄厉，却没有衰弱之象，显然对方虽伤未死。
　　“不对啊！中了一剑，竟然不死！”罗道人也面露惊讶之色。
　　就在此时，那惨叫之声突然转化成尖利怒吼。
　　罗道人面色也为之一凝，两手掐诀不止，连连挥动，似乎在隔空催动桃木剑。
　　左边偏院的竹林枯井内响起砰砰的碰撞之声，似乎有人在下面交手。
　　井口涌出一团团污秽的黑气，院内立刻被一股森然寒气笼罩。
　　主院这里温度也是陡降，一股冰凉气息迅速蔓延过来。
　　院内的马家众人尽皆大惊，不知谁大喊了一声，所有人都惊恐的朝右边院子逃去，有几个人太过慌张，绊到在了地上，场面混乱无比。
　　沈落看了狼狈不堪的马家人一眼，正要出言安抚他们不必害怕。
　　就在此刻，他手中的七星幡的裂缝内咕咕一响，一股黑气从中涌出，竟一下子缠绕在他身上。
　　他全身经脉立刻一阵冰凉刺痛，半边身体瞬间变得毫无知觉。
　　沈落吃了一惊，可还没等他施法应对，体内阳罡之气感觉到侵入的鬼气，立刻自行运转护体。
　　一股明亮红光从他身上绽放，弥漫全身，顿时将那些黑气隔开，身体的麻痹之感消散了大半。
　　“糟糕！”
　　沈落眼皮一跳，想起罗道人就在旁边，心中暗呼不妙。
　　他此刻展现出的小化阳功，可远不只刚刚入门的程度。
　　不过沈落心念电转，也没有收敛阳罡之气，身周红光流转，抵挡着周围的鬼气，眼睛瞟向旁边的罗道人。
　　罗道人此刻两手车轮般掐诀，似乎正和对方斗得正激烈，没有注意这里的情况。
　　“孽障，当真以为我除不了你吗？”
　　罗道人蓦然厉喝一声，两手并指，飞快在对面掌心一划，鲜血顿时蜂拥而出，将两只手掌染红。
　　他两手同时红光大放，只是左手上的红光明亮耀眼，充满阳刚气息，右手上的红光精纯内敛，有种阴柔之感。
　　“啪”的一声，其两手交握在一起，结成一个剑指法印，口中低声诵念咒语。
　　双手上的红光顿时缠绕，彼此交融在一起。
　　而隔壁院子剑啸之声一起，一道红光从竹林井中射出，正是那柄桃木剑，但被几道触手般的黑气牢牢缠绕。
　　下方井中黑气翻涌，更多的黑气从井内射出，卷向桃木剑。
　　桃木剑滴溜溜一转，剑身上陡然腾起两股红光，彼此交缠。
　　“铮……”一声犹如金铁交击的清响声，一道丈许长的巨大红色气剑凝聚而成，更绽放出明亮而且温暖的红光。
　　缠绕在桃木剑上的黑气顿时飞快蒸发，化为虚无。
　　飞卷而来的黑气被气剑散发出的温暖红光一照，也立刻仿佛骄阳下的冰雪，飞快融化。
　　“阴阳法剑，斩鬼灭妖！”
　　罗道人眼睛猛地瞪大，两手高举，然后奋力虚空一斩而下。
　　隔壁院内的红色气剑红光骤然一盛，映照得大半个院子都红光闪耀，然后重重劈下，和罗道人的动作一般无二。
　　“嗤啦”一声，院内飘荡的黑气被轻易一斩两半，飞快蒸发消失。
　　而红色气剑一闪消失无踪，下一刻瞬移般凭空出现在那口废弃古井前，石破天惊般击下。
　　“轰隆”一声巨响！
　　废弃井口整个爆裂，碎石烟尘飞溅，地面被轰出一个丈许大的深坑。
　　旁边那颗老槐树也被齐根炸断，倾倒在地。
　　“啊！”
　　一声尖锐得让人耳膜刺痛的凄厉惨叫响起，但很快便衰弱了下去。
　　原本笼罩在整个马府的阴气，此刻也徐徐散去，阳光照射下来，府邸各处说不出的明亮温暖，有种拨开云雾见青天之感。
　　七星幡上的黑气也不再涌出，沈落松了口气，忙运转小化阳功，将体内黑气尽数驱散。
　　而院内那些狼狈而逃的马家人也渐渐注意到了危机解除，纷纷停下了奔逃的脚步，朝罗道人二人这里望了过来。
　　罗道人此刻手上萦绕的红光已经消失，面上微显苍白，但神情间却也有些兴奋，抬手一招。
　　只听“嗖”的一声，一道红光从隔壁院子内飞回，落在他身前，正是那柄消失的桃木剑。
　　桃木剑上赤红符箓亮度大减，显然消耗极大，周围的气剑已经消失，剑尖上赫然挑着一道三尺高的红色鬼影，却是一个穿着红裙的女子。
　　女子手脚皮肉腐烂，很多地方露出白森森的骨头，看起来非常恶心，面部保存得还算完好，长得看起来很是清秀，眉心处还有一点鲜红的美人痣，眼中却满是暴戾凶光，对着罗道人怒吼不已，身躯更奋力挣扎，想要脱离桃木剑的束缚。
　　不过这女鬼体内鬼力全无，身体已经变得近乎透明，仿佛随时可能飘散，无论其如何努力，始终都无法从桃木剑上离开一分。
　　沈落好奇地打量这红裙女鬼，和梦境中的那个长发鬼物暗自比较，果然还是梦境中的那只鬼物更加狰狞可怖。
　　只是若以实力论，眼前这只鬼物自然更加厉害了。
　　“孽障，还不伏诛！收！”
　　罗道人厉喝一声，翻手从怀中取出一只黑色小布袋，掐诀一指。


第0086章 来龙去脉
　　小袋立刻脱手飞射而出，袋口发出一圈黑光，一股吸力登时罩住那只鬼影。
　　黑光一闪，红裙女鬼便被吸入了袋中，院内所有鬼气顿时尽数消失。
　　“那……那只鬼物已经被除掉了？”马思墨战战兢兢地走了过来，嘴唇都吓得紫了。
　　他从来都不知道，自己家的院子里，竟然一直藏着一只这么可怖的鬼物。
　　“马居士放心，鬼物已除，贵府不会再受骚扰了。”罗道人收起了黑色小袋还有桃木剑，又从沈落手里接过七星幡，说道。
　　“多谢，多谢，二位真是活神仙，不过那鬼物怎么会到我家的？”马思墨听了这话，松了口气，又不解地问道。
　　沈落一怔，这才意识到了这个问题，望向罗道人。
　　罗道人神情也一愣，似乎也没想过这个问题，想了想后，迈步朝隔壁偏院走去，沈落立刻跟上。
　　马思墨将鬼物已除的消息告诉马家众人，让他们各自回房，自己则立刻跟了过来。
　　罗道人来到偏院古井旁，在附近探查一番，眉头仍旧微蹙着，显然没有收获。
　　他微一沉吟，脚下一点，身形飘飞上了附近一栋高大房屋的屋顶，举目四下眺望，很快面露恍然之色，飘身落下。
　　“白河镇坐落之地虽然土地肥沃，交通便利，但风水并不太好，从镇外流过的河流呈弓形，且从那个弓形处，有一条小溪流进你们镇子，此等地形被称为弓殍地，易聚阴气。好在白河镇的弓殍地形并不明显，聚集而来的阴气不多，而且镇上人丁兴旺，生气旺盛，足以驱散那些阴气，但你家中这口水井连通地底水脉，井旁又有一棵老槐树，槐树聚阴招鬼，被驱散的阴气都聚集到了这里，使得这里形成了一处阴穴，那只鬼物才会寄宿在此地。也幸好那鬼物修为临近破关，没有怎么出来作恶，否则你一家老小恐怕都已经遭到不幸。”罗道人侃侃而谈道。
　　“风水，聚阴地，原来如此……”沈落听得津津有味，将这些知识尽数记下。
　　“那我家会不会再引来别的鬼物？需要搬家？”马思墨就没有沈落那样的兴致，惊慌失措地问道。
　　“不必，如今鬼物已除，那棵槐树也已毁，聚集的阴气会慢慢散去，你只需将此井填掉便可。如果居士实在不放心，可以和镇上众人协商，将那条小溪给填平，便能破掉此地的聚阴风水局。”罗道人一摆手，说道。
　　“是，是，在下代白河镇居民，多谢仙长指点一条明路。”马思墨千恩万谢，心中盘算如何填掉那条祸害的小溪。
　　“厉鬼既除，我二人这便告辞了。”罗道人开口告辞。
　　“二位仙长何必急着走，在下已经吩咐仆人设好宴席，好好款待二位一番。”马思墨急忙说道。
　　“我们还要回山清修，居士不必破费了。”罗道人摇头拒绝，似乎很急着走。
　　马思墨眼见挽留不住，只得亲自送二人出府，之前答应的报酬自然没有忘记奉上，还略微多出了不少。
　　罗道人和沈落没有在白河镇多留，很快离开。
　　到了镇外无人之处，罗道人便又祭出水云兜，载着二人朝春秋观而去。
　　沈落望向春华县城的方向，有心想要回家看看，可前不久刚刚以探亲为理由离开了春秋观，如今却不好再说回家之事了。
　　他心中不由得叹了口气，收回视线不再多看，瞥向旁边的罗道人。
　　罗道人此刻盘膝坐在水云兜上，将那个黑色小袋捧在手心，指尖光芒缭绕，似乎在施展某种祭炼之法。
　　小袋上浮现出一层黑色幽光，不时会剧烈波动一下，似乎有什么在里面闹腾，但随着罗道人指尖光芒缓缓流动，黑色幽光逐渐变得稳定。
　　沈落静静看着这一幕，脑海中浮现出那被收入小袋的女鬼，猜测八成是此鬼在里面挣扎，只是不知罗道人在做什么，莫非是驯服此鬼？
　　他一念及此，再回想之前那石破天惊的一剑，对罗道人的神通又认识了一分，不敢打扰。
　　良久之后，黑色小袋上的幽光彻底稳定，罗道人这才停止施法，取出一张符箓贴在黑色小袋上，面色这才松了下来。
　　“今日发生的事情，回到春秋观后，不要和任何人提及。”他将袋子郑重收起，对沈落吩咐道。
　　“是。”沈落没有问原因，立刻恭声答应。
　　罗道人对沈落的知情识趣颇为满意，嗯了一声。
　　“今日罗师大展神威，弟子佩服，不知您最后那惊世骇俗的一剑是什么神通？”沈落看罗道人心情似乎不错，一句马屁之后，道出了一直想问的问题。
　　“哦，那是我春秋观秘术，阴阳法剑，对于鬼物杀伤力极强。”罗道人有些得意地说道。
　　“阴阳法剑……”沈落喃喃自语，回想此神通的风采，不禁暗暗羡慕。
　　“我偶然听白师兄和田师兄说一些师兄下山，做的也都是驱鬼抓鬼的事情，本门似乎很擅长对付鬼物？”他随即又问道。
　　“你猜的不错，我春秋观道法传承自小茅山一脉，本就擅长驱鬼捉妖之术。”罗道人点头说道。
　　“小茅山？”沈落脑海中灵光一闪，他依稀记得在哪本书里看到过这个名字，好像是某个传说中的仙家福地。
　　“阴阳法剑虽然厉害，却也不是我春秋观最厉害的神通，我春秋观还有一门镇观神通，名唤大开剥术。阴阳法剑最多不过斩鬼灭妖，大开剥术却能逆转生死，修成此术，即使开肠剥肚，头颅掉落，也可以安然无事，还能重新长回去。”罗道人兴致颇高，说得兴起，傲然道。
　　“啊！世间竟还有这等匪夷所思的神通？”沈落听闻此话，不禁瞪大了眼睛。
　　断头重生这种事情，他在野史杂书上也没有听到过。
　　“那当然，仙家道法奥妙无穷，岂是常人所能想象的。”罗道人瞥了沈落一眼，不屑地说道。
　　“不知师尊有没有修成此术？”沈落露出向往之色，随即问道。
　　“为师修为尚且不足，无法修炼大开剥术，本观之中，也只有你师叔祖一人可能接触过此术，但成没成还是两说的事情。”罗道人摇摇头，似乎有些意兴阑珊。
　　沈落觉得大开眼界，心中虽然还有许多问题想问，但看罗道人这个样子，便停住了话头。
　　“之前在马府之中，你运功抵御鬼气侵袭，体内阳罡之气异常雄厚，这是怎么回事？”罗道人突然问道。


第0087章 珈蓝寺
　　“弟子正要和罗师说明此事，弟子这次回家，父亲花费重金，从一个外地商人那里买来一枚奇特的朱果，说是大补之物，弟子服下后，体内阳罡之气大增，已经快要达到圆满之境了。”沈落心中一凛，暗道一声果然来了，面上却露出一副兴奋的神情。
　　说话之间，他身上泛起一层浓郁红光。
　　罗道人本想伸手感应一下沈落体内的情况，看到其身上的红光，抬起的手又放了下来，打量了沈落身上的红光两眼，露出诧异之色。
　　“罗师，等我的小化阳功修炼圆满，纯阳剑诀之事便拜托您了。”沈落将罗道人的动作看在眼中，暗自松了口气，口中却如此说道。
　　“我既答应了你，自然便不会反悔，不过你服用的是什么样的朱果？”罗道人凝视了沈落一眼，问道。
　　沈落早就准备好了应对的措辞，描述出一个椭圆形状，通体火红，表面带有火焰花纹的神秘果子。
　　这个朱果外形不是他凭空想象的，而是以前在某本书上看到一种具有固本培元功效，名为“火元果”的灵果。
　　不过他也没有完全描述成火元果，做了一定的改变，七分真，三分假，让罗道人既不会觉得他在撒谎，又无法确定就是火元果，从而看出破绽。
　　“听你的描述，你那枚朱果有可能是火元果，甚至可能是异种，不过我也无法确定。不管怎么说，你运气不错，这也算是你的造化。”罗道人啧啧称奇地说道。
　　“都是托罗师的洪福。”沈落笑道。
　　“你既然有此奇遇，接下来要更加用心修炼小化阳功争取早日圆满，然后突破通法性，进阶炼气期，解决你的寿元问题。”罗道人也没有太在意此事，告诫道。
　　“是，弟子一定努力，不让您失望。”沈落急忙郑重答应。
　　接下来罗道人没有再关心沈落的修为，催动水云兜赶路。
　　沈落见此，也不敢开口，恭敬地站在旁边，二人赶路，下午的时候返回了春秋观。
　　罗道人去向掌门复命，沈落则自行返回自己的住处。
　　折腾了半夜加一天，他心神疲累，回到住处便倒头睡下。
　　这一睡便是许久，沈落醒来的时候，外面已经是漆黑一片，一轮明月升到半空，应该到了下半夜。
　　他伸了一个懒腰，觉得这一觉睡得极好，此刻精神异常充沛。
　　“玉枕不知怎么可有变化？”沈落突然想起一事，将玉枕从床底取了出来，然后拿过一张驱鬼符贴在身上，以法力催动，双眼立刻变得朦胧起。
　　沈落随即望向玉枕，突然轻咦了一声。
　　玉枕之上此刻空空荡荡的，那些透明光丝竟然没有出现。
　　“怎么没有了？莫非……”沈落心中冒出一个猜测，眼睛紧紧盯着玉枕，想看看此物究竟还会有什么变化。
　　看了一阵，他眼皮慢慢变得酸涩，一股睡意上涌。
　　“我刚刚睡醒，怎么会突然又想睡？”沈落心中暗惊，急忙拍了拍脸颊，试图驱散了睡意。
　　可睡意非但没有消退，反而更加强烈的上涌。
　　他竭力坚持，但最后终于还是没能抵挡睡魔，软软倒在了床上，将玉枕压在了身下，陷入了梦乡。
　　不知过了多久，沈落迷迷糊糊中，缓缓睁开了眼睛。
　　他揉了揉有些惺忪的睡眼，突然感到一阵凉风袭来，忍不住打了个激灵，人也马上清醒地坐起身来。
　　他一抬眼，发现周遭天色昏暗，也分不清眼下是黎明还是傍晚，只看到身前不远处，伫立着一座破败荒凉的古旧建筑。
　　沈落心头一紧，忙低头往自己身上一瞧，结果就发现自己竟然只穿着一件单薄的内衣，上面还满是已经干涸的血迹。
　　这装束分明是他之前在凤迟城时候的穿着，他还清楚记得，原本的外袍被他用来兜灰土破青狼隐匿时给脱掉了。
　　“看来是又入了梦境……”沈落立马明白了自己的处境。
　　他忙扯开衣衫，仔细检查了一下身上各处，发现之前与妖狼厮杀时的伤势已经好了，这才稍稍安心了几分。
　　就在这时，他的眼中忽然闪过一抹惊疑，忙又扯下右肩头衣衫一看。
　　“怎么没了？”沈落惊呼道。
　　他声音不大，但还是惊到了一旁枯树上栖息的几只乌鸦，全都“扑棱棱”地飞远了。
　　沈落之所以如此惊讶，是因为他发现自己肩膀上的骷髅头图案，竟然诡异地消失了，而随身携带的那柄符叉，也同样不在身边。
　　符叉不见了倒还能够理解，可为何那刺青一般的骷髅头图案竟然也不见了？
　　“难道法力也……”
　　沈落心中有些惊慌，忙一掐法诀，运转起无名功法来。
　　片刻之后，他发现丹田内的那丝法力还依然调转自如的时候，才终于松了一口气。
　　他穿好衣衫，稳了稳心神站起身来，小心朝四周打量起来。
　　周围荒草茂盛，空气中潮气十足，凝结出浓浓雾气，数丈之外便无法看清。
　　他脚下所站着的，似乎是一条年代久远的青砖道，上面多有破损，缝隙间杂草丛生，延伸通向前面的古旧建筑。
　　沈落朝前走近了几步，才发现那古旧建筑赫然是一座寺庙的山门，门头盖瓦上长满荒草，门墙上的朱漆也早已经斑驳脱落，隐约还能看到“宝相庄严”四个大字。
　　半掩的山门几乎倾倒，门头上则还歪斜挂着一块牌匾，上面刻着“珈蓝寺”三个大字。
　　“看这破败模样，起码已经荒废了得有百年了吧？”沈落自语道。
　　他所看过的许多志怪小说里，都有提到荒山古寺内，常有枯骨艳鬼以幻术勾引上京赶考的读书人的桥段，往往都写得旖旎至极。
　　这些当然做不得真，可在《张天师降妖纪事》里也曾提及过，诸如寺庙道观，以及土地城隍一类所在，若是香火鼎盛，自有神灵庇护，可若一旦香火凋零，沦为废墟之后，却比寻常地方，更容易招来阴祟鬼魅。
　　加之他前两次入梦，皆是遇鬼撞妖，眼下便有些犹豫，要不要踏入这寺庙。


第0088章 寺中惊变
　　就在这时，天空中突然传来一声闷响，一股黄濛濛的怪风不知从何处刮起，竟是片刻之间就呼啸成势，将天空彻底遮蔽。
　　原本就不明亮的天色，这下子彻底变得一片昏暗，几乎与黑夜无异。
　　四周的雾气被这怪风吹卷，如一道气墙滚滚涌动而来，竟然力量极大，吹得沈落几乎无法正常行走。
　　无奈之下，他只好顶着狂风，一步一步走进古寺。
　　刚走进山门，沈落迎面就看到了一个体型肥胖的无头尸身盘坐于前，心头不禁一紧，下意识就要运转阳罡之气护身。
　　可当他看清楚之后，才发现那尸身手里还攥着一串佛珠，赫然是一个泥塑的弥勒佛像。
　　沈落绕过佛像身后，就看到一个浑身漆黑，手持降魔杵的披甲神像与他背身而立，自然正是护法神韦陀，只是其双眼处只有两个空洞，看起来越发狰狞。
　　“打扰打扰……”沈落一边竖起一掌，一边低声说道。
　　身为修行之人，不管是佛是道，总该礼敬三分。
　　沈落穿过落叶满地经幢倒塌的庭院，一眼就看到了里面的大雄宝殿，外观看着还算完整，只是门窗多有破漏，里面竟然隐约有火光亮着。
　　“有人？”沈落眉头一挑，小心走了过去。
　　来到殿前，他没有立马进去，而是倚着门窗破洞朝里面打量了一眼。
　　只见殿里满地枯草，正中的神座上摆着的，竟然不是佛祖菩萨的神像，而是一尊模样古怪的三首神像，手里持着一把铁铲模样的东西，看起来多少有些滑稽。
　　不过这倒也不算奇怪，民间本来就有供奉地方神祇的习惯，指不定是什么生前做过救苦救难事的功德善人，死后被塑了金身，供成了肉身佛。
　　在那神像脚下，一堆枯草简单的铺成了一个床铺，上面躺着一个头发糟乱，浑身破烂的乞丐，侧身向内呼呼睡着。
　　距离他不远处，则坐着一个身穿短褐衣衫，头生癞痢的粗矮丑汉，其腰间别着一把黑色短斧，身旁放着两捆柴禾，看起来似乎是个樵夫。
　　大殿靠里的墙角，许多地砖破碎，塌陷下去一个大坑，里面积着一摊绿汪汪的雨水。
　　沈落在外面看了好一会儿，见里面两人一直都没有发现他的存在，便推开门走了进去。
　　破旧的殿门推开时的“吱呀”声极大，打开后立马有一股子黄风跟着吹了进来，将地上的火堆吹得“呼呼”摇曳。
　　那樵夫这才注意到了沈落，看他浑身血迹，身子不禁向后一缩，脸上尽是恐惧神色。
　　“老哥莫怕，外边风大，我进来躲躲，风停了就走。”沈落笑了笑，转身关上殿门，不禁皱了皱鼻子。
　　这殿里的气味实在不好闻，到处充斥着一股子潮湿腐烂的味道。
　　樵夫见他似乎没有歹意，微微牵动了一下嘴角，露出胆怯讨好的笑容，伸出两只手做了个请坐的姿势。
　　沈落瞥了一眼乞丐，见他依旧还在沉沉睡着，似乎根本不知道有人进来，双手合拢在了袖中，默默走到火堆右侧，坐了下来。
　　樵夫偷眼打量了一下沈落，便匆匆移开了目光，神色拘谨，也不敢开口说话。
　　沈落也没有要说话的意思，扫视了周围一圈后，便盯着火堆愣愣出神。
　　就在这时，他的目光忽然一转，望向殿门方向。
　　紧接着，就听“哗啦”一声响动，大殿两扇木门被人大力推了开来，七八名身着劲装，腰悬刀剑的青壮护卫，一下子冲了进来。
　　在其护卫之下，一名身穿锁子甲护着前心后背的黑脸青年，与一名身着褐色缎袍的灰发老者并肩走了进来，在他们身后还跟着十来名仆从装束的男子。
　　这些护卫一进大殿，看到殿中竟然已经有人了，竟是不由分说，立即齐刷刷地抽出了刀剑，一个个神色紧张，如临大敌。
　　那名灰发老者连忙将身子，往那护卫首领模样的黑脸青年身后藏了藏，惴惴不安地探出小半张脸，朝樵夫和沈落三人打量过来。
　　沈落顺着这些人的身影，向外望了一眼，隐约看到前院里有车马停留，看起来似乎是一支路过的小型商队。
　　“你们是什么人？”那名黑脸青年双眼微微一眯，剑尖指向沈落，喝问道。
　　他身上的血迹实在有些扎眼。
　　沈落见状，心中一怔，正想着该如何解释，身旁的樵夫却已经一头跪倒在地，脸色白得厉害，浑身颤抖如筛糠。
　　“大爷，大爷……我就只是个村里打柴的，身上没啥钱财，您饶命，饶命啊……”他一边连声求饶，一边作揖叩头不止，俨然是把这些人当成剪径的强盗了。
　　倒是那名乞丐，睡得实在太死，即便殿里已经有了如此大动静，还是倒在原地一动不动，似乎还沉在睡梦中。
　　黑脸青年听着樵夫言语，却根本不做理会，只是神色凝重地盯着他们三人，视线更多停留在了沈落的身上。
　　“路上遭劫了，好不容捡了条命，才逃到这里的。”沈落见状，无奈解释道。
　　“得罪了。”黑脸青年神色不变，招了招手。
　　一旁另一名护卫，立即捧出一个巴掌大小的圆形罗盘，递到了他的手上。
　　沈落略一打量，就发现那罗盘样式古朴，看起来似乎是黄铜铸造，中心指针上方镶嵌着一块拇指大小的灰白玉石，里面隐约能看到一小簇白色气体。
　　“元石……”沈落心中暗道一声。
　　只见那黑脸青年一手攥紧了剑柄，一手端着罗盘，当先朝着他的方向晃了晃，其他人的视线也就跟着移向了沈落。
　　罗盘对着他停了片刻，上面指针纹丝不动，看起来并无任何异样。
　　黑脸青年目光微闪，将罗盘移向了靠着神座而睡的乞丐，同样什么都没有发生。
　　商队众人见状，大部分人都脸色一松。
　　然而，就在罗盘的方向转向那名跪地樵夫的时候，指针却突然失控般地疯狂转动起来，中间镶嵌着的那枚元石，也“砰”的一声爆裂了开来。
　　与此同时，一道白光也从罗盘上激射而出，一下打在了那名樵夫身上。


第0089章 合力围杀
　　樵夫被这白光打得几个翻滚，“轰”的一声，撞在了大殿左墙上，震得大地都微微一颤。
　　沈落朝樵夫望去，不觉倒吸了一口凉气。
　　只见那樵夫已经翻身趴在了地上，双手关节扭曲地撑着地面，脖子诡异地往前伸着，一张丑陋的脸上青筋暴起，双眼一片血红，嘴角“滴滴答答”淌着涎水。
　　商队众人顿时被眼前这一幕吓得不轻，一个个竟都呆在了原地。
　　“咕咕咕……”
　　只听樵夫从喉咙深处，发出一声声古怪声响，身上“噼啪”连响不断，体型竟是以肉眼可见的速度长大，直接将身上衣衫撑爆开来。
　　沈落就看到他身上露出的皮肤，竟赫然是灰白之色，上面生有大块大块的黑色尸斑，看起来似乎已经死了多日。
　　而随着其身形不断涨大，那层皮肤竟然也给撑得鼓胀绷紧，直至“嗤啦”一声，从脊背后彻底撕裂开来，露出了一个双足站立着的灰毛老鼠，看着足有七八尺高。
　　这下别说商队之人，就连那几个护卫也都有些慌了神。
　　“别慌，一头鼠妖罢了，我们合力杀了它。”黑脸青年倒是镇定许多，立即暴喝了一声。
　　众护卫闻声，纷纷掏出一个小瓶，从中倒出来一些银色液体，直接浇灌到兵刃上，然后就从两侧朝着那头鼠妖围了过去。
　　沈落坐在原地，警惕着观察周围，右手悄悄藏在袖中。
　　就在这时，一声凄厉惨嚎突兀响起，靠近神座的一名护卫胸口，突然被两只干瘦手掌洞穿，直挺挺地举到了半空。
　　众人这才惊讶发现，那一直侧身而睡的乞丐，竟是不知什么时候站了起来。
　　只见其身形一扭，双臂猛地一抡，挂在他手臂上的护卫尸身便被猛地摔了出去，直接朝着沈落身上砸了过去。
　　沈落直接拔地而起，向后一跳，避让了过去。
　　他目光望向那乞丐，这才看清了真容，其双眼已经腐烂，脸上皮肤又干又皱，上面长满了墨绿色的尸斑，竟赫然是一具僵尸！
　　这一下原本杀向鼠妖的护卫们彻底乱了阵脚，纷纷四散退开。
　　“其他人快退出去，护卫们留下，与我杀妖灭尸。”黑脸青年见状，立即大声呵斥道。
　　那名灰发老者应该是商会总管，连忙喊着“快退出去，快退出去”，带头冲出了殿门，其他伙计们也都纷纷跟着一股脑跑了出去。
　　但马上便有一连串撕心裂肺的惨叫声，从殿外传了进来，那里竟似乎还有其他妖物藏匿，这下殿里殿外，顿时成了夹击之势。
　　“都不要乱，快集中到我这边。”黑脸青年大惊失色，忙喊道。
　　剩余的几名护卫立即纷纷退了回来，彼此背对着背，试图形成了一个向外的防御圈。
　　然而，不等他们的防御圈成型，那头鼠妖的眼中绿芒一闪，身形突然朝前一伏，前爪猛然钩地，如箭矢一般贴地冲向了几人防御圈的缺口。
　　“小心……”
　　不等那声惊呼音落下，那头鼠妖已经化作了一团虚影，一头扎进了护卫中。
　　两名护卫闷哼了一声，先后被撞上了半空。
　　其中一个运气好的，被直接撞飞了出去，另一个却在坠落下来的时候，被鼠妖仰头张口一咬，直接撕下了一条腿。
　　大殿内乱做一团，那具乞丐装扮的僵尸，身形突然一转，猛地向前一扑，却没有杀向那些护卫，而是扑向了沈落。
　　其身形僵直，腾入半空，双臂笔直冲向前方，速度竟是极快。
　　沈落看到那双鬼爪指甲上，还挂着一条条鲜红肉丝，头皮都有些发麻，慌忙向后退去。
　　谁料方才被僵尸贯胸杀死的那具护卫尸身就在附近，沈落被其探出的一条腿结结实实绊了一下，身形一个踉跄，连连退了好几步，后背就撞在了一根殿柱上。
　　僵尸十指闪着血光，瞬间就递到了他的眼前，眼看着就要插穿他的头颅。
　　沈落双目一凝，干净利落地向右一偏脑袋，僵尸的双爪就贴着他的耳朵插入了殿柱当中。
　　只听“砰”的一声闷响，整个大殿都跟着震动了一下。
　　僵尸的十指齐齐贯穿了殿柱，就连整个手掌都没入了其中，一时间竟是难以拔出。
　　沈落先前一直藏在袖中的右手立即一扬，掌心中便一阵灼烧。
　　“轰隆”一声巨响！
　　一道雪白雷光凭空浮现，直接击穿了大殿房顶，落在了乞丐僵尸身上。
　　霎时间，僵尸浑身火光四溅，噼啪作响，口中嘶哑怪叫不止，身上也冒起股股黑烟。
　　原来沈落一早就有所防备，悄悄在手心中以鲜血画了一道小雷符，在法力激发之下轻易就使用了出来。
　　只是他也有些没想到，这次小雷符的威力，竟然比他之前试验时要大了许多。
　　“有修仙者……”
　　不知是谁喊了一声，那些护卫见状，顿时精神一振，纵然见那鼠妖嘴里叼着一条人腿，凶相毕露，也纷纷挥动兵刃，朝着鼠妖身上劈砍了下去。
　　他们刀剑上浇的那些银色液体也不知是什么，每一次砍在鼠妖身上，伤口处便会冒出一缕青烟，鼠妖也像是遭受了重创一样，尖叫嘶吼不止。
　　“先让开……”那名黑脸青年大喝一声，突然从腰后摘下一团黑色物事，朝着鼠妖上方抛了过去。
　　众人立即收刀避让开来。
　　只见那团黑色事物在半空突然一展，化作一张黑色丝网落了下去，将鼠妖盖在了下方，其看似轻飘飘的没什么份量，盖在鼠妖身上却直接将其压趴了下去，动都动弹不得。
　　众护卫见此状况，再无半点顾虑，一齐冲了上去，刀剑不断起落，砍在鼠妖身上。
　　大殿之中，杀猪般的惨嚎声不绝于耳。
　　沈落瞥了一眼手心，见绘制的符文血迹还在，只是浅淡了些许，便运转起丹田内的法力，一口气朝着僵尸身上连续劈出了四五下。
　　“轰隆隆”
　　他的掌心中灼烧之感不断，虚空中便有雷鸣响应不断。
　　一道接一道的雪白雷电从半空中连续落下，不断打在僵尸身上，霹雳之声不绝于耳。
　　前几道落下时僵尸还怪叫连连，等最后一道雷电落下，僵尸浑身已经焦黑一片，彻底被劈成了黑炭，轰然倒地。


第0090章 斗妖
　　沈落见其彻底没了动静，这才松了一口气，背靠着殿柱，抬起手看了看，才发现自己的掌心也是一片乌黑，上面绘制的符文也已经消失不见了。
　　他转头望向另一边，只见黑色丝网下的那头鼠妖，已经被众护卫乱刀砍成了一摊肉酱。
　　结果还未等他松一口气，一道阴狠声音忽然从殿外传来。
　　“区区几个凡人，外加一个刚刚入门的修仙者，竟然就敢在我的地盘撒野，还杀了我的得力手下，有一个算一个，都得死。”
　　最后一个“死”字，尾音拖得极长，似乎怨恨至极。
　　沈落神色一紧，忙朝那边望去。
　　只见一道白呼呼的人影迈过门槛走了进来，一手提着一颗血淋淋的人头，看模样正是先前逃出殿外的那名商会总管的头颅。
　　其脖根处断口参差不齐，不像兵刃斩切，倒像是生生给人拔断下来的。
　　这残忍可怖的一幕，着实吓到了殿内护卫，一个个皆是忍不住向后退缩了几步。
　　白色人影头上有两只尖尖耳朵，看面孔隐约能够看出是一个青年男子模样，只是大半张脸都被散乱垂下的黄色毛发遮掩，并不能看得真切。
　　其随手一抛，那颗人头就坠落地面，“骨碌碌”一阵滚动，正巧地滚到了沈落脚边。
　　“那位仙师，咱们联手一搏，或许还有机会。”不同于之前面对鼠妖，黑脸青年显然也有些怕了，说话的声音都带着几分颤抖。
　　沈落没有答话，只是目光紧盯着眼前那道人影，将双手拢在了袖子里。
　　“还妄图拼死一搏？真是不自量力！”那青年男子模样的妖物，漠然说道。
　　其一张口，便可隐约看见满口雪白的尖利牙齿，声音却已经恢复了平静，听不出半点感情变化。
　　男子话音刚落，大殿内的光线骤然暗了下来，原本荒凉潦草的景象顿时生变，殿柱砖墙尽数消失不见，取而代之的则是嶙峋凸起的怪石，竟是化为了一座阴森洞窟。
　　沈落低头一看，赫然发现脚下再无碎砖枯草，竟密密麻麻地铺满了一层白森森的人兽白骨，而原本的木头殿门，更是变成了一座黑乎乎的巨大铁门。
　　铁门上尖刺横生，插满了一具具血肉尸身，形状狰狞，死相凄惨。
　　洞窟之内，也就只有那尊模样古怪的三首神像，还保持着原先的样子。
　　“这是什么神通？”沈落见此，心中一凉。
　　方才为了对付那具僵尸，他一口气连劈了五六道小雷符，体内的本就不多的法力被用掉了一大半，可眼前这个还不知道底细的妖物，绝不是先前那头鼠妖和僵尸能比的。
　　“都给我拿命来！”青年妖物口中低喝一声，随意一挥手臂。
　　沈落心头顿时猛地一跳。
　　他隐约间听到虚空中似乎有轻微异响传来，双眼却什么都看不到。
　　紧接着，诡异的一幕出现了！
　　距离他稍远一些的几名护卫，根本没有任何防备，头颅就像树上熟透的果子一样纷纷掉落，竟是全都被什么看不到的东西，干净利落地切了下来。
　　只有为首的那名黑脸青年，手腕护甲上贴着的一张符箓突然亮起白光，化作了一面光芒模糊的小盾虚影，挡在了他的身前。
　　不过也是一瞬间，那小盾虚影就断成了两截，消散了开来，黑脸青年才算捡回了一条命。
　　沈落慌乱之间，忙在袖中画起驱鬼符文，只是还来不及画成，就听到一阵轻微风声突然临近，竟是连躲避的机会都没了！
　　千钧一发之际，一条水液凝成的纤细绳索忽然从旁探了出来，拦腰将沈落腰间一卷，猛地拉向一旁，而他身后的嶙峋石柱却是砰然作响，表面直接裂开了一道深深缝隙。
　　沈落看着腰间缠绕的不过尾指粗细的水绳，心中松了一口气。
　　方才慌乱之间，脑中灵光一现，竟不觉用出了控水之术，这才从大殿角落那滩积水中急忙摄取来水液，凝聚成了水绳救了自己一命。
　　只是那青年妖物的手段实在古怪，他也来不及再画驱鬼符，双袖猛然一抖之下，那条水绳立即飞射而起，被他一掌拍散，挥洒向了八方。
　　无数滴细微水珠立即四散洒落，却并未全都落在地上，而是有许多都挂在了空中，有的甚至炼成一线，悬停欲滴。
　　沈落凝神望去，才终于看清将那些水滴串联起来的，赫然是一根根从青年妖物身上射出来的奇长毛发，方才斩杀一众护卫的罪魁祸首也正是此物。
　　那毛发纤细至极，且近乎透明，若不是水珠挂于其上，肉眼绝难发现。
　　青年妖物见沈落有此应对，也有些意外，随即“嘿嘿”一笑，手掌在虚空中一拧。
　　那些射出的所有毛发，立即收缩汇聚一起，在空中化为了两柄淡黄色的巨刃，分别冲着沈落和那黑脸青年一劈而下。
　　沈落手无寸铁，只能双手猛地在身前一合，全力控制着分散的水珠，凝成一面方圆两尺的水盾，朝着当头落下的巨刃撞了过去。
　　“砰”的一声闷响。
　　水盾直接爆裂开来，溅起无数水珠，却无法阻挡巨刃分毫。
　　沈落只能一个翻滚，躲向一旁，心中却是有些绝望，以这妖物的恐怖能力，他即便能够再次复活，也根本没有一丝保命的可能。
　　另一边的黑脸青年，虽然手中还有一柄长剑，却根本没有对抗巨刃的念头，只是一味慌忙躲避，口中大声疾呼道：
　　“吴统领救命！”
　　“废物……”一声叹息不知从何处传来。
　　火光乍现！
　　两柄三尺来长火焰缠绕的短枪突然从附近虚空飞射而出，“铛”的一声，撞飞了那柄巨刃，在半空中划过一道圆弧，飞落回了黑脸青年身侧。
　　其身侧虚空中，一阵水纹荡漾般的波动传来，从中浮现出一个身材高大的甲士，那两柄短枪便稳稳落在了其背后的枪囊中，与其余五柄短枪并列而立，如孔雀开屏一般。
　　沈落退到一角，朝那人打量过去，只见其身上甲胄玄黑，背后短枪雪亮，长着一张国字方脸，浓眉耷拉，短须及腮，大耳阔口，却是一脸的愁苦之相。


第0091章 三眼狐妖
　　“原来是你？竟然追到了这儿来，看来这些人都是你布置的诱饵了？”青年妖物见到此人，立即召回两柄巨刃，惊怒道。
　　“三眼，要不是他贪生怕死，让我再多观察一会儿话，灭你这妖孽我会更多一分把握的。不过这也足够了，你的幻术似乎变弱了，是不是上次的伤势，还没有好啊？”方脸甲士瞥了一眼黑脸青年，叹息着说道。
　　说罢，他手腕一抖，袖中风声乍起，一枚赤红符箓如箭矢一般疾射而出，打在洞窟顶部后，顿时火光一现，化作了一片赤红火网笼罩了下来。
　　沈落观那符箓剧烈燃烧，上面符纹无法看清，内蕴的一股阳罡之气却是煌煌如日，心中也不禁暗暗吃惊。
　　随着火网蔓延开来，原本阴森恐怖的洞窟，四壁乌光开始褪去，地面上层层白骨也如冰雪一般消融，竟是重新恢复了本来的大殿面目。
　　那被唤作“三眼”的青年妖物见状，勃然大怒，一甩手将人头扔了出去，砸在墙上砰然炸裂。
　　“吴破甲，我不过是吃了附近村子几百个愚顽不化的凡人，你居然死追不放，一路杀到我的老巢来？既然你不识抬举，这一次就别想活着离开了。”三眼头上毛发倒竖，喝道。
　　方脸甲士闻言，也不答话，只是冷笑了一声。
　　突然，他抬手朝旁一扯，一把就将那名毫无防备的黑脸青年，给抓到了身前。
　　只见他抬手朝青年背上一拍，一张亮着黄蒙蒙光芒的符箓就贴在了其背上。
　　“吴……”
　　黑脸青年刚喊出一个字顿时浑身一僵，直挺挺地站在了那里，只不过沈落注意到，其眼珠还在左右转个不停，只是手脚却完全无法动弹，眼神里满是恐惧。
　　吴破甲再一扣他的下巴，将一颗玉米粒大小的黑色丹丸弹入了其口中，又直接从怀中摸出数柄贴着符箓的暗红短刃，一口气全插在了他身上几处要穴。
　　那短刃也不知是不是符器，穿透黑脸青年身上的甲胄时，就如刀切豆腐一般容易，而更加诡异的是，其被刺中的地方，竟是没有半点血迹流出。
　　“啊……”
　　黑脸青年口中发出一声长啸，双眼开始由黑转红，神情也由痛苦逐渐转为了愤怒。
　　随着短刃上的符箓亮起红光，他的身上各处突然开始鼓起一个个大包，身上骨骼劈啪作响，身形竟是节节拔高，变成了一个丈多高的小巨人，怒吼着朝三眼扑了过去。
　　三眼口中长啸一声，头上毛发顿时根根倒竖，露出的额头前忽然有血光亮起，眉心上方皮肉左右分开，里面竟是露出一颗龙眼大小的琥珀色眼珠。
　　其脸颊一转，那琥珀竖眼当中便有光芒一闪，一道黄光“砰”然射出，朝黑脸青年所化的小巨人打了过来。
　　小巨人身形僵硬，根本不闪不避，横冲直撞地一拳砸了过来。
　　那道黄光打在其胸前挂着的锁子甲上，顿时“嘶啦”一声响，当中冒起股股白烟，竟是直接被锈蚀腐化，连着下面衬着的衣服，一起化成了一摊脓黄色的腥臭液体。
　　然而，小巨人铁甲腐蚀之后，身上裸漏出来的皮肤，却呈现出一种诡异的赤红颜色，妖物独眼射出的黄光打在其上，只能如烧伤一般烫出一个个黑疤，却无法深入体内，效果可以说是微乎其微。
　　眼见小巨人砂锅大的拳头当头砸下，三眼忙向后撤开一步，两手一掐法诀，身上毛发顿时疯长，拧成一柄黄色巨刃，如盾牌一样挡在了身前。
　　只听“砰”的一声闷响。
　　三眼被一拳砸地倒飞了出去，立马就地一个翻滚，又爬了起来，其额头竖眼黄光频闪，不断打向小巨人的面门，似乎要试图将其双眼毁掉。
　　小巨人一手挡在脸前，另一手握拳又朝其砸了下来。
　　一旁吴破甲见状，脸上笑意更浓，手上法诀掐动，朝前一俯身，背后一片红光亮起，七柄短枪上缠绕起熊熊烈焰，同时疾射而出。
　　七柄火枪化作七道赤虹，却不直取三眼，而是环绕到了四周，从不同方向分别刺向其周身要害所在。
　　“吼……”
　　三眼察觉到危险，口中发出一声嘶吼，整个殿内腥风大作。
　　只见其周身衣衫爆裂，浑身竟生满黄色毛发，尽数疯长鼓动而出，直接拧了做八九口黄色巨刃，环绕周身，如同章鱼舞爪一般四散挥动。
　　无论是小巨人的拳头，还是七柄火焰短枪，一时间全都被挡了下来。
　　那三眼妖物却还有余力控制着额头竖目，不断喷射黄光，只是分心之下失了准头，好几次差点打中沈落。
　　沈落自然不敢硬抗，只能借着环境慌忙躲避。
　　他的目光无意间扫过了三眼的身上，却发现那家伙胸前不知何时，竟浮现出了一个形如眼睛的红色妖纹。
　　结果沈落这一眼对上，就再也无法移开了。
　　他只觉得好似给人敲了一闷棍，眼前一阵眩晕，就看着那妖纹中央的眼珠位置，出现了一个螺旋状的纹路，一圈一圈地旋转着，好似永远也绕不完。
　　那螺旋纹路越转越快，沈落的眼前也变得越发模糊，胃里也跟着一阵翻江倒海，一股恶心至极的感觉直冲胸口，让他几乎要吐了出来。
　　不过，也正是这短暂而强烈的不适，才让他稍稍恢复了点神智，立即移开了目光。
　　好不容易摆脱妖纹控制，沈落的身子却是猛地一软，差点栽倒在地上，他一手撑在地面上，大口喘着粗气，心中惊骇不已。
　　一个妖纹就有如此恐怖效果，这三眼妖物只怕已经是辟谷期以上的强大存在，而那位吴统领能与这样的妖物厮杀而不落下风，自然也是同等级别的修士了。
　　看他用这么多凡人当诱饵，对黑脸青年也心狠手辣的样子，只怕也不是个善类。
　　沈落心中如此思量，悄悄朝着殿门处挪了过去。
　　可就在他靠近殿门口时，异变再次发生！
　　原本已经恢复了正常的大殿，突然光线一暗，竟是再次幻化成了先前的鬼窟模样，地上枯骨遍地，而那扇厚重的黑色铁门，也是自行关闭了起来。


第0092章 携手抗妖
　　沈落心中一凛，使尽全身力气，朝着黑色铁门撞去。
　　“哐哐”几下撞击声响起，黑色铁门却是纹丝不动。
　　就在沈落犹豫要不要试试以小雷符劈打时，吴破甲的声音却悄然传了过来：
　　“小子，别白费力气了，没用的。眼前这家伙是一只三眼妖狐，天赋本就是幻术之道，加之此处乃其老巢，早就被动过手脚了。他这些年来食人不知凡几，修为大涨，幻术早已经到了化虚为实的地步，你只有帮我一起诛杀此妖，才能真正解开幻术。”
　　“前辈，我该怎么做？”沈落心知他所言不虚，无奈之下，只得答应。
　　“积蓄水法，等候时机，听我吩咐即可。”吴破甲声音沉稳，似乎胜券在握。
　　说罢，其手上法诀忽然一变，那七柄短枪上的火焰顿时腾腾升起，成螺旋状呼啸旋转，强大的火力凝成尖锥之状，不断朝三眼妖狐身上突刺而去。
　　黑脸青年所化的小巨人也像是得了指令，也不再刻意护着双目，两只大手齐齐挥动，一拳拳砸开劈砍而来的巨刃，朝着三眼妖狐近身攻去。
　　妖狐自然不肯就范，周身外九柄巨刃疯狂挥舞，竖目当中黄光爆射不断，身上更有肉眼难辨的细微毛发飞射而出，专取沈落三人要害。
　　沈落只能一边小心躲避时不时飞射而来的毛发，一边不断以控水之术吸取殿内水坑里的积水，同时也注意着周围环境的变化。
　　若是有机会可以逃离，他还是想保命为先。
　　令他有些意外的是，那水坑内的积水竟然颇多，随着他不断施法，纷纷汇聚到了他周围。
　　正因有此，沈落的速度无可避免地慢了下来，辗转闪避都变得艰难起来。
　　就在这时，一声惨呼突然传来。
　　沈落一眼望去，就看到三眼妖狐的两道巨刃，贯穿了那小巨人前胸，从背后两道肩胛骨下刺穿了出来，上面鲜血淋淋，惨不忍睹。
　　那小巨人惨呼过后，却是不退反进，任由巨刃穿身而过，大踏步朝着妖狐奔走过去，双臂一揽，就以怀中抱月之姿钳住了他。
　　“就是现在，以水法困住他们。”吴破甲大声喝道。
　　沈落不敢迟疑，立马双袖一抖，两大团水球立即飞射而出，化为一层水幕壁障，将三眼妖狐和小巨人一起包裹在了当中。
　　壁障刚一成形，一道尖锐呼啸陡然响起。
　　吴破甲抖起的袖口里，一道雪白光芒疾射而出，当中现出一柄尺许来长的晶莹小枪，浑身散发着强烈寒气，直接钉在了水幕壁障之上。
　　霎时间，一层白色寒气蔓延开来，整个水幕立即凝结成了一座冰山，将妖狐困在了当中。
　　吴破甲没有给他丝毫破困的机会，双手法诀掐动，同时向下一扯。
　　七柄火焰短枪光芒一闪，竟是突然增长一倍，如标枪一样从四周一同飞射而下，相互交错着刺穿了狐妖和巨人的身躯，将他们一起死死钉在了地上。
　　沈落看着这一幕，心中也是不由一紧。
　　那黑脸青年被吴破甲利用过后，最后竟是得了如此下场。
　　他打算等此处幻像解开，就立马逃离出去，跑得远远的，绝不与吴破甲有更多接触。
　　“是不是觉得我不择手段？”吴破甲背对着他，上前查看三眼狐妖尸身，忽然问了一句。
　　沈落不知道他问这话是什么意思，又怕触怒对方，没敢贸然回答。
　　“同为修行中人，我才愿意提醒你一句，杀妖除魔，千万别有妇人之仁。”吴破甲拔出那柄寒气缭绕的晶莹小枪，说道。
　　“受教了。”沈落不管心里认不认同，也只能硬着头皮说道。
　　这时，四周光线再次亮了起来，鬼窟般的景象开始如烟雾一般消散，大殿重现而出。
　　沈落见状，这才松了一口气。
　　“吴破甲，你坏我修行，我要你共赴黄泉……”就在这时，一声凄厉嘶吼陡然响起，异变突生。
　　三眼妖狐紧闭的三只眼睛同时亮起，身躯瞬间膨胀，“轰”的一声，爆裂开来。
　　吴破甲距离太近根本来不及反应，整个人就被掀飞了出去，后背重重撞在殿里神座上，口中“哇”的一声喷出血来，当即受了重伤。
　　沈落虽然离得稍远，也同样被这股力道撞飞了出去，直接将大殿门柱给撞裂了开来，一截崩断了的贴符短刃，更是擦着他的脖颈飞射了过去，差点要了他的命。
　　他只觉得胸口沉闷，后背更是火辣辣的疼，强忍着喉头腥甜，艰难站了起来。
　　结果就看到，狐妖和黑脸青年的尸身已经被都炸得稀烂，一道淡黄颜色的狐狸妖魂从血肉堆里一冲而出，直接撞向了神座上的古怪神像。
　　紧接着，沈落就惊骇的发现，那尊泥塑的神像，竟然一下子睁开了双眼。
　　不仅如此，其浑身笼上了一层模糊的黄色光芒，那张脸竟然变换成了三眼妖狐的模样！
　　“妖魂附身……”吴破甲的脸色骤变，一个翻身，滚到了殿门口。
　　其手腕一抖，那柄晶莹小枪就再次从袖中疾射而出，直奔神像眉心刺去。
　　只是不等小枪近身，神像的三只大手就已经变成了三条巨大的黄色狐尾，同时高抬而起，朝着地面上狠狠砸了下去。
　　沈落只感到一股劲风迎面袭来，心中顿觉不妙。
　　下一瞬，一声“轰隆”响起，大殿内整个地面同时碎裂开来，露出来一个黑乎乎的大洞，从中散发出一股惊人的吸引之力，地面上的一切立马统统跌入了其中。
　　沈落本就在门边，五指内扣，一把抓住了门柱，想要借力逃出去。
　　奈何那股力量之强，连吴破甲都无法反抗，自然也远非他所能抗衡，他双手十指几乎抠出血来，最终还是被扯入了其中。
　　“难道又要死了吗？”沈落只觉得一股奇异力量，从四面八方挤压过来，眼前一黑，就彻底没有了意识。
　　……
　　不知过了多久，沈落幽幽醒来。
　　他一睁眼，便发现周遭一片黑暗，唯有一缕缕微弱白光从旁边照射过来，鼻子里更闻到一股浓郁的泥土腥气。
　　他慢慢坐了起来，身上竟然压了不少石块和泥土，几乎将他半埋在了里面，很多地方隐隐作痛，幸好伤的都不重。
　　沈落挣扎着站了起来，朝周围望去，发现自己身处地下，附近地面有一些乳白色的石笋，散发出柔和的白光，勉强照亮此地的情况。
　　“这是什么地方？那狐妖和吴破甲呢？”沈落喃喃自语了一句，猛然回想起昏迷前的记忆。


第0093章 寻找出路
　　他慌忙从地上站起，朝周围望去，却没有看到那狐妖和吴统领的踪影，心中略微一安，这才细看周围环境。
　　此地光线虽然黯淡，对沈落来说却足够，他双目很快便适应周围的环境，发现自己应该身处一个地底洞窟中。
　　洞窟上方十几丈处能看到一道长长的裂缝，透出丝丝白光，看起来应该是地面，而洞窟另一端朝前方地底延伸而去，里面一片幽暗，不知有多深。
　　沈落回想之前发生的事情，那狐妖附体到神像上，用尾巴将地面打出一个大洞，然后一股吸力从中透出，将所有人吸了进来，这地方八成就是那大洞深处。
　　而他既然在此，那狐妖和吴破甲肯定也到了这里。
　　沈落深深吸了口气，发现空气中还残留着二者的气味，朝洞窟深处延伸而去。
　　只是此处泥土腥气异常浓郁，遮蔽住其他气味，无法像在外面那样辨认得清楚。
　　沈落朝洞窟深处望了一眼，很快又收回了目光。
　　狐妖和吴破甲的实力高强，他自忖远远不及，还是赶紧离开的好，至于这个诡异洞窟深处有什么，他也没有兴趣知道。
　　沈落抬头朝洞窟上方望去，试图寻找出去的道路。
　　此处距离地表大约有十几丈高，四面洞壁光滑溜溜，若是寻常人，根本不可能攀爬上去，好在他并不是普通人。
　　其目光很快落在一面角度最缓的石壁，纵身一跃，脚上红光闪动，身形腾空两三丈高，两手抓住一块凸起的石头，半吊在半空。
　　他没有再次多停，身体一荡，同时两手奋力一拉，整个人再次向上飞窜丈许。
　　不多时，沈落手脚并用，仿佛一只灵活无比的猴子，飞快地在陡峭的山壁上攀爬，很快抵达顶端。
　　他眼中一喜，手脚加力，攀爬速度更快。
　　就在此刻，前方空气中嗡嗡颤鸣，一道道金光从附近石壁内射出，飞快交织在一起，转眼间形成一个巨大八卦光阵，缓缓转动。
　　沈落面上变色，但身体收势不住，脑袋撞在了光阵上。
　　“咚”一声闷响，八卦光阵表面金光微闪，一股强大，却又不尖锐的力量从光阵中涌出，作用在沈落身上。
　　沈落脑袋并不如何疼痛，刚刚好像撞在了一堵软墙上，但整个人却在急速下落。
　　沈落口中低喝一声，两手一把抓住一块凸起的山石。
　　可他下跌的力道太强，那块山石也因为天长日久而腐朽，竟然一下扳断。
　　不过这么缓了一缓，沈落下落速度大减，两手立刻又抓住山壁的下一个凸起之处，终于停住了身形。
　　沈落望了一眼头顶的光阵，再次攀援而上，来到了光阵前半丈处，咬破手指，用鲜血在掌心绘制出一张小雷符。
　　“去！”
　　沈落抬手一挥，体内法力灌注进小雷符内。
　　只听一声闷雷炸响，一道白色雷光脱手射出，打在了八卦光阵之上。
　　结果威力不弱的白色雷电打在光阵之上，仿佛蜻蜓撼柱一般，光阵纹丝未动，甚至连转动速度也没有减慢一分。
　　“该死！”
　　沈落暗骂了一声，却也无可奈何，只得从石壁上原路退了下来。
　　他目光再次转向洞窟深处，犹豫了良久，还是迈步朝那里走去。
　　上面这条路明显是走不通了，与其在这里耗着，倒不如往这洞窟深处看看，希望里面能有出去的办法。
　　由于对那目前下落不明的三眼妖狐和吴破甲有所顾虑，沈落走得不快，目光不住四下扫视，随时探查着周围。
　　他刚走出一段距离，突然停下脚步，目光朝旁边的山壁望去。
　　那里有一道深深的划痕，且呈现焦黑状，好像被火焰灼烧过一般。
　　“这痕迹……是吴破甲的火焰枪所致！”
　　沈落心中一凛，下意识将身体贴到山壁的阴影中，小心地朝前方望去，耳朵更是直接竖了起来，聆听着周围的动静。
　　前方并未有什么异常之处，周围也没有任何动静，死一般的寂静。
　　沈落紧绷的身体慢慢放松，继续放轻脚步前行。
　　越往前走，通道两旁的类似焦黑划痕越多，地面、石壁上还能看到一个个坑洞，最大的一个足有丈许深，偶然还能看到一些飞溅的血迹，显然吴破甲和狐妖在这里发生了激烈的交手。
　　沈落暗暗吃惊，却没有停下脚步，只是步子迈得更缓了，不敢发出一丝一毫的声音。
　　走了约莫一炷香的功夫，一个弯道出现在前面。
　　沈落顿了顿后，贴着弯道内侧缓缓挪动身子，探出半个脑袋朝拐口望了一眼，顿时面色一惊地缩了回来，体内法力瞬间提起。
　　但紧接着，他眼中闪过一丝疑惑，又慢慢探出脑袋，随后整个人也走了出来。
　　只见前方不远处的地上，赫然躺着一个身影，看服饰装扮正是吴破甲。
　　此刻的吴破甲一动不动，浑身上下鲜血淋漓，也不知是生是死。
　　沈落面露诧异之色，侧耳聆听了好一会，确定这吴破甲确实已经没有了呼吸，这才松了口气的走了过去。
　　但当他看清吴破甲的脸时，顿时倒抽了一口凉气。
　　此时的吴破甲，右半张脸还是那张愁苦中年人的模样，左半边脸孔却长满了黄色毛发，眼睛变得细长，耳朵也变尖拉长，竟然变成了狐妖的样子。
　　不仅如此，他双目瞪大微凸，耳鼻口中都留下了一道血痕，看着有些吓人，死前似乎经历了极大的痛苦。
　　“莫非是那狐妖妖魂最后附体在了吴破甲身上，一番争斗后，二者同归于尽了……”沈落心中猜测，提着的心总算放下了大半。
　　吴破甲尸体周围散落着不少东西，七杆火焰短枪和那杆晶莹寒枪散落在附近地面。
　　除此之外，还有其之前用过的三柄暗红短刃，以及一根丈许长的金黄色绳子，仿佛金丝所制，看起来也很是不凡。
　　沈落也不客气，将这些东西一股脑都拾了起来，在附近一屁股坐下，仔细检查起来。
　　除了那三柄短刃上贴着灰色符箓外，其他东西上都没有符箓，仍旧散发出一阵阵法力波动。
　　“没有符箓，却又如此之强的法力波动，莫非这些都是法器！”他心中激动，提起一杆火枪，如同操控那符叉一样，尝试将法力注入枪身。
　　结果火枪和他的法力似乎并不协调，过了好一会，枪头处才“噗嗤”一声，泛起一层火焰般的赤色火光。


第0094章 意外收获
　　他运转无名功法，掐诀一挥，试图召唤火枪飞起，火枪却毫无反应，任凭他如何加力，都没有飞起的迹象。
　　“看来这火枪果然是法器，需要辟谷期的修为才能催动。”沈落没有再继续尝试，将火枪拿在手中挥舞了两下，枪尖划过旁边石壁。
　　燃烧的枪尖轻易在石壁上留下一道焦黑的痕迹，坚硬的岩石在火枪面前，脆弱的仿佛泥捏一般。
　　“不错，不错！”
　　沈落大喜，将火枪拿到身前细看。
　　一股逼人的炙热从枪头散发而至，烤得他面皮有些发疼，好像面对烧红的铁块一样。
　　他手臂一动，火枪化为一道红光，刺向了前方石壁。
　　“嗤”
　　火枪近半枪身没入石壁，只留一小段在外面。
　　“不亏是法器，虽然只催动了一点表面威能，就能有如此厉害的破坏力！”沈落手臂用力，将火枪“唰”的一下又抽了回来，忍不住哈哈一笑。
　　单论攻击力，此刻的火枪已经超过了那剑侠客所给的符叉。
　　他体内法力本就不多，没有催动火枪太久，很快将其放下，又拿起了那杆晶莹寒枪。
　　寒枪通体雪白，触感冰冷，虽然没有注入法力催动，周围仍旧有一层白濛濛的寒气，看起来异常绚丽。
　　这几件东西里，当数这杆晶莹寒枪最为华丽了。
　　沈落将寒枪拿在手里把玩了一会，缓缓将法力注入其中。
　　和刚刚的火枪不同，他刚刚将法力注入进去，寒枪上立刻腾起一层明亮的白光，一股寒气立刻扩散而开，使得周围温度为之一凉。
　　沈落面上略微惊讶，很快便明白过来。
　　他修炼的无名法诀乃是水属性，和这寒枪颇为契合。
　　之前那杆短枪乃是火属性法器，和他的法力属性相克，催动起来自然就会费事一些。
　　想明白这些，沈落对这杆和自己法力契合的寒枪更加喜爱了几分，运足法力注入其中，晶莹寒枪散发出的白光立刻盛大了倍许。
　　附近温度再次大将，空气中泛起一层白色雾气。
　　沈落手臂一挥，寒枪化为一道白光，刺在附近石壁。
　　“噗”的一声轻响，晶莹寒枪的枪头刺进石壁数寸便停了下来，但附近的石壁上却泛起一层白霜。
　　沈落越看这寒枪是越喜欢，却也没有继续催动此物，将其放在了一旁，又拿起了那根金绳，同样注入法力。
　　结果金绳上泛起一层明亮的金光，但除此之外，再无其他变化。
　　“看起来像是件束缚类的法器，也不知道效用如何。”沈落暗道一声，将金绳放到一旁，目光扫向最后那三柄暗红短刃。
　　他捧起一柄短刃，将法力注入其中，暗红短刃立刻悬浮而起，散发出一层暗红光芒。
　　“去！”
　　沈落掐诀一点，短刃立刻向前飞射而出，瞬间跨越数丈距离，“噗”的一声钉在了石壁之上，没至刀柄。
　　他掐诀一招，暗红短刃立刻从石壁上跃出，飞射而回，停在他身前。
　　“这短刃操控起来，可比那符叉容易多了。”沈落心中暗道。
　　方才他操控这柄短刃，就有种如臂使指之感，完全不像之前操纵那符叉，战战兢兢，一个不小心，符叉便会失灵坠落。
　　沈落有些不敢相信，再次掐诀操控短刃，让其在身周盘旋飞舞，上下腾飞，好像在指挥自己的手臂一样，轻松无比。
　　他体内法力不多，经过接连尝试，已经见底，便收回了短刃。
　　“奇怪，我操控符器怎么突然变得这般容易了，还有之前和那狐妖战斗时也一样，使用控水之术容易程度远超现实中，还有小雷符……”他心中疑惑，但也没有细想，将短枪，金绳，短刃等物尽数收起，目光一瞥吴破甲的尸体，又将短枪等物放下。
　　“吴统领，你被妖物附体而死，曝尸不详，我助你入土为安，便算是拿你这几件法器的报酬吧。”沈落抱起吴破甲的尸体，放进旁边一个大坑内。
　　就在此刻，“啪嗒”一声，一个布包从吴破甲身上掉落下来。
　　“咦，这是何物？”沈落先将吴破甲尸体放下，然后拾起那个布包，打开一看。
　　布包内装白，蓝，黄三个药瓶，白色药瓶上贴合标签，上面写着“辟谷丹”三个小字。
　　“辟谷丹！”沈落眼睛一亮。
　　春秋观中是有这种丹药的，他从白霄天那里听过，据说服用一粒便可一日不饥，比起吃五谷杂粮还要好上许多。
　　沈落打开瓶塞，发现瓶内是一粒粒小指头大小，乳白色的丹药，足有数十粒之多，一股丹药的清香扑面而来。
　　他落到这地底洞窟不知已经过去多久，肚子正好有些饿，便直接倒出一粒，仰头服下。
　　以他对丹药的研究，只闻这药气便知道乃是有益无害的丹药，所以才敢放心服食。
　　丹药入腹即融，化为一股暖气弥漫而开，肚饿的感觉顿时消失无踪，取而代之的，是一种轻微的涨满之感。
　　“不错，果然是灵丹妙药。”沈落心中暗喜，将瓶塞塞好。
　　另外两个药瓶上没有标签，沈落分别将瓶塞打开后，发现蓝色药瓶内是一枚通体莹蓝的丹药，拇指大小，散发出一股浓郁药香，和辟谷丹的清淡药气截然不同。
　　而黄色药瓶里则是两枚银灰色的丹药，带着一股略带辛辣的味道。
　　沈落结合自己的见识阅历，推测这两种丹药远比辟谷丹珍贵，只是它们具体的药效就不得而知了。
　　包裹里除了三瓶丹药外，还有四张符箓，一些银两，以及一块紫色腰牌。
　　四张符箓的其中两张与暗红短刃上灰符一样，上面的符文色泽鲜亮，显然还没有用到过，至于另外两张符箓，一张是吴破甲先前用来破了三目妖狐幻术的赤红符箓，最后一张却是一张金色符箓，上面的符文颇为玄奥，不知用途。
　　因为不少符箓都只具有一次性效力，且他如今体内法力见底，便没有尝试。
　　至于那些银两，他扫了一眼后便没有理会。
　　沈落最后拿起那块紫色腰牌，腰牌的一面铭刻了一副虎头图案，另一面却是两个篆字“定国”。


第0095章 神秘骸骨
　　“虎头……还有这‘定国’二字，莫非那吴破甲乃是个公门中人？”他拿着腰牌，喃喃自语道。
　　他将腰牌翻看了两眼，很快将其放了回去，毫不客气的将整个包裹收起。
　　做完这一切后，他推动旁边的土石，堆砌在吴破甲尸体上，将其埋了起来。
　　沈落拿起火枪等物，正要继续前进，突然转首朝来时方向望去，脑海中不觉浮现出那个八卦光阵。
　　新得的火枪，寒枪威力都颇为不凡，不知能否以此破开光阵？
　　这个念头刚起，沈落立刻又摇了摇头。
　　他如今对于修仙之事的见识虽然浅薄，却也能觉察到那八卦光阵不知是哪位高人所布下的，而他甚至都无法真正催动法器，与其做无谓的尝试，还不如去前面看看，说不定有出路。
　　沈落收回目光，取过那杆晶莹寒枪，还有另一杆火枪握在手中，迈步向前走去。
　　越往这洞窟深处走，地势越低，空气也渐渐变得有些沉闷，似乎通往地底的样子。
　　“咦！”
　　沈落突然停下脚步，四下张望了一眼。
　　他并非是感觉到了周围有何异动，而是突然发现周围的天地灵气比之前待的地方浓郁了很多。
　　他当下闭上双目，细细感知周围的天地灵气，隐约察觉到前方的灵气更加浓郁。
　　“莫非前面有什么天才地宝？”
　　沈落心中生出这么一个念头，下意识就想要加快脚步，但理智阻止了自己的这一鲁莽之举。
　　结果他往前走了不出三十步，便发现白色石笋开始变少，光线变得更加昏暗，但天地灵气却如他刚刚猜测的那般变得越发浓郁。
　　又往前走了一小段距离，一道柔和的绿光突然出现在前方，在黑暗中颇为显眼。
　　“终于到头了吗？”
　　沈落心中一动，没有贸然靠近，将手中双枪一杆摆在身前，一杆摆在身后，这才小心的走了过去。
　　前方通道果然到了尽头，却是一堵石壁挡住了去路。
　　石壁后似乎另有乾坤，因为柔和绿光是从石壁上的一道缝隙内透出的。
　　沈落从缝隙朝里面望去，只能看到一点模糊的光影，但一股浓郁灵气从里面溢散而出，显然此处天地灵气如此之盛的源头，便在这石壁后面。
　　他眼中闪过一丝好奇，抬手在石壁上敲打了两下，传回一阵“咚咚”的回音。
　　沈落见此，单手一抬，将凝聚体内残存法力注入手中的火枪，枪身上顿时泛起一层红光。
　　他放下那柄寒枪，两手握住火枪往前一挺，火枪化为一道红影，刺在了石壁之上。
　　只听“嚓”的一声，火枪一下子插入石壁之中，直没至柄。
　　如其所料，从传回的阻力来看，这石壁至多只有尺许厚。
　　沈落翻手一拔，将火枪拔回，再次一枪刺出。
　　如此连续七八次后，石壁上被洞穿出七八处孔洞。
　　但他体内本就不多的法力到了此刻也终于彻底耗尽，好在石壁上破绽已生。
　　沈落转身往回走去，很快从洞窟内搬来一块斗大石块，运起小化阳功，双手泛起一层红光，举起石头奋力砸向石壁上的枪眼孔洞处。
　　“咚”的一声巨响，石壁被轰开一个磨盘大小的缺口。
　　当他举起手中大石正要再砸之时，石壁上裂纹突然迅速蔓延而开，接着“轰隆”一声，整面石壁轰然坍塌，大块的碎石朝两侧翻滚而去，掀起阵阵飞扬的尘土。
　　沈落早就退到了远处，避开了落石。
　　他目光透过尚未散尽的尘土朝前望去，发现前方豁然开朗，乃是一个空旷的地下空间，面积约莫五六十丈大小，周围各处耸立了一根根巨大的白色石笋，上抵洞顶，散发出柔和白光，而在石窟中央则有一潭七八丈见方的方形水池，里面充满了碧绿的池水，清澈见底。
　　柔和的绿光便是从水池中散发而出，充斥了整个地下空间。
　　最为离奇的是，水池上空赫然悬浮了一具金色人形骸骨，每一根骨骼都晶莹透明，犹如金色琉璃一般，更散发出一阵阵金色光芒，着实诡异。
　　这骸骨只是一具死物，也不知由于什么原因，可以这么凭空悬浮着。
　　“水！”
　　沈落盯着那具金色骸骨看了老半天后，这才目光一转的望向那碧绿水池，心中一喜。
　　只要有水，他便能通过修炼，快速恢复法力了。
　　说起来，此地天地灵气浓郁无比，几乎相当于外面的十倍，绝对是一处极佳的修炼所在。
　　沈落仔细打量着眼前空间，确定没有危险后，才迈步踏入其中。
　　他没有立刻去水池那，而是将此地各处探查了一遍，眉头却皱了起来。
　　这处地下空间除了中间的水池和金色骸骨外，再无任何特别之处，四周也只是一片普通的石笋林，附近石壁上也没有别的出口。
　　“难道这里真的无法出去？”沈落喃喃说道，却也没有太过担心。
　　他如今只是在梦境而已，并非现实的真身被困住，按照前两次入梦的经历，过一段时间就能脱离这里，返回现实了。
　　只是如此一来，这次入梦便只能一直待在这地下空间里了。
　　沈落很快平复了心绪，来到水池旁边，看了那金色骸骨两眼，便移开视线，望向碧绿的池水。
　　不管如何，先恢复法力再说。
　　只是近距离观察下，这池水呈现的碧绿之色透着些古怪。
　　他随手拾起一块石头，扔进池内，“扑通”一声，石块沉入水底，并无异样。
　　但沈落仍未彻底放心，微一沉吟后，蹲下身子，左手一根手指朝池水伸去，另一只手则紧紧握住了一柄暗红短刃，一旦察觉不对便断指保命。
　　结果这碧绿池水触手微凉，似乎和寻常之水没什么两样。
　　沈落保持了这一动作足足半炷香时间，见仍旧没什么异样，这才放下心来，将法器包裹等物放在旁边，一步迈入了水池。
　　就在此刻，水池上空的金色骸骨表面散发的金光，突然稍稍明亮了一分。
　　金光照射在沈落身上，一股排斥之力凭空出现，将其整个人朝外面推去。
　　不过这股排斥之力并不强烈，他还能承受的住。
　　沈落抬头望向那具金色骸骨，微微有些诧异。


第0096章 资质大增
　　就是他用手指试探水池之时，大半注意力其实都在这具金色骸骨之上，甚至竖起了双耳仔细聆听，但自始至终却并未发现其有什么异样。
　　“或许是有人以这具骸骨为中心，布下了什么法阵？”沈落心中念头一转，再次迈步朝水池中央踏出一步。
　　嗡！
　　骸骨上的金光立刻再次一亮，产生的阻力猛增了倍许。
　　沈落身体摇晃了一下，立刻便又站稳。
　　“果然有古怪！”沈落望着金色骸骨，口中喃喃说了一声，再次朝前踏出一步。
　　骸骨上的金光再次暴涨，更发出一声仿佛遭到挑衅后的呼啸。
　　一股庞然推力从金光中透出，作用在沈落身上。
　　沈落面色微变，想要硬撑却无法做到，不由自主的向后退了一步。
　　他这一步退后，骸骨上的金光立刻便黯淡了许多，渗透出的推力也陡然减弱。
　　沈落脚步一错，稳住身形，心中突然产生了极大的兴趣。
　　这骸骨不允许人靠近，必然有其目的，说不定便是离开这里的关键，也可能是这骸骨下方的水池中藏着什么宝贝？
　　不过他现在体内法力全无，没有贸然动用手段靠近探查。
　　他轻呼一口气，退至水池最边缘的地方盘膝坐了下来，闭目运转无名功法。
　　“轰！”
　　附近浓郁的天地灵气剧烈波动，如同决堤的洪水，迅猛的朝他的身体汇聚而来。
　　沈落大吃一惊，因为这天地灵气汇聚而来的速度，比之前在现实世界中修炼时快了何止百倍！
　　不过他很快就反应过来，加快运转无名功法，尽可能地吸纳这浓郁的天地灵气，将其转化成法力。
　　这个过程异乎寻常的顺利，天地灵气一被纳入丹田，便轻而易举的转化成了法力。
　　其空荡荡的丹田迅速变得充盈，须臾之间便恢复到了全盛的程度。
　　“就算这里灵气浓郁，也不该如此吧？”沈落睁开眼睛，满脸愕然之色。
　　沈落目光再次望向半空中的金色骸骨，略一犹豫后，伸手从水池边拿起一柄暗红短刃，掐诀一催。
　　暗红短刃从其手中腾空而起，轻轻颤鸣不已。
　　“去！”
　　沈落屈指一点，暗红短刃立刻化为一道暗红光影，朝金色骸骨射去，眨眼间便距离骸骨不足两丈距离。
　　“嗡”的一声！
　　金色骸骨立刻便有所感应般放出金光，暗红短刃仿佛一下陷入了泥潭，飞遁速度大降，又前进了约莫一尺距离后，便直接停滞在了半空，无法再有所寸进了。
　　不过骸骨透出的排斥之力似乎仅限于靠近它的物体，沈落坐在水池边缘，虽然被金光照体，却并没有感受到推力。
　　沈落手中法决再一催，暗红短刃在一阵嗡嗡颤鸣下，又向前飞近了一寸。
　　紧接着“砰”的一声，短刃如遭重击般骨碌碌打着转倒飞而出，直接跌落在了地上，刃上光芒暗淡，似乎受损不轻。
　　沈落脑海一阵剧痛，仿佛被人用棍子狠狠打了一下，忍不住闷哼了一声，眼前一黑。
　　他忙闭上双目，暗暗运转功法，这才渐渐缓过神来。
　　他长出一口气后，再次抬头望去。
　　金色骸骨只是静静地悬浮在那里，光芒不再，好似什么也没有发生过。
　　沈落略一思量后，单手插入水中，默运控水之术。
　　金色骸骨正下方的水面“哗啦”一声，一只丈许大的绿色水手破水而出，迅疾无比地抓向了上方的金色骸骨。
　　绿水大手刚刚出现，金色骸骨周身只是金光一闪，轻而易举便将绿水大手碾碎。
　　沈落面色一沉，两手尽数插入水中。
　　哗啦啦！
　　整个水池各处水面尽皆裂开，一只只绿手、水绳、水蛇等物飞射而出，从四面八方朝金色骸骨卷去。
　　金色骸骨上金光大盛，光波荡漾之下，所有的水手水绳等物尽数摧枯拉朽般碎裂而开。
　　沈落见此，露出一丝苦笑。
　　自己的实力还是太过弱小，如果他能有吴破甲，罗道人那等修为，也不至于这般束手无策了。
　　他呆呆地望着金色骸骨，沉吟良久后，一咬牙，拿起地上的两杆火枪，一杆寒枪，起身朝入口方向走去。
　　小半个时辰后，沈落的身影再次出现在池水边，面色阴沉似水，嘴角和手臂上各有几处擦伤。
　　“难道只能被困于此了吗？”沈落望着半空中悬浮着的金色骸骨，喃喃说道。
　　刚才他试图趁着体内法力还算充沛再次尝试突破之前的八卦光阵，结果费尽了周折，依旧无法撼动分毫。
　　沈落叹了口气，再次盘膝坐回了到水池内，闭上了双目。
　　既然无法离开，他干脆在此尝试冲击无名功法的第二重境界，毕竟这里的天地灵气之充沛非外界可比，即便是在梦境中，能够切身感受一番，对于往后的修炼总有好处。
　　结果没过多久，他便睁开眼，瞪大了双目，满脸的不可思议。
　　就在方才，他的紫宫穴在法力一冲下，竟松开了大半。
　　要知道，此前在现实之中，他可是费尽了心思，耗尽了法力也未能撼动其分毫的。
　　这前后差距，未免也太大了些吧？
　　惊讶归惊讶，沈落没有停止运功，继续催动法力冲击紫宫穴，结果只是来回震荡了几次，紫宫穴便豁然洞开！
　　沈落心中大喜，继续催动法力在任脉中向前推进，很快抵达下一处的天突穴，叩关冲击。
　　天突穴被法力一冲，很快也变得松动，反复冲击了数次，此穴也被一下冲开。
　　沈落长出了一口气，难掩心中激动。
　　紫宫穴或许是偶然，但天突穴也如此轻松被突破，就不是偶然可以解释了。
　　“莫非我入梦后，修行资质大增？”沈落暗暗猜测道。
　　他越想，越觉得有这种可能，第一次成功绘制出小雷符和驱鬼符便是在梦境中，之前催动控水之术，也比现实中灵活十倍，刚刚接引天地灵气入体，也有种轻而易举之感。
　　这一切的一切，都表明了他的修行资质，比现实中好了太多。
　　虽然资质突然变好这种事情匪夷所思，几乎不可能发生，但入梦之事本就谜团重重，梦里发生什么，自然也都是有可能的。
　　沈落心中转着各种念头，体内法力并未停下分毫，仍旧按着无名功法所述，冲击着一处处穴窍。
　　……


第0097章 突飞猛进
　　地下空间的入口石壁被破坏，浓郁的天地灵气顿时加速溢散进了洞窟通道，很快扩散到了洞窟入口处。
　　洞窟入口附近一个由碎石泥土堆砌的小土堆突然颤动了几下，从上滚落下一些泥沙和小石子。
　　……
　　沈落一心沉浸于修行，对时间的流逝变得迟钝，直到肚子实在饿得受不了才停下，取出一枚辟谷丹服下，腹中饥饿之感顿时飞快消退。
　　差不多一整天的苦修下来，其冲击穴窍成绩斐然，任脉的穴窍已经有三成左右被打通。
　　按照这个速度，再给他十来天时间，就能将无名功法第二重修炼圆满了。
　　这个速度虽然比不上第一重时一个晚上便突破的惊人速度，但和在现实中的修炼进度相比，已经是一个天一个地了。
　　沈落压下心中兴奋，再次闭上了双目。
　　就这般，在接下来的日子里，沈落就在池子中进入了忘我的修行之中，不停地吐纳池水中蕴含的天地灵气，运转法力冲击体内一个个穴窍，并能清楚感应到体内法力的增进。
　　转眼间，十几天时间过去了。
　　沈落蓦然睁开眼睛，口中不由自主发出一片长啸之声。
　　啸声雄浑有力，连绵不绝，一时间整个地下空间都在回荡。
　　足足过去半炷香的功夫，他这一口鼓荡的气息才尽数吐完。
　　和之前的估计一样，经过这段时日的修炼，他已将任督二脉的所有穴窍打通，一举将无名功法第二重修炼圆满，体内法力激增了倍许。
　　无名功法的第二重口诀，对应着炼气期的四，五，六这三层境界，他只用了十几天便一跃而过，此等修炼速度不管在哪里都堪称惊世骇俗了。
　　沈落感受着丹田内澎湃的法力，嘴角忍不住露出一丝笑容，随手拿起水池旁边的一柄暗红短刃，掐诀一催。
　　“铮”的一声锐啸，暗红短刃仿佛活物般从他手掌上一跃而起。
　　短刃尾端的符箓绽放出比之前明亮了数倍的灰光，短刃之上也浮现出一层灰色刀光，划破空气发出嗤嗤的声音。
　　“去！”
　　沈落屈指一点，暗红短刃立刻电射而出，灰光一闪便瞬间跨越十几丈的距离，从一根粗大白色石笋上一掠而过。
　　足有数丈高的白色石笋“喀”的一声，上半截缓缓滑落，“轰”的一声砸落地上，荡起一片尘土。
　　石笋断口处光滑无比，几如明镜一般。
　　沈落满意地点点头，召回暗红短刃，正要放回原地，手上动作突然一顿，眼睛直直地望向水池边缘。
　　那里有半尺左右的池壁，露在了水面之上。
　　“池水怎么变少了？”沈落记得很清楚，之前下池的时候，水池内的水几乎是满的。
　　这十几日来，他一心沉浸于修炼，只在饿时匆匆服用辟谷丹，竟没有留意到池中水面变化。
　　“莫非是我修炼所致？”沈落摸了摸下巴，有些不解。
　　但此时的他，哪里肯为这等小事耽搁，很快又闭目凝神，在脑海中回忆起关于无名功法第三重的法诀。
　　无名功法第一重是气贯四肢，第二重须通达任督，第三重则是要将体内剩余的经脉穴窍尽数打通，达到气走百脉的境界才算圆满，为进阶辟谷期打下根基。
　　第三重的修炼牵扯到的经脉穴窍极多，需要打通的各处经脉穴窍非常分散，修炼难度比前两重加起来还要大得多。
　　不过沈落如今修炼如有神助，自不会有丝毫胆怯，将第三重法诀仔细回想了两遍，确认无误后便直接开始了修炼。
　　转眼间，又是两个多月过去了。
　　沈落仍闭目盘膝坐于水池之内，池水却是大减，只剩下了薄薄一层，接近枯竭。
　　他脸上隐现蓝光流转，莹莹发光。
　　突然间，他身体一颤，体内突然响起一连串炒豆似的闷响，紧接着体表泛起一个个蓝色光点，密密麻麻，遍及全身各处。
　　而这些蓝色光点之间，有一条条蓝色线条连接，有粗有细，同样流遍全身各处。
　　线条之上也绽放出明亮蓝光，隔着衣服也清晰地透射了出来。
　　只是这异象来得快，去得也快。
　　前后不过两三个呼吸的功夫，其脸上蓝光隐去，体表经脉穴窍光芒外露的异象也随之消失。
　　他缓缓睁开眼睛，眸中精光逼人，远胜先前。
　　经过两个多月的潜心苦修，他终于将无名功法的第三重修炼圆满，气走百脉，达到了炼气期九层。
　　沈落体内诸多经脉之中，法力有如一条条水银流转，散发出强大波动，足足增加了三倍！
　　沈落目光闪动下，单手一挥。
　　其掌心蓝光一闪下，水池内仅存的那一层薄水尽数悬浮而起，形状却没有丝毫变化，而且池底石壁赫然没有残留丝毫水渍。
　　若有精通御水之术的高人在此，定会大为震惊。
　　控水而起实属寻常手段，但要保证一池之水形状丝毫不变，而且地面不留一点水迹，却需要极其精巧的操控之力，就是修为达到了辟谷后期甚至出窍，都未必能做到此事的。
　　就在此时，悬于水池上方的金色骸骨周遭金光大放，迸发出一股排斥之力。
　　悬于半空的那一池薄水被金光斥力一冲，立刻碎裂成万千水珠，朝着四面八方飞溅而去，眼看便要泼洒在周围地面上。
　　沈落不慌不忙地两手一挥，掌心蓝光闪动。
　　飞溅的池水立刻停住，一粒粒水珠，一条条水线，还有水珠彻底碎裂形成的水雾等尽数静止，悬浮在半空，形成一片奇特景致。
　　他随即抬手又是一招，半空的水珠水线等飞快汇聚，很快形成几道长长水流，绕过金色骸骨飞了过来，围绕着他的身体缓缓流动。
　　沈落掐诀一点，其中一道水流立刻飞射而出，边缘处变薄，隐隐形成刀刃的模样，迅疾无比地扫过一块石笋。
　　“嗤啦”一声锐响，石笋上多出一道深深的划痕，几乎切过近半，宛若被利刃划过一般。
　　沈落眼见此幕，心下又是一喜。


第0098章 通灵
　　他以前虽然能控水幻化出水蛇，水鹰等物攻敌，但流水柔软，这些水兽的攻击之能不强，如今他控水之术大增，再凝成水兽，威力便不可同日而语了。
　　不过他也知道，自己的御水之术能有这般威力，一个是因为他修为大增，第二个也是他现下资质陡增的缘故。
　　若在现实之中，即便他进阶到炼气期巅峰，只怕也没有这等御水之威。
　　“不知能否施展那通灵役妖之术？”沈落心中一动，突然想起通灵之术。
　　之前他多次尝试通灵役妖之术，都失败了，现下他修为突飞猛进，已达炼气期巅峰，施法水平也突飞猛进，如果或许能成。
　　一念及此，沈落心中一片火热，小心地催动几道流水返回水池，手掌贴在上面，默运通灵诀。
　　他眼前立刻一黑，神识出现于漆黑的识海空间之中。
　　只听周围中叮咚之声不断，一个接一个的蓝色光点浮现出来，有大有小，密密麻麻，仿佛夜空中的无数星辰一般。
　　沈落心下有些诧异，因为眼前的情况，和之前有些不同。
　　首先是蓝色光点的数量比之前多了许多，其次便是光点的大小也发生了变化。
　　之前施展通灵之术，识海中出现的这些蓝色光点，最大也就蚕豆大小，此刻最大的足有鸡蛋那么大。
　　沈落看向附近一个最大蓝色光点，默运功法，引导自己的神识传递过去，同时全身紧绷，准备承受施术失败，法力紊乱引起的痛苦。
　　但事情的发展出乎他的预料，其神识顺利蔓延过去，轻轻松松没入了蓝色光点中。
　　那个蓝色光点突然千百倍的变大，瞬间充斥了他的感知范围。
　　沈落眼前一花，等再反应过来时，已经出现在一片蓝汪汪的空间内。
　　空间到处充斥水波般的蓝光，哗哗流动，仿佛是一片蓝色大海。
　　而在蓝色大海内部，赫然隐藏了一股又一股的生灵气息，数量很多，而且散布各处。
　　可能是距离太远的缘故，那些气息并不清晰。
　　沈落朝着周围望去，心中兴奋异常。
　　通灵役妖之术至此算是成功了一小半，无名天书上早有记载，眼前这个情形是通灵之术将他的神识连接到了某处水域，而水下的那些气息应该便是水域内的妖物。
　　只不过，想要通灵出那些妖物，需要先将其收服，签订通灵契约才可。
　　沈落当下将神识扩散开，寻找收服的对方。
　　他神识一散开，对于海底妖物的气息感应，立刻变得清晰。
　　这些妖物的气息有强有弱，大多数都胜过自己，尤其少数异常强大的妖物，气息更是高如苍天，厚似大地，比现在的他强大了不知多少倍。
　　即便是罗道人，吴破甲，三眼狐妖等辟谷期存在，和海中这些强大气息相比，也显得弱小无比。
　　“却不知这些厉害妖物到底是何修为？凝魂期？出窍期？亦或者是……？”沈落的神识一探查到那些强大气息，立刻心惊胆战地移开，唯恐被对方注意到。
　　当然，这片蓝色水域内的妖物也不是个个都比他强，也有和他实力差不多，以及比他弱的。
　　沈落没有理会那些比他弱小的，专注寻找比自己略强些的妖物。
　　根据无名天书上的记载，通灵役妖之术基本只能收服和自己实力相仿，或者弱于自己的妖物，不过若是能将通灵之术掌握到炉火纯青的地步，也能降服比自己强一些妖物。
　　他此刻状态神勇，运转通灵役妖之术，说不出得轻松自如，便想收服一头厉害妖物。
　　沈落寻找了一阵，很快锁定了一个目标，气息比自己略强一些，但也没有强大太多。
　　和之前一样，他催动神识之力缓缓投射过去，很快碰触到了目标。
　　霎时间，一股雄浑的妖气传递过来，丝毫不在那三眼狐妖之下，比他之前感应的要厉害不少。
　　沈落有些迟疑起来。
　　无名天书上有记载，这通灵役妖之术成功了便罢，一旦收服妖物失败，后果非常糟糕，法力大耗不说，体内法力以及神识之力，会尽数反噬自身。
　　这个反噬，可比之前沟通识海中蓝光失败而引起的法力反噬厉害很多，体内经脉会尽数受损，起码需要卧床一个月，才能恢复过来。
　　沈落犹豫了片刻，最终没有选择停手，缓缓开始运转通灵之术，神识尝试和对面妖物沟通。
　　反正此刻是在入梦，就算通灵失败，对身体造成了什么危害，想必也没有什么大不了的。
　　随着沈落运转通灵之术，那妖物气息波动了一下，却又沉寂下去，似乎懒得理睬他。
　　沈落继续运转通灵之术，将神识之力投射过去。
　　接连沟通了几次，对方似乎终于被撩拨地忍耐不住。
　　“什么人！竟敢打扰我修炼！”一个闷闷的声音传递过来，震得沈落识海微微一颤。
　　他心中一凛，对于这个妖物的实力估计，不由得又提升了一点。
　　“我乃小茅山一脉修士沈落，正在尝试修炼通灵之术，这位水族道友，不知可否愿意和我签订通灵契约？”沈落毫不客气地扯起了小茅山的大旗。
　　“通灵契约？人族修士，你这是侮辱我！”沉闷声音勃然大怒，咆哮的声音震得他神识之力乱颤。
　　沈落对这个情况并不惊讶，根据无名天书所述，妖族大都是桀骜不驯之辈，通灵之术会限制其自由，给人一种被奴役之感，那些灵智未开的妖物还好，灵智已开的妖族，大多数都不愿成为别人的通灵之兽。
　　“道友不必发怒，在下可以保证，不会让你处于危险之中，而且每次召唤道友，在下都可以付出一些你想要的报酬。”沈落飞快地说出了自己的条件。
　　“小儿！看在小茅山祖师的份上，我可以不计较你的冒犯之罪，给我立刻退去！”对面妖族厉声咆哮。
　　“道友当真不考虑一下？成为我的通灵之兽好处也不少，我这里位于陆地，有着众多水域所没有的灵材，对你的修炼定然大有裨益。”沈落缓声说道。
　　“吼！”对面妖物没有再说话，以一声刺耳的怒吼做了回应。
　　这股怒吼并非寻常吼叫，一股震荡之力从怒吼声中传递过来，仿佛一柄大锤，狠狠打在他的识海之中。
　　沈落识海剧痛，眼前一黑，心中不禁也有了些怒气。
　　“好，既然道友如此不配合，那就看看你能否抵挡得住我的通灵之术吧！”他冷哼一声，运转通灵役妖之术中的强行收服之法。


第0099章 召唤兽
　　他心中诵念咒语，一个个黑色符文顺着他的神识，隔空朝对面妖物渗透而去。
　　那妖物顿时发出一声充满痛楚之感的嘶吼。
　　不过下一刻，一股震荡之力再度朝沈落的识海反击袭来。
　　沈落早有防备，识海中的神识之力猛然内敛，形成一层无形屏障。
　　“砰”的一声，他的识海猛然一震，却没有如何疼痛。
　　沈落冷笑一声，加大运转通灵役妖之术，更多的黑色符文飘飞而出，朝着对面渗透而去。
　　对面妖物也没有再发出痛呼，显然也做了防御。
　　“小子，凭你这点修为，也想强行收服我。哈哈~”半晌，对面妖物讥笑，语气中满是不屑。
　　沈落并未回应，继续运转通灵之术，大片黑色符文不断催生而出，朝着对面源源不断的渗透而去。
　　对面妖物也不再说话，更没有怒吼反击，只是专心抵御通灵之术。
　　周围变得安静起来，二者之间，一时隐隐形成了一种对耗之势。
　　转眼间，一顿饭的功夫过去。
　　沈落释放的黑色符文丝毫没有减少，反而越来越多，不过对面妖物的抵抗之力也没有减弱，越发坚韧。
　　对此他并不奇怪。
　　按其估计，对方是一头辟谷期妖物，肯定不会那么轻易便能够收服，他早已做好了打持久战的准备。
　　沈落屏息凝神，全力运转通灵之术。
　　运转此术需要用到全副心神，无法分心运功吸纳天地灵气恢复，只能凭借自身法力硬抗。
　　好在他如今体内法力深厚，足可维持通灵役妖之术运转很久。
　　沈落此刻也发了狠劲，倒要看看是他先耗尽法力，还是对方妖物先抵挡不住。
　　时间流逝，一个时辰很快过去，沈落释放的黑色符文密集如故，对方妖物的抵挡也始终坚韧。
　　两个时辰过去，一切如常……
　　三个时辰后，沈落体内法力已经消耗了大半。
　　不过全力运转通灵之术这么久，他对此术的领悟逐渐加深，施展起来也越发得心应手，原本需要运起十成法力才能达到的威慑效果，如今只需要七分法力便足够了。
　　这个发现让沈落暗自欣喜，更加用心运转通灵之术，一边继续潜心参悟。
　　如此又过了两个时辰，随着他对于通灵术领悟不断提升，眼下只需运起差不多一半法力，便能维持先前的通灵手段，而对面妖物的抵挡之力已明显开始衰弱。
　　“不可能！你明明远逊于我，怎么可能还有余力！”对面妖物难以置信地怒吼起来。
　　“我小茅山通灵秘术之精妙，岂是你区区水族所能想象的，聪明的立刻投降，乖乖做我的通灵之兽，之前的条件不变！”沈落冷哼一声地回道。
　　“休想！我看你还能坚持多久！”妖物声嘶力竭地大吼，抵挡之力猛然增强几分。
　　沈落不惊反喜，在这种消耗战中，心浮气躁乃是大忌，一切要按照最适合自己的步骤走，不心急冒进，也不畏惧退缩，才能坚持得更久。
　　果然，没过多久，对面妖物的抵挡之力很快衰退到了之前的水平，并开始传出阵阵低微的呻吟。
　　随着时间的推移，妖物抵挡之力不断减弱，呻吟声渐渐变成了惨呼，意志的抵挡也变得近乎于无，但仍旧在顽强抵抗。
　　到了第九个时辰之时，对面的惨呼声几乎不见，如果不是还能感觉到那妖物的气息，沈落都几乎以为对方已经陨落了。
　　不过沈落情况也有些不太妙了，体内法力不足一成，显然到了极限，不过他释放的黑色符文仍旧密集如初，只是对面妖物仍旧没有屈服之意。
　　“既然你如此冥顽不灵，我只好抹杀你的灵智了！”沈落掩饰住心中焦急恐吓道，将体内仅存的法力一催，释放的黑色符文骤然大盛，铺天盖地地朝着对面涌去，充满肃杀之意。
　　“别……不要，我……我投降了，愿意当阁下的通灵兽……”就在此刻，一个虚弱无比的声音传递过来，所有的抵挡之力彻底消失。
　　沈落闻言，急忙以残存不多的法力运转通灵役妖之术，同时也运起神识之力掺杂其中，很快凝成一个通灵标记，传递过去，顺利融入对面的妖物体内。
　　他和对面的妖物之间，顿时产生了一种心神沟通。
　　沈落紧绷的心弦一松，立刻停下通灵之术，眼前一花，神识意念重新返回了地底空间内。
　　他此刻体内法力一丝一毫也没有，丹田中空荡荡的，脑袋也昏昏沉沉，精神力消耗也极其严重。
　　沈落从未有过如此大的消耗，身体有种被彻底掏空的感觉。
　　他刚想要盘膝而坐，却再也无法坚持地直接仰头倒在了地上，陷入了昏睡。
　　不知过了多久，沈落才幽幽醒转。
　　其丹田之中仍旧一片空虚，肚子更干瘪无比，好像三天三夜没有吃饭了一般。
　　沈落定了定神，取出一枚辟谷丹服下，立刻盘膝而坐。
　　也不见他有何举动，池底的一层薄水立刻朝着他平缓地汇聚而来，没有引起上面金色骸骨的反应，很快尽数围绕在了他的身旁。
　　沈落闭目运转无名功法，开始吸纳池水和周围空间内的天地灵气。
　　池水减少后，地下空间中的天地灵气也开始降低，但此刻仍旧颇为浓郁。
　　当一刻钟后他再次睁开眼睛之时，眸中精光闪动，法力已经完全恢复。
　　沈落有些迫不及待地起身，来到水池之外，单手一捞，在掌心拢起一团绿色池水，另一只手并指一点，口中诵念咒语。
　　那团池水立刻以他的手掌为中心开始转动，形成一个巴掌大小的水流漩涡。
　　漩涡脱手飞起，滴溜溜旋转间不断变大，眨眼间便达到磨盘大小，而在漩涡中心处，隐隐有沉闷地低吼之声传来。
　　“开！”
　　沈落掐诀一点，漩涡中心处蓦然浮现一个黑漆漆的水洞，一股蓝蒙蒙妖气从中疾射而出，里面隐隐包裹着一只被拉长了身形的影子。
　　那身影“砰”的一声重重落在了地上，妖气一敛，露出了一只四尺来长，半人半虾的橙红色怪物。


第0100章 橙红虾怪
　　其脑袋是个坚硬的虾头，脑袋上方两根长长的触须向后弯曲垂落，身体却呈人形，手脚皆有，身上还穿着一件橙红色皮甲，屁股后面还拖着一条弓形的虾尾。
　　而在虾怪一只手上，赫然还抓着一柄和沈落身高差不多的金黄色铁锤，形似冬瓜，上面还有几个粗大尖刺，看起来颇为狰狞，更有一层蓝光从内部隐隐透出，显然不是寻常兵器。
　　虾怪现身之后，先前那团水流漩涡闪动了几下，飞快闭合消失，似乎那团池水被消耗掉了。
　　沈落早已退开了几步，与这虾怪保持了两三丈的距离，好奇地上下打量了起来。
　　虾怪也没有开口说话，一双黑溜溜的眼睛瞪着沈落，隐隐还带着些许畏惧。
　　“你叫什么名字？”沈落打量虾怪一会，收回了视线，开口问道。
　　“锥头。”虾怪沉默了片刻，才有些不情不愿地开口道，声音有些瓮声瓮气。
　　“锥头？只因你脑袋像个锥子一般？”沈落也没有在意对方的态度，看了一眼虾怪尖尖的脑袋，有点想笑。
　　锥头听闻此话，不由握紧了手中的金黄色铁锤，脑袋上两根长长触须一颤，看似有点生气了。
　　“锥头道友莫要懊恼，只要心眼不钻牛角尖，脑袋尖点怕什么？世间长相奇特者寥寥，有奇貌者必是奇人！你日后帮我，我绝不会亏待你。”沈落眼见对方误会，笑着诱惑道。
　　“人族无好人！只会利用我们妖族而已，我不会听你废话的！”锥头哼了一声，鄙视的看了沈落一眼，便移开视线，朝水池上的金色骸骨望去，并不理睬沈落。
　　沈落眼见此景，脸上笑容慢慢隐去。
　　“我们契约已成，给你点教训。”沈落冷声说道，眸中突然微微泛起一层黑芒。
　　锥头眉心泛起道道黑芒，蓦然抱头倒在地上，口中发出痛呼，身体更抽搐下。
　　沈落平静地看着倒地的锥头，片刻之后，眼中黑芒才慢慢隐去。
　　锥头眉心黑芒随之消失，锥头点颤抖戛然而止，嘴里大口喘息，望向沈落的眼睛有点畏惧。
　　“停，停，停。”锥头慢慢站了起来，霜打茄子一般，神情间已经没有了桀骜。
　　“锥头道友，你我不打不相识，都是情势所迫，如今通灵契约已成，这个也是你我的缘分，就不必继续敌对了吧？我先前说的话仍旧算数，日后有事请道友帮忙，必然有所回报，锥头道友若是需要陆地上的灵材，也可以告诉我，沈某定会尽力为你寻找。”沈落脸上也换上一丝笑容，和颜悦色地说道。
　　“好吧，谁让我倒霉，就按你说的来吧。”锥头呆了一下，似乎有些不适应沈落的态度变化，默然片刻后，答应了一声。
　　“当然，沈某对水域内的诸多灵材也很感兴趣，锥头道友若有富余之物，也可以拿来给我看看，咱们互通有无，岂不美哉？”沈落继续说道。
　　“我想要个道侣，你能办到吗？”锥头又抬头看了沈落一眼，问道。
　　“莫要为难我了，希望我们合作愉快。握个手？”沈落眼见此景，脸上的笑意更浓了，把手升了出来。
　　锥头不情不愿地举起了一个钳子，沈落轻轻地把手放进钳子中。
　　锥头见沈落如此，二者的气氛微妙地好转起来。
　　“沈道友，你今日召唤我过来，所为何事？”锥头开口问道。
　　“并无要事，只是想见一见锥头道友，顺便了解一下道友的神通，以便日后并肩而战。”沈落微微一笑地说道。
　　锥头闻言，也不二话，单手握住金黄色铁锤一阵翻滚挥舞，金蒙蒙锤影舞动间，登时带起一股股雄浑的劲风，足足射出数丈远。
　　沈落在锥头挥锤之时便又向后退了几步，只觉劲风铺面而来，脸上仍旧刀割般地隐隐作痛，急忙又朝后面退了一段距离，暗惊锥头的力量的同时，心中也是一喜。
　　“呀……喝！”
　　突然间，锥头双足一蹬地面，身形一跃而起，双手握住铁锤，猛地将不远处一根上抵洞顶的巨大白色石笋砸落。
　　“轰”的一声巨响，足有三尺来粗的白色石笋顿时被砸得粉碎，碎石四溅。
　　即使相隔了七八丈远，仍让沈落产生地动山摇之感。
　　“我没什么别的本事，力大而已，战斗的时候全靠这柄破浪锤。”锥头收住大锤，转过身子骄傲地说道。
　　“锥头道友神力非凡，令人佩服。能有如此神力，你的修为不知到了什么境界？”沈落赞了一声，然后问道。
　　“辟谷初期，距离中期已经不远。”锥头如此说道。
　　沈落眼睛一亮，和他猜测的差不多。
　　“沈道友可还有吩咐？”锥头又问道。
　　“暂时没了，我这就送你回去，有事再召唤你。记住我是个好人。”
　　沈落说罢，瞥了一眼池中已经所剩不多的翠绿水液，手掐法决，便欲施展通灵役妖之术，打开那条水洞通道。
　　就在这时，突然一阵嗡嗡的异响传来！
　　沈落一惊的急忙朝声音处望去，只见池塘上空，骸骨体表金光竟不知何故开始晃动起来，并且声音越来越大，连金光内的骸骨都开始发出“哗哗”声响，直接震动起来。
　　沈落倒吸一口凉气，顾不得其他事情，急忙单手掐诀的先后退几步，死死盯着金色骸骨。
　　“砰”的一声。
　　金光骤然溃散消失，整具骸骨竟直接从空中坠落而下，落在池底爆碎而开，无数碎骨泛起点点火星，瞬间便化为了灰烬。
　　沈落忙凝神戒备地向水池中望去，结果却什么都没有发生，水池中央底部只有一小团金光闪烁，竟是那尸骸朽灭之后，还留存下了一截指骨。
　　沈落正思量要不要过去看一看时，却突然耳边传来一声“小心”，接着身后风声一起。
　　锥头突然飞身而起，挡在了他的身后。
　　只见一道黄光从沈落身后疾射而至，打在了锥头挥动铁锤上，顿时响起一阵“嘶嘶”的腐蚀之声，同时有一缕白烟冒了起来，散发出一股浓郁的腥臭气味。


第0101章 借尸还魂
　　只见十来丈外，一个身着玄黑甲胄的高大身影正站在那边，其微微朝前弓着身子，原本的那张国字方脸已经彻底变了形，鼻子缩短发黑，下巴变尖，双耳拉长，俨然一副狐狸相。
　　更加诡异的是，其眉心处的血肉分裂，中央赫然有一颗琥珀色的竖眼。
　　“三眼妖狐，你还没死？”沈落失声出口。
　　妖狐对他的问话置若罔闻，目光紧紧盯着他身后的水池，心思似乎全在那截金色指骨上。
　　“他身上气息有些古怪？”锥头退后两步和他并肩站立后，有些疑惑道。
　　“这是一头三眼狐妖附魂在了修士身上，我原以为他们已经同归于尽了……”沈落一边说话，一边冲其打个手势。
　　三眼妖狐瞥见这一幕，眼底露出一丝讥讽笑意，竟用沙哑的声音开口说道：
　　“说起来，我还要谢你一声，若不是你将我埋于地下，我还无法汲取此地充沛灵力，进而彻底融合了吴破甲的肉身，所以我劝你不要做无谓的抗争，归顺于我，我可以考虑饶你一命。”
　　沈落并不答话，用询问眼神看向锥头。
　　“他气息不稳，应该是魂体还没完全融合，实力应该会大有影响。”锥头压低声音说道。
　　“那我们是否有胜算？”沈落问道。
　　“胜算虽然不大，但也不能说没有。”锥头狰狞一笑地给出了答案。
　　沈落闻言，心中一喜，却在目光一闪后，忽然身形一矮。
　　下一刻，他头上一阵凉风扫过，顶上发丝便给削断了数根，飘落在了眼前。
　　沈落袖间早有一团白光亮起，却是在看到妖狐的第一眼时，就悄然以鲜血写下了一道驱鬼符，以此来防备妖狐毛发偷袭。
　　“拿命来！”
　　妖狐见一击不中，遂也不再伪装，口中发出一声厉啸，身后顿时有三条几乎与他等身高的粗壮狐尾探了出来。
　　只见其身上黄光一闪，两条狐尾瞬间暴涨数丈，一左一右卷起阵阵罡风，分别朝着沈落和锥头横扫了过去。
　　沈落不敢硬接，只能一跃而起，躲避开来。
　　锥头却是丝毫不避让，猛地向前迈出一步，双手拖曳着金黄色铁锤，浑圆抡起，裹着一股劲风，朝着狐尾猛砸了过去。
　　只听“轰”的一声，恍如滚雷炸响！
　　那条狐尾竟是给他这势大力沉的一击，砸得直接倒卷了回去，连带着三眼妖狐的身子，也一起打了个踉跄。
　　锥头一锤过后，身形当空一跃而起，双手举锤以泰山压顶之势，朝着妖狐当头砸了下去。
　　狐妖连忙扯回三根狐尾，交叠在身前，朝着上方格挡了上去。
　　“轰”的一声闷响。
　　锥头巨锤砸得狐妖浑身一震，却没能一举破开狐尾防御。
　　狐妖狞笑一声，三尾同时朝外一拨，将锥头挑飞至半空，眉心当中的竖眼里突然泛起一丝血光，一道红色光束蓦地飞射而出。
　　红光速度极快，身在半空中的锥头根本来不及反应，眼看就要被击中心口。
　　这时，一道碧绿光芒突然亮起，却是一团翡翠般的晶莹水液飞射而至，如盾牌一样挡在了他的胸前。
　　“砰”的一声响，红光打在水团上，顿时溅起无数水花。
　　然而被击中的水团却没有立即溃散，而是裹着红光僵持了一下，才被一穿而过。
　　锥头得以借机扭转身躯，避让开了要害，却还是被“砰”的一下打翻在地，发出一声哀鸣。
　　沈落赶上前去，就看到锥头身上的皮甲已经被腐蚀穿透，破口处似乎还有一点类似血液的蓝色液体流出，显然已受伤了。
　　妖狐一击得手，竖眼当中的血光再次追射而至。
　　锥头虾尾一弹的站了起来，手中铁锤挥砸，挡住了一记血光。
　　沈落抬手一招，那团从水池当中摄取而来的翠绿水液，在控水之术下化作一头犹如翡翠雕琢的水狼，扑向了妖狐。
　　妖狐只是一尾横扫下，便直接将水狼拍得粉碎化为大片水滴，身形穿过水滴朝沈落冲来。
　　结果那些弥散半空的水滴往中间一聚，再次化为一只水狼，朝妖狐后背俯冲而下。
　　妖狐不及防下，被一口咬中了脖颈后方，不由得怒吼一声，反手一把扯着水狼头颅，五指重重一捏。
　　水狼立即承受不住，水花飞溅的彻底爆裂开来，并在紧随其后的狐尾一扫下，化为了大片水雾，根本无法再凝聚了。
　　未及沈落做出其他反应，妖狐身子微微一抖，身上毛发纷纷疾射而出，在半空中化作七八口几近透明的巨刃，朝沈落所在劈砍而去。
　　锥头身影一晃，挡在沈落身前，双手抡起铁锤如陀螺一般旋转，带起一股蓝色漩涡，直接将三四口巨刃打落。
　　沈落匆忙躲过一道贴身斩击之后，一个翻滚从水池边地上抓起了两柄火焰短枪，在身前一个交叉，挡住了最后两道巨刃的攻势。
　　沈落和锥头刚刚化解了这一波攻势，三根巨大狐尾裹挟着劲风席卷而至。
　　其一尾横扫而过，先将锥头带起的漩涡打散，又一尾追着拍了上去，一下就将锥头打得斜飞出去五六丈远，恰巧落在了池塘边那一堆法器堆中，剩余的一尾则是直刺而出，奔向沈落当头落下。
　　沈落手中两柄短枪在身前一个交叉，枪身一圈圈火焰缠绕而出。
　　狐尾在即将触及短枪之时，突然一闪收了回去，但接着“嗤嗤”的破空声传出，赫然又是七八道毛发所化的半透明巨刃铺天盖地席卷而至！
　　千钧一发之际，沈落不禁手中双枪狂舞，一阵手忙脚乱，身形也一阵晃动，虽然挡下了大部分巨刃，但还是被其中一道巨刃切中大腿，口中一声闷哼地半跪了下去，不过目光却有意无意地朝水池方向飞快扫了一眼。
　　“不自量力！”
　　妖狐口中一声哂笑，一道狐尾一卷之下，就将沈落腰部一绕，拉到了身前，眉心竖眼血光亮起，眼看就要射穿他的头颅。
　　沈落突然抬起一只手掌，掌心对着妖狐，用尽全力喊了一声：“落！”
　　“轰隆”一声雷鸣，在地底洞窟回响起来。
　　一道粗如手臂的白色电光从其掌心处飞出，不偏不倚地打在了妖狐眉心正中的竖眼上。
　　“嗷……”
　　三眼妖狐一声撕心裂肺地惨嚎，身子向后猛退了几步，三只狐尾胡乱甩打向了四周，沈落被其中一条狐尾重重甩在附近一根白色石笋上，口中“哇”的一声，喷出一口鲜血来。


第0102章 梦中奇景
　　就在此时，妖狐身后半空中身影一晃，却是锥头不知何时出现在那里，双手握着金黄色铁锤猛的朝妖狐头颅砸落。
　　“咚”的一声闷响！
　　妖狐在最后关头，挥动一根狐尾挡在了头颅之上，但仍被余威震得头晕目眩，绑住沈落的那根狐尾一松，沈落身子摔落在地。
　　沈落身子半跪着，顾不得浑身伤势，抬起手掌，掌心再次白光一闪，放出一道白色电光，击在了妖狐面门之上，爆裂开来。
　　大片白色电丝顷刻将其面部填满，妖狐口中发出一声哀鸣，身子连同三道狐尾僵直般的一顿。
　　“锥头道友！动手！”
　　沈落话音刚落，狐妖背后，锥头抬手一挥，一道蓝光闪过。
　　只见那柄自吴破甲处得来的晶莹寒枪，顿时如箭矢一般射出，直接“噗”地一下贯穿了妖狐的胸口要害。
　　沈落大口喘息着抬头望去，只见妖狐胸口处豁开了一个大洞，伤口瞬间结冰，竟是没有半点血液流出。
　　紧接着，妖狐身子笔直向后倒了下去，身后那三条巨大的狐尾也像是失了法力支撑，很快收缩回去，恢复了原状。
　　沈落眼见其倒地不起，也没有立即上前查看，而是看了看自己的手心，发现小雷符的印记还在，便又抬掌对其脑袋劈了下去。
　　两声雷鸣过后，三眼妖狐的头颅上已是焦黑一片，冒起了缕缕青烟。
　　而沈落体内的最后一丝法力也耗得一干二净，身子一阵虚脱，几乎昏倒过去。
　　“已经死透了，你若是还不放心，我再给他补上一锤。”锥头提着铁锤一瘸一拐地走了过来，身上皮甲多处破碎，显然也是受伤不轻。
　　“这次多谢了。”沈落脸色惨白地摆了摆手。
　　“我既已和你定了通灵契约，若你出什么意外，我也要受牵连。话说这妖狐附魂在他人身上，竟然还能如此强大，定是将妖丹一并带了过来，才能保证妖力不减，想必是置在尸身丹田中了。”锥头目光落在尸身上，说道。
　　沈落闻言，坐在原地缓了好一会儿，才起身走上前去。
　　他俯身捡起那杆冰枪，解开其身上衣衫，在尸身小腹处轻轻一划，就将皮肉剖了开来，里面果然有一颗圆滚滚的粉色珠子。
　　那东西大小模样，都和寻常珍珠没有分别，上面却能感受到阵阵妖力波动。
　　“我在此不利于疗伤，得马上回去了。”沈落正想开口询问这妖丹有何用处时，锥头却开口说道。
　　“好，我这就送你回去。”沈落见此，只好将已到口边的话语先咽了下去，双手掐法决，将那团所剩无多的翠绿水液招至身前，运转通灵役妖之术，双手一分之下，在虚空中凝出一个漩涡来。
　　锥头也不二话，身形化为一道蓝光一闪，没入漩涡之中，蓝色漩涡随即四下一合，消失不见了。
　　沈落又在原地歇了半晌后，起身来到池塘边，看着池中的节截金色指骨，面露犹豫之色。
　　他虽心知此物不凡，却也不敢贸然去取。
　　就在这时，池塘当中忽然金光一闪，那节指骨蓦地飞射而起，朝着沈落直刺而来。
　　沈落一惊，连忙侧身躲避，谁知那指骨飞到他身侧，眼看就要擦身而过的时候，忽然一个转折，直接刺入了他的体内。
　　他只觉得胸口处一阵尖锐疼痛，眼前立马变得模糊起来。
　　沈落用力摇了摇有些昏涨的头，两手朝身前虚空无力地抓了一下，似乎是想抓住什么东西扶一下，结果却是眼前一黑，直接栽倒了下去。
　　……
　　“咚……”
　　也不知过了过久，沈落忽听得远处有一阵悠扬钟声回荡。
　　他眼皮微微一颤，缓缓睁开了双眼，头脑中昏涨之感犹存，视线也还模糊，忍不住揉了揉有些酸痛的眉心。
　　沈落支撑着身子坐了起来，朝着四周打量过去，却惊讶地发现周围竟然密密麻麻地盘坐了数百人。
　　他们身上全都穿着一模一样的雪白长袍，一个个神情肃穆地望向正前方的一座三尺高台。
　　高台上摆着一张莲花蒲团，上面盘坐着一位须发皆白的老者，其长发披散，面容慈祥，两道长眉耷拉在脸颊两边，身上裹着一件宽大羽衣，似乎正在讲经布道。
　　“这又是哪儿？我怎么会在这儿？”沈落看得一阵惊疑，此处显然不是地底洞窟，也同样不是春秋观内。
　　他猛地站起身，想要询问身旁之人，可周遭之人对他的奇怪举动，却好似全无察觉一般，根本没有人朝他看上一眼。
　　沈落忙俯身朝身侧一人肩膀拍去，结果自己的手掌就好像虚无透明一般，直接从那人身上穿透了过来。
　　“难道又是做梦？梦中之梦？”沈落喃喃自语道。
　　他转身朝着周围更远处望去，才发现自己正站在山间的一片白石广场上，四周群山恍如一条翡翠玉带环绕，当中隐约可见玉瀑飞流，烟气浩渺，一派仙山胜境。
　　许多山峰上，可以看到一座座琼台玉阁被绿树掩映，而许多峰峦沟壑中，也可以看到一条条凌空索桥连接，山间有猿啼之声不断，云间鹤唳之声连绵。
　　“这里莫非就是仙境，那老者便是授法仙人？”沈落眼中难掩激动，想要靠近讲经老者那边，仔细听听其是否在传仙法。
　　结果，他才刚朝前迈了一步，四周景物就如镜花水月一样消散开来。
　　沈落只觉得一阵天旋地转，身前的一切都变得模糊起来。
　　只是片刻之后，等他视线重新稳定下来，周遭却已经物换景移了。
　　此刻，他正站在一座高耸入云的山峰顶端，临着一片悬空山崖，身下便是如海浪翻滚般的万里云海。
　　在他身旁不远处，摆着几张低矮案几，后面各自坐着一个人。
　　其中位于主位的，还是那位身裹羽衣的老者，其余落座的则服饰样貌大不相同。
　　他们焚香品茗，坐而论道，看那样子像是多年故交。
　　沈落虽然距离不远，能够看清楚他们每一个人的面容细节，却听不清楚他们言语所谈的内容，正当他打算靠近一点时，四周景物又一阵模糊变换。
　　紧接着，他就发现自己出现在了一座朱红大殿当中，看到了羽衣老者与几名弟子模样的人交谈的画面……


第0103章 洞窟老者
　　如此接连数次，都是场景不停更换，让他看到一些老者日常讲经说法的画面，沈落便恍如一个旁观者一样，只能默默看着，却与之没有任何相关。
　　就在沈落以为自己落入了一场没有尽头的梦魇当中时，情况却起了一丝变化。
　　这一次，他再次出现在了那片白石广场上，看着众人静坐四周，聆听羽衣老者传法。
　　原本晴朗的天空，却在一瞬间如黑夜降临，被一片巨大无比的阴影笼罩，整片天幕都好似燃烧了起来，变得一片火红。
　　沈落仰头望去时，就看到一颗颗巨大的赤红陨石，好似从天外而来一样，在天空中划过一道道猩红尾焰，带着滚滚黑烟砸落向四面八方。
　　其中一颗更是直奔这片广场飞射而来。
　　沈落心中先是一惊，继而想到了什么，面色大变。
　　他往日只在杂记中看到过这种好似天火降世的描述，所言也多是因火山爆发引起，自己却是从未见过。
　　此刻，他眼看着那颗赤红陨石遥遥飞来，从最初的磨盘大小，逐渐变得大如房屋，等到真正临头落下时，已经巨如山峰一般了，心中自是惊骇不已。
　　周围那些白衣弟子们也同样是惊慌不已，纷纷四散逃离。
　　沈落虽然也心中惊惧，但他心知周围不管发生什么，并不会影响到他，便没有逃离，仍是留在原地看着。
　　只有那位羽衣老者自始至终临危不乱，也不见其有什么多余动作，只是抬起一掌对空而去，四周大地却都跟着剧烈震荡起来。
　　在一阵“隆隆”声响中，一座广场外的青色山峰竟逐渐抬升，如同一杆长枪一般，朝着那巨大陨石撞了过去。
　　“轰”的一声巨响传来！
　　山峰在陨石撞击之下，顿时崩碎开来，激荡起遮天蔽日的滚滚烟尘来。
　　那陨石也被山根托住，没有直接砸落在广场上。
　　沈落看着这一幕，心中无比震撼，这世间竟然真有能够随手搬山的大能之士。
　　不等他惊讶完，那滚滚烟尘当中，便卷起一阵阵涡流，竟似乎是有什么东西，从那块陨石上掉落了下来。
　　他心中疑惑，凝神望去时，就听到烟尘当中怪吼连连，无数模样狰狞的怪物从陨石上跳落而下，浑身魔焰滚滚，朝着广场上杀了过来。
　　羽衣老者见状，单手掐了个法诀，在虚空中一招。
　　群山之中，数道百丈瀑布的水流忽的狂涌而起，化作一头头数百丈长的晶莹水龙，从四周蜿蜒而至，猛地砸向那些怪物。
　　水龙入阵，顿时卷起无数怪物，巨大的力道冲击下，直接将不少怪物撕裂成了碎片。
　　紧随其后，一些长老模样的白衣人，也纷纷跟随其后，朝着怪物们杀了过去。
　　原本四散溃逃的弟子们，也重新集结，跟随着师门长辈冲上战场。
　　一时间，整个广场上火光冲天，杀声四起。
　　整片大地剧烈震荡，一头头体型巨大的护山瑞兽，开始从四处奔腾而至，当中赫然有大如房屋的斑斓巨虎，也有浑身缠绕火焰的猎豹，还有身披鳞甲体型犹胜巨虎的犰狳。
　　它们方一冲入，很快就将怪物们的阵线压退了回去，四周越来越多的白衣修士聚集而来，渐渐以那颗陨石为中心，对众怪物形成了包围之势。
　　沈落看到修士这一方占了上风，不知为何，心中也松了一口气。
　　可就在此时，周遭画面再一次模糊转换，原本的青山胜境却已经变得破碎不堪，沈落目之所及，能看到的尽是残垣断壁和烈火锋烟。
　　羽衣老者门下弟子们死伤无数，到处都有堆叠如山的尸骸，整片大地如被血洗。
　　沈落看在眼里，心中惊骇无比。
　　他凝神细观，就看到那名羽衣老者浑身血迹，正腾空而逃，只是才飞出数百丈后，就被一个生着三头六臂的狰狞怪物给追上了。
　　两者在高空中各施术法，引得天地巨震，雷声轰鸣，逐渐远去了。
　　沈落想要追上去看个究竟，却无奈并不会飞，只能眼睁睁看着他们的身影消失在天边。
　　这时，他眼前画面却再一转，人就已经又出现在了一个地底洞窟中。
　　他环顾四周看了一眼，顿时心中巨震。
　　这洞窟内的环境竟是分外眼熟，赫然就是自己先前所处的地方。
　　“这一切的一切……到底是怎么回事？”沈落心怀疑虑，正不解时，洞窟内突然走进来一道人影。
　　只见那人头发披散，身形踉跄，浑身雪白羽衣已经被鲜血浸透，却正是那羽衣老者。
　　沈落下意识想要过去搀扶住他，那老者却是直接与他穿身而过，步履蹒跚地走到了洞窟深处，靠着一面石壁，跌坐了下来。
　　他忙跟了上去，却见老者胸口处破开了三个圆洞，里面已经没有血可流了，其倚在石壁上浑身颤抖不已，面色看着就如金纸一般，眼神也变得十分晦暗。
　　老者显然是伤势过重，无力回天，已然到了油尽灯枯的时候。
　　其静坐片刻后，似乎终于恢复了些气力，重新站了起来，在地底洞窟中挥手布置起法阵来。
　　沈落只能看到一道道华光从羽衣老者手中射出，朝洞口方向飞去，却看不清光芒中究竟是何物。
　　那些光芒落入岩壁中后，很快便光芒一敛，隐匿不见了。
　　紧接着，老者又剥下身上的羽衣，往身前一抛，双手艰难地掐着法诀，朝羽衣探出一掌。
　　其掌心正中浮现出一道玄妙符纹，一圈圆形光幕随之在其手掌前虚空中亮起，当中便有丝丝缕缕碧蓝法力蜿蜒而出，朝着羽衣上聚拢过去。
　　只见那缕缕法力落在其上，本就已经破烂不堪的羽衣瞬间湮灭成灰，化作一圈蓝色阵图一样的光纹，附着在了地面上。
　　羽衣上沾染的血迹倒是没有消失，反而在法力的催动下，微微涌动了起来。
　　随着法力不断流出，老者身上的生机也在快速流逝，血迹中开始亮起星星点点的光芒，原本鲜红的颜色开始消退，地面上开始有点滴翠绿水液凝结。
　　随着地面上翠绿水液越聚越多，中心处开始如泉眼一般“咕嘟嘟”冒起泡来，最终化为了一个灵气盎然的碧绿水池。


第0104章 梦中感悟
　　水池催生完成之后，那羽衣老者也已经耗尽了最后一丝法力，艰难地踱着步子，一步一步走到了水池中央，盘膝坐了下去。
　　沈落到了此刻，心中一震。
　　他自然已经明白过来，先前在洞窟中见到的灵池，多半就是眼前这个，而那具金光庇护下的尸骸，应该也就是这位羽衣老者所化。
　　沈落心情复杂地来到水池边，看到羽衣老者正双目凄然地凝视着前方虚空，脸上神情显得有些悲愤。
　　这时，老者突然手腕一抖，一口飞刀笔直飞向上空，在洞窟顶部碰撞了一下后，刀尖调转直下，朝着自己的头顶笔直落了下来。
　　他这赫然是要在伤重致死之前，自行兵解而亡！
　　沈落心头一紧，下意识朝前一扑，想要接住那口飞刀，身子却在腾空地瞬间，变得轻飘飘起来，他的神识也随之一阵模糊，接着便失去了意识。
　　等到他再次转醒的时候，就发现已经回到了春秋观青石坪自己的房间内。
　　明媚阳光从窗外投射而入，鸟鸣之声远近起伏，正值清晨时分。
　　沈落想要坐起身来，结果发现浑身乏力，一时竟不能起，又躺倒了下去，脑海中不断浮现出先前梦境中的种种情形，一时有些失神。
　　他在身上各处摸索了一遍，很快就发现，之前在梦境中得到的火焰枪和冰枪法器全都不在身上，包括那些还没来得及弄清楚是什么的丹药，以及那枚妖狐的内丹。
　　“看来梦中之物，是没法带回现实的。”沈落喃喃说道。
　　说罢，他下意识地运转起无名功法，想要尝试调动丹田内的法力，结果才刚一运功，就感到经脉一阵阻滞，胸口处一阵沉闷，差点憋出一口瘀血来。
　　他尝试运转三重无名功法时，丹田内可供调动的法力竟是少得可怜。
　　而且，当那点法力被调动而起后，沿着任脉升举到达紫宫穴时，竟赫然被堵在了那里，根本无法寸进。
　　这状况分明与他刚刚开始修炼第二重无名功法的时候一模一样。
　　沈落挣扎着坐了起来，再次尝试运转无名功法调转丹田内的法力。
　　结果依旧如此，他的法力真的只有第一重圆满时候的样子。
　　“看来是我痴人做梦了，梦中所达成的境界，又岂会带回现实？”沈落一拍脑门，苦笑道。
　　话虽如此，但其梦中突破第二，乃至第三重功法的经历至今却记忆犹新，特别是修行中的各种经验感悟，更是历历在目。
　　紧接着，他似乎想到了什么，连忙将胸前衣衫扯下，仔细朝那里看去。
　　然而他胸前的皮肤光滑如初，根本没有半点伤痕，用心细察之下，也丝毫没有任何异状。
　　沈落略一思量，便想明白那节指骨与法器丹药，乃至修为境界一样，同属梦中之物，根本不会随他回到现实中来。
　　突然间，沈落便觉得一股睡意上涌，整个人困乏不已，忍不住倒头再次沉沉睡了过去。
　　几乎同一时间。
　　距离春秋观不知多远的一处山间，一座崭新的寺庙刚刚建成，大雄宝殿前的广场上，聚集了大量的僧众和信徒，全都双手合十，闭目虔诚地祈祷着。
　　大殿之内，一座六尺高的泥塑雕像上，还蒙着一层红布，只等着良辰吉时一到，就会由德高望重的主持僧人揭开，为这尊佛祖金身点睛开光。
　　殿外的一座巨大铜炉前，一个身着锦缎的肥胖员外长身而立，双手捧着三支拇指粗的高香，正满心激动地等着烧头炷香。
　　山门内，一尊韦陀像手持金刚杵，怒目圆睁，审察世间诸恶，在其背面弥勒佛手持佛珠，笑脸迎人，广结天下善缘。
　　门外，早已架好了两道竹梯，四名年轻僧人正合力抬着一扇宽大的牌匾，朝门头挂去。
　　牌匾以檀木为料，红漆做底，金漆撰文，上面赫然写着三个大字：“珈蓝寺”。
　　“咚……”
　　此刻，吉时刚到，一声洪亮钟鸣从寺内响起，悠然传向远方。
　　距离寺庙不远处，两名猎户站在一座荒山洞窟前，从一只前日设好的兽夹上，取下来一头毛色驳杂的硕大狐狸，身上插了两根箭矢，伤口处还滴着鲜血。
　　狐狸嘴里还叼着一只肥硕的田鼠，至死都没有松口。
　　两名猎户正兴高采烈地商量着，将其剥了皮毛，拿去集市上换些粮食，肉就带回去给两家孩子打牙祭。
　　他们谁都不知道，在那洞窟深处，一只毛色偏黄的新生幼狐正在酣睡中。
　　忽然，它好似听到了寺庙那边传来的钟声，一双稚嫩的眼睛缓缓睁了开来，两只毛茸茸的尖耳也随之竖了起来，有些灵动地耸动了一下。
　　……
　　第二日清晨。
　　沈落在饱睡了一日一夜后，重新恢复了精神。
　　他去斋堂吃早饭时，遇到了田铁生，两人简单交谈了几句，沈落就发现了一件事情。
　　先前他在梦境中忘我修炼，可是耗费了不少时日，可回到现实中，却依然只是过了一夜，就仿佛他真的只是做了一场时日不短的梦一样。
　　沈落想起前两次入梦，也都是夜里入眠，第二日清晨就转醒的。
　　他心下便有些疑惑，难道梦中不管经历多少时间，在现实中也都不过是一晚酣眠？
　　沈落用过早饭后，很快来到了后山浅潭，缓缓闭上双眼，重新修炼起第二重功法来。
　　他脑海里仔细回忆起当时在梦境中修炼的情景，当时体内法力是如何流转的细节，也开始一点一滴浮上心头。
　　沈落这才明白过来，原来最开始修炼时，法力上冲却无法冲开紫宫穴，原因并不在于法力多寡，而在于自己控制不当，未能使丹田法力一鼓作气，同时冲击关隘。
　　他双手法诀一掐，心中默念着功法口诀，在识海中将丹田内的法力想象为一支羽箭的箭簇，抱着毕其功于一役的念头，全力催动其直冲而上。
　　其任脉当中便好似有一股清凉之气，瞬间极速上冲，过了胸前玉堂穴，直射紫宫穴。
　　如此反复几次之后，“噗”一声轻响传来。
　　“通了……”沈落心头一喜，紫宫穴豁然洞开，被上冲而来的法力占据。
　　此穴一通之后，他心中的底气，立即就多了几分。
　　即便梦境中的境界带不回现实来，他所体悟的感受和经验却还都在，有了这些东西在，后面的窍穴想要突破还不是水到渠成的事！
　　沈落压下心中的兴奋，再次运转起功法口诀，继续引动法力上冲华盖穴。


第0105章 现实召唤
　　此穴与紫宫相比更是一处大穴，“大如华盖”便是其名目来由，法力突入并不难，想要贯通过去，却需要先以法力将之填满。
　　待其满溢而出后，法力便能自然通过，抵达璇玑穴。
　　然而，沈落虽然第一重无名功法已经圆满，但体内所贮的法力却十分有限，便只能暂时停止冲关，不断以第一重功法运行周天，来充盈丹田。
　　足足四个时辰之后，他才终于勉强积攒了足够的法力，再一阵尝试后，冲破了华盖穴。
　　沈落收起法诀，抹了一把额头汗水，暂时停下了修炼，以免心神损耗，过犹不及。
　　他在梦中所得经验的帮助下，能够一日连过两处窍穴，已经殊为不易。
　　比起原来的速度，自然已经快了许多，甚至已经超过了大多数普通人，用不了两年……或许只需不到一年时间，就有可能将二重功法修炼圆满。
　　可这与他梦境中，近乎一日千里的修炼速度相比，又实在有着天壤之别。
　　“梦中的我在修炼资质上远胜于现实中……也不知是怎么回事？”沈落心中难免失落，也有些不解。
　　他盘坐歇息片刻之后，便再次闭目凝神，一边手掐法决，一边调整呼吸吐纳，开始默默运转起无名功法来。
　　只是这一次，他却不是继续修炼，而是运转起通灵役妖之术来。
　　在梦境里他已经能够成功通灵虾兵“锥头”，眼下自然是想要再次尝试一下，看看是否还能成功。
　　不多时，沈落周身之外汇集来缕缕水之灵气，他的意念随之逐渐放空，微闭的眼前逐渐变得一片漆黑，一处处大小不一的蓝色光点，开始闪亮在了虚空之中。
　　沈落略一犹豫后，没再去找那最大的蓝色光点，而尝试着牵引神识，靠近一个距离自己最近的小光点。
　　毕竟梦中契约“锥头”的困难，他可记忆犹新的。
　　他如今资质法力根本无法和梦中相比，自然老老实实找弱小点的水族妖物通灵，更靠谱一点。
　　他的神念才一落下，没有丝毫凝滞的，就没入了其中。
　　紧接着，他的眼前一花，就再次进入了一片蓝汪汪的空间，周围好似有水波涌动一样，荡漾着粼粼波光。
　　沈落很快发现，这次的蓝色空间明显比梦境中小得多，足可见与上次联结到的并不是同一处水域，并且他在这当中所能感受到的生灵气息，也简直少得可怜。
　　在这些气息当中，最为强大的一个，似乎也只有炼气初期的实力。
　　沈落略一思量，便运转通灵之术，将神识之力投射了过去。
　　他如今的修为已经有炼气期三四层的样子，心中盘算着，若是散发这股气息的妖物不愿与他签订契约，便以役妖之术强行将其拘押过来。
　　结果没想到的是，他的神识才投过去，便与那边联结上了，对方更是没有丝毫反抗的意思。
　　沈落便立即运起神识混杂在法力当中，凝成了一个通灵标记，传递了过去，很快便融入了那妖物的体内，他的心神便也与之建立了一种微妙的沟通。
　　而后，他很快退出了那片蓝色空间，双目缓缓睁了开来。
　　紧接着，他将手按入浅潭当中，口中默默吟诵咒语，很快就引动潭中溪水，在掌心凝出了一个滴溜溜旋转的水流漩涡。
　　“起！”
　　沈落低喝一声，掌心漩涡立即飞升而起，悬浮在了半空，涨至磨盘大，滴溜溜一转中间浮现一个黑色水洞。
　　沈落目光紧盯着水洞，心底隐隐还有些期待，不知道究竟会通灵来什么妖物？
　　结果足足等了半炷香，就在沈落以为通灵召唤术是不是出了什么问题之时，一个前端稍尖后端扁圆的硕大脑袋慢悠悠地从水洞中探了出来，后面连着长长的脖子，上面生着一块块不怎么规则的皮质斑纹。
　　“这是……一条水蟒？”沈落眉头一皱，有些疑惑道。
　　可是看其缓慢的动作，怎么也不像是以迅捷著称的水蟒。
　　还不等沈落想明白，他就看到一只青黑色的龟鳍，缓缓从水洞中探了出来。
　　紧接着，其长长探着的脑袋后连着的硬壳轮廓，也显现了出来，赫然是一只大海龟。
　　沈落方才还有些期待的心思，这会儿彻底凉了，按这家伙爬动的速度，若真是遇到了危险，还没等将它唤出来，自己就已经小命不保了。
　　“赶紧出来……”沈落心中这念头一起，下意识便想要催促这大乌龟快些。
　　谁成想这家伙仿佛真的听懂了他的话，两只龟鳍猛地朝前一扑，身子突然朝前一窜，竟是凌空飞越而出，朝着水面砸了下来。
　　沈落见状，连忙纵身而起，脚踏水面，后退开来十数步，避让了过去。
　　大海龟“噗”的一下砸在了水里，因为潭水实在不深的缘故，整个身子只有三分之一埋在水中，四只龟鳍好似船桨一样上下扑腾着，身子却无法前进半分，看起来说不出的滑稽。
　　沈落有些无语地走上前来，绕着海龟转了一圈，发现其身子足有五尺来长，背上龟甲凸起如车盖，每一块甲片上都有一圈圈六边棱形花纹，表面还附着一层滑腻的青苔。
　　“你可有名字？”沈落来到海龟身前，开口问道。
　　海龟闻言，只是伸着长长的脖子，探在沈落身前，左右打量着他，并不开口答话。
　　其两只眼睛又大又圆，泛着琥珀色的光泽，配上两个朝天的鼻孔，和一张天包地的三角嘴，看起来竟莫名有些又呆又萌的喜感。
　　“不能人言？灵智似乎不高。”沈落见状，苦着脸说道。
　　梦境当中，他可是连哄带骗，拼着命硬生生收服了一个辟谷初期的水妖虾兵过来，怎么回到现实。就只能通灵出这么一个呆萌蠢的大海龟？
　　差别如此之大，沈落要说不失望，自然也是不可能的。
　　海龟看了沈落一眼后，似乎也不满意，慢条斯理地缩回了头，四只龟鳍沉到水底，将自己庞大的身子撑着抬升起来了几分，一转头，朝着岸上慢慢爬了过去。
　　“这……该不会是没有灵智吧？”沈落见状，微微一怔。


第0106章 大海龟
　　那海龟虽然不能人言，但他通过还残留的些许心灵联系，仍能隐约能够感受到对方简单的情绪波动。
　　“你要是还没有名字，那我便叫你小海，如何？”沈落不禁觉得有些好奇，走上前去，拍了拍它的龟甲，说道。
　　大海龟听了他的话，动作略微停滞了一下，又继续朝着岸上爬了过去。
　　“不喜欢？那叫小归如何？”沈落追了上去，又问道。
　　听到这个名字，沈落明显感受到了海龟情绪的波动，似乎还挺满意。
　　“你有什么本领，能否演示一番？”沈落又随口问道。
　　海龟听闻此言，不再继续爬行，扭头看了沈落一眼，又转头回去直视前方，看着不远处的一块石头，突然张口一喷。
　　沈落眼睛一花，只看到一道白光从其口中骤然射出。
　　下一瞬，那块石头上便传来“铿”的一声锐响。
　　沈落忙朝那边往去，就眼神不禁起了变化，只见十数丈外的那块石头正中，竟是不知给什么东西打穿，露出了一个拇指粗细的孔洞。
　　“那是什么，是怎么做到的？”沈落惊喜起来。
　　他的话音刚落，海龟口中便又是一道白光疾射，打在了那块石头上。
　　原先的孔洞旁，立马多了一道一模一样的圆孔。
　　这一次，沈落看得分明，小归口中喷出的白光不是他物，乃是一截尺许来长的透明水箭。
　　沈落自忖，以控水之术也能射出那样的水箭，但绝对做不到那般迅捷和精准，这海龟的水箭爆发力之强，绝对不弱于自己当下的全力一击。
　　“不错不错，小归，还有没有什么别的本领，都拿出来让我开开眼。”沈落喜笑颜开起来。
　　小归闻言，探出的头颅又缓缓缩了回去，一步一步爬到了岸上一处向阳的地方，趴在那里一动不动地晒起了太阳。
　　沈落在他身边威逼利诱了许久，最后发现其似乎真的只有喷射水箭这一项本领，除此之外便再无别的本事。
　　他陪着小归晒了会儿太阳后，便又以通灵之术唤出水洞，将其送了回去。
　　按照无名法决上所说，以他现在的浅薄法力，现在通灵这一头海龟正合适，想要契约更多更强大的水族妖物，除非冒着反噬的风险，最好还是别尝试的好。
　　……
　　接下来的几日里，沈落依旧每天都来后山浅潭这边修炼。
　　在梦中经验的加持下，第二重功法的修炼速度比他预想的还要快了不少，只是距离达到圆满之境，还需要不少时日。
　　这一天，他早早结束了修炼，从后山回来的时候，没有返回青石坪，而是直接来到了罗真人居住的院落。
　　沈落到了院门外，就看到罗真人正双目微闭，扎着马步站在院落中央，双手虚按在身前，保持着这个动作一动不动，似乎是在进行某种站桩修行。
　　他站在门外，正犹豫要不要出声时，罗师却自己睁开了眼睛，看了他一眼问道：
　　“有事？”
　　“罗师，弟子有事相求？”沈落忙行了一礼，说道。
　　“进来说话。”罗真人闻言，收了站桩姿势，背着手朝屋内走去。
　　沈落跨过院门，跟了上去，一路走进了堂屋。
　　“看你呼吸吐纳和步态神色，看样子小化阳功又有所精进，莫非是已修炼圆满？想要求我传你纯阳剑诀？此事我先前已经说过，主要得看观主的意思，你也不要抱太大希望。”罗真人在堂中椅子上坐下，开口说道。
　　“罗师误会了，弟子的小化阳功距离圆满还有一段距离，此番前来也并不是为了此事，而只是想要向您求取咱们观中的一门护身武技而已。”沈落忙摆了摆手，说道。
　　此外经过上次梦境中与妖狐相斗，他深感没有学习过真正的护身武技，在应对许多危险状况时，能够应用的手段实在太少。
　　如今他无名功法修炼时日尚短，威力毕竟有限，符箓临时绘制又太耗时，若是能够有一门武技傍身，至少再面对诸如僵尸鼠妖那样的存在时，不会显得太过狼狈。
　　“求取武技？”罗真人眉梢一挑，诧异道。
　　“不错。请求罗师赐弟子《青阳手》的修炼口诀。”沈落躬身一拜，说道。
　　“你想学青阳手的话，倒也不是不可以，这功法对于修习之人没有什么苛刻要求，只要体内蕴有阳罡之气便可修炼。”罗真人闻言，低头沉吟着说道。
　　沈落见其松口，脸上露出一抹笑意，马上说道：
　　“弟子近日感觉身体恢复了许多，感念罗师和观里的照拂，已经去了一封家书回去，家父不日便会为观里献上一份薄礼，还望罗师不要嫌弃。”
　　罗真人闻言，撸了撸八字胡，脸上添了分笑意，起身去了内堂。
　　不多时，他就走了出来，手上就已经多了一本薄薄的青色书册。
　　“《青阳手》修炼起来并不算难，不过也要当心，若有看不懂的地方，可以问问你田师兄，他习练多年，也算有些心得。”罗真人说着，将手中书册递了过来。
　　“多谢罗师，弟子谨记。”沈落连忙双手接下，口里谢道。
　　“还有一事要注意，这《青阳手》虽然能够将阳罡之气最大程度发挥，其对于阳罡之气的消耗却也不小，还是要慎用。”罗真人复又叮嘱道。
　　“罗师放心，弟子定会量力而行。”沈落恭敬回道。
　　“其实为师一直颇为看好你的勤奋，否则今日也不会与你说这么多了。你总归先天不足，可惜了。”罗真人看了他一眼，点了点头说道。
　　“多谢罗师，沈落铭感于心！弟子还有一些事情，想要向罗师求证。”沈落打量了一下罗真人的神色，见他没有立即逐客的意思，便开口说道。
　　“说来看看。”罗真人坐回椅子上，说道。
　　“罗师，这世间是否真的有那种，修炼速度一日千里的绝世修炼天才？”沈落问道。
　　“绝世的修炼天才自然是有的，只不过这种人少之又少，往往数百年也难得一见。他们要么是前辈高人兵解之后转世重修，要么就是拥有传说中的‘道体’。”罗真人有些诧异，但还是解释了两句。
　　“道体，世上竟然真有道体一说？”沈落惊讶道。


第0107章 不速之客
　　“你也知道道体？”这一次换成罗真人有些意外了。
　　“以前在一些杂书上翻到过，说是古时候有那身负道体之人，在找到符合自身道体的功法后，竟有修炼个十数年，就由凡人之躯修炼成仙的，我原以为只是缥缈传说，不成想今日竟从罗师这里得到了验证。”沈落如此说道。
　　“拥有最顶阶道体的修炼者，的确有这种逆天修炼速度的传闻，不过既然是传闻，自然真假难辨的。”罗真人说道。
　　“最顶阶……莫非这道体还有高低之分？”沈落问道。
　　“自然是有高低之分的，就拿低阶的道体修士来说，他们的资质的确强于普通人，但修炼起来也就只比普通人快一些罢了。而顶阶道体修士，不但修炼速度超乎寻常人数倍乃至十数倍，其还拥有各种各样近似神通的天赋，彼此之间相差极大。”罗真人解释道。
　　沈落听闻此言，心中暗暗思量，自觉在梦中修炼时的速度，似乎与罗师口中所说的顶阶道体还要更快几分，只是却没发现自己有什么天赋能力。
　　“你突然问起这个，所为何事？”罗真人见沈落沉吟不语，遂问道。
　　“罗师，弟子也只是一时好奇，心想自己若是能有此资质，或许修炼续命，就都不是问题了。”沈落叹了一声，说道。
　　“拥有顶阶道体的修行者，几乎五六百年才能偶尔听闻一个，你就基本不用妄想了。日后还是要脚踏实地，好好静心修炼吧。”罗真人神色庄重了几分，说道。
　　“罗师教诲，弟子记下了。今日叨扰良久，这便告辞了。”沈落施礼道。
　　“去吧。”罗真人点头道。
　　沈落心中还在思量着梦中之事，转身朝院门外走去。
　　然而，他才走到堂屋门口，就看到院门外两道人影，身形一纵，落在了院中。
　　来人其中一个身材高大，面色黧黑，唇边蓄着灰白短须，身着太极道袍，头戴莲花道冠，面容古板，神情严肃，正是王青松师伯。
　　与他比肩而立的是一个俊美青年，自然正是他的亲传弟子古化灵。
　　“见过王师伯，古师兄。”沈落心里没由来地一悸，但还是冲着两人打了个稽首，恭敬说道。
　　两人在看见他的时候，眼神中都闪过一抹意外，显然是没想到他在这里。
　　见两人都不说话，沈落便从他们身侧绕过去，朝院门走去。
　　这时，身后传来了罗真人的声音：“师兄，你今日怎么有空，到我这院子来了？”
　　其似乎对于王师伯师徒两人的到来，也很意外。
　　沈落自打上次在后山意外听到古化灵的那些言语后，就对他生出极深的警惕，此刻也只想着赶快回去，不要与他过多交集。
　　只是，他才刚走到门口，两扇木门就“哗啦”一声，在其面前自行关了起来。
　　沈落有些错愕，转身望了过来，就看到王师伯衣袖鼓荡，还保持着挥手的动作，显然是他以术法关上了院门。
　　“师兄，你这是做什么？”罗真人眉头骤起，问道。
　　“罗师弟，今日没空跟你废话，速速交出《纯阳宝典》。”王青松神色漠然地说道。
　　“纯阳宝典？这是什么功法，不应该是纯阳剑诀吗？”沈落听闻此言，心中咯噔一下，隐约感觉此时自己在这里大大的不妙。
　　“王师兄，你知道自己在做什么吗？”罗真人显然也很意外，脸色微变。
　　“看样子，你是不打算交出来了？”王青松眼神愈发冰冷起来。
　　沈落只觉得院中气氛诡异，想要悄悄推开门，但才稍有动作，古化灵就已经皱眉朝他望来，令他顿时身形一凝，如被毒蛇盯上一般，遍体生寒。
　　“你又不是不清楚《纯阳宝典》乃是本观的镇观法典，就算你想要，也该去向观主师兄索要，来找我怕是找错人了吧？”罗真人面色也变得凝重起来。
　　“罗元真，你当真以为我不清楚，你才是春秋观这一代的传承守护人，风阳他不过是个转移视线的幌子罢了。”王青松缓缓说道。
　　“我不知道你在说什么，简直莫名其妙。”罗真人一甩袖子，冷哼道。
　　“你承认也好，不承认也罢，待会儿我自会有办法来验证。”王青松冷笑说道。
　　“王青松，难道你还打算用强不成？”罗真人坐直起来。
　　“呵呵，不错，论修为，论实力，我都不如罗师弟。不过嘛，今时不同往日了。”王青松似有深意地悠然道。
　　“怎么，以为加上你这位爱徒，就稳操胜券了？别说一个，就是再多十个，我也不放在眼里。”罗真人瞥了一眼古化灵，说道。
　　“罗师叔说哪里话，晚辈岂敢在您面前造次？不过师叔今日怎么印堂有些发黑，哎呀，脸也有些黑了。”古化灵闻言，冲罗真人一拱手，笑吟吟地说道。
　　罗真人闻言，正要开口说些什么，突然面色一僵，抬起右手在身上几处大穴飞快点了几下。
　　同时他左手一翻的取出一张符箓贴在了自己左胸处，符箓青光一闪之下，便从中飞出几道青光没入体内，接着面部隐隐泛起一层青光。
　　然而沈落还是清楚地看到，罗真人印堂处突然现出一抹淡淡的黑晕，同时面上也开始泛黑，其上有几道暗紫色的青筋凸起。
　　即便罗真人脸上青光闪动间似在克制，但其面上肌肤仍以肉眼可见速度飞快变黑。
　　“罗师中毒了！”沈落心头猛地一跳。
　　“看你还能撑到几时？若想要解药，那就用宝典来换！”王青松呵呵一笑，猛地一抖袖口。
　　只见其道袍袖内无风自鼓，一道雷光“噼啦”作响，化作一道电索，抽打向了罗真人。
　　罗真人一言不发，双腿上亮起两道光芒，脚下踏着七星罡步，身形竟是陡然变得有些飘忽，一下错开电索，闪身来到了院中。
　　他衣袖猛地一抖，一道符箓已然朝着空中甩了出去。
　　“嗖”的一声锐鸣，符光如烟花一般冲天而起，眼看就要在高空中炸裂开来。
　　这时，空中忽的人影一闪，竟有一人飞入了高空，一把攥住了那道警示箭符。
　　沈落仰头望去，神色不禁一变，心中震惊不已。
　　只见高空当中那人容貌俊美，笑意温和，不是古化灵还能是谁？


第0108章 临危受命
　　此刻的他身上赫然穿着一袭紫色裙装，一头乌黑长发也变作了刚刚及耳的紫色短发，一双黛眉如远山含春，眼波流转如秋水剪映，眉心处好像贴着花钿一样，印着一个紫色的圆形印记，赫然是一个娇俏可人的女子模样。
　　更让沈落感到震惊的是，在其背后赫然生着一对小巧骨翼，正一下一下地扇动着。
　　“妖族！”
　　罗真人口中一声暴喝，眼里也全然是难以置信的神色。
　　沈落再仔细一看，才发现古化灵眉心处，哪里是什么花钿？那分明是一个指头尖大小的骷髅头印记，其身上散发出来的，也赫然是无比浓重的妖气。
　　“还想传讯警示？晚了……”
　　王师伯低喝一声，单手一掌拍出，袖中光芒一闪，便有一杆短戟飞射而出，直奔罗真人胸口射来。
　　罗真人后退一步，同样一甩衣袖，一柄泛着红光的铜钱剑随之飞射而出，撞向短戟。
　　院落当中顿时异响不断，两柄符器在空中打得难解难分。
　　就在此时，罗真人脚下泥土陡然一阵松动，一只白森森的枯骨鬼爪忽然破土而出，在他小腿上猛地一抓，“嗤啦”一下，就扯出数道触目惊心的血痕。
　　罗真人本就已经中毒，又被鬼爪偷袭，顿时有些应顾不暇，那杆短戟顺势撞开他的铜钱剑，瞬间射向了他的头颅。
　　千钧一发之际，一声“轰隆”雷鸣响起！
　　一道手臂粗细的白色电光，从半空骤然砸落下来，直接将那短戟砸得剧颤不已，朝着一旁偏了过去，钉在了地面上。
　　一时间，院落里安静得针落可闻，其余三人的目光，一下子齐刷刷地集中在了沈落身上。
　　他们谁都没想到，这个平日里被所有人视作废物的记名弟子，竟然出乎意料地用出了一手雷法符箓。
　　沈落被看得心里一阵心慌，低头看了一眼下意识抬起的右掌，心中一阵苦笑。
　　“小子，隐藏的够深，平时倒是小看你了！”
　　王青松目光一寒，随手一甩之下，掌心中一道黑蒙蒙的雾气，立即鼓荡而出，里面竟凝出一张张恐怖鬼脸，争先恐后地朝着沈落扑了上去。
　　罗真人见状，身形一个模糊下，来到沈落身前，双手在身前快速结印，一掌朝前拍了出去。
　　但见其手印结成，当中大方光明，一股浓郁的纯阳之力汹涌而出。
　　那些鬼气森森的黑雾在遇到白光后，顿时如冰雪遇到阳光，直接消散了开来。
　　只是光明散去之后，罗真人却是身形一个踉跄，脸上已经布满了黑气。
　　“罗师，你还好吧？”沈落见状，焦急问道。
　　“没想到你竟真的自学成了符箓之术，看来为师也小看你了，今日我就正式收你为亲传弟子，可还愿意？”罗真人神色怪异地看着沈落，并从袖袍中取出一件法盘状的东西后，肃然说道。
　　“弟子当然愿意，只是眼下咱们是不是先想办法逃走啊。”沈落苦笑地回道。
　　“放心，为师既然收你为徒，自然会设法保住你的小命。我自有办法！”罗真人听了，嘿嘿一声，突然张口朝着手中法盘喷出一口精血。
　　那法盘飘落在地，当中顿时白光大作，笔直射出一道丈许来高的朦胧光柱。
　　“走！”
　　说罢，他一巴掌拍在沈落后背，将其一个趔趄，打入了光柱内。
　　沈落猝不及防，只觉得浑身一僵，整个人都被白光束缚在了当中，一动也不能动。
　　“不好！快拦住他。”王师伯见状，高喝一声，双袖之间滚滚黑雾狂涌而出。
　　古化灵也已经飞落在地，手腕向上一抬，地下猛地蹿出数具白骨骷髅，朝着罗真人扑了上去。
　　这时，也不见罗师说话，沈落的脑海里却蓦地响起了他的声音：
　　“带上信物去见你师叔祖，速去向他求援。”
　　沈落还没弄明白怎么回事，罗真人就已经将一块巴掌大小的玉佩，扔在了他怀中。
　　下一瞬，他就感到一阵天旋地转，身外笼罩着的白光突然一缩，他整个人都好像被压着缩入了法盘当中一样，身影从原地消失了。
　　罗真人刚松了一口气，后背就被涌来的黑雾侵袭。
　　他再次脚踏罡步，身形向前一窜，那件道袍却被他脱了下来，还留在原地。
　　只是黑雾蔓延上去后，道袍便很快腐朽，化成了灰烬。
　　“你去杀了那小子。”王师伯眉头紧皱，说道。
　　古化灵略一犹豫，背后骨翼挥动，作势就要飞身出去。
　　“妖孽，休想走。”罗真人口中暴喝一声，抬手朝外一挥。
　　一道光团从其手中飞出，直接打在了堂屋门头上挂着的一面八卦镜上，镜身立马向下翻转，折射出一道光芒，打回到了前院门楼内的另一面铜镜上。
　　此镜上立即有光芒折射出去，落在院内其他各处，整个院子便被一片光芒包裹，地面也在光芒映照下浮现出一个巨大八卦虚影。
　　古化灵身形刚一飞起，却一头撞在了一层肉眼难辨的虚空光幕上，重新跌落了回来。
　　“禁制？”她神色微变道。
　　“罢了，一个记名弟子而已，无足轻重，先对付姓罗的。”王青松脸色铁青，一步一步朝着罗真人逼近过去。
　　……
　　沈落只觉得一阵天旋地转，身体好似在不断朝下坠落，眼前尽是茫茫白光。
　　不过转瞬之后，他的双脚就重新落在了实处，眼前的白光也暗了下来，只是那种强烈的眩晕感一时还没法消退。
　　他向前走了一步，却没能站稳，一个踉跄前冲了一步，慌忙伸出手朝前一撑，手掌就摸在了一片粗糙的石壁上。
　　他扶墙站稳后，那种眩晕感终于退去，视线也恢复了正常，这才发现自己竟然出现在了一间陌生的幽暗石室内。
　　石室四壁上挂着几盏油灯，里面不知烧着什么油脂，燃起的火焰里并无烟气，只是散发着一股淡淡的腥甜味道。
　　沈落目光一转，视线落在了石室一角，立即浑身一紧。
　　只见那边正有两道身着破烂黑袍的古怪身影，浑身缠绕着浓浓黑雾，身躯倾斜着漂浮在半空，两人的手臂皆是朝前探着，似乎正要向前扑杀什么一般。
　　沈落心生警醒，朝前靠近一步，从两人身子中间空隙望去，就看到被他们夹击的墙角里，有一个身着灰白道袍，头戴五岳冠的清瘦老者，正双手掐着法诀与他们对峙着。


第0109章 师叔祖
　　老者身前虚空中，还悬浮着一柄通体赤红的桃木法剑，上面铭刻着一串沈落看不懂的符纹，但看着就知道不是凡物。
　　只是有些奇怪的是，无论是这柄悬空的法剑，还是那对峙的三人，此刻竟然全都一动不动待在原地，看起来就像是同时被施了定身咒一般。
　　沈落没敢轻举妄动，而是又小心从侧面靠近了一些，这时才看清楚了那两个悬空之人的面孔，竟赫然是两个眼窝冒着绿光的枯骨鬼物。
　　与此同时，他的耳中也听到了阵阵类似琴弦紧绷般的“铮铮”声响。
　　沈落凝神细察，这才终于看清，那清瘦老道身上竟然被一根根肉眼几乎难以看到的黑色丝线缠绕着，只不过被其身上道袍外亮着一层薄薄青光给抵挡住了，所以才难以察觉。
　　而那两头枯骨鬼物竟然也张着大口，从里面喷出根根黑丝，将那柄悬空的赤红法剑死死捆着，其周身外剧烈翻涌的浓郁黑雾里，还能看到一枚枚密集的赤红符纹不断翻滚冲击着鬼物本体，两者竟好似一攻一守的两支大军，厮杀得难解难分。
　　“原来三者不是不动，而是形成了一种微妙的平衡，谁也奈何不得谁。”沈落明白过来，再不迟疑，双手一掐法诀，猛然挥袖道：“去！”
　　其话音刚落，袖袍当中风声大作，一道白光迅疾如箭，“嗖”的一下飞射而出。
　　只听“砰”的一声闷响。
　　那两只鬼物左边的一个，后脑被一柄白光包裹着的符叉射入，连带着整个骷髅脑袋都飞了出去，砸在石壁上碎裂了开来。
　　石壁上骨屑飞溅，显露出来的符叉下，赫然钉着一个扭曲模糊的绿色鬼影，其在符叉散发的白光映照下，发出一阵尖利的哀嚎之声，很快就化为了浓水。
　　其残余的身躯也随即如烟消散，仅剩下了一件破烂黑袍，掉落在了地上。
　　墙角下，一人两鬼的平衡被沈落打破，那名清瘦老道身上的压力顿时大减。
　　其眼中蓦地亮起一抹精芒，单手一扯身上缠绕着的黑色丝线，直接将剩余的那只鬼物拉倒了身前，另一手做拈花指状，朝着其额头点去。
　　只见老道手指点落，那鬼物顿时发出一声凄厉嘶吼，浑身上下顿时被大片红色符纹包围，一身黑色鬼雾剧烈涌动，纷纷消散开来。
　　老道松开扯住丝线的手，虚空一招，那柄赤红法剑立即倒飞入手，朝着鬼物一斩而下，整个动作行云流水，简直一气呵成。
　　“嗤”的一声轻响！
　　鬼物从头到脚浮现出一道赤红裂痕，竟是直接被劈成了两半，其身上随即燃烧起熊熊赤焰，很快化为了灰烬。
　　沈落见老道脱困，忙迎了上去。
　　然而，老道却是瞪视了他一眼，抬起法剑指向了他。
　　沈落动作一僵，正想要说话时，就看到老道另一手五指微曲，又朝着他虚空一抓。
　　他只觉得一股不弱的吸力突然袭来，胸前衣衫中就有一件物事，不由自主地飞了出去。
　　沈落定睛一看，才发现是先前罗真人送他来这边时，紧急扔在他怀里的那块玉佩信物。
　　老道打量了玉佩一眼，眉头便皱了起来：
　　“元真出了什么事情？”
　　其似乎没有觉得，沈落出现在这里有何奇怪之处？
　　沈落闻言一愣，然后才反应过来，老道口中所说的“元真”正是指罗真人。
　　“回禀师叔祖，罗师他……”沈落当即将之前在罗真人院落那边发生的事情，一五一十地跟老道飞快说了一遍。
　　老道当听到沈落说，罗师在古化灵变化后，将之称为“妖族”时，脸色顿时变得异常难看，叹息一声说道：
　　“想不到，那古化灵入门也多年了，竟然是妖族伪装……看来妖族早就盯上了我们春秋观，竟然不惜代价蛰伏这么长时间。”
　　“师叔祖，罗师那边情况危急，还请您速速前去支援。”沈落焦急地说道。
　　老道满脸苦涩地摇了摇头，随即敞开了自己的道袍。
　　沈落有些不解地望去，顿时神情微变。
　　只见老道道袍下的右侧腹部，赫然有一个拳头大小的血洞，上面凝着一圈黑色结晶，散发出阵阵腥臭味道。
　　“我与元真一样，早早就被人下了毒，先前又遭到那两头幽冥鬼偷袭，身负了重伤，眼下修为十不存一，法力也只剩下一小部分，已经自顾不暇了。”师叔祖苦涩地说道。
　　“竟会如此，这样话，师叔祖只有先逃出去，再想别的办法了。”沈落喃喃说道。
　　老道却摇了摇头，反突然问道：
　　“观中三位内门弟子我都知晓，你似乎并不在其中？”
　　“弟子沈落，刚刚罗师已经收了我为内门弟子了！师叔祖，眼下不是说这些的时候，还是让弟子先带你离开此处吧。”沈落更焦急地道。
　　“罢了，你已是观中培养的真传弟子，也已经修炼出了法力，元真又能够将你送到这里来，想必也是他真正信任之人。我问你一句，你可愿传承我春秋观《纯阳宝典》，让我小茅山春秋观这一脉能够延续下去？”师叔祖神色突然变得肃穆起来，双目直勾勾盯着沈落，问道。
　　“师叔祖，弟子当然愿意传承我春秋观秘典，宗门传承事关重大，一切还是等您转危为安之后再说吧。”沈落听了大感意外，一时间倒也没想明白其中的利弊，只能先含糊答道。
　　“来不及了，我身上伤势比你看到的还要严重，而且也已经被幽冥鬼种下了法术印记，如今已经无法离开这间石室了。方才你我灭杀了两只幽冥鬼，恐怕很快就会有更厉害的强敌杀过来……”师叔祖猛地咳嗽了一声，嘴角顿时溢出一丝污血。
　　沈落见此，满脸的踌躇。
　　“莫要犹豫不决了！再拖下去，你我皆要身死这里不说，我们春秋观的传承，也要就此断绝了！”师叔祖一把抓住沈落肩膀，声色俱厉道。
　　“弟子答应。”沈落瞬间下定决心，猛然抬起头来，坚定地答道。
　　“好，沈落，自今日起，你就是春秋观《纯阳宝典》新一代传承守护人。”师叔祖神色一松，点了点头说道。
　　说罢，他拉起沈落的手掌，将那块信物玉佩放在了他的手心。


第0110章 临终授典
　　沈落的视线，落在那块看起来稀松平常的圆形玉佩上，略一打量后，眼中突然亮起一抹难以置信的神色。
　　“师叔祖，难道说这就是《纯阳宝典》？”沈落惊诧道。
　　老道点了点头，双手接连掐动玄妙法诀，不断打在沈落掌心的玉佩上。
　　玉佩上随即白光一阵闪动后，从中透射出一片光幕，上面竟然投射出大片不断变换的文字来，其所载内容正是《纯阳宝典》功法口诀。
　　沈落扫过那些文字，正想要看个清楚时，玉佩上的白光忽然一闪，却是突然收缩了回去，那些变换的文字也随即消失不见了。
　　“沈落，想要继承宝典，还有最后一件事要做。”师叔祖沉声说道。
　　“师叔祖，你请说。”沈落深吸了一口气，说道。
　　“我要你用道心和三清名义发下毒誓。日后不管是自己还是另寻他人，一定要将春秋观传承下去，并且保证绝对不会将纯阳宝典上所载功法和法术，传授给小茅山一脉之外的人。”清瘦老道看着沈落，眼中多了一丝不易察觉的杀气。
　　沈落心中一凛，看这架势，若是不答应，这位师叔祖只怕宁愿先杀了他，再毁掉宝典，也不会将其流传出去。
　　“怎么，你不愿意发下毒誓？”老道见沈落没有说话，声音一厉。
　　“弟子沈落愿意立下誓言。”沈落郑重地答应道。
　　老道这才神色一缓，目光略微柔和起来。
　　而后，沈落便在这位师叔祖注视之下，以道心和三清名义发了一个一旦违反，就会身死道消，挫骨扬灰的恶毒誓言。
　　老道看着沈落一字一句发完誓后，神色终于彻底放松了下来。
　　“这是玉佩的开启口诀和法诀，你要小心记好。”说罢，老道又背诵了两遍口诀，演示了两遍开启玉佩之法。
　　沈落记牢之后，将玉佩和自己的符叉全都收好。
　　“好了，事不宜迟，赶紧走吧。”师叔祖深深看了沈落一眼，说道。
　　“拜别师叔祖！”沈落神情凝重，俯身恭敬一拜。
　　老道点了点头，双手一掐法诀，赤红法剑立即猛然窜出，朝着石室顶部直射而去。
　　剑锋所至，屋顶石壁顿时有如豆腐一般，直接被劈开一道一尺来宽的口子，上面露出了一道天光。
　　“去吧！”老道单手一掐法诀，袖袍一抖，平掌向上一托。
　　沈落立马感到脚下有一层热浪升腾，俯身看去时，发现自己身下竟有一团红霞亮起，如一片云彩般托住了他的身子，开始朝着上空抬升而去。
　　他耳边呼啸之声越来越大，整个人也顺着头顶上空那道口子冲天而起，一直飞出了山壁裂口，来到了高空当中。
　　沈落朝下扫视一眼，忽然觉得下方山林颇有些眼熟，再仔细一瞧，才发现自己竟然身在后山上空，而方才所处的那座石室，居然就建造在山腹之内。
　　正在他惊疑之际，一道破空之声骤然响起。
　　沈落刚循声看去，一道黑气就已经从远处转瞬而至，打在了他脚下的红霞上。
　　红霞当中砰然作响，光芒立马溃散开来。
　　沈落身子一歪，也从半空中掉落了下来，重重砸在了一棵老松树的横枝上，稍一缓冲后，又跌落在了地面上。
　　他挣扎着坐起身，再朝高空上望去时，就看到一大团漆黑影子从头顶疾驰而过，里面传着“桀桀”怪笑，一下俯冲去了石室那边。
　　旋即，整座后山为之轰然一震！
　　沈落面上勃然变色，随即不敢在此地多留，从地上一跃而起，朝远处奔去。
　　隆隆的巨响不断从石室那里传来，显然师叔祖和对方交上了手。
　　不过那黑影似乎并没有发现自己，这让沈落心中松了口气。
　　等他一口气跑出了三四里，心情略微平息，此刻才有余暇朝周围望去，但一看之下，面色不由得再次一惊，脚步也为之一顿。
　　只见春秋观连同所在的青华山赫然被一个巨大无比的灰色光罩笼罩，一团团灰色阴云在灰色光罩上滚动。
　　无数灰色符文在灰云内跳动，一股股阴风中灰云内飞出，在春秋观内呜呜盘旋飞舞，空气中弥漫着一股阴寒气息，周围的树叶上慢慢浮现出一层灰白寒霜。
　　他微一沉吟后，纵身跃上一株大树，飞快向上攀爬，很快便到了顶，朝周围的灰色光罩望去，面色立刻一沉。
　　这灰色光罩四面合拢，将整个春秋观罩得严严实实，从这里看去，一点缺口也无。
　　而且光罩上阴气浓郁，无数符文跳动，以他现在的浅薄实力，想独力打破光罩逃出去，只怕是万万不可能的。
　　沈落心情沉重，没有在树顶多待，飞快爬了下来，双眉紧蹙在一起。
　　他虽然还不知道侵入春秋观的是何方神圣，但对方手段阴狠又周密，直接张开一个巨大禁制，这让他怎么带着纯阳宝典离开？
　　沈落默然半晌，猛地一跺脚，转身朝春秋观前山青石坪那里掠去。
　　他不再掩饰实力，提气纵身，在山林间奔腾如飞，远远看去仿佛一只灵猿向前飞窜，很快便到了前山附近，脚步突然一顿。
　　阵阵喊杀和惨叫的声音从前方传来，其中还夹杂着兴奋的低吼和嗜血的咆哮，不知是何物发出的，但绝不是人。
　　沈落眼皮跳动了两下，将符叉握在手中，这才继续向前，很快赶到了前山，呼吸为之一顿。
　　只见春秋观内已经彻底大乱，干净整洁的宗门此刻鲜血遍地，不少春秋观弟子的尸体横七竖八倒在血泊里，不少妖鬼凶物赫然在此肆虐，其中便有他入梦时见到的僵尸，还有一些肉身腐烂，但眼冒红光的尸狼，以及一种通体乌黑，身周还有黑气缭绕的妖犬。
　　剩下的春秋观一众弟子正在各处奋力反抗，只是那些僵尸，鬼犬战斗实力颇强，力气极大，似乎还不惧寻常的刀剑伤害，此刻除了少数实力强大的老弟子还能坚持，其他弟子根本不是对手，不时有人被杀，凄厉的惨叫之声四起。
　　好在那些僵尸，妖犬数量不是很多，否则春秋观弟子早已被屠戮殆尽。


第0111章 三头尸狼
　　沈落远远听到声音时便猜测到了这边可能的情形，但亲眼目睹，心中仍是震惊。
　　他当即绕过人多的地方，小心翼翼地绕过那些凶物，沿着一条小路朝自己的住处奔去。
　　他熟悉春秋观的环境，专拣偏僻陋巷走，加之他五官灵敏，能够有效避开那些鬼怪，很快顺利到了青石坪附近。
　　沈落没有走青石坪前面的大路，沿着弟子房走后面一条小路朝自己的住处奔去。
　　还没走几步，前面一间弟子房旁黑影一闪，一头半人高的妖犬跳了出来，嘴上拖着一具尸体，似乎想藏在这隐蔽处好好品尝。
　　“嗷……”妖犬立刻注意到了沈落，马上放开嘴里的尸体，朝着沈落飞扑过来。
　　沈落一个矮身，灵活地躲开鬼犬的一扑，扫了一眼地上的那具尸体。
　　那人是个青年，方面浓眉，浑身血肉模糊。
　　“方平！”沈落失声道。
　　这人是住在沈落附近的一个春秋观弟子，乃是农家出身，二人平素见过几次，还算熟悉。
　　“畜生！”沈落眼神一冷，右手一翻，那柄灰白符叉凭空出现，猛地化为一道白光，朝着妖犬射去。
　　妖犬吃了一惊，急忙四蹄一跃，闪身朝旁边躲避。
　　但白色小叉突然一个灵活转折，非但没有被拉开，反而在眨眼间追上了鬼犬，以迅雷不及掩耳之势打在其胸腹之间。
　　只听“嗤啦”一声闷响，符叉从鬼犬身上洞穿而过。
　　妖犬胸腹间被打出一个大洞，整个身体几乎被打成两截，却没有鲜血流出，伤口处被一层浅黑色的冰晶冻住。
　　妖犬连惨叫也没有发出，残躯颤抖了几下，很快不动了。
　　沈落挥手召回符叉，眼中闪过一丝意外的欣喜。
　　刚刚那种灵活的符器操控之法，他之前是做不出来的，没想到刚刚却鬼使神差下一挥而就。
　　“莫非也和梦境中的感悟有关？”
　　但此刻情况紧急，他没空多想，收起符叉继续朝自己住处而去，至于那方平的尸身，也只能留在了原地。
　　沈落很快来到了自己的住处，这里地处偏僻，倒是还没有被入侵者光顾。
　　他一进房间，关上门后，立刻从床底拿出石匣和玉枕，打开石匣，试着将玉枕朝里面放去。
　　玉枕一靠近石匣，立刻被一层白光罩住，飞快缩小，化为一块拳头大小的玉石，顺利放进了石匣。
　　沈落见此，忙又将那枚玉佩，以及平素画符用具，一些有用的书籍，还有两套衣服也一股脑儿塞入了石匣，随后将石匣包好，背在了身后。
　　做完这些后，他没有在房内耽搁，立刻开门走了出去。
　　“沈师弟，你果然在这里，太好了！”一个身影大步奔了过来，却是田铁生。
　　他手里握着一柄钢刀，半边身体浴血，气喘吁吁，显然经历了一场厮杀。
　　“田师兄，你没事吧？”沈落急忙迎了上去，看着其身上的鲜血，关切地问道。
　　“没事，都是那些怪物的血。”田铁生挥了挥被鲜血浸透的袖子，毫不在意地说道。
　　“田师兄，观里怎么会突然出现那么多妖鬼之物？”沈落问道。
　　“不知道，但这些妖鬼非常厉害，寻常弟子根本不是对手，我担心你的情况，过来看看。唉，罗师，掌门，还有师叔祖他们怎么不出手，再过片刻，那些怪物就真的把观内弟子杀光了。”田铁生焦急地跺脚说道。
　　“看这情形，是想将我春秋观一举歼灭，估计师傅他们也无法分身。”沈落嘴唇微动，想将罗师和师叔祖的情况说出，但话到嘴边又吞了回去，转口说道。
　　田铁生闻言面色一僵，愣在那里，似乎刚想到这点。
　　“那怎么办？”他随即问道。
　　“田师兄，你入门比我早得多，我们春秋观可有修建通往外面的密道之类的地方？”沈落压低声音问道。
　　“没有，我从未听罗师说过有密道这回事。”田铁生摇头说道。
　　“现在观内到处都是妖物，我们根本不是对手，罗师他们又久久不现身，恐怕真的顾不上这边，我们还是先想办法保住性命。”沈落心中一沉，又说道。
　　田铁生闻言眼睛一亮，正要说话。
　　嗷呜的吼叫声传来，两头尸狼一前一后地从不远处的路口蹿出，看到沈落二人，立刻低吼着扑了过来。
　　“快跑！”
　　沈落不想暴露自己修成法力之事，忙拉着田铁生朝住处后面逃去。
　　青石坪靠近崖边，那两头尸狼又堵住了通往外面的主路，两人只好沿着悬崖边，试图朝另一个方向逃去。
　　结果二人刚逃出没多远，前方黑影一闪，却是另一头尸狼不知从什么地方一跃而下，堵住了去路。
　　三头尸狼前后紧逼而来，似乎看出了二人的困境，口中不住发出嗷叫。
　　“师弟，我们和这三头畜牲拼了！”田铁生看到没路，举起手中钢刀，便要冲上去和尸狼拼命。
　　“有路，随我来！”沈落急忙一把拉住田铁生，抬手一指陡峭山壁紧邻悬崖的地方。
　　这里的坡度略微平缓一些，勉强可以立足，不过缓坡前面很快被悬崖下的巨石挡住，看不清是什么情况。
　　沈落翻身下崖，手在旁边的石头上一撑，顺着那条缓坡滑了下去，身影很快被悬崖挡住。
　　三头尸狼看到沈落身影突然消失，速度骤然加快，飞奔了过来。
　　田铁生一咬牙，也学着沈落的样子，翻身下崖，跳上了那条缓坡，摸着石壁小心前进。
　　走了几步，绕过了悬崖下部岩石的阻挡，前方景色豁然开朗，这里山坡更加平缓，隐约可以看到下面山门的屋脊。
　　“田师兄，这边。”沈落已经沿着缓坡向前走了一段距离，看到田铁生下来，挥手让其过去。
　　“沈师弟，你怎么知道这里有路下山的？”田铁生急忙走了过去，问道。
　　“我就住在这悬崖旁边，没事就出来这里溜达，偶然发现的。”沈落向前疾行而去，头也不回地说道。
　　“幸好，幸好！”田铁生急忙点头，紧随其后。
　　那三头尸狼并没有从后面追来，似乎是放弃了二人。


第0112章 追击
　　沈落带着田铁生在这片缓坡上向下攀爬，很快一片高大石林出现在前方。
　　“这地方很隐蔽，沈师弟，我们不如在这片石林里躲藏一会。”田铁生突然开口说道。
　　沈落四下一看，这里四面环山，光线昏暗，确实是个很好的藏匿之处。
　　攻入春秋观的妖人如此大张旗鼓，应该不敢待太久，躲在此处说不定是个好的办法。
　　“也好……咦……”他点点头，目光突然一动，朝石林望去，停住了话头。
　　“沈师弟，怎么了？”田铁生看到沈落停步，开口问道。
　　“没事，走吧。”沈落继续向前走去。
　　两人进了石林，向前走了一段距离，前方一块大石旁人影一花，闪出一个持剑的黑脸中年男子身影，却是那位看守山门的牛师兄。
　　“是你们！你们怎么找到这儿的？”牛师兄看到二人，眼中闪过一丝惊讶，随即又满脸戒备地质问道。
　　“牛师兄！”田铁生一见同门师兄弟，也大为惊喜。
　　沈落刚刚便听到这里藏着人，自然没有露出什么意外神情。
　　旁边石林内脚步声起，又有两人走了出来，其中一个正是丁元，另一人是个尖嘴猴腮的青年，沈落并不认识。
　　“这地方是我们先发现的，你们两个快点滚开！”丁元大喝道。
　　牛师兄和尖嘴青年也目露凶光，握住了身上的武器。
　　“三位，这片石林很大，再躲藏十个人也绰绰有余，大家都属同门，如今一同遭难，正该携手共渡难关。”田铁生皱眉道。
　　“呸，这里多一个了就多一分暴露的危险，赶快滚！”牛师兄斜了一眼沈落，口中呸了一声，挥动了一下手中长剑。
　　“不识相的话，别怪我们不客气！”尖嘴青年也冷声道。
　　田铁生徒然以他的好脾气，被如此对待，面色也是一沉，就想动手。
　　眼看同门弟子就要火并一场。
　　“田师兄，算了，既然他们不欢迎，我们还是到前面去吧。”沈落朝后面望了一眼，突然开口说道，然后快步朝前面走去。
　　田铁生虽然仍有些余怒未消，但还是听从了沈落的建议，跟了上去。
　　两人走得飞快，身影很快消失在前方。
　　“哼，算你们识相。”牛师兄得意一笑，收起了长剑，正要藏回石林。
　　就在此刻，一阵吼叫声从后面传来，却是那三头尸狼从那片缓坡冲了下来，朝石林这里飞奔而来。
　　“妖物！该死的，肯定是那两个废物给引来的！”牛师兄面上变色，破口大骂道。
　　“牛师兄，我们怎么办？”丁元二人看到三头尸狼，满脸慌乱地问道。
　　“什么怎么办，赶紧跑啊，我们只要比他们跑的快就可以了！”牛师兄冷哼一声，拔腿朝沈落二人所去方向奔去。
　　丁元和尖嘴青年不敢耽搁，急忙拔腿跟上。
　　此时的沈落和田铁生已出了石林，沿着缓坡又走了一段距离，前方山坡突然变陡，无法再行。
　　沈落却没有在意，向左转了一个小弯，来到一处向上的山壁前。
　　这个山壁颇为陡峭，不过上面凸起的乱石很多，还有不少树木生长其中，攀爬不成问题。
　　“从这爬上去就能抵达下山的山道，我们去下面的山门看看吧，说不定那里有出路。”沈落说道。
　　“哈哈，幸好沈师弟你路熟，找你可是找对人了。”田铁生笑道，然后两人飞快向上攀爬。
　　爬了一半，田铁生听到后面有动静，回首一望，却见牛师兄三人狼狈不堪地奔了过来，那三头尸狼紧追其后。
　　牛师兄三人并没有看到田铁生和沈落所在，而且他们对这里的路似乎也不熟，一看前进无门，顿时惊慌失措起来，眼看便要被三头尸狼追上。
　　“三位，这里！”田铁生乃是心热之人，虽然牛师兄之前如此对他，此刻仍然不忍看三人丧生狼口，扬声喝道。
　　沈落微微叹息，却没有阻止什么。
　　牛师兄三人听到声音，急忙朝沈落二人所在的山壁奔去，奋力向上攀爬。
　　“啊！”
　　一声凄厉惨叫，却是那个尖嘴猴腮的青年实力最弱，攀爬速度最慢，被一头最大的尸狼赶了上来，纵身跃起四五丈高，一口咬住其小腿，生生从山壁上拉扯了下去。
　　另外两头尸狼猛扑而至，眨眼间便将尖嘴青年分尸。
　　牛师兄和丁元看到此幕，身体一抖，急忙使出吃奶的力气向上攀爬。
　　三头尸狼并不善于攀爬陡坡，对着四人遥遥嘶吼了一阵，转身冲来时的方向奔去。
　　四人松了口气，奋力攀登，很快到了顶部平台，前方是一条山道，蜿蜒向下，正是春秋观下山的山道。
　　山道这一段颇为偏僻，没有什么人烟，暂时没有妖鬼攻入。
　　牛师兄和丁元此刻面对沈落和田铁生二人，顿时有些尴尬，不过二人都极好面子，虽然心中不太自在，却也没有开口道歉。
　　沈落也没有理会两人，朝上方看了一眼，便和田铁生朝下面的山门方向而去。
　　“牛师兄，那我们……”丁元低声问道。
　　牛师兄朝上面望去，那里的喊杀声已经稀少了很多，但妖鬼吼叫之声却仍旧密集，心中不禁发寒，腿肚子发抖。
　　“走，跟他们一起去山门。”他当机立断，沉声说道。
　　丁元此刻似乎全没了主意，忙跟着牛师兄朝山下而去。
　　沈落和田铁生很快来到山门处，笼罩整座山门的巨大灰色光罩边缘处便在这里，光罩上灰气翻滚，一股森寒阴气散发而出，距离老远便让人骨骼发冷。
　　田铁生却不管那么多，低喝一声，飞扑上去，手中钢刀化为一道黑影，狠狠劈在灰色光罩上。
　　灰色光罩只是微微一闪，便恢复如初，光罩上的灰气却反扑般缠绕在了钢刀之上，咔咔之声响过，刀身竟然凝结出一层灰色冰晶，并且顺着钢刀朝田铁生的手臂蔓延而去。
　　田铁生面色为之一变，急忙收回钢刀，但钢刀好像冻在光罩上一般，一拉竟然没有拉回来。
　　他低喝一声，手臂蓦地粗大一圈，奋力一抽，这才收回钢刀，大半个刀身已经被冰晶冻住。
　　沈落眼见此幕，面色也有些难看，这灰色光幕比他预想的还要厉害。


第0113章 危机四伏
　　就在此刻，山顶处金光一闪，一道金色剑光从一处大殿冲天射出，其中隐隐藏着一人。
　　“是掌门的金龙剑！”田铁生大喜过望。
　　沈落闻言，眼中也是一亮。
　　但紧接着，一道浓郁黑气从下方射出，朝着金色剑光急追而去，眨眼间便追上了剑光，双方厮杀在了一起。
　　金色剑光璀璨耀眼，气势逼人，那股黑气相比之下毫不起眼，却有着惊人神通，在道道剑气绞杀下凝而不散，退而又聚，非但不落下风，反而逼得金色剑光不断后退。
　　田铁生看到此幕，脸上喜色顿时凝固，旁边的沈落眉头也皱了起来，心中暗道风阳真人那里果然也有高手纠缠。
　　“桀桀！风阳真人，你的金龙剑就这么点儿威力，真是叫人失望啊。”一个嘶哑刺耳的声音从黑气中传出。
　　话音未落，一道乌光从黑气中射出，迅疾无比地打在金色剑光上。
　　“铛”的一声巨响回荡在半空，金色剑光赫然被打得倒飞了出去。
　　那道乌光击退金色剑光，竟然没有消失，反而如跗骨之蛆一样缠绕在了疾退的金色剑光之上。
　　只听嗤啦之声不断，璀璨的金光仿佛烈火遇水，竟然被浇灭大半，不过那道乌光也终于消失无踪了。
　　金光在不远处的山壁上一敛，露出一道人影，正是风阳真人。
　　其手持一柄三尺金剑，绽放出灿灿金光，不过其面色涨红，胸膛不住起伏，肩膀上更裂开一道伤口，鲜血蜂拥而出，染红了一大片道袍。
　　“玄阴鬼气！你究竟是什么人？竟然懂得这门上古阴毒之术？”风阳真人厉声喝问。
　　黑气中桀桀怪笑不断，却没有回答风阳真人的问话，黑气一鼓，再次翻滚着飞扑了过来。
　　风阳真人面色微变，急忙向后倒飞而出，恰好朝山门这里飞来，手掐剑诀一挥。
　　他手中金色飞剑立刻脱手射出，斩向飞扑而来的黑气，飞剑之上金光暴涨，化为一团金色火焰。
　　黑气对剑上金焰似乎颇为顾忌，没有硬接，朝着旁边迅疾躲闪而去。
　　但就在此刻，一道金光从金色飞剑内射出，却是一枚金色符箓，迅疾无比地打在黑气之上。
　　符箓骤然大放金芒，散发出一股浩然正气，黑气被金光一照，立刻飞快飘散。
　　“纯阳真符！”
　　一声痛呼从黑气中传出，黑气剧烈翻滚，一层幽黑之光透射而出，抵住了金色符箓的金光。
　　“嗖”的一声，金色飞剑如电而至，狠狠斩在黑气之上。
　　“嗤啦”
　　黑气被一斩两半，一个黑色身影浮现而出。
　　此人全身漆黑，体表长着一层细密的黑色鳞片，脸上也布满黑鳞，双目血红，口中犬牙交错，竟然是一具僵尸。
　　不过此僵尸和下面那些僵尸不同，眼神灵动，似乎开了灵智，而且背后还长着一对黑色肉翅，看起来非常古怪。
　　“啊呀，这莫非是传说中的飞天僵尸！”田铁生看到黑色僵尸，失声惊呼。
　　沈落面色也是微变，他在书上看到过，飞天僵尸是僵尸中的异类，实力极其强大，更能飞天遁地，远胜寻常僵尸。
　　“竟敢毁我尸云，拿命来偿还吧！”
　　飞天僵尸眼中红芒大放，背后肉翅一展，整个人瞬间化为一道黑影，迅疾无比地朝风阳真人射去。
　　他大口一张，一道黑色光柱朝着风阳真人当胸袭来。
　　风阳真人吃了一惊，躲闪已经来不及，两袖一挥，上面金光一闪，迎风大涨，瞬间化为两道宽大布幕，挡在黑色光柱前。
　　“砰”的一声闷响，两道布幕深深凹陷下去。
　　这双大袖似乎也是宝物，虽然紧绷，却没有裂开，硬生生顶住了黑色光柱。
　　但不等风阳真人松一口气，黑色光柱周围黑色阴风一起，形成一个黑色漩涡，一只硕大乌黑鬼爪从中猛然伸出，狠狠刺在了布幕上。
　　布幕再也无法坚持，被“嗤啦”一声洞穿，乌黑鬼爪顺势拍在风阳真人胸口。
　　风阳真人“哇”的一声，喷出一口鲜血，整个人从天上被狠狠打了下来，撞在了山门附近的灰色光幕上，随即从半空坠落，掉在了沈落二人附近，身上道袍结了一层灰色冰晶。
　　从风阳真人出现，到此刻落败，说起来复杂，其实前后不过只有几个呼吸。
　　“观主！”沈落和田铁生急忙奔过去，将风阳真人扶起。
　　风阳真人看了二人一眼，在沈落身上多停留了一下，眸中隐隐闪过一丝异色，但立刻便消失不见。
　　阴风漩涡内黑影一闪，那头飞天僵尸身影浮现而出，状极得意，哈哈大笑。
　　笑过之后，它背后双翼一展，正要飞扑而下，彻底结果了风阳真人，脑后热风突起，急忙向旁边躲闪开去，却是那柄金色飞剑无声无息地从后面袭来。
　　风阳真人身为春秋观观主，修为深厚，如今虽被重创，却也没有丧失彻底还手之力，在沈田二人的搀扶下，单手掐诀，操控金龙剑对飞天僵尸狂劈乱砍，倒将其逼得无法靠近。
　　牛师兄和丁元此刻也来到了山门处，看到此幕，面色大变后眼珠骨碌转动，非但没有和沈落，风阳真人站一起，反而朝旁边退了一些。
　　“我没事，今日我春秋观遭劫，大势已去，你们快走，为我春秋观留下一线香火！”风阳真人强撑着将沈落二人推开，急急抬手一挥。
　　七八枚金色符箓从他袖中射出，“嗤啦”碎裂后，化为七八颗西瓜大小的金色火球，散发出一股浓郁如火的纯阳正气，打在不远处的灰色光幕上。
　　轰！轰！轰！
　　每一颗金色火球打在灰色光幕上，都会发出一声惊雷般的爆裂巨响，光幕剧烈颤抖。
　　金色火球中的纯阳正气，似乎是光幕的克星，每一枚火球打在上面，光幕都会变得稀薄一点。
　　最后一枚金色火球打在灰色光幕上，光幕终于承受不住，“咔嚓”一声，被生生炸出一个直径丈许的孔洞来。
　　附近光幕上的灰云似乎察觉到这里破损，尽数涌动而起，朝着这里汇聚而来，孔洞破损之处灰光闪烁，赫然缓缓缩小。


第0114章 内奸
　　沈落心中念头急转，朝风阳真人快速行了一礼，纵身从孔洞内越过，朝远处逃去。
　　“观主，你也和我们一起逃吧。”田铁生迟疑了一下，拉住风阳真人的袖子说道。
　　“别说废话，快走！”风阳真人一挥衣袖，一股力量卷住田铁生，将其从孔洞内扔了出去。
　　“观主，您保重，我们也会想办法传承春秋观道统的。”牛师兄和丁元看到有出路，立刻急奔过去，也从光幕孔洞上逃了出去。
　　风阳真人也没有理会二人，身体挡在孔洞之前，望向半空飞天僵尸，面上泛起绝然之意。
　　……
　　沈落四人从光幕孔洞中逃了出来，丝毫不敢做任何停留，不停地向前奔跑。
　　几人不敢走大路，专拣小路而行，足足奔出了十几里，已经远离了青华山，才在一条小河附近停了下来。
　　沈落本不想停下，但牛师兄和丁元体力不济，不顾颜面地开口央求，二人如今已彻底吓破了胆，自不敢独自留下。
　　田铁生耳根软，便也提议稍作休息，沈落不好拒绝，便停了下来。
　　周围是一片荒野，在很远的地方才有一个村落的影子。
　　牛师兄和丁元疲累已极，扑到河边喝水洗脸。
　　沈落倒不觉得累，回首望去，青华山还清晰可见，整个山峰仍旧被那个灰色光罩罩住。
　　此刻距离远了才能真正看清那光罩何等巨大，仿佛一个灰色巨人耸立在远方。
　　“敌人如此厉害，看来春秋观这一次真的在劫难逃了……”田铁生也望着远处的青华山，喃喃说道，满脸痛苦之色，眼中热泪盈眶。
　　“这些都是我们无力改变的，只能接受，田师兄不必过于伤心，你接下来有什么打算？”沈落拍了拍田铁生的肩膀，以示安慰，然后岔开话题问道。
　　“先回老家躲避一段时间，沈师弟，你呢？”田铁生深吸一口气，收起了悲伤，说道。
　　“我也先回家一趟吧。”沈落眼神微一恍惚，说道。
　　他如今已经踏上修仙之路，一个新的世界就在面前，再去过普通人娶妻生子的生活是不太可能了，不过还是想要回家一趟。
　　至于那之后要如何，他现在还没有考虑好。
　　“那些妖人能够飞天遁地，这里算不上安全，我们还是此处分手为好。”沈落很快收起思绪，说道。
　　“没错，二位师兄，我们就在此处分手吧。”田铁生点了点头，喊了牛师兄和丁元一声。
　　“也好，你们先走吧，以前对不住你们了！”牛师兄经历门中突变，又一口气跑到这里，感觉安全了，心中一松，再也挪不动脚步了，有气无力地说道：“没有力气，想再休息一会。”。
　　沈落心中对牛师兄二人本就颇为厌恶，此刻听牛师兄要停下，哪里肯再等他们，也不再耽搁，向田铁生一抱拳，当是告别，转身径直迈步向前行去。
　　刚走出两步，他面色骤然变色，然后肩头一晃，朝着旁边瞬间横移了三尺。
　　在他躲开的瞬间，一只绿色手掌凭空出现，猛抓在他原来的位置，空气发出“唰”的一声响亮气爆。
　　此手掌比寻常手掌粗壮了三四倍，上面粗大筋肉虬结，长满粗硬的绿毛，看起来既恐怖又恶心。
　　沈落背后冒出一层冷汗，若非他在梦中数次激战，反应敏锐已非常人，刚刚定然被这绿毛手掌抓住脖子。
　　他向前连跃两步，这才转过身来，整个人突然愣在了那里。
　　身后不远处，田铁生面露诧异之色，缓缓收回长满绿毛的右臂。
　　另一边在河边喝水的牛师兄二人，此刻已扑倒在地上一动不动，赫然已经没有了呼吸之声。
　　“田师兄，你这是怎么回事？你不是田师兄？你是何人？”沈落很快恢复过来，冷声喝道。
　　“呵呵，师弟好身手，难怪罗师会将纯阳宝典交给你。好了，乖乖交出来，看在我们几年师兄弟的情分上，我会尽量让你走得没有痛苦。”田铁生没有回答沈落问话，呵呵笑着说道。
　　说话之间，他另一条手臂也飞快变得粗大，表面长出了浓密的绿毛。
　　这两条手臂几乎和腰一样粗，看起来非常不协调，但上面肌肉虬结，让人望之便觉心寒。
　　“我不明白你在说什么。”沈落看到田铁生变成这个样子，眸中闪过一丝惊色，寒声说道。
　　“师弟何必装傻，我花了极大的代价，弄来这张感阳灵符，专门感知那纯阳宝典，岂会弄错。若非不想引人注意，我早在春秋观内便动手了。”田铁生口中说着，左手张开，里面拿着一张白色符箓，上面微微泛起一层白色灵光。
　　也不见其如何施法，白色符箓猛然一亮。
　　沈落立刻感到背后的石匣一热，丝丝红光从里面透出，心中顿时一沉。
　　“原来在那包袱里，嘿嘿，那些蠢货，只知道一门心思地找实力高强之人拼杀，春秋观之人又不是傻子，这关头怎么会将纯阳宝典交给那些人保管？真不枉我耗费心机，提前潜入观中，等我将宝典带回去献给大人，看他们几个还有何话说，哈哈，哈哈……”田铁生看着沈落身上的包袱，眼中闪过一丝贪婪之色，得意地哈哈大笑。
　　沈落听闻这些话，心中波澜起伏，豁然转身朝旁边的小河掠去。
　　“想跑？你以为自己逃得掉吗？”田铁生狞笑一声，腿之上也迅速长出一根根绿毛，迈步朝沈落追去。
　　他动作异常矫健，一步迈出，竟能一次就跃出数丈远，眨眼间便追上了沈落，两只绿毛大手带着两股恶风，朝着沈落的脑袋一拍而去。
　　但沈落身前突然闪过一条绳索般的白影，速度蓦然加快数倍，再一次躲过了绿毛大手的抓摄，纵身一跃“扑通”一声跳进了河里，消失不见。
　　田铁生惊咦一声，急追两步，看着翻滚的河水，却没有追下去。
　　“想躲进河里逃命，啧啧，可惜这条河太小，河边又没有草木芦苇遮蔽，我看你能在里面躲多久？”田铁生冷笑一声，两手一伸，各抓起一块碗口大的石块，握于手中，眼睛扫视前方的河面。
　　几个呼吸后，数丈外的河面突然翻滚起来，一团黑影从河底冒出。


第0115章 绿毛僵尸
　　田铁生眼睛一亮，身体微微后倾，右手抬起后奋力一挥。
　　呜！
　　他手中的石块化为一道肉眼难见的灰影，发出刺耳的尖啸，瞬间跨越数丈距离，打在黑影上。
　　“砰”的一声巨响。
　　石块好似撞在礁石上的浪花，碎裂而开，但那黑影却一点事情也没有，继续上浮而起，一只磨盘大小的青黑色龟背露了出来。
　　“乌龟！”田铁生一怔。
　　就在此刻，他身前的河面突然呼啦一声，腾起一道一人多高的水浪，猛拍而来。
　　这一道水浪出现得突兀之极，田铁生躲闪不及，被拍个正着，身形一个踉跄。
　　田铁生大惊，身形向后一跃而退。
　　但他刚刚跃起，整个人“扑通”一声从半空猛地落下，砸在了地上，却是他的双脚上不知何时各多了一根河水凝结的晶莹锁链，足有手腕粗细，牢牢捆缚住他的双脚。
　　而锁链另一端，却是一直连接到了小河中。
　　“御水术！你竟修成了法力！”田铁生面上微变，翻身坐起，两手一把抓住脚上水链，便要将其撕碎。
　　此时那青黑色龟背彻底露出水面，却是一头青黑色的大龟，正是小归。
　　它嘴巴缓缓一张，一道白色水箭从中疾射而出，一闪之下便出现在田铁生身前，裹挟着一股锐气扑面而来。
　　田铁生顾不得拉扯脚上水链，双臂急忙并排挡在身前，皮肤上更冒出一枚枚绿色鳞片。
　　“铿”的一声，水箭打在双臂上，竟然发出金铁交击的巨响。
　　田铁生整个人一晃，再次仰面倒在了地上，两条手臂上血肉横飞，各自被打出一个碗口大的血洞，露出里面的森森白骨，好在总算是挡了下来。
　　“吼！”
　　他怒吼一声，身上泛起一层绿光，全身各处尽数长出了绿色毛发，肌肉也飞快涨大，双臂上的伤口长出一个个新鲜肉芽，以肉眼可见的速度愈合。
　　眨眼间，“田铁生”便化为一头九尺高，体态极为壮硕的绿毛僵尸，不过他的眼睛却和那飞天僵尸一样，还保持着清醒。
　　他直挺挺地站立起来，粗壮了数倍的双腿一震，一股大力涌出，引得附近地面也轰隆晃动了一下，脚上的水质锁链更是应声碎裂，化为了无数水珠。
　　“御水之术，还有这海龟是通灵之兽吧？你修炼的并不是春秋观嫡传功法！你究竟是谁？你是哪个门派的？你出来，我们可以做个交易！”田铁生朝前方河面望去，大声喊道。
　　他变成这个模样后，声音也大了很多，滚滚声浪在河面回荡而开。
　　只是河面平静无波，除了那只海龟近乎一动不动地趴伏在那里，仍然没有沈落的身影。
　　“哼！当真以为你躲在水里，我就拿你没办法了！”田铁生冷哼一声，全身肌肉猛地鼓胀，上面的绿毛尽数变得笔直，仿佛一根根绿色钢针一般。
　　他两臂随即一震，身上绿毛尽数爆射而出，发出密集的破空声，罩向周围十几丈的河面。
　　青黑海龟附近的河面“哗啦”一响，冒出一个人影，正是沈落，嘴唇翕动了几下。
　　小归似乎听到了什么吩咐，四肢和脑袋立刻缩进龟壳，身体半立在水面，向前滴溜溜一滚，盾牌般挡在了沈落身前。
　　破空声大作！
　　无数绿毛钢针雨点般爆射而至，河面瞬间泛起无数小孔涟漪，附近的河岸也被绿毛覆盖，岸边的石头上被打出一个个针眼小孔，发出一连串的炸裂之声，尽数化为细小碎石。
　　小归的龟背自然无法幸免，数百根绿毛钢针密密麻麻袭来，发出“噼噼啪啪”的雨打落叶之声，纷纷刺进了龟背里，没入颇深。
　　小归口中发出一阵哀鸣，身躯微微颤动不已。
　　田铁生眼见此景，脸上露出一丝狞笑，纵身一跃而起，老鹰扑食般朝小归扑去，双臂上面的肌肉再次膨胀一圈，双拳一捣而出，狠狠砸向龟背。
　　拳头划破虚空，发出闷雷般的轰鸣！
　　沈落从小归身下冒出头，眼见此景，便要祭出符叉，设法挡下对方这一击。
　　就在此刻，他脑海突然传递过一个小归的情绪波动，却是让其将法力注入其体内。
　　沈落心中念头电转，双手立刻伸出按在小归腹部，体内法力汹涌而出。
　　但下一刻他的脸色立刻一变，因为小归体内的陡然发出一股庞大吸力，将他体内法力瞬间抽走了一半。
　　“嗡”的一声，小归身上立刻泛起一层黑光，那些扎在龟背上的绿毛尽数被弹射而出。
　　与此同时，小归的身体赫然充气般膨胀了倍许，原本青黑色的龟背骤然变成亮黑颜色，透出一种金属光泽，看起来坚不可摧。
　　田铁生诧异于小归身上的变化，但此刻已收势不住，双拳重重打在黑色龟背上，狂暴无比的拳劲一点不剩地轰进小归体内。
　　预料之中的巨响并未出现，黑色龟背纹丝不动，颤也没有颤一下，仿佛那股惊人拳劲突然消失不见，没有发挥一点作用。
　　不过龟背上的黑光却闪动起来，原本密布整个龟背的黑光一下溃散，朝龟壳边缘溢散而去。
　　下一刻，龟背上溢散的黑光一滞，然后长鲸吸水般倒涌而回，一股无法言喻的反震之力蜂涌而出，直接撞在了田铁生双拳之上。
　　“嘭”的一声！
　　田铁生庞大的身躯被打得倒飞了出去，其粗壮的双臂“咔嚓”一声，竟似已折断，整个人横跨七八丈距离，掉进了河里。
　　沈落见此情形，心中是又惊又喜，两手掐诀，指尖蓝光闪动的一下插入水中。
　　田铁生落水处附近的河水立刻狂涌而起，围绕着其身体迅速流转，形成一个巨大水球，疯狂旋转。
　　田铁生还未及爬起，被周遭水球湍急水流一卷下，顿时整个人随之转动，无法站稳。
　　就在这片刻的耽搁之时，半空中破空之声传来，随即一道狭长白光从沈落手中疾射而出，一闪之下，便到了水球附近，直奔田铁生胸口而去。
　　白光包裹之中，正是那柄符叉！


第0116章 尸影鬼
　　田铁生身形不稳，视野又被遮蔽，直到符叉到了胸口才注意到，想要躲避已经来不及。
　　情急之下，其周身绿光一盛，胸口处绿毛疯涨，瞬间交织化为一道绿蒙蒙屏障遮挡住了要害。
　　符叉表面灰白色光芒大作，表面符文流光闪动，一下子涨大了三四倍。
　　“砰”的一声，田铁生那层由绿毛所化绿色屏障如同纸糊一般，被白色符叉洞穿而过，直接击在了田铁生胸口处，那层绿光更是直接粉碎溃散。
　　“噗嗤”一声，符叉带着鲜红血迹从其后背穿出，留下了一个碗口粗的血洞。
　　田铁生挣扎的身躯骤然停住，眸中的神采飞快黯淡下去，整个人被水球带着旋转个不停。
　　沈落深知对方强大的恢复能力，不敢放松，两手车轮般掐诀一催，符叉之上白光大盛，一股巨大寒气爆发而出。
　　“咔嚓”一声，包裹住田铁生的水球被一下冻结，化为了一只巨大冰球，漂浮在河面上。
　　田铁生则以一个怪异扭曲的姿势，被冻结在了冰球之内，一动不动。
　　沈落眼见此景，这才松了口气，转身查看起小归的情况。
　　小归已经恢复之前的大小，脑袋也探了出来，只是嘴角隐现血丝，耷拉着眼皮，显得有些萎靡。
　　沈落急忙通过心神沟通安慰其一番，又单掌抵住其背壳，凝聚一股法力注入了其体内。
　　小归在这股法力滋养下，精神稍稍提振了几分，用脑袋轻轻蹭了蹭沈落的身子，似在表达着谢意。
　　“小归，刚刚你震断对方双臂的能力，是怎么回事？”沈落伸手轻抚了一下小归的脑袋，问道。
　　小归得意地轻呜了一声，通过心神传递过来一段信息，语序比较凌乱，大致意思是那是它的天赋神通，只要是不超过它承受范围的力量，它的龟甲都可以将之吸收然后加倍反弹回去。
　　不过此天赋神通对法力消耗不小，它目前靠自己的能力还无法施展，需要和沈落配合才行。
　　沈落听闻此话，心中一喜。
　　这招龟壳反震的神通胜在可攻可守，且出其不意，其价值远远胜过它的水箭攻击了。
　　他估计田铁生最后那一击应该有几近炼气后期的威力，小归如今不过是炼气初期，便能将这一击加以反弹并震断对方双臂，若是小归的修为能够再提升一些，恐怕便能抵挡住辟谷期的攻击了。
　　沈落有心想要再了解一下小归的这个天赋神通，但此处距离春秋观还不算太远，并非久留之地，勉励了小归两句后，便施法将其送了回去。
　　他目光再次看向不远处漂于河面上的冰球，正准备走过去，结果刚一抬脚便觉得脑海一阵晕眩，体内传来一股虚脱之感。
　　通灵役妖之术对法力消耗颇大，他刚刚又被小归吸走了一半的法力，如今体内法力已经见底。
　　沈落深吸一口气，强打着精神，朝冰球走去，准备赶快将现场可能泄露他神通的痕迹大略打扫一下，然后马上离开。
　　就在此刻，响亮的破空之声传来，一道红光从远处飞射而至，瞬间便到了眼前。
　　“莫非是追兵？”
　　沈落心中一惊，来不及细看红光是何物，掐诀一挥，手中符叉光芒大盛，便要迎击而上，同时心中急思退路。
　　但那红光却没有攻击他，一闪之下飞射至不远处的冰球前，如刺腐土般轻易没入其中，“噗嗤”一声插入了田铁生的脑袋。
　　红光这才散开，显现出本体，却是一柄铜钱小剑。
　　“这是……”沈落一怔。
　　“咿啊啊……”
　　刺耳的尖叫声突然从冰球内传出，听得人耳中嗡嗡作响，似有无数细针在耳内钻刺一般，却是田铁生身上突然泛起一道黑色人形虚影，奋力挣扎，尖叫不止。
　　但黑色虚影的脑袋被铜钱剑刺中，仿佛钉在了那里，无论其如何挣扎，始终挣脱不出。
　　沈落耳膜疼痛，急忙朝后方退了几步，眼中却满是震惊之色。
　　他没想到，田铁生体内竟然有这么个东西蛰伏。
　　“此怪名为尸影鬼，虽然实力不太高，但能够神不知鬼不觉地附于活人身上，侵蚀其肉体，将其逐渐化为僵尸，只破坏其附身的肉体是无法将其彻底击杀的，它可以轻易转换附体目标。你刚刚若是再靠近两步，此怪便会趁机附体到你的身上了。”伴随着清朗的声音，一个白色身影出现在远处，几个起落便到了附近，却是白霄天。
　　他身上的白衣染了大片血迹，显然不久前也经历过激烈的战斗，不过看其行动无碍，也不知道血迹是别人还是自己的。
　　沈落见到白霄天，随即又想起一事，下意识地又退后了几步，警惕地望向白霄天。
　　“沈师弟，你没事吧？”白霄天看到沈落这个态度，反倒一愣。
　　“你如何能证明自己的身份？”沈落沉声问道。
　　今日见了太多诡异之事，古化灵和田铁生先后变成敌人，而且二人皆能化形，他已经不太敢相信任何人了。
　　“原来沈师弟担心我是冒牌货？好吧，那我说一下以前的事情，当年我们差不多同时入门，第一次见面是在灵官殿中，相识第二天，我们便一同溜到后山喝了整整三大坛的酒，第三天……”白霄天恍然，将二人以前种种隐秘之事说了出来。
　　沈落听闻这些，面色微松，但眼中警惕仍未去，反而慢慢往后退去。
　　“就算你是白霄天，此刻整个青华山被灰色光幕罩住，你又是如何逃出来的？”沈落顿了顿，继续问道。
　　“此事说起来还要多谢沈师弟，我刚才在宗门大殿那里和妖物拼杀，远远看到你和田师兄下山，便跟了过来，最后在观主的帮助下逃了出来，可惜观主生死未知了！”白霄天黯然说道。
　　沈落仔细推敲着白霄天的话，并无破绽，这才安心地点点头。
　　“今日不少厉害妖人，其中有人可以幻化外貌，所以小心了一些，还请白师兄见谅。”沈落一拱手地说道。
　　“无妨，如今妖鬼攻入春秋观，那些妖鬼之物擅长幻化，正该如此小心。”白霄天摇摇头，然后望向黑色影子，眼中泛起杀机，手掐剑诀一点。
　　铜钱剑上红光大放，数道红色剑光从剑身腾起，刺入黑影体内，猛然一绞。
　　黑影顿时被撕裂成几块，化为一股股黑气飘散，尖锐叫声戛然而止。


第0117章 怀疑
　　田铁生身躯一颤，一股股阴气蜂拥而出，原本壮硕之极的身体飞快缩小，几个呼吸间，便恢复了原来的样子。
　　沈落看着田铁生的尸体，面露黯然之色，掐诀催动白色符叉击碎冰球，取出尸身。
　　两人催动符器，很快在河边挖出一个大坑，将田铁生，牛师兄，丁元的尸体埋葬了进去。
　　沈落虽然不喜欢牛师兄和丁元，但此刻他们已经身死，毕竟同门一场，也就没有什么好计较的。
　　他同时也发现了二人死因，却是被几根绿毛洞穿了心脏，自然是之前“田铁生”的手笔。
　　做完这些，两人没有再耽搁，立刻动身离开，身影很快消失在远处荒野。
　　……
　　沈落和白霄天二人逃离开没多久，一男一女就沉默地站在了他们原先站立之处。
　　女子穿着一袭紫色裙装，背后生着两道显眼的小巧骨翼，男子则身材高大，面容黧黑，却正是古化灵和王青松。
　　“还是来晚了一步。”古化灵打量完四周，乌黑双眸眨了眨后，说道。
　　“我们还是小瞧了罗师弟，被他牵制了太长时间。”王青松也神色凝重地开口了。
　　他一手提着染血的长剑，另一手还拿着一个圆形法盘，正是之前罗真人所用之物。
　　古化灵走上前去，扫了一眼附近打斗的痕迹，最后一抬手，五指张开的冲河边某处虚空一抓，顿时地上泥土翻裂开，三具尸体被一只紫色大手抓出，扔在了一旁。
　　赫然正是不久前被沈落与白霄天二人埋下的田铁生三人尸体。
　　古化灵对丁元二人尸体只是一扫而过，半蹲在“田铁生”的尸身前，仔细查看了起来。
　　“尸影鬼能力诡异，尤其擅长隐匿和逃命，寻常辟谷期修士想要杀他都不易，观主和罗真人都被我们拿下，那位师叔祖又被困死后山，春秋观里谁还有能力杀死他？”古化灵皱了皱鼻子，疑惑道。
　　“观里身具法力之人就那么几个，弟子一辈的单靠其一个人都不可能杀了尸影鬼，从这里的打斗痕迹来看，应该是至少两个炼气期弟子联手，一人牵制，一人偷袭，才能做到。”王青松双目一眯，缓缓地分析道。
　　“难道是白霄天和丁华？这么说来，《纯阳宝典》应该多半在他们手上了。”古化灵略一沉吟，说道。
　　“不管如何，这次弄出的动静已经够大了，所有参与袭击的鬼物和妖族必须马上撤退，再晚一些的话，只怕就会引来其他人族修仙高人到此查看。”王青松神情凝重地看了一眼天色，显然心情很不轻松。
　　“观里还有些弟子……”古化灵迟疑道。
　　“全部灭口，尸身也得全都带走，尽可能消灭一切痕迹。”王青松咬牙道。
　　“需要做到如此？”古化灵神情微微一怔。
　　“笑话！我背叛师门是冒了多大风险你可知道？今日之后我也要赶紧找个地方躲藏起来避避风头，一旦事情败露……哼，人族对待叛徒的手段，绝不比你们妖族温柔。”王青松冷笑一声，说道。
　　古化灵闻言，秀眉一挑，却沉默不语起来。
　　王青松却突然转首朝某处望去，口中发出一声轻咦。
　　只见百余丈外，一个白骨骷髅和一只灰毛鼠妖，正押着一个浑身污迹的人走来。
　　古化灵目光一扫，发现那人有几分眼熟，叫到近前来一看，竟赫然是丁华。
　　丁华没能认出古化灵，却一眼看到了王青松。
　　他立即如同抓到了救命稻草一样，猛地一把挣脱了骷髅和鼠妖的束缚，扑了过来，嘴里高喊着：
　　“王师伯，救命，救命啊……”
　　此时的他看起来落魄至极，早已没了平日里的冷酷和自傲。
　　“《纯阳宝典》可在你身上？”王青松见状，抬起脚尖，将其踢翻在地，一脚踩在胸口上，冷冷问道。
　　丁华在地上翻滚了一下，撞在了田铁生三人尸体之上，被冲上来的骷髅鼠妖死死按住了手脚。
　　他顿时傻了眼，怔怔地看向王青松，嘴唇颤动了几下，没有说出话来。
　　“不是他，那宝典多半是在白霄天身上了，可他又是和谁联手杀了尸影鬼的？”古化灵走上前来，不屑地瞥了一眼地上的落魄青年，沉吟着说道。
　　“看来观里还留了我也不知道的后手，既然东西不在他身上，那留着他也就没什么用了。”王青松说罢，抬起脚掌，就欲冲其头颅重重踩下。
　　“不要杀我，我还有用，我还有用……”丁华虽然身子无法动弹，却仍然口不择言地拼命喊道。
　　他先前见识过了妖族和鬼物的残忍血腥，此刻已经完全被吓破了胆。
　　“你有何用？”王青松淡淡问道。
　　“我知道你们要找的东西在哪里，我说出来，能不能留我一条命？”丁华抬起头，满眼惶恐地哀求道。
　　“哦，说说看……”王青松微微眯眼，说道。
　　“在白霄天那里！我先前尾随我兄长四人出了山门，结果行至半途见其中一人变成僵尸将我兄长和那看门的杀了后，与沈落厮打在一起，对了，那人是个记名弟子，但不知学习了什么法术变得非常厉害！逃进了水中，我当时离得有些远，但隐约听到那僵尸口中提到了什么纯阳宝典。后来我不敢动弹，就远远躲在树林中。”丁华看了地上的丁元等人尸体一眼，连忙说道。
　　古化灵和王青松对视一眼，两人皆是有些意外。
　　“看来除了白霄天之外，那沈落也有不小的嫌疑。嘿嘿，记名弟子，这小子藏得可真深啊，难不成是罗元真安排的后手？”古化灵狐疑道。
　　“你可看清楚了，沈落独自一人与僵尸交手？后来呢？”王青松指了指不远处“田铁生”的尸体，向丁华问道。
　　“没错，沈落独自一人与僵尸交手，后来白霄天赶来杀死了僵尸，我平时和沈落有仇不敢露面，他们二人就一起往那个方向逃走了。”丁华生怕说得不够详尽，还连忙指了一个方向。
　　“我受了伤必须立刻找一处所在恢复一下，古化灵，你身具变化之术，又能遮掩住妖族气息，如今倒是比我更适合在山下行走，追踪他们两人之事，也只能由你去做了。”王青松略一思量，开口说道。


第0118章 追踪宝典
　　“你可知道他们走了有多久？”古化灵盯着丁元，问道。
　　“没多久，还不到一炷香功夫。”丁华连忙答道。
　　“来得及，以我的追踪之术，找到他们应该不是问题。”古化灵闻言，点头说道。
　　“《纯阳宝典》有多重要，你应该比我更清楚？这次他们肯出动这么多妖族和鬼物来帮我们完成任务，所图的可不只是一部简单功法，你务必要将其完好无缺地带回来。否则，你我都不会有什么好下场！”王青松神情越发凝重，叮嘱道。
　　“嘻嘻，看来你也知道宝典上的秘密了……不过你大可放心，对付两个炼气期小子还不算什么难事，我一定会将宝典带回来的。”古化灵自信地说道。
　　说罢，她身后紫色光芒一闪，两道骨翼随即收缩回去，身上旋即笼上一层淡紫色的烟雾。
　　等到烟雾散去，她的身形就已经发生改变，又重新变成了那副容颜俊美的青年模样。
　　“啊，你是古……古……”丁华看着俊美青年，不由得目瞪口呆。
　　古化灵却根本没理丁华，身形一跃，就凌空飞过十数丈，落入了一片山林当中。
　　“资质的确差，骨头软了点，本想杀了你，不过我身边此刻需要一个听话的人，暂且跟着我吧。”王青松见其远去，低头瞥了一眼丁华，嗤笑一声说道。
　　“是，是，往后我听凭师伯差遣！”
　　丁华听闻此言，如蒙大赦，连忙点头。
　　……
　　天色渐暗，沈落和白霄天两人，一路逃到了土集镇。
　　他们没敢逗留，匆忙备了些干粮，买了两匹快马，就并肩往镇外逃去。
　　“白师兄，妖魔来势凶猛，连师叔祖都着了道，罗师和观主的情况只怕已经不在了，眼下该怎么办？”沈落一边策马疾驰，一边问道。
　　“妖魔作祟，其它修仙中人不会坐视不管的，只是现在消息传不出去，春秋观就只能处在孤立无援的境地。整个登州境内，距离我们最近的修仙宗门只有弱水门了，你我去向他们求救。”白霄天似乎早已经做好了打算，立即说道。
　　“眼下也唯有如此了，希望还能赶得上，不过师兄可知弱水门所在？”沈落略一思量，问道。
　　“弱水门精修水法，宗门就修建在峦水河和白练河的共同源头，也就是吾宫县境内，位置其实比我们春秋观要好找不少，毕竟他们的名声也比我们响亮得多。我们从县城往东去，过了天平县和大良乡，就能到了。”白霄天答道。
　　“王师伯知道我的底细，县城那边我们是不能走了，最好连夜离开春华县地界，可以绕道松藩县，路程会长一些，但是更稳妥些。”沈落摇了摇头，如此说道。
　　“不错，还是绕道更稳妥些。”白霄天闻言，点了点头，赞同道。
　　说完，两人各自想着心事，谁都不再言语，只顾策马扬鞭，疾驰而去。
　　出了土集镇后，天色已经彻底暗了下来。
　　“白师兄，对于我突然拥有了法力一事，你就不想问些什么？”沈落沉默良久，还是忍不住主动问道。
　　“不管师弟有何奇遇，这都是你的机缘，想说的时候，自然会说，如果没说的话，那就说明还没到该说的时候。而且你现在也是修仙中人了，总算不用再朝不保夕，我也能少替你操点心。”白霄天笑了笑，说道。
　　“多谢白师兄多年照顾，等时机合适的时候，我自会和白师兄叙说此事的。”沈落见他全无介怀，也就放下了心。
　　“我们虽然是朋友，彼此心胸坦荡就是，但不用全无所藏。莫说你有秘密，我自己身上同样也有不能言说之事。”白霄天忽然转首，笑着对沈落说道。
　　沈落心知他虽然偶尔会没个正形，对朋友却从无虚言，不由得连连点头，可就在这时，他的鼻子突然皱了皱，嗅到了些不同寻常的味道。
　　“竟然追上来了……”白霄天也是皱了皱眉，压低声音说道。
　　两人的神色都变得紧张起来，沈落一甩鞭子打在马臀上，扭头朝身后路上望去。
　　只见身后驰道上，相隔数十丈外，虚空中漂浮着一团团绿色光点，离地三尺来高，速度极快地朝他们追了上来。
　　不过十数息后，那些鬼火与他们间的距离就已经拉进到了十数丈，沈落借着月光这才看清，追上来的赫然是三头浑身漆黑，眼珠幽绿的妖犬。
　　它们体型比寻常猎犬大了一倍，浑身缠绕着黑色雾气，尖齿外凸，泛着森森白光，上面还挂着无比腥臭的涎水。
　　“沈落，寻常马匹跑不过这些妖物的，得先除了它们。”白霄天喊道。
　　“好。”沈落猛地一扯缰绳，身下黑马立即前蹄一扬，停了下来。
　　另一边，白霄天却是直接一拍马背，整个人凌空跃起，在半空中身形一拧，落了下去。
　　其身形灵活，动作飘逸，说不出的逍遥。
　　沈落回身看了一眼，也紧随其后翻身，落在了马下。
　　那三头妖犬见沈落二人停下，口中发出吠叫，前冲速度更快，如恶狼扑食一般凌空扑向了二人。
　　白霄天见状，身形忽然向前一冲，脚下踏起七星罡步，身影略一模糊，竟是主动冲向了最前面的一头妖犬。
　　那妖物显然没有防备，一下子被白霄天欺近身前，只能匆忙张开血口，朝他咬了下来。
　　白霄天从容不迫地稍稍一偏脑袋，就避开了妖犬这一咬，紧接着抬起的右手上亮起一层朦胧青光，整个手掌蓦地涨大一倍，却是用上了一记青阳手，朝着妖犬胸膛一掌拍了下去。
　　只听“啪”的一声脆响。
　　那头妖犬胸口顿时向下一陷，似是骨头都给拍断了几节，身子直接抛飞出去了七八丈远。
　　白霄天这一掌的力道，可比田铁生当年要厉害得多。
　　只是他探出的手臂还来不及收回来，一旁忽然有一道黑影闪过，却是另一头妖犬贴地狂奔而至，身形暴起朝他的胳膊上，咬了过来。


第0119章 夜奔
　　他猝不及防之下，只能运起法力护住手臂，打算硬扛这一下。
　　可就在此时，一道白光却从他手臂下方疾射而过，“砰”的一声，打在了那妖犬头上。
　　妖犬口中哀嚎一声，身子向后一翻，贴地滚了开去。
　　白霄天回身一看，正是沈落操控着那柄符器飞叉，将他救了下来。
　　他嘴角闪过一抹笑意，手掌一挥，袖内顿时红光一闪，一柄铜钱符剑立即飞射而出，与沈落的飞叉擦身而过，直刺向了那头妖犬。
　　沈落则抬手一招，催动符叉在半空一旋，掉头直刺向另一头扑向他的妖犬。
　　那头妖犬体型比另外两头都大上几分，眉心中间也比它们多了一道白色竖纹，看着就像生了一只竖眼一样。
　　沈落看了一眼，就不由得想起了那只三眼妖狐。
　　那妖犬眼见符叉迎面直刺而来，一双幽绿眸子微微闪动了一下，突然张开血口朝前一喷，一股墨绿色的水箭“嗖”的一下飞出，打在了符叉上。
　　符叉表面立即“嘶嘶”作响，顿时冒起一阵白烟。
　　沈落心中一紧，发现自己与符叉之间的法力联系，忽然变得有些断断续续。
　　飞在半空中的符叉，也有些失控般地上下晃动起来。
　　那头妖犬轻易地躲过了符叉，身形一纵，朝着沈落扑了上来。
　　沈落此时再想调转符叉回来，已经来不及了。
　　他当机立断，舍了符叉，在妖犬扑上来的瞬间，身形一矮来到其身下，运起一身阳罡之力，一拳举过头顶，朝它的腹部捣了上去。
　　“砰”的一声闷响传来，沈落手上一阵剧痛，只觉得好似砸在了一块铁板上。
　　妖犬虽然也被打得飞了出去，但却丝毫没有大碍，落地之后，身形一个拧转，再次朝着沈落扑了上来。
　　沈落心知不能力敌，便只能闪身躲避。
　　“轰……”
　　就在这时，距离不远的白霄天那边，却突然传来一声爆鸣，一团火光冲天而起，将这片荒野驰道都映照得一片光明。
　　妖犬似乎不太适应突然变亮的天光，两只瞳孔微微一缩，动作便有些迟钝。
　　沈落趁机闪在一旁，偷眼朝白霄天那边望去。
　　只见其正手持铜钱剑，与一头妖犬贴近厮杀，在他身旁不远处的地面上，还亮着一团火光，似乎是某种符箓爆炸之后留下的痕迹。
　　而在火团旁边，另一头妖犬浑身焦黑的躺倒在地，身子已经被炸成了两截。
　　沈落精神一振，瞥了一眼前方三四步外掉落的符叉，暗自提了一口气，竟是学着白霄天那样，不退反进地朝自己这头妖犬迎了上去。
　　妖犬狂性大发，同样腾空扑来。
　　沈落可不会那七星罡步，速度自然也没法跟白霄天相比。
　　只是等他跑过三步之后，口中突然低喝一声，双脚骤然发力向上一跳，用尽了全力跃入了半空，赫然比妖犬还高出去一截，同时一只夹带符箓的手掌，朝着妖犬的额头重重拍了下去。
　　“轰”的一声巨响！
　　一道白色雷光陡然从天而降，猛地砸在妖犬头上，直接将其砸落了下去。
　　沈落瞅准时机，双手一掐法诀，大喝一声：“起！”
　　地面上的符叉，立即亮起白光，“嗖”的一声，笔直冲天射出，直接贯穿了妖犬的心脏。
　　妖犬并未立即倒下，反倒因为重伤凶性大发，再次张口朝沈落一喷，一股墨绿汁液持续喷出，洒落在地面上，冒起阵阵烟雾。
　　沈落连连后退，不断闪躲。
　　妖犬挣扎着追了几步，终于不支地倒了下去，身子抽搐几下，便没了声息。
　　沈落将符叉召回手上，仔细打量了一下，发现上面出现了坑坑洼洼被腐蚀的痕迹，尾部缠着的符箓颜色也变得越发浅淡，顿时心疼不已。
　　他转身朝白霄天那边望去，本想上去帮忙，结果就看到白霄天已经将另一头妖犬的头颅斩了下来，正在擦拭剑身上的污血。
　　沈落松了一口气，走到妖犬身旁，找准其腹部位置，用符叉一下刺了进去，拉开一道口子，在里面一阵翻找。
　　“沈落，你在做什么？”白霄天这时也走了过来，有些诧异道。
　　“不是说妖物腹中都有妖丹么？我找找看。”沈落答道。
　　“别白费力气了，这种修为低劣，连灵智都没开发多少的妖物，怎么可能有妖丹？”白霄天有些哭笑不得地说道。
　　“什么意思，这妖丹难不成还需要修炼得道才能有？”沈落疑惑地问道。
　　“这个我也不是很清楚，总之这种妖犬身上是不可能有妖丹的。你这小子还隐藏了多少实力，这头妖犬可比我杀的那两头厉害多了。”白霄天望着妖犬，说道。
　　“方才那团火光是怎么回事？是用了什么雷符吗？”沈落直起身来，又问道。
　　“那个是爆裂符，不算雷符之属，乃是一种火系符箓。”白霄天随意道。
　　“原来如此，还有没有，能不能给我个十几张防身？”沈落开着玩笑道。
　　“别想了，我也就只剩了一张。事不宜迟，咱们还是抓紧赶路要紧。”白霄天白了他一眼，说道。
　　说罢，两人再去看时，却已经不见了马的踪影。
　　二人追出了二里地，才找到了受惊逃走的马匹，骑上后继续往松藩县赶去。
　　他们这一跑又是十数里路，远远听到了一阵阵水花声，却是已经来到了白练河岸边。
　　“前边就是白渡桥，过了以后再走两个时辰，就能出春华县地界了。”沈落一勒缰绳，指了指远处的河对岸，说道。
　　白霄天也收住了马蹄，循着他指的方向望去，神色却是微微一变。
　　“怎么了？”沈落见他面色有异，忙问道。
　　“那边有人。”白霄天沉声道。
　　沈落揉了揉眼睛，朝那边仔细望去，就看到那座石拱桥的桥头边，正有一人头戴着斗笠，背靠在桥头石柱上，似乎是在等人。
　　夜里虽有月光，但距离稍远，以沈落的目力也无法看清那人容貌，只是隐约觉得那个人的侧影，看起来有些眼熟。
　　他与白霄天对视一眼，轻轻一抖缰绳，催促着马儿朝桥边走去。


第0120章 合体
　　等他们快到跟前时，那人忽然直起身来，一步一步地走到了白渡桥前方，一动不动地站在了路中央，挡住了他们的去路。
　　沈落和白霄天神色微凝，同时勒紧缰绳，停了下来。
　　“两位师弟，这么着急，是想赶去哪里啊？”一个清脆悦耳的女子嗓音从斗笠下传了出来。
　　“古化灵……”沈落神色微变，脱口而出道。
　　那人抬手一摘，将斗笠取下来扔在了一边，露出来一张娇俏可人的少女面容。
　　其身上穿着一件白色圆领袍，腰勒玉带，浑然一副男子装束，然而其身段玲珑，体态婀娜，一头紫色短发，却又保持着女子模样。
　　乍看之时，有些不合礼数，可若再看，就有了一种别样的俏皮风采。
　　“两位师弟都是聪明人，我就不废话了，《纯阳宝典》在谁的手上，爽快交出来的话，我看在昔日同门之谊的份儿上，可以饶你们一命。”古化灵笑意嫣然，说道。
　　“谢古师兄不杀之恩，你这副容貌，你这到底是男妖还是女妖？《纯阳宝典》我不知道是什么？”白霄天上下打量了她，完全不惧。
　　“沈师弟，你怎么说？”古化灵眼角微微抽搐了一下，却没有立即动手，转而问道。
　　“古师兄，我实在不知道你在说些什么，这《纯阳宝典》又是何物？你可否形容一下！”沈落心中盘算双方实力，口中装糊涂，拖延时间。
　　他当然不相信古化灵会留他们性命的鬼话，拢在袖里的手上，已经抓住了那柄符叉。
　　古化灵眼见于此，幽幽叹了口气，身上紫色光芒忽然一闪，立即重新恢复了一袭紫色裙装，背后两道小巧骨翼，也随即撑了开来，眼中渐渐冰冷。
　　“人妖有别，想不到古师兄实在倾国倾城之妖。我本是最经不起色诱的人，可惜那什么宝典我真没有。”白霄天眼前一亮，左手揉了揉下巴，啧啧称赞道。
　　沈落见白霄天也在默契地拖延着时间，正想发个讯号一起动手时，却看到他右手手指不易察觉地点了点。
　　他当即眼角余光朝白霄天身后的马背上瞥去，那里赫然放着一张黄纸符箓。
　　沈落当即会意，驱马来到他的身侧，不动声色地将那张“爆裂符”收入了袖中。
　　就在这时，异变陡生！
　　沈落二人身下的土地突然崩裂开来，两具白骨骷髅从下方突兀钻出，手持骨枪，朝着上方猛地一捅，枪尖就直接贯穿了马腹，鲜血迸流。
　　白霄天和沈落反应极快，几乎同一时间身子向后一仰，两道染血的骨枪尖刃就分别从其身前刺穿了出来。
　　他们虽然避开了那致命一击，可身下的马儿却被刺穿了肚肠，纷纷扬蹄嘶鸣，将两人颠落了马背。
　　沈落刚一落地，还没站稳，那两具白骨骷髅，就舍了骨枪，同时朝他猛扑了上来。
　　他匆忙向后一退，根本来不及驾驭符叉，只能用手抓着一甩，将白骨骷髅的枯爪隔开。
　　这时，一道紫影忽然闪过，古化灵便如鬼魅一般冲到了他的身前，五指成爪地朝着他心口猛抓了下去。
　　白霄天见势不妙，脚下罡步一踏追了过来，同样手握符剑，朝着古化灵后心直刺而下。
　　古化灵却丝毫不管身后白霄天的攻击，似乎打定了注意要先拿下沈落。
　　眼看白霄天就要一剑刺穿她时，其背后两片骨翼却突然一收缩，如两片盾牌一样，“咔”的一声，抵住了铜钱剑，一只手已经鬼魅般的抓向沈落面门。
　　沈落见此，竟然不躲不避，反一声怒吼，竟也一掌拍出，直接击在了古化灵抓过来的手掌上。
　　“砰”的一声！
　　他只感觉身形一震，整个人就犹如麻袋般地倒飞出去。
　　古化灵这时没有紧追，反而一声轻“咦”，面带古怪之色地望了望自己抓出的那只手掌，只见其掌心处竟不知何时被贴上了一张符箓。
　　“轰隆”爆鸣响起！
　　沈落方站起身来，就只感到一股灼热气浪席卷而来，急忙退让几步，才停下脚步仔细望去。
　　只见方才爆炸的地方，除了一片焦黑痕迹外便再无他物，就连那两具骷髅都给炸成了齑粉。
　　“小心！”
　　就在沈落再想细看一二时，忽然听到白霄天一声惊呼，紧接着身后就响起一阵破空之声。
　　他一惊之下猛然转身，就看一柄暗紫色的三尖爪刺，正朝他疾射而来，距离已不足三丈。
　　沈落连忙一甩衣袖，袖口处一道罡风乍起，那柄符叉便闪烁着白色光芒，迅捷而出。
　　夜幕中，一紫一白两道光芒极速抵近，“砰”的一声，撞击在了一起。
　　只见沈落的符叉上符文迅速燃烧，如同烟花一般绽放出了最后一抹亮光，继而在一声更加剧烈的轰鸣声中，爆裂了开来。
　　符叉爆炸的瞬间，释放出一股强大力量，将三尖爪刺崩得飞了回去。
　　三尖爪刺在虚空中划过一道紫光，缓缓落在了一只白皙如玉的手掌中。
　　沈落眼见符叉一击而毁，心疼之余，背后更是惊出一身冷汗。
　　他朝紫光那边望去，就看到古化灵正双翼闪动着悬浮在半空中，除了身前一大片衣衫给炸没了，身上竟是不见半点伤痕。
　　这时白霄天身形一跃地来到了他的身前，将他护在了身后。
　　“还能战否？”他目光盯着古化灵，低声询问沈落道。
　　“能战！”沈落说道。
　　“好！那柄爪刺是一柄法器，绝对不可力敌。”白霄天手握铜钱剑，脸上神色紧张。
　　他的话音刚落，瞳孔就猛地一缩，手中铜钱剑就亮起红光，朝着前方横扫了过去。
　　“叮叮叮”
　　伴随一阵清脆声响传来，铜钱剑被一股力量打得节节后退，飞回了白霄天身前。
　　沈落朝剑上望去，就见上面赫然钉着三根纤细至极的半透明骨针，全都深入剑身，将上面的铜钱硬生生给钉穿了。
　　白霄天手上法诀一掐，在剑柄上轻轻一拍，剑身上红色光芒骤然一亮，那三根骨针便给纷纷弹了出去。
　　接着他从怀中一掏，取出了一张蓝色质地的符箓，双指夹着在剑柄上一绕，贴了上去。


第0121章 初战古化灵
　　“符火天雷，引灵入剑，急急如律令！”
　　只见白霄天口中一阵吟诵，并指在铜钱剑上一抹，一层赤红火焰突然从剑身上蔓延开来，将整个剑身包裹了起来。
　　“去”
　　他口中一声轻喝，那柄火剑就飞射而出，烈焰熊熊地朝着古化灵飞射了过去。
　　古化灵见状，手中三尖爪刺也紫光一闪，疾射而出。
　　噼噼啪啪一阵暴响！
　　数息之间，两者就在半空中接连碰撞了七八次，那品秩仅仅为符器的铜钱剑，竟然在符箓的加持下，勉强与爪刺法器抗衡了起来。
　　沈落朝白霄天望去，就见他鬓边已经渗出了汗水，显然法力消耗不小。
　　他略一犹豫，站起身来，朝着后方狂奔而去。
　　古化灵见状，以为他要独自逃走，忙手腕一挑，控制着三尖爪刺脱离铜钱火剑的纠缠，直奔沈落射去。
　　白霄天暗自咬牙，猛地一挥手，铜钱火剑化为一团红光再次追上飞叉，勉强将其再次缠住。
　　古化灵却在铜钱飞剑离开白霄天的时候，身影忽然在半空中划过一道弧线，竟轻飘飘的反落到了白霄天的身前，单手朝前一刺，一截白骨匕首从袖中探出，如毒蛇一般直奔白霄天的心口。
　　但白霄天似乎早有所料，藏在身后的另一只手也早掐了一个法诀，轻喝了一声“疾”。
　　只见他胸前悬挂着的一个不起眼的吊坠，忽然红光一闪，竟是快了古化灵一步，“嗖”的一下，化作一柄两指长的纤细尖锥，直刺古化灵的咽喉。
　　古化灵猝不及防，只能凭借本能一偏脑袋。
　　“嗤”的一声轻响。
　　那赤红尖锥擦着她的脖颈飞射了出去，带起了一串血花。
　　古化灵还来不及再有别的动作，就已经被白霄天一脚踢中小腹，整个人倒飞了出去。
　　她好不容易稳住身形，目光再朝白霄天看过来，眼中已经多了一分恼怒，不禁缓缓说道：
　　“看来在观里的时候，你也一直在隐藏实力，能够同时驱动两柄符器，至少也得有炼气后期的修为了吧？”
　　白霄天没有说话，但神色凝重，方才那一击，已经是他的一记杀手锏了，却没想到还是被古化灵轻易躲开了。
　　古化灵见他不答话，眼眸突然一眯，杀机忽现！
　　白霄天脚下的土地突然崩裂，脚踝被两只凭空出现的白骨枯爪死死抓住，朝下猛地一扯，整个人便无可奈何地陷落了下去。
　　与此同时，古化灵身形一晃也追了过来，手中白骨匕首一甩而出，上面凝着一层紫光，朝着白霄天的眉心直刺而去。
　　白霄天此刻无论是召回铜钱火剑还是尖锥，都已经来不及了。
　　眼看白骨匕首就要刺穿他的头颅时，一道尖锐水箭突然从远处疾射而至，“砰”的一下打掉了古化灵的匕首。
　　紧接着，又是一道水箭紧随而至，直奔古化灵面门而去。
　　古化灵见状，掌心亮起一片紫光，作手刀状斜向一劈，就一掌将那水箭打散了开来。
　　这时，远处黑暗中浮现一只青黑色的大海龟身影，朝这边慢慢爬了过来，身旁还站着一个手掐法决的青年男子，自然正是沈落。
　　只是在他身后，“哗啦啦”的声音不断响起，一片两丈来高的水浪就那么翻涌着，跟随他一路从河中来到了岸上。
　　沈落目光一凝，双手同时向前一挥，身后水浪立即铺天而过，化作一道潮水浪头向着古化灵拍打了过去。
　　白霄天正惊讶间，就发现自己身下也有河水涌动，很快就凝成了一道泉眼漩涡，托着他的身子从陷坑中升了起来。
　　他连忙召回铜钱剑和尖锥，斩掉了两具挂在他脚踝的白骨骷髅，来到了沈落身旁。
　　沈落凝神控制着水浪，在涌至古化灵身前时，翻涌的水花中忽然浪头涌起，化做了一条条小腿粗细的晶莹水蟒，张着大口扑向了古化灵。
　　古化灵一时间弄不清楚这水蟒的虚实，也没敢贸然去接，只是向后退了开去，同时召回爪刺朝着水蟒打了下去。
　　沈落见状，朝前赶了一步，双手再次一招，那一条条水蟒便化作一头头水狼，更加极速地追了上去。
　　这时，古化灵的爪刺也飞了回来，打在了最前面的一头水狼身上。
　　“砰”
　　水狼应声爆裂，炸开一片水花。
　　“这声势可真是骇人呀，但可惜虚有其表！”古化灵轻笑了一声，不再后退，迎着水狼直冲了上去。
　　沈落见状，心念手势同时一变，那些水狼身上顿时突起一个个尖锥，化作了无数尖锐水箭，朝着古化灵直射了上去。
　　古化灵手腕一抖，那柄三尖爪刺上略一模糊下，在身前浮现层层爪影，将这些水箭轻易打碎。
　　然而，她没注意到，这些水箭当中混着两支不太一样的箭矢，竟穿过了爪刺的虚影，直奔她的面门而来。
　　“砰砰”两声爆响传来。
　　那两柄由小归喷出的水箭打在了古化灵的脸颊上，顿时炸裂开来。
　　古化灵整个人被打得向后一仰，却似乎并无大碍。
　　可这时，白霄天却已经脚踏罡步，到了她的身侧，双手握着铜钱火剑，朝着其脖颈上重重劈了下去。
　　眼看白霄天手中铜钱剑上的焰芒已抵近古化灵的喉间，相距不过三寸之时，白霄天却突然感到腰间一紧，却是被一条水绳忽然攀了上来，接着一股大力往后一扯之下，其整个人就倒飞了回去，轻巧巧地落在了沈落身边处。
　　“滋滋”之声大作！
　　几乎下一瞬间，他原来所处的地方一片阴影笼罩了下来，却是一层紫色晶粉一样的东西。
　　这些东西刚一落地，便冒起阵阵白烟，直接剧烈燃烧了起来，将地面灼出了一个大坑。
　　“妖骨磷粉！”
　　白霄天在认出那东西后，看了一眼不远处古化灵身后紫光隐隐的双翅，不由咽了一口唾沫，背后冷汗直冒。
　　若不是沈落方才千钧一发之际出手将他扯了回来，身上只需沾上那么一丁点，此刻怕已被烧成了一堆枯骨。
　　古化灵身形骤然飞上高空，两道骨翼猛地冲前方一扇，两道旋风立即呼啸而出，裹着一片妖骨磷粉朝沈落两人席卷而至。


第0122章 驱魔世家
　　沈落双手向上一扬，控制着地上的河水升腾而起，化作一片水墙挡在自己与白霄天身前。
　　谁知那磷粉入水之后，再次冒起白烟，直接在水中燃烧了起来，水墙飞快蒸发，很快就被烧穿了一个大洞，更多磷粉从中飘散过来。
　　这些飘散出来的磷粉却没有立即落在他们身上，而是被一层紫色光芒控制着，化作一圈围墙一样的幕墙，围在了他们四周。
　　“你们已经没路可退了，还是将《纯阳宝典》交给我吧，看在同门一场份上，我真不会为难你们的。”古化灵飞身落了下来，望着二人，笑吟吟地说道。
　　“我不信！”
　　沈落一口回绝，就单手正要掐诀。
　　但就在这时，其耳边忽然传来了白霄天颓废的声音：“将你的灵兽送走吧，我们认输吧。我们和古师兄差距太大了！”
　　“你们只要把宝典交出来吧，我言出必行！放你们走！”古化灵见此，脸色一喜，单手一挥，四周向二人滚滚而来的蓝光和鳞粉顿时慢了下来。
　　这时，白霄天慢慢走到沈落身前背对着古化灵，轻轻一手搭住沈落肩头轻轻一掐，道：“我这就把宝典交给古师兄！”
　　沈落望着古化灵道：“我听白师兄，希望古师兄言而有信！”马上两手往身前一划，唤出一圈水形漩涡，将大海龟直接送走了。
　　大海龟刚走，白霄天胸前突然青光一亮，一道复杂至极的符文从中映了出来。
　　那符文只是一闪而灭。
　　紧接着，沈落耳边就陡然风声大作，他与白霄天两人在一层青光包裹下，直接一飞冲天，在夜幕中划过一道远遁光弧，风驰电掣般地射向了远方。
　　古化灵也是一阵错愕，等她反应过来的时候，青色光弧已经消失在了茫茫夜色中。
　　……
　　沈落只觉耳畔生风，四周景物一阵模糊倒退，也不知飞了多远，更不知飞向了何方。
　　随着白霄天胸前符文光芒逐渐消逝，两人也从高空中一点点坠落而下，最终砸在了一棵粗壮的歪脖子树上，掉了下来。
　　劫后余生的两人，躺在树下大口喘着粗气，暗自庆幸不已。
　　“我说白霄天，你有这么好的宝贝，怎么不早点用？你看现在我俩多狼狈。”沈落埋怨地说。
　　“这飞遁符，可是我最后压箱底的保命手段，哪能随便就用？再说了，谁知道古化灵这么厉害？”白霄天翻了个白眼，没好气地说道。
　　“你有压箱底不怕，害我差点没命。”沈落气道。
　　“你压箱底的手段也不少吧，飞遁符速度虽然不慢，但能维持的时间太短，我们其实没有飞离多远，难保不会再被追上。”白霄天有点郁闷。
　　“恐怕我们想去弱水门求救的意图已经暴露了。接下来若再继续往那边去，路上只会越来越凶险。”沈落突然一个激灵地立马翻身坐了起来，说道。
　　“你说得不错！”白霄天也跟着坐了起来，神情凝重道。
　　“弱水门不能去了，我们得去别处求援，你可知道附近还有什么宗门？”沈落点了点头，蹙眉道。
　　“登州境内是无处可去了……算了，咱们干脆直接回去吧。”白霄天略一思量，忽地说道。
　　“回去？”沈落以为自己听错了，满脸诧异道。
　　“对，回去。你跟我一起，回我们白家。”白霄天点了点头，像是拿定了注意。
　　“为何要去你家？就不怕他们尾随而来，殃及家人吗？”沈落眉头越皱越紧，表示实在难以理解。
　　“他们真敢追到我家，我倒是高兴还来不及了。实不相瞒，我们白家自古以来，就是颇有名气的驱魔世家，从整体实力上来说，比春秋观是要强上三分的。最起码，我家中老祖乃是一名实打实的凝魂期修仙者，凭借这一点，也当无惧普通的妖物邪祟。”白霄天听了，反而精神大振地说道。
　　“这不对啊……你们家既然这么厉害，你为何还要上春秋观来学道法？这不是舍近求远，多此一举了吗？”沈落听到“凝魂期修士”几个字，眼神也不禁微微起了变化，但仍然大为疑惑。
　　“这你就有所不知了。春秋观虽然整体实力不如我们白家，但其传承自小茅山一脉，主修的纯阳剑诀更对于驱魔斩鬼有奇效，加之白家祖上与春秋观颇有渊源，才被送入了观中修行。”白霄天解释道。
　　“听你这么一说，我倒有些明白了，怪不得古化灵这些妖邪，这么想要得到《纯阳宝典》了。但我仍有一事不解，我在春秋观两年多了，也随罗师下过一趟山，加上这次观中巨变，所见所闻都是妖族和鬼怪，却从未没见过什么魔，你们家族既然是驱魔世家，应该知道的吧？”沈落先是点点头，忽然又想起什么似的再次问道。
　　“说来不怕你笑话，其实魔究竟是什么，我也不清楚。不止是我，就连我的父辈们也从未真正见过魔物，他们平常所做的事情，也和春秋观没什么分别，不过是驱妖捉鬼罢了。”白霄天挠了挠头，说道。
　　“那白家为何还会被称为驱魔世家？”沈落挠挠脑勺，奇怪地问道。
　　“其实我们白家在老祖那一代人的时候，是真正驱过魔的。当时我们族中，包括我老祖在内，有号称‘白氏三真’的三位辟谷期修仙者，他们一起执行了那次驱魔任务，结果最后却只有老祖一人存活了下来。”白霄天叹息了一声，说道。
　　“三位辟谷期修仙者联手之下，竟然还有两人折损，所驱之魔物有几个？”沈落有些意外道。
　　“还几个？只有一个……老祖自那次回来之后，对于驱魔一事几乎绝口不提，只是在修行上却越加奋发图强，之后连破数境进入了凝魂期。若非如此，白家早就要一蹶不振了。”白霄天说道。
　　“听你这么一说，这魔是当真可怕。你可知他们是从何处而来？”沈落若有所思地点点头，问道。


第0123章 逃命
　　“我所知道的魔，据说都是由其他生灵转化而来的，他们原本可能是人族的修仙者，也可能是厉害的妖族，甚至还可能是一些强大的鬼物。只是不管他们原本为何，只要一旦魔化成为了魔物，非但会骤然变得强大无比，而且还会变得残忍嗜血，甚至会毫无理性地攻击其他任何靠近的正常生灵。”白霄天沉默了片刻，勉强讲解了两句。
　　“若是如此的话，这魔物的危害的确远非妖族和鬼物所能比的。”沈落听了，也不禁啧啧起来。
　　“这还只是一般魔物，据说一些强大魔物，甚至还拥有主动魔化其他生灵的恐怖能力，若是它们出来作祟，情况只会更糟。”白霄天说道。
　　“魔物如此危险，大唐世俗还能如此天下泰平，想来官府和境内修仙宗门都出力不少吧？”沈落忽然想起陆化鸣来，下意识地追问道。
　　“据我所知，朝廷怎么应对的，我不太清楚。但在一些重要的州府大城，一般都有一两家类似白家的驱魔世家在暗中对抗魔物。只是一般世俗凡人，甚至大部分低阶修仙者，都无法接触到罢了。”白霄天想了想后，说道。
　　“驱魔世家如此神秘，我对去你们白家倒是放心了。对了，先前还从未听你说起过，你家在哪里？”沈落长出了一口气，话锋一转地问道。
　　“我没跟你说起过，我家在建邺吗？”白霄天闻言，有些疑惑。
　　“什么时候和我说过？建邺，我虽没去过，可也知道距此路途遥远，即便是骑上快马，日夜不停歇地赶路，只怕也得大半个月才能到吧？”沈落又有些顾虑起来。
　　“这倒用不了，我们可以先走水路，沿着白练河一路向下，从江余县登岸，到时候再乘快马，最多十日就能抵达。”白霄天摇了摇头，说道。
　　“也好，我修炼的是水法，若是半路再有妖邪追来，也不至于完全帮不上忙。”沈落想了想，也点点头。
　　商定之后，两人看了一眼天上星斗，辨别了方向后，便往白练河边而去。
　　他们花钱买下一艘渔船后，便撑船顺水而下，一路往江余县去了。
　　出乎沈落预料，白霄天操舟之术极为高明，还远在他之上，两人轮番撑船，顺江而下，只小半日功夫，便驶出了六七十里。
　　此刻刚换白霄天撑舟，沈落在船舱内盘膝坐下，开始闭目运功，恢复之前所消耗的法力。
　　不多时，一阵“哗哗”的水响突然从后面传来，却是一艘白蓬小舟，两边都有舟子撑船，快速追了上来。
　　沈落耳朵一动，突然有种不好的预感，睁开眼，站了起来。
　　他刚刚起身，一道灰色人影便从后面小舟上腾空而起，如秃鹰一般朝前面扑来。
　　人影尚在半空，一道暗紫色光芒便脱手而出，冲着沈落二人所在的渔船破空而至。
　　沈落虽然尚未看清暗紫光芒内的物体，但这股气息却是极其熟悉的。
　　“白师兄，是古化灵，快走！”他大叫一声，翻身朝河内跃去。
　　白霄天刚刚跃入河中，“轰隆”一声巨响，渔船被暗紫光芒击中，立刻四分五裂。
　　未等他在水里稳住身形，一团紫色火焰从天而降，正是那狠毒无比的妖骨磷火，劈头朝着其头顶下一罩而下，速度快得惊人。
　　“轰隆”一声，白霄天身旁河水突然爆卷，腾起一道数丈高的水浪，狠狠拍向了妖骨磷火上。
　　“嗤嗤”之声大作，磷火顷刻间将水浪蒸发大半，但此火也被拍飞了出去。
　　七八丈之外，沈落从河中探出半个身体，单手微举做施法状，许是情急施法的缘故，青袍的后摆半盖在脸上也没来得及拿下。
　　“沈师弟好俊的御水手段，小女子当真佩服得紧。小小春秋观，可真是藏龙卧虎！”古化灵人在半空，背后双翼扇动，轻笑着说道，一点也没有因为妖骨磷火被拍走而恼怒。
　　白霄天此刻已经在水中稳住了身形，突然一转首，口中一声大喝：
　　“沈师弟当心水下！”
　　他声音未落，一道狭长的紫色光芒从沈落身前水面射出，正是那三尖爪刺，离弦弩箭般击在沈落胸口，洞穿而过。
　　“嗤啦”一声！
　　那件青袍被绞碎撕裂，却没有鲜血飞溅，那“沈落”赫然是一个惟妙惟肖的水人，“哗啦”一声，解体化为一片流水融入河中。
　　半空中的，古化灵面上笑容顿时凝固。
　　白霄天身旁水面“哗啦”一声，只穿着贴身衣物的沈落冒出了水面，单手一把抓住白霄天，口中低喝：“走！”
　　白霄天忙将早已捏在手中的飞遁符催动，胸前青光大盛，包裹住二人一飞冲天，划过一道远遁光弧，朝远处飞射而去。
　　“看你们这次能逃多远！”
　　古化灵口中说着，挥手召回了三尖爪刺，背后骨翼一展，上面泛起一层紫光，身形也冲天飞起，朝白霄天二人追去，只是速度要慢了很多。
　　双方你追我赶，很快消失在远处天际，只留下后面那艘白色小舟上两个吓得面如土色的舟子，簌簌发抖。
　　……
　　沈落二人飞了一盏茶功夫左右，环绕周身的青光渐黯，二人旋即朝下方俯冲而去，落在了一条不知名的官道上。
　　“那妖女还真是阴魂不散！”白霄天有些恼怒地蹬了一脚地面，说道。
　　“此女身为妖族，定有什么独特的追踪之术。”沈落猜测道。
　　“关键她也会飞，虽然速度没我这飞遁符快，但我这符箓可撑不了几次！走吧！”白霄天一边说着，一边沿着官道朝前面奔去。
　　“从之前她追上我们的时间来看，她的追踪之法可能需要花时间准备，或者说，她的骨翼不能长时间飞行。白师兄，你那飞遁符还可以用几次？”沈落迈步跟上，问道。
　　“我估摸着还能用四五次吧，不过直接飞到白家是不可能的，到时候只能再想点别的办法了。”白霄天如此说道。
　　两人沿官道飞奔而行，天快亮的时候终于来到了一个小城镇。


第0124章 甩不掉的小强
　　二人没有再考虑走迟缓的水路，而是找了个驿站买了四匹骏马。
　　临行前，二人在镇上把身体彻底清洗了一遍，换上了一身全新的衣物。
　　沈落还耍了个小手段，将他们之前穿的衣服偷偷塞进了一辆驶向其他方向的货车内。
　　做完这一切后，二人立刻跨马上路，骑一匹，牵一匹，每两个时辰交换一次，全力赶路，很快前进了两百余里，古化灵仍未出现。
　　“看来古化灵可能真的是用嗅觉追踪，多半被我们甩掉了。”白霄天高兴地说道。
　　“希望如此吧。”沈落不置可否地说道，心中始终被一股阴影笼罩着。
　　话音刚落，他身体豁然一震，转首朝身后望去，面色瞬间变得有些难看。
　　只见一个灰点出现在了后方天际，并迅速变大，正是朝这里飞快接近。
　　不是古化灵，还能是谁？
　　白霄天也注意到后面的人影，不由无奈地笑起来。
　　之前两次交手，他已经明白二人和古化灵之间的巨大实力差距，立刻驱马靠近沈落，一把抓住对方，然后毫不迟疑地催动飞遁符冲天而去。
　　古化灵向前飞了一两里的距离，背后一对骨翼上的紫光飞快变得黯淡，最后彻底消失。
　　她的身体也不由自主地向下落去，轻若无物地落在了在官道之上，明眸微闪，望着远处四散奔逃的四匹骏马，俏脸上却没有多少懊恼之色。
　　“我看你们这飞遁符还能用几次。”古化灵轻笑着说道，迈开双足朝前面急掠而去。
　　接下来的几日里，沈落和白霄天可谓用尽了各种手段，或改变赶路之法，或藏匿于商队之中，甚至还花钱雇佣几个和二人身材相仿之人，换上二人衣物，试图鱼目混珠，但古化灵的追踪之术实在精妙，二人所用的手段最终无一例外均被其看破，短则小半日，长则不过一日，还是会被古化灵追上。
　　每次被追上，白霄天不敢多做纠缠，直接催动飞遁符，与沈落二人逃之夭夭。
　　二人暗暗叫苦不迭，即便人困体乏，饥肠辘辘，也不敢在一个地方停留太长时间，寄希望于能尽快赶到白家。
　　距离青华山一千余里之外的一座小城镇，名唤青马镇，因镇外有一处名为青马湖的湖泊而得名。
　　青马镇的居民以种地捕鱼为生，日出而作，日落而息，生活颇为平静。
　　此刻黄昏已至，镇外湖边的农夫渔民早已回家，四下里寂寥无人。
　　一团青光出现在远处天际，迅疾无比地飞射而来，飞至湖泊上空的时候，青光突然剧烈闪动起来，越来越黯淡，最后连闪了几下后，终于彻底消失。
　　两道人影从天而降，一个踉跄地落在了湖泊边缘，正是沈落和白霄天。
　　白霄天手中拿着一张青光隐隐的符箓，符箓上面的符文光芒暗淡之极。
　　“嗞”的一声，符箓无故自燃起来，顷刻间化为一团灰烬，被湖风一吹，消失地无影无踪。
　　白霄天虽然对此早有预料，面色仍是颇为难看。
　　“白师兄，这地方距离建邺城还有多远？”沈落面色也是微微一沉，目光四下一扫，口中如此问道。
　　“尚有起码三日的路程，没了飞遁符，只怕走不过多久便会被那古化灵追上了。看来咱们兄弟还是要拼死一搏了，只要能稍微伤到此女一些，我们再逃走的话，说不定就有机会了。”白霄天摸了摸下巴，抬头看向沈落，思量着说道。
　　“好！白兄都如此说了，我沈落也当舍命相陪！”沈落闻言，也不假思索地回道。
　　“事不宜迟，走吧！”白霄天一拍沈落的肩膀，正要迈步，却被沈落伸手给拦了下来。
　　“且慢！现在继续赶路逃走的话，等古化灵赶到，我们人困马乏，反而被动，不如干脆留在此地，以逸待劳。”
　　“嗯……也好，有时间的话，我也正好有些手段可以布置一二。”白霄天闻言，抚掌四下看了一眼，露出若有所思的表情。
　　接着，在沈落注视下，白霄天从怀中摸出一个黝黑布袋，上面光滑无比，还有些鱼鳞般的花纹，显然不是寻常之物。
　　他打开布袋，从里面取出一些东西，却是十几块银色玉珏，八杆金色小旗，两个白色药瓶，以及七八块元石。
　　“白师兄，这些是布法阵之物？”沈落看向那些玉珏和小旗，回想起梦境中于焱等人对敌妖狼时的情形，念头一起地问道。
　　“有眼力！这些是阵旗和阵盘，来不及和你多解释了，替我把风。”白霄天面带赞许地看了沈落一眼，说道。
　　说话之时，他手上动作并未停下，将玉珏和小旗安插在地面上，围成一个直径半丈的圆环。
　　白霄天随即又拿过六块元石，安插在圆形法阵六个节点上，起身一掐法决，口中念念有词。
　　法阵内立刻腾起一股金光，围绕着法阵缓缓流淌，法阵附近顿时泛起一股旋风，呼呼盘旋。
　　“沈师弟，法阵差不多了，接下来我要在阵内施展一门秘术。”白霄天在阵内各处检查了一遍，确认无误后，对沈落说道。
　　“放心吧，我会注意周遭动静的。”沈落应道。
　　白霄天一点头，在法阵中央盘膝坐下，闭上了双目。
　　他两手在身前车轮般飞快转动，身上很快腾起一层红光，周身法阵内的金光也立刻明亮了不少，流转速度也明显加快。
　　沈落见此，自顾自地走到其身后一处视野开阔的空地上坐下，将背后包裹中拿出石匣，打开后，从里面取出一沓符纸，一盒朱砂，还有一支符笔。
　　按照之前的经验，那古化灵应该还有起码小半日才能赶到，他正好趁机绘制几张符箓。
　　由于黑狗血不能久存，他没有准备，不过对于如今的他来说倒不是什么问题。
　　沈落用一把小刀割破自己的手指，取了一些鲜血，混合着朱砂准备调制符墨。
　　黑狗血绘制符箓是因为里面的阳气，他小化阳功圆满，尤其是成为炼气期修士后，体内鲜血中蕴含的阳气远非狗血可比，用于画符自然不成问题。
　　他很快调制完符墨，轻呼一口气，平静下心神后，便提笔开始画起符来。
　　小半个时辰之后，沈落身前的一沓符纸已经用光，取而代之的，是整齐摆放的三张符箓，两张小雷符，一张驱鬼符。
　　“三张就三张吧。”沈落暗叹了口气，将三张符箓收入袖子，抬起头来。


第0125章 再次召唤
　　白霄天此刻仍在法阵内闭目而坐，手中掐诀不已，不知何时才会结束。
　　沈落也没有打扰，目光打量着四周，心中盘算着之后如何对付古化灵。
　　经过这几日的追逃，他对于古化灵的实力，已经有了相当程度的了解。
　　此女的修为绝对已经达到了辟谷期，懂得不少诡秘妖术，且又有那三尖爪刺这一真正法器在手，实力远在他或者白霄天之上，他自然不会认为这几张符箓能派多大用处。
　　虽然白霄天应该也有一些压箱底手段，但总不能将所有希望都寄托在白霄天身上吧。
　　“我目前懂得的术法，除了踏水诀，便只有通灵役妖之术，实在太少了……嗯，通灵役妖之术……”沈落暗暗叹息，眼睛却突然一动。
　　“既然现在还有时间，我何不再试试通灵役妖之术，若能再收服一两只水族，多少能提升点胜算。”
　　他心中计量已定，便起身来到了湖边，先施法召唤出了小归。
　　说起这只憨头憨脑的大海龟，虽然实力一般，但胜在皮糙肉厚，且恢复能力不错，这几日下来，之前所受之伤几乎已经完全恢复了。
　　沈落吩咐小归警戒周围后，这才一步一步地踏入湖水之中，直至湖水过膝之后，双手一掐诀，运转起通灵役妖之术。
　　很快他眼前一黑，进入了神识空间内。
　　自从他梦境中通灵锥头成功后，便觉现实中催动此法越发娴熟顺畅，这也是他敢在这个时候尝试通灵的原因之一。
　　“叮咚”。
　　许许多多的蓝色光点浮现而出，漂浮于周围。
　　沈落朝周围一扫，微一沉吟，选中了附近一个最大的蓝色光点，神识小心翼翼地蔓延了过去，眼前立刻一花，出现在一片辽阔蓝色空间，不比梦中进入的蓝色空间小。
　　无数水波般的蓝光在周围荡漾，形成一片辽阔无比的蓝海，一股股强大无比的水族妖气藏匿在其中，亦不在梦境中的蓝海之下。
　　“这个地方……不会真的就是梦境中那片水域吧？”沈落暗暗猜测，随即将神识蔓延而出，小心地避开那些太过厉害的水族妖物，寻找合适的通灵之兽。
　　很快他便锁定了一个目标，比他如今的修为略强几分，应该在炼气中期的样子。
　　他不敢挑战太过厉害的水族，就是这一个，也是有些冒险了。
　　沈落将神识渗透了过去，试图沟通对方，结果一声怒吼的咆哮声立刻传递过来，并没有说话，看来是个和小归一样尚未开启灵智的水族。
　　对方虽然无法言语，但拒绝做他通灵之兽的意思却表露无疑。
　　沈落也没有在意，默运通灵役妖之术中的震慑之法，无数黑色符文朝着对面蔓延而去。
　　他运转这慑服妖物之法，虽不及梦境中那般炉火纯青，却也达到了登堂入室的程度。
　　对面妖物怒吼连连，竭力抵抗，但这股抵挡之力和锥头相比差得很远，而且其胡乱使力，根本不去考虑能否持久的问题。
　　双方交锋没多久，那妖物本体开始疯狂逃窜起来，似乎想用此法摆脱通灵役妖之术。
　　沈落不惊反喜，这通灵役妖之术颇为精妙，对面几乎整个水域都在他感知范围内，岂会让那妖物轻易逃脱？
　　而且，这妖物如此鲁莽奔逃，消耗必大，等于加速了自己的败落。
　　果然不过一顿饭功夫，那妖物的叫声从怒吼变成了惨叫。
　　又过了一会，对面传出了愿意降服的意念。
　　沈落急忙运转通灵役妖之术，凝聚出一个通灵印记，没入对面妖物体内，然后停止了施术，眼前一花，重新回到了湖泊内。
　　他感受体内法力，只消耗了一小半，眼中不由得闪过一丝异彩。
　　以他现在的修为，竟能轻易收服一头炼气中期的妖物，实在有些出乎自己的意料了。
　　当然更重要的原因，应该是他在梦境之中将无名功法修到了第三重，有了更高层次的感悟，加上收服锥头的一番坎坷经历，如今返回现实才能够一举而成。
　　他暗暗下定决心，以后再有机会入梦之时，定要在那边多多修炼一下无名功法以及其中诸如通灵术这类的法术，这样回到现实中或许便能事半功倍。毕竟他在现实中的资质，实在太差了些，光靠自己苦苦摸索，根本难有长进。
　　沈落随即摒弃这些杂念，闭目调息了片刻，将体内法力恢复得差不多后，将手伸入湖水之中，默运起召唤之术。
　　很快眼前湖水开始震动，以其手掌为中心形成了一团滴溜溜旋转不已的水流漩涡，中间浮现一个黑色水洞。
　　“开！”
　　沈落低喝一声，漩涡悬浮而起并涨大了一圈，一股灰白色的妖气从中渗透而出，然后一条四五丈长的灰白大蟒从水洞中滑了出来。
　　此蟒脑袋呈扁平状，身躯粗壮有如水桶，体表覆盖着碗口大的灰白鳞片，隐隐透出些许金属光泽，看起来很是坚硬。唯一比较奇特的是，其背脊上长了几道鱼鳍的凸起。
　　小归此刻在附近的湖中警戒，看到灰色大蟒出现，眼中露出惧怕之色，连忙将脑袋四肢一缩，只在湖面上留下一只硕大的龟壳。
　　“嘶嘶……”灰白大蟒一出来，立刻看向沈落，细长的眼睛里凶光闪动，显然有些不服气。
　　沈落哼了一声，没有像当初对付锥头那样先安抚一番，直接单手一掐诀，运起通灵役妖之术。
　　在通灵印记作用下，灰白大蟒眼睛顿时透出痛苦之色，口中嘶嘶叫个不停，巨大的身躯更在湖中剧烈翻滚，搅弄得水花四溅，蛇尾抽击水面，更是发出闷雷般的隆隆声响。
　　沈落朝白霄天那里望了一眼，见其仍在闭目而坐，并没有被这里的动静影响，顿时放下心来，继续催动通灵之术。
　　片刻之后，大蟒眼中凶光尽消，透出一股哀求之色，他这才停手。
　　灰白大蟒脑海中痛苦尽消，望向沈落的眼神满是惊惧。
　　“过来。”沈落抬手一招。
　　大蟒迟疑了一下，还是摆动身躯游了过来，温驯地低下了脑袋。
　　“可有名字？”沈落见其低头，语气也温和了很多，开口问道。
　　灰白大蟒抬头看着沈落，蛇信吞吐了几下，通过通灵印记中传递过来一股茫然的情绪，似乎不明白此话何意。


第0126章 成功
　　沈落有些无语，看来这灰色大蟒虽然修为较小归略高，但灵智更低。
　　他想了想，又询问大蟒有什么擅长的本领。
　　灰白大蟒这次倒是明白了意思，蛇尾一摆，立刻向前飞窜而去，速度异常迅疾，好像一条白线在水中穿梭。
　　沈落眼睛微微一亮。
　　大蟒在湖中游曳了一圈，猛地钻入水中，很快卷着一块磨盘大小的湖石浮了上来，蛇躯缠绕在上面用力一勒，立刻将湖石碾碎。
　　然后其飞窜至湖边，蛇头伸出湖面，蛇口一张，一股黄色液体射向湖边一块石头上。
　　石头沾染黄色液体的地方立刻变成黑色，发出“嗤嗤”的声音，顷刻间腐蚀融化了小半之多。
　　做完这些，灰白大蟒才停了下来，转头朝沈落看来。
　　沈落面色平静，心中却是叹了口气。
　　这灰白大蟒所展现的几个能力威力虽然还算不错，但都没有什么特异之处，和同阶修士对抗也是勉勉强强，遇到古化灵这样的辟谷期高手，自然是不够看，最多也就是拖延其一二罢了。
　　他略一沉吟，挥手打开水洞，将灰白大蟒送了回去，然后再次施展起通灵役妖之术。
　　虽然所降服之物不怎么样，但这一次的经历却让他信心大增。
　　于是沈落决定冒一次险，看看能否再收服一头更厉害些的妖物。
　　不多时，沈落的神识又一次出现在那片浩大的蓝色水域空间之中。
　　先前那条灰白大蟒已经被他种下通灵印记，在众多妖物气息中分外显眼，就如同黑夜中的一盏灯笼一般。
　　他按照无名功法上所述的释灵法决，将那灰白大蟒身上的通灵印记抹去后，这才放出神识朝其他妖物探去，很快便选定了一头炼气后期水族妖物。
　　他很有自知之明，知道辟谷期的妖物是万万不能尝试的，毕竟梦境中收服锥头可是费了九牛二虎之力，且当时他的修为已达到炼气后期了。
　　至于眼下为何选择这一头，则是他综合考量的结果，毕竟古化灵神通诡异，又有骨翼可以飞行，如果再通灵出一头如小归或灰白大蟒那般的妖物作用已经不大，与其如此，不如冒着反噬的风险，放手一搏。
　　沈落心念转动间，放出神识，朝选中的妖物蔓延过去。
　　“吼！”
　　一声略带感情色彩的怒吼传了过来，充满警告之意。
　　沈落心中波澜微起，从这声低吼来看，对面妖物的灵智远在灰白大蟒之上，收服起来只怕困难重重。
　　不过他既然到了这一步，自然不会放弃，顷刻间，密密麻麻的黑色符文朝对面传递过去。
　　对面妖物立刻怒吼不已，竭力抵挡。
　　和灰白大蟒那蠢货不同，眼前这头妖物异常机灵，除了一开始躁动了几下，很快便冷静下来，只是默默地抵挡通灵之术，不再有其他多余的举动，二者很快陷入了消耗之势。
　　沈落对此早有所料，只得竭力运转通灵之术，尽可能地压制对方。
　　时间一点点地过去了，他体内法力很快消耗了两成，对面妖物的抵抗之力依旧如初，丝毫没有降低的趋势。
　　随着时间的推移，他略微加大了通灵之术的运转，当法力消耗近半之时，对面妖物的抵挡之力终于开始呈现颓势。
　　又过了不知多久后，对面妖物似也到了极限，抵挡之力开始飞快下滑，逐渐被通灵之术压倒，但沈落体内法力也快要见底。
　　沈落应对眼下情况的经验已算比较丰富，知道已到了决定成败的紧要关口，万万不可示弱，务必要一鼓作气彻底击溃对方的意志。
　　正所谓，狭路相逢，勇者胜！
　　“拼了！”
　　沈落一咬牙，将体内残存法力尽数调起，疯狂催动起通灵役妖之术。
　　轰隆！
　　一股比之前浓密了倍许的黑色符文往前方狂飙而出，怒涛般涌向对面妖物。
　　“咔嚓”一声轻响！
　　一个碎裂的声音从对面传来，通灵之术终于压倒了对方的抵挡之力。
　　沈落提着的一颗心终于放下些许，继续催动黑色符文长驱直入，便要彻底慑服对方。
　　就在此刻，一声低吼突然传入沈落脑海，对面妖物的抵抗之力竟然重新出现，且空前强大，轻易便挡住了黑色符文的侵袭。
　　其低靡下去的气息也骤然暴涨，不仅转眼间便恢复了最初的水平，还在继续高涨，很快竟突破到了辟谷期，足足达到了辟谷初期巅峰才停了下来！
　　“这是怎么回事！”沈落不由吓了一大跳。
　　莫非那个妖物故意隐藏实力戏弄自己？还是他的通灵役妖之术弄巧成拙的让对方修为突增？
　　不过眼下这些都不重要了，他体内法力已经见空，无力继续运转通灵之术，体内经脉开始泛起阵阵绞痛，而且越来越剧烈。
　　沈落心中咯噔一下，这是通灵役妖之术反噬的征兆。
　　若在平日，反噬也就反噬了，大不了卧床休息一段时间，但古化灵随时都有可能追上来，这个时候倒下，便是十死无生的结局。
　　他对于此番冒险之举不觉有些后悔，但没到最后一步，仍不愿放弃。
　　就在这时，异变突生！
　　沈落感觉自己肩膀微微一凉，接着一股冰凉寒气狂涌而出，顺着手臂注入自己身体，原本空荡荡的经脉瞬间涨满，绞痛之感开始飞快消退，说不出的舒畅。
　　他心中一动，立刻认出了这股寒气，正是之前通法性后从肩膀骷髅图案内涌出的那股寒流！
　　紧接着，通灵役妖之术立刻自动运转起来，而且运转的程度比沈落操控时厉害了数倍不止。
　　无数黑色符文蜂拥而出，几乎形成一道如有实质的黑色怒涛，铺天盖地地淹没了对面的妖物。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声传递过来，对面妖物重新崛起的抵抗之力只坚持了几个呼吸，便被碾压冲垮。
　　一股愿意降服的信念从对面急急传来，同时央求沈落赶紧停手。
　　沈落反应了过来，急忙运转无名功法控制体内的那股寒流。
　　但这股寒流并非他修来的法力，并不听他的调遣。


第0127章 降神术
　　对面妖物的惨叫却是越发凄厉，甚至在飞快变弱，似乎马上便要被突然暴走的通灵役妖之术摧毁神魂。
　　沈落心念一转，急忙沉下心来，参与到通灵役妖之术的运转中，这次总算勉强操控住了那股寒流，很快凝聚出一个通灵印记，传递过去。
　　对面的妖物迫不及待地接受了这个通灵印记，朝着对面狂涌的黑色符文顿时缓缓停止。
　　沈落暗自一松，正要细查此事，那股寒流突然开始飞快消退，眨眼间消失无踪，也没有在他丹田内留下一分一毫，仿佛从未出现过一般。
　　他眼前一花，神识顿时从蓝色空间内退出，返回了现实世界。
　　沈落只觉得体内经脉空空如也，脑海中的精神力也大耗，发出阵阵刺痛，身体一软，朝旁边倒去。
　　“沈师弟，你没事吧？”一只手臂从旁边伸来，扶住了他，却是白霄天，不知何时已来到了他身旁。
　　就在这时，沈落身前不远处的湖面却突然波涛翻滚，水下隐隐露出一个硕大的锅盖状黑影，一道水箭从中如飞射出，冲白霄天疾射而去。
　　白霄天吃了一惊，抬手一挥，一道红光脱手射出，正是他的铜钱飞剑，和水箭撞在了一起。
　　“铛”的一声脆响，水箭碎裂而开，但铜钱飞剑也向后震退了半尺距离，表面红光颤抖不已。
　　“小归，这位是我的朋友，莫要胡乱攻击。”沈落急忙开口，只是他此刻全身无力，声音非常疲软。
　　湖中黑影顿了顿，然后发出一声轻鸣，很快又沉了下去，消失在湖泊之中。
　　白霄天见此，也挥手召回了铜钱飞剑。
　　“通灵之兽护主，还请白兄勿怪。”沈落面带歉意之色地说道。
　　“你这灵兽倒是蛮机警的，你没事吧？”白霄天摆摆手，问道。
　　“没事，刚刚施展一门秘术，耗尽了法力而已。”沈落勉强说道，转头的力气也没有。
　　“如今那古化灵随时可能追至，你快些恢复，我为你护法。”白霄天说道。
　　沈落谢了一声，缓缓盘膝坐下，两手一掐诀，运转无名功法恢复起来。
　　也不知过了多久，他体内法力总算渐渐充盈，精神力也恢复不少，脑袋不再感到刺痛。
　　沈落缓缓睁开双眼后，却惊讶发现附近的白霄天，手腕，脖颈等露在外面的皮肤上多出一些浅浅的金色纹路，仿佛某种符文一般，透出一股神秘之感。
　　他刚才全身无力，心神恍惚，倒是没有注意到这一点。
　　“不枉我这一番准备，总算是成了。”白霄天见沈落醒来，抬起双手翻看上面的金纹，略带兴奋地说道。
　　“你身上是怎么回事，法术嘛？”沈落按捺不住心中好奇，问道。
　　“这是我白家的降神术。我头一次施展，花了这么久才完成，若让父亲看到，定然要挨训斥了。也不知那妖女，什么时候才会到，到时定要让她知道此术的厉害！”白霄天笑着望向远处天际，说道。
　　沈落见白霄天有意岔开话题，便没有追问。
　　此刻天色乌黑一片，已是深夜，不过一轮明月悬挂于半空，周围光线还算明亮。
　　他四下张望，发现岸边的那个金色法阵已经消失不见，应该是被白霄天收了起来。
　　他正要和白霄天商量一下战术，眼角余光突然看到一道灰色人影出现在远处半空，灰色大鸟般快速飞射而来，不禁双目一眯。
　　“古化灵！”
　　白霄天闻言转首望去，非但没有害怕，面上反而露出一丝兴奋。
　　“总算来了吗？”
　　他喃喃说道，翻手取出一物，塞进沈落手中，却是一柄两指长的乌黑尖锥，尾端卷贴着一张赤红色符箓，正是白霄天之前使用过的那件符器。
　　“师弟的符器已毁，单靠御水术和古化灵交手太危险，这件乌灵锥先借你一用。”白霄天飞快说道。
　　沈落一怔，也没有推辞，谢了一声接下，默运法力注入其中，熟悉尖锥的力量。
　　灰色人影很快而至，落在了沈落二人身前不远处，正是古化灵，此刻的她略显憔悴，身上更有一种风尘仆仆气息，显然是一路疾行追赶过来。
　　“两位师弟这般架势，莫非已经等我许久了吗？”古化灵眼波流动地望向沈落二人，尤其在白霄天身上多看一眼，咯咯一笑，竟然没有立刻动手。
　　“古道友说的没错，我与沈师弟特意在此恭候，是想和道友打个商量。”白霄天脸上露出灿烂的笑容，说道。
　　沈落虽然不明白白霄天此话何意，不过也没有插嘴询问，只是双目死死地盯着古化灵的一举一动。
　　“说吧，我听着呢。”古化灵下巴微抬，一双明眸笑如弯月，樱唇轻启地问道。
　　“我们可以把纯阳宝典交给你，相对的，你要发誓放我二人安全离开。”白霄天语出惊人，不仅古化灵微微一愕，沈落也吓了一跳。
　　“这么说来，纯阳宝典果真在白师弟你身上？”古化灵双眸眯了起来，透出丝丝精光，不知喜怒。
　　沈落朝白霄天望去，同时眼角余光看向自己丢在地上的包裹，包裹并没有被打开过的痕迹，上面的结还是自己亲手打的那个。
　　白霄天脸上笑意不减，没有说话，只是将手伸进怀中，拿出来时，手中已经多了一块不过婴儿拳头大小的圆形乳白色玉片。
　　沈落眼见此景，暗自松了口气。
　　古化灵看到白霄天手中的玉片，在原地“咯咯”轻笑起来，明明花枝乱颤，双目却清冷异常。
　　“古师姐笑什么，莫非对这纯阳宝典没有兴趣？”白霄天淡淡说道。
　　“白霄天，我既然对纯阳宝典志在必得，岂会连真假也辨认不出来，随便拿件东西就想蒙骗我吗？”古化灵轻笑一止，脸上顿时浮现一层煞气，同时单足微微一动。
　　“嗖”“嗖”“嗖”
　　三道极细的半透明骨针从其足底处弹射而出，紧贴着地面，朝白霄天射去，正是古化灵之前曾用过的三根骨针。它们出现之诡异，速度之快，只是几个模糊不轻的闪动，就结结实实扎在了白霄天左小腿上。


第0128章 再战古化灵
　　“叮”的一阵轻响，一层金光从白霄天左小腿皮肤上泛起，三枚骨针扎在上面，如刺在金石上，竟然无法刺入分毫。
　　不过骨针蕴含的力道不小，还是将白霄天打得一个踉跄，向旁边走开了两步。
　　一股黄芒从白霄天刚刚站立的地方散发而出，那里赫然有一张黄色符箓，上面刻录着道道复杂的符文，几乎不在飞遁符之下。
　　“地缚符！小子，你竟然敢坑本姑娘！”
　　古化灵看到此符，柳眉倒竖，背后骨翼一动，便要冲天飞起，一道纤细赤色光芒突然从旁边疾射而至，毒蛇吐信般打向她脖颈。
　　此女手中紫光一闪，三尖爪刺凭空出现，绕颈一拦，顿时将那道赤红光芒“砰”的击飞了出去，却是一柄散发着红光的短锥。
　　十余丈外，沈落掐诀的手臂一抖，将暗红色小锥收入掌心，顿觉一股大力从小锥上渗透过来，震得心中一阵气血翻滚。
　　古化灵被这般一干扰，飞起的动作不禁迟缓了一下，但这也足够白霄天发动其足下处的符箓了。
　　只听“嗡”的一声，地缚符上的黄芒突然明亮了数倍，然后这些黄芒流水般融入了地面。
　　下一刻以符箓为中心，方圆十几丈范围的地面突然冒出无数细丝般的黄芒，将包括古化灵在内的三人尽数笼罩在其中。
　　沈落只觉双脚一沉，似乎被无数根无形绳索捆缚住，无论他如何用力，也动弹不了分毫。
　　古化灵双足同样被黄芒罩住，虽然还未处在禁制中心处，但也俏脸微微涨红，一时间无法移动，只能两手飞快掐诀，仿佛要施展什么手段。
　　“嗖”的一声锐啸响起！
　　一道红色剑影在破空声中飞射而至，斩向古化灵双腿，红影之中隐约可见是一柄铜钱飞剑，却是另一边的白霄天出手了。
　　不仅如此，他身形也紧随着红色剑影飞纵而出，直扑古化灵而去，竟然不受地面黄芒的影响。
　　沈落眼尖，看到白霄天脚踝上各贴有一张黄符，心下恍然。
　　古化灵俏脸一冷，停止施法，抬手一挥而出。
　　“嗖”
　　三尖爪刺脱手飞出，在半空划过一道紫色弧线，“铛”的一声，将铜钱飞剑拦了下来。
　　此时的白霄天却已飞扑到了附近，拂袖一挥。
　　四道火焰剑气从其袖中飞出，每一道剑气都散发出不下于铜钱飞剑的威势，朝古化灵全身上下四处要害击去。
　　沈落虽然脚下无法动弹，却也再次催动赤红短锥，朝古化灵后背方向射去，接着“噼啪”两声，两道小雷符所化的白色雷光撕裂空气，一前一后地劈向了古化灵。
　　几乎同一时间，附近湖面波涛翻滚，一只大海龟冒出了脑袋，张口吐出一道水箭，也射向古化灵。
　　一时间，古化灵被来自四面八方的攻击所围，瞬间陷入了绝地。
　　古化灵俏脸终于没了笑容，但没有丝毫惊慌，反仰头张口一吐。
　　一团白光从她口中飞出，却是一枚小小的玉符，“砰”的一声碎裂开。
　　八个斗大的符文浮现了出来，白光灿灿，围绕着此女盘旋飞舞，瞬间形成一个淡白色光罩，将她护在了其中。
　　一连串“砰”“砰”的闷响炸开！
　　剑气，短锥，雷电，水箭尽数打在白色光罩上，光罩只是稍稍晃动了几下，立刻便稳定下来。
　　白霄天脚步一顿地停在了原地，满脸意外，沈落眼中也闪过一丝郁闷。
　　“我本还打算念在同门一场，留你们一条性命。如今竟让我浪费了一枚素玉灵符，那就休怪本姑娘不念旧情了！”古化灵怒叱一声，两手猛地结印。
　　只见她背后骨翼蓦然间紫光大放，“噗嗤”声中，一点点紫色磷光从上面飞出，然后一下燃烧，化为一团团紫色磷火的悬于半空，正是妖骨磷火。
　　古化灵结印的双手一挥而出，所有的妖骨磷火尽数飞射而出，雨点般打向四面八方。
　　白霄天早就知道这妖火的厉害，急忙朝后面退去，顺手将动弹不得的沈落一把抱起，几个起落，跳出了地缚符的笼罩范围。
　　妖骨磷火落在了附近地面上，继续熊熊燃烧起来，火焰舔舐之下“嗤嗤”之声大起，大片的丝状黄芒被飞快烧化。
　　地缚符的黄芒以肉眼可见的速度减少，眼看用不了一时半刻便要彻底消失。
　　沈落一离开地缚符范围，便觉双脚一松，一个箭步纵身跃入了湖中，先将小归收了起来，而后单手按在湖水中，急速运转通灵之术，试图召唤刚刚收服的那个炼气后期的水族妖物。
　　“辟谷期修士果然厉害，看来还是得用上这招。”
　　白霄天喃喃自语地说了一句后，两手蓦然向天高举，步罡踏斗在原地转了一圈，然后一揖到地，口中大声呼叫道：“吾今施法把天开，六丁六甲降临来，头带铁帽十二顶，身穿金甲十二圈，众位大将今何在，扶助弟子显神前，恭请甲子太岁金辨大将军！”
　　他话音刚落，头顶的天地灵气立刻一阵的涌动起来，一团金云在半空悄然浮现，然后一道金光从中射出，落在了白霄天的身上。
　　白霄天全身上下顿时被一层如有实质的明亮金光罩住，微一流转，便化为一尊金甲神将虚影，如同附体般依附在他身上。
　　此神将相貌清癯，五络长髯奇特，奇特的是二目中各长出一支小手，双手则各持一柄金色大锏。
　　金甲神将一附体，白霄天的修为气息立刻大涨，赫然达到了辟谷期的境界。
　　铜钱飞剑此刻也飞射而回，落在他手中。
　　金甲神将手中的金锏虚影立刻笼罩在铜钱飞剑外，剑光锏影竟然融合在一起，“铮”的一声，化为一柄赤红大锏。
　　“这就是降神术……”湖面之上，沈落看到白霄天的变化，暗道称奇。
　　他的召唤术也已经完成，身前湖水哗哗作响的化为一团漩涡，从中浮现一个黑色水洞，一股蓝濛濛妖气从中涌出，然后一只橙红色，半人半虾的身影从水洞内跃出，“扑通”一声落入了湖中，仿佛施展了踏水诀般御水而立。


第0129章 又来一只虾兵
　　沈落一怔，这个妖物竟然和“锥头”一样，又是一只虾兵。
　　只是这次的虾兵要比之前的高了不少，身体更加修长，手中握着的也不再是单柄大锤，而是两柄漆黑发亮的大铜锤，气势比锥头更胜几分的样子，明显也是辟谷期的实力。
　　沈落看到虾兵转首望向自己，心中不免有些忐忑，还未等其开口，虾兵却突然口吐人言：
　　“浪生见过主人！”
　　沈落微微一怔，见这虾兵和大蟒、锥头不同，竟然神情颇为恭敬，心中稍稍一松。
　　“你叫浪生？这个名字倒像是水族的名。”他问道。
　　“禀主人，我排行老大原叫浪大，后闯祸太多，有族人说此名字不利修行所以后来改名浪生。”浪生答道。
　　“那你这修为为何有些提升？”当初通灵的时候，这头虾兵明明应该只是炼气后期的修为才是。
　　“禀主人，之前我体内被敌人施了禁咒，法力也被压制到了炼气后期，说起来还多亏了主人您的通灵之术，强行将我神魂内的禁咒冲破，实力才能尽数恢复。”浪生恭顺答道。
　　沈落为之愕然！
　　这一次，若非肩膀上的骷髅图案又帮了一把，自己这点法力冒然通灵一名辟谷期的妖物，下场可想而知了。
　　“其他以后再说，我如今遭逢强敌，你且助我一臂之力。”沈落也没有多问，直接冲浪生吩咐道。
　　“是！”
　　浪生答应一声，立刻纵身跃上岸边，动作异常矫健。
　　“想不到沈师弟你有一头这么厉害的通灵兽，怎么之前没有见你召唤出来？”白霄天刚刚完成了降神术，看到一头勇武不凡的虾兵跃上湖岸，为之一怒。
　　“以前没有，乃是我刚刚从东海龙王处借来的救兵，也不知道有何威力。”沈落并没有上岸，站在水面上解释道。
　　话音刚落，“轰隆”一声闷响从前面传来，却是地缚符的黄芒被彻底摧毁。
　　古化灵脱困飞射而出，俏脸上满是恼怒，正要骨翼刚要扇动而出，看到白霄天和沈落这边的情形，身形猛地停住。
　　但就在此时，浪生双脚一纵，略显瘦弱的身形迅疾无比地扑出，几乎拉出一道黑线，一闪之下便冲到古化灵身前，手中大铜锤劈头盖脸砸在笼罩此女的白色光罩上。
　　白色光罩发出令人牙酸的吱吱声，赫然被打出了一个深深的凹陷，却并未碎裂。
　　古化灵一愣，但还未等她反应过来，虾兵手中两柄铜锤已经化为了两道黄光，如同打雷般地连环砸到光罩上，一锤无功，另一只铜锤划出一道圆弧，立刻砸在第一柄铜锤上，中间几乎没有时间间隔。
　　巨响炸开，宛如天空中突然响起一声闷雷！
　　白色光罩无法再坚持，“砰”的一声爆裂而开。
　　古化灵大惊，背后骨翼瞬间张开，一扇之下身形立刻倒纵飞出，险之又险地躲过了双锤接下的一记连环轰击。
　　不过她没有飞出多远，背后金光闪动，白霄天不知何时出现在那里，手中赤红大锏红光大放，朝着古化灵当头劈下。
　　古化灵手中三尖爪刺急忙脱手而出，一闪涨大到磨盘大小，狠狠撞在了赤红锏上。
　　“铛”的一声巨响，爆发出耀眼的紫光和赤芒。
　　古化灵只觉得一股奇大无比的力量从赤红大锏上传来，三尖爪刺被一击震飞，身形只得一闪的暂时避开，随之两手飞快开始掐诀，口中诵念古拙的咒语。
　　虚空中的阴气迅速涌动，齐齐朝古化灵身后汇集过去，转眼间凝聚出一个黑气漩涡，呼呼作响，似乎要施展什么秘术。
　　白霄天并不会飞行之术，在一击之后，则轻飘飘落下，但在半空中清啸一声，手中赤红大锏也脱手射出，重新变回铜钱飞剑，化为一道红影打向古化灵。
　　沈落掐诀一点，赤红短锥红光大盛，“轰”的一响，化为一道纤细红芒冲天而去，弩箭般射向古化灵。
　　古化灵只顾掐诀诵咒，对二人的攻击似乎并不理会，不过那柄三尖爪刺却紫芒大盛，并且围绕着身体滴溜溜略一盘旋，化为一片紫色光幕，拦在了短锥和铜钱飞剑之前。
　　只听“锵锵”两声，短锥，铜钱飞剑均被光幕一震而开。
　　“嗖”的一声，一道身影飞鸟般冲天而起，让沈落和白霄天吃了一惊，定睛一眼，却是虾兵浪生。
　　只是浪生纵然弹跳惊人，却终究无法跃到古化灵所在的空中，距离对方还有四五丈时，去势已尽，开始朝下面落去。
　　不过它口中发出一声低吼，右臂抡了半圈，奋力一挥，赫然将手中的一只大铜锤投掷了出去，直接化为一道黑光，裹挟着凄厉的狂风，瞬间到了古化灵身前，打在紫色光幕上。
　　山呼海啸般的巨力汹涌而至，“轰隆”一声巨响，紫色光幕剧烈颤抖下，终于碎裂而开，露出了后面的古化灵。
　　击溃紫色光幕后，大铜锤蕴含的力量仍未耗尽，仍旧继续朝前方射去，眼看便要将打在古化灵娇弱的身体之上，狂风吹拂的古化灵全身衣衫狂舞。
　　但就在此时，一杆黑气缭绕的长柄大刀，在古化灵身前凭空出现，狠狠地劈下。
　　“轰”
　　大铜锤如被拍飞的苍蝇般被打了下来，陨石般朝地面坠落而去，那黑气大刀再往下一劈后，一道黑气缭绕的巨大刀光，直奔下方尚未落地的浪生而去。
　　就在此时，一道蓝光从远处飞来，落在了浪生下，化为一团旋转不定的漩涡，浪生落在漩涡中，直接一闪的消失不见了。
　　几乎下一刻，黑气刀光一闪的将漩涡劈得粉碎，并斩入了下面地面。
　　巨大轰鸣声中，大地寸寸碎裂而开，现出一道丈许长的沟渠来。
　　不远处，沈落放下手臂，暗道一声好险。
　　刚才，显然是他见浪生不妙，急忙施法先送其回去了。
　　只见上方半空中，长柄大刀后面虚空一动，一道黑色身影浮现而出，却是个身穿黑色甲胄，昂首挺胸的甲士。


第0130章 鬼将
　　只是其面孔乌黑，本该装着眼珠的眼眶内，却是一片空洞，只有两点绿豆大小的白焰在里面闪动，一看就知道不是活物。
　　沈落和白霄天眼见此幕，均都心中一沉。
　　他们在下面看得很清楚，那黑甲鬼将是从古化灵身后的突然浮现的漩涡中飞出的，竟是其通灵召唤出的鬼物。
　　二人对视一眼，都在对方眼中看到不好的预感。
　　“唤吾出来，所为何事？”黑甲鬼将转首看向古化灵，用嗡嗡的含糊不清的声音说道。
　　“鬼三将军，劳您大驾了，小女子此刻遇到些强敌，只能请你出手一次了。”古化灵对黑甲鬼将似乎颇为尊敬，敛衽行了一礼后说道。
　　“强敌何在？待吾扫之！”黑甲鬼将一挥手中长柄大刀，眼眶中白焰骤然狂涨了倍许。
　　“麻烦鬼三将军替我挡住那人便可。”古化灵也不客气，直接冲下方沈落一指地说道。
　　黑甲鬼将看了沈落一眼，也不见其如何举动，身体便化为一股粗大黑气，朝着沈落飞射而下。
　　而古化灵背后骨翼一展，朝着地面俯冲而下，却是扑向了白霄天。
　　“来得好！”
　　白霄天大喝一声，铜钱飞剑此刻已经飞回他的手中，和那金锏虚影融合，再次化为一柄赤红大锏。
　　他体内法力滚滚注入其中，“呼啦”一声，一层赤色火焰从大锏上腾起，熊熊燃烧。
　　白霄天手臂一挥，一道剑气般的赤色火浪从锏头足足射出出四五丈远，朝着古化灵迎面劈去。
　　飞扑而下的古化灵身形突然向旁边一滑，如一尾鲤鱼穿行浪花之间，在间不容发之际贴着火焰剑气躲闪了出去，瞬间冲到白霄天身前，抬手一挥。
　　一道紫芒从其手中脱手射出，正是三尖爪刺，轰然射向白霄天胸口。
　　白霄天面色一沉，似乎不明白古化灵是怎么做到的，但紫芒临身，他只有奋力抵挡，手中赤红大锏横扫而出，打在了三尖爪刺上。
　　“铛”的一声巨响！
　　白霄天赤红大锏蕴含金甲神将的威能加持，力量极强，一下将三尖爪刺震飞，但白霄天身形也是剧震，朝着后面踉跄退了两步。
　　他并非是抵不住三尖爪刺上蕴含的力量被震退，而是刚刚大锏打飞三尖爪刺的瞬间，一道紫芒从三尖爪刺上射出，打在了他的胸口。
　　若非他此刻金甲神将附体，已经重伤了。
　　“借来的力量终究是外力，你根本掌控不了，再强大又有何用？”古化灵冷笑一声，身形再次施展刚刚的游鱼身法，飞扑而上。
　　白霄天面色难看，怒哼一声，手中赤红大锏幻化出道道锏影，朝着前方飞卷而去。
　　……
　　另一边，黑甲鬼将所化的黑气速度极快，眨眼间便冲到了沈落所在的湖面上方。
　　沈落立刻施展踏水诀朝后急退，同时抬手一挥。
　　“哗啦”一声，一只丈许大小的水掌从湖泊内腾起，拍向鬼将所化黑气。
　　但那股黑气并未停顿或者躲闪，径直朝着水掌冲来，竟然从水掌上穿透而过，扑到沈落身前。
　　长柄大刀从黑气内射出，朝着沈落狠狠地劈砍而去，刀身黑芒吞吐不定，“嗤嗤”作响。
　　眼看沈落便要伤在这大刀之下，其身前水波猛然剧烈翻滚，硕大海龟蓦然从中跃出，挡在他的身前。
　　正是小归！
　　沈落两手贴在小归身上，体内法力蜂拥而出。
　　小归龟壳迅速变成漆黑之色，并有一层黑光浮现而出。
　　但这大刀去势太急，不等龟壳尽数变成黑色，已经狠狠砍在龟壳之上。
　　只听“嗤啦”一声，龟壳之上赫然被砍出一道裂痕，隐隐有鲜血涌出。
　　小归发出一声满是痛楚的惨哼，但其随即龟壳上的黑光一闪，一股足足大了倍许的凌厉刀劲反震而回。
　　“砰”的一声闷响，长柄大刀赫然爆裂而开，鬼将所化黑气也被朝后震退了一步。
　　黑气略一翻滚，化为了那黑甲鬼将的身形。
　　他原本握着长柄大刀的右手也自小臂以下不见了踪影，却没有血液流出，断臂处缠绕着一缕缕凝厚的黑气，竟以肉眼可见速度飞快生成新的手臂。
　　沈落见此，忙施法召唤出水形漩涡，将海龟飞快送走，同时“哗啦”一声，一道橙色身影从中窜起，手中一柄大铜锤冲鬼将劈头盖脸砸下。
　　却是沈落已将浪生再次召唤了出来。
　　鬼将脚步一转，朝旁边横移而去，同时其右手中黑气一阵缭绕翻滚，再次生出了一杆长柄大刀，横劈向了浪生胸口。
　　浪生并未躲闪，身形在原地一转的避开了这一刀，手中大铜锤在身后抡了一个半圆，从后面砸中了黑甲鬼将的后背。
　　“砰”的一声闷响，鬼将后背盔甲赫然被砸出一个大洞，半边身体几乎被尽数砸碎，但其左手五指成爪一探而出，狠狠抓在了浪生胸口。
　　“嗤啦”一声，浪生身上的皮甲被撕裂，胸口被抓出五道深深爪痕，蓝色的血液蜂拥而出。
　　浪生发出一声暴怒的嘶吼，手中大铜锤一挥，自上而下砸在了黑甲鬼将的脑袋上。
　　“砰”的一声，鬼将身体整个爆裂而开，化为一片片黑气，但下一刻，又纷纷朝一处滚滚汇聚而去。
　　黑芒一闪，黑甲鬼将的身形再次凝聚而出，看起来竟没有受到丝毫伤害的样子。
　　浪生眼见此景，愣了一下，随即身形再次冲了上去，手中双锤一上一下轰向鬼将的脑袋和胸口。
　　鬼将丝毫不理浪生的攻击，手中长柄大刀如电虚空一斩，化为一道刀影，砍向浪生的身体。
　　“砰”“砰”两声闷响！
　　鬼将身体再次被打碎，化为一片黑气，但其手中长柄大刀也在铜锤身上留下一道不深不浅的伤痕。
　　鬼将所化的黑气略一翻滚，又一次开始汇聚。
　　附近湖面“哗啦”一响，七八柄水剑从湖中射出，斩向了翻滚的黑气，却是沈落出手了。
　　他身上更飞出一道纤细红光，正是那柄暗红短锥，也切在了黑气之上。


第0131章 千钧一发
　　但无论是水剑还是红光，都从黑气上一透而过，没有对其丝毫影响，黑甲鬼将的身影很快再次凝聚而出，黑影一闪地朝着浪生扑去。
　　浪生丝毫不惧地挥锤迎上。
　　顿时一橙一黑两道身影搅在一起，锤影翻飞，刀芒闪动，黑气飘飞，鲜血飞溅。
　　黑甲鬼将的身体被一次次打碎，但又一次次重新凝聚成型，完全没有丝毫受伤。
　　浪生表面占据上风，不断将鬼将身子一次次击散，可身上伤口越来越多，动作已经逐渐迟缓下来。
　　“这样下去可不行！”
　　沈落大急，只是御水术和暗红短锥根本帮不上忙，一时之间也没有其他手段，只能按捺下心中焦急与黑甲鬼将周旋。
　　另一边的白霄天此刻也处于下风，身上原本耀眼的金光，此刻黯淡了许多，身上已经有了几道伤口。
　　他虽然借助降神术，将实力暂时提升到辟谷期，但正如古化灵所说，这并非其自身力量，无法掌控自如，若是面对力量型的对手倒也罢了，古化灵身法灵动无比，白霄天根本摸不着对方的一片衣角，反而被古化灵看似轻描淡写，实则凌厉无比的攻击逼得不断后退。
　　最关键的是，降神术对肉身和神魂负担不小，还有一定的时限。
　　白霄天心慢慢下沉，口中大喝一声，手中赤红大锏横扫而出，赤色火光怒涛般卷向古化灵。
　　但古化灵身躯左右一晃，然后向前一个穿梭，轻易躲开这一击，并闪电般欺近了白霄天身前，手中三尖爪刺打向他的胸口。
　　白霄天再次向后急退，手中长锏拦向了三尖爪刺。
　　但古化灵也如影随形地欺身逼近，趁着白霄天拦截三尖爪刺的间隙，翻掌一指点出，一股风声豁然响起，风驰电掣般点在了白霄天小腹上。
　　一缕纤细如针的黑光从她指尖射出，刺在白霄天体表金光上，赫然突破而过，一闪没入其小腹丹田中。
　　白霄天身躯大震，面色瞬间变得煞白，额头冷汗淋漓而下，翻身栽倒在地上，体表金光更剧烈闪动，飞快减弱。
　　“看在你姓白的面子上我本不想赶尽杀绝，抱歉了！”古化灵嘴里说道，但下手却没有丝毫迟疑，掐诀再次一点而出。
　　三尖爪刺紫光大放，便要朝白霄天头颅一击而下。
　　“何方贼子，竟敢伤我白家之人，还不住手！”就在此刻，一道雷鸣般的声音从远处滚滚而来。
　　这声音异常宏大，震得在场众人耳朵嗡嗡作响。
　　雷鸣般的声音还未落下，一团青光从远处如电而至，似乎也是飞遁符。
　　青光未至，一团黄色光芒便率先飞射而来，里面似乎是一件圆盘状物事，正急速旋转，发出“呜呜”的刺耳尖鸣，朝着古化灵当头打下。
　　古化灵娇喝一声，顾不得攻击白霄天，三尖爪刺脱手射出，再次化为一个紫晶铁手，抓向黄色光芒。
　　那只黄色光芒中的物事突然急速变大，却是一枚土黄色铜钱，转眼间化为房屋大小，狠狠撞在紫晶铁手上。
　　“铛”的一声巨响！
　　紫晶铁手仿佛一片树叶般被击飞，重新化为了三尖爪刺。
　　古化灵单手抓住了爪刺，顿觉一股巨力犹如泰山压顶般反震过来，蹬蹬蹬连退了三步才勉强站稳，体内法力更是沸水般翻滚。
　　不仅如此，其手中的爪刺表面隐隐多了一团黄芒，使之变得沉重无比，有些无法操控。
　　“落宝铜钱！鬼三将军，那是白江风，快撤！”古化灵秀眉一蹙，运起全部法力奋力一收，勉强将三尖爪刺收了起来。
　　然后她身形腾空而起，背后骨翼紫光大盛，如同在燃烧一般，整个人瞬间化为一道紫色长虹，朝远处飞驰电掣而去，眨眼间消失在远处天际。
　　正在和铜锤交手的黑甲鬼将听闻古化灵的声音，冷哼一声，似乎有些不满，但还是飘身后退，化为一道黑光紧追古化灵而去。
　　天空的青光也没有去追击古化灵他们，直接落在了白霄天身旁，闪了几闪后消失，显现出一名身穿灰袍的老者。
　　此人看起来五六十岁，身形矮小，脸颊干瘦，头发有些灰白，但目光锐利，浑身上下散发出一股逼人的气势。
　　灰袍老者立刻俯身查看白霄天的情况，没有理会湖泊中的沈落。
　　沈落也正好落得轻松，急忙过去查看浪生的伤势。
　　浪生此刻全身上下密布了数十道大大小小的伤口，蓝色鲜血沾满全身，看起来伤得不轻，正柱着双锤，胸膛不住起伏。
　　沈落急忙将手按在浪生后背，将法力注入其中。
　　浪生萎靡的精神微振，运转体内妖气，体表泛起一层蓝光，伤口虽然没有愈合，却也停止了流血。
　　“浪生，今日辛苦了，好好回去休息吧。”沈落松开手，打开召唤水洞，将浪生送了回去。
　　做完这些，沈落才朝岸边走去。
　　白霄天此刻身周的金光已经消失，已面如金纸的躺在地上，牙关紧咬，额头青筋颤动，似乎在忍受极大的痛楚。
　　他体表还残留了丝丝诡异金光，散发出的法力波动忽高忽低，异常紊乱。
　　“降神术对身体负担极大，族中早有规定，需得达到辟谷期才能施展，你竟然在炼气期施展此术，简直胡闹！”灰袍老者手掌按在白霄天小腹丹田，散发出一层黄芒，口中呵斥道。
　　片刻之后，“嗤”的一声轻响传出。
　　老者抬起了手掌，掌心处赫然吸附着一根发丝般的黑色小针。
　　“多谢三爷爷。”白霄天面上痛苦之色顿时大减，低声谢了一声。
　　“这是玄阴针，暗器名门玲珑宗的独门阴器，专破护体灵光，歹毒无比，刚刚那个女子是玲珑宗的人？不过我观其似乎是并非人族。”灰袍老者先取出一个小玉盒，将黑色小针放入其中收好，然后又取出一枚雪白丹药给白霄天服下。
　　“三爷爷目光敏锐，那人是个妖族，但并非玲珑宗门下，此事颇为复杂，一言难尽……”白霄天面色好看了一些，坐了起来，说道。
　　“既然事情复杂，那就稍后再说，我先助你压下降神术的后遗症。”灰袍老者打断了白霄天的话，手掌按在白霄天后背，上面金光闪耀。
　　白霄天急忙闭上眼睛，运转功法，身上紊乱的气息缓缓平复。


第0132章 回白家
　　沈落眼见二人一时不会收功，便将湖边的包裹重新背在身后，而后就地盘膝坐下，运转功法，恢复法力。
　　足足过了半个时辰，灰袍老者和白霄天才同时停手。
　　沈落并未沉溺于修炼之中，察觉二人情况，便也停止运功，站了起来，肃立一边。
　　白霄天此刻气色已经恢复大半，身体上残留的诡异金光也消失无踪。
　　“三爷爷，刚刚光顾疗伤，给你介绍，这位是沈落，是我在春秋观内的同门师弟。沈师弟，这位是我三爷爷，也是我白家长老，白江风。”白霄天看到沈落走了过来，介绍道。
　　“见过白前辈。”沈落行了一礼。
　　“沈小友年纪轻轻，修为已经不凡，刚才我远远看了一眼，小友似乎精通通灵控妖之术，真是英雄出少年。你可是流华城沈家的子弟？”白江风抬手虚扶了一下，上下打量了沈落两眼，轻笑地问道。
　　“前辈谬赞了，在下乃是春华县人士。”沈落摇头说道。
　　白江风哦了一声，看着沈落的目光隐隐闪过一丝异样。
　　“今日幸好三爷爷你及时赶到，否则我这条小命就真的没了。”白霄天拍了拍胸口，一副心有余悸的样子。
　　“族长接到你用传讯法阵发出的求救信息，我恰好在这附近，立刻让我过来解救于你，这到底是怎么回事？”白江风问道。
　　“传讯法阵？”沈落脑海浮现出白霄天之前设下的那个金色法阵，心中闪过一丝恍然。
　　“此事说来话长……”白霄天叹了口气，当下将春秋观被围，二人侥幸逃出，被古化灵一路追杀的事情简单说了一下。
　　只是他并未提及有关纯阳宝典的事情，将古化灵追杀二人的理由改成杀人灭口，以免春秋观灭门之事外泄。
　　沈落听闻此话，垂下眼帘，对白霄天暗生感激。
　　他有无名天书在手，对纯阳宝典其实并不是十分看重，只是当日已经发下誓言，必须保住此物，倒是不好违誓。
　　“什么！春秋观被灭门了！”白江风听完后，大惊。
　　“我离开时观内尚有争斗，只是妖鬼势大，只怕所有人都难以幸免。”白霄天神色一黯地说道。
　　“春秋观并非小门小派，此事重大，必须马上告知家主，走，先回白家！”白江风点点头，两手抓住沈落和白霄天，身上青光大放，包裹着三人冲天而去，很快消失在远处天际。
　　有了白家长老接应，沈落两人终于不用再每日惶惶，仓皇赶路。
　　如此行了数日，一行人终于来到了建邺城。
　　建邺城建成不止千年，自古以来就是长江南岸的一座重镇雄城，毗邻东海岸，与沈落自幼生长的春华县城自然大不一样。
　　遥遥望去，便可见城墙绵长，城郭高耸，城楼上大唐旌旗飘扬，守卫士卒全副铠甲，戈戟明亮。
　　沈落与白霄天共乘了一架马车，一个坐在轿厢床边撩开了窗帘，满眼新奇地打量个不停，一个依靠在对侧轿厢一角，闭目养神。
　　“白霄天，那边那座五层高的尖角楼，是什么地方？”沈落指了指窗外，问道。
　　“那是八仰楼，建邺城里颇有名气的酒楼，其实菜色一般，只是出入皆是达官显贵，某种程度上来说，能进入其中本身就是一种身份象征。要我看，是名过于实，还不如前边的醉仙居。”白霄天抬了抬眼皮看了一眼，说道。
　　“少主，这好歹是咱白家自己的生意，您可别这么拆台啊。”马车外，赶车的是一位白家的老仆，忍不住说道。
　　“这是你家的酒楼？”沈落闻言错愕道。
　　“是我家三房打理的生意，长房一向不插手这些事务的。”白霄天随意道。
　　“你们家不是驱魔世家么？怎么还有酒楼生意？”沈落疑惑道。
　　“单凭降妖除魔，想要维持家族运转，哪有那么容易？光是培养三房子弟成为修仙者都不够，更何况还有聘请供奉，哪个不是流水的花销？”白霄天笑道。
　　“白家有凝魂期老祖坐镇，还需要聘请供奉？”沈落又问道。
　　“我们白家自己的修士有限，想要坐稳建邺城第一修行世家的位置，还得权钱两手皆通。”白霄天意味深长地说道。
　　“此话怎讲？”沈落问道。
　　“这么说吧，我们白家长房管着修行事宜，二房出仕为官，三房经商赚钱，这三管齐下，才有了当下的局面。”白霄天看了沈落一眼，如此说道。
　　沈落若有所思地点了点头，心中微微有些感慨，这大家族也不好照看。
　　……
　　越往城内去，道路两旁的繁华高楼就越密集起来，越显得热闹非凡。
　　“这重镇大城就是不一样，春华县里三层的楼房都少见，这里街边却比比皆是，街道上也是车水马龙，人流如织啊。”沈落赞叹道。
　　“我自小就生活在此，对此早已经见惯不怪了，反倒更喜欢在春秋观里这两年的日子。上山修行，下山买酒，见的人少了，彼此反倒容易相熟。每回去土集镇上时，那沽酒的春嫂，还总要饶我半两酒水。”白霄天叹了口气，有些怀念地说道。
　　“那是看在与你相熟的份儿上吗？你每次去买酒，都要被她偷偷地摸下手？还不是看重你土集镇第一美男？”沈落轻嗤道。
　　“哈哈，那是当然，大唐第一美男我也当得，只是我平素为了低调，不图虚名而已。”白霄天浑不在意，哈哈大笑道。
　　马车走在青石铺就的宽敞街道上，绕过了一处街角。
　　白霄天忽然坐起身来，叫停了马车，说是让沈落稍微等等，就自顾跳下了马车。
　　不一会儿，他一手捧着一个牛皮纸包，一手拎着一个白瓷酒壶，又爬回了车上。
　　“上次回来得匆忙，都没能喝上一口这玉醉楼的梅花酒，可馋死我了。还有这张记铺子的鲜肉汤包，你尝尝，味道没的说。”
　　白霄天打开牛皮纸包，里面包着两个又白又大的肉包子，散发着一股浓浓的肉香，看得沈落也不由食指大动。
　　沈落也不客气，捧起一个咬了一口，溢了满嘴的汤汁，齿颊之间尽是满足的味道。
　　白霄天没吃包子，只是满脸笑意地看着他，打开了酒壶的瓶塞。
　　霎时间，一股盖过肉香的桂花香气，瞬间弥漫了开来。


第0133章 见家长
　　他也不知从哪里摸出来两个小巧酒杯，给沈落和自己各倒了一杯，互相一碰，小酌了起来。
　　一路上，白霄天对这街上的酒楼食肆如数家珍，给沈落好一通点评。
　　他们中间路过一条穿城而过的河流时，一直不怎么往外看的白霄天，也一下子凑到了车窗前不住得朝外张望。
　　沈落循着他的视线望去，就看到河道两岸的建筑十分密集，大都悬灯挂彩，装饰华丽，就连河水当中，也停靠着一座座精美别致的画舫。
　　“这是什么地方？”沈落不解地问道。
　　“听没听说过‘夜泊秦淮近酒家’？这里就是秦淮河畔，喝花酒的地方，改天带你来见识见识。”白霄天一把搂过沈落肩膀，笑嘻嘻道。
　　“怪不得脂粉味道这么重……说起来，咱们怎么也算是道门中人，烟花之地还是敬而远之得好。”沈落皱了皱鼻子，说道。
　　“这你就不懂了吧？正所谓万众红尘过，道心如磐石，不经历红尘种种，又何谈了却红尘？”白霄天却是不以为然地说道。
　　马车一路穿城而过，越往城南方向去，街道上的人就越少了，一座座深宅大院倒是越来越多了起来。
　　最终，马车停在了一座气势宏伟的院落门前。
　　沈落从车上下来，身旁便是一座等人高的石雕狮子，足下踩着一颗镂空绣球，看起来威风凛凛。
　　石狮往后一丈开外，有三级石阶步步高升，后面紧随着的是一座两丈来高的雄伟门楼，中间正门敞开，两边仪门关闭，门楣之上挂着一块巨大牌匾，红底金字写着“白府”二字。
　　沈落看着朱漆大门上蛮狮衔环，七七四十九颗金色门钉镶嵌，心底也不由暗暗赞叹。
　　先前似乎早已经有下人通报过，府门之外早已经站了十数个仆从和丫鬟，一个个神色恭谨地等候着他们。
　　眼见白江风和白霄天到了门口，这些人立马迎了上来，沈落便也随着白霄天，被这一大帮人簇拥着进了府门。
　　一行人走到前院时，一名衣着华贵的白发老妇，就在丫鬟的搀扶下，迎了上来。
　　其一见白霄天伤势未消的样子，就满眼的疼惜之色，又忍不住好一通责备抱怨。
　　白霄天介绍过后，才知道是他的祖母，也是当今白氏家主白鹤城的生母。
　　老妇爱屋及乌，对沈落这个自家孙子的好朋友，也是极为顺眼，忙吩咐下去，好好准备一顿丰盛宴席，来好好招待他。
　　沈落受宠若惊，反倒有些不好意思了。
　　正在这时，一名管家模样的中年男子，急匆匆地赶了过来，对着老妇和白江风施了一礼，说道：“家主正在后院书房等着，让少主和客人先过去一趟。”
　　“天儿，那你们就先过去吧，说正事要紧。”老妇闻言，点了点头道。
　　“是。孙儿见过父亲之后，晚点再陪伴祖母。”白霄天立即应道。
　　说罢，他们三人就穿过一重重院落和两座花园，来到了深宅后院。
　　进了书房，沈落见到了白氏家主白鹤城，本以为应该是个气度威严的中年人，结果却发现竟是一个三十来岁，俊朗丝毫不亚于白霄天的中年男子。
　　见他们进来，白鹤城放下了手中的书籍，从书桌后站了起来，上下打量了一眼白霄天两人，脸上浮现出一抹笑意，说道：
　　“看你们这副样子，路上应该吃了不少苦头吧？”
　　“幸好危机关头，三爷爷赶到惊走了妖女，让父亲担心了。”白霄天笑着说道。
　　说着，他又向父亲介绍了一下沈落，直言这次能安全回来，离不开他的相互扶持。
　　“你们应对得不错，有这番历练，赛过三年修炼，在家闭门造车。”白鹤城点头道。
　　“家主，这次情况的确凶险，追杀他们的是一名辟谷期的妖族修士，他们能撑到我赶到，确实不易。”白江风走上前来，将自己遇到白霄天两人时的情景说了一遍。
　　“霄天此番得活，真的是感谢三叔了。”白鹤城听得直皱眉，末了冲其一拜说道。
　　“家主不必如此大礼，霄天本就是我们白家未来的栋梁，身为长辈这是我应该做的。”白江风连忙避让开来，没有受这一礼。
　　“霄天，这次春秋观变故到底是怎么回事，前因后果你且详细与我说说。”白鹤城看向白霄天，问道。
　　白霄天当即将春秋观那日发生的事情，一五一十地复述了一遍，只是言语间却并未提及有关《纯阳宝典》的事。
　　沈落随后也补充了一些他知道的事情，只是同样隐瞒了关于《纯阳宝典》的事。
　　“没想到连春秋观老祖也已经遭难……沈世侄，你就暂且安稳住在白家，之后我自会以白氏家族名义，联合其他修仙宗门彻查此事，务必找出幕后真凶。”白鹤城听到最后，神色也逐渐变得凝重起来，说道。
　　“伯父，晚辈私以为这次宗门变故，两个极为重要的角色，一个是背叛师门的王青松，一个是妖族潜化的古化灵，若是能抓到他们其一，便可知道事情真相。”沈落突然说道。
　　“此二人的确是春秋观变故的祸根。”白鹤城看了沈落一眼，深以为然地说道。
　　“晚辈拜托伯父查明幕后真凶，沈落代表春秋观所有亡魂先行谢过伯父。感谢伯父高义。”沈落谢道，说完深深一拜。
　　“贤侄免礼吧！你一路历险想必也元气大伤。霄天，你带沈世侄去好好休息吧。”白鹤城摆了摆手，说道。
　　两人告辞离开后，白鹤城看向白江风，问道：
　　“三叔，你可有发现这个沈落有何不妥之处？”
　　“此人从言行举止看，加入春秋观前多半也是富家子弟。霄天对此人颇为信任，一路上与霄天互相扶持，才能坚持到我去相救，看此人功法并不是小茅山一脉，应该是另有机缘，他也可能是春秋观除了霄天之外唯一活着的弟子了。”白江风闻言，略一思量，答道。
　　“正因为如此，我感觉此人并不简单，也许藏着春秋观的秘密，安排人去调查下此人出身来历，要是没有问题，找个机会让霄天与他谈谈是否愿意以后归附我白家，收为我用。眼下世道越来越乱，如春秋观这般的小型修仙宗门被灭之事，在整个大唐境内频频发生，我们白家也要加紧积蓄实力。”白鹤城点了点头说道。
　　“我白家如今这种境况下暂时自保有余。外界越来越多的宗门都对那个天地大劫之事笃信起来，整个修行界表面看起来还算平静安稳，可是地下早已暗流涌动。春秋观一事，我看想要找到幕后黑手，希望并不大，我家也要内部好好盘查一番。”白江风闻言，建议道。
　　“正是我们如今能做的，便是彻查整个家族，以防有妖族混入。前日，老祖谈及天地大劫一事，也同样感到压力不小。”白鹤城缓缓说道。
　　“江风，鹤城……”
　　就在这时，一个苍老的声音，突然在他们二人心头直接响起。


第0134章 闲聊
　　“老祖。”白鹤城两人神色一肃，立马回道。
　　“春秋观之事我已经知晓，但这并非眼下最紧要的事情。”白家老祖传音说道。
　　白鹤城与白江风没有说话，只是静静地垂手而立等着老祖的吩咐。
　　“春秋观已毁，霄天却还没能学全《纯阳宝典》，将他送至其他真正的修仙大宗去，看看能不能学到更厉害的术法，早日成才。”白家老祖继续说道。
　　“请老祖明示去处。”白鹤城知道老祖不会无的放矢，恭敬道。
　　“我早年在化生寺还有些香火情，已经差人送去了书信，过些时日应该就能有回复。”白家老祖继续传音道。
　　白鹤城闻言，眼中不禁闪过一丝喜色。
　　化生寺位于长安城附近，乃是大唐境内数一数二的修仙大宗，其门内《金刚伏魔》大法更是赫赫有名，远非春秋观可比。
　　“若是霄天能够进入化生寺修行，那的确是我白家幸事。”白江风也忍不住说道。
　　“你们也不用太过高兴，我与化生寺的那点香火情，也就仅仅够将霄天送进山门，他届时多半也只能从一名外门弟子做起。若想要真正习得高阶术法，还得靠他自己争取。”白家老祖的声音再次传来。
　　“霄天资质绝佳，就是性子太过随性洒脱了些，影响了修炼。此番磨砺后，他应更加勤奋一些，决不会白白辜负了老祖的一番悉心栽培。”白鹤城如此说道。
　　此言过后，老祖那边便再无言语，只留下白鹤城二人，为了此事欣喜不已。
　　……
　　与此同时，沈落正跟着白霄天一路回了他的院子。
　　刚进院门，一个身着丫鬟服饰的十三四岁伶俐少女就迎了上来，甜甜地叫了一声“少主”。
　　“绿袖，你这丫头怎么没去大门口接我？”白霄天见状，脸上露出一抹笑意，伸手捏了捏她圆乎乎的脸颊。
　　“我听到少主带了客人回来，就忙着收拾客房，一时给忙忘了，等记起来时，少主已经被家主叫去了，我就又回来等你们了。”少女揉了揉脸颊，说道。
　　“这个鬼精的丫头叫绿袖，从六岁起就伴在我左右，虽说是侍奉于我，不过我一直将她当小妹妹看的。”白霄天说罢，也将沈落介绍了一下，毫无少主架子。
　　“见过沈公子。”绿袖闻言，立马冲沈落欠了欠身。
　　“叫声沈大哥就行。”沈落摆了摆手，笑道。
　　“少主，沈大哥，你们一路舟车劳顿，肯定很辛苦吧，房里已经备好了药浴，你们快去泡上一泡，解解乏。”绿袖引着两人到了屋前，说道。
　　“你不说还好，这么一说，倒真觉得浑身不自在了。这样，你先带沈落去房里沐浴，我这边今天让别人侍奉就好。”白霄天抖了抖肩膀，笑道。
　　“小婢遵命。”绿袖连忙应下，施了个万福。
　　说罢，白霄天就回了自己房间，沈落则在绿袖的引领下，进了客房。
　　沈落进去一看，眼睛微微一亮。
　　这房间说是客房，却比自己家中的正房还要气派，尽显豪门气度，一进门里不见床榻，却是有一间摆着桌椅茶具的客室，往里去还隔了一道门，在那里面才是真正的起居卧室。
　　绿袖走在前头，推开了里面那道门，一股混合着草药和鲜花的浓郁香味，马上就从里面飘了出来。
　　“这味道香而不腻，温而不燥，闻着还有些让人身心放松的感觉，看样子药浴里除了红花、当归等活血通络的药物，还放了不少镇静安神的草药吧？”沈落站在门口，微微一嗅，随即问道。
　　“没想到沈大哥还通药理哩？说得全部都对。”绿袖轻掩杏口，明眸一弯地说道。
　　“略知一二而已，让绿袖姑娘见笑了。”沈落笑了笑，说道。
　　“哪里的话！能被我们少主真心当做朋友的人可没几个，由此便可知道沈大哥也是顶厉害的人。”绿袖圆脸上笑意不减，笃定道。
　　沈落走进里间，就看到卧房内靠左贴着墙的地方，摆着一张雕花牙床，右手边则隔着一架屏风，阵阵白色雾气正从屏风后边冒了起来。
　　“沈大哥，小婢这就叫二个丫鬟进来侍奉沈大哥沐浴。”绿袖走上前来，抬手就要帮他脱去外衣。
　　沈落连忙一侧身，避让了开来，口中忙说道：
　　“不用劳烦绿袖姑娘了，这个我自己来就可以。”
　　“那怎么行，小婢可是得了少主吩咐的，必须好好侍奉沈大哥。”绿袖赶紧说道。
　　“无妨，我已习惯一人沐浴，要是有人在侧，我反倒有些不自在。绿袖姑娘若是怕你家少主责备，那就在外面陪我说说话即可。”沈落笑着说道。
　　沈落此言自然不真，他自小在家中也是惯受伺候的，怎么会不适应受人侍奉？实则是他的怀中还放着那石匣，里面藏着玉枕，天书和纯阳宝典等物，可不能被外人看到。
　　“那好吧，绿袖就在外面跟沈大哥说说闲话，还希望沈大哥不要嫌弃我聒噪才是。”绿袖见拗不过他，只好嘟着嘴说道。
　　说罢，有两个小丫鬟从什么地方搬来了一只圆凳，绿袖就坐在了外面。
　　沈落走入屏风后，看到浴桶旁的桌案上，已经放了一套崭新衣衫，便将石匣从怀中取出，放在了桌案上，用衣服盖了起来。
　　而后，他脱掉身上穿了几日的衣衫扔在一旁，爬进浴桶里躺了下来。
　　霎时间，他的周身被温度适宜的药液包裹，便感觉浑身上下的毛孔，都仿佛在瞬间打了开来，一直紧绷着身体和精神，这才彻底放松了下来。
　　“沈大哥，听说这次你和少主返回建邺城途中，遭到妖邪追杀，情况是不是很凶险？”绿袖在外面等了半天，不见他说话，便主动开口问道。
　　“凶险是很凶险，不过最后也都化险为夷了。”沈落不愿细说，便敷衍道。
　　“其实最近建邺城周边，好像也不太平，传闻说城外十里铺那边已经死了好几个人，都说是给妖魔蛊惑了神智，有的自己投水了，有的自己上吊了，最玄乎的一个，愣是自己把自己的头给砍掉了……光是听着就吓人。”绿袖倒没在意，自顾说道。


第0135章 妖风
　　“都是些道听途说之辞，绿袖姑娘不用自己吓唬自己。况且你身在白家，谁不知是大名鼎鼎的驱魔世家，哪里有妖邪胆敢不怕死地来犯？”沈落安慰道。
　　“那倒也是，哈哈……反正只要不是魔物，寻常妖怪鬼物的，家主和长老们随便出去一人，也足以灭掉了。”小姑娘闻言，自顾笑道。
　　沈落听闻此言，眉头微微一皱，试探问道：“绿袖姑娘，白家当年驱魔之事，你可知道？”
　　“那都是百十年前的事了，府里除去长老们不说，也只有上了年纪的老人们才知道些内情，我自然更不知道了。不过嘛，我最近倒是听到一些关于驱魔的传言，里面有多少真多少假，我也不知道。”绿袖皱着眉头想了一会儿，才话锋一转地说道。
　　“左右无事，你且说来听听？”沈落一副好奇模样道。
　　“成，那我就说说。在建邺城外，靠近紫云山的地方，有一个叫做桃源村的地方……”绿袖也似被打开了话匣子，开始娓娓叙述起来。
　　原来，在这个叫做桃源村的地方，自古就生有一棵巨大的蟠桃树，村子里的人代代繁衍，却也不知这古树起源何时，只知道其树龄已经不下千年了。
　　传说，这棵蟠桃古树年年开花，数百年里却从不见结果，村里人虽然纳闷，却也将这古树视为祥瑞，好生看护。
　　可后来有一年，桃花正开得最盛的时候，天上忽然降下一股妖风，裹着浓浓黑烟将桃树给围了起来，使得村民无法靠近，桃树上的枝叶也快速衰败，纷纷落了下来。
　　当时的村正是一个叫秦守安的人，为了保护桃树，打着火把，提着柴刀，想要将妖风驱走，结果非但没有成功，还把自己给搭了进去。
　　之后妖风更加猖狂，不但控制了秦守安，还控制了许多山猫野猪，令其攻击村民。
　　村民苦不堪言，便凑钱请外面的仙师前往降妖，结果一连去了三四个，都是肉包子打狗，有去无回。
　　最后，那位村正的女儿为了救自己的父亲，历经艰难想要来建邺城求助，最后在路上恰巧遇上了一位辟谷期的大侠，被此女孝心所感，随其赴桃源村降妖，结果却发现那妖风似乎是修为不低的魔物，那村正秦守安和许多山野活物都已被其魔化，变得十分嗜杀残忍。
　　那位大侠很快就陷入了苦战，最后总算救下了整个村子，但却不知所踪了。
　　“那妖风呢，可曾被斩杀？”沈落听完之后，追问道。
　　“传闻里没说，不过既然桃源村自那之后就没了魔患，想来应该是斩杀了吧。”绿袖想了想，说道。
　　沈落暗自沉吟，却隐隐觉得那“妖风”，极有可能并未被真正斩杀，只是具体情况如何，恐怕也只有那位“大侠”一人知道了。
　　绿袖说完之后，又跟沈落闲聊了些其他传闻轶事。
　　不多时，白霄天前来催促，说要开宴吃饭，才止了两人的谈论。
　　沈落换好崭新的圆领青袍，将石匣又揣回了身上，这才跟着白霄天前去赴宴。
　　……
　　入夜，沈落本打算取出那枚玉佩，查看一下里面记载的《纯阳宝典》功法，可回到房内后没多久，就困倦袭来，一头倒在床上沉沉地睡了过去。
　　他昏昏沉沉地也不知睡了多久，忽然感到身上一阵凉意袭来，身子一个哆嗦，下意识伸手往身旁一抓，想要去拉被子，结果被子没抓到，手里却摸到了一根冰凉硬物。
　　沈落先是皱了皱眉，但紧接着就猛地睁开了眼睛，意识也瞬间清醒过来。
　　他猛地坐起身来，身边立即一阵“叮当”作响，却是几根短枪从身上掉落下去，相互碰撞着滚落在地。
　　沈落低头一看，正是梦游珈蓝寺时自吴统领处得来的那些火焰短枪。
　　他马上反应过来，自己又入梦了！
　　“哎哟……”
　　“救命啊……”
　　不等他弄清楚是怎么回事，身后就传来了一阵阵凄厉的哀嚎求救声。
　　他猛然回身望去，就发现身后几丈开外的地面上，赫然伫立着七八根粗壮的青铜柱子，上面铜锈密布，缠绕着一根根黑气凝聚而成的绳索。
　　一个个青面獠牙，模样狰狞的鬼物被这些绳索捆绑着固定在铜柱上。
　　不知为何，这些鬼物看起来都是一副蔫头耷脑的样子，其中还有些缺胳膊少腿的，看着竟莫名有些凄惨。
　　沈落下意识抓起两杆短枪，朝后退了五六步。
　　脚步声引起了一众鬼物的注意，它们纷纷抬头，在看到沈落之时，顿时骚动了起来。
　　一个青头赤目的鬼物激动地尖叫不已，露出满口尖牙，一个舌头垂至腹部的吊死鬼朝他伸出了一双干枯的双手，还有一个断头鬼脑袋拎在手里，冲着他摇个不停……
　　沈落一阵毛骨悚然，稳了稳心神，视线再朝周围一看，才发现自己身下，包括那些青铜柱子在内的区域，赫然是一座占地面积不小的圆形祭坛。
　　祭坛中央填着夯土，而四周却层层叠叠，密密麻麻地堆叠着一座座用人头骷髅垒起来的白骨京观，全都面朝祭坛内映绿光，看得沈落一阵头皮发麻。
　　他抬头望了一眼，头顶天空阴沉沉的，一层厚厚的黄云将天幕压得极低，气氛诡异且压抑，而祭坛四周却地势开阔，根本不见半点活物迹象，看起来俨然是一片死寂荒野。
　　“沈落，沈落……”
　　就在这时，沈落忽然听到身后传来一阵呼喊之声。
　　他忙回头看去，就见一个马头人身的赤红色鬼物，正一边张着长长的马嘴，口吐人言大声呼喊着自己的名字，一边激动地挥舞着仅剩的一根独臂。
　　沈落心中大惊，实在不知道这鬼物为何会知道自己的名字。
　　他又仔细打量了一下这马面人身的鬼物，才发现其身上所穿服饰与旁边其他鬼物不同，那样式看着竟然有几分像衙役穿的官衣。
　　“你是什么鬼，怎会知道我的名字？”沈落小心靠近了一些，皱眉问道。


第0136章 勾魂马面
　　那马面鬼物这时反而满面的惊愕，没有回答，只是口中不停地喃喃道：
　　“你真是沈落？不可能，不可能啊……你怎么会出现在这儿，你怎么可能还活着？”
　　“你在胡言乱语什么！”沈落被他这没头没脑的话语，惊得着实不轻，口中斥道。
　　“快……快放我下来，我有话对你说！”马面鬼物总算回过神来，忙激动地喊道。
　　沈落略一犹豫后，感觉这马面鬼气息一点威胁没有，当即体内法力运转而起，顺着经脉流入了手上的短枪。
　　随着短枪“腾”地一下升起一圈火焰，他这才发现自己丹田内的法力竟颇为充足，显然保持了他之前修炼无名天书三层的状态。
　　他一步上前，抬起短枪朝着捆在马面鬼物身上的黑气绳索上猛地一挑，一层火焰便如刀锋一样向上一划，将黑绳斩断了开来。
　　马面鬼物从铜柱上掉落下来，一个踉跄地单膝跪倒在了地上，脑袋后面那一头白色鬃毛披散了开来。
　　它才刚抬起头，一杆火枪的枪尖，就抵在了它的眉心。
　　“说，你怎么会认识我？”沈落厉声斥道。
　　马面鬼物脸上神情古怪，正想说话时，身下祭坛忽然一下一下地剧烈震动了起来，那节奏，就好像是有什么庞然大物，正朝这里移动了过来。
　　旁边那一座座白骨京观上，绿色的鬼焰也随之一颤一颤地闪动着。
　　沈落只觉得心神也随着脚下的祭坛不断地震颤着，正不知发生了何事，突觉得后背一阵的发寒，没来由的有些心慌。
　　紧接着，他就听到从震动传来的方向上，响起了一阵阵“黑山，黑山”的呼喊声，那声音忽远忽近，有些缥缈不定，有时像一人高呼，有时又像万人呼唤，实在是说不出的诡异。
　　“糟了，是黑山老妖！”马面鬼物单臂一撑，从地上爬了起来，口中惊叫了一声。
　　沈落也没心思再去逼问马面鬼物，抬头寻声望去，就看到远方震动传来的方向上，隐约有一座黑乎乎的巨山浮现而出。
　　他即便不清楚“黑山老妖”是什么妖怪，单看眼下这阵仗，就知道肯定不是好对付的，于是急忙将地上所有短枪拾起背在身后，转过身一阵小跑，一下子跃下了祭坛，便打算尽快远离此地。
　　“哎，沈落，等等我……”马面鬼物高喊了一声，也跃下了祭坛，紧追了下来。
　　沈落并没有理会那马面鬼物，只是自顾自地往前狂奔。
　　这一人一鬼，就这般一前一后地朝着与那“黑山老妖”相背离的方向狂奔而去。
　　然而，还不等他们跑出多远，沈落就听到身后传来一阵狂风呼啸的声音，忍不住回首望去，心中顿时一凛。
　　只见祭坛上方的黄云忽然极速涌动起来，里面竟然浮现出一张巨大无比的扭曲鬼脸。
　　那鬼脸面目不清，只能隐约看到模糊的五官轮廓，其嘴巴位置突然大张，竟直接裂开了一道横跨整张脸颊的巨大口子，里面黄云翻腾滚动，传出一股摄人心魄的吸力。
　　紧接着，沈落就看到巨脸下方的整座祭坛开始剧烈摇晃，陡然间拔地而起，在那些鬼物凄厉的嘶吼声中，连同那十座白骨京观一起飞入了巨脸口中。
　　“桀桀，休想逃……”天空中传来一阵古怪至极的笑声。
　　那巨脸却是蓦地一阵倾斜，从垂直俯视大地的模样，变成了斜视向前，其四周黄云忽然变得漆黑无比，化作呼啸狂风，朝着沈落他们追了过来。
　　沈落心底暗骂一声，却也不知如何是好，只能拼命往前狂奔。
　　“沈落，没用的，这黑山老妖是出窍期的鬼王，你我这样根本逃不掉的。”马面鬼在后面大声吼道。
　　其话音刚落，他们头顶上方的黄云就突然转为漆黑之色，当中云气剧烈翻涌，一只巨大无比的黑色巨手就从中一探而出，如五指山岳一般倾轧而下。
　　沈落仰头一望，只见那巨手之大当真已然遮天，以他们的速度根本跑不出被其覆盖的范围，再继续前冲已根本毫无意义。
　　“死就死吧，拼了……”他把心一横，突然脚步一顿地停了下来，蓦然一个转身。
　　他抬手从身上取下一根短枪，将法力灌注其中后，单手握着，向前稍一助跑，大臂猛地一挥，将之朝着斜上方投掷了出去。
　　短枪在法力注入的一瞬间，表面腾起一圈赤红火焰，带着一阵破空之声，如箭矢一般射向了那只黑色巨手。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　火焰短枪在射中巨手的瞬间，竟是直接爆裂了开来。
　　然而，那小小的短枪与遮天巨手相比，实在太过渺小了，即便爆炸开来，也只像是夜幕里亮起的一小团烟花，一闪过后，随即便消散开来。
　　黑色巨手甚至连停顿一下都未有，仍是不断朝下方压迫而来。
　　“没用的，挡不住……”马面鬼物与沈落并肩而立，连连摇头。
　　沈落眉头紧皱，又从身上取下一杆短枪，再次注入法力，化作火焰短枪的破空扔去。
　　一枪飞出，接着又是一枪，呼啸之声连连作响。
　　他竟是一口气，接连将剩余六杆同为法器的火焰短枪当做普通兵器一般全都投掷了出去。
　　他虽然还无法真正驾驭法器，但凭借蛮力和法力强行灌注发挥出的威力，还是远远超过一般符器。
　　“轰轰轰……”
　　高空当中爆鸣之声不断炸响，一次次火枪爆炸的威力层层叠加，终于从一团小烟花，汇聚成了一大片巨大火海。
　　沈落顾不得看结果，在袖中稍一摸索后，又把那根尺许来长，散发着逼人寒气的小枪摸出。
　　他双手紧握小枪，体内无名功法极速运转，一身法力从丹田中毫无保留地狂涌而出，几乎全部灌注进了其中。
　　那柄晶莹小枪上顿时白光大涨，竟是直接涨大成了一杆丈许来长的冰矛。
　　“去！”
　　沈落口中暴喝一声，再次用尽全身气力，将冰矛朝斜上方投掷而去。


第0137章 三恨鬼门关
　　冰矛划破长空，留下一道白白的痕迹，很快就与巨手遭逢，其却没有如火焰短枪一般直接崩碎，而是破开了巨手外的一层防护，扎在了手掌正中。
　　紧接着，高空中“咔咔”之声大作，一层白色寒气竟是直接以冰矛为中心蔓延开来，将黑色巨手包裹进来其中。
　　但黑色巨手只是体表绿色鬼焰一卷，就将寒气尽数扫荡而空，丝毫没有停顿的继续向下缓缓压来。
　　沈落见此，面如纸灰，知道免不得又要死上一回来。而且以黑山老妖的恐怖实力，即使其再次复活，逃走的希望也异常渺茫。
　　“罢了，罢了！还是我来送你一程罢，也不枉你我认识一场。”就在这时，旁边的马面鬼物却突然长叹了一声，接着张口一吐，舌间红光一闪，从中飞出两朵颜色鲜红的小花，并将其中一朵一把扔给了沈落。
　　“这是……你要做什么？”沈落下意识接过红光，一阵愕然。
　　以马面鬼还不如自己的实力，难道还有办法找出一条逃生之路来不成？
　　马面鬼物已经将手中红色小花往口里一扔，直接吞咽了下去。
　　紧接着，他扬天一声长啸，身上忽然爆发出大片醒目红光，浑身气息更是狂涨不停，仿佛永远没有天际一般，让旁观的沈落，立刻倒飞出去十几丈外，只觉头皮发麻，浑身汗毛倒竖，仿佛面前面对的不再是一只无名小鬼，而是一头擎天巨兽般的鬼物。
　　“咦，你是……”
　　高空中忽然传来一声诧异的轻咦，正压下的巨手竟在空中顿了一顿。
　　马面鬼物却根本不加理睬，反而蓦地从怀中一掏，手里就多了一支尺许来长的黑色毛笔，朝着头顶上方，虚空一点。
　　黑色毛笔好似精铁所铸，笔杆之上刻画着一圈圈密集符文，在马面鬼物点出的瞬间，笔尖上亮起一片刺目红光，一枚枚红色符文从中飞射而出。
　　沈落就看到头顶上方，所有符文汇聚一起，竟好似凝成了一篇文章，只是当中文字他认不全，只能隐约看到“劾鬼、诛邪”等字迹。
　　符文篇章一成，顿时化作一道巨大红光直冲入空，在阵阵雷鸣般的“轰隆”声响中，竟将黑色巨手打得节节倒退，直至缩回了阴云当中。
　　沈落看得目瞪口呆。
　　“勾魂笔，劾鬼诗，勾魂使者……是你，勾魂马面？”远处天空当中，传来黑山老妖又惊又怒的声音，回荡不已。
　　“勾魂马面？”沈落闻言，心中一阵惊疑。
　　那马面鬼物并未理会黑山老妖的怒吼，收回手中黑色大笔，朝着虚空中猛地一划。
　　其笔尖之前蓦然间红光大放，原本空无一物的虚空，竟是直接给这道红光撕开了一道三尺宽丈许长的狭长裂隙，从里面溢出阵阵灰白雾气。
　　沈落还没弄清楚怎么回事，就看到那马面鬼物突然冲着自己咧嘴一笑，紧接着一起脚，直接踹在了他的身上。
　　他被踹得身形一个踉跄，直接倒退着跌入了那道缝隙当中。
　　那马面老鬼和他手中的黑笔同时亮起血亮红光，两者竟是同时如齑粉一般消散了开来。
　　沈落耳中传来马面鬼物最后一声言语：“花枯人灭，一盏茶时间……”
　　下一瞬，虚空缝隙随之消失不见，只有黑山老妖暴跳如雷的怒吼之声，还在虚空中回荡，只是那声音也越飘越远，直至消失不见。
　　沈落则在一阵天旋地转后，只觉眼前一花，就紧抓鲜红小花地出现在了另一个地方。
　　此刻他，被红花上散发出来的红色光芒紧紧包裹着，站在一片有淡淡灰白雾气缭绕的陌生地方，而身前不远处，伫立着一座高逾十丈的巨大牌楼，通体漆黑，透着股子邪气。
　　原本应该有三间四柱七楼，只是不知为何左边已经坍塌了一半，只剩下三柱两间还算完好，其顶部飞檐下，皆悬有一个人头大小的铜铃。
　　可古怪的是，那铜铃明明在随风摇晃着，里面却没有半点声音传出。
　　沈落眉头紧促，仔细朝着牌楼的中央打量过去。
　　这一看，他不禁倒吸了一口凉气，只见匾额位置上赫然镌刻着三个古篆大字：
　　“鬼门关。”
　　“鬼门关……这不是阴冥之地吗？我怎么会到了这里？”
　　沈落心中无比震惊，脑海中不觉涌现出不少民间关于这地方的传言。
　　这可是人死后才会来的地方啊！
　　更重要的是，勾魂马面为何会认识自己，甚至不惜牺牲自己，也要送他走？
　　他再朝那牌匾上一看，确定无疑，上面写着的的确是“鬼门关”三个大字，而且在那三个大字下方，还赫然有三个黑红血迹写成的巨大“恨”字。
　　“恨，恨，恨”
　　三个恨字连成一排，每一个都是狂草笔法，越往后去笔势越肆意癫狂，似乎书写之人的恨意也越来越重，字体下沿被血液流淌出一条条蜿蜒血线，看着越发狰狞可怖。
　　“先是勾魂马面，现在又到了鬼门关，难不成还有黄泉路？”沈落心下疑惑，定睛朝牌楼后方望去。
　　只见牌楼后方，竟然当真有一条黄沙铺就的道路，蜿蜒伸向了远方，隐没在了灰白雾气当中，而在道路两旁赫然零零散散地绽放着一株株颜色鲜红的花朵。
　　此花花萼单生，顶上花序如伞，花瓣反卷如龙爪，色泽如鲜血欲滴，赫然与他手中的一模一样，全都是彼岸花。
　　传说去往阴冥的黄泉路上，生有一种幽冥之花，名为彼岸，生生世世花不见叶，是黄泉路上唯一的风景。
　　“真的是黄泉路……”沈落目光一变，喃喃说道。
　　就在这时，头顶上方的虚空之中，忽然响起一声沉闷轰鸣，阵阵风声从高空传来。
　　沈落立即抬头望去，只见高空中阴风狂卷，乌云密布，正当中有一处天光稍亮的圆形孔洞，四周浓云环绕，里面泛着白光，看着就仿佛是整片天给捅出了一个窟窿一般。
　　他心中隐隐感到有些不妙，下意识就想要远离此处，只是前面的鬼门关自然不能进的。


第0138章 迷雾孔洞
　　沈落在身上摸索了一下，发现上次从妖狐和吴统领那里得来的丹药和金绳等物，也都还在身上，心中稍稍安稳了几分。
　　他转过身，目光四下一扫，发现入目所及之处，都是白茫茫的灰白色雾气，也不知通往何处。
　　他略一沉吟后，便抬起腿，朝着与鬼门关相背离的方向走去。
　　沈落一口气走出了百余丈，发现眼前的浓雾变得越来越重，四周的阴风也变得越来越凛冽。
　　他心中有些忐忑不安，心中一直挂念着马面鬼物最后传音说的“一盏茶时间”，便干脆撒开双腿，狂奔起来。
　　结果他越跑，周围的情况非但没有丝毫改善，还有愈演愈烈之势，到最后眼前已经完全无法视物，耳边也只剩下了呜咽不止的风声。
　　就在沈落以为无法冲出去的时候，身前的雾气突然凭空一散，风声也瞬间消失，身子也突然一松，朝着前面跌跑了几步，才稳住了身形。
　　沈落还来不及高兴，抬起头一看时，就发现自己正站在一座残缺牌楼前，上面匾额残破，书写着“鬼门关”三个大字，下面另有三个“恨”字颜色黑红，触目惊心。
　　“又回来了！”
　　沈落眉头拧在一起，还不等他想清楚是怎么回事时，就发现手中的那朵彼岸花上突然有星星点点的红色光点飘飞而出，就好像火焰燃烧时飘起的余烬一般。
　　而随着这些光点的不断飘散消失，彼岸花上的红光越来越弱，颜色也变得黯淡起来，眼看着就要枯萎死去。
　　“花枯人灭，一盏茶时间……”沈落这才恍然有些明白。
　　他目光穿过牌楼，看了一眼同样雾蒙蒙的黄泉路，把心一横，竟是直冲着向鬼门关跑了过去。
　　既然后路不通，也只能往前冲了，就算前路再危险，也总比在此坐以待毙的强！
　　沈落一步跨过牌楼下倒塌的黑石，身子猛地朝前一蹿，就想进入鬼门关内。
　　可就在此时，异变再次发生！
　　鬼门关牌匾下的三个“恨”字忽然光芒大作，每一个上面都散发出一股恐怖至极的气息，沈落才刚一靠近，就被一股无形巨力冲撞，直接给撞飞了回去。
　　沈落倒退着落地，俯身一手抓在了地面上，才稳住了身形。
　　他只觉胸膛一阵气血翻涌，感到一股血腥狂暴的念头，正在不断往他脑海里钻，他忙运转起无名功法，调转法力直冲上头，才将那个邪恶念头驱散开来。
　　沈落看了一眼手中彼岸花，发现花瓣已经呈现枯黄之色，只有花蕊还有些许红色，便咬了咬牙，再次朝着牌楼里冲了过去。
　　只见他周身外亮着一层薄薄蓝光，一身法力已经全部调动，猛地撞了过去。
　　紧接着，那三个“恨”字再次血光大盛，一股更加强大的无形巨力从中喷薄而出，狠狠撞击在了沈落身上。
　　沈落口中闷哼一声，周身蓝色光芒被一震而散，人也高高地抛飞了出去。
　　其在半空中还未落下时，手里的彼岸花就已经彻底枯萎。
　　随着花朵化作齑粉消散，那层一直笼罩着沈落的红光彻底消散，四周的鬼雾阴风忽然全都朝他聚拢过来，化作了一个巨大的灰白漩涡，将他笼罩在了中央。
　　没了红光庇护，那鬼雾沾染在了他身上的一片衣角上，那衣角便迅速变成灰白色，继而直接化为了灰烬，被阴风吹散。
　　沈落见状，顿时大惊，仰头望了一眼高空中的那处巨大孔洞。
　　“再试一次！”
　　他无奈叹息一声，落地的瞬间，全身法力尽数朝双腿灌注而去，猛地向上一纵。
　　只听“砰”的一声响动，好似有一团气流在他脚下炸裂一样。
　　沈落的身形笔直冲入高空，一头扎进了孔洞当中。
　　孔洞当中好似有云气一卷，同时也生出一股不弱的吸引之力，将他扯入了当中。
　　沈落只觉得自己身子一轻，便已经飘身而出，穿过了孔洞。
　　其身形落地之后，脚下踩在了一块圆石上，略微打了个踉跄，随即就听到了“咔”的一声轻响。
　　他忙朝脚下看去，才发现自己刚刚踩到的并不是什么圆石，而是一颗人的骷髅头骨，其似乎已经死去太久，被他无心的一脚，轻而易举地踩了个粉碎。
　　“莫怪莫怪……”沈落口里歉意说道，忙向后退开一步。
　　“咔”，又是一声轻响。
　　沈落扭头看去，脚下赫然又有一节胫骨被他踩断。
　　他眉头蹙起，朝四周望去，顿时感到一阵头皮发麻。
　　只见四周雾气蒙蒙，他目光所能看到的范围不过方圆数十丈，而就在这数十丈范围之内，密密麻麻，满地都是白色枯骨。
　　其中既有人族，也有野兽，大多数已经混杂在了一起，只有少数还保持着原本的形状，而在那蒙蒙雾气隐没的更多区域，里面似乎还有更多白骨。
　　沈落回身往不远处望去，发现之前他逃出来的那个孔洞还依然存在，只是大小只剩下十丈左右，与之前看到的样子大相径庭。
　　他想起方才在鬼门关前的情形，仍然有些后怕，此刻自然不会再靠近那孔洞。
　　四周迷雾重重，沈落也看不出该往哪儿走。
　　正犹豫间，他就听到一阵阴风吹动的声音，“呜呜”作响，好似女子低泣一般，脚下方才踩碎的白骨被风一吹，便飘扬起点点粉末，朝着前方飞散而去。
　　沈落眉头微微一皱，略一思量后，就朝着阴风吹去的方向走了过去。
　　茫茫旷野里，沈落深一脚浅一脚地走着，尽管他已经尽量避免，可仍是时不时就会踩到白骨，发出断断续续的骨碎声。
　　也不知道走了多久，沈落眉梢一挑，只觉前方的雾气逐渐淡薄起来。
　　他精神微微一震，又往前走了一段距离，雾气渐消，视线顿时变得开阔起来。
　　他这时才发现自己正站在一片山坡上，对面隔着一处山坳，伫立着一座高耸入云，山势巍峨的苍青山峰。
　　沈落回头望了一眼，随后沿着山坡一路向下，走到半路上时，忽然听到高空中传来一声宛如禽鸟嘶鸣般的声音。


第0139章 抵御妖袭
　　他忙仰头望去，就看到高空中盘旋着一只巨大的飞鸟，双翼伸展开来足有三四丈之宽，浑身羽毛乌黑发亮，身上散发着淡淡的黑色雾气，似乎是一头妖物。
　　不等沈落看得仔细，那飞鸟就双翼一展，一个俯冲朝着山坳极速飞掠了下去，很快消失在了他的视线里。
　　沈落心中奇怪，便加快步伐，朝着飞鸟掠去的方向追赶了过去。
　　他一路往前追了百十来步，忽然听到前方隐约有野兽嘶吼和阵阵哀嚎的声音传来。
　　“有人！”
　　沈落暗道一声，身形一纵，加速朝山坳冲了下去。
　　越往近处，各种哭嚎之声和兽吼声就越大。
　　当他来到差不多半山腰的位置时，终于看到在那山坳当中背靠着那座巨大山峰的地方有一个依山修建的村寨。
　　村寨规模看起来不大，周围却好似建着一圈圈防御工事一样，以一根根粗壮的树木，削尖了顶端并排扎在一起，竖成了坚实的木栅栏墙。
　　这些木栅栏围起的高墙，足有两丈来高，里面贴墙建着一圈高台，上面每隔几步就站着一个身穿麻布粗衣的人族青年，正手持弓箭和长矛，不断向外射击和刺杀着。
　　木栅栏外，有十几头身高与常人无异，体魄却比常人健壮十倍的灰毛猿猴聚集在一起，其中几头正手抓着石块，朝着栅栏墙头猛烈投掷，每一次落石都会发出砰然巨响，力道之大令人咋舌。
　　另一边的栅栏围墙中，嵌着两扇铁皮包裹的厚重木门，前面也聚集着几头猿猴，手里握着一根根粗大石棒，正双臂抡转不断猛砸着。
　　寨门上方有人见木门被砸得巨震不已，眼看就快要支撑不住，便探出身子，用手中长矛向下猛刺，试图阻止那些猿猴。
　　可他才刚一露头，就被一块飞射而来的石头砸中脑袋，当即脑浆迸裂，身子一歪，从墙头摔了下来。
　　门前聚集的猿猴见状，也顾不上继续砸门了，纷纷过来争抢，那人的尸体就被它们你一手我一脚地给扯在手里，眼看就要撕裂开来。
　　就在这时，栅栏墙头上，忽然出现了一名身着粗制铠甲的紫发女子。
　　其双手在身前快速结印，猛地朝下一挥，虚空中忽然有一阵呼啸声响起，一团人头大小的赤焰火球从天而降，朝着那群灰毛猿猴砸了下来。
　　那些畜牲似乎也知道火球厉害，纷纷舍了到口的肉食，朝一旁躲了开来。
　　赤焰火球砸中那具尸身后，立即腾起一片火光，将之吞没了进去。
　　眼见于此，那些猿猴越发凶狠，再次朝着寨门猛砸了过去，其余猿猴则纷纷投掷石头，猛砸向女子。
　　“有修仙者……”
　　沈落略一迟疑，凝神朝女子身上望去，却发现此女容貌稚嫩，还是一副少女模样，一身残破甲胄下的手臂和小腿处，都包裹着一层白布，上面隐约能看到些发黑的干涸血迹。
　　就在这时，一声禽鸟嘶鸣的声音忽然在上空响起。
　　沈落举头望去，就看到高空中盘旋着三四只和他之前所见一模一样的巨大飞鸟，在村寨上空环绕着飞了一圈后，突然纷纷低掠而下，越过木栅栏，朝着村内扑了下去。
　　栅栏高墙上的青年们见状，纷纷挽弓搭箭，朝它们射出一根根羽箭。
　　箭矢破空而去，速度看似不慢，可在飞抵那三只巨鸟身前时，被后者双翅带起的狂风一卷，就立马失了准头，竟是没有一根能够射中。
　　只见那些巨鸟飞落村中，直接将一座座土坯茅屋撞塌开来，或是喙啄，或是爪钩，将藏匿在屋中的老幼之人抓出。
　　一时间惊叫声，惨呼声连连。
　　村中道旁，一些衣不蔽体的干瘦之人，呆坐在坍塌的屋墙边，也不躲避，也不动弹，深陷的眼窝里一片混浊，目光当中全然没有生气，仿佛已经是一具死尸了。
　　也有那蹒跚老妇，脚步虚乏，跑开两步后就扑倒在地，连挣扎着起身的力气都没有，一双眼睛早已干枯，连泪水也流不出了。
　　三只巨鸟飞出了栅栏外后，立马张口松抓，将抓来的老弱妇孺扔下地面，摔得头破血流。
　　那些灰毛猿猴见状，纷纷扑抢上来，很快就将这些人撕裂吞食了个干净。
　　这些畜牲吃过人后，似乎更加兴奋，更加卖力地攻向村寨，而那些巨鸟也纷纷一扇翅膀，又朝着村内扑了过去。
　　其中一只巨鸟飞过了村寨中央的一间茅屋上空，只是双翅一扇，卷起的狂风就将整片屋顶全都掀飞了开去。
　　屋内传来一片惊叫之声，里面竟然有十三四个八九岁上下年纪的孩童，全都瑟瑟发抖地挤在屋内一个墙角，脸上挂满了泪水，眼睛里也全是恐惧之色。
　　巨鸟见状，兴奋的一声尖鸣，立即朝着屋内的孩子们俯冲了下来。
　　这时，一个满脸皱纹的白发老妪忽然从旁冲了过来，手里攥着一根木头扫把，像老母鸡护崽一样，将那些孩子挡在了身后。
　　巨鸟双爪如钩，飞落而下，眼看就要抓住老妪。
　　“轰”的一声巨响！
　　一枚赤焰火球突然从高空斜坠而下，砸在了巨鸟脊背上。
　　巨鸟哀鸣一声，就被打得斜飞了出去，直接撞塌了一面墙壁，被碎石掩埋了进去。
　　栅栏墙头上，那名紫发少女脸色苍白，缓缓收回了手，冲着墙角那边的老妪和孩子们，挤出了一个笑脸。
　　只是她的笑容还没完全展开，后背就被一块疾射而至的石头砸中，整个人一个不稳的从墙头上扑飞了出去，跌落在地上，吐血不止。
　　墙头没了她帮忙驻守，那些青壮立即被猿猴的石头死死压制，根本连头都不敢露，而寨门前的几头猿猴则砸得更加起劲。
　　那两扇饱经风霜的寨门，终于支撑不住，眼看就要崩裂开来。
　　此门一开，这里必定寨破人亡。
　　紫发少女强忍着浑身剧痛，挣扎着站起身来，想要往寨门那边赶去。
　　此时的她受伤不轻，走路也有些不稳，丝毫没注意到身后被她打翻的巨鸟已经从碎石堆中站了起来，双翅一抖，就朝着她飞扑了过来，一只尖喙如锥子般朝她脑后刺了过来。


第0140章 长寿村
　　千钧一发之际，少女模糊的视线里，忽然出现了一个陌生男子身影，其身形高高越过栅栏高墙，手里抓着一杆长矛，朝着她猛地投掷了过来。
　　少女下意识就想躲避，却发现那长矛飞射速度比她预料得要快得多，“嗖”的一下，便贴着她的耳尖射了过去。
　　她的身后传来一声短促尖鸣，那只巨鸟的脑袋被长矛贯穿，直接钉死在了地上。
　　少女抹了一把脸上血迹，才看清那人的模样，竟是一个面容清秀的青年男子。
　　男子自然正是沈落，他看着眼前少女明明浑身凄惨的模样，还在努力朝自己挤出一丝笑意，心中大为触动，热血上涌。
　　“你可以休息会儿了，那些畜牲交给我了。”沈落冲其说了一句。
　　话音刚落，另外一两头巨鸟见同伴身死，凶性大发，立即朝着沈落俯冲了过来，两对钩爪一左一右，同时朝他的脖颈上抓了过来。
　　沈落也不客气，两手分别迎着巨鸟的钩爪探了过去，一把将它们抓在了手中，继而运转法力猛地一转身，将之狠狠掼在了地面上。
　　不等两只巨鸟挣扎起身，沈落已经飞身跃起，两只脚重重踏在鸟头上，将之毙命。
　　而后，他又身形一转，朝前助跑几步，体内法力运转，身形猛地一跃而起，再次跨过高墙，落在了村寨外面。
　　猿猴们一见沈落，以为又是巨鸟投来的食物，纷纷朝其冲了过来。
　　沈落一摸身上，才想起来不管是冰枪还是火枪，都已经毁在了黑山老妖的手上，此刻也就只有腰间还缠绕着那根法器金绳。
　　不过他却并不慌张，先前他就已经发现了，这些灰毛猿猴和飞天巨鸟，都不过是刚刚开启了些许灵智的最低阶妖兽，甚至比不上当初那妖狐手下的鼠妖，根本不是他的对手。
　　于是他便在心里默默回忆了一遍“青阳手”的口诀，尝试着调转起体内阳刚之气，顺着口诀所说的运气方法，将之引导着灌入双掌。
　　只是一试，他的两只手掌上顿时亮起青光，眼看着比原来涨大了一倍。
　　这时，一头猿猴刚好冲到近前，一拳朝他砸了下来，沈落一个侧身轻松躲过，一巴掌拍在了它的脑袋上。
　　猿猴连一声惨嚎都没能发出，脑袋上就陷下去一个大坑，身子一软，倒了下去。
　　紧接着，又有两头猿猴冲到了近前，全都挥着石棒朝他砸了过来。
　　沈落双掌齐出，轻松将两根石棒拍碎，又左右一抓两只猿猴的脑袋，朝着一起猛地一撞。
　　“砰”的一声响，两颗猴头同时爆裂。
　　这些猿猴尽管凶悍且愚笨，可看到这一幕后焉能不惧，立马纷纷溃逃开来。
　　沈落刚刚学会青阳手，哪能放过这等试验的好机会，立即主动追了上去，单身冲入了猴群当中，左一拳右一掌，几个呼吸间就杀死了四五头猿猴。
　　墙头上的众人，好不容易才敢探出头向外看，结果就被眼前这一幕给震惊到了。
　　“神仙，是神仙……”
　　“山上的神仙回来了，他们回来了……”
　　“苍天有眼呐，咱们长寿村……有救了……”
　　不知是谁起了头，墙头上的人们纷纷激动地高呼了起来。
　　沈落一直追杀了百余步，才收住了脚，那些猿猴也仅剩下了三四头，仓皇逃走了。
　　等他折返回村寨途中，才注意到寨墙外面，在几片稀稀拉拉的枯黄竹林间，还有几亩贫瘠的田地，只是半死不活的秧苗，也已经被那些猿猴踩踏毁坏得差不多了。
　　沈落来到门口，那两扇摇摇欲坠的寨门颤悠悠地缓缓打开，里面陆陆续续走出来近百人，男女老少皆有，一个个衣衫褴褛，神情疲倦，看上去就像是一伙流徙的难民一样。
　　沈落眉头微蹙，来到众人面前，正要开口说话，那些村民却有一大半“呼啦”一下，齐刷刷地全都跪倒了下去。
　　“多谢仙师救命……”
　　“仙师大慈大悲……”
　　阵阵感谢声音中，还混杂有高高低低的哭泣声，这些劫后余生的人们，难以自持，不一会儿就变成了集体的哭诉声。
　　沈落见此情形，不禁有些发愣。
　　虽说他历经了数次梦境，也碰上了不少离奇之事，但还是第一次遇到这种局面。
　　“哭吧，都哭吧……没用的，都没用的……”这时，一个有些疯癫的声音，忽然从众人身后响起。
　　沈落循声望去，只见一个赤裸着上身，浑身满是污垢的秃头老者，踉踉跄跄从人群后跑了出来，嘴里一遍又一遍重复着“没用的，都得死”。
　　那人走到沈落跟前，盯着他看了一阵，忽然“嘿嘿”笑了起来，然后伸出一只手，指着沈落说道：“你也得死，嘿嘿……”
　　说完，他便围着沈落绕了一圈，口中放声大笑，跌跌撞撞地又朝村子里跑去。
　　跪在地上的人们对此，似乎习以为常，仍哭哭啼啼称着谢，看向沈落的神情，就仿佛看着一尊救世的神明，眼中的希望有些灼人。
　　而那些站在这群人身后，没有跪倒之人，则一个个脸色发青，神色木然，看起来几乎与行尸走肉无异。
　　“大家都起来说话。”沈落用手摸了摸脑勺，有些手足无措地说道。
　　众人无人起身，也无人应声，依旧维持着一副混乱局面。
　　“都先别哭了，谁能告诉我这村寨是怎么回事，你们到底出了什么事情？”沈落有些暗恼，默运法力，大喝了一声，顿时盖过了所有人的哭声。
　　众人闻言，哭诉声音这才逐渐小了下去。
　　这时，一名方才守在墙上的黝黑汉子，先是抬起头张望了一眼远处，又看向了沈落。
　　“敢问仙师，就只有您一人下山而来吗？”他神色有些紧张地问道。
　　沈落闻言，有些不明所以，正要开口说话，就听一个略带疲惫的女子声音从村内传来：
　　“大家都别堵在门口了，先让这位山上来的道友进村。”
　　村民们听到少女的话，这才纷纷起身，自觉地让开了一条通道。
　　沈落顺着众人让开的道路向内望去，就看到之前那名紫发少女，正手柱着一杆长矛，从门内缓缓走了过来。


第0141章 荒凉村落
　　少女身上的伤口都已经简单包扎了，脸色显得很是苍白，不过眼神却依旧明亮，与周围其他的人全都不同。
　　“道友虽然帮咱们打退了这些畜牲，可难保不会有新的妖兽再次袭来。青牛大哥，你带领大家去把寨门修好，也……敛好外面的尸首。玉嫂，你和罗婶一起，用那些巨鸟的肉，给大家做上饭食，咱们也好久没开荤了，剩余的都腌起来。”少女转首说道。
　　“好。”先前问话的那名黝黑汉子，干净利落应道。
　　“英洛，放心，交给我们了。”两名三四十岁模样的妇人，抹了把脸，也连忙说道。
　　沈落看到此女明明伤势不轻，脸上笑意却不减，并且明显不是那种强颜欢笑的笑意，而是发自内心的真诚笑意，看起来颇为明艳动人，令人望之便觉精神一振。
　　村民在她的感染下，哭泣声很快都止住了，纷纷散开，去帮忙收拾一片狼藉的村寨。
　　“这位道友，请跟我来。”英洛这才回过头来，冲沈落脆声说道。
　　沈落微一点头，跟着少女，从人群中缓缓走过。
　　“你真的是方寸山上的神仙，为什么现在才来？为什么等我丈夫儿子都死了才来？”等他们走到跟前，靠在门边的一个面色憔悴的中年妇人，忽然开口，用质问的语气问道。
　　沈落脚步一停，下意识就要出言澄清，却看到英洛对他暗暗使了个眼色，到嘴边的话咽了回去。
　　“道友当然是从方寸上来的，不然怎么能在如此危难之际，救我们于水火？”英洛看向中年妇女，说道。
　　“真的是方寸山的神仙……”众人闻言，立即有人高喝道。
　　“太好了，真的是方寸山上的神仙……”
　　“这下有救了！”
　　其他人也跟着高兴起来。
　　沈落微微皱眉，心中有些奇怪，自己是不是什么方寸山修士，对这些人来说有何分别？
　　这时，他忽然察觉到一股冰冷视线，连忙朝寨门内望去，就看到先前那名豁出性命也要保护孩子们的白发老妪正站在里面，一脸漠然地盯着他看，似乎半点没有其他人的那种喜悦神情。
　　在其身旁还跟着十来个八九岁的孩童，全都怯生生地探着脑袋，打量着沈落。
　　老妪眼窝深陷，目光晦暗，看得沈落浑身不舒服。
　　英若也注意到了沈落的目光，同样朝着寨门方向望去，接着沈落便看到那老妪目光在英洛身上停留了片刻，似乎交换了什么眼色，便一言不发的带着孩子们离开了。
　　沈落这才跟着英洛穿过寨门进入村内，顿觉满目荒凉。
　　村内的房屋密集而散乱，靠近寨门附近的房屋大多数都已经颓圮倒塌，堆在一起的残破土墙上生着青黑的苔藓，断裂的窗棱上依稀可以看到糊窗的白纸痕迹。
　　一阵风吹过，卷起满地尘土，屋顶上所剩不多的蓬草，也随之飞上了半空。
　　沈落挥了挥手，赶开飘到身前烟尘，深一脚浅一脚地跟着英洛向村内走去。
　　英洛一直一言不发，沈落便也不好开口，目光四下扫视，打量着整个村子。
　　沿途所过，路边鲜有树木绿植，看到的大多数都是已经枯死的榆柳树，树皮都被剥去，只剩下光秃秃的树干，扭曲着枝节立在一旁。
　　方才村门口的“热闹”过后，村里就重新归于寂静，周围只剩下低低的风声，和不知从何处飘来的断断续续的抽泣声，氛围十分压抑。
　　两人绕过一处坍塌的房屋，正要继续向前走，沈落忽然皱了皱眉，向身后望去，就看到一个削瘦的矮小身影慌忙躲在了一边。
　　“陈关保。”英洛也发现了有人跟着，叫了一声。
　　接着，一个身穿着破旧青布衫的小男孩，神色有些拘谨地走了过来。
　　沈落对眼前这个模样清秀的男孩有几分印象，之前似乎就站在那个老妪身侧。
　　“英姐姐。”清秀男孩两只手藏在身后，走到英洛身旁，低声叫道。
　　“陈关保，你跟过来做什么？”英洛轻声问道。
　　清秀男孩闻言，抬起头看向沈落，微微顿了一下，像是给自己鼓了鼓勇气，才对着沈落说道：“神仙哥哥，你能教我学习法术吗？我也想和英姐姐一样打妖怪，保卫村子！”
　　沈落闻言有些动容，目光在陈关保脸上重新打量了一下。
　　他发现这男孩看着瘦弱，眼神却很坚定，眼睛里亮着的光芒，是很多村里大人都没有的。
　　只是这个问题，沈落没办法回答，他可没打算留在这里。
　　英洛似乎看出了沈落的迟疑，抬手揉了揉男孩的脑袋，笑道：
　　“姐姐知道陈关保很勇敢，但你现在太小，还不能学法术，等陈关保长大些再说。”
　　“英姐姐，我不小了，先前妖怪来的时候，我还护着田妞他们来着。”陈关保挺了挺胸膛，大声说道。
　　“好好好，陈关保长大了。不过姐姐和神仙哥哥还有话要说，你先回去，一会儿马婆婆找不到你，该骂人了。”英洛笑着说道。
　　陈关保听她这么一说，立马缩了缩脖子，转身就要回去。
　　只是很快，他又转过身来，从背后拿出了一个皱皱巴巴的野果，递了过来。
　　沈落见状，有些诧异。
　　因为那野果递给的方向不是英洛，而是他。
　　“是给我的吗？”沈落问道。
　　“谢谢神仙哥哥救了英姐姐，救了我们。”陈关保重重点了点头。
　　沈落接过野果，陈关保便转身飞快跑开了。
　　他看着那小小的身影，不觉为何心下一暖，脸上也多了一丝笑意。
　　英洛看在眼里，眉梢微动，随后看了沈落一眼，便转身继续朝前走去。
　　沈落将野果塞入怀中，跟了上去。
　　她引着沈落又走了一段距离，最后进了一间竹屋。
　　“道友究竟是何人？为何突然出现在我们长寿村？”一进屋内，英洛将门关上，忽然脸色一肃地冲沈落问道。
　　“你不是告诉村民，我是从方寸山上来的修仙者么？”沈落眉头微微挑起，有些不悦道。
　　“道友有恩于我，本不应该如此无礼，只是眼下情况特殊，还请道友不要隐瞒。”英洛眼中闪过一丝复杂神色，略带歉意地说道。


第0142章 英洛的请求
　　“实不相瞒，我也不知道自己是怎么到了这里的，先前不过是误入了一片迷雾，等走出来时，就到了此处。”沈落见对方言辞诚恳，神色缓和下来，思量片刻后说道。
　　“道友是通过迷雾误闯进来的，莫非迷雾中可以通往外界了？”英洛双目一亮，有些急切的问道。
　　“这个我也不清楚。英洛姑娘，可否先告诉我，这里到底是什么地方？”沈落越听越迷糊，蹙眉问道。
　　“这里是宝象国北桥郡境内的长寿村。”英洛答道。
　　“宝象国，那岂不是西牛贺洲地界……”沈落听闻此言，大吃一惊。
　　他以前在观中看过一部前人游记，从里面看到过宝象国的记载，知道其与位于南瞻部洲的大唐距离极远，不觉暗自嘀咕，自己这次入梦，竟是直接跨越了一洲之地？
　　“道友不是本国人士？”英洛有些惊讶道。
　　“我的确是从别处云游而来，准确的说，我来自一个叫‘大唐’的地方。”沈落回过神来，冲英洛笑了笑，说道。
　　“大唐……难怪看道友衣装有些古怪，不知如何称呼？这次多谢相助，救长寿村于水火，请受英若一拜。”英若说着，面上浮现一丝笑容，冲沈落一拱手。
　　“英姑娘不必客气。我叫沈落，应该大不了你几岁，不介意的话，叫我一声大哥就行。”沈落忙还了一礼，说道。
　　“沈大哥。”英洛爽快地应道。
　　“英洛姑娘，可否和我说说，外面那些雾气到底是怎么回事？听你方才所言，似乎这迷雾无法通至外面？”沈落又问道，脸上现出一丝凝重之色。
　　“沈大哥对雾气一无所知，又是如何从其中安然走出？”英洛听闻此言，眼中闪过一丝古怪神色。
　　“我当真是误打误撞才走到这里的，此事绝无欺瞒。姑娘若是知道些什么，还请如实相告。”沈落认真地说道。
　　“其实，我也不清楚这迷雾是怎么回事，只知道数百年前的天魔灭世之后，长寿村周围就开始被雾气弥漫，我们这里也被隔绝起来了。”英洛见他神情不似作伪，眼中闪过一丝失望神色，缓缓说道。
　　“人走进去，会如何？”沈落眉梢一挑的问道，脑中却不觉想起此前于焱父子提及的“魔物吞天，天火降世”之事，似乎也说是数百年前，也不知二者是否同一回事。
　　“据说，人一旦踏入其中，便会迷失方向，走得稍远些，更会直接被困死其中。当年一开始的时候，还有村民不断尝试进入其中探路，只是后来死了太多人，就没人再敢涉足了。”英洛有些苦涩地说道。
　　“也就是说，你们被这雾气隔绝了数百年？这怎么可能！被围困如此之久，你们根本不可能存活下来。”沈落有些难以置信地说道，在其看来，村外那点耕地可不像是能养活多少人的样子。
　　“当年迷雾刚开始围村之时，情况还没有这么糟糕。那时候村外还有良田可以耕种，各家各户本也都驯养有家畜，村里也还有几名方寸山的外门弟子驻守。在他们的带领下，日子虽然艰难，但也勉强能够支撑，只是后来，发生了不少事，情况一年不如一年。”英洛说到这里，停顿了下来。
　　“多次听姑娘提及方寸山，却不知这方寸山究竟是什么？”沈落又问道。
　　“我们长寿村背靠着的那座大山，就是方寸山，小时候听我父亲提起过，这山上以前是有神仙居住的，也有真正修仙宗门存在。那时候村子受其庇护，一直风调雨顺。村里也有不少青壮，都可以通过选拔拜入方寸山的神仙门下学习法术。”英洛说着，眼中露出一丝向往之色。
　　“既然有如此强大的修仙宗门在，你们被困后，为何不向他们求援？”沈落皱眉道。
　　“非是不想，而是不能。当年村里的那些方寸山弟子们，就曾以特殊手段传讯山上，可惜无人回应。之后他们也曾冒险尝试登山，结果去了三个人，只有我家先祖一人逃了回来。他原本已是凝魂初期修士，回来时也已重伤不治，只留下一句‘千万别去山上’的叮嘱，就与世长辞了。”英洛叹息一声，说道。
　　“说不定这方寸山上也发生了什么变故。”沈落若有所思地说道。
　　“山上发生了什么不得而知，总之天魔灭世后，那里的神仙们就像是消失了一样，再未露过面。只是村里的大家，都还幻想着有一天山上的神仙能再回来。”英洛苦笑道。
　　“怪不得你要当着村民们的面，说我是方寸山修士。”沈落恍然道。
　　“这也实在是无奈之举。妖兽一次又一次来袭，村民早就已经疲惫不堪，几近绝望了。我也只有说你是方寸山上下来的神仙，才能唤起他们最后的一丝希望，否则即便妖兽不再袭扰，他们也活不下去了。”英洛神色一黯，说道。
　　沈落回想起先前那些村民的模样，想到他们那种麻木绝望的神情，忽然觉得眼前这个少女实在有些不容易。
　　“如此，也算是善意的谎言，可这终究不是长久之计。”沈落叹道。
　　“心怀希望地去战斗，总比在绝望中等死要来得好些……说起来，还要谢谢你先前没有拆穿我的谎言。”英洛说道。
　　“这倒无妨。不过我有些奇怪，这村中看起来除了你之外，似乎再无其他修仙者了？”沈落摇了摇头，说道。
　　“原本其实还有一个，只不过她丹田受创之后，失了所有法力，如今已经和普通人无异了。”英洛闻言，目光微闪道。
　　“你说的那人，是不是带着一帮孩子的那名白发婆婆？”沈落略一思量，忽然问道。
　　“你是如何得知的？”英洛有些诧异。
　　“所有村民里，不管相不相信我是方寸山修士，看向我的目光，都和她不太一样。”沈落想起那名老妪的眼神，如此说道。
　　“的确是她。不过你也不用在意，马婆婆她只是脾气古怪了些，平日里除了我和那些孩子，也几乎不与村里其他人说话的。”英洛忙说道。
　　“那些孩子……”沈落说到这里，微微有些迟疑。


第0143章 探查
　　“都是村子里的孤儿，他们父母死了以后，就一直被马婆婆收养照顾着。”英洛叹息一声，开口说道。
　　“按你先前所说，这长寿村里是有过不少方寸山弟子的，即便时隔多年，他们寿元有限，也总该还有传承的吧？”沈落心知，这背后定然又是些难以言说的悲惨事，便也没有再细究，转而问道。
　　“那些方寸山弟子，外出探路死了一些，登山求救又死了一些，所剩下的也就没有几个了。随着时间流逝，一个接着一个离开了人世，他们虽然也都有授徒再传，可他们收的徒弟和徒孙们的寿元更短，有的甚至比他们去世得更早。等到前几年，村子开始遭遇妖兽袭击的时候，也就只剩下我和马婆婆两个人了。”英洛点了点头，缓缓说道。
　　沈落于修行一事的艰难，深有体会。
　　即便是春秋观那样传承有序的小宗门，也无法保证弟子都能通法性，继而代代传承，这贫瘠的小山村就更不可能做到了。那些修仙者的再传之人，只会一点一点没落下去。
　　他一想到村子里那些修仙者被困在此地，一个一个无奈终老，村里的状况也是江河日下，心底不免也生出些许悲凉之感。
　　“这些妖兽不是自古就有，而是几年前才出现的吗？”沈落又问道。
　　“大概是四年前吧，村子里突遭疫病，不少孩子都染了疾，几个村民为了找草药，违背了家祖的叮嘱，上了方寸山。结果山上的那些凶禽猛兽，好似都开了灵智，将他们全都吃了，之后更是凶性大发，开始主动下山袭击我们。”英洛点了点头，说道。
　　“但凡妖属，未尝血食之前，尚有一丝本性，可一旦尝过之后，必定寻味而来，不死不休。”沈落叹了口气，说道。
　　“的确如此。在那之后，我们便不得不修建寨墙，将整个村子庇护起来，对抗时不时来袭的妖兽。只是随着村里的符箓符器用尽，马婆婆又遭受重创，村里战死的人也越来越多。那些下山的妖兽妖禽反倒越来越频繁，这次若不是沈大哥你出现，我们肯定再无法支撑下去了。”英洛说着，眼中便又多了几分感激神色。
　　“我机缘巧合下到了这里，大概也是冥冥中的缘分吧。”沈落摇了摇头，如此说道。
　　“沈大哥，村里的情况大概就是这样，你之后有什么打算？”英洛有些迟疑地说道。
　　“我本就不是此间人士，自然不会久留，找到路后就会离开。”沈落说道。
　　“此次击退这些畜牲，也只能解一时之急，若是不能找到一条出路，村子里的大家终究还是难逃一死，你既然能进来，也应该能找到出去的路，能不能请求沈大哥，帮我们找到一条逃离出去的路。”英洛闻言，眼中闪过一丝喜色，连忙说道。
　　沈落闻言，没有立即答话，而是暗自沉思起来。
　　他在听过这长寿村的状况后，心中同情之余，也多了几分担忧，若是雾气迷障无法突破的话，他自己只怕也要和村中众人一样，被困在这里了。
　　他还没弄清楚，先前几次入梦，究竟是如何返回现实的，眼下也不愿就这么稀里糊涂的被困在这里。
　　“沈大哥若是有为难之处……”英洛见沈落不说话，神色微微一黯。
　　“我可以试试看，只是并无多少把握。”沈落突然开口说道。
　　“沈大哥能够应下，对我全村是天大恩德了，英洛谢过。”英洛忙起身一拜，真诚说道。
　　“这样吧，今夜我就先在村里休息，明日一早便出去找路。”沈落扶起她，说道。
　　“全凭沈大哥做主。”英洛脸上笑意渐浓，说道。
　　“对了，寨子里可还有符纸？”沈落忽然记起一事，问道。
　　“村子里几十年前就没人懂得画符了，符纸好像还有一些，只是不知道还能不能用，沈大哥稍候片刻，我去找找看。”英洛闻言，略一思索后，便急匆匆出去了。
　　不多时，英洛便抱着一个落满灰尘的盒子回来，递给了沈落。
　　沈落接过盒子打开，发现里面的符纸大多已经被虫蛀得不像样子了，勉强能够用的，也不过十来张而已。
　　所幸的是，里面还装了一小罐朱砂，保存得倒还算完好。
　　沈落欣喜之下，便将这些符纸全都绘制成了符箓，这一画之下，他就发现果然比在现实里顺畅得多，几乎每一张符成时都显得气完神足。
　　“符箓如何驱用你知道吧？”沈落从中取出三张小雷符递给英洛，问道。
　　“将法力灌注进去就行了，对吧？”英洛有些惊讶沈落能绘制符箓，然后才说道。
　　“不错。”沈落点了点头。
　　……
　　第二天清晨，沈落只与英洛说了一声，就离开了村寨，一人往雾气遮蔽的区域而去。
　　他故意没有去那片山坡，而是沿着山坳往另一个方向去寻找，离开村子不过数里距离后，空气中的雾气就开始变得浓郁起来。
　　沈落小心地行走其间，一直从山坳低陷的地形，走到了一片平坦开阔地带，前方非但没有发现任何道路，反倒是雾气已经浓郁到了几乎实质的状态。
　　他又往前走了一小段距离，发现前方相隔不过数丈之外，一层颜色明显加深的雾气凝聚在一起，几乎已经不再流动，看着就像是一堵浓雾凝成的白墙。
　　沈落略一犹豫后，还是决定踏入其中试试。
　　结果，他才刚进入其中，就觉得鼻腔和喉咙都有些不适，再向内继续前进了十几步，便感到了一种明显的窒息感觉，令他不得不退了出来。
　　站在那浓郁雾墙外，沈落呼吸才终于顺畅了一些，他目光循着那雾墙一路向前望去，就发现其当真如高墙一般一直向前延伸，根本不见尽头。


第0144章 上山
　　沈落不愿就此放弃，便沿着雾墙一路向左而去。
　　走了约莫一个多时辰，那白色雾墙仍旧没有中断，他中间还尝试了几次进入雾墙内探路，结果都和之前一样，难以抵受那种窒息之感。
　　不过走着走着，沈落突然发现，脚下的地势开始抬高，他似乎正在爬坡当中。
　　很快，又过去了一个时辰，沈落依旧一无所获。
　　就在他打算放弃，就此返回长寿村时，他的脚下却突然“咔”的一声，踩到了什么东西。
　　沈落低头去查看时，才发现脚下竟然是一具尸骨。
　　他心中微微一动，又朝前走了百十步，前方的雾气突然开始淡了许多，可出现在他眼前的景象却让他吃了一惊。
　　前面约莫有数十丈的范围里，地面上赫然全都是密密麻麻的人兽白骨。
　　沈落看着眼前有些熟悉的场景，眉头不禁微微蹙起，但只是略一迟疑，便继续朝白骨中央走去。
　　等到了近前，他很快就看到地面上的那个十丈左右的空洞，里面黑漆漆一片，正是他之前逃出来的天穹空洞。
　　“果然是这里，又绕了回来……”沈落沉吟道。
　　他走到那处空洞边缘，朝着里面张望了片刻，却什么都看不到。
　　沈落心知，如果没有彼岸花庇护，一旦他再由此进入阴冥，肉身必定化为齑粉，况且那里面还有一个实力恐怖的黑山老妖。
　　“要想再走这条路，只怕凝魂期的实力都不够看，至少得出窍期才行吧。”沈落喃喃说道。
　　说罢，他转身离开此处，继续往另一个方向探查而去。
　　……
　　临近中午时，沈落才重新回到了长寿村，最终也没能在迷雾中找到条出路。
　　英洛早早就等在了墙头，见他安然回来，欣喜异常。
　　沈落眉头微皱，跟她说了一遍自己在雾气中的发现，只是将发现通往阴冥空洞的事情隐去不表。
　　“沈大哥辛苦了，既然雾气中无法出去，那便做好继续与妖兽抗争的打算就是了。”英洛听完之后，虽然有些失望，但还是坚定说道。
　　“雾气当中没有出路，我打算去方寸山上找一找。”沈落却目光一转，落在了村寨后面的那座巍峨山峰上，语气平静地如此说道。
　　“不行，不行！绝对不行，那里太危险了！”英洛一听此言，立马头摇得像拨浪鼓一样。
　　“我知道你有祖训，不让人进山，可眼下已经没有退路了，只有上山去或许才有一线生机。你看看那些孩子们，你真的希望他们最后的日子，是在不断跟妖兽抗争的恐惧中度过吗？”沈落目光望向在一旁玩耍的孩童们，语重心长道。
　　英洛闻言也望向那边，随即沉默下来，陷入了深思。
　　“好吧，沈大哥。你若真打算上山，那必须我同你一起去。”片刻之后，她抬起头，断然地说道。
　　“你不用陪我冒险，寨子里也得你照看，再说你身上伤势也还未痊愈。”沈落笑了笑，摇头道。
　　“沈大哥，我不是意气用事，而是没有我带路的话，你只怕也很难找到登山的入口。”英洛摇头说道。
　　“这是为何？”沈落疑惑道。
　　“方寸山的山势险峻，登山路径大都隐蔽，我若不带路，你光是找入山口只怕都得费一番功夫。”英洛说道。
　　“可是寨子里……”沈落迟疑道。
　　“沈大哥放心，你昨日刚杀得那些妖兽死伤惨重，短时间内它们肯定是不敢再犯了。我身上的都是些皮外伤，不碍事的。”英洛眼神坚定，说道。
　　“也好。事不宜迟，我们现在就出发。”沈落迟疑了片刻，说道。
　　“好。”
　　英洛找到那个名为青牛的村中青壮，嘱咐其守好寨子，之后又去跟马婆婆叮嘱了一声，便和沈落一起离开，前往方寸山。
　　方寸山看似就在长寿村背后，实则进山路程不短。
　　加之原本的山路已经多年无人再走，早被茂密的杂草和灌木掩盖，行走其间颇为困难，沈落两人足足花了一个时辰，才堪堪来到山脚下。
　　到了山脚，沈落才知道为何英洛坚持要来。
　　在他面前的方寸山上，竟然只能看到一片片数百丈高的山壁，根本没有路。
　　也是英洛根据以前村里老人说过的地形特征，找到了一块凸起的巨大山石，才从下面发现了一条隐秘的山洞。
　　他们沿着山洞一路斜坡向上，在山体中穿行了数百丈，才从方寸山后方山壁上的一个洞口穿了出来。
　　两人沿着这洞口前的一条羊肠小路，走了足有约莫二三里路程，才来到了一条稍显宽阔的山道，算是找到了真正登上方寸山的道路。
　　“你说的没错，若是你不来带路，今天只怕绕到晚上，我也未必能找到路。”沈落看着四周茂密的森森古树，忍不住说道。
　　“以前村子里对于方寸山那些神仙的传说很多，我还记得的，就有引路蝶和砍柴人的故事。其中引路蝶说的就是，有个人从别洲渡海过来，想要上山拜师修道，他到了这山下以后就迷了路，怎么都找不到入山口。在山下兜兜转转找了三年，却始终不肯放弃。最终感动了山上的神仙，派了一只引路蝶，给他带路，才使其一路登山找到了山门。”英洛侃侃而言说道。
　　“或许这三年苦转而不得门径，本就是山上神仙考验他呢？”沈落听罢，笑言道。
　　“父亲当初跟我讲这个故事的时候，我也是这么想的。甚至小时候，我也在想村子里遭逢的这些磨难，是不是也是神仙对我们的考验？”英洛笑了笑说道，语气却带着一丝伤感。
　　“那个砍柴人的传说又是什么？”沈落见状，转换话题问道。
　　“这个故事就更离奇了……”英洛闻言，话说到嘴边，却停住了。
　　一旁的沈落也浑身一僵，站在了原地。
　　在他们身前数十丈外的一块巨大岩石上，悄无声息地出现了一道黄色身影。


第0145章 狂豹
　　随着一股森然的妖气从前方蔓延而至，沈落与英洛二人瞬间如坠冰窖，呼吸也为之一滞，只听到心脏“砰砰砰”的剧烈跳动。
　　“好可怕的妖气！”
　　沈落仰望着静静立于前方巨大岩石上的身影，心中惊骇万分，就是春秋观那位凝魂期的师叔祖，也没有给他这般感觉。
　　那是一只身长两丈有余的豹子，匀称狭长的金黄色身子上明显地现出一圈圈黑褐色金钱花斑，磨盘大小的豹兽上生着一双狭长的金色眼睛，身后一条丈许来长的尾巴看似随意的来回摆动着。
　　英洛修为本就比沈落弱，此刻被这股强大妖气笼罩，身体微微颤抖，几乎就要透不过气来，但此女眼中透出一股倔强之色，双腿紧紧绷直，愣是挺直了身子。
　　“两个人族小辈，竟敢踏入我狂豹的领地，胆子不小。”金色豹子仿佛一头洪荒巨兽般居高临下的看着二人，口吐人言道。
　　“前辈，我二人并非有意擅闯，这位姑娘久居山下，而晚辈恰巧途经此处，因为山下找不到出路，才冒然登山。不知前辈规矩，误入此地，恳请前辈见谅！”沈落深吸一口气，抱拳说道，语气不紧不慢。
　　沈落镇定的神情，也感染了身旁的英洛，此女心里略微安定了一些，姣好稚嫩的双颊也恢复了几分血色。
　　“你是从外面来的？”狂豹原本有些慵懒的神情立刻专注了几分，硕大的金瞳紧盯向沈落。
　　“不错！”沈落皱了一下眉，还是肯定地说道，隐隐觉得对方的反应似乎有点不对劲。
　　“你是如何穿过外面那层雾海的？”狂豹一只粗壮前爪向前迈出一步，前方几块石头立即如豆腐般四分五裂，化为了碎片。
　　“此事晚辈也不知，晚辈乃是南瞻部洲人士，在一处秘境内误触一道禁制，莫名其妙便出现在了这里。”沈落眼角抽搐了一下，半真半假地回道，语气依旧十分镇定。
　　“从南瞻部洲一下来到了这西牛贺洲？小家伙，你编故事也编的像样一些，想用这个谎言骗我放过你们？人族果然都是狡诈之辈！”狂豹目中兴奋之色一下褪去，声音一冷。
　　话音刚落下，其身上蓦然爆发出一股惊天的气势，从天而降的笼罩住了沈落二人。
　　英洛双膝一软的就要直接跪下，下意识想要抗拒一二，但身子颤抖几下后，却两眼一翻的倒在了地上，昏迷过去。
　　沈落胸口如被一只无形大锤狠狠击中，难受得几乎要吐出血来，但四肢却如坠了千斤巨石一样，无法动弹分毫，全身的骨骼发出轻微的噼啪声，整个人似乎要被压爆。
　　其体内法力却突然按照无名功法口诀自动运转开来，体内涌出一股莫名气息，使得周身压力骤减，手脚也恢复了控制。
　　“咦！”狂豹意外的轻咦出声，情绪波动之下，散发出的威压也出现了一丝间隙。
　　沈落心思机敏，趁着这一丝间隙，附身将英洛夹在左臂臂弯下，然后闪电般转身，施展“追风步”朝来时之路全力飞奔而去。
　　“有趣！一个炼气期小辈也敢在我面前耍手段，今日就陪你玩玩！”
　　狂豹没有阻止沈落的行为，喃喃自语了一句后，才从巨岩上一跃而下，不紧不慢的追了上去，每一步迈出，都能前进七八丈，轻轻松松便追到了沈落身后。
　　它望着努力向前飞奔的沈落，嘴角露出一丝拟人戏谑，张口一吐。
　　一道金光疾射而出，一闪即逝的击在了沈落左前方。
　　“砰”的一声！地面被炸出一个大坑，无数碎石飞溅，一块碎石划过沈落的脸颊，划出一道血痕。
　　沈落顾不得擦拭，略一偏转方向，继续朝前狂奔。
　　“哈哈，跑快一点，再快一点！太慢了！”狂豹有些兴奋的大笑声从后面传来。
　　话音未落，又是一道金光打来，轰在了沈落右前方，逼的他再次变向。
　　沈落心中暗暗叫苦，这狂豹实力远超于他，如果真要下杀手，绝对能一击而中，现在明显是拿他在耍着玩。
　　但如今的他，却宛如砧板上的肉，根本无力反抗。
　　碎石炸裂的巨响和颠簸令英洛幽幽醒转，发现自己被沈落臂弯夹着，双颊先是一红，但接着便明白了此刻的情形。
　　“沈大哥别管我，自己逃吧！”她开口叫道，身体一挣，便要下来。
　　“别动！”沈落手上用力按住英洛，突然偏转方向，朝附近的茂密山林内掠去。
　　狂豹嘴角笑容更盛，脚步轻盈的跟了上去，张口又吐出一道金光，驱赶着沈落亡命而逃。
　　来自生存的巨大压力，使得沈落不知不觉中激发了全部的潜力，在短短的时间内就使得“追风步”中许多不明白地方豁然开朗，速度节节攀升下，两侧的树木飞快倒退，真的仿佛在追风一般。
　　突然间，前方视野变得开阔，一道悬崖豁然出现在七八丈外，而在对面十余丈外，耸立了另一座更高的山峰，一条白练般的瀑布悬挂其上，声如奔雷，澎湃咆哮，雪白的水花隆隆而下，坠向下面的深谷。
　　“抓紧我！”沈落冲英洛低声说了一句，脚步不停的直接冲了出去，身形立刻朝下方的深渊坠去。
　　英洛突然遇到这种情况，忍不住就要大叫出声，但最终只是双手紧紧抓住沈落衣服，依旧一声不吭。
　　狂豹得意的大笑声从后面传来，似乎极为高兴。
　　沈落身处半空，空着的右手朝前方一招，对面瀑布内的一道水流立刻凝聚而起，化为一根长长的水绳，一端缠绕在瀑布内一块凸起的石块上，另一端朝这里投射了过来。
　　他一把抓住水绳，用力一拉，水绳并不结实，“啪嗒”断裂，但二人身体却已经借到了力量，朝着对面的山峰甩去。
　　正站在悬崖边俯瞰的狂豹没料到沈落还有这一手，双目凶光毕露，口中一声怒吼，四蹄下方“噗”的一声，各冒出一团金云，载着它的身体腾飞而起，朝沈落二人追去。
　　同时，其口中金光大盛，远胜之前，似乎要动手将二人一举击杀。


第0146章 脱险
　　沈落二人此刻已下坠了近二三十丈，距离对面的瀑布已不足三丈，听到身后的动静，便打算将英洛抛向瀑布，自己则借势后退，虽然此举十分危险，但总好过被狂豹直接来个一箭双雕，十死无生。
　　千钧一发之际，一声刺耳尖鸣从瀑布上方传来！
　　一道青影从对面山峰俯冲而下，却是一只头生金色羽冠的苍青色巨鹰，双翅展开足有数丈之宽，身下还有一对宛如镰刀般锋利的爪子。
　　一股庞大的威压从其身上散发而出，比起狂豹丝毫不逊色，并有一股旋风自双翅下方一卷而下。
　　狂豹在巨鹰出现的一刹那，口中翻滚的金光一敛，下冲的身形也是一顿。
　　沈落先是觉得来自上狂豹的威压稍减，但接着便被一股突然而至的狂风卷飞了出去。
　　他急忙再次抬手一抓，一根水绳从对面瀑布内射出，卷住他的身体，但立刻再次被挣断。
　　不过二人被卷飞的身形也稳了下来，紧贴着瀑布，笔直朝着下面坠落而去，身形很快被瀑布溅起的水雾淹没。
　　“狂豹，你竟敢闯入我的领地！给我滚回你的老巢！”苍青巨鹰眼中射出凌厉的冷芒，死死盯着狂豹。
　　“苍鹰，这道悬崖只是界限而已，你扰我兴致，还出言不逊，活得不耐烦了吗？”狂豹朝沈落二人下坠的地方扫了一眼，很快便收回了视线，望向对面巨鹰，金色瞳孔内冒出金色火焰，显然被对方的话语激怒。
　　“怎么，你不服气话，那就再战上一场吧！”青色巨鹰尖鸣了一声，身形骤然化为一道模糊青影，瞬间到了狂豹身前，两只青色鹰爪爆抓而下。
　　狂豹也仰天咆哮了一声，身上金光大放，直迎而上。
　　轰隆隆！
　　金青两色光芒激烈冲撞在一起，空气激烈震颤，掀起一阵阵狂风，整座山峰似乎都在隐隐晃动。
　　瀑布下方五六十丈处，沈落身体悬于半空，七八条水绳拴在他身上，另一端拴在旁边各处山壁的岩石上。
　　英洛此刻趴在他的背上，一头乌发湿漉漉的披散而下，轻咬着嘴唇，顾不上男女之别的紧紧抱住沈落双肩。
　　轰隆隆！
　　一声声轰鸣巨响从上方传来，仿佛天上在打着一个个惊雷一般，夹杂着狂豹和巨鹰的吼叫声。
　　英洛臻首微抬，朝上面望了一眼，眼中闪过一丝后怕。
　　“看来我们今日命不该绝，抓紧了。”沈落很快便收回视线，双手连连抓出。
　　他身上的水绳仿佛一条条灵活的触手，不断卷住下方的岩石，带着二人的身体朝下面缓缓坠去，从远处望去如同一只八脚蜘蛛往下飞快爬动。
　　这处深谷竟然极深，沈落又不敢发出太大声响以免引起上方二妖的注意，结果足足花了小半个时辰，才落到底部。
　　山谷底部是一条足有七八丈宽的大河，水流湍急，两端看不到尽头。
　　沈落体内法力几乎耗尽，勉强施展踏水诀顺着河流跑了一段距离后，找了一处可以落脚的地方放下英洛，这才长出了一口气，一屁股坐在了地上。
　　“抱歉，让沈大哥你受累了。”英洛用手轻轻拧干湿漉漉的长发，冲沈落感激地说道。
　　沈落冲英洛做了个噤声的动作，朝头顶高空望去。
　　上方的争斗之声已经无法听到，不知是那两头可怕妖兽的交锋已经停止，还是距离太远的缘故。
　　他收回目光，将身体浸泡在河水中，开始运转无名功法恢复法力。
　　英洛见此，小心警戒的望向四周，替沈落护法。
　　沈落没敢在此多做逗留，略微恢复了一点法力便立刻起身，带着英洛施展踏水决朝前方奔去，又跑了大约一刻钟后，才到了谷口。
　　前方视野豁然开阔，河流往前延伸汇入了一处面积颇大的水潭，水潭周围绿草茵茵，环境颇为清幽。
　　“看来暂时是安全了。狂豹似乎对我的来历非常好奇，估计不会善罢甘休的。”沈落目光四下一扫，将英洛放下，说道。
　　“想不到方寸山上竟然有如此可怕的妖兽，而且数量还不少的样子。幸好这些厉害家伙一直没有下山，否则一百个长寿村也早已毁了。”英洛回首仰望山巅，犹有余悸地说道。
　　“要上山寻找出路，就免不了与这些高级妖兽打交道。”沈落叹息了一声，说道。
　　英洛闻言，神情间闪过一丝黯然。
　　山谷这里距离长寿村不算太远，两人很快来到村子附近。
　　“咦！”
　　沈落脸现讶色的轻咦一声，只见十几个腰垮布袋，手提篮子的青壮之人正从村里出来，朝西边方向奔去。
　　“他们这是去村西的湖内捕鱼，顺便采摘那里的黑禾草。”英洛解释道。
　　“此地有妖兽出没，他们就这么出来，岂不危险？”沈落不解的问道。
　　“也不知从何时开始，每隔一段时间便会有妖兽村子周围出没，我等昨日才杀退了一批，最近这一段时间都算是安全的。而且就算危险，也必须有人外出，否则村民何以为食。”英洛神色黯然下来，勉强一笑地说道。
　　“英姑娘是否要去护送一二，以免事有不巧？”沈落又说道。
　　“不必，这些人都是村中精英，有些自保之力，而且我的职责是守护村子，除了特殊情况，不能随意离开村子。”英洛摇头说道。
　　沈落面色不变，心中暗嘀咕起来。
　　这长寿村虽然破落，人数也不多，但各种规矩制定的都很完善，也很合理，或许这就是此村能在妖兽环伺的危险环境中生存下来的原因吧。
　　他并非多话之人，自然不会对长寿村的制度发表意见，两人很快来到村口。
　　青牛正手持长矛守在村口，见二人平安返回，松了口气，急忙将他们迎入村中。
　　英洛询问了一下今日的情况，得知没有异样后，便带着沈落朝村内走去。
　　“抱歉，看来短时间内，找不到什么出路了。”沈落面露歉意地说道。
　　“沈大哥别这么说，是英洛有些痴心妄想了，还差点让你身陷险境。对了，你接下来有什么打算？”英洛忙冲沈落摆了摆手，话锋一转的问道。


第0147章 静修
　　“沈某想暂时留居村中，伺机找找其他的办法，不知是否方便？”沈落想了想，说道。
　　“那太好了，我代表全村人欢迎沈大哥加入！你有什么要求尽管说，我们定然竭力满足。”英洛禁不住喜上眉梢。
　　“沈某既然留下，自然和村民同甘共苦，英姑娘不必区别对待，给沈某安排一个住处即可。”沈落如此说道。
　　“没问题。我观沈大哥修炼之时，似乎需水相助，村子东头有一处空屋，院中正好有一口大水井，住在那里应该会方便一些。只是多年没有人居住，需要收拾一下。”英洛立刻说道。
　　“那就有劳了。”沈落笑了一笑，不以为意地说道。
　　“我先带你去看看。”英洛说着，带着沈落朝村东走去，很快来到一处面积不大的破旧小院外。
　　“吱呀”
　　英洛推开略显破旧的大门，一阵阵灰尘扑朔落下，忙一手捂住口鼻，另一只手不住挥动。
　　沈落没有在意，迈步跨入院子，院子内有一座两开间的正房，一座偏房，还有一间厨房，组成了一个还算完整的小四合院。
　　看得出以前居住在这里的人颇为讲究，虽然因为年久失修而有些残破，仍然感觉很不错。
　　院子左侧有一口大水井，上面用木头盖子盖着。
　　水井旁边还有一棵大桑树，树叶随风摇摆，发出飒飒的声音。
　　沈落走到水井旁，掀掉木盖，里面是一汪清澈的井水，透出一股清凉之气。
　　“很不错，就这里吧。”沈落转身，冲小步跟上来的英洛说道。
　　“我去叫几个人来打扫一下。”英洛看沈落满意也颇为高兴，转身朝外面行去，显然也是雷厉风行之人。
　　没过多久，此女便带着七八个男男女女的村民进来，开始打扫院子，收拾房间。
　　那些人已经知道沈落留居长寿村的事情，对沈落恭敬之余，更多了几分热情，干活异常卖力，不到一个时辰功夫，不但将院内各处，还有屋内都清洁了一遍，修缮好了破损之处，连窗户上的纸也重新糊了一遍。
　　末了，英洛又让人送来了一些被褥和锅碗瓢盆等日常必需之物，便带着一种村民离开了。
　　沈落将一行人送走，返回水井边坐了下来，目中闪过一丝沉吟。
　　与其说他担心自己眼下的处境，倒不如说，他更想要搞明白这些梦中所发生之事之间的联系。
　　毕竟梦醒后，他便可返回现实，对此自然无须担心，但有了前几次经历，尤其是无名天书及和通灵感悟之事，令他对梦中的经历产生了不小的兴趣，若能多掌握一些线索，或者在此突破一些境界，对于现实生活中的自己或能带来不少的好处。
　　只是前几次入梦，他在梦中所待时长不一，短则数个时辰，长则两个多月，暂时没找到什么规律，这次也不知道会在这里待多久。
　　沈落深吸了一口气，不再多想的伸出一只手掌，五指一分的冲着井口虚空一捞。
　　“哗啦”一声！
　　一股井水从井中射出，化为一柄刀刃形状，“噗嗤”一声刺入了井边的地面。
　　他手在身前画了一个圈，刺入地面的水刃也做着和他一样的动作，在地面上化为一个数丈许大小的圆圈，然后又从划出的痕迹钻进了地底。
　　几声“噗噗”的闷响声后，一块圆柱形的土块从地下缓缓飞出，有半丈高，下面被一层水镜般的流水托着，扔到了一旁，一个崭新的土坑便浮现而出。
　　土坑靠近水井，底部很快渗出潺潺流水。
　　沈落抬手一招，又是一股水流从井内腾起，注入进了刚挖的土坑里，满了半池才停下。
　　做完这些，他直接跃入池中，盘膝坐了下来，运转起无名功法。
　　天地灵气立刻通过周围的池水源源不断的融入他的体内，使其有些亏空的丹田渐渐充盈。
　　此时他体内所有经脉已经尽数打通，精纯的法力在其中流动越来越快，隐隐有种飞扬之感。
　　“既然短时间内无法离开，那便干脆在此静心修炼，看看能否突破至辟谷期吧。”沈落喃喃自语一声，闭上了双目。
　　虽然他对于修行之事所知不多，但也清楚，突破辟谷期乃是修仙之路上的重要关卡，一旦跨过，不仅寿元便会猛增两百年，能够较长时间不饮不食而活，且体内法力激增，可以开始修习真正的道法神通，催动法器等等……
　　要说辟谷期的好处，可谓数不胜数，无数人想要踏进这个境界，但成功者寥寥，盖因这道关卡太难突破，可谓百不存一。
　　其中最难之处，便是体内法力要发生转变，由气态凝成液状。
　　莫看这只是一种法力形态上的变化，实则是天翻地覆的蜕变，对以后的修炼影响极其深远。
　　根据天书中所述，一般修士达到炼气期后期巅峰后，需具备一定的天资，准备尽可能多的丹药等物，通过过人的毅力，外加一些运气成分，才有望成功。
　　他如今困于资源贫瘠的长寿村中，只能寄希望于自己这副似乎堪比顶阶道体的天资了，说到底，其实没有什么把握。
　　沈落思量间，从水池内起身上岸，脚下一跺，一粒粒水珠顿时从衣服上飞射而出，落在周围地面上，全身衣物立刻变得干燥如新。
　　他在院内来回踱了两圈后，迈步走出了院子，朝英洛的住处走去。
　　虽然明知希望不大，他还是打算去问问英洛，看看此女知不知道有什么辅助突破辟谷期的办法，毕竟长寿村中出过辟谷期修士，说不定遗留有什么前人留下的心得。
　　片刻之后，他从外面返回了小院，重新在水池中盘膝坐下，口中轻叹了口气。
　　不出其所料，英洛对此一无所知。
　　看来此事只能靠自己了。
　　沈落定了定心神后，单手一伸，五指一分，掌心处蓝光闪动。
　　下方池水一阵翻涌下，从中飞出一个水球被其摄入掌心，滴溜溜一阵旋转下，从中浮现一个黑色水洞，接着“哗啦”一声，一头半人半虾的怪物从中一闪而出，正是虾兵锥头。


第0148章 初次尝试
　　锥头方一落地，便将手中金黄色铁锤横在了胸前，一双黑溜溜的眼睛不住朝前方打量，引得脑袋上两根长长触须颤动不已。
　　“锥头道友莫慌，这里没有敌人。”沈落见锥头一脸戒备之色，笑着说道。
　　“那你唤我来此做什么？我正忙着修炼呢！”锥头闻言，没好气地说道。
　　“想不到锥头你修炼如此勤奋！”沈落小小的吹捧了下锥头。
　　“当然，我们虾族有一句古话：生命不止，修炼不止。实力差就要人被奴役！”锥头还是对沈落有些怨念。
　　“我们可不是奴役关系，是双赢，我说话算话！找道友来，是想请教一下，有什么手段可以提升突破辟谷期的成功率？”沈落打断了锥头的怨念，问出了自己的困惑。
　　“人族的修炼方法我可不知道。”锥头歪着脖子上下打量了沈落一眼，面无表情地说道。
　　“实不相瞒，我如今遇到些麻烦，必须尽快提升修为。道友若能够指点一二，沈某感激不尽，日后定有报答。”沈落坦然地说道。
　　“希望你记住今日所说之话。那就和你说说我的修炼吧。我们东海虾族每十年蜕皮一次，通过族中秘法将妖力注入蜕皮内，待突破辟谷期时吞之，可大幅提升成功率。”锥头听了后，神色一缓地说道。
　　“你这方式，倒和服用丹药有些异曲同工之妙。却不知，这蜕皮道友这里可还有？”沈落心中一动，看着锥头的虾壳问道。
　　“不要打我的主意，我蜕下的皮对我有大用，除非你拿东西来换。此外，这方法对你们人族有没有用我可不知道。”锥头警惕地说道。
　　“道友想要换什么？”沈落又问道。
　　“月华露。”锥头脱口而出。
　　“这个？我现在没有，不过以后会留意一二。道友来自于东海？”沈落心中遗憾，话锋一转的问道。
　　“东海虾族，自然来自于东海！就像南海虾族来自南海一样，有什么问题吗？”锥头反问道。
　　“据说东海浩瀚无垠，天材地宝无算……”沈落搓了搓手，说道。
　　“知道了，前提是如你上次所说，以物易物。好了，如果没什么事，快送我回去！”锥头不耐烦的打断了沈落，催促道。
　　沈落手中没有东西交换，也不多言，唤出漩涡通道将其送了回去，放下失望，暗自盘算起来：
　　“看来这通灵来的妖物除了受契约限制，必须保护主人安危，其他方面还无法真正做到一条心啊。”
　　这也难怪，任谁原本自由自在的突然被人强行下了契约，时刻会被人唤去与未知的敌人拼个你死我活，即便表面上屈从，内心肯定还是不服气的，除非能得到一些好处，这样才会心甘情愿一些。
　　作为一个曾经的生意人，他觉得如此本就无可厚非，有来有往才是长久之道。
　　不过他如今可无法考虑此事，还是先解决眼下的麻烦，设法提升修为，否则真无法离开这里的。
　　第二日一大早，沈落与英洛知会了一声，领了一些干粮后，就关闭了院门，回到水池内坐下，运转起体内法力来。
　　沈落这一坐就是整整三天三夜。
　　当他再次睁开双目，眼神晶亮，整个人气足神完，精神体力全都处于最佳状态。
　　他先是默默将无名功法中关于冲击辟谷期的相关内容回顾了一遍，这才抬起右手，掐成剑诀，蓦然在丹田周围连点了数下，封住那里的数处穴窍，暂时切断了丹田和周身经脉的联系。
　　做完此事后，他两手交握身前，缓缓运转无名功法。
　　周围的天地灵气顺着池中之水汇聚而来，源源不断的进入他的体内，转化成了丝丝法力。
　　因为他封住了丹田周围的穴窍，这些法力没有汇入丹田，而是在奇经八脉中不断流转，同时继续吸纳天地灵气入体，融入这股法力中。
　　每运转一个周天，经脉中充斥的法力便强大一分。
　　这是无名功法中所记载的一种秘术，名为“金桥锁关登楼法”，其目的是为了使经脉内的法力如同拾级登楼，越攀越高，以此来辅助法力形态转变。
　　这种方式虽然看似容易，但实则风险不小，稍有不慎便会导致经脉乃至丹田破损，甚至性命不保，故而对于法力的操控有不小的要求，须在必要时能够及时散功。
　　沈落虽自认为梦境中的这副肉身天资有些异于常人，甚至远超传闻中的最顶阶道体，但自问对于法力的操控还无法达到收放自如的地步，只是如今形势所逼，不得不这么做罢了，当然主要的底气来自于可以重生。
　　时间过得飞快，又过了三天的时间。
　　沈落静静坐在水池中，外表看起来没有任何变化，但他经脉流淌的法力已经从一开始的涓涓细流，化为了一条澎湃的大河，在奇经八脉中奔涌不息。
　　他只觉全身经脉鼓胀无比，宛如被撕裂般剧痛，已有些承受不住，似乎快要被这股强大的法力撑破了。
　　“差不多了！”
　　沈落喃喃自语一声，没有再继续吸纳外界的天地灵气，而是引导体内经脉中的这股浓密到极致的法力，从四面八方朝丹田处流淌而去。
　　由于通往丹田的穴窍都被封住，这些法力纷纷受阻之下，犹如脱缰野马般，一下挣脱了他的操控，未等沈落反应过来，便同时狠狠冲向了丹田。
　　他暂时封住的丹田周围所有穴窍几乎同时被一下冲开，经脉中的这股法力泄洪般尽数涌入到了丹田之中。
　　丹田内的法力本就已经饱和，经脉内积蓄的浓密法力涌入其中后，顿时将丹田硬生生撑大了一圈，开始和之前的经脉一样，传来阵阵比之前更加强烈的剧痛。
　　沈落双颊升起了几丝不正常的红晕，身子微微抽动，双手也开始颤抖，额头更是不断渗出汗珠，从脸上滑落。
　　他感到自己的丹田似乎下一刻就要爆炸了！
　　他深吸一口气，强行忍住剧痛，一边意守丹田，一边抬起右手，再次在丹田周围连点了数下，以金桥锁关登楼法封住周遭穴窍，以防止法力外流。
　　结果他刚做完这一切，一股更为强烈的剧痛从丹田处爆发出来。


第0149章 凝练法脉
　　沈落五官一阵扭曲，浑身冷汗直流，但两只手却死死环抱在了小腹丹田的位置，不肯放开半分。
　　此时，丹田里一疏一密两股法力突然激烈冲突了起来，腹部好似擂鼓，发出阵阵轰鸣之声。
　　他的丹田何曾受到了如此大的冲击，此刻犹如无数把小刀在里面疯狂搅动一般。
　　和这股撕心裂肺般的痛楚相比，之前经脉和丹田的撕裂之痛，几乎可以忽略不计。
　　他牙关紧咬，嘴里却还是忍不住发出短短续续的呻吟之声，身体更如同筛糠一般颤抖不止，黄豆大小的汗水不断从额头上滚落。
　　“难怪无名天书上说需要有坚强的毅力，这份痛楚简直非常人所能忍受！”沈落心中闪过这个念头，却仍没有升起半分放弃的打算。
　　丹田内的法力冲突不断加剧，痛苦也随之不断攀升。
　　沈落疼的已有些无法直起腰来，捂在丹田部位的两手紧握成拳，任凭指尖划破掌心，仍牢牢坚守住意志的大门。
　　渐渐的，他就发现，原本成气态模样的两股法力，在丹田内不断冲击碰撞的过程中，隐隐有种越变越少的趋势。
　　而原本愈演愈烈的剧痛，也随着法力的变少，而渐渐消退。
　　“莫非尝试失败，遭到反噬，好不容易修炼来的法力都要消融了吗？”这一下，沈落反倒有些焦虑起来。
　　可不管他如何心焦，丹田内法力的冲突却始终没有停歇，两者的消耗也越来越多，原本被撑得满满的丹田，开始变得有些空荡起来。
　　沈落心里一沉，方才的肉体的折磨，又转为了心灵的折磨。
　　就在此刻，丹田内冲突最为激烈的地方，两股激烈碰撞的法力突然停止下来，紧接着出现了不可思议的一幕。
　　那两团碰撞的法力，在最后一次撞击后，竟然没有分开，反而彼此相融在了一起。
　　丹田之内，一点晶光亮起，一滴亮晶晶的液态法力浮现而出。
　　轰隆隆！
　　这滴液态法力一出现，仿佛在满山枯叶中投下了一粒火星，其他激烈冲突的法力也纷纷开始不断交织融合，化为一滴滴液态法力。
　　几个呼吸之间，沈落丹田内的法力尽数化为了液态，尖刀搅动的痛苦飞快消失，取而代之的是一股滚烫的舒畅之感，好像丹田被浸泡在热水中一般。
　　沈落感应到体内的变化，不觉又惊又喜。
　　原来先前法力的剧烈冲突，不过是由气凝液的必经过程，那些消融的法力不是真的消失了，而是不断凝结，变得越发精纯，直至彻底交融，最终液化罢了。
　　沈落暗运起无名功法，稳定下心神，使丹田内的法力趋于稳定。
　　此刻还远不到可以放松的程度，法力液化只是突破辟谷期的第一步，真正的难关，还在后面的凝练法脉，若是这一步失败，将前功尽弃。
　　所谓凝练法脉，便是将体内与丹田相连的经脉重塑为由法力滋养而生的全新经脉。
　　根据无名天书所述，各门各派所修功法不同，对于凝练法脉的方式也不尽相同，有些相对温和，但花费时日极长，有些剑走偏锋，自然存在不少隐患，而无名功法上所记载的方法，却是最为直接，也最为霸道的一种，那便是不破不立，将原本的经脉毁去，而后通过法力使其重生。
　　自毁经脉，所要面对的风险，那是非同小可的，一不小心，轻则残废，重则可能连自己小命都要搭上去。
　　按沈落谨慎的性格，自然比较推崇细水漫流式的稳妥方式，但如今却没有那么多时间留给他，最关键的是，无名功法上只记载了这一种方式，容不得他选择。
　　沈落深吸了几口气，将心中杂念一收，缓缓闭上了双目。
　　他一边继续吸纳四周池水中的天地灵气充盈丹田，一边缓缓调动丹田中液化的法力，形成一个漩涡，由慢到快开始运转。
　　不多时，其丹田内便泛起一股灼热感，且随着漩涡越转越快，灼热感随之攀升，好似一团火在丹田内燃烧。
　　沈落不慌不忙的心念一动，丹田处猛地一颤，一缕缕蓝色法力从漩涡中心飘出，凝成了一团拇指大小的蓝色液团。
　　接着蓝色液团沿丹田而上，自手三阳经之一的手阳明大肠经，直接贯通双手手臂背部，直至双手食指处，一股热流迅速在其中流动了起来。
　　顷刻间，整条经脉中被蓝色法力所充斥。
　　“破！”
　　随着沈落心中一声低喝，整条手阳明大肠经猛地一颤，尽数寸寸碎裂而开，一阵剧痛袭来。
　　但就在此时，一缕缕纤细蓝丝在碎裂的经脉内浮现而出，缠绕住那些碎裂的经脉碎片。
　　勃勃的生机从这些蓝丝中散发而出，碎裂的经脉赫然飞快恢复，几个呼吸之间，一条崭新的经脉便重新形成。
　　新形成的手阳明大肠经表面蓝光隐隐，比此前扩充了一丝，坚韧度似乎也有所提升。
　　几乎就在下一刻，这条经脉再次一颤，又一次碎裂。
　　不过那丝丝缕缕，充满勃勃生机的蓝丝也随即泛起，将碎裂的经脉再次复原。
　　但下一瞬，仿佛再一轮循环一般，经脉再次一颤……
　　如此这般一次次的碎裂，又修补，反复九次才停下。
　　他双臂响起一声龙吟般的呼啸之声，后背体表处浮现出一条晶莹剔透的蓝色光带，一闪而灭。
　　沈落感受着在这根新生法脉中肆意流淌的滚烫法力，心中兴奋无比，显然没料到整个过程会这么顺利。
　　他虽然无法内视，但却可切身感受到，整条手阳明大肠经已发生了翻天覆地的变化，足足扩充了倍许，坚韧度也大大提升，仿佛牛皮筋一般充满弹性。
　　此刻若是同样通过双手施展术法，恐怕威能将是此前的一倍以上，且施法速度也要加快一成，除此之外，法脉还可以加快天地灵力的吸收，并如丹田一般存储法力，增加身体法力容量。
　　根据无名天书所述，一条初生法脉，相当于丹田的十分之一容量，随着日后不断孕养还将继续扩大，以存储更多法力。
　　“希望后面也一切顺利吧。”沈落暗自喃喃道，很快按捺住了心中的兴奋之情。


第0150章 惊人天资
　　凝练出法脉虽说是进阶辟谷期的标志，但能够凝练出多少条法脉，才是决定未来成就的关键，因为凝练法脉这一过程，对于修士而言，穷其一生，也只有这一次机会，一旦固脉出关后若还想要凝练，除非有某种逆天的天材地宝，或是有某种奇遇，否则想也休想。
　　最终能够凝练出多少条法脉，主要取决于体内法力的多寡，以及在凝练过程中是否能及时从天地间汲取灵力，当然若能有合适的丹药补充那是最好，前二者自然与所修功法及天资有关。
　　按照无名功法所载，一般而言，寻常修士在无外力相辅下，能凝练二至六根法脉不一，除非身负道体者，罕有能凝练八根以上者，即便是顶阶道体，也不会超过十二根法脉。
　　不管怎么说，没有修士会嫌法脉多，总想抓住这次机会尽可能的凝练更多的法脉，过度的贪婪恐怕也是不少炼气期修士非但没能进阶辟谷期，反而深受重创的原因吧。
　　沈落脑中将这些信息回想了一遍，一边继续催动法力温养新生的手阳明大肠经，同时再次运转功法，开始重塑同属于手三阳经的手少阳三焦经。
　　手三阳经，与手三阴、足三阳、足三阴一起同属于人之十二经脉，与奇经八脉一样，皆以丹田为枢纽，由于大多数功法皆须以双手施放为主，故而绝大多数修士在凝练法脉时，自然也优先选择能够提升双手施法速度及威能的手三阳、及手三阴对应的六根经脉了。
　　就这样，在不停的毁脉和重塑中，时间一点点的过去。
　　在此期间，沈落陆续将手三阳及手三阴六条经脉依次重塑，且都是一次成功，让其信心大增之际，虽明知贪多不烂的道理，但在反复确认自身丹田和吸纳法力速度跟得上情况下，仍打算继续尝试足三阳及足三阴对应的六条与双足有关的经脉。
　　大半个月后的一天，清晨时分。
　　沈落所在的院落之中，一声清越酣畅的长啸划破长空，足足持续了半炷香时间，才渐渐停止。
　　水井旁的水池中，沈落分足而立，双手握拳分悬于腰际，缓缓将昂起的头颅低下，双目明亮异常。
　　就在方才，他竟将十二经脉中最后那一条足少阴肾经凝练成功了，至此，他已足足凝练了十二根法脉了。
　　也就是说，如今的他，通过双手施展的术法威能是此前的足足六倍，施法速度也加快了六成还多，并且其双足同样得到了提升，施展踏水决的话，应该能在水中逆流奔跑数个时辰了！
　　“真是万万没想到，梦境中的这副身体竟能达到这样的地步！差不多是时候固脉出关了。”沈落喃喃的低语几声，猜测这或许与自己吸纳天地灵气速度比顶阶道体还要强上几分的缘故。
　　然而就在他正要抽调法力温养新经脉之时，面色突然一变。
　　他丹田内刚刚平息下来的法力，不知何时竟然脱离他的掌控，自行运转起来，化为了一团漩涡。
　　而且运转的越来越快，两三个呼吸便达到了之前的数倍。
　　“这又是怎么回事？”沈落压制住心中慌乱，竭力运功，想要稳住丹田内激荡的法力，否则在这个关键时刻上丹田一旦出了什么问题，尚未彻底稳固的法脉也有可能溃散，先前的一切都要化为泡影。
　　可丹田内的法力漩涡已经失控，根本不听他使唤。
　　“莫非是我太贪心了，导致了反噬？”
　　沈落一想到这个可能，额上冷汗直冒，后背越发的冷汗淋淋。
　　可正在此刻，丹田内的法力漩涡剧烈一颤，然后发出“噗”“噗”一连串轻响，一团接着一团法力所化的蓝色液体从中浮现，并纷纷化为一股热流，涌入体内经脉。
　　“奇经八脉？难道说……”沈落感受着体内全身上下八股飞快流淌着法力的经脉，心中一惊。
　　这八根经脉，正是包含任脉、督脉、冲脉、带脉在内的奇经八脉，其上分布着身体各处要害大穴，也与十二经脉相互沟通，几乎通贯全身。
　　他蓦然转念一想，这八根经脉可不同于十二经脉，后者碎裂或导致深受重创，但尚可慢慢调养恢复，前者一旦碎裂而未能及时修复，必当毙命当场。
　　这个念头一起，他不由得越想越害怕。
　　但没等他做出丝毫反应，一股撕裂神魂的剧痛骤然间浮现而出，他身子筛糠般一阵抽搐，双手抱住头颅却叫不出丝毫声音，险些晕死过去。
　　然而就在下一刻，一股清凉之气在这八根破碎经脉处流转开来，让沈落感觉说不出的舒畅，但紧接着，其身子又是一阵抽搐，比此前更甚几分的剧痛袭来……
　　接下去的时间里，沈落就这般不断的死去活来，足足反复了九次，这才停歇。
　　此时的沈落，整个人瘫软到了水池之中，面色煞白一片，无法再动弹分毫。
　　足足过了小半个时辰后，他脸上才稍微恢复了点血色，总算可以用手臂支撑着身子勉强坐起身来。
　　这时的他，全身上下的剧痛已然不见，丹田内汹涌的法力也终于平复。
　　他赶紧盘膝坐下，闭目调息起来，急着想要看看自己体内究竟发生了什么。
　　结果他刚刚闭上眼睛没多久，便再次睁开，两只眼睛瞪得老大，眼中满是不可思议。
　　“二十根，竟然是二十根！我没在做梦吧？不，我就是在做梦，但……那又如何？”沈落兴奋地快要手舞足蹈起来。
　　接着他双目再次一闭起，意守丹田，略一运转无名功法，顿时身体各处传来一连串嘎嘣的爆响声，其盘坐的身形一下子高涨了数寸。
　　而在其身体前后，一条条晶莹剔透的蓝色光带接二连三的浮现而出，总共有二十根之多，互相之间交错盘绕，贯穿四肢头颅，其中隐隐有蓝芒流转不停。
　　这些蓝色光带，无论如何盘根错节，但都与其小腹的丹田位置相连，正是沈落凝练而出的二十根法脉。


第0151章 避水决
　　一股股天地灵气源源不断的从四面八方狂涌而至，不仅有来自于水池内的，更有来自于天地间的，普通经脉根本吸收如此多的灵气，只能一点点的吸收，但这二十根法脉却来者不拒，轻轻松松便将这些灵气吸纳，尤其是遍布于法脉上的那些穴窍，好像一张张大口般，贪婪的吞吸着涌入的一切灵气。
　　速度与之前相比，快了十倍不止！
　　这些灵气顺着法脉在体内飞快流动，最终汇入丹田之中。
　　随着丹田不断充盈，多余的法力便自丹田处流淌而出，又分流至二十根法脉之中，使得沈落体表的蓝色光带蓝芒更甚。
　　不过一刻钟的功夫，他丹田及二十根法脉便已充盈，体内法力总量比之前增加了整整两倍。
　　即时切身感受到充沛的法力在体内如江河大川般肆意的流淌，丹田内更是炽热如火的翻转不休，沈落仍有一种恍若隔世般的感觉。
　　“我竟然以二十根法脉进入了辟谷期？顶阶道体也无法做到吧！我这具身体到底是怎么回事？”他还是有点不太敢相信，但体内所发生的一切不由得他不信！
　　沈落缓缓睁开眼睛，运起御水之术，抬手一挥。
　　他右臂数道法脉中的法力顿时一涌而出，瞬间便到了指尖，“哗啦”一声，其脚下水池内立刻腾起一道粗若小臂的水流，悬绕于指尖。
　　沈落看着右手，眼睛闪亮。
　　其从抬手到施法，中间几乎没有时间间隔，比以前施展御水术快了数倍不止。
　　想想也对，这就等于丹田长在了右臂内，以后通过手臂催动，只要不是那种大耗法力的术法，都可省去了运转法力的时间，自然非之前可比。
　　他掐诀一点，绕于指尖的水流顿时化为一道水箭，在空中划出一道模糊的白影，打在附近的大桑树上。
　　“嗤”的一下，足有一人合抱粗的树干被轻易洞穿而过。
　　水箭并未停下，继续向前疾射而去，打在前方的院墙上，也将其刺穿，这才碎裂而开。
　　沈落面色平静的微微颔首，并未因为水箭的强大威能而吃惊。
　　以沈落的所知，如今他体内法力已是寻常辟谷期初期修士的近三倍，估计和辟谷中期修士相差无几，御水术有此等威能很正常。
　　沈落低头看了一眼身旁的水井，脑中灵光一闪的突然想到了什么。
　　他纵身跃出水池，两手结成了一个古怪手印，口中念念有词。
　　其全身上下泛起阵阵蓝光，很快在体表形成了一层约莫寸许长的半透明蓝芒，上面闪动着一层波涛般的蓝色光影，仿佛身周隔了一层水波罩子一般。
　　沈落打量了身周的蓝芒一眼，活动了一下手脚，发现并无特殊感觉，就如同这层蓝芒根本不存在一般，便迈步朝旁边的水井走去，纵身一跃，身子直挺挺的坠入其中。
　　出乎意料的是，他此番入水，没有引起丝毫的水响，连人带罩好像一颗巨大水珠，无声无息没入了井水之中，甚至都没有掀起多少涟漪。
　　此外，周围的井水被淡蓝光罩隔绝在外面，丝毫没有渗透进来，呼吸也和地面上一样顺畅。
　　不仅如此，这层淡蓝光罩和周围的井水之间，也隐隐产生了些许联系。
　　沈落默运法力，光罩上的蓝色波浪突然亮了一下，附近井水如受操控，开始涌动起来，产生一股推力。
　　“嗖”的一声，他连人带罩朝下方潜去，比游泳要快上不少，几乎相当于常人在陆地上奔跑的速度了。
　　“这避水诀还真是玄妙！”
　　沈落心中暗喜，他此刻手脚挨不到水，正在苦恼如何在水底行动，避水诀竟然还有此效用，也算是意外之喜。
　　这口大井很深，足有七八丈，也不知怎么打出的，但他此刻下落速度如此之快，很快便到了底部。
　　沈落站在井底，耸了耸肩，水井内的空间就这么点大，根本不能让他痛快的游曳一番。
　　不过他又感觉到了避水诀的一个妙用。
　　本来潜水到这个深度，水中传来的压力会让人异常难受，行动也会受到限制，但有避水诀的光罩在，他竟然什么也没有感觉到。
　　看来从此往后，水域与陆地之间的隔阂对于自己而言，将不复存在。
　　想到这里，沈落不禁握紧了双拳，有种跃跃欲试的冲动。
　　在其久病卧床那段时间，他除了看一些与仙鬼修炼有关的杂书外，也会翻看一些奇闻异志，知道在这大千世界内，陆地上的物种欣欣向荣，一些灵山宝地会诞生各种天才地宝，而更为广袤的水域内也是一样，有数不尽的水中生物，尤胜陆地，其中蕴藏的珍贵灵材也极多。
　　那些遍布四大洲的一处处江河湖川，其实就是一座座蕴含无数珍宝的天然宝库。
　　只是人类修士不是水族，无法在水底多待，单此一项，就阻绝了大多数修士入水探宝之路。
　　而他如今掌握了避水诀，日后去水中探索就方便多了。
　　就算不去探宝，也可借此潜入水中而行，相当于多了一条隐蔽的逃命手段。
　　比如他上次被古化灵追赶的四处逃窜，最后差点死于非命，如果当时已经掌握了这避水诀，只消神不知鬼不觉的潜入水中，晾那古化灵速度再快，也无法找到自己。
　　沈落将心中念头一收，掐诀一催，周遭光罩蓝芒流转下，整个人顿时飞快上升，很快抵达了水面，但距离井口还有一段距离。
　　他抬手一挥，施展御水术凝出一道水绳，一端朝远处的桑树卷去，另一端则朝自己的身体缠绕而来，打算借此飞出井去。
　　但水绳碰到他身周的光罩，发出一声清脆，竟然被反弹了出去，无法渗透进光罩。
　　“咦，这避水诀莫非还有防御之效？”沈落口中一声轻咦，单手抓住水绳用力一拉，顿时连人带罩飞鸟般冲天而起，速度极快，狠狠撞向了与水绳另一端相连的桑树。
　　“砰”的一声，沈落狠狠的撞在了树干上，发出一声闷响，接着被一股巨力弹射而回，一个跌跄的落在地上。


第0152章 祭炼
　　沈落看了看晃动不已的大树，又看了看自己身上蓝光流转的光罩，咧了咧嘴，单手一扬，一支水箭从水池中飞射而出，朝自己右腿射来。
　　水箭在触及右腿表面那一层蓝芒之时，“噗”的一声爆裂开来，化为一片水珠洒落，而蓝芒之时微微波动了一下，立刻便恢复平静了。
　　“不错！”沈落角泛起一丝笑意，赞了一句，再次抬手招来一支水箭，这次用上了全力。
　　水箭化为一道迅捷白影，发出刺耳的破空声，一闪之下便到了他右腿前，狠狠打在蓝芒光罩上。
　　“砰”的一声巨响！
　　光罩猛的一颤，表面蓝光流转间掀起一圈圈水波般的起伏。
　　沈落只觉右腿一个剧震，蹬蹬蹬连退了三步才站稳，手中法决不停，催动手臂法力注入光罩。
　　避水光罩表面蓝光一盛，水箭顿时爆裂开来，彻底消失，而光罩只是闪动几下，便恢复如常。
　　沈落再次打量了一眼身上这一层淡淡蓝芒，脸上露出一丝满意之色。
　　他没想到，这避水诀除了有避水之能，防御能力还颇为不凡，自己方才这一箭起码相当于炼气期修士全力一击了，看来即便是面对辟谷期修士的攻击，也能抵掉不少威能吧。
　　自己终于有了一个正儿八经的防御法术了！
　　之前虽然也曾经使用御水术化水为盾，抵挡攻击，但那至多与寻常铁盾差不多，那里比得上这避水诀。
　　沈落掐诀散去了避水光罩，又从怀中摸出来一团金色绳索。
　　他之前因为修为不够，无法催动此物，如今突破到了辟谷期，终于可以痛痛快快的尝试一下法器的威能了。
　　沈落当即默运功法，将法力缓缓注入绳索之内。
　　起初，金色绳索没有发生任何异样，所有法力泥牛入海般没入其中，丝毫效果没有。
　　而随着注入法力的增多，绳索终于发生了一丝变化，其表面开始泛起点点金光，金光越来越多，逐渐连成一片，使得整根绳子都变得金光熠熠。
　　沈落双目微亮，接着又有些迟疑。
　　他至今为止只知道如何催动符器，对于如何催动真正法器还一无所知，毕竟前者催动方式和普通的符箓相似，后者据说内含禁制，需先行用特殊手法祭炼后，才能催动。
　　“试试看再说，若是不能成功，再找人问问吧。”沈落如此想着，两手掐诀，试图用催动符器的方式，激发金绳内的禁制。
　　结果当他加大了法力注入之时，却发现一件怪事，似乎金绳内有一股无形之力在阻碍着法力的进一步注入，多余法力直接溢散了。
　　“没有祭炼手段，还真是无法催动啊！”沈落摩挲着金绳，叹了口气道，心里微憾。
　　如果放在平时也就罢了，可长寿村这里并不安全，说不准什么时候就会有强大妖兽来袭，若是手上有一件合用的法器，自然能大大提升自己的御敌能力。
　　沈落默然坐了片刻，再次运转起法力，注入金绳之中。
　　结果和上次一样，法力刚刚注入其中不久，立刻便被一股无形之力形成的屏障阻挡。
　　不过他这次没有放弃，反而双臂一振，表面各浮现出六道蓝色法脉光带，催动数倍于之前的法力一下子注入金绳之中，狠狠冲击在那层无形屏障之上。
　　可这股无形屏障远比他预料的顽固，任凭他如何运功冲击，始终稳如泰山。
　　“我还不信了！”
　　沈落轻哼一声，全力运功，周身二十条法脉光带悉数亮起，法力如怒涛般一波接着一波的狂涌而出，轰击在金绳内的无形屏障之上。
　　结果直至他体内法力消耗过半，金绳内的无形屏障丝毫没有减弱迹象。
　　“看来法器这等东西，非蛮力可取。”沈落一边心中思量着，一边运转功法恢复法力。
　　如今其身具二十根法脉同时吸纳天地灵气，宁心静气之下，只是片刻功夫法力便恢复如初。
　　沈落拿起金绳，略一沉吟后，再次朝绳内渡入法力，很快便碰触到了那道屏障。
　　这次他没有再试图强行冲击，而是将法力尽可能扩散开，宛如一层层流水般包围住这层无形屏障，一点一点朝里面渗透而去，如同水润万物一般。
　　这一次，金绳内无形屏障对于法力的抵抗似乎没有那般强烈，随着时间的推移，被渗透进去了些许。
　　“有戏！”
　　沈落眼睛一亮，继续运转法力，很快却眉头一皱，又发现了新的问题。
　　这样的方式虽然可能有效，只是速度实在太慢，堪称龟速，还更耗心力。
　　他体内法力很快便再次消耗大半，心神也有些疲惫，而那层屏障也只是隐隐有些松动。
　　不过他却早已打定了主意，抱着不达目的誓不罢休的态度继续催动，法力耗光便运功恢复，心神疲累则闭目养神。
　　时间飞快流逝，一天一夜的时间很快过去。
　　此时，金绳内的那层无形屏障终于摇摇欲坠，距离被彻底突破几乎就差一步了。
　　沈落心知越到最后，越不能掉以轻心，依旧控制着法力，一点一点的朝那层屏障深处渗透。
　　又过了小半个时辰，静躺于其手中的金绳骤然散发出一层明亮耀眼的金光，金光之中更浮现出无数蚂蚁大小的金色符文，密密麻麻不知多少个，滴溜溜一转后，化为一层金色纹阵，嗡嗡颤鸣。
　　沈落睁开眼睛，有些好奇的望着金色纹阵，然后掐诀一点。
　　金色绳锁“嗖”的一声脱手飞出，在半空往来飞舞，仿佛一条金色灵蛇在半空灵活无比的窜动。
　　随着他单手虚空一指，金光一闪之下，金色绳索便飞到了那棵大桑树前一缠而上，并马上盘绕了数圈，猛然一紧的收缩了起来。
　　沈落面色一喜，单手一招，金色绳索收了回来，绕在了右臂之上。
　　他虽然不懂祭炼法器之法，完全依靠水磨功夫突破并掌控了这层禁制，不过距离彻底掌握此绳还早，只能算勉强催动而已。
　　他能感觉的到，此绳内还有其他禁制，比最外面一层要复杂得多，恐怕不是水磨功夫可以轻易突破的。
　　不过没有试过，他是不会死心的。


第0153章 兽袭
　　就在他准备继续尝试之时，院子外传来一阵脚步声，听着像是有两个人。
　　“把饭食就放在这里吧。”一个男孩的声音说道。
　　“神仙哥哥不知要在里面待多久，已经十多天没出来了。”一个软糯的女孩怯生生的问道。
　　“嘘！铃儿你小声一点，英姐姐说神仙哥哥在闭关，不能打扰他，东西放好了我们就赶紧走吧。”男孩继续说道。
　　沈落听闻这些，眉梢一动，身形从水池内一跃而出，同时手中掐诀一引。
　　他衣服内的水尽数离体飞散，瞬间变得干燥，那些散出的水珠则在身前融为一体，化为一道水绳弹射而出，拉开了院门。
　　一高一矮两个孩童正站在门外，其中一人是个身穿着破旧青布衫的小男孩，手中提着一个竹篮，正是之前见过的那个小鱼。
　　另一个是个梳着羊角辫，身穿红色补丁衣服的小女孩，看着比小鱼还要小一两岁，红扑扑的脸上长着一对水汪汪的大眼睛。
　　见大门突然打开，两人都吓了一跳，小女孩铃儿下意识躲到了小男孩身后，只露出两只大眼睛张望着。
　　“神仙哥哥，我们来给您送饭，没有打扰您的意思，马上就走。”小鱼很快先反应过来，将手中的篮子放在地上，朝沈落躬身行了一礼，拉着铃儿的手便欲离开。
　　“等一下。”沈落开口叫住了二人，身形一晃之下，便来到院门口。
　　他打开篮子的盖子，里面是两张淡黄色的面饼，还有还有一个小罐，里面装着一些白色的汤水，似乎是肉汤，都还有着热气。
　　他眉头微皱，虽然没有看过其他村民的饭食，但这些面饼肉汤肯定比村里多数人要好上很多。
　　“小鱼，你帮我转告英洛，以后不必每日送吃的来，每十日送来一份普通饭菜便可。将食物留给其他需要的人吧。”沈落对小鱼说道。
　　他如今已进阶辟谷初期，对于五谷杂粮需求更少，着实用不了这么好，这么多的饭菜。
　　“好，我会转告英姐姐的。”小鱼点头说道，铃儿则眨巴几下黑白分明的大眼睛，似乎不太明白沈落此话的意思。
　　“这些吃的给你们吧。”沈落笑了一下，将篮子放在二人身前。
　　两个孩子看到篮中的面饼和肉汤，喉咙都滚动了一下，小女孩肚子更直接咕咕叫了两声。
　　“神仙哥哥，这是您的口粮，您和英姐姐为了村子和妖兽凶险厮杀，我们怎么能吃您的东西。”小鱼也咽了口口水，忍住不去看食物，仍旧摇头说道。
　　沈落深深看了小鱼一眼，心中微微一动。
　　那日初见这小鱼，他便感觉此子不仅颇有担当，面对他时说话也有条理，是个性格坚毅的聪慧孩子。
　　“我虽然不是不饮不食的仙人，却也不必像你们那样，每天都要吃饭，十几日吃上一顿也就够了。吃多了，反而肚子会痛的。哎呦~”他皱着眉头手按在小腹，装着肚子痛的样子。
　　“你们快救我帮我把饼吃了吧。”然后突然笑了起来，将两张面饼塞到了两个孩子手中。
　　“小鱼哥哥，神仙哥哥说的是真的吗？”铃儿捧着面饼，看了小鱼一眼，小声问道。
　　“是神仙哥哥不会骗我们的，吃吧。”小鱼用力点了下头，说道。
　　“谢谢神仙哥哥！”铃儿冲沈落谢了一声，再也忍耐不住，将面饼塞进嘴里，狼吞虎咽起来，小鱼也开始动手，几口便将面饼吞掉。
　　沈落静静的望着两个孩子吃完，感觉比自己吃更是满足，又将小罐递给他们，让每人喝上两口，很快将里面的肉汤喝干。
　　“好了，早些回去吧。”沈落揉了揉小鱼的脑袋，又冲铃儿笑了笑，转身回了院子。
　　两个孩子在门口站了一会，铃儿拿起篮子，朝远处走去。
　　不过小鱼还留在原地，怔怔的看着关闭的院门。
　　“小鱼哥哥，快走了。”铃儿走了几步，看到小鱼没有跟上，喊了一声。
　　“来了。”小鱼答应一声，恋恋不舍的收回视线，跟了上去。
　　院落之内，沈落走回水池坐下，却没有立刻开始祭炼金绳，面上闪过一丝沉吟。
　　刚刚他在递面饼给小鱼时碰触其手掌，隐隐察觉到其体内有些异样，之后借机摸小鱼的脑袋，又确认了一下。
　　那小鱼面色虽然如常，但却身患暗疾，这个疾病和他以前差不多，体内元气不足，不知是什么缘故导致的。
　　只是这种元气亏损的情况，被一种奇特的方式封住，应该是针灸一类的手段，并未显现出来。
　　这封印手段非常玄妙，需得对人体经脉，还有五脏六腑了解到一定程度才能施展。
　　以他如今的修为，也未必做得到，英洛那个炼气期修士自然更加不行，那是什么人封印了小鱼的伤势？
　　“莫非是那个马婆婆？”沈落脑海中浮现出那个白发苍苍的老妪身影。
　　如果真是此老，那她法力未失之前，修为恐怕也起码达到了辟谷期。
　　他很快摇了摇头，不再费神想这个，正要继续尝试祭炼金绳。
　　就在此刻，整个院子突然猛地一颤，地面也随之晃动，如同地龙翻身一般，接着一声接着一声的隆隆之音从村头方向传来，似乎有什么庞然大物朝村子这里靠近。
　　“又有妖兽袭击村子？”他眉头一皱，迅速将金色绳索缠在手臂上，起身朝外走去。
　　他如今身为村子一员，有妖兽袭击自然不能不管，且他恰逢修为大进，正好这些妖兽可以拿来练练手。
　　沈落思量间，身形已出了院门，结果没走多久，其飞掠的身形突然停了下来。
　　只见前方大道上有两个瘦小身影依偎着，正是小鱼和铃儿，后者跌坐在地上，脚腕有些红肿，似乎扭伤了。
　　“你们两个别待在这里，快些回家去。”沈落对两个孩子喝道。
　　这次来袭的妖兽中难保没有之前那种飞禽，这里虽然是村子深处，也并不安全。
　　“神仙哥哥，铃儿的脚扭伤了，走不动路。”小鱼看到沈落，急忙说道。
　　沈落瞥了小女孩红肿的脚腕一眼，眉头微皱，朝周围望去，想要寻找有人的房屋，让这两个孩子先进去躲躲。
　　可他住的地方比较偏僻，附近几乎没有人家居住。
　　此时村口那边已传来一阵嘈杂声响，似乎情况危急，这会将两人送回马婆婆那里会浪费不少时间。


第0154章 猴王寻仇
　　沈落没有过多犹豫，俯身将两个孩子抱起，掠进自己的院子，将二人安置在自己的屋内。
　　“你们都待在这里，千万勿要出屋，等我退了妖兽才回来给你治伤。”沈落交代道。
　　“神仙哥哥您放心，我们会老实待在这里，我来保护铃儿。”小鱼答应一声，小脸上一片坚毅。
　　铃儿脸上的痛楚之色此时也平复了不少，忙用力点头。
　　沈落冲两个孩子笑了笑，这才转身走了出去，施展追风步，没有走大路，直接在村子各处纵跃而起，笔直朝着村口方向而去。
　　之前被那狂豹追赶，他拼命逃窜，误打误撞之下倒也参悟出了一些追风步真意，且他如今修为突破至辟谷期，身体素质随之增加，对步法也有不小助益。
　　此刻他在村内屋顶纵跃，身形轻盈，速度也颇为惊人。
　　路上遇到的村民只能听到耳畔有风声刮过，转头看时，沈落早已远去，几乎连影子也摸不到。
　　前后不过七八个呼吸，他便来到了村口。
　　村口这里已经一片喊杀之声，村中精壮之人手持各种木质的长矛，或者简陋的弓弩，正在和一些妖兽厮杀。
　　来袭的妖兽正是之前见过的那些灰毛猿猴，数量却多了一倍有余。
　　所幸没有那种巨大飞鸟，这些猿猴一时还没有攻进村子，只是这次的猿猴数量太多，十几头灰猿站在远处，不断投掷出石头，砸在村口的栅栏之上，发出密集的“砰砰”巨响。
　　另外有十几头则已冲到了栅栏之下，挥动手中的石棒狠狠轰击着栅栏。
　　栅栏晃动不已，快要承受不住。
　　栅栏后面高台上的众人拼命射出箭矢，投掷下长矛，试图赶开那些砸栏的灰猿，但是效果并不理想。
　　英洛此刻也站在高台之上，却没有施展火球术攻击下面的灰猿，满脸紧张的望着远处，似乎在警戒着什么。
　　“沈仙师！”
　　门口的众人很快发现赶到的沈落，纷纷面露惊喜之色。
　　沈落目光一扫便看清了这里的局势，身体站定，两手一招。
　　距离村口最近的一户人家门口水井内“哗啦”一响，一道白色水流飞射而出，然后一分为四，化为四道水箭。
　　“去！”
　　沈落掐诀一点，四道水箭立刻爆射而出，从栅栏的缝隙内飞射而出，打在正攻击栅栏的四头灰猿胸口。
　　砰砰砰砰！
　　水箭速度太快，四只灰猿根本反应不过来，身躯便被打飞了出去，胸口处更破裂了一个碗口大的血洞，落地挣扎了几下，很快不动了。
　　长寿村众人眼见此幕，呆了一下才反应过来，爆发出一阵惊喜的欢呼。
　　外面的群猿却是又惊又怒，朝着沈落不断捶打胸膛，咆哮不已。
　　沈落视若无睹，身形掠到栅栏附近，纵身跃了上去，落在英洛旁边，顺着其视线望去，目光凝聚在远处。
　　只见村外数十丈的一片乱石堆上，此刻赫然站着一头足有一丈多高的巨猿，通体乌黑，眼睛却是幽绿之色，正遥望向英洛，眼神深处并无寻常灰猿的狂暴，反而一片清澈，显然灵智大开。
　　如此庞大的身躯，再配上冷静幽绿的视线，给了英洛极大的压力，她白皙的额头已渗出了一层虚汗。
　　就在沈落朝黑色巨猿望去之时，后者视线一转，也朝沈落看了过来。
　　沈落面上表情不变，手中再次掐诀一挥，不远处的水井中射出一道水流，变化成四支水箭，打向站在远处投掷石头的四只灰猿，再次干净利落的穿膛而过。
　　黑色巨猿眼见此景，碧绿眼睛中一缕杀意闪现而出，双手猛地捶打胸膛，张口发出一声高亢的猿啼。
　　村外的猴群闻声，如同听到命令，尽数停止了攻击，转身朝远处逃去。
　　就在此时，又有四支水箭划破虚空，速度远在这些灰猿奔跑之上，转眼间便追上了四只猴子，从它们的后背洞穿而过，带起一溜血花。
　　四只灰猿叫也没叫出一声，当即到底。
　　“吼！”
　　远处的黑色巨猿眼见此幕，眼中怒火大盛，粗壮猿臂一挥。
　　一团黑影飞射而来，发出刺耳的破空之声，速度快的惊人，仿佛一道黑色闪电般，竟然眨眼间便跨越数十丈的距离，到了沈落身前数丈处，却是一块足有头颅大小的黑石。
　　黑石未至，一股劲风已经扑面而来，激的他身上衣衫飘飞。
　　沈落微感吃惊，体表蓝光闪动，正要施展避水光罩，一团赤色火球从旁边射而来，拦下了黑石。
　　“轰隆”一声巨响传来，黑石火球在火光中碎裂而开！
　　但火球明显处于劣势，碎裂的火焰被石块带起的猛烈劲风朝后面压去。
　　无数碎裂的黑石裹挟在劲风之中，被火球击的方向略偏，打在栅栏的另一处。
　　栅栏高台上顿时有数人被碎石或打中大腿或打中手臂，惨叫着跌落了下来，身上鲜血淋漓，更有一人被击中胸膛，整个人生生倒飞了出去。
　　沈落眼见此幕，目光顿时一冷。
　　“沈大哥小心，那黑猿是猿王，实力极强，恐怕已经到了辟谷期。”英洛面色异常凝重地说道。
　　“前些日子杀了不少灰猿，猴王是来报仇的吗？”沈落望向那黑猿，说道。
　　远处的黑色巨猿眼见黑石无功，低吼了一声，一只手爪已伸向另一块黑石。
　　“只怕是的，猿类妖兽一贯都是群体行动，而且报复心很强，今日村子真的危险了。”英洛低声说道，似乎怕附近其他人听到影响士气。
　　“既然是报复心强的妖兽，那就不能让其逃掉，必须斩草除根才行。”沈落沉声说道。
　　“什么？”英洛听闻此话，整个人一愣，似乎没听懂沈落此话何意。
　　“你守好这里，我去去就来。”沈落也没有再解释，话音未落，身形已从高台上跃出，竟然直接落在了村外，迈开步子飞快朝那黑色巨猿方向掠去。
　　与此同时，附近那口水井中哗啦一响，再次射出数道水流，在半空中汇成一条水龙般在其身周盘旋飞舞。


第0155章 碾杀
　　那黑色巨猿眼见沈落孤身冲来，将手中黑石一扔，两只手抓起身旁一块磨盘大小的巨石，奋力朝沈落砸去。
　　巨石破空袭来，带起阵阵爆音，眨眼间便到了沈落前方，尚未落下，一股比刚刚大了数倍的风压已席卷而至。
　　沈落面色不变，一只手掐诀一点，另一只手臂上金光一敛。
　　他身后的水流随着他的法诀滴溜溜一转，化为一柄两丈来长的蓝濛濛水剑，朝着苍穹一剑劈去，竟隐隐发出飞剑般的呼啸之声。
　　“噗嗤”一声，巨石仿佛豆腐般被一剑劈成两半，水剑化为一道蓝光，继续朝着巨猿斩去。
　　黑色巨猿一怔，随即发出一声大吼，身上的猴毛根根直立而起，无数道黑气从毛尖喷涌而出，朝一处滚滚凝聚，形成一根恍如实质的黑色巨棒。
　　黑棒一出现，立刻盘旋着飞射而出，带起呼啸的恶风，狠狠砸向水剑。
　　“砰”的一声，巨大水剑赫然被一击而碎，化为漫天水珠，不过那黑色巨棒也被震飞出去，却没有碎裂。
　　但就在此刻，一道金光从爆裂的水珠中射出，却是一条金色绳索，迅疾无比的缠向黑色巨猿。
　　黑色巨猿一惊，正要躲闪，可金色绳索速度极快，一个翻滚便缠住了它的双腿。
　　沈落身形尚在七八丈开外，见此单手一掐诀，那金色绳索猛一收紧，朝巨猿身后再一拉。
　　巨猿巨大身躯一晃，站立不稳的朝着前方地面摔去，但其过膝长臂骤然撑向地面，使身子没有彻底落下。
　　此时沈落已经飞掠到了巨猿身前，两手掐诀一引。
　　那些四散的水珠立刻在巨猿头顶重新凝聚，瞬间化为了蓝色巨大水剑，狠狠朝着巨猿脖颈处一斩而下。
　　黑色巨猿终于面露惊恐，想要催动那妖气凝聚的黑棒抵挡已是不及，千钧一发之际，其全身猴毛尽数亮起一层黑光，并疯狂生长，彼此交织下，瞬间形成一道黑色毛甲般的存在，将全身各处尽数覆盖。
　　尤其脖子上的毛甲，更是比其他地方厚了三分，而且还在继续增厚。
　　但不等其继续增加，巨大水剑已经落下，重重斩在了其脖颈上。
　　一阵噼里啪啦的脆响声中，黑色毛甲被水剑斩开了近半后，终究还是将水剑挡了下来。
　　沈落口中一声冷哼，周身二十道蓝色光带一闪而灭，一股近乎之前三倍的法力波动从其身上爆发，水剑表面蓝光猛然大盛，并且震颤不已，发出真剑一般的铿锵剑吟之声。
　　“噗嗤”一声裂帛般轻响！
　　剩余的黑色毛甲被巨大水剑轻易斩开，一道蓝色剑影从巨猿脖颈一抹而过。
　　足有磨盘大小的黑色巨猿头颅顿时飞了出去，翻滚了几下掉在地上，双目圆瞪，眼中满是惊惧，同时一道粗大血柱从其脖颈上喷射而出，将附近地面迅速染红。
　　巨猿的手脚颤动了两下，很快不动了，无头尸身依旧保持着双手撑地不倒的姿势。
　　黑色巨猿被沈落行云流水般的斩杀当场后，四周的喧闹声戛然而止，变得死一般的寂静。
　　远处村内的众人呆住了，附近其他灰猿妖兽也愣在了原地，一时间忘记了奔逃。
　　沈落单手一招，金光一闪，捆住巨猿双足的金色绳索如灵蛇般被其一收，再次盘绕在了右臂之上。
　　巨猿的无头尸身却由于无法保持平衡，轰然倒地，发出一阵地动山摇般的轰鸣巨响。
　　此时，远处村内的众人才终于反应过来，爆发出震天的欢呼之声。
　　英洛长呼了一口气，望向沈落的目光中异彩闪动，先前那句“我去去就来”似乎犹在耳边。
　　那些灰猿此刻也恢复过来，面上都露出惊恐万分的神情，吱吱乱叫，四散溃逃。
　　“都给我留下吧。”沈落蓦然一个转身，身形一跃而起，两手掐诀一分。
　　那柄巨大水剑立刻解体，化为四柄小些的水剑，上面的水光却没有减弱半分，“嗖”的一声，四散飞射而出，斩杀向那些灰猿。
　　这些小型水剑锋利无比，所过之处，无论是那些灰猿妖兽，还是它们手中的石棒根本抵挡不住，轻松便能斩开。
　　凄厉惨叫之声此起彼伏的不断响起，鲜血飞溅。
　　英洛，还有村内几个武力高强之人此刻也冲了出来，想要助沈落一臂之力，可不等他们追上那些猿猴，所有灰猿都已经被尽数斩杀，一只也没有走脱。
　　“沈仙师！您真是神通广大！”
　　“连辟谷期的猿王都轻易斩杀，这才是仙师的实力！”
　　“感谢祖先保佑长寿村！”
　　一大群村民围住了沈落，无数赞美和感激的话语飞来，有的人更是向沈落跪拜，让沈落难以招架。
　　村内一处高地上，马婆婆正站在此处，如同一截枯木，遥望着村外被众人围住的沈落，眼神中再无先前的冷漠，多了几分柔和。
　　沈落只是微笑的冲冲众人应付几句。
　　“沈大哥斩杀群妖，想必已经累了，诸位莫要缠着他。来，大家一起动手，将这些妖物尸体运回村子，这么多的肉食，短时间内村子不缺口粮了。”英洛走了过来，说道。
　　众人这才望向周围倒地毙命的群猿，露出兴奋之色，奔了过去，三四五个人抬起一头灰猿尸体，朝村内送去。
　　而那只黑色猿王尸体，村里人也没有放过，只是尸体太大太重，十来个人一阵七手八脚，才有些勉强的合力抬了起来，缓缓朝村子内走去。
　　见周围的人走开，沈落暗自松了口气。
　　“沈大哥，这才十几日不见，你的实力怎么突然激增到如此地步了？”英洛走了过来，笑着问道。
　　“还好，这段时日修为刚好有所突破。”沈落轻描淡写地说道。
　　“那根金色绳索似乎是法器吧，沈大哥能操控法器，莫非你的修为已经突破了辟谷期？”英洛看了沈落右臂上的金绳一眼，问道。
　　沈落没有说话，只是点了点头。
　　英洛眼中透出惊喜之色，连声恭喜。
　　二人边聊边走，进了村子。
　　村里那些妇孺们此刻也都注意到了大战结束，纷纷聚拢到村口，看到二十几头灰猿尸体，都露出兴奋之色，急忙询问战况。
　　沈落不想被众人再次围住，快步离开村口，朝住处而去。
　　此时村民都聚集到了村头，村内倒是人迹寥寥。
　　没走多远，前方一道佝偻的身影颤颤巍巍朝这里走来，却是马婆婆。


第0156章 陈关保被抓
　　沈落冲马婆婆微微颔首示意，加快脚步便要走过去。
　　“多谢道友出手，斩杀了那些来犯妖兽，老婆子以前对道友多有不敬，还望见谅。”马婆婆突然朝沈落躬身行了一礼，说道。
　　“婆婆不必如此，我此刻是长寿村一员，斩妖护村乃是理所当然之事。”沈落一愣，对马婆婆的态度的转变有些诧异，停下了脚步，还了一礼。
　　“沈道友短短半月功夫便能突破辟谷期瓶颈，这份天资，着实难得。”马婆婆难得微笑着说道。
　　“婆婆过奖了，沈落不敢说有天资。”沈落尊敬地说道。
　　“马婆婆，沈大哥！”这时，英洛的声音从后面传来，快步赶了上来，看了沈落一眼，又冲马婆婆行了一礼，神情略有些紧张。
　　“英洛你不必担心，老婆子我还没有老糊涂，刚刚在感谢沈道友救了村子。”马婆婆语气平静地说道。
　　英洛闻言，松了口气，正要说些什么。
　　“马婆婆，英仙师，沈仙师！”就在此刻，一个声音从前面传来。
　　三人抬头望去，只见一个中年妇人快步奔了过来，满脸焦急之色。
　　“兰婶，出了什么事情？”英洛急忙迎了上去。
　　“不好了，英仙师，沈仙师，你们快去……陈关保被妖物抓走了！”中年妇人上气不接下气地说道。
　　“陈关保！”沈落豁然抬头。
　　“哪里来的妖物？他在何处被抓的？”英洛面色一变，正要开口，一旁的马婆婆已经先一步问出了声。
　　“在……在沈仙师的住处。”兰婶望了沈落一眼，吞吐了一下后才说道。
　　沈落目光一凝，身形立刻向前飞射而出，几个起落消失在前方。
　　“兰婶，你照看一下马婆婆。”英洛向那妇人吩咐了一声，也立刻展开身法，紧追沈落而去。
　　沈落将追风步施展到极致，很快便到了自己的小院。
　　一寸金此刻正站在院子外面，小脸煞白，身体也在不住颤抖，紧紧抱着身旁一个三十几岁的灰衣村妇。
　　灰衣村妇半蹲着身子，将一寸金搂进怀里，不住说话安慰。
　　“沈仙师！”沈落突然出现，将灰衣村妇吓了一跳，待看清之后，急忙见礼。
　　“你可看到陈关保是怎么被抓走的？”沈落摆了摆手，开口问道。
　　“我也是刚刚才来这里，不知道发生了什么，只听兰婶说陈关保被妖怪抓走了，她让我在这照看一下一寸金，自己朝村口去了。”灰衣村妇对沈落很是敬畏，低头不敢看他，低声说道。
　　沈落闻言点点头，看了一寸金一眼，随即朝院内张望，却没有贸然进去。
　　院内一切如常，地面，房屋门窗等地都看不到被破坏的痕迹，似乎什么也没有发生过。
　　“一寸金，不要害怕，和仙师哥哥说，你的陈关保哥哥怎么了？”他心念转动，走到一寸金身前蹲下，温声问道。
　　一寸金此刻很是害怕，将脑袋埋在灰衣村妇怀里，根本不敢抬头，对于沈落的问话也没有回应。
　　沈落眉头一皱，屈指在一寸金后背和头顶连点几下，并将一丝法力度入其心脉。
　　一寸金身体的颤抖停了下来，抬起了头，小脸上泛起丝丝红晕，精神看起来也稳定了很多。
　　“一寸金乖，告诉我，刚刚你看到了什么？你告诉了我，我才能救你的陈关保哥哥。”沈落柔声说道。
　　一寸金听到去救陈关保，精神一振，想了想后开口道：“仙师哥哥，你走了之后，我们就在屋子里躲着，过了一会，外面突然响起哗哗的声音，而且越来越响，然后……然后周围的突然变得非常冷……”
　　说到这里，一寸金身体又轻颤了一下，用手抱住了双臂。
　　“别怕，有我在这里。那后来怎么了？”沈落轻抚一寸金脑袋，再次度入一缕法力。
　　“我很害怕，陈关保哥哥让我在床底下藏好，他说会保护我，他出去看看，刚出屋子，就惊叫了一声，然后便没了声息。”一寸金精神一振，继续说道。
　　“那你是怎么出来的？”沈落追问道。
　　“我害怕的大叫起来，这时兰婶进来，把我带到了外面。”一寸金心有余悸的望了一眼敞开的院门，说道。
　　“你们待在外面，不要进来。”沈落闻言，站起身来，对灰衣村妇说道。
　　村妇急忙答应，带着一寸金又朝远处退开了一些。
　　沈落迈步走进了院子，暗暗运转法力，防备随时可能出现的危险，同时仔细感应周围的情况，目光一凝。
　　刚刚在外面没有感应清楚，此刻进了院子，他立刻清晰的感知到此处有一股很淡的妖气和腥气残留，绝非人类修士的气味。
　　沈落快速的在院内各处搜寻了一遍，并未发现妖物藏匿的痕迹，显然对方早已离去。
　　不过诡异的是，院内的这些腥气只在院内飘荡，并没有朝院外遁走的痕迹。
　　“古怪，难道那妖物掳走陈关保后，凭空消失了？”他心中不解。
　　就在此刻，一阵衣襟带风的声音从外面传来，却是英洛到了。
　　“沈道友，可有查到什么吗？”她一边跨入院子，一边问道。
　　“还没有，此地确有妖气残留，不过那妖物掳人便走，不知去了何处。”沈落摇了摇头，蹙眉说道。
　　“会不会是飞遁离开的？”英洛有些惊讶，略一思量后说道。
　　“应该不是，妖物身上腥气只在院中飘荡，若其飞遁而走，必然后留有痕迹。”沈落摇头。
　　“腥气？有吗？我怎么没有闻到。”英洛皱了皱鼻子，目光四下扫了一圈，有些奇怪地说道。
　　“放心，我不会搞错的。”沈落说着，再次陷入了沉吟。
　　这股腥气很淡，他此番突破辟谷期，五感又有提升，否则也闻不到，只是那妖物究竟去了哪里？
　　突然一阵纷乱的脚步声从院子外传来，却是马婆婆和兰婶赶到了，二人身后声音嘈杂，还跟着不少闻讯赶来的村民。
　　马婆婆在兰婶的搀扶下进了院子，那些村民则很有默契的都没有跟进来，而是围在了院子外。
　　“二位，可找到那妖物的线索？”马婆婆还未站定，便气喘吁吁的冲沈落和英若问道。
　　“马婆婆，目前还没有线索，不过你别着急，我们正在想办法。”英洛上前几步，扶住了马婆婆的另一只胳膊，安慰道。
　　“这位是兰婶吧，我听一寸金说，陈关保被掳走后你立刻便来了，可有看到那妖物的踪迹？”沈落看向兰婶，问道。


第0157章 它又回来了
　　“没有，我是看到妖物袭击村子，本想去村头帮忙，经过院外时听到孩子的惊叫声，见院门没锁便推门进去，只发现了一寸金，没有看到陈关保和那妖物的身影。”兰婶摇头说道。
　　“会不会是那妖物掳人后，用了什么遁地术之类神通，直接钻地离开？”英洛闻言，似乎又想到了什么，说道。
　　“不会，施展地遁类术法后地面不可能不留下丝毫痕迹，如今院内地面毫无异常，不可能是遁地术。”马婆婆沉声说道。
　　“我明白了！”
　　沈落说着，快步走到那口大井旁边，俯下身子，用手指摸了摸井边地面，拿到鼻间嗅了嗅，而后又站起身来，朝井内望去。
　　英若见此情形，也与兰婶一起扶着马婆婆跟了上来。
　　几人一起朝井下望去，井内的水面没有丝毫波纹，里面一片幽深，仿佛一张无形大口，可以吞噬一切进入里面的东西。
　　“沈仙师的意思，那妖物掳走了陈关保，是从这井中遁走？”马婆婆问道。
　　兰婶闻言，下意识向后退了一步，似乎怕里面蹿出一只妖物将其拖下去。
　　“确实很有可能，只有走这里才能不留丝毫痕迹，只是如此一来，陈关保怕是危险了。”英洛秀眉紧皱。
　　“我曾看过一些记载，说某些妖兽喜欢抓孩童辅助修炼，但前提是确保孩子是活着的，若是真的，那陈关保暂时是安全的。”沈落缓缓说道。
　　“确实有这个说法没错，但这又有什么用，你难道还真能潜入水中去找那妖兽不成？哎，苦命的孩子……”马婆婆先是点点头，接着又叹了口气。
　　“如果真是被妖兽拖入水中，人进去都无法呼吸，即便找到那妖兽又能如何？岂不是搭上一条性命。”
　　“是啊！看来这次陈关保这孩子是凶多吉少了……”
　　“唉，我是看着陈关保这孩子长大的，这孩子最是聪明机灵，又有担当，可惜了。”
　　院子外的一众村民，见此情形，一阵七嘴八舌的议论纷纷。
　　“我可以下去看看。”沈落突然开口说道。
　　此言一出，包括马婆婆、英若在内的所有人都是一愣，看向沈落的目光都有些变了，尤其是马婆婆，面上仅存的几分冷漠也烟消云散。
　　“我和你一起下去，不知那妖物的实力如何，我们两人同行也能有个照应。”英洛见此，立刻说道。
　　“英姑娘你不会避水神通，在水下坚持不了太久，就不要下去了。况且村子里还需要你看着，以免其他妖兽趁虚而入。”沈落摇头道。
　　“可你一个人下去，太危险了。”英洛急道。
　　“不用担心，我只是下去查探一番，遇到危险就立刻上来，而且我有自保的手段。”沈落颇有自信的模样。
　　英洛听闻此话，只好点头。
　　“沈道友，千万当心。”马婆婆也嘱咐道。
　　沈落冲几人笑了笑，催动避水诀，体表蓝光闪动，泛起一层蓝芒，纵身跃入了井中，朝深处潜去。
　　院外众村民眼见这神奇法术，纷纷发出惊叹之声。
　　马婆婆眼神闪烁了一下，面露一丝沉吟，不知在考虑什么。
　　沈落以避水诀护住全身，很快便到了井底，目光四下一扫，发现这里的情况和之前潜入时一样，没有任何异样，井底还有周围井壁上的泥土平整自然，没有被丝毫钻洞迹象。
　　“莫非我猜错了？”
　　沈落如此想着，暗催避水诀，身形向上缓缓浮去，一边细细打量四周井壁，同时伸手触摸。
　　“咦！”
　　结果他上升了约莫一两丈的距离后，在井壁上摸索的手突然停了下来，眼睛微微睁大，似乎发现了什么。
　　他没有多想，两只手在前方井壁上飞快摩擦，大片黄色的泥浆腾起，遮蔽住了视野，但他心念一动下，身前井水顿时涌动起来，将那些泥浆一下冲开，前方视野再次变得清晰。
　　只见前方井壁上赫然嵌着一块磨盘大小的黄色石头，大石的边缘处，隐约能看到一些黑影。
　　沈落深吸一口气，手伸进石头的边缘，用力一扳。
　　“哗啦”一声，黄色石块整个从井壁上滚落而下，露出一个黑色的大洞，里面幽暗深沉，不知通往何处。
　　“果然是这里！”沈落喃喃自语，朝里面看了几眼，视线突然落在通道边缘某处。
　　那里有两块石块，上面缠绕了几根发丝一般的东西。
　　他抬手拿了过来，发现是几根微黄的毛发，比常人的发丝要粗上不少。
　　沈落将发丝凑在鼻端嗅了嗅，眼睛微微一亮。
　　这个味道，正是院中残留的气味。
　　他将几根发丝收进怀里，没有继续在此停留，身形飞快往上升去。
　　不多时，井口水面“哗啦”一声，沈落的身影从里面一跃而出。
　　“沈仙师上来了！”
　　那些村民已涌入了院子内，见此情形一阵骚动。
　　“沈大哥，里面情况如何？”英洛急忙迎了上来问道，马婆婆虽然没有说话，但目中同样流露出急切想要知道结果的意思。
　　沈落没敢耽搁，忙将井内发现的情况述说了一遍。
　　众人听闻井下竟然那等通道，相顾骇然。
　　“那通道看起来并非天然形成，十之八九便是那妖物所掘，看来此妖一直潜伏在村子附近。”沈落猜测道。
　　“难怪杜大爷一家先后无故失踪，还有冯小宝他们也突然不见了踪迹，看来八成便是被此妖掳了去。”英洛突然想起了什么，愤然说道。
　　“还有，我在里面找到了这个，上面的气味和此地妖物残留的气味一样，你们看看。”沈落又从怀里取出那几根微黄毛发，说道。
　　“这是什么东西，好像是头发，不过有些粗。”英洛接过毛发，好奇地说道。
　　“这毛发好长啊，什么妖物会长这么长的毛发？”青牛凑了过来，打量了英若手中的毛发一眼，疑惑道。
　　“这……这是……”马婆婆却突然面色大变。
　　“马婆婆，你认识这东西？”英洛连忙问道。
　　“没错，没错，是那个妖物的头发，它又回来了！”马婆婆眼睛紧盯几根毛发，苍老面上泛起了惊怒。


第0158章 美人蛇
　　沈落从未见过马婆婆这般失态模样，眉头不觉皱了皱。
　　“马婆婆，你知道这个妖物？”英洛看到马婆婆此刻的神情，心中莫名的有些慌乱，问道。
　　“当然知道，导致我修为尽毁的那场大战，我怎么可能忘记，这是那条美人蛇的头发！”马婆婆已收敛起情绪，寒声道。
　　“美人蛇？”英洛似乎想到了什么，俏脸也为之一变。
　　周围众人中少数年纪大的也纷纷神色大变，不过大多数人仍旧一脸茫然。
　　“几位，你们口中的美人蛇是什么妖物？”沈落问道。
　　“此事要从二十多年前说起，我那时修为还在，和另外一名辟谷期修士，还有几个炼气期小辈守护村子，村子虽然清苦，倒还安稳。只可惜好景不长，一个村民去溪边捕鱼不知怎么招惹到了一条人头蛇身的蛇妖，袭击了村子，因为此妖的脑袋是一个貌美女子，我们叫它美人蛇。这美人蛇实力强大，我和另一位辟谷期道友联手和其大战，最终老婆子丹田受损，法力尽散，另一位道友陨落而亡，不过那条美人蛇也重伤而逃，想不到它如今竟然回来了。”马婆婆缓缓说道。
　　在场的几个老人大都亲身经历过当年的事情，听闻马婆婆述说往事，回忆起了那段恐怖的记忆，脸上都露出后怕神情。
　　“妖兽袭村之事，不是前几年才开始的嘛？”一旁的青牛突然开口问道。
　　“山上的妖兽袭村之事自古就有，否则村内何须有修士驻守，只是那时此等事情极少，常常十几年也不会发生一回，前几年山上野兽变异，才突然暴增而已。”马婆婆说道。
　　青牛闻言恍然点头，不再出声。
　　“马婆婆，当时你和另一位辟谷期道友具体是什么修为？”沈落神情凝重，问起自己最关心的事情。
　　“我那时刚刚进阶辟谷期，另外一位道友的修为比我深厚一些，但也没到辟谷中期。”马婆婆看了沈落一眼，说道。
　　沈落闻言，神情略略放松几分。
　　美人蛇当年虽重创两位辟谷初期，自身也受到重创，修为至多在辟谷中期，这么多年过去即便伤势恢复，修为应该也不会有什么提升，否则也不会行此鬼鬼祟祟之事了。
　　他虽然只是刚刚踏入辟谷期，但却开辟了足足二十条法脉，单论法力雄厚程度和施法威能，便已不逊于寻常的辟谷中期修士。
　　“美人蛇妖性情贪婪凶残，加上之前大仇，这次回来肯定不会善罢甘休，本村只怕又要遭逢一场劫难了！”马婆婆说道，面露忧色。
　　此话一出，院内众人惶恐不安起来。
　　“既然确定了是何物作祟，也找到了它逃遁路线，当务之急是想办法救陈关保回来！”英洛连忙说道。
　　“那蛇妖厉害无比，当年村里两位辟谷期仙师联手也不是它的对手，说句惹二位仙师生气的话，你们怎么打得过它？去了只能徒劳送死啊。”沈落还没有来得及说话，旁边的一个秃顶老者开口阻止道。
　　“是啊！你们万一不幸遭难，村子可怎么办？”另一个中年大汉说道。
　　“即便妖物要修行要吞噬活的，但陈关保被掳走这么久，十之八九已遭了毒手，仙师追过去也是徒劳，还是留在村里，想办法抵御那蛇妖下一次来袭吧。”
　　其他村民也纷纷开口，各说纷纭，都不想让二人去冒险。
　　沈落看了周围的村民一眼，垂下眼帘，没有发表意见。
　　英洛眼见众人阻拦，原本还有些生气，但听了他们的话后，心中也迟疑起来。
　　“马婆婆，您见多识广，此事该怎么办？”她拿不定注意，向马婆婆询问道。
　　周围众人也都马婆婆看了过去。
　　马婆婆自从解说完美人蛇的来历，便和沈落一样，一直安静的站在那里，低头不语，闻言才抬起头。
　　“大家说的自然有道理，不过依我看来，陈关保现在应该还活着。”马婆婆说道。
　　“您怎么知道？”一个村民愣愣的问道。
　　“那美人蛇一定潜伏在村子附近某处疗伤，否则以它的实力，绝对可以覆灭村子，不至于这般躲躲藏藏的。以我对蛇妖的了解，它们体质属阴，在满月之日吞食孩童帮助最大，明日才是满月之期。”马婆婆说道。
　　众人闻言恍然。
　　沈落暗道自己的推测果然没错，若是那蛇妖伤势未愈，对付起来就容易多了。
　　“英洛，你的实力太弱，远不是那美人蛇的对手，还是留在村里吧。”马婆婆看向英洛，说道。
　　“那陈关保怎么办？他既然还活着，我们岂能见死不救。”英洛急道。
　　“沈道友，我等之中，唯有你的实力可以和那蛇妖匹敌，不知你是否愿意去救回陈关保？”马婆婆转首望向沈落，说道。
　　“好，陈关保是因为给我送饭才被抓走，就是你们不说，我也要去救他回来。”沈落语气坚定地说道。
　　“马婆婆，这也不行啊，沈仙师如今也是村里的重要战力，岂能以身犯险，您可不能只顾自己的孩子，不顾村里安危啊。”那秃顶老者再次说道。
　　“是啊！”旁边几个人出声附和。
　　“诸位放心，我老婆子何时做过不利于村子的事情，我既然请沈道友前去，自然有办法保其周全。”马婆婆望向秃顶老者几人，眼神凌厉。
　　沈落心中一阵惊讶，暗思马婆婆此话何意。
　　秃顶老者等人被马婆婆目光一逼，心中一寒，说不出话来。
　　“诸位，有妖物潜伏在此处地下，这里也不安全，大家各自返回家中，静等结果吧。”马婆婆环视周围，缓缓说道，声音虽然不大，却有种不容置疑的威严。
　　周围众人彼此相望，纷纷离开了小院，只有英洛和青牛留了下来。
　　“英洛，青牛，你们也先出去，我有事和沈道友说。”马婆婆又对英洛二人说道。
　　英洛迟疑了一下，看了沈落一眼，转身走了出去。
　　青牛紧随其后离开，院子里只剩下了沈落和马婆婆两人。
　　“沈道友，今次让你孤身一人去救陈关保，老婆子甚是惭愧。”马婆婆叹道。
　　沈落笑了笑，没有说什么。
　　马婆婆手伸进怀里，很快拿了出来，手上多了一个巴掌大小的银色月轮，外侧边缘雪亮锋利，内侧却比较宽厚，通体散发出一层濛濛的银辉，看起来异常美丽。


第0159章 马婆婆赐宝
　　月轮中央处顺刻着两个小小的古字，正是古篆文，沈落恰好在翻阅无名天书的时候，见过这两个字，却是“半月”二字。
　　“老婆子我法力全失，想要助你一臂之力也不成，这件半月环是我父亲留下的法器，乃是九层禁制的上品法器，便赠与你吧。”马婆婆面现回忆之色的看了一眼手中的银色月轮，而后朝沈落递了过来。
　　“九层禁制？上品法器？”沈落接过银色月轮，满是疑惑的问道。
　　“怎么，有什么问题吗？”马婆婆奇怪的问道。
　　“在下并无师承，对于法器及禁制之道所知甚少，还请马婆婆指点一二。”沈落拱手道。
　　“什么！你没有师承？修炼至今难道都是独自摸索吗？”马婆婆吃了一惊。
　　“正是！”沈落点了点头。
　　马婆婆眼睛瞪大了不少，上上下下的打量沈落，还是无法接受沈落是个纯粹的散修，本想借助沈落师门的想法都落空了。
　　“啧啧，老婆子丹田未损之前，一直觉得自己的修炼天赋已经算是不错了，和沈道友你相比，真是小巫见大巫，看你的年纪才二十岁左右吧，竟能独自一人摸索着修炼到如今的境界。”马婆婆啧啧赞叹道。
　　“马婆婆你过奖了，我能够修炼完全是误打误撞，所以关于法器的事情，还请赐教。”沈落转开了话头。
　　“那好吧。所谓法器，其实便是内部蕴含禁制之力的武器，符器完全依靠所贴的符箓，法器则是依靠内部的禁制，双方威能不可同日而语。”马婆婆说道。
　　沈落点点头，关于这些知识他还是知道的。
　　“法器的根基在于其内部蕴含的禁制，禁制数量越多，法器的品级也就越高，一般来说，蕴含一到三层禁制的被称为下品法器，四到六层是中品法器，七到九层则是上品法器，半月环乃是最顶级的上品法器。”马婆婆也没有纠结于此，继续说道。
　　“多谢婆婆赐宝，在下身上其实也有一件法器的，只是法器需要祭炼才能催动，沈某并不懂祭炼之术，恐怕无法发挥出这半月环的威能。”沈落闻言，有些惊讶的看了一眼手中的法器，苦笑道。
　　“你不懂祭炼之法？无妨，我可以传你一篇祭炼法诀。”马婆婆说道。
　　“多谢马婆婆！”沈落闻言大喜，躬身相谢。
　　“此术乃是我方寸山秘传，本来按照门规不可传于外人，不过现在方寸山变成这个样子，也没必要守这个规矩了。”马婆婆叹了口气，然后念出一篇法诀。
　　此法诀名为九九通宝诀，字数不多，只有千余字，沈落很快便记住。
　　“你的时间不多，就在此祭炼一下，便要赶紧上路了。”马婆婆说道。
　　“是！”
　　沈落说着，盘膝坐下，将这门法诀参悟了一遍，然后张口喷出一团法力，没入半月环中。
　　同时，他两手掐动法诀，一道道蓝光从指尖射出，落在半月环上。
　　半月环立刻便生出反应，散发出一层银辉，无数密密麻麻的银色符文浮现而出，一个个只有蚂蚁大小，围绕着半月环略一转动后，凝成了九层银色纹阵。
　　只是这些纹阵都非常模糊，给人一种虚幻之感。
　　沈落面色微亮，继续运转法诀，很快触及到了半月环内部的禁制。
　　这道禁制给他的感觉，和金绳内的那道禁制不同，要厚重的多。
　　思量间，他没有停顿分毫，继续运转法诀，朝前方禁制渗透而去。
　　出乎他意料的一幕出现了，通过九九通宝诀略微一冲，法力便轻易没入了这道厚重禁制内。
　　沈落心中一喜，继续运转法诀。
　　片刻之后，半月环陡然发出一声清鸣，从他手中飞射而起，围绕着他身体快速旋转飞舞，绽放出明亮的宝光，表面更泛起无数银纹，看起来异常神秘。
　　此环周围九层银色纹阵中的一层已经变得明亮而清晰，但其他八层纹阵仍旧一片模糊。
　　沈落抬手一招，迅疾飞舞的半月环立刻飞射回来，悬浮在他手上。
　　他目光灼灼的看着眼前半月环，虽然只炼化了一层禁制，但此环的威势气象，已经远胜过他以前得到的任何宝物。
　　他也没有尝试此轮的威力，掐诀将其收入袖中，站了起来，朝马婆婆说道：“马婆婆，救人如救火，我已耽误了不少时间，这便去了。”
　　“美人蛇奸诈狡猾，且生性多疑，千万小心，不能力敌就立刻回来，先保护好自己。”马婆婆点点头道。
　　沈落应了一声，纵身跃入了井中。
　　他施展避水诀，体表泛起一层蓝芒，将井水隔开，飞快下沉，很快来到井内通道前。
　　他没有立刻进入，而是单手一伸，掌心泛起蓝芒，运转起了通灵之术。
　　顿时，以他的手掌为中心，井水中浮现出一个滴溜溜旋转不停的漩涡。
　　一股妖气漩涡中央涌出，然后“哗啦”一声，锥头从中一跃而出。
　　“喂，你怎么老在我修炼的时候召唤我，如果没什么事，就赶紧放我回去！”锥头朝周围看了一眼，不满地说道。
　　“莫要废话了，情况紧急，找你来自然有事，赶紧进去！助我！”沈落面无表情的单手一指通道，说道。
　　锥头看到沈落神情严峻，张了张嘴似乎还想要说些什么，无奈的摇了摇头，但终究没有说出口，翻手从背后取下破浪锤，身子一躬，当先窜入了通道，向前而去。
　　沈落周身蓝光闪动，紧随锥头之后也进入了通道。
　　通道内空间不大且光线昏暗，前进起来有些不便，不过锥头走的却很轻松，身后虾尾每一次上下摆动，身体便向前飞窜了两三丈距离。
　　“锥头，别走太快，这次的敌人是条蛇妖，实力不弱。”沈落提醒道。
　　“区区蛇妖，在我们东海只能算是下等种族，连龙宫的门都不能进的，有何惧哉！”锥头丝毫也不在意，并未放缓前进速度。
　　沈落眉头微皱，却没再说什么，拢在袖中的双手分别握紧了半月环和金绳，暗自戒备。
　　不多时，一阵哗哗的流水声从前方传来，听起来有些湍急。
　　“小心些！”沈落目光一凝，扬声提醒道。


第0160章 追杀
　　锥头这次没有再倔强，稍稍放缓了速度。
　　又过了半炷香的时间，通道终于到了尽头，一片昏暗的水域出现在前方，哗哗向前急速流淌着。
　　“看来，这里是一条地下暗河，却不知通往何处？”沈落打量了一眼四周，喃喃道。
　　湍急的水流冲击着他的身体，将其朝前方卷去，但他微一运转避水诀，便抵挡住了这股冲击之力。
　　“哪有什么蛇妖，连一块鳞片都没看到！”锥头稳稳站立于暗河中，尖而狭长的脑袋左右摆动了几下，嚷嚷道。
　　沈落刚想开口，一道尖锐黄影从暗河下方迅疾无比的射出，带出模糊的残影，狠狠刺在他的胸口，发出“砰”的一声闷响。
　　他如遭锤击般一连倒退了七八步，周身避水罩剧烈闪动，但很快便恢复平静。
　　锥头反应也是极快，在沈落倒退之时，已经抡起破浪锤，狠狠砸向那条黄影。
　　破浪锤所过之处，在河水之中扫出一道白色弧线。
　　黄影似乎被锥头的锤击威势所惊，立刻回缩躲闪，但没能完全躲过，仍旧被破浪锤扫中。
　　“砰”的一声闷响！
　　黄影被击飞出去，显现出了本体，却是一条水桶粗的黄色蛇尾，甩动了几下，表面的蛇鳞被打出一道明显的白痕。
　　紧接着，一道粗长的身影蛇尾后方冒出，赫然是一条五六丈长的巨蟒，通体呈现土黄色，身上覆盖了一层厚大结实的蛇鳞，隐约有一层晶芒覆盖其上。
　　巨蟒的头部却不是蛇头，而是一个满头黄发的人头，脸是个妙龄女子，容貌颇为秀丽，但两只眼睛却闪动着冰冷的光芒。
　　沈落此时已稳住身形，抬头朝前望去，瞳孔为之一缩。
　　“美人蛇！”
　　锥头握紧了破浪锤，目不转睛的盯着巨蟒，神情间多了一丝凝重。
　　“你来自长寿村？”美人蛇没有再次攻上，目光看向沈落，声音又尖又细。
　　“念你修行不易，赶紧放了孩子，还可免动干戈。”沈落冷冷说道。
　　“区区一个人族修士带着个不知从哪里寻来的虾子，便敢在此大放厥词，活得不耐烦了吗？”美人蛇似乎被沈落态度激怒，眸中凶光一盛。
　　沈落懒得和其废话，屈指一弹。
　　一道银芒从其袖袍中射出，直取美人蛇而去，正是半月环。
　　美人蛇眸中闪过一丝诡芒，身形不退反进的直扑了过来，双目陡然绽放出两团如有实质的黄芒，朝着沈落狠狠凝视过来。
　　沈落暗叫一声不好，正要转首不看，却有些迟了。
　　他只觉看在眼中的黄芒飞快变大，侵占了所有的视野，接着脑海“嗡”的一声，似乎一股无形之力击中，眼前美人蛇的身影突然变得模糊起来，幻化出四五道一模一样的蛇躯，根本分不清哪个是真，哪个是假。
　　飞至半途的半月环一时不知道该斩向哪一个，迟疑了一瞬。
　　四五道蛇影一摆，箭一般朝着沈落射了过来，速度快的惊人。
　　“幻术！”沈落面色一沉，当机立断默运避水诀，身形向后倒射而出。
　　锥头恰到好处的挡在了沈落身前，手中破浪锤猛地抡圆，朝着几条蛇影横扫而出。
　　此时在沈落眼中，黄芒翻滚间，锥头正和几条蛇影缠斗在一起，仍旧分不清哪一条是真的，哪一条是假的，只能听到砰砰巨响不停传来。
　　他全力运起丹田内的法力，二十条法脉内的法力也被尽数调起，在体内横冲直撞的隆隆流淌，然后怒涛般注入双目之中。
　　他眼中泛起一层蓝光，随着“咔嚓”一声破裂之音传出，视野立刻恢复了清晰，黄芒和几条幻化的蛇影消失，只剩一条巨蟒和锥头厮杀在一起。
　　美人蛇修为显然要比锥头高出一个境界，身法，力量也都在锥头之上，短短时间内，锥头身上的战甲多处碎裂，隐见血迹。
　　沈落左手掐诀，右手虚空一抓。
　　美人蛇身旁的流水一动，七八条粗大水绳凝聚而出，一下子缠绕在蛇妖身上。
　　美人蛇身形顿时动弹不得，看到远处已恢复正常的沈落，眼中闪过一丝诧异。
　　锥头见美人蛇被困住，精神一振，手中破浪锤呜的一声，化为一道黑光打在美人蛇脖颈处。
　　只听“砰”的一声打向，美人蛇上半身被打的后仰了过去。
　　就在此刻，美人蛇上方银芒一闪，半月环疾射而至，银光大放下化为一片银月光影，发出刺耳的呼啸之声，朝着美人蛇当头斩下。
　　美人蛇大吃一惊，口中发出一声低吼，体表黄芒大盛，然后迅速收敛，在身周形成一层数寸厚的黄色光膜，同时脑袋向旁边偏转而去。
　　不等光膜彻底成型，半月环所化的银月光影已经轰然劈下，斩在黄色光膜之上。
　　看起来颇为坚固的黄色光膜，在半月环之下，脆弱的仿佛纸糊，“嗤啦”一声便被破开。
　　银色光影一闪斩在美人蛇的脖颈上，飞快没入其中，眨眼间便深入了半尺有余。
　　美人蛇眼中透出惊恐之色，原本美人的脑袋瞬间重新化为蛇头，大嘴猛然一张，发出凄厉而且狂暴的嘶鸣之声，震得附近水域嗡嗡直响。
　　沈落乍闻此声，一阵头昏脑涨，掐诀的双手为之停顿，半月环微微一滞。
　　美人蛇庞大蛇躯骤然剧烈翻滚起来，身上黄芒急闪，一股汹涌巨力从它体内迸发而出，搅弄的附近水流爆炸般翻滚。
　　同时，“嘶啦”一阵怪异的撕裂声从里面传出。
　　沈落刚刚恢复过来，感觉水绳上的挣扎之力突然消失，面色微变，掐诀一招。
　　半月环和几道水绳从狂暴的流水中飞了出来，一张长长的黄色事物搭在几条水绳上，正是一张破烂不堪的蛇皮。
　　只见一条长长的白影从狂暴的水流中飞射而出，却是一条全身雪白无鳞的大蟒，隐隐还涨大了一圈，脖子上的伤口此刻变成了一道长长红痕，伤口已凝结。
　　雪白大蟒身躯扭动，化为一道白影，迅疾无比的朝着暗河下游逃窜而去。


第0161章 老巢
　　“哪里跑！”沈落呵斥一声，催动避水诀紧追上去。
　　他全力运转避水诀赶路，速度也极快，并未被美人蛇甩掉。
　　锥头本就是东海水裔，尤擅水性，虾尾在身后抖动不歇，速度比沈落只快不慢，同样追赶不息。
　　美人蛇见两人追得紧张，一双蛇目愈发惊疑不定，身形骤然腾空出水，蛇尾在水面左右横扫，劈开一道雪白浪花，极速奔向前方。
　　沈落通过头顶水痕摇曳的方向追去，不多时，身形也冲出水面，一眼就看到四周群山环绕，水雾弥漫，赫然是身处在一座山坳内的小小湖泊中。
　　而那美人蛇正在湖面雾气中穿梭，直奔临水一面苍青色山壁而去，在那石壁下方赫然有一座一人来高的漆黑洞穴。
　　“老巢！”沈落目光猛地一缩，接着口中一声疾呼：“妖孽，休走！”
　　话音落下，其手腕一转，骤然朝前推出一掌，法力全开，御水之水催动到了极致。
　　整座山间小湖瞬间掀起惊涛骇浪，一片十丈来高的浪头争先恐后地直扑而出，奔向美人蛇，恍若山势倾轧，令人心惊。
　　与此同时，沈落悄然捻出三四张小雷符，蓄势待发。
　　美人蛇一看如此阵势，神色一变再变，再不敢继续笔直前冲，而是蛇尾一扫，在水面划过一道蜿蜒水浪，身形一扭，朝着另一侧疾掠而去。
　　可就在此刻，雷鸣之声一响，三道纤细的白色闪电迅疾无比的一闪而至，打在美人蛇身上。
　　“噼啪”之声炸开，美人蛇雪白的身躯顿时被打出三处焦黑区域，伤势虽然不算多重，却让其躲闪的身躯为之一僵。
　　轰隆隆！
　　汹涌的巨浪袭击般而至，狠狠撞在美人蛇身上，“砰”的一声，其身躯顿时仿佛一片落叶般飞了出去，狠狠撞在那片苍青色的山壁上，半个身躯直接镶在了山壁内。
　　它刚刚蜕皮，蛇皮嫩弱，登时裂开数道巨大伤口，鲜血蜂拥而出，嘴角也流出两道血痕，伤势极重。
　　不等其做出任何举动，一道银光电射而至，顺着其脖颈闪电般一绕。
　　硕大的蛇头骨碌碌滚落而下，一道血柱从断头处狂喷而出，庞大的蛇躯缓缓从墙壁上滑落，沉重地摔落进下面的湖泊中，迅速将附近的湖水染红。
　　沈落轻舒了一口气，默运踏水诀，身体缓缓从水中上浮，站在了水面上。
　　这美人蛇修为比自己高上一个小境界，幸好他开辟了二十条法脉，又有半月环这件厉害法器，否则凭其刚刚突破辟谷期的修为，还真的未必是其对手。
　　这时，他身侧的水波中，一只硕大虾头探了出来，正是锥头。
　　锥头看着浮在湖中的美人蛇无头尸体，又看了看沈落，眼中露出复杂之色。
　　沈落没有理会锥头，神情微凝，环视四周看了一圈后，才缓步朝着苍青山壁下的山洞走去。
　　临近洞口时，沈落的鼻子忽然皱了皱，在空气中嗅到了一股熟悉的味道，脸上顿时露出一抹喜色。
　　“是陈关保。”
　　沈落轻念一声，快步走到洞口前，小心朝里面打量，便看到入口处有几级人工修饰的台阶，上面竟然堆积着一具具白色枯骨，被反复涌过来的水浪不断冲刷着。
　　“陈关保，你在里面吗？”沈落蹙了蹙眉，扬声喊道。
　　他等了片刻，幽暗的洞穴里却始终只有他的声音，在重叠的回荡着，并无人应声。
　　沈落略一犹豫，跨入了洞穴之中，借着洞外射入的微弱亮光一路向内。
　　往前走了没多远，四周空间就收缩了一圈，沈落只能弯下腰方可前进，空气中那股腐败潮湿的味道变得越发浓郁起来。
　　不过，陈关保身上的味道夹杂在其中，也变得清晰了几分。
　　他沿途又看到一具具尸骨，其中既有人族的，同样也有妖兽的，有的年代已经不近，稍一踩到就会碎裂。
　　越往深处，四下愈发昏暗无光，所幸沈落进阶辟谷期后目力再次得到了加强，定睛一看，突然口中轻咦一声，猫着腰快步走了五六丈距离，前面地势却霍然开朗，却是一处洞窟。
　　沈落进了洞窟，吩咐锥头埋伏在入口处，目光四下一扫，发现这洞窟方圆不过十丈大小，周围墙壁上到处都分布着一个个尺许见方的凹洞，里面架着一根根沾满磷粉的骨骼，泛起一片片幽绿光芒。
　　在这幽绿光芒的映照下，整个洞窟里的怪石棱角都镀上了一层绿光，显得恐怖狰狞，好似幽冥鬼窟一般。
　　沈落一圈看下来，没有发现陈关保的踪迹，正暗自疑惑时，却忽然发现前面不远处的一堆蓬草高高鼓起，微微颤动着。
　　“陈关保，是你吗？”沈落心头微动，低声询问道。
　　闻声，那堆蓬草的颤动忽然停了下来，一个童声从里面传了出来：
　　“神仙哥哥！”
　　“陈关保别怕，哥哥来了。”沈落闻言一喜，忙说道。
　　只听蓬草堆里传来一阵“窸窣”声响，两只小手从里面探了出来，将草胡乱往着两边一拨，从里面探出一个小小的脑袋。
　　那模样看着还算清秀，就是脸上被鼻涕眼泪糊得污七八糟，看着着实狼狈。
　　沈落立马一个箭步冲了上去，将他抱了出来。
　　他小心而仔细地检查了一遍陈关保身上，见到没有什么明显的伤痕，这才放下心来。
　　陈关保被他抱在怀里，一直紧绷着的神经骤然一松，突然“哇”的一声哭了出来，一时间鼻涕眼泪又都流了他一身。
　　沈落只是一手轻拍着他的后背，一边出声安慰着：“没事了，没事了……不哭了。”
　　“哥哥……陈关保在妖怪面前没有哭……她出去了，我，我才哭的……我怕，我怕再也见不到英姐姐和马婆婆她们了……”陈关保哭得很是伤心，断断续续地诉说着。
　　“走，哥哥带你回家。”沈落用袖子给他擦了擦脸上的泪水，说道。
　　陈关保重重地点了点头，自己抹一把模糊的泪眼，这才发现沈落身后的洞窟门口，站着一个虾头人身的怪物，当即又抱住沈落，“哇”的一声，哭了起来。
　　“妖，妖怪……”


第0162章 另一条
　　“不要怕，这是我的朋友叫锥头，和我一起来救你回去的。”沈落回头看了一眼身后的锥头，有些无奈地拍了拍陈关保的后背，安慰道。
　　陈关保闻言，哭声小了些，小心抬头看了一眼，仍是觉得其形容恐怖，又立马趴回沈落身上，只是他完全相信沈落的话，嘴里不再说什么妖怪之语了。
　　“走，我们先离开这里再说。”沈落见他好了一些，牵起他的手，说道。
　　陈关保藏在他身后，跟着朝洞口走去。
　　两人才刚走到距离洞口没多远处，前方通道当中突然腥风大作，一股肉眼可见的灰色气浪由外朝内，怒涛般直逼了进来。
　　走在前面的锥头不及防下，身形被其一冲，好像纸鸢一样飞了起来，狠狠撞在后面的山壁上。
　　沈落见状，抬手朝着那股气浪打出了一掌，手掌猛然涨大了一圈。
　　一股无形气势从他的身上迸发而出，同样在虚空中激起一阵涟漪，与那股灰色气浪在通道当中狭路相逢，轰然对撞在了一起。
　　伴随着“砰”的一声响动，两股气浪同时炸裂开来，向着两边退散而去，沈落身躯大震，往后连退了几步才站稳。
　　陈关保被沈落一把拉到身后，并未被劲风直接波及。
　　可就在此刻，一道紫影从外面飞射而入，捅向沈落胸口，赫然又是一条粗大蛇尾！
　　蛇尾带起凄厉的狂暴的劲风拍打山壁，发出砰砰巨响，威势远在那美人蛇之上。
　　沈落心中大惊，拉着陈关保的手一甩，将其朝洞内扔去，同时另一只手腕一转，一道银色的半月环法器立即从袖中飞出，在虚空中闪耀出一道道银色光刃，如一片片残月光影，映满狭窄的通道，斩向那道紫影。
　　“铛”的一声巨响！
　　半月环如斩中坚固无比的铁柱，直接被反震而回。
　　紫影速度也略微一缓，但仍旧狠狠打在沈落胸口。
　　“砰”的一声巨响，他的身体直接打飞了出去，撞在附近山壁上，整个山洞一阵摇晃。
　　沈落嘴里哇的一声，喷出一口鲜血，萎靡倒在了地上。
　　就在此刻，一道粗大紫影从外面飞射而至，却是一条紫色怪蛇。
　　此蛇如同龙首一般的脑袋旁长着一对宛如巨大的蝠翼，蛇躯比美人蛇粗壮了倍许，身上蛇鳞也更加宽厚，上面更浮现出灰色的图案，看起来更加狂野，散发出的气息也远在美人蛇之上。
　　紫色怪蛇眼中满是仇恨之光，大嘴一张，露出两排刀刃般的利齿，朝着沈落的脑袋一口噬下。
　　“呜”的一声，一只大锤从天而降，狠狠砸向紫色怪蛇的脑袋，却是锥头赶到了。
　　“滚开！”
　　紫色怪蛇大怒，脑袋一扬，双目黄芒大放，狠狠盯了锥头的眼睛一眼。
　　锥头眼睛立刻泛起迷蒙之色，瞳孔变得涣散。
　　怪蛇张口一吐，一道如有实质的紫芒从其口中弩箭般射出，打在大锤之上。
　　“铛”的一声巨响，大锤如遭重击，直接反震而回，打在锥头胸口，“砰”的一声，将其击飞了出去。
　　原本低头萎靡的沈落此刻豁然抬头，但双目却紧闭着，单手掐诀一点。
　　刺耳锐啸声响起，一道银光从后面射来，一个模糊便出现到了紫色怪蛇脖颈处，正是刚刚被击飞的半月环。
　　半月环嗡鸣声一响，一层银色纹阵闪现而出，刺目的银色光芒绽放而开，滴溜溜一转下化为一片银色光影，比之前攻击美人蛇时，大了足足五倍，发出刺耳的尖鸣之声，猛劈在紫色怪蛇身上。
　　“扑哧”一声轻响，血光乍现！
　　银月光影赫然没入蛇躯之中，深入了半尺有余，但终究还是停了下来。
　　紫色怪蛇口中发出一声惊天厉啸，庞大的蛇躯剧烈翻滚起来，身上紫芒急闪，一股汹涌巨力从它体内迸发而出。
　　“砰”的一声，半月环被震飞了出去，紫色怪蛇庞大的身躯向后倒飞而去，眨眼间消失在山洞之外。
　　沈落听到动静，这才面色一松，睁开眼扶着石壁坐了起来，望了一眼倒在不远处到底不起，双目迷蒙锥头，强撑走了过去。
　　他将手按在锥头胸口，体内雄厚法力滚滚注入其体内，朝着其眼睛猛冲而去。
　　锥头身体一震，双目这才恢复正常，只是头颅晃动，仍旧有些晕眩之感。
　　“神仙哥哥，你怎么……”陈关保此时也小心翼翼的走了过来，看到沈落口吐鲜血的样子，面色大急。
　　沈落抬手向外面略一示意，对其做了一个噤声的动作。
　　陈关保会意，立刻闭上了嘴巴。
　　沈落侧耳向外面倾听了一下，面色微沉，然后眼珠一转，对陈关保使了个眼色，同时手蘸着地面的血迹，轻轻在墙上写了一行小字。
　　距离洞窟约莫七八丈距离的通道之中，紫色怪蛇正匍匐在地上，目光闪烁不定的死死盯着洞窟方向。
　　它脖子附近的伤口已经不再流血，似乎在犹豫要不要再杀进去。
　　那个人族修士被自己蛇尾击中，就算没能击杀对方，应该也造成了重伤才对。
　　就在这时，洞里突然传来一个稚嫩而急切地声音：“神仙哥哥，你怎么……怎么流了这么多血？”
　　紫色怪蛇听闻此言，眼睛一亮，身形微动，便要飞扑而去。
　　可就在此时，它嘴里的蛇信吞吐了一下，心中存疑，没有立马行动，而是屏息凝神，竖耳朝里面探听着。
　　洞窟里也是沉默了好一会儿，忽然有那小孩的声音再次响起：“哥哥，那妖怪好像没上当啊……”
　　“嘘……”他的话还没说完，就被另一个声音制止了。
　　接下来，便又是一阵沉默。
　　“哼，狡猾的人族！”紫色怪蛇眼中闪过一丝怒色，身躯扭动着，缓缓朝洞外退了出去。
　　洞窟里面，沈落同样在探听外面的动静，在察觉到紫色怪蛇当真退走的时候，才终于松了一口气，与满脸紧张的陈关保相视一笑。
　　“看来那家伙倒也聪明，否则只要敢进来，我只消这么一下，便斩了它的脑袋。”不过，即便已经觉得紫色怪蛇确实退走了，沈落还是声音不高不低的补了一句。
　　说完这一句话后，沈落嘴角便有一丝血迹淌了出来，面色更是煞白一片。


第0163章 紧迫
　　刚刚他被那紫色怪蛇偷袭那一下，幸好他一直没有解除身上的避水罩，但即便如此，他受的伤也不轻。
　　方才为了救醒锥头，又强运法力，此刻伤势却有了加重之势。
　　陈关保见状，才刚缓和了一点的脸色，顿时又变得紧张起来了。
　　沈落擦了擦嘴角血迹，冲他笑着摇了摇头，示意自己并无大碍。
　　“那妖怪暂时不敢进来了，我要抓紧时间疗伤，不然等它回过神来发现被骗，我等就真的危险了。”沈落手指蘸血，继续在墙壁上写道。
　　陈关保看到此内容，懂事地点了点头。
　　锥头此时总算从晕眩中恢复过来，自顾自的提起锤子，站在了洞口附近警戒起来。
　　沈落不敢耽搁，立马盘膝坐好，闭目修炼起来。
　　伴随着周身一道水蓝光芒亮起，他丹田内的法力立即流淌而出，顺着周身法脉游走而去，如水库开源放水，灌溉周身窍穴，以法力平复体内伤势。
　　沈落这一运功，自己也有些惊讶起来，身具二十根法脉后，非但修行效率提升了不少，就连身体的恢复能力也增强了许多。
　　前后才不过一盏茶的功夫，他体内的伤势就已基本稳定下来。
　　外面的紫色怪蛇似乎真的被吓住，一直没有进来，沈落便又从袖中取出了那柄半月环。
　　这件法器才不过祭炼了一重禁制，先前一战中就已经展现了出乎他意料的威力，若是能够再祭炼过两三重禁制，对付那辟谷期巅峰的紫色怪蛇就应该不是问题了。
　　于是乎，他双手环抱在身前，上下虚控法力，那柄半月环就悠悠悬浮在了他的两手之间。
　　沈落心中开始默念起马婆婆传授的那篇《九九通宝诀》，按照其中所述运行法门，抽丝剥茧地朝着半月环第二重禁制发起冲击。
　　过了约莫半刻钟的时间，沈落身前悬浮着的半月环上，忽然传来一声轻微颤鸣，表面随即符纹一闪，便有大片月光一样的银色光影投射而出，将整个洞窟照得雪亮。
　　他双手随即向内一合，四周分散的银光立即倒飞而回，纷纷收入了半月环中，这第二重禁制却是已然祭炼完成。
　　陈关保望着这一幕，眼中满是崇拜之意，其中还夹杂着一丝向往。
　　沈落略一收敛心神，便继续默念起通宝诀。
　　以他对这通宝诀的领悟和越发熟悉的程度，最多也只消半刻钟，就能祭炼完第三重禁制。
　　然而就在这时，沈落的神情突然微变，通道口驻守的虾兵锥头随即开口叫道：
　　“小心，那蛇妖又来了！”
　　“该来的终究躲不掉。”沈落叹息一声，站起身来。
　　陈关保立即朝后面跑去，躲在洞内石壁后面，瞪着一双乌黑的眸子，紧张地盯着通道。
　　“无耻人族，果然是在诓骗于我堂堂蜃蛇，还不给我滚出来。”一声充满怒意的男子呵斥声，从通道内传来。
　　紧接着，便有一股腥风从通道里呼啸吹来，当中裹挟着通道里的兽骨乱石不断飞撞，一时间声如滚雷，隆隆作响。
　　沈落也不客气，抬手在身前一招，半月轮立即银光乱颤，发出阵阵“铮”鸣之声，滴溜溜一转后，朝着通道当中飞射而去。
　　通道当中立即银影飞舞，无数银月光影交错，在虚空中斩出一道道锋锐痕迹，将那股腥风气浪打得粉碎。
　　破开气浪之后，半月环没有停歇，继续朝着洞外方向追击而去。
　　片刻之后，一声剧烈的撞击声从通道内传来。
　　沈落见此，双手一招之下，半月环“苍啷”飞回，绕着他的手掌旋转了好一会儿，才逐渐恢复平静。
　　“可惜了，若是再给我半刻钟，将第三重禁制祭炼完成，定能将其拿下。”沈落看着掌中的半月环，有些惋惜道。
　　“这洞窟通道内狭窄，以那妖蛇多疑秉性，也不敢贸然进来，若只是在外远攻，我可以替你挡它半刻。”锥头突然压低声音地说道。
　　“如此，就交给锥头道友了。”沈落闻言，眼眸一亮道。
　　锥头点了点头，一横手中铜锤，挡在了通道口处。
　　沈落嘱咐陈关保不要靠近通道口后，便再次盘膝坐下，沉浸心神祭炼起第三重禁制来。
　　果不其然，蜃蛇被沈落方才一击打退之后，也的确没敢贸然再进来，只是不断施展妖力，将飞沙走石作为远攻之物朝着洞内打来。
　　锥头站在洞口，以一杆铜锤左突右挡，虽有些手忙脚乱，倒也将那些东西拦截了个七七八八。
　　沈落一开始，耳中还有这些碰撞之声，有些无法全神贯注在祭炼一事上，可见锥头守得还算得心应手，便也逐渐放下心来，专注于祭炼禁制。
　　随着时间一点一滴流逝，蜃蛇的耐心似乎也在急剧消耗，其攻击的力度越来越强，锥头的身形被打得一次次倒退，身上也挂了不少彩，却又一次次迎向通道口。
　　其法力同样也在持续消耗着，眼看着就快要支撑不住了。
　　可就在这时，通道之中忽然轰鸣之声大作，一股远超先前的声浪滚滚袭来，锥头闻声便知不妙，回身看了一眼，发现沈落还在闭目祭炼，只能再次咬牙上前。
　　陈关保听着那雷鸣般的轰隆声响，有些畏惧地捂住了耳朵，却还是忍不住朝洞口看去。
　　只见一道巨大水浪，充满了整个通道，裹挟着万钧之力，疯狂涌了进来。
　　却是那妖蛇见久攻不下，竟然想要引湖水倒灌洞窟，将沈落他们封死在当中。
　　锥头见状，口中一声低喝，双手一舞铜锤，朝着洞口猛然砸去，铜锤表面随即亮起一层青色光芒，化作一层无形光幕，堪堪将通道口封堵了起来。
　　水浪猛然撞击在光幕之上，打得锥头不由后退一步，通道中立即就有湖水“哗啦啦”地灌了进来，这次可真是山湖前浪推锥头了。
　　锥头虽然觉得身前水浪力有千钧，却仍不愿放弃，双手紧握着铜锤，一步一步向前顶了上去，硬生生将水浪逼退回了通道，重新封堵了上去。
　　陈关保见状，眼中露出几分欢喜神色，再看这个长相狰狞的蜃蛇，也不觉得那么害怕了。
　　然而，情势还没稳定下来，异变再次发生！


第0164章 月轮斩妖
　　通道口内，忽然有一道黄色光芒亮起，一道修长身影忽然从水浪中一蹿而出，一掌拍在了铜锤光幕之上。
　　锥头只觉得双手一麻，铜锤上的光幕就砰然崩碎，汹涌水浪席卷而至，冲撞着锤身倒打而回，重重击在了他的胸前。
　　“砰”的一声闷响过后，锥头身形倒飞了出去，重重摔落在了地上。
　　大量湖水瞬间灌了进来，将半个洞窟淹没，陈关保也被水浪冲到了墙角，撞晕了过去。
　　只见那蜃蛇忽然从水中游弋而至，身子猛然从水中高高扬起，嘴巴一张之下，两边嘴角立即浮现出一道殷红裂痕，整个下巴与上颚张开到了极其夸张的程度。
　　其一张血口当中，四根尖锐毒牙闪着幽绿光芒，当中一根蛇信抖动不息，朝着沈落的脑袋一口咬了下去。
　　然而就在此刻，沈落紧闭着的双眼忽然睁开，双手环抱中的半月环上光芒骤然一闪，朝着斜上方疾射而去。
　　蜃蛇瞳孔一缩，就看道一片银月光影在眼前绽放开来。
　　其心知不妙，柔若无骨的上半身立即向后一缩，一根紫色蛇尾也是瞬间横扫而至，如一柄钢刀一样横斩而过，将那片银月光影撕碎开来。
　　“咦……”蜃蛇讶异一声。
　　方才那月光竟然只是一片虚影，它并未击中实物，然而其蛇尾却仍是感到一阵冰凉，上面赫然冻结了一层冰霜。
　　其身形一抖，正想将冰霜震散开来时，眼前就突然一花，就看到一道人影单手负后，脚踏水面疾冲而至，另一手朝着自己心口拍了过来。
　　蜃蛇再顾不得其他，胸口向内猛地一缩，张口朝身前一喷。
　　其喉管之内，忽然有一股暗紫色的腥臭液体喷涌而出，朝着沈落当头洒下。
　　沈落距离太近，根本避让不开，立即收回掌势，掐了一个避水诀，身上瞬间亮起蓝色光芒，将他整个人包裹了起来。
　　那腥臭液体，落在避水诀凝成的光幕上，滋滋之声大作，立马冒起了阵阵白烟。
　　沈落身形倒退而回，体表光幕上自行荡漾起一阵波纹，将那液体震散了开来。
　　蜃蛇身形朝水面落回，正要向后再退，身下的积水中忽然一声异响，一柄硕大铜锤忽的破开水面，朝其后心砸去。
　　其神情忽然微变，身躯竟是不可思议地反身扭了回去，一双诡异双眸中陡然射出两道紫色光芒，打在了铜锤之上。
　　霎时间，铜锤原本的金属光泽瞬间敛去，颜色也随着紫光蔓延，转为了灰白之色，竟赫然变成了石头。
　　锥头一惊，慌忙丢开手中铜锤，身形极速后退。
　　蜃蛇却不打算放过他，身形朝前游弋追了上去，双眼之中再次亮起紫色光芒。
　　就在这时，沈落口中轻喝一声“成了”，他那一直藏在身后的手掌上光芒大亮，好似升起了一轮明月，瞬间将整个洞窟照得通透起来。
　　只见他运转法力，朝前骤然一挥，刚刚祭炼完三重禁制的半月轮立即呼啸而出，化作数百道银光月影，朝着蜃蛇飞射而去。
　　蜃蛇心知不妙，早已经转回身来，双眼之中的紫色光芒也是大亮。
　　只不过相比于银月之光，它的瞳孔异芒就好似萤火之辉一样微弱，在射出的瞬间就被银色光影吞没了进去。
　　下一瞬，“噗”的一声轻响传来。
　　蜃蛇的口中，随即响起一声惨烈呼喊，亮在洞中的银光也渐次暗淡下来。
　　锥头神情紧张，朝着蜃蛇身上望去，便惊讶的发现，其浑身冻结了一层浅蓝色的冰晶，双目圆睁，死不瞑目。
　　在其额头之上，赫然斜插着一柄半月银环，深入颅骨。
　　沈落随手一招，半月环立即旋转飞出，落回了他的手上，而那蜃蛇的身躯便“咔啦”一声，碎裂成了数十块。
　　沈落收起半月环后，没有再看妖蛇，而是转身来到墙角，将浮在水上的陈关保捡了回来。
　　他抬掌在其后背轻轻一抚，一股阳罡之气随即缓缓渡入他体内。
　　陈关保“哇”的一声，吐出了一大口湖水，这才悠悠转醒了过来。
　　“锥头道友，这次蒙你相助，还损失了一样兵刃，这两条妖蛇的内丹也不知你可有用处，且收了去吧。”沈落横抱着陈关保，开口说道。
　　锥头闻言，略微有些惊讶，但随即眼中就闪过一丝喜色，说道：“嘿嘿，那我就不客气了。这次总算没有白白被你使唤。”
　　沈落施法将锥头送回去后，便背着有些病怏怏的陈关保出了洞窟，直奔长寿村而去。
　　……
　　此时正值傍晚时分，长寿村大门内，聚集了数十村民，有的窃窃私语，有的唉声叹气，有的愁容不展。
　　还有几个妇人围着一个弓着身子的白发老妪，脸上满是懊悔神色。
　　“马婆婆，你这非要仙师救人，是不是太自私了……”一名黝黑妇人忍不住说道。
　　“仙师要是死了，到时妖兽再来，谁还能救我们？”另一人哀叹一声。
　　“这下算是彻底完了……”
　　一时间村口哀声四起，先前好不容易有所改观的绝望氛围再次笼罩。
　　马婆婆被围在中央，耳朵里听着这些责怪言语，脸上古井无波，神情没有一丝变化，也没有反驳任何人，只是目光直直的望向村外方向。
　　英洛在一旁看着，纵然秀眉拧成了疙瘩，也同样的无奈。
　　就在这时，墙头上忽然有人喊了一声：“仙师回来了！”
　　村口众人先是一阵安静，随即响起一阵欢呼之声。
　　“是几个人？”马婆婆一直紧绷着的脸色，这才起了一丝变化，问道。
　　英洛则是一跺脚，直接飞身跃上了墙头。
　　她一眼就看到了沈落的身影，也看到了被他背在身后的陈关保，胸口莫名的一热。
　　“两个人，是两个人，他把陈关保救回来了……”英洛一会身，转身大声说道。
　　马婆婆听罢，长长出了一口气。
　　沈落回村歇息了几日后，又将英洛找了过来，将几张写满文字的纸张交给了她。
　　“这是什么？”英洛粗略看过之后，有些疑惑道。
　　“这是小化阳功，是一种基础的炼体功法，对于资质要求不高。你拿去试试，若是村中有人愿意修炼话，就传授给他们，起码能增强些体魄。”沈落答道。


第0165章 再上方寸山
　　“沈大哥，谢谢你！自从村子与方寸山失联后，确实没什么合适常人修炼的功法。”英洛闻言，由衷称谢道，将那些纸珍而重之的收入怀中。
　　“接下来一段时间，我要继续闭关修炼，村子里若没有太紧要的事情，我就不会轻易出关了，一切就都要靠你了。”沈落又说道。
　　“你放心闭关，我会照应好一切，不会搅扰到你的。”英洛点头道。
　　……
　　时间一晃，已是两年之后。
　　方寸山脚下荒草茂盛，一块生满青苔的巨大山石下，隐约露出一个黑漆漆的洞口，一只硕大的灰色脑袋忽然从中探了出来。
　　其两耳浑圆，口鼻尖长，满嘴尖利牙齿相互交错，两只暗红色的圆眼，滴溜溜地转着，机警地朝四周张望，赫然是一只成了精的大老鼠。
　　就在这时，山石上方突然有一道人影掠下，抬起一脚，直接踩在了老鼠脑袋上。
　　老鼠剧烈挣扎，吱哇乱叫个不停。
　　那人脚底一偏，稍一用力，就听“咔”的一声轻响，那老鼠便没了声息，不再动弹了。
　　“沈大哥，原先只是山上猛兽，现在连地里的老鼠也开始妖化了，山上情况只怕是更加复杂了。”一名紫发少女走到近前，俯身看了一眼肥硕的妖鼠，忧心忡忡道。
　　其身着一袭紫色衣裙，外套着残坡的古旧铠甲，不是别人，正是英洛。
　　而方才一脚踩死妖鼠的人，则是沈落。
　　“这两年来，妖兽攻寨频繁，且一次比一次危险，再这么下去，终有一天是会守不住的。我们只有尽快为村子找到一条出路，才是长久之计。”沈落闻言，沉声说道。
　　“沈大哥所言我都明白，只是那头狂豹已是凝魂期妖兽，我们上次也是侥幸万分才能逃回，若是这次再遇上它，只能拼命了。”英洛说道，面色坚毅。
　　“这次咱们不走原先那条山道，只要避开它就行了，若是能再寻一条有山涧依傍的道路，就更加稳妥了。”沈落安慰道。
　　“前些日子刚下过一阵连绵阴雨，山上一些深潭积水后溢出，会形成一些不连续的山涧，应该不难找。”英洛想了想，说道。
　　“如此也算是稍稍占了点天时和地利之便。”沈落笑了笑，说道。
　　说话间，两人从巨石下的入口下到了洞窟内，发现才过了两年多，原本还算干净的洞窟里竟然堆满了各种兽骨，不少地方还亮着幽绿色磷火。
　　他们从另一端出来，沿着山道向上走了百余丈，见到第一个岔路口时，就更换了路线，顺着左侧的一条岔路，继续向山上而去。
　　下过雨后的山林，空气异常湿润，道路旁边灌木丛的叶片上，也凝结着大量的露水。
　　沈落顺手从一朵野菊上拈来一滴水，用手指搓了搓，眉头微微皱了起来。
　　“怎么了？”英洛见状，奇怪道。
　　“山里的露水阴气颇重，入手也比普通井水稍沉，多了一些粘滞感，我想前几日下的雨水应该也是如此。”沈落蹙眉说道。
　　“沈大哥，听你这么一说，好像还真是如此，怪不得村里几个体弱的老人，不小心淋了雨后就病了，一直到这两日才见好。”英洛闻言，恍然大悟道。
　　“只是雨水里的阴气倒无妨，不过整个方寸山的状况，似乎越来越坏了……”沈落叹道。
　　英洛闻言，眉头也紧皱了起来。
　　两人一时皆无言语，默然往山上而去。
　　走了约莫半个时辰后，沿途一些低洼地区，开始能够遇到一些浅浅的水潭和溪流，再往上去，地势开始变得越来越陡。
　　沈落两人走入一片密林当中，前面居然出现了一片方圆足有十数丈的绿色水潭，上面浮着一层薄薄的落叶，荡漾着粼粼波光。
　　经过水潭边时，沈落眼角余光瞥过水面，忽然开口说道：“停下歇会儿吧。”
　　英洛想也未想，便停下了脚步。
　　沈落来到水潭边，蹲下身子，将双手探入潭水中，顿时感到一阵沁凉之意顺着手心蔓延开来，虽然内有阴气，却于他无碍，反而十分受用。
　　就在这时，异变陡生！
　　水潭对岸的密林当中突然呼啸之声大作，一团磨盘大小的金色光球骤然撞断数棵参天大树，在水潭上划起两道丈许来高的水墙，直奔沈落而来。
　　沈落似乎早有所料，丝毫没有半点惊慌，探在水中的手早已经掐好了法诀，骤然向上一抬，水面上顿时涌起层层波涛，化作一道厚实水墙挡在了身前。
　　金光方一砸入，水墙立即鼓起一个大包，却出乎意料地没有立即崩溃，而是不断消耗着光球的力量，持续了数息后，才崩散开来，炸起一片水浪。
　　金色光球穿过水浪，气势已然大减，大小也已经缩减了一半，沈落右掌上青光亮起，一记青阳手重重拍下，光球应声炸裂，光芒四散。
　　水潭上好似下了一场暴雨，水面上升起一层水雾，久久不能平静。
　　等到水雾逐渐消散，沈落便看到对面的密林里，慢悠悠地走出来了一头身长将近五丈的金黄巨兽，昂首站在了水潭边。
　　其身上遍布褐色圆斑，额头上生有闪电纹路，一双眼眸闪着金光，四根尖齿突如利剑，周身笼罩的妖气更是强大无比，赫然是之前他们遇到过的那头狂豹。
　　只不过与两年前相比，这头狂豹的脸上，多出了三道利爪划出的伤疤，斜斜划过了左眼和小半张脸，使得其看起来越发凶恶。
　　“又是你们两个？”狂豹目光肆意的在沈落和英洛身上打量了一眼，开口说道，语气里也有些意外。
　　英洛见状，脸色变得煞白，拉起沈落的衣袖，转身就欲逃跑。
　　结果，她这一拽之下，竟然没能拉动，反被沈落握住了手腕，不动声色的将她轻轻拉到了自己身后。
　　“冤家路窄，没想到还是没绕过去。”沈落抬起一手抚了抚额头，无奈的叹了口气。
　　“上次侥幸让你们逃了，这次居然还敢来，就只能算你们倒霉了。”狂豹见状，两只眼眸微微一眯，眼中杀机毕露。
　　“也不知道是谁更倒霉？”沈落喃喃两声。
　　“法力不大，口气不小！”
　　狂豹粗壮的巨爪朝前猛地一踏，一股强大气势从身上瞬间爆发开来，它身前的地面也顿时崩裂，震得潭水荡漾起一层波涛，卷向沈落这边。


第0166章 一日千里
　　英洛看到那声势浩大的席卷波涛，面色愈发难看，却见沈落岿然不动地站在身前，便也把心一横，紧咬了牙关，定定站在他身后。
　　沈落口中冷“哼”了一声，体内法力也是同时运转，亦有一股强大气息发散出来，丝毫不让地向着前方冲撞而去。
　　只听“哗啦啦”一阵急响。
　　水潭上被两股气劲卷起两道数丈高的水龙卷，轰然对撞在了一起。
　　伴随着一声轰鸣，两股水浪同时炸裂开来，化作漫天瓢泼大雨，倾泻四方。
　　沈落目光一凝，手中法诀连连掐动，高空中的落雨便被一层蓝色光芒包裹，竟然好似凝固住了一般，一时间竟未立即下落。
　　“去！”
　　他口中一声低喝，双手掐诀向下一扯。
　　高空中的雨水便开始凝结成一柄柄尖锥状的蓝色水刃，呼啸声大作地极速旋转起来，在半空中卷成一道道蓝色漩涡，如一阵刀雨般骤然坠落，朝着狂豹疾刺而去。
　　后者见状，初起只当是寻常控水之术，可等水刃下落之时，才发觉气势不凡，威力不可小觑，想要躲避已来不及，身上毛发当即根根耸立，亮起了一层模糊金光。
　　“铮铮铮”
　　伴随着一阵疾风骤雨般的尖锐声响，数十道蓝色水刃接连打在狂豹身上，力道之大，令其原本高昂的脊背，也不断下凹，笼罩着的金光中也漫起一层淡红色的血气。
　　英洛探出半个身子朝那边望去，眼中光芒一亮，脸上顿时浮现出难以置信的神色。
　　那凝魂期的狂豹，竟然被沈落稳稳压制住了？
　　“吼……”
　　漩涡水刃好不容易停歇，狂豹当即一声怒吼，狂奔着直冲沈落而来。
　　沈落不退反进，双脚踩踏着水面，身形如雨燕一般轻灵划过水面直冲狂豹而去。
　　二者临近时，沈落脚下忽然哗啦啦作响，一头潭水凝成的数丈巨蟒从中抬头，托举着他的身子升入高空，竟比狂豹还要高出一头。
　　只见他巨高临下，双手在身前一挥，衣袖当中顿时“苍啷”之声大作，一道银光从中迸射而出，在高空中划过一道银月般的残影打向狂豹。
　　正是法器半月环！
　　狂豹眼中终于闪过一丝惊慌神色，当即血口大张，一道道金光接连喷射而出，打向那弯银月。
　　然而，半月环所化银月速度极快，在半空中不断疾闪，金光竟是接连不中。
　　狂豹眼见银月即将近身，眼中惊慌神情突然一敛，额头上的闪电纹路突然闪烁了一下。
　　沈落只觉眼前光影一花，便不见了狂豹踪影，半月环也打在了空处。
　　未及他做出什么反应，身后骤然风声大作。
　　狂豹的身形骤然在他身后闪现，一只巨爪上裹着金光，猛地朝其后脑拍了下来。
　　“沈大哥！”英洛见状，口中一声惊呼。
　　她双手急急一挥，一个火球术就施放了出来，可根本来不及，也阻止不了狂豹。
　　千钧一发之际，就听沈落口中一声轻吟。
　　其周身顿时蓝光聚涌，一层散发着浓郁水气的蓝色光幕，将他笼罩了起来。
　　赫然是避水诀！
　　“砰”的一声巨响传来，狂豹的巨爪重重砸在了水蓝光罩上。
　　光幕表面一阵光芒荡漾，竟是如湖面吹风一般，荡漾起一层层波光涟漪，非但没有直接破裂开来，反而将那股力量一个圆转，反震了回去。
　　狂豹只觉得一股大力袭来，前爪一阵麻木，连带着整个身子都被反弹了出去。
　　还不等它身子落下，背后那夺命的半月环已经呼啸而至，化出一道巨大的半月残影，从其胸膛出一穿而出，带起一蓬漫天血雨。
　　“嘭”
　　狂豹身躯重重的砸入水潭边缘，鲜红的血水立即染红了大片潭水。
　　“无耻人族，这怎么可能？”
　　它挣扎着站起身，步履踉跄，显然已经受了致命重伤。
　　沈落身躯随着水蟒逐渐下落，手掌一招，那半月环也“苍啷”作响的飞了回来，绕着他的手腕飞旋不定。
　　“本来不愿与你再有纠葛，是你自己找上门来送死的，这可就怨不得人了。”沈落淡淡说道。
　　言毕，他手掌朝前一挥，半月环再次飞射而出，直取狂豹头颅。
　　可就在此时，异变再生！
　　狂豹身上忽然蔓延开一层朦胧血气，身形竟是陡然缩小十倍，变得只有五尺来长。
　　其额头闪电纹路再次一闪，身形瞬间从原地消失。
　　这一次速度之快，让沈落都猝不及防，他根本连避水诀都来不及使出，狂豹的身影就已经到了身后，一只利爪突刺而出，以掏心之势直取他的后背。
　　眼见那闪着寒光的爪尖，就要刺破沈落的衣衫的时候，“咔”的一声脆响，却从狂豹的胸前传了出来。
　　先前他被半月环打穿的伤口处，突然蔓延开一层寒冰，将他小半个身子都冻结了进去，直直朝着地面坠去。
　　沈落转回身来，手上法诀再一掐动，湖面下方立即浮现出一道巨大漩涡，一柄将近丈许来长的尖锥水刃螺旋突刺而出，蓝芒一闪之下，直接贯穿过狂豹的身躯，将其斩成了两段。
　　狂豹凝固的神情之中，除了狰狞之外，还参杂着惊恐和不甘。
　　这头凝魂期妖物，终于死的不能再死了。
　　沈落站在起伏不定的水面上，深深地吐出了一口气，走到近前，在狂豹的残尸上一番寻找，终于寻到了一颗暗红色的妖丹。
　　他回到岸边，用潭水清洗身上血迹，惊魂未定的英洛这才走了上来。
　　先前她的心境，随着沈落交战的情况几度起伏，直到这会儿仍是有些难以平复。
　　“沈大哥，那头狂豹可是凝魂期的妖兽，你的修为……”英洛迟疑地问道。
　　“我也已经是凝魂期修士了，先前没告诉你，想让你有个惊喜？意外吗？”沈落捧起潭水抹了一把脸，笑着说道。
　　“已经凝魂期了……这才两年……”英洛如闻惊雷，整个人僵在了原地。
　　“我也感觉像做梦一样！”沈落一语双关，可惜只有他自己能够理解。
　　英洛对沈洛修为的记忆，还停留在上一次护村之战，那时候他还是辟谷初期修为。
　　沈落洗罢脸，回头看到英洛脸上的神情，微微一愣，这才反应过来，自己说的事情对她来说，实在有些太过惊世骇俗了。
　　只是英洛不知道的是，他这个模糊的说法，已经很是客气了，因为他的修为可不是凝魂初期，也不是中期，而是凝魂后期！


第0167章 噬天虎
　　以他这两年的修行速度来看，说是一日千里也绝不为过，哪怕是罗师口中所说的几百年难得一遇的顶阶道体资质，也完全无法与之比拟。
　　只可惜的是，梦境中的资质再怎么好，修行再怎么快，境界再如何高，也终究只能是在梦中世界，无法带回现实。
　　“好了，咱们也赶紧离开这里吧，先前的打斗和狂豹的血腥味，很可能会再招来别的妖兽。”沈落轻轻拍了一下英洛肩头，说道。
　　英洛这才恍然回过神来，心中震惊之余，感觉沈落的来历愈来愈神秘。
　　而后，他们沿着山道继续登山，沿途到还算安稳，一路上走走停停，倒是再没有遇到什么厉害妖物，偶尔碰到些不入流的小妖，也都主动避开了他们。
　　“沈大哥，以前听我父亲提起过一句，修行之人达到凝魂期时，神识之力就可外放，是真的吗？”英洛好奇道。
　　“不错。修炼到了凝魂期，人之三魂六魄便可凝聚为人形，神识之力会大为增强，可以达到施放于外，从而感知周遭变化的效果。”沈落想了想，回道。
　　“沈大哥的神识之力，可以外放多远？”英洛又问道。
　　“以我如今的修为和神识之力，也只能探查四周方圆十丈内的动静，不过若是碰到善于隐藏行踪的家伙，也很难提前发现。”沈落如此说道。
　　“十丈……已经很了不起了。”英洛有些艳羡的赞叹道。
　　“你资质不差，只要勤勉修行，日后也一定能够达到。”沈落笑了笑，说道。
　　两人聊了许久，英洛随着了解了沈落的实力，一开始登山时的那份紧张已经没有了。
　　“英洛，还记得上次登山时，你给我讲过一个关于引路蝶的故事，后面还有一个砍柴人的故事，还没来得及讲，就被狂豹出现给打断了。”沈落记起一事，忽然说道。
　　“沈大哥，你想听的话，那我就再讲讲。说起来，那已经是发生在很久很久以前的事了，那时候我们长寿村……”英洛想了想，脸上多了一丝笑意，娓娓叙述道。
　　原来在很久以前，他们村子里有一个打柴的樵夫，每日都会进山砍柴，不过大多时候都只是在山脚附近，从不会入山太深。
　　可是有一天，他在砍柴的时候遇到了一只毛色雪亮的白兔，有心抓回去给孩子玩耍，便一路追着那只白兔跑了许久。
　　等他反应过来的时候，才发现自己已经不知不觉到了半山腰，樵夫没能抓到白兔，倒是碰见了两个须发皆白的老者坐在一处崖坪，手执黑白棋子对弈。
　　他原本就是一介村野农夫，哪里懂得什么围棋之道，只是看那两人仙风道骨不似俗人，便也不敢声张，就待在两人身侧朝棋盘上看去。
　　这一看，樵夫就惊呆在了原地，他只觉得自己忽然置身在了一片战场上，看着一群白衣士兵和一群黑衣甲士你来我往，厮杀不断。
　　也不知过了多久，樵夫感到肩头被人一拍，才悚然惊醒，茫然看向一旁。
　　樵夫听到其中一名老者，对他说了一句“虽有慧根，尘缘未尽，归去罢”，还没弄明白怎么回事，一阵恍惚后，人就已经回到了原本打柴的地方。
　　他环顾四周，只见周围芳草萋萋，古木参天，跟先前很不一样。
　　樵夫心中一慌，俯身去拾斧头，才发现斧柄已经枯朽，斧刃也是锈迹斑斑。
　　等他回到村子里，却发现村子也模样大改，村中之人，竟然没有一个人认识他。
　　樵夫好一番询问过后，才终于找到了自己的家，只是家中却也已经物是人非。
　　原来距离他当日出门打柴，已经过去了整整一甲子光阴，他的父母和妻子都已经先后亡故，如今家中已传儿孙三辈。
　　此事一传出来，顿时引来各处传扬，后来越传越离奇，都以为他得了什么长生法门，活了六十年而不见衰老，加之后来村里确实多了不少百岁老人，才有了长寿村的名头。
　　“竟然还有此事，那后来呢？”沈落也觉得离奇，忍不住问道。
　　“后来这樵夫想起那仙人的言语，便与家中儿孙告别，入山修道去了。据说后来还有人在山中见过他，模样没有丝毫改变，常在山里一边砍柴，一边哼唱歌谣。”英洛说道。
　　“的确离奇，只是不知这人如今还在不在山中？”沈落看向山间密林，笑言道。
　　“都是传闻，应该也当不得真，村里……”英洛的话还说完，一声野兽狂吼忽然从远处传来。
　　“吼……”
　　整片山林为之一震，大片树叶簌簌掉落。
　　英洛只觉得耳中一阵轰鸣，再看向四周时，都有些天旋地转起来。
　　“这声音还在我神识探查范围之外，穿透力竟然如此之强，恐怕又是头凝魂期的大妖，我们不要惊动它。”沈落也是神色一变，立即说道。
　　英洛闻言，脸色微白，忙跟上沈落的脚步，朝山上即行而去。
　　“那东西发现我们，已经追上来了……”只是才跑出十数丈距离，沈落就忽然拦住了她。
　　他的话音刚落，前面的山林便是一阵地动山摇，成片的粗壮林木朝着两侧倒塌下去，发出一阵“咔吧”的断裂声。
　　沈落双目一凝，紧盯着前面的动静。
　　片刻之后，正前方的山林豁然倒塌一片，一道巨大的凶兽身影，就从中扑飞而出，落在了他们身前。
　　此兽身长足有两丈，后面还挂着一根几乎与身等长的尾巴，浑身长着雪白毛发，当中夹杂着一条条黑色斑纹，赫然是一头凶悍虎妖。
　　其头颅四周生着一圈淡蓝色的鬃毛，一双暗红圆眼大如铜铃，嘴边生着根根钢针般的胡须，两道上犬齿更是尖利如刀，外凸出了下唇，闪着森森寒光。
　　“噬天虎！”英洛见状，一声惊呼。
　　虎妖闻言，根本看都没看她一眼，只是瞪着暗红色的眼眸，死死盯着沈落。
　　“你身上有狂豹的味道，不对，是它妖丹的味道，还有只骚狐狸的……”噬天虎突然皱了皱鼻子，在空气中嗅了嗅，说道。
　　其嗓音沉稳，听起来就像是一个中年男子的声音。


第0168章 夺命狂奔
　　沈落没有说话，身形挡在英洛身前，一只手藏在袖中，已经握住了那柄半月环。
　　噬天虎见状，双耳一偏，嘴角稍稍一扯，神态竟是十分拟人，颇有几分讥笑的意味。
　　“狂豹那厮擅长偷袭，也擅长逃跑，上次一爪没能拍死，侥幸让它跑了，没想到竟然会死在你手上，真是个废物。”噬天虎抬起一只前爪舔了舔，说道。
　　沈落想起狂豹脸上的抓痕，心知多半就是这虎妖所留，又见其身上煞气浓郁，气势远非狂豹可比，心中不觉一紧，小心护着英洛稍稍向后拉开些许距离。
　　“你们是从长寿村来的？”噬天虎目带审视意味的望着沈落二人，问道。
　　“不错。”沈落不知其意，略一犹豫，答道。
　　噬天虎闻言，头颅微微低垂些许，竟然露出了些许追忆之色，开口道：
　　“妖丹留下，你们可以滚了……”
　　沈落闻言，眼中闪过一丝疑惑神色。
　　“你不杀我们？”英洛也是难以置信道。
　　“你们就这么想死吗？别让我再说第三遍，留下狂豹妖丹，赶紧滚吧！”噬天虎瞪视了两人一眼，说道。
　　沈落盯着它的眼睛，发现其中竟然似乎真的没有多少杀意，心中越发大惑不解。
　　“妖丹可以留下，前辈能否放我们上山一趟？”英洛闻言，咬了咬牙开口道。
　　沈落看到这噬天虎的真面目时，心中便已经萌生了退意，听英洛这么一说，顿觉不妙。
　　“你们要上山？”
　　一听沈落两人还要上山，噬天虎似乎像是突然受到了什么刺激一样，双眼中的暗红光芒陡然一亮，眼角冒出丝丝缕缕黑色雾气，很快就将整张虎脸笼罩了进去。
　　霎时间，噬天虎的整张脸都开始变得狰狞扭曲，浑身煞气骤然暴涨，散发出的强烈杀意简直凝为了实质。
　　“山上一切都是我的，其他人休想染指……”噬天虎再次开口，嗓音却已经变得沙哑粗砺，与先前截然不同。
　　话音未落，其突然一个前扑，冲着两人张口一声虎啸：
　　“吼……”
　　与方才远隔数十丈不同，这一声虎啸近在身前，沈落肉眼就能看到空气中出现了一道道波动涟漪，层层叠加着朝他和英洛袭来。
　　他赶忙后退几步，将英洛完全挡在身后，单手已经掐起了避水诀。
　　只见其身上一阵水蓝光芒亮起，体表生出一层尺许来长的蓝芒，如同铠甲一般庇护在外，与那滚滚袭来的音浪，重重撞击在了一起。
　　避水诀光幕上荡起阵阵涟漪，一层大过一层的力量波动不断叠加，眼看着就要达到光幕所能承受的力量巅峰，却依旧不见停歇。
　　沈落心中一凛，体内法力狂涌而出，全力催动起避水诀。
　　水蓝光幕上终于光芒猛地一涨，从中爆发出一股无形之力，将那虎啸声波震荡了开来。
　　只是这一次，避水诀也只是勉强震散了那股力量，根本无法像先前与狂豹交战时那样，将力量反弹回去。
　　“糟了！这是头出窍期的大妖！”
　　眼见一声虎啸竟然就有如此威力，沈落当即明白了过来。
　　“哈哈！居然还是个凝魂期修士，吃了你可比狂豹的妖丹更有补益，吼吼……”噬天虎见状，眼中杀意越发浓郁，随即有些兴奋地肆意狂笑起来。
　　沈落面色微沉，藏在袖中的手暗暗向身后探去，握住了英洛纤细的小手。
　　英洛本来心慌不已，被他这么一握，起先有些意外，随即脸颊微微一热，一时间倒是忘记害怕了。
　　但是紧接着，她就发现自己手里被塞入了一个微微发热的圆球。
　　英洛低头一看，才发现竟然是那头狂豹的妖丹。
　　“方才一路上，那些小妖避开我们，很有可能也是感受到了狂豹妖丹的气息，你一会儿带着它，应该能顺利从原路返回村寨。”沈落压低声音，叮嘱道。
　　“沈大哥，那你……”英洛闻言，自然不愿独自逃生。
　　“你在这里，我只会分心，更加凶险。”只是她的话还没说完，就被沈落打断了。
　　听闻此言，英洛暗暗咬了一下嘴唇，从沈落手中接过了那枚妖丹。
　　沈落稍稍心安，手掌一抖，那枚法器半月环就已经落在了手心。
　　他暗运法力，突然大喝了一声“走”，手里的半月环就已经化作一连串银光月影，呼啸声大作地朝着噬天虎主动飞袭而去。
　　英洛闻声，没再有丝毫迟疑，转身朝着山下方向，狂奔而去。
　　噬天虎见状，血口大张，喉间光芒一闪，一团蓝色电光突然喷射而出，在半空中化作一张蓝色电网，将半月环笼罩了进去。
　　半月环上发出的道道月影顿时被困于其中，无法挣脱。
　　“既然来了，就一个都别想走！”噬天虎高喝一声，身形一纵，便从沈落头顶越过，作势就要朝英洛扑去。
　　沈落足尖一点地面，身形立即向后一滑，拦在了噬天虎身前。
　　他双手极速掐动，身前立即蓝光聚涌，空气中的水汽随即迅速凝结，化作三柄漩涡水刃，极速旋转着朝噬天虎的头颅飞射而去。
　　噬天虎看也不看，抬起一爪在身前一挥，虚空中便有数道蓝色抓痕凭空浮现，带着一股强大的撕扯之力，打在了水刃之上。
　　水刃“砰”的一声，碎裂开来，当中溅起的水花里裹着一股强横煞气，直接撞上了沈落，将他一击打翻在地。
　　沈落胸口一阵气血翻涌，心中震惊不已，这噬天虎随手一击就有如此威力，若是蓄势来攻，以自己如今的体魄，定然无法抵挡。
　　噬天虎打翻沈落后，却是身形一转，加速朝着英洛追了上去。
　　英洛本就担心沈落，奔跑之时还忍不住回头看上一眼，结果就看到噬天虎朝她追了上来，距离也不过只有二十丈之遥。
　　一股庞然威压已然一压而至，让其心中大骇的同时，双足也有些不听使唤了。
　　眼见此女就要被追上之时，一阵“哗啦啦”的水浪涌动之声忽然响起。
　　只见山道旁的一处溪流内的大半溪水，竟都被沈落以控水之术引来，此刻正化成一股不小的洪流朝山下极速涌了过来。
　　原来是沈落不顾伤势，强行御水而至。
　　英洛还没弄清楚怎么回事，就被一片浪花淹没了进去。


第0169章 蟹将浪普
　　但紧接着，水花当中忽然跃起一条栩栩如生的硕大“金鱼”，将英洛从水浪中驮起，快速朝着山下冲了过去。
　　噬天虎见状，大为恼火，停下脚步，猛一回头，双目凶芒大放，冲着沈落一声厉声咆哮：
　　“吼……”
　　沈落只觉双耳一阵嗡鸣，脑海深处宛如被晴天霹雳劈中一般，身子一颤，差点就要站立不稳，但马上其全身蓝芒一闪，二十根浅蓝色光带一闪而灭，体内马上一股清凉之气从丹田中一冲而出，飞快往头颅中一转后，人马上清醒过来。
　　他强忍着脑海中残留的嗡嗡之声，一边催动法力护住神识海，一边抬起手，故意挑衅地冲噬天虎勾了勾手指。
　　噬天虎果然怒极，彻底放弃了追杀英洛，转身朝沈落狂奔着冲了上来。
　　沈落见嘲讽起了效果，立即双手一招，半月环便从已经弱化的电网中挣脱了出来。
　　他身形一转，朝着山顶方向狂奔而去，引着噬天虎尽可能远离英洛。
　　他堪堪跑出百丈距离后，身形忽然一转，朝着一旁的密林中狂奔而去，心中却不觉有些慌乱。
　　因为在他身后噬天虎的嘶吼声，正以飞快速度不断靠近。
　　沈落匆忙转身，就看到噬天虎浑身仿佛燃烧着一层蓝色火焰，身形竟是以一种难以形容地急冲姿态朝着他直冲了过来，速度竟是比狂豹还快上了几分。
　　他连忙口中吟诵，手掐法诀，在身前抬手一挥。
　　一层亮着蓝色避水诀光幕刚刚浮现而出，光芒尚未稳定，就被噬天虎迎头撞了上来。
　　光幕上顿时蓝光乱颤，连一息都未能坚持住，就直接“砰”的一声，炸裂了开来。
　　沈落胸口再次袭来一阵剧痛，口中鲜血喷出，整个人倒飞了出去，将一棵粗壮古树拦腰撞断，摔落在了地上。
　　还不等他站起身来，噬天虎已血口大张，再次飞扑了上来。
　　危急关头，沈落仓皇一翻身，猛地一甩袖子，袖口处一道金光爆射而出。
　　金光之中，一条数丈来长的绳索迅捷如电，直奔迎头而来的噬天虎飞射而去。
　　后者见状，咧嘴冷笑一声，抬爪朝着金绳一挥，便想将其打断。
　　然而，那金绳竟然好似有灵性一般，在他巨爪靠近的瞬间，突然向下一弯，非但轻巧地躲过了爪锋，而且如壁虎一样顺着虎爪攀援而上，一直缠绕到了它的腰腹。
　　金绳表面随即浮现出一连串淡金色的符文虚影，光芒闪动间骤然收紧。
　　噬天虎还没反应过来，前爪就被一股大力向内一扯，竟是不由自主地被扯回了胸前，身体一时之间失了平衡，一头栽了下来。
　　沈落见状，没有丝毫犹豫，转身继续奔逃。
　　他心里清楚，以他如今的修为，单凭一件法器，绝对无法制住这头出窍期的强大妖物。
　　此刻只有逃走，才是唯一出路。
　　才不过数息之后，沈落身后便传来一声“砰”的巨响。
　　噬天虎身上骤然炸开一圈狂暴气浪，一层凝实煞气外冲而出，竟是直接将金绳崩断成了数截。
　　沈落没有回头，心中却是一凛。
　　好在金光乱散之际，断开的金绳竟是自行弥合在了一起，没有就此崩毁，而是在半空中飞舞而过，很快追上沈落，缠在了他的右臂上。
　　沈落见金绳上光芒暗淡了许多，便知道其受损不轻，只是此刻也顾不上心疼，只是将追风步施展到极致，继续全力奔逃。
　　噬天虎几次落空之后，已然怒火中烧，暴喝一声后，血口突然大张，身上一层电流一样的光芒从腰腹位置亮起，顺着胸背层层流入头颅，在其口中凝聚出一团电丝交错滋啦作响的凝实光球。
　　“轰”的一声，光球从其口中爆射而出，直奔沈落后心而去。
　　沈落感受到背后一股强大力量袭来，心知躲避不过，只得猛然转身，飞速掐了一个法诀，而后平摊开了手掌。
　　其手掌上立即凝出一个旋转不停的水流漩涡，漩涡中央黑色水洞中一道浓郁妖气一闪飞出，在半空中一卷，化作了一个手持乌金三叉戟的古怪妖物，落在了他身前。
　　那妖物浑身赤红，身高四尺，体型宽大，身上穿着一件蓝色铠甲，两个肩膀下连着的不是手臂，而是两个硕大蟹钳，扁圆的脑袋上生着一撮金黄色毛发，两只圆眼外鼓而出，赫然是一位蟹将！
　　其乃是沈落进阶凝魂后期时，重新以通灵役妖之术摄来的，本身便是凝魂后期妖物，自身更是具有强大防御神通。
　　而由于通灵役妖之术的限制，沈落不得不解除了先前与锥头的契约，又花费了好一番功夫才，这成功与这蟹将签下了契约。
　　“沈小子，叫本大爷出来……”
　　蟹将刚一出现，话还没说完，就看到一团威势惊人的蓝电光球，朝着它打了过来。
　　它双目一瞪，手中拎着的一杆乌金三叉戟立即如风车一般抡转起来，在身前凝聚出一个丈许大小的碧水漩涡，从中传出一阵强大的吸引之力。
　　那蓝电光球刚一靠近，就被吸了进去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　一片蓝色电光混合在水浪当中炸裂开来，无数电丝水花飞射而出，将方圆数丈范围内的古树打得千疮百孔，纷纷断裂，烟尘四起。
　　“哎呦，差点要了命了。沈小子，你又坑本大爷！”烟气当中，传来一声哀嚎，紧接着就是一连串咒骂之声。
　　“浪普道友，就先别骂了，应付那头噬天虎才是正事。”沈落无奈道。
　　“这还应付个屁啊，本大爷也才凝魂期修为，怎么应付得了，快点各自逃命吧。”烟尘散去，蟹将的身影重新显露了出来。
　　其原本锃亮的甲胄变得一片焦黑，看起来一副灰头土脸的模样。
　　“还能召唤通灵妖物，你这人族倒还真不简单。”噬天虎从烟尘另一边缓步走了出来，冷声道。
　　“这位虎妖兄，我与这家伙可不熟，你要打便打，我在一旁看着就是，绝不插手！”名为浪普的蟹将说罢，起身拍了拍身上的尘土，靠在了一旁的断树上，一副作壁上观的样子。
　　噬天虎见状，眼中闪过一丝狐疑神色，似乎有些看不懂他们间的关系。


第0170章 以身投棋
　　沈落看向浪普，脸上神色显得有些无奈。
　　“你既非人族，只要不插手，我可以放你一马。”噬天虎说道。
　　浪普闻言，似乎为表诚意，又横着身子向后退开了几步。
　　“这次看你还有什么招数？”噬天虎慢条斯理的向沈落走了过来，眼中凶芒毕露。
　　沈落目光紧盯着噬天虎，手握半月环，向后缓缓退去。
　　“吼……”
　　噬天虎忽然一声狂啸，身形骤然前蹿，朝着沈落扑飞而起。
　　在它身侧的浪普，眼中陡然闪过一丝狡黠神色，竟然也同时动了起来。
　　只见其蟹钳中夹着的乌金三叉戟突然一阵疾旋，戟尖上亮起一片蓝光，化作一道模糊尖锥，带着一股尖锐无比的气势，直插噬天虎的腰腹。
　　眼见戟尖喷吐的尖锐锋芒，已经要刺入噬天虎的身体时，一道劲风忽然响起。
　　噬天虎的长尾“滋啦”作响，上面裹着一层蓝色电丝，猛然横抽了过来。
　　浪普见状，钳中紧夹着的乌金三叉戟猛然一收，调转枪头猛地朝着地面一戳，另一只蟹钳却迎着虎尾夹了上去。
　　“锵”的一声异响，地面裂开一道口子，小半截三叉戟都刺入了其中，浪普的右钳也刚好夹住了噬天虎的虎尾。
　　霎时间，一股强大电流透过铠甲传入浪普体内。
　　浪普身上的蟹甲亮起一层蓝光，笼着那层电流，勉力支撑着，却仍是被打得遍体生烟，惨叫连连。
　　“沈小子，这家伙不上当，我拖住它，你赶紧逃。”浪普一声长呼。
　　“浪普道友，别硬撑。”沈落眉头紧锁，心知犹豫不得，忙再次施展通灵之术，扔下一个漩涡在浪普身侧，转身就跑。
　　“算你小子有良心。”浪普见状，暗叹一声。
　　噬天虎纵身一扑，想要上前去追，却被浪普死死拽着，一时竟不能挣脱。
　　它心中怒极，血口再次大张，喉间丝丝缕缕电丝缠绕，一个凝实的蓝电光球凝聚而出。
　　眼见光球即将喷出，浪普浑身光芒暴涨，右臂蟹钳都好似涨大了一分，奋力向下一扯。
　　噬天虎身形一个不稳，光球便失了准头，斜飞了出去。
　　“轰”的一声巨响！
　　蓝电光球没能打中沈落，却落在了他的身侧，爆炸的气浪顿时狂涌而至。
　　沈落身子一斜，就被掀飞了出去，掉在了密林之外。
　　他浑身剧痛难耐，嘴角又有血迹渗出，仍是挣扎着爬了起来，继续朝山顶方向狂奔而去。
　　身后一阵短暂的打斗声落下后，便只剩下了噬天虎的怒吼声。
　　沈落也顾不上探查浪普的状况，一路向上跑了数百丈后，却发现前面没了路，只有一座百余丈高的山崖。
　　他这时想起之前英洛提过，方寸山的山腰以下部分，歧路分支颇多，而通到山腰处时，能够继续登顶的路似乎就只有一条了。
　　沈落没有犹豫，立即手脚并用，抓着山壁上凸起的岩石和裂缝爬了上去。
　　刚上崖顶，他就发现靠近崖坪边缘，长着一棵七八丈高的李子树，树干干枯发黑，叶片凋零殆尽，看着已经没了多少生气。
　　沈落本不欲逗留，只是匆匆扫了一眼，就从树旁走过，想要继续赶路。
　　可就在这时，他的目光忽然瞥见，那棵李子树下竟然有一座三尺来高的四方石台，上面刻画着纵横十九道线条，摆着一枚枚黑白棋子，赫然是一副围棋残局。
　　他心念一动，不由想起先前英洛讲过的那个砍柴人的故事，便忍不住盯着棋盘看了起来。
　　然而他眼前并没有出现那樵夫看到的什么黑白甲士交战的异像。
　　沈落虽然对围棋之道并不感兴趣，但也看过一些诸如《四字谱》和《玄玄集》之类的棋谱，知道些弈棋定式，不过了解得并不精深。
　　他能看得出来，棋盘上黑棋占优，已经将白棋封堵，仅仅只留下了一口气。
　　沈落视线稍稍偏移，有看到棋盘右侧刻有两行小字，上面写着：
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。
　　“难道这棋盘上还有玄机？”他心念一动，连忙又在棋盘上来回看了几遍。
　　这一看之下他就发现，白棋仅剩的那一口气不过是假象，一旦落子在那里，不出十步，白棋便会再次被围死，到时候就连最后一口气都绝了。
　　“若是放在这里，看似是一手自杀死棋，但向死而生，反而能搏来一番新天地……对，就是这里！”沈落看着棋盘右下角的一个位置，喃喃说道。
　　他眼中闪过一丝喜色，正想抬手去棋盘边去摸棋子，结果就发现石台上空空如也，根本就没有棋子。
　　“唉……看来是又想多了。”沈落一拍脑门，直起身就欲离开。
　　这时候，一声虎啸忽然从山林中响起，一道巨大身影从前方一块山石后猛扑而出，落在了山崖上，虎视眈眈地盯着沈落。
　　“这次看你还怎么逃？”噬天虎咆哮道。
　　沈落心中懊悔不已，早知道就不在这里瞎耽误功夫了。
　　他正想着该如何脱身时，忽然瞥见右手边的陡峭崖壁上，竟赫然也刻画着一道道纵横线条，上面以空心圆做白子，以实心圆作黑子，刻着和棋盘上一模一样的图案。
　　在棋盘上方，还以古篆大字刻着“生如棋局”四个大字。
　　沈落一眼看到这四个大字，心中像是突然响起了一声轻喝，恍然明白过来。
　　人生如棋局，人身若棋子，既然无子可落，那便以身投之。
　　噬天虎见他盯着山崖发愣，心中虽然疑惑，但还是一个猛扑朝他冲了过来。
　　沈落见状，却是把心一横，身形一纵，直冲着崖壁棋盘右下角，一处纵横线条交叉的地方，猛地撞了上去。
　　“砰”的一声闷响传来，沈落肩膀上顿时传来一阵剧痛。
　　崖壁果然还是崖壁，哪里有什么出路？
　　就在沈落以为自己猜错了的时候，整面崖壁上的棋盘忽然亮起了光芒，上面的黑白棋子同时如星辰一般，一明一暗地闪烁起了光芒来。
　　紧接着，无人执子的棋盘上，竟然自行浮现出一道道棋子影迹，如流星一般划过一道道黑白印痕，从棋盘各处朝着沈落周围汇聚了过来。


第0171章 误入三星洞
　　噬天虎见此情形，不敢贸然上前，连忙收住了身形。
　　但见沈落四周光痕交织，化做了一个朦胧的白色光圈，贴着他的身子一圈，将他笼罩了进去。
　　他只觉得方才还又冷又硬的岩石，在这一瞬忽然变得有暖又软，身子不由向内一斜，竟是直接朝着山壁里倒了进去。
　　噬天虎一惊，身形骤然扑了上来，一爪朝着沈落的腿上抓了过去。
　　只是沈落倒下去的瞬间，双腿不由向上一翘，刚好躲开了噬天虎的爪子，整个人没入了石壁中，消失不见了。
　　也是在这一瞬间，崖壁上的所有光线瞬间消失，重新恢复了原状。
　　噬天虎看着眼前空荡荡的石壁，仍是有些难以相信自己的眼睛，它一声暴怒狂吼，对着山壁连连挥爪，直打得整面山壁震荡不已。
　　可不管怎么折腾，沈落终究是这么活生生地消失在了它眼前，不复出现。
　　噬天虎苦寻无果后，对着石壁一阵胡乱发泄，一身暴涨的煞气也开始逐渐收敛，许久之后才逐渐冷静下来，望着周遭山崖半晌，这才转身离去。
　　……
　　另一边，沈落一个踉跄，身形收不住地往前一冲，差点跌倒。
　　等他稳住身形，看清楚眼前景象后，整个人都呆在了原地。
　　他满以为自己就算没有撞在山壁上，也应该会摔进山腹内，结果出现在眼前的，却是一座断崖。
　　沈落回身看了一眼，身后不远处就是一面足有百丈来高的光滑石壁，上面隐约有些摩崖石刻，但因为风蚀严重，字迹已经变得模糊不清了。
　　他心中担忧浪普安危，又走回石壁前，小心翼翼地探出一只手掌，朝着石壁上摸了过去。
　　一阵冰凉而坚硬的触感传入手中，他的手掌却没能再次穿入。
　　“是真实的石壁……”沈落心中疑惑，再仔细朝断崖四周打量过去。
　　他这才发现这处空旷的山崖孤悬于山峰之外，与对面的另一座山壁上探出的一截悬崖遥遥相对，好似断桥的两端。
　　他缓步走到断崖边缘，衣衫被风吹得猎猎作响，低头朝下一望，就见双峰沟壑当中云雾弥漫，根本看不清底下状况。
　　沈落随即收回视线，又朝对面望去。
　　只见相隔十数丈外的对面悬崖上，赫然有一座数丈来高的山洞，洞口处斜挡着两扇镶有铜钉的残破石门，露出来的地方也是黑漆漆的一片，什么都看不见。
　　沈落视线偏移，就看到洞口左边还伫立着一座丈许高的石碑，上面遍布蛛网般的裂纹，却依旧屹立未倒，上面还能清晰地看到几个古朴的大字。
　　“斜月三星洞，这是个什么地方？”沈落忍不住跟着念了一遍。
　　他心中正疑惑间，又瞥到洞口右边，斜上方的山壁上，有一道道醒目凹痕，仔细看去才发现，那赫然是一张巨大无比的手印。
　　沈落伸出自己的手掌，遥遥比划了一下，发现那手印形状有些古怪，五根摊开的手指奇长，每一个指节都异常粗大，掌心纹路模糊不清，看起来似乎不是人手。
　　他来到崖边，心神微微一动，手腕在袖中一阵拧转，虚空中便又点点水花聚涌而来，在两座崖畔上横架起一道透明水桥。
　　沈落身形一起，脚踏在水桥之上，荡漾着阵阵水纹涟漪，平稳来到对面崖畔。
　　他站在山崖上，仰头朝那两扇古旧的石门上打量过去，就看到其上嵌着的一颗颗门钉，早已经生满了绿色的铜锈。
　　两扇石门都已经严重倾斜，门扉早已经闭合不上，中间露着一道丈许来高三尺来宽的缝隙，里面漆黑一片，沈落走到近前查看，却依旧什么都看不清。
　　“没有声响就算了，怎么连半点风都不透？”他看了片刻，眉头微微蹙了起来，心里觉得有些古怪。
　　于是，沈落双目一阖，识海归于平静，神识之力开始外散而出，在心神的牵引下，有意的朝着门洞之内窥探而去。
　　然而，他的神识才刚刚深入到门缝内，那以肉眼只可看到一片漆黑的空间中，却陡然爆发出一阵直刺神魂的耀眼白光。
　　沈落的神识顿时感到一股强大冲击力袭来，立即收缩回到了他的识海当中。
　　“呃……”
　　他眼睛刚一睁开，口中就发出一声闷哼，紧接着便眼前一黑，摔倒在了地上。
　　过了好一会儿，他的视线才逐渐恢复，双眼有些茫然地望着上方天空，仍是感到一阵天旋地转，无法完全如常。
　　沈落挣扎着坐起身，用力的摇了摇头，头脑中的那种昏沉之感才逐渐消退。
　　“又是禁制……”他目光再次望向那两扇石门，心中微叹。
　　他这还是第一次碰到能够反震神识的禁制，不过从方才的情形看，那禁制多半也已经残损，否则以他如今的神识之力，必定受创更重，不是这么轻易就能缓过来的。
　　沈落站起身，犹豫了片刻，还是来到了石门前，抬手顺着门缝里的空隙朝内一探，掌心立即触碰到了一层肉眼无法看到的无形壁障。
　　那壁障摸着似乎还有点弹性，不似石壁那般坚硬冰冷。
　　沈落眉头微蹙，忽然运起一身法力，手上力道骤然加重，猛地朝内一按。
　　这次，石门内立马亮起了一片模糊白光，沈落正想收手时，却已经有一股力量反弹而出，令他身躯一震，倒飞了开去。
　　他连忙一坠身形，双脚向下重重一踏，在即将掉落山崖之前，稳住了身子。
　　“既然有禁制，就应当有破禁之法，只是不知这机关何在？”沈落站在崖边，轻抚着下巴沉吟道。
　　他的视线再次环顾整个山崖，目光重新落在了那只巨大的掌印上。
　　“莫非……”沈落一阵犹疑。
　　他身形忽然一跃而起，运起阳罡之气，以一记青阳手朝着那巨大掌印重重拍击而去。
　　只听“轰”的一声响动，整面山壁微微一颤，抖落下来一层枯叶浮土。
　　沈落身形飘落，并未发现石门有开启迹象，反倒是眼角余光瞥见竖在洞口旁的那块石碑上，似乎有一层模糊光芒亮起。
　　他来到那块写有“斜月三星洞”的石碑前，绕着它仔细打量了一下，只见其上裂痕遍布，看着伤痕累累，却并未发现有何异常。


第0172章 遗址
　　沈落思量片刻后，忽的抬起一掌，朝着石门缝隙方向一拍，虚空中便有一团水汽被他摄取而来，凝成一团拳头大小的水球，砸了过去。
　　只听“砰”的一声轻响，石门内的禁制再次被激发，沈落身旁的石碑上，也随即亮起一团不怎么起眼的模糊光芒。
　　沈落一直盯着石碑，所以看得分明，发现那模糊光芒里浮现出来的，乃是一道他从未曾见过的符文印记。
　　“只要将这印记打破，应该就能破解掉禁制了吧？”他看着那道印记隐没下去的地方，喃喃自语道。
　　沈落过往并未学习过如何破禁，当初能够找到那部无名天书，也是误打误撞靠运气的成分居多，眼下便也只有如此试试了。
　　只见他暗暗运转法力，掌心中笼上了一层水蓝光芒，一掌拍在了方才那道符文印记消失的地方。
　　紧接着，就见石碑微微一震，那层模糊光芒再次亮起，符文印记随之浮现而出。
　　沈落眉头一挑，发现那看似已经光芒微弱不堪一击的符文印记，在这一掌之下竟然并未如愿碎裂，反倒是他的手掌被其中生出的一股无形吸力突然扯住，无法收回。
　　紧接着，就见那印记上光芒再次一闪，不仅沈落的手掌无法被牢牢黏住，就连他体内的法力也如潮水一般倒灌而出，疯狂朝着石碑上涌去。
　　霎时间，一股股蓝色光芒如流水一般倾泻而出，石碑上的符文变得越来越亮，碑面上的裂痕中都开始透出蓝色光芒。
　　沈落心中大惊，眼见体内半数法力已经流出，拼了命想要阻止法力外泄，甚至试图逆转功法运行，却也根本无济于事。
　　就在他感到体内空乏，好似法力要被剥夺一空的时候，石碑上忽然起了变化。
　　只见其上的“斜月三星洞”几个大字，忽然变得越来越亮，直至最终化作了一片雪亮白光，吐出碑面数尺，将沈落整个人吞没了进去。
　　沈落只觉得浑身一暖，神识骤然一松，整个人就失去了意识。
　　……
　　也不知过了多久，沈落的双眼缓缓睁开，想要挣扎着坐起来，却发现浑身虚乏无力，就连眼前视线也有些模糊。
　　他勉强坐直身子后，立即双手抱元，默默运转起无名功法来。
　　只是才一运功，他就身躯微微一震，立即停止了修炼，重新睁开了双眼。
　　“怎么回事？”沈落暗道一声。
　　就在方才，他刚想要尝试运功凝聚法力时，就发现四周天地间一股股浓郁灵气，全都朝着他身上聚拢而来，竟比他身处在江河之中还要夸张。
　　沈落揉了揉眼睛，朝着四周打量了一下，发现自己还是身在一片山崖之上，可四周景象却已经焕然一新，好似来到了一片全新世界。
　　他有些难以置信地站起身，快步来到山崖边缘，朝着远处举目远眺。
　　眼前视线十分开阔，目之所及处可以看到一座座布置精巧的亭台楼阁，掩映在青山绿树当中，一条条山道回廊连接在重重屋宇之间，更有数条瀑布飞流直下，抛出万斛银珠。
　　看起来，俨然是一副人间仙境的模样！
　　“这里莫非就是方寸山神仙们的洞府？果然是别有洞天！”沈落心神颇受震动，忍不住赞叹道。
　　只是下一刻，他神色就起了变化，神情也变得凝重起来。
　　“不对劲，这里太安静了……”
　　偌大的一座仙家洞府，除了满目可见的苍翠植被外，别说是一个人影，就连半个活物都看不到，周围一片死寂，安静得令人脊背生寒。
　　沈落深深吸了一口气，方才激动的心情也很快平复了下来。
　　他盘膝坐了下来，双手再次抱元，闭目运功起来。
　　如此一来，他终于确定下来，这处神仙洞府内的天地灵气，的确要比外面浓郁得多，心中便也明白过来，为何世间那些仙家洞府，都要占据山泽灵地来创立山门了。
　　前后不过半刻钟功夫，他就收起了功法，重新站了起来。
　　在这里浓郁灵气的环境下，他非但恢复了之前流失的所有法力，更是连体内那点伤势也都全部治愈了。
　　沈落在崖畔上寻找一番，很快就发现了一条依山修建的“之”字形石阶，沿着其一路朝下走去。
　　走过一半路程时，石阶尽头出现了一座孤悬在外的凉亭，沈落走进其中，就看到亭内有一张白玉石桌，上面还摆着一副白瓷酒具。
　　细颈酒壶摆在当中，两边对坐的地方各有一只小巧酒杯，看起来就仿佛刚刚还有人在这里饮酒作对过。
　　只是桌面积灰日久，几乎看不出白玉材质，而那白瓷酒壶上也落了厚厚一层浮尘，可见摆在此处也已经有了很长时间。
　　沈落拎起酒壶，稍稍掂量了一下，就发现酒壶已空了。
　　他搁下酒壶，站在亭中向下望去，就看到低下山壁上有一排排琉璃瓦檐探出，只是不少地方都已经破损不堪，坍塌了下去。
　　沈落怀着满腹疑惑离开了凉亭，继续向下走了片刻，就来到了那片琉璃屋檐覆盖的区域。
　　他原以为那里应该是一片依山修建的栈道，结果走到近前才发现，屋檐下的墙壁上每隔一段距离，就能看到一座开凿在山壁上的券洞，上面嵌着屋门，竟赫然全是屋舍。
　　沈落走到第一座券洞门口时，就看到门洞左侧的石壁上，镌刻着“弟子舍”几个大字。
　　“原来是山上弟子的房舍。”
　　他心中暗道一声，下意识的将自己在春秋观里的那间小屋与这里比较了一番，发现这里也没好到哪里去。
　　券洞的门微微敞开着，沈落推门进去，鼻中便嗅到了一股潮湿的气味，四周光线昏暗，也看不清有什么陈设。
　　他稍稍运转法力，掌心中亮起一片幽蓝光芒，四下一照，便看得分明了。
　　洞内石室面积不大算太大，左右却各有一个耳室，陈设都十分简略。
　　正中的屋子里只摆了一副桌椅，上面放有一套落满灰烬的茶具，左边耳室乃是卧室，也只有一张石床，上面的被褥早已经朽烂如泥了。
　　右边的耳室地上摆着一张破烂蒲团，旁边靠墙的地方，则还有一张桌案，上面放着一只三足香炉和一沓书籍，也全部都盖着一层厚厚的尘土。


第0173章 玉简
　　沈落轻轻掸去书籍上的尘土，看到封面上写着《降妖谱》四个字，心中一动，便想拿起来翻阅，可手上才刚一用力，早就已经腐朽的书籍便碎裂成了残渣。
　　见此状况，他也只能无奈摇了摇头。
　　沈落走出这间石室，继续沿着廊道向前，将沿途的弟子房舍一一检查过去，结果发现里面的状况都差不多一样，看起来似乎都只是方寸山最普通的外门弟子聚居之所。
　　他离开这片弟子舍之后，便到了这面山壁下方，进入了一片树木丰茂的林地。
　　林中曲径通幽，有一条淹没在荒草中石径小路延伸进去。
　　沈落沿着小路向内走去，沿途才看到当中竟然分布有一座座独立院落，只是大多数都已经崩毁坍塌，上面焦黑一片，似乎历经过火灾，已然成了废墟。
　　在走过十数座林中小院后，那条石径小路开始向右延伸，沈落在一个岔路口不远处，看到了一座保存尚算完整的院落。
　　说是完整，也不过是与之前那些废墟相比较而言，小院的大门也已经完全倒塌，里面的一座两层阁楼虽然还顽强伫立着，屋顶上却不知给什么砸了一个大洞。
　　沈落走进院内，只看到地上到处都是坑坑洼洼地砸痕，里面遍布着不知从何处飞来的建筑残渣，既有房屋梁柱，也有屋檐断脊，一片狼藉。
　　“远处看着倒还像是屋舍俨然的世外桃源，走近细看方知处处残垣断壁，显然是多年前曾经历过一场惨烈战事，可这半天却为何不见一具尸骨？也不知道能否找到一些先人遗留之物。”沈落心中疑惑之余，又带着一丝期盼。
　　他迈步从一截断裂的屋脊上跨过，走到阁楼前，抬手推开了屋门。
　　许久不曾开启的屋门，发出“吱呀”一声轻响，向内打开，带起一阵飞尘。
　　沈落抬手虚掩口鼻走入屋内，但见其中陈设如故，与寻常人家并无二致，正当中是一间窄小堂屋，墙上挂着一副山水图卷，已经腐朽断裂。
　　堂屋两侧各有一间客室，里面备有床榻桌椅，只是都已经腐朽破烂，地上青砖缝隙间，也生着一丛丛荒草，看着十分荒凉破败。
　　沈落本想找找看，屋中可有关于此地记述的东西，结果却什么都没能找到。
　　他绕过堂屋后方，顺着一架破旧木梯，上到了阁楼二层。
　　阁楼二层只有一间独屋，沈落方一进去，就看到屋内地板上嵌着口一人来高的铜钟，看那模样似乎正是将屋顶砸出大洞的罪魁祸首。
　　他走到近前，但见钟身上密密麻麻镌刻着一片文字，四周以团花锦纹装饰，看着十分精美，便依着这些文字，默默念诵起来：
　　“乾坤覆载，唯以仁德泽被苍生，日月往复，不显隆功赋予天下，道焕重离，殿宇遂构，神佑默扶，醮盟是践，为天地祈福禳灾……”
　　通篇看过之后，沈落明白过来，这钟身所刻文字，乃是一篇道家祈福的祷文，字数虽然不多，立意却是极大，一句“为天地祈福禳灾”就足可见其气魄宽广。
　　他绕到另一侧再去看时，就看到钟身之上，赫然下陷着一个颇为宽大的掌印，指腹和掌心的纹路清晰可见，一看便知是人族的手掌。
　　“咦，这是什么？”
　　就在这时，沈落有些奇怪地轻叫了一声，凑过脑袋去仔细打量了那只手掌印，就发现在其中指和食指当中有一截白色异物，与钟身古铜色泽很不一样。
　　只是这东西好似穿透了钟身，嵌在了里面，若是不注意，便很难发现。
　　沈落抬手摸了摸，发现那东西入手有些冰凉，似乎是某种玉石。
　　他以两指夹住那白色异物微尾端，用力向外一拔，结果却发现那东西露出在外的部分实在太少，根本用不上力。
　　沈落略一思量，深吸了一口气，体内阳罡之气运转，一记青阳手“砰”地一声，拍在了那铜钟手印上，试图以掌力将之反震出来。
　　然而，这一击之下，钟身发出一声沉闷声响，那白色异物非但没有向外震出，反而又向内缩了些许，几乎与掌印齐平了。
　　沈落眉头微蹙，再次提起一掌，运足了气力，猛然拍了下去。
　　“嘭……”
　　只听一声略带回音的闷声响起，方才还向内缩回去的白色异物，突然被这股力道反震，如一枚短箭一般疾射而出。
　　沈落眼疾手快，一把将其抓在手中。
　　然而这时，一直嵌在地板上的铜钟却是突然一沉，直接将地板砸开一个大洞，连带着沈落一起掉到了一楼的堂屋内。
　　屋里顿时烟尘扬起，沈落浑身是土，有些狼狈地从地上爬起来，踉跄地冲到了屋外。
　　他前脚刚出屋门，后脚那两层阁楼就轰然倒塌。
　　沈落拍着身上的尘土，走到院子当中，回身看了一眼倒塌的阁楼，一屁股坐在了一块断裂的屋脊上，摊开手掌，朝掌心看去。
　　只见其手掌正中，躺着一枚三寸来长一寸来宽，白如羊脂的狭长玉简，其上光滑如丝，不做任何修饰，看着倒是没有什么稀奇之处。
　　可沈落觉得，此物多半是被人故意嵌在铜钟之内，打落到了这边，显然是其珍惜之物，绝对不可能只是什么普通物件。
　　“难不成是一件法器？”他心中暗道一声，体内丹田中的法力就已经调转而起，顺着手上经脉流入了玉简当中。
　　白色玉简在法力汇入的瞬间，内里荧光一闪，变得越发通透起来。
　　可等了好一会儿后，玉简依旧只是如此，再无任何其他变化，既没有丝毫法力波动从中传出，也没有任何法器被驱动时的反应。
　　沈落见此情形，犹不死心，当即盘膝坐下，将那玉简合在手心，心中默念起九九炼宝诀来。
　　然而好一番折腾之后，那玉简依旧没有半点变化，对那炼宝诀也是没有丝毫反应。
　　“难道真的只是一件普通之物？”沈落神色失望，郁闷道。
　　思量片刻之后，他忽然记起一事，一拍脑门儿，嘴角随即勾起一抹笑意。


第0174章 意外发现
　　“怎么忘了？我如今已经可以外放神识，完全可以用神识之力来一探究竟嘛。”说罢，沈落便将玉简送到额前，往自己的眉心上贴了过去。
　　他双眼微微一阖，神识便沉入了玉简中。
　　紧接着，沈落就感觉到眼前亮起一阵白光，神识竟然真的进入到了一片白色空间中。
　　他以神念环顾其内，就发现在那空间内的虚空当中，竟悬空漂浮着一段段金色文字，洋洋洒洒竟有数万之多。
　　“这莫不是什么神仙功法！”沈落心中大喜，忙朝那些文字上看去。
　　然而，等他看过几段文字后，便知道自己又想岔了。
　　“龙树三年，五月初六，端阳刚过，与携好友远游东胜神洲潭稽山，登山途中听闻山上混元潭附近有一清灵仙露出没，当即寻访。所到之时，但见一七色云魅仙鹿浑身绽放彩光，一身妖气荡涤一空，竟在由妖转灵，方知其已食清灵仙露，遂知此物神效。本欲捕获云魅仙鹿，或为炼材，或为坐骑，奈何其因清灵仙露功效修为大增，与友合力，仍不可得，引为憾事。”
　　“宝利十六年春，余前往东土大唐，途径北俱芦洲西部雷州时，在一州城街巷，偶见一落魄中年人当街卖刀，初看之时便大为惊异，察觉那刀隐隐有雷电内蕴，相隔数十丈便可听到轰隆鸣响。只是世俗之人无法察觉，不知是宝。从那人手中千金购刀之后，方知乃是其铁匠先祖当年所造，因成刀之时遭逢雷击，先祖身故，一直被视为不详，这才致使宝刀蒙尘。盖世俗凡夫，有天人相合，亦能成就法宝，不亦奇哉？余因缘而得，不亦幸哉？”
　　原来，这玉简当中所写文字，乃是一篇篇远行游记，记录了其主人沿途所见所闻所经历的一系列奇异事迹。
　　此人的名字虽然未在文中出现，却清楚表明了其乃是方寸山的一名内门弟子。
　　沈落一开始还觉得有些失望，可看过几篇之后，就又全然不觉了。
　　他原本就喜欢看些神仙志怪的小说和一些游行士子的杂记，这玉简中的内容更是丰富多彩，离奇多姿，自然很能吸引他的注意力。
　　在后面的记述中，沈落还看到一则关于他们大唐境内的一则故事，虽不是玉简主人亲历，却也被他记录了下来。
　　说是大唐达州境内，唐秋县城有一员外老爷，其家门口的一块垫脚石内，蕴藏有千年灵乳，被大唐官府以一笔数额庞大的银子买了回去，由钦天监里的老丹师炼制成了能够令白骨复生的灵丹妙药。
　　不过，对于这个说法，玉简主人并不赞同，只在文末写着：“待回到宗门，求教师父或者老祖，方知真假。”
　　玉简主人文中记载的年号十分混乱，涉及到的地域几乎遍布了四大部洲，应该是每一次都用了所处当地国家的年号，时间跨度长达百年之久。
　　这其中，除了记录这些见闻趣事之外，还记录了许多他在游历途中所遇到的为祸一方的妖物，其中大多数都被他刀剑斩之。
　　尽管这些游记内容里，并未提到玉简主人的真实修为，但通过当中记录的一些降妖经历也能看出，其修为境界极高，至少也该是一名大乘期修士。
　　并且，从其言语间能够看出，他对自家宗门方寸山的存在十分自豪，笔下每每提到之时更不乏自得之语，至于对那位宗门老祖“菩提祖师”，就更加不吝溢美之词，字里行间总是充斥着称赞和崇拜之语。
　　有些地方，看得沈落也不禁咋舌不已，比如游记中就曾提到过，说这位菩提祖师乃是真正修成大罗道果的天仙，甚至隐晦地提及，其是可与三清四帝并列的真正大能存在。
　　要知道，那三清四帝可是传说中统御天界的至高存在！
　　“也亏得你是写在自家游记上，否则真要传了出去，还不得吓死成千上万人？”沈落对此自然是不信的，忍不住摸了摸鼻子，调笑道。
　　他顺着这游记内容继续向后看，突然眼睛一亮，却是在这些文字的末端，发现了些不一样的东西。
　　“咦，居然还记录了些符箓！”
　　只见那大段大段的文字末端，闪烁着熠熠光芒，在那虚空中悬浮着五道金色线条凝聚而成虚光符箓，形制复杂，各显气象。
　　沈落心中大喜，搓了搓手，仔细查看起那些符箓来。
　　这一看之下，他就发现这五道虚光符箓形制皆颇为复杂，除了正当中一张以“風”字开头的符箓看起来有些许眼熟之外，其余符箓都很是陌生。
　　他再仔细一看，这些符箓下方，都用了一些蝇头小字做了注解，分别简略描述了这些符箓的名称，功用以及绘制方法。
　　那张沈落看着有些眼熟的符箓，名为“飞行符”，在大的门类里属于辅助类符箓，细分的话又归于风属性。
　　在看到此符箓的功用后，他不禁心中一动。
　　根据描述，此符能够使人在一段时间内身轻如纸，随风而起，御空远行。
　　对于如今的他来说，这可绝地是好东西！
　　如若两年前自己修为尚低之时，若能有这么一张符箓傍身，遭遇狂豹之时就不会那般狼狈了。
　　“说起来，难怪我看着觉得有几分眼熟，原来是与白霄天那家伙的飞遁符颇有异曲同工之妙，只是不知道，这两种符箓哪一种更好一些？”沈落喃喃自语的猜测道。
　　言毕，他神念收敛，集中视线在那飞行符上，很快就将其印刻在了识海当中。
　　过了片刻功夫，沈落将飞行符的绘制方式铭记于心后，视线又落在了左起第一张符箓上，只见这张与寻常符箓一样，起笔以“敕令”二字开头，下方符纹当中线条并不流畅，当中多有顿挫节点，勾连起来竟然有些像是一个人身轮廓，而那些节点就好似人之窍穴，看着颇为奇特。
　　“定身符，能以符中法力封堵人之经络窍穴，令其身躯受制，短暂时间内不可妄动……这倒是个有趣的符箓，日后当有妙用。”沈落点点头，笑道。


第0175章 古怪黑白子
　　紧邻定身符的，是一张名为“碎甲符”的攻击类符箓，此符以“破军”二字起笔，符文整体看起来，就像是一杆锋锐长枪，浑身散发着一股肃杀气息。
　　再往右跳过飞行符，是一张通体闪烁着金色电丝的符箓。
　　其看起来与小雷符类似，都属于雷属性符箓，可其起笔处却并非异形的“雷”字，而是以“敕令”起笔，中间夹杂五道雷纹，末端则以一个“封”字收笔，显得很是特别。
　　至于最后一张符箓，就更加古怪了，其名唤“失忆符”，能够令受符之人失去一段短暂记忆，对其神识具有一定损伤。
　　不过此符使用的限制较大，一般只能对修为低于施符者的人使用，而且对方若是本就神识强大，则可能会无法奏效。
　　按照玉简内所述，这五张符箓大都是方寸山独有的密门符箓，其绘制方法和所需要的材料也都各有不同，皆是不可轻传的隐秘。
　　沈落眼下莫说是特殊材料，就连最寻常的黄符纸和朱砂都没有，自然是无法尝试，便也只是快速扫过了一眼后，便没有再细看了。
　　这一查看，不知不觉已经过了一个多时辰，他揉揉有些发酸的眉心，将玉简收了起来。
　　“看来这方寸山真如山下村民信奉的那样，是有真正神仙大能坐镇的修仙宗门，我能进得此间来，也算是一桩机缘。”沈落心中暗喜，稍事休息了片刻后，便再次出发，继续朝着林中深处搜寻而去。
　　然而，接下来再往内寻找了近两个时辰，沿途所见的全都是破败不堪的废墟，再无任何收获。
　　等他走出那片密林，眼前却是一条死路，来到了另一面山壁前。
　　这座山壁不如他之前待的那面山壁高耸，只有不过百丈来高，上面有一丛溪流蜿蜒而下，水势不大，只是顺着山壁漫了下来，将大片山壁浸湿。
　　溪水蔓延过的地方，有四个以古篆文镌刻的大字，笔力遒劲，颇有气势。
　　“神秀开天……”
　　沈落站在山壁下，仰头远望那几个字，眉头忽然一挑，眼中闪过一丝惊奇神色。
　　他心念一动，单手一挑，那顺着山壁流淌的溪水，立即汇集在一起，拧成了一股水绳。
　　沈落手攀水绳，身形朝着山壁上方而去，很快就来到了刻字的地方。
　　“果然内有乾坤！”沈落暗叹一声。
　　只见“神秀开天”四字正中处，有一块岩石微微凸起，如同一道遮雨帘，将山顶流下的溪水分流到了两边，岩石下方则露出一个不怎么显眼的洞口。
　　沈落身形一跃而下，从狭窄洞口中落下。
　　他站稳身形后，向内走进去数丈距离，只见里面空间豁然开朗，却是一个方圆十数丈的石室空间。
　　沈落单手一抬，掌心亮起蓝光，映照在四周，这才发现石室里内陈设十分简单。
　　只在靠里的一面墙壁上，镌刻着一个颇为醒目的“禅”字，其下方则摆着一张小小的案几和一个藤草编织的蒲团，除此之外就再无他物了。
　　不过有意思的是，那案几是临墙摆着的，而那蒲团却在外面，若有人在此打坐，便不是背对墙壁，而应该是面壁而坐。
　　“只有这么点东西，莫非这里的主人还是个参枯禅的？”沈落心中疑惑。
　　他蹲下身，在案几上敲打了几下，发现只是寻常檀木，虽历经数百年依旧没有腐朽，倒也当真不是什么法宝器物。
　　既然已经确定此处就是方寸山的神仙宗门所在，沈落对这里的期望就高了许多，本以为找了一处秘密所在，肯定能够发现宝贝，结果眼见这里如此寒酸，便忍不住有些失望。
　　他随手一翻那藤草蒲团，却发现这东西已经朽坏了，轻轻一扯便撕裂了开来。
　　“这是什么？”沈落轻呼一声，连忙将手掌亮光探向身下。
　　随着蓝色光芒抵近，沈落就看到蒲团底下露出一个白色圆点，反射着点点光芒。
　　他将蒲团彻底移开，才发现那并不是什么白色圆点，而是一枚围棋白子，而在它附近还有两枚黑色棋子。
　　看起来似乎是主人收棋时，无意间掉落在了蒲团下一样。
　　沈落双指一捻白棋，轻轻一夹就将其拿了起来。
　　“好轻……”
　　他眉头微微一挑，喃喃自语道。
　　寻常棋子本就不重，可这枚白棋却轻得离谱，拿在手上简直如握青羽，若是不以双目视之，甚至只会觉得自己手上什么东西也没有。
　　沈落心下疑惑，又探出两指去夹一枚黑子。
　　结果，随着他手腕一抬，那黑子却是纹丝不动，就好像长在地上一样。
　　这下沈落愈发惊奇，手上发力，抓住那黑棋向上猛的一提，这才将其从地上“拔”了起来。
　　他略一掂量，就发现这枚黑棋，竟然足有百斤之重。
　　沈落不解，再去抓取另一枚黑子，结果也是一样沉重。
　　“这是怎么回事，莫非这也是一件法器？”他看着手中的棋子，越发疑惑。
　　他略一沉吟，运转起体内法力，开始朝着手中黑白棋子灌注进去。
　　随着点点滴滴的法力流入其中，三枚棋子全都不同程度的亮起了些许光芒，只是其上却再无其他异响出现。
　　沈落口中轻喝一声，催动成倍与之前的法力注入棋子中，然而三枚棋子却全都不为所动，安安静静地躺在手掌中，没有半点反应。
　　他眉头微皱，猛然随手一抛，三枚棋子便同时飞射了出去。
　　那枚白子实在太轻，飞得最快，打在一面墙壁上，反弹了一下，掉了下来。
　　而那两枚黑子又实在太重，只是飞出一截后，就“轰”的一声，砸落在了地上。
　　两者都没能展现出什么特殊之处。
　　沈落见状，仍然不肯放弃，将三枚棋子捡回来后，运转九九炼宝诀，试图以炼物之法将三枚棋子祭炼，可一番尝试之后，依然发现没有什么用处。
　　他又如先前试探玉简一样，将神识投入棋子当中，结果依旧一无所获。
　　“或许真的不是什么法器，而只是材质特殊吧。”最终，沈落叹了口气，无奈道。
　　而后，他试着将三枚棋子装入怀中，结果却因那两枚黑子太过沉重，压得衣衫直往下坠，无奈之下，沈落只得从袖口扯下两截布条，将两枚黑子分别绑在了左右手腕上。


第0176章 百草谷
　　沈落双手振臂出拳，试着活动了一下手腕，发现除了略有压沉感外，并没有太过限制他的行动，便转身出了洞窟石室，顺着洞外水绳，重新回到了地面上。
　　他站在崖壁下方，略一思量，记起先前登高所见，左前方稍远一些的地方，有一座白色广场，在那附近也还有不少建筑，便朝着那边赶了过去。
　　他穿行在山林之间，耳边只有阵阵风声响起，却仍旧没有见到半个活物，他的神识时不时外放而出，感知着周遭的变化。
　　大半个时辰后，日影逐渐西斜，天色也慢慢暗了下来。
　　此时，沈落行至一片青竹林内，忽然鼻头一皱，嗅到了一股淡淡的草木香气。
　　那气味一入鼻腔，便令他精神一振，仿佛这段时间奔命的疲惫感都立时缓解了许多。
　　他眉头微皱，连忙循着气味追踪而去，不多时就穿过了那片青竹林。
　　竹林之外，远远能够看到一堵白色的镂空花墙，成环绕之势延伸开去，独立圈出了一片区域，草木香气正是从其中传出。
　　沈落沿着林中小路走到花墙边，透过墙上的孔洞，可以看到里面杂草丛生，荒芜一片。
　　他又顺着墙壁走了百十来步，来到了一座圆形拱门前。
　　拱门高不过丈许，顶部盖有琉璃遮瓦，其下方悬着一块漆色剥落的匾额，上面刻着“百草谷”二字，而在两字中央，则还嵌着一块尺许见方的八角铜镜。
　　沈落仔细打量了一下，发现那八角铜镜做工十分讲究，镜面中心有一太极双鱼图案，周围还环绕着一圈繁复符纹，一看就不是俗物。
　　不过可惜的是，那八角铜镜上面遍布着一道道蛛网裂痕，破损十分严重，上面也察觉不到半点灵力波动，即便原来是件法器，也已经彻底毁坏了。
　　沈落走过拱门，进入百草谷内，一眼就看到大片药田，尽管已经被浓密的杂草覆盖，但仍然能够看出原本田垄分割过的整齐痕迹。
　　“仙家宗门的药园里，应该会有传说中的灵药仙草吧？”沈落自语一句，便沿着田垄向内走去。
　　临近门口的一块药田中，蓬蒿丛生，杂草茂盛，沈落瞪大眼睛在里面寻找了许久，也没能发现一棵沾点灵气的药材，甚至连寻常市井可见的有用药材都没有。
　　他摇了摇头，继续朝里面的药田探寻，一块药田接着一块药田翻找，一口气寻了七八块地，结果都是一无所获。
　　“不应该呀！”沈落暗道一声。
　　他走入其中一药田内，拨开一丛野草，朝底下打量过去。
　　只见下方的泥土地里颜色焦黄，土质干枯板结，看着还不如寻常土地，哪里有半点药田沃土该有的样子？
　　沈落眉头微皱，将那丛野草拔出，翻开下面的土地一看，眼中闪过一抹恍然之色，原来在那层焦黄干土下面，竟然是一层过火烧灼过的熟土。
　　“当年这里到底发生了什么？”沈落直起身来，环顾了一眼四周，有些感慨道。
　　被火烧过的药田自然已毁了根基，再不可能有灵药生长了，他也不打算继续在这里浪费时间，直接循着那股草木香气，往百草谷中心而去。
　　走过七八块药田之后，途径一块地面微微隆起的地方时，沈落目光忽然一闪，眼角余光瞥见，田中杂草里生着一朵淡黄色的小花。
　　他立即停步，俯身下去查看了片刻，眉头便微微蹙了起来。
　　接着，他又伸出手指在花瓣上轻轻一点，然后送到了鼻尖下，轻轻嗅了嗅，脸上随即露出一抹笑意，说道：
　　“一花四叶，叶有七脉，花生四瓣，嗅之无味，触之有檀香……果然是书中说的四叶花，没想到还有漏网之鱼啊！”
　　沈落虽然看书不少，但认识的灵草却不多，眼前这四叶花倒恰巧是其中之一，此物服之可壮气血，培元气，乃是炼制仙药金香玉的必备灵材。
　　不过，从花身上的脉络深浅和色泽来看，生长时间并不算长，最多不过三十年，药力比较有限，暂时还够不上炼制金香玉的标准。
　　“药性不算太强，正好拿回去给陈关保那几个孩子煮上一锅药汤，也帮他们壮一下气血，身体底子好了，以后或许也能修道。”沈落这样想着，便小心将那株四叶花连根挖了出来。
　　灵药离土之后，表面的光泽立马暗淡了一些，但是却并没有立即枯萎，反而在表面形成了一层蜡质衣膜，将本体封存了起来。
　　沈落见状一喜，将之收入了怀中，心中不觉又对药田生出了几分期待。
　　他一边向内寻找那草木香气来源，一便也不忘继续查看是否还有其他四叶花，结果虽然没能找到四叶花，却给他挖出了三根一尺来长的山药。
　　沈落掰开其中一根山药，朝两边一分，断口处立即拉开一根根纤细丝线，上面竟赫然闪烁着淡金色的光泽，流淌出的津液里也散发出一阵清香气息。
　　“这莫非也是灵药？”沈落察觉到山药上有丝丝缕缕灵气萦绕，心中疑惑道。
　　说罢，他随手摄来一层水汽，将那根山药洗濯干净，便一口咬了上去。
　　“咔嚓”一声脆响，一股清甜汁液立即流满沈落齿颊，紧接着便有一缕清凉之气，从喉咙里蔓延而下，深入腹内后，化作一丝暖流，汇入了丹田当中。
　　“竟然有补充法力之能！”
　　沈落惊喜不已，立即大快朵颐，很快就将整个山药吃了个干净。
　　他手捧着剩下的两根山药，垂涎良久，还是忍住没有一次全吃了将其收入袖中后，继续寻找起来。
　　只是接下来的时间，他一连寻找了十几块药田，都再无收获了。
　　这时，周围的天色已经彻底暗了下来，沈落遥遥看见百草谷中央区域，有一道红色亮光笔直伫立，四周还散布着零星的淡蓝色光芒。
　　他目光一闪，立即加快脚步赶了上去。
　　临近之时，他就看到那块区域中央，竖着一根儿臂粗细，三四尺高的古怪树木。


第0177章 人参
　　沈落眼睛一眯，仔细打量起那根古怪树木。
　　只见其通体赤红，身上纹理虬曲，顶部有三四根分支桠杈，上面却并无一片树叶，即便还相隔着七八丈远，就能察觉到有一股热浪气息从树身上散发开来。
　　他再朝近走上几步，就能明显感受到一股灼人气浪凝实一处，化作了一堵热浪气墙横亘在前，令人无法逼近。
　　沈落眉头微蹙，心中觉得新奇，便双手一招，从四周水汽中凝出一片蓝色水浪，引着其蜿蜒流淌，如水蟒般将整个热浪气墙缠绕了起来。
　　水浪方一接触气墙，便发出一阵“咝咝”声响，当中旋即有阵阵白汽蒸腾而起，四周的温度也开始下降起来。
　　沈落见状，单手一掐避水诀，周身外笼上一层水蓝光芒，一步迈出，便跨入了气墙范围内，四周立马有灼灼热浪席卷而来，环绕在他周身，令其身上的蓝芒都微微颤动起来。
　　不过，他略一感受后，发现这热气温度虽高，却不至于伤人，便放下心来，一步一步的朝那棵怪树走去。
　　只是越是临近，他就越是有些心惊，那怪树身上竟然散发着十分浓郁的灵气。
　　“看起来是一棵罕见的灵木无疑，就是不知道具体有什么功用？”沈落心中暗暗猜测。
　　这时，他注意到，在那棵赤红灵木四周，零星散布的几处蓝色光芒下，竟赫然是一株株枝叶亭亭的绿植，而先前那种草木香气正是从其身上散发出来的。
　　“居然能在如此高的温度下存活，也当真是不容易！”沈落心中一喜，赞叹道。
　　他眼下却不着急细察它们，而是打算先将这棵灵木挖出来再说。
　　他单手一挥，袖中一道残影闪过，那柄半月环便从其中飞出，“噗”的一下，打入地面，直接隐没了进去。
　　沈落手腕微微拧转几下，地面上便有一处处小土包接连坟起，紧接着那棵赤红灵木便突然一歪，朝着一边倒了下去。
　　倒地之后，灵木身上散发的红光顿时一暗，从中散发出来的炙热气息，也同时消失了。
　　沈落见状，心头一紧，召回半月环后，立马上前查看。
　　他的手掌探向灵木，正欲将其拾起之时，突然感到手心一阵强烈灼烧，手掌立马一松，又将灵木掉落在了地上。
　　当他再朝灵木上看去时，就发现其上隐隐有一截截红色晶线一样的光芒来回流淌，上面散发的灵气波动也是依旧未变，这才放下心来。
　　不过灵木上的温度依旧很高，沈落见此情形，也只能先置之不管，而去查看起那几株蓝色灵草来。
　　令他有些惊讶的是，没有了赤红灵木的热浪环绕，这几株灵草上散发的香气顿时变得浓郁了起来，其上散发出的蓝光也变得愈发明亮。
　　“这叶片形状和脉络，怎么看着与山参有几分相似？”沈落盯着其中一株灵草看了片刻，眼中忽然升起一抹疑惑神色。
　　他家中本就是开药铺的，平日里接触的往来草药品种繁杂，自然对于寻常的山参黄精之类草药颇为熟悉，可眼下这灵草显然已归属仙家灵药一类，怎么会与寻常山参长得如此相像？
　　沈落心里疑惑，便又取出半月环握在了手中。
　　与先前挖树时截然不同，他这时候的动作要谨慎小心了数倍，先是将一株灵草四周的浮土轻轻的拨开，待灵草根部裸露出来后，便收起了半月环，开始完全徒手一点一点的清理。
　　随着灵草根部周围的土被慢慢清理掉，一棵完整的灵草根须开始一点点显露出来，其果皮颜色以及根须模样分明与山参无异，就连山参上独有的铁线纹都一模一样。
　　不过，这灵草上散发出来的草木香气，却是普通山参绝对没有的，而其上蕴含的浓郁灵气，更是连先前的四叶花和山药都远远无法比拟的。
　　“莫非这就是传说中的人参？”沈落目光犹疑，忍不住轻呼一声。
　　他花费了好一番功夫，用了将近一刻钟，才将一棵完整的灵草清理了出来，手指着那些嵌在灵草上的铁线纹，一根一根数了过去。
　　沈落越往后数就越是心惊，这棵灵草上的铁线纹竟然有十一根之多，若其真的是人参，那就意味着其乃是一棵生长了一千多年的绝品人参，是真正有价无市的宝贝。
　　他手捧着灵草，深深嗅了一下其上散发出来的香气，顿时觉得一股清凉之气由鼻尖直冲灵台，神识也为之一清，整个人呼吸都变得顺畅了许多。
　　“不管是不是人参，肯定都是仙药灵草无异，不能错过。”
　　沈落心里打定了注意后，便立即动手，将其余几棵灵草全都清理了出来，一一数过之后，发现其药龄竟然全部都在一千年以上。
　　等他喜滋滋的脱下外衣，将所有灵药全都打包收起后，天边的月牙已经高挂在了头顶上空。
　　沈落回身再去看一旁的赤红灵木，就看到其上浮动的晶光已经彻底消失了，他试着伸手触碰了一下，发现其上温度也已经降了下来，只是稍稍有些温热而已。
　　他拾起赤红灵木，抬头看了一眼头顶月色，没有再继续搜寻灵草，而是在园内寻了一处避风的墙角，盘膝坐了下去，开始闭目调息，修炼起无名功法来。
　　人月两相对，遥遥无寄言。
　　园中没有虫鸣，只有微微风声，显得空荡而寂寥。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，一缕阳光从墙边投射而下，映照在沈落的脸上。
　　他的双眸微微一颤，缓缓睁开了双眼，从地上站了起来，双臂撑开，舒展了一下筋骨，顿时觉得神清气爽，精神百倍。
　　先前在长寿村时，受限于天地灵气有限，他的修为在进入凝魂后期之后，就一直停步不前，即便连续修炼也无甚进境，而昨夜修炼一程，却收获颇丰。
　　虽然距离破境还有不少距离，但毕竟已经能够看到希望了。
　　沈落再一看地上的灵药和灵木，顿时心情大好，将之全都背起，继续朝百草谷另一边探寻而去，想要看看还有没有更多收获。


第0178章 七星笔
　　不过，所有好运好像都在昨天已经用光了，今天这一路上，竟是连一棵山药都没能遇到，更别说千年灵药了。
　　沈落本也不是贪心之人，对此没什么介怀，走出百草谷后，就继续朝着广场方向行进。
　　走了约莫两个时辰后，广场还没走到，他眼前不远处，倒是出现了一座气势颇为宏伟的歇山大殿，保存相当完整，与先前所见的处处废墟相比，显得十分特殊。
　　沈落眼中闪过一抹喜色，快步朝那座大殿走去。
　　然而，他还没走到近前，就忽然瞥见身前地面上，出现了一具白色骸骨，手里握着一柄锈迹斑斑的断剑，呈前伏姿态趴在地上。
　　再往前走去，道旁的草丛中，又出现了两具紧挨在一起的骸骨，被一杆白色骨枪同时穿透胸腔，钉在了地面上。
　　沈落心中不觉骇然，脊背都有点发凉。
　　当他稍稍定了定神，再往前继续走时，就看到地面上散落的尸骨越来越多，其中不乏一些骨节极其宽大，骨骼生有尖刺的奇形尸骸，一看就不是人族的。
　　等他走到殿前，发现殿门和廊柱上，各处都有一具具白骨倚靠，有的死状扭曲，有的尸骨不全，有的是被他人所杀，有的则明显是自戕而死。
　　沈落看得眉头直皱，脑海中忍不住去还原他们当年交战厮杀时的景象，心中却冒出来一个疑惑，莫非这些人是为了保护这座大殿而死？
　　一念及此，他越发好奇，这殿中究竟藏有什么宝物？
　　他走到近前，就看到一具衣衫犹在，裹着枯骨的尸身，盘膝坐在门前，正好挡住了殿门，心中对其不由生出些许崇敬之意。
　　“前辈海涵，失礼莫怪。”沈落嘴里告罪一声，俯身小心去搬动尸骨。
　　然而，他的手指才刚触碰到尸骨，其身上的衣衫便突然一塌，如飞灰一般消散了开来。
　　紧接着，“啪”的一声轻响，一件事物从其身上掉落了下来，骨碌碌地滚到了一边。
　　沈落定睛望去，就见那掉出来的东西，竟赫然是一杆半尺来长的翡翠毛笔，通体晶莹剔透，笔尖乌黑小巧，看着就十分讨人喜欢。
　　他忙将翡翠毛笔捡拾起来，又仔细打量了一番，才发现笔身那翠绿颜色里并不单纯，竟还有星星点点银色光泽闪动，其中更有七点银光颇为突出，呈北斗七星状排布。
　　而在笔管尾部，还能看到两个蝇头小楷书写的字迹：“七星”。
　　沈落心中一动，手捉笔杆，丹田内一缕法力立即上冲，汇入了笔身当中。
　　只见那“七星笔”上点点银光亮起，如一片微缩星汉蕴藏其上，散发出令人心醉的光芒。
　　沈落笔随心走，在虚空中来回描画，笔尖处便有银光流淌，在虚空留痕，半道小雷符的纹路便开始显现而出。
　　只是，还不等他将后半张符箓全部写完，前面书写出来的半张印痕，就已经开始变得模糊不清，逐渐消散了开来。
　　“以笔尖吞吐法力，竟能在短时间里凝于虚空而不散，奇哉，奇哉……若是以此笔绘制符箓，或能较大程度上保留符文神气，成符机率自会有不小的提升吧。”沈落见状，心中不觉如此猜测道。
　　一念及此，他再次调转体内法力，加倍输入七星笔中。
　　笔身之上异象再显，随着他挥笔描画，半空中再次浮现出符箓光痕，只是一张符纹尚未写完，那光痕就再次消散开来。
　　他一连尝试了五六次，次次都是如此，不管他灌注多少法力进去，光痕停留的时间皆很是短暂，完全无法虚空成符。
　　“莫非是因此物尚未炼化，故而无法发挥原本力量？”沈落疑惑道。
　　说罢，他便立即盘膝坐了下来，双手将七星笔合放在身前，心中默念起九九通宝诀，然后张口喷出一团法力，没入笔身当中。
　　与此同时，他两手法诀变换，从指尖上迸发出道道蓝光，环绕在七星笔上。
　　笔身随即悠悠一荡，表面升起一层银色华光，七颗北斗星辰从中浮升而起，里面各有符纹飞出，分别化做了一团微型银光符阵。
　　“七层禁制，看样子品秩应该与半月环相差不多……”
　　沈落逐渐收敛杂念，开始抽丝剥茧一般，将缕缕法力凝入勺柄末端的第一个符阵当中，冲击起其中禁制来。
　　与先前祭炼半月环不太一样，这七星笔上的禁制对他祭炼的抵触十分强大，他的法力才刚尝试冲击，就遭到了强力反扑，第一波法力竟是硬生生被逼退了回来。
　　“呵，竟然还有点脾气。”
　　沈落笑语一声，双目骤然一凝，双手法诀再变，全力运转法力，冲击起符阵来。
　　七星笔上银光闪烁，一圈圈虚空波动不断从中荡漾开来。
　　……
　　时间一晃，过去一个多时辰，大殿前突然传来“咔”的一声轻响。
　　只见那杆七星笔上一小团银光炸裂开来，那第一道禁制符阵随之崩碎，化作一片银光重新收缩回了笔管上，点亮了北斗七星勺尾的“摇光”星。
　　沈落心中一喜，一缕神念投入其中，想要查看一下七星笔的变化。
　　结果，他这神念刚一投映在七星笔上，便直接没入其中，进入了一个说暗不暗，说明不明的古怪空间中。
　　这空间内四四方方，方圆不过数尺大小，四周明明不见什么壁垒，却有一股无形之力隔绝，令沈落清楚地感知到了它的边界。
　　沈落心中微讶，还以为神念被拘束在了某处，结果他心念一动，神念便又自如退了出来。
　　他心中惊疑不定，再次催动神念探入其中。
　　这一次依旧如前，神识之力能够自如进出这片空间。
　　沈落扭头左右看了一眼，见身前不远处有一块地板碎石，便忙一跃而起，冲过去将其捡了起来。
　　他神情有些紧张地阖上了双眼，一手握着碎石，一手抓着七星笔，心中念头微微一动。
　　下一瞬，沈落只觉得左手忽然一轻，睁开眼再去看时，就发现手心中的那块碎石，竟然已经凭空消失了。
　　他强压下心中激动，再次分出一缕神念进入七星笔内那处古怪空间中。


第0179章 仙灵百草
　　只见原本空荡荡的空间角落里，正赫然躺着一块碎石，正是他先前手握的那块。
　　“没想到，这杆七星笔是传说中那能够芥子纳须弥的储物法器！”沈落手捧七星笔，不住地抚摸着笔身，那种喜悦简直无法言喻。
　　自己在现实中得到的那只具有缩物之能的石匣虽然也有类似功效，但与这七星笔相比，所能盛放的空间根本无法相比，且石匣体积颇大，携带不便。
　　过了良久，他才终于重新冷静下来，一手握着七星笔，心念再次一动，只见笔身上闪过一道微光，那块碎石再次凭空出现，被他一把接住。
　　“随心存取，这以后可要方便太多了。”沈落瞥了一眼不远处的灵药包裹，笑道。
　　说罢，他便将先前所得的灵药，灵木以及玉简棋子等物，全都一股脑儿的收入了七星笔之中。
　　片刻之后，沈落回到殿门前，冲着那具依靠在门口的尸骨抱拳施了一礼，才将其小心抱了起来，找了一处空地入土掩埋了起来。
　　做好这一切后，沈落重新回到歇山大殿前，抬手推开了被这些枯骨生前拼死保护的殿门。
　　随着一阵沉重的开门声音响起，烟尘四起。
　　沈落用袖袍挥去尘雾，发现眼前正对方向，不过几步之外处，赫然有一个高达丈许，形状狰狞的白骨头颅。
　　其头生尖角，颌骨异常前凸，看着与山羊到有几分相似，只是嘴里却生着一根根如棘尖牙，犬牙交互地扣合在一起。
　　沈落心中一紧，有些诧异地朝殿内走了几步，位置稍稍偏移了几分后，就看到这硕大的妖兽头颅后，竟然还连着一具更加庞大的尸骨，一直横亘穿过整个大殿，只有尾部从殿后墙上的一个大洞中，延伸了出去。
　　“看来他们还是没能守住这座大殿，给这头畜牲从后方撞破了殿墙，闯了进来。”沈落叹道。
　　他移开目光，朝殿内其他地方打量过去，就看到里面也是一片狼藉，到处都东倒西歪地塌着一座座乌木书架，大量书籍古卷散落一地，已经变得污浊一片。
　　“难道这里是方寸山存放典籍的地方？怪不得那些方寸山弟子要如此拼死守护。”沈落目光微微一闪，喃喃自语道。
　　言毕，他立即开始清理地上书架，整理散落在地上的典籍，想要看看能否找到些什么有用的功法典籍。
　　然而，地上的书籍因为历时实在太久，中间又被漫入的雨水多次浸泡，早已经腐烂不堪，沈落尝试着捡拾了几本后，发现没有一本能入手，只能无奈放弃。
　　大殿靠后部分，还有几个乌木书架倾斜倒在一起，彼此相扣，倒没有完全坍塌，当中还有许多书籍被挤在夹缝中。
　　沈落走上前去，一手把住最外边的书架，用力向上一提，倾倒的书架便重新直立了起来，近百部夹在其中典籍，立即“哗啦啦”地掉落了下来。
　　其中既有青皮线装的古书，也有竹简编连的书卷，还有封装完整的成套典籍，倒还都保存得比较完好。
　　沈落随手从中拾起一本青色书籍，看到扉页上写着《青田培元功》五个金色字迹，翻看草草阅读一遍后，发现其乃是一种与《小化阳功》分属同类的基础锻体功法。
　　他袖袍一挥，在身旁清理出一块干净区域，将那本青田培元功书册平放了下去，又俯身拾起一本竹简古卷，打了开来。
　　看了片刻后，沈落微微一愣，眼中闪过一丝惊讶神色，自语道：“没想到世间已经失传的《金匮》医典，竟然能在这里找到？”
　　这《金匮》医典并非是什么秘籍功法，而是凡俗古人留下的一部医书，里面记载了许多应对疑难杂症的偏方。
　　沈落当年为了自救，曾多方打听寻找，结果都是一无所获，没想到今日竟然在这里看到了，只可惜这医书如今对他已经没有任何用处了。
　　他将金匮医典放下后，又挑了一部成套的古书，从书堆里抱了出来。
　　拍去浮灰，打开封匣之后，“仙灵百草”四字便跳入了沈落的眼前。
　　他目光微微一闪，立即将匣内的书籍全都倒了出来，略一查看后，就发现里面公有三部书册，扉页上都写着“仙灵百草”四字，只是各自注脚处，分别标示着“草木”，“虫兽”，“矿石”两个小字，用以区别划分。
　　沈落翻开三部当中最厚的“草木”本后，开始仔细翻阅起来，就发现这书中详细记载了大量草木灵药的内容，里面不仅有文字注解，更配有栩栩如生的图示。
　　当翻到其中一页时，沈落停了下来，从怀中取出那支七星笔，分出一缕法力汇入其中，心念随即一动，一棵叶片犹有蓝色光芒的灵草便浮现而出。
　　他参照着书页上的图示和注解，对照手中的灵草，越看眼中喜色越盛。
　　“果然是千年人参。”沈落暗道一声。
　　他又仔细查看了一下人参的各项功用，发现其是炼制许多高阶丹药的必备主材，的确无愧于无价之宝的名头，心中更是欣喜不已。
　　片刻之后，沈落收起人参，继续翻阅《仙灵百草》典籍。
　　进入凝魂期后，他无论是神识之力还是记忆力都已远非寻常，如今翻看书籍时只需扫过一眼，就能轻松目看十行，便悉数记于心上，厚厚三部仙药书籍，也不过半刻钟就看完了。
　　而后，他又从地上拾起一本古书继续翻看起来。
　　不知不觉间，四五个时辰过去了，直至四周天色重新暗下来，沈落才察觉过来，随手合上了一本关于西牛贺洲的地理图志，揉了揉有些发酸的眉心。
　　在他身后区域，一摞摞等人高的古书垒出了七八摞，全都是他这半日间查阅过的，反倒是身前尚未阅读的书籍，只剩下了廖廖数十本。
　　这么整体看过之后，沈落才发现，这处大殿中存放的典籍，关于修仙的功法简直少得可怜，即便是有，也不过是如那部《青田培元功》一般的基础功法，对他而言并无甚大用。
　　反倒是一些类似《仙灵百草》，或者各洲各国修行界和世俗间的地理图志更多一些，其中也不乏一些炼药炼丹以及矿采铸器的书籍，唯独有关符箓一道的书籍，不曾见过。


第0180章 异响
　　沈落一开始还有些不解，只是略一思量，也就明白了过来。
　　这大殿中的书籍，多半是对所有内外门弟子开放的阅览阁，其中最多存放一些基础功法，倒是不太可能将宗门真正传承的重要典籍留在其中。
　　这与春秋观的做法其实并无二异，镇宗功法多半都是师徒之间口耳相传，密不外宣，纯阳剑诀就是如此。
　　沈落稍事歇息片刻后，转身从那一摞摞古籍中挑出几本关于修行的基础功法，以及那些关于灵药仙草，炼丹炼器的典籍，收入了七星笔中。
　　而后，他又将剩余没有看完的书籍，也都一并收起，这才伸了个懒腰，打算从墙上那个破洞出去，离开这里。
　　只是就在他拧转脖子，活动筋骨的时候，眼角余光忽然瞥到大殿内一个角落里，隐隐有白色光芒亮起。
　　他忙朝那边走去，探过头一看，就发现那里的墙上，挂着一副一尺来宽，三尺来长的帛画，上面正好被屋外投来的月光映照，折射出一片朦胧白光。
　　沈落心中疑惑，快步来到帛画跟前，就看到其上画着一轮皎洁圆月，月下则有一丛青竹斜立，在月光的映照下投射出一片影影绰绰的阴影，赫然是一副“天竹望月图”。
　　此图画工实属上乘，也不知用了什么色料，历经这么多年，竟然丝毫不损颜色，青竹看起来依旧苍翠欲滴，圆月则白中带黄，透着一股子暖意，看着栩栩如生。
　　沈落只是看了几眼，就忽然觉得眼前一花，那丛青竹和那轮圆月竟好似都突然变作真实一样，映在了他的身前。
　　月光之下，似有微风吹过，那丛青竹便一根根摇摆起来，彼此之间相互碰撞，仿佛有竹节相击之声传来，地上投出的阴影便开始变幻起来。
　　沈落心中惊奇，忙收回视线，眼前异像便不复存在，耳边那竹节之声也消失不见了。
　　“这是怎么回事？”他心中颇感惊诧，再次将视线落在了图画上。
　　这一眼看过去，那种虚幻景象再次浮现而出，不但竹影变幻不停，就连月光都好似碎裂开来了一样，在地上洒下一片明暗相交的斑驳影迹。
　　沈落盯着那不断变幻的影迹看了许久，忽然眉头一挑，似有所悟的“哦”了一声。
　　“好像又有点不太像……”但很快，他又莫名其妙地摇了摇头，喃喃自语道。
　　他就好似魔怔了一样，一会儿点头，一会儿摇头，盯着这一幅画卷看了整整一个时辰。
　　“这月影变化之中，似乎暗合着某种步法变化，肯定是有猫腻，只是短时间内肯定是无法参透，还是先收起来再说。”到了最后，沈落还是摇着头，叹息一声道。
　　说罢，沈落走上前去，将帛画从墙上摘了下来，随手卷起，收入了七星笔中。
　　笔内被他这么接连塞入了各种东西进去，很快就没有多少空间了。
　　收拾完之后，沈落从后墙破洞里走了出去，继续朝着广场方向进发，一路上遇到的大殿越来越多，只是无一例外，全都已经毁于战火了。
　　而沿途遇到的各种尸骨，也开始变得越发密集起来，只是大部分都已经被植被覆盖，掩没在了荒草丛中。
　　“看来当年交战的主要战场就在这附近了吧。”沈落暗暗想道。
　　夜色下，四周死一般的寂静，只有沈落“沙沙”的脚步声回荡在周围。
　　沿途所经过的一座座坍塌的大殿，恍若一堆堆垒土高叠的坟茔。
　　一阵夜风袭来，周围树影摇曳，密林和废墟中亮起荧荧绿光，却是无数骸骨磷火升腾而起，如流萤一般遍野流过。
　　沈落穿行在鬼火当中，随之一起从密林当中走出，来到了那座占地颇广的广场前。
　　随即，一幕奇异景象出现在了他的眼前。
　　只见四周不断有鬼火聚拢而来，犹如士兵列队一般，环绕着白色广场游动不息。
　　沈落满眼惊奇，仔细打量了一下那座广场，却见其上只有几具残骨和片片落叶，也不见有什么机关法阵，看着也似乎并无任何玄妙。
　　在广场正中，有一座圆形高台，不过高出地面三尺而已，上面可以看到一个模糊的太极图案，似乎是有两种颜色不同的砖石拼接而成，除此之外便再无他物。
　　沈落随即放开神识，朝着广场上扫视而去，结果依旧没有发现丝毫异常。
　　等了片刻之后，也不见那些鬼火散去，反而纷纷飘落在地，环绕着整座广场，仿佛为其点上了一圈幽绿油灯。
　　沈落略一犹豫，还是抬步走上了广场。
　　他方一踏上广场的百石地板，四周便好似有一股旋风升腾而起，卷着所有鬼火漂飞入空。
　　沈落心中一紧，立即停步看向四周。
　　过了好一会儿，也并无其他异象出现，他才稍稍安心，继续朝着广场中央的那座高台走了过去。
　　然而，走过百余步后，眼看距离那座高台不过十丈距离的时候，沈落耳边忽然有一个模糊的人语声音响起，初听好似蚊蝇细语，仔细一听却如黄钟大吕，回荡不息。
　　可不管声音是大是小，那言语始终模糊，令他听不真切。
　　沈落心中疑惑，便忙运起心神，想要听个分明，结果他神念才稍稍一动，耳中刚听清楚一句“是道则进，非道则退”，脑海中就像是突然炸起了惊雷一般。
　　“轰”的一声巨响。
　　沈落只觉得后脑好似给人用大锤猛然砸了一下，双眼顿时一阵发黑，身子一前一后摇晃了几下，几乎要扑倒在了地上。
　　他忙稳住神识，手掐着眉心，重重地摇了摇头，试图让自己清醒过来。
　　这种感觉竟让他生出了几分熟悉之感，恍然记起，当初自己试图泄露玉枕天机的时候，似乎也是这般诡异景象。
　　沈落踉跄着后退开数步，晃了晃头颅，脑海中那种如遭重击的声音立即消失不见，而那模糊的人语之声，也随即消失不见了。
　　他当即愣在原地，有些不明白究竟发生了什么。
　　“刚才明明听到了人语之声，可是他究竟说了些什么？”沈落面露疑惑之色，沉吟道。


第0181章 神魂离体
　　想了片刻后，他忍不住狠狠抓了抓自己的头发，竟是发现自己只记得听到了一个声音，说了一句话，可那句话的内容究竟为何，他却半点都记不起来。
　　沈落忽然记起，先前所看的书籍中，有提到一种神识攻击类的术法，中招之人往往会出现神魂受创的状况，轻者记忆缺失，重者灵智全毁，形同痴呆。
　　他心里猛地一慌，连忙闭目查看起自己的识海来。
　　在其识海之内，一个淡蓝色的人形虚影，正盘腿而坐，看着并无丝毫不妥，其正是沈落进入凝魂期时，三魂六魄凝聚出人形神魂。
　　“咦，这是怎么回事！”紧接着，就听他口中一声惊叫，双眼重新睁了开来。
　　只是他的眼中并无惊慌，反而全然是喜悦和惊讶之色。
　　原来，他的神识之力非但没有受创，反倒是神识海有所拓展，比原先更显厚重。
　　沈落随即释放开神识，朝四周探寻而去。
　　这一试之下，他便惊喜发现，自己的神识探查范围竟然从原先的十丈大小，扩张到了约莫十一丈左右。
　　“难道说方才听到的声音，竟然能强化神识，帮助拓展识海？”沈落犹疑道。
　　一语说罢，他神色微凝，再次朝着广场中央的高台走了过去。
　　沈落刚一靠近高台方圆十丈范围，脑海中再次出现了那种古怪的低语之声。
　　他眉头微微一蹙，再次凝神细听起那声音来。
　　“不履邪径，不欺暗室。”
　　一个声音再次响起，伴随而来的便是又一声雷鸣般的“轰”响。
　　沈落脑海再次传来剧痛，疼痛程度比之前更加强烈，他只觉两耳间的鼓膜，都好似要给这声音敲破了一样，身形也是摇摇一晃，几乎要跌倒。
　　于是，他干脆直接坐倒在地，盘膝抱元，打起坐来。
　　“积德累功，慈心于物。”又是一句言语响起，沈落这才听清楚，那声音略带沧桑，似乎是来自年长之人。
　　“是道则进，非道则退。不履邪径，不欺暗室。积德累功，慈心于物……这莫非是那菩提祖师的讲道之声？”沈落连第一次听到的声音，都再次想了起来。
　　不等他想明白，那讲道之声再次响起：“物训悲喜，正己化人。”
　　沈落脑海中顿时又有一声雷鸣炸裂，他只觉得一迎头挨了一记重锤，那剧痛之感再次加剧，令他身子便猛地向后一倒，视线却突然变得一阵模糊。
　　他咬牙探查了一下识海，就发现自己的神识之力再次增长，识海中三魂六魄凝聚出的人形虚影也变得凝实了一分。
　　沈落越发坚信，这讲道之声的确对他大有裨益，便咬牙坚持起来。
　　随着又一句讲道之声响起，他的脑海中再次传来轰鸣巨响，眼前又一次模糊起来，恍惚间竟然看到自己身前出现了一道道模糊残影，却并不真切。
　　等到那声轰鸣的余韵消失，眼前的残影便也随之不见。
　　沈落心中惊奇，想要起身查看，结果一动身时，才发现周身沉重无比，竟是无法动弹分毫。
　　“这是怎么回事？”他神色顿时一变，连忙查看自己肉身经脉。
　　这一查之下，沈落却发现并无异常，但不知为何，自己就是无法控制肉身。
　　还不等他想明白，又一句讲道声传来，伴随而至的便是一记震天轰鸣。
　　这一次，沈落不止感到神魂巨震，就连肉身也随之猛然一颤，那股如同锤击般的力量竟是直透体表，轰击在了他体内的窍穴上。
　　其体内二十条法脉在这一瞬间同时一震，里面蕴藏的法力也随之不受控制地，开始疯狂运转起来。
　　“怎么连法脉中的法力也像遭到锻打一样？”沈落忍受着剧痛，心中则越发疑惑起来。
　　他只觉得自己的法脉和神识，仿佛都变成了一块锻铁，被那一把看不见的铁锤，不断敲打着，已经液化的法力开始变得越发精纯。
　　而在其识海当中，那道盘退而坐的人形虚影，也变得越发凝实，就连五官也已经出现了大致轮廓，那模样看起来与他的脸颊，几乎一般无二。
　　“飞缘逐走，惊蛰动息。”
　　随着沈落耳畔声音响起，与之伴随的一声轰鸣巨响再次炸裂，这一声带来的剧痛，简直前所未有。
　　沈落也忍不住发出一声惨烈嘶吼，身子猛然向后倒了下去。
　　这一次，他的视线反倒没有变得模糊，而是清楚地看到，眼前竟然还有一个“沈落”正盘膝坐在原地，身形根本一动未动。
　　他忙低头一看，才发现自己的身上笼着一层淡淡的白光，手臂身躯竟然都是虚化光影，反倒是前面坐着的那人，才是真正实体。
　　虽然这一幕只是一闪即逝，沈落却明白过来，原来方才看到的一串串虚影，竟然是自己神魂离体时带起的残影。
　　一直以为自己是身躯摇摆，实则乃是神魂在重击之下，被荡出了身躯。
　　与此同时，他身上凝聚出的法脉，竟然也有一半亮了起来，里面能够看到已经液化如水般的法力，正如江河汛期一般，正在极速奔涌着。
　　沈落发现这一情况后，非但没有丝毫惧意，反倒颇有几分高兴，因为神魂若是虚无缥缈，不够凝实的话，根本无法离体出窍。
　　而其一旦能够出离体外，便意味着他的修为再次有所增进，距离突破可以神魂自由离体的出窍期已经不远了。
　　沈落眉心紧蹙，心里却开始大声呼唤着：“让这锤魂道声来得更猛烈些吧！”
　　这一念头刚一升起，只听“轰”的一声巨响！
　　这一次，沈落的神魂没有再如先前一样摇摆，而是直接被生生砸出了体外，与肉身整体分离，悬浮在了半空中。
　　他抬起虚光濛濛的两只手掌，在眼前晃了晃，又低头看了眼盘坐不动的肉身，心中自是惊喜不已。
　　随着他心念一起，神魂所化的虚光人影，如轻羽一般飘摇而上，朝着夜空深处高飞而去。
　　沈落从未感到如此无拘无束，觉得前所未有的畅快淋漓。


第0182章 出窍
　　不知不觉间，他就已经飞上了百丈来高的夜空。
　　当空之中，呼啸风声逐渐变大，沈落忽然感到周身一冷，迎面便有一道天风吹来，他避之不及被风卷中，轻若无物的神魂躯体便被猛地一扯，带向了远处。
　　他只是一个恍惚，就已经被裹挟着飞出了十余丈远。
　　沈落这才惊觉，自己对肉身的感应变得有些微弱，连忙想要往下飞落，奋力朝着自己的肉身方向靠近过去。
　　随着二者之间距离的缩短，彼此之间的那种微妙联系，才又变得逐渐清晰起来。
　　他看了自己肉身几眼后，没有立刻归位，而是心念一动，又朝着远处漂飞而去。
　　这次，他没有再往高空而去，而只是贴着地面一直前冲，约莫飞出了二三十丈距离后，便感到与肉身那种联系再次模糊起来，于是又停止了探索，准备重新飞回去。
　　“脉宁气机，魂游于虚。”
　　就在这时，一声讲道之声再次响起，却仿佛从周遭虚空当中传来。
　　沈落漂飞在外的神魂，顿时感到一股无形巨力从上方虚空中骤然砸落。
　　这一次，没有了肉身作为屏障，没有了法脉分流力量，那股磅礴力量完完全全落在了他的神魂之上。
　　沈落还来不及反应，神魂便被这股重力砸得向下一沉，几乎崩裂开来。
　　“啊……”他的神魂张口，忍耐不住地发出无声嘶吼。
　　可嘴巴才刚一张开，便有丝丝缕缕蓝色光芒从中喷涌而出，却赫然是星星点点的魂力从中逸散而出。
　　这一下，沈落彻底有些慌了。
　　那一记讲道声带来的余韵刚刚消散，他便连忙控制着神魂，朝自己的肉身飞去。
　　然而，才飞临数丈之外，又一记讲道声响起。
　　沈落神魂再遭重击，直接被砸入地面。
　　这一次，他忍受着直接来自神魂的痛楚，硬生生咬紧了牙关没有张口，可仍是有星星点点的神魂之力从他的鼻孔和耳朵中飞散出来。
　　沈落感到周身一阵阵的发冷，下意识的低头看向自己的神魂躯体。
　　这一看，顿时吓得他心中一凛，自己的神魂躯体与之前相比，竟然已经变得黯淡了几分。
　　他忍受着剧痛，艰难爬起，朝着自己的肉身狂奔而去。
　　“以直为曲，入重见轻。”
　　沈落神魂步履刚抬，讲道之声再度传来，无形巨力再度轰砸而至，将其击倒。
　　这一次，不止鼻孔和耳朵，就连嘴角和眼眶都有蓝色魂力流散而出，那模样看起来就与七窍流血一模一样。
　　沈落神魂的视线都开始有些模糊起来，看着前方不远处岿然不动的肉身，朝着其艰难爬行了过去。
　　五尺，四尺，三尺……
　　又一声轰鸣传来，沈落只觉得神魂都已经要裂开，就连身上也开始有光点飘散。
　　“快，快，快，再回不去的话，怕是要魂飞魄散了！”
　　沈落心念疾呼，强撑着不断向前，他隐隐觉得，若是下一次讲道之声响起前，他还没能神魂归附，那么后果将不堪设想。
　　尽管梦中即便死去，他也极有可能能够重生，可这种魂飞魄散的感觉，他却绝对不想尝试，况且他过往从未有过这般死法，在重生一事上也有不小风险。
　　“以鳞为羽，化朽……”
　　这时，讲道之声又起，话音未落。
　　沈落神魂念头全部投向肉身，双手猛然向前一划，如虚空凫水一般，身形一跃而起，朝着肉身飞撞而去。
　　“为生！”
　　千钧一发，讲道之声落下的同时，沈落的神魂指尖终于触碰到了肉身。
　　下一瞬，一股无形吸力骤然传来，他的神魂虚影终于重归于身，与肉身合一。
　　“轰隆”
　　沈落双目骤然睁开，眼中亮起两道精光，眼前景物先是一阵重影叠叠，逐渐清晰合一。
　　霎时间，一道旋风陡然从四周卷起，突然凝成了一股无形气流，绕着他旋转不定，四周围绕着的那些幽磷鬼火，却不知何时已经消散了。
　　四周虚空中，有濛濛光芒汇集而至，却是大量的天地灵气牵引而至，不断朝他体内汇聚进去，其身体前后蓝光闪动间，浮现出二十条蓝色光带，赫然正是那二十条法脉，其上密布的窍穴随之亮起点点光亮。
　　他丹田里一股清凉气流在周身二十条法脉之中奔腾不息，疯狂地将灌入体内的天地灵气不断转化为浑厚法力，再经周身法脉经络流转往复，滋养体魄。
　　每流转一个周天，其周身上下的二十条蓝色光带便隐隐变亮且粗大一分。
　　如此七七四十九个周天下来，其周身十二条法脉与之前相比，赫然粗壮了倍许，其中蕴含的法力非但凝实了不少，数量更是激增数倍。
　　但就法脉和法力而言，他一个出窍初期的修士，绝对不弱于寻常出窍中期修士，甚至还更胜一筹。
　　而先前回到体内的神魂，在识海中凝成的人影，也在此过程中受到法力反哺，不但变得越发凝实真切，体表更是笼上了一层朦胧光芒。
　　“神凝魂聚，外附灵光，蕴精于内，脱窍于外，感四时之天风，避罡气之凌冲……此乃出窍之证。”沈落感受着体内发生的天翻地覆变化，猛然记起《无名天书》第九重口诀末的一段内容，这才恍然大悟。
　　原来方才神魂离体，外游虚空之时，他就已经在不知不觉间，开始了进阶出窍期的突破过程，而直至方才自己的人形神魂彻底凝练稳固之际，便算是彻底踏入了出窍期的境界。
　　“仅仅是听了那讲道之声，就破境了？”沈落感受着神魂和体内法力的变化，仍是觉得有些难以置信。
　　只是回想起方才经历，又觉得有些后怕。
　　他压抑住心中各种情绪，再次闭目抱元，心念一动之下，神魂竟然再次离体，在他意念之下去往四周飘游了一番。
　　这一次，他发现自己的神魂已然能离体近五十丈远，与突破前想比，距离翻了差不多一倍。
　　等到神魂再次归体，沈落终于相信，自己已经是一名出窍境初期的修士了。


第0183章 观道洞
　　“神魂稳固，识海倍增，神念探查范围似乎也扩大了一倍，就连法力也增长了不少，原来这就是进入出窍期的感觉，简直太妙了！”沈落心中大喜，忍不住仰头对空，高喝了一声。
　　只是很快，他就又冷静了下来，再次打坐调息，进一步稳固起境界来。
　　心念转动间，沈落又回忆了一遍，无名功法中对于出窍期记述，便也明白神魂出窍一事虽然神妙无比，但风险却也十分明显。
　　一则神魂终究是灵体，未彻底凝实强大之前，容易遭受罡风烈阳侵袭，而出窍之时，肉身便也好似无主之物，一旦有外人外物攻击，也无法抵挡抗击，便是真正的刀俎鱼肉。
　　不过，根据功法中所说，人之神魂本就是一股可以进阶提升的力量，进入出窍期后，不过是初现威能，随着日后不断修炼，同样可以成长为媲美肉身和法力的另一种力量。
　　一些大罗真仙们，甚至能够仅以神魂之力，便在千里之外取人性命。
　　约莫两三个时辰后，四周天地异响逐渐收歇，远处的天幕也泛起了鱼肚白。
　　沈落一身气息，已经趋于平稳。
　　“这讲道之声实在玄妙，若是能再令神魂稳固一些，就更秒了。”他心中思量着，便再次屏息凝神，仔细听着那讲道之声。
　　只是听了片刻之后，他的脸上就闪过了一抹疑惑之色。
　　沈落发现，在自己进阶了出窍期后，广场上的讲道声虽然还能引起他的识海巨震，但那种直击神魂的剧痛却没有了，而他识海不再扩张，神魂也再无变化。
　　他起身走出广场，那种讲道之声再次消失不见，而他脑海里先前听过的讲道言语，也再次变得一片空白。
　　沈落见状，仍有些不死心，再次折返广场，甚至比先前更加靠近那座高台。
　　可是，结果却并没有什么不一样，道声和轰鸣声依旧还在，他的识海和神魂却仍然无法再有任何裨益。
　　“看来只能到这种程度了，再听下去也无用了。”沈落摇头叹息一声。
　　他坐在广场边缘，歇息了片刻后，便起身离开了。
　　广场后面是一条玉石铺就的道路，蜿蜒向前延伸，看不到尽头。
　　沈落踏上玉石道路，脚尖轻轻一点地，人便轻若无物的向前飞窜出数丈，快速前进，身后的广场很快消失不见。
　　道路两旁渐渐开始出现一些高大的金色树木，仿佛黄金铸造的一般，显然并非寻常树木，却也没有散发出多强的灵力波动。
　　沈落好奇的看了这些金色树木几眼，却也没有停下脚步，继续向前，又走了好一会，玉石道路终于到头，一座百余丈高的青色山峰出现在前面。
　　在峰顶隐约能看到一座破落的建筑，不过他的目光被山脚处一面光滑的青色山壁吸引。
　　山壁之上镶嵌了一扇青色石门，关的严严实实，石门上绘刻了数道暗红色纹路，形成了一副似非字，似画非画的图案，隐含玄妙之意。
　　而在石门旁边，绘刻了三个人头大小的古篆文“观道洞”，通体散发出一种经历千万年而不朽的古朴深邃之感。
　　“观道洞！”
　　沈落低声诵念这三个字，眼睛慢慢亮了起来。
　　从这个名字来看，当年此地在整个宗门内应该是个重要之处，而且附近一丝被破坏的痕迹也没有，里面若有宝物，八成也是完好无损。
　　他心中掠过一丝激动，却没有立刻上前，抬手掐诀一挥。
　　空气中的水光闪现，两只磨盘大小的水掌凭空出现，按在石门上，奋力一推。
　　但石门纹丝不动，不过周围也没有禁制被触动的迹象。
　　他见此情形，这才走到石门前，抬手在上面敲了敲，石门内传出低沉的咚咚回响，显然非常之厚，想要打开此门，只怕不易。
　　不过沈落刚刚突破到出窍期，实力大增，正是信心满满的时候，并未有多少担心。
　　他双目一阖，运气一股神识扩散而开，小心的朝着石门内部，还有附近的山壁探去。
　　沈落的动作非常小心，之前那能反震神识的禁制，他可是记忆犹新。
　　但这次他的神识刚一碰触石门，没有遭遇之前的禁制之力反击，却被一股柔韧力量阻隔在了外面，一点也无法渗透进去。
　　探查附近山壁的神识倒是没入了其中一段距离，然而很快也被一股柔和之力挡住，无法继续深入，附近的石壁内也没有类似开门机关之类的东西。
　　沈落眉头微皱，退后了几步，盘膝坐下，催动神魂离体飞出，凝聚全部的力量，朝着石门内飞去。
　　确认门上没有反弹神识的禁制，他再无顾忌。
　　一般的禁神禁制，可挡不住出窍期修士的神魂。
　　门上的柔和之力再次挡在前面，但他的神魂蕴含的力量远超那一缕神识，硬顶着这股柔和之力，略微前进了石门一点。
　　他心中一喜，正要加力前进，突然嗡鸣之声大起，石门上泛起一层白光，一股强大斥力渗透而出。
　　沈落的神魂毫无抵挡之力，被一弹而飞，彻底驱逐出了石门，门上的白光这才隐没消失。
　　他盯着石门看了一会，转身回归身体，面色有些难看。
　　他略一沉吟后，两手一掐诀。
　　两道水流再次出现，滴溜溜一转，凝成两道尖锥状的蓝色水刃，一层刺目蓝光环绕在水剑之上，急速流窜，发出嗤嗤锐啸。
　　“去！”
　　沈落低喝一声，两手向前一挥。
　　两道水刃急速转动，发出刺耳的尖啸之声，仿佛两根急速转动的钻头，狠狠打在了石门上。
　　“铛”“铛”两声巨响炸开！
　　两柄水剑直接爆裂而开，化为漫天水滴。
　　而石门再度泛起一层微弱的白光，只是轻轻闪动了一下，立刻便恢复了平静，一点划痕也没有出现。
　　沈落眼神一沉，再次掐诀一挥，半月环飞射而出。
　　环上九层纹阵尽数浮现而出，耀眼的银光喷涌而出，滴溜溜一转下凝成一轮数丈大小银色满月，一闪便跨过数丈距离，出现在石门之前。
　　他掐诀虚空一点，银色满月猛然一亮，再次变大了倍许，发出雷霆般的呼啸之声，搅弄的附近空气如同水波般震荡，狠狠斩在石门上。
　　“砰”的一声巨响！
　　威势无双的银色满月如同撞上礁石的浪花，轻易爆裂而开，化为无数大大小小的光刃反震而回，雨点般打向石门周围十几丈的范围。


第0184章 石门
　　沈落面色一变，急忙闪身倒射，同时运起避水诀护身，但仍旧慢了一步。
　　“噗”“噗”两声轻响，他右臂和左脚被两道银色光刃擦过，各自划出一道口子，鲜血飞溅而出，好在并不严重。
　　那半月环也在漫天银光中倒射而出，环身颤抖不已，表面纹阵黯淡不少，似乎灵性受到了不轻的损伤。
　　而石门上的白光仍旧只是微微波动，立刻便恢复如初。
　　沈落眼见此景，脸上神情终于彻底沉了下来。
　　半月环已经是他如今最强的攻击手段，没想到竟然也奈何不得这石门上的禁制。
　　可他修为虽已算不弱，对于禁制的见识却少，除了用蛮力破门，一时半会也想不出别的开门之法。
　　“看来这观道洞和我是无缘了。”沈落掐诀召回了半月环，皱眉喃喃说道。
　　不过他很快便调整好了心态，无缘便无缘吧，这处洞府内空间颇大，应该还有不少地方没有探索，倒也不必纠结此地。
　　沈落想到这里，转身便欲离开。
　　就在此时，其身后突然发出“噗”的一声轻响。
　　他双耳一动，已经半转的身体豁然转回，却见那石门之上浮现出一小片红光，忙凝目仔细打量。
　　“咦！”
　　沈落很快发现石门上亮起红光之处似乎沾染了什么东西，仔细一看，却是一点血迹。
　　他看向自己受伤的右手，这才恍然。
　　之前他被半月环光刃击伤，向后飞退的时候，手上的鲜血飞溅了出去，沾染到了石门上。
　　沈落眼睛逐渐亮了起来，鲜血涂抹在石门上竟然能引起这般变化，虽然不知这红光有什么用，但总比之前一筹莫展好的多。
　　一念及此，他立刻抬起右手，将上面的鲜血涂抹在石门上。
　　但石门却没有任何变化，并未再亮起红光。
　　沈落双眉微蹙，仔细分辨此刻涂抹鲜血的地方和亮起红光之地，很快发现了二者的区别。
　　之前亮起红光的地方恰好有一道暗红纹路划过，那一点鲜血刚好落在了那条纹路上。
　　他二话不说，将手上鲜血涂抹在了石门上的纹路上。
　　果然，鲜血刚刚涂抹上去，纹路上立刻亮起一点血光。
　　“果然如此！”
　　沈落嘴角露出一丝喜色，将手上残留的鲜血涂抹在石门上的暗红纹路上。
　　手上沾染的鲜血很快用尽，他便划破手指，继续涂抹其他纹路。
　　片刻之后，最后一点纹路也涂抹上了鲜血，石门上暗红纹路组成的怪异团尽数亮起红光，并且闪烁不已起来。
　　随着“嗡”的一声，那副怪异图案赫然缓缓从石门上飞出，悬浮在了前方虚空之中，绽放出耀眼的血光。
　　沈落急忙向后退了几步，惊奇的看着眼前的一幕。
　　血色图案又闪动了一阵，突然无声碎裂而开，化为无数道血光再度融入石门内。
　　石门之前的那层白光浮现而出，并且狂闪起来，无数白色符文从中飘飞而出，消散在虚空中。
　　门上的白色光芒迅速变得黯淡，几个呼吸之后彻底消散。
　　而青色石门发出“咔”的一声轻响，裂开了一道缝隙。
　　沈落面露惊喜之色，上前用力推动大门。
　　石门不知是什么材质制作而成的，没有了禁制也极其沉重，他将吃奶的力气都使了出来，才堪堪将其向前推了数寸。
　　沈落甩了甩发疼的手腕，两手掐诀一引。
　　周围虚空水光闪动，两只水之大手再次凝聚而出，按在石门上奋力一推，但石门却动也不动。
　　沈落不由大惑不解。
　　他如今进阶到了出窍期，随着法脉的增强，御水之术威力也是大增，这两只水之手的力量怕是已有数千斤之力，比他自身的力气大了不知多少倍。
　　他徒手能勉强推动的石门，水之手竟然没有一点效果？
　　“莫非这石门只能用手推开？”沈落心中冒出一个念头，掐诀散去了两只水之手，两手按在石门上，再次奋力推动。
　　“吱呀”一声，石门再次前进了数寸。
　　沈落心中略松，略微休息了一下，再次奋力推门。
　　约莫一刻钟后，石门终于被推开了一条尺许大小缝隙，勉强能让一人通行而过。
　　不过沈落的体力也尽数透支，扶着石门，大口喘息，好一会才缓过来，抬头朝门后望去，目光为之一凝。
　　石门被推开了一条缝隙，但外面的光线似乎完全照射不进去，门后仍旧一片昏暗，什么也看不到。
　　沈落面露迟疑之色，催动神识朝着门内探查而去，但刚一进入石门，立刻被一股无形之力挡住，无法前进半分。
　　“果然有禁制。”
　　可好不容易才打开大门，他自然不甘心就此退缩。
　　他沉吟片刻，眼神蓦然一定，掐诀运起避水诀，然后坚定的迈步，从石门内挤了进去。
　　一挤过石门，沈落立刻感觉周围的空间波动了一下，似乎进入了另一个世界一般。
　　下一刻他周围的环境骤然变得明亮起来，出现在了一个十几丈大小的山洞内，身后的石门还好端端的摆在那里，从里面倒是可以清楚的看到外面的情况。
　　沈落暗自松了口气，这才朝山洞各处望去，山洞的石壁和地面都是坚硬的白色岩石，似乎是某种特殊的玉石，摸上去异常冰凉，却并不刺骨，反而让人精神为之一震，不知是什么材料。
　　整个山洞内非常空旷，几可说是空无一物，只在山洞最深处耸立了一面屏风般的白色晶壁，晶壁前还摆放了一个黄色蒲团。
　　沈落神情间闪过一丝诧异，却没有立刻四处走动，再次仔细打量周围的情况，同时释放出神识探查。
　　周围的石壁和地面内似乎也蕴含之前的禁制，神识根本无法穿透，不过除此之外，山洞内就再无别的禁制气息。
　　沈落在洞内各处转悠了一圈，最后还是停在了那面晶壁前。
　　这面晶壁高两丈许，宽约四五尺，表面异常光滑，仿佛一面明镜，映照着沈落的身影，镜面上隐隐透出丝丝白光。
　　他仔细打量眼前的晶壁，一开始没什么，看得久了只觉的满眼就是白光，而且那些白光开始缓缓旋转起来，其脑海中的神识之力也随之转动，立刻有种头晕目眩之感。


第0185章 梦中梦
　　沈落一惊，急忙闭上眼睛，并且移开了视线，脑海中的神识这才慢慢恢复正常，头晕的感觉也逐渐消退，这才睁开眼睛。
　　“好厉害的晶壁！竟然可以引人神魂迷乱，不过此处名为观道洞，观道……莫非就是观这面晶壁，以此悟道？”他面露沉吟之色，嘴里喃喃自语。
　　他沉思片刻，在晶壁前方坐了下来。
　　沈落坐下的时候，瞥到身旁的蒲团，伸手拿过过来，垫在身下，深吸了一口气，再次朝白色晶壁望去。
　　晶壁上的白光很快又占据了他的视野，引得他脑海中的神识旋转起来，那种头昏之感也重新出现。
　　不过就在此刻，不可思议的一幕出现了！
　　他只觉一丝丝清凉的气息从身下的蒲团上传来，竟然将头晕之感抵消了大半。
　　沈落心中暗喜，竭力运转神识之力，使自己摆脱晶壁的影响，同时双目继续望向白色晶壁，试图看出一些什么。
　　可晶壁上的白光始终只是缓缓旋转着，没有任何异变。
　　时间一点点过去，沈落的眼睛始终盯着晶壁，但他的面色却越来越难看，额头也泛起了一层汗珠，头顶隐隐有热气升腾而起。
　　即便有身下的蒲团相助，他脑海中的眩晕之感越来越强，视野也开始变得模糊。
　　“难道我猜错了，这面晶壁的玄妙之处不是这样参悟的？”沈落苦苦忍耐，心中暗道。
　　又过了一刻钟，他脑海中的眩晕感再度增强，已经达到了他能忍耐的极限。
　　他双目中泛起一层蓝色灵光，阻挡住白色晶壁的影响，便要移开视线。
　　“桀桀！能坚持这么许久，也算不错了！”一个略带戏谑的声音突然在沈落耳边响起，声音未落，晶壁上旋转的白光略一波动，潮水般消失。
　　白色晶壁内，他的身影再次清晰的浮现而出。
　　与此同时，一点纤细的金光出现在晶壁上，轻轻闪动着。
　　白光消失，沈落脑海中的眩晕之感潮水般消退，整个人愣在了那里，随即立刻反应过来，朝周围望去，寻找那个声音的源头。
　　只是那个声音响过之后，便彻底沉寂，没再出现。
　　沈落眉头轻锁，很快将此事置之不理，目光一转望向了晶壁上的金光。
　　“毛发？”沈落一怔。
　　那道纤细金光，赫然是一根吸附在晶壁上的金灿灿兽毛。
　　他的视线刚一落在金色兽毛上，兽毛立刻金光大放，猛地飞射而出，钻入了晶壁内的镜中世界，再一闪，没入了其镜中身影的眉心处。
　　晶壁内沈落的身影立刻开始发生变化，慢慢缩小了不少，身上的服饰也飞快发生着变化，几个呼吸之后，镜中的沈落化为一个瘦小枯干的古怪身影。
　　这个身影面部模糊不清，看不清五官，只能勉强分辨出是个尖嘴猴腮，浑身金毛的古怪存在，而且其身上的服饰变成一件青色道袍。
　　沈落眼见这一连串的变化，面色为之一惊。
　　就在此刻，晶壁内的古怪身影突然一抬头，双目一弯，冲他咧嘴一笑。
　　沈落眼见此景，心中咯噔一下，正要做什么。
　　镜中的古怪身影突然一个模糊的化为一道黑影，“嗖”的一声从晶壁内射出，一闪而逝的没入他的体内。
　　黑影速度快如闪电，双方距离又近，沈落刚刚反应过来，没来得及做任何应对，那古怪投影已经进入了他的身体。
　　沈落心中暗道一声不好，紧接着只觉脑海之中“轰”的一声，仿佛有一股无形之力侵入。
　　这股力量异常浩大，即便他已经进阶出窍期，神魂之力强大无比，仍然毫无抵挡之力。
　　他脑海先是一阵翻天覆地半的剧颤，接着骤然一热，所有神识之力如同沸腾般翻滚，立刻昏迷了过去！
　　沈落迷迷糊糊间，眼睛半睁半闭，全身轻飘飘的，似乎悬浮于半空，正随风飘荡。
　　“我本就处于梦境之中，莫非这梦中还能做梦？”他的意识也处于半梦半醒间，自嘲的喃喃一声。
　　不知多了多久，他感觉自己的身体猛然下沉，速度飞快，接着一下子融入了什么东西体内，意识也猛然变得清晰。
　　他只觉眼前景物如拨云见雾般再次浮现，急忙朝着周围望去，心中掠过一丝惊讶，自己竟又出现在了先前的山洞之中，坐在了那面晶壁前。
　　沈落先是一愕，但等他往自己身体上一看，立刻大惊。
　　因为他此刻不再是人形，化为了一只身穿青衫，面容赢瘦，尖嘴缩腮的金色猿猴。
　　此猴全身长满灿烂的金色猴毛，和之前晶壁上出现的那根金色兽毛一模一样。
　　“我变成了猴子？不对，是我的神魂附身在了这猴子体内！”沈落先是一惊，但很快明白了自己此刻的处境。
　　金色猿猴此刻正盘膝坐在那蒲团上，猴眼紧紧盯着白色加晶壁，而在石壁之内则坐着一个身穿道袍的白发老者。
　　此老的容貌和之前的古怪身影一样，看不真切，手中挽着一根白色尘拂，给人一种出尘之感。
　　“念你虔诚好学，今日我便传你一部《黄庭经》，此乃大道妙法，你且记好：至道不烦诀存真，泥丸百节皆有神，发神苍华字太元，脑神精根字泥丸……”白发老道望着金色猿猴，缓缓开口，听这声调似乎正是之前广场上的宏大之音。
　　金色猿猴喜的抓耳挠腮，连连点头，两只耳朵却竖了起来，聆听妙音。
　　沈落附身在金色猿猴身上，此刻的情况和之前广场上时不同，白发老道每一句话都能听得清清楚楚。
　　他听了几句白发老道讲述的《黄庭经》，心中泛起惊喜，急忙专心听讲，贪婪的记忆每一个字。
　　沈落如今修为已经渐深，对于道法的领悟和以前不可同日而语，这黄庭经虽然只是初听，也能体会到其中蕴含的道法真意。
　　白发老道说出的每一句口诀都蕴含诸多天机玄妙，越是回味，越觉得奥妙无穷。
　　老道传授了十二句口诀后，略微停顿了一下。
　　沈落急忙趁机将这十二句口诀前后联系在一起，略一参悟，脑海中顿有一种豁然开朗之感。
　　这些口诀每一句话都包罗万象，虽然只有十二句，却能衍化出许多内容，合并在一起，赫然是一部精妙无比的炼气期修炼法诀。
　　不等他仔细感悟，那白发老道已经继续诵念接下来的口诀。
　　沈落急忙用心聆听，默记口诀。


第0186章 黄庭经
　　黄庭经内容不多，从头到尾只有七十二句，白发老道很快诵念完毕，并讲解了起来。
　　那金色猿猴听到这里，眉花眼笑，忍不住手舞足蹈。
　　“妙！”沈落附身在其体内，也觉心神俱醉，忍不住口吐一个妙字。
　　此音一出口，似乎初犯了某种规则。
　　他的意识立刻被一股无形之力包裹着，从猿猴体内脱离而出，朝高空快速飞射而去。
　　不等他做出任何反应，眼前立刻一黑，再度陷入了昏迷。
　　也不知过了多久，沈落才幽幽醒转过来，意识也慢慢清醒，他晃了晃头颅，急忙朝周围望去。
　　此时的他再次出现在山洞内，这回没有附体在什么东西上，真的返回了自己的身体，正盘膝坐在白色晶壁前。
　　晶壁内的那个古怪身影已经消失不见，此刻里面清楚的映照着他自己的身影，那根金色猴毛静静依附在晶壁之上，散发出道道金光。
　　周围的环境，和之前一般无二，刚刚的一切经历，仿佛是幻梦一场，但他脑海中的七十二句黄庭经口诀却又提醒着他，这一切都是真实的。
　　沈落瞥了金色猴毛一眼，暗暗推测自己刚才入了梦中之梦，八成便是因为这金色猴毛。
　　而且梦中那个金色猿猴身上的毛发，和这根金色猴毛一模一样，莫非此猴毛是那金色猿猴遗留之物？
　　他脑海中转着这些念头，很快便收敛起心思，不再分心理会这些琐事，闭上了眼睛。
　　之前在梦中只顾默记黄庭经的内容，根本来不及参悟其中的深意，如今终于得了空闲，得赶紧参悟一下这七十二句黄庭经，以免遗忘。
　　良久之后，沈落睁开眼睛，嘴角露出一丝兴奋的笑容。
　　他已经将黄庭经参悟的差不多，和之前领悟的一样，黄庭经另外六十句口诀延伸开来，也是一门门修炼法决。
　　黄庭经合计七十二句口诀，每十二句对应一个大境界，整部经文，赫然化为了一门可以从炼气期修炼到真仙期的精妙功法。
　　而且黄庭经每一句法诀都玄妙无穷，远非此前自己所修炼的无名功法可比。
　　沈落所得到的那部无名功法，只有从炼气期修炼至凝魂期的修炼法诀，对于现实中的自己而言，其实根本没去过多在意，毕竟当时的自己不过堪堪突破至炼气期而已，且资质低下，距离修炼完还早着呢。
　　然而梦境中的自己天资卓绝，尤其是被困于长寿村凝练出二十根法脉后，修为更是一日千里，直至前不久稀里糊涂的冲破瓶颈，进阶至出窍期后，便已算是修炼圆满，前进无路。
　　他本还为此暗暗发愁，不曾想在这里竟然遇到这么一个天大机缘，得了一门远胜无名功法，且可以修炼至真仙期的《黄庭经》！
　　和无名功法注重法力的修炼方式不同，黄庭经是一门法体并重的修炼法门，既精修法力，又淬炼肉身之力。
　　根据经中所述，修炼黄庭经对于肉身之力的增幅极为骇人，每修成十二句口诀，也就是提升一个大境界，修炼者都会多出一龙一象之力，若将七十二句口诀全部练成，就可同时身巨六龙六象的神力。
　　黄庭经在法力的效果上并未详述，经文上只提及修炼此功法，可以施展一门“三星灭魔”的大神通。
　　此神通可以从无尽苍穹深处召唤星辰之力降落，封印敌人，威力极其强大，尤其对于妖鬼等物更是效果显著。
　　正因为威力太强，三星灭魔对于境界要求很高，只有将黄庭经修炼到凝魂期才能勉强召唤一颗星辰之力；想要召唤二星之力，需得大乘期的修为；若想要施展出完整的三星灭魔，唯有将整部黄庭经尽数修成，达到传说中的真仙境界才可。
　　据经文上面所说，完整版的三星灭魔威能惊天动地，哪怕是真正的仙神，也可强行封印！
　　沈落接触过的修炼功法虽然不多，却也能明白这黄庭经的精妙，绝对是最为顶尖的功法。
　　只是，此功法正因为太过精妙，对修炼之人的资质要求也极高，寻常修士要么无法修炼，要么进境极慢，数十年也未必能有所寸进，还不如一些寻常功法来的实用。
　　他看到这里，按捺住心中的兴奋和喜悦。
　　自己这具天赋极高的肉身，修炼无名功法绰绰有余，却不知这黄庭经会如何。
　　“多想无益，试试看便知道了。”沈落很快盘膝坐下。
　　他闭目将整部黄庭经从头到尾回想了一遍，确认无误后，缓缓运行此法。
　　不多时，附近浓郁的天地灵气立刻如怒涛般源源不断的朝其汇聚而来。
　　因为数量太多太快，竟然在沈落身周形成一层白色的雾气，围绕在他的身体周围，使得他的身影看起来模糊不清。
　　他心中又惊又喜。
　　接引天地灵气的速度，某种程度上也体现出所修炼功法的精妙程度，黄庭经引来的天地灵气，比无名功法多了几乎十几倍。
　　沈落欣喜的同时，也没有忘记运功，将身周磅礴的天地灵气不断摄入体内。
　　和之前修炼无名功法时不同，他没有将这些天地灵气直接收入法脉和丹田之中，而是将自己的肉身渐渐融入周遭的灵气白雾，使灵气通过渗入全身各处的肌肉筋骨，缓缓朝身体深处推进。
　　天地灵气在前进的过程中，运用黄庭经上所载的方法，或碾磨，或洗练，或刺激穴窍，总之用了上百种不同的方式，不断的淬炼肉身，最后才进入经脉之中。
　　这些淬体方式，他不仅从未听说过，更是想不都没想过，简直为他打开了另外一个奇妙的修炼世界。
　　天地灵气完成了所有淬炼，进入经脉时，只剩下了一半，另外那一半已经在淬炼的过程中，被他的肉身吸收掉了。
　　“所谓法体双修，原来是这么回事！”沈落暗暗点头，两手却紧握成拳，身体轻轻颤抖。
　　天地灵气进行淬体时，他的身体并非毫无反应，相反，他全身各处一片酸麻刺痛，仿佛有无数的蚂蚁在里面钻动噬咬一般。
　　这股深入骨髓的酸麻痛楚，即便是沈落也做不到面不改色，需要握拳咬牙才能忍住。
　　不过他没有丝毫怨言，眼中还满是欣喜。


第0187章 龙象之力
　　因为他能清楚的感应到，随着天地灵气对他肉身一遍遍的淬炼，他的筋肉骨骼贪婪的吸收着那些天地灵气，正以肉眼可见的速度飞快变强。
　　而且随着天地灵气的渗入，他的体表的毛孔开始涌出一股股汗液，里面蕴含着黑色杂质，散发出一股刺鼻的怪味。
　　沈落看到身上的这个情况，眼中闪过一丝诧异。
　　他在炼气期时便经历过天地灵气易经伐髓的过程，本以为那次已经将体内杂质尽数排光了，现在看来还有很多残留在体内啊！
　　若不是修炼黄庭经，这些杂质不知还要在他体内留存多久。
　　随着一股股黑色杂质排出，他的身体变得轻盈了很多，似乎卸下了某种重担一般。
　　那股酸麻刺痛之感此刻也渐渐消退，变成了一种酥涨之感。
　　沈落暗松了一口气，没有了不适之感的牵制，更快的运转起了黄庭经。
　　“这黄庭经修炼起来，好像也没有讲解中的那么困难嘛。”他一边修炼，心中泛起一个念头。
　　无论是运用天地灵气淬炼身体，还是将其融入肉身，甚至是经脉内天地灵力转化成法力，都异常顺利，轻轻松松便做到，根本没有黄庭经上说的那么难以修炼，其中一些难以通过的关卡，更是仿佛呼吸吃饭般的轻易通过。
　　“也不知是我的资质适合修炼这黄庭经，还是因为我原本修为便到了出窍期，所以从头修炼黄庭经比较容易？亦或者是二者同时发挥了作用？”他心中念头转动。
　　但沈落很快便将这些杂念抛开，全心全意运转黄庭经，吸纳更多的天地灵气入体。
　　时间飞快流逝，转眼间过了三天三夜。
　　沈落一直静静坐在蒲团上，一动不动。
　　他身上此刻罩了一层黑痂，却是由他体内排出的杂质混合汗液尘土形成的，厚厚的罩了一层，散发出一股恶臭之气。
　　但沈落闭目修炼，对于此事丝毫没有察觉。
　　他平放在身侧的两手蓦然抬起，掐动了一个个法诀，体表豁然腾起一股淡淡的金光，冲天而去。
　　金光随即突然一分为二，各自化为一条模糊的金色蛟龙和一头稀薄的金色巨象，围绕着他的身体盘旋飞舞。
　　金龙金象盘旋了一会，嬉戏般扑到一起，发出阵阵龙吟象吼之声，附近空气嗡嗡震颤。
　　沈落身上的黑痂顿时被震碎，朝四周飞射而出，噼里啪啦打在山壁和地面上，不过身上仍旧残留了些许。
　　他缓缓睁开眼睛，嘴角微微上扬，似乎正要露出笑容，鼻端突然传来一股臭气，眉头一拧的朝身上和周围望去。
　　他脸色顿时一沉，立刻掐诀一挥。
　　山洞内外空气中的水气汇聚，很快凝成一股水流，从沈落身上一冲而过，带走了所有污渍。
　　水流随即又在山洞内盘旋了一圈，将刚刚飞溅出去的黑痂尽数卷起，送到了洞外。
　　沈落面色这才一松，看着身周的龙象虚影，嘴角露出笑容。
　　经过三天三夜的苦修，他终于将黄庭经前十二句，也就是炼气期的功法修成。
　　他体内法力没有增加多少，但肉身却发生了翻天覆地的变化，全身骨骼筋肉的密度增强了数倍，五脏六腑似乎也增强了不少，呼吸之间，一股龙象般的巨力在他体内翻滚。
　　沈落放下了掐诀的双手，身上的金光顿时缓缓敛去，金龙金象的虚影也随之消失，然后抬手一拳朝着附近洞壁虚空一击。
　　拳头击中的空气泛起层层水波般的涟漪，迅疾无比的向前推进。
　　“啵”的一声轻响，一个数寸深的拳印清晰的出现在数丈外的洞壁上，整座山洞也为之一震。
　　沈落收回手臂，脸上露出满意的表情。
　　他此刻不用法力，单纯依靠肉身之力，也足以和辟谷期的修士抗衡，黄庭经对于肉身的增幅效果实在惊人。
　　他这还只是修成了黄庭经第一层境界，如果再修炼个几层，真不知力量会强大到什么境界。
　　不过沈落也并未自傲自满，他前几日在那个大殿内阅览了众多方寸山的典籍，大大开了一番眼界，修仙世界的奥秘无穷无尽，肉身之力只是力量的一种，法力，法术，炼器，阵法等等，每一种若是修至高深，都能发挥出惊天动地的威能。
　　他轻吐一口气，再次坐了下来，闭目进入了修炼状态。
　　附近天地灵气再次滚滚聚拢而来，再次笼罩了他的身体。
　　半月时间转瞬而过，一声清啸从裂开一条缝隙的山洞内传出，这啸声如同巨浪滔天，一波比一波高昂，一波比一波猛烈，震的整个山洞也颤动不已。
　　伴随着啸声，还有耀眼的金光从山洞的石门缝隙处照射而出，激烈的流转闪动着。
　　金光之中还传出阵阵龙吟象吼之声，只是被那冲天清啸给压盖了下去。
　　山洞之内，沈落盘膝而坐。
　　其身周灿烂金光环绕，三条金龙，三头金象在他身周环绕飞舞，金光闪动间，龙吟咆哮声络绎不绝。
　　金龙金象比之前凝实了很多，看起来栩栩如生，奔走之间掀起阵阵狂风，呼啸声连连。
　　半晌后，沈落蓦的睁开双目，周身金光一闪之下，三条金龙与三头金象便化为一团金光，一闪之下，没入其体内，不见了踪影。
　　沈落低头看了一眼金光缭绕的双臂，面露一丝兴奋。
　　这半月来，他着手修炼后面二十四句黄庭经口诀，结果如水到渠成般一气呵成，如有天助一般，如今肉身之力再度大增，增添了两龙两象之力。
　　沈落站起身，掐诀散去体表金光，用力握了一下拳头，竟发出两声炸裂爆鸣之声，却是其手上用力太大太急，掌心空气来不及溢出被捏爆所致。
　　他活动了一下身体，全身骨骼立刻发出一连串的爆竹之声，两手轻轻一挥，朝着前方洞壁虚空一按。
　　“轰”“轰”两声闷响传来！
　　前方洞壁上凭空多出两个深深的掌印，如刀刻斧凿般清晰，整座山洞剧烈晃动，似乎承受不住这两掌之力。


第0188章 情非得已
　　山洞洞壁上泛起一层淡淡白光，晃动这才缓缓停下。
　　他掐诀一引，一道流水在身前凭空凝聚而出，然后化为一柄水剑，狠狠劈斩而下，砍在了他的手臂之上。
　　“铛”的一声金铁交击的巨响！
　　水剑应声碎裂解体，隐隐有火星四溅。
　　沈落的手臂一点皮也没有破，只多了一道浅浅的白痕，以肉眼可见速度很快消去。
　　他点点头，嘴角露出一丝笑意。
　　他一举修成黄庭经三十六句口诀后，肉身防御能力大增，虽还不敢说坚不可摧，一般的低阶法器已无法伤到他了。
　　沈落晃了晃脖子，发出一连串的脆响后，接着脖颈猛地一百八十度后转，笔直望向身后。
　　此时其脖颈整整拧了半圈，但一点困难也没有。
　　他将头转了回来，随即双脚一顿，体内骨骼咔咔作响，身体飞快变得矮小了半尺，脸上骨骼肌肉颤动，容貌也发生了些许变化。
　　“妙哉！”
　　沈落看了看自身的样子，忍不住赞了一声。
　　其实黄庭经的主修方向，并非仅仅是增强肉身之力和身体防御，最注重的还是对于肉身的操控。
　　他之前始终参悟不透，如今一举修成了前三十六句口诀，才略微弄清楚一些，如今自己的肉身变得极其柔韧，许多原本无法做到的动作如今已根本没有难度，甚至于对自己全身上下的每一寸筋肉都有了一种更为敏锐的感受，只要心念一动，便可对其进行操控。
　　“这部黄庭经的变化神通，绝不仅仅只有这样而已，肯定还有更深的玄妙，或许唯有等修成完整七十二句后，才能呈现吧。”沈落心中猜测道。
　　“多谢前辈授我黄庭经，大恩永不敢忘，日后若有机缘，定然尽心报答。”他一撩衣摆，对着晶壁恭恭敬敬的磕了三个响头。
　　行完大礼，他没有继续在此停留，起身朝外面走去。
　　他已经在这里耽误很久，该是离开的时候了。
　　转身的时候，他瞄了地面那个蒲团一眼，微露迟疑之色，最后还是收回了视线。
　　这蒲团也是个宝物，具有平静心绪的作用，只是这个山洞看起来是那白发老道传道之地，他已从老道那里得了这么多好处，不好意思将这蒲团也拿走。
　　出了山洞，沈落抬手抓住半开的石门，轻轻一拉。
　　“轰隆”一声，他先前用出吃奶力气花了很多时间才推开的石门立刻合拢，仿佛拉的只是一扇普通的大门。
　　石门一合拢，门上再次泛起一层白光，闪动了几下后，缓缓隐去。
　　沈落眼见此景，眸中闪过一丝异色，朝石门躬身行了一礼，这才转身离开，然后身形一纵，朝青色山峰的峰顶奔去。
　　山峰颇为陡峭，很多地方几乎是笔直向上，寻常人难以攀登，但自然难不倒如今的他，只是几个纵身，便已爬到了靠近山顶的地方。
　　一座颇大的殿堂耸立于此，完好时应该颇为巍峨壮观，只可惜已经坍塌了大半。
　　沈落从废墟中拿起一块匾额，上面写着“金石殿”三个大字。
　　“看名字，似乎是存放矿石灵材的地方。”他眼睛微亮，迈步走了进去，同时将神识扩展开来。
　　片刻之后，沈落从废墟中走了出来，面上满是无奈之色。
　　他之前的猜测没错，这里确实是存放矿石灵材之地，只是那些材料不知是被方寸山的拿走，还是被灭掉此处的人搜刮去，里面基本空空如也，他只在一些不起眼的角落处，找到了几样普通的矿石。
　　沈落摇了摇头，继续向上而去，几步便登上了峰顶，神色为之一变。
　　只见山峰后面竟然是空无一物，地面都消失不见，放眼望去，前方竟然是一处无边无际的深渊，根本看不到边际，而深渊深处漆黑一片，也根本看不到底。
　　而且深渊的边缘处笔直又光滑，绝非天然形成，似乎前方的一切是被人用绝世神通，一下收走。
　　沈落被眼前的情景惊的目瞪口呆，好一会才恢复过来。
　　他附身从地上捡起一块磨盘大的石块，奋力投掷而出，石块在半空中划出一个弧度，最终落入深渊之中，消失不见。
　　好一会过去，深渊之中也没有声音传出，不知是这深渊太深，声音无法传出，还是里面有什么禁制，直接将石块泯灭吞噬了。
　　不过不管是那种情况，斜月三星洞到了这里，也到了尽头，没有必要继续探索了。
　　而且他的收获已经足够，早已心满意足。
　　沈落转身下了山峰，朝来时的方向走去。
　　不多时，他便出现在了之前醒来时所处的山崖上，踏进那条幽暗山洞，很快来到斜月三星洞外。
　　沈落四下微一张望，没有发现异样出现，便纵身一跃，整个人拔地而起，飞天将军般一下越过了二十余丈的距离，“轰”的一声，重重落了对面的入口石壁处。
　　他双脚在地面砸出一个大坑，烟尘飘舞，碎石飞溅，人却一点事情没有。
　　沈落若无其事的走了出来，迈步来到了石壁前，仔细打量。
　　他记得很清楚，之前便是从此处进入了这片空间，如今要出去，只怕还是要通过这里，只是他之前检查过这山壁，并未发现有什么特异之处。
　　看来想要离开这里，恐怕不太容易啊。
　　他展开神识，飞快的将石壁检查了一遍，仍旧一无所获，眉头一皱后，双掌按在上面，体内法力蜂拥而出，注入石壁内。
　　石壁上毫无反应，沈落的法力仿佛泥牛入海般消失无踪。
　　沈落收回手，站立在石壁前，默然不语。
　　事到如今，他只有一个法子了。
　　“前辈，在下并非对您不敬，只是为求脱身，不得不如此。”沈落朝秘境深处躬身行了一礼，然后转身勉强石壁，两手握拳。
　　他体表金光大放，双臂同时抬起。
　　他两的只拳头瞬间变成金黄色，似乎黄金铸造一般，蕴含无穷无尽的力量，一动之下化为两道金光，打在石壁上。
　　预料之中的惊天巨响并未出现，竟然一点声音没有发出！


第0189章 恍如隔世
　　之间石壁上泛起一层耀眼白光，形成一层白色光幕，光幕上有着无数条白色纹路，纵横交错，形成各种花纹，看起来是一道极其玄妙的禁制，阻挡住了沈落的拳头。
　　不过他拳头中蕴含的力量也是惊世骇俗，双拳深深的凹陷进了白色光幕内。
　　白色光幕紧紧绷住，并未断裂。
　　“哼！”沈落眼见此景，并未变色，只是冷哼了一声。
　　声音刚落，他身周金光再次一盛，三龙三象的虚影浮现而出，发出龙吟象嘶之声。
　　下一刻，三龙三象的虚影尽数飞射而出，融入他的双臂之中。
　　他双臂散发出的金光骤然暴涨数倍，一股比之前强大了数倍的拳劲如同火山喷发般爆发，狠狠撕裂在白色光幕上。
　　“嗤啦”一声，白色光幕再也无法坚持，爆裂而开，化为了无数白色光点飘散。
　　沈落双拳撕裂光幕，并未停下，继续向前轰击而出，狠狠打在石壁上。
　　坚固的石壁在他手下，脆弱的仿佛纸糊一般，轰隆一声闷响，以他双拳击中处为中心，石壁破裂了一个大洞。
　　周围的虚空泛起丝丝白光，笼罩住了一切，使得周围的一切都变得虚幻起来，只有石壁上的大洞最为真实。
　　透过大洞，能清楚的看到外面的山林。
　　沈落长呼了一口气，收回了双拳，一纵身，从大洞内飞窜了出去。
　　他只觉眼前一花，然后便出现在了之前被那处崖壁前。
　　“终于出来了！”沈落看着眼前熟悉的山峰，脸上露出一丝笑容。
　　那头噬天虎并未守在此处，估计是这么多天过去，没有耐心在此等待了。
　　沈落遗憾的摇了摇头，他此刻实力大增，正想找个对手好好印证一下，那头噬天虎倒正是最合适的选择。
　　他也不是那种好战之人，会专门寻找噬天虎较量一番，既然遇不上那就算了。
　　沈落转身望向身后的崖壁，上面此刻多出了一个大洞，从里面透出丝丝白光，过了好一会，大洞也没有自动愈合的征兆。
　　“看来此处的禁制被我给破坏了。”沈落挠了挠脑袋，从周围搬来了几块大石，将那个大洞堵了起来。
　　做完这些，他没有继续在此停留，纵身朝山下掠去。
　　他修成黄庭经三十六句口诀，除了肉身上的变化，身形灵敏度和速度也得到大幅提升，在原本险峻陡峭的山间行走如履平地，只是几个起落，便消失在了远处。
　　沈落离开后不久，一道白影从远处疾射而至，落在了崖壁之前，白光敛去，显出了噬天虎的身影。
　　它望着崖壁上被堵住的洞口，虎目内泛起一丝喜色，随即想到了什么，目中又泛起冷电似的凶光，抬爪一挥。
　　一团蓝色电光飞射而出，“轰隆”一声将堵住大洞的那些石块拍飞。
　　噬天虎飞射而出，钻进了大洞内。
　　小半个时辰过后，一声愤怒之极的咆哮从崖壁的大洞内传出，直震的附近山壁颤抖不已。
　　……
　　沈落对于身后之事并不知晓，身形在方寸山上腾挪飞掠，不到半个时辰，便下了山。
　　他在山脚边的池子旁停下，俯身洗了一把脸，抬头朝天空望去。
　　之前山洞内日夜光亮不止，不知日夜变迁。
　　此刻天空异常阴暗，仿佛有一块大黑幕罩住了天空，透出一股让人喘不过气的压力，一副暴雨将至的样子，看不出时辰。
　　且周围的空气中，不知怎么透出一股凉意。
　　沈落暗道一声古怪，却也没太理会此事，朝着长寿村方向掠去，很快到了村口。
　　“你……沈仙师，你还活着！”村口围栏内的几个守门之人看到沈落先是一怔，接着面露惊喜之色。
　　沈落不由得皱了皱眉，转念一想，自己在山上连待了二十余天，之前又是被噬天虎追杀的状态，英洛认为自己已经陨落倒也正常。
　　“我没事，开门吧。”思量间，他开口说道。
　　“是，是！仙师您没事就好，快把门打开。”青牛从人群中走出，冲沈落一拱手，而后转身说道。
　　他一边招呼其他人开门，同时拉过一人吩咐了一声，那人一溜烟朝村内去了。
　　“这段时间村子里怎么样，还有，英洛回来了吗？”沈落一边朝村里走去，一边向跟在身后的青牛问道。
　　“英仙师？她现在正在村子里，我已让人去通知她了。前几日妖物袭村，已被她施法击退。”青牛答道。
　　沈落有些奇怪青牛的回答，但听闻英洛没事，也没多想，迈步朝自己的住处走去。
　　“沈仙师，这一年多，您去何处了？”青牛跟了上去，迟疑了一下，还是问道。
　　“一年？什么一年！”沈落怔了一下，面露惊讶之色的问道。
　　“您去年和英仙师上方寸山，便失踪未归，如今已经过去一年多了。”青牛一脸奇怪之色。
　　沈落闻言，眼睛蓦的瞪大，整个人愣在那里，好一会才恢复过来。
　　“沈仙师，你没事吧？”青年见沈落停下脚步，便也跟着停了下来。
　　“我在山上真的过去了一年多？”沈落回过神来，再次问道。
　　“当然，您和英仙师是去年六月上的方寸山，现在已经是今年的十月份了。”青牛点点头，肯定地说道。
　　沈落看了看青牛身上略微厚实的衣服，再感受着周围空气的温度，心下恍然，难怪自己下山后中总觉得哪里奇怪，回到村子，也觉得村子和之前有些不一样了。
　　只是自己在那个山洞内只待了二十余天，山下怎么会过去一年多呢？
　　他突然脑中一闪，回想起英洛和自己说过的，樵夫在方寸山遇仙观棋的故事，自己如今的遭遇，虽然故事里那么夸张，但情况基本是一样的。
　　“看来英洛说的故事并非胡乱杜撰，而是确有其事。”沈落心中暗道。
　　“沈大哥，真的是你！你没事真是太好了！”他正沉思之间，一个满是欣喜的声音从前方响起。
　　沈落抬头望去，却见英洛的身影出现在前方，满脸喜色的飞掠而来。
　　“英道友。”沈落按耐下再见英洛的欣喜，轻笑着应了一声。
　　在英洛身后，村里其他人也纷纷赶了过来，看到沈落后，均露出又惊又喜之色。
　　“这里说话不方便，去我的院子里详谈吧。”沈落略微皱了皱眉，对英洛说了一声，快步向前而行。
　　“青牛，你继续去村口守着。”英洛知道沈落不喜人多，冲青牛吩咐了一句，紧随沈落身后而去。


第0190章 赠灵草
　　二人很快来到沈落的住处，离开了一年多，院子里仍旧干净如初，显然时常有人来打扫。
　　“沈大哥，你这一年多到哪里去了？怎么也不传个消息回村，我以为你已经丧生在了那噬天虎口中。”英洛略微有些埋怨地说道。
　　“英道友恕罪，我那日被那头噬天虎追赶，无意中落入了一处隐秘洞穴内，那处洞穴出口处有禁制阻拦，我被困于其中，直到最近才脱困出来。”沈落目光微微闪动，如此说道。
　　他瞒下了斜月三星洞府内的事情，没有告诉英洛。
　　因为对英洛等人而言，方寸山上的仙人是他们心中唯一的希望，也正是因为有这个希望在，村里虽然苦难，他们仍然能咬牙坚持，若是被他们知晓方寸山已经被灭门，只怕他们真的会陷入绝望。
　　“原来是这样，不过沈大哥你的修为似乎又有所精进啊。”英洛恍然，随后上下打量了沈落两眼，眼中闪过一丝异彩。
　　她没有神识，感受不到沈落的修为境界，但沈落整个人的气质，尤其是肉身之力与之前发生了天翻地覆的变化，她对于炼体之术并不了解，误以为是沈落的修为提升所致，却也算是歪打正着。
　　“这些年被困洞中，唯有苦修才能设法脱困。英道友你不也修为大进，到了炼气后期嘛。”沈落淡淡一笑。
　　之前他们二人第二次上方寸山，英洛修为便提升到了炼气中期，如今一年多过去，竟然又有精进，此女天赋着实不凡。
　　而且沈落能感觉到，英洛不止是修为精进，身上似乎还发生了一些其他变化。
　　“我这点提升和你相比可是小巫见大巫了，不说也罢。”英洛摇头一笑。
　　沈落接下来没有再谈论修为，问起村里这一年多的情况，从英洛口中得知这一年多来村子还算安定，虽然时常有妖物来袭，来的妖物实力都不强，而英洛修为大进，勉强也都应付下来了。
　　两人叙说一阵，英洛便起身告辞。
　　“英道友，你等一下。”沈落开口说了一声，翻手从七星笔内取出那株四叶花还有另外一株年份不浅的灵草。
　　“四叶花！培元草！”英洛俏脸一变，失声惊呼。
　　“想不到英道友对于灵草也有研究，这些灵草是我在那处洞穴内发现的，这四叶花就给孩子们熬汤滋补一下身体，至于这培元草就赠与英道友你，能助你固本培元，或有助于你突破瓶颈。”沈落将两株灵草塞进英洛手中，笑道。
　　“四叶花我可以代孩子们收下，不过这培元草的药龄看起来超过两百年，太过珍贵了，我不能要。”英洛只收下了四叶花，面露犹豫之色的将培元草递了回来。
　　“一株灵草而已，英道友不必在意，我在那洞穴内收获可是颇丰。”沈落没有接培元草，一拍腰间，笑着说道。
　　英洛闻言面色变幻，犹豫不决。
　　“英道友，你一贯爽快，怎么也婆婆妈妈起来了。若是还当我是沈大哥，就赶紧收下。”沈落面孔一板，佯怒道。
　　“既然沈大哥如此说，那我就厚颜收下了。”英洛被沈落说的一愣，轻吁一口气，点头说道。
　　“这才对嘛，你的实力提升，对村子也有好处。”沈落这才笑道。
　　他此番上山，阴差阳错之下在斜月三星洞内可是得了无数好处，可谓受了方寸山的大恩，若不报偿一二，他心中也是难安。
　　但从之前的所见所闻来看，方寸山只怕已被人灭门，想要为对方做些什么，也已无能为力。
　　好在这山下的长寿村也算得是方寸山的遗脉传人，提升英洛的实力，也算是还了一点恩情。
　　不过这一株培元草远远不够，他打算将先将身上的诸多收获彻底检查一遍，再慢慢将一些恩惠施于长寿村。
　　送走英洛，沈落将院门关上，转身回到屋内坐下，翻手取出七星笔，将里面的东西尽数取出。
　　在山上的时候，他为了尽快搜查完斜月三星洞，很多东西都没有仔细查看，如今回到村子，总算可以一看究竟了。
　　沈落如此想着，首先拿起那块白色玉简，放出神识，再次仔细研究起了上面的那五张符箓。
　　他之前只是匆匆一阅，对这五张符箓的能力并未彻底了解。
　　随着时间推移，他脸上现出了喜忧参半的神情。
　　这五张符箓乍一看没什么，但细究之下，尽皆是不凡的灵符，可谓各有妙用。
　　飞行符的描述不多，单就能够令人短时间内飞天而起，已足够让他惊喜。
　　定身符能够无视对方的肉体防御，直接封印其经络窍穴，不仅对修士有效，对于一些妖兽同样有用。
　　他之前费尽周折才击杀了那鳞甲坚硬的美人蛇，若是那时便有着定身符，就无须那般辛苦了！
　　碎甲符，顾名思义，是用来破坏敌人甲胄，或者妖兽坚硬皮肤防御的神奇符箓，在战斗中用处不言而喻。
　　失忆符乍看颇为鸡肋，只能对修为低于施符者的人使用，若双方修为相近，或对方神识强大，便没有大用，不过沈落仔细揣摩之后，此符另有妙用，它可以直接作用对方的神魂，若在战斗中使用此符，就算双方修为相近，无法让其失去记忆，失忆符也可以让对方出现短时间的失神。
　　战斗中瞬息万变，任何一丁点的失误都足以决定战局的胜负，更别说短时间的失神了。
　　至于那张雷属性的符箓，名为“落雷符”，乃是纯攻击性的符箓。
　　落雷符和小雷符截然不同，小雷符用自身法力转化成雷电攻击，而落雷符是将真正的天雷封印进符箓内，然后释放出来攻敌。
　　真正的雷电乃是天地之威，虽然封印进符箓会有所削弱，但也要比小雷符厉害太多。
　　只不过落雷符的威力，受画符之人修为影响也不小，且初看之下此符制作起来颇为麻烦，需在雷雨天气中进行。
　　不过这点小麻烦，和落雷符的威力相比，就根本不算什么了。


第0191章 另辟蹊径
　　沈落按捺住心中的兴奋，长长出了一口气。
　　这五种符箓虽然威力强大，但制作起来远比小雷符困难的多，必须要用相应的高阶符墨，和紫云符纸才行。
　　“紫云符纸？应该是一种高阶符纸吧。”沈落喃喃自语道。
　　他原本对灵材方面的知识极其生疏，好在先前在斜月三星洞内看了那部《仙灵百草》，增长了不少这方面的见识，由此才明白制作这种高阶符墨和紫云符纸所需材料的珍贵，莫说在这资源贫瘠的长寿村，就是返回了现实，想要搜集这些材料也不容易。
　　他在山上虽然得到了一些灵材，但那些材料和这五种符箓却是一点关系也没有。
　　就在此刻，天空中忽然响了一阵轰隆隆的雷鸣之声。
　　沈落心中一动，透过木窗朝天空望了一眼。
　　只见原本乌云密布的天空愈发阴沉，翻滚的云层中，隐隐有白色雷光闪动。
　　“这老天爷倒是挺会赶时间的，只是……可惜了。”沈落喃喃自语一声。
　　结果他话音刚落，无数雨滴从空中泼洒而下，在天地间挂起了一层雨帘，阴沉了半晌的天空终于开始下雨了。
　　雨越下越大，其中还夹杂着一道道电闪雷鸣。
　　雷雨天，倒是正好符合炼制落雷符，可惜他手上没有材料。
　　沈落遗憾的摇摇头，如果有材料，他倒真想尝试绘制一下这落雷符，看看其究竟是如何封印天雷的。
　　他叹息一声，准备将神识从玉简中退出。
　　“咦，那是什么？”他的神识突然在落雷符下方发现几行小字。
　　这些小字既小，又模糊不清，若非他已经进阶出窍期，神识强大，差点发现不了，而在其它四种符箓下，却并没有类似情况。
　　沈落凝神细查，这些小字才变得清楚一些。
　　“这是……”他的眼睛突然瞪大，面上露出难以置信的神情。
　　这些小字赫然是落雷符的一种替代制作之法，其符墨只需要用几种普通的材料即可，对于符纸则没有特别要求，乃是玉简主人自己通过多年实践摸索出来的。
　　只不过这普通配方虽能绘制，但成功率会受到极大影响，远低于正统制法。
　　但对于如今的沈落来说，却无异于一件天大的喜事，毕竟概率再低总好过于完全无法尝试吧。
　　“蓝电石，浮影玉，金扇贝。”沈落将这些替代的符墨材料看了一遍后，满脸欣喜的轻声念道。
　　这三样材料并不罕见，而且他清楚记得，之前在斜月三星洞内得到的诸多灵材中，就有不少蓝电石和浮影玉，以及普通符纸。
　　至于金扇贝乃是一种出自海域低阶妖兽身上的普通灵材，找后浪或浪普帮忙的话，肯定能够大量获取。
　　如此一来，落雷符的材料可算是有着落了。
　　沈落将玉简放到旁边，抬手便要掐诀召唤浪普，但手抬到一半又停了下来，望了一眼窗外如瀑的雷雨，拿起七星笔，施展九九炼宝诀，开始祭炼起来。
　　工欲善其事，必先利其器，制作落雷符必然困难重重，七星笔除了储物之外，也可画符，若将其中的禁制全部祭炼，或许可以增加一些成功率也说不定，毕竟照这个趋势，这雷雨一时半会不会停。
　　以他如今的修为，祭炼法器已不是什么难事，不过片刻功夫，七星笔上“噗”的一声，第二层禁制便被炼化，笔杆上的开阳星一下点亮。
　　七星笔上隐隐泛起一层银光，在屋内略显昏暗的光线下，看起来颇为美丽。
　　不仅如此，他的神识感觉到，符笔内的波动一起，又有一处数尺大小的空间出现，和之前的空间融为一体，体积扩大了约三成。
　　只是当他再次尝试虚空挥笔，却发现银色光痕停留的时间并没有发生丝毫变化，显然在画符方面并没有什么特别的提升。
　　沈落没有多想，继续掐诀祭炼起来。
　　小半日时间眨眼便过，窗外依旧大雨倾盆，隆隆雷声不绝于耳。
　　此时，沈落手中的七星笔表面银光流转不停，七星图案尽数绽放出明亮银光，至此，七层禁制被尽数祭炼完毕。
　　一股法力波动从符笔上散发而出，这股波动和金色绳索，半月环都不同，充满了一种空灵之感。
　　沈落摩挲着手中的符笔，深吸了一口气，调转体内法力注入笔中，尝试临空挥笔描画，半空中再次浮现出虚空光痕。
　　然而令他失望的是，这些光痕停留时间依旧没有一丝一毫的增长。
　　“看来这件法器虽可用来画符，但在成功率方面并没有太大助益，主要还是作为储物之用吧。”沈落苦笑了一声，喃喃自语间，放出神识没入了笔中。
　　如其所料，此时的符笔内空间，与祭炼之初相比足足增加了两倍，足够他盛放东西了。
　　“咦！”沈落面色突然一凝，因为符笔空间深处，不知何时多出了一小堆东西。
　　他刚才只顾着祭炼，并未留意此笔内部空间逐步增加后产生的变化，这些东西应该是存放在后面几处空间里的，如今禁制祭炼完毕，才会呈现而出。
　　沈落仔细打量这些东西，除了厚厚的一大沓青色符纸，两个白色玉瓶，一个丹炉形状的黑壶，剩余的都是各类灵材。
　　“那么多符纸！还有青鸾木，化星草，蓝电石……连金扇贝也有，真是天助我也，落雷符的替代材料齐了！”沈落略一辨认后，顿时大喜过望。
　　这种青色符纸他曾在东来县城的于家见过，隐约记得叫“青霜纸”，虽然达不到绘制那五种高阶符箓的水准，换言之，不如那所谓的紫云纸，但却比自己绘制小雷符所用的黄色符纸要好一些，作为落雷符的替代方式来用倒也不算浪费。
　　他忙将这些材料尽数取出，分门别类整理好。
　　这里的材料相当多，大多数都是低阶灵材，细数之下，落雷符的普通配方不仅集齐，而且还凑齐了不少份。
　　除了低阶材料，这里还有不少高阶灵材，刚好凑齐了绘制五种高阶符箓的符墨材料和紫云符纸材料，只是数量并不多。
　　沈落立刻拿过一张青霜纸，放在身前，抬手一挥，取出符笔空间内的那个黑壶。


第0192章 落雷符
　　此壶有二尺高，通体乌黑，顶部有个炉盖，上面布满了细密的小孔，壶身上绘刻着一只美轮美奂的朱雀浮雕图案，栩栩如生，犹如活物一般，左右两侧各有一个略小些的孔洞，通向炉内。
　　此物名为炼符炉，用来配制符墨，符纸用的。
　　绘制高阶符箓，符墨和符纸的制作都会比较复杂，若有这个专门器具将会事半功倍，所以但凡是精通符箓的修士，都会设法搞一个。
　　也幸好七星笔空间内有这么一件东西，否则他可要多花费不少功夫了。
　　他掐诀取出蓝电石等三样灵材放在一旁，又取出一块燧石将黑色炼符炉点燃，炉子很快变成暗红之色，散发出一股炙热气息。
　　他拿起一块蓝电石，投入到了炼符炉中。
　　五道火焰立刻缠绕了上去，在火焰的舔舐下，蓝电石很快融化，化为了一团蓝色液体，里面隐隐有电光闪过。
　　沈落没有迟疑，立刻拿起了一块浮影玉，投入其中，很快也融化并混进了蓝电石所化的液体中，原本蓝色的液体立刻缓缓变成了淡紫色。
　　他神识感应到里面的情况，微微点头，抬手又拿起第三样灵材金扇贝，放入炉中。
　　调制符墨并非炼丹炼器，难度不是很大，只需掌握住火候，就没有大的问题。
　　金扇贝也很快融化，融入了另外两样灵材内，原本淡紫色的液体立刻深了很多，而且里面浮现出一些细小的金色颗粒物，闪闪发光。
　　沈落暗暗点头，打开炉盖，抬手一招。
　　一股法力从他掌心喷涌而出，包裹住紫色液体飞了出来，略微冷却了一会后，落入了一个小碗内。
　　这紫色符墨是用特殊手段调制的，温度虽然降了下来，却并没有凝固。
　　沈落抓起七星笔，沾了沾紫色符墨，脑海中将落雷符的符文仔细回想了一遍，确认无误后，落笔如游龙，一张落雷符很快绘制完成，但符纸表面全无动静，符文也黯淡无光，显然是失败了。
　　他面色不变，将失败的符箓扔到一旁，再次拿过一张符纸，开始第二次的画符，不过仍旧失败了。
　　沈落抽出第三张符纸，再次开始画了起来……
　　没过多久，他身旁便多出了十几张废符。
　　沈落面色仍旧平静如常，毕竟玉简上已经说了，用替代方式去制作落雷符，成功的概率本就极小。
　　“我这里无论是符纸还是符墨，都足够尝试数百次，不信一次也成功不了！”他心中暗道，又拿过一张符纸，开始绘制。
　　沈落此刻对落雷符的符文已经颇为熟稔，七星笔腾挪游弋，很快便绘制完成。
　　结果就当他最后一笔落成，整张符箓表面符文突然亮起，绽放出明亮的紫光。
　　沈落愣了一下才反应过来，面露难以置信的神情，不是说用低阶材料制作落雷符，成功率极低吗？自己才尝试了十几次而已啊！
　　就在此刻，符纸突然从桌面自动悬浮而起，无数米粒大小的符文在紫光中浮现，更散发出一股奇特的接引之力。
　　轰隆隆！
　　半空云层内的雷电嗞嗞作响，一道道刺目电弧朝着小院上空汇聚而来，似乎要落下来。
　　沈落感应到外面天空的异变，顾不得心中的惊讶，急忙一把抓住符纸，飞身来到院中。
　　他手中的符箓紫光连闪，符纸一阵“哗哗”轻响，朝半空方向颤动不已，似乎半空的雷电在急切的吸引它过去一般。
　　沈落眼见此景，二话不说放开了握住符箓的手，并且掐诀发出一股法力包裹符纸，将其朝着半空送去。
　　落雷符一闪之下飞射至半空云层之下，云层内的雷电骚动更加强烈，尽数朝着符箓上方汇聚。
　　“噼啪”一声霹雳巨响，数道紫色电弧从云中射出，凝结为一道手臂粗细的雷电，落在了青霜纸之上。
　　符纸散发出的紫光立刻大放，周围的紫色符文急速旋转，那道雷电劈入其中，仿佛泥牛入海一般消失不见，竟似乎被落雷符一下吸收了进去。
　　下方院中，沈落眼见此景，面上露出惊讶之色。
　　落雷符吸收了闪电后，表面紫光一敛，那些细小的符文也随之消失不见。
　　整张符箓仿佛失去了所有力量，翻滚着飘落了下来。
　　沈落急忙抬手再次发出一股法力，将落雷符收回手中，低头打量起来。
　　只见符箓上的符文变得鲜亮无比，仿佛多了一丝灵性，隐隐有一道道细小微弱的紫色电弧闪动。
　　他欣喜的看着手中的符箓，神识略一探查，心里也不禁动容了。
　　符箓内封印的狂暴雷电之力异常强大，比小雷符强大了不知多少倍，即便是如今的他也不觉心生几分忌惮。
　　不过，对他来说，落雷符威力自然是越大越好！
　　沈落喜滋滋的将符箓收入怀中，转身走回屋子。
　　此刻天色接近昏黑，而且又下起了雷暴雨，村里人早早躲回了自家屋子，沈落的住处上空雷电汇聚，并没有什么人注意到。
　　不过也不是所有人都没有看到天空的异样，村子的一处阁楼内，马婆婆倚门而立，双目正朝沈落住处望去。
　　“刚刚那个景象，似乎是师尊曾经提及过的高阶符箓‘落雷符’的炼制情景！落雷符乃是方寸山的秘符，我师尊身为方寸山的外门弟子也没有得到传授，这沈落是从何处得到的符箓？而且他竟然能炼制成功！”马婆婆昏黄的老眼中满是震惊。
　　此时的沈落正在自己的屋子中，专注的绘制着落雷符。
　　可能是因为他此刻身体的天赋惊人，绘制落雷符成功率远比玉简上说的高，少则每十三四张，多则十七八张便可以成功一张。
　　画符成功后，他便会立刻来到院中，吸纳雷电之力，彻底完成落雷符的炼制。
　　而天公也颇为“作美”，雷雨天气一直未停。
　　转眼间，大半日的时间过去。
　　沈落盘膝而坐，眼中满是红丝，满脸疲倦，但目光中却洋溢着强烈的兴奋。
　　他身前的桌子上摆放了一摞符箓，都是绘制成功且引完雷的落雷符，足有二三十张之多！


第0193章 因势利导
　　这可是威能远非小雷符可比的高阶攻击符箓，每一张符箓中都近乎完整的吸纳了一整道天雷之力。
　　有了这么多天雷符在手，若真能还原出天雷威力，就是面对出窍中后期甚至更高境界存在，应该也可以应对了。
　　他将这些落雷符收入七星笔空间，在床上盘膝坐下，闭目养神。
　　良久之后，沈落缓缓睁开眼睛，神情间的疲惫之色尽褪。
　　此刻外面的天色已经尽黑，风雨还在继续，只是没有了雷声。
　　淅淅沥沥的雨声从窗户外传来，让人觉得特别心安。
　　沈落起身点亮屋内油灯，打算继续炼制符箓，毕竟除了落雷符外，碎甲符等其他四种高阶符箓也让他有些心痒。
　　思量间，他燃起了炼符炉，然后将一块紫色晶石投入其中，等了片刻后，又拿起第二样材料，投入炉中……
　　小半个钟后，沈落掐诀一引，一大团深紫色的液体从炉内飞射而出，并在其操控下，液体分裂开来，化为十几团鸡蛋大小的紫液，被法力包裹着悬浮于炉子上空。
　　他两手掐诀，在法力的催动下，其中一团紫色液体缓缓铺展而开，渐渐化为一张方方正正的纸张形状。
　　紫色液体蕴含的热量飞快散去，液体飞快凝固硬化，变成了一张软中带硬的紫色纸张，上面隐约泛起云朵形状的纹痕。
　　“这紫云纸倒也名不虚传，确实不是青霜纸可比的。”他用两根手指夹住纸张，神识略一探查，立刻感觉此纸的不凡。
　　紫云纸除了比青霜纸更坚韧厚实外，还隐隐蕴含一丝瑞气，对于符文的承受能力胜过后者不止一筹。
　　沈落如法炮制，很快那十余团紫液悉数变为了紫云纸，随后将剩余材料凑了凑，又炼制了一炉，加起来一共制成了三十五张。
　　他暗自松了口气，紫云纸制作起来比调配符墨要复杂不少，而且材料就只有这么多，还好他法力深厚，没有出问题。
　　他将这些紫云纸叠好放在一旁，开始按照玉简所述调制符墨，很快便制作完毕。
　　沈落将装有符墨的小碗与紫云纸放在身前，闭目养神了一会，等精气神尽数恢复后，才再次睁开眼睛。
　　他一共只有三十五张紫云纸，也就是说，只能绘制三十五次。
　　虽然用这种高阶符墨和符纸来炼制相应级别的符箓，理论上的成功率应该比之前用替代方案绘制落雷符要高，但他心中可没什么底气。
　　“先尝试那一种好呢？”沈落脑海中将定身符，飞行符，碎甲符，失忆符的作用一一回想了一遍，微一沉吟，还是决定先制作看起来更为实用的碎甲符。
　　他在脑海中将碎甲符的符文回想一遍，当即开始提笔动手画符。
　　第一张，失败！
　　第二张，失败！
　　第三张，仍然失败……
　　沈落一口气绘制了整整六张，无一例外的全部失败了。
　　他虽然有些郁闷，但因为早有所心理准备，也谈不上太多失望，略微平静心神后，再次拿过一张紫云纸，落笔画符。
　　结果就在其将符文勾勒完成，提笔之时，“嗡”的一声，符纸表面豁然腾起一股紫光，闪烁之间更发出金铁交击的脆响！
　　“成了！”
　　沈落心中一喜，同时暗自松了口气。
　　或许用了所对应的高级符墨和符纸的缘故，乍看之下，成功率果然要比用普通材料制作落雷符高了不少，当然应该也和如今这具身体的修为和天赋有关。
　　沈落将碎甲符拿在手中，翻来覆去看了几遍，极想尝试一下。
　　但此符乃是一次性的符箓，用掉可就没了，如今的自己可还没彻底脱离危险，只好将尝试的欲望强行压下。
　　沈落略一调息，再次提起了七星笔，打算再尝试绘制一下定身符。
　　紫云纸数量不多，全部用来制作碎甲符也不会提高多少成功率，若是成功率都和之前一样的话，他还是想尽可能将四种符箓都绘制出来。
　　定身符的符文看起来比碎甲符还要复杂几分，沈落在脑海中反复回想，确认无误后，开始尝试绘制。
　　一张，两张，三张，四张……这次他用到第九张紫云纸时，才成功绘制出一张定身符。
　　“还剩十九张紫云符纸，那就再试试看相对最容易的飞行符，留下足够的符纸用于尝试失忆符。”沈落小心盘算着绘制的顺序，再次提笔。
　　结果没画几张，沈落便意识到自己有些想的太过简单了。
　　飞行符的符文虽然相对简单，但和前两种符箓不同的是，绘制符文时，会从符纸上透出一股诡异的浮游之力，以至于自己操控符笔画符时，竟隐隐有种在摇船上写字之感。
　　失败！
　　失败！
　　仍是失败！
　　转眼间，他足足失败了十八次，紫云符也只剩下了最后一张。
　　“这下可是失策了……想不到这飞行符才是最困难的。”沈落面色有些难看。
　　不过再给他一次选择的机会，他仍然会如此选择，因为这五种符箓之中，他内心最渴望得到，其实便是此符了。
　　这可是逃跑保命的利器！
　　若没有白霄天当时催动飞遁符带着自己体验了一把如飞鸟般自由翱翔于天际的快感，他或许还不会有如此深刻的体会。
　　沈落缓缓呼出一口气，再一次拿起了七星笔，没有立刻开始画符，而是闭上眼睛，回想之前的一十八次画符的过程，仔细反思哪里出了问题。
　　“主要是那股诡异的浮游之力作怪，不过这股力量是飞行符符文自带的力量，是不可能驱除的，该怎么办好……”
　　沈落脑海突然一闪，不知怎么回想起在现实时，那次寻找无名天书，在急流中撑船的经历。
　　“对！那次撑船也是这样，汹涌的河水老是会干扰船头的方向，和眼前的情况何其相似。”他喃喃自语。
　　他那时向于大请教过行船的技巧，如今时间过去很久，他记得不是很清楚了，于大说的似乎是不要跟河水死磕，而是要懂得借用河流之力，学会因势利导。
　　“因势利导，没错，就是因势利导！”沈落眼睛突然一亮，感觉自己抓住了敲门。


第0194章 翱翔虚空
　　他闭目半晌，豁然睁开眼睛，落笔开始画符。
　　这才他没有强行违逆那股浮游之力，而是尝试借用这股力量画符。
　　一道道符文飞快铺展开，很快飞行符的符文便绘制完毕。
　　随着“嗡”的一声，一层白光从符文中透出。
　　“总算成了一张！”
　　沈落松了一口气，立刻将炼符炉，还有那些没有来得及分拣的材料尽数收入七星笔空间，兴冲冲来到了院子里。
　　此刻天色已经大亮，暴雨已经停了下来，天空看起来比平日明亮了不少。
　　沈落用两根手指夹着飞行符悬于身前，另一只手一掐诀。
　　飞行符表面符文立刻绽放出明亮青光，他手指一松，符箓“啪嗒”一声贴在了他的胸口处，牢牢吸附。
　　一层淡淡青光从符箓上散发而出，包裹住了他的身体。
　　沈落只觉自己的身体变得轻盈起来，脚下轻轻一点，人便向前飞窜而出，轻松越过了院墙，向前足足射出十几丈远才落地。
　　他脚下再次一点，人继续向前飞窜而出，周围的一切飞速后退，比施展追风步快了数倍不止。
　　而且和施展身法不同，此刻迅疾前进，只消耗飞行符的力量，体力没有任何负担，绝不会出现力竭的情况，是长途跋涉赶路的好符箓。
　　沈落面上露出一丝喜色，不仅仅是因为飞行符的轻身效果出色，更重要的原因是此番催动符箓前进，他清楚的感觉到飞行符内蕴含的庞大能量。
　　若只是这样轻身赶路，就是连续跑上三天三夜，也消耗不了飞行符多少力量。
　　他不欲惊动村里人，奔驰的方向是村内人迹罕至的地方，很快来到一堵山壁旁。
　　沈落心念一动，加大了催动符箓的法力，身周青光立刻一盛，身体立刻从地面飞了起来，朝着天空飘去，下方的村子飞快变小，周围的一切尽在眼中。
　　他此刻所处之地是村子的偏僻交流，而且此刻天色虽亮，村里没有多少人出来走动，所以并未有人看到飞天而起的沈落。
　　“真的飞起来了！”沈落眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　他之前虽然也被罗师和白霄天带着飞行过，但被人带着，如何能比得上靠自己的力量飞起来。
　　他再次加大了催动飞行符的法力，身周青光再次一浓，以更快的速度朝村子远处飞去，很快便将村子撇在了身后。
　　飞行符并非只能直上直下的飞，还可以通过操控法力朝上下左右各个方向飞行，异常灵活。
　　一离开村子，他再无顾忌，在半空上下飞舞，玩的不亦乐乎，对于飞行符的操控，也渐渐熟悉。
　　“呼”的一声！
　　一道灰影突然从沈落身旁飞过，却是一只形似老鹰的灰色大鸟，尤其长了一双和寻常飞禽截然不同的大眼睛，看起来异常通灵。
　　灰鸟似乎从未见过飞天的人族，有些好奇，双翅一动的调转了回来，围着沈落转了一圈，两只大眼睛盯着沈落看个不停。
　　沈落微微一笑，抬手一抓，一晃便摸到了灰鸟的羽毛。
　　那灰鸟大惊，双翅猛然一震，速度猛增倍许，竟然从沈落手下逃了出去，然后振翅朝远处逃开。
　　沈落轻咦了一声，身形化为一道青影朝着那鸟儿扑去。
　　那灰鸟发出吱吱尖叫，鸟翅快速震动，飞行速度异常迅疾，而且还不停的左躲右闪，非常机灵，似乎乃是异种飞禽，他连抓了几把，都没有抓中。
　　沈落玩心大起，没有动用法力攻击，只催动飞行符追赶，誓要用手抓住此鸟。
　　一人一鸟在半空追逐，很快远离了村子。
　　灰鸟拼命逃窜，但终究只是一只飞禽，并非真正的妖兽，如何比得过高阶符箓之威，一开始它还能仗着动作灵活，东飞西窜，勉强不被追上，可等沈落熟悉了催动飞行符进行小范围的转向腾挪后，灰鸟很快便被赶上。
　　沈落单手一伸，一把拎住了灰鸟的脖子。
　　灰色大鸟发出惊恐的尖叫，奋力挣扎，但如何挣脱的出。
　　“别怕。”
　　沈落并没有伤害灰色大鸟，在手里逗弄了两下，便抬手将其放开。
　　灰鸟死里逃生，急忙朝远处逃去，很快消失在远处。
　　沈落不再理会灰鸟，朝周围望去，和灰鸟追逐之间，不知不觉竟来到了靠近方寸山的地方，下方是一片树林。
　　此处灵气浓郁，虽然已经入秋，树叶仍旧一片繁茂。
　　沈落玩了这么一阵，心中兴奋之情已经渐渐平复，望向胸口的飞行符，眼中闪过一丝肉疼，心念一动，身形落在了下方林中一块大石上。
　　此符和飞遁符一样，可以多次使用，他如今可无法制作第二张，往后可得省着用了。
　　沈落抬手将飞行符揭了下来，沉吟了起来。
　　此符从飞行速度方面，比起白家的飞遁符要逊色不少，不过后者每次催动都有时间限制，只能飞一小段时间，前者却没有这个限制，可以持续飞行。
　　且飞行符内蕴含的符箓能量深厚，他刚刚飞了这一段时间，也只消耗了不到十分之一，在这一点上也远胜飞遁符。
　　总体而言，两张符箓各有千秋，一种适合赶路，一种更适合保命。
　　沈落将飞行符收好，没有在此多留，转身正要回村。
　　他之前只顾画符，七星笔内可还有很多东西没有来得及检查。
　　就在此时，一阵呼啸风声从远处传来，其中还夹杂着妖气波动，眨眼间到了其上空，吹得附近树林翻滚不已。
　　沈落抬头一看，双目一眯，只见一头足有六七丈大小的苍青色巨鹰出现在上方，鹰头上生着一片金色羽冠。
　　这不正是他与英洛初次上山时遇到的那只凝魂期苍鹰吗？
　　“二十来岁，面目清秀，不错，就是你小子！这下奖励可都归我了！”苍青巨鹰停在半空，死死盯着沈落，兴奋大笑道。
　　“阁下找我？”沈落从对方言语中听出几分不善的意味，不动声色的问道。
　　“你这人族小子竟然认识我？我怎么不记得见过你？既然知道我的厉害，那就乖乖束手就擒吧！”苍鹰一怔，随即狞笑一声，巨大身形飞扑而下，双翅青光一闪，呼呼连扇。


第0195章 围村
　　两股青濛濛的飓风飞射而出，形成两道十几丈高的青色旋风，一左一右朝着沈落袭来，所过之处气流翻涌，狂风大作，大片的树干树叶被卷入其中，更增威势。
　　沈落面色微沉，两手一抬，分别朝着袭来的旋风虚空一按。
　　他手上金光一闪，两只丈许大小的金色光掌凭空出现，拍在两道旋风上。
　　“轰轰”两声闷响，两道气势汹汹的旋风应声溃灭！
　　苍鹰大惊，眼中满是不可思议。
　　未及它做出什么反应，沈落抬手虚空一按，那两只金色光掌蓦的合二为一，化为一只房屋大小的金色光掌，朝着苍鹰拍去。
　　光掌未至，一股几乎莫可抵御的巨力已经压在苍鹰身上，令其身上根根羽毛倒竖而起，身形几乎无法在半空中保持平衡。
　　苍鹰面露惊恐之色，全身青光大放，双翅极快的震动了九次，身形化为一道青色幻影，迅疾无比向前窜出十几丈的距离，险之又险的金色光掌彻底落下前逃了出去。
　　但不等它松一口气，只觉一只鹰爪突然一紧，被一股大力牢牢攥住，却是沈落不知何时已一跃而起的出现在其身下，右手抓住它一只爪子。
　　“给我下来！”沈落低喝一声，手臂一拉，往下一甩。
　　一股大力袭来，苍鹰庞大的身躯毫无抵挡之力，好像一只小麻雀般从半空中，朝着下方急坠而去，狠狠砸在了几棵大树上。
　　“轰”“轰”几声，苍鹰身子将几棵大树生生砸断，重重摔落地上，全身骨头几乎都被摔散了架。
　　不过它毕竟是凝魂期大妖，立刻便强撑着奋力爬起。
　　“不想死就别动！”
　　随着一声大喝，沈落身形如流星般从天而降，一只脚掌“砰”的一声踏在了苍鹰背上，压的其刚刚抬起的身形再次死死贴在地上，全身骨头咯咯作响。
　　“好汉饶命！是我有眼不识泰山，冲撞了好汉，还请手下留情！”苍鹰大骇，忙出言讨饶起来。
　　“说，是什么人要你来抓我？胆敢有半句虚言，我立刻踏碎你的翅膀，让你再也休想飞起来！”沈落沉声问道。
　　“不关我的事啊！是噬天虎大王让我来的，我只是奉命行事！”苍青巨鹰此刻哪里还有二话，急忙说道。
　　沈落闻言眉梢一挑，并未如何惊讶。
　　他自从出了斜月三星洞，便猜到噬天虎不会轻易放过他，所以才会立刻动手炼制落雷符等符箓，以作防备，想不到对方来的这么快。
　　“除了你之外，那噬天虎还派了谁来？它自己呢？”沈落问道。
　　“还……还派了蛤蟆精和羊头怪去长寿村寻你，我只是负责村子后方，提防你暗中潜逃，他自己随后就到。”苍鹰生死关头，不敢有丝毫隐瞒，飞快地说道。
　　其话音刚落，一阵隐约的兽吼之声从村落方向传来，此处距离村落太远，声音传递过来已经很轻微。
　　“看在你之前曾救过我一次份上，今日便饶你一命。若以后让我在山下再看到你，定斩不饶。”沈落心中一惊，看了一眼脚下的苍鹰，冷冷说道。
　　“好，好！只要好汉饶过我，我一定滚得远远的，绝不再下山！”苍鹰虽然仍旧没有想起何时见过沈落，但闻言仍是眼睛一亮，没口子答应。
　　“死罪可免，活罪却难逃。”沈落话锋一转，单手一拍而下。
　　一股金光狠狠打在苍青巨鹰脑袋上，苍青巨鹰惨叫一声，脑袋一歪，昏迷了过去。
　　沈落将苍青巨鹰扔在此处，身形化为一道黑影，朝村落急掠而去。
　　长寿村村外此刻飞沙走石，狂风乱舞，一股黑色飓风从远处疾驰而来，所过之处无论树木，还是石块尽皆被卷飞撕碎。
　　巨大的兽吼之声，还有隆隆的重物落地声从飓风中传出，似乎是什么庞然大物在其中奔腾，大地都为之震颤。
　　长寿村村头的守村青壮们眼见此景，纷纷握紧手中的长毛大斧等兵器，脸上尽皆一片煞白。
　　村子虽然时常遭到妖兽袭击，可这等气象的妖物却是前所未见。
　　“快！快去请英仙师和沈仙师！”青牛站在村头高地上，望着越来越近的滔天飓风，见势不妙，对身旁一人急声吩咐道。
　　那人一个激灵反应过来，嘴里答应一声，立刻朝村内奔去。
　　“快用巨木加固栅栏！所有人都拿大盾护身！”青牛大声嚷道。
　　周围的青壮猛然惊醒，急忙七手八脚的从村口附近的几处石屋被搬出一根根粗大的木料，和一块块磨盘大小巨石顶在各处，加固栅栏。
　　同时有二十余人从那些房屋内拿出一张张一人高的盾牌，在村头组成了一面盾墙。
　　不等村中众人做好准备，黑色飓风已经到了村外不足三十丈处。
　　刺耳呼啸声中，破空声乍响，一连串的蓝色水弹突然从飓风内射出，劈头盖脸的打在了村头栅栏之上。
　　这些水弹每个都有人头大小，上面闪烁着耀眼的水光，一碰到栅栏，立刻猛烈爆裂而开。
　　长寿村历代先人花费无数精力加固的栅栏，此刻脆弱的犹如纸糊一般，在轰隆巨响声中瞬间四分五裂，碎木巨石朝着周围炸飞而去，那两扇嵌着两扇铁皮包裹的厚重木门也如同落叶般被一下震飞。
　　雨打芭蕉的噼啪声骤然响起，由青壮们组成的盾墙在碎木巨石轰击下一阵狂颤，并马上呈现不支的样子，不断有人被爆炸掀起的气浪震飞，两个距离最近之人手中巨盾直接碎裂，连惨呼都未及发出，便被乱石砸得脑浆血液流淌了一地。
　　一时间，惨呼声此起彼伏，村口地面上横七竖八的躺倒了一大片，只有包括青牛在内的十余人侥幸逃过一劫。
　　“绿蛤，你做什么？大王早已说过，到了山下不许滥杀无辜！”黑色飓风在村外十丈外戛然而止，一个声音从里面传出。
　　黑色飓风一声闷响后飘散而开，现出一大片妖物身影，足有近百只的样子。
　　妖群前方站着一矮一高，两只气息庞大的大妖。


第0196章 极品法器
　　矮的那只是个牛犊般大小的碧绿蛤蟆精，头顶和背上的皮肤覆盖了一层宛如盔甲般的白色角质物，两只突起的眼睛滴溜溜朝着周围望去，里面满是凶厉光芒。
　　而在蛤蟆精身旁，则站着一头丈许高，半人半兽的黄色羊头怪。
　　此怪人立而起，上半身肌肉鼓胀，双腿却又细又长，头顶长着一对绿色羊角，手中持着一根双股雪白骨叉拄在地上。
　　羊头怪愤然瞪视着那只碧绿蛤蟆精，显然刚刚说话之人便是它。
　　至于二妖后面的那些妖兽则是形态各异，虎豹狼熊都有，散发的妖气自然不如二妖，但同样生精虎猛，没有一个弱者。
　　“嘿嘿，杀几个人有什么？这些人族一贯狡猾，若不给其一个下马威，他们怎么可能乖乖听话。要我说，直接杀入村子，揪出那人就行，何必搞得如此麻烦。”蛤蟆精不以为意，眼中一丝凶光闪过。
　　“这里之事大王已经交给我来处置，你若再乱来，休怪我如实向他汇报，大王的手段你是知道的！”羊头怪沉声喝道。
　　蛤蟆精听闻此话，面色一僵，身子趴伏下来，胸口一鼓一鼓，没再说话。
　　“让你们村子的主事之人出来说话！”羊头怪看到蛤蟆精这个样子，松了口气，目光扫向村内还站着的一众青壮，大声说道。
　　青牛被羊头怪一盯，心中寒气大冒，有些不知所措的往村内望去。
　　外面闹出那么大动静，村民大都已经听到，不少人集到了村头，可看到外面那些可怖的妖物，脸上都露出惊恐之色，根本不敢靠近，连救助那些受伤的青壮也不敢。
　　“想不到我们小小的长寿村，竟然引得两位妖王齐聚，不知二位此行有何贵干？”就在此刻，一个苍老的声音传来，却是马婆婆从远处的人群中走了出来。
　　她身旁还跟着一人，正是英洛。
　　英洛此刻脸上隐隐透出一层荧光，周身环绕的气息比之前强大了倍许，赫然已经达到了辟谷期。
　　看到村头的惨状，她身躯一僵，秀美的双目几乎要喷出火来。
　　“这是你们干的吗？”英洛豁然看向羊头怪和蛤蟆精，身形一跃落在了村头高地上，手中蓝光一闪，多出一柄两尺多长，通体莹蓝的宝剑。
　　一股刺骨奇寒从蓝色宝剑内爆发而出，周围数丈的范围被寒气笼罩，冻的人牙齿打颤，地面更泛起一层白霜。
　　村外的羊头怪和蛤蟆精也感到一丝刺骨寒气，都轻咦了一声，望向蓝色宝剑的眼神中间都泛起一丝凝重。
　　“嘿嘿，这剑是把极品法器吧？小丫头你的修为太低，根本发挥不出它的威力，不如送给我绿蛤吧。”蛤蟆精绿蛤冷笑一声，说道。
　　“能不能发挥此剑威力空口无凭，你这蛤蟆大可以来试试？”英洛森然说道，手中宝剑泛起一层雾气般的蓝光，周围的寒气立刻陡生了倍许。
　　“这位婆婆和姑娘不必动怒，我等今日下山，并非要对村子不利，只是想找一个人而已。”羊头怪踏前一步，和颜悦色地说道。
　　“阁下要找何人？”马婆婆不紧不慢的问道，并对英洛使了个眼色，让其暂且不要动手。
　　“一个二十来岁的青年，面目清秀，五官端正，修为比这位姑娘要强上不少。是你们村子的吧？”羊头怪缓缓说道。
　　“沈大哥！你找他做什么？”英洛身体一震，沉声问道。
　　“此人胆大包天，擅闯我们大王领地斜月三星洞，盗走宝物，你说我们为何找他！”羊头怪面上笑容一敛，冷声说道。
　　“斜月三星洞？”英洛眉头微蹙，并没有听过这个名字。
　　旁边的马婆婆面色却也为之一变，似乎想到了什么。
　　“原本你们村中之人犯下此等大罪，应该将你们村子屠尽，以平息大王怒火。不过我们大王大发慈悲，决定不追究尔等无辜之人，只要你们交出那，我们立刻就走。”羊头怪继续说道。
　　远处村民闻言，一阵骚动。
　　英洛面色连变，很快又恢复平静。
　　“你以为我会相信你的鬼话？”她冷笑出声，握紧手中的青锋剑。
　　“嘿嘿！小娘皮，你莫非真以为凭借一件极品法器就能拦住我们？实话告诉你，想要灭掉你们村子，根本不需我二人动手，随便三五个手下就够了。若非大王念在以前和你们村子有一点渊源，才给你们这个机会，不识好歹的话，今日便踏平你长寿村，鸡犬不留！”绿蛤眼放寒光地说道。
　　话音落下，顿时一股远高于英洛的威压散发出来，让离其只有十余丈之近的英洛，马上被逼的后退了好几步，额头沁出一层细密汗珠。
　　但此女立刻胸膛一挺，握紧手中蓝色宝剑，顶着威压又上前几步。
　　只是守在村口的青牛等人身体一沉，四肢上似乎压了千斤之力，动弹一下都非常艰难，呼吸也开始不畅起来，有些身体稍弱之人由于承受不住蛤蟆精的威压，眼神涣散，精神开始崩溃。
　　蛤蟆精嘴角闪过一丝残忍，非但没有停止散发威压，反而更强烈了几分。
　　“住手！”英洛大喝一声，身形便要飞扑而出。
　　“绿蛤！”一旁的羊头怪面色一沉，厉喝一声。
　　蛤蟆精眼中闪过一丝不耐，却仍旧缓缓收回了威压。
　　青牛等人这才大松了一口气，大口喘息，只是之前精神受创之人却两眼一翻，昏迷了过去，所幸性命无碍。
　　“刚刚只是一个小小警告，我给你们一刻钟时间考虑，若不交人，就没有这么便宜了。”羊头怪淡淡说道，然后和蛤蟆精带着身后群妖，后退了二十丈距离，却没有离开村子。
　　妖族一退，长寿村众人立刻将村口那些受伤之人抬进了村子施救，然后嗡嗡议论沈落之事，有人赞同交出沈落，保住村子，也有人反对这么做，一时没有定论。
　　“马婆婆，这下可大难临头了！您说我们该如何是好啊？”一个面目黝黑的中年人，问道。


第0197章 意见不一
　　马婆婆仿若未闻般，只是自顾自的低头沉思着什么。
　　黑肤中年人见此，目光又望向了英洛。
　　“沈大哥是我们村中之人，之前更数次拯救村落，我等岂能忘恩负义！更何况这些妖物之言并不可信！”英洛义正辞严地说道。
　　“那沈落虽然救了村子几次，可如果不是他屡次进山，招惹了那位大王，我们村子怎么会陷入如今的局面！”一个带着孩子的中年妇人立刻反驳道。
　　“许大娘说的不错，不管他以前怎么样，如今他既然偷了人家大王的东西，后果就该他自己一个人负责！”另一个灰袍少妇也附和道。
　　“那小子本就来历不明，说不定他就是为了山上那大王的宝藏，对村子根本没怀好意！否则他为何不好好在村里带着，三番两次去山上？”又有人说道。
　　听了三人的话，那些原本不愿交出沈落的村民也迟疑起来。
　　英洛见一众村民议论纷纷，言语间几乎将一切责任都归于沈落身上，秀眉蹙起。
　　“你们胡说！神仙哥哥自从来了村子，根本没做过一件危害村子的事情，他上山还不是为了村子，你为了自己活命，竟然要把他交给这些妖兽！”一个童稚的声音响起，却是陈关保站了出来，指着中年妇人三人，义愤填膺的质问道。
　　“你一个小孩子懂什么，难道我们要为了这么一个外人，搭上全村人的性命！”中年妇人哼了一声道。
　　“是啊，陈关保，我们还不是为了整个村子着想！”
　　“若他真心为了村子，就应该自己站出来，一人做事一人当。”其余村民纷纷附和道。
　　“我是还小，不过也懂得做人要知恩图报，不像有的人，只知道恩将仇报！”陈关保虽然年龄小，却牙尖嘴利，两句话说的中年妇人满脸通红，正要反嘴。
　　“够了，都别吵了！”马婆婆此刻终于从沉思中醒来，低喝了一声。
　　马婆婆在村中威望素重，众村民顿时噤声不言。
　　就在此刻，一个人影快速从村内奔了过来，却是一个十来岁的少年，气喘吁吁的停在了马婆婆身前，一副上气不接下气的样子。
　　“虎子，怎么样？”马婆婆开口问道。
　　“婆婆，我去沈仙师住处看了，他不见了，那处院子里没有人。”虎子缓过一口气后，凑到马婆婆耳畔，用只有两个人听到的声音说道。
　　马婆婆眼神一沉，默然了一下后点点头，没有说什么。
　　“时间已到，你们可做好了决定！”羊头怪大喝问道。
　　“二位可否再宽限些时间？”马婆婆轻叹了口气，出言问道。
　　“这么长的时间，你们还没考虑好？”羊头怪皱眉道。
　　“并非如此，只是……”马婆婆面露迟疑之色。
　　“哼，有什么事情，痛痛快快说出来！”蛤蟆精眼中闪过一丝不耐，冷哼道。
　　“我刚刚派人去看过，那沈落不知何时从村里消失了。”马婆婆说道。
　　此言一出，村中众人面色都是一变，哗然一片。
　　“我早就说着小子不是什么好东西，一见情况不妙竟然先溜了！”
　　“还说为了村子，我看他只是为了自己吧！”
　　“这下麻烦了！马婆婆，赶紧和这些妖王们说说，那小子偷东西，可不管我们的事啊！”
　　“是啊，冤有头债有主，不关我们事啊！”
　　英洛此刻也是脸色铁青，紧紧握紧手中宝剑，没有说话，陈关保更是绷紧了一张小脸，虽想要出言争辩，却不知说什么才好。
　　“哈哈，老太婆，想施拖延之计，也该想出一个高明的主意啊，如此拙劣的借口，你以为我们会相信吗？”蛤蟆精哈哈大笑起来。
　　“我们的耐心也是有限的！今日我们生要见人，死要见尸，否则只有拿你们全村人是问了。”羊头怪面色也沉了下来，缓缓说道。
　　“和他们废什么话，既然不愿意交人，那我们就自己进去找！小的们，跟你们蛤爷爷进村！”蛤蟆精不耐的冷哼一声，抬爪向前一挥。
　　“好！”
　　它身后的群妖立刻呐喊着扑出，满脸嗜血的挥舞着手中兵刃冲进了村子，看势头哪里是寻人，根本就是屠村。
　　“住手！”
　　英洛大喝一声，翻手取出一物，却是一块白色玉符，上面铭刻了一道小剑图案，往身上一拍。
　　她脸上骤然泛起一层血红，身体皮肤上浮现一道道诡异的白色纹路，整个人的气息剧烈翻滚，并飞快提升，转眼便突破到了辟谷期后期境界，散发出一股凌厉剑意。
　　英洛手中蓝色宝剑豁然光芒大放，一道丈许长的蓝色剑气从上面飚射而出，吞吐不定，嗡嗡颤鸣。
　　周围的刺骨寒气，却反而淡了下去。
　　她手臂一挥，蓝色宝剑横扫而出，长长的蓝色剑气劈中了冲在最前面的三头妖兽。
　　三妖立刻挥动手中兵器，或者用自己的口爪抵挡，但刚刚和剑气接触，三妖的身体“咔嚓”一声，直接冻成了三根冰棍，气息全无。
　　英洛身形一跃而起，手中蓝色宝剑再次左右一扬，顿时又有五六头妖兽毫无抵抗资历的被冰冻起来。
　　其他妖兽眼见此景，无不面露惊恐之色，齐齐停下了脚步，不敢再前进分毫。
　　“我长寿村虽然弱小，但面临生死存亡的威胁时，同样会令来犯者付出代价。”马婆婆平静开口。
　　羊头怪看向英洛手中的蓝色宝剑，目光闪动不已。
　　蛤蟆精却并未顾忌，反而兴奋飞扑而出，大口一吐，喷出一团磨盘大小的蓝色光弹，一层蓝色水光缠绕其上，闪动之间发出闷雷般的隆隆巨响，打向英洛而来。
　　英洛目光一凝，手中宝剑蓝光暴涨，幻化成一道巨大光剑，凌空斩向光弹。
　　可就在二者接触的刹那，蓝色光弹突然一声闷响爆裂而开，竟然化为数十颗拳头大小的蓝色光球，并且分散开来，打向远处的村民。
　　英洛俏脸一变，手中宝剑脱手而出，飞射至半空以剑柄为中心滴溜溜旋转之下，化为了一面巨大的蓝色光盘，挡下了大半蓝色光球，将其冻结绞碎。
　　但那些蓝色光球太多，有部分还是越过了光盘，打在了人群之中，砰砰爆裂而开。
　　一团团蓝光在人群中炸裂，当即有七八人被波及，其中有三人直接裂体而亡，剩下的也都尽数受伤。
　　“嘿嘿，你的剑虽厉害，能挡得住我吗！”蛤蟆精看到鲜血，眼中透出异样的兴奋之色，大口一张，嘴边蓝光闪动，又是一团蓝色光弹喷射而出。


第0198章 来历
　　英洛面若寒霜，两手车轮般掐诀，蓝色宝剑一凝而现，对准蓝色光弹，剑上蓝光剧烈闪动，发出一声凌厉的剑啸。
　　一道比之前粗大了十倍的寒冰剑气如电射出，瞬间跨越七八丈的距离，在蓝色光弹还没碎裂前刺入其中。
　　“咔嚓”一声，蓝色光弹立刻被冻结，化为一只硕大冰球，掉落在了地上。
　　只是英洛这一击过后，面色一阵苍白，身子也微微晃了晃。
　　蛤蟆精眼见那宝剑骤然发威，本有些忌惮，看到英洛这般情形，眼中闪过一丝狞笑，张口一吐，又是一团蓝色光弹飞射而出，这次却是直接朝英洛射去。
　　英洛强运法力，两手掐诀催动身前宝剑，剑身蓝光一亮，正要飞射应敌。
　　但就在此刻，她身上白光突然波动起来，身体也随之颤抖，摔倒在地，剑身上的蓝光一闪消散，“哐当”一声掉落在了地上。
　　“英仙师！”
　　村中众人大惊，几人不顾一切的飞扑而出，当先之人正是青牛，可惜他们距离英洛都有一段距离，根本来不及，眼看其便要被蓝色光弹击中。
　　就在此刻，一道白影凭空出现在英洛身前，打在蓝色光弹上，“轰隆”一声，蓝色光弹被击飞出去，以比来时快了倍许的速度，击向蛤蟆精，发出骇人的呼啸之音。
　　蛤蟆精大吃一惊，两只粗壮后腿猛地一蹬地面，瞬间向旁边飞窜数丈，险险躲开了蓝色光弹的袭击。
　　“哪个家伙捣鬼！”蛤蟆精躲过一劫，怒不可遏地吼道。
　　英洛身前白影一闪，一只白色巨虎凭空出现，一身雪白鲜亮的毛发，如同缎子一般，当中夹杂着一条条黑色斑纹，正是噬天虎，目光幽冷的望了过来。
　　一股庞大的气息从其身上爆发，比起当年和沈落交手时强大了许多，似乎突破到了一个境界。
　　“大王！”蛤蟆精神色大变，急忙匍匐在了地上。
　　“大王！”羊头怪还有其他妖族也急忙附身拜倒。
　　英洛等村民神色亦是一变，大气也不敢出，原本纷乱的村头，立刻变得安静，落针可闻。
　　“绿蛤，派你们下山之前本王说过什么，你难道把我的话当作了耳旁风？”噬天虎朝周围望去，看到村头那些村民的残肢鲜血，目光再次一冷，缓缓说道。
　　“属下不敢，只是这些村民包庇那个贼子，属下迫于无奈，才杀了几人，以做震慑。”蛤蟆精硬着头皮说道。
　　“以作震慑？震慑本王吗？说明你可以随意违抗本王旨意？”噬天虎怒极反笑，迈步朝蛤蟆精走去。
　　“属下知错，属下知错……属下一时鬼迷心窍，还请大王再给我一个机会！”蛤蟆精脑门如同浇了一盆雪水，还抱着一丝侥幸的心里瞬间清醒过来，急忙磕头求饶。
　　“本王给你的机会，还不够多吗？”噬天虎冷声说道，话音未落，身影便已经一晃消失。
　　下一刻，一只白色虎爪凭空出现蛤蟆精头顶，一拍而下。
　　蛤蟆精原本匍匐的脑袋豁然抬起，原本谦恭的脸已经一片狰狞，张口一吐之下，一团蓝光飞射而出，其中赫然包裹着一颗蓝色晶球，正是它体内妖丹。
　　蓝色晶球周围更包裹着一道道刺目的水光，比之前光弹上的耀眼数倍，发出着骇人的波涛轰鸣之声，打在半空的虎爪上，发出轰隆一声巨响。
　　然后蛤蟆精凝聚妖丹的一击并没有动摇白色虎爪分毫，甚至连延缓其下落之势也没有做到。
　　白色虎爪上电光一闪，将那枚蓝色妖丹弹开，然后拍在蛤蟆精的脑袋上。
　　“噗”的一声。
　　蛤蟆精脑袋上的骨质外壳应声而碎，它的脑袋也如同西瓜一般爆裂开来，鲜血脑浆四射，残躯颤抖了几下，彻底不动了。
　　羊头怪眼见修为与自己相差无几的蛤蟆精顷刻间被灭杀当场，心中一颤，原本低着的脑袋，更压低了几分。
　　村中众人看到此幕，纷纷倒吸了一口凉气，望向噬天虎的目光中满是惊惧，噤若寒蝉。
　　噬天虎看都没看蛤蟆精尸体一眼，缓缓转首，朝村落方向望去。
　　英洛这才从蛤蟆精被杀的震惊中回过神来。
　　她虽然不清楚这蛤蟆精具体什么修为，但从方才一番交手中可以判断，对方修为起码已是凝神初期，眼前这噬天虎初见之时便已令沈落都毫无招架之力，如今更是轻描淡写的斩杀了一头凝神期妖兽，足可见其实力之恐怖。
　　她深吸一口气，握着蓝色宝剑勉强站起，体表光芒一闪，宝剑上再次泛起蓝色剑光。
　　“小丫头，你就算用灵剑符强行增加修为，也根本发挥不出这青锋剑的威力。更何况灵剑符反噬之力亦是沛不可挡，你能强撑到现在已是难能可贵，再用下去，全身经脉就要彻底崩溃了。”噬天虎打量了英洛和那蓝色宝剑一眼，淡淡开口道。
　　“你认得此剑？”英洛动作一僵。
　　“你……你是白眉前辈坐化后，他那头失踪不见的雷猫灵宠！”马婆婆仔细打量噬天虎一眼，突然想起了什么，失声道。
　　“看在以前这点渊源上，交出那姓沈小子，本王可以对之前事情既往不咎，日后还会约束方寸山上群妖，不再袭击村子。否则就别怪本王不客气了！”噬天虎不置可否，漠然说道。
　　“我方才已经说了，并非我们不愿交人，只是那沈落如今不在村内，我们想交也交不出来。”马婆婆摇头说道。
　　“如今四面被封，那小子除了你们长寿村还能去哪？既然你们不愿交出他，那就等着一起陪葬吧！羊头怪，去村里给我找，若有人胆敢阻拦，杀无赦！”噬天虎闻言大怒，毫不迟疑的下令道。
　　“是！”羊头怪起身答应一声，带着手下群妖，便朝村内冲去。
　　英洛面色一变，掐诀强催青锋剑，剑上蓝光刚刚明亮了一些，她身上的白光立刻再次波动起来，比之前更强烈。
　　“哇”的一声，她喷出一口鲜血，宝剑上的蓝光再次消散无踪，单手拄剑，身子半跪在地。


第0199章 强横肉身
　　羊头怪瞥了英洛一眼，面上微露冷笑，脚下一点，身躯飞射而出，越过村头人群，朝着村内而去。
　　其他妖族也是一样，纵身跃入村内，紧随羊头怪身后。
　　就在此时，一道人影从村内纵跃如飞的射出，恰好迎面撞向了羊头怪。
　　正是刚刚从方寸山方向赶来的沈落！
　　“什么人，胆敢阻挠羊爷办事，找死！”
　　羊头怪怒喝一声，二话不说的单手一抬，手中骨叉腾“噗”的一声腾起一层灰白色的火焰，化为一道白光直奔沈落迎面刺去。
　　沈落没有躲闪，默运黄庭经，左臂上泛起一层金光，抬手一拨。
　　其手臂和骨叉在半空相交，发出“叮”的一声轻响。
　　羊头怪只觉得一股奇大无比的力量从骨叉上传来，虎口一麻，骨叉仿佛一根灯草般轻飘飘向旁边荡去。
　　其身躯也是大震，朝着旁边斜歪而去，根本控制不住。
　　沈落前冲之势不停，右臂也泛起一层金光，仿佛一柄金色大刀，在二者身形交错的瞬间，迅疾无比的横扫而出，斩向羊头怪的脖颈。
　　羊头怪大骇，但其身形不稳，躲闪已经不及，被荡开的骨叉来不及收回抵挡，只勉强抬起一只手臂，挡在身前。
　　二者身形交错而过，“噗嗤”一声轻响这才传出，血光乍现！
　　羊头怪手臂从中断开，切口平整，如同被锋利无比的刀刃斩断，一同断掉的还有它的脖颈，一道血泉狂喷而出，硕大的羊头凌空飞了出去，眼中满是惊骇莫名之色，但很快便彻底灰暗下去。
　　这一连串的交手快如闪电，从远处看只是金光闪了两闪便彻底结束，“砰砰”两声，凝魂期大妖羊头怪的头颅和身体掉落在地上，横尸当场。
　　那些随着羊头怪杀进村子的群妖大惊，纷纷呆在了原地，一时有些没缓过神来。
　　沈落身影落在地上，立刻弹射而起，一闪之下来到离得最近的一头狼兽身前，毫不迟疑的一拳击出。
　　“砰”的一声，这狼兽纵然头颅坚硬无比，但在如此巨力之下，直接被砸了个稀巴烂，红白之物流了一地。
　　沈落随即毫不留手，身影闪动间，两只拳头暴风骤雨般击出，每一下都击在一头妖兽要害处，转眼工夫，便有七八头妖兽横死当场。
　　其余群妖这才反应过来，纷纷惊恐呼喊着转身朝村外逃去，跑的飞快。
　　“是沈仙师……他回来了！”
　　“有救了！”
　　前方村头众人此刻才回过神来，有人立刻大呼出声，也有人满脸惊愕。
　　“沈大哥……”英洛低声呢喃一声，身子一颤，昏倒在地，被青牛一把扶住。
　　马婆婆望着眼前实力超然的清秀男子，古井无波的眼中闪动了几下，没有说话。
　　“好，好！你小子自己出来了，倒是省了本王一番功夫。”噬天虎见羊头怪被一个照面斩杀，眼角微微抽动了一下，淡淡开口道。
　　“不错，我来了，噬天虎，你找我什么事，说吧。”沈落双手叉腰，大大咧咧地说道。
　　“你小子别给本王揣着明白装糊涂！把不属于你的东西交出来，本王可以给你来个痛快。”噬天虎声音阴沉了下来。
　　“想要东西，那就凭本事来取！正好，此前在山上追杀我的账，我也要和你好好算一算！”沈落冷冷一笑，说道。
　　“吼！”
　　噬天虎大怒，发出一声震天虎啸，体表电光一闪，全身立刻被一道道刺目电弧包裹。
　　一声霹雳巨响，其身影在一片雷光中消失不见，下一刻凭空出现在沈落头顶，一只白色虎爪猛抓而下，和之前击杀蛤蟆精时情况一模一样。
　　沈落对凭空出现在头顶上空的噬天虎吃了一惊，但反应并未有丝毫迟缓。
　　其全身金光大放，毫不示弱的一拳向上捣出，拳头周围金光汇聚，隐隐形成一只象腿虚影，和白色虎爪撞在一起。
　　巨大的闷响之声从拳爪交击处迸发，地面瞬间龟裂，一道道粗大地缝浮现而出，并且呈蜘蛛网状朝周围快速蔓延。
　　狂暴的气浪席卷而开，如同刮起了一场飓风，大片烟尘狂舞，十余丈范围内的视野变得模糊不清。
　　“区区人族，竟敢和大王用身体硬碰硬！”
　　远处村口的那些妖物刚刚看到沈落轻声击杀羊头怪，对其颇感恐惧，但眼见此景，反都松了口气，均面露嘲讽。
　　远处村人看到此幕，马婆婆面上也露出担忧之色。
　　人族修士在术法，秘术和外力法宝等领域很是擅长，可若说肉身方面，妖族先天就比人族胜过太多，而后天的修炼中，妖族也多以妖力淬炼肉身，使得其更加强大，甚至能硬撼法器，法宝，肉身孱弱的人族根本无法和妖族相比。
　　涌动的烟尘气流很快平息下来，露出其中的情景。
　　远处妖物眼睛一鼓，好像见鬼了一般，马婆婆等人也满脸难以置信的神情。
　　只见沈落站在龟裂的地面，单手握拳抵住噬天虎的虎爪，任凭噬天虎如何奋力下压虎爪，始终都如同蜻蜓撼柱，撼动不了沈落分毫。
　　噬天虎眉宇间也满是震惊和不信。
　　“这就是你的全力？还真是让人失望。”沈落抬头望向噬天虎，失望地叹道。
　　话音刚落，他手臂一震，手臂上的金光猛然一亮，一股排山倒海的巨力狂涌而出。
　　噬天虎的虎爪咔嚓一声，赫然被一下震断，以一个诡异的角度弯曲在那里，它庞大的身躯更是被直接击飞了出去。
　　但是它被击飞的刹那，体表电弧光芒大放，瞬间凝成十几道碗口粗的电蛇，蛟龙出洞般飞射而出，瞬间跨越数丈距离，狠狠打在沈落身上。
　　如此近的距离，以沈落之能也来不及躲闪，只能全力运转黄庭经护体，体表顿时泛起一层金属般金光，头发上也散发出丝丝金光，看起来好像变成了金丝一般。
　　轰隆隆！
　　数团刺目的雷光淹没了沈落的身影，发出一连串的惊雷巨响，溢散的电弧扫过附近地面，划拉出一道道的深痕。
　　噬天虎体表雷光闪动，身躯一个后空翻，落在了地上，紧张的看向前方。
　　刺目雷光很快飘散，显露出沈落的身影，他上半身的衣衫尽碎，但身上完好无损，皮也没有擦破一点。
　　“黄庭经果然玄妙，防御竟然如此强横！”他看着完好的身体，大喜过望的喃喃说道。


第0200章 试符
　　远处的噬天虎心情就没有那么好了，看着一丝伤痕也没有的沈落，眼中透出惊骇之色。
　　他此刻这才明白眼前的青年早已不是当时被自己追杀落荒而逃的那个小小修士了。
　　一念及此，其蓦的一个转身，便朝村外亡命逃去。
　　它体内的雷电之力已经在刚刚一击中消耗大半，无法施展雷遁术，但其毕竟是出窍期的妖物，一只脚虽然被击伤，三足奔腾，身法灵巧，仍旧逃得飞快。
　　但一道黑影从后面紧追而来，论灵活性远不及噬天虎，但速度却远在其之上，两个起落便落在噬天虎前方，拦住了去路，正是沈落。
　　“阁下既然来了，何必这么快就要走。”沈落淡淡说道。
　　“这位道友，先前是在下不对，我愿意带着那些妖物马上离开，以后永不下方寸山，还请阁下能饶过这次。”噬天虎面色变幻，低下了脑袋，恳请道。
　　沈落眼见此景，眼中闪过一丝惊讶。
　　就在他惊讶的刹那间，噬天虎如同换了一个表情，脸上杀气大盛，大口一张。
　　一颗人头大小的白色晶球从它口中爆射而出，周围包裹着一道道刺目的电弧，比之前操控的雷电更加耀眼，发出着骇人的雷电轰鸣之声，眨眼间便到了沈落身前，狠狠打下。
　　沈落脚下一动，身形蓦然朝后倒射而去，同样快的不可思议，拉开了一点和晶球的距离。
　　与此同时，他身上金光再次一放，拳头化为爪型，虚空一抓而出。
　　身前虚空波动一起，一只金色龙爪浮现而出，四指在上，一指在下，指尖尖锐如钩，看起来充满骇人的破坏力，一落而下，狠狠抓在蓝色晶球上，赫然将这颗看起来威力无比的白色晶球抓在了手中。
　　白色晶球雷光狂闪，剧烈震颤，却毫无作用，仿佛一只鸟儿落入了笼子，全无反抗之力。
　　金色龙爪一把抓住晶球，流星般朝着前面射出，一个闪动便出现在了噬天虎身前，狠狠一抓而下。
　　嗤啦一声，它被抓出几道长长深可见骨的伤痕，身躯更被击飞了出去，狠狠砸在了地面上，“轰隆”一声，打出一个大坑。
　　“既然你如此不老实，那就罚你给我做个试验吧。”沈落冷哼一声，掌心紫光一闪，多出了两张紫色符箓，正是碎甲符和定身符！
　　沈落口中念念有词，分别捏着一张紫色符箓的双手浮现一层淡淡白光，已蔓延至两张符箓表面。
　　“去！”沈落双手同时一扬，两张紫色符箓白光大放，分别从两只手中以迅雷不及掩耳之势飞出，并在半空中碎裂，化为一金一白两道光芒，朝噬天虎飞去。
　　噬天虎身受重创，妖丹也被夺走，动作迟缓，想要躲避却已经来不及了，两道光芒一闪之下便没入其体内。
　　它体表立刻浮现出一层耀眼白光，迅速遍布全身，一闪之下旋即溃散，化为密密麻麻的白光，仿佛活物一般纷纷没入其体表，其周身硬甲纷纷龟裂，出现无数细小伤口，变得鲜血淋漓起来。
　　噬天虎全身如遭万蚂啃噬，剧痛难当，怒喝一声，体表雷光闪动，似乎要做什么。
　　可就在此刻，一层金光紧接着从其体表泛起，表面浮现出一个大大的“定”字，接着一闪之下，化为数道金色流光，在其周身缭绕不已。
　　噬天虎身体陡然一僵，一根爪子也动弹不了，仿佛不再是自己的一般，眼中透出惊恐之色。
　　“不错！再试试这个。”沈落摸了摸下巴，单手一挥，一张青色符箓一闪之下，到了噬天虎头顶。
　　白光一闪之后，符箓碎裂而开。
　　轰！
　　伴随着一声震耳欲聋的滚雷炸响，一道粗若手臂的白色雷电从符箓爆裂处凭空出现，带着刺目耀眼的雷光，劈头盖脸落下。
　　噬天虎动弹不得，只能眼睁睁看着白色雷电劈在自己身上。
　　“吼！”
　　其发出一声凄厉的吼叫，原本坚韧无比的虎躯，此刻却由于碎甲符的缘故变得抵御力大降，那些遍布全身的细小裸露伤口顿时被再次撕裂，被雷电击中的地方，更打出数尺大小的一片焦黑伤痕，空气中也弥漫出一股焦灼的味道。
　　“愚蠢，我乃雷属性妖兽，竟然用雷符对付我，此符虽然能击伤我，却也能补充我体内的雷电之力！”噬天虎面上一副痛苦的表情，心中却暗暗欣喜，默运妖力吸纳落雷之力，冲击定身符的力量。
　　“看来一张落雷符不够，那就让落雷来得更猛烈些吧！”沈落轻笑一声，双手一扬，每一只手中竟多了十张青色的落雷符，并随着法力的注入，同时泛起强烈青光。
　　“什么！”
　　噬天虎望着沈落手中密密麻麻的落雷符，虎目中顿时闪过一丝惊恐，顾不得再隐藏，体表雷光一盛，与那些金色流光交织之下，传出阵阵“铮铮”声响，其迟滞的身形随即开始恢复。
　　此时的沈落，双手同时一挥，整整二十张落雷符化为二十道青光飞出，直奔噬天虎而去。
　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”
　　足足二十道粗大雷电从天而降，劈在噬天虎身上。
　　在一连串震天响的雷鸣声中，噬天虎整个身躯仿佛朽木一般，被大片白色雷电所化雷海所淹没，撕裂，炸裂成漫天碎肉。
　　一只尺许大小，半透明的白虎虚影飞射而出，脸上满是惊恐，四足狂奔的试图朝外面逃去。
　　但沈落仿佛早已料到这一幕，单手一扬，又是一道落雷符飞出，化为一道白色雷电直直落在了白虎虚影之上。
　　虎影惨叫一声，顿时化为了虚无。
　　漫天雷海在灭杀噬天虎后，依旧没有消散，反而以肉眼可见速度朝四周扩散了数倍，一时间以原本噬天虎所在位置为中心，周遭十余丈范围内仿佛变成了雷电的世界，让人看一眼便觉得战栗发麻，不少年幼村民更是吓得闭上了眼睛。
　　又过了几个呼吸后，肆虐的雷海才终于消散，地面上露出了一个近十丈大小的焦黑深坑。
　　沈落脸色也泛起一丝苍白，身子微微晃了一晃这才站稳。
　　无论是落雷符，碎甲符，还是定身符，都是高阶符箓，对法力消耗颇大，若非他身具二十条法脉，且修为达到了出窍期，也无法一口气催动如此多的高阶符箓。


第0201章 救治英洛
　　沈落与噬天虎的一连串交手说起来复杂，其实前后不过十几个呼吸，远处的村民，还有那些妖族还没有看得怎么明白，一切便已经结束。
　　远处的村民中，陈关保等拥护沈落的人面露喜色，欢呼不已。
　　但之前主张将沈落交给妖兽的人，面上隐现恐慌之色。
　　剩余妖兽纷纷面色惊恐，不知哪只妖兽呐喊一声，村里村外的小妖尽数朝方寸山逃去，很快跑了个精光。
　　沈落也没有理会那些小妖，抬手一挥，地面轰隆一声裂开，一道水流从地下蹿出，在村里村外迅疾转了一圈，落在他身前。
　　水流上托着一白，一蓝两颗晶球，正是噬天虎和蛤蟆精的妖丹。
　　除了妖丹，水流上还有羊头怪的尸体，以及那柄骨叉。
　　沈落掐诀一挥，水流化为一柄水剑，斩在了羊头怪的身上，将其劈成了两半，一颗乳白色的妖丹滚落而出。
　　“好宝贝。”他眼睛扫过这三颗妖丹和骨叉，眸中闪过一丝喜色，翻手收了起来。
　　“沈仙师！不好了！英仙师情况不妙，马婆婆让我来请您去看看。”一阵急促的脚步声从外面传来，青牛的身影出现在屋外，满脸焦急之色。
　　沈落闻言一怔，走出屋子，朝着村头掠去。
　　英洛此刻躺在地上，面色苍白如纸，一丝一毫的血色也没有，甚至连呼吸也微乎其微，看起来几乎和一个死人无异。
　　村中众人围在周围，但都不知道该怎么处理，只能干着急。
　　唯一对情况了解一些的马婆婆，此刻正蹲在英洛身旁，取出一块红色的圆形玉石，放在英洛胸口。
　　玉石散发出淡淡红光，透出一股旭日般的暖意，不知有何用处。
　　“沈仙师来了，都让开！”青牛紧随在沈落身后，离得老远便扬声喝道。
　　看到沈落过来，周围众人大都露出讪讪之色，急忙让开一条道。
　　沈落快步走到英洛身旁，低头看了红色玉石一眼，眸中闪过一丝异色。
　　“火魂玉！”
　　他在《仙灵百草》中看过此玉的记载，乃是一种稀有的火属性矿石，诞生于炙热的火山熔岩之地，质地坚硬，内蕴强大火力，是炼制火属性法器绝佳材料。
　　不过现在不是研究玉石的时候，沈落抓住英洛的手臂度入一股法力，同时神识探入其体内，面色为之一变。
　　“英洛情况如何？”马婆婆看到沈落的神情，问道。
　　“体内多处经脉碎裂，更有寒气侵袭五脏六腑，还好有这块火魂玉护住了心脉，需要马上救治！”沈落面色凝重地说道。
　　“沈道友，你可一定要救救她！”马婆婆忙问道。
　　“道友放心，我虽没有十分把握，但会尽力一试。”沈落略一沉吟，如此说道。
　　“那就有劳了！”马婆婆面色微松，说道。
　　沈落没再说话，伸手抱起英若，朝自己的住处飞快掠去，身形只是几个起落，便消失在远处。
　　大战的正主纷纷离开，村头只剩下长寿村一干村民，面面相觑。
　　“今日若没有沈仙师，长寿村早已覆灭。从今往后，所有人见到沈仙师，都要恭恭敬敬的，听到了吗？”马婆婆环视众人，尤其看了主张放弃沈落的许大娘，灰衣少妇等人一眼，沉声说道。
　　许大娘几人面露愧色，急忙答应下来。
　　其他人哪里会有二话，纷纷点头。
　　“青牛，你带人妥善安置伤员，虎子，你负责带人修好村头栅栏。妖兽虽退，难保不会再卷土重来。其余人，散了吧。”马婆婆松了口气，开口说道。
　　青牛与虎子应了一声，各自召集了一些青壮开始安置伤员，修缮围栏，其余人则纷纷散去。
　　马婆婆却没有离开，踌躇片刻，朝沈落的住处走去。
　　……
　　此时此刻，沈落已抱着英洛回到了自己的小院前。
　　他踏入院门之前，回首朝村头方向望了一眼，神色平静。
　　这里距离村口虽然远，但他耳力惊人，村头的动静仍旧听得一清二楚。
　　其实不仅仅是此刻村头的对话，之前村人和噬天虎等妖兽说的话，他返回时也隐约听到了一些，自然知道有不少村民主张将自己交出去以换取村子的平安。
　　只是村中那些人都是些升斗小民，为人处世皆以自身利益为先，凡事斤斤计较，不值得自己为他们生气，更何况英洛，陈关保等人的表现，让他心中颇为欣慰。
　　沈落进屋后，小心的将英洛放在床上，屈指连弹几下，虚空发劲，封住了此女周身几处主要经脉。
　　他看了一眼此女胸口的火魂玉，两手一抬，一只手点中英洛胸口膻中穴，另一只手按住其小腹，催动体内法力滚滚注入此女体内。
　　英洛如今的伤势可谓极重，换做以前的他，根本救治不了，好在他修为踏入出窍期后，法力雄厚，加上他久病成医通晓一些医理，至少有把握让此女免去性命之虞。
　　随着法力源源不断的注入，英洛身子先是微微一颤，接着脸上若有若无的多了一丝血色，原本微弱的呼吸也有了些许改观。
　　沈落心中稍稍一松，依旧催动法力不断注入，并试图驱除藏于其五脏六腑中的寒气。
　　时间一点点的过去了，直至天色变黑，他才缓缓收回双手，擦了擦额头渗出的汗珠。
　　床上英洛呼吸已经恢复顺畅，面色也没有之前那么苍白，泛起了一丝红润，总算是救了过来。
　　只是其体内元气亏损太多，仍旧处于昏迷之中。
　　沈落望着英洛，目光微微闪动。
　　先前疗伤之时，他发现英洛不仅已进阶辟谷期，体内诞生法脉足有十条之多，虽然比不上他，但在寻常修士之中，天资也堪称绝顶了。
　　此女此番重伤之下，法脉也受到了不小影响，但在他反复用法力滋养之下，不仅修复了那些原本碎裂的法脉，并使之开阔了不少。换言之，此女伤愈之后，修为境界应该可以再进一步，倒也算是因祸得福。
　　到时候，他再传授从女一些功法手段，应该足以保护村子了。
　　沈落收回目光，起身朝大门方向走去。
　　虽然他不是恪守礼节的老夫子，但孤男寡女共处一室，其中女的还处于昏迷之中，仍是不妥。


第0202章 造化弄人
　　他打开房门，看到在院中站着的马婆婆，冲其点了点头。
　　“沈道友，今日你不止救了村子，还救回了英洛，回想之前老身对你的态度，惭愧啊！”马婆婆松了口气，随即眼中闪过感激愧疚交杂之色，冲沈落说道。
　　“过去的事情没必要再提了，我如今还算是村中一员，所做一切无愧于心便是。”沈落摆了摆手，语气平静地说道。
　　“那些妖物先前围住村子时，曾经说您此次上方寸山，曾经到过一个名为斜月三星洞的地方。不知是否如此？”马婆婆面露迟疑之色，最后还是开口道。
　　“不错。”沈落看了马婆婆一眼，说道。
　　“据村中前辈相传，斜月三星洞乃是方寸山祖师的授徒闭关之所，不知如今……里面情况如何？”马婆婆脸上掠过一丝激动，有些急切的问道。
　　“马婆婆，我知道你想问什么，只是知道的太多，未必是好事。当然，你若真想知道，我也不会隐瞒。”沈落缓缓开口说道。
　　马婆婆闻言身子一颤，面上的激动缓缓消失，似乎猜到了什么，脸上透出一股苍白之色，沉默起来。
　　沈落只是默默的将房门关上，缓步走到院子中央，抬头望向满天繁星，若有所思。
　　“沈道友，我如今这把年纪，除了保住村子，唯一的执念就是想要知道山上的情况，还请……还请道友为我解惑。”默然之后，马婆婆叹了口气，再次开口。
　　沈落点点头，当即将在斜月三星洞内看到的一切都告诉了马婆婆，只隐去了黄庭经相关的事情。
　　马婆婆听着沈落的叙述，浑浊眼睛中的那一丝期待终于随着脸上血色慢慢褪去，整个人看起来一下衰老了很多。
　　“我们长寿村祖祖辈辈苦等这数百年，呵呵，终究还是一场空梦，造化弄人，造化弄人呐！”她惨笑一声，喃喃说道，两行浊泪流淌而下。
　　沈落静静站在一旁，没有开口说话，心中同样生出一丝怅然。
　　长寿村如今虽然处境凄凉，但好歹还能磕磕碰碰的存续至今，所谓覆巢之下无完卵，天魔灭世之下，四大洲各处家破人亡，乃至整个村子覆灭的情况恐怕绝不在少数。
　　马婆婆自嘲了说了这么一句话后，低头默默站在那里，孤单的身影仿佛被天地所遗弃。
　　不过她没有站太久，很快便抬起了头，神情似乎已经恢复了往昔的平静。
　　“多谢沈道友告知实情，不过此事还请道友不要再告诉其他人，以免影响村人的生存意志。”她正色说道。
　　沈落见马婆婆这么快就调整好了心态，心中不禁暗暗钦佩，点头答应。
　　“道友之恩无以为报，请受老身一拜！”马婆婆冲着沈落躬身行了一礼。
　　“婆婆不必如此！对了，英洛虽然已经脱险，仍旧没有苏醒，需要人照顾，沈某还有事情要做，无法分心，还请马婆婆你派人过来照顾一下。”沈落忙侧身避开了马婆婆的大礼，话锋一转地说道。
　　“这个自然。”马婆婆点头应道。
　　沈落点点头，转身走进院子的另一间偏房，盘膝坐了下来。
　　他今日和噬天虎大战一场，刚刚又出手救治英洛，体内法力几乎见底，当下默运黄庭经恢复起来。
　　待其法力尽复后，便翻手取出七星笔，神识没入其中，继续检查起山上的诸多收获。
　　“如今看来，只有这幅图的奥秘还没有参透了。”不多时，他神识从七星笔中退出，抬手一挥，手中白光一闪，多出一幅画卷，正是那副天竹望月图。
　　他将画卷展开，仔细打量起来。
　　画卷上皎洁圆月，青竹斜立，投射出一片影影绰绰的阴影。
　　他看了几眼，便觉眼前一花，那轮圆月和青竹好似都突然变作真实一样，映在了他的身前。
　　月光之下，似有微风吹过，那丛青竹便一根根摇摆起来，彼此之间相互碰撞，发出啪啪的竹节相击之声，地上投出的阴影和月光交织在一起，形成一片明暗相交的斑驳影迹，不停的变幻。
　　沈落没有理会周围的圆月，青竹，视线投放在地上的斑驳月影上。
　　他之前曾经参悟过这幅图，此图的奥秘尽在这地上变幻莫测的影子里，仿佛一个无形之人在演练一套奇幻的步法。
　　沈落之前便发现了这点，只是当日他有些不确定，如今他比第一次观看天竹望月图时修为有所提升，尤其踏入出窍期后神魂之力猛增，再来参悟此图，以前很多看不明白的地方，如今都有种豁然开朗之感。
　　“这确实是一套步法，比白家的追风步高明了不知多少倍。”沈落眼睛追逐着那些变幻的月影，透出激动的光芒。
　　良久之后，他缓缓闭上了眼睛，周围的幻象消失无踪，画卷中的步法变化，已被其尽数记住。
　　片刻后，他双目睁开，站了起来，将天竹望月图一收，按照步法所示，迈步踏出。
　　这套步法和《易经》似乎有些关联，步法变幻暗合易经六十四卦的方位。
　　只是此步法变化颇为特别，有时走到上步，无法接到下一步的方位，需得跃前纵后的调整，走起来很是别扭，以至于他刚开始尝试之时，步子走的奇慢无比，甚至看起来还有些滑稽。
　　好在他修炼了黄庭经后，肉身异常灵活，很快便开始习惯，步伐也是越走越快。
　　奔行之间，沈落开始飞快领悟步法中蕴含的种种玄奥，原先步法中的一些古怪之处，也渐渐有了一些明悟。
　　那些地方哪里是古怪变化，分明是妙到毫巅的步法精髓。
　　而且踏行这步法，他体内的法力随之调动，在腿部经脉内缓缓流淌，更增步法速度。
　　时间在不知不觉中飞快流逝，沈落整个人沉浸在这套神妙步法之中，进入了忘我的境界中。
　　屋子中，沈落身影鬼魅般闪动，脚下步法错综变换，速度越来越快，到最后整个人几乎快成了一条线，身后隐约带出一道道模糊残影来。
　　片刻之后，迅疾奔驰的人影豁然站定，如铁桩扎地，一动不动，身后一连串残影旋即归位。
　　“痛快！”沈落发出一声畅快的大喝。


第0203章 斜月步
　　这套步法只是刚刚入门，速度方面已能隐隐赶上追风步，且和追风步单纯追求速度不同，其更注重灵活性，对敌之时更有助于闪转腾挪。
　　而之所以修炼如此顺遂，还要多亏了之前所修的黄庭经，使其身体可刚可柔，常人难以做到的动作，他却可以轻松做到，对修炼这套步法助益极大。
　　只是这屋子里空间小了些，有些展不开手脚，无法尽兴奔走。
　　沈落推门而出来到院中，外面天色漆黑，已是深夜。
　　他神识朝主屋方向一扫，见房内英洛仍然没有苏醒过来，不过脸上气色比之前好了不少，呼吸匀称，床边坐着一个有些瘦弱的少女，正端着一盆水在英洛脸上擦拭着，想是马婆婆派来照顾英洛的。
　　沈落收回神识，身形一个起落便离开了院子，无声无息的朝村外掠去。
　　他没有走村口正门，而是从村后绕到了一片树林，目光飞快一扫后，脚步一错，整个人便化为一道幻影向前飞窜而去，在林间迅疾飞掠起来。
　　这里空间开阔，他可以无所顾忌的尽情施展步法，并且不知为何，他觉得此时双腿内法力运转更为顺畅，对步法的领悟也飞快加深，进境比在屋子里时要快上很多。
　　时间一晃，已是数日之后。
　　晨曦的薄雾中，沈落身影在林间穿梭，速度比昨夜赫然快了倍许，在身后拉出一道道清晰残影，如同有几个人同时在林间奔行一般。
　　不仅如此，其身形转向腾挪也比之前更加顺畅，更加诡异，明明前一刻还在全速向前疾行，下一刻突然便向后倒射而去，中间没有丝毫停顿，完全随心而动。
　　“呼啦”一声，数道残影骤然合而为一，显现出沈落的身形，眼中满是又惊又喜之色。
　　连续四五日练习下来，他竟已将这套无名步法修炼到了相当精深的境界，甚至距离修炼大成，应该也不太远的样子。
　　这等速度简直令人惊叹，放在寻常之人身上，时间哪怕再延长一倍，也绝不可能。
　　只是连日来的不休不眠，即便是沈落，体力和法力的消耗也很巨大，肚子“咕咕”叫了两声，久违的饥饿感涌上心头。
　　沈落没有回村，而是朝着方寸山方向行去，在一片巨大的石林附近随手打了一头山羊，洗剥之后架起烧烤。
　　以前在春秋观的时候，他和白霄天等人耐不住观里的饭菜清淡，时常偷偷打些野味烤来吃，对于这方面已是驾轻就熟，不多时烤羊便已传出阵阵诱人香味。
　　他已经很多天没有吃过东西，当下大快朵颐，足足吃了大半只羊，才拍了拍肚皮，打了个饱嗝，盘膝坐下调息养神起来。
　　待法力体力恢复大半后，沈落又纵身跃入石林，在这里继续修炼起那套步法来。
　　其身形在石林内极速穿梭，时而如飞鸟般在石林间穿梭，时而又仿佛猿猴般石林之上纵跃。
　　只是刚修炼了一阵，他就突然停下身形，眼中闪过一丝疑惑。
　　因为他突然发现，之前修炼时那种如有神助，灵感不断的状态突然不见，现在的修炼进展情况，竟和在自己在房间内时相差无几，甚至还有所不如。
　　沈落摸了摸下巴，眉头微蹙起来。
　　他可以肯定，所修行的法诀和之前一般无二，甚至因为刚刚小憩了片刻，无论是精神状况还有身体状况，都比之前在树林修炼时更好。
　　“既然问题不在我自己身上，莫非和外部环境有关？”沈落突然想到了什么，朝四周打量了一眼。
　　目光所及之处到处都是褐色的石林，地面也是岩石地，没有几乎看不到多少绿色，显得颇为荒凉。
　　他神色一动，立刻朝远处纵去，来到了附近的一片树林之中，略微平复了一下心情，开始在林中迈步修炼起来。
　　“果然如此！”沈落在树林之中略一施展步法，之前那种感觉又回来了！
　　他在树林间穿行而行，渐渐地，其双足隐有淡淡白光闪动，所过之处开始泛起点点白光，身形恍如鬼魅，瞻之在前，忽焉在后。
　　随着时间的流逝，转眼又是四五天时间过去，沈落的步法越来越快，法力在双腿经脉内急速运转，速度达到一定程度后，经脉开始变得灼热起来。
　　他不惊反喜，继续加快速度。
　　“轰”的一声！
　　他双腿经脉突然一跳，似乎打通了某个关卡，无数股热流从双腿间爆发，顺着经脉瞬间遍布了全身。
　　沈落双脚闪动的白光猛然一亮，向前迈出了一步，地面上蓦然浮现出一轮斜月般的白色光影，身体陡然变得轻盈了很多。
　　斜月光影先是一亮，随即如月影一般散开，化作一片迷蒙虚影，其身形也随之变得模糊，整个人如光影一般闪动起来，下一刻凭空就到了五六丈之外。
　　“好快！”沈落低呼一声，身形略一偏转，再次一步踏出。
　　其脚下斜月光影立即一花，人又是一个闪动，再次出现在了数丈许之外。
　　沈落眼睛一亮，哈哈大笑起来，这套步法大成之后，果然是另一个境界，和以前不可同日而语。
　　“如此神妙的步法，没有名字却是遗憾，既然此步法全力施展之时，会产生斜月光影，那就叫你斜月步好了。”沈落想起施展步法时斜月光影，眉梢一动，为这套无名步法想了一个名字。
　　“方寸山不愧是修仙大宗，一套随意搁置的步法也这般玄妙。”他翻手从七星笔空间内取出天竹望月图，感叹地说道。
　　天竹望月图突然一震，上面浮现出一层闪动的白光，里面的满月，竹影都闪动了起来，如同活了过来。
　　“咦，这是怎么回事？”沈落眉头一拧。
　　就在此刻，画卷中突然涌现出一枚枚白色小字，顺着他的手掌，尽数涌进了他的身体，之后更钻入他的脑袋里。
　　他脑海如遭重击，忍不住闷哼了一声。
　　不过好在那些白色小字不多，剧痛很快便平息下来。
　　那些小字在他脑海中略一盘旋，很快组合在一起，化为一篇白色文字。
　　他神识一扫，立刻便看清了这篇文字的内容，却是一门叫做“乙木仙遁”的秘术。


第0204章 乙木仙遁
　　沈落神识扫动，很快将这门秘术看完，脸上露出大喜之色。
　　这门乙木仙遁的神通，正是噬天虎之前施展的雷遁那样，是一种真正遁术，修成之后能将借助周围的草木之力，进行瞬间传送，非常神妙。
　　沈落在方寸山上看了诸多典籍后，对于修仙之事不再像之前那般懵懂。
　　遁术和法术一样，分不同类别，最为主流的便是金木水火土五行遁法，能够使施术者迅速穿行于不同环境，颇为实用，尤其在遭遇强敌危机用来逃跑之时，可以发挥奇效。
　　乙木仙遁作为一种木遁之术，在草木之气浓郁的地方施展，效果自然最好，但若是沙漠之中，或者深海大洋环境中，此术也并非无法施展，但效果肯定会大打折扣，差强人意。
　　此外，一些天赋异禀的修士或者妖兽也能施展一些特殊遁法，如噬天虎的雷遁便属此类。
　　沈落脑海中闪过这些念头，强按捺住心中的兴奋，立刻闭上双目，专心致志的参悟起来。
　　乙木仙遁的法诀内容非常复杂，还在踏水诀，避水诀等神通之上，不过此神通并无明确的修为限制，只要能够悟通，任何境界都可以施展，倒是和通灵役妖之术有些类似。
　　只是修为越低之人，施展顿时能够前进的距离就越短。
　　片刻之后，沈落睁开双眼，单手在胸前一掐诀，口中念念有词，脚下先是泛起一层白光，斜月光影再次浮现，同时四周虚空中凭空浮现出点点绿芒，朝其周身涌来。
　　随着绿芒越聚越多，很快将他小半个身体都笼罩在了其中，令其整个人看起来竟然有些透明。
　　其口中咒语此刻也诵念完毕，向前一步迈出，身周绿芒一闪之下，整个人瞬间消失在了原地。
　　沈落感觉自己整个人处于一种玄妙的状态中，身体四肢化为了半透明的绿色，如空中云团般飘飘荡荡，毫不着力，眼前视野中充斥着无数的绿色光影，更有一股股大力从四面八方涌来，撕扯着他的身体，朝前面迅疾推进。
　　不过，这种状态没有持续太久，他身体很快向前一沉，脚踏在了实地上，眼前的无数绿光也飘散消失，视野恢复了正常，出现在了一处有些陌生的山涧中。
　　沈落微微一怔，目光四下一扫，很快看到了耸立在前方的一座擎天巨峰，正是方寸山。
　　只是他无法判断自己此刻是在方寸山的哪个方位，毕竟方寸山脚下的区域太大了。
　　唯一可以确定的是，这里不在村子附近了。
　　沈落略一判断方向，沿着山脚走了一段路后，嘴角微微翘了起来，脸上露出了笑容。
　　这里无论是距离他练功的那片树林，还是长寿村都有一段不短的距离，多的不说，三四里地是肯定有的。
　　施展一次乙木仙遁的传送之距，可是大大超出了他的想象，绝非噬天虎的雷遁可以相比。
　　当然，这应该与方寸山这里到处草木茂盛，草木之气浓郁有关。
　　不过噬天虎施展雷遁时那种电光火石的速度，也不是乙木仙遁可比，二者算是各有侧重。
　　沈落平静了一下心绪，再次运起乙木仙遁。
　　其脚上绿光泛起，很快笼罩住他的身体，身形一晃之下，再次消失无踪。
　　他眼前绿光闪动，视野恢复之后，发现自己出现在了一片空地之上，周围雾气弥漫，不远处的前方，无数白色雾气拔地而起，彼此凝结在一处，正是笼罩整个方寸山的那层雾墙前。
　　白色雾墙还是和以前一样，高难见顶，仿佛一道天堑挡在了前方，隔绝了外界与这里的一切联系。
　　“竟一下子到了这里，还好没有再往前，否则可要一头扎进这雾墙里了！”沈落暗暗松了口气。
　　“根据法诀所述，这乙木仙遁能使修士自身与天地间草木之气短暂融合，不受阻拦的向前遁行，不知道能不能穿透这层白雾？”看着眼前的白色雾墙，他心中突然冒出一个念头。
　　这白雾之中无法分辨方向，容易使人迷失，如今有了乙木仙遁，这一切似乎并不再是障碍了。
　　沈落一念及此，脑海中又回忆起那个通往阴冥之地的天穹空洞，不知现在还在不在。
　　这些年他一心想着从方寸山上找出路，忙于修炼，竟将那里给忘了。
　　然而从目前的情况来看，方寸山上除了斜月三星洞遗址，以及数量不菲的妖兽外，似乎并没有什么其他特别之处，想要借由此山离开这片区域，也不太可能。
　　以他如今的出窍期修为，应该可以通过那个天穹空洞返回阴冥之地，只是那个实力恐怖的黑山老妖，他没有把握可以应付。
　　“算了，还是先试试乙木仙遁能不能突破这雾墙吧。如果此举行不通，再去那里看看。”沈落想了想，心中便有了计较。
　　他没有立刻施展遁术，而是先仔细打量了眼前雾墙一眼，同时心念一动之下，神识朝着里面蔓延，试图探查雾墙内的情况。
　　结果其神识刚进入雾墙不久，立刻感觉到了一股无形阻力，让他的神识前进变得有些艰难。
　　沈落凝神静气，加大了神识力度，继续朝深处探去。
　　但雾墙内透出的阻力也随着神识的渗入，飞快变强。
　　在其神识往前延伸了二三十丈之时，便无法再有所寸进，前方雾气重重，不知还有多深。
　　沈落眉头不禁皱起，这雾墙的厚度，他倒不是很担心，毕竟乙木仙遁的传送距离是以里来计算，尚有一试的可能。
　　但是不知道雾墙内蕴含的禁制，是否会对遁术有所限制。
　　“我也真是的，想那么做什么，能不能成功，试试看不就知道了。”沈落很快舒展开眉头，运起乙木仙遁，双脚上泛起一层绿光，很快笼罩住他的身体。
　　他脚下一步迈出，身周的绿芒随之闪动，身影凭空消失。
　　沈落再次进入了那个奇妙的状态，身体化为半透明状，在一片绿茫茫的世界内穿梭前进。
　　只是他此刻前进的非常艰难，一丝丝白色烟气出现在前方，仿佛无数蜘蛛丝缠绕在他身上，阻碍着他的遁行。


第0205章 天狼吞山
　　沈落冷哼一声，将体内法力尽数运起，体表绿光立刻一亮，顿时将周围的白色烟气冲破不少，继续向前遁去。
　　只是这些白色烟气着实不少，冲破一层又是一层，每前进一点距离，都要耗费他不小的法力。
　　好在他进阶出窍期后法力雄厚，这点法力消耗倒还不算什么，若只是辟谷期的话根本不够用。
　　就在其法力消耗约五分之一时，前方白色烟气突然消失无踪，他只觉身体骤然一轻，遁行速度大增。
　　下一刻，沈落眼前一花，视野恢复了清朗。
　　此时的他，正站在一座荒芜的土丘上，四周是一些连绵的丘陵地带，少有植被，显得有些荒凉。
　　他回头望去，只见一片雾墙耸立在他身后里许外处，上接天穹，左右延伸看不到边际，和在长寿村那里看到的情形差不多。
　　此处的天空一片蔚蓝，和长寿村里永远灰暗的天空截然不同，几朵白云悬浮其上，一轮太阳斜挂在西方，将附近的云团染成淡金之色。
　　“真的出来了！”沈落看清周围的情况，心中忍不住一阵激动，深深吸了一口气。
　　外面的空气，似乎也比里面更加清新。
　　头顶的蓝天白云，四周的荒凉丘陵，这些以前随处可见的景色，此刻望去，也觉得分外美丽。
　　沈落心情平复一下，这才认真打量起四周的情况。
　　他此刻身处一处丘陵地带，更远处有几座低矮的山峰耸立，山峰之间的地势似乎平缓一些。
　　他摸着下颌沉思了一会，没有立刻再遁回长寿村，而是身形一动，朝前方山峰方向掠去。
　　沈落一口气奔出了二三十里地，前方地形逐渐平坦，不多时，一片辽阔原野出现在前方。
　　此处的很多土地被开垦成了农田，只是有很多田地被荒在那里，只有少数种植着庄稼，前方目光所及之处，隐约可见几座村庄，如今天色渐晚，几缕炊烟从村内缓缓升起，透出些烟火气。
　　沈落松了口气，继续纵身朝前，很快到了距离最近的一座村子。
　　这村子乍看之下比长寿村还要大一些，但村子里看起来有些颓败，大多数房屋空空荡荡，很多已经开始坍塌，一片死气沉沉的样子。
　　“你哪个村的后生？这么晚了还在外面溜达，不怕被那些野狼刁了去。”一个声音从前面传来。
　　沈落抬头一看，却是一个身穿灰袍的中年汉子，四五十岁年纪，手里握着一柄柴刀，背上背着一捆干柴，好奇的打量着他。
　　“这位大叔，在下沈落，途经此处不慎迷了路，想问一问路。”沈落冲汉子一拱手道。
　　“外面来的？小哥好胆量，这世道也敢出门远行。”中年汉子放下背上的干柴，上下打量了沈落两眼，说道。
　　“在下会些武技，足可防身，不知大叔如何称呼？这里又是什么村？”沈落问道。
　　“我姓田，不介意的话就叫我田叔吧。村里只有田，罗两姓，所以我们村叫田罗村。”田大呵呵笑道，看起来是个自来熟的性格。
　　“田叔，你们田罗村面积不小，但怎么看起来没什么人？”沈落有些奇怪的问道。
　　“还能怎么，都是那些妖物给闹得！”田叔恨恨地说道。
　　“这里也有妖物肆虐？”沈落目光一动的问道。
　　“如今这世道，哪里没有妖物？西边鹰嘴山里的妖狼，东边龙向岭里的黄鼠狼精，时不时的就会出山，抓些牛羊，毁些田地都是轻的，还吃人！村里有本事的都搬到柳驿城去了，那里有仙师守护，妖物一般不敢接近。”田叔苦笑一声，语气中透着一丝羡慕。
　　“那你们留守村子之人不是更加危险了吗？妖兽一来，你们如何抵御？”沈落蹙眉问道。
　　“我们自然抵御不住，好在那些仙师们会定期出面清理妖物，否则我们真的没法活。纵然如此，村中还不时会发生人和牲畜失踪之事。不提了，小哥你这是要去哪？”田叔摇了摇头，问道。
　　“我在寻找一个名为长寿村的地方，不知田叔有没有听说过？”沈落如此说道。
　　“长寿村？你是说几百年前被天狼一口吞掉的那个村子！哎呀，那里可去不得！”田叔闻言怔了一下，然后面露惊恐之色，两手连摆地说道。
　　“田叔你知道那地方在哪？”沈落立刻问道。
　　“听祖辈的老人提过，是北边几十里外那座仙山下的一个村子，几百年前一只黑色天狼从天而降，一口将那座仙山和附近的长寿村给吞掉了，现在那里被一层白色妖雾笼罩着，人只要靠近，都会再也出不来，小兄弟你可千万莫要过去！”田叔眼中透出深深的畏惧。
　　“既然那里去不得，我还是先去你说说的柳驿城吧，不知该怎么过去？”沈落应了一声，问道。
　　“柳驿城在我们村子西北边，距离这有七八十里地，你出村后上了官道，一路向西，直走就到了。”田叔指着村口说道。
　　“多谢田叔指点。”沈落郑重拱手谢了一声。
　　“几句话的事情，哪值得这样，你快些去吧，鹰嘴山里的那些妖狼最近虽然没出来，但很多寻常野狼已经开始在各地出没，尤其夜里非常不安全。”田大热心的告诫一声，背起柴禾朝村内走去。
　　沈落看着田叔的背影，屈指一弹，一缕法力飞射而出，悄无声息的没入了田大右腿上的血海穴。
　　田大只觉右腿膝盖附近略微一热，一股热气透入其中，长年劳作导致的膝盖酸痛竟然一下子好了大半。
　　“咦！”
　　他停下脚步，活动了一下双腿，真的完全不痛，两个膝盖腿热乎乎的很是舒服。
　　田叔下意识的转身向后望去，刚刚还站在那里的沈落竟然踪影全无，神色顿时一惊。
　　“哎呀，莫不是遇到高人了！难道是远道而来的仙师？”他忽然想到了什么，喃喃说道。
　　此时此刻，沈落的身影已经到了田罗村外，面上露出沉吟之色。


第0206章 移村
　　天狼吞山之事暂且不说，乡间之人以口传口，大多数都是夸大其词之言。
　　不过从刚刚那个田叔的话来看，妖物袭村是确有其事，只是田罗村这样人丁不旺，毫无自保之力的村子都能存活至今，除了有仙师时不时的出面之外，那些妖物的实力应该不会太强。
　　他如此思量着，没有立刻返回长寿村，而是又朝附近其他村子掠去，打算再打听一些情况。
　　当沈落返回白色雾墙前时，天色已经彻底黑了下来。
　　经过小半日的打探，他发现这里的情况和田叔说的差不多，妖物环伺之下，普通百姓的生活确实困苦，而这一切，都是从数百年前开始的。
　　从一些村民的描述来判断，附近出没的妖兽应该大多只有炼气期的样子。
　　沈落如此想着，口中诵念咒语，施展乙木仙遁，身影一晃之下消失，朝着雾气深处遁去。
　　片刻后，长寿村外的一片树林中绿光一闪，沈落的身影凭空浮现而出，直接身形一动的朝村里掠去，很快来到了村外。
　　村外毁掉的栅栏已经开始重建，只是还没有彻底建好，村头的防护青壮多了一倍，而且非常警惕，立刻注意到了外面的动静。
　　“什么人？”一声厉喝后，栅栏内响起一片弓箭上弦之声，密密麻麻的箭矢指向了沈落。
　　“都住手，是沈仙师，快开门！”青牛却已看清了沈落，大喝一声，急忙说道。
　　众人闻言，俱是一松，只是村头那两扇大门还没有修好，挂在栅栏上，几个青壮过去合力才勉强将其推开。
　　“去将马婆婆请到我的住处来，有大事和她说。”沈落进了村子，对青牛说道。
　　青牛闻言心中一凛，正要答应，但眼前已经没有了沈落的踪影。
　　他不敢怠慢，急忙朝马婆婆住处奔去。
　　沈落很快返回了自己的住处，结果刚一进院子，却看到院中那棵大桑树下，一道人影盘膝坐在一块垫子上闭目修炼，正是英洛，那瘦弱少女则远远的候在一旁。
　　英洛头顶悬浮着那柄青濛濛的青锋剑，滴溜溜缓缓盘旋转动，似乎在修炼一种神奇功法。
　　附近的天地灵气尽数滚滚朝着英洛汇聚而去，此女身上泛起如水的青光，整个人散发出一股剑锋般的凌厉气息，仿佛变成了一柄青光四射的宝剑。
　　沈落见此，也微微有些动容。
　　就在此时，青锋剑突然“嗡”的发出一声清鸣，剑尖豁然指向沈落，停止了吸收天地灵气。
　　紧接着，正闭目修炼的英洛身形一震，睁开了眼睛。
　　“沈大哥，你回来了。”她看到沈落，急忙站了起来。
　　“看来你恢复的很不错。”沈落笑着说道。
　　“都要多亏了沈大哥你的救治，否则我这次就算不死，修为也要全废，大恩不敢言谢，沈大哥日后但有差遣，尽管吩咐就是。”英洛郑重的朝沈落行了一礼，说道。
　　“都是小事，不值一提。你体内伤势还没有痊愈，不要久站，坐下吧。”沈落摆了摆手，说道。
　　“无妨，我的身体还没有弱到站也不能站。”英洛微微一笑地说道。
　　说话的同时，她手掐了一个法诀，头顶的青锋剑发出一声清鸣，化为一道青光没入其体内，消失不见。
　　沈落见此，心中微微一动，没想到法器竟然还能藏入人体，倒是稀罕事。
　　“沈大哥，这柄青锋剑是村子前辈传下的宝物，村中有规矩，除了本村仙师，不可让其他人知晓其存在，所以之前没有和你说，还请你不要介意。”英洛注意到沈落的视线，解释道。
　　“这是村中的规矩，不必和我解释。你先坐下休息，待会马婆婆过来，我有事情要和你们说。”沈落说着，自顾自的盘膝坐了下来，运转功法恢复法力。
　　英洛见沈落说的郑重，微微一愣，还是依言坐了下来。
　　片刻之后，一阵脚步声从外面传来。
　　“沈道友，你又什么事需要老身去做的，尽管吩咐。”马婆婆在青牛的陪同下，踏进了小院。
　　“马婆婆，英道友，我之前上方寸山，在斜月三星洞中发现了一些典籍，从中学到了一门乙木仙遁的神通。”沈落站起身来，看了马婆婆和英洛一眼，如此说道。
　　“乙木仙遁？倒是听村中前辈说过，是一门高深的遁术。”马婆婆微微一怔，有些不明所以的点头说道。
　　“没错，这门遁术非常精妙，我修成之后尝试突破村外的那层雾墙，虽然有些波折，最后总算侥幸成功了。”沈落缓缓说道。
　　此话一出，院内其他四人尽皆动容。
　　青牛的眼睛猛地睁大，眼珠子几乎掉了出来，嘴更张的老大。
　　英洛和瘦弱少女也是满脸惊诧，少女更是抬手掩住微张的小口。
　　马婆婆算是几人里最平静的，但浑浊的双目也射出两道震惊的光芒，脸色连变数下。
　　“沈道友，你……你说的可是真的？”好一会过去，马婆婆首先恢复过来，立刻问道。
　　“事关重大，沈某怎敢虚言相欺。我在外面探查了一番，那里也有妖物存在，百姓生活颇为困苦，不过比村里的情形要好的多，召集你们过来，是想和你们商量移居外面的事情。”沈落平静地说道。
　　英洛，青年三人此刻也恢复过来，听到沈落之言都是又惊又喜。
　　马婆婆嘴巴张了张，却什么也没说出来，身体不住的颤抖起来。
　　“马婆婆！”英洛三人急忙走了过来，扶住了马婆婆。
　　“苍天有眼，苍天有眼呐！我们村子苦等了数百年，终于，终于等到了重见天日的这一天了……”马婆婆激动地说道，眼眶已经湿润。
　　英洛三人也激动的难以自抑。
　　“沈道友，您的恩德，我们长寿村所有人都会永记于心，感激不尽。”马婆婆向前迈出两步，扑通一声朝着沈落跪了下来。
　　“多谢沈大哥（沈仙师）！”英洛三人见此，也上前叩拜行礼。
　　“沈某也算是村子一员，做这些事情本就应该，不敢受此大礼，几位快请起来。”沈落急忙上前一手扶住马婆婆，另一只手一扬。
　　一股无形潜力凭空涌现，托起了英洛三人身体。
　　“事不宜迟。还请几位尽快通知其他人，收拾行装，不要带太多东西，我先去那雾墙那里做些准备。”沈落留下了一句话，身形一晃之下，便消失在了原地。


第0207章 珍惜
　　“青牛，小蝶，快去通知所有人！”沈落一走，马婆婆立刻对青牛还有那瘦弱少女说道。
　　两人欢喜的答应一声，飞奔而出。
　　马婆婆和英洛也没有在院中多待，快步朝外面行去。
　　沈落很快返回了雾墙附近，寻到了一块平整的地面，取出七星笔和一些山上得来的材料，开始在地面布置起来。
　　一个时辰之后，他停下了手，地面上多出了一个十几丈大小的圆形法阵。
　　此法阵名为乙木阵，是乙木仙遁的法诀后面附带的一个简单法阵，效用也很简单，可以凭借此阵将乙木仙遁的效果扩散，带着阵中其他人一同施展遁术，只是对于法力的消耗自然也不小。
　　布置完法阵后，沈落在阵旁盘膝坐了下来，闭目调息。
　　一夜时间很快过去，清晨的光芒悄然降临。
　　沈落双耳微微一动，睁开眼睛站了起来，朝村子方向望去。
　　随着一阵杂乱的脚步声传来，只见长寿村的一众村民背着大包小包，形成一支长长的长蛇队伍，朝这里行来。
　　“沈道友，全村一百八十七口人都在这里了。”马婆婆在青牛和英洛一左一右的搀扶下当先走了过来，其余村民则纷纷停在了十余丈外，人头攒动间，不住朝沈落这里望来。
　　许是从马婆婆等人的口中得知了沈落的提议，此时所有人眼中充满着兴奋和希冀之色，望向沈落的目光自然也满是复杂，有敬畏，有愧疚，更多的，则是感激。
　　“马婆婆，我布置的这座法阵，可以带其他人一同施展遁术穿透雾墙，但一次至多能带二十人，中间还需要一些时间恢复。”沈落冲马婆婆解释道。
　　一众村民听闻此话，脸上更是激动不已，顿时变有不少人争先恐后的朝法阵方向涌来。
　　“都不要抢，莫踏坏了阵纹！青牛，你来安排一下。”马婆婆大喝制止众人，对青牛说道。
　　青牛答应一声，很快选出了二十人，站到了法阵中。
　　沈落深吸一口气，也站到了阵内。
　　随着其口中咒语声响起，大片绿色光芒从其双脚涌出，融入地面的乙木法阵内，法阵的阵纹尽数变得明亮起来，并且散发出阵阵绿芒，笼罩住阵内所有人。
　　附近的空气震颤起来，形成一股旋风。
　　“疾！”
　　沈落咒语念毕，掐诀一点，整个法阵的绿光猛然一亮，阵内所有人身形变得虚化起来，很快彻底消失不见。
　　雾墙另一侧的丘陵区域内，虚空一闪之下，一团人头大小的绿光凭空浮现而出，并非快扩大，落在下方地面上。
　　顿时以绿光为边界，地面上浮现出一个圆形绿色法阵，阵内光芒一闪，沈落和二十名村人浮现而出。
　　沈落面色煞白，身影一显现，摇晃了两下，扑通一声坐在了地上。
　　带着二十人遁行出来，纵然有法阵相助，其体内法力也一下子消耗了个七七八八。
　　那些村民看到外面的风景，原本都异常激动，正要好好看看外面的景色，眼见沈落突然倒地，顾不得其他，急忙围了上来。
　　“沈仙师，你怎么了？”
　　“恩公，你没事吧！”
　　“这次多亏了沈仙师，没想到我赵二这辈子竟能看到外面的天地！”
　　“沈仙师真是我们的再生父母啊，呜呜……”
　　这些村民男女老少都有，有人想要来扶沈落，有人喜极而泣，七嘴八舌，场面一时有些混乱。
　　“我没事，恢复一下便可。你们所有人都待在这里不要走开，等我将所有人都送出来再说。”沈落冲众人摆了摆手，吩咐一声，便盘膝而坐，闭目运功调息。
　　此时他的话对众人而言，早已意义非凡，众人连声答应，纷纷围在了沈落周围，不敢出言打扰。
　　小半个时辰后，沈落体内法力尽数恢复，便起身施展遁术，返回了雾墙里面。
　　里面的众人都眼巴眼望的等着，看到沈落回来，这才放下心来。
　　如此这般，沈落足足忙碌了一整天，前后传送了差不多十趟，才将长寿村所有人尽数送到了外面。
　　看着和长寿村迥异的世界，众人面上都泛起激动的神色，尤其是陈关保等一众孩童，看什么都觉得好奇，叽叽喳喳的吵闹个不停。
　　“沈道友，我们接下来要去何处？”马婆婆倒没有村民那般激动，问道。
　　“我已经为大家找好居住之地，随我来。”沈落说着，当先朝前方行去。
　　天黑时分，一行人浩浩荡荡的来到一处依山而建的荒废村落，村子一侧有一条清澈小溪蜿蜒而过。
　　一眼望去，村中房屋有些陈旧，不少已经倒塌，村外有不少田地，由于常年无人照料，也已是杂草丛生。
　　“这双沙村十几年前遭了马贼，村里人几乎死绝，少数幸存村民也早已移居别处，这才荒废下来。”沈落对众人解释这村子的来历。
　　一众村民看着眼前的荒村，都露出兴奋之色，不等吩咐，纷纷忙碌起来，打扫各处庭院，收拾能够住人的房间。
　　不多时，村子里最好的住处很快被打扫出来，让给沈落居住。
　　沈落连续施展乙木仙遁，精神早已疲惫不堪，也没有客气，进屋躺下很快沉沉入睡。
　　一觉醒来，天色已经大亮，他疲惫的精神这才彻底舒缓过来。
　　他起身来到门口，现在天色刚亮不久，长寿村的村民都已经起来，在村子各处忙碌，没有人觉得辛苦，每个人脸上挂着久违的笑容。
　　沈落看到这一幕，心中不觉有些五味杂陈。
　　在自己所在的那个千年前的世界，尚未历经天地巨变，朝廷强盛富足，世人安居乐业，或许无法体会眼前这些人此时此刻的心境。
　　人往往只有失去过，才会怀念拥有时的幸福，才会真正懂得珍惜吧。
　　自己此番阴差阳错的来到了蒙难的长寿村中，能为这些村民做的也仅限于此了，至于他们未来能否在外面的世界好好生活，就看他们自己了。
　　沈落关上房门，回到床上坐下，开始盘算自己接下来的打算。


第0208章 一夜噩梦
　　若按照他之前的打算，既然还无法回到现实，那便去宝象国各处游历一番，增加一些异国的见闻。
　　可最近的诸多经历，令他又有了一些新的感悟。
　　根据前几次的经历，他在这梦境中提升的修为也好，宝物也罢，都无法带回现实，但获得的知识，感悟还有修炼经验等精神层次的收获，却可带回现实。
　　若能妥善利用这一点，他在现实中纵然天资很差，未必不能有所成就。
　　而在这梦境世界，其纵然天资绝顶，修为高深，总归只是过客，自己的根本仍是在现实中。
　　与其四处游玩，不如抓紧时间静心修炼，将各种经验带回现实。
　　想到这里，沈落心中豁然开朗，盘膝在床上坐下，默运起了黄庭经。
　　他没有试图冲击更高的境界，而是仔细参悟起了黄庭经炼气期的修炼，反复总结修炼心得。
　　住处外面，马婆婆缓步走了过来，看到沈落大门紧闭，停下了脚步，没有上前敲门。
　　“沈仙师一直都在里面吗？”她向附近一个正在修缮屋子的村民问道。
　　“是的，沈仙师刚刚出来看了看，之后又回屋了。”村民答道。
　　马婆婆心中暗自一松，她原本还担心如今离开了长寿村，沈落会选择离开，现在看来，他似乎还没有这个的打算。
　　“你莫要去别处干活，就守在这里，沈仙师有任何吩咐，立刻过来告诉我。”马婆婆对那个村民说道。
　　“是！”那人答应了一声。
　　就这样，时间不知不觉到了半年后。
　　双沙村已经彻底大变样，各处残破的房屋都已经尽数修缮，村中的道路也重新开辟了一番，铺上了一层的青石，而在村子周围，村民仿照长寿村的情况，修建了一层坚固的栅栏。
　　村子旁的几块荒田也被重新开垦出来，种植上了庄稼，到处一派欣欣向荣的景象。
　　村中最大的一处屋子内，沈落盘膝而坐，身上金光罩身，形成数尺厚的一层光罩，三龙三象的虚影在身周快速游走。
　　他两手飞快掐诀，身周金光突然剧烈闪动起来，并且忽涨忽缩，仿佛一颗跳动的心脏。
　　如此连续闪动了三十六次后，金光骤然爆发而开，形成一片金浪朝四面八方冲去，四面的墙壁和金浪一碰，立刻豆腐般碎裂，整栋房屋轰然坍塌。
　　不过沈落此刻金光罩身，那些碎砖烂瓦距离他数尺远，便被一弹而开，没能碰到他一根毫毛。
　　附近的长寿村村民听到这里的巨大动静，远远的望了过来，看到沈落的身影后眼中满是敬畏，却没人敢靠近。
　　如今的沈落在他们心目中的地位早已超然，甚至已超过了久远传闻中方寸山上的那些仙人先辈们。
　　沈落闭目片刻，身上金光这才缓缓敛去。
　　他此刻散发出的气息比之前庞大了许多，却是黄庭经又有所精进，达到了出窍中期的境界。
　　他睁开双目，嘴角露出一丝笑意，却不是为了精进的修为。
　　其实这段时间里，他花在修行上的时间并不多，否则以这具身体的资质，也不至于半年才突破一个小境界了。
　　他主要的精力，是细细重温和总结炼气期直至辟谷期修炼的一些感悟，并试图从一个资质低下者的角度去考虑一些瓶颈问题，如今总算悟透了个七七八八，若是返回现实，修炼起来应该会顺畅很多。
　　沈落看了一眼周围狼藉景象，眉头微皱，微微摇头。
　　就在此时，一道身影从远处朝着这边飞快靠近，正是英洛，她脚下踏的步法正是斜月步。
　　这半年里，沈落已抽空将落雷符等五种方寸山的高阶符箓，以及斜月步，乙木仙遁这些秘术尽数传授给了英洛。
　　英洛本就悟性颇高，之前所修功法也本是方寸山所流传下来的，对于沈落传授的这些自然也较为容易接受，实力自然突飞猛进，已数次轻而易举的击退了来犯妖兽，甚至不止一次出手协助附近几处村庄，被附近村民尊称为了“英女侠”。
　　她还将附近几个村子中，包括陈关保在内的一些颇有资质的孩子们聚在一起，开始传授他们一些修炼法门，效果显著。
　　此外，沈落还曾经试图将黄庭经口诀诵念给英洛听，但英洛却完全无法领悟。
　　沈落奇怪之余，苦思之后才明白是黄庭经太过玄妙，并非可以随意口口传授的神通，当初他若非附体在那金色猿猴身上，亲自聆听方寸山祖师传道，恐怕也无法有此领悟了。
　　既然英洛无法领悟，他便也没有强求，传授给英洛的其他手段，已经足够使用了。
　　沈落见英洛已到了身前，正要起身，眼前视野突然变得模糊起来，接着脑海突然一沉，陷入了昏迷。
　　……
　　“砰砰砰……”
　　清晨，一阵急促敲的门声，在白霄天的小院中响起。
　　“沈落，起床了没？”紧接着，就有一个急吼吼的声音从门外传来。
　　屋内床榻上，沈落双眼陡然睁开，瞳孔微微收缩了一下，眼中随即倒映出牙床帐幔的影子，身子先是蓦地一紧，随即缓缓放松下来。
　　“可算是回来了。”
　　他长长出了一口气，用手撑着身子缓缓坐了起来，感受了一下丹田内的法力变化，随即露出一抹无奈神色。
　　一切都还是老样子，梦境中的境界就只能是梦中的。
　　听着白霄天在外面叫喊，沈落应了一声，从床上爬了起来，随手将不知怎么出现在床上的玉枕收回石匣中，这才起身去给他开了门。
　　白霄天一看到沈落神情倦怠，有些没睡醒的样子，便带着一丝揶揄地说道：
　　“你小子昨晚不是睡的挺早的么，怎么还是一副无精打采的样子？该不会，是昨晚偷偷溜出去秦淮河上了吧？”
　　“若真是这样倒好了，昨晚做了一夜噩梦，刚才你喊我的时候，我还以为又是什么恶鬼妖孽来索命了。”沈落打了个哈欠，随口说道。
　　只是说完之后，他的眉头就微微蹙了起来。
　　在梦中明明已经度过了一年多，可在现实当中却仍不过是一夜光阴，这种时空错位带来的反差，令他也不禁有些无法适应。
　　也不知道他返回之后，英洛和陈关保那些孩子们会怎样？村子离开了迷雾封锁和妖兽侵袭，他们应该都能好好活下去，成为修行者了吧。


第0209章 山下静室
　　“想什么呢，这么出神？”白霄天见状，出言打断了他的思绪。
　　“没什么，这梦太真实了，一时间思绪还没从里面跳出来。”沈落半真半假地说道。
　　“行了，别想了，先去洗漱一下，吃过早饭后，带你去建邺城里好好逛逛。”白霄天一巴掌拍在了他的肩膀上，笑着说道。
　　沈落原本不想出门，而是想留在屋内尝试修习一下梦中学到的功法，但见白霄天一番盛情，也不好这么拂了，就点头答应下来。
　　于是用饭过后，白霄天就带着沈落出了门，同行的还有绿袖那个古灵精怪的丫头。
　　这一逛就是小半天，绿袖那丫头简直比白霄天更像是个待客的主人，对整个建邺城所有好吃好玩的地方全都如数家珍，引着两人一一游览过去。
　　沈落看着周遭繁华盛景，忍不住想起了于蒙于焱父子拼死守护的凤迟城，想起了先前刚刚离开的长寿村和方寸山。
　　他深知魔劫降临之下，任何繁华荣盛都不过是梦幻泡影，心中第一次生出，若是能够抵御魔劫就好了的念头。
　　只是，就连方寸山那样根基深厚的仙家宗门，都无法抵御魔劫，他又能做什么？
　　直到傍晚时分，三人才拎着不少东西，从外面回来。
　　“沈落，做人不该如此死板，这来了建邺城，不去秦淮河畔喝顿花酒算怎么回事？那不跟入宝山却空手而归一样！”直到几人回到院落，白霄天还在苦口劝说着。
　　“你要去自己去便是，可别拉着我。话说你们府内可有闭关修炼的静室，能不能借我用一用？”沈落不胜其扰，话锋一转地说道。
　　白霄天听闻此言，皱了皱眉，随即笑道：
　　“你说这话是瞧不起谁呢？咱堂堂驱魔世家，就是缺啥，也不能缺闭关的静室啊。只是你这家伙当真是个痴子，这几日何不放松歇息一阵，再继续修炼？”
　　“我的资质远不如你，修行一事上哪敢有半点懈怠？”沈落笑道。
　　“罢了，罢了，我带你去还不成么。”白霄天举双手投降。
　　绿袖丫头难得见白霄天这副模样，也忍不住掩嘴偷笑，眉眼弯弯。
　　在她的记忆里，他们这位白家大少爷虽生性不羁，但骨子里却有一股天生傲气，可从未有过如沈落这般的至交好友，毕竟能被他看上且能谈得来的同龄之人可不多。
　　沈落回了趟屋里，将新买的换洗衣物之类的东西，统统放回去后，才跟着白霄天朝着白家后院方向赶去。
　　在经过了家主白鹤城的那座书房后，二人这才来到了白家真正的后院，那里有一座占地方圆颇广的私家湖泊。
　　白霄天熟门熟路的带着沈落走到一座假山前，停了下来。
　　“就是这里？”沈落看了一眼面前的假山，又左盼右顾了一番，诧异道。
　　白霄天嘿嘿一笑，抬手在假山上拍了几下，紧接着就有一阵机括转动之声响起。
　　伴随着一阵“嗤嗤”的摩擦声响起，数丈来高的假山下方，出现了一个黑漆漆的洞口，里面有阵阵阴凉之气，外渗而出。
　　“修炼静室就在这湖泊之下。”白霄天笑着说了一句，走向了洞口。
　　沈落跟着走上前去，通过百余级向下的石阶，走进了一条地下通道。
　　通道墙壁上悬灯熬油，映照得颇为亮堂，走过数十丈后前面就出现了一座宽敞的地厅。
　　地厅中央，有一座两尺来高的圆形石台，上面盘膝坐着一名身材削瘦，精神矍铄的白发老妪，双眼紧闭，似乎是在打坐静修。
　　“孙儿霄天拜见五奶奶。”白霄天见到此人，立即拱手拜了拜。
　　沈落也连忙跟着行礼。
　　那人抬眼看了两人一眼，视线在沈落身上停留下来，只是点了点头，却没有说话。
　　“五奶奶，这是孙儿的挚友，暂住在咱们家，近日会常来这里修炼，我稍后就会去与父亲说明此事的。”白霄天连忙解释道。
　　老妪听罢，再次点了点头，闭上了双眼。
　　沈落视线望向周遭，就看到四周墙壁上环绕一圈，赫然密集分布着一个个等人高的洞口，里面同样幽深不已，无法看清尽头。
　　“这里是我们家的几处修炼静室，里面有些特别，通常只有族内炼气七层以上子弟，才能获准来这里修炼，其余人就只能在外面演武场，或者各自房内修炼了。”白霄天解释道。
　　“如此的话，我来这里岂不是不合理数？”沈落看了一眼老者，有些犹豫道。
　　“哈哈，无妨，我作为长房长孙，这点权力还是有的。你就自己挑一个静室，放心在这里闭关吧，我还得去祖母那边一趟，就先回去了。”白霄天拍了拍沈落的肩膀，笑道。
　　沈落点了点头，也不再多说什么，选了一个通道走了进去。
　　白霄天看着他的背影，笑了笑，转身离开了。
　　沈落走了约莫数百丈的距离，到了前方尽头，就看到了一道敞开的密室石门，等他迈步走入其中，石门便自行关闭上了。
　　这时，密室四壁之上忽然有道道幽蓝色的光芒亮起，墙壁和屋顶上都浮现出一片奇特图案，从中散发出阵阵颇为浓郁的天地灵气。
　　沈落这才明白，为何白霄天说这里有些特别，原来是密室内有法阵加持。
　　他再环顾四周看了一圈，发现密室面积竟然不小，足有数十丈宽窄，别说是打坐修行，就是演武练习都足够了。
　　沈落视线一扫，见密室中央的地面上，摆放有一个圆形蒲团，便走上前去，坐了下来。
　　盘膝之后，他并未立即开始修炼，而是探查了一下自身法力状况。
　　如今，他的炼气期四层修为已经相当稳固，比之从前还略有提升，眼下便要继续奋进，争取早日进入炼气期五层。
　　收起思绪后，沈落双手抱元，开始收敛思绪，安静调息，脑海中也开始回忆起方寸山上从梦中老道那里学来的《黄庭经》口诀来。
　　相比于无名法诀只修术法，法体并重的黄庭经在精修法力同时，也能淬炼他的体魄，若能修成，带来的成长效果自然也更为显著。
　　他不奢望自己能入梦境中修行时那般有如神授，一日千里，但毕竟提前总结了那么多感悟心得，应该能有所增益，修行起来不至于太过缓慢才是。


第0210章 完整纯阳决
　　沈落待凝心静气后，一掐法诀，默默运功，并特地留了个心眼，没有如先前那般大开大合，而是故意只运转了前两句法诀，因为他还记得当时，那种天地灵气发疯般涌来时的景象。
　　现下他只是炼气期修为，体内并无法脉凝聚，若是一下子涌来的天地灵气太多，以他当下的身体，即便刻意控制纳灵入体的速度，定然也是无法承受的。
　　然而，他才尝试了片刻，眉头就是一皱。
　　黄庭经功法明明已经运转起来了，可是却并没有出现他想象中那种灵气自四面八方汇集而至的场景，四周虽然也有点点滴滴的天地灵气汇聚，可速度十分缓慢。
　　沈落心中不解，仍继续运行功法。
　　可直到半个时辰之后，四周的天地灵气还是不温不火的样子，与他在梦中修行时的景象，简直有云泥之别。
　　“这也差太多了吧！”
　　沈落虽有一定的心理准备，但仍有些不甘心，便先停了《黄庭经》功法的修炼，转而开始继续修炼起《无名功法》来。
　　片刻之后，他双手一收，神色阴晴不定起来。
　　或许有了梦境中的经验感悟，加上密室法阵加持的缘故，无名功法的修炼速度有了不小的提升，相比较而言，这《黄庭经》的修炼速度之慢，远远超过了之前自己修炼无名功法之时。
　　“我真是高估了自己糟糕的资质了。也不知斜月步还能不能学会？”沈落忍不住叹息一声。
　　说罢，他从地上重新站起，给自己鼓了鼓劲，脑海中浮现出那副《天竹望月图》来。
　　先前对于此图感悟的种种心得，也都一一再次浮上心头，一步步，一点点，全都十分清晰。
　　沈落只觉体内法力暗自运转，顺着双腿上的经脉一一朝着其上窍穴灌注而去，其双腿顿时涌起一种轻快之感。
　　他心中一喜，看来之前梦境中的那些苦修总算没有白费。
　　沈落心念随即一动，脚下步伐一错，身形便如风吹松竹一样，开始左右摇摆起来。
　　“走！”沈落暗道一声。
　　结果他才刚朝前踏出没几步，双腿内法力运行突然变得有些紊乱，人也失去了控制，一下子摔了出去。
　　“砰”的一声闷响！
　　沈落几个翻滚之下，猛然撞在了墙壁上，跌坐了下来。
　　他倚靠着背后墙壁，没有立即起身，虽然并未如何受伤，心中却是大惑不解，默默回想着先前施展斜月步时，可有何不当之举？
　　“好像有点操之过急了……”沈落思量片刻后，自嘲一笑道。
　　方才他的法力运转，和窍穴间的变换流注全都是按照功法要求进行的，其实并无问题，只是在施展步法的时候，他脑海中已经存在的修行体验更加朝前，以至于形成了一种身不随心的尴尬状况。
　　也就是说，他的身体反应暂时还跟不上自己的心神念头，需要重新开始好好修炼一番，才能逐渐掌握斜月步。
　　“还好没有像黄庭经那般，几乎无法修炼，那就慢慢来吧。”沈落暗自庆幸道。
　　一语说罢，他不再急于尝试催动斜月步，而是重新盘膝坐下，双目一闭，识海当中浮现出那幅《天竹望月图》，以神念观想起来。
　　此后接连十几日，沈落一大清早都会来到密室修炼。
　　由于《黄庭经》依旧没什么进展，他便索性暂时放弃，继续专心修炼无名功法。
　　同时，他还在修炼间隙，不断尝试修炼斜月步法。
　　而让他有些意外的是，不知是因为梦中感悟太过真切，还是他本就十分适合这套功法缘故，修炼起来竟然出奇的顺利，先前那种步法突然迟滞的状况没有再出现，也让他明白先前并非是因为法力不足，问题还是出在了法力运行路径的控制上。
　　结果前后只是花了十多天，就已经基本入门了，这比他自己原先估计的速度，快了数倍不止。
　　如此一来，沈落便已经能够初步施展斜月步了，只是移动速度和距离，都与在梦中刚刚掌握时有着不小的差距。
　　不过即便如此，他也已经颇为满意了。
　　这一日，沈落如往常般来到密室后，盘膝坐下后没有急于开始修炼，而是在怀中一阵摸索，取出了一枚看起来不怎么起眼的圆形玉佩，捧在手心。
　　此物不是别的，正是春秋观那位师叔祖托付在他手上，最为重要的宝物《纯阳宝典》。
　　他看着手中玉佩，回想起先前春秋观的种种，不禁微微有些失神。
　　也不知如今观中情况怎么样了，罗师他们有没有脱难，不管怎么说，在自己最无助的时候，是春秋观和罗师收留了自己，否则如今怕是早已是一抔黄土了。
　　半晌后，沈落收敛心神，不再多想，心念一动之下，掌心中亮起一片蓝光，将玉佩凭空托起，悬浮在身前。
　　紧接着，就见他双手连掐玄妙法诀，不断打在玉佩上。
　　只见玉佩上一阵白光闪动后，从中透射出一片光幕，上面投射出一片密密麻麻的文字，赫然正是《纯阳宝典》的修炼口诀。
　　“盖纯阳之法，化气为精，化阳为罡，纳灵于外，藏神于内……”沈落目光落在那些小字上，随着视线的缓缓移动，在心底跟着默念道。
　　他通读过这近万字的功法后，心中不禁有些哑然。
　　当初，白霄天曾经透露过一些关于纯阳剑诀的消息给他，言及整部功法共计有十二层，修完第十层时就可以尝试突破至辟谷期。
　　此外，白霄天还曾提及，若能将纯阳剑诀修炼至第十一层后再尝试突破，法力就能雄厚精纯倍许，而若是能够修至第十二层再行破境，法力则更能增加三倍，对于往后的修行都有极大好处。
　　只是后两层功法修炼难度也是倍增于前，据白霄天所了解的，包括罗师和风阳真人以及那叛徒王师伯在内，三人都是在纯阳剑诀十层之后，突破到辟谷期的。
　　至于那位师叔祖，则是在纯阳剑诀第十一层后突破的。
　　沈落当时就问过，是否有人在第十二层后突破辟谷期，结果得到的答复却也只是一个传说，春秋观历史上也就只有那位开山祖师达成过此成就。
　　然而，眼下他看到的完整的纯阳剑诀，却远远不止十二层。


第0211章 水暖阁出事
　　“看来罗师对亲传弟子也留了一手，并未告知白霄天纯阳剑诀，是分了前后两卷的。以至于他只知道前卷十二层功法的存在，却并不知后卷还有九层口诀。”沈落心中了然，喃喃说道。
　　按照功法中所说，通修完前后两卷完整功法，最高是可以修炼到开窍后期境界的！
　　有了梦中修炼《无名功法》和《黄庭经》的经历后，沈落如今的眼界也提升了不少。
　　对于前卷功法的内容，他看得尤为仔细，发现除了最后两层功法口诀之外，前面的内容都不算太过精深，起码比黄庭经的内容要浅显不少，其中隐约可感受到功法内蕴一种中正平和，大道向阳的浩然气息。
　　相比之下，无名功法像是曲曲折折的江河水道，而纯阳剑诀则像是笔直宽敞的阳关大道。
　　沈落继续查阅后续文字，发现在后卷功法之后，还附着几篇诸如“阳气禁鬼诀”和“引火焚阴诀”的术法。
　　大体都是以纯阳剑诀功法为基础，引动法力和阳罡之气相互结合，专门行劾鬼之功，对阴煞鬼物一类，尤其有先天压制作用。
　　在这之后，纯阳宝典中还详细记载了一种炼制纯阳符剑的方法。
　　修士依照此法，可以根据不同用材，炼制出具有不同属性的纯阳符剑。
　　一旦修士突破至辟谷期后，便可将一枚常用的符剑，通过秘法炼制成为一柄纯阳剑胚，贴身携带，以自身精气慢慢培养。
　　一开始的纯阳剑胚比较脆弱，与寻常法器不大一样，无法拿来迎敌对战，可一旦随着其吸收主人精气日久，培养出了灵性，剑器初成，则能够立刻远胜一般同阶法器。
　　并且，因为其本身内蕴纯阳之气，对克制的鬼物更是有着惊人的威力。
　　不过，这些倒还都不是最让沈落看重的一点，他最在意的是这纯阳剑胚所保有的巨大潜力，因为其与主人休戚相关，只要主人修为不断精进，寿元足够长，理论上其是能够进阶成为传说中的法宝。
　　而根据他的粗略了解，法宝威力之大不是一般修仙者能想象的，法器根本无法和其相提并论，也是无数修仙宗门势力做梦都想拥有一件的宝物。
　　“若是真的想要炼制符剑，以纯阳剑胚的属性来看，最好还是得用木金两种属性的材料……”沈落轻抚着下巴，已经开始盘算着怎么炼制符剑了。
　　在那纯阳符剑的炼制之法后，还有最后一段内容，记载的则是一门名为“大开剥术”的神通，其非但名字古怪，功用就更加离奇了。
　　按照功法所说，一旦炼成此术，修炼之人便开膛破肚而不死，截骨断肢而再生，甚至修炼大成之后，哪怕是斩头挖心的致命伤势，也可在转瞬只见恢复如初。
　　“说得如此厉害，也不知是真是假？”沈落也觉得此术太过不可思议，持有几分怀疑。
　　不过眼下却没有机会验证，因为这神通可不是他当前境界所能修炼的，功法口诀中明确言明，非出窍期修士，万不可轻易尝试。
　　纯阳宝典里所记载的内容实在太多，又颇为驳杂，沈落看完之后，也是花了好一阵功夫，才将其全都记下。
　　之后又花了好一阵时间，才将其他思绪压下，仔细回忆了一下纯阳剑诀前卷的所有口诀，双手环抱在身前，静静调息起来。
　　片刻之后，他双手法诀一变，心中默念起纯阳剑诀第一层功法。
　　紧接着，其丹田中的法力传来一阵躁动，一股颇为炙热的气息从其中袅袅升起，顺着身前任脉一路升举到了膻中穴，朝着胸口四周散布而去。
　　这股热力才刚一蔓延开来，沈落就觉得胸口一阵烦闷，浑身便开始燥热难当，只得立马收手，转而运转起无名功法来。
　　随着无名功法调动起一股清凉之气，徐徐游遍全身之后，那种炙热感才逐渐消退了下去。
　　“看来先前是过于自大了，这纯阳剑诀口诀虽然容易理解，可功法运转却不简单，要在控制法力的同时，辅以阳罡之气，果真不是那么容易做到的。”沈落心中暗暗思量道。
　　从眼下这出师不利的状况来看，他在修炼这纯阳剑诀的进境上，只怕比黄庭经也快不到哪里去，好在蕴养纯阳剑胚，并不需要修炼此功，只要有阳罡之气和足够的境界便可。
　　“眼下提升境界，增加寿元才是正事，还是先专心修炼无名功法吧。不过，这纯阳符剑，倒是可以尝试着炼一炼。”沈落沉吟道。
　　……
　　第二日，一大清早。
　　沈落推开房门后，径直来到白霄天这边，就看到他房门敞开，早已经穿戴整齐，看起来一副马上就要出门的样子。
　　“你这是要出门去？”沈落眉头一挑，问道。
　　“三房经管的生意出了点问题，父亲让我去看看。”白霄天脸色有些阴沉，似乎心事重重的样子。
　　“这种事你不是一向都不感兴趣的么，怎么会让你去看？”沈落有些诧异道。
　　“若是生意上的事情，自然不会让我去管，只那边出了人命案子，死的有些蹊跷。”白霄天无奈地说道。
　　“是八仰楼那边吗？怎么回事？”沈落皱眉问道。
　　“不是八仰楼，是……水暖阁。”白霄天神色有些尴尬，略微迟疑了一下，说道。
　　“水暖阁，那不是秦淮河上第二大的青楼么，你们白家怎么还有这种生意？”沈落嘴角微微抽搐了一下，讶异道。
　　“咳咳，我家三房的生意……涉猎的层面比较广。”白霄天干咳了两声，说道。
　　沈落见状，不再调笑，继续问道：“说说吧，出了什么事。”
　　“事情是这样的……”白霄天闻言，这才娓娓说道。
　　原来，先前不过短短半月时间，他们家经营的“水暖阁”，就先后出了三条人命。
　　起先是一个打杂的仆役，接着是一位不怎么出挑的清琯，然后便是一名常来寻欢的恩客，三人皆是落水而死，被发现时全都面朝水下，浮在水暖阁外的河面上。
　　秦淮河虽然水势平缓，可大体也是自西向东而流，若是有浮尸在水上，早就该被河水冲刷而走，可古怪的是，这三具尸首全都静止于水面，没有一个随水流漂走，情形着实诡异。


第0212章 白水道长
　　“水底没有什么重物拖拽吗？”沈落略一沉吟，问道。
　　“既无重物拖拽，也无水草挂碍，什么都没有。也正是因为有些不同寻常，加之城里最近又不太平，于是就有各种各样的风言风语传出，现在水暖阁都快被当成鬼屋了，生意也是一落千丈。”白霄天摇头道。
　　自初起之时，白家人其实对此关注并不多，毕竟这秦淮河畔本就为是非之地，每年失足落水的，醉酒坠河的，失意投水的，怨偶殉情的，怎么也得有个一二十人。
　　即便事情出在了自家，往往花些银子打点一下官府，再派遣一名客卿道士前去做场法事，不管有没有邪祟，只要做出样子，让客人和百姓看到，这事情就不难压下来。
　　可像此番这般下饺子似的，一个接一个溺毙，就实在有些压不下去了，坊间现在都再传，说是水暖阁里藏了鬼魅，那三人死得冤屈，尸体被怨念所固，才会浮而不走。
　　“我也正打算出去一趟，便和你一起去看看吧。”沈落开口说道。
　　“如此正好。”白霄天眼眸微亮，脸上总算多了一丝笑意。
　　两人刚走出房门，就听外面传来一阵急促脚步声，紧接着就看到绿袖这丫头，风风火火地跑了进来，嘴里连声喊着：
　　“不……不好了，少主，不好了……”
　　沈落与白霄天闻言，互相对视了一眼，脸上都闪过一丝阴霾。
　　“怎么回事，你慢点说。”白霄天沉声问道。
　　“城西发祥绸缎铺的高掌柜，昨夜去找了水暖阁找了相好的水鸢姑娘，结果早上就给人发现漂在了河里，跟前面那三个连地方都一样。”绿袖脸色微白，喘着气道。
　　白霄天暗叹一声，一言不发的往前院大门方向走去，沈落摸了摸鼻子，跟了上去。
　　“少主，车已经备好了，在门外候着……”绿袖忙追出来几步，踮脚喊道。
　　……
　　马车在城中速度有限，花了小半刻钟，才来到水暖阁前。
　　沈落从马车上下来，仰头一看，身前赫然伫立着一座三四丈高的朱红门楼，上面雕梁画栋，描绘着百鸟朝凤和百花争春等富贵图景。
　　从门洞进去，不过数步外，便是一座三层高的宏伟楼阁，每一层阁楼间都有琉璃瓦片做出挑脊飞檐，下面悬挂着一只只朱红灯笼，颜色鲜艳欲滴。
　　阁楼之内，是一座金色大厅，正中央出背靠一副十二折的巨大屏风，以白玉围栏修着一座演舞台，左右各有一架木梯通往二楼。
　　平日里客似云来，热闹非凡的水暖阁，今日却是冷冷清清，连人影都瞧不见几个，只有一名身着紫色锦缎的中年女子，正在低声训斥几个杂役，令他们不得多嘴，与外人说道水暖阁的事情。
　　眼见白霄天两人进来，那女子立马敛去愁容，迎了上来，冲着他们欠了欠身。
　　沈落稍一打量，见其姿容上佳，身段玲珑，眼角处却可减脂粉也藏不住的细纹，再一看期仪态举止，便知其应该是此处的老妈子。
　　“大公子，您可算是来了。”中年女子找到了主心骨，一边说着，一边扯下腰间手绢擦着眼角。
　　“冯妈，尸首在那里？”白霄天直接问道。
　　“在后院水岸，没让抬进屋，官府仵作已经查验过离开了，这会儿白水道长正在那边。”冯妈不敢多言，简言说道。
　　白霄天一声不吭，抬步往屏风后走去。
　　沈落便也跟着绕过屏风，从后面一座券门走了出去。
　　水暖阁临着秦淮河而建，后院便是一座小型的枕水码头，往日里也有花船停泊，供恩客携清琯女眷泛舟河上。
　　而眼下，河边就只一具身着员外服饰的肥胖男子尸身，静静躺在阁楼的阴影中，旁边还站着一名颧骨高凸，脸颊稍有内陷，身着灰白道袍的削瘦老者。
　　距离这边不远处的河面上，横跨着一座三孔石拱桥，桥身中段的护栏下，镌刻着“镇淮桥”三个大字。
　　桥头一侧伫立着的一座形似独角犀牛的镇河水兽，底下嵌有石座，整体不过一人来高，历经岁月洗礼，底下生满青苔，到处都是斑驳痕迹。
　　围着水兽，连带整座桥上，都站了不少城中百姓，一个个脸上挂着既好奇又恐惧，即厌恶又有些莫名兴奋的神情，对着这边指指点点，窃窃私语。
　　沈落打量了一下那男子尸身，见其浑身早已泡得浮肿异常，露出的皮肤呈现出一种青白之色，死相虽看着颇为平静，可他总觉得其身上透着股子邪气。
　　“见过真人。”白霄天走到近前，向那削瘦老道，恭敬行了一礼。
　　沈落便也抱了抱拳。
　　“大公子你来了。”老道眉头拧成了疙瘩，冲着两人还了一礼。
　　“如今情况如何？”白霄天问道。
　　“跟前面几人一样，仵作看过之后说都是溺毙，贫道也查不出有何不妥。”白水道长叹了一声，说道。
　　“真人可知，大概是何时死的？”白霄天问道。
　　“大概是昨夜子时到丑时间……说来惭愧，贫道其实一直驻守在阁中，对此却半点没有察觉，还是早上杂役最先发现他尸首的。”白水道长说道。
　　“水鸢姑娘可知他是何时离开的？”白霄天又转向冯妈，问道。
　　“唉，她被吓得不清，只说昨夜睡得很死，根本不知其是何时离开的。眼下更是连水暖阁也不敢待，去了别处暂歇。”冯妈哀叹一声，说道。
　　白霄天闻言，沉默片刻后，从袖中抽出一张黄纸符箓，走到尸首旁，一俯身将之贴在了其眉心正中。
　　只听“噗”的一声轻响，符纸上燃起一缕火苗，猛地腾了一下，随即缓缓燃烧起来。
　　“阴煞引气符！”白水道人眼眸一亮道。
　　沈落闻言，也将目光聚集到了符纸上。
　　他也听说过这种符箓，燃烧时能够以符火将藏匿起来的阴煞之气，引动出来。
　　若是这高掌柜真的是为阴煞鬼物所害，体内多半会有阴煞之气存留，眼下符火点在印堂，七窍当中便该有阴气袅袅流出。


第0213章 白面书生
　　然而，等到符纸燃尽，沈落也没有看到有丝毫阴气被引出。
　　“带我去水鸢姑娘的闺房看看。”白霄天眉头微皱，对冯妈说道。
　　冯妈立即应允，带着几人返水暖阁内，上了二楼临河的一间闺房内，房中到处都弥漫着脂粉香气，一应陈设有些杂乱，还维持着昨夜的各种痕迹。
　　白霄天再次点起一张阴煞引气符，双指夹着在屋中走了一遭，眼看着符火逐渐熄灭，也没能发现有任何异常。
　　“看起来似乎并无不妥。”白霄天不禁沉吟道。
　　“别急着下结论，先前不是还有一名清琯也溺毙河中，不妨也去她的闺房瞧瞧？”沈落开口说道。
　　“银雀的房间贫道已经查验过了，并无不妥。”白水道人眉头蹙起，有些不满的瞥了沈落一眼，说道。
　　“既然来了，何妨再看一次？”沈落只是微微一笑，说道。
　　白水道人听闻此言，面上闪过一丝愠怒。
　　“真人既然已经查过，那肯定就没问题。只是晚辈奉命前来探查此事，不妨就再去看上一眼，回去也好跟父亲交待。”白霄天见状，连忙打个圆场说道。
　　“此言……有理。”白水道长闻言，神色稍缓。
　　冯妈去拿了钥匙，随即将相邻一间屋子门上的铜锁打了开来。
　　“银雀死了以后，我就将这件屋子锁了起来，暂时弃用了。”冯妈解释道。
　　沈落几人走入屋内，见里面东西已经被清理过了一遍，只留下了桌椅和牙床，上面已经都落上了一层浅浅灰尘。
　　白霄天再次捻出一张阴煞引气符点上，在屋子里各处走了起来。
　　沈落来到床边，将紧闭的窗户推了开来，一眼就看到了外面的秦淮河景，再一低头便又看到了那具肥胖男子尸体。
　　尸体旁的河水碧绿里泛着幽黑的底色，看久了给人一种幽深之感。
　　“没有阴气，看样子多半只是巧合，并无古怪。”白霄天手中符纸燃尽，开口说道。
　　“只是察觉不到阴气存留，并不能证明没有古怪，我看此事定有蹊跷，你还是别轻易盖棺论定。”沈落闻言，从河上收回视线，眉头紧蹙道。
　　“哼，哪里来的大修士？我与大公子都已看过，并无问题，你却非说有鬼，你且说说，古怪在何处？”白水道长很是不悦，冷哼一声说道。
　　冯妈此时望向沈落的目光也带着些许怒意，他们开门做生意自然是不希望被平白扯上闹鬼之事，只是碍于白霄天，没敢说话。
　　沈落正想争辩几句，就见白霄天冲其使了个眼色，示意他不要多言。
　　与此同时，窗外那边忽然传来一阵嘈杂之声。
　　“怎么回事，出去看看？”白霄天顺势说着，便拉着沈落一起朝楼下走去。
　　老道和冯妈也忙跟了出来。
　　几人来到后院水岸边，就看到那边围观溺毙尸体的人们，此刻正围着一个身着儒衫的白面书生，大声斥责着什么。
　　沈落竖耳听了几句，才明白过来，原来是那白面书生为了远眺那高掌柜的尸身，站在了那尊镇河水兽的石座上，被他们认定是冲撞河神老爷的举动。
　　“我说你这后生，怎忒不懂事，如此不敬鬼神，枉为读书人呐！”
　　“就是，读书人不修书上理，跑来瞎凑什么热闹！”
　　“冲撞了镇河水兽，简直找死！若真有水鬼索命，下一个就是你了……”
　　“子不语，怪力乱神，你们这些神鬼之说，都是无稽之谈……”书生被众人骂得面红耳赤，忍不住辩解道。
　　谁成想他的声音不大，却被那白水道人听得分明，立即出言斥道：
　　“哪里来的无知腐儒，胆敢在那里胡言乱语，还不滚下去！”
　　这一声怒喝，生生以一人之声，压过了桥头上数十人的嘈杂声响，吓得那书生也忍不住身子一颤。
　　周围众人先是稍稍停顿了片刻，随即也大声声讨起书生来。
　　白面书生被骂得实在狼狈，只得讪讪地从水兽身下的石台上跳了下来，远远朝老道这边望了一眼，视线有意无意地与沈落接触了一下，随即仓皇挤入人群中，不见了。
　　沈落见其离开时的模样，和方才与自己短暂对视时的目光，心中总觉得有种似曾相识的古怪感觉，可仔细去想时，又没有半点记忆。
　　几人回到水暖阁内，白霄天嘱咐白水道人继续驻守此处，暂时不要放松警惕，而后便带着沈落离开了。
　　两人回到马车上，白霄天眼见沈落默然不语，以为他是因方才与白水道人的不快，心怀芥蒂，便笑着开口说道：
　　“白水道人在我家担任供奉多年，一直兢兢业业，我须得敬他三分。”
　　实际上，他哪里知道，沈落还在苦苦思量的却是那个白面书生。
　　“你真的相信水暖阁的事情，没有古怪？”听到白霄天如此说，沈落回过神来，皱眉问道。
　　“我又不傻，半个多月时间连出四条人命，岂会没有古怪？只是查不出阴煞之气，有些话便不能随便说。”白霄天苦笑了一声，压低声音说道。
　　“你这话是何意？莫非是觉得这事不是阴祟之物所为？”沈落疑惑道。
　　“白家稳坐建邺城第一驱魔世家之位，这些年明里暗里，林家和杜家可都没少和我们较劲。”白霄天点到即止，没有多说什么。
　　沈落心知他是怀疑有人在针对白家，故意做了这些事，可不知为何，他却觉得这里的事恐怕没那么简单。
　　但眼下所想，也都只是他的直觉，没有证据，便不能随意说。
　　“先前你说也要出门，是要做什么去？”白霄天问道。
　　“我想去城中商铺逛逛，看看能不能买到符纸灵材一类的东西。”沈落说道。
　　“符纸我家里多的是，灵材的话，你想要买些什么？”白霄天疑惑道。
　　“没想好，到时候去了再看，就当是涨涨见识了。”沈落笑了笑，随意说道。
　　“行，反正我这会儿也没什么事，就带你去开开眼，不然你只怕走遍整个建邺城，也不知道该去哪里买这些东西。”白霄天笑道。


第0214章 二少爷
　　在他的指引下，马车绕过街角，上了方才那座镇淮桥，上面仍然聚集着不少人，在马车夫的催促下，才给他们让出了一条道。
　　他们这才过了石桥，往对岸去了。
　　马车穿过一条条街巷，逐渐远离了秦淮河附近最为繁华的地段，沿途行人逐渐稀少，两侧的店铺也都返朴归真，没了先前那些华丽装饰，变得朴素自然起来。
　　约莫半个时辰后，马车进入了一条冷清街道，白霄天叫停了下来，带着沈落下车步行，朝着街道内走了进去。
　　“在这建邺城里，能够出售修行之人所需灵材和灵药的商铺并不多，大部分都散布在城中一些并不怎么起眼的角落，若是没有熟人带路，一般人是很难找到。”白霄天一边引路，一边说道。
　　沈落顺着白霄天的方向朝前望去，就见不远处的一排商铺角落，夹着一个门面不大的两层阁楼，白墙青瓦，看着很是普通。
　　门头的屋檐下挂着一块泛着黑色油光的木匾，上面裂着一道道细密的裂痕，一看就是有年头的老物件，上面古篆字迹镌刻着“录宝堂”三个大字，旁边还标注着一行小字“建邺杂货店”。
　　而在商铺门口，还站着两个身形高大的黑衣青年，像两尊门神一样把守左右。
　　沈落两人还没走到近前，就听见铺子里面传来一阵嘈杂之声。
　　他竖耳细听过去，隐约可以听到一个年轻嗓音，断断续续传了出来。
　　“马老儿，就让你女儿乖乖跟了我，虽不能入主正妻，也好做个宠妾……”
　　“你放心，本公子自会好生待她，你就安心做个享福岳丈，不比经营这小铺子来得自在？”
　　沈落听在耳中，眉头不禁紧皱了起来，这显然就是恶霸欺人，强抢民女的标准版本，他以前闲时在话本上看到过，没想到现实中还真碰上了。
　　“呵，没想到这光天化日之下……”沈落转头看向白霄天，话说到一半硬生生咽了回去。
　　他只看到白霄天整张脸都已经黑了，一双眼睛里压抑着一股无名怒火，几欲喷薄而出。
　　沈落正惊讶于白霄天为何如此火大时，就见他已经大步流星的冲向了商铺大门，而门口那两名黑衣青年察觉不对，也已经迎了上来。
　　眼看着就要起冲突，沈落连忙跟了上去。
　　结果，就看到那两名黑衣青年来到白霄天身前，忽然抱拳施了一礼，口中恭敬地叫了一声“大公子”。
　　沈落眉梢一挑，似乎意识到了什么。
　　就听到白霄天低声骂了一句“混账东西”，已经身形一晃，冲入了录宝堂中。
　　沈落也忙走入商铺，就看到店铺柜台前，靠着一个头戴软角幞头，身穿盘领衣的矮胖老者，身子微微向后缩着，挡住了一名身着襦裙的妙龄少女。
　　老者容白净，眉眼微耷，嘴唇上生着两瞥略带八字的胡须，一脸的哀愁模样。
　　其身后少女不过十四五岁年纪，肤色雪白，生得明眸善睐，琼鼻绛唇，眉心处点着鲜红花钿，美的灵动鲜活。
　　而在两人身前，则站着一个身着白色锦衣，腰系白玉腰带，头戴雕花玉冠的少年，其生得颇为俊朗，一身富贵气质，怎么看都不像是个欺男霸女的恶人。
　　只是少年看着也不过十五六岁，却一手抚着下颌，全然是一副故作老成的滑稽模样。
　　“白霄云，你这臭小子皮又痒痒了是吧？”这时，白霄天忽然一声怒喝。
　　白衣少年在听到白霄天声音的瞬间，脸色骤然一变，抚在颌下的手慌忙收了回来，却似乎不知道该放在哪里好，显得有些手忙脚乱。
　　“哥……哥，你怎么来了？”白衣少年回身看向白霄天，慌忙叫道。
　　“我怎么来了？我要是没来，你还不得把天也给捅出个窟窿来？”白霄天看他这副样子，气不打一处来，撸起袖子就要上前。
　　白霄云顿时像是老鼠见了猫一样，捂住了自己的耳朵，露出一脸可怜神情，叫道：“哥，别扯耳朵，别打脸。”
　　说完，他就闭上眼睛，摆出一副任人宰割的模样。
　　白霄天扬起的手，缓缓攥紧，“咚”一声，敲在他的额头上。
　　“啊……”
　　白霄云惨叫一声，立马抱住了脑袋，疼得直吸气。
　　沈落在一旁看着，忍不住露出一抹笑意。
　　白霄云察觉到沈落的反应，也没敢抬起头，只是斜眼看向他，狠狠瞪了一眼。
　　沈落笑意更盛，抬手抚了抚自己的下巴，好似在模仿少年先前盛气凌人时的模样。
　　这一举动，立马激怒了白霄云，他眼中升起怒火，刚欲抬头，就再吃了一个爆栗，又被白霄天打得低下了头。
　　这一下力道更重，白霄云疼得眼泪都快掉出来了，却不敢对白霄天有半点怨恨神色。
　　沈落看在眼里，暗暗发笑。
　　这少年一看就是个刺儿头，却偏偏被白霄天收拾得服服帖帖的。
　　“咱们白家就是这么教你待人处事的？还不跟马掌柜和马姑娘道歉。”眼见少年老实了下来，白霄天才出言教训道。
　　“哥，我这是只在求亲来着，正所谓窈窕淑女，君子好逑，何错之有？”白霄云小声嘟囔了一句，还不忘瞥了一眼躲在马掌柜后的少女。
　　“你还狡辩！”白霄天见状，更是气不打一处来。
　　白霄云却梗着脖子，双手依旧捂着耳朵，一言不发。
　　“马掌柜，实在对不住，是我们白家疏于管教，我在这里跟你们赔礼道歉了。”白霄天叹了口气，只好抱拳躬身，自己跟马掌柜父女道歉。
　　“无妨，无妨，都是误会，误会……”马掌柜连忙说道。
　　其身后的少女则是涨红了脸，一语不发。
　　“一人做事一人当，我的歉，不该哥哥来道。马老……马掌柜，对不起，是我错了，请你们原谅。”白霄云突然身体紧绷，攥紧了双拳，咬牙说道。
　　沈落看到这一幕，突然觉得，这少年似乎有点意思。
　　“既然是误会，就不用道歉了，没多大的事……”马掌柜抹了把汗水，说道。
　　“马掌柜原谅你了，可不代表就没事了，你先回家，晚点我再去找你。”白霄天瞪了白霄云一眼，说道。
　　白霄云“哦”了一声，没有二话，转身就走。
　　来到门口时，猛然抬头看了一眼沈落，见其一脸饶有兴致的模样，眼中顿时闪过一丝恼怒。
　　“看什么看！”白霄云呵斥一声，出门带着两名黑衣青年，扬长而去。


第0215章 画符材料
　　“胞弟无礼，给马掌柜添乱了。”白霄天脸上闪过一丝无奈，再次对马掌柜说道。
　　“大公子快别这么说，否则可就折煞老朽了。不知今日来此，可是要买些什么东西？”马掌柜正低语几声让女儿退去后堂，闻言忙摆摆手，询问道。
　　“倒不是我要买什么，而是要给你介绍位朋友沈落，这位是马禄马掌柜。”白霄天说着，便给沈落和马掌柜互相引荐了一下。
　　“原来是沈公子。既然是大公子的朋友，有什么需要的但说无妨，小店东西绝对货真价实。”马掌柜转向沈落问道。
　　“说来惭愧，我原也没有明确想要之物，想先来看看贵店有什么灵材，好心里有个底，以备不时之需。”沈落如此说道。
　　“公子想看灵材，那算是来对地方了。您别看咱这小店地方不大，灵材在整个建邺城里却是都出了名的齐全。这百宝格上都标有名目，您看看可有感兴趣的。”马掌柜笑着说道。
　　沈落先前注意力一直在白霄云身上，倒是没注意商铺内的陈设。
　　此时一看，他才注意到对面墙上钉着一架密密麻麻的百宝格，看起来就像是自家药铺里的存药柜，上面同样贴着一张张小纸条，标着货物名目。
　　他的视线从百宝格最上层一一扫过，发现上面不少名字他都曾在那部《仙灵百草》上见到过，药性用途大多也都知道一二。
　　“掌柜的，敢问一句，这百宝格上所写的人参，是多长年份的？什么价钱？”沈落心中一动，开口问道。
　　“本店所售人参都是长足五十年的老参，按钱计价，一钱参便是百两金。”马掌柜答道。
　　说话间，他从百宝格上抽出一个长匣，放在柜台上，打了开来。
　　沈落凑过去一看，除去根须也就一截尾指来长，上面连一条铁线纹都没有，与他在方寸山百草谷中挖到的千年人参，相差极远。
　　这人参看起来也就三四钱的样子，却足足值三四百两黄金，看得沈落心中不禁暗暗咋舌，若是他那千年人参能拿出来，岂不是要值个几百万两黄金了？
　　“果真是好宝贝。”沈落赞叹了一句，轻轻将长匣推了回去。
　　马掌柜见状，眉头微微跳动了一下，脸上笑意不减，将其又收了回去。
　　沈落继续目光逡巡，忽然眼眸一闪，看到了一个颇为熟悉的名字：浮影玉。
　　此物正是炼制落雷符所用符墨需要的材料之一。
　　于是，沈落目光再次移动，在百宝格上来回移动，很快又接连找到了“蓝电石”和“金扇贝”，心中不禁一喜。
　　若是买齐了这些材料，他就能尝试着再画一画高阶符箓落雷符了。
　　当初长寿村一战，那一张张落雷符释放的威能，可是令他至今记忆犹新。
　　“掌柜的，那浮影玉，蓝电石和金扇贝各自售价几何？”沈落又问道。
　　“这些东西都是炼制符墨常用的，价格倒是不贵，金扇贝和蓝电石十两白银一枚，浮影玉稍贵一点，十五两一枚。”马掌柜说道。
　　“倒是的确不贵……”沈落沉吟道。
　　他盘算了一下，自己身上还有点散银，只是也不过几十两而已，即便全都用来买这些东西，也根本买不了多少。
　　“沈公子对这些感兴趣，莫非您还是位符师不成？”马掌柜想到了什么，眼眸一亮的问道。
　　白霄天闻言，也有些疑惑地看向沈落。
　　“马掌柜说笑了，我哪里能算什么符师，不过是随便画画而已，成与不成全看天意。”沈落洒然一笑，说道。
　　“沈公子过谦了……在商言商，若是公子真有这画符之能，咱也不妨地说一句，这店铺不仅出售灵材符器，同样也收购符箓和其他施法器物，价格绝对公道。”马掌柜打量着沈落的神情变化，开口说道。
　　“马掌柜这么一说，倒真叫我心痒。日后若真有成符，拿到掌柜这里来出售，可不要嫌弃。”沈落闻言，目光顿时亮了起来。
　　“那是自然。”马掌柜拍着胸脯道。
　　白霄天在一旁看得有些傻眼，他分明是带沈落来长长见识的，他们怎么聊着聊着，倒像是要互相做起生意来了？
　　“既然如此，这三样东西我各要五枚。”沈落略一沉吟，说道。
　　“好嘞，咱这就给您包上。”说话间，马掌柜就已经转身去打包去了。
　　沈落看向白霄天，向他抛去了一个求助眼神。
　　白霄天先是微微一愣，随即了然，开口说道：“马掌柜，沈落买的东西，记在我账上就行。”
　　“好嘞。”马掌柜没有回头，应了一声。
　　“大气……我过些时日联系上家里，再还你。”沈落冲其竖起大拇指，笑道。
　　“这点小钱，和我那么客气，是不是没把我当朋友。”白霄天将沈落的大拇指拍落，笑骂一声。
　　“沈公子，咱们店里还有上好的青霜符纸和紫云符纸，您要不也看看？”马掌柜将浮影玉等物包好放在柜台上，又试探着问道。
　　“那就有劳了马掌柜了。”沈落一听“紫云符纸”，顿时来了兴趣。
　　他在方寸山得到的那枚玉简中，记载的几种高阶符箓下都有明确标示过，需要以紫云纸作为符纸，方可成符显威。
　　其中也就唯独只有落雷符，可以借用别的符纸替代。
　　沈落当时不解“紫云符纸”有何特殊之处，眼下倒可以一解疑惑了。
　　很快，马掌柜又从百宝格中取出了两个木匣，摆在了柜台上，动作比之前小心了十倍，缓缓打开了两个木匣。
　　沈落定睛望去，就见左边的木匣中放着一沓巴掌大小的青色符纸，纸质细腻平滑，上面不见黄符纸上常见的草皮斑痕，只隐约能够看到些许白色微粒，如霜雪一般。
　　而右边的木匣中，同样放着一沓符纸，大小与青色符纸一样，只是纸张显得更厚一些，通体为暗紫色，表面隐约能够看到一团团颜色更深一些的祥云图纹。
　　“马掌柜，敢问这两种符纸有何高下不同？”沈落疑惑道。


第0216章 符纸之分
　　“莫非沈公子不知这符纸上的区别？”马掌柜闻言显得有些意外。
　　“这个还真不清楚，请掌柜指点一二。”沈落说道。
　　“那咱就献丑了……这符箓有高下等级之分，符纸同样也有。其中以寻常可见的黄符纸，也就是黄表纸最为普通，也最为低劣。”马掌柜讪笑了两声，说道。
　　“这个我倒清楚，黄符纸上所能承受的法力和天地灵气有限，故而只能绘制低阶符箓，若是强行绘制高阶符箓，符纸便会承受不住，自行燃烧起来。可那青霜纸又有何不同？”沈落虽然知道青霜纸优于黄符纸，却不知道优在何处。
　　“不知沈道友可曾听说过‘青词绿章’一词？”马掌柜反问道。
　　“自然是听过，青词绿章指的是道家举行斋醮时，献给上天的奏章祝文。掌柜问这个做什么？”沈落点了点头，说道。
　　“这青霜纸还有一个别名，就叫做青词纸。”马掌柜抚须笑道。
　　“这么说来，这青词纸便是用来写祝文的符纸？”沈落恍然道。
　　“不错，此类符纸制作之初，本就是用来撰写青词绿章，用以上表天听，沟通天地的。只是因制作时混入了一种名为祈灵香的灵材，故而以此纸画符，容易引动天地灵气，成符机率自然更高一些。”马掌柜说道。
　　“那紫云符纸，又有什么说道？”沈落问道。
　　“此类符纸之所以命名为‘紫云’，是因其制作主材便是一种名为紫灵绛草的灵材，其生长环境苛刻，存量十分稀少。可偏偏此草擅长纳灵藏气，制成符纸之后，也保留了这一特性，比青词符纸能够承受更加庞大的力量，所以常被用来绘制高阶符箓。”马掌柜说道。
　　“受教了。不知这两种符纸怎么卖？”沈落立马问道。
　　“青词纸还不算太贵，一枚仙玉可买十张，而换成紫云纸的话，就只能买一张了。”马掌柜轻抚了一下唇上胡须，说道。
　　“只能用仙玉，金银不可以吗？”沈落眉头一皱，忍不住问道。
　　“沈公子，这两样东西可不同于寻常灵材，只能以仙玉购买。”马掌柜摇摇头，说道。
　　沈落眼下自然是没有仙玉的，当然也不能再跟白霄天去借，所以想要尝试绘制其他几种高阶符箓的事，也只能先搁置下来。
　　“眼下我能绘制的符箓，用黄符纸也就够用了，这等高级符纸用起来，就有些暴殄天物了。”沈落神色不变，笑着说道。
　　“无妨，无妨。这些符纸就在这里，长不了翅膀飞走。等到沈道友早日习得符箓精髓，能够绘制高阶符箓，再来咱这儿购买不迟。”马掌柜不动声色地收回木匣，笑呵呵说道。
　　之后，沈落又刻意看了些灵材，发现也就只有“雷击木”这一样，适合用来炼制纯阳符剑，可惜同样需要仙玉购买，也只能作罢。
　　白霄天掏钱帮他买下浮影玉等物后，两人便离开了录宝堂。
　　“你说这仙玉，从何处才能得来？”回去的路上，沈落问道。
　　“仙玉不同金银，寻常人是接触不到的。不过，家中有时候接受降妖请求时，对方也会以仙玉作为报酬，至于别处的，去个什么宗门当当供奉，或许能得到吧。”白霄天如此说道。
　　“先前那马掌柜说，绘制好的符箓，他们那里也收购，就是不知道能不能用仙玉结算？”沈落揉着下巴，又问道。
　　“想什么呢，别做梦了！除非是高阶符箓才有可能吧？寻常低阶符箓，也只能以金银结算，况且还得是攻伐类的符箓，才值些钱。”白霄天白了沈落一眼，立即一盆冷水浇了下来。
　　沈落嘿嘿一笑，心中盘算着落雷符和飞行符这些符箓的等级皆是不低，若是真能拿出来售卖的话，定然得以仙玉结算，只可惜他现在根本没有余钱，去买画符所需的符纸和材料。
　　两人有一搭没一搭地聊着，马车又经过了那座镇淮桥。
　　沈落挑开了一角车帘，朝外面望去，就见桥上围观看热闹的人们已经都散去，水暖阁后院水岸边的尸首，似乎也已经被其家人领走了。
　　他缓缓收回目光，正欲放下手中轿帘，突然心中一惊。
　　因为他看到桥头那座镇河水兽的脊背上，竟有一个颇为眼熟的花朵图案。
　　“彼岸花……”
　　沈落心中暗道一声，再想看清楚时，马车已经过了桥，往右边的街道拐走了。
　　“怎么了？”白霄天见他神情有异，问道。
　　“没什么，就是看那头镇河水兽样子有些奇特，多看了两眼。”沈落略一迟疑，还是没有如实相告。
　　“那东西有些年头了，建邺城沿河有不少。说是当年建邺城初建之时，秦淮河发过两次水灾，淹没了小半座城。后来有阴阳仙师勘验过后，说是水脉过盛，煞气猖獗所致，所以官府才下令，建了不少镇河水兽，用以镇压水脉。你还别说，自那以后秦淮河真就老实了下来，再没有闹过大的水灾。”白霄天不疑有他，向沈落解释道。
　　“如此说来，那仙师也是真正的高人。”沈落若有所思地说道。
　　马车行进了一段后，沈落忽然记起一事，复又问道：“你可知春秋观一事，调查得如何了？”
　　“暂时还没什么进展。父亲传书给弱水门等几个修仙宗门后，就立即派人加紧前往那边协同调查，结果到了之后就发现，整个春秋观都被付之一炬，所有痕迹都已磨灭，什么也查不出来了。”白霄天叹息一声，说道。
　　“古化灵和王青松呢，有没有调查过这两人的消息？”沈落皱眉道。
　　“王青松入门极早，又鲜与外人交集，知道他底细的人大概也只有罗师，风阳真人以及师叔祖了，只可惜他们都生死不明，也就断了线索。至于那古化灵，也是王青松带入山门的，不管当时身份有没有作假，现在也都查无可查了。”白霄天想了一下，说道。
　　“这么说来，春秋观那么多弟子，就这么白死了？”沈落面色微寒道。


第0217章 夜行
　　他虽说与春秋观众人关系并不亲近，但宗门临危之际，不管是罗师，还是师叔祖，都给予了他极大信任，并把《纯阳宝典》传承给他，此事若没个交代，他无法接受。
　　“此事暂时是没法子了，其他宗门都已经撤走了人，我们白家倒还留了几个人在那边暗中监视，若是再有什么发现，会禀报回来的。”白霄天有些无奈道。
　　“我家中……”沈落微微迟疑了一下，问道。
　　先前，他为了家人安危，硬是强忍着没和家人联系，实则心里十分担忧。
　　“春秋观的事被遮掩了下来，外界知之不多，普通人就更没有半点消息了，所以你家人还以为你在山上。不过你放心，父亲已经嘱咐过暗中照拂你家里，所以不会有什么问题的。”白霄天笑着安慰道。
　　“那就多谢了。既然那边形势已经安稳，我这几日便去封家书，告诉他们近况。”沈落闻言，随即说道。
　　“如此也好。”白霄天点头说道。
　　……
　　回到白府之后没多久，白霄天倒也爽快，立刻让人送来了一沓黄符纸和一小罐朱砂，沈落便没有再去湖底密室修炼，而是留在屋内画起了符箓。
　　先前在长寿村梦境中，沈落接触到了更多高等符箓，对于画符一事的感悟也越发精深起来，如今画起“小雷符”这等低阶符箓，更是得心应手，基本上三张中就能画成一张。
　　加之他对法力的控制也越发纯熟，消耗也比之前少了许多。
　　不过花费一个时辰，他就画成了十数张小雷符。
　　停笔之后，他便盘膝坐回了床上，打坐调息起来。
　　然而，从画符的那种状态中出来后，他的心绪却开始有些纷乱起来，脑海中忍不住回想起那水兽背上的彼岸花图案，迟迟入定，最后只得作罢。
　　末了，只好取出一本跟白霄天借阅来的书籍，随意翻看了起来。
　　入夜，白府各处点起了灯火，院里院外透着红光。
　　沈落用过晚饭后，一个人踱着步子来到了前院，看到大门已经关闭，只有旁边的偏门还敞开着，旁边正站着几个守门的侍从。
　　他目光略一犹疑，朝着偏门处走了过来。
　　白府侍从们早已经得了管事指令，自然也认识沈落，其中为首一人便主动迎了上来。
　　“沈公子，您这是要出门去？”那人行过一礼后，询问道。
　　“嗯，出去走走。”沈落点了点头，随意说道。
　　“天色已晚，沈公子可莫要走太远，最好不要出了这条雍华街，最近这城里可不怎么太平。”侍从自然不敢阻拦，便小心嘱咐道。
　　“记下了，多谢。”沈落闻言，略微抱了抱拳，说道。
　　他原本是打算暗中潜行出去的，但一想到白家隐藏高手不知道有多少，为了不引起不必要的误会，最终还是决定光明正大走出去。
　　沈落从偏门出来后，踱步远离了白府后，见四下无人，立即运转起法力，朝着双腿灌注而去，脚下步伐随即一变，身形便骤然朝着前方疾蹿而去。
　　夜里的建邺城，大部分城区都无宵禁，特别是靠近秦淮河沿岸区域，更是灯火通明，热闹之势，看着丝毫不比白日里差。
　　不过，由于近来城中各处怪事连连，加之水暖阁的事情也被传的越来越玄乎，街道上的行人到底还是比往日少了许多。
　　这有一个地方截然不同，那便是镇淮桥附近的半条街区。
　　水暖阁自然已经彻底歇业，临近商铺也都受其影响早早关了门，甚至连以前士子文人最喜欢的泛舟夜游一事，也被官府下了一纸禁令，暂时停了下来。
　　沈落赶到这边的时候，只见街上一片冷清，只有各家门前悬挂的朱红灯笼，还零星地亮着几盏，将街道映照出一截鲜红，一截幽暗的景象。
　　他站在街口，朝着水暖阁门口方向望了一眼，随即转过街角，往镇淮桥上赶去。
　　只是才刚走出两步，沈落忽然浑身一紧，察觉到有什么东西正盯着自己，身上汗毛立即根根倒竖了起来。
　　他身子有些僵硬，缓缓转过头，朝右侧一片黑暗的墙角处看去。
　　只见那黑暗当中，一道人影缓缓走了出来，身着一袭儒衫，竟赫然是白日里看到的那个白面书生。
　　“小子，看得出来，你是修行之人，不过这里的事你最好别掺和，赶紧离开。”那人一边朝他走来，一边低声说道。
　　沈落听到其嗓音，神色再次变了变，一种莫名熟悉之感，再次袭上心来。
　　只是还不等他想明白，那白面书生就已经与他擦身而过，转向镇淮桥那边去了。
　　沈落刚想跟上去，就听那人警告意味明显地说道：“听人劝吃饱饭，年纪轻轻的，不要总做自己找死的事……”
　　他立即停了步，略一犹豫后，转身就向来时的方向走去。
　　白面书生察觉到沈落离开后，嘴角露出一抹笑意，加快步伐走向石拱桥那边。
　　沈落往回走了一截后，却没有当真回白府去，而是暗自运起斜月步，身形轻灵地飞掠而去，落在了一座商铺屋顶之上。
　　他步伐轻点，在屋脊上健步如飞，很快来到了临河的一座商铺房顶，压低身形伏在一侧屋脊上，只露出一个脑袋，暗中观察着镇淮桥那边的状况。
　　结果，他就看到那白面书生，在那镇河水兽身前站了一会儿，就突然往河边而去，在靠近水暖阁后院的水岸旁停住，忽然俯身蹲在了下去。
　　只见他探着脑袋，在水里左看右看，似乎是在寻找着什么东西。
　　就在这时，水暖阁后门忽然打开，身着一袭灰白道袍的白水道长从中走了出来，一看到水岸边蹲着一个人，以为又是来投水的，顿时脸色一变。
　　其纵身一跃，就来到了水岸边，直接探出一掌，一把扯住白面书生的后领，向后猛地一扔，白面书生便被高高抛起，一屁股摔在了水暖阁后院。
　　“大半夜的找死吗？也不挑个合适地方？”白水道长厉声怒斥道。
　　白面书生一脸无奈之色，正想开口辩解几句，忽然神色一变，大声叫道：
　　“小心……”
　　其话音刚落，异变陡生！


第0218章 水鬼
　　只见河水当中忽然袅袅白烟升腾，“咕嘟嘟”地翻起猛烈水浪。
　　老道刚有警觉，想要回身之际，水面上的一团漆黑水草，忽然猛地升起，竟是直接化作了一个生着乌黑长发的裸身女子。
　　其浑身颜色惨白，一张脸颊却生得精致绝美，其双手一探朝着老道脖颈抓去。
　　白水道长只感到后脊生寒，身形猛然急转，双指同时夹出一张黄纸符箓，高高扬起，就要朝女子眉心点去。
　　只是他才刚转过身，那女子探向他脖颈的双臂就突然一软，从旁一绕，竟是直接环抱着勾了上去。
　　一时间场面变得极为旖旎，老道似乎也没料到这一幕，微微一怔，扬起的手也僵在了半空。
　　“收心凝神！”这时，一声厉喝从白水道长身后响起。
　　老道猛的一个激灵，手中的符箓也朝着惨白女子一点而下。
　　可就在此时，诡异的一幕出现了！
　　那女子的嘴巴突然裂开到了一个夸张尺度，几乎将半张脸都撕裂了来了，从喉间发出一声凄厉嘶吼。
　　其身躯如一尾白鱼一般从老道怀中骤然弹起，朝着河中一跃而下，身后湿漉漉地黑色长发却是如活物一般卷住了白水道长，竟是要拖着他一同坠河。
　　老道只觉得喉头一紧，嘴巴刚要张开吸气，就被一丛黑发探了进去，直接深入咽喉，整个人立即痛苦地干呕起来，浑身力量也好似散了七分，只能任由着那水鬼一般的女子，将他扯着跌向了河水中。
　　就在这千钧一发之际，那白面书生却是口中一声低吟，抬手朝着水面一抛。
　　只见四张白纸剪成的人形剪纸，从其手中飞射而出，落在水面上的瞬间，身上同时亮起暗红光芒，飞速涨大开来。
　　霎时间，四个身着衙役服饰的男子突然从红光中现出身形，手里各抓着一根半红半黑的水火棍，猛地朝上一挑，将那即将入水的女鬼连带白水道长，又给打了回去。
　　沈落匍匐在屋脊之上，定睛望去，就见那四人脸上颜色惨白，面上没有半点生气，身上还各自缠着一串漆黑锁链，那模样与传说中的鬼差倒有几分相似。
　　女水被打上岸来，还未落地，白面书生就已经化为一道白影的闪身而至，单手并起一掌，掌锋亮起一道雪白锋芒，朝着其身上横斩而去。
　　水鬼女子身下长发骤然暴涨，竟好似一棵猛然拔高的树木一样，直接将其身子撑入了半空，躲开了这一记斩击。
　　不过，雪光闪过之际，她的长发却被一掌截断了开来。
　　那断掉的长发，顿时如水草一般枯萎开来，被裹缠其中的白水道长从中滚落出来，却已经昏死了过去。
　　白面书生俯身查看，见老道脸上盘踞着一层黑气，如活物一般朝其紧闭的双眼中猛钻了进去。
　　“你阳寿未尽，若是死了我可就麻烦了。”
　　他嘟囔一句，捻出一张青色符纸，点在了他的眉心正中，另一只手一掐诀。
　　符纸上亮起一层光芒，笼罩住了他的面容，与那黑气如同拔河一般，僵持在了一起。
　　与此同时，那四名鬼差已纷纷赶了上去，将那重新落地的水鬼，围在了中央。
　　“瞧这架势，莫非是传说中的阴差捉鬼！这书生究竟是什么人？”沈落看了白面书生一眼，喃喃自语道。
　　只见水鬼前方两名鬼差一左一右，同时一抬手，抛出了手中锁链，如同两条毒蛇一般，探向那只水鬼。
　　水鬼低啸一声，身形一拧，周身潮湿的黑发骤然扫了开来，上面似有水花飞溅而出，一阵叮当乱响之下，竟将那锁链全都打了回去。
　　可就在此时，其头顶上方风声大作，却是另外两名鬼差，挥舞着水火棍一前一后朝着她当头砸了下来。
　　水鬼避之不及，只能张口一喷，一股乌黑腥臭的液体喷射而出，如伞盖一般挡在了她的头顶上方。
　　“砰”的一声巨响！
　　其身前那名鬼差手中的水火棍黑头朝下，生生将那黑液伞盖打散开来，后面那名鬼差则趁势挥舞着水火棍红色一头，重重打在了水鬼的肩膀上。
　　一声凄厉惨叫划破夜空。
　　水鬼像是给烙铁烫了一样，身上冒起股股白烟，原本惨白光滑的皮肤上，顿时溃烂出大片脓疮斑块，凄惨至极。
　　四名鬼差同时一抬手，手上铁索纷纷飞射而出，分别缠住水鬼的双手和双脚，四下一扯，就将其扯入了半空中。
　　水鬼口中哀叫连连，却再也无法挣扎逃脱，眼看着就要被鬼差五马分尸。
　　沈落看这几个鬼差配合得如此天衣无缝，这才明白过来，为何那白面书生能够如此放心去救人，只是心中越发好奇起此人的身份来。
　　就在这时，桥头那边忽然传来一阵异动。
　　沈落连忙循声朝那边望去，结果就看到那头形如犀牛的镇河水兽，正在剧烈地震颤着，其眼眸位置竟赫然亮着两团血光。
　　“不好，要来了！”白面书生尚未拔除白水道人面上黑气，见此情形蹙眉道。
　　就见那镇河水兽身上石皮一层层剥落，从里面竟然露出一片片没有外皮包裹的血肉骨骼，周身缠着黑色雾气，从底座石台上一跃而起，朝着水暖阁后院砸落下来。
　　四名鬼差见状，纷纷一扯锁链，将水鬼彻底捆住，往后一拉，躲避了开来。
　　“轰”的一声巨响！
　　沈落相隔数十丈外，仍是觉得身下房屋一震，却见水暖阁那边的院后码头都塌陷下去了一小半。
　　镇河水兽口中一声暴喝，头上独角随即亮起一道乌光，“嗖”的一声射了出去。
　　一名鬼差躲避不及，肩头直接贯穿，被打出一个破洞，身上随即有大片红光飞离而出，遁入地下消失不见。
　　其本体则飞速缩小，重新化作了一张剪纸人影，自行燃烧成了灰烬。
　　沈落看着这一幕，心中更觉得惊奇万分。
　　紧接着，镇河水兽头上独角，又有黑光飞射而出，打向另外两名鬼差。
　　“快退下！”白面书生奋力一扯，终于将那像狗皮膏药一样粘在白水道长脸上的黑气扯下，连忙朝着剩余三名鬼差喝道。


第0219章 勾魂马面
　　然而还是晚了一步，其中一名鬼差试图以手中水火棍抵挡黑光，却被直接打断，黑光直接从其胸口洞穿而过，另一人则是直接被黑光命中头颅，与先前一人一起化作白纸剪影自燃了起来。
　　短短数息时间，四名鬼差两死一伤，剩下的一个根本控制不住那水鬼，被其挣脱锁链，逃了出来。
　　就在沈落以为那水鬼被救了出来的时候，那水兽却是突然冲到近前，猛地张口一吸。
　　其一张黑漆漆的巨口里，顿时生出一道无形引力，竟直接将那水鬼吸了过去，一口吞入了腹中，继而就像是吃了补品一般，身上亮起一层乌光。
　　吞下水鬼后，其竟还不满足，张口一吸，又将那受伤鬼差扯了过去，一并吞入了腹中，身上顿时乌光更亮，浑身透出阵阵强烈煞气。
　　“大胆鬼物，竟敢生吞鬼差，找死。”白面书生勃然大怒，口中一声暴喝。
　　话音未落，其身形已飘飞而至，双脚重重一踩，便如山岳倾轧一般，踏在了镇河水兽的脊背上。
　　只听“轰”的一声响！
　　镇河水兽被一股巨力砸中，四肢顿时一弯，卧倒在了地上。
　　站在其背上的白面书生一只手掌蓦地从袖中探出，手中却赫然抓着一支尺许来长的黑色毛笔。
　　沈落目光落在那黑色毛笔上，顿时觉得十分眼熟，正疑惑间，就听到那白面书生口中轻喝一声：“劾鬼镇妖，钩魂引魄！”
　　话音刚落，其身上儒衫就发生了变化，如同过火一般燃起一层幽绿火焰。
　　焰火过处儒衫不再，取而代之的则是一袭与鬼差制式相差不多的衙役服饰，稍有不同的是，其腰间还多了一块巴掌大小的铜牌，上面印刻着“阴司”二字。
　　与此同时，白面书生的那张脸也起了变化，往上下拉长的同时变得越来越红，赫然变成了一张赤红马脸。
　　“勾魂马面，是你！”沈落在看清他面目的瞬间，竟是忍不住失声叫道。
　　这一声叫喊，声音不小，显然也传入了马面的耳中。
　　其不禁稍稍分神了一下，手上动作一缓，朝着沈落这边望了过来。
　　可就在此时，其身下的水兽却是突然如地牛翻身一般，猛地拱起脊背，将马面顶了下来，身形一转，四蹄狂奔着朝桥头这边逃去。
　　“孽畜，哪里走！”勾魂马面见状，单手掐诀，笔尖虚空一点，口中一声暴喝。
　　下一瞬，镇河水兽脊背上忽然红光一闪，一朵彼岸花的印记突然浮现而出，化作一片八角形的符纹光阵，笼罩在了水兽头顶。
　　光阵中传出一阵禁锢之力，令水兽四蹄无法奔走，几乎定在了原地。
　　马面身形急追而至，落在了镇河水兽身前，单手执笔在身前虚空不断书写，一枚枚暗红色的符纹随即浮现而出，在半空中凝成一个圆形符纹图阵。
　　“吁……将这厮收入化煞瓶中，就齐活了。”做好这一切后，马面松了一口气，说道。
　　说话间，他探手入怀，一阵摸索后，眼中突然闪过一丝怀疑神色。
　　紧接着，他又检查了两只袖袋，脸上神情变得越发难看，一张马脸都好似拉长几分。
　　最终，马面颤着手从袖子里掏出了一个泛着黑色油光的葫芦，哀叹一声道：
　　“糟了，光记着带酒葫芦，倒把化煞瓶给落下了……”
　　其话音刚落，异变陡生！
　　镇河水兽忽然张口一吸，秦淮河上顿时风浪大作。
　　一股股莫名黑气里，裹挟着一个个或狰狞丑陋，或茫然无识的阴魂鬼魅，从河底四处飞出，纷纷飞入了他那漆黑如渊般的巨口当中。
　　镇河水兽身上气息顿时开始剧烈暴涨，周身血肉耸动，包裹着的那层黑雾也快速蔓延，竟是直接将头顶上方的符纹光阵冲散了开来。
　　马面见镇河水兽即将破阵而出，也顾不得其他，手中铁笔再次朝前点出。
　　方才他所绘制出的那道符纹光圈立即向前推进，如同一道索套一般，朝着水兽的头颅上套了过去。
　　然而，还不等那符纹光圈靠近，镇河水兽头顶尖角当中，就有一团乌光爆射而出，在抵近符纹光圈的瞬间，“轰”的一声，炸裂了开来。
　　马面身前气浪暴涨，一股强大的冲击力席卷而出，直把他打得口中喷出一口鲜血，倒飞出去数丈，将镇淮桥上一截白石围栏也给撞断了开来。
　　镇河水兽脱身之后，凶性更盛，浑身裹在黑雾当中，两只血眼大如铜铃，从高空一卷，竟是直扑马面而来。
　　马面方才突遭重击，手中铁笔都掉落在了一旁，匆忙之下只能徒手一掐诀，周身顿时泛起滚滚白雾，将其身形包裹其中。
　　镇河水兽在俯冲而至的瞬间，浑身黑雾忽然蔓延开来，从四面八方笼罩而下，顿时将白雾绕身的马面整个淹没了进去。
　　仅剩的那名白纸所化的鬼差，想要上前帮忙，才刚靠近就被一缕黑雾击中，身上红光顿时一散，浑身燃烧起来，顷刻间化为了灰烬。
　　马面只觉得眼前一暗，周围事物霎时变得一片模糊，口鼻之中也传来一股难以言喻的苦涩之感，一缕缕黑色雾气正如灵蛇一般撕开其护体白雾，试图侵入其体表。
　　伴随着这种感觉的加重，马面浑身都开变得僵硬，身外竟好似有石皮生出，整个人便要被固化在原地。
　　“轰隆”一声巨响忽然传来。
　　一道雪亮雷光骤然从半空炸响，直接在混沌黑雾中撕裂开来一道口子。
　　马面借着这道短暂的光芒，看到身前不远处，出现了一道人影，双指间夹着一道黄纸符箓，正朝着他这边极速冲来。
　　“咦，怎么是那人族小子！”马面发现来人竟是前不久被自己呵退的沈落，心中大感讶异。
　　只是数息工夫，那道光亮就彻底消失，但紧接着，便又有一道“轰隆”雷鸣传来。
　　黑雾当中，再次被雪亮光芒照亮。
　　沈落身形极速前穿，俯身就想将地上的勾魂笔捡拾起来，可混沌黑雾当中却已经有一道乌光疾射而至，直直射向他的眉心。
　　他心念一动，体内法力运转而起，斜月步瞬间施展，身下顿时如有月影散落，身形也变得有些飘忽起来。
　　只见其身形稍稍一偏，丝毫不改前进之势，却恰如其分地避开了那道乌光，如海底捞月一般拾起地上铁笔，闪身奔向勾魂马面。


第0220章 小雷符立功
　　接着数道黑色雾气从混沌黑雾中飞出，如藤蔓一般不断朝沈落身上缠绕过来，却都被他精妙的步法看似惊险的一一闪避开来。
　　马面浑身也早已亮起红光，催动护体白雾试图挣脱束缚。
　　眼看沈落就要到其身侧，混沌黑雾一个翻滚散开，镇河水兽真身重新出现在了马面身后，猛然张开血盆大口，当中黑色漩涡浮现，竟是要直接将其吞掉。
　　沈落暗道一声“不妙”，立即猛地抬手一挥，一道水箭从袖中爆射而出，尖端钉着三四张小雷符，“嗖”的一下，射到了水兽头顶。
　　“轰”的一声雷鸣！
　　数道雪白雷光再次闪亮夜空，直接劈打在了镇河水兽身上。
　　“吼……”
　　其口中顿时发出一声嘶吼，吞食的动作也为之一滞。
　　沈落趁此机会，闪身来到马面身侧，将勾魂铁笔递入了他的手中。
　　此时马面身上的红光也已经涨至顶点，勾魂笔刚一落入手中，其身上便有一股强横气势炸裂开来。
　　沈落被这股力量一冲，直接倒飞了出去，好不容易以斜月步法扭转去势，一个翻身后，才稳住了身形。
　　他连忙朝那边望去，就见马面已经彻底脱身，一手掐诀，一手持笔，开始在虚空中书写起来。
　　“既然没带化煞瓶，那就算你倒霉，只好直接灭杀了！”勾魂马面一声怒喝。
　　其手上速度越来越快，一篇密集文字很快书写完成，在半空中化作一幅血色篇章，如天罗地网一般从四面八方包绕而至，将镇河水兽压制在了其中。
　　红光映照之下，血色篇章开始快速收缩，镇河水兽身上的雾气便也随之不断收回体内，其原本真身也随之重新浮现而出。
　　“引魂摄灵，镇杀百煞！”马面身形暴起，一声大喝。
　　其手中勾魂笔上符纹骤亮，笔身涨大十倍，如一杆长矛直刺而出，直接刺透了水兽的前额，笔尖从后脑穿出。
　　“嗷……”
　　镇河水兽发出一声撕心裂肺地嘶吼，浑身雾气剧烈翻涌，却是被那杆勾魂笔尽数吸纳，一身血肉白骨也逐渐显露而出。
　　不过很快，那白骨血肉便也腐败成灰，最终飘散开来。
　　就在这时，看着明明已经消散的镇河水兽灰烬中，忽然有一道气息升起，化作了一团浓郁的黑色雾球冲天而起，骤然朝着城西方向疾射而去。
　　勾魂马面显然事先也未能察觉到异样，想要阻拦之时，已经来不及了，追出两步后，脚步忽然一个踉跄，差点摔倒在地，便也只好放弃。
　　沈落本想上前查看，略一犹豫后，还是站在了原地，没有立即上前。
　　这时，勾魂马面重新站直了身子，转身朝他这边望来。
　　沈落遥遥抱拳，冲其施了一礼。
　　马面目光犹疑一阵后，忽然一挥袖袍，身上一阵光芒闪过，竟是重新化作了白面书生的模样。
　　“你跟我来。”他大步从沈落身边走过，说了这么一句。
　　沈落略一思量，便立即跟了上去。
　　两人一前一后，过了那座损毁不轻的镇淮桥，身影消失在了街道尽头。
　　过了约莫一炷香后，昏死良久的白水道长被人救醒，茫然看向四周，才发现自己身旁赫然围着三四个人影。
　　“三长老！”他目光一聚，立马看清了其中一人面容，立马叫道。
　　那人身形矮小，脸颊干瘦，头发有些灰白，但目光十分锐利，赫然是白江风。
　　在他身旁的三人，分别是一名短髯老者，一名紫眉老妪和一个弓背驼子，全都是建邺城里有头有脸的几个修行世家的长老，并且辈分还都不轻。
　　“白水道友，这里到底出了什么事情？”那名身着锦袍的短髯老者，率先问道。
　　其名唤林山果，乃是建邺林家的本家长老，家族实力稍逊白家一筹，他自己的修为却不在白江风之下。
　　那名紫眉老妪和弓背驼子则分别是城内杜家和王家的本家长老，听林山果这么一问，互相对视了一眼，也都将目光集中在了白水道长身上。
　　白水道长刚想开口，却忽然微微一窒，抬眼看了白江风一下，随即才说道：“城内确有邪祟，方才我见后院有异，出门查看时被水鬼偷袭，昏死了过去……”
　　“就这样？”林山果听到这个简单的答案，显然很是不满。
　　“不是这样，还能是怎么样？”不等白水道长说话，白江风眉头一皱，反问道。
　　“还请白水道友尽量说得详细些，这也是为了咱们建邺城好。”紫眉老妪说道。
　　“杜道友所言有理，值此城中动荡之际，大家还是要通力合作的好，若有什么发现，可不要各自藏私才是。”弓背驼子嗓音沙哑道。
　　白江风略一犹豫后，徐徐说道：“详尽说些吧，无妨。”
　　白水道长听闻此言，这才将自己昏迷前所见所历之事，一五一十讲了出来。
　　不过，他昏死得太早，本身知道的东西就很少，几人听完之后，也都很是失望，一个个暗自猜测那白面书生的身份，却都没什么结果。
　　另一边，沈落已经跟随马面来到了一处僻静凉亭。
　　两人当面对坐下后，白面书生盯着他打量了良久，才开口问道：
　　“年轻人，你为何会认得我？”
　　沈落心里一叹，先前自己那声“勾魂马面”喊的实在是太唐突了。
　　他们梦中那次相遇，乃是梦中千年以后的事情，很显然，眼下的马面并不认识他。
　　不过，沈落心中还是有些疑惑，他依昔记得，当时在那阴冥祭坛上初见时，是马面先叫出了他的名字，而那时的他也如当下的马面一样，满是疑惑。
　　“在下沈落，以前听过关于前辈的一些传说，万万没想到今日竟然真的能够遇上。”沈落只好临时编了一个缘由，说道。
　　勾魂马面闻言，也不知信了几分，开口说道：“不管如何，先前若是没有你出手相助，今日想要击败这水煞，定还得费一番功夫。”
　　说话间，他从袖中取出了一个泛着黑色油光的酒葫芦，似乎想起了自己粗心忘带化煞瓶的事，眉宇间不禁闪过了一丝尴尬神色。
　　“不知前辈所说的水煞，是为何物？”沈落疑惑道。
　　“水中阴祟邪气，经年积攒，形成具有一定灵识的阴寒煞气，便是水煞。只是这种东西想要成形并不容易，往往是浮尸漂杵的血河当中才会孕育。”勾魂马面自顾自喝了口酒，这才缓缓解释道。


第0221章 取香疗伤
　　“这秦淮河上人来人往，热闹非凡，应当不会孕育出此物才对。”沈落闻言，疑惑道。
　　“此事我也觉得蹊跷，不过世事难料，有些意外之事也不稀奇。况且这秦淮河上多怨偶，历年投水而死之人本就不少，阴煞之气也未必就少了。”勾魂马面不以为意地说道。
　　“可这镇河水兽本来不就是用来挡煞的么，怎么会自己变成水煞？”沈落又问道。
　　“不错，这玩意儿本来是用来挡煞化灾的，建邺城里二十四座桥头，分别都有一座，只是其他的全都没有异样，只有镇淮桥这里出了问题。这镇河水兽体内水煞盘踞，竟然大肆吞食秦淮水鬼，甚至控制它们诱人投水，扰乱阴阳两界，实在该死。”马面说着，火气便上来了，又猛灌了一大口酒水。
　　“可惜最后还是给它逃走了一部分。”沈落叹了口气说道。
　　马面闻言，神色微微有些异样，却忽然说道：
　　“明天日落以后，你再来这里找我，我会让你帮我做点事情，到时候自然会有答谢。”
　　“不知是做什么事？”沈落心中一动问道。
　　“明天来了，你自然就知道了。”勾魂马面却不打算多做解释，一语说罢后，将手中酒葫芦塞入袖中，先一步起身离开了。
　　沈落满腹疑惑的朝白家赶回去，心中忽然想到一事，忍不住喃喃自语道：“千年以后，勾魂马面之所以会认得我，该不会就是因为今日之事吧？”
　　“他当时还说过什么，我不可能还活着，这又是怎么回事？”这个念头一起，他不由得越想越害怕，只觉得背后冷汗直冒。
　　“不！既然提前知道了，我必不会让此事重演！”沈落重重捏了捏拳头，心中下定了决心。
　　……
　　第二日傍晚，沈落结束了一天修行，依言来到了那座僻静凉亭。
　　他到的时候，太阳还未彻底落下，在凉亭里并没有见到马面的身影，等了许久之后，对方才姗姗来迟，依旧是那副白面书生的模样。
　　“不错，还算守时。”马面目光扫了一眼沈落，颔首说道。
　　“前辈要我做些什么事，现在总可以说了吧。”沈落说道。
　　“放心，不是什么降妖除魔的危险事，只是要你潜入城隍阁里，替我取三炷香来。”马面冲沈落摆了摆手，一本正经地说道。
　　“去城隍阁盗香？”沈落还以为自己听错了，忍不住问道。
　　“什么盗，多难听，是取！让你去城隍阁取三支受了香火气侵染的陈年老香。”马面轻咳了一声，说道。
　　沈落蹙了蹙眉，满脸不解望着马面。
　　“实不相瞒，前日我与水煞交战，受了些暗伤。可眼下在建邺城中，还有地府交待下来的事要做，暂时无法返回养伤，只能盗取点城隍爷的香火，来调理伤势了。”马面略一迟疑，还是解释道。
　　“原来如此。只是前辈为何不自己去借，却要晚辈去取？”沈落若有所思的点点头，但心念一转，又想到了什么，问道。
　　“废话！我乃阴冥之躯，城隍又官高一阶，自然是不太方便。”马面翻了个白眼，说道。
　　沈落闻言，仍是有些犹豫。
　　“放心吧，你乃阳世之身，不过是取三支受了香火的陈香，对城隍爷来说根本不算什么，大不了以后勤去上香祈愿，不会有什么问题的。只要你办妥此事，我定有重谢。”眼见沈落犹豫，马面有些急躁的催促说道。
　　听到“重谢”二字，沈落心头不禁微动，脑海里不禁浮现出法器和仙玉两个名词。
　　他眼下最想要得到的酬谢，就是这两样了。
　　“好，我就帮你一次。”沈落不再犹豫，立即点头说道。
　　“记住，是供桌上香筒里颜色最深的陈年旧香，莫要拿错了。”马面这才松了口气，又叮嘱道。
　　“知道了。”沈落答应一声，一溜小步的跑了出去。
　　建邺城内的城隍庙，占地面积颇广，往来信众繁多，经年香火旺盛。
　　沈落赶到庙内的时候，天色已竟彻底暗了，一位年长庙祝正打算关闭庙门时，被他拦了下来，说是自己远道而来，就为给城隍爷上一炷香，投个香火钱。
　　庙祝见他言辞恳切，便放他进去了。
　　沈落到了殿内，看到眼前的功德箱，二话不说，从怀里取出十两银子，投了进去。
　　一旁的庙祝也少见如此大方的香客，顿时看得眉开眼笑，忙主动上前为他取香。
　　“焚香当自取，方证心诚。”沈落见状，赶忙拦下，说道。
　　庙祝闻言似觉得有理，便退了回去，由着沈落自己去拿香。
　　沈落在香筒中略一翻找，好不容易从里面捻出三根颜色较深的陈香，不动声色的收入袖中，复又挑出三根颜色鲜红的心香，上前点上。
　　进香的时候，他心里没有发愿，只是连声告罪，让城隍爷莫跟他计较。
　　而后，他便离开城隍庙，又返回了凉亭那边。
　　“不错，不错，正是此物。”马面从沈落手上接过三支陈香，如获至宝，笑逐颜开道。
　　说罢，他便拿着三支香，放在鼻子前深深嗅了一下。
　　沈落便看到，那三只陈香分明并未点火，顶端处却都各自燃起一粒猩红光点，随着马面吸气的动作，飞快燃烧向了香尾。
　　三支香火上冒出烟气，一点不剩地被马面吸入了鼻中，他的脸上随即泛起一层红润光泽，神情也变得十分舒爽起来。
　　只是过火后的香支，立马化为了灰烬，飘散了开来。
　　“莫非神仙吃香火便是这样的光景？”沈落瞪大眼睛看着这一幕，也觉得十分惊奇。
　　“事情办的不错，这便是给你的报酬，接好了。”马面神情很是满意，慢条斯理的探手入袖中，取出一支三寸来长的黑色卷轴，递给沈落。
　　“不是仙玉……”沈落视线落在卷轴上的瞬间，心中就响起了一声叹息。
　　不过，他还是抱有一丝希冀，盼望着这卷轴便是一件法器。
　　沈落接到手中，将信将疑地缓缓将之打开，就看到一张黑色帛书展露在了眼前，上面写着一个个歪七扭八，颜色鲜红的篆书字迹，心中不由一沉。
　　“通灵契约？”当他看清卷轴顶端上的几个字时，眼中再也没有掩饰的浮现出一抹失望神色。


第0222章 心照不宣
　　马面口中的重谢，既不是法器，也不是仙玉，竟然是什么通灵契约。
　　若说是这东西，沈落修习过通灵役妖之术，自然并不陌生，只是他并不觉得此物有何金贵之处，起码对他来说，是件可有可无的东西。
　　“怎么，你对此物不满意吗？”马面见他这副神色，起先有些意外，有些气闷的问道。
　　“没有，只是有些意外。”沈落挤出个尴尬笑脸，说道。
　　“小子，你可别不识货，此物可不是寻常的通灵契约，只要你签下此契，日后一旦遇到危机之时，便可以此契约召唤我现身助你！”马面瞪了沈落一眼，说道。
　　“随时随地，都可以吗？”沈落有些意外道。
　　这位勾魂马面的实力，以他当下的境界根本看不出深浅，只知道至少也应该在凝魂期以上，若是真能得他相助，自然是天大的好事。
　　不过，还不等他高兴完，马面就又有一盆冷水，当头浇了下来。
　　“可以随时随地没错，不过这契约却是消耗性的，只能使用一次，你最好别随意浪费。”马面看着沈落的笑脸逐渐僵硬，方才胸中的郁闷，顿时一扫而空。
　　“居然只能使用一次……”沈落忍不住嘟囔了一句。
　　“你可不要以为这地府的通灵契约，是什么人都能拿到的？原本按照阴司规矩，只有很少一部分有缘的修仙者，在完成从地府接取的任务后，才有资格和机会，拿到这样一份通灵契约！”马面闻言，没好气地叫道。
　　“什么是地府任务？”沈落心中一动，升起几分兴趣。
　　“怎么，你也想接取地府任务？以你当下的修为，可实在不够看。”马面抿了抿嘴，说道。
　　“阁下说都说了，就别藏着掖着了，现在我做不了，不代表以后做不了啊。”沈落揶揄道。
　　“好吧，就让你长长见识！一般而言，地府需要阳间力量才能做的任务，都比较棘手，没有凝魂期以上修为的修仙者掺和进来，与找死无异。不过一旦完成任务，也能换取很多你意想不到的好处，这通灵契约，也只是其中之一而已。”勾魂马面神秘兮兮地说道。
　　沈落还想再问些什么，马面却已经摆了摆手，示意他不要多问。
　　“好了，这次破例给你这通灵契约，乃是念及你前日助我灭煞，以及帮我盗取香火的恩情，更多事情与你多说也无意义。”马面清了清嗓子，如此说道。
　　沈落虽心有不甘，但对方话都说到这份上了，自然也不便再多说什么，随即向马面询问了通灵契约的使用之法，随即告辞离开了。
　　时间一晃，又过了一月有余。
　　沈落一直在白府勤勉修炼，又试了几次黄庭经和纯阳剑诀，发现依旧毫无起色后，索性彻底搁置了下来，专心修炼起了无名功法，进步倒也颇快。
　　如今，他的修为总算突破至炼气期五层了，对于斜月步的运用也越发娴熟起来。
　　在最近这半个月间，他还尝试着在黄纸符箓上绘制落雷符，结果将先前买来的所有材料全都耗光，也没能画成一道。
　　很显然，这种高阶符箓在现实当中的成符机率，比梦境中更加渺茫。
　　不过，沈落对此早已经有了心里准备，虽然颇为心疼，但也没有太过失落。
　　好在他闲暇之余倒是陆陆续续绘制了不少小雷符，足有五六十张之多，熟练程度又有了进一步的提升。
　　这一日上午，白霄天匆匆从前院回来，手里抱着一方木匣，敲开了沈落的房门。
　　一进屋，他就将木匣放在桌上，自顾拎起桌上茶壶给自己倒了杯水，说道：“先前我派人专程帮你去家里送了趟信，这是你父亲托他们捎回来的。”
　　沈落闻言，忙打开了木匣，就看到里面放着一叠银票和两锭黄澄澄的金元宝。
　　他清点了一下，银票足有三千多两，而两枚金锭则都是百两重量，金锭和银票最下方，则还压着一个信封。
　　沈落打开一看，里面正是父亲的字迹，要他安心待在建邺，不要着急回去，也不用挂念家里，照顾好自己便是。
　　看到信笺末端，他发现那里的纸面有些褶皱，似乎指力压出的痕迹，心中便知多半是父亲忧心自己，紧攥着信纸时留下的。
　　“儿行千里父担忧，没办法的事……”白霄天见沈落神情有些黯然，起身拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“春华县那边眼下的情况如何了？”沈落抬起头，问道。
　　“大致已经安稳了，我们家留的人暗中观察了这么久，什么蛛丝马迹也没发现，想来那些妖魔鬼怪是真的退去了。”白霄天想了想，说道。
　　“即是如此，我在白府叨扰日久，也是该回去的时候了。”沈落将信纸收起，脸上反倒露出一抹笑意，说道。
　　“你要回去？”白霄天有些意外道。
　　“不错。不过回去之前，我还有一件事，想要告诉你。”沈落点头道。
　　“你该不会是想说纯阳宝典的事吧。”白霄天先是一怔，接着笑道。
　　“你果然知道了。”沈落也笑了起来。
　　“沈落，此事是你和罗师乃至师叔祖之间的隐秘，其实真的不必告知于我。”白霄天微叹一声，说道。
　　“此事压在心上良久，我也是不吐不快。当初面对古化灵逼问，我没有承认，可其实纯阳宝典的确在我身上。我也猜到你已经知晓此事，只是我有些不明白，你为何没将此事告知家中长辈？这宝典对你们白家不是挺重要的么？”沈落有些不解的问道。
　　“告知家里做甚？难不成配合他们，对你许以高利诱惑，或者施加威压逼迫？这种事我可做不来。”白霄天洒然一笑，道。
　　“当日师叔祖传下纯阳宝典的时候，曾经立下过规矩，要我一定将春秋观传承下去，并且保证绝对不会将纯阳宝典上所载功法和法术，传授给小茅山一脉之外的人。你本就是春秋观内门弟子，不算外人。我且问问，你愿不愿意继承宝典，随我返回春华县，重建春秋观？”沈落神情微凝，开口说道。


第0223章 第八位客卿
　　“沈落，说真的，你能坦诚相待据实以告，这件事本身就足以让我欣喜，只是我却不能答应你。”白霄天眼中闪过一抹欣慰，说道。
　　“这又是为何？”沈落有些意外道。
　　“先前老祖为我求了一个拜入化生寺的机会，前日里得了回复，过些时日我便要动身离开建邺了。”白霄天目光望向窗外，缓缓说道。
　　“化生寺？”
　　沈落听着这个名字，觉得似乎有些熟悉，略一回想后，就记了起来。
　　当初他在方寸山那座藏书阁中，就曾看到过一处关于化生寺的记载，言辞之间，颇有些认可赞许之语。
　　“你也听过这地方？”白霄天问道。
　　“听说过一些，那可是咱们大唐境内修仙大宗，以你的修行资质，若是能入此门，以后定然大有作为。”沈落由衷高兴道。
　　“一旦拜入生化寺，便不能再算做小茅山一系传人，所以继承纯阳宝典和重建春秋观一事，我便不能应允了。”白霄天收回目光，看向沈落，沉声说道。
　　“既能拜入此等山门，定可以修习更加高深的功法，错失一部纯阳宝典倒也不算什么了。如此也好，你我还能再共处几日，等你动身离开建邺城时，我也一同返回春华县。”沈落闻言，自顾点了点头道。
　　“依我之见，你眼下就返回春华县未必是件好事。”白霄天犹豫片刻，说道。
　　“何出此言？”沈落一愣。
　　“且不说我家派去之人未能发现妖邪踪迹这事，未必能说明那些妖邪就已经彻底退去。即便是他们真的已经退去，谁能保证他们不会卷土重来？”白霄天反问道。
　　“你是说我一旦贸然返回春华县，反而有可能会招致妖邪去而复返？”沈落皱眉道。
　　“你我作为春秋观的幸存者，不得不多思虑一些。建邺城有我们白家坐镇，他们未必敢涉险来犯，可在春华县，却没有任何顾忌。”白霄天语气郑重地说道。
　　沈落闻言，心知白霄天所言不虚，眉头拧得更重。
　　“不瞒你说，眼下其实不止建邺城，大唐境内不少地方都不安稳。魔劫传说愈演愈烈，乱世之相已经初现端倪。家里之所以急于让我学习高深道法，急于让我成长起来，未必没有为此事做准备的想法。沈落，你当下紧要的事情，不是返乡回家，而是抓紧修炼。只有你真正有了自保之力，才能不管身在何处，都不惧妖邪袭扰。”白霄天伸手拍在了沈落箭头，继续说道。
　　“你说的没错。只是你都离开了建邺，我总不能还呆在你家里不走吧？”沈落叹了口气，他心里比谁都更清楚，魔劫之后的世界是怎样一副光景？
　　“此事你倒不必担心，离家之前，我会劝说父亲，让你在族中暂任客卿，到时候你不但可以继续在白府修炼，应该还能按例拿到仙玉报酬。”白霄天摆摆手，说道。
　　“这恐怕不妥吧，我才区区炼气中期，哪有资格成为客卿？”沈落立即说道。
　　“这个嘛……我们白家的客卿，其实大多数都是炼气后期修士，炼气中期的倒也不是没有，所以并无不妥。”白霄天说道。
　　“白霄天，其实我一直都很好奇，你们白家作为建邺第一驱魔世家，实力到底如何，与春秋观相比，又强过多少？”沈落忽然问道。
　　“比春秋观，自然还是要强上一些的。除了家祖是凝魂期修士外，我父亲和三爷爷，分别是辟谷后期和辟谷中期修士。另外，还有之前你在湖底密室见到的五奶奶，也是一位辟谷中期修士。”白霄天如此说道。
　　“一凝魂，三辟谷，白家果真底蕴不凡。”沈落闻言，心中暗叹。
　　“客卿当中，还有一位辟谷初期修士，其余六人都是炼气期修士，从炼气六层到炼气九层，皆有分布。你若是加入进来，就算是我们白家第八位客卿了。怎么样，要不要尝试一下？”白霄天说道。
　　“你都为我考虑这么周到了，我要是再不答应，就真的有些不识好歹了。”沈落听得出白霄天话里的意思，点头应了下来。
　　“重振春秋观，不是一件小事，需要耗费的可不止是金钱，同样也得有强大实力作为依靠，你肩上的担子可不轻啊。”白霄天见他答应，笑逐颜开地说道。
　　“本来还想着拉你一起，两个和尚抬水吃，终究还是我一个人抗下了所有。”沈落神色一松，调笑道。
　　“往后一别，也不知何日再见了！走吧，我请你喝酒，今日不醉不归！”白霄天大手一挥，拉着沈落不由分说的便往外走。
　　……
　　几日之后，白霄天就在家族一名长老护送下，离开了建邺城。
　　沈落随即就被白鹤城差人请到了后院书房。
　　“见过前辈。”沈落进屋之后，施了一礼道。
　　“呵呵，你与白霄天是挚友，叫我一声伯父即可，来坐下说话。”白鹤城放下手中书籍，温和笑道。
　　沈落闻言一笑，并没有立即改口，神色恭谨地坐在了其对面。
　　“今日叫你过来，是有件事想和你商量一下。”白鹤城继续说道。
　　“前辈尽管吩咐。”沈落说道。
　　“白家近些年来，一直也在不断扩充实力，吸纳了不少外来修士成为客卿。不知道你可愿意加入白家，成为一名客卿？”白鹤城直截了当的问道。
　　“能够成为白家客卿，自然是极好的事情，只是晚辈修为实在不高，恐难胜任。”沈落立即答道。
　　“此事倒无妨。我之所以邀请你成为白家客卿，也不是看重你当下修为，而是觉得你未来大道可期。霄云和三长老都对你颇为赞赏，我也觉得你心性不错，所以有心收纳你成为客卿。”白鹤城笑着说道。
　　“能得前辈赞赏，是晚辈的荣幸，愿入白家成为客卿，为白家效力。”沈落当即站起身来，抱拳说道。
　　“好好好，坐下说话。”白鹤城连忙让沈落坐下。
　　“谢家主。”沈落应了一声，坐了下来。
　　白鹤城听到他称谓上的变化，嘴角笑意也变得越发明显起来。
　　“既然已经是家中客卿了，有些事情我得提前跟你说好。你如今境界不高，故而俸禄不能与其他客卿等同，每三个月可以领到一枚仙玉。而相对应的，族中会给你安排一些简单的驱鬼降妖任务，完成任务后，也会有相应的报酬。”白鹤城说道。


第0224章 仙玉
　　“晚辈明白。”沈落面色不改，恭声应道。
　　“很好，明日便会有人送客卿令牌给你，连带着近三个月的俸禄一起。”白鹤城赞许的点点头，说道。
　　“家主，不知晚辈何时可以执行任务？”沈落问道。
　　“不用着急，族中安排好了，会通知你的。”白鹤城摆摆手，说道。
　　沈落再次谢过之后，便告辞离开了。
　　在他走后，书房内室里忽然走出一人，正是三长老白江风。
　　“家主，按规矩来说，只有达到炼气期七层的修士，才能每三月领到一枚仙玉。而沈落无论修为还是资质都有欠缺，让他担任客卿一职已是破例，为何还有许以仙玉作为俸禄？”白江风疑惑道。
　　“无妨，这点仙玉白家还是拿得出来的，就当是给这年轻人个机会。况且，这也是霄天去化生寺前提的唯一要求。”白鹤城笑了笑，说道。
　　“家主这本是好意，我倒也赞成，只是怕族中子弟和其他客卿不会服气，到时候会找他的麻烦。”白江风摇了摇头，说道。
　　“若是这点麻烦都应付不来，那我白家的仙玉和霄天的良苦用心，就都是真的浪费了。到时候，自会有办法让他主动离开白家的。”白鹤城笑了笑，不以为意道。
　　第二天，沈落成为白家客卿的事情，很快就传遍了整个白府。
　　沈落在拿到客卿令牌和一枚仙玉的同时，也从白霄天的小院中搬离了出来，住进了白家安排的一座独立小院。
　　小院的位置在府内那片湖泊附近的一片密林中，位置更加偏僻，距离前院大门也更远，倒是离湖底密室近了不少。
　　然而，沈落彻底成为客卿身份之后，再去往那座湖底密室的时候，就被坐镇其中的那位老妪拦下，告知他暂无在此处修行的资格，身为客卿须为白府立下功劳，得到家主同意方可使用。
　　沈落虽有些郁闷，但明面上却不好多说什么，毕竟自己此前能够进入密室修炼，本就已是特例，是沾了白霄天的光，如今自己既然接受了新身份，自然也要接受与此相对应的一系列变化。
　　想通了这一点，沈落便安心在小院中住下，继续修炼起来。
　　时间一晃，又过去半月有余。
　　建邺城里下了一场连绵阴雨，气温骤降，城中秋意也越发浓郁起来。
　　这一日，沈落起了个大早，却没有如往常一样打坐修行，而是取出了那只被他仔细收藏的石匣。
　　他打开石匣后，从里面取出了一枚金锭和几张银票，放在了一旁。
　　然后，他又小心地伸出两指，从里面缓缓夹出了一枚铜钱大小的圆形玉石，其颜色苍翠欲滴，内里可见一缕精纯灵气流转，却正是传说中的神仙钱“仙玉”，也是他领到的第一份客卿俸禄。
　　按照古书中记载，这仙玉本身便是一种颇为稀有的灵材，其秉天地灵气而生，受地脉孕育而化，故而形成了一些极其隐秘的地下玉脉。
　　经世人开采以后，按照科仪制定形制，加以秘法炼化，使其本身蕴含之灵气凝而不散，才形成了广泛流通于修仙者之间的“神仙钱”。
　　沈落将仙玉捧在手上仔细打量，满眼爱惜神色。
　　先前以黄符纸绘制落雷符，用光了所有符墨，结果也没能有一张成功，他打算今天去一趟录宝堂，用这枚仙玉买下十张青霜符纸，再做尝试。
　　收好仙玉后，他正打算关上石匣，眼角余光忽然瞥见匣内一角，有一截反射着金属光泽的东西，随即将压在其上的银票和无名天书等物全都拨开，随即露出一片金箔。
　　沈落将其拿出来，仔细打量了一下，看清了其上刻画的符纹，才恍然记起，那是他当初在峦水河上打捞无名天书时，从一只装满骸骨的金属袋上取下来的。
　　“差点忘了还有这么个东西，一直以来都不知道究竟是何物，马掌柜他经手灵材不少，眼界必定不窄，或许能知道这是何物？”沈落暗自沉吟道。
　　说罢，他收拾好石匣，就离开了白府，直奔录宝堂而去。
　　沈落赶到录宝堂的时候，远远地就看到店门外站着两人，面容还都不陌生，正是上次跟随白霄云的那两名扈从。
　　他眉头一皱，隐隐意识到了什么，快步赶了过去。
　　只是还没走到门口，那两名扈从就主动迎了上来，伸手将他拦下。
　　“沈长老，二公子在里面办事，您要不改日再来？”两人自然认得沈落的面容，也知道他的身份，不敢太过造次。
　　“无妨，我就是来买点东西而已。”沈落朝店门口张望了一眼，说道。
　　“您就别难为我们俩了。”一名扈从瞥了眼他腰间悬挂的客卿令牌，为难道。
　　“你们放心，我真的只是来买点东西，不会妨碍二公子的。”沈落笑了笑，随意道。
　　两人互相看了一眼，仍有些迟疑不决。
　　沈落面色一沉，身形一晃之下，已从二人身子间隙中一穿而过，同时单手飞快一挥。
　　“你……”那二人面色一惊，话还没说出口，同时身子一软，瘫倒在地上，昏死了过去。
　　沈落刚进门，就听到里面传来一个声音，有些粗砺，不像是白霄云的。
　　“马掌柜，识时务者为俊杰，白二公子背后可是大名鼎鼎的建邺白家，多少人想要攀高枝都找不到门路，你就别不识抬举了。”
　　那声音刚落，就又有一个年轻的嗓音响起：“马老儿，我这么三番五次登门，你还看不出我的诚意吗？我是真的中意秀秀姑娘，你又何必非要横加干涉？”
　　“白公子，您高门大户，咱们攀附不起，小女尚且年幼，实在不到出阁的年纪，您就不要强求了。若是被大公子知道了，又得责罚您不是？”马掌柜的声音响起，言辞间央求之意明显。
　　“别想用我哥的名义压我！他已不在建业城了，这次看谁还敢来管本公子的家务事。”那年轻的声音又说道，语气不觉加重了几分。
　　“二公子，你哥才刚走没几天，你又急不可耐地上门了，还真是用情至深啊！”沈落一步跨过门槛，边走边说道，声音不紧不慢，就如同与友人打招呼一般。
　　他目光一扫屋内，只见柜台后面，马掌柜正面色赤红的护着女儿，少女眼里噙着泪水，楚楚可怜。


第0225章 再遇二少爷
　　柜台外面则摆着两把太师椅，白霄云正大咧咧地坐在其中一张椅上，身旁还坐着一个身着圆领长袍，体型魁梧，满脸横肉的中年大汉。
　　听到沈落的声音，四人的视线齐刷刷地移到了他的身上。
　　“怎么又是你？”白霄云见到来人正是沈落，顿时生出厌烦之感。
　　壮硕大汉则目光微微一凝，神色有些不善起来。
　　马掌柜像是抓住了救命稻草，眼神里满是希冀，至于他的女儿马秀秀，目光里则闪着些许光芒，望向沈落的视线，微微有些模糊。
　　“你如此行事，当真不怕你父亲知晓？”沈落声音微沉的问道。
　　“父亲大人事务繁忙，哪有时间管这些鸡毛蒜皮的小事？”白霄云目光微微闪烁了一下，随即无所谓道。
　　“那你哥呢？”沈落又问道。
　　“他知道了又能如何？一时半会儿根本回不来，等他回来，说不定连侄子都会喊叔叔了。”白霄云冲马掌柜身后的少女咧嘴一笑，颇有一种恶作剧得逞般的嬉笑神色。
　　“白霄天这家伙，上次也不知道怎么教训你的？这完全不记性啊！”沈落见他一副死猪不怕开水烫的架势，忍不住低声自语道。
　　谁成想白霄云听到此话，顿时一拍椅子扶手，站了起来，勃然怒道：
　　“你以为你是谁，凭什么也敢指摘我哥？”
　　听闻此言，沈落不觉微微一愣，没料到白霄云这家伙明明很是畏惧白霄天，此刻却表现得如此维护于他。
　　“别以为你仗着和我哥有几分交情，就能对我多嘴置喙。告诉你，除了我哥，我谁的面子都不给！记住，你不过是个靠我哥关系才当上的客卿，还是个末等的，也别拿自己太当回事。”白霄云火气不减，抬手指着沈落的鼻子骂道。
　　“正因为我跟白霄天有交情，我才对你好言相劝，若是旁人如此横行霸道，我早将他打出店门去了。”沈落声音也是一冷。
　　“一个末等客卿，不过炼气五层修为，也敢在二公子面前如此无礼，看来不好好教训一下，你是不知道天高地厚了。”不等白霄云说话，壮硕大汉却突然开口说道。
　　“吴道友，说的好。”白霄云闻言，立即竖起了大拇指。
　　“吴道友？敢问是吴青尘道友，还是吴童道友？”沈落眉头一挑，问道。
　　白家客卿里有两人姓吴，前者是炼气八层修为，后者则只有六层。
　　“吴童。”壮硕大汉蹙了蹙眉，自报姓名道。
　　沈落一听是后者，心中便有数了，揉了揉下巴说道：“赐教倒不敢说，只是你我不能凭空较量，总该有些添头才行。”
　　“你想要什么添头？”白霄云问道。
　　“是不是我跟他打上一场，只要我赢了，你以后就不再来骚扰马掌柜父女？”沈落笑了笑，问道。
　　“没错！只要你能赢得了吴童，我就再也不来打扰他们了。只不过，依我来看，你连三成胜算都没有。”白霄云闻言，立即笑道。
　　“二公子，他连一成胜算都没有！”壮硕大汉头颅微微抬起，一字一顿地说道。
　　“口说无凭，手下见真章吧。”沈落笑了笑，说道。
　　“沈公子，莫要冲动，为了小老儿父女不值当。”马掌柜见状，忙出言劝说道。
　　“沈公子，不要和他打……”马秀秀眼眶微红，眼神里满是担忧神色，声音低若蚊蝇的劝阻说道。
　　沈落没有说话，冲着两人笑着摇了摇头，示意他们不用担心。
　　“姓沈的，这场比斗是你自己提出来的，我可没逼你。提前说好，若是吴童道友一不小心出手重，将你给打伤了，可不许跟家里说，更不许告诉我哥。”白霄云见状，目光微闪，补充说道。
　　“你放心，我沈落不是输不起的人，记住你的承诺就行。这里地方太小，施展不开拳脚，咱们出去过手吧。”沈落说了一句，当先走出店铺外。
　　吴童和白霄云对视一眼，眼中满是自信神色，马上跟了出来。
　　在门外，白霄天看到倒在门口的两名扈从，皱了皱眉，却没有说话。
　　马掌柜父女犹豫片刻，也走出了店铺。
　　街道上倒是没有什么行人，沈落与吴童随即摆开架势，相对而立。
　　吴童望着沈落，眉头向上微微一挑，眼中满是轻视神色。
　　只见他伸出一只手，冲着沈落勾了勾手指，颇有些挑衅的架势。
　　沈落笑了笑，不以为意，袖中藏着的一只手里，暗暗夹住了一张小雷符。
　　吴童见他不肯主动来攻，双臂陡然一振，体内法力发散于外，在周身形成了一层黄色亮光，如同穿上了一层护甲，朝着沈落直冲了过去。
　　其两步跨出后，人就已经到了沈落身前，抬起一拳，朝着沈落面门狠狠砸了过来，速度快得惊人，瞧这架势，要被其正面击中面门，怕是不死也得重伤。
　　沈落似有些没反应过来，直至拳头距离自己面门不足半尺之时，身形才向后一仰，有些险之又险的避让了开来。
　　吴童那一拳的威势刚猛，拳罡震动之际带起一道劲风，扫过沈落脸侧，“嗖”的一下，将他鬓角几根发丝给扫断了下来。
　　“好！”白霄云见状，立即抚掌，叫了一声好。
　　“姓沈的，你不过炼气五层，凭什么就有仙玉可以拿？我看你不爽，也不是一天两天了，今天算你倒霉，自己撞上来了。”吴童也是嘴角一咧，用只有他们两人才能听到的声音，说道。
　　沈落闻言，总算明白过来，他这个不合规矩的客卿，无形中已碍了不少人的眼。
　　思量间，吴童再次抢攻过来，速度比方才更快几分，一步来到沈落身侧，拳头颇为刁钻地自下往上，朝着沈落斜肋处砸了过来。
　　沈落一个沉肘往下一压，看起来刚好与吴童的拳头撞在了一起，实际却借势身形微微一侧，一个踉跄的倒退开去数步，跳着脚，好不容易才稳住了身形。
　　白霄云见沈落这般狼狈模样，不由的笑逐颜开。
　　反倒是吴童有些意外，他这一拳在所修土属性功法加持下，无论速度还是角度都经过精确计算，料想沈落根本不可能避开，只要击中，必可让对方碎骨重伤，结果却不知怎么的与之身体擦身而过，击在了空气中。
　　疑惑归疑惑，他手上的动作却不含糊，追了上去一拳紧过一拳，一拳重过一拳，招招朝着沈落的额头，腋下以及后腰等要害位置砸去。


第0226章 说话算话
　　沈落身形时而后退，时而左右摆动，一阵的手忙脚乱，疲于应对，不仅连出手机会都没有，更是被逼的险象环生。
　　马掌柜愁容满面，不住唉声叹气，马秀秀却是不敢再看的将脸藏在了马掌柜身后。
　　“吴道友，能赢即可，莫要下手太重，吓着了马姑娘。”白霄云看得津津有味，笑着叫了一声。
　　就在这时，吴童脚下忽然黄光一闪，身法速度骤然提升，突然冲近沈落身前，一拳就朝着他的眉心砸了过去。
　　沈落看似慌张，实则已经看穿了他的攻击，提前身形一晃，脑袋向后一偏，令吴童的拳头堪堪贴住了自己的额头，却无法着半分力道力上去。
　　他自己脚尖一点地面，好似倒飞了出去。
　　马掌柜见状一声惊呼，白霄云也被吓了一跳，以为吴童重伤了沈落。
　　“不要打了……”就在这时，一声急切呼喊响起。
　　只见马秀秀突然冲了出来，张开双手拦在了吴童和沈落中间。
　　沈落惊讶之间，重新站稳了身形，根本半点事也没有，吴童则是一脸铁青，脸色很不好看。
　　“你们不要打了，白二公子，你的亲事我……我认下了，你不要为难这位沈公子了。”马秀秀像是鼓足了勇气，冲白霄云说道。
　　“不可……”马掌柜闻言，神色骤变道。
　　“什么？你就为了不让这姓沈的受伤，愿意违背心意嫁给我？”白霄云愣了一下，才开口问道。
　　马秀秀紧咬着下唇，没有说话。
　　“秀秀姑娘，不可如此。”沈落见状，也忙说道。
　　“沈公子，这毕竟是我自己的事情，不能牵连到你。”马秀秀没有回头看他，只是依旧不大的声音里，透着股子坚定。
　　“秀秀，你莫非看上了这姓沈的？他可只是我们白家一个末等客卿而已。”白霄云目光闪烁了一下，说道。
　　马秀秀脸颊绯红，低着头没有说话，既不肯定，也不否定。
　　“秀秀姑娘，你大可不必如此，这比试尚未结束，让我继续打完就是。你放心，我不会让你做那违心之事的。”沈落大感意外之余，也有些许动容，开口说道。
　　“不错！先前赌约已成，一切等打完再说。”白霄云也开口说道。
　　马秀秀还想说些什么，却被冲上前来的马掌柜拉住，拽到了一旁。
　　“吴道友，咱们接着来吧。”沈落做出一个请的姿势，开口说道。
　　白霄云看向吴童，做了一个挑眉的动作，示意他一定不能输。
　　可他哪里知道，吴童眼下心里其实有苦难言，他先前连攻沈落十数招，要么是直接不中，要么就是看起来中了，却宛如击在棉花上一般被莫名其妙的卸去了力道，完全没有效果，就连那招近身突击的招数也没能建功，本就已是越打越急，动了肝火。
　　他心中暗暗发狠，再无半点保留，全力攻向了沈落。
　　沈落初步掌握了斜月步后，如今在身法一事上，远非同境修士可比，只是缺乏实战历练，此次到时正好拿这吴童来练练手，稍稍运用了些技巧，就轻松避开了攻击。
　　街道之上，吴童的呼喝之声不断响起，攻击招数也是一个连着一个，却始终难有一拳一掌落在沈落身上。
　　“吴道友，小心了！”这时，沈落突然一声轻喝。
　　只见其脚下似有光影一亮，巧妙闪避开吴童横冲直撞的一拳，形如鬼魅一般绕到了他的后背，抬起一掌拍在了他的脊背。
　　吴童身形一个趔趄，朝前扑了几步，便重新站稳了身形。
　　“哼，就这点力量？连我身上罡气都破不了。”他回身看向沈落，嗤笑道。
　　沈落则像是看傻子一样，满眼同情地朝他挥了挥手，嘴角微微翘起。
　　吴童眉头微皱，忽然意识到了什么，一种不祥的预感浮上心头。
　　“轰”的一声，其脊背上突然白色雷光一闪，护体黄光瞬间被撕裂开来，浑身猛一哆嗦，头上冒起一缕白烟，身子直挺挺的往前扑倒在地。
　　白霄云看到这突如其来的一幕，脸上笑意瞬间凝固，眼睛都有些发直了。
　　马掌柜满脸的不可思议，马秀秀也是瞪大了一双眼睛，小口微张。
　　沈落拍了拍手，走上前去，俯身查看了一下，见吴童背上衣衫撕裂，皮肉伤露着一道焦黑血痕，不过并无大碍，便起身看向白霄云。
　　“姓沈的，厉害呀！这一招瞒天过海，然后直捣黄龙，实在是妙，太妙了！”没想到白霄云非但不怒，反而冲着沈落竖起了大拇指，连声赞道。
　　沈落见状，眼中也不禁闪过一丝意外神色。
　　“先前答应之事，怎么说？”他眉梢一挑，问道。
　　“君子一言，快马一鞭，既然你赢了，那就一切都按你说的来，日后我绝不会再来为难马掌柜和马姑娘了。”白霄云有些不舍的看了一眼马秀秀，叹了口气说道。
　　“说话算话，是个爷们儿。”沈落见状，也笑道。
　　“能以炼气五层修为，反挫炼气六层修士，这可不是谁都能做到的，实力摆在眼前，咱得认。以后除了大哥，我也服你了。”白霄云神色突然认真起来，说道。
　　沈落闻言，倒是颇有些意外，一时间不知道该说什么。
　　“马老儿，既然我沈大哥看上了你女儿，秀秀姑娘也有那份心思，我也就不做那棒打鸳鸯强扭瓜的事了。日后若是与需要，只管来白府找我帮忙。”白霄云冲着马掌柜说道。
　　马掌柜闻言，诚惶诚恐，秀秀姑娘脸皮薄，更是已经涨红了脸，转身跑回了商铺。
　　“我可没有垂涎马姑娘的意思，你别胡说……”沈落有些哭笑不得道。
　　白霄云闻言，侧身看向他，挑了挑眉毛，露出了一个“都是男人，我懂得”的眼神，随即让两个扈从架起吴童，转身离开了。
　　沈落看着其大步离开的背影，无奈摇了摇头。
　　“马掌柜，这白霄云年轻气盛，又染了些纨绔之气，不过本性不坏，他说不会再扰你们，依我看不是虚言。不过日后，万一他再有任何不妥之举，你一样可以来白府找我。”沈落略带歉意，说道。
　　沈落对于白霄云印象不算好，也不算坏，不过是念及和白霄天的情分，才愿意代他管教一二。
　　不过，见他今日能爽快认输，并且丝毫没有故意隐忍不发，反而显得颇为坦荡的样子，倒是令沈落对其看法有了不少改观。


第0227章 买符纸
　　“哪里的话，今天承蒙沈公子解围，已经十分感激了。”马掌柜连忙施礼道。
　　两人说着话，重新走进了商铺。
　　“马掌柜，今日前来，是为了再买点符纸和灵材。”沈落坐下后，表明了来意。
　　这时，马秀秀给他端上了一杯上好香茗，就脸颊微红地又退入了内堂，全程只敢以眼角余光低低地扫了沈落一眼。
　　沈落倒是没注意这小女儿家的细微动作，目光一直在扫视百宝格上的标签。
　　“沈公子今日是要买些什么符纸和灵材？”马掌柜问道。
　　“灵材和上次一样，符纸的话……我想买些青霜纸。”沈落收回目光，说道。
　　“按说起来，沈公子于咱有恩，浮影玉和金扇贝这些灵材，不收一文钱送给沈公子都无不可，只是这青霜纸……需要以仙玉购买，可就不是咱能做主私赠的了。”马掌柜闻言，面露难色，说道。
　　“马掌柜说得哪里的话，不管灵材还是符纸，都按原本价格来算便可。”说罢，沈落起身掏出了一枚金锭和那枚仙玉，摆在了柜台上。
　　马掌柜看到金锭倒也没什么，只是一瞥见仙玉，眼睛里就放出光来了。
　　“上次掌柜的怎么说的来着，一枚仙玉可买十张青霜符纸，可对？”沈落问道。
　　“十张？那是给别人的价格。既然沈公子能拿得出仙玉来，咱可以出售十二张给你。”马掌柜立即说道。
　　“那就多谢马掌柜了。”沈落听闻此言，顿时大喜道。
　　“这枚金锭沈公子收起来吧。浮影玉等物就都算是符纸的添头，咱做主送给你了。”马掌柜大手一挥，豪气道。
　　说罢，他也不等沈落开口，就自顾自的转身就去百宝格上，取出符纸和灵材，送到了沈落手边。
　　沈落忽然记起一事，忙从袖中取出那片錾刻有符文的金箔，放在了柜台上。
　　“掌柜见多识广，可否帮忙掌掌眼，看看此物究竟是什么？”沈落开口说道。
　　“没问题，待咱瞧瞧。”马掌柜笑着说道。
　　说话间，就已经探过了手去，可就在要拿起那金箔的时候，他的动作却突然僵住了。
　　“这是……”马掌柜眼中闪过一抹难以置信的神色，迟疑道。
　　“怎么了？可有什么不对？”沈落问道。
　　马掌柜满脸凝重神色，转身去了内堂，将双手洗濯一遍之后，才捧着一块干净布帛，小心翼翼将那片金箔捧了起来。
　　他双眼凑到近前，从上到下仔细查看了一遍金箔上的符文，后又翻过身，仔细查看了一遍金箔背面，脸上神情变得有些激动起来。
　　“没错，这纹路，这质地，没错了，一定是……”马掌柜手微微有些颤抖，喃喃说道。
　　“马掌柜，可否先说说这到底是什么东西？”沈落在一旁看得一脸迷惑，却也知道这金箔多半不是俗物。
　　“沈公子，实在抱歉，突然见到这镇魂金笏，一时太过激动，有些失态了。”马掌柜这才稍稍回过神来，说道。
　　“镇魂金笏？”沈落诧异道。
　　“笏板一物，原是道家修行之人，行罗天大醮或道场法事之时，用来进行道家科仪的一种专用之物，上面常记载一些祈祷祭祀之词，用以上表天听的。因为功用不同，亦有不同种类。这种镇魂金笏又十分特殊，是以特殊金精所铸，由得道高人亲自錾刻符文，专门用来镇压恶灵怨魂的。”马掌柜解释道。
　　沈落听闻此言，想起发现这金笏时，其正是挂在那藏尸袋上，现在看来多半便是为了压制那尸骨亡魂的。
　　“原来此物还有如此来历，却不知贵店收不收此物？”沈落若有所思的点点头，问道。
　　“沈公子，想要出售此物？”马掌柜闻言一喜，忙问道。
　　“售与不售……这个还要看它价值几何了？”沈落略一迟疑，说道。
　　“实不相瞒，录宝堂这么些年来，也收了不少东西，只是这镇魂金笏，我却是第一次见。沈公子于咱有恩，也不能瞎说糊弄你，你这金笏品相极好，其上錾刻的符文似乎也不一般，和寻常所见的镇魂符文不太一样。只是具体是什么，我也瞧不出来。”马掌柜郑重说道。
　　“掌柜的直言，这金笏你愿出多少钱？”沈落皱了皱眉，问道。
　　马掌柜听罢，又拿起金笏仔细打量起来，看了许久，脸上神情却越发纠结起来。
　　“沈公子，这金笏的价值，我暂时实在无法确定。你看这样如何？咱先以三十仙玉将其抵押在此，之后便传信给这录宝堂真正的老板，让他来确定价值。若是给少了，我后面自会说服老板添补，若是给多了，就算是还了公子这份恩情。”马掌柜思量了片刻，这才开口说道。
　　“三十仙玉？”沈落听闻此言，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他在白家每三个月，才能领取一枚仙玉，还是其他末等客卿全然没有的待遇，这一片空手捡来的金箔，竟然就能换来三十仙玉？
　　“就依马掌柜所言，换了！”沈落没再犹豫，立即说道。
　　这镇魂金笏对他而言，起码当下是没有半点用处的，其上符文他早已记在心中，眼下将其换成实实在在的仙玉，的确是最好的选择。
　　“沈公子真是爽快人！”马掌柜也一抚掌，笑道。
　　“马掌柜，这买卖已经定下了，我能不能再多问一句，为何这金笏是否还有什么别的特别之处，为何会如此值钱？”沈落疑惑道。
　　“沈公子，不瞒你说，咱愿意赌上这一把，的确是因为看出了点不一样的地方。”马掌柜略一迟疑，还是说道。
　　“愿闻其详。”沈落说道。
　　“镇魂金笏其实与镇魂符功效类似，只是其蕴含灵力更强，作用持续时间更久，不过毕竟是消耗性的东西，能用个十数年已经殊为不易了。而你的这块金笏，一看就是有些年头了，其上符文字迹神气犹存，根本看不出被恶灵侵染过。所以咱猜测，其若非本身材质极佳，就一定是这刻符之人修为极高，其本身意义就不同凡响了。”马掌柜解释道。
　　沈落这么一听，就马上明白了。


第0228章 横财
　　这就相当于一幅流传了数百年的字画，非但保存完好，还是出自前代名家之手，自然就是价值连城了。
　　马掌柜让沈落稍等一下，自己去内堂准备仙玉。
　　“马掌柜，先不着急。”沈落略一犹豫，叫住了他。
　　“沈公子……”马掌柜以为沈落要反悔，顿时有些紧张起来。
　　“先不急取仙玉，我想再买点东西，咱们折算一下后，再拿不迟。”沈落笑着说道。
　　马掌柜听闻此言，神色一松，笑着询问他还需要什么。
　　沈落在心底默默回忆了片刻，然后便开始报起一个个灵材名目起来：“青鸾木，绛珠仙露，螟蛉金粉，铁骨冬青……”
　　马掌柜在听他报出第一个名字的时候，眉头就微微挑动了一下，结果越往后听，神情就变得越严峻，再一口气听完沈落报出的十几个名字后，人就已经愣在了原地。
　　这些东西全部都是用来制作破甲符，飞行符以及正统落雷符等高阶符箓的材料，每一个都是珍贵的高等灵材。
　　“马掌柜，这些东西不是全都要，只是想问问你，店里都有哪些？”沈落见他这副神情，赶忙解释道。
　　“沈公子，你可真是惊到我了，你说的这些东西，咱这录宝堂里连一半都没有，甚至还有许多，咱连听都没听说过。”马掌柜咽了口唾沫，说道。
　　“都有哪些？”沈落连忙问道。
　　“青鸾木，铁骨冬青和螟蛉金粉都有，穿山刺和绛珠仙露存量不多，其余的就都没有了。”马掌柜想了想，回道。
　　这当中，除去穿山刺是用来制作破甲符的灵材外，其余四种全部都是用来制作飞行符的，其中青鸾木和铁骨冬青是主材，另外两个则是辅料。
　　沈落心中暗喜，忙问起这几样灵材的价格。
　　“青鸾木最为珍贵，两根便要一枚仙玉。铁骨冬青则是十支一枚仙玉，至于螟蛉金粉和绛珠仙露则都是一枚仙玉一瓶。”马掌柜说道。
　　“可否取来一观？”沈落目光在百宝格上逡巡，问道。
　　“不在这百宝格上，沈公子在此稍后片刻，我这就去拿。”说罢，马掌柜转身进了内堂。
　　等了片刻后，他捧着一个托盘，上面摆着几样事物，就走了出来。
　　沈落一眼扫过，就看到上面最左侧，摆着一对两尺来长的青色木材，不过儿臂粗细，上面似有灵气笼罩，蕴着一层薄薄的华光，凝而不散。
　　木材右侧，则有十支青黑色的树木枝节，上面长满了小而椭圆的叶子，泛着青黑光芒，看起来仿佛精铁所铸。
　　再往旁去，则是一青一白两个寸许来长的白瓷瓶。
　　“除此之外，我还要再买十张紫云符纸和五十张青霜符纸。还有，掌柜这里可有炼符炉？”沈落思量片刻，说道。
　　“有的有的，就是品秩不高，只能算是寻常匠器，可达不到法器的级别。沈公子若是想要用来炼制符墨的话，最好还是搭配几张燃火符一起使用，效果会更好一些。”马掌柜眉眼舒展，连声说道。
　　“燃火符，售价几何？”沈落问道。
　　“这个虽为攻击类符箓，不过威力有限，价格也不贵，五十两白银就可以买下，不知公子需要几张？”马掌柜问道。
　　“先买十张吧。”沈落想了想，说道。
　　“好，我这就给你备货去。”马掌柜做成的这笔生意不算小，此刻已是欣喜至极。
　　东西备齐之后，沈落稍作清点，眼中闪过一丝意外神色，问道：
　　“这青霜符纸怎么有七十二张之多？”
　　“青霜符纸是按一仙玉十二张算的，加上先前那枚，一共收取六枚，故而有七十二张。紫云符纸无法折价，共计十仙玉，青鸾木等灵材一共四仙玉，一共是二十仙玉。至于其余东西，折算在一起共计八百两银子。”马掌柜解释道。
　　“那就多谢马掌柜了。”沈落连忙抱拳谢道。
　　马掌柜将这些东西打包好，放在一个精致木匣内，后又取来十枚仙玉，装在一只锦囊当中，递给了沈落。
　　沈落收好之后，付了银子，便告辞离开了。
　　他离开后没多久，一名清丽少女就从内堂走了出来，正是马秀秀。
　　然而，马掌柜在看到自己“女儿”的瞬间，神色却突然变得恭谨起来。
　　少女用两根青葱般的手指捏着那片“镇魂金笏”，细细打量着，睫毛微颤，明眸中闪过一丝意外神色。
　　“马老，这东西的价值，你还真是估的有些低了，下次再补给他十枚仙玉吧。”少女开口说道，语气却颇为老成，哪里还有半分先前的怯懦模样？
　　“少主，三十仙玉可不少了，莫非是老奴看走眼了，这东西不是镇魂金笏？”马掌柜一改往日称呼，微微有些惊讶道。
　　“东西你没看错，只是把品秩看低了。这上面的镇魂符文品阶极高，能够安魂化煞，消除业障，甚至能够渡千年怨鬼，重归阴冥。只可惜品相虽完整，内里灵气却十不存一了。”少女微微有些遗憾，说道。
　　“此人能够拿出这等贵重东西，莫非身份不俗？”马掌柜沉吟道。
　　“看他资质和身上气象，不像是传承有序的仙宗大派弟子，多半是有什么奇遇之类吧。他方才买的东西你也看到了，都是炼制高等符箓所需要的东西。你有没有想过，以他一个区区白府客卿身份，怎么会接触到这些？”少女沉吟着说道。
　　“这个……”马掌柜闻言，一时语塞。
　　“今日之事，我也是一时兴起，觉得有些好玩才会如此。你不用太过在意，与其维持现在这种关系即可。日后若是他真能带着高阶符箓来我们这里出售，再与他结交也来得及。”少女笑了笑，随意说道。
　　“是。”马掌柜立即应道。
　　沈落回到白府自己的房间后，便迫不及待的研究起符箓来。
　　在方寸山学到的五种高阶符箓，暂时只有落雷符和飞行符找得到材料，可以尝试绘制，其中落雷符自然也只是替代方案的材料。
　　一开始，他并未着急使用新买来的符纸试验，而是用普通的黄符纸作为练习之用，不断繁复地练习两种符文的书写，争取熟悉笔法的运转。
　　与修行功法有些类似，他在画符一事上，因为有过梦中的成功经验，所以心中对于一些绘制关窍十分清楚，只是很难做到心，眼和手的相合为一。


第0229章 名声不佳
　　随着大量的练习之后，他运笔的手法变得越来越娴熟，在心眼相合以及手眼相合一事上，已经做得相当出色，心手合一就变成了需要持之以恒的水磨功夫。
　　接下来的两个月时间里，沈落除了雷打不动的打坐修炼之外，每天都会练习绘制三四十道落雷符和飞行符。
　　这倒不是他偷懒，不肯练习更多，而是每次绘制完这么多符箓后，他的法力和神识之力就都会消耗殆尽，当中甚至有几次，直接昏厥了过去。
　　直到有一次，他以朱砂绘制飞行符，符文刚刚成形，符纸上便亮起一道青光，但也只是隐隐闪动了一下，便“腾”的一下，燃烧了起来。
　　沈落见状心中一喜，心知这是符文成功，符上神气相通的表现。
　　只因符纸和符墨都不合格，根本无法承载高阶符箓内蕴的神气，所以才会自燃起来。
　　于是，沈落便着手炼制符墨，打算开始正式绘制这两种符箓。
　　好不容易等到了雷雨天气，尽管他前面准备已经十分充分，到了真正开始炼制起来，还是吃了不少苦头。
　　平日里，他绘制的落雷符更多，相对来说经验也更充足一些，可这第一次尝试，就让他倍感受挫，一连用去了三十八张青霜纸后，才在雨过天晴之前，勉强画成了一张。
　　之后的半个月里，他没敢停手，继续用黄符纸练习画符，让自己保持着画符的手感。
　　好不容易等来了下一场雷雨，他又连着画了二十一张，结果也只成了一张。
　　剩下的十三张青霜纸，沈落用了其中十二张继续绘制落雷符，结果全都成了失败品，而仅留下了最后一张，用来尝试绘制飞行符了。
　　沈落符纸虽然没用紫云纸，符墨却用的是绘制飞行符专属的符墨。
　　原本，沈落对于这个试验，并不抱有多大期望，更多的是想在用紫云纸绘制之前，更加贴近地体会一下成符的感觉。
　　然而，出乎意料地是，这一次尝试时，他的手感非常之好，符文竟是一气呵成，直接绘制成功了。
　　可惜还不等他高兴片刻，符纸中心便冒起了白烟，直接燃烧了起来。
　　“用青霜纸果然不行……”
　　沈落顾不上可惜，立马乘胜追击，取来紫云符纸，点上符墨，继续绘制起飞行符来。
　　只是提笔之后，他先前的那种手感却没有了，一连绘制了三张符纸，却无一张成符，令他懊悔不已，若是之前就用紫云纸的话，眼下他就应该已经有一张真正的飞行符了。
　　不过后悔也无用，沈落索性便停了下来。
　　他缓过几日之后，再次尝试画符，结果用光了剩余的紫云符纸，还是一无所获，令他郁闷了好一阵。
　　而在这段时日里，沈落从白家接了两次驱鬼任务，执行之时才发现都是些邪气侵染和阴煞冲撞的小事，处理起来倒是很容易，只是报酬也都不高，只有一些银两。
　　沈落倒无所谓，他自知修行境界一事急不来，只想着渐次登高就好，从没想过要争人先，可这等“不争”的样子，落在白府其他一些客卿，特别是实力稍稍高过他一些的客卿眼里，就成了不思进取混日子的典范。
　　白府一些偏房子弟，对他也是颇多微词，认为他是借白霄天之名，才赖在白家不走的。
　　沈落对此心知肚明，同样并不怎么在意。
　　令他有些意外的是，一次竟撞见白霄云与偏房子弟争执，言语间称赞他实力不弱，并称能和自己大哥白霄天称兄道弟的人，怎么可能是废物？
　　不过，白霄云在所有人眼中，本就是个不学无术的纨绔子弟，他的话别人会听，却没有几个人会真的在意。
　　白家人中倒也有个例外，那位三长老白江风就对沈落颇为看好，并且在知道他修习符箓之术后，还时不时会与他讨论一些制符心得。
　　沈落不管炼符如何，在理论心得上确实有独到见解，有时候令白江风也惊讶不已。
　　后来，马禄忽然传来消息，称镇魂金笏的价值估的低了，让沈落再去一趟录宝堂，又给他补了十枚仙玉。
　　沈落心中欣喜之余，又买了不少符纸和灵材，回去继续在落雷符和飞行符上死磕，花费了一个月的时间后，还真让他又画成了两张落雷符，和一张飞行符。
　　这一日，沈落修行间隙，又来到了白江风的院落。
　　两人像是一对忘年交一样，对坐在院中一张石桌旁，中间隔着一壶发散着袅袅烟气的茶壶，彼此谈论着各自在符箓一道上的心得。
　　“天下雷法正宗，皆出自张天师，这小雷符虽然为雷属性符箓，却不在五雷正法之列，属于旁系偏支，即便改换更好符纸符墨，威力增长亦不会太多。”沈落指着身前桌上摆放的一张小雷符，说道。
　　“此符虽然威力不足，但胜在用材普通，绘制简便，对于普通鬼魅一类，还有天然压制作用，优点也是良多。你能将绘制之法悉数相传，我已经很感谢了。”白江风笑道。
　　“我从前辈这里习得清心符，日后再遇迷障的话，也多了一分保障，不也同样是获益良多么？况且前辈还为我解了不少修行困惑，晚辈正觉得无以为报呢。”沈落说道。
　　“唉，霄天那小子若是有你一半勤奋就好了，过往对他还是太过宽松了。”白江风想到白霄天，不禁叹息一声，说道。
　　“前辈这话可着实是打我的脸了，若是我有白霄天那家伙一半天赋，我也不用这么辛苦，还没什么进境了。”沈落半开玩笑地自嘲道。
　　“话虽如此，我却更看好你的心性，只要能守住本心，不为外物所扰，日后成就必定不俗。”白江风神色微肃，说道。
　　两人正说话间，一个不速之客却突然跑进了院中。
　　沈落扭头望去，就看到是白霄云那家伙，怀里抱着一只紫檀方盒走了进来。
　　“见过三爷爷，咦，沈大哥也在啊？”他一看到两人，立即惊奇叫道。
　　“你这小子，今天是搭错哪根儿筋了？我可从没听你叫霄天以外的人大哥的？”白江风闻言，眼中闪过一丝诧异，笑骂道。
　　白霄云则是讪讪笑了笑，也没解释什么。
　　“你这小子比你哥还能野，今天怎么想起来跑到我这边来了？”白江风冲他招了招手，示意其坐到自己身侧。


第0230章 二少爷的赌约
　　白霄云立即屁颠屁颠地跑了过来，脸上堆满了无事献殷勤的笑容。
　　“三爷爷，我这不是想念您了，就过来看看，顺便给您带了些云雾山产的茶叶。”白霄云一脸狗腿的笑意，说道。
　　白江风接过他手里的方盒，打开来后，捻起一小撮墨绿色的茶叶，嗅了嗅，神色就微微起了变化。
　　“还真是好茶，你小子这次倒是花了心思了。看来这次想要求我帮忙的事情，一定不太好办？”白江风放下茶叶，笑道。
　　“三爷爷，您真是本领通天啊，这都能未卜先知了。”白霄云故作惊叹道。
　　沈落坐在一旁，看着他有些夸张的表演，实在有些不忍直视。
　　“有话快说，有屁快放。看在你这点茶叶孝心的份儿上，能够帮你的事，我就不会袖手旁观。”白江风受不了他的马屁，连忙说道。
　　“是这样的，我前些日子与林璧秋和杜安打赌，想着让他们见识见识咱们家的飞遁……”白霄云说到这里，忽然停顿了下来，目光看向了沈落。
　　“沈落是咱们白家的客卿，没什么不能直说的。”白江风见状，皱眉说道。
　　“本来我只是想显摆一下咱们家独有的飞遁符厉害，那两个家伙却一直不肯相信，出言激我，称要亲眼见过才信。不得已，我便说改天带出来给他们见识见识。谁成想，这几日他们一直催我，我被烦的不行，便去找父亲借取。结果，非但符箓没借到，还被他撵出了书房。”白霄云闻言，这才苦着脸一五一十说道。
　　“你是想让我帮你劝一劝家主？”白江风眉头皱起，问道。
　　“是是是，三爷爷，您就帮我说说情……”白霄云小鸡啄米似的连连点头，只是话还没说完，就被一声怒斥打断。
　　“混账小子，这飞遁符是什么你不清楚吗？咱们祖上总共就传下来了三张，先前你大哥保命用掉了一张，临去化生寺又带走了一张。家里如今就只剩下那么一张而已，你想要拿出去显摆？家主没揍你，都算是轻的。”白江风闻言，动了火气，斥道。
　　“三爷爷，我，我只是借出去给他们看看，看完就带回来，您要是不放心，可以暗中跟着。这我要是拿不出，就得捏着鼻子认林壁秋那孙子当大哥了。”白霄云央求道。
　　“自己胡闹不算，还想让我陪你一起？你这小子是真的混账到家了，明明跟霄天是一奶同胞，怎么相差就这么大！”白江风重重一叹，恨铁不成钢道。
　　白霄云听闻此言，神色一黯，沉默下来。
　　“我何尝不想跟哥一样，可恨我没有哥那样的天赋……”默然片刻后，他突然说了这么一句，起身离开了。
　　白江风看着他离开时，有些落寞的身影，面露一丝不忍之色，叫道：
　　“霄云……”
　　只是白霄云没有回头，也没有停步，就那么走出了小院。
　　“其实霄云小时候天赋并不差，只是出了一场变故，被阴邪侵体，才坏了他修行的根基。”白江风陷入回忆良久，才恍惚说道。
　　沈落闻言，眉头微蹙，不知道在想些什么。
　　……
　　白府大门外，白霄云心情不佳，喝退了平日贴身跟随的两名扈从，独自登上马车往城内最大的一家赌坊“运来坊”而去。
　　白霄云并不嗜赌，只是郁闷之时，会去那里发泄一下。
　　可是今天实在不赶巧，当他来到运来坊的时候，一掀门帘，一眼就看到了赌牌九的桌子前，正站着一个头戴玉冠，身着紫色锦袍的青年男子，其容貌还算俊朗，就是鼻尖上生有一颗黑痣，实在有些破坏美感。
　　紫袍青年双手握着两块牌具，正用力搓着上面的点数，更是把一张脸都凑到了跟前，眯着一只眼，满脸兴奋地瞄着。
　　在他身后，还站着一个身着青色圆领袍的圆脸青年，生得有些肥胖，额角挂着汗珠，同样也把脸凑过去，看着紫袍青年手里的牌。
　　在他们身后，还跟着七八个黑衣男子，一个个龙精虎猛，一看便是身手不凡的扈从。
　　“真是见鬼，正不想碰见这两个倒霉玩意儿，可偏偏就能撞上。”白霄云心里暗自嘀咕了一句，松开了门帘，转身就走。
　　可就在他松手的同时，那圆脸青年却是鬼使神差地抬了一下头，一眼就瞥见了他。
　　“咦，白霄云……”
　　圆脸青年的声音不算大，在人声嘈杂的赌坊里就更不显得突出了，可白霄云还是立马就听到了，后脊顿时生出一片鸡皮疙瘩，脚步连忙加快。
　　“什么？白霄云？”
　　紫袍青年闻声，也顾不得牌九输赢，扔下手中牌具，就追了出来。
　　圆脸青年和一众扈从，也立马跟了上来。
　　只是等他们出了赌坊，外面人来人往，却早已经不见白霄云的踪影了。
　　“杜安，你没看错，真的是他？”紫袍青年左右扫视一圈后，皱眉问道。
　　“林少，我肯定没看错，就是那家伙。”圆脸青年立马答道。
　　这圆脸青年不是别人，正是杜家子弟杜安，而那紫袍青年则是林家子弟林壁秋。
　　“这小子这些天一直躲着我们，肯定是因为打赌的事。不能让他跑了，分头去找。”林壁秋冷笑一声，喝道。
　　其身后几名扈从立马应了一声，立马就要分散了开来。
　　“不用这么麻烦。”一个苍老嗓音忽然响起。
　　只见一名身穿灰布长袍的老者，忽然从人群中走了出来，来到了几人身前，其眼窝深陷，鼻梁却高挺，显得脸颊又尖又瘦，皮肤有些病态的苍白。
　　“卢鹰长老，你怎么来了？”林壁秋见状，有些诧异道。
　　“近来建邺城不太平，你爹派我暗中护着你。你们要找的那个白家小鬼，往蓬芦巷去了。”卢鹰指了指远处一条巷弄，说道。
　　“知道了，多谢卢长老。”林壁秋咧嘴一笑，立马带人追了上去。
　　卢鹰却没有跟过去，而是退入人群中，身影就又隐没了进去。
　　蓬芦巷里，白霄云正踢着地上的一块石子，嘴里碎碎念叨着什么，忽然一抬头时，就看到前面已经堵了几名黑衣男子。
　　等他再回头看时，林壁秋几人已经从后面赶了上来。


第0231章 加大赌注
　　“白二公子，可算是找到你了，这几日为何一直要躲着我？”林壁秋满脸笑意，主动开口道。
　　“躲你？你又不是臭狗屎，有什么好躲的？”白霄云故作惊奇道。
　　“你……”林壁秋一时气结，竟不知该如何反驳。
　　“白少，你是不是忘了，先前和林少打过赌，说要拿飞遁符给我们看来着？”杜安呵呵一笑，问道。
　　“谁说我忘了？我记得清楚得很，说要带出来亮瞎你们的狗眼，怎么会忘？”白霄云见他哪壶不开提哪壶，心里暗骂一声，说道。
　　“哼，没忘就最好。杜安，上一次见着白霄云的时候，他是怎么说的来着？”林壁秋一挺胸，明知故问道。
　　“白少说，等下次见面的时候，一定让我们好好见识一下。”杜安立即说道，尤其是“见识”二字加重了语气。
　　“白霄云，咱们这算是‘下次’见面了吧？你的飞遁符呢？拿出来瞧瞧吧。”林壁秋冲白霄云摊出一只手，说道。
　　白霄云面露犹豫之色，脑海里飞速想着应对之策。
　　眼见他半天不说话，林壁秋冷笑一声，说道：“白霄云，是你家里根本没有这高阶符箓呢？还是你自己在白家压根儿连个屁都不算，根本拿不出来那飞遁符？”
　　他这一句话出口，如一柄钢刀一样，插在了白霄云的心口。
　　白霄云的脸色霎时变得铁青，双眸骤然一寒，瞪向林壁秋。
　　“你，你今天要是拿不出飞遁符来，就是输了。要么赔偿我五枚仙玉，要么，就给我乖乖跪下叫一声‘大哥’，我对自家小弟，向来是很宽厚的。”林壁秋被他这突然变化的眼神给吓了一跳，却仍是故作镇定道。
　　“大哥，就凭你也配？”白霄云一听此言，更是怒道。
　　“白少你这可就不对了，林少说的本就是之前与你之间的赌注。只要你能拿出飞遁符，林少自然也是愿赌服输的。”杜安见状，笑着说道。
　　他这言语看似公道，实则还是在配合着林壁秋，逼迫白霄云认输。
　　白霄云瞪了他一眼，心中有些懊悔，先前实在不该受他们言语刺激，打下这赌约。
　　就在他犹豫着，要不要找个借口脱身时，不远处一座屋脊上忽然有人影跳跃，在周围七八名扈从反应过来之前，就已经跳落在地，站在了白霄云身侧。
　　那几名扈从大惊，连忙一边护住林壁秋和杜安，一便将来人围在了中央。
　　白霄云扭头望去，见到来人一身青衫，面容清秀，竟是沈落。
　　“不用害怕，是我们白家客卿。”白霄云心中没来由的安定了一些，冲林壁秋等人一摆手，向沈落投去了一个询问的眼神。
　　“二公子，你这走的也太快了，我都没跟上。”沈落则是冲白霄云眨眨眼，笑着说道。
　　事实上，白霄云离开后不久，他就跟了出来，一路上尾随着到了这边，所有的一切经过，他都看在了眼里。
　　“我只是随便逛逛，这不是正打算回去呢。”白霄云有些不明所以，含糊其辞地说道。
　　“白霄云，你该不是想就这么糊弄过去？赌咒的时候立的誓约，眼下都要当狗屁了吗？行吧，反正你有客卿撑腰，我也拿你没办法。”林壁秋眉头一挑，冷嘲热讽地说道。
　　“白少，要是舍不得仙玉的话，叫一声‘大哥’也没什么嘛。”杜安也起哄道。
　　沈落眼见白霄云正要发怒，上前几步与白霄云并肩而立，压低声音道：“别怕，他们要玩，就陪他们玩。”
　　白霄云眼中闪过一丝疑惑之色，却犹豫着没有开口。
　　“相信我，不会输的。”沈落再次说道。
　　白霄云看了他一眼，心中莫名觉得安稳起来，让他忽然记起了一些过往旧事，陷入了沉思。
　　“我们二公子不是舍不得仙玉，只是觉得原先的赌注实在有点小了，不然咱们玩儿把大的？”沈落转头看向林杜二人，笑眯眯地说道。
　　“你是什么意思？莫非还要加码不成？”林壁秋皱眉道。
　　杜安看了沉吟不语的白霄云一眼，也是一脸疑惑。
　　“二公子要是赢了，林少爷要么拿出二十仙玉作为补偿，要么以后每次见到二公子，都要尊称一声‘大哥’，反之也是一样，如何？”沈落伸出手掌，竖起了两指。
　　听闻此言，白霄云才恍然醒悟过来，随后就被沈落话里的内容，吓了一大跳。
　　五枚仙玉虽然不是一笔小数目，但他咬咬牙东拼西凑也就拿出来了，但是二十枚仙玉，根本不是如今的他可以拿出来的。
　　“沈大哥，你……”他话说了一半，就连忙停了下来。
　　在林壁秋两人面前，可不能露怯，只是心中暗暗叫苦不迭，神色间微微有些不自然。
　　“二十仙玉？”林壁秋也是惊呼出口，一脸不可思议的望着沈落。
　　“不错。如果林少爷不敢赌，我们也不会强迫。”沈落认真的点点头。
　　“笑话！谁说我不敢了，不过先前白二公子是五枚仙玉和喊一声大哥二选一，如今赌注加到了二十仙玉，输了若交不出仙玉的话，可不能只是喊我一声大哥这么简单，同时还要喊杜安一声二哥！若是赢了，二十仙玉，我和杜安各出一半。”林壁秋瞥了一眼白霄云，大声道。
　　“林少，我……我可没十枚仙玉……”杜安心头一跳，忙小声冲林壁秋道。
　　“你小子有点骨气行不？这还看不出来，这个突然冒出来的什么客卿想替那白霄云打马虎眼，想要吓唬我们。”林壁秋瞪了杜安一眼，低声斥道。
　　“好！既然白二公子抢着给我们送仙玉，那我就恭敬不如从命了。”杜安眼珠子滴溜溜一转，笑着应道。
　　“既然赌约已成，还请白二公子赶紧取出飞遁符，让我们长长眼吧。”林壁秋冲着白霄云大咧咧地说道。
　　沈落见此情形，嘴角一勾，露出些许笑意。
　　“你真从父亲那里借来了飞遁符？”白霄云还有些没回过神来，走到他身边小声问道。
　　他是怎么都不相信，父亲会将那宝贝符箓放心交给一个外人。
　　沈落没有答话，而是探手入袖，从中取出了一张紫色符箓，展示给在场众人。
　　“看到了吗？这就是白家的飞遁符，我奉家主之命，特地给二公子送过来的。”沈落一边说着，一边恭敬地将符箓双手递给白霄云。


第0232章 舒爽
　　“父亲他……”后者双手微颤，眼中满是难以置信的神色，有些木然的接了过去。
　　林壁秋和杜安也是神色一变，紧张地朝那张符箓上望去。
　　“你说那是飞遁符，就是飞遁符吗？你如何能证明？”林壁秋眉头紧皱，说道。
　　“两位公子也都是见过世面的，总该知道高阶符箓，只能用高等符纸才可以绘制吧？这飞遁符所用的紫云符纸你们可认识？那符文中蕴含的灵气你们可看得出？”沈落似乎早有所料，不紧不慢道。
　　“紫云符纸我们当然认得出，也能看出那张符箓不普通，可这也不能说明它就是飞遁符吧？”林壁秋哼了一声，说道。
　　“不错！除非你们催动符箓，让我们看看才行。”杜安忙附和道，神色间略有些紧张。
　　“这怎么行？符箓一旦点燃符胆，就会消耗折损灵气，这当中的损失，你们谁来赔？”白霄云立马反驳道。
　　林壁秋略一犹豫，还是咬牙说道：“我来赔，只要你证明了这就是飞遁符，我再加五枚仙玉作为补偿。”
　　“你不怕钱多烧得慌，我还舍不得这宝贝符箓受损呢！你我各退一步，这个赌约就此作罢，如何？”白霄云犹豫片刻后说道，他此刻已经大致相信这符箓就是飞遁符，自然不愿其有丝毫损耗。
　　沈落闻言，心中对白霄云更多了几分赞许，这家伙看着玩世不恭，实则还是晓得轻重利害的。
　　只是他这折中的办法一出口，反倒让林壁秋两人心思又转了回来。
　　他们原本就觉得一个小小客卿，能带着飞遁符过来，本身就很可疑，眼下自然是认为白霄云手中符箓有假，不敢验明正身。
　　“我看白少是心虚了吧，既然不敢试验，还是大大方方认输好了。”杜安心中微微一松，笑道。
　　林壁秋虽然没有说话，但眼中带着一丝挑衅，言下之意也是要白霄云当场展示。
　　白霄云眉头紧蹙，犹豫不决。
　　“二公子，咱们试一试就是，反正家主肯让我带符过来，就是默认了你可以使用此符的。此符虽然珍贵，但五枚仙玉使用一次，也差不多了。”沈落笑了笑，说道。
　　“好，那咱就试试。林壁秋，杜安，你们俩也给我睁大狗眼，看好了。”白霄云听罢，这才定了心神，说道。
　　沈落随即走上前，一手夹住飞行符，一手抓住白霄云的手腕。
　　“起！”他口中一声轻喝。
　　紫色的符纸上，顿时涌出一片青光，将两人的身影包裹了进去。还不等其他人反应过来，他们就已经拔地而起，身形直掠高空，如仙人御风一般，朝着远处极速飘飞而去。
　　白霄云只感觉自己身体轻灵，耳边风声呼啸，眼睛都给疾风吹得有些迷朦，心中却是前所未有的畅快。
　　他俯身向下望去，只见数十丈高空之下的建邺城，好似匍匐在他脚下一般，就连极远处高大的城墙都显得渺小了许多。
　　沈落与他不同，没有去看下方的景象，而是心神收敛，细细感受着飞行符上灵气的消耗，和飞行的速度变化。
　　他此前只是在梦境中尝试过一次，当时可是出窍期修为，如今以炼气期修为催动，从功效上而言似乎并没有太大差异，法力消耗也还在可承受范围内。
　　巷弄这边，林壁秋几人还在仰头望着半空，脸上尽是难以置信的神色。
　　“他竟然真的带出来了飞遁符……”杜安喉结滚动了一下，脸色霎时变得很难看，喃喃自语道。
　　林壁秋则是目光幽幽，不知道在想些什么。
　　那可是整整十五枚仙玉，即便是对他们这样的世家子弟来说，也绝不是一笔小数目。
　　这时，天上一道青光落下，却是沈落两人已经重新飞回，落在了两人身前。
　　白霄云手里捧着一个食盒，打开后，里面露出六块摆放整齐的精致糕点，笑着说道：
　　“为了防止你们说我作弊，特意去城东清月斋买了他们家独有的桂花糕，你们要不要尝尝？”
　　“你赢了。”林壁秋没有丝毫抵赖的意思，说道。
　　“哈哈，认输就好，以后见了我，乖乖叫‘大哥’。”白霄云脸上笑意洋溢，已经很久没有这么开怀了。
　　林壁秋张了张嘴，却什么声音也没有发出来。
　　“大……大哥。”这时，一个有些别扭的声音弱弱响起，却是杜安已经认命，开口道。
　　相比于拿出十枚仙玉作为赔偿，他更愿意忍受这一时之辱。
　　“哈哈，二弟，不错不错。林壁秋，你可晚了一步，只能排老三了。”白霄云听到他这一声‘大哥’，顿时觉得神清气爽，朗声大笑道。
　　“你想得美！我现在身上没有仙玉，先欠着。过几日，我就拿给你。”林壁秋脸色铁青一片，冷冷说道。
　　白霄云一听，也不生气，反倒有些惊喜的看向沈落，说道：
　　“沈大哥，还真让你猜中了，这两个家伙的反应，和你说的一模一样啊。”
　　沈落先前观察了一下那两人的言行举止，大致就将他们的性格摸得差不多了，所以知道他们会做什么反应也就不奇怪了。
　　只是他这话一说出口，林壁秋和杜安的目光就都集中在了沈落身上，两人眼底俱是有一抹愤恨闪过，只是前者毫无掩饰，后者则隐晦许多。
　　“林公子，口说无凭，立字为据。”沈落对此毫不在意，笑呵呵地从背后取出早已经准备好的笔墨，递给了林壁秋。
　　林壁秋见状，顿时哑然，眼底闪过一丝愤怒神色。
　　杜安神情幽怨的看了林壁秋一眼，白霄云则是偷偷冲着沈落竖起了大拇指。
　　林壁秋当真就垫着食盒，给白霄云打了个欠条，然而看也未看杜安一眼，带着一众扈从，转身就走。
　　“大……大哥，我也先走一步了。”杜安冲白霄云尴尬一笑，而后一转身，逃也似的跑了。
　　白霄云看着他们两人颓丧的背影，心里简直舒爽到了极点，前半日的郁闷一扫而光。
　　“沈大哥，这次我对你佩服得是五体投地了！”他看向沈落，开心说道。
　　沈落刚想说话，神色就突然一变，一把抓住白霄云，朝前猛跑几步后，双指一夹飞行符，竟是再次御空而起，飞遁离去。
　　他们身影才刚消失，巷弄中就人影一闪，出现了一个皮肤苍白，身着灰袍的老者，正是先前那个林家供奉卢鹰。


第0233章 隐情
　　“我都没有动用法力，竟然还是被发现了，这家伙修为看着不高，竟然如此警惕，反应还如此果断。”卢鹰望着空荡荡的街道，有些意外道。
　　“可惜了……若是能将那飞遁符夺到手，可是大功一件啊。”卢鹰叹息道。
　　……
　　另一边，沈落带着白霄云，飞落在了白家不远处的一处空旷街角。
　　“怎么了，沈大哥？”白霄云虽然有些莫名其妙，但也知道肯定是出了什么事情。
　　“方才我察觉到，巷子暗处有一丝杀意，隐藏得很是巧妙。”沈落沉吟片刻，说道。
　　“是冲着我来的，还是冲着飞遁符来的？”白霄云心中一惊，问道。
　　“当然是飞遁符了，不过也没什么差别，那人既然敢夺符，就必定是抱着杀人越货的心思。”沈落说道。
　　“在这建邺城里，谁敢动这心思？”白霄云疑惑道。
　　“只要利益的诱惑足够，什么样的人都敢起杀人的心思。不过我猜测，很可能是林家或者杜家的人。”沈落皱眉道。
　　白霄云一听此言，再一思量，蓦然惊悚道：“沈大哥，你是说这次他们出言激我拿出飞遁符，本就是个圈套？”
　　“那倒不至于，他们压根儿也没想到，你真的能拿的出飞遁符，估计也是临时起意的罢了。”沈落笑了笑，说道。
　　“沈大哥，我也觉得奇怪，父亲为何会准许你带飞遁符出来？”白霄云转念一想，又问道。
　　“答案当然是，这符箓根本就不是飞遁符。”沈落取出飞行符，晃了晃说道。
　　“什么？”白霄云眼睛睁得滚圆，惊讶不已。
　　“这叫飞行符，品阶上不如飞遁符，可也是我的宝贝，这两次使用，已经消耗了不少灵气了，你说说，该怎么办？”沈落挑眉问道。
　　“这个好说，林壁秋那家伙不是还欠咱们十五枚仙玉么，等拿到手了，我一枚不要，全都给你不就好了。”白霄云洒然一笑，说道。
　　“那可不行，要是没有你这档子事作饵，可钓不来这么多大鱼。仙玉咱们五五开，一人分得一半。”沈落摆了摆手，说道。
　　“沈大哥，我知道为何我哥能拿你当朋友了。”白霄云上下打量着沈落，自顾点头说道。
　　“为何？”这回换沈落有些奇怪了。
　　“因为你厚道啊，哈哈……”白霄云大声笑道。
　　沈落闻言，也露出了几分笑意。
　　只是笑过之后，他的神色又严肃了几分，开口说道：“霄云，修行一事上，你还是应该重拾起来，莫要如此荒废下去了。”
　　“我又何尝不想修炼？只是幼时被一名家族仇敌的鬼修暗害，若不是哥哥拼死护着，我连命都丢了，最终还是阴煞入体，坏了根基，修行已经无望了。”白霄云神色一黯，眉头紧拧在一起，说道。
　　沈落目光微闪，终于有些明白，为何在春秋观时，白霄天会对他另眼相待了。想来是自己与白霄云在修行一事上有着类似的境遇，但自己却从没有放弃。
　　“还好，家里还有哥哥在，他的天赋资质卓绝，我这个做弟弟的，好好仰望他就是了。”白霄云脸上露出些许释然神色，说道。
　　“你有没有想过，你哥其实不希望你就这么认命放弃，而是更希望看到你继续修行呢？”沈落开口问道。
　　“再怎么修行，也只是一个笑话，何必呢？”白霄云苦笑道。
　　“霄云，我要是跟你说，两年多前我还是一个法性未通，随时有可能丢了性命的可怜虫，你信不信？”沈落略一犹豫，说道。
　　白霄云闻言，眼中闪过疑惑神色，看向沈落。
　　沈落沉默了片刻，才将自己当年受阴气侵袭，艰难在春秋观求生的经历，慢慢讲给了白霄云听，只是关于无名天书以及玉枕这些匪夷所思的事情，全都被他隐去不表。
　　白霄云则一直安静的听着，只是眼中神色变得越来越复杂起来，半晌后，他长长出了一口气，神情有些凝重地问道：“沈大哥，我真的很难想象，那些年你是怎么熬过来的？”
　　“其实当你专注于活下去这个目标的时候，就很难去在意过程是否艰辛了，因为你别无选择。”沈落一字一句地说道。
　　“当年出了事情之后，我其实并未放弃，只是随着时间越来越久，我的修行却毫无起色，眼看着与哥哥的距离越拉越远，我终究还是放弃了，想着天塌下来总有父亲和哥哥顶着，他们顶不住，不是还有老祖顶着么，真的是……太傻了。”白霄云沉吟片刻，说道。
　　“与你说这些，只是想告诉你，有些事情不管再怎么艰难，只要有万分之一的可能成功，就要付出一万倍的努力。千万不要轻言放弃，你也不想永远当个别人眼中的纨绔子弟吧？”沈落神情微敛，继续说道。
　　“我明白了。”白霄云眼中亮起一抹神采，说道。
　　似乎在他心底深处，已经奄奄一息的某团小火苗，又重新被点燃了起来。
　　“林壁秋和杜安两个人，你觉得如何？”沈落忽然话锋一转，问道。
　　“林家一直不服我们白家，林壁秋也是如此，总想着要压我一头，所以处处针对我。杜安算是他半个跟班儿，平日里摇旗呐喊的事没少做……”
　　沈落听着他的描述，眉头不禁微微蹙了起来。
　　“不过林壁秋是坏在明处，背地里的阴狠心思倒不多，反倒是那杜安，看似只是林壁秋的走狗，但实际上很多恶心人的点子，都是他出的。我与林壁秋几次冲突，也都是他在一旁拱火所致，所以真论起来，我更防备他一些。”白霄云又说道。
　　“你看得倒也透彻。”沈落见状，赞许地点了点头。
　　“沈大哥，我只是荒于修行，又不是不动脑子。”白霄云无奈道。
　　“如今世道远没有你眼中看到的那般安稳，事实上许多乱像已现踪迹，建邺城里不安稳，你们白家作为驱魔世家，恐怕同样也在这场漩涡的浪潮中。白霄天不在身边，你自己也要更小心些。”沈落说道。
　　“沈大哥，其实我还是有些奇怪，先前我和你相处得并不算愉快，你为何这次还要来帮我？”白霄云忽然正色问道。


第0234章 谢雨欣
　　“因为你是白霄天的弟弟。”沈落没怎么迟疑，立即答道。
　　白霄云听到这个答案，脸上笑意更浓了几分，他忽然又想起来了什么事，开口说道：
　　“沈大哥，这些日子你自己多注意点，上次被你打败过的吴童，近几日似乎与谢雨欣那个小娘皮走得很近，估计是想找个靠山，来替自己找回场子。”
　　“谢雨欣是谁？”沈落诧异道。
　　“是家中客卿中修为最高之人，也是唯一的一个辟谷初期修士。长得倒是极美，就是脾气贼臭，总喜欢冷着一张脸装高贵。其实她未必真会把吴童放在眼里，但你反正能不招惹，最好别招惹。”白霄云说道。
　　“同为白家客卿，都是为白家效力，难不成还要窝里斗？你父亲不管吗？”沈落闻言，有些哭笑不得道。
　　“这个嘛……我们白家毕竟是大族，人多是非也就多，里面的水深着呢，父亲就算想管，里面各种纠葛也不好下手。事实上，白家里对你有意见的人，也不在少数，你也不要太相信白家其他人。”白霄云挠了挠头，有些欲言又止地说道。
　　沈落听闻此言，神色也起了些变化，对白霄云的观感，再次提升了不少。
　　最后他千叮咛万嘱咐，让白霄云保密飞行符一事，后者也把胸脯拍得“砰砰”响，保证不会对第三人提起。
　　两人这才一起回了白府。
　　自那日起，白府浑不吝的二公子，忽然洗心革面，重新开始了修行。
　　……
　　数日后。
　　沈落住处卧房内，摆着一个大木桶，他的身体浸泡在木桶内，双目紧闭，正在运转无名功法。
　　丝丝缕缕的天地灵气汇聚而来，通过水桶没入他的体内，一层淡淡的蓝光透体而出。
　　良久之后，他睁开眼睛，眸中闪过一丝喜色。
　　炼气期的修炼内容，主要是打通体内各处穴窍，在这方面，黄庭经和无名功法还是相通的。
　　经过多日尝试，他开始将梦境中参悟到的黄庭经修炼经验，运用到无名功法的修炼中，修炼速度又提升了不少。
　　按照他估计，他如今的修炼速度和白霄天，英洛那些天才相比还有差距，但已经能够胜过一般修士了。
　　沈落心中有些振奋，很快闭上眼睛，再次进入修炼状态。
　　转眼间一个多月的时间过去。
　　这段时间，沈落基本没有外出，整日闭门苦修。
　　如此辛勤之下，收获也是不小，他接连打通任督二脉上的数处穴窍，慢慢逼近炼气五层巅峰。
　　这一日，他正在闭门修炼，一阵敲门声从外面传来。
　　沈落睁开眼睛，眉头微皱，但很快还是舒展开，起身来到外面打开院门，却是一个十来岁的丫鬟正站在外面。
　　“沈公子，家主有请。”看到沈落现身，丫鬟脸上露出恭敬之色，说道。
　　“家主？可知是什么事情？”沈落略微有些惊讶，问道。
　　“家主没有说，只是让我请您去镜明厅。”丫鬟说道。
　　“知道了。”沈落应了一声，心中有些疑惑，镜明厅是白家议事的地方，请他去那里做什么？
　　丫鬟行了一礼，很快退下。
　　沈落回房换了一身干净衣服，朝白家大院中心处走去，很快来到一间明亮的大厅。
　　厅内很是宽敞，足可坐下一二十人，此时却已坐了个七七八八。
　　这些人服饰各异，但气度都是不凡，腰间都挂着一枚客卿令牌，没有人说话。
　　沈落跨步走入厅中，心中暗暗诧异，他加入白家有段时间，大多数时间都在闭门苦修，除了白水道人和吴童外，和其他客卿倒是第一次见面。
　　白鹤村和三长老白江风坐在厅内主座上，二人身旁坐了几个白家族人，神情也很严肃。
　　似是听到有人进来，不少客卿纷纷朝门口看了过来，一股无形压力压迫过来。
　　沈落在梦境中连出窍期的妖兽都直面击杀过，岂会在乎这点压力，面色如常的朝厅内走去。
　　“沈落来了，快落坐吧。”白鹤城看到沈落，含笑说道。
　　眼见白鹤城如此亲切的和沈落打招呼，那些看向沈落的视线，顿时变得尖锐了不少。
　　“见过家主。”沈落冲白鹤城行了一礼，在厅内找了一个角落的位置坐下。
　　刚一落坐，一道充满恨意的视线从不远处看了过来。
　　沈落转首望去，正是那天被自己一道小雷符劈倒的吴童。
　　吴童一见沈落注意到他的视线，脸上闪过一丝不自然，立刻把视线挪开。
　　他此刻和白水道人一起，坐在一名红衣女子身后。
　　红衣女子柳眉芙面，肤若凝脂，容貌极美，且身材高挑，尤其是双腿修长，坐在那里有种鹤立鸡群之感。
　　此女此刻双目微闭，似乎在养神。
　　“沈大哥，看什么呢？那女人长的是美，但可不是什么善茬。”就在此刻，白霄云不知从哪里冒了出来，坐在了沈落身旁。
　　“她就是你说的谢雨欣？”沈落收回目光，问道。
　　“没错，就是她。”白霄云点点头。
　　“二少爷，家主召集我们过来做什么？”沈落问道。
　　“你不知道？也对，你这些天一直都在屋里没有出来，建邺城最近发生大事了。”白霄云面露惊讶之色，随即低声说道。
　　“哦，什么大事？”沈落面色一凝。
　　“此事说来有些话长，你也知道前些时日水暖阁鬼物作祟，死了三个人，那件事好像开个坏头，这段时间，尤其是最近一个月里，建邺城内城外频频发生闹鬼事件，已经有不少人伤亡，城内现在可是人心惶惶，父亲叫你们过来，估计是商量对策的。”白霄云蹙眉说道。
　　沈落闻言心中波澜涌动，没想到他闭门修炼的这些天，外面竟然发生了此等大事。
　　过了片刻，又有一名手持折扇的青年客卿从外面进来，冲白鹤城抱拳道：“家主，有事耽搁，还望见谅。”
　　“冯道友来了，请入座吧。”
　　白鹤城点点头，坐直了身体，缓缓开口道：“人到的差不多了，那就开始。今日召集诸位来此的目的，想必诸位也都猜到了，正是为了城内各处的闹鬼之事。”


第0235章 建邺闹鬼
　　听到白鹤城开门见山的话，一众客卿面色各异，议论纷纷起来。
　　“鬼物之事我等确实已有耳闻，不过家主召集我们过来，想必是有些安排吧。”谢雨欣睁开双眸，率先开口说道。
　　“不错。城内如今人心惶惶，官府和我们几大世家商议，决定集合全城之力，召集能人异士，共抗各处鬼物，并颁布了一个捉鬼榜，以资鼓励。”白鹤城点点头，继续说道。
　　“敢问家主，这份榜单可是我白家独有？”谢雨欣再次开口问道。
　　“呵呵，这个任务榜单并非我白家独有，乃是由官府统一颁布，衙门，林家，杜家都有，上面的任务随时有可能被别人完成，所以大家看中了哪个任务，下手必须要快。”白鹤城笑呵呵地说道。
　　此话一出，在场一众客卿面上露出一丝焦急，蠢蠢欲动。
　　“大家稍安勿躁，官府捉鬼榜的副本，已经放在了账房那边，关于任务内容和奖励的仙玉灵材，都有较为详细的标示，之后你们自去查看便是。不过在此之前，白某还有些话要提前说。”白鹤城伸出两只手，冲众人虚按一下，面色严肃起来。
　　众人闻言，顿时安静了下来。
　　“捉鬼榜上任务报酬丰厚，但内容也都非常危险，诸位要量力而行。另外，诸位乃是我白家客卿，若完成了任务，需得回白家账房上报，之后由白家统一前往官府交付。”白鹤城如此说道。
　　一众客卿对于危险自然没有异议，毕竟风险与机缘并存，哪可能什么都不承担就白白等着报酬送上门来的好事，至于要回白家缴纳任务，也都觉得份所应当。
　　只有沈落却觉得有些奇怪，不明白白鹤城为何特地嘱咐这一点？
　　“诸位，值此危难当头之际，还是希望大家能够齐心协力，共渡难关，为庇护建邺城安宁，共尽力量。”白鹤城满脸笑意，说道。
　　“即便没有这份捉鬼榜，这降妖除鬼本也是我等分内之事，决计不会堕了我们白家第一驱魔世家的名头。”谢雨欣如此说道，其余众人也纷纷抱拳附和。
　　“有谢道友这句话，我就放心了。”白鹤城笑着点点头。
　　而后，他便吩咐众人自去账房大堂，那里已经张榜公布了各项任务细则。
　　沈落也随着人群，走出了大厅。
　　“家主，当真不将和林，杜两家争夺第一驱魔世家的事情告诉他们？”待到众人离开后，白江风才开口问道。
　　“不必，此事泄露出去，这些客卿恐怕会生出别的心思。我已经暗中了解过了，林，杜两家也没有将此事说出去。”白鹤城摇头说道。
　　“说的也是。”白江风说罢，抬手一挥，手掌多出一块白绸。
　　白绸上以朱笔写满了小字，上面正是一条条捉鬼任务的内容，只是和白鹤城先前所说有些出入，任务后并未标注仙玉和灵材奖励，只写了一些数字。
　　“官府也真是会精打细算，弄出一个第一驱魔世家的头衔，以完成这捉鬼榜单上的任务，积累的功德点去计算结果，让我们三大世家去争破头。不过，他们对第一驱魔世家的奖励也着实丰厚，光这玄武街三家旺铺的经营权，还有城外码头的三成运输权，就由不得我们不去争夺。”白江风啧啧说道。
　　“官府也是没办法，最近鬼物突然爆发，若是在短时间内压制下去，对建邺城的影响太大。”白鹤城沉声说道。
　　“不过最近怎么回事？各地妖魔鬼物作乱的事件频发，难道真的如外界传言，要有什么劫难降临？”白江风蹙眉道。
　　“先处理好眼前的事情吧。”白鹤城不置可否地说道。
　　……
　　白鹤城与白江风交谈间，白家一众客卿已聚集到了白家账房。
　　账房大堂内，竖着一架丈许来高的木制榜单，上面书写的各个任务一一排列，条目清晰，都处于未完成的状态。
　　沈落站在人群靠后位置，踮脚望去，就看到榜上写着一行行密密麻麻的小字，正是一件件驱鬼任务，地点，缘由，写的都很清楚。
　　任务后面还有各种奖励，除了仙玉之外，还有一些灵材等物。
　　“南门状元桥一带鬼物作祟，疑似水鬼，善于潜水，力大皮厚，击杀奖励仙玉两枚。”
　　“城东刘家村闹鬼，已伤五人，掠夺牲畜若干，本体不明，奖励火金木一块。”
　　“城南柳林镇每夜皆有女鬼哭泣，村民惊惧……”
　　沈落眼睛不禁一亮，榜单任务奖励可真够丰厚的，仙玉随便就是两枚三枚，其中不乏五枚以上的，相当于他数月乃至一年的俸禄了，那些灵材虽然他大多不认识，但也都看似不凡。
　　“好东西可真是不少！”白霄云见此，脸上也露出一丝惊讶。
　　一众客卿眼见任务内容，面上也都露出喜色。
　　他们这些白家客卿，平日里虽然能享用一些修炼资源，但仙玉却十分难得，除了正常供给外，只有为府里立功才能获赐，日子总体都是过的紧巴巴，像这样一次性出现这么多高报酬任务的状况，可实在不多见。
　　沈落看了一会儿，便轻轻摇了摇头，移开了视线，转身欲走。
　　这倒不是他不想执行这些任务，而是他有自知之明。
　　以他如今的修为去做任务，一来，未必是那些鬼物的对手，颇有些以身犯险的意味；二来，即便斗得过某些鬼物，恐怕也要耗费一些符箓等物，一来一去，未必划算。
　　如今他无名功法修炼还算顺遂，加之发了两笔外财，对于仙玉和那些材料的兴致自然不高，此次跟过来，只是想长长见识罢了。
　　“怎么，沈大哥对这些任务不感兴趣？”白霄云凑了过来，问道。
　　“前面人太多，我一会再看看。”沈落笑了笑，随意说道。
　　“凭你这嘴上毛还没长齐的小娃娃，也想要冒险去做驱鬼任务？只怕是鬼没驱成，自己先成了鬼吧？”就在此刻，一个阴阳怪气的声音从旁边传来。


第0236章 红叶镇任务
　　沈落和白霄云循声望去，却见那白水道人正斜眼看向这边，嘴角还挂着一丝嘲讽笑意。
　　“是啊！区区炼气五层，就别出去丢人现眼了。”吴童站在一旁，也目光不善地盯着看向沈落，嘴里嗤笑声不断。
　　周围其他人见状，也都把视线移了过来。
　　沈落看了周围几眼，神色淡然，没有说什么。
　　“白水道友，据我所知，不久前镇淮桥一案你口口声声号称没有鬼物作祟，沈大哥好意提醒你全然不顾，结果差点被水鬼拖下水，让我们白家在其他家族面前大失颜面，可有此事？”沈落不在意，一旁的白霄云不干了，指着白水道人嚷嚷道。
　　白霄云此言一出，周围之人议论纷纷起来。
　　“哟，我好像听说过这事，原来还有这一层啊！”
　　“啧啧，原来白水道人也有看走眼的时候？”
　　“一派胡言！”白水道人被白霄云直接揭露这丢脸之事，顿时面沉似水。
　　其眼中狞色一闪即逝，狠狠瞪了沈落一眼，目光又回到了榜单之上。
　　“厉楚道友，这家伙便是那个老八吧？似乎和白水道人他们不怎么对付呀。”折扇青年客卿问身旁问一名光头大汉道。
　　“不错，就是那个老巴！不过是巴结的巴，大公子走后，这不，又和二公子巴结上了。”厉楚摸了一把光溜溜的脑袋，啐了口唾沫道。
　　“呵呵，这就难怪了。”折扇青年摇头晃脑地说道。
　　附近其他客卿听闻楚厉与折扇青年的对话，望向沈落的目光中，又平添了一分不屑。
　　谢雨欣本在凝神查看任务，此时也侧首瞥了沈落一眼，美眸中闪过一丝鄙夷，然后便移开了视线，继续查看榜单。
　　沈落对于众人的议论，只是抱以淡淡一笑，伸手拉住了还想上前理论的白霄云，冲其轻轻摇了摇头。
　　白霄云虽然气不打一处来，但见沈落如此，倒也压住了脾气，没再多说什么。
　　不一会儿，聚在榜单前的人，挑好了心仪的任务就离开了，沈落这才自顾走上前几步，目光再榜单上逐行查看起来。
　　“咦，这个好像还不错……”
　　结果，他没看多久，目光就突然一亮，视线落在了榜上靠后的一个任务上。
　　“城南红叶镇河道闹鬼，致使多名舟子殒命，奖励火麟木一块。”沈落喃喃自语道，心中微微一喜。
　　这火麟木，正是用于纯阳宝典上记载的，最适合炼制纯阳剑胚的几种主材之一。
　　他对于炼制纯阳剑胚很是上心，这些时日，时常留意炼制所需的材料，可惜至今一样都没有找到，想不到在这里碰到了一件。
　　沈落目光聚焦在火麟木上，嘴角微微勾起。
　　“想做红叶镇的任务？是看中了那火鳞木吧，真是不知死活，难道不知道报酬越高，任务肯定越艰难吗？”楚厉自言自语了一句，可能是顾忌白霄云，声音压得比较低。
　　沈落对这个声音恍若未闻，转身朝着住处走去。
　　白霄云冷哼一声，瞪了楚厉一眼，紧随在沈落之后离开了这里。
　　白水道人看着沈落远去的背影，目光闪了闪，自语道：“凭你也敢接这个任务？这火麟木我就收下了。”
　　他一言说罢，也朝着账房门外赶去。
　　“白道友，稍等片刻，这红叶镇之行，也加我一个。”吴童见此，嘴角忽然露出一抹笑意，也忙追了出去。
　　周围的其他人见状言，脸上纷纷露出一丝玩味的神情。
　　……
　　“那些家伙根本不知道你的实力，沈大哥，你怎么不露一手，让他们见识一下。”回到沈落的住处，白霄云愤愤不平地说道。
　　“他们说的也不没错，我的实力只是炼气五层，在众位客卿中属于垫底的存在，比那个吴童都要低上一层。”沈落语气平静地说道。
　　“修为算什么！以沈大哥你在符箓上的造诣，我看客卿里没有几个人是你的对手。”白霄云大手一挥，叫道。
　　沈落淡然一笑，白霄云倒也没说错，如果他不惜催动落雷符的话，莫说辟谷期修士，就是凝魂期修为也未必能挡得住。
　　这也是他没有理会那些客卿的原因，梦境中与出窍期妖兽恶斗过的他，如今又身怀落雷符，眼界和心态都已非那些客卿可比。
　　“不过那些人说的红叶镇任务危险，应该是真的，这个捉鬼任务榜单是官府颁布的，官府的人不会胡乱定性的。”白霄云有些担心地说道。
　　“无妨，我既然接了，自然有办法应付。”沈落知道白霄云是好意，笑着说道。
　　“我相信沈大哥绝不会做没把握的事！”白霄云看到沈落自信的神情，知道其想来谋定而后动，定然胸有成竹，也就松了口气。
　　“对了，林壁秋那小子前两日终于将十五枚仙玉送过来了，这是八枚，还请沈大哥笑纳。”白霄云随即想起一事，从怀中取出一个小布包，放在沈落，里面都是仙玉，碰撞之间发出清脆的声音。
　　“这些仙玉是你和那林壁秋打赌得来，与我无关，我岂能收此重礼。”沈落看了布包一眼，将其推了回去。
　　“当日若非沈大哥以宝符助我，我早就一败涂地，颜面全失了！这些仙玉你一定要收下，否则就是不认我这个朋友！”白霄云大急，面色一沉地说道。
　　“那好吧。”沈落见白霄云这个样子，知道再推辞，以对方性格是真的会生气，便也不再推辞。
　　“这才对嘛！沈大哥你要做任务自然得多备些后手，所谓有备无患嘛！好了，我就不打扰你了，助你马到功成。”白霄云没有在此多待，告辞离开。
　　沈落将其送出门，返回屋内将任务内容回想了一遍，没有耽搁时间，立刻做了一些准备，将所有符箓都带在身上。
　　他虽然不认为自己会完不成这个任务，却也不敢有什么轻视之心，阴沟里翻船的事他从那些杂记中也是多有耳闻。
　　做好准备，他便立刻离开了白家，朝红叶镇而去。


第0237章 欧阳三杰
　　红叶镇在建邺城南三十里处，全力赶路，也就一个时辰的事。
　　此镇面积不大，和春秋观附近的土集镇差不多，但比土集镇繁华的多，此镇正如其名，镇内镇外长满了枫叶，此刻正值深秋，枫叶红如火焰，异常美丽。
　　一条大河从镇子旁边流淌而过，此河名为丽水河，直通东海，乃是建邺城重要的水运通道，每日都有大量的船舶经此而过，造就了红叶镇的繁华。
　　不过沈落抵达的时候，整个镇子并没有多少生气，镇内街道很是冷清，两旁的商铺虽然开着，却没有多少客人，商铺的店主也一副心思很重的样子。
　　整个镇子透出一股沉重，连街上一些野猫野狗也很是惊惧，匆匆奔跑而过。
　　沈落没有在街道上停留，找人略一打听，径直来到了镇子东头一座院落前，敲了敲门，里面却没有回应。
　　“不在家吗？”他眉头微皱，继续敲门。
　　“谁呀？在外面闹了不停，还嫌麻烦不够多吗？”一个烦躁的声音从屋内传出，大门砰的一声被打开，一个花白头发的老头怒气冲冲的走了出来，看到外面的沈落，却是一怔。
　　“你是？”老头打量沈落一眼，惊疑的问道。
　　“阁下可是镇上的孙里长？在下沈落，建邺城白家客卿，接了你们这边的任务。”沈落取出身份令牌，在老头面前晃了一下，心下暗喜。
　　看这情形，他是第一个抵达红叶镇的人，若能抢在其他人抵达之前问明闹鬼之事的缘由，他就能率先赶过去将那鬼物击杀，免得引人瞩目了。
　　“啊呀，是白家客卿？你可终于来了！小老儿姓孙，你叫我老孙头就行，沈仙师快里面请！”老头惊喜地说道，朝沈落行了一礼。
　　“孙里长不必客气，沈某来此是想向你打听一下闹鬼之事的原委……”沈落说道。
　　“咦，竟然有人比我们早到，倒是稀罕。”就在此刻，一个声音传了过来。
　　一阵脚步声响起，三个青袍男子一步三摇的从远处走了过来，看起来颇为自傲。
　　沈落转身看了三人一眼，尤其在他们腰间悬挂的青色令牌上多停留了一下。
　　青色令牌上的绿木印记，正是林家的标记。
　　“哟，是白家客卿，生面孔啊！”三个青袍男子中，为首的是个矮小枯瘦的丑陋汉子，打量了沈落一眼，微讶地说道。
　　另外二人一个身形矮胖，另一个是个驼背，三人面目相似，都生的异常丑陋，似乎是一母同胞。
　　“白家沈落。”沈落微微点头。
　　“沈落？似乎听说过这个名字，啊！我想起来了，最近听说白家来了一个乡下小子，靠着和白家大少白霄天的关系，成为了白家客卿，那个人就是你吧。”枯瘦丑男满脸不屑地说道。
　　“啧啧，垫底的家伙，也敢来接这种任务，怕是活得不耐烦了吧？哈哈！”矮胖丑男斜眼瞥了沈落一眼，肆意大笑道。
　　沈落眼睛眯了迷，心中颇有些不舒服。
　　之前白家一众客卿先前多番贬低他，他虽然并没有放在心上，到底还是有些膈应，到了这里竟然又被人奚落，真当他是不会生气的泥菩萨不成？
　　“小子，这次的红叶镇任务，我们欧阳三杰接了，要是想留一条狗命，就赶快滚。”枯瘦丑男挥了挥手，呵斥道。
　　“我大哥让你快滚，你是聋了还是哑了？”驼背丑男见沈落一动不动，凶神恶煞般抬手便是一掌拍下。
　　一股绿芒脱手射出，瞬间凝成一只虎爪虚影，一个闪动便到了沈落身前，速度快的惊人，向沈落脸颊狠狠一抓而下。
　　可不等爪影落下，沈落身形左右一晃，双脚之上白光闪动，人便化为四五道残影从原地凭空消失，一闪便扑到丑汉三人面前。
　　三人不曾预料沈落身法竟然如此之快，吃了一惊，不过他们也不是常人，体表立刻尽数亮起幽绿光芒，隐隐形成一道碧绿的虎影。
　　但未等虎影彻底凝现，沈落袖中雷光一闪，三道白色雷电从中射出，以迅雷不及掩耳之势分别打在三人身上，刺目的白色电光盛放。
　　丑汉三人的护体虎影发出一声哀嚎，仿佛遇到了克星，在耀眼的电光之下轰然崩溃。
　　不仅如此，一道道残留的白色电弧在他们身上蔓延，使得三人的动作为之一僵。
　　沈落的右掌紧随雷光之后，猛然粗大了几乎一倍，凌空画了一个半圆，凄厉掌风将三人笼罩在其中，狠狠一击而出。
　　砰砰砰！
　　三人身体如同狂风中的落叶，直接被打的倒飞了出去，重重摔落在地。
　　“你……”枯瘦丑男翻身试图爬起，可一动之下，胸口立刻一阵剧痛，仿若骨头被震裂一般。
　　另外二人看起来也是一样，望向沈落的眼神中都闪过一丝惊恐。
　　沈落面上神色未变，心中却是暗喜。
　　这一个月来，他修炼无名功法之余，也在苦练斜月步，凭借梦境中的经验，已经达到小成境界，今日牛刀小试，果然妙用无穷。
　　眼前这三人，若论修为境界，每一个都不在他之下，可速度却已远远跟不上自己，配合小雷符，果然收效颇佳。
　　自己初次执行任务，本来还因为实战经验太少而有些犯愁，如今拿这三名林家客卿试水，倒是让他平添了几分信心。
　　“孙里长，你可知那鬼物如今在何处作祟？”沈落拍了拍手，不再理会丑汉三人，转身走回有些呆滞的老孙头身前，问道。
　　“啊，是，是！那鬼物在镇外的白芦荡一带出没，白日倒不出来，但一到晚上就会在河面四处游荡，袭击经过船只，已经伤了不少人。现在晚上根本没有人敢下水，白天的生意也大受影响。”老孙头这才回神，面露焦急地说道。
　　“要晚上才会出现……孙里长放心，此事我们白家会妥善处理。”沈落眉头蹙起，随后微微一笑地说道。
　　“那就拜托沈仙师了。”老孙头瞥了远处刚刚爬起的三个林家客卿一眼，对沈落热情的拱手道。
　　沈落随即问清了白芦荡所在，便没有在此多做停留，告辞离去。
　　“大哥，我们要不要跟上去？”驼背丑男沉声问道。
　　“这小子有些邪门啊！听说其修为不过炼气中期，身法怎么这般快？”矮胖男子摸着有些生疼的后背，龇牙咧嘴地说道。
　　“哼！这次我三人没有提防才着了这小子的道，走，跟上去！一会都给我机灵着点。”枯瘦丑男哼了一声，说道。


第0238章 厉鬼现身
　　沈落出了镇上，很快来到了丽水河畔。
　　丽水河面非常开阔，足有数里宽，朝着下游蜿蜒而去，一眼望去，烟波浩渺，水流涛涛，如同一条巨大蛟龙匍匐在地面上。
　　他沿着奔腾不息的大河朝下游走了一阵，一片芦苇荡出现在前面。
　　芦苇荡面积不大，只有七八里长，异常高大茂密，不过现在已经变得枯黄。
　　河风吹过，芦苇如水波翻滚，发出响亮的哗哗之声。
　　此时太阳已经开始下山，河面开始变得昏暗，一艘行船也没有，看起来真的是被那鬼物吓怕了。
　　沈落目光四下游移，略一沉吟后运起踏水诀，在这片芦苇荡内探查了一圈，并未发现一点阴气踪影。
　　他不甘心，在身上贴了一张驱鬼符后，又四周转了几圈，依旧没有丝毫发现。
　　“看来这鬼物藏得还挺深。”沈落心里暗道一声，离开河面后，在岸边找了一处干燥之地盘膝坐下，静静等待着夜幕的降临。
　　此刻，一阵脚步声从远处传来，沈落目光一偏，却是那三个林家客卿也来到了这里。
　　为首的枯瘦丑男看到沈落脸色有些不自然，倒也没上来挑衅，而是带着身后二人绕过沈落，在芦苇荡内探查起来。
　　沈落也没有理会三人，自顾自的闭目养神。
　　片刻之后，三人一脸失望的走了回来，和沈落一样，在岸边找了一处地方坐下等待。
　　太阳即将落山之际，又有一男一女来到白芦荡附近，男的二十来岁年纪，皮肤黝黑，浓眉大眼，眉宇间颇有几分英气，女的不过二八年华，一身鹅黄色短衫，身姿婀娜，容貌清秀。
　　二人腰间佩戴着一块灰白令牌，上面写着一个“杜”字。
　　“欧阳三杰！想不到他们也来了。”黑肤青年远远看到林家的三个客卿，面色微沉，喃喃自语了一声。
　　“他们很有名吗？”黄衫少女眨了眨眼睛，问道。
　　“大哥欧阳天炼气七层，他两个兄弟和你一样炼气六层，只不过这三人修炼的是当年黑石山散修名宿煞虎真人的煞虎功，联手之下，有些棘手。”青年冲少女柔声解释道。
　　此时欧阳三杰也注意到了来自杜家的这一男一女。
　　“原来是杜家的蓝冰手齐源，那这位小姑娘，想必便是黄山师太的徒弟燕离吧。真是百闻不如一见，真是个小美人儿。”枯瘦丑男欧阳天盯着少女，阴邪之光一闪而逝。
　　“难怪堂堂辟谷期蓝冰手也被迷得神魂颠倒，小姑娘确实长得不错，我见犹怜啊！”矮胖丑男咽了口吐沫道。
　　燕离俏脸现出一丝怒色，正要说什么，却被齐源抬手阻住。
　　“三位也算是成名人物，还望自重，免得辱没了林家声誉。”齐源脸色一沉，不怒自威地说道。
　　“蓝冰手言重了，你我林杜两家关系莫逆，方才我兄弟玩笑之言，可莫要当真！”欧阳天冲齐源一拱手，打了个哈哈道。
　　齐源没再搭理欧阳三杰，目光四下随意一扫，这才注意到附近孤身一人的沈落，目光从其腰间的客卿令牌上扫过，心中暗道：“白家客卿，没见过的面孔啊。”
　　“齐大哥，根据那孙里长所言，鬼物就在这一带出没，我们要不要去探查一番？”燕离目中现出了跃跃欲试的神情，轻声问道。
　　“他们比我们先到，肯定都探查过，多半没找到那鬼物踪迹，我们再探也是徒劳，等待天黑吧。”齐源笑着解释了一句，然后带着少女找了一个地方坐下。
　　没过多久，又有两道人影出现在芦苇荡口，却是白水道人和吴童。
　　“欧阳三杰！蓝冰手齐源！”白水道人看到在场众人，眼中闪过一丝凝重。
　　欧阳三杰和齐源自然也看到了白水道人二人，不过目光只是一扫而过，显然没有将他们放在眼里。
　　吴童手臂碰了一下白水道长，下巴冲某处一挑。
　　白水道人顺着吴童所指的方向望去，只见沈落正静静坐在那里，低声冷笑一声：“这不知死活的小子来的倒是挺早。”
　　“他真以为巴结上大公子，自己就是一个人物了，一会争斗起来，就会明白自己是何等无知。”吴童立刻附和道。
　　两人说话之间，另外找了一处远离河岸的空地盘膝坐下。
　　“白家那新来的两个人，怎么没和之前那人坐一起？”燕离有些奇怪的问道。
　　“白家客卿素来喜欢内斗，没什么奇怪的。”齐源笑了笑，说道。
　　少女恍然，鄙夷的扫了白家三人一眼，闭上了眼睛，闭目养神。
　　“道长，没想到这红叶镇任务如此吃香，把欧阳三杰和齐源都引来了，凭借我们两个，只怕竞争不过他们啊。”坐下后，吴童用两人才能听到的声音低声道。
　　“人多正好，到时候沈落出了什么事，也好找理由。”白水道人低笑一声，如此说道。
　　“道长所言极是！”吴童闻言搓了搓手，嘿嘿一笑。
　　沈落始终闭目静坐在那里，一直没有睁开眼睛，似乎浑然没有注意到周围又来了两拨人。
　　又过了约莫小半个时辰，夜幕终于降临。
　　半空中乌云翻滚间，将刚刚升起的一轮弯月遮蔽。
　　河面的风也逐渐大了起来，荡起翻滚的波涛，芦苇荡发出的声响也随之变大，和波涛之声混杂在一起，显得有些嘈杂。
　　就在此刻，河边的众人同时睁开眼睛，望向河道中央。
　　那里的河水突然咕噜噜冒起了一连串的气泡，每一个气泡被都充满了黑色的阴气，河面很快凝聚出一片丈许大小的黑色阴气。
　　一道幽影从黑气中缓缓冒出，却是一个身穿红袍的女子身影，浓密的黑气在其身周环绕，距离老远也能清晰的感觉到森森阴煞之气。
　　“好一只厉鬼，看这架势，怕是十分接近辟谷期了！离儿，准备好辟邪珠，注意安全，待我将此鬼引上岸就立刻动手。”齐源盯着红衣女鬼，微吸了一口凉气，身形一动便站立了起来。
　　他手边亮起蓝光一闪，一柄冰蓝色的飞爪符器浮现而出。
　　燕离连忙站起，口中诵念咒语，袖子里散发出道道黄芒。


第0239章 符箓够多
　　欧阳三杰也豁然起身，体表幽绿光芒泛起，凝成一道绿色猛虎虚影，却也没有立刻发起攻势，三人飞快的交换眼神，嘴唇微动，似乎也在商量着战术。
　　“咦！那沈落呢？”吴童突然惊疑了一声，沈落之前坐着的地方，此刻已空无一人。
　　“在那！”白水道人先是一怔，接着朝河边一指。
　　只见沈落的身影不知何时已出现在了河岸边，正上下打量着距离不过二三十丈的红衣女鬼。
　　所有人看到这一幕，都是一愣。
　　“道友，危险！”齐源眉头一蹙，喊道。
　　沈落恍若未闻般，单手一掐诀，运起踏水诀，稳稳立在河面之上，然后身形一晃化为一道青影，朝着河心女鬼急掠而去。
　　“此人好没礼貌，齐大哥你好意提醒，他却只当做没听到，活该他吃苦头！”燕离不悦地说道。
　　齐源则是叹息一声，轻轻的摇了摇头。
　　“这小子竟然直接冲下河，他以为自己是谁啊！没看到连那齐源都不敢贸然冲上去。”白水道人不无嘲讽地说道。
　　“这沈落会一种雷法，应该是符箓之术。”吴童回想起沈落一击击晕他的事情，说道。
　　“你说的是小雷符吧！雷电之力对寻常鬼物确实能克制一二，但这鬼物怕是快进阶辟谷期了，要灭杀的话，没有个三五十张想也休想。这得多少仙玉？”白水道人摆了摆手，不以为意的道。
　　“道长说的是，这么蛮干，赔也赔死了！既然他自己冲上去寻死，倒省了我们的事了。”吴童笑道。
　　“大哥，这小子莫不是疯了吧？”矮胖丑男瞪大了眼睛，说道。
　　“让他去试试这鬼物的深浅也好。”欧阳天狞笑道。
　　几人谈话间，沈落已经冲到了那鬼物附近。
　　红衣女鬼低吼一声，两道凶厉的目光立刻望向沈落，身周黑气一浓，双臂咔咔两声，一下横跨数丈距离的伸到了沈落头顶，两只乌黑鬼爪暴涨数倍的猛抓而下。
　　沈落身形左右一晃，化为一道幻影从鬼爪之下消失，随即凭空出现在女鬼身后，转身拂袖一挥。
　　两道小雷符从其手中飞射而出，嗤啦碎裂后，化为两道白色雷电，朝着女鬼一劈而下。
　　红衣女鬼没有闪避，身周黑气骤然浓郁了倍许。
　　两道白色闪电劈在上面，黑气翻滚了一下，便抵挡住了白色雷电的轰击，女鬼身体微微一僵，很快恢复如常。
　　“区区两道小雷符，给人家挠痒痒呢。”白水道人眼见此景，冷笑一声。
　　吴童眼中闪过兴奋之色，似乎在期待那红衣女鬼将沈落一爪抓死。
　　女鬼接下两道小雷符后，身形蓦然一转身，双爪黑雾缭绕，就要冲沈落再次扑来。
　　沈落眉梢一挑，单手一挥。
　　其手中飞出五张符箓，噗嗤碎裂后化为五道白色电弧，朝着红衣女鬼一劈而下。
　　红衣女鬼一怔，前冲之势硬生生一顿，立刻向后迅疾飞退，同时两手向上一挥。
　　“呼啦”一声，它身下的黑气尽数飞卷而去，形成一层浓密黑色气墙，挡在身前。
　　电弧劈在黑色气墙上，裂帛之声响起，黑色气墙上一片雷光闪动，变得稀薄了不少，但总算挡了下来。
　　然而还未等女鬼松一口气，沈落双手五指之间，再次多出了数张符箓，并二话不说的一挥而出。
　　下一刻，女鬼身前雷鸣声一响，六道电弧破空而至，速度之快，令其根本来不及躲避分毫。
　　“轰”的一声！
　　本就稀薄的黑色气墙一下溃散，白色电弧也随之消弭于无形。
　　紧接着，又是七八道白色电弧在半空中一闪而过，几乎在黑色气墙溃散的同时，纷纷劈在红衣女鬼左肩。
　　“嗤啦”一声！
　　红衣女鬼自左肩以下，整条左臂连同小半个身子被密密麻麻电光包裹，顷刻间化为了虚无。
　　其口中发出一声凄厉惨叫，蓦的转身朝远处逃去，只是身周黑气飘散过半，动作变得有些迟缓。
　　岸边众人看着沈落如变戏法一般，一口气抛出了将近二十多张小雷符，面色都是一变。
　　白水道人不能置信的两眼圆睁，脸色难看异常，他万万没想到的是，自己方才玩笑般的一句调侃竟会一语成谶。
　　吴童嘴巴半张，嘴里都能直接塞下一整颗鸡蛋了。
　　不等岸边几人做出别的反应，沈落抬手再次一挥，赫然又是整整十道小雷符破空飞出，噗嗤碎裂而开，凝成一道粗大雷电，以迅雷之势狠狠劈在了红衣女鬼另外半边身体上。
　　红衣女鬼发出一声凄厉惨叫，身体“砰”的一声，化为一股黑烟，消失的无影无踪。
　　一截残破的红色衣袖从黑烟中浮现，散发出惊人的阴气，落叶般飘落而下，被尾随而至的沈落挥手抓住。
　　鬼物凝聚出形体，需要一个核心凝聚阴气，一般都是其生前身上的某样物品，任务上已经说明，必须要带此物，作为完成任务的凭证。
　　“好厉害的鬼物，幸好小雷符带的够多，否则还真是麻烦了。”沈落看了红袖两眼，便将其塞进了怀中，心中也是松了口气。
　　“诸位道友，这件任务，沈某就占先了。”
　　沈落转身朝岸边几人略一拱手，然后运起踏水诀沿着河道，笔直朝红叶镇飞掠而去，身影很快消失在远处夜中。
　　白水道人眼睁睁的望着沈落身形远去，咽了口唾沫，面色已是铁青一片。
　　“道……道长，我们追不追？”吴童似乎还没有死心，小声问道。
　　“追？你有把握接下那么多小雷符吗？”白水道人瞪了吴童一眼，冷哼一声地说道。
　　吴童哑然，讪讪住口。
　　“想不到这小子还真是舍得，三十几张小雷符就这么扔了出去，好大魄力。”齐源啧啧说道。
　　“不过仗着身家丰厚罢了。”燕离哼道。
　　“有钱也是本事，且此人身法不俗，还可踏水而行，并非全靠符箓。不管如何，此地的任务已经结束，离儿，我们回去吧。”齐源摇了摇头，说道。
　　几人说话间，林家欧阳三杰则是一言不发的向远处退去，所走方向已不是红叶镇。


第0240章 鬼啸环
　　沈落离开丽水河后，先去了一趟红叶镇，和老孙头说了一下鬼物已经被驱除，然后谢绝了老孙头极力的挽留，立刻朝建邺城而去。
　　为了避免节外生枝，他一出镇子，立刻便施展斜月步急速奔行，结果刚跑出没有多远，肩膀突然被人拍了一下。
　　沈落大吃一惊，脚上白色月影大放，整个人瞬间变得模糊不清，身形带着数道残影的斜移而出。
　　下一刻，七八丈外人影一花，他的身影凭空出现，手中已然多了一枚落雷符，正要催动，动作突然定住。
　　只见自己原本所站之处，多了一个白面书生，脸上带着一丝笑意。
　　“原来是马面前辈，吓了我一跳。”沈落心头一松，放下了手中的落雷符。
　　“难怪你敢直面辟谷期鬼物，原来这才是你的杀手锏，这一身步法也有些讲究。”勾魂马面扫了沈落手中的落雷符一眼，嘿嘿一笑后，脸上露出高深莫测的表情来。
　　“原来前辈早就到了，您也是为了驱逐此地鬼物而来？”沈落干笑一声，将落雷符不动声色的收了起来。
　　“这本就是我的职责所在，不过你既然帮我代劳，我就不用露面了。”勾魂马面一副悠哉模样地说道。
　　“能为前辈做事，是在下的荣幸。不过马面前辈，为何近来建邺城附近的闹鬼事件突然频发？”沈落微微一笑，接着话题一转。
　　“此事的原委我也不清楚，已经如实上报，上面正在调查。当下首要之事还是尽量驱除这些鬼物，保住建邺城的安定。沈小子，可愿意助我一臂之力？”勾魂马面面色一肃，先摇了摇头，随即看着沈落的眼睛，邀请道。
　　“击杀鬼物乃是利城利民之事，在下自然愿意，只是我的小雷符最多也就能击杀一些普通鬼物，这种程度的鬼物，前辈挥手可灭，还会用得着我吗。”沈落如此说道。
　　“你小子别和我打马虎眼！我说的雷符，不是你刚刚击杀溺死鬼的那些小雷符，而是你方才想要用来对付我那种。”勾魂马面白了沈落一眼地说道。
　　沈落有些尴尬的笑了笑，没有说话。
　　“你那张符箓，若我没有看错的话，应该是高阶雷符吧？雷电之力专克鬼物，此符绝对能够的帮到我。”勾魂马面接着说道。
　　“实不相瞒，我这落雷符威力确实不小，不过我也仅仅只有两张而已，恐怕帮不了前辈多少。”沈落却叹息了一声，并没有说自己可以绘制落雷符。
　　“好小子，阴神的竹杠都敢敲，想要什么好处才肯帮忙，直说吧。”勾魂马面看到沈落的神情，哪里不知道其打的什么主意，不禁笑骂道。
　　“前辈您是地府阴神，身家丰厚，宝物众多，随便赐予在下一件就行了，晚辈也不是贪心之人。”沈落呵呵一笑，不置可否地说道。
　　“好个奸猾的小子，真是一点亏也不肯吃！我看你身上除了几张符箓，清洁溜溜，符器也没有一件，这件鬼啸环就赏给你吧。”勾魂马面打量了沈落两眼，翻手取出一只巴掌大小的黑色圆环，扔给沈落。
　　沈落急忙接住，但这圆环不知是何物所制，看着不大，却异常沉重，压的他手都向下一落，急忙用力才托住。
　　他不惊反喜，仔细打量黑色圆环。
　　此环通体乌黑，样式非常古朴，上面铭刻了一圈细小的符文，正散发出丝丝黑光，却没有看到符纸。
　　“这只鬼啸环是我多年前偶然得到了一件符器，说是符器其实不太准确，严格说来，此物应该是半法器。”勾魂马面开口说道。
　　“半法器？”沈落眉梢一挑。
　　“你可知什么是法器？”勾魂马面问道。
　　“我听人说过，是蕴含了禁制的符器。”沈落回想起梦境中马婆婆的话，说道。
　　“这么说倒也没错，法器和符器本质上并没有太大的差别，只不过符器的材料太差，无法承受禁制的力量，只好贴上各种符箓，依靠的都是符箓的力量对敌。这只鬼啸环乃是用一头辟谷期的地腐鬼鬼骨炼制而成，制成法器也绰绰有余，所以炼制此物的炼器师直接将符箓转化成符文，铭刻在了鬼啸环上，制成了这件半法器。”勾魂马面点点头，解释道。
　　“原来如此，还能这样！”沈落听完这些，惊讶的喃喃道。
　　“炼器一道神奇无比，你不知道的事情多得很呢！这只鬼啸环因为是将符文铭刻在了环身上，可以像法器一样，直接用法力灌注催动，威力远在寻常符器之上。不过有得也有失，此环因为需要灌注法力来催动，对法力的消耗也很大，远在一般符器之上，你可以试试看。”勾魂马面继续说道。
　　沈落闻言，面上先是一喜，随即又眉头一掀，握住了鬼啸环，运起法力注入其中。
　　鬼啸环表面泛起一层黑光，但也仅此而已。
　　他目光一闪，加大了法力的注入，环上的黑光才明亮起来，而且原本沉甸甸的鬼啸环，突然变得轻盈起来。
　　一声嗡鸣下，鬼啸环黑光汇聚，凝聚成一只脸盆大小，黑濛濛的鬼首。
　　“去！”
　　沈落目露奇光，挥动鬼啸环，朝着前方一株大枫树虚空一击。
　　鬼首顿时大口一张，发出一声鬼哭狼嚎的刺耳之音，一道黑茫茫的音波从鬼首口中喷射而出，向前射去。
　　黑色音波看似无形，却又透出一股锋锐之气，所过之处地面被划出一道深痕，瞬间跨越数丈的距离，打在大枫树上。
　　大枫树轰隆一声，剧烈震颤起来，黑色音波笼罩的范围内，那些细小的树干和树叶尽数炸裂粉碎，化为细小的粉末。
　　粗大的树干虽然没有碎裂，但上面树皮却龟裂而开，露出白生生的树干，树干上更浮现出无数道细小的裂纹。
　　整棵大树嗡嗡颤抖，好一会才停下。
　　沈落眼见此景，又惊又喜。
　　这鬼啸环确实很消耗法力，几乎是他之前那个灰白小叉的数倍，但这攻击效果也让他感觉物有所值。


第0241章 客卿第一人
　　“多谢马面前辈赐宝。前辈放心，在下定会全心全力助你扫除建邺城的鬼患。”沈落将鬼啸环收了起来，朝马面躬身道谢，同时郑重地说道。
　　勾魂马面露出满意之色，从怀中取出一物，扔了过来。
　　沈落急忙接住，发现是一块黑色小牌，似乎也是用某种骨头所制，上面铭刻了一圈骨白色的符文，散发出灵动的光芒，透出些许神秘之感。
　　“这是传讯法牌，你贴身收好，我随时会用此物联系你。”勾魂马面说道。
　　沈落脸上露出一丝好奇，他在方寸山的典籍中看到过这样的传讯之物，可以相隔很远的距离，互通消息。
　　只是这等神奇物品，他在白家和春秋观都没有见过，想不到马面随手就能拿出一个来。
　　“此物该如何操控？”沈落把玩了两下黑牌，问道。
　　“如何操控你不必关心，好好接收我的讯息就行。”勾魂马面说道。
　　沈落有些失望，仍旧点头答应了一声。
　　“还有，我们之间的关系，不可让外人知晓，对你没有好处。助我平息建邺城鬼患后，另有机缘给你。”勾魂马面郑重地言道。
　　“前辈放心，晚辈会有分寸的。”沈落心中一喜，再次保证道。
　　勾魂马面没再多说什么，身形一晃之下，凭空消失不见。
　　沈落又翻看了传讯法牌两下，将其贴身收好，没有继续在此停留，朝着建邺城掠去，很快便抵达城池附近。
　　建邺城自从鬼物伤人事件频发后，太阳一落山便会紧闭城门，禁止任何人出入，街道上也施行宵禁。
　　不过区区一道高墙，自然是拦不住沈落的，他用御水术凝聚出一条水绳略微借力，便轻松越过城墙，进入建邺城内，返回了白家。
　　他原本以为白家诸人此刻也已经入睡，但出乎他的意料，账房那边却是灯火通明，聚集着不少前来交任务的客卿。
　　只是此刻，他们的脸上神情各不相同，竟是有一小半都面露沮丧，有的人身上甚至还带着伤，似乎任务进行得并不顺利。
　　沈落一眼就看到了之前曾出言讥讽过他的光头大汉楚厉，其脸上青一块红一块，面色阴沉似水，看着就狼狈至极。
　　“哟，楚道友，你不是去做幽水村的任务了么？那里的鬼物那么厉害吗？竟然将你伤成了这样？”那名冯姓青年，“啪”地一合折扇，问道。
　　“冯陵，快别提了，老子被林家的铁山给阴了，那厮趁着我与厉鬼交手之际，以重山符攻击，不但抢了任务，还打伤了我。”楚厉瞥了他一眼，怒道。
　　“别生气了，我今日也遇到了林家的人，不过没让他们占便宜，抢了他们的任务不说，还把他们好一通戏耍，也算是替你报仇了。”冯陵一展折扇，轻摇笑道。
　　楚厉听闻此言，并没有感到好受多少，心头反而更生怒火。
　　这冯陵一番话，摆明了是要压制于他，从而抬升自己，也没安什么好心。
　　就在此刻，人群突然一阵骚动，一名姿容绝美的红衣女子，独自一人从外面风尘仆仆的走了过来，正是谢雨欣。
　　前面的人急忙让开一条道，谢雨欣缓走到任务桌前，抬手一挥。
　　“啪嗒”一声，一只残破的灰白玉佩仍在了桌子上，一股惊人的阴气从中散发而出。
　　站在远处的沈落目光一凝，这灰白玉佩上的阴气，还在他那只残破红袖之上。
　　“城西义庄的伤人鬼物已经伏诛。”谢雨欣平静地说道。
　　“据说那义庄的鬼物实力已经几乎达到了辟谷期，看她气定神闲，衣衫也没有凌乱的样子，估计是轻松击杀。”
　　“不愧是白家客卿第一人，厉害，厉害……”
　　“我没看错的话，这已经是她今天第二次来缴纳任务了吧？”
　　附近的客卿们议论纷纷，满是赞誉之言。
　　沈落听着周围人的话语，对于谢雨欣的实力，也有了更深一层的了解。
　　“好，好！您稍等，马上处理。”桌子后的两个白家管事面露恭敬之色，一人取出任务簿，交接任务。
　　另一人快步朝内堂行去，很快拿着一个玉盒走了过来，交给谢雨欣。
　　“谢客卿，这是此次任务的奖励，您收好。”
　　谢雨欣将玉盒打开了一条缝，朝里面看了一眼，冰冷的脸上露出一丝笑容，仿佛万年冰山微微融化，看得周围众人都是一呆。
　　只不过下一刻，她的神情又恢复了一贯的冷漠，将玉盒收起，转身继续查看那任务榜单，似乎还要继续接新任务。
　　这时，沈落也不再站在远处观看，迈步走了过去。
　　楚厉一见沈落过来，立马来了精神，方才丢掉的面子，总算能有个地方找回来了。
　　“咦，这不是沈大客卿吗？我记得你不是接了红叶镇任务，怎么这么快就回来了？”楚厉立刻大声叫了起来。
　　“嘿，还真是沈落，他回来得倒快。”
　　“肯定是任务失败了呀，我听说林家的欧阳三杰也去做红叶镇任务了，这三个家伙，可不是好对付的。”
　　“活该，以他的实力，竟然去挑战红叶镇任务，能活着回来已经算是他的运气了。”附近其他人也看到了沈落，议论纷纷，却是讽刺挖苦居多。
　　“沈落，知道我们建邺城和你以前待的乡下地方的差距了吧？别以为巴结上两位少爷就能在白家混下去。”楚厉看着沈落，终于找回了几分自信，冷笑着说道。
　　沈落没有理会，几步走到任务桌前，从怀中取出那截残破衣袖。
　　“红叶镇任务完成，这是凭证。”他淡淡说道。
　　此言一出，附近声音突然一静，所有人的目光都集中在了沈落和那截红色衣袖上。
　　楚厉呆立当场，脸上嘲讽的神情凝固在那里，看起来颇为可笑。
　　一旁查看任务的谢雨欣留意到这边的动静，视线也朝这里望来。
　　桌子后面的两个白家管事愣了一下，随即检查那截衣袖。
　　“看起来是鬼物的阴气核心没错，不过是不是红叶镇任务的那一只，还需要确认。”一个白家管事抬头说道。
　　“还需要确认？刚刚谢客卿缴纳任务，你们为何没有确认，直接给了奖励？”沈落不禁皱眉问道。


第0242章 出人意料
　　一旁查看任务的谢雨欣，听到沈落的言语，忍不住皱了皱眉，朝这边望了过来。
　　“这个……谢客卿修为高深，行事素来稳妥，今日已是第二次交付任务，无需核验什么。您这边还是需要稍稍核验一下，只是个流程，不麻烦的。”白家管事连忙说道。
　　“你能与谢客卿相提并论吗？管事，你们最好仔细调查一下！这红布说不定是其捡来的，一定不能让他蒙混过关。”楚厉反应过来，上前说道。
　　“诸位的任务情况，有没有完成，是不是自己完成，我们都会查验，不会疏漏任何人，也不会薄待任何人。”白家管事看了楚厉一眼，平静地说道。
　　楚厉闻言，眸中怒火一闪，却也没说什么。
　　“沈客卿你放心，这是正常的流程，如果任务确是你完成的，任务奖励之后会派人送到你的住处。”另一个管事略带歉意，对沈落说道。
　　“那就麻烦二位了。”沈落听闻此话，点点头，对二人略一抱拳，转身朝住处走去。
　　眼见沈落离开，谢雨欣也收回了视线。
　　那些完成了任务的人倒无所谓，今日无功而返的几人，则都如楚厉一样，心中不愿相信沈落当真能完成任务，一个个望着他的背影，眼中多是怀疑之色。
　　就在此刻，两道人影出现在远处，并行走了过来，正是白水道人和吴童。
　　“白水道长，吴童道友，我记得你们也去执行了红叶镇的任务，那个任务情况如何？已经完成了吗？何人做的？”楚厉马上迎了上去，问道。
　　白水道人和吴童面色阴沉，对视一眼，都没有说话。
　　“你们怎么了？干嘛都不说话？难不成真是那个沈落？”冯陵一摇折扇，将信将疑道。
　　楚厉也看了过来，眼角抽搐了一下，脸上闪过一丝不安。
　　“没错，确实是那个沈落所为。”白水道人轻叹了口气，无奈点头。
　　此话一出，先前质疑沈落的几人，顿时哑然。
　　“还真是他，这怎么可能！”片刻之后，有人惊叹道。
　　“是啊，不是说他只有炼气中期的修为吗？红叶镇那水鬼的实力，我听说起码相当于炼气后期修士了吧！”
　　“莫非此人另有手段？”
　　“怎么可能……”楚厉脸上一阵火辣辣的感觉，口中喃喃一声。
　　“白水道人，吴童，你们可有看清，那个沈落是如何击杀红叶镇鬼物的？”这时，一个清冷声音响起，却是谢雨欣走了过来。
　　“是这么回事，我和吴道友到了红叶镇后……”白水道人随即将沈落击杀红衣女鬼的过程，大致说了一遍。
　　“哦，原来是凭借符箓之力。”谢雨欣听完这些，脸上露出一丝失望。
　　她原本以为沈落隐藏了实力，对其产生了一丝兴趣。
　　当听道其原来只是个依靠大量符箓硬上的家伙，那一丝兴趣又荡然无存，转身继续查看任务榜单。
　　沈落返回住处后，略一闭目调息，恢复了一下法力后，便迫不及待地起身来到院中。
　　他从怀中取出鬼啸环，打量了几眼，再也掩不住脸上的笑意，整个人变得眉开眼笑起来。
　　红叶镇任务本是为了火麟木，故而才不惜代价的耗费了不少小雷符，本来还有些心疼，结果阴差阳错再遇勾魂马面得到了这件鬼啸环，反倒成了此行最大的收获。
　　此环虽然还不是真正的法器，但绝对比一般符器要好用，若能真正掌控，就可以多一样威力不俗的攻击手段，之后无论是配合马面驱鬼，还是遇到什么强敌，都是大有助益。
　　思量间，他开始冲手中鬼啸环中不断注入法力，不多时，环上黑光一闪，凝成一个脸盆大小的黑色鬼兽虚影。
　　他继续注入法力，鬼首越来越大也愈发凝实，直至涨至磨盘大小才停下。
　　此时的鬼首额头长着一根独角，面目狰狞可怖，与初次尝试之时相比，凝实了不少，但也足足耗费了他差不多五分之一的法力。
　　沈落深吸了一口气，抓紧鬼啸环，朝着院内一小片假山方向猛地一挥。
　　伴随着一声鬼啸，一股黑色音波从鬼首口中喷射而出，瞬间跨越十余丈距离，打在了不远处一座假山之上。
　　“轰”的一声！
　　足有两三丈高的假山猛地一颤，被音波击中的部分轰隆一声，四分五裂的爆裂炸开，尘土狂舞横飞。
　　沈落略一沉吟，将鬼啸环扣在掌心，再次抬手一挥，鬼啸声中又是一股黑色音波射出，滴溜溜一转之下，居然化为一柄丈许长的黑色音刀，一闪而逝地斩在了另一座完好的假山之上。
　　“噗嗤”一声！
　　假山仿佛纸糊泥捏一般，被黑色音刀轻易一斩两截，上半截轰然坠地，掀起一阵烟土。
　　沈落满意地点点头，这才停手。
　　催动这种类似于符器的半法器，纯粹是熟能生巧而已，因为有梦境中对法器操控的经验，他只是略一尝试，便摸清楚了这鬼啸环的用法。
　　此环比小雷符要强上不少，只是对于法力消耗不低，优点是可以反复使用，算是一种比较实用的攻击手段。
　　虽然比不上落雷符的强大威力，但以自己如今可怜巴巴的那点法力，恐怕也就能催动一张罢了，只能当做关键时刻的杀手锏。
　　“看来我的修为还是太低了，这样下去，就是给我一件法器，也催动不了啊。”沈落心中如此想着，转身回了屋内，躺倒在床上，呼呼大睡起来。
　　这一夜奔波，又是驱鬼，又是练习鬼啸环，他实在是太累了。
　　等沈落一觉醒来，已是第三日的下午申时了。
　　他起来活动了一下身子，出门打了几桶水倒满房内木桶，随后整个人盘坐其中，运转起无名功法，修炼起来。
　　结果没过多久，一阵敲门声从外面传来。
　　他眉头皱起，无奈停下修炼，起身打开院门，只见一个管事打扮的中年男子正站在外面。
　　“沈客卿，红叶镇的任务我们已经调查清楚，确实是您驱除了鬼物，这是您的奖励，请过目。”男子态度颇为恭敬，双手捧出一个长条状的白色玉盒，递了过来。


第0243章 马面之约
　　沈落伸手接过玉盒，打开后，只见盒中躺着一根尺许来长的红色木头，木纹细腻，表面散发出如火焰一样的红光，同时一股炙热高温扑面而来。
　　“不错，是火麟木！多谢了。”沈落笑着称谢一声。
　　“这些都是您应得的。不知沈客卿接下来打算去做哪里的任务？在下可以代为推荐一二。”中年男子笑着问道。
　　“暂时不了，我有些其他事要处理。”沈落摇头说道。
　　官府发布的捉鬼任务虽然报酬丰厚，但一来他现在暂时不缺仙玉，二来他修为太低，即便有落雷符傍身，执行任务风险仍旧不小，倒不如以逸待劳，一边闭门修炼，一边专心等待马面召唤来得稳妥。
　　据他推测，勾魂马面要办的差事，多半也是官府要驱的鬼，二者并不冲突。
　　中年男子脸上闪过一丝失望，却也没说什么，很快告辞离开。
　　“白家似乎很想让我们这些客卿多做些任务，看来官府这次颁发的驱鬼任务，中间只怕牵扯了些其他东西。”沈落回到屋中，心中暗暗猜测。
　　不过这些事情和他关系不大，他也没有多想，看着手中的玉盒，面上再次现出一丝笑意来。
　　“作为主材的火麟木已经到手，接下来除了寻觅一种可以与主材契合的灵火外，只要凑齐另外几件辅助材料，就能尝试炼制纯阳剑胚了。”
　　只可惜灵火难寻，其他几样辅助材料也是一样不易凑齐，他已委托马掌柜替他留意，至今仍然没有什么消息。
　　沈落摇了摇头，将玉盒收入石匣内，便打算继续修炼。
　　就在此刻，他只觉腰间一热，从怀里取出一物，正是马面给他的那块传讯法牌。
　　“这么快就来了！看来这建邺的鬼患不除，我是别想安心修炼了。”沈落暗自腹诽一句，这才凝神细细打量手中之物。
　　只见法牌铭刻符文的那一面变得漆黑如墨，一行白色小字浮现其上：
　　入夜后速来柳公桥。
　　“柳公桥，似乎在城西吧。”沈落目光微微闪动，喃喃自语道。
　　此桥据传历史悠久，是以前朝儒林大家柳公先生的名讳命名，此前白霄天引他在建邺城内四处游玩时，曾经去过那里，是以他有几分印象。
　　“我记得榜单上见过这个地名。”他思量间，起身来到了账房。
　　此时临近夕阳落山，出去执行人的客卿大都没有回来，只有三两个在这里，至于其他人则都是些白家子弟，过来围观看热闹的。
　　沈落来到人群前方，目光望向任务榜单，飞快浏览起来。
　　“果然！”
　　其目光停在了榜单某处，对应的任务地点正是柳公桥附近，内容是古桥附近的一座荒废寺庙夜晚有鬼物出没，已经伤了不少路过之人。
　　此任务奖励是仙玉，足有三十块之多，是榜上奖励最重的几个任务之一，看来难度多半不小。
　　“看来八成没错了，白家这里既然也有这个任务，这个便宜不占白不占。”沈落目光落在柳公桥任务上，嘴角露出一丝笑意。
　　“你们听说了没，据说昨日林杜两家去了十几个人，做柳公桥那个任务，据说只是一个照面，便有几人直接丧命，其他人虽然逃回来了，但也受伤不轻啊。”沈落刚要转身，就听到有人议论道。
　　“诸位，可知昨日林杜两家与鬼物交手的详情？”沈落驻足询问道。
　　“怎么？你想去做这个任务？”旁边一名客卿挑眉问道。
　　沈落见他神色不快，便也失了兴趣，不置可否地笑了笑，转身离开了。
　　“不就是侥幸完成了红叶镇的任务，就以为自己有多厉害了，简直不知死活。”那人见他转身离去，轻啐了一口，说道。
　　“唉，话也不能这么说，我看他实力还是有些的。”
　　……
　　那三两个客卿开了头，围观的人也都跟着议论起来，言语间还是质疑多过赞赏。
　　沈落听着背后传来的种种议论，并没怎么在意，径直返回了住处。
　　此刻已接近傍晚。
　　他取出那块传讯法牌，翻看两眼，微一沉吟后握住法牌，运起法力注入其中，黑色法牌却毫无反应。
　　他不死心，又运起九九通宝诀，试图炼化此牌，黑色法牌仍是没有任何变化。
　　“看来此物需要特殊的方法才能开启。”沈落无奈放弃了尝试，将法牌收起，然后拿过储物石匣，将里面的符箓尽数取出，又仔细清点了一遍。
　　这次的鬼物显然不好对付，虽然有马面打头阵，但自己的准备工作必须做足。
　　前段时间绘制了不少小雷符，去红叶镇用了差不多一半，现在还剩四十余张，此外还有五张驱鬼符，以及两张落雷符。
　　“等这个任务做完，看来得再绘制一些了。”沈落心中暗暗思量着，小心的将这些符箓收入袖中容易拿到的地方。
　　他离开院子后，没有走大门，纵身翻墙离开了白府，便径直朝城西掠去，很快来到了一条小河边。
　　小河上架着一座古朴的石桥，河岸两侧种植了两排高大的常青树，现在虽然是深秋，树叶仍然茂密，使得古桥在这里看起来异常昏暗幽深。
　　今天天空没有月亮，因为鬼患之故，如今天黑后城内百姓大都躲在家里，古桥这里更是连狗也看不到一只，晚风从桥上吹过，发出呜呜的声音，委实有几分可怖。
　　他四下张望了几眼，将附近的环境默默记在心中，结果就当他再次回头看向古桥之时，心中不由地一惊，只见古桥之上，不知何时多出了一个白色的身影。
　　“我说马面前辈，你既然到了为何不打声招呼，这样神出鬼没的，也太吓人了吧。”沈落看清来人模样后，不由暗松了一口气，埋怨了一句道。
　　“别废话，随我来。”
　　勾魂马面冲沈落说了一声，随后便转过身，朝着古桥对面走去。
　　沈落撇撇嘴，只得抬步跟了上去。
　　柳公桥对面一片区域并没有百姓居住，颇为荒凉，只有一座破旧的寺庙孤零零的坐落于此，周围长满了足有半人高的杂草。
　　勾魂马面与沈落就这么一前一后地过了桥，朝寺庙方向行去。


第0244章 荒寺
　　在距离寺庙还有二三十丈的地方，马面脚步突然一停。
　　“马面前辈，我们要对付的鬼物，就在这寺庙中吧？”沈落也跟着停了下来，打量了不远处的寺庙一眼，问道。
　　勾魂马面没有转身，也没有说话，只是点了点头。
　　“那为何不走了？难不成这寺庙内的鬼物很棘手？”沈落话虽这么说，心里却并不怎么担心。
　　根据此前在镇淮桥的观察，如今的勾魂马面修为虽无法与千年后相比，但起码也有辟谷后期，至于是否达到凝魂期他还无法判断，加上其身为阴差尤擅伏鬼，只要这寺中鬼物没达到凝魂期，应该就没什么问题。
　　“一只辟谷期鬼物而已，只是此獠开了些灵智，又善于隐匿，一感知到我靠近立刻便避而不出，我也有些头疼，所以才叫你来帮忙。”勾魂马面说着回过头来，大有深意地看了沈落一眼。
　　“喂！难不成你想让我去把它引出来吧？对你来说或许不厉害，对我可不一样，我可只有炼气期！”沈落忍不住叫道。
　　“我话没说完你急什么！听着，你先入寺，将那鬼物引出，等它靠近你时就催动此符，便能将其暂时困住，我会立刻现身出手将其击杀。”勾魂马面白了一眼，从怀中摸出一张黑色符箓，递了过来。
　　符箓上绘刻着一副蜘蛛网般的图案，散发出一股淡淡的法力波动。
　　“你这不还是把我当诱饵吗？万一这符箓到时候不灵了咋办，或者那鬼物没被困住，你现身又慢了一时半会，那我可就危险了！要不，你再多给我点什么防防身？”沈落接过黑色符箓，嘴里嘟囔了起来。
　　“别以为我是阴差就不知道凡间情况，你小子接了官府的任务吧？一只辟谷期的鬼物，奖励少不了！凡间有句话叫富贵险中求，既然想要奖励，不冒点风险怎么行？”勾魂马面哼了一声，没好气地说道。
　　“好吧，那你动手可一定要快点啊！”沈落见此情形，只得硬着头皮答应了下来。
　　“放心。”勾魂马面说完，身影一晃，便融入空气般消失无踪。
　　沈落深吸了一口气，在胸前贴了一张驱鬼符，随后一手捏紧那张黑色符箓，另一只手取出鬼啸环挡在身前，这才迈步向前走去。
　　这一段看起来不长的距离，他却宛如走过了千山万水一般，几乎是三步一停，五步一歇，不时四下张望，越靠近寺门口心里越是紧张，生怕那鬼物突然一下子冒出来，自己来不及反应，马面又来不及现身。
　　这可是实打实的辟谷期鬼物，和前不久自己对付的那只炼气期巅峰的女鬼可不一样，毕竟鬼物一旦进入辟谷期，实力与炼气期相比就有了脱胎换骨般的变化，自己稍有不慎可是要吃不了兜着走的。
　　且从奖励额度上来看，这鬼物多半不只是辟谷初期那么简单，否则也不至于林杜两家出动十多人还死伤惨重了，他可不认为光凭自己的小雷符和鬼啸环，就可以挡得住对方。
　　即便他有落雷符在身，也未必能保证能一击命中对方，况且那是自己的杀手锏，可不想随便动用。
　　就在沈落胡思乱想间堪堪走出十七八丈距离之时，突然一阵夜风呜呜吹过，吹得寺庙门口的杂草一阵沙沙作响。
　　沈落心中猛地一凛，连忙将手中黑色符箓和鬼啸环同时抬起，对准了前方草丛，结果等了老半天，前方杂草没有丝毫异样，只是虚惊一场。
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，拼了！”沈落抹了一把额头渗出的冷汗，定了定神，这才鼓足一口气快步朝前走去，很快来到寺庙门口。
　　这座寺庙入口大门很宽大，两扇快要坍塌的大门斜挂在那里，晃晃悠悠。
　　沈落抬手一推，恍啷一声大响，大门晃荡了几下，没有打开，里面似乎被反锁了。
　　他正要加力，一个声音却从里面传了出来：“不知来者何人？”
　　沈落闻言一怔，不是说这里有鬼物隐藏，已经死了不少人，怎么有人在里面？
　　思量间，他握紧了鬼啸环，没有说话。
　　一阵脚步声从里面靠近，大门吱呀一声被打开，一个身穿黄袍的僧人出现在里面，看起来只有二十出头，很是年轻，只是表情有些木讷，打量沈落两眼，开口问道：
　　“施主这是？”
　　“据我所知，这座寺庙早已荒废，并无僧人留居，且此处近日来有鬼物盘踞，你竟敢待在这里，不怕死吗？”沈落也打量了年轻僧人几眼，确认对方身上并无鬼气乃是活人后，暗松一口气，沉声问道。
　　“闹，闹鬼？小僧昨日刚刚来到建邺城，在这荒寺挂单，并未听说过这里闹鬼。”年轻僧人有些惊慌地说道。
　　“在下建邺白家仙师，奉官府之命来此收鬼，你若要性命，赶紧离开此处。”沈落蹙了蹙眉，又说道。
　　“原来是仙师大人，我去叫上两位师兄，马上离开这里……”年轻僧人闻言，朝其行了一礼后，转身朝远处奔去。
　　沈落也没有理会他，自顾自踏进了寺庙，或许是看到了活人，心中不觉稍稍轻松了几分。
　　从这里可以看到里面有一片类似广场的空地和早已干涸的莲池，通往天王殿的大道上早已长满了各种杂草，两侧的钟楼鼓楼乃至长廊也已经近半坍塌，更远的地方被遮挡住，看不真切，不过从远处若隐若现的屋檐殿角看，寺庙的面积绝不小。
　　沈落略微在门口停顿了一会，迈步跨进了寺院。
　　他站在广场前，四下张望了几眼，没有感觉到鬼物的气息，不禁皱了皱眉，有些犯愁如何引出那鬼物了。
　　闹出一些动静，吸引对方的注意？
　　他很快摇了摇头，否决了这个想法，以这鬼物的灵智和狡猾，若是让对方感觉到自己在故意设下陷阱，恐怕就不会出来了。
　　最妥善的做法，还是假装成一个普通的探寻者，引对方上钩。


第0245章 寺中古塔
　　想到这里，沈落迈步走进了正前方的天王殿，殿内耸立了一尊残破佛像，左右原本应是四大天王护卫之处，却只剩下一堆碎石瓦砾，地面落满了灰尘，屋顶和墙壁上挂着许多蜘蛛网，一副荒废了很多年的样子。
　　他在殿内各处转了一圈，没有发现异常，便转身离开，进入了一侧的钟楼。
　　很快，沈落便将第一重院落的所有建筑里里外外都探查了一遍，结果却并无异常，那鬼物也并没有出现。
　　他没有在这里停留，沿着广场一侧的过道，继续朝寺庙深处走去。
　　片刻只后，沈落从保存还算完好的大雄宝殿内走出，面色如常，眼中却隐隐泛起一丝疑惑。
　　他方才已经将这作为寺庙核心区域的第二重院落几乎都探查了一遍，结果别说鬼物了，连一一星半点的鬼气踪影也没找到。
　　不仅如此，寺庙各处一点战斗的痕迹也没有看到，若非他提前听说昨日林杜两家客卿之事，否则真要以为这里根本没人来过呢。
　　“莫不是那鬼物已经察觉到了勾魂马面，早就躲起来了？不过马面对此早有预料，不会那么轻易暴露才对。”沈落心中暗自猜测起来。
　　“算了，不想那么多了，我做好自己的事情，至于那鬼物出不出现，就听天由命吧。”他心中暗道一声，绕过大雄宝殿继续朝寺庙深处走去，那里还有几座最后的建筑没有探查，应该是法堂、经堂以及禅房之类的地方。
　　一阵急促的脚步声从前面传来，两个黄袍僧人跑了过来，其中一人正是给他开门的那个年轻僧人，另外一个僧人年龄大些，看起来三四十岁左右。
　　“仙师大人，救命！”二人满是惊惶之色，看到沈落，那个年轻僧人呼喊了一声，狂奔了过来。
　　“发生了何事？你们怎么还没离开？”沈落略略皱眉。
　　“我们本已打算离开，但刚刚经过前面一座灰塔时，里面传出女子哭声，小僧一个师兄突然停下脚步朝塔内去了，任凭我们怎么呼唤和拉拽，他都没有停下，前辈您说的鬼物可能就在那里，恳请仙师降服那鬼物，救出在下师兄。”年轻僧人说着，双手合十地行了一礼。
　　“恳请仙师了。”另一个中年和尚也躬身说道，看起来颇为沉稳。
　　“哦，带我去看看。”沈落闻言一凛，如此说道。
　　“仙师请随我们来。”两个和尚见沈落答应，松了口气，当即在前面引路。
　　三人向前而去，很快来到最后一重院落，一座三层高的灰塔建筑出现在前面。
　　这灰塔看起来并没有什么出奇之处，塔顶已经碎裂了小半，塔壁多处剥落，塔身似乎也有些倾斜。
　　沈落站在原地侧耳聆听，并未发现年轻僧人所说的女子哭声，唯有一座灰塔静静耸立在夜色之中。
　　“就是这里了。”年轻僧人看向灰塔，说道。
　　沈落打量了塔身两眼，迈步向前。
　　“仙师大人，我们和你一起去。”两个和尚跟了上来。
　　“你们不怕？”沈落瞥了二人一眼。
　　“当然怕，只是我们的师兄在里面，怎么能让仙师大人独自一人犯险。”年轻僧人如此说道。
　　“随你们。”沈落也没有阻止二人，踏进了塔内。
　　塔内的情况，和之前探查的大殿差不多，到处都是灰尘，两尊更小些的佛像坐落于此，一尊已经碎裂了，另一尊也倒在了地上。
　　他四下扫了几眼，踏上塔内的楼梯，在吱呀声中踏上了灰塔的二层。
　　二层的情况和一层差不多，这里也有两尊雕像，比下面的雕像完整，且端端正正地耸立在那里，除此之外，就没有什么特别之处了。
　　而通往三楼的楼梯已经坍塌，上不去，即便能上去，整个三楼也坍塌了不少，无法立足。
　　其实二楼这里的地面也破了几个大洞，踩在上面咯咯吱吱的，似乎随时可能坍塌一般。
　　沈落正在考虑，要不要想办法上去看看。
　　“你是在找我吗？”一道飘忽的声音突然从他背后传来。
　　声音入耳，沈落全身顿时一僵，皮肤绷紧，全身的毛孔尽数竖立了起来。
　　他闪电般转身，两手举起，手中的符箓下意识便要激发，但他身后空空如也，什么也没有。
　　沈落看到此景，面色不禁一怔。
　　可就在此刻，两只青黑大手从后面伸来，按在他的肩膀上。
　　与此同时，他腰间一紧，又有两只黑色大手伸来，牢牢抱住，正是跟在他身旁的那两个和尚。
　　二人不知何时变成了面色青黑的僵尸，流着黄色粘液的血盆大口猛张，朝着沈落咬来。
　　他心中一惊，却没有惊慌，神情瞬间变得阴厉，猛地深吸一口气，体内一阵啪啦啪啦的异响后。
　　他的身体赫然硬生生突然缩小了一圈有余，接着猛然向上一窜，如同滑鱼一般，竟然一下从两双大手中挣脱了出去，落在丈许外，面色为之一白。
　　沈落刚刚施展的，是黄庭经内的一种缩骨之法。
　　他在现实虽然无法修炼黄庭经，但梦境中将此功法修炼到大成境界，一些简单的肉身技巧，却能勉强用一用。
　　只是他现实的身体没有经过黄庭经的淬炼，施展这些手段负担不小。
　　沈落抬眼看向那两只还在发怔的僵尸僧人，眸中厉色一闪，握着鬼啸环的手一抬，便要给他们一下。
　　然而就在此刻，他只觉耳边风声陡急，电光火石之间他没有转头，而是心念一催，双足白光大亮，朝前方一步踏出。
　　其身影骤然变得模糊，朝左前方飞一下子窜出两丈多，转首望去，顿时吓了一跳。
　　只见自己原本所站之处，多出了一个披头散发的白濛濛身影，皮肤呈青紫色，白森森的双目凸起，一条血色长舌从口中伸出，垂至腰腹，看起来无比渗人。
　　这长舌鬼物两只手臂弯曲前伸，十指上数寸长的爪芒伸缩不定。
　　沈落后背不由出了一身冷汗，若非自己反应够快，这一下怕是得给自己身上扎出两个透明窟窿。


第0246章 吊死鬼
　　长舌鬼物一击不中，阴恻恻一笑，身形宛如烟雾般化为一道模糊白影，继续朝沈落扑来。
　　沈落顾不得做任何其他举动，再次施展斜月步朝旁边急闪。
　　结果白色鬼影也立刻随之一扭，仿佛跗骨之蛆一般紧随在他身后，那两只僵尸僧人也扑了过来，直追得他上天无路，入地无门，除了全力施展斜月步堪堪与之拉开一小段距离外，一丁点余暇也没有，更没有机会催动手中的黑色符箓和鬼啸环。
　　长舌鬼物连抓几把，都没有抓中沈落，突然下垂的长舌直挺挺地抬起，仿佛一支红色弩箭般一个闪动便到了沈落身后。
　　沈落只觉后背毛孔都倒竖而起，全力施展斜月步躲闪，仍旧没能完全躲过，右腿被其长舌击中，先是一阵冰冷，接着便失去了所有知觉，灵活的身形也随之一滞。
　　他心中咯噔一下，目光飞快一扫，同时左腿奋力一蹬地面，身形朝着右侧横移过去。
　　白影一闪，长舌鬼物身影凭空出现在他头顶上空，两只鬼爪再次爆抓而下。
　　然而就在此刻，沈落身形却突然凭空消失不见，让长舌鬼物再次抓了个空。
　　长舌鬼一怔，凸起的双目扫向沈落消失之处。
　　只见沈落刚刚站立的地方，地板破了一个大洞，原来是从这里落到了下一层。
　　长舌鬼低吼一声，身形一晃地朝大洞扑去。
　　与此同时，沈落重重跌落在灰塔建筑一楼地面，身子摔得生痛，脸上却露出一丝喜色。
　　他终于获得了一线喘息！
　　不及爬起，他二话不说地单手朝上方空洞处一挥。
　　紧扣在右手的鬼啸环黑光猛地一亮，黑色鬼首凭空出现并飞快凝实，接着大口一张，一股黑色音波飞射而出，将正好飞扑而下的长舌鬼罩在其中。
　　长舌鬼身躯一震地往后倒飞了出去，周身被黑色音波所罩，如烟似雾般的身子有些溃散。
　　但其很快稳住了身形，口中发出一声厉啸，周身涌出大片如有实质般的白雾，与黑色音波交织闪烁后，黑色音波先是一凝，接着一闪而灭。
　　不仅如此，一股极寒气息从雾气内透出，以其为中心，灰塔一层各处开始浮现出一层白色冰霜。
　　那两具僵尸僧人此刻也从地板的大洞内扑下，却不巧被极寒气息兜头罩住，身上顿时也浮现出一层寒霜，摔倒在地面上，动弹不得。
　　沈落只觉周遭气温骤降，身体飞快变得僵硬，而长舌鬼物此时却再次化为一道模糊白影，朝其扑了过来，双爪寒芒闪动，口中血色长舌宛如利剑般挺起。
　　沈落自知此时想要爬起并逃离这第一层根本来不及，情急之下，另一只握着黑色符箓的手举起，体内法力疯狂注入其中，接着掌心黑光一闪。
　　黑色符箓“噗嗤”一声，无火自燃起来。
　　一张数丈大小的黑色蜘蛛网凭空出现，挡在了身前，长舌鬼物收势不急，一头扎了进来。
　　不等此獠有其他举动，大网猛地收紧，好像网鱼一般，将长舌鬼一下兜在了里面。
　　长舌鬼奋力挣扎，身周的白色雾气也开始侵袭黑色大网，大网表面迅速凝结一层白霜，隐隐有崩溃的痕迹。
　　“马面前辈！”沈落飞快后退，口中大声叫道。
　　“我来也！”
　　一个声音突然响起，沈落只觉身前虚空一闪，勾魂马面身影一闪而现，单手一引。
　　他之前用过的那支黑笔凭空出现，迎风涨大数倍，化为一支数丈大小的黑色巨笔，朝着长舌鬼疾射而出。
　　长舌鬼突出的双目满是惊恐，身周白色雾气顾不得侵袭黑网，立刻向上滚滚涌出，化为一层数尺厚的白色护罩，挡在头顶。
　　黑色巨笔落在白色护罩上，“砰”的一声闷响，厚厚的护罩直接爆裂而开，完全不堪一击。
　　巨笔下落之速不减，直接击在了长舌鬼头顶，从上至下一闪而过。
　　“噗嗤”一声，长舌鬼身体爆裂而开，化为无数白气飘散，一件白色事物飘落而下，却是半块白色锦帕，恰好落在了沈落脚边。
　　浓郁的阴气从白色锦帕内散发而出，远在他之前那只水鬼的红色残袖。
　　沈落有些目瞪口呆，这只长舌鬼的实力还在之前河面那只红衣女鬼之上，竟然如此轻易便被击杀。
　　他随即才长长出了一口气，伸手捡起了白色锦帕，凑到眼前打量了一眼。
　　勾魂马面掐诀一挥，黑色巨笔飞快缩小，转眼恢复之前大小，落在其手中，这才施施然转身，笑吟吟地望向沈落，说道：
　　“小子做的不错！”
　　“幸好你来的及时，否则你可就见不到我了。”沈落挣扎着从地上爬起身来，只觉身上还有些隐隐作痛，尤其是右腿，仍是冰冷一片。
　　“这吊死鬼其实从你刚进入寺院就已经盯上你了，直到你到这里才出手袭击，如果之前让它察觉到我半点气息，立刻就会匿身而逃，我也是不得已而为之啊。”勾魂马面略带歉意地说道，同时抬手冲沈落右腿处虚空一抓，掌心泛起一层黑光。
　　沈落听到这鬼物竟然跟了自己一路，只觉背后凉气直冒，心中“砰砰”直跳，一个劲儿的后怕不已。
　　若非此地的特殊环境，他恐怕根本没机会施展那张黑色符箓，也就是说，如果那长舌鬼提前动手，他可就麻烦大了，虽说马面可能就在附近，也未必来得及出手相救。
　　因为玉枕带来的古怪梦境，他已不是没有经历过鬼怪的修仙新手，但现实生活中还是头一遭离死亡如此之近，逃离春秋观那次都不如这次危险。
　　“还是修为太低，实力不够啊！”
　　正当沈落心中念头乱转之时，只觉右腿内寒气突然被一股无形之力一点点抽离，麻痹感随之消退，渐渐恢复了知觉。
　　半晌后，勾魂马面伸出的那只手掌心黑光一敛，手掌一收而回。
　　沈落忙活动了一下右腿，感觉真的彻底无碍，才放下心来。
　　“多谢前辈。”他谢了一声，在手中的白色锦帕装入一个玉盒，这才收入袖中。


第0247章 另有其人
　　此刻地面那层寒霜飞快融化消退，那两具僵尸僧人也恢复了行动，颤颤巍巍地从地上爬起，却没有扑上来，呆立在了原地。
　　“马面前辈，这两个和尚是怎么回事？之前我完全没有感觉到他们身上的阴气。”沈落问道。
　　“这是阴心尸，鬼物将人杀死后，将阴气注入其心脏内，若不引发阴气，尸体则和常人无异，只需引发阴气，尸体便会尸变，化为僵尸。只是此类阴心尸因为体内阴气较少，实力并不强。”勾魂马面挥动手中黑笔，虚空连点两下。
　　砰砰！
　　两个和尚胸口炸开两个血洞，心脏碎裂，再次倒在上地上，彻底不动了。
　　两人接下来也没有在寺院内多待，很快离开。
　　“这次辛苦你了，先回去好好休息，之后有需要时，我会再叫你出来。”柳公桥上，勾魂马面对沈落说了一声，身影一晃消失，走得颇为匆忙。
　　“要是还像今日这般玩命，我可得掂量掂量了。”沈落耸了耸肩，自言自语了一声，但一想到那即将到到手的三十仙玉，还是忍不住窃喜不已，觉得之前的冒险都是值得的。
　　他一路往东疾行，很快入城并返回了白府。
　　此时刚刚过了子时，但沈落只觉整个人疲惫不堪，便没有立刻去缴纳任务，径直返回了自己的住处，略微休整了一下，便坐进了木桶内，闭目运起无名法诀，恢复起来。
　　一夜时间转眼过去。
　　沈落起了个大早，精神饱满地走出自己的小院，来到白府账房。
　　今日前来交还任务的人比前日更少，大部分都是任务比较棘手，短时间内无法完成，而像沈落这样基本一天时间就能完成一桩任务的，实在是少数。
　　所以当下围在这里的，其实大部分都是前来看热闹的。
　　“你们听说没有，昨天夜里，林杜两家又组织了不少人去那柳公桥，这次双方都有辟谷期修士带队，杜家的蓝冰手齐源也去了，结果你们猜怎么着？”其中一个看起来有些机灵的青年，突然冲另几人说道，顿时吸引了不少人的注意。
　　“这下那鬼物怕是要伏诛了吧？”
　　“我看未必，据说那只潜伏寺中的吊死鬼狡猾得很，若是去的人太多根本不露面，然后专挑落单的下手！”
　　“这鬼物就这点伎俩，那两家有了前车之鉴，此番再去应该备了什么手段了吧！”
　　“嘿嘿，这吊死鬼啊，的确是被干掉了，不过却并非他们所为，而是另有其人。”机灵青年神秘兮兮地说道。
　　“什么，真的假的？”
　　“蓝冰手亲口说的还能有假！据说他们是在那座荒寺里找到了鬼物被灭所残留的痕迹，此外，按其估计，灭杀那鬼物的手段干净利落，很可能只是一人所为！”机灵少年如此说道。
　　“能如此轻易灭杀此獠，难道是辟谷后期大修士所为？”
　　“这方圆百里辟谷后期修士就那么几个，且都是成名已久的人物，应该不会出来接这种任务了吧？”
　　就在众人议论纷纷之时，沈落已走到任务桌前，从袖袍中取出那半块白色锦帕，放在了桌上。
　　此时，桌子后面只坐着一名白家管事，此时也正侧着脑袋津津有味地听着那机灵青年公布的信息，一时之间也没注意面前的沈落。
　　“劳驾，柳公桥任务完成。”沈落清了清嗓子，冲那管事说了一声。
　　“哦，交任务是吧……”那管事还没从青年的故事里抽出思绪，随意拿起那半块锦帕，随意说道。
　　只是很快他就反应了过来，面色顿时一变，惊声叫道：
　　“你说什么？柳公桥任务？”
　　“没错。”沈落点点头。
　　那白家管事看了看手中的半块锦帕，又抬头看看沈落，满脸难以置信的神色。
　　桌子附近的人群也为之一静，目光齐刷刷地看向沈落，这一幕也迅速引起了其他人注意，那些人也停止喧闹，纷纷低声询问发生了何事。
　　不过几个呼吸后，账房内便陷入了一片沉默。
　　所有人都目光复杂的望向了沈落，尤其是前些日子出言讥讽过沈落的人，此刻皆是觉得怎么都难以接受。
　　难道真是沈落完成了这个难度颇大的任务？
　　若是放在不久之前，或许还不会有人相信会有人单枪匹马的灭杀一只修为可能达到辟谷中期的鬼物，但有了那机灵少年的一番言辞，却令他们不敢轻易下结论了。
　　尤其是看到沈落交出的那半块锦帕之上散发的浓郁阴气，当场便有几人信了。
　　“你们可以派人去核实，有结果后将报酬送我住处便可。”沈落皱了皱眉，对桌后呆若木鸡的管事说了一声，然后不等回应，便转身快步离去。
　　直至沈落走远，众人才反应过来，如炸开了锅一般，一片哗然。
　　沈落没有理会账房里众人的反应，也没有返回自己住处，而是直接去了一趟录宝堂，采购了一大批绘制小雷符的材料，这才返回了小院。
　　此符虽然威力十分有限，但胜在材料便宜，对法力要求也极低，临阵对敌时只要数量够多，威力也是不俗。
　　他眼下有空暇时间，自然要多准备一些，以备不时之需了。
　　转眼间，五天过去了。
　　在此期间，除了白家管事送来柳公桥任务奖励时沈落开了一次门外，其余时间便待在房内闭门不出，算是渡过了一段相对平静的时光。
　　木桶之中，沈落闭目盘膝而坐，手中掐诀不放，周身蓝光隐隐，比之前又明亮了一分的样子。
　　突然他眉梢一动，睁开眼睛，从怀中取出那面传讯法牌，上面显现出一行小字。
　　“午夜时分，乌岩村。”
　　“乌岩村，也是榜单上的，看来又可以捞上一笔了！”沈落喃喃自语了一声，身形从水桶内一跃而出。
　　他换了一身干净衣衫，又将所有符箓全都戴上后，便离开屋子快步朝白家大门口走去，当即出城朝乌岩村而去。
　　当两天后沈落从城外返回之时，一并带回的还有一只沾着血迹的古旧皮盔，再次引得白家众人哗然一片。
　　之后他便保持着这样的方式，马面一有召唤，他便前往相助，没有任务时便回到自己的小院内修炼画符。


第0248章 孤注一掷
　　短短一个月时间，他借助勾魂马面这股强劲东风，又接连完成了六七件任务，其中绝大多数都是辟谷期以上鬼物，且数量往往超过一只，因为越到后面，相对容易的任务早被人完成，剩下的自然都是一些难啃的骨头了。
　　他与勾魂马面之间的合作，虽然相对比较隐秘，但时间一长，自然也被人发现了一些端倪，开始流传他背后有一位高手相助，这才每每如此顺遂地越级完成任务。
　　其实这一点本就无可厚非，以他区区炼气中期修为，又怎么可能真斗得过远超自己修为的众多鬼物，故而他也没有对此做任何解释。
　　不管怎么说，明面上都是他在完成任务，而如此高的完成率，使得沈落的名头不仅传遍了白家，甚至在林、杜两家之中，也渐渐声名鹊起。
　　……
　　白府内院一座书房里，身着藏青长袍的白鹤城坐在书桌后方，正满脸凝重地听着白江风的禀报，眉头越蹙越深。
　　“家主，咱们白家目前任务的完成数量，本来已经稳稳超过了林家和杜家，单就任何一家来说，都无法和我们匹敌。只是林家近来似乎开始下血本了，不知从哪里花高价借来了几名散修，帮着自己完成了几个任务，已经极大地缩小了我们之间的差距。”白江风站在书桌对面说道。
　　“看待林家时，不能只做单一去看，杜家这些年早就已经与林家暗通款曲，只怕这次也同样是穿了一条裤子。要防备杜家与林家彻底结盟，让渡一部分功德点给林家，否则到时候我们很可能会被打个措手不及。”白鹤城沉吟片刻说道。
　　“家主所言甚是，我也正有此担忧。杜家那些客卿到时候只需宣称自己是替林家做事，那么功德点就会统统落入林家囊中，反超我们白家，也就不是不可能了。”白江风深以为然地说道。
　　“三叔，吩咐下去，咱们也将报酬提高，鼓励家中客卿们尽量多多出手，接取更多任务。另外，我也会向雾化门的姜道长去信一封，看看能不能请其门内长老过来相助。”白鹤城思量片刻后说道。
　　“榜上任务已经越来越少，留给我们的时间不多了，只怕是远水解不了近渴啊。”白江风应了一声，转身就欲离开。
　　“城南郊外藏风谷的任务，林杜两家可有人去做？”白鹤城叫住白江风，忽然问道。
　　“这个任务太过凶险，难度在所有任务中排第一位，官府给记的功德点也最高，几乎等于后面几个大任务奖励总和。林杜两家虽然有心，却也没敢冒这个风险。”白江风答道。
　　“只要能够完成这个任务，即便林杜两家联合一起，他们所获得的功德点，也不可能再超过我们了吧？”白鹤城眉头一挑，问道。
　　“加上我们已经完成的任务，他们将再无可能获胜……家主，你是打算接下藏风谷任务？”白江风迟疑说道。
　　“无论如何，咱们白家都不能输给林家。”白鹤城一字一句地说道。
　　“家主，藏风谷的情况复杂，这个任务恐怕不是那么好完成，到时候只怕会有不少折损。”白江风迟疑道。
　　“官府这次弄出这个除鬼任务榜，一是为了稳定近来越发不稳的局势，二则也是为了看看城内各家底蕴，获胜者的好处，绝对不止是明面上的那点东西。所以不要怕折损，只要赢了，都会填补回来的。”白鹤城如此说道。
　　“还是家主思量周全。”白江风点头说道。
　　“三叔的顾虑也不无道理，我们须好好谋划，尽量减少折损，这样才能以小搏大。关于参与这次任务的人选，三叔可有什么想法？”白鹤城又问道。
　　白江风思量了片刻，报出了几个人的名字，白鹤城听过，一一点头答应。
　　“此次任务，最好可以带上沈落。”末了，白江风又说道。
　　“沈落……我也听说了，他最近的表现很不错，背后应该有什么人在帮他吧。自身修为毕竟还是有些低了，进入藏风谷的话，陨落风险不小。”白鹤城迟疑道。
　　“他背后这人修为绝对不低，若能出手相助对藏风谷之行，可是一大助力。至于安全方面，只要他不冲在最前面直面鬼物，凭其在符箓一道上的天赋和那诡异身法，自保当可无虞。”白江风说道。
　　“若是如此话，还真得让他冒险走一趟了。关于此次任务，真正付诸实施前，尽可能低调，以防万一。”白鹤城沉吟道。
　　两人正说话间，屋外忽然响起阵阵“轰隆”声响，一场压城半日的雷雨，终于撕开了一道口子，倾盆降落下来。
　　小院内，沈落望着天上阴云间时不时闪动的白光，就仿佛是一位辛勤老农，盯着一片金黄的田野，眼中全是欣喜之色。
　　前一段时间完成的任务，让他赚了不少仙玉，又在录宝堂那里买了不少符箓和灵材，苦于天公不作美一直没有雷雨天气，便无法绘制落雷符，只能不断尝试绘制其他符箓。
　　最后又是消耗掉二十多张紫云符纸，才画成了一张飞行符，让他肉疼了好几天。
　　今天好不容易赶上了一场雷雨，他当即就取出了青霜纸和毛笔符墨，开始绘制起落雷符。
　　一直忙活到傍晚，天色将暗时，雷雨收歇，沈落的画符工作才停了下来。
　　七十二张青霜符纸，用去了将近六十张，结果只成功画出了两张落雷符，就成功率而言，比先前已经提升了不少。
　　沈落虽然几乎被累瘫，心中却也颇感欣慰。
　　两天后的一大清早，沈落正在打坐调息，忽然又收到马面传讯，让他速去城南门外汇合，言语间既未提及任务地点，也未言明任务内容。
　　沈落虽然满腹狐疑，却也只得停下修行，出了白府，匆匆往城南而去。
　　结果，他前脚刚走，白江风后脚就到了他的小院，一番呼喊无人应答，后与府内守门护卫询问一番，才知道沈落出门了。
　　白江风本是来通知他，明日正午随队出发，前往藏风谷执行任务的，只是没想到沈落刚刚离去，倒让他扑了个空。


第0249章 阴灵丹
　　沈落很快就出了南城门，来到了城外。
　　城门之外，沿路还有不少没能进城的农夫和行脚商人，挑着担子，推着小车，在道路两边摆起了摊子，售卖各种杂货和蔬果。
　　沈落目光扫向四周，很快就看到不远处的道路旁，简单扎着一个草棚，里面正有一个白面书生，手里捧着一个破了角的黑陶碗，似乎在喝着茶水。
　　他很快走了过去，在书生对面坐了下来，跟小二讨了一个茶碗，也倒了一碗茶水。
　　只是他才喝了一口，就立马皱起了脸，“噗”的一下喷了出来，只觉得嘴里泛着一股好似发了霉的苦涩味道，很是难受。
　　“前辈，这等粗劣的茶水，你也喝得下去？”沈落看着勾魂马面一副怡然自得的样子，满脸惊奇地问道。
　　马面一脸幸灾乐祸的笑意，显然早就知道其中滋味，手里捧着那只缺口破碗，送到沈落神情悠悠一晃。
　　一股酒气立马冲入了沈落鼻腔，他连忙讨要了一碗，喝下之后，才冲淡了嘴里的味道。
　　“这次怎么约我在这里见面，难道这次的任务在外面？”沈落缓了一下，才开口问道。
　　“藏风谷，知道在哪儿吗？”马面目光瞥向远方，问道。
　　“藏风谷？这次的任务在那边？”沈落闻言，诧异道。
　　“根据我的调查来看，建邺城里近来阴祟鬼物之事频发，根源很有可能就在那里。所以我打算走一遭，进谷去看看，若是真有鬼怪盘踞，就将其一举铲除。”勾魂马面点头道。
　　“那里可不是什么善地！若我没记错的话，官府捉鬼任务榜上排在第一位的，就是清除藏风谷里的阴煞鬼魅，已经这么长时间了，根本无人敢去接下这任务。”沈落蹙眉道。
　　“有我在，你担心什么？这很有可能是最后一次找你了。”马面白了他一眼，说道。
　　“那倒也是……先说说，要我怎么帮吧？”沈落嘿嘿一声，说道。
　　“小子，你可知道？藏风谷以前的风，可不是风水的风，而是锋芒的锋。”勾魂马面没有直接回答沈落，而是话题一转地说道。
　　“这你还真难不倒我！先前我就留意过这个任务，也翻过一些地方志，发现那里之所以叫藏锋谷，是因为曾是据守建邺的一处要冲，历来为兵家必争之地，历史上曾发生过多次惨烈战事，每一次都是尸骨累累，血流成河。”沈落闻言，有些自得地说道。
　　“不错。此类古战场遗址，滞留阳间的孤魂野鬼众多，怨煞太重，历来都属大凶之地，若是天地清风无法荡涤阴祟之气，久而久之就会滋生厉鬼，加之建邺城从官府至百姓，都习惯将这藏风谷当做乱葬岗，大量死尸被草草埋在了这里，更加剧了这一风险。”勾魂马面点点头，说道。
　　“前辈的意思是说，此次藏风谷鬼患，就是源于此？”沈落问道。
　　“根据我了解的情况，大概九个月前，整座藏风谷突然被灰雾笼罩，其中时而传出阵阵怪异声响，接着居住附近几个村落之人就开始频繁失踪。官府曾数次派人前往探查，结果都是有去无回。”勾魂马面喝了口茶，继续说道。
　　“怪不得官府要给这个任务如此高的报酬，看样子是想借建邺城内其他修仙势力之手，来肃清这藏风谷吧。”沈落恍然大悟道。
　　“官府有什么心思不重要，眼下地府也觉得，这地方的存在有违阴德，要我尽快处理。那边情况有些复杂，我需要你搭把手，所以这个忙，你帮还是不帮？”勾魂马面放下黑陶茶碗，问道。
　　“那地方想必鬼物不少，前辈是想让我用雷符助你肃清一些小鬼，好让你专心对付大家伙吧？”沈落心念一转，如此问道。
　　“不错。你那落雷符，即便对付高阶鬼物，也有奇效。”勾魂马面赞许地望了沈落一眼，点了一下头。
　　“帮自然是要帮的，只是我修为不过炼气五层，法力实在有限，小雷符倒还能尽管使用，可那威力大些的落雷符却最多只能施展一次，到时候只怕帮不上忙，还要成为前辈的累赘。不然，我多画些小雷符给你带着如何？”沈落却叹了口气，说道。
　　“我乃阴神之体，天生便与这至阳的雷法相克，你若不去，即便借雷符于我，我也无法催动。”勾魂马面有些无语地说道。
　　“那不然，你再等我十天半个月？我如今正卡在五层巅峰，等突破六层后，别的不说，落雷符应该能催动两次，就有把握与你进谷一战了。”沈落略一犹豫，说道。
　　勾魂马面听罢，没有立即说话，而是眉头一紧，手中轻轻转动着茶碗，似乎在犹豫着什么。
　　片刻之后，他眉头忽然猛地一皱，似乎终于拿定了什么主意，开口说道：
　　“也罢！不给你小子点甜头，你小子不会老实。我这里有一枚阴灵丹，乃采黄泉水精，彼岸花粉等珍稀灵材所炼，能令修行者修为快速提高。以你如今修为服下后，至多只需七日时间就能突破。”
　　“还有这等灵丹妙药？”沈落闻言一喜，有些难以置信地说道。
　　“没见识！”勾魂马面没好气地说道。
　　“嘿嘿，虽然听着有点大材小用的意思，不过既然有助于前辈完成任务，晚辈自然不敢推辞。”沈落嘿嘿一声，连忙说道。
　　“唉，岂止是大材小用，简直就是暴殄天物。罢了，就算是便宜你小子了……”勾魂马面叹了口气，说道。
　　说罢，他从袖中取出一只白玉瓷瓶，冲沈落一递。
　　沈落满脸堆笑，连忙伸出两只手，小心翼翼地将瓶子接了过来，顺手拔掉了红布瓶塞。
　　瓶口一开，一股类似硫磺的气息就从中散发了出来，沈落闻了闻，有些嫌弃道：“这阴灵丹闻起来可不像什么灵丹妙药，你该不是骗我的吧？”
　　“不要就还给我。”勾魂马面把脸一沉，佯怒道。
　　“开个玩笑，别当真嘛！咱们找个地方，让我闭关几日吧。”沈落连忙盖好瓶塞，将瓷瓶收入了袖中，讪笑着说道。
　　“跟我来。”马面说罢，在桌上放了几枚铜钱，起身往官道上走去。
　　沈落也连忙起身，跟了上去。


第0250章 连破两境
　　两人就这么一言不发地走了约莫一里路，远离了城门口，马面突然停下了脚步。
　　“怎么不走了？”沈落来到他身边，疑惑道。
　　“换条路。”勾魂马面神秘兮兮地一笑道。
　　沈落目光一扫四周，分明就只有脚下这一条路，换路？换什么路？
　　他正疑惑间，就看到勾魂马面手里夹着一张黄蒙蒙的符箓，朝着自己肩头蓦地一拍，顺势一把抓住了他的肩膀。
　　“走。”
　　就听马面一声低喝，沈落顿时觉得脚下土地变得如同泥浆一般松软，还来不及反应过来，整个人就在一层黄光的包裹下，沉入了地下。
　　“遁地之术？”
　　沈落心中惊讶不已，身子却被勾魂马面拽着，在地下极速狂奔，身前不管泥土还是岩石，竟然全都无法阻碍他们半分，反倒自行为他们让开了一条通道。
　　与此同时，两人身下的泥土，也像是水流一样向前奔涌，带着两人极速前行，竟比在地面上奔走还要快出数倍。
　　沈落还在感叹马面这遁地之术的神奇时，两人就已经来到了地底的一处洞窟中。
　　洞窟面积不小，里面有地下暗河流经，头顶上方则有一线裂隙，从中透下来一道模糊天光，将洞底照出一道数尺来宽的光亮。
　　“好了，你就在此地闭关吧。事先说好了，七日之后，不管你破没破境，都要即刻随我进入藏风谷。”勾魂马面看向沈落，沉声说道。
　　“这个自然！”沈落神情郑重地保证道。
　　说着，他从袖中取出白玉瓷瓶，倒出来一枚黄澄澄的丹药，只有龙眼核大小，上面散发着一股浓郁刺鼻的硫磺气息。
　　他闭住呼吸，抬手一抛，将丹药吞入腹中，双手立马在身前抱元，闭目盘坐，调息起来。
　　腹内丹药很快运化开来，化作一股暖流，开始在丹田中流淌起来。
　　一开始，沈落还觉得暖洋洋的颇为舒适，但没过多久，那股暖流就开始与丹田内的法力融合，两者的结合如同火上浇油，顿时变得灼热起来。
　　沈落口中一声闷哼，立即紧咬住了牙关，双手法诀一掐，全力催动着那股灼热气流，带动丹田法力冲向周身经脉。
　　其体表浮现出一条条近乎肉眼可见的光亮脉络，头顶上也开始有缕缕热气冒了出来。
　　勾魂马面在一旁看着，眼中不禁闪过一丝惊讶，自语道：
　　“这小子看着资质一般，法力运转的路径却这般纯熟，倒不像是个炼气中期的修士。本来以为这阴灵丹给这小子浪费会起码八成药力，如今看来，倒也未必。”
　　他哪里知道，沈落在梦境当中早已经是修炼到了出窍期的大修士了，对于法力在体内周天运转的路径自然纯熟无比，现实中修炼不快，更多还是受这副资质低下的身躯拖累罢了。
　　勾魂马面眼见沈落状态不错，便也放下心来，自己走到一边也去盘膝打坐。
　　沈落此刻浑身燥热，实在不明白如此火热的丹药，为何要叫阴灵丹？
　　事实上，这阴灵丹中的黄泉水精和彼岸花粉，属性虽然为阴，功效却十分生猛，其所释放出的药力，除了寻常意义上的补益之力外，还具有一股强大的推助之力。
　　正是凭借这股推波助澜般的药力，才强行推着沈落体内的法力，在经脉中逆势上冲，将原本并未打通的窍穴，一个接着一个贯通。
　　但是，沈落如今并未有法脉凝成，周身所有经脉宽度皆有限，这股力量强行在其中冲击，时时刻刻便如无数小刀在里面强刮一般，那种疼痛可想而知！
　　终于，沈落忍受不住，第一次发出了一声痛苦呼喝。
　　一旁的马面被叫声惊醒，朝着沈落看了过去，却只见他周身笼着一层光芒，一明一暗地收缩张弛着，样子有些古怪。
　　他眉头微微蹙起，却没有出手干预，已经进行到了此刻，就只能看沈落自己的了。
　　沈落眼下不止浑身经脉遭受着考验，就连识海也被那股力量冲击得有些眩晕，心中却是紧守着一缕神念，运转着无名功法，引导法力顺着正确路径而行。
　　……
　　时间一点一滴流逝，沈落头顶上的那道天光由明逐渐转暗，从暮色昏沉到星辰罗布，从夜幕遮天再到晨曦投映。
　　三日后，当清晨第一缕朝阳从头顶裂隙中映照在沈落身上的瞬间，他的双眼霍然睁开，口中发出一声轻喝，身上一股气势骤然外放，激起一阵烟尘。
　　伴随而来的，便是一声畅快长啸。
　　沈落翻身而起，双臂一振，身外尘土尽皆散尽，闭目稍一感受下，便发现自己不仅已进阶至炼气七层，且距离第八层也不远的样子。
　　“好小子，先前是我看走眼了，你竟然只花了三天夜时间，就直接破了两境！”勾魂马面走上前来，满脸惊奇地问道。
　　“这个……我也不是很清楚。主要是前辈所赐灵药效果远超预料了。”沈落闻言，挠了挠头，说道。
　　沈落的话并非虚假，因为他自己也的确不知道为何能如此迅速破境，只是联想到梦中修行，心底隐隐有了一些猜测。
　　现实当中，他的资质绝对不算好，甚至比普通修仙者更差，体内经脉远不如梦境中那般天然顺畅，法力运转速度自然要慢的多，所以修行速度也会慢更多。
　　不过，因为有了梦境中的修行感悟，让他少去了领悟功法这一对寻常人来说最为困难的一关，才使得他的修行速度提升不少。
　　但是，自身条件的不足，仍然极大地限制了他的进境。
　　而这枚阴灵丹除了蕴含颇为浓郁的灵力外，就像是嫁接在修行领悟和身体限制中的一座桥梁，能在短暂的时间内，打破他的肉身限制，迫使法力在他体内高速运转，从而加快他的修行速度。
　　“小子，又在那里盘算什么？”勾魂马面见沈落有些失神，问道。
　　“哦，我就是想知道，前辈你那里还有没有这阴灵丹？如今反正距离七天还剩个三四天，若是能再提升个一境两境的，进那藏风谷就更加万无一失了。到时候，前辈只需要动动嘴，说劈哪里，我的雷符就落在哪里。”沈落脸上笑容真诚，说道。


第0251章 偶遇
　　“你小子当这阴灵丹是什么？给你吃上一颗，都够我心疼好几个月了，还想要更多？门儿都没有。”勾魂马面闻言，脸颊上的肌肉不禁微微抽搐了两下，斥道。
　　“我也没说腆着脸白要啊，前辈若是能够出售，我砸锅卖铁攒钱买就是了。”沈落仍不死心，说道。
　　“这次白白给你一颗已经是坏了规矩了，至于更多的，你就甭想了。”勾魂马面袖袍一挥，说道。
　　“这哪里是白白给的？接下来跟你去藏风谷，可不就是代价么？”沈落没再说话，心中腹诽了一句。
　　不过话说回来，他心底对这勾魂马面还是颇为感激的。
　　“前辈，这阴灵丹真就没有别的办法可以得到了吗？”沈落正色问道。
　　“倒也不是完全没有办法。”勾魂马面略一犹豫后，说道。
　　“还请前辈明示。”沈落心中一喜，连忙说道。
　　“还记得上次我跟你提起过的，地府需要阳间凝魂期以上修士才有资格参与的特殊任务吗？”勾魂马面问道。
　　“当然记得，你说这类修士，能够通过完成任务，换取一些特殊好处。莫非阴灵丹就是其中之一？”沈落问道。
　　“通过任务的确可也换取丹药，并且不止阴灵丹，还有其他更高阶的丹药。其实除此之外，还有不少别的好处，比如先前说过的消耗性通灵契约，可以召唤地府其他阴兵鬼将助阵，再比如，可以被允许进入一些地府掌握的鬼蜮……”勾魂马面说道。
　　“这些都是凝魂期修士才有的待遇，我这还差的远呢。”沈落先是一喜，随即又有些失落道。
　　“你可听说过鬼市？”勾魂马面反问道。
　　“鬼市，我在古籍之中看到过，说是某些特定时刻，在某些特别地方，会有阴阳两界交融之地出现，这里会伴随出现鬼市，是阴间鬼物进行交易的地方。阳间之人若是误入其中，往往会被鬼话连篇所骗，买来一堆纸扎之物，换来许多无用冥币。”沈落想了想，说道。
　　“这些都是世俗之人的胡乱猜测，甚至还有人写过以唾沫吐鬼，令其变成山羊，带到鬼市出售的荒唐故事。真正的鬼市，本是阳间修士与阴间鬼物交易的场所，你想要的阴灵丹我没法直接给你，但在那边或许有办法得到。”勾魂马面不紧不慢说道。
　　“还望前辈告知，鬼市会在何时何处开放？”沈落心中一动，忙问道。
　　“打住！能不能告诉你鬼市的消息，还得看你这次藏风谷之行的表现如何了。”勾魂马面却是冲沈落竖起一只手掌，不动声色地说道。
　　“前辈放心！即便没有鬼市一事，我也定会全力以赴。此次修为提升足足两个小境界，别的不说，法力确实充盈了不少，落雷符用两次应该没什么问题，应对一些突发状况，应该足够了。”沈落笑了笑，说道。
　　“那就好，事不宜迟，咱们这就出发吧。”勾魂马面神色稍缓，点头道。
　　说罢，他手中捻符，再次抓住沈落肩膀，行遁地之术，很快就离开了地下洞窟。
　　等到两人从地底出来的时候，身影就已经出现在了一座山谷前。
　　沈落仰头看了一眼日头，发现此刻正值午时，阳气最是旺盛之际，身前山谷中却有阵阵凉风不断吹出，当中颇有些透骨之意。
　　他视线移向山谷入口，就见那里笼着一层淡白色的雾气，微微向谷外逸散着，再往内部深处看去时，里面雾气就变得越发浓重，什么都无法看清。
　　“这里的阴煞之气，比我上次来的时候，又更浓重了几分，你看山谷上方的天空，也受煞气侵染，有些不对劲了。”勾魂马面徐徐说道。
　　沈落闻言，仰头望向高空，这才注意到山谷正上方的虚空中，悬浮着一块椭圆形的黑色云彩，初看时并无异样，可若仔细查看，就会发现里面雾气涌动，隐隐有冤魂鬼脸争相浮现，狰狞恐怖。
　　“乌云盖顶，煞气内敛，看样子的确是块大凶之地。”沈落收回目光，深以为是地说道。
　　两人说话间，正打算进入山谷时，忽然听到谷外远处，传来一阵嘈杂之声。
　　勾魂马面随即一扯沈落肩膀，拉着他躲在了远处一块巨大岩石后方。
　　很快，远处的道路上走来了一队人马，沈落一眼就看到，为首的一人身着儒衫，三十来岁年纪，相貌英俊儒雅，不是白家家主白鹤城，还能是谁？
　　紧随在其身后的，是一名身形矮小的灰袍老者，面容削瘦，头发灰白，正是白江风。
　　除他二人之外，身后还跟着四五道人影，看穿着打扮都是白家的供奉客卿，其中最为引人注目的，自然是一袭红衣身段玲珑的女子修士谢雨欣。
　　一身灰白道袍的白水道长和手摇折扇的冯陵也都在队伍当中，至于吴童和楚厉这两人，倒是没见踪影。
　　此外，沈落还看到了另一个熟人，其身材削瘦，一头银发拢在脑后，看起来精神矍铄，却正是驻守白家湖底密室的那位五奶奶。
　　“不但家主亲自带队，连那位五奶奶都跟着一起出动了，看来白家这次是打定主意，要拿下捉鬼榜上第一的任务了。这样一来，你倒是省事了。”沈落咽了口唾沫，看了一眼马面，笑着说道。
　　“就凭这点人手，若是没有准备什么特殊手段，只怕进了谷中也是凶多吉少，不过有人打头阵，也不错。”勾魂马面却是冷淡说道。
　　沈落心中一紧，眼中闪过一丝犹豫，接着脚一抬，立马就要走出去。
　　“你做什么？”勾魂马面一把拦下他，低声问道。
　　“既然他们实力不济，当然是要拦下。别人我不管，白家和我关系不一般，我不能眼睁睁地看着白鹤城和白江风去送死。”沈落说道。
　　“谁说让他们去送死了？你没想明白咱们此行的目的吗？”勾魂马面说道。
　　“前辈是说让他们打草惊蛇，吸引谷内鬼物注意，咱们直捣黄龙，去找阴煞根源？”沈落一怔，接着问道。


第0252章 入谷
　　“总算开窍了，等我们解决了根源所在，他们自然能够转危为安。况且，你觉得，就凭你如今炼气期七层的修为，去劝阻他们不要进谷，他们会听吗？”勾魂马面叹了口气，瞥了沈落一眼，反问道。
　　沈落略一细想，便明白事实的确如此。白家那两位或许出于一些原因，还会听听他的建议，但也至多是提高些警惕，绝对不会因为他的几句话，就放弃此次任务。
　　这时，白家队伍已经到了山谷口，短暂停歇了片刻后，白江风便取出一张张清心符，分发给了众人。
　　“山谷中充斥雾障，难保不会有‘鬼打墙’的情况出现，各位带好这张清心符，能够保证不受迷障所惑。进谷之后，由我牵头在前，家主断尾在后，其余人等依长蛇阵势在中，照顾好两翼，谨防鬼物偷袭。”白江风开口吩咐说道。
　　一众白家客卿纷纷应声。
　　很快，队伍排布完毕，白鹤城又叮嘱了一声“千万小心”，一行人这才开始向内而去。
　　走到谷口雾气前，白江风忽然双指一夹，又取出一张黄色符纸，对折起来后，在顶端折出一个尖角，朝着前方骤然一抛。
　　折好的符纸上亮起一片黄色光芒，如一道箭矢般直射入了雾气中，很快熊熊燃烧了起来，消失不见了。
　　“破障符没有遇到障碍，前方可以通行。”白江风神情稍稍一松，说道。
　　白家一整支队伍，这才开始正式进入谷内，身形一个接着一个被白色雾气吞没，先是朦胧不清，而后渐渐消失不见。
　　待白家众人身影彻底消失于白雾之中，勾魂马面与沈落才从大石后走了出来。
　　“看来白家还是做了不少准备，先前倒有些小瞧他们了。凭着这份谨慎，他们想要退出藏风谷，应该也无太大问题。”勾魂马面用赞赏的口吻道。
　　“我们不需要做些什么准备吗？”沈落眼中颇有些隐忧，问道。
　　“这些雾气只是阴煞上冲，以其阴寒气息导致虚空中的水汽凝结而成，里面虽有煞气掺杂，对于普通人而言是个麻烦，却不至于影响修士身体。”勾魂马面摇了摇头，说道。
　　说罢，他率先步入山谷入口，向着雾气中走去，沈落略一犹豫，还是跟了上去。
　　走入谷内，沈落马上感到周围一阵湿润，却当真如马面所说，雾气中并无太大问题，便稍稍放下心来。
　　两人走得不快，沿途看到四处散乱地鼓着一个个馒头状的坟包，有的前面还插着木头做的墓碑，有的则已经坟头塌陷，连棺材板都露在了外面。
　　更多坟头外，都散落着一截截枯骨，上面深深浅浅地印着野兽啃食过的齿痕，满目萧索。
　　再向里去，乱坟倒是少了一些，可前方雾气却越发浓重，不过三尺之外，就已经是模糊一片，什么都无法看清了。
　　沈落心神凝聚，全神贯注地倾听着周围一切动静，却发现周围一片寂静，只能听到他和勾魂马面脚踩在泥土枯叶上的声音。
　　好在走了一刻钟后，两人便从浓雾笼罩的区域穿出，前方视线也豁然开朗起来。
　　沈落朝前望去，就见一条蜿蜒小路隐没在青黑色的荒草丛中，两边的树木虽然生得高大，树身上却都呈现出一种干枯将死的萎靡状态，看着就觉得生气将尽。
　　“跟紧我。”勾魂马面头也未回地说了一声，便加快脚步沿着小路往前走去。
　　沈落闻言，也连忙快步跟上。
　　二人沉默前行，沿着草丛中的小路一直向内，绕过一块巨石后，一眼就看到了山谷的尽头，那里原本是一处峡谷通道，如今已经坍塌堵死，到处都是嶙峋乱石。
　　而白家那一行众人，正停留在峡谷左侧的一面山壁前。
　　沈落朝那边打量过去，就看到山壁上离地三丈来高的地方，破开了一个巨大的洞窟，里面漆黑一片，看不清深浅，只能瞧见阵阵浓郁阴气从里面发散而出。
　　白家众人似乎也正在为进入洞窟，做着最后的准备。
　　站在众人最前端的白鹤城，忽然单手一挥，衣袖间便有一道毫光飞出，在半空中滴溜溜一转，悬在了洞窟斜上方。
　　赫然是一面人头大小的青铜古镜。
　　其背面铭刻有一圈鱼虫鸟纹，环绕着中央一个道家符字，正面则光滑无比，反射着明晃晃的光芒。
　　只见白鹤城口中一阵轻吟，单手掐动法诀，冲着铜镜遥遥一指。
　　铜镜立即像是被人敲击了一下，发出一声金属颤鸣，镜面随之一转，上面折射出一道明亮白光，朝着洞窟当中直射而去。
　　那白光当中好似蕴含有灼热的纯阳之力，一入洞口处，就将那里逸散而出的缕缕阴气照得烟消云散，而里面更加浓郁的阴气，也仿佛很是畏惧这白光，纷纷如潮水般向内退去。
　　白家一众供奉客卿，见状纷纷叫好，称赞家主妙法宝物，功效不俗。
　　沈落见此，也不觉啧啧称奇。
　　“驱阳镜……看样子已是上品法器了，可惜既不占地利，又不占天时，功效终究有限。”勾魂马面目光扫过，却摇了摇头道。
　　“前辈为何如此说？”沈落疑惑道。
　　“这驱阳镜乃是借助天地纯阳之力，驱使除煞灭鬼，周遭天地阳气越盛，所能借取凝聚来的纯阳之力也就越强。可惜此处山谷本就是阴煞鬼物盘踞之地，不占地利之便。而此刻虽是正午，头顶天空却被阴云遮蔽，也同样难借天时之利，功效能发挥原本的一半就不错了。”勾魂马面解释说道。
　　其话音刚落，山壁洞窟当中突然传来一阵阵雷鸣般的轰隆声响，方才被宝镜白光逼回洞中的浓郁阴气，此刻竟然如潮水一般疯狂涌了出来。
　　黑蒙蒙的雾气当中，夹杂着一声声“吱吱”怪叫，一只只幼犬大小的黑色蝙蝠从中飞涌而出，乌泱泱一大片扑向洞外众人。
　　沈落心头一凛，就看到那体型肥硕的黑色蝙蝠，浑身闪着黑色油光，面上长着一张酷似野猪的黑脸，嘴角露出两截白森森的吸血尖齿，令人不寒而栗。
　　“是吸血鬼蝠，大家小心。”白鹤城一声大喝，手腕立即一拧。


第0253章 暗流
　　半空中的驱阳镜上符纹骤然一亮，镜面上反射出的光芒，霎时间由白转赤，变得越发灼热，映照向了那些群扑而来的吸血鬼蝠。
　　只见那道赤光扫过，大片鬼蝠立即发出阵阵撕心裂肺的尖叫，浑身皮毛上顿时浮现烈火灼伤般的伤痕，里面冒出股股白烟，散发出阵阵腥臭气息。
　　冲出洞外的鬼蝠被白光一阻，立即分流开来，绕过白光区域，继续袭向众人。
　　这时，白江风等人也纷纷出手，或丢出烈火符咒，或催动各自法器，化作一片片炽烈火焰和各色炫光，打向吸血鬼蝠。
　　沈落目光盯着上方的鬼蝠，耳畔却听到一阵阵“窸窸窣窣”的声响，忙转移视线望去。
　　结果，就看到山壁洞窟中密密麻麻的爬出了一只只手掌大小的黑色甲虫，如一线黑潮一般朝着白家众人脚下涌了过去。
　　那些甲虫背生黑色硬壳，表面生有密集尖刺，头上生着一对蝎螯般的尖喙，浑身缠绕着浓郁无比的绿色尸气，一看便知内蕴剧烈尸毒。
　　“此地竟然已孕育出尸蟞！看来这洞窟里定然已经生出红毛僵尸了。”勾魂马面见状，神情凝重地说道。
　　沈落听闻此言，才知道那密密麻麻的小东西，竟然就是古书中说到过的“尸蟞”。
　　据说，那东西以阴气为食，常伴随着红毛僵尸一起出世，本身自带尸毒，被其咬中之人若不及时解毒，就会被尸毒侵染而亡。
　　即便有侥幸不死者，也会转而成为受红毛僵尸控制行的活死僵。
　　“小心尸蟞……”这时，白家众人当中，也有一声惊呼传来。
　　一袭红衣的谢雨欣，从腰间解下一条缠腰红绫，握住一端轻轻一抖，红绫便如一条火蟒一般蜿蜒探出，朝着众人周围环绕过去，化作了一圈火焰，将他们护在中央。
　　然而，尸蟞潮水却不肯停歇，继续朝着众人围攻过去，源源不断冲入火焰当中，即便被烧灼得“荜拨”作响，也丝毫不退让。
　　霎时间，一缕缕绿色尸气在火焰中升腾而起，不多时就将那片区域笼罩。
　　地面上的尸蟞眼见火势凶猛，开始聚拢抱团，冲击着火焰，每次外围一层尸蟞全都被烧死，中央却总能有一两只活着穿过火焰，偷袭众人。
　　好在白霄天的那位五奶奶，不与众人一般大开大合地攻击这些鬼蝠和尸蟞，而是居中站立，帮着众人查漏补缺，清除那些突破进入的家伙。
　　其神色严肃，脸上皱纹深刻，身上皮肤松弛，唯独一双玉手竟还如少女般光滑，上面笼着一层朦胧白光，每一次挥动时，指尖就有一枚晶莹剔透的牛毛细针飞射而出，将那些意欲偷袭的尸蟞和鬼蝠钉死。
　　战场上看似各式攻击杂乱，实则彼此配合进退有度，井然有序。
　　……
　　与此同时，在这洞窟最深处的一座地下溶洞内，四壁上到处都生有散发着绿色光芒的晶石，内里阴煞之气浓郁得近乎实质。
　　溶洞中央的地面上，有一个方圆数尺大小的黑色水池，里面水色幽黑浓稠，看起来就像火油一般，散发着阵阵难以形容的古怪味道。
　　火油般的粘稠水面上，时不时会冒出一两个鼓圆的气泡，破裂开时，里面便有缕缕黑气缓缓冒出。
　　水池上空的洞窟穹顶上，倒垂着四个数尺来高黑丝蚕茧，其中三个都从上而下的裂开了一道狭长的口子，里面已经空了。
　　而最右边仅剩的一个完好的蚕茧，里面不知裹着什么活物，表面试不试就会有一处处鼓包升起，似乎里面的东西也迫切地想要破茧而出。
　　这时，下方水池中的液面突然不再平静，开始“咕嘟咕嘟”地冒起水泡来，两个人形身影从中缓缓升了起来。
　　直到露出半截身躯后，那些沾染在它们身上的粘稠黑液才纷纷滑落，继而显露出了它们各自的真容。
　　其中左边一个，浑身莹白如玉，体表浑然没有半丝血肉，赫然是一具白色的骷髅怪，其两个眼窝处亮着幽绿火焰，手腕脚踝和腰间，还都穿有皮质护甲，背后更是左右交叉，挂着两柄白色骨剑，模样看着既诡异，又有些滑稽。
　　在它旁边，则还有一个浑身生满鳞甲的狰狞变异僵尸，其甲片缝隙间还生有一层红色短毛，一张方脸上全无水分，皮肤干缩，眼球外鼓而出，嘴部森然白齿和猩红牙龈全都裸露在外，令人望之生寒。
　　而在这两者中间，还有一团不易察觉地黑色气团，从水液下缓缓生出，其内里朦朦胧胧可以看到一头形如水犀的野兽虚影奔腾不已，却正是之前作乱建邺城的那头镇河水兽。
　　那粘稠水液当中，不断有缕缕暗红发黑的雾气流散而出，朝着这三者身上缠绕而去，似乎是某种滋养它们的养料一般。
　　溶洞四周墙壁上，还密密麻麻地爬满着黑甲尸蟞，洞顶上方也还倒挂着一只只吸血鬼蝠，数量之庞大，简直不输洞外已经扑出的那些。
　　“有血食送上门来了……”就在这时，一个有些飘忽的声音忽然响了起来。
　　这个飘忽声音方一响起，白色骷髅眼窝里的两丛鬼火忽然跳动了一下，变得越发明亮起来。
　　红毛僵尸则直接身形飘飞而起，落在了水池边。
　　“红僵请战。”
　　一个沙哑粗砺的声音，从红毛僵尸的喉间响起。
　　紧接着，白色骷髅身形一晃之下，落在了它的身边。
　　其虽未能口吐人言，却双手从身后拔出骨剑，交叉着刺入身前地面，单膝跪倒了下去，直接用行动表明，自己也要出战。
　　那团镇河水兽所化的黑色气团，也飘飞出了岸上，在虚空中上下跳跃着，一副不甘落后的样子。
　　“水煞留下……红僵，白哭，你们同去……一个不留。”那个飘忽声音再次响起。
　　红毛僵尸和白骨骷髅立即起身，领命而去，只有镇河水兽老老实实重新飞回了水池当中。
　　只见那红毛僵尸身形一跃，来到洞窟通道口，四周成千上万的尸蟞立即聚集到了其脚下，化作一条黑色江河，汹涌推动着他朝洞外而去。


第0254章 苦战
　　那白骨骷髅倒是没耍什么花式，自己一步一步向外走去。
　　只是随着他不断前行，通道地面上散落的一堆堆枯骨，竟然自行组合成一具具残缺尸骸，随着他一起向外而去。
　　……
　　洞窟外，庞大的尸蟞虫潮，已经突破了谢雨欣的火焰防御，逼向了白家众人。
　　只是众人俱是身经百战，脸上却都没有半点畏惧神色，在白鹤城一声令下后，全都集中收缩到了中央。
　　这时，在他们头顶上方，忽然笼罩来了一片巨大阴影，却是一枚房屋大小的黄色铜钱当空坠落，如泰山压顶一般砸了下来。
　　伴随着“轰隆”一声巨响，整个山谷为之剧烈一震！
　　落地的黄色铜钱溅起大片飞沙走石，将四周数以万计的尸蟞全都砸成了肉泥，而白家众人却正处在铜钱中央的放空区域，全都安然无恙。
　　“落宝铜钱，可真是帮了大忙了。”冯陵控制着纸扇飞斩而出，口中不忘一声赞叹。
　　众人纷纷看向白江风，眼中也满是欣喜。
　　白江风脸上露出一抹浅笑，挥手收回了自己的法器。
　　在他们周围，遍地都是尸蟞和鬼蝠尸体，先前杀向他们的这些东西，已经被全部消灭了。
　　只见白鹤城从袖间取出一只翠绿瓷瓶，从中取出数枚丹药分给众人，说道：
　　“这是解尸丹，能化解尸气，也能祛除煞气，大家服下后都稍作休息，待恢复片刻之后，就一起杀入这洞窟当中，将里面所有妖邪一网打尽。此事一旦告成，白家绝不会亏待诸位。”
　　“这次多亏家主提前做好安排，我们才能进展如此顺利。”白水道长身上衣衫裂开了不少口子，倒是没有受伤，闻言满脸笑意，开口说道。
　　“家主放心，我等定当全力而为！”
　　方才一战，战损不大，此刻士气正胜，其余数人也都纷纷响应。
　　“怪不得白家能在建邺城里稳坐世家第一把交椅，看来也不是全靠那位老祖的名头，这个白鹤城安排得当，指挥有度，的确有家主风范。”勾魂马面遥遥望着，微微颔首。
　　“咱们什么时候出手？”沈落在一旁，小声问道。
　　“别着急，现在还不是时候。”勾魂马面说着，不紧不慢地摘下腰间的酒葫芦，小心灌了一口酒水后，才一抹嘴说道。
　　只是其话音刚落，神色就骤然一变，忽然抬手捻住一枚石块，屈指一弹，便朝着右边的山壁打了过去。
　　山壁上响起“砰”的一声脆响，那石块反弹了一下，笔直落入了左边山壁的洞窟当中。
　　“小心，有情况……”白鹤城闻声，神色骤然一紧，立即喝道。
　　众人也都警觉，纷纷手持法器，戒备地望向洞窟。
　　伴随着呼啸风声乍响，一道红色身影骤然从洞窟当中飞射而出，朝着人群当中飞掠而来，正是那头红毛僵尸。
　　其双手前插，十指尖端闪着金属般的寒光，朝着谢雨欣的胸前，直刺而去。
　　一旁的白鹤城见势不妙，横身挡了过去，手里抓着那块驱阳镜，朝着红僵当头照了下去。
　　镜身不再借助天地阳气，而是由他体内法力催动，绽放出刺目的白色炫光，凝成一道笔直光柱，打在了红僵额头。
　　“嗷……”那红僵一声惨嚎，立时倒飞了出去，额头上冒起阵阵白烟。
　　众人被这突如其来的刺杀吓了一跳，尚未稳住阵脚时，异变再次发生。
　　白水道人身下地面突然破碎开来，一柄白色骨剑刺穿地面，如陀螺般极速旋转，笔直射向高空。
　　他还没来得及反应，就被骨剑从下颌穿入，从天灵盖穿出，死在了当场。
　　白家众人大惊，连忙四散分离开来，其方才所处的地面顿时坍塌了下去，一具身着皮甲的古怪骷髅当先一窜而出，跃入高空，一把接住了那把染血的骨剑。
　　只见其挥剑一甩，一道血渍立即泼洒开来，其身前破碎的土地中，顿时有一具具白骨色枯骨爬了出来，朝着白家众人杀了过去。
　　冯陵看了一眼惨死的白水道长，眼中闪过一抹不忍之色，也只能定了定神，朝着那些突然出现的骷髅杀了过去。
　　紧接着，山壁洞窟口处，大量尸蟞和吸血鬼蝠再次铺天盖地而出，黑压压一片，再次扑向了白家修士，声势更胜之前。
　　白鹤城见状，身形一跃，竟是直接悬立在了半空中，横指在自己掌心一划，将鲜血涂抹在了手中驱阳镜上，镜面一转照向下方。
　　只见镜身上血光一闪，所有鲜血全都隐没其中，其背后的鱼虫鸟纹纷纷亮起，周身亮起赤色光芒，竟是悠悠悬浮在了半空中。
　　“鲜血为引，阳火焚阴，去！”
　　白鹤城口中一声暴喝，半空中的驱阳镜顿时如陀螺一般旋转起来。
　　镜身上呼啸之声大作，一道道赤红火光不断飞射而出，如孔雀开屏一般，打向下方的尸蟞鬼蝠和骷髅鬼怪。
　　霎时间，整个山谷爆鸣不断，火光四溅，大批的尸蟞和白骨骷髅纷纷被打得粉碎，半空中的吸血鬼蝠也都不敢近身。
　　可就在此时，先前被白鹤城正面击退的红毛僵尸，却是双足猛一跺地，整个人笔直弹射而起，双手前插，直奔白鹤城而去。
　　那漫天红光打在它那生满鳞甲的身躯上，根本毫无作用，甚至都不能阻它半分。
　　白鹤城眼见其追至身前，神色不变，从袖中再次一掏，掌中便出现了一枚巴掌大小的黄铜印玺，朝着红毛僵尸砸了过去。
　　那黄铜印玺在脱手的瞬间，周身金光大作，瞬间涨大百倍，其上浮现出一头猛虎虚影，重重撞击在了红毛僵尸的身上，如有千钧重力一般，倾压了下去。
　　红毛僵尸双手托着印玺，一时却无法将之顶开，只能向地面落去。
　　只是其双眼之中忽然血光大作，两道红色光束“噗”的一下飞射而出，打在了半空中的宝镜身上，发出一声“砰”的闷响。
　　驱阳镜上顿时冒出一股白烟，像是被腐蚀了一般，晃动了几下，光芒消失，掉落了下来。


第0255章 妖风作祟
　　白鹤城眉头一皱，连忙将宝物收回，查看了一眼，只见驱阳镜面上出现了两团坑坑洼洼的腐蚀痕迹，品相受损不说，灵性也受创颇重，顿时心疼不已。
　　只是眼下他还顾不得这些，忙手握宝镜，朝红毛僵尸冲去。
　　然而，只是一分神的功夫，黄铜印玺下方已经是空空如也，再没有了红僵踪迹。
　　白鹤城正欲收回印玺，背后却是风声大作，那白骨骷髅手持双剑从左，红毛僵尸探出双臂从右，分别冲出了地面，偷袭向他。
　　这两者突袭的距离极短，速度又十分之快，以至于白鹤城仓促之间根本无法同时应对，只能手持驱阳镜朝着左侧红毛僵尸打去，却把后背空档留给了白骨骷髅。
　　驱阳镜再次亮起符光，一道白色光柱从中喷射而出，红毛僵尸双眼中也同时喷出两道血光，两者方一接触，就立即爆裂开来。
　　红毛僵尸被这爆炸气浪一冲，身子不由向后退去，白鹤城则也同样向后倒去。
　　可不一样的是，其身后早有白骨骷髅追了上来，手中两柄骨剑交叠刺出，直奔白鹤城的后心和腰腹。
　　沈落暗道一声“不好”，自是不能继续袖手旁观，双指夹住一道落雷符，就要催动救人。
　　一旁的勾魂马面却按住了他的肩膀，示意他不要轻举妄动。
　　沈落心中大急，就看到在那百骨骷髅即将刺中白鹤城的瞬间，其身下地面忽然裂开一道缝隙，一只黄色大手突然从中探出，一把拽住了它的脚踝，将其扯了下来。
　　紧接着，地下爬出一个丈许来高的黄色身影，拎小鸡般提起那白骨骷髅的身躯，在地面上重重摔打起来。
　　沈落这才松了口气，朝那黄色身影仔细打量过去，才发现那“人”浑身不着寸缕，面目十分模糊，看起来就好像是泥捏的一样。
　　“这是什么术法？”沈落忍不住询问道。
　　“攒土成人，呵气御之，这是造化门的手法，算是傀儡术的一种，不太常见。”勾魂马面目光逡巡，在人群中寻找施术之人，最终视线落在了一名白家客卿身上。
　　沈落闻言，眼神也是一亮。
　　造化门的大名，他曾在方寸山的典籍中见到过，称此门中人精于土系术法，善以草木做筋骨，泥土做血肉，炼制各式傀儡，颇具造化神功。
　　“好了，别看了，咱们也该行动了。”勾魂马面忽然一拍沈落肩膀，说道。
　　“那不用管他们吗？”沈落视线扫过战场，有些不放心道。
　　“不用担心，这些阴煞鬼物中也就那持剑骷髅和红毛僵尸难缠些，有辟谷巅峰实力，其他都不足为患。白家虽然只有白鹤城一个辟谷巅峰修士，其余却也都是辟谷期境界，对付它们足够了。如此一来也省去很多麻烦，方便我们去办正事。”勾魂马面摇摇头说道。
　　沈落见白鹤城危机解除后，已经重新与那红毛僵尸厮杀在了一处，而白家众人经历过了方才的慌乱后，也渐渐重新稳定住了战局，便点了点头。
　　“走了！”勾魂马面单手捻出遁地符，另一只手一把抓住沈落肩膀，口中一声轻喝。
　　下一瞬，两人便“嗤”地一下没入了地下，以遁地之术避开众人，直接往洞窟内去了。
　　两人一路穿行，丝毫没有阻滞，很快就来到了洞窟通道尽头。
　　只见里面绿莹莹的一片，隐约可以看到有一座黑色水池，上面悬浮着一团黑色雾气，里面裹着一团虚影，正是那镇河水兽。
　　“那是什么东西？”沈落一眼瞥见了穹顶上倒挂着的黑色蚕茧，低声问道。
　　勾魂马面闻声，目光也落在其上，脸色却是微微一变。
　　他目光犹疑地环视了一下洞窟内的状况，又看了一眼下方的黑色水池，和上方微微蠕动的蚕茧。
　　“那是沁魔茧，里面只怕孕育了厉害的妖邪之物，不能任其出世，那东西交给我了，你替我挡住那水煞便可。”勾魂马面似乎认出了那东西的来历，说道。
　　“那你可点快点，我怕我挡不住多久。”沈落看了悬于水池上方的黑色雾气一眼，如此说道。
　　“那家伙若是全盛时期，你自然不是敌手，如今重伤之下仅剩一缕残魂，你只须几枚小雷符，应该便可将之除去。”勾魂马面如此说道。
　　其话音刚落，周身已笼起一层红光，身形如鬼魅一般冲入了洞窟当中。
　　只见其脚踏虚空，身形步步抬升，手中不知何时已经握住了那杆勾魂铁笔，直扑向了那黑色蚕茧。
　　沈落稍一迟疑，也连忙一跃而出，朝着水池那边冲了过去。
　　水池上方的那团水煞，立即发现了两人踪迹，身上黑雾喷涌，体型快速涨大，重新化作了一头五尺来高的漆黑水兽虚影，朝着沈落冲了过来。
　　沈落对此早有防备，立即运起斜月步，脚下光影一闪，轻松避开后，指尖早已夹着的一张小雷符就要祭出。
　　然而，他的手才刚刚探出，还没来得及催动符箓，那水兽虚影身后一条漆黑长尾以一个诡异角度横甩而至，狠狠抽向了他的手腕上。
　　他手臂一甩的想要避让，但手腕处仍被扫中些许，传来一阵剧烈灼痛，指尖夹着的符箓都差点拿捏不稳，连忙脚尖点地，退避回来。
　　再去看手腕被击中的地方时，赫然发现那里已经血红一片，似有腐蚀痕迹。
　　就在这时，“砰”的一声闷响传来！
　　沈落不敢太过分神，只以眼角余光瞥去，赫然看到不远处的地面上塌陷出了一个大坑，勾魂马面正灰头土脸地从中爬了出来。
　　“妖风，果然是你在作祟。”勾魂马面啐了一口唾沫，仰头看向半空，斥道。
　　沈落心中一凛，身形急退的同时，仰头望去。
　　结果就见半空中赫然悬浮着一个陌生身影，其周身笼罩在一张宽大的黑色斗篷中，头上还带着一个硕大的竹编斗笠，将整张脸遮得严严实实，根本看不到半点容貌。
　　不过，其两只手倒是露在外面，颜色白里泛青，和那水鬼倒有一拼，十根手指也是有些夸张地又细又长，看着如鬼爪一般。
　　面对马面呵斥，那妖风却是没有半点答话的意思。
　　只见其双手在身前结出一个古怪法印，朝着地面上的水池黑液中打了过去。


第0256章 修罗傀儡鬼
　　那池中粘稠黑液顿时像是沸腾了一般，剧烈涌动着扑出了水池，如活物一般涌动着流到了水煞脚边，随即顺着兽腿朝其身上缠绕了上去。
　　很快，所有的水池黑液就都附着在了水煞原本有些模糊的身躯上，眨眼间重新帮其凝聚出了一副肉身。
　　水煞前蹄一扬，口中发出一声嘶鸣，身上气息顿时暴涨数倍。
　　悬在半空中的妖风，看到这一幕，似乎很满意地点了点头，随即身上升起层层黑雾，整个身躯由实化虚，朝着穹顶悬挂的蚕茧飞快涌去，没入其中。
　　“不好！”勾魂马面见状，低喝一声，手中勾魂笔猛地一甩。
　　勾魂笔脱手而出，其上符纹光芒骤然亮起，整支笔身通红一片，带着星火般的光芒，直刺蚕茧中心。
　　眼看就要射中时，黑色蚕茧上却突然亮起一道竖直金光，竟是从头到脚直接撕裂开来了一个巨大口子，从中探出一只大手，一把抓住了勾魂笔。
　　勾魂笔上红光剧颤，笔尖奋力朝着蚕茧内突刺而去，却被那铁钳般的大手死死抓住，半点也无法突进。
　　紧接着，“嗤啦”一声响起。
　　整个蚕茧直接爆裂开来，一个身形挺拔的青年男子身影显露而出。
　　只见其周身穿着黄金铠甲，身后悬着一道好似仙佛宝光般金轮，上有金红两色火纹装饰，头戴一顶飞翅金盔，中央嵌着一块形如竖眼的赤红晶石，下方露出的一张脸颊，更是英俊不凡，怎么看都像是仙家战将一般。
　　不过，沈落注意到，其两侧额角和脸颊上都生有刺青般的黑纹，一双猩红眼眸里充满了阴森邪气，显然不是善类。
　　“修罗傀儡鬼！”
　　勾魂马面眉头紧皱，口中说完此语后，浑身如过火般亮起一层红光，却是已经撤去了障眼法，直接恢复了马首真身。
　　沈落看到马面如此行径，便知道眼下的状况有些棘手了。
　　“沈落，这修罗傀儡乃是仿造修罗战神制造出来的傀儡鬼躯，实力虽然不及本尊万分之一，却是妖风融合而成，只怕不好对付。一会儿打起来，我可能顾及不到你，若是你挡不住那水煞，自可逃命出去，不用管我。”这时，勾魂马面的声音忽然在沈落脑海中浮现出来。
　　这传音之能，沈落尚且不会，自然也无法应答，只是默然点了点头。
　　那修罗傀儡鬼似乎也注意到了两人之间的互动，头颅机械地拧向沈落这边，咧了咧嘴，露出一个阴恻恻的笑容。
　　只见其眼中精光一闪，手中握着的勾魂笔，就被其当做飞镖的骤然甩向沈落。
　　其身前顿时响起一道破空之声，那赤红铁笔便直接朝着他的眉心钻来。
　　沈落心头一紧，下意识就施展其斜月步，向着一旁闪避。
　　可他才刚一动，就惊悚地发现，那勾魂笔后竟然牵着一根肉眼几乎看不到的纤细晶丝，稍稍一扯动，就带着勾魂笔方向一转，朝着他移动的方向射去。
　　只等沈落一落下脚，头上就要被捅穿出来个血洞。
　　千钧一发之际，勾魂马面一袭宽袍飘摇而至，挡在了沈落身前，一把抓住了疾射而来的勾魂笔，另一手并指如刀在笔身后虚空一斩，就将那纤细晶丝切断。
　　沈落稳住身形，就看到马面单手握笔，手指挑动，在虚空中一转，是挽了一个花式，看着还有几分赏心悦目的意味。
　　“自己小心！”
　　勾魂马面提醒一声后，身形骤然暴起，手持勾魂笔，直奔修罗傀儡鬼而去。
　　后者双手在身后一抹，左右两手各持一柄金刚降魔杵，一柄两头浑圆如灯笼，另一柄两头尖利如棱刺，中间把手处刻有狰狞鬼脸，丝毫没有降魔法器该有的光明气象。
　　两者在半空中相遇，一金一红，一魔鬼一阴神，打得难解难分。
　　勾魂马面刚一离开沈落身边，那头早已经蓄势待发的水煞，就立即疾冲而至，张开血口一喷，一道漆黑水箭就朝着沈落直射而来。
　　沈落一直留意着它的动静，自然早有防备，斜月步闪身避开后，绕到水煞身侧不远处，手中三道小雷符已经催动而出。
　　只见符身光芒一闪，三道白色电光疾射而出，一起劈打在了水煞腹部。
　　伴随着“轰”的一声响起，水煞腹部顿时被炸开一道口子，一摊黑液从中流淌而出，滴落了一地。
　　沈落见这一击奏效之后，心中一喜，又捻出五张小雷符，从中放出一股粗大雷电，打向水煞。
　　只是水煞吃过亏后，身形极速前冲的同时，回首张口一吐，打出一道水箭，与雷光在半空中轰然对撞，炸裂开来。
　　电光刚一消失，水煞立马朝着沈落正面疾冲而至，其口中水箭接连射出，不断打向沈落，后者则借助斜月步不断山壁，接连躲开了每一记水箭。
　　洞窟墙壁和地面被水箭打中，纷纷冒起白烟，被腐蚀出一个个拳头大小的深坑。
　　水煞速度越追越快，不断逼近沈落，水箭也是喷个不停，令其连半点停留施法的时间都没有，手中夹着数张小雷符，却怎么也找不到机会出手。
　　沈落心中渐渐有些焦急，自己不过炼气期七层的修为，仰仗着斜月步的精妙步法，才能与之缠斗一二，可眼下这水煞被妖风重凝身躯后，拥有接近辟谷中期的实力，战斗时间拉得越长，对他就越是不利。
　　就在这时，异变突起！
　　沈落才刚避开一道水箭突刺，脚步还没站稳，脚下就有一股巨力忽然袭来，却是那水煞不知何时，将一条漆黑长尾延长数倍，绕到他身后偷袭了过来。
　　他猝不及防之下，被其一尾扫中，整个人立即翻滚着摔了出去，腿上被打中的位置传来阵阵火辣辣的剧痛，令他几乎爬不起身。
　　就在他挣扎着想要重新站起时，目光瞥到那水煞的血盆大口再次张开，一道漆黑水箭凝聚成型，眼看就要朝着他头上直射而来。
　　沈落没有丝毫犹豫，手中立即从袖中握住鬼啸环，体内法力瞬间灌注其中。


第0257章 马面伏魔
　　只见黑色圆环上符纹光芒一闪，一只狰狞鬼首浮现而出，口中发出一声刺耳厉啸，一圈圈黑茫茫的音波从中喷涌而出，直接打在了地面。
　　一股巨力随即从地面反震而起，直接将沈落的身子反弹到了半空。
　　几乎同时，一道漆黑水箭贴着地面飞射而过，将其下垂的衣摆穿出一个拳头大的窟窿，打在了后方的洞窟石壁上。
　　沈落身形下坠之时，忽然向前伸出左手，全力运转无名功法，探向水煞。
　　水煞身躯乃是由黑液所凝，本质上仍是属水，沈落的御水之术虽无法将其控制，却能对其产生些许牵引之力。
　　在这股御水之力的拉扯下，水煞的身躯只是稍稍向前偏移了些许，沈落则是顺势以未伤的右脚一点地面，身形直接向其冲了过去。
　　两者临近之际，水煞突然再张血口，当中凝聚出一团硕大光球，里面隐隐有光丝缠绕，传出阵阵浓郁无比的阴煞气息。
　　只听“噗”的一声响，那乌黑光球猛地喷涌而出，直奔沈落面门。
　　沈落双手一抖，七八道小雷符同时飞射而出，白光一闪下，爆裂开来。
　　“轰！”
　　伴随着一声震耳欲聋的滚雷炸响，一道粗若手臂的白色雷电从符箓爆裂处凭空出现，如同一柄雪白光矛，直接刺穿了那道光球，炸裂开来。
　　漆黑光球中心，白光四散，直接被撕裂开来一个巨大口子。
　　沈落体内无名功法全力运转，口中一声暴喝，身前水蓝光芒大盛，一面水盾凝聚而出，将那黑色光球炸裂开来的余波尽数挡住。
　　其身影从中一穿而过，直接出现在了水煞正前方。
　　沈落以水盾做衬，在水煞身上一撑，借力从其背上飞越而过，手中又是十余道符箓甩出。
　　只见符纸落到水煞头顶正上方，蓦地亮起一道白光。
　　紧接着，一道比寻常时候粗壮两倍的白色雷电，从半空中浮现而出，带着耀眼的光芒，当头砸落了下来。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声剧烈爆鸣响起，水煞的头颅骤然炸裂开来，溅起无数粘稠黑液。
　　当中一缕暗红发黑的魔气，也被电光扫中，顿时溃散开来。
　　这魔气似乎与修罗傀儡鬼之间存在着某种微妙联系，在其被击溃的瞬间，那傀儡鬼也是随之发出一声厉啸。
　　其怒目扫向沈落，猩红眼眸当中惊怒之色一览无遗。
　　但见其左手一柄降魔杵在身前一旋，亮起一片模糊虚影，如撑开了一面金色圆盾一样，挡住了马面铁笔画符的一击。
　　紧接着，其右臂抬手猛地一挥，两头尖锥状的降魔杵便爆射而出，极速刺向沈落。
　　沈落左腿受伤不轻，斜月步已然无法施展，根本难以躲避，眼看着就要中招。
　　这时，一声“苍啷”之声响起，一串缠绕着黑色雾气的猩红锁链，忽然从马面衣袖当中疾射而至，如灵蛇一般缠绕过沈落的腰袢，将其一扯便拉了开来。
　　“怎么样？”勾魂马面将沈落拉至身侧，开口询问道。
　　“受了点伤，不碍事。”沈落摇了摇头，说道。
　　勾魂马面正要嘱咐些什么，身前忽然一道劲风袭来，却是那傀儡鬼再次杀了上来，他便只能立即又迎了上去。
　　只见修罗傀儡鬼口中一阵低吟，左手中的降魔杵上顿时金光大作，凝成一个放大数十倍的巨形虚影，朝着勾魂马面当头砸下。
　　勾魂马面手中勾魂笔在虚空中笔走龙蛇，一片红色文字顿时浮现而出，笔画之间相互牵连，化作了一张巨大的血网，朝上一兜，将降魔杵虚影整个笼罩了进去。
　　与此同时，其另一只手袖袍一挥，那道缠绕着黑色雾气的猩红锁链再次爆射而出，直接绕过降魔杵，朝着修罗傀儡鬼的身上缠绕了上去。
　　后者对此似乎早有防备，另一柄降魔杵在掌心极速转动，上面响起阵阵金石之声，忽的脱手飞出，与锁链猛地对撞了一下，各自均被弹飞开来。
　　只是降魔杵的力道似乎更大，稍稍倒退几分后，再次呼啸转动着，直奔向了勾魂马面。
　　勾魂马面一手持着勾魂笔控制血网收缩，另一手扯着缚鬼索链暂时难以收回，眼看着无法腾出手去挡这飞袭而至的降魔杵。
　　这时，一声鬼哭狼嚎般的厉啸之声响起，一圈圈黑色音波冲击而出，打向了那柄降魔杵。
　　“砰”的一声闷响。
　　降魔杵上金光一闪，直接将音波震碎，只是稍稍减缓了数息，便继续打向了勾魂马面。
　　可就是这短暂的数息时间，勾魂马面非但没有躲避，反而更加全力催动起了手中勾魂笔，那张巨大血网如一张血盆大口一般，生生将降魔杵吞没了进去，并直逼向了傀儡鬼。
　　修罗傀儡鬼见状，也是把心一横，不闪不避，全力催动降魔杵打向马面。
　　这两者竟是不约而同，打算以伤换伤。
　　“砰”的一声闷响传来！
　　勾魂马面身上衣袍在被降魔杵砸中的瞬间，突然绽放出一片血红光芒，仿佛一朵巨大的彼岸花在周身绽放，层层花瓣红光抵着降魔杵的冲击，不断凋零溃散。
　　可最终，还是挡了下来。
　　勾魂马面被那股巨大力道一冲，忍不住“噗”的一声，喷出一口鲜血，其手中勾魂笔却是重重地落了下去。
　　只见笔尖红光吞吐，前方所化的血网也终于收缩下去，将修罗傀儡鬼困入了其中。
　　与此同时，那道猩红锁链也随之一卷而过，捆在了其身上。
　　修罗傀儡鬼彻底被缚，那柄打向勾魂马面的降魔杵也随之失去控制，掉落在了地上。
　　“终于抓住了……”沈落见状，这才松了一口气。
　　勾魂马面也是长出了一口气，笑道：“这次活捉一头魔物，回了地府怎么也该我好好神气一回了，省得那几个老小子，总在我面前牛气哄哄的。”
　　沈落听到这颇有几分稚气的言语，顿时觉得有些无语。
　　勾魂马面说罢之后，手握勾魂笔在虚空中开始描画，这次却不是书写什么符箓文字，而像是在绘制什么符阵一般，画出了一个巨大的圆形光图。
　　只是还不等他绘制完成，异变突生！


第0258章 万念俱灰
　　那修罗傀儡鬼却是突然诡笑一声，浑身上下如着火一般冒起滚滚浓烟，瞬间化作一道道黑烟锁链，攀附着缚鬼索链延伸了过去。
　　勾魂马面符阵画到一半，顿时大惊，再想收手之时，已经来不及了，其被四五根黑烟锁链缠身，浑身顿时一僵，便再动弹不得了。
　　沈落见状，也是一惊，他赫然发现，勾魂马面周身被缠绕的地方，开始生出一根根纤细黑丝，如织布结网一般，自行缠绕了起来。
　　他目光瞥了眼洞顶倒悬着的黑色蚕茧，顿时醒悟过来，这修罗傀儡鬼竟是想要将勾魂马面封入其中，也转化为魔物躯壳。
　　“糟了！”
　　沈落暗道一声，挣扎着站起身，手中立即夹住了一张落雷符。
　　只是还不等他有所行动，那修罗傀儡鬼却是猛然拧转头颅，望向了他这边。
　　此时，这傀儡鬼猩红的双目已经变得一片漆黑，头顶金盔上嵌着的那枚红色晶石却在此刻突然亮了起来。
　　沈落预感到不妙，立即纵身向旁一跃。
　　果不其然，他才刚有所动作，那金盔上的竖眼般的红色晶石骤然一闪，一道血红光芒便直射了下来，打在了沈落方才站立的地方。
　　“轰”的一声爆鸣响起！
　　那团血光爆裂开来，化作一股巨大的冲击力量，四散炸开。
　　沈落虽然已经提前避让了，但还是受到了爆炸的冲击，整个人都被崩上了半空。
　　“去死。”
　　修罗傀儡鬼见状，口中一声暴喝，红色晶石上光芒再次一闪。
　　一道威势更甚的血色红光再次飞出，直奔半空中的沈落，誓要将他一击灭杀。
　　沈落身在半空无法借力，自然难以闪避。
　　可就在此时，其身影却诡异地向前一窜，在一层青光笼罩下，硬生生在虚空中横飞了出去，轻而易举地躲开那道红光。
　　还不等修罗傀儡鬼弄清楚怎么回事，沈落就已经在飞行符的作用下身形疾掠，脚不落地的飘飞到了其身后。
　　只见其目光一凝，忽的单掌猛然拍出，掌心中竟是握有两道青光濛濛的落雷符，体内法力疯狂注入其中，将其同时激发了开来。
　　伴随着“轰”的两声雷鸣爆响，两道粗壮的白色雷电交叉着在洞窟当中亮起，彼此交错着击打在了修罗傀儡鬼的身上。
　　爆炸的余威，将沈落也震得倒飞了出去，重重摔落在了地上。
　　同时使用两道落雷符，他丹田内的法力几乎被席卷一空，浑身空乏至极，一时间竟是连站起来的力气，都没有了。
　　巨大轰鸣声中，电光相互交错，电丝相互纠缠，竟是直接结成了一团罕见的球形闪电。
　　“轰隆”
　　球形闪电二次爆炸，释放出的威能竟是远超从前，一道道电丝从其上迸射而出，顿时将修罗傀儡鬼的身躯撕裂了开来。
　　妖风本体重新显现，同样被雷电余威波及，浑身上下不断有细小电光闪动，发出阵阵爆鸣声响，周身也有黑红魔气被不断被打散。
　　勾魂马面身上缠绕着的黑烟锁链早已崩溃，可脱身之后，他却也不敢立即上前，毕竟身为阴神，同样对雷电这等至刚至阳之物避之不及。
　　这时，处在电丝中央的妖风忽然发出一声厉啸，周身乌光大作，直接化作了一道黑色旋风，猛地一卷，就冲进了洞窟通道，呼啸而去。
　　“休想逃！”勾魂马面低喝一声，立即飞身追了出去。
　　沈落缓过一阵后，总算恢复了些气力，挣扎着站起身，也想追出去。
　　这时，他眼角余光忽然瞥到地面上，那具修罗傀儡鬼的残尸附近，那两柄降魔杵还扔在地上，忙俯身将之捡了起来。
　　然而稍一查看后，他就发现先前被傀儡鬼扔出的那柄尖锥降魔杵倒还完好无损，而另一柄两头浑圆如灯笼的降魔杵，却已经完全损毁了。
　　沈落将尖锥降魔杵收起，也步履踉跄地朝着通道内追了出去。
　　洞窟之外，白家众人已经将所有白色枯骨和尸蟞鬼蝠击杀干净，然而他们的损伤也不小。
　　除了白水道人之外，那位擅长造化门傀儡术的客卿，也被红毛僵尸杀死，而包括冯陵在内的其他炼气期客卿，也都已经倒在了地上，失去了战力。
　　此刻，也只有白鹤城，白江风，谢雨欣和五奶奶这几位辟谷期修士，虽然身上已经伤痕累累，却还在奋力围攻那红毛僵尸和白骨骷髅。
　　白鹤城不知是用了什么降神之法，此刻脸上仿佛画着戏妆一般，密布着一道道黑色纹路，手中握着一杆漆黑长枪，与红毛僵尸近身厮杀。
　　那位五奶奶则在一旁远程策应，不断以飞针和飞刀攻击袭扰僵尸。
　　另一边，则是谢雨欣与那双手持剑的白骨骷髅贴身厮杀，反倒是白江风在一旁以法器和符箓支援，两边消耗皆是不小，就看谁还能多撑一分。
　　就在这时，山壁洞窟中忽然风声大作，一道黑色妖风席卷而出，直冲向了白鹤城。
　　白鹤城见状一惊，连忙手握长枪，挑向妖风。
　　奈何先前苦斗，他的法力已经近乎枯竭，脸上的黑色纹路开始消退，枪身上暴起的一点寒光，还没来得及绽放，就熄灭了下去。
　　只听“砰”的一声闷响，其身形就被撞飞开来，重重摔落在了地上。
　　紧接着，妖风席卷战场，所到之处沙尘四起，白江风等人也是接连被打到在地。
　　“完了……”所有人强撑着的那口气，顿时全都散了。
　　然而，令他们惊奇的是，那妖风在撞倒他们之后，竟然没有再下杀手，而是笔直地冲入了高空，一头撞进了山谷上空的那片阴云当中。
　　紧接着，山壁洞窟当中又有一道人影猛然冲出，不等众人看清楚，其就身下腾起一片黑雾，也冲入了高空阴云。
　　一阵激烈的打斗之声，随即从高空中传了出来。
　　这时，那具红毛僵尸僵硬的转了转头颅，一步跃起，落在了白鹤城身侧，双臂笔直向下一插，却是直接捅向了他的胸膛。
　　另一边的白骨骷髅，同样手握骨剑，刺向了谢雨欣的心口。
　　众人再无力反抗，万念俱灰。


第0259章 白家恩人
　　就在这千钧一发之际，十余道小雷符凭空飞射而至，分别射向了红毛僵尸和白骨骷髅头顶上方，其中却有一小半没能成功激发。
　　伴随着“轰隆”两声雷鸣在山谷当中炸响，七八道雷电纠缠交错，分别打在了红毛僵尸和白骨骷髅的头上。
　　两者身形俱是一僵，攻击的动作也是一阵迟滞，停在了半空。
　　白鹤城见这难得生机，哪能不赶紧把握，手中漆黑长枪奋力向上一捅，一枪贯穿了红毛僵尸的头颅。
　　“咯咯……”
　　红毛僵尸口中发出一连串怪叫，破碎的脸上一缕黑色烟气立即飘散了出来。
　　另一边，谢雨欣也抓住时机，打出一道闪着红光的方印，正中白骨骷髅的眉心，其上透出一股赤红火光，“砰”一下，将白骨骷髅的脑袋炸成了齑粉。
　　蕴藏在骷髅内的幽绿鬼火和一缕魔气，随即同时溃散，其身躯也散成了一堆白骨，掉落了一地。
　　满身伤痕的谢雨欣，挣扎着坐起身来，一眼就看到了山壁洞口处，正一手扶着石壁，脸色惨白如纸的沈落。
　　“还好，赶上了……”沈落自语了一句，随即瘫坐在了地上。
　　他原本法力就已经几乎耗尽，此刻再用出这么多的小雷符，体内的法力便彻底枯竭了，双眼都有些发黑，几乎要昏厥过去。
　　不过，相比肉体上的消耗，沈落更加心疼的，还是那一张张等同于仙玉的符箓，那可都是他辛辛苦苦才积攒下来的。
　　“难道是他救的我？”
　　谢雨欣一双美目当中，闪过一抹难以置信的神色，怎么都无法相信方才出手救了自己的，会是沈落，这位白家的末流客卿。
　　可眼下这山谷当中，哪里还有其他的人？
　　“沈落，是你？你怎么在这里？”白鹤城与白江风异口同声，惊讶叫道。
　　沈落张了张口正想说话，就听到高空中传来一声爆鸣，一道身影从高空中笔直坠落了下来，忙张望过去，却发现正是勾魂马面。
　　只是不知其何时已经改换容貌，又变回了白面书生的模样。
　　高空当中，那片阴云忽然极速收缩，直至完全消失不见，才从中现出了妖风的身影。
　　其斗笠遮蔽着面容，看不清眼下神情，但那一腔杀意却是显眼至极。
　　“此事不算完，咱们走着瞧！”只听其留下这么一句话后，身形一卷，便远遁而去。
　　这一次，勾魂马面没有继续追击，而是飞身落回山壁洞窟入口，将沈落带了下来。
　　众人一时间都无言语，各自闭目盘膝，打坐调理着各自伤势。
　　山谷上空没了阴云遮蔽，久违的阳光终于能够投映进来，谷中阴煞之气开始逐渐消散，满地尸蟞鬼蝠的尸体，开始自行燃烧起来，最终全都化为了飞灰。
　　过了约莫两个时辰后，众人全都恢复了些，这才停止了打坐。
　　“沈落，先前是你出手相救的吧？白某感激不尽。”白鹤城竟是执了平辈之礼，说道。
　　“家主不必如此，这是晚辈应该做的。”沈落连忙还礼道。
　　他这一句话，既是以客卿身份说的，又是以白霄天朋友身份说的。
　　“敢问这位前辈是？”白鹤城欣慰一笑，转而看向勾魂马面，问道。
　　“这位是马良前辈，算是晚辈的一个忘年交，这次正是应前辈邀请，前来帮忙灭魔的。”沈落早已经得了勾魂马面传音，立即解释道。
　　“原来如此，早就听说沈落背后有高人帮扶，想来就是前辈了，晚辈白鹤城见过马前辈。”白鹤城闻言，立即抱拳道。
　　“见过马前辈。”白江风几人也纷纷过来见礼。
　　“白家主不必多礼，除魔卫道，我辈职责而已。”勾魂马面只是摆了摆手，似是不愿多说。
　　“前辈，方才那逃走之人，究竟是何物？”白鹤城虽然看出其不愿多言，却还是忍不住问了一句，因为他心中有个可怕猜想，需要印证。
　　“你没猜错，那家伙正是你们白家老祖曾遇到过的妖风。其名为妖风，实则乃是魔物，擅以魔气污染生灵邪魅，令其魔化。而魔化后的生灵邪魅，凶性和战力都会倍增，危害实在不小。”勾魂马面看穿了他的心思，直言道。
　　“果然是那妖魔，可家祖当年已经消灭掉此物了，怎么会……”白鹤城迟疑道。
　　“妖风可不止一个，不是那么好消灭的。”勾魂马面说道。
　　白鹤城等人闻言，脸色俱是一变，眉头深锁了起来。
　　“不过可以放心，建邺城附近应该就只有这一个，此次它负伤不轻，暂时不会兴风作浪了。”勾魂马面见状，安慰众人道。
　　说罢，他又询问了一下沈落伤势，然后便先行一步，离开了。
　　白鹤城等人收敛好白水道人的尸身，同样带走了白骨骷髅和红毛僵尸，作为藏风谷任务完成的凭证，开始向谷口退去。
　　“沈落，这位马前辈修为高深，不知师门何处？”白鹤城走在沈落身侧，询问道。
　　“这个……我也不清楚，我与马前辈其实认识不久，对他的底细并不清楚，不过前辈他绝对是值得相信的正道人士。”沈落半真半假地解释道。
　　“沈小子，我怎么看这位马前辈的装束有些熟悉？好像是听白水道长之前提起过……”白江风思量良久，开口问道。
　　沈落想了想，随即说道：“大概是当初暖水阁水鬼一事时，白水道长见过马前辈吧。”
　　“对对，就是此事。”白江风闻言，眼眸一亮，说道。
　　沈落随即就将此事简略讲了一遍，不过依旧没有提及勾魂马面的真实身份。
　　“原来你是如此与这位马前辈结识的，缘分一事当真奇妙。”白鹤城听罢，忍不住抚掌说道。
　　“先前是应前辈要求，才不能将此事告知家主，还请见谅。”沈落说道。
　　“哪里的话？该是我向你道谢才对，让我们白家有机会能与这样的前辈结识。”白鹤城连忙摆摆手，说道。
　　沈落听出其言外之意，是想通过他与勾魂马面结交，只是未得其准许，他自然不能随便应允，便也只是笑了笑，没有说话。
　　回到谷口外的镇子上，另有一些白家修士在那边接应，众人随即各自登上马车，准备一起返回建邺城。


第0260章 鬼市
　　沈落临登车前，先前在谷中交战的几名修士，全都过来与他打了招呼，一个个言语间既有由衷的感激，也有些许言过其实的恭维。
　　他都一一听在耳中，礼貌应答。
　　末了，一袭红衣才姗姗来迟，第一次对他恭敬施了一礼。
　　“此前诸多不快，是我心性作祟，在这里给沈道友致歉了。先前救命之恩，雨欣铭记五内，日后若有机会，定会百倍报答。”谢雨欣言辞恳切，看着沈落说道。
　　“都是小事，不必记挂。”沈落回了一礼，笑道。
　　“于道友是小事，于雨欣却是活命大事。”谢雨欣神色颇为严肃，认真说道。
　　沈落见她如此一本正经，忍不住摸着下巴，思量道：
　　“你都说是救命之恩了，还怎么百倍报答？莫不是道友还有百条性命，若是实在过意不去，以身相许或许也是个办法。”
　　谢雨欣闻言，神色微微一变，但看到沈落脸上玩笑意味时，便也笑道：
　　“如此也好。”
　　相比于沈落的玩笑神情，谢雨欣的神色就显得严肃得多，这下立马变成沈落不淡定了，连忙神色慌张地解释道：“谢道友，你别误会，我只是开玩笑的……”
　　谢雨欣看到他这副模样，破天荒地“噗嗤”一笑，转身离去了。
　　沈落愣在原地，好一阵才反应过来。
　　自己竟是反被对方捉弄了，忍不住自嘲一笑，返身上了马车。
　　白家一行人，就此返回建邺城。
　　回到白府后，由于沈落腿上有伤，白鹤城便亲自将其送到了住处。
　　“家主不必如此客气。”沈落有些不好意思地说道。
　　“哪里话，今日若非沈道友相助，我白家非但无法完成任务，藏风谷中还要多上几条冤魂了。”白鹤城一摆手，语气郑重地说道。
　　沈落闻言一笑，不再说什么。
　　白鹤城转身向外面招了招手，一个白家管事快步走了进来，将一个布包和一个白色小瓶放在桌上，朝沈落行了一礼后退了下去。
　　“这二十块仙玉和一瓶我白家秘制外伤膏药的黑玉膏，聊表谢意，还请沈道友收下。”白鹤城说着，将布包递给沈落。
　　“家主客气了。”沈落手头正缺仙玉，也没有客气。
　　白鹤城又和沈落闲聊了两句，便没有在此多待，告辞离开。
　　沈落将包裹打开，发现里面是一个白玉小瓶和一小堆仙玉。
　　他将白色玉瓶打开，一股清凉中又带馨香的药香扑面而来，透过瓶口望去，里面盛放着一种黑色膏药。
　　他对药理精熟，一闻药气就知道此伤药必然极其珍贵，当即小心挖出一些，涂抹在伤口上，隐隐的痛楚立刻大减，更透出一股凉意。
　　沈落心下暗喜，将膏药小心涂抹在伤口周围，然后用干净的白布包扎起来。
　　做完这些，他也没有继续修炼，躺到了床上。
　　今晚跟着勾魂马面这一番苦战，着实让他身心俱疲，很快进入了梦乡。
　　一夜无话。
　　第二天，白江风、谢雨欣等人也来探望于他，送来了一些礼物，倒是白霄云一直不见踪影，沈落找人打听了一下，才知道此子由于修为不足之事无法参与此次官府任务，痛定思痛之下便已开始闭关修炼，不由得暗暗点头。
　　三日后，由于白鹤城所赐伤药灵验，沈落的腿伤好得差不多，行动已经无碍，入水修炼也没有问题。
　　在这期间，倒是发生了一件趣事，之前多番针对沈落的那个名叫楚厉的客卿，带着不轻的礼物登门致歉，对自己以前的言行忏悔不已。
　　这人以前也只是口头上奚落了几句，并未有实质上行为，沈落懒得和其一般见识，收下了礼物，将其赶了出去。
　　楚厉非但没有生气，站在院外千恩万谢，再三保证日后以沈落马首是瞻，这才告辞离开。
　　晚半时分，沈落修炼结束，换了一身干衣，暗自回想今日的修炼情况。
　　“看来你的伤势好得差不多了。”一个声音突兀的在他身后响起。
　　沈落豁然转身，只见勾魂马面不知何时坐在了窗边桌前，依旧是一身白衣的书生打扮。
　　“马面前辈，你不要老是这么突然在后背出声，胆子小的会被你一下吓死。”沈落没好气地说道。
　　“死了怕什么，我和孟婆熟得很，和她打个招呼，让你下辈子投个好胎就是。”勾魂马面笑道，端起桌上的茶水喝了一口。
　　“前辈心情看来不错啊。”沈落略带讶色地望了马面一眼，说道。
　　“嘿嘿，不瞒你说，老子走了大运啦，昨日将藏风谷的事情上报给了地府，地府异常重视，急招我回去述职，看来一个大功是少不了，说不定我的衔位真能动上一动。”勾魂马面和沈落交往多了，说话也变得随意起来。
　　“那可要恭喜前辈了。”沈落也打从心底里，为这位还算“亲切”的阴神觉得高兴。
　　“我这两日就要回地府去，今日来找你是为了鬼市之事。”勾魂马面收起笑容，说道。
　　沈落眼睛微微一亮，面上露出一丝激动，他这几天可一直在等这个消息！
　　“鬼市的由来，之前已经和你说过，近期建邺城附近有一场鬼市要召开，时间么，大概在一个月后。”勾魂马面说道。
　　“前辈到时候能否带在下前去见识一下？”沈落闻言，眼睛立刻一亮，两手抱拳地说道。
　　“看在你在藏风谷助我一臂之力的份上，让你去见识一番也无不可，不过我这趟回地府不知何时能归，带你过去恐怕是不行了，这张鬼市面具借你一用，你到时候一个人前去吧。”勾魂马面说道，取出一块黑色鬼脸面具，递给沈落。
　　“我一个人过去？”沈落愣愣地接过面具。
　　他的修为还低，而且又是血肉鲜活的大活人，去群鬼聚集之地，心中不免打鼓。
　　“放心吧，这鬼市面具会遮掩你活人的气息，而且鬼市是地府设立的交易之所，有鬼差巡守，无人敢在里面闹事，你只要不在里面惹事，安全方面没有问题。”勾魂马面大手一挥地说道。
　　沈落听闻此话，心中这才一松，急忙问起进入鬼市的办法。


第0261章 筹备
　　“从今日算起，二十八日后你戴着这面具出城，午夜子时到城西五十里的青松林，自然便能进入鬼市了。”勾魂马面掐指一算，如此说道。
　　“二十八日后，午夜子时，青松林……”沈落喃喃念叨，并不是很明白勾魂马面此话何意，但将这些信息牢牢记住。
　　“鬼市上的各类宝物众多，不过价钱大都不菲，趁着这一月时间，多多筹集一些仙玉吧，免得到时入宝山却空手归。”勾魂马面继续说道。
　　“仙玉能够在鬼市上使用？”沈落有些吃惊地问道。
　　“仙玉乃是三界通用货币，到哪里都是可以用的。”勾魂马面说道。
　　“原来如此，多谢前辈指点。”沈落将手中面具放在桌上，再次拱手说道。
　　“好好准备吧。”勾魂马面说了一声，然后身影一晃，凭空消失不见。
　　勾魂马面离去后，沈落原地站立了一会，脸色有些阴晴不定。
　　这段时间里他执行任务虽然赚到了一些仙玉，但每次跟着勾魂马面出去花费同样不小，加上自己绘制落雷符的损耗，如今身上也就剩下三十多了。
　　这个数字对于一般的辟谷期修士而言，已经是一笔不小的财富了，即便是在白家当客卿，也要攒上个三五年，足可以买一件还算过得去的法器，但若是放在鬼市的话，恐怕就不够看了吧。
　　思量间，他拿起那个鬼脸面具细看，隐约察觉其中有一股阴气流动，但异常晦涩。
　　他尝试将法力注入其中，却如同泥牛入海，面具毫无动静。
　　“果然有些门道，估计要等到鬼市开启之时，这面具才能发挥作用吧。”沈落暗道一声，将面具收了起来。
　　他抬步走到床边，从床底拿出石匣，将里面的三十多块仙玉尽数取出。
　　略一清点之下，发现也就三十六块，其中二十块还是前几天刚得到的。
　　沈落将仙玉收起后，低头沉吟了起来。
　　要在这不到一个月的时间里赚仙玉，眼下最可行的办法是继续接驱鬼任务了。
　　他如今修为已迈入炼气后期，配合小雷符和鬼啸环，加上斜月步相辅，战力已经相当可观，即便没有勾魂马面相助，只要不是辟谷期的鬼物，他都自信可以应付得了。
　　“还有一个办法就是卖符，我目前已经将小雷符掌握得差不多，成功率颇高，录宝堂的马掌柜也说过愿意收购小雷符，倒也不失为一条途径。”沈落念头一转，喃喃说道。
　　他心下盘算，很快安排好了鬼市开启前的计划，暂且停止修炼，一边接任务，一边画符，全力赚取仙玉，为鬼市做准备。
　　……
　　第二天清晨，街上也没有多少行人，沈落的身影出现录宝堂外，迈步走了进去。
　　“有段日子没见沈公子了，清早登门，可是要买什么？”马掌柜一看到沈落，立刻热情的迎了上来。
　　“沈公子，请用茶。”马秀秀也在店内，脸上露出微带羞涩的笑容，给他倒了一杯茶水。
　　“马姑娘客气了。”沈落朝马秀秀略微颔首，然后转向马掌柜。
　　“前些时日，马掌柜曾说店里也收购符箓，你看我这张符箓如何？”他也没有拐弯抹角，直接取出一张小雷符，放在桌上。
　　马掌柜乍闻沈落此话，怔了一下，但他是做了多年生意的人精，立刻便恢复过来，拿起小雷符仔细打量几眼。
　　“很不错的雷符，听闻沈道友最近催动一种厉害雷符，接连斩杀建邺城各处的鬼物，莫非就是此符？”马掌柜嘴角含笑地说道。
　　“马掌柜消息灵通，不错，正是这小雷符，属于低阶符箓。”沈落也没有隐瞒，简单介绍了一下道。
　　“小雷符，小雷符……”马掌柜目光微闪，嘴里喃喃诵念道。
　　“符箓的收购，一般要看其威力大小，在下能否实验一下此符的威力？公子放心，不管小店是否收购此符，用掉的这张都会按照市价补偿。”马掌柜很快抬起头，说道。
　　“自然可以。”沈落点头。
　　“那公子请随我来，秀儿你看好店面。”马掌柜对马秀秀说了一声，带着沈落，朝后院而去。
　　片刻之后，二人走了回来，脸上都挂着笑容。
　　见识了小雷符的威力，马掌柜立刻答应了收购。
　　本来小雷符这样的低阶符箓，都是以金银结算，不过在沈落的坚持下，马掌柜勉强答应以仙玉结算，二人在后院一番讨价还价，决定以十五张小雷符换一块仙玉的价格收购。
　　生意谈妥，沈落没有在店内多待，买了大量的黄符纸和符墨，很快告辞离开。
　　“这个价格你看是否合适？”沈落一走，马掌柜低声对马秀秀说道。
　　“近些年鬼患频发，这小雷符对鬼物有克制，我想只要稍一宣传，大多人都会想办法备上一些，不愁卖。此外，你再去进一批元石。”马秀秀脸上神情一变，再没有丝毫先前的羞涩，目光明亮如镜。
　　“好，我一会就去安排。”马掌柜闻言，点头道。
　　“藏风谷那里的鬼患竟也被这沈落平息，看来此人确有不凡之处，日后多和其往来，不要吝惜财物，尽可能拉拢住。”马秀秀略一停顿，继续说道。
　　马掌柜急忙答应。
　　就在此刻，一位客人走了进来，马秀秀面色表情再次变成娇弱少女的模样，迎了上去。
　　……
　　沈落离开录宝堂，很快来到了白府大门口。
　　“沈落！”
　　“真的是他！”
　　“听说了吗，前几天沈落联合另一位凝魂期大能，在藏风谷助家主他们覆灭了盘踞在那里的鬼物。”
　　“因为这一任务，我们白家已稳超林杜两家了，即便他们联手也不是我们对手！”
　　“真是痛快！”
　　看到沈落出现，周围的白家一众客卿议论纷纷，望过来的视线再无丝毫轻视，充满了敬畏。
　　沈落眼见此幕，蹙了蹙眉，随即舒展开来。
　　他再次深刻体会到了修仙界和凡俗世界的不同，一切道德，人情都如白纸般薄弱，只有拥有强大实力，才能受人尊敬，否则便只能沦为其他人打压的对象。


第0262章 第一驱魔世家
　　沈落直接无视周围众人，目光在捉鬼榜单上扫过，很快停留在一个任务上。
　　“我接城西醇香酒庄的任务。”沈落走到任务桌前，开口道。
　　“是，马上安排。”桌后的白家管事态度也和之前截然不同，脸上堆起讨好的笑容，立刻拿出任务册子记录下来。
　　沈落登记完毕，便在众人目光护送下，朝自己住处走去。
　　回到屋中，他便从怀中取出刚买的符纸，符墨摆在桌上，平复了一下心神后，便拿过一张符纸，开始绘制小雷符。
　　他这一画便是一整天，直到傍晚才停下，右手边多出了厚厚一叠小雷符，足有三十余张的样子，左手边的符箓更多，却都是失败品。
　　“一天绘制三十余张小雷符，差不多能换两仙玉多点，这速度却也不错了。”沈落喃喃自语了一句，将那些符箓收起，然后闭目养神。
　　入夜之后，他起身出了白府，熟门熟路地朝城西而去，很快来到一家大酒庄，表明了身份，进入庄内。
　　小半个时辰之后，一阵阵惊雷之声不断从庄内传出，其中还夹杂着鬼物的惨叫之声，很快低沉消失。
　　片刻之后，沈落从酒庄出来，面色颇为苍白，右手半只袖子不见踪影，看起来颇有几分狼狈。
　　“没有马面前辈帮忙，独自面对这些鬼东西果然吃力不少。”他抬起右手，手臂上被抓出了三道长长伤痕，皮肉翻卷，却没有流多少鲜血。
　　这次的鬼物修为虽然不算太过，也就辟谷初期的样子，但踪迹诡秘，行动如风，即便他的斜月步火候已不低，且尽可能得小心谨慎，仍然被其所伤，换作一般修士，没两三个辟谷期修士带队，根本拿不下来。
　　所幸他准备的小雷符够多，终究将之硬生生耗死。
　　他左手一翻，里面握着一块充满阴气的白色圆珠，自然是那鬼物凝聚阴气之物。
　　“无论如何，任务完成，五块仙玉到手。”沈落面上闪过一丝喜色，加快脚步朝白家而去。
　　接下来的几日里，他白日里在家里闷头画符，晚上则时而去接一些自认有把握的任务，除去损耗，赚取仙玉的速度也颇为惊人，往往一天下来，就能收入五块以上的仙玉。
　　只是经历了这近两个月以三大家为首的联合剿灭，建邺城及附近县镇的情况总算有了不小的改变，现存的鬼物越来越少，几近清零，同时也没再报出有新的鬼患产生。
　　当然越到最后关头，三家之间的竞争也愈发激烈，一些原本看起来有些吃力不讨好的任务也很快被肃清。
　　建邺城居民自然也很快发现了这一改变，欢欣鼓舞的同时，也渐渐恢复了原本的日常生活和劳作。
　　直至立冬当日，官府正式宣布，建邺城鬼患已除，城内外彻底恢复了安宁。
　　居民举行盛大庆典，城内各处张灯结彩，庆祝鬼患已除，人人开怀大笑。
　　白，林，杜三大驱魔世家因为积极剿除各地鬼物，声望大增，白家更因为驱除了最多的鬼怪，被官府授予建邺城“第一驱魔世家”的称号。
　　……
　　白府内院一处书房，白鹤城，白江风，还有一些白家德高望重的叔伯辈和核心子弟们纷纷聚集于此。
　　书房一张大桌上摆放一块金色大匾，上面书写着：“第一驱魔世家”，六个荡气磅礴的鎏金大字。
　　“多日的辛苦总算没有白费，第一驱魔世家的称号，也算实至名归！”白鹤城望着桌上匾额，爽朗一笑地说道。
　　其他人闻言，面上均露出激动之色。
　　“第一驱魔世家”并非只是好听，白家也得到了官府承诺的诸多好处，势力大增，甚至压倒林，杜两家也指日可待。
　　“家主，白家能有如此成就，全赖全族之人合力共进，有功之人当得些赏赐，尤其是那些客卿，更应该善加拉拢。”白江风提议道。
　　“不错。在场诸位稍后均有恩赏，参与藏风谷任务的那些客卿，每人再重赏十块仙玉。”白鹤城大手一挥，宣布道。
　　“多谢家主！”白家诸人闻言大喜，忙拜谢道。
　　“鬼患虽除，诸位也不能放松警惕，从今日起，我白家大力发展的同时，也要开始囤积物资，以防再有大变降临，林，杜两家更需要提防。”白鹤城面色凝重，沉声说道。
　　“是！”白家众人齐声答应。
　　……
　　第二天一大早。
　　“多谢二长老亲自送来，代我向家主致谢。”沈落的小院，他将白江风送到院门口，嘴里说着感谢的话。
　　“沈道友客气了，这些都是你应得的。”白江风笑道，很快告辞离开。
　　沈落回转屋内，拿起桌上一个小布袋，是白江风刚刚送来的，里面装着十块仙玉。
　　自从没有了驱鬼任务，他赚取仙玉的速度大减，为了即将到来的鬼市，只得日以继夜地绘制小雷符。
　　其实鬼患消失后，小雷符的销量也随之大减，好在马掌柜很讲信誉，并没有压低小雷符的价格，这方面的仙玉进账没有减少。毕竟有备无患这个道理，不少人还是清楚的。
　　“算了，能赚多少就赚多少吧。”沈落暗叹了一口气，将昨日绘制好的符箓尽数带上，起身出门，很快来到了录宝堂外，面上突然露出惊讶之色。
　　只见录宝堂店门半掩，里面窗户紧闭，也没有点灯，光线昏暗，似是发生了什么事情。
　　他心中咯噔一下，录宝堂如今是他唯一赚取仙玉的地方，可不能出事，急忙走了进去。
　　店内各处倒是没有什么变化，马掌柜和马秀秀站在柜台旁边，正小声讨论着什么，神情都很是沉重。
　　“沈公子，又来送符箓吗？”马掌柜看到沈落进来，急忙换上一副笑脸，迎了上来。
　　沈落虽觉得马掌柜笑容有些奇怪，但见店内一切如常，倒是松了口气，从怀中取出三十张小雷符，递了过去。
　　“沈公子画符之术当真让人叹为观止，每日能绘制出这么多符箓，即便是熟练的符师也是远远不及啊。”马掌柜接过小雷符，取出两块仙玉递了过来。
　　沈落微微一笑，没有接话，接过仙玉收了起来。
　　“马掌柜，现在这个时辰，店里仍旧没有开门，莫非出了什么事情吗？”他四下望了一眼后问道。
　　“别提了，最近交了霉运，店里的一批货物被一帮贼人劫走，损失颇重。”马掌柜叹道。
　　“在何处被截？可有报官？”沈落问道。
　　“在距离建邺城外八十里的丽水河中被一群水匪所劫，出了这等事情，自然已经报官，只是那群贼人极其狡猾，截货便走，一点痕迹也没有留下，官府已经派人去查看过，没有找到线索。”马掌柜摇头说道。
　　沈落闻言，沉默下来。


第0263章 青松林
　　若是在陆地被截，沈落凭借超凡的五感，或许能找到一些蛛丝马迹，但此事发生在水上，任何气味一旦遇水都会被冲走，他也无能为力。
　　“那批货物里的其他东西倒也罢了，里面有一批赤蛇草也一并丢失，这群该死的水匪！”马掌柜眼中透出愤恨之色。
　　“赤蛇草？可是一种形如赤蛇，蕴含剧毒的灵草？我记得此草只是普通灵材，仅能用于炼制几种毒药，并不如何珍贵吧。”沈落在典籍上看到此草的记载，迟疑了一下，说道。
　　“想不到沈公子不仅精通符箓之术，对炼丹也有研究，你说得没错，普通赤蛇草却只是一种冷僻灵材，但我录宝堂此次购买的却是双尖赤蛇草，虽然蕴含剧毒，却又另有一股奇特生机灵力，是炼制凝元丹主灵材，非常珍贵。”马掌柜略微惊讶地看了沈落一眼，随即继续用愤慨的声音说道。
　　“父亲，东西既然丢了，再多想也是无用，还是看开些吧。”马秀秀此刻端着一杯茶水走了过来，放在沈落手边，宽慰地说道。
　　马掌柜无奈点头，一阵唉声叹气。
　　“凝元丹？”
　　沈落想到了什么，脱口而出问道。
　　他曾在方寸山的典籍上看到过关于凝元丹的记载，是一种辅助突破辟谷期的丹药。
　　他近来因为梦境中修炼经验的辅助，修炼得颇为顺遂，兴奋之余，也增大了他的野心，不再满足于炼气期，他也要进阶辟谷期，得到更长的寿元，和更强大的实力。
　　这几日来，沈落画符之余，也进入白家的藏书阁翻阅了一些关于突破辟谷期的书籍，对这道关卡的艰难又有了更深入的了解，天资，运道，财力，心性，缺一不可，一百个炼气期修士，都不一定能出一个辟谷期。
　　他在梦境中虽然有了一次突破的经历，但那全拜过人资质所赐，以他现实中的资质，可远远比不上梦境中，那些经验是否管用还说不准。
　　但无论如何，他也不打算放弃！
　　“凝元丹是一种可以辅助突破辟谷期的珍贵丹药，足足可提高一两成的成功率。”马掌柜看到沈落的神情，以为其不知道凝元丹的功效，解释道。
　　“只能提高一两城的成功率？”沈落眉头微皱。
　　“这已经很高了，突破辟谷期的两大难关，法力液化和开辟法脉都极其艰难，对天资要求很高。可惜那些双尖赤蛇草被夺，若是能炼制成凝元丹，价值立刻翻了十倍都不止啊。”马掌柜扼腕叹道。
　　“马掌柜有炼制凝元丹的路子？在下想要购买一枚，不知能否帮忙？”沈落面露诧异之色，向马掌柜拱手道。
　　“这……”马掌柜老脸一红，嗫嚅着说不出话来。
　　“沈大哥，别听爹爹胡说，他哪里有炼制凝元丹的路子，这次收购双尖赤蛇草，不过是为了和别人换取一些物品而已，凝元丹珍贵无比，只有少数大型宗门才能炼制，建邺城这里哪有能炼制此丹的炼丹师。至于凝元丹，整个建邺城也只有官府和三大世家有一点库存，不过他们把控得极其严格，不会流落到外面来。”马秀秀接着马掌柜话，如此说道。
　　马掌柜挠了挠头，讪笑一声。
　　而沈落听闻此话，不禁翻了个白眼。
　　不过他也没有什么失落，勾魂马面说过，在鬼市之中什么东西都能买到，那里应该有凝元丹卖。
　　“马掌柜，按照市面的价钱，一枚凝元丹值多少仙玉？”他微一沉吟后问道。
　　“此丹向来都是有市无价，根本买不到，我记得数年前林家曾经从官府那里购买了一枚，花了八十块仙玉。”马掌柜迟疑了一下说道。
　　“八十仙玉……”沈落眉头蹙起。
　　他这几日拼命做任务，画符，手中的仙玉数目积攒到了六十几块，距离八十还差十多块，这数目不算多也不算少，就是留给自己的时间可不太多，需要抓紧了。
　　“多谢马掌柜告知，在下还有事情，先告辞了。”沈落没有在此多待，告辞离开。
　　时间过得飞快，鬼市开启的日子很快来临。
　　“可总算是等到这一天了。”沈落手轻抚桌上的石匣，用一块青布将抱住，背在身上。
　　他在这一月之间没有浪费一丁点时间，全部精力都用在了赚取仙玉上，终于在昨日赚取到了整整八十块仙玉。
　　不止仙玉，沈落将身上所有值钱的东西，也都一股脑儿塞进了石匣内。
　　外面的天色已经黑了下来，沈落起身离开白府，不多时又翻身出城。
　　在这段时间里，他已经找人打听清楚了勾魂马面所说的青松林位置，一出了城，便沿着城外的一条小河，朝西行去。
　　这条河是丽水和的分支，笔直向西而去，沿河而行便能达到那片青松林。
　　现在时间还早，所以沈落并没有着急。
　　小半个时辰后，这条蜿蜒的小溪终于到了尽头，一片茂盛的青松林也出现在前方。
　　“就是这里吗？”他面露一丝喜色，迈步走了进去，瞳孔微微一缩。
　　松林之内耸立着一座座坟茔，竟然是一片墓地。
　　若是普通人，深夜突然走到一片墓地，估计会被吓得半死，但沈落这些天真正的鬼物都杀了不少，自然不会害怕区区坟地。
　　“鬼市和墓地，倒也相配。”沈落淡笑一声，取出那块鬼脸面具戴在脸上，深吸了一口气，抬步走进了青松林。
　　这片青松林面积不大，只有七八亩地，绝大多数地方都被坟茔所覆盖，走在其中总觉得气温也比外面低上几分，时而响起的野猫叫声，更是加剧了此地的阴森。
　　沈落对此视若无睹，稍稍运转斜月步，很快就走完了一圈，可惜没有任何异样情况出现。
　　“看来真的要等到子时，鬼市才会出现了。”沈落喃喃自语了一声，也没有走出坟地，直接背靠一棵青松坐了下来，静静等待起来。
　　坐了半个时辰，他面色豁然变了一下，悄无声息地起身半蹲在地上，将身体隐藏在松树后面，朝松林外面望去。
　　一阵轻盈的脚步声从那里传来，却是一个灰色人影快步走了过来，个子颇高，身上穿着一件宽大灰色长袍，头上带着兜帽，全身包裹得严严实实，脸上戴着一张面具。
　　沈落眼中闪过一丝惊讶，那人脸上戴的，赫然也是一张鬼脸面具。
　　“什么人鬼鬼祟祟！”


第0264章 结伴
　　灰袍人影突然停住脚步，面具下的眼睛射出两道刀锋般的冷芒，朝沈落这里看了过来，沉声喝道，却是沙哑的男子之声。
　　沈落心中暗惊，他过来之前，为了小心起见，身上已经涂抹了能够消除气味的药水，而且早屏住了呼吸，双方距离又足有十几丈远，竟然还是被对方发现了。
　　若是二人易地而处，他自忖恐怕发现不了对方。
　　“鬼鬼祟祟谈不上，我不过早些时候到了这里罢了。”沈落心念转动，坦然走了出来，哑着嗓子说道。
　　对方戴着鬼脸面具，八成也是要去鬼市，早晚也要相见，倒也没必要躲躲藏藏的。
　　“你也是去鬼市的？”灰袍人影看到沈落脸上的面具，语气略微惊讶。
　　“正是，看阁下的样子也是一样，既然大家是同行之人，就没必要搞得气氛如此紧张了。”沈落笑着说道，又坐了下来。
　　灰袍人影缓缓点头，目光不再那么尖锐，迈步走进松林，和沈落刚刚一样，四处探查起来。
　　“看来这人也是新手，第一次进入鬼市。”沈落眼见此景，心中暗道。
　　灰袍人影找了一圈，同样一无所获，便没有继续徒劳，也找了一个距离沈落十余丈的地方盘腿坐下。
　　两人彼此静坐，时间一点点过去，夜色渐深。
　　只是在这种荒郊野外，没有打更之人报时，也没有鸡鸣之声，很难掌握时间。
　　沈落低垂的视线突然抬起，站了起来。
　　计算时间这种事情，别人或许为难，但他却一点也不费力，他从小熟读医术，曾经看过一段名为“子午流注”的医诀，其中说人体中十二条经脉，对应着每日的十二个时辰，在不同的时间，人体十二经脉的气血运行会细微差别，比如在子时，气血会流入胆经，而在丑时，则则会注入肝经。
　　这些年他不断摸索，已经将子午流注彻底掌握，根据自身气血的运行的情况，反推时间。
　　刚刚气血开始涌入胆经内的穴窍，也就意味着，子时马上就到了。
　　一旁的灰袍人影注意到沈落的举动，眸中闪过一丝诧异，也站起了身。
　　就在此刻，附近空气内突然涌现出一股令人毛骨悚然的凉意，沈落脸上的面具突然变得冰凉起来，一股淡淡的黑气从上面涌出，飞快笼罩住他的身体，然后紧贴在他的皮肤上。
　　他的外貌飞快发生变化，几个呼吸化为了一个棕发黑肤的鬼物，散发出的气息顿时变得阴冷起来，和那些鬼物一般无二。
　　不远处的那个灰袍人的情形也是一样，变成了一个通体暗红的鬼物。
　　二者彼此相望，眼中都现出惊讶之色。
　　与此同时，附近虚空突然一暗，无数灰色雾气凭空涌现，瞬间淹没了周围的一切。
　　沈落心中一凛，翻手取出鬼啸环。
　　而他另一只手黄影一闪，多出两张小雷符，蓄势待发。
　　但周围灰雾只是笼罩周围的虚空，并无其他异样。
　　无数灰雾流水般涌动了片刻，突然又飞快飘散而开，周围的景色赫然大变，不再是那片松林，变成了一处荒凉戈壁。
　　地面到处都是黑色碎石，除了石头缝隙内偶然生长了一点苔藓，就再也看不到别的生命迹象。
　　而且这荒凉戈壁上也漂浮着一缕缕灰色雾气，只能看出二三十丈距离，再远的话，就被灰色雾气笼罩，什么也看不到。
　　“这里就是鬼市？怎么这般荒凉，别说集市了，一个鬼影子都没有。”沈落眼见此景，面上露出惊愕之色。
　　那灰袍人已站到了距离沈落不足五丈之处，手中多出了一柄灰色鬼头刀，也一脸惊讶地朝周围打量。
　　沈落没有立刻走动，四下眺望，微一沉吟，迈步朝灰袍人走了过去。
　　那人听到声音，立刻戒备地看了过来，异常小心的样子。
　　沈落看到其这个样子，反而放心了一些。
　　“这位道友请了，在下并无歹意，这地方看起来很怪，咱们从同一个地方进来，算是半个同乡，不如联手行动如何？发生意外也可以互相照应。”他没有继续靠近，在丈许外站定，拱手说道。
　　灰袍人影朝周围打量了两眼，沉吟了片刻后，点点头：“好。”
　　沈落面上露出一丝笑容，幻化的鬼物嘴角也是一咧，竟然和本体表情保持一致。
　　“既然结伴同行，还是互通一下姓名，也好方便称呼，在下田铁生。”他借用了一下师兄的称呼。
　　“我姓洪。”灰袍人沉默了一下才开口。
　　互通了姓名后，二人之间的气氛缓和了不少。
　　“原来是洪道友，不知道友以前可来过鬼市？”沈落问道。
　　“不曾。”灰袍人摇头。
　　“我也没有，眼前这个情况，我们还是四处探查一下吧。”沈落提议说道。
　　“嗯。”对方嗯了一声，惜字如金。
　　沈落目光朝周围望去，选择前进方向，但周围四面八方的景色几乎都是一样的，没有任何差别，他一时也没了注意。
　　“走这里吧。”灰袍人突然开口，迈步朝一个方向而去。
　　沈落回想起对方之前在青松林远远便发现自己之举，应该有厉害的探查之术，便也没有说什么，抬步跟了上去。
　　不过他为了防止迷路，每走一小段便悄悄在地上做下一个记号。
　　黑色荒漠这里雾气缭绕，到处死一般寂静，只有二人的脚步声在虚空中轻轻回荡。
　　沈落一开始还能沉得住气，但时间一点点过去，周围的情况毫无变化，心中不禁有些嘀咕起来。
　　又走了一段距离，周围仍是那样，他有些按捺不住，正要开口询问灰袍之人，脚步突然一顿，朝前方望去。
　　只见远处雾气中浮现出一片高大阴影，似乎是山峰之类。
　　沈落眼睛微眯，朝身旁的灰袍之人望去，却见对方神色平静，似乎一点也没有惊讶。
　　他心中不禁有些骇然，暗道莫非对方隔了老远，就已看到了前面的山影？
　　沈落心中有些吃惊，面上却没有显露分毫，正要加快脚步，突然转首朝左侧看去。
　　一丝呼呼啦啦的异响从那里传来，忽高忽低，听不清是什么。


第0265章 童子玉官
　　灰袍之人也朝那里望去，显然也听到了异响之声。
　　“过去看一下？”沈落开口说道。
　　“好。这地方有些诡异，我们还要在这里寻找鬼市所在，最好查清异声的原因。”灰袍人略一沉吟后，赞同地说道。
　　于是两人各自扣住手中武器，朝声音传来的方向走去，行了一段距离后，一块丈许高的黑色大石出现在前方，声音便是从大石后面传来。
　　灰袍人看向沈落，抬手做了一个左右包抄的动作。
　　沈落会意，握着鬼啸环小心走向大石左边，灰袍人则从右边包抄过去，很快转到了大石后面。
　　两人都愣在了那里，只见一个小男孩躺在这里，看起来只有四五岁，圆头，圆脸，圆肚皮，看上去虎头虎脑，可爱至极，正肚皮朝上睡的正香，那呼呼啦啦的声音正是小男孩鼾声。
　　沈落惊愕之后，很快恢复平静，细细打量这小男孩，小男孩脑袋上一片光溜，一根头发也没有，眉心处却有一个鲜红色的水滴型印记，小脸长得也可爱至极，看起来和寻常孩童没有任何区别。
　　而在男孩身上穿着一件灰白道袍，上面绣着一个太极阴阳鱼图案，背后还背着一个灰色布包，圆鼓鼓的，不知道里面装着什么。
　　沈落眉头很快皱了起来，此地如此荒芜，渺无人烟，却莫名其妙地出现了一个小孩，绝不寻常。
　　好在这男孩身上并没有法力波动传出，倒让他放心了些。
　　“洪道友，你看这该如何处置？”沈落看向灰袍人，轻声问道。
　　但不等灰袍人回应，小男孩圆滚滚的脑袋晃了两下，张嘴打了一个大大的哈欠，慢慢睁开了眼睛。
　　沈落面色微变，立刻往后退了一步，握着鬼啸环的手放在身前。
　　灰袍人也向后退了一步，握紧了手中的鬼头战刀。
　　“你们是谁啊？”
　　小男孩慢慢坐了起来，看着沈落和灰袍人此刻鬼物的外表，没有露出害怕或者惊讶的表情，揉着眼睛问道，声音含糊，似乎还没彻底清醒。
　　“小童子，你是什么人？怎么会在这里？”沈落看了灰袍人一眼，见其没有开口的意思，微一沉吟后问道。
　　“我叫玉官，你们是来参加鬼市的？”小男孩问道。
　　“正是。只是我们第一次来这鬼市，还没有找到在什么地方，玉官小童你能不能告诉我们鬼市在哪里？”沈落眼睛一亮，问道。
　　“你们传送过来的地方，没有引路灯魂给你们带路？”小男孩挠了挠后脑勺，有些奇怪地说道。
　　“引路灯魂？没有看到。”沈落一怔，和灰衣人交换了一下眼神，摇头道。
　　“哦，看来是那些巡查兵又偷懒了。”小男孩嘟囔了一句道。
　　“不过你们也没有找错地方，鬼市就是前面的山谷里，你们……”小男孩随即抬手朝前面的雾气中的山影一指，正要说什么，声音却突然哑住，小脸上的表情瞬间凝固。
　　沈落看到小男孩剧烈的神情变化，眉头也是一皱。
　　“你们来参加鬼市？那也就是说鬼市已经开始了？现在是什么时辰？”小男孩突然换上一副惊恐的神色，巴巴看着沈落，问道。
　　“子时一刻。”沈落感应了一下体内气血的流动情况，说道。
　　“啊呀！我竟然睡了这么久！师父肯定很生气，会打玉官的，玉官要赶紧回去了！”小男孩身子一个骨碌从地上爬了起来，朝前面奔去，速度颇快，小小的身影很快消失在雾气中。
　　沈落和灰衣人都有些发愣，没明白发生了什么。
　　不过从那小孩口中知道鬼市的所在，也算是一个收获。
　　就在两人准备继续出发时，前面雾气中响起了哒哒的脚步声，一个小小的身影跑了过来，却是那个小男孩又奔了回来，径直跑到沈落身前。
　　“师父教过玉官，受人帮助要懂得回报，刚才谢谢你叫醒我，这个给你。”小男孩从背后的背包里取出一个令牌般的东西，塞进沈落手中。
　　沈落乍遇此事，怔了一下。
　　旁边的灰衣人看了过来，不过他站在的角度，没能看到小男孩塞给沈落的东西。
　　“还有，我刚刚看了一下，你想要达成来鬼市的目的，需得去鬼市的无名野店一趟。”小男孩又飞快地说了一句，然后立刻转身再次向前奔去。
　　“看？”沈落再次愣住，正要追问时，小男孩的身影已经消失在前方的雾气中。
　　他看了手中的令牌一眼，将其塞进怀中后，便和灰袍人交换了一下眼神，继续向前而去。
　　二人很快来到前面的阴影处。
　　正如沈落之前猜测的那样，那阴影是两座高大山峰，中间有一座山谷，面积颇大，足有二三十亩大小，不过里面看起来也荒凉得很，一点人烟也没有，更别说鬼市了。
　　“莫非那小男孩骗我们？还是这附近还有别的山谷？”沈落皱眉说道。
　　“应该就是这里没错，我们先进去看看。”灰袍人也在打量着山谷内的情况，口中如此说道。
　　沈落闻言点点头，与灰袍人一起迈步走入山谷。
　　结果就在他们双脚踏入山谷的刹那，山谷内的情形突然大变，二人头顶上方的虚空凭空浮现出一块半透明的匾额，悬浮在半空，上面书写着硕大的“鬼市”二字。
　　匾额后面的山谷上空之中浮现出一层巨大的绿色光幕，将山谷上方的尽数覆盖。
　　无数大大小小的符文和花纹在上面浮现，形成各种玄妙的图案，并且不停闪动着。
　　而在光幕之下，一大片宫殿阁楼形状的建筑在山谷中央处凭空出现。
　　这些建筑看起来大多数都是商铺，却比建邺城的那些商铺大了数倍不止，而且建筑的大门和墙壁上都绘制着一道道纹路，散发出各色光芒，虽然以血红，幽绿为主，看起来阴起森森，偶尔还发出鬼啸般的声音，但仍然难掩壮观之感。
　　许多身影在这些建筑进进出出，这些身影都是鬼物，形态各异，有的身高八尺，青面獠牙，看起来异常凶恶，也有身躯矮小，形如侏儒，颇为可笑，还有其他的骷髅鬼，干尸鬼，幽魂鬼，比比皆是。
　　这些鬼物虽然外貌凶恶，目光却都透着清明，和沈落先前遇到的那些只知道杀戮的鬼物截然不同。


第0266章 无常阁
　　在阁楼建筑前方是一大片空地，铺着方形的地砖，形成一个数亩大的广场。
　　这些地砖通体泛蓝，好像蓝玉一般，上面还铭刻着一道道纹路，散发阵阵蓝光，将整个山谷照射的一片明亮。
　　广场上摆放了许多小摊小贩，上面摆放着各种修仙相关的物品，虽然距离远，看不真切，但那些物品散发出阵阵法力波动，还是传递了过来，很多鬼物在这些摊位前走过，扫过几眼，或者询问几声。
　　不论是远处在那些店铺进出的鬼物，还是广场这些鬼物，身上都发出强大阴气波动，没有一个是弱者。
　　眼见此景，沈落面露震惊之色，好一会过去，深吸了一口气，神情才恢复平静。
　　这才是真正的修仙世界，与自己想象中的一样，大气磅礴。
　　和这里一比，不管是建邺城还是春秋观，都透出一股小家子气。
　　山谷周围应该布置了特殊的禁制，从外面看不到丝毫端倪，只有进来才能发现鬼市的存在，这等大范围，而且神妙的禁制也不是春秋观和建邺城能拥有的。
　　一旁的灰袍人也被山谷内的情形所惊，不过很快便恢复平静。
　　“先告辞了。”灰袍人向沈落说了一声，也不等其答复，便快步走进山谷，很快混入广场的鬼群中，消失不见。
　　沈落对此也没有在意，他现在完全被山谷内的繁华情景迷住。
　　不过他也没有放松警惕，先是挪着步子来到广场附近，没有贸然进去。
　　山谷内的这些鬼物身上气息都不弱，多半修为都比自己高，毕竟炼气期后期在修仙界，也是属于刚刚起步而已，虽然勾魂马面说这里很安全，他也不敢全信，仍旧小心再小心。
　　前面不少鬼物注意到了沈落，但也仅仅是看了他一眼，很快便移开了视线，显然没有发现他活人的身份。
　　沈落这才暗自松了口气，又在广场边缘磨蹭了好一会，确信身份不会被发现后，才迈步继续前进。
　　他没有去山谷深处那些商铺，先走进广场内，一个接一个的看向那些小摊位。
　　由于此前在梦境方寸山上熟读了那部囊括草木、虫兽、矿石等物注解的《仙灵百草》，如今的他，自然见识颇广。
　　这些摊位虽然小，上面摆放的各种物品都很不凡，别的不说，单单是摊位上出现的材料，低阶的很少见，大多数都是中阶，甚至是高阶材料。
　　可能因为这里是鬼市，摊位上大多数材料都是阴属性的，他倒用不上。
　　除了材料外，这些摊位上还有各种符箓，什么“阴火符”“幻影符”“禁宝符”等等，也是五花八门，看起来品阶都不低的样子。
　　沈落本就对符箓十分感兴趣，恨不得将这些没见过的都买回去好好研究一下，只可惜略一打听，随随便便一张符箓都要两三块仙玉，攻击类的更贵。
　　他身上的仙玉不多，还要去买凝元丹，只能看一看，过过眼瘾罢了。
　　除了材料，符箓，这些摊位上还有一些符器，药品之类的东西。
　　不过这些药品都是疗伤，解毒等功效的，并没有精进修为的珍贵丹药。
　　沈落虽然没有购买的意思，却也大大开了一番眼界。
　　“算了，还是先办正事。”他将广场上的摊位逛了小半，强迫自己收起了心思，朝山谷中心的那些商铺走去。
　　从广场上一些鬼物的对话中，他得知了一个重要信息，鬼市也有时间限制，夜半子时开始，天亮卯时结束，时间并不长，需要抓紧时间。
　　山谷中心的商铺不少，足有二三十家之多，经营的也都是修仙相关的生意，沈落略微逛了一会，很快便发现了一家售卖丹药的铺子。
　　这家丹药铺面积颇大，里面摆放了五个长长的柜台，上面覆盖了一层琉璃般透明玉石，玉石下面摆放着各种丹药，旁边写着名称和效果。
　　沈落看了几眼，这里的丹药比外面那些小摊上的要好上不少，种类也齐了很多，出现了一些固本培元，精进修为的丹药。
　　“这位客官想要什么丹药？”一个长得和常人七八分相像，头生独角，青面红眼的女子走了过来，看起来是这家店的掌柜。
　　“你们这里可有凝元丹出售？”沈落也没有废话，开门见山地问道。
　　“凝元丹？我从来没有听说过。”独角鬼妇闻言后面露惊讶之色地说道。
　　沈落眉头微皱，但很快明白过来，凝元丹是人族丹药，这里是鬼市，和人间界未必是一个地方，不知道凝元丹却也没有什么奇怪。
　　“是一种辅助突破辟谷期的丹药。”他解释道。
　　“原来阁下想要破境的丹药，很抱歉，破境丹药极其稀少，我们店里虽然有两种，但都只能辅助炼气期内小境界突破，辟谷期的破境丹药没有。”独角鬼妇神情间充满歉意地说道。
　　“有劳了。”沈落心下失望，对鬼妇点了点头，走了出去。
　　他继续寻找其他丹药商铺，又一连找了三四家，仍是一无所获。
　　“看来即便是在鬼市，凝元丹那样的丹药，也不是那么好找的。”沈落心中暗道，没有停下脚步，很快又发现了一家贩卖丹药的商铺，略一迟疑，还是走了进去。
　　“阁下想要辟谷期的破境丹药？很抱歉，我们店里没有。”商铺掌柜，一个幽魂老者摇头说着几乎一样的话。
　　沈落面色阴沉，不禁有些担心起来，莫非鬼市这里也找不到他想要的丹药？
　　“客官你是第一次来鬼市吧？想要买这丹药，也不必去找别的丹药铺子，直接去无常阁吧，整个鬼市只有那里有你想要的丹药。”幽魂老者似乎看出了沈落的情绪，微微一笑地说道。
　　“无常阁？”沈落精神一振。
　　“就是那家白色的大商铺，经营着材料，丹药，符箓，法器等等生意，整个鬼市最好的东西都集中在那里，当然价钱嘛，也是最好的。”幽魂老者视线朝门外一个方向望去，表情有些吃味，似羡慕，又像是嫉妒。
　　沈落顺着其视线看去，一家大型商铺耸立在远处。


第0267章 无名野鬼
　　商铺顶部耸立着两个人形雕像，一个雕像身穿白衣，身材高瘦，面色惨白，口吐长舌，头上带着一个白色尖顶官帽，上面写有“一见生财”四字。
　　另一个雕像却是一身黑袍，面容凶悍，身宽体胖，头上也带着一顶相似的黑色官帽，上面写有“天下太平”四字。
　　雕像下面是一座四层高楼，白墙玉瓦，门庭异常宽阔，比起附近的商铺大了三倍有余，上方挂着一块银底红字的大匾，上面写着“无常阁”三个大字。
　　许多鬼物在无常阁大门进出着，进入的不提，那些出来的鬼物基本都面带笑容，显然在里面大有收获。
　　“无常阁，听名字，莫非是二位无常大人开设的商铺？”沈落看向屋顶两座雕像，问道。
　　“这个老夫就不知道，有人说是，也有人说不是，鬼知道呢！总之去里面买东西莫要惹事，否则没人能救你。”幽魂老者摇了摇头，说道。
　　“多谢阁下提醒。”沈落心中念头转动，向幽魂老者谢了一声，走出商铺。
　　不过他没有立刻前去无常阁，而是先打量了一眼四周。
　　他之前看的几家丹药商铺，炼气期的破境丹药就很昂贵，随便就是三四十块仙玉，辟谷期的丹药肯定更贵，他身上这点仙玉八成不够，需要卖掉身上一些东西，筹措一下。
　　沈落视线突然落在远处一家小型杂货铺上，杂货铺上的匾额上写着：无名野店，四个歪歪斜斜的大字。
　　“无名野店……不是那个叫玉官的小孩让我去的地方吗？鬼市这里竟然真的有这店！莫不是那小孩和这家店铺的店主互相勾结行骗？”他回想那小孩对他说的话，心中念头翻滚。
　　不过那个孩童给他的感觉很有些高深莫测，并不像是骗子。
　　他面色变幻，权衡了好一会，终于还是走了过去。
　　这家铺子面积不大，里面的摆设和无名野店这个名称很是相称，陈设杂乱，约莫三四丈宽的店铺两侧摆放了两排货架，上面乱糟糟地陈列着很多东西，也没有分好类。
　　货架下面两层上落满了灰尘，看起来很久没有打扫的样子。
　　店铺内此刻没有其他人，一个皮肤青黑的鬼物坐在柜台后面。
　　此鬼身材矮小，身上穿着一件灰色外套，头上戴着一个高顶尖角帽，上面也落满了灰尘，看起来很久没有清洗过。
　　“南有樛木，葛藟累之。乐只君子，福履绥之……”青黑鬼物手里捧着一本书籍，正摇头晃脑地诵念，一副书呆子的模样，并未注意到进来的沈落。
　　沈落扫了那本书一眼，竟然是人间的诗经，不禁哑然失笑。
　　他咳嗽了一声，但那鬼物仍旧沉浸在诗经之中，便敲了敲柜台，喊道。
　　“掌柜的。”
　　“啊，抱歉，抱歉，读书至乐，一时忘形，怠慢了贵客。在下无名野鬼，乃是本店掌柜，客官可是要买什么？”青黑鬼物急忙放下书籍，脸上堆起笑容，问道。
　　“无名野鬼？无名野店，倒是般配得很。”沈落嘿嘿一笑，没有立刻谈生意的事情，人在店内各处转悠起来。
　　“让客官见笑，并非在下不愿报上姓名，实在是记不得了，只好自号无名野鬼。”无名野鬼也没有生气，亦步亦趋地跟在沈落身后。
　　沈落很快将店内各处仔细看了一遍，没有发现出奇的地方，至于身后这个自称无名野鬼的掌柜，看起来也只是个普通鬼物，修为最多辟谷初期的程度。
　　他的眉头不禁蹙起，那小孩为何让自己来此？
　　沈落沉吟片刻，很快停止了无谓的思考。
　　“我不买东西，你这店里收不收法器？”他转过身来，问道。
　　“法器！小店自然是收的，不知客官要卖什么？”无名野鬼脸色一喜，立刻说道。
　　沈落手伸进怀中，摸索着探入怀里的石匣中，拿出一根金色降魔杵，正是那修罗傀儡鬼的武器。
　　这根降魔杵绝对已经达到了法器的层次，无论是材料，还是品级，都远在他的鬼啸环上。
　　他本来打算留着以后自己使用的，但现在这个情况，只能卖掉了。
　　“阁下看看我这件法器如何……”沈落说道。
　　话还没说完，“哐当”一声响起，将他的话语打断。
　　却是一根绿色竹筒从他怀里掉在了地上，滚了几滚，正是和天书一起放在石匣内的那根竹筒。
　　沈落眉头微皱，估计是他刚刚手伸进石匣内瞎摸，取出降魔杵时，将此物一并刮带了出来，俯身将竹筒捡了起来，随意地塞进怀里，然后将降魔杵放在柜台上。
　　但无名野鬼却没有接降魔杵，两眼发直地看沈落怀里的那根绿色竹筒，半截露在了外面。
　　“掌柜的？”沈落眼见此景，目光一动地说道。
　　无名野鬼身躯一震，这才清醒过来。
　　“抱歉，在下一时又忘形了，不过客官能否将这竹筒给在下一观？”无名野鬼抬手一指沈落怀中的竹筒，满脸都是期盼之色。
　　沈落念头略一转动后，拿出竹筒，递了过去。
　　勾魂马面说过鬼市禁制争斗，谅这掌柜也不敢抢他的东西，而且若能弄清这竹筒来历也是好事。
　　“多谢，多谢。”无名野鬼大喜地接下，仔细打量，瘦小的手指轻轻在竹筒上面抚摸，轻轻点击，异常小心的样子。
　　但随着时间的流逝，其眉头渐渐锁了起来，似乎遇到了难以理解的事情。
　　“怎么会？难道我猜错了？”他喃喃自语着，沉吟片刻后，屈指一点。
　　一道黑光飞射而出，打在竹筒上，立刻便没入其中。
　　无名野鬼面上露出一丝喜色，手指再次一点，一道粗大黑光持续涌出，源源不断融入竹筒内。
　　原本翠绿的竹筒上慢慢泛起一团黑色，然后飞快扩散而开，几个呼吸间，翠绿的竹筒变成漆黑的墨竹，更有一些红色斑点浮现其上。
　　“果然如此，是黄泉竹！”无名野鬼停止注入黑光，看着手中的墨竹，兴奋地说道。
　　就在此刻，竹筒表面的那些红色斑点突然尽数亮起，无名野鬼双手的黑气立刻狂涌而出，仿佛开闸洪水般，尽数没入那竹筒之中。
　　“啊！”无名野鬼面色一变，低喝了一声，如避蛇蝎般将竹筒扔了出去，手上涌出的黑气这才停止。
　　竹筒落在地上，翻滚了两下，很快停止不动，上面的红色斑点闪动了几下，缓缓黯淡了下去。
　　然后竹筒上的黑色也飞快消退，几个呼吸后，竟然又变成了翠绿之色。


第0268章 黄泉竹
　　沈落在旁边看到这一连串的变化，也是惊讶不已。
　　迟疑了一下，他走了过去，用脚碰了碰，竹筒没有任何变化，这才小心地将其拿了起来。
　　竹筒静静躺在那里，仍旧保持平静，他提着的一颗心这才慢慢放下。
　　“想不到这黄泉竹吸纳阴气竟然如此猛烈，还好我扔得快，不然真要被吸成干尸喽。”无名野鬼看着沈落手中的青色竹筒，犹有余悸地说道。
　　“掌柜的，黄泉竹是什么？”沈落隐隐猜测到了什么，开口问道。
　　“黄泉竹是我们鬼界的珍贵阴竹，传闻中生长在黄泉大河附近，具有吸纳阴气，吞噬魂魄的神通。你手中的这个竹筒是用年份很低的黄泉竹制成，需要大量阴气注入，才能引发其功效。不过也正因如此，你才捡了一条命，若是此竹年份再久一些，你碰触到它的瞬间，全身阴气都会被其吸干了。”无名野鬼说道。
　　沈落听闻此话，眼中闪过一丝惊喜。
　　这翠绿竹筒竟然有这么大的来历，虽然这无名野鬼说什么年份不足，但应该也非常值钱。
　　“原来如此，多谢掌柜告知。”他将竹筒塞入怀中，摸索着放回石匣内。
　　“这黄泉竹，道友可有意出售？在下愿意出三百！不，三百五十仙玉。”无名野鬼看到沈落的举动，急忙说道。
　　“三百五十仙玉！”沈落大吃一惊。
　　他虽然猜到这竹筒珍贵，却也没料到竟然值这么多，不禁有些心动。
　　但他立刻又将这个念头压下，此物既然如此珍贵，那就不能随意出手，而且此物对鬼物似乎有克制作用，日后说不定还有大用，他有些舍不得卖掉。
　　“掌柜的不必说了，这竹筒我另有用处，没有卖掉的打算。”沈落摇头说道。
　　无名野鬼看到沈落神情坚定，知道对方不会改变主意，颓然叹了口气。
　　“掌柜，我们还是继续看这件法器吧，你收不收？”沈落指着柜台上的降魔杵道。
　　“是是，自然收的。”无名野鬼轻吐一口气，平复心绪，拿起了金色降魔杵，打量了几眼，嘴里轻咦了一声。
　　他随即将体内阴气注入其中，降魔杵上顿时绽放出道道金光，七道符文形成的光环在其中现出，散发出一股强横的法力波动，附近空气也为之震颤不已。
　　“七道禁制的上品法器！材质也很不错！客官拿来的果然都是好东西，此物我收了，一百三十仙玉如何？”无名野鬼面露喜色，报出一个价格。
　　沈落听闻此话，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　他这些天和马掌柜等商家频频接触，对修仙界的一些东西也都有了相当的了解，法器的价格也知道一些。
　　按照计划，他原本以为能卖一百二十块仙玉就算不错了，便宜一些，一百仙玉也可以接受，现在这无名野鬼报的价格，比他预期的还要高上一点，算是意外之喜。
　　沈落原本打算多跑几家杂货铺，对比一下价格再出手，这无名野鬼如此上道，他也不打算再跑去别家了。
　　“卖了！”他点头说道。
　　无名野鬼脸上露出喜色，将降魔杵收起，然后从柜台下面数出三十块仙玉和一块明显大了一圈的仙玉，推了过来。
　　沈落眉梢一动，那个大些的仙玉不仅个头大，其中蕴含的灵力也比普通仙玉强大的多，距离老远便能清楚感应到。
　　“这个莫非就是中品仙玉？”他心中暗道一声，对着大个仙玉打量不已。
　　仙玉作为修仙界通用的货币，和法器一样，也有着等级之分，按照蕴含灵力的多少，分为四个等级，分别是下品仙玉，中品仙玉，上品仙玉，极品仙玉。
　　他平时接触到的，自然都属于下品仙玉。
　　仙玉每提升一个等级，内部蕴含的灵力都是数十倍以上的提升，而且更加精纯，价值也更大，不同等级的仙玉兑换，差额更时极大，按照市价，一块中品仙玉足足能够换取到一百块下品仙玉。
　　至于上品仙玉和中品仙玉的兑换，他也不知道，市面上流传的中品仙玉都已经很少，他今天第一次见到，更别说上品仙玉了。
　　沈落这么想着，手上动作没停，将这些仙玉都收了起来，告辞离开。
　　无名野鬼殷勤的将沈落送出门口，对那根黄泉竹筒仍然不死心，反复叮嘱若是打算出手，一定要来他这里，价钱绝不让沈落失望。
　　沈落自然一笑置之，很快就出门离开。
　　无名野鬼目送沈落远去，叹了口气，走回了店里。
　　沈落身上多了一百三十块仙玉，走起路来，腰杆也直了不少。
　　他出了杂货铺，面露沉吟之色，没有去无常阁，而是继续在这些商铺内寻找，很快在一家靠近广场的商铺前停下。
　　这家商铺内摆满了各种书籍，玉简等物，却是一家出售功法典籍的店铺。
　　沈落走了进去，没有去看那些珍贵的功法，秘术类的书籍，径直来到记录各种灵材的典籍旁，花了三块仙玉，买了一本号称记载了鬼界所有草木类灵材的书籍。
　　不过这本书也没有吹嘘，里面内容确实极多，从鬼界角度比《仙灵百草》要细致得多，将草木灵材又细分成了树、灌、藤、草、蕨等数十个种类，让人一目了然，而且每种灵材的特性，功用都记录得非常清楚。
　　他翻到竹类灵材的部分，很快找到了关于黄泉竹的介绍。
　　“原来如此，黄泉竹和普通灵竹不同，寻常灵竹年份越久，竹子越粗，黄泉竹恰好相反，刚刚发芽生长的竹子很粗，之后年份越久，直径越细，难怪那无名野鬼说着竹筒年份浅。”沈落暗暗思忖道。
　　他继续阅读下去，目光很快停住，眼睛为之一亮，然后面露思索之色，快步出了书店，来到附近一个无人小巷，走了进去。
　　片刻之后，沈落从里面走出，嘴角挂着一丝笑容，没有继续在这里闲逛，朝无常阁走去。
　　刚走了几步，一阵喧哗声从前面传来，似乎起了什么争执，附近的不少鬼物好奇的围了过去，挡住了前面的道路。
　　沈落眉头微皱，正要走开绕开人群。
　　“这件东西我们已经说好了价钱，摊主你怎么能出尔反尔，再卖给别人！”一个沙哑的声音传来。
　　“嘿，此事和人家摊主无关！你们是谈好了价钱，但还没有付账吧，没有付款就不算成交，怎么就不能卖给别人？要怪，就怪你自己出手太慢喽。”另一个粗犷之声响起，冷笑反驳道。
　　沈落脚步蓦然停住，那个沙哑之声听着耳熟，转头朝人群里望去，果然是那个灰袍之人，此刻正在前面一个路边小摊上。


第0269章 再次相遇
　　灰袍人对面站着一个长着牛头的鬼物，二者怒目而视。
　　小摊的后面则站在一个身穿黑袍的老鬼，脸色略有些尴尬，但眼神深处透出丝丝贪婪。
　　“店主，此物我出八块灵玉。”牛头鬼物转身对摊主道。
　　“你……好！我出九块！”灰袍人眼中怒火一闪，却又强行压下，冷声道。
　　“十块！”牛头鬼物丝毫不让。
　　“十二块仙玉！”灰袍人影立刻道，似乎志在必得。
　　两者你争我夺，价钱转眼竟生生飙升至二十块仙玉以上。
　　沈落听到这里，不禁对二者争夺之物产生了一些好奇，什么东西竟然能卖到二十块仙玉，朝摊位上望去，表情为之一怔。
　　二者手边摆着一块拳头大小，灰乎乎的石头，看起来没有任何特异之处，就好像寻常的石块一般。
　　不过有他的竹筒前例摆在那里，他也不敢小看这块石头，细细查看起来。
　　另一边，灰袍人和那牛头鬼物还在继续竞争。
　　“二十五块仙玉！”灰袍人缓缓说道。
　　“我出二十六块！”牛头鬼物不复之前的随意，似乎财力达到了极限，迟疑了一下后才说道。
　　“三十！”灰袍人似乎看出牛头鬼物的犹豫，一下加了四块仙玉，想要将对方彻底压下去。
　　“哼！跟我横？那好，我出四十块仙玉，你只要能超过这个数，我扭头就走。”哪知牛头鬼物牛眼一瞪，似乎牛脾气发作，怒道。
　　灰袍之人这下没在开口，有些踌躇起来。
　　“怎么，你拿不出来吗？那此物就属于我了。”牛头鬼物看挤兑住了对方，哈哈笑道，取出一个小袋子仍在那摊位之上，然后伸手去拿那块石头。
　　“等一下，谁说我没有！”灰袍之人喝道，抬手拦住了牛头鬼物的手，取出一个小布包展开，里面也是一块块仙玉。
　　“你这里只有三十二块仙玉吧。”牛头鬼物扫了布包一眼，不屑地说道。
　　“仙玉虽然不够，不过我可以以物相抵，这张影兵符是我刚刚买的，一次也没有用过，抵偿八块仙玉绰绰有余。”灰袍之人哼了一声，翻手取出一张灰黑色的符箓，上面绘制着一个士兵图案。
　　“抱歉，小老儿见识浅薄，辨识不精，不接受以物易物。”摊主黑袍老鬼急忙摆手，同时有一根干枯的手指，指了指小摊旁边一个木板，上面写着“只收仙玉”四个大字。
　　灰袍之人愣在那里，搓了搓手，神情大急。
　　“诸位道友，这枚影兵符，在下刚刚花了十二块仙玉买来的，现在只要九块仙玉，可有人愿意购买？”灰袍人豁然转身，望向周围看热闹的人，扬声喊道。
　　可惜，周围静悄悄的，没有鬼物接口。
　　“这张烈火符，同样只要九块仙玉。”灰袍人再次取出一张符箓，喊道。
　　围观的鬼物彼此相望，仍然没有谁出声。
　　“喂，你别在这拖延时间了，仙玉不够便是不够，你花一个时辰去筹钱，难道我就要在这里等你一个时辰不成？大家可都是很忙的。”牛头鬼物哼道。
　　灰袍人目光一沉，正要说说什么，突然看到了站在外面的沈落，眼睛一亮。
　　“田道友，不知能否相助我一二，稍后定有回报。”此人迟疑了一下，仍旧走了过来，拱手道。
　　“回报倒是不必，你我来自同一地方，理应互相帮助。”沈落摆了摆手，取出九块仙玉递了过去。
　　灰袍人眸中闪过一丝感激，谢了一声，接过仙玉放在小摊上，黑袍老鬼望着面前的仙玉，干瘪的脸上已抑不住喜色。
　　“你说的，我只要拿出超过四十块仙玉，此物便归我。”灰袍人瞥了牛头鬼物一眼，拿过了那块石头。
　　牛头鬼物怒视灰袍人，却也没有阻止，哼了一声，拿回自己的仙玉，转身大步离去。
　　附近的鬼物们看到没有没有热闹可看，纷纷散去，那黑袍老鬼不知是怕灰袍人反悔还是什么，飞快收起了摊位，混入人群不见了踪影。
　　不过不少鬼物离开前，还有意无意瞅着灰袍人，还有其手中的那块灰石，神情复杂。
　　四十一块仙玉，已经能够买一件中品法器了，如今却买了这么一块灰石，也不知究竟有什么用。
　　灰袍人将石块收起，向沈落略一示意，快步朝那些商铺方向行去。
　　沈落会意，快步跟了上去。
　　二人混进了商铺周围的人流，各处商铺内左穿右插，确保甩掉了所有注意的人后，才在一处无人的小巷内停下。
　　“多谢道友刚刚相助，不知那九块仙玉，道友是想用符箓抵偿，还是我去将符箓卖掉，还道友仙玉？”灰袍人再次向沈落致谢，同时取出那两张符箓，问道。
　　“这两张符箓虽然不错，不过在下并不需要，道友稍后将其换成仙玉给我吧。”沈落说道。
　　“好。”灰袍之人立刻点头。
　　经此一事，二人之间的关系拉近了不少。
　　“那块石头，不知是何宝物？竟然值得道友不惜重金也要购入。”沈落犹豫了一下，还是按捺不住心中的好奇，开口问道。
　　灰袍之人看了沈落一眼，眼神有些迟疑。
　　“我就随便问问，道友如果觉得为难，就当我没有开口。”沈落见此笑了笑，说道。
　　“倒也没有什么不能说的，而且若非阁下相助，此物我也没法得手，为道友解惑乃是理所当然之事。”灰袍之人轻吐一口气，目光变得轻松，语气轻快地说道。
　　“这物名为无影玉，乃是产自鬼界的一件难得异宝，可谓有价无市，我正好急需。”他话头略微一顿，很快便继续说道，同时取出那块灰石，靠近地面。
　　沈落面露出惊奇之色，嘴里惊咦了一声。
　　山谷各处灯火通明，这个小巷内也有光线照射而来，但那块石头下方，却没有一点影子。
　　“还真的没有影子，不过只是光照无影，似乎算不得什么异宝，此物应该还有别的神通吧？”他很快收起了惊奇的神情，问道。


第0270章 原来是你
　　“道友慧眼。光照无影只是无影玉的一个特点，无影玉真正的作用是具有很强的破禁之力，传闻中那些勾魂使者每人身上都佩戴着一块，所以他们能够随意进出一些被结界笼罩的地方，勾人魂魄。”灰袍人眉飞色舞地说道。
　　“世间竟然还有这等奇珍异宝。”沈落惊叹地说道。
　　“不过这块无影玉内部似乎被阴气污染，需得想办法将其祛除方可。”灰袍人将灰石拿到身前，盯着石头里面，微微皱眉地说道。
　　“此事很难吗？”沈落问道。
　　“此玉结构奇特，法力难以侵入其中，更别说驱除里面的阴气了。即便如此，我也算是捡了个大便宜，只得以后慢慢想办法了。”灰袍人叹了口气道。
　　“在下倒是有一物，具有此等功效，道友可否让我一试？”沈落想了想后，说道。
　　“当真？那多谢了。”灰袍人闻言一喜，将无影玉递了过来。
　　沈落接过此玉，手伸进怀中，很快拿了出来，手中多了一截青竹，正是黄泉竹筒，不过比之前的竹筒短了近半。
　　他刚刚在那本鬼界灵草大全上看到了黄泉竹的介绍，此竹力量内敛，并不会以为被斩成几截而导致力量流逝，所以他为以防万一，刚刚便在那小巷内，将此竹筒一分两半。
　　沈落在灰袍人的目光注视下，将黄泉竹贴在无影玉上，二者却没有任何反应。
　　“是了，听那无名野店掌柜说，需要在黄泉竹内注入一定阴气，才能将其本身力量激发出来，可我不是鬼物，哪有阴气可以注入此竹啊？”他记起那无名野鬼的话，心下暗急。
　　“没有用吗？”灰袍人听沈落言之凿凿，对其颇为期待，眼见此景，不禁微感失望问道。
　　“倒也不是，不知道友身上可有蕴含阴气的物品？我这根青竹具有吸阴之能，但需要先注入一定的阴气进入其中，才能激发。”沈落问道。
　　“阴气？我正好有一件阴属性的法器，可以一试。”灰袍人闻言一怔，然后取出一柄半尺长的乌黑骨剑，点在黄泉竹上，运起法力催动。
　　乌黑骨剑立刻一亮，一道黑光豁然腾起，打在黄泉竹上，却仿佛泥牛入海般没入其中。
　　“咦！”灰袍之人眼中闪过一丝惊讶。
　　“道友继续催动此剑。”沈落面上一喜，开口说道。
　　灰袍之人看了沈落一眼，继续催动骨剑，一股股黑光源源不断地从骨剑上射出，融入黄泉竹内。
　　几个呼吸之后，黄泉竹上泛起一团黑色，并且迅速扩散而开。
　　“可以了，快收剑！”沈落急忙说道，并且放开黄泉竹和无影玉，往后退了一步。
　　他虽然不是鬼物，体内没有阴气，但激发了吸阴之力的黄泉竹实在诡异，他可不想试试此物对自己又没有害。
　　灰袍之人见此，急忙收起骨剑，人也同样往后退了一步。
　　黄泉竹飞快变得漆黑之色，上面浮现出点点红光，照射在无影玉上。
　　无影玉立刻轻轻一颤，然后一缕缕黑气从里面渗透而出，被黄泉竹吞噬了进去。
　　沈落和灰袍人看到此景，眼中都透出欣喜之色。
　　黄泉竹上红光闪烁，不停的从无影玉中抽取出丝丝黑气。
　　无影玉内的灰黑色飞快消退，逐渐变成乳白之色。
　　足足一刻钟后，无影玉内的最后一缕黑气也被黄泉竹抽出，彻底恢复了本来面貌，变成一颗乳白晶莹的玉石，一层白色莹光投射而出，看起来异常美丽。
　　“道友此竹果然神奇，竟然真的将无影玉内的阴气吸纳干净，多谢了。”灰袍人大喜地朝沈落行了一礼，然后迫不及待地俯身拿起了无影玉。
　　沈落面色微变，正要提醒对方小心黄泉竹，但灰袍人已经拿起了无影玉，旁边的黄泉竹并未对其造成任何影响。
　　“莫非此竹只对鬼物起作用？这倒是不错。”他心中暗道。
　　就在此刻，灰袍人手中的无影玉突然绽放出明亮的白光，瞬间形成一个丈许大小的白色光团，将二人身体都笼罩在里面。
　　沈落体表幻化的鬼物在白色光团中，赫然飞快消失，露出本来身体。
　　不仅如此，他脸上的鬼市面具也飞快变得透明，露出五官容貌，心中顿时一惊。
　　而灰袍之人的情况也和他一样，脸上的鬼市面具变得透明，露出一张惊愕的俏丽容颜来。
　　沈落面色一怔，这张俏脸不是别人，正是谢雨欣。
　　而谢雨欣也看到了沈落的面孔，眼睛微微圆瞪。
　　“谢道友！”
　　“沈道友！”
　　二人惊愕的彼此相视，失声惊呼道。
　　无影玉散发出的白色光团轻轻波动，沈落的身体倒没有再发生变化，但谢雨欣身上的那件灰袍和鬼市面具一样，再次飞快变得透明，露出一具只穿着贴身小衣的美妙酮体，丰臀纤腰，胸前一对雪白硕大的隆起，几乎将贴身小衣撑破。
　　谢雨欣惊呼一声，单手立刻一翻，手中的无影玉消失不见，那白色光团也立刻随之隐去。
　　而二人身体的幻形鬼物再次出现，脸上的面具也恢复如初。
　　谢雨欣站立在那里，两手抱胸，眼神中透出羞怒之色。
　　沈落也大感尴尬，但他知道此刻说什么都是错，只好闭上嘴巴，向后退了一步。
　　“我知道了，无影玉具有破解禁制的神通，这鬼市面具在我们身周形成的那层伪装，也属于禁制类的秘术，遇到无影玉自然会消失不见。”好一会过去，谢雨欣才深吸一口气，压下心中的羞怒之意，缓缓说道。
　　“有道理，八成便是如此。”沈落立刻点头，表示赞同。
　　谢雨欣闻言狠狠瞪了一眼过来，却也没有说什么。
　　刚刚是她自己手欠，拿起无影玉后，下意识地注入一股法力进去，才导致了后面的情况发生。
　　这个哑巴亏，只能强行咽下去了。
　　“闹了半天，原来是谢道友，道友改头换面的手段当真高明，在下之前丝毫没有察觉到你伪装的灰袍人乃是一名女修。”沈落眼睛一转，开口打破这尴尬的气氛。
　　黄泉竹上的黑色此刻已经消退，再次变成了之前的青竹模样，他说话之间俯身将其捡了起来。
　　“雕虫小技罢了，不值一提。倒是沈道友这截青竹，不知是何宝物？竟然具有如此强大的吸阴之能。”谢雨欣的情绪似乎也恢复了平静，瞥了黄泉竹一眼。


第0271章 资格
　　“此物名为黄泉竹，那是鬼界的一种特殊灵竹，沈某以前偶然得到的。”沈落将黄泉竹在手里颠了颠，然后收入怀中，也没有隐瞒。
　　“此番小女子能得到完整无影玉，全靠沈道友，大恩无以为谢，日后沈道友若要用此物，尽管开口。”谢雨欣沉默了一下后，开口说道。
　　“那就多谢谢道友了。”沈落心中一喜，无影玉的神通实在惊人，他日后定然有用到的时候。
　　“话说回来，不知沈道友来鬼市，要买什么东西？小女子或许帮得上忙。”谢雨欣随即问道。
　　“鬼市机会难得，沈某来买辅助进阶辟谷期的丹药。”沈落对自己的目的也不隐瞒。
　　“鬼市资源虽然丰富，但辟谷期的破境丹药却非常难得，整个鬼市估计只有无常阁那里才有。”谢雨欣沉吟着说道。
　　“谢道友也知道无常阁？”沈落闻言，有些诧异挑了挑眉。
　　“无常阁大名响亮，只要对鬼市略微有些了解，岂会不知。”谢雨欣浅笑地说道。
　　沈落哦了一声。
　　“沈道友若还没买，小女子对无常阁了解一些，愿意陪沈道友走一趟，算是略微报答刚刚两番相助的恩情。”谢雨欣又说道。
　　“谢道友愿意陪我前去，自然感激不尽，不过这会不会耽误道友的事情？据我所知，鬼市已经没有多少时间了吧。”沈落先是一喜，而后迟疑地说道。
　　“无妨，我要办的事情已经办好，而且我也正想去无常阁看看。”谢雨欣朝远处的无常阁望了一眼，说道。
　　“既如此，那我们一起前去吧。”沈落见此，不再推辞。
　　二人先去了一趟杂货铺，谢雨欣将那两张符箓低价卖了，换了十五块仙玉，尽数给了沈落。
　　沈落原本只想取回借给谢雨欣的九块仙玉，但谢雨欣异常坚持，非要让沈落收下这十五块仙玉，沈落推辞不掉，只好收下。
　　二人随即来到无常阁门前，随着人流进入了其中。
　　一踏进大门，眼前豁然开朗，一个足有数十丈的巨型圆厅出现在前面，地面铺满了在洁白的方形美玉，看起来很是精美华丽。
　　而在巨厅四周这是一个大型的环形商铺，绕着巨厅走了一圈。
　　商铺内货架林立，摆在上面的都是各类灵材，有灵草、各类矿石，甚至还有妖兽的妖丹等等，而且无论是数量还是品质，都明显比外面那些商铺高出一筹。
　　商铺内客流涌动，不时可以听到惊喜的叫声，不知是不是看到了自己渴求多时的宝物。
　　“无常阁上下分四层，每一层出售的东西都不同，第一层是贩卖灵材的地方，第二层售卖符箓，符器，法器等物，第三层才是丹药，我们直接去第三层吧。”谢雨欣介绍道，径直踏上了巨厅一侧通往上层的楼梯。
　　“那第四层是贩卖什么物品的？”沈落好奇的问道。
　　“第四层并不是贩卖物品的所在，而是无常阁用来召开一些拍卖会，交换会的场所，不知今日有没有活动举行。真正的宝物在这里商铺是找不到的，只有在那些交流会上才会出现。”谢雨欣语气充满着丝丝激动，似乎对这些活动大为期待的样子。
　　沈落这些时日和马掌柜闲聊时，也听说过拍卖会和修士之间交换会，甚为向往。
　　“是吗？刚刚在路边小摊上捡了个大漏的不知是哪位。”他嘴里却和谢雨欣说笑。
　　“那种事情是万中无一的偶然，根本算不得数。”谢雨欣白了沈落一眼，脚步轻快地攀登楼梯，和其在白府时的冰冷模样大不相同。
　　沈落自然感觉到了谢雨欣微妙的变化，眸中闪过一丝古怪之色，却没有点破。
　　二人说话之间，很快上了三层，这里的空间比第一层小了许多，但商铺布局倒没有变，仍是一个环形商铺，里面摆放着不少货台，货台内陈列着各类丹药，琳琅满目，同样远胜他之前看的几家丹药铺子。
　　沈落看见此景，对无常阁凭空生出几分信心，正要步入其中，却被谢雨欣拉住衣袖。
　　“你看那里，四层那里今天果然有盛会！”谢雨欣朝通往四层的楼梯口示意。
　　沈落转首望去，第四层楼梯口那里有一扇漆黑木门，此刻门户大开，左右各站了两名身穿黑甲的人形鬼物，隐隐有声音从上面传来。
　　这两个黑甲鬼物身上黑气缭绕，透出两股沉重威压，看样子修为起码也有辟谷期以上了。
　　沈落心下叹息一声，在偌大的建邺城，辟谷期修士可谓凤毛麟角，从来都是受人敬仰存在，可到了鬼市这里却随处可见。
　　他叹息的同时，也更加坚定了要进入这个境界的决心。
　　“谢道友想上去看看？”沈落暗自深吸了一口气，看向跃跃欲试谢雨欣时目光已经恢复了平静，问道。
　　“自然是想，只是第四层并非人人都可上去，据说需要一定的资格，我们这些外来人肯定是没希望的。”谢雨欣幽幽叹道。
　　就在此刻，一阵脚步声从下面传来，一个身影走了上来。
　　沈落和谢雨欣神色同时一动，来的是个肤色漆黑，五官和常人几乎没有差别的青年男子，不过其浑身散发出的气息却又是鬼物无疑。
　　这黑肤青年身形高大之极，足有一个半沈落那么高，站在那里好像一个小巨人，沈落和谢雨欣站在数丈外，也有种仰视对方的感觉。
　　黑肤青年也注意到了沈落二人的视线，朝这边瞥了一眼。
　　沈落眼前突然一黑，脑海中精神力紊乱不止，呼吸也一阵不畅。
　　旁边的谢雨欣神情也有些不自然。
　　好在黑肤青年只是扫了二人一眼，很快便收回了视线，那种神魂的压迫感顿时消失。
　　“凝魂期存在！”沈落心下骇然。
　　以他梦境中对凝魂期的了解，刚刚那种情况，只有进阶凝魂期境界，神魂开始蜕变，精神力强大到一定程度的存在才能做到。
　　黑肤青年没有进三层的商铺，径直朝通往四层的楼梯走去，翻手取出一个小型白色令牌，在那两个黑甲鬼物面前晃了一下。
　　“那是……”沈落心头一震，脸上露出惊愕的神情。


第0272章 店大欺客
　　两个黑甲鬼物看了黑肤青年取出的令牌一眼，朝青年行了一礼，让开了道路。
　　黑肤青年踏上四楼的楼梯，身影很快消失。
　　沈落眼睛紧盯着黑肤青年的背影，眼神极不平静。
　　“看来那面白色令牌是进入其中的资格，嗯，你怎么了？”谢雨欣开口说道，随即注意到沈落的神情有异，问道。
　　沈落沉默了一会，手伸进怀里，拿出来时，掌心已经多出一枚白色令牌，正是之前那个童子给他的那个。
　　令牌一面绘制有了一个黑白两色的十字花纹，另一面却是一个骷髅头图案。
　　刚刚那个黑肤青年的令牌虽然只取出来晃了一下，但无论是沈落还是谢雨欣，都看清了它的模样，沈落手中的令牌和那人的一模一样。
　　“这个是！你从哪里得来的？”谢雨欣惊喜地问道。
　　沈落也没有隐瞒，将令牌的来历说了出来。
　　“这么看来，那个童子并非常人！算了，不管那个，我们也上去！”谢雨欣面露沉吟之色，随即甩了甩头，不再想那些，有些迫不及待地说道。
　　“等一下，我先把丹药买了，之后再去。”沈落说道。
　　“啊，是！抱歉，我只顾去上面，差点将沈道友的大事给忘了。”谢玉欣略带歉意地说道。
　　沈落笑了笑，也没有在意，走进了三层的商铺。
　　来此购买丹药的鬼物不多，三层这里比下面安静了不少。
　　“两位客官，想要什么丹药？”一个白衣侍从看到二人进来，急忙迎了上去。
　　“你们这里可有辅助突破辟谷期的丹药？”沈落也没有废话，直接表明来意。
　　“客官要辟谷期的破境丹药？那可就找对地方了，整个鬼市也就我们无常阁里有了。”一个赤肤赤发，除了长着两根露出嘴外的犬齿，其他方面和普通人没什么两样的少妇鬼物走了过来，笑吟吟地说道。
　　此女看起来是掌柜一流，那个白衣侍从看到此女过来，从对其行了一礼，退了下去。
　　“丹药在何处，带我们去看看。”沈落闻言心中一喜，面上却没有表露出来，语气平淡说道。
　　“此类丹药并未在外面展览，摆在了内室，两位请随我来。”赤发鬼妇面带喜色，邀请道。
　　沈落点点头，和谢雨欣一起，随着赤发鬼妇来到了里面一个房间。
　　此地空间比外面小了很多，只有四五丈大小，布置得更加精美，周围似乎还布有禁制，外面的声音一点也没有传进来。
　　房间中央有一个小型柜台，周围布有一层白光禁制，里面摆放着八个药瓶，每个药瓶的颜色都是各异，而且这些药瓶看起来比外面的华美很多。
　　八个药瓶分成了两列，上面一列有六个，下面一列是两个。
　　“上面这六种丹药都是炼气期的破境丹药，下面这两种是辟谷期的，都是我无常阁的炼丹大师所制，药效都很好。”赤发鬼妇略微自傲地道。
　　沈落视线在八个药瓶上扫过，每个药瓶旁边都有标注名称。
　　他没有理会那上面六个药瓶，望向下面的两种辟谷期丹药，分别名为五龙丹和凝液丹。
　　“这两种丹药都是辅助突破辟谷期的，功效不同，凝液丹的作用，顾名思义，主要是辅助法力凝成液状，而五龙丹主要是体现在开辟法脉上。”赤发鬼妇解说道。
　　沈落暗暗点头，鬼市的丹药果然比建邺城那里的丹药好得多，药效也介绍得这么清楚，凝元丹的功效就没有这么清楚。
　　当然，也可能是他凝元丹还不够了解。
　　“这两种丹药能提高几成突破辟谷期的几率？”他随即问出自己最关心的问题。
　　“五龙丹和凝液丹功效相仿，都能提升两至三成的几率。”赤发鬼妇如此说道。
　　沈落闻言眸中再次闪过一丝喜色，这两种丹药的功效果然在凝元丹之上。
　　“听阁下刚刚说，这两种丹药一个有助法力凝液，一个有助开辟法脉，那这两种丹药能否同时服用？”他想起一事，问道。
　　“不行，五龙丹和凝液丹蕴含的材料中，有好几种药性相冲，万万不能同时服用。”赤发鬼妇急忙说道。
　　沈落本身精通药理，岂会不知丹药不能随便乱吃的道理，只是抱着侥幸的想法询问一下。
　　“这两种丹药多少仙玉？”他默然了一会后问道。
　　“五龙丹一百五十仙玉，凝液丹一百七十仙玉。”赤发鬼妇眼中闪过一丝笑意，直接说道。
　　沈落眉头一皱，虽说辟谷期的破境丹药很贵，但这个价钱太离谱了吧，已经足够买一件上品法器了！
　　“让我考虑一下。”他沉默了一下，说道。
　　“当然可以，二位慢慢考虑，小妇人就先失陪了。”赤发鬼妇脸上笑意不减，似乎吃定了沈落会掏钱，转身走了出去。
　　“谢道友，你觉得如何？”赤发鬼妇一走，沈落立刻向谢雨欣征求意见。
　　“这两种丹药的药效确实不错，但这个价位……有些宰客的意思。”谢雨欣蹙眉说道。
　　沈落面色阴沉，这个价格虽然贵，但整个鬼市中，只有这里有辟谷期的破境丹药，就算是对方宰客，他也只能捏着鼻子认了，毕竟进不了辟谷期，其他的一切都免谈了。
　　“沈道友，我觉得你不必现在就做决定，一会我们还要去四层，说不定能遇到更好的丹药，万一遇不到再下来买这两种就是。”谢雨欣看着沈落的面色，开口说道。
　　“对！你说的有理。”沈落恍然大悟，面上的阴晦一扫而空。
　　二人没有在这里多待，很快走了出去。
　　“二位客官考虑的如何？”那赤发鬼妇等在外面，看到沈落和谢雨欣出来，含笑上前问道。
　　不远处站着一个白衣侍从，手中拿着一个托盘，上面摆放了两瓶丹药，正是五龙丹和凝液丹。
　　“抱歉，我想再看看。”沈落平静地说道。
　　赤发鬼物听闻此话，笑容一僵，面色冷了下来。
　　附近的几个白衣侍从注意到这里的动静，看了过来，让赤发鬼妇神情越发难看。
　　“无妨，二位考虑好了随时可以过来，不过在鬼市的其他地方，二位恐怕找不到需要的丹药了。”不过赤发鬼妇很快恢复平静，冷淡地说道，语气中充满嘲讽之意。


第0273章 一等令
　　“哦，这上面也没有？”谢雨欣似笑非笑，抬手一指上方，不软不硬说道。
　　“上面？四层是我无常阁召开高阶修士交换会的地方，那里自然可能出现破境丹药，不过那里可不是什么阿猫阿狗都能上去的，必须要持有我无常阁的客卿令牌才可。”赤发鬼妇嘴一撇，直接讽刺道。
　　“多谢掌柜指点。”沈落朝赤发鬼妇点点头，倒没有多少置气的意思，心中却在琢磨着，原来那个白色令牌原来是这个来头。
　　说完，他便冲谢雨欣使了个眼色，二人朝四层的入口走去。
　　“哼！两个乡巴佬，也想去第四层，笑话！”赤发鬼妇看着二人身影，冷哼出声。
　　沈落很快走到四层入口，翻手取出那面白色令牌。
　　“二位请。”看门的两个黑甲鬼物看了令牌一眼，让开了道路。
　　沈落暗暗松了口气，带着和谢雨欣走了进去，身影很快消失在前方。
　　赤发鬼妇看到此幕，满脸难以置信，好像一根木头桩子呆立在那里。
　　……
　　沈落和谢雨欣顺着楼梯而上，很快到了四层。
　　迎面是一个十几丈大小的厅堂，一个白色身影正站在此处，面朝里侧。
　　听到声音，白色身影双脚不动，身体缓缓转了过来，却是一个和之前破庙内的吊死鬼相似的幽灵鬼物。
　　“在下是无常阁执事白厌，二位也是来参加交换会的？”白色幽灵上下打量了韩立二人一眼，开口说道，声音朦胧不清。
　　一股阴寒气息在白色幽灵身周环绕，比之前那个吊死鬼更加庞大，寒气也更重，虽然其并未刻意释放，沈落已经觉得四肢阵阵冰冷麻木。
　　“是。”沈落心中暗惊无常阁的实力，开口说道。
　　“二位贵客临门，无常阁欢迎之至，不知二位名讳？”白色幽灵又问道。
　　沈落和谢雨欣各自报了姓氏，并没有提及名字。
　　“原来是沈道友和谢道友，欢迎之至，不过按照规矩，在下需要检查一下你们的客卿令牌，还请勿怪。”白色幽灵开口说道。
　　“在下面那个护卫不是已经检查过了？”沈落还未说话，一旁的谢雨欣已经不耐地说道。
　　“这是无常阁的规矩，还请二位见谅。”白色幽灵微微躬身。
　　“无妨，阁下验看便是。”沈落摆了摆手，将那白色令牌再次取了出来。
　　白色幽灵看向令牌，微微点头，张口正要说什么，但目光突然一闪，嘴里更发出轻咦之一声。
　　“怎么，这枚令牌有什么问题吗？”沈落看到对方这个样子，问道。
　　“没有问题，不知沈道友这令牌是从何处得来？”白色幽灵问道。
　　沈落目光一凝，脑海中浮现出那个童子的身影。
　　“阁下问这个做什么，你们无常阁不是向来号称不问来历，不寻根源的吗？”谢雨欣说道。
　　“谢道友说的是，是我失言了，二位请随我来。”白色幽灵歉意地略一躬身，转身朝里面飘去。
　　沈落和谢雨欣暗中交换了一下眼神，跟了上去，来到大厅深处。
　　白色幽灵抬手在墙上按了一下，墙壁“咔”的一声，现出一条通道，尽头处隐隐有白光闪动。
　　幽灵当先前进，沈落和谢雨欣默不作声地跟在后面，不多时到了尽头的白光处，却是一扇紧闭的白色石门，上面闪动着一层幽暗白光。
　　白色幽灵抬手一挥，一道白光脱手飞射，打在上面。
　　石门上的白光很快黯淡，缓缓打开，一个宽敞明亮的大厅出现在前面。
　　大厅呈现椭圆状，厅内摆放了半圆形的条形大桌，桌后稀稀疏疏的摆放二十几把石椅，上面大半坐了人，石桌对面则摆放着一张空荡荡的木桌，木桌后面则另摆了三把黑木椅子。
　　一见沈落和谢雨欣进来，当即有数道视线扫来。
　　沈落面上不动声色，暗暗打量在场的众鬼，发现其中游魂，僵尸，厉鬼等形形色色的鬼物都有，此前见过的那个身材高大的黑肤青年正在其中。
　　只是他没有神识，无法看清在场众鬼的修为。
　　“二位，请坐这边。”白色幽灵引领二人来到石桌后两个相邻的空位上坐下。
　　“我说白厌执事，你们无常阁怎么回事，来自人间的修士也往这里放，对我们太过失礼了吧？”沈落和谢雨欣刚坐下，一个刺耳的声音响起，却是一个体生黑鳞的青年，满脸倨傲地说道。
　　黑鳞青年似乎身份不低，所坐的石椅后站着一个全身上下被血袍覆盖的高大侍从，其此言一出，在场众鬼一阵骚动，看过来的视线冷厉了很多。
　　沈落和谢雨欣都是一惊，显然没料到自己戴着鬼市面具竟会被一眼看破。
　　“鬼市并无明文规定限制来自人间阳修出入，且这位道友手中持有我无常阁客卿令牌，且还是一等令，按规矩，凭牌进场，并无不妥。”白厌说道，一点也没有惊讶于沈落二人的身份，似乎早发现了此事。
　　“持有贵阁一等令者我基本都有过一面之缘，可从未听说过此二人，白厌道友可莫要被宵小之徒给骗了啊。”黑鳞青年声音抬高几分，似乎看沈落二人很不顺眼。
　　“多谢黑纹道友提醒，令牌已查验，并无不妥。”白厌笑着说道。
　　沈落心中稍定，虽说听了心里有些不舒服，但他目前修为不高，又是初来鬼市，不想惹事，便将这股情绪按捺了下去。
　　“阁下当真好大的口气，看来被阁下见过一面，比这无常阁的令牌还管用呢！”谢雨欣却冷哼一声，出言反讥道。
　　“你说什么！”黑鳞青年勃然怒道。
　　“黑纹道友息怒，来了无常阁都是客。沈谢两位道友，我给你们介绍一下在场诸位道友，这位是地府阴神离霜前辈，黑纹道友来自幽冥山，乃是幽冥山黑山前辈的嫡孙，这位是莽荡山的鬼崎道友，这位是酆都散修青螯道友……”白厌忙岔开话题，给沈落和谢雨欣介绍其他众鬼身份，最先介绍的正是那黑肤青年，然后又点出那黑鳞青年的身份，隐隐带有告诫的意思。


第0274章 拍卖会
　　沈落面色平静，朝着周围众鬼一一拱手行礼。
　　离霜目不斜视，自始至终都没有理会白厌，也没朝沈落二人看一眼，其他众鬼许是碍于白厌面子，亦或是看在一等令的份上，都朝沈落二人颔首致意。
　　这一幕令黑纹颇有些不舒服，冷哼了一声，却也没有继续说什么。
　　“白道友，来这里已待了好半天，交易会何时开始？”长着一张野猪脸孔的鬼崎嚷道。
　　“是啊，什么时候开始，给个准信吧！”此言一出，其他众鬼也纷纷附和。
　　“诸位稍安勿躁，玉官大人有事耽搁来晚了一些，交易会马上开始。”白厌面露歉意之色，抱拳朝众人都行了一礼，说道。
　　“玉官！”沈落心中一动，给他令牌的那个小孩不正是叫这个名字吗。
　　白厌话音刚落，大厅里面一扇木门突然打开，两个身穿黑袍，脸戴面具的身影从里面走了出来，个子一高一矮。
　　高个身影身高不逊于离霜，形如竹竿，矮个的却只有三尺，犹如童子一般。
　　两个面具人进来后，没有朝厅内行来，而是左右分立在木门前。
　　“恭请玉官大人来临！”二者躬身恭声道。
　　“恭请玉官大人！”厅内其他人闻言，也纷纷起立躬身，连那离霜也不例外，俱是一脸肃穆。
　　沈落和谢雨欣反应慢了一拍，但也马上站起，学着其他鬼物躬身行礼。
　　话音落下，只听门外传来一阵哒哒的脚步声，还伴随着吧唧吧唧的声音。
　　沈落心下好奇，略微抬起眼帘往前一瞥，眼皮不觉一挑。
　　只见一个身穿灰袍的童子走了进来，嘴里舔着一个糖葫芦般的零嘴，不是别人，正是赠他客卿令牌的那个名叫“玉官”的孩童。
　　“啊呀，这路上有点紧要事情给耽搁了，诸位都快些坐下吧。”玉官一屁股坐在木桌后中间那把椅子上，奶声奶气地说道。
　　厅内众人闻言这才纷纷落座。
　　沈落坐下后，谢雨欣似是由于看到玉官后有些诧异，坐下动作迟缓了一点，有些显眼。
　　“你们果然来了！看来我的观轮之术算有小成了，没有看错！”玉官注意到谢雨欣，随即看到旁边的沈落，肉肉的小手在胸前轻轻一拍，似乎极为高兴。
　　“多亏玉官大人所赠令牌，否则我们也无法踏足这里。”沈落听闻此话，虽不理解玉官所谓的观轮之术是什么，但也立刻起身拱手谢道。
　　“小事小事，不足挂齿。话说，你可有去无名野店？”玉官摆了摆手，话锋一转地问道。
　　“去了，确有收获，此事也要多谢指点。”沈落再次谢道。
　　他这话可没乱说，黄泉竹的发现，可让他身家大增！
　　“好！你既然按照我说的做了，这场交易会，你应该也会大有斩获。”玉官连连点头，想了想后，又说道。
　　“承玉官大人吉言。”沈落说着，旋即坐下。
　　然而在场众鬼此时却纷纷重新打量起沈落二人，尤其是望向沈落的视线中满是异色，猜测着沈落的身份以及与玉官的关系，甚至离霜也朝沈落这里扫了一眼。
　　黑纹则冷哼一声，面露不屑之色。
　　“玉官大人，时间不早，交易会是否开始？”白厌上前，冲玉官问道。
　　“开始吧。”玉官小手一挥。
　　“诸位，交易会开始之前，我先说明一下。此次流程和过往一样，前半场为由本阁举办的拍卖会，诸多道友以仙玉作价竞拍，也可以物抵押，具体价值几何，由我们两个，还有玉官大人决定，价高者得。”两个面具人走到台上，冲台下众鬼行了一礼后，高个面具人开口说道。
　　“至于后半场，则是诸位道友自由交流的时间，我等不会干涉，若有物品需我们鉴定，每次五仙玉。”矮个黑袍面具人接口道。
　　在场众鬼似乎早就知道这些规矩，纷纷点头，表示无异议。
　　“既然诸位都明白了规则，本次交易会正式开始。第一件竞买品，上品法器狂焰刀，内含九道禁制，此刀以烈阳玄铁为主材炼制，不仅异常锋利，更能散发出能融金化铁的焰芒……起拍价，九十仙玉，每次加价，不得低于三仙玉。”矮个面具人宣布竞拍开始，同时翻手一挥，桌子上多出了一柄火红色的战刀。
　　“九十仙玉！”
　　“九十三！”
　　“我出一百仙玉！”
　　其话音刚落，很快便有人出价，一番竞争后，被鬼崎以一百六十仙玉的价格买走。
　　沈落首次参加这样的拍卖会，颇觉新奇，安静地看完了这第一轮竞拍，暗自摇了摇头。
　　这柄狂焰刀虽属上品法器，威力不俗，但价格同样不低，自己仙玉不多，主要目的也并非在此，自然不会凑热闹。
　　矮个面具人和鬼崎稍一交接后，便再次取出一物，是一沓灰白色小旗，上面有些火焰符文，还有几块灰白色玉盘，却是一套布阵器具。
　　“接下来的第二件拍物，是阴火连环阵布阵器具一套，出自酆都城阵法大师墨玉子大师之手，品质上乘。此阵可覆盖三十丈范围，对困居其中之人至多发出十八道阴火攻击……起拍价六十仙玉，每次加价不得低于二仙玉。”矮个面具人介绍道。
　　听闻这话，在场众鬼的兴致立刻被吊起，有些眼中甚至泛起明显的绿光。
　　阵法一道是修仙界一个重要分支，比起符箓，丹药等分支豪不逊色，可谓各有千秋。
　　和符箓一样，法阵也是通过阵纹向天地借力，催生神通，本身有一分力，只要法阵布置得当，甚至能催生十倍的威能。
　　只是法阵布置艰难，即便精通阵法的大师也须花费长时间才能布完，且须懂得因地制宜，灵活变通地借势才行，流程异常繁琐。
　　不过有了阵旗阵盘，只需按照规律和方位，埋在地下便可，颇为方便。
　　沈落看着拍卖桌上的布阵器具，稍稍有些动容。
　　由于梦境经历的缘故，他对于布阵方面已不再陌生，在长寿村那里甚至亲手布置过一个小型法阵，对此道颇有一些了解。
　　这套阴火连环阵确实攻守兼备，从阵旗阵盘上的符文情况看，威力还在东来县城时于焱等人施展的六合火阵之上，很是珍贵。
　　可惜他身上仙玉不多，还要留作他用，不能随便出手。


第0275章 举座皆惊
　　虽然沈落没有出手，其余众鬼则没有客气，踊跃竞价。
　　“六十二仙玉！”
　　“六十五仙玉！”
　　“我出七十！”
　　不过片刻功夫，阴火连环阵的价格便被推到了一百仙玉以上。
　　“这套阴火连环阵看起来还不错啊。”黑纹摸了摸下巴，沉吟着说道。
　　“辟谷中期修士落入其中，也有陨落之险，少爷看中的话，买下就是。”血袍侍从说道，声音又尖又细，仿若女子一般。
　　黑纹点点头，举手道：“一百一十块仙玉！”
　　周围众鬼见此，微微一阵骚动，刚刚还参与竞价的鬼物都沉寂下去。
　　“我出一百一十五仙玉！”一个枯瘦如柴的鬼物迟疑了一下，开口发话。
　　“一百二十！”黑纹眼中凶光一闪，朝那里扫了一眼，冷冷说道。
　　枯瘦鬼物身体一抖，噤若寒蝉，不再出声。
　　拍卖桌后的矮个面具人眼见无人出价，宣布了这套阴火连环阵的归属。
　　“白厌道友，这黑纹是何来头，其他人似乎都很忌惮他。”沈落眼见此幕，低声向还站在旁边的白厌问道。
　　谢雨欣闻言，也凑近了几分，显然也想知道。
　　“沈道友你来自人界，没听过这黑纹少主名头，他乃幽冥山巨枭黑山老妖嫡孙，谁敢得罪？二位道友万万不可和他再起冲突。”白厌瞥了远处的黑纹一眼，用细若蚊蝇的声音飞快说道。
　　“黑山老妖！”
　　沈落心中一震，没想到竟然能在这里听到梦境中遭遇的鬼物，不过他很快收敛住心思，缓缓点头。
　　几人对话之时，拍卖会也在继续进行，眨眼间便又竞拍了五六件宝物，每一件都是下面店铺看不到的珍品，成交价格也都不菲，除了沈落与谢雨欣二人外，只有那离霜自始至终都没有开口竞价。
　　沈落二人着实大开了一番眼界，只是他期待的辟谷期的破境丹药，一直没有出现。
　　“……接下来的一件拍品是一瓶三元真水，乃一位修炼水属性功法的凝魂期大修花数年时间，从无尽沧海中提炼而成。”矮个面具人又取出一件拍卖物，却是一只不过数寸高的白色玉瓶。
　　其将小瓶轻轻放在桌子上，仍发出“砰”的一声沉闷大响，似乎此瓶异常沉重。
　　虽然有瓶壁隔绝，仍旧有一丝沉重的水灵之力波动从瓶内传递而出。
　　沈落只觉体内法力一阵波动，眼睛微微一亮，豁然望向那白色小瓶。
　　“此真水可用于炼器炼丹，但其最大功效是可加快水属性功法修炼，非但没有任何副作用，反而具有温养经脉之效，诸位中若有修炼水属性功法者，万万不可错过了。”矮个面具人继续解说道。
　　听闻这番话，下面众鬼不少面露惊喜之色。
　　鬼物属阴，修炼水属性功法的自然不少。
　　“三元真水？此水只对炼气期，辟谷期修士有用，不知你们可有二元真水和一元真水？有多少我要多少，价钱好说。”一直没有参与竞拍的离霜，眉梢一挑地开口道。
　　“离霜道友说笑了，二元真水和一元真水是何等宝物，本阁就是弄到，也不会拿出来拍卖的。”矮个面具人摇头说道。
　　离霜闻言，眼中闪过一丝失望，不再开口。
　　沈落双目紧紧盯着那个白色玉瓶，一颗心怦怦剧烈跳动。
　　他修炼无名功法正是纯粹的水属性功法，和这瓶三元真水极其契合，体内此刻蠢蠢欲动的法力便是最好的证明。
　　若能得到这瓶真水，他的修炼速度就能再度大增，尽早进入辟谷期。
　　他如今在白家虽然没有危险，但春秋观被灭显然不是表面那么简单，加上梦境中的种种遭遇，令他有了一种居安思危的强烈感受，必须尽快提升自身实力，才是正经。
　　“阁下刚刚说这瓶三元真水可加快水属性功法修炼速度，可否具体说说？”一个声音响起，却是黑纹，眼中闪烁着惊喜的光芒。
　　沈落看到此幕，心下微沉。
　　矮个面具人似乎早就料到有人发问，掐诀一引，一滴豆粒大小的透明水珠从小瓶内飞出，落在其掌心。
　　他另一手翻手一挥，手中多了一枚乳白色丹药，散发出阵阵浓郁药香。
　　“这么一滴三元真水的作用，和这枚馨元丹药效差不多，此瓶中起码也有十余滴，一瓶究竟有多大辅助功效，你们可以自己揣摩。”矮个面具人说道。
　　“馨元丹！此药即便是对辟谷期修士而言，也是不可多得的修炼灵药！”谢雨欣美眸一亮，喃喃自语道，随即脸色又是一黯，叹了口气。
　　沈落闻言心中一动，眼中闪过一丝迟疑，若将仙玉花在这里，之后出现辟谷期的破境丹药，该怎么办？
　　就在此刻，他忽有所感的抬头朝前方望去，却是玉官正朝自己看来。
　　二人视野相碰，玉官微不可察地冲沈落点了点头。
　　沈落一怔，然后陷入了沉思。
　　“好了，话不多说，下面开始竞拍，起拍价七十仙玉，每次加价不得低于五仙玉。”就在沈落踌躇之时，矮个面具人将那滴液体放回玉瓶，大声宣布道。
　　“七十五仙玉！”
　　“八十！”
　　“八十八！”
　　……
　　在场众鬼中有好几个都对这三元真水感兴趣，接连出价，很快将价格推到了一百二十块仙玉，出价的正是那个黑纹。
　　这个价格已经不低，其他几个竞价鬼物又畏于黑纹的背景，纷纷收手，没有继续跟下去。
　　黑纹脸上不禁露出了自得的笑容。
　　“一百三十仙玉！”一个声音突兀响起，使得黑纹的笑容凝固在那里，却是沈落抬手报出一个价格。
　　他考虑再三，还是觉得这瓶三元真水实在难得，错过了太可惜，至于后面若是出现辟谷期破境丹药，他打算用另一种办法解决。
　　一旁的谢雨欣眼中露出一丝惊讶，她可是深知沈落的目的，不过这是沈落自己的事情，她也没有多嘴干涉。
　　在场众鬼骤闻此声，也都诧异地望了过来，当然不是惊讶于价格，而是没想到有人敢与黑纹作对。
　　“一百五十！”黑纹顺着声音看了过来，目光不善，一下将价格抬高了二十仙玉。
　　“一百六十块仙玉！”沈落不紧不慢地说道。
　　“小子，敢和我争，一百八十仙玉！”黑纹眼中寒光闪动，再次加价。
　　沈落微皱眉头，黑纹对三元真水似乎也志在必得，这么一点一点加价，不知道对方何时才会放弃。
　　“两百三十仙玉！”他心中念头转动间，蓦然抬手五指一分，一下加了足足五十块仙玉。
　　此言一出，举座皆惊，就连离霜都有些动容，一下加价五十仙玉，这在过往的交易会上也是鲜有发生。
　　唯有那玉官一脸笑嘻嘻的样子，似乎浑然没觉得有什么不妥。


第0276章 换丹
　　沈落面色平静地目视前方，似乎对周围情况毫不在意，实则暗暗留意黑纹的举动。
　　事实上，他身上的仙玉只有这么多，在他看来，此物若对自己提升修为有帮助，便值这个价，毕竟仙玉没了还可以再赚，这鬼市过了，自己下次也不知道何时才能再来，即便来了，也未必再能遇到了。
　　当然，对方若是继续加价，他也就只好收手了。
　　黑纹听到这个高价，眉头也微蹙起来，向身后的血袍侍从低声问道：“血侍，还有多少仙玉？”
　　“这次出来，带的仙玉不是很多，少爷你前面拍下了好几样东西，目前只剩三百多仙玉了。”血袍侍从说道。
　　“只剩这么点了……”黑纹面色一沉。
　　“少爷，你后面还要求购那东西，这里花太多的话，只怕有些麻烦。”血袍侍从又轻声说道，同时看了那离霜一眼。
　　“你的情报准确吗？离霜身上真的带有那东西？”黑纹沉声问道。
　　“来源可靠，少主放心。”血袍侍从断然道。
　　黑纹闻言，点点头，冲沈落所在瞥了一眼，说道：
　　“好小子，我记住你了！”
　　言毕，他便闭上眼睛，不再说话。
　　沈落面色平静，仿佛没有听到黑纹的威胁言语。
　　矮个面具人眼见无人出价，便宣布了这瓶三元真水的归属。
　　“嘘……”沈落暗自松了口气。
　　无常阁的人很快将那瓶三元真水送来，沈落付了仙玉，伸手接过白色玉瓶，接过入手一沉，急忙加力才稳住。
　　小小一个玉瓶，竟然有几十斤重！
　　沈落拨开瓶塞一看，里面所装液体粘稠透明，浓浓的水属性灵气从中散发而出。
　　他眼中闪过一丝喜色，塞好瓶塞，然后将玉瓶塞进怀里的石匣内，一颗心这才放了下来。
　　交易会继续进行，各种宝物接连而出，其中不乏珍贵法器丹药，厅内气氛也渐渐达到了高潮。
　　沈落全身清洁溜溜，全程只是观赏而已，拍卖会持续了小半个时辰后，终于结束。
　　直到最后，他想要的辟谷期破境丹药仍然没有出现，心中不禁暗暗焦急。
　　“沈道友不必焦急，还有下半场的自由交易，你可以直接开口求取，在场众鬼看来都有些来头，拥有辟谷期破境丹药希望不小，只是沈道友也要拿出令人心动的宝物才可。”谢雨欣在沈落耳边轻声说道。
　　沈落深吸一口子，缓缓点了点头。
　　“接下来是自由交易时间，多余的话在下也不多说，各位道友可将手中宝物拿出来介绍一二，再报出想要交换之物，有中意的，就可以成交了。”矮个面具人宣布道。
　　坐在石桌最左边的一个苍老鬼物坐直身体，张嘴发出一声嘶哑的笑声：“既如此，那就从在下开始吧，厉某这次带来的东西不多，一株五叶虫草，两块黄元石。五叶虫草想要换取一件木属性上品法器，两块黄元石，则兑换一瓶辟谷期精进修为的丹药。”
　　苍老鬼物说话的同时，取出一个黑色小袋，往石桌上一倒，两个玉盒从里面掉出。
　　一个玉盒中是一棵形似小虫的黑色藤草，另一个玉盒内是两块土黄色的石块，散发出阵阵黄光。
　　沈落看到这两件物品，心中不禁一动。
　　这二物他都在方寸山的《仙灵百草》上见过，五叶虫草是一种特殊灵草，能够在虫与草之间自由转换，是炼制一种名为蜕身丹的珍贵丹药的主灵材。
　　而黄元石是一种罕见的土属性灵材，诞生于数十丈深的地底，质地坚硬，是一种炼制土属性法器的上佳材料。
　　其余众鬼闻言，有几个颇为心动，但不知是不是没有苍老鬼物所需的东西，都没有开口。
　　苍老鬼物眼见众鬼反应，眼中闪过一丝失望，将两个玉盒收了起来。
　　紧挨着苍老鬼物是个绿发女鬼，肤色头发都是诡异的绿色，尤其下半身并不是双足，而是一团惨绿鬼云，看起来很是渗人。
　　此女挥手取出三根乌黑的骨头，每一根都散发出惊人的阴气。
　　“这是三根凝魂期钻地鬼的鬼骨，换一件中品以上，具有隐匿神通的法器。”绿发女鬼开口道。
　　此话一出，在场鬼物一阵骚动，凝魂期鬼物的鬼骨必定蕴含庞大的鬼气，若是能汲取炼化，对他们的修炼大有裨益。
　　只是隐匿法器非常少见，更别说还得中品以上了。
　　“我没有隐匿法器，不过有一张高阶的隐身符，在加上两百仙玉，换取阁下的三根鬼骨，如何？”一个双手呈青壳巨螯状的鬼物目光炙热地看着三根鬼骨，说道。
　　沈落循声望去，记得之前白厌介绍过，此鬼名唤青螯。
　　“除了隐匿法器，其他东西一律不换。”绿发女鬼摇头道。
　　青螯面露失望之色，颓然坐下。
　　“我这里有一件中品法器烟云幡，隐匿效果颇好。”离霜突然开口，说话间抬手一挥。
　　一道灰光从其手中射出，落在绿发女鬼身前，却是一面灰色小幡，上面绣着一朵朵云朵图案。
　　绿发女鬼拿过灰色小幡，运起体内阴气注入其中，一团团灰色雾气立刻涌现而出，笼罩住她的身影。
　　不仅仅是身形，女鬼气息也立刻被彻底屏蔽，灰雾本身更没有法力波动传出，仿佛一团寻常雾气悬浮在那里。
　　沈落看到此幕，眼中闪过一丝惊羡。
　　灰色雾气飞快收敛，显现出绿发女鬼的身影，脸上满是喜色。
　　“离霜道友这件法器我很满意，换了。”她抬手一挥，一股阴气射出，包裹着三根鬼骨，送到离霜身前。
　　离霜拿起三根鬼骨，收了起来，脸上神情古井不波，仿佛刚刚的交换只是一件微不足道的小事。
　　交换继续进行下去，很快便轮到了那沈落。
　　他翻手取出一截青竹，正是此前自己分割开的一截黄泉竹，放在石桌上。
　　因为刚刚拍下三元真水的缘故，在场不少鬼物都颇为留心沈落，看到其拿出一截普通的青竹，面上都露出疑惑之色。
　　只有离霜和拍卖台上的高矮面具人目射奇光，似乎看出了什么。
　　“黄泉竹一截，换取辟谷期破境丹药，须能提升三成成功率以上，数量等具体细节部分，可以商议。”沈落简洁地说道。
　　黑纹闻言看了过来，嘴里轻咦了一声。


第0277章 得罪
　　“黄泉竹！传说中生长在黄泉大河边上的灵竹！竟然真的存在啊。”
　　“我曾经在酆都城一场大型拍卖会上见过黄泉竹，比这个要纤细很多。”
　　“粗细并不是问题，我曾经看过关于黄泉竹的记载，此灵竹年份越高，就越是纤细，看来这根黄泉竹年份较浅。”
　　厅内众鬼顿时议论纷纷起来，其中不乏惊呼。
　　只是过了好一会，也没有什么人拿出沈落想要的丹药交换。
　　看到此幕，沈落心中一沉。
　　这黄泉竹绝对足够珍贵，仍然没有鬼物开口，足见他们身上也没有自己要求的丹药。
　　这也难怪，辟谷期破境丹药本就珍贵，对于辟谷期修士而言也是不可多得的辅助修炼佳品，自己还想要能增加三成以上突破几率的珍品，找不到很正常。
　　“看来真的要被楼下的丹药铺子宰一刀了。”沈落暗自叹息一声，便要将黄泉竹收起。
　　“等一下，能否让我看看你的黄泉竹。”一个声音突然想起，却是那离霜。
　　“请。”沈落一怔，挥手将青竹送了过去。
　　离霜一把接住，打量了两眼后，手上冒出一股黑气，注入青竹内。
　　青竹飞快变成黑色，上面冒出点点红斑，散发出缕缕红光照射在他的手上。
　　丝丝缕缕的黑气从高个面具人手上飞出，被黑竹吞噬了进去。
　　“是黄泉竹没错！”离霜眼中闪过一丝喜色，手上忽的冒出一层紧密的黑光，竟然抵挡住了黄泉竹的吞噬。
　　黄泉竹吞噬不到阴气，红斑散发出的光芒闪动了几下，飞快消退，几个呼吸后竹子又恢复到了翠绿的状态。
　　“这位沈小友，我这里有三枚地灵丹，绝对能够提升三成以上的突破几率，换取你的这截黄泉竹，如何？”离霜翻手取出一个黑色玉瓶，说道。
　　“地灵丹，那不是地府秘制的丹药吗？”
　　“是啊！据说此丹是以地府独有的忘情水为主材料，再配合数十种灵材才炼制而成，珍贵异常。”
　　“我在酆都城曾经见过地灵丹拍卖，每一粒都要上百仙玉以上。”
　　厅内众鬼先是静了一下，猛地爆发出哗然的议论之声。
　　“三成以上的突破几率！”沈落面上涌现出一丝激动，立刻便要答应。
　　“等一下！”一个声音突然响起，插了进来，却是不远处的黑纹站了起来。
　　“你有事？”离霜眼神淡淡一瞥，问道。
　　“在下有一事想征询离霜前辈，您身上可还有地灵丹？”黑纹面对离霜，倒是收起了一贯的嚣张态度，面带微笑的问道。
　　“没有了，只有三枚。”离霜摇头。
　　黑纹听闻此话，面色一沉，但随即又露出了笑容。
　　“离霜前辈，您的地灵丹，在下也非常想要换取，不知能够卖给我？在下愿意出三百六十块仙玉，他的那块黄泉竹只有这么一小截，肯定不值这个价。”黑纹取出一个布包放在石桌上，“哗啦”一声，一小堆仙玉从里面滚落了出来。
　　马上就完成的交易出了岔子，沈落心中恼怒不已，但黑纹是在和离霜谈生意，而且他如今两手空空，没法加价，只能沉默地站在一旁，有些紧张地观察着离霜的神情。
　　“不用了，仙玉我并不缺。”离霜没有一点犹豫地摇了摇头，然后将手中玉瓶掷给了沈落。
　　“多谢前辈。”
　　沈落心中一松，接住玉瓶，打开之后里面是三粒黑乎乎的丹药，周围环绕着一层黑色光晕，看起来神奇之极，只没有药香散发而出。
　　但他眼睛却亮起了起来，药香四溢，其实是丹药精华外泄所致，此丹没有丝毫药香，所有药力都凝聚到丹药内部，单此一则，就足以证明地灵丹的玄妙。
　　而且沈落也相信离霜不会当着众人的面骗他，将瓶塞塞好，收了起来，心中在此掠过一阵激动。
　　有了这三颗地灵丹，就算他资质差，也有不小的几率能突破辟谷期了。
　　“沈道友，恭喜了。”谢雨欣低声说道。
　　沈落略略颔首，以作回应。
　　见此情景，黑纹脸上暴虐之色一闪，向前一步踏出。
　　“黑纹道友，无常阁内禁制任何形式的争斗，还望你自重！”拍卖台右首边的高个面具人的嘶哑声音响起，森然说道。
　　“少主。”血袍侍从急忙上前一步，低声说道。
　　黑纹深吸一口气，强行将心中怒火压下，扫了沈落和离霜一眼，狰狞之色一闪而逝，然后坐了下来。
　　沈落注意到黑纹眼中的杀机，心中一凛，但也没有多说什么。
　　“谢道友，你可知道一会鬼市结束后，如何才能离开此地，重返人界？”他想起一事，向身旁的谢雨欣问道。
　　“推荐你来这里的人，连此事也没有告知你吗？想要返回人界，需在鬼市关闭之后，重返我们传送进来的地方，时辰一到，此地的禁制会将我们自动传送回建邺城。”谢雨欣面上微露惊讶之色，低声说道。
　　“原来是这样。”沈落听闻此话恍然，向谢雨欣微微点头致谢，心中却不免有些腹诽那勾魂马面的不靠谱，这么重要的事情都不和他说。
　　可能是黄泉竹，地灵丹等宝物的出现掀起的热潮太过强烈，后面之人的交易物显得有些平平无奇，厅内众鬼反应也有些漫不经心，基本都是匆匆了事，只有两三人成功换到了想要的东西。
　　交换会结束后，厅内众人尽数起身，朝玉官行了一礼后，这才纷纷离去。
　　黑纹没有理会玉官，也没有行礼，阴沉着脸，径直带着那血袍侍从走了出去。
　　“好个狂妄自大的小子！”高个面具人冷哼一声。
　　玉官小脸倒是一脸满不在乎的样子。
　　“多谢前辈刚才主持公道。”沈落和谢雨欣上前，朝玉官三人行了一礼，感谢道。
　　“二位是我无常阁客人，我们自然要秉公做事。”矮个面具人笑着说道。
　　“无常阁做生意公正严明，小女子早有耳闻，今日一见，更胜传言，佩服。”谢雨欣也笑着说道。
　　高矮面具人闻言，微微一笑，并未因为谢雨欣的暗捧而产生情绪波动。
　　“你们先下去吧，我和他们有话要说。”玉官摆了摆手。
　　高矮面具二人闻言，答应一声，退了出去。
　　大厅之内很快只剩下玉官，还有沈落二人。


第0278章 玉官的提醒
　　玉官圆滚滚的脑袋突然低了下去，嘴里嘟嘟囔囔的似乎在说什么，一时没有理会沈落二人，让沈落他们摸不着头脑。
　　“玉官大人？”沈落等了好一会，玉官仍旧没有开口的意思，和谢雨欣交换了一下眼神，叫了一声。
　　“刚刚师尊突然传讯过来，询问交易会的事情，让你们久等了。”玉官这才抬头。
　　“这倒无妨，只是不知您留我们在此，可是有事吩咐？”沈落摇了摇头，继续问道。
　　“我没有什么事情，不过你们却有事了。”玉官咧嘴一笑，没有多说，肉乎乎的小手一挥。
　　一道白光从他手中射出，化为一道脸盆大小的白色光轮，滴溜溜转动。
　　光轮中浮现出一片影像，却是两个行走的身影，正是黑纹和那个血袍侍从。
　　“马上将幽冥鬼卫都给我调出来，分散到山谷出口那里，一定要把那两个人族修士和离霜看住！竟敢让我如此丢脸，我要他们都去死！还有那三颗地灵丹，一定要夺回来！”黑纹双眼显露出道道血丝，脸上满是狰狞地怒吼道。
　　“少主，那两个人族修士实力不强，要杀不难，但那个离霜，据我观察，他的修为很有可能已经达到凝魂期，就算动用所有幽冥鬼卫，也未必能留住他，若被其逃脱，事情就会变得很麻烦，老祖那里也不好处理。”血袍侍从迟疑地说道。
　　“那又如何，我今天丢了这么大的面子，难道就这么算了？”黑纹低吼道。
　　“若是寻常凝魂期，得罪也无所谓，但离霜乃是地府阴神，老祖应该也不想开罪地府。”血袍侍从解释道，隐隐搬出了黑山老祖来。
　　黑纹闻言面色变幻，片刻之后才不甘心地道：“既如此，算离霜走运，不过那两个人族修士一定要给我杀掉，千刀万剐，抽魂炼魄，以泄我心头之恨。”
　　“是！”血袍侍从松了口气，立刻答应道。
　　白色光轮此刻开始变黯，几个呼吸后彻底消失不见。
　　沈落面色沉重，他虽然猜到黑纹不会善罢甘休，但没想到对方竟然直接杀人夺宝。
　　“多谢玉官大人提醒。”他急忙向玉官致谢。
　　谢雨欣看到光轮内的情况，神色也是一沉，同样向玉官道谢。
　　“鬼市内虽然有规矩，严禁任何争斗，可一旦离开此处，这条禁令也就无效了，杀人劫财的事情，也不是没有发生过的。看在我们相识一场的份上，我才提醒你们一下，等会鬼市结束后小心了。”玉官小脸凝重地说道。
　　沈落和谢雨欣再次道谢，心中却一阵犯愁。
　　即便知道黑纹等人在外面有能如何，山谷这里只有一个出口，只要出去，终究还是要被拦截，以自己二人的修为，恐怕要活着出去，可不太容易。
　　“我记得当年此处鬼市创建的时候，曾经在山谷深处的青月崖附近修建了一条通往外面的密道，不知现在还通不通。”玉官转身朝大厅深处走去，嘴里自言自语地说道。
　　“多谢玉官大人指点，不知您可有什么吩咐，让我二人略作报答？”沈落闻言大喜，朝玉官的再次拜谢，开口询问道。
　　“听说人界有很多好吃的东西，可惜我没法前去。”玉官嘟囔了一句，身形消失在大厅深处。
　　“是，我们明白了。”沈落答应一声，然后和谢雨欣快步离开此处。
　　玉官来到大厅深处的一条通道，刚刚那两个面具人正站在此处。
　　“玉官大人，那个人族小子有什么特殊之处吗，让您这么照顾他？连鬼市的密道都告知他了。”矮个面具人迟疑了一下，开口问道。
　　“一个好玩的家伙，不过最终能否出去，还要看他的造化喽！”玉官懒懒地伸了个懒腰，蹦蹦跳跳地朝着通道深处去了。
　　高矮两个面具人眼中都泛起无奈之色，跟了上去。
　　……
　　沈落和谢雨欣离开无常阁，立刻朝山谷更深处而去，寻找玉官所说的青月崖。
　　山谷深处是一片荒芜谷地，和外面一样，满地碎石，一派荒凉。
　　二人很快来到山谷最深处，这里一片片山崖连绵，没有出路，而且山谷上空的禁制将这里天空也笼罩在内，也无法从高空飞过。
　　东边的天空泛起丝丝白光，比之前明亮了几分。
　　“沈道友，现在什么时辰？”谢雨欣神色微急的问道。
　　“寅时六刻！”沈落略一探查体内气血运行，立刻判断出时间。
　　“天快亮了，我们动作要快，若是迟了，便无法返回人间！”谢雨欣沉声说道。
　　“无法离开？怎么说？”沈落眉梢一动地问道。
　　“鬼市开在阴阳交界的地方，天明之后便会关闭消失，若是没有在及时离开，就会流落到这阴阳交界之处，既无法返回人间，也不能进入阴间。”谢雨欣肃然说道。
　　“这么严重！”沈落瞳孔微微一缩，急忙在各处寻找那青月崖。
　　谢雨欣也在周围寻找。
　　“谢道友，快到这里来。”沈落寻找了一会，发现一处青色山崖，和周围的山壁颇不相同。
　　谢雨欣闻言，急忙奔了过来，看向此处山壁，眼睛也是一亮，伸手摸了摸青色石壁，一阵冰凉的感觉涌来。
　　“这是青月石，看来就是这里了，快找通道。”她欣喜地说道。
　　两人在山壁附近探查起来，只是这处山壁面积颇大，一时难以尽数探查。
　　沈落眼神一动，手伸进怀中，取出一沓黄色符箓。
　　他从这沓符箓最底部抽出一张黄符，运转法力注入其中，一团明亮白光从这张符箓上散发而出，形成一个丈许大小的白色光团，凝而不散，正是他自行摸索出来的“寻宝符”。
　　“沈道友，你这是？”谢雨欣看了过来。
　　“找通道。”沈落简单说了一声，手持符箓靠近青色山壁，沿着山壁走动。
　　白色光团照射在青色山壁上，山壁和之前的石头一样，飞快变成半透明状。
　　谢雨欣眼见此景，脸上露出惊讶之色，看向沈落的眼中，闪过一丝异色。
　　沈落沿着山壁走了一会，脚步突然停住。
　　白色光团照射进身前一处山壁，里面显现出一个模糊的黑色空洞。
　　“看来是这里了。”谢雨欣急忙走了过来，在附近的山壁上摸索起来。


第0279章 重返阳间
　　沈落也借助寻宝符能够照透山壁的能力，寻找打开通道入口的办法，二人很快找到一块异样的凸起石头，里面隐隐有机关的影子。
　　谢雨欣用力在这里一按，山壁发出“咔咔”的声音，山壁裂开，现出一条通道，里面漆黑一片，不知通往何处。
　　“多亏沈道友有这等神奇的符箓，否则真不知道何时才能找到这处通道。”谢雨欣松了口气地说道。
　　“时间不多，我们快走吧。”沈落没有多谈寻宝符，进入通道内。
　　“不知那玉官是否可靠，通道内说不定有危险，我走前面。”谢雨欣抢身走在前方，手中灰光一闪，多出之前那个鬼头大刀，同时身上泛起一层白光，在身前形成一面白色光盾。
　　沈落修为较低，也没有逞强，取出鬼啸环握在手中，跟在了后面。
　　二人身影很快消失在通道内，山壁上机关咔咔启动，缓缓合拢，将通道再次掩盖。
　　无常阁一处房间里，玉官身前悬浮着那个白色光轮，里面显现出通道关闭的情景。
　　“还真找到了，果然有点意思。”玉官拍了拍手，笑道。
　　他随即掐诀一点，光轮内的影像飞快变化，显现出山谷入口前的情况。
　　山谷内的各处商铺都开始关门，地摊都开始收摊，山谷内的鬼物，纷纷从谷口离开。
　　黑纹和血袍侍从站在谷外隐蔽处，血袍侍从手中持着一面黑色小镜，里面映照出出谷的一众鬼物。
　　除了他们两个，还有二十几个黑袍鬼物站在更远的雾气中，形成一个包围圈，将出口堵住。
　　“嘿嘿，敢对我无礼，这就是下场，慢慢找吧。”玉官嘿嘿一笑道，单手一掐诀，散去了光轮。
　　与此同时，沈落和谢雨欣正提起十二分的精神，在通道内缓缓前进。
　　好在预想中的危险并未出现，二人很快来到通道尽头，一堵石壁挡住了前路。
　　沈落又取出一张寻宝符，二人略一寻找，很快再次找到了机关所在。
　　咔咔的机关启动声响起，前方石壁朝两边裂开，一个丈许大的出口出现在前方，露出外面深沉的夜空。
　　“终于出来了。”两人走了出来，略一探查周围的情况，确定这里是山谷正后方。
　　“此地不宜久留，那黑纹在山谷出口那里找不到人，说不定会派人来这里寻找。”谢雨欣说道。
　　沈落深以为然，两人立刻出发，按照记忆中方向，朝传送进来的地方行去。
　　山谷出口那里，黑纹等人站在此处。
　　此刻东方天空越发明亮，此刻山谷内已经看不到几个身影，沈落二人仍然没有踪影。
　　“怎么回事？为何还没有发现那两个人族修士？”黑纹面色渐渐阴沉下来，冷声问道。
　　“难道他们发现我们守在外面，此刻还躲在谷内？”血袍侍从皱眉说道。
　　“不可能，鬼市很快就会关闭，那两个人族急着回人界，怎么可能在谷内待得住，你的观影镜没有问题吧？”黑纹立刻说道，然后沉声问道。
　　“观影镜乃黑山老祖亲自炼制，就是辟谷后期修饰的幻术也能照破，那个姓沈的八成还是炼气期，绝不可能逃得过观影镜的探查。”血袍侍从摇摇头。
　　“那怎么回事？”黑纹怒道。
　　“再等等看，那二人此刻肯定还在谷内。”血袍侍从眼神闪动地说道。
　　黑纹面色阴沉，但他没有好的办法，只能继续在此等待。
　　此时此刻，沈落二人顺着之前做好的标记，已经来到了先前传送进来的地方。
　　东方天际越来越亮，终于第一缕阳光出现在天空。
　　“轰”的一声，二人身周浮现出无数灰黑色雾气，淹没了一切。
　　和之前一样，那些雾气没有持续太久，飞快飘散，二人视野恢复了清明，又回到了建邺城外的青松林。
　　沈落和谢雨欣都松了口气，摘下脸上面具，恢复了本来面貌。
　　“此次鬼市之行，沈道友助我良多，小女子日后定然报答，不过我此刻还有要事，先走了。”谢雨欣似乎有些焦急，和沈落说了一句，立刻告辞朝林外急掠，身影很快消失不见。
　　沈落张了张口，想问此女，对方是否知道下一次鬼市开启的时间，但不等他开口，对方已经走远。
　　“算了，等勾魂马面前辈来取鬼市面具的时候，问他也是一样。”沈落暗道了一声，从另一个方向朝建邺城而去。
　　傍晚时分。
　　沈落从鬼市返回之后，休息了小半日，傍晚时分来到了白鹤城的书房。
　　“沈落，怎么样，伤势恢复得如何了？”一看到沈落，白鹤城便站起身，关切问道。
　　“多谢家主关心，用过府里送来的药膏后，已经痊愈了。”沈落拱手答道。
　　“眼下又无外人，不必如此见外，叫我一声伯父即可。”白鹤城笑道。
　　“伯父，今日前来，是有一事请求。”沈落依言改了称呼，有些不好意思道。
　　“但说无妨。”白鹤城摆了摆手，说道。
　　“晚辈近日修行又有所悟，想要闭关一阵，看看还能不能让修为再进一步。只是暂时便无法接取府中任务了。”沈落说道。
　　“我当是什么事呢，无妨！你尽管去闭关就是。”白鹤城洒然一笑道。
　　“多谢伯父。”沈落连忙谢道。
　　“是我要谢你才对，我已经听说了，霄云那小子如今肯重新开始修炼，可全是你的功劳啊。”白鹤城拍着沈落的肩膀，说道。
　　“霄云心性不错，我也只是规劝了几句，哪有什么功劳。”沈落谦虚道。
　　“那小子的心性我清楚，整个白家也就肯听霄天的话，有时候我的话他都当做耳旁风。所以我也很奇怪，他怎么会听你的话？”白鹤城好奇道。
　　“这个……大概是我与他投缘吧。”沈落笑了笑。
　　“不管如何，这事我都要谢你。这枚令牌你且收下，以后白家湖底密室就可以自由进出了，这次既然要闭关，也就去那里吧。”白鹤城说着，取出了一枚刻有“白”字的青玉令牌，递向了沈落。
　　“多谢伯父。”沈落没有拒绝，当即接了过来。
　　“对了，那位马良前辈，你们近来可有联系？若是他还在建邺城中，不妨邀请其来咱们白府做客，也好让我们尽一下地主之谊。”白鹤城像是忽然记起这事，问道。


第0280章 祸福难料
　　“实在不巧，马良前辈前日已经离开建邺了，临别时倒也没说何时再归，只说有缘还会再见。”沈落略一迟疑，说道。
　　他当然知道白家对马面起了招揽之心，可其毕竟是地府阴神，自然不可能答应。
　　“如此实在可惜了……”白鹤城有些惋惜道。
　　沈落又与他交谈了片刻，便告辞离去了。
　　夜里，沈落收拾停当，带上石匣离开了自己的林中小院，前往湖底密室。
　　关上院门时，他忽觉脖颈一凉，仰头望向天空，却见零零散散的白色雪片，正从积云当中飘落下来，不知不觉竟然已经是初冬时节了。
　　沈落来到湖边，打开机关暗道，走进湖底。
　　在给湖底坐镇的长老看过令牌后，就挑选了最深处的一间密室，走了进去。
　　密室石门关上后，沈落来到蒲团上，盘膝坐了下来。
　　他没有急于开始修炼，而是一边闭目调息，一边在心中默默回想着自己在梦境中修炼时的情景，过往的一些感悟心得，便开始重新回归于识海当中。
　　他打开石匣，伸出两指在其内轻轻一捏，取出一只数寸高的白色玉瓶。
　　沈落轻轻晃了晃，将瓶塞拔了开来。
　　瓶口方一打开，一缕浓郁的水灵之力就从瓶中飘了出来，瞬间溢满整个密室。
　　沈落深吸了一口气，小心翼翼地将瓶身倾斜了些许，一滴晶莹如露珠般的透明水珠，立即从瓶口滚落出来，掉在了掌心。
　　水滴落在手心，沈落立即感觉到一股沁凉之意渗入体内，而他丹田内的法力竟然在他没有催动的情况下，跃跃欲试地想要冲出来。
　　沈落一喜，心中默念无名天书三层功法口诀的同时，双手随即亮起一片蓝色光芒，丝丝缕缕法力开始汇聚其中，炼化起那滴三元真水来。
　　出乎他意料地是，那三元真水与无名功法似乎十分契合，轻而易举地就将水滴彻底融入了他的法力当中，继而将之调转回体内，在周身脉络中快速运转起来。
　　不过数息时间，他的法力竟然就已经在体内运转了一个大周天，这速度虽然比他在梦境中来的缓慢，却比原先修行不知快了多少倍。
　　“果真是个好东西！”
　　沈落暗道一声，立即全力催动起法力，按照三层功法口诀运转周天，很快就沉浸入了其中。
　　与此同时，镌刻在密室四壁上的法阵，也纷纷亮起光芒，将上方湖水中的灵气摄取而来，朝着这间密室中输送进去，最终顺着地面上的纹路，汇集在了沈落周身。
　　他的整个身下蓝光涌动，好似浮坐在一片碧波之上，悠然自在。
　　……
　　冬去春来，秋雨萧瑟，时间很快过去了一年。
　　沈落断断续续闭关数次，有了梦中修行经验的加持，在三元真水的辅助下修为稳步增长，竟是在半年多时间内连升三层，直至炼气期十层，距离突破到辟谷期，也仅剩一步之遥。
　　然而，从他最后一次进入湖底密室闭关，至今已过去小半年时间，他却始终不曾出来，以至于白府中不少人都在猜测，他闭关失败了。
　　毕竟从炼气期到辟谷期的突破，乃是修行路上的一大瓶颈，想要使法力由气凝液并不容易，很多人都被卡在这一关，始终无法过去。
　　此刻，在白鹤城的书房中，正聚集着白家三代人。
　　“沈落这次闭关时间实在有些太长了，他如今毕竟还不到辟谷期，也未携带辟谷丹，这么长久不出，怕是出了问题。”身材矮小的白江风，面有愁容道。
　　“时间的确是有些长了，正常人即便破境失败，也该出来了。”白鹤城思量片刻，也有些忧心道。
　　“三爷爷，爹，你们说这话是什么意思？”一旁的白霄云闻言，神色也紧张了起来。
　　他原本也在闭关修炼，今日上午刚刚突破到炼气期三层，本打算找沈落分享喜悦，结果却听说沈落闭关半年不出，当即跑来询问父亲白鹤城。
　　“沈落前面大半年修行太过顺遂，直接从炼气期七层修炼到了炼气期十层，当时我们只为其高兴，却没想到这里面可能存在隐忧，他如今闭关半年不曾出关，只怕是修行出了岔子……”白鹤城沉吟道。
　　“莫非是走火入魔了？”白霄云脱口而出道。
　　“尽管这种事情很少出现，可也不是没有先例，沈落他半年不曾出关，实在有些古怪。”白江风叹了口气，说道。
　　“那还等什么？我们马上去打开密室，救他出来啊！”白霄云急道。
　　“霄云，你给我冷静点，慌慌张张成何体统！沈落这次能不能成功，对我们白家意义重大，必须慎重对待。”白鹤城见状，眉头紧皱，低声斥道。
　　“不就是因为那件事嘛，本来就是我们自己的疏忽，怎么能让沈大哥来承担风险？”白霄云闻言，顿生不满，梗着脖子说道。
　　“混账，原以为你懂些事了，没想到还是如此不识大体。”白鹤城闻言，顿时怒道。
　　“霄云，走火入魔只是猜测，也同样有一丝可能，他正在破境的边缘，我们若是擅自闯入，很有可能会坏了他的道行，反而促使他走火入魔。”白江风也劝阻道。
　　“这救也不行，不救也不行，那到底该怎么办？”白霄云问道。
　　“要不再等上三日，若是还没动静，我们就强开密室，到时候是福是祸就看他自己的运气了。”白江风与白鹤城对视一眼，犹豫道。
　　“也只能如此了。”白鹤城略一思量，点头说道。
　　其话音刚落，神色就忽然一变，忙一步走到门口，一把拉开了大门，眉头紧皱着朝着远处的天空眺望而去。
　　白江风也很快察觉到了不对劲，忙跟了上来，同样望向远方。
　　白霄云不知道发生了什么，一头雾水地远望过去，却只见天空中铅云积压，并无什么特别之处。
　　“三爷爷，怎么了，你们在看什么？”白霄云一脸疑惑，忍不住问道。
　　“这动静，是后院静湖那边，难道说……”白江风没有答话，而是满脸犹疑道。
　　“走，去看看。”
　　白鹤城低喝一声，当先跃出房门，身形一纵便朝着后院方向疾掠而去，白江风紧随其后，也飞快追了上去。


第0281章 意外突破
　　眼下正值隆冬时节，天寒地冻，建邺城里刚下过一场大雪，整个白府内也是一片银装素裹的雪白景象，他们的身影很快消失在了白霄云的视线中。
　　白霄云看得目瞪口呆，只能也跟着追了上去，只是速度慢了太多。
　　等他追上两人的时候，就看到他们正站在自家湖泊边缘，正凝望着冰雪覆盖的湖面。
　　白霄云走上前去，正想开口问话，目光忽然瞥见湖面冰层下，股股浪涛竟然形成了一个螺旋漩涡，正不急不缓地悠悠旋转着。
　　“这是什么？”白霄云惊道。
　　“这里湖中灵气受到搅扰形成的涡流，我没猜错的话，沈落的密室就在这涡流的下方，他的辟谷破境，应该是成功了。”白鹤城面露笑意，开口说道。
　　“当真？沈大哥成功了？”白霄云喜道。
　　“眼下他应该正在吸纳天地灵气，来尝试凝聚法脉，只是不知道能够凝出几条？”白江风沉吟道。
　　“看这湖中动静不小，应该至少有三条法脉，只是不知会是十二正经中的哪三脉？”白鹤城思量片刻后，说道。
　　“我观沈落修行功法为水属性，偏属阴性，所凝法脉多半会在手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经，和足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经这六脉当中。”白江风沉吟着说道。
　　与此同时，湖底深处密室当中，一名身形削瘦，眼窝有些内陷的青年男子，正盘膝坐于地上，其头发披散，浑身衣衫破烂，看着几乎与乞丐无异。
　　只是其一双眼眸却明亮如灯，闪着灼灼光芒，正是沈落。
　　这数月以来，他接连三次服用地阴丹，尝试突破炼气期瓶颈，前两次却均以失败告终。
　　直到两个月前，沈落服用了第三枚地阴丹后，才终于艰难破开瓶颈，将丹田内的法力由气凝液，正式迈入了辟谷期。
　　而他之所以到现在还没能出关，乃是因为他的法脉凝聚这一步，至今尚未真正完成。
　　与在梦境中时大不相同，沈落凝聚法脉的过程变得极为艰难，他一开始尝试的便是五行主水的足少阴肾经，将其自毁进而重新凝聚。
　　他本来已经做好了承受自毁经脉带来的剧烈痛苦的准备，可结果却是，不管他怎么努力，足少阴肾经始终如钢筋铁索一般，丝毫没有断裂迹象，自然也就无法凝聚出法脉。
　　接下来，沈落又接连尝试了手少阴心经和手厥阴心包经两脉，同样失败告终。
　　他不愿认输，将十二正经全都试验了个遍，可最终却是没有一条经脉能够如愿自毁，根本连承受凝聚法脉痛苦的机会都不给他。
　　可谁成想，当沈落抱着尝试心态去凝聚奇经八脉中的督脉时，意外却出现了。
　　一股前所未有的剧痛彻底淹没了他，他的督脉寸寸崩裂，自毁成功了。
　　沈落在那一瞬间明明痛苦地几乎失去意识，心底涌起的却是无尽的喜悦，于是他便在这痛并快乐着的矛盾中，开始了第一条法脉的重塑。
　　同样的，与梦境中存在极大差距，沈落法脉重塑的速度变得极其缓慢，那种蚀骨的疼痛便被拉长了数十倍，让他时时刻刻如经炼狱。
　　不过，好在还有先前凝聚法脉的经验在，沈落对痛苦的承受能力远超常人，凝聚的过程中也并未走多少弯路，最终还是有惊无险地凝聚出了第一条法脉。
　　之后，他的督脉也成功自毁，花费了半个月的时间，才凝聚成功。
　　而就在刚才，他又成功凝聚出了第三条法脉，带脉。
　　密室四壁上的法阵符纹还在亮着，大量的天地灵气从四周汇集而来，开始朝他重新凝成的带脉中灌注而去，在他腰腹位置环绕一圈，仿佛围上了一条蓝色腰带。
　　沈落双手法诀一收，在身前做抱元状，身前和背后任督两脉也同时亮起，同样有灵力朝其中汇聚而去，与腰腹间的带脉一横一纵，交相辉映。
　　他感受着体内法力的充盈之感，神识却疲乏到了极点，这半年时间里，他不眠不休地修炼，眼下着实已经到了极限。
　　以他眼下的状态，已经不能继续尝试凝聚其他法脉了。
　　等到丹田和法脉中再也容纳不下一丝法力时，沈落终于收起法诀，停止了修炼。
　　“看来这具身体的资质还是不行，与梦中那可真是天壤之别！”
　　沈落自嘲般地自言自语了一句，缓缓站起身，收拾好石匣藏入袖中，朝密室外走去。
　　此刻，湖畔外已经不止白鹤城三人了，不少白家客卿，也都察觉到了此处天地灵气的异常，聚集了过来。
　　只是众人望向这边的神情，多少都有些古怪，当中既有好奇，又有怀疑。
　　在众人的注视下，沈落披头散发地从假山入口走了出来。
　　四周一片雪白，反射的光芒有些晃眼，他下意识地抬手遮了一下额头，然后才看清周围的状况，一时间也有些发愣。
　　“沈大哥……”
　　只听白霄云一声高喊，立即从远处冲了过来，一把搂住了沈落的肩膀。
　　“你们怎么都在这里？”沈落眉头微蹙，问道。
　　“咱们白家又多了一名辟谷期客卿，这可不是件小事，当然得过来恭贺。”白鹤城满脸笑意，走了上来，说道。
　　听闻此言，众人也都确信下来，沈落是真的破境成功了。
　　于是，不管先前是否与沈落交好，所有岸边客卿，此刻纷纷走上前来与他道贺。
　　如果说，沈落当下辟谷初期的修为，还不值得他们如此恭维的话，那么他这短短一年多的进境变化，就足以让所有人吃惊了。
　　不过，沈落却敏锐地注意到，先前与他颇有私交的谢雨欣却不在众人之列。
　　沈落也没有多想，与在场诸人一一客套了几句之后，才返回了自己林间的小屋。
　　只是没过多久，白霄云就带着几个婢女赶了过来，帮他把久未住人的房屋重新清扫了一遍，又给他添上热水梳洗干净。
　　梳洗过后的沈落，仍然显得有些憔悴，只是比先前那副模样好了许多。


第0282章 叛逃
　　之后，婢女们纷纷离去，只有白霄云留了下来，他给沈落带来了一枚高等客卿的令牌，和二十枚仙玉的贺礼。
　　“父亲说，令牌老早就想给你了，只是不合府上规矩，怕给你招来不必要的麻烦。眼下沈大哥你已经是辟谷期修士，也就合情又合理了。这二十枚仙玉是父亲个人给你贺礼，另外还有白府为高等客卿统一准备的贺礼，也是二十枚仙玉，只不过要走府上账目，会晚些送来。”白霄云看着沈落，眼中满是崇拜神色，说道。
　　“回去先代我谢过家主，过两日我会自己再去道谢的。”沈落笑了笑，说道。
　　“这个之后再说，嘿嘿，沈大哥，你先和我说说，你是怎么在这么短的时间内修炼到辟谷期的？我这一年来，也才堪堪修炼到炼气期三层而已。”白霄云眼中闪着好奇的光芒，问道。
　　“唯勤奋尔。”沈落闻言，不置可否地说道。
　　“没了？”白霄云眉头一挑，问道。
　　“没了。”沈落肯定道。
　　“就这个啊？沈大哥，你这也太糊弄事儿了……”白霄云失望道。
　　只是说完之后，他的神色微微一黯，显得颇有些心事。
　　“怎么了？”沈落见状，皱眉问道。
　　“沈大哥，不瞒你说，你闭关这段时间，家里的确是出了些事情。”白霄云说道。
　　“怎么？可是又出了什么麻烦？”沈落问道。
　　“谢雨欣叛逃了。”白霄云略一迟疑，说道。
　　“叛逃？她为何如此？”沈落神情微变，惊讶道。
　　“不清楚，谁也没有料到，她会盗取我们白家的降神术秘籍，或许从一开始进入我们白家，动机就不纯吧。之后她就逃出了建邺城，至今没有半点踪迹。”白霄云摇了摇头道。
　　“怪不得，今日我出关之时，见众位客卿神色都有些古怪。”沈落沉默片刻，点头道。
　　“沈大哥，如今你便取代了她，成了我们白家客卿中，唯一一个辟谷期修士了。”白霄云神色郑重，开口说道。
　　沈落闻言，默然点了点头，没有再说什么。
　　……
　　时间一晃，又过去一月有余。
　　沈落的身体大致已经恢复如初，便打算离开白家，返乡看看。
　　在他离乡的这一年多时间以来，春华县城那边一直安然无恙，再未听说有什么妖魔踪迹，而他自己也已经突破瓶颈，迈入了辟谷初期境界，也算有了几分自保之力。
　　返回春华县的时机，已然成熟。
　　在向白鹤城辞行之后，他便背着石枕，打算踏上返回家乡的路程。
　　临别之时，白鹤城与白江风一起，亲自来送。
　　他们给沈落准备好了车驾，甚至安排了一名婢女路上侍奉，结果他只要了一匹快马，其余的就全都婉拒了。
　　“此去归家，代我向令堂问好。”白鹤城笑着说道。
　　“一定。”沈落抱拳道。
　　“沈小子，家中无事，早点回来，老夫还有些关于符箓的想法，想和你好好说道说道。”白江风也露出笑意，说道。
　　“既然踏入修行之路，料想在家中也不可能久住。”沈落笑道。
　　“那就好，哈哈……”白江风洒然笑道。
　　“今日，怎么不见霄云？莫不是又闭关了？”沈落见门口四周都没有白霄云的身影，有些意外道。
　　“那小子，也是个倔脾气，嫌弃在家修行太慢，留了一封书信，说是要前往长安自寻机缘去，想来也是去了化生寺。我已经差人送信给那边的故交，让帮忙留意一下。”白鹤城揉了揉眉心，倍感不省心地说道。
　　沈落闻言，想起那日白霄云询问他修行之事，才发现早有先兆，不过心中却是有些欣慰。
　　“看样子，他是真的立志修行，当刮目相看了。”沈落笑道。
　　听闻此言，白鹤城倒是没有反驳，只是笑了笑，眼中同样闪过了些赞许之色。
　　而后，沈落便告辞一声，牵马出城，往春华县而去。
　　时至深夜，大雪纷飞。
　　松藩县城过了时辰，早已经关闭了城门，城外门洞下方，却有一人一马立于雪中。
　　此人头戴斗笠，身披雪白大氅，正满脸郁闷神情地坐在马背上，正是沈落。
　　“早知道就不该绕路过来，这松藩县城当真是与我相克……”他叹息一声，调转马头往城东方向而去。
　　沈落从建邺赶回来，已经奔波了大半个月，之所以要绕道松藩县，是为了看看那于大胆夫妇，他们如今应该也已经诞下麟儿，也不知过得如何了？
　　只是没想到，那边渡口的茅草屋早已经人去屋空了，经过一番打听后，沈落才知道那夫妇俩先前突然发了财，做了别的生意，已经搬走去了别的地方。
　　沈落不知道人们口中说的突然发财，是不是自己让家里送的银子，不过得知他们的日子过好了，也就放心了下来。
　　不多时，他就来到了城东的那座繁华小镇，隔着老远就能看到镇子里亮着的灯火，和映出的红光，在雪夜当中竟然还透着几分暖意。
　　到了镇上，沈落牵马步行在街道，马蹄磕在青石板上，传来阵阵清脆声响。
　　他左右打量着镇上的酒肆和客栈，发现其中大部分都已经关了店门休息了，少有还营业的，门前也都挂上了厚厚的门帘抵御寒气，外面再无小二招揽生意。
　　沈落一路向镇内而行，打算继续投宿在侯掌柜的那间客栈。
　　然而，当他依照记忆找到那个不起眼的角落时，却没能看到那个装饰朴素的客栈，取而代之的是一个门楼高耸，雕饰华美的全新客栈。
　　沈落仰头望去，就在门头上挂着一块全新的金字匾额，上面书写着“神仙居”三个大字。
　　“莫非侯掌柜的铺子给人盘了去，已经改换门庭了？”沈落心中思忖道。
　　既然已经找不到那间熟悉的客栈，接下来住在哪里也就都无所谓了，沈落拴好了马匹，一把揭开客栈门帘，一股食物香气扑面而来。
　　他当即觉得食指大动，迈步走入了其中。
　　客栈内的环境，与之前也已经大相径庭，看起来整体都翻新过了。
　　虽然已是深夜，客栈大堂内食客却是不少，里面声音略显嘈杂，却暖意融融，很有人间烟火气息。


第0283章 生意兴隆
　　店中伙计忙碌，一眼看到沈落进来，忙招呼着在桌前坐下，先给倒了一碗热茶，才开口问道：“客官先喝口热茶暖暖身子，不知您是打尖儿还是住店？”
　　“住店。”沈落应了一声，摘下斗笠放在了桌上。
　　“好嘞，咱店里还有几间空余客房，一会儿您吃饱喝足了，小的就带您去休息。”伙计也是个伶俐的，连忙招呼道。
　　“店里都有什么招牌吃食？”沈落问道。
　　那伙计刚要答话，就听一声惊呼从旁传来：“沈公子，是您吗？”
　　沈落听着声音有些熟悉，忙扭头望去，结果就看到了一个有些熟悉的面孔。
　　“小三子？”他眉头一挑，叫道。
　　“真的是您呀，沈公子。”一名身着青布长衫的年轻伙计忙迎了上来，惊喜道。
　　“你们这里……”沈落手指了指四周，迟疑道。
　　“变化有些大，可都是托了沈公子您的福啊。”小三子欣喜叫道。
　　沈落闻言，眉头微蹙，有些不明所以。
　　“沈公子，您等着，我这就去喊掌柜的，他要是知道您来了，一定要高兴坏了。”小三子满脸笑意，匆匆往后堂去了。
　　店内其他食客面面相觑，不知道发生了什么，先前那名伙计也有些发懵。
　　他是店里新招的伙计，以前可从没见过小三哥那么激动过。
　　不一会儿，一名头戴员外帽的中年男子，就急匆匆地从后堂跑了出来。
　　沈落一看，正是那位侯掌柜，只是其身材比初见时胖了一圈，没了原先的削瘦之感了。
　　“哎哟，还真是沈公子，走走走，我们去楼上雅间，小三子，吩咐后厨多准备点好酒好菜，送上来。”侯掌柜看到沈落，那神情比小三子更加激动。
　　“这是怎么了？”沈落见状，越发有些犯迷糊了。
　　在众人满是疑惑地注视下，沈落随着候掌柜上了二楼，进了雅间。
　　“仙师能够再度光临，小店倍感蓬荜生辉啊。”沈落刚一坐下，侯掌柜就恭敬地冲其一拜，口中道。
　　“侯掌柜，你这是做什么？”沈落忙将其搀扶起来，问道。
　　“沈仙师莫非忘了？”候掌柜笑道。
　　“忘了……候掌柜是说什么事？”沈落疑惑道。
　　“哈哈，这可真应了那句‘贵人多忘事’了。沈仙师，你就是我这神仙居的贵人，你可记得当初曾帮我写过一张‘招财进宝符’？”侯掌柜双手一搓，说道。
　　“哦，是有这么回事。”经侯掌柜这么一提醒，沈落倒是立马记起来了。
　　“沈仙师，自从我依言在店里贴上那张招财进宝符后没多久，我这店里原本不温不火的生意就突然好了起来，平均每天账面上的流水都比以前翻了一番，这可全都是您的功劳啊。”侯掌柜满眼喜色，说道。
　　“符箓不过是招财引运，能不能留得住，还是要看财运汇集之地是不是积善之家。所谓积善之家必有余庆，侯掌柜本也是积福之人，当有此利。”沈落闻言，笑道。
　　当初绘制招财进宝符的时候，沈落完全是应侯掌柜要求而为，虽然画符时隐隐有所感应，但对于所绘符箓是否真的有效，并没有多少把握。
　　毕竟财运一事，与诸多气运一样，都太过虚无缥缈，难以琢磨。
　　不过，侯掌柜对此，显然是深信不疑的。
　　两人正说话间，小三子已经带着两名伙计一起，给桌上端来了一盘盘珍馐美食。
　　沈落如今已是辟谷初期，即便不食五谷，也可以通过吸收天地灵气果腹，短时间内并不会有饥饿之感，但这并不意味着美食从此就失去了吸引力。
　　他与侯掌柜当即推杯换盏，饱餐了一顿。
　　末了，侯掌柜乘着酒兴回了一趟屋，再来沈落这边时，手里就已经多了一本青皮线装的旧书，封皮上多有虫槖痕迹，纸张也都已经泛黄，看起来颇有些年代。
　　“沈仙师，这是我侯家祖上留下来的一册符书，没什么名目，我们留着也没什么用了，今日就转赠于你，就当是结个善缘，也不让这书埋没了。”侯掌柜已经微醺，脸颊泛着红光，说道。
　　“祖上流传之物岂可轻易赠人，这个沈某绝不能收。”沈落倒是没有醉意，忙摆手拒绝道。
　　“沈仙师可还记得，当初说过，若是我能发财，您再来收取报酬？真金白银之物想来也入不了仙师法眼，我能用来报答仙师的，也就只有此物了。”侯掌柜忙摆了摆手，又说道。
　　沈落闻言，也有些犹豫了起来。
　　“沈仙师莫要嫌弃，我们以前连这符书是真是假，都无从判断，放在家里也不过是白白便宜了虫子。实不相瞒，之前给仙师看的‘招财进宝符’就是从书上撕下来的，由此也可见这书是真的。如今交到仙师手上，也算是不让明珠蒙尘的善举，还望不要推辞。”侯掌柜见状，言辞恳切，继续说道。
　　“既然如此，沈某再说什么推脱之语，就有些不近人情了。”沈落见状，谢道。
　　说着，他接过那本青皮旧书，略微翻开，查看了一下，就发现里面字迹是以小锥毛笔书写而成，字迹初看时潦草，细究处却极有章法。
　　不过，沈落毕竟不精研此道，对这书上狂草书法也看不出太多门道。
　　书中记录的符箓不多，只有七八道而已，里面大篇的文字却是详细写了这些符箓的绘制方法和功效作用，那张被撕下来的“招财进宝符”，也被夹在了原本的地方。
　　酒足饭毕，侯掌柜醉醺醺地乘兴而归，沈落也在客房住下，第二日一大早，就告辞离去了。
　　离开松藩县后，他也没有直接回春华县城，而是直奔去了青华山。
　　山下的土集镇，倒是没怎么改变，还是原本那副模样，街道上往来，偶尔还能看到一两个熟悉面孔。
　　不过，沈落头上戴着斗笠，别人倒是没能认出他来。
　　他在镇上的鸿运楼吃了午饭，便匆匆上了山。
　　山上大雪覆盖，几乎已经找不到原先通往春秋观的道路，许多地方更是无法骑马行走。
　　最终，他只得将马拴在林间，自己步行而上。


第0284章 返乡
　　好不容易找到了地方，眼前的景象却也已经变得十分陌生。
　　春秋观的山门已经完全坍塌，山上各处的大殿和屋舍也都已经被焚毁，尽管被大雪遮蔽，却还是能看到一处处触目惊心的焦黑痕迹。
　　沈落又去自己曾经居住的青石坪看了一眼，那里同样也被烧成了灰烬。
　　最后，他分别在山门，天王殿和玉皇殿等观内重要遗址处，各点上了三支清香，一番祭拜后，才下山离开了。
　　回去的路上，他心中暗暗想着，他日若有机会，一定要在这原址上重建春秋观。
　　回到春华县城时，已是第二日清晨。
　　县城城门尚未打开，沈落就已经等在了门洞外。
　　随着一声悠远晨钟响起，县城城门终于缓缓向内打开，沈落还来不及进门，就看到城门内聚集着大量百姓，一股脑地往城外冲了出来。
　　他不知道出了什么事情，只能和一些等着进城售卖蔬菜瓜果的农夫，躲避在了一旁。
　　不过，从周围农户的脸上从容的神情来看，似乎对这种事情早已经习以为常了。
　　“老哥，这是怎么回事，这城里百姓怎么一大清早的，都往城外跑啊？”沈落凑到一名黝黑农夫身边，开口问道。
　　“小哥是外地来的吧？”农夫上下打量了沈落一眼，说道。
　　“家就在城里，就是许久不曾回来了。”沈落随口解释道。
　　“怪不得……那些人都是赶着去城外那座圆珠寺上香的，每逢初一十五，圆珠寺都会开放寺门，布施斋饭的同时，也让信众进寺烧香祈愿。”农夫一脸恍然，说道。
　　“圆珠寺我是知道的，建庙已经有些年头了，可是没听说过香火如此旺盛呀？”沈落听闻此言，有些疑惑道。
　　“那是以前，现在的圆珠寺可了不得喽！”农夫单手叉腰，另一只手冲沈落摆了摆。
　　“怎么个了不得法？还请老哥给说道说道。”沈落有些好奇，问道。
　　“要说两年前，圆珠寺的确还没什么香火，可近两年来，这寺里不知是来了什么大德主持，还是真有了神明庇护，当真是有求必应，神得很。”农夫啧啧称奇地说道。
　　沈落一听此言，便知道又是些神神叨叨的传闻，立时没了兴趣。
　　他目光移向城门口，只等着城门拥挤的人群都散了，再进城回家。
　　农夫见他话问了一半又不说了，给憋得有些难受，只好又自己开口道：
　　“小哥，你还不知道吧，在那圆珠寺观音殿后面，有一口甜水井，但凡是在寺里许了愿的妇人，喝上那么一小口，回去保管能怀上。”
　　“有这么神？”沈落并不怎么相信，有些敷衍地接了一句。
　　“那可不……人们都说那口井里，是滴了送子娘娘手中宝瓶里的玉露的。听说城里有个五十多岁的老妇人，在喝了井里的水后，都老蚌生珠，怀了孩子呢。”农夫压低几分声音，煞有介事地说道。
　　沈落闻言，摇了摇头，一笑置之。
　　他的视线略一偏转，忽然瞥见人群当中，有一辆马车缓缓从前面走过，掀起一角的轿帘后，露出了一张略带稚气，却精致无暇的少女面容。
　　只是惊鸿一瞥，那女子手上的轿帘就已经放了下来，马车也渐渐远去了。
　　“这是谁家的女子，竟然生得如此清新娇俏？”沈落有些呆在了原地，看着那远去的车驾，心中还些怅然。
　　直到农夫催促他让路，才回过神来，自嘲一笑，牵马往沈府所在的街巷而去。
　　近乡情怯，加上在春秋观上修行的两年多，沈落至今已经有三年多时间没有回过家里了，等他真正站在自己门外时，看着那宅院门庭，心中竟生出一种异样情绪。
　　正在这时，府门那边一名衣着朴素的老者，从院内走了出来，一眼就瞥见了站在门外的沈落，似乎觉得他有些眼熟，停在原地张望了片刻。
　　忽然，老者脸上神情微微一变，蹒跚着走了过来，揉了揉自己的老眼，试探问道：
　　“大公子，是你吗？”
　　“福伯，我回来了。”沈落摘下头上斗笠，笑着说道。
　　老者闻言，“哎呦”一声，连忙上前牵过了沈落手上的缰绳，口中连连叫道：“可把大公子你给盼回来了，快回快回，老爷要是知道了，一定要开心坏了……”
　　听着福伯嘴里碎叨的言语，沈落没有半点厌烦，反倒觉得久违的舒心，这种感觉是他漂泊在外时，绝对无法感受到的。
　　进了院门，福伯先是运足了气力，然后张开缺了门牙的嘴巴，大喊了一声：
　　“大公子回来啦……”
　　然后很快，院子里各处扫洒的仆人婢女们纷纷赶到了前院，与沈落行礼。
　　紧接着，一名四十多岁模样的中年男子，裹着一件黑貂大氅，步履匆匆地从后堂赶了过来，其头上生满灰白头发，眼角皱纹横生，眼中却满是激动神情。
　　“孩儿见过父亲！”沈落看着来人，似乎比自己记忆中又苍老了一分，眼眶不禁有些湿润。
　　“落儿……”沈元阁只是叫了一声他的名字，声音就哽住了，看着他清瘦了太多的脸颊，满眼疼惜，半天说不出话来。
　　“落哥儿回来了……”这时，一个妇人嗓音从后面传了过来。
　　沈落偏过身朝那边看去，就见一名美貌妇人正带着一对少年男女赶了过来，正是二娘和两位同父异母弟妹。
　　“大哥。”
　　还未走到跟前，少女当先甩开妇人的手，小碎步跑到了沈落身前。
　　“三年不见，沐沐长高了不少嘛。”沈落伸手比划了一下少女的个头，笑着说道。
　　“哥，你怎么瘦成这样子了？在外面吃了很多苦吗？”沈沐沐干净的小脸顿时一皱，有些担忧地说道。
　　“没有的事，你别担心。”沈落揉了揉她的脑袋，安慰道。
　　“大哥。”这时，弟弟沈辞也走了过来，恭恭敬敬叫了一声。
　　“不错，也长大了不少，有点当哥哥的样子了。”沈落伸手拍了拍他的肩膀，说道。
　　少年对他这位大哥仍是有些畏惧，即便站在一起，眼神也有意识地闪躲着。
　　“别都站在这里说话，走，回厅堂里坐下说。福伯，吩咐厨房备宴，弄丰盛点。”妇人脸上堆满笑意，说道。
　　“二娘，不用张罗，弄点家常菜就好，离家几年，还真挺想念的。”沈落笑了笑，说道。
　　“那怎么行，好不容易回来一趟，怎么都该好好吃上一顿，也陪你爹喝上……”妇人说到这里，忽然记起沈落自幼体弱很少碰酒，话到一半，就生生停下了。
　　“是该和父亲喝几杯。”沈落却是笑了笑，说道。
　　说话间，众人回到了厅内，围着圆桌坐了下来。


第0285章 亲事
　　沈元阁坐在主位，沈落陪坐一旁，沈沐沐非要贴着他坐在一起，她知道沈落离家修道，所以有很多话想要询问沈落，只是眼下父母都在侧，不好开口。
　　二夫人带着沈辞坐在他们对侧，脸上洋溢着喜悦之色，一直看着沈落。
　　沈落难得见二娘脸上笑意如此真诚，心里总觉得有什么地方不对劲。
　　“落儿，说起来有些奇怪，我半月前才寄信去的建邺，按说再怎么快，你也应该刚收到信才对，怎么今天就回来了？”沈元阁开口问道。
　　“孩儿一个月前就已经启程离开建邺了，并未收到父亲的家信。”沈落诧异道。
　　“原来你并未收到信啊，那就怪不得了。”沈元阁笑道。
　　“父亲突然寄信给孩儿，可是家中有什么急事？”沈落眉头微皱，开口问道。
　　“落哥儿，不是有什么急事，而是有一门亲事。”不等沈元阁开口，二娘当先说道。
　　其说话时，眉眼飞舞，显得很是开心。
　　沈落闻言，更觉得一头雾水，问道：“什么亲事？沈辞和沐沐年纪都还小，总不至于现在就要婚嫁吧？”
　　“不是他们的亲事，是你的。”二娘抬手一指沈落，说道。
　　“我的亲事？二娘莫要玩笑，我入山修道，哪里来的什么亲事？”沈落摆了摆手。
　　“落儿，你二娘没有开玩笑，的确是你的婚事，而且是自小就定下的娃娃亲，只不过你之前为阴气所扰，命途堪忧，我便没想过要与你提及此事。”沈元阁也说道。
　　“父亲，这到底是怎么回事？”沈落皱眉道。
　　“你的未婚妻名唤聂彩珠，是你一个远房姨母的女儿，小你两岁，算起来是你的表妹。你这个姨母虽不是你娘亲的亲生姊妹，两人关系却是极好，当年你们的婚事，也是由她们一起指腹约定的。”
　　“父亲，既然我们还有这么一门远亲，为何从小就没见彼此来往过？”沈落微微蹙眉，问道。
　　他对于这一桩突然冒出来的婚事，一时间有些反应不过来，但心中下意识里便有些抗拒。
　　“这个说来话长，你表妹一家，很多年前就搬迁去了云州，在那边经营酒楼和典当行的生意，据说早已经扎稳了跟脚，家境相当富足。只是后来，你母亲病故之后，那边表妹的母亲也同样离世，咱们两家就几乎断绝了联系。”沈元阁缓缓说道。
　　“既然已经断了联系，为何又突然提及这婚事？”沈落又问道。
　　“本来两家断了联系以后，双方都没有再提过履约一事，我便也只当没有这回事，可是就在半月前，你的那个表妹，突然不远万里，从云州找了过来。”沈元阁顿了顿后，说道。
　　“是聂家主动要来履约了？”沈落有些意外道。
　　“事情怪就怪在，来得不是聂家的主事长辈，而是你这表妹自己一人，带着一名贴身婢女，就这么到了咱们这里。”沈元阁脸上也浮现出一抹奇怪神色，说道。
　　“还有这等事？父亲可问过这位聂姑娘为何会孤身一人来此？”沈落心中疑惑更深，皱眉道。
　　“落哥儿，其实不用去管她别的，总之有婚约在身，咱们怎么都吃不了亏，况且你是没见那聂家小姐，那姿容生得真是天上难觅，地上难寻，真真儿是仙女下凡呢。”二娘忽然开口，言语间尽是溢美之词。
　　“哥哥，彩珠姐姐真的可漂亮了，人又温柔，对沐沐也好，要是她能做沐沐的嫂嫂，那可真的太好了。”沈沐沐两眼弯弯，开口帮腔道。
　　“听说这聂家就只有彩珠一个独女，那还不得是当着掌上明珠供起来的？咱落哥儿若是娶了她，怎么都该是件稳赚不赔的美事。”不等沈落开口，二娘又笑盈盈地补充道。
　　“咳咳”
　　一旁的沈元阁轻声咳嗽了一下，她才止住了言语，小心打量起沈落。
　　沈落闻言，沉吟不语，片刻后才问道：“既然这位聂姑娘就在府上，怎么不见人？”
　　“彩珠姐姐一大早就去圆珠寺进香去了，可能中午才回来。”沈沐沐立即答道。
　　沈落点了点头，终究还是没有对婚约一事表态。
　　他对那位突然出现的未婚妻，虽然没有什么成见，可是听着二娘那好似要他攀龙附凤，去占聂家便宜的话语，心中终究是有些不舒服，连带着对这门亲事也有些反感起来。
　　更不用说，如今他已经涉足修仙一道，对于世俗间的儿女情长也当真没什么兴致。
　　正在这时，厅外忽然传来一阵嘈杂之声，沈元阁正欲出声呵斥，就看到一名沈家仆从慌慌张张从外面跑了进来，一个没注意还绊倒在了地上。
　　“老爷，不……不好了，出事了……”那人不等爬起来，就急忙喊道。
　　厅内众人闻言，神色纷纷一变。
　　“怎么了？出什么事了？”沈落走上前去，将其扶了起来，问道。
　　那仆从盯着沈落的脸看了一会儿，才认出了出来，连忙答道：“大公子，城外出了乱子，先前去圆珠寺进香的人们，遭到了流寇土匪的袭击，聂小姐走散了……”
　　“什么？”沈元阁闻言，神色骤然一变。
　　“哎呦，那还等什么，赶紧去报官呐。”二娘脸色难看的站起身，有些慌乱地说道。
　　“已经有人报官了，府衙那边也差人去抓捕流寇了，还向附近的守备军请求了支援。只是，我们怎么都找不到聂小姐……”仆从几乎带着哭腔说道。
　　“召集府上所有人，立马出城去找！”沈元阁面色一沉，大喝一声。
　　“不用了，我去看看。你们走散的地方在哪里？聂小姐今日穿了什么服饰？都跟我仔细说说。”沈落眉头紧蹙，说道。
　　那仆从闻言，好不容易冷静下来，一一与沈落说了一遍。
　　“父亲，你们家中稍待，我这就去看看。”说罢，沈落就往厅外走去。
　　“还不快去备马？”沈元阁瞪着那名仆从，怒斥了一声。
　　仆从慌忙应了一声，拔腿就往外跑。


第0286章 寺中少女
　　“不用了。”沈落已经到了院外，喊了一声。
　　众人正诧异间，就看到沈落收在袖中的手里忽然有光芒一闪，紧接着一片青光忽然从其袖袍中涌了出来，将其身影包裹着，拔地而起，疏忽间远遁而去。
　　沈家众人看着眼前这一幕，顿时全都惊呆在了原地。
　　“落哥儿，他……他飞走了？”二娘手指着高空，不敢相信地说道。
　　“嗯，哥哥真的飞走了。”沈沐沐满脸崇拜，笃定说道。
　　沈元阁心中虽然震惊，却毕竟已从信中知道了一些沈落这些年的大致经历，眼中只有欣慰之意。
　　他知道，沈落如今不止是性命无忧，更是前途难以限量了。
　　……
　　沈落飞遁疾掠，如一道青虹划过春华县城上空。
　　城中有人偶然抬头瞥见，引来一阵骚动，皆是以为仙人显踪，有的跪拜叩首，有的则双手合十闭目祈求。
　　沈落很快出了城，循着圆珠寺的方向前掠而去，沿途还能看到许多零散的百姓，正往回城的方向奔逃。
　　他连忙飞落下去，向他们询问聂彩珠的消息。
　　只是这些人全都惊魂未定，有些语无伦次，甚至都没注意到沈落从天而降，更是提供不了什么有用消息。
　　沈落只好再次飞升入空，如一只巡天鹰隼一般，以肉眼在大地上搜索。
　　忽然，他看见一名身着襦裙的绿衣女子，头发散落地躲在道边的一棵枯树旁，便连忙飞落了下去。
　　他一落地，那本就受到惊吓的女子，顿时惊叫一声。
　　“姑娘，你可是聂……”沈落话说到一半，就僵在了原地。
　　只见眼前那女子头发散乱，生着一对大小眼，鼻孔外翻，嘴巴还是地包天，瞧着实在磕碜，其似乎逃跑的时候走的太急，还撑破了一只鞋，几根脚指无助的露在外面。
　　“姑娘，你可曾见过一位……”沈落简单描述了一下聂彩珠地服饰装扮。
　　“没有，光顾着跑了，谁能注意到？”女子嗓音粗犷，不悦地说道。
　　“多谢。”沈落谢过一声，转身就走。
　　“公子，奴家也是女子，这荒郊野外，你也不护我一程？”谁知那女子忽然开口，声音柔和了几分。
　　“官府已经派人追捕流寇了，回城路上并无风险，姑娘还是自己回吧。”沈落丢下这么一句，忙逃也似的跑开了。
　　到了稍远一些地方，他再次拔地而起，飞入了高空。
　　不一会儿，沈落目光忽然一闪，就看到下方道路上，到处散落着香客的提篮和进献的瓜果，四周还东倒西歪地翻着几架马车，看起来正是流寇最初袭击的地方。
　　这时，他眉头忽然一皱，目光立马落在了其中一辆马车上，觉得看着有些眼熟。
　　“该不会……”他心头一紧，忙飞落了下去。
　　沈落走到近前一看，结果就发现，真的是早晨他在城门口碰到的那辆。
　　他连忙走上前去，小心挑开马车轿帘，朝里面查看起来。
　　好在车厢内空无一人，看着也还干干净净，没有丝毫血迹，只是还残留着一股微甜却不腻人的清淡香气。
　　“此处离圆珠寺已经不远，若是没被掳走的话，大多数人都会往那边逃吧？”沈落暗自沉吟了一句，再次飞掠而起，直奔圆珠寺而去。
　　圆珠寺的大门也敞开着，里面陈设散乱，不少经幢被撞倒，旁边的经幡也被扯烂，看起来似乎同样有贼人闯入。
　　沈落心中暗道一声“佛祖原谅”，直接凌空飞过寺庙山门，朝着内院大殿而去。
　　很快，他就发现寺院内虽然一片狼藉，却并未见到有打斗痕迹，寺中僧人也不知是逃走还是躲了起来，到处都不见人影。
　　就在这时，沈落目光忽然一闪，瞥见一座大殿后的水井旁，正倚靠着一名身着鹅黄衣裙的妙龄女子。
　　他连忙飞落到了院中，快步走向那边。
　　只是越是临近，沈落就看得越是真切，那女子肌肤胜雪，双眸如墨，一张俏脸上眉毛疏淡相适，鼻梁高矮相宜，虽还尚有几分稚气，却已然美得不可方物。
　　“是她……”沈落心中一动，那女子正是先前马车上所遇之人。
　　他忙走上前去，刚想开口说话，就听道那女子轻呼一声，转身就要朝身旁井口投身下去。
　　沈落脚下立即一动，施展出斜月步，一个闪身就冲到了井边，扶住女子的肩膀，将她拉了回来。
　　“姑娘，你这是做什么？”沈落忙问道。
　　女子显然被吓得不轻，根本不敢睁眼去看沈落，只是胡乱挥舞着双臂，挣扎着想要脱身出来，嘴里还慌忙地叫嚷着：“你放开我，你快放开我……”
　　“姑娘，你先睁开眼，看看我到底是不是歹人？”沈落见状，有些无奈地摇了摇女子的肩膀，嗓音尽量柔和道。
　　女子闻言，反抗的力量顿时小了下去，小心翼翼地睁开双眼，瞄了沈落一眼，又立马将头偏到一旁，不敢多看。
　　只是方才那一瞥过后，她似乎发现沈落与先前所见歹人不同，又忍不住转过脸，慢慢睁开眼仔细打量了一下，这才确信眼前的真的不是那些流寇。
　　“姑娘，你这是怎么回事？”沈落见其身上穿着上好的云锦绸缎棉衣，手上摸着却湿漉漉的，不禁有些疑惑道。
　　“公子，你先放开我。”那女子脸上飞起一抹红霞，低声说道。
　　沈落这才发现自己还抓着人家肩膀，连忙道歉一声，尴尬地松开了双手。
　　“今日上午我来圆珠寺上香，半路遇到流寇劫掠，与同伴走散了。我独自一人被两名贼人追击，慌不择路下逃到了这里，躲进了那口水井中。方才听着四下没了动静，才爬了上来。”女子与他稍稍拉开了些距离，这才说道。
　　时值隆冬，女子半身湿透，嘴唇已经冻得有些微微发紫，说话的声音也有些微颤。
　　沈落心有不忍，立即解下自己身上的大氅，给女子披在了身上。
　　“天寒地冻的，万一寒气侵体，可是要生大病的。”女子下意识想要闪躲，沈落却是不由分说就给她绑好了系带，说道。
　　“多谢公子。”女子闻言，有些不好意地微微颔首，轻声说了一句。


第0287章 聂彩珠
　　沈落还要寻找表妹聂彩珠，自然不能在此久留，便开口说道：“姑娘，我来时路上已经不见流寇踪影，想来是已经被官府驱逐了。你若是无恙，便可自行返回县城了。”
　　“多谢公子提点。”女子略微欠了欠身，说道。
　　沈落便也冲其抱了抱拳，转身便欲离开。
　　就在这时，他脑海中忽然灵光一闪，猛然转回身，再次上下打量了一下眼前女子身上穿着，眼中闪过一丝古怪神色，问道：
　　“我看姑娘有些陌生，说话口音也颇为不同，似乎不是本地人士？”
　　少女闻言，面露迟疑之色，似乎有些犹豫，出于礼貌，她还是如实说道：
　　“我乃云州人士，半月前才到的春华县。”
　　“请恕在下冒昧，敢问芳名？”沈落一听“云州”二字，眉头不经意地挑动了一下。
　　“公子借衣之恩，小女子十分感激，不过毕竟是萍水相逢，还请恕我无礼。”女子见此，眼中闪过一抹抗拒神色，说话间就要取下大氅还给沈落。
　　“是在下唐突了。”沈落连忙摆手，致歉道。
　　“听公子先前言语，是从城里赶到这里的，想来是有要事需忙，就别再此耽搁了。劳烦公子留个姓名住址，明日好叫人送还。”女子见状，神色稍缓，问道。
　　“我本是为逐寇而来，眼下他们都已经退去了，左右倒也无事，不妨为姑娘护上一程，送姑娘返回县城如何？倒也省去了借衣还衣的麻烦。况且，回城路上虽然不见贼寇，却未必没有趁乱生出歹念的坏人。”沈落如此说道。
　　女子闻言，转头看向沈落，目光里闪着怀疑神色，就仿佛是在说：“我怎知公子不是那样的歹人？”
　　“姑娘，我若是那心存恶念的歹人，眼下不正是做坏事的好时机，何须大费周章地骗你一同回城？”沈落叹了口气，有些无奈道。
　　“抱歉，是我小人之心了。”女子闻言，略一思量，似乎觉得也有道理，遂点了点头道。
　　沈落见她心思单纯，自己这简单几句言语，就打消她的疑虑，不禁有些感慨，这样一个弱女子是怎么跋山涉水，千里迢迢赶到春华县来的？
　　“无妨，咱们这就启程返回吧。”沈落摆了摆手，说道。
　　说罢，他便当先转身，朝着寺院山门方向走去，那女子稍慢了两步，也跟在了他身后。
　　“我叫聂彩珠。”走了没几步，沈落身后忽然传来那女子的声音。
　　“原来是聂姑娘，失礼了。”沈落心中暗道一声“果然如此”，嘴上却不动神色地回应道。
　　聂彩珠见沈落说完了这句，便不再开口了，似乎根本没有自我介绍的打算，抿了抿嘴唇，没有再说什么。
　　两人一前一后往前院而去，在经过天王殿时，忽然听到殿内传来一声呼和，两名身形壮硕的粗犷大汉就一脚踹开殿门，从里面冲了出来。
　　聂彩珠被吓了一跳，下意识朝前追了一步，紧跟在了沈落身后。
　　沈落则是停下脚步，朝殿门口打量过去，就看到那两人一身短打装扮，腰间都挂着一口钢刀，半点不似寻常香客。
　　其中一个面生刀疤，另一个仅剩独眼，都长得一脸横肉，凶相毕露。
　　“两位壮士，可有何事？”沈落神色如常，文绉绉地问了一句。
　　“啧啧，这小白脸福气倒是不错，竟然有这么俊俏个小娘子？”其中那名刀疤脸，完全无视沈落的问话，一双眼睛只放肆地在聂彩珠身上流转。
　　“那小白脸，遇到我们，算你走运，还能有条活路。你留下身上钱财，自行逃命去，这小娘子就留给我们带上山，正好山上还缺位压寨夫人。”另一个独眼龙，伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇，眯起了独眼。
　　“你们两个真是大胆，官府都已经派人来抓了，你们竟然不逃？”沈落故作惊讶，抬手指着两人，颤声喊道。
　　“小白脸，知不知道什么叫灯下黑？官府的人都去追其他人了，根本不知道我们藏在这里。你少废话，再不滚的话，就先一刀送你上路！”那两人闻言，丝毫不惧，反而笑道。
　　“你们休要猖狂，我自幼习武，可不怕你们……”沈落听罢，依旧装作一副强自镇定的模样。
　　那两人见他一副瘦弱模样，哪会当真，当即拔出钢刀，朝他一步一步逼了过来。
　　“一会儿真打起来，你就先跑。”沈落侧过脸，小声对聂彩珠嘱咐道。
　　“你空着手，不要和他们打，我们一起分开跑，肯定有人能够跑掉的。”聂彩珠闻言，拉了拉他的衣角，说道。
　　沈落听闻此言，心里不禁有些意外，流寇的目标是聂彩珠，若是分开跑的话，能成功逃走的肯定不会是她。
　　他回身看了她一眼，见她脸上神情虽然恐慌，眼神却很坚定，两只手已经提起了自己的裙摆，显然已经做好了分开逃跑的准备。
　　“没事，两个小毛贼而已，不用担心。”沈落见状，不忍心继续假装，冲其笑了笑。
　　聂彩珠看着沈落脸上的和煦笑容，莫名有些安心，一时间提着裙摆的手也松弛了几分。
　　“磨磨蹭蹭的，给老子死吧！”刀疤脸已经有了些怒意，率先冲了上来，一扬钢刀就从背后朝沈落劈了下去。
　　“小心……”聂彩珠见状一声惊呼。
　　沈落嘴角笑意不减，甚至没有转身，只是身形稍稍一偏，就躲避了开来。
　　刀疤脸的刀刃顺着沈落的衣衫滑了下去，沈落则是抬手屈指一弹，食指就打在了其握刀的手掌上。
　　“啪”的一声脆响，刀疤脸手掌一松，钢刀也掉落了下来。
　　只听其口中发出一声凄惨叫唤，却是手骨已经粉碎了。
　　由于沈落动作很小，独眼龙甚至不知道发生了什么事，就看到同伴突然倒地惨嚎，立马也握着刀冲了上来。
　　沈落脚下步伐一动，身形直接冲到了他的身前，抬手在他脖颈处轻轻一按。
　　那独眼龙顿时身子一软，翻了个白眼，昏死了过去。


第0288章 未婚妻
　　聂彩珠看着这一幕，双眼瞪得滚圆，满脸难以置信的神色。
　　“都说了我自幼练武，偏不信……”沈落见状，对着自己的手掌吹了口气，自语道。
　　说罢，他又抬起脚尖，在刀疤脸的太阳穴处轻轻一点，方才还疼得满地打滚的刀疤脸，立即双眼一黑，也昏死了过去。
　　“聂姑娘，走吧。”沈落走上前去，轻声说道。
　　“他们……”聂彩珠看向地上躺着的两人，迟疑道。
　　“昏死过去了，没有七八个时辰醒不来，跑不了的。”沈落笑了笑，说道。
　　聂彩珠这才放下心来，跟着沈落出了圆珠寺，往县城方向去了。
　　经过方才一事，两人间的关系，不知不觉间拉近了些，也从刚开始一前一后，变成了两个人并肩而行。
　　“聂姑娘，云州距此何止千里之遥，你这么远跑到这春华县是为了何事？”沈落随意的问道。
　　“实不相瞒，我之所以千里迢迢到此，只是为了见一个人。”聂彩珠说道。
　　“如此说来，一定是对姑娘极其重要的人。”沈落眉头上挑，说道。
　　“重要……好像也算不上，他是我的未婚夫，只是我之前却从未见过他。”聂彩珠略一沉吟，说道。
　　“这是为何？”沈落明知故问。
　　“此事说来有些荒唐，我那未婚夫是我一个远房表哥，与我是自幼定下的娃娃亲……”聂彩珠思量片刻后，开始缓缓讲述起来。
　　原来，自从聂彩珠的母亲去世后，聂家便与沈家断了联系，聂府上下也丝毫没将财富地位远不及自己的沈家当回事，只当那个婚约不存在。而沈家似乎也很有自知之明，没有主动联系聂家履约，让聂家很是满意。
　　后来，聂家见聂彩珠已经到了婚嫁年纪，便有心与云州太守府联姻，想要将其嫁给太守次子，以壮大家族势力。
　　哪知聂彩珠根本瞧不上那个在云州颇有恶名的纨绔子弟，便声称自己早已有婚约在身，坚决不肯答应。
　　聂府从上到下对她苦口婆心的劝说，让她要识大体，要为家族考虑，可谁知这个平日里看起来柔柔弱弱的女子，在此事上却出人意料地强硬，不管家人如何循循善诱，如何巧言逼迫，全都不为所动。
　　聂家人见她油盐不进，只好将其禁足，打算把她强行嫁入太守府，来个生米煮成熟饭。
　　可是没过多久，聂彩珠就收拾好了些金银细软，带着婢女悄悄从家中逃了出来，一路上女扮男装，来到了春华县。
　　这一过程听起来，简直和话本小说中的故事一样，令沈落这么个辟谷期修士，都听得心惊不已。
　　要知道，当下整个大唐国境并不安全，四处都有妖邪作祟，聂彩珠一介女流，能够平安到达沈家，是得有多么不易？
　　“婚姻自古都是父母之命媒妁之言，如聂姑娘这般的女子，倒是十分少见。”沈落轻叹了口气，对这个心思单纯，却又敢于抗争的女子有了不少好感。
　　“别的事或许可以妥协，我自己的婚姻大事，别人不能替我做主。”聂彩珠目光微微一亮，说道。
　　“可是聂姑娘，你有没有想过，你的未婚夫很有可能同样是个纨绔子弟，甚至还样貌奇丑，品行不端呢？”沈落看了聂彩珠一眼，又问道。
　　“若真是如此，那我同样不会嫁他，来这里履约也就变成了解约。”聂彩珠毫不犹豫地说道。
　　只是说完之后，她嘴角又多了一分笑意，面容便好似白云舒展，令人望之心醉，令沈落也不由看得微微一呆。
　　“不过，见过了未婚夫的家人后，我相信他肯定不是什么纨绔子弟。”聂彩珠又补充道。
　　“这如何见得？”沈落回过神来，好奇道。
　　“一家之中自有风气，我看得出来。况且从伯父那里，我也听到了些关于未婚夫的事情，可以看得出来，他是心有抱负的上进之人。”聂彩珠答道。
　　沈落闻言，心中不免自得，脸上也不禁露出一抹笑意。
　　“我在说我的未婚夫，怎么公子也如此高兴？”聂彩珠刚好看在眼里，觉得有些古怪，忍不住问道。
　　“哦，同为乡里，与有荣焉。只是不知道是哪家的青年才俊？”沈落忙讪笑道。
　　“他是城中沈家药铺的大公子，看起来应该与你同龄，不知你们可认识？”聂彩珠问道。
　　“未能相识，颇感遗憾。”沈落摇了摇头说道。
　　“缘份一事，实在飘渺，我今日来这圆珠寺，也正是为了祈求神佛保佑，惟愿未婚夫他是一个心思纯善之人，是一个能让我真心喜欢的人。”聂彩珠思量良久，自顾说道。
　　她在说这些话的时候，眼中仿佛有星辰亮起，闪着光芒。
　　沈落在一旁看着，心中某个部分像是被突然撞击了一下，嘴角也不禁微微上扬了起来。
　　之后，两人一路步行返回县城，也是有一搭没一搭的闲聊了起来。
　　半路上，沈元阁带着几名家仆驾着马车，出城来寻沈落两人，远远就看到他们并肩而还。
　　来到近前，车夫勒马停下，车上立马有一名青衣小婢跳了下来，带着哭腔跑向聂彩珠，嘴里喊道：“小姐，你可吓死小春了，呜呜……”
　　说着，她就一下扑进聂彩珠的怀里，大哭了起来。
　　这小婢看起来不过十三四岁年纪，身材颇为瘦小，五官尚未长开，看起来稚气未脱，哭起来更是梨花带雨。
　　聂彩珠有些不好意思地看了沈落一眼，抬手抚着她的头发，轻声安慰道：“小春，别哭了，我这不是好好的么？”
　　名为小春的婢女却是怎么都停不下来，哭了好一阵才终于抽泣着抬起了头。
　　“小姐，他是谁？”她瞥了一眼站在自家小姐身旁的沈落，有些警惕地问道。
　　“这位是……救了我的人。”聂彩珠本想介绍一下沈落，张了口才记起从开始到现在，眼前的这位青年公子，从未提起过自己的名字。
　　“原来是恩公啊，多谢公子救了我们家小姐。”小春听闻此言，神情立即起了变化，连忙很正式地跟沈落施了一礼。


第0289章 过山符
　　一直站在马车旁看着几人的沈元阁，这时才走上前来，开口道：“彩珠，落儿，这里不是说话的地方，咱们还是先回家再说吧。”
　　“沈伯伯，让您担心了，我们……”聂彩珠话说了一半，忽然发觉哪里不对劲，话头一止，僵在了原地。
　　她目光在沈落和沈元阁之间来回扫视了几下，恍然发觉两人的眉眼竟然有几分相似，一时间神情变得越发古怪起来。
　　“怎么了？彩珠，可是有什么不妥？”沈元阁见状，疑惑道。
　　“聂姑娘，先前没来得及告知姓名，我叫沈落，是你的未婚夫。”不等聂彩珠答话，沈落看向她，面带温和笑意，开口说道。
　　“你是……沈落？”聂彩珠闻言，马上想起了先前回来路上所说的言语，顿时大窘，两边的脸颊上很快升起两片红霞，并飞速蔓延，一直染红到了耳根后边。
　　“哇，原来你就是姑爷？”小春不明就里，在旁边又添了一把火。
　　聂彩珠紧攥着衣袖，有些慌乱地在原地踌躇了片刻，立马头也不回地跑上了马车。
　　“哎，小姐……”小春忙叫了一声，追了上去。
　　“这是怎么回事？”沈元阁眉头微蹙，看向沈落，问道。
　　“我也不知道。”沈落故作不知地说道。
　　沈元阁摇头轻笑，带着众人返回了沈家。
　　之后的几日间，聂彩珠除了吃饭几乎整日都待在屋子里，似乎是有意在躲避沈落，就连在饭桌上也几乎从不与之对视。
　　倒是她那贴身婢女小春，每次碰到沈落时，都直勾勾地盯着他看，眼神里满是嗔怪之意，弄得沈落倒有些不好意思了。
　　在家中闲适几日后，沈落重新开始了修行，一边修炼无名天书，一边继续学习制符。
　　从建邺返回之前，他还去了一趟录宝堂，购买灵材和符纸。
　　只不过先前为了闭关修炼，买的三元真水和地阴丹已经将他大部分积蓄都花掉了，最终他只买了少量青霜符纸和不少黄符纸。
　　这一日修炼完毕，沈落从石匣中取出一本薄薄的线装书册，仔细阅读起来。
　　此书不是它物，正是之前路过神仙居时，侯掌柜赠予他的那本祖上传下来的符箓古书。
　　先前他也只是草草翻阅过一次，并未详细查看其中内容，今天打开来一看，才发现书页最前面，竟然还有一段类似人物小传的简介内容。
　　与后面关于符箓内容的草书字迹完全不同，这段小传内容是以行书写就，明显不是出自同一人之手。
　　沈落阅读过后，才明白过来，这段内容乃是侯家后世之人加订进去的，写的正是侯家老祖的生平事迹。
　　原来，这位侯家老祖乃是一名云游道人，具体师门传承已不可考，其所修习的道法并未描述太多，似乎是以符箓一道为主，看起来应该不属于小茅山一系。
　　云游道人与佛家行脚僧的角色相似，不过其却以游历世间作为修行，沿途以布道行医为主，也做些降妖除魔的事迹，所掌握的符箓，也大都与云游一事相关。
　　书中所记载的第一张符箓，便是一种名为“过山符”的符箓。
　　初看此符名称时，沈落还以为是什么翻山越岭的移动符箓，仔细看过介绍之后才明白，此符乃是一种探查妖气的符箓。
　　因为云游道人路上修行，常要行走于人迹罕至的山川当中，这类地方通常少不了山精妖魅一类，这过山符就能提前感知到妖气靠近，进而发出光亮，警示修士。
　　就功效而言，有些类似于法器探妖铃，一个是妖气越盛或者越靠近，铃声就会越响，另一个则是发出的光芒就会越亮。
　　此符针对性较强，对于阴煞鬼气无从感知，唯独只对妖气敏感。
　　其品秩不算太高，对于符纸和符墨都无特殊要求，普通的黄符纸和朱砂符墨可以绘制，高等的紫云符纸也可以绘制，只是功效强弱有些变化就是了。
　　除了“过山符”之外，这符箓书籍中还记在了几种云游道士常用的符箓，其中最让沈落在意的，就是“清风破障符”和“神行甲马符”。
　　其中，清风破障符乃是以符箓之力，引蕴含天地浩然之气的清风，来吹散迷雾瘴气，对于自然形成的毒瘴和人为构筑的迷障都有破解之功。
　　而神行甲马符则更为不同，其符文样式就与其他符箓截然不同，一眼看去时根本不像文字，反倒像是浓墨绘制的马匹图画。
　　只不过这浓墨当中，又能看到线条流转，依稀有古篆文字的痕迹，似字又似画，形态如烈马扬蹄，鬃毛飞舞，恰似四蹄奔腾之姿。
　　其使用之时，需以法力点燃符纸，继而默念咒语，燃烧后的纸灰便会缠绕在其双足之上，令之如骑宝马，毫不费力地急速奔行，可日行千里。
　　“一履百步，其地自缩，逢山山平，遇水水涸。吾奉三山九侯先生令摄！”沈落跟着默念了一句所载咒语，目光微微一闪。
　　三山九侯先生的大名，他也早有所闻，尽管其真实身份一直是个谜团，却仍是被世间所有云游道人视作祖师，加以礼敬。
　　而云游道人们所使用的诸多符箓，也都来源于三山九侯先生，其中就有人们耳熟能详的“神行甲马符”和“五鬼搬运符”。
　　除去这三种符箓之外，线装古书上还记录了另外四种符箓，只不过与前面这三种相比，就显得有些不怎么靠谱了，其中就包括被候掌柜撕下来的那张“招财进宝符”。
　　桃花引渡符，蓄阳养身符，五灵安胎符，再加上那个招财进宝符，怎么看……都像是云游道人用来骗人糊口的，沈落对此实在兴致缺缺，便没有太过在意。
　　对于前面三种符箓，他倒是打算尝试绘制一下。
　　不过，清风破障符的品秩稍高于寻常破障符，需要以青霜纸绘制，才能储蓄足够多的法力，继而引动更加庞大的天地清风，来冲破迷雾和毒瘴。


第0290章 佛光神迹
　　沈落身上虽然还有不少青霜符纸，只是用来绘制落雷符尚且有些捉襟见肘，眼下自然不能分出来绘制清风破障符了。
　　而神行甲马符虽然对符纸没有什么明确要求，其所需的符墨却有些特殊，当中不能少了一种叫做“地星草”的灵材。
　　这东西沈落以前在录宝堂见过，不算什么太过珍贵的灵草，可他当时并不知道有什么用处，所以并未购买，眼下在这春华县城，却肯定是买不到的。
　　稍作筛选之后，沈落就发现，自己当下能够尝试绘制的，也就只有那张过山符了。
　　沈落准备停当之后，就开始绘制起了过山符。
　　此符与他往日所画的其他符箓相比，品秩更低，难度也更小。
　　他才堪堪练习了短短十日过后，符箓就已经初具神气了。
　　这一日上午，沈落打坐修炼完后，本打算继续练习符箓，只是还没来得及开始，就被一阵敲门声打断。
　　他打开房门，发现聂彩珠正带着婢女小春站在檐下。
　　“聂姑娘，是有何事？”沈落露出一抹笑意，开口问道。
　　聂彩珠面露犹疑之色，似乎有些难以开口。
　　“姑……公子，我家小姐想去圆珠寺进香，想问问你能不能护送一程。”小春一个“姑爷”差点脱口而出，连忙改口道。
　　说完，有些歉意地冲自家小姐吐了吐舌头。
　　“表哥，你若是在忙，那就不用了，倒也无妨。”聂彩珠说道。
　　“不忙，不忙，我陪你们去一趟。”沈落闻言，立即摇了摇头，说道。
　　沈落恍然惊觉，自己这段时日以来只顾着修炼，倒是忘记了家中还有个千里迢迢来寻自己的未婚妻，心中不觉有些愧疚。
　　“那就有劳了。”聂彩珠欠了欠身，说道。
　　三人旋即出了府门，驾着马车出城，往圆珠寺而去。
　　经过了上一次的骚乱后，春华县城外明显增加了守备的士卒，治安也恢复了正常。
　　前往圆珠寺进香的百姓，也重新多了起来。
　　沈落一行人出发较晚，等赶到圆珠寺的时候，已经过了香客争抢头炷香的时间，寺庙内已经陆陆续续有人离开了。
　　聂彩珠带着小春进殿烧香，沈落出身春秋观，份属道统，不便入殿参拜，便一人在寺中游走赏景，等候她们。
　　圆珠寺建立多年，几经修葺，与沈落记忆里的模样已经大相径庭，他上次虽然来过一次，却是为了救人，根本没有注意寺院的变化。
　　周围的建筑和围墙都是明黄色，墙头上还有积雪未消，墙面上则多写着佛家的六字真言，耳边不时传来僧人的诵经声，空气中也弥漫淡淡的香火气味。
　　沈落行走其间，也倍感静谧和安详。
　　“出现了，又出现了……”
　　“佛光，快看那边，是佛光啊……”
　　……
　　就在这时，一阵阵嘈杂声响，忽然从寺庙各处传出。
　　沈落不明所以，连忙跑回大雄宝殿前的广场，就看到许多僧人陆陆续续从大殿各处走了出来，一个个双手合十，口诵佛号，对着高空礼拜。
　　他循着众人礼拜的方向望去，就看到寺院后方的天空中，亮着一片淡淡的紫色光芒，将上方的云彩都晕染成了紫色，看着当真便如宝光一般。
　　这时，聂彩珠和小春也从殿内出来，看着半空中的神奇景象，合十参拜。
　　沈落看着那光芒，鼻头却突然皱了皱，在空气中嗅到了一丝不太寻常的奇异香味。
　　此味道混杂在寺院香火气中，并不如何突出，但沈落却在嗅到的瞬间，感到识海中出现了轻微的迷幻，不过并不难受，反而觉得颇为舒适。
　　沈落目光转向其他人，见他们脸上也都是一副舒爽神情，便更觉得有些奇怪。
　　可就在他循着香气飘来的味道，向着寺院后院追寻而去，穿过了几条回廊，来到了观音殿附近时，那奇异香味却突然消散了。
　　沈落正奇怪间，抬头一看，寺院上方的紫色宝光，也已经消失不见了。
　　他眉头微蹙，又在四周仔细探查了一遍，却并未发现有什么异常，只得返回了那边广场。
　　广场上的僧人已经各自回了大殿，倒是还有些香客意犹未尽，神采飞扬地谈论着方才短暂出现的“神迹”。
　　“表哥，你方才去哪里了？可有看到佛光神迹？”聂彩珠见沈落返回，迎了上来，俏脸上还带着些许兴奋。
　　“佛光神迹？你是说方才天上的那团紫光？”沈落问道。
　　“是啊！那可是圆珠寺独有的神迹，听说十几年才会出现一次。我来了这么长时间，都未曾见过，没想到这次与你同行，竟然会这么幸运，能够得见。”聂彩珠眉眼间尽是喜悦神色，显然对此很是在意。
　　“公子，看来你也是有佛缘的人呢。”小春也在一旁欣喜道。
　　沈落对于佛光一事心存疑虑，但不愿坏了聂彩珠的心情，便不置可否地笑了笑，没有多说什么。
　　“表妹，你为何会笃信佛教？”三人往外走时，沈落忽然问道。
　　“娘亲她信佛，自幼教我佛教导人向善，教我因果报应，我也觉得心中有些笃信之事，不是什么坏事。”聂彩珠笑道。
　　“如此说来，倒也不错。”沈落点了点头道。
　　言毕，三人便乘车返回了县城。
　　……
　　沈落一行回到沈府，远远地就看到院门外，停放着三架装饰华贵的马车，旁边还都驻守着两名身着黑衣，腰悬佩刀的青年男子。
　　“这是怎么回事？”沈落心中暗道一声，当先跳下了马车。
　　门口处，福伯正搓着手，一脸焦急地向着这边张望着。
　　“大公子，你可算回来了。”福伯一看到沈落，立马迎了上来。
　　“福伯，出了什么事？”沈落皱眉道。
　　福伯看了一眼正被小春扶着从马车上下来的聂彩珠，说道：“是聂家的人，追着聂小姐找了过来。”
　　“福伯，可是我父亲来了？”聂彩珠闻言，面色微微一变，走上前来问道。
　　“听他们说，是你的叔父，不过也还有其他人。”福伯答道。
　　“走吧，去看看再说。”沈落看着聂彩珠，说道。
　　“好。”后者点了点头，两人随即并肩朝府内走去。


第0291章 逼亲上门
　　沈府客厅内，一名鬓角微霜，眉心生有竖纹的中年男子，正坐在左侧案几旁，一手扶着椅子的扶手，一手搭在一旁的案几上，神情自然。
　　在他身侧，还有一名身着紫袍，身形魁梧的壮汉，则是转着脸，四下打量着周围，嘴角时不时牵动一下，似乎是在讥笑周遭陈设粗劣。
　　在其对面，沈元阁正襟危坐，神情有些凝重，目光却忍不住地不时往主位上瞟一眼。
　　他身为沈家一家之主，却没有坐在主位，是因为那个位置早就被一名身着绛色锦袍的白发老妪给占去了。
　　方才这一行人表明身份，进入大厅后，那老妪便自行坐在了主位上，全程没有说过一句话，也没有正眼看过沈元阁一眼。
　　老妪体型有些佝偻，手里拄着一根不知是何材质的紫色拐杖，一头银发一丝不苟地拢在脑后，梳成了一个圆形发髻，脸上满是纵横沟壑般的皱纹，看着就像是一个严厉的老嬷嬷。
　　只是她坐下后就闭着目，养着神，似乎没有要开口的意思。
　　这时，二夫人亲自端着茶水，走入了厅中。
　　她直至此刻还不知道聂家人，前来这春华县究竟是为了什么，只道是替两家联姻而来，所以脸上笑意尤为真挚和热忱。
　　其给众人放好茶水后，正想说话，就看到沈元阁在朝自己使眼色，当即察觉到厅内气氛有些不对劲，悻悻然坐回了沈元阁身侧。
　　“沈兄，我也知道我们的要求有些不合礼制，但当年这桩娃娃亲毕竟是两个妇道人家私底下定下的，我兄长和你作为各家之主，都没有参与约定，所以并不能算是真正的婚约。只要你肯点头取消婚约，我们聂家愿意拿出千两黄金作为补偿，以表歉意。”这时，那名眉心生有竖纹的中年男子，开口说道。
　　一听此言，二夫人面色明显一变，有些惊讶地看向沈元阁。
　　“你们的来意我很清楚，只是这门亲事毕竟是当年拙荆所定，如今履约之人又是我儿与彩珠，我实在无法替他们做决定，这事还是让他们自己决定吧。”沈元阁眉头深锁，没有看她，犹豫了片刻后，还是开口说道。
　　“自古婚姻都是父母之命媒妁之言，哪有让他们自己做主的道理？沈家主这岂非推脱之语？”那名魁梧壮汉，开口问道。
　　“我们的婚约本就是父母之命，有何需要推脱的？”大厅外忽然传来一个响亮嗓音。
　　众人闻声，向着门外望去。
　　沈落与聂彩珠双双迈步走来，两人郎才女貌，步调一致，倒当真像是一对璧人。
　　那个坐在主位上，一直闭目养神的老妪，此时终于睁开了双眼，眼神当中似有寒光地看向了沈落。
　　沈落浑然不惧地与之对视，视线相交处隐隐有火花迸现。
　　“落儿，不得无礼，快过来见过几位长辈。”沈元阁见状，站起身说道。
　　沈落视线一收，冲着几人抱了抱拳，神情平静无比。
　　魁梧壮汉与中年男子冲沈落微微点点头，没有说话，老妪则是正襟危坐，对于沈落视若无睹。
　　“彩珠见过二叔，见过霍昆叔叔。”聂彩珠抿了抿嘴唇，当即开口，向着两人分别施了一礼。
　　“这位是太守府上的龙婆婆，快来见礼。”中年男子面色一缓，站起身说道。
　　聂彩珠随即又向主位那老妪施了一礼。
　　“贤侄果真是一表人才，既然你回来了，此事便与你亲自来说。”聂仁北开口道。
　　“聂叔叔，关于此事，我已经听表妹说起过了，此事症结不在于我们沈家退不退婚，而是在于彩珠她不喜太守次子为人，不愿与其结下良缘，你们又何苦强迫？”沈落说道，先前进来的路上，他已经从聂彩珠口中得知，这位二叔名叫聂仁北，在家中地位不低，他的意见基本上就能代表聂家的立场。
　　“彩珠她与马公子不过只有数面之缘，哪里能了解其为人？况且婚姻一事总要讲究个门当户对，彩珠能够嫁入太守府，于她也是一件幸事，你又何必阻碍她？”聂仁北明显有些不悦，反问道。
　　沈落闻言，讥笑一声，哪里听不出这聂仁北是在说，他们沈家与聂家门不当户不对，高攀不起？
　　不等沈落开口说什么，主位上忽然响起一声嗤笑。
　　“聂家大小姐，也不知是何等样的眼光，居然挑了这个穷乡僻壤的乡下小子，反而看不起我们二公子？”白发老妪龙婆婆忽然用拐杖一敲地面，出言讽刺道。
　　随着拐杖接触地面，整间大厅随之一震。
　　“哎呦。”二夫人一声惊呼，撞倒了茶几上的茶盏。
　　她已经听出在场三人身份不俗，眼见好事变坏，此刻是又惊又怕。
　　“果然是修士……”沈落抬手握住身侧聂彩珠的手腕，双腿暗运气劲，站在原地稳如泰山，丝毫不受方才震荡影响。
　　所有震荡都被沈落挡下，聂彩珠没有受到半点影响，只是在玉手落入沈落手掌的时候，心中莫名地一暖，目光也忍不住落在了沈落身上。
　　龙婆婆见此，眼眸微微一眯，看向沈落，目光里竟然多了一分杀气。
　　一旁的霍昆见状，神色微微起了变化，低声对聂仁北说道：
　　“看来先前得到的消息没错，这小子果真是修行之人，看样子修为不在我之下，至少是炼气中期了，就他的年纪来看，已经相当不错了。”
　　他们来之前，的确多方打听过沈落的消息，也知道他曾拜入过春秋观，只是对于春秋观灭亡之后沈落的踪迹，他们就不清楚了。
　　“贤侄，听闻你所在宗门已然覆灭，不知日后可有何打算？”聂仁北略一沉吟，问道。
　　“晚辈自有安排，就不劳您记挂了。”沈落当即说道。
　　“修行一事，我虽然不懂，但也知道没有师门帮扶引导是不行的，你若是愿意，我可以动用聂家关系，甚至请求太守府出面，让你进入云州境内的仙家宗门，你看如何？”聂仁北毫不在意，继续劝说道。


第0292章 天高地厚
　　“若是聂叔叔此言并无任何前提条件的话，晚辈自当感激不尽。可若是要以表妹的婚事为前提，那就敬谢不敏了。”沈落闻言，几乎没有犹豫，直接说道。
　　聂仁北闻言，眉头紧皱了起来，他觉得自己已经释放了最大的善意，可眼前这小子竟然还不知足，顿时也有了几分怒气。
　　“彩珠，外人不知我们聂家处境，莫非你也不知？此番你私自逃婚，家中已经多受牵连，还好二公子替你求情，太守大人才没有怪罪聂家。你当真要只顾私利，罔顾宗族？如此你对得起你父亲，对得起聂家吗？”聂仁北不再劝说沈落，转而对聂彩珠说道。
　　聂彩珠听闻此言，脸色果然立马变了，眼中闪过一抹犹疑之色。
　　“好一个只顾私利，罔顾宗族……拿家族大义来压迫一个弱女子，强迫她嫁给一个厌恶之人，你们聂家的脸面何在？莫非你们聂家的利益，都是以族中女子交换而来的？”沈落闻言，怒声斥道。
　　“你……”
　　聂仁北没想到沈落竟然如此说话，一时间竟被噎在了当场。
　　聂彩珠也是一脸惊讶地看向沈落。
　　“彩珠，你且说说，愿不愿意跟他们回去成婚？只要你说不愿意，那么今天就谁也别想强迫你。”沈落转过身，盯着她的眼睛，神色认真地说道。
　　聂彩珠与他视线相对，看着他脸上的神情，心中那根弦终于被彻底拨动。
　　“我不愿意。”聂彩珠喊出这一声后，心中顿觉轻松了太多。
　　“听到了吧，她不愿意！”
　　沈落闻言心头一松，脸上露出一抹笑意，转身看向众人。
　　“好大的口气！一个三流宗门都算不上的小门小派出来的弟子，竟然也敢如此狂妄？当真是不知道天高地厚了吗？”这时，龙婆婆突然一声怒喝，一掌拍在了身旁的桌案上。
　　“啪！”
　　一声巨响传来，那桌案竟然没有崩碎，而是在巨力之下整体下沉，四根桌腿直接刺穿厅内铺设的石板，深深扎入了地下。
　　在场众人皆是一惊，二夫人更是一声哀叫，差点从椅子上摔下来。
　　沈元阁同样神色大变，但还是强忍着扶住了桌椅，没有动弹。
　　沈落则是目光微微一闪，在心底暗暗思量起来，这老妪能将力量控制得如此巧妙，便也可知其修为必定不浅。
　　“龙婆，莫要动怒……”聂仁北见状，也觉得有些不妥，开口劝说道。
　　“让老身动怒，他也配？春秋观都没了，他也不过是一个没了宗门庇护的丧家之犬，居然也敢在这里大放厥词！胆敢说出那等大话，也不想一想你凭什么？”龙婆婆讥笑一声，说道。
　　沈落一直觉得自己对春秋观的感情并不算太深，可听到这老婆子言语里连番讥讽，似乎对春秋观很是不屑，竟是也按捺不住地动了肝火。
　　“凭什么？当然是凭一腔男儿热血，总不能是凭年纪大了脸皮够厚？”沈落眉眼一横，反唇相讥道。
　　“好好好……好一个牙尖嘴利的后辈，今日老身倒要好好教教你，目无尊长是什么下场？”龙婆婆听闻此言，终于怒极，反笑着说道。
　　说话间，她已经拄着拐杖站了起来，摆明了是要动手。
　　“龙婆，不可。您可是炼气后期修士，出手便是雷霆之威，这小子怎么抵挡得住，一旦打伤了他，岂不白白损了您的威名？”霍昆见状，连忙开口道。
　　“不可不可，我儿年少轻狂，冲撞了龙婆，还请您不要与他计较。”沈元阁不懂什么炼气辟谷，只是眼见这老婆子要与沈落动手，也忙说道。
　　“对付一个毛头小子，老身还不至于全力施为。”龙婆婆见状，眯眼说道。
　　“这么说来，只要打赢了你，你们便不再强迫表妹？”沈落眉头一挑，问道。
　　“打赢我？呵呵，只要你做得到。”龙婆婆闻言，大笑道。
　　聂仁北面色平静，不发一语。
　　“小子，可千万别不知天高地厚。”霍昆眉头紧皱，沉声说道。
　　沈落闻言，心中对其却多了一分好感。
　　不管是他先前道出龙婆婆境界，还是此时的厉声斥责，实则都是希望沈落知难而退。
　　“落哥儿……”二夫人也在一旁，低声叫道。
　　这次反倒是沈元阁不再开口了，他很清楚沈落的性格，知道其从来都很务实，绝不会做意气之争，既然主动提出打斗，那便多半是有把握的。
　　“表哥，不可以……婚姻一事，谁都不能替我做主，我愿嫁的谁都阻止不了，我不愿嫁的，谁也都逼迫不得。”聂彩珠却突然拦住沈落，开口说道。
　　此女说话时神色凝重，语气坚决，与平日柔和姿态截然相反。
　　“哼，不遵父命，不识大体，我们二公子能看上你，那是你的福分，别不知道天高地厚。”龙婆婆见状，冷哼一声道。
　　“恕我福薄，嫁不得你们太守府。父命有道，自然当遵，可此事违心，我宁死不从。”聂彩珠此话一说出口，厅内众人纷纷变了脸色。
　　就连沈落都对其有些刮目相看，眼中满是激赏之色。
　　“彩珠，今日之事，不打一场是无法善了的，不过你放心，对付这个老太婆，我吃不了亏。”沈落侧身看向她，背对着其他人，小声说道。
　　“当真？”聂彩珠将信将疑道。
　　沈落重重点了点头，冲其咧嘴一笑。
　　聂彩珠见状，这才抿了抿嘴唇，不再说什么了。
　　“这里地方太小，咱们去院里过手。”沈落说罢，当先往厅外走去。
　　龙婆婆手中拐杖一点地面，面色阴沉地追了出去。
　　其余人见状，也都纷纷跟了出来。
　　原本等在外面的小春和福伯等人，也都跟着围到了庭院周围。
　　院子正中，摆着一个半人来高的大水缸，以黄铜整体浇筑，两边配有蛮狮衔环的雕纹，里面蓄满了水，上面浮着一片干枯的睡莲残叶。
　　沈落来到水缸旁，抬手轻拍着水缸边缘，缸内水面随之有规律地荡漾起阵阵涟漪。
　　“你不是春秋观的修士，为何会修炼水法？”龙婆婆与他拉开数丈距离，眉头微微皱了起来，开口问道。
　　“无可奉告。”沈落笑着说道。
　　“哼，故弄玄虚！”龙婆婆冷哼一声，手中拐杖重重一点地面，一层无形气势从其脚下激荡开来，卷起地面烟尘冲向四面八方。
　　围观众人被尘土气浪一冲，忍不住纷纷向后退开。
　　沈落只是随手一挥衣袖，就将烟尘打散。
　　“小心了。”这时，就听一声厉喝传来。


第0293章 手下留情
　　尚未消散的烟尘当中，忽然有一道黄濛濛的光芒闪过，当中现出一柄只有剑身，却无剑柄的古怪飞剑，朝着沈落面门直刺而来。
　　剑身似是石质，上面隐约可见岩石花纹，尾部贴着一张黄纸符箓，赫然是一柄符器。
　　“符器……”霍昆见状，一声轻呼。
　　其看向沈落的眼神中，不禁多了一丝同情，龙婆婆才一动手，就直接用出了符器，显然是没打算轻易放过沈落，甚至动了杀心也未可知。
　　沈落却是不慌不忙地一侧身，避开了剑锋，手掌朝着剑尾虚空一抓。
　　呼啦一声！
　　水缸中顿时有一股水流涌动而出，化作一只泛着蓝色光芒的大手，五指一分一拢，就一把抓住了那古怪符剑。
　　龙婆婆眼中闪过一抹意外之色，手掌随即向后猛地一扯。
　　古怪符剑立即剧烈一震，表面一层黄光震荡而起，“砰”的一声，将水液大手冲撞开来。
　　剑身刚一脱困，便在虚空中划过一道圆弧，再次朝着沈落疾射而来。
　　这一次，飞剑所化黄芒的角度更加刁钻，竟是直接自上而下，朝着沈落颠顶刺下，速度也更加迅疾。
　　“小心……”聂彩珠忍不住惊呼一声。
　　沈元阁等人也都是面色一紧。
　　只见沈落从容地抬起一掌，向着头顶平推而去，掌心前方水液凝聚，化作了一面亮着蓝色光芒的水盾。
　　黄芒落在水盾之上，发出“”的一声脆响，被生生挡了下来。
　　黄芒稍敛，露出了符剑本体，剑尖冒着黄色炫光，不断冲击着下方的盾牌，却始终无法将之破开。
　　“竟然仅凭控水之术，就挡住了符器进攻……”霍昆脸上闪过惊讶神色，喃喃道。
　　一旁其他人暂时还看不出端倪，但同样为修行中人的霍昆，却已经明白了过来，眼前的这个看似清秀孱弱的削瘦青年，似乎并不简单。
　　就在这时，沈落忽然发现，头顶上方符器的压力骤然一松，眼中闪过一丝疑惑之色，随即猛地低头看去。
　　只见其脚下青砖骤然碎裂，一根根藤蔓状的紫色枝条忽然从中猛然蹿出，朝着他的心口处猛然穿刺了过来。
　　沈落目光骤然一缩，身下忽然亮起三片月影般的光斑，身形随即闪现出一道残影，竟是恰好避开了枝条突袭，闪在了一遍。
　　只听“嘭嘭”的几声响，那只黄铜水缸顿时被紫色枝条贯穿，里面的水“哗啦啦”的流淌了一地。
　　此刻，任谁都能看出来，这龙婆婆对沈落绝对起了杀念，否则出手不会这么狠辣。
　　“表哥，不要再打了！”聂彩珠眼中满是担忧，大声叫道。
　　沈落皱了皱眉，没有说话，只是目光转向那老妪，眼神瞬间冷了下来。
　　龙婆婆见沈落神情发生变化，心中不知为何，竟然升起了一丝惧意。
　　不过，她却并未退缩，抓着紫色拐杖的手猛地一提，从杖尾处生出的紫色枝条，顿时被她从地下扯了出来，将好好一座庭院犁开一道深深沟壑。
　　地面砖石破碎，四散飞射，竟是波及到了远处众人。
　　霍昆身形向前，挡在聂仁北的身前，飞石砸在他身上，就像是砸中了一堵高墙。
　　沈元阁几人距他稍远，根本庇护不上，若是被这砖石砸中，后果不堪设想。
　　就在这时，又是一片模糊光影闪烁，一连串模糊身影在沈元阁几人身前来回闪动，竟是将所有打向他们的飞石，全都精准地拦截了下来。
　　那人自然正是沈落，经过几次战斗和不断修行后，他的斜月步如今已经小有所成。
　　“这次，该你小心了。”沈落眼中怒气一闪，厉声喝道。
　　说罢，他不再刻意控制身上法力流转，一股强大气息顿时释放开来。
　　龙婆婆见状，神色骤变，拐杖连忙往身前一收，从杖尾中延伸出来的藤蔓枝条，立即在半空中编织出一张紫色大网，将其整个人都笼罩在了其中。
　　然而，方才大缸破碎后流了满地的水，不知何时已经悄然汇集到了她的脚下，此刻突然水浪上涌，钻进了藤条大网的空隙当中，化作一条条水绳缠绕在了其身上。
　　龙婆婆顿觉不妙，双手快速掐诀，身上亮起一层光芒，试图将水绳撑开。
　　“去吧。”就在这时，一声厉喝突然从其头顶上方传来。
　　紧接着，就见三张黄纸符箓从天而落，分别从三个方位处亮起光芒。
　　“轰隆隆……”
　　伴随三声雷鸣响起，三道白色电光猛然劈出，全都落在了龙婆婆身上。
　　“滋啦啦……”
　　白色电芒顺着水绳，瞬间就流窜到了龙婆婆全身，其口中发出一声凄厉惨呼，旋即声音又戛然而止。
　　众人看得皆是目瞪口呆，一个个愣在当场。
　　只见龙婆婆放出的紫色大网缓缓收缩了回去，其身形重新显露而出，却是浑身焦痕，眼睛上翻，赫然已经昏死了过去。
　　聂仁北见状大惊，连忙跑上前去查看，霍昆也立即跟了上去，帮他将龙婆婆搀扶了起来。
　　“放心吧，没有伤及要害，只是昏死过去了而已。”沈落瞥了一眼，冷声说道。
　　“多谢手下留情。”霍昆虽然境界不高，却也看得出沈落方才一击的确是留了手，随即抱拳说道。
　　“胜负已分，你们若是还想做客，我们沈家这就备下宴席，若是不想，那便自行离开，恕不远送了。”沈落负手而立，淡然说道。
　　聂仁北闻言，神色变得越发难看，他怎么也没想到会是这样一个结果。
　　“若是你败了还好，可你偏偏胜了，还伤了龙婆婆，只怕是很难善了，这下你们沈家和我们聂家，都有麻烦了。”他深深叹了口气，如此说道。
　　“龙婆婆先前杀招频出，怎么不见你开口。若是我技不如人，真的被龙婆婆打死，你大概也只会说一句‘年纪轻轻，可惜了’吧？”沈落不觉有些好笑地反问道。
　　聂仁北闻言一窒，竟是不知如何反驳。
　　沈落没有再说什么，只是走回了沈元阁等人身边，冲他们露出了一抹笑意。
　　沈元阁看着这个有些不太一样的儿子，满眼欣慰。


第0294章 怪事
　　聂彩珠也是怔怔无言，只觉得眼中的沈落忽然变得越来越高大，好像要一点一点占满她的眼睛一样。
　　霍昆一言不发地背起龙婆婆，与聂仁北等人一起，离开沈家。
　　临别之际，聂仁北丢下一句“罔为聂家女子”，拂袖而去。
　　经过聂家人这么一番折腾，聂彩珠和沈落的关系，反而变得越发亲近了许多。
　　沈落除了每日雷打不动的修炼和画符外，闲暇之余也会陪着聂彩珠游览临近山水，看着倒越发像是一对天作之合的璧人。
　　只是有时独处之时，聂彩珠难免黯然神伤，有些担忧家族处境。
　　沈落看在眼里，有些于心不忍，便主动提出要陪她回一趟云州，聂彩珠却不忍心他跟着冒险，便婉言拒绝了。
　　时间一晃，又过去三月有余。
　　沈落的无名功法修炼进境不大，斜月步倒是日趋大成，施展之时已经有月影连绵，身形隐现的光景了。
　　夜里，沈落正在房内画符，门外忽然响起一阵轻微敲门声。
　　打开房门后，却见聂彩珠端着一碗甜汤，站在门外。
　　“这几日看你一直睡得很晚，炖了点云州那边风味的红豆甜汤，也不知道你喝不喝得惯？”聂彩珠双手递过汤碗，说道。
　　“怎么会喝不惯，来吧，进来说话。”沈落说着，侧过身让开一条路。
　　“你还在忙吧？我就不进去了。你这两日若是有时间的话，我们去城外踏青吧？”聂彩珠看了一眼沈落屋内桌上凌乱铺着的黄符纸，笑着说道。
　　“好啊，眼下正是草长莺飞之际，城外零丁谷内冬雪应该已经化尽了，那一泓碧波潭附近风景正好，咱们后天就去。”沈落略一思量，说道。
　　“嗯，那就说好了。你也别太劳累，早些休息。”聂彩珠说道。
　　沈落笑了笑，点头应下。
　　待其离开后，沈落喝了口甜汤，只觉甜而不腻，十分爽口，便一口气将之喝光。
　　放下汤碗后，他深吸了一口气，重新回到了桌前。
　　沈落提起毛笔，蘸上朱砂，将方才绘制了一半的符纸揭掉，重新取过一张黄符纸平铺在桌上，屏息凝神，开始调转法力书写起来。
　　只见其笔尖似有蓝光涌出，约束着笔上朱砂随着笔尖稳稳滑动，一张过山符开始缓缓显出全貌。
　　这三个月以来，沈落甚至没怎么绘制小雷符，大部分时间都用来练习这过山符了。
　　尽管这符箓品秩不高，可终究少了梦境制符时，那种一蹴而就的独特体验，现实中练习此符的效率，实在不高。
　　不过，好在功夫不负有心人，沈落的一遍遍尝试没有白费，如今他所绘制的过山符虽然还差那么一点神光，但是胆气已经很足了。
　　随着他运笔如龙，一张品相完整的过山符，终于绘制成功了！
　　沈落毛笔刚一抬起，符纸上的墨迹尚未干涸，符文就突然光芒一闪，亮起一层红光。
　　“这是……成了？”沈落心头一紧，大感意外。
　　他连忙捻起符纸，仔细查看起来，然而符纸到了他手上，才不过两三息时间，就光芒一闪，又暗淡了下去。
　　“果然，还是差些火候。”沈落自嘲一笑。
　　他将那已经废掉的符纸摆在一旁，仔细查看其上运笔痕迹，寻找瑕疵。
　　看了片刻后，便又继续取过一张符纸，继续绘制起来。
　　……
　　第二日晌午，沈家众人吃过午饭，聂彩珠回房没多久，一名沈家下人就匆匆从大门外跑了回来，给她送上了一封信件。
　　她打开后，才看了片刻，脸色就顿时一变。
　　“小姐，你怎么了？”丫鬟小春见状，连忙问道。
　　聂彩珠抓着信纸的手，久久没有松开，半晌才缓缓说道：“信是家里寄来的，太守府果然因为我逃婚的事，迁怒于家族。我们在云州各处的商铺已经被关停了不少。”
　　“堂堂太守府，竟然如此行事，也太无耻了些吧？”小春闻言，义愤填膺道。
　　聂彩珠闻言，只是默然摇了摇头，没有说什么。
　　“小姐……信上是催你回去完婚吗？”小春低声问道。
　　“没有，信上并未提及此事，可是……唉。”聂彩珠话说了一半，重重叹息了一声。
　　“那我们该怎么办？要不然跟姑爷，不是，跟沈公子商量一下？”小春满脸愁容，试探着问道。
　　“不行，不能告诉表哥，不可以再把他牵连进来了。我们今日晚饭后，连夜离开县城，返回云州。”聂彩珠立即摇了摇头，说道。
　　“好吧。”小春迟疑了片刻，还是说道。
　　“一会儿我收拾些金银细软，你去城里买辆马车，准备些路上的干粮，先安置在那边，傍晚我们直接离开。”聂彩珠略一思量，又嘱咐道。
　　小春领了命令，很快就离开了，聂彩珠坐回到了桌前，又将那信笺看了一遍。
　　末了，她取出纸笔，迟疑了良久，才开始书写起来。
　　到了晚上，聂彩珠与沈家众人吃过晚饭后，便说要出去走走，在婉拒了沈落的陪同提议后，留下那封早已经写好的书信，带着婢女小春不告而别。
　　……
　　翌日清晨，沈落早早起床梳洗，依约前去找聂彩珠。
　　只是到了院前，才发现其房门紧闭，似乎还没有起床的样子。
　　沈落略一犹豫，还是走上前去，抬起右手轻叩门扉。
　　“笃笃……”
　　他敲了两声，等了片刻，房内无人回应。
　　“笃笃，笃笃……”
　　沈落心下奇怪，聂彩珠不是贪睡之人，今日怎么会赖床不起？
　　于是，他敲门之声越发急促起来，然而敲了半晌，却始终无人回应。
　　“不妙……”
　　沈落察觉到不对劲，一手按在门上，正欲强行推开时，房门却“吱呀”一声，自己朝内打了开来。
　　“姑爷，早。”只见小春一脸倦容，似乎刚刚起床的样子，向他施了一礼，嘴里含糊道。
　　“小春，你们还没起来吗？”沈落诧异道。
　　“表哥，我今日身体有些欠佳，就不出门了。”这时，聂彩珠的声音也从屋内传了出来，显得有些中气不足。
　　“你怎么了？我倒也还粗通些医理，方便的话，我替你看看吧？”沈落闻言，连忙问道。
　　“不必麻烦，就是昨晚没有睡好罢了，没什么大碍，休息半日便好了，你放心吧。”聂彩珠连忙说道。
　　沈落听闻此言，便也只好作罢，说道：
　　“那你好好休息，午间我让厨房炖些安神补益的汤，你起来时便能喝了。”
　　“多谢表哥。”聂彩珠谢道。
　　沈落离开后，小春连忙关上了房门，快步走到内屋，看着坐在床边的聂彩珠，问道：“小姐，这到底是怎么回事嘛，咱们昨天不是明明已经走了吗？”


第0295章 有妖气
　　聂彩珠也是满腹狐疑，昨日傍晚她们的确已经驾车出城，却不知道为何，今日一大早又回到了沈府，两人一个躺在床上，一个趴在桌边，皆是和衣而眠。
　　“该不会是姑爷发现了？用了什么法术把我们给弄回来了？”小春忽然想到一点，有些后怕的捂嘴道。
　　“不可能，我留给他的信根本没有拆封，他不知道我们要离开。况且从他刚才的反应来看，也绝不会是他做的。”聂彩珠摇了摇头，说道。
　　“那这是怎么回事啊？”小春一脸郁闷，两只手抱着脑袋说道。
　　聂彩珠心中同样迷惘，沉默不语。
　　“这样，你一会儿再去城里一趟，看看我们的马车还在不在，要是不在的话，就重新购置一辆，我们今晚再走一次。”片刻后，她忽然说道。
　　“好。”小春犹豫片刻后，点了点头，应道。
　　……
　　时间一晃，过去数日。
　　聂彩珠和小春主仆二人，接连三次趁夜离开春华县城，结果每到第二天，都会发现自己莫名其妙地回到了沈家。
　　这么折腾了几次后，两人带的盘缠已经花了不少，连聂彩珠都忍不住怀疑，是沈落在暗中搞鬼了。
　　可是她明里暗里都试探过，结果依旧是一无所获，只能暂时作罢。
　　这天夜里。
　　沈落照例在房中画符，一直忙到了深夜。
　　“成了，真的成了……”
　　就听其口中一声惊喜尖叫，历经数月，他终于成功绘制了一张“过山符”。
　　沈落手捻符纸，放在眼前仔细端详，纸上符文连贯一气呵成，胆气充足，神韵皆备，成符之相一览无余。
　　他上看下看，自是满心欢喜。
　　这张过山符，是他在梦境之外，第一次成功画出的符箓，虽然品阶不高，但沈落来说，还是具有别样的意义。
　　沈落盯着符纸，看着看着，忽然神色一变，发现有些不对劲。
　　这都成符十数息时间了，符纸上亮起的红光非但一直都没有收敛，反而还在一明一暗地闪动着。
　　“莫非……有妖气！”沈落目光顿时一凝，手夹着过山符，冲出了房门。
　　站在院内，沈落手夹着符纸，在四周稍一试探，就发现符纸朝着前院方向时，表面上闪烁的红光会变得越发急促起来。
　　“还真有妖气，竟然就在我沈府当中！”沈落心中大怒，连忙夹着符纸，冲向前院。
　　他一路前行，越往前去时，符箓上的光芒越亮。
　　中途路过聂彩珠的院落时，符纸上的光芒突然不再闪烁，陡然亮了一倍。
　　沈落大惊，立马朝着院内冲了过去。
　　结果，他才刚到院内，就看到聂彩珠正站在一面院墙前，背对着他，肩膀左右摇晃着，看起来就像是喝醉了一样。
　　沈落将符纸朝前一探，纸上光芒骤然一亮，上面竟然传来了一丝灼热触感。
　　妖气的来源，赫然正是聂彩珠！
　　“怎么可能？”这一下，沈落顿时感到如遭雷击。
　　他与聂彩珠虽然说不上朝夕相对，但每日间总会见上一面，有时候就这么说上几句话，也会让他一整天都精神倍增，他也注意过，聂彩珠没有修行，身上根本没有法力波动，更别说有什么妖气了。
　　“难道是符箓出了问题？”沈落突然觉得，自己这张符画错了才最好。
　　他正欲叫住聂彩珠的时候，后者却陡然间拔地而起，直接越过了院墙，消失在了月色中，那身形动作怎么看都不是普通人。
　　沈落眼睁睁的看着这一幕，顿时有些没有反应过来。
　　这一下，他想要自欺欺人都不可能了，聂彩珠身上绝对有问题！
　　可是眼下，根本容不得沈落多想，他也只能身形一跃，连忙追了出去。
　　沈落追着聂彩珠一路走，手上的过山符始终亮着光芒，只要稍一靠近些，符纸上的光芒就会更亮几分。
　　他索性将符箓收回了袖中，屏息凝神，全力尾随在了聂彩珠身后。
　　很快，两人就一前一后出了沈府，相继来到了县城门口。
　　夜里，县城大门早已关闭，门口还有军卒驻守，自然进出不得。
　　聂彩珠在抵近城门附近时，忽然身形一转，顺着城墙根走了十数丈，在避开了军卒视线后，双手突然攀住墙上砖石，双脚蹬着墙缝，开始以一种仿若蜘蛛的古怪姿势，朝着城墙上攀爬起来。
　　其动作迅捷，却毫无声息，沈落在远处都看得惊讶万分，心中则是苦涩不已。
　　不一会儿，聂彩珠就以这样的古怪姿势迅速翻过了城墙，往城外去了。
　　沈落连忙越墙而过，就看到聂彩珠在落地之后，又恢复了人行之姿，如先前那般略带摇晃着朝前行去。
　　他心中越发疑惑，体内法力加速运转，脚下步伐迅捷如风，身形在城外驰道边的树林中划过一道道残影，很快就绕到了聂彩珠的前方。
　　沈落身形灵巧地跃上了一棵老树，将身形隐藏在树木枝叶后，双目一凝，偷偷望向驰道上远远行来的聂彩珠。
　　随着距离越来越近，聂彩珠的脸颊在月光的映照下，变得越来越清晰，沈落看在眼里，眉头却是越皱越深。
　　他赫然发现，聂彩珠的双眼紧紧闭着，面上神情平和，竟然完全是一副安睡姿态。
　　“梦游……看来是有人暗中控制。”沈落心中暗道一声，反而松了一口气。
　　只要聂彩珠本身不是妖物，那就一切就都还有转机。
　　正思量间，聂彩珠已经从树下经过，沿着驰道往城外方向而去。
　　沈落顺着道路延伸的方向一路望去，眉头不禁再次皱了起来，那边不是别处，正是圆珠寺的所在。
　　他没有立即唤醒聂彩珠，而是紧随其后，跟了上去。
　　临近圆珠寺时，天上不知何处飘来了一大片云彩，刚好挡住了月光，将整片大地都投入了阴影当中。
　　沈落远远望去，就见阴影下的圆珠寺黑黢黢一片，没有了往日的庄严宝相，宝刹上的飞檐弯脊和排布其上的脊兽，在夜色衬托下，反倒显得有些狰狞嶙峋。
　　聂彩珠到了寺庙跟前，又如先前一样，身形古怪地爬墙而上，翻入了寺院内。
　　沈落连忙跟了上去，就看到后者已经穿过前院，往观音殿那边去了。
　　“怎么又是这里？”
　　沈落依稀记起，当初他来寻找聂彩珠时，就是在这附近见到她的。


第0296章 白发老妇
　　聂彩珠到了观音殿前，没有入殿，而是从大殿旁的廊道绕了过去，径直到了后院。
　　沈落跟过去一看，发现其竟然停了下来，此刻正背对着他，站在那口水井旁。
　　“果然有古怪！”沈落看到这一幕，越发肯定了自己的猜想。
　　就在这时，聂彩珠突然转回身，仍是双目紧闭地朝沈落这边“看”了过来。
　　沈落心头一紧，立即侧身躲在一根廊柱后，遮掩住了身形。
　　只是不等他去看时，后院那边就传来了“咕咚”一声响动，似是有什么东西落水了一般。
　　沈落心中一凛，连忙追了出来，却看到聂彩珠的身影已经不见了。
　　他立马追到井边，俯身一看，就看到井里水花荡漾，隐约能够看到一道人影正朝着水底沉了下去。
　　沈落大惊，立即双手掐出一个古怪法印，口中念念有词。
　　话音落处，其周身泛起阵阵蓝光，很快在体表形成了一层十分模糊的半透明蓝芒，上面隐约可以看到一层细微的水波纹理，仿佛身周穿了一层水衣，赫然正是避水诀。
　　只是这避水诀与他在梦境初学之时，相差实在太多，有无防御之力都难说。
　　沈落眼下也顾不得许多，只能身形一纵，直接越过井口护栏，落入了水中。
　　落入水中的瞬间，他心中微微一喜，这避水诀不管防御如何，入水无声的属性倒是没有丝毫折损，甚至连水波涟漪都未激起多少。
　　他在水下呼吸自如，甚至还有些如鱼得水般的畅快感，便立即将身形向下一沉，朝着水底追寻而去。
　　这水井比他预想的要深了许多，沈落入水数十丈后，才到达了井底。
　　然而，那水底除了陈年积累的淤泥外，哪里有聂彩珠的身影？
　　他正疑惑间，忽然发觉身后有水浪横向打来，忙转身查看过去，这才注意到自己身后幽黑的井壁上，赫然有一个半人高的洞口。
　　沈落没有迟疑，立即进入横井当中，一路前行而去。
　　往前一小段距离后，横向的通道突然开始逐渐抬升，并出现了几道弯折。
　　随着地势越来越高，通道中的水位开始逐渐下降，直至最后彻底露出了水面。
　　沈落借着身上的光亮，看到地面上有一列湿漉漉的脚印，一直延伸向了通道深处，便也继续追了上去。
　　走了半炷香的样子，他忽然鼻头一皱，在通道空气中，闻到了一股不太寻常的香气。
　　那味道他并不陌生，当日随聂彩珠前来圆珠寺中敬香的时候，他就曾在“佛光”现世的时候闻到过，只是当时没等他查到来源，那香气就消失了。
　　沈落当时并未太在意，眼下才明白，那味道竟然与这井中古怪大有关联。
　　他越往前追去，就发现那股气味越是浓郁，一时间就连识海竟也有些迷幻起来。
　　沈落连忙运转无名功法，一股清凉之气直冲脑海，才将方才那股迷幻之感冲淡几分。
　　他定了定神，袖中捻住了几张小雷符，向前赶了几步，略一犹豫后，又立马换成了一张落雷符，这才继续追了上去。
　　前面不远的地方，通道突然开始变宽，并有一片亮光从中透了出来。
　　沈落收起避水诀，小心跟了上去，走到近前一看，才发现前面竟然有一座石室。
　　石室敞着门，里面可以看到一张石桌陈设，一道倩影此刻正侧身坐在那里，一动不动正是聂彩珠。
　　在她的对面，则坐着一个身形佝偻的白发老妇，其身上穿着一件粉色长袍，耳边插着一支绛色珠钗，脸上全是深深的褶子，看着好像有耄耋之龄。
　　只是老妇此刻脸上却堆满了笑意，一双眸子紧盯着聂彩珠的脸颊，仿佛在欣赏一件绝美的瓷器，神情专注到了极点，好似眼中再容不得半点他物。
　　甚至对于沈落的窥探，也没有丝毫察觉。
　　沈落同样打量着老妇，却未在其身上发现丝毫阴煞之气，他悄悄捻出袖中藏着的那张“过山符”，想要一探究竟。
　　结果，符纸在出袖的瞬间，竟是“呼”的一下，直接燃烧了起来。
　　“好强的妖气！”沈落连忙闪身躲避，心中却是一惊。
　　过山符品级有限，所能探查的妖气同样有限，一旦妖物强过辟谷后期，符纸便无法承受，会自行燃烧起来。
　　沈落身子贴在石壁上，心中震惊不已，那屋中老妇至少也是一个辟谷后期妖物。
　　好在方才的慌乱，并未引起屋中老妇在意，沈落便又悄悄朝着屋内打量过去，结果就看到那老妇正手捧着一株血红色的九叶草，往聂彩珠口中送去。
　　沈落心头一紧，本想立即阻止，但察觉到那九叶草上有灵气氤氲，并非是毒物，才强忍了下来，没有草率出手。
　　只见聂彩珠双目依旧紧闭，嘴巴机械地一张一合着，将那株血红色的灵草，一点一点地嚼服了下去。
　　随着其喉头一阵滚动，那株灵草也完整落入了她的腹中。
　　紧接着，其身上竟然升起了一层肉眼可见的黄色妖气，并且变得越来越浓郁。
　　沈落见状，顿时有些后悔起来。
　　然而就在这时，聂彩珠的口中忽然发出一声痛苦闷哼，双眼也在这一瞬间睁了开来，一股无形气息从其身上荡涤开来，她的背后顿时有黄色光芒亮起。
　　沈落正惊讶间，就突然嗅到了一股更加浓郁的百花香气，从其身上飘散了出来，直接遮蔽了原本充斥四周的异样香气。
　　这时，令人惊讶的一幕出现了。
　　只见聂彩珠身后，黄色光芒剧烈喷涌，一对恍如蝶翼的黄色翅膀扇动而出，上面不时有晶莹光粉洒下，若隐若现。
　　“成了，成了……这血脉终于成熟了，哈哈……”那老妇见状，忽然如陷癫狂，肆意大笑起来。
　　聂彩珠虽然已经睁开了双眼，双目中却看不到多少神采，仍是纹丝不动地坐在原地，仿佛对身前种种变化，没有丝毫感知。
　　就在这时，白发老妇忽然笑声一止，浑身上下开始生出一阵粉红色的雾气，很快氤氲开来充斥满了整间石室。


第0297章 蚌妖
　　沈落透过雾气，看到那白发老妇竟是现出了原形，化作了一只体型巨大的粉红色蚌妖，正张开了两面蚌壳，左右一合，朝着聂彩珠包裹了上去，竟是要将她吞下。
　　“糟了……”
　　沈落惊叫一声，再无半点迟疑，身形瞬间闪入石室内，抬手一扬。
　　只听“滋啦”一声响，那道落雷符应声而裂。
　　伴随着“轰隆”一声雷鸣炸响，一道粗若手臂的白色雷电从符箓爆裂处凭空出现，带着刺目耀眼的雷光，劈打在了巨蚌身上。
　　整间石室为之巨震，内里粉红雾气疯狂卷动，无数雷丝激射四周。
　　沈落一把抓住聂彩珠的手腕，猛地一拽，直接拉着她出了石室，头也不回地向着通道中跑了出去。
　　聂彩珠被一道电丝弹在肩膀，顿时将肩头衣衫撕裂，打出一道殷红血痕。
　　她口中惨呼一声，双眸里才恢复了神采。
　　“表哥……”
　　待她茫然回过神来，却仍是不知道发生了什么事，被沈落拽着踉跄跑向前方。
　　“你醒了，快走，我们得赶紧离开这里！”沈落回头看了她一眼，发现其已经转醒，脸上神色稍稍一松，连忙说道。
　　“这是什么地方，我怎么会在这里？”聂彩珠稍稍看清了两边景象，惊声叫道。
　　“等我们逃出去了，再细细说与你听。”沈落神色凝重，只顾拉着她奔跑。
　　就在这时，身后通道中忽然传来一阵野兽般的低吼，一股狂风从后方吹卷而至，直接推着滚滚粉雾如雪崩一般狂涌了过来。
　　“快走……”
　　沈落心中一紧，忙一扯聂彩珠手臂，将她推到了自己身前。
　　紧接着，沈落就感到后背上袭来一股巨力，推着他整个人前扑了出去，前胸直接撞在了聂彩珠的后背上，两人同时飞了出去。
　　好在前方已经到了通道入水的地方，两人“哗啦”一声，同时落入了水中。
　　聂彩珠虽然身有异状，体蕴妖气，却终究是不自知，更无法利用这种力量庇护自己，入水后立时便无法呼吸，挣扎不已。
　　沈落连忙手掐避水诀，口中轻讼咒语，身上亮起的朦胧蓝光笼罩而上，将他与聂彩珠同时包裹了进去。
　　聂彩珠猛然大吸了一口气，却仍是被呛得咳嗽不已。
　　沈落顾不得其他，一手揽着她的纤柔腰身，一手掐诀控制水流，两人便像是两尾游鱼一般，飞快朝着通道前穿梭而去。
　　只是还不灯沈落逃至水井中，身后就已经水浪翻涌，那蚌妖就已经追入了水中。
　　沈落一手推着聂彩珠飞快前行，另一手探向身后，猛然拍出一掌。
　　其掌劲当中，丝丝缕缕法力渗透而出，以御水之术控制通道内的水浪，骤然缩紧，化作数条晶莹水蟒，相互纠缠着撞向后方蚌妖。
　　然而，那些水蟒狂冲而出带动着水浪剧烈翻涌，看似声势不弱，可在冲出十数丈后，就突然像是泥牛入海了一般，没有了半点波澜声息。
　　沈落察觉到异状后，心中暗道一声不妙，连忙全力催动法力，加速前进。
　　可是，其身后阵阵“轰隆”水声，却是接连不断响起，并且如叠雷一般，一声大过一声，一浪强过一浪。
　　沈落回头望了一眼，就看到方才被自己操控着攻向蚌妖的水浪，此刻已经全都重新涌了回来，并且在妖法控制下，化作了一道巨大的螺旋漩涡。
　　漩涡当中还能看到一圈圈水液凝成的尖刺，使之看起来就像是一头巨型异兽，奔着沈落吞噬而来，从中生出一阵阵撕扯之力。
　　沈落二人被这力量一扯，竟是不由自主地向后倒退而去，眼看就要落入那漩涡当中。
　　他目光骤然一凝，手腕骤然向后一甩，身后水流当中顿时分开十数道空隙，十几张小雷符从中一穿而过，同时抵近那漩涡当中。
　　“轰隆隆”
　　伴随着一阵剧烈雷鸣，一道粗大雷电从漩涡中一闪而过，接着炸裂开来，化作一片雪白电网，将那巨大漩涡撕裂了开来。
　　崩散的水流混乱无比，冲向前方。
　　沈落没有刻意阻止，而是顺着水势一鼓作气，冲入了水井当中。
　　他不敢做丝毫停留，双手向下一按，身下水流立即剧烈涌动，霎时间化作一道喷涌水浪，冲着两人的身躯，直上井口。
　　眼见他们再次逃脱，蚌妖勃然大怒，不再控制水流攻击，而是全力加速，从水中急冲而至，只比沈落慢上数息，就来到了两人身下。
　　蚌妖早已重新恢复了老妇姿态，此刻双手如爪，朝着上方虚空一抓。
　　那奔涌而上的水流，顿时寸寸凝结，化作了一层冰晶状的物质，眼看就要将沈落两人冰封其中。
　　沈落见状，只能猛地一掌向上推出，先一步将聂彩珠送出了井口，而他自己则没来得及离开水面，双腿就被那冰晶冻结在了其中。
　　令他有些意外的是，那“冰晶”当中并无阴寒之力，反倒像是某种石质结晶一般。
　　只是此刻，他也顾不得细察，立即从袖中取出那枚鬼啸环，对着自己身下猛然打出了一串鬼啸音波。
　　伴随着一阵厉啸之声响起，一圈圈肉眼可见的黑色音波，直接打在了晶面之上，顿时引得整座水井剧烈震动。
　　然而那晶体竟然出乎意料的坚固，鬼啸环的攻击没有起到丝毫作用。
　　与此同时，蚌妖老妇却身形如虚无一般，从那结晶当中直穿而出，很快来到了沈落身侧。
　　“好一个辟谷期修士！别急，等我吸收了那血脉之力，正好拿你来进补，嘿嘿……”老妇仔细打量了一下沈落，怒意顿时全消，咧嘴笑道。
　　说罢，她便身形一晃的直接冲出了水井，外面很快传来了聂彩珠的惊叫之声。
　　沈落眉头一皱，手掌上立即凝出一个旋转不停的水流漩涡。
　　只见漩涡中央，那黑色水洞中一道浓郁妖气一闪飞出，在半空中一卷，化作了一个手持两柄漆黑发亮铜锤的高大虾兵，正是浪生。
　　“主人，你找我？”浪生刚一出现，立即叫道。
　　“快救我出来！”沈落急切叫道。
　　浪生闻言，立马擎起两柄巨锤，双手抡转之下，锤面亮起两道浓郁蓝光，在半空中一阵旋转，带着千钧之势，朝着沈落身侧的晶体上砸了下去。
　　“轰”的一声巨响！
　　四周结晶终于应声碎裂，沈落身形直接弹射而起，冲出了井外。


第0298章 只可智取
　　沈落一眼就看到，那蚌妖竟然再次现出了真身，正左右合着蚌壳，要吞食聂彩珠。
　　在其蚌壳之上，能够看到一道寸许来长的裂痕，四周有明显的黑色焦痕，显然是被先前那道落雷符所击中时，留下的痕迹。
　　“住手！”沈落口中暴喝一声，袖中一道落雷符已经再次投了出去。
　　蚌妖吃过一次亏后，早已经有防备，眼见符光亮起之时，张开的蚌壳当中突然透出一道浓郁的紫色光芒，透入高空映出一片紫霞，竟恍如佛光一般。
　　落雷符方一炸裂，那白色雷光就被这片紫霞挡住，所有威势全消，再无法伤及蚌妖分毫。
　　随着雷光逐渐消失，那紫霞也开始一点点消散。
　　然而，就在所有光芒收敛的瞬间，一道人影却突然从光芒余烬中跳了出来，手中两柄铜锤同时朝着蚌壳上的裂痕处，猛砸了下去。
　　蚌妖显然没有预料到浪生的突袭，那紫色霞光虽然再次亮起，却没能全力施展开来，就被浪生两锤砸了下去。
　　“砰”“砰”
　　随着两声巨响传来，一股巨大的反震之力弹起，浪生倒飞而出，跌落在了一旁。
　　蚌妖也被打得蚌壳一合，传来一阵巨震之声。
　　沈落趁机欺身而上，脚下斜月步法施展，带起一片月光碎影，身如魅影一般冲到了巨蚌身前，一手揽住聂彩珠纤腰，一掌拍向蚌身。
　　青阳手的力道透体而出，打在蚌身上后，同样激起一阵反震之力。
　　沈落便借着这股力道，带着聂彩珠向后一退，以斜月步法与蚌妖拉开了距离，被他揽在怀中的聂彩珠，却是直接被震晕了过去。
　　“你们找死……”
　　蚌妖终于怒极，身上粉光收敛，紫光大盛。
　　只见其身形极速缩小，竟是直接幻化成了一名身段玲珑的紫裙少女，其前胸后背和手脚四肢上，都覆盖着一块块巴掌大小的粉白铠甲，似乎是蚌壳所化。
　　在其手上，还拎着一根三尺来长的白色苗刀，看起来好像也是以蚌壳所化。
　　沈落不敢大意，将聂彩珠放在身后墙边，一手按着鬼啸环，一手夹着一张落雷符，满眼警惕地盯着蚌妖。
　　这辟谷后期的蚌妖，防御之力实在强悍，恐怕至少得四张落雷符同时激发，才有可能强行破开她的蚌壳防御，可惜他身上也就仅剩下两张落雷符。
　　不过，即便他有足够多的落雷符对敌，以他如今辟谷初期修为，也无法同时激发，毕竟现实中的他，丹田法脉都与梦中相差太远，体内法力更是如此。
　　而想要绕开她的蚌壳，直接攻击其要害，却同样是难上加难。
　　沈落有些后悔，先前追出来的时候太过着急，没有带着那张地府的通灵契约，否则眼下就可以尝试召唤勾魂马面过来帮忙了。
　　他倒也不是没有想过，直接以飞行符带着聂彩珠逃跑，可跑得了和尚跑不了庙，那蚌妖既然能够控制聂彩珠梦游，想必对他家里的状况，也就一清二楚。
　　若是他带着聂彩珠一走了之，那蚌妖寻找不到，难保不会对他的家人出手。
　　所以，沈落当下左右为难，却也只能迎头硬上，不到万不得已的时候，便不能遁逃而走。
　　正思量间，那蚌妖所化的紫衣少女突然身形一动，朝着沈落直冲而来。
　　其速度之快远超先前，只是人影一闪，手中尖刀就已经递到了沈落胸口，刀锋之上闪过一点寒芒，竟是直接将沈落刺了个透心凉。
　　化作紫衣少女之后，其速度竟赫然增快了一倍！
　　不过，刀锋入体的瞬间，紫衣少女就察觉到了不对，眼中闪过一抹惊疑之色。
　　果不其然，那个被刺中的“沈落”身影突然涣散开来，从旁滑出一道道模糊的人形残影，而残影脚下的地面上也好似有月光碎裂，幻化出一片片明暗交替的月影，向着一旁横移开来。
　　沈落的身形便从残影中重新显现，身上完好无损，根本没受半点伤。
　　他如今的斜月步已臻大成，虽然距离施展乙木仙遁还有极大距离，实战当中却已经能够自由发挥，助益实在良多。
　　沈落影再次划出一串残影，这次却是直接绕到了蚌妖身侧，手中鬼啸环发出一阵尖啸，一圈圈肉眼可见的音波汹涌而出，直奔蚌妖腋下而去。
　　化身少女的蚌妖，手肘向下一沉，附着在臂膀上的蚌壳甲片，直接挡住了鬼啸音波，稍稍一震，就将所有音波打散。
　　其随即一甩手，一柄白色飞刀，就从掌心疾射而出，直刺沈落心口。
　　沈落只得连忙运转斜月步，闪避开来。
　　这时，浪生也已经重新站了起来，冲到了沈落身边。
　　“此獠修为远在你我之上，只能智取，不可力敌……”沈落压低声音，对浪生说了一番安排。
　　“全听主人的。”浪生连连点头。
　　其话音刚落，紫衣少女就已经朝着两人冲了过来，其手中白色苗刀骤然一挥之下，突然生出一连串刀刃虚影，连续不断，朝着沈落笼罩过来。
　　沈落这一次没有再以斜月步逃离，而是手腕一抖，十数支水箭同时从袖中疾射而出，打向四面八方笼罩而来的刀刃虚影。
　　两者相撞之际，水箭尖端忽然雷声大作，十数道小雷符同时闪亮，引来十数道雪白雷光从天而降，瞬间将四周房屋院墙炸得砖石乱飞，烟尘四起。
　　烟雾当中，紫衣少女视线受阻，前冲之势一止，忽听得耳畔风声大作，连忙向后一背身，竟是使出了一记铁板桥，倒背了下去。
　　两道锤影当即从其身体上方横扫过去，带起两道呼啸旋风，将烟尘也扫断开来。
　　紫衣少女双手一撑地面，身形猛然上冲而起，手中白刃蓦地横扫而出，作势就要将虾兵浪生拦腰斩断。
　　可这时，虾兵身躯却是被一根水绳缠绕着，猛然扯向了后方，堪堪避开了紫衣少女的刀刃，退入了烟尘中，消失不见。
　　紫衣少女冷哼一声，身形骤然前蹿，朝着浪生退去的地方追了上去。
　　可才追了两步，她脚下就被什么东西绊了一下，低头看去时，却是一根挂着数丈小雷符的水绳横亘在那里。


第0299章 青莲诛妖
　　“雕虫小计……”
　　紫衣少女话刚刚说到一半，便觉身外突然一紧，竟是有七八道水绳接连缠了上来，就像是包粽子一样，将其缠在了中央。
　　每一根水绳上，无一例外，全都挂着数张小雷符。
　　沈落是半点库存都没留，将自己目前藏有的所有小雷符，一张不剩地全都用了出来。
　　随着他一声轻喝，其法力顺着水绳流过了每一张符箓，将其全部点燃。
　　下一瞬，连绵不断的雷鸣之声，在深夜接连炸响！
　　“轰隆隆”的声音不绝于耳，一道道雪白雷光不断炸裂，将半座圆珠寺都映照得一片雪亮，寺中被惊醒的僧众被吓得胆战心惊，一个个都远离此处，聚集在前院不断诵佛祈祷。
　　十数息后，雷声渐歇，烟尘之中逐渐显露出闭壳蚌妖的身形，其竟是为了抵御雷法，再次现出了巨蚌真身。
　　“就是现在！”沈落一声高喝。
　　早已准备在侧的浪生，身形陡然前蹿到了身侧，周身亮起光芒，蓄起生平最大力量，挥动两只铜锤，朝着先前蚌身的那处裂痕砸了上去。
　　“轰”的一锤先至，砸在裂痕之上。
　　接着又是一锤补上，又砸在前一锤的锤身之上，两股巨力相互叠加，顿时威力增长数倍。
　　“咔”的一声，蚌壳上那寸许裂痕终于扩大，掉下一块残片。
　　沈落早已运转斜月步，恰如其分地赶了上来，将两张落雷符同时激发，塞入了那处破口中。
　　浪生先前两锤，几乎用尽了全身力气，被沈落抓着肩膀，才拖离了那边。
　　两人刚一离开，一片炫目白光就炸裂开来。
　　两道粗壮雷电汇集一处，在蚌壳内的狭小空间中，凝聚成了一团人头大小的球状闪电，瞬间释放出巨大的威能。
　　只见轰鸣声中，一片紫色光芒从蚌壳内透了出来，紧接便随着无数电丝同时炸裂开来。
　　巨蚌的坚壳从内部轰然碎裂，化作无数碎块炸裂开来，如暴雨梨花一样射向四周。
　　沈落连忙闪身过去，将聂彩珠护在了身下。
　　片刻之后，周围声响逐渐消失，一切归于平静。
　　沈落扭身望去，只见那边空空如也，除了那些碎壳外，连蚌妖的一点残渣都找不到了。
　　他心中大喜，正欲扶聂彩珠起身时，身子忽然一僵，冷汗也随之流了下来。
　　只见不远处一堆废墟当中，一名浑身血迹的紫衣女子缓缓站了起来，其手中白色尖刀已经不见了踪影，眼中满是浓郁杀意地望向沈落这边。
　　蚌妖此刻，浑身上下再无蚌壳甲片覆盖，身上肌肤没有一处完好，小腹处更是有一道醒目的焦黑血痕，但其终究没被杀死，而是顽强地活了下来。
　　沈落将昏睡中的聂彩珠缓缓扶起，拦腰搂着她的手中，却已经捻住了一张飞行符。
　　“浪生道友，你先回去吧。”说罢，他便抬手一挥，将那传送水洞再次唤了出来。
　　虾兵此刻也明白了眼前状况，以他们合力之能，也完全不是蚌妖的对手，只能蓦然跃起，朝着水洞钻了过去。
　　蚌妖已然被他们激怒，怎么可能放任他逃离？
　　其身上猛然亮起紫色光芒，身形一闪，就朝着虾兵拦截而去。
　　“去也。”就在其动身的瞬间，沈落却是一声大呼。
　　话音落处，其身上已经亮起一片青光，将他与聂彩珠同时包裹住，眼看着就要飘飞而起。
　　蚌妖闻声，立即舍了虾兵，转而直扑沈落而来。
　　沈落若是不喊这一声，甚至故意以浪生作为诱饵，眼下他已经有惊无险地遁逃而走了，可他终究不是那冷血之人，无法做到此种地步。
　　只能希冀着，这一来一回的时间差，能够帮助他们全都逃离。
　　没了蚌妖阻拦，浪生顺利地传送了回去。
　　沈落两人却在升空的瞬间，被一团疾射而来的紫色粘液打中了小腹，体内法力运转顿时被打乱，连飞行符也无法操控，从半空中摔落了下来。
　　落地的瞬间，他紧紧抱住昏迷的聂彩珠，翻身在下当做肉垫，替她缓冲力道，两个人同时摔了出去。
　　只是还不等他爬起身，脖子就已经被人掐住了。
　　蚌妖的双臂上裹着一层紫色粘液，一手一个掐着沈落和聂彩珠的脖子，将他们举在了半空，双目死死瞪着两人，一副即将择人而噬的模样。
　　沈落浑身僵硬，根本无法动弹，聂彩珠反倒被惊醒了过来，挣扎不已。
　　“是先吃你呢，还是先吃你呢？”蚌妖开口，嗓音如老太婆一般沙哑，左看一眼沈落，右看一眼聂彩珠，似乎有些犹豫。
　　话音刚落，她又改了主意，自顾说道：“还是两个一起吃了吧。”
　　说罢，沈落两人就看到了极其惊悚的一幕。
　　只见蚌妖的眉心处，浮现出来一道裂痕，很快就延伸边长，直接顺着鼻梁嘴巴下颌，一直延伸到了咽喉胸腹。
　　紧接着，那道裂痕忽然左右一分，蚌妖的身躯就直接分裂开来，里面却并无人之脏器，而是露出两片光滑肉壁，上面附着着一层泛着紫色的半透明粘液。
　　两片肉壁身处，可以看到一枚深紫发黑的妖丹，正散发着阵阵妖力。
　　这时，蚌妖两只手臂同时收回，扯着沈落两人，同时朝着分裂的肉壁中塞了进去。
　　“唔……唔……”
　　聂彩珠惊恐万分，想要呼救，却发不出清晰声音，只能含糊叫喊着。
　　沈落心思急转，想要寻找脱身办法，却没有半点用处。
　　他的脸颊贴近肉壁，鼻子也已经能够嗅到那粘液上的腐蚀之气，眼看着就要命丧在此了。
　　可就在这时，浓云遮蔽的夜空，突然亮起一片青色光芒。
　　高空中的云雾被撕开一道口子，从中浮现出一朵巨大的青莲虚影，其上蓦然投射出一道彩色炫光，不偏不倚，正好从沈落和聂彩珠两人中央穿过，打在了蚌妖的肉壁之上。
　　彩光落处，“呼”的一下，腾起一片五彩火焰。
　　蚌妖发出一声惨呼，连忙将沈落两人丢下，分裂开来的身躯骤然一合，试图将那火焰扑灭在体内。
　　然而，那五彩火焰非但没有熄灭，反而骤然爆发，直接从内喷薄而出，瞬间就将蚌妖吞没了进去，蚌妖惨嚎片刻后，终究是倒在了地上，一动不动。
　　随着其生机流逝，那五彩火焰竟然也自行收敛，最终化作一粒光球，倒飞回了那青莲虚影当中，消失不见。


第0300章 收入门下
　　沈落查看了一下聂彩珠的伤势，发现并无大碍后，马上冲着高空遥遥一拜。
　　“多谢前辈，救命之恩。”他高声呼喊道。
　　聂彩珠也随之施了一礼。
　　只见高空那青莲虚影光芒逐渐收敛，化作一座青色莲台，下降到了三丈来高的虚空，悬停了下来。
　　沈落仰头望去，就看到莲台上站着一位身着宫装的赤足女子，其容貌娇美，不施粉黛，一头独特的青绿色长发披在身后，浑身散发着清冷出尘的气质。
　　“敢问前辈名号，来自哪座仙门？”沈落略一犹豫，开口问道。
　　莲台上的女子没有答话，目光清冷地在聂彩珠身上打量了起来，眼中似乎根本没有沈落的存在。
　　下一瞬，一片青光突兀地从莲台上降下，直接笼罩在了聂彩珠身上。
　　沈落顿觉不妙，忙一把朝其手臂抓去。
　　然而，那青光却更快一步，只是一敛，就将聂彩珠从原地摄走。
　　“此女和普陀山有缘，现将其收入门下，即刻回山。”一个清冷嗓音从莲台上传出，语气里带着不容置疑的强势。
　　紧接着，丝毫不给沈落任何机会，那莲台便化作一道青色虹光，带着聂彩珠远遁而去。
　　“彩珠……”
　　沈落心中大急，忙急冲而上，袖中抓着那张飞行符，升空而起，朝着遁光远去的方向急追而去。
　　奈何那遁光速度之快，远非他所能比，只一瞬间就已经拉开了数百里距离。
　　不过两三息后，那青光就已经彻底消失，连看也看不到了。
　　沈落身形无奈落地，望着空荡荡的夜空，面上神色难看，心中更是怅然若失。
　　今夜所经历的事情实在太过匪夷所思，不管是先前蚌妖的袭击，还是后面出现的青莲女子，所有变故都发生得实在太过突然，令他根本来不及应对。
　　沈落眼睁睁看着聂彩珠被人带走，心中泛起一阵复杂心绪，既有疑惑，又有愤怒，但更多的，却是阻止不了的无力感和心中深深的不甘。
　　“普陀山……普陀山……”他口中呢喃着这个名字，隐隐觉得有几分熟悉，可是却怎么也记不起究竟在哪里听过。
　　等他猛然回头，看到身前那座大殿时，才恍然大悟道：“观音殿，普陀山……那不是南海观世音菩萨的道场灵山吗？”
　　想到此处，沈落心中越发迷惑起来，聂彩珠身上到底有什么特别之处，为何先是那蚌妖对她欲加伤害，后面那青莲女子又将她强行带走？
　　“南海……眼下想要找回表妹是不可能了，只能等日后法力大进，再看看有没有机会走一趟普陀山了。”沈落暗自叹息一声，开始往县城返回。
　　他脑海里思索着，该如何将这事告知家人，如何告知聂家，越发觉得烦闷。
　　回到沈府后，沈落与父亲沈元阁商量一番后，决定暂时不将此事告诉家人，只写了一封亲笔信交给了小春，并命人护送她返回云州，将此事原委告诉聂家。
　　至于聂家会不会信，之后又会有什么样的反应，也就只能到时候再说了。
　　入夜时分，沈落一头躺倒在了床上。
　　和蚌妖一战，令他身心俱疲，很快进入了梦乡。
　　昏昏沉沉不知睡了多久，一阵嘈杂喧闹之声在耳畔响起，声音越来越大，越来越近。
　　他迷迷糊糊间睁开眼睛，朝外面望去，神色为之一变。
　　只见他此刻并非在家中，而是躺在一间破旧大屋内。
　　屋顶破了几个大洞，旁边一堵墙也坍塌了小半，看起来是一间破庙，屋子里面坐落了一尊泥塑的神像，前面摆放一个倾倒的神龛，沈落此刻正躺在神龛旁边。
　　他忙坐起身来，四下一看，随即又看向自己的身体，丹田之中翻滚着一股浑厚无比的液态法力，脑海中神魂之力也异常雄厚，凝成人形。
　　感应到这个情形，他如何还不明白，自己是又入梦了。
　　“这次入梦距离上次入梦，中间相差了两年多，之前几次入梦间隔时间也是参差不齐，似乎并无规律。”有过之前几次的经历，沈落现在一点也没有惊慌，泰然自若地喃喃自语了一声。
　　喧闹的声音从外面传来，其中似乎夹杂了很多人的哭喊之声。
　　他皱了皱眉，起身走了出去，看到了外面的情形，便是一怔。
　　破庙位于一处高地，四周入目所及之处，似是一座凡人城池，商铺林立，街道宽阔，看起来比东来县城要繁华不少。
　　只是这座城池此刻和东来县城一样，正陷入了水深火热之中，一只只常人大小的黑色妖虫在城内肆虐。
　　这些妖虫身上布满了黑色鳞甲，外形和巨型蚂蚁差不多，只是身体最前端长着两只镰刀般的巨爪，行动如风，实力堪比炼气期的妖兽，正在四处扑杀城内居民。
　　原本繁华的城池中，到处都是哭喊之声，比东来县城还凄惨，最起码东来县城那里，城外的那群妖狼到最后也没能攻进城内杀人。
　　不过城内并非只有这些普通百姓，一队队身穿铠甲的甲士，手持长戟，铁枪等武器与那些妖虫浴血厮杀。
　　这些甲士都是普通人，并没有法力在身，但他们身上的铠甲，还有手中的武器上都铭刻了某种符文，挥舞间散发出阵阵法力波动，竟然是类似符器般的存在，倒也能发挥出颇强的战力，只是死伤惨烈。
　　除了这些甲士，城内还有不少真正的修仙者，多是炼气期和辟谷期修为，和那些甲士一起，抵挡肆虐的妖虫，掩护城内居民朝城外逃去。
　　而在城池上空黑气滚滚，形成一片巨大的黑云，遮蔽住了半个天空。
　　一根根仿佛柱子般的黝黑巨肢不时从云内伸出，看起来似乎是虫足，云中似乎蕴藏了一只庞大无比的巨虫。
　　黑云微微翻滚，一只只黑色妖虫从云中源源不断飞出，落入下方城内。
　　城内的妖虫，显然是从云中来的。
　　在黑云下的半空中，赫然悬着近百名修仙之人，发出各种攻击，击杀那些落下的妖虫，同时也在攻击云中身下的巨虫之足。


第0301章 虫灾
　　沈落神识蔓延不到那里，只能从那些人出手的情况判断他们的修为境界，竟然都是凝魂期存在。
　　只是云中伸出的巨足坚硬无比，下面修士的攻击打在其身上，一点痕迹也无法留下，更别说让其受伤了。
　　黑色巨足连连挥动，一道道狼牙般的黑色光刃飞射而出，打向空中那些修士。
　　狼牙光刃看起来极其沉重，蕴含开山裂海之威，下方的修仙者联手抵挡，才勉强接下。
　　除了黑色巨足，黑云之下还有二三十头体型硕大的黑色妖虫，这些黑色妖虫比地面上的妖虫大了数倍，身上妖气也强大得多，达到了凝魂期层次，背上还生着翅膀，拼命攻击下面这些修士。
　　修仙者一方人数虽多，但仍旧处于下风。
　　轰隆隆的巨响不时从半空传来，掀起一股股飓风，令城内局势更加混乱。
　　“看起来很像末世的情景，难道又来到千年以后？”沈落眼见此景，心中暗道。
　　“吼！”
　　附近的两只黑色妖虫注意到了沈落，眼中现出嗜血的兴奋之色，立刻飞扑了过来。
　　沈落目光微寒，抬手轻轻连弹两下，两道金光脱手射出，一闪而逝地没入两只妖虫体内。
　　“砰”“砰”两声，两只妖虫身体直接爆裂而开。
　　沈落望向天空的黑云，微一沉吟后，翻手从七星符笔内取出飞行符，便要飞身而去，相助那些修士。
　　他对这里的情况尚未掌握，但同为人族，自然不能眼睁睁看着同胞受难。
　　就在此刻，他脚下地面突然剧烈晃动起来，不远处的一个房屋内传出一声隆隆巨响。
　　一道足有数丈粗细的赤色火柱从中豁然腾起，轻易将那栋房屋摧毁吞没。
　　炙热的高温扩散而开，掀起一股汹涌气浪，将附近的建筑也摧毁殆尽。
　　沈落被这股炙热气浪一冲，身体也踉跄地后退了几步，但立刻便稳住身形。
　　他身上金光闪动，瞬间形成一个金色光圈，护住全身。
　　粗大火柱迅疾冲天而去，眨眼间便射到半空，刺入半空的黑云之中。
　　黑云发出“嗤啦”之声，颤抖不已，顿时被烧化不少。
　　火柱旁边红影一闪，一个脸庞方正，浓眉大眼的红袍中年男子在火柱旁边出现，身周悬浮着数十杆火红阵旗，形成一个法阵，滴溜溜旋转不已。
　　火柱之内也隐现一个赤色法阵，和红袍男子身周的阵旗彼此共鸣。
　　红袍男子看到附近的沈落，面上露出惊疑之色。
　　沈落也看向那红袍男子，对方身上气息浑厚，赫然达到了出窍期。
　　就在此刻，轰轰两声巨响从城内其他两处地方传来，又有两道粗大火柱冲天而起。
　　三道火柱呈现品字型，刺入半空黑云中。
　　黑云立刻翻滚起来，好像煮沸的水，飞快开始飘散。
　　一声低吼从云中传出，飘散的黑云顿时止住，并且隐隐有再次合拢的趋势。
　　红袍男子顾不得理会沈落，两手迅疾掐诀，催动身周法阵。
　　另外两道火柱旁也各自出现一个修士身影，一个是位满脸愁苦的灰发老者，另一个是名体态丰盈的绿衫少妇。
　　二人散发出的气息同样达到了出窍期，身周也环绕着一个法阵。
　　三名出窍期修士同时念念有词，身旁的赤色火柱上火焰大盛，并且骤然一亮，一道道剑气般的赤芒从三道火柱内射出，刺进黑云之中，猛然一绞。
　　轰隆隆！
　　天空黑云顿时被彻底绞碎，撕裂，化为无数黑气飘散。
　　一头足有数百丈大小的黑色巨虫在半空显现而出，巨虫前半个身躯和地面那些妖虫差不多，形如蚂蚁，布满黝黑程亮的鳞甲，不过巨虫身体最前端长着四根镰刀般的巨爪，上面还有一些弯钩形状的倒刺，看起来远比下面的妖虫狰狞可怕。
　　巨虫后半段身体却是蛹状，下腹位置密密麻麻布满了数十个蠕动的洞口，好像蜂巢一般，一只只黑色妖虫不停从洞口内飞出，落向下方。
　　一股异常凶厉的气息从黑色巨虫身上散发而出，让人望而生畏。
　　“原来那些妖虫是这么来的，只是这巨虫又是什么怪物？”沈落此刻倒不急着出手了，看着半空的黑色巨虫，面露惊奇地喃喃自语。
　　“疾！”三个出窍期修士再次掐诀，口中诵念咒语。
　　三根赤色火柱再次一亮，一道道剑气般的赤芒再次射出，而且这次的赤芒要比之前少很多，但相对的，也更加粗大锋利，狠狠斩在巨虫身上。
　　铿锵金铁交击的巨响传出，但巨虫身上的黑甲却是丝毫无损，甚至连白印也没留下。
　　而黑色巨虫蛹状的下半身上浮现出一层黑色晶光，赤芒斩在上面，也被其轻易挡下。
　　“怎么可能！”三人眼见此景，面色为之一变。
　　沈落眼见此景，眉头一掀。
　　“区区小阵，也想伤我！”黑色巨虫嘴里发出怒哼之声，声音尖锐，四只前爪中的三只奋力一挥！
　　三道弯月型的黑刃飞射而出，斩在三根赤色火柱上，火柱应声被一斩两截。
　　不仅如此，弯月黑刃极其精准，将火柱里面的法阵也一斩而破。
　　红袍男子身周的法阵“砰”的一声炸裂而开，他身旁的火柱更剧烈紊乱，上面鼓起一个个大包。
　　下一刻“轰隆”一声巨响，整根火柱炸裂而开，化为无数残焰飘散消失！
　　红袍男子三人站在火柱附近，被火柱爆裂形成的气浪震飞。
　　“好厉害的怪虫。”沈落虽然也站在火柱附近，被爆风席卷，但他已有防备，在气浪席卷中身形岿然不动，心中暗道。
　　黑色巨虫斩破了火柱，似乎仍觉得不解恨，大口一张，朝着下方的那些凝魂期修士一吐，一片黑色液体喷射而出，散发出刺鼻的腥臭之气，闻之欲呕，显然歹毒无比。
　　地面上的红袍修士面色大变，体表红光一盛的稳住身形，立刻朝半空射去。
　　一道赤红光芒从他手中射出，却是一面火红大旗，上面绣着一只火凤图案，惊人的灵力波动从上面爆发而出，远胜沈落见过的任何法器。
　　“法宝！”沈落眼睛微微一亮。


第0302章 怒杀
　　火凤大旗上红光闪动，立刻变大了数倍，挡向落下的黑色液体。
　　另外两个出窍期修士也一样，朝着半空冲去，各自祭出一件法宝，却是一柄翠绿如意和一枚土黄色大戒，试图替那些凝魂期修士抵挡落下的黑液。
　　但黑色液体来得太快，三人纵然全力出手，仍旧没能全部挡下，部分黑液从法宝间隙内飞下，打向下面那些凝魂期修士。
　　一些机灵的凝魂期修士急忙飞向红袍男子三人的法宝防护范围，但也有一些来不及躲闪，同时又自忖手中法器强大的人祭出法器，护住身体，看来是想硬挡那些黑液。
　　“不能硬接！快躲开！”
　　红袍男子急忙大喊，同时手中掐诀，火凤大旗红光更胜，一道道火云般的红光从上面射出，扫向那些黑液，可惜却迟了一步。
　　黑色液体打在那些凝魂期修士的法器上，只听“嗤嗤”一声响过，那些看起来很是不凡的法器闪了几闪，就化为几道青烟消失不见，法器下的修士被黑液一冲，惨叫也没有来得及发出一声，也被融化得一干二净，衣衫也没留下一点。
　　黑色液体击杀这些修士后继续朝下面落去，且经过此番变故，黑液不再聚集在一起，而是分散化为无数黑色水滴，雨点朝着下面城池落去，笼罩范围极广。
　　“孽畜！”沈落面色一沉，两手掐诀一挥。
　　轰隆！
　　城内多处地面猛然裂开，一股股流水从裂缝中飞射而出，并且飞快铺展开来，形成一张巨大水幕，将落下的黑色液体尽数接住。
　　“嗤嗤”之声大响，白色雾气蒸发飞舞，水幕飞快被侵蚀出一个个凹坑，眼看便要被腐穿。
　　沈落手中法诀再次一引，地面水源源不断涌出，补充进水幕内，同时整个水幕内的流水飞快流动，延缓那些黑色毒液向下的侵蚀。
　　黑色液体侵蚀水幕，自身也在飞快消耗，飞快缩小。
　　几个呼吸后，所有黑色液体彻底消失不见，水幕安然无恙。
　　见此情形，包括红袍男子在内的三名出窍期修士俱是大松了一口气。
　　半空中的黑色巨虫眼中透出恼怒之色，口中发出一声嘶吼。
　　就在此刻，其头顶绿光一闪，一道与之相比细小无比的身影凭空出现，正是沈落。
　　其手臂一个模糊后，一只金灿灿的拳头朝着巨虫脑袋某处一轰而下。
　　黑色巨虫对于突然出现的沈落略微一惊，却也没有太过在意，一根足有数十丈长的镰刀前爪黑光大放，然后仿佛没有骨头的触手般向上斩去，似要将沈落直接碾成碎末。
　　沈落击出的拳头方向一偏，迎向了镰刀巨爪。
　　令人无法置信的一幕出现了！
　　拳爪相交，那远比沈落拳头大上不知多少倍的黑色利爪竟寸寸碎裂，化为无数碎片四散飞射，沈落的拳头却丝毫无损。
　　黑色巨虫这才大惊，但不等其反应过来，沈落的拳头已经如一道金色闪电落下，一闪轰击在巨虫脑袋某处。
　　“咔嚓”一声，黑色甲壳上浮现出一道裂纹，迅疾蔓延而开。
　　可巨虫头骨巨大无比且坚硬异常，虽然出现一道裂痕，自然没有什么大的影响。
　　“吼！”
　　黑色巨虫此刻终于反应过来，低吼声中脑袋上立刻泛起一层黑芒，剧烈闪动间，形成一层厚厚的黑色晶罩，护住了头颅。
　　与此同时，其嘴巴一张，又是一片黑色液体喷吐而出，仿若活物般倒卷而起，打向沈落而去。
　　巨虫剩余三只利爪黑芒狂涨，立刻飞卷而出，化为三道黑影同时从三个方向斩向沈落，令其避无可避。
　　沈落瞳孔一缩，身上金光大放，在周围形成一个如有实质的金色光圈。
　　黑色液体最先飞射而至，泼洒在金色光圈上。
　　“嗤嗤”之声响起，金色光圈赫然被飞快侵蚀，化为道道青烟消失，眨眼间便稀薄了大半。
　　沈落却是不慌不忙，两手掐动一个奇特法诀，手上骤然亮起一道明亮的蓝光，然后一扔而出，打在黑色液体上。
　　这些腐蚀性极强的黑色液体竟然没能腐蚀这道蓝光，反而剧烈波动起来，然后猛地一分为二，被蓝光干净利索地劈成了两半，贴着沈落身周的金色光圈飞了过去。
　　这道蓝光正是无名法诀修炼到凝魂期后便能施展的神通“分水诀”！
　　黑色液体虽然并非纯粹的水质，但其中蕴含浓郁的水气，分水诀对其同样有用。
　　沈落一举分开黑色液体，双拳金光大放，向前一捣而出，双臂上各自浮现出一只象腿虚影，打向紧随黑色液体袭来的三只巨虫利爪。
　　“砰”的一声巨响！
　　三只镰刀利爪上的黑光崩碎，再次化为无数碎片爆裂而开。
　　沈落腰部一动，双拳由前击变成了下捣，一闪而逝地再次轰击在黑色巨虫脑袋上。
　　厚厚的黑色晶罩应声而碎，如同纸糊般脆弱。
　　沈落的拳头并未停顿，继续轰击在黑色巨虫脑壳那处出现裂纹之处，使裂纹再次扩大几分。
　　“砰”“砰”“砰”……
　　沈落双手挥拳如雨，密密麻麻的金色拳影不断落在裂纹处，发出一连串震天巨响。
　　黑色巨虫吃痛之下，巨大身躯疯狂扭动，想要将沈落甩脱，然而沈落也不知怎么的身形就这么附着于其头壳之上，巍然不动。
　　不远处，红袍男子等三名出窍期修士见此情形，纷纷大惊，接着眼中闪过大喜之色。
　　“轰”
　　巨虫头骨在沈落密集拳影下，终于被击碎出一个大窟窿，沈落身形一闪地没入其中，狂暴的拳劲在巨虫脑袋里面猛然爆发。
　　“吼……”
　　一声响彻天地的痛苦嘶吼声过后，原本疯狂摇摆的黑色巨虫猛然停住，巨大头颅一垂，接着“咔嚓”一声，四分五裂开来，大量白色脑浆和黑色血液四散飞溅，沈落身形也从中一闪而出，落下地面。
　　巨虫庞大的身躯彻底失去了气息，但在其数根如擎天巨柱般的巨足支撑下，并未倒下。
　　这一连串的交手看似复杂，实则眨眼间便完成。
　　下方幸存的凝魂期修士们目瞪口呆，红袍男子等三个出窍期修士也瞪大眼睛，不敢相信眼前的情景。
　　沈落身处半空，抬手一招，一道流水从下面飞射而来，托住他的身体，然后缓缓收起体内激荡的法力，转头看向一众修士，正要说什么。
　　“哼！”就在此刻，一声冷哼从天空骤然传下。


第0303章 法力禁锢
　　声音不大，沈落却闷哼一声，胸口仿佛被重锤击中，极其难受，脚下流水轰然而散。
　　失去支撑，他的身形也从空中直坠而下。
　　就在此刻，一道粗大金光从天而降，疾若流星地朝着他射来。
　　一股巨大无比的力量破空而来，压在他身上，使得他全身动弹一下也异常困难。
　　沈落心中一凛，二话不说地狂催体内法力，双拳朝着射下的金光一击而出。
　　但半空射下的金光速度太快，他双拳尚未彻底击中，金光已经打在他身上，轰进了下方地面。
　　“轰隆”一声巨响，地面烟尘翻滚，无数尘土飘飞，地面赫然被打出一个十余丈大的焦黑大坑。
　　沈落不见踪影，生死不明。
　　半空中金光一闪，又有一道更加粗大金光落下，继续朝着大坑击来。
　　“千阎老祖，你竟真敢出手！”天空另一边隆隆震动，又有一道声音传来，听起来是一个老者。
　　话音未落，一道绿色长虹从远处飞卷而来，速度也快得惊人，前一刻还是数百丈外，下一刻便飞射到了近处，拦下了射下的金光。
　　一声惊天动地的巨响炸开！
　　金绿两道光芒之间爆发出一道道气爆，掀起一股飓风般的震荡，朝着四面八方席卷而去。
　　附近那些凝魂期修士，还有三名出窍期存在被震荡波及，顿时如同秋风扫落叶一般被震飞出去，一些修为稍弱的直接法力失灵，从半空坠落而下。
　　“我为何不敢出手，你以为现在还是当初，我们万妖殿诸圣早就不愿遵守当初的约定了，绿发老儿，你既然来了，那就不要走了！”那个冷哼之声再次从天而降，又是一道更加浩大的金光落下，里面隐现一柄金色小剑，打向那道绿虹。
　　绿虹猛地一亮，自迎而上。
　　金绿两色光芒在半空激烈交手，高空之中顿时电闪雷鸣，两股远超出窍期的恐怖气息碰撞在一起，强大的风压犹如海啸怒涛般，朝着四面八方席卷而开。
　　那些被震飞的修士神情再次大变，急忙一哄而散地各自逃命而去。
　　三个出窍期修士也是一样，灰发老者和绿衫少妇挥手召回自己的法宝，化为一绿一黄两道遁光，朝着远处飞逃。
　　红袍修士朝地面大坑望了一眼，微一迟疑后也转身逃走，根本不敢在这里多留。
　　城内肆虐的妖虫也面露惊恐之色，尽量远离半空中交手的两道光芒。
　　地面焦黑大坑的泥土突然一动，一道人影从中跃出，正是沈落。
　　他此刻全身衣衫褴褛，披头散发，双臂还有肩膀上皮开肉绽，鲜血淋漓，嘴角也挂着一道血痕，看起来颇为凄惨，显然受创不轻。
　　他朝半空激烈冲突的两道光芒望一眼，眼中闪过一丝畏惧，身形一个模糊下，立刻也朝远处掠去。
　　飞掠之中，沈落从贴身处取出那张飞行符，正要施法催动，面色突然一变。
　　他体内丹田和法脉内突然多出一股莫名的禁制之力，体内法力赫然突然消失不见，一点也感应不到了。
　　“这是怎么回事？”沈落飞掠的身形突然一顿，一颗心沉了下去。
　　就在此刻，数声愤怒的叫声从上方传来，三道数丈大小的黑影飞扑而至，却是三头凝魂期妖虫，六只镰刀般的利爪化为六道黑影，迅疾无比的斩向沈落。
　　沈落体内法力虽然被禁锢，但肉身之力仍在，身形一扭之下，朝着侧面急掠而去，动作仍然矫健之极，躲过了三只妖虫的袭击。
　　三只凝魂期妖虫似乎没料到沈落能躲开这一击，都愣了一下，翅膀一展才停住身影，凶狠的目光望向沈落。
　　沈落此刻才看清这三只凝魂期的妖虫，和普通妖虫相比，除了体型更大，身上也还多了不少青色的纹路，散发出阵阵风属性的灵力波动，眼神也灵动的多，显然具有不低的灵智。
　　三只妖虫一稳住身形，立刻飞扑了上来，飞到半途的时候，它们体表泛起一层青光，身形突然化为三道清风，消失不见。
　　“风遁术？”沈落眉梢一挑，却没有动，继续站在那里。
　　下一刻，他背后风声一起，两只黑色利爪凭空一闪而出，迅疾无比地斩向他的后背。
　　黑色利爪出现的地方距离沈落本来就近，速度又是如此之快，眨眼间便落在他的身上，眼看便要破体而入。
　　但沈落突然转身，两手急探而出，一把将两只黑色利爪抓在手中，似乎早已预料到眼前的情况。
　　他抓住黑色利爪后，屈膝一脚向前狠踹而出。
　　“砰”的一声闷响，一只黑色妖虫显现出身影，半张虫脸都被踢得稀烂。
　　但这妖虫生命力异常强大，并未就此丧失战斗力，两只镰刀前爪上豁然腾起一层刀锋般的黑芒，切割向沈落的双手，赫然划出两道血痕。
　　一片腥臭黑气从此虫口中喷吐而出，和之前那黑色巨虫的黑色液体有几分相似，向沈落一罩而下。
　　不仅如此，其身体左右两侧黑影一闪，另外两头妖虫浮现而出，四只锋利前肢化为四道黑影，直奔他的身躯而去。
　　沈落面色微沉，抓着第一头妖虫前肢的双手用力一拉，整个人飞窜而起，躲过旁边两只妖虫的袭击。
　　只是迎面罩来的黑气范围太广，他虽然极力躲闪，左手臂仍旧沾染了些许，皮肤顿时泛起一层黑色，飞快变得酸麻起来。
　　沈落冷哼一声，两只胳膊骤然泛起一层血色，猛然粗大了倍许，握着妖虫两只前爪如同折树枝一般奋力一折。
　　两股巨力狂涌而出，妖虫前爪咔嚓一声，被齐根折断。
　　妖虫再也忍耐不住，张口发出凄厉惨叫，但不等其叫两声，一只大脚从天而降，踩在它半碎的脑袋上，一股恐怖力道传递而来。
　　只听“咔嚓”一声，妖虫脑袋被彻底踩碎，脑浆鲜血横流，死得不能再死。
　　快速击杀一头妖虫，沈落豁然转身面向另外两只妖虫，鼓胀的右臂再次涨大了几分，根根青筋从上面突起，奋力一挥。
　　刺耳破空声乍响，他右手中持着的虫爪化为一道黑色残影，一闪便到了一只妖虫身前。


第0304章 追兵
　　沈落将全部的力量集中到右臂，虫爪速度快得不可思议，那只妖虫想要躲闪却来不及。
　　“哚”的一声，镰刀般的虫爪刺入它的胸口，将其钉在地面上。
　　一道巨大的伤口出现在妖虫胸口，几乎将其胸口撕裂，黑色鲜血蜂拥而出，眨眼间染红了周围的地面，妖虫嘴里也涌出大股的鲜血，眼看是不活了。
　　另一只妖虫顿时大惊，体表青光亮起，想要施展风遁术隐起身形。
　　沈落冷笑一声，左手手臂也再次一鼓，一挥之下。
　　他手中虫爪也化为一道黑影，打向左侧的一处空气。
　　“砰”的一声大响！
　　黑色虫爪被震飞了出去，但那只黑色妖虫也浮现而出，身形踉跄而退。
　　他的法力虽然被封住，神识之力却还在，对方用风遁术隐匿行迹根本无用，只是他左臂沾染了妖虫的毒气，力量不及右臂，没能一击敌。
　　沈落身形化为一道黑影，趁着黑色妖虫身形不稳，一闪便到了其身前，左手一伸，再次抓住了黑色妖虫的一只前爪。
　　黑色妖虫大骇，狰狞大口一张，朝着沈落脑袋一口咬下。
　　但沈落的动作更快，左手抓住黑色妖虫的瞬间，右手立刻一阵模糊，化为利刃般直插进了妖虫脖颈，横向一斩。
　　“噗嗤”一声，妖虫脑袋被一斩而飞，一道黑色血柱从脖颈断口处喷涌而出。
　　黑色妖虫无头尸体摇晃了两下，轰然倒地。
　　沈落微微喘息，面色泛起几分苍白，鼓起的双臂飞快缩小，很快恢复了正常的大小。
　　在法力被封印的情况下，强行催动黄庭经激发肉身之力，快速斩杀了三头凝魂期妖虫，对他的身体也造成了不小的负担。
　　他看了一眼左臂，刚刚强行催动肉身之力，气血运行加快，使得毒素又扩散了不小的范围。
　　沈落略一沉吟，当即用右手在左臂连点，封堵了中毒区域附近的穴位，然后又并指如刀，在被毒素侵蚀的部位上一划。
　　皮肤上顿时裂开一道伤口，微带黑色的毒血顿时蜂拥而出，毒气顿时停止了扩散，酸麻的感觉开始消退。
　　他松了口气，立刻继续朝着前方掠去，很快抵达了一处城门附近。
　　这里人头簇拥，无数的居民争先恐后朝外面而去。
　　可因为半空那两个高人的战斗，原本在城内肆虐的妖虫都来到了城池边缘处，这处城门附近也涌来了大量的妖虫，扑杀向那些居民。
　　好在此处的甲士和修仙者也很多，和那些妖虫厮杀在一起，为普通民众撑开了一条逃生通道。
　　沈落没有理会那些妖虫，混进了出城的人群，很快来到了城外。
　　城外黑影晃动，密密麻麻的妖虫从城东旷野之中蜂拥而来，所幸城外的甲士和修仙者结成一个个方阵，勉强抵挡住那些袭来的妖虫。
　　“这些妖虫我们来抵挡，大家快离开此地！逃得越远越好。”城外半空之中，一名凝魂期修士一边抵挡着那些妖虫，同时指引城内居民逃走。
　　逃出来的人哪里敢停留，急忙朝远处逃去。
　　“城外竟然也有这么多妖虫，莫非那旷野深处也有一头刚刚那样的黑色巨虫？”沈落混在人群之中，朝虫群涌来的方向望了一眼。
　　只是他如今法力被封，自顾不暇，也不敢在此多做停留，随着逃难的人群朝着远处而去。
　　随着人群走了一段距离，沈落便脱离了大队，朝着荒野方向奔去。
　　不少人唯恐大队人马引来妖虫袭击，也纷纷三五成团的朝不同方向逃去，所以沈落的离队并没有引起别人的注意。
　　离开人群，沈落双足飞奔，很快便奔出二三十里的距离。
　　万幸的是，那个攻击他的被称为“千阎老祖”的强者没有追来，让他略微松了口气。
　　“也不知现在处于什么时间点。说起来，区区一座不算太大的城池内，竟然有这么多修仙之人，和之前梦境中的几个地方倒是大不相同……还是先别妄下定论，找人询问一下。”沈落喃喃自语，朝前面望去。
　　只见前方不远处，依稀可见一座临河而建的小镇，看起来颇具规模。
　　他心中一动，加快脚步，很快来到镇口，面色为之一僵。
　　镇内一片破灭的情景，房屋坍塌，树木断裂，有些地方甚至还在起火。
　　到处都是尸体，有老人，有小孩，有青壮男子，也有妇人，都是被咬死，或者砍死，看伤口正是那些妖虫所为，甚至连镇子旁边的小河也被染红。
　　“这些该死的妖虫！”沈落看到眼前的惨状，虽然早有心理准备，仍旧一阵悲凉，恨声说道。
　　“该死？不错，区区人族，竟敢杀死虫母，你确实罪该万死！”一声尖锐的怒吼从远处传来，一片黑云出现在远处天际，滚滚飞驰而来。
　　沈落眼见此景，面上变色，心中念头急转后，立刻飞奔进了镇子，很快来了镇子中央。
　　远处的黑云此刻也飞了过来，一道巨大的黑影从云中扑下，直取沈落而来，赫然又是一只黑色巨虫。
　　和之前那只相比，这只巨虫要小不少，约莫七八十丈高，且身后没有虫蛹，身形看起来更加流畅，尤其此虫身前的镰刀利爪，赫然有六只之多。
　　沈落瞬间看清了扑下的黑色巨虫，瞳孔一缩，心中念头急转，身形一晃之下，化为一道残影掠进附近一片房屋间的小巷内。
　　黑色巨虫眸中凶光一闪，立刻也调转方向，扑进了小巷中。
　　只是它体积太大，小巷根本容纳不下，附近两栋房屋被巨虫撞个正着。
　　这两栋还算高大的房屋好像豆腐一般倒塌，但黑虫的身躯也是极其轻微地顿了一下。
　　就在这一刹那，一道黑影从倒塌的房屋内射出，瞬间便到了黑色巨虫身前，正是沈落，两手一动便扣住了巨虫的一根前爪边缘处。
　　他低喝一声，双臂和之前一样，猛地膨胀了一圈，扳着虫爪奋力向下一插。
　　一股巨力袭来，以黑色巨虫如此庞大的身躯，也被拉得踉跄了一下，它的那只足有十几丈长的前爪更“噗嗤”一声，小半插入了地下。


第0305章 反杀
　　沈落随即滴溜溜一转，双拳如毒龙出洞般捣出，打在虫爪上。
　　巨虫的这根前爪爆裂而开，露在外面的爪子化为七八截碎片。
　　沈落抬手一挥，抓住一截数尺长的虫爪碎片，然后没有丝毫犹豫地向前飞窜而去，掠进了前方另一座房屋。
　　黑色巨虫发出一声暴怒尖叫，巨大身躯化为一道黑色残影，朝着沈落所在的房屋扑去。
　　它的五只利爪一动，五道长长的黑色爪芒率先飞射而出，斩在那栋房屋上。
　　房屋顿时被斩得四分五裂，猛地坍塌。
　　只不过黑色爪芒斩中房屋之前，一道黑色人影已经从里面射了出去，跃上了前面另一座院子的院墙，正要一跃而入。
　　黑色巨虫大怒，庞大身躯一挺，从地面飞腾而起，立刻急追上去。
　　可就在此刻，沈落双脚在院墙上猛地一踏。
　　“轰”的一声，整堵院墙尽数崩塌。
　　他接着这一踏之力，突然向后反扑而去，直接冲向紧追而来的黑色巨虫，反把巨虫吓了一跳。
　　黑色巨虫立刻反应过来，五根前爪一举，同时向下一斩而下，黑色爪芒交织成一张死亡大网。
　　沈落深吸一口气，胸腹急剧凹陷，变得异常扁平，赫然从爪芒大网中穿梭了过去，眨眼间便到了黑色巨虫身前。
　　他手在身后一摸，手中便多了一截黑色虫爪碎片，猛然一挥，虫爪化为一道黑光，斩在巨虫一只前爪的根部。
　　只听“嚓”的一声，巨虫一只前爪赫然被干净利落的斩断，飞了出去。
　　黑色巨虫一声嘶吼，大口一张，一股黑色液体朝着沈落的脑袋疾射而去，散发出一股刺鼻的腐蚀气息。
　　沈落体内骨骼咔咔作响，身形微微一晃之下，整个身躯竟然扭成一个诡异的角度，黑色液体擦着他的身体一穿而过，没有沾染到分毫。
　　他两手一挥，手中的那截虫爪再次化为一道黑光，这次斩在巨虫腹部。
　　“噗嗤”一声，虫爪划出一道数尺长的巨大伤口，黑色血液瓢泼般洒出。
　　黑色巨虫眼中终于闪过一丝惊惧，身形向后急退，同时张口再次喷出一股黑色液体，试图将沈落逼退，只是这次喷出的液体要稀薄不少，其中近半都是黑色气体，但范围要比之前广得多。
　　沈落没有后退，身体向下一伏，好像一张纸似的紧贴地面，竟然一下就穿过了这片黑气，飞扑到黑色巨虫身前，手中利爪再次斩下，“噗嗤”一声，又斩出一道伤口。
　　他此番躲闪身法虽妙，但黑气范围实在太广，其左肩还是沾染了一些，皮肤立刻变得乌黑。
　　黑色巨虫似乎被激起了凶性，大吼一声，也不再后退，巨大身躯直扑向前，四只前爪一动，无数爪影滚滚落下。
　　沈落见巨虫要和自己肉搏，自然求之不得，当下将身法施展到极致，和黑色巨虫厮杀在一起。
　　沈落身形矮小，但身法灵动，更能施展黄庭经上的一些肉身秘法，做出种种诡异无比的变化，腾挪躲闪，每每将巨虫的必杀攻击躲开。
　　一人一虫在镇内拼杀在一起，打到哪里，哪里的房屋就被夷为平地，很快从镇内打到镇外的河边。
　　沈落大半个身体的皮肤都变成了黑色，身上多处深可见骨的伤痕，鲜血几乎将他整个人都染成红色。
　　黑色巨虫压遍体鳞伤，胸腹之间纵横交错着十几道巨大伤痕，四根前爪此刻也只剩下了两根。
　　其避开沈落一拳之后，张口喷出一大口黑雾，旋即转身，便欲逃走。
　　沈落身形一晃，化为一道残影的避过黑雾，出现在巨虫身侧，一只手臂闪电般探出，手中握着一截利爪，刺向巨虫胸口。
　　黑色巨虫急忙一扭身体，朝旁边横移躲闪，让过了这一击。
　　可就是此刻，沈落手臂咯咯一响，整条手臂暴涨一大截，手中利爪再次够到了巨虫的身体，狠狠一划，竟然削下一大片肉来。
　　黑色巨虫发出一声惨叫，身体因为剧痛颤抖起来。
　　沈落双足猛然一踩，身体腾空而起，一下跃至巨虫头上。
　　此时的他看似行动如风，甚至比之前速度还要隐隐快上几分，其实已到了强弩之末，若不能速战速决，今日真的要交代在这里。
　　他脚在巨虫脑袋上一点，手中利爪化为一道黑影，刺向巨虫眼睛。
　　但就在此刻，原本全身抖动的巨虫突然停止了颤抖，脑袋迅疾无比地一摆，赫然一下咬住了沈落的身体。
　　巨虫嘴巴猛然合拢，便要将沈落咬成两截。
　　原来它刚刚的颤抖，都是伪装，目的正是引沈落过来！
　　沈落并未惊慌，猛地吸了口气，腹部骤然涨大了倍许，面色瞬间变得血红，心脏怦怦剧烈跳动，整个人猛然膨胀了一圈有余，全身筋骨嗡嗡震颤，好像闷雷翻滚一样。
　　他身体异变的同时，两手抓住巨虫上颌，同时脚下奋力一踏巨虫下颌。
　　随着一声清脆的骨裂声传出，黑色巨虫下颌的骨头顿时被踏烂，碎裂成几截。
　　借着这一踏之力，沈落的身体“嗖”的一声，向上飞射而起。
　　他抓着巨虫上颌的双手并未放开，只听“咔嚓”一声脆响，巨虫的嘴巴被一下撑到最大，几乎形成一条直线，上下颌关节处的骨骼尽数碎裂，鲜血飞溅而出，巨虫眼珠，鼻孔内也喷出大股黑血。
　　黑色巨虫整个嘴巴几乎被碾碎，惨叫也发不出来，只从喉咙里发出嗬嗬的声音，因为剧痛站立不住，翻身倒在了河流中。
　　沈落随之落进了河内，但他丝毫也并没有理会，右手发劲，手掌猛地膨胀许多，上面的汗毛根根炸起，形成一粒粒的铁蚕豆般的疙瘩，化为一道黑影，击在了巨虫的上颌上。
　　“咔”一声，其右拳直接刺穿了巨虫上颌的骨骼，从上面露了出来。
　　黑色巨虫正要翻身站起，但沈落此举又让其嗬嗬惨叫起来。
　　沈落左手一动，同样一插而入上颌，眸中凶光一闪，两手奋力一撕。
　　骨裂之声响起，黑色血液瞬间飞溅，巨虫的上颌连同头骨被沈落双手硬生生扯成两半，惨白脑浆飞溅，巨大身躯抽搐了几下，很快不动了。


第0306章 同名同姓
　　沈落从巨虫口中踉跄走出，体表血色飞快消退，身形也恢复了之前的大小，但面色苍白无比，身形也摇摇欲坠。
　　他此前施展的是黄庭经内一门名叫“乾天罡气”的秘术，可短时间内激发肉身潜力，发挥出比平时强上数倍的力量，只是代价同样不小，大耗气血，需要很久才能恢复过来，只是形势紧急，已顾不上这许多了。
　　他强撑着想要上岸，结果刚走出两步，眼前突然一黑，就倒在了河中。
　　河水颇为湍急，滚滚向前流淌，很快将沈落身体吞没。
　　……
　　昏昏沉沉之际，沈落双眼微微一颤，缓缓睁了开来。
　　一道半弧形的黑色棚顶映入了他的眼帘，上面可以看到一片密集的藤席编织纹路。
　　他口中轻吐了一口气，只觉得胸口处被什么堵着，浑身上下酸疼难耐，觉得身上染的毒性虽不如最初那么严重，但似乎也还尚未解除的样子。
　　沈落才刚一想动，肩膀便撞在了旁边的一只漆木箱子上。
　　他左右一打量，发现周围并不宽敞的空间里，塞着一个个厚重的木箱和卷叠起来的被褥，看样子似乎是在一架搬家的马车上。
　　沈落艰难翻过身，用手肘撑着身子，想要爬起来。
　　结果，身下的马车似乎轧到了一块石头，猛地颠了一下，让他顿时支撑不住，跌了下去。
　　“呃……”
　　沈落口中一声痛呼，浑身疼痛加剧，脸色都变白了几分。
　　这一下的动静不小，惊动了外面赶车的车夫，车厢的轿帘随即被人掀了开来，探进来一张带着几分稚气的年轻脸庞。
　　“你醒来了？”那年轻车夫露出一个笑脸，问道。
　　“这是哪里？”沈落一边问着，一边挣扎着再次试图爬起身。
　　“公子，大小姐说了，你伤势不轻，宜静不宜动，快躺下。”年轻车夫见状，连忙一勒缰绳，叫道。
　　“大小姐？”沈落眉头微挑，没有听从他的劝阻，仍是坚持着爬了起来，靠着身后的箱子坐下。
　　“哦，是我们沈钰沈大小姐，在河边发现了昏死的你，将你救了回来。”年轻车夫微微愣了一下，随即说道。
　　“小哥，这是哪里？”沈落轻咳了一下，再次问道。
　　“这里是哪儿我也不清楚，大概刚到松藩县地界吧。唉，整个登州都给妖魔砸了个稀巴烂，别说县城州府，就连不少山川都给夷为了平地，眼下哪里还分得清哪儿是哪儿啊？”年轻车夫说着，忍不住连连叹气。
　　“松藩县？你说这里是松藩县地界？”沈落闻言，顿时激动起来，声音也有些微微发颤。
　　车夫见他这样，也不禁吓了一跳，以为眼前这人受伤摔坏了脑子，忙说道：“那个……大小姐说了，等你醒来就让我通知她去，你稍等片刻，我马上就回来。”
　　说罢，他放下轿帘，从马车上跳了下去。
　　沈落目光愣愣地望着前方微微摆动的轿帘，心绪有些纷乱。
　　这里是松藩县地界的话，那岂不是说，这次梦境穿越，竟然回到了自己的家乡登州境内？那先前那座宏伟城池，岂不就是州城登平城了？
　　他定了定思绪，暗叹一声，搬动着双腿盘膝坐好，双手在身前抱元，便欲调息片刻。
　　然而，这一运功，沈落就发现，不管是丹田还是法脉，当中都好像给什么东西遮蔽掉了一样，完全失去了与他心神的联系，根本无法感知到半点法力波动。
　　沈落正惊疑间，外面响起一连串的脚步声和呼喊声，脚步声有些杂乱，似乎有不少人。
　　很快，车厢的轿帘被整个掀了起来，搭在了马车的棚顶上。
　　沈落微微抬头，便看到马车外已经站了七八道人影，为首的是一名鬓角微霜的中年男子，和一名身着青色衣裙的年轻女子。
　　其中，那名中年男子身材中等，皮肤微黑，眉心生有一道竖纹，容貌颇有威严，看起来应当是这队人当中的主事者。
　　那年轻女子容貌算不得太美，只是脸上线条柔和，令人望之亲切，看样子应该就是年轻车夫口中的大小姐沈钰了。
　　“你醒了？”中年男子开口问道，嗓音有些沙哑。
　　“救命之恩，多谢了。”沈落脸上露出一抹笑意，抱拳说道。
　　“世道多艰，同为人族，本来就该守望相助，阁下不用客气。”中年男子摆了摆手，眼神里满是疲惫。
　　沈落叹息一声，没有再说什么。
　　“敢问道友如何称呼？”这时，那年轻女子忽然开口问道。
　　沈落闻言，眼眸一亮，既然互称道友，那这女子应当也是一名修仙者。
　　“我身上全无法力波动，你怎知我是修行之人？”只是很快，沈落又有些疑惑道。
　　“道友大概还不知道，昨日我救你的时候，你身上的伤势远比现在还要更重，若是寻常之人，只怕早已经死了不下十次。结果，在并未服用丹药的情况下，只是短短一天时间，你就伤势减轻了许多，若不是有什么特殊炼体功法，定然不可能有此异状。”沈钰徐徐说道。
　　沈落心中一动，明白多半是修炼黄庭经带来的益处，暗呼侥幸。
　　“道友还没告知，该如何称呼？”沈钰见沈落有些出神，又开口道。
　　“抱歉，有些失神了，在下沈落。”沈落闻言，忙说道。
　　少女闻言，微微一怔，眼中闪过一抹古怪神色。
　　那中年男子听罢，微微迟疑了片刻，眼中也闪过些许诧异。
　　“怎么了？可有何不妥？”沈落见状，问道。
　　“没什么，只是有些凑巧，我们沈家祖上，也有一位叫做沈落的先祖。”沈钰笑了笑，说道。
　　沈落听罢，也觉得有些尴尬，便话锋一转地岔开了话题。
　　之后，沈钰也开口，向沈落介绍了一下自己和周围其他人。
　　沈落听过之后，才知道那中年男子名叫沈华元，是沈钰的父亲，同时也是这一脉沈氏族人的家主，其余人则大多是族中后辈和族内客卿。
　　不过，令沈落有些意外的是，此刻围在马车旁的众人，除过那年轻车夫外，其余人居然全部都是修仙者，只是几乎全部都是炼气初中期的样子。
　　他们当中，唯有沈钰是个例外，乃辟谷期修士。


第0307章 沈家后人
　　“沈道友，听你的口音，倒像是本地人士，只是不知先前居于何处，为何会受伤，又为何会落在那峦水河畔？”沈华元目光微凝，落在沈落脸上，问道。
　　沈落一时不知该如何描述自己从何而来，只好将其忽略，含糊答道：
　　“昨日在登平城，遇到妖兽巨虫围城攻击，一时没忍住，出手与之交战，结果被云中藏匿的强大妖兽出手重创，后又被巨虫击伤，跌入了河中，不知不觉间竟然漂流到了此处。”
　　听闻此言，沈华元脸色微变，目光也沉了下来。
　　沈钰也是眉头蹙起，眼中闪过一丝怀疑神色。
　　周围众人，看向沈落的目光也都发生了变化，有的甚至低声交谈了起来。
　　“沈钰道友，你们为何有此反应，是觉得沈某所言不实吗？”沈落皱眉道。
　　“沈道友，你口中的登平城十数年前就已经被妖魔攻破，早已经城破人亡，不复存在了。这个谎言，说得实在有些粗陋。”沈华元冷哼一声，说道。
　　“什么？那个不是登平城吗？”沈落诧异道。
　　“家主，我看他多半是妖魔的奸细，故意混进我们族中，想跟着混入下一座城池，咱们还是先把他捆起来再说。”一名客卿模样的人，开口喊道。
　　其余众人闻言，也都觉得有理，毕竟这种事情，在大唐国境幸存的城池中，发生了不止一次。
　　“你说昨日见到巨虫攻城，云上还有强大妖魔隐匿？”沈钰沉吟片刻，问道。
　　“不错，那云中之人似乎……似乎叫做千阎老祖。”沈落仔细回忆了一阵，想起一个名字，连忙说道。
　　他此言一出，在场众人的目光，全都直勾勾地看了过来，神色愈发古怪。
　　“沈道友，你昨日看到的那座城池，不是登平城，而是春华城！”不等他发问，沈钰已经给出了答案。
　　“什么？那里是春华县城？”沈落忍不住说道。
　　在他的印象里，春华城不过是个人口不过十万的小小县城，怎么可能是昨日那等城墙高耸的巨大城池？
　　“县城？看来你是很久不曾来过登州了吧？”沈钰皱眉问道。
　　“自灾变以来，就从未来过了。”沈落收起惊讶，顺水推舟地说道。
　　“那就怪不得了，当年登平城被攻破以后，城中逃难出来的百姓，就涌到了春华城，在城中留了下来，将整座城池扩建成了现在的规模。想来你是匆忙当中，认错了。”沈钰松了口气，说道。
　　沈落闻言，不禁呆在了原地。
　　昨日那座城池竟然真的是春华城，是自己实实在在的故乡。
　　其余众人听罢，这才互望了几眼，稍稍打消了疑虑。
　　“那现在春华城如何了？”沈落脑中犹记得城内血流成河的凄惨景象，半晌之后，还是忍不住开口问道。
　　“我们逃出来的时候，城门已经被攻破。而城门一旦被攻破，就基本上再没有可能守住了。之后妖魔不但会大肆屠戮百姓，更会摧毁城池和房屋，想来那里也已经是一片焦土了。”沈钰神色一黯，有些苦涩地说道。
　　沈落听罢，心中一沉，脸上不禁闪过一抹哀伤神色。
　　片刻后，他收敛了一下心情，抬起头向外望去，忽看到前面停着的一辆马车上，绑着一块硕大的暗红匾额，上面书写着“沈济堂”三个大字。
　　沈落不禁一愣，那“沈济堂”的名字，不正是他们沈家药铺的名字么，怎么会绑在这一队人马的车驾上？难不成……
　　这时，他突然想到了一种可能，瞳孔也不禁涨大了一分。
　　“敢问沈家主，你们族中经营的什么生意？”沈落试探问道。
　　沈华元闻言，有些不解沈落为何突然会有此问，但还是开口答道：“我们自先祖元阁公时起，就世代经营草药生意，一直开着沈济堂，悬壶济世。”
　　沈落听罢，心中一震，终于明白过来，眼前这支沈氏族人，多半就是千年前自己弟弟沈辞那一脉的后人，只是他怎么也没想到，他们会以这样的方式相聚。
　　眼见沈落再次陷入沉默，沈华元与沈钰也都觉得奇怪，互相对视了一眼后，问道：
　　“沈道友在想什么，如此出神？”
　　“没什么，只是觉得缘份一事实在奇妙，我家祖上也是行医之人，不过只是赤脚游医，没留下什么家业。”沈落笑了笑，说道。
　　“如此说来倒真是奇妙，你我祖上同为一行，你还与我们家族先祖同名，看来能够相逢，也是冥冥中注定之事。”沈华元点了点头，道。
　　沈落听罢，心中忽然一动，开口问道：“这么一说，我倒是对你们祖上那位沈落前辈十分感兴趣，不知其生平可有何事迹，能否讲解一二？”
　　他面上看似平静如水，心中却是颇有波澜。
　　若是能够从这些后辈口中得知自己的生平事迹，不就意味着等他回到现实，所得知的事情就会全都变成未发生的，岂不等同于知晓了未来。
　　沈华元闻言，眼中闪过一丝迟疑之色，并未立即答话。
　　“那位沈落老祖的生平事迹，家族中鲜有记载，只知道他很早就离开了家族，踏上了修行之路。之后极少返回，也只为家族留下了传世功法，所以我等后辈虽然对其尊崇有加，更神往万分，却也不清楚在其身上究竟发生过什么样的事迹。”沈钰倒是大方开口，答道。
　　“那真是可惜了，听道友这么一说，倒觉得贵族那位先祖也是个了不起的人，能与之同名，也是与有荣焉。”沈落听罢，笑着说道。
　　他心中虽然有些惋惜，却也没有继续再问，否则此等举动，难免惹人怀疑。
　　“沈道友，不知道你接下来有何打算，是要去往何处？”沈钰也笑了笑，问道。
　　“唉，实不相瞒，我这些年一直隐居在山林之中，避世不出。前些日子所居的山谷中出现了大量妖物踪迹，无奈之下才前往的登平城……哦，是春华城，没想到到了城内没多久，就遇到了妖魔攻城，眼下也是无处可去。”沈落长叹一声，说道。
　　“自灾变以来，如今整个大唐境内还存有的人族聚居之城已经所剩无几，前不久众多妖魔部族更是开始大举进犯各城，春华城已经是整个登州仅剩的最后一城了。如今城池被攻破，我们打算直接投奔建邺城去，那里是附近残存的最大的人族城市了。道友既然无处可去，眼下也伤势未愈，不如同我们一起吧。”沈钰略一犹豫，如此说道。


第0308章 奔赴建邺
　　沈钰此言一出，身侧沈华元的眉头，立即不易察觉地挑动了一下，不过其却并未开口阻止。
　　“建邺城……”沈落略一沉吟，似乎在犹豫。
　　实在他不过是在心中感慨，自己前段时间才刚离开了千前年的建邺城，没想到现在马上又要去千年后的建邺城。
　　“建邺城自古以来就是雄关巨城，远非春华城可比。那里的城墙可都是经过阵师法阵加持的，况且城里面不但是人族修仙者云集，甚至还有人族中极不多见的半仙老祖坐镇。”沈钰说罢，目光微微一凝，仔细打量着沈落的神色变化。
　　“我同你们一起去建邺。”沈落见状，再没有丝毫犹豫，立即说道。
　　以往只是听说有这等大能修士存在，眼下有机会亲眼得见，沈落当然不会放过。
　　“如此甚好。”沈钰神情不变，笑道。
　　“既然如此，沈道友继续好生修养，咱们车队也要继续启程赶路了。”沈华元见状，也顺势说道。
　　“那就多谢诸位了。”沈落再次抱拳说道。
　　之后，众人离开，搭在棚顶上的轿帘，也被重新放了下来。
　　马车外面，沈家一行人走在半路，沈华元忍不住开口道：“钰儿，我看此人言语行迹都有些可疑，你当真要将他带在我们身边？”
　　“父亲，我知道你在担忧什么。不过，先前我们已经探查过他的身体了，没有半点妖邪气息，确信是人族无异。先前他的言语逻辑虽然并不严谨，特别是对自身来历含糊其词，但所描述的春华城破一事却并非虚言。加之，方才我故意吐露建邺城有半仙修士坐镇，他也没有丝毫畏惧，而是直接应下，可见他不太可能是妖魔奸细。”沈钰认真地说道。
　　其实，还有些原因她并没有明说出来，比如她自己也不清楚为何，就是有种冥冥中的直觉，让她觉得沈落是一个值得信任之人。
　　沈华元听她如此说，便也不再反驳，只是又回头深深望了沈落所乘的马车一眼。
　　“父亲，不用担心，路上我会一直留意的。”沈钰安慰道。
　　“是为父的担心多余了，你可是咱们沈家近两百年来资质最出众的修士了，年纪轻轻就能通过老祖留下的功法修炼到辟谷期，有你在的话，谅他也折腾不出什么浪花来。”沈华元听闻此言，难得展颜一笑，说道。
　　“他若没有什么问题的话，伤势一旦恢复，既无去处，便可留归我们沈家，对我们来说也是一大助力。毕竟当下这种状况，族里的修仙者，最好是能多一个就多一个。”沈钰眉头微微蹙起，面带几分凝重地说道。
　　沈华元闻言，默然点了点头。
　　很快，整支车队重新启程，开始奔往建邺城。
　　沈落独自盘膝坐在车内，思量着之前沈家众人的话，越发感慨世道艰辛。
　　他默然片刻后，再次双手抱元，开始打坐调息起来。
　　这一次，他没有直接尝试调动体内法力，而是尝试着运转起神识之力来，好在先前那道金光，只是封印住了他的法力，并未封印他的神识之力。
　　沈落旋即双目微闭，开始以神识之力，内视起自身来。
　　他最先查看的，便是自己的丹田，可这一看，眉头便不禁紧皱了起来。
　　只见他的丹田之内，包裹了一层金色光膜，上面有淡淡的金色波纹流动，看似纤薄无比，却连他的神识之力都给隔绝了开来，令他想要查看里面的状况都做不到。
　　而后，沈落又以丹田为起点，开始上沿探查过去，想要查看一下法脉状况。
　　可这一看，又是一阵郁闷。
　　他的法脉和丹田状况毫无二致，同样也被一层金色光膜包裹着，里面存储的法力都被封禁其中，既调动不了，也探查不到。
　　很快，沈落双眼重新睁开，坐在原地微微喘息起来。
　　没了法力作为依托，动用神识之力的消耗，也变得有些难以支撑，他这才探查了不过数十息时间，就感到头脑有些胀痛起来了。
　　“看来问题就在这层金光薄膜上了，只是不知道这东西究竟是什么，又该如何破解呢？”沈落揉着眉心，低声自语道。
　　他沉吟片刻后，还是觉得此事超出了自己的认知范围，有些不知所措。
　　“罢了，既然全无头绪，也只能死马当作活马医了，试试看能不能通过修炼，重新吸纳天地灵气入体，将之转化为法力。”沈落目光一凝，心中有了主意。
　　说干就干，他立即双眼闭上，双手掐诀，心中默念起无名功法口诀来。
　　眼下车队正在行进中，沈落自然不可能找到一条溪流来修炼，况且他身上的伤势也不容许他随意乱动，便也只能在这车厢中运起功来。
　　他这才刚一运功，车厢前的轿帘立即微微一颤，似有一缕清风涌了进来。
　　沈落的睫毛微微一颤，心中顿时大喜不已，无名功法的运转不受影响，果然能够吸引天地灵气聚集过来。
　　只是他还没高兴过一息，巨大的失望就随之而来。
　　那些涌入体内的法力，才刚一接触丹田和法脉，就被其上散发出的金色光芒，给击散了开来，根本无法进入其中，更比说通过周天运转化为法力了。
　　沈落眉头紧皱，却没有马上放弃，而是继续全力运转的无名功法，试图突破那层金色光膜，令天地灵气进入丹田和法脉当中。
　　可结果却是，不管他如何努力，那些天地灵气始终都游离在外，无法被他吸取半分。
　　半晌之后，沈落终于满头大汗地睁开了眼睛，放弃了此举。
　　“看来无名功法是无法奏效了，或许纯阳剑诀会有用处……”沈落轻叹一声，脑海又快速思量起来。
　　相比于水相的无名功法，纯阳剑诀自然更具攻伐之力，无名功法无法破开的封印壁障，纯阳剑诀或许就能。
　　一念及此，沈落又有些激动起来，当即开始闭目沉思，回忆起纯阳宝典的内容来。


第0309章 半仙老祖
　　不一会儿，他就记起了相关的功法内容，擦了一把额上的汗水，再次闭上了双眼。
　　只见他双手分别并指，一个上指天穹，一个下指大地，手腕相合在一起，掐出了一个十分古怪的剑诀，心中开始默念起宝典口诀来。
　　“盖纯阳之法，化气为精，化阳为罡，纳灵于外，藏神于内……”
　　随着功法运转而起，沈落周身开始出现一股燥热之感，那正是纯阳之气被调动，转化为阳罡正气的迹象。
　　紧接着，一阵清风从车厢各处缝隙出来，竟是带有阵阵锋锐之气，围绕上了沈落。
　　沈落眉心立马抽搐了一下，霎时间便觉得浑身毛孔好似给无数枚钢针刺入一般，传来阵阵尖锐的疼痛之感。
　　可他见此，非但不惧，反而大喜。
　　因为想要攻破那金色光膜的封锁，正需要这样的锋锐之气。
　　随着周身燥热加剧，那种尖锐剧痛也变得越发强烈，沈落却是牙关紧咬着强行忍受，令这些带有肃杀之气的天地灵气进入体内。
　　这一次，沈落没有再引导着它们直接去往丹田，而是奔赴了手少阴心经，毕竟此处的金色光膜封印，比丹田那里要薄弱了许多。
　　若是连法脉封印都无法解开，也就不用尝试丹田了。
　　那些入体的天地灵气，如同一根根牛毛小针，又如一柄柄纤细小剑，纷纷涌向手臂经脉，令他的两臂皮肤下，显现出两条明显光脉。
　　霎时间，一股比灵气入体时更加剧烈的疼痛骤然袭来，哪怕是沈落也终究是难以忍受，忍不住发出一声闷哼。
　　“沈仙师，你怎么了？”轿帘外，传来年轻车夫的声音。
　　“我，没事。”沈落分神应道。
　　话音刚落，那种剧痛再次加剧，手少阴心经法脉上的金色光膜遭到攻击，顿时光芒大亮，同时从其上传来阵阵排斥力量，只是一闪，就将所有天地灵气摒退。
　　这一尝试，再次以失败告终！
　　沈落双眼睁开，脸色已经惨白，浑身被冷汗浸湿，要不是身后有木箱撑着，此刻恐怕已经要脱力倒在地上了。
　　他缓缓抬起衣袖，擦了一把脸上汗水，靠着木箱微微喘息起来。
　　纯阳剑诀虽然初看起来具有攻伐之力，可只以天地灵气为用，威力毕竟不够，根本无法破开金色光幕封印。
　　“如此一来，只能再试试黄庭经了，若是此功法也无用的话，就真的无计可施了……”沈落心中轻叹了一声。
　　只是这念头转瞬一过，他心中又想起了一个法子：若是黄庭经也无用的话，就只能通过死而转生了，毕竟这是在梦境世界中，依照前几次的经验，他是不会真的死掉的吧。
　　他只要能够转生回到被那千阎老祖的金光禁制击中之前，就能避免法力被禁锢，唯一无法确定的是，已经过了一日一夜，他即便死后转生，还能不能回到那之前？
　　若是转生依旧是在被金光禁制击中之后，那便等同于白死了一次，不到万不得已的时候，他是不想如此的，毕竟陨落时的那种无助和痛楚，可不是一种好的体验。
　　不过前面两次尝试对他体力和精神消耗都不小，眼下已经无法继续做更多尝试，只能先行闭目歇息下来，静静等待恢复。
　　到了傍晚，沈家车队在一处古宅废墟内停了下来。
　　沈落也和众人一样，下了马车，在废墟中寻了一处避风的墙角，歇息了下来。
　　只是他与沈家其他人距离稍远，没有聚居在一起。
　　夜幕降临，沈华元没有再露面，只有沈钰带人给沈落送来了些食物，一些杂粮干饼和不知是什么动物的肉脯，肉质干涩，很有嚼劲。
　　沈落虽然早已过了辟谷期，可自身法力被封，无法自行运化天地灵气，也是久违地感受到了饥饿空乏之感。
　　他确实饿了，美美吃过了一餐后，才终于感到身体恢复了大半。
　　“沈钰道友，这肉食气血之力如此旺盛，是妖兽血肉吧？”沈落问道。
　　“不错，这是血豚兽的血肉，是我们人族为数不多驯养成功的妖兽，也是人族普遍的口粮。”沈钰点了点头，说道。
　　“驯养妖兽？”沈落心中有些诧异。
　　“这也是无奈之举，妖魔灭世之后，天地大改，不止人族数量锐减，各种植物和动物也受魔气侵染死亡，其中就有大量的粮食作物和家禽家畜。于是，便有人族修士猎杀各种低等妖兽，来为残存人族提供食物。可是此举风险实在太大，最后还是建邺城的那位白家老祖首先提出来驯养一事，并亲自勘别妖兽，从中挑选出了适宜人族驯养的几种，其中就包括这血豚兽。”沈钰苦笑一声，说道。
　　“白家老祖竟有如此长的寿元，该是何等境界？”沈落一听“白家老祖”，下意识就想到了白霄天的那位凝魂期的老祖。
　　“境界？先前说的那位镇守建邺城的半仙老祖，就是白家老祖白霄天。”沈钰先是有些诧异，随后如此说道。
　　“哦，原来他就是那位半仙老……你说他叫什么？”沈落话说了一半，猛然惊醒过来，忙问道。
　　“白家的半仙老祖名讳叫做白霄天，说起来这位老祖当年还和我们家那位沈落先祖师出同门呢……”沈钰笑着说道。
　　沈落脑中一懵，对于沈钰后面的话，已经听得不真切了。
　　“好小子，千年以后竟然已经是半仙老祖了！这次进了建邺城，一定要去见他，让他好好吃上一惊！”沈落心中赞叹不已，又是艳羡，又是由衷为他高兴。
　　“沈道友，你怎么了？没事吧？”沈钰见沈落神情有异，皱眉问道。
　　“哦？没什么，只是有些感慨，我等何时才能修至那样的境界？”沈落这才回过神来，一脸憧憬地说道。
　　“先前一直没好意思问，不知沈道友受伤之前，是何境界修为？”沈钰略一犹豫，问道。
　　沈落早就知道其会问起，只是没想到会等到现在，没做犹豫，就将准备好的答案说了出来：“我原本是凝魂期修士，先前城破大战时，被千阎老祖封了丹田法脉，如今还找不到法子恢复，暂时与常人无异。”
　　“原来还是位前辈，先前倒是晚辈唐突了。”沈钰施了一礼，说道。
　　“哪里哪里，救命之恩未报，哪敢以前辈自居。”沈落知道其未必能信，倒也不去计较，抱拳回礼道。
　　“如此就不打扰前辈了，今夜安心休息，我们明日一早继续赶路。”沈钰说道。
　　“有劳了。”沈落谢道。


第0310章 尸鬼
　　沈钰带人离开后，沈落仰头看了一眼头顶天幕，虽然仍能看到繁星点点，却始终给人一种压迫之感。
　　半晌后，他收回视线，闭目盘膝坐了下来，开始仔细回想黄庭经功法。
　　“至道不烦诀存真，泥丸百节皆有神，发神苍华字太元，脑神精根字泥丸……”片刻之后，他口中默念前十二句口诀，心中则将其演化参悟过程再次推行了一变。
　　功法刚一开始运转，四周便有轻微风声响起，一阵阵若有似无的天地灵气开始朝着这边聚涌而来。
　　只是和他第一次修炼此功法的时候相比，这次凝聚而来的天地灵气实在少得可怜，别说在他身外形成白色雾气，就是连气流漩涡都未凝出。
　　沈落坐于原地，眉头紧皱，不禁有些失望。
　　不过，他却也没打算立马放弃，还是耐着性子，引着那些天地灵气，不断摄入体内。
　　和先前的无名功法以及纯阳剑诀都不一样，这些天地灵气既没有进入丹田，也没有纳入法脉，而是与先前修炼时一样，点点滴滴渗入了全身皮肤，继而进入肌肉骨骼，进而缓缓朝着身体内部缓缓推进。
　　沈落的肉身早已经历过一次淬炼，此次被迫进行二次淬炼，速度竟是比之前还要缓慢，那种无数蚂蚁在体内钻动吞噬的感觉，也变得无比清晰。
　　不过，尽管速度缓慢，当中又有一部分天地灵气被肉体吸收，剩下的天地灵气还是缓缓推进到了他的法脉附近。
　　沈落一边掐诀修炼，一边通过神识内视，观察着体内的变化，心中无可避免地紧张了起来。
　　只见那为数不多的天地灵气，在他有意引导下，开始朝着手少阴心经汇集而去。
　　手少阴心经法脉上的金色光膜察觉到这股天地灵气的靠近，顿时亮起金光，那种推拒之力再次传来。
　　沈落心中一凉，看样子又要失败了。
　　可就在此时，出乎预料的一幕出现了！
　　那靠近金色光膜的天地灵气竟然丝毫不受其力量影响如入无物般，轻而易举地穿透了光膜，进入了法脉当中。
　　沈落心中顿时大喜，朝着金色光膜上探查而去，立即就看到那被天地灵气渗透进去的地方，出现了一处空白，覆盖那里的金色光膜竟然消失了。
　　这就好比在一堵严实的墙上，开了一道天窗，不仅外面的光能够照进去，封藏在里面的尘埃也能飘出来了。
　　沈落立即尝试运功，果然有十分微弱的一丝法力，从那空白处流了出来，只是没有法脉作为调用通路，才一流出，便消散了开来。
　　“此法可行。”沈落心中一松，忍不住从原地站起，重重挥了一下拳头。
　　他按捺住心中的兴奋和喜悦，在原地走了几圈后，再次盘膝坐了下来。
　　随着功法再度运转，四周天地灵气便继续朝着沈落周身汇集而来，先前那种缓慢的过程，便开始一遍又一遍地在他体内重演。
　　……
　　古宅废墟的另一侧，沈家几人正围在篝火旁。
　　“他说的话，有几分可信，当真是凝魂期修士？”沈华元看向女儿，开口问道。
　　“说不上来，他的肉身实在古怪，我傍晚去看的时候，伤势又恢复了许多，吃过血豚兽肉后，似乎立即又恢复了不少。单凭这点来说，就已经很不一般。”沈钰摇头说道。
　　“这等强悍的恢复能力，他不会本身就是妖物吧？”有沈家族人担忧道。
　　“方才我身上带了过山符，没有半点反应。”说话间，沈钰又从袖中取出一张紫云纸材质的符箓，说道。
　　“即是如此，应当无碍。他若真如自己所说那般，是凝魂期修士的话，我们便要好生相待……”沈华元话说到一半，身前忽然伸过一只手来，阻止他继续说下去。
　　周围沈家众人的神情也都纷纷一变，看向了伸手拦人的沈钰。
　　“有情况。父亲，你和沈铨去把大家集中起来，其他人跟我走，准备迎敌。”沈钰眉头紧皱，立即说道。
　　众人皆是低声应了一下，立即分别行动了起来。
　　古宅废墟之外，夜风呼号而起，当中夹杂着阵阵“沙沙”声响，远处的旷野上烟尘四起，如同一道高耸的沙尘高墙，朝着这边推进过来。
　　尘土当中，隐约可见一道道黑色身影齐头并进，一双双泛着幽绿光芒的眼睛，如一排冥鬼灯笼，在烟尘中高低起伏，看着就很是骇人。
　　古宅外，沈钰一行人彼此间隔数丈一字排开，神情凝重地望向远方。
　　“是尸鬼群，用烈火符！”沈钰一声大喝。
　　沈家众人闻言，纷纷从怀中取出两三张黄纸符箓，加在指缝间，做好了准备。
　　等到那滚滚烟尘不断靠近，众人终于看清了隐匿在其中的东西，赫然是一个个身高接近常人，身形却异常佝偻的人形怪物。
　　其容貌狰狞，嘴部撕裂，里面能够看到尖利牙齿，身上大都还穿着人族衣衫，只是全都褴褛不堪，上面生满了铜锈般的绿苔，看着就好像是刚从阴暗地窟中爬出来一样。
　　沈钰看着前方密密麻麻，足有近百头的尸鬼，眼中满是凝重之色，心中默念着彼此之间的距离：“九十丈，八十丈，七十丈……”
　　其他人则都聚精会神地盯着前方，只等着沈钰一声令下，便要将手中火符丢出。
　　“三十丈，二十丈，十丈，杀！”
　　沈钰一声令下，众人不再犹豫，手上纷纷亮起一片赤芒，十数道烈火符如同十余根火箭疾射而出，落入了尸鬼队伍当中。
　　“轰”的一声响起。
　　一道道火符同时炸裂，一团团炽烈火焰纷纷升腾而起，彼此之间的距离恰如其分，燃起火焰的范围刚刚好，足够相互联结，燃起一片火焰高墙。
　　冲在最前方的数十头尸鬼，瞬间被火焰吞没进去，身上冒出股股浓郁黑烟，发出阵阵恐怖地嘶吼之声，回荡在整片旷野当中。
　　霎时间，一阵阵浓郁尸臭蔓延开来，令沈钰等人也忍不住掩鼻欲呕。
　　然而，烈火符的威力终究有限，燃烧过了一阵后，焰火便以肉眼可见的速度微弱了下去，后面原本畏缩不前的尸鬼们见状，立即踩踏着前面尸鬼的灰烬，冲了过来。


第0311章 危局
　　沈钰双手在身前结了个法印，抬手一招，虚空当中立即有水汽凝结，化作数十道水箭穿梭而出，射向冲在最前面的几头尸鬼。
　　“砰砰砰……”
　　一阵雨打芭蕉般的清脆声音响起，冲在最前方的数头尸鬼身形纷纷一顿，栽倒在了地上。
　　然而，紧接着，其中两头尸鬼，却又晃悠悠地爬了起来，再次朝着这边冲了上来。
　　沈钰目光一凝，手掌再次一甩，又是两道水箭迸射而出。
　　虚空当中，两道蓝光一闪而过，那两头尸鬼头上应声破开两道孔洞，双眼幽绿光芒一熄，颓然倒在了地上，不复再起。
　　“它们的要害在头上，只有将其头颅斩掉或是打穿，才能彻底灭杀。”沈钰再次大声喝道。
　　说罢，她抬手在腰间一扯，那条围在腰袢的水蓝色长纱就被她自行解了下来，手腕一抖之下，就如一道水浪直扑而出，冲向了尸鬼队伍。
　　沈家其他人见状，有的从身侧解下兵器握在手里，有的从怀中取出符器驱动而起，等到尸鬼再靠近些许，纷纷冲了上去，与之厮杀在了一起。
　　古宅废墟内，沈华元将沈家其余众人聚集在一座保存还算完好的房屋内，将所有马匹也都解了车驾，集中赶在了屋外的院落内。
　　他则与另一位修士沈铨，一前一后将众人夹在中央，警戒护卫着。
　　就在这时，他忽然记起，方才只顾着将沈家这些不通术法修行的族人集中过来，匆忙之下却忘了还有个远离众人的沈落。
　　“沈铨，你单独守候片刻，我去将那沈落也接过来。”沈华元略一犹豫后，说道。
　　“家主，我一个人，恐难护住大家啊，他既然是修行中人，应该是有自保之力的。”沈铨心有余而力不足道。
　　“那人虽说也是修行之人，可毕竟身负重伤，修为尚未恢复，单独留在外面实在危险，我们沈家人不能见死不救。”沈华元皱眉道。
　　“大小姐已经救过他一次了，我们，我们做的足够了……”沈铨神色急切道。
　　沈华元闻言，神色犹疑，心中却是在想女儿先前所说的话，若是这沈落真的是凝魂期修士，那等他恢复了修为，对沈家来说可就意义重大了。
　　眼见沈华元还在犹豫，沈铨忍不住再次劝道：“家主，你先看看这屋里的状况……”
　　沈华元闻声，缓缓低头，扫视了一眼屋内。
　　只见地面上，拥挤地蹲坐着数十人，当中有男有女，全都是年富力强的青壮和年纪尚小的孩童，他们不过是沈氏家族中很少的一部分人。
　　而族中更多的人，更多的老弱之人，早在城破之时，就已经或主动或被动地留了下来，将生存的希望让给了眼前这些人。
　　护住了这些人，也就是护住了沈家的未来。
　　沈华元看着他们脸上惊恐的神色，和眼中仅剩的希冀，只能重重叹息一声，默然走回了墙边，负手而立。
　　沈铨见状，刚松了一口气，头顶上方的屋顶就“轰”的一声，破开了一只大洞。
　　一头身形高于寻常两倍的狰狞尸鬼从天而降，与破碎的瓦砾烟尘一起，直接砸在了沈铨的身上，当即就将其砸得昏厥了过去。
　　屋内众人顿时大惊，全都惊慌站了起来，眉头苍蝇一般乱跑起来。
　　沈华元心中一紧，一掌挥出，将早已腐朽的屋门大成齑粉，对众人喝道：
　　“往门外跑。”
　　沈家众人尖叫连连，一时间根本止不了乱。
　　“不要乱！”
　　沈华元无奈大喝，只得一步上前，将两个失了分寸乱闯的族人单手抓起，双臂一抡率先扔了出去。
　　其他众人见状，这才忙朝着门口的方向跑了出去。
　　落入屋中的尸鬼，哪肯让这些送到嘴边儿的血食跑掉，长满又长又尖指甲的大手顺势一捞，就朝着一个沈家幼童身上抓了过去。
　　那幼童踉跄着几乎要跌倒，眼看着就要落入尸鬼手中。
　　这时，大殿内忽然闪过一道雪白亮光，一声“轰隆”雷鸣骤然炸响，一道雷光从虚空落下，猛地劈打在那尸鬼手臂上。
　　尸鬼手臂上“嗤”的一声响，被炸开一道触目惊心的口子，里面冒出一股青烟，散发出阵阵恶臭的同时，更有大量黑色腐液流淌而出。
　　其本就属于阴鬼之物，对雷电之属最为畏惧，口中狂吼一声，幽绿眼眸里满是愤恨之色，却没敢继续攻击，而是转头望向了沈华元。
　　沈家一名弱冠青年趁机俯身，一把抱起那名幼童，冲到了院外。
　　沈华元在扔出那张小雷符后，又从怀中取出一柄手掌来长的赤红小剑，将一张黄濛濛的符纸贴在了上面，随即抬手一抛。
　　只见那赤红小剑上光芒一亮，瞬间涨大到两尺来长，浑身闪着灼热光芒，径直朝着尸鬼头颅疾射而去。
　　尸鬼见状，口中一声厉啸，抬起仅剩的独臂，五指如钩般一抓，就将赤红符剑死死抓在了手上。
　　赤红符剑上顿时红芒大作，当中散发出的炽热光芒越来越盛，剑锋与尸鬼枯爪剧烈摩擦，一时间僵持不下，谁也奈何不得谁。
　　沈华元眉头深锁，心中期盼着沈钰他们早点发现这边的异状，能赶紧回援。
　　可天不遂人愿，还没等到沈钰等人回来，屋内墙壁却轰的一声裂开，从中撞出一头体型更加庞大的尸鬼，满身尘土地撞向了沈华元。
　　只听“砰”的一声闷响！
　　沈华元只觉得被一座小山砸中一般，身子猛地横飞了出去，直接撞断了一根房柱，如破麻袋一般摔在了院子当中。
　　他强撑着站起身，却是忍不住“噗”的一声，喷出一口鲜血来。
　　刚刚逃到院子里的沈家众人，眼见沈铨生死不知，家主又被打得口吐鲜血，皆是惊惧万分，年幼的孩子们更是忍不住哇哇大哭，加之院中马匹受惊嘶鸣不已，一时间乱做一团。
　　这时，两头尸鬼也横冲直撞地冲了出来，丝毫不给沈华元喘息之机，一个朝着他冲了过去，一个则扑向了其他人。


第0312章 展神通
　　沈华元忍住伤势，抬手一招，屋内地面上的符剑旋即再度亮起光芒，划过一道红光直射而出，却没有打向那头杀向他的尸鬼，而是朝着扑向其他人的尸鬼后脑刺去。
　　眼见剑锋抵近尸鬼后脑，只差一寸就要射入时，那头尸鬼却突然回身，抬起一只枯爪挡在了额前。
　　“铮”的一声锐鸣！
　　赤红符剑刺中其爪心，发出一阵金石之声，却并未能一穿而过。
　　沈华元见状，不禁哀叹一声。
　　这时，那头尸鬼也已经挥爪而至，五道利爪如刀锋一般划落，朝着他头顶笼罩而下，而他却来不及召回符剑了。
　　就在此时，他透过尸鬼利爪缝隙，忽然看到后面的屋檐上，竟有一道人影飞奔几步后，纵身一跃，扑了过来。
　　“是他！”沈华元一声轻呼。
　　其话音刚落，沈落的双脚就已经借着下坠之势，重重踩在了尸鬼的肩头。
　　那凶恶尸鬼就如同先前的沈铨一般，被一股巨力压迫，身子一矮，直接跪倒在了地上，挥向沈华元的利爪也如耙篱一般钩入了地面。
　　沈落俯下身，双手一抱尸鬼头颅，如同摘西瓜一样，猛地一拧。
　　“咔嚓”
　　尸鬼的脖颈处传来一声脆响，沈落双手向上一拔，就轻而易举地将其脑袋给摘了下来。
　　沈华元看着这一幕，简直惊呆了。
　　那尸鬼的体魄有多么坚韧，他是清楚的，小雷符也不过只是在其身上劈开了一道口子，沈落却赤手空拳，生生将其脑袋拔了下来，这得要多大的力道才能做到？
　　另一头尸鬼见状，舍了其他人，猛然掉头朝着沈落扑了上来。
　　沈落轻巧一跃，身子从尸鬼头顶翻越而过，手中熟练无比地捻出了两张小雷符，分别拍在了尸鬼脑袋两侧的太阳穴上。
　　随着其指尖一缕法力流出，两道雷鸣之声“轰”然炸响！
　　一阵雪亮白光乍现，两道炫白雷光从尸鬼头颅两侧同时钻入，在头颅中央相遇，直接将其脑袋炸开了膛。
　　经过半夜修炼，沈落虽然只解开了半条法脉，但总算能使用些许法力了。
　　他的动作干净利落，沈家众人还没反应过来，战斗就已经结束了，甚至还有不少人正在慌乱地朝废墟院外逃离出去。
　　“别跑了，安全了……”沈华元劫后余生，最先反应了过来。
　　听到家主的大喝之声，沈家众人这才渐渐止住了外逃之势，纷纷朝这边看来。
　　当看到院中倒着两具尸鬼残尸，沈落就站在尸鬼身旁，哪能还不明白是怎么回事，一个个又惊又惧，又悲又喜。
　　“活下来了……”有人拖着哭腔，啜泣道。
　　“是他救了我们吗？”有人疑惑着。
　　“呜呜……”更多的，还是孩童们肆意的哭喊声。
　　“沈前辈，多谢了。”沈华元在真正见识过沈落出手后，诚心拜服道。
　　“不必多礼，还是赶紧查查有无伤亡吧。”沈落扶起他，说道。
　　沈华元听闻此言，神色马上一变，连忙冲进那间破败房屋内，在一堆瓦砾废墟中挖出了被掩埋在下面的沈铨。
　　一番查看后，发现其只是受伤昏厥，并无性命之忧，这才放下心来。
　　此时，古宅废墟外的战斗也已经结束，沈钰当先一人急匆匆赶了回来，一看到里面狼藉一片的状况，顿时大惊。
　　“父亲……”她一声疾呼，冲入了屋内，眼见到沈华元平安无事，正在照料沈铨，而沈落正抱臂站在一旁，这才稍稍放下心来。
　　“外面怎么样了？”沈华元抬起头问道。
　　“尸鬼已经都打退了，只是……沈钊被尸鬼偷袭战死，沈创和陈冲也都受伤不轻。”沈钰背对着屋门，眉头紧皱，难掩悲伤道。
　　屋外其余沈家之人仍是惊魂未定，此刻全都盯着这边，她不能让人们看到半点软弱之态。
　　最终，经过一番清点之后发现，沈家除了沈钊战死之外，还有三名普通族人身死，另有十数人受伤，众人不敢继续在此逗留，只好连夜启程，继续赶路。
　　沈落心知这些人都是沈家后裔，心底虽然有些哀伤，却并不如何强烈，毕竟，他在梦境之中已经见过太多太多比这更加惨烈的事了。
　　……
　　时间一晃，已是七日之后。
　　沈落日夜修行苦练黄庭经，终于将包括手少阴心经，手阳明大肠经和任脉在内的五条法脉贯通，如今实力已经恢复到了辟谷中期的样子。
　　经过了上次尸鬼事件，沈家众人如今对沈落的身份和实力都再无半点怀疑，沈钰更是一有空就会来和沈落攀谈几句，向其求解修行中的困惑。
　　通过些许了解，沈落才知道，原来沈家众人修行的功法，虽然名为《水元诀》，实际上却是无名功法的改良版。
　　而为沈家流传下这部功法的人，正是他自己。
　　一开始，沈落还有些不能理解，即便自己要为沈家流传功法，为何不直接留下无名功法，而是要加以改良简化？后来他转念一想，才想明白，无名功法本身就十分艰涩，当年自己也是机缘巧合下才很快入门的，对于其他人修炼来说，就更加困难了。
　　可即便是已经改良过的《水元诀》，沈家后辈修炼得也同样艰难，这千年时间里，竟是没有一人将其完整修炼成功。
　　到了近两三百年，更是每况愈下，许多人连通法性都无法做到，而能通过自己不断摸索，修炼到辟谷期的沈钰，已经是这些年来成就最好的一个了。
　　沈落虽然对无名功法领悟比他们更深，但碍于身份无法直接言明，只能旁征博引，以其他证例为沈钰解惑。
　　好在沈钰资质和悟性的确很不错，沈落只需稍加点拨，此女便总能有所收获，几次下来后，就已经隐隐能够摸到辟谷中期的界限了。
　　所以这几日间，除了沈落一直在马车上修炼不出外，沈钰也很少露面了。
　　经历了先前的尸鬼一事，本来沈华元的心情很是沉重，不过随着沈落实力的日渐恢复，以及沈钰辟谷中期瓶颈的松动，让他心头压着的石头总算轻了几分。


第0313章 犀牛将军
　　沈铨伤愈了些许，与沈华元共乘一车，看着家主舒展了些许的眉头，心中也很是高兴。
　　他倒也是个心胸敞亮之人，事后得知是沈落救了他们，便亲自去找了沈落一趟，既是道谢也是道歉，给沈落行了叩拜之礼。
　　“家主，那位沈前辈当真帮沈钰解开了困惑，松动了瓶颈？”沈铨忍不住开口道。
　　“钰儿是这么说的，便应该没错。”沈华元点头道。
　　沈铨闻言，目光一亮，神采奕奕道：“等我伤好了，也要去向沈前辈请教，困在炼气后期这么多年了，若是能再进一步，也能为家里多出一份力了。”
　　“族里有此想法的人不在少数，只可惜当下沈前辈也正忙于修炼恢复实力，咱们就先别打搅他了。”沈华元叮嘱道。
　　其话音刚落，外面忽然传来一声马儿嘶鸣，接着身下的马车就停了下来。
　　沈华元神色一紧，连忙一掀轿帘，走了出去。
　　他刚跳下马车，就看到前面十数丈外，站着一道身形魁梧的高大身影，一手扶着一柄杵在地上的鬼头大锤，气势看着颇为威武。
　　其身高近丈，生得膀大腰圆，赤裸着的上身露出青紫色的皮肤，胸前两侧各有两道深紫云纹，腰间绑着一条有些破旧的蛮狮腰带，上面甲片上已经生出了锈迹。
　　最重要的是，其脖颈上顶着的不是人族头颅，而是一颗生有独角的犀牛脑袋，赫然是一头犀牛精。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”那犀牛精一看到沈家车队停了下来，立即扯着嗓子喊道。
　　其嗓音粗犷，倒是和拦路抢劫的悍匪颇为相合，只不过众人走的是大唐遗留下来的官道，而方圆数十里尽是荒野，根本看不到一棵树，倒是和犀牛精的言语实在不搭界。
　　“你是何妖怪，竟敢阻拦我等去路？”沈华元一声厉喝。
　　“吾乃犀牛将军是也，怎么样，听说过本将军的赫赫威名吧？还不速速留下食物财货。”那犀牛精抡起鬼头大锤往肩上一抗，颇为自得道。
　　“不曾听过。”沈华元沉默思量片刻，摇了摇头。
　　“你，你……你孤陋寡闻，不识好歹。”自称“将军”的犀牛精见状，顿时大怒道。
　　沈华元听其言语，前后不搭，用词不当，心中也生出了几分疑惑，不明白这家伙到底想要做什么。
　　毕竟，先前遇到的妖物，基本上都是不由分说就上来厮杀的，像这般拦路打劫的，看着竟然还觉得有些……礼貌。
　　后方不远处，沈落正站在一架马车棚顶上，远远望着这边。
　　他看着那头犀牛将军，嘴角却是有些笑意，身形一纵，跳下马车来到了近前。
　　“前辈。”沈华元见沈落过来，连忙施了一礼。
　　“我来应付。”沈落摆了摆手，笑着说道。
　　说罢，他几步向前，来到犀牛将军身前，在相距数丈的地方停了下来。
　　犀牛将军见状，神色稍稍一紧，单臂持锤朝前一指，开口喝道：“你是主事之人？”
　　“算是吧。”沈落点点头，说道。
　　“那就别废话，赶紧把钱和吃的统统交出来，否则别怪本将军重锤无情。”犀牛将军眉眼一横，恶狠狠道。
　　“你这么一说，我倒想试试你的鬼头锤了，来来来，砸我一锤试试。”沈落笑着说道。
　　犀牛将军闻言一愣，双眼瞪圆，有些难以置信地看向沈落。
　　它自忖成精成怪也有近百年了，因为曾经目睹过一名人族将领带军作战的气派，故而心生向往，才给自己取了这么个诨号，盘踞在此多年，也从未见过眼前这样的人。
　　“你莫不是患了失心疯，本将军这一锤砸下去力有千钧，保管教你烂成一摊肉泥。”犀牛将军一指沈落，恫吓道。
　　“废话少说，快点来砸。”沈落故意激怒它道，心中却觉得诧异，过往所遇妖物，除去自己通灵来的不说，几乎没有一个良善之辈，眼下这犀牛精倒是出乎了他的意料。
　　犀牛将军见状，心中也生了几分怒气，手中鬼头锤一擎，朝着沈落冲了过来。
　　其身形庞大，每一次落脚时，都引得大地一阵颤动。
　　“轰，轰，轰”
　　犀牛将军三步冲到沈落跟前，大锤猛然抡起，朝着沈落当头砸了下来。
　　“呼”，一道风声带着一股强大威压同时落下。
　　沈落心中一动，这犀牛精倒是当真不含糊，这一锤的力量的确不轻，只是没有朝着自己头颅砸来，倒又让他意外了一次。
　　思量间，他身形岿然不动，黄庭经功法在体内默默运行，双手高举过头一个交叉，双臂亮起一层金芒。
　　结果下一刻，沈落只觉双臂微微一凉，一阵罡风拂过，却是犀牛将军手中大锤在距离沈落双臂不足尺许时，硬生生停了下来。
　　“我说你这人族，我可当真要砸了，你若现在后悔还来得及！”犀牛将军高举着鬼头锤，瞪着沈落道。
　　“有胆就砸！”沈落心中有些哭笑不得，大喝了一声。
　　“可别怪我……”犀牛将军闻言，这才将手中鬼头锤一抬，再次狠狠落下。
　　沈落见此，双臂微微向下一沉，继而猛地向上一撞。
　　“砰”的一声闷响！
　　犀牛将军一句话还未说完，便觉手里的鬼头锤好似砸在一面坚硬的山壁上，直接给撞了回去，连带着它的身形也跟着向后倒去。
　　“蹚蹚蹚……”
　　犀牛将军连退数步后，后脚猛地一跺地，才勉强稳住了身形。
　　其双眼再次瞪得滚圆，掩饰不住满眼的惊讶之色。
　　“服不服？”沈落笑着说道。
　　“我……不服！”犀牛将军吼道。
　　“那再来！”沈落说道。
　　犀牛将军大喝一声，提着鬼头锤再次冲了上来。
　　这一次，这家伙明显动了真格，身上亮起一层青光，手上的鬼头大锤上爆发出一阵黑芒，朝着沈落当头砸了下来。
　　沈落头顶风声大作，虚空中都传来一阵明显震动，好似空气都给这巨锤压得激荡不已。
　　他目光一挑，对这犀牛精的实力也算有了几分猜测，知道其充其量也不过是辟谷初期的修为，对自己倒是没什么威胁。
　　沈落随即暗运黄庭经功法，体内五道法脉内的法力也同时流淌，紧握着的右拳上光芒凝聚，整个手掌都涨大了一圈。
　　“喝”
　　只听其口中一声低喝，握拳的右手从腰袢蓄力，斜向上一拳砸去，与犀牛将军的鬼头大锤迎面撞击在了一起。
　　“轰”的一声巨响传来。
　　一股强大的气劲，自两人碰撞处席卷开来，大地扬起的烟尘滚滚而过，将沈家围观的众人也都逼得纷纷后退。


第0314章 放你一马
　　烟尘中，沈落的身形非但没有半分后退，反而欺身而上，一个箭步前蹿，就来到了犀牛将军的身前，横起一肘，打向了它鼓起的腹部。
　　“砰”，又是一声沉闷声响。
　　“呃……”
　　犀牛将军闷哼一声，整个人如同被掀翻的石头，在地上打了几个滚，才停了下来。
　　等到烟尘散去，众人就看到沈落正蹲在犀牛将军身侧，双手并指点在它的眉心，指尖下正压着一张落雷符。
　　“怎么样，服不服？”沈落笑着问道。
　　犀牛将军眼睛上翻，勉强能够看到那张耷拉在自己脑门儿上的符纸，梗着脖子道：“出来混的，早知道会有这么一天，你动手吧，十八年后老子又是一条好汉。”
　　“你是不是看了什么奇怪的书了？”沈落听着这说辞有些耳熟，忍不住一扶额头，有些郁闷道。
　　许多民间的话本小说里，一些绿林好汉临死之前，总要说上这么一番言语。
　　“你这家伙，明明是个人族，怎么身体这么硬，力气还比我大？我输得心服口服，你要打要杀，动手快点，给我个痛快。”听到沈落这么问，那犀牛精顿时有些泄气，说道。
　　沈落闻言，不再逗它，手指一收，连着将那张落雷符也收了起来。
　　“行了，我可没说要杀你，走吧。”
　　沈落此言一出，包括沈华元在内的沈家围观众人顿时大惊。
　　“沈仙师，那厮可是妖物啊，不能放……”一名沈家青年大声喊道。
　　“沈道友，放虎归山，后患无穷。”另一名沈家修士也开口喊道。
　　“杀了它，杀了它……”更多人纷纷喊道。
　　沈华元目光微沉，看着眼前一幕并未表态，既不鼓动沈落，也不劝阻族人。
　　事实上，不止是沈家人大感意外，就连犀牛将军自己也是满眼难以置信的神色，坐起身愣愣地看向沈落。
　　沈落对于族人的呼喊视若无睹，只是看着犀牛精说道：“怎么还不走，真想让我杀吗？”
　　“你不杀我？你为什么不杀我？”犀牛将军像是遇到了生平最大的困惑，忍不住问道。
　　“妖物盘踞之地，有几个像你这里这么干净的？哪个不是白骨累累，煞气横行？”沈落环顾了一眼四周，反问道。
　　“或许是我吃得干净呢？”犀牛将军眼中犹有狐疑之色，说道。
　　“你先前与我交战，举手投足全无杀气，可见你并非嗜血之辈。好了，我都放你一马了，你还不肯走，莫不是真的一心求死？”沈落无奈道。
　　犀牛将军听闻此言，这才终于相信，沈落是真的不打算杀它。
　　“你这人族，好生古怪……我以往遇到的人，不是本事小了拼命求饶的，就是本事大了肆意杀妖的，你倒是个特例。我今天输得心服口服，日后有机会再见，我还要拦路抢你。”犀牛将军目光定定看着沈落端详了一阵，说道。
　　“好啊，到时候就看你有没有本事了。”沈落洒然一笑，说道。
　　犀牛将军二话不说，扛起鬼头锤，头也不回地走了。
　　沈家众人眼见沈落就这么放走了妖物，皆是大为不解，一个个窃窃私语，议论纷纷。
　　沈落没打算解释什么，只是与沈华元打了个招呼，就回了马车，一行人再次启程，一路往建邺而去。
　　时间一晃，又过去半月有余。
　　夜里，一座人迹已绝的山村中，亮起了几处篝火，沈家一行人夜宿其中。
　　这半月以来，是他们度过的难得安稳的一段时间，一路上没有遇到什么厉害的妖物或者鬼煞，今日还打到了两头低等妖兽，便在此处扎了营地烤食妖肉。
　　村中最大的一架篝火旁，围着沈华元和沈铨等人，却不见沈落和沈钰的踪影。
　　“家主，为何不见沈前辈和钰姐姐？”一名沈家晚辈分到了一块冒着油光的妖肉，问道。
　　“他们都在修行，不要去打扰。”沈华元闻言，笑了笑说道。
　　其实，不止是沈钰，沈家其他修行之人，这段时间以来，都得到了沈落或多或少的点拨，各自修行皆有所获，只不过沈钰临近突破到辟谷中期的关键，才会如此苦修不辍。
　　至于沈落，则是因为他已经解开了丹田禁制，修为恢复到了凝魂初期的样子，眼下正在参悟那门《黄庭经》功法中提到的三星灭魔神通。
　　先前在长寿村时，各种杂务烦扰，他虽然对此神通已经有所感悟，却终究没有将其参悟透彻，更没有修炼成功。
　　如今，他的修为距离恢复到原本的程度，尚且需要些时日，当下若是修成了这三星灭魔的神通，哪怕只是最基础的一星之力，也是极大的助益了。
　　今天夜里，难得可见头顶上没有浓云积压，透过漆黑的夜幕，可以看到漫天繁星。
　　沈落正孤身一人，端坐在村头的一片空地上，双手掌心朝天，仰头对着夜幕。
　　与平日打坐修行不太一样，他的双眼没有闭上，而是瞪圆了双眼，凝视着深邃的夜空，其双目中莹光点点，竟似乎也倒映着整片星空。
　　他心中默念着黄庭经功法，视线里看到的星空也渐渐起了变化。
　　沈落也不知是自己身子越来越轻，朝着高空中飞了上去，还是满天星辰越来越重，纷纷坠落来了人间，他只觉得自己的身形，正在和漫天星辰重合。
　　他恍然环视四周，只见周遭光芒点点，各种或青或红，或明或暗，或远或近的星辰，皆在如同呼吸一般，一明一暗地闪动着。
　　沈落看着那无数星辰，心中忽然升起一种渺小之感，仿佛自己也成为了这亿万星辰中的一粒尘埃，他下意识地调整了呼吸，与星辰明灭暗合在了一起。
　　一明一暗，一呼一吸……
　　霎时间，他猛然回神，却发现自己仍旧盘坐在地，可头顶星河却起了变化。
　　只见无数星辰之力所化的微小粒子，如同光束下的尘埃一般降落而下，落入了沈落的两只眼眸里。
　　沈落下意识就想要闭上双眼，却硬是强忍着没有动作。
　　他的两只眼眸，就像是两片湖泊一般，承载着从天而降的雨露，里面竟然也映满了流光异彩的星辉。


第0315章 三星灭魔
　　数日后。
　　傍晚日暮时分，西边日头将落未落，将一片云霞映得如血染一般。
　　沈家一行人好不容易从连绵阴雨的前化县境内走了出来，过了榆钱山口，进入了俞阴县。
　　沈落没有像往常一样坐于车内修炼，而是亲自驾着马车，反倒让那个一路上给自己赶了大半个月车的年轻车夫歇下来，坐在了另一侧。
　　车夫名叫王远，是原本沈家的管家之子，城破之时一家人全都留在了城内，只有他在老管家的千求万请之下，才被沈华元带了出来。
　　“沈仙师，那座山就是榆钱山吗？”王远抬手指着远处一座黑黢黢的模糊山峦，问道。
　　“没错，是那里。”沈落看了一眼，点了点头，说道。
　　“小时候，听我爹讲起过，说以前这里是沈家一处重要的药材产地，说山上长了许多榆树，每年到了季节，树上就会长满香甜的榆钱，那模样就跟小号的铜钱一个样，既能生吃又能蒸熟做饭，吃了的人都能有财运加身。”王远眼中闪过一抹追忆之色，说道。
　　“榆钱……我幼年时倒是吃过。”沈落闻言，也不禁回忆起了往事。
　　“味道如何？”王远目光微亮，连忙问道。
　　沈落见他一副期待模样，不忍骗他，只好说道：“太久了，记不起来了。”
　　事实上，他小时候的确吃过榆钱饭，只是那时候好吃的东西太多了，他并不喜欢那个味道，所以并不觉得有什么香甜可言。
　　只是没想到，到了千年以后的世道，连这样的东西都变成了遥不可及的美食。
　　“我爹他其实也没吃过，只是每次说起的时候，都让我齿颊生津，只是总想象不出它到底是什么味道。”王远远眺了一眼那座榆钱山，有些失望地说道。
　　“我记得春华县城里应该是有榆树的吧？”沈落略一沉吟，问道。
　　王远闻言，也没去想沈落为何会知道这事，只是摇了摇头说道：“是有棵老榆树，树龄有两百多年，可惜早都枯死了。”
　　沈落闻言，沉默了下来。
　　毕竟千年时间里，春华县城都能变成堪比州城的大城，还有什么是不会改变的？
　　两人正说着话，车队前面的马车忽然在一阵马鸣后停了下来，沈落鼻子微微一皱，立马嗅到了一股血腥气，眉头便皱了起来。
　　他刚跳下马车，就见沈铨已经快步跑了回来。
　　“沈前辈，快去前面看看，有状况。”沈铨远远地就抱拳喊道。
　　沈落没有迟疑，快步赶了过去，只是越靠近队伍前端，他的眉头就皱得越紧，空气中弥漫的血腥气息也变得越浓郁。
　　他拨开围观的沈家人，一眼就看到地面上溅开的大蓬血花，颜色暗黑，已经干涸结痂，更远处零散地掉落着许多人族残肢，场面血腥至极，引得不少人纷纷倒抽凉气，还有族人跑到一旁干呕不止。
　　沈落看着满地的断手断脚，即便已经见惯了生死，也不禁有些头皮发麻。
　　“前辈，我们已经大致清点了一下，尸首总计有十余具，大部分人的心肝脏腑都不见了，看样子应该是被什么妖兽袭击了。”沈钰走上前来，说道。
　　沈落闻言，没有说话，默默俯下身，抓起一只幼童的断手，盯着断口位置看了片刻，又从怀中摸出来一张黄纸符箓，在空气中晃了晃。
　　绘有过山符文的黄纸符轻微作响，上面却没有半点光芒亮起。
　　“不是妖兽所为。”沈落收起符纸，站起身来说道。
　　“尸体破坏如此严重，怎么看都像是毫无理性的妖兽所为，前辈为何说不是妖兽所为？”沈华元也忍不住问道。
　　“我方才用过山符探查了一下，周围并无妖气残留。而且，这里的尸首虽然被肢解地七零八落，但你们若是仔细看的话，就会发现那些残肢断口处的齿痕，并无明显的妖族迹象。”沈落神色不变，说道。
　　沈华元闻言，立马在残肢中翻捡了起来，很快找到了一截带有齿痕的手臂，看过之后，他忍不住惊呼道：“这齿痕……怎么像是人族的？”
　　其他人闻言，也纷纷凑上去查看，看过之后皆是惊呼不已。
　　“人族即便杀人，也不会做出此等剖肝挖心噬骨分尸之事，依我来看，他们多半是遭遇了魔物，而且很有可能是受魔气侵染，由人族转化而成的魔物。”沈落继续说道。
　　听到“魔物”二字，沈家众人神色纷纷微变。
　　“前辈此番分析，我看多半就是真相了。若是真有魔物在此盘踞，那我们原定在前面镇子过夜修整的计划，恐怕就要更改了。”沈华元略一思索，说道。
　　“魔物比寻常妖鬼更加难缠，我们能避开还是尽量避开，今晚就连夜赶路，绕过前面的青岩镇，等到了积云山那边再休息吧。”沈钰也皱眉道。
　　“如此也好。”沈落点了点头，表示赞同。
　　于是，众人将地上残尸全都收拢掩埋，之后便饶过了那座早已经废弃多年的青岩镇，从镇外的万桃林中借道离开了。
　　……
　　青岩镇外，万亩桃林。
　　原本应该充满生机的桃树林，眼下土地干枯板结，地面上到处可见龟裂焦黑的痕迹，周围所有的桃树都已经完全枯死，一根根黑色桠杈仿佛一只只绝望的大手，伸向苍穹。
　　渐渐地，天色暗了下来，四周枯树影影绰绰，沈家众人行进其间，隐约间可以听到夜风吹过树梢时，发出低语呜咽般的声音。
　　沈落和沈钰共乘一辆马车，走在队伍最前方。
　　“你也不用太过紧张，长时间紧绷着神经，并非什么好事。”沈落见一旁的沈钰神色僵硬，忍不住出言提醒道。
　　自从开始修炼三星灭魔神通，引星辉入体之后，他破解体内封禁的速度大为增快，如今已经恢复了凝魂中期的实力，神识可以外放些许，若是有危险靠近，还是能提前有所察觉。
　　“以前养成的习惯，但凡离开春华城，到了外面就会让自己随时保持警戒，改不掉了。”沈钰微微一怔，随即笑道。


第0316章 幽冥书生
　　沈落看着身旁的沈钰，忍不住想起了在长寿村遇到的英洛，同样是末世下的女子，成为了一村和一族最后的依靠。
　　“有我在，可以稍稍放松些。”沈落笑了笑，说道。
　　沈钰闻言，脸上露出些许暖意，只是紧绷着的神经并未真的放松多少，就像是她自己说的，已经养成了习惯，很难更改了。
　　“上次修行时不是瓶颈已经松动了些么，为何迟迟不见突破？”沈落见状，也不勉强，转换话题问道。
　　“我也不知为何，总觉得还有些欠火候，但究竟差在了哪里，自己也说不清楚。”沈钰叹了口气，说道。
　　“你将近些时日修行时的感受与我说上一说。”沈落说道。
　　沈钰听罢，也不迟疑，当即就开始缓缓讲述起来。
　　沈落神色认真，耐心听着，结合自己梦境和现实两次修行的经历，仔细分析了沈钰所说的种种感受，很快就找到了问题症结。
　　他再一番讲解之后，沈钰茅塞顿开，欣喜不已。
　　“原来如此，我明白了，多谢前辈！”沈钰连连抱拳，由衷谢道。
　　“举手之劳而已，不必……”沈落抬起的手刚摆了摆，就僵在了原地，鼻头皱了皱，神情变得凝重起来。
　　与此同时，他的胸前也亮起了一片光晕。
　　沈落伸手入怀，取出那张过山符，就看到其上正一明一暗地闪烁着光芒。
　　“有妖气……”他立即叫停了车队。
　　很快，沈华元带着沈铨从车尾赶了过来，询问发生了什么事。
　　“前面似乎有妖物，不过看符纸的状况，似乎妖气不强，不是什么厉害角色。”沈落看着符纸上有些昏昏欲灭的光晕，皱眉说道。
　　“那我们……”沈华元看向沈落，询问道。
　　“你们在这里守着，我过去看看再做定夺。”沈落略一沉吟，说道。
　　“前辈，我同你一起去。”沈钰立即说道。
　　“也好。”沈落稍作犹豫，随即说道。
　　于是，两人一前一后，离开了车队，往桃林前方探寻而去。
　　走了约莫三四百丈距离，空气中传来的血腥气越来越浓，可奇怪的是，夹在沈落手上的过山符光芒却没有明显的变化。
　　“那是……”沈钰忽然停下脚步，指着不远处的一棵桃树下，惊疑道。
　　沈落也已经注意到了，在那里的地面上，散落着一堆模样凄惨的残尸，上面血迹斑斑，同样给掏空了脏腑。而有些不同的是，这些残尸身上长满毛发，有的可见鳞爪，有的生有尖角，赫然全都是妖物。
　　“是那魔物所为吗？”沈钰问道。
　　“不错。魔物大多癫狂，发起疯来全无理智，不管是人是妖，都会屠灭殆尽的。”沈落点了点头，说道。
　　“它不是在青岩镇吗，怎么又会出现在这里？”沈钰忍不住道。
　　“应该是追着这些妖物来的。”沈落看了一眼前方浓重夜色，说道。
　　“既然如此，这桃林是不能继续走了，我们得绕更远的路了。”沈钰叹息一声，说道。
　　“怕是来不及了……”沈落眉头深锁，缓缓说道。
　　他的话音刚落，前方虚空中忽然传来“铛”的一声铃响，声音空灵异常，在整片桃林当中回响，令人打心底生出一股不安。
　　沈钰循着铃声朝前方望去，就看到浓重夜色里，忽然有一盏灯亮了起来，光芒摇曳着朝这边缓缓飘了过来。
　　沈落暗暗握住袖里的七星笔，很快取出了那柄法器半月环，另一只手里，也换上了一张落雷符。
　　那铃铛响动的频率不高，几乎是十数息才响起一次，等其第三次响起的时候，那盏灯火已经飘到了沈落两人身前十来丈的位置。
　　沈落这才看清，前方出现的，赫然是一个身着青袍，头戴儒冠，身后背着竹制书箱的读书人，其一手捧着一盏烛火，另一手则握着一卷古书，埋头读书。
　　沈钰两人看不见书生面容，只觉得眼前的画面像极了一个负笈远游的书生，秉烛夜读艰苦求学的画面。
　　只不过，若是仔细去看，就会发现其身上青袍上印有大片黑色污迹，那正是大量鲜血凝结的产物，而起手中捧着的古书上，也印满了血手印，一看便知不对劲。
　　沈落侧耳倾听，似乎还能听到那书生，正在低声诵读着：“日居月诸，照临下土，乃如之人兮，乃如之人兮……”
　　眼前画面实在太过诡异，沈落两人都没有轻举妄动，沈钰更是觉得背后直冒凉气，双目死死盯着那书生，不敢偏移半分。
　　当那书生第三遍读出“乃如之人兮”后，诵读的声音忽然停了下来，那枚悬挂在其书箱上的小巧铃铛，却突然“铛”的一声，响了起来。
　　紧接着，那书生手里的书缓缓放了下来，露出了一张白里泛青的年轻脸庞。
　　那书生模样并不丑陋，甚至还有几分清秀，只是一双眸子里全无眼白，简直比周围夜色还要浓黑，浑身散发着死亡和衰败的气息，看起来就仿佛是从幽冥中走出来的一般。
　　“两位，夜路走多了，是要撞鬼的，不知你们，想要去哪里？”那幽冥书生一双漆黑眼眸盯着两人，忽然邪魅一笑，开口问道。
　　沈落与沈钰对视了一眼，谁都没有答话，只是各自向后退了一步。
　　“既然来了，就别走了……”幽冥书生瞥见两人动作，神色突然变得狰狞起来，幽幽说道。
　　说话间，其浑身衣衫突然无风自鼓，滚滚黑色烟雾从中汹涌而出，瞬间就将其身外数丈范围淹没进去。
　　幽冥书生的身形也在烟雾的支撑下，缓缓升入高空，低头俯视向沈落两人。
　　“都得死，哈哈，你们都得死……”其嗓音变得无比沙哑，仿佛从喉咙深处挤出来一般。
　　这时，其背后背着的书箱，也随之“突突”地跳动起来，箱门忽然“啪”的一声打了开来，一股股更加浓郁的黑雾从中涌出，化作十数个阴煞厉鬼，张牙舞爪地悬在书生身后。
　　沈落定睛一看，就发现这些厉鬼当中，有男有女，有老有少，一个个面蕴黑气，满脸狰狞，纷纷扭动着脖子，发出阵阵“咯咯”声响。
　　“晚宴开始了！”幽冥书生大笑道。


第0317章 独自应敌
　　十数个阴煞厉鬼身后拖着滚滚黑雾，纷纷朝着沈落两人扑了上来，每一个都张开了血盆大口，里面露出两排白森森的尖利牙齿，看着十分恐怖。
　　沈落见状，站在原地岿然不动，却暗自给沈钰使了个眼色，让她向后退开些许。
　　很快，阴煞鬼物冲至身前，一名头发散乱地老妪跃起最高，朝着沈落头颅张口咬下，一名妖娆妇人绕至身后，朝他脖颈啃食上去，还有一两尺来高的幼童，打着滚来到他脚下，张口就朝其小腿撕咬上去。
　　其他鬼物紧跟而至，瞬间就将他彻底包围了进去。
　　然而紧接着，一道“哗啦”水声忽然响起，一圈螺旋状的水浪从沈落脚下升起，如一层水壁屏障将他与所有鬼物隔绝开来。
　　鬼物们还没反应过来，每一个的脖颈上就已经绕上了一圈水绳。
　　“落！”
　　只听沈落口中一声轻呼，一道雪白雷光骤然在其身前炸裂开来。
　　“轰隆”一声爆鸣响起，一道道电光顺着水绳瞬间蔓延，化作丝丝缕缕雪白电丝蹿入了每一只鬼物体内。
　　“啊……”
　　伴随着一声声凄厉嘶吼，所有鬼物纷纷被电光撕裂，浑身黑气滚滚涌出，霎时间便全都灰飞烟灭了。
　　幽冥书生看着这一幕，面上神情倒是没什么变化，只是衣袖一招，那些被打散的黑雾便全都倒涌而回，重新归入了他身后的书箱当中。
　　“好雷符……”幽冥书生口里赞叹一声，手却在袖中一掏，竟是直接取出一截尺许来长的白色笛子，横在了嘴边。
　　沈落仔细一看，才发现那截笛子中间稍细，两头略粗，竟赫然是一截人之臂骨。
　　“小心了。”他心中暗道一声不好，连忙提醒身后沈钰。
　　话音刚落，一道低沉笛音，就已经响了起来。
　　沈落听到声音的瞬间，就感到整个识海里仿佛砸入了一座巨山，整个人都懵了一下，视线也开始变得模糊起来。
　　朦朦胧胧间，他看到四周烟气飘荡，身侧有粉色轻纱飞舞，耳边似乎也有袅袅仙乐响起，仔细一看之下才发现，自己竟是不知不觉间，来到了一处仙家宝殿。
　　在他身侧，有身着粉色纱衣的娇美宫娥，舞姿曼妙，起弄清影，衣袖挥动间似有晶莹粉尘飘散而下，鼻间也被缕缕香气充盈，令他有些迷醉。
　　这时，沈落忽然觉得脚下似乎撞倒了什么东西，低头看去时，才发现竟然是一个身穿肚兜，头梳小辫的粉嫩幼童，正双手抱着他地笑道，冲他露出灿然笑意。
　　沈落看着这好似粉雕玉琢一般的孩童，心中却是没由来地一紧，双手一掐避水诀，身上顿时迸射出寸许来长的水蓝光芒。
　　“呼”的一声响！
　　避水诀的光芒向四周一冲，那些烟雾顿时飘散开来，四周的虚幻景象也随之露出本来面目，沈落这才看清，周围哪有什么宫娥仙子？
　　环绕在他周围的，竟还是先前从书箱中跑出来的阴煞鬼物。
　　“嗡……嗡……”
　　伴随着一阵阵骨笛幽鸣，一道道肉眼难辨的音波冲击而来，打在沈落身外的避水诀上，荡漾起一阵阵涟漪，却无法将之穿透。
　　沈落见状，刚觉稍感放心之际，身后骤然有风声乍响！
　　“嗖嗖”
　　他下意识猛地一偏头颅，耳边就有两道水箭，擦着他的避水诀光幕疾射了过去。
　　沈落忙转头看去，就见沈钰正朝着他疾冲过来，手里一条水蓝色长纱一卷，便如一片水浪波涛般朝她涌了过来。
　　他目光一凝，身形一跃而起，直接落身在了水蓝长纱上，脚步轻点着，直冲沈钰而去。
　　“沈钰，快醒醒，你中了幻术！”沈落一边疾步狂奔，一边大声喊道。
　　然而同样冲过来的沈钰，却好似根本听不到一般，手中长纱忽地一抖，上面顿时生出一阵阵强大吸力。
　　沈落一脚踩下去，顿时觉得脚踝处一凉，一股股水流缠绕而至，好似踏入了漩涡当中，被一股大力拉扯着，一时竟不能抽身。
　　紧接着，周围又有蓝光闪动，左右两端长纱倒卷而回，朝他身上缠绕了过来，眼看着就要将他当成粽子给包起来了。
　　沈落脚尖处突然一点，身下一片光影闪动，却是直接用出了斜月步。
　　但见其身影一个模糊，便在瞬息之间，闪身来到了沈钰身侧。
　　他一把扯住沈钰肩头，用力摇晃了几下，试图将其唤醒，然而沈钰却是丝毫没有要转醒的样子，口中大喝一声“妖邪”，一掌朝他劈了下来。
　　沈落闪身避让开来，心中一叹，沈钰尚未到达凝魂期，神魂尚且孱弱，陷入那幽冥书生的幻术中，根本无法自拔。
　　“看来也只能如此了。”
　　他暗自沉吟一声，动作却是没有丝毫拖泥带水，袖中直接捻出了一张小雷符，隔空一甩，扔到了沈钰头顶上空。
　　伴随着“轰”的一声响，一道电光骤然砸落，劈打在了她的身上。
　　沈钰浑身一麻，身子直接瘫倒在了地上。
　　不等其反应过来，沈落已经身形连闪，来到了她的身侧，将她一把拉起，搀扶着向后退开了百余丈。
　　两人刚一站稳身形，沈落就听到身后传来窸窸窣窣的脚步声，心知是沈家众人赶了过来，顿时大急，忙喝道：“不要过来，都退回去。”
　　沈华元几人刚刚看到沈落两人的身影，顿时一惊，闻言也猛地停下了脚步。
　　这时，一声“铛”的铃声响起，紧接着那骨笛声音也随之响起，幽冥书生竟也追了上来。
　　沈落再顾不得其他，转身一甩手，身前一片水花涌起，托着沈钰快速涌向了后方。
　　“快带她离开这里，这边战斗结束之前，谁都不要过来。”他大声呼喊完毕，身形却是疾冲而上，主动迎向了幽冥书生。
　　沈落心知，若是放任他继续靠近的话，沈华元等人只怕也要陷入幻术当中，到时候一齐攻向他的话，那就更加被动了。
　　沈华元接住沈钰后，没有丝毫迟疑，立即带着沈家众人向后撤去，远离了这边。
　　幽冥书生见沈落迎头冲上，停止了吹奏骨笛，而是双袖一鼓，身后漫天黑雾疯狂涌起，如沙尘暴一般涌向了沈落。


第0318章 一星之威
　　黑雾之中，除了先前那些鬼物之外，又有一张张狰狞面孔不断浮现，全都张牙舞爪地扑向了沈落。
　　沈落眼见沈家众人退走，再没有了后顾之忧，手中接连有数十道光芒亮起，一张接一张的小雷符飞射而出，在半空闪亮起耀眼白光。
　　“轰隆隆……”
　　一连串的爆鸣之声不断响起，道道雷光劈打在那些狰狞鬼脸上，如摧枯拉朽一般，将之纷纷击碎。
　　可那鬼物却也像是不死不灭一般，在这边被击溃之后，不多时又会从另一边重新浮现，依旧凶性不减地纠缠沈落。
　　“这家伙看来至少有凝魂后期实力，打了半天都没碰到过他的本体，实在有些难缠。”
　　沈落眉头紧皱，手腕再次一抖，又是十数张小雷符，同时扔了出去。
　　只是这次扔出小雷符的同时，他的身影也立马追了上去。
　　小雷符纷纷炸裂，在前方轰鸣不断，将层层鬼物击杀，从中间生生掏出一个空洞来，沈落的身影便从这空洞中一窜而出，来到了幽冥书生身前。
　　只见左右两手同时一甩，两边衣袖各有光芒闪动，法器半月环和一张落雷符同时疾射而出，打向了幽冥书生的头颅。
　　面对他这突然一击，幽冥书生似乎也没反应过来，只是脖子向后一缩，张口吐出了一团黑里泛红的浓郁雾气。
　　落雷符在沾染到这雾气的瞬间，纸张颜色以肉眼可见的速度变成灰白，其上符文刚刚亮起，就像是突然被抽干了所有力量一样，又突兀地熄灭了。
　　半月环倒没有如这张落雷符一般，而是发出一阵刺耳的呼啸之声，化作一片银光月影，直接斩开了那红黑雾气，擦着幽冥书生的额头飞了过去。
　　沈落则趁势欺身而上，暗自运起黄庭经功法，一拳朝着幽冥书生腹部砸了过去。
　　“砰”的一声闷响传来，幽冥书生立即倒飞了出去，摔出了数十丈外，重重落在地上。
　　“好硬……”
　　沈落收回有些酸痛的拳头，一招手将半月环也唤了回来，抓在手中。
　　另一边，摔飞出去的幽冥书生却是缓缓站了起来，周身外散布出去的黑色雾气开始逐渐收敛，纷纷倒涌回他的袖袍中消失不见了。
　　其好像是突然回到了先前最开始出现时的模样，只是手里不知何时，多了一根两尺来长的黑色戒尺。
　　这次他倒没有再开口说话，只是脸上神色变得越发狰狞，五官也笼上了一层阴霾，朝着沈落这边小跑了几步，速度骤然加快，身后顿时出现一连串黑色重影，几乎是一个闪动，就到了沈落身前。
　　沈落立即施展斜月步，身形向后急退的同时，半月环再次打了出去。
　　幽冥书生也不着急追击，手握着黑色戒尺，与沈落对打起来。
　　戒尺碰撞在半月环上，发出“叮叮当当”的清脆声响，每一下都显得分外轻灵。
　　只是打着打着，沈落就觉得胸口处似乎堵了一口气，半天抒发不出来，令他渐渐有了些许郁怒难平的感觉。
　　而随着那叮当之声连响，伴随着时不时传来的一声铃铛声音，沈落那种郁怒之感变得越来越强烈，他心神一紧，哪还能不明白，自己这是中招了！
　　他连忙收敛心神，强行压下心中不快，抬手将半月环招了回来。
　　半月环刚一入手，沈落的手掌便忍不住微颤了一下，他忙捧起半月环一看，结果就发现其上竟然有一根根细如发丝般的黑红魔气缠绕，显然是受到了侵染。
　　“好阴险的手段。”沈落心中暗骂一声，担心这魔气会损伤半月环的灵性，便转手将其收回了七星笔内。
　　幽冥书生见沈落发现了端倪，目光定定落在沈落身上，再次杀了上来，沈落只得赤手空拳和其交战。
　　可是，他很快就发现，没了法器作为媒介，他胸口那团郁怒之气非但没有消失，反而变得越发强烈起来。
　　“这幽冥书生已然魔化，在这么下去，我只怕也得被魔气侵体，也只能试试那个了……”沈落心中一凛。
　　他拿定注意后，就不再犹豫，仰头望了一眼天幕，再次施展斜月步，与幽冥书生拉开更远的距离。
　　幽冥书生以为他想要逃，立即追了上来。
　　沈落一边倒退，双手却在一边飞速结印，心中也默念起三星灭魔口诀来。
　　这一神通他已经修炼了些时日，只是还从未完整施展过，眼下究竟能不能成功，心里也没有多少底。
　　只见其向后退开数十丈后，忽然脚步一停，在原地连踏罡步，双手交叠在身前，结了一个复杂手印，骤然冲天一指。
　　一瞬间，其身上有大量星辉亮起，眼中也闪烁起熠熠光芒。
　　幽冥书生冲到近前，感受到那股力量，竟是一阵迟疑，不敢上前了。
　　可沈落此时已经结印完毕，双手骤然向下一挥，就好似从身前扯下一截虚空一般。
　　在那遥远的夜幕星河当中，一颗金色星辰像是遥遥呼应一般，光芒猛然一闪，虚空当中便有一颗金光熠熠的星辰虚影浮现而出，继而如流星一般划破夜幕降落了下来。
　　幽冥书生在看到灭魔星辰落下的瞬间，神色骤变，身下立即有滚滚黑雾涌起，身形飞射入空，朝着远处疾遁而去，眼看着就要逃离星辰降落的位置。
　　可就在此时，不可思议的一幕出现了。
　　那金色星辰在即将坠地之时，已化作方圆十数丈大小，竟是在半空中一滑，也改变了方向，直接追上了幽冥书生，重重砸落了下去。
　　幽冥书生在被星辰光芒笼罩的瞬间，就浑身一僵，再也无法移动半分，只能双手高高擎起，袖中黑雾汹涌，化作两只托天大手，将那金色星辰撑住。
　　然而翻滚的黑雾在遇到星辰金光瞬间，就如冰雪一般消融开来，根本阻挡不了其分毫。
　　“轰隆……”
　　金色星辰最终砸落地面，发出轰然巨响，掀起的烟尘巨浪蔓延开数十丈远，将临近的桃树都吹得东倒西歪。


第0319章 丽水河
　　沈落依旧站在原地，身上发散出的星辉一点一点消散殆尽，眼中亮起的流光也随之暗淡。
　　他只觉得一股强烈的疲倦感袭来，忍不住跪倒在了地上。
　　“没想到只是一次，就将体内法力几乎消耗一空，连肉身都会变得如此疲惫，看来此法暂时也不能随意使用。”沈落心中暗道。
　　说着，他强撑着朝星辰落下的地方赶了过去。
　　等沈落走到近前，就惊讶地看到，那边的地面上出现了一道巨大的黑色图纹，中间是一个形似五角金星的图案，周围还环绕着一圈云纹状的符纹。
　　在那上面，还能隐隐感受到些许星辉波动。
　　沈落朝着图案中心走去，就看到五角星的正中位置，有一具焦黑枯骨，仍旧保持着双手托天的姿势，自然正是那幽冥书生。
　　“威力总算不俗，哈哈！”沈落看罢，随即畅快大笑起来。
　　而后，他在原地盘膝坐下，打坐调息起来。
　　沈钰见这边没了动静，又等了片刻才过来查看，结果就看到沈落坐在幽冥书生枯骨旁打坐的画面，一时还有些愕然。
　　她回过神后，没有打搅沈落，只是找回了自己的长纱法器，就默默守候在了一旁。
　　沈落转醒之后，众人也没有立即动身，而是留在了万桃林中休息了一夜，等到第二天清晨才继续出发，继续前往建邺城。
　　……
　　数日后，一行人终于来到了建邺城附近。
　　一路上都心情沉重的沈家众人，精神总算振奋了些许，开始有说有笑起来。
　　车队一辆马车内，沈钰，沈华元还有其他几个沈家修士正聚在一起，商议着什么。
　　“再过半日，就能到建邺城，终于可以松口气了。”沈铨欣喜地说道。
　　“建邺城真能够抵挡那些可怕的妖魔？”一个三十几岁，容貌清秀的女子有些怀疑地说道。
　　“馨姐不用担心，你不常出门，不清楚建邺城的情况。那里有官府重兵驻守，且城内白家是著名驱魔世家，实力比起一些大型宗门也不逊色，白家老祖更是一位半仙大能，据说还和化生寺关系匪浅，定能护佑一城平安。”沈铨呵呵笑道。
　　“不错，建邺城应该是安全的，只是如今妖魔四起，附近各地逃出来的百姓估计都会前往那里，建邺城如今只怕已经是人满为患，我等抵达后如何延续家族传承，需要仔细筹划一番。”沈华元沉吟着说道。
　　“我沈家时代经营草药生意，到了建邺城自然重操旧业，如今妖魔四起，医药生意不愁不能兴盛。”沈铨说道。
　　“我沈家医术时代相传，日益精进，自然没有问题，只是若要重操旧业，需得想办法解决药材货源的问题才可。”沈华元说道。
　　其他人闻言，都缓缓点头。
　　如今世道纷乱，货物运输确实是大问题，没有药材，再高明的医术也是白搭。
　　“钰儿，你怎么不说话？”沈华元看向一直沉默望向马车外面的沈钰，问道。
　　“没有，我在听你们讨论，父亲你也知道，我对于这些事情并不擅长。”沈钰身子微微一颤，回过神来说道。
　　“嘻嘻，我看钰儿妹妹是在想那个沈落的事情吧，也难怪，那个沈落年纪轻轻，修为高强，长得也是一表人才，钰儿妹妹你心动也正常。”那名叫馨姐的女子顺着沈钰的视线望去，却是一辆马车，嘻嘻笑道。
　　“馨姐，我对沈落前辈只有尊敬之情，哪有其他乱七八糟的想法。”沈钰摇头笑道。
　　沈华元听闻此话，神色却是一动。
　　“爹，你别听馨姐乱说，女儿刚刚只是在推测那沈落的师承门派，绝无其他心思的。”沈钰看到沈华元的神情，叹了口气说道。
　　“钰儿，沈馨的话也并非瞎说，如今世道纷乱，我沈家虽然也是修仙世家，可实力太过薄弱，只有你一个辟谷期修士。若能让那沈落留下，我沈家无论在何处都可保无虞，我看他这些时日经常找你闲谈，似乎对你也颇为有意。”沈华元略微有些兴奋地说道。
　　“若能招赘此人为婿，确实是一个保存我沈家的好办法。”马车内的其他人脸上也都露出意动之色，点头说道。
　　“这……家主，我刚刚的话只是玩笑之语，钰儿妹妹的亲事，还是要她自己做主。”沈馨本来是说笑，不曾想事情竟然往这方面发展，急忙说道。
　　倒是沈钰，神情平静，并未动怒。
　　“父亲，以我的感觉，沈前辈对我并无男女之情，他找我也是指点修炼而已，你的意思我明白，也会试图朝这方面努力，只是无法保证什么，毕竟此事成与不成，还要看那人的意愿。”她沉默了一会后，开口说道。
　　“呵呵，这个自然，那此事就交给钰儿你处理，你要多多争取机会，就算不成，和其拉近些关系也是有益无害的。”沈华元脸上露出一丝笑容，说道。
　　另一个车队内，沈落睁开眼睛，嘴角露出一丝无奈之色，摇了摇头。
　　就在此刻，数声凄厉的兽吼从前面传来，迅速逼近。
　　沈落眉梢一挑，从马车里走了出来。
　　只见四五头灰狼出现从前方的丛林中奔出，满脸兴奋地朝车队飞扑而来。
　　沈家车队立刻停下，两个护卫车队的修士立刻迎了上去。
　　沈钰等人此刻也从马车内钻出，急忙上前支援。
　　这几头灰狼只是最普通的妖兽，实力也只有炼气初期的水平，很快便被击杀。
　　沈落暗自点头，转身钻回了车厢。
　　一路上遇到妖物袭击，沈家众人并未如何慌乱，略一整顿后，沈家车队很快便继续出发，朝建邺城而去。
　　只是越靠近建邺城，车队被妖物袭击的次数就越多，小半日过去，已经被袭击了四五次。
　　这和沈家众人预料的建邺城很安全的情况截然相反，一行人心中不免惴惴不安起来。
　　距离建邺城还有二三十里地的一条大河旁，沈家一行人再次遭遇到一群妖物袭击。
　　这条河，正是丽水河。


第0320章 建邺城遭袭
　　来袭的妖物是一大群模样狰狞的紫纹蜘蛛，每一只都足有磨盘大小，甲壳坚硬如铁，实力堪比炼气初中期修士，沈钰带着沈家一众炼气期修士全力出手，也只能堪堪抵挡。
　　双方正处在僵持之时，位于前方的七八只紫纹蜘蛛下方地面突然裂开，一道道水刃飞射而出，斩在它们身上。
　　只听嗤嗤之声连响，紫纹蜘蛛坚硬甲壳纷纷碎裂，血液四溅，眨眼间便被斩成数截，接着所有水刃纷纷调转方向，继续砍向其余的紫纹蜘蛛，只是几个呼吸的功夫，便将所有蜘蛛灭杀。
　　不远处，沈落从一辆马车上跳了下来，散去手中法诀，对这几道水刃的攻击颇为满意。
　　经过这段时间苦修，他的法力又恢复了不少，已到了凝魂后期。
　　“多谢前辈出手相助。”沈钰等人都走了过来，感谢道。
　　“此处距离建邺城已经不远，不仅没什么人烟，反还有如此多妖物出没，倒是有些古怪。”沈落摆了摆手，朝周围望了几眼，开口说道。
　　丽水河对岸有一处规模不小的村庄，只是村内死寂一片，根本看不到丝毫生气，连猫狗也没有一只。
　　“情况确实不太对，不知前辈您有何高见？”沈华元接话道。
　　“你们且在这里驻扎，不要随意走动，我先去前面探探情况。”沈落微一沉吟后，说道。
　　“我和您一起去。”沈钰走了过来，说道。
　　沈华元眉头微蹙，欲言又止。
　　“这里算不上安全，随时可能有妖物出现，你还是留在此处，保护好族人。”沈落说着，身形一动跃入丽水河中。
　　就在其双足即将触及河面之时，一朵浪花恰到好处的从河内涌现，托住他的双足，并带着沈落朝着建邺城方向飞驰而去，速度异常迅疾，几个呼吸便消失在了视野尽头。
　　沈家众人眼见此景，都发出惊叹的声音，面上更露出羡慕之色。
　　沈钰看着沈落身影消失的方向，轻咬嘴唇，目光波动，不知在想些什么。
　　……
　　沈落另辟蹊径，以御水术赶路，比起奔跑还要快上不少，很快便到了建邺城外十几里处，一阵阵咆哮声，喊杀声，还有隆隆的碰撞声不断从前方传来。
　　“建邺城遭袭了？”沈落心中一惊，掐诀停住了身形。
　　若真如此前白家族人所述，建邺城中重兵驻扎，还有白家一位半仙老祖带着一众修仙者坐镇的情况下，还有妖魔胆敢袭城，那事情绝不简单。
　　春华城的遭遇还历历在目，他不敢再肆无忌惮，沉吟了一下后，施展避水诀潜入了丽水河中，在水底前进。
　　这样前进的速度虽然迟缓了一些，但更加隐蔽安全。
　　半刻钟后，沈落终于来到建邺城下，却被眼前这一幕给惊呆了。
　　正如他猜测的那样，此时的建邺城已被无数形形色色的妖物围了个水泄不通，其中豺狼虎豹不一而足，远远望密密麻麻，好像无数蚂蚁一般。
　　除了这些普通妖物外，半空中还有数以百计散发出强大妖气的存在，乍看之下，起码也有凝魂期，甚至连出窍期的大妖也不少的样子。
　　为首的，则是三只半人半虎的妖物，身上妖气远超那些出窍期的大妖，沈落根本看不透它们的修为境界。
　　“这三头妖物的气息，不在那千阎老祖之下，莫非是大乘期存在？”沈落暗暗心惊，竭力运功收敛自身气息。
　　密密麻麻的妖物大军，正从四面八方朝建邺城发动着一波又一波的猛攻。
　　建邺城和千年前相比，也有了不小的变化，最大的改变是城墙加高加厚了很多，城墙之上安装了许多投石机般的东西，上面铭刻了一道道符文，此刻正不停地将一颗颗巨大燃烧石头投掷出去，打向城下的妖物。
　　每一颗燃烧的石头落地，都会爆裂而开形成一片数丈大小的火海，将一群妖兽吞没。
　　除了投石机，城墙上还有许多数丈高的机械巨弩，上面架着一个个巨大的箭筒，每个里面装着弩箭，密密麻麻。
　　每一次巨弩拉开，都会射出一蓬黑色箭雨，箭矢表面隐现法力波动，显然并未寻常箭矢，射入兽群中后，掀起一阵阵腥风血雨。
　　除了这些守城机械，城墙上还站满了甲士和修仙之人，刀光剑影飞腾，杀气凛冽，配合城墙上的守城器具，抵挡住那些妖物的攻击。
　　而在建邺城上空，数百名修士虚空而立，身上绽放着各色明亮灵光，大半都是凝魂期修士，出窍期的大修也有二三十位之多。
　　为首的是两个头戴羽冠，身穿紫袍的老者，看起来像是官府中人。
　　二人身上气息庞大，多半也是大乘期存在。
　　在两个紫袍老者的带领下，那些修士或三五成群，或单打独斗，和那些能够飞行的厉害妖物厮杀在一起。
　　在沈落看来，人族一方的人数比起城外那些妖物，要少了很多，实力也弱了很多，但之所以能够与妖兽大军保持僵持之势，主要是建邺城上空悬浮的那个足有千丈大小的金色光阵。
　　阵中无数金色符文狂涌不断，还有一道道金甲虚影在里面游弋，发出阵阵的梵音之声，让人一闻之后，大有身心舒泰，心魂俱醉的感觉。
　　而此阵最为神奇之处，是只要有修士进入其中，似乎消耗的法力、身体的疲劳，甚至是所受的伤口都会快速恢复。
　　不光如此，光阵内还不停射出一道道金光，落在那些修士身上。
　　那些修士身周立刻便会浮现出一个金色光罩，防御和攻击也都相当程度的提升。
　　只是这些金色光罩似乎有时间限制，只能持续一刻钟便会消失。
　　依靠着这神奇的金色光阵，建邺城一方的修士堪堪和外面那些妖物打成平手。
　　“好玄妙的光阵！”沈落打半个身子浸在丽水河中，望着半空中的光阵，心中大感惊奇，不禁定睛细看去。
　　只见金色光阵中央，端坐着一个须发皆白，看起来神清气朗的老者，双手十指在身前不断转动，口中念念有词。
　　万道金光从其身上散发而出，源源不断的融入金色光阵内，维持光阵的运转。


第0321章 半仙白霄天
　　“看来此阵是这位白发老者的神通，能凭借区区一个法阵，扭转逆势，实在是惊人！”沈落心中暗道。
　　他有些好奇的打量了几眼老者，突然眉头一挑，死死盯着老者五官。
　　“白霄天？”
　　这白发老者容颜虽然苍老了不少，但五官轮廓俊朗不凡，正是他的好朋友、好兄弟白霄天。
　　“原来沈钰他们口中的白家老祖，竟然是白霄天你啊！”沈落心绪激荡，体内法力也微微波动起来，但他很快察觉到这点，急忙收敛情绪。
　　白霄天盘膝坐在半空，身上金光闪动，但沈落丝毫感觉不到他的修为境界，之前听沈钰等人谈及，白家老祖已经有半仙境界，看来所言非虚。
　　“这些妖物数量虽多，但关键还是那三头大乘期虎妖，有白霄天这个半仙在，建邺城短时间内应该无碍。”沈落心中如此思量着，稍稍松了几分。
　　半空中，一个大乘期的紫袍老道和一头虎妖硬拼了一击，双双向后震飞。
　　紫袍老者倒飞进金色光阵内，一股股醇和之力融入他的身体，立刻将其紊乱的法力抚平。
　　老者体表红光一盛，立刻稳住身形。
　　“白前辈，外面这些妖物越来越多，这样下去也不是长久之计啊！”紫袍老者转身向白霄天问道。
　　“我已将这里的情况传讯告知官府和化生寺，他们已派人来援，需要三日左右才能赶到。”白霄天手中法决不停，口中不紧不慢地说道。
　　“三日！我怕是我们坚持不了三日啊！”紫袍老道眼睛一瞪，一时有些气结。
　　“如今妖魔四起，肆虐苍生，无论是官府，还是化生寺都在承受着绝大压力，三日来援已是最快的速度了。我辈修士，受皇命坐镇建邺，真有不幸，当以死报国。”白霄天语气平静地说道。
　　然而他话音未落，情况陡变。
　　远处天空一暗，一片巨大黑云浮现而出，迅疾无比地飞驰而来。
　　一股沉重无比的威压从里面透出，好像一片大海悬浮在天上，远在那几只大乘期虎妖之上，整个建邺城的天空都为之一黯。
　　而且这股气息并非单纯的妖气，还有一股浓郁的魔气掺杂其中，即便隔得老远，仍然让沈落暗自心惊。
　　金色光阵内的白霄天面色也是微变，站立而起。
　　而那紫袍老道神色大变，急忙朝旁边退开。
　　“遍施法泽，渡化众生！化生寺的神通果然名不虚传，只凭一个佛光普照大阵，就能抵挡我妖族大军这么久。只不过我妖族复兴乃是大势，白道友你再怎么拼命，也只是螳臂当车，徒费力气罢了！”一个尖厉声音从黑云中传出。
　　话音未落，一道大河般的黑光从云中落下，一闪化为一道奇粗无比，足有百余丈长的擎天黑刃，迅疾绝伦的斩向金色光阵，仿佛一道划破天空的黑色闪电一般。
　　白霄天白眉一挑，单手一拍腰间。
　　一道金光飞射而出，却是一只金色木鱼，后发先至地飞射到了金色光阵外。
　　木鱼滴溜溜一转之下，幻化成一层金濛濛的光幕，挡在了擎天黑刃之前。
　　擎天黑刃斩在金色光幕上，顿时发出一声巨响，光幕剧烈晃动，无数金色符文从中被震飞，但金色光幕异常坚韧，很快便稳定下来。
　　白霄天长吸一口气，吟唱道：
　　“金刚伏魔，群邪辟易，大日聚灵，乾坤方定！”
　　一道水银般的金色光芒从他身上狂涌而出，其中隐现一根金刚降魔杵虚影，打向黑云而去。
　　半空突然一亮，天上的骄阳光芒连闪，一道火焰般的金光射下，融入降魔杵内。
　　原本只是虚影的降魔杵立刻凝成实质，并且涨大十倍，化为一根数十丈大小的金色巨杵，周遭无数闪电般金光流转，一闪之下，便出现在黑云上空，电光火石般击下。
　　黑云一阵翻滚，上方浮现出一道棕色的硕大妖影，却是一只身穿铠甲的百足蜈蚣，下半身一截蜈蚣身躯，上半身勉强算是人形，但脑袋却是仍是蜈蚣头，眼窝中闪动着两团黑色火焰，两手一手持着一柄巨剑，另一手持着一面盾牌。
　　蜈蚣妖物下方黑云滚滚涌入其手中盾牌之中，盾面顿时黑雾缭绕，无数符文活物般蠕动，迎向了金刚杵。
　　只听“轰隆”一声巨响，黑色盾牌炸裂而开，化为无数黑气四下飘散。
　　金刚杵毫无阻挡的继续击下，打在了百足蜈蚣身上。
　　一声凄厉惨叫，百足蜈蚣左臂和半个身体被直接砸碎，化为无数碎肉飞走，露出鲜红的内脏。
　　白霄天单手一抬，一根手指就不带丝毫火气地对着百足蜈蚣凌空一划。
　　百足蜈蚣上空金光一闪，一道金丝凭空出现，一斩而下，快得不可思议，那蜈蚣妖物根本来不及做出任何反应。
　　就在此刻，一只布满羽毛，长着黑色尖爪的手掌凭空出现，一把拉住百足蜈蚣的身体，将其朝后面一拉，险之又险地避开了金丝的斩击。
　　然后黑色手掌屈指一弹，一小截尖利的指甲“嗖”的一声弹射而出，和那金丝撞在一起。
　　“砰”的一声巨响，虚空中仿佛炸响了一个惊雷，掀起汹涌的气浪，将百足蜈蚣向后震飞出去，身上伤口再次涌出鲜血。
　　与此同时，一个身形高大，人身鹰头的妖物出现在百足蜈蚣身旁，正是那只黑色手掌的主人。
　　白霄天眼神一沉，正要做什么，面色突然一变，对着身前的金色光幕掐诀一点。
　　金色光幕凭空向左移动了数十丈，并且上面金色光芒大盛。
　　两声尖锐闷响传出，金色光幕猛烈颤抖，出现了两处深深凹陷的地方，似乎有什么无形攻击打在了上面。
　　光幕剧烈闪动了几下，终于无法坚持，轰然碎裂，重新化为金色木鱼，滴溜溜旋转着倒飞而回，上面灵光黯淡，显然受创不轻。
　　白霄天面色微凝，拂袖再次一挥，两只金铙法宝飞射而出，急速环身飞舞。
　　“咯咯咯，白道友果然是化生寺门下高手，我的千狐劲无形无迹，却也逃不过你的灵觉。”百足蜈蚣身旁虚空连闪，又有两道身影凭空出现，却是一个身穿粉群的少妇，身后拖着六根粉红的狐尾，口中咯咯娇笑，媚眼如丝，让人忍不住沉浸其中。
　　另一个是个身穿绿袍的老者，身形高瘦，皮肤青黑干枯，看起来好像树皮一样，但是其头发却异常旺盛，看起来非常诡异。
　　这三个妖物的气息，每一个都不在百足蜈蚣之下，赫然都是半仙存在！


第0322章 大日明灯
　　“孤直公，帮我一把！”百足蜈蚣看到绿袍老者出现，神色一松，急忙嘶声求助。
　　绿袍老者掐诀一挥，一股绿色光芒落在百足蜈蚣身上，巨大伤口顿时停止流血。
　　老者随即取出一枚绿色丹药给百足蜈蚣服下，然后握住自己一个手指，好像折树枝一样用力一掰。
　　“咔嚓”一声，他的一根手指顿时被折断，但伤口处流出的却不是鲜血，而是绿色的液体，散发出异常浓郁的生机，让人闻之便精神大震。
　　老者抬手一甩，一连串的绿色液体滴落在百足蜈蚣的伤口上。
　　百足蜈蚣伤口处立刻飞射出无数血丝，彼此交缠，飞快组成新的肉体。
　　几个呼吸后，绿色灵光一闪，百足蜈蚣的身体赫然恢复了原样，只是身上气息大降，看起来元气大伤。
　　“谢了。”百足蜈蚣向绿袍老者谢了一声，然后看向白霄天，眼中透出刻骨的怨毒。
　　“呵呵，白大师果然好神通，好厉害，这一式金刚伏魔杵竟然能引动大日之力加持，就是释灯方丈出手，也不过如此。只是现在我等联手，阁下认为还有胜算吗？”百足蜈蚣冷笑连连，朝着白霄天腾空迈步行去。
　　其他三妖也同时迈步，朝着前方逼近。
　　城外河流之中，沈落眼中闪过一丝担忧。
　　只是他如今修为还没有恢复，而且就算他恢复了全部修为，也不过是个出窍中期，和这些半仙大能根本无法同日而语，只能眼看着干着急。
　　白霄天扫了四妖一眼，身形蓦然向后飞退，两手合十，身周的金色光阵迅疾收缩到其身下，化为一个金色莲台，急速旋转。
　　无数梵唱之声响起，仿佛无数神佛在周围诵经念佛。
　　他身后金光一闪，一个丈许大的巨型灯芯形状符文浮现而出，和身下的金色莲台遥相辉映。
　　“心灯临照！快！别让他施展出此神通！”粉裙少妇粉面失色，玉手一挥，一柄毛茸茸的粉红羽扇出现在手中，凌空一扇。
　　一片粉红色风暴凭空出现，发出轰隆隆的雷鸣声，朝着白霄天席卷而去。
　　风暴之中蕴含着无数粉红雾气，透出一股奇特的幽香，附近的修士和妖物虽然早就避开了附近的区域，但仍旧有几头妖物和两个修士被波及，立刻全身变得酥软，朝着地面直坠而去。
　　绿袍老者虚空一掌拍下，白霄天头顶绿光一闪，一只小山般大小的翠绿巨掌凭空出现，猛击而下，一股森然巨力倾泻而下。
　　而那鹰头人身的妖物两手一展，黑光一闪之下，双手化为一对数丈长的宽大羽翼，猛然一扇。
　　刺耳的锐啸之声响起，两道百余丈长的黑风飞射而出，仿佛两条黑色蛟龙扑向白霄天。
　　至于百足蜈蚣伤势未复，却也张口吐出一片漆黑妖火，滴溜溜一滚之下，化为一道数十丈高的火浪，咆哮着向前涌去。
　　四妖的攻击不分前后，几乎同时到了白霄天身前，但距离其还有数丈距离，“砰”的一声巨响，四道攻击尽数停在了那里，无法再前进一步。
　　白霄天身下的莲台嗡嗡转动，身周十几丈外的虚空中浮现出一片片半透明的金色莲瓣，组合在一起形成一层金色屏障，抵挡住四妖的攻击。
　　不过他也不好受，身体筛糠般颤抖，嘴角流出一道血丝，面色也变得苍白起来。
　　白霄天深吸一口气，强行压下体内翻滚的法力，掐诀一挥。
　　他身后的灯芯符文急闪，十几团金色火焰飞射而出，每个火焰中心处都有一个小型的灯芯符文，打在四妖的攻击上。
　　无论是粉色风暴，还是翠绿巨掌，又或者是黑色妖风，黑色妖火，和那些金色火焰一碰，立刻被轻易烧穿。
　　十几团金色火焰流星般射向，打向四妖而去。
　　“快躲开！”那个粉裙少妇俏脸变色，急忙惊呼提醒，向后倒射而去，手中羽扇猛然一扇。
　　一股粉色风暴再次席卷而出，打向射向她的三团金色火焰。
　　绿袍老者身上绿光一闪，瞬间化为十几道一模一样身形，朝着不同方向飞射出去，根本分不清哪个是真，哪个是假。
　　百足蜈蚣也急忙后退，只是它身受重伤，倒飞的速度很迟缓，那黑色鹰妖和其关系似乎颇为亲近，体表黑光一闪，赫然化为一只房屋大的黑色巨鹰，两只鹰爪一把抓住百足蜈蚣，向后倒飞而出，并不比另外两个妖物慢多少。
　　可就在此刻，原本袭向四妖的十几团金色火焰突然调转方向，舍弃了粉裙少妇和绿袍老者，尽数朝百足蜈蚣和黑色鹰妖打去，速度猛增，眨眼间便追上了二妖。
　　黑色鹰妖大惊，体表黑光一闪，一股如有实质的黑色旋风浮现而出，无数门板大小的黑色风刃在其中浮现，斩向那些金色火焰。
　　百足蜈蚣也强运妖力，张口一张，又喷出一片黑焰，化为一堵厚厚的黑色火墙挡在身周。
　　和之前的黑焰不同，此刻的黑色火墙散发出一股可怕的高温，附近空气剧烈扭曲，似乎要被点燃。
　　二妖刚刚做完这些，那些金色火焰便飞射而至，从四面八方狠狠打下。
　　一连串轰隆隆的巨响炸开，那些金色火焰却没有洞穿旋风和火墙，一碰到它们突然爆裂而开，在二妖周围形成一片金色火海。
　　“大日旷照，煌煌光明！”莲台之上，白霄天念念有词，身体后仰，双臂张开似乎在拥抱什么。
　　他身后灯芯符文骤然绽放出万道金光，煌煌然仿若骄阳坠落人间。
　　一道炙热，纯净的粗大白色光柱从天而降，落在金色火海中，将百足蜈蚣和黑色鹰妖连同它们周围的旋风火墙尽数笼罩在内。
　　“化生寺镇派绝技之一，大日明灯！不可能，此神通不是需要真仙修为才能施展吗？”粉裙少妇神色彻底大变。
　　绿袍老者也在其身旁闪现而出，神情间也充满惊色。
　　黑色旋风，炙热火墙被白色光柱一罩，如同烈日下的冰霜，顷刻间便被蒸发干净，消失无踪。


第0323章 无能为力
　　百足蜈蚣和黑色鹰妖身上“轰”的一声，凭空燃起了白色火焰。
　　百足蜈蚣本就身受重创，此刻白色火焰缠身，只来得及发出两声凄厉惨叫，眼窝的漆黑火焰便熄灭下去，庞大的身躯飞快变得透明，然后寸寸消散于空中。
　　黑色鹰妖口中也发出惨叫之声，身上羽毛被焚毁殆尽，体表也变得焦黑一片。
　　不过它之前没有受伤，此刻还有余力，双翅奋力一展，猛地从白色火柱内冲了出来，朝着远处逃去。
　　但那些白色火焰粘在鹰妖身上，非但没有熄灭，反而熊熊燃烧，越发旺盛，眨眼间形成一个巨大火球，将其身体彻底包裹在其中。
　　没逃出多远，黑色鹰妖的速度便迟缓下来，庞大身躯在火球中飞快缩小，几个呼吸后彻底消失。
　　粉裙少妇和绿袍老者眼见此景，倒吸一口凉气，面上隐现惊恐之色。
　　白霄天一举灭杀了二妖，但他的情况也非常糟糕，全身上下的皮肤上泛起了一层琉璃之色，七窍之中渗出了血丝。
　　他此刻施展了化生寺的一门禁术涅槃断灭大法，燃烧本命元气，强行将修为提升一个等级。
　　只是这门禁术的代价也极大，不仅会导致修为下跌一个层次，永远失去了提升的可能，还会消耗百年的寿元。
　　不过只要能保住建邺城，别说是修为下跌，寿元减少，就是粉身碎骨也是值得的。
　　白霄天望向粉裙少妇和绿袍老者二人，强提一口气，背后的灯芯符文再次一亮。
　　可就在此刻，“噗”的一声轻响传来，他小腹一凉，一直乌黑手掌从其腹部伸出，上面沾满了鲜血。
　　白霄天全身动作冻结般僵硬，看着血淋淋的手掌，两眼圆瞪，神情间全是不相信的表情。
　　城外沈落面色一变，眼睛望向白霄天身后，一道黑色人影不知何时突破了金色莲台的防御，紧贴在白霄天身后。
　　他的眼睛突然紧盯着那黑色人影，对方全身笼罩在一张宽大的黑色斗篷中，头上还带着一个硕大的竹编斗笠，十指长着长而尖锐的指尖。
　　这个形象沈落并不陌生，正是之前在藏风谷遭遇的那个妖风。
　　远处的粉裙少妇和绿袍老者看到此幕，面色却是一松。
　　“啧啧，白道友果然厉害，以半仙修为却能施展真仙神通，堪称天才，你这样的人物为人族效力，实在太可惜了，还是追随我魔族吧！”妖风洞穿了白霄天的要害，却没有立刻抽身后退的意思，桀桀冷笑道。
　　说话之间，他手上冒出一股浓郁黑气，飞快朝着白霄天的身体侵染而去。
　　白霄天的小腹很快被染成了黑色，迅速朝其他地方蔓延而去。
　　正在此刻，又是一声轻响传来，却是变得僵硬的白霄天右手一动，握紧了洞穿他身体的妖风手臂。
　　他身上豁然腾起一层金光，阻止住了黑气的蔓延。
　　“你以为自己躲在附近，我会没有察觉？阁下是这群妖魔的头领吧，真是肯下本钱，竟然派遣五位半仙大能袭击建邺城，看来建邺城终要沦陷，不过在那之前，我要先取了你的性命，为建邺百姓陪葬！”白霄天冷声喝道，身下的金色莲台和身后的灯芯符文化为两道金光没入其体内。
　　他体表顿时浮现出一道道金纹，身躯就仿佛气球迅速膨胀，一股可怕之极气息散发开来。
　　妖风面色大变，便要抽出手臂后退。
　　可一股庞大吸力从白霄天体内传出，死死吸住他的手臂，根本拔不出来。
　　妖风大喝一声，当机立断，另一只手臂黑芒一闪，斩在被吸住手臂的肩膀上。
　　血光乍现，其手臂齐肩而断，鲜血蜂拥而出，但他丝毫没有理会，身形一动之下化为一道黑风向后倒射而出。
　　“轰”的一声惊天巨响！
　　已经膨胀成圆球的白霄天爆裂而开，一轮直径数百丈的骄阳在虚空中闪现而出，将倒飞的妖风席卷入了其中。
　　一股肉眼可见的金色风暴疯狂四散开来，刹那间形成了一股浩大飓风，将整个建邺城都席卷而进。
　　“白道友！”城外沈落目睹这一切，眼睛酸涩，心中一阵撕裂般疼痛。
　　千年后和挚友重逢，却连话也没有来得及说一句，便眼睁睁地看着其陨落而亡，却无能为力。
　　不过他并没有认为白霄天做错了，若此刻在半空的是他，他也会做出同样的选择。
　　白霄天自爆掀起的风暴很快平息，那粉裙少妇和绿袍老者飞了回来，显现出身形，面上满是怒色，二话不说，立刻朝着下方城池扑去。
　　二妖同时出手，一粉一绿两道宏大光芒射下，打向一处城墙。
　　数道光芒从建邺城内射出，试图抵挡，但和粉绿光芒一碰，立刻便被震飞。
　　“轰”“轰”两声，建邺城的城墙被轰塌了一截，打开了一个巨大缺口。
　　城外无数妖物发出兴奋的吼叫，潮水般蜂拥入城。
　　整座城池刹那间哭声一片，转眼间变的腥风血雨。
　　沈落身体颤抖了一下，没有继续看下去，咬牙转头不理会城内的情况，潜入丽水河中，朝来时的方向疾驰而去。
　　在白霄天身死的那一刻，建邺城的命运便已注定了。
　　这些妖物占据建邺城后，会有何动向，现在还说不准，他必须在妖物有所行动前，及时带沈家离开这里。
　　对于城内那些百姓，他实在有心无力。
　　沈落催动御水术全力赶路，很快便返回了沈家车队之处。
　　这段时间内没有妖物来袭，沈家众人都安然无恙，看到沈落返回，尽数围了上来。
　　“沈前辈，建邺城那里的情况如何？”沈华元问道。
　　沈落此刻心情已经恢复过来，简单的将建邺城的情况说了一遍。
　　沈家众人听了这些，面色一变再变。
　　“连建邺城那位半仙都抵挡不住那些妖物，我们还能逃到哪里去？”
　　“难道上天要灭亡我们人族，所有人都注定要死在那些妖物嘴里？”
　　众人轻声议论，话中充满了绝望之意，一些胆怯之人甚至直接轻声啜泣。
　　“都住口！稍遇挫折就如此不堪，成何体统，我沈家家训就是这么教导你们的？”沈华元突然厉喝一声。
　　沈家众人闻言，纷纷闭上嘴巴。


第0324章 两支队伍
　　“沈前辈，现在这个情况，您有何高见？”沈华元看向沈落，问道。
　　“为今之计，有两条路可以走，一条是前往边境，离开大唐。据我所知，大唐境外虽然也有妖物，却比这里少得多。”沈落脑海中浮现出长寿村外的情况，说道。
　　“离开大唐？”沈家众人面面相觑。
　　“另一条路是前往长安，那里是大唐都城，全国精英汇聚之地，现在应该还没有陷落。”沈落继续说道。
　　“没错，长安那里肯定没事，一时惊慌，竟然忘了。”听到这话，沈家不少人，包括沈华元在内，眼睛都微微一亮。
　　作为土生土长的大唐人士，他们显然更倾向于第二条路。
　　沈华元嘴角一动，正要开口说什么。
　　“沈前辈，您接下来有何打算？”沈钰突然插话问道。
　　沈华元等人立刻会意，纷纷看向沈落。
　　无论是去大唐边境，还是去长安，若是没有沈落相助，他们都绝难平安抵达。
　　“沈某想去长安一趟。”沈落微一默然，淡淡说道。
　　想要彻底弄清楚魔劫的情况，只有前往长安。
　　“不错，我等也是这么想，去长安更稳妥一些。”沈华元立刻说道，沈家其他修士也纷纷点头。
　　“既如此，那我们快些动身吧，那些妖物攻入了建邺城，接下来会有何举动，谁也说不清楚，尽快离开这里为妙。”沈落如何不明白沈家众人的意思，微微一笑地说道。
　　“没错，快走，快走！”沈家众人豁然一惊，立刻说道。
　　车队立刻调转方向，朝长安方向而去。
　　唯恐建邺城的那些妖魔追来，一行人快速赶路，一直到了傍晚时分，才停了下来。
　　并非沈家众人不想再赶路，而是拉车的马匹已经近乎脱力，后面的路程还需要用马，不能让它们太过疲倦。
　　“这里是什么地方？”沈华元朝周围望去。
　　一整天都在赶路，匆匆忙忙，已经不知道跑到了哪里，这里附近有一座高大的山峰，山峰上长满枫树，此刻乃是秋季，枫叶似火，却是一副好景致。
　　只可惜沈家众人都在心情沉重的逃命，无暇欣赏美景。
　　“这座山峰上长满枫树，应该是临川县的栖霞山。”沈铨常年在外奔波，对地理知道的多一些，打量了高大山峰一眼，迟疑地说道。
　　“栖霞山？嗯，那就没有走错方向。”沈华元取出一张地图，点头说道。
　　道路附近有一条小溪，沈家一些妇孺急忙打水，在路边一处平坦的空地上埋锅造饭，贡献自己的一点力量。
　　其他人也没有闲着，将那些马匹牵到旁边饮水吃草。
　　热腾腾的饭菜很快煮好，众人跑了一天路，早已饥肠辘辘，虽然这只是简单的菜汤配馒头，也吃得非常香。
　　“沈前辈还没出来吗？”沈华元看向一辆车门紧闭的马车，对沈钰低声问道。
　　修为到了沈落那样的境界，几月不吃不喝也没问题，一路上沈家众人也习惯了。
　　“在车内修炼，不要打扰他了。”沈钰同样朝马车方向望了一眼，说道。
　　“多亏有他在，否则前往长安路途迢迢，天知道还会遇到什么事情。”沈华元点点头，叹了口气道。
　　“父亲不用多想，上天自会保佑我们沈家平平安安的。”沈钰劝说道。
　　沈华元与沈钰交谈之际，马车之中的沈落正盘膝而坐，全力运转黄庭经，努力破解体内封禁。
　　不久前在建邺城中所看到的那一幕，让他明白出窍期在长寿村，东来县城，春华城这些小地方或许算得上是高手，但是在真正的大城，面对真正厉害的妖物之时，还是太弱了，尽可能的恢复修为，也只是能在遇险时增加几分自保之力而已。
　　修为恢复到凝魂后期后，沈落明显感觉到体内的封禁出现了不小的松动，破解的速度再次增快。
　　估摸着再有三四天时间，他就能恢复到出窍期的境界了，届时恢复全部修为，便指日可待了。
　　外面的沈家众人吃了晚饭，很快各自休息，只留了两个修士守夜。
　　时间一点点过去，很快到了半夜。
　　马车内，沈落紧闭的双目突然睁开，豁然起身钻出了马车。
　　“沈前辈。”两个守夜的沈家修士看到沈落走了出来，急忙恭敬地行了一礼。
　　“叫大家都起来，有人从后面过来了，数量不少，可能也是逃难之人。”沈落平静地说道。
　　守夜的修士愣了一下，朝后面望了一眼，侧耳聆听，什么也没有感应到。
　　不过对于沈落的话，二人丝毫没敢怀疑，立刻奔走相告，叫醒了众人，并转达了沈落的话，顿时整个营地人头攒动。
　　那些没有战力的妇孺急忙躲进马车，沈钰，沈华元等修士则各自握住手中法器，符器，满脸戒备的面向后方。
　　如今妖魔横行，世道纷乱，任何时候都不能大意。
　　不多时，身后的大路上传来了隆隆的车马声响，并浮现出点点火光，引得沈家众人又是一阵骚动。
　　沈落放出神识一扫，顿时将来人情况尽收眼底。
　　这是一支约莫七八十人的队伍，簇拥着十七八辆马车，所有人的服饰都颇为华丽。
　　来人隐隐分成两拨，一拨身穿白色长袍，人数多些，另一拨人数较少，穿的服饰以青色为主，似乎是两个家族，其中一半以上的人都是修士，辟谷期的就有五六人之多，还有两个凝魂期存在。
　　只不过，这些人脸上都挂着深深的疲倦，身上衣服肮脏凌乱，有的还带着血迹，似乎不久前刚经历了一场恶战。
　　随着对方的不断靠近，沈钰等人也逐渐看清了来人，神色间也有些紧张起来。
　　“倒是巧了，竟然是这两个家族。”沈落眉梢一挑，喃喃说道。
　　他喃喃的声音很低，只有旁边的沈钰听到，面上露出一丝诧异之色。
　　队伍在距离沈家众人约莫五六十丈处停了下来。
　　“敢问前面是哪个家族的？”一个面带疤痕的白袍中年男子从队伍走了出来，扬声问道。
　　此人正是那两个凝魂期修士的其中之一。


第0325章 结伴而行
　　“我等乃是春华城沈家族人，不知诸位是什么人？”沈华元扬声回道。
　　疤面男子没有回答沈华元的话，打量沈家众人一眼，目光很快落在沈落身上，面色微微一变，遥遥拱了拱手。
　　沈落抱了抱拳，还礼致意。
　　沈华元原本因为被无视而有些恼怒，可看到沈落和疤面男子的无声交流，隐约猜到了什么，自然没再发火。
　　疤面男子又看了一下附近的环境，转身和身后之人商量了几句后，开口道：“我们是建邺城白，林两家之人，从建邺城一路逃亡至此，实在是人困马乏，想借贵方这片地方稍作歇息，不知是否方便？”
　　“道友客气了，这里也不是我们的地方，诸位请自便。”沈家诸人还在迟疑，沈落已经开口说道。
　　“多谢。”疤面男子谢了一声，转身安排车队诸人休息，取水做饭。
　　沈家诸人有些不情愿，但沈落已经开口，他们也不好说什么。
　　“白家？难道是建邺城的那个驱魔白家？”沈华元看着忙碌的白，林两家之人，突然问道。
　　“应该不是吧，哪会那么巧。”旁边的一个沈家修士摇头道。
　　“沈前辈，你觉得呢？”沈华元朝旁边的沈落看去，突然一怔。
　　因为刚刚还站在旁边的沈落，此刻却不见了踪影。
　　“在那里。”沈钰抬手向前一指。
　　沈落此刻来到了白，林两家的驻扎之地，那个疤面男子和一名青衣少妇见状走了出来。
　　少妇容貌俏丽，身形也婀娜多姿，只是一双眉毛笔直犹如刀锋，神情有些高傲，与疤面男子一样，也是凝魂期修士。
　　“多谢道友让我们在此停留。”疤面男子很是谦逊，拱手道。
　　“这地方又不是他们的，白道友何必如此多礼？”青衣少妇看了沈落一眼，又看了远处的沈家一行，眸中闪过一丝不屑，好像城里大户人家看乡下泥腿子，居高临下地说道。
　　“林道友，你怎么如此说话，这地方是沈道友他们先到，我们要在此落脚歇息，自然便应该请示一下人家，这样才符合礼仪。”疤面男子眉头微蹙，有些训斥地说道。
　　青衣少妇似乎有些畏惧疤面男子，低哼了一声，不再说话。
　　“大家同为天涯沦落人，何必在乎这些小事？在下沈落，不知二位道友姓名？”沈落淡淡一笑，问道。
　　“在下白壁，这位是林寒月。”疤面男子介绍道。
　　“原来是白道友和林道友，我等之前原本想去建邺城避难，结果发现建邺被妖兽围困，于是急忙离开。二位是从建邺来，不知那里现在是什么情况？”沈落又问道。
　　听闻此话，白壁眼中闪过一丝悲痛，林寒月的神情也是一黯。
　　“唉，从今往后，世上恐怕再也没有建邺城这个地方了。”白壁仰天长叹，悲戚地说道。
　　“没想到，堂堂六朝古都，竟最终毁于妖魔之手。”沈落闻言，已经明白了建邺城的结局，同样有些感慨。
　　“沈道友你们接下来打算去往何处？”白壁不愿多谈此事，开口问道。
　　“如今妖魔祸世，建邺城也已经沦陷，其他城池恐怕情况也差不多，目前称得上安全的只有长安城，我们正打算去那里。”沈落如此说道。
　　“我们也在去那里，既然在此相逢，也算是有缘，结伴同行如何？”白壁高兴地邀请道。
　　“和他们结伴？白道友，没有这个必要吧，他们沈家大多数都是凡人，遇到事情肯定会拖我们后腿。”林寒月蹙了蹙眉，忍不住插话道。
　　“我们两族之人也是乘坐马车，大家的前进速度差不多，哪会拖什么后腿？有沈道友加入，我们实力大增，自然更加安全。”白壁却说道。
　　“随便吧，到时候别拖累我们就行。”林寒月有些厌恶地瞥了沈落一眼，如此说道。
　　沈落对这个提议并不反对，正如白壁所说，大家都是乘坐马车前进，速度差不多，和白，林两家的车队一起走并不会拖慢进程，而且会更安全些，他也能腾出更多的时间修炼，只是他没有擅自答应下来。
　　“沈某虽然暂时和沈家众人同行，却并非主事之人，白道友你还是问问他们的族长吧。”沈落说了一声，转身看向沈华生，冲其招了招手。
　　白壁见沈落这个举动，眼中不觉闪过一丝惊讶。
　　“沈前辈，二位前辈。”沈华生看到沈落招呼，急忙走了过来。
　　白壁没有因为沈华生只是个炼气期修士而露出轻视之色，将刚刚的提议又说了一遍。
　　“这两位是建邺城著名的驱魔世家，白，林两家主事之人。”沈落开口插话道，点名白，林两家的身份。
　　“没问题，能和两位前辈的家族同行，乃是我沈家的荣幸。”沈华生听闻沈落此话，眼中闪过一丝激动，立刻说道。
　　“那就好。”白壁含笑说道，视线从沈华元身上移开。
　　沈华元识趣地告辞离开，返回了沈家人群中，将刚刚谈话的内容，以及白，林两家的身份说了一下。
　　沈家众人闻言俱是大喜，沈钰看向远处的沈落，眼睛越发明亮。
　　“沈道友特意过来，不单单是为了和我们两个叙闲话的吧，可是有什么事情？不妨明言。”白壁等沈华元走后，呵呵一笑地说道。
　　他本以为沈落是沈家的主事之人，看刚刚的情况，却又不是这样，那之前他们两族来到此地，请求在此停留，沈落却替沈家答应下来，定然另有深意。
　　“白道友快人快语，倒是在下不够爽快，沈某过来，确实是有一件事向问，两位手中可有符纸和符墨？普通黄符纸和青符纸，寻常符墨就行，数量越多越好。”沈落轻笑一声，问道。
　　如今他存于七星符笔空间内的符纸和符墨基本用光，小雷符也所剩无几，前往长安之路吉凶难料，急需补充一下了。
　　“呵呵，没想到沈道友精通符箓之术。我白家有不少符师，道友且稍等，我去帮你问问。”白壁痛快地说道，转身朝白家一众修士走去。
　　林寒月脸上闪过一丝不耐烦之色，转身朝林家车队方向走去，似乎不屑于和沈落这样的散修打交道。


第0326章 警惕
　　片刻之后，白壁走回来之时，手中已多了一厚沓黄符纸和一小沓青符纸，以及两个小黑罐。
　　“林道友性格就是这样，还请沈道友勿怪。”他见林寒月已经走开，有些尴尬地说道。
　　“无妨，白道友可有找到在下所需之物？”沈落摆了摆手，看了一眼白壁手中之物问道。
　　“离开建邺城时有些匆忙，没有来得及带太多东西，只找到这么多了。”白壁含笑将手中的东西递了过来。
　　“已经足够了，多谢。”沈落伸手接过，神识略一探查，发现黄符纸有两百余张，青霜纸也有四五十张，符墨也十分充足。
　　“沈某身上仙玉不多，就用此物交换吧。”他翻手取出一株尺许长的翠绿灵草，叶片呈荷叶形状，根部形如萝卜，是从方寸山里采集而来。
　　“甘罗草！这些符纸符墨都是寻常之物，用甘罗草交换太吃亏了，我白家不能占道友这个便宜。”白壁也是识货之人，立刻便认出了这株灵草的名称，随即摇了摇头。
　　“这样吧，若是白道友有地星草的话，可以给在下几株，或者随意给些仙玉便可。”沈落如此说道，若是有地星草的话，倒可以尝试一下神行甲马符了。
　　“我这里有五株地星草，换你的甘罗草。”一个有些傲慢的声音从旁边传来，却是林寒月朝这里走了过来，抬手扔了一个玉盒过来，“啪嗒”一声落在沈落脚边。
　　沈落听闻林寒月有地星草，本来心中一喜，但看到对方这个态度，眉头却是一皱。
　　“哈哈，想不到林道友手中有地星草，那太好了。沈道友，用这五株地星草和这些符纸符墨换取你这株甘罗草，如何？”白壁急忙出来打圆场，拿起地上的玉盒打开，里面摆放着五株巴掌大小，根茎细长的碧绿灵草，递到了沈落身前。
　　沈落目光闪动了两下，按捺下心中怒意，接过玉盒和符纸等物，将手中的甘罗草递了过去，一言不发地转身走向沈家车队。
　　白壁看到沈落离开，这才缓缓站直身体，背后的衣服上透出一层汗渍。
　　他方才敏锐地察觉到沈落身上一闪而逝的凛冽杀气，此刻还有些心惊肉跳。
　　那种杀气他只在白家一位修炼杀道剑术的出窍期前辈身上感受过，且沈落的那股杀机似乎比那位前辈还要更加强烈。
　　他心中也更加断定，沈落绝非寻常修士，拉拢之心更重。
　　沈落返回自己的车厢，立刻动手绘制小雷符。
　　如今在梦境之中，他的画符之术比现实好的太多，绘制小雷符几乎不会失败，很快就绘制了百余张。
　　“小雷符暂时够用了，尝试一下神行甲马符和清风破障符吧。”他将画好的小雷符收入七星笔空间，喃喃说道。
　　虽说现在恢复修为才是紧要之事，不过既然已凑齐了材料，他还是想尝试绘制一下新得到的两种符箓。
　　在梦境中若能掌握的话，返回现实后学会它们就不会像过山符那样费时费力了。
　　沈落先取出一个小杯，倒出一杯符墨，然后拿过一株地星草，右手一动，掌心泛起一层金光将地星草包裹在其中，轻轻一碾。
　　地星草如何能抵挡黄庭经之威，顿时被磨成一小团绿液。
　　他滤去绿液中的杂质，将其放进了符墨内，混合在一起，符墨上顿时染上了一层绿色。
　　沈落点点头，拿起符笔，在脑海中将神行甲马符仔细回想了一遍，然后开始动笔画符。
　　神行甲马符虽然符文繁复，不过以他如今的修为和画符熟练度，只画了五张，到了第六张便即成功。
　　他看着手中绘成的符箓，将法力注入其中，诵念咒语。
　　符箓立刻燃烧起来，化为一蓬轻飘飘的纸灰，悬浮于半空，并随着沈落掐诀一引，纸灰往下飘去，一分为二的吸附于双足上。
　　他只觉身体突然变得异常轻盈，体重一下减少了一大半，似乎稍一用力就能轻松飞射出去。
　　沈落见此，心中不禁暗赞了一声。
　　他相信即便不催动法力，也无须刻意催动肉身之力，便能快逾奔马的疾行，配合斜月步的话，效果会更佳！最为关键的是，此符箓还可以施加在没有法力的普通人身上。
　　他掐诀散去了脚上纸灰，仔细回忆刚刚画符时的感悟，又一连绘制了五张，这才拿起那沓青霜纸，开始研究清风破障符。
　　一夜时间很快过去，外面天色开始变亮。
　　沈落望着手中的五张神行甲马符和三张清风破障符，露出了满意之色，将符箓收入怀中，正要下车活动一下筋骨。
　　就在此时，一团红光从车厢角落亮起，一明一暗地快速闪动起来，正是过山符。
　　“有妖物靠近！大家注意！”沈落面色一紧，翻身下车，扬声喝了一声。
　　沈家众人正在外面收拾行装，他们早已习惯了沈落的神通广大，一听到声音，立刻快速反应。
　　妇孺们马上钻进马车车厢，有修为的人握紧武器，护住在那些马车周围。
　　沈，林两家的人此刻也已经起来，正准备出发，听到沈落的示警，他们神色也是一紧，纷纷警惕地望向周围。
　　时间一点点过去，周围静谧如初，并没有妖物出现。
　　“故弄玄虚！”林寒月冷笑一声，言语中讽刺之意显而易见。
　　白壁翻手取出一张白色符箓，口中诵念咒语，符箓“嗤啦”一声碎裂，化为上一团明亮白光，然后如同水波般朝周围荡漾而去，弥漫了周围数百丈的范围。
　　白色光波在空中荡漾了一阵，缓缓隐没，没有任何异样出现。
　　白家众人，还有旁边的林家之人紧绷的身体这才放松下来。
　　“沈道友，不知那妖物潜伏在何方位，如今是否已远去？”白壁倒是没有放松，冲沈落一拱手的问道。
　　沈落早就将白壁方才举动看在眼中，其神识也早已弥漫而开，探查周围的情况，虽然同样没有察觉到任何异样，可车厢内的过山符红光仍在闪动。
　　“那妖物就潜伏在附近，我这枚过山符可感知周遭妖气，大家务必小心。”沈落说着，将过山符从车中取下，朝周围众人展示了一下。


第0327章 百足将军
　　白壁看着沈落手中的符箓，眼神闪动，没有说话。
　　“哼！凭一张不知哪里来的野符就想指挥大家，沈道友，要出风头，你也该换个好点的借口。我们还要赶路，失陪了。”林寒月冷笑了一声，纵身跃上一匹马，朝前方行去。
　　林家众人见此，纷纷跟了上去，不少人还回头面带嘲弄地看了沈落几眼。
　　白壁眼见此景，眉头一皱，正要说什么。
　　就在此刻，异变陡生，前方百余丈处，林寒月马匹脚下地面突然“哗啦”一声裂开，露出一个黑乎乎的大洞。
　　马匹一脚踩空，立刻跌了进去，消失不见，但林寒月毕竟是凝魂期修士，反应极快，在即将跌入黑洞的瞬间，体表蓝光大盛，纵身向上方射去。
　　可不等她飞高，地面的黑色大洞内发出呜呜的怪啸声，一股近乎可以看到形状的飓风奔涌而出，疯狂吞吸着周围的一切。
　　林寒月毫无反抗之力，惊恐大叫着被吸入了其中，消失不见。
　　附近的几个林家之人也被这股吸力波及，“嗖”的一声飞入其中，惨叫也没有来得及发出。
　　不远处的白壁大惊失色，想要出手救助林寒月，可惜已经迟了。
　　地面黑色大洞的吞吸没有持续太久，很快便停止，然后地面突然隆起，一只半个房屋大小的红色脑袋从里面钻了出来，上面覆盖着尺许大小鲜亮红色鳞甲，血盆大口内长满粗大而尖利的牙齿，看起来像是一只巨虫。
　　林家其他人被刚刚的突变吓呆，此刻看到可怖的巨虫脑袋，这才反应过来，尽数惊恐的大叫，转身朝沈落等人这里逃来。
　　可怖的红色脑袋发出一丝戏谑般的吼叫，猛地飞射而出，速度快了不可思议，瞬间便越过十几丈的距离，一口咬住了一个林家中年男子腰部，鲜血迸射，那人发出一声凄厉惨叫，双手拼命想要挣脱，却根本无济于事。
　　在场众人这才看清了这头妖物的样子，是一只棕红色巨大蜈蚣，不知道有多长，其探出地面的身躯已经十几丈，尾部仍然没有露出来。
　　蜈蚣妖物张口将嘴里的那个林家人吞下，再次身躯一扭地扑向其他林家之人。
　　“不好，这是百足将军！”白壁似乎认识这只妖物，随即怒吼出声，手中赤光大盛，凌空一挥。
　　一柄赤色飞剑脱手射出，上面燃烧着熊熊烈焰，发出刺耳的厉啸，气势汹汹地斩向红色蜈蚣的脑袋。
　　百足将军猩红双目里闪过一丝不屑，脑袋轻轻一摆，打在赤色飞剑上。
　　“砰”的一声大响，火星四溅。
　　赤色飞剑骨碌碌打着转倒飞而回，上面的火焰被震散了大半，而白壁身躯大震，蹬蹬蹬向后退去，面色更是苍白一片，眼中透出一丝惊恐。
　　百足将军脑袋上的一块鳞片被划出一道白痕，隐现裂纹。
　　“吼！”
　　它发出恼怒的低吼，立刻放弃了扑食其他林家人，转身劲直朝白壁射来，在身后带起道道残影，眨眼间便到了其身前，血口大开，一股猩风扑面而来。
　　白壁此刻身形不稳，飞剑又被击飞，眼中不禁露出绝望之色。
　　金影闪过，一道金光包裹的人影鬼魅般出现在百足将军前，双拳如电捣出。
　　“砰”的一声巨响，好似炸响一个惊雷，一道道碎裂的拳风四散飞射，将附近地面划出一道道深痕。
　　百足将军庞大的身躯被反震而回，但轻轻一晃，便稳住了身形。
　　它此刻彻底显现出了狭长的身形，足有二十几丈长，全身覆盖着棕红色的巨大鳞甲，身体两旁是两排密集的爪子，看起来异常狰狞。
　　金光人影倒飞而回，落地后蹬蹬蹬连退七八步，才稳住身形，显现出沈落的身影，面露一丝震惊。
　　自从他修成黄庭经，在力量上从没有输过，即便是之前在春华城面对那两只出窍期黑色蚁虫也是如此，可刚刚和眼前这头蜈蚣妖物硬碰硬，竟然处在了下风。
　　“你们快离开此地！往远处逃，我来拦住它！”沈落面色凝重，头也不回地大声喝道。
　　沈家众人没有二话，在沈华生和沈钰等人的带领下，立刻拉住狂嘶乱跳的马匹，朝着前面飞奔而去。
　　白家之人也反应过来，急忙朝远处逃去。
　　至于林家之人更不用吩咐，所有人连滚带爬地逃窜而走，只恨自己跑得不够快。
　　转眼间，场内只剩下沈落和白壁二人。
　　“白道友，你也快走，保护好其他人！”沈落急切传音道。
　　“多谢沈道友刚刚救命之恩，你自己当心。”白壁也没有逞强，回了一声后，挥手召回那赤色飞剑，转身朝远处掠去。
　　“跑？在我百足将军面前，你们这些人族一个也别想跑掉！”百足将军口吐人言，发出嘶哑的怒吼声，再次飞扑了过来。
　　它脑袋上的铮亮甲壳出现两处凹陷的拳印，附近的鳞甲上现出几道长长的裂纹，其中隐现血色，一股庞大的妖气从其身上爆发，怒涛般压迫了过来。
　　“糟糕，此獠怕是有出窍后期了！”沈落心中一凛，双脚之上亮起两团月影光芒，一闪之下，人朝着旁边迅疾横掠。
　　百足将军头颅一扭，大口一张，一片紫色妖火飞射而出，怒涛般涌至沈落头顶，铺天盖地落下。
　　沈落双脚一动，从侧掠变为向后倒射，同时掐诀一引。
　　轰隆隆的水花碰撞声中，附近小河腾起数道粗大水流，似蛟龙起舞一般，拍在了那些妖火之上。
　　可那些紫色妖火厉害无比，水流拍在上面，非但没有将其浇灭，反而被轻易蒸发。
　　不过紫色妖火也被阻挡了一下，沈落趁机飞快后退，抢在紫色妖火落下之前掠出了妖火笼罩范围。
　　“轰”
　　紫色妖火打在空地上，立刻噼啪燃烧起来，地面如同蜡烛一样融化，变得一片焦黑。
　　沈落倒吸一口凉气，可就在此刻，其身侧传来一股劲风狂飙，却是那只百足将军的尾巴横扫过来，一闪便到了身前。
　　这只百足将军速度实在快得骇人！


第0328章 千钧一发
　　沈落双脚之上月影闪动，在空气划过一条雪亮弧线，再次竭力躲避。
　　可这次他没能完全躲过，身体被百足将军尾巴扫中些许，“砰”的一声被击飞了出去，撞进了附近一片树林。
　　一连串的树木断裂声传出，四五株大树断裂倒塌。
　　沈落背靠一株开裂的大树坐着，嘴角流出一道鲜血，身上衣衫破损，左边肩膀淤青了一片，但他脸上却露出一丝喜色，翻手取出两张神行甲马符，立刻掐诀催动。
　　符箓燃烧起来，眨眼间化为两蓬纸灰，分别吸附在他双足之上。
　　不等他再做什么，头顶突然一暗，百足将军身形再次飞射出现，庞大的脑袋仿佛一颗陨石，直接猛砸而下，根本不给他一点喘息的时间。
　　沈落顾不得调整，立刻站起，双脚一蹬地面，向左侧横掠。
　　“嗖”的一声，其身形陡然化为了一道模糊幻影，横掠出二三十丈距离，轻松躲过了百足将军的这一击。
　　沈落心中一喜，对于初次尝试神行甲马符的效果大为满意。
　　百足将军也怔了一下，但马上继续发出攻击，嘴巴朝着沈落喷出一片紫色妖火，尾巴也横扫而来，将十几株大树轻松砸断。
　　那些被砸断的树木也被劲风包裹之下，打向沈落而去。
　　如今的沈落和之前已经不同，脚上月影闪动，身形幻化成一道肉眼难见的幻影，颇为轻松便躲过了这铺天盖地的攻击。
　　他目光一转，纵身朝树林另一端逃去。
　　这么一会时间，三家之人肯定还没逃远，他要将这百足将军引到远处。
　　百足将军似乎被惹起了真怒，怒吼着紧追而上。
　　沈落凭借神行甲马符相助，脚在林中树干上连点，身体在空中划出了一条长长虚影，速度快得不可思议，几个呼吸便蹿出树林，正要继续朝远处飞掠，一阵惊恐的惨叫声却突然从远处传来。
　　沈落心中一惊，转头望去，却是还没逃远的三家之人再次大乱，一只十几丈长，形似地龙的土黄色的妖物不知从何处冒了出来，扑杀进了三家的车队，正肆意屠杀。
　　那地龙妖物和百足将军不同，似乎对吞吃人族不感兴趣，只是在享受杀戮的快感，嘴里发出兴奋的嗬嗬嘶叫，转眼间便已经有十几具尸体鲜血淋漓地躺在地上。
　　三家修士怒吼着出手，各种攻击雨点般打向地龙妖物。
　　半空之中，白壁脚下踏着一柄火红飞剑，两手掐诀施法。
　　一道道赤色剑气不停地射下，斩向地龙妖物。
　　然而地龙妖物实力异乎寻常的强大，且皮糙甲厚，除了白壁的攻击让其有些顾忌外，其他人的攻击落在它身上根本没有效果。
　　沈落心中大急，可后面的那只百足将军，他已经应付艰难，根本无暇去救助远处的众人。
　　百足将军此刻也追出了树林，看到沈落焦急的神情和远处三家车队，猩红的眼中闪过一丝残忍之色，突然舍弃了沈落，朝着车队扑去。
　　沈落看到百足将军的举动，面色一变，正要追赶上去，眼睛一眯，似乎想起了什么，豁然停下身形。
　　他原地迅疾无比地连踏罡步，双手交叠，结了一个复杂手印，骤然冲天一指。
　　耀眼的星辉光芒从其身上腾起，眼中也射出两道熠熠光芒。
　　百足将军感应到沈落的举动，眼中露出一丝惊讶，但下一刻便不再理会，继续朝前面飞扑而去。
　　沈落口中诵念咒语，双手虚握成爪，向下奋力一挥，似乎在拉扯什么东西下来。
　　此刻天色已经渐亮，微亮的天空之中突然泛起一层金光，将小半个天际都染成金黄之色。
　　巨大呼啸之声从半空响起，刺目金芒一闪，一颗足有十几丈大小的金色星辰虚影在半空浮现而出，继而如流星一般射下，打向百足将军。
　　百足将军神色这才骤变，身形猛地停了下来。
　　它身上红光狂涨，随着其粗大身躯一甩，“呼啦”一下化为一道赤色蜈蚣虫影，打在金色星辰虚影上。
　　但金色星辰虚影表面金色波纹一起，赤色虫影如同遇到克星，立刻寸寸瓦解，一点作用也没有发挥。
　　金色星辰继续飞射而落，大小猛增数倍，速度也越来越快，瞬间跨越十几丈距离，打在满脸惊恐的百足将军身上。
　　“轰隆……”
　　地面发出轰然巨响，掀起一股汹涌的烟尘气浪，将附近地面上的泥土刮去了一层，一些小个的石头也被卷飞出去。
　　一个二三十丈大小的五角金星图案印刻在地面上，周围还环绕着一圈云纹状的符纹，散发出阵阵星辉波动。
　　百足将军被封印在五角星正中央，体表红光消散殆尽，全身一动不动，仿佛琥珀中的苍蝇。
　　沈落见此，眼底深处闪过一丝惊愕。
　　他施展三星灭魔本想牵制一下这只百足将军，免得三家之人腹背受敌，不曾想三星灭魔的威力竟然如此之大，连这只出窍后期的妖物也能瞬间封印。
　　一阵阵凄厉的惨叫从远处传来，就这短短片刻功夫，又有近十人死于地龙之手，三家车队的情况万分紧急。
　　沈落顾不得继续与百足将军纠缠，深吸一口气，纵身朝远处的地龙妖物扑去，只是他也没有把握能在短时间内制住这只皮糙甲厚的地龙。
　　“何方妖物，竟敢追杀我白家之人！”就在此刻，一声打雷一样的巨吼从远处传来，震得三族之人双耳嗡嗡作响。
　　白壁身形晃了几晃，差点从半空栽落下来，地龙妖物身体也猛然一抖。
　　一道金光从远处随声而来，速度奇快无比，眨眼间便到了近前，仿佛一道金色闪电打在地龙妖物脑袋上。
　　地龙妖物根本来不及做任何反应，脑袋立刻爆裂而开，白色脑浆和血花混杂在一起，四散飞溅。
　　沈落停住身形，定睛望去，才看清那金光本体，却是一柄金色金刚杵，和白霄天在建邺城施展的神通一模一样，只是威势比白霄天施展时要弱上不少。
　　“又是化生寺的神通！这个声音似乎有些熟悉。”沈落心中念头转动。
　　半空之中金光一闪，一个白袍中年男子显现而出。


第0329章 霄云老祖
　　此人仪表堂堂，虽已是双鬓微霜，眼角隐现皱纹，但从那张脸上仍然看得出昔日年轻时俊朗潇洒的容貌。
　　“咦，是他！”沈落看着半空的白袍中年男子，脸上一丝古怪之色一闪。
　　“霄云老祖，您总算赶到了！建邺城被妖魔攻破，白家遭受灭顶之灾，几位叔伯拼死断后，我们白家才逃出这么些人来！”白壁看到半空的白袍中年男子，立刻飞到其身前，猛地跪在半空，痛哭流涕的嚎叫道。
　　“胡说八道，建邺城有兄长坐镇，还有镇山，镇海两位大乘期道友协同守护，怎么可能被破。”白袍中年男子听闻这话，原本金光隐隐的脸庞，突然变得煞白一片，沉声喝道。
　　“是真的，无数妖魔突然出现在建邺城外，攻击城池，后来又来了五个半仙级别的大妖，霄天老祖连斩了三头半仙妖物，和他们同归于尽了……”白壁简单地将建邺城的情况说了一遍，然后一直说到现在。
　　白袍中年男子面色由白转红，又由红转青，最后满脸都是狰狞之态，杀气毕露。
　　“好，好，你们这些妖魔，竟敢毁我城池，杀我兄长，灭我家族，我白霄云在此立誓，不将妖魔斩尽杀绝，决不罢休！”白袍中年男子仰天长啸。
　　一股强横无匹的法力波动从其身上爆发，附近的虚空震动，狂风乱舞，地面也被撼动，仿佛地震爆发一般。
　　白壁站在白袍中男子身旁，急忙向后躲避，但仍然如同狂风中的落叶，直接被震飞了出去，好在他修为还算深厚，很快在远处稳住身形，并未受伤。
　　地面上众人也是一阵东倒西歪，面色发白，眼神中却带着劫后余生的复杂神情。
　　“果然是白霄云，千年过去了，他的修为也大成了，看这威势，应该达到了大乘境界，比那个千阎老祖似乎还厉害不少。”沈落站在远处，看着半空的白袍男子，心中喃喃说道。
　　“我等誓死追随霄云老祖，不铲除妖魔，决不罢休！”白壁此刻飞了回来，在白霄云身前跪拜而下，沉声喝道。
　　“誓死追随老祖！”白家其他修士也尽数奔了过来，跪拜在地。
　　“好，你们无愧白家之名，都起来吧。”白霄云拂袖一挥，白壁还有下面的白家众人被一股无形之力托起，站了起来。
　　“看来这小子性格也有了不小改变。”沈落心中暗道，考虑着是否要上前和其相认。
　　就在此刻，一阵龟裂的声音从身后传来，金色星辰虚影闪动起来，上面浮现出一道道道裂纹。
　　他面上变色，急忙返身射去。
　　一道金光从后面电射而来，瞬间便超过沈落，一个闪动便到金色星辰上方，化为那个金刚杵虚影，一击而下。
　　金色星辰崩溃消失，下面的百足将军毫无抵抗之力，化为无数碎片，尸骨无存。
　　一股可怖巨力继续倾泻而下，轰隆一声巨响，地面砸出一个数十丈大小的深坑，碎石飞溅，烟尘飞舞，一股环形狂风席卷而开，好一会才徐徐散去。
　　沈落眼见此景，倒吸一口凉气，停住脚步。
　　就在此刻，他前方虚空突然一花，白霄云凭空出现，缓缓飘落而下。
　　“阁下便是沈道友吧，我听白壁说了，多谢你先前出手相助，护我白家子弟……”白霄天微微点头，但话说到一半突然停住，仔细打量沈落的面孔身形。
　　沈落心中念头转动，最后含笑站在那里，并未试图隐藏身份。
　　“你，你是沈大哥！”白霄天身躯一震，豁然一指沈落，失声道。
　　“白道友，多年不见了。”说实话，沈落此刻和白霄云见面，有些不知道该用何种态度和其说话，只能这般空乏地问候了一声。
　　“你真的是沈大哥，当年蒙城一别你便下落不明，想不到今日在此相逢。”白霄云脸露喜色，两手抬起，似乎想一把抱住沈落，却又觉得尴尬，于是不露痕迹地停住，拍了拍沈落的肩膀。
　　“是啊，我也没有想到会在这里遇到你。”沈落心中回想着白霄云所说的蒙城，却没有多问，展颜笑道。
　　远处的众人看到此景，都愣在那里。
　　沈落竟然和白霄云认识，看这情况，两人还是老朋友。
　　沈家众人此刻更是惊讶，沈落看着也就二十出头的样子，竟然和白霄云是好友，听二人谈话的口气，似乎还是沈落地位更高些，难道他是个深藏不露的千年老怪？
　　“对了，沈大哥，你怎么会在这里？”白霄云初见沈落的惊喜过后，很快平静下来，问道。
　　“我听闻春华城这里遭到妖魔攻击，过来看看，沈家一脉毕竟也算是我的后人。不过我没有和他们相认，白道友你也莫要说破。”沈落瞥了远处的沈家众人一眼，传音说道。
　　白霄云微愣，点头答应。
　　“白道友你怎么会在此？也幸好你来了，否则这两头妖物还真不好收拾。”沈落反问道。
　　“我目前在化生寺修行，日前接到消息，有妖魔试图进攻建邺城，便立刻赶过来帮忙，半路上收到白家子弟的求救传讯，便折道赶来了这里。”白霄云说道。
　　“原来是这样。”沈落恍然点头。
　　“沈大哥，建邺城陷落是真的吗？大哥他也已经陨落？”白霄云看着沈落的眼睛问道，似乎还残存着一丝幻想。
　　“是真的，我亲眼所见，白兄连续击杀两名同境界大妖，被第三头大妖偷袭重伤，自爆陨落了。”沈落叹道。
　　“大哥……”白霄云身体一抖，心中那一丝幻想彻底破碎。
　　“白道友不必如此伤心，白兄他是为了我人族大义而死，并无遗憾。”沈落安慰道。
　　“我没有伤心，而是以他为荣，魔劫降临，天下生灵涂炭，我辈修士正该为了天下黎民百姓而战，生死都早已置之度外，更何况其他。”白霄云深吸一口气，然后缓缓吐出，轻声说道。
　　“白道友接下来有何打算？我们打算前往长安城。”沈落转开话头，说道。


第0330章 逃往长安
　　“白家只剩下这些子嗣，我自然要留下来，保护他们的安全。去长安的决定是对的，只有那里还算安全。”白霄云点头说道。
　　“有白道友随行，再厉害的妖物也不足为惧了。”沈落松了口气。
　　这些时日为了保护这些人，他一直过得提心吊胆，有了白霄云这个大乘期修士加入，他就能彻底放下心，可以好好解决一下自身封印的问题了。
　　“这里刚刚经历了一场大战，不是说话的地方，先离开再说。”白霄云说道，招呼三家车队继续朝长安城方向前进。
　　经历刚刚变故，三家都死伤了不少人，好在马车损毁不多，赶路倒不成问题。
　　白家给白霄云安排了一辆马车，白霄云拉着沈落同乘，沈落也没有客气。
　　“沈大哥你如今修为到了何种境界？虽然身负法力能延缓肉身的衰老，但这么多年过去，就算再驻颜有术，样貌都会发生大的变化，你看起来和当年一模一样，莫非已经达到了肉身不朽的真仙境界？”白霄云打量着沈落的容貌，迟疑了一下后问道。
　　“怎么可能，我不过是当年有幸，吃了一颗上古时期流传下来的驻颜丹，才保持容颜不老罢了。至于我的修为，不过才出窍中期罢了，而且之前在春华城中了一个名为千阎老祖的人手段，法力被封印，这些时日不断尝试，才破解了部分。”沈落苦笑着摇了摇头，半真半假地说道。
　　“出窍中期？以你的资质，不该……”白霄云喃喃说道，但考虑到沈落的心情，话说到一半立刻停住，转而谈起另外的事情。
　　“千阎老祖那老东西的手段我知道，如果沈大哥不介意的话，我可以助你破解封印。”白霄云说道。
　　“那多谢你了。”沈落闻言一喜，拱手谢道。
　　“你我之间，何必言谢。”白霄云拂袖一挥，一片白光射出，将整个车厢笼罩，外面的一切动静顿时都传递不进来，甚至马车的颠簸也消失不见。
　　沈落盘膝坐在马车中央，闭目运功。
　　白霄云手臂一动，手掌贴在了他的背心处。
　　顿时一股金色光焰滚滚而出，如同金色潮水往沈落体内蜂拥注入，化为一股灼热的宏大法力，在他全身经脉流转。
　　沈落眉头微蹙，随即又舒展而开，运转功法引导注入体内的金光冲向残存的禁制。
　　“砰”“砰”“砰”一连串的闷响从他身上传出，白霄云注入的灼热法力如同狂涛骇浪，将那些残存的禁制冲的七零八落，纷纷一松而开。
　　沈落心中一喜，缓缓运转法力在体内各处流淌。
　　这种法力在全身经脉畅通运转的感觉，让他颇为着迷，连续运转了三十六个周天，修为彻底稳固下来，才睁开眼睛。
　　“白道友相助之恩，沈某铭感于怀。”沈落起身朝白霄云再次谢道。
　　“不是说了不必言谢，怎么又客套起来了，至于报答更是休提，当年若非你的点化，我也不会重拾修炼之心，现在恐怕早已化为了一抔黄土，这份恩情你要我如何报答。”白霄云哈哈笑道，倒是让沈落又在其身上看到了几分少年时的洒脱。
　　“哈哈，说的也是，不过白道友你如今修为达到了什么境界？”沈落也哈哈一笑，问道。
　　“刚刚突破大乘中期。”白霄云一边说着，一边掐诀散去了车厢周围的白光。
　　沈落暗暗点头，修炼越到高层次，前进一步越困难，千年时间能修炼到大乘中期，已经非常不错了。
　　两人在车厢内自顾闲聊起来，大多时候是白霄云在说，沈落在听。
　　白霄云如今修为远胜沈落，怕沈落因为修为落后而难过，便没有询问他的情况，只是不断说着这些年自己的在化生寺修炼的事情，还有建邺城内的变化。
　　“说起建邺城，我记得林家和白家不是对头吗？如今怎么相处的如此和谐？”沈落透过车厢后面布帘，看向外面的白，林两家的修士，好奇的问道。
　　“时隔千年，白，林这两大家族早已经不再争斗，彼此之间多有联姻，现在是亲族了。再说，以前我哥压在那里，建邺城内谁敢和我白家作对？”白霄云傲然说道。
　　话音未落，他想起白霄天已经陨落，他之前虽然说不再为此难过，眼中仍旧闪过一丝伤痛。
　　沈落心中也叹了口气，正要岔开话题，马车突然停了下来。
　　“老祖，前面出现岔路，我们该走哪条道？”白壁来到马车旁边，恭敬地问道。
　　白霄云掀起马车车厢的布帘，车队不知不觉间已经走出了栖霞山，前方的官道出现三条岔路，分别通往西北，北方，东北三个方向。
　　“这三条路分别通往何处？”白霄云收回目光，问道。
　　“根据地图所载，西北这条路前方是剑门关，北方道路通往奎山城，东北的路则是前往望湘郡，这三条路都可以走到长安。”白壁回道。
　　沈落看过建邺城附近的地图，约莫记得一些情况，走剑门关和望湘郡这两条路虽然可以通往长安城，但都绕了很远的路，北方的奎山城之路最近。
　　“走剑门关那条路。”白霄云略一沉吟，说道。
　　白壁张了张口，最后却没有说什么，答应一声，转身去了。
　　“白道友，我看过地图，走剑门关这条路路程是最远的，为何要这么走？”沈落问道。
　　“根据化生寺的情报，目前大唐各地都被妖魔占据，前往长安的路途虽多，还算安全的只剩下剑门关一条。”白霄云如此说道。
　　“原来如此。”沈落缓缓点头。
　　车队折向西北的道路，轱辘前进。
　　沈落和白霄云继续闲谈着一些事情，心中却转着各种念头，盘算着如何不引起白霄云怀疑，询问一下这千年内发生了一些事情，返回现实后，好做些准备。
　　就在此时，一阵叮叮铃铃的声音从前方一条岔路上传来，又是一个逃难的队伍。
　　沈落抬眼看去，这个队伍人数不比他们这边少，也有一百余人，所穿的服饰颜色款式各异，看起来是由七八家族组合而成的。


第0331章 鹿大人
　　队伍最前端是一辆奢华的马车，不仅宽大，而是装饰精美，拉车的马匹更是两匹并行，派头极大。
　　此地道路不宽，两个队伍恰好碰头，顿时阻塞住了前进的道路，只好都停了下来。
　　“你们是什么人？竟敢阻拦鹿大人的路，还不快走开！”对方车队中走出一个灰袍大汉，却是个辟谷后期修士，满脸不耐地喝道。
　　不知是否是有意炫耀，灰袍大汉的声音中蕴含了几分法力，好像平地炸响了一个土雷。
　　沈落这边的队伍里，走在最前面的是沈家的车队，一匹拉车的马受惊，嘶叫着冲向对方车队最前方的那个华丽马车。
　　赶车之人奋力扯住马缰，试图将惊马拉住。
　　“呔！哪里来的混账，竟然冲撞鹿大人的马车，不要命了！”灰袍大汉面色一沉，翻掌虚空一拍而出。
　　他手上青光大放，瞬间凝成磨盘大小的一只青色光掌，一股风声豁然响起，风驰电掣般拍向受惊的马匹。
　　可就在此刻，地面突然“噗嗤”一声裂开，两道水流破土而出，一道水流内蓝光微闪，瞬间卷住了狂奔的马匹，立刻让其停住。
　　另一道水流却滴溜溜一转，化为一只水流大手，屈指弹在灰袍大汉的青色光掌上。
　　“砰”的一声，青色光掌应声爆裂而开。
　　灰袍大汉身躯大震，连退了几步，才勉强站稳，脸色苍白一片，眼中更透出惊恐之色。
　　“好精妙的御水手法，本人可要讨教两招。”一个懒洋洋的声音从华丽马车内传出。
　　声音未落，那辆沈家马车上空风声一起，一只白色大手凭空出现，朝着那只水掌凌空抓下，五指在半空拉出道道黑痕，一股汹涌大风随之席卷而下。
　　水掌毫不迟疑，立刻飞射迎上，一晃避过对方尖锐似刀的指尖，屈指点向白色大手的掌心。
　　白色大手一翻，间不容发之际闪了过去，然后并指如刀，切向水掌的手背。
　　两只手掌在半空快似闪电的对攻，白色手掌的威能虽然明显大了不少，但那只水掌灵动无比，总能在千钧一发之际躲避对方的攻势，施展凌厉反击。
　　华丽马车内传出一声冷哼，白色大手周围的空气波动一起，三道白色风绳凭空浮现，卷向下方的水掌。
　　而白色大手表面泛起一层白光，也猛然变大了倍许，狠狠一拍而下，将周围数丈范围尽数笼罩。
　　下方的水掌凌空掐诀，上面蓝光一闪，也瞬间变大了许多，屈指连弹三下。
　　三道水刃飞射而出，和三条风绳对撞在一起，两两消弭。
　　蓝色水掌也疾若流星地向上迎去，和白色大手对撞在一起，发出一声闷响。
　　水掌应声崩溃，碎裂成无数水珠，竟然不堪一击。
　　华丽马车内传出一声得意大笑，但立刻又戛然停住，因为碎裂的水珠中不知何时冒出一根水刺，一闪之下，赫然将白色大手洞穿。
　　白色大手上白光乱闪，终于还是爆裂而开，化为一片狂风，朝着四面八方冲去，使得两边的车队都一阵骚乱。
　　华丽马车内的人再次怒哼一声，似乎对平手的结果很不满，道道白光浮现而出，周围的空气又一次震动起来。
　　“两位前辈请住手！”一声大喝响起，却是白壁从后面催马上前。
　　“白壁，是你！想不到你们白家也从建邺城逃出来了。”马车内的人语气透出一丝惊讶，却仍旧没有现身，颇为倨傲的样子。
　　“原来是鹿雍前辈，晚辈有礼了。”白壁目光一动，拱手说道。
　　听闻此话，后面的白林两家一些修为较高的人，面上露出几分鄙夷之色。
　　“白壁，刚刚出手的那位道友是你们白家的客卿？”鹿雍的声音毫无羞愧之意，语气轻佻地问道，显然对白家也没有放在心上。
　　“那位前辈是我白家的朋友，并未客卿。鹿前辈，刚刚不过一场误会，如今魔劫当头，自己人不应再有冲突，不如握手言和如何？”白壁不紧不慢地说道。
　　“白壁，凭你也想让我停手，只怕还没有这么大的面子。”华丽马车布帘猛地掀起，露出里面一个身穿金袍老者的身影，斜睨了白壁一眼，冷笑地说道。
　　此人双目锐利，形如老鹰，嘴唇很薄，给人一种阴枭刻薄的感觉。
　　“哦，白壁的面子不够，那我的面子如何？”沈落所坐的马车的布帘缓缓拉开，露出沈落和白霄云的身影，说话的正是白霄云。
　　“你，你是白霄云前辈！”鹿雍看到白霄云，眼睛瞪大，豁然站了起来。
　　鹿雍身后队伍内的人轰得一下，显然都知道白霄云。
　　“鹿道友还认得白某，真是荣幸，还以为鹿道友早已不将我白家放在眼中了。”白霄云嘿嘿笑道，眸中却闪过一丝冰冷。
　　“在下刚才胡言乱语，绝对不敢对白家不敬，还请白前辈见谅。”鹿雍面色一变，急忙躬身致歉。
　　白霄云看着鹿雍，没有说话，在场其他人也下意识屏住呼吸，不敢发出任何声音，场面一时寂静下来。
　　鹿雍心下怔忡不安，却又不敢抬头。
　　就在此刻，他脑袋里突然嗡嗡作响，一阵眩晕，一股如同大海般深邃庞大的压力压在他身上。
　　鹿雍面色大变，奋起反抗，可是这股压力高如苍天，自己和其相比，宛若蝼蚁般渺小卑微，任何抗争都是徒劳。
　　他面色突然变得苍白，呼吸也变得急促，双腿战栗不已。
　　在场众人没有感觉到任何异样，看到鹿雍突然神色大变，全身发抖，均觉奇怪。
　　沈落隐约所觉，看向旁边的白霄云，其眼中隐有奇光闪动，只是无论他如何探查，也弄不懂白霄云施展了何种神通，竟然能瞬间制住了鹿雍，心下钦佩。
　　时间一点点过去，鹿雍面色越来越白，全身汗出如浆，双腿颤抖，站也站不稳，马上便要摔倒。
　　白霄云眸中奇光突然隐去，鹿雍身上的压力也骤然散去。
　　他身体晃了晃，手扶住马车，这才没有摔倒，大口喘息起来。
　　“只此一次，下不为例！”白霄云缓缓说道。
　　“是，多谢前辈手下留情。”鹿雍喘息稍止，拱手说道。
　　白霄云不再理会鹿雍，抬手一挥，车厢布帘应声垂下，遮住里面的情况。


第0332章 一千年以后
　　鹿雍眼见此景，面色一松，深吸一口气，站直了身体。
　　“白壁道友，你们这是要去何处？”他转身看向白壁，早已换了一副笑脸，拱手道。
　　“我们正要去长安。”白壁含笑说道。
　　“真是英雄所见略同，鹿某也正要去长安，我们结伴同行如何？鹿某修为浅薄，若遇到厉害妖物，还要借助白前辈之力。”鹿雍笑着说道。
　　“这……待我请示一下霄云老祖。”白壁朝白霄云的马车看了一眼，迟疑地说道，迈步朝马车走去。
　　“老祖同意了，那之后还请鹿前辈多指教。”不过他刚走了两步便停下，便转身说道，却是白霄云传音告知了他。
　　“好说，好说，白道友你们先请。”鹿雍满脸堆笑，挥手让那边的车队后撤，让开了道路。
　　鹿雍带着的那些人都是建邺城的一些小家族和散修，知道白霄云实力高强，和其同行正求之不得。
　　白壁也没有客气，带着车队向前而去，鹿雍等人则跟在了后面。
　　白霄云马车之中，白霄云放下布帘后，眉头突然微蹙起来，低低地咳嗽了两声。
　　“你没事吧？”沈落急忙问道。
　　“无妨，我从化生寺赶来这里的路上，和一个同阶妖物遭遇，大战了一场，受了些暗伤，此刻伤势有些发作。”白霄云低声说道。
　　“既然你有伤在身，赶紧恢复，后面再遇到厉害妖物，可还需要你坐镇。”沈落起身告辞。
　　白霄云也没有挽留，盘膝坐好，身上泛起一层金光。
　　沈落回到前面沈家的车队，没有浪费时间，闭目开始修炼。
　　时间一晃，过去数日。
　　沈落众人一路行来，沿途又陆陆续续收入了不少散修和流民，此时整个队伍已接近三百多人了。可也正因为如此，他们行进的速度被大大拖慢，本该一日前就赶到的剑门关，直到现在也还看不到影子。
　　此刻，沈落正带着沈家众人，在整支队伍最前面打着头阵，白家众人则在队伍最后殿后，白霄云也坐镇其中，以防止有妖魔尾随，鹿雍则位于队伍中段，负责前后策应。
　　“鹿前辈，到这剑门关还得多久？”一名跟随在侧的散修小心问道。
　　鹿雍瞥了他一眼，正想骂一句“老子怎么知道”，又硬生生咽了下去，憋着没有说话。
　　对于队伍中接收流民一事，他表面没说什么，心中却是大为不满。
　　在他看来，那些流民本就是地上等死的蝼蚁，早一刻晚一刻死有什么分别？把他们带在身边，完全就是拖累，现在还害得赶路都晚了许多。
　　“去去去，别烦鹿前辈，打扰了他老人家休息，你担待得起？”旁边另一人满脸讪笑，挥手赶开那散修，恭维道。
　　他们这些人，原本是想跟着白霄云的，毕竟其修为最高，跟着他走更安全些，谁成想那白霄云根本不屑于他们这些人的奉承，不管他们马匹拍得震天响，也总是一副冷冰冰的样子，似乎也只对那个叫沈落的修士另眼相待。
　　于是，他们只好找上了队伍中修为第二高的鹿雍，期盼着危险来临时，能抱上这根大腿，多得到一些照拂。
　　鹿雍倒是很享受这种被人簇拥的感觉，加上先前就收敛的一众小家族的人心，身旁倒是凝聚起了不少人，他也俨然成了这支队伍里大部分人的主心骨。
　　众人之所以这么急切地想要赶到剑门关，一则是因为那里是如今能够安然抵达长安城的必经要冲，二则是因为其原本就是一座雄关大城，城防坚固不说，先前又有剑阁宗门核心迁入城中，是为数不多的一座尚未陷落的雄城。
　　这些刚从建邺城逃散出来的人们，心神紧绷到了极点，迫切地需要一处安全所在。
　　队伍前头，沈落坐在马车外，双眼直直地看着前方，眼神却有些放空，似乎是在出神想些什么，其手上夹着的一张黄纸符箓，随着山间微风的轻吹，微微飘荡着，发出阵阵轻微的“哗哗”声。
　　“前辈，从建邺城那边过来，就看你一直闷闷不乐，可是有什么心结？”沈钰坐在一旁，看着沈落眉头微蹙的样子，忍不住开口道。
　　沈落闻言，回过神来，却只是笑着摇了摇头，并没有解释什么。
　　白霄天的战死，对他心里的冲击其实很大。
　　他过往不管承不承认，内心深处其实都将梦中经历当做一场场历练，直到这次看到自己的挚友以半仙之躯仍然战死，才恍然明白这梦境并不只是梦境，而是千年以后确确实实会发生的事情。
　　若是现实中也走到了这一步，到了春华城破，建邺城破，亲族挚友全都面临生死一线的时候，他可不想自己依旧如当下这般，只能袖手旁观而无能为力。
　　“我必须尽快变得更强。”沈落心中立誓，下意识地攥紧了双拳。
　　“前辈……”沈钰看着沈落，视线忽然向下一移，轻呼了一声。
　　沈落眉头一挑，也低头看向了自己的手掌，这才注意到那张被他攥入手心的“过山符”上，正亮着一片光芒。
　　“有妖气。”沈落立即站起身，叫停了队伍。
　　沈家一众修士立即成防御姿态，分散护卫在了自己族人四周。
　　紧接着，又有数道人影从后方急匆匆赶了过来，为首的一人正是鹿雍。
　　“怎么了，出什么事了？”鹿雍大声嚷道。
　　不等沈落说话，一道遁光从后方飞射而至，却是白霄云也从队伍末端赶了过来，说道：
　　“前面有一缕妖气，正朝这边过来，不过看起来并不强大。”
　　“只有一个吗？会不会是妖物大军的斥候？”鹿雍身后一名虬髯大汉，谨慎问道。
　　“不会。”沈落当即说道。
　　“你怎么知道不会？”虬髯大汉闻言，有些诧异道。
　　谁知沈落根本没有答话，而是直接大步迈出，独自朝着前方走去。
　　众人顺势望去，就见前面的道路上，赫然出现了一个身高近丈的庞大身影，其生得膀大腰圆，上身赤裸，下身则穿有长裤，腰间绑着一条破旧的蛮狮腰带，肩上还扛着一柄硕大的鬼头锤，看起来颇为威猛。


第0333章 怎么又是你
　　“此山是我开，此树是我栽，要想……哎，怎么又是你？”那人话说了一半，就发出了一声惊讶呼喊。
　　“犀牛将军，你怎么在这里？”沈落也是眉头一挑，诧异问道。
　　眼前之人，赫然就是前些时日，曾经打劫过沈落一行人的那头犀牛精。
　　“我……你……”犀牛将军一时哑言，不知该怎么说。
　　这时，白霄云等人也赶了过来，询问沈落发生了什么事情。
　　“一头拦路抢劫的犀牛精，不是什么妖魔斥候，放心吧。”沈落解释道。
　　对面的犀牛将军看到眼前一众修仙者，顿时也傻了眼，特别是目光落在白霄云身上时，心里不禁打起了鼓。
　　它这哪里是劫匪拦路抢劫啊？简直就是冲进了官府衙门，一头扎进了官差的包围圈。
　　“管它是不是妖魔斥候，先杀了再说。”鹿雍眉眼一横，冷声说道。
　　“如此任性妄为，你与妖魔何异？”沈落神色一冷，说道。
　　他这话一出，跟在鹿雍身后的几人，神色顿时变得不善起来，在他们看来，既然是妖物，那么见一个杀一个才是天经地义。
　　“你认识它？”白霄云看向沈落，开口问道。
　　“先前交手过一次，没什么杀心，不是穷凶极恶之徒。”沈落点了点头，说道。
　　白霄云闻言，点了点头，开口道：“既然不是什么嗜杀恶妖，就赶紧速速离去，莫要挡了我们去路。”
　　犀牛将军闻言，如蒙大赦，正要让开道路时，忽然想起一事，问道：
　　“你们要去哪里？”
　　“果然是妖族斥候，还敢打探我们踪迹？”鹿雍一声厉喝。
　　沈落也皱了皱眉，说道：“你问这个做什么？”
　　“这条路直通剑门关，你们要是想去那里，我劝你们还是赶紧回头吧。”犀牛将军指了指身后的道路，说道。
　　“你这话是什么意思？”鹿雍眉头紧皱，问道。
　　犀牛将军白了他一眼，并未搭理，而是转向沈落说道：“告诉你这个，是为了报答你先前的不杀之恩，那里真的有古怪，莫要过去。”
　　“有何古怪，可否言明？”沈落皱眉问道。
　　“具体如何，我也不清楚，反正先前已经有大批妖兽朝那边集结了，你们即便过去，那边也多半已经陷落了。”犀牛将军说道。
　　沈落闻言，暗自沉吟起来。
　　“危言耸听，剑门关有剑阁坐镇，岂是那么容易攻破的？”鹿雍冷笑道。
　　“不错，我看这小妖就是故意阻碍我们居心不良。”虬髯大汉也跟着喊道。
　　“杀了它……”
　　不知是谁率先喊了一句，其余人也跟着喊了起来。
　　他们对于妖魔的愤恨早已经积累了太多，哪里会分辨妖族是否有善恶，非我族类，不管其心有无异端，先杀之泄愤再说。
　　“嘿嘿，就让我来灭了这妖族奸细吧。”鹿雍咧嘴一笑，搓着手就要上前。
　　沈落一步跨出，横在他身前，冷目相对。
　　“你想拦我？”
　　鹿雍目光一斜，却是根本没把沈落放在眼里，毕竟他的修为要高出沈落一大截。
　　沈落也不答话，袖中风声一起，半月环已经悬浮在掌心。
　　“你们谁想动手，先来和我过过招。”白霄云嘴里这么说着，眼睛却只盯着鹿雍看，偏袒沈落的意味十分明显。
　　“没有，没有，我只是吓唬一下那个小妖怪。”鹿雍见状，只好悻悻然道。
　　犀牛将军见他们都不愿相信，只好叹了口气，说道：“沈落，你要信我就别去。”
　　说罢，它就扛着鬼头锤，转身走入了一片山林，渐行渐远了。
　　只是没过多久，山林里忽然远远传来一声咆哮：“去你大爷的小妖怪，老子早晚都会成为一头大妖，跳出来能吓死你们。”
　　“这厮，竟还敢骂我……”鹿雍闻言，不禁愕然，紧接着脸上就浮现出一抹暴怒之色。
　　沈落见状，不觉有些忍俊不禁，沉吟片刻后，还是开口说道：“这犀牛精本性不坏，它所言之事，多半不是假的。”
　　“沈道友，你不会真的要上那小妖怪的当吧？”鹿雍哂笑道。
　　沈落不愿搭理他，便没有说话。
　　鹿雍却不肯罢休，继续说道：“你可知道，眼下除了剑门关，我们根本没有别的路可选，要是不走那里的话，就只能绕路进入巫山了？”
　　一听此言，其余人脸色皆是微微一变。
　　“不能进巫山，绝对不能。”那虬髯大汉连连摇头道。
　　沈落不明所以，却也没有贸然发问，只是转头看向白霄云，毕竟眼下整个队伍里，真正能拿主意的还是他。
　　“巫山山脉被妖魔占据多年，里面的情况很复杂，存在太多未知风险，的确不是好的选择。先前我来赶路来建邺的时候，也曾路过剑门关，虽然并未入城，但目之所及也都井井有条，安然无恙，想来这么短的时间内，也出不了什么大的变故。”白霄云略一沉吟，缓缓说道。
　　沈落听罢，眼中仍有犹疑之色。
　　“这样吧，等到了剑门关前，先不要着急入城，待我进去打探一二，确认没有古怪以后，其他人再行进入，如何？”白霄云看了沈落一眼，又说道。
　　“前辈所言甚是，如此甚好。”鹿雍立即抚掌赞同道。
　　其他人也是纷纷应声。
　　沈落见白霄云看向自己，略一犹豫，也点了点头。
　　一行人再次启程，前往剑门关。
　　有了犀牛将军先前的提醒，众人不得不加快了赶路速度，小半日后就赶到了剑门关附近。
　　只是众人行至一座山坳，距离剑门关还有三四里路程时，远远就听到了阵阵人族杀喊之声和野兽嘶鸣之声。
　　很显然，那犀牛将军所言非虚，剑门关这里果然出了状况。
　　“留下一半修士，在这里护卫百姓，其余人跟随我一起，前往剑门关驰援。”白霄云开口喝道。
　　“老祖，我跟你同去。”白壁第一个响应道。
　　“算我一个。”沈落也说道。
　　眼见于此，其余众人也都纷纷应道。
　　“我也愿追随前辈。”鹿雍瞥了一眼剑门关的方向，脸上闪过一丝犹疑之色，也开口道。


第0334章 驰援剑门关
　　白霄云闻言，目光扫视了一眼众人，开口道：“花奎道友你负责保护百姓，其余人都随我一起，前往剑门关。”
　　“好。”一名满脸络腮胡子的中年大汉，立即应了一声。
　　“愿听前辈调遣。”其余人也纷纷答道。
　　白霄云一行人，没了普通百姓在身边，行进速度自然大涨，三四里路程转瞬便至。
　　剑门关本就是一座嵌在巫山山脉中央的一座雄关，两边都是悬崖峭壁，正中央才是城池主体，通体以巨石累叠，高逾百丈，易守难攻。
　　等到沈落众人赶到的时候，就看到密密麻麻的妖狼正在蚁附攻城，成千上万的狼尸堆叠在城墙下，已经垒砌起了数丈高的尸台。
　　更多的妖狼则正踩踏着同族的尸身，往城头攀爬而去。
　　而在城头上空，数以万计的血色蝙蝠，遮天蔽日，如乌云盖顶，振翅之声轰轰作响，简直堪比滚雷。
　　这两种妖物，沈落都不陌生，特别是前一种妖狼，当年他梦入凤迟城时，就曾和于蒙并肩作战，斩杀过不少。
　　当他视线扫过之时，果然就看到声势浩大的狼群当中，有着不少体型巨大的黑狼和身形若隐若现的青狼，至于那狼首人身的异类，却并未看到。
　　高空中的血蝠与先前在藏风谷遇到的鬼蝠类似，只是体型更加巨大，其头颅生得如同野猪，嘴边两道弯齿向下突出，闪着暗红血光，双翼展开时足足有丈许来长。
　　这两者一方从下向上冲击，另一方从空到陆俯掠，配合得相当默契。
　　城头上，靠近城外一侧，能够看到十数人不断以符箓或者符箭配合，将一波波逼近上来的妖狼不断压制下去，但其攻击速度十分有限，下方妖狼冲击的上线，随即越来越靠近城头。
　　而上方天空中，则时不时有一团团巨大火球爆裂而开，显然是有修士在施展术法攻击血蝠，另有一道道冲天剑芒飞射而起，搅入血蝠大军当中。
　　“城还未破，我们也去帮忙。”白霄云目光微凝，说道。
　　其话音刚落，前方战场上变化突起。
　　只见剑门关城头上方，血蝠当中突然冒出滚滚血红雾气，将所有血蝠淹没其中，所有雾气凝聚一处，化作了一片巨大血云。
　　血云当中不见血蝠身影，却有无数红光闪动其中，好似闷雷滚动。
　　霎时间，一场酣畅淋漓的暴雨从血云当中倾盆而下，却只笼罩了整个剑门关城头，并不落向其他地方。
　　沈落再一仔细看去，就发现那半空中落下的雨水竟然呈血红之色，赫然是一场血雨。
　　雨水降下后不久，城头上就传来一声声惨烈哀嚎，紧接着就有七八道人影，如陷癫狂一般冲出城头，双手乱舞着摔落而下，掉入了狼群当中。
　　周围狼妖立即围冲了上去，将之肉身撕裂，分食干净。
　　“走。”
　　白霄云一声厉喝，当先一跃而起，身形如同箭矢一般直射入空，直接去往了城头上空，沈落有些不放心，叮嘱了沈钰一声后，直接捻住一张飞行符，竟也飘飞而起，追了上去。
　　其余人则也纷纷直冲而去，杀入了狼妖群中。
　　鹿雍不知是有意还是无意，落在了人群后方，抬头看了一眼沈落和白霄云，眼中闪过一抹似是不屑的意味，慢悠悠地往城门口去了。
　　沈落追赶白霄云，追了一半，突然停了下来。
　　他一眼就看到，城墙拐角处，有一名身着青色道袍的中年男子，正在摆弄一副罗盘状的东西，在他身后有一片模糊青光闪现，一头青狼竟是不知不觉间攀上了城头。
　　并且，在那头青狼的背上，赫然还骑着一个赤裸着上身的狼首男子，手里抓着一杆骨矛，正要将那道袍男子一枪贯穿。
　　沈落没有犹豫，直接掐了个避水诀，身上水蓝光芒笼罩，一头扎进了血雨之中。
　　雨水淋身，立即冒起丝丝缕缕白色烟气，一阵阵腐蚀气息也传入沈落口鼻，只是避水诀光幕上却并无异样，这让沈落放心大半。
　　他一个急坠，直接落向城墙拐角，手中一道水箭骤然射出，尖端上挂着一张落雷符，直逼狼首男子后心。
　　此箭虽然无法直接拦下狼首男子杀人，但只要其只顾杀人不做回防的话，在杀了道袍男子后，也必定为雷符所杀。
　　果然，狼首男子毕竟惜命，在长矛即将刺入道袍男子身上的前一刻，调转了枪头，以一记回马枪直刺水箭。
　　“轰隆”一声爆响！
　　落雷符轰然炸裂，一道手臂粗的雪白雷光骤然迸射而出，在长矛枪尖炸裂。
　　与此同时，狼首男子长矛尖端处，也亮起一片半球状的光幕。
　　白色电光落于其上，“滋啦”作响，与之疯狂冲撞，却终究无法将其击穿。
　　不过，电光散去的瞬间，沈落已经落身下来，抬起一拳就朝着狼首男子面门砸了下来。
　　狼首男子双目闪过一道猩红光芒，嘴角咧开露出一抹冷笑，枪尖一挑，直刺沈落心口。
　　沈落早已运转黄庭经功法，身形一扭就轻易避开了长矛枪尖，身子贴着骨矛一路下滑，拳头上蓄力千钧，重重砸下。
　　狼首男子浑然不惧，抬起一拳直冲而上，与沈落重重对拳。
　　“轰”的一声巨震！
　　两者拳头对撞，引得城头巨震，一股无形气浪骤然激荡，冲向四周。
　　只听一声哀鸣传来，却是狼首男子身下的青狼承受不住这股巨力，四肢齐齐断裂趴伏在了地上，其脊梁骨也同时被压断，死在当场。
　　狼首男子对此毫不在意，双腿落地之后，立即一擎长矛，横扫向了沈落。
　　沈落竖起一臂，直接挡住了狼首男子的攻击，心中对其实力也有了估量，心知其充其量也不过是凝魂中期的样子，只是凭借体魄之强，才能顽抗至此。
　　他稍稍分心，看向狼妖身后的道袍男子，不禁有些气闷，那家伙时至此刻，竟然还背对着他们，不知在那里鼓捣着些什么。
　　就在这时，狼首男子忽然口中一声暴喝，猩红的眼眸里忽然涌出两股黑红两色雾气，如同两股水流一般淌下，顺着其手中骨矛缠绕了上来。
　　“魔气……”


第0335章 剑阁新主
　　沈落对那黑红雾气上的气息半点不陌生，立马就认了出来。
　　紧接着，那狼首男子浑身气势就骤然一变，身上气息竟然直逼开窍期，手中骨矛更是压着沈落向后一甩，将他逼开数丈远。
　　沈落身形倒滑开数丈，还未站定，那狼妖已经疾冲而至，手中骨矛一挺，“嗖”的一声，朝他心口猛地刺来。
　　匆忙间，沈落只能立即竖起双臂护在身前，那缠绕着滚滚魔气的骨矛就已经刺穿血云雨幕，钉在了他的手臂上。
　　“咔”的一声轻响，沈落身上笼着的避水诀光幕应声碎裂，崩碎成点点蓝光，消散开来。
　　沈落只觉得手臂上一阵剧痛袭来，顺势向前一滑，以双臂间的缝隙夹住骨矛，身形猛然拧转，全力运转起黄庭经功法，使尽周身气力猛地一转，将骨矛向回掰去。
　　只见那骨矛枪尖在半空划过一道圆弧，拧转过了一百八十度，竟然没有崩断。
　　“喝”。
　　那狼首男子却是一声暴喝，手臂一震，将折回的枪尖反弹了回去。
　　沈落身子向后一荡，便被这股大力甩了出去，直接横飞数十丈，撞在了另一侧的墙垛上。
　　他一手撑住身后墙垛，身上却传来一阵灼烧剧痛，低头扫视了一眼，才发现没了避水诀防护，那血雨滴落在皮肤上，竟是如沸油浇身一般。
　　而周围也不断有惨呼之声传来，又有人受不住着血雨，冲出了城头。
　　不容沈落再多看分毫，那狼首男子就再次冲了上来。
　　其浑身已经被魔气缠绕，整个人身形暴涨数倍，居高临下看向沈落，眼中满是浓郁杀意。
　　沈落心知以寻常手段应付这狼首男子，只会受其魔气侵染，当即双手一掐诀，准备施展三星灭魔神通。
　　可就在这时，头顶上方忽然“咚”的一下，传来一声洪亮钟鸣。
　　下一瞬，阵阵恍若梵音般的吟诵之声从血云当中传来，一层层金色佛光不断从云端荡漾而起，那盘踞高空的血云瞬间被光芒照射，从中破开无数孔洞。
　　霎时间，好似天光乍现一般，一股中正祥和的气息从天而降，如春霖一般洒落城头，将那漫天血雨瞬间荡涤一空。
　　城头上受到血雨侵染的足有近百人，此刻顿时被光芒笼罩，浑身上下立即有丝丝缕缕血色气息逃逸而出，只是这一过程似乎异常痛苦，让他们皆是忍不住抱头打滚，哀嚎不已。
　　沈落仰头看了一眼高空，只见血蝠汇聚而成的血云已经在飞速溃散，大量的血蝠已经从中分离开来，朝着远处飞逃而去。
　　他心中一喜，目光落在那狼首男子身上。
　　对方也在死死盯着他，似乎还在犹豫要不要继续厮杀。
　　这时，一直背对着他们的那名道袍男子，像是终于完成了什么使命一样，直起身来大喝了一声“成了”。
　　其话音刚落，整座剑门关城墙剧烈一震，以城头拐角处为起点，城墙中部城楼，中间瞭望台以及另一边的角楼处，接连亮起一阵青色华光。
　　只听一阵阵“隆隆”之声传来，好似有一座座大阵自行运转了起来。
　　紧接着，那几处青光骤然暴涨，化作七道光柱直冲上空，一柄柄虚光凝成的飞剑从其中骤然射出，带着凌厉之势，冲向城下围攻的妖狼。
　　一时间，整座城墙剑光荡漾，处处有血光迸现，不断传来妖狼嘶吼之声。
　　城头上，狼首男子双眼中流淌出的红黑魔气越来越少，目光中的疯狂之色渐消，其挥动手中骨矛将数道飞射向它的光剑打散，冰冷的眸子瞥了沈落一眼，身形一跃，飞出了城头。
　　不等其落地，早有一头黑色巨狼飞奔而至，在半空跃起将其接住，驮着它逃走了。
　　狼首男子一退，那些依附在城墙上悍不畏死冲锋的狼群，顿时也像是得了指令一般，开始纷纷撤下，如一线潮水般向着远方退去。
　　沈落来到城头，看了一眼妖狼们退走的方向，发现并不是城外百姓藏身山谷的方向，这才稍稍放下心来。
　　“多谢道友相助之恩，不知道友如何称呼？”这时，他身后忽然传来一句道谢声。
　　沈落扭头望去，发现说话的正是那位道袍男子，其容貌看起来颇为周正，面上竟然还挂着和煦笑意，看起来丝毫没有九死一生后该有的惊惶。
　　“在下沈落，不知阁下怎么称呼？”沈落忍不住问道。
　　“原来是沈道友，在下姚峰，乃是剑阁新任之主，暂时忝为这剑门关的主事之人。”道袍男子略一抱拳，说道。
　　“那不知该称呼阁下姚阁主，还是姚城主？”沈落略一挑眉，问道。
　　“不必如此，先前的阁主和城主都已战死，城中也就剩我一人还算是开窍期的修士，迫不得已才担下城主之责。你称我一声道友即可。”姚峰面露赧色道。
　　“姚阁主，我有一事不解，方才那般凶险的状况，你为何也不闪避？”沈落见其确有剑阁修士身份，随即说道。
　　“唉，先前正值修复护城剑阵的关键时刻，一旦分心就要功亏一篑，我也实在是迫不得已。说起来，还要多谢你拦住那妖狼，否则剑阵无法修复完成的话，剑门关必失无疑。”姚峰叹了口气，说道。
　　“姚道友，也别光谢我一人，我们前来驰援的人可不少。”沈落笑了笑，说道。
　　说罢，他仰头朝高空望去，就看到白霄云追击那些血蝠已经返回，朝着城下落了回去，与白壁等人汇合在了一起。
　　“那是自然，那是自然……”姚峰连忙说道。
　　沈落站在城头向下俯视了一眼，一股腐浊之气立即上冲而来，底下堆积的死尸已经高度腐败，不管是人族还是妖狼，几乎全都烂在了一起。
　　“战事如此惨烈，难得你们能够坚守下来。”他忍不住叹息一声。
　　“唉，建邺城已破，剑门关这里的处境只会更加艰难，我剑阁弟子已经战死大半，长老客卿也没剩下几个，如今全仰仗那七星剑阵护城了。”姚峰闻言，叹道。
　　沈落闻言，也是一阵默然。


第0336章 有些奇怪
　　“姚道友，你先行安排一下城头战场事宜，我们还有些人在城外藏匿，等会都到齐了，烦请打开城门，放我们进去。”沈落说道。
　　“沈道友放心，你们从建邺城辛苦跋涉而来，又有恩于我们，剑门关的城门自然要对你们打开。”姚峰神色肃然，抱拳说道。
　　“如此就多谢了。”沈落抱拳回礼。
　　说罢，他便跃出城头，在城墙上斜走数步，落身在了众人身边。
　　“城头上怎么样了？”白霄云见他过来，开口问道。
　　“已经无碍了，那位姚峰阁主……”沈落大致将城头上的情况，与众人说了一遍。
　　话音刚落，沈落回想着方才与姚峰的一番对话，总觉得哪里似乎有些不对劲，但具体有什么问题，他一时也没想明白。
　　这时，城头传来一阵号令声，似乎是姚峰正在指挥属下整理战场。
　　“白壁，去将等候在外的百姓们接过来，大家一起入城。”白霄云上瞟了一眼城头，转过身说道。
　　“是。”白壁立即应了一声，转身跑开了。
　　“我也去帮忙，组织大家赶紧过来。”沈钰也开口说道。
　　“也好，让大伙尽快入城，防止妖兽卷土冲来。”沈落点了点头，道。
　　“没看到那些家伙已经被打退了吗？卷土重来，它们敢？”这时，一旁忽然传来一声嗤笑，语气里满是不屑。
　　沈钰正打算离开，闻声扭头看去，就发现说话的正是鹿雍。
　　她眉头微微一皱，眼中也升起了些许厌恶，倒不是因为此人出言讥讽，而是方才攻妖解围时就没见他怎么出手，眼下倒突然冒了出来。
　　“你又不是那些畜牲，怎知它们不敢？”沈落面无表情地反问道。
　　“你说什么……”鹿雍闻听此言，勃然大怒。
　　“这……我当然不是那些畜牲，但也知道畜牲的话不可信，方才若是真依照某些人的言语，听了那犀牛精的绕路去别处，这剑门关可就惨喽……”其正欲发作时，却看到一旁的白霄云正看向自己，只得话锋一转，悻悻道。
　　“还好我们没有轻信，那家伙果然没安好心。”鹿雍身后一人，紧跟着说道。
　　“非我族类，其心果然必异，下次还是痛快杀了好。”又有人喊道。
　　“行了，那妖怪虽然多有夸大之语，但其所言也不全都是假，起码我们得知了剑门关遭到攻击的消息，提前做好了准备。”白霄云压下众人议论，说道。
　　众人听罢，这才闭嘴。
　　约莫半刻钟后，白壁等人带着所有百姓车队缓缓赶来，停在了城门外。
　　积累在城门口处堆积如山的尸体，已经被清移开来，但道路两旁堆积起来的尸堆，看起来还是十分瘆人。
　　伴随着一阵沉重声响传来，两扇厚重无比的大门缓缓向外打了开来。
　　沈落顺着门洞向内望去，就见洞内两旁，有男有女，有老有少，站了数十人，看起身形气态以及身上的伤势，似乎全都是修行中人。
　　在这些人之后，则还密密麻麻站着数百人，队伍簇拥在一起，一直延伸到了城池内。
　　沈落略一打量，就发现站在前面的这些修士们到还好，一个个眼中还有些光泽，那些站在后面的普通百姓，则一个个看起来满脸疲倦，神情麻木，看起来也是饱经妖魔侵袭的摧残。
　　“各位道友，久候了，先前承蒙相助，不胜感激，还请入城一叙。”这时，身披青色道袍的姚峰分开人群走到最前方，冲着众人作揖行了一礼，说道。
　　“我等也是借道而过，不会叨扰太多，有劳了。”白霄云闻言，竖掌还礼道。
　　“无妨，无妨，巴不得诸位能够多多逗留些时日。”姚峰脸上笑意更浓，说道。
　　沈落视线又在门洞内环视良久，悄然退后到沈钰身侧，与她低声附耳了几句。
　　后者随即不动声色，来到了沈华元的身边，与他交待了几句。
　　众人注意力皆在门洞里面，谁都没有注意到沈家众人的奇怪举动。
　　“诸位，快请入城吧，城内虽无丰盛宴席，倒也为大家准备了些吃食，还望不要嫌弃。”姚峰挥手做出了一个“请”的姿势，开口说道。
　　白霄云随即挥了挥手，示意大家进城，而后他率先走入门洞内，朝着城里走去。
　　城里众人见状，纷纷退避开来。
　　紧随其后，鹿雍等人也大模大样地步入其中。
　　沈落没有急于跟进去，而是站在大门边，引导着百姓驱赶着马车进城。
　　沈家众人得了沈落的叮嘱，一直站在原地没动，等到所有人都进去之后，才取代原先殿后的白家众人，成为了整个队伍的尾巴。
　　一切井然有序，安然无恙。
　　“看来是我想多了……”沈落喃喃自语一声，心底暗自叹了口气，也抬步朝着队伍前端走去。
　　前面的队伍已经出了门洞，来到了城内的一片广场上，靠墙一侧的地面上，仍然可以看到堆砌着一个个装有火油的酒埕，和一捆捆整齐码好的箭矢。
　　另一边稍远的地方，还能看到临时搭建的火灶台，看起来战时的补给供应，就都在这广场内解决了。
　　沈落目光一扫之下，注意到那灶台下并没有生火，甚至没有一丝温热，看起来就像是许久不曾使用过一样，心中泛起了一丝疑惑。
　　按照先前姚峰在城头所说，妖兽围城已经有些日子了，这里的火灶不该断火才是。
　　就在这时，他又仔细回想了一遍姚峰之前所说的话，目光忽地一闪，终于想起来自己是觉得哪里不对劲了。
　　先前他从没在姚峰面前提起过建邺城，更没说起过自己的来历，可姚峰却直接说他们从建邺城辛苦跋涉而来。
　　此事……他是怎么知道的？
　　而且，建邺城才刚刚城破不久，按说消息都未必能流传开来，剑门关虽然离得不算太远，可以如今这等封闭状态，怎么可能得到消息？
　　“姚道友，在我们之前，可还有人前来相助？”为防万一，沈落开口问道。


第0337章 原来如此
　　“眼下都是自顾不暇，连能逃难过来的都没有，怎么会有人来相助？我们也是万幸，才能得到你们的援助。”姚峰不假思索，开口说道。
　　“如此说来，倒也是一场缘分。”沈落闻言，面上神情不变，心却猛地沉了下去。
　　说话间，他靠近白霄云几步，正欲开口告知此事，身后却再次传来了沉重的城门关闭声，所有建邺逃亡而来百姓和修士，已经悉数进入了剑门关。
　　沈落心知不妙，下意识就要以神念传音，告知白霄云。
　　可是他见白霄云进城之后，并未察觉到有任何不妥，心中又有些犹豫起来，不管这剑门关内潜藏之人是谁，其能够在白霄云这位大乘后期修士面前不露马脚，就必定不是寻常之辈。
　　若是贸然动用神念传音，难保不会打草惊蛇，不得不谨慎。
　　犹豫片刻后，他还是走上前去，大大方方地叫住了白霄云。
　　白霄云向他投来询问眼神，姚峰也不动声色地朝这边看了过来。
　　“剑门关有剑阵封锁，又有姚阁主坐镇，倒是处稳妥所在，不如把谢雨欣也接过来吧？”沈落脸上没有丝毫不自然，向白霄云询问道。
　　当年谢雨欣叛逃白家，对白霄云触动不小，他也就是在那之后前往了化生寺，沈落相信以此事提醒他这里有古怪，他一定能够听出来。
　　果然，白霄云听罢，只是稍一迟疑，便接话道：“你这么一说，我也正有此意。”
　　“谢雨欣，莫非诸位还有亲友未至？”姚峰马上凑了上来，问道。
　　“不错，还有些朋友在城外，晚些时候应该也能赶到这里。”沈落冲姚峰点了点头。
　　“既然是诸位的朋友，当然是多多益善，我剑阁和剑门关中百姓举双手欢迎。”姚峰听闻此言，眼眸一亮。
　　这时，鹿雍也听到几人谈话凑了上来，好奇问了一句：“前辈，咱们的人不是已经到齐了，怎么还有别的人吗？”
　　沈落一听此话，心底顿时一丛无名怒火蹿起，暗骂道：“成事不足，败事有余的蠢货。”
　　白霄云见状，也是眉头一蹙。
　　他虽不知道沈落发现了什么古怪，但相信他肯定不会无的放矢，心里就已经加了小心。
　　“呵呵，看来诸位当中还真有聪明人，那我就没必要再装了，反正你们也已经是瓮中之鳖了……”这时，姚峰忽然哂笑了几声，缓缓说道。
　　其话音响起的时候，身形已经虚空漂浮而起，缓缓来到了众人头顶。
　　沈落见状，向后退开几步，与之拉开了些距离。
　　白霄云一言不发，负手立在原地，手腕处戴有一串六枚樱桃大小的金色佛珠，上面分别铭刻有“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”六子真言，上面荡漾起层层金色涟漪。
　　建邺城众人见状，一时间还不明白发生了什么事，一个个面面相觑，不知所措。
　　“所有人，速速退去城门处！”
　　沈落一声暴喝，在纷乱的人群中显得颇为洪亮。
　　然而，除了沈家众人本就在队伍末端，立即向城门靠拢以外，也就只有部分白家人跟着向后退去，其他人则都还不明所以地站在原地。
　　“今日进了这剑门关，就谁也都别想走了。”这时，悬在上空的姚峰又是一声怒喝。
　　其话音刚落，眼耳口鼻等七窍当中，纷纷有红黑两色烟雾涌动而出，瞬息间就将其身形彻底遮掩进去，等到重新显现时，却已经模样大改。
　　只见其浑身漆黑如墨，身形整个笼罩在一张宽大的斗篷中，头上还带着一个硕大的竹编斗笠，几乎看不到容貌。
　　沈落在看清其样貌的瞬间，眼中不禁闪过一抹震惊之色，失声道：
　　“姚峰……妖风！”
　　这个名字刚一出口，建邺城一众修士顿时一惊，其余百姓也都感到肝胆俱裂，这个名字数百年来带给他们的恐惧，实在太多太多了。
　　“怎么可能？白霄天明明已经和它同归于尽了……”沈落怎么也想不到，在白霄天那样程度的自爆威能之下，妖风竟然还活着。
　　“是妖风，是妖风……”
　　曾经目睹过妖风与白霄天一战的百姓们，此刻彻底回忆起了当日建邺城被攻破时的惨烈景象，顿时陷入了巨大的恐慌中。
　　与此同时，先前簇拥在通道两侧的百姓们，一个个眼耳口鼻中皆有黑色雾气流淌而出，霎时间便缠绕全身。
　　其身上皮肤快速干瘪，一个个眼窝深陷，颧骨高凸，竟像是在数息间被抽干了体内所有水分，变成了一具具干尸。
　　干尸方一成型，浑身便散发出冲天煞气，口中发出阵阵含糊不清的低语声，朝着建邺城流民们扑了过来。
　　建邺百姓见状，顿时吓得六神无主，面色煞白。
　　“是妖魔，救命啊，快逃啊……”也不知是谁率先喊了一声，顿时数百人争先恐后向后涌去，想要逃离出城。
　　“不要慌，所有修士拱卫四周，护送百姓退往城门。”沈落目光一凝，以黄庭经功法运气，大声呼喝道。
　　他这一声，嗓音洪亮，震慑人心，竟然真令不少慌乱之人，心神一稳。
　　那些修行之人反应过来，纷纷抽身前往人群两侧，形成两道不连续的人墙，将所有百姓护卫在中央，朝着城门移动过去。
　　“哈哈，恐慌吧，畏惧吧，越是胆战心惊越好……”
　　妖风身形悬空，双臂展开，四周天地间就有丝丝缕缕黑色气息攒簇而至，纷纷流入他宽大的衣袍之间，而其在黑气流入之时，忍不住仰头向天，全然是一副陶醉在春风中的模样。
　　沈落看不出其修为高低，只是其浑身散发出的滚滚魔气环绕四周，就足够让他忌惮了。
　　“我哥，就是死在这厮手上吗？”白霄云盯着妖风，一字一句问道。
　　“白霄天以自爆为代价，想要将之诛灭，只是不知为什么，竟然没能成功。”沈落神情凝重，低声说道。
　　“你就是建邺城白霄天那厮的弟弟，怪不得在你身上感受到了相近的血脉和气息，一门两兄弟全都是废物，就都来做我的掌下孤魂吧。”妖风狞笑一声，讥讽说道。


第0338章 幻象
　　白霄云闻言，神色并未有明显变化，只是眉头稍稍挑动了一下，一双眸子随即死死盯住了妖风，里面蕴含的浓郁杀机，显露无遗。
　　紧接着，其右手掌心银光一闪，一道银芒上下吞吐，化作了一柄丈许来长的银色锡杖，杖头有两股十二环，杖身铭刻梵语大悲咒，杖尾嵌一颗核桃大小的净明珠，通体散发出一股正大光明的佛家气息。
　　他单手一甩，戴在手腕上的佛珠便从手腕脱落，系绳自行断裂，六枚金色珠子悬在其身侧，其上铭刻的佛家真言皆闪耀起火焰般的赤红光芒。
　　只见其单脚一跺地面，身形便如箭矢一般疾射而出，手中银色锡杖如长枪一般突刺向前，直奔妖风心口，那六枚佛珠也如影随行，跟在其身侧疾掠过去。
　　妖风见状，竟是主动避其锋芒，向后向上拔高了数十丈，双袖猛然一抖，滚滚黑雾便涌动而出，如同两袖黑蛇一般，朝着白霄云汹涌而至。
　　白霄云见状，丝毫没有闪避之意，手中锡杖直接突刺进入黑雾，手腕扭动之际，悬挂在杖头上的十二枚圆环立即“叮当”作响起来。
　　霎时间，其上便有层层金色光波荡漾开来，如潮水一般涌向四周。
　　那些浓郁黑雾，在遇到金色光波的瞬间，便如积雪遇骄阳一般，直接消融了开来，根本不曾阻挡白霄云半分。
　　眼看锡杖已经递到妖风本体身前，其右手忽然猛地一搅，衣袖“哗啦”作响，层层缠绕在了锡杖之上，发出阵阵“咝咝”声响，冒起股股白烟。
　　紧接着，妖风卷住锡杖的右手忽然朝回一扯，就将白霄云猛然拉到近前，身形从杖身一错，抬起一掌就朝着白霄云身上拍去。
　　白霄云对此早有防备，反应更是快到了极点，手中锡杖横向一扫，杖身直接打在了妖风的身躯上。
　　铭刻在杖身上的“大悲咒”符文顿时亮起赤红光芒，如烧红的印版一样，拓印在了妖风的斗篷上。
　　“轰”的一声轻响。
　　妖风斗篷上印出的符文红光大作，竟如一朵朵火莲一般绽放开来，当中蕴含的光明慈悲之意，更是蕴含有佛门真法，释放出强大威能。
　　烈焰燃烧之下，妖风的斗篷上黑雾蒸腾，中间赫然露出一个巨大空洞来。
　　沈落仰望过去，就看到其裸露出来的身躯上，遍布着纵横交错的裂痕，里面泛着暗红色的光芒，看着就像是一枚即将破碎的瓷瓶。
　　“大胆妖孽，重伤至此，还敢大言不惭！”白霄云见状，一声厉喝。
　　妖风斗篷遮掩的面部，看不清是什么表情，只是其身躯却在不断抖动着，衣袖再一挥动间，便有滚滚魔气汹涌而出，将所有火莲淹没，重新遮蔽住了那处空洞。
　　沈落瞳孔一缩，心中了然，这妖风绝没有其自己说的那般云淡风轻，白霄天的自爆令其受创极重，看眼下这光景，多半连真仙之躯都无法保持。
　　“真是虎落平阳被犬欺，一个区区大乘修士，竟然也敢在我面前叫嚣。待我用过血食之后，再来好好品尝你的血肉。”妖风咬牙说道。
　　说罢，其双手突然在身前结印，双手掌根相抵，十指张开如花朵一般捧在胸前。
　　紧接着，一抹刺目血光就从其掌心中央亮起，光芒炫丽，犹如升起了一轮血色骄阳。
　　沈落只是一眼看过去，双眼处一阵刺痛过后，视线就挪不开了。
　　他的眼前陡然变得一片血红，整个世界都仿佛蒙上了一层暗红阴翳，入眼可见一条无尽血红蜿蜒流淌，周遭人族尸身如山堆积，散发着一股浓烈无比的血腥气息。
　　“嗷……”
　　远处忽然传来一声嘹亮的野兽嘶吼，沈落循声望去，就见一头背脊生满尖锐骨刺的狰狞妖兽，正在与另一只头生弯角的妖兽，争夺撕咬一名青年男子。
　　两者争相撕扯，生生将那青年男子撕裂成了两半，鲜血如雨一般洒落，整个画面看起来残忍至极，而如此炼狱一般的景象，在周遭随处可见。
　　“这到底是怎么回事，难道是幻术？”沈落心中惊疑不定。
　　他举目四望，根本不知道身处何方，只是仰头望向高空中时，隐隐可以看到云层身处有雷光闪动，却听不到爆鸣之声。
　　沈落虽然感到周遭氛围压抑，识海中似乎也有阵阵嘈杂声响回荡，但他很快就抑止住了心中惊惶，略一思量后，在怀中摸索起来。
　　很快，他就取出了一张青色符箓，将一丝法力注入其中。
　　只见符纸上符纹绽放出一道青芒，微微一闪之后迅速扩大，映满整张符纸。
　　他抬手轻轻一抛，那符纸便自行飞起，悬在他身前悠悠飘荡，纸身上“哗啦”一响，一道肉眼可见的青色旋风从中吹卷而出，环绕在了他的身侧。
　　沈落视线随着青色旋风转动，很快就发现了殊为惊奇的一幕。
　　只见清风扫过的地方，空气中立马有淡红色的烟雾消散开来，那种红色阴翳遮蔽虚空的感觉也随之马上消失，显露在沈落周围的，赫然还是剑门关城墙内的景象。
　　他目光朝远处移去，视线落在了青色旋风之外，那里的虚空中仍旧是血红一片，先前看到的尸山血海仍旧存在。
　　“看来这清风破障符的功效有限，能够破除的范围似乎只有眼前这方圆数丈的范围，这与书中记载有些出入，莫非是因为眼前这幻象太过厉害所致？”沈落眉头紧皱，却也无暇思量太多，手掌探入怀中，很快又取出了数张一模一样的符箓。
　　他身形转动，朝着四面八方连连挥动手掌，将一张张清风破障符接连打了出去。
　　只见七八张清风破障符飞向四周，在虚空中接连亮起光芒，一道接一道青色旋风从中飞出，环绕在周围方圆数十丈的范围里，将大片区域的红色阴翳驱散开来。
　　沈落随即便看到，所有建邺百姓和修士们，此刻全都呆立在原地，每个人的眼中都泛着一层淡淡的红光，身形在原地悠悠摇晃着，仿佛陷入梦魇中一般。
　　那些剑门关百姓所化的干尸，也全都围聚在四周，一动不动，没有继续追杀这些人。


第0339章 真言颂法
　　建邺城每个人的脸上，无一例外，全都挂着极其惊恐的神情，想来也是如沈落一般，看到了那等尸山血海的末世景象。
　　在他们的身上，正有一缕若隐若现的黑色光痕，和一缕微微闪动的红色血气逸散而出，全都呈现辐辏之态朝着高空某处汇集而去。
　　沈落循着方向仰头望去，就见其无一例外，全都汇聚到了高空中的妖风身上。
　　而此刻，妖风还正与白霄云厮杀在一处，其身上斗篷已经从黑色转为了血红之色，浑身气息比之先前，竟是暴涨了许多。
　　沈落见此，略一思量，立马就猜测出是怎么回事了。
　　他曾在方寸山的那座藏书大殿中，看到过一篇关于邪修的文章，里面就提到过一种通过吸食诸如恐惧，仇恨，愤怒等负面情绪中蕴含的力量，来增强自己修为的邪功法门。
　　修行此道之人，常常故意制造杀戮仇恨和恐怖，来获取自己所需的负面力量。
　　妖风之所以这么费尽心思地将他们诱骗入城，却不急于杀死他们，很有可能正是为了通过吸取入城百姓们的恐惧情绪和气血之力，来恢复自己的实力。
　　若是继续任由他这么干下去，只怕所有建邺城百姓，也都要如同剑门关百姓一样，变成血气全无的干尸了。
　　等到其力量恢复更多，恐怕白霄云也难以抵挡他的攻势了。
　　只是沈落的清风破障符，虽然驱散了一部分区域的幻境，可陷入幻术中的人们却没能自行转醒。
　　沈落一时间也想不到什么好的法子，只能身形一纵，瞬间飞近一人，抓住他的肩膀一阵摇晃，试图将其唤醒。
　　然而，那人双眼中的红光不减，丝毫没有转醒地样子。
　　他目光一转，瞥见了站在不远处的鹿雍，连忙冲到他身侧，双手握住他的肩膀，猛然摇晃起来，只是他也如前面那人一般无二，纹丝不动。
　　沈落略一犹豫，手腕一转，捻出一张小雷符来，贴在了他的手臂上。
　　“寻常百姓承受不住，只能拿你做试验，得罪了。”他口中低吟一声，向后退开一步，蓦地催动了符纸。
　　只听“轰”的一声响，一道雷光从天而降，瞬间劈打在了鹿雍的身上。
　　“啊……”
　　鹿雍一阵鬼叫，猛地转醒过来，先是畏惧地向后退开几步，随即一脸无措地看向四周。
　　“怎么回事？”他茫然问道。
　　“时间紧急，来不及细说，大家都陷入了妖风的幻术中，先将其他人唤醒再说。”沈落匆忙说了一句，身形就掠向了另一名修仙者。
　　鹿雍看了一眼四周，又仰头看了一眼上方交战的两道身影，虽然还是没搞清楚方才到底是怎么回事，但也知道情况不妙，其竟是直接穿过人群，往城门口去了。
　　沈落见状，眼中闪过一丝怒意，却也无暇去管，只能先去帮其他人转醒。
　　“嗯？居然能从幻境中自行挣脱？”妖风察觉到下方异状，有些意外道。
　　其话音刚落，身侧一道银光闪过，白霄云的锡杖已经再次横扫过来。
　　妖风竖起手臂一挡，身上衣袖裹着一片血雾，直接挡开了锡杖，其上血气如活物一般，丝丝沁入杖身大悲咒铭文，已将半杆锡杖染红。
　　白霄云见状，只得将锡杖撤了回来。
　　“罢了罢了，反正恐惧情绪也已经吸收到了临界，是时候进食了。”妖风肆意笑道。
　　话音落下时，其浑身血色斗篷无风自鼓，如蝙蝠双翼一般张开，当中裸露出来的身躯上突兀地浮现出一个巨大血色漩涡，从中传出一阵巨大的吸引之力。
　　这股力量刚一出现，地面上尚未苏醒的众人，皆像是被一股无形力量扼住了咽喉，口中纷纷发出一阵呜咽难明的声响。
　　紧接着，这些人全都无意识的张开了嘴巴，口中便有丝丝缕缕血色光芒流淌而出，在半空中汇集成了一道血色长河，汇入了妖风身前的漩涡中。
　　沈落目光一凝，就看到其中数名血气不旺的少年少女，脸色瞬间由红转白，继而由白转黄，皮肤竟然也以肉眼可见的速度松弛了下去。
　　他心中一紧，再顾不得其他，连忙闪身来到队伍后方，优先去救沈家和白家的人。
　　情急之下，沈落不得不连用数十张小雷符，同时击打向沈钰和白壁等十数名修士，将他们唤醒过来。
　　“快去救人，用法力护住他们。”情急之下，沈落也不知是否有用，只能大声喊道。
　　沈钰等人转醒之后，虽不知道发生了什么，但也看得出情况紧急，没有细问，皆是纷纷施法，分别以法力护住身边数人。
　　不过，令他们有些奇怪的是，鹿雍一人冲到了城门口处，正以一柄飞斧，不断劈砍着厚重的城门。
　　然而，那城门上也笼着一层暗红光芒，似乎是有法阵加持，一时间竟是坚固不破。
　　另一边的高空中，血光刚一汇入漩涡，妖风身上的光芒就变得越发明亮，其身上浮现出的道道裂口，很快被血光填充，开始一点一点地弥合起来。
　　白霄云目光一扫下方，神色变得越发凝重，其单手掐了个法诀，朝着锡杖上重重一拍。
　　锡杖上“苍啷”一响，其上铭刻的大悲咒光芒骤亮，镶嵌在杖尾上的“净明珠”顿时绽放出一层柔和白光，顺着杖身蔓延而上。
　　杖身上被血光侵染的地方，瞬间被白光涌过，净化一空。
　　白霄云手持锡杖，眼中闪过一抹犹豫神色，只是当他的目光落向那些正在被快速吸食气血之力的白家族人时，目光便再次坚定起来。
　　只见他单手掐了个法诀，手掌猛地朝前一挥，那一直悬浮在他身侧的六枚篆刻有佛家真言的佛珠顿时光芒大作，全都呼啸着朝妖风冲了过去。
　　“真言颂法，佛光镇魔，唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”
　　他口中一声轻吟，六枚佛珠瞬间飞至妖风身侧，将其环绕当中，大放光明。
　　佛珠上的每一个真言，亮起的赤红光芒映照天际，从中显化出一尊尊高达数十丈的虚光佛影，分别持禅定印、无畏印、与愿印、说法印、智拳印和降魔印，打向妖风。


第0340章 破阵
　　每一种佛家手印上，皆有一圈圈光芒荡漾，其中蕴含的法力波动炽热而光明，带着煌煌之威朝着中央的妖风倾轧过去，竟是将那片虚空都生生压出层层模糊褶皱。
　　妖风见状，神色骤变。
　　其连忙双手一合，周身外发散出的血色光芒便纷纷收拢而回，化作了一个巨大的半透明血茧笼罩在他体外。
　　“轰隆隆”
　　六枚佛印齐刷刷打在了血茧上，竟是发出一阵滚雷般的声响，其上顿时反震出一片血色华光，如阵阵血浪一般上涌，倒冲着六枚手印。
　　那六尊虚光佛像岿然不动，只是凝在其眉心出的六枚佛珠却在震颤不已，半空中的白霄云已经收起了锡杖，双手同时掐着法诀，浑身也如佛珠一样抖动不停。
　　很显然，想要压制妖风并不容易。
　　不过，由于他逼迫妖风收回了血光，将其强行压制在血茧内，下方一直陷入血色幻境中的普通百姓终于清醒了过来。
　　只是一个个心神恐慌，气血大虚，皆是显得六魂无主，纷乱不休。
　　“嘿嘿，别以为拘押住我，就能保护那些凡人，他们都得死！”妖风虽然被束缚在血茧内，但却丝毫没有惧意，反而大声喝道。
　　其话音刚落，那些剑门关内百姓所化的干尸，顿时像是得到了什么指令一般，纷纷杀向众人。
　　与此同时，城头上也有七道光柱亮起，一道道虚光剑影飞射而下，竟是纷纷朝着建邺城百姓们飞射而去。
　　一时间，血光四起，哀鸿遍野。
　　大量百姓被剑光所斩，大片血花溅落满地，发散出来的血腥气息越发刺激了城中干尸，令他们更加疯狂地扑向了建邺城众人。
　　沈落原本正在救醒其他修士，眼见众人转醒后，就已经重回了城门洞处，看到鹿雍还在尝试打破城门，顿时有些无语。
　　“这城墙本就有法阵加持，与城头的剑阵乃是攻防一体，不去上面破坏阵枢，这里注定徒劳，你们在下面护住城中百姓，待我先去破坏法阵。”沈落向众人叮嘱了一句，就转身出了门洞，往城头去了。
　　“前辈放心去，这里交给我们了。”沈钰立即重重点头道。
　　因为沈落先前的叮嘱，他们沈家暂时无一人身死，对比其他流民何其幸运？如今她对沈落的信任和崇敬已经到了无以复加的程度。
　　白壁也见识到了沈落临危之时的种种冷静之举，心中暗暗叹服。
　　鹿雍看着沈落的背影，目光忽闪了两下。
　　沈落出了门洞，足尖一点地面，身形拔地而起，直奔城头而去。
　　然而，他的脑袋才刚探上城头，就听到“嗖”的一声疾响传来，连忙一偏头颅，一道白色剑光就已经贴着他的脖子飞射过去，将他肩头衣服都撕开了一道口子。
　　沈落脚步不停，手掌一扒城头，身形越过城垛，落在了城头走马道上。
　　他目光一扫，见城头七处光柱各自运转，里面不断有光剑凝成，在半空一阵飞旋，就朝着城内飞落而去，极有规律。
　　对于法阵一事，沈落并未涉猎太多，一时间也不知道阵枢在何处。
　　不过他想起，先前妖风正是在城头拐角那里装模作样修复剑阵的，便立即朝那边冲了过去。
　　城头上也有干尸驻守，一见沈落冲上城头，立马全都朝他杀了过来。
　　沈落无心交战，直接施展出斜月步，身形如幻影一般在城头接连闪动，非但将所有干尸闪避而过，更是连一柄飞剑都未能近身，就来到了城墙拐角的剑阵前。
　　他目光一扫，就看到那道光柱之中，有一座三尺来高的圆形石台，上面东南西北四个方向上分别镌刻有一道古怪的圆形符纹，当中各自镶嵌着一块品质极佳的仙玉，里面各有莹光流转，内蕴灵气正在不断流散。
　　石台正中位置，有一个内嵌下去的凹槽，呈剑形，被流光填充，那一柄柄光剑就是从这当中不断凝聚而出的。
　　“不管是不是阵枢，先毁了再说。”沈落暗道一声，手腕一转，取出了半月环来。
　　只见其单手一舞，半月环上便亮起光芒，在半空中一阵飞旋，直接打向了那座石台。
　　“砰”的一声响！
　　石台上光芒一闪，剧烈震动了起来，连带其上透出的光柱也左右摇晃起来，里面的剑形凹槽里光芒一暗，停止了凝成光剑。
　　沈落见状，扭头看向另一边，就见那里的剑光竟然也停了下来。
　　他心中一喜，召回半月环，打算再次出手，将圆台彻底打烂，可就在此刻，异变突生。
　　只见七座圆台上光芒骤闪，方才停止的光柱里，竟然再次有剑光升起，一柄接一柄的光剑疾射而出，却没有像先前那般飞射向城下，而是在半空中汇集成了一道飞剑长河，朝着城头上的沈落疾刺而来。
　　沈落见状，向后退开数步，手掌一挥，手中半月环疾射而出，在虚空中闪耀出一道道银色光刃，如一片片残月光影，与剑河撞击在了一起。
　　一阵金石交击之声不断响起，一道道剑光与月影同时碎裂开来，化作点点星芒。
　　沈落目光一凝，体内黄庭经功法运转，握住一拳，俯身朝着光柱笼罩的圆形石台上猛然砸了下去。
　　“轰”的一声爆鸣。
　　沈落一拳击穿了光柱，探手进入时却化拳为掌，五指抠住嵌在其中的一块仙玉，猛地一扯，就将其取了出来。
　　一块仙玉剥落，石台剑阵顿时失衡，光芒闪动了几下，就彻底暗淡消失。
　　半空中的剑阵也随之光芒一敛，一柄柄光剑接连消失不见。
　　沈落见状，顺势抠出了其余三块仙玉，将之全都收入袖中，直起身后，一拳将一具追赶到身前的干尸打落城下，又冲向了另一座剑阵。
　　如先前一般，他接连打破剩余剑阵石台，将镶嵌在其中的仙玉全都抠了出来。
　　可就在这时，沈落忽然发觉城外有阵阵声响传来，忙扭头朝城外望去，结果就看到一道黑色烟尘横亘数百丈，如一线潮水般从极远处滚滚推进而来。


第0341章 留得青山在
　　沈落目光一凝，就看到潮水中央正有数头黑色巨狼齐头并进，周围还跟着七八头青色怪狼，先前与他交手过的狼首男子，正赫然骑在一头黑色巨狼身上，指挥着大军朝剑门关冲来。
　　在那些妖狼大军头顶上空，还有一片血云盘踞，里面传来阵阵血蝠振翅之声。
　　“糟了。”
　　沈落暗道一声，身形直冲而过，将拦路的数具干尸纷纷得支离破碎，身形一跃落下了城头，冲到了城门前。
　　城头剑阵已破，可城门法阵似乎并未受到丝毫影响，其上依旧笼着一层红光，尚未被鹿雍攻破。
　　“来不及了，都让开。”沈落低喝一声，众人纷纷避让。
　　只见其双手同时一挥，三道落雷符齐射而出，交叠落在了城门正中。
　　“以符破门，亏你想得出来？”鹿雍见状，一阵愕然，忍不住讥笑道。
　　沈落并未搭理他，口中低喝了一声“破”。
　　下一瞬，三道雷声同时响起，三股粗壮雷电交叠轰击在了一处，凝结出一团球形闪电，再次爆裂开来。
　　“轰隆”一声巨响。
　　城门之上黑烟升腾，覆盖其上的红色光幕顿时破开一道口子，就连里面的门身被打得焦黑一片。
　　不等众人惊叹，沈落的身形已经如电一般疾闪而过，其体内黄庭经功法运转到了极致，一身力道由各处同起，顺着周身脉络，汇于拳端之上，猛然砸在了那处焦痕上。
　　“砰”的一声巨响传来。
　　厚重的城门上当即出现一个水瓮大小的破洞，连带着沈落的身子也从中一穿而过。
　　紧接着，那破洞处的边缘处，便有一道道蛛网裂痕分散延伸开来，瞬间爬满了两扇巨门。
　　“都随我出城！”鹿雍见状大喜，高喝一声。
　　话音落处，其手中飞斧已经劈砍而出，整座城门本就已经支离破碎，自然应声彻底碎裂，算是为城内众人打开了一条逃生通道。
　　沈家人当先冲出城外，白家等人也跟随其后纷纷逃离出来。
　　然而时至此刻，城里早已经留下了大量尸体，能够生还逃出者，已然十不存三。
　　等众人冲出城外，还来不及高兴片刻，就看到了铺天盖地席卷而来的妖狼和血蝠，数量竟然比之前佯攻剑门关时，看起来还要多。
　　“带着他们只管向东逃，不要停。”沈落神情焦急，跟沈钰嘱咐道。
　　“前辈你呢，不跟我们走吗？”沈钰刚要应下，突然反应过来，连忙问道。
　　“你们先走，我稍后就来。”沈落目光望向城头上空，如此说道。
　　此刻，白霄云还正全力催动着佛珠禁锢着妖风，两者互相钳制，僵持不下。
　　先前在建邺城，沈落眼睁睁看着白霄天自爆而亡，他无能为力，眼下实在没办法再看着白霄云就这么战死，他必须要做点什么，哪怕为此死上一遭，也无憾。
　　情况紧急，容不得沈钰多说，只能一咬牙，带着沈家人沿着城墙，向东而去。
　　白家等人见状，也紧随其后，逃离而去。
　　待众人离去后，沈落看了一眼汹涌袭来的妖兽大军，直接飞身而起，跃上了城头。
　　“霄云，大家都已经安然退走了，莫要再与它纠缠，速速离开。”沈落一声高喝。
　　“沈大哥，这厮法力高深，我若不多困他一时，大家即便暂时脱身，也会被他追上。你先带大家走，我随后就到。”白霄云低头看了他一眼，神色颇为平静道。
　　“妖狼血蝠已经返回，你此刻再不走，就走不了了。”沈落眉头紧皱，焦急道。
　　“若是走不了的话，我会与这厮同归于尽，也算为我哥报仇了。”白霄云略一迟疑，依旧平静说道。
　　“已经死了一个白霄天，还要再搭上一个白霄云吗？就没有这么算账的！你可不要犯糊涂，只要能活下来，想要报仇什么时候都可以，留得青山在，不怕没柴烧啊！”沈落心中大急，忙劝道。
　　白霄云闻言，面露沉吟之色。
　　“建邺城逃出的这些人，若是没你护送，绝无可能到达长安。”沈落一字一顿地说道。
　　听到此话，白霄云紧绷着的面容，微微一松，眼神深处闪过一丝犹豫。
　　“啧啧，能不能走，可不是你们说了算。”这时，妖风的声音忽然响起。
　　话音未落，六尊虚光佛影眉心的金色佛珠光芒开始变得暗淡，其上所凝出的佛影也逐渐变得虚化，其内蕴含的力量似乎正在逐渐耗尽。
　　就在这时，困在正中的妖风，忽然双手交叠在身身前，口中吟诵了几句古怪口诀，其身上便顿时有血光暴涨。
　　其猛然一转下，身外呼啸风声大作，瞬间化作了一道血色旋风，搅动四周虚空，极速旋转了起来。
　　沈落站在城头上，都能明显感觉到，有一股拉扯之力正从其中传出。
　　“霄云，快……”其话音刚起，就被一阵剧烈风声吹散开来。
　　妖风所化的血色旋风竟是在一瞬间直接涨大了十倍，化做了一道百余丈高的血色涡流，上连天云，下接大地，直接将地面上数百干尸和残尸一起，卷入了高空。
　　沈落身在城头，自然也无法幸免，即便他反应极快，暗运起了全身力道，试图以千斤坠之姿留在城头，可结果还是没能稳住身形，被扯入了高空，朝着那血色涡流飞去。
　　那血色涡流之大，将六尊佛影都比了下去，其边缘飓风更是不断冲击着佛影虚光，两者碰撞处光芒频闪，铮鸣不断。
　　那些干尸方一被卷入漩涡边缘，便像是投入了磨盘中的豆子，瞬间化为了齑粉。
　　沈落暗暗心惊，忙单手在胸前掐诀，口中快速念诵起来。
　　伴随着其吟诵之声，他的脚下瞬间泛起一层白色光影，四周虚空中浮现出点点绿芒，朝着他周身聚涌而来，令其身躯化作半透明之态。
　　白霄云眼见沈落被血色漩涡吸引过来，神色骤变，想要出手相救，却苦于被妖风牵制，正着急时看到这一幕，也不禁惊奇道：“乙木仙遁！”


第0342章 穷途末路
　　其话音刚落，半空中的沈落已经朝前一步迈出，周身绿芒一闪，身影就变得模糊起来。
　　他能够明显感觉到，自己再次进入了那种虚空穿行的玄妙状态，眼前视野中充斥着无数的绿色光影，更有一股股大力从四面八方涌来，推着他不断前进，只是身后那股强大的吸引力却始终存在。
　　就在这时，他身体很快向前一沉，脚踏在了实地上，眼前的无数绿光也飘散消失，视野恢复了正常，立即就看到了数十丈外正不断朝他冲来妖狼大军。
　　沈落立即回身一看，身后城墙高耸，自己竟然只是飞遁到了剑门关城外。
　　而此时，高空中血色涡流已经变得越发强大，六尊佛像的身影几乎被淹没了进去，而控制着佛珠的白霄云，脸色也变得毫无血色，一片煞白。
　　“不管如何，先试着打断他们之间的平衡联系。”沈落心思急转，暗自沉吟道。
　　他心念一定，便不再有丝毫犹豫，立即在原地脚罡步，双手结印，冲着高空一指，双目骤然一闪，浑身上下亮起一片星辉。
　　“三星灭魔。”
　　沈落口中一声轻喝，丹田和法脉中的几乎所有法力，尽数灌注而出，双手上亮起一片雪亮白光，骤然在虚空中向下一扯。
　　遥远的星河当中，旋即有一股莫名力量相互呼应，千丈高的天幕深处一道金光熠熠的星辰虚影浮现而出，如流星一般在天空拖曳出一道光痕，朝着血色漩涡坠落下来。
　　等到金色星辰现出完整身形时，距离地面不过三百丈来高，其体型竟然有百余丈之巨，比沈落先前一次召唤时，竟然大了近乎十倍。
　　星辰之上散发的金色光线，炽热且明亮，与血色漩涡接触之时，竟然也如佛像虚影一般，与之发生了剧烈冲突。
　　只是相互消磨之下，金色星辰的光芒消融更快。
　　百丈，七十丈，五十丈，三十丈，十丈……
　　金色星辰未能落地，力量就已经几乎消耗一空，终于在金光散尽的一刻，发出“轰”的一声爆鸣，炸裂了开来。
　　沈落浑身星辉散去，整个人瞬间脱力倒地，竟是连站起身子都无法做到。
　　其仰头望去，就看到血色旋风上端，一团金色火球炸裂，一层层金光涟漪不断冲击向四面八方，将血色漩涡搅得混乱不堪。
　　而那金光蔓延而过的虚空中，浮现出一道内有金星，外环云纹的金光图影，经久不散。
　　被这股力量一搅，血色旋风与六尊佛影之间的牵连制衡顿时被打破，白霄云双手在身前快速结印，口中接连喝出六声“爆”字。
　　随着其声音响起，佛像眉心处的六枚佛珠上，铭刻的真言纷纷亮起，一个接着一个爆裂开来。
　　“轰，轰，轰……”
　　巨大的爆鸣震彻天地，六团巨大无比的爆炸漩涡相互冲撞，将整个血色漩涡炸裂开来，赤金两色光芒相互纠缠，将下方的半座城墙都淹没了进去。
　　城外赶来的妖狼和血蝠大军眼见如此阵仗，哪怕距离沈落不过数步之遥，也纷纷止步，不敢上前。
　　这时，一道身影从爆炸的烟气中飞落下来，一把搀起了脱力的沈落，朝着东边飞遁而去。
　　“你没事吧？”沈落看着浑身衣衫破烂，到处都染有血迹的白霄云，询问道。
　　“没事，倒是你，施展那样的神通，损耗怎会如此之大？”白霄云摇了摇头，问道。
　　“强行提升了神通威力，不碍事的，只是损耗些法力。”沈落笑了笑，道。
　　“若是独自与人对战，可不能如此不管不顾。”白霄云忍不住道。
　　“方才情势危急，哪里顾得上其他，那妖风……”沈落试探问道。
　　“真言佛珠自爆的威力不弱，他本就有伤在身，会伤上加伤，料想是不会再追上来了。不过也不能大意，须得尽快离开才是，咳……”说着，白霄云忍不住咳出一大口鲜血。
　　“你还是先调理一下伤势吧。”沈落见他面如金纸，又忍不住劝道。
　　白霄云略一犹豫，带着他找了一处山涧，飞落了下去。
　　落地之后，他取出一枚黄澄澄的丹药服下，闭目打坐，调理起伤势。
　　沈落则取出一张过山符放在身侧，将身子沉入山涧溪水中，运转起无名功法，吸取天地灵气，恢复法力。
　　两人都没敢耽搁太久，不过一盏茶的功夫后，就重新起身出发。
　　等到追上其他人的时候，已经是半刻钟后了。
　　残存的建邺城众人，还正沿着向东的方向一路狂奔，虽然离开了剑门关地界，却仍在巫山山脉附近，随时有再次遭遇妖物的风险。
　　眼见沈落两人平安归来，众人皆松了一口气。
　　“白前辈，沈前辈，你们平安回来，真的太好了。”沈钰由衷说道。
　　先前是她一直带着沈家众人跑在最前头，一路上充满了恐慌和危机，此刻见到两人才终于能够放松一口气。
　　为了安稳人心，两人回来之前，都洗去了身上血污，换了一身干净衣裳。
　　沈落目光一扫，眼见四周疲于奔命的众人，东倒西歪地坐倒了一地，有的满脸惊恐，有的神情麻木，有的亲人殒命，却不敢大声痛哭，只能压抑着低声啜泣。
　　“伤亡如何？”白霄云问道。
　　“沈家无人伤亡，白家和林家各损失一名修士和六名族人，至于其他家族……伤亡过半，总体幸存下来的十不存三。”白壁目光盯着地面，说道。
　　“还有四名散修先前不顾劝阻，扔下其他人，自己先跑了。”沈钰心有怒意，咬牙道。
　　“他居然没独自逃走？”沈落闻言望去，却有些意外。
　　他瞥见鹿雍蹲坐在道旁的一棵古树下，身边依旧围着不少散修，彼此正在低语交谈着。
　　“都过来吧。”白霄云一声高喝。
　　闻声，所有修士陆陆续续围了上来，众多百姓也都投来了探寻的目光。
　　“诸位，剑门关已失，前往长安的唯一一条还算安全的通道，便也不复存在了，你等有何打算？”白霄云目光扫过众人，开口问道。


第0343章 分道扬镳
　　听闻此言，众人皆是低声一叹，士气已然跌落到了谷底，一时间没有人说话，气氛颇为压抑。
　　“既然如此，大家不妨就此分别吧，这么多人聚集在一起，目标实在太大，反而容易引来妖魔注意。”那名一直跟着鹿雍的那名虬髯汉子，看了一眼白霄云，打破沉默说道。
　　一名眉骨突出的中年男子神情低落，本来正低着头，听闻此言，顿时不满道：“你说得轻巧，身为修士者自然可以各自散去，可那些百姓该怎么办？”
　　其身为建邺城内一支小族的家祖，身后跟来的都是他这一脉最后的骨血，若是众人就此分散，凭他自己一人，绝无可能自保，更别说还带着那么多族人了。
　　“陈川道友，事已至此，也别怪我说话难听。如今的境况下，大家都是泥菩萨过河自身难保，你若还希冀大家能够保护你的族人，未免有些太自私了些？”鹿雍闻言，开口说道。
　　“鹿前辈，此言若是别人来说，我自无法反驳，可从你口中说出来，有些话我就不得不说了。”陈川闻言，眼底闪过一抹尽力压抑的怒气，说道。
　　鹿雍闻言，眉头皱起，眯眼看向他。
　　陈川见状，气势顿时又弱了三分，但还是没有退缩，继续说道：
　　“先前大家都敬你是前辈，对你恭谨孝敬有加，不就是希望你在危急之时，能够庇护大家几分？你也有此承诺。可先前在剑门关内时，你做了什么？”
　　此言一出，周围不少人都望向了鹿雍，他们都是先前追随他的那众多小家族的人。他们心中有着同样的疑惑，在自己族人受到袭击的时候，为何丝毫不见鹿雍出手相救？
　　“你说这话是什么意思？要是没有鹿前辈破开城门，让大家得以出逃，咱们眼下伤亡只会更重。”虬髯汉子立即反驳道。
　　“明明受人恩惠，还不知感激，难道不觉得羞耻吗？”先前跟鹿雍聚在一起的几人，也纷纷附和道。
　　沈钰与白壁等人嘴角皆是忍不住一扯，露出一抹讥讽笑意。
　　他们心里很清楚，先前若不是沈落登上城头破除了剑阵，解除了城墙上发法阵禁制，鹿雍怎么可能劈得开城门？
　　“现在不是互相指责的时候吧？”白霄云开口问道。
　　众人闻言，立即噤声，不再言语。
　　“白前辈，眼下剑门关是没法走了，咱们总不能直穿巫山吧？”虬髯大汉迟疑道。
　　白霄云闻言，沉默下来，没有言语。
　　“白前辈，您该不会真的想带大家进巫山吧？”一名耄耋老者问道。
　　“巫山内的情况复杂，的确有很大风险，但却是我们去往长安最近的路了。”白霄云轻叹了一声，说道。
　　“我不要去巫山，我宁愿返回建邺等死，也不要进入巫山。”一名建邺小家族的修士连连摇头，说道。
　　“我也不要进去，我带着族人逃出来，千里迢迢赶往长安，我不怕客死异乡，但也绝不想埋骨巫山……”另一人满脸惊恐道。
　　“埋骨？进了巫山只怕会尸骨无存。”又一人绝望道。
　　“白前辈，你们若是打算进入巫山的话，请恕晚辈不能同行了。”这时，鹿雍的声音忽然响起。
　　“我也是……”接着，便有四五人一齐应声。
　　这几人中，包括那名虬髯大汉，全部都是先前围在其身边的散修。
　　“你们这是什么意思？”白壁见状，忍不住问道。
　　“既然诸位都不愿意做这个恶人，那便由我来做。这坏话也由我来说，我想你们心里其实都很清楚，带着这些凡俗之人，除了是拖累外，一无是处，对吧？”鹿雍说道。
　　“终于把心里话说出来了……”陈川眉眼一横，说道。
　　“你不用出言讥讽，这话是不是只乃我一人心里话，我想各位心里都很清楚。若是到了现在还不懂取舍，结果必定是全军覆没，你们说呢？”鹿雍面不改色，说道。
　　“你……”陈川一时间，也不知如何反驳了。
　　众位修士闻言，也纷纷低下了头，一个个面露纠结之色。
　　“鹿道友所言不错……”这时，又一个声音响起，其他人纷纷向其看来。
　　鹿雍眉头一挑，显得有些意外，因为开口说话的不是别人，正是沈落。
　　“可是，诸位有没有想过，值此世道艰难之际，同为人族的我们还不能守望相助的话，还能祈求谁来庇护，人族若是修士只顾自己逃命，凡人甘愿沦为血食，日后可还有复兴的机会？”沈落话锋一转，反问道。
　　此语一出，那些本就携着宗族后人逃亡的修士们，神色皆是微微一变。
　　“你们看看那些孩童们，他们是人族的未来，若是我们连他们都不愿守护，那人族可还会有未来？”沈落继续说道，语气虽然平静，但话语中的质问却令所有人心头一震。
　　众人目光扫过人群中那些幼年孩童们，目光忍不住变得悲悯柔和起来。
　　“沈道友，大道理谁都会讲，可进入巫山与寻死无异，恕我们无法奉陪。”鹿雍眼底闪过一丝怒意，说道。
　　“道不同，不相为谋。既然鹿道友已生离去之心，我们便也不做强留。”沈落当即说道。
　　众人听闻此言，眼中皆是闪过惊讶之色，谁都没想到沈落会主动提出让其离开，就连白霄云也忍不住向他投去疑惑目光。
　　鹿雍再如何说，也是个出窍期的修士，更是众人当中除白霄云之外，修为最高之人，若是他离开了，怎么看也都是种损失。
　　“此人早已生出分离之意，我们哪怕出言挽留，意义也一样不大。即便当下他们不立即离去，也不过是为了拉拢更多修士一起离开罢了。”沈落神色不动，传音给白霄云道。
　　“听你这么一说，的确如此。”白霄云传音回道。
　　“看着吧，一旦鹿雍说出要走，那么离开的肯定不止他一个人，先前他们几人聚在一起，多半就是在商议离开事宜。”沈落传音道。
　　“好好好，既然沈道友都这么说了，我还有什么理由留下？诸位若是有认同我的，大家不妨结伴同行。”鹿雍冷笑一声，抚掌说道。


第0344章 惨烈
　　“鹿前辈，我跟你走。”虬髯大汉率先响应。
　　“我们也走。”果不其然，先前那几名散修，也都纷纷应声道。
　　一时间，在场众人的脸色都变得难看起来，不少人甚至向沈落投来责怪愤怒的眼神。
　　“鹿前辈，诸位道友，莫要说气话。”那名耄耋老者讪笑着，想充和事佬。
　　他哪里知道，这些人早就去意已定。
　　鹿雍也只是瞥了他一眼，根本没有说话缓和的意思。
　　这时，白霄云忽然向前走了一步，鹿雍几人下意识向后退了一步。
　　“人各有志，诸位既然要走，我们也不便强留，就请离开吧。”白霄云目光微凝，说道。
　　说话间，一股无形气势散发开来，顿时令在场所有修士心中狂跳。
　　他的态度与沈落一致，甚至更加强硬，竟是直接下了逐客令。
　　原本不少起了其他心思的修士们，碍于沈落先前言语，不敢直接抛弃亲族，跟鹿雍他们走，眼下再一看白霄云的样子，顿时收起了所有不该有的心思。
　　毕竟，比起一个出窍期修士，还是大乘期修士更可靠些。
　　鹿雍环视四周，见除了先前跟着他的几人外，再无其他人站队跟随，心中暗骂一声，嘴上却只能恭敬道：“那晚辈就告辞了。”
　　说罢，略微抱了抱拳，就带着那几人转身离开了。
　　沈落看着几人离去的背影，并不觉得有什么损失，心底暗道：“当断不断，必受其乱。”
　　“他们……真的走了，那我们接下来该怎么办？”等到那些人走远了，陈川才开口问道。
　　“待我修养几日，伤势恢复一些后，独自潜入巫山，寻找一条可以通行的路径。”白霄云沉吟片刻后，说道。
　　“巫山内大妖巨魔不在少数，你一人潜入，风险实在太大了。”沈落闻言，立即蹙眉道。
　　“不错，此举实在太过冒险，不妥，不妥……”其余人也纷纷劝阻道。
　　“除此之外，恐怕也没有别的方法了。”白霄云沉吟道。
　　“我这里倒是还有个办法，可以试一试。”沈落先前已经有了思量，随即说道。
　　“什么办法？”众人忙问道。
　　“一路向东绕行，将整个巫山山脉绕过去，到时候从镇海关过去，再向西北绕回长安，如何？”沈落说道。
　　众人听罢，纷纷陷入沉思。
　　“这样虽然绕路极远……但似乎是要安全更多。”一人沉吟道。
　　“倒是暂时还没收到镇海关陷落的消息……”陈川面露犹豫之色，迟疑道。
　　“如今各地联络早已断绝，谁知道那边有没有攻破，我们贸然赶过去，只怕还是要竹篮打水一场空。”另一人也担忧道。
　　“关于这一点，其实无妨。诸位有所不知，镇海关那边地质特殊，地下有许多入海暗河侵蚀出来的地窟通道，我们到时候可以从地下水道偷偷潜行过去。”沈落解释道。
　　镇海关位于禹州境内，临近东海，沈落其实从未去过。
　　关于这些暗河水道的消息，他也只是过往从一些古籍上看到过，眼下说出来更多是为了稳定人心。
　　“若是如此，倒当真是个良策。”陈川略一思量，点头道。
　　其余人也觉得此法可行，纷纷点头附和。
　　“既然大家没有异议，再休整半日后，继续出发。”白霄云盖棺论定道。
　　没了鹿雍等人，加上先前在剑门关损失的人手，整个队伍里的修仙者，也剩下了不过二十来人，普通百姓更是损失惨重，只余下了百余人。
　　这支士气低落到了极点的队伍，在白霄云的带领下，艰难地踏上了向东迂回之路。
　　……
　　时间一晃，已是数月以后。
　　禹州地界，一片连绵起伏的山脉中，数百头体型巨大的青色蟾蜍，在林间此起彼伏的跳跃奔腾，将密集的山林成片成片地压倒，不断激起阵阵烟尘。
　　这些青色蟾蜍浑身肤色犹如青铜，上面密密麻麻地生着毒腺疙瘩，上面结着一层好似铜锈般的粉末结晶，随风飘洒一地。
　　粉末落地之处，无论花草还是树木，皆是瞬间枯萎变黄，就连地上泥土也难以幸免，染上一层墨绿痕迹，就此变为废土。
　　然而，在为首的一只巨型蟾蜍的脊背上，却盘膝坐着一个身形低矮的老者，身上穿着一件十分宽大的绿袍，却仍是被其肥硕的身材撑得鼓鼓胀胀。
　　老者面容颇为丑陋，额头又宽又平，鼻子又扁又塌，两只眼睛倒是出奇的大，配上一张宽大肥厚的蛤蟆嘴，怎么看都像是老蛤蟆成精的模样。
　　老者双手抱元在身前，似乎是在打坐，下巴连到脖子的地方鼓着两个大包，随着其呼吸节奏一伸一缩，嘴角边便有两缕墨绿色的毒气一下一下地冒出。
　　就在这时，老者头顶上方忽然传来一声尖锐啸鸣，紧接着，便有一道巨大阴影在半空中盘旋而至，朝着这边落了下来。
　　蛤蟆老者收起抱元架势，仰头望去，就见一头丈许来长的巨大金雕，正舒展双翼滑行而至，在即将落下的时候，双翼一收，浑身金灿灿的羽毛顿时被流光覆盖，化作了一个头戴攒珠黄金冠的中年男子。
　　这男子容貌颇为俊朗，眉毛斜飞入鬓，双眼锐利含光，一只鹰钩鼻子弯折的弧度刚刚好，看起来没有半点阴鸷之感，只是其神情却是十分冷漠。
　　“隼支道友如此神情，看样子是没能找到那些丧家犬了？”蛤蟆老者当先开口，笑问道。
　　“哼，老蛤蟆，你也别笑话我，你的那些徒子徒孙们，不是一样被人家耍得团团转，找了那么久，也一样没能找到那些人。”名为隼支的鹰鼻男子，冷哼一声道。
　　“算了，咱们来这里的目的也不是为了找那些人，不过是些苟延残喘的蝼蚁罢了，咱们得速去东海支援，若是耽搁了功夫，可真就得不偿失了。”蛤蟆老者闻言也不生气，只是摆了摆手，劝说道。
　　“不行，从这些人的行迹来看，他们很明显是向着东边来的，说不定就是去东海掺和的，我必须找到他们。”隼支眉头紧皱，沉声说道。


第0345章 地下暗河
　　“要找你去找，我要继续赶路，先赶去东海再说。”蛤蟆老者说着，打了个哈欠，一口浓郁毒气立即从其口中喷射而出。
　　“你先去吧，等我杀了他们，再赶过来，也完全来得及。”隼支双目微眯，望向高空。
　　说罢，其双臂一展，身上顿时生出一片片刀锋般的金色羽翼，当即振翅而起，带着一道金色流光，飞入了高空中。
　　蛤蟆老者双手再次抱元，静坐在蟾蜍身上，向东远去了。
　　距离此处数百丈外的一座狭窄山谷中，一支衣衫褴褛的人族队伍，贴着山壁小心前行，一个个神色紧张，无一人发出半点声响。
　　走在这些人族最前端的，是一名身着白袍的中年男子，双鬓微霜，眼角隐现皱纹，相貌颇为英俊，正是白霄云。
　　其手中正握着一支巴掌大小的迷你经幡，上面以金线刺绣着佛家经文，上面时不时有一层淡淡的金色波纹荡漾开来，蔓延出方圆十数丈的范围。
　　紧跟在他身后的，正是沈落。
　　“多亏有这隐踪幡，才让大家躲开了那金隼妖物的追杀。”他回想起前两日的境遇，仍是感到心有余悸。
　　这一路走来，虽然路上经历过不少磨难，也损失了不少人手，可像两日前那般，同时被两头大乘期妖物盯上的状况，还从来没有遇到过。
　　若非白霄云及时发现了状况，主动引诱金隼妖物离开，只怕他们这些人已经全军覆没了。
　　“听白壁说，我离开之后，又有一头大妖寻迹找了过来？”白霄云没有回头，开口问道。
　　“是一群毒蟾蜍，看样子背后应该有一只大妖操纵。我用了神行甲马符带着它们溜圈子，也是跑远了之后施展遁术才得以脱身。”沈落摇了摇头，答道。
　　“前面出了这座峡谷，再过不远就到镇海关了。你带着大家暂留在谷中，我先去查看一番再说。”白霄云停下脚步后，举起一只手，示意众人原地休息。
　　“你的伤势……”沈落眉头微蹙，有些犹豫道。
　　他知道，自从上次剑门关一战后，白霄云的伤势就一直没能完全恢复。
　　“已经无甚大碍了，你放心吧，我只是去看看那边是否陷落，不会靠太近的。”白霄云回身看向沈落，说道。
　　说着，便将手中的隐踪幡递了过去。
　　此宝的使用法门沈落早已习得，当即接过手中，继续催动起来。
　　白霄云离开后，沈落取出一本好不容易从一座禹州城池里找出来的水脉堪舆图册，仔细翻看了起来。
　　禹州靠近东海湾，地表上水系发达，光是一条清流江就分出了三条水系，流过一州之地，最终从三处不同地域汇入东海。
　　除了地表水系之外，禹州地下还有不少暗河，其中一部分由北向南纵贯镇海关，只要能够寻得一处，就可顺势从地下穿过镇海关。
　　倘若镇海关已经失陷，那么找到这样一条暗河，就显得至关重要了。
　　这段时日以来，沈落其实已经把这图册翻过很多次了，只是这上面记载的都是禹州境内地上水脉的分布，有古有今，却没有记载地下暗河的分布。
　　沈落也只能通过古今水道的变化，来推测地下的状况。
　　“咦，这处峡谷原先竟然也是一处河道分支，怪不得先前就觉得两边岩壁上有流水侵蚀的痕迹。”沈落对比着自己所处的位置，突然有了新奇的发现。
　　不过，这对他寻找地下暗河一事，也没有什么帮助，所以沈落也只是稍稍惊奇了一下，并未太过在意。
　　就在这时，他手中的隐踪幡上忽然微微一震，一层金色涟漪立即荡漾开来。
　　沈落忙收起堪舆图册，仰头朝高空中望去。
　　峡谷上方露出的一线天际有些灰蒙，上面却是空无一物。
　　沈落盯着看了好一会儿，直到眼睛有些发酸，想要移开视线时，一道阴影从其上骤然掠过，一闪而逝。
　　可就是这短短的一瞬间，沈落就看清了，那阴影正是之前追杀他们的金隼大妖。
　　“真是阴魂不散，只希望白霄云不要遇到他才好……”沈落隐隐有些担忧。
　　其心中念头刚起，神色就骤然一变。
　　在他头顶上方，一片阴影遮蔽而下，同时有一阵阵呼啸风声响起。
　　沈落猛然抬头，就看到一只浑身金羽的巨大金隼，正一下一下扇动着双翼，悬停在峡谷上方，一双暗金色的眸子，正死死盯着下方的众人。
　　“狡猾的小家伙们，可总算是找到你们了！”隼支狞笑一声，开口说道。
　　“快往回逃。”沈落心中一紧，二话不说的发出一声暴喝。
　　其身后众人纷纷惊起，全都朝着峡谷另一侧狂奔而去。
　　但下一瞬，一道巨大的金色光柱从天而降，打落在峡谷上端，轰隆作响。
　　金光落下处的峡谷山壁，顿时像是雪崩一般，轰然崩塌开来。
　　大块山岩土石混杂着滚滚烟尘崩落下来，先是将前面的峡谷出口彻底封死，后又朝着后方不断掩埋过来，整个峡谷好似化作了一座天然坟场，要将他们所有人埋葬。
　　沈落一边喊着让众人撤退，自己却没有逃走，而是留在后方断后。
　　他眉头紧拧成了疙瘩，双手在身前结印，体内无名功法运转到了极致，感受着四周水汽，试图就近引来河水阻挡山崩。
　　然而，就在施法的瞬间，他神色微微一变，猛地低头朝脚下望去，眼中忽然闪过一抹惊喜神色。
　　片刻之后，其身前大地震动愈演愈烈，地面忽然“轰”的一声，塌陷下去一块，露出来一座黑漆漆的空洞。
　　“哗啦啦……”
　　一阵水流涌动的声音响起，并且愈演愈烈，声音越来越大，渐渐地，竟然有如滚滚奔雷之声。
　　“起。”
　　沈落双手一掐法决，大声喝道。
　　其身前露出的大洞中，一股粗壮无比的水流如蛟龙出洞一般狂涌而出，在沈落控水之术的操纵下，化作一道巨大洪流，朝着崩塌滚落的山石狂涌而去。
　　这曾为水道的峡谷下方，竟然就有一条暗河！


第0346章 逃亡
　　自古以来，所谓“兵来将挡水来土掩”，水土二者实际并无强弱之分，乃是相互克制而已。
　　沈落双手舞动，向前推拒而去，滚滚水浪便不断从地洞中涌出，竟是生生抵挡住了崩塌的山石，甚至还颇有倒涌之势。
　　他眼见山壁崩塌之势减缓，便一边控制着水浪，一边向后退走。
　　峡谷里虽然惊慌叫喊之声不减，但毕竟已经经历了太多磨难，残存下来的众人虽然恐慌，倒也不至于完全乱了阵脚，在沈钰白壁等修士的指挥下还算有序。
　　隼支飞翔在峡谷上空，他此番追击而来最主要的目标就是白霄云，可眼见下方探查不到他的气息，眼神中不禁闪过一抹疑惑之色。
　　他之所以没有直接飞入峡谷中展开杀戮，也是存了一丝忌惮，担心那大乘期人族故意隐藏身形，埋伏于他。
　　“哼，不信你不出来。”
　　隼支目中金光一闪，蓦地张嘴，口中又一道金光爆射而出，朝着峡谷中端打落下去。
　　峡谷中，众人刚退了百余丈，头顶上方的岩壁再次被金光打爆，崩碎出无数岩石烟尘，再次朝着众人头顶砸落下来。
　　沈钰等人见状，纷纷施展手段，将滚落下来的石块击碎。
　　然而大面积垮塌的山壁，岂是他们这寥寥二十几人能够阻挡的，虽然自保无虞，可想要护住那些凡俗百姓，就完全力有不逮了。
　　眼看着这近百人就要被尘土岩石掩埋之时，一股碧蓝水浪哗啦啦涌动而来，在临近众人的瞬间，忽然狂涌入空，如同横架出了一座碧蓝水桥，遮挡在了人们头顶。
　　“哗哗……”
　　一时间，无数碎石尘土砸入水桥当中，立即被水流缓冲包裹，生生悬在了高空。
　　沈落出现在水桥下方，双手高举，身形微弓，竟是以托天之姿，将所有崩塌下来的岩石碎块撑了起来。
　　众人朝他望来，但见其周身笼罩蓝色光芒，身形伟岸有如神明。
　　“前辈……”沈钰见状，一声轻呼。
　　“快带大家……”沈落话还未说完，头顶上方便有一道金光骤放光明。
　　这一次，隼支的金光没有再故意打向岩壁，而是直接朝着峡谷当中落了下来。
　　“轰”
　　金光打在沈落好不容易撑起的水桥之上，轰然炸裂开来。
　　其上爆发出的巨大威力，直接将水桥内的山石打成齑粉，一股股强大无比的冲击波动，将整座水桥都打得粉碎。
　　沈落只觉得一股强大无比的威压降落，双臂上一股沛然巨力骤然贯下，令他整个身躯都为之剧颤，若非千钧一发之际，他转而运起了黄庭经功法，只怕此刻双臂都要给震碎了。
　　可饶是如此，沈落却也依旧不轻松，浑身骨骼“噼啪”作响，口鼻更是直接流出两道鲜血，如同两条红色小蛇，蜿蜒挂在脸上。
　　只是出窍期与大乘期之间的鸿沟实在太过宽广深邃，沈落也不过是撑了七八息而已，终究还是抵挡不住，双臂一松，无力地垂了下来。
　　下一瞬，这股力道在整个峡谷内炸开，引起了一阵激烈的连锁反应。
　　几乎整个峡谷的山壁，都开始在“轰隆隆”的声响中崩裂开来，卷起的烟尘遮蔽了整个峡谷，而等烟尘散去，整个峡谷几乎被彻底填平。
　　隼支双翼一收的飞落下来，身上光芒一闪，重新化作了人形。
　　“这些人族倒是很会给自己挑选坟墓。”其站在峡谷边缘，眼中闪过一丝讥讽笑意道。
　　话音未落，其以神识向下一扫，神色却骤然一变，不禁惊声叫道：
　　“咦，这是怎么回事？”
　　已经被碎石掩埋的峡谷，上空还激荡着些许烟尘，而在其地下深处，一片漆黑的洞窟里，却忽然有一道蓝色幽光亮起。
　　“沈钰，白壁，查看一下，大家可有伤亡？”蓝光亮处，沈落的声音响了起来。
　　“是。”两人的声音从黑暗中响起。
　　紧接着，便又有几道光芒从不同角落亮起，将四周的环境映照出了一个模糊的轮廓。
　　沈落活动了一下酸痛异常的手臂，只感觉肩头关节处已经肿胀充血，就连法力运转都有些迟滞不畅。
　　他视线朝四周扫视了一圈，这才发现众人此刻赫然身处在一处地下滩涂上，距离他们不远处的地方有潺潺的水流声音传来，似乎有一条地下暗河。
　　“好在这条河道没有改道，而是流入地下化作了一条暗河，否则这次大家真的要埋骨在那峡谷里了。”沈落有些后怕地叹口气道。
　　“前辈，有三人不幸被落石砸中，已然身死，还有十几人受伤，伤势不重。另外，还有六人失踪。修士们全都无碍，没有受伤。”沈钰来到沈落身前，说道。
　　“好，我们……”
　　沈落话音刚起，头顶上方突然“轰”的一震！
　　大片碎石和粉尘顿时纷纷掉落，朝着人群砸落下来。
　　本就惊魂未定的百姓们，立即乱做一团，朝着四面八方胡乱跑去。
　　“所有人，跟着我，立即下到河里去。”沈落心中一紧，当机立断，喝道。
　　其话音一落，身形立即朝前一冲，身形一跃，当先落入了地下暗河中。
　　逃亡百姓们见状，立即跟随着朝暗河中跑了过去。
　　暗河水质阴寒，众人落入水中时，皆是忍不住打了个寒战，下意识就要重新跑回岸上。
　　就在这时，后方滩涂上方再次有轰鸣声传来，一道金色光柱从天而降，直接洞穿了地窟穹顶，垂落在了河岸上。
　　那金光之中，赫然伫立着一道金色人影，正是隼支。
　　沈落心中暗暗叫苦一声，单手在身前轻轻一划，无名功法再次全力运转，施展起控水之术。
　　其身下原本平缓流淌的暗河水流，顿时轰隆之声大作，数十个浪头同时涌起，化作数十条水桶粗细的水蟒，驮起逃亡百姓们，朝着河流下游极速游弋而去。
　　沈落站在所有水蟒后方，脚下只踩着一道涌起的浪头，护送着众人逃离。
　　“一群蝼蚁，休想逃走。”


第0347章 是你吗？
　　后方传来一声厉喝，沈落扭头望了一眼，就看到一道金光急追而至，当中那金色人影就如同一杆箭矢，笔直追射了过来。
　　他神色不禁一变，眼中闪过一抹焦急之色，只能全力催动丹田和法脉中的法力，浑身蓝光暴涨，毫无保留地倾力催动着水浪。
　　其身下水浪连同前方的数十条水蟒身上，也同时亮起水蓝光芒，其奔涌速度顿时暴涨一倍，立即拉开了与身后隼支的距离。
　　然而，还不等他稍稍松一口气，身后呼啸之声再次响起，那金光中的男子速度也随之暴涨，其与沈落之间的距离非但没有缩短，反而更拉近了许多，眼看就要追上来了。
　　“说，那大乘期修士在哪儿？”隼支单掌朝前探出，口中一声厉喝。
　　其掌心金光喷涌，在虚空中凝出一只硕大的金光巨爪，朝着沈落抓了过来，爪尖距离他飘飞的衣袂不过寸许距离。
　　沈落心中一沉，身形向后一扭，手腕骤然一甩，衣袖之间顿时有数道华光亮起，身上仅剩的七张落雷符全无保留，一股脑地都扔了出去。
　　七张符纸上下错落，在飞出的瞬间，表面符纹顿时亮起，一道白光同时闪耀。
　　“轰隆隆”
　　七声狂暴雷鸣叠加而起，七道粗壮雷柱交错而出，彼此之间相互碰撞，顿时炸裂出七团硕大无比的球形闪电，其上更有道道电光奔涌而出，如神祇雷鞭肆意扫向四周。
　　“噼里啪啦……”
　　阵阵电光炸响，隼支身形一纵，就欲从电光空隙当中穿身而过，然而他才刚一近前，就发现那一团团球形闪电之间看似留有空隙，实则彼此间有一股无形力量相互牵引着。
　　他身子刚入空隙，衣袖便给一道肉眼难辨的电弧扫中，发出“啪”的一声响。
　　下一瞬，一连串密集无比的电弧如鞭炮炸响一般，在隼支身侧连响不断，一股无形的拉扯之力竟如胶似漆一般粘在了他的身上。
　　更令他有些意外的是，在这股力量缠上他的同时，周围那七团球形闪电便像是得了什么指令一般，瞬间收缩集中，朝着他的身躯冲撞而来。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　七团球形闪电骤然合一，轰然炸裂，一股巨大无比的冲击气浪，裹挟着丝丝缕缕犹不消失的电丝，席卷向四面八方。
　　沈落感受到身后冲击而来的气浪，根本不做任何抵抗，只是运转起黄庭经功法，用后背硬生生接下这气浪冲击，并在这股力道的推动下，加速朝暗河下游逃离而去。
　　这时，在他身后不断传来轰隆隆的崩塌声，却是暗河上方的穹顶，在雷暴力量的冲击下，开始寸寸崩塌了下来。
　　不断砸落的巨石土块，很快阻断了后面的河道，也几乎隔开了整个暗河通道。
　　沈落浑身大汗淋漓，直到这时，才重重地吐出了一口长气。
　　只是，他心里清楚，眼下还不是放松的时候，便继续驾驭着水流朝着下游疾冲而去。
　　约莫一个时辰后。
　　一座山崖下的涵洞口处，数十条水蟒齐头并出，涌进了一片占地面积极广的碧蓝湖泊中。
　　湖泊正中，有一座方圆不过百丈的湖心小岛，上面葱郁一片，生着茂密而低矮的灌木丛，只在岛中央高高隆起的地方，长着一棵数十来丈高的大榕树。
　　榕树主干挺拔，树冠茂盛，如同一把绿色大伞，撑在了岛中央。
　　沈落瞥了一眼极远处的湖岸，视线却开始有些模糊，一身法力即将耗尽不说，一直紧绷着不敢松懈半点的心神，也终于到了极限。
　　他催动着水蟒游向湖心小岛，速度变得越来越慢，水蟒身上的光泽也越来越暗，身形也变得越来越模糊。
　　直到临近岛边时，水蟒身形终于无法维持，重新化为了水浪，在将众人送上岸边的一瞬间，“哗啦”一声，彻底消散开来。
　　沈落自己则是直接眼皮一翻，直接昏倒过去，落入了湖中。
　　沈钰几人见状，连忙七手八脚将他抬上了岸。
　　“前辈他……”沈钰询问道。
　　“法力和心神消耗过剧，昏死过去了，应该无碍。”白壁查看过后，说道。
　　“白前辈探路迟迟未返，沈前辈又昏死过去，我们接下来该怎么办？”沈钰看了一眼横七竖八躺倒在岸边的众人，忧心忡忡道。
　　白壁略一犹豫，在沈落袖中翻找了一下，重新取出隐踪幡。
　　此宝催持的法门他也会，只是法力不如沈落浑厚，能够维持的时间不长罢了。
　　“先带大家去岛中央的树下，我张开屏障隐藏踪迹，等沈前辈醒来之后再做打算。”白壁眉头紧皱，说道。
　　“也只能如此了。”沈钰叹道。
　　于是，众人七手八脚将沈落抬到了岛中央的榕树下，暂时休息了下来。
　　……
　　沈落一连睡了一个多时辰，也没有转醒过来。
　　昏昏沉沉之际，他似乎听到有个声音，在耳边连续响起：“是你吗……是你吗……”
　　骤然间，他猛的惊醒，一下子坐了起来，喊道：“是谁？”
　　他这一声叫喊，将周围沈钰等人全都吓了一跳，白壁更是手上一颤，连催动隐踪幡都中断了下来。
　　“前辈？”沈钰马上来到近前，急忙问道。
　　沈落视线有些茫然，看向沈钰，开口问道：“方才是谁在我耳畔说话？”
　　“说话？没人在你耳边说话啊。”沈钰神色古怪，惊奇道。
　　白壁等人也都围了上来，一脸疑惑地看向沈落，似乎都不明白他在说什么。
　　“难道是做梦了？也不像啊……”沈落自顾自地暗自沉吟道。
　　就在这时，那个声音再次响了起来：“是你吗？”
　　沈落这才惊觉，那声音不是响在他耳边，而是响在他的心间，有人在与他心神传音！
　　“方才发梦了，你们不必在意。”他面上神情不变，只是向后挪动了一下身躯，靠在了背后的榕树上，与众人说道。
　　“前辈，你真的没事吗？”众人见状，将信将疑。
　　“没事，我要打坐调息片刻。”说罢，他便自顾自盘膝坐好，抱元在怀中。


第0348章 山鼋老祖
　　众人见状，不敢打扰，这才各自散开。
　　然而，沈落却并未真的运转功法调息，而是闭上双眼，放开神识，朝着四周探查而去。
　　只是片刻之后，他就收回了神念，四周除了沈钰等人外，就再探查不到其他法力波动了。
　　对于这个结果，沈落不喜反忧。
　　不管传音给他的是什么，其要么是能够在他神识探查范围之外传音过来，要么就是潜藏在他身侧，令他神识无法察觉。
　　不论是哪一种状况，对他来说都不是什么好事。
　　“真的是你吗？沈落……”就在这时，那声音再次响了起来。
　　听闻此言，沈落双目骤然睁开，满脸的难以置信之色。
　　“你是谁？你在哪儿？”他压抑着心中惊疑，同样以神识传音回应道。
　　“是啊，分别了太久太久，你不记得我了，也是正常。”那声音再次响起，沈落依旧觉得陌生。
　　“你到底是谁？为何认识我？”沈落再次问道。
　　“想知道我是谁，不妨来湖底一叙。”那声音竟是主动暴露位置，邀请了他。
　　沈落略一犹豫，还是站起了身。
　　“沈钰，白壁，你们在此稍待，我去湖底修炼片刻。”他与众人交待一声，便大步来到湖边，身形一跃落入了水中。
　　沈落进入湖中，当即身形一沉，朝着水底而去。
　　他手掐了一个避水诀，身上蓝光亮起，一层光膜随即覆盖而上。
　　令他有些意外的是，这看似碧蓝的湖泊，竟然有近百丈深，只潜入了一半，四周的光线就变得幽暗起来。
　　等来到湖底深处，四周已经是幽黑一片，只有沈落身外蓝光，如一盏孤灯亮在其中。
　　他双目一凝，借着幽暗蓝光朝着四周打量而去，但见湖底空空荡荡，连游鱼都不见几只，只有一些泥龟老鳖被他惊扰，从湖底淤泥里爬起，朝四周游弋而去。
　　在其身前不远处，湖底横着一块十来丈长的巨石，上面生满了水垢青苔。
　　沈落翻过巨石，来到另一侧，视线一扫后，依旧不见任何人影。
　　正在他打算去往更远处寻找时，那个声音又一次响了起来，只是这一次却不是传音，而是就在他身边响起：
　　“看来真的是你……”
　　沈落悚然一惊，猛然回头，朝着身后横亘的那块巨石看去。
　　那看似岿然不动的巨石，忽然剧烈震动，一端忽然抬了起来，并朝着他这边弯折过来，其上更是忽然有两团金色光芒亮起，如两个巨大灯笼亮在了前方。
　　沈落这才惊觉，眼前的“石头”并非死物，而是什么异兽的头颅，而那两盏灯笼便赫然是它的两只眼睛。
　　一只头颅已经如此庞大，那它的身躯……岂不是该有那座小岛那么大？
　　“你究竟是何方神圣？”沈落忍不住喝道。
　　“后辈水裔皆称我山鼋老祖，不过我还有个它们都不知道的名字，叫做小归。”那异兽头颅缓缓开口，说道。
　　“山鼋老祖，小归……你是小归！”沈落反应了许久，才终于记起这个名字。
　　那是他在现实当中通灵出来的第一只水裔妖族，在古化灵追杀他时，还曾于他并肩而战，帮助过他，只是后来通灵出浪生之后，就与小归解除了契约。
　　“你真的是小归？”沈落仍是有些难以置信。
　　当年他初见小归时，后者还是一个连人言都不能吐的水族小妖，与眼前这个庞然大物，哪有半点相似之处？
　　“一别千年，总归是有些变化的，我修行虽慢，胜在寿元绵长，也跌跌撞撞到了如今的出窍期，身形长大了不少，你们所处的那座小岛，便是驮负在我的脊背上的。”自称小归的妖物说道。
　　“你身躯如此庞大，为何先前我丝毫察觉不到你的气息，就连神识探查也一无所获。”沈落闻言，暗暗心惊，又忍不住问道。
　　“这个嘛，算是我的一个本命神通了，你可以称之为‘龟息术’，其能助我掩藏身形，一旦催动到极致，大乘期修士都未必能发现我的踪迹。”小归缓缓说道，语气里竟隐隐有些自得之意。
　　沈落见此，终于相信眼前这个庞然大物就是小归了。
　　“实在没想到，竟然还能再次见到你，更没想到你还能记得我。”沈落有些怅然道。
　　“你我虽然相交时日不长，但正是那段经历开阔了我的视野，也令我获益良多，我自然不会忘怀。对了，你们怎么会来到这里？”小归问道。
　　“被一头大乘期妖物追杀，逃到了这里。”沈落目光微凝，说道。
　　“大乘期……你们能够逃出来，还真是不容易。”小归说道。
　　其一语说罢，硕大的脑袋忽然向上一抬，两只金色眼眸凝望向了水面方向。
　　“怎么了？”沈落有些不安道。
　　“有一股强大气息正在靠近，速度很快。”小归说道。
　　“是那金隼大妖追来了！我得马上走了……”沈落神色严峻，说道。
　　说罢，他便身形一纵，极速朝着湖面上冲而去。
　　湖水当中激起一道水浪，在湖面骤然分开，沈落的身影从中一穿而出，落在了水面上。
　　他仰头望去，就看到一道金光如流星一般骤然划过，朝着水面落了下来。
　　在其落下的瞬间，身上金光消散，沈落看清里面的人影，这才松了口气，露出些许笑意。
　　“霄云！”他扬声叫道。
　　白霄云目光扫过沈落和其身后小岛，见众人纷纷在岛上向这边张望，也终于松了口气。
　　“发生了什么事情？怎么我回去的时候，整个峡谷都被夷为了平地。要不是靠着白壁身上的印信标记，我都不知道去哪里找你们。”白霄云走上前来，急切问道。
　　“唉，你走了没多久，那头金隼大妖就找上了门，我们只得逃入峡谷下的地底暗河，才一路逃到了这里。”沈落叹了口气，说道。
　　“镇海关那边也已经失守，甚至比剑门关陷落得还要更早，里面早已经被妖魔盘踞。我去探查的时候，被一头极其敏锐的听山妖发现，缠斗在了那里。一时间脱不开身，给耽误了功夫，还好大家都没事。”白霄云闻言，神色凝重地说道。
　　“那头金隼大妖看样子是盯上我们了，得尽快找到暗河通道，穿过镇海关才行。”沈落沉吟片刻，说道。
　　“暗河水道错综复杂，恐怕不是短时间内能够找得到的。”白霄云有些忧心道。
　　“这个……正好有个朋友可以问问看。”沈落闻言，眉头微微一挑，说道。


第0349章 不动明王阵
　　“朋友？”白霄云闻言，有些不明所以。
　　“小归，可否现身一见？”沈落传音询问道。
　　等了片刻，不见有人回应，沈落正想再问一次的时候，身旁水上忽然有漩涡浮现，一道青光朦胧的人影从中浮现而出。
　　沈落打量过去，就见其容貌方正，姿容普通，看着有三四十岁模样，身形却微微有些佝偻，穿着一身墨色长袍，双手垂在身侧，竟然直抵膝盖。
　　白霄云一眼就看出其乃是妖魂所化，心中不由一紧，既惊讶于其身份，又惊讶于自己先前竟是半点没察觉到其存在。
　　“抱歉，真身一旦挪动，动静太大，只好以这副模样现身了。”墨袍男子冲沈落微微拱手道。
　　“这位是……”白霄云看向沈落，询问道。
　　“他是山鼋道友，曾经是我的契约召唤兽，说起来也有千年未见了。这位是白霄云，我的故交好友。”沈落互相介绍道。
　　“还是叫我小归吧。”墨袍男子微微一笑，说道。
　　“道友神通不凡，我竟未能察觉你的所在。”白霄云由衷叹道。
　　“我常年龟息于这月镜湖底，已经百余年不曾动弹了，身形气息早与此处融为一体，想要发现我，也的确不太容易。”小归解释道。
　　“小归，你既然在此盘踞，可知这地下可有暗河通道，连通镇海关内外？我们想要从此处通过，前往关内。”沈落开口问道。
　　“禹州临海，地下水窟倒是不少，这月镜湖下就连通了不少水道，只是我却不曾查看过，也不知是否有通往关内的暗河。你们在此稍待，我与子孙后辈言语一声，令它们探查一番再说。”小归闻言，思量片刻后，徐徐说道。
　　“有劳了。”白霄云谢道。
　　墨袍人影身形一转，便缩入身下浮现的一道水流漩涡，随即消失不见了。
　　沈落与白霄云踏水而归，返回了湖心小岛。
　　两人各自说了分别之后的情况，心头皆是浮现一层阴霾。
　　“没想到镇海关那边的情况竟然那么棘手？那听山妖当真那么机敏擅察？”沈落问道。
　　“我都没敢靠近城池，距离足有百丈开外，还特意隐藏了气息，结果还是被其听到了动静，紧接着就有一头大乘期的犬妖冲出城外，直奔我藏身之地而来。也是为了甩脱他，才没能及时赶回来，让那金隼大妖寻了空档，找上了你们。”白霄云愤愤不平地说道。
　　“这么说的话，即便我们能找到地下暗道，也未必能够安然通过……”沈落单手一锤掌心，忧心道。
　　“眼下已经顾不上这个了，你看这小小禹州地界，竟然有这么多大妖盘踞，只怕是在图谋什么大事，我们继续待在这里的话，绝对不是什么好事。”白霄云眉头紧蹙道。
　　“你说的不错，我也有这种感觉，此番也只能冒险尝试一下了。”沈落点了点头，道。
　　“先前你说，那金隼大妖追你到了地下暗河中，若是如此的话，他循着水脉踪迹，想要找到这里的话，只怕不会太难。”白霄云忽然想起一事，说道。
　　“原本我也是打算稍作休息，就带他们离开的，只是重遇小归耽搁了一下，所幸是你先找到了这里。”沈落点了点头，说道。
　　“也算是不幸中的大幸吧。不过这位山鼋道友或许真能能够帮到我们，只要找到路，我们立马就动身离开。不过，在这之前，还是做些布置，以防不测才好。”白霄云犹豫片刻，说道。
　　“做什么布置？”沈落目光微微一亮，立即问道。
　　“这湖心岛面积不大不小，正合适布置一座‘不动明王阵’。”白霄云如此说道。
　　“不动明王阵？”沈落诧异道。
　　“不动明王即为佛门不动菩萨，不动之意即为慈悲心坚固，无可撼动，乃是化生寺秘传的一种防御法阵，需要以佛门器物作为阵脚，并由五名修士坐镇东南西北中这五极，吟诵不动明王咒，催动阵法显化，从而具有强大无比的防御之力。”白霄云解释道。
　　“原来如此，事不宜迟，快些布置吧。”沈落一喜，忙说道。
　　白霄云点了点头，手腕上的一枚银色手镯上忽然亮起光芒，接着便有一册泛黄的古旧佛经浮现而出，被他接在了手中。
　　而后，又有一串一百零八颗珊瑚串成的佛珠和一只颜色泛红的铜质钵盂，先后显现而出。
　　最后，白霄云握住了之前与妖风交战时用过的锡杖，面露难色道：
　　“我身上可用的佛门宝物，也就只有这四个了，还差一个的话，就不能成事了。”
　　“你看看这个，是否当用？”沈落闻言，毫不犹豫地取出自己的半月环，说道。
　　白霄云将锡杖插在一边，接过手渡入法力试了一下，随即摇了摇头说道：“品级勉强够用，可惜未受佛门香火洗礼，不具佛家灵性，不可用。”
　　沈落闻言，有些失望，随即叫来其他修士，遍寻一遍后，仍是一无所获。
　　两人正思量该如何是好时，白霄云忽然想起一事，立即将锡杖提了起来，横在身前。
　　“有了。”他忽然说道。
　　说罢，其一手握住锡杖杖身，一手钳住杖尾镶嵌的那枚净明珠，双手各自亮起光芒，同时发力一扯，如藕断丝连一般，从锡杖和明珠中间拉扯开来丝丝缕缕金色光线。
　　“呼……”
　　白霄云口中突然轻吐一口气，旋即呵气成锋，化作一道气刃一斩而过，将那金色光线斩断，明珠宝杖随即分离开来。
　　“这也可以？”沈落看到这一幕，不禁诧异道。
　　“这净明珠本来就是一件佛门宝物，与锡杖本曾是两件独立之物，为了方便使用才炼化在了一起，眼下倒是解了燃眉之急。”白霄云解释道。
　　沈落点了点头，没有再说什么。
　　白霄云便将古旧佛经和珊瑚串珠交给了他，嘱咐他分别在正东和正北方向，寻一处灵气汇集的地方，以石块简单筑台，放置其上即可。
　　沈落依言放好后，白霄云也已经将其他宝物全都放置完毕。


第0350章 围困
　　随后，白霄云招来沈钰，沈华元和白壁三人，连同沈落在内，向他们一起教授了不动明王咒。
　　“记下这咒文之后，你们各自拣选一处石台坐镇，暂时什么都不用做，一旦有异状时，我这边会率先警示，你们立即吟诵不动明王咒即可。”白霄云叮嘱道。
　　“好。”沈落几人立即应声。
　　说罢，几人分别前往东南西北四处石台。
　　沈落盘膝坐下后，便开始一边等候小归的消息，一边打坐修炼起来。
　　时间一点一滴流逝，不觉已经过去半个多时辰。
　　小归那边还没动静，月镜湖周遭却“热闹”了起来。
　　“来了……”盘坐在小岛中央树下白霄云，蓦地睁开双眼，说道。
　　其即是口言，亦是传音，沈落等人全都听得分明，一个个神色皆是紧张起来。
　　很快，高空中传来振翅之声，一道庞大的金色身影率先出现，正是那头金隼大妖。
　　紧随其后，湖岸四周开始浮现出一道道高高低低的身影，皆是人身兽首奇形怪状的各种妖族，其中最为显眼的，是一名身着血红铠甲的巨力神猿。
　　其身高近丈，肩上横扛着一柄硕大的开山斧，斧头一侧的斧柄上，坐着一只双耳奇大无比的黄毛小猴，晃荡着两只小腿，“吱吱”叫个不停。
　　“没想到竟然全都找来了……那白猿就是镇海关里坐镇的那头大乘期妖物巨力神猿，他斧上坐着那个大耳猴，便是听山妖。”白霄云目光一闪，传音说道。
　　“老祖，咱们怎么办？”
　　白壁眼见两只大乘期妖物同时杀到，还带着那么多妖族部下，不禁有些慌神。
　　“你们不用担心……”这时，一个声音忽然响彻众人心间。
　　“小归，找到暗河水道了？”沈落闻声，立即询问道。
　　“还需要些时间，你们再撑一会儿，只要后辈一回报，我便施展水遁之术，带你们一起进入暗河水道。”小归再次传音道。
　　众人闻言，这才安心许多。
　　就在这时，头顶上方忽然传来一声爆鸣，一道金色光柱骤然从天而降，向着小岛中央的榕树砸落下来。
　　岛上东南西北各处，立即有佛语吟诵之声响起。
　　霎时间，一层朦胧金光立即从小岛各处亮起，化作一层金色光幕笼罩四周，将整个小岛完全包裹了进去。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　金色光柱骤然炸裂，卷起一股强大金光涟漪，朝着四面八方荡漾开来，波动过处水波涌起，化作数丈高的水浪，朝着四周岸边奔腾而去。
　　水花炸裂处，烟波四起，可小岛上的金色光幕，却是纹丝不动。
　　小岛上，沈落几人皆是感受到了那股金光的冲击力度，不过却都在金色光幕的庇护下，没有丝毫不适，当即明白了此阵的强大之处。
　　随着几人的吟诵之声不断响起，无人身前的法宝上皆是亮起阵阵金光，从中传出丝丝缕缕若有若无的佛门香火气息。
　　伴随着这股气息的升腾，四周天地间似乎都响起了阵阵低声佛语，笼罩在岛上的金光便随之开始暴涨，一尊百丈来高的金光佛影开始浮现而出。
　　金光佛影呈半跏趺坐，一手持金刚伏魔剑，一手持无畏印，宝相庄严，气态雄浑，正是不动明王法相显现，众妖见之，便觉得心生恐惧。
　　半空中的金隼大妖见状，双翼骤然一展，直接冲入云霄，消失不见了。
　　然而下一瞬，高空云层身处，便有一层赤金光芒亮起，将层云映染得如同燃烧起来一般，金隼的身影从天而降，浑身缠绕赤焰，以尖喙为矛，直刺下方岛屿。
　　一阵阵强烈的压迫感从高空中不断传来，半空中响起阵阵轰鸣之声，身处在岛屿上的众人只觉得上方炙热之感愈发迫近，一个个胆战心惊。
　　这时，处在岛屿正中的白霄云，却是不慌不忙，同样手掐了一个无畏印，翻掌朝着高空直接拍了上去。
　　与他动作完全同步，那不动明王法相，同样一只巨掌上拍而去。
　　在阵阵梵音当中，金隼大妖的尖喙与明王的巨掌轰然对撞，发出一声震天爆鸣！
　　“轰隆隆”
　　霎时间，天地震荡，湖水翻腾！
　　一阵阵数十丈高的巨浪以岛屿为中心，排山倒海般地涌向四面八方，拍击在湖岸上，竟令岸石崩裂，逼得群妖都不得不倒退避让。
　　湖心岛上，那株不知生长了多少年的榕树，整个树冠炸裂开来，藏身其下的众多百姓纷纷口吐鲜血，倒地不起，更有数人直接昏死过去。
　　镇守五极的沈落众人同样不好受，一个个只觉得体内气血翻涌，法力运转都有些紊乱了。
　　而高空中，同样有一道劲力透射入空，直接将那金隼大妖打得倒飞升空，连带气劲席卷而上，将高空云层都击穿出一个硕大的窟窿。
　　“哈哈，隼支道友慷慨开路，就由我巨力神猿，收下这些人头吧。”湖岸边上，传来一声粗犷高喝。
　　但见那巨力神猿双脚猛一跺地，身形拔地而起，在半空中骤然涨大，竟是直接化作了百丈之巨，其手中开山斧同样涨大十倍，上面亮起一片赤色血芒。
　　其赫然是想趁不动明王方才一击余波未散之际，再补上一斧。
　　坐于其上的那只大耳听山妖，早已经在它跃起的同时，跳下了斧身，正站在岸边跳着脚地拍手，口里吱吱叫个不停。
　　只见巨力神猿双臂一舞，手中血色巨斧便抡转而起，带着一阵剧烈地呼啸声，在半空中划过一道圆弧，朝着金光佛影劈斩下来。
　　阵中气血未平的几人见状，也顾不得其他，只能口中吟诵不止，奋力催动起身前法宝。
　　光芒稍显黯淡的明王法相上，顿时再次暴涨金光，其手中握着地那柄金刚伏魔剑立即朝着上方横扫而出，一层层金光涟漪如连绵海浪不断涌向巨斧。
　　“轰隆隆……”
　　半空中雷鸣般的声响，连续炸裂不止。
　　层层金光撞击在血色巨斧上，就如同惊涛拍岸，崩碎不止，开天斧刃几乎毫无阻滞地撞击在了金刚伏魔剑上。
　　此剑终究不是实物，只是法相虚化而来，“砰”的一声，应声断裂。
　　血色巨斧重重劈落，直接砍在了明王法相的肩膀上。


第0351章 人妖殊途
　　“轰”的一声巨响！
　　整座岛屿重重一沉，明王法相肩头被巨斧嵌入，而身处阵中的白霄云，肩头几乎同时有血光迸现，露出了一道深可见骨的恐怖伤痕。
　　很显然，这座大阵的阵枢不是别的，正是他的血肉之躯。
　　白霄云肩头传来阵阵刮骨般的“咯咯”声响，听着就令人牙酸，他自己却好似浑然不觉一般，另一手虚空一握。
　　那明王法相手中便有金光涌现，竟是再次凝成了一柄金刚伏魔剑，被他一手挥下，朝着那巨力神猿身上一斩而落。
　　巨力神猿见状，立即收手一扯，想要将巨斧拉回。
　　然而，那明王法相肩头却有一团金光漩涡盘踞，硬生生扯住了巨力神猿的巨斧。
　　巨力神猿巨斧被禁锢，此刻想收手逃离已经来不及了，他的眼中终于露出一抹惊慌神色，忙大声喊道：“山鼋老弟，你再不出手，老哥今日就要交待在这里了。”
　　其话音刚落，异变陡生！
　　沈落众人所处的小岛猛然间剧烈一震，岛身竟是凌空而起，朝着一侧翻覆而去。
　　不动明王大阵五极尽乱，石台尽毁，凝成的虚光法相也瞬间崩塌，其所斩落的那一剑在落下的瞬间，崩裂成无数碎片，消散开来。
　　岛上众人，全都跌落水中，先前就已昏死的普通百姓死伤殆尽，仅余下十余名修士们遁逃而出，站立在波涛起伏的湖面上，心如死灰。
　　白霄云一手捂着肩头伤口，眼中闪过一抹不解神色。
　　残存的众人，纷纷聚集到了他的身侧，目光皆是望向了那个从水下缓缓浮上来的墨袍身影，自然正是小归。
　　此刻，巨力神猿已经恢复了本来体量，低头看向身旁的小归，熟络地拍了一下他的肩膀，道：
　　“山鼋老弟，下次可不能开这种玩笑了，吓死老哥了。”
　　“大哥慌什么，一切都在我的掌握中。”小归脸上浮现一抹笑意，随意说道。
　　“山鼋，巨力神猿……看来你早就已经是妖魔的一员了。”沈落心中郁怒难平，咬牙道。
　　“不错，我们两百年前就已是结义兄弟了。”小归大方承认道。
　　“所以你一开始就在骗我，我们的位置也是你告知给他们的？”沈落拳头紧攥，问道。
　　“原本我还以为需要费些功夫，没想到这么容易就能取信于你，还真是……呵呵，让人感动得很呢。”小归笑吟吟道。
　　“小归，为什么？”沈落终究还是没忍住，问出了这个毫无意义的问题。
　　“叫我山鼋老祖！自古人妖殊途，势不两立，当年你与我结缘，本就是你强行拘押我过去，做那供你驱使的奴役，用过之后就随意舍弃，我如今反杀于你，不也是合情合理？”小归冷哼一声，说道。
　　正说话间，高空中一道金光垂落，却是那金隼大妖重新掠回，也落在了巨力神猿身侧。
　　两名大乘期妖物，一名出窍后期妖物，外加数百大小妖众包围，沈落等人已经完全深陷死局了。
　　“好了，叙旧完毕，就由我亲自送你一程吧。”山鼋冷笑一声，说道。
　　其话音刚落，单手虚空一招，一柄墨绿色巨锤就浮现而出，其上遍布龟甲纹路，一看就是以力量和坚固见长的宝物。
　　只见其身形一跃，脚下便有层层水浪升腾，将其身躯托高至十数丈，手中墨绿巨锤上亮起一层朦胧绿光，朝着沈落等人当头砸落下来。
　　就在这时，异变陡生！
　　湖面上突然响起一阵佛语吟诵之声，一层金色光幕瞬间从沈落等人身外亮起，将他们全都笼罩在了当中。
　　沈落听着那不动明王咒的声音，猛然回身，就无比惊讶地看到，白霄云盘膝坐在正中，身前横着那根锡杖，上面亮着明亮光芒。
　　而在光幕东南西北四个正位上，正有四道模糊身影盘膝而坐，身前同样摆放着珊瑚佛珠和古旧佛经等物，竟是再次撑起了不动明王阵。
　　就在这时，头顶上方顿时传来“轰”的一声巨响，那层金色光幕猛然一震，一股强大无比的力道顿时被倾泄下来，在下方湖泊上激起一阵排空巨浪。
　　只有金色光幕庇护着的十数丈范围里风平浪静，丝毫不受外界影响。
　　不等沈落出声询问，识海里就响起了白霄云的传音之声：“沈大哥，情况紧急，我长话短说。我以降神秘术请来四位虚幻神祇，助我布下不动明王阵，能够支撑的时间不长，你要抓紧时间，用遁术将剩余这些人带出去。”
　　“我的乙木仙遁尚不纯熟，在陌生区域暂时还无法准确控制方向，只怕……”
　　沈落眉头紧皱，话还没说完就被打断了。
　　“已经顾不上这些了，一旦不动明王阵被攻破，这些人连最后一丝活下去的希望，也就都没有了。你最多可以带走多少人？”白霄云急切传音道。
　　“若是早刻阵纹，我便可一次将所有人都带走，可眼下只能直接施展遁术，一次最多只能带走三人，想要将他们全都带离，至少得往返六次，而且每次施展遁术，都需要耗费些时间才行。”沈落连忙回答。
　　“时间你不用管，全力施为即可，我绝计不会让他们打断你施法。”白霄云咬牙道。
　　沈落闻言，便也不再迟疑，立即单手在胸前一掐诀，口中低吟起口诀来。
　　“还在做垂死挣扎吗？你们这些家伙还真是顽强。”山鼋一击不成，冷声笑道。
　　“这次的大阵似乎不如上次坚固，我再试试。”隼支轻笑一声，身形一展，再次冲入高空，重新化作了百丈金隼。
　　伴随着一声嘹亮鸣叫，其身形从云端骤然坠落，尖喙之上金光聚涌，带着锋锐无匹之势直刺而下，猛地撞击在了金色光幕上。
　　“轰”的一声巨震！
　　金色光幕上荡漾开一层强烈涟漪，连同其笼罩着的这片水域，重重向下一沉。
　　盘坐正当中的白霄天顿时浑身巨震，身子猛然前倾，“噗”的一声，喷出一大口鲜血，而镇守四方的降神虚影也同样身形前扑，动作与白霄云如出一辙。
　　很显然，所有的冲击除了被大阵阻隔一部分外，其余都被白霄云一人承受了。
　　沈落将这一切都看在眼里，心中隐隐作痛，却也无法替白霄云分担，只能全力催动乙木仙遁。


第0352章 突围
　　片刻之后，沈落的脚下开始泛起一层白光，斜月光影也随之浮现，四周虚空之中有点点绿芒凭空浮现，朝着他周身聚涌而来。
　　“沈钰，白壁，过来抓住我的肩膀，我带你们离开。”沈落眼见时机成熟，立即喝道。
　　沈钰白壁二人闻声，一时间却都没有动。
　　“先带沈琏走吧。”沈钰一把将族中所剩之人中，最年幼的一人推了过来。
　　“先带他们走。”白壁也几乎同一时间，推了两名炼气期的少女过来，如是说道。
　　沈落没时间与他们争论，只能令那三人抓住自己的手臂，朝着身后方向一步踏了出去，四人身影略一模糊，顿时消失在了原地。
　　沈钰等人见状，皆是松了一口气。
　　“不好，逃走了几个。”巨力神猿立马就发现了情况不对，开口喝道。
　　“大哥，别再一个一个上了，咱们同时出手，不信他还顶得住。”山鼋皱眉道。
　　“好。”
　　巨力神猿应了一声，两人同时飞身而起，来到白霄云左右两侧，各自擎起一斧一锤，亮起两道炫目光芒，朝着金色光幕上重重锤击了下去。
　　……
　　另一边，沈落脚步突然一沉，重新脚踏在了地面上，却是一个踉跄，差点摔倒出去。
　　他忙稳住身形，将带出来的三人扶稳，快速打量了一眼四周，见周围礁石嶙峋，海浪聚涌，才发现竟是来到了一处陌生海湾。
　　此刻，他也来不及细察周围环境，只能对那三人嘱咐道：“你们小心藏身在这里，不管发生什么状况，都不要离开，我马上回来。”
　　三名年轻修士早已面色煞白一片，闻言紧抿着嘴唇，红着眼睛点头应下。
　　沈落心中又是一叹，立即回转身形，再次施展起乙木仙遁，循着先前过来的轨迹，一步不差地传送了回去。
　　等他身形重新落入不动明王阵中时，就看到白霄云已经头发披散，浑身浴血了，而那盘坐四周的降神虚影，也已经光芒淡化到了几乎要消失的样子。
　　沈落却根本无暇与他说上哪怕一句话，便再次施展乙木仙遁，又带走了三人。
　　眼见阵中又少了三人，巨力神猿等人顿时觉得蒙受了奇耻大辱，不再有丝毫言语，竟是连番蓄势，将所有怒意全部集中于白霄云一人，一个接着一个，连续攻击起金色光幕来。
　　可此时的白霄云，虽然浑身浴血，身上却亮起了一层七彩佛光，在此光芒的映照下，那四个神祇虚影仿佛重获新生，连带着令整个金色光幕都变得愈发坚实起来。
　　“这家伙疯了吗？竟然在燃烧神魂……”饶是镇定如山鼋，看到这一幕也震惊了。
　　“哼！即便燃烧神魂，他也撑不了多久了，加紧攻击。”巨力神猿眉头紧皱，大声喝道。
　　高空中已经又有一道金光坠下，隼支仍在不断攻击着光幕。
　　白壁等人看着身前佛光笼罩着的白霄云，仿佛看到了佛陀降临一般，所有人眼中噙着泪水，满心的哀伤。
　　沈落再次回来的时候，额头已经挂满了汗水，脸上也变得有些发白。在这湖泊之上，并无充足的草木精华，他这般连续施展乙木仙遁，带来的巨大消耗可想而知。
　　只是他不能停下，更不愿停下。
　　再次带走三人后，等他重新返回时，法力的巨大消耗，令他一个不稳摔倒在了地上。
　　可不等沈钰过来搀扶，他就已经重新站了起来。
　　“这样你会撑不住的，休息一下再继续吧，否则怕是要出意外。”白霄云的声音从前面传来，嗓音变得十分低沉。
　　沈落朝他背影望去，就见其周身宝光已经暗淡，好似一支油尽灯枯的蜡烛，在闪烁着最后的火苗，那四个降神虚影也只差最后一口气，就要消散了。
　　他心中清楚，不动明王阵撑不住了，白霄云，也撑不住了。
　　“我先带你走……”沈落终究还是动了私心，传音给白霄云。
　　“别说傻话了，若无我撑着，你根本来不及施展不开遁术，这大概是最后一次机会了，看看带他们谁走吧。”白霄云神魂之力消耗殆尽，已经无法传音了。
　　剩余的几人闻言，神色哀伤，却没有任何人争着要离开。
　　“父亲，恕女儿不孝，以后不能侍奉身前了。”
　　沈钰向着沈华元躬身一拜，转而对众人说道：“我愿帮助白前辈守阵，请换我父亲离开。”
　　说罢，她便直接坐在了古旧佛经旁，只等那降神虚影消散，便接下这守阵的担子。
　　“我也愿与老祖共守此阵，白家儿女，岂能独活！”白壁竟也主动放弃了逃生机会，坐在了珊瑚佛珠旁。
　　“钰儿，你是沈家未来的希望，为父怎可能让你留下，以后你就是沈家家主了。”事到临头，沈华元突然没有了半点畏惧，老怀安慰地搀起了自己的女儿。
　　“家主既然留下，我也陪着。”沈铨先前路上又受过几次伤，却一直都能大难不死，眼下却是主动选择了留下赴死。
　　沈钰正想说话，却听白霄云嗓音低哑说道：
　　“白壁，沈钰，有时候死了并不可怕，活着才要承受更多，你们都是各自族中砥柱，日后还有更重的担子要挑。今日我便独断一回，沈大哥，你就带着他们三人走吧。”
　　沈落闻言，默然点了点头。
　　剩余的其他人，也都没有丝毫反对之语，当中走出两人，坐在了另外两件宝物前。
　　白霄云向他们传授了不动明王咒后，阵阵吟诵声音便随之响了起来，原本看似已经濒临崩溃的金色光阵竟是重新焕发光芒，上面甚至凝出了一层模糊地虚光佛影。
　　其余人的视线平静，落在沈落，白壁，沈钰和另一名白家后人身上，目送着他们离开。
　　沈落的视线，则定格在了白霄云染血的后背上，再次施展了乙木仙遁。
　　“父亲……”随着沈钰一声呼唤，一道光芒闪过，他们的身影消失。
　　旋即，天幕上空有更大的一道光柱垂落，整片月镜湖分崩离析。
　　……
　　沈落带着三人，步履飘荡，毫不着力，在无数绿色光球中穿行，只是他的法力消耗之巨，已经严重影响了他的速度，脚下闪动的斜月虚影也变得模糊一片。


第0353章 鏖战
　　骤然间，沈落一脚踩空，身形猛然一坠，脚步落在实处，就带着沈钰三人踉跄着跌了出来。
　　这一次，他们没能回到先前那处小海湾，反而来到了一处地势十分开阔的巨大海湾，前方一片宽广的嶙峋礁岸上，站满了成百上千的各式妖族，正在挥舞着旌旗，嘶声呐喊。
　　更远处的海面上，还有难以计数的形形色色的水裔妖族，和数量庞大的虾兵蟹将正激烈厮杀在一起，后者竖起的旌旗上，多有“东海”“龙宫”和“敖”字样。
　　“这是……”沈落一手撑着身前礁石，皱眉道。
　　“妖族在攻打东海龙宫，这里是东海湾！”白壁一眼就看清了眼前状况，震惊道。
　　“看来整个禹州已经完全沦陷，妖族已经向海上进发了。”沈钰眼中还噙着泪水，见此情形也有些紧张地说道。
　　正说话间，前方海面上传来阵阵轰鸣之声，一道足有百丈高的浪头涌起，却经久不落，上面站了一排龙宫战将，各个身着精致战甲，看上去英气勃发。
　　其中为首一人，身上穿着一套珊瑚玉衣，手里握着一杆梨花金枪，一头水蓝长发以金冠束起，靠近前额处生着两只峥嵘短角，一张年轻脸庞英俊无比，双目之中神光内敛，令人一眼望去，便觉得英姿勃发。
　　与之遥遥相对的，另一边的海面上同样有水浪高涌，上面同样站着七八道人影。
　　这些人中，为首一人身着黑色长袍，身上并无甲胄，头上带着一只八面黑冠，一头黑色长发披散身后，浑身魔气缠绕，令人看不清面容。
　　在其身侧，站着的数人也都如他一般，无一人身着甲胄，其中就有先前派遣徒子徒孙，追踪沈落的那名容貌丑陋的低矮老者。
　　两方也不见有何言语，那低矮老者就率先发难。
　　只见其脖颈下方鼓胀，发出阵阵“咕咕”声响，一张蛤蟆大口忽然张开，一股乳白色的汁液顿时从中喷射而出，如点点牛乳成雨，洒落而下。
　　“牛乳”落下的瞬间，半片海水就被染成了乳白之色，顺着海水侵染而过，朝着龙宫这边众人蔓延而来，所过之处大量水底生物被毒杀而死，不等浮出水面就已经腐蚀消失。
　　乳白海水翻滚之际，还有缕缕雾气升腾而起，当中散发着莫名气味，两边修士见状，皆是纷纷亮起护体宝光，有的甚至下意识掩住了口鼻。
　　“去吧。”那头生短角的英俊男子见状，冲着身侧点了点头，其身旁一名体型肥硕的青肤老者就当先跃起，直接往海水中坠落而去。
　　其落身之时，身下蓝光涌现，八条生满吸盘的柔软触手从腰部以下生了出来，砸入了水中，开始在水面下疯狂搅动起来。
　　霎时间，汩汩黑色汁液从其身下涌出，与那乳白海水搅动在了一起，冒出一个个硕大无比的气泡，海水虽然依旧混浊不堪，但当中蕴含的毒气却似乎被中和掉了。
　　“乌毒老贼，咱们过过手。”低矮老者瞳孔一缩，一声高呼。
　　“奔波儿灞，你找死。”青肤老者一声怒喝，身下黑液喷涌，身形拔高，直冲入空。
　　奔波儿灞主动相迎，两者打在了一处。
　　短角英俊男子手中长枪一挺，飞身而过，直刺向那黑袍男子。
　　后者则取出一并三叉戟，与他打在了一处，两者交兵之处金光魔气四处飞舞，令旁人根本不敢近身，最终越打越高，双双飞入了高空云层当中。
　　有了他们起头，两方其余人马也都纷纷飞入半空，各自交战在了一处，一时间厮杀声兵刃撞击之声四起。
　　这一幕幕，沈钰几人看得心神激荡，沈落却盘坐在一旁恢复法力。
　　“都别看了，先去找沈琏他们，汇合之后，我们立马离开这里。”片刻之后，沈落睁开双眼，对几人说道。
　　“好。”白壁等人立即回过神来，点头道。
　　说罢，他们便欲趁着尚未被人发现，赶紧离开。
　　可就在此时，众人头顶上空忽然传来一声龙吟，一道巨大的金色身影从天而降，轰然砸落在了他们前方不远处的海滩上。
　　沈落移目望去，就看到其身长如蟒，头角如鹿，鳞甲似鱼，爪似凤，掌似虎，赫然是一头体长足有百丈的五爪金龙。
　　只是其身上多有一道道触目惊心抓痕，上面鳞片剥落，血肉翻开，流出泛着淡淡金色的血液，显然是受了不小的伤势。
　　与此同时，天上云层当中，猛然探出三只巨大的黑色脑袋，外形酷似真龙，只是头角十分短促，眉心处生有凸起横肉，比真龙看起来少了几分威严，多了些许凶煞。
　　“三首蛟！”白壁一声惊叹。
　　沈落自然也认了出来，蛟乃水裔当中与龙最为接近的种族，过往也常有由蛟化龙的传说流传，其却一向不为龙族所认可，甚至被视为性淫嗜血的异端，故而两者间通常都是死敌。
　　只是龙族作为天下水裔正统，往往能够天然压制蛟类，可眼前这浑身魔气的三首蛟，修为战力却显然在这条金龙之上。
　　“吼”
　　三首蛟蓦然间张口怒吼，声如滚雷，震彻天地，令整片战场都为之一寂。
　　战场上所有人的目光都被吸引了过来，它要让所有人都亲眼看到它屠龙的一幕，只是在众人震惊的同时，却都不免注意到了藏身在后方礁石旁的沈落几人。
　　“鳌青，即便毁了龙宫不要，你也休想让龙族臣服，大不了鱼死网破。”那头金龙忽然腾空而起，盘旋在半空中，高声喝道。
　　说罢，它突然张口一吐，一枚拳头大小的蓝色圆球从其口中飞出，亮起耀目蓝光。
　　光芒骤亮之时，蓝光翻涌不定，蓝色圆球涨大十倍，上面可见缕缕不规则的蓝色光痕涌动，看起来就好似海浪翻涌一般。
　　“深海无定，荒海洪流！”
　　金龙口中一声暴喝，响彻整座东海湾。
　　霎时间，遥远的东海深处，海床剧烈震动，一股巨大力量从海底迸发而出，化作一道道从海底荡起的闷雷，炸向海面。


第0354章 故人？
　　原本就已经激荡不已的海面，忽然平静了下来，所有海水开始快速倒退，数息间就倒退开去数十里，露出大片海底滩涂。
　　但下一瞬，一道千丈高的巨大海浪，便遮空蔽日从深海席卷而来，在阵阵轰鸣声中铺天盖地而下，带着摧毁一切的力量，直扑向东海湾。
　　在场无论是龙宫水族，还是各族妖物都傻了眼，根本避无可避，只能束手等死了。
　　“糟了，快抓住我！”沈落见状，顿时大惊。
　　他再顾不得其他，打算拼尽全力，也要再试着施展一次乙木仙遁，将他们带离此处。
　　沈钰三人只能立马握住上他的手臂，闭上了眼睛。
　　然而下一瞬，一声好似远古巨兽低鸣的声音，惊醒了他们。
　　三人重新睁开双眼时，就看到一道体型巨大到堪比城池的黑色身影，一头撞破了千丈水浪，从中一穿而出，张开了一张巨大无比的血口，从中传来滚滚吸力。
　　沈落凝望过去，就见其浑身魔雾缠绕，连全貌都看不完整的头颅，却极其像是古书中所述的鲲鹏，可还不等他看个分明，乙木仙遁的施法就被打断。
　　他只觉得一股磅礴巨力吸引而来，拉扯着他和沈钰三人同时升空，飞向了那张血盆巨口。
　　沈落奋力挣扎，却根本无济于事，视线过处一片混乱，似乎整个东海湾内的所有生灵，都没能逃开这惊天吸力，被一卷而空。
　　他便如那一叶浮萍，在这狂风疾浪中肆意飘荡，双眼渐渐变得沉重，失去了意识。
　　……
　　不知过了多久，沈落幽幽醒来，朝周围望去，神色不禁一变。
　　他此刻独自一人身处一片灰暗世界内，沈钰，白壁等人都不见踪影。
　　头顶是灰黑色的天空，乌沉沉的十分压抑，而周围的地面则是一片废墟，到处都是破砖烂瓦，而且很多地方都已经腐朽。
　　“这是什么地方……难道是鲲鹏的肚中？其他人到哪里去了？”沈落回想起之前的事情，手在怀中一探，七星符笔仍在。
　　他顾不得检查自己的身体，翻手取出飞行符，纵身飞到半空，朝周围望去。
　　这片废墟之地面积很大，他的视线也看不到边，除了他自己，也看不到其他活人的气息，更别说沈钰等人了。
　　就在此时，其飞遁的身形开始不稳，却是体内法力告罄不足以催动飞行符，急忙落回了地上。
　　他检查了一下自己的身体，发现并没有受伤，只是法力消耗严重，见周围暂时没有危险的气息，便盘膝坐下，尝试恢复法力。
　　这灰黑空间看着虽然荒凉，周遭充斥的灵气却很浓郁，他身负二十条法脉，吸收天地灵气的速度更极快，不过片刻便恢复了五六成的法力。
　　他没有继续打坐，而是选了一个方向开始探查，试图搞明白自己如今究竟身处何处，并寻觅沈钰等人的下落。
　　只是这片废墟面积大的惊人，他足足找了半个时辰，仍没有丝毫进展。
　　结果当他有一次催动飞行符腾空飞起时，视线突然望向一个方向，那里的视野尽头，隐约能看到丝丝金光。
　　他略一沉吟，将飞行符收起后，朝那里飞掠而去，很快便抵达金光的源头。
　　只见一座金光闪闪的宝塔耸立于此，塔的底部是一座金色的莲台，上面是九层宝塔，塔顶高耸入云，绽放出万道金光。
　　看着眼前雄伟壮丽的金色宝塔，沈落倒吸一口气，一脸惊诧之色，呆呆看了许久，才回过神来。
　　“你是何人？”就在此刻，一个清朗的声音从旁边传来。
　　沈落一惊，立刻循声看去，只见一个身穿金甲的青年从金色宝塔另一侧走了过来，正是之前和那三首蛟大战的五爪金龙。
　　“在下姓沈，偶然来到了此地，不知道友尊姓大名？”沈落暗自吐出一口气，平静下心神，拱手说道。
　　“你……咦！你是沈落兄！”金甲青年正要说什么，脸上表情突然定住，惊喜地说道。
　　沈落听闻此话，倒是愣在那里。
　　他自认不会记错，自己绝对没有见过此人，以前更没有见过东海龙族。
　　“沈兄莫非不记得我了？我是敖弘啊。”金甲青年看到沈落惊愕的神情，继续说道。
　　沈落听闻金甲青年自报姓名，更加确信没有见过对方。
　　不过他也想到了一种可能，自己如今是在千年之后，这个敖弘可能是自己这千年中结识之人。
　　看敖弘的样子，两人似乎关系匪浅，是不错的朋友。
　　“原来是敖兄，在下前些年神魂遭到了重创，很多记忆变得模糊，一时没能记起你，还请见谅。”沈落心中瞬间转过诸多念头，展颜笑道。
　　“原来是这么回事，我想你怎么会不记得我了！话说沈兄你为何会在此？”敖弘笑着说道，看起来竟然丝毫也没有怀疑沈落的话。
　　“我和几位道友被妖魔追赶，一路逃到了东海湾，被一只巨大鲲鹏吞噬，醒来后就来到了这里。”沈落照实说道。
　　“我想起来了，刚刚在外面的海边似乎站着几个人族，原来沈兄也在其中，那鲲鹏妖物乃是为我而来，想不到竟然波及了沈兄还有你的朋友，还请恕罪。”敖弘似乎也回想起了沈落，抱拳致歉道。
　　“这是我运气不好，和敖兄有何关系，不必放在心上。”沈落摇头笑道。
　　“此事乃是我一手造成，沈兄放心，我就算拼上性命，也会助你和你的那些朋友脱离此地。”敖弘正色道。
　　“要脱离这里，看起来不容易，我们携手共进就是。不过敖兄，刚刚在外面看你和那三首蛟大战，言谈之间提及东海龙宫，那里似乎也有些纷争？”沈落见对方一脸郑重，先摇了摇头，然后目光一动的问道。
　　“妖魔乱世，哪里也不是净土，东海龙宫也被妖魔攻占，我拼死才逃了出来，想不到仍然难逃魔掌。”敖弘叹了口气，说道。
　　沈落闻听此话，心中一惊。
　　四海龙宫司行云布雨之泽，虽然位于人间，却是正经的仙神，那些妖魔竟然敢攻击四海龙宫，实力竟然强大到这个程度了吗？


第0355章 金塔
　　“将我们吞掉的那只鲲鹏，莫非也是那些妖魔的一员？”沈落定了定神后，问道。
　　“那只鲲鹏乃是妖师鲲鹏老祖后裔，神通广大，吞天食地都是小事，魔化之后神通更加大增，若非此妖出手，我东海龙宫岂会败于那些妖魔之手！”敖弘愤恨地说道。
　　“此处莫非是那鲲鹏的肚子？”沈落迟疑了一下，问出了目前最关心的问题。
　　“只怕是的，我对那鲲鹏妖物也不甚了解，不过我们既然被其吞掉，应该是在其腹中，只是想不到此妖的肚内竟然另有乾坤。”敖弘四下望了一眼，说道。
　　沈落闻言，虽然早有预感，心中仍旧咯噔了一下。
　　“沈兄也不用担心，我们既然还活着，你的那些朋友，还有我的水兵们定然也无事，只要我等齐心合力，定然能够平安脱离此地。”敖弘似乎看出了沈落的担心，劝说道。
　　“当是如此。”沈落听闻此话，精神也是一振，点了点头。
　　“其他人暂且不说，我们先探查一下这座金塔吧，此物出现在这里，颇为蹊跷，说不定里面有逃生之路也未可知。”敖弘看向眼前的金塔，说道。
　　沈落本就有探查此塔的想法，自然不会反对。
　　二人纵身上了塔底的金色莲台，来到金塔入口前。
　　结果这入口大门竟然是敞开的，里面黑漆漆看不到任何东西。
　　两人彼此互望了一眼，一边警戒周围的动静，小心的朝着入口走去。
　　可距离入口还有丈许距离的时候，前方虚空突然“嗤啦”一声，凭空浮现出一道白色光罩，将入口笼罩在其中。
　　两人脚步一停，定睛望去，见光罩上缭绕着无数火花般的白光，发出轻微的噼啪之声，一看便知是极其厉害的禁制。
　　沈落眉头一皱。
　　白色光罩的光芒闪动间迸发出一股股宏大的灵力波动，远超他目前的境界。
　　“果然，这金塔不是那么好进的，沈兄你退后一些。”敖弘嘿嘿一声，却并无丝毫退缩之意，右手一挥，掌心电光一闪，取出那杆梨花金枪。
　　“敖兄，你在外面似乎受伤不轻，贸然调动法力，可会引发伤势？”沈落忙问道。
　　敖弘出身高贵，修为亦高，人却很和善，甚至有些天真的感觉，沈落虽然和其初次相见，也不由得好感大起。
　　“之前受创并不深，且我龙宫有疗伤秘术，已经没事了。”敖弘摇头说道。
　　沈落这才安心，纵身退到了远处。
　　敖弘两手持枪，上面金色电光骤然大盛，发出无数霹雳震响，沈落虽然退到了十几丈外，仍旧感觉心惊肉跳，急忙又退了一段距离。
　　“龙战于野！”敖弘挽了一个枪花，身体半躬，一枪洞穿而出。
　　这一枪没有任何花哨，唯一的特点就是快，以沈落目前的修为，也只看到了一道金色寒光闪过，战枪便刺在了光罩上。
　　敖弘身周金光也一凝，形成一条五爪金龙虚影，顶端便是那柄战枪枪头。
　　“砰”的一声巨响传来，无数金色电弧从战枪上爆发而出，将前面的白色光罩一下淹没其中，让人根本看不清里面的情形。
　　见此情形，沈落眼睛微眯，散发出神识，探查其中的情况，面上露出一丝喜色。
　　无数金色电弧内，金枪枪头已经扎入了白色光罩内。
　　敖弘嘴角也露出一丝喜色，身上金光越发浓郁，身周的金龙虚影摇头摆尾，奋力朝前面钻去。
　　然而就在此刻，白色光罩上突然白光大放，一道碗口粗的炙白闪电飞射而出，劈在金枪身上。
　　金枪上的金色电弧被轻易绞碎，然后轰隆一声巨响，金枪也被击飞了出去。
　　敖弘双手虎口开裂，金色鲜血蜂拥而出，人也被震得踉跄后退。
　　他体内的伤势似乎被牵动，“哇”的一声，吐出一小口金色血液。
　　“敖兄，你没事吧？”沈落身形一晃出现在敖弘身后，扶住其的身体。
　　敖弘的金色血液有两滴溅落在他身上，没有一丝腥气，反而散发出阵阵清香，让人闻之便觉得心旷神怡。
　　“传闻中龙血乃极具滋补功效之灵物，果然如此。”沈落心中暗道，虽然有心收集，但当着敖弘的面却不太方便。
　　“想不到这禁制竟然如此厉害，我破解不了，看沈兄你的了。”敖弘站稳身体，苦笑地说道。
　　“敖兄修为远胜在下，你都破不了的禁制，我怕是更没希望……”沈落摇头说道。
　　结果其话未说完，体内法力突然自动运转起来，绽放出耀眼金光，完全脱离了他的掌控。
　　还未等他做出什么举动，便觉手脚变得完全不听使唤，自己竟开始迈步朝着白色光罩走去，几步便到了光罩之前，抬手按在了上面。
　　“嗡”的一声，白色光罩再次爆发出耀眼白光，一下淹没了沈落的身体，等白光消退，沈落的身影已经消失不见。
　　敖弘看到此幕，不觉瞪大了眼睛，愣在了那里。
　　……
　　沈落只觉眼前一花，而后便出现在一处金色台阶上。
　　他对于四肢身体及体内法力的掌控权回到他的手中，急忙收敛身上的金光，朝着周围打量而去，面色为之一变。
　　他此刻不是在别处，正在那九层金塔最顶层的塔门外的台阶上。
　　金塔周围的情况尽收眼底，下面的敖弘也看得清清楚楚。
　　只是敖弘似乎没有看到他，还在入口前一脸焦急的来回踱步，时而驻足苦思冥想。
　　沈落大声呼喊了几声，见没有作用，便向台阶下走去，想走到塔边，好让敖弘注意到自己，可刚走两步，一道环形白色光罩出现在前面，挡住了去路。
　　这和在下面遇到的光罩一模一样，他只好停了下来，运起黄庭经，身上冲起耀眼金光，并且闪耀不已，试图引起敖弘的注意。
　　可任凭他使尽浑身解数，下面的敖弘都毫无动静，更没有抬头向上看一眼。
　　“看来这里的禁制将里面的情况彻底隔绝了。”沈落心中暗道，便也没有在徒然费力。
　　白色光罩将金塔第九层整个笼罩在内，无法向下，他只得转身朝台阶上面走去，来到第九层的金塔大门前。
　　塔门紧闭，看不到里面的情况。


第0356章 法宝六陈鞭
　　沈落迟疑了一下后，抬手在门上轻轻一推。
　　出乎他的预料，塔门没有丝毫阻碍的“吱呀”一声被打开。
　　映入他眼帘的，是一座金光灿灿的大殿，足有二三十丈大小，里面空无一物，只在最深处摆放了一把白玉石椅，一个身形高大的金甲天将端坐在上面。
　　此天将身穿金甲，头戴金翅乌宝冠，一蓬黑须捶胸，看起来异常威严，左手持着一根造型古朴的乌黑大铁鞭，右手中托着一座迷你金塔。
　　一股庞大无比的威压从这金甲天将身上散发而出，远在敖弘之上，殿内空气也无风自动，以其为中心形成一个巨大的气流漩涡，似乎将光线也吞噬进去，看起来异常昏暗。
　　沈落被金甲天将的强大气息所摄，闪身躲到了殿外的大门旁，同时目不转睛的打量起对方。
　　结果殿内的金甲天将并没有任何举动，仍旧静静坐在那里，似乎没有察觉到殿门打开，也没有发现沈落的存在。
　　沈落心下好奇，迟疑了片刻后，探头再次朝里面望去，眼睛突然瞪大。
　　那天将双目紧闭，面色枯黄，身躯一动不动，虽然散发出庞大威压，却没有一点活物的生气。
　　“原来是一具遗骸。”沈落松了口气，这才放下心来，走进了殿内。
　　他来到金甲天将身前，仔细上下打量了几眼，视线很快停留在天将手中的金塔上，嘴里轻咦了一声。
　　这金塔也分九层，底部是一座金色莲台，看起来竟然和外面的金塔一般无二，上面流动这液体般的金辉，如有实质的灵力波动从上面散发而出，比沈落以前见过的任何宝物都灵动不知多少倍了。
　　金甲天将左手中的黑色铁鞭也是一样，上面萦绕着一股异常强大的灵力波动，看着便觉得心惊胆战。
　　“这两件宝物，难道是法宝？”沈落眼睛一亮。
　　他从未见过真正的法宝，只在书上看到过一些记载，但这九层金塔和黑色铁鞭溢散出的气息和威压实在骇人，远远超过他的半月环，应该达到了法宝级别。
　　不过转念一想，这具天将尸骸死后都还拥有这般强大的威压，其还活着的时候，不知该多厉害，有两件法宝也正常。
　　“这位前辈，我不知您是何方天将，不过您既然已经身死，这两件法宝放在这里也是摆设，就借晚辈一用吧。”他迟疑了一下后，走到朝金甲天将身前行了一礼，然后伸手握住那根黑色铁鞭，运力一抽。
　　出乎他的预料，轻轻松松便将铁鞭拿过出来。
　　沈落眼中一喜，将黑色铁鞭拿在手中，仔细端详。
　　此鞭造型古朴，长三尺三寸，有十三节之多，和寻常的九节钢鞭大不相同，通体散发出阵阵太古苍凉气息，中间部位用古篆文铭刻了“六陈”两个小字。
　　“六陈鞭，名字倒是不错。”沈落暗暗点头，挥舞了两下。
　　此鞭异常沉重，足有千斤之上，但他如今黄庭经小有所成，可谓力大无穷，拿着正好趁手。
　　他把玩了此鞭一会，运起体内法力，缓缓注入其中，但六陈鞭上泛起一层微弱黑光，除此之外便再无反应。
　　“果然有禁制，不知道九九通宝诀能否炼化法宝禁制？而且我听说法宝通灵，内部都有主人的印记，即便其陨落，印记也不会消失，别人拿到也无法发挥出全部的威能，不知这六陈鞭内是否也有印记存在？”沈落心中转着各种念头，将六陈鞭抱在怀中，运转九九通宝诀，尝试炼化内部禁制。
　　转眼间半个时辰过去。
　　一声如野兽嘶吼般的低吼突然在殿内响起，六陈鞭上荡漾的黑光豁然变亮了十倍，笼罩住整个鞭身。
　　一股狂暴的黑风从黑光中散发而出，围绕着沈落盘旋飞舞，使得附近虚空也为之一黯的同时，周围十几丈范围内的空气都发出尖锐的呼啸之声。
　　沈落豁然睁开双目，面色又惊又喜。
　　没想到他只是略一尝试，便将这六陈鞭的一次层禁制炼化成功，且仅仅一层便威力惊人，若是将鞭内所有禁制彻底炼化，真不知会厉害到什么程度。
　　不过现在显然不是继续炼化的时候，沈落翻手将六陈鞭收入七星符笔空间，伸手去取那座金色宝塔。
　　此塔发无论是外观感受，还是散出的威能都在六陈鞭之上，显然是品级更要的宝物。
　　但金色宝塔好像固定在金甲天将手中一般，无论他如何用力，也拿不过来。
　　“这是怎么回事？”沈落眉头蹙起，放开了手。
　　就在此刻，异变突生！
　　金甲天将突然睁开双目，一片金色光华从其双目之中喷射而出，笼罩住了沈落的身体。
　　沈落心中一凛，但他的身体好像中了定身符一般，完全动弹不得。
　　周围景色随即大变，大殿消失不见，出现在一片白茫茫的世界中。
　　此处上没有天，下没有地，他身体悬浮在半空，却也没有不适之感。
　　金甲天将仍旧坐在他面前，只是对方此刻的脸颊已经和常人无异，不再是尸骸的模样，双目晶亮有神的看了过来。
　　沈落身体被定住的感觉已经消失不见，心惊之下，身形一动，立刻朝后面倒射而出。
　　但金甲天将微微一笑，右手中的金色宝塔飞射而出，一闪出现在沈落头顶，一道金光从上面射出，罩在沈落身上。
　　沈落顿时觉得身上如同压了一座巨峰，“扑通”一下倒在虚空中，任凭他如何挣扎，都如同蝼蚁扛山，半点也动弹不了。
　　“原来阁下还活着，在下先前冒犯，擅自取了前辈的法宝，还请见谅，我这便还给你。”他眼中闪过一丝惊慌，很快便镇定下来，开口说道。
　　说完此话，沈落神识蔓延向怀中的七星符笔，可却一下穿透了过去，这七星符笔只是一个虚幻影子。
　　不仅仅是七星符笔，他身上的衣服也是一样，好像一个虚影，空有其表而已。
　　他的身体也是如此，仿佛灵体一般虚幻。


第0357章 金甲天将
　　“我记得方寸山典籍中曾经提及，神魂之力强大到一定程度后，可以强行将对方神魂拉扯进幻境之中，莫非就是眼前这个情况？”沈落暗暗想道。
　　就在他心念电转间，金甲天将豁然站起身来，大步走到沈落身前。
　　“虽然修为低了点，但心性还算不错，只能将就了。”未等沈落说话，金甲天将淡淡开口，说了一句莫名其妙的话。
　　话音刚落，天将身体一动，化为一道金色虚影，直接扑向沈落，融入他的体内。
　　一股热流注入沈落的身体，可他现在全身动弹不得，只能眼睁睁看着一切的发生。
　　就在此刻，沈落体内原本停滞的法力突然自动运转起来，绽放出耀眼金光，三龙三象的虚影在金光中浮现而出，发出阵阵龙吟象吼的巨响。
　　注入他体内的热流立刻迟缓下来，似乎被龙象虚影所阻。
　　但金甲天将所化的热流更加厉害，飞快突破龙象虚影的阻拦，继续融入他的身体。
　　三龙三象的虚影发出愤怒的咆哮，金光一闪之下化为六枚碗口大小的金色符文，没入沈落体内。
　　无数金色光焰从他体内爆发而出，如同烈日般耀眼。
　　那股热流顿时被逼迫出来，重新化为了金甲天将的身影。
　　“不可能，这是黄庭经！你是方寸山弟子？”金甲天将脸上满是震惊之色，单手一招。
　　金塔散发的金光一收，从沈落头上飞走，重新落入金甲天将手中。
　　“在下确实与方寸山有些渊源。”沈落身上如同泰山般的压力消失不见，翻身站了起来，冲金甲天将回道。
　　眼前之人实力高深莫测，超出他不知多少，他也没有试图逃走，只得先硬着头皮承认下来再随机应变。
　　“黄庭经是方寸山镇派宝典，除了当年的齐天大圣，再没有人修成此功。天意，因果，难道就是他……”金甲天将看着沈落，喃喃自语的说着含糊不清的话语。
　　沈落听得糊里糊涂，却不敢乱问，只好乖乖站立在那里。
　　金甲天将很快抬起头来，张口一吐，一团金光飞射而出，化为一本金色天册。
　　沈落看到对方举动，心中一凛。
　　金甲天将口中诵念了几句咒语，将手中天册一挥，一片金光从上面挥洒而出，卷住沈落的身体。
　　“阁下要干什……”沈落面上变色，可不等他话说完，眼前再次一花，出现在一个金色空间内。
　　和刚刚的白色空间不同，在这里他的身体不再虚幻，变成了实体，只是除了身体外，他身上的衣物，七星符笔等外物还是虚幻之物。
　　“我的实力太过弱小，才会被这些大神通者随意摆弄！我要尽快提升修为，最起码也要达到大乘期，才能在这千年后的乱世之中获得一袭立足之地！”他心中暗道一声，这才朝周围打量而去。
　　他脚下是一座方形石台，数百丈大小。
　　石台由粗糙的青色石块铺就，这些青石看着普通却又有种远古沧桑之感，显然不是寻常石块。
　　青石之上不时还有一块块褐红色的痕迹，仿佛鲜血染就，深浅不一，似乎这里经常进行血腥无比的厮杀，鲜血虽然已经干掉，仍旧有浓重无比的杀戮气息从中透出，让人心惊之余，也忍不住兴奋。
　　在石台四角各耸立了一根青色石柱，顶端燃烧着一团金色火焰。
　　“这里又是什么地方？”沈落心中困惑。
　　就在这时，他眼前数丈外银光一闪，出现一个身穿银色甲衣的大汉。
　　此人满脸胡茬，骨骼宽大，看起来非常粗犷，只是脸上神色非常木然，一点表情也没有。
　　木然归木然，一股雄浑的气息从银甲大汉身上散发而出，也是出窍中期的境界，却比沈落厉害不少。
　　大汉单手持着一柄亮银枪，枪头闪动着森然的寒光，一看便知是品阶极高的法器，还在半月环之上。
　　沈落眼见此幕，暗暗警惕，正要开口打个招呼。
　　但银甲大汉豁然看了过来，木然的双目泛起强烈的战意，手中银枪上陡然绽放出刺目光芒。
　　银光太过刺眼，沈落也不由眯起了眼睛。
　　可就是这时候，他眼前银光闪动，银枪枪头不知怎么就到了他身前，直接刺入了沈落的小腹。
　　但沈落身形徐徐散去，却是一道残影。
　　“这位道友，为何一出现就攻击于我？在下自问没有得罪你。”沈落身影十几丈外浮现而出，开口说道。
　　但银甲大汉毫不理会，立刻转身扑了过来，脚步一抬，人便瞬间跨过了十几丈的距离，出现在沈落身前，速度快的难以置信。
　　他手中银枪更化为一道银影，流星般刺向他的胸口，比之前那一枪更快。
　　“阁下当真要打，我自当奉陪！”沈落身形一晃，再次躲过这一枪，沉声说道。
　　银甲大汉仍旧没有说话，手中银枪一抖，六道银蛇般的枪影电射而出，分别刺向沈落身体各处。
　　“我奈何不了那天将，难道还怕了你吗？”
　　沈落眼睛微眯，也不再废话，脚上光影闪过，身体骤然化为一道薄薄的金影，从六道枪影中一穿而过，眨眼间便扑到银甲大汉身前，五指成爪，拉出道道残影，赫然一把将银色长枪抓在手中。
　　银甲大汉低吼一声，手中长枪急速旋转起来，仿佛一条游动的大蛇，竟然一下从沈落手中钻了出来，枪尾横扫而出，反击沈落胸口。
　　沈落眼中闪过一丝惊讶，脚步一错，躲过枪尾横扫。
　　刚刚他那一抓看似寻常，实则已经是全力，这都没能抓住对方长枪，看来这银甲大汉的实力要重新估计了。
　　他身形一动，化为一道金色幻影欺身到了银甲大汉身旁，一拳猛击而出。
　　两人再次厮杀在了一起，银甲大汉的枪法精妙无比，一杆银色战枪时而大开大阖，时而诡秘变幻，配合其深厚的修为，让人防不胜防。
　　好在沈落修为本就不弱于对方多少，加上黄庭经精妙无比，斜月步更加诡异绝伦，面对银甲大汉神出鬼没的枪法，并未落入下风。
　　身影交错间，沈落与银甲大汉之间的厮杀，已持续了足有一刻钟。


第0358章 历练
　　沈落一开始虽然略处下风，但十几个回合下来，渐渐将对方的枪法攻势路数摸清，应对起来也不再如起初那般局促，且开始尝试反击。
　　银甲大汉手中银枪陡然一翻，宛如雨幕一般的枪影漫天盖地射来，刺向沈落全身各处。
　　“又是这一招！”
　　沈落眼中锐芒一闪，不退反进的直接撞进漫天枪影中，体表浮现出二十道金光，二十条法脉内的法力被他尽数调起。
　　“轰隆”一声，一股强大了数倍的法力波动从他身上爆发，轻易将对面银甲大汉的气势压倒，右手一抓而出。
　　一只桌面大小的金色龙爪浮现而出，没入无数枪影内。
　　漫天枪影突然停住，然后无声消散。
　　只见大汉的银枪，被那金色龙爪牢牢抓住。
　　银甲大汉大吼出声，银色长枪再次急速旋转起来，试图挣脱而出，可金色龙爪上稳如泰山，任凭长枪如此旋转挣扎，都毫不动摇。
　　沈落另一只手此刻如电击出，直挺挺的抓在银甲大汉胸口，“噗”的一声，从其背后冒了出来。
　　银甲大汉动作凝固下来，身体飞快变得半透明。
　　沈落暗自松了口气，就在此刻，一道白光从银甲大汉虚化的身上飞出，还没来得及看清便一闪的没入他的体内。
　　沈落一怔，正要探查体内的情况，眼前的金色世界突然消失无踪，重新回到了金塔顶层的大殿内。
　　那个金甲天将静静坐在石椅上，仍然是一副遗骸的模样，并没有复活的迹象。
　　而他自己也正好端端的站在金甲天将身前，似乎从未移动过。
　　“刚刚的情况是怎么回事？”沈落一脸茫然，如果不是身体还能明确感受到疲惫，他都几乎以为方才经历的一切只是一场梦了。
　　就在这时，他识海中突然浮现出一团白光，白光一出现，立刻扑向脑海中的神魂小人，融入其中。
　　沈落大惊，想要阻止却根本来不及，下一刻蓦然两手抱头，嘴里发出惨叫之声。
　　他只觉神魂一阵剧烈抽搐，脑袋剧痛难当，仿佛就要裂开来一般。
　　好一会过去，神魂的痛楚才渐渐消退下去。
　　“真是邪门，那天兵明明已经死了，竟然还能发出这等神魂攻击，幸好我神魂之力还算稳固坚韧，否则真的可能抗不过去。”沈落从地上坐了起来大口喘着粗气，心有余悸地说道。
　　可下一刻，他双眉一挑，露出一丝惊喜之色。
　　他猛然发现，自己的神魂之力竟然一下子提升了不少，不仅如此，他脑海中还多出了不少陌生的画面，却是关于那个银甲大汉数次与人争斗的记忆及心得，尤其里面一门快速移动的步法和一门勇猛凌厉枪法对他裨益颇深。
　　“那团白光莫非不是银甲大汉的攻击，而是击杀了他的奖励？”沈落不由暗自揣测起来。
　　就在此刻，身前不远处金甲天将手中的金塔突然亮起来，并发出“咔”的一声轻响。
　　沈落猛地抬头望去，只见金塔最底层的塔门已然打开，正当他想要搞清楚究竟发生了什么之时，眼前金光一闪，只见一粒拇指大小的金色丹药从打开的塔门之中飞了出来，飞射到他身前，悬浮不动。
　　一阵清新的药香从上面散发而出，很快充斥了整个大殿。
　　沈落对丹药一道还算有几分了解，一闻这药气，便知此药多半没有危害，从其散发出的药香来看，其中应该有不少大补之物，应该是固本培元类的丹药。
　　“莫非，这也是我击败那银甲大汉的奖励？”他心中胡乱猜想着，伸手接过了丹药。
　　略一迟疑后，他仰头将金色丹药吞服下去。
　　反正他现在是在梦境中，就算这丹药有问题，也无所谓，大不了梦境重新来过就是。
　　丹药入腹后很快便消融，化为无数灼热气流，沿着其体内各条经络法脉朝全身各处流窜而去。
　　这些热流正是一股股精纯的法力，流动间，其身体好像浸泡在热水中一般。
　　沈落大喜，急忙原地盘膝坐下，闭目运转黄庭经，吸收这些药力，很快将其全部吸收。
　　当他再次睁开双目之时，只觉整个人神清气爽，修为竟猛增了不少，增幅程度不下于此前神魂之力的增长。
　　沈落起身而立，活动了一下手脚，噼里啪啦的骨节爆鸣声传出。
　　那不知名的金色丹药药效神奇，他的肉身也变强了不少。
　　就在这时，金甲天将双目再次一睁而开，两道金光飞射而出，笼罩住了沈落。
　　金光几乎眨眼便至，根本容不得他做出丝毫反应，身体再次动弹不得。
　　“不错，击败了天巧兵。你若能击败我麾下三十六天罡兵，便送你出塔，并赠你一份天大机缘。”金甲天将嘴巴开合，用沙哑的声音徐徐说道。
　　沈落闻言一愣，但不等他细想，眼前景色立刻飞快变幻，等回过神来，发现自己又出现在了金色空间的那个青色石台上。
　　“刚刚那人说的话是什么意思？三十六天罡兵，莫非要打三十六次？不过总算找到了出塔的办法。”他揣摩着金甲天将话里的意思，心中念头转动。
　　下一刻，他身前数丈之外银光一闪，一个身穿银甲的天兵再次浮现，这次的是个银甲青年，容貌颇为英俊，背后背着两柄青色大剑，神情同样木然，仿佛没有灵魂的傀儡。
　　沈落神识在银甲青年身上扫过，双眸眯了一下。
　　银甲青年的气息比之前那个大汉强了不少，距离出窍中期巅峰只有半步之遥的样子。
　　不容他多想，银甲青年已经飞扑了过来，两手一动，背后的大剑便已出现在手中，双剑迅若闪电般的横斩而出。
　　“呼呼”
　　两道怒龙般的剑气飞射而出，每一道都足有十几丈长，青光濛濛，寒气逼人，看起来不是寻常剑气，交叉着斩向沈落。
　　沈落身形一晃，双脚月影闪动，瞬间横掠出二十余丈距离，吸收了那银甲大汉的步法经验后，他的斜月步不知不觉间又精进了几分。


第0359章 死而复生
　　沈落躲得虽然快，可左臂仍然被剑气尾端波及，护体金光在青色剑气之前，竟然形同虚设，轻易便被穿透。
　　“噗嗤”一声轻响传出，他左臂被划出一道口子，鲜血飞射而出，坚韧无比的皮肤竟然也抵挡不住对方发出的青色剑气。
　　沈落眼睛一眯，却没有丝毫怯意，纵身飞扑而出。
　　他如今这具身体的资质惊人，所修的黄庭经乃方寸山镇派宝典，斜月步也精妙无比，只要应用得当，越级对敌都不成问题，更别说面对同阶修士了。
　　两人立时厮杀在了一起，金光剑气也搅在一起，形成一团宏大的旋风。
　　双方顷刻间便斗了二十余个回合，沈落蓦然间带着一连串残影的飞身后退，身上乃至手臂上又多了几道伤口，鲜血淋漓，看起来颇为狼狈。
　　而银甲青年僵立在原地，他的两柄青色大剑赫然贯穿了自己的身体，从背后冒出两截剑尖。
　　银甲青年身体飞快变得透明，几个呼吸后彻底消失，只留下一团白光，朝沈落飞来。
　　沈落这一次没有丝毫躲避，让其劲直没入了自己的身体。
　　他刚刚长出一口气，眼前一花，重新回到了金色大殿内。
　　下一刻，那团白光便在其识海出现，融入其神魂之中，剧烈的痛苦再次出现，不过他有了此前的经历，并未惊慌，盘坐闭目忍耐，吭也未吭一声。
　　片刻之后，剧痛潮水般消退，沈落的神魂之力又提升不少。
　　和之前一样，他同样得到了银甲青年的战斗经验和武技传承，一门运转双剑如飞的剑术。
　　沈落心中微喜，上一次击杀那银甲大汉得到的枪法用处不大，这一次得到的双剑剑法倒是有些用处，他运起黄庭经时，双手坚硬胜铁，削铁如泥，倒是可以化掌为剑，施展一下此剑法。
　　与此前一样，金甲天将手上金塔光芒一闪，又是一颗金色丹药从中飞出，悬于他的身前。
　　他略一检查，确认无误后便放心服下，修为精进不少的同时，身上伤势也奇迹般的尽数恢复。
　　“好，让我看看还有什么厉害天兵出现！”沈落站起身，眼中战意涌现。
　　和这些天兵一次次交手虽然过程并不轻松，但收获却也很大，修为精进极快，远远胜过了闭门苦修。
　　而是那些天兵的战斗经验，更极大的提升了他的战斗技巧，他对于法力，还有肉身之力的操控，也越来越娴熟。
　　这样的机缘，可不是随便就能碰到的，即便梦醒后回到现实之中，修为宝物虽然无法带回去，但这种铭刻于记忆深处的东西，却是完全可以秉承的。
　　思量间，金甲天将双目再次睁开，两道金光射出笼罩住了沈落的身体。
　　他只觉眼前一花，回过神来时又出现在青色石台上。
　　数丈之前银光一闪，一名身穿银甲，手持战戟的瘦高男子显现出身影。
　　一股强大气息从其身上散发而出，赫然达到了出窍中期巅峰的境界，比此前更强。
　　不过沈落怡然不惧，长啸一声，率先飞扑而出。
　　就这样，他一次次进入金色空间，和那些银甲天兵厮杀，不断提升自己的修为和战斗技巧。
　　凭借着黄庭经和斜月步，他一开始还颇为顺利，接连斩杀了五六个银甲天兵，将修为提升到了出窍后期。
　　石台上出现的那些天兵修为仍然仅比他高一线，可修为到了这个境界，每提升一点，实力差距都会拉的极大，而且那些天兵修炼的功法越来越厉害，武技也愈发精妙。
　　黄庭经和斜月步的优势逐渐被抵消，沈落获胜越来越困难。
　　终于在面对一个实力异常强大，手持双刀的银甲天兵时，他一个疏忽，被对方突破自己的防御，一刀刺穿了身体。
　　不等他做出任何反应，另一道雪亮刀光急若迅雷的横扫而至，“噗嗤”一声，将他的身体拦腰斩成两截。
　　“到此为止了吗？”沈落暗叹了口气，虽有不甘却无可奈何，对方的实力确实在他之上。
　　只是如此一来，金甲天将给他的试炼便算是失败了。
　　就在此刻，他眼前却突然一花，却返回了金色大殿。
　　沈落略微有些惊讶，可被腰斩的身体一点也动弹不得，眼前很快开始阵阵发黑。
　　一声轻响从前面传来，他勉强抬头，却是金甲天将不知何时站了起来，灰黑色的眼睛看了过来，双眸透出一丝冰冷。
　　“既然败了，就不是我要等的人！”金甲天将干枯的嘴唇翕动，用嘶哑的声音说道，然后抬手一挥。
　　他手中金塔一亮，一道金光飞射而至，金光之中隐现金塔虚影，打在沈落身上。
　　“噗”的一声轻响，沈落坚韧无比的身躯好像一个鸡蛋，被轻易碾碎，整个爆裂而开。
　　沈落眼前一黑，不知过了多久，重新恢复了明亮，却出现在了金色空间的石台上。
　　一个手持双刀的银甲天兵站在数丈之外，手臂正一挥而下，两道雪亮刀光横斩而来，正是不久前斩杀他之人。
　　他急忙闪身躲开，面上却闪过一丝喜色。
　　“差点忘了，我在梦中是可以死而复生的。”
　　银甲天兵手中双刀挥舞，一道道雪亮刀光飞射而出，如同海中怒涛，一波接着一波，一波快过一波，仿佛根本没有破绽可寻。
　　沈落之前便是被这怒涛般的刀光压制，始终找不到反击的机会，最后彻底败亡。
　　不过他现在死而复生，有了之前与对方交手的经验，应付起来自如了很多。
　　向后躲闪了几次，沈落瞅准了银甲天兵连环刀光中的一个间隙，猛蹿而出，身体一下变得纸片般单薄，从两道刀光间微弱的空隙内穿了过去。
　　他虽然运用黄庭经内肉身变化的能力，仍然没能完全躲过刀光的攻击，胸腹间一阵火辣辣的疼痛。
　　然而沈落丝毫没有理会身上的伤，身形如电的直扑对方本体。
　　银甲天兵似乎也愣了一下，双刀并拢，横斩而出。
　　“嗤啦”
　　一道十几丈长，三四丈高的雪亮刀光飞射而出，怒涛般斩向沈落，封堵住所有的前进之路。


第0360章 收获
　　沈落两手紧握成拳，手臂周围金光凝聚，形成两只如有实质的象腿虚影，向前一捣而出。
　　“轰”的一声巨响，宛若平地炸了一个惊雷。
　　雪亮刀光应声碎裂而开，但沈落手上的象腿虚影也被斩碎，拳头和手臂也被划出一条条血痕，鲜血淋漓而下。
　　不过他对手上伤势毫不理会，继续先前飞扑而出，瞬间到了银甲天兵身前丈许出，两手变拳为爪，凌空一抓而出。
　　两只丈许大的金色龙爪虚影浮现而出，一只闪电般抓住银甲天兵的两柄长刀，将其牢牢固定，另一只抓向银甲天兵的胸口。
　　天兵双刀一抖，铿锵刀鸣之声大响，两道森寒的白色刀光爆射而出，翻转一绞，便将金色龙爪斩碎。
　　但是这两只金色龙爪是沈落施展了全部法力凝聚而成的，威力不菲，银甲天兵斩破了一只，对另一只龙爪却实在无能为力。
　　只见金影一闪，另一只龙爪狠狠抓在他的身上。
　　“嗤啦”一声，天兵银甲被撕裂，胸口抓出三道深可见骨的伤口，身体更被打的向后飞了出去。
　　沈落脚上月影光芒闪过，身形一晃消失，然后凭空在银甲天兵背后出现，双拳如毒龙出洞，捣向其背脊。
　　那银甲天兵虽然身在半空，仍然没有失了方寸，身上银光大放，一挺之下凌空转了一圈，双刀向后劈斩而出。
　　但沈落双脚上月影再次闪过，人又一次凭空消失，随即出现在银甲天兵身体另一边，两手变拳为爪，继续一抓而出。
　　他两手指尖金光暴起，凝成剑气般的模样，发出嗤嗤锐啸之声。
　　银甲天兵身在半空本就行动不便，之前应付沈落的双拳已经勉强，这两爪却没能避开，双臂被一下抓中。
　　他的双臂被一斩而下，离体飞了出去，人也被重重砸落在地，发出“砰”的一声巨响。
　　沈落速度丝毫不减，身形一晃出现在了银甲天兵上空，右脚金光大放之下，再度凝成一只象腿虚影，重重踏在其胸口。
　　“咔嚓”一声，银甲天兵胸前银甲被踩裂，胸骨更被尽数踩碎，深深凹陷了下去。
　　其挣扎了两下，便彻底不动，身体飞快化为了虚无。
　　接着一团白光从其体内飞出，没入了沈落体内。
　　沈落仰天长长地嘘出一口气，踉跄后退了几步，才站稳了身形。
　　他最后这几下看似寻常，实则凝聚了他全部的精神和力量，否则也无法一举建功。
　　此刻周围景色一变，沈落再次回到了金色大殿内。
　　吸收掉银甲天兵的残留神魂之力，金塔又喷出一颗丹药。
　　沈落一把接住丹药，却没有服用，起身飞掠到了大殿之外，在一个角落里坐了下来。
　　他经过前面的战斗，已经摸清了金甲天将摄人进入金色空间的规律，每次吸收掉天兵的残余神魂，炼化完金色丹药后，就会再次被摄入金色空间之中。
　　不过只要来到殿外，那天将便无法强行拖人进入试炼空间，想在外面待多久都可以。
　　沈落仰头服下金色丹药，运功炼化后，修为又精进了不少。
　　只是他双臂上的伤口很严重，有些地方甚至深可见骨，金色丹药虽然具有疗伤的效果，却没法彻底治愈这样严重的伤口，只能稍作缓解罢了。
　　沈落看了看双臂的伤口，继续运转起了黄庭经，柔和的金光透体而出，将他的身体笼罩在其中，形成一片金色纱衣。
　　半个时辰后。
　　沈落缓缓睁开眼睛，身上金色纱衣一闪隐去，双臂上的伤口已经彻底愈合。
　　于是他立刻起身，迈步进入大殿。
　　有了死而复生作为底牌，他也有了信心继续拼斗下去，毕竟每一次的经历都颇为难得，收获也同样不错。
　　沈落一只脚刚刚踏进大殿，金甲天将双目立刻睁开，两道金光飞卷过来，将其拖入金色空间。
　　十数丈外银光翻滚间，一个银甲女兵显现而出，背后背着一张和其身体差不多长的银色巨弓。
　　一股尖锐无比的气息从女兵身上散发而出，好像一柄锋芒毕露，锐气冲天的利剑，比那个双刀战士更强。
　　沈落二话不说立刻施展斜月步，幻化出数道一模一样的残影，朝着旁边横移而去，打算先探查清楚对方的手段，找到破绽后再反击。
　　只是他身形刚动，对面银甲女兵两手立刻变得迷蒙。
　　紧接着沈落只觉眼前银光闪过，凭空出现一根银色箭矢，朝着他的心脏洞穿而去。
　　他的速度，斜月步的诡异身法，在这银色箭矢面前，竟然全无作用。
　　情急之下，沈落抬手一挥，手掌上射出一道丈许长剑气般的金光，一斩而下。
　　“砰”的一声，银色箭矢被斩成两截，化为点点银光飘散。
　　可一股大力反震过来，沈落的身体也被震退了一步，诡异的身法顿时被打破。
　　不等他调整过来，眼前银光乱闪，又有七八支银色箭矢电射了过来。
　　沈落面上变色，另一只手掌上也金光大放，射出丈许长的剑光，他的手臂和两道剑光直接消失不见，无数金色剑影在周围出现，形成一个护罩。
　　这是之前双剑银甲天兵的一门防御剑术，他吸收了对方的战斗经验和剑法，也精通了这一招。
　　密集的金铁交击巨响响起，七八支银色箭矢被尽数拦下绞碎，但沈落的身体也连连颤抖，再次蹬蹬蹬后退了几步。
　　这次他还在后退中，眼前银光再次连闪，赫然有二三十支银色箭矢飞射而至。
　　沈落心中骇然，直到现在他还没看清对方是如何射箭的。
　　银甲女兵的实力远在之前那个双刀天兵之上，他又坚持了几个回合，再次落败，被数十支箭矢洞穿身体而死。
　　不过他很快便再次复活，回到银甲女兵刚刚出现的时间点，继续第二轮的厮杀。
　　银甲女兵的实力太强，刚刚那一轮厮杀，沈落到最后也没能找到对方的破绽所在，没有把握之前只得继续试探。
　　只可惜，他这一次仍然没能找出对方破绽，虽然坚持了更久一些，仍是以被击杀收场。


第0361章 大乘天兵
　　沈落很快又一次复活，继续第三次厮杀。
　　这一次，他改变了战术，准备尝试与之近距离交锋。
　　此女手中那张巨弓是件极其厉害的法器，也可能是法宝，似乎可以无限的射出箭矢，且一箭快过一箭，只要被此女拉开距离，基本就是一个死字，只有近战才有可能获胜。
　　沈落有斜月步和乙木仙遁在，想要靠近对方并不难，只是没想到这银甲女兵近战也并不弱，沈落又战死一次并复活后，才终于抓住机会，拼着重伤，一举挫败了对方。
　　沈落返回大殿后，将银甲女兵残魂和金色丹药分别炼化后，很快又回到金色空间，继续试炼。
　　如其所料，接下来出现的银甲天兵实力越来越强，根本无法在第一次交锋时便战胜，多亏他梦境中不断复活的能力，在不断积攒应对经验后，才能寻找破绽然后反杀。
　　一开始，他只需要死而复生数次就能找到那些天兵的破绽反败为胜，可到了后面，他甚至需要连死近十次，才能勉强获胜。
　　当然随着这一轮又一轮频繁的高强度作战，沈落无论是修为还是与各种敌人对战的经验都以一种惊人的速度飞快提升，同时还掌握了不少来自于天兵的各种武技。
　　金色大殿外的阶梯上，一身鲜血淋漓的沈落正闭目盘膝而坐，运功炼化金色丹药。
　　良久之后，大殿外的灵气突然变得紊乱，渐渐以沈落为中心开始旋转长鸣，形成一个巨大灵气漩涡。
　　整个大殿内浓郁的天地灵气尽数被吸纳过去，源源不断融入沈落的身体。
　　不多时，沈落体表开始浮现出一股火焰般的金光，金光中浮现出四条金龙，四头巨象的身影，围绕着他的身体奔腾咆哮，引得虚空震动。
　　好一会过去，沈落身周的灵气漩涡突然发出一声清鸣，彻底崩散。
　　他也睁开眼睛，脸上露出一丝喜色。
　　连续苦战多场，炼化了诸多金色丹药后，他的修为终于达到了窍期后期巅峰，接下来，便可突破大乘期了。
　　大乘之后便可渡化仙劫，一旦成功，便能由人化仙，彻底脱离凡人生老病死的桎梏，所以大乘期可以说是仙凡之间的桥梁，意义非凡。
　　想要踏上这座桥梁难度极高，他之前和白霄云一路闲谈，也曾聊到这个话题。
　　进阶大乘期的过程其实并不复杂，一句话便可概括，神魂肉身相合。
　　只是说起来容易，做起来却极难，根据黄庭经上所述，想要达到身魂相合，需得彻底掌握三元之力，也就是精，气，神之力，然后以三元之力为根基，点一团生命之火，煅烧身心。
　　若能挺得过去，便能身魂合一，进阶大乘，挺不过去，便可能直接魂飞魄散。
　　白霄云说他当年突破大乘期之时，全靠师门庇护，布下了数道凝神静心，平顺元气的禁制，又服用了很多辅助破境的灵丹妙药，才勉强跨过这一难关。
　　沈落如今在这金塔之中，毫无外力可借，想要突破大乘期几乎不可能。
　　“以后再说吧。”他摇了摇头，不再多想此事，权衡起接下来的试炼。
　　到目前为止，他已经击败了十五名天兵，按照金甲天将所说，还需要击败二十一名天兵才能通过考验。
　　他的修为达到这个境界，已经不太可能再提升，却不知道接下来所要面对的那些天兵实力会如何，若修为超过自己太多，就算有死而复生的底牌，可以不断积累经验，胜算也十分渺茫。
　　沈落默然了片刻，起身进入殿内，两道金光立刻从金甲天将双目射了过来，将其带进了试炼空间内。
　　银光一闪，石台数丈外显现出一名满头乱发，身形异常魁梧的银甲壮汉，两手空空，没有拿任何兵器。
　　沈落神情一凝，对方身上没有散发出任何强大的气息，但越是这样，越是不可掉以轻心。
　　银甲壮汉蓦然一抬首，身形只是略一模糊，便如猛虎般飞扑而至，裸露的皮肤毛孔处浮现出一个个细小的星辰图案，身体猛地涨大一圈，双拳也涨大到钵盂大小，虚空一击而来。
　　“咻”的一声刺耳锐啸传出，拳风所过之处，凭空划出两道白痕，竟似要将虚空撕裂一般。
　　与此同时，一股能将天地压塌的强大灵压充斥了金色空间，引得整个空间都在嗡嗡狂抖不已。
　　“大乘期修为！”
　　沈落心中一凛，闪身想要闪躲，可是整个金色空间似乎都被对方一双拳所笼罩压迫，他只觉周围空间仿佛变成无尽泥泽，移动一下也困难无比，只能全力催动自身之力，挥拳迎上。
　　“咔嚓”一声脆响，沈落双臂一下折断，人如同一捆稻草般飞了出去，口中鲜血狂喷而出，重重砸在石台上。
　　他只觉周身上下剧痛难当，勉力试图起身。
　　但上方银影一闪，那银甲壮汉的身形凭空，双拳一捣而下。
　　两只银色拳影飞射而下，然后一闪之下竟化为两只房屋大小的银色巨拳，打在他的身上。
　　“噗”的一声轻响，沈落的身体毫无反抗之力的被碾碎，化为一摊模糊的血肉。
　　他意识陷入了黑暗，不过很快再度苏醒，出现在金塔之外的阶梯上。
　　“大乘期天兵竟然如此厉害，那银甲壮汉修炼的功法似乎也是法体双修的顶级功法，不逊于黄庭经。”沈落喘息了几声，这才压下心中的惊悸之意。
　　他如今修为达到出窍期巅峰，出现一个大乘期的天兵也不奇怪，只是他没有想到的是，这个大乘期的天兵如此可怕，他甚至连一招半式都没挡下，直接被秒杀。
　　只是无论如何，试炼还要进行下去。
　　“现在这个时间点应该是我刚刚突破出窍期巅峰，看来因为被瞬间灭杀的缘故，复活的时间点向前推了很多，这样也好，可以让我好好想想对策。”沈落感受了一下体内的情况，喃喃自语了一声。
　　他沉吟了好一会，才起身再次踏入殿内，进入试炼空间。
　　银光一闪，银甲状汉身影浮现而出，正要飞扑而出。
　　但不等其踏出一步，沈落身上绿影率先亮起，人凭空消失不见，下一刻出现在银甲壮汉身后。


第0362章 祭炼法宝
　　这金色空间内虽然乙木之气极其稀薄，他也能勉强传送。
　　沈落一显现身形，双拳立刻金光大放，四龙四象的虚影浮现而出，缠绕其上。
　　他的手臂蓦发出“嘎嘣”爆响，蓦然粗大一圈，朝着银甲壮汉的背后要害闪电般击去。
　　银甲壮汉并没有转身应战，体表毛孔上再次浮现出无数星辰图案，无数银光从中喷射而出，然后立刻一凝，刹那间在身周形成一道龟甲形状的银色护罩。
　　沈落的拳头打在上面，发出两声巨响。
　　可银色护罩只是略微闪动几下，便承受住了这足以毁山断河的拳劲。
　　沈落大吃一惊，闪身便要后退。
　　但他眼角残影闪动，却是银甲壮汉一肘回击，带出道道虚影，打在他的肩膀上。
　　一股滔天巨力袭来，沈落肩膀整个被击碎，体内传出噼里啪啦一阵乱响，大半个身体的骨骼尽数碎裂，再次被击飞了出去，好像一摊烂泥砸在地上。
　　不等他做出任何反应，两只银色巨拳从天而降，淹没了他的视野。
　　沈落眼前再次一黑，然后在大殿外的台阶上复活。
　　他眉头紧蹙，在台阶上坐了老半天，才再一次进入大殿，继续挑战，结果和前两次一样，再次被轻易击杀。
　　接下来的时间，沈落接连挑战了银甲壮汉不下十余次，可每一次都以惨败收场，最后他把能施展的手段黄庭经，斜月步，三星灭魔等等神通都用了出来，仍然一败涂地，看不到一点获胜的希望。
　　此外，他也尝试过通灵役妖之术，可能是因为塔外禁制的缘故，在这里无法感应到外面，自然也不能通灵。
　　“难道真的到此为止了？莫非我要被一直困在此处？”大殿外，沈落面色阴沉如水，暗暗咬牙。
　　“不，我决不能就此放弃！”
　　他目光很快变得坚定，强迫自己冷静下来，苦思战胜银甲壮汉的办法。
　　他和银甲壮汉最大的区别是修为，别看他距离大乘期只有一步之遥，但这一步却是天堑般的差距。
　　若能突破到大乘期，凭借不断复活的底牌，倒是有战胜银甲壮汉的可能，只是在没有任何外力相助下，突破何其艰难。
　　“对啊，我怎么把那各六陈鞭给忘了，现在尝试突破几乎没任何把握，祭炼六陈鞭却省时的多了！有了那件法宝，我的实力也能大增很多。”沈落双目突然一亮，翻手取出六陈鞭。
　　“只是那试炼空间，好像只有我的身体才能进去，衣物和七星笔都带不进去，不知道能不能带六陈鞭进去？”
　　他突然想到一个问题，但还是打算先将六陈鞭祭炼完，试试看再说。
　　心中计定后，沈落盘膝坐下，将六陈鞭平放在膝盖上，运转起了九九通宝诀。
　　一道道法诀从他两手射出，没入六陈鞭内，此鞭顿时浮现出道道黑光，越来越亮。
　　他这一祭炼就是三天三夜，六陈鞭上浮现出十六道黑色光纹，缠绕的黑光已经浓密的如有实质一般，在鞭身形成一团深沉的黑色光团，不时闪动一下。
　　每当这时，附近的空气都泛起水波般的纹路，颤鸣不已。
　　沈落面色凝重，两手如车轮般掐诀，一道道法诀雨点般落在六陈鞭上。
　　六陈鞭的禁制，他已经炼化了十六道，到了一个关键时刻。
　　他全力运转九九通宝诀，体内法力也尽数注入六陈鞭内，一次又一次的冲击。
　　不知多了多久，就在沈落体内法力有些亏空，几乎要支持不住之时，“轰隆”一声闷响，六陈鞭内下一道禁制终于崩溃，散发出的黑光陡然明亮了数倍，发出嗡嗡颤鸣，赫然从其怀中飞射而出，围绕着他的身体盘旋飞舞。
　　沈落睁开眼睛，面色因为长时间的祭炼而有些发白，眼中却浮现出了喜色，抬手一招。
　　盘旋飞舞的六陈鞭立刻飞射而回，落入他的手中，十七道黑色光痕在上面轻轻荡漾。
　　“这六陈鞭果然是法宝！”沈落轻声自语。
　　上品法器内的禁制数目最多是九道，他的半月环便是这样，超过九道禁制的法器，便属于极品法器。
　　而极品法器最多也只能容纳十六道禁制，超过这个数目，便是法宝的层次了。
　　沈落感觉的到，这不是六陈鞭的极限，此鞭深处还有禁制存在，不过以他如今的修为，似乎还无法彻底参透。
　　沈落手掌一翻，打算将六陈鞭收入符笔空间，先恢复损耗的法力。
　　但六陈鞭上光芒突然一亮，化为一道黑光没入沈落体内消失不见。
　　他吃了一惊，急忙凝神探查身体，发现消失的六陈鞭缩小了数十倍，正静静悬浮在他的丹田之内。
　　“传闻中法宝通灵，和法器不同，可以收入体内，果然不假。”沈落嘴角露出一丝喜色，单手一招，掌心黑光一闪，六陈鞭凭空出现。
　　他点点头，又将此鞭收入体内，闭目运转功法。
　　半个时辰之后，他体内法力尽数恢复，起身走进大殿。
　　金甲天将眼睛一睁，两道金光照射过来，笼罩住了沈落的身体。
　　他两手不由得握紧，接着眼前一花，再次出现在了金色空间的石台上。
　　沈落连忙通过神识探查体内，面上顿时一喜。
　　那根六陈鞭正静静悬浮于他丹田之中。
　　他抬手便要召唤六陈鞭，可突然想起什么，动作停顿下来。
　　数丈外银光一闪，那银甲壮汉在石台上浮现而出，二话不说，立刻飞扑过来，双拳如电轰出。
　　可沈落体表绿光闪动，率先施展乙木仙遁消失不见，凭空出现在壮汉身后。
　　他左手金光大放，里面龙象虚影闪动，朝其背后一捣而出。
　　“按照之前交手的情况，从其背后发动攻击，这天兵会用那银色龟甲护罩抵挡。”沈落攻击的同时，心中暗道。
　　果然，在他拳头即将击中银甲壮汉的瞬间，壮汉全身毛孔喷出无数银光，瞬间凝成一层龟甲护罩。
　　沈落嘴角闪过一丝笑意，击出的左手突然停住，右手中一道黑影闪过，六陈鞭浮现而出。


第0363章 尝试
　　沈落将体内法力注入其中，“轰”的一声巨响传出，六陈鞭上骤然现出一团明灭不定的黑色光晕，虽并不算强烈，但却散发出令人心惊胆战的庞大灵压，向前隆隆压迫而去，打在银甲壮汉身上。
　　“咔嚓”一声脆响，那龟甲护罩仿佛纸糊般脆弱，被六陈鞭一击而碎。
　　银甲壮汉想要转身迎敌已经晚了，只来得及一挥双手，反手拍出两道银色掌影，打向沈落。
　　可六陈鞭散发出的黑色光晕一涨，轻易将两道银色掌影吞噬，似乎丝毫不减的打在壮汉后背上。
　　扑哧！银甲壮汉身上的战甲碎裂，身体更直接爆裂而开，被六陈鞭一击打成两截，横飞了出去。
　　沈落见此情形不禁有些目瞪口呆的僵立在原地，右手保持着击出的姿势。
　　这件六陈鞭法宝初次施展所展现的威能远远超出了他的预料，竟轻易击杀了一名大乘期的存在！
　　突然间，他身体突然一软，扑通一声跌坐在了地上。
　　六陈鞭威力奇大，消耗也非常恐怖，刚刚那一击，竟已经将他体内法力尽数抽空。
　　银甲壮汉被打飞的两截身体飞快变得透明，化为了虚无，一团白光从壮汉上半个身体中飞射过来，融入其体内。
　　然后沈落眼前一花，返回了金色大殿。
　　银甲壮汉残余的魂力异乎寻常的强大，使他识海中的神魂小人赫然涨大了一圈有余，原本半透明的神魂小人，也变得凝实晶亮了很多。
　　沈落咬牙忍耐过神魂撕裂的痛苦，感应着脑海中的变化，心中大喜。
　　这种情况表示他的神魂之力已经达到了出窍期的圆满境界，随时可以点起神魂之火，尝试突破大乘期了。
　　思量间，他突然单手一抬，将迎面飞来的一团金光抓入手中，而后身形一晃之下便来到殿外，盘膝坐下，面露沉吟不语。
　　他如今无论是神魂之力还是修为都达巅峰，体内元气积累也没差太多，若服下手中这枚金丹，十之八九便会引发体内法力剧变，开始突破大乘期。
　　只是，他还没有做好准备，贸然突破，只怕是九死一生的结局。
　　“我怎么傻了，此刻我是在梦境中，即便突破失败而死，也可以死而复生。不仅如此，我还能积累感悟，一次失败再来第二次，总有一次可以成功。”沈落猛地一拍大腿，面上的迟疑一扫而空，目中露出兴奋的神色。
　　一念及此，他立刻盘膝坐好，闭目调整心神，待心境彻底恢复平静后，便翻手取出那枚金色丹药，毫不犹豫的服下，然后运功炼化。
　　丹药化为无数热流涌向全身，融入他体内的法力中。
　　不多时，沈落体内法力再次不受控制的飞快运转起来，身上绽放出阵阵明亮金光，将身体笼罩其中，流转不停。
　　且随着时间的流逝，金光越来越亮，将大殿外照射成一片金色世界，金光还照进了大殿内。
　　沈落的身体在金光中显得若隐若现，看不真切。
　　他平放在身侧的双手突然抬起，飞快掐动一个个法诀，身上的金光随之波动起伏。
　　片刻之后，随着“噗”的一声轻响传出，他眉心处骤然亮起一团刺目的晶莹光芒，周围的金光也无法遮掩，从外面能清楚的看到，如同火焰般闪动。
　　这是神魂之火！
　　沈落掐诀的双手并未停下，继续结出一个个法印。
　　片刻之后，他小腹丹田之中也亮起一团晶莹剔透的金色火焰，透体射出。
　　这是元气之火，也是法力之焰！
　　人之神魂集中在脑海，法力集中在丹田，要点燃这两处的生命之火并不困难，最难的是精力之火，也即是肉体本源精气之焰。
　　肉身精气遍布全身，想要将其凝练出精力之火已经很吃力，再将其凝聚起来，更是难上加难。
　　沈落深吸一口气，继续运转功法，四龙四象的虚影接替浮现而出，然后缓缓融入他的身体。
　　他身体各处毛孔一鼓，形成一个个蚕豆般的凸起，看起来有些可怖，点点白光从毛孔中涌出，轻轻跳动。
　　沈落脸上无喜无悲，双手继续掐诀施法。
　　那些白光缓缓游移起来，朝着胸口处汇聚而去，足足过了小半日，其全身各处白光才尽数汇聚到其胸口，凝成一团白色火焰。
　　沈落心中稍稍一松，暗自感谢当初传授他黄庭经的那位道人。
　　黄庭经乃是法体同修的高深功法，同时提高他的肉身之力和法力，所以他才会这么轻易便点燃出肉身之焰。
　　而且因为黄庭经是法体双修功法的缘故，他的肉身之焰和法力之焰天生便契合，三元合一之时，比修炼普通功法的人更容易一些。
　　这也是法体双修功法珍贵的一个原因。
　　凝练出了肉身之焰，沈落没有任何迟疑，两手结成一个法印，凝立身前。
　　他眉心，小腹的两团火焰缓缓移动到胸口，很快和那团白色的精力之焰汇聚到了一起。
　　进阶大乘期到此并未结束，甚至可以说才刚刚开始，接下来只有将三元之火彻底融为一体，才能顺利进阶。
　　此刻他胸前的三元之火非但没有融合的趋势，反而彼此激烈冲突，若非他用绝大定力压制，早就爆开。
　　沈落深吸一口气，全力运转黄庭经。
　　“轰”的一声，他身周的金光再次一亮，形成一个巨大的金色光团，彻底将他的身体淹没在了里面。
　　而大殿内外的天地灵气骤然剧烈波动起来，生成一个个大大小小的灵气漩涡，所有的灵力尽数朝着沈落汇聚而去。
　　时间缓缓过去，转眼间过了大半个时辰，金色光团突然剧烈紊乱起来，发出了类似尖啸的声音。
　　随即金色光团一阵翻滚不定，三道迥异的火舌从里面爆发，发出“砰”的一声巨响。
　　金色光团也彻底爆裂了开来，显现出里面的情形。
　　只见沈落胸口被炸出一个大窟窿，焦黑一片，而他全身上下被一团金色烈焰包裹，熊熊燃烧，身体飞快化为了灰飞。
　　不过他的眼神没有丝毫恐惧，只是静静看着这一切，仿若一个旁观者一般。


第0364章 三元合一
　　几个呼吸之后，沈落整个身体彻底化为灰烬，而他的意识也陷入黑暗。
　　不过没过多久，沈落的视野恢复了明亮。
　　他此刻身上金光闪耀，在身周形成一个巨大光团，身上的三团火焰缓缓朝一起汇聚，却是回到了三元之火融合之前。
　　“如果能返回突破最开始的时候就好了，那样我就能将前面的步骤也重来一遍。”沈落有些遗憾的想道。
　　可惜复活的时间点，可不受他所控制。
　　他很快收敛心神，运转功法，融合三元之火，冲击大乘期。
　　可惜，这一次仍然以失败告终，又一次以肉身化为灰飞告终。
　　“进阶大乘期果然艰难，梦中这具身体的资质极高，竟然也会这么斥力。”沈落心中暗道，却也没有气馁，复活后很快进行第三次冲击。
　　如此他连续失败了足足十八次，直至第十九次，才终于掌握了三元之火合一的窍门。
　　耀眼金光之中，三元之火在沈落胸前彼此缠绕在一起，形成一个浑圆的火球，彼此之间不再冲突，有种相融的趋势。
　　一股勃勃生机还有圆满的意念传递而出。
　　“三元合一，原来如此，原来如此。”他双目紧闭，嘴里喃喃说道，两手掐诀一挥。
　　三元火球缓缓转动起来，缓缓开始融合为一，原本三种迥异的颜色也开始趋向一种。
　　然后火球突然一缩，贴近他的身体，慢慢融入其中。
　　沈落脑海中的神魂小人突然颤抖了几下，“噗”的一声碎裂而开，变成十几个半透明的小球，也融入他的身体内。
　　随着一声晴天霹雳般的巨响炸开，金塔空间内的所有天地灵气全部朝沈落汇聚而去。
　　不仅如此，金色巨塔外面的天地灵气也随之剧烈波动，刹那间，以金色巨塔为中心，方圆近百里的天地灵气都被触动了。
　　无数颜色各异的灵气光团，纷纷在附近虚空中凝现，然后朝金色巨塔飞快的汇集而至，形成了一个巨大无比的灵气漩涡，望之令人心惊。
　　金色巨塔入口处，龙太子敖弘仍在苦苦寻觅破解塔身周围的禁制办法，突然抬头望向天空中突然出现的惊人异象，面色一惊。
　　“看这情形，似乎是有人突破大乘期所引发的天地异象，莫非是沈道友？不可能，他不过出窍境中期。这灵气漩涡的范围太大了些，我当初进阶大乘期，也不过是引动了四五十里范围的天地灵气波动而已，此人究竟是谁？”敖弘眼眸中光芒闪动不已。
　　金塔九层台阶之上。
　　沈落感觉周围的天地灵气朝自己疯狂灌注而至，体内法力飞快提升，脑海中神魂也开始一点一点融入身体，周遭原本感应不清之事，现在也如观掌纹般，看得极其透彻。
　　这一切的一切，都说明了一件事，他即将突破至大乘期了。
　　“不行！不能就这么进阶大乘期，我这次融合三元之火只是侥幸而已，熟练度还远远不够。”沈落脸上不喜反忧，眉头紧蹙。
　　若是让其他被大乘期瓶颈阻住的出窍期修士们听到此话，恐怕会气的吐血三升。
　　他们耗尽资源，用尽各种办法，只是想跨过大乘期瓶颈，沈落竟然想要还嫌对于进阶过程的熟悉程度不够！
　　沈落心念一动，体内正在相融的三元之火顿时分崩离析。
　　他身上燃起熊熊金色火焰，很快将其化为灰飞。
　　沈落的意识顿时陷入黑暗，但很快便再次复活，又一次回到了三元之火开始相融的时刻。
　　他闭目凝神，继续摸索其中窍门。
　　一次，两次，三次，沈落很快又通过不断复活的方式，冲击了十余次。
　　或许是他已成功过一次的缘故，接下来这十几次，他冲击大乘期的成功率越来越高，一开始四五次里只有一次可以成功，之后三次，甚至两次便能成功一次。
　　到了最后，他连续三次都顺利融合三元之火。
　　“差不多可以了。”沈落这才停止了尝试。
　　以他现在对于三元之火的融合掌握程度，日后在现实中进阶，应该也有不小把握了。
　　接下来的事情便简单了，他没有再继续压制修为进境。
　　金塔内外的天地灵气汇聚而来，灌注进沈落的身体。
　　他体内法力飞快提升，体内二十条法脉也随之发生变化，再次开始拓宽。
　　汇聚而来的天地灵气除了提高他的法力外，也流窜着融入他身体的骨骼，肌肉，经脉，内脏中，他全身各处都在不断地蜕变，身体强度以一种可怕的程度，飞快增强。
　　小半日后，那些天地灵气形成的漩涡发出一声清鸣，崩溃飘散，化于无形。
　　大殿台阶上，沈落身上冲天的金光也徐徐收敛，显现出他的身体。
　　沈落缓缓站了起来，轻声吐气，透出一股龙吟虎啸之音。
　　他身形外貌看起来和之前一般无二，但双目中精芒隐隐，举手投足之间都散发出莫大的气势，仿佛换了一个人一般。
　　他此刻体内情况确实发生了翻天覆地的剧变，丹田内的法力暴增了几乎十倍，原本液态的法力此刻再次变得凝练，几乎形成半凝固的胶状。
　　那二十条法脉也发生剧变，上面浮现出点点蝌蚪般的金色花纹，其中流淌的法力自然远非此前可比。
　　之前他这二十条法脉能够容纳的法力便非同小可，是丹田容量的三四倍，如今的话，则几乎是丹田的十倍了。
　　也就是说，如今沈落体内的法力总量，已远超普通的大乘中期，甚至可以比拟后期存在了。
　　“这就是道体的可怕之处吧，法脉众多，法力远胜过同阶修士，争斗的时候无须使用法器法宝，直接用法力也能将对方活活压死。”沈落心中暗道。
　　而且不止是法力，他的肉身也发生了翻天覆地的变化。
　　沈落两手轻轻一握，“砰”“砰”两声空气爆鸣声传出，然后右手一挥，朝着数丈外的金色大殿一角虚空一抓。
　　大殿墙壁上立刻浮现出一层金辉禁制，但立刻深深凹陷了下去。
　　“嗤啦”一声尖锐之音响起！
　　只见火星四射间，不知用什么材料炼制成的殿墙上赫然被抓出五道深痕。


第0365章 梦醒时分
　　沈落暗自点头，然后五指合拢，并掌如刀，冲着殿外的白色光罩一斩而去。
　　“轰隆”一声巨响，白色光罩向下凹陷了一点，颤抖不已，好一会才恢复如初。
　　这一击之力，比如之前敖弘的那一枪之威虽然还不有所不如，却也不差太多。
　　沈落见此情形，脸上全是满意之色。
　　他的肉身之力比之前强大了太多，就是一些专精炼体的修士，还有那些以肉身之力见称的妖物也望尘莫及。
　　沈落深吸了一口气，心中默运转黄庭经，体表金光大放，四条金龙，四头金象虚影浮现而出，随即尽数融入他的身体。
　　然后他的身体顿时发生变化，双臂飞快变长，上面浮现出一枚枚金色鳞片，手掌变大数倍，十指拉长而且变得弯曲，指尖长出了锋利的尖爪。
　　沈落的双臂赫然化为了两只形似龙臂的存在，闪动着冰冷的金光，双腿则化为了两只粗壮的象腿。
　　顷刻间，沈落化为一个半龙半象的怪物，法力没有太大变化，但其肉身气息却再次暴增数倍。
　　他看了看自己的双手，抬手朝着大殿墙壁再次猛的一抓。
　　墙壁再次浮现出一层金辉，想要抵挡龙爪的一击，但却被轻易抓裂，接着“哗啦”一声，大殿的墙壁很生生抓塌了一大片。
　　他嘴角露出一丝笑容，抬起右腿向下轻轻一踏。
　　“轰隆”一声巨响，他身下的台阶应声的爆裂而开，化为了一堆碎石崩塌。
　　“黄庭经越是修炼的深，肉身的变化之能就越强，真不知道我将七十二句黄庭经尽数修炼圆满，是否能化成一条真龙，或者一头巨象。”沈落心中如此想着，掐诀散去体表金光恢复人形。
　　就在此刻，台阶和墙壁上各自浮现出一团耀眼金光，闪动几下后便飘散消失，被抓塌的墙壁和碎裂的台阶竟然恢复如初。
　　沈落眼见此景，面上露出一丝异色，却没有太过惊讶，之前在方寸山的斜月七星洞内，也见识过类似的禁制。
　　他盘膝坐下后，再次翻手取出六陈鞭，开始运转九九通宝诀，一道道金光从手中射出，不断渗透进六陈鞭内。
　　正如他所料，如今随着他修为的提升，对于六陈鞭更深层次禁制的感应，明显清晰了很多。
　　转眼间一日一夜过去，六陈鞭表面黑光闪耀，足足有三十三道黑色禁制光纹缠绕其上。
　　“我记得白霄云曾经说过，下品法宝的禁制极限是三十二道，六陈鞭内有三十三道禁制，看来是一件中品法宝。”
　　沈落若有所思的喃喃一句，单手握住六陈鞭，将体内法力注入其中，鞭身黑光突然大亮，一股大海般庞大而又沉重的灵压从鞭上爆发，掀起一股风暴，使得附近虚空紊乱不已。
　　他暗暗欣喜，急忙收回了法力的注入。
　　这件中品法宝级别的六陈鞭威力虽大，可对于法力消耗更大，只是稍一催动，还未真真甩打攻击，体内法力便消耗了一小半。
　　“这下应该不用担心剩下的那些天兵了！”沈落喜孜孜的将六陈鞭收入体内，开始盘坐调息。
　　待法力恢复后，沈落起身再次踏入大殿，随着一阵熟悉的金光闪过，他再次被拖入了试炼空间。
　　身前不远处，站着一名双手持有大锤盾牌的银甲男子，身上散发出一股大乘初期的庞大灵压。
　　其方一看到沈落，便将大盾竖立身前，身体一动之下化为一道银色幻影，朝着沈落直撞而来。
　　沈落身形一动未动，右手一抬，向前一踢。
　　只听“咚”的一声巨响！
　　银甲男子身影瞬间停住，只见一只金色龙爪抓在银色盾牌上，盾面已变形，向内深深凹陷下去。
　　沈落手上动作没有因此迟缓分毫，另一只手立刻向前一挥，一道黑色鞭影一卷而出。
　　“啪”
　　鞭身上黑光大放，形成一轮黑色太阳，抽打在近在咫尺的银甲男子脑袋上。
　　“砰”的一声，银甲男子脑袋连同上半个身体好像西瓜般爆裂而开，随即整个身体化为了虚无，从中射出一团白光，融入沈落体内。
　　接着沈落眼前一花，便返回了金色大殿。
　　这一进一出，不过几个呼吸。
　　沈落在吞下金丹后，几乎没有休息，便继续开始试炼。
　　凭借自身强大的实力，再加上六陈鞭之威，他轻松战胜一个又一个实力不断增强的天兵，无论是修为还是战斗经验，也随之不断提升。
　　时间转眼就过去了一天。
　　沈落盘膝坐在大殿之外，身上金光起伏，身周隐现四龙四象的光影。
　　“嗡”的一声轰鸣过后，他身上金光骤然大放，身体周围又多出一条金龙，一头金象的虚影，只是比起其他四龙四象来，非常模糊。
　　沈落缓缓睁开眼睛，长长呼出了一口气。
　　他的修为刚刚又提升了一个台阶，达到了大乘后期。
　　不过他没有沉溺在兴奋中太久，很快起身朝殿内走去。
　　到目前为止，沈落已经击杀了二十八位天兵，距离金甲天将所说的三十六天兵，还差八位。
　　虽然这些天兵越来越厉害，不过他对自己充满了信心。
　　可就在沈落踏进大殿的一刻，身体突然剧烈抽搐起来，扑到在了地上，体内所有的力气猛然消失无踪，连挣扎也做不到。
　　一股剧痛和衰弱的感觉从他体内传出，飞快朝身体各处蔓延。
　　“怎么回事？”他心中一阵恐慌，但却对这一切无能为力。
　　不过这种痛苦的感觉没有持续太久，沈落眼前突然一黑，失去了所有知觉，陷入了昏迷中。
　　……
　　恍惚之间，沈落双眼猛然睁开。
　　映入眼帘的，不再是宝塔内的陈设，而是熟悉的床帷幔帐。
　　“我这是……回来了？”沈落眉头微皱，有些疑惑道。
　　他视线再一偏转，看到了不远处屋内的陈设，那熟悉的桌椅案几，和周围弥漫的淡淡草药味道，的的确确是在自己家中卧房内。
　　“可是为什么？”
　　沈落心中百思不得其解，总觉得这次醒来得有些莫名其妙。


第0366章 寿元大损
　　往日从梦中转醒，多半都是沈落完成了某些特殊事宜，比如山村杀鬼，古寺灭妖，长寿村救人等等，虽然没有什么统一的标准，但大都是在完成了某些事之后。
　　可这次在宝塔当中，他尚未完成金甲天将所说的击败三十六位天兵一事，而是突然之间失去意识，就被传送回了现实当中。
　　那种感觉就像是做梦到了一半，却戛然而止，转醒过来。
　　他躺在床上默想了片刻，实在理不出头绪。
　　“不管了，先起床再说。”沈落想不通便不再多想，打算起床修炼。
　　然而，他才刚试着抬一下手臂，就感到其像是灌了铅一样，沉重无比，与之伴随着的，是浑身各处传来的剧烈酸痛感，以及一阵强烈的困倦之意。
　　沈落心中惊讶，硬是不顾周身不适，强撑着坐了起来，其眼前视线就突然变得一片模糊，屋中的桌椅开始扭曲，眼前的幔帐如活物一般摇曳，周遭天旋地转，眩晕之际。
　　他没有丝毫抵抗的力量，就无力地朝后躺倒了下去，后脑重重地磕在玉枕上。
　　其浑身颤抖如筛糠，脑海里也像是搅起了浆糊，根本无法思考，只有一种熟悉的感觉攀上了他的心头，在其体内仿佛出现了一个无底空洞，正在疯狂地吞噬着他的生命力。
　　那种强烈无比的痛苦，一点点撕扯着他的意识，令他浑身扭曲，却发不出半点声音，明明正值清晨之际，四周的天色却渐渐暗了下来，如同一块黑色幕布，渐渐将沈落包围了进去。
　　他的眼前再次陷入黑暗，又昏睡了过去。
　　……
　　不知过了多久，床榻上的沈落睫毛微颤，终于重新转醒。
　　“父亲……”
　　他一眼就看到了那个鬓角微霜的中年男人，正一脸关切地坐在自己身旁。
　　“落儿，你这是怎么了？”沈元阁眉头紧拧，担忧的问道。
　　“功法修行出了差错，不碍事。”沈落张了张嘴，迟疑了一下，才说道。
　　“早上就不见你出来吃饭，原以为你忙着修炼耽搁了，可一直到下午都不见你露面，我有些不放心，才推门进来。结果就看到你脸色铁青躺在床上，怎么叫你都叫不醒，那样子就像是当年你初被阴煞侵体的时候，唉……”沈元阁不禁想起当年之事，喟叹一声。
　　“都是功法反噬带来的，没什么，等我打坐调理一下，就无妨了。”沈落笑了笑，强撑着坐了起来。
　　他嘴上说的轻松，心里实际上已经明白是怎么回事了。
　　先前那种生命力被吞噬的感觉，他并不陌生，当初第二次从梦境中回来的时候，就已经历过了一次，眼下的感觉和那时候一模一样，现在的状况甚至更糟。
　　“父亲，你帮我准备些草药，一会儿我要浸泡药浴。”沈落说话间，从床上下来，缓步走到桌案旁，拿起笔墨在宣纸上写了起来。
　　药浴的方子是白家的，里面虽然有不少名贵药材，但是没有什么仙药灵草，对于他们自营药铺的沈家来说，要凑齐倒算不上什么难事。
　　“好，你等着，我马上去弄。你二娘已经让厨房准备了饭食，一会儿就给你送过来。”沈元阁连忙接过，转身出去了。
　　沈落没什么胃口，本来是想拒绝的，但还是点了点头。
　　沈元阁离开后，沈落才朝门外瞥了一眼，发现外面天色已暗，临近黄昏时分了。
　　他走到床边，重新坐了回去，看着床上的玉枕，心中涌起一股复杂情绪。
　　他的诸多机缘皆是因玉枕而得，可两番耗尽寿元，也又都是因玉枕而起，对它实在不知是该爱，还是该恨？
　　不过，回想起几次梦境穿越之后，沈落逐渐弄清楚了一件事，就是自己的生命之力损耗，并非是玉枕直接造成的，而似乎是与梦中死亡的经历有关。
　　沈落第一次梦境进入山村的时候，就曾死而复生过，回来之后浑身虽无伤势，却酸痛无比，而第二次梦境与妖狼厮杀的时候，也曾身死复生过，回来之后就几乎耗尽了寿元。
　　此次，他在那宝塔当中，更是前前后后死亡了不下百次，一身气血根基损耗之大难以想象，是以才会导致自己现实中两百余年的寿元被消耗殆尽。
　　这次之所以会仓促间从梦境中转醒，只怕多半也是因为寿元即将耗尽，已经无法支持他继续进行梦境穿越的缘故。
　　思量良久之后，沈落双手抱元，开始闭目内视。
　　看了片刻之后，他缓缓睁开了双眼，体内的丹田和法脉倒是没有什么异样，可是一身气血却是损失的厉害，浑身生机也是流失严重。
　　参考之前的状况，沈落估计自己的寿元，至多也就剩下了不过两三年。
　　这一场大梦，竟是又让他重回到了几年前命不久矣的光景。
　　原本还打算好好借助梦境中的参悟经验尽快提升修为，好前往普陀山寻回自己的未婚妻，如今看来，怕是短时间内无法做到了。
　　夜里，沈落浸泡在药桶当中，默默运转着无名功法，加快吸收药力。
　　他犹记得，上一次的时候罗师曾说过，想要活命除了增加修为，不断延长寿元极限，就是要寻找灵药仙草，以此来续命延寿。
　　按照常理来说，只要修行进入辟谷期，修士就能增加两百年左右的寿元，可若要再有寿元变化，就得进阶到凝魂期。
　　沈落如今刚刚辟谷初期，距离下一个大境界的凝魂期实在太远，按照他的资质和当下的修行速度，别说是两三年，就是再给他二三十年，也没有信心能够修成。
　　也就是说，如今的情况下，比之当初，更为糟糕。
　　“既然寻常方法无法做到，就只能想办法找些捷径了。”沈落口中长长吐出一口浊气，整个人已经恢复了些精神。
　　这时，他忽然记起，当年罗师曾跟他提起过，除了尽快提升修为之外，想要延长自己的寿元，就只能靠仙药灵草了。
　　当年，沈落别说没有见过什么仙药灵草，甚至根本不知道世间有什么仙药灵草。
　　如今却是不同，他在方寸山上时，就曾阅读过《仙灵百草》一书，对于世间“草木”，“虫兽”，“矿石”等品类灵药仙草早已知之甚详。
　　只是知道了这些灵药的同时，沈落也清楚地知道了它们的价值，任何一种都是价值连城，且可遇不可求的宝物。
　　他即便有幸能够遇到，也根本没有足够的仙玉购买。
　　一想到这里，沈落不禁有些黯然神伤，思量着要不要回建邺，向白家寻求帮助。
　　可就在这时，他的脑海中忽然灵光一现，想起了一件事情。


第0367章 离家远行
　　当初，他在方寸山上看到的，可不止是《仙灵百草》一部古书，更看到过一名方寸山弟子的出行游记，其中可就记载了诸如肉芝马和千年灵乳等天地灵材之物的现世过程。
　　“按照游记中的年号推算，现如今那些东西应该还都藏在原地，不为外人所知，若是能够先行一步找到，岂不是不费丝毫力气，就能解了当下的燃眉之急？”沈落心中暗想着，有些激动地从药桶中站了起来。
　　他其身后，随手一挥就将身上水液吸走，穿上干净衣衫后，坐回了桌前，取来笔墨开始在纸上书写起来。
　　不一会儿，纸上就多了一列名目，肉芝马，千年灵乳，雷刃，南丘雪莲，碧眼金蟾……
　　“肉芝马我记得是出现在东胜神洲的潭稽山，距离大唐实在太远，两三年时间赶路都未必能到……”沈落喃喃自语着，在其上画了一个叉。
　　千年灵乳倒是在大唐境内，并且就在临近长安城的达州境内，只是此物距离游记中所说的发现时间尚有三百年，眼下年份还不足千年，不知功效如何。
　　南丘雪莲位于北方极寒之地，虽然同在南瞻部洲，但是也已经出了大唐境内，同样过于遥远，不适宜前往。
　　……
　　沈落一个个看了下去，排除了不少选项，目光最后便落在了千年灵乳和碧眼金蟾上。
　　这两者前一个在达州，后一个在禹州，位置刚好就是他梦中刚刚去过的东海湾，沈落一时间有些犹豫不决，不知该先去哪一个。
　　从游记所述内容上看，相比碧眼金蟾，千年灵乳的获取更为容易，只是其年份暂时不足，功效到底有多少，沈落心里没底。
　　而碧眼金蟾则不同，游记中对其功效大为赞赏，称其虽是水裔，却为月宫玉蟾的血脉后代，服之对于精修水法之人裨益尤甚，能助其法力暴涨，修为精进。
　　不过，此物生性谨慎，寻常之人想要发现尚且不易，而想要捕捉就更加困难了。
　　游记中记载捕捉此物的，乃是一名大乘期的云游道人，这名方寸山弟子似乎与其关系颇好，对其如何发现金蟾，又是如何引诱捕捉金蟾的记录颇为具体详实，言语间也比平时多了些幽默调侃，沈落当时看到有趣处，也不免会心一笑。
　　思量再三后，沈落还是决定先去禹州，寻碧眼金蟾。
　　他打定主意之后，倒也没急着启程，而是闷在自己房间里闭关了数日，他要为离家远行做些准备。
　　七日之后，沈落终于走出了房门，主动去书房找了父亲沈元阁。
　　沈元阁见沈落手里捧着厚厚一沓宣纸，脸上颜色已经恢复如常，连日来一直紧皱着的眉头终于松弛了下来。
　　“落儿，你没事了吧？”沈元阁站起身，迎了上来。
　　“孩儿有愧，让父亲忧心，我已无大碍了。”沈落有些歉意道。
　　“说什么傻话，为父只叹无法为你分担更多，这些年让你一个人过的太苦了。”沈元阁说着，眼眶不觉间微微有些湿润了。
　　沈落见状，抬起一手，拍了拍父亲肩膀，引着他在案几后坐下。
　　“孩儿踏上这修道之路，无法侍奉左右，心中已是愧疚难当了。接下来又要远行他方，今日便是来辞行的。”沈落看向沈元阁微霜的鬓发，有些愧疚道。
　　沈元阁虽然早就知道沈落不会在家中久留，可当他提出来要离开时，心中仍是涌起浓浓的不舍，只是脸上仍然挂着笑意。
　　“好男儿志在四方，落儿你有远大志向，是咱们沈家的福气。只是不知这次要走多久，什么时候能在回来？”他不愿拖沈落的后腿，一番鼓励之后，却仍是忍不住问道。
　　沈落闻言，也沉默了下来，这次离家的状况和当年上春秋观其实没多少区别，他自己也不知道这一走，还能不能活着回来。
　　“落儿，怎么了？”沈元阁见沈落半天不言语，问道。
　　“没什么，只是这次离家太远，先要启程去趟禹州，之后又要转向北上去达州，至于什么时候能回来，还不好说。”沈落笑着挠了挠头，说道。
　　“要走这么远？路上没钱可不行，我去柜上给你多支些银两出来。”沈元阁说着，就要站起身出去。
　　“这个先不忙，我来找您，是有些事情要交代。”沈落忙摆了摆手，说道。
　　沈元阁见他神情郑重，便又坐了回去。
　　只见沈落将他手里那叠宣纸整理了一下，很快分成了薄厚不同的三份，摆在了沈元阁的身前。
　　“这是？”沈元阁诧异道。
　　“这些年我游历在外，虽然算不上博览群书，倒也看了些流传古远的股本善本古书，其中有些医书让我获益匪浅，这沓纸上是我从中抄录的一些已经失传的验方，咱们药铺日后可以制成药丸和汤剂，也算是咱们的秘方流传下来。”沈落指着左边一沓宣纸，说道。
　　这上面的验方，大多数都来源于他在方寸山上，阅读过的那部失传医典《金匮》。
　　沈元阁闻言，眼眸顿时一亮，连忙接过那叠宣纸，细细打量起上面密密麻麻的文字，越是往后翻去，脸上喜色越盛。
　　沈落见此，脸上露出一抹笑意，只是静静看着，没有出言打扰。
　　“落儿，这些经方为父大多只在古籍上见过名目，许多已经失传数百年了，你这是从何处找到的？”沈元阁有些激动道。
　　“先不管这个，我还有些别的事情交代。”沈落按下父亲的手，说道。
　　沈元阁也觉得自己有些失态了，随即笑了笑，将那些经方纸张小心放在了一旁。
　　“这两叠纸上，记载了我学到的两门基础功法，一个名为《小化阳功》，另一个名为《青田培元功》，以后就留在家中，供族内子弟修习。”沈落开口说道。
　　这两部功法，一个是春秋观基础功法，一个是在方寸山所得，后者沈落没有修习过，只是看过之后，也将其内容都记了下来。
　　听闻此言，沈元阁先是一阵惊愕，随即压低声音问道：“这难道是修仙的秘籍？”


第0368章 碧眼金蟾
　　“算不上，只是一些固本培元，用作锻体的基础功法。”沈落摇了摇头，说道。
　　“好，我记下了。”沈元阁点头道。
　　“虽然只是基础功法，但毕竟不同于江湖把式，一旦走漏了消息，难免会引来他人觊觎，届时我若不在家中，必定会是一场无端祸事，所以切记保密。”沈落叮嘱道。
　　“这个中利害我清楚，会严守秘密的。”沈元阁郑重道。
　　“除此之外，这两种功法交予族中子弟修习时，一定要先检视其性情品格，品行不端者不可轻传。或者……可以暂时先交予沈辞和沐沐兄妹两个尝试修炼，其他人等等再看。”沈落一边思量着，一边说道。
　　至于具体等什么，他没说出口，实则是想等沈辞兄妹当中，有人能够通了法性，届时他会将无名功法传授给他们。
　　“好，就依你的意思去办。”沈元阁重重点头，说道。
　　说罢，他便从房中抱来一只不大的漆木箱子，将写满经方和功法的三沓宣纸，小心撞入其中，仔细锁好，放在了一处隐秘暗格中。
　　交代完所有事情后，已经许久没有好好聊天的两人，难得地坐在书房里聊了许久。
　　末了，沈落突然说起想吃榆钱饭，可惜不对季节。
　　第二日清晨，沈落没有与任何人道别，只是带上那个收敛物品的石匣，就匆匆出了县城。
　　……
　　时间一晃，已是三个月后。
　　时值四月末，禹州正值雨季尾期，连日阴雨稍歇，天上仍旧笼着一层阴云。
　　平丘县大历山，笼着一层朦胧雾气，远山望去峰峦模糊，近处却满眼都是湿润的青翠之色，一条灰白山道掩映其间，逶迤蜿蜒。
　　有些泥泞的山道上，出现了一个头戴斗笠，身披斗篷的挺拔身影，其步履不急不缓，身后牵着一匹黑色骏马，朝着山道尽头赶去。
　　山道尽头处，远远可见一座两层来高的黑色木楼，前院里竖着一根三四丈高的木杆，顶头挂着一张旌旗，上面写着一个大大的“酒”字。
　　那人牵马来到院前，就看到一个店小二模样的年轻男子，正在往马槽当中倒着草料，旁边的栓马柱上还拴着几匹马。
　　小二听到身后马蹄声，连忙将簸萁里的草料一股脑倒了进去，转身迎了上来。
　　“客官，您打尖儿还是住店啊？”他一边熟络地接过缰绳，一边询问道。
　　那人摘下斗笠，露出一张颇为清秀的青年面庞，正是沈落。
　　“住店。”沈落笑了笑，说道。
　　店小二麻利地将黑马拴在马槽旁，前边引着路，往黑色木楼走去。
　　楼前有几级台阶，门上挂着厚厚的棉布门帘，店小二撑开门帘，侧身做了一个请的姿势，让沈落先一步进去。
　　沈落迈过门槛走了进去，鼻头微微一皱，闻到了一股颇为浓郁的酒香气味。
　　他的视线再一扫，就发现里面地方也不是很大，靠近门口的右侧，横着一座半人高的柜台，后面的架子上摞着一坛坛泥封的酒坛子。
　　屋里摆着七八张颜色发黑的桌子，上面泛着油光，显然是用了很多年的老物件。
　　正对着大门的一侧墙壁上，开着三个窗户，旁边各摆了一张木桌，在正当中的一张桌子旁，侧身坐着一个身着蓝色锦袍的年轻男子，正一手端着酒杯，扭头望着窗外。
　　沈落瞥了一眼，就来到了柜台前，与站在后面的矮胖掌柜言语几句，订下了二楼的房间。
　　“客官，是这会儿就带您上去休息，还是先吃点东西？咱这山野客栈，没有什么山珍海味，但也有些拿得出的野味，自家酿的青梅酒滋味也还不错。”矮胖掌柜笑着问道。
　　“掌柜都这么卖力推荐了，我自然得好好尝尝。”沈落笑道。
　　“好嘞，包您满意。”掌柜闻言，更是笑开了花。
　　沈落点了几个菜，要了一壶青梅酒，就来到窗边另一张桌子坐了下来，他也如那锦袍青年扭头望向了窗外。
　　这一看，他的眼眸不禁一亮，视线竟是久久不能收回。
　　原来紧临着窗外，就是一道百丈悬崖，而悬崖的峭壁从客栈后方两侧呈弧形延伸开来，各自绕出一个巨大的半圆，又遥遥交汇在了千丈之外。
　　客栈竟然是临着一个直径足有千丈的巨大天坑修建的。
　　天坑之内，犹可见青翠茂密的植被覆盖，里面雾气弥漫，烟波升腾，风景竟是绝美。
　　“这里的景色很不错吧？”这时，一个温和的嗓音突然响起。
　　沈落循声望去，发现是那邻桌的青年男子正与自己说话，他刚要开口答话时，就突然愣在了当场。
　　只见那人生着一头柔顺的水蓝长发，以一枚白色玉冠束起，一张年轻的脸庞英俊非凡，额前虽无峥嵘短角，沈落却还是一眼认出了他，东海龙宫九太子敖弘！
　　“怎么是他？他为什么会出现在这里？他该不会也是为了碧眼金蟾而来？”沈落的脑海中，一下子冒出来许多问题。
　　按照游记中记载，那碧眼金蟾就出没于禹州平丘县大历山天坑当中。
　　“咳咳……”眼见沈落有些发愣，敖弘似乎觉得有些尴尬，轻声咳嗽了一下。
　　沈落这才回过神来，抱拳道：“一时没反应过来，抱歉。”
　　“是我突然搭话，唐突了。”敖弘抱拳回礼，笑意温和道。
　　这时，店小二已经端着一壶青梅酒，给沈落送了过来。
　　“咱们同是孤身出游，公子介不介意同桌而坐，饮上一杯？”沈落心中微动，提起酒壶，主动走到敖弘桌前，笑问道。
　　“阁下盛意，求之不得。在下东海人士敖弘，不知公子怎么称呼？”敖弘微微一愣，眼中闪过一抹意外神色，随即笑道。
　　“在下沈落，登州人士。”沈落见其以真名相告，随即答道。
　　此刻，他也明白过来，千年以后敖弘之所以认得他，多半就是源于此次萍水相逢吧。
　　“登州……那距离禹州可不近，沈兄怎会来到此处？”敖弘略一思量，问道。


第0369章 采燕人
　　“我素来喜好游历，本来是想去东海湾看一眼辽阔的海域风光，途径平丘县的时候，听人说大历山的天坑风景绝美，这才赶了过来。此番一见，果然不虚此行。”沈落眉梢微微一动，似乎想到了什么，一边说着，一边举起酒杯遥敬了窗外美景，一口饮尽。
　　青梅酒入喉，一股微酸带甜，过后又泛起热流的奇特酒味，在他的舌头和喉咙间蔓延开来，令他不禁一挑眉头，颇为惊喜。
　　“呵呵，现在白日里还看不出什么，到了晚上这天坑月色才是一绝，只是这段时间一直阴雨连绵，夜里若是被浓云遮蔽的话，就什么都看不到了。”敖弘也自斟自饮道。
　　这时，客栈的饭菜也陆续端了上来，沈落便与敖弘闲聊畅饮起来。
　　酒过三巡，菜过五味，两人聊得还算投机，这时门口处突然响起一阵杂乱的脚步声，他们同时扭头过去，就看到大门外的棉布门帘已经揭起，走进来了几个人。
　　这几人身上全都穿着厚重蓑衣，头上也都戴着竹编斗笠，进屋后就都一一脱了下来，贴着门边靠墙放了下来。
　　其中为首一人是个身材高大的短须老者，双目炯炯有神，看起来精神矍铄，另外有两个脸色发白似有病容的年轻人，其容貌身量都相差不多，看起来像是双胞胎一样。
　　除去这三人外，还有一个身形玲珑的女子，只不过其脸上蒙着一层黑纱，看不清楚面容。
　　这四人蓑衣之下，全都穿着褐色短打衣裳，腰间盘着一圈圈拇指粗细的麻绳，脚边腿边都沾有泥土，似乎是刚从山林泥泞中行走过一般。
　　“呦，陈掌柜，店里来新客人了？”为首的短须老者看了一眼沈落两人，笑吟吟道。
　　听那语气，似乎和客栈那矮胖掌柜很是熟络。
　　“卢老哥，还不是你们来了以后给带的人气，要不然往年这个时节，除了你们这些采燕人，哪里有人肯到这穷乡僻壤来？”矮胖掌柜笑呵呵道。
　　“采燕人？”沈落心中微讶。
　　这个行当他倒并不陌生，就是采集燕窝售卖，他们家里的药铺也常跟采燕人打交道。
　　“哈哈，还是老样子，温上几壶酒，整上几个菜，送到房间来，这厅里四面漏风，吹得人骨头都瘆得慌，嗖嗖冷啊。”短须老者招呼一声，便自顾自的朝楼上走去。
　　其余三人也都跟着上了楼。
　　只是走在最后的那名蒙面女子，在登上楼梯的时候，似有似无地朝窗口这边看了一眼，也不知是在看沈落，还是在看敖弘。
　　“被那老哥这么一说，还真觉得有点冷，陈掌柜，帮忙把这壶酒也热一下吧。”沈落说着，裹了一下身上披风，朝掌柜喊道。
　　“好嘞。”店小二已经去后厨帮忙了，掌柜便自己赶了过来。
　　沈落见他走到近前，装作不经意地问道：
　　“说起来二三月份，正值雨季，昆虫繁殖旺盛，燕子食物充足，唾液分泌旺盛，产出燕窝品质最佳，是采燕窝的最佳时节，怎么这都到四月末了，这些人还没离去？”
　　“客官说的那是寻常的金丝燕，我们这大历山天坑峭壁上，生活着一种名为‘雨燕’的特殊燕群，它们分泌唾液筑窝的时间比金丝燕晚上一个月，眼下才正是时候。”陈掌柜闻言，笑着解释道。
　　“原来如此，是在下孤陋寡闻了。”沈落点了点头道。
　　“哪里的话，是那雨燕的燕窝品质不如金丝燕，没有什么名头，客官才不知道的。说起来，每年也就他们会在这个时间来采集。”陈掌柜笑道。
　　说完，他便也去忙着给那几人张罗饭食了。
　　沈落便和敖弘有一搭没一搭地闲聊着，时不时瞥一眼窗外的风景。
　　与此同时，楼上一间客房之内，先前那四名采燕人正围坐在一张桌子旁。
　　“楼下窗口旁边那两个人，我没看错的话，都是修行中人，只怕也是奔着那只碧眼金蟾来的。”那名短须老者神情严肃，没有半点笑意，开口说道。
　　“敢和我们抢，杀了便是。”两名脸色发白的年轻男子互相对视一眼，异口同声道。
　　“哼，杀人容易，你可知他们的背景？身后是否还有其他人支援？惹来更多麻烦怎么办？”那名女子仍旧蒙着脸面，冷哼一声道。
　　“余馨道友说的不错，眼下情况不明，不可轻举妄动。”短须老者点点头，说道。
　　“童贯前辈，先不说这个，咱们这次真的有把握找到碧眼金蟾吗？”被称为余馨的蒙面女子绣眉微挑，问道。
　　“我们已经连续来此蹲守五年之久了，那金蟾只有雨季末期被惊雷所震，才会现身一次，先前次次都错失良机，这次我们提前布下诱捕陷阱，定然不会让其逃脱。”名为童贯的短须老者双拳紧握，目光灼灼道。
　　“那就好。只要这次顺利完成任务，我就能进总坛，面见圣主了吧？”余馨有些急切的问道。
　　“这个你放心，若是能够夺得金蟾，你的功绩自然足够面见圣主了。”童贯点头道。
　　余馨得到这个满意答复后，就告辞离开，回了自己房间。
　　“童老，我总觉得这姓余的不可信？”两名年轻男子再次开口，又是一同说道。
　　“她入我们炼身坛时日尚短，的确得加提防。不过这几日相处，也能看得出来，她是的确对总坛心神往之，做事上从不马虎，利用好了就是一枚妙棋。”童贯缓缓说道。
　　“那利用完之后……能不能？”两名年轻男子当中一人，第一次独立开口道。
　　“封山，色字头上一把刀，你又狗改不了吃屎了吗？”另一人怒瞪一眼，说道。
　　“封水，哥哥就这么点乐趣，你也要管？”前一人不满地嘟囔道。
　　“行了，一切等到这次任务完成了再说，期间谁也不许给我惹是生非，否则咱们谁都别想有好果子吃。”童贯一声厉喝，那两兄弟立即老实闭嘴了。
　　默然片刻，童贯默叹了一声：“万事俱备，只等惊雷了。”


第0370章 留言
　　夜里，沈落独坐在客房窗前，临窗的桌子上点着一盏昏黄的油灯，桌上摆着一张紫色符纸和三张青色符纸。
　　紫色符纸上绘制着碎甲符的符文，而那三张青霜纸上，则绘制了落雷符，均已经成符，全都是沈落来禹州时路上所画。
　　其中落雷符还好，成符率虽然不高，消耗的却都是青霜纸，可那张碎甲符消耗的却都是更加珍贵的紫云纸。
　　尽管沈落有梦中画符的经验，又在白纸和黄符纸上演练过数千遍，真正去画时，还是消耗掉了花光积蓄买来的所有紫云纸，才最终成符了这么一张。
　　他盯着窗外阴云遮蔽的天空，只能看到一团模糊的亮光隐匿在云层中，下方的天坑则是一片漆黑，什么都看不清楚。
　　按照游记中记载，碧眼金蟾乃是月宫玉蟾的血脉遗种，天生便能通过望月修炼来吸纳月魄，故而体内积攒着极为精纯的月魄精华。
　　不过，此物生性胆小谨慎，常年蛰伏地下，寻常修士很难发现。
　　只有每年雨季期间，天空长期被阴云遮蔽，月光无法洒落大地，金蟾也就无法吸纳月魄，故而在这段时间里，它都会陷入休眠期。
　　等到雨季过去，会有一场惊雷落下，届时金蟾会重新苏醒，并且大胆的离开藏身之所，暴露在月光下大肆补充先前消耗的月魄。
　　而这个时候，便是捕捉它的最好时机，一旦错过，就要至少再等一年。
　　这也是沈落决定先来寻找此物的一个重要原因。
　　看了片刻后，沈落将桌上符纸收入袖中，吹灭了桌上油灯，回到床上盘膝打坐，继续修炼起来，眼下他的修行速度虽然不快，但总不能停下。
　　……
　　第二日清晨，沈落推开窗户，望了一眼阴云遮蔽的天空，眉头微蹙了片刻，忽然单手一撑临窗的桌面，身形灵巧一翻，就跃出了窗户，朝着外面飞落了下去。
　　他的窗外紧临着天坑峭壁，连一处落脚地方都没有，身形直接坠向天坑。
　　直到落下去了十余丈的时候，他才单手扣住一块凸起岩石，将自己悬挂在了峭壁上。
　　沈落身形拧转，瞥见距离自己十余丈外，就有一排参天古木。
　　他随即松开了扣着石壁的手，双腿奋力一蹬峭壁，身形在半空中翻过一个半圆，无声无息地落向了不远处的古树树梢。
　　临近之后，他又探臂一抓，扯住一棵古木树梢，稍稍缓冲了一下坠落的力道，便灵巧地朝着下方的枝桠上滑去，几个反复之后，就平稳地落到了地上。
　　落地之后，他没急着动身，而是从袖中取出一张过山符，在四周晃了晃，见其上没有任何异样后，才重新揣入了怀中。
　　清晨的天坑颇为静谧，四周除了此起彼伏的虫鸣声外，就只有“沙沙”的穿林风声。
　　沈落记得那篇游记中提到过捕捉金蟾的地点，是在天坑中心的一座月牙状的湖泊旁，便也不作停留，穿过密林直奔中心而去。
　　行走在密林当中，沈落发现天坑底部的温度比外面低了不少，道旁的草木枝叶上还都结有一层薄薄的白霜。
　　他摘下一片叶瓣，轻轻搓了搓，上面的冰霜随即融化开来。
　　沈落眉头微微一蹙，扔下了手中叶瓣，双手笼在袖子里，缓步朝前走去。
　　他的意态闲适，一路上左瞧瞧，右看看，看起来似乎真的就像是来游山玩水一般。
　　不多时，他就来到了天坑中心，远远地看到了那泓形如弯月的湖泊。
　　湖面水质清冽，颜色幽碧，倒映着天上的云彩。
　　而在湖泊旁，还有一道熟悉的身影，正弯腰从湖里掬起一捧水，送到嘴边轻啜了一口。
　　“敖兄……”沈落一声轻呼，快步朝那人走去。
　　“沈兄，早啊。”站在湖边的敖弘也没有丝毫意外之色，直起身笑着与沈落打招呼。
　　只是其看向沈落时的目光，恍惚间似乎越过了他，看向了后方更远处的密林。
　　沈落有所察觉，却依旧装作什么都没有发现的样子。
　　事实上，先前他摘下那片叶瓣的时候，就已经发觉有人在暗中跟踪他了。
　　他与敖弘客套几句，两人并肩而行，一面闲聊，一面朝着天坑另一边走去。
　　天坑另一侧的崖壁上凸下凹，远远看去就像是一道天然形成的屋檐，上面生满了滑腻的幽绿青苔。
　　沈落远远望去，就看到那崖壁上有三条绳索倒垂而下，上面正挂着三个人影，腰间各自绑着一个硕大的收口竹篓，吊悬在崖壁凸起的飞岩下。
　　三人正是昨日沈落在客栈大堂见过的采燕人，独独少了那名蒙面女子。
　　那三人在崖壁上一起一落，上下调整着姿势和位置，熟练地从峭壁上剥离下一个个颜色莹白形如碗盏的燕窝。
　　沈落两人停在崖壁下，仰头望着三人的动作。
　　三人中的短须老者似乎心有感应，低头看向崖下两人，笑着打招呼道：“两位公子好雅致，一大清早就来这下边赏景。”
　　“看几位姿态娴熟地采燕窝，也是倍感赏心悦目啊。”沈落笑道。
　　几人毕竟不是真的熟悉，寒暄过几句之后，沈落两人便告辞一声，离开了。
　　从崖壁的石梯回到客栈后，敖弘先一步回了自己房间，沈落则在大堂吃过了早饭才回去。
　　回到屋内后，沈落坐回桌案前，正打算关上窗户开始打坐修炼，结果眼角余光忽然瞥见桌案上多了一张两指宽的纸条。
　　他目光微凝，朝纸条上一扫，上面写着八个大字：“莫贪金蟾，恐伤性命。”
　　沈落眉头上挑，面露犹疑之色。
　　这句话看起来像是一句提醒，也像是一句恐吓，他一时间想不明白是谁所留。
　　“莫非是敖弘？今日见我也去天坑搜寻，想要阻止又不便言明，故而留书劝戒？”沈落心下疑惑，摇头沉吟不已。
　　他也没有用手触碰，只是随手一扫，那张纸条就飞入半空，被一股水流揉碎了开来。
　　“难道是那蒙面女子？先前在林中偷偷跟踪我的应该便是她，可是她为何要给我留信？”沈落揉了揉下巴，复又想道。
　　半晌之后，他也想不出个所以然，遂只能作罢。
　　总之不管是谁，不管是好意劝说，还是恶意警告，他都不可能放弃。


第0371章 擒龙
　　按照这客栈陈掌柜的说法，天坑这边气候古怪，只要雨季一过，三五天之内夜里定然有一场雷暴，也算是此处独有的一种景观。
　　所以，眼下不管是沈落，敖弘，还是那些采燕人，都在等着这一场雷暴。
　　可是今年也不知为何，一连几日里，大历山上空都一直积着一层厚厚的阴云，眼看已经要到五月初了，但众人期盼的那一场雷雨，却始终没有落下来。
　　众人等得皆是心焦不已，尤其沈落本就时间紧张，自是不能一直耗在这里。
　　这天夜里，沈落正在独坐房中，思量着要不要用上一两张落雷符，看看能否将那碧眼金蟾震出来，忽听得“轰”的一声沉闷声响从外面传来。
　　沈落只觉得整个房间，都随着这一声轰鸣，剧烈震荡了一下。
　　他猛地冲到窗前，一把推开了窗户，朝外面望去，就看到天坑上方的云层当中隐隐有光痕闪动，似乎是有更大的雷暴还在酝酿当中。
　　“终于要来了吗？”沈落目光微闪，心中有些激动。
　　可这时，高空云层中突然有一道光痕骤然闪亮，沈落随即瞥见阴云之中，似有一道巨大的身影盘旋，只是一闪之下又隐入云中，无法看个真切。
　　他眉头微皱，立即翻身出了房间，朝着天坑落了下去。
　　惊雷一响，碧眼金蟾便会转醒，定然会现身月牙湖旁吸收月魄，沈落必须尽快赶到那边。
　　然而，他才刚落到地面，就忽然听到一声苍莽龙吟，脚步骤然一止，再次仰头望向高空。
　　只见高空阴云当中，一条百丈来长的金龙浮现而出，身形起伏，在云层当中旋转奔腾，将云海搅动得剧烈涌动起来。
　　沈落见此情形，顿时明白过来，方才那雷声恐怕并非自然所致，而是敖弘苦等雷暴不得，只能运用自身的某种神通引动了天雷。
　　“轰隆隆”
　　高空当中轰鸣不已，剧烈搅动的阴云，在敖弘庞大身躯的牵动下开始四分五裂，中间开始浮现出一个漏斗般的巨大空洞。
　　这空洞刚一出现，久违地月光终于透过此处，映照了下来。
　　沈落远远望去，就见天幕当中好似开了一扇窗户，一道恍白色的天光从中投下，径直落向了天坑中心。
　　不知是不是月牙湖面的反射作用，一片雪亮光芒从天坑中心反射而上，让前方的整片密林里都亮了起来。
　　沈落不再有半分迟疑，立即取出两张神行甲马符，贴在了自己双腿上。
　　只见符纸“哗”的一声燃烧起来，其上飞出的灰烬却没有四散开来，而是被一股无形力量包裹着，缠绕在了沈落两个小腿上。
　　霎时间，沈落只觉得双腿一阵轻灵，才稍稍向前一迈，人就已经到了数丈之外。
　　他目光一凝，双腿狂奔而起，身形在林间划过一道模糊影子，猛地蹿了出去。
　　不过十数息之后，沈落双脚猛一蹬地，身子还是在惯性的作用下，猛然冲出了十数丈，才后，才在月牙湖畔急停了下来。
　　然而，停下的瞬间，他就看到头顶高空中，正有一只浑身金黄，巴掌大小的金蟾，正四爪狂舞奋力挣扎着朝上空腾飞而去。
　　在其上空，悬空倒垂着一只不知由什么藤蔓编织的鱼篓，篓口盼旋着一道金色漩涡，从中传出阵阵牵引之力，正将那金蟾笼罩其中。
　　沈落心中大急，立即手掌一挥。
　　一道蓝色水绳从湖心探出，朝着碧眼金蟾直射而上，试图将其拉扯回来。
　　然而，水绳才刚临近金蟾，高空忽然有一道金色光晕扫落下来。
　　只听“噗”的一声轻响，水绳便直接崩碎了开来。
　　紧接着，一道人影从天而降，落在那悬空的鱼篓旁，双手一摘，那鱼篓便落入其手中，碧眼金蟾也随之被摄入了其中。
　　“沈兄，对不住了，这金蟾对我很重要，我便收下了。”敖弘面带笑意，对沈洛说道。
　　沈落见状，袖间已经捻住了飞行符，作势就要追上去。
　　这碧眼金蟾对他来说也同样重要，能不能拿到可事关着身家性命，虽然这敖弘修为显然比自己要高出不少，他也不可能就这么舍弃。
　　可惜敖弘却也不给他争抢的机会，将那金色鱼篓挂在腰间，身形一展，便再次化作金龙模样冲天而起，朝远处飞去。
　　就在此时，异变陡生。
　　高空之中忽然“哗啦啦”作响，一片巨大的黑色幕布不知从何处飞来，笼罩在了天坑高空，竟是直接将敖弘的去路拦住了。
　　与此同时，天坑另一侧的山壁之上，忽然白光暴涨，凭空浮现出一道道巨大符纹。
　　紧接着，整片天坑大地都开始剧烈震荡起来。
　　沈落低头一看，就见一道道巨大阵纹浮现在自己脚下，心头顿时一紧，连忙全力催动甲马符，转身朝远处狂奔而去。
　　奔行之时，他只觉得脚下大地上寒意升腾，低头看去时，才发现地面竟然在快速结冰，只要他稍慢一步，便会被冰雪冻结。
　　沈落一口气跑出近百丈，那咄咄逼人地冰霜才终于停歇下来。
　　他停下身，扭头朝天坑中心那边望去，就见那黑色幕布依旧笼罩在上空，上面起伏不定，似乎是敖弘在其下冲撞不歇，并有阵阵龙吟之声不断响起。
　　这时，高空中又有一道遁光飞至，那名为童贯的短须老者现出身形，朗声大笑道：
　　“没想到啊没想到，这次不但抓到了碧眼金蟾，竟然还生擒了一头真龙，啧啧，货真价实的真龙，可不是什么蛟龙蚺蟒之流，哈哈……”
　　说罢，其单手向下一按，那黑色幕布上乌光一闪，便开始快速缩小。
　　沈落这才看清楚，那黑色幕布另一边还有一根乌黑木杆，赫然是一面黑色大旗。
　　等到那旗子缩小到丈许来高时，童贯单手忽然一掐法诀，旗面便“呼呼”作响，竟是自行卷了起来，直接将敖弘包裹在了其中。
　　其一把抓过旗杆，将之往肩上一抗，朝着地面落了下去。
　　地面上，早有三道人影等候，正是余馨和封山封水两兄弟。


第0372章 静候
　　“恭喜童老，一举两得，不但抓了碧眼金蟾，还得来一条真龙，这次可算是立下了泼天功劳，圣主怎么也该封您当个总坛正使才行。”封山面露笑意，恭维道。
　　短须老者闻言，脸上也满是笑意，对此很是受用。
　　只是他的视线一扫那三人周围，眉头骤起，冷声问道：“那小子呢？”
　　“童老，那小子用了甲马符，跑的太快，寒冰阵没能困住，给溜走了。”封水双手一抱拳，低头说道。
　　“一个区区辟谷初期修士而已，量他也翻不起什么浪花。”封山毫不在意道。
　　“蠢货，若我们只是抓了金蟾，跑了一个辟谷修士当然不算什么，可眼下我们还抓了一条真龙，若是有半点消息走露出去，你觉得龙宫会放了我们吗？”这时，一直沉默无言的余馨忽然开口，厉斥道。
　　“童老莫急，我这就去将那小子抓回来。”封山闻言，这才明白过来，神色骤变道。
　　“余馨，你和他一起去追。”童贯眉头紧皱，说道。
　　“是。”
　　蒙面女子应了一声，与封山身形一转，朝着沈落逃离的方向追了上去。
　　“那客栈那些人怎么办？”封水目光微沉，开口问道。
　　“全部杀掉，一个活口都不能留。”童贯没有丝毫迟疑，直接做了一个横掌抹过脖子的动作。
　　封水点了点头，转身离去了。
　　沈落一边在林间快速奔走，心中越是有些不解。
　　按照正常的历史进程，这碧眼金蟾即便这次被人发现，也不应该会被抓走，否则就轮不到那位云游道人出手了。
　　而要改变这一进程的唯一因素，只能是自己的参与了。
　　可是从先前状况看，这抓捕金蟾一事，他还并未来得及直接出手干预啊。
　　“这也许意味着，碧眼金蟾这一次并不会被他们抓走？”沈落心中冒出这样一个念头，脚下步伐一个急停，回身向密林深处望去。
　　他搓了搓手，眼中闪过一抹犹豫神色。
　　对于刚才的那个猜测，沈落并没有多少把握，因为他无法确定自己对这一事件的影响，是从他接触到碧眼金蟾开始的，还是从他踏入天坑客栈开始的？
　　这种玄之又玄的事情，实在没办法想清楚，可眼下要是就这么走了，碧眼金蟾多半是与他无缘了，届时不仅白白浪费了这么长时间，连敖弘也可能因此陷入危险。
　　“不行，不能就这么一走了之。”沈落目光微凝，拿定了注意。
　　只是他眼下的修为境界还是远远不够看，对上那几名采燕人，根本没有半点胜算。
　　“有办法了！”沈落眉头紧皱，思量良久，忽然眼眸一亮，抚掌笑道。
　　一语说罢，他便单手一挥，默默运转起法力来。
　　……
　　“那小子跑得倒还真快，追了这许久都不见人影。”封山一路追寻，不见沈落踪影，有些着急道。
　　“恐怕早已经动用了什么神通，逃出大历山了。”余馨黑纱遮掩的面容上，看不出什么表情，言语间也没有多少情感色彩。
　　“这要是给他跑了，童老一定不会给我们好果子吃。”封山有些忧心道。
　　“童前辈怕是太过谨小慎微了些吧？逃走那小子根本不知道我们的底细，单凭一个采燕人的假身份，即便是东海龙宫也未必能查出什么来。况且，那条小真龙能孤身一人来此，也未必就是来自龙宫。说不定只是哪条小溪，或者哪口井底水府的龙子龙孙而已。”余馨不以为然道。
　　“道理是这个道理，不过以童老的性格，咱们还是老老实实抓到那人的为好。”封山闻言，先是点了点头，随即又摇头道。
　　“那也得追得上那人再……”余馨话还没说完，突然有些愣住了。
　　在她身前十数丈外，沈落赫然盘膝坐在地上，竟然像是在等他们一样。
　　封山见状，顿时大喜，下意识就要立即冲上去，不过才冲出一步，他就陡然醒悟，立马停了下来。
　　“余道友，小心有诈。”他深处一手，横在余馨身前，说道。
　　“区区辟谷初期修士，也值得你如此畏惧？真是笑话。”余馨却不领情，一把拍开了他的手臂，直接身形一个模糊的冲向了沈落。
　　封山闻言，只觉得脸上火辣辣地，顿时脑羞成怒道：“呸，这等货色也值得我害怕？”
　　说罢，其单手一掐法诀，浑身亮起一层暗黄色光芒，脚下一阵尘土飞扬，身形竟是一个闪动，就冲到了余馨前方。
　　沈落看着匆匆冲过来的两人，心中不惧反喜，倒是觉得有些意外和不解，这两人都是辟谷中期以上修士，为何行事如此鲁莽，不做任何试探，就朝自己冲来？
　　只是还不等他想明白，地面便传来了阵阵“轰隆”震动声响。
　　封山每前冲一步，一脚落地时，竟然都好似有千钧之力，震得这片山林晃动不已。
　　“原来不是不试探，而是以攻为探，凭借着撼地之力作为先手。这厮并非表面看起来那般鲁莽，而且一身土属性术法修为似乎也不低。”沈落眉头微皱，心中暗道。
　　封山一路踏步而行，目光一直盯着前方山林的地面和树木，试图从中找出陷阱痕迹。
　　只是前方地面除了被自己巨力震动起伏不定外，似乎并无任何不妥。
　　可是越靠近沈落，他就越莫名觉得心慌，因为眼前那个家伙看起来，实在是太稳了，直到此刻还依旧保持着坐姿，没有半点惊慌。
　　“一定有什么地方不对！”
　　封山几乎已经确定前方有什么未知风险存在，但余馨就跟在他身后，此时让他在其面前露怯止步，那是万万做不到的。
　　他垂涎此女时日已久，可不愿因为一个区区辟谷初期修士，就被其轻看了。
　　“后土金身。”眼看距离沈落已经不到七步，封山突然手掐法诀，开口喝道。
　　紧接着，地面上就有一层土黄气息升腾而起，如烟雾一般笼罩住了他的全身，上面旋即有尘土碎石凝固，化作了一套暗黄色的石质铠甲。
　　甲胄附身，封山原本清瘦的身躯顿时变得魁梧起来，其在一步踏出时，大地巨震变得更加强烈，沈落也不得不站起身应对。


第0373章 你动手吧
　　封山见状，心中稍安，朝着沈落继续猛冲而去，已然到了其身前。
　　“轰”的一声巨响！
　　封山又是一步踩踏而出，前方地面却陡然崩裂，出现了一个方圆数尺的陷坑。
　　其一个重心不稳，身子朝前一扑，就直接掉落了下去。
　　伴随着一阵水花溅起的声音传来，地下竟是有一片水浪上涌，托举着一个丈许来高的蓝色水笼浮了上来。
　　囚笼之内，封山被数十根手臂粗细的水绳缠绕全身，头上更是裹着一个硕大的蓝色水泡，水绳上牵引着一张张黄色符纸，足有百余张之多，赫然全都是小雷符。
　　而其头上裹着的水泡上，同样贴着一张符纸，却是一张威力更甚的落雷符。
　　封山在水柱囚笼里挣扎不已，浑身黄色光芒亮起，想要挣脱束缚。
　　“不想被雷符炸死，就不要乱动。”这时，一道警告意味明显的冰冷言语响起，封山顿时浑身一僵，不再动弹。
　　沈落与之稍稍拉开了些许距离，目光望向停步在数丈外的蒙面女子，开口说道：
　　“去告诉你们领头之人，放了那条金龙，我就将此人还给你。”
　　余馨闻言，站在原地一动不动。
　　“怎么？对于同伴死活可以完全不顾？”沈落眉头微挑，问道。
　　余馨依旧没有答话，而是等了许久，似乎是在考虑什么，然后才有些没头没脑地问道：“那条金龙是你的同伴？”
　　“也算不上，但总归算是相识一场。”沈落略一迟疑，说道。
　　从现实来说，他与敖弘这才算是第二次见面，彼此关系究竟如何，他一时间也无法说清楚。
　　“你动手吧。”这时，余馨忽然开口说道。
　　“你说什么？”沈落听到余馨此言，神色微变，有些难以置信的问道。
　　水笼里的封山闻言，也是双眼瞪得滚圆，有些不相信自己的耳朵。
　　“你没听错，我说让你动手杀了他。反正童老根本不会在意他的死活，更不会用一条真龙来交换。”余馨语气平淡，没有丝毫波澜的缓缓说道。
　　沈落见状，心知其所言非虚，但却依旧没有动手。
　　事实上，他早就猜到这伙人不会答应交换，之所以困而不杀，也只不过是为了拖延时间罢了。
　　“怎么？不相信吗？”余馨冷笑一声，竟是丝毫不顾封山安危，单掌火光翻滚，身形带着一连串残影的直接杀向沈落。
　　沈落见状，没有半点迟疑，身形向后暴退的同时，单手一掐法诀，立即催动了蓝色水笼里的所有符箓。
　　余馨身形虚晃一下，也立即后撤开去，只可怜封山一人，还来不及反应，就被漫天夺目雷光包裹了进去。
　　“轰隆隆……”
　　一声远比之前更加剧烈的雷鸣之声炸响，百余道小型雷电同时攒射而出，与中央那道粗壮雷电相互碰撞，暴闪出道道雪亮白光，将大片夜幕都映照得无比光明。
　　电光暴闪之中，无数火花碎石迸射而出，如暴雨梨花一般打向四面八方。
　　烟尘散去之时，地面陷坑被炸得扩大了三倍，里面泥水混浊，已经看不到封山的尸骸了。
　　沈落目光微凝，望向对面女子，见其目光依旧平静，心中不觉有些凛然。
　　同伴之死，对其竟无半点触动，此女冷血程度，可见一斑。
　　“现在到你了，就是不知道一会儿其他人，会不会也置你生死于不顾？”沈落冷哼一声，从袖中取出鬼啸环，握在了手中。
　　说罢，其身下白色光芒忽然一亮，继而如月影一般破碎开来，身形一个前冲，划过一道道残影，转瞬之间便已冲到了余馨身旁。
　　余馨显然没有预料到沈落身法竟然如此凌厉，抬掌猛然一挥，便有一片赤红火焰呼啸而出，逼得沈落向后退去。
　　然而，就在沈落脚步落地的一瞬间，忽然感到小腿一紧，像是被什么东西缠住了一般。
　　他低头看了一眼，就惊讶地发现，赫然有一只脏乎乎的大手，从地下探了出来，五指如钩爪一般死死扣住了他的脚踝。
　　不等沈落抽身离开，一股巨力从身下传来，那只大手将他猛地朝地下一拽，自己倒是凭借这股力量破土而出，直冲了上来。
　　那人浑身衣衫破烂，到处都是焦黑伤痕，脸颊上的伤势最为惨烈，一道豁口从左耳贯穿到了右颌下，几乎整个给撕裂开来，却正是那封山。
　　沈落在看清其容貌的瞬间就明白过来，这家伙竟是凭借一身土黄铠甲，硬生生抗下了雷击，虽然受伤极重，却终究是活了下来，还以土遁之术藏身在了地下。
　　他心念一动，周身之外立即有水流席卷而来，缠绕周身将他托举而上。
　　只是还不等他双腿拔出地面，封山就已经闪身来到一旁，一掌重重拍在了他的肩膀。
　　沈落只觉得一股巨石般的重压落在肩头，令他法力运转的路径都被打乱，一时间竟是丝毫不能动弹，一股强大的震荡之力也随之传导而下，生生震散了地下被他摄取而来的水。
　　与此同时，封山掌心黄色光芒吞吐不停，地下便有泥土上涌，将沈落半个身子都包裹了进去。
　　封山满眼愤恨之意，目光转向余馨，以喉咙深处的声音咆哮道：
　　“杀了他……”
　　那嗓音含糊不清，却有如兽吼。
　　余馨闻言，也不迟疑，身形骤然闪至，单手朝前一挥，袖间就一条红菱疾射而出，其上火焰升腾，有如火蟒一般蜿蜒探出，直奔沈落心口而去。
　　沈落见状，竟是忘了恐惧，眼中闪过一抹震惊之色。
　　眼看着火蟒就要穿胸而过，将他击杀当场时，不可思议的一幕出现了，那抹赤红火焰毫无征兆的突然调转了方向，“噗”的一声，从封山的胸膛正中央处贯穿而过。
　　“呃……”
　　封山喉间发出一声含糊声响，带着满眼震惊和疑惑，身形倒了下去。
　　余馨却是一步上前，从袖间滑出一柄赤红短剑，朝着其脖颈处猛地一划，就将封山的脑袋斩了下来。


第0374章 怎么会是你？
　　没了封山的术法控制，缠绕在沈落身上的泥土，随即纷纷剥落了下来。
　　沈落重获自由，立即施展斜月步，与余馨拉开了距离。
　　“你到底是谁？”他手中擎着鬼啸环，警惕问道。
　　“沈道友，我不是你的敌人。”余馨开口轻叹了一声，随即摘下了黑色面纱。
　　“你认得我？”沈落目光一凝，打量过去，旋即皱眉道。
　　只见其除了一双眸子清亮动人之外，容貌实在平平无奇，他根本不记得在何处见过。
　　“沈道友，你再看看，认不认得我？”余馨嘴角牵扯，苦笑了一声。
　　说罢，她掌心亮起一片红光，在自己的脸颊上揉动捏弄起来。
　　片刻之后，红光敛去，她缓缓放下了手。
　　“谢雨欣，怎么会是你？”沈落再一看其容貌，更是惊得嘴巴都合不上了。
　　“比起这个，沈道友你是不是应该先称谢一二？”谢雨欣眉头微皱，嗔怪道。
　　沈落这才反应过来，连忙抱拳行礼，口中称谢了一声。
　　“好了。上次在藏风谷你救了我一命，这次我又救了你，我们算是扯平了。”谢雨欣脸上露出一抹笑意，说道。
　　“先前我房间中的那张纸条，是你所留？”沈落想起一事，连忙问道。
　　“不错。不过很显然，你不是个肯听人劝的家伙。本来打算今晚悄悄与你会面，告诉你些事情的。谁能想到那条真龙竟然这么耐不住性子，提前显露真身引雷驱云，唤醒了金蟾。”谢雨欣没有否认，说道。
　　“你到底是什么人？那些人不是你的同伴吗？”沈落心中越发疑惑。
　　“那三人都是炼身坛的人，我也是离开白家后才加入的他们。”谢雨欣如此说道。
　　“炼身坛？这是什么宗门，以前怎么从未听说过？”沈落思量片刻后，摇头道。
　　谢雨欣闻言，略一迟疑道：“与寻常修仙宗门相比，这并不是一个上得了台面的宗门，我加入其中，也不是为了有所依仗。”
　　“那你是为了什么？”沈落继续问道。
　　“实不相瞒，我有一兄长，早年被奸人所害，如今神魂残缺，丹田尽毁，犹如活死人一般。这炼身坛宣称有独特法门，能够帮人重塑丹田，再辟法脉，所以我才加入其中，试图见到他们的圣主，从而获得这一法门。”谢雨欣目光转向一边，轻吐一口气，才解释道。
　　“这么说来，你盗取白家降神秘术，也是为了救人？”沈落眉头微蹙道。
　　“降神术中有一法门，能够滋养神魂。”谢雨欣没有否认。
　　“原来如此。可既然你苦心为此，眼下出手救我，岂不前功尽弃？”沈落若有所思的点点头，又问道。
　　“无妨，只要你速速离开此处，我自有办法将谎圆回来。”谢雨欣一边说着，掌心中已经亮起了红光，朝着自己脸上捏弄起来。
　　片刻之后，她就重新恢复了之前的平庸面容，转而俯下身，开始在封山的脸上捏弄起来。
　　等她停下动作站起来的时候，沈落才惊诧地发现，那封山的面容已经大改，竟赫然变得与他一模一样了。
　　“这……”
　　“这是捏骨易容之术，活人有气血流通，可以维持十个时辰不变化，死人不行，最多只能维持一刻钟，我得赶紧带它回去，晚了就没法用了。咱们就此别过，后会有期。”谢雨欣说罢一抱拳，背起封山的尸体转身就欲离开。
　　“实在抱歉，我不能走。”沈落站在原地，一动未动。
　　“沈道友，碧眼金蟾虽然珍贵，可不比性命值钱，留得青山在不愁没柴烧的道理不用我再说了吧。那童老一直对外宣称是凝魂初期修士，但实际上已经是凝魂中期修为了，你即便不肯放弃，也注定是一场徒劳。”谢雨欣闻言停步，转身看向他，劝说道。
　　“实不相瞒，我来找金蟾就是为续命，所以那金蟾还真就和性命一样值钱。另外，那真龙名叫敖弘，是东海龙宫九太子，也算是我的一个朋友，我得救他。”沈落叹了口气，说道。
　　“他是龙宫太子？不可能，若是龙宫太子，怎会一个随从都不带，孤身一人来这里？”谢雨欣惊讶地说道。
　　“这个……我也不清楚，不管他是什么吧，总之是我的朋友，我就不能眼睁睁看着他送了性命。”沈落说道，其实他自己确实也不知道如何定义自己与敖弘之间的关系。
　　谢雨欣闻言，沉默良久，没有说话。
　　“谢道友，我知你有难处，所以不强求你帮忙，只是希望你能躲开这场是非。”沈落见状，劝说道。
　　“救人的话，可得好好想想……”谢雨欣将封山尸体扔在脚边，一手抚在唇边，思量了片刻，说道。
　　……
　　月牙湖畔，童贯大马金刀地坐在一块石头上，身前插着那支卷起来的黑色大旗。
　　他单手掐诀，口中轻声吟诵了一句，随即抬手一挥。
　　一道乌光从其掌心飞过，扫落在那黑色大旗上，旗面随即“哗”地一下，舒展了开来。
　　童贯目光一扫，落在旗面正中位置，那里仿佛金丝织绣，出现了一条张牙舞爪，活灵活现的金色真龙。
　　他再手掌一挥，黑色大旗上乌光涌动，那金龙四周便有一道黑色漩涡凭空浮现，龙头便也好似从一个黑漆漆地大洞里探了出来。
　　只是乌光不过亮了片刻，那黑色漩涡也只容一颗龙头探了出来，就再次凝固。
　　龙头之上光芒一敛，重新化作了人形。
　　“前辈，需要晚辈做些什么，才能放我自由？”敖弘开口问道。
　　童贯见状，眼中闪过一抹意外神色，说道：“这种状况下，不是该惊慌求饶么，竟然还能这么平静与我谈条件？”
　　“我想前辈应该也更愿意听我的条件，而不是聒噪求饶吧？”敖弘不紧不慢地说道。
　　“哈哈，不错。说说吧，你觉得自己的性命值多少钱？”童贯朗笑一声，问道。
　　“既然主动权在前辈手上，还是前辈开个价吧，不管是法宝器物，还是灵药仙材，亦或是仙玉，只要前辈开口，晚辈都会尽量满足。”敖弘继续说道。
　　“能有如此临危不惧的气态，看样子你绝不可能是什么溪水井底龙宫之流，多半就是来自那座东海龙宫了？”童贯神色逐渐变得凝重，斟词酌句地说道。


第0375章 互相试探
　　敖弘闻言，神色微微一变，仍是说道：“前辈道法高深，只要愿意化干戈为玉帛，我愿引荐前辈成为我们族中的座上宾。”
　　他虽言辞恳切，言语间却并未直接承认自己东海龙宫族裔身份。
　　“小子，不用言语试探了，你若不是来自东海龙宫，我杀你不用担心后患，你若是来自东海龙宫，我更要杀你以绝后患。所以你横竖都是个死了。”童贯忽然咧嘴一笑，说道。
　　“前辈确定杀了我，就能绝了后患？我身死之后，龙宫立即会有所察，届时不管是凭借一点残魂还是些许血脉，想要查到我的踪迹并不是什么难事。”敖弘依旧不卑不亢，说道。
　　“嘿嘿，我自然是没有这个本事，所以我不打算杀你，而是要带你回总坛，届时你那一身龙血会被圣主点滴不剩地炼化出来，龙鳞龙骨也都各有妙用，到时候就是你们龙宫，也保证找不到你的半点尸骸。”童贯自得说道。
　　敖弘闻言，眼中闪过一抹凝重之色，眼下他被困入这古怪黑旗当中，一身神通皆受束缚，就是有手段向龙宫报信，也施展不出来。
　　“先前你捕捉碧眼金蟾，用的那宝物就是传闻中克制天下水裔的‘龙須篓’吧，只要你乖乖把那东西和碧眼金蟾交出来，我可以保证让你在去总坛的这段路上，不用遭什么罪。”童贯继续说道。
　　“前辈若有手段，尽管拿去，何必与我打商量？”敖弘一语说罢，闭上了眼睛，不再理会童贯。
　　童贯见状，眉头微微皱起，正要说些什么时，一道人影从远处疾驰过来，正是封水。
　　他随手一挥之下，黑色大旗再次卷起，将敖弘裹入其中。
　　封水来到近前，随手一抛，三个血淋淋的脑袋就骨碌碌地滚到了他的脚边。
　　童贯低头看了一眼，正是客栈掌柜伙计和厨子三人，满意地点了点头。
　　“童老，封山他们还没回来？”封水看了一眼四周，皱眉道。
　　“这不是回来了么。”童贯指了一下月牙湖对岸，说道。
　　封水依言望去，就看到那边正有两人并肩走来，手里同样提着一个血淋淋的人头，看模样正是先前逃走的“沈落”。
　　而一路走过来的两人中，余馨身上并无任何伤势，倒是“封山”身上沾满血迹，脸色比平日里更加没有血色。
　　眼前这两人自然是谢雨欣和沈落，皆是以捏骨易容之术所化。
　　“大哥，你这是怎么了？”封水马上迎了上去，关切道。
　　“我没事，一不留神，着了那小子的道了。”沈落干咳了一声，说道。
　　说罢，他目光飞速扫了一眼地上的三颗头颅，神情没有丝毫异样地将手里的脑袋，也扔了过去。
　　童贯见状，从原地站起，以脚尖拨动了一下那颗被血浆和泥土糊住的头颅，仔细查看了一下其容貌后，笑道：“好，此间事了，等回去之后，你们各有功赏。”
　　“多谢童老。”封水闻言，面露喜色，抱拳道。
　　沈落和谢雨欣也连忙抱拳称谢。
　　“童老，抓到的那条真龙，要如何处置？”沈落询问道。
　　“自然是带回总坛，交给圣主处理了。”童贯闻言，随口回道。
　　“听闻真龙浑身是宝，不管血肉筋骨，还是须爪鳞角，都是不可多得的灵药仙材，咱们要是就这么交上去了，岂不是有些可惜？”沈落以封山口吻说道，脸上也满是贪婪神情。
　　“哦？那你想怎么办？”童贯眉头上挑，问道。
　　“依我之言，何不折其一角，断其一足，剥其些许鳞片，剐其些许血肉，反正总坛问起，便说是战斗厮杀所致即可。况且，就算圣主怀疑，这真龙也本就是意外之喜，大部分咱们可都进献了上去，想来其也不会怪罪。”沈落故作谄媚笑意，说道。
　　童贯闻言，没有说话，脸上却露出了一抹犹豫之色，似乎是对此提议颇为动心。
　　“童老，封山道友此言有理，晚辈不求别的，能分到两枚龙鳞便心愿足以。”谢雨欣也开口劝说道。
　　封水见兄长开口，加之本也贪念真龙的血肉，自然也表示赞同。
　　“罢了，既然这是咱们大家共同的想法，那就这么办。只是事后口径必须统一，谁若是乱说话，可别怪我不客气。”童贯思量片刻，脸上露出一抹笑意，随即说道。
　　“那是自然，一切以童老马首是瞻。”沈落立即恭维道。
　　谢雨欣和封水也纷纷点头。
　　童贯手掌一挥，一股无形劲力拉扯而过，那杆竖在地面上的黑色大旗随即落入他手中。
　　“一会儿我将此龙放出些许，你们各施手段，血肉鳞角只要你们能剥离下来，就都是我们这次行动的收获，记住，下手的时候要注意分寸，可别弄死了他。”童贯目光一扫三人，脸上满是冷酷笑意，叮嘱道。
　　“是。”沈落三人，齐声应道。
　　童贯见此，随即单手一掐法诀，口中开始吟诵起来。
　　伴随着阵阵吟诵之声响起，黑色大旗上再次乌光大作，旗面逐渐舒展开来。
　　沈落目光看似盯着旗面，脸上满是贪婪神色，眼角余光却在偷偷留意着童贯，此人乃是凝魂中期修士，比自己高出一个大境还多，无论什么时候，都必须小心提防。
　　随着黑旗上乌光越来越盛，先前出现的黑色漩涡再次浮现，敖弘的半截龙躯从中探了出来，但周身仍被一股从旗面延伸出来的力量束缚着。
　　沈落看了一眼，见其并未受伤，心中稍安，探在袖中的两只手掌，已经各自捏住了一张符纸。
　　“好了，再放更多躯干出来，就不好控制了。动手吧！”童贯开始语气平和，说到最后三个字的时候，语音却突然加重。
　　沈落心头一紧，下意识喊了一句“小心”。
　　喊话的同时，其藏在袖中的两只手，稍有时差地挥舞而出，一青一紫两张符箓先后飞射而出，打向了童贯。
　　童贯也几乎是在同一时间，抬起一掌，拍向了沈落。


第0376章 合力
　　而另一边的封水，也已经手握住了一柄水蓝长剑，上面可见流水般的纹路，朝着谢雨欣当头劈砍了下去。
　　几人中反倒是谢雨欣反应稍慢了一分，在沈落提醒下，才近乎本能地将身形向后撤去。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　沈落最先甩出的落雷符炸裂开来，一道粗壮雷光迸射而出，直接劈打在了童贯乌光覆盖的手掌上，却被其五指一合，竟是直接抓入了手中。
　　雪白雷光像是被其五指捏碎一般，化作一道道不规则的电弧，从其指缝当中迸射而出，映出一大片刺目电芒。
　　紧随其后，那张闪着濛濛紫光的碎甲符上，“破军”二字率先亮起，接着整个符纹大方光明，一片灿烂金光从其上亮起，化作一道仿若枪矛的金光虚影，直射童贯。
　　童贯以手掌硬撼落雷符，虽然硬生生捏爆了雷电，但此符的威力还是超出了他的预料，令他整条手臂都有些麻木。而在感受到这第二张符箓上传出的强大肃杀气息时，其心中更是生出了一丝惧意，自是不敢再冒险硬接。
　　只见其握住旗杆的手上亮起乌黑光晕，原本平静的旗面顿时“哗啦”作响，旗身猛地席卷而过，竟是直接将碎甲符笼罩了进去。
　　这突如其来的一幕，实在超出沈落预料。
　　他本就因同时使用两个高阶符箓，体内法力消耗过度，有些难以为继，想要出手干预也根本做不到，只能眼睁睁看着好不容易绘制的碎甲符，被那黑色大旗给收了进去。
　　下一瞬，碎甲符所化的光芒，便被那杆黑色大旗吞噬了进去。
　　“好小子，差点着了你的道了。”童贯手抓着旗杆，身形倒退开来，心有余悸地说道。
　　沈落同样施展斜月步，与之拉开了距离。
　　他目光微转，瞥了一眼右侧林间，谢雨欣正与封水厮杀一处，两人暂时难分上下。
　　“余馨，你这贱女人竟敢杀我兄长，背叛圣坛，我定要你生不如死。”封水双目泛红，死死盯着谢雨欣，恶狠狠地说道。
　　谢雨欣则一语不发，手持红菱与之对战。
　　沈落不敢分心太多，又将注意力全都放在了童贯身上，面对一个已有防备的凝魂中期修士，毫无疑问，他没有任何胜算。
　　不过就在这时，他的嘴角忽然一扯，露出了一抹笑意。
　　“嗤”
　　一声轻微到几乎不可察觉的布帛撕裂声忽然响起。
　　童贯神色骤然一变，猛然扭头看向自己手中的黑色大旗，顿时大惊。
　　只见旗面之上，不知何时出现了一道道碎瓷般的细密纹路，丝丝缕缕白色光线从中透射而出，并不断膨胀开来。
　　下一瞬，一声清越嘹亮的龙吟忽然从旗面上传了出来。
　　“嗷……”
　　只见一道金光从中暴起，一颗硕大龙头从膨胀开的白色裂隙中挣扎冲出，像是爬出深渊裂谷一般，身子猛然挣脱旗面束缚，一下子冲入了高空。
　　而那杆黑色大旗，也在白光分裂中撕裂成了无数碎片。
　　“不……”童贯满眼痛惜，怒目喝道。
　　他目光一转，看向沈落这个毁坏他重要法器的家伙，双眼怒火欲喷。
　　只见其手掌一探，一柄尺许来长的金色小刀就从其袖间滑落，并随之金光一闪，化作了一柄三尺来长的金色长刀。
　　童贯身形一个疾冲，脚下似有黑风环绕，速度快到了极点，直冲向了沈落身前，手起刀落朝着他当头劈了下来。
　　沈落早有所备，自然不敢硬撼，脚下月光一闪，斜月步运转而起，身形一个模糊，横向朝后一闪，避让了开来。
　　那金色刀锋贴着他的鼻子斩击而下，其上迸射出一道延长十丈的金色刀光，轰然落地。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　大地之上烟尘四起，数十棵参天古木被刀光企及，纷纷爆裂开来。
　　一道深不见底的巨大沟壑出现在了前方。
　　“谢道友，莫要恋战，赶紧走。”沈落暗暗咋舌，不敢再有丝毫迟疑，立即大喝道。
　　说罢，他自己便当先运起斜月步，一边朝着天坑边缘疾驰而去，一边已经捏住了藏在袖中的飞行符。
　　可就在此时，他的脚下忽然传来一股有些熟悉的冰寒气息。
　　沈落忙低头看去，就见地面似有一缕白色雾气流过，一层冰晶瞬间凝，竟是直接将他的小腿冻结住了。
　　他扭头一看另一侧，谢雨欣小半个身子都冻在白色冰晶里，而距她不远的地方，封水正手掐法诀，握着一块冒着缕缕白汽的圆形罗盘。
　　“给我去死。”
　　童贯对沈落恨意犹深，此刻一心想要先杀沈落，手握金刀就直冲了上来。
　　其手中金刀光芒亮起，再次朝着沈落纵劈而下。
　　眼看刀光暴起，就要落在沈落身上，将他一分为二之际，高空中却有一道巨大身影极速俯冲而至，一只巨大的金色龙爪，朝着童贯当头抓摄了下来。
　　龙爪之上金光锋锐，蕴含着一股切金断玉一往无前的气势，直落而下，速度极快。
　　童贯一凛，立即手腕一转，改纵劈而下为斜撩向上，斩向金色龙爪。
　　“锵”的一声锐鸣。
　　刀势突转，力道随之骤减，金色刀光划过龙爪，迸射出无数金色火花后，又斩落在了敖弘所化的金龙身上。
　　刀锋过处，虽然未见血光，但仍是有不少金鳞剥落，掉了下来。
　　然而，这一击之下，敖弘竟是没有被逼退，龙爪依旧重重下压，抵住了金刀锋刃，将童贯整个人压在了身下。
　　沈落趁机施展控水之术，勾了勾手指，冻结住他小腿的冰晶，便开始一点一点融化开来。
　　“哼，都言世间水行龙力最强，陆行象力最盛，故而有龙象之力为称，今日一见，我看也不过如此嘛。”童贯被敖弘压在巨爪之下，冷声笑道。
　　说罢，他空着的另一手，单掌一抬，向上一拍刀背。
　　一道巨大的金光圆弧顿时从其拍击之处扩散开来，化作一道上冲而起的沛然巨力，如山海一般撞击了上去，引来剧烈一震。
　　“轰”的一声沉闷爆鸣！
　　敖弘的龙爪上一道血光迸现，庞大的身形也随之被击飞了出去。


第0377章 仿品真印
　　沈落脚边浪花翻涌，已然脱困，身形极速后退着，朝敖弘那边移动了过去。
　　另一边，谢雨欣也以灼热火力，融化了坚冰，退到了沈落身侧。
　　“好好好，是你们逼我的，今日就将你们一网打尽。”童贯目光一扫三人，不怒反笑道。
　　说罢，他伸手在腰间摘下一只囊袋，从里面取出一枚食指长短的柱形的印章，颜色质地似如白玉，四面有图纹镌刻，形态虽各有不同，模样却都是耸峙的山峰。
　　印章上方并不平整，而是顺势取材雕刻成了一个迷你的山峰形态，下方则镌刻有两枚印文，皆为古篆字迹，分别是“镇岳”二字。
　　只见其随手一抛，那白玉印章就飞入沈落三人上方虚空，“镇岳”印文光芒大作。
　　沈落三人还来不及反应，就感到头顶上方似有一股无形力量落下，顿时有如身负重物，霎时间被压弯了腰，连抬一下手臂都变得困难无比。
　　那无形力量越来越重，随之在虚空中浮现出一个模糊的图形虚影，赫然是一座十数丈来高的山岳虚影，其上山脊沟壑纵向分布，栩栩如生。
　　“五岳真形印……不对，是仿品。”
　　敖弘马上认出了此物跟脚，龙脊猛然一抬，后背向上一拱，一股大力上冲，竟是硬生生将那山峰虚影顶得倾斜了过去。
　　“哼，仿品又如何？那也不是你们所能抗衡的。”童贯冷笑一声，单手掐了一个三山诀，翻掌朝下一压。
　　悬在半空中的印章上，又有一面山岳印纹亮起，印身随即朝下一坠。
　　虚空当中又一道山岳虚影浮现，山势猛然下压，与先前那座山峰虚影交错重合。
　　沈落顿时感到肩头上方重压倍增，双膝几乎支撑不住，剧烈地颤抖了起来，而一旁的谢雨欣更是不堪重压，几近跪倒。
　　“吼……”
　　敖弘口中一声咆哮，浑身金光亮起，片片金鳞颤动不已，似乎浑身上下每一处肌肉都在用尽力气，试图撑起身子。
　　“五岳真形印乃是以古法拓印五岳山峰真形，从而借调五岳真山重压之力的困敌法宝，这老家伙用出的虽然是一件仿制法器，但也似乎达到了极品法器的层次，一旦给其印出全部五座山岳，咱们就绝无可能逃脱了。”敖弘传音之声，响在了沈落两人耳中。
　　“怎么还不到？”沈落心焦不已，咬牙说道。
　　谢雨欣咬牙苦苦支撑，双耳间已经有血迹渗出。
　　“居然还能站立不倒，倒是低估了你们。”童贯冷笑一声，掐诀的手，再次向下一翻。
　　悬空印章再次光芒一闪，另外一座高耸且孤立的山峰印纹猛然亮起，虚空之后再次浮现出一座山岳虚影重压而下。
　　“轰”
　　好似有一道沉重声响在沈落几人心头响起，压在他们身上的那股力量，终于强大到了令他们完全无法抵御的地步。
　　沈落和谢雨欣皆是身形前扑，以趴倒之姿伏在了地上，脸颊也被重压逼迫着紧紧贴在了地面上，浑身丝毫无法动弹。
　　相比他们两人，敖弘的状态看似最好，实则其身上承受的压力最大，此刻浑身骨节，如爆豆一般“噼啪”作响。
　　沈落脸颊紧压着地面，心中默念起通灵口诀，外翻向上的手掌心里，开始凝聚出一个扁扁的水流漩涡。
　　漩涡中心，一道浓郁妖气忽然飞出，在半空中一卷，化作了一个手持两柄漆黑发亮铜锤的高大虾兵，正是浪生。
　　“咚，咚”
　　两声沉闷声响传来，才刚传送出来的浪生，还没站稳身形，就被山岳巨压直接摁倒，两只铜锤也重重砸落在地。
　　“哈哈，这是你找来的救兵？”童贯见状，忍不住嗤笑了一声。
　　沈落没有理会，而是撇着嘴艰难问道：“不是让你去东海龙宫搬救兵了吗？怎么还没有援兵赶到？”
　　“龙宫禁卫森严，我进不去啊。”浪生虾头几乎要都给压扁了，同样艰难回答道。
　　“这次……是真的完了。”沈落闻言，心如死灰。
　　“不过还好，我遇到了巡海夜叉，好说歹说他总算信了我的话，正在赶来的路上，你召唤我过来时，他给了我这个。”浪生手掌贴着地面，一点一点挪向沈落，将一样事物递到了他的手中。
　　沈落接在手里，发现是一张紫色符箓，其上灵气盎然，一看便是高阶符箓。
　　他没有丝毫犹豫，立即调动周身法力，灌入了掌心符箓中。
　　“嗤”的一声轻响！
　　那道符箓上光芒一闪，自行撕裂开来，一股水蓝光芒从中猛然透出，化作了一个巨大的蓝洞漩涡。
　　沈落随即就听到一阵潮汐翻涌的声音，霎时间一股冲天巨浪从蓝洞漩涡中狂涌而出，化作数十道百丈浪头直冲而上，猛然撞击向了上方山峰虚影。
　　三座山岳虚影虽然强大，却也难压滔天巨浪，顿时被这股力量冲翻开去，压在众人身上的重力也随之一松。
　　沈落众人被水浪淹没，他忙掐了一个避水诀，朝着谢雨欣移动过去，扣住其手腕，将她也纳入水蓝色光膜之内。
　　浪生和敖弘本就是水族，对此自然不惧，蛟龙入海，更是自在无拘。
　　敖弘口中发出一声怒号，身形在水中极速穿行，直冲童贯而去。
　　童贯身前人影一闪，却是封水闪身挡在了前面，其抬起一掌朝前一推，掌心中一道白茫茫的气息涌动而出，流入海水之中。
　　霎时间，一股冰寒气息蔓延开来，前方海水中传来阵阵“咔咔”声响，水中竟是快速冻结，凝出了一道丈许厚的巨大冰墙。
　　敖弘所化金龙一冲而过，直接撞击在了冰墙上，发出一声轰然巨震。
　　厚重的冰墙上金光透射，顿时爆裂开来。
　　然而，碎裂的冰墙后方，一道巨大的金色刀光一斩而落，朝着敖弘龙首正中劈落下来。
　　刀光落处，气势惊人，直接将海水一劈为二，浊浪翻涌着朝两旁退去，中间硬生生斩出一道十数丈宽的干涸空隙，敖弘龙躯正在其中。


第0378章 得金蟾
　　敖弘目光骤然一缩，额头金光一闪，似有一块骨甲脱离而出，直接冲入半空，在一片金芒中化作了一块龟甲盾牌，挡住了头顶上方。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　金色刀光落在龟甲盾牌上，无数金光迸射而起，整座天坑为之一震，四周海水仿佛海啸一般，卷起数十丈高的浪头，冲毁无数林木涌向四周。
　　沈落死死抓着谢雨欣的手臂，以避水诀护住两人，控制着水流将他们送到了水面上，虾兵浪生则被冲走撞在了一棵断树上，好不容易稳住了身形。
　　半空之中，传来“咔”的一声清脆声响。
　　龟甲盾牌应声爆裂，激荡开一圈圈金色光晕，逃过一击的敖弘浑身光芒收敛，重新化作了人族模样，手腕一转之下，掌心中就凭空多出了一柄金色长剑。
　　“储物法器。”沈落见状，目光落在其右手无名指戴的戒环上，心中微讶。
　　“老家伙欺人太甚，真当我东海龙族无能么？”敖弘脸上神情一变，眉宇之中突然多出了一分凛冽杀气。
　　其手腕再一转动，掌心多出一枚龙眼核大小的红色丹丸，抬手一抛就扔入了口中。
　　只听“咔吧”一声脆响，敖弘牙关一叩，直接将那丹丸咬碎了开来。
　　丹丸之中一缕红色烟雾，瞬间从其齿颊溢出，覆映满面。
　　紧接着，就见其鼻头一皱，深深一吸，那满面红雾便纷纷流入其鼻孔中，被其吸食干净。
　　烟雾消失后，敖弘显露而出的面容上，露出了一种先前从未有过的古怪表情，看起来似笑非笑，莫名有种癫狂之感。
　　而更加古怪的是，其身上气息波动也在飞速暴涨，竟是直接越过了辟谷后期巅峰瓶颈，直接达到了凝魂期层次。
　　“他这是？”谢雨欣惊讶道。
　　“应该是服用了某种激发潜力，快速提升修为的药物，看样子是要拼死一搏了，他这种状态多半维持不了多久，我得去帮帮忙。”沈落眉头紧皱，说道。
　　说完话，他松开了扣着谢雨欣胳膊的手，从袖中取出两张崭新的甲马符，贴在了双腿上，一手握住鬼啸环，一手捏住一张落雷符，凝神冲向前方。
　　“嗷……”
　　只听一声龙吟响起，敖弘额前两道龙角延伸而出，双腿和手臂皮肤上翻出层层金鳞，两只手掌也同时延伸出鳞片尖爪，整个人竟是化作了半龙半人的状态。
　　其龙爪紧抓剑柄，朝前猛地一扑，身形瞬间滑出十数丈，速度快极，一闪之下直接冲到童贯身前，一剑斩落下去。
　　童贯眉头猛地一挑，目光一凝，手中金刀骤然横斩而出，迎向敖弘。
　　刀剑相交之处，铮鸣之声大作，刀光剑影四散飞射，将四周林木斩得七零八落，轰倒之声连绵不断。
　　沈落稍一靠近，就被这密集刀剑余威逼退回来，一时间竟是难以插手。
　　敖弘与童贯两刀剑相交，你来我往地越打越快，林中爆鸣之声也如滚雷一般，轰隆不息。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　一记剧烈撞击之后，两道身影从冲击的中心各自爆退数十丈。
　　敖弘浑身金光缭绕，身上似有水汽蒸发，化作了一层若有若无的金色雾气，令其周身都显得朦胧不堪。
　　只见其单手一擎长剑，口中似乎有一阵低吟之声响起，身上蒸腾的金色雾气便开始凝结，竟是逐渐化做了一条金龙虚影，在其周身盘旋一圈后，飞入了长剑当中。
　　与此同时，敖弘身上的鳞甲褪去，解除了半龙半人的状态。
　　“受死吧。”
　　只听其口中一声低喝，身形骤然疾冲向前，化作一道金光直刺童贯。
　　童贯见其身影转瞬而至，瞳孔不禁猛地收缩了一下，抬掌一挥间，那枚五岳真形印就再次飞射而出，其上三座山峰印纹同时亮了起来。
　　紧接着，三座山峰虚影先后显化，彼此重叠着形成了一面山盾，挡在了身前。
　　“铮”的一声剑鸣！
　　金色剑锋之上一道龙影蜿蜒飞出，直接撞击在了山峰虚影之上，发出震天轰鸣。
　　整个天坑为之剧烈震荡，四周山壁上裂纹横生，乱石翻滚。
　　大地之上也出现裂谷，将积聚的海水纷纷泄入地下。
　　然而，金色龙影一头扎入山峰之中，却未能将之一举撞开，两者反倒僵持在了那里。
　　敖弘浑身金光跳动，有如火焰燃烧，很显然，不仅法力消耗十分剧烈，就连先前所服药丸的效力也在剧烈消耗。
　　童贯脸色铁青，已经将金刀收了起来，此刻双手全力施为，奋力催动着那枚印章，显然也不轻松。
　　但两者一旦这么拖下去，谁的胜算更大，显而易见。
　　就在这时，敖弘身下地面的积水潭中，突然荡漾起一圈涟漪，一个近乎透明的身影突然从中一冲而出，瞬间就到了他身侧。
　　所有人都没能注意到这一变故，心中皆是一惊。
　　然而，其在冲入敖弘近身之时，却并未出手攻击，而是一把摘下其悬在腰间的龙須篓后，一个倒仰下坠，又重新落向了下方的水潭。
　　“金蟾……”
　　敖弘心中一紧，想要去追，可眼下根本无法收力，一旦分心失误，必遭杀身之祸。
　　眼看着那半透明的身影即将落入水潭中时，潭水却一阵激荡，从中探出十数根水绳，直接将那半透明的身影捆缚在了半空。
　　封水一直躲在暗处，伺机偷盗碧眼金蟾，好不容易逮到机会，用秘法控制水影傀儡摘下龙須篓，却被人用水绳困住，顿时怒气冲心。
　　他此刻也顾不得其他，只想将碧眼金蟾先弄到手，身形便从藏身之处疾冲了出来，快速奔向那水影傀儡。
　　然而，却有另一道人影比他更快地冲到了近前，一拳打碎了傀儡。
　　沈落脚下月影未散，将龙须篓收入袖中，看了一眼冲向自己的封水，便转身横移开去。
　　封水还想要上前追赶，却被谢雨欣和浪生一前一后夹击，拦了下来。
　　他见此情形，也不与两人缠斗，身形如水流一般融化，汇入了水潭之中，竟是再次躲藏了起来。


第0379章 救驾来迟
　　童贯瞥见这一幕，忍不住怒骂了一声“蠢货”，其双眼之中暴起血丝，身上衣衫无风自鼓，猎猎作响。
　　就见其脸色涨红，单手掐了一个三山诀，翻掌再次朝下一拍。
　　那五岳真形印上的第四座山峰印纹，随即亮了起来，一座更加雄伟高耸山峰虚影自高空凝成，却没有和其余三座山峰重合，而是笔直朝着敖弘头顶砸落下去。
　　“机会来了，就是现在！”沈落见此，暗道一声。
　　说罢，他双腿上的神行甲马符顿时燃烧化为灰烬，缠绕在了小腿周围，脚下同时有月光亮起，碎裂成了一片模糊光影。
　　沈落一步跨出，在神行甲马符和斜月步的双重加持下，速度达到了前所未有的程度，几乎一个闪身就来到童贯身后，一掌压着一道落雷符拍了过去。
　　童贯根本来不及反应，后脊就遭到了重击。
　　“轰隆”一声巨响传来！
　　一道雪亮白光在天坑亮起，化作一道手臂粗细的白色雷光劈落下来。
　　童贯周身一阵麻痹，受了多少伤势且不去管，体内法力流转却是被短暂地打断了。
　　可就是这片刻的中断，半空中的五岳真形印便随之一颤，失去了法力催持。
　　最后出现的那座山峰不及落下，就一下虽然成点点晶芒，消失不见了。
　　而先前那三座山峰也是一阵模糊，力量大减。
　　“嗷……”
　　似有一道龙吟响彻夜空，那道僵持许久的龙影剑光终于如刀切豆腐一般，穿透了三座山峰虚影，刺中了后方的童贯。
　　龙影过处，山峰虚影被寸寸撕裂，搅动得天地元气也一阵混乱。
　　童贯口中传来一声惨呼，半边身子已经变得血肉模糊，人也倒飞着摔了出去。
　　沈落同样被这股力量的余威扫中，被气浪冲击着倒飞了出去。
　　只是半空中的他，忽然瞥见半空中有一事物正在坠落，立即抬手一抓，手上便有一条细细的水绳蜿蜒探出，卷住那东西飞了回来。
　　沈落摔落在地上后，体内气血一阵翻涌，好半天才平缓下来。
　　他看了一眼手中之物，顿时大喜，赫然正是那枚五岳真形印。
　　这时，敖弘也已经从高空中落了下来，正手拄着长剑，脸色煞白地靠在一棵古树旁。
　　而在其对面不远处，浑身凄惨的童贯竟然也重新站了起来。
　　其右侧半边身子连同脸颊都像是被剥掉了皮一样，鲜血淋漓，手里拖着那柄金色长刀，朝敖弘一步一步走来。
　　此刻，他已经被愤怒和仇恨眼眸，满眼血红之中只盯着那个龙族青年，金刀拖拽在地面上，磕碰到碎石上发出阵阵令人牙酸的声音。
　　沈落心知敖弘服下的那药丸效力已过，此刻几乎就如砧板上的肉一样，根本没有反击的能力，双腿上的灰烬再次亮起，正打算冲过去救人。
　　可就在这时，头顶上空忽然有一道青色流光飞射而至，骤然一闪便笔直落了下来。
　　沈落目光微闪，还没来得及看清是什么时，那道青光已经落在了童贯身上。
　　与之伴随着的，是“噗”的一声响动和大片泼洒出来的鲜血。
　　沈落正诧异间，脚边传来一声轻响，低头看去时，才发现是童贯的那柄金刀法器掉落了过来，已经敛去金芒，重新化作了尺许来长。
　　等他抬头再去看时，就发现童贯已经被一柄硕大的三尖托天叉，钉死在了地上。
　　“谁敢伤我龙宫太子？”一声震天咆哮响起。
　　随着话音落下，一道高大身影从天而降，如陨石一般“砰”的一声砸落在地，碎石四溅，尘土飞扬。
　　沈落定睛望去，只见这高大身影裸着半身，生得青面獠牙，头上两团火发，背后和手肘皆生有鱼鳍，一手持着一块鬼面盾牌，张口咆哮时显得凶悍无比，赫然是那巡海的碧水夜叉。
　　他双目瞪如铜铃，大步来到童贯身前，忽然抬起一掌，“砰”的一声拍在其脑袋上。
　　童贯的头颅顿时如熟透的西瓜，给炸了膛。
　　只见一缕幽魂从其中飘散而出，正想飞离时，却给那碧水夜叉一把扯了回来，直接塞进了嘴里，嚼吧了几下咽了下去。
　　沈落被这一幕看得目瞪口呆。
　　“还有你吗？”碧水夜叉铜铃大眼一转，看向沈落，又是一声咆哮。
　　“青叱，别扯个大嗓门在那喊了，沈兄是我的救命恩人，不得无理。”敖弘连忙叫道。
　　“属下救驾来迟，还请九太子责罚。”碧水夜叉闻言，连忙快步小跑到敖弘身旁，单膝跪倒，说道。
　　“责罚什么？责罚你来得及时，救了我的命？”敖弘没好气地说道。
　　名为青叱的碧水夜叉咧嘴一笑，随即又有些责怪道：“九太子，不是我说，你真的不该瞒着大家偷偷出来，这次若不是有个小虾米给我通报，后果真是不堪设想啊……”
　　敖弘闻言，也有些心有余悸，一时默然不语。
　　“龙王老爷已经知道了，这次九太子你回去，只怕是没有好果子吃了。”青叱见状，凑近几分，用一只蒲扇般的大手遮着嘴小声说道。
　　“你通报给父王的？”敖弘闻言，急忙问道。
　　“这等大事我不敢瞒，赶来救你之前，就已经让人回龙宫禀报了。”青叱讪笑一声，说道。
　　“你的嘴怎么就那么碎呢？”敖弘顿觉一阵头大。
　　“九太子，这个你可不能怪我，我若是隐瞒不报，你真出了事，灭了我子孙九代也不够龙王爷消气。再说了，这事儿吧，得怪你，你要是不瞒着大家，不就没这档子事了？再不济你别瞒着我呀，你带上我来，不就稳妥了？再说……”青叱一下子打开了话匣子，絮絮叨叨，说个不停起来。
　　沈落在远处看得都有些懵了，这看似凶悍的家伙，竟然是个碎嘴子？
　　敖弘无奈起身，来到沈落这边，在他身侧坐下，手腕一翻，又是凭空取出了一只白玉瓷瓶，从中倒出两枚黄澄澄的丹药，一枚自己服下，一枚递给了沈落。
　　“这是我们龙宫独有的补益丹药，能助你快速恢复。”敖弘见沈落没动，说道。


第0380章 谢礼
　　沈落略一犹豫，接了过来，却没有立即服下。
　　敖弘见状，微微愣了一下，也没说什么。
　　“九太子哎，以后咱可不能这样了……”青叱也跟了过来，嘴里还在碎碎念个不停。
　　“行了，你闭上嘴，也让我歇会儿。”敖弘翻了个白眼，无奈道。
　　说罢，他双眼微闭，盘膝在原地调息起来。
　　沈落迟疑了片刻，也服下了那颗丹药，同样打坐调息起来。
　　谢雨欣离得稍远，也已经开始调养伤势起来。
　　“喂，那个小虾米，你过来。”青叱见敖弘调息，便不再去打扰，转而向浪生大步走了过去。
　　“前辈，您叫我？”浪生手持铜锤走了过来，弓着身子说道。
　　“你叫什么名字？”青叱问道。
　　“晚辈浪生。”浪生老实答道。
　　“先前你通报有功，回了龙宫以后，我自会向龙王爷为你请功，以后你就跟在我身边吧？”青叱抬手拍了拍他的肩膀，笑着说道。
　　“多谢前辈。”浪生大喜，立即拜倒在地，说道。
　　青叱点了点头，似乎对新收的这个下属很是满意。
　　“前辈，先前还有一名敌人，擅长水法和隐匿，方才偷袭九太子，被我主人击退后，又藏了起来，一直没有现身，需要小心防范。”浪生想起那封水从刚才就一直没有再出现过，连忙提醒道。
　　“我方才已经以神念探查过四周了，并没有发现什么异样。”青叱疑惑道。
　　“许是见领头之人惨死，已经逃走了。”浪生说道。
　　“不管如何，你我小心警戒，替他们护法片刻。”青叱神色变得认真起来，不再多言半句，直接走回到敖弘和沈落身旁，小心戒备着四周。
　　过了片刻，陆续又有两队龙宫的巡海兵将赶了过来，将月牙湖附近的区域整个围了起来。
　　等沈落调息完成后，重新睁开双眼，也被眼前的景象吓了一跳。
　　“沈兄，你醒了，咱们可否聊聊？”敖弘冲其温和一笑，说道。
　　沈落点了点头，站起身，与敖弘并肩走入林中。
　　“沈兄，说实话，我实在没想到，你会回来救我。”敖弘开门见山，说道。
　　“我若说是与敖兄你一见如故，不忍见你落难，你可会相信？”沈落闻言，思量了片刻，说道。
　　“这个……”敖弘神色略显尴尬，显然是不信。
　　“那我要是说，我猜出了你的龙宫太子身份，想要结识一番，你又作何想？”沈落神色不变，又问道。
　　“单凭这个，也不值得沈兄你冒那么大风险回来吧？对方的修为可比你高出不少，稍有不慎，你便会身死当场。”敖弘仍是不解道。
　　“那不就结了，我之所以回来救你，当然是为了碧眼金蟾。”沈落洒然一笑，说道。
　　真实的理由，当然是沈落知道自己认识敖弘，彼此间的关系似乎还不简单，所以才会回来救他，只是这种话眼下说出来实在太过荒诞，便也只能编出个理由来了。
　　敖弘闻言，微微一滞，这答案让他觉得既在意料之外，又在情理之中。
　　“不管是处于何种原因，沈兄都是我的救命恩人，这一点是毋庸置疑的，所以我的这点心意，还请沈兄笑纳。”敖弘伸手从怀中取出一物，递了过来。
　　沈落一眼扫去，发现是一个银色的金属圆环，上面镶嵌着数块绿松石模样的宝石，眉头微微皱起，有些诧异道：
　　“敖兄，你就算要报恩，也不用送我这女子饰物，与其如此，还不如赠予那位谢道友。”
　　“沈兄想岔了，这可不是什么女子饰物，其名为‘琳琅环’，乃是一件储物法器，与我手上的戒指一样，里面大概有你们人族平常两间房屋的空间，可以用来收纳物品。”敖弘笑着解释道。
　　“储物法器？琳琅环？”沈落闻言，有些惊讶。
　　这储物法器与寻常法器可大不相同，其没有攻伐之能，只有收纳之便，往往小小体积内，便可收纳十倍百倍于自身的东西。
　　他先前得到的石匣和七星笔，都有此等功能，却又有些不同，单就藏纳空间来说，前两个自然远远比不上这琳琅环。
　　“那就多谢了。”沈落没有丝毫推脱，大方接过这嵌绿圆环，说道。
　　“这储物法器只需渡入自身法力，甚至都不需要什么秘法，就能轻松炼化，不管是存物还是取物，都只需要一点法力催动，一点心念牵引即可。不过，切记不可将活物收纳其中。”敖弘笑着嘱咐道。
　　“这是为何？”沈落疑惑道。
　　“储物空间内自成天地，无天地灵气运转，死物在其中可长久不变，活物却难存活。另外，储物法器之内也不能收纳其他储物法器，两者空间相叠，皆会爆裂损毁。”敖弘继续说道。
　　沈落点点头，表示记下了。
　　然后，他便按照敖弘指引，快速炼化了琳琅环。
　　沈落将琳琅环戴在手腕，手掌一探之下，先前得到的那柄金刀便从袖间滑出，躺在了他的手心。
　　“法力催动，心念牵引……”
　　沈落依照敖弘所说，将琳琅环对准金刀，心中微微一动。
　　只见琳琅环上碧光一闪，其掌心中的那柄金刀就瞬间消失不见了。
　　他连忙沉浸心神，朝着琳琅环中内视而去，结果就惊讶地发现，里面不仅有一柄金刀平静躺在角落，更有一只枕头大小的木匣放在里面。
　　“敖兄，这琳琅环中怎么还有一只木匣？”沈落有些疑惑的抬头看向敖弘。
　　“不用奇怪，也是给你的，里面是些仙玉，我想你应该用得着。”敖弘笑着说道。
　　沈落闻言，眉头微微皱起，开口说道：“敖兄，你如此厚礼报偿，应该不止是为了报恩吧？还有什么……就请直言相告吧？”
　　“沈兄，莫非也将我看轻了？这储物法器和那些仙玉，就只是为了报答你的救命之恩，没有任何别的附加条件。”敖弘闻言，面露无奈神色道。
　　“你当真不是为了这碧眼金蟾？”沈落拍了拍挂在他腰间的龙須篓，直截了当道。
　　“救命是救命，金蟾是金蟾，这是两码事，咱们可以分开谈。”敖弘说道。
　　“敖兄，非是我小气，这碧眼金蟾于我确实有大用，我……不知，你要其有何用？”沈落话说到一半，又转而问道。
　　“实不相瞒，我要此物是为了救一个人。所以，沈兄你若不是性命交关之事，只要你肯将金蟾让与我，我定然加倍报偿。”敖弘有些为难道。


第0381章 龙血
　　沈落听罢，便觉得头有些大了，他低头搓着下巴在原地绕了个圈儿，忽然一抬头道：
　　“不行咱把它分了吧？你我各占一半如何？”
　　敖弘闻言一愣，眼中闪过一抹诧异神色。
　　一直待在龙須篓里的碧眼金蟾似乎也听懂了其言语，“咕咕”叫了几声，腮帮子鼓得老大，似在表示反对。
　　“沈兄，你追寻这碧眼金蟾，莫非也是为了救人性命？”敖弘突然反应过来，连忙问道。
　　“不是救人性命，是救我自己的性命。”沈落叹了口气，说道。
　　敖弘上下打量了沈落一眼，疑惑道：“沈兄……看起来不像是身有疾患之人啊？”
　　“我因为一些特殊缘故，体内生机虚耗，如今已经只有不到三年寿元，只有尽快突破修为境界，进入凝魂期后，才能为自己再添寿元。”沈落缓缓说道。
　　“原来如此，沈兄是要用这碧眼金蟾来精进法力，提升修为，那的确是在下强人所难了，实在抱歉。”敖弘听罢，抱拳说道。
　　“这个倒无妨，你且说说看，我先前所说的法子，到底可不可行？”沈落摆摆手，问道。
　　还不等敖弘开口，龙須篓里又传来两声蟾鸣。
　　“我要救的那人，身中奇诡寒毒，每日发作时周身都会结满冰霜，日日都要遭受极寒之苦。这碧眼金蟾身负月宫玉蟾血脉，自是不惧寒毒，只有用其日日为她吸食体内寒毒，方才有一线生机。故而分尸金蟾，并不可行。”敖弘叹了口气，说道。
　　沈落听罢，一时间也不知该如何决断，陷入了沉思中。
　　这时，敖弘忽然想到了什么，目光热切看向沈落，说道：“沈兄，我要是有一样功效不输碧眼金蟾，甚至比它更好的东西来与你交换，你可愿意？”
　　“什么东西？”沈落眼睛一亮，也来了兴趣。
　　敖弘左右张望了一下，见龙宫众人都离他们较远，这才附在沈落耳旁说道：
　　“龙血。”
　　“龙血？你的精血？”沈落听罢，先是一愣，随即问道。
　　龙作为仙灵之物，身份地位本就尊崇，作为其精血的龙血更是宝物中的宝物，往往一滴就能引来人妖两族争相抢夺，更别说是东海龙族的龙血了。
　　“碧眼金蟾虽然也算天地灵物，吞食之后能够大幅增加修为，但其日常以月魄为食，体内本就有寒气积聚，日久天长之下已生寒毒，你若贸然服用的话，隐患实在不小。相比之下，龙血就没有这些问题了。”敖弘神色认真地点了点头，说道。
　　“可是你强行逼出精血，会因此大耗元气吧？”沈落闻言，有些迟疑地说道。
　　“无妨，回去休息个十年八载的就恢复过来了。沈兄，我的龙血精纯，对于法力的激增效果或许不如你吞噬金蟾来得快，但是却能直接延长人之寿元至少十年。并且你修炼水系术法，体内若是蕴有龙血，还能增强你对水之力的掌控，这在一定程度上甚至能改变你的体质，令你在水法修行上更加顺畅。”敖弘见沈落还在犹豫，忙继续劝说道。
　　沈落听着他好似推销货物一般，说着自身精血的优点，目光微闪，不禁有些动容道：“敖兄，你要救的人，一定对你很重要吧？”
　　敖弘闻言微微一滞，似乎是想到了那人，嘴角不禁勾起了一抹笑意，点了点头。
　　“我愿意与你交换。”沈落笑道。
　　“多谢，多谢沈兄了。”敖弘顿时大喜，连连说道。
　　沈落摆了摆手，摘下腰间的龙須篓，直接递给了敖弘。
　　“沈兄稍等。”敖弘见状，却没有立马去接。
　　说罢，他又小心回身看了一眼，见龙宫众兵将都没有朝他们这边看过来，才从储物戒中取出了一只白玉瓷瓶，抵在了自己右手食指上。
　　敖弘双目微闭，口中也不知轻吟了几声什么，便有一道金光从其心口处亮起，顺着肩肘手臂流淌而过，直到右手食指指尖。
　　但见其指尖光芒一闪，便有一滴带有金色光泽的血液凝出，“吧嗒”一声，落入瓶中。
　　紧接着，又有血液低落之声接连响起。
　　直到瓶中滴入了十滴血后，敖弘才脸色苍白地收回了手，开口叮嘱道：
　　“沈兄，最多只能给你这些了，再多的话就要伤及根本了，一旦被我父王发现，我就得吃不了兜着走了。你也切记，除非万不得已，此血只可自用，不得让与他人。”
　　“多谢。”这次换成了沈落抱拳相谢。
　　两人交换过碧眼金蟾和龙血之后，神色都轻松了些许。
　　“沈兄，既然难得相识一场，又近在东海之滨，不如和谢道友一起入龙宫做客，也好让我尽一下地主之谊。”敖弘凑近沈落面前，说道。
　　“做客就不必了，我眼下还有别的事情要做，得尽快往长安那边赶路去了。”沈落挥手婉拒道。
　　“唉，本想着带贵客回龙宫，父王或许能够网开一面，至少暂时不责罚于我，看来是在劫难逃了……”敖弘面露悲苦之色，叹道。
　　沈落闻言一笑，并不当真。
　　修整一阵过后，敖弘又厚礼答谢过谢雨欣，这才带着龙宫众人率先离开了。
　　“不愧是东海龙宫，出手果然阔绰。”谢雨欣掂了掂手里沉甸甸的布袋，里面满满装着的全都是仙玉，由衷说道。
　　“谢道友，我不去龙宫做客，是有要事要赶去长安那边，你为何也婉拒了敖弘一番好意？”沈落笑着问道。
　　“你要去长安？”谢雨欣诧异道。
　　“怎么？莫非你接下来也要去长安？”沈落疑惑道。
　　“不错，我也有事要往长安方向去，你我倒是可以结个伴同行。”谢雨欣笑道。
　　“如此甚好，不过在这之前，我得先找个地方闭关修养一阵，时间不会太长，能否劳烦谢道友护道一程？”沈落看向谢雨欣，问道。
　　“我也正需要修整一番，自无不可。”谢雨欣爽快答应。
　　两人议定之后，便一起返回了天坑客栈。
　　只是进屋之后，就看到满地血迹和陈掌柜三人的无头尸首。


第0382章 丰厚回报
　　陈掌柜三人的头颅先前被封水带走，经过那一番打斗已经找不回了，沈落便在客栈前院挖了三处坟茔，将他们安葬在了一起。
　　夜里，沈落手掌轻抚了一下手腕上琳琅环。
　　只见环身碧光一闪，便有数样事物纷纷出现在了沈落身前的桌面上，其中就包括他的鬼啸环，那柄金刀，那枚五岳真形印，那瓶龙血，那长方木匣和他原本的那块石匣。
　　沈落原以为石匣也是储物法器，只是较为低等而已，本没想着将其也收入其中，结果因为存取物品尚不熟练，一不小心将其也纳入了其中。
　　他以为这两样宝物都要因他一时疏忽毁坏掉时，结果却令他十分意外，石匣竟然没有半点损伤，就被收入了其中。
　　沈落打开敖弘赠送的木匣，里面立马有晶光折射而出，他只看了一眼，就被惊呆在了原地，虽说已经知道里面是仙玉，可却怎么也没想到，数量竟然如此之多。
　　他连忙细数了一遍，整个人再次呆在了原地。
　　“两百枚仙玉……这龙宫太子出手也太阔绰了吧？”沈落不禁惊叹道。
　　他此前在建邺城，可谓千辛万苦才攒下了不过八十仙玉，若非那偶然得到的黄泉竹值不少仙玉，自己那鬼市之行怕是也不会如此顺遂了，甚至连之后的突破能否成功也无法保证。
　　如今自己身上也就二十多仙玉，想买点上品次的符纸什么都有些捉襟见肘，如今一下子得了二百仙玉，自是喜出望外，不管是之后画符还是买些修炼用的丹药，都有些底气了。
　　不管他先前是出于什么目的，单就眼下这回报来说，回去救人的决定都简直太明智了。
　　他将仙玉看了又看，数了又数，好不容易才压下心中激动，一挥手将大部分东西重新收起，最后只留下了那只装有龙血的白玉瓷瓶。
　　“延长寿元，可就靠你了。”沈落心中暗道一声。
　　说罢，他闭目调息片刻，手指冲着瓷瓶向上一挑，瓶口处便有一道赤金光芒亮起，一滴龙血在控水之力的牵引下飞了出来，飞向沈落唇边。
　　他心念微微一动，张口一吸，那滴龙血便飞入了他的口中，喉头一动咽了下去。
　　龙血入喉，沈落只觉得喉头先是一烫，紧接着便有一股热流在他胸腔蔓延开来，顺着他胸腹百脉一直流淌而下，却不做停留，而是朝着丹田汇集而去。
　　只是龙血所化热流经过胸腹百脉之时，其每一寸经络都好似被浓郁灵液浸泡过一遍，顿时像是注入了鲜活生机一样，舒畅无比。
　　然而，等到龙血精华汇入丹田之时，原本平稳安静的丹田法力内，顿时像是冲入了一条极不安分的水龙，在池塘之内肆意游动，搅得池水荡漾，混乱不已。
　　沈落只觉得丹田内一阵灼热，进入辟谷期后液化的法力此刻就像是沸腾了一样，汹涌冲出了丹田，如一头出海蛟龙一般，朝着任脉和带脉中冲击而去。
　　他心中一紧，连忙运转无名功法，控制着那股法力上冲任脉，出丹田，入气海，一路上冲，过膻中，出玉堂，继续上冲面门，直达百汇。
　　法力进入百汇，似乎余劲已经不足，却仍是盼旋在百汇中不上不下。
　　沈落心念一动，再次勾手一挑，玉瓶中马上又有一滴龙血飞射而出，流入他口中。
　　先前那种灵气浸润的感觉，再次从胸腹出现，一股热流再次冲入丹田，随即如先前一般被他引入任脉，上冲至了百汇穴中。
　　这一次，盘旋不前的法力终于更进一步冲向脑后督脉窍穴，过脑户和哑门，直奔大椎而去。
　　只是这一次，这股力量消耗更快，只到大椎之后，就在次停滞，盘旋不前。
　　沈落见状，把心一横，手掌虚空一挑，瓷瓶当中剩余的所有龙血全部涌出，流入他的口中，顺着喉管一股脑地滑入了腹中。
　　“嗡……”
　　沈落只觉得脑海中一阵颤鸣，一股滚烫无比的热流瞬间蔓延过他的四肢百骸，他能清楚地感受到自己手脚四肢末节，乃至头顶发丝深处，都被一种过电般的感觉席卷，畅快至极，以至于他都有些忍受不住地发出了一声长喝。
　　但紧接着，那股力量又都汇入丹田，以一种井喷般状态奋勇冲出，霎时间沈落督脉上的窍穴一个接一个被贯通，先前凝聚出的三条法脉，也随之发出明亮的蓝色光芒。
　　四周天地间似有风声响起，一缕缕天地灵气从周遭八方汇集而来，在沈落周身外环绕形成了一个漏斗状的灵气漩涡，不断席卷着灵气汇入他的体内。
　　沈落只感觉到周身又涨又热，有些难受又有些莫名快意，他紧守神识，全力运转无名功法，让天地灵气汇入体内的速度，和其在体内运化的速度不断加快。
　　他浑身衣衫被汗水浸湿，体表有缕缕白汽蒸腾而出，整个人如坐云雾之中。
　　……
　　时间一点一滴流逝，转眼已是三日之后。
　　沈落房中传来一声畅快长啸，一道人影从窗中疾射而出，身形模糊地坠入了天坑山林之中，在林中一阵快速奔腾，直接冲入了月牙湖中。
　　湖水之中一阵浪花涌动，一道人影从中上冲而出，显露出赤裸身形，正是沈落。
　　只见他抬手冲天一指，几乎没有调转多少法力，只是有心念牵引随意而为，其脚下水浪便开始“哗啦啦”作响，如同沸腾了一般，冒起水泡来。
　　一道粗壮水柱冲天而起，托举着沈落的身形直冲百丈高空，几乎要与天坑持平。
　　他站在浪头上，远眺客栈方向，就看到一道人影，正在林间古木树梢上轻灵跳跃，很快就冲到了近前，正是谢雨欣。
　　“沈道友还是这么让人出乎意料，才不过短短三日时间，竟然就从辟谷初期进阶到了中期，可喜可贺。”谢雨欣上下打量了一眼沈落，抱拳祝贺道。
　　“非是我自己本事有多大，实在是敖弘留给我的龙血威力太强，正好与我所修水法相合，不仅令我修为更近一步，还让增强了我的控水之力，我想日后在水法修行上，也有不小裨益。”沈落也是十分欣喜，如此说道。


第0383章 计划改变
　　“若是如此，那便不奇怪了，只是他能将龙血赠予你，看来你们的关系很不一般啊。”谢雨欣由衷赞叹道。
　　沈落笑了笑，没有解释什么。
　　事实上，对他来说最大的收获并不是那些，而是龙血对他体魄的浸润，令他体内生机恢复了不少，至少比原来增加了十年寿元。
　　相比原来短短的两三年，如今的他有了更多的时间去寻找更多的仙药灵材，破境修行的机率也更大，届时便能有望增长更多寿元。
　　不过他却是丝毫也不敢有所懈怠，毕竟身边还有一只不知什么时候就会再次将他扯入梦中的玉枕。
　　一旦又在梦中殒命，生命力大幅度消耗之下，这十年寿元或许也不过转瞬间就会流逝，所以那把悬在让他头顶上的剑始终不曾离开过。
　　接下来的日子里，沈落还是必须勤勉修炼，并且得尽快赶赴达州，去寻找他的下一个目标千年灵乳。
　　只是磨刀不误砍柴工，在此之前，他还有些准备工作要做。
　　从天坑回来，沈落与谢雨欣知会了一声，便又回到了房中。
　　他在屋内坐下后，随手一挥间，一柄尺许长的金刀和一枚形如山峰的印章，便浮现在了身前，经过这段时间的熟悉，他对手上这件储物法器琳琅环的使用已经十分纯熟。
　　沈落的视线最先落在了那枚五岳真形印上，之前与童贯交手的时候，仅是这一枚印章就压制得他们三人几乎无法翻身，足可见其多半乃是一件品阶不低的法器。
　　他在前几次战斗中，单凭一件连法器都算不上的鬼啸环实在不够看，更多时候还是仰仗符箓之威，可惜高等符箓消耗实在太大，远不如一件趁手的法器用着划算。
　　“先将这两件法器炼化了再说，之后前往达州也更稳妥些。”沈落沉吟道。
　　说罢，他将两件法器都拿起来，略一犹豫了一下，还是先将五岳真形印放下，将那柄金刀捧在了身前。
　　“就先从你开始。”
　　沈落眼中闪过一抹笑意，心中默念起九九通宝诀，双目微凝，张口喷出了一团法力，融入了金刀之上。
　　同时，他两手掐动法诀，一道道蓝光从指尖射出，落在金刀身上。
　　原本只有一尺来长的金刀，立即有了反应，表面亮起一片金芒，刀身瞬间延长三倍，化作一柄三尺长刀，其上还有一层金纹虚影浮现而出，环绕着刀身旋转不定，熠熠生辉。
　　金纹虚影上很快凝出三层环状阵纹，分别笼在了刀柄，刀身和刀尖位置。
　　“三层禁制，下品法器……”沈落不禁有些失望。
　　不过，很快他就又释然了，总归比半法器的鬼啸环强上不少嘛。
　　心念一定，沈落便开始引导着法力，朝第一层禁制中渗透进去。
　　不一会儿，一声刀鸣颤音响起，悬在半空中的刀身微微一颤，笼在刀柄处的禁制自行碎裂，化作无数金色光点融入了刀身当中。
　　刀身顿时光芒大作，刀锋处更是闪过了一道雪亮寒光。
　　沈落心中一喜，当即继续运转九九通宝诀，破解后面两层禁制。
　　约莫一个时辰后，金刀之上三层禁制被全数打开沈落手握长刀，站在窗前朝着外面横刀一斩，一道金色刀光就从其上延长开来，在虚空中划出一道经久不散的刀光涟漪，就连极远处的参天树木都收到波及，震荡不已。
　　沈落看在眼里，心中更是十分满意，打量了片刻后，将其收了起来。
　　他在房内舒展了一下筋骨后，再次盘膝坐了下来，开始祭炼那枚五岳真形印。
　　随着九九通宝诀运转开来，沈落手上法诀掐动，朝着那枚印章上点落下去，一道水蓝光芒随即迸射而出，打在了印章之上。
　　那枚形如山峰的印章随即悬空而起，表面映射出出一片黄色光芒来。
　　只听“嗡”的一声颤鸣！
　　五岳真形印随即猛地一震，其上铭刻的四道印纹纷纷亮起，朝着印章四周投射出四座迷你的山峰虚影，每一座山峰顶端，都笼罩着两道花纹繁复的阵纹。
　　“一，二，三……七，八。八道禁制？是一件上品法器！”沈落心中大喜。
　　然而，还不等他高兴完，印章下方的印文，“镇岳”两字就忽然一亮，其上涌出一道红光顺着印章向上流去，直冲上端的雕刻出来的那座山峰。
　　沈落目光一凝，就看到那山峰之上，红光攒簇，竟然开始凝聚出一圈又一圈的红色阵纹，数量足足有五层之多。
　　“十三层阵纹，十三层禁制……这竟是一件极品法器。”沈落一时间也被惊住了。
　　先前战斗时，他还疑惑于为何这名为五岳真形印的法器，在童贯手中只唤出了四座山峰虚影，看起来还十分吃力的样子。
　　感情他根本没能全部炼化整个印章，否则这第五座山峰若是唤出，沈落他们三人根本没有还手之力，就会被无情镇压。
　　“这次是真的捡到宝了。”沈落后怕过后，心中便被一阵狂喜取代。
　　那山峰上的红色禁制阵纹，看着有些与众不同，不过沈落相信，在九九炼宝诀之前，解决它们，也不过是时间问题而已。
　　他压制住心中喜悦，开始凝聚心神，全力炼化起这件宝物来。
　　……
　　时间一晃，已是七日之后。
　　沈落与谢雨欣离开了天坑客栈，当即出发前往镇海关，而后便一路向着大唐首善之地的长安方向进发。
　　“沈道友，我有一个地方想去，沈道友你要不要也去看看？”前进了小半日，谢雨欣突然说道。
　　“哦，你要去什么地方？”沈落问道。
　　“去一趟宛丘城，就在附近。”谢雨欣说道。
　　“宛丘城？去那里做什么？”沈落目光一动，他在地图上似乎看到过这个地名，其他的就不知道了。
　　“宛丘城不大，不过那里距离东海湾不远，很多来东海湾探险的修士都会聚集到那里，禹州的碧水门就在附近，城内有一处碧水门开设的坊市，里面各种灵材颇为齐全，不比建邺城那里差。”谢雨欣解释说道。


第0384章 宛丘城坊市
　　“东海湾附近竟然还有这样的好地方，自然要去见识一番。”沈落心中一动，说道。
　　之前藏风谷那场大战，还有这次的战斗，都令他深刻体会到了高阶符箓的威力，他如今手中仙玉还算富足，正好采购一批材料，再炼制几张。
　　于是二人转向朝东北而去，小半日后抵达了一座临湖的小城。
　　正如谢雨欣先前所说，宛丘城的面积并不大，和春华县城差不多，只是这里靠近东海，土地不是很肥沃，城内居民也并不富足。
　　城外有一片数十里大小的大湖，湖水呈现青碧颜色，和寻常湖水有些不同，湖中到处都是养蚌人，似乎是以此为生计。
　　“宛丘城外的这处大湖名为碧波湖，湖内生长着一种碧水蚌，能够产出一种特殊的碧水珍珠，不仅好看，也是一种颇好的水属性灵材，碧水门修炼的功法需要这种珍珠，这样蚌民正好也可以此为生。”谢雨欣说道。
　　“原来如此。”沈落默默点头，考虑着是不是有空之时也来买一点，带回家送给弟，妹，还有姨娘。
　　两人谈话之间，很快进了城，谢雨欣对这里似乎很熟，带着沈落径直朝城内行去，片刻之后来到一个偏僻小巷内。
　　谢雨欣取出一块蓝色玉符，诵念了几句法诀后，玉符上浮现出一团蓝光。
　　她抬手将其朝前方的墙壁上一扔，玉符碰到墙壁，竟然直接融了进去。
　　青砖墙壁上泛起道道波纹，原本凝实的石墙飞快变得透明，几个呼吸后化为一面蓝色光幕，无数水波般的光影在上面闪动。
　　“这里的凡人不比建邺城居民，比较质朴，为了不惊扰到他们，碧水门用禁制将整个坊市都遮掩的起来，需要用特殊的方法才能进去。”谢雨欣对沈落解释道。
　　沈落颔首，也明白这个道理，其实各地修士聚集之处大都会有类似的考量，以尽可能不干扰世俗世界。
　　谢雨欣说话的同时，取出一件带着兜帽的长袍穿上，遮住了身体和脸颊。
　　沈落眼见此景，也取出一套长袍衣物和一件带着面纱的斗笠换上。
　　这是他离开家之前，特地请人制作的。
　　“想不到沈道友也有准备，走吧。”谢雨欣看到沈落的举动，微微一笑，然后迈步走进了蓝色光幕内，消失不见。
　　沈落也走了进去，眼前景色顿时一花，偏僻的小巷消失无踪，另一条宽阔的街道出现在他眼前。
　　在二人身后耸立着一道数丈大小的蓝色光门，闪动着阵阵蓝光。
　　街道两旁建造了大大小小三四十栋房屋，有的高大整洁，装饰的极为华美，有的却非常简陋，直接用几块木板钉一下便草草了事，看起来非常参差不齐。
　　而这些房屋建筑大都是一些商铺，贩卖着各种灵材，符箓，以及符器等等，也有几家方便修士起居的酒馆和客栈。
　　此刻街道上来往的修士虽然不怎么多，但却不时有人从店铺中进出，看起来也还算热闹。
　　这些修士装扮五花八门，像沈落他们两个这样遮蔽容貌的大有人在，倒也并不显眼。
　　“这里的坊市布置有些乱，东西还是不错的。往前去还有一片交易广场，有散修在那里摆摊售卖东西，沈道友若有兴趣也可以去淘淘宝。我有些私事需要处理，先离开一下，之后在前面的酒馆汇合吧。”谢雨欣显然不是第一次来这里，简单的解释了一下后，抬手一指前面一家酒馆，说道。
　　“好，谢道友你有事先去忙吧。”沈落颇有兴致的看着眼前坊市的情况。
　　谢雨欣嗯了一声，快步朝前面行去。
　　不过她刚走几步，突然停下。
　　“有件事差点忘了，这处坊市内有碧水门高手坐镇，和鬼市一样，严禁一切争斗，千万莫要和人动手。”谢雨欣叮嘱道。
　　“放心吧，我不会惹事的。”沈落轻笑一声说道。
　　谢雨欣对沈落的性情颇为了解，点点头，继续向前而去，身影很快消失在前方。
　　沈落看着谢雨欣的背影，眼中闪过一丝异色，很快便收回视线，自顾自在坊市各处行走起来。
　　坊市不大，他很快大致逛了一遍，有了一个大致的了解后，迈步走进了一家杂货铺。
　　片刻之后，沈落走出杂货铺，立刻进入了另一家灵材商铺。
　　小半个时辰后，当他步履轻快的从一家材料铺子里走出时，不觉长长出了一口气。
　　他凑齐了落雷符，碎甲符，定身符三种高阶符箓所需的材料，每种都采购了不少份，足够绘制上百次了，此外，也采购了一些小雷符，神行甲马符的材料。
　　只不过这一番采买下来，他身上仙玉也减少了不少。
　　“真是赚钱似开山，花钱却如流水。”沈落看着琳琅环内缩水了一小半的仙玉，不禁仰天长叹。
　　不过他也没有什么后悔的情绪，这些灵材若是能变成符箓，价值只会更大。
　　他随即面露沉吟之色，考虑着是不是绘制些高阶符箓赚些仙玉。
　　高阶符箓的价格动辄便是七八块仙玉，一些珍贵的甚至要十几块仙玉，远不是小雷符可比，若能再提高些成功率，赚取仙玉的速度可比当初绘制小雷符快的多。
　　而且以他现在的实力，在宛丘城这样的小地方，却也不用太担心被人盯住。
　　就在此刻，一阵骚动从一侧传来，沈落循声望去，却是七八个修士正从一间装饰豪华的铺子里走了出来。
　　这些修士大多身穿水蓝长袍，袖口绣着一道流水图案，为首三人，两男一女，正若无旁人的谈笑着什么。
　　走在最左边的是个方面大脸的青年，身穿水蓝长袍，显然和周围那些蓝袍人是同一势力。
　　中间的是个白袍少女，看着只有十七八岁，容貌秀丽，眼神顾盼之间，隐隐散发出一股贵气，让人自惭形秽。
　　而右边男子一袭青衫，身形高大，长相也颇为英俊。
　　“咦，碧水门的少门主叶重怎么来这里了？”
　　“看他的样子，似乎在陪同另外两人，那两人是什么身份，竟然要叶重陪同？”
　　附近顿时有人窃窃私语起来。


第0385章 横插一脚
　　沈落朝那群渐行渐远的修士看了一眼，很快便收回目光，没有理会。
　　“算了，在宛丘城这里待不了多久，说不定马上就要离开，身上的仙玉还有不少，日后需要赚钱时再想说吧。”沈落思绪被打断，此时转念一想，还是决定放弃。
　　他继续信步在坊市内闲逛，很快来到街道最深处，谢雨欣所说的交易广场处。
　　这里也就百来丈大小，稀稀拉拉的有一些散修在这里摆摊，摊位上零零碎碎的摆放了很多东西，与商铺那边相比，这里可要冷清了不少。
　　沈落随意的在各个小摊间走动起来，逛了一圈下来，没发现什么明珠蒙尘的宝物。
　　不过这样才正常，修行之人几乎每一个都见多识广，眼光毒辣，哪有那么多便宜留在那给他占。
　　沈落本就不高的兴致很快淡了，转身正要离开这里之时，眼睛余光掠过附近的一个小摊，脚步突然停住。
　　他的眼睛微微亮了一下，迈步走了过去。
　　小摊后面坐着一个满脸风霜之色的中年大汉，左边的胳膊齐肩而断，空荡荡的袖子随意的塞进腰带里，看起来很是落魄。
　　“这位道友，可是要买什么东西，小摊上的这些都是在下多年的藏品，物美价廉，你可以多看看。”看到沈落过来，断臂大汉急忙招呼道。
　　沈落没理会大汉的吹嘘，目光看向摊位上的一块黑石，以及黑石旁边的一截通体灰白色的木材。
　　黑石黝黑如碳，看不出丝毫出奇之处，只是上面偶尔会出现几个淡紫色的斑点。
　　而灰白木材也不起眼，只是的断口处的年轮图案和普通树木的年轮大不相同，呈现出凌乱不堪的样子，组合在一起，看起来好像一朵盛放的菊花。
　　“果然是黑元石和菊花木！想不到竟然在这里找到了！”沈落很快确认这两样物品的来历，心中欣喜，脸上却丝毫没有显露。
　　这两样都是炼制纯阳剑胚所需的辅材，经过此前在建邺的一番搜罗，他已集齐了包括主材火麟木在内的大部分灵材，只差黑元石，菊花木这最后两样辅助材料。
　　这两种材料俱是非常偏门的灵材，想不到竟然在这里遇到了。
　　有了黑元石和菊花木，炼制纯阳剑胚的材料已经集齐，现在只剩下最后的灵火了。
　　“这两样东西多少钱？”他也没有拐弯抹角的耍手段，指着黑元石和菊花木向断臂大汉问道。
　　“客官您眼光真好，这两块灵材是在下数年前在一处海外荒岛上得到的，最近手头拮据才拿出来出售。我今天刚刚到这里摆摊，您是头一个顾客，自然要给个优惠，只要五块仙玉。”断臂大汉先吹嘘了一番，然后伸手比出一个“五”，说道。
　　沈落心中暗笑，这断臂大汉显然不认得黑元石和菊花木，才会报这个价钱，以这两样材料的品相判断，起码价值十块仙玉以上。
　　不过他自然不会特意提醒对方，点头答应，然后取出五块仙玉放在摊位上，伸手去拿那两样材料。
　　“咦，黑云石，还有菊花木！”
　　一个清脆的声音从旁边传来，却是一个容貌秀丽的白袍少女不知何时来到小摊附近，满脸惊喜的看着小摊。
　　“铃儿小姐需要这两样材料？摊主，多少仙玉，我买了。”碧水门少主叶重站在白袍少女身旁，单手虚空一挥。
　　一股蓝色霞光从其手中射出，朝着黑元石和菊花木滚滚卷去。
　　沈落面色一沉，右手一点。
　　一道水流凭空出现，然后瞬间凝成一柄水剑，凌空一斩，发出海涛波动般的破空声。
　　只听“嗤啦”一声，那些蓝色霞光被轻易斩破。
　　他另一手一伸，将那两样材料抓在手中。
　　“大胆，把东西放下！”叶重脸上怒色一闪，手掌变掌为爪，凌空一抓。
　　他掌心向下深深凹陷，五指上更泛起一层珍珠般的晶光。
　　那些蓝色碎裂的霞光立刻重新凝聚，化为一只水缸大小的蓝色巨爪，上面也泛起一层晶光，闪电般抓水剑上，竟然将水剑一下捏碎。
　　蓝色巨爪丝毫不停，继续风驰电掣的抓向沈落拿着材料的手掌，发出凌厉的嗤嗤锐啸。
　　沈落冷哼一声，左手突然变得模糊，闪电般缩回，躲过了巨爪抓摄，而右手则紧握成拳，上面突然蓝光大放，将周围数丈范围笼罩在其中。
　　但是随即，所有蓝光突然尽数长鲸吸水般收敛进拳头中，消失的无影无踪。
　　紧接着沈落右拳击出，直捣蓝色巨爪正中心处。
　　叶重眼中闪过一丝狞笑，五指猛然合拢，蓝色巨爪也随时一合，看那势头要将沈落的右臂一把捏碎。
　　可就在此刻，沈落的右拳突然爆发出十几道耀眼的蓝光，每一道蓝光都凝若实质，而且好像剑气般锐利。
　　“噗噗”之声连响，蓝色巨爪被十几道蓝光洞穿，然后一声轻响后碎裂开来，化为无数蓝色光点消失。
　　沈落眼中闪过一丝喜色，他刚刚施展的正是此前梦中金塔内对战的一名长剑天兵的手段。
　　那名天兵不仅剑道高明，而且能够从全身各处的穴窍内射出剑气，全身上下皆可伤敌，让人如无法靠近，也无从下手。
　　当初沈落花了很大功夫，才勉强战胜对方，得到了对方的这个神通经验。
　　只是他修为尚浅，还做不到如那名天兵那样，从全身各处射出剑气伤敌，只能勉强从拳头的穴窍内射出剑气，却也威能不俗。
　　“竟能破我的凝心爪，有些手段，难怪敢在我碧水门的地盘上闹事。”叶重阴沉着脸，没有停手，反而大步紧逼而上。
　　旁边那些蓝袍人也齐齐上前，隐隐围了过来。
　　“闹事？我只是遵循坊市的规矩，购买物品而已，阁下这是想仗着人多，想强抢我的灵材吗？”沈落目光一扫，并没有丝毫畏惧之色。
　　这些蓝袍人人数虽多，却都是炼气期修为，眼前的叶重也只是和他一样的辟谷中期而已。
　　“放肆！竟敢在宛丘城这样说话，你可知道这位是什么身份？”叶重旁边一名蓝袍中年男子怒声道。
　　“哦，阁下的意思，这位有个了不起的身份，我便只能挨打不还手，还要乖乖奉上自己的灵材，否则便无法活着走出这座坊市是吗？若真是这样，我确实有兴趣了解一下，诸位到底是什么身份？”沈落嘴角露出一丝嘲讽。
　　“你……”蓝袍中年男子一窒，一时间无言以对。


第0386章 冤家路窄
　　附近广场的散修听到这里的巨大动静，纷纷聚拢了过来，指指点点，窃窃私语。
　　叶重和蓝袍中年男子面色难看起来，这坊市是他们碧水门的一棵摇钱树，若是传出不好的名声，生意定然会受到影响，回了宗门，碧水门门主绝不会轻饶他们。
　　“呵呵，这位道友莫要误会，这里是坊市，买卖东西的地方，我们还是以价格来论定吧。这位摊主，你的那两样灵材卖了多少钱，我出双倍，可否让给我们？”白袍少女身旁的青衫男子轻笑一声，上前一步，冲独臂摊主说道，并未去看沈落。
　　沈落眼见此景，眉头一蹙。
　　他虽然已经付了仙玉，但如果摊主反悔，对方便能借机生事，麻烦不小。
　　“这……很抱歉，这两样灵材我已经卖给这位道友了，他也已经付了仙玉，按照坊市的规矩，钱货两讫，不得反悔，那两样东西已经和小人没有关系了。”独臂摊主迟疑了一下，摇头说道。
　　沈落闻言，不由对独臂摊主生出几分敬意。
　　不过青衫男子听闻此话，双眉一皱，转身望向沈落。
　　“这位道友，我二人是普陀山门下弟子，这两样材料是李师妹必得之物，我出三倍的价钱，阁下将这两样材料让给我们，如何？”青衫男子脸上露出一丝笑容，说道。
　　“普陀山弟子……”附近人群中顿时响起一阵低低的惊呼。
　　白袍少女秀眉微蹙，似乎对青衫男子透露师门不是很赞同，却也没有说什么，双目直勾勾的望着沈落手中的两件灵材。
　　青衫男子对周围众人的反应很是满意，看着沈落的眼神也不觉泛起了一丝居高临下之意。
　　“普陀山！”沈落眼睛一眯。
　　自从聂彩珠被那宫装女子带着，他四处打听普陀山是什么地方，可惜没什么收获，之后在梦境中，他通过向白霄云打听，才终于弄清楚了普陀山的来历。
　　正如他之前猜测，普陀山是南海观音大士的道场，不仅如此，那里更是一个极其庞大的宗门，秉承观音菩萨教导，修习清心宁性之术，更精通五行咒术。
　　无论是声望势力，还是实力，普陀山都丝毫不在化生寺之下。
　　普陀山虽然也是名门正派，可能是因为那宫装女人毫无商量余地就带走了聂彩珠的关系，沈落对于普陀山的印象可不怎么样。
　　“抱歉，这两样灵材也是我找寻了许久之物，没有出售的打算。”沈落回以一笑，一口回绝。
　　“阁下最好识趣一点，莫要为了两样材料，搭上自己的小命。”青衫男子面色一僵，火气上头，阴恻恻地说道。
　　普陀山地位崇高，天下人人敬仰，他一向以此为荣，在外面行走时不管面对什么人，只要报出师门名号，对方都会变得毕恭毕敬，想不到今日竟然被一个看起来像散修的人无视，心中不禁大怒。
　　“哦，阁下言下之意是要杀人夺宝？普陀山弟子竟然都是这样的，在下真是见识到了。”沈落满不在乎的轻嗤道，还故意抬高了几分声音，引得周围围观之人议论声也不觉大了几分。
　　青衫男子话一出口，便觉得不妥，正在后悔，听见沈落的讽刺之语，一张脸变得酱紫，身上青光一闪而现。
　　“武师兄，不得胡言！”白袍少女伸手拦在青衫男子身前，轻声吒道。
　　青衫男子看了少女一眼，勉强压下心中怒火，别过头去。
　　“这位道友，我这位师兄刚刚胡言乱语，还请你不要放在心上。不知阁下尊姓大名，师承何派？”白袍少女转身面向沈落，敛衽行了一礼。
　　“在下一介散修，无门无派，至于姓名更是不足挂齿，不说也罢。”沈落抱拳还了一礼，自然不会傻傻报上姓名。
　　“既然道友不愿说，小女子自然不会勉强，只是这两件灵材，小女子志在必得，这样如何，我用一瓶‘萃脉丹’和阁下交换，此丹药具有孕养法脉的功效，对辟谷期修士来说是不可多得的灵药，足可以节省十年以上的修炼时间。”白袍少女取出一个青色药瓶，脆声说道。
　　“萃脉丹！师妹，这是师父从方寸山花了很大代价才换来的珍贵丹药，怎能拿来换这区区两样灵材。”青衫男子面色大惊，急忙说道。
　　白袍少女并不理会青衫男子，只是目光直直望向蒙着面的沈落。
　　“我刚刚已经说过了，这两件灵材也是在下渴求许久之物，不会拿来交换的。”沈落看了青色药瓶一眼，仍旧摇头说道，语气倒是缓和了几分。
　　说话此话，他不愿和这些人纠缠，将两样材料收进怀里，转身朝远处走去。
　　唰唰两声，几个蓝袍碧水门弟子出现在前面，挡住沈落的去路。
　　“素闻碧水门治派严谨，这宛丘坊市也一向公平合理，严禁任何争斗，想不到真实情况竟然是这样。”沈落停下脚步，环视冷笑，声音很大，远远传播出去，引得更多人聚拢过来。
　　拦路的几人面色一僵，望向叶重。
　　叶重面色难看，抬手一挥，几人让开了道路。
　　沈落没有在此停留，快步离开摆摊的空地。
　　得罪了碧水门的人，他虽然不怕，却也不会继续留在这险地，立刻朝着坊市门口行去，很快来到入口的蓝色光门处。
　　他微一迟疑，朝不远处的酒馆望去。
　　谢雨欣还在坊市内，两人约好在酒馆相见，他现在不方面过去相会了，给其留个口讯也不妥，肯定会被碧水门得知，反而有可能害了她。
　　“算了，我在坊市里闹出这么大的动静，相信很快就会传到谢道友耳中，虽然我蒙着面，但她心思灵巧，应该能猜到是我。”沈落心中念头转动，迈步踏进了光门内。
　　他眼前一花，等回过神来，重新出现了那个偏僻小巷内。
　　沈落没有在此停留，快速朝前面行去，找了另外一个偏僻之地，脱下身上的衣服，并且用火烧掉。
　　修仙界内各种诡异手段数不胜数，刚刚在坊市内冲突的时候，谁知道对方有没有在他身上留下暗手，保险起见还是烧掉衣服的好。
　　沈落随即又取出一套衣物换上，快速出了宛丘城。
　　他略一沉吟，朝着天坑客栈方向而去。


第0387章 通灵手段
　　谢雨欣得知自己在坊市惹出的事，又在酒馆等不到他，应该能猜到自己的去向吧。
　　沈落没有直线前往天坑客栈，而是绕了一个大圈，途中经过一条小河附近，更潜入河中用避水诀在水底赶了很远的路，这才绕道抵达天坑客栈前。
　　天坑客栈这里一片静谧，若非亲身经历，很难想象此处不久前还经历了一场血腥争斗。
　　他没有在天坑客栈多待，再次进入了天坑之中，很快来到了上次闭关之处，找了一个隐蔽之地坐下，面露沉吟之色。
　　此番得罪了碧水门和那两个普陀山弟子，他虽然不怕，却也不得不防他们报复。
　　只是他刚刚突破辟谷中期，短时间内不可能再提升修为，想要提高实力，只能依靠外力。
　　纯阳剑胚的材料虽然集齐，但是缺乏灵火，还无法炼制。
　　“还好我在坊市买了画符的材料。”沈落找来一块平整的大石，取出定身符，碎甲符，甲马符等符箓所需的材料，放在上面。
　　他闭目片刻，平静下心神，开始动手制作符纸，调制符墨，然后动手画符。
　　不知不觉间，到了第二天中午时分，他才停下了手。
　　坊市购买的符箓材料已经被用光，成果还算不错，他得到了五张定身符，六张碎甲符，还有八九张神行甲马符和清风破障符。
　　至于最低级的小雷符，他也画了二三十张。
　　“这些符箓虽好，却都是辅助类的符箓，缺乏攻击力，小雷符威力又太小，可惜现在不是雷雨天气，若能得几张落雷符就更加稳妥了。”沈落遗憾地叹道，将这些符箓一一收入石匣内，正要起身，动作突然一僵。
　　“我怎么将此通灵役妖术给忘了，进阶辟谷期后，能够通灵的数目达到了三只，可以再通灵一只辟谷期的妖族了。”
　　沈落一念及此，随即坐下，将这些符箓收好，闭目调息了片刻，精气神很快都恢复到了巅峰状态。
　　他随即掐诀一挥。一道水流在虚空中凝聚成型，化为一道水刃的模样，在地面挖出一个土坑。
　　然后沈落掐诀一引，一道水流从外面飞射而来，注入土坑内。
　　他将手探入水坑里，运转通灵役妖之术，眼前很快一黑，进入神识空间。
　　只听“叮咚”一声，许许多多的蓝色光点浮现而出，漂浮于周围，尤其以一个最大，足有脸盆大小，静静悬浮在神识空间内，醒目至极。
　　“我此刻身处东海附近，这个蓝色光团应该是东海，东海妖族众多，就选这里吧，看看能不能通灵一只修为高一些的。”
　　沈落思量间，神识蔓延了过去，眼前立刻一花，出现在一片辽阔蓝色空间，当即在蓝色空间内寻找起来。
　　东海之中妖物众多，他寻找了一阵，很快发现了一只辟谷后期的妖物。
　　“这只不行，从气息看只是刚刚突破到辟谷后期而已。”他略一感应，立刻放弃，继续寻找其他妖物，很快又锁定了一头辟谷后期妖物。
　　“这个……也不行，从气息波动上看，估计是力量为主的妖物。”沈落再次放弃，继续寻找。
　　良久之后，他终于发现了一只妖物，气息达到了辟谷期巅峰，而且妖气波动复杂诡异，远胜之前遇到的几头妖物，应该拥有比较奇特的能力。
　　“就是这个！”沈落立刻催动通灵役妖之术，无数黑色符文朝着对面滚滚涌去。
　　“什么人竟敢骚扰本大爷！”一声怒吼从对面传递过来，显然那妖物灵智已经大开。
　　“在下方寸山弟子，不知道友是否有意和我缔结通灵契约？在下绝无意奴役道友，只是想寻找一个帮手。”沈落迟疑了一下，试图和其沟通。
　　“放肆！区区人族修士，竟敢通灵本大爷！”对面妖物勃然大怒，发出一声尖锐的怒吼。
　　沈落暗道了一声果然，没有再试图和其沟通，只是全力施展通灵之术，压迫对方心神。
　　对面妖物怒吼连连，奋力抵挡。
　　有了梦境经历，沈落对于通灵役妖之术掌握早已精熟，且他不久前刚刚服用炼化了真龙精血，身上隐然带了一丝龙威气息，更能压迫对面的妖物。
　　小半日之后，对面妖物终于抵挡不住，发出了屈服的声音，而沈落体内法力还剩余一成左右。
　　沈落心中大松了口气之余，急忙运转通灵之术，凝聚出一个通灵印记，传递了过去，签订了通灵契约。
　　做完此事，他停止了运转通灵之术，闭目运功调息，很快恢复了法力。
　　他睁开眼睛，掐诀召唤了一团水流，将手伸入其中，默运起召唤之术。
　　很快眼前水团开始震动，以其手掌为中心，形成了一团水流漩涡，中间则出现一个黑色水洞。
　　“开！”
　　沈落低喝一声，黑色水洞涨大了一圈，一股粉红色的妖气从中渗透而出，然后一条两三丈长的妖物从洞中滑了出来。
　　此物形似海边的海毛虫，却大了不知多少倍，上半身粉红，上面长满了骨刺，下半身柔软，长着一排排短小的肉足，头上有一双幽绿的小眼睛，细细的眯成一条缝，盯着沈落，嘴巴也紧闭着，不时蠕动几下。
　　“在下沈落，不知阁下叫什么名字？”沈落打量了眼前的妖物两眼，开口问道。
　　这妖物外形有些特异，根据他对妖族的了解，应该拥有很奇特的能力。
　　“哼！小子，别以为用人族那种卑鄙无耻的通灵术压制住本大爷，就能让本大爷俯首听命，我们东海水族是不会屈服于你们人族的。”海毛虫怒道。
　　“我刚刚已经说了，并无奴役阁下的意思，只是最近被一伙凶徒盯上，不得不增加一些战力，才通灵了阁下。等过段时间，我就会解除契约的。”沈落皱了皱眉，缓缓说道。
　　“哼！人族狡诈，你以为我会相信吗？”海毛虫冷哼地说道，细细的眼睛里闪过一丝诡谲的光芒。
　　“信不信由你，不过我的这个通灵之术乃是高人传授，一旦我死了，你也会跟着陪葬，所以我劝你还是别想耍诡计。”沈落语气也冷了下来。


第0388章 不会打架
　　海毛虫确实有下手暗算的意思，闻言身体微僵，愤怒的瞪视着沈落。
　　“现在我们是一条绳上的蚂蚱，还是通力合作的好，我不想用通灵术强行驱使阁下，也希望阁下别逼迫我这么做。”沈落继续说道。
　　海毛虫一双小眼睛盯着沈落，半晌后轻哼一声，转过头去，尖声开口：“想让我帮你也不是不能商议，不过小子你要先回答我一个问题。”
　　“你说。”沈落下巴一抬。
　　“你身上怎么会有龙族的气息？”海毛虫眼中闪过一丝凝重。
　　“我和东海龙太子敖弘相识，得他赠与了一些龙血。”沈落微一沉吟，没有隐瞒此事。
　　东海龙族乃是东海之王，说出此事更有利于自己收服这海毛虫妖物。
　　果然，海毛虫听闻此话，神色不禁一变，眼神阴晴不定起来。
　　“既然阁下是九太子的朋友，投靠阁下也不算辱没了本大爷。”它眼神闪动，片刻之后点头说道。
　　“好，那在下也在此保证，日后定然善待道友，你我平等相交。”沈落脸上露出一丝笑意，拱手说道。
　　海毛虫闻言，面上表情舒展了一些。
　　“不知阁下姓名？有什么能力，沈某知道后，也好制定作战计划。”沈落问道。
　　“你叫我茂春就是，至于我的能力主要有两个，一个钻地。”海毛虫茂春说着身体一曲，朝着地面钻去。
　　它的身体快速蠕动，数丈张的身体几个呼吸便全部没入了地下。
　　十几个呼吸后，数丈外的地面发出一声轻响，凭空出现一个黑色洞口，茂春的脑袋从里面探了出来。
　　“不错。”沈落双目一亮，赞道。
　　“我第二个能力是放毒。”茂春听到沈落夸奖，眼中闪过一丝得意，张口一吐。
　　一股粉红色的雾气从其口中射出，飞快扩散开。
　　沈落站在远处，闻到一丝甘甜气味，身体一晃，更感到有些头昏眼花。
　　他心中一惊，急忙朝后面飞退，同时运转无名功法，在全身各处游走，头昏之感这才慢慢消退。
　　“我的毒气非常剧烈，就算是屏住呼吸，毒气沾染到皮肤，也能侵入其体内，你们人族的肉体脆弱，只要不是特殊的体质，或者修炼了专门应对毒物的功法，都能将其毒倒。”茂春傲然说道。
　　“好，辛苦茂春演练了。”沈落心中一喜，掐诀打开通灵通道，将海毛虫茂春送了回去。
　　海毛虫的这两个能力都相当好用，尤其是毒气攻击，就算是他直面之下也有些承受不住。
　　只是唯一美中不足的是，那些毒气有形有色有气味，很容易被人察觉。
　　不过这个问题也不是不能解决，在夜晚放毒，或者事先将战斗区域弄的烟尘四起，就能很好的遮掩住毒气的存在。
　　通灵出这么一只厉害妖物，沈落心中不免有些兴奋，见谢雨欣还没有寻来，有心想再通灵出一只来，可惜通灵役妖之术有数量限制，现在三只已经是极限。
　　除非解除小归或者浪生的通灵契约，才能继续通灵别的妖物。
　　只是梦境中小归背叛的遭遇，让他有些迟疑，心中甚至掠过一丝杀意。
　　若是杀掉小归，是否就能避免白霄云战死之事发生，但若是没有小归，他们当日可能也无法逃出剑门关吧。
　　“算了，该发生的事情，始终都要发生。”沈落摇了摇头，运起通灵之术，沟通小归。
　　他安抚了对方一番，最终与之解除了通灵契约。
　　至于浪生，它的战斗力还是很不错，沈落想了想，还是决定将其留下。
　　接下来的时间里，沈落盘坐调息，恢复消耗的法力。
　　一个多时辰后，他的法力尽数恢复，掐诀召唤来一团流水，再次施展通灵役妖之术，神识进入东海范围，寻找新的妖物。
　　寻找了良久，沈落又发现了一只辟谷期巅峰，而且气息很特别的妖物。
　　这个妖物的气息和海毛虫截然不同，给他一种很像阵法禁制的感觉。
　　“这是什么妖物？莫非擅长禁制之术？”沈落心中暗道，略一沉吟后，决定通灵出来看看，说不定是个好帮手。
　　他当即运转通灵役妖之术，释放出无数黑色符文，朝着对方渗透过去。
　　“谁？谁在暗算本宝宝！”一个奶声奶气的声音从对面传来。
　　沈落一怔，暗道莫非这次选定的是个幼儿期的妖物？
　　不过他心念转动间并没有停手，而是继续运转通灵之术，压迫对方的神志。
　　不多时，对面的妖物便怒吼连连，其实力虽然强，但反抗的力度却很迟钝，而且毫无章法。
　　抵抗了一阵后，一阵哇哇的哭声从对面传来，妖物选择了屈服。
　　“把对方弄哭了？这是什么妖物？”沈落不觉有些哭笑不得，凝练出一个通灵印记传递过去，然后施展召唤之术。
　　他身前的水团内浮现出一个黑色水洞，伴随着“哗啦”一声，一个桌面大小的妖物从里面掉了出来。
　　沈落见状，不禁有些发愣。
　　这是一只大海星，全身乳白，最中间的区域呈现出淡紫色，上面长着一张细长的嘴巴，两只大眼睛，里面蓄满了泪花，正怯生生的看着他。
　　“东海还真是广大，这样的妖物也有。”沈落一开始有些发怔，但很快便恢复过来，心中暗道。
　　“这位水族道友，你叫什么名字？”他收起心中遐想，尽量以和善的口气说道。
　　“启禀主人，我……我叫白星。”大海星怯生生地说道，对沈落似乎非常畏惧，说话都有些结巴。
　　沈落看到大海星这样样子，眉梢先是一挑，随即明白对方是被自己的通灵役妖之术吓怕了。
　　“原来是白星，你不用害怕，我并不会伤害你，只是想要寻觅一个伙伴并肩作战，才和阁下签订通灵契约，用不了多久就会解除契约。”他笑着说道。
　　“可是主人，我……我不太会打架。”白星神情刚放松了一点，就听到对方说要它战斗，脸马上挎了下来。
　　“你的修为不弱，已经达到辟谷期巅峰，怎么会不懂战斗？那遇到危险你怎么办？”沈落皱眉问道。


第0389章 追上门来
　　“启禀主人，我们海星一族天生行动迟缓，呆板笨拙，只会一点幻术和封禁之术，遇到敌人能躲就躲，极少争斗。”白星老实巴交地说道。
　　说话的同时，它身上泛起一层白光，身体飞快缩小，几个呼吸后变成一块灰色的石头，所有妖气波动尽数消失，和寻常石头完全没有两样。
　　“这就是你们海星一族的幻术？很不错啊，完全看不出任何破绽。”沈落面露惊讶之色，伸手在上面拍了拍，触感也和寻常石头无疑。
　　“这是我们海星一族的天赋幻术神通，非常逼真，再加上用我族独有的封禁之力，封印了自身的妖力，所以极少有妖物能看破。”灰石上白光闪动，飞快变大，几个呼吸便重新化为了海星的样子，开口说道。
　　“这两样能力结合起来，确实是个隐藏自身的好方法，那你们就没有可用于攻击敌人的能力吗？”沈落追问道。
　　“攻击敌人也用这两个能力，不过这里没有活物，我无法展示。”白星此刻也放松了很多，原本平躺在地上的身体人立而起，开口说道。
　　“这好办。”沈落转身飞掠了出去，很快便往回奔了过来，右手铁钳般抓了一条黑色鳄鱼的尾巴。
　　这鳄鱼也算是妖族，只是身上妖气很淡，连炼气期都没有达到，察觉到沈落身上强大的法力波动，此鳄瑟瑟发抖，根本不敢反抗。
　　“你用这个鳄鱼试试。”沈落挥手将鳄鱼扔到白星身前。
　　鳄鱼一落地，立刻向外飞窜而逃。
　　而白星嘴巴一张，一道白光飞射而出，准确的打在鳄鱼身上。
　　鳄鱼全身立刻被一层雾状白光包裹，飞快变形，转眼间化为一个脸盆大小的白色小海星。
　　小海星在地上拼命挣扎蠕动，继续向前逃跑，可惜一点也没有前进。
　　“这……你还能让其他生灵强行变形！”沈落真的大吃一惊。
　　那只鳄鱼不仅变了形，它身上的妖气波动，也全部消失不见，显然妖力也被封印了。
　　“不过是把海星一族的能力用在其他生灵身上而已，没什么特别的，我们一般是用这个能力让对方行动不便，然后趁机逃走。”白星答道。
　　“为何要逃走？对方已经被你变成海星了，你为何不趁机击反攻？”沈落惊讶之余，不解的问道。
　　“我们海星一族的这个能力，说到底只是幻术而已，并非真的将对方的身体变成了柔软的海星，它们的肉身防御还在，我们海星族又没有强大的攻击能力，自然是快快逃走为好。”白星叹了口气道。
　　“原来如此，那还真是可惜了。”沈落略带惋惜地说道。
　　海星族这个强迫对方变形的能力，其实非常可怕，从熟悉之极的身体，突然变成另一种全新的形态，无论应变能力多好的人或妖，都会手足无措好一会。
　　而且海星族的这个能力，还会将对方修为封印，简直就是置对方于任人宰割的境地。
　　可惜海星族没有强大的物理攻击手段，否则它们早成为海域的一个强族了。
　　现在白星成了他的通灵兽，二人联手，情况就既然不同了，任何强敌一旦中了白星这招，都会任凭他宰割。
　　“白星，你们海星一族的这个能力可以强制对方变形多长时间？对任何修为的对手都有效吗？”沈落没有得意忘形，沉吟一下后问道。
　　“一般而言可以强制对方变形半炷香至一刻钟不等，至于修为方面，只要是境界没有超过我太多，都有可能中招，我曾经被一只凝魂初期的海蛇盯住，用这个能力禁锢住了它几个呼吸，便被其挣脱，好在我及时躲进附近一个海底石洞，才逃过一劫。”白星心有余悸地说道，还不忘用一只“手”拍了拍自己的“胸膛”。
　　“凝魂期的妖族也能禁锢！”沈落眼睛亮了一下，彻底放下心来。
　　虽然只禁锢了对方几个呼吸，但对他来说却足够了。
　　“白星，你的这个能力很有用，日后我遇到敌人，会唤你相助。”沈落认真地说道。
　　“主人，并非我胆怯，我在海中还有一定的行动能力，但来到陆地就彻底动弹不得，而且我的身体很脆弱，随便一道攻击就能重伤，甚至击杀我。”白星听闻此话，眼中浮现出一丝畏惧，忍不住说道。
　　“你不用担心，我会保护你的安全，到时候只需听我的指示，用这个变形能力暗算对方就行。”沈落安慰道。
　　白星听了这话，这才心中稍安。
　　而后沈落又问了白星几个问题，打开通灵通道，将其送了回去。
　　连续通灵了两只有用的帮手，他心情大好，纵身来到外面。
　　此刻外面天色已经全黑，漆黑的夜空上闪动着几缕星光，显得非常静谧。
　　沈落深深呼吸了一口夹杂着海风的空气，激动的心绪才慢慢平复，正要回去修炼，一阵脚步声从远处传来，快速朝这里而来。
　　他目光一凝，闪身躲在附近一块大石后，朝着声音传来的地方望去。
　　一道灰影快速接近，却是一个妙龄少女，正是谢雨欣。
　　“谢道友，你可算是来了。”沈落走了出去，冲对方打了个招呼。
　　“沈道友，你果然来了这里，害我一顿好找。”谢雨欣看到沈落，面色一松。
　　“抱歉，在下终究还是没能按照谢道友所说，老老实实待在坊市，反而惹出了大麻烦，只好先逃离了那里，还请谢道友多包涵。”沈落有些不好意思的抱拳说道。
　　“无妨，我在坊市听人说了，是碧水门的叶重仗势欺人，若换了是我，也不会忍气吞声。只是出了这种事情，禹州这里，我们不方便多留，还是尽早离开的好。”谢雨欣一摆手，说道。
　　“想走？你们那里也走不了，乖乖束手就擒吧。”未等沈落开口，一声冷笑从前方黑暗中传来，一道人影缓步走出，赫然正是叶重。
　　叶重身后的黑暗飞快消散，十几道身影显现而出，大多数都是碧水门弟子，飞快朝两边散开，将沈落二人围在了中间。


第0390章 无须硬拼
　　此前那名普陀山青衫男子则站在叶重身旁，望着沈落的目光中，阴冷之色一闪而过。
　　“你们跟踪我！怎么可能？”谢雨欣双眼圆瞪，有些难以置信。
　　“我们碧水门的手段，岂是你们这些散修能想象的。”一个有些秃头的蓝袍大汉冷哼一声，用嘲讽的语气说道。
　　此人腰间悬挂着一个碧绿色的小袋，不时鼓胀蠕动几下，里面似乎装着什么活物。
　　沈落目光看了过来，在其腰间的小袋上略一停留，脸上闪过一丝若有所思之色。
　　“小子，你逃得倒快，我安排的人竟然没能跟住你，若不是调查到你和这小妞一起进的坊市，还真被你逃掉了。”叶重没有理会谢雨欣，眼睛只是看着沈落。
　　“你们想怎么样？”沈落身体不动，静静说道。
　　“武兄，这人得罪的是你，你想怎么处置他？”叶重看向旁边的那个青衫男子，语气间透出一丝讨好。
　　“叶兄客气了，我来这里只是为了替李师妹拿回那两件材料而已，如何处置这二人，自然是叶兄你来定夺。不过这两人无视贵门规矩，在坊市内捣乱，若不重处，只怕起不到警示他人的作用。”青衫男子微微一笑，如此说道。
　　“武兄说的极是，来呀，把他们都抓起来。”叶重点点头，转首淡淡吩咐道。
　　周围那些碧水门弟子齐声答应，一齐出手，十几道光芒飞射而出，却是飞剑，飞刀等各种符器，气势汹汹的打向沈落二人。
　　其中一柄略带弯曲，形如蛇躯的蓝色飞剑散发出的光芒最为明亮，远胜其他光芒，显然是法器级别，祭出之人正是那个秃头大汉。
　　沈落目光一冷，这哪里是抓，这些人分明是打算一举击杀。
　　“退！”他一拉谢雨欣，向后飞退，同时抬手一挥。
　　两蓬纸灰从他手中飞出，分别吸附在他们的双脚上。
　　早在这些人出现的时候，沈落就暗自取出了两张神行甲马符催动。
　　“嗖”的一声，两人身形化为两道黑影，迅疾无比的后退了数丈距离，轻松躲开那些符器的攻击。
　　轰隆隆！
　　那些符器剑光打在二人站立的地方，顿时将地面震踏了一大片，大片烟尘飞溅而起。
　　沈落看到这些烟尘，左手背到了身后，右手掐诀一引。
　　只听“哗啦”一声，一道长长的水流从附近的湖泊飞射而来，滴溜溜一转化为一道数丈高的水浪，拍向紧追过来的十几个碧水门弟子。
　　几乎在同时，一道细小的水流从身后的地面钻出，缠绕在他左手上，形成一个人头大小的水球，飞快旋转。
　　水球内黑光闪过，一个黑色水洞在其中浮现而出。
　　沈落左手在地面一拍，水球和里面的黑色水洞尽数融入地面，消失不见。
　　他的这一系列动作非常隐蔽，又有巨大水浪挡在前面，碧水门一行人都没有注意，只有旁边的谢雨欣看到了这些。
　　此女眼中闪过一丝困惑，却也没有多问。
　　“在我们碧水门弟子面前施展御水术，真是江边卖水！”那秃顶大汉看到巨大水浪席卷而来，狂笑一声，两手飞快掐诀。
　　随着其双手蓝影一闪，两道水波般的蓝光飞射而出，抵住巨大水浪，向旁边一引。
　　可水浪内法力延绵不绝，和水浪融合的也异常紧密，秃顶大汉的引水诀如同蚍蜉撼树，根本引不动。
　　巨大水浪飞扑而至，拍在秃顶大汉身上。
　　大汉身躯大震，“哇”的一声吐出一小口鲜血，却没有后退躲闪，狂吼一声，将体内法力尽数注入引水诀中。
　　他双手上缠绕的蓝光顿时明亮了十倍，再次奋力一引。
　　那巨大水浪上泛起一层微弱的蓝光，勉强偏移了一点方向，让过碧水门众人，打在附近几株大树上。
　　“哗啦”一声，几株大树被生生拍断，地面也被水浪冲出一道深痕。
　　远处的叶重看到此幕，脸上怒色一闪而过。
　　一声轻笑从旁边传来，却是旁边的青衫男子发出，虽然没什么别的意思，但叶重眼中仍然泛起羞恼之色。
　　“一群废物，都在做什么！”他厉喝出声，杀意四溢。
　　碧水门弟子心中一凛，急忙掐诀催动那些符器，继续朝着沈落二人击去。
　　这些人虽然都只是炼气期修为，但十几人联合在一起，威势仍旧不凡。
　　“不必和他们硬拼。”沈落低声对谢雨欣说了一句，脚上月影闪动，瞬间朝旁边横掠出数丈之远。
　　他这些时日不断练习，再加上入梦的经验，斜月步隐隐有大成的迹象，一步踏出如同缩尺成寸般，近十丈距离一晃便过。
　　谢雨欣原本正要出手，听闻沈落此话，回想起他刚刚的奇怪举动，立刻停下了手，闪身朝另一个方向躲避而去。
　　“你们去对付那娘们，这小贼交给我！”一声怒喝传来，却是那秃顶大汉压下了体内伤势，催动那柄蛇形飞剑追了上来。
　　碧水门众人闻言答应一声，齐齐催动那些符器，朝着谢雨欣射去。
　　秃顶大汉对沈落狞笑一声，衣袖一甩，蛇形飞剑光芒陡盛，射出丈许长的剑光，飞驰电掣般斩向沈落，速度远胜那些符器。
　　沈落纵身后退，同时掌中黑光一闪，已经将鬼啸环拿在手中，虚空一击而出。
　　鬼啸环上黑光一亮，狰狞鬼头一闪而现，张口一吐。
　　尖锐厉啸响起，如有实质的黑色音波冲击而出，瞬间凝成一道数丈长水通粗的黑色光柱，打在蛇形飞剑上。
　　可这柄蛇形飞剑乃是法器，品阶看起来还在他的龙纹金刀之上，锐利剑气吞吐之间，嗤啦一声便轻易的将那些音波破开。
　　不过鬼啸环毕竟是件半法器，以沈落如今的修为催动，威力也不容小觑，蛇形飞剑虽然破开那些音波，自身速度也大减。
　　沈落双脚之上月影闪过，趁机朝着旁边再次横移射去。
　　秃头大汉看到此幕，眸中闪过一丝诡芒，两手掐诀一点。
　　蛇形飞剑发出一声咔的轻响，两道尺许长的蓝光从上面分离而出，却是两柄极小的飞剑，迅疾无比的斩向沈落。
　　这两柄小剑的速度竟然还在蛇形飞剑之上，一个闪动便飞射到沈落头顶，交叉斩下。


第0391章 形势不妙
　　“子母剑！”沈落吃了一惊，双脚之上月影光芒大放，原本向前飞掠的身形陡然变向，竟然向后方射去，如同被一股无形之力拉扯一般。
　　这一下变化诡谲无比，两柄子剑也反应不及，被其逃了出去。
　　沈落拂袖一抖，一道金光飞射而出，正是那柄龙纹金刀法器。
　　金刀“嗡”的一声，射出半丈长的金色刀芒，凌空一卷，刀光旋转成圆，瞬间形成一片金色漩涡，竟然一下将那两柄小剑卷在了里面。
　　秃头大汉急忙运功催动两柄小剑，挣脱而出。
　　但金色刀光漩涡急速转动，将两柄小剑死死缠住，只听铿铿之声大响，两柄小剑一时竟然挣脱不出。
　　而沈落另一只手催动鬼啸环，一道道音波飞射而出，形成一柄柄音刀，劈斩在紧随其后的蓝色母剑上，不让其靠近金色漩涡。
　　秃头大汉眼见此景，又惊又怒。
　　这柄子母剑乃是他压箱底的手段，在一次探险中得来，母剑上面铭刻六层禁制，乃是中品法器，两柄子剑看似细小，其实上面铭刻了七层禁制，已经是上品法器。
　　可现在两柄上品法器级别的小剑，竟然被眼前这人用一件下品法器级别的金刀困住，这怎么可能！
　　大汉震怒之下，全力运转功法，急催子母剑。
　　他心急之下，并未注意脚下的情况。
　　数尺外的地面微微一动，一只浅红色脑袋悄悄探出，张口一吐。
　　一道粉红色的气体飞射而出，混杂在周围的尘土中，悄无声息的卷住秃头大汉的腰部。
　　秃头大汉正全力运转功法，鼻端突然闻到一股甘甜的气味，眼前一阵天旋地转，身上的力气更飞快消退。
　　他体内法力运转也变得迟滞，子母剑上的蓝光飞快减弱。
　　“毒！”秃头大汉大惊，猛地咬破舌尖，凭借剧痛强行振奋精神，体内法力尽数提起，试图将剧毒压下。
　　可侵入他体内的剧毒十分厉害，他的法力根本无法阻拦，反而被那些剧毒飞快渗透进去，顺着法力运转，快速朝全身各处蔓延。
　　秃头大汉心中惊骇交加，转身便逃。
　　可没等他跑出几步，便没了力气，眼前泛起一道道粉红色光晕，一股股强烈的眩晕涌上脑海。
　　“轰”的一声，他勉强提起的精神彻底崩溃，扑通一声栽倒在了地上。
　　就在此刻，一道水刃飞射而出，从秃头大汉喉间一掠而过，鲜血飞射而出，直射出数丈外。
　　秃头大汉轰然倒地，一命呜呼。
　　沈落扫了一眼大汉尸体，目光没有一丝波澜，此人一心要杀他，他自然不会留手。
　　半空的子母剑失去了主人法力催动，剑光尽消，从半空掉落了下来，叮当落在地上。
　　沈落掐诀一引，那道水刃化为一股流水，将这套飞剑卷了过来，送到他手中。
　　此剑蓝光盈盈，触手冰凉滑润，阵阵灵动的法力波动荡漾而出，单看这外形就远胜他的金刀法器。
　　他看了一眼，便熟练的一翻手，将其收入琳琅环内。
　　沈落和秃头大汉的交手说来复杂，实则前后不过几个呼吸而已，这令远处的叶重和青衫男子都是一惊。
　　他们显然没搞明白，秃头大汉之前明明占据上风，怎么突然横死？
　　“竟敢杀我碧水门长老，贼子纳命来！”叶重很快回过神来，面露怒容的飞扑过来。
　　沈落看到此幕，不惊反喜，向后飞退而去，同时手掐掐诀，那柄一直悬浮在身侧的金刀法器光芒一盛，似欲应敌。
　　只是此刀上浮现出几道划痕，却是刚刚缠住那两柄上品法器小剑时所致。
　　“叶兄当心，此人似乎擅于用毒，不可和其近身。”青衫男子乃是名门出身，见多识广，虽然没看到海毛虫，却也猜到了几分，急忙出声提醒道。
　　叶重虽然愤怒，却没有失去理智，闻言停住立刻身形，眼中凶光闪动了几下后，右手一扬。
　　一道耀眼蓝光飞射而出，却是一柄门板大小的蓝色开山钺，劈山开海之势斩向沈落的脑袋。
　　开山巨钺未至，一股狂风席卷而来，风厉如刀，几乎能割破人皮肤，将方圆十几丈内的尘土毒气尽数吹散。
　　“上品法器！”沈落瞳孔一缩，脚上月影光芒大放，整个人瞬间变得模糊，向后倒射出七八丈之远。
　　“轰隆”一声巨响，开山钺打在他刚刚站立之处，顿时烟尘飞卷，击出一个大坑。
　　而青衫男子此刻也从另一个方向飞扑而来，手中多了一柄翠绿色的玉如意，顶端镶嵌着一颗火红色的宝石。
　　那人抬手一挥，翠绿如意化为一道绿色长虹，从另一个方向打向沈落而来。
　　这绿色长虹虽然没有开山钺的锋利之意，但散发出的灵压却丝毫不逊色，甚至还胜出不少。
　　沈落面色终于凝重起来，脚下毫不犹豫的继续施展斜月步，幻化出道道残影，朝远处飞掠，左手掐诀一挥。
　　他身周的金刀法器立刻嗖的一声，飞射而出，朝着绿色长虹迎去。
　　金刀上面的金光大放，滴溜溜一转之下在金刀周围凝成一柄丈许长的金色巨刀虚影，左右一晃便准确的截住了绿色长虹，狠狠劈在上面。
　　“砰”的一声巨响炸开，金色巨刀虚影应声碎裂，里面的金刀法器也炸裂而开，化为无数碎片，掀起了一股狂风。
　　承受了金刀法器全力一击，绿色长虹也顿了一下，却没有被击退，仍旧飞射而来，只不过速度大减。
　　沈落叱喝一声，朝绿色长虹一掌劈出。
　　一道水流从旁边飞射而至，瞬间凝成一柄数丈长的流水巨刀，道道蓝光缠绕其中，随着他的手掌，也朝着绿色长虹劈斩而去。
　　刺耳的尖鸣声响起，金刀爆裂形成的狂风被一斩而断。
　　流水巨刀瞬间跨越数丈距离，狠狠斩在绿色长虹上。
　　“砰”的一声巨响过后，流水巨刀也爆裂而开，但绿色长虹终于被击碎，显露出里面的绿色如意，向后震飞出去。
　　沈落面色微白了一下，往后退了一步，但他没有停止施法，右手掐诀一扬。


第0392章 实力再次大进
　　一道黄芒迅疾无比的脱手射出，却没有迎向那翠绿如意，而是径直打向那青衫男子而去，几乎瞬间便到了其头顶却是一块黄色印章，正是五岳真形印。
　　五岳真形印上光芒连闪，五座土黄色山影浮现而出，向下一压而去。
　　沈落已经凭借九九通宝诀，将这五岳真形印的所有禁制尽数炼化，催动出了五座山影，而且每座山影都比童贯之前催动时更大。
　　整个天空蓦的一黯，空气也变得沉重了很多，似乎真的有五座山峰落下。
　　青衫男子面色一变，袖袍飞快一抖，一面精光四射的土黄色圆盾浮现而出。
　　圆盾之上雕刻了四个兽型浮雕，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武四象圣兽，此刻绽放出四团耀眼黄芒，更散发出强大的灵力波动，还在那个翠绿如意之上。
　　此盾一出现，立刻冲天飞起，旋转着朝五座山峰迎去。
　　二者撞击在一起，爆发出一声巨响，土黄色圆盾立刻呈现不支状态，被从半空直压了下来，但圆盾上的黄芒仍旧纯粹，并无破裂的迹象。
　　下面的青衫男子大惊，想要躲开已经来不及，轰隆一声巨响，五座山峰虚影落在了地上，将其压在下来，瞬间没了声息。
　　附近地面剧烈晃动，周围方圆数里之内地动山摇，好像地龙翻身一般。
　　青衫男子被镇压，那柄翠绿如意上的光芒也尽数消散，从半空掉了下来。
　　“什么！”
　　叶重正要催动开山钺再度攻上，却见青衫男子一个照面便被镇压，正要飞扑而出的身影一顿，面露惊疑之色的转头朝谢雨欣那里望去。
　　谢雨欣被施加了神行甲马符，速度远在那些炼气期的碧水门弟子之上，对方虽然人多，却也摸不到她的影子，被其领着在附近的树林中乱窜。
　　叶重心中“咯噔”一下，不禁萌生退意。
　　就在此刻，他脚边土地“噗”的一声轻响，一只粉红头颅冒了出来。
　　“嗖”的一声锐啸，一道粉色雾箭从粉红头颅口中射出，打在叶重右腿小腿上，竟然一下贯穿而过。
　　雾箭附近的皮肉迅速变成粉红色，飞快扩散而开。
　　他右腿膝盖以下的部位瞬间失去了知觉，变得麻木无比，而且这种麻木之感飞快向上蔓延。
　　叶重脸上露出惊恐之色，转身便朝远处逃去，竟然不管青衫男子和那些碧水门弟子了。
　　他不知施展了什么神通，没有立刻毒发倒地，双腿一瘸一拐，速度仍旧不慢，几个呼吸便消失在前方夜色中。
　　远处那些碧水门弟子看到青衫男子被镇压，叶重逃走，顿时慌乱起来。
　　不知谁呐喊了一声，所有人旋即转身追着叶重溃逃而去，几个呼吸间便走了个精光。
　　沈落目光微闪，却也没有去追赶叶重等人，迈步朝被镇压的青衫男子走去。
　　就在此刻，一道耀眼的黄芒从五座山峰之下爆发，五座山峰也被顶的一颤。
　　然后所有黄芒立刻凝聚到一起，“嗖”的一声，朝远处飞射而去。
　　沈落神色微变，两手掐诀一挥。
　　“嗡”的一声，一片黄色霞光从五座山峰上散发而开，形成一个巨碗形状，猛然罩在附近的地面上，并且深深没入地下。
　　但那道耀眼黄芒却在抢在黄色光罩落下前，飞射了出去，转眼间消失不见。
　　“土遁神通？果然不愧是普陀山门下弟子。”沈落眉头微蹙，但很快便舒展开来，喃喃说道。
　　说话间，他口中念念有词，抬手一招。
　　五座山峰飞射而起，重新化为黄色大印，落在他手中。
　　山峰下的青衫男子已经不见了踪影，那面圆盾也随之消失。
　　沈落也没有很在意，就算他真的抓住那个青衫男子，也没有击杀对方的打算，毕竟那人乃是普陀山弟子，他可不想惹下大麻烦。
　　他转身走到一旁，捡起了那个翠绿如意。
　　这个翠绿如意躺在远处，没有被青衫男子施展土遁离开时一同带走。
　　沈落摸着的寒玉般冰凉的如意，嘴角露出一丝笑容。
　　从刚刚的情况看，这件如意品阶不低，多半也有上品了，算上那子母剑，他今天收获了两件上品法器，收获极丰。
　　他翻手将翠绿如意收起，迈步来到秃顶大汉身旁。
　　大汉周围的毒气已经被叶重一钺劈飞，倒不用多虑，只是他身上带着剧毒，却不好碰。
　　沈落手一挥，一股水流飞来，化为两只活灵活现的水掌，两只手掌落在秃顶大汉尸体上，一阵摸索，掏摸出一些东西。
　　一块水蓝色令牌，一张白色玉简，一本墨绿色的书籍，还有其之前挂在腰间的绿色小袋。
　　“沈道友，你没事吧？”谢雨欣从远处快步飞掠过来。
　　“还好，你呢？”沈落来不及细看，将这些东西都收入石匣内，问道。
　　“只不过对付一群炼气期的喽啰，又有道友的神奇符箓加持，自然没事。想不到才一段时间不见，沈道友你的实力竟又提升不少。”谢雨欣深深凝视了沈落一眼，不无感慨地说道。
　　“谢道友谬赞了，此地不宜久留，我们还是快些离开的好。”沈落回道。
　　说话之间，他再次召唤来一团水流，施展通灵役妖之术，打开一个黑色通道，然后将其送入地下。
　　海毛虫茂春从地底钻入其中，消失不见。
　　茂春虽然没有直接攻击手段，但却成了他一个厉害底牌，即便他和谢雨欣关系还算亲近，却也不想让其看到。
　　谢雨欣目光微动，却也没有询问。
　　两人没有在此多留，将战斗痕迹略微打扫一下，便立刻离开了天坑，连夜赶路直至天亮时分，已经离开了大历山，来到了东海湾海边附近。
　　两人先是一场大战，又连续奔驰了半夜，都有些疲惫不堪，于是停下各自找了一个隐蔽处休息。
　　沈落在一块巨石下盘膝而坐，运转无名功法，恢复消耗的法力。
　　融合了龙血后，他吸收水灵之气的速度大增，不过小半个时辰便恢复了全部的法力。


第0393章 清点
　　另一边的谢雨欣那里还没有动静，似乎还在修炼。
　　沈落也没有过去打扰，将蓝色子母剑，翠绿如意，还有从秃顶大汉那里得来的几样东西一一取出放在身前，打算好好处理一下。
　　他没有去看子母剑和翠绿如意，而是打算先查看此人的另外几样东西。
　　那枚蓝色令牌上面一面绘刻着一道流水图案，另一边写着“碧水门”三个小字，看起来是碧水门的身份信物。
　　他看了一眼便丢在一旁不再理会，又拿起那蓝色玉板，凝神打量。
　　玉板上绘刻了无数芝麻粒般的小字，密密麻麻，根本看不清写的是什么。
　　沈落回想起翻阅纯阳剑诀的情况，心中一动，尝试将法力注入玉板内。
　　玉板上顿时散发出一层蓝光，上面的小字颤动了一下，似乎有些变大的趋势，但随即又停了下来。
　　“看来这玉板上也布有禁制，想要查阅其中内容，还需要摸索一下。”他暗道一声，将玉板收了起来，打算以后有空再摸索。
　　沈落又拿起那只翠绿小袋，发现袋口被一根红绳穿孔扎住。
　　他没有直接打开，而是将袋子凑到耳畔，闭目聆听。
　　“噗噜，噗噜……”两声怪音隐约从里面传出。
　　沈落睁开双目，略一沉吟后，才小心翼翼的解开红绳，打开了小袋。
　　“嗖”的一声，一道紫影从里面射出，直扑沈落的手臂，速度颇快，更带起一股猩风。
　　不过沈落早有防备，掐诀一挥，一股蓝光挡在紫影之前。
　　“砰”的一声，紫影被震飞了回去，显现出本体，却是一只巴掌大小的紫色异种蜥蜴。
　　这个蜥蜴身上布满血红色斑点，头上长着一个血红色的肉瘤，尤为奇特的是鼻子比寻常气息大了三倍，鼻孔里面长满了暗红色的肉须，看起来有些吓人。
　　沈落眼中闪过一丝惊讶，抬手虚空一抓。
　　一股水流飞射而来，形成一只水手，五指一分一合，将蜥蜴一把抓住。
　　紫色蜥蜴挣扎尖叫，其外形虽然诡异，力量似乎很弱，根本挣脱不出。
　　“这家伙虽然没有妖气，却也不是普通的蜥蜴，体内却蕴含了一股别的气息。”沈落看了蜥蜴两眼，看不出认出它的来历，便挥手将其扔了回去。
　　略显暴躁的鸣叫声从里面隐隐传出，那蜥蜴似乎很不安分。
　　他也没有理会，重新系好了袋子，这才拿起最后那本墨绿色的书册，书册封面上有许多蜘蛛，蝎子等狰狞毒虫的图案，给人一种很不好的感觉，而且这书册的封皮摸起来又凉又滑，好像蛇的皮肤。
　　沈落眉头微蹙，翻开了书册。
　　“药仙集……”他喃喃念道。
　　这本书册封面第一页纸张上写着这三个大字，看来是书名了。
　　“难道是一本记载药材的书籍？”沈落心中暗道，继续后翻，很快将整本书看了一遍。
　　结果书中内容和他猜测的完全不同，并非灵材典籍，而是一个名叫药仙宗的门派遗留的典籍。
　　据书中所述，药仙宗是个修炼蛊术的门派，书上记载的都是和蛊术相关的东西，各种用于炼蛊的毒虫，毒草，还有炼蛊的方法。
　　不过这本书似乎并不全，大部分记载的都是毒虫毒草的知识，炼蛊的方法只有一个，影蛊。
　　“原来这蜥蜴是蛊虫，难怪气息这么古怪。”沈落拿起绿色袋子，喃喃说道。
　　影蛊，是一种用来寻人的蛊虫，那只紫色蜥蜴名为紫背蜥蜴，乃是南方雨林中生活的一种毒虫，天生嗅觉灵敏，远胜猫，狗，老鼠等动物，后经过蛊术培养后，紫背蜥蜴的嗅觉更提升了十倍以上。
　　依靠这惊人的嗅觉，影蛊能够闻到十里之外的气味，沿着对方的脚印追踪更是吃饭喝水一样简单，就算其用了消除味道的手段也没有用。
　　这影蛊虽然嗅觉惊人，却也并非没有弱点，和其他嗅觉灵敏之物一样，影蛊的弱点也是水，一旦对方潜入水中，影蛊也将无可奈何。
　　“我离开宛丘城后，曾经在水中潜行了很长一段距离，难怪那些人没能直接循着我的气味，而是跟着谢雨欣找过来，看来以后再遇到这等事情，还是要多用水遁之法。”沈落暗道一声，然后看着手中的布袋，眼中闪过一丝喜色。
　　这影蛊非常好用，若能收归于手，日后用处极大，不管是寻人还是追踪都不用愁了。
　　只是此蛊凶性很大，那秃顶大汉仅仅得了一本药仙集，对于蛊术并不精通，全凭用自己的血液喂养这影蛊多年，才能勉强操控，其他人想要利用此蛊，只怕困难。
　　至于再炼制一只影蛊，需要先捉到三十六只紫背蜥蜴，用特殊的药材喂养，同时辅以特殊的秘法培炼，让它们互相吞噬，三年时间才能炼出一只。
　　沈落现在寿元不多，寻找增寿之物的时间都很紧迫，哪里有功夫去炼蛊。
　　他心中犯愁，但随即突然想起一事。
　　“我的通灵役妖之术能够压制其他妖物凶性，强行收服对方，不知对这蛊虫是否有效。”沈落目光闪动的暗道一声。
　　他立刻拿过小袋，解开一条缝隙，运起通灵役妖之术。
　　无数黑色符文从他的掌心顿时浮现，朝着里面的影蛊压迫而去。
　　他的通灵役妖之术已经通灵了三只妖物，无法再通灵，但用来压制其他妖兽还是可以的。
　　袋中的影蛊发出惊恐的叫声，似乎对通灵役妖之术的黑色符文极为畏惧，拼命朝小袋深处钻去，可小袋内的空间有限，它很快便被黑色符文逼迫到了袋子的一角，徒劳的尖叫不已。
　　“果然有效！”沈落心中暗喜，继续运转通灵之术，压迫蛊虫。
　　半刻钟之后，影蛊的叫声已经不再那么凶狠，变得有气无力，而且透出一股臣服的意思。
　　沈落却知道这蛊虫野性极大，没有立刻停手，又运转通灵役妖之术，折磨了这只影蛊一会，才慢慢停下。
　　沈落见影蛊有气无力的趴在小袋中，急忙划破手指，屈指一弹。
　　一滴鲜血飞射而出，落进袋子里。


第0394章 影蛊
　　影蛊闻到血食，眼睛微微一亮，一条粉红色的舌头如电射出，将这滴鲜血卷回吞下，身上泛起丝丝血光，精神立刻大振，颇为欢快的咕咕叫了两声。
　　沈落嘴角露出一丝笑容，知道自己已经收服了这只影蛊，只需稍加训练，就能将此蛊完全收归己用。
　　他小心的将袋子收好，别在腰上。
　　其他东西已经查看完毕，只剩下了蓝色子母剑和翠绿如意两件法器了。
　　沈落先是拿起蓝色子母剑，运转九九通宝诀炼化，子母剑上绽放出明亮蓝光，很快彻底炼化。
　　沈落掐诀一催，蓝色母剑腾空飞起，射出两三丈长的蓝色剑光，在半空飞射游走，好像一条蓝色巨蟒在天空御风飞驰。
　　随着“铿铿”两声脆响，两道细小飞剑从母剑中射出，围绕着母剑本体盘旋飞舞，仿佛两条灵动的蓝色小蛇。
　　子母剑此刻所展现的气势，比在秃顶大汉那里强大了许多，主要是沈落操控法器经验远在秃顶大汉之上。
　　法器每提升一个层次，威力都会有极大的提升，但操控难度也会加大。
　　一般而言，对于沈落这种辟谷中期修士来说，使用下品法器最合适，中品法器也能操控，但使用上品法器就过于吃力了，甚至于实战效果还不如中品法器。
　　之所以会如此，一方面是因为操控者法力不足，另一方面也是因为上品法器禁制复杂，操控起来非常困难，需要很长时间的磨炼才能熟练催动。
　　所以在法器催动方面，修士的修为和经验都同样重要。
　　沈落在梦境中修为已达大乘后期，并开始使用法宝，在金塔的试炼中，他更吸收了不少天兵的战斗经验，里面也有法器法宝的使用经验。
　　所以在法器法宝的操控方面，他的经验堪称极其丰富。
　　这些经验是可以带回现实的，所以他此刻操控上品法器，甚至极品法器，在经验方面是没有任何问题的，而法力方面的不足可以通过经验来修补一二。
　　沈落操控子母剑飞驰了片刻，挥手召唤回来，手指在上面轻轻摩挲，对这套法器十分满意。
　　此剑威力不小，而且可以一分为三，正好可以发挥他法器操控经验丰富的优势。
　　他把玩了这套子母剑一会，便收了起来，又开始对碧绿如意运转起九九通宝诀。
　　一施法炼化，沈落立刻感觉和刚刚炼化子母剑不同，翠绿如意内部的禁制立刻震动不已，竟在阻止着他法力的侵入。
　　“难道是因为那青衫男子还活着，所以这柄如意的禁制仍旧被其掌控着，其他人无法炼化？”沈落如今修为虽然已经不低，毕竟没有正统的师门培养，对法器了解不够多，却也立刻意识到了其中的原因。
　　若真是这样，他将此如意夺来，也无法使用。
　　想的更深一些，青衫男子甚至有可能通过和这翠绿如意的感应，追踪过来。
　　那人之前没有将这如意带走，说不定就是在盘算此事。
　　一念及此，沈落面上变色，立刻萌生丢弃这翠绿如意的打算，可又有些舍不得，毕竟这可是一件上品法器。
　　“我用九九通宝诀再试一次，若是真的无法炼化这如意内的禁制，就立刻扔掉。”他心中暗暗下定了决心，运转九九通宝诀，再次祭炼起来。
　　结果这一次，在他用出全力祭炼了足足一刻钟后，只见一道道蓝光从指尖射出，不断没入翠绿如意内。
　　沈落眉梢稍稍一掀，眼中闪过一丝喜色。
　　九九通宝诀果然玄妙，这件翠绿如意的禁制虽被外力占据，可在他全力祭炼一点点消磨之下，还是能侵入其中。
　　又过了一炷香的功夫，如意表面泛起一道明亮绿光，里面第一道禁制终于被他掌控。
　　沈落精神一振，继续全力祭炼起来。
　　一个多时辰后，翠绿如意绽放出一团明亮绿光，发出猛兽咆哮般的脆响，从他手中飞去，在其周围盘旋飞舞起来。
　　翠绿如意上面浮现出八道禁制纹路，尽皆闪闪发光，灵动无比。
　　沈落睁开眼睛，对着翠绿如意掐诀一点。
　　正在盘旋飞舞的翠绿如意蓦然停住，然后向前飞射而去。
　　顶端的火红色晶石光芒大盛，和如意散发出的翠绿光芒融合在一起，化为一道赤青两色的长虹，迸发出惊人的灵力波动，好像一道划天而过的流星，一闪而逝的打在远处一块数丈高的巨石。
　　“轰隆”一声巨响！
　　足有房屋大小的巨石四分五裂，连带着下方的地面也被砸出一个大坑，方圆数十丈内的地面震颤不已，几个呼吸后才恢复平静。
　　“好霸道的攻击！攻击方式虽然单一，不如子母剑诡异，但破坏力强大，比起梦中那半月环似乎还要强大几分，不愧是普陀山炼制的法器。”沈落抬手召回翠绿如意，目光落在镶嵌于其顶端的火红晶石上，喃喃自语了一声。
　　其实刚刚的攻击，还不算是翠绿如意的全部威力。
　　毕竟以他如今辟谷中期的修为，即便操控经验丰富，也无法彻底激发上品法器的所有威能。
　　沈落有一种预感，若能将这颗晶石内蕴含的力量尽数催动，这柄翠绿如意的攻击威能定然能再上一层楼。
　　“沈道友，没事吧？你方才是在试演法器？”谢雨欣走了过来，显然是被刚刚的攻击所惊。
　　“这如意是我从那青衫男子处夺来，刚刚修炼完后，顺便祭炼了一下，还算不错。”沈落挥手召回如意，随意说道。
　　“这法器是从那普陀山弟子手中夺来？我记得那人还活着，那你拿到这件法器不是福气，而是祸害！不对，你已经将这如意祭炼完成了？这怎么可能！”谢雨欣面色一变再变，目中透着不可思议。
　　“你是指那人能够通过法器感应追过来？不过我已经将其留在法器内的法力印记抹掉了，这样他就应该无法追踪了吧？”沈落皱了皱眉，问道。
　　“若这如意内的禁制被你彻底炼化，那人自然无法追踪。但这怎么可能？想要炼化法器内的法力印记，除非修为远胜法器的原主人，或者使用某些顶级祭炼之法才能做到，沈道友你莫非……”谢雨欣下意识想要问个清楚，但随即想到这是沈落的隐私，立刻收口。


第0395章 嘉年盛会
　　“我以前偶得过一门祭炼法门，顶级算不上，效果还算不错。”沈落半真半假地说道，心中却是一动，暗道九九通宝诀原来这般了不起，不愧是方寸山的秘传功法。
　　有此宝诀在手，日后再夺来其他人的法器，法诀一转便可收归己用，岂不快哉？
　　“为了保险起见，这地方也不要久待，我们还是尽快启程前往长安，到了那里就安全了。”谢雨欣见沈落对她并未隐瞒，微微一笑，却也没有寻根究底的追问，岔开话题道。
　　“谢道友你似乎很急着去长安？”沈落问道。
　　“那是当然，再过三个月便是中元佳节，长安到时候会举办一场嘉年盛会，机会难得，我自然要去。”谢雨欣说道。
　　“嘉年盛会，那是什么？”沈落还是头一回听到这个字眼。
　　“长安城乃是我大唐国都，比建邺城繁华了十倍都不止，城内修仙者芸集，更有朝廷敕封的修仙护国衙门大唐官府的存在，乃是真正的修仙巨城。而中元嘉年盛会作为每年三大盛会之一，乃整个大唐修仙界的盛事，每到这个时候，其他地方的修士也会汇集到长安，堪称万仙云集，而大会之上珍宝遍地，许多平日难得一见的高阶灵材，上品丹药，法器，甚至法宝皆有，总之只要你仙玉足够，几乎没有买不到的东西。”谢雨欣侃侃而谈，显然对中元节嘉年盛会非常期待。
　　“竟然有这等盛事，当真什么也能买到？”沈落听得也颇为意动。
　　“这话也并非绝对，嘉年盛会上商家众多，各种拍卖会，交换会一场接着一场，即便你有仙玉，也要有运气碰到需要的珍宝才行。你想要什么东西？我参加过几次，对盛会情况还算了解，或许能给你一些意见。”谢雨欣热心地说道。
　　“沈某确实想求购一物，不知嘉年盛会上可有灵火？”沈落微一沉吟后，开口问道。
　　“灵火？这种天地间孕养出来的特殊异火，可不是寻常散修会用到的东西吧。”谢雨欣微微一怔。
　　“我要炼制一件法器，需要融入灵火方可成就，这个灵火最好能对鬼物有克制效果，谢道友若有线索，还请千万赐教。”沈落拱手道。
　　“九种天品灵火就不说了，那是传说中的仙家之物，尘世间有没有还是两说之事，三十六种地品灵火也是世间极其珍贵罕有之物，没有足够的机缘根本无缘得见。即便是相对常见的一百零八种人品灵火，据我所知一经现世也基本被各大势力掌控，用于培养炼丹师和炼器师。沈兄还要对鬼物有克制要求，这可就更难寻了。”谢雨欣神情有些古怪的看了沈落一眼，这才长长吐出一口气，如此说道。
　　“我知道灵火难寻，连嘉年盛会上也没有吗？”沈落问道。
　　“寻常的人品灵火只要你家底够厚，在嘉年盛会上花点心思和代价还是能求购到的，有特殊作用的则得看运气。对了，我几年前倒是曾在一次大会上亲眼目睹一朵玄真圣焰，被几大势力争夺，最后似乎拍出了近千仙玉。”谢雨欣想了想后，如此说道。
　　“玄真圣焰！那是地品灵火吧，近千仙玉，还真是价格不菲……”沈落倒吸了一口凉气。
　　此灵火能够轻易融化融合各种矿石，最为适合炼器，不过用来炼制纯阳剑胚，就不太合适了。
　　“总而言之，灵火一旦出现，立刻就会有各大势力争夺，沈道友你若是想在嘉年盛会上争夺此物，恐怕需要多筹集仙玉。”谢雨欣如此说道。
　　“多谢谢道友指点。”沈落面露沉吟之色，称谢道。
　　“沈道友既然对嘉年盛会感兴趣，那就快些出发吧，早日赶到长安，也可早做准备。”谢雨欣又说道。
　　“长安城的嘉年盛会，在下肯定会参加，只不过在那之前，需要做些准备，不如我们三月之后长安相会吧。”沈落略一沉吟，说道。
　　“也好，那我先去为你探听灵火的事情，沈道友日后到了长安，去城西永阳坊寻我即可。”谢雨欣愣了一下，却也没有多问，颔首说道。
　　“那就麻烦谢道友了。”沈落感激地说道。
　　“区区小事而已，何必言谢。”谢雨欣笑了一声，当即告辞离开，朝着远处飞掠而去。
　　沈落目送此女离开，取出地图对照了一下方向，也立刻出发，朝着达州方向而去。
　　……
　　达州位于长安附近，土地肥沃，物产丰富，大唐朝廷这些年屡施善政，达州由于毗邻国都之故，各级官吏不敢收刮太过，所以这里民生颇为富足。
　　唐秋县是达州的一个面积颇小的县，因为当地盛产一种名为红梁米的特殊米粮而著称。
　　红梁米不仅味道香醇，更带有一丝甜味，比之寻常米粮更加可口，许多达官贵人甚为喜欢，故而很多商贾都会来唐秋县城收购红梁米，唐秋县城因此也变得兴盛起来。
　　县城一条热闹街区坐落着一家三层酒楼，名唤红香酒楼，此楼在整个唐秋县城都是派上字号，尤其是酒楼内的一种招牌酒水红梁酒，乃是用红梁米酿制而成，酒色呈现血红，味道更是香醇，几可媲美西域运来的葡萄酒，引的不少外地人也慕名前来。
　　现在正是午饭的时候，红香酒楼上下三层皆客满，三层一个临窗座位上坐着一个身穿青袍的青年，一手端着一杯鲜红的红梁酒，另一只手把玩着一块蓝色玉板。
　　酒楼三层这里热闹的很，到处都是觥筹交错之声，酒菜饭香，青年却丝毫不受影响，整个人透着一股清净之感，不少食客都注意到了他，频频看了过来。
　　这人正是花了月许时间，从东海湾一路赶来的沈落。
　　他修行之初，五感之能大增，却又不懂控制，在人多的地方便觉烦闷，如今他修为精进，已至颇高境界，全身内外均操控自如，自然不会再被些许外物气味影响。
　　沈落也没有理会其他食客，饮酒的同时，只是把玩手中的玉板。


第0396章 算命老道
　　那蓝色玉板，正是从秃顶大汉那里夺来之物。
　　这些时日，他仔细研究，终于将玉板上的禁制破解掉，查看到了其中的内容。
　　玉板上的文字，记载了一门名为《碧波诀》的功法，十之八九就是碧水门的传承功法。
　　这门功法虽然也算玄妙，但和无名功法相比却差的多，他自然不会修炼，之所以至今都在把玩这块玉板，是玉板最后记载了三个法术，分别是涌泉术，千雨针术，漩涡斩。
　　这三个法术都是寻常水系法术，并不甚高深，稍微大些的宗门都有，但沈落却看得津津有味。
　　无名功法中的御水之术虽然玄妙，却缺少这种具体的法术，他对敌之时有种有力难使的感觉，就好像空有一身神力，却不会精妙的武功招式，难以发挥这门功法的威力。
　　此刻看了这些法术，他有种豁然洞开的感觉，一身精妙的御水之术，终于找到了发挥的渠道。
　　不过这些法术漏洞也颇多，尤其里面的御水变化之法，远远不如无名功法的御水之术精妙。
　　沈落这些时日揣摩这三个法术的同时，也在不断用无名功法改良这三个法术，已经颇有所得。
　　可惜这一路之上颇为平顺，没有机会施展。
　　他摇摇头，收起了脑海中的杂乱念头，侧首朝窗外的县城望去。
　　此次来唐秋县城，是为了寻找千年灵乳，根据梦中那枚玉简记载，那灵乳藏在唐秋县城一位员外老爷大门口的石头内。
　　只是玉简中没有说那员外的姓氏，而且这唐秋县城面积很大，比春华县城大了三倍不止，要说员外起码也有几百上千个，找起来很是麻烦。
　　不过事关他的寿元，就是再麻烦也要硬着头皮去找出来。
　　而且，他为此也已经做了些准备，不至于会瞎忙一通。
　　沈落手指轻轻敲击桌面，盘算接下来的行动，突然一阵骚乱的声音从下面传来，打断了他的思绪。
　　他蹙了蹙眉，从窗户向下望去。
　　只见下方的酒楼门口聚集了几个人，其中一人是个白袍老道，须发皆白，皮肤却嫩如童子，一身道袍随风猎猎，一副鹤骨仙风的样子。
　　白袍老道手上拿着一根青竹竿，上面挂着一块白布，写着“仙人指路”四个大字，看起来是个相师，正在和酒楼的掌柜，还有伙计争论。
　　沈落听了两句，原来是那个白袍老道不请自来，要给红香酒楼看看风水。
　　酒楼现在正是生意忙碌的时候，掌柜哪有空请人看风水，拿了十几枚铜钱让店里伙计打发白袍老道走人，那白袍老道顿时生气了，当众指摘红香酒楼风水不好，店内摆设不当，若无妙法化解，必将衰字当头，生意一落千丈。
　　生意人对运道，吉利这些事情是非常在意的，红香酒楼的掌柜岂容这老道信口乱说，于是双方便争执了起来。
　　“老道我乃是心相门第三十六代传人玄真道人，本门天罡神算上通天道，能算过去未来。掌柜的，我观你面相，天庭虽然饱满，但你眼下泪堂处有一道小疤，阻断了子女之运，所以你房内妻妾虽多，但至今无后，可对？”白袍老道哂笑了一声，拍了拍袖子，气度从容地说道。
　　掌柜闻言，登时吃了一惊。
　　他已经年过四十，娶了三房妻妾，可至今没有一儿半女。
　　此事是他一块心病，唯恐别人说闲话，一直极力遮掩。
　　白袍老道一口道出这个隐秘，掌柜羞怒交加的同时，也感到一阵震惊，愣在那里。
　　“掌柜你双眉稀疏，却呈锥尖型，左眉末端有一小痣，此位乃主父母尊亲，令尊已经不在人世，令堂也多病多痛，可对？”白袍老道一捋白须，继续说道。
　　掌柜神情再次一惊，显然老道所言又中了。
　　附近围观的众人眼见此景，都发出惊叹的声音。
　　而上面的沈落，眼中也透出些许惊讶。
　　“命运虚无，变化无穷，我本以为那些算命占卜都是江湖骗术，这老道竟然能看出掌柜的父母，子女的命理，这世间莫非真的有测算命运的神通？”他心中暗道。
　　“这位道长，你，你说的不错，只是这些事情并不难查，略一打听就能知道，并不算什么。”掌柜惊疑不已，却不肯承认，摇头说道。
　　“呵呵，掌柜既然不信前生相，那我就替你算算后生相。”白袍老道淡笑一声，从怀中取出三枚铜钱，拢在掌中摇了三下，然后往地下一洒。
　　叮当乱响，三枚铜钱在地上滚了几滚，很快停下。
　　附近众人的目光都随着这几枚铜钱移动，沈落也看了过去。
　　只是他对相术也是一窍不通，看不出个中玄虚。
　　“这一卦是离卦，离主火，贵酒楼今日将有火灾。”白袍老道轻咦了一声，附身捡起三枚铜钱，静静说道。
　　掌柜面露怒色，但这老道算出他父母，子嗣的情况，却也不敢再随意出言呵斥，一张脸顿时涨了老红。
　　沈落将信将疑，不过他下一刻洒笑出声，朝后院方向望了一眼，起身下楼而去。
　　“火，后院柴房走水了，快救火！”惊呼之声突然从红香酒楼后院传来。
　　后院内靠墙的地方放着一堆柴禾，此刻燃起了大火，浓烟飘升而起。
　　掌柜呆住了，酒楼里的看客们也愣在那里。
　　“快去救火，快去！”掌柜立刻反应过来，大喝出声。
　　店内的几个伙计急忙朝后院奔去，而酒楼内的客人嗡的一声，炸开锅般议论纷纷，看向白袍老道的视线充满尊敬。
　　后院之中，几个后厨的伙计拿着瓢盆，准备救火。
　　就在此刻，一大团水流突然凭空出现柴火上，“哗啦”一声泼洒而下，将柴禾上的火焰剿灭了大半。
　　后厨伙计不知发生了何事，都杵在了原地。
　　“愣着干什么，还不快救火！”店里的几个伙计奔了过来，看到后厨的几人呆在那里，大喝道。
　　后厨的几人恢复过来，急忙上前扑火。
　　柴禾上的火焰已经被浇灭大半，几人一阵泼水拍打，很快将火焰扑灭。
　　酒楼门口，掌柜对白袍老道已经再无怀疑。


第0397章 算一卦
　　“道长，您真是活神仙，小人之前无理，快请入内上座！”他看到后院火势得到控制，松了口气，然后急忙毕恭毕敬的将白袍老道请进了门。
　　“老神仙，您真是神通广大，小人想请你去我家看看风水！”
　　“道长，我儿子马上要参加科考，能否请您替他算算前程如何？”
　　“道长，我的女儿今年已经二十有三，还未出阁，您能否算出她的如意郎君在何处？”
　　其他围观客人也都面带尊崇之色，朝白袍老道涌了过去，在其周围围成了一个大圈。
　　沈落从楼上下来，将一小块银子放在柜台，大步走了出去，看也没有看那白袍老道一眼。
　　刚刚后院之火，并非无故而起，白袍老道用铜钱占卜之时，后院之外一个鬼头鬼脑的人将一团引火之物扔了进来，点燃了院内那堆柴禾。
　　他现在有事在身，无心理会其他，这等江湖骗子，他也懒得拆穿对方。
　　出了红香酒楼，沈落径直来到附近一家客栈投宿。
　　白日里县城各处人来人往，不是寻找千年灵乳的好时候，他打算晚上再开始寻找。
　　沈落开了一间上房，吩咐小二不要随便过来打扰后，在床边坐了下来，从腰间取下那绿色小袋打开。
　　“嗖”的一声，一道紫影从里面射出，停在他肩膀上，正是那只影蛊。
　　“小紫，晚上的时候恐怕还要依仗你的嗅觉，为了寻找一物。”沈落伸手点了影蛊的脑袋一下，嘴里说道。
　　紫色蜥蜴看到沈落手指点来，非但没有躲闪，反而将脑袋凑了过来，乖顺异常，显然已经被彻底收服。
　　这影蛊便是他准备的手段，按照梦境玉简上所载，那千年灵乳虽然密封在一块大石内，但影蛊嗅觉灵敏之极，应该能闻得出来，不用他真的去挖石检查。
　　唯一可虑的是，这影蛊需要先闻到一个味道记住，才能按图索骥的去追寻，他现在没办法先弄来一点千年灵乳让其闻味。
　　而且蛊虫和妖兽不同，灵智十分低下，他也无法用语言向其描述寻找何物，有些麻烦。
　　“算了，千年灵乳此等灵物，这蛊虫一旦闻到，定然会表现出异样，到不必太过费心。”沈落暗道了一声，割破手指挤出一滴鲜血喂给影蛊，然后将其收入小袋。
　　他自己盘膝坐了下来，闭目运功。
　　时间飞快过去，夜色降临，热闹的唐秋县城很快陷入了沉睡，万籁俱寂。
　　沈落起身，悄无声息的离开客栈，很快来到城东。
　　千年灵乳关乎他的性命，他不敢有丝毫侥幸心理，打算从这里开始寻去，将那些堪称员外的大户人家一一探寻个遍。
　　沈落目光朝周围望去，很快停留在一处门户颇高的庭院上，悄无声息的走了过去，检查起门前的地面。
　　影蛊也被他放出，停留在肩膀上，用嗅觉探查。
　　一夜时间很快过去。
　　因为那玉简上只说，千年灵乳是在门外寻得，没有说是正门外，还是后门外，还是其他什么门。
　　沈落唯恐漏掉，找的非常仔细，一夜功夫才探查了三十几户人家。
　　相比于唐秋县城需要探查的庞大户数，只找了不到百分之一。
　　天明之后，沈落不好继续翻墙越户的探查，只好返回客栈。
　　接下来的十几日，他继续昼伏夜出，探查城内的情况。
　　十几天辛苦下来，堪堪探查了唐秋县城一成的户数，没能找到那千年灵乳。
　　沈落虽然没有因此泄气，却也有些烦闷，这一天正午之，他在客栈带的烦了，来到城内城外一座百花山游览。
　　这座百花山上生长了许多鲜花，因此而得名，山上还有一座古寺，风景颇美，当地很多人来此游玩。
　　沈落在山上逛了一圈，看着青山绿水，遍地鲜花，心情好了很多。
　　“占卦算命，指点半生迷津！先问前事，非者分文不取！官运，财运，姻缘，风水，无所不精，无所不通啊！”他从百花山上下来时，一个响亮的吆喝之声响起，却是山脚支起了一个摊子，一个身穿红色袈裟的老和尚坐在后面，旁边竖起一块写着占卦算命的白布。
　　老和尚旁边还站着一个少年沙弥，眼睛明亮有神，看起来颇为聪明伶俐。
　　沈落看了二人一眼，正要走过去，脚步突然一停，转身看着二人。
　　这老和尚虽然光着脑袋，脸上胡须全无，不过沈落却认得出，此人正是当日在红香酒楼骗人的那个老道。
　　旁边那个小沙弥，正是之前在酒楼外放火的那人。
　　百花山是唐秋县城一处著名的游览之地，很多人来此游玩，这两个骗子竟然改头换面，跑到这里来了。
　　沈落心中是又好气又好笑，他之前有事忙，饶过了二人一次，如今第二次相见，这两人竟然还在行骗。
　　他有意教训二人一顿，让他们有所收敛，迈步走了过去。
　　“砰”的一声大响，一块银子丢在桌上，将老小二僧吓了一跳。
　　“贫僧了空禅师，师承上古算宗金光寺的相术，乃是第七十二代传人，这位客官，您要算什么？”老和尚看到桌上的银子，面露贪婪之光，但立刻敛去，也没有碰那银子，抬头看向桌前的沈落说道。
　　“也没有什么，我看禅师宝相庄严，定然道行高深，心生仰慕，在下不日就要上京应试，特地来请您指点一番。”沈落心下洒笑，淡淡说道。
　　“这位客官，我看你不是书生吧，也不是要去赶科考。”老和尚抬眼打量了沈落两下，眸中闪过一丝精光，嘴角露出高深莫测的笑容，断然道。
　　“哦，此话何以见得？”沈落似笑非笑地说道。
　　他在修仙前也曾在世俗中摸爬滚打，知道这些算命的骗子喜欢陡发惊人之语，先声夺人，竖立自己高人的形象，一步一步占据主动权，最后让对方彻底信服自己，乖乖交出钱来。
　　“此乃天机，不可泄露。”老和尚一副高深莫测的样子，摇头说道。
　　“那就有请禅师给我看看面相吧，事先说好，你说的若是不对，可莫怪我翻脸。”沈落嘴角微翘，扬声说道。
　　附近的游客听到声音，不少聚拢了过来。
　　“这个当然，我观小友你如今气色虽佳，但从你面向看，少年之时曾经生过一场大病，病情缠绵了许久，险些要了你的性命，幸得高人相助，这才慢慢好起来，可对？”老和尚打量沈落几眼，用手指轻轻敲击了一下桌子，说道。
　　沈落听了这话，眼中不禁闪过一丝惊讶，细细打量这个老和尚，可看了许久也没有看出什么。
　　此人外表看着仙风道骨，体内却没有一丁点的法力痕迹，的的确确是个普通人无疑，竟然能看出他以前生过大病。
　　“年少时确有过类似经历，不过当年病症早已治愈，我现在身体好的很。”沈落淡淡说道。


第0398章 高人？
　　“人之一世，生老病死，劫数重重而来，施主你当年的劫难虽然度过，可前途仍旧多灾多劫，若无妙法化解，只怕……”老和尚摇头叹息。
　　“我有何劫数，还请明言。”沈落说道。
　　“滚滚红尘，劫数万千，只要身处其中，就是天神佛陀也难以幸免，更何况我等凡人，小友红光满面，精气充盈，但印堂发白，外强中干，故而我断定小友之劫数，当应在寿，命二字上，可对？”老和尚呵呵一笑。
　　“什么外强中干，寿命劫数的，我可不信这一套，你既然这么能算，就算算我为什么在这里吧？”沈落心中一惊，面上却不动声色，哼了一声说道。
　　“这个好办，只是贫僧出师之时，曾立下为人看相必定收钱的规矩，你看……”老和尚脸上显现出一丝微笑。
　　“嘿，那你可要算准了，我这银子可不是好拿的。”沈落眉梢一掀，又取出一块银子。
　　“贵客您就放心吧，我师父法术高明，肯定能替你排忧解难。”一旁的小沙弥麻利的将两块银子一并收了起来，笑着说道。
　　“希望如此。”沈落看了小沙弥一眼，说道。
　　老和尚从怀里取出一个带封口的竹筒，另一只手摸出六枚铜钱装入其中，然后抱在怀里，面色肃穆的念念有词。
　　十几个呼吸之后，老合上豁然睁开眼睛，拿起竹筒摇晃起来。
　　“哗啦啦”的声音在周围回荡，不快不慢，带着某种奇特的韵律，却让人感觉莫名的安宁。
　　沈落目光一动，暗道这老骗子似乎有些手段，并非全部都是骗术。
　　老和尚连摇了九下，打开竹筒封盖将六枚铜钱轻轻倒在桌上，排成两排，仔细端详了一会，微微点头。
　　“算完了？”沈落眉梢一挑。
　　“好了，此乃节卦，初九，寻隙而至，秦柳相冒，可得。小友来此，是为了寻找什么东西吧？”老和尚抬头说道。
　　沈落面上表情一僵，眼中透出难以置信的光芒。
　　“秦字寓西，那东西在城西，至于这个柳字，非柳木之意，应该是指具体地点，小友去城西找找带柳的地名，应该就是在那里了。”老和尚低头，继续说道。
　　沈落看着眼前的老和尚，面色阴晴不定，心中却泛起一股滔天巨浪。
　　寻找千年灵乳的事情，他没有告诉过任何人，这老和尚竟然能算出来，难道其真的能占卜万事？
　　附近围观人群看沈落脸色，知道老和尚算的不错，纷纷一拥而上。
　　“这位高僧，在下也有一事，想请你算一算。”
　　“大师，也请你给我起一卦。”
　　“诸位施主捧场，老和尚多谢了，只是贫僧有规矩，每日只算三卦，如今三卦已经用完，施主们若要卜算，请明日再来吧。乖徒儿收摊，咱们去找个地方喝两……哦不，化缘去。”老和尚起身朝众人行了一礼，拔起旁边仙人指路的白布，转身大步离开。
　　“师傅，等等我。”那小沙弥有些艰难的搬起桌子，追了上去。
　　众人见此也不敢阻拦，怅然若失。
　　沈落看着二人身影远处，直到他们消失才收回视线。
　　“这人说的究竟是真是假……”他眉头紧锁，在原地站了良久，才转身回城。
　　夜色很快降临，沈落再一次悄无声息的离开客栈，来到上次寻找的地方。
　　这里是城北的一处员外大宅，正要进去，白日那老骗子的话不自觉的在他脑海中浮现。
　　“算了，就去看看，反正城西也没找呢。”他迟疑了片刻，还是转身朝城西掠去，很快来到了一处小巷内。
　　这几日，沈落已经将唐秋县城各个地方摸了个一清二楚，这地方叫银柳巷，白天听了那算命老道的话，他立刻想到了这里。
　　他四下张望了两下，朝小巷内一个有着高大户门的庭院。
　　就在此刻，影蛊咕咕的声音从腰间的小袋内传出，异常急切。
　　沈落眉梢一挑，急忙打开小袋。
　　影蛊立刻从里面跃出，化为一道紫影朝前面掠去，却没有奔向那个高大门户，而是旁边的一个小庭院，嗖“”的一声飞入其中。
　　沈落快步紧随其后，很快来到院内一个菜园水井旁。
　　只见水井旁边有一块平整的青石，露出地面数寸，上面湿淋淋的，长满的青苔。
　　影蛊此刻落在青石上，飞快的爬动着，嘴里打出急切的叫声，似乎想要钻入其中，却又不得门户。
　　“看小紫的样子，莫非这块青石就是？玉简上不是说在一处员外的门前吗？”沈落看到此幕，愣在了那里。
　　“我知道了！此刻距离千年灵乳被发现，还有数百年的时间，在这期间，唐秋县城发生什么变化都不奇怪。”他随即恍然大悟，暗自庆幸有影蛊在，若他自己来找，找一年也不会找到这里来。
　　他很快平静心绪，两手掐诀，朝地上一按。
　　一声轻微的闷响从地下传出，菜园这里的地面轻轻晃动起来，井边的青石缓缓向上升起，似乎下面有什么力量在托着一般。
　　几个呼吸之后，一块一人多高的大青石钻入地面，一股水流所化的大手从下面托起了青石。
　　影蛊还趴在青石上面，更加兴奋的上下游走，似乎在寻找空隙钻进去。
　　“回来！”沈落挥手发出一股流水，将影蛊卷回，扔进腰间小袋，然后手又是一动。
　　一股水流从旁边的水井里射出，卷在青石上，形成一个漩涡。
　　“嗤”“嗤”锐响之中，青石上面陈年积累的泥土青苔被尽数洗掉，很快露出本来面目。
　　只见这块青石变成一块晶莹剔透的绿玉，除了最上面露出地面的区域，其他地方散发出一股迷蒙的绿光，与之相比，任何翡翠，玛瑙都要黯然失色。
　　“这是什么玉石？看起来不是凡物，这也正常，盛放千年灵乳的石头不会是寻常青石。”沈落轻声说着，走至玉石前，鼻子靠近过去，用力一嗅。
　　一股极淡的清香从青石内透出，有些类似牛乳，羊乳等物，却更加清新。
　　“和书本上记载的千年灵乳的味道一样，看来真的找对了。”沈落眼中闪过一丝喜色，翻手将青石收入了储物手镯。
　　“那个算命老道竟然真的算对了，看来他果然有占卜高人！”他脑海中浮现出算命老道的身影，砰砰快跳。
　　沈落深吸一口气，平复心绪，施法抚平翻起的地面，又取出一大块银子放在小院主屋前，算是取走千年灵乳的补偿。
　　做完此事，他没有继续在这里停留，很快返回了客栈。
　　他先关闭好门窗，又掐诀一引。
　　一道水流从下面飞射而至，而后铺展开来，形成一个方形的水罩，将房间各处尽数罩住。
　　做完这些，沈落将青玉取出放在房间的桌子上，仔细打量了几眼。


第0399章 石中灵乳
　　“就是这儿了，这地方看起来最薄弱。”沈落的视线很快落在青玉的中间一个略带凹陷的部位，单手一翻，取出子母剑。
　　“铿”的一声，他召唤出一柄子剑，施法催动。
　　一道极细的剑芒子剑上射出，刺进了青玉的那个凹陷处。
　　“哚”的一声轻响，青玉被刺出了一个细小的凹坑，却没有被刺穿。
　　“这玉石好硬！”沈落眼中闪过一丝惊讶。
　　这柄子剑乃是七层禁制的上品法器，激发出的剑芒，就是厚铁片也能轻易洞穿，竟然刺不穿这青玉。
　　他抿了抿嘴唇，手中法诀一变，子剑立刻钻头般旋转起来，射出的剑芒也急速转动，缓缓没入了青玉内。
　　几个呼吸之后，“噗”的一声洞穿声响起，一股浓郁的香气随之传来。
　　沈落急忙掐诀收住子剑，青玉上被钻出一个筷子大小，数寸深的孔洞。
　　透过孔洞，隐约能看到里面乳白色的液体，散发出阵阵奇异的清香。
　　“果然是千年灵乳！”他心中一喜，掐诀一引。
　　千年灵乳中也蕴含水分，立刻被御水之术引动，一小股灵乳从孔洞中飞了出来。
　　离开了青玉，这些灵乳真正呈现在沈落眼前，虽然通体乳白，却也带有一丝微黄，色泽不是很纯。
　　“果然，现在取出这些灵乳，年份不太够，不知道会不会影响药效。”沈落心中暗道，取出一个白色玉瓶，接住这些灵乳，装了小半瓶。
　　白色的灵乳在瓶内轻轻荡漾，奇香扑鼻，让人忍不住喝一口。
　　不过沈落已经调查过，这些石中灵乳虽然是天地奇珍，具有活死人，肉白骨的效果，但其中也蕴含了不少石气，不能直接服用，否则会让五脏六腑硬化，有害无益。
　　“据典籍记载，千年灵乳药效太强，想要将其炼制成丹药，需要相当厉害的炼丹手段，只能去长安寻找了。”他思量间，将玉瓶收起，喃喃说道。
　　他随即又堵住青玉上的孔洞，将其也收入储物法器内。
　　等空气中的异香散去，沈落才撤去了房间内的水罩，上床休息。
　　“那老者究竟是什么人？他能够算出我来唐秋县城的目的，还有千年灵乳所在，分明就是有大神通之人，为何要去做个骗子？莫非是在游戏人间？”他心中念头起伏。
　　不管那人到底是何方高人，有何目的，天亮之后，沈落都打算再去寻找一下，一来感谢对方助他找到千年灵乳，二来此等高人，他不想就此错过，日后说不定还要有事相求对方。
　　一夜时间很快过去，天色刚亮，他便起身退了房间，来到百花山下。
　　昨日那老和尚曾说过，今天还会过来这里看相。
　　可沈落一直等到日上三竿，那老和尚和他徒弟还是没有出现。
　　除了沈落，还有不少人也来到这里等待。
　　到了日薄西山，老和尚仍然没有出现，众人只好散去。
　　而沈落并未离开，等众人散去后，他来到老和尚昨日摆摊的地方，放出了影蛊。
　　小紫落在地上，趴伏着身子，鼻子在地上狠狠嗅了几下，然后突然向前飞蹿而去。
　　沈落见此，连忙跟了上去。
　　小紫带着沈落在城外兜了一圈，最后来到城北一处荒废古寺，对沈落咕咕叫了两声。
　　沈落眉头微蹙，小紫叫声之意是到了这里后，气味突然中断，它也无法继续追踪。
　　“你辛苦了，去休息吧。”他挥手将小紫放回袋子，走入古寺内探查了一番，一点线索也没有找到。
　　“气味怎么会中断呢？此处又没有水源，莫非那老者飞天而走？若他真是高人，倒也不无可能。”沈落站在寺庙外，喃喃自语。
　　若对方真是飞空而去，气味随风而走，飘散的速度会很快，根据药仙集上所载，只需小半日时间，影蛊便无法追踪。
　　沈落并不甘心，又在唐秋县城留了两日，每天在城内城外寻找，可惜始终没有找到那老者的踪迹。
　　无奈之下，他只好放弃，离开唐秋县城，在双腿上各打一张神行甲马符，直奔长安而去。
　　……
　　三日后。
　　沈落站在一处高坡之上，举目遥望前方。
　　在距这里数百丈外，是一座恢弘无比的巨城，城墙足有百丈之高，用一块块巨大青玉垒砌而成，看起来既壮观，又干净。
　　巨大城墙朝两边延伸，一直蔓延到视野尽头，根本看不到边际。
　　和其比较，人好像蚂蚁般微不足道。
　　正是大唐国都，长安。
　　长安城外是一条足有数百丈宽的护城河，河里波涛汹涌，哗哗大响，比起一些大江大河也不逊色。
　　一座座白玉大桥架在护城河上，连通城门，人流如梭。
　　一队队御林军在城墙，还有白玉大桥上来回巡视，这些御林军皆身穿亮银铠甲，手提长枪，脚步霍霍作响，每个人都显现出雄壮的力量。
　　遥遥望去，城墙之内，宽阔的道路四通八达，到处都是密密麻麻的车队，还有行人，还有一座座高大建筑，宫殿拔地而起，鳞次栉比的绵延向前，根本看不到尽头。
　　无数条河流在城池内穿行，碧波荡漾，一艘艘行船，花船航行其上，千帆竞发，百舸争流。
　　看到眼前的情形，沈落眼中露出惊叹之色。
　　他虽然早就听人说过长安的壮观，一国之都，但真的看到仍然大吃一惊。
　　建邺城也算是大唐重城，城内街道林立，车水马龙，但和眼前的长安城相比，却好像一个又小又旧的小县城。
　　“长安城不愧是我大唐国都，周边百国臣服，单看这国都的雄壮，其他国家便会生出臣服之心来。”沈落心中感叹。
　　不仅仅是城池规模宏大，一靠近长安城这里，他便察觉到了，这地方的天地灵气比其他地方也浓郁不少。
　　沈落对此倒没有惊讶，长安城乃是整个南瞻部洲的灵脉交汇之地，是绝好的灵脉福地，否则大唐开国之君也不会定都于此。
　　他在梦境中，修为已达大乘后期，如今返回现实，修为降低了百倍，可一些眼光还在。


第0400章 初临长安
　　整个长安城的布局却隐含玄妙，似乎形成一个绝世大阵，以整个长安国都之力，将此处地底灵脉升腾的灵气镇压住，使得这里天地灵气异常浓郁，不仅长安城内的修士受益，普通百姓也受惠极大。
　　此等人定胜天的手段，堪称逆天。
　　沈落叹服之余，也没有在高坡上停留太久，继续朝前行去，很快来到城下。
　　长安城呈方形，在东南西北上共有十三道城门，衍生出上百条官道，通向四面八方。
　　沈落此刻身处长安城东部，来到东城一座城门前，城门上写着“宣德门”三个大字，除了中间最大的主门，两侧还有两个小门。
　　主门专门供给各种车马，货车进出，左侧的小门是让寻常百姓出入，那里人数极多，排成了一个长队，而右边的小门人少了许多，却也排成一个小队。
　　排在这里的人均气度不凡，行走带风，居然都是修士。
　　旁边的那些普通百姓对这些修士，似乎都习以为常，并没有太过在意。
　　沈落看到此幕，径直走进右侧的石门，站到了队伍最尾端，前面有五六位修士。
　　他如今虽然没有神识，目光却很高明，隐约能看出这些修士的修为，大多数炼气期境界。
　　两个身穿蓝色长袍的青年站在两旁，二人身上灵光闪动，却是两位辟谷期修士。
　　最前面的一个黄袍大汉上前，将一块仙玉递过去，一名蓝袍青年取出一块蓝色令牌，对着黄袍大汉一晃。
　　一道蓝光从令牌上射出，照在大汉身上，但很快便飘散消失。
　　蓝袍青年随即将令牌递给黄袍大汉，黄袍大汉一把接过，也没有询问什么，迈步进入了城内。
　　沈落看到此幕，眼中闪过一丝惊讶。
　　其他几人上前，也都是如此，很快便轮到了沈落。
　　“这位道友请了。”左手边的蓝袍青年对沈落伸出手。
　　“二位道友，在下初到长安，此举何意？”沈落取出一块仙玉，却没有立刻上交，拱手问道。
　　“原来道友没有来过长安，我二人乃是大唐官府门下修士，这块令牌乃是大唐官府颁发之物，算是一个身份证明，进入长安城后必须随身携带，片刻不可离身，一旦发现没有令牌之人，轻则逐出长安，重则关入大牢。”右手边的蓝袍青年解释道。
　　“这个令牌只是作为身份证明？”沈落问道。
　　“还有警示的作用，道友也是修仙之人，应该也明白我们修仙者掌握着强大力量，若是用于作恶，轻易便能酿成大祸，此处乃是我大唐国都，一国中心所在，不得不谨慎行事，所以才定下所有修仙之人入城必须佩戴令牌的规矩，还请道友能够理解。”左手边的蓝袍青年又说道。
　　“带此令牌，就能防止修士作恶？”沈落仍是不解。
　　“这个嘛，我们大唐官府自然有办法。”左手边蓝袍青年微笑说道，仍然没有说透。
　　沈落目光一动，很快明白过来，这令牌内只怕设有特殊的禁制，能够监视带着它的修士吧。
　　“当然，只要不做违反法纪之事，这个令牌不会对道友造成任何影响。”右手边蓝袍青年说道。
　　沈落沉默了一会，也没有说什么，将手中的仙玉递了过去，这种被人监视的感觉，让他十分不舒服，只不过这是大唐官府定下的规矩，他一个小人物就是反对也是无用。
　　“多谢道友理解。”青年收下后取出一块令牌对沈落一晃，一道蓝光射来，罩在他身上。
　　令牌最顶端光芒一闪，飞快的浮现出一道小人影像，正是沈落此刻的样子。
　　“从今日起，到你离开长安城为止，道友务必随身携带此物，也勿要损坏令牌，日后离城之时还需要上缴的。”蓝袍青年再次叮嘱道。
　　沈落点点头，将令牌收了起来，迈步进入城内。
　　一条六丈宽，足够四五辆马车并排行驶的青石大道出现在前面，街道两旁是一排排高大建筑，大多数都是凡人的商铺，买卖的东西也都是凡人所需的货物，异常繁华。
　　沈落很快便收回了视线，迈步朝前面行去，考虑着找人问问昌平坊的所在。
　　“这位仙师大人有礼了。”一个身材精瘦的汉子从街道旁边快步走了过来，朝沈落行了一礼。
　　“你是何人？有什么事情？”沈落瞥了对方一眼，眉头微皱的问道。
　　“小人关奉，看仙师大人的样子，您是第一次来长安城吧？在下乃是长安城土生土长之人，对城内各个地方都非常熟悉，您要去什么地方，或者办某些事情，小人定然能帮上忙。”关奉飞快说道，用期盼的眼神看着沈落。
　　“你是专门替人引路的？”沈落眉梢一挑，倒是第一次碰到做这种事情的人。
　　不过想想也正常，长安城实在太大，外来之人若无人引路，就是花个把月只怕也城里的路也摸不熟。
　　“小人是城内的车夫，因为对长安各处情况熟悉，才敢为诸位仙师大人引路。”关奉朝路边一指。
　　那里停着一辆马车，比起寻常马车要小很多，仅能乘坐一两个人的样子。
　　“你如何收费？”沈落看了马车一眼，很快收回视线，问道。
　　“若前辈的事情不多，一天内办完，只需二两银子，若超过一天，每天收取二两。”关奉伸出两根手指，说道。
　　“你既然对自己的见识如此自信，那好，我就雇了你，若能带好路，赏钱少不了你的，但要是让我发现你在捣鬼，这块石头就是你的下场。”沈落抬脚在路边一块石头上一点。
　　一道蓝光闪过，石头“咔嚓”一声，裂成两半。
　　关奉看到此幕，面上闪过一丝惊恐，连声保证不会。
　　“先去城西昌平坊。”沈落走到路边，跳上关奉的马车，淡淡吩咐道。
　　他和谢雨欣约好在这里见面，他比计划早了一个多月抵达，不知谢雨欣来了没有。
　　关奉急忙答应一声，驱车前进。
　　沈落坐在车里，朝周围看去。
　　长安城的布局和建邺城，春华县城不同，城内道路非常多，而且非常工整，所有主道都是直南直北，或者东西纵横，彼此交错。
　　这些主道之间的间距也是一样，若从高空看去，这些道路仿佛围棋棋盘上的横线，将整个长安城分成一个个极为工整的区域。
　　而每一个小块，都是一坊，长安城是分坊治理，井然有序，若要寻找某地，也非常好找。


第0401章 荒废坊区
　　沈落已经问过关奉，昌平坊位于长安城的西南角，距离宣德门很远，需要颇久才能到。
　　他打量周围那些沿街商铺，寻找贩卖修仙之物的商铺。
　　好一会过去，马车已经走过了好几条街，看到的都是些凡人，一个修士没有，附近商铺内的货物也仍然是普通凡人之物，并未出现和修仙相关的东西。
　　“关奉，都说长安城是修仙圣地，修道之人极多，怎么我看了许久，修士一个没有，这两边的商铺卖的也都是些凡人物品？”沈落问道。
　　“仙师大人您有所不知，长安虽然号称大唐修仙圣地，但仙凡毕竟有别，朝廷不太希望修仙之人和普通百姓过多接触，所以将长安城西的西市单独划分出来，供给诸位仙师大人们活动，您若是有需求得去那里，在其他地方是买不到的。”关奉说道。
　　“原来是这样。”沈落点点头，不再多说什么。
　　马车滚滚向前，一直奔驰了大半个时辰后，才在一条偏僻的胡同外停下。
　　“仙师大人，铁帽子胡同到了。”关奉说道。
　　沈落朝前面望去，略微一怔。
　　眼前这个坊区人烟很少，路面也少有人打理，地面积满了落叶，和长安城其他繁华热闹的地方截然不同。
　　坊内的人家也基本大门紧锁，静悄悄的几乎听不到什么杂声。
　　“关奉，你不是说对长安城各处都很熟悉，对这个地方了解吗？此处为何这么荒废？”沈落没有立刻进去，问道。
　　“回禀仙师大人，这地方很偏僻，小人倒是不怎么来过。”关奉有些郝颜说道。
　　沈落也没有在意，迈步走了进去。
　　这昌平坊面积不小，他考虑着怎么寻找谢雨欣。
　　一个戴着斗笠的老者迎面走来，沈落心中念头转动，迎了上去打听谢雨欣。
　　不过沈落没有直接说出谢雨欣的名字，只是形容了一下她的外貌。
　　谢雨欣当年在白家，偷走了白家的家传秘术，如今只怕仍然在被官府通缉，这里虽然是长安，仍要小心为上。
　　“姓谢的姑娘？昌平坊内住的大都是粗糙大汉，没见过什么姑娘。”老者想了一下，摇头说道。
　　“是吗，那打扰了。”沈落点头谢了一声，继续朝坊内走去。
　　他接连问了好几个人，都说听说过姓谢的姑娘。
　　沈落一直走到坊区最深处，这里有一个简单搭建的窝棚，却是一个简陋的打铁铺子，一个矮壮中年汉子正挥舞铁锤，敲击着一块烧红的铁胚。
　　“这位大叔请了。”沈落上前打了声招呼。
　　“这位公子，你有何事？”矮壮汉子停下手中的活计。
　　“在下来找一位姓谢的姑娘，二十来岁左右，容貌颇美，不知你可知道有这么一个人？”沈落问道。
　　“姓谢的女子？没听过这个人。”矮壮汉子闻言眼中闪过一丝不易察觉的异样，摇头说道。
　　“是吗，那打扰了。”沈落点点头，转身走开，眉头却蹙了起来。
　　谢雨欣当初让他来这里寻她，语气很轻松，应该不会太难找才是。
　　“沈仙师，还是没找到人吗？”那个关奉走了过来，问道。
　　沈落不欲多说，转身便要离开。
　　“等等，公子姓沈？你叫什么名字？”那个矮壮汉子突然叫住沈落。
　　“在下沈落。”沈落停住脚步，转身说道。
　　“哪个落？”矮壮汉子继续问道。
　　“草洛之落，这位大哥为何问此话？”沈落眉梢一动。
　　“你既然是沈落，那随我来吧。”矮壮汉子放下手中铁锤，转身朝窝棚深处走去。
　　沈落看着这汉子的背影，嘴角露出一丝笑容，迈步正要跟上。
　　“仙师小心，长安城表面繁华似锦，但歹人也不少，暗地里谋财害命的事情时有发生，不可不防啊。”关奉悄悄拉了沈落一下，压低声音说道。
　　“放心吧，我有分寸，你到外面等我就好。”沈落对关奉产生了些许好感，轻声笑道。
　　关奉见此，也不再说什么。
　　沈落随着矮壮汉子进了院子，来到一处墙角。
　　矮壮汉子手在墙角的几块砖头上连按了几下，墙面突然向内凹陷下去，几个呼吸后露出一道门扉通道。
　　沈落抬眼望去，里面却是一条很窄的小巷，蜿蜒向前，不知通往何处。
　　矮壮汉子对沈落摆了摆手，走进其中。
　　沈落跟随在后，心中暗暗警惕，默运无名功法，探查周围的动静。
　　二人沿着小巷走了一会，很快来到一座小院外。
　　“沈公子你在这里等一下。”矮壮汉子说了一声，走了进去。
　　沈落朝周围打量，这里环境颇为清幽，周围树林环绕，鸟叫虫鸣，不绝于耳，仿佛不在繁华的长安城，而是来到了一处深山幽谷。
　　片刻之后，矮壮汉子走了出来。
　　“沈公子，请进吧。”他对沈落说了一声，便即转身离开，朝来路行去。
　　沈落看了这个怪人一眼，却也不再理会，走进了院内。
　　院子面积不大，只有三四间二层的房屋，院子中间则以青石铺出一条道路，左右栽种了一些修竹和花卉，更添幽静之感。
　　“沈道友，想不到你这么快就来了。”一道白色身影从一间房内走了过来，正是谢雨欣。
　　“谢道友，你果然在这里，要见你一面可不容易。”沈落微微苦笑地说道。
　　“真是抱歉，我没料到沈道友你来的这么快，而且我这几日在这里闭门修炼，让周铁小心看守，他做事又非常小心，让沈道友费周折了。”谢雨欣一边致歉，一边将沈落迎入屋内。
　　“哈哈，刚刚说笑而已，外面那位大哥办事谨慎，沈某只会佩服，怎么会有他意。”沈落摆手笑道。
　　“沈道友不怪罪就好，话说你是何时来的长安？”谢雨欣问道。
　　“我半日前刚刚抵达长安城，就直奔这边来了，不知谢道友可有探听到灵火的线索？”沈落目光炯炯的看着谢雨欣，询问最关心之事。
　　“我打听了一下，这次嘉年盛会还真可能有灵火出现，只是不知是什么品级的。不管是何种灵火，价钱肯定不便宜。”谢雨欣提醒般地说道。
　　“谢道友，你对长安城比较熟，这里可有信誉好的符箓商铺？”沈落若有所思的点了点头，问道。


第0402章 马秀秀来访
　　沈落早就为此事犯愁，此刻身上只有不到两百仙玉，在寻常辟谷期修士眼中算是一笔巨款，可是对于灵火而言，怕是就不够了，身上虽还有几件法器，但都是对敌保命之物，千年灵乳更是救命灵药，都万万卖不得。
　　“长安城乃是国都，那些商铺做生意大都很正经，符箓商铺也是一样。我在白家时听闻沈道友善于制符，可是想着绘制符箓赚取仙玉？只是距离嘉年盛会已经时日无多，制符赚钱只怕不快。”谢雨欣看了沈落一眼，如此说道。
　　“能赚多少是多少吧。”沈落轻叹一声，说道。
　　“据我所知，长安城的百符堂，玉珍阁，聚宝堂信誉都不错，只是那些商铺背后都有固定符师提供符箓，外来符师的符箓，若是数量不多或价值不高的话，他们未必肯收。”谢雨欣想了想，又说道。
　　沈落呵呵一笑，将自己掌握的落雷符、定身符等符箓和谢雨欣大略说了一下。
　　“真是没想到啊，沈道友你竟还会绘制高阶符箓！长安城内也没有几个高阶符师的，你能绘制此等符箓，赚取仙玉还有何难？”谢雨欣越听越惊，豁然站起了身体。
　　“这几种符箓，我还不是很熟练，成功率不高，能否赚到仙玉，还是未知之数。”沈落倒没有那么乐观。
　　“按照沈道友你以前制符的成功率，赚取仙玉是十拿九稳的事情。不过……”谢雨欣摆了摆手，突然沉默下来，似乎在考虑什么。
　　“不过什么？”沈落问道。
　　“你这几种高阶符箓若能绘制成功，那些商铺自然乐于收购，只是价格肯定会被压低，你若信得过我，不如将绘制的符箓交予我手，由小女子替你贩卖出去，价钱会比卖给那些商铺要高上不少。”谢雨欣抬头看着沈落，说道。
　　“谢道友若肯帮忙自然最好了，只是此事费事费力，只怕会耽误谢道友的时间。”沈落迟疑道。
　　“我在长安有不少散修朋友，卖符并不困难，眼下左右也无要事，单等嘉年盛会召开而已，何况替你卖符，我也能得些好处，并非徒劳。”谢雨欣眨了眨眼睛，笑道。
　　“既如此，那沈某就不推辞了，卖符所得报酬，谢道友可拿去两成。”沈落两手一拱地说道。
　　“沈道友误会了，我说的好处并非是指这些。实不相瞒，如今世道有些动乱，你的这些符箓可都是好东西，我售卖出去同时，也能借此结识同道，单是这份交情已让我获益不浅。更何况制符赚钱本就艰难，再分润于我，你如何还能筹集到足够的仙玉？”谢雨欣见沈落误会，急忙解释道。
　　“话虽如此，但我岂能独得所有收获，却让谢道友你白白出力。”沈落摇头道。
　　“沈道友，我当阁下是朋友，何必这般生分，你再坚持的话，便是小瞧于我！”谢雨欣俏脸一沉，严词说道。
　　沈落这些时日颇受谢雨欣恩惠，故而才打算以酬金报偿一二，不想谢雨欣反应这般强烈，只好作罢。
　　“谢道友，我还有一事想要请问你，长安这里可有高明的炼丹师？”他想起一事，询问道。
　　“沈道友你想找人炼制丹药？长安城乃大唐中心所在，炼丹师自然是有的，只是他们都身在大唐官府之中，或者一些宗门大派内，地位尊贵，我们这些散修是万难接触到的，你恐怕要失望了。”谢雨欣苦笑一声，摇头说道。
　　“当真一个也找不到？”沈落虽有所预料，闻言仍有些不甘的问道。
　　“我是无能为力，等我向其他道友打听一下，或许他们能联系到也说不定。”谢雨欣摇头说道。
　　“那就拜托谢道友了。”沈落再次拱手道。
　　由于囊中羞涩，加上炼丹师的信息也没有眉目，他心情有些复杂，也没有了去西市见识一番的兴致。
　　不过昌平坊这里环境清幽，算是长安少有闹中取静之处，倒是适合画符修炼。
　　沈落来到外面，付给关奉约定的报酬，打发其离开，又回到了小院。
　　他随即将身上仙玉尽数取出，请谢雨欣代为采购绘制符箓的诸般材料。
　　既然决定让谢雨欣帮忙，他索性将购买灵材之事也拜托给对方，自己也好全心全意投入到画符中。
　　大半个月的时间很快过去。
　　谢雨欣并没有说大话，沈落绘制出的符箓，都被其以颇为公道的价格售卖了出去。
　　沈落绘制这些高阶符箓成功率不高，但价值却总算不低，这段时间刨去成本，倒也赚取到了近百仙玉，比建邺那时绘制小雷符要快上两倍。
　　他兴奋之余，也暗暗下定决心，下次入梦时若有机会，定要将这几种高阶符箓再好好练习一下，以积累经验，若能将成功率提升至小雷符的一半，那赚取仙玉的速度还能在翻个倍不止。
　　画符赚钱进展还算顺利，但寻找炼丹师的事情却毫无头绪，谢雨欣多方打探，也没能找到合适的门路。
　　“算了，等嘉年盛会之后再想办法吧。”沈落叹了口气，拿过一张青霜纸，正要继续画符。
　　“叩叩叩”一阵轻巧的敲门声从外面传来。
　　沈落眉头微皱，这个地方只有他和谢雨欣知道，谢雨欣一大早就去卖符了，一般要到下午才会回来，而且她回来时从来不会这么敲门。
　　“难道是那个铁匠？”他起身来到外面，打开院门，整个人愣在那里。
　　只见一名青衣少女正俏生生的站在院外，此女肤色雪白，明眸绛唇，眉心处点着一处鲜红花钿，却是在建邺城结识的马秀秀。
　　“马姑娘！怎么是你？”沈落没有掩饰脸上的惊讶。
　　“怎么，沈公子不想看到我吗？”马秀秀理了理鬓角秀发，嫣然一笑。
　　她此刻举手投足之间，都给人一种优雅从容的感觉，和当初在建邺城时胆小腼腆的样子截然不同，简直换了一个人。
　　“当然不是，只是马姑娘你前后判若两人，让在下有些惊讶罢了，请进吧。”沈落脸上的惊讶之色很快敛去，浅笑地说道，同时将马秀秀让进院子，请到客厅。


第0403章 求符
　　“当年我因为一桩要事，被发配到建邺城，为免麻烦，这才假装成先前的样子，实非有意欺瞒，还请沈公子见谅。”马秀秀敛衽行了一礼。
　　“发配？”沈落敏锐的捕捉到这个词汇。
　　“实不相瞒，小妹乃是聚宝堂麾下之人，当年因为犯了一件错事，被罚到建邺城经营一家小商铺，近日才终于得到宽宥，返回长安城总堂。”马秀秀坐了下来，说道。
　　“马姑娘是聚宝堂的人！”沈落面露惊讶之色。
　　他来到长安已经大半个月，虽然没有怎么出去，却也从谢雨欣那里听说了很多长安城的情况，了解了长安城内修仙之人中的几个大型势力之名。
　　长安城内自然是以大唐官府为首，但化生寺，普陀山等大宗大派在长安城也有修士驻扎。
　　而聚宝堂也是长安城内的一个大势力，不过和大唐官府，化生寺等宗门不同，聚宝堂乃是做生意的巨商豪门，是长安城三大商会之一，麾下分堂如云，几乎遍及大唐所有修仙大城，甚至听说大唐以外也有聚宝堂的影子，势力可谓极大。
　　“小妹不过是聚宝堂内的一个小小成员而已，不是什么大人物。”马秀秀浅笑一声。
　　“一个小小成员都能轻易查到沈某的下落，聚宝堂的实力真是深不可测。”沈落笑了笑，似有深意地说道。
　　“沈道友莫要误会，小妹此番前来，确实有些冒昧，不过并无恶意。我来这里，是因为这张符箓。”马秀秀急忙说道，右手一翻。
　　她掌心紫影一闪，多出一张紫色符纸，正是一张定身符。
　　这张符箓上的笔画，纹路，沈落都非常熟悉，正是他亲手绘制的。
　　他心中念头一转，已然明白马秀秀是如何找到这里的。
　　“当年在建邺城，小妹经手贩卖沈公子绘制的符箓无数，对你绘制的符文习惯颇为了解，偶然得到这张符箓后，从上面的符文上看出一些沈公子的痕迹，所以动用了聚宝堂的一些人脉，调查了此符的来历，一路找到了这里。”果然，马秀秀飞快的解释道。
　　“不错，此符确实出自我之手。”沈落没有否认，点头说道。
　　“果然如此，沈公子你当年在白家的时候，还只绘制小雷符那样的低阶符箓，这才没多久，就能开始绘制高阶符箓，沈公子你果然是百年难得一见的制符天才。”马秀秀脸上露出兴奋之色。
　　“马姑娘谬赞了。马姑娘如此大费周章，是有事找在下？”沈落习惯性谦逊了一句，然后问道。
　　“小妹登门拜访，确是有事相求，还请沈公子看在你我相识多年的份上，务必相助一二。”马秀秀突然深施了一礼。
　　“马姑娘不必如此，你我既然是旧识，若在沈某能力范围内，定会出手相助，只是不知你所求何事？”沈落急忙扶起此女。
　　“此事对沈公子来说，并不复杂，小妹想请沈公子为我绘制一张符箓。”马秀秀说着，从怀中取出一张白纸，上面记载了一张符箓。
　　沈落定睛看去，这个符箓符文异常复杂，远在落雷符，定身符等高阶符箓之上，应该也是某种高阶符箓。
　　只是旁边的附录里却说绘制此符，对符纸和符墨却没有特别的要求，用最寻常的黄符纸和普通符墨就行。
　　“这是什么符？”沈落颇为惊奇，询问道。
　　“此符名为忆梦符，乃是高阶符箓，催动之后能够潜入别人梦境之中。因为此符性质特殊，不需要激发出强大威能，所以用普通的符纸符墨即可绘制。”马秀秀解释道。
　　“原来如此，符箓之道果然博大精深，竟然有能够潜入梦境的妙符。”沈落喃喃说道，随即目不转睛的研究起忆梦符的符文，一副痴迷的样子。
　　马秀秀见此情形，只是静静端坐在一旁，没有打扰。
　　就这么足足过了一刻钟，沈落才回神抬头。
　　“抱歉，在下揣摩符文一时入迷，将马姑娘晾在了这里，还请见谅。”他一拍脑袋，懊恼地说道。
　　“哪里，沈公子你这般入神专研符箓之道，小妹只有佩服。”马秀秀笑道。
　　“不知马姑娘想要绘制此符，是用来做什么的？”沈落突然间想到了什么，问道。
　　“沈公子放心，小妹绝非要用此符做什么恶事。此事要从一年前说起，家父也是聚宝堂成员，数月前，家父和堂内其他人执行一次危险任务，被一妖人暗算，就此昏睡不醒。聚宝堂内的一位高人看过，说家父中了那人的邪术，神魂沉浸在了梦境，需要用这忆梦符潜入其梦境之中，破解那个邪术，才能唤醒家父。”马秀秀轻叹了一声，娓娓说道。
　　“令尊昏迷不醒？莫非是马掌柜？”沈落眉头一挑，不觉有些疑惑。
　　“马掌柜实乃小妹远方表亲，当初在建邺城只是为了行事方便，才以父女相称，小妹的父亲另有其人。”马秀秀摇摇头，说道。
　　“原来如此，不过据我所知，聚宝堂麾下也有诸多符箓大师，莫非绘制不出这忆梦符来？”沈落点点头，又问道。
　　“这忆梦符制作起来极其困难，小妹已经请了几位符师帮忙，可惜都已经失败，聚宝堂内虽然有高明符师，可我在聚宝堂内并无多少权力，请不动那些真正的大师。如今家父情况越发不佳，这才来拜求沈公子。”马秀秀两眼一红，楚楚可怜地说道。
　　沈落闻言，默然坐在那里。
　　“沈公子，家父修为不高，虽然我用丹药维持其肉体生机，恐怕也见此不了太久，还请你千万出手相助一次，小妹定不会让你白白出力，你有什么要求可以尽管提。”马秀秀看到沈落沉默不语，哀声求道。
　　“马姑娘，并非在下不肯帮忙，其实在下在符箓一道上的天赋也就一般，全靠一位高人指点和花费大量时间勤修苦练才能勉强绘制几张高阶符箓，如今那位指点我的高人已经离开，单靠我一人，实在是没有把握能帮你绘制出这忆梦符。”沈落嘴角动了一下，抬头直视着马秀秀，说道。
　　他其实也是有苦难言。


第0404章 西市盛会
　　沈落能够绘制出落雷符，定身符等高阶符箓，主要是因为梦境中的经验，单凭他在现实中的资质，就是苦练十年也未必能成。
　　这忆梦符看起来比落雷符，定身符要复杂不少，就凭现在的他，绝无可能在短时间内绘制成功。
　　“无妨，沈大哥你可以慢慢研究，只要能在一年内绘制出忆梦符就行。若最后仍是不成，小妹也绝不强求。”马秀秀闻言呆了一下，但很快语气坚定地说道。
　　“既然如此，我便试试看吧。”沈落望着马秀秀渴求的眼神，断然拒绝的话语便也说不出口，只是颔首说道。
　　“沈公子你此次来长安城，可是为了嘉年盛会？不知你想要购买何物？小妹可以助你一臂之力。”马秀秀看到沈落答应，神情也是一松，开口问道。
　　“在下此次来长安，想要购买一种灵火，我听说此次大会上会出现此宝，不知是否是真的？”沈落心中一动，马秀秀身为聚宝阁之人，对于长安城以及嘉年盛会的了解，绝对远在谢雨欣之上。
　　“这次嘉年盛会上确实会有灵火出现，是一百零八种人火之一的金阳玄火。”马秀秀眼中闪过一丝惊讶，随即说道。
　　“金阳玄火！”沈落双目不禁一亮。
　　对于这金阳玄火，他可是专门了解过的，是为数不多对其有用的人火之一，乃纯阳之焰，对于鬼物又很大的克制作用，用于炼制纯阳剑胚正合适。
　　“这个消息虽然现在还没有流传出来，我也是偶然得知此事，不过以灵火的珍贵，沈公子若要争取此宝，需要多筹仙玉。”马秀秀略一迟疑，提醒说道。
　　“在下还另有一事想要请教马姑娘，不知你是否认识高明的炼丹师？”沈落默然点头，又问道。
　　“沈公子可算是找对人了，小妹刚好认识一位炼丹师，那位大人的炼丹之术在整个长安城也能排的上号，只是此人如今正忙于嘉年盛会的事情，恐怕无暇接见沈公子你。”马秀秀展颜笑道。
　　“当真？”沈落闻言大喜。
　　“自然，沈公子你有意的话，我这便替你去交涉，只是那位大人脾气比较古怪，不会轻易答应帮人炼丹。”马秀秀说道。
　　“那就拜托马姑娘了，忆梦符我会全力尝试。”沈落立刻说道，虽然竭力控制，语气中仍然流露出一丝急切。
　　马秀秀察觉到这一点，嫣然一笑，询问了沈落要炼制何种丹药，沈落也没有隐藏，称自己偶然得到了半瓶千年灵乳。
　　两人交涉顺利，马秀秀没有在此多待，很快告辞离开。
　　沈落将其送出院子，返回屋内，拿起记载了忆梦符的白纸继续揣摩起来，很快将此符的符文尽数记住，一些符文细微的转化也尽数铭记于心。
　　由于符纸要求不高，他便拿起符纸符墨略一尝试，结果一连绘制了十张忆梦符，全部以失败告终，而且一点感觉也没找到。
　　“看来现实中我的制符天赋没什么提高，还是要等入梦才能绘制这忆梦符。”他暗暗叹了口气，不再浪费时间尝试。
　　一年时间内，自己只要入梦并在梦中成功绘制出这忆梦符，回到现实后就有成功的希望，不过那都是后话了。
　　他现在还是要抓紧一切时间，画符赚钱。
　　沈落拿过别的符纸符墨，继续绘制定身符，碎甲符等符箓。
　　……
　　一个多月时间很快过去，一年一度的中元佳节终于到来。
　　大唐朝廷城西崇安寺举行盛大的祭天仪典，当朝天子和文武百官云集，崇安寺内火光烛天，香飘四野。
　　长安城内一些道观，寺庙也设下了祈福吉祥的道场和法坛，普通百姓人家亦纷纷设香台，祭先祖，焚纸锭，放河灯，超度亡魂，到处都是一副热闹非凡的情景。
　　热闹了一整天，夜幕降临，城内非但没有安静下来，反而更加热闹，城中各处灯笼林立，城内河流中更漂起无数纸灯，增添了许多白日所没有的缥缈美感。
　　一男一女并肩行走在热闹的街道上，正是沈落和谢雨欣。
　　谢雨欣此刻身穿一件贴身黑袍，脸上戴着一块黑色纱巾，遮住了容貌，显然不想以真面目示人。
　　“长安城果然不同凡响，比建邺城热闹多了。”沈落看着眼前情景，感叹地说道。
　　“那是自然，不过这些都是凡俗世界的热闹情景，等到了西市，你就能看到真正的仙家胜境。”谢雨欣笑着说道，眼中满是期待。
　　沈落微微点了下头，他对长安城西市也是慕名已久，这些天一直在昌平坊闭关绘制符箓，今日终于能够一睹大唐第一坊市的风采了。
　　二人向前行进，很快来到一条很大的街区，街区入口处耸立一座巨大的牌坊，足有二三十丈，上面雕刻着一副龙虎相争的浮雕图案。
　　一龙一虎均是高大威猛，仰天长哮，大有睥睨众生的王者气象。
　　而龙虎牌坊之后的街区内商铺林立，可能现在是晚上的缘故，并没有多少人。
　　“到了，这里面便是长安城西市。”谢雨欣驻足说道。
　　“这里就是？”沈落一怔。
　　眼前情景和他想的截然不同，闻名遐迩的长安西市就是这幅情景？
　　“哦，这里设有禁制！”他抬头打量眼前的巨大牌坊几眼，马上又说道。
　　牌坊之间的虚空中浮现出一道极淡的白色光幕，若非他眼力极佳，根本发现不了。
　　“西市这里举办嘉年盛会，修士芸集，设下禁制是为了避免引起城内百姓骚乱吧。”谢雨欣说道。
　　“是否要像宛丘城坊市那样，需要一些特殊的符箓辅助才能进去？”沈落回想起进入宛丘城坊市的情形，问道。
　　“那倒不用，这里的禁制仅是为了遮挡异象而已，无须任何手段，直接可以穿过。”谢雨欣说着，迈步往前，身影触及白膜，直接融入其中，不见了踪影。
　　沈落也有些迫不及待的紧跟骑上，身体融入白膜内。
　　他只觉眼前一花，便出现在了一条宽阔的街道上，街道两旁是一座座商铺，每一座商铺都异常高大，而且装修的金碧辉煌，远胜长安城内的那些凡人商家。


第0405章 轩辕阁
　　这些商铺此刻整体都布有禁制，绽放出各色炫目的灵光，在夜色闪闪发亮，将整条街区映照的恍如白昼。
　　街道之上人来人往，几乎全部都是修士，个个修为不弱的样子。
　　而且眼前的这条街道只是西市的冰山一角，举目望去，类似规模的街道一条接着一条，起码也有二三十条之多，彼此交错在一起，形成了一处巨大无比的繁华坊市。
　　单就面积而言，这片坊市足有大半个宛丘城那么大，各个街区内人潮汹涌，商铺摊位更是如天空繁星，数不胜数，远远不是宛丘城坊市可比，当真不愧大唐第一坊市之名。
　　“当真是繁华似锦，想不到西市这般兴盛。”沈落忍不住赞叹道。
　　“据说西市建立之初，也没那么大，但在大唐历代天子明里暗里竭力推动西市之下，几番扩建，才有了现在的规模，恰逢中元节嘉年盛会，不然也不会那么热闹。”谢雨欣又说道。
　　沈落暗暗点头。
　　看来大唐朝廷也在明里暗里的培育修仙力量，这也难怪，修士远不是寻常的军队可以相比，军队可以保家卫国，但很多事情却不是军队可以解决的。
　　这一点沈落过去或许没啥体会，但经历了梦境中千年后的种种事情，早已改观。
　　沈落没有在西市入口多留，与谢雨欣快步往前，边走边打量着周围商铺。
　　这些铺子和宛丘城坊市，鬼市差不多，大体上是贩卖各种修仙物品，各种灵材，符箓，丹药，法器等物，只是无论品质还是种类，都不是后者可比，令沈落眼馋不已。
　　只可惜他身家不厚，这一个多月来勤勤恳恳的画符，也只赚到了不到三百仙玉，加上之前堪堪凑满五百仙玉，用于购买灵火尚且不知够不够，哪里有闲钱购买其他东西？
　　两人一路向前，很快在来到坊市深处一处高大商铺前。
　　这座商铺占地面积极大，几乎占据了三四家普通商铺的位置，高度也比附近商铺高出一大截，有种鹤立鸡群之感，商铺入口两侧各有一座血红色的玉雕麒麟，看起来极为威武，大门之上悬挂了一个巨大的匾额，上写着“轩辕阁”三个大字。
　　三个大字龙飞凤舞，气象万千，似乎要从匾额上飞出来一般，散发出一股铺天盖地的豪气。
　　“轩辕阁不亏是和聚宝堂并列三大商会的势力，名不虚传，这三个字据说是第一代阁主亲手所提，这位阁主的实力真是高深莫测。”谢雨欣看着巨大匾额，目光闪动地说道。
　　“此人的修为，起码达到了真仙的境界。”沈落也看向眼前的匾额，轻声说道。
　　“你怎么知道？”谢雨欣奇怪地说道。
　　沈落微微一笑，没有回答。
　　他凭借梦境经验和眼光，自然能看出很多东西来。
　　“这一次据说轩辕阁下了极大本钱，拍卖会上珍宝不少，我可是把全部家当都带了过来！看孙兄踌躇满志的样子，是不是也准备出手？”
　　“哪里，在下这点家底，和刘兄你没法比，我这次只想买几块天钼金铁，把我的玄金大法修炼到第五重天，就心满意足喽。”
　　“也是，我听说这次拍卖会场面不同以往，化生寺，普陀山，大唐官府的高人前辈都来了，真正的好东西出现，也是那些大佬们争夺，咱们还是早早断了非分之想，脚踏实地才好。”
　　附近许多修士一面闲聊，一面走进轩辕阁。
　　沈落听到这些，眉头微蹙。
　　“我们直接进去？”谢雨欣看了沈落一眼，问道。
　　沈落闻言，朝周围望去。
　　他昨日收到马秀秀传讯，那金阳灵火会在今日轩辕阁的拍卖大会上出现，马秀秀邀请他一同参加，他这才过来。
　　“沈公子，你来了。”就在此刻，一个声音从前面传来，一道人影从前方不远处的一辆马车上走下，正是马秀秀。
　　她今天穿着一件蓝色长裙，剪裁的极为合身，上面蓝色光泽流动，像水波般荡漾，看起来不像是寻常服饰。
　　这件奇异的蓝色长裙，再配上马秀秀白皙的皮肤，玲珑的曲线，显得非常出众，引得附近不少目光看了过来。
　　“看来马姑娘早就到了，倒是让你久等。”沈落微微拱手。
　　“哪里，我也是刚到罢了，这位姐姐是？”马秀秀浅笑一声，看向谢雨欣。
　　两人虽然早就知道对方，却一直没有见过面。
　　“这位是我的朋友谢道友。谢道友，这位是马秀秀姑娘，聚宝堂麾下修士。”沈落简单的替二人彼此介绍了一下。
　　和马秀秀碰面后，他曾旁敲侧击的向谢雨欣打探过，得知此女当初在建邺城时并不认识马秀秀，马秀秀估计也不认得谢雨欣。
　　谢雨欣当年从白家盗宝，此事若是传开，她麻烦不小，沈落自然不会多说她的事情。
　　“马姑娘，幸会。”谢雨欣早就从沈落那里听说了马秀秀的存在，敛衽行了一礼。
　　“哪里，能认识谢姐姐，是小妹的荣幸。”马秀秀也回了一礼。
　　三人客套一番，没有在门口停留，径直进入了轩辕阁。
　　“三位道友可有鄙阁请柬？今日拍卖会必须是我轩辕阁邀请之贵宾才能参加。”两个身穿玄黄长袍的甲士拦在前面，其中一人说道。
　　马秀秀俏脸微沉，却也没有说什么，取出三张金色柬书。
　　“放肆！竟敢对秀姑娘无礼，还不都给我退下！”就在此刻，一个声音传来，却是一个身穿玄黄长裙，淡紫色眉毛，眉心点了一颗鲜红朱砂痣的女子快步走了过来。
　　“紫心执事！”两个黄袍甲士面露惶恐之色，急忙退到一旁。
　　“秀姑娘，这些甲卫见识浅陋，不认得你，还请不要见怪，里面请！还有这两位道友，也快请入内！”紫心执事对马秀秀灿烂一笑，做出一个恭请的姿势。
　　沈落看了紫心一眼，见其似乎地位不低，却对马秀秀这般客气，看来马秀秀在聚宝阁内地位，不像其说的那么普通。
　　谢雨欣眼中也闪过一丝不易觉察的异色。


第0406章 冤家路窄
　　“紫心执事客气。”马秀秀平淡的笑了一笑，也没有和沈落他们解释什么。
　　“秀姑娘来参加这次拍卖会，想要求购什么东西？”紫心执事带着三人朝里面走去，一面问道。
　　“我没有什么打算买的，这次来参加贵阁的拍卖会，是这两位朋友要购买几样东西，我只是陪同而已。”马秀秀如此说道。
　　“原来如此，不知二位道友如何称呼，想要购买何物？妾身可以提前为二位打点一下。”紫心执事闻言，面上有些动容，打量了沈落和谢雨欣一眼，习惯性的问道。
　　“我二人只是两名散修罢了，姓名不说也罢，今日过来只是买些修炼上的用品罢了，不敢劳烦阁下。”沈落岂会向此人托底，淡淡说道。
　　紫心执事见此，没有再多嘴询问，引着沈落二人往前，很快来到一处会场。
　　这片会场空间面积极大，几乎堪比一些小型广场了，里面摆放了一排排的座位，足有数百个之多。
　　在会场最前面有数十张红色方桌，上面摆放着许多灵果，茶水等物，每张桌子周围摆了几把红木大椅，显然是给贵客落座，和后面的那些拥挤的座位截然不同。
　　“三位贵宾，在这边落座吧，距离拍卖台近些，能够看得也更清楚。”紫心将三人引到前面的一张方桌旁坐下，前方不远处便是拍卖的高台。
　　此女又简单的为三人介绍了一下拍卖会的流程，给了三人每人一个写着号码的玉牌，很快便告辞离开，去招呼其他客人了。
　　沈落看着手中的玉牌，上面写着三百零九的号码，略一注入法力，就能散发出光芒。
　　“想不到在下一介散修，竟然能坐在这贵宾席，这都多亏了马姑娘的面子。”谢雨欣目光微微闪动的看向马秀秀，略带深意地笑道。
　　她在长安待的时间比沈落长的多，明白轩辕阁拍卖会贵宾席代表的意义。
　　“谢姐姐过奖了，不过是家中长辈在聚宝阁高升，长安城的道友看在长辈面上，给小女子一点薄面罢了。不知谢姐姐今日要买什么东西？”马秀秀笑着岔开了话题。
　　二女似乎颇为投缘，很快聊到了一起，将沈落晾在了一旁。
　　沈落也没有在意，自顾自的转首朝周围打量。
　　此时距离拍卖会开始还有一段时间，会场内座位还没有坐满，只来了差不多一半的人。
　　这些人服饰打扮不一，但大都面带兴奋，显然对轩辕阁拍卖会十分期待。
　　“我方才听人说，今日化生寺，普陀山，还有大唐官府都会有人参加这场拍卖会？”沈落收回了视线，随意问道。
　　“不错。化生寺的眠月居士，普陀山的青华仙子此刻就在长安城内，那位就是眠月居士，旁边的是大唐官府的金魁将军。”马秀秀下巴微抬，朝远处的一张红木方桌方向示意了一下。
　　沈落和谢雨欣顺着其所指方向看去，那红木方桌后所坐之人身穿白袍，看起来四十岁上下，五官普通，手中拿着一柄白纸扇，颇为儒雅，正是马秀秀所指的眠月居士。
　　此人身后站着一个颇为英俊的青年，也是一身白袍，似乎是其弟子。
　　眠月居士旁边的另一张桌子后面坐着一个金发大汉，此人全身穿着一套看起来沉重无比的铠甲，整个人看起来好像一座金山般稳固。
　　金魁将军是独身前来，没有带随行之人。
　　沈落眼睛微微一眯，只觉眠月居士和金魁将军身上法力内敛，双眸内都闪动着一层荧光，那是神魂之力强大到一定程度才会产生的现象。
　　这两人的修为，起码达到了出窍期。
　　沈落略一打量很快便收回视线，以免被那二人察觉。
　　“轩辕阁也向普陀山的青华仙姑寄出了请柬，若无意外，她应该也会出席。”马秀秀继续说道。
　　沈落闻言，面色微沉。
　　五百仙玉相对于一簇人品灵火的话，勉勉强强也够了，可来的高人越多，竞拍时的变数出现的概率就越大。
　　“据我所知，这三位前辈修炼的都不是火属性功法，也不精通炼丹，炼器之术，参与竞拍灵火的可能性不大。”马秀秀似乎看出了沈落的心思，有意无意地说道。
　　“希望如此吧。”沈落暗叹了口气。
　　“沈公子，不知那忆梦符，你研究的如何了？”马秀秀迟疑了一下，还是问道。
　　“还在参悟之中，暂时还没有什么头绪。”沈落摸了摸鼻子，说道。
　　“没关系，是我有些心急了。”马秀秀眼中闪过一丝失望，立刻又恢复平静，浅笑道。
　　“马姑娘你放心，我会尽力而为。”沈落说道。
　　就在此刻，会场入口处一阵骚动，却是两女一男在两名轩辕阁执事的陪同下走了进来。
　　当先之人是个中年美妇，一身青衣，容貌颇为秀丽，但浑身散发出一股寒冰刺骨的寒气，看起来非常高傲的样子。
　　青衣美妇身后跟着一男一女两个人，男的英俊，女的俏丽，仿佛一对金童玉女。
　　沈落面色微变，这一男一女不是别人，正是之前在宛丘城坊市遇到的那两名普陀山弟子。
　　“青华仙姑来了。”马秀秀的声音从旁边传来。
　　沈落心中念头电转，立刻微低下头，两手按在脸上搓弄了几下。
　　他的手放下时，容貌已经发生了改变，化为一个方面细眼的青年。
　　他施展的正是谢雨欣的捏骨易容之术，此术用于改头换面极为精妙，他当日一见之下就生出学习的念头。
　　这段时间，沈落终于用神行甲马符的制符之法，从谢雨欣那里交换来此术。
　　这门捏骨易容之术和黄庭经颇有异曲同工之妙，他有梦境中修炼黄庭经的经验，轻易便掌握了这门秘术，而且用的比谢雨欣更加精妙。
　　他体内骨骼咔咔轻响，个头变矮了几分，身体宽度却扩大了一些，完全变成另外一个人。
　　“沈公子，你这是……”马秀秀面露惊讶之色。
　　“一点易容的小把戏，实不相瞒，在下和那两个普陀山弟子有些恩怨，若被他们认出，会有些麻烦。”沈落实话说道，目光朝那二人瞥去，见两人并没有注意到这边，暗暗松了口气。


第0407章 拍卖大会
　　“原来这样，不过沈公子你也不用担心，长安城内严禁争斗，就算他们认出你，也不能把你怎么样。”马秀秀臻首微点地说道。
　　“话虽如此，麻烦还是能省则省的好。”沈落笑了笑，说道。
　　谢雨欣也认出了那个武姓青年，不过她此刻黑纱蒙面，倒不怕被认出来。
　　青华仙姑三人在两名轩辕阁执事的引导下，来到了眠月居士和金魁将军旁的一张红木方桌旁。
　　“青华道友，听说你半年前开始闭关不出，还以为要错过这次拍卖大会了，想不到你竟然来了。”眠月居士呼啦合上折扇，轻轻拍打掌心，笑着说道。
　　“不过是普通闭关而已，轩辕阁拍卖大会机会难得，妾身怎能不来。倒是金魁将军，不是在府中闭生死关么，怎么有暇来此？”青华仙姑一边坐下，面无表情地说道。
　　“呵呵，大乘期可不是一味苦修可以突破的，金某出来散散心，或许有其他机缘也未可知。”金魁将军轻笑着说道。
　　青华仙姑闻言不再说什么，自顾自的闭目养神起来。
　　又过了一会，场内座位基本坐满，会场前方的高台上不知何时出现了一名身形魁梧的老者。
　　“诸位新老道友，欢迎来到轩辕阁。”老者笑着冲在场之人拱了拱手，此人双手赤红，似乎修炼了某种奇特功法所致。
　　“赤手真人！他不是雷家客卿吗？什么时候加入的轩辕阁？”谢雨欣面露惊讶之色。
　　“这人很有名？”沈落问道。
　　“此人算得上是长安城有数的炼器大师，轩辕阁近段时间可是广纳贤才，想必许以厚利了吧。”马秀秀说道。
　　“雷家舍得放人？”谢雨欣说道。
　　“轩辕阁有自己的办法。”马秀秀说道。
　　几人闲谈间，赤手真人的声音再次响起：
　　“在拍卖开始前，有一事告知各位。老夫的身份，在场的诸位想必都清楚，轩辕阁为了回报大家捧场，但凡在本次拍卖会上拍下一件物品的客人，皆附赠一次老夫开炉炼器的机会。”
　　此话一出，整个会场“轰”的一声，如同炸开了锅一般议论起来，很多人脸上露出惊喜之色。
　　“轩辕阁还真是会做生意。”谢雨欣啧啧说道。
　　“这番话一出，很多人就算不需要，怕是也会拍下一件物品吧。”马秀秀深以为然。
　　沈落同样有些意动，同时也多了几分忐忑。
　　他本就是冲着灵火来的，若能在拍下的同时，得到一次炼器的机会自然何乐而不为，但这也意味着竞争更激烈了。
　　果然，有了赤手真人这番话，作为第一件出场的一匣五行金沙，竞价就十分激烈，从起初的十五仙玉，很快提升至三十仙玉，远远超出其实际价值，但仍有两三人没有放弃，最终以三十八仙玉的价格被人拍走告终。
　　第二件宝物很快亮相，却是一件六层禁制，具有禁锢作用的环形法器。
　　经过一番激烈竞价，最后以八十五块仙玉的价格被一个长着酒糟鼻的老头买走。
　　接下来，各种天才地宝，丹药，法器，功法典籍等等，层出不穷，无论是品质还是数量，都比鬼市的那次拍卖会要好上很多，只是由于附赠炼器机会的缘故，其拍卖价格都较市场价值要高上一些。
　　沈落渴求的灵火虽然没有出现，却也眼界大开，大致了解了目前各品阶法器的价格。
　　下品法器的价位差不多从二十块仙玉开始，中品法器则起码要五十块仙玉以上，至于上品法器则价值远在中品之上，需要起码一百二十仙玉以上才能买到。
　　至于极品法器，到目前为止，拍卖会上还没有出现，不过通过向谢雨欣和马秀秀打听，他也明白了极品法器的珍贵，莫说辟谷期修士了，就是凝魂期修士也未必能人手一件，市价起码在三百仙玉以上。
　　了解了法器的价格，沈落对自己赚取仙玉的速度有了深刻的体会。
　　他绘制高阶符箓，前后也就花了一个半月左右，就赚取了差不多三百仙玉，足够购买一件极品法器了。
　　沈落兴奋之余，再次下定决心，以后入梦时，若有机会，定要再好好专研一下符箓的绘制技艺。
　　转眼间已有不下二十余件拍品交替呈现，但灵火还是没有出现。
　　沈落一直静静端坐，全无动静。
　　倒是谢雨欣出手了一次，拍下了一种对能够治疗神魂创伤的丹药。
　　很快，又一件宝物被抬上了拍卖台，却是一块人头大小，黄蒙蒙的玉石，落在台上时，发出“砰”的一声闷响，似乎异常沉重。
　　玉石内部有一团缓缓流转的土黄色光芒，沉重浑厚的戊土灵气波动从里面缓缓散发出来，好像一座大山耸立在那里。
　　“这一件拍品，乃上古灵物玄龟板，只有灵气浓郁的山脉深处盘踞千年以上的玄龟方能形成，质地坚硬无比，蕴含的戊土元气也极为惊人，是炼制法器法宝的上佳材料，传闻中上古至宝番天印由九十九种九天灵物炼制而成，其中之一便是玄龟板。”赤手真人红光满面的介绍道。
　　“玄龟甲！竟有这样的至宝出现！”
　　“玄龟甲素有山神玉之称，已经数百年没有出现过，谁也没有见过，这个不会是假的吧？”
　　“轩辕阁什么时候卖过假货，不要名声了吗？肯定是真的。”
　　“据说将之融入任何法器之中，都可大幅提升其威能品阶，甚至有可能成为法宝，可惜啊，囊中羞涩！”
　　赤手真人还没介绍完，下面的群修已经议论纷纷起来。
　　沈落眼前也是一亮，下意识摸了一下手上的琳琅环。
　　若能台上这块玄龟甲弄到手，炼化融入那件五岳山形印内，其威力不知能暴增到什么程度。
　　可惜此等神物，不是他一个小小的辟谷期修士能够染指的。
　　沈落暗叹了口气，目光朝旁边的金魁将军，眠月居士，青华仙姑三人望去，那三人也紧盯着台上的玄龟甲，显然对此物很感兴趣。
　　“诸位可以放心，这块玄龟甲，本阁已找高人鉴定，绝对货真价实，若有假，本阁十倍赔偿。现在开始竞拍，起价三百仙玉。”赤手真人不紧不慢地说道。


第0408章 灵火之争
　　沈落闻言不禁咧了咧嘴，这玄龟甲果然贵的惊人，起价就是一件极品法器的价位。
　　场内众人听闻此话，大半蠢蠢欲动之人也都熄了心思，要说能拿出三百仙玉之人是有不少，但那只是起价，真正成交价显然远远不止这个数。
　　他们虽然嫌贵，但有人不嫌，立刻就有财大气粗之人出手，几轮竞价后，玄龟甲的价位很快推到了五百仙玉。
　　出价之人是个身穿华服的矮胖男子，将其他声音都压了下去。
　　矮胖男子一副咬牙切齿的模样，显然已将全部身家都压了上去。
　　“五百五十仙玉！”一个声音响起。
　　却是金魁将军终于出手，一下就加价了五十块仙玉，称得上财大气粗。
　　矮胖男子身体一颤，整个人好像泄了气的皮球，瘫软在那里。
　　“呵呵，金道友也对这玄龟甲感兴趣，既然如此，在下也来凑凑热闹，五百八十块仙玉。”旁边的眠月居士呵呵一笑，也抬手说道。
　　“六百仙玉！”金魁将军对玄龟甲似乎非常看重，立刻加价。
　　“大唐官府财雄势大，不过在下也有些家底，六百五十块仙玉。”眠月居士展开折扇，含笑说道。
　　此刻会场内的其他人都安静下来，没有人再出手，静静看着二人相争。
　　“八百仙玉！”金魁将军毫不迟疑，竟然一口气加了足足一百五十仙玉，将在场众人吓了一跳。
　　眠月居士的神色，也为之一沉。
　　“这块玄龟甲，我志在必得，眠月道友想要跟价，悉随尊便，不过可不要倾家荡产才好。”金魁将军淡淡说道。
　　“让在下倾家荡产？还早得很呢，九百仙玉。”眠月居士哈哈笑道，似乎有些动气。
　　“一千仙玉！”金魁将军见没有震退眠月居士，眉头微蹙，再次加价。
　　“一千五百仙玉！”一个清冷的声音突然响起，却是一直没有说话的青华仙姑，直接碾压金魁将军。
　　在场众人闻言，都倒吸一口凉气，台上的赤手真人也愣在那里，整个会场为之一静，好一会才有人窃窃私语。
　　“一千五百仙玉？青华道友好大气魄，这玄龟甲虽然珍贵，但分量并不是很多，值得了这么多吗？”金魁将军冷冷说道。
　　“值不值得这些，看个人心中所想，金魁道友若是想要此物，继续加价就是。”青华仙姑语气平淡地说道。
　　“嘿嘿，金某可不是冤大头，青华道友既然想要此物，还出了一千五百仙玉的高价，金某岂会不成人之美。”金魁将军嘿嘿一笑，不再出价。
　　眠月居士眉头耸动了几下，也没有再开口。
　　高台之上，赤手真人眼中掠过一丝喜色，轩辕阁给这块玄龟甲预定价位是一千仙玉上下，现在竟然拍出了一千五百仙玉的高价。
　　按照轩辕阁的规矩，这些拍卖物但凡超出预定价位，超出的部分，主持拍卖之人都有一成的提成可拿，足足五十仙玉。
　　这是一笔不小的财富。
　　赤手真人眼见会场内没有人再出价，正要宣布玄龟甲的归属。
　　“两千仙玉！”一个声音突然响起，既不是金魁将军，也不是眠月居士，而是从会场一个角落里传来。
　　整个会场为之一静，然后会场众人齐刷刷转头看去。
　　说话之人是个身穿宽大黑袍的修士，将全身各处尽数包裹，看不到容貌，说话的声音也含糊不清，听不出是男是女。
　　众人议论纷纷，猜测着那黑袍人的来历。
　　而黑袍人影报价之后，平静的坐在那里，对附近众人的视线恍若未见。
　　青华仙姑秀眉一蹙，深深凝视了黑袍人一眼，闭上了双眸，没有再出手。
　　高台之上，赤手真人面上的喜色几乎隐藏不住，一张本就潮红的脸更是由于兴奋涨得通红，用力捏了捏手指，才强行平静下来，按照规矩重复了两遍此价格。
　　果然，会场内没有人再出价。
　　见没有人应声，赤手真人宣布了此宝的归属。
　　这一轮拍卖一波三折，会场内的众人大呼过瘾，拍卖虽然已经结束，仍然暗中议论不止。
　　赤手真人等了一会，才进行下一轮的拍卖，取出一个尺许高的火红木盒放在拍卖台上。
　　打开木盒，里面却是个透明的白色晶球，不知用何物所制，晶球中央赫然是一团燃烧的金色火焰。
　　虽然隔着那白色晶球，一股炙热气息仍旧传递了出来。
　　“灵火！”立刻有人认出那团金色火焰的来历。
　　沈落猛然坐直了身体，死死盯着台上之物。
　　“接下来这件物品也是至宝，已经有道友认出了，没错，这团金焰正是人品灵火，金阳玄火。”赤手真人开口介绍道。
　　“聚宝堂的消息果然准确，马姑娘，多谢了。”沈落向马秀秀点头致谢。
　　“我们聚宝堂好歹在长安城有些势力，打听一个消息，并不算多难，接下来还要看沈公子的家底了。”马秀秀轻笑一声。
　　沈落默然点头，暗自调整呼吸，平静心神，为马上开始的竞价做准备。
　　“金阳玄火在人火榜上排名第三十七，乃为纯阳灵火，专善克制阴鬼之气，用于炼丹和炼器也很合适，起价两百仙玉。”赤手真人宣布道。
　　“两百一十仙玉！”
　　“两百二十！”
　　“两百三十五仙玉！”
　　金阳玄火的名头着实不小，沈落还没有出手，已经有人接连报价，飙升到了两百七十仙玉。
　　沈落心下焦急，继续这样下去，不知道价钱会攀升到多少。
　　“三百仙玉！”他立刻举起手中玉牌。
　　沈落一下加了三十块仙玉，竞价众人中有几个选择了退却。
　　“三百一十仙玉！”
　　“三百二十！”
　　不过有两个修士还是跟了上来，一人是个灰发大汉，另一个是一名红衫少妇，看起来二人是真的需要金阳玄火。
　　“三百五十仙玉！”沈落再下猛药。
　　那灰发大汉叹了口气，没有再出价。
　　“三百六十仙玉！”红衫少妇却银牙微咬，跟了上来。
　　“四百仙玉！”沈落面无表情，又猛加四十仙玉。
　　红衫少妇狠狠瞪了沈落一眼，哼了一声，也不再出声。
　　而沈落看到此景，略微松了口气，目光暗暗朝场内其他人望去。
　　高台之上，赤手真人眼神有些阴郁。
　　这团金阳玄火卖四百仙玉，说实话有些低，但沈落竞价的手段倒也高明，将其他人都打压了下去，他也只能按规矩办事。
　　“三百零九号的贵客出价四百仙玉，还有更高的吗？”赤手真人扬声问道。


第0409章 炼丹线索
　　会场内一片寂静，无人应声。
　　金魁将军，眠月居士，青华仙姑三人正如马秀秀所说，没有出手竞拍金阳玄火，沈落提着的一颗心慢慢放下。
　　“四百一十仙玉！”可就在此刻，仿佛老天要和他作对一般，一个清脆的声音突然响起。
　　沈落面色一沉，朝那声音传来的方向看去，瞳孔微缩。
　　“是她，又来破坏我的好事！”他心中暗怒。
　　说话之人不是别人，却是青华仙姑身后的那个李姓少女，此女算没有认出自己，但却也好巧不巧的又和自己过不去。
　　“四百三十仙玉！”沈落举牌报价。
　　“四百八十仙玉！”李姓少女看了沈落一眼，似乎有些不耐烦了，神色自如的一下加了五十仙玉。
　　“五百仙玉！”沈落心下泛起不祥之感，报出了自己能出的最高价。
　　“六百仙玉。”李姓少女冷笑一声，竟然一下加了一百仙玉，简直视仙玉如粪土一般。
　　沈落心中咯噔一下，面色变得有些苍白。
　　“沈公子，灵火虽然罕见，但长安城内偶尔还是会出现，这个价位已经明显高了。”马秀秀看到沈落这个样子，急忙安慰道。
　　“那就麻烦马姑娘，再帮在下留意一下。”沈落深吸一口气，平复心情，说道。
　　高台之上，赤手真人面露兴奋之色，连问了两遍价钱，很快宣布金阳玄火的归属。
　　拍卖会至此，才渐渐进入高潮阶段，接下来的时间里，各种天才地宝，珍贵的丹药法器接连出现，连极品法器也出现了好几件。
　　只是沈落心情低落，没有多少心情去看。
　　转眼两个时辰过后，拍卖会终于接近尾声。
　　会场内的气氛却没有消退多少，仍然热火朝天。
　　当最后的压轴拍品，一件蕴含十六层禁制，距离法宝只有半步之遥，能发出极其厉害音波攻击的极品法器“百音编钟”被金魁将军以两千六百仙玉的高价拍下，拍卖会才彻底结束。
　　沈落三人随着涌动的人群，离开了轩辕阁。
　　此刻外面的天色已经大亮，西市内仍旧人潮涌动，似乎热闹了一夜。
　　金阳灵火在眼前溜走，沈落心中失落，无心闲逛，当即和谢雨欣告辞离开。
　　“沈公子，我这边会继续替你打听灵火的事情，一有消息就马上通知你。”马秀秀说道。
　　“那有劳马姑娘了。”沈落拱手地说道。
　　“至于那位炼丹师的事情，如今嘉年盛会已经结束，我这便和其联系，相信这几日就能有结果。”马秀秀继续说道。
　　沈落听闻此话，低落的心绪总算恢复了一些，再次相谢。
　　马秀秀似乎有事要忙，招来一直等在外面的马车，登车离去。
　　而沈落和谢雨欣没有在西市停留，很快返回了昌平坊。
　　“沈道友，我有些事情要办，需要离开长安城几日，卖符之事可能要暂停了。”谢雨欣在昌平坊外停住脚步，没有进去，开口说道。
　　“这倒无妨，不知谢道友要去做什么事情？可需要在下帮忙？”沈落有些惊讶，问道。
　　“一些小事，我一个人足矣，就不劳烦沈道友你了。”谢雨欣说道。
　　沈落见此，也没有坚持。
　　“周铁是我多年的朋友，他虽然不知修士，但长年待在长安城，熟知城内很多地方，办事仔细，值得信任，你若是有什么杂事，可以吩咐他去做。”谢雨欣继续说道。
　　“好。”沈落颔首。
　　谢雨欣行事一贯风风火火，事情交代完，立刻起身离开。
　　数日后的一个清晨，昌平坊墙内便响起阵阵嘈杂之声，处处有袅袅炊烟升腾而起。
　　沈落暂居的小院虽距离热闹街巷较远，却还是依稀能够听到远处传来的，带有浓重烟火气息的市井声响。
　　沈落从打坐修行中转醒过来，起身推开二楼临院的窗户，就看到外面一棵颇有些树龄的老槐树上，一群麻雀正在叽叽喳喳叫个不停，反倒是叫了大半夜的蝉鸣声消停了下去。
　　他举目远眺，能够看到外面远处的街道上，不少沿街的商户已经挂上的旌旗幌子，打开了街门，准备开门迎客了。
　　这时，内院那边的一道院门打了开来，一个容貌清秀俏丽的少女朝着这边走了过来。
　　走到楼下，少女仰头望了过来，与沈落四目相对，露出一抹笑意，正是马秀秀。
　　沈落虽然觉得有些意外，但还是礼貌地笑了笑。
　　不一会儿，二楼房门外响起叩击声，沈落立即开门将她迎了进来。
　　“马姑娘，怎么一大清早就过来了？莫非是那件事有着落了？”马秀秀坐下后，沈落给其倒了杯茶水，问道。
　　“那天你说过此事后，我就回商会询问过了，我们商会的供奉里的确有炼丹师，只不过能炼制乳灵丹的却只有一位。”马秀秀接过茶杯，又放下，然后才开口说道。
　　“真的有，那太好了。”沈落闻言一喜。
　　“沈公子，你先别忙着高兴，那位炼丹师是我们商会里供奉级别最高的几人之一，要想请他帮忙炼丹，代价可是殊为不菲。”马秀秀说道。
　　“这个是自然，我已有心理准备。只是不知这位前辈开价多少？”沈落不以为然的问道。
　　“炼丹一事比炼器更加耗费心神，平常时候这位丹师是不会接取商会以外的委托的，还好我与其有几分忘年交情，他才勉强答应。除了需要你支付八百仙玉作为报酬，另外不管最终成丹多少，他都要从中分去三分之一。”马秀秀如此说道。
　　听闻此言，沈落眉头不禁微蹙了起来。
　　且不说这报酬实在远超了沈落心里预期，就连乳灵丹都要分走三分之一，这让沈落实在有些难以接受。
　　“这个代价……实在有些超乎意料，不知可有回寰余地？”沈落迟疑半晌，又道。
　　“沈公子，非是我要故意为难你，实在是这位前辈本就生性古怪，也就是我能在他面前说些话，旁的人他都是不做理会的。而且，他说话从来都是说一不二，我还从未见过他与任何人讨价还价过……”马秀秀听罢，手指轻轻转动着茶杯，一脸的为难表情。


第0410章 地府任务
　　沈落见其神情不似作伪，当即便觉得有些可惜。
　　“既然如此，那我也只好另寻他法了，不过还是要谢谢马姑娘。”沈落抱拳道。
　　马秀秀闻言，却没有立即回应沈落，而是皱着眉，低头思量着什么。
　　“马姑娘……”
　　沈落冲她挥了挥手，她这才回过神来，有些犹豫道：
　　“其实还有个法子，有可能让那位前辈愿意帮助你炼丹，不知你愿不愿意尝试？”
　　“什么法子？”沈落连忙问道。
　　“沈公子，不知你可曾听说过地府任务？”马秀秀有些神秘地问道。
　　“略有耳闻，怎么？你说的法子和地府任务有关？”沈落微微一愣，随即问道。
　　“不错。那位炼丹师前辈为了炼制一种冥灵丹，一直在找一种阴司特产的灵材黄泉水晶，可惜这东西阴司极为看重，极少流出阳世，故而苦寻不得。你若是能够弄来这东西，那么炼丹条件可就好商量多了。”马秀秀点了点头。
　　“黄泉水晶……既然如此珍贵，恐怕也不是那么简单就能弄到的吧？”沈落沉吟道。
　　凭他先前与勾魂马面为数不多的几次接触经验，沈落心知阴司的东西，都不是那么好得到的。
　　“那是自然，不过正好我们商会最近打算接个地府任务，其中奖励之物便有这黄泉水晶，你若是愿意去，我倒可以安排你作为商会成员，一起参加这次任务。”马秀秀说道。
　　“可我听说想要接取地府任务，至少得是凝魂期修士才行？我这点微末道行恐怕不够资格吧？”沈落迟疑道。
　　“说是这样讲不错，不过这次任务是团体行动，只要领头之人有凝魂期修为即可，所以修为高低不是问题，辟谷期足够了。”马秀秀笑着说道。
　　“还请马姑娘详细告知任务内容，以免我贸然前去，拖了商会的后腿。”沈落脸上也多了一分笑意，抱拳问道。
　　“沈公子莫要妄自菲薄，一般来说，地府的任务大多都与灭鬼除煞有关，沈公子你精通符箓一道，又有厉害雷符傍身，这么一想，倒是执行这一任务的不二人选。”马秀秀冲沈落摆摆手说道。
　　“这么说来，马姑娘倒是都替在下想得妥当了。”沈落笑了笑，说道。
　　“话虽如此说，不过我还是要提醒你，这类任务一般都不简单，特别是这次报酬如此之高，要灭杀的鬼物只怕也不简单，你得三思之后再做决定，明日下午之前，给我答复即可。”马秀秀神色一正，开口说道。
　　“这个任务，我接下了。”沈落暗自思量片刻，说道。
　　“这任务还在半月之后，你不用太过着急做决定，时间上来得及。”马秀秀闻言，也是微微一愣，有些意外道。
　　“我想好了，接了。马姑娘已经为我考虑了这么多，我若还是犹豫不决，岂不是辜负了姑娘一番美意。”沈落笑了笑，斩钉截铁道。
　　“沈公子果然胆识过人，不过这次你也不用太过担心，领衔这次任务的是我们商会的一位凝魂后期供奉，他已经做过很多次地府任务了，这些年来未尝败绩，且每次任务的战损率都非常低。只要你严格按照他所说的去做，就不会有什么问题。另外，我也会请求其多照顾些许的。”马秀秀眼中闪过一抹赞赏神色，说道。
　　“那就多谢了。”沈落抱拳道。
　　“沈公子，跟我就不用如此客气了。”马秀秀这才又有了几分笑意。
　　之后，她便告辞离开了。
　　等到临近中午的时候，沈落也离开了小院，前往了商铺云集的西市，购置了一批符纸和各种制作符墨的灵材。
　　他要利用这半月时间，绘制出更多的符箓，以应对这次地府任务。
　　……
　　时间一晃，已是半月后了。
　　这一日清晨，不等沈落赶去聚宝堂，小院门外就赶来了一辆马车，说是马秀秀派来的，接他去集合。
　　沈落收拾好符箓法器后，便登上了马车，一路朝城西而去。
　　沿途穿过一条条街道和一座座坊市，马车走了许久，路过一座高大的坊门时，沈落掀起轿帘一看，才发现已经到了城西北边的永兴坊。
　　“怎么到了这里？”沈落疑惑问道。
　　“集合的地点就在永兴坊里，您别着急，咱们马上就到了。”赶车的马夫解释道。
　　沈落原以为执行抓鬼任务，应该是在城外集合，没想到却是在临近皇城的永兴坊。
　　沿着坊内道路一直向北，不多时后，马车终于停了下来。
　　沈落从车上跳落下来，抬头一看前方，就见身前不远处伫立着一座气势宏伟的高大建筑，前方更是摆着两只等人高的石雕狮子，看起来威武不凡。
　　“城隍庙……”
　　沈落看着建筑门楣上挂着的匾额，不禁有些诧异。
　　正疑惑间，又有一辆马车从后方赶了过来，从上面走下来了一位身着短褐衣衫的高大男子，身后背着一柄黄铜巨斧，大步流星走了过来。
　　他走到跟前，看了一眼比自己低了一头的沈落，瓮声瓮气道：“你也是来集合的？”
　　沈落打量了一眼那人，见其额头宽广，鼻梁不高，嘴唇颇厚，一副憨厚质朴的模样，有些不明所以地点了点头。
　　“我也是，一起走吧。”高大男子大手一扬，便当先朝台阶上走去。
　　沈落略一迟疑，随即抬步跟了上去。
　　“我叫吕合，你怎么称呼？”男子见沈落跟了上来，开口问道。
　　“在下沈落。”沈落抱拳道。
　　“看样子，你是第一次参加任务？”吕合打量了一眼沈落，又问道。
　　“是第一次，还请道友指教。”沈落说道。
　　“谈不上什么指教，我也不过是第三次参加而已，反正跟紧胡庸前辈就是了。”吕合说道。
　　“胡庸前辈？”沈落诧异道。
　　“你还不知道吗？这次带队的就是胡庸前辈，只要老实跟着他，听他指挥做事，就不会轻易丢了性命。”吕合满眼信服之色，说道。
　　“这位胡庸前辈是什么人，怎么这么厉害？”沈落疑惑道。
　　“不用问这么多，总之做任务最重要的，就是别自作聪明，听从胡庸前辈指示就好。”吕合有些不耐的摆了摆手，说道。
　　两人说话间，一前一后迈过门槛，走入了城隍庙的大门。


第0411章 阎罗殿
　　庙中前殿供奉着文武财神，香火鼎盛，进香之人排着队，给功德箱里投香火钱，中殿是城隍老爷的大殿，进香之人同样不少，只是投香火钱的少了些，诚心磕头的多了些。
　　沈落与吕合径直过了中殿，一到后院，发现人立马就少了起来。
　　沈落举目望去，就看到后方伫立着的那座大殿，门楣上挂着一块匾额，上面黑底金漆写着“阎罗殿”三个大字。
　　而在大殿前的广场上，还站着两男一女，共三道人影。
　　那三人虽然同处在大殿前方，但彼此之间都隔着些距离，似乎并不熟络的样子。
　　其中，一名身材削瘦面容恍白，却颇为英俊的青年男子，其腰后横着一柄细长的青色长剑，正站在大殿院前的一棵古槐树下，仰头看着上面繁茂的槐叶。
　　与其相距不远，临着殿前栏杆处，站着一名头戴月牙面甲，遮住左侧脸颊的中年男子，其身上穿着半套铠甲，只护住了心口附近位置，腰间则悬挂着一把金色长刀。
　　而在距他四五步远的地方，则凭栏倚靠着一名身着红色纱裙的丰腴女子，其姿容不算太美，面上妆容颇重，只是一双酥胸实在太过饱满，在衣衫包裹之下，仍是大有呼之欲出之势。
　　看到沈落两人走来，那名青年男子只是斜瞥了一眼，就收回了视线，而那铠甲男子和那名红衣女子则主动朝这边走了过来。
　　“哟，来新人了……”
　　红衣女子步履摇曳，每走一步，胸脯都要跟着颤上三颤。
　　“见过诸位道友。”沈落主动抱拳，打了声招呼。
　　“一个冷着臭脸，一个遮了半张脸，一个脸没法看，总算来了个俊俏的，多看上几眼，这次任务就已经不亏了。”红衣女子欠了欠身，毫无顾忌地盯着沈落上下打量，掩嘴轻笑道。
　　“吕合，这位是？”铠甲男子抱拳回礼，问道。
　　“商会新招来的，这次跟我们一起行动，叫做沈落。沈道友，那边那个槐树下的……”吕合闻言，便开始给沈落和其他人相互做起了介绍。
　　那名槐树下的青年男子叫做林青，是他们这些人中最早跟随商会执行任务的人，不过时间也不算太早，至今也只执行了六次而已。
　　那名铠甲男子叫做金顿，而那名红衣女子则叫做云娘，两人都比林青来的晚些，却比吕合稍早一点，执行过四次任务。
　　这些任务中，他们几人互相都有过交集，自然不陌生，只是也算不上熟悉，所以吕合对每一个人的介绍，都显得简单而直白。
　　几人正说话间，侧院一座拱门里，走过来一个身形佝偻，有如老猿的褐袍老者，手里拎着一只暗红色的酒葫芦，步伐虚浮地朝几人这边而来。
　　沈落移目望去，就见其头顶前部已经秃了一片，从耳上一直到脑后，残余的发量也少得可怜，有些凌乱的披在颈后。
　　老者脸颊颇圆，长眉垂到了耳边，酒糟鼻子红的发亮，颌下长须直到胸前，上面泛着水光，似乎还洒着没有干透的酒水，看着有些和善，又有些邋遢。
　　与沈落的反应不同，其他四人一看到老者，立马全都迎了上去，满脸恭敬地抱拳道：
　　“胡老……”
　　“老什么老，说了多少遍了？要么叫我胡哥，要么叫我胡老哥，不许叫什么胡老。”老者一扬手中酒葫芦，抱怨道。
　　“胡前辈。”
　　沈落知道其正是吕合口中所说的胡庸前辈，立马也上前行礼。
　　“哦？你就是秀秀丫头说的新来的那个，叫，叫……什么来着？”胡庸想了好一会儿，也没记起来沈落叫什么。
　　“晚辈沈落。”沈落回道。
　　“沈落，不错，只要好好跟着老哥我，保证你安安全全去，完完整整的回。”胡庸点了点头，用葫芦一点沈落，说道。
　　沈落看着这一幕，不禁有些担忧起来，眼前这个酒蒙子一样的老者，真的能带着他们完成任务吗？不过看周围四人的神情，似乎对此已经习以为常了。
　　“前辈，咱们这次任务是要去何处执行？”沈落问道。
　　胡庸闻言，回身指了一下身后的大殿，努了努嘴道：“就在这里。”
　　“就在这里？”沈落诧异道。
　　其他几人眼中同样闪过疑惑之色，显然也有些不能理解。
　　“你们先别着急，咱们要去的地方，还真就得走这里。”胡庸又灌了一口酒，一抹嘴巴，说道。
　　喝罢，他终于塞上了葫芦口，将其挂在了腰间。
　　而后，就见他捋了一把胡子，正了正自己的衣冠，率先朝着阎罗殿大步走去。
　　沈落三人见状，连忙跟了上去。
　　还未及进殿，一股凉风便从殿内透出，明明是七八月分天气，却仍是令沈落感到周身一凉，有了些森然之意。
　　沈落迈过门槛，进入阎罗殿中，迎面就看到前方供桌后，正襟危坐着一个面孔白净，头戴冠旒的高大神像，自然正是民间常说的阎罗王。
　　其头冠两侧垂香袋护耳，身穿荷叶翻边领的宽袖长袍，双手在胸前持着笏板，虽然为泥塑神像，却也带有几分威严气象。
　　阎罗王雕像两侧，各站着一尊身着青黑官服的判官雕像，一个面容黄白与常人无异，另一个脸色黝黑形同恶鬼，全都为手持着文书判笔，当为世间广为流传的赏善罚恶两位判官。
　　在判官之下，左边站着两个头戴高冠的削瘦雕像，一黑一白，正是黑白无常，而另外一边则并排站着牛头和马面。
　　沈落的视线在马面脸上多停留了几分，心中只觉得眼前的泥塑马面，与自己现实中所见到的还是有些不太一样，呲牙咧嘴地显得有些凶恶。
　　在四周的墙壁上，还绘制着一幅幅颜色艳丽，栩栩如生的壁画，上面所绘内容全都是地府十八层炼狱内的景象，入眼皆是剖心挖肝，刀山火海，油锅烹炸之类的惨烈画面。
　　沈落看了几眼后，也觉得有些不适，便马上收回了视线。
　　这时，就见胡庸手掌一翻，掌心中就凭空多出了三支颜色暗红的长香，他以指尖摩擦，在三支香头上轻轻一捻，香头就亮起红光点燃了。
　　随后就见其双手掐了一个古怪法诀，捧着香朝着阎罗王等神像恭敬拜了三拜，然后就将那三支香插入了香炉中。
　　而后，他便背着手站在一旁，似乎在等待着什么。


第0412章 钟馗之托
　　沈落盯着三支香看了片刻，就见其上升腾出的烟气呈奶白色，笔直入空竟无丝毫偏移。
　　可是除此之外，并无任何奇异之处。
　　就在沈落感觉无趣，想要挪开视线的时候，那三支香突然起了变化。
　　香头上的火光忽然一亮，就像是被人吹了一口气一样，从暗红之色变成了明黄色，继而就以肉眼可见度速度，飞快的燃烧了起来。
　　三点香火齐齐落下的瞬间，那座圆形的三足香炉上忽然浮现出一道奇特印记，紧接着，沈落就听到了一阵“呼呼”风声。
　　只见那香炉内积攒的香灰里升起了一道朦胧漩涡，并逐渐长大，朝着他们几人笼罩而来。
　　沈落下意识就想向后退开，却被人一把按住了肩膀。
　　“相信胡老，没事的。”吕合的声音从后方传来。
　　沈落闻言，身体依旧紧绷，丝毫放松不下来，只是还来不及再有动作，那香灰漩涡就已经从上落了下来，将他笼罩了进去。
　　霎时间，四周像是笼罩了一层黑雾，变得一片昏暗，沈落则感觉自己像是掉进了无底洞里一样，身形不住地向下坠落，却始终到不了底。
　　也不知过了多久，沈落的双脚终于重新落地，而在四周笼罩着的濛濛黑雾，似乎也在逐渐变得淡薄，周围的景象也逐渐显露而出。
　　沈落略一环视，就看到周围天色昏暗，远处还漫着一层烟雾，令人看不真切，而他脚下的大地则是一片荒凉，寸草不生。
　　“这个地方……”
　　沈落心中一阵惊疑，仔细感受了一下四周空气，竟是感觉有几分熟悉。
　　“不用猜测了，这里正是阴司地界，都跟着我，别自己乱走。”这时，胡庸忽然开口道。
　　“果然是阴司。”沈落心中一动。
　　当初虽然是自梦境中进入过阴冥的，还看到了鬼门关，不过那时候的经历实在太过深刻，让他至今还记忆犹新。
　　胡庸走在前面，似乎早已经轻车熟路，很快就带着几人来到了一座行亭前。
　　沈落朝行亭内望了一眼，就看到里面正背对他们坐着一人，其身形宽厚，身上穿着一袭扎眼的大红官袍，腰间悬挂着一把红色大剑，光是背影看着就已经足够威武了。
　　“拜见钟馗大人。”胡庸走到行亭台阶前，抱拳躬身施礼道。
　　其余几人也都纷纷抱拳躬身，行了大礼。
　　沈落听到“钟馗”二字，心中一惊，一时间竟是愣在原地，忘了行礼。
　　钟馗的大名他可是早有耳闻，民间传说中大名鼎鼎的捉鬼天师，在世间留下了无数捉鬼斗魔的传奇轶闻，更是勾魂马面口中都称赞不绝，敬服不已的存在。
　　那人闻声转过身来，看向众人，却是露出了一张堪比罚恶判官的丑陋黑脸，唇边颌下更是生着大髯胡须，看起来就和江湖豪客一般。
　　只是其手中还摇着一纸折扇，怎么看都有些附庸风雅之嫌。
　　不过，沈落可深知人不可貌相一事，更何况他从许多古书上也曾看到过，钟馗在成为捉鬼天师之前，曾是一名才高八斗的儒家士子，只是因相貌丑陋才故而不第的。
　　“拜见前辈。”沈落回过神来，忙也抱拳道。
　　“都不用多礼了，胡庸，你又来接任务了？”钟馗随意挥了挥手，说道。
　　众人都没有起身，只有胡庸一人直起腰来，拍了拍腰间的葫芦说道：“赚点酒水钱嘛……只是没想到今日派发任务的人，会是钟馗大人您？”
　　“原本该是勾魂马面的，只是有些别的事情交给他处理去了，我也得空休息一下。怎么还都撅着屁股，都说了不用多礼了。”钟馗看到沈落几人还保持着抱拳姿势，皱眉道。
　　沈落几人闻言，这才全都直起了身来。
　　“好了，闲言少叙，这次的任务想必尔等已经有所耳闻了吧？”钟馗说道。
　　“只是听说了一些，还要劳烦大人详述一二。”胡庸抱拳道。
　　“阴冥有一处与阳界相交的飞地，里面长期为一股强烈怨念所笼罩，阴魂处于其间，极容易为怨念所染，继而化为厉鬼凶煞，彼此之间相互吞噬，如今已经孕育出了一头堪比凝魂后期修士的鬼将，需要尔等前往那里将之灭杀。”钟馗说道。
　　“凝魂后期……”吕合眉头深锁，沉吟一声。
　　除胡庸之外，其余几人也都纷纷色变。
　　“它如今的修为倒还不算什么，只是从成长速度来看，其是有成为鬼王资质的，所以必须在这之前将其除掉，否则一旦给其逃出那里，必定为祸一方。”钟馗说道。
　　“嘿嘿，看来这次任务责任重大，我等需要全力以赴才行。”胡庸神色轻松自若，看起来全无担忧之色。
　　“在这之前，我还得提醒尔等一句，当初发现异样后，曾派过一支阴差队伍进去，结果他们都受到了怨念侵染，如今已经成了鬼将麾下最厉害的阴兵。尔等人族虽然受到的侵染不如阴魂强烈，也需谨守本心，有所提防。”钟馗神色一肃，提醒道。
　　“多谢提醒。”胡庸抱拳致谢道。
　　“另外，在这之前已经有两批人族进入其中灭鬼，只是到如今还没有一人回还。尔等若是发现还有活着的，可以是适当出手救助，若是能够带回的话，还额外有谢礼奉送。”钟馗继续说道。
　　“敢问前辈，这次任务奖励如何？”吕合开口问道。
　　“只要你们能够成功灭杀那名鬼将，领头之人便可有两百仙玉作为奖励，跟从之人也能获得一百仙玉报酬。另外还有黄泉水晶，阴灵丹和玉髓骨等灵材丹药作为补偿，只是数量不定，需要你们自行商议如何分配。”钟馗看了他一眼，说道。
　　众人听到报酬如此丰厚，顿时都来了精神，沈落则是确信奖励中有黄泉水晶，心中大定。
　　“任务相关的情况，大致就是这样了，在送尔等过去之前，还是要提醒一句，灭鬼杀敌固然重要，但首要之事还是要确保自己活下来。一旦死在那里，地府是没办法收回你们魂魄的，届时只会沦为孤魂野鬼，最终被怨气侵染，化为无识恶灵。”钟馗又补充道。


第0413章 阴府地鬼
　　沈落闻言，心中不禁觉得有些奇怪，他们要去的究竟是什么地方，值得这样一位捉鬼天师，如此不厌其烦地一遍又一遍提醒？
　　不过，其他人显然并没有太过在意此事，也不知是注意力都放在了那颇高的报酬上，还是对于此次任务有着十足信心。
　　而后，钟馗走出行亭，来到亭外不远处的一块凸起的岩石旁，停了下来。
　　沈落移目望去，这才注意到那块岩石颜色暗红，四周若隐若现笼罩着一层黑色雾气，只是与四周环境相衬，才显得不那么显眼。
　　只见钟馗单手掐诀，吟诵数声后，突然并指朝着那块岩石遥遥一指。
　　那块暗红岩石上，立即浮现出一个圆形的明红印记，石身四周黑雾开始扩张，化作了一道圆形拱门，伫立在了众人身前。
　　沈落朝拱门内打量过去，却只看到里面一片漆黑，与天幕夜色无异。
　　“走吧。”
　　胡庸招呼众人一声，当先朝钟馗拱了拱手，一步迈了进去。
　　其进入拱门的瞬间，那层浓重黑幕上顿时荡漾起一片水纹般的涟漪波动，继而将其身形吞没，消失不见了。
　　那名为金顿的铠甲男子，紧随其后也进入了拱门。
　　林青比他稍晚一些，也与钟馗抱了抱拳，走入了其中。
　　“沈兄，走吧。”
　　吕合与沈落招呼了一声，也朝门内走去，那红衣女子云娘却是走过来，一把挽住了沈落的胳膊，故作畏惧地说道：“沈道友，我能跟着你吗？”
　　吕合走到门口，回头一看，露出一抹古怪笑意，暗自摇了摇头。
　　“道友跟着倒无妨，别贴太紧就行。”沈落下意识挣脱开来，说道。
　　说罢，他便先行一步，走入了雾气拱门内。
　　云娘见状，脸上露出一抹妩媚笑意，丝毫不在意地跟了上去。
　　沈落进入黑幕当中，眼前先是一片漆黑，但只是一步跨出之后，眼前便重归光亮，视线再一扫视四周，才发现自己已经到了一片草木茂盛的山林之中。
　　只不过有些诡异的是，眼前的山林草木，颜色并非是寻常的青绿之色，而是青里泛黑的墨绿之色，树干各处枝节上还长着一团团的瘿瘤，上面浮着一层白絮。
　　这时，云娘也从后方走了出来，沈落回身一看，才发现自己之前出来的地方，竟是一棵粗壮的古树树干，其上正亮着一团柔和绿光。
　　而那棵古树也是整片山林中，唯一一棵颜色还算正常的树木。
　　“胡老，我怎么觉得这地方，到处都透着股子邪气？”吕合开口说道。
　　“不邪也给不了那么多报酬，也轮不到咱们来处理嘛。”胡庸解下腰间葫芦，猛灌了一口酒后，眯眼笑着说道。
　　“吕大个，你是不是怕了？”云娘掩嘴轻笑道。
　　“你个妇人都不怕，我怕什么？”吕合轻哼了一声，瓮声瓮气道。
　　“哟呵，这么快就来了，我准备都还没做好呢……”这时，胡庸忽然叫了一声，又把葫芦系回了腰间。
　　沈落见状，心神随之一紧，手掌立即缩回袖中，藏住手腕上的琳琅环，掌心一转，假装是从袖袋中取出了那柄金刀，握在了手中。
　　金刀上光芒一闪，瞬间延长三倍，化作了一柄金纹长刀。
　　其余四人反应同样迅速，林青抽出了背后的青色长剑，剑身竟然比沈落预想的还要纤细，并且越是靠近剑尖处就越是收窄，看起来就像是一根大号的缝衣针一般。
　　金頓也从身侧抽出了金色长刀，形制乃大唐常见的横刀样式，刀身铭刻有复杂符纹，看着就比沈落手上的金刀更加精美华贵。
　　吕合则是从背后取下那柄黄铜巨斧，往地上一杵，发出“咚”的一声沉闷声响。
　　只有云娘没有取出任何兵刃，而是双手做拈花指状，在身前交错，作了一个起舞姿势，冲着沈落抛了个媚眼。
　　沈落注意力都在四周，对于她的媚眼根本视而不见。
　　“沙沙沙”
　　这时，周围的草木丛中开始响起阵阵摩擦声响，并且越来越密，越来越急。
　　“来了。”
　　胡庸一声暴喝，佝偻的身形仿佛瞬间绷直了起来，抬起一掌就朝着前方拍了出去。
　　只见其衣袖“哗啦”作响，一道金光喷吐而出，化作一道十数丈大小的金色掌印，虚空飞射而出，打向前方。
　　“砰”的一声巨响！
　　前方一排七八棵水桶粗细的墨绿古树应声炸裂，掀起的气浪直接将下方的灌木草丛也一并推平，露出一大片空旷地域。
　　前方林木一空，一阵阵阴风煞气顿时扑面而来，沈落凝神望去，就看到山林之内黑气翻涌，里面裹挟着一道道模糊身影，朝着这边冲了过来。
　　随着黑气涌至近前，沈落终于看清楚，那些模糊身影竟然介于实质和虚幻之间，大多数上半身为实质，下半身则为虚幻，浮在半空中上下起落，有如幽灵。
　　这些人影中不少已经化为枯骨，剩余大多数的脸颊上，还能看到耷拉下来的蜡黄皮肤，眼眶之中还残留着腐烂的眼珠，里面泛着嗜血的光芒。
　　“真是恶心人的东西。”一旁的云娘厌恶说道。
　　说罢，她拈花的手掌朝前突兀一挥，身上所穿的那件红色纱裙上的经纬丝线突然延伸出来，化作十数根纤细无比的红色丝线，直射而出。
　　只见丝线过处，红光闪烁，其竟如针线一般直接刺穿了七八个阴魂恶鬼的胸膛，将它们如糖葫芦一样串了起来。
　　紧接着，那几根红色丝线上挑而起，竟是直接将这些阴魂恶鬼扯入了高空，“腾”的一下燃烧起熊熊烈焰，将其吞没了进去。
　　只是数息之间，那些阴魂恶鬼便发出凄厉嘶吼，被火焰烧成了灰烬，消散开来。
　　“这些阴魂鬼物，看起来似乎不太强……”沈落瞥见这一幕，心中稍安，便稳住身形，不急于出手了。
　　另一边，林青和金頓也已经分别出手，一个单手掐诀，控制着青色飞剑掠入阴魂队伍，来回穿梭之间，就将十来个恶鬼刺穿了胸膛。
　　另一个双手持刀，竟是直接冲入了恶鬼队伍当中，左劈右砍，如砍瓜切菜一般，将那些阴魂一个接一个斩成两段。


第0414章 阴兵借道
　　然而，不等两人再杀向其他恶鬼时，先前被他们“杀死”的阴魂们，不管是胸口破溃的，还是拦腰截断的，伤口处都有黑色雾气快速聚拢，继而迅速修复，接着便一个接一个地重新站了起来。
　　两人见状，都只是稍稍惊讶了片刻，便又再次驾驭法器，厮杀起来。
　　只是这一次，两人都不再攻击阴魂鬼物的躯干，而是不约而同地打向它们的头颅。
　　那些阴魂恶鬼的头颅一旦破碎，身躯便也会随之快速腐化，最终化为一团黑雾，融入其他恶鬼身躯之中，而吸收了那些残魂的恶鬼，身躯则会变得愈发凝实一分。
　　“呵呵，还能互相吸收，有些意思啊……”吕合见状，冷笑一声。
　　说罢，他口中诵念了几声咒语，手掐了一个法诀，朝着前方猛地一抬手。
　　地面顿时响起一阵土石崩裂之声，一块块碎石悬空浮起，在一层黄色光晕的包裹下化作一道道尖锐石锥，朝着阴魂恶鬼们突刺而去。
　　数十枚石锥呼啸而出，如疾风骤雨一般射入阴魂鬼物当中，发出阵阵“噗噗”声响，顿时将十数头鬼物打成了筛子。
　　其中数头鬼物的脑袋被打得稀烂，彻底化为了飞灰，剩余的身上破口处也都有黄色光晕盘桓不散，令之如身负石块，坠地不起。
　　沈落看在眼里，心中暗自赞叹，这几人法力属性各有不同，手段倒皆是不弱，特别是这个大个子吕合，看似憨厚粗笨，一手土系术法却控制得相当精细。
　　“这些鬼物存留于阴阳交界之处，身形介于虚实之间，除非雷火两法克制，其余手段虽也有成效，不过会事倍功半就是了。”胡庸说着，喝了一口酒，视线落在了沈落身上。
　　那眼神似乎是在说，大家都露了一手了，现在该你了。
　　沈落本想着用手中金刀打打便是，可听了胡庸的话，只好从袖中取出七八张小雷符，加在指缝当中，略一调动法力，朝着阴魂鬼物甩了出去。
　　几道小雷符飞出之后，顿时电光一闪，七八道雪白雷光如灵蛇一般蹿出，却在几条透明水绳的牵引下，精准无误地打在了几头阴魂头颅上。
　　“轰隆”之声接连响起，被击中的阴魂恶鬼头顶冒出一缕白烟，纷纷灰飞烟灭。
　　“不错。”胡庸见状，点头赞许道。
　　其余几人也纷纷向沈落投来目光，眼中情绪各不相同。
　　“沈道友不仅模样俊俏，就连手段也不俗嘛，咱俩天雷勾地火，不正是天作之合嘛。”云娘见状，眼眸蓦地一亮，竟是退出了战斗，又朝沈落靠了过来。
　　沈落下意识向后退了些，与其拉开了些距离。
　　就在这时，一阵好似闷雷滚动的声音从远处传来，密林深处也有阵阵有节奏的震动之声响起，那声音越来越响，也越来越近。
　　沈落目光微微一缩，就看到另一侧的山林当中，忽然有一匹高头大马从一人高的灌木丛中猛然冲了出来，其浑身没有丝毫血肉，完全是一副白色枯骨，只有两个眼眶中，有两团绿油油的鬼火，飘闪不定。
　　白骨战马身上跨坐着一具白骨骷髅，浑身披覆青铜铠甲，手里拎着一杆青铜长矛，上面结满了墨绿色的铜锈，看似衰朽不已，却来势汹汹。
　　一骑白骨战骑当先突出，紧随其后，便有百余骑一模一样的家伙冲了出来，以军阵冲锋之势直奔沈落等人而来。
　　“阴兵借道……”
　　云娘一声轻喝后，方才脸上的玩笑之意，立即收了起来。
　　吕合等人闻声，也都纷纷撤出与阴魂的战斗，几人并肩而列，迎向那百余骑阴兵。
　　那群没有灵识的阴魂鬼物，之所以攻击沈落等人，不过是凭借对活人血食的本能渴求，相比之下，这些阴兵的战力要高上不少。
　　它们虽然一样不具备多少灵识，却保有着一定的战斗本能，每一骑都有堪比炼气初中期修士的战力，合归一处后，集体发挥出来的力量，也实在不容小觑。
　　几人刚一站定，铜甲阴兵就已经冲到了近前，为首的一骑纵马提枪直刺而来，枪尖凝聚出一团幽绿光芒，如鬼火一般直奔沈落心口。
　　沈落手中长刀一挑，刀锋斜向上撩斩而去，刀身金芒大作，与那枪尖幽光对撞在了一起。
　　阴兵纵马冲击之势凶猛，长矛裹挟力道亦十分强横，可沈落双脚却好似生根一般，牢牢钉死在地面上纹丝不动，双手紧握刀柄硬撼而上。
　　“砰”的一声响。
　　沈落手中金刀光芒一荡，一层半弧刀光倒冲而上，硬生生将青铜长矛压出一个夸张弧度，猛地崩了回去，刀光过处青铜铠甲顿时崩裂开来。
　　那阴兵胯下白骨战马同样被这股强大力道冲击之下，前蹄高扬着向后退去。
　　这百余铜甲阴兵齐冲之势被沈落稍一阻滞，后方兵马便继续冲击而来，云娘吕合四人也纷纷杀入阵中，与之混战在了一起。
　　沈落正一刀劈开从身侧斜刺而来的长矛，才欲上前将其连人带马斩落下来，耳中忽又听到身后有马蹄声响，心中不禁暗道一声“不妙”。
　　按照过往他看过的描写战阵的古书记载，骑兵惯用的一种阵势，便是左右两翼包抄，来回冲击中间敌军，以打乱方阵脚，继而重创敌军。
　　很显然，在他们后方，还有这样一支铜甲阴兵，正朝着他们突袭而来，若是让两方形成了相互夹击，互为犄角地冲撞之势，即便他们几人修为远胜这些阴兵，也一样会有危险。
　　不过很快，沈落就发现自己的担心是多余的，因为一直在一旁看热闹的胡庸动手了。
　　只见其不紧不慢地将酒葫芦系回腰间，手腕再一拧转，掌中顿时出现了一杆半人高的杏黄大旗，上面以黑色丝线绣着一个犬首狮身，背生双翅的异兽图案。
　　“风犼……”沈落立马就认出了旗身上的异兽。
　　“走。”
　　只听胡庸口中一声轻喝，手中杏黄大旗一卷，朝着另一侧冲击而来的铜甲阴兵猛地一扫。
　　霎时间，整片山林飞沙走石，风声大作，一道道黑色风刃从旗面上呼啸而出，在虚空中汇集成了一面混乱风墙，席卷而过。


第0415章 血尸
　　十数个铜甲阴兵被卷入其中，立即像是撞入了无数锋锐刀斧汇集的杀阵当中，其身上铜甲简直如同纸糊的一般，瞬间被撕裂成无数块。
　　铜甲覆盖下的白骨阴兵和战马，顿时被风刃所卷，直接崩碎成了齑粉。
　　胡庸见状，眉头微蹙，似乎对方才一击的效果并不满意，又是一步赶上前，手中大旗再次猛地一挥，杏黄大旗上竟是有类似兽吼的声音响起。
　　一道道更加狂暴的风刃从中席卷而出，化作一面黑色风墙呼啸而出，所过之处山石林木尽皆崩毁，铜甲阴兵更是望风披靡，竟是主动向后溃退。
　　只是风墙速度迅捷，很快就追上数十名铜甲阴兵，如一张黑色大口般将他们吞噬了进去，吐出来的就只剩下一堆废铜烂铁和零散白骨了。
　　另一边，沈落几人也合力击退了铜甲阴兵的进攻，再一看胡庸这边的战果，心中皆是升起崇敬之意。
　　“看吧，我就说只要跟着胡老，就没什么可担心的。”吕合耸了耸肩膀，看向沈落说道。
　　“嘿嘿，要不怎么商会里的大伙，都乐意跟着胡老做任务呢？”云娘也娇笑一声道。
　　“都别光顾着说话，再不加把劲儿，活就都被胡老干完了，咱们就真成了进来混功绩的了！赶紧加把劲儿，一口气杀到鬼将那里去。”金顿倒是战意满满，高声说道。
　　其余几人都没应声，却也都准备再次杀入敌阵。
　　就在这时，山林之中又传来一阵急促的摩擦之声，七八道人影从密林深处极速穿行而至，朝着沈落等人扑了过来。
　　沈落定睛一看，顿时觉得头皮有些发麻。
　　只见那七八个冲出来的人影，浑身鲜血淋漓，好似给人刚刚剥去了皮囊，一身血肉尽皆裸露在外，脸上五官模糊，一双眼球外凸，显得狰狞异常。
　　不过从其眼睛中，已经看不到活人才有的灵光，瞳孔放大数倍，看起来空洞而麻木。
　　其中一人当空跃起，身形刚到半空，便如一块巨石一般猛然砸落而下，双臂笔直伸出，直奔沈落心口穿刺而来。
　　沈落目光扫过其身上血肉，只见上面好似活物一般，竟还在缓缓蠕动，立即收回劈砍而出的刀锋，另一手随即在身前一挥。
　　其身前马上便有水蓝光芒聚涌，化作一面半球状的水幕，拦在了身前。
　　那血色人影一头撞上水幕之后，两条双臂几乎毫无阻滞地穿过了水幕，继续朝着沈落心口突刺了过来。
　　沈落稍稍向后撤开一步，单手猛然一握拳，那层被血色人影刺穿的水幕顿时一凝，瞬间化作一条粗壮水绳，将其捆缚了起来。
　　血色人影双臂乱舞，一时间却也挣脱不开。
　　沈落正欲上前，就听身后传来了胡庸的声音：“都小心点，切莫被那血尸碰上，一旦被尸毒沾染，不出一时半刻，也会变成他们那副德性。”
　　就在这时，那血尸身上血肉的蠕动，忽然变得越来越快，整个人开始扭曲变形，被水绳束缚住的地方收缩变小，未被束缚的地方则膨胀变大。
　　沈落见状，握拳的力道再次加重，水绳便也跟随着血尸的变化收缩起来。
　　只听“噗”的一声响。
　　那具血尸被水绳越勒越细，身躯竟是直接断裂了开来，化作了七八块尸块掉落在了地上。
　　而那落地的尸块，则继续飞快的蠕动着，彼此靠近在了一处，竟是再次融合为了一体，渐渐重新汇集成了人形，眼看着就要从地上爬起来。
　　“呼……”
　　这时，一道火光忽然从旁飞至，落在那即将爬起的血尸身上，“腾”的一下，燃烧起熊熊火焰来。
　　那血尸立即被火焰吞没，浑身冒起股股黑烟，当中散发出一种难以言喻的恶臭气味。
　　沈落马上掩鼻后退，向身侧不远处的云娘看去，后者则是妩媚一笑，冲他招了招手，示意不用道谢。
　　胡庸身形倒退回众人身侧，手中杏黄大旗朝着前方“呼啦啦”一卷，又是无数青光风刃卷动而出，将大批阴兵扫飞开来。
　　“行了，不在这里继续耗着了，我带你们来是为了杀鬼将的，可不是陪这些小喽啰们瞎耽误功夫的，咱们走。”说罢，胡庸大手一挥，身前虚光闪动，飞出数十张黄纸符箓。
　　符纸之上，绘制着一个模样古怪的人形图纹，轮廓与人无异，内里可见笔墨纵横，似乎是以一条墨线连贯而成，似图又似文。
　　只见符纸洒落，在接触地面的瞬间，纸面光芒大作，当中绘制的人形图影突然拉长，从纸面延伸而出，在光芒笼罩下化作了一个个浑身漆黑的人影，扑向了那些血尸和阴兵。
　　“符纸傀儡？”沈落心中惊叹。
　　他过往曾在古籍上见到过此类符箓的相关记载，可惜从未见过实物，今天才算是第一次目睹他人施展。
　　“呵呵，看样子小道友你对这傀儡符很有兴趣嘛，改天教你如何？”胡庸见他眉眼变化，笑道。
　　“前辈此话当真？”沈落闻言，顿时大喜。
　　“怎么，还要我给你立个誓言不成？”胡庸眉毛一挑，反问道。
　　“不敢，不敢。”沈落连连摆手。
　　胡庸笑了笑，并不在意，转而说道：“走吧，这些符纸傀儡抵挡不了多久，咱们还得去找那头鬼将呢。”
　　说罢，他便当先一转身形，朝着山林中一侧走了进去。
　　沈落观其笑容自然，气态闲适，心中不禁也对其多出了几分敬服。
　　众人走入密林中，身后的打斗声响依然不断，只是声音越来越小，显然如胡庸所说，那些符纸傀儡的战力的确不高。
　　“胡老，这鬼将也不知在何处，咱们怎么去找？”吕合开口问道。
　　“都说不要叫胡老了，你们……罢了，你们叫胡老，还不如叫前辈来得顺耳。”胡庸似乎颇感无奈，叹了口气道。
　　“前辈……”吕合立即改口道。
　　“身为鬼将，自然是这片区域中阴煞之气最为浓重之辈，我身上有一寻煞盘，只要跟着其指示寻找，就不难寻到那鬼将。只是路上少不了那些阴兵小鬼挡道，得想个办法避开才是……”胡庸一边解释着，一边又在暗自思索。
　　“这个不难吧，前辈只需要放开神识探查，遇到阴兵之流，咱们直接避开就是了。”一直少言寡语的林青，忽然开口说道。
　　“这个当然不难，就是有些麻烦，一直紧绷着心神注意四周……也太无聊了些。”胡庸闻言，摇头不满道。
　　众人闻言，顿时有些无语。


第0416章 两条线索
　　他们几人全都是辟谷期修士，尚未跻身凝魂期，神识暂时还无法外放，若是胡庸不肯做这件事，那么也就没人能做了。
　　“算了，我这人最怕麻烦，还是花钱了事吧。我这里有几张‘敛息符’，能够暂时封住你们的气息，只要你们不刻意大幅调动法力运转，就不会有气息泄露，这样那些阴兵鬼物就察觉不到你们的存在，咱们也就能安安生生地赶路了。”胡庸犹豫片刻后，才像是下定决心地说道。
　　紧接着，就见其手腕一转，掌心中再次光芒一闪，当中浮现出了几张青色材质的符箓。
　　沈落一看到青霜纸，就知道这符箓定然不是一般低等符箓，便也理解了胡庸之前为何会犹豫不决了。
　　“这敛息符的用法很简单，贴在你们的丹田或者膻中位置即可，都不用调转法力催动，它便可以自行借用你的法力运转，帮助你们遮掩气息。”胡庸将符箓分发给几人，说道。
　　沈落闻言，心中略微有些犹豫，丹田自不必说，乃是修行根本所在，膻中同样乃是人身要穴，他本能地有些抗拒，将这符箓贴在这两处位置。
　　“多谢前辈。”吕合立即接过来，抱拳称谢。
　　“多谢前辈赐符。”金顿几人也纷纷附和。
　　“赐个屁的符，真当我是土豪富绅了？这敛息符就是借给你们用用，用完就得还给我。”胡庸闻言一瞪眼，丝毫没有前辈风范地说道。
　　众人闻言，都不觉忍俊不禁。
　　胡庸自己拿起一张符箓，也不避讳，当先撩起外袍，贴着内衬衣物往自己丹田位置，拍了上去，眼见沈落打量，开口道：
　　“我的修为比你们高，气息波动自然更强，贴在丹田更稳妥些，至于你们……贴在丹田还是膻中上，都随便。”
　　吕合等人自然是对标胡庸，皆是贴在了丹田位置，只有云娘觉得贴于丹田太不雅观，抬手拍在了自己丰腴的胸脯中央。
　　沈落没有随大众，还是和云娘一样，将符箓贴在了胸前。
　　而后，胡庸手掌再一翻转，掌心之中又有光芒亮起，当中浮现出了一块铜镜大小的暗金色圆盘，上面刻画精细，外圈分出周天三百六十五度，内圈标注二十四节气，再往里还刻画有九宫八卦图纹，正中处则悬有一枚寸许长龙形指针。
　　几人忙围上去一看，就见寻煞盘方一出现，其上指针便滴溜溜一阵乱转。
　　胡庸眉头一挑，单手并指掐诀，朝着圆盘正中一点。
　　其指尖一缕纤细如发的法力丝线流淌而出，直接灌入了那条纤细的龙形指针上。
　　指针龙首处，两道细微金光似从龙之双目处透出，那旋转不定的指针顿时转势一缓，逐渐趋于停止。
　　然而，就在众人以为尘埃落定的时候，那枚指针却像是和他们作对一样，在眼看要停下来指向八卦东南方的巽位时，忽又转向正南方的离位。
　　之后，指针就像是被两块磁石同时吸引着，在巽位和离位之间摇头晃脑，来回摆动。
　　“前辈，这是怎么回事？”沈落看着不时指向自己这边的指针，疑惑道。
　　“没道理啊，这东西不应该失灵啊，难道分在两个地方？”胡庸没有理会沈落的询问，第一次露出了凝重之色，疑惑道。
　　“分在两个地方，难不成有两个鬼将？”金顿面色一肃，有些惊讶道。
　　“前辈，会不会是此处阴煞之气太过分散，那鬼将虽是煞气最强之物，距离太远之时，这寻煞盘也无法准确捕捉定位？”林青开口分析道。
　　“林道友此言有理。”吕合点头附和道。
　　“这么说的话倒也不错，反正所指方向在正南和东南之间，咱们先往离位方向去，若是寻不到，在向东赶去巽位，不信碰不到它。”胡庸闻言，这才说道。
　　“好。”众人齐声应下。
　　胡庸手持罗盘，众人跟随在左右两侧，开始朝着罗盘所指的南方赶路而去。
　　走了约莫半刻钟，胡庸忽然一抬手，示意众人停下来。
　　“怎么了前辈，出了何事？”沈落几人不解，停下后问道。
　　“前面有一队阴煞之物靠近，咱们等等再走。”胡庸带着众人躲在一块巨石后，说道。
　　其话音落下后没多久，前方果然就有两队阴兵急匆匆地奔行而过，其身上虽然也穿着青铜铠甲，手中却都是持刀持剑，看起来比之前遇到的那些更强上几分的样子。
　　“可以走了。”等那队阴兵走了片刻后，胡庸才站起身，说道。
　　然而，又走了没多远，胡庸又让他们赶紧加速，几人急匆匆地穿过了一片低矮的灌木丛，来到了几棵高大的松树后，才停了下来。
　　紧接着，那片灌木丛附近，就有几头肉身接近腐烂的僵尸，四肢僵硬，一蹦一跳地追逐着一只毛色青黑的野兔，从那里经过。
　　沈落瞥见其中一人蹦跳之时，从身上掉落下来了一件事物，等到胡庸吩咐可以继续赶路时，他让众人稍候，自己则返身回去将那东西捡了回来。
　　“沈道友，你这是捡了什么宝贝？”吕合疑惑问道。
　　沈落神情微异，摊开了手掌，掌心中放着一块巴掌大小的令牌，上面赫然镌刻着“大唐御制”四个字。
　　“官府令牌……”金顿有些惊讶道。
　　“看来先前进来执行任务的两拨人里，有大唐官府的人。”吕合沉吟着说道。
　　“刚才那僵尸……看这样子，他们似乎失败了。”云娘皱眉道。
　　“连官府都掺和进来了，他们一次不成，后面肯定还会派更厉害的人来。看样子我们得再加把劲儿了，可不能让他们拔了头筹，不然咱们可就竹篮打水一场空，什么好处都捞不着了。”胡庸倒是没怎么意外，只是看着有些着急。
　　吕合等人闻言，纷纷点头。
　　沈落收起手中令牌，心中却隐隐有些不安起来，这个连大唐官府都掺和进来的任务，恐怕没有他们想的那么简单。
　　之后，胡庸带着他们几人走走停停，不时躲避一下阴兵和僵尸，一路上倒也当真是安安稳稳，最后在林中一片开阔地带停了下来。


第0417章 诡异感应
　　那片区域很是特殊，与周遭草木繁盛的景象格格不入，方圆不到百丈的范围内，满眼尽是赤红裸土，寸草不生。
　　而在那片区域中央，则有一座方圆不过数丈的圆形池塘。
　　众人停步在那片古怪裸土范围之外，远远看着那座圆形池塘，见其中蓄有一泓碧绿池水，水面浮着三片椭圆荷叶，中间夹着一朵颜色粉红的九瓣莲花。
　　胡庸走在最前面，从袖中取出了一张黄色符纸，口中念念有词，随意在身前挥了挥，朝着那片裸土上扔了过去。
　　符纸在空中略一飘荡，随即缓缓落在了地面上，没有出现任何特别的反应。
　　胡庸眉头一挑，当先一步走入了裸土范围，俯身从地面上捡起了那张符纸，仔细打量了片刻，拍了拍上面沾染的泥土，将之重新收入怀中。
　　众人见状，这才将信将疑地跟着走入了赤红裸土上。
　　沈落一步迈入裸土，突然感到心中莫名一悸，他的视线突然变得一片模糊，眼前好似笼上了一层红色薄雾。
　　然而，等他揉了揉眼睛再去看时，眼前的红色薄雾就已经消失不见了。
　　他心中一阵疑惑，又转首向其他人打量了一番，结果发现他们皆是神情自若，似乎并未发现有什么不对劲的地方。
　　“前辈，这片区域与周遭截然不同，寸草不生……恐怕是有什么古怪？”沈落心中犹疑，还是忍不住开口，对胡庸说道。
　　众人闻言，也都纷纷看向胡庸。
　　“你说的不错，不知你们有没有感受到，这里有丝丝缕缕的怨念煞气存在？”胡庸点了点头，颇为赞许地说道。
　　“原来前辈也发现了，我还以为是自己的幻觉。”沈落微讶，将自己方才所见说了一遍。
　　可听完他的言语，吕合等人看向他的目光，全都多出了几分疑惑且怪异。
　　“怎么，你们都没有看到吗？”沈落皱眉问道。
　　“其他人我不知道，反正我是什么都没有看到。”吕合摇了摇头，说道。
　　云娘和金顿也都开口否认，林青则是默然摇了摇头。
　　“不奇怪，这里的怨念煞气隐藏极深，不是所有人都能察觉的。你能感知到一丝痕迹，已经实属不易了。据我猜测，这里多半就是那鬼将长期盘踞之地，我看咱们也不用费劲去找他了。”胡庸闻言，更是面露激赏神色，缓缓说道。
　　“前辈的意思是说，咱们就在这里守株待兔，等它自己回来？”吕合问道。
　　“对，也不对。咱们要是光等着，可就太被动了。既然已经找到了他的老巢，何不在此布下个五元灭煞阵，我再以自身精血为引，诱它过来。届时我们有阵法加持，占尽天时地利人和，想要杀它还不是易如反掌嘛。”胡庸“嘿嘿”一笑，说道。
　　“此法甚好。”众人闻言，大为叹服。
　　“这鬼将也不知什么时候就要回来，事不宜迟，还请胡老马上传授我们布阵之法。”金顿神色郑重，主动请战道。
　　“不急，不急，我先跟你们说说这五元灭煞阵的阵法布置和需要注意的事项，一会儿真摆开了阵仗，可都不要出岔子，否则五元一乱，咱们可就要吃亏了。”胡庸摆了摆手，说道。
　　“胡老放心，我等绝不会出什么岔子。”林青抱拳说道。
　　其余几人也纷纷附和。
　　沈落正想开口，头脑再次传来一阵晕眩之感，眼前又是一阵模糊，浮现出一片血红颜色。
　　他身形前后一阵摇晃，一只宽厚大手随即拍在了他的肩头。
　　沈落目光一凝，这才看清楚，扶住他的人正是胡庸，其掌心光芒一亮，便有一阵柔和力量灌入他的体内，令他胸膛处一阵温热，继而眼前出现的那种幻象，立即消失。
　　“多谢前辈。”沈落一抱拳，感激道。
　　“你的状况，没问题吧？还能不能布阵？”胡庸关切的问道。
　　“只是稍有点眩晕，不妨事。”沈落说道。
　　“好。”胡庸笑着点了点头，又拍了拍他的肩膀，说道。
　　片刻之后，胡庸给众人讲解完五元灭煞阵后，开口询问道：“关于法阵你们都听懂了吗，可还有什么问题？”
　　“没有。”众人闻言，略一思量后，先后答道。
　　这五元灭煞阵并无太多费解之处，只需要沈落无人分别驻守一个方位，手中各持一件镇鬼符，而后吟诵胡庸传授的口诀，催动自身法力即可。
　　说起来，他们几人算是大阵的几处根基，大阵的核心，也就是阵枢，是由胡庸亲自坐镇，到时候他才是灭杀鬼将的核心力量。
　　“这个便是镇鬼符，你们每人手持一个，作为阵脚法器使用。记住，大阵运转之时只需要渡入一丝法力维系即可，等到鬼将入瓮，再全力施为。”胡庸叮嘱道。
　　沈落接过那镇鬼符一看，发现并不是往日常见的纸符，而是一块长方形的古制桃符，以陈年桃木雕琢而成，正面刻有一个模样狰狞的凶神，背面则刻画有一道道镇鬼符纹。
　　“既然都准备好了，那咱们这就开始布阵。”胡庸说道。
　　“好。”
　　众人各自应了一声，然后就按照阵法布置安排，各自前往自己主阵的位置，围绕着那座生有粉红莲花的池塘，分散了开来。
　　沈落手握桃符，从池塘右侧走过。
　　其目光微凝，视线朝着池塘内打量过去，就见里面池水清澈通透，一眼可以直接看到水底，那里遍布着一条条奇怪痕迹，似乎是某种符纹脉络。
　　他眉头微微蹙起，又仔细朝水池中央望去。
　　就在这时，四周似乎突然起了一阵微风，池塘水面荡漾起一阵轻微涟漪，波光闪动之际，沈落眼前再次浮现出红色薄雾。
　　恍惚之间，他看到那池中粉色莲花忽然红光一闪，好似燃烧起来了一样，当中猛地腾起一片赤红火焰，瞬间蔓延整个池塘，在水面熊熊燃烧了起来。
　　那火焰之中，陡然有一道模糊的身影浮现，看起来似龙似蛇般蜿蜒扭动，周身似乎缠绕着缕缕浓稠到化不开的暗红煞气。
　　沈落心中大惊，正要叫出声时，忽然胸口处再次有一股暖流升起，这次是明显地沿着任脉窍穴，上冲到了他的面目和头脑中。
　　在这股暖流抚慰之下，沈落眼前似有一道光亮闪过，视线再次恢复如常。
　　“怎么回事？”他心中一阵惊疑。
　　“沈道友，怎么了，可是又出现了什么幻觉？”距离他不远的金顿，见他脚步迟疑，开口询问道。


第0418章 隐情
　　沈落正想说出自己的疑虑时，心中陡然警醒，话到嘴边又咽了回去，只是摆了摆手。
　　“诸位谨守本心就是了，区区幻象，不必多虑。”胡庸高声喝道。
　　“是。”吕合等人对其心悦诚服，纷纷应道。
　　沈落却已经嗅到了一丝不寻常的意味，他默然来到自己的位置站定，手掌贴在自己胸前，抚着那张贴在膻中穴的符箓，暗自沉吟起来。
　　“好了，诸位都已到位，容我再喝口酒，咱们马上启阵。”胡庸目光一扫众人，摘下腰间酒葫芦，朗笑一声道。
　　吕合几人皆是摩拳擦掌，似乎已经觉得胜利在望了。
　　沈落迟疑良久后，还是将贴在胸前的那张“敛息符”取下，打算悄悄收起来。
　　可符纸才刚一离身，他的眼前立马再次变得模糊，那种红雾弥漫的感觉再次出现，并且变得比之前更加浓郁，当中甚至能够看到缕缕有如棉絮般的深红色雾气，如游鱼一般在虚空中飘荡，并不断朝着在场众人身上掠去。
　　吕合等人胸前皆有一团模糊金光亮着，阻挡着那些棉絮状的深红雾气靠近，而他摘下了“敛息符”后，自然没有了符箓庇护，更多的棉絮红雾纷纷朝他冲了过来。
　　与此同时，沈落也发现这些红色雾气，似乎不单纯是阴煞之气，里面还凝结着浓郁的怨气，每多一分汇入体内，他的心中便多出一分阴郁燥怒之感。
　　沈落心中顿时一紧，连忙将那张“敛息符”重新贴回了胸前。
　　他将符纸贴好之后，一股暖流再次从胸前晕染开来，方才那种阴郁之感顿时消失，眼前也很快复归清明，所有血雾再次消失不见。
　　“这符箓绝对不可能是什么敛息符……”沈落心中暗道，目光却望向了远处的胡庸。
　　从眼下状况来看，他们身上这符箓明显不是如其口中所说一般用来敛藏自身气息的，倒像是某种阻隔阴煞之气入侵的符箓。
　　只是让他大为不解的是，为何胡庸要故意隐瞒此事，把这挡煞的符箓说成敛息符？
　　“这里面必有隐情。”沈落疑心一起，便越发觉得不安。
　　他手腕轻转，又从袖中取出一张小雷符，悄悄揣入了怀中，与那张敛息符叠放在了一起。
　　这时，站在池塘正前方的胡庸，开口招呼众人，开始催动法阵。
　　沈落略一犹豫，还是跟随着众人一起，手握桃符，吟诵起了胡庸所传的口诀。
　　伴随着阵阵吟诵之声响起，众人手中的镇鬼符都纷纷亮了起来，只是似乎由于每个人所修的功法各不相同，其手中桃符亮起的光芒也不一样。
　　沈落这边自然是水蓝之色，与他相邻的金顿则是金黄色，吕合乃是土黄色，云娘为赤红色，林青则为青绿色，正合了水金土火木五行之属。
　　先前他就觉得有些奇怪，为何他们几人法力属性能正合五行？
　　只是当时他没多想，还只当是凑巧，可从眼下这阵法上来看，倒像是有意为之才对。
　　“起。”
　　随着胡庸口中一声高喝，五枚桃符上同时光芒暴涨。
　　沈落只觉得手心传来一阵尖锐刺痛，手掌下意识一松，那枚镇鬼符就从其手中掉落下来，随之一起落下的一串殷红的血花。
　　然而，镇鬼符却并未直接坠地，而是光芒一闪之下，悬空而起浮在了他的身前。
　　而周围吕合几人的状况，也是如出一辙，手中镇鬼符皆是刺破了他们的手心，悬浮在了各自身前。
　　“胡老，这是怎么回事？”云娘神色微变，大声问道。
　　“不必担心，先前忘了告诉你们，这镇鬼符催动之时，就是要吸取部分阳血才行。”胡庸仰头灌了一口酒，将酒葫芦系回了腰间。
　　他搓了搓手掌，伸了一个懒腰后，双手在身前一合，手掌一转之下，掌心便有一道血光闪现，从中氤氲开一片血色雾气，弥漫开来。
　　紧接着，平悬在众人身前的镇鬼符，陡然间竖立而起，其上镌刻的凶神雕像双眸亮起两道血光，两道纤细到几乎无法察觉的血红丝线从其延伸而出，汇集向了中央。
　　血红丝线与胡庸周身外的血色雾气接触后，开始纷纷如霜降一般下沉，落入地上后，化作了一片暗红色复杂阵纹，与原本的红色裸土相衬，肉眼几乎无法分辨。
　　阵纹形成之后，周遭再无异动，仿佛一切又恢复如常了。
　　“好了，诸位暂时不需要做什么了，稍事休息，留出一线法力催动镇鬼符即可，由我来引诱鬼将过来后，合力灭杀了它，咱们就可以班师回朝了。”胡庸朗声笑道。
　　吕合等人本就对他十分信服，听闻此言后，也都放下心来。
　　沈落虽然仍有疑虑，但眼见于此，也不好再说什么，只是他始终觉得胡庸对他们隐瞒了什么，心中的那种不安之感也越发强烈起来。
　　胡庸面上神情自然，倒是瞧不出有什么异样，手腕一翻之下，取出了三支颜色鲜红的长香，双手秉着朝四方天地各拜了拜。
　　而后，其双指在三支香头各自捻了一下，香头便亮起一点明红光芒，从中升出三缕袅袅烟气，腾空而起，消散于空气中。
　　然而，随着香支点燃，沈落立马在空气中嗅到了一股浓郁异常的香气，那味道很是特别，与寻常可见的檀香之流截然不同，里面似乎夹杂有一种淡淡的腥甜气味。
　　伴随着这股气味弥漫开来，沈落心脏突然猛地跳动了一下，他体内的血液竟是被一股不知名的力量牵引，在脉管中疯狂涌动了起来。
　　与此同时，他的眼前再次变得猩红一片，周围那种血雾弥漫，怨气横生的古怪场景再次浮现，他的视线不由自主地转向了那座池塘。
　　但见那池塘中的粉红莲花，在这一刻再次变得赤红无比，当中腾起一团颜色妖冶的火焰，瞬间溢满整个池塘。
　　沈落盯着那池塘火海，恍惚间，在一片火影中再次看到了幻象。
　　只是这一次不再是那似龙似蛇的古怪虚影，而是一个身形高大的男子，其身穿紫色锦袍，腰缠玉带，足蹬云履，脖颈之上却是空空如也，竟然是无头之人。
　　正当沈落惊骇之时，忽见那无头男子竟是从身后探出一只手来，五指之下赫然抓着一颗流淌着金色血液的狰狞头颅，却并不是人头，而是一颗生有双角的龙首。


第0419章 阴谋
　　就在沈落盯着龙首仔细去看的时候，那龙首却突然睁开了双眼，双目之中一片血红，里面似有无尽怨恨之念，化为实质一般直冲而出。
　　只是四周火焰瞬间聚拢，化作一道火莲虚影，九片火焰花瓣四下一合，将那古怪尸身包裹了进去，所有异像旋即消失不见。
　　沈落猛地倒吸了一口凉气，整个人瞬间回魂，四周又恢复如常，只是移目望去时，胡庸手中的三支长香已经燃烧过半。
　　到了此刻，沈落再也无法装作什么事情都没有发生了，他手上法诀一收，毫不犹豫的立刻断开了和那块桃符之间的法力联结。
　　很快，他身前的那枚镇鬼符上光芒一黯，却依旧悬浮在半空中，而整个法阵运转虽未彻底停下，地面上的符纹却变得模糊了一些。
　　也几乎是同一时间，胡庸就发现了不对劲，面上微不可察地闪过一丝阴霾，旋即又恢复如常，开口询问道：“怎么回事，为何断了法力供给？”
　　众人闻言，纷纷朝沈落这边望来，脸上也满是诧异之色。
　　“前辈，请恕晚辈无能，运转大阵之时，体内不适之感越发强烈，恐无法维持，会妨碍前辈大计。”沈落抱了抱拳，硬着头皮说道。
　　这样的谎话自然不可信，任谁都看得出是借口。
　　“沈道友，你这是做什么？”吕合不解道。
　　“快快维持大阵，耽搁了诛灭鬼将一事，你担待不起。”林青怒斥道。
　　“沈道友，现在可不是胡闹的时候，一切要听从胡老的安排。”云娘也劝说道。
　　金顿眉头紧皱，也是摇头不已。
　　“前辈，晚辈心意已决，还请前辈见谅。”沈落再一抱拳，作势就要离开阵脚位置。
　　“哼！老夫与你客气几句，你真当老夫是好脾气了？这五行破禁阵少了你们任何一个也都不行，你真当自己还走得了？”胡庸说话语气忽然一变，连带着整个人的气势都不一样了。
　　“五行破禁阵？不是五元灭煞阵吗？”云娘疑惑道。
　　“果然，我们五人各自修行金木水火土五行属性不是凑巧，而是你刻意为之，这池塘下到底封印着什么东西？你的目的究竟是什么？”沈落目光一凝，寒声问道。
　　“什么封印……”吕合等人听得云山雾罩，目光在沈落和胡庸之间犹疑不定。
　　“从一到这里，你就显得很是与众不同，果然是被你发现了问题。可惜一切都晚了，你已经没有退路了，哈哈……”
　　胡庸肆意狂笑着，随手一甩，那尚未燃尽的三支长香就钉入了池塘前的地面，其空出两手飞快掐诀，朝着四周接连点动。
　　那五枚悬空的镇鬼符立即剧烈一颤，朝着沈落几人身上迅速倒飞了回去。
　　吕合等人猝不及防，纷纷被镇鬼符击中胸口，身形马上一僵，站在了原地无法动弹。
　　沈落对此早有防备，脚下月影骤然一闪，施展出斜月步闪避开来，可其胸前却突然有一道符纹光芒亮起，其与那镇鬼符之间产生了一种莫名引力。
　　“敛息符，糟了……”沈落心头一紧。
　　下一瞬，镇鬼符被这股力量牵引，在半空中一个诡异转角，直接飞射而至，打在了他的胸膛，里面立马就有一股力量蔓延开来，令他浑身一僵，无法动弹。
　　“胡老，你，你这是做什么……”云娘大声质问道。
　　“为何要禁锢我们？”吕合也大声喝道。
　　金顿和林青脸色皆是变得十分难看，他们跟随胡庸时间相对较长，对其也最为信服，只是眼下这状况已经很明显了，他们都被算计了。
　　“这位沈道友不是已经说了么，一切都是为了解开这里的封印，而你们都是解禁所需的祭品，这还有什么好问的？”胡庸显得很是不耐烦道。
　　说罢，他看了一眼地上的插着的长香，眼中闪过一抹神采。
　　“这龙涎香要燃尽了，也是时候送你们上路了。”胡庸不紧不慢说道。
　　只见其双手一掐法诀，口中随即就响起一阵吟诵之声，方才已经有些黯淡的地面符纹，此刻竟是亮起鲜红光芒。
　　沈落等人同时感到胸口一沉，浑身法力和气血之力竟是同时流失，汇集成一股血色流光从胸前镇鬼符上的凶神口中吐出，朝着法阵中央汇集而去。
　　法阵正中血光凝聚，竟是从中浮现出来了一朵血色红莲，其也是花开九瓣，妖冶异常。
　　胡庸看着身前的血色红莲，眼中闪过一抹狂热之色，伸手摘下了腰间悬挂的酒葫芦，倾倒瓶身，朝着红莲花蕊中心滴下了一滴透明液体。
　　“嘀嗒”
　　透明液体落入血色红莲当中，一股无形波动立即从中荡漾开来。
　　沈落等人胸前一阵灼烧，贴于膻中穴的“敛息符”竟是自行燃烧消失，他们眼前的天地瞬间浑然一变，显现出了本来面目。
　　周遭景象血红一片，冲天煞气和强烈怨念几乎凝如实质，在周围来回飘荡穿梭。
　　“这是什么，怎么会这样……”吕合失声叫道。
　　“好强大的怨念，好厉害的煞气。”林青也是几乎神智失守。
　　没有了那张假的“敛息符”庇护，一股股强大的煞气和怨气纷纷朝着几人身躯穿梭而去，吕合几人的双眼开始遍布血丝，面容也变得狰狞起来。
　　沈落周遭也汇聚了大量阴煞之气和怨恨念力，试图冲入他的体内。
　　然而，其浑身血液却仿佛沸腾了一般，在他周身极速游走，当中散发出一股无形力量，将大半煞气和怨气都阻隔在了外面。
　　可饶是如此，沈落也依旧觉得识海之中正在蒙上一层红色阴翳，心底中似乎也有一股怨怒之气升腾，如井底恶龙抬首。
　　“不行，不能任由怨念侵蚀。”
　　沈落强自稳定心神，试图催动法力，激发胸前藏好的落雷符。
　　然而，一试之下，却发现周身法力尽为外力所控，不断从胸前镇鬼符中流泻而出，自己竟像是旁观过客一般，半点调动不得。


第0420章 泾河龙王
　　“嘿嘿，别白费力气了，这桃符真名为‘锁仙符’，神仙来了都难逃，虽说是夸大之语，不过用来镇压抽干你这小小辟谷修士，那也是绰绰有余了。”胡庸察觉到了沈落的抗拒，却根本不在意，出言讥讽道。
　　“你到底要做什么？”沈落神情已经恢复平静，开口问道。
　　“我还以为你已经知道了呢，看来也不过是有些猜测罢了。反正还需要点时间，就让你做一个明白鬼。这池塘乃是一处阴冥封印，底下镇压着的乃是泾河龙王之魂。其当年死时精魂不灭，冲天怨念已然积攒日久，如今封印松动，我便要以你们的精血为祭，将它释放出来。”胡庸先是一阵诧异，随即颇为自得道。
　　沈落闻言，便知此事非同一般，龙魂所化冤鬼，一旦突破封印出来，其破坏力可不是区区鬼将或者鬼王所能比拟的。
　　“怪不得此处怨念如此之深，阴煞之气如此之浓。”沈落沉声说道。
　　“说起来，老夫到有些好奇，你也并非几人中修为最高之人，为何在同样使用了御煞符的情况下，反而只有你一人能察觉到异样？”胡庸有些好奇道。
　　“原来你那阻隔阴煞怨气的符箓叫御煞符，可惜我神魂强大，远超常人，感应得到并不奇怪。”沈落一边尝试暗运无名法诀，一边随口胡说道。
　　事实自然并非如此，他连凝魂期都未到，神魂再怎么也强大不到哪里去，真正让他能够发现这些端倪的，实际上是他体内吸收的敖弘的龙族精血。
　　正是这强大的血脉力量，让他感应到了泾河龙王怨魂的存在，从而发现了诸多异象。
　　“这件事是你自己所为，还是聚宝堂所为？”沈落眉头微皱，问道。
　　“哼！一个死人，不用知道那么多。”胡庸目光微微一闪，嘴角勾起一抹笑意道。
　　其话音未落，忽然有几声凄厉的嘶喊声，接连传来。
　　沈落扭头望去，便看到同样被禁锢在原地的吕合四人，此刻竟然都是满眼血红，面容狰狞扭曲，看起来仿佛已经陷入癫狂。
　　“呵呵，看来时间差不多……咦，为何他们受怨念侵蚀，神智已失，你却还安然无恙？奇了怪哉……”胡庸一阵疑惑道。
　　此刻，沈落的识海当中同样翻江倒海，只是尚未有神智失守的迹象，不过他自身的法力和气血之力仍在快速流失，可法力催动却依旧毫无进展。
　　就在胡庸惊讶之际，地上的三支龙涎香终于燃烧殆尽，最后一缕烟气飘散开来。
　　紧接着，一连串的“咕嘟”之声响了起来。
　　那座不大的池塘，顿时像是煮开了锅一般，剧烈沸腾着，冒出一个个气泡来。池塘正中的莲花荷叶，也像是被煮熟了一样，竟是同时变作了赤红之色。
　　隐约间，沈落仿佛听到了一声龙吟嘶鸣，那座池塘下方随之便传来一阵异动。
　　“轰”的一声闷响，大地随之猛然一颤。
　　池塘内的水浪翻滚更加剧烈，丝丝缕缕浓郁的黑色血雾开始从中外溢而出，沈落只是一眼望去，体内气血翻涌就变得狂暴，整张脸都泛起赤红之色。
　　胡庸看着眼前这一幕，也不禁吐了一口唾沫，有些紧张起来。
　　他赶紧一步走上前去，单手一掐法诀，朝着池塘前那朵由沈落几人法力和气血之力凝成的血色红莲一指，继而勾手一引。
　　那朵血莲立即飞速旋转起来，从中传出一股强大无比的吸引之力。
　　“啊……”
　　只听一声凄厉嘶吼，从林青口中传出，其浑身气血如同开闸洪水一般疯狂涌出，原本就有些苍白的肤色瞬间变得煞白，紧接着收缩干枯，变得青黑一片。
　　他的惨呼没持续多久，就随着最后一点血气被榨干，而戛然断开。
　　紧随其后，云娘周身气血也立即狂涌而出，不多时也变成了一具干尸。
　　……
　　木火土金水，按照五行相生的顺序，这几人会一个接一个被抽干气血，等到沈落的气血之力和法力也被尽数吸干之际，便是封禁被打开之时。
　　不一会儿，吕合变成了一具干尸，金顿的凄厉嚎叫也响了起来，下一个就是沈落了。
　　“不，不能就这么死了……”
　　沈落心中狂呼，已经顾不得运转的是无名功法，还是黄庭经了，只是在那一瞬间，终于有一丝法力回应了他的调动，流入了胸前的小雷符中。
　　“滋啦”一声电鸣！
　　一道雪白雷光从沈落胸前炸响，迸射出的电丝如团花一般在他胸口绽放。
　　沈落只觉得一股强烈电流直穿心脏，令他的呼吸和心跳，都停顿了一息。
　　但紧接着，胸口处一阵强烈剧痛传来，那块仿佛嵌在其胸前的桃符，终于“啪”的一声，摔落在了地上。
　　沈落重获自由了！
　　五行破禁阵，金木水火土缺一不可，沈落这一处阵脚倒下，整座大阵瞬间崩塌，那朵集合了吕合四人血气和法力的血色红莲，眼看着就要崩散开来。
　　“不……”胡庸见状，立即摘下腰间酒葫芦，托底一拍。
　　葫芦表面顿时浮现出打量符纹，朝着血色红莲飞了过去，葫口处喷出一抹青色光芒，将那朵血色红莲一卷，直接吸入了葫芦当中。
　　胡庸怒目望向沈落，眼中怒火几欲喷出，他怎么也没想到，原本十拿九稳的破禁大阵，竟然会毁在了一个区区辟谷中期修士手上。
　　“沈落，敢坏我大事，你找死……”胡庸歇斯底里喝道。
　　其身形立即一转，单手一抬，五指一分的直抓向了沈落。
　　沈落在脱身的瞬间，几乎没有任何犹豫，就已经转身逃跑了。
　　其双腿上不知何时，也已经贴上了两张神行甲马符，此刻正燃烧着两团灰烬缠绕在小腿上，带着他朝来时的方向疾掠而去。
　　然而，还不等他跑进树林，身后已经风雷之声大作，一只大手凭空出现在了他的肩头上方，作势就要一把扣下。
　　千钧一发之际，沈落身形一个急停，脚下一阵月影散落，竟是施展了斜月步，一个折身后又朝着另一个方向闪避了开去。
　　只是他才刚跑出数步，不知施展了何种手段的胡庸，就再次追到了他的身侧，又是一手探出，五指如钩一般朝他肋下抓了过去。
　　沈落只能匆忙一翻身，凭借身法再次躲避开来，又换了一个方向冲刺。
　　然而，不管他怎么闪避，却始终无法摆脱胡庸，硬是被其阻拦在那方圆不过百丈的裸土区域，无法逃出。


第0421章 再遇陆化鸣
　　眼见胡庸越追越紧，沈落手腕一转，一道落雷符朝着自己身前甩落过去，脚下斜月步急转，身形与那道雷符交错而过，朝着另一边疾闪而去。
　　后方胡庸刚刚追上，便有“轰隆”一声雷鸣炸响！
　　一道手臂粗细的雪白雷光当头落下，直奔其头顶而去。
　　胡庸目光骤然一凝，脚下有一片青色雷电一闪，竟是险之又险地避让了开来。
　　只不过，落雷符虽然并未能直接击中其身躯，炸裂时崩起的气浪烟尘，还是不可避免地阻碍到了他，令其追击速度为之一缓。
　　沈落便利用这稍纵即逝的机会，身形一展，与之拉开了距离，朝着密林中穿梭而去。
　　然而，就在他即将一步迈出裸土区域时，却有一个身穿圆领长袍，脚踩长剑地青年男子破开林中密集树枝，御剑迎面冲撞了上来。
　　仓促之下，沈落避闪不及，只能向下一坠，重新落回了地面上。
　　他心中暗骂一声“倒霉”，仰头朝上看去时，眼中顿时闪过一抹惊异之色。
　　与此同时，那名御剑之人也正低头看向了他，两人遥遥相隔，四目相对，竟是异口同声道：“怎么是你？”
　　那人不是别人，正是此前有过一面之缘的官府中人陆化鸣！
　　当年，沈落虽然只是深夜在松藩县河道中，见过此人一面，但那是他第一次看到他人御剑飞行的身姿，当时就艳羡不已，故而印象深刻。
　　还不等沈落想明白，就听陆化鸣大声喊道：“甲程兄，小心，快避开。”
　　“什么甲程？那是谁？”
　　沈落先是一阵疑惑，随即猛然记起，当日他听到“陆化鸣”这个名字时，以为是其编造出来的“化名”，便随口胡诌了一个“假称”，说自己叫做“沈甲程”。
　　沈落醒悟到陆化鸣是在提醒自己，立即身形一闪，朝着另一边腾挪而去。
　　他才刚一挪开身形，密林当中立即响起一阵爆鸣之声，一股黑色阴风席卷而出，直接撞断了七八棵古树，冲了出来。
　　沈落回身望去，就见阴风卷至池塘旁边，忽然黑雾一散，从中显露出一个身穿青铜铠甲，手持青铜长剑的枯槁男子。
　　其面容几乎与被吸干了血气的吕合一样，颜色青黑皮肤干瘪，嘴唇干缩，露出大片黑色牙龈和白色牙齿，两道深陷的眼窝中，亮着两团幽绿的光芒。
　　这鬼将刚一现出身形，本能的想去继续追杀陆化鸣，可身形才刚一动，就立马又停了下来，头颅一转，望向了那枚悬在池塘旁的酒葫芦。
　　鬼将在原地稍稍一顿，似乎也被葫芦中收集的气血之力吸引，竟是舍了陆化鸣，直接朝池塘扑了过去。
　　胡庸原本还想伺机杀了沈落，可当瞥见这一幕时，顿时大惊。
　　“孽畜，你想做甚？”
　　说罢，他口中一声暴喝，脚下青色电光一闪，直接横移过去，挡在酒葫芦前，一掌朝着那鬼将拍了上去。
　　鬼将口中发出一阵含糊低吼，手中长剑一挺，朝着胡庸直刺而至。
　　青铜剑尖凝聚出一粒花生大小的黑色光团，与胡庸的掌心猛然对撞在了一起。
　　其掌中立即有一道青色符箓亮起，伴随一声雷鸣爆响，数道青色雷电攒簇而出，与那粒黑色光团碰撞在了一起。
　　“轰”的一声巨响！
　　青色电光混合着黑色光斑同时炸裂，朝着四面八方疾射而去，引得虚空之中爆鸣不断，鬼将和胡庸也被这股力量各自逼退开来。
　　胡庸顺势收走了悬在空中的酒葫芦，落在池塘另一边，目光犹疑地扫视了一眼鬼将和沈落两人，原本对他来说都不算什么困难的任务，却变得越来越复杂，这让他的脸色也变得越来越难看。
　　略一犹豫下，他还是一翻手，取出一张青色符箓，粘贴在了酒葫芦上。
　　只见符纸光芒一闪，那股从葫芦里外溢而出的浓郁血气之力，很快就被掩盖了下去。
　　鬼将似乎灵智不高，见嗅不到那股血气，一时间也停止了动作，头颅僵硬地转动着，分别看向沈落几人，似乎在犹豫着该先攻向谁。
　　沈落看着眼前景象，大致能够看出几人修为深浅，其中胡庸和鬼将都是凝魂后期修为的样子，而陆化鸣则似乎有凝魂中期修为。
　　即便他能与陆化鸣联手，也多半不是胡庸或者鬼将任何一方的对手，眼下便也不敢轻举妄动，一时间场面竟是出奇的安静了下来。
　　只不过，短暂的和平没有持续多久，鬼将还是身形一转，以迅雷之势扑向了陆化鸣。
　　胡庸也是目光一寒，杀向了沈落。
　　“甲程兄，你们这是怎么回事？”陆化鸣一边躲避鬼将追击，一边以心声询问道。
　　“那厮想要以活人为祭，打开这里的封印，放出底下的泾河龙王怨魂。”沈落无法传音，只好一指胡庸，大声喊道。
　　陆化鸣听闻此言，神色骤然一变，身形竟是陡然一止，不再闪避鬼将追击，单手握住那柄古朴长剑，并指在剑身一抹。
　　剑锋之上，随着其指尖横抹过去，亮起一层青色剑芒。
　　“铮”的一声锐鸣！
　　陆化鸣一剑横斩而出，古剑上顿时迸射出一道数丈长的凝实剑光，划破虚空直奔鬼将头颅而去。
　　鬼将双目之中鬼火摇曳，双手握住青铜长剑，没有丝毫花哨动作的纵劈而下。
　　青铜长剑上顿时有一层黑色煞气，有如实质一般涌出，与那剑光碰撞在了一起，两者同时爆裂开来，化作一股强劲飓风卷向四周。
　　陆化鸣身形一退之下，突然化作一道青色残影，竟是瞬间从原地消失了。
　　“不见了……”沈落眼见于此，不禁有些讶异。
　　“好小子，还敢分神？”就在这时，胡庸讥笑的声音，忽然在沈落身后响起。
　　沈落顿时感到身后一股疾风袭来，再想要躲避时，却已经来不及了。
　　胡庸手中不知何时，多了一柄青色短斧，斧身之上缠绕着青色电丝，“噼里啪啦”鸣响不断，朝着沈落脑后劈了下来。
　　沈落匆忙之际，只能猛然转身，一手紧握金刀手柄，一手抵住刀背，运起全身法力横刀举过头顶，格挡了上去。
　　只听“锵”的一声脆响，金色长刀上电光一闪，应声断裂开来。


第0422章 金甲天兵
　　青色短斧带起一丛凝实电光，在半空中划过一道圆弧，“嗤”的一声，撕裂了沈落前胸的衣襟和内里的皮肉。
　　大蓬的血花泼洒而出，沈落只觉得胸前一阵灼痛，整个人便被金色长刀崩碎时爆发的力道一冲，朝着后方摔倒了下去。
　　胡庸见此，那肯放过机会，一步赶上前来，手中短斧上电光再次大作，朝着沈落头颅正中，一斧劈下，誓要将其彻底斩杀。
　　沈落躺倒在地，胸前疼痛剧烈，那一斧的余威还在体内肆意激荡，一时间竟是连站起来都做不到，更不用说躲闪或者反抗了。
　　千钧一发之际，一道青光在其身侧陡然浮现，陆化鸣的身影显露而出，手中长剑一挺，朝着胡庸的心口直刺而去。
　　其剑身之上青芒闪烁，仿佛无形中笼罩着一层无形的光膜，而在那光膜之下，隐约能够看到一条条纤细无比却锋锐至极的青光剑气。
　　胡庸眼角猛一抽搐，立即放弃了对沈落的追杀，身形强行一扭，手中短斧也回收身前，朝着胸前下方劈了下去。
　　陆化鸣的剑锋被其躲闪开来，没能刺中心脏，刚好落在了胡庸身下位置，与其劈斩下来的短斧不偏不倚地磕在了一起。
　　“铿”只听一声金石交击的尖锐声音响起！
　　青色长剑上顿时爆发出一片耀眼光芒，成百上千条青色剑气从剑身迸射而出，散乱地飞射向四面八方，发出阵阵破空之声。
　　胡庸身上衣衫顿时被撕裂开数百道口子，不少破口里面都有血迹渗出，而其腰间悬挂的酒葫芦也被一道剑气扫中，发出一声轻响。
　　他口中冷哼一声，另一手掐了一个法诀，一掌将陆化鸣击退，神情淡然地低头查看了一下身上伤势，发现并无大碍。
　　可就在这时，他忽然倒抽了一口凉气，猛然看向腰间的葫芦。
　　只见其上裂开了一道纤细的口子，一缕血色光芒正如烟雾一般，从中流散而出。
　　“不好。”胡庸神色立即一变，目光却是猛地看向了沈落。
　　沈落被他视线这么一扫，心里“咯噔”响了一下，马上也察觉到了不妙，立即站起身向后退开了数步。
　　胡庸一手压住葫芦上的裂隙，另一手却将那柄短斧收了起来。
　　“看来也没有别的法子，只能冒险一试了。”其目光低敛，神色阴郁地自语道。
　　说罢，他脚下步伐忽然一变，一道青色电光在其双腿之间盘旋不定，身形突然一个模糊，就从原地消失不见了。
　　“小心。”
　　陆化鸣一声疾呼，身形一闪，朝着沈落这边追了过来。
　　可惜他才前冲一半，头顶上方就有一柄青铜长剑当头斩落，将他拦了下来，却是那鬼将再次杀了上来。
　　沈落得了提醒，早已经运起了斜月步，转身就要逃走。
　　然而他受伤不轻，反应终究还是慢了一些，被胡庸追至身侧，一把扣住了肩井穴窍。
　　他只觉得一股法力从肩井处猛然灌入，令他周身一阵酥麻，便像是给人掐住了经脉一般，浑身法力再无法自由调动。
　　“小子，都怪你瞎折腾，这下来不及，只能试着将你生祭了。”胡庸对着沈落嘀咕一声，便像是拎小鸡一样，将他扯着来到了池塘旁。
　　胡庸口中念念有词，也不知在吟诵什么，言毕的瞬间，将沈落和酒葫芦同时一抛，扔向了池塘当中。
　　葫芦落水的瞬间，葫身砰然碎裂，里面涌出一股血色红光，化作一团漩涡将沈落卷了进去，在池塘水面上极速旋转起来。
　　而原本已经趋于平稳的池水，在这一刻再次沸腾了起来。
　　沈落身上那种酥麻之感已经消失，只是整个人被血光漩涡拉扯着，却仍是无法脱身。
　　他心思急转，全力催动着无名功法，试图控制池塘水液。
　　然而，不论他如何使用控水之术驾驭，那池塘中的水液都是纹丝不动，完全不能为他所驱使，反倒是身下那血光漩涡将他越缠越紧，竟再次吸取起他体内的气血之力来。
　　沈落心中焦急万分，心知若是如此下去，他也定然如吕合他们一样，只会被抽干气血，从此沦为一具干尸。
　　与此同时，那道血色漩涡也开始溶于池塘水液当中，整个池塘沸腾之势越发强烈，一股股浓黑的冲天煞气从水面下方溢出，如浓烟一般升腾了起来。
　　沈落被这煞气一冲，识海当中马上掀起了一场狂风，原本澄澈的神念顿时像是被重锤反复敲击一般，变得有混沌起来。
　　而正在追杀陆化鸣的鬼将，感受到池塘这边的变化，眼窝中的鬼火立即剧烈跳动起来，看起来竟是十分激动的样子。
　　其竟是舍了陆化鸣，直接飞掠了回来，悬空站在了池塘上方。
　　鬼将也不持任何法诀，也不作任何修炼姿势，就只是站在那里，便有如磁铁一般，吸引着那滚滚煞气，不断朝其青铜铠甲的缝隙里涌去。
　　随着大量煞气的不断灌入，其原本干瘪的身形，竟然一点一点膨胀起了许多，眼窝中的鬼火也越发凝实，火焰中央也随之出现了一点细小的翠绿结晶。
　　“啊……”
　　沈落周身气血之力流失越来越快，身上皮肤原本的光泽正在快速消失，眼看着就要一点点干瘪下去。
　　“糟了。”陆化鸣见状，眉头一蹙。
　　他目光稍作犹豫，抬手握住剑锋，横向朝前一抽，掌心便被划开一道口子，大量殷红鲜血流淌而出，顺着剑身侵染开来。
　　“以灵为媒，以血为引，天降神兵，助我降魔。”
　　只听一阵低声吟诵响起，陆化鸣手中长剑传来一声铮鸣，剑锋上顿时亮起金色光芒，顺着剑身蔓延而上，竟是将其整个人都笼罩了进去。
　　紧接着，那层金光暴涨数倍，缕缕金色光线环绕着陆化鸣周身，凝聚成了一道高达数丈的金甲法相，手持金剑，腰缠金带，看起来威武不凡。
　　“这是什么降神术，竟然能引来如此程度的金甲天兵？”胡庸神色微变，惊讶道。
　　世间降神之术驳杂，能够请来相助的神祇各不相同，其蕴含的神性多寡也都不一样，故而能够发挥的战力也有着天差地别。
　　很显然，陆化鸣请来的这金甲天兵，并不寻常。


第0423章 五岳真形印
　　金甲法相当中，陆化鸣缓缓睁开双眼，双眸之中竟然都泛着金色，只是目光多少有些冷然，丝毫看不到情绪变化，有如神明一般。
　　“诛魔。”
　　只听其口中一声低喝，手中长剑随即一转，朝着池塘隔空劈了下来。
　　那笼罩于外的金甲法相，也是亦步亦趋地挥动起了手中金色长剑，在半空中划过一道金光圆弧，直接劈落了下来。
　　鬼将悬空立于池塘正上方，首当其冲，只能暂停吸收煞气怨力，双手一握青铜长剑，一记斜撩，朝着上方劈斩过去。
　　其长剑挥舞之际，下方涌动的煞气顿时狂泄而出，随着剑势牵引化作一道煞气浪涛狂涌而上，与金色剑光轰然对撞在了一起。
　　金色剑光当中仿佛自然存在着一种圣洁力量，那浓烈的阴煞之气与之相交融，顿时好似积雪遇骄阳一般，飞速消融开来。
　　只是那阴煞之气，好似源源不断一般，在鬼将牵引之下，也迅速消磨着金色剑光。
　　不过，有了这金色剑光的牵制，池塘中涌出的煞气，几乎全都朝其涌了上去，倒是让沈落周身压力一松。
　　沈落稍有喘息之机，手腕一转，并指向上一勾，口中轻道一声：“去”
　　其袖间便有一道蓝光飞射而出，却是那柄母剑飞掠，好似一条蓝色巨蟒般腾空而起，其身上还有一道水绳牵引而下，缠着沈落的手臂，将他带着一起腾空。
　　然而，下方的血光漩涡还在拉扯着他，两者僵持不下，一时仍是难以脱身。
　　沈落单手掐诀，心念一动，蓝色巨蟒之上“铿铿”两声脆响，便有两道细小飞剑射出，如两条灵动小蛇一般盘旋飞舞，朝着漩涡中疾冲而去。
　　紧接着，沈落脚下就有两股力量，同时托举而上，令其身形拔高，逐渐挣脱开了血光漩涡的束缚。
　　“休想逃。”胡庸见状，一声厉喝。
　　其身形一跃，径直掠入池塘上空，抬手一掌拍下，掌心雷光攒簇，朝着沈落当头落下。
　　沈落才刚要跃出漩涡，就被一片雷电劈中，再次朝着池塘中落了下来。
　　只是落身之际，他手中母剑虚空一卷，便有一道蓝色漩涡浮现而出，扯住胡庸一截一角，将其连带着一起拉了下来。
　　“你找死。”胡庸目光一凝，五指微曲成爪，朝着沈落心口猛抓过来。
　　其指尖电丝缠绕，凝聚成五道尖锐的雷电尖锥，其上威势惊人，莫说是血肉之躯，就是寻常法器也根本抵挡不住。
　　沈落立即一手横剑在胸前格挡，一手向上一抛，一枚小小印章随即飞上了胡庸头顶。
　　胡庸心中讥笑，根本不相信沈落能够接下自己这一击，自然也没将沈落的手段放在眼里，只是加紧追击过去。
　　只是就在其指尖迸射出的电丝即将触碰到沈落的时候，头顶上方却有一大片阴影遮蔽而下，令他心生警醒，下意识朝上方望了过去。
　　上方虚空当中，三座巨大的青色虚光山峰从天而降，一层叠着一层，带着千钧巨力砸下。
　　胡庸神色微变，握爪的手掌向上一举，五指之间雷光大作，丝丝缕缕青光电丝交错，汇成一颗硕大的青色雷球，轰然砸在了三座山峰之上。
　　“轰隆”
　　一声震天轰鸣剧烈炸响，三座山峰下方好似凭空生出了一座雷池，无数青色电丝如千万条游蛇一般四散窜开，一股强横力量上冲而起。
　　三座青光山峰竟是被这一击，硬生生打退数丈之高。
　　池塘中，沈落浑身随之一震，口中发出一声闷哼，一缕血迹随即从嘴角溢了出来。
　　不过，他根本来不及理会自己的伤势，只能连忙掐动三山诀，口中响起一道敕令之声：
　　“五岳真形，镇山不空，落！”
　　其话音刚落，悬于高空中的那枚五岳真形印底下“镇岳”印文最先亮起，四周铭刻的四座山岳符纹同时亮起，连带着印章上端雕刻的山峰也一同，绽放出耀目青光。
　　虚空当中被击退的三座山峰再度坠落而下，其上又有两道山峰虚影接连坠落，其一山石耸峙，山势奇险，另一山峰高耸，崖壁之上可见一处处摩崖石刻。
　　这等五岳山峰同落的景象，在之前与童贯交手时都不曾出现，乃是因为其祭炼之法等级太低，无法将五道山峰印纹同时炼化。
　　沈落也是凭借九九炼宝诀之能，才顺利将之完全炼化。
　　五峰齐出，层层山岳相互叠加，原本皆是虚无光影的状态，在完全重合的一瞬间，虚浮的光影竟然开始显现出实质一般的色泽，五岳才算是真正有了真形！
　　“五岳真形印，怎会在你手上？”胡庸神色骤变，惊呼一声。
　　其眼中终于多了几分凝重之色，双手在身前抱元蓄势，浑身衣衫无风自鼓，猎猎作响，脸上须发皆张，浑身各处皆有丝丝缕缕纤细的青丝电丝凝聚，“噼里啪啦”响个不停。
　　“八部真雷，玄应感天，撼雷诀。”
　　胡庸口中一声狂呼，双手骤然上举，以托天之势向上抵去。
　　其浑身电光顿时疯狂上涌，化作一道粗壮的青光雷柱，轰击在了垂落而下的山岳上。
　　“轰隆”一声巨响传来！
　　整片天地巨震不已，青光雷柱与山岳真形剧烈冲撞，激起一层巨大的冲击气浪，化作一股强大的气浪冲向四面八方，顿时将四周凝聚的阴煞之气也冲散开来。
　　流散至周遭的青光电丝带起一连耀眼火花，裸土之外方圆十数丈范围内的古木被火光覆盖，尽皆烧成了焦炭，就连僵持在半空的鬼将和陆化鸣，都给逼退了开来。
　　等到所有电光气劲散去，沈落和胡庸的身影重新浮现。
　　前者口吐鲜血，胸前衣襟已经全都浸湿，后者则双手托举山岳真形，脸色铁青，额角青筋暴起，显然也不轻松。
　　只是这般僵持了片刻，沈落终究还是支撑不住，踉跄倒地。
　　那山岳真形凝成的峰峦也光芒一敛，消散开来，那枚印章则自动倒飞回了沈落手上。
　　“区区辟谷期修士，能将老夫折腾到这般程度的，你是唯一一个。今日老夫就用所修真雷，打你个形神俱灭。”胡庸见状，松了一口气说道。
　　说话间，他忽然神色一变，低头朝着身下池塘望去。


第0424章 异火夺魂
　　不知何时，原本沸腾的池水已经重归平静，水面再次变得澄澈无比，只是胡庸透过水面向下望去，却不知为何，看到了一条黑色长影，如龙似蛇般在水面之下游动。
　　其看起来似乎就是贴着这层水面，可细察时却又仿佛藏在深渊中，令人琢磨不透。
　　就在这时，池水下方忽然有一大团黑影升腾，猛然间抵近水面显出了原形，竟赫然是一颗巨大无比的紫髯龙首。
　　其双目紧闭，龙须之上沾满鲜血，看起来狰狞异常。
　　胡庸见状，眼中闪过一丝喜色，正想开口说些什么时，那龙首紧闭着的双眼，却猛然睁了开来，一双眼眸中透着死寂般的幽绿之色，忽的闪动了一下。
　　就是这一瞬间的对视，那龙首便沉入黑暗中，消失不见了。
　　立在水面上的胡庸，不知怎的，双目中的眼白消失不见，两只眼睛皆是变得漆黑如墨，脸上神情也变得一片麻木。
　　沈落虽然并未看到池塘下方有何异象，可一看胡庸的模样，就知道有些不对劲。
　　他挣扎着想要站起身来，可才稍有异动，肩膀上就遭受一记重击，整个人身子一沉，又跌倒了回去，肩头更是传来一阵尖锐疼痛，骨头似乎已经断了。
　　沈落眼中闪过惊骇之色，看向身侧的胡庸，以他的眼力竟是没能看清，对方是如何瞬间来到自己身侧的。
　　不过，令他有些意外的时，胡庸一击之后，并未动手杀他，而是面无表情地朝着池塘中央的那朵粉色莲花走了过去。
　　其来到近前，双目死死盯着那朵莲花，嘴角突然咧开，露出了一个诡异笑容，抬手就朝着莲花的花茎折了过去。
　　高空中，陆化鸣看到这一幕，脸色当即大变，想要飞身下来阻止，可惜鬼将拦在身前，将他逼得节节后退，根本无法过来。
　　“甲程兄，快阻止他，一定不能……”
　　陆化鸣的话还没说完，沈落就已经甩出了一张落雷符，朝着胡庸砸了过去。
　　只是符纸上光芒一闪，雷电尚未释放而出，符纸中央就闪过了一道青光，给贯穿了一处空洞，十分精准地破坏了符文的关键之处。
　　那张符纸立即哑了火，只是闪动了一下白光，所有力量随即流失开来。
　　与此同时，胡庸的手已经探向了花茎，封印解开就在这一刹了！
　　然而，就在胡庸手掌触碰到花茎的一瞬间，异变陡生！
　　那朵粉色的九瓣莲花，瞬息之间颜色转深，变成了沈落先前幻象中看到的赤红之色。
　　“不好。”
　　沈落暗道一声，根本顾不得身上剧痛，几乎是手脚并用地朝池塘外爬去。
　　可终究还是为时太晚，那赤红火莲九片花瓣同时一张，一股股赤红烈焰瞬间从其中一卷而出，化作一片火海，将胡庸和沈落吞没了进去。
　　只是那火焰烧得极有分寸，只在池塘范围里燃烧，绝不离开岸边一寸。
　　烈焰加身的一瞬间，沈落以为自己就要化为灰烬了，但实际上他根本连一丝灼热都没有感受到，那火焰看似炽烈，却几乎没有什么温度。
　　就在他心中诧异之际，突然觉得双目一阵烧灼，竟似乎有焰火朝他眼中钻去，只是还未及真正钻入，其袖间就有一物忽然飞出，绽放出一层濛濛白光。
　　沈落定睛看去时，就发现那白光中的物件，赫然是之前装敛玉枕的石匣！
　　只听“啪”的一声，匣盖自己打了开来，里面竟是莫名生出一股吸引之力，将那两缕试图钻入他眼中的焰火一扯，拉入了石匣中。
　　紧接着，石匣又“啪”的一声，自己盖了起来，往下坠去。
　　沈落看着眼前这一幕，也有些愣在了当场，一时间没弄明白是怎么回事，但还是单手一抬的接住了石匣。
　　只是还不等他想清楚，笼罩在四周的火焰，竟突然纷纷倒卷而回，全都收缩回了莲花上，周遭一切又都恢复了原状，就仿佛方才火海蔓延的景象，不过是一场幻象罢了。
　　可沈落低头看了一眼手中自行飞出的石匣，心知刚才所见，绝对并非虚妄。
　　“这到底是怎么回事？”他不禁喃喃自语一声。
　　沈落视线再一前移，就看到身前不远处，胡庸正跪倒在池塘中，双手保持着遮挡在双眼前的古怪姿势，一动不动。
　　“这是……”沈落眉头一挑，大感惊奇。
　　只看到那胡庸身上没有半点法力波动传出，身形竟在一点一点朝着池塘水下沉了下去，不一会儿就没过了半个身子。
　　沈落想到了什么，神色再次一变，立即飞身冲上前去，一把扯住胡庸的后领，将其从水中提了出来，身形再一跃起，落在了岸边。
　　他将手中之人随手一丢，后者竟然还是保持着原本的姿势，哪怕摔倒在地上时都不曾改变。
　　沈落绕到其正前方一看，就发现他已经气绝身亡，脸上肌肉紧绷，神情惊恐万分，一双眼眶里黑洞洞的，已经没了眼球，变成了两个血窟窿。
　　“那火焰……莫非能够直接燃烧人之神魂？”沈落猛然回头，看了一眼池塘中的莲花，顿时惊出了一身冷汗，后怕不已。
　　他还记得先前在池中火海里，曾有两缕火焰试图钻入他的眼中，若不是被石匣自行飞出吸走了，眼下只怕他也会和胡庸落得同一个下场。
　　“机关算尽，还不是把自己搭了进去，好在你还有这储物戒，我便不客气收下了。”沈落叹息一声，拉起胡庸的手臂，从其无名指上摘下了一枚银色戒环，收入了袖中。
　　而后，他又在胡庸袖间和怀里翻找了一下，也没能再找出什么东西，便也只好作罢。
　　沈落站起身，朝着四周扫视了一眼，想要看看吕合几人的尸首是否还在，若是能够找到，帮着他们入土为安，也好过让他们曝尸荒野。
　　只可惜先前打斗过程实在激烈异常，他们四人的尸首已经不知落在了何处，沈落即便有心去做，也是无力完成。
　　“轰”
　　就在这时，高空中又是一阵轰鸣，一道人影从高处斜飞而下，重重砸入了林中。


第0425章 鬼将
　　沈落略一犹豫，还是朝着那边追了过去。
　　只是还不等他赶到，天空中便有一道黑色旋风朝着那边砸落下来，又是一声轰隆巨震，陆化鸣的身影从林中倒飞了出来，摔在了沈落身前。
　　他连忙上前，将其扶了起来。
　　“甲程兄，那老家伙呢？”陆化鸣抹了一把嘴角血迹，问道。
　　“被封印所伤，已经死了。”沈落解释道。
　　“那封印呢，可有被破坏？”陆化鸣连忙问道。
　　沈落远眺了一眼池塘方向，答道：“看样子，应该是没有。”
　　“那就好，那就好。”陆化鸣如释重负，说道。
　　其话音刚落，前方山林中两棵参天古树“砰”的一声响，被人拦腰折断，朝着他们两人砸了过来。
　　两人同时向后掠去，躲避开来。
　　“还有个难缠鬼要处理，这是千年宝心丹，能够帮你快速修复伤势，恢复些法力，接下来还需要甲程兄你联手应敌。”陆化鸣从袖中取出一只瓷瓶，递给沈落道。
　　沈落略一犹豫，接了过来，打开瓶塞一倒，便有仅剩的一颗青色丹丸滚落出来。
　　他轻嗅了一下，一股浓郁的草木气息随即溢满鼻腔，而后仰首一抛，将丹丸扔入了口中，吞服了下去。
　　丹药入腹，立即化作一股暖流顺着周身经脉蔓延开来，沈落胸腹间那道伤口处，顿时传来一阵又痒又麻的奇异感觉，伤口似乎正在一点点愈合。
　　他的丹田里也开始有法力蓄积，之前那种空乏之感立时缓解了不少。
　　“多谢了。”沈落对陆化鸣略一抱拳，说道。
　　“先别谢了，这家伙先前又吸收了不少煞气，势力直逼凝魂期巅峰，灵智看着也提升了不少，咱俩要是能把他拿下，活着出去以后你再好好谢我也不迟。”陆化鸣目光紧盯着前方，沉声道。
　　“好。”沈落爽快应下，手掌一翻，取出那柄子母剑握在手中，凝神戒备。
　　这时，一声咆哮从前方传来，那身穿青铜铠甲的鬼将从林中猛然冲出，不知何时，身后竟然多出了一条丈许长的漆黑斗篷。
　　沈落凝神去看时，才发现那斗篷上竟然能够看到一张张模糊又狰狞的鬼脸，密密麻麻地挤在一起，似乎都在挣扎着想要冲出斗篷一样。
　　鬼将手提青铜剑，朝着两人遥遥一指，身后山林中顿时冲出一支数百人的队伍，里面既有阴兵血尸，又有僵尸阴魂，浩浩荡荡冲杀了过来。
　　沈落见状，手中长剑一抖，法诀变化，铿铿两声脆响传来，剑身上就有两条灵动的细小飞剑射出，如同两条轻灵小蛇一般冲入了阴兵血尸当中。
　　其所过之处，“嗤嗤”轻响不断，便有一个个阴兵被贯穿了头颅，摔倒在地。
　　紧接着，沈落自己也随之冲了出去，衣袖猛然一抖，十余张黄色符纸同时飞射而出，其上小雷符文接连亮起，化作十数道白色闪电，砸落下来。
　　一时间，阴兵队伍当中轰鸣不断，电光四溢，被击中的阴兵僵尸成片地倒在了地上。
　　“干的不错。”陆化鸣见状，竖起大拇指称赞道。
　　说罢，他一擎手中长剑，单手一掐法诀，剑身上符纹一闪，顿时笼上了一层朦胧青光，而后“嗖”的一声疾射而出。
　　“散。”
　　只听其口中一声轻喝，剑身上的青光顿时流散而出，凝成数十柄一模一样的青光剑影，带着一阵阵清越剑鸣，射入了阴兵当中。
　　一时间，阴兵队伍又是死伤一片。
　　那柄古剑真身从阴兵当中一穿而过，直奔鬼将而去。
　　后者手中青铜长剑一提，朝着身前横剑一扫，一层浓郁煞气便从剑身汹涌而出，与陆化鸣的长剑冲撞片刻后，将其扫退了回来。
　　“这厮身上煞气颇为难缠，不能与之靠近太久，容易被煞气侵体，那滋味可不是好受的。”陆化鸣接过倒飞回来的长剑，出言提醒道。
　　“它身上可有何破绽？”沈落点了点头，问道。
　　“这鬼将战力不俗，身上铜甲也不一般，要说破绽的话，灵智不高勉强算是一处，可惜意义不大。要斩杀它，必须破其丹田所藏煞丹，否则即便斩首都无用处，稍有喘息，其会再次聚煞复生。可偏偏其丹田处甲胄庇护最为稳固，哪怕我全力施为，也无法一击破之。”陆化鸣叹道。
　　“若是我能先破其甲，你可有把握一击杀之？”沈落闻言，目光一亮，问道。
　　“你有办法破其丹田甲胄？”陆化鸣有些惊讶道。
　　沈落没有说话，只是点了点头。
　　“好！你放心，只要你有办法破其甲胄，我就一定不会浪费你所创造的机会。”陆化鸣闻言，神色一肃，郑重说道。
　　沈落见状，还想再说些什么，神色却突然一变，身形朝一旁闪过。
　　一道漆黑剑光纵劈而至，将他和陆化鸣尽皆逼退，鬼将的身影疾冲而至，虚空抬手朝着沈落一抓，又一剑斩向了陆化鸣。
　　匆忙间，陆化鸣横剑格挡，被漆黑剑光斩出了数十丈外。
　　而沈落却感到四周虚空传来一股压迫之感，他丝毫没做多想，立即掐了一个避水诀，周身马上便有蓝色光幕笼罩，庇护住了自己。
　　蓝色光幕刚一浮现，四周便有处处凹痕浮现，一缕缕肉眼难辨的煞气，竟在鬼将操控之下朝着沈落周身聚拢而来，如同一座无形牢笼困住了他。
　　沈落手中长剑一提，正想要挣脱束缚，身子突然被一股不知从哪里冒出来的无形力量一扯，竟是直接朝着鬼将飘飞而去。
　　他心中一紧，连忙手握母剑，朝着前方虚空一斩，一道水蓝剑光迸射而出，在半空中化作一道半月弧光，劈向了鬼将。
　　鬼将眼见剑光飞至，只是抬手一挥，手中青铜剑随意一斩，就将那道弧光打散，另一手更是猛地朝回一扯。
　　沈落耳边呼啸之声大作，身形更是加速朝着鬼将靠近，彼此间的距离很快就已经不足十丈，眼看着就要落入鬼将的手中。
　　可越是临近，沈落的神情却越是淡定起来。


第0426章 联手
　　沈落收起子母剑，藏于袖中的手掌一翻，一张碎甲符却已经贴在了掌心，只等临近一瞬便要激发而出。
　　十丈，九丈，八丈，七丈，五丈……
　　就是现在，沈落手上力道运起，作势就要将那张碎甲符抛射出去。
　　然而就在这一瞬间，头顶上方一黯，在一阵“哗啦啦”声中，一张黑漆漆的斗篷从上方笼罩而下，直接将他覆盖了进去。
　　沈落眼前顿时一黑，四周随即陷于一片寂静。
　　“这是怎么回事？”沈落心中一紧，却发现先前那股拉扯之力消失了。
　　他环顾四周，发现周围什么都看不到，什么都听不到，甚至连什么气味也都嗅不到，竟仿佛是陷入了一片虚无之地，连五感都丧失了。
　　沈落惊慌了一阵，很快就冷静了下来，他不知道自己是真的被摄入了别的什么法宝空间，还是单纯陷入了某种幻境，但是绝不打算坐以待毙。
　　就在此时，四周仿佛虚无一般的漆黑中，忽然亮起了两道幽绿光芒。
　　沈落凝神望去时，另一边又有两道绿芒亮起，紧接着，一道又一道绿芒接连亮起，密密麻麻足有上千对，如同一丛丛鬼火，又如一双双鬼目，环绕在他四周。
　　霎时间，冲天的煞气从四周狂涌而来，一道道绿光映照之下，成百上千的狰狞鬼脸浮现而出，全都张着撕裂到夸张弧度的大嘴，朝着沈落扑了过来。
　　沈落神色一变，手掌一翻，掌心中顿时多出十数张小雷符来，想也不想的朝着四周猛甩了出去。
　　“轰轰轰……”
　　一连串的雷鸣之声接连响起，一道道雪白雷光在四周炸裂，迸射开了的雪白电丝钻入一张张虚无鬼脸当中，瞬间打得那些阴魂鬼物鬼哭狼嚎。
　　其中十数头鬼物被雷光正面轰击，一张鬼脸瞬间撕裂，化作烟雾消散开来。
　　只是雷光湮灭之后，这些鬼物却是丝毫不惧，反而更加凶悍的涌了上来，沈落只得继续使用小雷符将它们击退。
　　尽管为了这次任务，沈落准备了大量的小雷符和七张落雷符，可是即便如此，也架不住这些鬼物潮水般的攻击。
　　很快，不止沈落的小雷符消耗殆尽，连他本就恢复不满的法力，也有些捉襟见肘了。
　　他一手抓着五张落雷符，另一手将剩余七八张小雷符一股脑扔了出去，只等着鬼物蜂拥而上的时候，将五张落雷符同时催动，做最后一搏。
　　若是这五张落雷符同时爆炸的威能，可以破开周围漆黑虚空，他就还有一线生机，若是不能的话，便算是拉着更多鬼物同归于尽了。
　　“轰轰轰”
　　那七八张小雷符接连爆裂，雪白电光将周围炸出一片雪亮。
　　忽然间，沈落看到雷光闪现之处，露出了一线裂隙，透过缝隙处，他看到了陆化鸣的身影一闪而过，很显然其也没有放弃，正在积极营救自己。
　　他心念一动，脚下闪现一片月光碎影，身形疾冲而上，朝着那处裂隙一冲而过，临近之时，手中五张落雷符同时激发，朝着那边打了过去。
　　五道雷符交错飞出，其上符文同时亮起，符纸“嗤”的一声碎裂开来。
　　“轰”的一声雷鸣！
　　五道粗壮的雪白雷电交错而出，在虚空中拧成一股，化作一道巨大的雷电长矛直刺而出。
　　与此同时，陆化鸣心急如焚，只知道沈落被鬼将以斗篷兜了进去，想要施救却都不知如何下手，只能不断催动古剑斩向鬼将。
　　就在这时，一声巨大的雷鸣突然炸响。
　　一道雪白光柱突兀的从鬼将身后斗篷此处，当中迸射出一道道儿臂粗细的电弧朝着四面八方劈打而去。
　　黑色斗篷上传来阵阵鬼哭狼嚎之声，大量阴魂鬼物惨呼不已，争相从斗篷上脱逃而出，只是未及飞远，就已经烟消云散了。
　　陆化鸣惊喜看到，沈落的身影从雷光刺开的破洞中一穿而出。
　　鬼将扭身，一剑朝身后横斩而来，沈落却早已经身形一坠，向下沉了一尺。
　　那柄青铜长剑从他头顶一斩而过，带起一片阴煞鬼气扫向沈落。
　　沈落此刻却是无暇顾及，口中大喊一声：
　　“陆兄，就是现在！”
　　其话音刚落，已经一掌朝着鬼将下腹拍了过去，一张碎甲符光芒一闪，化作一道箭矢光芒，近距离地射在了鬼将丹田位置。
　　“啪”的一声轻响！
　　鬼将身上铜甲轻微一震，表面立即浮现出一层刺目白光，继而从丹田处蔓延开来，迅速遍布全身，一闪之下溃散开来。
　　青铜铠甲之下，亦有密密麻麻的白光耸动，如活物一般渗入鬼将躯体，令其发出一声让人牙酸的尖锐叫声。
　　但紧接着，一道锋锐光芒突然闪过，从其丹田处一穿而出，于百丈之外现出一道人影，却是陆化鸣手握长剑，口喘着粗气，浑身颤抖不已。
　　沈落目光微滞，压根儿没有看清陆化鸣方才那一剑是如何施展的，心中只剩下震撼。
　　但紧接着，“苍啷”一声响动，陆化鸣手中长剑无力掉落，身子也是猛地朝前一栽，几乎摔倒在了地上，显然也付出了不小代价。
　　只见那鬼将丹田处，破开了一道口子，四周蔓延开一道道龟裂痕迹，里面有金色华光透射而出，光芒映照之下，鬼将浑身煞气升腾，黑雾喷涌，流散四方。
　　周围残存的阴魂鬼物见状，竟像是发现了什么饕餮珍馐一般，全都朝着这边狂涌过来，争相吞噬其身上发散出来的煞气。
　　一时间群鬼争食，鬼将身躯被吞噬殆尽。
　　“怎么样，你没事吧？”沈落踉跄着冲到陆化鸣身旁，将其搀扶了起来。
　　“没关系，消耗有些过头了。这些鬼物蚕食了鬼将煞气之后，会变得更加凶残，我们得尽快离开这里。”陆化鸣摇了摇头，捡起身前古剑，说道。
　　“嗯，先离开这里再说。”沈落也赞同道。
　　接连恶战，两人皆是消耗过甚，此刻身上都没有什么法力了，只能徒步朝出口方向奔去，好在周遭鬼物也都被鬼将发散出来的煞气吸引，一时间竟是没有多少鬼物攻击他们。
　　沈落两人寻了一个地方，休息片刻，恢复了些法力后，才驾驭飞剑，离开了这片鬼蜮。
　　密林中央那座池塘边，一阵微风吹过，一直呈跪坐之姿的胡庸尸身，朝前一扑，倒在了地上，四周寂静一片。
　　谁都没有注意到，那池塘中的粉色莲花，从九瓣之数，变成了八瓣。


第0427章 三板斧程国公
　　两人回到阴冥之时，钟馗正等在那里，见到他们同时出现，还倍感惊奇。
　　只是听了沈落两人将所见所闻一一汇报后，神色变得越发凝重。
　　“这些歪门邪道，竟然敢打泾河龙王的注意，果然是活得不耐烦了。”钟馗“啪”的一合手中折扇，怒目说道。
　　“前辈，此事涉及阴阳两界，冥府和我大唐官府都不可轻视。”陆化鸣抱拳说道。
　　“近来冥界到处也不安生，弄得鬼心慌慌，是该大力整饬一番了。”钟馗目光微凝，点头说道。
　　末了，他目光一扫沈落两人，眼中满是激赏之色，又开口说道：
　　“这次封印危机解除，又斩杀了那头鬼将，你们二人功莫大焉，先前所说奖励，全都加倍，算是阴司对你们的额外奖励。”
　　“多谢前辈。”沈落与陆化鸣相视一笑，抱拳道。
　　领过奖励之后，两人便被钟馗送出了阴冥。
　　……
　　城隍庙门口，日头当空，已是第二天中午了。
　　沈落与陆化鸣一起走出庙门，皆是一脸的疲惫之色。
　　“甲程兄，你是何时到的长安，为何不来找我？”陆化鸣伸了个懒腰，开口问道。
　　“陆兄，实不相瞒，我其实不叫沈甲程，本名沈落。”沈落闻言，有些歉意地说道。
　　陆化鸣闻言一挑眉头，诧异地看向沈落。
　　沈落只好将自己当日假名相称的事情，跟陆化鸣解释一遍。
　　“沈兄居然还有此闲趣，实在有意思，哈哈……”陆化鸣闻言，竟然没有半点生气，反而畅快大笑道。
　　“陆兄，你的名字？”沈落眉头微蹙，故意玩笑问道。
　　“我的名字可是家父千挑万选，有一日化龙，一鸣惊人之意，绝非假称。”陆化鸣摆了摆手，解释道。
　　沈落摸了摸下巴，笑而不语。
　　“沈兄，不开玩笑了，此次地府一行非同小可，需要上报程国公，沈兄牵扯进此事，可能要麻烦你陪我走一趟。”陆化鸣正色说道。
　　“好，不知程国公是……”沈落早已料到这个情况，并未拒绝，只是有些好奇的问道。
　　“沈兄没有听说过程咬金程国公的大名吗？他老人家随先帝征战天下，开创了大唐盛世。如今天下太平，如今国公受陛下之命，掌管大唐官府。”陆化鸣一怔，解释说道。
　　“三板斧程咬金！我当然听说过他，很多说书先生说过他的奇闻轶事，原来大唐官府现在是他在执掌。”沈落一拍手掌，说道。
　　“正是，程国公虽然位高权重，但为人随和风趣，是个极好的人，沈兄见到就知道了，走吧。”陆化鸣笑着说道，而后带着沈落朝皇城方向而去。
　　“我们这是要去皇城？”沈落问道。
　　他如今虽然是修士，但身为大唐子民，对于“天地君亲师”的观念根深蒂固，对朝廷仍然有一丝顾忌。
　　“不是去皇城，是大唐官府。”陆化鸣摇头，偏转方向，朝皇宫以西行去。
　　沈落闻言，也没再多说，心中对大唐官府早有些好奇，却一直没有机会过来看看，今日倒是可以一偿心愿了。
　　不多时，二人来到皇城附近一座占地极大的府邸前。
　　说是府邸，但此处看起来更像一个巨大的庄园，里面建筑成群，连绵延伸，看起来只怕有上百亩。
　　府邸大门处，足有近百名铁甲士兵分列两旁，随身携带刀剑大戟，每个士兵都眼神凌厉，杀气萦身，显然都是上过战场的铁血战士。
　　“这里便是大唐官府？”沈落打量眼前府邸，面露惊讶之色。
　　此处威严有余，但和他想象的大型修仙势力有些不一样。
　　“大唐官府虽说是修仙势力，但也是朝廷官署之一，严格说来，隶属兵部，所以门口有兵丁驻守。”陆化鸣说道。
　　“原来如此。”沈落恍然。
　　陆化鸣带着沈落上前，取出一块金色令牌，随手晃了晃。
　　大唐官府门前的护卫立刻让开一条道路，二人进入了其中。
　　一进府邸，沈落只觉好几股强大气息从四面八方传递而来，锁定了他。
　　他可以感受到，这些气息都颇为强大，应该都是凝魂期修士，且这几人气机变化整齐划一，没有一丝错落，好像严格训练的士兵。
　　他心中一凛，老老实实跟在陆化鸣身后，视线也停留在身前，不敢四处乱看。
　　二人穿过府邸前厅，转进了一条抄手回廊。
　　一到这里，那几道强大气息忽的隐去，令沈落不禁暗松了口气。
　　“那几位是守门的护卫，只要老实一些就没事。”陆化鸣说道。
　　沈落微微颔首，心中却暗惊大唐官府的实力，凝魂期修士在外面随便加入一个宗门，也能拿到一个长老的尊位，在这里竟然只是护卫。
　　回廊周围长满花木，回廊上面也爬满了碧绿的爬山虎，入眼满是青翠，让人心情舒爽。
　　而在回廊周围，则是一些花圃，池塘，凉亭等物，如同园林一般，环境异常优美。
　　那些凉亭，花圃中，偶尔能看到一两个修士在这里或闲散散步，或对弈抚琴，好像神仙中人。
　　沈落细看这些人的气度神情，不在金魁将军，青华仙姑等人之下，竟然都是出窍期的高人，心中愈加震惊。
　　“那些是我大唐官府的客卿长老们，朝廷花了重金才请来的，每个人都很不简单，而且多有性格怪僻之人，不会随便得罪他们。”陆化鸣在沈落耳边低声说道。
　　沈落听了这话，急忙收回视线。
　　二人继续前进，很快便穿过回廊，一座座华美的建筑出现在前方，风格优雅。
　　“这些是知客堂，守静堂，铭仁堂，都是接待贵宾的地方。”陆化鸣一边走，一边给沈落介绍这些地方。
　　其实按照规矩，外来的访客，要先到这些地方报备，然后派人进去通传，得到允许后才能进去。
　　沈落因为和陆化鸣一起，省去了这些步骤，直接进来了。
　　穿过这些地方，前方建筑气象又是一变，变得高大庄重起来。
　　这里已经是大唐官府的核心区域，听陆化鸣介绍，大唐官府内部分为不同的堂口，比如天罡堂，地煞堂，四海堂，霹雳堂等等，每个堂口的职司均不相同。


第0428章 引荐
　　二人虽是朋友，不过沈落毕竟是外人，陆化鸣也没有仔细介绍。
　　沈落自然不会追问，目光四下张望，面色突然微变，驻足朝上方望去。
　　只见天空之中浮现出不知何时一道巨大的圆形光幕，中央处是七柄巨剑虚影，呈现赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。
　　巨剑外围是一道道小了很多的剑影，组成一个环型，再外面，又是一层剑影，大小要更小一些。
　　光幕上的剑影如此层层叠叠，分了七层之多，风车一般滴溜溜转动着。
　　“这是大唐官府开创之处，本朝太祖花费偌大代价，请了一位上清高人布置的七绝剑阵，作为我大唐官府的守护法阵。此阵极为厉害，据说脱胎于传闻中的诛仙剑阵，就是大罗金仙步入其中，也是魂飞魄散的下场。”陆化鸣看到沈落这个样子，介绍道。
　　“七绝剑阵！”沈落喃喃自语了一声。
　　头顶的剑阵虽然看着不凡，但他却也没有想到连大罗金仙也能斩杀，大唐官府的底蕴真是深不可测。
　　“走吧。”陆化鸣似乎有些焦急，很快带着沈落转进前面一条偏僻的小路，很快来到一座二层精舍小楼前。
　　“国公大人在里面？”沈落打量眼前小楼，有些奇怪的问道。
　　“不，这是我的居所，我有些要事需要处理一下，稍后再去拜见国公大人。”陆化鸣说了一声，然后快步走进楼内。
　　沈落心中有些困惑，但还是跟了上去。
　　还没有踏进小楼，一股浓郁的酒香从屋内传来，其中还夹杂着大口喝酒的咕咚之声。
　　沈落一怔，随即看到陆化鸣坐在屋内，抱着一个大酒坛，正在豪饮。
　　其旁边的桌子上，还摆放着好几个酒坛。
　　沈落摇头一笑，走进了屋内。
　　“呼，真是馋死我了！”陆化鸣放下酒坛，抬手抹掉嘴边酒渍，满脸陶醉地说道。
　　“陆道友你说的要事，就是喝酒？”沈落有些发愣。
　　“嘿嘿，对我来说，喝酒可是第一等的大事，一天不喝，肚子里的酒虫就会造反，偏偏国公大人不许我外出执行任务时带酒，这几日可馋死我了。”陆化鸣嘿嘿笑道，又猛灌了几口。
　　“看你这样子，好像几年没喝酒了一般。”沈落失笑一声。
　　“一日不见，如隔三秋啊。”陆化鸣叹道。
　　沈落摇头一笑，不再说什么。
　　“沈兄要不要来点？”陆化鸣将一个酒坛推了过来。
　　“稍后要去拜见国公大人，此刻喝酒不妥，我就不喝了。”沈落闻着酒香醇绵，颇有些意动，但想起接下来要做的事情，还是拒绝了。
　　陆化鸣也没有勉强，自顾自喝了三大坛酒，这才停下。
　　“走吧。”陆化鸣打了个酒嗝，带着沈落离开小楼，来到一处大殿外。
　　“这是大唐官府的议事大殿，国公大人平时处理公务之处。”陆化鸣带着沈落直接进入其中。
　　这座大殿从外面看巍峨高大，比附近其他大殿都要高出不少，但内部摆设却并一丝奢华气息，除了待客的桌椅，旁边只放着两排兵器架，摆满了各式兵器。
　　“这里真的是议事大殿？”沈落看到眼前情景，有些不敢相信。
　　“呵呵，程国公乃是武人出身，喜欢舞刀弄棒，而且他老人家觉得金银玉器，古董珍宝都是腐人心智之物，所以严禁在这演武大殿内出现。”陆化鸣笑着说道。
　　“这位国公大人还真是位妙人。”沈落说道。
　　“陆师兄，这位道友请用茶。”两个侍从走了出来，给二人各上了一杯灵茶。
　　“国公大人可在？”陆化鸣问道。
　　“陛下今日召国公大人入朝议政，尚未归来。”一个侍从说道。
　　“哦，那我们等他一下吧。”陆化鸣略微有些意外，转头对沈落说道。
　　沈落点点头，坐在一旁等待起来。
　　结果这一等就是小半个时辰，不过有陆化鸣在旁边陪着说话，天南海北的说着他近些年的见闻，他倒也不会觉得无聊。
　　又过了片刻，一阵霍霍的脚步声从外面传来，又响又急。
　　“国公大人回来了！”陆化鸣眉稍一动，站起身来。
　　他话音刚落，一个身材魁梧的老者走了进来。
　　此人身穿一套金色战甲，满脸浓密的络腮胡子，一双铜铃大的眼睛，看起来极为威武。
　　“奶奶的，做了官还要天天上朝，真是麻烦。”
　　沈落站起身，正要上前见礼，听闻魁梧老者此话，整个人愣在了那里。
　　陆化鸣大有深意的朝沈落瞅了一眼，似乎在说：“你看，我说的没错吧。”
　　“师傅，弟子回来了。”然后其大步上前，躬身行了一礼。
　　“师傅……”沈落面露惊讶之色，陆化鸣和程咬金原来是师徒关系。
　　“臭小子一身酒气，又跑去喝酒了吧！上次的教训还不够，说，这次有没有耽误事情？”程咬金鼻子一抽，立刻瞪向陆化鸣，举手欲打。
　　“师傅在上，弟子这次在任务中绝没喝酒，身上的酒气是任务回来后喝酒粘上的，不信你问沈道友，他亲眼所见！”陆化鸣急忙向后跳去，大声辩解道。
　　“哦，还有个小家伙，你姓沈？这臭小子说的可是实话？”程咬金目光一扫，落在旁边的沈落身上，问道。
　　“在下沈落，见过程国公，陆兄没有说谎，他确实是完成任务后才饮了几杯。”沈落上前行了一礼，说道。
　　“既然这样，那这次就饶过你。”程咬金哼了一声，不再理会陆化鸣，又转首看向沈落。
　　“你叫沈落？没听过这个名字，你是来拜师的？小家伙根骨看着不错，人看着也老实，不像那个小酒鬼。”他上下打量沈落一眼，大大咧咧地说道。
　　“国公大人误会，在下此次前来，是有事要向您禀告。”沈落一窒，急忙说道。
　　“咳！师傅，这位沈兄是我以前认识的朋友，踏水诀便是他传授给我的。这次任务，他也有牵扯进去，所以和徒儿一同过来向您禀明情况。”陆化鸣走了过来，插话道。
　　“哦，踏水诀是你的法术啊，此术对我等抵御水妖帮助很大，大唐官府算是欠你一个人情，日后需要帮忙，尽管来找俺。”程咬金一怔，然后用力一拍沈落肩膀，哈哈大笑地说道。
　　程咬金力量大的惊人，沈落被拍的一个趔趄，肩膀生疼。


第0429章 官府之邀
　　眼前的这位程国公气息庞大，还在之前拍卖会见过的金魁将军，青华仙姑等人之上。
　　只是程咬金并无那几人的高高在上之感，言谈之间随和亲切，让人大生好感。
　　“能够为大唐官府，还有大唐百姓出一份力，是小子的心愿，岂敢讨赏。”沈落正色说道。
　　“说得好，我等修士虽然超脱世俗，却也是大唐子民，为国尽忠，理所应当，只可惜现而今的修仙界，有此觉悟之人实在太少！”沈落此话，当真说的程咬金心坎里，他立刻大声赞道。
　　沈落和陆化鸣急忙附和了一声。
　　“沈小子，大唐就需要你这样的热心为国的男儿。你有没有意加入大唐官府？和俺一起保家卫国，守护人间清平？”程咬金打量着沈落，越看越是喜欢，突然说道。
　　沈落闻言，颇为心动。
　　他现在孑然一身，虽然自由自在，但修炼上却缺乏人指点，加入大唐官府，是个不错的选择。
　　只是他身上如今牵扯之事太多，加之寿元方面的问题，还需要先行解决才行。
　　“师傅，沈兄另有师承，您老人家就不要强人所难了。”陆化鸣看到沈落面露迟疑之色，说道。
　　“那太可惜，不过沈小子你日后改变主意，大唐官府的大门随时为你敞开。”程咬金遗憾的叹息一声，随即又说道。
　　“多谢程国公大人厚爱，在下感激不尽。”沈落心下感动，谢了一声。
　　“好了，闲话不提，化鸣，你和沈小友来找俺，所为何事？可是任务出了岔子？”程咬金在主座上坐了下来，正色问道。
　　“没错，此次地府任务非常蹊跷……”陆化鸣神情端正起来，将任务的所有细节仔细说了一遍。
　　他知道的事情其实不多，抵达之前的情况，都是沈落告知于他的。
　　“哦，想不到炼身坛的人要去动那泾河龙王的封印，那便非同小可！这个炼身坛俺知道，收罗了很多落魄散修，行事毒辣阴狠，我们大唐官府，还有其他正道宗门几次围剿，都没能将他们彻底铲除，想不到聚宝堂中也有他们的人，看来炼身坛的势力，比我们想象的还要大。”程咬金面色凝重起来，缓缓说道。
　　“师傅，那泾河龙王到底是什么鬼物？他的鬼魂为何会被封印在地府？”陆化鸣问道。
　　沈落对此事也非常好奇，看向程咬金。
　　“此事涉及当年一段辛密，太宗陛下也牵扯在内，你们暂时不必知道。”程咬金沉吟了一下，如此说道。
　　沈落心中一震，没想到那泾河龙王鬼魂竟然和太宗皇帝有关，只是心中虽然好奇，却也不敢再询问此事。
　　“是，师傅，那接下来我们怎么处理此事？”陆化鸣也点头答应，然后问道。
　　“沈小友，你觉得此事要如何处置才好？”程咬金沉思了一会，突然向旁边的沈落问道。
　　“在下一介晚辈，岂敢参与大唐官府的事务，国公大人您来处理就好。”沈落吓了一跳，急忙说道。
　　“不，这次任务，除了那四个已经陨落的修士，你是最主要的受害之人，如何处理此事的时候，自然也听一下你的意见。”程咬金一摆手，说道。
　　沈落楞楞的看着程咬金，默然不语。
　　虽说官府是为民请命之地，但能真正做到此事的，从古至今又有几人。
　　“晚辈此行虽然遇到了不少危险，最后都安然度过，心中并不怨恨之情，国公大人酌情处理此事便好。”他沉默了一会，拱手说道。
　　“既然沈小友你这么说，那此事就交给俺来处理吧，你放心，最后定然会给你一个满意的答复。”程咬金点头说道。
　　“是，全凭国公大人定夺。”沈落说道。
　　“好了，你们先下去吧。”程咬金挥手说道。
　　二人起身，朝程咬金行了一礼，退了出去。
　　“陆兄，在下还有些事情需要处理，这便告辞了。”沈落出了大殿，即刻向陆化鸣告辞道。
　　“沈兄这就要走？不如再留半日，我那里还有些别的好酒，任务咱们已经汇报完，可以放心的喝酒了。”陆化鸣说道。
　　“不必了，沈某确实有要事在身，日后有机会再来找陆兄痛饮三杯。”沈落摇头说道。
　　“三杯怎么够，起码也要喝他个三大坛！”陆化鸣大笑道。
　　“好，就依陆兄。”沈落也笑道。
　　随后，陆化鸣将沈落送到大唐官府门口，二人这才作别。
　　沈落出了大唐官府，也没有在外面溜达，很快返回了昌平坊住处。
　　谢雨欣仍旧没有回来，沈落让周铁注意城内的情况，有特殊的事情及时向他汇报，就回到住处。
　　他查看了一下身上的伤，见没有大碍，便一头扑倒在床上。
　　此次任务，他的精神一直紧绷，没有片刻懈怠，把他累得够呛，刚一挨床，很快便进入了梦乡。
　　沈落这一睡就是两天两夜，直到第三天才精神抖擞的起来。
　　经过这两天的休息，他身上的外伤已经基本痊愈，内伤也好转了很多，再休养两天就能彻底恢复。
　　他先来到外面，在院子内外查看了一遍，发现入睡这两天，并没有外人进来的痕迹，这才放心。
　　沈落随即回到屋内，在桌边坐下，抬手一挥。
　　桌面上凭空多出一小堆东西，正是这次地府任务的报酬。
　　两百仙玉，一块拳头大小的黄色水晶，一白一黑两个药瓶，还有三截手臂粗细的莹白骸骨。
　　这黄色水晶正是黄泉水晶，呈现半透明状，散发着一圈圈的淡黄色光晕。
　　他拿起黄泉水晶，心念一动，将法力注入其中，水晶周围的黄色光晕立刻明亮了十倍。
　　沈落双眸被黄色光晕一照，立刻再也看不到其他事物，视野中只有一片黄色光晕在不断旋转，如同万花筒一般，更感到一阵头晕目眩。
　　他吓了一跳，急忙闭上眼睛，默运功法。
　　好一会过去，头昏之感才消退，他睁眼后，视野也恢复了正常。
　　“真是好宝贝！”沈落把玩着手中的水晶，心下赞道。


第0430章 收获
　　当初在鬼市购买过一本鬼界灵材大全，看过这黄泉水晶的记载，此物产自黄泉大河之中，用途颇广，能够炼制丹药，也辅助修炼一些迷魂类的神通，更能炼制炫目效果的法器，虽然不及黄泉竹那般罕有，却也非常珍贵。
　　他把玩着黄泉水晶，有些不舍得交换出去。
　　不过下一刻，他便将这丝不舍掐断。
　　毕竟此物再珍贵，也无法和他的延寿丹药相比。
　　沈落将黄泉水晶放下，看向那三截莹白骸骨。
　　骸骨内散发出阵阵强大阴气波动，远在他以前的那个鬼啸环材料之上。
　　这三根玉髓骨倒没有太特殊的地方，只是非常坚硬，是上佳的炼器材料，适合用于炼制阴属性法器，拿出去出售，估计能换二三十块仙玉。
　　沈落很快移开视线，拿起两个药瓶，白色药瓶内装的是一枚以前服用过一次的阴灵丹，黑色瓶子里的是一枚幽绿色丹药。
　　缴纳任务的时候，钟馗稍微讲解过这幽绿丹药的名称和功效，此丹名为阴蛰丹，服用后能够让人气息全无，全身冰冷，如同死去一般，效果持续三十六个时辰。
　　“都是好东西，留着以后备用吧。”他自语了一声，将两个药瓶还有其他东西都收了起来。
　　然后他又取出一个银色戒指，正是胡庸的储物法器。
　　“凝魂后期修士的储物法器，应该有不少好东西吧。”沈落暗道一声，然后将法力注入戒指内，很快便将其炼化。
　　银色戒指内的空间不大，只有半间屋子大小，比琳琅环要小的多。
　　戒指空间内装了不少东西，其中大半是仙玉，竟然足足有七八百枚之多。
　　“这么多仙玉，胡庸那老头的身家真是丰厚！”沈落心中不觉一阵欢欣雀跃。
　　沈落很快将注意力从这些仙玉上移开，看向其他几样物品。
　　一杆半人高的杏黄大旗，上面以黑色丝线绣着一个风犼异兽图案，一柄青色短斧，两个白色药瓶，二三十张黄色符箓，一本紫色典籍，以及一个灰色木盒。
　　沈落挥手将这几件东西取了出来，仔细检查。
　　杏黄大旗和青色短斧，胡庸之前都用过，是两件厉害的法器。
　　他将两件法器握在手中，运起九九通宝诀感应，很快探查清楚了二者的品级。
　　杏黄大旗内蕴含六层禁制，乃是一件中品法器，而青色短斧内蕴含八层禁制，却是上品法器。
　　“不错，又得了一件中品法器和一件上品法器！”沈落嘴角翘起。
　　杏黄大旗虽然只是中品法器，却能发出罕见的大范围攻击，他正缺少这样的攻击手段。
　　而青色短斧乃是雷电属性的法器，他亲身感受过的，差点被一斧劈成两半，攻击力异常强大。
　　沈落挥手将两件法器收入琳琅环内，打算等一会就祭炼。
　　他继续检查其他物品，两个白色药瓶内装的是一种乳白色丹药，通过药气判断，应该是疗伤恢复类的丹药，而那二三十张黄色符箓则是胡庸之前用过的能化成漆黑人影的傀儡符。
　　至于紫色典籍，上面记载了胡庸修炼的“撼雷诀”功法，此功法虽然上乘，但沈落已经有了无名功法，自然不会去修炼。
　　不过在撼雷诀后面有些对于雷法的阐述，他看过之后，颇有所得，对于小雷符和落雷符的领悟更加深刻。
　　沈落很快将紫色典籍放下，拿起最后的灰色木盒，用力想要打开，一道黑光豁然从木盒上涌现。
　　他心念之间，突生警兆，面色一变之下，立刻迅疾无比的将灰色木盒扔了出去。
　　就在他的手堪堪离开木盒之时，一团黑色火焰从木盒上腾起，无声燃烧。
　　燃烧的木盒翻滚着落在桌子上，丝丝一响后，盒上黑焰竟然眨眼间便将桌子烧穿了一个大洞。
　　沈落倒吸一口凉气，这是黑焰好生歹毒，他的手刚才若是放慢一些，只怕已经被黑色沾身，即便不死也要残废。
　　燃烧的木盒烧穿桌子后，掉落在地上。
　　黑焰蒸腾，地面顿时也被烧出一个黑色坑洞，但此焰突然闪动起来，飞快熄灭。
　　里面的灰色木盒显露而出，竟然完好无损。
　　他面露沉吟之色，没有贸然靠近此盒，掐诀一引。
　　一股水流从窗外飞射而出，幻化成两只手掌，轻轻碰了一下灰色木盒。
　　木盒毫无反应，那可怖的黑色火焰也没有出现。
　　沈落双眉一轩，手上法诀变化，两只水掌握住木盒，用力想要将其打开。
　　盒子上黑光闪过，那团黑色火焰豁然再次浮现，一下淹没了两只手掌。
　　只听嗤啦一声，两只水掌瞬间消失，化为袅袅烟气飘散。
　　而灰色木盒再度掉在地上，将地面烧出一个坑洞。
　　那黑焰和刚才一样，只出现了两三个呼吸后，又再度便消失。
　　“好厉害的黑火，连水也瞬间烧化！”沈落心中一寒，搜肠刮肚的寻找关于这黑火的讯息，思忖破解之法，可想了良久，仍然什么也没有找到。
　　不过他能感觉到这黑火中散发出森森鬼气，有些类似鬼界火焰。
　　“我怎么忘了，黄泉竹能够吸纳鬼气，或许能够克制此黑火。”沈落脑海中闪过一个念头，翻手取出黄泉竹，将其搁置在灰色木盒上。
　　然后他又凝成两只水掌，开启木盒。
　　黑光闪过，黑色火焰又一次出现，眨眼间将水掌烧化，将黄泉竹也包裹在其中。
　　但黄泉竹却没有如同水掌一样消失，在黑焰的舔舐下，一点事情没有。
　　非但如此，竹子还飞快变成黑色，散发出一股吞噬之力。
　　周围的黑火波动起来，缓缓朝黄泉竹汇聚而去，慢慢融入其中。
　　而沈落眼见此景，顿时松了口气。
　　还好黄泉竹能克制这黑火，否则他还真没有别的手段破解这黑火禁制，若用蛮力轰开木盒，只怕里面的东西也会一并毁掉。
　　黄泉竹虽然能吸纳黑火，不知是不是这黑火太厉害，吸纳的速度非常慢，足足过了一刻钟，所有黑火这才被尽数吸干。


第0431章 莲瓣异火
　　沈落微露喜色，正要再凝聚出两只水掌，尝试开启木盒。
　　灰色木盒内发出咔的一声轻响，盒盖竟然自行打开。
　　他定睛望去，只见木盒之内摆放了一卷帛书，绢帛轻软，上面写满了蝇头小字，除此之外，再无他物。
　　“帛书？莫非记载了什么功法秘术？”沈落心中猜测，拿过帛书展开。
　　只见帛书开篇写着四个大字：炼身秘典。
　　“果然是秘籍！”他暗道一声，朝下面看去。
　　这秘典收藏的如此机密，内容定然非同小可。
　　刚看了几眼，沈落面色立刻大变，现出惊喜之色，不过这股惊喜没有持续太久，他的神情又变得古怪起来，最后化为极度的失望和沮丧，甚至有些愤恨。
　　足足一盏茶过后，他才恢复过来，但看着手中帛书，仍旧有些怔仲。
　　炼身秘典上记载的东西，实在让人震惊，里面详细记载了炼身坛内秘传的一些功法秘术，其中便有谢雨欣寻找的重塑丹田，再造经脉，修复神魂创伤等秘法。
　　这些秘法精妙无比，沈落手握无名功法，黄庭经，纯阳剑典等多本绝顶功法，在梦境中更修炼到了大乘期，对修仙道法的领悟极深，看了这些内容，仍然觉得大开眼界。
　　此炼身秘典对于肉身，经脉，神魂的阐述极其深刻，许多奇思妙想，更是闻所未闻，尤其在淬炼肉体，修复神魂方面，更是精妙无比。
　　沈落不知道的是，这炼身秘典是炼身坛最为高深的镇坛秘典，胡庸此次执行的释放泾河龙王鬼魂任务，涉足大唐官府和地府的势力范围，极其危险。
　　炼身坛总坛为了鼓励胡庸，将炼身秘典的副册赐予了他，但也在上面下了极其厉害的禁制，事成之后才会替其解除。
　　而且有禁制在，也不怕被人得去，窥探到炼身坛秘法。
　　谁曾想，胡庸任务失败，木盒落入沈落手中，他还掌握有黄泉竹这种天地奇珍，恰好能破解盒上的禁制。
　　一切，只能说的机缘巧合。
　　这些功法秘术妙则妙矣，沈落却也并不是很在意，可这炼身秘典内记载了一门开辟法脉的秘术，却着实让他震惊了。
　　沈落之前便听谢雨欣说过，炼身坛内拥有开辟法脉的办法。
　　不过他一直都以为那是炼身坛为了拉拢信徒，胡乱吹嘘之言，毕竟法脉乃是修士的一大根基，代表了修士的天资高低，是生来注定的东西，根本不是人为所能改变。
　　但这炼身秘典中却明明白白的述说，可以用这门秘术将体内的寻常经脉，转化成法脉。
　　此秘术名为玄阴开脉决，顾名思义，便是用阴煞之气刺激体内经脉，以及上面的穴窍，再经过一系列复杂无比的演变，炼化，使得经脉发生异变，转化成法脉。
　　这些开辟出来的法脉，比正常诞生的法脉差了一些，没有天生的法脉宽，柔韧度也逊了一筹，修炼之时吸收天地灵气的速度也更慢。
　　虽然问题颇多，这些开辟出来法脉保留了存储法力的能力，也可以随着法力的温养，将其扩大，价值仍旧极大。
　　这玄阴开脉决虽然精妙，不过炼身秘典上也说了，施展此法非常凶险，如同高空走钢丝，任何一步踏错或者出现疏漏，都会导致开辟的经脉损毁，甚至彻底坏死。
　　“此法光看就觉头大，就算天资悟性再好的人，也无法保证不出任何差错的完成，只要稍微行差踏错一步，就会导致经脉损毁，葬送所有修炼前途，风险实在太大了！”沈落摇了摇头，便要将帛书装入木盒内。
　　但下一刻，他动作停在了那里，眼睛慢慢亮了起来。
　　这玄阴开脉决，对别人来说或许艰险无比，但他也许还有机会。
　　他可以梦境之中修炼此法，梦境中纵然经脉损毁，甚至死亡，也能复活。
　　如此积累了足够的经验，再返回现实开脉，成功率就会大很多。
　　沈落越想越觉得此法可行，唯一让他忧虑的是，经过上次入梦，他已然明白在梦境中死亡，会导致现实中的自己寿元减少，此事需得再权衡一下。
　　他心中转着这些念头，将炼身秘典收了起来，打算下次入梦时尝试一下。
　　沈落随即将银色戒指内的其他东西尽数取出，收入琳琅环内，然后将这银色戒指也藏好。
　　储物法器非常珍贵，很多人凝魂期修士也没有一个，价值不菲。
　　他处理完胡庸的这些东西，微一默然，挥手又取出一物，却是那个白色石匣。
　　此石匣在封印之地，收取了不少那神奇的赤红火焰，他之前事忙，一直没有来得及检查里面什么情况，现在空闲下来，他自然要探查一番。
　　沈落回想起被那赤红火焰诡异烧死的胡庸，退后一步，再度掐诀凝练出两只水掌，轻轻打开石匣。
　　只见之下内漂浮着一团鸡蛋大小的赤色火团，而在火团深处，则悬浮着一块赤红色的莲瓣，轻轻转动，似乎想要从里面射出。
　　可石匣内似乎有一股禁制之力，将莲瓣火焰尽数限制在其中。
　　“这石匣看起来不简单，之前以为只是一个储物石匣，竟有收摄封印的神通。”沈落暗道一声，很快便不再管石匣，细看那团赤红的莲瓣火焰。
　　他心中一动之下，催动水掌靠近莲瓣火焰，小心翼翼的碰触了一下火焰。
　　可这莲瓣火焰和刚刚的黑火截然不同，二者接触之后，无论是莲瓣火焰，还是蓝色水掌都没有任何变化。
　　沈落双眉一挑，又用木材，金属，石块，其他火焰等物接触这莲瓣火焰，莲瓣火焰仍然没有任何变化。
　　他略一思量，将石匣重新盖上收起，大步朝外面走去。
　　片刻之后，他又走了回来，双手各提了一只活蹦乱跳的灰毛兔子。
　　沈落将兔子放在桌上，用水流凝成的绳索禁锢住，然后再度打开石匣，露出其中的莲瓣火焰。
　　他掐诀催动一只兔子身上的水绳，带着其靠近莲瓣火焰，兔子的一条后退和赤红火焰略微碰触了一下。


第0432章 天火红莲
　　“嗤”
　　一缕赤红火焰立刻从莲瓣上分离射出，无声无息的没入兔子的身体。
　　活蹦乱跳的灰毛兔子身体突然一僵，然后彻底不动，气息全无，原本灵动的火红色兔眼，也变得黯淡无光，似乎一下被抽走了神魂一般。
　　“此火果然能够杀灭神魂！这究竟是什么火焰，竟有如此神通？”沈落心中惊讶。
　　不过他并未放心，又用另一只灰兔尝试这赤红火焰的能力，情况和第一只一样。
　　连续两次尝试，令沈落对这莲瓣火焰的能力确信无疑，脑海中再度回忆看过的关于火焰的诸多知识。
　　“赤红色，莲瓣形状，能够杀灭神魂，这火焰难道是传说中十大天火之一的红莲业火！”他突然想起以前看过的一本记载了天火的书籍，上面记载有红莲业火的信息以及图形，和眼前的莲瓣火焰很相似。
　　沈落反复打量着眼前的火焰，越看越像。
　　“不会错的，这莲瓣火焰无论外形，颜色，还是功效都和典籍中记载的红莲业火一模一样！而且传闻中红莲业火诞生于地府深处，这火焰正是从地府得来。”他喃喃自语，满脸激动之色。
　　他炼制纯阳剑胚需要灵火，对于品阶根本不敢奢望，却四处寻觅而不得，想不到这次去地府执行任务，竟然得到了一团传闻中的天火。
　　红莲业火对神魂具有莫大的灭杀之力，而鬼物都是魂体，红莲业火可谓鬼物天生克星，比那只有人品的金阳灵火厉害了十倍，用于炼制纯阳剑胚更是极度契合。
　　这下炼制纯阳剑胚的所有条件都达成，沈落打算再稍作准备，便开始炼制纯阳剑胚。
　　他将石匣关上，收了起来，然后取出杏黄大旗和青色短斧，运转九九通宝诀祭炼起来。
　　一日一夜后。
　　小院之中，半空响起轰隆隆的巨响，好像一连串的霹雳炸起！
　　青色短斧悬浮在半空，数道青色闪电从上面飞射而下，打在院中的一座石桌石凳上。
　　石桌石凳立刻爆裂，化为一堆碎石，在青色闪电面前脆弱的仿佛豆腐一般。
　　“好！”沈落掐诀将青色短斧召回手中，面露欣喜之色。
　　青色闪电威力不小，比小雷符大得多，但和落雷符相比，还是差上不少。
　　不过以青色短斧催生青色雷电攻击要方便的多，只要法力足够，就能源源不断发出青色雷电，不像落雷符那样，还需要画符，收取雷电等那般繁琐麻烦。
　　沈落翻手将青色短斧收起，取出杏黄大旗，略微尝试了一下，威力也是不凡。
　　他身上还有伤，没有再继续尝试，翻手将杏黄大旗收起，转身回屋，运功疗伤。
　　如此过了三日，沈落身上的伤势已然基本痊愈，在这期间，周铁送来了一个令其有些震惊的消息。
　　长安城聚宝堂竟然和邪教炼身坛有染，大唐官府调查之下，数名执事长老被揪了出来，确定是炼身坛成员。
　　聚宝堂堂主大怒，一面向大唐官府致歉，一面彻查所有聚宝堂成员，一时间整个长安城闹的沸沸扬扬，其他商会也人人自危。
　　沈落听到这个消息，也感到震惊，暗自钦佩程咬金的气魄。
　　聚宝堂何等势力，他竟然说动就动，不亏是当年和本朝太祖一同打天下的猛将。
　　只是聚宝堂和炼身坛有染，也让沈落暗暗担心，不知道马秀秀有没有牵扯进此事，毕竟是由于此女的邀请，自己才会去执行那次任务。
　　当然从内心深处，他还是不希望马秀秀与此事有关，毕竟他想要炼制的丹药，还要依靠此女的关系。
　　他决定再过两天，身上伤势彻底痊愈后，好好调查一番。
　　就在此刻，一阵敲门声从外面传来。
　　沈落眉梢一挑，起身开门，却见一个白色人影俏生生的立于门外，正是马秀秀。
　　“马姑娘，你怎么来了？”沈落一怔，心中虽然有不少疑惑，但还是先将马秀秀请进了屋子。
　　“沈公子，小妹此次过来，是专程道歉，本想助你炼丹，不曾想竟然将你置于危险境地，还请你原谅。”未等沈落开口相询，马秀秀深施了一礼地说道。
　　“此事都是那胡庸所为，马姑娘不必自责。”沈落摆了摆手。
　　“话虽如此，因为我的缘故，让沈公子涉险，小妹心中万分过意不去，那位炼丹师也感觉很对不起沈公子，让我替他向你致歉。”马秀秀诚恳地说道。
　　“无妨，在下并无怨怼之意，之后还请马姑娘代为转达。”沈落淡淡一笑。
　　“沈公子你不在意，我们不能当作什么也没发生，为了弥补我们的过失，那位炼丹师说，愿意免费为沈公子你炼制丹药。”马秀秀说道。
　　“此话当真？”沈落面色一喜。
　　“自然不假，不过炼丹的一些细节，他需要和你当面交流一下，不知你何时有时间？”马秀秀露齿一笑的问道。
　　“现在就有。”沈落说道。
　　马秀秀目前仍能自由走动，自然能说明一些事实，虽然不能尽消他的疑虑，但却不影响炼丹之事的付诸实施，这可涉及到他的寿元之事。
　　此外，他从对方进门开始就一直在观察此女的神情举止，看起来不像作伪，心中疑虑也自然消了大半。
　　“那就走吧。”马秀秀笑着说道。
　　院外停靠了一辆马车，赶车的灰袍汉子迎了上来，向马秀秀与沈落行了一礼。
　　沈落看了此人一眼，微微点头，之前拍卖会时，马秀秀所乘马车也是此人在赶车。
　　两人登车而行，一个时辰后，来到了城北一个坊区内。
　　此处和昌平坊一样非常安静，只是这里不像昌平坊那样杂乱，地面干净整洁，一片落叶，一根杂草也没有，打理的异常干净。各处的房屋建筑也都很高大华丽，显然都是富贵之人的居所。
　　“这里是延寿坊，隔壁便是皇城，丹阳子大师的住处就在前面。”马秀秀说道。
　　丹阳子，正是那位炼丹师的名字。
　　“丹阳子大师所居之处，还真是别具一格。”沈落笑道。


第0433章 丹阳子
　　刚刚沈落一进入这个坊区，便感觉到了此地灵气比别处浓郁不少，而且左侧区域隐隐传来一股庞大威压，如巨龙盘踞，如渊似海，原来那边是皇城。
　　他的记忆没有错的话，大唐官府也在这附近，有这两处泰山镇压，这里当真是再安全不过。
　　“此地灵气浓厚，环境清静，更靠近皇城，安全方面有足够的保证，是炼丹和修炼的最佳之选。沈公子若是喜欢这里，也可搬到这里来居住，我可以为你寻找一个住所。”马秀秀说道。
　　“这就不必了，沈某一向随意惯了，住在这个规规矩矩的坊区会睡不着觉的。”沈落笑着说道。
　　“想不到沈公子也会说笑话。”马秀秀掩口一笑。
　　二人闲谈间，来到一处府邸前，府邸大门两侧分别摆放了一头一人多高的火狮雕像。
　　在大门侧面修建了一座凉亭，里面石桌周围坐了五人。
　　为首的是个花白长髯的儒服老者，其他四人男女皆有，不时望向紧闭的大门，神情间隐现焦急之色。
　　“这些人是？”沈落好奇的问道。
　　“丹阳子大师的炼丹之术闻名长安城，这些人应该都是来请大师炼丹的，不必理会。”马秀秀看也不看那些人一眼，径直走到府邸门前，敲了敲门。
　　片刻之后，紧闭的大门吱呀一声，打开一条缝隙，一个头上扎着冲天小辫的女童探出头，看模样只有七八岁大，长的粉嘟嘟，瓷娃娃似的，十分招人喜欢。
　　“马姐姐。”女童看到马秀秀，小脸上露出兴奋之色，似乎和马秀秀很熟稔。
　　但其随即看到后面的沈落，小脸上又现出警惕的神情，上下审视起来。
　　“这位是沈公子，是我的朋友，我们找丹阳子大师有事，之前已经约好的。小苏，大师现在可有空闲？”马秀秀揉了揉女童的脑袋，问道。
　　“原来是沈前辈，在下失礼了，爷爷刚炼完丹，现在正在房间休息，二位请随我来。”女童闻言，朝沈落敛衽行了一礼，带着二人走进门内，一副小大人的模样。
　　外面凉亭内的五人看到此幕，顿时一阵骚动。
　　丹阳子大师的炼丹之术大大有名，和他的炼丹术一样，丹阳子的古怪脾气也同样人所共知，若是其看着顺眼的人，可以免费为其炼丹。
　　但若是他看不顺眼的人，就是拿来再多仙玉，他也不会动心。
　　他们五人都在外面已经等候了十几天了，却连门槛都迈不进去，沈落和马秀秀竟然直接便进去了。
　　“大哥，这见多识广，可知道两人是谁？”五人中一绿裙少妇忍不住率先开口，向那儒袍老者问道。
　　“看那二人面相，以及他们的对话，那少女应该是聚宝堂的新秀人物马秀秀，不过那个男子我也不认得。”儒袍老者微一沉吟后道。
　　“这二人这般轻易就进去了，看起来和丹阳子大师颇为交好，既如此，那件事或许可以从他们二人那里入手。”老者旁边，一个手持描金扇子的白袍青年突然说道。
　　“二哥所言甚是。”其他几人闻言，眼眸都是一明。
　　……
　　此刻沈落和马秀秀被那女童带领着，来到一处前厅中。
　　厅中布置雅致，正中央是一套紫檀木家具，做工极为精巧细致，一看就是大家之作，而在大厅墙壁上悬挂了几幅山水画卷，房间四角还点了熏香，闻之便觉得心平气静，显然是上等香料。
　　“马姐姐你们在此稍坐，我去请爷爷过来。”女童人说话待客很有章法，给二人各上了一杯灵茶后，快步朝里面走去。
　　“真是个机灵的孩子，他是丹阳子大师的孙女？”沈落看着女童背影，不由得想起了家中的小妹。
　　“不是，丹阳子大师一生精力和光阴都奉献给了丹道，没有成亲生子，这孩子是丹阳子大师一次外出时捡到的，大师见其孤苦，就带了回来。”马秀秀说道。
　　“丹阳子大师真是善心之人。”沈落赞道。
　　“所以善有善报，小苏不仅性格极为乖巧，在炼丹之术上天赋亦是极高，假以时日说不定又是一位大师。”马秀秀深以为然地笑道。
　　沈落闻言，面上现出惊讶之色。
　　炼丹之术对天赋要求极高，据他了解，想要成为一名炼丹师，首先要拥有一种厉害火焰，其次是需要强大的精神力，最后还要有足够的悟性，同时有强大财力支持，经过足够次数的炼丹积累，才能在丹道上有所成就。
　　他即便有梦境相助，能够快速领悟很多东西，却不敢尝试成为炼丹师。
　　“呵呵，秀秀此言差矣，善心人的称谓，老夫可不敢当，只是当年和这孩子有缘，这才救下她，若然老夫觉得和其无缘，哪怕她在我门前跪哭三天三夜，老夫也不会动一下手指头。”就在此刻，一个声音从屋内传来。
　　话音未落，一个身材高大，鹤发童颜的老者走了出来。
　　“丹阳子大师。”马秀秀立刻站了起来，拱手见礼，态度异常恭敬。
　　沈落也急忙起身，拱手参见。
　　“你就是沈落？”丹阳子对马秀秀略一点头，视线看向沈落。
　　“不错，在下正是沈落。”沈落点头。
　　“沈道友，因为老夫的缘故，前些时日让你陷入了险境，老夫在此向你致歉。”丹阳子面露惭愧之色，朝沈落拱身行了一礼。
　　“丹阳子大师快别这么说，此事已经过去，而且当日也是我自己决定要去，和大师你并无太大关系。”沈落急忙扶起对方，而后还了一礼。
　　丹阳子是个年高长者，而且是地位尊崇的炼丹大师，肯向他这个年轻人低头，已经非常难得。
　　不管对方是真心实意向他致歉，还是迫于大唐官府的压力才这么做，他都接受。
　　更何况他还要请这人炼丹，更加要搞好关系。
　　“沈道友不怪罪就好，我听秀秀说了，沈道友想要请老夫用千年灵乳炼制丹药，为了表示诚意，老夫愿意无偿为道友炼制乳灵丹。”丹阳子没有再坚持，顿了一下后说道。


第0434章 补偿
　　“多谢大师。”沈落虽然已经从马秀秀那里得知了此事，但丹阳子亲口答应下来，他心中仍旧禁不住一喜。
　　“沈道友的千年灵乳我已经看过，虽然年份有些浅，但确实是货真价实的千年钟乳，稍稍精炼一下便可。不过乳灵丹分为好几种，每一种的功效均不相同，所以特地请秀秀带沈道友过来，询问一下道友需要炼制何种功效的丹药？”丹阳子说道。
　　“大师真是学究天人，在下只听说用千年灵乳制作的丹药能够活死人，延寿数，其他的便一无所知，不知这乳灵丹分成几种，各具有什么功效？”沈落先赞了丹阳子一声，这才问道。
　　“学究天人不敢当，据老夫手中掌握的丹方，可以将千年灵乳炼制成增寿，疗伤，拓脉三种功效的丹药。”丹阳子一捻胡须，颇为傲然地说道。
　　“增寿和疗伤的功效，在下可以理解，不过拓脉丹药具体是什么功效，用于开拓经脉吗？”沈落蹙眉问道。
　　“不错。拓脉乳灵丹顾名思义，具有开拓经脉的功效，对法脉也有作用，让其能够容纳更多的法力。”丹阳子说道。
　　沈落闻听这话，纵然他向来沉稳，也不禁喜形于色。
　　他原本以为这千年灵乳只能提升自己的寿元，没想到还有这么多的功效，尤其那所谓的拓脉丹，更是令其心中大动。
　　他一直为现实中自己资质低下，只有三根法脉，和其他修士相比，法力相对薄弱而忧愁，若能用这拓脉丹扩大一下法脉，就能缓解这个问题了。
　　“这三种丹药，对在下都有用，不知能否麻烦大师尽数炼制？若是太麻烦，在下可以支付报酬。”沈落抱拳说道。
　　“麻烦倒是不大，只是沈道友送来的灵乳分量不多，炼制一种丹药已经勉强，更别说三种丹药了。”丹阳子蹙眉说道。
　　“这个大师不用担心，千年灵乳我这里还有一些，应该足够炼丹之用。”沈落立刻说道。
　　“哦，沈道友还有灵乳？你还有多少？”丹阳子问道。
　　“之前装着灵乳的那种玉瓶，还有十瓶左右。”沈落说道。
　　那块玉石内的千年灵乳数量相当多，他估摸着有三十瓶左右，丹阳子虽是大师，他也不会轻易托底。
　　“想不到沈道友又这么多千年灵乳！那倒是足够了！”丹阳子面露惊奇之色，然后点头说道。
　　“也是一些机缘巧合而已，那些灵乳我没有随身携带，稍后再送过来。”沈落避重就轻的解释了一句，然后说道。
　　“沈公子不用再跑一趟这么麻烦，你若是信得过在下，将那些灵乳交给小妹，我派人送到大师这里来。”马秀秀插话说道。
　　“也好，那就麻烦马姑娘了。”沈落对马秀秀微一点头，说道。
　　他以前便经由马秀秀，将那瓶千年灵乳送到丹阳子大师手中，倒没有什么不放心的。
　　“丹阳子大师，炼制这些丹药，不知需要多长时间？”沈落随即转向丹阳子，问道。
　　“沈道友要炼制三种丹药，所需时间要比之前延长不少，差不多要一月之后才能完成。”丹阳子想了想，如此说道。
　　“一月时间？那也无妨，不过在下有一事询问，那增寿的乳灵丹，能否增加多少寿数？”沈落询问起最关心的问题。
　　“沈道友的千年灵乳因为年份不够，即便是经过精炼，药效也比不上真正的千年灵乳，炼制出乳灵丹后，服用第一颗应该能增寿三十年左右，第二颗药效就要减半，第三颗以此类推。而且三颗以后，再服用增寿乳灵丹便基本没有效果。”丹阳子说道。
　　“这么算的话，只能增加五十几年的寿元。”沈落心中暗道。
　　不过这也足够了，之前服用龙血增加了二十几年寿元，再加上乳灵丹的这五十几年，这么长的时间，他有信心达到凝魂期，到时候亏损的寿数应该就能彻底弥补回来。
　　“那就拜托大师了，一月之后，在下再来登门拜访。”沈落朝丹阳子行了一礼。
　　“自当尽力而为。”丹阳子点头微笑。
　　事情谈完，沈落没有再多叨扰，很快和马秀秀一起告辞。
　　炼丹之事解决，沈落心中一颗大石终于落地，接下来便是纯阳剑胚之事了。
　　“马姑娘，不知聚宝堂内可有用于炼器的地方？”他沉吟了一下，朝马秀秀问道。
　　炼制纯阳剑胚的所有条件已经凑齐，炼制此剑胚和寻常炼器不同，对于炼器之术没有很高的要求，而且纯阳剑典内有详细炼制之法，他无须另请他人，只要一个炼器室辅助，自己就可以动手炼制。
　　“炼器之地？我们聚宝堂有一个炼器工坊，里面有好几个炼器室，不知沈公子要做什么？莫非要请人炼器？”马秀秀闻言一怔，有些惊讶的问道。
　　“并非要炼制法器，沈某要祭炼一件特殊物品，需一处炼器室相助，不知能否麻烦马姑娘替我准备一处地方？若需要仙玉打点，道友不必避讳，尽可直言。”沈落拱手道。
　　“举手之劳，哪里需要仙玉打点，沈公子何时需要用，我让人给你准备一间炼器室就是，不知你什么时候要用？”马秀秀一口答应下来。
　　“尽快吧。”沈落有些迫不及待想要祭炼纯阳剑胚。
　　“好，那我这就回去安排，三天以内应该可以准备妥当，到时候再派人去请沈公子你。”马秀秀想了想后，说道。
　　“那我静候马姑娘你的好消息了。”沈落说道。
　　“那千年灵乳，沈公子何时能拿到，我派人尽快送到丹阳子大师那去？”马秀秀问道。
　　“下午就能备好，你派人到我住的地方取吧。”沈落说道。
　　“好，我让那个车夫去取，沈公子放心，他是值得信任的。”马秀秀朝不远处的马车看了一眼，说道。
　　沈落也看了不远处的灰袍汉子一眼，微微点头。
　　二人离开延寿坊，随即便分手，马秀秀乘车离开。
　　沈落没有让马秀秀相送返回住处，而是朝西市行去。


第0435章 炼器工坊
　　“几位跟了这么久，还是现身一叙吧。”沈落行至半途，没有回头，语气平静地说道。
　　“咦！”后方一条街巷角落处有人发出一道惊讶之声，接着一阵微弱的白光闪过，现出五道身影，正是之前在丹阳子大师府邸外面等待的那五人。
　　儒袍老者居首，手持描金扇子的白袍青年站在第二位，青年旁边是个红裙少妇。
　　站在最后面的是两个高壮大汉，一人豹头环眼，身材高大，另一人虎背熊腰，皮肤黝黑，一只眼睛似乎瞎了，戴着黑色眼罩。
　　这二人眼睛里皆是寒光烁烁，好像两只择人而噬的野兽。
　　“道友深藏不露，竟能看破我的隐身符，佩服。”为首的儒袍老者笑着说道，眸中仍然带有一丝难以置信。
　　“几位有什么事情，直说吧。”沈落微微一笑，手在腰间的绿色小袋上轻抚了一下。
　　他的感知能力其实也没什么过人之处，之所以能发现几人踪迹还是多亏了这影蛊，不仅能寻踪，还具有几分反追踪的能力。
　　“在下方月公，这四位是我的结义弟妹，我等五人居于清平郡邙山，修仙界的朋友赏脸，赠送了一个邙山五友的称号，不知这位道友尊姓大名？”儒袍老者拱手说道。
　　“我没有拐弯抹角的习惯，几位有事还请直说吧。”沈落岂会就这么自报姓名，垂下眼皮。
　　这几人偷偷摸摸跟踪于他，显然不怀好意，他还有事要处理，懒得胡诌个假名和他们在这里浪费时间。
　　听见沈落毫不客气的话语，儒袍老者倒涵养颇高，倒还没有什么，他身后的四人表情就有些不自然，尤其后面两个大汉，眼睛里凶光一闪，就要发作。
　　他们邙山五友皆是辟谷期修士，每个人都实力不凡，五人在相聚前便都已闯下了不小的名头，待得结义之后，声势更是大盛，这些年在清平郡，不管是宗派势力，还是其他散人团体，都忌惮五人三分，何曾被人如此无视过。
　　儒袍老者抬手阻止了二汉，微笑道：“道友说的是，那老夫也就不兜圈子了，我等五人此次来长安城，是为了请丹阳子大师炼制一味丹药，可惜至今未能如愿。方才道友直接进了大师的府邸，应该和丹阳子大师大有交情，所以特来请阁下帮忙，道友若然能玉成此事，我五人定有重谢。”
　　说罢，儒袍老者拱手深施了一礼。
　　红裙少妇和白袍青年也跟着拱手为礼，只有站在最后的两个大汉没有动弹，看着沈落的眼神仍旧带着冷意。
　　“若为此事，那阁下要失望了，在下和丹阳子大师并无深交，全因朋友相助才进以得门。几位之事，本人也爱莫能助。”沈落并非多想，直接拒绝。
　　他接下来要做的事情很多，哪有空帮这五个素味平生的人，而且他还要指望丹阳子炼制乳灵丹，更加不会这个时候去恶了对方。
　　至于老者许诺的报酬，他最近得了众多宝物，身价倍增，哪里还会看重几个辟谷期散修的酬谢？
　　说完此话，沈落朝五人点点头，转身离开。
　　看到沈落就这么走了，不仅那两个凶狠大汉，红裙少妇和白袍青年的面色也变得难看起来，便要上前找茬。
　　“住手，这里是长安城，不是在清平郡，而且我们找人家帮忙，人家不愿意也很正常，岂能因为这个就结怨。”儒袍老者看了四人一眼，沉声说道。
　　四人似乎对儒袍老者很是尊敬，纷纷应诺一声，不再多言。
　　沈落的身影此刻已经消失在前方，儒袍老者微叹了口气，带着四人转身朝丹阳子府邸行去。
　　……
　　沈落大略听到了两句邙山五友间的对话，暗暗留意身后，察觉五人并未跟来，这才放下心来，快步前进，很快来到了西市。
　　他在几个材料商铺走了一圈，购买了一批画符所需的材料。
　　上一次谢雨欣帮忙购买的画符材料，已经用光了。
　　除了画符材料，他也将炼制纯阳剑胚时所需的一些物品尽数买齐。
　　做完这些，他立刻返回了住处，继续埋头画符。
　　沈落虽然已经得到了红莲业火，无须再为灵火的事情操心，这次任务也得到不少仙玉，但仙玉总是越多越好，他可不想再有之前拍卖会那种，遇到心仪的宝物，却只能看着被别人拍走的经历。
　　下午的时候，马秀秀果然派了那个赶车的灰袍汉子来取千年灵乳。
　　沈落不疑有他，取出十瓶千年灵乳交给对方，然后继续画符。
　　转眼三天时间过去。
　　沈落正在屋内画符，一阵敲门声从外面传来。
　　他放下符笔，起身打开院门，见之前那个灰袍汉子正站在外面。
　　“沈公子，小姐让我通知你，炼器室已经备好。”灰袍汉子躬身说道。
　　“好，带我过去吧。”沈落点点头，关上院门，登上外面的马车。
　　“丹阳子大师已经开始炼丹了吗？”马车轱辘前进，沈落掀开前面的布帘，向赶车的灰袍汉子问道。
　　“大师收到沈公子的灵乳后，没有怠慢，立刻开始炼制了。”灰袍汉子答道。
　　沈落没再说话，放下布帘闭目养神起来。
　　半个时辰之后，马车速度开始减缓。
　　沈落掀起马车的布帘向外望去，发现马车此刻正处于一处陌生坊区，路面宽敞，附近的建筑也很高大，只是行人却不多，空气中飘荡着一股怪异的气味，似乎是火烧之后残留的焦味。
　　“这里是什么地方？不是去聚宝堂吗，怎么来了这里？”他有些警惕的问道。
　　“这里城西崇化坊，此处因为地方偏僻，购置土地和房屋价钱相对便宜，所以我们聚宝阁将一些炼丹工坊，炼器工坊都安排在这里，前面就是了。”灰袍汉子急忙解释道。
　　沈落听闻此话，心下这才释然。
　　马车向前行进一段距离，在一片屋檐低矮的灰黑色建筑前停下。
　　这片建筑建造的非常隐秘，一间连着一间，基本看不到里面在干什么。
　　几个大烟囱耸立在灰黑建筑群深处，不断有浓密的黑烟从中冒出，飘散在高空。
　　“这里是聚宝堂的炼器工坊，沈公子，请随我来。”灰袍汉子将马车停在路边，带着沈落进入灰黑建筑群中。


第0436章 纯阳剑胚（上）
　　一个个身穿灰袍的人在这里忙碌的走动，或运送物品，或交接事务，四周更传来阵阵叮叮咚咚的敲击声，到处都是一片繁忙的情景。
　　沈落从未来过这种炼宝工坊，不免好奇，行走之间，四下打量个不停。
　　可能是马秀秀已经提前打过招呼，炼器工坊的人并未阻拦沈落和灰袍汉子，任凭二人走了进去。
　　两人在里面左转右转，很快来到一个院落内，院子中坐落了一间宽大的黑色房间，没有窗户，只有一道灰黑色石门，保护的甚至机密。
　　房间墙壁用一种黑石建造而成，而且没有一丝缝隙，看起来好像一整块的大石挖空雕刻出来的一般。
　　“沈公子，到了，这间房屋便是炼器室。”灰袍大汉说道。
　　“这是什么石头？看起来很特殊。”沈落摸了墙壁一下，触手异常冰凉光滑，好像丝缎一般，不由得问道。
　　“这是乌寒石，异常坚固且具有隔热功效，是本阁的前辈高人从极北之地开采运输回来的。若是用普通材料建造炼器室，用不了几年就会因为承受不住高温的炙烤而损毁。”灰袍汉子一边解释，一边取出一块银色的灵符，按在炼器室的石门上。
　　灵符表面立刻浮现出一团白光，就这么融了进去。
　　石门上面浮现出一层白光，但很快便消散，门扉缓缓打开。
　　“沈公子请。”灰袍大汉带着沈落进入其中。
　　黑色房间内空间颇大，只有十几丈方圆，房间一侧坐落了一个很大的铸造火炉，炉底堆放了一些尚未熄灭的火红色炭块。
　　而在铸造炉附近摆放着一个大箩筐，里面是一块块拳头大小，微带赤红色的特殊碳石。
　　旁边的墙壁上，还悬挂着两个葫芦形状的小罐，不知里面装着什么。
　　除了铸造炉，房间的另一边还摆放着一个很大的铸造台，铁锤，钳子等一应工具俱全。
　　“沈某对炼器并不精通，这里的东西如何运用，还请阁下说明一二。”沈落目光左右一扫，很快便将屋内的情况尽收眼底，对灰袍汉子说道。
　　“是。这些是参杂了特殊的材料制成的赤元碳，燃烧后形成的火焰温度远胜寻常火焰。”灰袍汉子指着箩筐内的赤红碳石说道。
　　沈落拿起一块碳石打量了两眼，很快又将其放了回去。
　　“这些小罐内装着火硝粉，能够进一步提高炉火的温度，赤元碳和火硝粉加起来，已经能够融化大部分的灵材，当然，和灵火还是没法比。”灰袍汉子取下墙壁上的一个小罐，里面装着沙粒般的暗红色粉末。
　　沈落听闻这些，心中暗喜。
　　要融化纯阳剑胚的那些材料，并不需要太高的温度，眼前这个铸造炉的火焰已经足够了。
　　灰袍汉子随即又说明了一下如何调节铸造炉火焰温度，以及铸造台上各种用具的用法。
　　沈落一一紧记在心。
　　“公子可还需要其他东西？”灰袍汉子又问道。
　　“不必，这些已经足够，接下来我要在这里待想当长一段时间，不要让其他人进来打扰我即可。”沈落说道。
　　“沈公子放心，我会吩咐下去。绝不让任何人打扰到你。”灰袍汉子立刻说道。
　　然后，此人见沈落没有对他说，就识趣的告辞离开，顺手关上了石门。
　　关上门后，外面光线被彻底隔绝，好在屋内顶部安装了一块发光的萤石，足够照亮这里的环境。
　　沈落将房间地面打扫了一下，清理出一片平整的空地，取出各种布置法阵的材料，在地面上刻录起阵纹，布置起一个法阵。
　　这个法阵是纯阳剑典内所记载，辅助炼剑之用。
　　他对于法阵方面了解不多，也就当初在梦境中的长寿村时，为了带长寿村的人离开，布置过一次法阵。
　　眼前这炼剑法阵颇为复杂，沈落目前修为又低，远远比不上梦境长寿村时，所以足足花了三天才布置完成。
　　他根据纯阳剑诀所述，将二十几块仙玉安插到法阵内，仔细检查了一番确认无误后，掐诀一点。
　　法阵立刻散发出一股红光，发出狂风怒吼般的呼啸之音，整个房间也微微震颤起来。
　　他面现喜色，急忙掐诀停止了法阵的运转。
　　布置好法阵，沈落来到铸造台旁，挥手取出炼制纯阳剑胚的诸多材料，放在上面。
　　他没有立刻点燃火炉，而是先处理起各种材料，有些切成小段，有的则碾磨成粉。
　　足足忙碌了大半日，沈落才将这些材料都一一处理妥当。
　　完成准备工作后，他稍作调息，将精气神都恢复至巅峰后，真正开始炼制纯阳剑胚。
　　他先点燃锻造火炉，取出一只乌金色的三脚鼎炉，放在炉火之上。
　　这是一个简易的炼器炉，一般是炼器新手才会使用的东西，沈落不会炼器之术，用这个三角鼎炉已经足够。
　　火焰吞吐之下，三角鼎炉很快变成暗红之色，散发出炙热的高温。
　　他翻手拿过一个大玉瓶，将里面盛放的银白色液体倒入鼎炉内，然后拿过一块火红色的灵木，正是炼制纯阳剑胚的主材料火麟木，投入三角鼎炉内，催动炉火煅烧起来。
　　这些银白色液体名为淬灵露，是一种能够炼化木属性灵材内杂质的灵液。
　　转眼过了过了三四个时辰，随着三角鼎炉内温度越来越高，里面的淬灵露被蒸发了大半，残留的液体变得粘稠起来，而火麟木表面浮现出一滴滴火红色的粘液液，开始出现融化的迹象。
　　沈落看到此幕，拿过挂在墙上的火硝粉，投入到炉火之中，炉火顿时旺盛了倍许，继续煅烧。
　　又过了两个时辰，火麟木终于彻底融化，混在那些淬灵露中，变成了一团纯净的火红色粘液。
　　而火麟木中的杂质，也已被彻底炼化。
　　沈落右手一挥，一股法力飞射而出，包裹住鼎内的这些液体。
　　他掐诀一引，火红色液体从三角鼎炉内飞射而出，落在了铸造台上的一块足有二尺长的青色玉石内。
　　在青玉上有一个剑型的凹槽，火红色的液体落入其中，飞快蔓延开，很快将剑型凹槽填满。
　　离开了铸造炉，红色液体快速凝固，变成了一柄暗红小剑。


第0437章 纯阳剑胚（下）
　　沈落咬破舌尖，喷出一口精血。
　　“砰”的一声轻响，精血爆裂而开，化为一团血雾的将暗红小剑罩在了里面。
　　他两手掐诀，血雾围绕着小剑滴溜溜一转后，就全部融入其中，消失不见了。
　　然后沈落十指再次一张，十道蓝光从他指尖射出，化为十根尖利的蓝色细丝，趁着小剑没有彻底凝固，飞快在剑身上面铭刻一个个符文。
　　符文蔓延而开，隐隐组成一个微型的法阵。
　　一刻钟之后，他长出了一口气，散去了指尖的蓝色光丝。
　　暗红小剑已经彻底固化，但上面的法阵也已经刻录完毕。
　　不过剑胚的炼制还没有结束，沈落拿起旁边一小白色粉末，洒在暗红小剑上，然后将其投入铸造炉的火焰中，炙烤起来。
　　白色粉末很快被烧化，好像盐粒遇水，逐渐融入小剑内。
　　他随即拿起另一样材料，小心的按照纯阳剑典上记载的办法，继续将其炼入剑胚内。
　　这一炼便是一日一夜，随着所有材料融入剑胚，其外形也发生了变化，颜色变成了淡红色，剑身上原本一些略显粗糙的地方也变得精巧。
　　整柄剑锋芒毕露，通体散发出一股凌厉的气息。
　　沈落没有停手，深吸了一口气，单手一掐诀。
　　纯阳剑胚“嗖”的一声飞射而出，落在了地面法阵的中心处，悬浮在了那里。
　　他掐诀又是一点，地面的法阵顿时发出嗡嗡的闷响声，爆发出一股强大灵力波动，然后大片红光从法阵内飞射而出。
　　这些红光层层叠叠，彼此交错在一起，形成一朵巨大的红色莲花。
　　悬浮在法阵中央的纯阳剑胚也猛然一亮，大片晶莹的红光从上面绽放，并且围绕着剑胚飞快转动，形成一个红色漩涡。
　　沈落事先不知道法阵的具体效果，看到眼前一幕，微微一惊。
　　不过他很快平静下来，挥手取出白色玉匣，放在法阵之中，掐诀凝聚出两只手掌，隔空将石匣打开，同时冲虚空一点，一道蓝光飞射而出，融入石匣内。
　　发现石匣能够收取红莲业火后，他这段时间也用九九通宝诀尝试炼化此物，可白色石匣和符器法器不同，内部虽然蕴含一些禁制之力，连九九通宝诀也无法炼化。
　　不过这番尝试，也不是完全没有成果，沈落如今已能稍微撬动一点石匣中的禁制之力。
　　蓝光融入石匣后，石匣上泛起一层微弱白光。
　　那团人头大小的红莲业火从里面飞射而出，竟然朝外面逃窜而去，仿佛蕴含了灵智的活物一般。
　　沈落急忙诵念咒语，催动法阵，红莲业火前面的红光凝聚，形成一个红色光罩。
　　“砰”的一声轻响，红莲撞在光罩上，被弹射了回来。
　　法阵内的红色莲花此刻也缓缓转动起来，发出一股接引之力，笼罩住红莲业火。
　　红莲业火被这股接引之力罩住，虽然在奋力挣扎，但它的力量明显抵不上法阵之力，被缓缓拉扯到法阵红莲的顶部，被法阵之力禁锢在了那里。
　　沈落稍松了一口气，继续掐诀催动阵法，同时张口一吐，喷出一股精纯法力，融入纯阳剑胚内。
　　纯阳剑胚散发出的红色晶光立刻一亮，周围红色漩涡扩大了一倍以上。
　　“嗤嗤”数声轻响，数道红色剑气从漩涡内射出，向上飞射而去，快似闪电的缠住了红莲业火的一角，迅疾一斩。
　　“嗤啦”一声轻响，一团拳头大小的红莲业火顿时被斩落了下来。
　　然后那几道红色剑气继续缠绕着这团红莲业火，将其拉扯到下面的漩涡中。
　　沈落右手催动法阵，左手对着纯阳剑胚虚空一点，红色漩涡立刻飞卷转动起来，仿佛一张大口，想要将这团红莲业火吞噬。
　　而外面的法阵也快速运转，一股无形之力加持进红色漩涡中，漩涡威力的吞噬之力立刻大增。
　　但红莲业火乃是天火，蕴含很强的灵性，一感觉到危险，立刻奋力抵挡。
　　刚刚那些剑气红光之所以能斩掉这一团红莲业火，全仗着剑气迅疾，如今要将其炼化入剑胚内，只能用水磨功夫，慢慢将其炼化。
　　时间一点点过去，转眼过了半个时辰。
　　此时的沈落面色发白，体内法力已经所剩不多，显然同时催动法阵和炼制剑胚对法力消耗极大。
　　不过他早有准备，取出一枚乳白色丹药服下。
　　此药是从胡庸的储物戒指内所得，服下后丹田内立刻泛起一团冰凉之意，消耗的法力顿时开始慢慢恢复。
　　可那一小团红莲业火仍然悬浮在漩涡中，没有被炼化，颇有些岿然不动的意思。
　　“天火果然厉害，就这么一小团也这般坚不可摧。”沈落暗暗感叹，却也没有太过惊讶。
　　如果那么好炼化，红莲业火也就不是天火了。
　　灵火乃是天生地养，炼化不易，所以纯阳剑典内准备万全，尚有另外一门以精血之力，施展血祭之术，催动纯阳剑胚法阵，炼化灵火的方法。
　　只是施展此法，对身体负担很大，甚至会损耗本元。
　　可他现在已经没有办法，乳白色丹药并没有太多，若在其用光前不能练成纯阳剑胚，所有的努力都将白费，此法虽然会大损身体，也顾不得了。
　　沈落很快下定决心，默运此法，脸上用泛起一层血色，然后他咬破舌尖，张口一吐。
　　一道血光如箭射出，融入纯阳剑胚内。
　　他随即将手指放在口中一咬，然后继续掐诀，一道道蓝色法诀继续射出，但每道法诀上都染了一丝血色。
　　“轰”的一声轻响，纯阳剑胚上浮现出一层耀眼血光，而后无数血色符文雨后春笋般冒出，混在了漩涡内。
　　漩涡转动速度立刻加快，并发出呜呜的低鸣声，如同远古魔神的低吟，威力陡增了十倍。
　　不仅如此，血祭之术似乎能沟通冥冥中的某个强大存在，一股凶厉的气息从漩涡内涌出，笼罩住红莲业火，和红莲业火自身蕴含的灵性冲击在了一起。
　　这一小团红莲业火顿时翻滚起来，竭力反抗，但在阵法漩涡和血祭之术的双重攻击下，半个时辰之后还是败下阵来。


第0438章 御剑而行
　　这团红莲业火缓缓被血色漩涡吞噬，消失不见。
　　而纯阳剑胚上铭刻的法阵立刻一亮，其中隐现红莲业火的光芒闪动，好一会才平息下去。
　　吞噬了一团红莲业火，纯阳剑胚好像吃了一记大补药，散发出的气息顿时猛增了一截，发出欢快的剑鸣声。
　　沈落紧绷的面色终于一松，继续催动法阵和纯阳剑胚。
　　数道粗大了不少的红色剑气再次射出，斩向上面的红莲业火。
　　……
　　时间流逝，半个月的时间很快过去。
　　炼器室外的小院中，灰袍汉子来回走动，脸上满是焦急之色。
　　马秀秀虽然动用了关系，将这间炼器室调拨给沈落使用，但聚宝堂近日突然接到一大笔炼器订单，需要收回这间炼器室。
　　他好说歹说，才让炼器工坊的人宽限了几日，但那边越催越紧，已经不能再延后了。
　　“早知道就不接下这个差事了。”灰袍汉子后悔不已。
　　他两次陪着马秀秀和沈落会面，看到马秀秀对沈落异常看重，于是这次自告奋勇从马秀秀那里接下了给沈落安排炼器室的任务。
　　灰袍汉子本想通过这次任务，在马秀秀面前表现一下，岂料却出了这个岔子。
　　“我再等一个时辰，他若是还不出来，就只能硬闯进去了。”灰袍汉子心中暗暗下定决心。
　　结果他话音刚落没多久，紧闭的炼器室大门突然发出轰隆一声闷响，缓缓打开，一个人影从里面走了出来，正是沈落。
　　不过他此刻面容憔悴，脸颊似乎都有些下陷，整个人好像一下瘦了十斤，但是他眼睛里却闪动着兴奋的光芒。
　　“沈公子，您终于出来了。”灰袍汉子愣了一下才反应过来，又惊又喜的上前迎接，语气中微带埋怨之色。
　　“哦，出了什么事情？”沈落眉梢一动。
　　“没，没事，在下是看公子久不出来，担心你在里面出了意外，您的气色看起来不太好，没事吧？”灰袍汉子反应过来，急忙解释道。
　　“无妨。只是祭炼一件法器，消耗了不少元气而已，这些时日借用贵堂炼器室，可有耽误你们的生意？”沈落心思机敏，如何会看不出灰衣汉子言不由衷，出言问道。
　　“没有，没有。”灰袍汉子连忙摇手。
　　“那就好，我的事情已经处理完了，这件炼器室就还给贵阁吧。”沈落点点头，说道。
　　“是，我马上通知炼器工坊的人过来接收。”灰袍汉子立刻说道。
　　沈落也没有继续在此停留，很快提出了告辞。
　　这里是聚宝堂的炼器工坊，乃是极为机密的所在，他这样一个外人不适合待在此地。
　　灰袍汉子正求之不得，将这间炼器室还给工坊后，带着沈落离开此地，随后用马车将其送回昌平坊。
　　“孙同兄，代我向马姑娘道一声谢。”沈落对灰袍汉子说道。
　　“小人一定带到，公子放心。”灰袍汉子立刻答道，然后驱车离开。
　　沈落目送此人离开，转身走进坊内，很快回到了自己的住处。
　　关上院门，他来到院中站定，张口一吐。
　　“嗖”的一声，一道红光飞射而出，悬浮在他身前，却是一柄一尺多长的短剑，剑身通体赤红，表面更闪着纯粹之极的赤红毫光。
　　一股凌厉无比，却又如同烈日般浩浩荡荡的剑意从上面散发而出，笼罩了剑胚周围数丈的范围。
　　若有任何外力侵入这个范围，只消其心念一动，短剑立刻便会爆起伤敌。
　　沈落看着眼前的赤红短剑，嘴角微微翘起。
　　半个月的辛苦没有白费，纯阳剑胚总算没有出任何差错炼制出来了。
　　“去！”
　　他掐动纯阳剑典中的剑诀，纯阳剑胚立刻飞射而出，在院内灵动无比的盘旋飞舞，每一个动作都完全符合他的心意，如同凭空多出一只手臂。
　　“这纯阳剑胚是我用精血炼制而成的本命法器，果然和其他法器不同。”他心中暗道，目光看向院子的一角。
　　那里有几块大石，组成了一处假山，其中一块青石最为高大，足有磨盘粗细，一人多高，看起来非常光滑坚固。
　　沈落手掐剑诀，凌空一指。
　　纯阳剑胚登时化为一道赤色匹练，足有十丈长，电也似的飞斩向前。
　　他原本以为自己的子母剑，翠绿如意等法器的攻击速度已经极快，但和纯阳剑胚所化的剑虹相比，都要逊色很多。
　　二者之间的差距，就好比野兔和雄鹰，野兔奔跑虽然快，但和翱翔天际雄鹰比还是差得多。
　　赤色剑光刚刚一闪，立刻便跨越了十几丈的距离，飞射到院子角落的青色巨石前，拦腰一绕而过。
　　“嗤”的一声轻响，好像撕裂一张厚纸。
　　磨盘粗的大石登时从中间斜着一分两半，上半截缓缓滑落，砰的一声砸落在地面上。
　　大石切口光滑如镜，如同被打磨过一般。
　　不仅如此，青石旁边的其他两块石头也被斩断，假山后方的地面更被斩出一道极长，极细的斩痕，黑乎乎根本看不到底，不知道有多深。
　　沈落眼见此景，面上掩不住喜意。
　　纯阳剑胚这一击的威力，已经超过了子母剑，达到了上品法器的程度。
　　其实按照纯阳剑典上的记载，刚刚炼成的纯阳剑胚威力有限，只有在体内用法力慢慢蕴养，日积月累才能渐渐壮大。
　　可是他这个纯阳剑胚不同，里面融入的是红莲业火，而且数量很多，所以纯阳剑胚虽然刚刚炼成，威力已经极大，堪比上品法器。
　　这还是没有引动剑胚内红莲业火的情况，若是催动剑身内的红莲业火，威力会有多大，已经不是法器等级所能限制的。
　　毕竟红莲业火乃是天火，能够燃烧灵魂，实在太过诡异。
　　只要使用得当，出其不意，就是出窍期的存在也未必不能一击杀之。
　　试演完剑胚的威力，沈落仍然没有停手，抬手一招。
　　远处院角的赤色飞剑一闪消失，下一刻他手边红光微闪，纯阳剑胚凭空浮现而出，如同鬼魅一般。
　　他掐诀一引，纯阳剑胚再次绽放出赤色剑虹，往自己身上一卷。
　　其身体立刻腾空而起，飞射到了半空。


第0439章 丹成
　　沈落面上露出兴奋之色，手中剑诀一催，赤色剑虹顿时一盛，将他的身体笼罩在里面，然后迅疾无比的在天空中盘旋飞驰。
　　赤色剑虹速度极快，肉眼只能看到一道赤光在天空闪过，根本看不清是何物。
　　昌平坊内居民不多，但这里毕竟是长安城，赤色剑光在半空飞驰了一阵，很快重新射下，落在小院之中，显现出沈落的身影。
　　他的脚下踩着一道赤色剑光，脸上满是兴奋的神色。
　　纯阳剑胚的另一个妙用，就是能够施展纯阳剑典上记载的御剑飞行之术。
　　沈落在梦境和现实中，都见过很多人御空飞行，潇洒无比，心中早已羡慕。
　　他的飞行符虽然也能腾空飞起，但速度太慢，而且符箓内蕴含的威能有限，很快便会耗光力量，无法长时间飞行。
　　纯阳剑典内的御剑飞行之术是小茅山的独门秘术，必须是和其匹配的飞剑才行，子母剑无法施展。
　　如今他炼制出纯阳剑胚，终于能够御剑飞行。
　　且纯阳剑胚随着威能的增强，御剑飞行的速度也会随之不断提升，最终恐怕能达到令人惊骇的地步，和飞行符的飞行速度完全不可同日而语。
　　日后若再要赶路，便不用靠双腿奔跑了，剑光一起，百里的距离也能须臾抵达了吧。
　　沈落正要再尝试纯阳剑胚的其他妙用，眉头突然蹙起，原本便苍白的脸色，飞快变得更加惨白，几如白纸一样。
　　他急忙收起纯阳剑胚，转身进屋坐下，取出一枚乳白色丹药服下，然后运转无名功法。
　　大半日之后，沈落才睁开眼睛，苍白的脸颊恢复了一些。
　　“这次祭炼纯阳剑胚，还真是伤了元气，没有两三年苦修，别想彻底恢复过来。”他幽幽叹道。
　　本来祭炼纯阳剑胚已经颇损元气，他为了炼化红莲业火，更施展血祭之法，更导致精血大损。
　　幸好他前些时日服用了龙血，不但寿元增加，气血也变得旺盛了很多，否则现在已经倒下了。
　　不过沈落对此自然早有所心理准备，毕竟能练成如此厉害的纯阳剑胚，自身实力将得到极大的提升，付出的一切都值了。
　　他定了定心神，起身关好各处门户，在外面挂上闭门谢客的牌子转身回屋继续修炼。
　　半个月后。
　　房间之中，沈落盘膝坐在一个木桶内，全身上下被一层蓝光笼罩。
　　蓝光波动一起，飞快收敛，显现他的身影。
　　他的面色看起来比之前好了很多，起码不再面色苍白，看起来和常人一样了。
　　不过他心里知道，这只是表面上恢复了而已，亏损的精血还需要慢慢休养才能复原。
　　沈落轻吐出一口气，停止修炼，站了起来。
　　他不是不打算继续修炼下去，而是和丹阳子约定的一月时间已经到了，不知丹药炼好了没有。
　　他朝外面行去，很快出了院子。
　　一辆马车停在外面，马车旁边还站着一人，正是灰袍汉子孙同。
　　“沈公子。”孙同看到沈落出来，急忙上前行了一礼。
　　“你怎么在此，有事吗？”沈落看到此人，眉头微蹙。
　　“今日是和丹阳子大师约定的一月之期，小姐说沈公子今日定然会前去丹阳子大师那里询问情况，所以让小人在这里等待公子。”孙同忙说道。
　　沈落闻言，暗赞马秀秀冰雪聪明，猜到了自己的心思。
　　既然有现成的马车代步，他自然没有客气，登车上去。
　　孙同驱车前行，很快来到了延寿坊丹阳子的住处前。
　　沈落方一下车，目光便扫了一眼不远处的凉亭，里面五人正是此前见过一面的邙山五友。
　　邙山五友显然也看到了沈落，除了为首的儒袍老者外，其他四人看向沈落的面色都有些不善。
　　沈落懒得理会这五人，上前敲门。
　　“吱呀”一身，大门打开，那个名叫小苏的女童探出头。
　　“是你啊，进来吧。”沈落正要说明来意，小苏竟然直接开门让他进去。
　　沈落对小苏点点头，快步进去，沿着之前走过的路，很快来到客厅门口。
　　“呵呵，沈道友还真如马小姐所言是个急性子，一月之期刚到，立刻便过来了。”他刚到客厅门口，丹阳子的笑声便传了过来。
　　丹阳子此刻正站在客厅之中，旁边还有一人，正是马秀秀，也含笑看了过来。
　　“马姑娘聪慧，沈某这点小心思，岂能逃得过她的双眼。”沈落走进客厅，和马秀秀打了一个招呼。
　　“沈公子过奖。”马秀秀嫣然一笑。
　　“既然丹阳子知道在下是个急性子，那我也不拐弯抹角了，不知丹药炼制的如何？”沈落目光很快转向丹阳子，面上露出一丝急切。
　　“老夫既然答应了沈道友，自然不会食言，三种丹药都已经练成。”丹阳子淡然一笑，朝着前方的桌子一拂衣袖。
　　桌面上白光闪过，凭空多出白，青，红三个药瓶。
　　“白色药瓶内装的是增寿灵乳丹，青色药瓶内的是拓脉灵乳丹，红色药瓶内的则是疗伤灵乳丹。”不等沈落询问，丹阳子已经率先解释了一句。
　　沈落拿起白色药瓶打开，里面是三枚拇指大小的雪白丹药，看起来晶莹剔透，好像三颗冰雪丸子，散发出浓郁的灵乳清香和淡淡的寒气。
　　“炼制增寿乳灵丹时，使用了百年寒髓，所以丹药会带有几分寒意。”丹阳子的声音传来。
　　沈落微微颔首，眼睛仍然不离三颗丹药，嘴角露出一丝喜意。
　　他虽然没见过延寿乳灵丹，不过单从外表还有药气判断，这三颗丹药就非同小可。
　　他也没有多看，很快塞好白色药瓶的瓶塞，拿起青，红两个药瓶打开。
　　青色药瓶内装着七八枚青碧色丹药，个头要比增寿灵乳丹小一些，药香也不同，除了灵乳的香味，还有一丝枯木的气味。
　　而红色药瓶内的疗伤灵乳丹呈现淡红色，也有七八颗左右，散发出一股清新甘露的味道。
　　“这拓脉和疗伤的灵乳丹药效如何？”沈落看向丹阳子。
　　“拓脉乳灵丹的药效不太好说明，毕竟开辟的法脉情况如何，因人而异，不过只要是正常的法脉，这八颗拓脉丹服下，应该能将其扩大三至四成左右吧。”丹阳子如此说道。


第0440章 外人
　　一旁的马秀秀听了这话，眼中闪过一丝惊讶。
　　而沈落也是一样，他之前听丹阳子说拓脉乳灵丹具有开拓法脉的作用，以为最多也就能扩大个一两成，不曾想竟然能增加这么多。
　　且听丹阳子言下之意，四成似乎还不是极限。
　　“若我继续服用更多的拓脉乳灵丹，是不是可以继续扩大法脉？”沈落按捺下激动的心绪，立刻问道。
　　“以药理来说，修士服用任何丹药，一旦数量达到某种程度，都会产生对这种丹药的抗药性，药效开始减小，拓脉乳灵丹也是如此。依我判断，继续服用这种拓脉乳灵丹，最多也就能将法脉扩大到五成。”丹阳子听到这个问题，眉梢微挑，沉吟了一下后才说道。
　　沈落哦了一声，心下有些失望，但他很快便打消这个想法。
　　能将法脉扩大五成，已经是极为难得了，自己还有什么不满的。
　　“至于疗伤乳灵丹，我炼制的很顺利，药效比预想的要好些，活死人，肉白骨不敢说，但不管是多重的伤，只要有一息尚存，都可以凭借此丹救过来。”丹阳子继续说道。
　　沈落听闻此话，心中再次一喜。
　　疗伤乳灵丹的药效也在他预料之上，有了这些疗伤乳灵丹在身，他就安心许多了。
　　“丹阳子大师的炼丹之术真是出神入化，这三种丹药，在下都很满意。”他将三个药瓶收起，拱手说道。
　　丹阳子神色淡淡的摆了摆手，类似的赞语，他早就听过无数，并没有放在心上。
　　“沈公子，恭喜你如愿以偿。”马秀秀上前恭贺道。
　　“还要多谢马姑娘你帮忙。”沈落也向马秀秀道谢了一声。
　　“哪里，小妹牵线搭桥一下，此丹能成，全靠丹阳子大师妙手。”马秀秀说道。
　　沈落自然连声赞同。
　　丹药既已经炼成，他想要尽快回去服食，正要起身告辞。
　　“沈道友，不知你身上可还有千年灵乳？”丹阳子突然开口问道，双目一丝不转的紧盯着沈落。
　　“丹阳子大师明鉴，在下确实还有一些千年灵乳。”沈落心中念头电转，点头说道。
　　他方才询问服用更多拓脉丹的药效，已经有些透底，而且丹阳子的炼丹之术如此高明，日后可能还有用到对方的时候，便没有虚言欺瞒。
　　“果然如此！辰道友，你出来吧。”丹阳子面露喜色，转身朝客厅深处喊了一声。
　　声音未落，一个青袍中年男子快步走了出来。
　　此人看起来三十几岁，脸颊有些狭长，好像马脸一般，而且脸上长满了麻点，看起来很是丑陋。
　　“丹阳子大师还招待了其他道友？”沈落眼见此景，眉头蹙起，语气微冷。
　　而马秀秀看到马脸男子，也露出惊讶之色，似乎不知道此人的存在。
　　“沈道友不必生气，这位是辰纲，老夫多年的好友，并非外人。”丹阳子呵呵一笑地说道。
　　沈落面无表情，也没有说话。
　　“这位是沈道友吧，辰某此次前来确实唐突，不过在下实在急需道友手中的千年灵乳，思前想后还是冒昧前来了，还请道友海涵一二。这是一份小小的见面礼，不成敬意，还望沈道友收下。”辰纲态度颇为诚恳拱了供手，取出一个木盒递了过来。
　　木盒内装满了仙玉，目测起码有四五十块之多。
　　“阁下不必如此多礼，有什么事情就直说吧。”沈落心中掠过一丝怒意，脸上却没有表现出来，淡淡说道，也没有接木盒。
　　他相信马秀秀和丹阳子，才告知二人千年灵乳的存在，不曾想丹阳子竟然没有得到他的许可，就将此事告知另外的人，还将其带到他面前。
　　“沈道友真是爽快人，那我也不藏着掖着了，道友的千年灵乳，能否卖一些给在下？价钱方面你放心，我愿意出高出市价三成的价钱。”辰纲一怔，然后哈哈一笑说道。
　　“丹阳子大师，还有这位辰道友，并非沈某不给你们面子，这千年灵乳乃是救命之物，不比其他物品，而且炼制这些丹药后，在下手中的灵乳所剩不多，都是留下自用的，没有出售的打算。”沈落深吸一口气，压下心中怒意，摇头说道。
　　他已经后悔刚刚承认还有千年灵乳，早知现在的情况，刚刚直接编个理由推脱掉就好了。
　　“在下也知道此举有些为难道友，不过我实在需要这千年灵乳，除了仙玉，这里还准备了多份珍贵之物，还请沈道友看上两眼，说不定其中有你需要的东西。”辰纲似乎早就料到沈落会拒绝，从怀中取出一张白纸递了过来，胸有成竹地说道。
　　白纸列了一个物品清单，后面还标注了用途。
　　“辰道友，在下已经说过了，手中的千年灵乳没有出售的打算，还请阁下自重。”沈落冷冷说道，也没有接那白纸。
　　辰纲见沈落看也不看便拒绝，眼睛眯了起来，一抹阴冷的寒光在其中流淌。
　　“沈道友，莫要拒绝的这般快嘛，辰道友乃是博物行供奉，身家之丰厚，老夫也自叹不如，你不如先看看他准备了哪些东西再决定。”丹阳子呵呵一笑，劝说道。
　　博物行是和聚宝堂，轩辕阁并列的大唐三大商会之一，三大商会中，轩辕阁主要经营炼器生意，而聚宝堂偏重炼丹，符箓生意，博物行着主要从事各种灵材买卖，论规模而言，还在聚宝堂和轩辕阁之上。
　　沈落自然听说过博物行大名，却没有因此而对辰纲改观，看了丹阳子一眼，没有说话。
　　丹阳子面上闪过一丝阴影，目光一瞥，向马秀秀使了个眼色。
　　“沈道友，这位辰道友是个修为高深，位高权重之人，你不是急需灵火吗？据我所知，辰道友手中便有。”马秀秀神情变幻，一会后还是对沈落说道。
　　沈落视线在三人身上依次扫过，默然片刻后，接过了白纸。
　　“天蚕丝、金凤羽、五色神石……”
　　纸张上写着各种珍贵之物，每一件都价值不菲，尤其那五色神石，是炼制法宝的材料，价值不在拍卖会出现的玄龟甲之下。


第0441章 二元真水
　　而在白纸下面赫然有两样灵火，分别是天心灵焰和白莲真火。
　　这两种灵火都是人品灵火，排名比起金阳灵火要略微靠后一点，但都是难得的灵火。
　　不过可惜，沈落如今已经得到了红莲业火，还练成了纯阳剑胚，已经不再需要这些灵火了。
　　只是眼前的情况，若是拒绝这个交易，辰纲和丹阳子未必肯让他轻易离开。
　　他正在迟疑之间，目光突然一凝，看向纸张上的一个物品名字：二元真水。
　　“阁下有二元真水？”沈落抬头问道。
　　辰纲见沈落没有询问灵火，还有名单上价值最大的五色神石，反而问起了二元真水，先是一怔，立刻就回过神来。
　　“哈哈，沈道友看上了辰某的二元真水？真是好眼力，这二元真水是博物行前不久收购，据说是有人于东海偶遇一头濒死的白鳞蛟龙，击杀后从其体内提取而来的，沈道友修炼的若是水属性功法，这瓶二元真水足以助阁下修为大进。”辰纲从怀中取出一只蓝色小玉瓶，放在桌子上。
　　他虽然尽量放轻了动作，仍然发出“砰”的一声沉闷重响。
　　“可否让在下一观瓶内真水？”沈落看了一眼玉瓶，问道。
　　“当然可以，道友请便。”辰纲笑着挥手道。
　　沈落对其点点头，这才伸手去拿玉瓶。
　　这玉瓶看着不大，却极其沉重，不过拇指大小，却足有上百斤。
　　他拔掉瓶塞，里面装着大半瓶亮银色的液体，比当年他得到的三元真水更加明亮。
　　一股惊人的水属性灵气从瓶内涌出，在瓶口几乎形成水雾状，使客厅内的空气也为之一润，确实是二元真水无疑，且数量还不少。
　　“这瓶二元真水我换了，只是你这瓶内的真水太少，最多能换两瓶千年灵乳。”沈落盖好瓶塞，不动声色的拂袖一挥，两只装满灵乳的玉瓶出现在桌上。
　　“只有两瓶，太少了些，沈道友不如再看看我那些东西，继续选一两件，多换两瓶灵乳给我？”辰纲略一皱眉，说道。
　　“沈某只有五瓶千年灵乳，换给阁下两瓶已经是极限，若不愿意，那交易就此作罢。”沈落淡淡说道，抬手去拿桌上的两瓶灵乳。
　　“别，两瓶就两瓶吧，就按沈道友所言。”辰纲手迅疾一伸，抢在沈落之前将两瓶灵乳抓在手中。
　　沈落心中暗笑，面上却没有表露出分毫，将这瓶二元真水收了起来，然后起身告辞。
　　“我送你。”马秀秀急忙说道，跟了上去。
　　“丹阳道友，那在下也告辞了，此番多谢你的帮忙。”辰纲看着沈落二人身影出去，也告辞道。
　　“你记得就好，我们约好的事情，你莫要忘了。”丹阳子哼了一声说道。
　　“丹阳道友尽管放心，我答应你的事情，何时没有兑现过。”辰纲哈哈一笑，起身想外面行去，却没有走正门，而是去的府邸偏门。
　　此时，马秀秀已将沈落送至府邸之外。
　　“马姑娘，沈某接下来要离开长安城一段时间，你需要的那张符箓我会努力尝试，一旦绘成，会派人送至聚宝堂。”沈落如此说道，却已没有了此前的亲密之感。
　　“好，那小女子就静候沈公子佳音。”马秀秀察觉到沈落语气的冷淡，妙目波动，脸上笑容不减地说道。
　　沈落没有再和马秀秀说话，转身离开。
　　那辰纲准备了两种灵火，显然是马秀秀将他需要灵火的事情告知了对方。
　　马秀秀是聚宝堂的商人，以此事谋利，没有什么可褒贬，只是经此一事，他已经无法将其再当成朋友对待。
　　“沈公子这是要回去吗？小人送您吧。”孙同此刻仍然等在外面，看到沈落走出，立刻驱车上前。
　　“我还有别的事情要做，就不劳烦孙兄了。”沈落摇了摇头，快步向前而去。
　　他身法极快，几个呼吸便消失在远处，让孙同愣在了那里。
　　马秀秀目送沈落身影远去，俏脸沉了下来，默然而立的一会后，这才转身走回了府邸。
　　客厅之中此刻只有丹阳子一人，在悠然喝茶。
　　“丹阳子，事情和之前说好的不一样啊，按照我们先前商定，先由你我提出和沈落的交易之事，等其同意后，再让辰纲和他见面，你怎么直接将辰纲带了过来！”马秀秀面色阴沉，质问道。
　　“有什么关系，按照你的估计，那个沈落八成会答应交易的事情，直接让他们见面岂不省事的多。”丹阳子淡淡说道。
　　“你这样未经沈公子的许可，直接带人向他购买千年灵乳，让人家怎么看我们聚宝堂？”马秀秀冷声问道。
　　“一个辟谷期散修而已，地府之事既然已经有了交代，老夫的时间宝贵的很，可没有那么多空闲陪你奉承那小子！”丹阳子神情也冷了下来，重重的将手中的茶杯放在桌上，发出“啪”的一声大响。
　　“哼！如果因为你的缘故，导致忆梦符一事受影响，我不会善罢甘休的！”马秀秀娥眉向上一扬，双眸之中射出两道寒光。
　　说完此话，她转身朝外面走去，留下了满脸怒容的丹阳子。
　　……
　　沈落离开了延寿坊，混入外面一条大街上的人群中。
　　他迅速在人流中穿行，很快横穿了数个街区，来到一条城内河流边。
　　他左右张望，来到一个无人之地，毫不犹豫的潜入水中，施展避水诀和御水术，在水底朝前进。
　　沈落在水底潜行了一个多时辰，从城北来到了城东，这才从一个隐蔽之处出水登岸，躲在岸边一处茂盛灌木丛内。
　　他全身上下的衣服已经在水底更换了一遍，更彻底清洗了一下身体，确保没有人能够追踪过来。
　　此时的沈落面色有些凝重。
　　今日之事，给他敲响了一记警钟，让他猛然意识到已经依赖聚宝堂太多，也让对方知道了自己太多的事情。
　　若是聚宝堂对其有歹意，随时可以像今天这样，从他身上拿走任何东西，做的再绝一些，甚至可以直接杀人夺宝，凭借他现在的实力，根本无法反抗那么庞大一个组织。
　　好在他及时醒悟，立刻脱身。


第0442章 闭关
　　以沈落御水之术的精妙，又在水底潜行，就算聚宝堂派人跟踪他，应该也被甩掉了。
　　此举虽然过于谨慎，但为了自己的小命的安全，不得不如此。
　　“还是实力不济，日后行事要更加小心谨慎些。”沈落再次自我告诫一番，这才朝周围打量了一眼。
　　这是位于一条河边的偏僻坊区，他侧耳倾听远处坊内居民的谈话，很快得知这里是城东“曲池坊”，附近便是有名的皇家园林芙蓉园。
　　沈落面露沉吟之色，考虑着接下来的打算。
　　若要保证自身的安全，离开长安城是最好的方法，只是离开了这里，恐怕再也找不到第二个修仙资源如此丰盛的地方。
　　“长安城内居民以百万计，我藏身其中，只要不冒头惹事，谅聚宝堂也找不到。而且这里各路势力云集，聚宝堂势力虽大，却也不能一手遮天，我还是先留在此地，好好提升一下修为。”他心中权衡，很快做出了决定。
　　沈落两手在脸上揉捏几下，变幻成另外一个样貌，朝曲池坊内行去。
　　半日之后，他伪装成一个外地来的客商，购买了一座地处偏僻的小院，作为自己的落脚之地。
　　曲池坊这里地处偏僻，居住的又是三道九流的下层人物，人员流动性极大，正适合躲藏行迹。
　　然后，沈落又变幻成另一个容貌，来到附近另一个坊区雇佣了一个信使，送了一封信给昌平坊的周铁。
　　他信中谈及要离开长安城一段时间，让其不用担心，同时他用隐晦的话语让周铁告知谢雨欣，那个住处已经被聚宝堂查探到，建议谢雨欣转移到别处。
　　做完了这些，沈落再不分心他顾，回到新的住处，开始为接下来的闭关修炼做准备。
　　这个小院是他特地挑选的，距离曲池坊外的曲河很近。
　　他召唤出那海毛虫茂春，利用其钻地的能力，再配合他的御水之术，很快挖掘了一条连通院中水井和曲河的地底通道。
　　有了这条通道，沈落安心了很多。
　　他随即在水井中，用几根木柱和一块石板组装成一个简易的水中平台，很快就在此处开始了闭关。
　　不过他没有立刻开始修炼，而是先取出三颗延寿乳灵丹，拿起一枚仰头服下。
　　丹药入口即化，化为一道冰凉的气流，进入他的小腹。
　　这股气流散发出竟然的寒气，令沈落身体战栗不已，面颊更是飞快泛起一层青黑之色。
　　可那冰凉气流在他体内盘旋了两圈，突然气息一转，竟然由冰凉变成了灼热。
　　而他的脸色也很快从青黑变成赤红，头顶甚至还有热气升腾起来。
　　但没过多久，这些灼热气息又再度变成冰凉。
　　如此冷热交替，沈落身体时冷时热，不断经历着冰火两重天的洗礼，但他的精神却越来越好，双目也愈发明亮。
　　小半个时辰过后，丹药所化的气息尽数融入他的身体。
　　沈落身体也恢复了原样，心中一喜。
　　他此刻全身上下没有一处不舒坦，所有的疲劳和伤痛全部一扫而空，之前炼制纯阳剑胚消耗的精血似乎也补足了大半。
　　更重要的是，他能模糊感觉到，自己体内那股消失很久的活力又回来了不少，那是寿元增加的迹象。
　　沈落没有继续服用第二颗乳灵丹，而是盘膝运功，吸纳体内残存的药力。
　　三日之后，他体内所有药力都被身体吸收，便继续服用了第二颗乳灵丹。
　　而在七日后，他将第三颗乳灵丹也服下。
　　沈落盘膝坐在井内，脸上血气充盈，红光满面，之前炼剑消耗的精血已然尽数恢复。
　　按其估计，他的寿元应该恢复了五十年上下。
　　“总算暂时不用担心寿元之事，可以安心修炼了。”沈落长长呼出了一口气。
　　沈落将念头一收，闭上双目，默默回想了一遍自己在梦境中总结的辟谷期修炼心得后，取出装着二元真水的玉瓶，倒出一滴涂抹在皮肤上。
　　一股浓郁的水灵之力渗入他的体内，他丹田内的法力在没有催动的情况下，自行运转起来。
　　沈落深吸一口气，立刻运起无名功法，吸纳二元真水内蕴含的水灵之气。
　　二元真水蕴含的水灵之气，远胜当初的三元真水，无名功法运转起来异常活跃，几乎眨眼间就能运转一个周天，比起梦境中的修炼也不逊色。
　　他运转无名功法吸收二元真水，感受着二元真水中的水灵之气一点一点被身体吸收，与此同时，一股股水灵之力从井底水脉中汇聚过来，融入了沈落体内。
　　长安城乃是南瞻部洲的灵脉枢纽之地，灵气浓郁，汇聚而来的水灵之气也相当可观。
　　沈落见此，嘴角露出一丝笑容。
　　按照现在的修炼情况，看来用不了多久，就能达到辟谷期巅峰，看来自己留下的选择，是做对了。
　　……
　　转眼间半年时间过去，年终将至，天气已经寒冷起来。
　　天刚破晓，城内寒雾缭绕，曲河之上也是雾气缭绕，还好河面并未结冰，一条渔船正在沿河捕鱼。
　　船上有四五个渔夫，皮肤黝黑，手脚粗糙，一看就都是长年在水上讨生活的人。
　　站在船头的一个壮汉身体一摆，正要将手中渔网撒出去。
　　就在此刻，隆隆大响之声从河底传来，那里似乎有惊雷炸开，原本平静的河面突然涌现出无数大大小小的湍急漩涡，水沫飞溅，水花翻飞，整个河面仿佛沸腾了一般。
　　河面的空气也席卷起来，掀起阵阵大风，将那些雾气尽数吹散。
　　渔船也被漩涡卷住，滴溜溜打着转，好在船上的人反应都极快，第一时间跳进了舱内，没有被甩下去。
　　不过河中的异象，没有持续太久，几个呼吸后便恢复平静。
　　“老大，这是怎么回事？难道这河底有妖怪！”之前那个正要撒网的壮汉渔夫看着渐趋平静的河面，犹有余悸的朝船老大问道。
　　船老大是个六十岁左右的老者，手里拿着旱烟袋，满脸风霜之色，此刻虽然也一脸惊色，但比其他人要镇定不少。


第0443章 以鬼养神之术
　　“胡扯，这里是长安城，哪个不知死活的妖怪敢来这里捣乱。”船老大瞪了壮汉渔夫一眼，哼了一声道。
　　“那这是怎么回事？”壮汉渔夫心中稍定，又问道。
　　“看这情况，刚刚水下应该是有仙师大人在施法。”船老大深吸了一口旱烟，吞吐云雾间，缓缓说道。
　　“仙师大人！那他还在吗？我们前去拜见一下吧，说不定能求些延年益寿的仙丹。”高大渔夫眼睛一亮，朝船周围看去。
　　其他渔夫也做着同样的动作。
　　长安城内虽然修士众多，也只有一些上等人才能接触，他们都是穷苦百姓，对修仙者仍旧心怀极大的憧憬。
　　“别胡闹，快开船！”船老大严厉的瞪了高大渔夫一眼，沉声吩咐开船。
　　高大渔夫噤若寒蝉，闭上了嘴巴。
　　其他人也不敢再说什么，缓缓开动渔船，朝前面行进了数里距离，船老大才吩咐停下。
　　“老大，为什么不让我呼喊那位仙师？”高大渔夫有些不服地说道。
　　其他人也一样困惑不解。
　　“你们这些人莫非以为仙师大人都是乐善好施的好人？”船老大冷哼地说道。
　　“难道不是吗？”高大渔夫说道。
　　“你们啊，对仙师大人的了解太少，据我所知，仙师们也分正邪，那些正道仙师对我们这些百姓确实不错，但那些邪道仙师根本就杀人不眨眼，比强盗，妖怪还可怕。刚刚水下的仙师不知道是正是邪，你们随便就凑上去，当心死都不知道怎么死。”船老大冷哼地说道。
　　一众渔夫听闻这些，大感震惊的同时，却也大开眼界。
　　……
　　刚刚漩涡区域的水下十余丈处，一道人影盘膝坐在那里，正是沈落。
　　他两手交握胸前，结了一个手印，眉心处有一点微弱晶光闪动，全身更是蓝光萦绕，形成一个方圆数丈的光球，其中无数蓝色波涛虚影在跳动。
　　周围的河水被尽数挡在外面，他身上的衣衫干净整洁，一点水渍也没有沾染。
　　“果然不行吗……”沈落叹了口气，放开了结印的双手，眉心处的晶光飞快隐去。
　　经过这半年苦修，他凭借二元真水之力，生生将修为提升到辟谷期巅峰，过程还算顺利。
　　那八枚拓脉乳灵丹，他也已经服下，体内法力爆增了几乎一半。
　　凭借梦境突破凝魂期的经验，以及大增的法力，沈落尝试突破，只可惜，仍然以失败告终。
　　进阶凝魂期的原理其实很简单，运转全身法力精气，还有气血之力，灌注进脑袋深处的一处神秘关卡天门。
　　天门并非穴窍，而是玄之又玄的所在，人体和神魂的连接之处，只有达到辟谷期巅峰，才能感应到那里。
　　只要将此处打通，就能以法力，气血之力开发大脑，促使脑海的神魂之力壮大，从而彻底凝练出人形神魂，进阶至凝魂期。
　　别看进阶凝魂期，只是冲开一处穴窍而已，这其中的难度不知难倒了多少人。
　　精元穴位于人脑深处，开启之时要极度小心，稍不留神便会伤及人脑，变成白痴。
　　而且这一步迈出，不仅能凝练出神魂，更能大大增强修仙之人和天地的联系，接引天地灵气灌注进骨髓深处，使得修仙之人脱胎换骨，增进寿元。
　　在梦境中，沈落资质绝顶，体内开启了二十条法脉，法力雄厚无比，没有花费多大困难便顺利打通了精元穴，凝练出神魂。
　　但他在现实中冲击凝魂期，境况却大不相同。
　　他体内只有三条法脉，纵然服用了拓脉丹开拓了法脉，法力仍旧太单薄，就算再加上梦中的经验相助，也还是不够。
　　“看来还是要依靠一些外力相助。”沈落心中暗道。
　　他并未气馁，此次冲击凝魂期，他本来也没有抱太大希望，只是抱着侥幸的心理，尝试了一下。
　　不行的话，他便打算动用第二套方案。
　　在纯阳剑典之中，记载了一门以鬼养神的秘术，可以辅助进阶凝魂期。
　　凝魂期的关键就是以精养神，鬼乃魂体，和神魂之力相近，这门秘术便是借助鬼气，刺激脑中天门，加速神魂之力的养成。
　　只是，要施展这门秘术，需要抓一头厉鬼回来，鬼物修为越高，成功的几率越大。
　　“当初在春秋观时，我那师傅到白河镇马家驱鬼，他老人家似乎就将那头凶厉女鬼抓住，豢养了起来，莫非也是为了日后突破凝魂期做准备？”沈落突然回想起很久以前的一件往事。
　　想到这个，他顿时回想起了春秋观的时光，师尊罗道人，田铁生，白霄天……
　　只可惜，除了白霄天，其他人如今都已生死未知，想要再相见怕是难如登天。
　　沈落很快收回思绪，不再徒劳伤感，起身催动御水术，从水路潜回小院。
　　他从井中出来后，开始考虑到哪里去捉鬼。
　　沈落虽然在长安城呆了有一段时间，但对于此处哪里有厉害鬼物，仍是两眼一抹黑，而在长安城相识的修士，思来想去，也就只有马秀秀，陆化鸣，谢雨欣三人。
　　他暂时不愿去联系马秀秀，谢雨欣是否已回来姑且不论，此女毕竟修为较低，混迹的散修圈子估计也一般，知晓厉害鬼物踪迹的可能性不大。
　　这么看来，最好的询问对象，就只剩陆化鸣了。
　　沈落沉吟了一会后，以手揉脸，体内发出炒豆般的骨节异动之声，随后来到井边，看着水面的倒影，满意的点点头。
　　他整个人化成了一个呆头呆脑的长脸青年，无论容貌气质，都和以前截然不同，就是至亲之人恐怕也认不出来。
　　这半年来，他修炼之余，也偶尔参详一下那卷《炼身秘典》，对于肉身的领悟越发深刻，《炼身秘典》内也有改变肉身结构的秘术，和捏骨易容之术颇有相通之处。
　　如今他施展捏骨易容之术越发精妙，持续时间也大大增强，不再像以前那样，只能维持片刻。
　　沈落又仔细检查了一下身体，确保不会因为其他细节被人认出，这才起身离开小院。


第0444章 镇鬼法器
　　沈落先来到西市，走进了一家名为天工阁的商铺前。
　　这家商铺里的货架上摆放着刀，剑等各类武器，却是一家经营炼器生意的商铺。
　　要去捉鬼，需要做些准备，首先便是要准备一件能够存放鬼物的法器，否则捉到了也是白搭。
　　沈落如今对于西市各类商铺已经有了一些了解，单就炼器生意而言，最大的商家是轩辕阁。
　　不过轩辕阁和聚宝堂关系匪浅，他不想过多涉及，这天工阁也是炼器生意中很有名声的一家，应该能买到他需要的法器。
　　天工阁内面积很大，柜台货架皆是用珍贵的红杉木打造，上面摆放的法器虽然被禁制笼罩，仍然传递出丝丝灵力波动，品级都不低的样子。
　　沈落眼见此景，暗暗点头，觉得找对地方了。
　　“这位客官，您要什么法器？本店的东西皆是由炼器大师打造而成，质量绝对有保证。”一个青衣侍从迎了上来。
　　“可有能够收纳鬼物的法器？我只要精品，次货就不必拿出来了。”沈落也没有废话，直接说道。
　　青衣侍从被说的一怔，仔细打量沈落神情，确定对方不是在开玩笑后，知道遇上了大主顾，脸上露出灿烂的笑容，忙将其请进内部的雅间。
　　两个侍从奉上灵茶，又端来许多奇异水果。
　　沈落能感受到这些水果中蕴含的充沛灵力，显然都是灵果，不过他不愿在陌生地方吃任何东西，自然没有去动这些灵茶灵果。
　　过了一会，雅间门户一动，之前那个青衣侍从带着一个身穿青色绣袍的少女走了进来。
　　“表小姐，就是这位贵客想要购买法器。”青衣侍从袖袍少女恭敬的说了一声，很快退了出去。
　　沈落抬眼打量来人，这个绣袍少女看起来十八九岁年纪，面如桃花，明眸皓齿，颇为美貌。
　　只是此女神情冷淡，漫不经心的瞥了沈落一眼，似乎并不怎么在乎的样子。
　　“是你要买收纳鬼物的法器，还只要精品？敢来天工阁说这种话，阁下口气不小啊。”绣袍少女冷冷开口。
　　“我只是说出自己的要求而已，这笔买卖贵阁若是不想做，本人转头就走，西市内的法器商铺可不止天工阁一家。”沈落同样语气不悦。
　　绣袍少女在天工阁地位超然，人也长得漂亮，何曾有人这么和她说话，眸中怒色涌动，但随即强行按捺下去。
　　“镇压鬼物的精品法器，本阁自然是有，不过每一件价钱都贵的吓人，可不是二三十块仙玉就能买下的。”此女嘴角露出一丝轻蔑笑容。
　　“只要东西好，价钱不成问题。”沈落平静地说道。
　　绣袍少女听闻这话，看向沈落的视线终于认真了几分，眼珠微微一转。
　　“既然阁下这么说，那就请稍等一下。”绣袍少女口气温和了很多，起身走了出去。
　　不过片刻之后，此女便走了回来。
　　就这一会的功夫，少女竟然换了一身水绿色的衣衫，更有一股清幽香气从其身上散发而出，非常好闻。
　　沈落眉梢一动，上下打量少女两眼，眼睛眯了一下。
　　在少女身后跟着一个侍从，将手里捧着三个木盒放在桌子上，行了一礼后，很快退了出去。
　　“让道友久等了，小女子还没有自我介绍，在下花蕊，刚刚言语不当，还请道友见谅，不知道友贵姓大名？”少女在沈落旁边的座位上坐下，一改之前任性无礼的样子，娇柔地说道，声音婉转动听之极。
　　“在下一介散修，初次来到长安城，就是说出姓名，阁下也不知道，不提也罢。”沈落不动声色地说道。
　　“道友说的是，是小女子多嘴了，我们先看看这些法器吧，我天工阁的法器，样样都是精品。”花蕊目光一转，嫣然笑道，然后抬手一一打开了三个木盒。
　　第一个木盒内是一个黑色钵盂，丝丝诡异的黑雾环绕着钵盂，更散发出一股阴寒气息，使得附近空气温度骤降几分。
　　第二个木盒内是一个黑色草人，头顶，胸口，丹田处各扎着一根银色小针，看起来有些神奇。
　　最后一个木盒内放的却是一只黑色小袋，似乎是用某种蟒皮炼制而成，上面隐约能看到许多细密的鳞片。
　　此袋看起来是使用了很久的旧物，袋子边缘处都有些磨损的痕迹，袋子上绣着一个银色骷髅图案。
　　“道友请看，这第一个木盒中的是聚阴钵，乃是用一大块玄阴石，由本阁的一位炼器大师花了三天三夜炼制而成，内蕴五重禁制，能够收摄镇压辟谷中期以下的所有鬼物。”花蕊介绍道。
　　沈落拿起黑色钵盂，运起九九通宝诀略一反应，里面确实有五道禁制，颇为神妙。
　　只是他这次要去捉的鬼物，修为起码要达到辟谷期巅峰才有用，这聚阴钵显然有些不够看。
　　“道友觉得此钵不行的话，再看看这丧魂草偶，此物蕴含六道禁制，乃是中品法器的极限。”花蕊见沈落似乎看不上吸阴钵，忙介绍第二个黑色草偶。
　　“此物能困住什么修为的鬼物？”沈落拿起草偶，再次催动九九通宝诀感应，口中问道。
　　“这丧魂草偶三道禁制位于偶身，三根银针上也各自附带一层禁制，将鬼物吸附其中后，再以三针定其穴窍，足可禁锢辟谷后期的鬼物。”花蕊说道。
　　“辟谷后期？仍然不够，你们可有能禁锢辟谷巅峰鬼物的法器？”沈落眉头一拧后直接问道。
　　“辟谷期巅峰？”花蕊妙目一动。
　　“没有吗？”沈落面色微沉。
　　“道友误会，我刚刚只是在感慨，镇压鬼物的法器对材料要求很高，炼制不易，本阁也没有多少，道友若是前些时日过来，本阁恐怕也没有满足你要求的东西，但真是巧了，本阁三天前从一位散修手中收购到了这件乾坤袋法器，正好满足道友的需求。”花蕊笑着解释到，拿起最后木盒内的黑色小袋。
　　“哦，此物有何特异之处？确定能够禁锢辟谷巅峰的鬼物？”沈落看向黑色小袋，将信将疑的问道。


第0445章 识破
　　“据那人说，这乾坤袋乃是其祖上一位高手，按照上古宗门玄阴门传承下来的炼器法门，用一条阴蟒下腹的软皮为基础，再加上十六种阴毒之物辅助，花了九九八十一天才炼制成。此袋可大可小，最大能化为一间房屋大小，不仅能收摄鬼物，活物也能收取其中，禁锢之能非常强大，只要进入袋中，就绝难出来。”花蕊仔细讲解道。
　　沈落缓缓点头，此物听着不错。
　　“这乾坤袋不仅具有收摄，困禁的能力，道友若要杀灭对方，只需催动乾坤袋中的禁制，便能发出阴毒罡气，不管是鬼物还是活物，不消半刻，就能将其化为脓水。”花蕊继续说着，然后手掐兰花指诀，虚空一点。
　　黑色小袋立刻飞射而起，化为数尺大小的一个黑色大口袋，袋口喷出一道乌黑光芒，卷住了雅间的一把硬木凳子。
　　“嗖”的一声，凳子立刻消失不见，显然被收取进了黑色小袋内。
　　几个呼吸后，袋口黑光一闪，一团腐土般的木渣从里面飞了出来，散发出一股刺鼻的气味。
　　“看着还不错，这乾坤袋蕴含几道禁制？”沈落眼见此景，目光一亮，问道。
　　“此袋原本是蕴含九层禁制的上品法器，可惜曾经受过创伤，其中两道禁制散去，现在仅剩七道。不过此袋所用的材料乃是上品，在镇鬼法器绝对堪称翘楚。”花蕊说道，挥手收回布袋，递给沈落。
　　沈落接过乾坤袋，手指和花蕊碰触了一下。
　　花蕊娇呼了一声，俏脸上泛起一丝红晕，看起来楚楚动人至极。
　　沈落怔怔的看着花蕊，似乎被其美态吸引，几个呼吸后才恢复过来，低头查看乾坤袋。
　　“此物多少仙玉？”片刻之后，他抬起头来问道，神情间似乎有些茫然。
　　“此物虽然受过损伤，可品质极高，神通奇特，威力比一般的上品法器还要厉害。且这乾坤袋刚刚收购来，道友立刻便上门购买，看来是和其有缘，那小女子也不多要，只要……三百仙玉，如何呀？”花蕊心中闪过一丝喜色，眼中泛起一层水波般的光芒，盯着沈落的眼睛，柔声说道。
　　“三百仙玉？阁下此话当真？”沈落看着花蕊，双目内锐芒一闪，神情间的茫然刹那间彻底消失，似笑非笑地说道。
　　“你……”花蕊愣在那里。
　　沈落趁着此女呆住的瞬间，抬手一挥，迅疾无比将此女腰间的一个绿色香囊拿了过来。
　　“你做什么！”花蕊一见此幕，立刻反应过来，惊怒交集喝道，神情间更闪过一丝惊恐。
　　唰唰唰！
　　花蕊话音刚落，雅间门扉被猛地推开，两男一女三个身穿紫袍的修士一闪出现在雅间内。
　　三人都散发出强大的气息波动，两个紫袍男子是辟谷期巅峰，最后的一个紫袍少妇更是凝魂期存在。
　　“阁下是何方人士，竟敢来我天工阁撒野？”紫袍少妇看着沈落，满脸寒霜之色。
　　“撒野？在下可不敢。”沈落面对这个情况，丝毫没有畏惧，手上略微用力，将那个香囊撕开，一些粉红色香料颗粒流了出来。
　　一股浓郁的清幽香气散发而出，正是花蕊之前身上散发出的幽香，只是没有了香囊阻隔，这个香气浓烈了很多。
　　花蕊眼见此景，面上现出几分惊恐之色。
　　“几位都是天工阁高人，想必都是见多识广之人，这些魅情香，想必不用在下给你们介绍了吧，此物这位花蕊道友身上戴着的，用魅情香和媚术来谈生意，一件七道禁制的上品法器竟然要三百仙玉，原来天工阁就是这么做生意的。”沈落呵呵笑道，声音很大。
　　外面店铺内的客人听到沈落此话，议论起来，纷纷朝这里看了过来。
　　紫袍少妇面色一变，拂袖一挥。
　　一股袖风射出，将雅间门扉啪的一声合上。
　　“阁下这是什么意思？想要杀人灭口？”沈落冷喝一声，体表蓝光大放，形成一个光罩护住全身。
　　他手边蓝绿光芒闪过，子母剑和翠绿玉如意浮现而出，两股强大的法力波动席卷而开。
　　“道友误会，长安城内所有地方都禁制争斗，我天工阁内岂敢违背，还请道友收了法器，有话好说。”紫袍少妇急忙说道，同时对身后另外两个紫袍男子使了个眼色。
　　二人立刻退了出去，紫袍少妇也向后退了两步。
　　而花蕊则呆立在一旁，脸上满是惶恐之色。
　　“这件事，阁下打算怎么解决？”沈落视线四下一扫，掐诀收起了子母剑和翠绿玉如意，下巴微抬的问道。
　　“此事的原委，小妇人都知道了，是我天工阁对人员疏于管理，才会发生这等丑事，此事定然给道友一个交代。”紫袍少妇立刻说道。
　　她随即转向一旁的花蕊，沉声道：“花蕊，你竟敢动用媚术和惑人心智的香料，影响客人的神志，以此谋利，胆大包天，罪不可赦！从今日起，革去你在天工阁的一切职务，交由刑堂治罪！”
　　花蕊面色惨然，双腿一软，跌坐在了地上。
　　那些侍从虽然叫她小姐，她其实并不是天工阁阁主嫡亲子女，只是其的一位远方表亲，靠着这层关系，才爬到了天工阁执事的位置。
　　如今因为这种丑事被一撸到底，阁主也不会庇护她，其他人更会竭力打压，再无翻身的可能。
　　只是她无路如何也想不通沈落是如何察觉到魅情香的，此香她用了其他香料遮掩，而且分量下的极小，配合她的媚术，不知不觉就能影响对方的判断，事后也不会察觉。
　　这手段极其隐蔽，就是凝魂期修士也未必能察觉，她才敢以此欺客。
　　“是，属下领罚。”花蕊仿佛失了魂儿一般，呐呐的答应了一声。
　　“下去。”紫袍少妇沉声喝道。
　　花蕊挣扎着站了起来，慢慢退了出去。
　　沈落看着此女背影，心中冷笑一声。
　　若非他神魂之力比一般辟谷期修士强大，而且熟读《炼身秘典》，神魂之力运转之妙，感知之精，远胜以前，险些也察觉不到这一丝魅惑香气的存在。
　　“这位道友，我这么处置，你可满意？”紫袍少妇转向沈落，温声说道。


第0446章 鬼物
　　“贵阁果然公正严明，那我们现在来谈谈这件乾坤袋吧？不知阁下看来，这袋子价值多少仙玉？”沈落也没有过分紧逼，扬了扬手中的乾坤袋，说道。
　　“此物虽属上品法器，但内部禁制却已损毁不少，只怕距离彻底报废已经不远，但效用应该还是不错的。道友若是喜欢，八十块仙玉拿去就是。”紫袍少妇神识略一感应乾坤袋，笑着说道。
　　“道友爽快。”沈落嘿嘿一笑，取出八十块仙玉放在桌上，起身朝外面行去。
　　“这位道友，刚刚的事情，还请阁下代我天工阁隐瞒一二。这是我天工阁最高级的贵宾令牌，凭借此令牌，在本阁的任何一家商铺内都能享有优先购买权，而且购买物品也能打八折优惠。”紫袍少妇跟了上去，取出一块银色令牌，递到沈落手中。
　　令牌一面绘刻着两柄锤子图案，另一面刻着“天工”二字。
　　“好说。”沈落接下令牌，在手里颠了颠，翻手收了起来，然后推开雅间门扉走了出去。
　　外面商铺内的客人还在朝里面张望，看到沈落出去，都看了过来。
　　可沈落没有理会那些人，快步走了出去，身影很快消失在外面街道的人群中。
　　紫袍少妇看到此幕，松了口气，转身朝天工阁内部行去。
　　沈落远离了天工阁，闪身躲进了一处小巷，快速更换了一身衣服。
　　他又运转捏骨易容之术，改变了一副新的容貌，这才略微放下心来，从小巷的另一端继续前进。
　　沈落轻抚怀中的乾坤袋，眸中闪过一丝惊喜。
　　之前他用九九通宝诀感应此袋的情况，绝对是一件极佳的上品法器，且内部七道禁制都颇为不俗，非常适合此次的捉鬼任务。
　　且他用九九通宝诀探查时，还意外的发现花蕊所说的那两道散落禁制并没有彻底崩毁，此番小心使用的话，往后若能找到合适的材料，未必不能将其复原。
　　若能将此袋恢复，此袋的价值恐怕还要在他所有的上品法器之上。
　　沈落心下得意，随即去了两家符箓商铺，购买了一些具有封印效果的符箓，这才离开西市。
　　他接下来又去了一趟长安城最负盛名的酒庄，花重金购买了一坛好酒，然后才来到大唐官府。
　　不过在来到这里前，他解除了捏骨易容之术，恢复了本来容貌。
　　“这位朋友，前方是官府重地，闲人禁入。”大唐官府门口的守卫拦住沈落，其中一个容貌清秀，看起来只有二十来岁的青年出列道。
　　“在下沈落，和大唐官府的陆化鸣乃是旧识，今日特来拜访，还请阁下代为通传一声。”沈落说明了自己的来意，然后取出一块仙玉，偷偷塞进青年守卫手中。
　　“原来是沈公子，陆先生如今正在府内，我这边为你去通传。”青年守卫将仙玉退了回去，说着快步朝官府内行去。
　　其他守卫目不斜视，继续守在门口，似乎没有见到刚刚的情况。
　　沈落看着这些守卫的样子，默然了一会，将仙玉收了起来，暗赞程咬金治军有方，大唐官府如此公正严明，不愧是大唐王朝和百姓的守护神。
　　而且他此番运气不错，陆化鸣刚好在大唐官府，没有出去执行任务。
　　片刻之后，那青牛守卫便返回门口。
　　“沈公子，陆先生请你进去，他此刻正在忙于处理府内事务，请你先去银安殿小坐片刻，很快就过来。”青年守卫恭敬地说道。
　　“好。”沈落微微点头，随着青年护卫进入大唐官府。
　　青年守卫将沈落带到里面一处待客的厅堂，又奉上一杯灵茶，这才退下。
　　沈落之前来过大唐官府内部，对这里倒也没什么好奇，在厅堂内安静小坐，闭目养神。
　　刚坐了一会，一阵爽朗的大笑之声便从外面传来。
　　“沈兄，说好有空过来找我饮酒，怎么直到今日才来，让我一番好等。”陆化鸣的身影在厅外出现，笑容灿烂，语气却带着一丝埋怨。
　　“抱歉，抱歉，在下虽然是散人，最近一段时间诸事缠身，还请陆兄见谅。为表歉意，我买了这坛女儿红，还请陆兄笑纳。”沈落站了起来，取出一个酒红色的酒坛。
　　虽然封口紧密，醇厚的酒香仍旧扑鼻而来。
　　他刚刚取出酒坛，突然想起此前那个守卫的表现，显然大唐官府严禁行贿之事。
　　自己这坛酒虽然不是财物，但也已经算是礼物了。
　　“这坛美酒是在下带来，和陆兄一叙友情，并非礼物。”沈落急忙补充了一句。
　　“呵呵，沈兄不用多心，陆某可不是那些只知道死守规矩的老教条，戒律在心不在行，严格遵循所有的规矩，毫不变通，也并非好事。这是百酒山庄的美酒，起码也有五十年了，沈兄你这份礼真是用心了。”陆化鸣先笑了说了两声，然后一把接过酒坛，深深嗅了一下酒香，满脸陶醉之色。
　　“陆兄你喜欢就好！”沈落见陆化鸣满意，心中也自欢喜。
　　“喜欢，当然喜欢，走，我们去痛饮几杯。”陆化鸣一拉沈落，朝外面行去，很快便来到他的住处。
　　二人推杯换盏，将坛中美酒喝了近半，这才停下。
　　“沈兄，你今日过来拜访，又带了这么好的酒，不单是找我叙旧吧？”陆化鸣放下酒杯，含笑说道。
　　“什么都瞒不过陆兄，沈某此次过来，确实是有事想要向陆兄请教。”沈落也没有客套，点头承认。
　　“无妨，你且说是何事？咦，沈兄修为大进了很多，已经快要达到凝魂期了吧！”陆化鸣哈哈笑了两声，然后眼中突然射出两道奇光，上下打量沈落，语气中透出一丝难以置信之色。
　　“在下这段时间有些机缘，所以修为进展还算顺利。”沈落并未隐瞒，坦然说道。
　　“就算是有机缘造化，沈兄修为进展如此之快，资质也堪称绝顶，陆某也自愧不如啊。”陆化鸣叹息道。
　　沈落听了这话，苦笑的揉了揉鼻子。
　　论资质，服用了龙血的他，也就中等水平而已，之所以修为进展如此之快，一个是二元真水的功效，但更重要的还是在梦境中，他已经将辟谷期的修炼彻底摸清，如今第二修炼，自然飞快。
　　“好了，不谈这个，沈兄你今日过来，所谓何事？”陆化鸣话锋一转的问道。
　　“在下这次过来，是想问问陆兄可知道，到那里能抓到厉害的鬼物？”沈落直接问道。
　　“厉害的鬼物？要多厉害？”陆化鸣一怔。
　　“起码也要是辟谷期巅峰的水平，在下接下来要修炼一门特殊的神通，需要抓到这么一只鬼物相助。”沈落也没有遮遮掩掩，直接说道。
　　他能感觉的到，陆化鸣重义气，轻财帛，和马秀秀等人截然不同，值得深交。
　　“辟谷期巅峰的鬼物，确实不好找，据我所知，只有三个地方可能有。”陆化鸣沉吟了一下，也没有提出什么条件，直接说道。
　　“不知是哪三处地方？”沈落大喜，立刻问道。
　　“其一是再过半个月，我们大唐官府要再组织一次人手，前往地府某处执行任务，地府中鬼物无数，莫说辟谷巅峰的鬼物，就是凝魂期，出窍期的鬼物也不知多少。”陆化鸣说道。
　　沈落上一次执行过地府的捉鬼任务，自然知道地府的情况，颔首表示认同。
　　只是他并非大唐官府的人，若要跟着一起去地府，只怕会给陆化鸣引来麻烦。


第0447章 天阴谷
　　“第二处地方，是长安西北青峰郡内的巴邑山脉有一厉害鬼物出没，已伤及不少修士还有凡人性命，其中还包括一名凝魂期散修。官府此前派遣两名凝魂期执事前往巴邑山脉捉鬼，可惜那里地方太大，且那鬼物灵智似乎很高，二位执事寻找一月有余，最后还是没能找到，只好无功而返。”陆化鸣继续说道。
　　沈落闻言，眉头微蹙。
　　能伤害凝魂期修士，那鬼物的实力应该也不低于这个境界，只是巴邑山脉乃是青峰郡一处有名的巨大山脉，面积极大，大唐官府的两名执事都找不到那鬼物，他即便有影蛊相助，也犹如大海探针。
　　“至于第三个地方，是位于长安城外数百里外的天阴谷，为前代王朝一位王爷之墓，当年改朝换代，前朝皇室曾经退避到那处古墓内，以其为据点，抵挡我大唐军队，不过最后不敌我天朝王师，败亡于那里，全军覆没。古墓本就阴煞，一下死去那么多人，墓内阴气浓重，如今那处古墓内有很多厉害鬼物出没，曾经有人在里面看到凝魂期的凶鬼，大唐官府好几次派人清理，都以失败告终，只能放任不管。好在那古墓内的鬼物从来不到外面，倒也没有酿成大祸。”陆化鸣再次说道。
　　沈落面露沉吟之色，很快做出了决定。
　　这三处地方，天阴谷古墓看起来最靠谱，距离长安城不远，鬼物众多，只要在外围抓一只符合自己要求的便可，应该不用费神寻找。
　　“沈兄看起来已经做出决定了。”陆化鸣看了沈落一眼，笑着说道。
　　“我打算去天阴谷看看。”沈落点头。
　　“也好，你先去那里看看，若是没能抓到合适的鬼物，再和我去地府一行，到时候我助你一臂之力。”陆化鸣似乎早就料到沈落会选择第三处地方。
　　“多谢陆兄。”沈落诚挚感谢。
　　他随即向陆化鸣询问了天阴谷的具体地址，很快便告辞离开。
　　沈落抓鬼心切，离开了大唐官府后先找了一个地方祭炼好乾坤袋，然后便丝毫没有耽搁的出了长安城。
　　他来到城外一处偏僻之地后，略带兴奋地一抬手。
　　一道赤色剑光从他袖中射出，往他身上一卷就腾空而起，眨眼间便升到数十丈处的高空。
　　略一擎动之间，剑光化作一道赤色长虹，窜入云霄之中。
　　周围的景色飞快倒退，下面的长安城也变成了一个黑点，越来越小，十几个呼吸间便被彻底甩在后面，消失不见。
　　沈落眼见此景，心中自觉畅快。
　　他之前虽然在院中略微尝试过用这纯阳剑胚御剑飞行，但那里地方太小，又处于长安城内，他不敢过分施展，此刻来到城外，全力施展御剑之术，速度竟然能达到这个程度。
　　“以前在书上看到过，御剑飞行是速度最快的几种飞行之法之一，古人诚不我欺。”
　　沈落随即轻闭双目，感受着前所未有的急速体验。
　　天阴谷距离长安城有五六百里之远，按照他原来的速度，需要一天左右才能抵达，但现在以纯阳剑胚的飞行速度，不出几盏茶的时间，就可以抵达了。
　　剑光长虹在云层间穿梭，周围的一切都在飞快倒退。
　　不多时，一片黑色山脉出现在前方。
　　这片山脉名为阴岭山，他要找的天阴谷，正在这阴岭山内。
　　阴岭山长足有百里，宽也有二三十里，是长安城附近著名的一处险恶山脉，山中多有虎豹狼熊，瘴气毒虫，附近数十里内几乎没有百姓居住。
　　当然，这只是普通百姓的认知，在修仙之人的眼中，此处山脉地底阴气极重，山中的野兽，蛇虫，甚至草木因为长时间沾染阴气，都发生了变异，对普通百姓虽然有大害，可对于修仙之人来说却都是好东西，经常会有一些修士来此探宝。
　　沈落脑海中回忆着此地的各种信息，直接飞入山脉内，在一座剑锋形状的山峰附近落下，立刻感受到了周遭浓密的阴气。
　　阴气倒还罢了，此处的空气中还蕴含一股腐蚀气息，不断朝他的体内渗透，让人很不舒服。
　　他来之前已经从陆化鸣那里得知了很多阴岭山的信息，此处阴气太重，形成一种阴瘴之力，必须时刻运转功法，才能不受影响。
　　沈落如今修为达到辟谷期巅峰，又服用了拓脉丹开拓了法脉，法力还算深厚，一直运功护体也没有什么。
　　他默运无名功法，顿时将那些阴瘴之力抵挡在了外面，然后取出两张神行甲马符贴在腿上，朝着山脉深处急掠。
　　有陆化鸣的指点，他在山脉中穿行了小半个时辰，很快来到一座地势平整，异常开阔的山谷前方。
　　这里便是天阴谷，那处前朝古墓就在其中。
　　天阴谷已经处于山脉中心区域，这儿的阴瘴之力比山脉外面要浓郁多，几乎能渗透进骨髓一般，修为低一点的人也抵挡不了。
　　沈落没有丝毫畏惧，继续默运功法抵挡住周围的阴瘴之力侵蚀，取出那柄青色短斧握在手中，走进山谷之中。
　　山谷不长，他很快便走到头，一面陡峭的山壁出现在前方，山壁上有一处很大的洞口，足有十几丈高，七八丈宽。
　　洞门有人为修缮的痕迹，里面漆黑一片，深不见底，不知通往何处。
　　他早从陆化鸣那里得知了古墓的情况，这漆黑山洞便是那处前朝古墓的入口。
　　呜呜！呜呜！
　　一阵阵阴风从漆黑山洞内刮出，呜呜响个不停，忽高忽低，如猛鬼噎哭，又好像猿猴夜啼，让人心底发寒。
　　沈落虽然在来此之前，已经预料到这里的情况，可真的来到这里，仍然感觉有些震惊。
　　这里简直和幽冥鬼域没有区别。
　　不过他很快定下神，取出几张驱鬼符贴在身上，又默运避水术，在身周形成一层水流防御。
　　他仍未停手，拂袖一挥，绿光闪过，那柄翠绿玉如意从其袖中射出，在他头顶盘旋不止。
　　做好重重防护，沈落才放下心来，迈步进入了洞内。


第0448章 深山古墓
　　洞内的情况和他预料的差不多，地面和两边的石壁都很平整，用巨大石块垒砌而成，上面不时出现一个个小黑孔，而地面上掉落了一些腐烂的箭矢。
　　这墙壁内，显然布有机关，不过早就被人触发破解了。
　　看到这个情况，沈落知道这么多年，肯定有不少修士来过这里，心情不由得略微放松了一些，但脚步没有加快，仍旧按照之前的步速前进。
　　往前走了一段距离，通道终于到头，一个石室出现在前方，两扇大门早已被人破坏，倒在地上。
　　石室空间极大，足有百丈大小，修建得非常高大宏伟，却空旷得很，除了几根巨大石柱，一些碎石，还有几座翻倒在地的兵马石像，就再无他物，不知是不是都被人拿走了。
　　石室两旁的墙壁雕刻了不少精美的壁画，粉彩描绘，还非常鲜亮，似乎在讲述墓中主人的生平。
　　只是这些壁画也被破坏了不少，看不真切，似乎在讲述此墓主人戎马战场的故事。
　　沈落看了这些壁画几眼，很快便没有了兴趣，朝室内其他地方望去。
　　只见在石室深处，另有三条通道，通往不同的方向，里面同样深不见底，不知通往何处。
　　陆化鸣并未来过这座古墓，对这里的情况所知不详，没有给他什么指点，一切只能靠他自己随机应变。
　　沈落微一沉吟，选择了最左边的通道走了进去。
　　一条通道颇长，走了四五十丈才到头，通道尽头也是一件石室，面积小了很多，内部布置和之前的石室大同小异。
　　当然，这里也非常空旷，显然里面的东西也被拿走或者破坏了。
　　而且这件石室内同样有三条通道，通往三个方向。
　　看到此幕，沈落不禁有些傻眼，但很快收敛神情，默然片刻后，选择一条通道继续前进。
　　接下来的情况和之前一样，每次沿着一条通道前进，都会遇到一处石室，而这个石室内必然有两条，或者三条的通道，通往前方。
　　沈落一开始还有些惊讶，可接连几次后，心情也渐渐平静下来。
　　如此走过几条通道后，他隐约感觉这些通道似乎在通往地下，阴煞之气越发浓重。
　　走到这里，通道和石室内被人破坏的痕迹越来越少，显然来到这里的人不多。
　　不过直到现在，他还没有遇到一头鬼物。
　　“莫非这里还没到古墓深处？”沈落心中暗惊，这座古墓表面看着还好，但内部面积之大，恐怕远超他的预料。
　　他沿着一条通道继续前进，又走了片刻，脚下地面突然一动，一道黑影从地下跃起，直奔其面孔扑来。
　　“砰”——一声碎裂般的闷响传来！
　　沈落脚步一错，躲开了对方的攻击，然后手中青色短斧一劈而出，上面浮现出道道青色闪电，劈斩在黑影上。
　　黑影顿时被干净利索的斩成两截，跌落在地上，却是一头灰黑色的骷髅鬼物，下半身不动，但上半身却从地上一跃而起，朝远处逃走。
　　沈落岂会让其逃脱，正要催动头顶的翠绿玉如意追击，目光突然一转，收住了手中法诀，另一只手一挥。
　　一条黑色小袋从他手中飞射而出，眨眼便追上了骷髅鬼物，正是乾坤袋。
　　一道黑色光环从袋中一卷而出的罩住此鬼，骷髅鬼物立刻变得僵硬，动弹不得。
　　乾坤袋猛地涨大数倍，一罩而下，淹没了骷髅鬼物的身形。
　　沈落嘴角露出一丝笑容，抬手一招，乾坤袋飞快缩小成之前的尺寸，飞回他的手中。
　　乾坤袋内是一间房屋大小的黑色空间，无数液体般的黑光在里面流动。
　　骷髅鬼物落在其中，身上的禁锢之力顿时消失，惊慌地朝周围望去，然后怒吼一声，两只骨手黑光闪动，如同两柄黑刀般狠狠刺向黑色空间的壁垒。
　　沈落有心尝试一下乾坤袋的坚韧程度，也不催动里面的禁制禁锢那骷髅鬼物，任凭其在里面挣扎。
　　这头骷髅鬼物实力不弱，堪比炼气五六层的修士，虽然被斩断了一半身体，仍然保持着相当的战力，两只骨手打在黑色壁垒上，发出阵阵闷响。
　　可壁垒上流淌的黑光如同滑腻的油脂，骷髅鬼物的攻击落在上面，立刻朝旁边滑去，十成的攻击，立刻被滑掉七八成，黑色壁垒也非常坚韧，好像厚厚的牛皮，无论骷髅鬼物如何攻击，始终都岿然不动，更没有破裂的迹象。
　　“不错。”沈落感应到这个情况，点点头，不再任凭鬼物攻击，心念一动，催动其中的攻击禁制。
　　一片墨绿光芒喷涌而出，包裹住骷髅鬼物。
　　骷髅鬼物身体如同被泼了腐蚀性极强的酸液，竟然飞快开始融化。
　　此鬼眼睛里透出惊恐之色，四处逃窜。
　　可袋内空间有效，骷髅鬼物此举只是徒劳，本就残缺的身体很快融化了小半，彻底瘫到在地上。
　　墨绿光芒包裹住此鬼，反复碾磨，几个呼吸后，骷髅鬼物身体尽数融化，化为一摊黑色粘液。
　　沈落微吸一口凉气，这袋中蕴含的阴毒罡气竟然这么厉害，要知道鬼物本来便对剧毒有颇强的抵御之能，此袋的毒气竟然几个呼吸间就将其融化。
　　当然此袋威力越大越好，他面露喜色的将乾坤袋召回收入袖中，继续前进。
　　转眼间，半日时间过去。
　　沈落盘坐在一条通道内休息，取出一枚恢复法力的丹药服下，运功炼化。
　　他已经彻底了解这座古墓规模之大，内部通道曲曲折折，不时便会出现数条岔路，四通八达，简直就像一处地底迷宫一般。
　　他在这半日里不知经过多少间石室，穿过多少条通道，仍然没有探查到古墓的底部。
　　这期间他收获也不小，找到了不少阴属性的灵材，也遇到了一些鬼物。
　　只可惜这些鬼物实力都比较弱小，最厉害的也只有辟谷中期，并不合用。
　　而且他找了许久，遇到的都是这种程度的鬼物，无论他如何朝古墓深处前去，都找不到更加厉害的鬼物。


第0449章 偶遇五友
　　“莫非陆化鸣得到的情报有误，这里没有辟谷后期巅峰的鬼物？”沈落心中不禁如此想道。
　　“算了，信人不疑，疑人不信，既然选择来到这里，就继续朝前面看看吧。”他很快打消心中疑虑，收功起身，继续朝古墓深处前进。
　　又接连走过了几条通道，沈落突然停住了脚步，朝前方望去。
　　一阵阵碰撞的闷响从前面传来，还夹杂着呼喝之声，似乎有人在战斗。
　　他没有觉得惊讶，阴岭山脉这地方阴气浓郁，盛产各种阴属性材料，每年都会有很多修士来此探宝，而这座古墓外又没有禁制阻隔，有人出现在这里很正常。
　　而且他寻找了这么久，也没能找到合适的鬼物，难得遇到其他修士，或许可以向对方打听一二。
　　一念及此，沈落很快继续前进，十几个呼吸后抵达了通道尽头，一间巨大的石室出现在前方。
　　这间石室内部颇为空旷，只在角落处摆放了一座棺椁，此刻却翻倒在地上，一股鲜红色的血液从里面流淌而出，将地面染红了一大片，散发出刺鼻的血腥气和阴气。
　　棺椁附近，五个修士正在和一头全身血红的僵尸鬼物厮杀。
　　“竟然是他们！”沈落面上露出惊讶之色。
　　这五个修士，他倒是见过，正是之前在丹阳子府邸外遇到的邙山五友。
　　而那头血红僵尸身高足有丈许，嘴里满是外凸的獠牙，身上的皮肤看起来好像老树皮一般，而且其满身浴血，不时还有血珠从其身上滴落，不知是不是从这棺椁中跳出来的。
　　这头僵尸实力颇强，竟然达到了辟谷后期的境界，而且全身皮肤坚硬无比，刀枪不入。
　　邙山五友仗着人多，虽然占着上风，可始终不能击杀此僵尸。
　　“大哥，用火云葫芦吧，我们不能在这里耽误太久，去后殿才是正事。”邙山五友中的那个白袍青年久战不下，有些焦急起来，对为首的儒袍老者喊道。
　　“后殿？”沈落和这五人虽是旧识，却并非朋友，正要悄然退走，听到这话，却站住了脚步。
　　“好。”儒袍老者拂袖一挥，身前凭空多了一个大红葫芦，在上面一拍。
　　葫芦口红光一闪，一片赤红色的砂砾从其中射出，每一颗都有豆粒大小。
　　这些砂砾一碰到空气，上面立刻腾起赤红火焰，飞快涨大，转眼间化为一片赤色火云，气势汹汹的打向血红僵尸。
　　整间石室内的温度陡生，沈落站在石室外面都觉得前面空气一热，如置身火炉附近一般，石室内的高温可想而知。
　　邙山五友中的其他四人早已迅疾后退，只有血红僵尸还站在原地，直面汹汹而来的赤色火云。
　　血红僵尸面上闪过一丝惊惧，全身血光大放，两爪向前一挥，那些血光脱体而出，在其身前凝成一道血红光幕。
　　儒袍老者面露轻蔑之色，十指车轮般地飞快一掐诀。
　　那片赤色火云猛地一涨，微一翻滚后，竟然化为一头十几丈大小的赤色火鸟，速度也加快了倍许，瞬间飞扑到僵尸身前，狠狠撞在血色光幕上。
　　密集的爆裂之声在二者交汇处大响起来，赤色火焰和血色光芒一接触，立刻如同热油遇到冷水，纷纷爆裂而开。
　　赤色火鸟的威力明显比血色光幕大得多，赤红火焰略一冲击，立刻便摧枯拉朽般轻易洞穿了血色光幕，然后狠狠打在血红僵尸身上。
　　血红僵尸像一捆稻草般飞了出去，狠狠打在后面的墙壁上，全身被熊熊烈焰包裹，变成一个火人，满地翻滚，痛苦惨嚎。
　　那些赤色火焰显然并非凡火，威力相当大，不过几个呼吸间，便将血红僵尸便化为了灰烬。
　　石室外的通道内，沈落眼中闪过一丝惊讶。
　　儒袍老者的这个火云葫芦威力不小，恐怕是一件品质颇高的上品法器。
　　“什么人在外面窥视？出来！”儒袍老者豁然转身，面对着沈落藏身的通道。
　　那只赤色火鸟立刻飞射而回，悬浮在老者头顶，蓄势待发。
　　其他四人面上都是一惊，也马上飞射过来，站到儒袍老者附近，围住了那个通道。
　　沈落眉头一轩，暗道这儒袍老者感应好生灵敏，他刚刚不过惊讶了一下，气息略微有些散乱，竟然便被其感知到。
　　他心中念头急转，两手在脸上飞快揉捏，几乎在瞬间就变化成一个方脸青年，缓步走了出去。
　　“一场误会，田某偶然听到这里有人斗法，于是过来看看，绝没有窥视几位的意思。”沈落平静地说道，声音也变得粗哑。
　　“阁下是？”儒袍老者上下打量沈落，问道。
　　“在下田铁生，不知几位道友高姓大名？”沈落报了一个假名，含笑说道。
　　“哼！少在这套近乎，你什么时候到的这里？有没有听到我们刚刚说的话？”那个独目大汉眼中凶光一闪，逼近了一步。
　　“听到如何，没听到又如何？阁下打算杀人灭口吗？可惜你还不够斤两！”沈落面色也冷了下来，体内法力尽数调起，辟谷巅峰的强大威压完全展现。
　　对面五人神情都是一变，他们五人中只有儒袍老者是辟谷后期修为，其他四人皆是辟谷中期，和沈落相比都差了一截。
　　“五弟住手，不可鲁莽！”儒袍老者呵斥了一声。
　　独目大汉忙答应一声，顺势退了回来。
　　沈落轻哼一声，也收起了爆发的气势。
　　“田道友有礼了，我等五人居住邙山，被修仙界的朋友送了一个邙山五友的称号，在下方月公，这四位是我的结义弟妹……”儒袍老者拱手为礼，依次介绍了一下五人，然后掐诀在葫芦上一引。
　　那只赤色火鸟飞射而回，重新变成赤红砂砾，没入葫芦内。
　　“原来是邙山五友，幸会。”沈落瞥了火云葫芦一眼，抬手还了一礼。
　　“田道友见谅，我们刚刚讨论的事情非常机密，牵扯到接下来要做的一件大事，所以在下五弟言辞激动了一些，还请道友勿怪。”儒袍老者解释说道。
　　“是你们说的什么后殿吗？”沈落眉梢一挑。


第0450章 云垂阵
　　邙山五友中的其他四人听了这话，神色都阴沉了一下。
　　“田道友果然听到了，不知道友来这古墓，所为何事？”儒袍老者向其他四人使了个眼色，示意他们稍安勿躁，微一沉吟后转向沈落问道。
　　“自是来此寻宝。”沈落神态自若地说道。
　　“田道友既然来此寻宝，不知可有兴趣，和我们一起前往后殿一行？”儒袍老者面露笑容，邀请道。
　　“什么！带他去后殿！”
　　“大哥，这怎么行，我们好不容易才找到后殿入口，怎能带他这个陌生人进去？”
　　儒袍老者话音刚落，沈落还没有出声，便有人出言反对。
　　“有何不可？你们四个遇事太不够冷静，满脑子只想着去后殿捞取好处，却没想过那里的好处岂是容易拿的。以我们的实力，遇到这头辟谷后期的僵尸都打得如此艰难，进入后殿只怕更是寸步难行。田道友修为还在我们五人之上，若能同行，绝对是一大助力。而且有了田道友，我们便能凑齐六人，布下云垂阵，能搜寻到的宝物必定倍增，利弊得失如此明显的事情，你们难道都看不出？”儒袍老者摇头叹道，一脸失望之色。
　　听闻儒袍老者此话，其他四人并非笨人，略一考虑，很快都明白过来。
　　“还是大哥深谋远虑，是我们浅薄了。”
　　“确实如此，田道友，这一路还请你多多指教。”
　　四人彼此相望了几眼，除了独目大汉沉默不语外，纷纷开口向儒袍老者和沈落说道。
　　“几位莫要自说自话，田某可还没有答应随你们去那什么后殿呢。”沈落突然开口，让邙山五友都怔在了那里，面面相觑。
　　“好你个不知好歹的东西，我大哥请你去后殿，是看得起你，竟在这推三阻四的。几位兄弟，何必依靠这人，先合力宰了他，凭我们兄弟五个之力不信闯不过那后殿！”独目大汉似乎看沈落极不顺眼，眼中显露出血丝，满脸全是狰狞之色。
　　沈落瞥了独目大汉一眼，根本没有理会，只是平静看着为首的儒袍老者。
　　“五弟，休得胡言乱语！”儒袍老者怒喝了一声，似乎动了真怒。
　　独目大汉张了张口想要再说什么，终究还是没有说话，退到了一旁。
　　“田道友，我五弟为人鲁莽，口无遮拦，还请阁下勿怪！不过田道友莫非没有听说过这古墓后殿的传闻？”儒袍老者先道了声歉，随即奇怪问道。
　　“从未听过。”沈落摇头。
　　“怎么会？这后殿传闻流传很广，稍一打听便能知晓，道友来这古墓前，莫非没有探听此地的消息？”儒袍老者面露困惑之色。
　　沈落双眉一动，他来这里之前，只和陆化鸣打听了一些古墓的情况，陆化鸣莫非也不知道那什么后殿？
　　其实陆化鸣对于这古墓的后殿自然是知道的，只是据大唐官府的探查，古墓后殿那里极其凶险，厉鬼无数，就是凝魂期存在进入也未必能全身而退。
　　而且后殿的入口乃是大唐官府内部的隐秘之事，同时他觉得沈落在古墓前殿就可以找到合适的鬼物，所以就没有将后殿传闻告知沈落。
　　“在下并未长安城修士，这回也是首次来这古墓。”沈落默然了一下，说道。
　　“那就难怪了，此墓乃是前朝献王陵寝，据说那位献王是一位修为高深的前辈，而且还是一名机关大师，亲手设计了自己的陵寝，分为前后二殿，前殿就是我们此刻所处之地，这里这些年被无数修士进来搜寻过，即便有些宝物，也早被搜刮大半，道友在这里再怎么找，收获估计都不会大。后殿则不然，极少有人知道入口在何处，在下也是在一个偶然机缘下才得知后殿入口所在，据说后殿内的殉葬宝物众多，而且还有传言当年前朝余孽逃到这此地，将一个大宝藏也藏在了后殿内，田道友若要寻觅机缘，后殿那里不能错过。”儒袍老者侃侃而谈，同时悄然观察着沈落的神情变化。
　　“哦，这古墓内竟然还有这等地方，不过听方道友刚刚所言，那里危险也远胜这前殿？里面有厉害的鬼物？”沈落不动声色的问道。
　　“没错，后殿内鬼物众多，还有很多其他的危险，远胜前殿。不过道友应该明白，不入虎穴焉得虎子的道理吧？”儒袍老者又说道。
　　“既然方道友诚心相邀，田某便恭敬不如从命了，不过阁下方才说的云垂阵，是什么法阵？”沈落略一沉吟，点头答应，又话锋一转的询问道。
　　“云垂阵是出自赣州六合门的一门合击法阵，能够集众人之力，克敌制胜。此法阵威力极大，就是面对凝魂期存在，也能不落下风，只是布置此阵需要集齐六人，有些麻烦。”儒袍老者见沈落答应，面上一喜，急忙解说道。
　　白袍青年和红衫少妇眼中同样泛起一丝喜色，独目大汉与另一名豹头汉子看向沈落的眼神，也缓和了几分。
　　沈落之前接触过几次法阵，对之颇感兴趣，当即索要阵图观看。
　　儒袍老者也没有小气，立刻取出一张羊皮绘制的阵图，递了过来。
　　一同递过来的还有一杆尺许长的白色小旗，乃是布阵所需的法器。
　　沈落看了白色小旗两眼便将其收了起来，展开阵图观看，上面的法阵布置并不复杂，他之前布置过两次法阵，很轻易便能看懂。
　　云垂阵正如儒袍老者所说，能够集合六人之力，发出威力巨大的招数，法阵的变化也不多，主要是“守”，“困”，“灭”三种功能。
　　法阵变化虽然简单，威力却不小，使用得当的话，确实能够抵挡凝魂期存在。
　　“我明白了。”沈落很快便将阵图看完，心中已经有数，将其递还了回去。
　　这一下，儒袍老者五人都吃了一惊。
　　这云垂阵虽然很简单，可毕竟也是一座法阵，其中阵法方位的变化，法力的调拨运转，都是非常复杂难懂的事情，他们五人也是合力参悟了许久才弄懂，沈落竟然片刻功夫就理解清楚？


第0451章 联手
　　“田道友，你真的已经了解清楚这个法阵吗？事关我等生死，可大意不得。”儒袍老者有些不放心的问道。
　　“方道友放心，在下其实对于法阵是有些研究的，这云垂阵守字诀的第一变是从坤位转到震位，困字诀的第三变是离位转到乾位，灭字诀的第五变是巽位到兑位，可对？”沈落淡淡一笑，说道。
　　“哈哈，看来田道友果然精通法阵，在下佩服，既然如此，事不宜迟，我们快走吧。”儒袍老者愣了一下，然后哈哈大笑。
　　一行六人立刻前行，进入前面一条通道。
　　儒袍老者当先带路，飞快的在一条条通道内穿行，小半日后来到一间普通的石室内。
　　这间石室深处也有两条通道，通往其他方向，儒袍老者没有理会，径直来到房间的角落。
　　那里的墙壁上凸起了一块黑色石块，除了表面有些暗红色的痕迹，看起来没有任何特殊之处。
　　“就是这儿了，二弟，按照计划行事。”儒袍老者仔细端详了黑石几眼，面露兴奋之色，转头对那白袍青年说道。
　　白袍青年立刻答应一声，翻手取出一个暗红皮袋，里面装着一些液体，散发出刺鼻的血腥气。
　　沈落眼见此幕，眉头微蹙。
　　“通往后殿的道路被封印封住，那封印就在这块黑石内，名为血阴封，需要用鲜血灌注其内才会显现。”儒袍老者解释道。
　　沈落闻言，缓缓点头。
　　白袍青年将皮袋倾倒，一股鲜血血水从里面流出，倒在黑石上，发出哗哗轻响。
　　黑石上的那些红痕缓缓变得鲜艳起来，黑石其他地方也浮现出道道红纹。
　　其他几人眼见此景，面上露出欣喜之色。
　　一袋鲜血倒完，黑石上浮现出一个缩略般的阵法图案，如同蜘蛛网一般，丝丝明亮血光从上面绽放，发出噼里啪啦的轻响。
　　“封印显现出来了！诸位，一齐攻击这封印，只有将其打破，才能进入后殿！”儒袍老者大喝一声，抬手一挥。
　　那只火云葫芦再次浮现而出，赤光一闪之下，一片火红砂砾从里面飞射而出，排列成一条数丈长的直线。
　　儒袍老者两手一搓，往高空一扬，一团团赤红火焰顿时从砂砾上冒出，彼此连接在一起，凝成一柄数丈长的血刃，呼啦一声斩向黑色石头。
　　那白袍青年此刻也纵身后退，两手一扬。
　　一团耀眼灰光从其袖中飞出，里面却是一枚灰色飞轮，两边全部都是锋利的锯齿，急速旋转，发出呜呜的锐啸，打向黑石。
　　旁边红裙少妇也从怀中取出一物祭出，却是一只银光闪闪的圆环，绽放出一片星辉般的银色光芒。
　　“去！”
　　少妇玉手一扬，银色圆环飞射而出，划过一道银色弧线，速度快得惊人，一下超过了白袍青年的灰色飞轮，砸向黑色石头。
　　站在最后的独目大汉和豹头凶汉两手同时一举，两道乌光从他们身上射出，却是两口几乎一模一样的长柄战刀，刀身铭刻两条黑色蛟龙图案，似乎两件成对的法器。
　　两口战刀一飞出，立刻靠拢在一起，上面的乌黑光芒立刻大放，形成两道蛟龙般的刀光，交叉斩向黑色石头。
　　其他人都动手了，沈落自然也不好闲着，法力注入手中青色短斧，一道道密集的青色电弧在短斧上现出。
　　他抬手虚空一劈而出，数十道青色雷电射出，彼此凝聚到一起，形成一道丈许长的青色雷电斧影，一闪而便跨过数丈距离，斩在黑石之上。
　　黑石上的法阵似乎感觉到了威胁，血光大盛，呜呜急速运转，和六人的攻击硬碰了一下。
　　“轰隆隆”一连串的巨响炸开，整个石室也为之剧烈颤抖，地面也强烈起伏了几下，好像地震一般，大片的碎石尘土簌簌而下！
　　黑石上的血光一下击散了大半，残留的血光也仿佛狂风中的火焰，疯狂闪动，可最后还是稳定了下来。
　　不仅如此，黑石上的阵纹闪动，那些血光飞快变得明亮，大有恢复旧观的趋势。
　　“这法阵坚固异常，单靠普通的合力攻击恐怕难以破解，布云垂阵！田道友你的修为最高，以你为主！”儒袍老者眼见此景，面色骤变，目光连闪几下后，断然喝道。
　　说话之间，他翻手取出一柄白色小旗，和之前给沈落的一模一样，闪身站到了沈落身体的一侧。
　　邙山五友的其他四人闻言，虽然有些不太满意让沈落作为法阵中心，但现在事从权宜，也都没有多说什么，各自取出一柄白色小旗，站在了沈落四周，运转云垂阵。
　　沈落眼见此景，也取出自己那柄白色小旗，运转法力注入其中。
　　不多时，六团白光从六人手中的小旗上绽放而开，彼此连接在一起，形成一个白色光圈，将六人罩在其中。
　　沈落身处阵中，虽然面色如常，心中却颇有些惊讶。
　　他之前虽然看过了阵图，可法阵真正运转起来，还是让他有些意外，这云垂阵还真是颇有些精妙之处，法阵一开后，如同打开了一条通道，将六人法力互相连通。
　　任何一人法力出现衰弱，其他人立刻可以支援，而且六人法力可以集中到一人身上，使得那人法力暴涨，在瞬间施展出强大攻击。
　　只是这五人既然号称邙山五友，平素行动都是五人为主，这阵法对其而言倒有些不太实用。
　　思量间，邙山五友神情肃穆，摇动手中小旗，不断运转法阵之力。
　　沈落眼睛微微睁大，只感觉五股法力滚滚汇聚而来，注入他的体内。
　　他体内法力猛然暴涨数倍，如同怒涛般在经脉内流窜，将所有经脉都撑的鼓起，幸好他之前服用了拓脉丹，稳固了体内经脉，否则未必能承受这股力量的加持。
　　“轰”一股庞大威压从他身上爆发，周围空气都震动起来。
　　“喝！”
　　沈落长啸一声，催动手中青色短斧，一道道粗大了数倍的青色电弧在斧面上现出。
　　一阵噼里啪啦的雷电轰鸣声爆发，整间石室内刹那间充斥了风雷之声。
　　他身体也被青色雷光淹没，浑身上下雷光缭绕，犹如雷神降世。


第0452章 富贵险中求
　　“斩！”沈落两手持斧，虚空一劈而下。
　　“哧溜”一声，一道足有十几丈长，匹练般的青色巨斧虚影从短斧中射出，将整间石室淹没在耀眼的雷光中。
　　青色巨斧携带着雷霆万钧之势，狠狠斩在了黑色石块上。
　　黑色石块上的血光被艰难的劈开，斧影斩在黑石，竟然一闪之后突然消失不见，似乎被黑石吸收了进去。
　　沈落面色一惊，这一击已经是自己的全力，如果还是奈何这封印不得，那他也没有办法了。
　　好在他担心的事情并未发生，吸收了青色斧影后，黑石上咔嚓一声，浮现出一道裂纹。
　　然后这裂纹飞快扩散开来，几个呼吸间蔓延到了黑石各处，最后噗一声，化为无数黑色石粉，随风消失。
　　黑石所在的墙壁上黑芒闪动，无声无息的露出一个丈许大小，黑漆漆不知道有多深的洞穴。
　　呜呜的阴风从黑色洞穴内传出，阴寒刺骨。
　　杀！杀！杀！
　　阴风声中更蕴含了一股暴戾，疯狂的意念，直接渗透进六人的脑海，六人眼前浮现出无边的战争场景，染血的山河，堆成山峰的尸体，漫天的白骨……
　　沈落冷哼一声，运转《炼身秘典》中一门稳固神魂的秘法，脑海中浮现出一座上接苍天，下连大地，巍峨雄浑已极的巨峰虚影，眼前的战争幻象顿时尽数消失。
　　这门秘法名为《不周镇神法》，传闻中上古之时有一座撑天巨峰名为不周山，号称天之柱，镇压一切邪魔，亿万年屹立不倒。只可惜此神山后来被水神共工撞倒，不复存在。
　　《不周镇神法》便是以神魂之力，观想不周神山，镇压一切妄念。
　　此术修炼到高深境界，足可以让神魂之力巍巍如山，稳固无比，任何外力也无法对其造成丝毫影响。
　　沈落此刻和其他人以云垂阵相连在一起，他脑海中观想的不周神峰虚影也传递到了其他五人的意识中。
　　邙山五友身体一震，先后挣脱出阴风杀意的影响。
　　“多谢田道友相助，否则我们还真不容易挣脱那杀机幻象。”儒袍老者向沈落道谢。
　　沈落心中诧异，这六合翻滚阵竟然这般神妙，五人的意念也能连接到一起，口中随意的谦逊了一句。
　　运转云垂阵颇耗法力，现在入口封印既然已经破解，六人很快解除了法阵。
　　邙山五友看着眼前的洞口，面露犹豫之色，也没有立刻进去。
　　还没进入后殿，光是一股阴风就这么厉害，后殿内的鬼物不知多厉害。
　　“都已经到了这里，难道还能退缩，正所谓富贵险中求，继续前进吧。”儒袍老者微一咬牙，沉声说道。
　　邙山五友的其他四人以老者马首是瞻，自是没有意见。
　　至于沈落，就算这五人退却，他也不会退缩，也表示同意继续前进。
　　于是六人各自施法护住身体，一起进入了黑色洞穴。
　　黑色洞穴内漆黑一片，伸手不见五指，不过五人都是辟谷期修士，眼力超绝，很快看清了洞穴内的情况。
　　这里是一处十几丈大小的洞窟，地面铺着平整的青石地砖，不过地砖上面凝结了一层数寸厚的灰色冰晶，散发出一股滔天寒气。
　　即便沈落一行六人都是辟谷期的修为，也被冻得牙齿咯咯震颤，体内血液似乎都有凝固的迹象。
　　六人急忙各自运功，抵御寒气，这才抵挡住了寒气的侵袭。
　　沈落打量了地面的灰色冰晶几眼，脑海突然浮现出当初在鬼市购买的那本鬼界灵材大全内的一项记载，立刻挥动手中青色短斧，将这些灰色冰晶敲落，飞快收了起来。
　　邙山五友看到他的举动，神情都是一愣。
　　“这是古墓阴风混合此地的尸煞之气，凝结而成的阴煞玄冰，蕴含的阴煞寒气比一般的千年玄冰还要厉害，是炼制阴属性法器的绝佳材料，快快收取。”儒袍老者很快回想起这灰色玄冰的来历，说道。
　　其他几人闻言，急忙取出法器，敲碎这些灰色玄冰收起。
　　此地的阴煞玄冰不多，六人一起动手，很快瓜分完毕。
　　洞窟深处有一条通往下面的阶梯，六人顺着阶梯向下前进，一条和前殿差不多的通道出现在前方。
　　只是这里的通道要宽大很多，七八个人并排前行也不会显得拥挤，高也有三四丈，看起来非常壮观。
　　“果然不愧是皇族墓地，一条通道也修建得这般壮阔。”儒袍老者看着眼前情景，喃喃说道。
　　“大哥，别感慨了，快点前进吧，前面肯定有更多宝物。”独目大汉收取了不少阴煞玄冰，食髓知味，马上催促道。
　　“五弟莫急，前面凶险未知，还是小心为上。”儒袍老者倒还算冷静，说道。
　　一行人缓慢前进，约莫走了一刻钟的样子，一处异常巨大的地下巨厅出现在前方。
　　而在巨厅四面的墙壁上每隔一段距离，就镶嵌着一扇紧闭石门，足有十几扇之多，上面雕刻着奇怪的花纹，不知是什么房间。
　　在巨厅最深处，有一条黑色通道，通往更深处。
　　“这些房间里看着很不一般，里面有可能藏着宝物，大哥，打开看看吧？”独目大汉面露贪婪之色，再次说道。
　　儒袍老者似乎也有些心动，闻言迟疑了一下，看向沈落，问道：“田道友觉得呢？”
　　“他不过是个外来的，何必事事都询问。”独目大汉不满的轻声嘀咕道。
　　“这些石室确实有探查的价值，石室数量不少，分开探查吧，是否能够找到宝物，便看个人机缘。”沈落没有理会独目大汉，开口说道，迈步来到一座石门前。
　　他挥动青色短斧，劈在石门上。
　　石门上并没有禁制，不过这门不知是用什么材料所制，异常坚固，他运起三成法力的一斧，只在石门上面劈出一道口子。
　　沈落随即运起七成法力，短斧上浮现出道道青色雷光，再次重重劈在石门上，将石门劈碎了小半。
　　其他人此刻也各自找了一扇石门，尝试破解。


第0453章 阴兵
　　沈落又是一斧下去，石门终于轰然倒塌，里面却是一个十几丈大小的石室。
　　他凝神留意周围的可能出现的危险，迈步踏进其中，很快看清此地的情况，石室里面是一个类似书房的地方，摆放了两个书架，一个书桌，上面堆放着不少典籍。
　　这书籍的纸张质量不错，虽然过了几十年，仍然没有腐烂。
　　这间石室似乎几十年都没有人进来过，书架和书桌上都落满了灰尘。
　　沈落从书桌上随手拿起一本书籍，抖掉上面的尘土翻看，脸上很快露出失望之色。
　　书本里的内容并非是功法典籍，也不是灵材书籍，而是土木机关方面的，书内记载了各种陷阱机关的制作方法，还有一些攻城器具，舟船，车马的设计图。
　　他又随手翻开了其他几本典籍，发现也都是关于机关方面的。
　　“听那方月公所言，这个古墓的主人是个机关大师，莫非这些典籍是他留下的？”沈落心中暗暗思量道。
　　他随即在屋内各处寻找一番，结果发现这里除了各种典籍，并无其他东西，心下颇为失落。
　　不过这些典籍之中或许也有不少好东西，只是此刻无暇多看，他有两个储物法器，地方足够大，便一股脑将所有典籍都装了进去。
　　做完这些，他正要离开，朝外面望了一眼，面露沉吟之色，然后转身走进了房间最深处，诵念通灵役妖之术。
　　片刻之后，沈落从石室内走了出来，右手上多了一个青铜护臂。
　　其他几人此刻都各自破开了一扇石门，在里面探宝。
　　沈落眼见此景，转身来到另一座石门前，挥动短斧破门。
　　片刻之后，巨厅内的所有石门都被众人破开，将里面的东西洗劫一空。
　　沈落动作最快，进了三间石室，第一间和第二间石室内没找到什么好东西，不过他在第三间石室里找到了一块人头大小，通体翠绿的晶体，看着光彩夺目，和他那柄翠绿玉如意的材质很像。
　　可和翠绿玉如意不同的是，这块晶体通体散发出异常阴寒的气息，比之前得到的阴煞玄冰更甚。
　　他一时之间也认不出此物来历，便干脆直接收了起来。
　　十几间石室探查完，六人心有默契，没有询问其他人的收获，正要继续朝巨厅深处的通道前进。
　　就在此刻，一阵咆哮之声从通道深处传来，令所有人面色一变，齐齐循声望去。
　　那声音一开始还有些模糊，随着时间推移不断变响，也愈发清晰，几个呼吸后便似已逼近此处，巨大的声响将巨厅也震得嗡嗡作响。
　　一行六人急忙各自取出祭出法器，紧盯着隆隆震颤的通道。
　　一片浓郁黑气陡然从前方通道内涌出，怒涛般朝六人席卷而来，黑气之中赫然悬浮着一个个身穿甲胄的鬼物，手持刀剑枪戟等武器，赫然都是士兵。
　　这些士兵一个个全身伤痕累累，断手断头者有之，头破血流者有之，肠穿肚烂者更是比比皆是，似乎都是战死沙场之人，变成鬼物后幻化成其死前的模样，看起来颇为狰狞可怖。
　　所有士兵汇聚成一股洪流，充斥满了整个通道，密密麻麻间，不知有多少个。
　　沈落瞳孔一缩，从这些士兵身上散发出的阴气来看，起码也是炼气期七八层的境界，有几个形体高大的，看起来似乎是将官的鬼物，赫然达到了辟谷期层次。
　　“这些是前朝战死士兵所化阴魂，比寻常鬼物更加厉害，快，结云垂阵！”儒袍老者大喝一声，取出白色小旗催动。
　　其他人也立刻催动法阵，一道白色光圈罩住六人。
　　云垂阵刚刚结成，黑气阴兵便扑到了六人身前不足三十丈处，闻到几人身上的活物血肉气息，这些阴兵面露贪婪之色，竞相扑向六人。
　　嗖！七八柄阴气凝聚的长戟斩向沈落。
　　沈落掐诀一点头顶翠绿玉如意，如意立刻迅疾涨大，化为门板大小，挡在身前，上面翠绿光芒大盛。
　　砰砰砰！
　　那些阴兵被尽数震碎，几头鬼物也被震得踉跄而退。
　　沈落手中短斧飞射而出，上面泛起一道道青色雷电，在前方划出一道扇形的弧线，将这几头鬼物拦腰斩成两截。
　　青色电弧缠绕在几头鬼物身上，这几头鬼物直接爆裂而开，化为丝丝黑气飘散。
　　雷电之力本就是鬼物的克星，短斧上的青色雷电威力还在小雷符之上，面对这些炼气期的鬼物，自然所向披靡。
　　嗬嗬鬼啸声中，又有两头鬼物从旁边扑来。
　　沈落如法炮制，先催动翠绿玉如意抵挡，然后再用青色短斧将其斩杀。
　　其他几人虽然依靠法阵之力，也能抵挡那些鬼物，却远没有沈落这么轻松。
　　沈落手中雷斧左右横扫，速度又快，神出鬼没一般，轻易将一头头鬼物斩于斧下，转眼间，足有二三十头鬼物被他所杀。
　　就在此刻，一道包裹在黑雾中的高大人影突然从黑气深处射出，眨眼间便到了沈落身前，一柄寒光四射的战戟出现在他头顶，当头劈下。
　　无边的杀伐气息从战戟上爆发，几乎形成一个诡异立场，将沈落笼罩其中。
　　“辟谷巅峰的鬼物！”
　　沈落面色一惊，但眸中也泛起一丝喜色，掐诀催动头顶翠绿玉如意，另一只手取出乾坤袋，准备收取此鬼。
　　翠绿玉如意被他施法一催，绿光大放，瞬间涨大到磨盘大小，迎了上去，如意上面镶嵌的红色宝石也绽放出夺目的红光，和翠绿光芒交相辉映，翠绿玉如意的威势更增许多。
　　“铛”的一声巨响！
　　战戟砍在翠绿玉如意上，一团浓郁的黑气从战戟上涌出，竟然一下盖过了如意散发的光芒，硬生生将其劈飞了出去。
　　一股巨大的力量传递过来，沈落体内气血一阵翻涌，法力运转也停滞了一下，乾坤袋也没有祭出。
　　不过好在他的翠绿玉如意乃是上品法器，威力不凡，将那个高大鬼物也被向后震退，身周黑气飘散，显现出形体，却是一名异常高大的鬼物，身上穿着鲜艳的铠甲，手持方天战戟，显然生前是一名将军。


第0454章 图穷匕见
　　不过此鬼全身上下插满了箭矢，被射成了刺猬一般，可怖之余也透出几分滑稽。
　　“不对，这是凝魂期鬼物！”沈落面色变得阴沉，立刻从刚刚的交手情况，判断出这头将军鬼物的实力。
　　他的境界虽然已经大进，也多了好几种厉害法器和手段，但仍然不敢夸口可以对付凝魂期鬼物。
　　好在他现在身处云垂阵内，集合六人之力，还是有些把握的。
　　沈落正要运转法阵之力，调取其他五人的法力相助，突然感到身后的空气中传来异样的波动，心底骤然生出一丝警兆。
　　他立刻条件反射般身形一弓，朝着旁边横移开去，可肩膀仍旧传来火辣辣的疼痛，一道灰光飞射而过，鲜血飞溅而出，正是邙山五友中那个白袍青年催动的灰色飞轮法器。
　　紧接着，又有一道银光射来，却是红裙少妇的银色圆环。
　　“你们！”沈落怒吼一声，不及多言，立刻催动青色短斧拦向银色圆环。
　　“铛”的一声金铁交击的巨响，好像炸雷似的，震的他耳膜生疼，周围方圆十几丈内银色宝光乱闪，四散迸射。
　　青色短斧和其一碰，竟然毫无反抗之力，翻滚着倒飞了出去。
　　而沈落的身体也猛烈一抖，蹬蹬蹬连退了几步才站稳，他手中乾坤袋和右臂上的青铜护臂也被甩飞了出去，落在数丈之外。
　　不等他做出任何应对，五道白光射了过来，眨眼间飞射到他身周数尺处，扎根般停在那里，正是五杆催动法阵的白色小旗。
　　他身上的那杆白色小旗也脱手而出，脱离他的掌控，落在了另外五杆小旗旁边。
　　六杆白色小旗在沈落身周围成一个圆形，原本罩住六个人的白色光圈也迅疾缩小，眨眼间缩到数尺大小，笼罩在沈落身上。
　　儒袍老者五人此刻飞射到数丈之外站定，齐齐诵念咒语，手中飞快掐诀不止。
　　一道道明亮白色光芒从白色光圈内射出，罩在沈落身上。
　　沈落的身体骤然变得沉重无比，好像压了一座山峰，动弹一下手指也非常困难。
　　他体内法力也被一股无形的禁制之力罩住，运转变得异常艰难。
　　被震飞的翠绿玉如意和青色短斧原来都还悬浮在半空，可沈落现在法力运转被禁锢，如意，短斧上的光芒迅速熄灭，两件上品法器仿佛两块顽石掉落在了地上。
　　这一连串的变化兔起鹘落，眨眼间便完成，沈落被突施暗手的五人牢牢禁锢在那里，动弹不得。
　　甬道内鬼物不知道发生了何事，不过看到沈落不再动弹，立刻兴奋的朝着他飞扑了过去，无数鬼影黑气刹那间淹没了沈落的身影。
　　一阵阵鬼啸之声从那里传来，似乎在进行狂欢的盛宴。
　　“呼！这小子还真是谨慎！”
　　“是啊，提心吊胆这么久，终于成了！大哥，快联系那辰纲吧。”独目大汉面上露出兴奋之色，对儒袍老者说道。
　　他旁边的豹头凶汉看到掉落在附近的青色短斧，翠绿玉如意，乾坤袋还有那个青铜护臂，眼中露出一丝贪婪，挥手发出一股黑光，将四件物品卷了过来。
　　其他几人也没说什么，这些收获之后肯定会平分。
　　“早联系了，他此刻好像在忙别的事情，很快就到。我们先退出后殿，这里鬼物太多，不是我们能应付的！”儒袍老者也露出一丝喜色，飞快说道，然后招呼几人赶紧后退。
　　可就在此刻，前方包裹着沈落的无数鬼影突然发出惊恐的啸声，轰然而散，转眼间跑了个精光，逃回了通道深处。
　　沈落的身影显现出来，完好无损，只不过他头顶多出了一柄尺许长的赤红短剑，上面燃烧着一团赤色火焰，隐隐呈现莲花形状。
　　那些鬼物对短剑上的赤红火焰似乎极其畏惧，离得远远的，丝毫也不敢靠近。
　　而那头凝魂期的鬼物也紧盯着短剑上赤色火焰，眼神中满是忌惮，一时也没有上前。
　　“原来如此，你们五个是那个辰纲派来的，那就难怪了。怎么，他还在惦记我身上的千年灵乳？”沈落脸色平静的看着五人，淡淡开口说道。
　　“你……怎么会……”
　　儒袍老者眼中闪过一丝惊慌之色，但随即看到沈落仍然被法阵禁锢着，这才暗自松了口气，下意识扫了一眼其头顶的赤色短剑。
　　“其型如莲，百鬼退避！那是红莲业火！你竟然能操控红莲业火！”儒袍老者盯着短剑上的赤红火焰，突然失声惊呼。
　　“什么，红莲业火！”其他几人也听说过这天火的大名，面色大惊，随即又有些恍然。
　　难怪那些鬼物尽数惊慌而逃，原来是遇到了克星。
　　“哼！你有红莲业火又能怎么样，你现在被云垂阵禁锢，法力即将彻底溃散，到时候看你还能不能激发出红莲业火救命！我们走！”儒袍老者目光闪动了几下，很快平静下来，转身朝后面退去。
　　其他几人闻言，神情也平静下来，纷纷跟上，那独目大汉临走还不忘回头望了一眼沈落头顶的赤火，独目中透出几分贪婪。
　　就在此刻，豹头凶汉手中的青铜护臂白光一闪，瞬间化为一个磨盘大小的白色海星，正是白星。
　　白星嘴巴一张，一道白光从其口中射出，打在豹头凶汉身上，瞬间没入其体内。
　　豹头凶汉的身体立刻被一层雾状白光包裹，噗的一声，竟然变成一个脸盆大小的白色小海星。
　　“四弟！”旁边的独目大汉惊呼出声。
　　豹头凶汉变成海星的瞬间，沈落身周的一面白色小旗上的灵光，突然迅速黯淡下去。
　　笼罩在其身周的白色光圈也剧烈波动，出现一个缺口。
　　“好！”
　　沈落体内法力的禁锢消散大半，兴奋地大喝一声，将所有法力尽数鼓荡而来。
　　悬浮在其头顶的纯阳剑胚赤红光芒大放，一声清脆剑啸后，爆射出数丈长的剑光，然后向下一个飞射，缠绕在他身上。
　　“嗡”的一声，沈落和纯阳剑胚瞬间融为一体，化为一道刺目的赤色惊虹，散发出惊人的剑意波动，朝着白色光圈的缺口电射而去。
　　一阵“嗤啦”的裂帛之声响起，赤色惊虹略微顿了一下，最后还是射出了白色光圈。


第0455章 反制
　　儒袍老者等人被豹头凶汉的变化吸引了注意，等留意到沈落那边的情况，其已经脱困而出，面色尽皆大变。
　　赤色惊虹一脱困，立刻朝儒袍老者四人飞卷而去，速度比御剑飞行还要快了三分，一个闪动便出现在距离最近的独目大汉身前，劈山开海般一斩而下。
　　“混蛋，给我四弟偿命！”独目大汉以为豹头凶汉已经陨落，眼睛变得血红，不退反进，祭出黑色长刀，狠狠朝着赤色惊虹一斩而去。
　　若其能冷静下来，凭其辟谷中期的修为，或许还能挣得一线生机，可他此刻怒火上脑，已经失去了冷静，注定了陨落的命运。
　　赤色惊虹突然一扭，仿佛一条灵动无比的小蛇，妙到毫巅的一晃让过黑色长刀，从独目大汉腰间一绕而过。
　　独目大汉登时斩成两截，大片鲜血飞溅而出，当即陨落。
　　斩杀了独目大汉，赤色惊虹的威力似乎耗尽，一闪解体，重新化为纯阳剑胚和沈落。
　　他刚刚施展的是纯阳剑典内记载的一门“人剑合一”的高深剑术，只可惜他对这一招用的不熟，只能人剑合并几个呼吸的时间，法力消耗也颇大。
　　“五弟！贼子偿命！”
　　白袍青年和红裙少妇目眦欲裂，立刻催动灰色飞轮和银色圆环打向沈落。
　　他们邙山五友结义已经数十年，平日虽然偶尔也会有争执，可数十年形影不离，情义比亲兄妹还要亲，眼见沈落连杀二人，白袍青年和红裙少妇哪里还能忍耐的住。
　　“二弟，三妹住手！此人实力强大，我们不是对手！”儒袍老者还有一些理智，想要阻拦二人，可惜迟了一步。
　　沈落见二人攻来，不惊反喜，拂袖一挥。
　　一枚黄色小印飞射而出，黄芒闪动间，五座山峰虚影在小印周围浮现，和灰色飞轮，银色圆环撞在一起。
　　一声霹雳巨响过后，黄色小印岿然不动，可灰色飞轮，银色圆环却好像狂风中的落叶，被轻易震飞。
　　白袍青年倒没有什么，红裙少妇脸上现出震惊之色。
　　她的银色圆环名为银玉琢，看似不太起眼，实则是一件已经蕴含九层禁制的上品法器，本身材质更是奇硬无比，坚不可摧，配合其中的禁制，投掷出去能暴击万物，威力极大。
　　这银玉琢并非红裙少妇自己炼制，而是在一次探险中得来，和敌人的法器硬碰硬从未失利过，不曾想今日竟然落了下风。
　　“这黄色小印莫非是极品法器？”少妇望向仍然闪动着浓郁的灵光的黄色小印，脑海中浮现出一个念头。
　　极品法器珍贵无比，就是凝魂期存在也未必有，可是能一击将她的银玉琢击飞，只能是极品法器了。
　　一念及此，红裙少妇发热的头脑如同被泼了一盆冰水，瞬间冷静下来，一边急召被震飞银玉琢，一边转身朝远处入口逃去。
　　可沈落早在三人法器硬碰的时候，便暗中驱动纯阳剑胚，从另一个方向飞射了过来。
　　红裙少妇刚刚飞出两三丈距离，眼角纤细的赤色剑光一闪而现，然后脖颈一痛，便陷入了无尽的黑暗。
　　白袍青年眼见红裙少妇也殒命于此，心胆俱裂，哪里还有报仇的念头，转身飞逃。
　　可一道白光从下面射来，打在青年身上，却是地面的白星瞅准时机，又发出了一次攻击。
　　白袍青年身上白光闪动，整个人也瞬间变成一只白色海星，“啪嗒”一声，掉落在了地上。
　　不过两三个呼吸之间，在场只剩下儒袍老者一人。
　　此人狡猾无比，趁着沈落击杀红裙少妇和白袍青年的间隙，快速朝后殿入口那里逃去，已经逃出了二三十丈。
　　“该死！想不到这个沈落这般厉害，早知道就不贪图辰纲的赏赐，算计此人了！”儒袍老者心中后悔万分。
　　“看你还能往哪里跑！”沈落岂会让其逃走，挥手发出一道蓝光，将地上的诸多法器尽数卷起收走。
　　至于白星，豹头凶汉，白袍青年所化三只海星，以及独目大汉，红裙少妇的尸体，也被沈落用乾坤袋暂时收起，然后立刻掐诀催动纯阳剑胚，施展御剑之术，朝儒袍老者追去。
　　通道深处的那头凝魂期将军鬼物实力虽然高强，但灵智未开，只有懵懂的意识，眼见沈落和儒袍老者朝入口奔去，将军鬼物以为二人要逃走，凶性发作，顿时忘记了对红莲业火的忌惮，立刻追了上去。
　　其他鬼物见此，也尽数紧随其后，浩浩荡荡朝着入口奔去。
　　沈落施展御剑飞行之术，速度何等迅疾，一两个呼吸便追上了儒袍老者，正要给其从后面来个一剑穿心。
　　儒袍老者此刻豁然转身，猛地催动火云葫芦。
　　一大片赤色砂砾从葫芦内射出，也没有凝聚火云火鸟等物，直接打向沈落，发出劲弩般凄厉的破空声。
　　沈落眉梢一动，但他对此也早有防备，右手一挥。
　　五岳山形印从他手中再次射出，上面黄芒大放，瞬间凝成一座数丈大小的山峰虚影，挡在他身前。
　　赤色砂砾打在山峰虚影上，发出一阵雨打芭蕉的闷响，山峰虚影上黄芒连闪，轻易将这些砂砾尽数挡了下来。
　　山峰虚影随即向下一落，压在儒袍老者和火云葫芦上。
　　一股难以置信的巨力落下，儒袍老者顿时被压倒在地，火云葫芦也压在他身上。
　　老者一口鲜血喷了出来，身体几乎要被压扁，全力催动火云葫芦试图抵挡黄色山峰，可惜一点作用也没有。
　　“下辈子投胎时，招子放亮一点！”沈落毫不留情，掐诀一催五岳山形印。
　　黄色山峰虚影一下涨大倍许，压力也陡增一倍。
　　“这是你逼我的，大家一起死吧！”儒袍老者面上露出疯狂之色，蓦然狂吼一声，两手突然按在葫芦上，体内法力尽数注入其中。
　　“噗”的一声，他的双手竟然融进了葫芦内。
　　老者猛地咬破舌尖，张口喷出一团精血，也一闪融入火云葫芦内。
　　火云葫芦上红光大盛，葫芦表面浮现出一只头生羽冠，尾带长翎，看起来异常神骏高贵的圣禽图案。
　　一股庞大的灵压从火云葫芦内透出，竟然抵挡住了五岳山形印的重压。


第0456章 意外
　　沈落面色微变，立刻全力运转五岳山形印，五道山峰虚影尽数浮现，五倍的压力一落而下，整个地下通道也隆隆颤抖起来。
　　火云葫芦也无法抵挡这股巨力，儒袍老者的身体噗的一声，直接被压扁，变成一团模糊的血肉。
　　可就在此刻，一股强大吸力从火云葫芦内发出，儒袍老所化的血肉飞快融入葫芦内，消失不见。
　　“嗡”的一声震鸣声响起！
　　宛如太阳般刺目的白光从火云葫芦上爆发，将整条通达照射的犹如白昼一般，更有一股可怖的火焰波动从白光中爆发，远远超越了辟谷期的层次。
　　沈落面色剧变，急召回五岳山形印，祭出纯阳剑胚。
　　他两手飞快掐诀，瞬间施展出人剑合一之术。
　　纯阳剑胚赤光大盛，将他的身体淹没在其中，然后化为一道刺目惊虹，朝着后殿深处全力飞遁而去。
　　那头凝魂期将军鬼物正带领着诸多鬼物紧追而来，出现在前方，似是感受到了前面可怖的火焰法力波动，将军鬼物眼中透出一丝惊色，蓦然停住了身形。
　　沈落看到前方的群鬼，不惊反喜，催动赤色惊虹略微偏转一点方向，让过那头将军鬼物，一闪没入旁边的群鬼之中，朝着更深处飞驰而去。
　　他催动纯阳剑胚内的红莲业火，一层赤色火焰出现在剑虹之上，前方鬼物一碰到红莲业火，立刻便被烧化，化为袅袅青烟消失，毫无反抗之力。
　　一连串裂帛之声连响！
　　赤色惊虹轻易将前方的鬼物洞穿，速度没有丝毫减缓，眨眼间便飞回了那座巨厅，此处的鬼物已经稀少起来。
　　沈落刚刚踏进巨厅，一声山呼海啸般的巨响从后面传来，周围的一切都在猛烈震颤，好像一下天塌地陷了一般。
　　耀眼白光从后面瞬间席卷而至，却是巨大的白色火浪喷涌而来，充斥了整条通道，将通道内的那些鬼物瞬间淹没。
　　炙热无比的高温从白色火焰内散发而出，所过之处，通道内的石头直接融化。
　　沈落神色再次一变，来不及飞进更深处，闪身躲进巨厅的角落，同时挥手将五岳山形印扔到身后，运起全部的法力催动。
　　黄色光芒连闪下，五座黄色山峰瞬间浮现而出，挡在他的身后，将白色火浪隔绝在了外面。
　　巨大的白色火浪狠狠冲击在五座黄色山峰之上，在黄白两色光芒的激烈冲撞中，光华四溅飞射，爆裂声迭起，声势惊人无比！
　　五座山峰剧颤之下，散发的光芒明灭不定，所幸勉强支撑了下来。
　　周围的巨厅也震颤不已，墙壁和地面出现道道裂纹，似乎承受不住这股冲击之力，行将坍塌。
　　沈落心中咯噔一下，如果这里塌掉，他要出去就麻烦了。
　　就在此刻，一声巨响从通道那里传来，好像亿万斤巨石落地，巨厅内的地面猛烈晃动，一块块大石从上面掉落而下。
　　“是通道被烧塌了！”他一听便知道发生了何事，全力运转避水诀，同时挥手祭出翠绿玉如意，变大挡在头顶。
　　好在他担心的事情没有发生，巨厅这里建造的颇为坚固，厅顶的石块落了一阵，很快停了下来。
　　沈落又等了一会，厅内情况彻底平静下来，才掐诀收起了五岳山形印，从角落里走了出来。
　　大片尘土在巨厅内飞扬，周围的视野瞬间变得模糊不清。
　　他翻手取出一张清风破障符，施法一催，一股大风凭空出现，席卷着这些尘土，朝巨厅深处滚滚而去，涌入那里的通道内。
　　巨厅内的视野恢复清朗，到处都是碎石，一团狼藉。
　　而来时的通道被无数石块泥土封住，堵得严严实实。
　　“那火云葫芦内究竟有什么鬼东西，竟然能爆发出这么可怕的破坏力，看来任何人都不能小看！”沈落看着被彻底封堵住了通道，犹有余悸。
　　他刚刚若是跑的慢一点，不是被烧死，也肯定被埋在里面，不死也掉了大半条命。
　　只是他如今虽然侥幸逃过一劫，可来时的通道被封堵，如何离开是个大问题，不知道后殿更深处还有没有其他通道。
　　沈落朝巨厅深处望去，刚刚白色火浪给这里进行了一场大清洗，厅内零星的鬼物此刻全部不见，不知是被刚刚的白色火浪杀灭，还是逃到了后殿深处。
　　此处的黑色鬼气也被蒸发消失，光线也明亮了几分。
　　“咦！”他突然望向不远处的地面，挥手发出一股蓝光，震开一块落石，露出下面一杆白色小旗，正是云垂阵的阵旗。
　　之前他追赶儒袍老者方月公前，用乾坤袋将红裙少妇，独目大汉等人的尸体，法器收走，不过云垂阵的阵旗在远处，他没有来得及收掉。
　　沈落催动蓝光将小旗卷了过来，随即又在厅内各处寻找了一圈，很快将六杆白色小旗全部找到，没有丢失。
　　这些白色小旗质地颇为坚硬，上面灵光未散，并未毁于刚才的那些白色火焰中。
　　沈落运起法力探查六杆小旗，其中的禁制果然未损，心下暗喜。
　　有这六杆小旗在，只要凑齐六人，就能再布下云垂阵。
　　他亲自体会过这云垂阵，绝对是一门上乘的合击法阵。
　　唯一可惜的是，方月公给他的阵图不全，如今对方已死，看眼前的破坏情况，方月公的随身之物恐怕也已经损毁，无法了解全部云垂阵了。
　　沈落略微有些遗憾的收起六杆小旗，正要祭起乾坤袋，检查里面红裙少妇，独目大汉等人身上的东西。
　　就在此刻，前方堵死的通道内黑影一闪，一道高大黑影从堵死的通道内踉跄飞出，赫然正是那头凝魂期将军鬼物。
　　只是将军鬼物看起来有些凄惨，半边身体已经被烧毁，剩下的半边身体也千疮百孔，看起来马上便要彻底崩溃。
　　沈落愣了一下，然后右手虚空一指。
　　纯阳剑胚电射而出，一个模糊之后变化成十几道赤色剑影，当头罩向将军鬼物。
　　他的左手也没有闲着，立刻祭出乾坤袋，将里面的白星，独眼大汉等人尽数甩出。


第0457章 缘由
　　将军鬼物虽然遭到重创，可毕竟是凝魂期鬼物，反应极快，仅剩的右手中黑气闪动，瞬间凝成那柄战戟，只是战戟的威势看起来比之前小了很多，几乎呈现半透明状。
　　此鬼单手握戟，手臂一动之下，战戟以不可思议的速度劈斩而出，点，磕，碰，绞，连续十几声金铁交鸣，一柄战戟使的如同蛟龙翻滚，刹那间竟然将十几道剑影尽数挡下。
　　只是其毕竟受创极重，挡下沈落这一击，自身被向后震退。
　　就在这时，一道黑色光环从旁边射来，以迅雷不及掩耳之势罩住了将军鬼物。
　　此鬼物身形顿时被定在原地，动弹不得，一个黑色小袋出现在鬼物头顶，正是乾坤袋。
　　沈落两手十指车轮般掐动，一道道法诀雨点般没入乾坤袋内。
　　乾坤袋立刻涨大，化为数丈大小，袋口浮现出一团黑色光环，无数黑气在其中跳动，继续旋转，发出一股强大吞吸之力。
　　周围的空气呼呼旋转，形成一个数丈大小的气流漩涡。
　　那将军鬼物身形顿时不稳，隐隐有朝袋中飞去的迹象。
　　不过此鬼蓦然大喝一声，身上黑气急速旋转，发出呜呜的锐啸，抵挡住乾坤袋的收摄。
　　不仅如此，丝丝阴气朝着其滚滚汇聚而去，融入它的体内，将军鬼物残破的身体竟然有恢复了迹象。
　　沈落面色一沉，五指立刻虚空一抓，五道赤色剑气从指尖射出，上面隐现火红火焰，刺在将军鬼物胸腹处。
　　一连串“噗噗”之声连响，将军鬼物的身体如同泄了气的皮球，迅速干瘪下去，原本已经很微弱的气息再次陡降，它再也稳定不住身形，嗖的一声，被乾坤袋收了进去。
　　沈落不敢大意，立刻催动乾坤袋内的禁锢类禁制。
　　袋内壁垒上顿时浮现出上百个黑色符文图案，丝丝之声响起，无数道黑色丝线从这些图案内射出，缠绕在将军鬼物身上，裹了一圈又一圈。
　　将军鬼物奋力挣扎，可那些黑色丝线飞快缠绕，几个呼吸间便形成一个黑色蚕茧，将其禁锢在中间。
　　将军鬼物怒吼连连，奋力挣扎，可惜无济于事，根本挣脱不出。
　　沈落回想其此鬼能吸收阴气恢复，兀自不放心，取出之前购买的几张封印符箓，投入乾坤袋内，贴在黑色蚕茧各处。
　　灰，白，蓝绿等各色光芒从封印符箓上涌出，照在将军鬼物身上。
　　此鬼终于被彻底禁锢，好像被封进湖泊内的苍蝇，丝毫动弹不得。
　　沈落感应到这个情况，这才停手，面上露出兴奋之色。
　　他本来只想抓一头辟谷巅峰的鬼物，辅助突破，现在阴差阳错，竟然就这么抓到了一头凝魂期鬼物。
　　如此一来，他突破凝魂期的概率更大了。
　　沈落按捺下心中的欣喜，将乾坤袋小心收了起来。
　　“主人，这两个修士体内的封印变身术的时限快到了。”一个声音从突然旁边传来，却是白星开口提醒。
　　沈落转首望了过去，豹头大汉和白袍青年所化的小海星身上浮现出丝丝雾状的白光，显然快要解封。
　　他面上冷色一闪，五指连弹，一道道剑气洞射而出，打在两只海星身上。
　　鲜血四散飞溅，两只海星顿时都被刺出几个血洞，不过主要都集中在下半身。
　　变身术此刻也到了时限，两道明亮白光闪过，两只海星重新化为了豹头大汉和白袍青年。
　　二人小腹和双腿上各自有几个血洞，身负重伤，动弹不得。
　　沈落担心两人反抗，屈指再次一弹，数道剑气射出，洞穿了二人的手臂。
　　两人闷哼一声，彻底瘫软在了地上。
　　“沈公子，在下有眼不识泰山，冒犯于您，恳请道友念在下百年修炼不易，饶我一命，小人必有重谢！”白袍青年眼见周围情况，猜到儒袍老者已死，心中充满对死亡的恐惧和惊慌，顾不得什么脸面，连忙大声告饶道。
　　“二哥，何必求他！我们邙山五友当初结义之时说过同生共死，大哥，三姐，五弟都死了，我们何必独活。姓沈的，你要杀就杀，爷爷皱一下眉头便不算好汉！”旁边的豹头大汉却凶悍异常，怒视沈落大吼道。
　　白袍青年面上愧色一闪而过，低下头去。
　　“呵，你们邙山五友设下陷阱害人，罔顾道义人心，还有脸说什么结义之情，自诩英雄好汉！”沈落冷笑一声。
　　豹头大汉神情一滞。
　　他们邙山五友算不上正道中人，杀人放火的事情也做过，可都事出有因，此番被辰纲蛊惑，诱以重利，出手暗算沈落，行径确实卑鄙，难以理直气壮。
　　“你们的事情，沈某也懒得去管，不想魂飞魄散，失去投胎转世的机会，你们就把辰纲的事情都说出来！”沈落没有心思和二人说别的，寒声询问辰纲之事。
　　若非为了弄清楚事情的始末，他早就杀掉二人了。
　　“我说了，阁下就饶我一命？”白袍青年犹豫了一下，说道。
　　“这个时候你还敢讨价还价？”沈落目中凶光一闪，单手一扬。
　　一道水箭凭空凝现，打在了那豹头大汉眉心。
　　“砰”的一声，大汉双眼一翻，昏了过去。
　　“不，在下不敢！”白袍青年眼中闪过一丝惊恐，急忙说道。
　　“哼！识相的把所有事情都告诉我，一会我会再去审问那豹头，若让我发现你们谁捣鬼，立刻杀了，抽魂炼魄！我自从学会着抽魂术，还没有用过呢。”沈落森然说道，手中掌心内浮现出一团幽暗黑光，缓缓转动着，散发出一股阴冷无比的气息。
　　抽魂术是修仙界臭名昭著的一门法术，专门用来折磨他人的神魂，会让人受尽无穷无尽的痛苦，最后彻底魂飞魄散，失去轮回转世的机会。
　　只是懂得这门法术的人不多，沈落自然是不会的，他此刻运起的是《炼身秘典》中记载的“梦魇术”，也是一门神魂法术，初学乍练，吓唬一下白袍青年而已。
　　“是，是，在下一定知无不言言无不尽！那辰纲在一年前让我们五个盯住道友，只要你一出长安城，立刻便通知他，他好来杀你，夺取你身上的一件宝物。”白袍青年似乎对抽魂术极其畏惧，不等沈落询问，直接倒豆子一般飞快说道。


第0458章 险境
　　“你们知道我住在长安城何处？”沈落瞳孔一缩，立刻问道。
　　“知道，是那辰纲告诉我们的，他似乎用某种秘法在你身上种了标记，可以通过一个感应阵盘感知你的位置，大哥手里有一个。”白袍青年说道，一丝一毫也不敢保留。
　　沈落眼神中泛起烁烁寒光，面色有些难看。
　　他当日离开丹阳子的住处，立刻便潜逃到曲池坊，本以为神不知鬼不觉，竟然仍旧着了辰纲的道。
　　只是他和辰纲见面不过片刻时间，而且他一直很小心，怎么会被辰纲种下标记呢？
　　如此一来，自己来这里巧遇五人一事，可能从头到尾就是设计好的一个局！
　　“莫非是那瓶二元真水有问题？”沈落只觉一阵背脊发凉，脑海中突然冒出一个念头。
　　他翻手取出装着二元真水的玉瓶，里面的真水用掉了大半，还剩下很少一部分，大概只有四分之一左右。
　　他里里外外，仔细观察着玉瓶，没有看出什么端倪，于是将法力注入其中，仔细感应。
　　“咦！”沈落目光一动。
　　在玉瓶底部隐约散发出一丝极淡的法力波动，若非他修为大进，感应灵敏，几乎探查不到。
　　“莫非这就是那个标记？”他心中暗道，但又不能确定。
　　沈落沉吟了一下，将玉瓶放在一旁，继续问道：“你们发现我离开长安城后又怎么样？”
　　“我们一边紧随在阁下身后，一边通知辰纲，不过他似乎在忙别的事情，无暇分身，让我们先紧盯着你，别跟丢了。大哥怕你离开此地，就想出了诱骗你来后殿，用云垂阵将你禁锢于此的想法，然后就是现在的情况了。”白袍青年急忙继续说道。
　　沈落回想一路来发生的事情，和白袍青年所言都很符合，看来此人应该没有撒谎。
　　“好，你先休息吧！”他抬手按在白袍青年额头上，掌心的幽暗光芒大放。
　　白袍青年眼中透出惊恐之色，可随即便两眼一翻，昏睡了过去。
　　梦魇术是一种能让人强制入睡，经历无尽梦魇的法术，也是折磨他人之用，不过沈落没有练过此术，只能让人强行入睡罢了。
　　他随即唤醒豹头大汉，一通威逼恐吓后，也从其口中也得知了辰纲的事情，和白袍青年所说的基本一致，看来事实确实便是如此。
　　沈落弄昏豹头大汉，面露沉吟之色。
　　他和邙山五友一番大战，费时颇久，现在辰纲很有可能已经在赶来的路上，甚至到了古墓内。
　　他不能确定辰纲在他身上做的标记在什么地方，现在逃出去，有很大几率和其迎面碰上，不如索性待在此处，等待辰纲找过来。
　　沈落熟悉眼下的环境，可以提前布置一些手段，占取先机。
　　另一方面，即便是辰纲，要通过眼前这条坍塌的通道，也会消耗很大气力，他则以逸待劳，凭添不少胜算。
　　唯一让他有些担忧的是这里处于内殿，可能会有别的厉害鬼物出现。
　　“不管怎么说，先恢复法力吧。”沈落取出一枚从胡庸那里得来的乳白色丹药服下，默默运功炼化。
　　炼化丹药的同时，他手上也没有闲着，一边将红裙少妇，白袍青年等人的随身物品拿了过来，一一查看。
　　他已经检查过了，这些人并没有储物法器，所以随身之物也不多，除了几件法器，也就之前收取的阴煞玄冰等材料，以及一些丹药，符箓之类的应急之物。
　　而且丹药，符箓都是些普通货色，对现在的他而言，并没有太大价值。
　　不过他在那红裙少妇身上找到了几张中品的火剑符，还算有些用处。
　　沈落将这些丹药，符箓尽数收起，然后查看那几件法器。
　　独目大汉和豹头大汉的那两柄黑色长刀，正如他之前猜测的，确实是成对法器，各自蕴含六层禁制，合力催动，威力不逊于一般的上品法器。
　　白袍青年的灰色飞轮是一件蕴含七层禁制的上品法器，威力不小，不仅可用于攻击，还可用飞轮中间的镂空困锁别人法器，颇为精巧。
　　最后一件是红裙少妇的银色圆环，沈落施法探查，便发现此环的不凡之处。
　　“这法器倒是不错，品质比我的青色短斧还要高上不少！”
　　他先是一喜，随即脸上笑容突然消失，豁然抬头朝封死的通道那里望去，眼睛一眯。
　　虽然极其轻微，不过他刚刚确实从里面听到了一丝异响。
　　“来了，好快！”沈落心中一震，顾不得继续炼化丹药，将身旁的几件东西尽数收起，起身躲藏到了巨厅内一堆落石的后面。
　　他将白星带了过来，至于白袍青年，豹头大汉，以及红裙少妇，独目大汉的尸体，则留在了原地。
　　这是他想出了一条李代桃僵的计策，正要和白星细说。
　　就在此刻，异变再生。
　　一股庞大无比，而且充满凶厉气息的鬼气从巨厅深处的通道内传来。
　　沈落全身汗毛尽数竖立而起，身体感到一阵战栗。
　　“这，这是出窍期的鬼物！该死，竟然这么快就有厉害鬼物从后殿深处冒出来！”他面色难看无比。
　　眼下的情况可真是前有强敌，后有追兵，几乎陷入了绝地。
　　不过他本就被堵住巨厅内，就算想脱离出去，这条坍塌通道也不是那么好通过的。
　　沈落这些年的经历令其心志坚定，此刻虽然几乎陷入绝境，却也不愿放弃，脑海中无数念头电转，思考脱身之策。
　　“虽然有些冒险，但也只能如此了。”他瞬间便拿定注意，翻手取出一枚幽绿色丹药，正是之前地府任务时得到的阴蛰丹，服用后能让人气息全无，全身冰冷，陷入假死状态。
　　“白星，抱歉将你牵连进危险的境况中，我服下此丹后，你将我变成一块石头，自己就赶快回东海吧。”沈落飞快说道，同时挥手召唤出一团水流，运转通灵之术打开通灵水洞。
　　凭借阴蛰丹之力，再加上白星的封印之术，有一定几率能瞒过那头出窍期鬼物。
　　白星呆呆的看着沈落，而后突然摇了摇头。


第0459章 马面相助
　　“主人，你对我好，我不走。我对生灵施展变身术有时间限制，一旦我走了，主人你很快就会现出原形，我们海星族可以和其他生灵组合变身，能够延长变化的时间，让我留下来吧。”白星突然说道，目光坚定。
　　“你还有这种能力！那好吧，拜托你了！”沈落一怔，随即点头说道。
　　他也在为变身时限犯愁，没想到白星还有这个本事。
　　说完此话，他掐诀散去通灵水洞，然后又取出一张黑色帛书捏碎，这才服下阴蛰丹。
　　这张黑色帛书正是勾魂马面给他的通灵契约，遇到危机情况，能够召唤其过来相救。
　　幽魂马面只有凝魂期修为，面对这个出窍期鬼物，不知能否敌得过，但现在情况紧急，他也顾不得了。
　　阴蛰丹入腹，马上便化为一股冰凉的气流，迅速蔓延到全身各处。
　　不多时，沈落体内的法力尽数收敛，身体变得冰凉，体表皮色也变得青黑，犹如一具尸体，不过他的五感之能还在，只是比平时弱小了很多。
　　一旁的白星蠕动身体，飞快爬到了沈落身上，身上浮现出一片雾状白光，缠绕在二者身周。
　　他们的身体飞快变得模糊，化为一块黑色石头，没有丝毫的气息发出，和周围的落石一般无二。
　　沈落还是第一次被白星施加变身之术，感觉有些新奇，他的眼睛还能观察周围的情况，耳朵也能听到声音。
　　白星刚刚完成变身，巨厅深处通道内散发出的鬼气更加浓郁，还有哗啦啦的声音夹杂其中，似乎是铁链在地上拖曳。
　　而此刻，封死的通道内也响起呼呼的挖掘之声，越来越响，显然是辰纲在用某种神通在挖掘坍塌的通道，似乎快要打通。
　　“太好了，你们两个最好先打一场！”沈落感应到这个意外的情况，心中突然兴奋起来。
　　就在此刻，后殿通道口黄影一闪，一道高大的黑色鬼影缓缓走出，看模样生前应该是个囚犯，披头散发，遮蔽了大半张脸，脖颈上和双脚都戴着枷锁和镣铐，两条黑色铁链拖曳在身后的地上，不断发出刺耳声响。
　　沈落从对方身上散发的浓郁鬼气判断，这鬼物起码也有出窍后期实力，自己的手段不知能不能瞒的过去。
　　枷锁鬼物缓缓抬头，看向厅内的白袍青年等人，劈散的头发后面蓦地亮起两团血光。
　　也不见其如何动作，鬼物身后的铁链活过来一般飞窜而起，“噗”的一声，刺入白袍青年和豹头大汉的身体。
　　白袍青年和豹头大汉身体一震，顿时从沉睡中惊醒过来，发出凄厉的惨叫。
　　可二人此刻身受重创，根本无力反抗。
　　只见一缕缕血光从二人体内涌出，融入黑色铁链内。
　　白袍青年和豹头大汉的身体飞快变的干瘪，两三个呼吸后就化为一具干尸。
　　那两条铁链随即再次射出，刺入红裙少妇和独目大汉的尸体内，很快将二人的尸体也吸成干尸。
　　巨厅内一片寂静，坍塌通道内的挖掘之声已经停止，里面的辰纲似乎也察觉到了这边的情况，停止了挖掘的举动。
　　吸收了四人的气血，枷锁鬼物眼中血光大盛，射出两道如有实质的血光，朝厅内其他地方望去，眼中隐隐透出一丝困惑。
　　沈落一颗心提到了嗓子眼，竭力平复心绪。
　　就在此刻，他变身的黑石周围虚空一动，一股极淡的黑气浮现而出，将黑石罩在其中。
　　枷锁鬼物视线游弋，从沈落藏身之地扫过，没有停留，很快便移开。
　　沈落提着的一颗心这才慢慢放了下来。
　　枷锁鬼物眸中血光继续游动，突然望向坍塌的通道，兴奋地低吼了一声，身体突然化为一道黑影，飞快没入坍塌的通道内，速度快得骇人，和其之前缓缓行走形成鲜明的对比。
　　轰隆隆！
　　通道深处突然传出斗法的声音，其中还夹杂着惊怒的叫声，正是辰纲的声音。
　　沈落闻听此声，心中一喜，却一动不敢不动。
　　交战的声音只响了几下，一声凄厉惨叫便从通道内传出，然后一切归于寂静。
　　几个呼吸后，坍塌的通道内黑影一闪，那个枷锁鬼物的身影重新出现，缓缓走进巨厅深处的通道，消失不见。
　　“出来吧，那家伙已经走了。你小子竟然召唤我对付那种厉害的怨鬼，你是想害死我啊？”黑石周围虚空一动，一个身影浮现而出，正是勾魂马面，没好气地说道。
　　沈落所化黑石上也浮现出道道白光，一阵闪动后，重新化为他和白星的身影。
　　“你小子倒是会躲。”勾魂马面瞥了沈落一眼，眉头一挑。
　　白星看着勾魂马面，两只小眼睛露出几分畏惧神情，急忙从沈落身上爬下来，静静待在一旁。
　　“让马面前辈你为难了，情况危机，我来不及多想，就用了通灵契约。”沈落有些歉意地说道，人仍然躺在地上。
　　他此刻全身僵硬，动弹不得，话也说的有些模糊不清。
　　“你服用了阴蛰丹？难怪可以将气息收敛到这种地步。”勾魂马面打量了沈落一眼，抬手按在沈落肩膀上。
　　沈落只觉体内阴蛰丹所化的冰凉气息一动，尽数朝勾魂马面手掌汇聚过去。
　　几个呼吸后，他的身体恢复了正常，站了起来。
　　“多谢前辈相助。”
　　“行了，帮了你这次，咱们也算是两清了。咦，你的修为进展倒是挺快，都快赶上我了。”勾魂马面打量沈落两眼，口中一声轻咦。
　　“前辈过奖了。”沈落笑道。
　　“夸你一声就喘上了，你小子真是能折腾，竟敢独自一人来这阴岭山古墓，真是嫌自己命长，这地方就是地府也不敢多管。”勾魂马面把脸一沉，训斥道。
　　“我也没料到这里这般危险，此行也是各种意外交织，并非我的本意。”沈落苦笑道。
　　“不管如何，我先带你出去，此地不宜久留。”勾魂马面显然不愿在此多留，抬手抓住沈落肩膀。
　　“前辈稍等一下。”沈落开口说了一声，然后掐诀召唤水团，开启通灵水洞。
　　“白星，今次多谢你了，你快回东海吧。”
　　白星没有说话，身形一晃，进入通灵水洞消失不见。
　　“你对妖族倒是和善得很，和一般修士大不相同。”勾魂马面笑道。
　　“无论修士还是妖族，都是生灵，纵然有部分妖物会害人，但那只是部分妖物而已，何必以偏概全。”沈落默默说道。


第0460章 瓜分
　　勾魂马面挑了挑眉，没有再说什么，翻手取出一张紫色符箓捏碎，一股黄芒顿时笼罩住二人，朝外面飞去。
　　二人的身体碰到墙壁，直接融入其中，毫无阻碍的继续前进，好像在水中穿行一般。
　　沈落朝周围望去，面露诧异之色。
　　这种在地下穿行的效果，那张紫色符箓应该是遁地符之类的符箓。
　　他在方寸山的典籍上看到过，遁地符是高级符箓，非常珍贵，他一直想学，可惜始终没能学到。
　　“马面前辈，能否带在下去刚刚那只鬼物在通道内战斗的地方，鬼物战斗的对象应该是我的一个仇敌，我想去确认一下那人的生死。”沈落突然想起一事，对勾魂马面说道。
　　“好。”勾魂马面一催法决，略微偏转前进方向，朝封死的通道内行去。
　　几个呼吸之后，沈落眼前一花，出现在通道内一处挖掘出的空洞中。
　　空洞的四壁和地面上有好几处焦黑的斩痕，似乎被厉害火属性法器击中所制。
　　一具干尸躺在这里，虽然容貌已经枯槁，仍然可以辨认出来，正是辰纲。
　　沈落冷笑一声，目光很快从干尸上移开，落在干尸附近的地面上。
　　那里摆放着一把土黄色的玉锄，一柄通体暗红的九环鬼头大刀，还有一个黄铜小钟，都散发出一丝法力波动，显然都是法器。
　　尤其那九环鬼头大刀，虽然无人催动，上面仍旧闪动着丝丝暗红灵光，透出一股强大灵压，看起来并不在五岳山形印之下。
　　沈落一喜，正要将收走三件东西。
　　一股黑气快似闪电飞射而至，将三物卷走，落在一旁的勾魂马面手中。
　　“马面前辈，您乃是地府阴差，还和小子抢宝贝吗。”沈落放下手臂，无奈道。
　　“我们地府虽然小有资源，可像我这样的阴差无数，僧多粥少，根本捞不到什么油水啊。不过沈小子你放心，我不会吃独食的，只拿这柄乌金鬼头镰，其他东西归你。”勾魂马面嘿嘿一笑，翻手将鬼头大刀收起，然后将土黄色的玉锄和黄铜小钟递了过来。
　　沈落看着勾魂马面，叹了口气，将二物接过收下。
　　“马面前辈，你说只拿着鬼头大刀，可不要食言而肥。”
　　他说着，快步走到辰纲的干尸旁，从其右手拇指上取下一个黄玉扳指。
　　“储物法器！”勾魂马面一呆，懊恼的一拍大腿。
　　沈落也不理勾魂马面，又在辰纲的尸体上找了一番，没有找到别的东西，这才停手。
　　“好了，马面前辈，我们走吧。”他转身走了回来，笑道。
　　勾魂马面哼了一声，却也没说什么，抓住沈落继续朝外面遁去。
　　……
　　阴岭山脉某处地面黄芒一闪，勾魂马面和沈落的身形冒了出来。
　　“马面前辈，这次可多亏有你了，否则我说不定也要和这些将士们一起长眠于此了。”沈落长出了一口气，再次向勾魂马面谢道。
　　虽然勾魂马面从他那里抢走了一件极品法器，不过若非有马面帮忙，他这次可是凶多吉少。
　　“你小子似乎是我的福星，每次和你在一起都有好处。这个给你，下次再有事记得召唤我。”勾魂马面笑吟吟地说道，取出一块黑色帛书，又是一块通灵契约。
　　说完此话，勾魂马面也不容沈落多说，身形一晃，就已凭空消失。
　　沈落还有话想和勾魂马面说，却已经迟了，只好咽气回肚子，收好通灵契约。
　　他转身朝古墓方向望了一眼，也没有在此久留，挥手祭出纯阳剑胚，朝山外射去，很快便出了阴岭山脉。
　　他没有朝长安城而去，而是朝另一个方向疾驰而去。
　　片刻之后，一条巨河出现在前方，波澜壮阔，一望无涯，好像一条神龙盘踞在大地上，巍峨大气，尽显水德荣华。
　　只是巨河河水有些泛黄，未免有些美中不足。
　　此河正是黄河，大唐第二大水域河流。
　　沈落在河边落下，看着眼前巨大河流，面色渐渐凝重。
　　他如今各方面条件已经齐备，可以尝试突破凝魂期了。
　　只是他不想在长安城内突破，若突破成功，恐怕会引起很多人的注意，黄河这里人烟稀少，水气更是充沛无比，更加合适。
　　他一念及此，纵身飞入河中，施展避水诀朝河底潜去，很快在河底找到一块颇为平整的巨石。
　　他施法略一修葺，在巨石上弄出了一个数丈大小的平台，盘膝坐了下来。
　　沈落如今修为渐深，避水诀不用于御敌，只隔开河水的情况下，消耗的法力已经微不足道，可以长时间施展，在水底闭关很方便。
　　不过他没有立刻开始修炼，而是取出辰纲的储物扳指，还有土黄玉锄和黄铜小钟，细细打量起来。
　　土黄色玉锄只是一件看起来没什么特别的下品法器，能力还算奇特，可用来破土开石。
　　沈落略一祭炼玉锄，往身下的巨石上一划。
　　坚硬的石块哗地一响，立时被扫下了好大一片。
　　他不由暗赞一声，难怪辰纲能那么快挖开被封堵的通道，原来有这个宝贝。
　　他很快将玉锄放在旁边，拿过黄铜小钟，此钟看着不大却颇为沉重，好似黄铜铸造，钟面铭刻了一条龙形图案。
　　沈落将此钟在手中把玩了片刻，运起九九通宝诀探查，面上很快露出几分兴奋之色。
　　这件黄铜小钟竟是一件九层禁制的上品法器。
　　他如今虽已拥有了一件极品法器，上品法器更有四五件之多，一件九层禁制的上品法器本不会让他失态，可这件黄铜小钟却是一件防御法器。
　　沈落的法器虽然多，可纯粹的防御法器却一件也没有，也就那翠绿玉如意也只能算是半个。
　　防御类的法器需要的材料苛刻，所需材料的总量一般也比攻击法器多，炼制工序更加复杂，如此多重原因叠加，导致市面上防御法器数量很少，价格也远在同级别的攻击法器之上。
　　他在现实中的肉身孱弱，不比梦境内修炼了黄庭经，坚韧堪比法器，一直想要一件防御法器护身，可惜始终未能如愿，如今终于得到一件，品级还如此之高，如何不喜？


第0461章 不幸中之万幸
　　沈落当下两手飞快掐诀，运转九九通宝诀，炼化此钟。
　　小半日后，黄铜小钟最后一层禁制也被炼化，沈落也得知了此钟的名字：金甲仙衣。
　　他豁然睁眼，掐诀一催。
　　一道耀眼的黄光在眼前闪过，随即“嗡”的一声，一口黄铜大钟出现在他头顶，滴溜溜旋转间，散发出一道道如有实质的黄色光芒，形成一个钟型护罩，将他的身体笼罩在其中。
　　随着沈落口中念念有词，附近河水波动一起，三道磨盘大小的旋转水刃浮现而出，发出尖锐的呼啸之声，正是他以前从碧水门那里学到的水系法术漩涡斩。
　　“来！”
　　沈落手中法诀一引，三道旋转水刃弩箭般射出，在水下划出三道雪亮痕迹，重重斩在钟型护罩上。
　　“铛”“铛”“铛”三声足以震动耳膜巨响炸开！
　　三道旋转水刃好像撞上礁石的浪花，轻易崩裂，化为无数水珠，而钟型护罩只是微微波动，立刻便恢复原样。
　　沈落眼见此景，眼中露出一丝喜色。
　　以他如今的修为境界，以及御水之术的威力，漩涡斩绝对比得上中品法器的全力一击，竟然根本无法撼动金甲仙衣的防御。
　　他如今攻击法器有纯阳剑胚，五岳山形印，青色短斧等，防御法器方面有了金甲仙衣，可谓攻防兼备，在应敌实力上总算没了明显的短板。
　　想到这里，沈落越发心满意足，挥手解除了金甲仙衣的防御，又取出辰纲的储物扳指，施法探查。
　　辰纲的储物扳指内空间颇大，足有一间屋子大小，可里面竟然空空荡荡，只零星的摆放着几件小东西，以及二三十块仙玉，连百分之一的地方也没有占用。
　　“怎么会？丹阳子不是说辰纲是博物行供奉，之前还列出一长串的宝物名单让我挑选，怎么储物法器里面这么空荡！”沈落不禁大失所望。
　　储物空间内的几件东西看起来都不是什么珍贵之物，两瓶丹药，一块令牌，三本书本，还有一个八角形的圆盘。
　　沈落将这几样东西拿了出来，一一细看。
　　两个药瓶内装的都是恢复类的丹药，那块令牌则是博物行的供奉令牌。
　　三本书籍其中一本是名为《烈火玄功》的功法典籍，另一本则记载了辰纲收集的各种法术，秘技。
　　沈落没有理会那《烈火玄功》，不过对于辰纲收集的各种法术，他倒是有几分兴趣，仔细翻看了一遍，也有些收获。
　　最后一本书册则是辰纲的手记，记载的东西很杂，有关于博物行的事宜，一些修炼心得体会，平日遇到的事情等等，颇有些日记的感觉。
　　沈落随意翻看，很快翻到了最后，神情顿时一凝，仔细阅读起来。
　　片刻之后，他抬起头来，脸上露出复杂的神色。
　　手记的最后几页纸在反复述说一件重要的事情，辰纲数年前一次探险中偶然得到了一张残缺玉简，里面记载了一件威力绝大的上古法宝炼制之法。
　　此宝名为“五火神焰扇”，须用七种神鸟的羽毛，再融合五种天火，才能炼制而成，据称威力足可焚烧天地，灭神斩仙。
　　辰纲修炼的本就是火属性功法，得到此玉简欣喜若狂，一心一意想要炼制出此宝。
　　只是五火神焰扇乃是九天神器，根本不是区区凝魂期修士能够练成，辰纲退而求其次，和一位炼器大师反复讨论后，将炼宝工序精简，材料档次也大大降低，而五种天火降低到五种人火，弄出了一个改良版的“五火扇”。
　　那个炼器大师，沈落也认得，正是之前主持轩辕阁拍卖大会的赤手真人。
　　可即便是“五火扇”，炼制代价也极大，辰纲将所有家当几乎全部变卖，才在这几日勉强凑齐，交给赤手真人炼制此宝。
　　而辰纲之前从沈落这里购买千年灵乳，也是为了炼制此宝，据手记上记载，改良而成的五火扇不是很稳定，千年灵乳似乎有稳定此扇的功效。
　　三天前，赤手真人开始炼制此宝，辰纲在一旁护法，无法分身，这才耽误了前来追杀沈落，导致后面的事情发生。
　　“原来是这样，我不知是幸运还是不幸。”沈落喃喃自语。
　　若他早几日去古墓，辰纲八成会带着一身收藏，和邙山五友一同追杀过来，若能将其击杀，辰纲一身珍藏就都落在他手中的。
　　不过辰纲若是和邙山五友携手同来，沈落估计也无法再将他们一一击破，最后身死的极有可能是他自己。
　　他摇了摇头，不再想这些有的没的，将手记收起，拿起最后的八角圆盘。
　　此盘周围铭刻了八卦方位，中间区域分成许多小格，组成了一个复杂无比的图案，有些类似法阵阵图。
　　“这个东西，莫非就是感应我位置的法器？”沈落心中一动，运起九九通宝诀，试图催动圆盘。
　　圆盘内也蕴含了禁制之力，只是这禁制非常古怪，和寻常法器内的禁制大不相同。
　　只是九九通宝诀不亏是方寸山秘术，运转片刻，这八角圆盘也很快有了回应，一个白色光点在阵图中央处浮现而出，轻轻闪动。
　　沈落略一沉吟，取出装着二元真水的瓶子，将其靠近圆盘，瓶底顿时一亮，浮现出一个小小的白色光点，和阵盘上的光点隐隐共鸣。
　　“果然如此。”他默默点头，继续催动八角圆盘，试图弄清楚它的使用之法。
　　不过九九通宝诀催动这圆盘也就只能到这个程度，无论他如何运转此法诀，圆盘也没有更深的回应。
　　沈落也没有在意，找到辰纲追踪自己的手段，他也就放心了。
　　他将所有东西收了起来，闭目盘膝，调整自己的状态，接下来，便是自己眼下最重要的事情，再次尝试突破凝魂期。
　　数个时辰后，沈落缓缓睁开眼睛，心念一动，身周蓝光闪动，将数丈内的河水尽数推开。
　　他随即起身，取出一些布置法阵的材料，在身下的石台上刻画阵纹，布置起了一个法阵。
　　不多时，一个丈许大小的圆形黑色法阵布置而成。


第0462章 九殿下
　　沈落先运转通灵役妖之术，召唤出浪生在周围护法，这才在法阵外盘膝坐下，取出乾坤袋放置在法阵中央。
　　他掐诀催动此法阵，一股黑光从法阵内腾起，将乾坤袋缓缓托了起来，更有丝丝黑光融入了袋内。
　　乾坤袋周围黑色幽光闪动，缓缓出现一个朦胧的黑色身影，正是那个将军鬼物的形象。
　　“辛苦阁下助我一臂之力了。”沈落微微一笑，起身走进法阵内，在乾坤袋下方坐下，将军鬼物虚影正好笼罩在他身上。
　　他缓缓运转以鬼养神的秘术，丝丝幽光从鬼物虚影内透出，朝着他的眉心处汇聚。
　　沈落眉头微蹙，面上露出一丝痛苦之色，却强行忍耐，运起无名功法，再一次尝试冲击凝魂期瓶颈。
　　转眼间，过了数月。
　　新年已经过去，黄河这里天气仍旧一日冷过一日，今日更下起了大雪。
　　茫茫河面上雪花飞舞，天地间一片笼统，几乎分不清哪里是河面，哪里是天空。
　　此等天气不适合航运和捕鱼，故而河面上一艘航船和渔舟也没有。
　　不过此等美景，却正适合不为生计犯愁的文人贵胄们赏雪观景。
　　只见一艘长足有二三十丈，高三层的画舫在黄河中缓缓而行，上面笙旗飘扬，竟然是明黄颜色，绣龙画凤，显然画舫中有皇室中人。
　　阵阵丝竹管弦之乐，歌舞之声从里面传出，间或还有人高声诵念一首诗词，赏雪正酣。
　　就在此刻，距离画舫前方数百丈外的河面突然剧烈翻滚，浮现出一个巨大的漩涡，周围还有无数小型漩涡交替浮现，引得附近狂风大作。
　　与此同时，河面的天地灵气也剧烈紊乱，朝着巨大漩涡汇聚而去，天空之中也掀起阵阵狂风，形成一个更大的气流漩涡，发出滚雷般的长鸣声。
　　画舫的船帆也被狂风波及，一阵剧烈晃动，船上数面旗帜直接被狂风折断，卷上了天空。
　　“怎么回事！”船上的歌舞之声戛然而止，一群人从船舱内慌忙涌了出来。
　　为首之人是个身穿明黄长袍，头戴金冠，手持折扇的青年男子，此人看起来二十几岁，星眸秀眉，天庭饱满，眉心隐现紫光，给人一种极为尊贵的感觉。
　　金冠青年身旁还站着一人，却是一个身穿明黄长裙，头戴凤冠的少女，赫然正是沈落在宛丘城坊市和轩辕阁拍卖会见过两次的李姓少女。
　　二人身后站了十几个人，都是些锦衣青年男女，气度不凡，显然都是大有身份之人。
　　还有几个身穿道袍的羽士站在周围，却都是修士。
　　那个武姓青年此刻也在这里，不过站在人群边缘，脸上的高傲早已不见，有的只是谦卑和恭敬。
　　武姓青年身前站着一个紫色道袍，戴雷阳冠的中年羽士，两人五官轮廓有些相似，似乎有着血缘关系。
　　“启禀九殿下，前方灵气潮涌，狂风成漩，应该是有修仙者在河底闭关，试图突破境界，因而引发天象。”金冠青年身后站着一个手持尘拂道人，打量了前方河面一眼，嘴角露出一丝笑容，开口说道。
　　这道人相貌清奇，满头白发，脸上却没有一丝皱纹，看起来极为年轻，只是面色不知为何，有些病态的苍白。
　　说话之间，此人一挥手中尘拂。
　　一层青光凭空出现，笼罩住整艘画舫，青光中闪动着一道道奇妙的纹路，更有点点光芒闪动，如同夜空中的星辰。
　　画舫立刻变得平稳下来，任凭天空狂风吹拂，河中漩涡汹涌，都不能影响其分毫。
　　就在此刻，远处半空的灵气漩涡突然停止运转，发出一声清鸣后崩溃飘散，天空之中浮现出道道彩虹般的霞光，看起来很是美丽。
　　河面上的漩涡也随之消失，几个呼吸后，一切恢复了平静，雪花继续飘荡而下。
　　“好像结束了，国师，可能看出此人什么境界？刚刚突破是否成功？”金冠青年颇有兴趣的问道。
　　“突破已经成功了，看这灵气波动，应该是凝魂期的修士。”道人含笑说道。
　　“哼！一个刚刚突破凝魂期的修士，竟敢打扰九皇子殿下和淑公主赏雪，更损毁皇旗，罪大恶极，在下去将他揪出来，请殿下发落。”武姓青年身前的紫袍羽士突然冷哼一声，大步走了出来，朝金冠青年行了一礼后说道。
　　“据国师所言，此人是闭关突破，这才引发天象，并非有意为之，就不必大动干戈了吧。”金冠青年摇头说道。
　　“虽是无意为之，但此人损毁皇旗却是事实，若不严惩，不足以彰显我大唐皇室之威，若此事传开，更会让那些修仙宗门蔑视朝廷，还请殿下明察。”紫袍羽士似有不甘，再次说道。
　　谈及朝廷威信，金冠青年也不禁面露迟疑之色，不由得看向那个被称为国师的道人。
　　“武道友所言也有理，殿下不如准了，我们也正好欣赏一下武道友的焚天仙法。只是此处乃是黄河之上，水气浓郁，正克制武道友的火系神通，可要袁某助你一臂之力？”国师道人嘴角露出一丝意味深长的笑容，说道。
　　“区区一名刚刚突破凝魂期的修士，不劳袁国师费心，诸位稍后，我去将他拿来。”紫袍羽士冷哼一声，也不见其如何施法，身形已经飞了出去，几个呼吸便到了之前漩涡的上空。
　　“何方妖人，竟敢妨碍皇船行驶，给我出来！”此人怒喝一声，屈指一点。
　　“咻”的一声锐啸，一道赤色剑光从他袖中射出，疾若流星的刺向河内，发出极其响亮的尖啸，响彻十几里的河面。
　　“武道友的流星剑威势越发大了，武贤侄，你父亲的修为距离凝魂中期已然不远了吧？”船上另一个鹤发童颜的羽士朝武姓青年问道。
　　“大方真人目光如炬，家父近来修炼确实大有精进，他曾言有把握在三年内能突破凝魂中期。”武姓青年有些骄傲地说道，然后目光投向那李姓少女。


第0463章 不可说
　　不过李姓少女正目不转睛的看向远处河面，没有留意武姓青年的目光。
　　大方真人听闻这话，眼中闪过一丝若有所思之色，面上含笑点头。
　　不提二人在船上讨论，这边的交手还在继续。
　　赤色飞剑势若闪电的射下，眼看便要刺入河中，下方河面“轰隆”一响，一道粗大水柱冲天而起，其速度也是迅疾无比，并不比那赤色飞剑慢，二者狠狠撞在一起。
　　“嗤啦”一声，粗大水柱被斩成两半，可赤色飞剑也被反震而回。
　　紫袍羽士面色有些难看，他御剑攻击，却被一道水柱挡回，颜面大失，伸出两根手指对流星剑虚空一点。
　　流星剑竟如同车轮一般的自行旋转起来，散发出红光更猛然大放，然后又立刻收缩。
　　剑光一缩一涨，无数道纤细红丝突然爆射而出，将其下方的数十丈的范围全都笼罩在了其内，更发出刺耳的尖啸声，威势惊人之极。
　　不过下方河内之人也没有示弱，河面蓝光闪动，然后“嗤嗤”的破空之声大作，无数蓝色光丝从河内爆射而出，却是一根根蓝色水针，密密麻麻不知有多少，和漫天落下的赤色剑丝碰撞在一起。
　　只见无数大大小小的光团在半空出现，一时呈现相持不下之势。
　　“这是千雨针术！只是威力何以如此之大，竟然能挡得住武道友的万丝剑诀！”船上的大方真人面露惊讶之色。
　　武姓青年神情间也没有了得意，顾不得再去看李姓少女，神情间露出了几分担忧之色。
　　赤色剑丝乃是剑光幻化而成，有其尽头，势头很快便衰弱下来。
　　下方的水针却源源不断射出，非但没有衰竭，反而越来越密，立刻占据到了上风，将剑丝逼的节节后退。
　　“找死！”紫袍羽士大怒，掐诀收回飞剑，全身红光大放。
　　一团团赤色火云从其体内飞出，眨眼间形成一片十几丈大小的火云，将其身形淹没在其中。
　　一股炙热无比的高温从火云内散发而出，密集的水针飞射而至，可刚刺在火云上，就嗤啦一声，被云中透出的高温瞬间蒸发。
　　“好贼子，尝尝我的焚天大法！”紫袍羽士的冷笑之声从火云中传来，火云滚滚翻涌，便要朝下面扑去。
　　可就在此刻，一声冷哼从水下传出，蕴含一丝怒意，周围虚空轰隆一震，一股铺天盖地的水元力从四面八方轰轰汇聚而来。
　　火云周围虚空中水元力瞬间浓厚到犹如实质一般，这片空间的空气也变得沉重无比，比河水还要沉重百倍，仿佛瞬间从半空，转移到了万丈深海海底一般。
　　紫袍羽士所化的火云被这股浓郁无比的水元之力禁锢在了半空，动弹不得，好像琥珀里的苍蝇。
　　“轰隆”一声巨响，一道数丈粗的水柱豁然从河中冲天而起，如怒龙出水，席卷八方，瞬间冲上数十丈的高空，狠狠打在火云之上。
　　“嗤啦”一声，十几丈大小的火云好像一朵小火苗，瞬间便被水柱冲垮浇灭，彻底消失，云中的炽热高温也被轻易一扫而空。
　　紫袍羽士身影浮现而出，被震飞了出去，口中鲜血狂喷。
　　船上众人眼见此景，面色都是一惊，只有那国师道人面带笑容，似乎早就知道这个结果。
　　一道白光从画舫那里射出，托住紫袍羽士的身体，然后显现出一个人影，正是那个大方真人。
　　“武道友，你没事吧？”大方真人面带关切的问道。
　　“无妨。”紫袍羽士勉强稳住神情，但其眼中的惊恐，却是无论如何也掩饰不住。
　　他直到此刻终于明白自己和河底修士之间的差距，那人对于水元之力的操控已经达到了一种不可思议的程度，远远超出他的想象，刚刚对方已经手下留情再留情，若那人想杀他，他已经死了起码十次。
　　“哪一位高人在此，请出来一见！”大方真人将紫袍羽士的神情看在眼中，心中一凛，随即看向下方河面，扬声喝道。
　　可话音落下良久，下方河面毫无动静，更没有人出现。
　　大方真人微一咬牙，屈指一点，十几道白色雷光电射而出，打在河面之上。
　　砰砰砰！
　　河面炸裂开十几道粗大水柱，水花四溅，可河底仍旧毫无动静。
　　“看来那位修士已经离开了，可惜，如此高人未能和其结识。”画舫之上，那金冠青年不无遗憾地叹道。
　　“殿下不必惋惜，你和此人有缘，日后会有再见之时。”国师道人笑道。
　　“国师看出此人的身份？”金冠青年眉梢一动。
　　“不可说，不可说，时机一到，殿下自会知晓。”国师道人连连摆手，然后闭口不再说话。
　　金冠青年对国师道人很是恭敬，见此也不好再问什么。
　　船上其他人都是朝廷贵官的后代，平日也结识了一些修仙之人，可如此激烈的斗法，他们仍旧很少看到，此刻面露兴奋之色，热烈的讨论着刚刚的交手。
　　李姓少女紧盯着远处的河面，神情颇为古怪。
　　“十九妹，你怎么了？”金冠青年问道。
　　“没事，只是看到二位前辈斗法，觉得有些震惊。”李姓少女急忙摇头。
　　“没事就好。”金冠青年哦了一声。
　　“刚刚河底那人的冷哼之声，怎么有种熟悉之感，莫非以前和其见过？”李姓少女心中暗道。
　　紫袍羽士和大方真人飞了回来，满脸羞愧的自承失手，请求责罚。
　　金冠青年自不追究，让紫袍羽士下去好好休息，然后带着众人也转身回舱。
　　其他人还在兴奋讨论河底那位高人的来历，有两个贵官之子甚至提出了拜师的想法。
　　……
　　此刻，河底的高人已经身处数十里之外。
　　沈落正一袭青衫加身，站在纯阳剑胚上，御剑飞行。
　　他双目精光四射，看起来极其有神，身上翻滚着强大的气息，赫然达到了凝魂期层次。
　　在梦境经验加持，以及以鬼养神秘术的辅助下，他花费月许时间，终于一举突破瓶颈，达到了凝魂期境界。
　　只不过他突破境界后，需要花些时间稳固修为，这才和那个修士略微交了下手，好在并未露面，倒不用担心暴露身份。
　　其实他的修为境界还是没有彻底稳固，否则身周气息不会这般翻涌，需要花些时间慢慢适应。
　　只是这种温养修炼，需要一个稳定的环境，他考虑了一下后，还是决定回长安城。
　　他如今实力大增，加上有不少法器符箓傍身，倒也不用太过担心聚宝堂。


第0464章 梦回金塔
　　沈落掐诀一点，设下的纯阳剑胚剑光大放，风驰电掣的朝前方疾射而去，不到半片刻就抵达了长安城。
　　他施展捏骨易容之术变化了新的容貌，轻易通过了守门修士盘查，很快进入城内。
　　沈落没有回曲池坊，那里的住处已经被辰纲知道，说不定除了邙山五友，还有其他人监视。
　　他来到城东，在常乐坊购买了一座院子，作为自己新的居住之地。
　　将院子各处打扫了一番后，他便在院子各处游走了一圈，指尖不时射出一道蓝光，在院落周围的地面刻画出一道道类似阵纹般的图案，取出一块仙玉安插在阵纹中。
　　一刻钟后，沈落回到院子中央，目光四下一扫，掐诀一点。
　　那些蓝色纹路猛然一亮，形成一层蓝色光幕，将整个院子都笼罩其中，但很快便又隐去。
　　他看到此幕，满意的点点头。
　　他刚刚施展的，是从辰纲那本秘术典籍内学来的一门简易的法阵，具有警戒的作用，任何人靠近院子，他立刻便能感知到。
　　做完这一切，他才进入内室盘膝坐下，长长舒了一口气。
　　他此次能够顺利进阶凝魂期，最重要的是寿元大增，较之前又增加了百余岁，短时间内倒也可以安心修炼了。
　　不过沈落没有高兴多久，突然便想起即将到来的魔劫，心情立刻又低沉下来。
　　他就算寿元大增又如何，一旦魔劫到来，仙神都可能会陨落，更何况他这个凝魂期的小修士。
　　“不能放松，还要继续努力精进修为！”沈落心中暗道，盘算接下来的修炼计划。
　　长安城这里资源丰富，是个修炼的好地方，不过他的资质不高，若无外力相助，修炼速度太慢，仍需要大量类似二元真水的资源。
　　他之前已经试过，进阶凝魂期后，二元真水仍然有很大的效果。
　　只是二元真水珍贵无比，想要弄到，除了花费大笔仙玉外，还要有一定的门路才可。
　　沈落沉吟间，一阵微弱的鬼啸从他身上传来，空气中浮现出点点阴气波动。
　　他翻手取出一物，正是乾坤袋，鬼啸之声也正是从袋内传出，应是那个将军鬼物所为。
　　乾坤袋乃是阴煞法器，内部蕴含不少阴煞之力，那将军鬼物这些时日待在里面，竟然吸收袋内阴气，竟然逐渐恢复了伤势。
　　以乾坤袋蕴含的禁制，还有那些封印符箓，渐渐无法再压制此鬼。
　　如今他已经顺利进阶凝魂期，袋中的将军鬼物可说已经无用，只是此鬼具有凝魂期的实力，就这么舍弃掉太过可惜。
　　“小茅山擅长驱鬼驭鬼之术，我记得纯阳宝典内还有一些驯鬼法门，能够驯服鬼物，变成类似灵宠般的存在。”沈落心念一转，取出纯阳宝典，飞快翻阅。
　　纯阳宝典前半部是纯阳剑诀，后半部记载的各种秘术，非常驳杂，他虽然看过几遍，有些地方还是模模糊糊的。
　　沈落寻找了一会，很快便找到了关于驯鬼之术的内容，发现此术并不复杂，和通灵役妖之术差不多，总的来说就是压服鬼物，使得其收敛凶性，为自己所用。
　　“试试看吧，如果实在不行，就将此鬼处理掉，带在身上太麻烦了。”他心中暗道一声，将乾坤袋放在身前，按照纯阳宝典记载，缓缓运起驯鬼之术。
　　他口中念念有词，手指射出一道道黑光，不断融入乾坤袋内。
　　转眼间小半个时辰过去，沈落收回了手，满脸疲惫之色。
　　施展驯鬼之术极耗神魂之力，他刚刚突破凝魂期，神魂之力还不算非常强大，经不起这般使用。
　　不过他能感觉将军鬼物安顺了一些，不再像之前那般狂躁。
　　“看来这驯鬼之术效果还不错。”沈落眼中闪过一丝笑容，将乾坤袋收起，倒头睡下，很快陷入了梦乡。
　　……
　　不知道过了过久，沈落双目缓缓睁开，眼前却是一片明晃晃的亮光。
　　他连忙抬起手臂挡在眼前，视线透过指缝一扫前方，就看到眼前白茫茫一片，远处摆着一张白玉石椅，上面正端坐着那位手托金塔的金甲天将。
　　“看来是又入梦了……”沈落心中叹息一声。
　　金甲天将目光冷冷扫过他身上，口中便响起了一阵吟诵之声。
　　紧接着，其手中天册一挥，上面立马有一片金光挥洒而出，将沈落卷了进去，带入了那片金色空间，落在了那座方圆数百丈的石台上。
　　沈落才刚一站定，眼前蓦地闪过一点寒光，一杆银色长枪骤然刺出，直奔自己眉心而来。
　　他心中一凛，下意识地歪了一下脑袋，耳尖擦着枪尖闪避而过，却感到一股森然寒气透了过来，令他半边脸一阵冰寒。
　　沈落没有丝毫犹豫，闪避的同时，已经抬起一臂，朝着枪身横砸了过去。
　　只听“砰”的一声闷响，一股大力落在枪杆之上，顿时炸起一团漩涡气劲，那柄银色长枪猛地一弯，直接荡开了数丈远，连带着后方握枪之人也给击退了开来。
　　沈落借势向后退开数步，与那人拉开了些距离，再一打量才发现，其看起来约莫三四十岁年纪，脸上蓄着短须，神情木然，身着银色铠甲，手持一柄霜白长枪，身上散发出来的气息波动，却已经达到了大乘中期层次。
　　银甲天兵被沈落一击打退后，手中长枪一挺，再次朝沈落杀了过来。
　　其手中长枪一个前刺，枪尖寒光一闪，抖了三抖，虚空中顿时浮现出一片雪白枪影，朝着沈落当头笼罩了下来。
　　沈落手腕一转，掌心一阵乌光闪过，那柄六陈鞭就出现在了手中。
　　他不退反进，朝着那片枪影迎面冲了上去，手中六陈鞭猛然一转，朝着上方横扫出去。
　　“呼”的一声，劲风作响，六陈鞭上乌光大作，在半空中划出一穿模糊鞭影，与那雪白枪影搅在了一起，发出一连串的碰撞声响。
　　雪白枪影被尽数扫灭，枪身也在一次次碰撞中，被打退了回去。


第0465章 试符
　　沈落脚下步伐一闪，一片月影一明一暗闪动，身影瞬间从原地消失不见，蓦地一闪下，就出现在了那名银甲天兵身后。
　　后者反应也是极快，腰身岿然不动，手中长枪却是发出一声龙吟般的啸鸣声，上半身陡然拧转，枪头也随之突兀回刺，竟是来了一手极其漂亮的回马枪。
　　其枪尖之上陡然浮现出一个雪白漩涡，当中寒气森然，直奔沈落心口。
　　沈落前冲之势迅捷，想要躲避也已然来不及，只能暴喝一声，奋力运起黄庭经功法，四龙四象之力加注全身，挥鞭的手朝回一收，另一手化作一只巨大龙爪，朝着枪尖抓了上去。
　　“铮”的一声锐鸣。
　　银色长枪猛然钉在龙爪掌心，枪尖漩涡剧烈旋转，一股强大无比的扭曲之力从中传出，当中带着阵阵穿透力极强的寒气，朝着沈落袭来。
　　沈落手臂传来“咔咔”声响，一层雪白冰晶从其爪心蔓延开来，很快将他整条手臂都冻结了进去，阵阵透骨寒意，不断渗入骨髓。
　　“虽然进阶了凝魂期，但我的寿元与同阶修士相比仍是少得可怜，可不能再这么轻易栽跟头了。”沈落心中暗道一声。
　　思量间，其体内二十条法脉同时亮起光芒，一股强大无比的法力波动激荡而开，龙爪手臂也随之猛然一振，阵阵光芒透体而出，将寒冰全都震碎。
　　沈落龙爪前冲一抓，扯住那杆银色长枪，猛然一拽，那银甲天兵便被其大力扯到了身前，他另一手紧握六陈鞭，立即朝其当头砸了下来。
　　银甲天兵见抽不回长枪，只得双手一松，双臂交错地格挡在头颅上方。
　　“轰”的一声闷响。
　　六陈鞭上黑光炸裂，银甲天兵的双臂应声而断，脑袋也被砸得稀烂，身躯逐渐消散开来，只从其内射出一道白光，飞入了沈落体内。
　　沈落感受着那团白光融入了自己的神魂当中，未及细察时，就已经返回了金色大殿。
　　此刻，他已经收起了龙象之力，低头看了一眼自己的左手，只看到衣袖下的手臂上一片瘀红，里面竟然还有丝丝缕缕寒气盘旋，并未消散。
　　“如今这命娇贵，之后战斗可得再小心些，即便如今修为暴涨，战斗经验还是有些欠缺。”沈落回想起方才天兵那一记回马枪，有些心有余悸的暗暗想道。
　　就在此时，其身前不远处，那金甲天将手中的金塔光芒一亮，又一枚金色丹药飞射而出，朝着他这边飞了过来。
　　沈落一把接住金丹，心中念头一动，转身出了大殿。
　　来到殿外，他朝着下方张望了一眼，却没能看到敖弘的身影，便又回到阶前坐了下来，将那枚丹药抛入口中，吞咽了下去。
　　一阵修行过后，沈落手臂上残留的寒气被驱散干净，体内法力又增加了些许，只是大乘后期的瓶颈就横亘在那里，似乎距离突破还要走很长一段路。
　　沈落恢复了之后，并未着急起身，再入大殿挑战，而是坐在地上思量起来。
　　以前他都没觉得入梦时间珍贵，每次都想着尽快解决梦境中的问题，好早点回到现实，可如今他才意识到，入梦的时间其实对他来说，是一笔真正的巨大财富。
　　他在现实中，之所以能够以略超常人的速度修行，能够掌握诸如“落雷符”和“碎甲符”等高阶符箓，全有赖于梦境中的不断体验。
　　所以这一次，沈落决定不急着离开梦境了，他要利用这段时间为现实积攒更多的经验。
　　“马秀秀一直都想要我绘制一张高阶的‘忆梦符’给她，若是真能学会此符，想来一定能在聚宝堂卖个不错的价钱。”沈落轻揉着下巴，喃喃说道。
　　他之所以优先想到此事，一则是因为马秀秀曾多次在他面前提起过，另一则是此符十分特殊，既不需要高阶符纸，也不需要特殊符墨，只是对神魂之力有所苛求。
　　若是寻常之人，自然很难绘制此符，可对于梦境中的沈落来说，即占了天资卓绝之便，又有神魂之力强大的优势，想来也不会多难。
　　沈落一念及此，随即取出七星笔，手掌在其上轻抚一下，又拿出了一沓厚厚的黄色符纸，和一小罐朱砂符墨。
　　做好准备后，他闭目盘膝坐下，开始仔细回想忆梦符的种种细节。
　　片刻之后，沈落双眼忽然一睁，竖起两指朝前一勾，身侧数张黄符纸便“哗啦”一声轻响，自行飞了起来，如排兵布阵一般悬浮在他身前。
　　沈落身前无桌，便只能执起七星笔，如此当空画符。
　　他笔尖轻点在符纸上，双目却再次闭了起来，视线已然落在自己的识海中，其内风平浪静，一片祥和之态，神魂所化的小人儿正如他一般，盘膝坐在当中。
　　沈落心念转动之下，神魂小人也如他一般抬起一臂，只是手中无笔，便并指如刀，虚空刻画起来。
　　随着他的手腕转动，一缕神魂之力如丝线一般从其指尖流淌而出，正如笔墨作画一样，在虚空中蜿蜒流动起来，很快就凝出了小半截符文线条。
　　只是以神魂之力绘制符箓，终究不似笔墨书写，沈落心中稍起波澜，指尖魂力便猛然波动一下，原本流畅的符纹线条中央，顿时出现了一个黑疙瘩。
　　而在识海之外，那张悬于虚空中的符纸，更是被沈落手中七星笔一下点透，刺出了一个窟窿来。
　　沈落睁开双眼，再仔细一看那黄符纸上绘制的半张符文，简直就像是小儿涂鸦，哪里有符纹该有的半点神气？
　　对此，沈落心中早有所料，若是忆梦符真的那般好画，以其对材料的宽松要求，只怕早已经沦为烂大街的普通符箓了。
　　“再来。”
　　沈落轻道一声，双眼微闭，再次提起手臂，以神念为引，绘制起来。
　　……
　　在这金塔当中，时间流逝毫无所觉，沈落也不知道自己尝试画符了多久，只知道眼下这次已经是他第二百九十七次绘制了。
　　识海之中，神魂小人双目微凝，一脸的严肃表情，抬起的一只手定在半空中久久不见动弹，似乎是遇到了什么麻烦。
　　其身前凝成的符文已经成型大半，所停位置乃是一处线条回转之处。


第0466章 迟疑
　　此处对于神魂之力的控制要求极其严格，一旦流出魂力稍多，就会如先前一般凝出墨疙瘩，将整张符纸刺穿，可一旦流出魂力太少，就会如江河断流，令符箓神气不足甚至断绝，那便也与废符无异。
　　沈落先前一大半失误皆是出在此处，至今仍未成功绘制出一张“忆梦符”。
　　此刻，他已经将所有心神，皆凝于此处，神魂小人儿的手稳如泰山，一点一点地进行着刻画，将神魂之力随着符文痕迹勾陈出来。
　　沈落只觉得那一道圆弧，便像是一处江河弯道，自己的神魂河流到了跟前，既不能将其冲毁，亦不能为其阻滞，必须要妙到毫颠圆转过去。
　　“走。”
　　他心中一个念头升起，神魂小人的手便在虚空中打了一个回环，第一次顺畅无比的绕过了那道难关，将符文引向了最后的终点。
　　第一张忆梦符，终于成功了！
　　沈落强压着心中喜悦，仔细查看了一遍识海中悬浮的符文，见再无任何问题后，才缓缓退出了神念。
　　他双眼缓缓睁开，就看道身前悬着的符纸上，红色符文里散布着金色的光点，如同烫印在了符纸上一般，线条流畅，神气饱满，一看就非凡品。
　　沈落抹了一把额头虚汗，擦干净手掌后，才将那张忆梦符取了下来，仔细端详了起来。
　　第一次成符的经验最为宝贵，他要仔细查看其上的每一个细节，记住每一个关窍。
　　休息了片刻，他收好这张“忆梦符”后，便再次双目一闭，开始绘制起符箓来。
　　事实上，以这种引动神魂之力的方式绘制符箓，其对心神的消耗是十分巨大的，饶是沈落神魂强大，也有着不小的负担。
　　只不过，随着不断的练习，沈落发现在绘制符箓的过程中，他对于神魂之力的控制，正在变得越发熟练，于是越发得乐此不疲起来。
　　经过了三百六十七次的持续练习，沈落终于逐渐掌握了绘制忆梦符的所有技巧，到了最后十几次的练习中，他几乎每三张中就能绘制成功一张，成功率不可谓不高。
　　眼见对此符掌握的熟练度已经够了，沈落便停下了画符一事，毕竟梦中符箓又带不回现实，他想要的也不过是积攒画符经验，而并非积攒符箓。
　　沈落盘膝坐在石阶前，打坐修行了一阵，双目缓缓睁了开来，眼中闪过一抹怅然。
　　梦境中修行的顺遂之感，让他越发焦虑于现实中的艰难，眼下他还可以暂时赖在金殿之外，不急于进去继续战斗，可这终究不是长久之计。
　　“唉，可惜不管梦中修为如何高深，终究无法作用于现实，一旦在这里耗尽了寿元，等回去之后再想进一步提升修为境界，可就没有那么容易了。”沈落喃喃道。
　　先前从辟谷期进阶到凝魂期，也是凭借龙血和千年灵乳之功，之后若是再想更近一步，且不说药石之功还能辅助多少，就是这等仙药灵材该从何处去寻？
　　终究还是资质差距太甚，否则现实若也有如此进境速度，他倒也不惧寿元之限了。
　　“就没有什么能够提升资质的法子么？”沈落默然想道。
　　就在这时，他脑中突然灵光一闪，一拍大腿道：“哎呀，怎么差点把这事给忘了……”
　　沈落在这梦境中修行，速度之所以如此之快，与其身上已开辟的二十条法脉不无关系。人之修行，不外乎‘得其法而运其功’，同样的术法修行，法脉多者运行速度和效率都高于寡者，他若是能够增加自身法脉数量，不仅体内法力必然增多，修行速度也定然能够加快。
　　若是以前，沈落自然不会有这样稀奇古怪的想法，毕竟人之法脉的开辟，只在破境进入辟谷初期时才可，数量多寡本就是看个人资质和机缘，一旦成形便再无更改。
　　可先前他从胡庸身上得到的《玄阴开脉决》，却为做成此事提供了可能。
　　只要他在梦境当中能够熟练掌握此法，并且积攒出足够多的经验，就可以将此法的风险降到最低，在现实中也提升自己的修行资质。
　　“玄阴开脉决虽然精妙，可此法终究也是棋行险招，稍有不甚，也会导致开辟的经脉损毁，严重者甚至有性命之忧。我在这梦中虽然有复生之能，可也是消耗现世寿元的。”沈落沉吟片刻后，又有些犹豫不决起来。
　　思量再三后，沈落仍是觉得不够稳妥，兴致方一起，又败了下去。
　　他在台阶前坐了许久，脑海中仔细回忆了玄阴开脉决的所有细节，终究还是没有选择冒险尝试，而是起身又进了塔中。
　　一入塔内，很快他就又被那金甲天将眼中射出的光芒，一下子拉入了那处战斗空间，这一次出现在他对面的，则是一个身材修长，手持长剑的银甲天兵。
　　银甲天兵身形刚一浮现，就朝着沈落直冲了过来，其手中长剑上笼着一层金色光芒，内里蕴含着一股正大光明的浩然气息。
　　沈落看在眼里，发现其与先前那名银甲天兵修为相差无多，皆是大乘中期模样，但身上散发出来的气势却有很大差别，眼前此人带给他的压迫感明显更强一些。
　　他没有大意，手腕一转，将六陈鞭取了出来，摆开架势，等着银甲天兵冲过来。
　　两人身形快速拉近，银甲天兵陡然一个加速，手中长剑直刺而出，剑身上似有一道波纹流动，一片金光从剑镡处涌起，猛然划过剑身，直冲剑尖。
　　沈落目光一凝，就看到眼前陡然有一团骄阳升起，金芒炽烈，几乎灼伤他的眼睛。
　　他只得移开视线，向后撤开一步，他原本打算避开这一击，再以六陈鞭直取快攻的，现在也只能手中六陈鞭一横，格挡在了身前。
　　金色骄阳瞬间抵近，原本光芒四溢的景象竟是突然一缩，所有四散之光瞬间凝于剑尖，所有锋芒集于一点，直奔沈落心口而来。


第0467章 转念神通
　　沈落目光猛然一缩，体内法力顿时疯狂灌入六陈鞭中。
　　鞭身之上乌光一振，竟如先前的长剑一般，在鞭身上凝出了一团黑色太阳，其上发散出的光线里赫然蕴含着精纯至极的玄阴之气。
　　那一点金光打在黑色骄阳之上，竟是没费什么力气，就直接一穿而过，抵在了六陈鞭上。
　　沈落只觉得一股极具穿透力的力量透过六陈鞭，直接打在了他的手臂上，令他双臂一沉，身子也忍不住跟着一颤。
　　“喝！”
　　他口中轻喝一声，体内黄庭经功法运转，一股龙象之力振臂而出，直冲银甲天将。
　　六陈鞭上亮起的乌光，顿时如潮水倒涌一般直冲而出，逼得那点金光骤然爆裂，炸起一片炽烈金光。
　　一金一黑两轮骄阳相互抵触，两种光芒相互侵蚀，全都飞快消融起来。
　　眼见各自金光消散之际，沈落忽见对面的银甲天将单手掐诀，身后亮起一片金色光幕，当中似有一圈环形符纹流转。
　　还不等他看个分明，那符纹当中便有铮鸣之声大作，数百道金色剑光从中一穿而出，化作一片剑雨，朝着沈落迎面穿刺而来。
　　两者距离实在太近，沈落根本来不及闪避，只能全力运转黄庭经功法，浑身亮起光芒，两只手臂在龙象之力的催动下，化作两条粗壮的龙爪。
　　其一横在身前格挡剑光，另一猛地一抽六陈鞭，朝着前方横砸了出去。
　　金色剑光打在手臂之上，虽未能直接破开其上龙鳞甲片，阵阵锋锐劲力却直接透过肌表渗入，仿佛打在骨骼上一般，另沈落疼得牙关紧咬。
　　其横扫出的一鞭，带起一连串模糊鞭影，发出阵阵破空之声，直接将数百道金色剑光打散，蛮横无比地砸在了银甲天将的腰肋处，发出“砰”的一声闷响！
　　银甲天将顿时腰身一折，整个人几乎被折断，直接横飞了出去。
　　其落地之后，身形在地上弹了几弹，却没有就此消散，而是借势翻身而起，双脚猛然一蹬地面，身形如陀螺一般倒旋而回，朝着沈落直直的冲刺过来。
　　其手中长剑光芒一闪，竟是化作点点金光消散了开来，然而消散开的金光却没有就此湮灭，而是落在其身上，隐没了进去。
　　金光尽数汇入银甲天兵身上时，其浑身绽放出金色华光，身上气息开始极速暴涨，瞬息间就达到了大乘后期层次，直接化作了一柄金光璀璨的光剑。
　　沈落看着这“人剑合一”的一幕，心知这多半便是银甲天兵最强的手段，自然不敢松懈半分，同样全力运起法力，灌注进了六陈鞭中。
　　鞭身之上乌光环绕，气势大涨，沈落双目一凝，两腿化作粗壮象足，朝前一步踏出，龙爪握鞭朝着直冲而来的“金色光剑”重击而下。
　　“轰”，六陈鞭重重砸在剑身之上，顿时发出一声雷鸣般的轰响！
　　金色光剑上响起“咔”的一声脆响，当中浮现出道道光痕，继而砰然碎裂开来。
　　崩散的金光当中，无数道细小无比的金色光剑横冲直撞，朝四面八方一股脑地飞射而出。
　　沈落只能匆忙回护胸腹要害，双臂却被密密麻麻的剑光戳中，传来一阵阵剧烈锐痛，等他低头去看时，那些鳞甲缝隙里便已经有道道殷红血迹流淌出来了。
　　好在那金光只持续了数息时间，便自行消散开来，一团白色光芒从中飘飞而出，从沈落眉心当中一穿而过，与他的神魂相融在了一起。
　　沈落收起六陈鞭后，体内龙象之力也收了起来，双臂之上竟然露出了近百道伤痕，上面鲜血淋漓，看着十分凄惨。
　　他试着提了一下双手，两臂深处顿时像是过电一般，传来一阵阵刀刮骨头般的尖锐疼痛，疼得他面容一阵扭曲。
　　“好厉害的剑气，功散之后竟然还有如此多的剑气残留，这次只怕连经脉也损伤到了。”说话间，沈落四周光芒一闪，就已经回到了金殿中。
　　他看着椅子上高坐的金甲天将，忍不住抱怨道：“你手下这什么三十六天罡兵，还真是没一个好对付的，连杀手锏都用上了。”
　　话音刚落，那天将手中宝塔光芒一亮，便有一枚丹药飞掠而来。
　　沈落手臂刚想抬起，那种剧烈疼痛便再次席卷而来，令他倒抽了一口冷气，只得张口一吸，将那丹药直接吸入了口中。
　　他口含着丹药，缓步走出大殿，像一只斗败的公鸡，垂着双臂坐在了台阶上。
　　只见其喉结滑动了一下，将那枚丹药吞咽了下去。
　　丹药入腹，立即化作一股热流，从胸腹朝着四肢流淌而去，药力所过之处皆如雨露滋润，十分舒爽，可偏等其流至双臂上时，却好似江河淤堵，竟不能顺延而过。
　　沈落心中微讶，这才发现自己还是小瞧了那天兵最后一击的威力，其残留在自己手臂经脉中的剑气，竟然损伤到了经脉，令药力无法通过。
　　他旋即忍着手臂上刺骨的疼痛，双手在身前掐了个法诀，盘膝坐好，开始运转起无名功法，试图以法力引导药力通向双臂。
　　然而，当他的法力从两侧肩井穴灌入之后，行至极泉穴时，便被堵塞住了。
　　沈落眉头蹙起，丹田内法力快速调动，大力朝着极泉穴突进而去，试图以法力强行冲破剑气阻隔。
　　结果才刚一尝试，一股百倍于前的剧痛，顿时从肩头传来。
　　沈落只觉得头皮骤然一紧，额角便有冷汗淌了下来。
　　“怎么会这样？”
　　他心中大为不解，却也不敢再继续做尝试，生怕一个不小心，将原本只是被剑气堵塞的经脉，给彻底冲断开来。
　　“这下好了，丹药之力无法进入，根本无法加速伤势恢复，若只靠着时间流逝，让那股剑气消失，还不知道要等到什么时候去。”沈落不禁叹道。
　　他知道，这时候再去后悔与天兵交战时过于大意已经迟了，得想个办法将那剑气从自己经脉中移除，并修复好自身经脉才行。
　　一念及此，沈落目光忽的一闪，猛然记起纯阳剑诀中有一名为《大开剥术》的神通，相传练成此术之后，修炼之人即便开膛破肚也可不死，断骨截肢也能重生。
　　甚至修炼大成之后，哪怕是斩头挖心的致命伤势，也可在转瞬只见恢复如初，若是能够修成次术，想来修复个小小经脉应该不是问题。


第0468章 化险为夷
　　沈落想到此处，当即决定修炼此术，便双目一阖，开始在心中回忆起此神通来。
　　一番自己思量后，沈落缓缓睁开双眼，脸上闪过一抹犹豫之色，不禁喃喃自语道：
　　“先前倒是没有细究，究竟是什么样的人，才能开创出‘大开剥之术’这等离奇神通，这怎么看……都像是种自虐之术啊？”
　　沈落之所以如此惊叹，乃是因为这大开剥术的修炼之法十分奇特，其类似于庖丁解牛一般，需要修行之人引法力为刀，在自己骨骼肌理和经脉血管之间切割。
　　通过一步步拆解自己的肉身，进而重塑血肉肌理，并且不断重复如此行为，方可达到随心修复自身损伤，进而显化出剖心不死，断肢重生的造化神通。
　　修炼此术之前，还须得先一步修炼纯阳剑诀，养出一口精纯的纯阳剑气。
　　纯阳宝典中有云：“阳气举，而万物生。”
　　对于世间绝大多数生灵来说，阳气乃生发之本，存活之根，自身吸收一切水谷精微，也是为了运化为精阳之气，以滋体魄。
　　而大开剥术进行肉体修复的力量源头，便是这纯阳剑气，通过阳气生发之力，结合秘术特殊的刺激，以达到血肉重生的过程。
　　“反正现世里已经蕴养出了一口纯阳剑胚，现在修习一下纯阳剑诀功法，等回去之后或许也有裨益，能够小有所成也说不定。”沈落暗自思量道。
　　打定主意后，他便闭目盘膝，开始调息起来。
　　片刻之后，他强忍着双臂上的剧痛，双手在身前一合掌，继而上下一分，左手上指天穹，右手下指大地，手腕依旧紧扣在一起，以“天人地”三才相连之势为剑诀，心中默念起纯阳宝典口诀来。
　　“盖纯阳之法，化气为精，化阳为罡，纳灵于外，藏神于内……”
　　随着功法运转而起，沈落眉头微微一蹙，周身开始出现一股燥热之感。
　　他心中清楚，这正是自身法力被调动，逐渐转化为阳罡正气的迹象。
　　紧接着，四周似乎有风声响起，一道道朦胧白光从周遭聚拢而至，化作一股股带有锋锐之气的天地灵力，笼罩在了沈落周围。
　　他眉心微微一动，体内的法力开始按照功法所言，一点点运转而起，在丹田中形成了一道奇特圆环，悠悠旋转起来。而四周围绕着他的天地灵气，似乎也被其体内法力所影响，围绕着他的周身开始运转起来。
　　只是有些奇特的是，这股天地灵气并非是环绕在他四周漩涡状的转动，而是以天地为基点在他周身形成了一道模糊圆环，悠悠转动起来。
　　随着这两者运转的波动越来越接近，沈落忽然感到自身似乎与天地相融在了一起一般，那环绕在他身外的白色圆环里，开始有丝丝缕缕的灵气透过毛孔，朝他体内渗入。
　　他当即感到周身一阵密集疼痛，仿佛那些毛孔皆给无数枚尖锐钢针刺中一般。
　　沈落牙关紧咬，忍受着这种不适之感，继续引导着这股带有些肃杀之气的天地灵气进入体内。
　　然而，这股力量在进入他体内后，并未服从他的安排朝着丹田之中聚拢，反而大有反客为主之嫌，自行在沈落体内经脉中流转起来。
　　当这股力量顺着手臂上的手三阴经和手三阳经运转之际，沈落顿时觉得手臂上传来一种又麻又疼的感觉。
　　这种感觉虽然也不好受，但是和单纯的法力流入时相比，却没有那般难以忍耐。
　　“阳罡常随，法气常渡，形脉不凝，气运自灵……”沈落口中吟诵法诀，加快丹田内的法力运转。
　　外应与身外的那白色圆环也随之极速流转，更多的天地灵气透入沈落体内，开始如凿山开道一般，打通他体内各处经络的淤堵。
　　作为淤堵最为严重的双臂六条经脉，自然是最为灵气攻伐最为集中的一处。
　　随着越来越多的天地灵气不断聚涌而去，沈落的神色也变得越发难看起来，不过这一次他能够感受到，那些残存在体内的剑气，与这股力量的相冲之力没有那般强烈，似乎想要将之抚平，并非全无可能之事。
　　于是，他双目紧闭，牙关紧咬，神识紧守灵台，全力运转纯阳剑诀。
　　……
　　时间一点一滴流逝，也不知道过去了多久，沈落浑身衣衫早已被汗水浸湿，脸上泛着潮红之色，双目霍然睁了开来。
　　其口中猛地喷出一口鲜血，竟如一道血色箭矢一般直射而出，打在了笼罩着金塔的光幕上，引得那曾光幕剧烈一颤。
　　吐过血后后，沈落脸上的潮红之色逐渐褪去，脸色也逐渐恢复如常。
　　他抬手抹了一把嘴角残余的血迹，脸上露出一抹快慰笑意。
　　“哈哈，原还想着得修炼了大开剥术，才能解决这残留的剑气，想不到只是凭借纯阳剑诀功法引导，竟然就已经将之祛除出了体内。这下哪怕不修炼大开剥术，这些受损经脉也会逐渐自行恢复了。”沈落目光在两条手臂上扫了扫，笑道。
　　不过，沈落既然已经决定要修习此神通，倒也没打算放弃，他如今已将纯阳剑诀修炼到了第十层，眼下算是到了一个不大不小的瓶颈期。
　　纯阳剑诀的第十一和十二层功法，相较于前十层而言有些特殊。
　　按照正常的修炼路径，前十层功法就相当于一种量的累积，等积蓄到这个时候，寻常修士就已经可以尝试突破到辟谷期，而后两层功法则像是在此基础上进行的拔高升级。
　　从第十一层功法开始，所教授的内容，便不再是继续引导天地灵气的转化，而是引导已经转化的纯阳剑气，在体内的自我攻伐。
　　这个说起来有些抽象，但实际上就是以纯阳剑气为引，在自身经脉中进行自我攻伐，从而来拓宽自己的周身经脉。
　　纯阳剑诀本就追求浩然正大，只有经脉足够宽广，一身法力在阳罡之气的引导下，才能如大江大河一般浩浩汤汤，攻击所发之处才能气势如虹。
　　沈落稍事休息了片刻后，便开始继续修炼了起来。


第0469章 开筋剥骨
　　在这古怪境地之中，时间仿佛停止了流逝，沈落也不知道自己这一次修行，又花费了多少时日，他只知道自己成功修炼完了前十二层纯阳剑诀功法。
　　十二层纯阳剑诀炼成之际，他体内的十二正经和奇经八脉全都拓宽了一倍，诸条法脉当中蕴含的法力也增加了将近三倍。
　　此刻，在他的法脉当中，正有一道醒目的白色气流，以一种王者之态，巡狩各处。
　　突然，沈落双目猛地睁开，眼中闪过一道凌厉光彩，其垂在身前的手臂突然抬起，并指掐诀，朝着前方虚空骤然一点。
　　其体内流转的那道白色法力，立即像是得到了指令一般，在法脉当中疾驰而过，顺着手臂经脉直通指尖，疾射而出。
　　那股白色气流在冲出体外的瞬间，凝成了一柄模糊光剑的模样，骤然一闪便打在了金塔大门之上，发出“砰”的一声沉闷声响。
　　金色宝塔轰然一震，大门上却并没有什么损伤，反倒是那道剑气被震退了开来。
　　沈落见状，眼中并无失望神色，而是随手一招，那股白色气流便重新凝聚，倒飞了回来，绕着他的手掌盘旋不定。
　　其不是他物，正是沈落费了这一番功夫，养出的一口精纯的纯阳剑气。
　　别看其攻击力不如何强，但若与纯阳剑胚相互配合，便可展现出真正凌厉威力，而且有了这一口纯阳剑气，沈落也才可以尝试着修炼大开剥术。
　　经过这段时间的修炼，沈落又想明白了一件事情，修习这大开剥术不仅能够帮助他增加对战天兵的筹码，还让他有了修习玄阴开脉决的信心。
　　原先，他一直担心的是，一旦修习玄阴开脉决有误，会造成经脉损伤甚至损毁，可若是他能够掌握大开剥术，便能在静脉损伤之际，以此术进行修复。
　　这样一来，就可轻松解决后患，让他放心地以阴煞之气开脉，为现实中增加法脉一事积攒经验了。
　　沈落收回那道纯阳剑气，站起身凭栏向下望去，依旧没有看到敖弘的身影，却也不知他是否也进入了塔中，或是去往了何处。
　　稍事休息后，他重新回到阶前坐下，开始闭目调息起来。
　　过了约莫半刻钟后，他才双目一睁，双手在身前结了一个法印，口中开始吟诵起大开剥术的口诀来。
　　随着口中吟诵之声响起，沈落双目中光芒一亮，视线落在自身手臂之上，眼中景象渐渐起了变化，只看到手臂外层的皮肤好似变得越来越纤薄，竟然开始一点点变得透明起来，内里一层层的肌肉筋骨和脉管之中的血液流动，都可以清晰看到。
　　“想不到人之筋骨血肉分层居然如此之多，这一一寸肌肉纹理和排布，竟然还都有所不同，只是当中那里可见什么缝隙，这又该如何切割，才能做到庖丁解牛那般？”沈落越是看得分明，心中就越是惊叹。
　　不过事已至此，他自是不会放弃，旋即按照功法中所言开剥之术，引那缕纯阳剑气往手臂上游走而去。
　　沈落引着剑气出了法脉，从指尖飞出后，调转剑尖朝着手臂上落了下来。
　　大开剥术由外及内，第一阶段所要开剥之处，便是人之表皮，需经破而后立，开而后合的一个过程，来深入了解皮肤之机理。
　　随着剑尖缓缓下落，沈落手腕处传来一道尖锐疼痛，已呈透明状的皮肤上，顿时破开一道口子，只是当中却没有丝毫血迹流出。
　　沈落心知这是大开剥术秘法庇护，笼住了气血干扰，让他专注于皮肤的切割。也正是这种专注，让他加倍地承受了皮肤割裂时带来的痛感，每一丝每一寸都会铭刻在他神魂中。
　　他眉头紧皱，咬了咬牙，没有丝毫放松，继续全神贯注地以神念牵引着那道剑气，顺着自己的手腕朝手肘处切割了过去。
　　才不过下刀数寸，沈落的冷汗就已经淌了下来，脸色也变得煞白一片，浑身止不住地微微颤抖起来，偏奈何这种感觉清晰无比，更不能人为阻绝。
　　他必须全心全意地去感受皮肤上的每一寸变化，去体会肌表割裂开来时的每一个细微感觉，甚至连每一处毛孔的舒张和收缩都不能放过。
　　随着剑气锋刃缓缓划过，手臂上的皮肤分裂开来，在法力的支撑下朝两边豁开一道口子，上面覆盖着一层朦胧光芒，保护着里面的肌肉和血管。
　　沈落一刀一刀的剥离着皮肤，一寸一寸的感受着肌肤纹理，时间仿佛被定格住了一样，变得无比缓慢起来。
　　……
　　随着时间不断流转，身体上的疼痛从未断绝，沈落非但没有因此麻木，反而总能因为那种大开剥术的不断精深，体会到越来越深刻的疼痛。
　　此刻，他浑身紧绷，小腿上的皮肤和肌肉几乎全都呈现透明状，一层朦胧白光正笼罩在隐伏于下的阴跷脉上，整条经脉都呈现出淡金色泽。
　　其上处处细微之处，皆可看到一道道纤细无比的伤痕，但此刻却在飞速的修复着。
　　在经历了剥皮，割肉和刻骨的三个阶段后，沈落终于达到了梳理经脉的阶段，大开剥术的修炼与前面的每一个阶段都一样，皆是一种破而后立的过程。
　　以纯阳剑气来拆解肉身，通过观察了解身上每一寸肌理，再以纯阳之力和法力进行修补，最终完成整个重塑的过程。
　　只是越往深处去，所修之法就越是精深，所要拆解和重塑的部分就越是精密，经脉作为人体之中最为繁密的系统，开剥难度仅次于脏腑和头颅等重要器官。
　　不一会儿，沈落小腿上的光芒忽的一敛，那条阴跷脉上的伤痕已经彻底修复如初了。
　　“只要经脉可以修复，就可以尝试玄阴开脉之法了。”他口中轻吐了一口浊气，抬起衣袖擦了擦额角上的汗水，脸上露出了一抹笑意，自忖道。
　　就在这时，沈落身前的塔门上，忽然一明一暗地闪烁起了光芒。


第0470章 针锋相对
　　沈落心中一动，站起身来到门前，略一犹豫后，推开门走了进去。
　　才刚一入内，那金甲天将眼中就有金光喷射而出，再次将他拉入了战斗空间。
　　“莫非是因为太久没有入塔？”沈落心中一叹。
　　正思量间，石台对面就有银光闪烁，又一名银甲天兵的身影浮现而出，其身形高大，手持双锏，冷眼望向沈落。
　　沈落有心出去修炼玄阴开脉决，自然不愿在这里花费太多时间，当即取出六陈鞭，身形一动的主动冲了上去。
　　银甲天兵一直冷冷注视着沈落的动作，身形岿然不动，就连双手握锏的姿势都没有半分变化，直到沈落冲到身前十来丈距离时，双目中突然暴起两道精光，身形一矮，足尖猛一点地面，朝着沈落疾冲了过来。
　　其脚下盘旋着两团银色气流，双手握锏在身前交叉，几乎一个冲刺就来到了沈落身前，两手同时朝前一挥，锏上迸射出两道金色弧光，相互交错着直冲沈落而去。
　　双方距离极速拉进，沈落闪避不及，只能身形一顿，反手握住六陈鞭，重重朝着地面上一杵，鞭身之上乌光大作，一层层鞭影朝着两边层层延伸，仿佛在沈落身前竖起了一道黑色樊篱一般。
　　交错的金色弧光瞬间打在黑色樊篱之上，发出一阵阵爆鸣之声，层层鞭影接连破碎，最终打在了六陈鞭主体之上，砰然碎裂。
　　沈落一步向前，双手猛然斜向上一挥，以一记野火撩天之势挥鞭出去，鞭身上顿时迸射出一道粗壮鞭影，拔地而起直奔银甲天兵面门。
　　眼见鞭影直冲而过，就要打在银甲天兵身上时，其体表忽然光芒一闪，眉心处亮起一道光线纵分而下，身形从中一分而开，竟是化做了两个天兵。
　　沈落目光一凝，发觉两个银甲天兵不仅容貌一模一样，就连身上气息也都完全相同，皆是大乘中期模样。
　　两道身影刚一站定，就各持一柄金锏，左右包抄着冲向了沈落，其脚下皆有银色气流旋转，身形一个模糊，左右各滑出一连串残影，连续不断，将沈落包围在了中央。
　　“雕虫小计。”
　　沈落视线落在周围残影当中，一眼就分辨出了其中两道影子明显与其余不同，口中轻啐一声，手中六陈鞭便朝着其一打了过去。
　　一道鞭影突袭而至，那道残影偏过头看了沈落一眼，却并未有任何动作，紧接着其他残影也都跟着做出了偏头的动作。
　　沈落手中六陈鞭猛然砸下，其上迸射出的乌光，瞬间就将那道残影撕裂了开来。
　　眼见于此，沈落不由心中一沉，手中六陈鞭猛然抽回，朝着头顶上方横举了过去。
　　他的鞭身刚刚举过头顶，便有“铮”的一声锐鸣传来，一柄金锏已经从身后当头砸下，重重地磕在了六陈鞭上，巨大的力道硬是将沈落打了一个趔趄。
　　他向后跌退了两步，还没能站定，就看到眼前围绕着他的残影中，忽然有一人冲了出来，一锏刺向了自己的心窝。
　　沈落心中一紧，龙象之力运转，单手握爪朝前一抓，试图挡住那突兀一击。
　　结果，等他一抓递过去的时候，那人影却如烟雾一般散开了。
　　沈落还不及做出反应时，身后突然风声大作，竟是又有两道人影从残影中分离出来，手中握锏朝他突刺了过来。
　　他不敢有丝毫大意，连忙一个撤步，躲开其中之一，手中六陈鞭朝着另一挥砸了过去。
　　然而，这一击砸下去的时候，那道人影也如烟雾般消散，竟同样也是幻影。
　　沈落面上闪过一丝凝重，就看到一个接一个的残影站了出来，围在他四周，手中皆是握着金锏，朝他攻了过来。
　　他目光微微一缩，手中六陈鞭猛然一挥，朝着四周横扫而去，鞭身乌光大作风声呼啸，一道道残影稍一接触便被一一扯烂，打得灰飞烟灭。
　　可那些消散开来的残影中，忽然又有一道身影凝聚而出，从背后突袭而至，一锏直刺沈落后心。
　　沈落眉头一挑，腰身岿然不动，上半身却陡然向后拧转，手中六陈鞭发出一声鸣响，竟是如长枪一般倒刺而出，正中刺来的金锏。
　　这一记突兀倒刺，所借之势正是先前一名银甲天兵的那记“回马枪”，不过因为所用的兵刃乃是六陈鞭，故而时机把握更难，回转之势更短。
　　“铮”
　　两者针锋相对，发出一声金属交击的尖锐声响！
　　沈落体内龙象之力汹涌而出，六陈鞭上乌光暴涨，如一团黑色骄阳在长鞭顶端炸裂，银甲天兵手中金锏随即被一击震断。
　　沈落手中的六陈鞭随即长驱直入，“噗”的一声，径直贯穿了银甲天兵的心口。
　　然而，那银甲天兵却没有立即消散，其胸口破溃之处，突然有金色光丝涌出，如蚕织茧一般层层覆盖而上，沿着六陈鞭包裹而上，直奔沈落手臂而来。
　　沈落立即猛地一抽长鞭，结果却被一股力量死死拽住，一时间竟不能脱身。
　　就在这时，他的身后突兀响起一阵轻响，另一个银甲天兵身影浮现而出，手中金锏再次朝着他后心穿刺了过来。
　　沈落根本来不及躲避，心口处就有一道血光溅起，一截金色长锏从中刺穿了出来。
　　他口中闷哼一声，体内龙象之力运转而起，双臂陡然粗壮一倍，化作了尖锐龙爪，舍了六陈鞭，转身朝着身后一抓探出。
　　银甲天兵被其一抓扯住头颅，“砰”的一声，捏成了粉碎。
　　直到这时，那两具天兵残尸才开始消散，最终融合一处，化作了一团白光飞入了沈落的神魂当中。
　　灭杀了银甲天兵之后，沈落收起了六陈鞭，这才低头看了一眼自己的胸膛。
　　只见心口位置，有一个拳头大小的空洞，里面鲜血淋漓，模糊一片，已经看不到心脏了。
　　“好险，差点就要死上一次了。”沈落轻叹一声。
　　说话间，其心口空洞内，有一团模糊的白色光晕亮起，一层肌肉缓缓蠕动着向两边退开，一颗鲜活跳动的心脏从中露了出来。
　　原来先前银甲天兵偷袭的瞬间，沈落就以大开剥术操控着体内肌肉，将心脏从原本位置移了开来，这才避开了原本致命的以及。
　　心脏复位之后，那团柔和白光蔓延开来，将他整个心口位置包裹了起来，里面断掉的经脉，血管和肌肉开始快速生长修复，不一会儿就已经恢复如初。


第0471章 蚁纹噬脉
　　沈落摸了摸胸口处的还微微泛着粉红色的皮肤，脸上露出一抹笑意，这大开剥术的修复之功比他预想地还要好很多，用来辅助修炼玄阴开脉决不成问题。
　　从金甲天将那里再次得到一枚丹药后，沈落照例离开了金殿，在外面调息修炼起来。
　　这段时间修习大开剥术，不止是功法小有所成，就连自身修为也在不知不觉间增长了许多，加上这枚丹药的辅助，沈落境界竟然再次提升，进入了大乘期巅峰状态。
　　他从原地站起，双目之中神光奕奕，心中念头一起，体内法力自行运转，丹田之内传来一股灼热之感，浑身上下似乎有使不完的力量汹涌而出。
　　霎时间，其身后虚空气流涌动，似有水汽蒸腾，一阵龙吟象鸣之声响起，五条金色巨龙和五头金色巨象身形浮现而出，在他周身之外环绕，浑身金光闪动，熠熠生辉。
　　五条金龙张牙舞爪，须发皆张，看起来几乎与活物一般，五头金象相对沉稳，头颅高扬，象鼻冲天，做出咆哮之势。
　　金龙金象身形盘踞在沈落周遭，浑身散发的光芒冲天而起，直冲得笼在金塔外的金色光幕也随之剧颤不已。
　　“参透最后的黄庭经文不是问题，不过这龙象之力想要圆满，只怕也得突破大乘期巅峰瓶颈，真正进入真仙期才行了。”沈落微凝，喃喃自语道。
　　一语说罢，他浑身金光一闪，五条金龙和五头金象身形快速缩小，全都化作一团金色华光冲入了他的体内，隐没不见了。
　　紧接着，他抬起双臂一看，只见其上金光缭绕，底下一层龙鳞模样的纹路浮现，光芒闪烁，内里好似有一股无形气劲冲荡不已，令他浑身散发出阵阵强横波动。
　　沈落嘴角勾起一抹笑意，手上法诀一掐，周身金光散去，所有异象才都逐渐消逝。
　　“是时候了！”
　　他口中轻道一声后，闭目盘膝坐了下来。
　　坐定之后，沈落没有运转法力继续修炼，而是心神一敛，开始仔细回忆起《玄阴开脉决》这门秘术的所有细节。
　　半晌之后，他心念一定，手掌一挥，取出六陈鞭竖在了身前。
　　此物不知为何，里面封存有大量阴煞之气，先前与银甲天兵交战时就曾多次出现，沈落便打算以其内所贮阴煞之气为用，来修炼玄阴开脉决。
　　沈落双目凝视自己小腿，视线落处肌表血肉皮肤都逐渐虚化，只余一条从阴跷脉上分支出来的旁支经脉，亮起一线朦胧白光。
　　他眼见于此，并未立即开始施法，而是单手并指如刀，指尖一戳便如刀尖一般刺入自己的小腿表皮，继而手指游动，如同作画一般在腿上刻画起来。
　　其指尖游走之际，随即有一串血花随即从伤口处冒出，顺着皮肤滑动，留下一道道殷红痕迹，指尖停驻之际，一道血色符纹已然浮现其上。
　　那道符纹几乎覆盖了整条小腿，正当中一串密集而细微的符纹，上面凝结着一穿细微血珠，如同一列蚁兵排布，看着倒有几分南疆蛊术的意味。
　　沈落目光微凝，口中轻诵玄阴开脉法诀，并指朝着六陈鞭上虚空一点，指尖上旋即迸射出一线白光打入鞭身，令之悠悠一颤，上面随即亮起一团乌光。
　　与平日交战时大为不同，眼下这团乌光，自亮起之时就无任何强烈波动，反而显得十分柔和驯服，光芒一收一缩间，有一缕浓黑光线从中分离而出，被沈落牵引着流淌了出来。
　　浓黑光线流动而下，落在小腿镌刻的符纹上，瞬间如掉落了一滴墨汁，直接将血迹侵染变黑，整个符纹像是瞬间注入了灵气一般，亮起一片黑光，自行运转了起来。
　　位于小腿正中的那一串蚁兵模样的符纹，突然像是活起来了一样，一个接一个一头扎进沈落腿上皮肤，朝着血肉深处的经脉探了进去。
　　沈落眉头猛地跳了一下，小腿上顿时传来一股又麻又痒又疼的复杂感觉，就仿佛真的有数百只蚂蚁在啃食他的血肉一样。
　　这种感觉比单纯的疼痛更加痛苦，令他几乎心神失守。
　　但紧接着，沈落就紧咬住了牙关，强行令自己心神稳固下来，因为那些蚁兵符纹即将进入他的经脉，真正的开脉即将开始。
　　随着一道迥乎不同的尖锐疼痛传来，沈落的那条经脉瞬间断裂，其与阴跷脉上的联系随之断绝，一股麻木之感顿时沿着那条经脉的走向蔓延开来。
　　“这就……失败了？”沈落甚至都有些没反应过来。
　　《玄阴开脉决》上有文记述：“蚁纹噬脉，阴气灌注，首重于脉息不断，阴气不绝，如丝悬于火，不可浮沉毫厘。”
　　其所说的意思便是蚁纹噬脉这一关节，重点在于经脉虽为蚁纹蚕食，却必须保持脉息不断，并在蚁纹牵引之下与阴煞之气相互结合。
　　其困难之处，几乎等同于蚕丝悬在火焰之上，稍有波动便会导致蚕丝断绝。
　　这第一次尝试失败来得太快，沈落甚至没能感受到经脉与阴煞之气的嵌合，就已经断掉了经脉，腿上刻画的符纹中蕴含的那股阴煞之气，则在法力牵引下缓缓退出了他的体内。
　　沈落心念一动，双手在身前结印，默默运转起大开剥术神通，体内立马有一道纯阳之力流淌而至，包裹住了那条经脉修复起来。
　　不多时，那条经脉上光芒收敛，被蚁纹弄断的旁支经脉就已经修复如初了。
　　修复完成后，沈落稍作休息后，便再次开始催动起玄阴开脉决，将六陈鞭中的阴煞之气引入体内，重开那条旁支经脉。
　　随着阴煞之气的流入，整个符纹再次亮起乌光，那种酸麻疼痛的感觉再次浮现，一串蚁纹便噬咬向了那条经脉。
　　这一次，沈落全神贯注，不让自己有丝毫分心，小心控制着那串蚁纹，一点一点地爬上了那条经脉上，强行压制着其噬咬之力。
　　经脉没有再向第一次那般轻易断开，只是经脉被噬时传来的锐痛却令人难耐，才一会儿功夫，沈落的脸色就已经变得煞白，额头上的冷汗也随之连连滴落。
　　只是不管如何，他都没有半点放松的意思，引着蚁纹不断前行，并将其后牵引着的阴煞之气凝成比经脉还要纤细的丝线，顺着蚁纹噬咬的痕迹缠绕了上去。
　　蚁纹寸寸噬咬向前，眼看就要到了前方丰隆穴上时，一股剧烈疼痛袭来，紧绷着的经脉再次断了。
　　沈落心中哀叹一声，只能又引着阴煞之气出体，再次以大开剥术修复起经脉来。


第0472章 开脉
　　时间一点一滴流逝，单是这一条旁支经脉，沈落已经修复了不下三十余次，前面十几次都是未能通过小腿外侧的丰隆穴，经脉就断裂了开来。
　　之后虽然有所长进，蚁纹通过了那一节脉络，成功抵达了丰隆穴，可当蚁纹进驻之时，立马就引起了窍穴的强烈排斥，还未能开始噬咬，就引得窍穴炸裂，连带临近的经脉都受到了波及，沈落费了好一番功夫才将之修复如初。
　　从这之后，便是一次又一次的崩溃，哪怕蚁纹能够顺利进驻窍穴，可当阴煞之气流入后，还是会遭到身体本能的排斥。
　　更有甚者，因为刺激到了一旁的一条法脉，引来法力清扫，更是将沈落半条小腿的经脉都搅得一塌糊涂，当时便整个失去了知觉。
　　要不是有大开剥术作为保障，事后将一条条经脉理顺，眼下沈落的小腿就已经残废了。
　　不过，在经过一次次的失败后，沈落对蚁纹的控制和阴煞之气的导入也变得越发纯熟，旁支经脉上的丰隆诸穴皆已打通，只余下最后一个三阴交正在突破。
　　此刻，他双目紧闭，手上掐着法诀，全力维持着腿上符纹的运转，三阴交穴位上正有一串蚁纹盘聚与其内贮藏的法力相互纠缠，难解难分。
　　沈落眉头凝成了疙瘩，显然正在承受剧烈的疼痛，只是眼下正在阴煞开脉十分关键的一个节点上，他不敢有丝毫放松。
　　“去。”
　　他瞅准时机，口中轻喝了一声后，结印的手指突然向下一指，悬在身前的六陈鞭立即猛地一颤，一道煞气丝线凝聚而出，直接顺着蚁纹探入了三阴交穴位。
　　只见那处穴位上光芒猛地一闪，大半的法力被排挤而出，蚁纹和阴煞之气相互结合与残存的法力间竟然形成了一种特殊的平衡，彼此交融在了一起。
　　随着这最后一处关隘被攻陷，玄阴开脉的总攻终于打响了。
　　只见沈落腿面上的符纹光芒骤然一亮，一片血光从上一闪后，立即收缩了回来，逐渐深入血肉，化作一道光芒，覆盖住了整条旁支经脉。
　　旁支经脉上光芒黑红白三色光芒同时亮起，如一条彩色丝带一样凝在其中，光芒闪动之间，便开始了彼此的融合。
　　随着其上最后一点光痕消失，阴煞之气与经脉的融合终于完成。
　　与此同时，刻在沈落小腿上的符纹，立即爆发出一片雪亮的白色光芒，光纹闪动之间有一种十分奇异的力量渗透进去，笼罩住了那条经脉。
　　沈落感受到那股神奇力量，心神激荡不已，他能感受到经脉里的阴煞之气，在符纹的作用下正在一点一点消失，一条崭新的法脉却正在一点一点生成。
　　终于，随着最后一点阴煞之气彻底转化，沈落阴跷脉上的那根旁支经脉终于亮起一层蓝色光芒，凝成了一条晶莹剔透的蓝色光带。
　　沈落心念一动，心神沉浸在这条法脉之中，能够明显感受到丝丝缕缕法力正从阴跷脉中流淌而出，逐渐汇入了这条全新的法脉中。
　　他略一催动下，汇入这条法脉中的法力就立即运转起来，只是稍作比较之下，还是能够发现其法脉宽度不如原先的二十条，柔韧性上稍有差异，最主要的还是法力运转速度慢了一些，不过所幸的是，其蕴藏法力的效果几乎没有打折扣，与寻常法脉几乎一样。
　　“哈哈，果然可行，如此一来的话，法脉数量还能增长不少。”沈落不由大喜道。
　　说罢，他闭目调息了一阵后，便又开始继续开辟新的法脉，他要抓紧在梦中的时间，尽可能多的体会玄阴开脉决的妙用，哪怕是更多的失败经验，对他来说也都是极好的。
　　只有对此法有更深的领悟，他才能在现实中更有把握开辟出法脉，也只有自身的法脉数量提升上去，修行资质才有长足提升，修行速度也才能有所提高。
　　而只有加快修行速度，尽快提高修为境界，才能摆脱寿元将尽的威胁。
　　在心中执念的支撑下，沈落几乎进入了一种疯狂的状态，完全不眠不休地不断修炼玄阴开脉决，身上十余条旁支经脉被他反复折腾，来来回回断裂了不下三百余次。
　　其中最危险的一次，乃是一条联通着手厥阴心包经的旁支经脉，反复断裂多次之后，意外被心包经中法力倒灌，与汇于其中的阴煞之气发生冲突，两者几乎相当于进行了一场生死搏杀，差点就波及到了沈落的心包要穴。
　　还好关键时刻，沈落运转《黄庭经》功法护住自身，又以大开剥术加紧修复，才保全住了那条旁支经脉，也令手厥阴心包经转危为安。
　　不过，也正是一次次的尝试，令他连开十三条辅助法脉，如今对于开脉一事，虽说不得百分百成功，但积攒的经验却已经不少，也让他有了在现实中一试的信心。
　　十三条法脉开辟完毕之后，沈落便被迫停了下来，金塔之中再次有金光闪动，他也只好再次进入金塔，继续挑战三十六天罡兵。
　　修习了大开剥术，并再次增加了十三条法脉，沈落如今不谈其他，只说体内蕴藏的法力，几乎远超寻常大乘后期修士三倍之多。
　　除此之外，他在修炼之余，也还仔细感悟了先前与众天兵交手的过程，对于他们在战斗中施展的各种神通术法也有了更深的认识，也在战斗中尝试化用，基本上没费什么功夫，就将剩余的几名天兵一一击败。
　　此刻，他正单手持鞭站在战斗空间的平台上，身前不远处，一名手持双戟的银甲天兵身上光芒正在逐渐消散，最终化作了一团白光，飞入了沈落神魂当中。
　　“这是最后一名天罡兵了，看样子能够回去了。”沈落缓缓睁开双眼，脸上浮现出一抹笑意，喃喃自语道。
　　话音刚落，他的四周光芒一闪，人就已经退出了那片空间，回到了金殿中。


第0473章 天将现
　　金殿宝座上端坐的金甲天将一如往常模样，身形岿然不动，其手中金色宝塔亮了一亮，却没有塔门打开，也没有丹药飞出。
　　“不是吧，打倒最后一员天兵，竟然没有奖励吗？”沈落眉头一挑，有些郁闷道。
　　他的话音未落，端坐在前方的金甲天将身上，开始亮起一片炫目金光，一层层光晕如同孔雀开屏一般扫向四周，令沈落一阵目眩神迷。
　　似真似幻之间，那名金甲天将仿佛再次复活了一般，神色肃穆地看向沈落，缓缓开口道：
　　“果然是继承了方寸山传承之人，不错，不错。不过你未来要肩负的担子太过沉重，只是如今这种程度，还远远不够。且看看你，还能否通过雷部天将的考验？”
　　“还要考验？”沈落眉头一挑，诧异道。
　　他原以为通过三十六天罡兵的考验，就能顺利返回现实，可从金甲天将的话来看，显然不是这样。
　　沈落心中哀叹一声，连与之争辩的心气都没有，摆了摆手就想朝殿外走去。
　　然而，他才刚一转身，身后便有一阵法力波动传来。
　　沈落连忙转身，就看到金甲天将眼中一道金光笼罩而下，将他周身淹没进去，下一瞬，他的身影就再次回到了那片战斗空间中。
　　“这是怎么回事？”沈落眉头皱起，发现事情似乎并不简单。
　　就在这时，他的对面一道银色光芒闪过，当中凝出一道巨大的银色光球，光芒闪动之间，一道削瘦人影从道道电丝中浮现了出来。
　　沈落定睛望去，就见那人生得面如青靛，发似朱砂，双眼又圆又鼓，脸颊又尖又长，嘴唇外翻，里面长满了外凸獠牙，乍一看倒和猢狲恶鬼有几分相似。
　　而在其背后，还生有两道青色羽翅，身上套着一层银色铠甲，上面多有金纹攒簇，精美绝伦，其手中则握着一杆金色长棍，上面雕刻密集的雷云纹，一看就非凡品。
　　不过，其虽生得容貌丑陋，浑身气势却十分惊人，哪怕相隔近乎百丈，沈落也能感受到其身上传来的阵阵法力波动，远超大乘期层次，赫然是真仙境界。
　　沈落见其并未鼓翅，身形还略略悬浮于地面上，心知此次多半与先前不同，想要取胜恐怕没有那么容易了。
　　他手腕一转，掌心中乌光一闪，六陈鞭从中浮现而出。
　　沈落这边刚摆开架势，那相貌丑陋的雷部天将眼中便有一道神采闪过，继而抬手一转，丈二长的黄金棍便被他“呼啦”一转，单手持着指了过来。
　　“居然还会挑衅，倒是比之前那些木讷的天兵强了不少。”沈落有些意外，心中越发警醒起来。
　　就在这时，他忽然听到“滋啦”一声雷鸣，就看到前方虚空中凭空闪过一道电丝，那雷部天将的身影瞬间就从原地消失不见了。
　　沈落还来不及反应，身后便有一道电光闪过，紧跟着劲风大作，一根黄金长棍带起一串金色残影，朝着他的腰袢横扫了过来。
　　“砰”的一声闷响！
　　沈落腰间一阵剧痛袭来，仿佛被山岳砸到一般，身子忍不住如虾子一般蜷缩了起来，径直朝着一侧横飞了出去。
　　他心中一凛，眼看着身子就要摔落在地时，一道电光早已等在了落点处。
　　雷部天君的身影浮现而出，手中长棍斜着朝地面一戳，刚好探在了沈落身下，以杠杆之势猛地向上一挑。
　　沈落尚未落地的身躯便方向一改，又快速朝着高空飞了出去。
　　“糟了。”
　　他心中一凛，已经想到了那雷部天将接下来的动作，可奈何自己的行动比思绪慢了一步，而思绪更比对手的行动慢了一步。
　　在其念头初起的时候，那雷部天将的身形，就已经出现在了头顶上空。
　　只见其双眼之中闪过一丝电芒，双手紧握着黄金长棍，双臂轮圆了一大圈，猛然朝着沈落当头砸落下来。
　　那黄金棍身上雷云纹路纷纷亮起，一道道粗壮的青紫两色的雷电光丝汹涌而出，缠绕在黄金棍身之上，发出震天轰鸣。
　　沈落根本来不及反应，便被一棍砸在了脑袋上。
　　霎时间，一股强烈无比的剧痛袭来，所有青紫两色电光攒簇，如一柄尖刀一样扎入了他的脑袋，他的神识在瞬间陷入一片黑暗，整个人便沉浸了进去。
　　不知过了多久，沈落恍然回神，猛然惊醒过来，口中却仍是忍不住惊叫了一声。
　　待他稍稍放松下来，再一看时，才发现自己正站在那金甲天将面前。
　　“死了？”沈落揉了一下自己脸颊，有些恍然道。
　　方才遇到的雷部天将速度之快，是他生平仅见，手中那根黄金棍也是威力绝伦，沈落甚至都还没反应过来，就死在了其棍棒之下。
　　“不行，以大乘之力对抗真仙，简直毫无胜算，这么下去根本就是白白送死。”沈落一想到每死一次，自己现世中的寿元就要缩减一分，不仅大感肉痛。
　　他连忙转身，就快步朝金殿外走去。
　　然而，就在他转身瞬间，身后那股熟悉的法力波动再次传来。
　　沈落迈步的动作一僵，脸上的苦笑表情还没来得及收起，整个人就已经被金光笼罩了起来，很快重新出现在了那片战斗空间中。
　　在他对面百丈开外，那名雷部天将的身影重新浮现，眼中依旧有几分挑衅神色。
　　沈落见状，倍感无奈，视线在四周扫视了一圈，根据记忆在先前雷部天将经过的轨迹上寻了几个节点后，翻手取出了六陈鞭，凝神看向对面。
　　就在这时，那名雷部天将身后双翼突然一展，一道青色旋风混杂着银色雷电的光芒骤然一闪，其身影就从原地消失不见了。
　　下一瞬，雷部天将身影从沈落身后浮现而出，手中黄金棍带起一串残影，横扫向了沈落的腰身，势大力沉，威不可当。
　　“铛”的一声鸣响！
　　黄金棍的落点处，早有一根玄黑铁鞭格挡，两者猛然相撞，顿时爆开一团气浪。
　　“好大的力道！”
　　沈落心中暗叹一声，虽提前以六陈鞭格挡住了黄金棍，却仍是被那巨力一棍给直接打飞了出去，身形滑动轨迹与先前并无二致。


第0474章 超乎想象
　　沈落心知雷部天将下一瞬就会出现在他身前，以长棍上挑将他打入高空，身形尚未落地之际，立即运起黄庭经功法，催动体内龙象之力。
　　只见其左手单臂上金光一闪，手掌顿时化作粗壮龙爪，一把向身下一扣，恰好抓住了雷部天将支过来的黄金棍。
　　紧接着，黄金长棍向上猛地一挑，沈落的身子便随之向上一抬，只是他抓着棍头的手死死箍着，便只是身子高高扬起，却没有如先前一般被抛入高空。
　　但紧接着，那黄金棍上符纹突然亮起，一层青紫两色电光同时亮起，从雷部天将手握着的地方攒簇而起，“滋啦啦”朝着沈落突袭而来。
　　沈落对此早有预料，先一步松开手，身子落地的瞬间立即施展斜月步，脚下月影一散，就当先冲向了那名雷部天将，同时一挥六陈鞭，朝其拦腰打去。
　　只见六陈鞭上暴起一团乌光，如黑色太阳一般绽放，朝着雷部天将身上落去，后者双目之中一丝电光闪过，浑身铠甲金光大量，一层金色电光从甲胄缝隙外溢而出，化作一层雷电光幕挡在了身外。
　　六陈鞭猛然砸在光幕之上，发出一声震天雷鸣，竟是不得寸进。
　　那光幕表面却有道道雷光汹涌而出，如长鞭一样肆意横扫，狠狠击向了沈落。
　　沈落险之又险地躲避开对方攻击后，不敢有丝毫放松，连忙退开十数丈，心中念头一起，体内黄庭经功法便全力催动了起来。
　　只见其身后金光浮现，五条金龙和无头巨象的身影接连而出，在虚空中一阵飞舞跳动，纷纷涌入了他的体内。
　　其身形顿时涨大一倍，双腿上青光缭绕，化作巨象之足，双臂和脊背一直到脖颈，则都覆盖上了一层厚厚的龙鳞，握着六陈鞭的手，也变成了粗壮的龙爪。
　　沈落身上变化刚一完成，前方就有一道银光闪过，那雷部天将背后风雷双翅鼓动之际，已经瞬间贴在了他的身前，一记手刀直刺向他的颈部要害。
　　这一击的速度仍是远超沈落，他根本来不及阻挡或是闪避。
　　“滋啦”一声电光闪动，雷部天将手上缠绕着的金色电丝相互纠结缠绕，化作一柄匕首模样的金色电刀，切割在了沈落的脖子上，顿时溅起一串金色火星。
　　在龙鳞庇护之下，沈落脖颈没有受到半点伤害，握着六陈鞭的手猛然挥出，化作一道巨大乌光打在了雷部天将的胸腹位置。
　　只听“砰”的一声闷响，一团乌光在沈落身前炸裂，雷部天将的身躯遭到重击，被打得倒飞出去百丈来远。
　　可是未及落地，其身后双翼再度一扇动，银色电光“滋啦”一响，整个人便再次一个模糊，化作一连串银色残影，消失在了虚空中。
　　沈落双目在四周快速移动，神识也将周遭覆盖，可惜其视线根本追不上雷部天将，神识也只能察觉到周遭各处都有法力波动，却无法找出其身影。
　　就在这时，头顶上方忽然“噼啪”作响，沈落猛然抬头望去，就看到一道人影从天而降，双手握着金色长棍如同剑刃裁决一般，朝着下方的自己刺落下来。
　　金色长棍之上符纹光芒大作，一层青紫两色的电光火花，混杂在一片银光电丝当中，化作了一道方圆足有百丈的雷电光阵，如同一只倒扣的大碗落了下来。
　　尚未接触之际，沈落就看到周身一阵酥麻，身上汗毛和头发皆是倒竖而起，一股奇异力量笼罩住了四周，竟是直接将他封死在了当中，连闪躲腾挪都无法做到。
　　与此同时，上方垂落的金色长棍上一道金色光芒越闪越亮，最终化作了一道儿臂粗细的金色闪电，朝着下方骤然射出。
　　金色闪电下落之势迅捷无比，只是一闪，就打在了沈落眉心当中。
　　沈落只是感到眉心一凉，甚至没来得及感受到那股电光威力，头颅就已经炸裂开来，视线再次陷入一片黑暗，又死了一次。
　　片刻之后，等他视线重新恢复正常时，人已经再次站在了那片战斗空间中，心中郁闷得无以复加。
　　真仙层次的天将，战力之强实在远远超出他的想象，哪怕是用出五龙五象之力，被其攻击到要害位置时，还是完全难以抵挡。
　　“不能再死了，这么下去，进阶凝魂期带来的那点寿元，也根本经不住折腾，也不知道还有没有命回现实中去。”沈落哀叹一声。
　　他凝神看向雷部天将，心中暗自盘算对策，可不管怎么看，都仍是觉得没有胜算。
　　还不等他想清楚，前方又是一道银色电光闪过，雷部天将的身影就已经出现在了他的身后，如先前一般黄金长棍横扫而至。
　　沈落应对依旧如前，暂时将雷部天将逼退。
　　紧接着，雷部天将身影一闪，在虚空中划过一道道残影，又一次消失在了虚空。
　　沈落心思如电，双手开始结印的同时，已经仰头望向了头顶上空。
　　就在这时，上方一道电光闪过，天将的身影蓦地出现，其双手握棍如裁决之剑垂落而下，四周青紫电弧和银光电丝再次浮现，笼罩住了四周。
　　眼看那股诡异力量要再次束缚住沈落时，他的眼中蓦地亮起一道神采，单手猛地朝下一扯，口中高喝一声：“落”。
　　其话音落下时，遥远的虚空当中，一股冥冥之力牵引着，似乎有星辰流转，光芒翼翼。
　　一颗大如山岳的金色星辰，不知从虚空何处生出，朝着金塔上斜坠而下，在虚空中划过一道炽烈金焰，璀璨无比。
　　金塔之外，光幕上闪烁流光，却阻挡不住那金色星辰的坠落。
　　其在穿过金塔光幕的瞬间，似乎由实转虚一般，穿透了光幕，穿透了金塔，穿透了那片战斗空间，凭空出现在了雷部天将的头顶。
　　后者神情肃穆，对于头顶变故丝毫不顾，手中紧握着的黄金长棍上符纹大亮，一道金色闪电已然凝聚而出，迸射向了沈落。
　　金色闪电之迅捷，仍是快了星辰虚影一步，眼看就要打落在沈落身上。
　　沈落体内龙象之力早已运转到了极致，于千钧一发之际强行挣脱束缚，扭动了一下身躯。
　　“嗤”的一声响动。
　　那道金色电光虽未能集中沈落头颅，却笔直贯穿了他的肩膀。


第0475章 蟠桃
　　一道血光迸射而出，沈落的手臂高高飞起，直接从肩头处被打断了下来。
　　他脸上瞬间变得煞白，身子也几乎倾倒，却仍是顽强地以六陈鞭点地，支撑住了自己。
　　就在这时，那枚金色星辰虚影终于砸落而下，打在了雷部天将的身上。
　　“轰隆”
　　一声剧烈爆鸣响起，无数道金色电光朝着四面八方迸射而出，如同支撑起了一道方圆百丈的电光大伞，漫天的电弧电丝游弋不定，闪烁不已。
　　沈落忍着剧痛朝身前看去，却惊骇得发现，那雷部天将的身影竟然就在他身前不远处，双手紧握着黄金长棍，半跪在地面上。
　　长棍顶端正抵着那颗金色星辰，令其无法下落，碰撞之处火光四溅电光绵延，炫目至极。
　　只是星辰下坠之力终究有限，在剧烈的对撞中不断消磨着力量，光芒逐渐黯淡了下去。
　　可就在此时，战斗空间上空突然激荡起一阵剧烈波动，一颗比先前大了十倍的星辰虚影凭空浮现，砸落在了先前的星辰之上。
　　两者光芒瞬间相融，一股巨大的压迫力量直接贯穿而下，轰然砸落。
　　原本还有一撑之力的雷部天将顿时无法支撑，被星辰碾压了下去。
　　一声沉闷的撞击声响传来，整个战斗空间轰然巨震，地面石台上传来一阵密集声响，一道道巨大裂痕如蛛网一般蔓延开来。
　　破碎的大地上浮现出一道巨大的黑色图纹，正中间处赫然有两颗五角星辰图纹，四周云纹环绕，当中传来阵阵灼热无比的星辰气息。
　　沈落单手握着六陈鞭，朝着前方缓步走去，断掉的手臂处，被一层模糊的白光笼罩，里面传来阵阵又酥又麻，又痛又痒的感觉。
　　只是他此刻根本无暇顾及这些，视线在看清星辰阵纹中央时，神色再次微微一变。
　　在那两枚星辰图纹之上，赫然正躺着那名雷部天将，其身后羽翼已经被星辰之力撕碎，浑身铠甲也破碎不堪，整个人被一股星辉光芒笼罩，禁锢在地面上起身不得。
　　“看来只有达到真仙境界，修成真正的三星灭魔，才有机会一击灭杀真仙境存在。”
　　说罢，沈落没有丝毫迟疑，一步走上前去，催动起龙象之力，挥舞六陈鞭，朝着雷部天将头颅一挥而下。
　　随着一团黑色光芒在其头上炸开，那雷部天将的身形终于逐渐消散了开来。
　　沈落口中长出了一口气，眼前有一道白光飞过，直入眉心。
　　随着这团白光融入神魂，沈落的识海中顿时掀起一阵滔天巨浪，似有一层雷云密布其上，电光闪烁良久之后，才逐渐恢复如常。
　　沈落颓然坐倒在地，稍作休息后，侧目一看，左侧断臂已经重生完毕，待白色光芒褪去时，露出的手臂颜色粉红，焕然一新。
　　他稍一活动，发现没有任何异常后，这才闭目盘膝，打坐调息起来。
　　休息片刻之后，沈落便从战斗空间中，回到了金色大殿。
　　金殿中，那名金甲天将端坐于上，手中金色宝塔上亮起光芒，其上底层塔门忽然缓缓打开，里面一团金色华光飞旋而出，朝着沈落飘落过来。
　　光团飞出之际，沈落便在其上感受到了一股异乎寻常的气息，神色不禁微微一变，于是连忙抬手将之接了过来。
　　金光落入他的手中，光芒逐渐收敛，一枚茶壶大小，颜色粉嫩的鲜桃随即从中显现而出。
　　此桃刚一出现，四周空气中立马氤氲起一股有如幽兰般的味道，沈落微微皱了皱鼻轻嗅了一下，顿时感到那股幽兰香气，顺着鼻腔直入脑中，令他顿觉神清气爽，舒畅不已。
　　他心中一动，手捧鲜桃仔细打量了一下，旋即发现那桃身上长满了一层细密绒毛，颜色金黄，仔细看时还有七彩华光从中折射而出。
　　“先前从这天将金塔中飞出的，全都是品阶极高的金丹，这鲜桃自然也不可能是什么普通之物……莫非是那传闻中的瑶池蟠桃？”沈落暗自猜测道。
　　不管是民间传说，还是各类轶闻，沈落都曾不止一次看到过关于蟠桃的传说。
　　传说仙界之上，有一瑶池蟠桃园，内植有仙灵桃树三千六百棵，其中前一千两百棵，每三千年成熟一次，花果微小，食之能使人身轻体健，百病不侵；中一千两百棵，每六千年成熟一次，食之能使人长生不老，白日飞升；后一千两百棵，每九千年才成熟一次，食之能令人寿元无尽，与天地同寿，日月同庚。
　　沈落心中大喜，甚至都忘记了离开金殿，当即捧起蟠桃，一口咬了下去。
　　蟠桃脆爽的表皮被咬破，一大块果肉落入沈落口中，被他咀嚼几下后，里面有浓郁香甜的汁水流淌而出，溢满舌尖和齿颊。
　　沈落瞳孔蓦地扩张，只觉得口舌生津，齿颊溢香，单就味道二字来说，他便感觉已经到了生平顶峰，过往不管何时何地，他也从未品尝过如此美妙的味道。
　　一时间，他只觉得那香甜汁水正顺着他的喉咙流淌而下，令他的整个肺腑都好像是受到甘霖滋润一般，陷入了一种异常奇妙的状态。
　　沈落此刻浑然不知，他的衣衫无风自鼓，周身正被一层五彩华光笼罩，全身各条经脉，特别是三十三条法脉上全都亮起了水蓝光芒。
　　一层无形气流正逐渐在他四周环绕，将四周的天地灵气逐渐汇集而来。
　　沈落一口蟠桃果肉咽下后，又立即咬了一口，慢慢咀嚼着，感受着其中蕴含的精纯无比的天地灵气，缓缓渗入全身的感觉。
　　与此同时，他丹田内仿佛掀起了一道冲天巨浪，内里好似有龙吟之声传出，汩汩汹涌波动不断袭来，一条由精纯的水属性法力凝成的蓝色水龙从中一冲而出。
　　仿佛蛟龙出海一般，这条蓝色水龙在冲出丹田的一瞬间，便与氤氲周身的蟠桃灵力相遇，好似金风玉露相逢，两者立即融合在了一起。
　　原本还只是初具雏形的水龙，在吸收了蟠桃灵力的瞬间，立即像是注入了灵魂一般，昂首发出一声龙吟，双目之中亮起两团灵光，浑身上下也似乎有龙鳞浮现。


第0476章 天劫降临
　　蓝色水龙一头扎入沈落任脉之中，沿着开阔法脉，如同蛟龙走江一般，直冲而上朝着颠顶而去，沿途所过之处，法脉激荡不已，本就粗于常人的法脉，顿时被扩张一倍。
　　蛟龙从任脉入督脉，行至后腰处时改道带脉，继而顺着沈落周身所有法脉游走起来，随着其吸收的蟠桃灵力越来越多，沈落周身法脉中的光芒也就越来越亮。
　　不知不觉间，沈落体内的黄庭经功法竟是开始自行运转起来，他的识海中也好似掀起了一阵风暴，神识虚空当中不断回荡着黄庭经七十二道口诀中的最后一句：
　　“天庭地关列釜斤，灵台盘固永不衰。”
　　不一会儿，沈落就吃光了那颗蟠桃，手中只剩下一个略显细长，颜色鲜红的桃核。
　　完整的蟠桃灵力全部摄入他的体内，令他浑身开始泛起灼热之感，他手心紧紧攥着那枚桃核，心中有所感应，低语道：“那个关口，似乎要到了……”
　　说罢，他随手将桃核扔下，两手一抬，掐了一个法诀，开始自主运转起黄庭经功法。
　　沈落方一催动起功法，一粒心神念头立即在体内显化，乘骑在了那头蓝色水龙头顶，单手抓着龙角，巡视周身各处窍穴。
　　水龙所过之处，一枚枚窍穴纷纷亮起一团蓝光，像是被打破了某种禁制一般，纷纷浮现出一团小型漩涡，开始疯狂旋转起来。
　　原本大乘巅峰时那种浑身法力充盈的感觉荡然无存，沈落只觉得自己的每一处窍穴，都好像是一头饥饿的野兽，贪婪地吞噬着海量的天地灵气。
　　随着越来越多的天地灵气纳入体内，沈落衣衫滚圆到了极点，整个人凌空飘起，看起来就像是一个鼓胀的气球。
　　沈落心神守一，全力运转黄庭经功法，飞快地将吸纳体内的天地灵气运化，归转为法力朝着法脉和丹田中吸纳而去。
　　那粒芥子心神则驾驭着水龙在体内经脉中肆意驰骋，运行七个周天之后，终于蓄积到了足够的力量，朝着大乘巅峰后的瓶颈关隘冲了过去。
　　在那里，有一个十分特殊的窍穴，叫做泥丸宫，只要冲破此处，便可化凡为仙。
　　古语有云：“仙人抚我顶，结发受长生”，说得便是以仙法贯通泥丸宫，便可使人开通仙窍，得授仙法。
　　不过这只是凡俗的妄想，实际上自然没有那么容易，修行中人也只有修炼到大乘期巅峰状态，才有尝试贯通泥丸宫的资格，否则贸然发起冲击，只会神魂受损，自此与肉身貌合神离，再无问鼎真仙境界的可能。
　　就在这时，异变陡生。
　　“咚……”原本空旷的金色大殿中，凭空响起一道擂鼓之声。
　　“这是……”沈落被这一声鼓响顿时惊醒，猛然睁开了眼睛，体内那条水龙也暂时收了上冲之势，停驻在了大椎穴处，盘旋不已。
　　“咚……”
　　稍隔片刻后，又响起一声钟鸣。
　　“夔鼓三鸣，天劫临世。”这时，坐在殿中宝座上的金甲天将身上，忽然荡漾起阵阵波，一道略显漠然地声音从他身上传了出来。
　　“天劫？这是怎么回事，通常不都是初入真仙境之后，才有天劫降临么？”沈落闻言，心中不禁一紧。
　　关于飞升真仙一事，沈落曾与白霄云详细交谈过，从而知道了不少详细的细节。
　　勘破泥丸，便能化凡为仙，在这之后会有天劫临世，来洗炼神魂，淬炼筋骨，以使肉身杂质尽除，从而真正稳固真仙境界。
　　而这天劫历来凶险，能够成功经受住其考验之人少之又少，若是修仙世家或宗门有人能够达到这一步，往往需要举全族或整个宗门之力来做准备。
　　当初，白霄天便是在白家鼎力支持和化生寺宗门庇护下，才尝试突破的。
　　结果却还是失败了，最后不惜毁了化生寺内传下的一件珍贵法宝，才勉强保住了一条性命，最终成为了半仙之躯。
　　如他这般还算是好的，更多的人都是抵受不住，被天劫所杀，最终落得个形神俱灭，连轮回都无法再入。
　　另外也有一些特殊的人，虽然肉身被天劫所灭，最终却有神魂存活了下来，同样获得了强大的力量，这种便被称为鬼仙。
　　“早知道就别急着吃那蟠桃了……”沈落心中有些后悔，他自然是既不想成为半仙，也不想沦为鬼仙。
　　可惜到了此刻，再想要后悔已经迟了。
　　“咚……”
　　最后一声夔鼓响起，金色大殿上方突然有金色雾气生出，四道高大身影从中浮现而出。
　　沈落仰头望去，就看到四名身着金甲的神人力士浮现而出，其手中各持着一件斧钺法器，面色漠然地看向下方的自己。
　　那几人身上的气息十分特别，与金甲天将和先前那些天兵都不相同，当中全无半点人神气息，感觉起来浑然天成，却有强大无比的天地威压。
　　“执法天兵。”他口中喃喃说道。
　　传闻中，执法天兵执掌天劫和天罚，前者用来考验凡人飞升成仙，后者用来惩罚仙人降罪，威力自然不可同日而语。
　　沈落见状，只能把心一沉，手腕一转下，取出六陈鞭来。
　　就在这时，头顶上方的四名执法天兵身形忽然一动，分散了开来，分别占据了东南西北四个方位，口中同时响起阵阵吟诵之声。
　　霎时间，阵阵好似梵音佛语般的声音响彻整个金色大殿，那几名天兵身上也随之荡漾起阵阵法力波纹，一座十字形的法阵纹路在虚空中浮现而出。
　　法阵浮现之时，沈落顿时感到四周空气流动为之一滞，仿佛天地间灵气的流动速度都变慢了下来，周遭寂静得令人心慌，他甚至能够清晰地听到自己心跳的声响。
　　沈落额头微微渗出一层细密汗水，感受到上方传来的强烈压迫感，喉结忍不住上下滑动了一下，暗自运转起黄庭经功法来。
　　那条盘桓于他大椎穴内的水龙也昂起了头颅，一副如临大敌的模样。
　　就在这时，那四名执法天兵突然手持斧钺相互交击，发出一阵“铮”鸣声响！


第0477章 战天劫
　　那座浮于虚空中的法阵顿时光芒大作，一道雪白电光从中亮起，径直照亮整个大殿，紧接着便有一声震天雷鸣响起，一道巨大闪电从上空径直砸落下来。
　　沈落眼中异芒一闪，体内法力汹涌流入六陈鞭内，鞭身之上顿时乌光大作，恍如一团黑色骄阳绽放开来，与那道雪白电光轰然对撞在了一起。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　黑色乌光顿时炸裂开来，那道雪白闪电贯穿而入，直接打在了六陈鞭上。
　　六陈鞭上“噼啪”作响，炸起一串电弧火花。
　　沈落见状，立即猛地一挥长鞭，一层乌光从六陈鞭上迸射而出，才将那团火花打散开来。
　　他的目光微微一闪，心中有些疑惑，只觉得眼前这天劫的威力，似乎并不如他想象中那般强大。
　　“这不过是第一道天劫之雷，之后还有八道，每一道都会比之前威势更重，你尚未真正跻身真仙境，最多扛不过五道雷劫，必定身死道消。”这时，那名金甲天将的声音再次传来。
　　沈落闻言，眉头不禁紧皱了起来。
　　这次的天劫来得的确古怪，本应是在初踏真仙境时降临，却偏偏提前了许多，让他陷入此等窘迫境地，只是眼下再去计较这个，已经没有任何意义了。
　　“铮……”
　　还不等沈落想清楚对策，四名执法天兵再次出手，那座十字大阵之上光芒再度一闪，两道雷光从左右两侧同时亮起，并以迅雷不及掩耳之势冲向中央，彼此刚一交汇，便骤然打落下方。
　　沈落心念一动，体内黄庭经功法迅速运转，身后虚光大作，一头巨象身影前蹄高扬，口中象鸣震天，一条金龙盘旋而出，口中龙吟不绝。
　　他双脚猛一跺地，整座大殿剧烈一震，层层金光倒涌向上空，其单臂一擎，五指虚握如爪，冲着高空坠落的那道雷光猛推而去。
　　只见一道巨大的金光龙爪凭空浮现，随着沈落的手掌轰向高空，与那道从天垂落的雷电光柱轰然对撞在了一起。
　　“轰隆”
　　巨大的爆鸣之声，顷刻间震彻整座金色大殿，银光雷电与金光龙爪相击之处，无数道银光电弧迸射而出，发散向四面八方，恍如在沈落头顶撑开了一柄璀璨的银色巨伞。
　　银色巨伞上无数电弧弹射而出，一股巨力压得沈落身形微弓，整条手臂上都传来阵阵麻木之感，道道细微电流甚至钻入他的体内，令其脏腑传来一阵锐痛。
　　“给我退！”
　　沈落牙关紧咬，口中发出一声暴喝，抬脚再一跺大地，身后巨象也随之猛地扬蹄一跺，那条金龙则顺着金光龙爪盘旋而上，直冲银色雷光撞去。
　　“轰”的一声响！
　　银色雷光被金龙一撞，彻底崩碎开来，一股狂暴劲力向着高空直冲而去，直接撞击在了那层法阵光幕上，引得光幕一阵剧颤。
　　这一击后，沈落身上金光散去，背后龙象巨影也随之消失。
　　他口中轻吐了一口气，仰头望向高空，见那法阵光幕上的波动已经消失，恢复了平静，而那四名执法天兵则皆是低头看向自己，面色肃穆。
　　“果然比第一次厉害了许多，不过若是按照这样的程度递增，似乎也没什么可怕的？”沈落心中疑惑，暗自沉吟道。
　　一语说罢，他又觉得情况肯定不会如他所想那般简单，有些犹豫起来，想着要不要趁着雷劫间隙，尝试突破泥丸宫的关隘？
　　“那金甲天将不会诓我，只怕后面的雷劫之威，并非我所能想象，还是先突破至真仙境更稳妥些。”沈落转念一想，心中便拿定了注意。
　　他立即盘膝坐了下来，双手一掐法诀，将一粒芥子心神沉入体内，骑在了那条水龙头顶，试图驱使它继续向泥丸宫发起冲击。
　　只是他心念一起，那水龙却没有立即动弹，而是依旧保持着昂首向外的姿势，似乎仍对外界的天雷充满敌视。
　　沈落心念一凝，以心神强行引导水龙，后者这才张口嘶吼一声，摇首摆尾朝着泥丸宫直冲而去。
　　水龙去势迅猛，四周水属性法力紧密跟随，好似从龙之云，气象万千。
　　其以龙行云涌之势直冲而上，眼看就要叩关之时，一道轰鸣雷声再次响了起来。
　　沈落身外头顶上方，四道银色雷电相互虬结，凝成了一颗硕大无比的雷球，从上方砸落而下，周遭裹挟着无数儿臂粗细的雷电光鞭，四下抽打着落向沈落。
　　这一次，沈落没有停止冲击泥丸宫，反而是一心两用，一边鼓足了劲头，打算一鼓作气冲开关隘，另一边则运起黄庭经功法，硬抗天雷。
　　只见其周身金光炫目，三条金龙虚影一飞而出，以三龙夺珠之势冲向球形雷电，龙首一头扎进雷球中，发出一串狂暴雷鸣。
　　无数雷电光丝从中涌出，劈打在金龙身躯上，如同开启了仙界的剐龙台一般，将片片金鳞从龙躯之上剐落下来，露出里面的血肉筋骨。
　　金龙身躯扭动不已，支撑了片刻之后，终于还是抵受不住，浑身金光飞快剥落，最终化作无数金色星光，消失不见了。
　　那球形雷电在金龙的消磨之下，力量也在逐渐减弱，庞大的体型也飞快缩小了一半，但其下坠之势却没有半点迟滞。
　　这时，三头金象也纷纷调转头颅，挥舞着象鼻朝着雷球挥舞了过去，只是象鼻之力终究不敌雷球，接触的瞬间，就被银光雷电撕裂成了粉碎。
　　不过只是一瞬后，三头巨象的硕大的脑袋就冲抵在了一起，如同三面聚合一处的盾牌，挡在了沈落的头顶上方。
　　他眉头紧皱，脸上满是紧张之色，趁着雷劫被暂时挡下的空档，全力控制着体内水龙冲击向了泥丸宫。
　　然而，在他的泥丸宫处，却好似结有一层屏障结界一般，浮着一层黑色光幕，水龙行至跟前猛然昂首，裹挟着雄浑的水属性法力，朝其冲撞而去。
　　“轰”的一声闷响，在沈落体内震荡而起。
　　他的身躯随之猛地一颤，脑海中一阵嗡鸣，抵挡在头顶上方的三头巨象也受到影响，不由得身形趔趄了一下，被那球形闪电直接一穿而过，砸落了下来。


第0478章 脱胎换骨
　　“滋啦啦”
　　球形闪电落下的瞬间，漫天雷光炸裂而起，化作一道巨大的球形雷电樊笼，将沈落整个人都包裹了进去，一道道雷电长鞭从樊笼四壁延伸而出，疯狂地劈打在了沈落身上。
　　一声接一声的电弧鸣响传来，沈落周身金光很快被打得七零八落，衣衫之下浮现出一道道殷红血痕。
　　而在其体内，那道横亘于泥丸宫前的黑色光幕，在水龙的猛烈冲击下却依旧稳如泰山，反倒是水龙受到雷电影响，一时间盘旋不前。
　　“噼啪”
　　又一声雷电轰鸣响起，沈落后脊被一道闪电劈中，整个人浑身一麻，几乎失去知觉。
　　不得已，他只得调转体内大部分法力，全心运转起黄庭经功法。
　　随着体内法力高速运转，沈落身外四周四头巨象身影浮现，却没有簇拥一处，而是围绕在沈落身外，各自冲着一个方向怒吼不已。
　　沈落心念一动，四头巨象浑身上下顿时金光暴涨，仿佛燃起熊熊金焰一般，立即朝着四周扬蹄猛冲了出去，径直撞向了球形闪电内壁。
　　原本就已经消耗不少的球形闪电，被这股巨力一冲，终于“砰”的一声，碎裂了开来，大量的电弧火花四溅而开，不少仍是钻入沈落体内，令他口中闷哼连连。
　　他好不容易捱过这第三次雷劫，却连查看身上伤势的时间都没有，立即又驾驭起体内水龙继续冲击泥丸宫屏障。
　　“轰，轰，轰”
　　水龙身上气势一次比一次强，裹挟之威一次比一次重，身形不断撞击着那道黑色光幕。
　　然而，那黑色光幕却始终如山岳一般，岿然不动。
　　沈落越是奋力去撞，心中越是焦急，眼看着下一道雷劫就要降临了。
　　“内有结界阻隔，外有雷电追击，谁人破境升仙也没有这么倒霉吧？”沈落心中叹息不已，脑海中却突然有灵光一闪。
　　“他山之石，可以攻玉！我怎么没想到这一点呢？”他目光蓦地一亮，喃喃自语道。
　　说罢，沈落神色又微微一变，似乎有些犹豫。
　　可就在此刻，第四道雷劫也紧跟着降临了。
　　只见其头顶上方十字形法阵，四端皆有电光亮起，四道青色电芒朝着中央汇集而去，在十字交点汇聚一处，化作一道雷电漩涡，电光闪烁，轰鸣不断。
　　与先前体量巨大的雷电不同，这道雷电漩涡体积明显要小了很多，但其雷电之势更加内敛集中，当中所蕴含之威力，自然也是更加霸道强横。
　　沈落仰头看了一眼，也不禁咽了一口唾沫，连忙运转起黄庭经功法，打算正面迎击。
　　只是当他手臂正要举起时，又忽然放了下来，将六陈鞭搁置在旁，双目一阖，竟全然是一副放弃抵抗，坐以待毙的模样。
　　“轰隆隆”
　　头顶上方的雷电漩涡旋转越来越快，一阵阵压抑的雷声从中接连响起，一道凝实无比的雷电光柱从漩涡末端骤然探出，青光缭绕着向沈落打了下来。
　　在这一瞬间，沈落双眼蓦地睁开，身形突然向前微微一倾倒，双手突然掐动法诀，头顶上方便有一道水蓝漩涡浮现而出，朝着青光雷柱迎了上去。
　　青光雷柱与水蓝漩涡接触的瞬间，两者竟然没有相互抵触，反倒是雷柱被沈落接引着朝自己身上贯通而落，瞬间将他的身形淹没了进去。
　　“轰”的一声巨响！
　　整座金色大殿为之一震，沈落身形被青光雷柱压迫而下，浑身皮肉瞬间浮现出无数道口子，内里血肉顿时化作一片焦黑，当中甚至伴有烟雾升腾。
　　沈落仰天长啸，声音却被雷声淹没，剧烈地痛楚覆盖全身，令他心神几乎失守。
　　只是此刻，他必须崩起那根心弦，做最后的冲击。
　　在其体内，无数电丝穿梭在筋骨血肉之间，劈打在五脏六腑之上，他却根本无暇去管，只以那一粒心神驾驭着水龙，最后一次冲向了泥丸宫。
　　与先前不同的是，此刻的水龙周身缠绕一道道青色闪电，恍若雷龙降世，声势震天。
　　可若仔细去看的话，就会发现缠绕在水龙身上的雷电并不为他所用，反而电光每次闪烁间，都在快速消耗着水龙身上的法力。
　　然而，此刻的水龙却也完全是一副不要命的架势，猛地冲向了那道黑色屏障。
　　“轰隆”一声巨响！
　　沈落的耳中被一道来自体内的轰鸣声所充斥，几乎掩盖了四周所有的声音，周遭反而在这一声之后，蓦地变得一片寂静。
　　“成了吗？”
　　此刻的沈落，一身血肉几乎全被剥离，一副血淋淋的骨架和筋膜包裹着脏腑，浑身颤抖不已，心中却还犹存着最后这个念头。
　　“咔”
　　就在这时，一道清晰的碎裂之声响起，那道阻隔在泥丸宫前的屏障，终于在这一刻，碎裂了开来。
　　早已经伤痕累累的水龙一冲而出，跃入了泥丸宫内，恰如蛟龙入海，畅快肆意地盘旋游动起来，其体内的法力也随之在周身飞速运转起来。
　　一刹那，四周天地间的声音似乎又重新回来了，只是雷声渐小，风声却越来越大。
　　“呼……”
　　沈落身外生出一道金光漩涡，环绕着他快速转动起来，周遭天地间浓郁的天地灵气受到感召，纷纷汇集而来，一股股地不断涌入了他的体内。
　　这时，大开剥术竟也自行运转了起来，沈落体内骨骼和脏腑被一层金光包裹，外面则笼罩着一层朦胧的白色华光。
　　白光里面可见一块块焦黑血肉自行剥落，全新的血肉则以肉眼可见的速度，一点一点的生长了起来。
　　不过片刻之后，沈落周身血肉尽数重生，身上皮肤也尽皆复原，通体散发着白色光芒，整个人看起来莹洁如玉，通透无比。
　　与此同时，海量的天地灵气还在不断灌入他的体内，不断地转化为精纯无比的法力，汇集在他的丹田和法脉中，并随之运转不定。
　　沈落稍一内视探查，便发现自己的丹田比原先扩张了足有一倍多，里面的液态法力汇聚如湖泊一般，荧光漾漾，气象万千。
　　而那一口纯阳剑气似乎也受益颇多，也比原先看起来变得更加凝实精纯。
　　最让沈落觉得惊喜的，是其一身骨骼在天劫雷火的淬炼下，竟然泛起了淡淡的金色光泽，明显比原先更加坚韧强横。
　　“传说之中的脱胎换骨，说的便是这个吧？”沈落心中惊喜不已，手上却没有停歇，继续大肆鲸吞着天地灵气，淬炼着一身骨肉。
　　自大乘期后就与肉身相合的神魂，在进阶真仙境后也同样完成了升华。


第0479章 炸符
　　沈落神念一起，虽然仍无法突破金塔禁制，但却能够明显感觉到自己的神念仿佛化为实质一般，肆意遨游在周遭天地，仿佛只要自己愿意，千百里之外的景象也能瞬息获知。
　　沈落双目豁然睁圆，眼中似有金光透出，伸缩不定，周身法力运转如意，仿佛远远不断一般，他一挥手一抬足间，周遭天地灵力便如河水一般被他引动，在他身外涌动不息。
　　就在这时，头顶上方又是一道异响传来。
　　紧接着，“轰隆”之声大作，天劫再次有些不知趣地砸落了下来。
　　只见头顶一片电网织就，一道道拳头大小的雷球凝结，如疾风骤雨一般砸落下来，未及落地就接连轰鸣着炸裂开来。
　　爆裂的雷球里蕴含着精纯的雷电真意，疯狂地劈打向沈落。
　　后者见状，从原地站起，却没有去拿身旁的六陈鞭，只是身形一转，如陀螺一般在原地旋转数圈，一只拳头紧握蓄力，猛然冲天而起，砸出了一拳。
　　这一拳挥出的瞬间，其体内法力如江河汹涌，顺着手臂上法脉狂冲而出。
　　一拳出，百拳至！
　　一道道水蓝色的拳影密密麻麻的浮现而出，上面覆盖着一层淡金色的拳罡，如一场起于大地暴雨，倒冲着砸向高空中的雷电。
　　沈落浑身拳意流淌，周身似与天地相连，浑身法力牵动着大量的天地灵气倒卷而上，更如海潮一般跟随在拳影之后。
　　拳影与雷球互相轰击，炸裂的光芒映满整座金色大殿，倒涌的天地灵气更如一张弥天大网，将所有拳罡雷电的余波兜起，倒涌上了法阵。
　　浮在大殿上空的十字法阵剧烈一震，一层金色光芒荡漾开来，与倒涌的天地灵气相合，消弭掉了所有波动，所有雷电也就此消失。
　　这一次雷劫，竟是被沈落生生打退了回去。
　　“以真仙境界施展那些天罡兵的手段，果然非同凡响。”沈落见此，也有些意外。
　　方才他这一手震天拳意，正是从之前交手的一位银甲天兵身上学来，威力之强悍远远超出了他的预料。
　　沈落深深吸了一口气，再次盘膝坐地，开始调整气息，稳固境界。
　　过了片刻后，头顶上方的十字法阵再次传来异动，沈落缓缓睁开双眼，抬头望了一眼上方，眉头微微一挑，似乎想到了什么。
　　紧接着，他从身下取出七星笔，手掌轻轻一抹，便有一套全新衣衫取出，穿在了身上。
　　而后，七星笔上光芒再次一闪，又有一沓符纸和一盒符墨浮现而出。
　　沈落取出数张青霜纸铺开，手抓符笔饱舔符墨，笔走龙蛇般在符纸上快速书写起来。
　　一时间，体内法力犹如活源之水潺潺流出，顺着笔尖流淌而下，水到渠成般书写完毕，符文既成，光芒一亮，整张符纸映出紫色纹路，一张“落雷符”已然成符。
　　沈落没有丝毫停歇，立即书写第二张符纸，没想到这次依然是手感极佳，一笔成符。
　　接连写出三道落雷符后，还不等沈落去写第四道符，头顶上方骤然传来一声雷鸣，一道青紫两色绞缠的雷电光柱从天而落，朝他劈打下来。
　　沈落见状，随即抬手一挑，一张符纸立即“哗啦”作响飞了出去，符纹光芒大作，牵引着那道闪电朝着符纸上落了过去。
　　“滋啦啦”
　　一阵电光闪烁，那张落雷符光芒剧烈闪动，竟然当真开始吸纳起来雷电来。
　　只是好景不长，才不过数息时间后，那道落雷符就轰然一声爆鸣，当中炸开一团火光，碎裂了开来。
　　那道青紫闪电继续贯穿而下，打向沈落。
　　沈落见状，目光微皱，浑身上下亮起一片水蓝光芒，单手一擎六陈鞭冲着高空猛一推掌，六陈鞭就极速旋转着飞上了高空。
　　其上乌光大作，化作一轮黑色骄阳盘旋，抵住了落下来的青紫雷光。
　　“噼啪”
　　阵阵电鸣之声大作，一道道青紫电鞭从盘旋骄阳上迸射开来，劈打向四面八方。
　　沈落目光一凝，另一手再次并指一挑，一道青色符纸又凌空飞起，朝着溅开的雷电鞭索飞了过去。
　　符纸飞到近前，其上符文光芒亮起，再次朝着那道雷电鞭索探了过去。
　　雷电鞭索如灵蛇一般探入符纸表面，顿时被其中力量撕扯，开始朝着符纸上融入了进去。
　　这一次，青色符纸撑住了雷电的轰击，持续了十数息，表面亮起的光芒变得越来越盛，沈落看在眼里，心中一喜。
　　他眼见符纸吸纳的雷电之力已经接近极限，便连忙一招手，试图将符纸招回来。
　　然而，符纸在半空中晃动了几下，就被雷电鞭索牢牢扯住，任凭沈落如何拉扯，都无法飞掠回来，数息后就在一片耀眼光芒中，炸成了粉碎。
　　沈落眉头紧皱，正欲再试第三张符纸时，头顶上方的青紫雷电突然亮度骤升，随之从中生出一股强大无比的压迫力，直逼得六陈鞭猛然向下一沉。
　　“竟然还有余威？”
　　沈落心中微讶，当即换单手控制为双手催动，两只手掌上亮起一片蓝色华光，骤然向上一推，六陈鞭上的那团黑色太阳顿时爆炸开来。
　　“轰隆”一声巨响，黑光混杂着青紫电光尽数炸裂开来。
　　无数青紫纠缠的电丝，在虚空中一明一暗的闪烁着，四散飘落开来。
　　沈落见状，有些惋惜地一挥手，将最后一张落雷符纸打向高空，开始吸纳起这些流散开来的闪电。
　　片刻之后，大部分雷电余波都被符纸吸收，残余下来的也都逐渐消失在了虚空中。
　　沈落一抬手，召回了那张青色符纸，捧在掌心仔细查看起来。
　　这一看，他就发现这张落雷符与他往日所画的全都不同，符纸虽然未以法力催动，其上却已经隐隐有雷电之威溢出，符纹四周竟然凭空生出一团团青紫雷纹。
　　这符箓哪怕不用，只是摆在那里，就足以震慑大部分阴煞鬼物了。
　　沈落心下欢喜，收起手中符箓，略一犹豫后，一挥七星笔，虚空中便有一道紫光闪过，几张他珍而视之的紫云符纸浮现而出。


第0480章 固魂
　　“青霜纸到底是品级不高，没有办法承受完整的天雷之威，这紫云纸不知道能不能承受得住？”沈落暗自沉吟道。
　　说罢，他没有再迟疑，便开始挥笔绘制起落雷符文来。
　　也不知是不是他刚刚晋升真仙期后一身气息正在巅峰的缘故，他接连画下四张符箓，竟然全都是一蹴而就，浑然天成。
　　停笔之后，沈落收起七星笔，抬头望向了上方。
　　那道十字法阵上忽然有一道白光闪动，沈落顿觉一股灼热之感袭来，下意识的闪躲了一下，不敢以目直视。
　　但紧接着，一声轰鸣响起，一道雪白雷光如瀑布一般从天垂落下来。
　　沈落目光一凝，身外金光翻滚间，四头巨象与四条金龙身影同时浮现，光芒一闪下没入体内，其身形顿时暴涨一倍，双腿化作金色象足，双手化作金龙巨爪。
　　他体内法力运转，身形一顿，一爪朝着高空打去，周身之外似有一圈螺旋金光上涌而起，从手臂处迸发而上，化作一道巨大的金光龙爪，迎向了那雷电瀑布。
　　“轰隆隆……”
　　一阵密集的雷电爆鸣之声不断响起，雪白电光与金色龙爪碰撞一处，炸起无数银光火花，一道道雷电光柱从龙爪缝隙迸射而出，打向四面八方。
　　沈落只觉得一股炽热无比的阳罡力量从中渗透而入，令他周身灼热无比，体内那口纯阳剑气也似有所感，在法脉中横冲直撞，一副蠢蠢欲动地兴奋模样。
　　那金甲天将手中金塔光芒一盛，当中浮现出一道金色塔影将其自身庇护当中，隔绝开了激射而至的雪白电光。而大殿其余各处，则被雷电轰击得烟尘四起，土石崩溅。
　　雷电瀑布不断垂落，沈落却是一步不退，心念一动下，体内那口纯阳剑气顺着法脉直抵左手掌心，突破掌心束缚一冲而出。
　　沈落高高擎起的龙爪当中，也同时有金光攒簇，汇集成了一道金色光团，不断膨胀扩张，终是一声“轰隆”爆鸣，炸裂开来。
　　炸起的金光没有四散各处，反而如一道金色长河倒涌而起，与雷瀑对冲而上，硬生生将其逼退数丈，互相僵持在了半空。
　　只见两者交界之处，一道白色剑影不断在金光和雷瀑中来回穿梭，表面锋芒越来越盛。
　　沈落见状，心中惊喜异常，另一手也随即一招，地面上早就写好的四张紫云符纸立即飞升而起，环绕在了雪白的雷电瀑布四周，符文正对雷电，亮起阵阵光芒。
　　一股吸噬之力分别从四张符纸上传出，流向正中雷瀑。
　　雷电瀑布中立即有四道拇指粗细的至阳雷电延伸而出，朝着符纸上汇集而去。
　　与先前青霜纸吸纳雷电时不同，当下的雷瀑被沈落的金光和剑气牵制，四张紫云符纸距离又恰如其分，刚好使彼此之间形成了一道微妙的平衡，从而使得这至刚至阳的白色雷电能够平稳地渡入到符纸中。
　　这一场雷劫足足持续了一盏茶功夫，才终于收敛了威势，被沈落平稳度过。
　　沈落挥手一招，那道纯阳剑气所化的白色剑影才恋恋不舍地从高空倒飞而回，绕着他的手掌飞窜不已，其上光泽透亮，有如实质，灵性与威能皆有所长。
　　只是沈落眼下无暇细察它的诸般变化，挥手将之收起后，又拿回了那四道落雷符。
　　四张雷符表面莹光熠熠，符文四周还有道道精纯雷电所化的雷纹浮现，只是以手触之，便能明显感受到其中蕴含的恐怖威能，只要使用得当，重创一位真仙境修士也不是没有可能。
　　若是再碰上阴煞鬼物或者阴祟鬼修之流，只怕更是有意想不到的功用。
　　沈落收好落雷符后，没有再继续画符，而是开始闭目调息起来。
　　经过这几次雷劫的体验，他已经能够大致猜测到接下来的雷劫威力如何，心知自己施展浑身解数抗下不难，但若是再分心其他，就是自讨苦吃了。
　　不过片刻之后，第八道雷劫就降了下来，乃是一道颜色纯黑的玄阴之雷，沈落以六陈鞭相抗，却被一穿而过，直接劈在了他的头顶上。
　　此雷入体无声，却在沈落的识海里掀起了一阵滔天巨浪！
　　若非沈落先前在方寸山时，就曾在广场听经锤炼过神识之力，之后又经过不断修行，神识之力暴涨许多，否则极有可能就被这玄阴之雷直接捣烂识海，摧毁神魂，沦为一具行尸走肉般的仙人遗蜕。
　　不过，抗过此雷劫后的好处也是十分明显，使得沈落神魂变得越发稳固，先前破境后还稍稍与肉身有些失合，此刻，却已经变得与肉身无比契合。
　　“咚”
　　沈落刚刚平稳下来识海，头顶上方忽然传来一声夔鼓鸣响！
　　这一声鼓响传来，整个大殿突然陷入一片异样的寂静，一种无法言喻的肃穆沉重氛围充斥四周。
　　沈落仰头望向高空，只见头顶十字法阵当中亮起一道七彩炫光，他的目光刚与之接触，视线就无法移开了。
　　紧接着，那道炫光骤然一闪，变得越来越亮。
　　沈落双眼被那道炫光刺得生疼，却怎么都无法移开，直到一阵令人失明般的白光闪耀过后，他的眼前才重新恢复如常。
　　可当他再朝四周望去时，才发现自己已经不在原本的金殿当中，而是悬立在了一片绵延万里的金色云层中，四周不时传来阵阵轰鸣之声。
　　“这里是……”沈落神色微变，心中惊疑不已。
　　就在这时，四周云层突然剧烈翻滚，一阵阵轰鸣之声从四面八方不断传来。
　　沈落扭头望去时，就发现身外八方，皆有雷光闪动，云层之中隐隐可见一道道龙形闪电攒动不已，正朝着他这边冲袭而来。
　　那道道雷电当中，蕴含的气息与先前八次雷劫皆有不同，沈落细察之下竟是觉得那雷电当中似乎蕴有一道活物灵识，在冲向他的同时，也在考量着他。
　　只是眼下他也无暇顾及，立即全力运转起黄庭经功法，浑身法脉光芒大作，周身一股庞然气势生出，身外六条金龙盘旋而出，六头巨象仰天嘶鸣。


第0481章 前无古人
　　沈落双手一合，眼中一道金光闪过，浑身气势顿时爆发开来。
　　不等周围龙形闪电靠近，那六对金龙金象已经猛冲而出，彼此之间金光相连，如同凝聚成了一道金光城墙般，朝着四周推拒而去。
　　周遭龙形闪电冲击而至，撞击在金色“城墙”上，顿时爆发出一连串震天轰鸣，无数金色电光从碰撞之处迸射而起，将方圆千丈范围全都淹没了进去。
　　只是弹指间，沈落整个人，就连同金龙金象整个被雷光淹没了进去，不见了身形。
　　“竟然引来雷池炼体，看来他果真是我们等待的那个人……”大殿之中，再次响起了那金甲天将的声音，只是原本古井无波的语气中，此时却满是惊喜。
　　而在漫天雷光中，一道道龙形闪电不断从云层中穿梭而来，不断朝着那片雷光区域冲击而去，在一次次爆炸中，不断压缩着那片区域的空间。
　　在那雷域空间中，六龙六象的身形被压迫着不断逼退，四周地电光不断朝着中央攒簇，挤压着正中的沈落。
　　正前方处，一道百丈来长的巨大雷电金龙昂首而至，血盆大口张开，里面电丝交错，雷声隆隆，朝着他张口咬了下来。
　　沈落感受到这股磅礴的气势倾轧而来，非但没有半点惧色，反而激起了心中那股自幼以来就存在的不服输的劲头。
　　阴煞袭身，我寻遍诸方！
　　恶鬼侵扰，我殊死搏斗！
　　寿元不足，我全力弥补！
　　死亡的威胁始终不曾远离，而生存的希望也从未舍弃。
　　不过是又一次生死考验，只要我不言败，这一方天地间，就谁也不能叫我低头！
　　沈落心中战意大盛，口中更是发出一声狂呼。
　　下一瞬，环绕在四周的龙象虚影开始纷纷缩小，竟然不再抵抗雷电，反而尽数没入他的身躯，令他周身金光环绕，体表浮现出一层密集金鳞。
　　沈落双目一凝，手中擎起六陈鞭，黄庭经功法与无名法诀同时运转，体内那口纯阳剑气也汹涌而出，汇入了黑色长鞭当中。
　　“喝”
　　眼见雷电攒簇而至，沈落双目一凝，单手一掐剑诀，以六陈鞭作剑，一记野火撩天，朝着上空斜撩而上。
　　霎时间，一道尖锐剑鸣响起，六陈鞭上浮现出一道巨大剑影，斩向雷电金龙。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　一股强横无比的剑气冲天而起，数百丈范围内云气翻涌，电光四溢，雷电金龙被一剑洞穿，身后虚空也随之豁开一道巨大无比的空洞口子，久久不见合拢。
　　然而，四周的龙形电光却加速袭来，瞬间冲入了沈落体内。
　　“滋啦啦”
　　一阵电光闪动，沈落整个人被雷电包裹，浑身变得一片雪亮。
　　也不知过了多久，雷电轰鸣之声终于收歇，所有异像纷纷消失，一道人影缓缓从金殿上方降落下来，浑身笼着一层雪亮光芒，却正是沈落。
　　此刻，他双眼紧闭，身形盘坐，双手横放在膝上，一头乌发冲天竖起，浑身衣衫鼓荡，直到落地的一刻才缓缓垂落下来。
　　片刻后，他缓缓睁开双眼，双目中精光熠熠，神采卓然。
　　“能得天道垂青，赐你雷海锤炼的机会，实属不易，你这真仙之躯根骨之重，根基之坚，已经远超大多数仙人了。”这时，一道声音响起。
　　沈落扭头望去，就看到那金甲天将的面目再次变得生动起来，正开口对他说话。
　　他闻言低头看了一眼自己的手臂，只见其上肌肤晶莹如玉，内里骨骼已不是先前刚刚踏入真仙境时的淡金色，而是变成浓厚的纯金之色。
　　“前辈，这雷劫到底是怎么回事？”沈落问道。
　　“天劫一事虽有执法天兵操持，实则却是受天道统辖，为何会提前降临我也不知。可能是你身负气象有异，也有可能是魔劫之后，天道运行失常。不过从结果来看，你经受住了天劫考验，并且获益良多。”金甲天将说道。
　　“真是这样？”沈落心中存疑。
　　“这无尽岁月以来，登仙路上的强悍之辈层出不穷，但在天劫之中如你这般作为者却不多见，我能留下记忆者更是寥寥无几。”金甲天将没有再继续解释，转而说道。
　　“如我这般作为？”沈落有些不解道。
　　“胆敢以天劫之雷炼符，不说后无来者，前也从无古人。当年也只有一头下界猪妖，曾在渡劫之时，以饕餮之口吞食天雷过。”金甲天将说道。
　　“还有这等猛人……”沈落听完，也不禁有些赞叹道。
　　“可惜如今天道崩坏，天庭也已不存，自然无法再录你仙籍，你便也只能沦为散仙之属了。”金甲天将没有继续之前话题，继续说道。
　　“敢问何谓散仙？”沈落有些疑惑道。
　　“你出身方寸山，怎么连这个也不知道？”金甲天将开口，满是疑惑道。
　　“实不相瞒，方寸山早已毁灭，我的黄庭经功法也并非从宗门正统传承，而是机缘巧合之下才学成的。”沈落说道。
　　不过话虽如此，他心底实际上也是将自己视作方寸山的一员的。
　　“但凡被录入仙籍收归天庭部属者，自为天仙，未能被录入仙籍者，则归为散仙。”金甲天将闻言，沉默了一阵后，并没有询问神门，只是解释道。
　　“这两者间只是归属不同么？”沈落继续问道。
　　“天仙有天庭扶持庇护，自然仙途顺畅，少了许多陨落的危险，不过却要受天庭统摄，自然也要担负职责和责任，受各种天规掣肘，不算太自由。散仙虽然不得天庭庇护，却也少了职责束缚，更加自由。两者各有千秋。”金甲天将解释道。
　　“这就好比散修与谱牒修士的区别，说起来还是天仙更厉害些。”沈落沉吟道。
　　“也不尽然，散仙当中也有不少功参造化的大能，在人界拥有炼化掌控的洞天福地，可以和天仙抗衡，他们便被称为地仙，如方寸山的宗门祖师菩提老祖，和五庄观的镇元大仙便是此类。”金甲天将说道。
　　沈落一听此言，顿时明白过来。


第0482章 命不久矣
　　“不知菩提祖师他老人家，是何等境界？”沈落对此一直心存疑问，忍不住问道。
　　“真仙之上还有太乙，菩提老祖他已然超越太乙，达到了天尊境界，再往上者也就只有更高一层的大天尊境，便都是立教称祖的超脱之辈了。”金甲天将继续说道。
　　“菩提祖师果然是他心目中所想的，那种高出天际的存在。”沈落闻言，心中赞叹。
　　“沈落，你破境飞仙和历经天劫一事，消耗了大量天地灵气，时间已经快来不及，只能加快速度了。”这时，金甲天将神色忽然一变，开口说道。
　　“什么时间来不及了？”沈落顿时愕然，连忙问道。
　　只是他还没能等到回答，就被一阵金光笼罩，身影便已经再次出现在了那片战斗空间。
　　在他对面百丈外，已经站着一个身形高达十丈，浑身皮肤青靛的古怪天将。
　　其生得豹头环眼，赤眉红须，上身不着寸缕，下身金甲遮蔽，腰间系有一块蛮狮扣带，手上拎着一柄双面斧，身后则还飘着一缕彩带，看起来威风凛凛，气态不凡。
　　“这莫非是……巨灵神？”沈落看着这战将模样，忍不住轻叹道。
　　其身形面貌，气态威势，手中兵刃，赫然与传说中的巨灵神一模一样。
　　沈落再一查看其身上散发出来的法力波动，更是忍不住紧皱起了眉头，竟赫然达到了真仙境后期层次。
　　“这还怎么打？”沈落心中顿觉有些无奈。
　　先前他以大乘巅峰对战真仙初期的雷部天将已经是侥幸至极了，眼下又要以真仙初期境界对战真仙后期，哪里有半点胜算？
　　然而已经到了这里，即便他想逃避，也根本没有退路可走。
　　沈落收敛了一下心神，手中握紧六陈鞭，双目凝视着对面的巨灵神，体内黄庭经功法已经暗自运转了起来。
　　不过，令他有些疑惑的是，那巨灵神自打出现以后，就一直没有丝毫动作，就连双目也一直紧闭着，若非其身上散发出来的恐怖气息做不得假，沈落甚至要将其当成一尊雕像了。
　　沈落略一犹豫，向后稍稍撤开了一步。
　　就在他有了动作的一瞬间，巨灵神的双目突然睁了开来，两道神光湛然而出，身上一股强横气势发散而出，手中双面斧骤然横斩而出。
　　只见斧刃光芒一闪，一道巨大无比的青色斧横扫而出，直将虚空一斩为二，从中分出一道明显的沟壑，直奔沈落而来。
　　沈落心知不可力敌，双脚猛然跺地，身形凌空而起，跃至斧影上方，足尖虚空一点，脚下便有月光虚影散落开来，其身形凭空一转，陡然消失在了原地。
　　只是一个呼吸间，巨灵神身后虚空中便有一道人影突然闪现，自然正是沈落。其双手之上金光凝聚，紧握着六陈鞭朝着巨灵神的后颈重击了过去。
　　“咚……”
　　就在此刻，一声沉重的撞击之声响起，却是那巨灵神手握双面斧猛地一杵地面，斧柄砸落在地时，立即有一层金色光圈荡漾开来，笼罩向了四周。
　　沈落在接触到这层光圈的瞬间，身形陡然一僵，整个人被一股无形巨力禁锢在了原地，一时间竟是无法动弹。
　　他心中一紧，连忙运转龙象之力，想要以力破法，可这时却有一道劲风当头袭来，眼角余光便看到一道斧影直奔自己面门落了下来。
　　“呼”的一声响动。
　　沈落眼前一道血光亮起，旋即又彻底黑暗了下去。
　　沈落缓缓睁开眼睛，迎入眼帘的是熟悉的屋顶和床帷幔帐。
　　“回来了吗？”他松了口气。
　　经过上一次入梦，他已经习惯了多次战死，快速返回现实的情况，手臂一撑床面想要坐起来。
　　然而，他的手臂像是灌了铅一样，沉重无比，浑身各处更传来的剧烈酸痛感，以及一阵强烈的困倦之意。
　　“该死，果然在梦中死亡太多次，就会变成这样。”沈落对这个情况已经有所准备，强忍着周身的不适，起身坐好。
　　他没有休息，立刻强运法力，从琳琅环中取出一枚恢复乳灵丹和一枚淡绿色丹药服下。
　　这淡绿色丹药是一种恢复元气的丹药，名为风水混元丹，从辰纲的储物扳指内找到的，药效还当初胡庸的恢复丹药之上。
　　按照上一次醒来后的经验，他体内马上就会出现一股力量吞噬身体的元气和寿元，他此刻服用这两种丹药，是希望能够凭借丹药之力，缓解这种吞噬。
　　沈落勉强运功炼化两枚丹药，丹药缓缓化为两股暖流，在他体内游走。
　　可不等他再继续炼化丹药，视野骤然变得一片模糊，周围的一切开始天旋地转。
　　而他的体内隆隆作响，出现了一个无底空洞，发出疯狂地吞噬之力，吞吸着他的生命力。
　　沈落急忙运功催动体内两股丹药之力，试图填充体内突然出现的无底空洞，可惜根本没有用处。
　　那无底洞根本不理会丹药之力，继续吞噬他的生机。
　　“果然不行吗……”他痛苦的呢喃。
　　一股比之前强烈了十倍的痛苦袭来，潮水般将他淹没，撕扯着他的意识，似乎要将其拉扯成好几截。
　　沈落全身如同筛糠般颤抖起来，却发不出半点声音，周围的一切迅速变得模糊，他的眼前一黑，再次陷入无尽的黑暗，又昏睡了过去。
　　不知过去多久，他眼皮颤动，幽幽醒来。
　　外面已经变得漆黑一片，没有一丝星光，黑的有些渗人。
　　沈落盘膝坐起，不知是不是服用了两枚丹药的缘故，他此刻除了感觉身体有些无力，没有其他不适之感。
　　他默运无名功法，闭目仔细感应体内情况，良久之后才睁开眼睛，长叹了口气。
　　这次的情况和上次一样，他体内生机被大量吞噬，寿元再次大幅减少，只剩十来年左右。
　　沈落面露苦笑之色，本以为进阶凝魂期，可以不用再为寿元的事情犯愁，现在一场梦境下来，自己再次重返命不久矣的光景。
　　而且，和上次寿元骤减后的情况不同，他如今已经想不到别的延寿灵物，想要延长寿元，只能通过突破境界来达成。
　　只是，他刚刚才进阶到凝魂期，凭借他在现实中的平庸资质，想要再有突破，谈何容易。
　　“本想缓一缓再尝试在现实中开脉，可我现在寿元严重不足，只能冒些险了。”沈落心情低落了一会，眼神很快恢复了坚定。
　　想要快速提高实力，首先要解决自身的资质问题，此事别人或许做不到，得到了“玄阴开脉法”的他却可以。
　　他先起身在院内各处查看了一番，没有发现异样之处，这才放心回屋，重新盘膝坐下。
　　要施展玄阴开脉法，必须先练成大开剥术。
　　此术明文规定需要到出窍期才能修炼，可他在梦境中已经将此术修炼到小成，对这门秘术的了解也达到了很深刻的地步。
　　大开剥术之所以要到出窍期才能修炼，是因为施展此术需要庞大的法力作为根基，只有达到出窍期，才能在全身各处散布足够的法力，护佑全身。
　　不过沈落并不想用大开剥术护住全身各处，只要能保护一小部分，保证他施展玄阴开脉法不会留下隐患就足够了。
　　沈落闭目静坐，缓缓运转纯阳剑诀，体内法力很快便有感应，按照纯阳剑诀的方式开始运转。
　　他的丹田之中，悬浮着一柄红色小剑，正是纯阳剑胚。
　　随着他运转纯阳剑诀，剑胚嗡嗡震颤，发出欢快的剑鸣之声。
　　自从练成这口纯阳剑胚，沈落便一直将其收入丹田，用法力温养，可他并没有修炼纯阳剑诀，效果不是很好。
　　如今他开始修炼纯阳剑诀，纯阳剑胚的培养终于踏上了正途。
　　有了梦境的经验，沈落对纯阳剑诀的修炼速度自然称得上一日千里。
　　十余日后，他豁然睁开双目，垂在身前的手臂突然抬起，并指掐诀。
　　“噗嗤”一声，他指尖射出一道略带赤红的剑气，震得附近的空气嗡嗡颤抖，看起来锋利无比。
　　有丹田内的纯阳剑胚相助，他不用将纯阳剑诀修炼的多么高深，就能发出纯阳剑气。
　　沈落手指一动，指尖的纯阳剑气朝着左脚的小腿落去，开始大开剥术第一阶段“剥皮”的修炼。
　　时间一晃而过，半年很快过去。
　　沈落盘膝坐在屋内的木桶中，眉头紧蹙，身体绽放出道道水波般的蓝光，翻滚之间隐约发出水波涌动的声音，散发出的气息波动比之前浑厚了不少。
　　良久之后，他身上蓝光长鲸吸水般收缩而回，融入体内，睁开了眼睛。
　　这半年来，他不仅在修炼大开剥术，也在利用之前剩下的一些二元真水修炼。
　　修炼大开剥术过程极其痛苦，无时无刻不在折磨着人的神经，但修炼无名功法却很舒服，能够舒缓紧绷的心神，如此一张一弛，更有效率。
　　不过有了梦境中的经验相辅，他修炼大开剥术颇为顺利，已经完成剥皮，割肉，刻骨三个阶段，开始练习梳理经脉。
　　梳理经脉的难度要远超之前三个阶段，他即便有梦境的经验，一时还是没能达成。
　　不过他能感觉的到，距离成功应该不远了。


第0483章 车夫慕仙
　　沈落心中清楚，只要能突破这个关口，就能使用玄阴开脉法，开辟法脉。
　　而关于无名功法的修炼，同样还算顺利，通过利用剩下的那一些二元真水，其修为再次突飞猛进，快速朝着凝魂中期挺进。
　　只可惜，二元真水前不久已然用光了。
　　没有了外物相助，他凭借自己的资质，打坐修炼，修为进展慢得如同龟爬，他实在忍耐不了，才有了之前那一幕。
　　“不行，时间紧迫，无名功法的修炼不能停下，大唐官府势力庞大，还在聚宝堂，博物行之上，应该有二元真水的消息，去找陆化鸣问问看吧。”沈落心中暗暗盘算了一番，从水桶中站了起来。
　　二元真水乃是珍贵之物，并非有仙玉就能买到，这样的珍宝一旦现世，立刻就会被各大势力珍藏起来，凭他自己的力量去寻找，找到的希望极其渺茫。
　　虽然又要麻烦陆化鸣，但此事关乎他的性命，只能日后再还其人情了。
　　沈落换了一身衣衫，又施展捏骨易容之术更换了容貌，这才出门叫了一辆马车，向大唐官府行去。
　　他透过马车窗户朝外面望去，脸上现出几分惊讶。
　　此时已接近入秋，天气凉爽，本该热闹的长安城内街道上的行人，却比之前寒冬腊月还少了很多，而且大都是行色匆匆，一副担惊受怕的样子。
　　“车夫，长安城似乎冷清了很多，发生了什么事情吗？”沈落向车夫问道。
　　“公子您是外地来的吧，不知道城内各处的闹鬼之事？最近城里各个坊区都闹得沸沸扬扬，大家都很害怕，不敢出门了，外地客商听到风声，自然也来的少了。”车夫是个三十出头的矮汉，有些话痨，沈落刚问了一句，他就喋喋不休的说了一堆。
　　“闹鬼？”沈落一怔。
　　“是啊，大概从一个月前开始，城内各处不时出现鬼怪伤人的事情，一开始那些鬼物只在晚上出现，最近听说有人白天也被鬼物所伤，官府已经下令全城戒严，所以街上人才这么少……”矮汉车夫絮絮叨叨说道。
　　“出了这样的事情，大唐官府难道不管吗？”沈落没想到自己闭关的这段时间，城内竟然发生了这样的事。
　　“自然是要管，只是最近距离长安城不远的阴岭山也出了大事，很多鬼物冒了出来，四处杀人伤人，听说大唐官府的很多仙师都被派遣到了那里，留在城内的仙师人数不多，虽然他们四处探查，可一直没能解决这里的鬼患。”车夫说道。
　　“阴岭山！”沈落听了这话，心中咯噔一声，暗道莫非是那座古墓内的鬼物出了问题？
　　沈落念头转动，继续询问城内的鬼患之事，还有阴岭山的情况。
　　矮汉车夫整日在城内各处行走，打听到了很多小道消息，正愁无人分享，沈落的追问正中他下怀，当即将各种不分真假的消息一股脑都倒了出来。
　　沈落越听，心中越惊。
　　长安城这里的情况，隐约间，和当年建邺城那里非常相似。
　　“莫非又有人暗中捣鬼？这里可是长安城，有大唐官府坐镇，谁敢在这里放肆！”他面上神色还算镇定，心中念头却在翻滚。
　　至于阴岭山那里的情况，这个车夫知道的不多，只知道不仅大唐官府的过去，化生寺，普陀山的修仙之人也赶了过去，情况似乎很严重。
　　两人说话之间，马车很快来到大唐官府附近。
　　沈落在距离大唐官府驻地还有一段路程的地方下车，给了车费打发车夫离开后，来到大唐官府门前，正要禀明来意。
　　“咦，你是沈公子，莫非又来找陆先生？”一个青年守卫似乎认出了沈落，率先开口说道。
　　沈落抬眼看去，说话之人正是上次来为他通报的那位青年守卫。
　　“想不到阁下还记得沈某，真是在下的荣幸，不知陆兄可在？”他笑了笑，然后说道。
　　“沈公子这次来的不巧，陆先生数日前被派遣去了阴岭山，尚未回来。”青年守卫摇首说道。
　　“这样啊，不知他何时能回？”沈落眼神一沉，追问道。
　　“这个在下就不清楚了，只是听说阴岭山那里情况颇为严峻，估计陆先生要等一段时间才能回来，沈公子找陆先生有何要事？方便的话，在下可以替您转达？”青年守卫有些歉意地说道。
　　“也没有什么，只是有段时间未见，过来拜访罢了。”沈落如此道。
　　他和青年守卫随意闲聊了两句，并没有探出太多有用信息，很快告辞离开。
　　一离开官府驻地，沈落面色便沉了下来。
　　陆化鸣不在，他和大唐官府其他人也不熟，想要打听二元真水的事情就难了。
　　“公子原来是到大唐官府，您莫非也是一位修仙之人？”沈落没走多远，轱轱的马车声传来，却是那个矮汉驾着马车从后面跟了上来，看来似乎一直没有走开。
　　“沈某确实也是修炼中人，有什么问题吗？”沈落问道。
　　“没，没，只是小人从小仰慕仙道，可惜一直没有仙缘，这才到长安城做一名车夫，赶了这么一年多马车，终于拉了一位仙师！”矮汉车夫忙摆手，满脸兴奋地说道。
　　沈落没有说什么，转身离开。
　　“仙师大人，您要去什么地方？小人送您去吧，不要路费，刚刚您给的钱，小人也退给您，能拉仙师大人是在下的荣幸，怎么能收钱。”矮汉车夫再次驱车跟了上来，从怀中取出方才的车费。
　　“不必了，这是你应得之物。”沈落摆了摆手，继续快步前行。
　　“仙师大人，您刚刚问了那么多鬼患的事情，莫非要去除鬼？小人田不多，对长安城各个地方非常熟悉，消息也很灵通，肯定能帮上您的忙！”矮汉车夫继续紧跟了上来，套着近乎。
　　沈落本不想理会这人，可这个矮汉车夫出乎意料的粘人，跟了他好几条街，让他有些哭笑不得。
　　这人虽然粘人，却很有分寸，并未做让沈落厌恶的事情，而且其崇拜仙道的样子，竟让其不觉想到了过去在家中病恹恹的自己。
　　“那好吧，你且送我去城南昌平坊。”沈落看着此人殷切的目光，最后还是跟上了此人的马车。
　　“得嘞，您坐好。”矮汉车夫兴奋驱车向前。


第0484章 放生
　　马车轱辘前进，沈落望向昌平坊方向，暗忖不知道谢雨欣有没有回来。
　　他这次是想去找谢雨欣，打算将《炼身秘典》送给她，以报其多次相助自己的恩情。
　　当初他得到秘典，就有心送给谢雨欣，只是那时他在躲避聚宝堂，唯恐昌平坊那里住处被监视，一直没敢过去。
　　如今他修为大进，已经不太在意聚宝堂。
　　而且，沈落也想请谢雨欣帮他留意一下二元真水的线索。
　　马车行过一条条街区，来到一条沿河的道路，过了这条道，就到昌平坊了。
　　就在此刻，沈落面色突然一变。
　　沈落身上的乾坤袋表面突然浮现出一层黑光，传出兴奋的嘶吼声，正是那头将军鬼物。
　　这半年来他修炼之余，也在用驯鬼术调教这头将军鬼物，已经颇见成效，今日怎么突然暴动。
　　沈落急忙施展驯鬼之术，好不容易才让将军鬼物平静下来。
　　“仙师大人，可是有事？”矮汉车夫似乎听到车内动静，拉缰停下车子，问道。
　　“没事，昌平坊就在前面，送到这儿就够了。”沈落朝外面望了一眼，跳下马车。
　　“仙使大人……”矮汉车夫迎了上来，欲言又止。
　　“我知道你想说什么，只是修仙界并非什么好所在，而且你的资质并不适合这条路，去吧。”沈落岂会不明白车夫跟了他一路的目的，淡淡说了一句，迈步向前行去。
　　矮汉车夫失魂落魄看着沈落远去，在原地呆立了良久，这才怏怏驱车离开了。
　　沈落沿着河边向前走去，同时暗暗打量周围。
　　他刚刚施展驯鬼术，安抚将军鬼物时，也得知了它突然躁动的原因，将军鬼物感应到了同源的鬼气，而且那鬼气非比寻常，这才引得将军鬼物骚动。
　　“莫非有厉害鬼物潜伏在这附近？”沈落心中暗忖，将神识也朝周围扩散而开。
　　刚刚进阶凝魂期，他的神识笼罩范围还很窄，只有不到十丈。
　　神识扩散范围虽然不远，可他对周遭的感应比之前灵敏了很多，尤其是对气息的波动的感知，比之前敏锐了十倍。
　　可是无论他如何运用神识感知，都探查不出异样。
　　“那鬼气在何处？”沈落神识和将军鬼物沟通。
　　“那鬼气只是一闪而逝，现在我也感应不到，似乎是消失了。”将军鬼物并未被彻底驯服，过了一会才慢吞吞的回应道。
　　“那你不早说。”沈落气急，却也没把那将军鬼物怎样。
　　这头鬼物倔强无比，他之前甚至用红莲业火胁迫其臣服，但这将军鬼物竟然宁死不屈，他也没有办法，总不能真的杀了这头鬼物。
　　既然那鬼气消失，沈落也不打算在这浪费时间，朝昌平坊走去。
　　“走过，路过，不要错过啊，锦鲤天天见，神鱼不常见！”一声响亮的吆喝声从前方传来，却是一个青年渔夫在当街卖鱼。
　　“神鱼？”沈落停住脚步，看了过去。
　　青年渔夫身前的摆着一个木盆，里面放着一尾金色鲤鱼。
　　这鲤鱼颇为不凡，嘴边生着两条金红长须，鱼鳞通体呈现金黄，在阳光之下闪闪发光，如同黄金一般。
　　只是这鱼似乎离水很久，嘴巴有气无力的张合吞水，看起来快要死了。
　　“我佛慈悲，施主你既不给这鱼一个痛快，又不将其放生，将其在此展览，于心何忍呐。”旁边一个身穿短小僧袍的小和尚面露慈悲之色，向渔夫行了一礼，劝说道。
　　这小和尚看起来只有八九岁，唇红齿白，看起来非常漂亮。
　　“少废话，这锦鲤通体金黄，可给我赚了不少围观钱，小师父你要是看不下去，那你就买了呗，只要三两银子。”渔夫嘿嘿笑道。
　　“这……”小和尚哪有那么多钱，小脸通红。
　　“去去去，没钱别在这打扰我做生意。各位，不买也可以看看呀，神鱼下凡，见者有福呀！”渔夫将小和尚推到一边，继续叫卖。
　　“这鱼……”沈落眉尖一动。
　　虽然极淡，但这条金色锦鲤体内产生了一丝妖气，即将开启灵智，可惜却被捕。
　　“三两银子拿去，这鱼我买了。”他走了过去，取出一小锭白银递给渔夫。
　　这锦鲤即将开启灵智，也算是一头灵物，就这么死掉太可惜了。
　　“这位贵客好眼光！不过我觉得三两银子有点便宜了，应该……对，十两银子，少一个子我也不卖！”渔夫看到沈落这么爽快就付钱，眼珠一转，一脸市侩地笑道。
　　“你坐地起价！”沈落眉头皱起。
　　“哎呀，这位客官您可是菩萨心肠，少吃一顿饭，这钱就有了，十两银子真的不多，就当发善心了。”渔夫毫无廉耻地笑道。
　　沈落面色一沉，十两银子他虽然不在乎，可也不会让一个凡人随意敲诈。
　　“你看我这块金鳞可值十两银子？”就在此刻，一个清朗的声音响起。
　　啪嗒一声，一块金光闪闪之物扔到了渔夫脚边，却是一块铜钱大小的金色鳞片。
　　“这是……”沈落眼中闪过一丝惊色，朝说话之人望去。
　　一个白衣书生缓步走了过来，此人看起来四五十岁左右，手持一柄折扇，三缕短须垂在胸前，看起来异常儒雅。
　　那渔夫麻利的捡起金鳞，用手指弹了一下，发出清脆的声音，竟然是纯金之物。
　　“哎呦，值，那是太值了！先生，这鱼是你的了。”渔夫将金鳞朝怀里一揣，朝那书生连连作揖。
　　白衣书生也不理那渔夫，将那尾金色锦鲤连盆端走，径直走到附近的河边。
　　出乎众人预料，白衣书生将盆中的锦鲤，哗啦一声，倒进了河内。
　　“唉，这人怎么回事，十两银子买回来的锦鲤，就这么扔了。”
　　“你懂什么，人家这是心存善意。”
　　周围之人窃窃私语。
　　“去吧，莫再入瓮。”白衣书生没有理会附近众人，喃喃说了一声。
　　河中锦鲤转头看向白衣书生，点了点脑袋，然后钻进了河中，消失不见。
　　众人眼见此景，纷纷称奇。


第0485章 再遇老道
　　“阁下慷慨解囊，真是慈悲心肠。”沈落若买下此鱼，也是打算放生，对着书生颇为心折，上前拱手道。
　　“曾经我也如砧板鱼肉，任人宰割，不过感同身受罢了。何况……终究是我没有尽到……的责任。”中年书生淡淡说道。
　　沈落脸色一怔，这书生此话何意？
　　中年书生似乎无意和沈落多说，叹息了一声，转身走开。
　　那青年渔夫看着中年书生的背影，眼珠一转，将旁边的渔具一背，匆匆走开。
　　没了热闹可看，围观之人纷纷走开。
　　沈落却没有动，等人都走光，将背在身后的手拿了出来。
　　他的指间捻着一枚金鳞，正是那中年书生买鱼之物，刚刚用法力暗中从渔夫怀中取来此物。
　　不过他也放了十两银子进去，没有白拿。
　　“不会错的，这是龙鳞！”他将金鳞贴在眉心处，仔细感应，眼中闪过一丝锐芒，喃喃说道。
　　这不仅是龙鳞，而且鳞片上还缠绕了一丝极淡的阴气。
　　“这书生有些古怪，跟上去看看吧。”沈落抬头朝那书生远去方向望去，身形一晃追了上去。
　　一道人影从旁边一条巷子里慌张的冲了出来，眼看便要撞在他身上。
　　沈落目光一瞥，脚下为用旋力，朝旁边闪避，勉强避开来人，但还是碰到对方手中之物。
　　哐当一声，那人手中捧着的酒坛掉在地上，摔了个粉碎，一股浓郁酒香散发开来。
　　“我的百日醉！哪里来的小崽子走路不长眼，敢撞本道爷！”那人是一个身穿灰袍的老道，一看酒坛摔碎，顿时指着沈落怒骂。
　　沈落脸一沉，正要说话，眼睛突然放出光芒，拱手行了一礼：“大师，是您啊！许久不见了。”
　　这灰袍老道不是别人，正是那日在百花山下，指点他寻找千年灵乳的算命和尚。
　　看这情形，这位算命大师又换了一个身份。
　　“你是？”灰袍老道被沈落弄得一愣，面露困惑之色。
　　“大师已经不记得在下了吗？当日唐秋县百花山下一别，想不到今日竟在此相会。”沈落笑道。
　　他当日在唐秋县城找了这人许久，可惜没能找到，想不到今日在这里碰到，心中惊喜，顿时将追踪中年书生的事情抛诸脑后。
　　“哦，我想起来了，是你啊，我那日给你算的卦象可还准吗？”灰袍老道打量沈落两眼，很快也想起了他。
　　“大师卦象通神，按照您的指点，在下已经顺利找到要找之物。”沈落谢道。
　　“本大师的算道师承上古大能鬼谷子，卦象自然灵验无比，不过公子你面盛命虚的情况比上次相见时更加严重啊，莫非找到的那东西没有起作用？”灰袍老道得意一笑，然后打量沈落面色，惊讶地说道。
　　“大师慧眼，一眼就看出在下的情况。”沈落叹道。
　　他随即目光一闪的看向灰袍老道，正要说什么。
　　几个身高马大，手持棍棒的大汉从巷子里冲了出来。
　　“找到了，偷酒贼在这呢！”
　　“快围住了，别让他跑了。”
　　几人叫嚷着围住灰袍老道。
　　“糟糕，光顾着说话，忘记逃跑！小子，看在我替你算过命的份上，你可要救我这一回。”灰袍老道懊恼的一拍脑门，躲到了沈落身后。
　　“几位这是做什么？”沈落正有事要求这老道，立刻上前对几个大汉道。
　　“你是谁？这老道贼胆包天，青天白日竟敢偷进我们酒庄盗酒，我们要抓他去见官，旁人别多管闲事。”一个膀大腰粗的壮汉怒道。
　　“诶，偷啊贼啊多难听，酒酿出来不就是让人喝的吗，再说你们酒庄将那么多好酒摆在院子里晒太阳，香味那么浓，这哪里忍得住。”灰袍老道从沈落背后探出头，叫嚷道。
　　“混蛋！还敢强词夺理！”壮汉大怒，上面便要抓人。
　　“几位，不就是拿了一坛酒吗，何必动粗，那酒多少钱，我替他付了。”沈落被老道弄的哭笑不得，拦下壮汉。
　　“你替他付？这老道偷的是一坛百日醉，还把酒庄里另外三坛酒打碎了，一共十五两银子。”壮汉看了沈落一眼，说道。
　　“给你。”沈落取出一锭银子丢了过去，足有二十两之多。
　　“这位公子阔气，看在你的面子上，这事就算了，走。”壮汉掂了掂手里的银子，挥手带着其他人走掉。
　　“小子，这回多谢你了，刚刚经过那个酒庄，闻着里面的酒香实在浓郁，手头又刚好没钱，就进去顺了一坛，想不到竟被发现了！哈哈，幸亏遇到了你。”灰袍老道松了口气，向沈落谢道。
　　“这没什么，大师既然囊中羞涩，这些银子先拿去使着吧。”沈落取出一锭五十两的大银，递给老道。
　　“那老道就不客气了，不过我也不好白要你的银子，你身体有恙，我再替你算一卦吧，这银子就当是卦金如何？”灰袍老道说道。
　　“在下求之不得，那就麻烦大师了。”沈落正有此意。
　　只是在这里不好算命，灰袍老道当即拉着沈落进了附近一座清净的茶馆，取出竹筒和铜钱，推算起来。
　　老道算了一卦，眉头微皱，沉默不语，似乎遇到了什么难题，又摇筒卜了一卦。
　　沈落眼见此景，没有打扰。
　　可这一卦算完，灰袍老道仍旧沉默不语，又算了一次，这才停手。
　　“前辈，我的命相如何？”沈落见老道停手，急忙问道。
　　“怪卦！好多年没遇到这么怪的卦象了，我的天罡神算竟然看不清阁下的命运。”灰袍老道面露惊讶之色。
　　沈落听闻这话，眉头不禁一蹙。
　　“公子莫急，我虽然没算清你的命数，不过刚刚连起三课，却窥破了几处玄机，你只需按照我说的做，定然能逢凶化吉，打破眼前困局。”灰袍老道说道。
　　“还请前辈指点。”沈落拱手道。
　　“从卦象上，你之后需做三件事，第一件是见到了哭泣的女子，需得将此符贴在她的后背之上。”灰袍老道从袖子里取出一张黄色灵符，递给沈落。


第0486章 金不换
　　沈落接过灵符，上面曲曲折折绘刻了几道符文，弯弯扭扭，全无玄妙可言，好像信手涂鸦之作。
　　他默运法力注入其中，符箓也没有一点反应。
　　“在下定然照做，那第二件事呢？”沈落微一默然，将符箓收了起来，追问道。
　　“至于第二件事，日后你若是听到铜铃作响，就要将你身上的一块翠绿玉石打碎。”灰袍老道继续说道。
　　“翠绿玉石……”沈落再次愣在那里，是指翠绿玉如意？
　　“不对，翠绿玉如意并非玉石所制，它用的材料是苍青玄晶，并非玉石，卦象上说的莫非是那件东西？”他神识没入琳琅环内。
　　琳琅环的角落里摆放着一块翠绿之物，正是他在阴岭山古墓内得到的那件蕴含阴气的玉石。
　　“那第三件事情呢？”沈落心中转着这些念头，继续问道。
　　“第三件事，若有人为其父亲向你求饶，你不可心生恻隐，手下留情。”灰袍老道说道。
　　“我知道了，多谢大师指点。”沈落听了第三件事情，更加困惑，但出于对灰袍老道的信任，仍旧点头答应。
　　“卦既算完，老道就告辞了。”灰袍老道起身朝外面走去。
　　“不知大师您居住何处？小子日后定当前去拜访。”沈落急忙追了上去，问道。
　　“何必问这许多，若是有缘，你我自会再见，若是无缘，又何须再见。”灰袍老道哈哈一笑，大步出门。
　　“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒，这繁华表象下的暗流汹涌，任谁也难独善其身啊。”灰袍老道纵声高歌，引得茶馆内的客人纷纷举目看去。
　　沈落停住了脚步，呆了一下，等其回过神来，灰袍老者已经不见了踪影。
　　他追出茶馆，外面也没有了老道的身影。
　　站在繁华的街道上，回想老道最后的那句话，沈落眼神有些恍惚。
　　魔劫即将来临，不说这繁华的长安城，就是整个大唐，南瞻部洲，甚至诸天万界，都会被卷入其中，无人能够幸免。
　　唉！
　　他叹了口气，世事如此，自己今后何去何从呢？
　　沈落默立了片刻，很快打去精神。
　　不管未来如何，先做好眼前的事情吧。
　　他又变换了一个容貌，进了昌平坊，来到谢雨欣的隐秘居所，但这里已经人去楼空，外面那个叫周铁的铁匠也不见了踪影。
　　沈落失望之余，也松了口气。
　　看这情况，谢雨欣应该已经平安返回长安城，上次外出没有出事。
　　只是此女这么一搬走，两人之间的联系便断了，今后不知何时才能相见。
　　找不到谢雨欣，沈落也就没有在此多留，很快离开了昌平坊。
　　接下来，他并未回家，而是来到之前遇到中年书生的地方，取出那枚龙鳞，给影蛊嗅了嗅。
　　“找到这个人。”他低声说道。
　　影蛊咕咕叫了两声，鼻子在空气里狠狠嗅着，然后四蹄一动，向前飞射。
　　沈落嘴角露出一丝笑容，紧跟在了后面。
　　片刻之后，他来到城内一条繁华坊区平康坊，在一家酒楼门前停住脚步。
　　影蛊对沈落叫了两声，跳进了绿色小袋呢。
　　“在这里吗？千金楼。”沈落看了一眼酒楼匾额，目光为之一动。
　　他听说过这个酒楼，在长安城很有名，尤其楼中一道名菜‘葫芦鸡’，名臣魏征大人也赞不绝口，生前时常来吃，宫廷的宴席也传唤过这道菜。
　　沈落对饮食颇有所好，一直想要过来尝尝，可惜都没得空，今日阴差阳错竟来到了这里，当即走了进去。
　　现在正是吃饭的时候，酒楼里客人颇多，一楼大堂还有人在说书，一派热闹的景象。
　　“客官，您里面请。”店小二急忙迎了上来。
　　沈落目光便周围望去，很快便发现了那个书生，正坐在大厅角落的一张桌边自斟自饮。
　　他没有立刻过去，找了一张空着的桌子坐下。
　　“客官您要吃些什么？”店小二热情的问道。
　　“给我来一个你们这里驰名的葫芦鸡，然后再来两个特色的小菜，一壶好酒。”沈落敲了敲桌子，说道。
　　可店小二听了这话，面上露出一丝为难之色。
　　“怎么，怕我没有钱！”沈落哼了一声，取出一锭银子放在桌上。
　　“小人万万不敢这么想，只是我们楼里做葫芦鸡的掌勺师傅前几天撞鬼，就此一病不起，现在是几个小徒弟在后厨顶着，其他菜还好，可这葫芦鸡味道就要差几分了，客官您多担待。”店小二急忙赔笑地说道。
　　“撞鬼？怎么回事？”沈落目光一凝。
　　他来追踪那中年书生，竟然又遇到了闹鬼之事，长安城内的鬼患已经这般严重了？
　　“这个小人不太清楚。”店小二挠头说道。
　　“你们酒楼谁知道这个事情，烦请小哥帮我问一下。”沈落有心问清楚此事，取出一小块银子赏给小二。
　　“我们楼里的伙计金不换是掌勺师傅的侄儿，他前几天一直请假，不过刚才我看到他了，客官你稍等，我这就去把他叫来。”店小二得了赏钱，乐呵呵的跑开。
　　不一会，店小二就拉着一个十五六岁，青衣短打的少年过来。
　　“客官，他就是金不换，闹鬼的事情他知道的最清楚，有什么话就问他吧。”店小二说道。
　　“我还以为有什么事呢，又说这个，你们这些人烦不烦，就因为酒楼掌勺的是我叔叔，就一个个都来问我，我今天过来是向老板提前预支点薪给我叔叔治病的，不是来满足你们好奇心的。”叫金不换的小伙计似乎被很多人问过此事，一脸不耐烦的样子。
　　“你和客人怎么说话呢。”店小二不满的训斥道。
　　“无妨，金小哥孝心可嘉，你叔叔治病需要多少钱？这些可够？”沈落没有生气，取出一小锭金子放在桌上。
　　店小二看得眼睛都直了，这锭金子起码有五六两，换成白银可就是六十两。
　　金不换也瞪大了眼睛，不过随即摇头道：“多谢客官，您可真是太仗义了，您这钱我要不得，不过，您问的事，我肯定知无不言！”


第0487章 泾河龙王
　　“金小哥不必客气，这些金银对我来说不算什么，劳烦你将令叔遇鬼之事和在下详述一遍。”沈落说道。
　　“没问题，叔叔出事的时候，正在厨房做菜，听说那时候城西的大雁塔那边好像出了什么动静，反正等我过去找他时，他就哆哆嗦嗦地蹲在地上，说着什么有鬼，怎么叫都叫不醒！”金不换说道。
　　“哦，你叔叔可有说那鬼物是和模样？”沈落追问道。
　　“那倒没有。”金不换摇头。
　　“那令叔现在情况如何？”沈落再次问道。
　　“我叔叔之后就魂不守舍的，呆呆的也不说话，连看了几个大夫也没见好，唉……”金不换忧心忡忡地叹道。
　　“在下略通医术，之后可否让我去替你叔叔诊断一下？”沈落双眉一挑，说道。
　　若其叔叔是被鬼物所害，他倒可以趁机看出些那鬼物的端倪来。
　　“客官您懂医术？”金不换有些怀疑的看着沈落。
　　“小兄弟你今日来是否时常感到左肩酸痛，晚间还会手脚麻痹？”沈落神识在金不换身上扫过，感知到其左肩气血运行有些不畅，含笑说道。
　　“您怎么知道？”金不换惊奇地说道。
　　“医者望闻问切，很多事情自然一看便知。”沈落说道。
　　“客官真是神医，稍后一定替我叔叔看看。”金不换再不怀疑，激动地说道。
　　“好说。”沈落微微点头，瞥到那中年书生起身向外行去，当即挥退二人，起身迎了上去。
　　“阁下，我们还真是有缘分，又见面了。”
　　“是你？你也来听这唐皇骗得三十年阳寿的故事？”中年书生看到沈落，微笑说道。
　　“骗三十年阳寿？”沈落一怔。
　　他刚刚只顾和店小二以及那金不换说话，并未留意店内说书人说的什么，只隐约听到什么“游地府太宗还魂，做水陆超度往生”的话语。
　　“那唐皇答应泾河龙王替他求情，却言而无信，二人在地府理论，地府一众贪图富贵，不但重惩泾河龙王的鬼魂，还给唐皇添了三十年阳寿，哼！”白衣书生面露怨愤之色。
　　“泾河龙王！”沈落闻言一惊。
　　当日在地府，那胡庸要放出的不就是什么泾河龙王的鬼魂，程咬金对此事也讳莫如深，不肯多说。
　　“哦，看来你不知道泾河龙王之事，也对，唐皇做下此等孽事，自然不许人到处宣扬，这楼内说书人也只敢说些当年之事的零边碎角，实在无趣。”白衣书生冷笑一声，似乎觉得和沈落言谈无趣，迈步继续朝外面走去。
　　“阁下留步。”沈落闪身再度拦住此人。
　　“你还有何事？”白衣书生皱眉。
　　“在下有一事不明，还请先生为我解惑，先生先前买鱼所用金鳞，不知是从何处得来？”沈落拱手问道。
　　“我从何处得来，跟阁下有何关系？”白衣书生用纸扇敲打掌心，淡淡道。
　　“若是寻常金银，在下自然不会管，只是这枚金色龙鳞上携带极深的鬼气，恐与长安城鬼患有关，还请阁下务必告知。”沈落说道。
　　“哦，你竟然能感应到那是龙鳞，眼光不错。只是你想知道这些，就自己去调查好了。”白衣书生长笑一声，身形一晃消失，出现在了千金楼外面，然后朝城东而去。
　　沈落面上变色，立刻全力施展斜月步紧追。
　　可那书生身法浑如鬼魅一般，比沈落快出太多，几乎在眨眼间便消失在前方人群之中。
　　沈落前紧追几步，无奈停下。
　　不过他有影蛊在手，并不担心会追丢对方，只是这人的身法让他心惊。
　　“那白衣书生身上绝对没有法力波动，竟然有如此迅疾的身法，难道其是修为远超于我的高人？”他心中暗道。
　　“鬼啊！不要过来！”就在此刻，一声女子尖叫之声从前方传出。
　　“白日闹鬼！”沈落一怔。
　　“就是这个阴气，那个鬼物又出现了！”乾坤袋内的鬼将再次骚动起来，低吼道。
　　沈落神色一变，顾不得惊世骇俗，身形飞射而起，朝着声音源头追去，眨眼间掠入一座高大阁楼建筑。
　　阁楼入口处挂着一块写着“留香阁”的牌匾，似乎是一家风月场所。
　　沈落神识蔓延出去，很快找到了声音的源头，来到阁楼内的一处临窗的房间中。
　　“鬼啊……不要靠近我……快来人救救我……呜呜……”房间之中蹲着一个宫装少女，满脸泪痕，两手在身前惊恐的挥动，似乎在驱赶什么。
　　“这位姑娘，发生了何事？”沈落拱手问道。
　　“我什么都没看到！我什么都没听到！呜呜……我好害怕……”宫装少女似乎被吓傻了，完全无法沟通。
　　沈落见此，两手在少女面前拂过，十指跳跃，做天花乱坠状，施展一门稳定心神的法术。
　　宫装少女的表情随着沈落的手印变幻，勉强缓和一些，不再那么惊恐，抬头看着沈落。
　　“姑娘无需害怕，在下并非歹人，只是听到姑娘呼声，赶来一看，姑娘刚刚说看到了鬼，这青天白日的，真的有鬼吗？”沈落停止施法，再次拱手道。
　　“奴家……奴家刚才看到有鬼从这楼下走过！还是一个无头鬼！那鬼身上滴着水，一直念叨着‘我的头，我的头在哪……’真是吓死我了，呜呜……”宫装少女有些茫然地说道。
　　可一说到鬼物，少女又慌乱起来，两手捂脸，再次呜呜哭泣。
　　“怜香小姐，怎么了？咦，你是什么人？”一个身穿翠绿衣衫的侍女从外面奔了进来，看到沈落，面露惊讶之色。
　　“诶，什么偷啊贼啊的多难听，酒酿出来不就是让人喝的吗，再说你们酒庄将那么多好酒摆在院子里晒太阳，香味那么浓，这哪里忍得住。”灰袍老道从沈落背后探出头，理直气壮的叫嚷道。
　　“混蛋！还敢强词夺理！”壮汉大怒，上面便要抓人。
　　“几位，不就是拿了一坛酒吗，何必动粗，那酒多少钱，我替他付了。”沈落被老道弄的哭笑不得，拦下壮汉。
　　“你替他付？这老道偷的是一坛百日醉，还把酒庄里另外三坛酒打碎了，一共十五两银子。”壮汉看了沈落一眼，伸出一只手掌说道。
　　沈落从怀中摸出一锭银子丢了过去，足有二十两之多。


第0488章 再遇书生
　　“小子，你以为凭借那半吊子的驯鬼法能收服本将军，还早了一百年呢！说起来还多亏了你不断刺激，我的灵智才能迅速开启，多谢你了。”将军鬼物哈哈大笑，言谈几乎和常人无异。
　　沈落闻言，面色一沉。
　　他这些时日不断用驯鬼术和这头将军鬼物沟通，本以为已经将其驯服大半，但看这情况，那鬼物之前一直在假装，反在利用他助自己开启灵智。
　　“是吗？你的灵智已经大开，那很好，一头开启了灵智的凝魂期鬼物，应该能卖出一个很好的价钱。”他并未生气，反而含笑传音道。
　　将军鬼物好像被一把捏住脖子的鸭子，大笑声戛然而止。
　　“小子，我们做个交易如何？我助你解决长安城的鬼患，你放我自由。”将军鬼物沉默了一会，提出一个建议。
　　“不可能，你这样的凝魂期鬼物一旦脱困，必定会对无辜生灵下手，还是老实待在我的乾坤袋内吧。”沈落想也没想，一口拒绝。
　　“你……哼！你以为凭借这个破袋子，真能困住本将军！”将军鬼物勃然大怒，身上鬼气爆发，冲击禁锢着它的乾坤袋禁制。
　　乾坤袋震颤起来，泛起丝丝黑光。
　　“你做什么，真想死吗？”沈落眼中杀气一闪，手按在乾坤袋上，一掐剑诀。
　　纯阳剑胚从他袖中射出，一闪而逝的飞入乾坤袋内，并未引起附近人的注意。
　　一进入乾坤袋，纯阳剑胚立刻红光大放，更浮现出丝丝红莲业火，剑尖点在将军鬼物眉心处，凌厉的剑气“嗤嗤”作响。
　　将军鬼物顿时一动也不敢动，涌起的鬼气也缓缓收敛，因为灵智大开而产生的些许得意消失的一干二净。
　　沈落如今已经进阶凝魂期，又有专克鬼物的红莲业火，要杀它当真再容易不过了。
　　“仅此一次，下次再敢捣乱，休怪我剑下不留情。”沈落冷冰的声音传来，纯阳剑胚“嗖”的一声向上飞去。
　　“小子，算你狠！我可以助你解决长安城的鬼患，不过你要弄些阴气进来，助我修炼。”将军鬼物冷哼一声，语气软了下来。
　　“可以。”沈落权衡了一下，点头答应。
　　他如今虽然有了神识，可论对阴气的感应，还是不如这将军鬼物，而且此獠只要愿意和他交流，他就另有法子将其收服，纯阳宝典内记载的驯鬼之术，可不止一种。
　　“好，小子，那我就助你找到这头鬼物，不过杀了它后，此鬼体内的凝阴之物可要归我！”将军鬼物说道。
　　“行。”沈落爽快点头。
　　“记着你的话，前面不远处有一团阴气痕迹，正是那鬼物留下的。”将军鬼物说道，指点了一个位置。
　　沈落朝那里望去，并未发现什么，于是将法力运于眼中，朝将军鬼物所指之处望去，口中不禁轻咦一声。
　　只见那里的地上出现一团极淡的蓝色水渍痕迹，丝丝极淡的阴气从水渍中散发而出。
　　他对阴气的感应远不如将军鬼物敏锐，分别不出差别，只是那怜香刚刚说看到了的是滴着水的无头鬼，将军鬼物应该没有撒谎。
　　“还能感应到别的阴气水渍吗？”沈落朝周围看了几眼，没有发现别的蓝色水渍，追问道。
　　“当然，向前走。”将军鬼物傲然说道，指点沈落朝前行去。
　　走了一段距离，果然又发现了一团水渍阴气。
　　“想不到你还有些本事。”沈落笑道。
　　“那是当然。”将军鬼物轻哼一声。
　　一人一鬼继续向前追寻，很快来到城东一座木桥附近，桥下是一条颇大的河流，哗哗流淌。
　　此处距离沈落现在居住的常乐坊不远，这条河流他知道，名字颇为古怪，叫金光河。
　　“那是？”他正要督促将军鬼物继续寻找，目光突然一闪。
　　只见前方桥上站着一个白衣人影，正是那个白衣中年书生。
　　“阁下，又见面了。”沈落心中念头转动，走上前去，含笑说道。
　　“是你。”中年书生看到沈落，面上露出一丝惊讶。
　　“在下正在追查一只无头鬼怪，一路追踪水迹至此，不知阁下站立于此多久了，可曾有什么发现？”沈落暗暗打量中年书生，问道。
　　“不曾。”中年书生移开视线，继续眺望下面的河流，淡淡说道。
　　“阁下身法如此惊人，也是修仙中人吧，那水迹就在这附近消失的，阁下真的毫无察觉？那敢问阁下又为何会在此驻足？”沈落眉头微皱的问道。
　　“多年前，我曾到此一游，如今时隔多年，前来缅怀一二罢了。”中年书生语气平静地说道。
　　沈落听书生这么说，一时不知道该怎么回应。
　　这个书生绝对有问题，可他一点也看不出来，而且对方有可能是修为高深之辈，他也不敢贸然试探。
　　“今日你我多次相遇，也算有缘，我有一桩逸闻，不知你有没有兴趣听听。”中年书生突然看向沈落，说道。
　　“哦，阁下请说。”沈落不知此人为何有此一说，决定静观其变，点头说道。
　　“这长安城百年来太平无事，全因东西两侧都有镇邪之物，西有大雁塔，东也有一至宝，你可知道是何物？”中年书生把玩手中折扇，问道。
　　“在下不知，还请阁下赐教。”沈落面露诧异之色，摇头说道。
　　“那便是斩杀泾河龙王的斩龙剑。魏征死后，将剑气化为阵法，镇在此地，我在长安城中寻觅良久，才找到剑气所在。”中年书生看向下方河面，眸中放出骇人的精光。
　　“斩龙剑！泾河龙王！”沈落身体一震，竟然有和那泾河龙王有关。
　　就在此刻，一道人影从桥下奔了上来，背上背着一个鱼篓，里面装满了活鱼，正是之前那个坐地起价的渔夫。
　　“可找到你了，这位老爷，嘿嘿，我刚刚又钓了一筐鱼，您看要不要买下来放生啊？”年轻渔夫讨好的问道，将背后鱼篓放在书生身前。
　　沈落看到此人这般贪婪，还如此利用别人善念，双眉不禁蹙起。
　　“呵呵，凡人如此贪婪，却得享太平，不公！不公啊！”中年书生仰天大笑，面露怨愤之色。
　　“唉，你到底买不买！不买我可就卖给千金楼去做红烧鱼了！”渔夫看到书生突然如此，大是不耐。
　　“何必那么麻烦，看到这袋金子了吗？既然你这么想要钱，那你就去找吧，谁找到就是谁的。”中年书生从怀中取出一个小袋，里面竟然装满了金灿灿的金锭，向桥下一扔。
　　袋中黄金立刻洒落而出，噗噜噜，下饺子一样落进了河内。
　　“啊！金子！”青年渔夫两眼冒光，失声大叫。
　　“阁下这是做什么？”沈落敏锐的察觉到有些不对，沉声问道。
　　中年书生只是大笑，并不解释。
　　他这番举动动静颇大，那些金子都金光闪动，附近不少人都看到了。
　　“金子！那人在扔金子！”马上有人奔了过来。
　　“那是我的金子！”渔夫焦急怒吼，不顾桥高，直接纵身从这里跳入下方河中。
　　“兄台，且慢……”沈落正要阻止，可渔夫已经跳了下去。
　　附近其他人看到这一幕，也纷纷急不可耐，争先恐后也跳进河内寻找金子。
　　“阁下究竟是什么意思？为何要引那么多百姓入水？”沈落豁然看向中年书生，厉声喝道。


第0489章 龙首
　　“我只是扔些金子而已，这些人自己跳了下去，与我何干。”中年书生单手一抖，“唰”的展开扇子，悠然说道。
　　沈落知道此人不怀好意，当即也不理他，顾不得暴露身份，抬手朝下方河面虚空一抓。
　　下面河面“哗啦”一响，十几只水掌浮现而出，抓向已经跳进河内的十几个人，便要将他们强行送上岸。
　　可就在此刻，整个河面突然波涛汹涌，十几道触手般的黑气从河里冒出，巨蟒一样缠住了那些水掌，不让其靠近河内的百姓。
　　而河内那些百姓眼中泛起一层血红光芒，满脸狂热之色，对于周围的斗法竟然恍如未见，纷纷朝着河底潜去，似乎被某种迷魂之术控制了心智。
　　沈落面上变色，朝旁边的中年书生望去，脸色惊色更重。
　　因为刚才还好好站在旁边的中年书生，此刻竟然凭空消失不见。
　　他一直用神识感应周围的情况，竟然没有察觉那书生什么时候消失的。
　　“那人果然有问题。”他有些懊恼的跺了跺脚。
　　只是现在不是追寻那中年书生的时候，河内的这些黑气邪气森森，一看就不是好东西，这些黑气阻拦他营救河内百姓，河底肯定发生了重大变故，必须尽快将那些人救出来。
　　沈落纵身跃出，朝着河内扑去。
　　河内黑气大盛，又射出十几条粗大黑色触手，狂舞不已，朝着一卷来。
　　“哼！”
　　沈落冷哼一声，身下亮起一道赤色剑光，托住他的身体朝旁边闪电般横移，躲开了这些黑色的抓摄。
　　与此同时，他两手飞快掐诀，指间蓝光大放。
　　轰隆隆！
　　河面剧烈波动起来，形成一个二三十丈大小的漩涡，将河底冒出的所有黑色触手尽数卷入其中。
　　闷雷般的水响从漩涡中心传来，更迸发出强悍的撕扯之力。
　　嗤啦之声不断！
　　河底冒出的黑色触手尽数被撕裂，化为道道黑雾飘散，但河中那些百姓却安然无恙，沈落操控水流竭力避开了那些人。
　　虽然如此，那些人也被水流卷的四散。
　　沈落正要再次凝聚水掌，将那些百姓送上岸。
　　就在这时，嗡嗡的剑鸣巨响突然从河底传出，一道足有百丈粗细的金色光柱从河底腾起，直冲向天，光柱内还有无数大大小小的剑影闪动，更爆发出一股凌厉无比的剑气波动。
　　沈落法力催生的漩涡，以及残留的黑气剿灭被这股剑气轻易消灭。
　　河内那些百姓也瞬间被剑气斩碎，惨叫之声也来不及发出一下，就化为一片片肉泥。
　　而沈落也被金色光柱波及，好在他反应极快，立刻御剑向后倒射而出，同时祭出金甲仙衣，护住全身。
　　“铛”的一声巨响，一道粗大剑影从金色光柱内闪现，斩在钟形护罩上，将他连同护罩击飞出去。
　　直飞出十几丈的距离，沈落才稳住身形，他头顶的金甲仙衣嗡嗡颤抖，身周的钟形护罩剧烈颤动，上面更出现一个巨大的斩痕，但并未被彻底斩破。
　　沈落面上露出喜色之色，金甲仙衣的防御力竟然出乎其预料的强大，刚刚那道剑影远超凝魂期层次，隐隐能比拟出窍期修士的一击，竟然被此钟挡了下来。
　　他随即看到染血的河水，脸上笑容僵住，神识朝下面一探，面色瞬间变得铁青。
　　“不好！”沈落低声怒吼。
　　他并不怨恨河中剑阵，这剑阵只是无智无识的死物而已，被触发后自动运转，这才斩杀阵内百姓。
　　他恨的是那中年书生，让这么多百姓枉死于此。
　　可那白衣书生不见踪影，他心中纵有怨气，也无处发泄，只能强行按捺下来。
　　“这金色光柱怎么回事……里面那些剑影好像形成了一座剑阵，莫非这就是书生口中所说的斩龙剑剑气所化之法阵？不过魏征为何要在此处设下这座法阵？而且那书生为何要引百姓下河，触发剑阵？”沈落心中无数疑惑念头翻滚。
　　河内斗法的动静远远传播开来，附近很多百姓聚集过来。
　　“快看，那有一位仙师大人！”
　　“这金光是啥，好吓人啊。”
　　河岸附近的百姓对沈落和河中金色光柱指指点点，议论纷纷。
　　不过有些胆大的人却认为河中金光是有宝物即将出世，竟然毫不迟疑的跃入河中，朝剑阵游去。
　　金色剑阵刚刚虽然击杀了十几人，可那些人尸首沉入河底，而且金色光柱太过耀眼，遮掩住了染血的河水，其他百姓并未看到。
　　“诸位，那金光危险，莫要靠近！”沈落急忙喝道，抬手对着河面一点。
　　“哗啦”一声，河中腾起两道数丈高的水墙，挡住了那几个不知死活的百姓。
　　就在此刻，金色剑阵内异变再生，突然射出一道道粘稠的血光，浓浓的血腥之息弥漫开来，更有连绵不绝的吼叫声从金色剑阵内传出。
　　这吼声虽然不是很响，但似乎蕴含着震慑人心的力量，附近百姓两手捂耳，脸上露出痛苦的神色，这才意识到危险，想要朝远处逃离。
　　可他们的双脚好像钉在了地上一般，无论如何使劲也迈不开脚步，身体完全不受自己控制。
　　沈落自然也听到这个声音，头脑有些眩晕，只是他运起法力护住身体后，眩晕之感就飞快消退。
　　而且，他觉得这个吼声，有些莫名的熟悉。
　　岸上百姓的困境，他自然也注意到了，可他也无能为力，正要御水将这些人送到远处。
　　“吼！”
　　金光剑阵内的吼叫之声突然响亮了十倍，沈落胸口也突然挨了一记重锤，面色为之一白。
　　而岸边百姓更是惨叫一片，足有数十人倒地不起，抱头惨叫。
　　金色剑阵内的河面如同沸腾般剧烈翻滚，一个足有马车大小的事物缓缓浮现而出，竟然是一个硕大的金色兽头。
　　这兽头布满了金鳞，头顶长着两根珊瑚状的金色犄角，眼若铜铃，下颌生须，竟然是一颗龙首。
　　只是这龙首上浮现出一层血光，看起来非常邪异。
　　“龙头！”沈落神情大变。
　　“孤之龙首果然在此！魏征小儿，你真真无耻至极！”金色光柱附近虚空一动，那个白衣书生的身影凭空出现，冷笑一声后，两手虚空一抓。
　　两道黑光从其掌心射出，化为两只房屋大小的黑色龙爪，直接没入金色光柱内，抓向那颗龙首。
　　光柱内的剑阵立刻生出感应，无数大大小小的剑影金光大放，斩在两只黑色龙爪上。
　　一连串“乒乒乓乓”的巨响声炸开！
　　黑色龙爪顿时被劈的黑气翻滚，震颤不已，却没有被立刻斩灭，仍旧强行探入金光剑阵内，朝着里面的龙首抓去。


第0490章 龙魂
　　沈落立刻注意到中年书生那边的情况，他亲自领教过金光剑阵的威力，中年书生竟然能和此剑阵正面抗衡，实力之强，绝非他能比拟。
　　可这河中金光法阵正气堂堂，镇压的龙首应该是邪恶之物，万万不可被取走。
　　他朝大唐官府方向看去，那边仍旧没有人过来，显然还没有注意到这里的情况。
　　他微一咬牙，翻手取出青色短斧，冲着中年书生凌空一劈。
　　一道道粗大青色雷电从短斧上飞射而出，瞬间凝聚到一起，形成一道水桶粗细的青色雷电，好似一条雷电怒龙，张牙舞爪扑向中年书生。
　　沈落如今进阶到了凝魂期，已经能将青色短斧的威力彻底催生了出来。
　　可中年书生前方黑影闪过，一头四五丈高的黑色幽魂鬼物浮现而出，张口一吸。
　　粗大青色雷电一闪没入鬼物口中，竟被一口吞掉，没对对方造成丝毫伤害的样子。
　　“什么！”沈落眼睛微微瞪大。
　　短斧蕴含的青色雷电虽然没有红莲业火那么厉害，可对鬼物也颇有克制功效，竟然被此鬼一口吞掉。
　　这略一耽搁，那两只黑色龙爪已经强行突破光柱内的无数剑影阻挡，抓住了剑阵内的龙首，正要向外一拉。
　　“嗡”的一声冲天剑啸声响起，一柄足有数十丈大小，造型极奇的金色剑影在剑阵内浮现而出，金光灿灿，剑气冲天。
　　巨大剑影还散发出一股浩浩荡荡的斩魔气息，一出现立刻凌空斩出，劈在两只黑色龙爪上。
　　只听嗤啦“”一声，两只黑色龙爪如同纸糊一般被轻易斩灭，化为了黑气被金色剑芒蒸发。
　　中年书生也被一剑劈飞，落在了那座木桥之上。
　　沈落眼见此景，心中一喜，微一沉吟后，也落到木桥上。
　　不过他没有靠中年书生太近，落在二三十丈外。
　　那黑色幽魂鬼物也飞射而下，落在中年书生身旁，用猩红的眼睛盯着沈落，充满警告之意。
　　“魏征果然厉害，他已去世多年，这金光剑阵竟然还如此厉害，让孤不得近身。说不得，只能按照那些人的主意，让这些贪婪的人族献上性命，为孤破阵了。”中年书生看着河中金色光柱，并未因为被击飞而沮丧，面色平静的自言自语道。
　　“阁下究竟是什么人？要用如此残忍的手段破解此阵？你对一条锦鲤尚有慈悲自信，却如此罔顾人命，也不怕有报应！”沈落远远听闻对方的自语，面露怒容，沉声说道。
　　“哼！魏征小儿斩孤在前，以金光剑气震孤之龙首于河底在后，这李家天下顺应天命，难道我那泾河族人们便都该躺于砧板吗？”中年书生冷声说道。
　　“斩孤？龙首？你是那泾河龙王的鬼魂！不对，当日在地府，我们明明将你封印了！”沈落恍然明白这人身份，可仍旧有些难以置信说道。
　　“人族小子，孤今日有大事要做，看在你当日曾经出手助孤脱困的份上，孤今日便不取尔性命，识趣的快些退去，再纠缠下去，休怪孤手下不留情。”中年书生并未回答沈落的话，冷冷说了一句。
　　然后中年书生便不理沈落，盘膝在桥面上坐了下来，口中念念有词。
　　他身上黑气大放，很快将其身形彻底淹没，并且如水涛般汹涌翻滚起来。
　　一阵阵晦涩不明的咒语声从黑光中传出，似乎在施展某种秘法，金光剑阵内的龙首停止了吼叫，其周身浮现出一股黑气，和那些血光交织在了一起。
　　“轰”的一声，好像火上浇油一般，那些血光立刻大盛。
　　龙首双目也浮现出道道血光，仿佛活过来一般，从里面不断撞击剑阵。
　　龙头不再吼叫，河岸两边的百姓顿时恢复了行动，哪里还敢在这停留，连滚带爬的朝远处逃去，很快便走了个精光。
　　出乎沈落的意料，中年书生并未阻止这些百姓逃命，继续诵念咒语。
　　缠绕在其身周的黑气突然在地面上蔓延而开，转眼间将周围十几丈范围内都染成了黑气。
　　黑气浓郁无比，看起来好像在地面开了一个巨大黑洞，令人心惊。
　　沈落心中暗惊，身形立刻向后飞退了一段距离。
　　黑气中浮现出无数黑色符文，迅疾凝聚在一起，眨眼间形成一座法阵图案，闪动不已。
　　一道道鬼影从法阵内冒了出来，眨眼间出现了数十头鬼物，将中年书生团团包围在中间。
　　这些鬼物的气息都颇为强大，皆在辟谷期之上，尤其几个鬼物，身上鬼气异常庞大，绝对是凝魂期层次，沈落也感觉不太清楚。
　　“鬼物越来越多了，这里这么大的动静，大唐官府不可能感觉不到，怎么还没有人过来。”沈落心中焦急。
　　单凭他一个人，可没有办法对付这么多鬼物，更别说阻止那中年书生收取阵内的龙首了。
　　就在此刻，哗哗的脚步声从河岸两边传来，却是一大群百姓涌了过来。
　　“你们在做什么，此地危险，快离开……”他心中大急，大喝道。
　　可话刚说到一半，声音便顿住。
　　那些百姓神情茫然，身体上都缠绕着一道黑色气流，好像一条小龙一般，围绕着他们的身体飞快盘旋，显然被人用异术操控了。
　　这些人对沈落的声音毫无反应，脚步沉重的向着河内的金色剑阵走去。
　　沈落终究做不到看着这么多百姓死去，暗骂一声，纵身朝着那些百姓飞掠过去。
　　可他身形刚动，眼前黑影闪动，那头幽魂鬼物闪现而至，身法快的不可思议，真的浑如鬼魅一般，一只乌黑鬼爪直插他的胸口。
　　沈落心中一惊，双脚浮现出两道月影光芒，人凭空消失不见，让幽魂鬼物抓了空。
　　他的身影下一刻出现在数丈之外，手中青色短斧又一次一斩而出。
　　噼啪雷鸣之声大起，一道粗大青色雷电再次电射而出劈向幽魂鬼物。
　　与此同时，沈落另一手掐动剑诀一点，一道赤红剑光从他身上射出，正是纯阳剑胚，从另一个方向迅疾如电的斩向幽魂鬼物。
　　幽魂鬼物眼中闪过一丝轻蔑，和之前一样张口一吸。
　　一个漩涡般的黑色光环在它口中出现，发出一股磅礴吞噬之力，附近空气刮起大风。
　　青色雷电和纯阳剑胚好像两只鱼儿，嗖的一声没入幽魂鬼物口中，被其吞入腹中。
　　幽魂鬼物体内是一个黑色空间，看起来和乾坤袋内有些相似，无数细丝般的黑气在此处飘荡，层层将青色雷电和纯阳剑胚包裹在内，飞快朝里面侵蚀。
　　青色雷电迅速飘散，仿佛溶解在了这处空间内。
　　而纯阳剑胚上面也缠绕着一根根黑丝，被牢牢禁锢，黑丝也在朝着剑胚内部侵蚀。


第0491章 恶战群鬼
　　沈落并未变色，嘴角反而露出一丝诡笑，手中剑诀蓦然一变，指尖红光大放，虚空一点而出。
　　纯阳剑胚上“呼啦”一声，浮现出一团赤红火焰，正是红莲业火。
　　那些黑丝被红莲业火一烧，立刻寸寸断裂，化为黑气飘散，剑胚顿时恢复了自由，上面的剑光立刻大盛，更有红莲业火掺杂其中，狠狠向前一斩而出。
　　“嗤啦”一声！
　　幽魂鬼物惨叫一声，背脊位置被斩出了一道丈许大的裂口，从中溢散出缕缕鬼气。
　　沈落单手一挥，手中青色短斧一劈而出，再次发出一道粗大青色雷电射出，打在幽魂鬼物身上。
　　青色雷电爆裂而开，将幽魂鬼物小半身躯撕裂吞没，化为黑气飘散。
　　而幽魂鬼物体内的纯阳剑胚并未飞出，灵光一闪下，朝着另一个方向狠狠一斩。
　　“嗤”鬼物身上再次出现一道更大的剑痕。
　　幽魂鬼物身体彻底爆裂，化为了虚无，尚未溢散的鬼气中浮现一颗黑色圆珠，散发出惊人的阴气。
　　“快！将此珠给我！”乾坤袋震动不已，里面的将军鬼物发出兴奋的大叫。
　　沈落挥手将圆珠摄入手中，随手扔进乾坤袋内后，身形不停的继续朝岸边百姓射去。
　　嗖嗖！
　　又有两只鬼物拦在前面，却是一只仅有孩童大小，头生双角，股后长尾的血红鬼物和一只身高两丈，青面獠牙的僵尸。
　　两只鬼物身上鬼气不弱，达到了凝魂期层次，比起之前的幽魂虽然不及，却也没差太多。
　　二鬼阻拦在前面的同时，也分别发出了攻击，血红鬼物一只爪子血光大放，虚空一抓。
　　一只数丈大小的血色鬼爪脱手射出按向沈落，散发出闻之欲呕的浓郁血腥之气。
　　青面僵尸则直接飞扑而出，硕大拳头上现出一层刺目黄芒，狠狠一击而出，一股磅礴巨力狂涌而至。
　　沈落立刻一催头顶金甲仙衣，一个钟形护罩浮现而出，迎向二鬼的攻击。
　　“铛铛”两声巨响，血红鬼爪应声碎裂，青面僵尸也身躯大震，被震飞出去。
　　不过二鬼的实力毕竟强大，钟形护罩也嗡嗡鸣响，沈落身处其中身体也为之一震。
　　他暗叹一声，纵然有金甲仙衣在手，可他资质平庸，法力和同阶存在相比还是差了一截。
　　就在此刻，他身后灰影晃动，一具暗红骷髅鬼魅般凭空出现。
　　暗红骷髅只有常人大小，眼中闪动着两团幽绿色光芒，身躯甚至有些破破烂烂，可身上的鬼气却异常庞大，远在血红鬼物和青面僵尸之上，就是和之前的幽魂鬼物相比也胜上一筹，几乎达到了凝魂期巅峰。
　　且它身上的鬼气异常狂暴，好像火药一般。
　　骷髅两只骨手在胸前虚张，赤光一闪，它手掌之间浮现出一团磨盘大小的赤色火球，里面更有隐现一个狰狞骷髅头颅。
　　阵阵奇异的炙热气息从中一卷而出，好像深埋地底千万年棺木燃烧形成，不仅奇热无比，又带着怨毒的气息。
　　赤色火球一凝聚，暗红骷髅两手立刻一推，巨大的赤色火球流星般射出，根本没有给沈落丝毫反应的时间，狠狠打在钟形护罩上。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响！
　　一股蘑菇状黑红火云冲天而起，将钟形护罩淹没在了里面！
　　木桥附近地面地震般颤抖起来，滚烫气浪一卷而开，将附近地面刮掉了一层，无数碎石弩箭般射出，朝四面八方射去。
　　黑红火云深处，钟型护罩剧烈颤抖，飞快变得稀薄，上面更咔嚓一声，现出数道裂纹。
　　沈落脸颊被震的苍白，双手一阵眼花缭乱的掐诀，然后死死按在护罩上，体内法力不计消耗的注入其中。
　　钟型护罩黄芒大起，停止变薄，那几道裂痕也飞快弥合。
　　不过在裂痕弥合前，仍旧有一缕赤色火焰飞了进来，落在沈落小腿上，瞬间将其衣服烧穿，竟然融入小腿内。
　　沈落全心全意都在维持金甲仙衣，注意到这一缕火焰的时候，火焰已经融入他的体内。
　　“噗”的一声，一丛赤色火焰在他腿上浮现，周围的皮肉迅速变得焦黑，更发出嘶嘶的声音，似虫鸣，又似毒蛇吐信。
　　赤色火焰似乎能吞噬血肉精气，飞快变大，朝周围扩散而开。
　　“糟了！”沈落心中咯噔一下，急忙运起法力阻拦赤色火焰的侵蚀。
　　可这火焰看似寻常，却如同跗骨之蛆般牢牢吸附在他的血肉中，法力竟然阻挡不住它的扩散。
　　“这是什么火焰，这么厉害！对，用大开剥术！”沈落面色阴沉，急思对策，脑海中灵光一闪，运转起了尚未练成的大开剥术。
　　一团柔和白光在他小腿伤口周围出现，将其笼罩在内，赤色火焰顿时被阻挡住，不再蔓延。
　　他缓过一口气，立刻运起全身法力朝小腿汇聚，一团耀眼蓝光在他腿上浮现，将赤色火焰层层包裹在内，狠狠一冲。
　　“嗤嗤”声中，赤色火焰顿时被扑灭。
　　沈落松了口气，运转大开剥术恢复受损的身体，面色突然一僵。
　　他的大开剥术已经练成了剥皮，割肉，刻骨三个阶段，皮肉，骨头上的伤没什么，他一运起大开剥术，那些伤立刻开始好转。
　　可一股火焰之力已经侵入进了他小腿的足少阴肾经，足少阴肾经飞快萎缩。
　　沈落大急，顾不得尚未掌控大开剥术中的梳理经脉，全力运起大开剥术之力，不顾一切的朝经脉注去。
　　经脉内剧痛起来，好像有万根钢针扎刺，以他坚韧的心性也忍不住闷哼了一声。
　　可这剧痛袭来，也让他的头脑突然变得清晰起来，大开剥术的所有内容在他脑海中闪现而出，如江河决堤一般翻涌着。
　　沈落刹那间似乎打破了某个瓶颈，对大开剥术的理解瞬间达到一个全新层次。
　　大开剥术之力顺利注入足少阴肾经内，足少阴肾经上泛起一层白光，原本微缩的经脉顿时飞快复原。
　　庞大的法力随即蜂拥而至，将经脉内的这一缕火焰之力泯灭。
　　沈落心中一喜，大开剥术的瓶颈竟然被他在战斗中误打误撞突破，达到了梳理经脉的程度，这下可以修炼玄阴开脉法了。
　　只不过，在那之前，需要先结束眼前的战斗才行。


第0492章 援兵
　　沈落一边运转大开剥术恢复小腿的伤势，一边手掐剑诀，赤光一闪，纯阳剑胚凭空浮现而出，他手腕再一抖。
　　“哧溜”一声，纯阳剑胚化为一道十几丈的赤色剑虹，上面更浮现出一层赤红火焰，斩向暗红骷髅等三头鬼物。
　　沈落修炼了纯阳剑诀，催动纯阳剑胚的速度快了不少，剑虹划过一道环形光圈，几乎同时斩在三鬼身上。
　　三头鬼物显然没有预料到沈落的反击来的如此之快，虽然它们竭力躲闪，仍旧被剑虹所伤。
　　血红鬼物被斩掉一条左臂，青面僵尸胸口被斩出一道巨大伤口，露出了里面的内脏。
　　暗红骷髅站的地方距离沈落最近，两只手掌被纯阳剑胚削掉。
　　三鬼的伤口处都沾染了些许红莲业火，此火是所有鬼物的克星，和刚才的暗红骷髅发出赤色火焰一样，飞快从伤口处朝它们身体其他部位蔓延。
　　三头鬼物急忙各自施展手段，试图扑灭身上的红莲业火。
　　沈落又岂会让它们得逞，手中剑诀一变，宏大的赤色剑虹立刻分裂，化为数十道小些的剑虹，暴雨般斩向三鬼而去。
　　可这三头鬼物实力不弱，又没有像先前的幽魂鬼物那样，作死将纯阳剑胚吞进肚子，他纵然竭尽全力，仍旧被纠缠住，一时半会无法脱身。
　　河岸两边，已经有好几个百姓跳进了河内，来到了金光剑阵附近，飞蛾投火般直接扑了上去。
　　金色剑影闪过，当即便有几个百姓被斩成两截，鲜血四溅，横尸当场。
　　原本缠绕在几人身周的黑气融入尸体中，尸体飞快变得漆黑，然后直接爆裂而开，化为一团团黑红色的血污粘在了金色光柱上。
　　光柱内金光闪动，剑气勃发，立刻将血污震飞大半，可仍旧有一片暗红痕迹牢牢吸附在上面。
　　原本光芒耀眼的金色光柱立刻微微一黯，里面剑影运转也迟滞了一些。
　　“哈哈！有用，果然有用，愚蠢的人族，成为孤龙首脱困的祭品吧。”中年书生的大笑声从黑气中传出，周围的黑气大起，朝着金光剑阵涌去。
　　这次的黑气和之前不同，看起来更加凝厚，几如液体一般，眨眼间跨越了十几丈的距离，将金光剑阵团团包裹，从几块暗红血痕朝着里面渗透。
　　金光剑阵立刻一亮，数十道粗大剑影斩向周围的黑气，将黑气斩的数十道口子。
　　可这些黑气立刻弥合，继续朝金光剑阵渗透，金色光柱再次变得黯淡。
　　“何方妖人，竟敢在长安城放肆！”一声惊雷般的怒喝从远处传来，声音未落，数道遁光便从远处飞射而至，显现出四道身影。
　　沈落激战中转头望去，面上露出惊喜之色。
　　四人中为首的一个正是陆化鸣，其他三人也都穿着大唐官府的服饰，看着修为也都不弱。
　　几人并非是从大唐官府方向飞来，而是从城门口那里来的，似乎刚刚回城，注意到这里的动静，前来查看。
　　“沈兄！这是怎么回事？”陆化鸣立刻认出了沈落，扬声问道。
　　“陆兄你来得正好！这黑气中是泾河龙王的鬼魂，不知他用了什么办法竟然从那封印中逃了出来，正要用邪术驱使百姓血祭河中剑阵，取出里面镇压的龙首，万万不可让其得逞！”沈落一边和三鬼交手，一边简单的将事情的经过说了出来。
　　陆化鸣等人听闻沈落此言，神情都是骤变。
　　“几位，我听程国公说过，这金光河中藏有魏公亲自布下的金光剑阵，镇压一件邪物，看来就是这龙首无疑。”陆化鸣身后的一个身形高挑，秀丽文雅的年轻女子说道。
　　另外两人是两个青年男子，一个眉清目秀，唇红齿白，另一个身形粗壮，虎背熊腰。
　　两个青年男子不识得沈落，原本还有些疑虑，听了文雅女子这话，再无怀疑，便要扑向木桥的泾河龙王所在。
　　“等一下，我和林师妹对付泾河龙王鬼魂，王，孙二位师弟去阻拦两岸百姓下河！”陆化鸣突然拦住其他人，飞快地说道。
　　“好。”其他三人似乎对陆化鸣很是信服，立刻答应，分别射出。
　　“蝼蚁之辈，拦下他们！”中年书生的声音从黑气中传出。
　　附近鬼物立刻尽数扑出，将陆化鸣四人拦截下来，厮杀在一起。
　　而两岸被操控百姓身上的龙形黑气此刻突然变大了不少，行走的速度也随之加快，纷纷小跑的跳进河内，朝金色光柱扑去。
　　噗噗噗！
　　转眼间又有不少百姓陨落而亡，然后尸体爆裂，化为血污侵染在金色光柱上。
　　沈落眼见此景，心下大急。
　　就在此刻，一道明亮黄光从岸边一个被操控的百姓身上亮起，那人身形立刻停下，正是留香阁那位名叫怜香的少女。
　　一道黄符从其身上飞起，绽放出明亮的黄芒，然后黄符一变，化为一枚明黄色的铜铃。
　　叮当……叮当……
　　清脆的铃铛声从铜铃上发出，声音不大，但远远的传递了出去，河流两岸都能听到。
　　两岸被操控的百姓听到这个声音，迷茫的神情出现点点波动，似乎要清醒过来，迈出的脚步也尽数停顿在了那里。
　　相反，附近的鬼物听到这个声音，表情却尽数变得迷蒙起来，如同被施了迷魂术一样，呆立在了那里。
　　正在和沈落交手的三头鬼物也是一样，突然呆立在了那里，一动不动。
　　虽然不知发生了何事，但他面色一喜，手中剑诀急催。
　　纯阳剑胚一晃之下化为无数赤色剑影，好像漫天剑雨笼罩下来，将暗红骷髅等三鬼笼罩在其中，猛然一绞。
　　三鬼在红莲业火前脆弱无比，顿时被绞成粉碎。
　　三件蕴含浓郁阴气的事物从它们身上掉出，却是一截暗红肋骨，一根血色弯角，还有一颗黑黄珠子。
　　沈落翻手将三物收起，立刻催动纯阳剑胚斩向其他鬼物，目光却望向那半空的铜铃。
　　“那符箓怎么变成了铜铃？对了，灰袍老道说铃声响起，就摔碎那翠绿玉石。”沈落猛然想起之前灰袍老道的话，立刻翻手取出那块翠绿玉石，朝着地面狠掷。
　　“砰”的一声！
　　玉石摔的粉碎，竟然化为大片绿色气体。
　　绿气一出现，飞快朝木桥上的黑色法阵扑去，竟然融入其中。
　　黑色法阵上的符文顿时被染成绿色，自行反向运转起来。
　　木桥附近的那些鬼物身形突然变得透明，闪动了几下，尽数消失不见。


第0493章 来龙去脉
　　“何人阻挠？不过晚矣！”中年书生的声音从黑气中传出，然后冷哼说道。
　　“轰隆”一声巨响从河内传来，金光剑阵轰然崩溃，一团黑气从中飞射而出，正是那颗龙首。
　　龙首在半空盘旋飞舞，然后猛一落而下，融入黑气中。
　　“哈哈……哈哈！”
　　中年书生猖狂的大笑之声从黑气中传出，所有黑气长鲸吸水般倒卷而回，很快尽数消失，现出那书生的身影。
　　只是那中年书生此刻形象已经大变，化为一个身穿金甲，人身龙头的怪物。
　　一股磅礴无匹的气息从龙头怪物身上散发，远远超越在场所有人。
　　周围虚空中的水气疯狂汇聚而来，狂风骤起，一朵朵黑云在半空出现，眨眼间覆盖住整个天空，更有粗大的闪电在云中穿梭。
　　霎时间，整座长安城上方的天象为之改变，一副暴风雨即将来临的情景。
　　沈落面露震惊之色，这样的实力，比起真仙似乎还要可怕几分。
　　“终于取回孤之龙首，李世民！袁天罡！今次，孤要让尔等血债血偿！”龙头怪物仰天怒吼，啸声尖锐刺耳，仿佛能洞金裂石。
　　沈落耳膜刺痛，身形一晃向后倒射出数十丈的距离。
　　陆化鸣四人也急忙后退。
　　“我说过了吧，不要插手此事！既然尔执意寻死，孤就送尔一程。”龙头怪物转头看向沈落。
　　沈落如坠冰窟，通体冰寒，脸上不禁泛起一丝惊骇，但并未失了章法，手腕一抖！
　　纯阳剑胚光芒大放，红莲业火尽数喷涌而出，形成一团磨盘大小的火莲。
　　那金甲仙衣也光芒大盛，钟形护罩瞬息出现，将其身体罩在其中。
　　“何物兴风作浪？”惊雷般的宏大声音从远处隆隆传来，巨大的声浪震得地面隆隆晃动。
　　远处天际尽头出现一道道遁光，密密麻麻，足有百道之多，正朝着这里飞射而来。
　　最前面的三道遁光尤其宏大，足有数十丈长，遁光中人的气息也异常庞大，铺天盖地，震动虚空。
　　“人族蝼蚁，只知依多取胜，也罢，今日便放你们一马。”龙头怪物朝远处望了一眼，冷哼一声，全身浮现出耀眼金光。
　　一声惊天龙吼声过后，书生竟然化为一条数十丈长的金色神龙，冲天而去，窜入半空云层，须臾间消失不见。
　　沈落悬着的一颗心这才放下，低低喘息了几声，这才恢复过来。
　　他在现实中从未感觉到死亡和自己如此接近，背后黏糊糊的，出了一层冷汗。
　　龙头怪物消失，河流两岸那些百姓身上黑气飘散，人彻底恢复了正常。
　　“身体能动了！”
　　“快跑！”
　　那些人发出惊呼，四散而逃。
　　沈落没有理会那些人，眼睛望向不远处的地面，那里掉落了一个黄色铜铃，正是黄色符箓所化之物。
　　这东西能让鬼物失神，是个不错的宝贝。
　　他挥手将其吸了过来，翻看两下，立刻收了起来。
　　此刻远处那些遁光飞射而至，落了下来，显现出一道道身影。
　　为首三人气度威严，眸中神光闪动，修为深不可测。
　　中间之人是个身穿黄袍的老者，佝偻着身体，拄着一根黄木拐杖，头发稀疏而且枯黄，脸和手上的皮肤都好像老树皮一般，看起来一副行将朽木的样子。
　　可周围众人皆以其为中心，丝毫不敢僭越。
　　老者左边是一名身穿银丝金袍的中年男子，身形高大，身后背着一柄银色大剑。
　　右边一名白色宫裙、双目似水的美妇，让人看了一眼便不想移开视线。
　　三人身后人影幢幢，都是些修为高深之辈，看服饰大都是大唐官府的人，不过也有一些化生寺，普陀山修士。
　　沈落之前见过的普陀山青华仙子，化生寺眠月居士等人都在。
　　而在青华仙子身旁站着一个青年男子，正是那个和他有过争斗的武姓青年，倒是那个李姓少女并不在其中。
　　沈落之前进入昌平坊时虽然改变了容貌，可出来之后便恢复了本来的容颜，武姓青年很快注意到了他，眼中顿时闪过仇恨光芒。
　　沈落瞥了对方一眼，眼神波动了一下，但很快又恢复了平静。
　　他修为已经进阶到凝魂期，自然不会将武姓青年这等辟谷期修士的仇怨放在心里。
　　“这里怎么回事？”黄袍老者开口问道，冷电般的目光扫向沈落，陆化鸣等人。
　　“拜见黄木前辈，我等四人奉命从阴岭山返回长安城，进城之后发现这里有鬼物作祟，立刻赶来查看，不过具体的事情，我们并不是很清楚，这位沈兄是我的一位散修朋友，他比我们早到，还是请他解释一下吧。”陆化鸣上前朝黄袍老者行了一礼，然后一指沈落，说道。
　　“沈兄，这位是大唐官府的供奉，黄木上人，地位非常高，说话客气一些，他老人家喜欢礼仪周全的人。”沈落脑海中响起陆化鸣的传音。
　　“晚辈沈落，见过诸位前辈。”他目光一动，上前朝黄袍老者行了一礼，又抱拳朝其他人环施一礼，无论姿势神态都挑不出一丝毛病。
　　“年轻人不骄不躁，不错。你且说说，这儿是怎么回事？”黄木上人满意的点点头，问道。
　　“启禀前辈，是这么回事……”沈落将事情的经过详细说了一遍，从前去大唐官府找陆化鸣开始，一直说到现在。
　　只是其中牵扯到他自己的事情，比如影蛊，将军鬼物等物，他都隐去了。
　　还有那灰袍老道，他下意识不想让别人知道，也没有说出来。
　　黄木上人等人听完这些，纵然他们都是修为高深，见多识广之辈，神色也是一变再变。
　　“陆化鸣，我记得之前的聚宝堂事件你也参与其中，事后回报说已经重新将泾河龙王的鬼魂封印，他怎么会出现在这里？”宫裙少妇向陆化鸣问道，声音又软又糯，让人身体不由的软了三分。
　　“此事我也非常困惑，可能是在下上次判断失误，并未封印那龙王鬼魂，也可能是最近又有炼身坛的人进入地府，将龙王鬼魂放了出来。”陆化鸣低头说道。
　　宫裙少妇听了这话，一双秀眉蹙在一起，显然对陆化鸣的回应不是很满意。


第0494章 挑拨
　　“我若没有记错，上次的那个任务，除了陆贤侄，还有一个姓沈的散修牵扯其中，应该就是沈落小友你吧？”旁边的背剑男子突然含笑开口。
　　此人身形高大，容貌威武，但说起话来，给人的感觉却很是和善。
　　“宫前辈博闻强记，在下当日确实和陆道友一同参与了此事。”沈落迟疑了一下，点头说道。
　　方才陆化鸣又暗地里传音过来，大致介绍了一下其他人的姓名，重点介绍了黄木上人身旁的二人，这背剑男子名为宫滇，旁边的宫裙少妇名叫尹一仙，都是大唐官府的供奉。
　　“沈小友对于泾河龙王鬼魂脱困一事，可有什么头绪？”宫滇问道。
　　“在下也是一头雾水，实在想不明白。”沈落摇头苦笑。
　　宫滇看着沈落，眸中深处泛起一层水波般的异芒，轻轻荡漾。
　　宫裙少妇和黄木上人脑袋轻转，都看了过来，宫滇微不可察的摇了摇头。
　　“算了，现在追究泾河龙王如何从地府脱困已经没有意义，当务之急是如何对付他。”黄木上人摆手道。
　　“上人说的是。”宫滇颔首。
　　“诸位前辈，这里虽然没有晚辈说话的地方，不过晚辈心中有一个疑惑，不知当说不当说。”一个声音突然响起，却是青华仙子身旁的武姓青年走了出来，恭声说道。
　　沈落看到这人突然跳出来，心中泛起一丝不好的预感。
　　“你是普陀山的武鸣贤侄吧，有什么话但说无妨。”宫滇笑道。
　　“其实也不是什么大事，只是这位沈道友当日参与了地府任务，今天又在所有人之前发现泾河龙王踪迹，晚辈感觉太过巧合了些，不知诸位前辈以为如何？”武鸣继续保持恭敬的神态，轻声说道。
　　此话一出，在场众人身体微微一震，看向沈落的视线泛起一丝怀疑。
　　沈落心中一震，豁然看向武鸣。
　　“在下只是说出心中所想之事，绝没有诋毁沈道友的意思，还望沈道友见谅。”武鸣毫无胆怯地迎着沈落的视线，一脸谦逊之色。
　　“是吗？我还以为武道友是因为之前在宛丘城，被我击败而怀恨在心，蓄意报复呢，没有私心就好。”沈落含笑说道。
　　武鸣面上露出一丝惊怒，但下一刻便隐藏起来。
　　虽然他的神情变化只是一闪而逝，但在场众人都是修为高深之辈，如何会漏掉，对于沈落的怀疑稍减，看向武鸣的视线则多出几分意味深长。
　　“好了，此事之后再说，先回大唐官府。青华道友，眠月道友，二位也一同过去，商议一下此事吧？”黄木上人开口，语气带着一丝不悦，尤其看向那武鸣时，更是大为不满。
　　作为大唐官府的高层，最不愿看到的便是手下人心不齐，彼此勾心斗角。
　　“是，听凭黄木前辈安排。”青华仙子和眠月居士察觉到黄木上人的不悦，急忙答应。
　　青华仙子还狠狠瞪了武鸣一眼，武鸣低头退到了一旁。
　　“宫滇，你精通探查之术，留在此处带人探查一下四周，看看可还有什么不妥之地。”黄木上人对旁边的宫滇说道。
　　“是，上人放心。”宫滇点头答应。
　　接下来，黄木上人带着所有人朝大唐官府而去，沈落也被要求一同过去。
　　“沈兄莫担心，黄木上人目光如炬，不会相信小人的挑拨之言的。”陆化鸣来到沈落旁边，低声说道。
　　“我自然相信黄木上人，不过我也觉得此事太凑巧，接连两次撞上那泾河龙王。”沈落微微苦笑。
　　“别这么说，幸好你今日遇上此事，否则会有更多百姓受害，那样的话，陛下也会怪罪下来，说起来，你又一次帮了我大唐官府的大忙。”陆化鸣感激地说道。
　　“凑巧罢了，陆兄，你们出城是去了阴岭山脉？”沈落笑了笑，然后想起一事，问道。
　　“是的，那里的古墓内的厉鬼突然暴动，外出伤人，花了好些时日，才终于将那些鬼物驱赶了回去。”陆化鸣一副疲累不堪的样子。
　　沈落前不久刚从古墓里出来，有心多问一些阴岭山古墓的事情，只是因为武鸣的关系，他现在身负勾结鬼物的嫌疑，若让众人知晓他前不久曾经去过阴岭山古墓，只怕又要多生事端，只好忍住。
　　“说起来，沈兄修为大进，已经踏足凝魂期了，可喜可贺。”陆化鸣上下打量沈落一眼，笑着说道。
　　“运气好，侥幸突破而已。”沈落笑道。
　　二人一边赶路，一边闲聊。
　　一行人很快回到了大唐官府，黄木上人先和青华仙子，眠月居士等人去了主殿，似乎有重大事情要商量，让陆化鸣先带沈落下去休息，之后再召见他。
　　陆化鸣带着沈落回到自己住处，一进屋，陆化鸣便抱着酒壶解馋，沈落也陪着喝了一些。
　　不知是因为太劳累，还是酒劲上头，陆化鸣竟然没多久便趴在桌子上睡了过去。
　　沈落将其送进内室的卧房休息，自己在外面的客厅闲坐，细细回想今日的整件事情的经过。
　　这是他自从踏入修仙界，一直保持的一个习惯，总结遇到的事情，查找自己的不足之处，只有不断提高自己，才能在步步危险的修仙界走的更长远。
　　“之前情况紧急，都没有来得及好好看看此物。”坐了一会，他突然想起一事，翻手将黄色符箓所化的黄铜铃铛取了出来。
　　沈落神识没入其中，面上很快露出惊讶之色。
　　这铃铛内竟然没有禁制，而且品质也没有什么特殊之处。
　　他眉头微蹙，这铃铛能让鬼物失神，他原本以为是一件品级颇高的法器，谁知竟然只是一只普通的铃铛。
　　不过这个铃铛也并未全无特别，铃铛内部蕴含一股奇异的能量，只是量并不多。
　　沈落微一沉吟，运起法力敲响此铃。
　　叮当……叮当……
　　清脆的铃声在屋内回荡，很是好听，他感觉不到不妥之处。
　　“嗯？”他目光一动。
　　铃声响起后，铃铛内的那股奇异力量一下消耗了很多。
　　“小子……快住手……啊……”一声痛苦的惨叫声却从他腰间的乾坤袋内传来，却是那个将军鬼物发出。
　　沈落急忙将神识没入其中，面上现出惊讶。


第0495章 镇服
　　只见乾坤袋内，将军鬼物满脸痛苦之色，身上鬼气更在剧烈波动，飞快变得松散。
　　他急忙想要收住铃铛，可此铃根本不被他控制，还在自顾自地在那里震响。
　　就在此刻，将军鬼物脸上的痛苦神情突然飞快消退，变得茫然起来，眼神空洞无神，好像突然被抽走了所有灵智一般，和之前河岸那里的鬼物一样。
　　沈落因为之前又一直在用驯鬼术试图驯服此鬼，驯鬼术的影响还在，对于其此刻的状态感应得更加清楚。
　　将军鬼物的灵智被那铃声影响，彻底变得混混沌沌，丧失了一切抵抗之力。
　　“这铃铛竟然这么厉害，这家伙可是货真价实的凝魂期厉鬼，在这铃声面前全无抵挡之力，只不过里面残余的能量不多，最多还能敲响一两次吧。”沈落虽然是第二次见识铃声的作用，仍旧暗暗感叹。
　　“此獠如今变得灵智昏聩，正好施展驯鬼法，将其彻底收服！”他突然想起一事，立刻将乾坤袋拿在手中，两手泛起一层黑光，车轮般掐诀起来。
　　无数黑色符文从他指尖射出，暴雨般涌进袋内，渗透进将军鬼物的脑袋。
　　将军鬼物此刻灵智放空，身上鬼气也变得异常松散，丝毫没有抵挡驯鬼之术，任凭沈落施法。
　　黑色符文轻易进入将军鬼物脑袋深处，而后凝聚到一起，逐渐形成一个黑色符文，和通灵役妖之术的通灵印记很相似。
　　其实驭鬼也好，役妖也罢，原理是一样的，都是在对方体内种下自己的印记，从而操控对方。
　　他心下暗喜之余，两手继续飞快掐诀，黑色符文缓缓变得完整，眼看便要成型。
　　就在这时，屋内回荡的铃声突然减弱，随即彻底消失，将军鬼物空洞的眼神泛起波动，开始恢复清明。
　　“糟糕！”沈落感应到这个情况，心下咯噔一下。
　　他的驯鬼之术只是初学乍练，若是让将军鬼物恢复神智，肯定会挣脱出去。
　　他一咬牙，再次敲响了铜铃，叮当的铃声再次响起。
　　将军鬼物听到铃声，身体一抖，刚恢复一点的眼神再次变得空洞起来，呆立在了那里。
　　沈落暗自松了口气，两手继续掐诀。
　　几个呼吸之后，他嘴角露出一丝笑容，掐诀的双手一停。
　　将军鬼物额头之上泛起一阵黑光，一个完整的黑色符文在其中浮现而出。
　　铜铃响声缓缓停歇，很快再次消失。
　　随着铃声的消失，铜铃上突然泛起一层黄芒，摇曳了几下后铃铛突然重新化为了之前的黄色符箓，并且“嗤啦”一声，自行燃烧起来。
　　沈落伸手想抓，可黄色符箓飞快化为了灰烬，随风飘散。
　　见此情形，他叹了口气，无奈放下了手。
　　“怎么回事？我无法控制身体了！”
　　不多时，乾坤袋内的将军鬼物也恢复了神志，立刻察觉到了自己身体的异样，满脸惊恐地喃喃自语。
　　“我用驯鬼之术在你体内种下了神魂印记，从今往后，你就跟在我身边，好好为我效力，我自不会亏待你。”沈落通过神识和将军鬼物沟通，同时掐诀对着乾坤袋一点。
　　袋内缠绕着将军鬼物身体的无数黑丝尽数松动，飞快融入乾坤袋内。
　　将军鬼物恢复了自由，可听了沈落的话语，先是一愣，而后现出狂怒之色，正要做什么。
　　可它额头的黑色符文突然亮起，一股奇异的力量侵入其意识中，操控住了它的神智，让其不由自主的产生出对沈落的臣服之心。
　　将军鬼物脸上怒色慢慢散去，变得茫然起来。
　　但没有茫然多久，其眼中再次泛起怒色，接着额头印记又一次亮起，将其怒气再次平复。
　　它的表情如此反复变化多次，最后终于平静下来，半跪在袋中，显然已然彻底臣服，朝沈落行了一礼：
　　“参见……主人。”
　　沈落将将军鬼物的神情变化看在眼中，暗赞纯阳宝典上的驯鬼之术精妙。
　　“很好，从今以后，你就叫鬼将吧。”他取出暗红骷髅等三鬼的阴气核心，扔进乾坤袋。
　　“多谢主人厚赐！”鬼将接下三物，面现喜色，再次拜谢。
　　沈落不仅消除了一大隐患，更得了一个凝魂期的强大帮手，心下不觉有些兴奋。
　　他将神识退出乾坤袋，闭目养神，恢复施展驯鬼术消耗的神魂之力。
　　就在此刻，一个身穿大唐官府服饰的侍从来到门外，恭声道：“陆先生，国公大人请您和沈公子前去大殿见他。”
　　沈落听了这话，起身朝内室看了一眼后，扬声道：“好，我们马上就过去。”
　　侍从看到厅内只有沈落一眼，迟疑了一下后，答应一声，转身离开。
　　沈落来到内室，陆化鸣还在闭目酣睡，显然没听到外面的动静。
　　“陆兄，快起来，国公大人在传召我们。”他推了推陆化鸣。
　　可陆化鸣睡的极沉，竟然还是没醒。
　　沈落眉头一皱，修炼之人，哪怕只是炼气期，睡眠都极浅，稍微有些动静都会醒来，更别说是凝魂期修士。
　　“陆兄！”他加大了力道。
　　陆化鸣身体一震，坐了起来，缓缓睁开了眼睛。
　　他的眸内浮现出一层白光，眼神看起来空洞异常。
　　“陆兄……”沈落心中一惊。
　　陆化鸣豁然转首看来，一掌朝沈落脸颊劈下，一股如有实质的掌风怒涛般汹涌而来。


第0496章 怪梦
　　沈落面上如遭刀割，呼吸也被迫停，大吃一惊，脑袋一歪，勉强躲过这一掌，同时脚下月影光芒闪动，朝着旁边横掠开去。
　　“砰”的一声，陆化鸣这一掌打在后面的墙壁上，砖石垒砌的墙壁竟然被击出一个大洞，屋内的家具更好像落叶一样被震飞出去。
　　沈落不胜骇然，陆化鸣这一击之力，比他平日表现的实力强大了数倍。
　　“陆兄，你怎么了？”他扬声呼喊。
　　可陆化鸣仿若未闻，全身泛起一层白光，身影“嗖”的一下消失不见。
　　沈落眼见此景，急忙再度施展斜月步朝旁边横掠，可他身形刚动，陆化鸣便鬼魅般出现在了身前，身后拖着一道长长的白色尾光。
　　陆化鸣以手臂代剑，朝着沈落横斩而出。
　　一道宏大白光从其手臂上射出，几乎充塞了整个房间，横扫千军之势劈向沈落。
　　白光所过之处，一切事物也被一斩两段，竟然被剑气还要凌厉。
　　沈落面色一惊，急忙向后急退，同时两手猛然一挥。
　　黄，绿两道光芒闪过，却是翠绿玉如意和金甲仙衣同时浮现而出，光芒大放的迎向白光。
　　一声金铁交击巨响炸开！
　　翠绿玉如意和金甲仙衣尽数被震飞，连翻数个跟头，沈落身体也是大震，蹬蹬向后连退两步，好在凌厉的白光也被震碎。
　　可不容他喘息分毫，陆化鸣的身影鬼魅般出现在他身后。
　　陆化鸣的手臂之上又泛起明亮无比的白色光芒，比之前的更胜，再次狠狠斩出。
　　沈落顾不得震惊，两手再次一挥。
　　一枚黄色小印在其身后滴溜溜的浮现而出，上面黄芒狂闪之下，“轰隆”一声，五座土黄色山峰凝现而出，和真正的山峰几乎没有差别，散发出山岳般雄浑的气息。
　　进阶凝魂期，五岳山形印这件极品法器的威力，终于开始发挥出来。
　　五座山峰刚刚形成，白色光芒便飞射而至，怒涛般斩在五座山峰上。
　　“轰”的一声巨响！
　　看起来坚不可摧的五岳山形竟然被斩出一道贯穿近半山体深痕，无数裂纹浮现其上，并且飞快变大。
　　沈落心下骇然，闪电般转身，两手按在山峰上，体内法力蜂拥注入其中。
　　五座山峰上泛起一层黄光，上面的裂痕停止扩散，晃动的山体开始稳定下来。
　　可他身后白影一花，陆化鸣闪现而至，其手臂上的白光更胜，几乎将其半个身体都淹没在了其中，散发出的气息又强大了数倍。
　　沈落面露惊骇之色，向后转身。
　　可不等他转过身来，陆化鸣手臂已经抬起，上面的白光喷涌而出，形成一道擎天巨剑，便要斩出。
　　沈落额头泛起一层冷汗，右手赤红剑芒大盛，纯阳剑胚闪现而出，一团红莲业火熊熊燃起。
　　而他的左手边银光一闪，银玉琢浮现而出。
　　纯阳剑胚和银玉琢都是攻击法器，并不擅长防御，可是翠绿玉如意和金甲仙衣被震飞，五岳山形印这个样子也用不上，他只能拼尽全力抵挡此击了。
　　就在此刻，陆化鸣身形突然僵住，空洞的眼眸泛起色彩，身上白光却飞快消散。
　　沈落眼见此景，暗暗惊讶，却也不敢放松。
　　几个呼吸后，陆化鸣彻底恢复了过来。
　　他看着一片狼藉的房间，以及狼狈不堪的沈落，呆了一下。
　　“沈兄，你没事吧？”陆化鸣奔到沈落旁边，满脸歉意地说道。
　　沈落见其彻底恢复过来，这才放心，翻手收起了纯阳剑胚和银玉琢，又将被震飞了翠绿玉如意和五岳山形印收回来，这才说道：“还好，陆兄你刚刚怎么了，好像变成了另一个人。”
　　陆化鸣面露迟疑之色，低下头来。
　　“陆兄既然有难言之隐，那不说也罢。”沈落没有勉强，摆手道。
　　“其实也没有什么要刻意隐瞒的，况且我差点伤害了沈兄，必须给你一个交代。”陆化鸣抬起头来，展颜一笑地说道。
　　“我的身体有些异样，睡着之后有时会梦到很多奇怪的东西，变成另外一个实力强大的人。”不等沈落回应，陆化鸣继续说了下去。
　　“梦中变成另外一个人？”沈落闻言一怔，这和他有些相似。
　　“是的，而且我一旦做起这种梦，现实中的身体会不受控制，擅自行动，有时会像刚才那样，攻击身边的人，而且会发挥出远超我本人的力量。”陆化鸣苦笑地说道。
　　“怎么会这样？程国公知不知道此事？”沈落问道。
　　“师傅也说不清楚我为何会如此，所以我只有尽量少睡觉，万不得已时也尽量远离众人入睡。只是这次去阴岭山古墓，连续战斗了几天都没有休息，回来之后又喝了酒，竟然忘了沈兄在此，不知不觉睡着了，真是抱歉。”陆化鸣再次致歉道。
　　“没什么，难怪程国公不许你喝酒，原来是这个缘故。”沈落拍了拍身上的尘土，笑道。
　　陆化鸣尴尬的挠了挠头。
　　“好了，不说这些，刚刚程国公让人过来传讯，要召见我们，快过去吧。”沈落说道。
　　“那我们快走，师傅最讨厌别人迟到！”陆化鸣急忙说道。
　　两人整理了一下仪容，顾不得收拾屋里的情况，快步来到外面。
　　两人在屋子里大战了一场，沈落以为外面已经来了很多大唐官府的人，正在想怎么解释，可屋外竟然一个人也没有。
　　不仅如此，来到外面，他才看的更清楚，屋内虽然被二人交手打的稀巴烂，可从外面看，陆化鸣的这个住处几乎完好无损。
　　“为了防止我入睡时身体胡闹，造成不必要的损失，这间住所的四面外墙都是用特殊材料建造而成，还附带了一些禁制，里面的动静传不到外面来的。”陆化鸣看出了沈落的疑惑，解释道。
　　“原来是这样。”沈落这才明白过来。
　　接下来，二人离开住处，很快来到之前去过一次的大唐官府主殿。
　　主殿这里的摆设和之前还是一样，不过主座上除了程咬金，那个黄木上人也在。
　　沈落二人急忙上前见礼。


第0497章 卦师袁守诚
　　“小兔崽子，怎么来的这么慢！一身酒味，又去喝酒了！”程咬金扫了二人一眼，立刻冲着陆化鸣呼喝起来。
　　陆化鸣低头不敢应声。
　　“整天就知道胡闹，修炼也三心二意，看看人家沈落，以前修为落后你很多，现在已经赶上了你，还不知道上进！”程咬金打量沈落一眼，眼中闪过一丝惊讶，然后继续冲着陆化鸣训斥道。
　　沈落有些尴尬，却又不好说什么，只得默站一旁。
　　“好了，国公大人，沈小友还在这里，当着外人的面，给陆师侄留几分脸面。”黄木上人说道。
　　程咬金见黄木上人说话，这才住口。
　　陆化鸣手背在身后，暗中向沈落打了一个过关的手势，让沈落有些哭笑不得。
　　“哈哈，沈小子，这次你又帮了大唐官府一个大忙。”程咬金随即望向沈落，立刻变了一个笑脸，哈哈笑道。
　　“程国公过奖，晚辈虽然是散修，也是大唐子民，明白何为正义公理，看到有邪物屠戮百姓，自然不能坐视不理。”沈落急忙说道，保持着谦逊。
　　“嗯，这正是我辈侠义之人的风范！”一旁的黄木上人抚须赞道。
　　“多谢黄木前辈赞赏。在下今日所为之事只是一心为民，可在一些人看来，或许还觉得沈某和妖魔勾结。”沈落意有所指地叹道。
　　“沈小子你放心，这等谣言，俺老程打包票给你澄清！”程咬金拍着胸口说道。
　　“那多谢程国公了！”沈落心中一喜。
　　武鸣用这个借口污蔑于他，虽然目前看来没对他产生什么影响，可对方毕竟是普陀山弟子，他可不敢轻视这个当世大派的影响力，不过有了程咬金这句话，他就放心了。
　　“程国公，黄木前辈，您二位叫我们过来，不知有什么事情？”沈落又问道。
　　“叫你们过来，主要是两件事，其一，我大唐官府向来赏罚分明，上次地府一行，再加上今次抵御泾河龙王，沈小友你接连立下两件大功，我和程国公商议后，决定给你一些实质性的奖励，你可有什么想要之物？大唐官府资源还算丰富，只要是叫得出名字的物品，基本都能找到。”黄木上人说道。
　　“多谢黄木上人和程国公厚爱，在下确实有想要的东西，厚颜请二位赐予一些二元真水。”沈落念头一转后，拱手说道。
　　他目前最需要的是延寿之物，还有二元真水，大唐官府应该有延寿宝物，只是他若提出这个要求，有可能会引起黄木上人和程咬金的疑惑，有暴露玉枕秘密的风险。
　　“二元真水？此物我记得库房中有一些的吧？”黄木上人稀疏的眉头一抖，然后向程咬金问道。
　　沈落闻言，不由得一喜。
　　“不巧的很，去年和博物行交易，那些二元真水被交换出去了。”程咬金摇头。
　　沈落听闻此话，心中失望之余，却也冒出一个念头，莫非那辰纲的二元真水就是从大唐官府这里得来？
　　“这样啊，那只能从外调拨了，需要一些时间，不知沈小友可能等待？或者换成别的水属性功法的辅助宝物也可？”黄木上人看向沈落。
　　“在下愿意等待，不用换成别的了。”沈落急忙说道，辅助水属性功法修炼，没有比二元真水更合适的物品了。
　　“那好，调拨二元真水大概需要两个月时间，你到时来大唐官府领取吧。”黄木上人说道。
　　“是。”沈落忙答应下来。
　　“陆师侄此次也有功劳，你的奖赏之后再说，叫你们过来的第二件事，是想让你们把今日遭遇泾河龙王的事情再详细述说一遍。”黄木上人笑容一敛，神色凝重地说道。
　　沈落和陆化鸣见此，不敢怠慢，分别将今日之事仔仔细细又说了一遍。
　　程咬金听完，叹了口气。
　　“程国公，当年之事，我没有参与其中，按照他们所述，可能确定那人就是泾河龙王吗？”黄木上人沉吟片刻，看向程咬金问道。
　　“确实是他，想不到他竟然真的回来了，难怪今日宫中金钟自响，百兽哀鸣，俺被陛下急召进宫，没能及时处理城东之事，幸好黄木先生你们返回得早，才没有酿成大祸。”程咬金叹道。
　　“师傅，那泾河龙王究竟是怎么回事？魏公为何会斩下他的头颅，镇压在河中？他又为何扬言要想陛下寻仇？”陆化鸣问道。
　　沈落也非常好奇，支起耳朵聆听。
　　程咬金面露迟疑之色，一时没有开口。
　　“程国公，贫道觉得告诉他们也无妨，陆师侄和沈小友接连两次卷入泾河龙王事件，看来他们都是有缘之人，此次大事或许需得他们出手才能终结。”黄木上人说道。
　　“好吧。此事说来话就长了，要从贞观十三年说起，当时城内出了一位有位课卦的先生，名叫袁守诚，专为人算命，据称能知阴阳，断生死。城外有一钓鱼的老叟，每日送袁守诚一尾金色鲤鱼，请袁守诚为其卜算在何处撒网，何处抛钩，袁守诚百算百中，老叟凭借这个机缘，打了不少泾河水族，泾河龙王得知此事后大怒，前来长安城寻找那袁守诚算账。”程咬金缓缓说道。
　　“袁守诚……”沈落眉梢一挑，回想其泾河龙王临走前呼喊的一个名字袁天罡，二人都姓袁，莫非和这个袁守诚有关？
　　“那泾河龙王来到长安城，找到袁守诚后，两人以第二日的天气做赌注，袁守城若是算的不准，就要离开长安城，永远不许回来。”程咬金继续说道。
　　“自古以来，龙族专司行云布雨之职，那泾河位于长安城外，泾河龙王主宰长安城附近风雨，他以天气做赌，看来是铁了心要将那袁守城赶出长安城了，真是无赖。”陆化鸣撇了撇嘴，插话道。
　　沈落和泾河龙王今日数度见面，对其性情倒是了解了一些，泾河龙王此举虽然有些无赖，可也是为了泾河水族，倒没有什么可褒贬的。
　　而且那袁守诚也颇为奇怪，为何要替钓鱼老叟占卜泾河水族的动向，莫非其所求的那金色鲤鱼有何特异之处？


第0498章 梦中斩龙
　　“泾河龙王确实有此意，只是那袁守诚的占卜之术上通天道，天庭突降圣旨，要求泾河龙王明日降雨，圣旨上时间点数与袁守诚的推算完全一致，泾河龙王好胜心切，私改了下雨的时辰点数，触犯了天条，结果被天庭知晓，最后斩首丢命。”程咬金继续说道。
　　“原来是这么回事，不过那泾河龙王为何要找陛下寻仇？”陆化鸣微觉恍然，随即又问道。
　　“泾河龙王得知自己犯了天条，找袁守诚求救，袁守诚算出泾河龙王在明日午时三刻要被魏征宰相代天斩首，让其去找陛下求救，陛下感念泾河龙王之诚，第二天将魏征召来寝宫，一直留在身旁，本意是拖延时间，令魏征无暇离宫处决泾河龙王。一直拖到午时，君臣二人临坪对弈，魏征辛劳国事，竟然伏在案头睡着，陛下任其盹睡，也不呼唤。眼见午时三刻已至，陛下以为那泾河龙王已经逃过一劫，放下心来，忽见魏征额前汗珠密布，神情微有焦躁。陛下恐因天热，心疼贤臣，便亲自为魏征打扇，就在此刻，殿外有人求见，却是徐茂功，秦叔宝等人手持一颗龙头进殿。当日俺也在其中，那颗龙头突然从天而降，我等商议之后，不敢不奏，于是特来禀告陛下。”程咬金说到这里，面露追忆之色，似乎在回想当日的情形。
　　“魏征大人既然没有出宫，那泾河龙王是被何人斩杀？”陆化鸣听的惊奇，不禁追问道。
　　沈落也觉得很奇怪，望向程咬金。
　　“魏征此刻也被惊醒，谢罪之后言道此龙是他在梦中斩杀，原来其虽身在君前对局，却梦离皇宫，驾云提剑追斩此龙，泾河龙王仓皇逃窜，魏征一时竟追不上，正心中焦躁，幸有陛下为其打扇，借那三扇凉风，这才追上孽龙，一剑斩下龙头，那龙头就此滚落虚空。”程咬金说道。
　　“原来是这么回事。”陆化鸣点头喃喃说道。
　　沈落默然叹息，那泾河龙王本也是为了护佑同族，只可惜过于好胜，这才落得这般下场。
　　“那泾河龙王被斩首后，鬼魂怨愤，施法将陛下神魂拘到了地府对质，说陛下承诺救他，结果非但没有救他，反而相助魏征将其斩杀，实属言而无信，要陛下为其偿命。陛下虽相助魏征斩杀泾河龙王，但只是无意之举，而且其乃大唐之主，阳寿未尽，再加上有高人施法，阴司没有扣留，很快将其送回。而为了防止泾河龙王再去骚扰陛下，那位高人出手，将泾河龙王封印在了地府某处，也就是你们上次前往的地方。而魏征则用金光剑阵，将泾河龙王的头颅镇压在长安城内。”程咬金继续说道。
　　“究竟是何方高人，竟能将泾河龙王鬼魂封印？”陆化鸣惊讶问道。
　　他亲自感受过泾河龙王鬼魂的实力，就算是程咬金亲自出手也未必能敌得过，竟然有人可以将其封印，莫非是仙人？
　　“那位高人你也知道，就是国师袁天罡。”程咬金肃然道。
　　沈落双眉一抬，难怪泾河龙王临走前呼喊找袁天罡报仇，原来他们之间还有这等恩怨。
　　这位国师袁天罡，他在长安住了这么长时间，也听人说过几次，说起能知过去未来，测吉凶祸福，说的犹如神人一般。
　　他原本以为是市井之人以讹传讹，现在看来，这位袁国师还真是一位高人。
　　“国师大人看起来病病殃殃的，竟然这么厉害！”陆化鸣喃喃说道。
　　“休得胡言乱语！国师大人神法通天，岂是你们可以想象的，若非有他在，我大唐也不会有今日的强盛。”程咬金说道。
　　“是，弟子知错。”陆化鸣脸上仍旧带着一丝难以置信，口中却急忙认错。
　　程咬金也懒得搭理自己这个滑头的徒弟。
　　“程国公，黄木前辈，在下有一个疑惑，不知是否当问。”沈落迟疑了一下，还是拱手说道。
　　“小友不必如此客套，有什么话就直说吧。”黄木上人笑道。
　　“既如此，那在下就直说了，不知那位袁天罡国师和那个课卦的袁守诚可有什么关系？恕我直言，那袁守诚为钓鱼老叟占卜泾河水族的位置，恐怕是别有用心。”沈落说道。
　　“沈小友心思机敏，在此事上，老夫也是这般认为，只是此那袁守诚在泾河龙王被问斩后便消失无踪，我也曾派人四处寻找此人，但一点踪迹也打探听不到。至于此人和袁国师似乎没有什么关系，老夫曾经询问过袁国师，他自言并不识得这个袁守诚。”黄木上人说道。
　　沈落眉头蹙起，此事还真是疑点重重。
　　“此事牵扯陛下，你们二人知道便好，切勿泄露给其他人知晓。”一切说完，程咬金叮嘱道。
　　沈落和陆化鸣自然答应下来。
　　接下来，沈落眼看没有自己的事情，当即告辞离开，程咬金等人似乎还有大事要商议，也没有挽留。
　　他很快出了大唐官府，正要拦一辆马车返回自己的住处。
　　“沈道友，许久不见了。”清脆女声传来，一个白衣少女俏生生站在前面，却是许久未见的马秀秀。
　　“原来是马姑娘，多日不见了，聚宝堂不愧是大唐三大商会之一，这么快就查到了这里。”沈落瞳孔微缩，随即又恢复了正常，话中带刺地说道。
　　进阶到了凝魂期，他对聚宝堂的畏惧感无形间减少了很多。
　　“沈道友在城东大展神威，击退泾河龙王鬼魂，此事早已在城内传开，我聚宝堂也算有些人脉，自然听说了。”马秀秀似乎没有感觉到沈落话中的刺儿，笑道。
　　“原来如此，马姑娘此刻过来，所为何事？”沈落微微点头，然后问道。
　　“沈道友真是贵人多忘事，当年你承诺为我制作的忆梦符，如今一年多时间过去，不知可有眉目？”马秀秀有些不满地说道。
　　“忆梦符我已经绘制了出来，只是最近事忙，没有及时送过去，还请马姑娘勿怪。”沈落一拍额头，然后取出一张黄色符箓，正是忆梦符，是他这段时间抽空所绘。
　　马秀秀一看到此符，眼睛立刻变得明亮，近乎失态的一把抓了过来。


第0499章 玄阴开脉
　　“抱歉，事关家父生死，小女子刚刚失态，还请沈道友勿怪。”马秀秀随即意识到举止不妥，面孔微红地说道。
　　“马姑娘关心家人，人之常情而已。”沈落如此说道。
　　“多谢沈道友体谅。”马秀秀谢了一声。
　　她拿了忆梦符，似乎急着返回，很快便告辞离开。
　　沈落目送此女身影远去，这才转身，朝另一个方向徐徐走去。
　　……
　　长安城东，常乐坊。
　　临近傍晚，坊市间华灯初上，映照得整条街道一片通红，街巷两边的酒肆楼阁里传来阵阵乐器奏鸣声和杯盏碰撞声，依旧是热闹非凡。
　　坊间较小的街巷里，一排排夜市食肆和小摊已经纷纷摆了出来，道旁到火炉锅釜上冒着暖白的烟气，到处传来杂乱的吆喝声。
　　沈落行走其间，心思却一直飘游天外，他脑海里还在反复回味着白天与龙魂战斗的景象，心中倍感憋屈和郁闷，若是以他梦境中的境界和身手，断然不会是那般不敌的境况。
　　这么一想，他想要尽快提升实力的念头，就变得越发热切起来。
　　只是身上的二元真水已经消耗完毕，想要靠此物继续提升境界是无法做到了，只能再想想别的办法。
　　“水盆羊肉，热腾腾的羊汤，软乎乎的肉……”这时，街边的吆喝声混合在一股浓郁的香气中，打断了他的思路。
　　早已经过了辟谷期的沈落，竟然破天荒地被勾动了馋虫，坐在街边的食肆里，要了一碗热气腾腾的水盆羊肉，大快朵颐起来。
　　路边小商贩与熟客们东一嘴西一嘴地闲聊着，有人扯到了近来城里妖魔鬼怪层出不穷的乱像，大都感慨长安城也不安稳了。
　　有的抱怨世道不好，有的安慰自有官府照应，有的则称都是高来低去的神仙打架，跟他们平头老百姓关系不大，各种心思说法皆有，莫一是衷。
　　沈落只是默默听着，没有插嘴说什么，心里却也是感慨万千，当真等到那场惊天魔劫降临的时候，这座天下的生灵，哪有一个可以置身事外的？
　　吃饱喝足之后，他付了账，站起身打了个满足的饱嗝，离开摊位往自己住处走回去。
　　沈落心里已经拿定了一个主意，开始修炼玄阴开脉决，尝试开辟新的法脉，从而提升自己的修行速度。
　　“丹药真水毕竟是外物，只有自身资质改善，才是真正上进之途。”沈落叹息道。
　　先前已经粗通了一部分大开剥术，又有梦中修炼玄阴开脉决的经验打底，他多少还是有些信心，能够开脉成功的。
　　即便无法一次成功，也有大开剥术来修复受损静脉和血肉创伤，风险都在可控范围，更何况如今他身上还有疗伤圣药乳灵丹。
　　此丹可是号称只要不死，哪怕是吊着最后一口气，也能将人从垂死之境救回，并修复任何伤势，可谓是一件保命利器。
　　回到独院后，沈落径直回了房间，开始闭目打坐。
　　调息良久后，他缓缓睁开双眼，手腕一翻，取出一只红色瓷瓶放在身前，而后又取出那只乾坤袋，握在手中。
　　尽管沈落对于玄阴开脉决的诸多运行细节，早已在脑海中回顾了千百遍，但真要施行起来还是有些担忧，必须做好万全准备。
　　只见其手掌一挥，乾坤袋口缓缓打开，一缕黑色烟雾从中飘飞而出，紧接着那名凝魂期鬼将的身影也随之浮现了出来。
　　“参见主人。”鬼将刚一现身，便冲着沈落抱拳说道。
　　“不必多礼，今日叫你出来，是有一事要你帮忙。”沈落摆摆手道。
　　“愿为主人肝脑涂地，还请尽管吩咐。”鬼将没有直起身，继续说道。
　　军伍之辈多重信义，一旦收伏之后，往往更加忠诚，很显然这鬼将也不例外。
　　“我要练一门秘法，需要借用你身上的阴煞之气，可能会对你造成些损伤，不过事后自会想办法补偿你的。”沈落说道。
　　“主人之事，万死不辞，何敢求什么补偿。”鬼将毫不迟疑地说道。
　　“好了，一会儿你只需盘膝静坐，其他事情一概不用理会。”沈落说道。
　　“诺。”鬼将抱拳道。
　　一语说罢，它便直接盘膝坐下，双手伏在膝上，如雕塑一般纹丝不动。
　　沈落见状，双目微凝，视线落在了自己的小腿上。
　　回到现实后第一次尝试玄阴开脉，他不打算直接从十二正经上入手，而是打算像梦境中一样，从那条阴跷脉的旁支经脉上开始尝试。
　　毕竟这是他第一条以《玄阴开脉决》开辟成功的法脉，在此脉上失误最多，同样积攒的经验最多，能够避免很多不必要的错误。
　　看了片刻后，沈落并起双指，如刀一般开始在自己的小腿上刻画起来，不多时便有一片花纹繁复的血色符纹法阵浮现其上。
　　沈落看着其上如蚁兵一样排布的细微血珠，满意地点了点头，口中轻诵玄阴开脉法诀，并指朝着身前不远处的鬼将上虚空一点。
　　其指尖上旋即迸射出一线白光，打在了鬼将身上。
　　鬼将浑身猛地一颤，旋即如筛糠一般颤抖起来，双眼向上一翻，嘴巴无力地张了开来，一股浓稠的黑色雾气从其口中喷涌而出，朝着沈落流淌过来。
　　“和六陈鞭中的阴煞之气似乎不太一样？”沈落迟疑道。
　　当日六陈鞭中流出的阴煞之气乃是凝实的浓黑光线，而并非眼前这般的黑色雾气。
　　沈落只是微微蹙了蹙眉，倒也没有多想什么，引着那缕浓稠黑雾朝着自己的小腿上落了下去。
　　雾气覆盖住小腿的瞬间，顿时如同恶鬼嗅到了血食，竟是不用沈落牵引，便疯狂地朝其中钻了进去，只是沈落腿上的符纹很快亮起乌光，将这股阴煞之气制衡在了体表。
　　紧接着，融入了黑色雾气的法阵开始运转起来，一股如同虫蚁噬咬的又麻又痛的感觉立即袭来，令沈落眉头不禁紧皱了起来。
　　尽管他对这种感觉并不陌生，但还是无法做到完全平静。
　　不过很快，他就稳住了心神，毕竟此刻正是蚁纹噬脉的关口，必须保持脉息不断，并在蚁纹牵引之下与阴煞之气相互结合，不可有丝毫分心。
　　然而片刻之后，一股尖锐疼痛突然席卷而至，他的这条旁支经脉，还是断了。
　　沈落忍着剧痛，连忙运转起大开剥术，紧急修复那条经脉。
　　等到修复完成后，便又开始继续调动阴煞之气，再次尝试开辟此脉。


第0500章 遭鬼
　　时间一点一滴流逝，转眼间窗外已是月色朦胧，夜色已深。
　　在反复经历过七次失败之后，沈落控制着的阴煞之气，终于来到了最后一个关口，冲关三阴交。
　　他双目紧闭着，手上法诀掐动，全力维持着腿上符纹的运转，促使那里的蚁纹与法力相互纠缠，彼此冲撞相融。
　　就在这时，沈落双目忽然猛地睁开，一眼望向对面的鬼将。
　　只见其双眼之中已经失去神采，浑身光芒变得无比黯淡，身形竟然也有些虚浮，张开的嘴巴里冒出的黑色雾气也在逐渐变淡，显然是阴煞之力消耗过剧的模样。
　　沈落心头一紧，明白这鬼将体内蕴含的阴煞之气终究有限，并且也远不如六陈鞭中所藏之精纯，眼下已经快要消耗殆尽，若是再不切断的话，只怕这鬼将非但道行要受损严重，其鬼魂之躯都极有可能无法维持。
　　“罢了，最后再博一下。”沈落目光一凝，结印的手指突然向下一指，截开最后一道阴煞之气，凝于一线，朝着三阴交穴猛然打了下去。
　　“嗤”的一声轻响传来。
　　在这最后的关口，三阴交穴终于被打通了开来。
　　另一边，鬼将几乎已经要昏厥过去，虚浮的身形飘飘摇摇地缩回了乾坤袋中。
　　与此同时，沈落腿上的符纹血光骤然一亮，收缩回来覆盖住了整条旁支经脉，接着又有白色和黑色光芒亮起，彼此覆盖交错，开始融合起来。
　　半晌之后，所有光芒消失不见，沈落腿上的符纹也随之消退，一股奇异力量融入旁支经脉，一条崭新的法脉终于开辟成功！
　　“成了，哈哈……”沈落双眼猛然睁开，感受着体内法力正在一点点汇入那条旁支法脉中，面上喜色难掩，更是忍不住抚掌道。
　　此法脉虽然不是十二正经之一，但却给沈落坚定了开脉的信心，先前在梦境中的努力都没有白费，即便是在现实中，他也能做到。
　　只要再开辟出更多的法脉来，哪怕只有梦境中的一半，他的资质就能得到长足的进步，届时修炼速度定能增快数倍，再辅以丹药灵材之类，想要摆脱寿元不足的困境，就不会如现在这般艰难了。
　　他收起那瓶没机会发挥功效的疗伤乳灵丹，站起身，手捧着乾坤袋，打算放出鬼将，看看它的状况。
　　只是还不等他动手，忽然就听到外面传来一阵杂乱声响。
　　沈落神识骤然放开，朝着四周探查过去，很快眉头就紧皱了起来，一股股杂乱却不算精纯的阴煞鬼气，竟是从周遭各处传了过来。
　　“这是怎么回事？”
　　沈落心中惊疑不定，直接起身推开房门，身形一跃，就来到了屋顶上。
　　他站在屋脊上凸起的朱雀异兽雕像上举目远眺，就看到坊市之内四处闪着火光，更远的地方还能看到股股浓烟升腾入空。
　　“救命……救命啊……”
　　就在这时，一声惊恐地呼救声从不远处传来。
　　沈落立即朝那边望去，就看到先前卖他水盆羊肉的小贩，正在相邻街巷的石板地面上艰难爬行着，身下拖着一条长长的血迹。
　　在他身后不远处，有一团黑色雾气不远不近的坠着，里面隐约可以看到一张颜色惨白，略带腐烂的狰狞鬼脸。
　　“恶鬼？”
　　沈落眉头一皱，足尖一点屋脊，身形骤然飘下，落向那边。
　　那鬼物追着小贩跑了一阵，似乎也觉得无趣，双手猛然一张，两只鬼爪极速延长，朝着小贩扑了上来。
　　眼见其爪尖就要抵近小贩后心时，一道雷光骤然炸响。
　　一张小雷符爆裂开来，化作一道雪白电光，笔直砸入鬼物眉心。
　　“嗤”的一声轻响，鬼物的脸颊顿时被撕裂开来，连一声惨嚎都来不及发出，一身阴煞之气即便四散流溢开来。
　　沈落见状，赶紧拍了拍腰间的乾坤袋，一股黑色旋风从中飞旋而出，直接将那流散的阴煞之气卷了个干净，又瞬间飞回了袋内。
　　乾坤袋内鼓了一下，又很快瘪了下去，阴煞之气已经被鬼将吃了个干净。
　　沈落几步追上那名还在惊惶爬行的小贩，拍了拍他的肩膀。
　　那小贩却受到了巨大惊吓，身子猛然一抖，趴在地上磕头如捣蒜，口中不断叫着：“鬼爷爷饶命，饶命啊，鬼爷爷……”
　　“我不是鬼，你且抬头看看。”沈落安抚道。
　　然而，小贩肝胆已裂，早已听不进去任何言语，只是不断求饶着，身下更是有一股异样味道传了出来。
　　沈落皱了皱眉，手掌抚在他肩膀上，一股温和的阳罡之力渡入了他的体内。
　　小贩顿觉周身一暖，这才终于回过神来，停止了求饶，满眼惊恐地抬起头看向沈落。
　　“客，客官，怎么是您？”小贩颤抖着问道。
　　“发生什么事了？”沈落没有回答，开口问道。
　　“鬼，有鬼，有鬼……”经沈落这么一问，小贩又立马想起了先前的恐怖经历，忍不住带着哭腔的大声叫道。
　　“鬼已经没了，快告诉我，究竟发生了什么事？”沈落问道。
　　小贩越过沈落，向身后的街巷看去，见那里空荡荡地，果然什么都没有，这才松了口气，开口断断续续地说道：
　　“今天，今天不知怎的，客人比平时多了不少，预备的清水用光了。我就，我就想着去这边的老槐树，去树下的水井里打点水回去用。谁成想刚放下水桶进去，一个满脸惨白的恶鬼……就，就顺着井绳爬了上来，我丢了水桶就跑，一不留神摔倒了，也不知是把腿摔断了还是怎么了，死活，死活爬不起来，就只好扒着地上爬，我这……”
　　沈落听清楚了来龙去脉，检查了一下小贩的伤势，发现只是磕破了皮，并未断骨，其是因为过度惊吓，腿软了才爬不起来的。
　　“你的腿没断，倒是爬着跑的时候，磨得厉害。”沈落一边说着，一边将其扶了起来。
　　“多谢，多谢了。”小贩发现真如其所说，连忙弯腰鞠躬，道谢连连。
　　沈落环顾了一下四周，感觉到周遭四处都有阴煞之气流散，对那名小贩说道：
　　“街上鬼物不少，你先别急着回家了，路边寻个门上挂有桃符的人家，进去躲躲，等天亮了再回去。”
　　小贩闻言，脸上又变得煞白，带着哭腔道：“不行呀，我一家妻小还在家里，我得马上回去……”


第0501章 闹市鬼患
　　沈落见状，心中有些动容，单手一扬，一张镇鬼符和一张小雷符从袖袍中飞出，分别贴在了小贩的前胸和后辈。
　　“回去路上，捡着门上贴了门神，和门楣挂了铜镜的门户前走，路上不要停留，回了家就把身上的符取下来，贴在门框上。”沈落叮嘱道。
　　“遇到仙师了，多谢仙师，多谢仙师……”小贩见状，恍然明白过来，连忙跪地叩谢不已，等他再抬起头时，身前已经空荡荡的，没有人了。
　　“媳妇儿，崽子……”小贩浑身打了个激灵，又带着哭腔喊了一句，匆忙朝前跑了开去。
　　巷子尽头，一棵树龄不短的老槐树下，投着一片黑黢黢的影子。
　　阴影下有一圈高出地面三尺，围着一圈石头垒砌的围栏，里面是一口幽深的水井。
　　沈落站在井边，朝着下方深望了一眼，只见里面黑乎乎一片，只在井底反射着月亮的光辉，映出粼粼波光。
　　他眉头微皱，口中诵念起咒语。
　　水井之下顿时传来阵阵波涛翻涌的声音，一道螺旋水刃在井底翻搅而上，大量井水涌出井口，如同一道喷泉涌流在外。
　　沈落抬手在水流中一抄，便从喷泉中抓起一团水液，放在眼前仔细打量了起来。
　　“阴气竟然如此之重？”看了片刻，他的眉头就紧皱了起来。
　　正在这时，井边槐树上忽然传来一阵枝叶耸动之声，沈落身形稍稍向后一退，一大团黑乎乎的影子就从上面掉落了下来，摔在了他的脚边。
　　他目光一扫，眉头便皱得更深了。
　　那是一具已经扭曲得不像样子的男子尸体，浑身被噬咬的没有一处完好的皮肤，整个人都被黑色的血液糊住，模样看起来简直惨不忍睹。
　　沈落目光一凝，身形直跃而起，足尖一点树枝，一路向上攀援而去，最终站在了那棵老槐树的顶端。
　　他朝着墙另一边的街巷望去，顿时被眼前的景象震惊了。
　　只见相邻的那条原本挤满了各式小吃摊位的热闹街巷里已是狼藉一片，到处都是鲜血淋漓的尸骸，横七竖八地倒了一地。
　　在巷子尽头，还有一只身形高大，满脸狰狞的恶鬼，正在啃食着一名青壮男子的脖颈，其似乎是察觉到了沈落的目光，猛然抬头朝着他这边望了过来。
　　“杀，杀，杀……”
　　那恶鬼口中含糊不清地叫嚷着，身形猛然跃起，动作仿佛野兽一般，手脚并用地朝沈落奔腾了过来，冲到墙根处时，忽然腾空而起，双脚猛地一蹬墙面，朝着上方扑了过来，在原本雪白的墙面上留下两道触目惊心的血痕。
　　沈落见状，口中轻声吟诵几声咒语，抬手一挥，树下的水井中顿时轰鸣之声大作，一道水浪冲天而起，在半空中凝成一道硕大的旋转水刃，呼啸一声，疾射了出去。
　　“嗖”的一声响动。
　　恶鬼刚刚跃出墙头，水刃就已经横斩而过，直接将其懒腰斩断，一道巨大的水蓝漩涡光芒极速旋转开来，瞬间将其撕成了碎片。
　　沈落一拍腰间乾坤袋，再次将其身上残留下来的阴煞之气收入了囊中。
　　随着他的视线延伸开去，巷子另一端的一处人家院中火光大作，当中隐隐有哭喊之声传来，他便足尖一点树梢，朝着那边长掠而去。
　　沈落身形在坊墙上奔腾跳跃，几个兔起鹘落，就来到了那家院中，便看到一只头发披散的白衣女鬼，正吐着猩红的舌头，朝这家的小女儿飘去。
　　其身后幽黑的长发分成了几绺，延长开了数丈远，发梢末端缠绕在两名中年男子和一名妇人脖颈上，将他们拖倒在了地上。
　　那三人面色发青，双眼鼓出，口鼻流血，只有双臂还在微微颤抖着，显然已经濒临死亡，连挣扎的力气都快没有了。
　　沈落当即飞掠而下，来到女鬼上方，身形猛地一个倒翻，一掌朝其头顶拍了下去。
　　眼看其手掌就要落下时，女鬼突然仰头望了过来，双眼之中血红一片，尽是怨毒之色，其头上黑发也像是突然活了过来一样，冲天而起缠绕住了他的手臂。
　　还不等沈落收掌，那浓密的黑发便顺着他的手臂缠绕住了他的全身，像是包粽子一样将他包裹在了中央。
　　沈落反应极快，立即掐了一个避水诀，将自己周身包裹了起来，下一瞬，那些黑发就发疯般地朝他口鼻中猛钻了起来。
　　不过，避水诀所凝光幕十分结实，这黑发自然不能突破。
　　可就在这时，包裹住沈落脸颊处的黑发突然左右一分，朝两边分散开来。
　　沈落立即就看到，一条猩红的长舌从前方猛然探了出来，如同一柄血色长剑般朝着他直刺了过来。
　　“铮”的一声锐响！
　　那猩红长舌直接钉在了他的额头上，发出阵阵“咝咝”声，伴随着冒起了缕缕白色烟雾。
　　“还有腐蚀之力？”沈落眉头微蹙，想要施展术法，奈何手脚皆被捆缚，一时间无法掐动法诀，就连取出一张落雷符都做不到。
　　他心念旋即一动，以一口纯阳剑气催动，身前窍穴中忽然光芒一闪，一道赤色异芒骤然疾射而出，直接将缠绕在他身上的黑色发丝扯碎，飞掠了出去。
　　下一瞬，那道赤色异芒在半空中一个寰转，疾射而回，其上腾地一下燃起烈烈红焰，直接贯穿了长发女鬼的胸膛。
　　“啊……”
　　一声凄厉嘶吼声传来，女鬼的身形被火焰灼烧，很快化为了飞灰。
　　沈落吸取了残留阴气，收回纯阳剑胚，连忙去检查地面上趴伏的几人，发现其中年纪最长的一位，双眼已经涣散，没有了生气。
　　另外一男一女，虽然也已经昏死不动，但还犹有一丝生气，他连忙将一股纯阳气息渡入两人体内，帮他们升起那点心苗火焰，挽回了生机。
　　这时，沈落才发现，方才还在惊慌哭嚎的女童，此刻已经停止了哭泣，呆呆地坐在远处，一动不动地望着这边，连眼睛都不眨一下。


第0502章 没动静
　　“莫不是吓丢了魂？”沈落一阵疑惑，连忙来到其身边。
　　他手掌轻抚着少女头顶，一股暖洋洋的力量渡入其中，小心帮助其抚平魂魄动荡，过了好一会儿，女童才再次“哇”的一声，哭了出来。
　　“小妹妹，不要怕，已经没事了，你乖乖地不要哭，你的家人昏睡了过去，我送你们到屋子里，你好好照顾他们，天亮之前都不要离开屋子，好不好？”沈落柔声安慰道。
　　女童闻言，似懂非懂地点了点头，仍是止不住地低声啜泣着。
　　沈落眼下也顾不得太多，只能将活着的那两人和小女孩转移回了房间安置，然后在房门上贴了一张镇鬼符，便再次跃上房顶，飞身离去。
　　出了这家院落，沈落身形疾掠而走，随即发现四周鬼物却是越来越多。
　　他身形一翻，落入一条街道，迎面就有一只青面鬼和一只长舌鬼朝他冲了过来。
　　沈落手腕一转，取出那柄子母剑，抬手一挥，一道剑光便迅疾而出，“嗖嗖”两声轻响，就将鬼物斩杀。
　　他快步冲上前去，一拍乾坤袋，立即将所有阴煞之气吸纳一空。
　　这时，前方街角处，再次有呼救声传来。
　　沈落连忙冲上前去，一转过街角，就看到前面的街道上有数十名长安百姓，正在惊慌失措地逃跑着，身后竟有十数头鬼物追赶。
　　其中有的身高数丈，身形缥缈虚幻，有的却在贴地爬行，身上缠着铁链，拖在地面上“苍啷”作响，回响在街道上，好似索命的鬼音。
　　有的青面獠牙，有的残肢断臂，有的浑身淤泥，有的腐烂不堪，形形色色，不一而足。
　　不过，这些鬼物虽然看起来奇形怪状，身上气息却都不强大，也就堪比炼气期修士而已，比先前的长发女鬼差了许多。
　　那头身高数丈的缥缈鬼物，手里拎着一杆高达三丈的纤细镰刀，上面淌着殷红血迹，滴滴答答落个不停。
　　其追赶在最前面，双手一舞，便挥动着镰刀横扫而下，想要收割走前面百姓的性命。
　　沈落自然不允，身形直冲而起，如陨石一般砸落在了群鬼中央。
　　其双手捏着七八道小雷符，朝着四周猛地一扬，“滋啦啦”一片电光亮起，随即传来阵阵雷鸣之声。
　　“轰隆隆”
　　七八道雪白雷光在群鬼中央炸裂开来，道道雪亮电丝迸射而出，扫向四面八方，瞬间将所有鬼物淹没了进去。
　　群鬼一阵惨烈哭嚎，纷纷被电光撕裂，化作道道阴煞鬼气四散开来。
　　沈落见状，连忙拍动乾坤袋，将所有阴煞鬼气吸纳回来，不一会儿，整个街道就重归清明。
　　那些溃逃的百姓见状，纷纷口呼“仙师”，一个个跪拜不已。
　　“都别在街上乱跑了，找个有门神守护的家院进去躲躲，天亮之前不要再出来了。”沈落叮嘱了一句，便又急匆匆地走了。
　　他此刻心中大惑不解，怎么也想不到长安城中竟然会出现这等“百鬼夜行”般的景象，更不知为何迟迟不见大唐官府的身影？
　　若不是他身上的修为和什物佐证，沈落甚至以为自己这是又在不知不觉中入梦穿越了。
　　“不管如何，还是先去程府那边看看，将这里的事告知程国公和陆化鸣。”沈落心念一定，便朝着皇城方向疾掠而去。
　　半路上，经过一座建在坊间的寺庙时，他忽然看到整座寺庙的外围，笼罩着一层淡淡的金色佛光，如一层光幕遮蔽，阻挡着外界黑暗的侵蚀。
　　在寺庙正门外，有两个身高十数丈，头生尖角的巨型鬼物，手里各自拎着一根粗大的狼牙巨棒，挥舞着朝寺庙正门猛砸着。
　　“轰轰”的巨响不断传来，寺庙外笼罩着的金色光幕随之不断颤动，却始终不曾破溃。
　　寺庙山门紧闭，里面传来僧侣阵阵吟诵佛经的声音，嗓音越大，寺庙周围金色光幕的光芒就越亮。
　　沈落略一迟疑，一想到自己之后还要继续修炼玄阴开脉决，便又朝这边急奔过来，用一道落雷符将两头鬼物轰杀，将其身上阴煞之气吸纳了起来。
　　他离开此处后，沿途又不断遭遇鬼物，有的是他主动去追杀，有的则是不走运撞了上来，皆是被他一一斩杀。
　　没过多久，乾坤袋内的鬼将就传出话来，说他先前损失的阴煞之力已经恢复，可以帮助沈落斩杀鬼物，吸纳更多的阴煞之气。
　　沈落因为要急着赶路去程国公府的缘故，便没有答应。
　　等他一路来到常乐坊的坊门口处，就看到门口内外血流成河，驻守在这边的大唐官兵已经死伤殆尽，看不到一个活人了。
　　而在坊门之外，则伫立着一个浑身漆黑，头生鹿角的高大鬼物，正背对着沈落，冲着坊门外的方向招手，动作僵硬而缓慢，看着就诡异至极。
　　沈落顺着房门外看去，顿时头皮都有些发麻起来。
　　只见距离坊门不远的通济渠水岸边，正有一头头浑身腐烂，身上挂满水草淤泥的鬼物爬上岸，成群结队地朝着这边赶过来。
　　其浑身皆是湿漉漉地，在地面拖出一条长长的水迹。
　　沈落粗略数了一下，这些水鬼的数量足有百余头之多，其身上气息大都不怎么强大，只有站在坊门外的那只头生鹿角的家伙有些不同，看着应该堪比辟谷后期修士。
　　若是给它们冲进坊内，方才被他粗略清理过一遍的常乐坊，便又要沦为鬼物盘踞的乐园了，届时不知道又会有多少无辜百姓丧生。
　　沈落无奈叹了口气，只能暂时停留片刻，将这些鬼物斩杀之后，再离开了。
　　就在这时，坊门外那鬼物也发现了沈落，其身躯岿然不动，只有那长着鹿角的头颅缓缓拧转了一百八十度，直勾勾地向他看了过来。
　　沈落这才发现，其非但头上长着一对鹿角，就连整张脸也完全是一头雄鹿的模样，只不过从其脖颈处能够看到一圈暗红色的血迹，上面还有明显的皮肉缝合痕迹。
　　其一双暗红色的眼眸转动了几下，丝毫没有半点生气，与沈落毫不避让地对视着，身躯也才缓缓转了过来。
　　与先前那些鬼物有些不同，眼前这鹿首鬼物明显灵智高出不少，其并没有在看到沈落的时候立即冲杀过来，而是向后稍稍退开几步，冲着沈落回了挥手。
　　紧接着，刚刚从通济渠里爬出来的那些鬼物，顿时像是得到了指令一般，发了疯地朝着坊门内的沈落冲了过来。


第0503章 追鬼
　　沈落神色不变，只是抬手一挥，身前便有一道赤色光芒亮起，纯阳剑胚一声清脆剑鸣，顿时爆射出数尺长的剑光，如匹练一般疾掠而出。
　　剑光过处，荡漾起阵阵红光涟漪，那些鬼物刚冲到近前，就被光芒扫中，一个个顿时像是被烈火灼烧，鬼哭狼嚎地叫喊起来，纷纷朝两边躲避。
　　然而坊门狭窄，根本没给它们留下多少空间躲避，忙乱乱地簇拥在一起，一时退之不及。
　　赤红剑光长驱直入，飞入坊门后立即调转剑尖，如穿针引线般在坊门内来回穿梭起来，不过数息间就将十数头鬼物尽数打散，只留下一团团淤泥痕迹。
　　沈落身形一动，脚下月光散落，身形瞬间从坊门一穿而过，直奔那头鹿首鬼物，待到近身之时，手中一道落雷符迅疾甩出，直贴其后颈而去。
　　鹿首鬼物双眸中血光一亮，双手在身前结了一个法印，周身突然有血光暴涨，凝成了一道球形光幕，阻隔在了身外。
　　落雷符打在血色光幕上，立即响起一声爆鸣！
　　“轰隆”
　　一道手臂粗细的银色雷电将周遭夜幕瞬间照亮，雪白电光碰撞在血色光幕上炸开一团雷电烟花，无数道细微电丝朝着四面八方激射开来。
　　血色光幕只是剧烈震荡了片刻，却并未有崩裂迹象。
　　鹿首鬼物抬手一挥，一道血色长刀便从袖中滑出，朝着沈落拦腰斩去。
　　沈落目光一凝，立即掐诀一催。
　　伴随着“嗡”的一声鸣响，一道耀眼黄光在他头顶亮起，一口黄色大钟随之浮现，其上荡漾开一道道有如实质般的黄色光晕，凝出一个巨大的黄钟护罩，将其身躯笼罩在了当中。
　　这时，鹿首鬼物的血色长刀也斩落在了金甲仙衣的护罩上，立即发出“铛”的一声巨响！
　　巨大的黄钟护罩颤动不已，表面光芒极速收缩，下一瞬，却有震耳欲聋的一声钟鸣响了起来。
　　“咚……”
　　伴随着这一声巨响传来，一道道肉眼可见的黄色法力涟漪从黄钟护罩上激荡而出，如水波一般荡漾开来，顿时将鹿首鬼物连人带刀一起打退了开来。
　　附近冲上来的其他鬼物，更是被这股巨力一震，东倒西歪地摔了一地。
　　“去。”
　　沈落心念一动，虚空中顿时“嗖”的一声锐响，纯阳剑胚所化赤光顿时疾射而出，追着刺向了鹿首鬼物的头颅。
　　那鬼物倒退之势刚刚稳住，眼见剑光来袭，立即擎起血色长刀，朝着前方纵劈而下。
　　只听“锵”的一声响，纯阳剑胚几乎没有阻滞，直接将血色长刀斩断，去势不止地划过了鹿首鬼物的脖颈。
　　一片黑色血雾“嗤”的一声泼洒而出，将半面坊墙都染红了，那鬼物的头颅则是高高抛起，“骨碌碌”地掉落在了一旁。
　　沈落见状，收起头顶上的金甲仙衣，抬手一招，将纯阳剑胚收了回来。
　　他随手一拍乾坤袋，便要将鹿首鬼物的阴煞之气收集起来。
　　然而，乾坤袋上光芒一闪，那鹿首鬼物身上却并无阴煞之气流散而来。
　　沈落眉头微皱，再仔细朝那边望去，就见那已经没了脑袋的鬼物正晃晃悠悠地爬了起来，在地上摸摸索索地抓住了鹿首上的长角，又从原地站了起来。
　　其将头颅往脖颈上一放，脖子断口处立马就有一条条蠕虫般的红色绳头探了出来，飞快地将那鹿首又缝合了上去。
　　只是匆忙之间，鹿首被缝反了方向，正对着背后。
　　沈落正要上前，周围的其余水鬼却纷纷朝他冲了过来，那头鹿首鬼物则沿着河岸，忽然向远处逃离去了。
　　“想走？”
　　沈落冷笑一声，手腕一转，便要再次祭出纯阳剑胚。
　　可转念一想后，他又收回了手掌，在腰间乾坤袋上一拍，一股黑色烟雾随即从中流出，那名鬼将的身影浮现而出。
　　“这里这些鬼物交给你了，杀掉他们吸取了阴煞之力后，就回坊内去，若是再遇鬼物一并处之，不过不要逞强。若是遇到人族修士，避让开来就是，回小院等我。”沈落嘱咐道。
　　“遵命。”鬼将立即抱拳道。
　　沈落没有再说什么，当即一跃，从众水鬼头上掠出，朝着那鹿首鬼物追了过去。
　　鬼将见其走后，反而有些松了口气的样子，目光扫向眼前这些鬼物，眼中亮起了幽幽光芒，仿佛是看到了食物一般，忍不住吞咽了一口唾沫。
　　沈落循着鹿首鬼物逃离的方向，很快就追上了，只是他没有急于斩杀此獠，而是不远不近地坠在身后，想要看看它会逃往何方？
　　那鬼物跑出一段距离后，忽然抱住自己的脑袋，“咔吧”一声拧转了回去，然后开始加速朝着一个方向逃离开去。
　　沈落越发肯定了自己的猜测，那家伙果真是要往老巢里逃。
　　只见他翻墙越瓦，远离了常乐坊后，又直接冲过两条街道，进了永兴坊地界。
　　永兴坊里居住着各地来长安的商旅，其中不乏一些外国异邦之人，是一处人员流动大，且居住人员复杂的特殊地方。
　　沈落跟随鬼物进入永兴坊内，便发现这里竟然也遭受了大量鬼物袭击，四处都可以看到有火光闪现，并伴着阵阵呼喊声。
　　距离不远处的一座宅院里，就能看到几头鬼物正在围杀一群高眉深目的异邦人，沈落脚步不禁为之一滞，有些犹豫起来。
　　若是前去搭救，保不齐就要跟丢那鹿首鬼物，可若是不去救人，他又于心难安。
　　正左右为难的时候，坊墙外传来阵阵甲胄鳞片碰撞和整齐的踏步声，一大队守城甲士在两名身着黑袍的修士带领下，冲入了坊间，朝着那户人家冲了过去。
　　“看来官府已经动起来了。”沈落稍稍安心些许，又立即追了上去。
　　这时，那鹿角鬼物已经快要冲出永兴坊范围，来到了边缘处的清化湖岸，过了湖对岸就到了宣化坊。
　　沈落刚追到百丈外，就看到那鹿角鬼物已经跃入湖中，身形消失不见了。
　　他神色微微一变，连忙极速追上，掐了一个避水诀后，也立即沉入了湖水中。


第0504章 拦路老道
　　沈落一进入水中便放开神识，神念借着充沛的水属性灵气变得更加灵敏，很快就发现了鹿首鬼物的踪迹，便从水底潜行着跟了上去。
　　如此在湖中行走了半个多时辰，那鬼物忽然转入一片芦苇丛中，进入了一条河流当中。
　　沈落一路跟着，从河道向上走了数百步，竟是来到了一座私宅花园当中。
　　他心知应该快到目的地了，便收起神识，压制住身上法力波动，小心地跟随着走了进去。
　　那条河道穿府而过，其中一截在那私宅当中被扩建成了一座景观小湖，湖边有一片开阔地带，正对着前方一座高大戏楼。
　　果然，那鹿首鬼物来到小湖岸边，直接出水登岸，上了旁边的开阔广场。
　　沈落透过水面，小心打量四周，就看到湖岸四周生有不少杂草，那座高大戏楼也略显破败，周围可见满地落叶，足以说明这处私宅似乎已经废弃了。
　　“怎么回事，这厮怎么跑回来了？”就在这时，忽然有一道诧异嗓音响了起来。
　　沈落连忙朝那边望了过去，就看到一名身着红色锦缎长袍的矮胖中年男子，正站在那鹿角鬼物身前，满脸疑惑神情地打量着。
　　“莫非是遭遇强敌，凭着本能逃了回来？”另一个嗓音也随之响起。
　　一名身着青色缎袍的高挑女子也走入了沈落视线中，其体态婀娜，容貌姣好，只是裸露出来的手臂上，却结有一层墨绿色的鳞片，看着有些瘆人。
　　说话间，那女子一双凤目忽然一转，朝着小湖这边扫视了过来。
　　沈落下意识一沉身子，收敛气息，如一块顽石般沉入水底，一动不动。
　　等了片刻后，外面没了声音，他才又上浮了些许，朝着湖岸那边打量过去，只是那边已经是空荡荡一片，不见人影了。
　　沈落眉头微蹙，开始朝湖岸那边移动过去。
　　等来到湖岸边，他才缓缓浮出水面，矮着身子朝远处望了一眼。
　　只见前方数十丈外的广场正中，正有两人相互对坐，身前筑着一座三尺来高的祭坛法阵，四周以暗红色的骷髅围了一圈，范围足有十数丈之大，成两仪浑圆之状。
　　在那祭坛正中，以九颗鲜血淋漓的人头，垒砌成了一座小小的京观，四面各插了一道三角形的暗红小旗，上面绘制着黑色的诡异符文。
　　那对坐在祭坛外的两人，正是先前的矮胖男子和高挑女子，两人各自手掐着法诀，不断将法力渡入京观旁的四面小旗。
　　旗身“哗哗”摇动之际，就有大量黑色雾气汹涌而出，在法阵正中凝聚出一道不断旋转的黑色雾气漩涡。
　　漩涡正中影影绰绰，接连有一头头形状各异的鬼物从中飞出。
　　这些鬼物落地之后，就开始浑浑噩噩地朝着四周走去，只是不等它们走远，那座人头垒砌的京观上便有一道道血光飞射而出，打入这些鬼物眉心。
　　方才还显得魂不守舍的鬼物，在这一刹那间顿时眼冒红光，身上凶煞之气大涨，朝着四周分散开来，其中就有不少直接跃入河中，顺着河道去了城中各处。
　　沈落此刻哪还能不明白，这里多半便是城中各处突然冒出鬼物的根由。
　　不过从方才一路见闻来看，这样的召唤鬼物的法阵祭坛，恐怕还不止这里这一处。
　　沈落仔细打量着那两人身上的气息波动，发现他们似乎只有辟谷后期的模样，便有些犹豫要不要出手，直接毁了这处法阵？
　　若是能够将这两人生擒的话，那就更好了。
　　正在这时，沈落心中忽然警声大作，神识骤然释放开来，立即发现周围水下密密麻麻传来数百道法力波动，他竟是被数百头鬼物包围在了中央。
　　“糟了，被发现了。”沈落轻叹一声，便也不再隐藏身形，骤然暴起，就欲冲出水面。
　　“道友，此路可不通啊……”可就在这时，一声高喝从头顶传来。
　　只见一名身着灰白道袍的清癯老者，突然从他头顶上空现出身形，抬起一脚朝着沈落重重踩落下来。
　　上方一片青色光芒暴涨，一道方圆足有十数丈之巨的青光脚印凭空落下，随之有一股沛然巨力轰然砸下。
　　沈落刚刚冲出水面，就感到一阵强大的压迫力从上而落，仓促间单臂挥起一拳，凝聚一身法力朝着上方猛砸了上去。
　　这一拳冲天而起，下方水面顿时涌起滔天巨浪，一道水液凝聚的蓝色巨拳猛冲入空，砸在了那巨大的青色脚印上。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　蓝色巨拳应声炸裂，无数水汽迸射四散，化作一场暴雨降落下来。
　　沈落身形急坠而下，如陨石一样砸入水面，激起一阵巨大水浪，他竟是被一脚踏入了水底，后背重重撞击在了一块礁石上，忍不住闷哼了一声。
　　“凝魂中期修士……”沈落心中一凛，立即再次掐了一个避水诀。
　　其周身蓝色光幕刚刚笼罩，四周水流就重新回流了过来，数百阴煞鬼物乘着水浪，满眼煞气地朝他冲了过来。
　　沈落见状，冷哼一声，口中一阵轻吟，一手掐着古怪法诀，另一手单臂抬起，整条手臂上笼罩起了一层浓郁蓝光。
　　“斩。”他口中一声低喝，手臂朝着前方纵劈而下。
　　一道耀眼的水蓝光芒，自其手臂上飞射而出，化作一道半月圆弧打入汹涌而来的潮水中。
　　漫天涌起的水浪忽然出现了短暂的停滞，当中有一道绚丽的蓝色光芒亮起，如一线天光乍亮在了沈落眼前。
　　那汹涌的水浪便在蓝光亮起的地方，陡然裂开一道巨大沟壑，并不断扩张开来，直到将整个湖泊分割成了两半。
　　那些水中的鬼物也被这一记分水诀压制，困在水中无法冲出。
　　沈落则站在湖底的礁石上，抹了一把嘴角血迹，口中再次响起了吟诵之声。
　　下一瞬，两边湖水当中涌起阵阵波浪，两道磨盘大小旋转水刃浮现而出，在分裂开来的两半湖水中分别搅动起两道巨大水浪。
　　数百鬼物被卷入其中，在阵阵强大力量的撕扯下，纷纷化为了碎片。
　　沈落拍了拍腰间的乾坤袋，吸纳四周的阴煞之气，同时口中暴喝一声，双手猛然朝着上空挥舞了过去。
　　“轰隆隆……”
　　只听一阵水浪翻涌之声从湖水中响起，两道巨大的漩涡水刃升腾入空，朝着悬在上方的……


第0505章 灭口
　　清癯老道脚踩着一片硕大的青色荷叶，低头俯视着沈落，口中轻嗤一声：
　　“哼，雕虫小技。”
　　说罢，其单手猛地一挥衣袖，两道青色旋风立即从其袖袍中鼓荡而出，与那两道漩涡水刃撞击在了一起。
　　“砰砰”两声爆鸣响起，半空青光炸裂，两道水刃也随之爆裂开来。
　　沈落见状，眉头紧皱了起来，也明白了自己与那老道的差距，心中便已经萌生了退意。
　　那名清癯老道双眼微微一眯，手掌骤然一挥，其鼓荡的衣袖中，顿时有一道金色华光疾射而出，在半空中化作一条金色长绳，朝着沈落捆缚下来。
　　沈落脚下月光残影闪动，身形早已经暴退开来，与此同时，手掌挥动间，袖中同样疾风大作，一柄蛇形长剑飞射而出，直奔老道而去。
　　剑身蓝光陡然暴涨，如一条蓝色蛇蟒在天空游弋，数息间就抵近了老道身前。
　　“这点能耐，也敢独自来此送死？”老道见这飞剑临近，眼中讥讽之色更甚，抬掌朝前猛然拍出。
　　只见其掌心光芒吞吐，一道巨大的青光手印凭空浮现，直接抵住了沈落的飞剑。
　　沈落一边躲避金色长绳追击，一边催动长剑突进，可剑尖前方的虚空中好似凝结了一层青光壁障，任凭他如何鼓动法力，却始终无法寸进。
　　就在这时，他忽然嘴角一咧，掐诀的手掌朝旁一挥，那蓝光涌动的长剑上，顿时传来“咔”的一声轻响。
　　只见两道纤细蓝光突然从长剑之上分离而出，一左一右绕过青光手印，如两条蓝色小蛇一般，以迅雷之势骤然蹿出，疾掠向老道头颅。
　　“子母剑！”
　　老道眉头一挑，眼中却无意外之色，只是口中突然暴喝一声，周身衣衫骤然鼓胀而起，以其自身为中心，一股强横气势瞬间炸裂开来。
　　两柄蓝色小剑顿时撞上了一堵无形气墙，非但没能突刺进去，反而被打得倒飞了开来。
　　老道见状很是满意，手中青光再次暴涨，正打算一鼓作气上去，将沈落这冒失闯进来的家伙一举灭杀，神色却突然一变，猛然低头朝身下望去。
　　只见一道赤红剑光不知何时，早已经绕到了他的身下，此刻正光芒暴涨朝着上方突刺而至，那剑尖上似乎还突兀地亮着一道青光。
　　老道这才醒悟过来，方才的子母剑两次攻击，都不过是障眼法，身下这突袭而来的赤色飞剑才是真正的杀招。
　　只是等他明白过来时，已经为时颇晚，那道飞剑的赤红光芒，已经透过他脚下的青色荷叶显露了出来。
　　下一瞬，一截剑尖就从荷叶中透了出来，朝着他的小腹位置直刺了过去。
　　老道眼中怒意一闪，另一只手掌掐了一个古怪法诀，手掌周围便有青光喷涌，瞬间凝成了一面圆形光盾，朝着突刺而来的纯阳剑胚砸了下去。
　　剑尖抵近之时，那道青光突然炸裂，一声雷鸣轰然炸响！
　　那道裹在纯阳剑胚尖端上的落雷符突然碎裂，一道手臂粗细的雪白雷电骤然蹿出，击打在光盾上的瞬间，炸开无数电丝。
　　老道只觉得手臂一麻，掌心中的圆盾光芒迅速黯淡了下去。
　　“咔”的一声轻响。
　　青色圆盾瞬间碎裂，赤红剑光一穿而过，眼看就要刺穿老道的小腹。
　　可就在此时，老道身上的灰白道袍光芒大作，一道太极双鱼图纹从中生出，如一层水幕般挡在了他的身前。
　　纯阳剑胚的尖锋刺入双鱼图纹，只将其内压下陷，却未能一举刺穿，僵持在了那里。
　　“这老家伙保命手段可真是不少。”沈落暗骂了一声，体内四条法脉同时亮起，连同着丹田内的法力一起鼓荡而出。
　　前方的母剑和纯阳剑胚同时发出尖锐剑鸣，“铮铮”作响地突刺向老道。
　　与此同时，“嗖嗖”两声锐响传来，方才被击退的两柄子剑也再次倒飞而回，从左右两侧刺向老道的太阳穴。
　　眼看飞剑距离老道头颅不过寸许距离时，其前冲之势却突然一止，极速退了回去。
　　不仅如此，就连纯阳剑胚和母剑也同时收起了攻势，飞回了沈落身边。
　　他目光警惕地扫视了一眼四周，头顶上金光一闪，金甲仙衣也随之浮现而出。
　　虽然一直与这老道一人交战，沈落的心神却一直留意着在场的所有人，就在刚才，他突然发现岸上广场法阵旁的那一对男女，身形突然一阵虚化，消失了。
　　他这才惊醒，发觉先前那两人不过是幻影而已。
　　“小家伙很警惕嘛……”这时，一个男子嗓音在他身侧数十丈外显现而出，正是那身着锦袍的矮胖男子，脸上依旧挂着和蔼笑容。
　　“苍木老道，你不是吹嘘你一人就能处理吗？怎么这小子还活着？”另一边，那婀娜女子的身影也随之浮现而出，却是开口嘲讽道。
　　“女钏，你别说风凉话，这小子没看起来那么好对付。”那老道却也不恼，开口说道。
　　“苍木道友，我们已经探查过了，这小子的确是一个人来的，周围没有其他修士。”矮胖男子目光落向苍木老道，说道。
　　“好，钱通道友，那就一起出手，尽快灭了口。”苍木老道点了点头，说道。
　　“不急，反正有女钏道友在，不怕他脱逃，我对这小子有些兴趣，就让我戏耍一下再说。”名为钱通的矮胖男子“呵呵”一笑，说道。
　　说话间，其大步向前一迈，手掌朝前一挥，袖间立即有一道金光喷涌而出。
　　沈落定睛一看，就见金光之中赫然现出一枚金光灿灿的金元宝，并随风而长，几个呼吸间就变得有如房屋一般大，朝着他当头压了下来。
　　沈落心中念头急转，脚下光影闪动，立即就要施展斜月步离开，可是那金元宝上却突然有大片金光笼罩而下，里面生出一股莫名的无形力量，将他牵绊在了原地，竟不能挣脱。
　　“嘿嘿，金钱的诱惑，可不是谁都能抵挡的，有时候你是想逃也逃不掉。”钱通手抚着下巴，满脸笑意道。


第0506章 私下交易
　　沈落见逃脱不开，身形猛地一扭，整个人如陀螺一般在水面旋转不定，一股股法力波动随着他的动作外放而出，引得方才稍稍平稳的湖面再起惊涛。
　　只见他力从身起，猛然攥紧一拳朝着高空砸了过去，体内法力顿时如江河上涌，狂冲而出，被他法力搅动的湖水浪涛也随之极速卷动，猛然冲上天空。
　　拔地而起的水浪剧烈旋转，如同一条青色苍龙，一头撞在了下坠而来的金色元宝上，直将其打得金光剧颤，摇晃不已。
　　可其下落之势却只是稍稍一缓，便又继续倾轧而下。
　　“这小子于水法一道，倒是当真不弱。”钱通感受到自己法器上传来的剧烈波动，也有些讶异道。
　　说罢，他手中法诀再次一掐，朝着空中的金元宝隔空一点指。
　　那明晃晃的金元宝上，开始浮现出一抹黑气，并且迅速蔓延开来，将整个元宝侵染成了乌黑之色。
　　“嘀嗒”
　　沈落忽然觉得额头一凉，一滴黑色水液忽然从头顶上方无声无息的滴落下来。
　　一缕阴煞之气顿时渗入他的眉心。
　　紧接着，“嘀嗒”之声接连响起，那只化为乌黑之色的金元宝迅速融化，一场黑雨降落下来，瞬间将沈落整个人都淹没了进去。
　　沈落还来不及掐出避水诀，整个人就被粘稠的黑色液体包裹，周身各处皆有森然的阴煞之气，透过他的皮肤，朝他体内钻去。
　　他眼见于此，心中却并无惧意，眼中反倒有些喜色。
　　其心念电转间，体内法力催动，腰间悬挂的乾坤袋立即袋口敞开，其中乌光大作。
　　一缕缕缠绕在他体外的阴煞之气顿时疯狂涌动，被乾坤袋口搅动的乌光吸纳，开始快速流入其中。
　　“呵呵，果然是有乾坤袋在身上，苍木道友，女钏道友，一会儿杀了此人，这件法器大家伙可都别和我抢。”钱通眼见于此，面上喜色更甚，大声叫嚷道。
　　“啧啧，那种鬼气森森的东西，也就只有你才喜欢。”女钏斜瞥了一眼，嗤之以鼻道。
　　“钱通道友，别玩太过了，赶紧料理了他，咱们还有正事要做。”苍木老道皱眉说道。
　　钱通听闻此言，面上神色也收敛了几分，露出一丝凝重之色。
　　紧接着，就见其手腕一转，掌心中随即浮现出一张暗紫色的符箓，上面符文古怪，顶端以“冥”字开笔，末端则绘有一张阴森鬼脸。
　　只见其随手一抛，那张紫色符箓就笔直飞出，落入了黑色水液当中。
　　“腾”的一声响，紫色符箓上蹿出一团火苗，剧烈燃烧了起来，一道浓重的黑色影子从符纸火焰中凭空生出。
　　其现身之后，四周的黑色水液立即纷纷涌入黑影当中，很快凝聚出一头体型庞大的漆黑鬼物，浑身散发着浓郁死气，张口朝着沈落吞咬了下去。
　　鬼物大口一张，足有十数丈高，里面一道漆黑漩涡浮现而出，极速旋转起来。
　　沈落刚想施展斜月步逃离此处，其腰间的乾坤袋却突然极速鼓胀起来，里面隐约可见一道道浓郁阴气冲撞不已，似乎是受到了漩涡感召，拉扯着他朝巨口而去。
　　他目光一凝，体内法力快速运转，朝着相反方向猛冲开去。
　　可另一边，钱通的身影已经骤然闪至，脸上笑眯眯地朝他一掌拍出。
　　沈落连忙运起法力抵挡，却仍是不敌，被一掌打退，倒飞了回去，身后的巨大鬼物已经张口一吞，将他整个人吞入了腹中。
　　“入了我这煞鬼的腹中，用不了片刻，就会被煞气侵蚀，消磨掉神魂灵智，沦为一具行尸走肉，这样带回总坛的话，圣主也能多出一具尸蛊，也算是物尽其用了。”钱通拍了拍手，颇为自得道。
　　“既然已经拿下了他，你就再照看一会儿，我跟女钏继续催动玄阴大阵，单凭阵法自己运转从幽冥地府召唤鬼物，速度终究还是有些慢了。”苍木老道徐徐说道。
　　“没问题，你们放心去吧。”钱通点了点头，说道。
　　“钱通道友，除了那件乾坤袋确定是你的无疑，其他东西你可别想着私藏，咱们完事之后再行分配。”女钏烟波一转，笑着说道。
　　“那是自然。”钱通眼珠子一转，口中“嘿嘿”笑道。
　　女钏闻言，手掌一挥，四周方圆百丈外的虚空中幽光一闪，浮现出一根根纤细无比的黑色晶线，彼此之间纵横交错，看起来就和蛛网无异。
　　紧接着，其食指上的一枚黑色戒环乌光一闪，那张蛛网便立即收缩而回，掠入戒环内，消失不见了。
　　等到其与苍木老道回到岸上，钱通眉头微微一挑，眼中闪过一丝狡黠之色。
　　只见其笼在袖中的手掌忽然一掐，捏了一个古怪法诀，双眼之中随即亮起一圈淡金色的光芒，朝着煞鬼体内探查而去。
　　他先前所说想要乾坤袋的确不假，但其实心中有一件更想要的东西，便是沈落在最开始与苍木老道交手时，曾短暂展露过的那柄赤红飞剑。
　　他在那飞剑之上，察觉到了一丝异样气息，所以才阻止其他两人出手，想利用煞鬼之躯作为掩护，独吞那件宝物。
　　随着其双目中的金色光芒亮起，煞鬼体内的状况也立即显现在其眼中。
　　此刻，沈落正被无数黑色粘液，沾粘住了手脚和后背，周遭阴煞之气不断侵蚀，他整个人苦苦挣扎，却怎么都脱不开身。
　　“这位道友，咱们打个商量如何？只要你肯交出一样宝物，我就可以故作失手，放你安然离去。”就在这时，沈落脑海中突然响起了钱通的声音。
　　与此同时，不断入侵他的阴煞之气，也突然微微一滞，停了下来。
　　“你想要什么东西，杀了我不一样也能自取，何必与我商量？”沈落知道这是对方在表达诚意，遂也停止了挣扎，冷静问道。
　　“这件东西不一样，乃是孕育于你体内的那柄剑胚，一旦你身死，这东西恐怕也难保存下来吧？”钱通的嗓音再次响起。
　　沈落眉头微微皱起，这家伙贪念不小，竟是想要打他纯阳剑胚的注意！


第0507章 不守信用
　　“你说的不错，若非是我主动献出剑胚，哪怕你杀了我剖尸也是无济于事。只是我要怎么相信你，在拿到剑胚的时候，会遵守约定放我离开？”沈落略一沉吟，如此回问道。
　　“人为刀俎，你为鱼肉，眼下你除了相信我，还有别的选择吗？”钱通闻言，却是丝毫不在意，不紧不慢地问道。
　　“道友若是如此说的话，那我宁愿鱼死网破，也不要被阁下算计。”沈落没有丝毫迟疑，直接说道。
　　沈落说完这句后，识海空间陷入了一阵寂静。
　　“这位道友，何必如此？我与那两个炼身坛的家伙不同，可没有什么一心为圣主的抱负，我只是个生意人，唯图利耳。只要你肯老老实实，毫无保留地将剑胚交给我，那我就有障眼之法，让你活着逃走，毕竟留得青山在，不愁没柴烧的道理，不用我说，道友应该也清楚的。”片刻之后，钱通的声音再次响起，带着几分蛊惑地说道。
　　“果然又是炼身坛在搞事情。”沈落心中一动，暗自思量起来。
　　“道友，你可没有太多时间考虑了，那两个家伙也不是好忽悠的。”钱通见沈落不说话，便催促道。
　　“只要我交出剑胚，你就真的肯放我走？”沈落眉头紧皱，传音问道。
　　“做生意，自然是以诚信为先，况且这也是合则两利的事情，我干嘛不肯？”钱通见他有所动摇，立即笑着说道。
　　沈落听罢，犹豫片刻后，问道：“你且说说，如何能让我安然逃离？”
　　“这个简单，只要你交了剑胚给我，我便会让煞鬼放出一道空隙，你掩藏住了气息，自顾逃走便是。他们俩要催动大阵，不会疑心此处的。”
　　说话间，钱通抬手一挥，那些缠绕在沈落周身的黑色粘液也纷纷退散开来，给他留出了一个方圆丈许的活动空间。
　　“既然阁下这么有诚意……我自然也不必为了一柄剑胚就白白丢了性命，只是我这剑胚一旦放出来，就有法力波动外放，会被他们知晓的。”沈落有些担忧地说道。
　　“这个无妨，我也进到煞鬼体内，只要剑胚不出煞鬼身体，就被我收起来，他们也就无从察觉了。”钱通似早计划好了一切，迫不及待地说道。
　　“还是道友心思缜密，那就如此吧。”沈落传音说道。
　　其话音刚落，周围的黑色粘液再次倒退，身外活动的空间也随之扩大了数倍。
　　这时，煞鬼腹部位置忽然分裂开一道口子，钱通的身影瞬间闪了进来，与沈落隔开数丈，笑着望了过来。
　　“还不知道友如何称呼？”钱通开口问道。
　　“在下姓沈，不过是碧水门内的一个无名小卒而已，不值一提。”沈落抱了抱拳，说道。
　　他先前一直使用水法，故而假称自己是碧水门之人。
　　“哦，你是碧水门弟子？”钱通闻言，有些诧异道。
　　沈落点了点头。
　　“如此说来，咱们还算有些渊源，我与你们门内一位长老关系莫逆，今日放了你，也算是情分所在。”钱通脸上笑意更浓，开口说道。
　　“敢问道友是……”沈落故作疑惑，问道。
　　“在下阴财神钱通，不知沈道友可曾听过？”钱通问道。
　　“原来是财可通鬼的钱通道友，久仰久仰。”沈落马上抱拳说道。
　　对于此人的名头，他还当真听说过，知道其是一名转发死人财的鬼修，只是平日里传言中都说他是个独来独往的散修，没想到竟然也入了炼身坛的麾下。
　　“既然都有旧识，沈道友也该放心了吧？咱们还是快点交易，时间太久恐引来苍木道人他们的疑心。”钱通脸上笑意不减，口中催促道。
　　“我也正有此意，钱道友不妨先打开一点缝隙，我再将剑胚交予你，如何？”沈落朝周围看了一眼，神情间有些迟疑地说道。
　　说罢，他手腕一转，纯阳剑胚便悠然浮现在了他的掌心，只是其表面光芒内敛，几乎没有多少法力波动传出。
　　钱通的目光落在剑胚上，顿时一亮。
　　“既然沈道友已经拿出了诚意，我也没有什么好婆婆妈妈的。”说罢，他并指在身前一划，前方的黑色粘液便分裂开一道纤细痕迹。
　　“多谢了。”
　　沈落道谢一声，抬手一挥，将纯阳剑胚抛向钱通，身影也同时一闪，急忙朝那道裂开的缝隙疾掠而去。
　　纯阳剑胚在虚空之中缓缓飘过，看起来没有丝毫攻击力。
　　钱通面色一喜，便要伸手去抓。
　　只是在剑胚临近钱通的瞬间，剑胚之上忽然响起一声剑鸣，仿佛突然活过来了一般，亮起一道赤色红光，“嗖”地一下，直射向了钱通心口。
　　钱通对此似乎早有所料，脸上没有丝毫慌张神情，一只手继续不紧不慢的抓向飞射而来的剑胚，另一只手则朝着沈落这边一挥。
　　沈落刚冲到那处缝隙前，那里便乌光一闪，重新愈合完毕，四周反有浓黑粘液再次扑了上来，如活物触手一般，将他周身缠绕了进去。
　　一股股强烈的阴煞之力再次如波涛般汹涌而来，朝着他的体内侵袭进去。
　　另一边，“铮”的一声金属交击之声响起，钱通的手上不知何时戴上了一只银色的金属手套，竟是一把攥住了纯阳剑胚。
　　任凭纯阳剑胚上光芒如何闪动，却始终无法挣脱。
　　“嘿嘿，沈道友，非是在下不守信用，实在是你不守信用，恶意偷袭于我，那就怪不得钱某人破坏交易了。”
　　钱通望向沈落，脸上笑意越来越肆意。
　　沈落闻言，并没有言语相争，只是冷冷地注视着对方，双手却在袖中悄悄掐动着什么。
　　“好了，剑胚到手，也就不用跟你废话了，送你上路罢。放心，看在几分情面上，会给你个痛快的。”钱通见沈落没有答话的意思，顿时也失去了兴致。
　　说罢，他竖起一手，虚空猛地一握。
　　对面的黑色粘液顿时收紧，狠狠地挤压起沈落的身躯来。
　　伴随着阵阵“咔咔”声音作响，沈落的胸骨都被压得内陷了下去，脸上因痛苦而扭曲，似乎连呼吸都无法做到了。


第0508章 脱身
　　就在钱通脸上笑意越来越盛之时，异变突生！
　　沈落突然猛地一抬头，双目之中顿时闪过一抹光芒，手中法诀停止掐动，口中轻轻吐出了一个字：“去”。
　　其话音刚落，钱通就发现自己身前亮起了一大片耀眼红光，一丛丛赤红火焰腾腾飞升，如凤仙花一般绽放了开来。
　　他起先猛地一惊，但很快就发现这火焰虽然看着炽烈，但似乎并没有灼热温度。
　　正疑惑间，一道纤细的火苗，突然上窜而出，直奔他的双眼而来。
　　钱通心中猛然惊觉，神魂也一阵激荡，像是看到了最恐怖地武器一般，他下意识的抬手一扔，将纯阳剑胚扔了出去。
　　沈落见状，心念随之一动，纯阳剑胚周身缠绕着赤红火焰，则立即迸射而至，直接贴着他的身侧，刺穿入了那粘稠黑液当中。
　　纯阳剑胚方至，那粘稠黑液顿时被其上火焰点燃，直接烧穿出了一个大洞。
　　剑胚前掠之势不止，火焰燃烧不息，黑色粘液中的大洞便越来越深，沈落身外裹缠的粘液被火焰波及，也纷纷化作一缕缕烟气消失不见了。
　　“这是……红莲业火？”钱通这才猛然醒悟过来，眼中不禁闪过一丝惊惧之色。
　　此等火焰来自地府炼狱，最是克制阴魂鬼物，对修士神魂同样极有威胁，一旦不小心被其侵入识海，神魂便会被烧灼一空，只留下一具空壳尸体。
　　所幸纯阳剑胚中的红莲业火数量有限，他才有机会扔掉剑胚，捡回一条命。
　　沈落脱身之后，立即施展斜月步穿入纯阳剑胚打开的通道，在跃出煞鬼身体的瞬间，被纯阳剑胚接住，化作一道赤色虹光，极速远遁而去。
　　钱通忙于收拾残局，只能眼睁睁看着他的背影远去，心中郁怒不已。
　　而等苍木道长和女钏发现的时候，也已经为时已晚。
　　钱通好不容易等到火焰全数熄灭，才将煞鬼收了起来，就看到苍木老道和女钏已经了疾掠了过来。
　　“钱通，这是怎么回事？”苍木老道面有怒容，喝道。
　　“被那小子摆了一道，他身上藏有红莲业火，差点伤到了我。”钱通面色凝重，说道。
　　“红莲业火？”女钏眉头一皱，神色也很不好看。
　　“我想他很可能和地府有关，说不定就是地府派上来调查的。”钱通继续说道。
　　他这一番言语，成功将苍木老道两人关注的焦点，从沈落逃走一事转移到了地府探查上。
　　“若真是如此，这里就不能继续待了，得重新换个地方才行，至少转移到城南大安坊那边才行。”苍木老道面色阴沉，良久后才说道。
　　“即便如此，钱道友你也难辞其咎。”女钏冷冷看了他一眼，说道。
　　钱通点了点头，没有辩解什么，心底对沈落的恨意，却是越发深刻起来。
　　另一边，沈落一边忍受着体内渗入的阴煞之气侵扰，一边全力催动着纯阳剑胚极速飞掠，尽快逃离了这片区域，往城东的常乐坊的方向飞遁而去。
　　沿途可见城中到处烟火弥漫，大量百姓正在城中守军和官府之人的护送下，朝着城北的方向溃逃而去。
　　他一路到了宣化坊，都没敢停留，等回到常乐坊自己的院落前时，才落身下来。
　　坊内此刻一片死寂，街巷之中只有死尸，却根本看不到一个活人。
　　沈落心中隐隐有些不安，闪身进入府邸中，略一查看后，才稍稍放下心来，院内布置的法阵都还完好，可见并无外人闯入。
　　就在这时，一个嗓音忽然从墙角一处阴影中传来。
　　“主人，您回来了。”
　　紧接着，鬼将的身影从中闪身而出，来到了他的身前。
　　“常乐坊这边发生了什么事？”沈落皱眉问道。
　　“主人，你走之后，又有大批鬼物杀了过来，我尽力斩杀了一些。后来官府带人杀了过来，护着残余百姓朝城北皇城方向退去了，我就回了园中等你。”鬼将说道。
　　“你做的很好，先回乾坤袋内吧，里面积攒了不少阴煞之气，你且吸纳炼化了再说。”沈落点了点头，说道。
　　“是。”鬼将应了一声，身形一缩，便飞入了乾坤袋中。
　　而后，沈落目光一扫院子，手腕一转，从琳琅环中取出数面三角阵旗，在院中布置起来，眼下情况有变，只靠原先的简易法阵，恐有不逮。
　　做完这一切之后，他才缓步走回房内。
　　才刚坐下，沈落的胸口便猛地一阵起伏，“哇”地喷出一口瘀血来。
　　他连忙盘膝坐好，双手掐诀开始运转法力调息起来，纯阳剑胚因为先前消耗过剧的缘故，调动了好几次都没有反应。
　　沈落只好缓了半刻钟，才再次尝试起来。
　　这次剑胚倒是没有再沉寂不动，而是开始在其经脉之内，窍穴之间缓缓游走穿梭，将其内侵染的阴煞之气一点点逼出体外。
　　对于这点阴气，沈落也没浪费，全都收纳入了乾坤袋中。
　　就在这时，屋外忽然传来一阵异响。
　　沈落立马警觉，立即站起身，来到墙边推窗向外望去，就见院内布置的法阵正有异动传来，似乎有阴煞鬼物正在朝这边靠近。
　　“不对，按时辰算，此刻应该已过了巳时，早该天光大亮了才对？”沈落忽然猛一抬头，朝高空望去，只见天幕之上，黑色浓云覆盖，竟是不见半点天光落下。
　　那浓云压城，距离地面并不算太高，里面可见阵阵阴风卷动，煞气盈天。
　　沈落正惊疑间，院内的法阵反应越来越大，开始亮起阵阵水蓝光芒。
　　“轰”的一声响！
　　门楼旁的一面院墙忽然崩塌，一道丈许高的漆黑身影冲撞而入，却是一具浑身生满铜锈的披甲僵尸冲了进来，一脚踩在了院内地面上的法阵中。
　　只见法阵上连接着的数面三角小旗“哗啦”作响，纷纷在法阵牵引下掠向那披甲僵尸，将其团团围住后，“砰砰”的全都炸裂开来。
　　一团团黄色火焰从小旗上喷涌而出，瞬间就将披甲僵尸吞没了进去，剧烈燃烧起来。
　　那僵尸慌忙拍打身上火焰，却根本无济于事，反倒引得火焰缠绕在了周身各处，烧灼得它惨嚎连连，浑身冒起腥臭黑烟。
　　沈落见状，抬手一挥，一道赤红剑光转瞬即至，又飞快掠回。
　　披甲僵尸头颅应声掉落在地，惨嚎之声戛然而止。
　　然而，其先前弄出的动静不小，已经有不少阴煞鬼物开始朝着这边聚集过来，沈落心知此处已经不能再留了，便打算立即前往程国公府邸。
　　他稍作收拾之后，立即离开了小院，一路往城北方向疾驰而去。


第0509章 万鬼长安
　　常乐坊内，依旧是一片寂静，沿途基本上看不到什么人，只有些孤魂野鬼飘荡其间，竟显得这一片坊市，宛如一座鬼隅一般。
　　沈落不知道天上的阴云中究竟有什么古怪，没有贸然御剑飞行，而是小心穿梭在街巷之中，尽量避开那些个阴煞鬼物，只有避无可避时，才会冒险出手，但也会力求一击必杀，尽量减少动静。
　　他一路上就这么走走停停，除了遇到数量不菲的鬼物，还是碰到过一些人族修士，只是敌我难分，沈落便都没有招惹，只是将所有见闻悉数默默记于心中。
　　不过，令他疑惑的是，沿途始终不见大唐官府之人，毕竟出了如此大的乱子，怎么也都该出动官府的人来收拾烂摊子。
　　沈落接连穿过了三个坊市之后，一直快到永业坊地界，四周再次有阵阵杀喊声传来，他也终于再次看到了官府之人。
　　他正巧在街上遇到了一队官府兵卒，正与十数头鬼物厮杀，便出手帮忙灭杀，而后在一名老兵的带领下，直奔了坊门这边。
　　永业坊门外的街道上，建着七八座行营，四周有大量士兵驻守，行营内也有修士坐镇，全然是一副战时警备的状态。
　　沈落在经过严格盘查，又有那名老兵的作证下，才得以进入坊内。
　　他一进永业坊，就被眼前的景象惊住了，只见坊内街巷中，到处都搭着简易的帐篷，里面全都住着从城南各处逃来的百姓，一个个面色难看，显然都有些惊魂未定。
　　“怎么会这样？”沈落眉头紧锁，叹息道。
　　从种种迹象来看，长安城内此次祸患的严重程度，远远超出了他的想象。
　　“唉，仙师有所不知，这次万鬼来袭，事发的实在太过突然，整个城南几乎所有坊市同时有鬼患出现，打了城防个措手不及，等反应过来时就已经晚了。”老兵长叹一声，道。
　　“这次鬼患显然背后有人操控，是一次针对长安城的密谋袭击，不是那么容易对付的。”沈落如此说道。
　　“可不是么，昨夜官府紧急联合城内其他一些修士，前去剿灭鬼患，虽说不是集合了全部力量，可实力已然不容小觑，结果怎么样？还是没能将鬼物全数灭杀，只能将他们阻隔在永业坊到崇福坊一线，整个城南都已经失守了。”老兵叹了口气，继续说道。
　　沈落闻言，没有再说什么，开始思量起先前遇到的钱通三人，心中越发有些不安。
　　老兵见他半晌不说话，又开口宽慰道：
　　“仙师也不用忧愁，咱大唐官府也不是好惹的，只是暂时没有整合好队伍，才没有全面反攻的，况且有消息说，城内也已经派人出城向化生寺等仙家宗门求援了。等到援兵一到，就给它们来个里应外合，前后夹击，管保让它们一个也别想逃。”
　　其言语间颇有身为大唐兵卒的自豪之感，听得沈落也一阵心热，笑言道：
　　“说的也是，有程国公和几大宗门在，这些魑魅魍魉嚣张不了多久。”
　　老兵原本就是换防回来暂休的，与沈落在坊内走了一半，便分道扬镳了。
　　沈落自己一路朝着皇城方向而去，快出永业坊的时候，发现前方天光骤亮，再抬头一看，才发觉头顶上方的阴云只笼罩到了这里，被皇城方向散发出来的煌煌气象阻隔开来。
　　来到程国公府邸，门口守卫通传了一声后，很快就有一道人影行色匆匆地从府内走了出来，正是陆化鸣。
　　“哎，沈兄，你可算是来了。”陆化鸣远远就开口叫道。
　　“昨夜遇到大量鬼物，追查的时候出了点状况，本来早该来这边的。”沈落说道。
　　“哦，出了什么状况？”陆化鸣眉头微皱，连忙问道。
　　沈落随即便将遇到炼身坛三人的事情简单说了一遍。
　　“你能从三名凝魂期修士手上安然逃脱，实在不容易。”陆化鸣上下打量了一下沈落，见他身上并无明显伤势，笑着拍了一下他的肩膀，说道。
　　“眼下到底是个什么状况，怎么好像半个长安城都沦陷了？”沈落问道。
　　“情况有些复杂，一时半会儿我也没办法跟你说得太清楚，不过官府上层已经有对策了，倒也无需太过担心，只是眼下时机不到，苦了那些百姓了。”陆化鸣叹道。
　　说着，他便引着沈落一路往程府内走去。
　　“眼下正是用人之际，早上朝廷也才发了榜，召告城内所有修士，无论宗门谱牒仙师还是自在散修，全都要征召暂入官府麾下，一同抵御鬼患。”陆化鸣一边走着一边说道。
　　“为大唐百姓尽忠效力，自当在所不辞。”沈落没有犹豫，随即说道。
　　“哈哈，沈兄所言甚是。如此一来，你我又能并肩作战了。”陆化鸣也笑道。
　　他话音刚落，腰间悬挂的腰牌上忽然闪烁起阵阵光芒。
　　“原还想带你去歇息片刻，看来不行了，官府那边急召，我得立马过去了。”陆化鸣眉头微皱，略有些歉意道。
　　“无妨，若是能帮得上忙，我也同你一起去。”沈落摆摆手，说道。
　　陆化鸣略一迟疑，随即说道：“应该不是什么作战事宜……这样吧，我带你一起过去，正好送你的募军处，那里的藏兵殿正是修士的征召之处。”
　　“好。”沈落点了点头道。
　　两人又立即往大唐官府那边赶去，路上沈落又将自己沿途所见一一告知给了陆化鸣。
　　“沈兄，你所说的这些，都是十分重要的情报，对我们后面作战有不小的意义，已经是大功一件了。”陆化鸣笑言道。
　　沈落闻言，倒没怎么在意。
　　陆化鸣将沈落一路送到藏兵殿这边后，就先行一步离开了。
　　沈落站在殿外有些空旷的广场上，打量了一眼身前气势宏伟的朱红大殿，抬步走了进去。
　　大殿之内，陈设不多，迎面便是一架几乎跟房顶一样高的机要柜，上面密密麻麻布满了一个个大大小小的方格，上面贴着一张标签，写着一个个名字。
　　机要柜前，摆着三张案几，后面各自坐着一个身着朝服的官府之人，皆是在忙碌地翻阅手上的案牍，一时间谁都没有注意到沈落的到来。
　　“咳咳。”
　　沈落轻咳了两声，那三人同时惊觉，纷纷抬起头来。
　　“是前来登记的仙师吧，敢问怎么称呼？”坐在正中的一人，约莫四五十岁，身形削瘦，五官清癯，当先站起身来，冲沈落抱了抱拳道。
　　其余两人年纪颇轻，也马上起身恭敬地施了一礼，而后便又低头坐下，自顾自忙自己的事了。


第0510章 征召
　　“在下沈落，春华县春秋观修士。”沈落回了一礼，自报家门。
　　“仙师高义，令人佩服。在下兵部文书何文正。”正中那人似乎没听过“春秋观”的名号，略微迟疑了一下，还是恭敬说道。
　　“见过何大人。”沈落闻言，招呼了一声。
　　“不敢称什么大人，敢问仙师修为如何？”何文正忙摆手，又问道。
　　“凝魂初期。”沈落答道。
　　何文正闻言，眼中闪过一抹意外神色，随即说道：
　　“咱们此次修士征召，部署皆依照军伍制式，沈仙师既然是凝魂期修士，那么便可直接擢任什长，带领十名辟谷期以下修士。”
　　“什长？还有如此划分？”沈落有些意外。
　　“仙师有所不知，五人为一伍，由一名辟谷期修士担任伍长，两伍为一什，由一名凝魂期修士担任什长。三什为一标，由一名出窍期修士担任标长，上级统帅下级，层次分明，行令畅通。”何文章解释道。
　　“原来如此，那有劳何大人了。”沈落点头道。
　　说话间，何文正便坐了下来，熟练的取出一卷空白书轴，一边询问沈落的各项情况，一边提笔开始在上面书写起来。
　　当中记录内容不少，包括出身籍贯和修道经历，甚至还有所修功法的情况。
　　沈落听在耳中，眉头微蹙，隐隐有些反感。
　　“仙师不要误会，此次征召任务面临的危险难测，之所以记录这些，也是为了应对一些意外状况，不至于朝廷抚恤无处送达。”何文正察觉到沈落有些不耐，连忙解释道。
　　沈落听闻此言，倒也理解了几分，但还是忍不住问道：
　　“所修功法一事，为何也要登记？”
　　“这个不用细说，简略说一下功法属性，和擅长之事就行，也只是分配队伍时用来参考的，好让属性相合的修士联手组队。”何文正赶紧答道。
　　沈落闻言，点了点头，算是认可了这个解释。
　　何文正偷偷抹了一把冷汗，见沈落是个讲道理的，心中稍安。
　　“沈仙师，为了统一调度，所有征召修士都要暂时住在官府这边的一座别苑，我拿舆图给您看看，如今雅集苑那边还有大半房屋空着，可凭喜好挑选。”他接着说道。
　　“有劳大人帮我找一处僻静些的住所。”沈落说道。
　　“好，仙师稍待。”
　　说罢，何文正一番寻找，给沈落在图纸上指出了几处僻静所在，让他挑选。
　　沈落在西南角挑了一座独立的两层小楼，拿了钥匙，登记一番后，就准备离去。
　　“仙师莫急，这是您的腰牌，之后煞鬼灭妖，执行任务的功绩，都会记录在这上面，凭借此物便可领取相应的报酬奖励。”何文正连忙拦下他，从抽屉里取出一块巴掌大小的令牌，递了过来。
　　沈落接过来一看，发现与陆化鸣的腰牌有些相似，却又不同，其上多镶嵌了一块墨绿色的晶石，也多镌刻一个“临”字。
　　“这小小令牌如何记录功绩？”沈落问道。
　　“仙师诛杀鬼物之后，只需存留一缕阴煞鬼气在这令牌之上，即可记录一点功绩，存留鬼气越多，记录功绩点则也越多，之后可兑换的奖励也就越多。不过，这个只是琐碎的小功绩点，大头的功绩是靠执行任务获取的，这个是以队伍为单位结算，通常伍长，什长一类会比普通成员多上两成。”何文正说道。
　　“具体奖励为何？”沈落又问道。
　　“通常情况下，功绩点可用来兑换仙玉，但若是仙师有什么特殊要求，比如想为家族置换土地田亩之类也可以。另外，大唐国库也会拿出些珍藏的灵材法器作为奖励，不过所需要的功绩点更高也就是了。具体情况，等仙师以后去兑换处就知道了。”何文正说道。
　　沈落点了点头，忽又想起一事，问道：“那这任务又在何处接取？”
　　“这次征召，一切以军伍规矩为用，任务不用接取，是直接由军枢处根据任务难度，直接指派。到执行的时候仙师的令牌会有反应，只需要来此集合就好。通常情况下，若是没有特殊情况，仙师是不可以拒绝召令的。”何文正解释说道。
　　“原来如此，明白了。”沈落点了点头，告辞离去。
　　他将腰牌系在腰间，离开了这里，按照方才的舆图指示，直接往雅集苑方向去了。
　　一路上，官府守兵看到他腰间的令牌，便无人阻拦，反与他行礼致敬。
　　雅集苑位于大唐官府西南方向，沈落很快就沿着苑内一条溪流向着西南边角而行，找到了自己的那座小楼。
　　小楼位置颇为偏僻，周围并无院墙之类，只是一座孤零零独立的木制小楼。
　　沈落推门进去，发现里面已经扫洒干净，桌案上放着一只三足香炉，虽未点燃，但屋里还残余着淡淡的沉香气味。
　　沈落略感疲惫，打量了一下屋内陈设，在一楼布置下阵法后，就直接上了二楼。
　　二楼是一间静室，除了窗前摆了一架案几外，就只剩下临墙有一张软榻，除此再无他物。
　　沈落来到榻上坐下，开始打坐调息。
　　许久之后，他缓缓睁开双眼，一身精气神终于恢复圆满。
　　沈落随手一挥下，一只瓷瓶出现在他身前，里面放着的，还是那疗伤的乳灵丹，他打算再次尝试玄阴开脉之法。
　　这一次，不再是什么旁支经脉，而是尝试开辟十二正经中的手阳明大肠经。
　　相比旁支经脉，十二正经流注的穴位更多，脉络路径更长，对人身更加重要，潜在的风险自然也就更大。
　　不过有了梦中那么多的经验，和先前一次的成功，给了沈落不少信心。
　　他抬手一拍腰间的乾坤袋，鬼将的身影再次幽幽漂浮了出来，其身上乌光凝实，浑身气息更加稳固，看着竟似乎比之前更强了几分。
　　“看你的样子，功力似乎又有精进？”沈落神识扫过鬼将，问道。
　　“回禀主人，不知为何，上次被您几乎抽空体内阴煞之气后，我再次补充之时，速度比以前快了不少，而且这一来一去的变化之后，我发现自己的阴鬼体魄似乎更加稳固了。”鬼将立即一抱拳，难掩欣喜地说道。
　　“咦，还有此事？”沈落也感到有些惊奇，说道。
　　“千真万确！主人……不知您何时再次修炼昨日之法？”鬼将小心问道。


第0511章 初次任务
　　“今日便要修炼，本想使用乾坤袋内存储的阴煞之气，不过看你眼下这状况，袋内只怕已经没有多少阴煞之气了吧？”沈落闻言，如此说道。
　　“回禀主人，阴煞之气的确已经被属下吸纳一空了，不过进入属下体内的阴煞之气更加精纯，可任凭主人取用。”鬼将立即抱拳，说道。
　　“如此甚好。这几日诛杀鬼物的任务不会少，你倒也不用担心无处找补。”沈落说道。
　　“是。”鬼将当即应了一声，自觉地盘膝坐在了沈落对面。
　　沈落目光微凝，手指一并，开始在手臂上刻画起来，不一会儿就绘制成了一幅图纹密集的血红符阵。
　　他双指冲着鬼将虚空一点，一缕精纯的阴煞之气，便开始朝着他手臂上的符纹掠去。
　　符纹上光芒一亮，那种蚁纹蚕噬的密集疼痛之感，就再次袭来，沈落旋即收敛心神，小心翼翼地开始施展玄阴开脉之术。
　　时间一晃，已是三日后的清晨。
　　小楼之内传来一声压抑的低吼，二楼一直封闭着的窗户被猛地推了开来。
　　沈落临窗而立，双目之中神采湛然，身上残留的气息波动还在兀自涌动，手臂上的阳明大肠经一线上蓝光隐隐闪动，显然已经贯通了。
　　为了开辟这条法脉，沈落吃了比以前，包括梦中开脉更多的苦，其间他的手阳明大肠经断裂了三次，曲池穴和合谷穴分别炸裂了一次。
　　其中三次断脉倒还好，都被他以大开剥术修复了回来，可曲池穴的那次炸裂，却直接将他半条手臂几乎炸毁，更连累胸腹心脉被炸成重伤，若不是及时服下乳灵丹，哪怕侥幸不死，日后修道之路只怕也要走到头了。
　　可不管吃了多少苦，沈落这条法脉终究是凝成了。
　　他站在窗口透了会儿气，目光远眺着外面的美景，心绪逐渐平稳了下来，便又重新坐回地面上，开始闭目调息，尝试修炼起《黄庭经》功法来。
　　才刚尝试了一下，他的双眼就忽然睁了开来，眼中满是不可思议的神采。
　　以往修炼黄庭经时，那种磕磕绊绊的感觉明显减弱了，他体内的法力运转速度比之前快了不少，顺畅程度也大为增加。
　　“果然，法脉的多寡对于修行资质的优劣是有影响的，若是能将十二正经所有法脉打通，修炼速度定然能够有翻天覆地的改变吧？”沈落心中暗道。
　　他正这样想着，本打算继续修炼时，腰间忽然有一阵翠绿光芒闪烁，他忙低头看去，才发现是那块官府腰牌上的墨绿晶石正在闪光。
　　他眉头微微一蹙，只能暂时停下修炼，起身往藏兵殿去了。
　　一进那座大殿，沈落就发现相比昨日的冷清状况，今日殿内的人多了不少。
　　除了何文正和另外两名兵部文书之外，还站着十名修士。
　　这十人明显可以看到，分作了两队，各自以一名魁梧壮汉，和一名佝偻老者为首。
　　其中魁梧壮汉，模样颇为粗犷，身后所带几人也都是身形壮硕之人，他们身上穿的服饰很是统一，全都是青色短打装束，胸口处则都绣有“山拳”二字。
　　那名佝偻老者，目光显得有些混浊，身上皮肤干瘪，只有一双手却出奇的滑嫩，看着就像是弱冠之龄的少年才该有的模样。
　　其身后跟着的四人，年纪看着也都不大，一个个约莫只有十三四岁的样子，生得明眸善睐，颇为俊俏，身上服饰虽然各不相同，手上却全都戴着一双紫色的蛇纹手套。
　　“沈仙师，您来了。”何文正见状，立即起身拱手。
　　其余人见状，也都冲其拱了拱手。
　　“何大人，诸位道友。”沈落抱拳还礼。
　　“沈仙师，这十位仙师便是你们这一什队伍的所有成员。”何文正介绍道。
　　“沈前辈，在下山拳宗长老周猛，这些都是门下弟子，这次一起应征，替宗门为长安出力。”那魁梧大汉当先抱拳，说道。
　　沈落拱了拱手，以示回应。
　　“沈前辈，在下枯荣宗弟子赵庭生，这些都是我门中师兄弟，还请前辈多为照拂。”那名佝偻老者也抱拳说道。
　　沈落闻言，有些惊讶，又盯着其身上仔细查看了片刻，一时间却忘了还礼。
　　“抱歉，失礼了。”等他反应过来后，忙说道。
　　“无妨，晚辈眼下这副模样，谁看到了都要惊讶的。”老者模样的赵庭生，摆了摆手道。
　　沈落这时回想起，来长安之前，曾听谢雨欣提到过枯荣宗，让他遇到这个宗门的修士，最好避而远之，因为他们擅长用毒，常常能于无声处杀人。
　　“赵道友，莫非是修炼了贵宗的秘术枯骨心法？”沈落好奇道。
　　“不错，眼下正值枯木期，让前辈迷惑了。”赵庭生点了点头，呵呵笑道。
　　沈落见状，心中有些疑惑，眼下这赵庭生的言行，与谢雨欣说过的枯荣宗修士怎么对不上号？她口中的枯荣宗修士大都脾气古怪，睚眦必报，颇有些亦正亦邪的味道。
　　“在下沈落，小茅山一脉春秋观修士。之后任务，还请诸位鼎力相助。”沈落抱拳，看着众人说道。
　　周猛几人闻言，神色皆是有异，也都朝他抱了抱拳，颇有几分敷衍。
　　沈落心知几人多半也是没有听说过春秋观，倒也没怎么计较。
　　“既然诸位也都互相认识了，那我就先说说任务情况。”何文正这时开口说道。
　　“何大人请。”沈落说道。
　　“这次任务，是要诸位前往城西偏南的敦义坊，在那里有一座长安城最大的烟花工坊，里面存有大量硝石火药，若是给有心贼人利用，则会造成巨额损失，希望诸位能够潜入那里，将之销毁。”何文正缓缓说道。
　　众人闻言，皆是有些发愣，末了，周猛口中才蹦出来两个字来：
　　“就这？”
　　他们所有人都是第一次执行任务，原以为会是集合力量，去与鬼物厮杀，谁也没想到任务竟然会是这个？
　　“只是这销毁硝石火药？”沈落也忍不住问道。


第0512章 亦正亦邪？
　　“当然，除了销毁这些东西，沿途还要探查鬼物活动的迹象，若是碰到百姓遇险，也要出手救援。”何文正补充道。
　　“只是这种事的话，没必要劳师动众，派这么多人去吧？有我这一伍山拳宗弟子也就足够了。”周猛眉头蹙起，粗声说道。
　　“山拳宗诸位仙师的实力，自然不容小觑，只是眼下所有任务都是这样，需要大家通力合作，确保万无一失才行。”何文正说道。
　　“上面这么安排，想来也是有自己的考量，况且这次万鬼现长安，背后还有炼身坛的阴谋在，所以存在很多未知的风险，咱们还是一起行动稳妥些。”沈落想了想，说道。
　　“沈前辈所言甚是。”赵庭生赞同道。
　　周猛闻言，便也不再多说什么，一行人离开了藏兵殿，往敦义坊而去。
　　离开大唐官府，众人先一路往西，到了怀远坊，而后才开始向南边赶去，路上沿途到处可见大唐甲士列队巡逻，见到他们一行身上都挂有官府腰牌，都会远远行军礼致意。
　　怀远和永寿一直到嘉和三坊的状况都还好，沿途虽然也能看到不少城南难民搭设的帐篷，但多数还是井然有序，安置妥当的。
　　一过嘉和坊南部边界，就可远远看到不少地方有浓烟升腾，显然祸乱并未停息。
　　更远一些的天幕上，那层浓厚的铅云像一块铁板一样，压在所有人的头上，也压在所有人的心口，令他们都感觉胸口处憋着一口气，不吐不快。
　　过了嘉和坊，进入永平坊后，就彻底不见了人的踪迹，到处都可看到倒塌的房屋，和死去的人畜尸首，有的被颓塌的屋瓦掩盖，有的则直接曝尸道旁。
　　每每看到这些时，赵庭生都会让门内师兄弟取出一些黄色粉末，撒在这些尸体身上和附近，路上若是遇到水井，也同样会让撒上一些。
　　眼见沈落几人都面露疑惑之色，他出言解释道：
　　“这些百姓尸骨暂无人收，只能暴露在外，时间一长恐生疫病，做点力所能及的防护，也为日后减少些后顾之忧。”
　　听到他这么说，沈落心中一动，更加感到疑惑，这样的枯荣宗怎称得上是亦正亦邪？
　　“沈前辈，也别光听他说的好听，他们撒的这叫聚尸粉，是专门收敛尸气的，好用来炼制尸毒和化尸丹，一会儿回来路上就该回收了。”周猛却一语道破天机。
　　沈落闻言，微微一愣，旋即笑道：“凡事皆有利弊正反，若是能避免疫病，收敛些尸气倒也是良举，无伤大雅。”
　　一旁的赵庭生听闻此言，倒是微微有些意外，似乎已经很久没有听过他人愿意以善意揣度他们枯荣宗子弟的言行了。
　　沈落言毕，众人也都不再说话，开始默然前行。
　　只是越往南去，路上的各种惨状就越多，以至于枯荣宗弟子带的聚尸粉都不够用了。
　　“快到敦义坊了，这边已经被鬼物占据，诸位小心些，尽量不要与之冲撞，先完成任务再说。”沈落叮嘱道。
　　“是。”众人纷纷应声。
　　由于敦义坊内的建筑几乎大半被毁，坊中原本的道路已经不可找寻，众人只能凭借何文正给的一副地图，开始在一座座废墟中寻找。
　　虽然当下正值白日，临近正午时间，可这片区域却在阴云遮蔽之下，时不时都能看到鬼物在街巷间游走。
　　不过，沈落通过观察发现，这些鬼物的活动轨迹很有意思，大多数都只是固定的在方圆百丈的范围内来回游荡，一个个都好似孤魂野鬼一般，比之那日夜里凶性大发的模样，倒是显得平和了不少。
　　沈落众人一路小心避让，终于在敦义坊靠近西北角的地方找到了那座爆竹厂。
　　只是令他们有些意外的是，那片区域几乎所有的建筑都已经毁坏，只有正当中的那座爆竹厂小院还完好无损，在其四周赫然围聚着百余头鬼物。
　　“居然有这么多鬼物驻守，看来官府的担心不无道理，炼身坛这些家伙果然想要利用这里。”沈落带着众人躲在百丈外的一座废墟断墙后，压低声音说道。
　　“区区百余鬼物，不足为惧，交给我们了。”周猛一拍胸脯，说道。
　　“这一百多鬼物只是外在表象，可那院子里是什么状况，你说得清吗？”赵庭生问道。
　　“距离这么远，我的神识暂时也无法企及，探查不了里面的状况，不可贸然进攻。”沈落也开口说道。
　　周猛闻言，却是洒然一笑，说道：
　　“这有何难，让鲁琛带前辈过去，到近前探查一番不就是了。”
　　其话音刚落，山拳宗门下就有一名身形矮小，皮肤黝黑的小个子青年站了出来。
　　“沈前辈，在下会些掘地土遁的法子，可以带你从地下过去，只是不知道要抵近多少距离才行？”此人向沈落拱了拱手，说道。
　　“得到十丈距离之内方可探查。”沈落沉吟着说道。
　　“没问题。”鲁琛摩拳擦掌，跃跃欲试道。
　　说罢，他从怀中摸出一张黄纸符箓，双指夹着往沈落背上一拍，然后单手一掐法诀，口中轻吟了几声，身上便有一道黄濛濛的光芒亮起。
　　而后，他抬手按在沈落肩头，其身上亮起的光芒便将沈落周身也笼罩了进去。
　　“走。”
　　只听其口中一声低喝，墙角地上“咔”地裂开一道三尺来长的缝隙，那道黄光灌入其中，两人的身影就已经消失不见了。
　　沈落只感觉周身被一层柔和光芒笼着，身外坚硬的岩石也好似融化开来一样，变得像流水一样柔软，从他身外快速流淌而过。
　　这种感觉与之前勾魂马面带他地下遁走的时候，如出一辙。
　　不过十数息后，两人身形就停了下来。
　　“沈前辈，爆竹厂的位置就在我们头顶正上方十丈左右，您可以试着探查一下了。”鲁琛开口说道。
　　沈落点了点头，开始闭目凝神，小心控制着神识向上探查而去。
　　不一会儿，他双目重新睁开，对鲁琛说道：“好了，咱们回去。”


第0513章 陷阱
　　鲁琛见沈落发话，也不多说什么，立即再次催动法诀，两人又快速回到了废墟墙后。
　　“怎么样？”周猛迎上前来，问道。
　　“外面那些鬼物修为不过炼气期层次，厂内没有鬼物，只有两名辟谷期修士坐镇。周道友，赵道友，你们且随我入内，其余人在外解决那些鬼物。”沈落说完，又吩咐道。
　　“好。”众人应声道。
　　“记住，此次任务以销毁火药为主，尽可能活捉那两名修士，事成之后，不要恋战，立即返回。”沈落叮嘱道。
　　众人默然点头。
　　“行动。”
　　沈落一声令下，十一道人影齐刷刷跃出墙头，直奔爆竹厂而去。
　　那些鬼物嗅到生魂气息，也纷纷朝着这边扑了过来。
　　沈落赶在人群最前方，抬手一挥，纯阳剑胚“嗖”地一下飞射而出，势如破竹般杀入鬼物群中，直接将七八头鬼物身体贯穿。
　　其身影一穿而过，直接掠入爆竹厂外墙。
　　周猛浑身散发金黄光芒，整个人如同套着一层金黄甲胄，随着沈落一同撞入厂内。
　　赵庭生看似如同佝偻老者，身形跃动却如猿猴一般轻灵，同样跳过了高墙，砸了进去。
　　“轰”的一声响！
　　沈落身形坠入之后，直奔院内一座房屋而去，抬手一挥之下，一枚黄色的山形印章飞入高空，亮起一片黄色光芒。
　　光芒之中，一重接一重的山岳虚影浮现而出，一座接一座地砸落而下。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　山岳落地，那座房屋顿时崩塌，化为齑粉。
　　院内卷起大片烟尘，里面传出两道咒骂之声，随即便有两道人影从中一穿而出，有些狼狈地摔倒在地，滚了两滚后才重新翻身而起，站稳了身形。
　　随着烟尘散去，一名身着黄褐短衫的粗野汉子，和一名浓妆艳抹的红裙女子现出身来。
　　不等他们开口说话，身后便有一道人影，以泰山压顶之势下坠而至，正是周猛。
　　那名粗野汉子口中低喝一声，双手一抬，高举上空，身外立即有黑色罡气外涌而出，却是以霸王扛鼎之势推向上空。
　　周猛的双腿与那汉子的双手正好相抵，发出一声沉闷轰鸣！
　　“轰……”
　　整座小院随之剧烈一震，金黄光芒与黑色罡气剧烈冲撞，僵持不下。
　　那名红裙女子见状，立即手腕一转，掌心多出一道闪着血色红光的锋利圆环，呼啸声大作地横斩向了周猛脖颈。
　　眼见就要得手之际，她的动作却突然一僵，挥动圆环的手臂上突然冒起一层蓝色幽光，皮肤竟是快速溃烂，表面长出一朵朵颜色艳丽的小花。
　　“啊……”红裙女子一声惊呼，连忙收回手掌，这才发现方才所见竟然只是虚幻，她的手臂上并无异样。
　　然而，等她再想出手时，为时却已晚。
　　只见两双莹洁如玉的手掌，突兀地从其颈后延伸而出，一下就箍住了她的脖颈，一层黑色尸气顿时从手臂中流淌而出，瞬间就侵入了她的皮肤中。
　　红裙女子身上皮肤迅速转黑，整个人彻底僵在原地，无法动弹。
　　沈落看在眼里，也是有些意外，不过脚下动作却没有停歇，身外一阵月影散落，身形就瞬间横移到了粗野汉子身前，抬掌一挥，纯阳剑胚疾射而出，悬停在了他的眉心。
　　“别乱动了，否则我立马搅烂你的识海。”沈落冷声威胁道。
　　那粗野汉子目光一闪，身上乌光开始快速收缩，身形随即一矮，被周猛压得直接跪倒在了地上。
　　“你们是官府的人？”不等沈落问话，那粗野汉子反倒先开口了。
　　“周道友，赵道友，你们二人先看住他们，我去找硝石火药。”沈落没搭理对方，说了一句后，就身形一闪，深入院内搜寻去了。
　　然而，令他有些意外的是，院内各处竟然都找不到火药踪迹，就连一些地下仓库也都是空无一物，似乎早就已经被人搬空了。
　　“硝石火药在哪里？”沈落回到院中，皱眉问道。
　　“就在这院中，你自己去找，只要你找得到。”粗野汉子冷笑一声，说道。
　　其话音刚落，压在他身上的周猛身上就亮起一道黄色光晕，一股巨力顿时下压，那粗野汉子便被其一脚踩在地上，发出一声闷哼。
　　“你最好好好配合。”周猛眉头紧蹙，威胁道。
　　“嘿嘿……”粗野汉子干笑一声，却什么都不愿意多说。
　　“既然他不肯说，不如你告诉我们。”赵庭生手箍着那红裙女子的脖颈，笑问道。
　　红裙女子脸上原本白皙的皮肤几乎全部变成了猪肝色，双眼之中一片模糊，胸口剧烈起伏着，显然很是痛苦，张了张嘴，似乎是想要说些什么，却说不出口的样子。
　　赵庭生见状，掌心中亮起一团乌光，红裙女子面上黑气便如活物一般，涌入他的手掌，面色便开始逐渐恢复如常。
　　红裙女子猛地喘了口气，眼中忽然闪过一丝狠厉光芒。
　　“不好。”
　　沈落察觉不对，连忙抬掌向其打去，却仍是晚了一步。
　　只见那女子突然嘴巴大张，嘴角撕裂开来，张开了数倍之大。
　　“啊……”
　　一声刺破耳膜的尖锐厉啸，瞬间响彻整个敦义坊，四面八方游荡的鬼物顿时一僵，纷纷转向爆竹厂的方向，极速奔驰而来。
　　赵庭生神色骤变，眼中闪过一抹狠厉之色，一只手掌猛地探出，直接刺入了红裙女子的口中，令其尖啸之声戛然而止。
　　紧接着，其手中黑色雾气狂涌而出，纷纷灌入红裙女子体内。
　　女子面容很快就变得狰狞异常，一根根青黑色的血光暴起，爬满整个脸颊，不一会儿就浑身僵硬地死去了。
　　粗野汉子见同伴身死，心知自己也不可能存活，双拳猛地一砸地面，浑身乌光暴涨而起，竟是直接将周猛踩在他身上的脚，反震了开来。
　　“你们不是要找火药吗？我这就给你们。”说罢，他将一枚黑色丹丸抛入口中，一下咬碎。
　　紧接着，其身上就有大片乌光狂涌而出，化作一道巨大的黑色漩涡极速旋转起来。


第0514章 心服口服
　　沈落三人马上就感到有一股巨大的拉扯之力传来，撕扯着他们不断往黑色漩涡中央靠近。
　　他的视线落在粗野汉子的手上戴着的三枚储物戒上，顿时明白过来：“硝石火药全都在他的储物戒中，这厮是要拉我们同归于尽。”
　　凡俗火药虽然威力有限，可若结合修士丹田法力，爆破之威也绝不容小觑，如此近身释放威能的情况下，沈落也不敢说能够全身而退。
　　沈落心中一凛，立即运转全身法力，奋力挣脱黑光拉扯，朝着外面艰难移动而去。
　　在他身侧不远处，周猛全身金光闪耀，也在奋力挣脱吸引，却最多只能维持住身形不退，想要逃离更只能是痴心妄想。
　　赵庭生就更加无法抵挡，身形一步步向后退去，眼看就要被拉扯到那汉子身边。
　　沈落眉眼一横，身形向后一退，两只手分别扯住周猛两人手臂，运转全身法力猛地一抛，直接将两人抛出了院外。
　　“带他们走……”
　　他的话音还未落下，就被一声震天轰鸣淹没了下去。
　　“沈前辈……”周猛两人皆是惊声大叫道。
　　爆鸣之声响起处，大地剧烈震荡，整个爆竹厂轰然崩塌，烟尘四起。
　　周猛等人根本来不及远避，就被这股力量震翻在地。
　　然而，令所有人预想不到的是，爆竹厂中却并没有火光冲天的景象出现，而他们也没有被更强大的波动冲击，这爆炸的威力，远远低于了他们的意料。
　　“这是怎么回事？”赵庭生神色僵硬，喃喃问道。
　　周猛没有说话，只是死死盯着前面四散的烟尘。
　　等到尘埃彻底落定，众人才看到一片废墟中，有一道巨大的黄色钟影亮着光芒，上面可见数条龙影游弋不定。
　　“沈前辈……”周猛开口叫道。
　　只见那黄色钟影旁，还站着一道身影，保持着双手平推向前的动作，正是沈落。
　　众人见状，忙围了上去。
　　沈落则是闷哼一声，身形豁然朝着前方栽倒了下去，半跪在了地上。
　　与此同时，那道伫立前方的巨大钟影，也忽的一颤，消失了开来。
　　紧接着，“咔”的一声脆响从上方响起，一枚黄色铜钟上的缝隙快速扩大，碎成了七八块，掉落了下来。
　　周猛等人跑到近前，才看见那钟影消失的地方，地面上出现了一个巨大的黑色空洞，里面黑漆漆一片，竟是根本看不到底。
　　他们这才明白过来，方才是沈落以牺牲一件高阶法器为代价，将那粗野汉子连同所有爆炸之威，都控制在了黄色钟影内，才挽救了他们所有人。
　　“沈道友。”赵庭生上前搀扶沈落。
　　沈落摆了摆手，抬手擦干净嘴角的血迹，自己缓缓站了起来，开口说道：“这里不宜久留，咱们得赶紧离开了。”
　　说话间，四周已经有烟尘升腾，大量鬼物开始朝这边聚集而来。
　　他平复了一下体内动荡的气息，开始带着众人快速朝来时的方向逃离回去。
　　等他们逃入永平坊后，便开始有鬼物从前面拦截，之后便断断续续地爆发了数次战斗，最终还是有惊无险地回到了城北安全地带。
　　沈落带着众人回到官府藏兵殿，交还了任务。
　　他作为领队之人，成功完成了这次任务，在令牌中积攒了二十点功绩，周猛和赵庭生则分别领到了十五点功绩，而其他人则各自领到了十点功绩。
　　另外，因为诛杀了两名炼身坛的辟谷修士，沈落三人还分别额外领到了二十功绩点。
　　一次普通任务就能积攒下四十点功绩的情况并不多见，沈落却开心不起来，自己因故受伤不说，还赔上了一件金甲仙衣法器，怎么看都是亏本了。
　　不过，经此一役之后，周猛和赵庭生两人对沈落彻底算是口服心也服了。
　　沈落与众人告别一声后，就独自返回了雅集苑的木楼。
　　之后的一个月时间里，沈落陆陆续续带队参加了数次任务，不过却都是些刺探情报和小规模的灭鬼行动，并没有很快发起大规模反击。
　　不过，这一个月时间里，沈落很少能够见到陆化鸣的踪影，即便有时候在官府偶遇到，也只能匆匆说上几句话，没有太多时间交谈。
　　沈落隐约能够看出，大唐官府不是不着急反击夺回城池，而只是在积极部署战力，只是不知为何，占据城南的鬼物和炼身坛也“默契”地没有继续扩张。
　　两者维持着十分微妙的平衡，其间只是小规模的交锋着，似乎都在等待着什么。
　　对此，沈落并不怎么在乎。
　　他平日里除了接取官府任务之外，还会自行前往城南灭杀鬼物，所为的自然是收取阴煞之气，来继续修炼玄阴开脉决。
　　经过一次次的尝试和一次次的失败，他终于又打通了十二正经中的两条经脉，加上原先的四条主脉和一条旁支经脉，如今已经贯通了七条法脉。
　　他的修炼速度加快了不少，已经隐隐能够看到凝魂初期的瓶颈了。
　　而随着几次任务下来，他凭借纯阳剑胚和雷符，在灭鬼一事上逐渐打出了些名头，不仅山拳宗和枯荣宗有意招揽，就连城内其他宗门也都向他抛来了橄榄枝。
　　只是沈落心中自认春秋观弟子身份，自然不会答应再入其他宗门。
　　这一日，他正在楼中修炼，马秀秀突然来访。
　　“沈公子，今日到访不是为了别的，而是想要再从你这里购买三张忆梦符。”马秀秀一进小楼内，当即开门见山道。
　　“那上次……”沈落迟疑道。
　　“上次的符箓失败了，没能够解救出父亲，所以来跟你再求三张符箓。”马秀秀幽叹一声，说道。
　　“买符的话倒是没问题，只是我手上暂时没有忆梦符，需要过些时日才能拿得出来。”有钱赚，沈落自然不会拒绝。
　　“时间都没关系，我愿意等，只是价格……”马秀秀忙说道。
　　“先前你也帮过我不少忙，价格一事都好说，若是马姑娘能够找到如乳灵丹一样增进修为的灵药来交换，那就再好不过了。”沈落想了想，说道。
　　对他来说，最珍贵的东西，无疑还是能够增进修为的灵丹妙药了。
　　“这种灵丹只怕不好找，不过我会尽全力去搜寻的。”马秀秀眉头蹙了蹙，保证道。
　　“那就好。”沈落点了点头。
　　“沈大哥如今也算是有官身的了，不知这官府任务执行得如何？”说完正事，马秀秀倒没有着急离开的样子，而是笑问道。
　　“跑腿打杂而已，没什么值得说的。”沈落也报以笑颜，说道。
　　马秀秀微微一窒，见他似乎不愿多说的样子，便也识趣地没再继续询问，只是闲聊了几句之后，便告辞离开了。


第0515章 幻蛰妖丹
　　沈落目送马秀秀离开后，立刻转身回屋，继续苦修。
　　转眼间，大半个月的时间过去。
　　随着屋内传出一声低沉呼啸，一股无形之力将几扇窗户尽数震开。
　　透过窗户，可以看到沈落闭目盘膝坐于地上，身上闪动着九条蓝色线条，尽皆闪动着明亮光芒，身上散发出一股强烈的法力波动从他身上爆发，比之前强大了两三成的样子。
　　沈落缓缓睁开眼睛，眸中闪过一丝喜色。
　　经过这些日子的努力，他再次打通了两条法脉，现在他体内法脉数量达到了九条之多，已经堪比普通道体的资质。
　　而且他选择的这两条经脉并非随意为之，凭借堪称丰富的开脉经脉，他特地选择了梦境中一样的手三阳经脉，直接将丹田法力贯通双手，极大的提升了施法速度。
　　沈落五指一挥，手指尚未展开，五道蓝色水刃便打在数丈外的墙壁上，施法速度比之前快了数倍，堪称电光石火。
　　“噗噗”之声这才姗姗传来，墙壁上被洞穿出五个孔洞，五道细砂缓缓流出。
　　他又尝试了一下催动法器，速度也是大增，嘴角顿时忍不住上扬。
　　玄阴开脉法就是这点恐怖，能够按照修炼者的心意，任意选择经脉转化成法脉，将重要的经脉转化成法脉，对以后修炼的影响不可估量。
　　随着法脉增多，其修为进展也再次加快，在此期间也已经彻底达到了凝魂初期巅峰。
　　沈落缓缓吐息了两下，很快平复了心绪，开始思量如何突破凝魂中期，若能成功进阶，凭借九条法脉，还有手中诸多厉害法器，实力立刻能够升华到一个新的层次。
　　只是他虽然资质大增，对于进阶却也没有太多把握，最好能有外物相助一下。
　　就在此刻，一阵敲门声从外面传来。
　　沈落神识一扫，眉梢为之一挑，起身开门，却是马秀秀再次来访。
　　“沈公子，打扰了。”马秀秀含笑说道。
　　虽然此女没有开口多说什么，沈落却能从其眸中看到一丝迫切。
　　“马姑娘请进吧，忆梦符已经绘制好，只是为了绘制这三张符箓，花费了我大量心力，真是门苦差事。”沈落将马秀秀请进屋，叫苦道。
　　“小女子也知道沈公子辛苦，这次带来了一些东西，想必你能用得到。”马秀秀说着，取出一蓝一白两个玉瓶，推到沈落面前。
　　“这些是？”沈落拿起一个蓝色玉瓶，口中问道。
　　“这蓝色玉瓶内装着的是蓝心丹，白色玉瓶内的是广灵丹，都是能加快凝魂期修士修炼的丹药，相信对沈公子也会有用。”马秀秀解释道。
　　沈落打开蓝色玉瓶，里面装着七八颗水蓝色的丹药，表面萦绕流水般的蓝光，那是一层浓郁的灵力，确实是很不错的固本培元类丹药。
　　他随即又拿起白色玉瓶打开，里面装着五六颗雪白丹药，散发出的灵力和蓝心丹差不多。
　　“丹药是不错，只是数量少了些吧？”沈落有些迟疑地说道。
　　“因为鬼患之故，长安城内的物资非常紧缺，尤其是丹药更是紧缺，还请沈道友包容一二。除此之外，小女子还带了一些仙玉和其他物资，请沈公子笑纳。”马秀秀手在桌上一拂。
　　一片白光闪过，“哗啦”一声，桌子上又多出了一小堆东西。
　　一堆仙玉，一块蓝色晶石，一颗赤色妖丹，还有一株玄黄色灵草。
　　沈落看到马秀秀的举动，不觉一怔。
　　其实有之前那些辅助修炼的丹药，他已经比较满意了，毕竟是他目前迫切所需之物，而画几张忆梦符并没花太多功夫。
　　只是马秀秀眼中的迫切让他决定试着讨价还价一下，谁知他刚提了一句，马秀秀就拿出这么多东西，这倒是意外之喜了。
　　沈落不动声色的扫了一眼，这一小堆仙玉数量不少，足有两百块，蓝色晶石他不认得，只是上面闪动着非常纯粹的蓝光，显然是上佳的水属性灵材，至于那颗赤红色妖丹，从上面的妖气判断，是凝魂期的妖丹。
　　最后是一株玄黄灵草，呈现弯曲状，好像一条迷你小龙，顶端还有两个朱红色的凸起，像极了两只龙角。
　　“朱龙草！”他对蓝色晶石和赤红妖丹不是很在意，却紧紧盯着最后的灵草，脱口而出道。
　　“沈公子真是博闻广识，不错，这株灵草正是朱龙草，已经有三百年的药龄。”马秀秀略微有些意外地笑道。
　　“马姑娘真是太客气了，这些东西我很满意，这是三张忆梦符，请马姑娘收下。”沈落没有继续贪得无厌的索取，取出三张黄色符箓递了过去。
　　马秀秀面上掠过一缕难以抑制的惊喜，但立刻便收敛了起来。
　　她接过三张符箓，和沈落闲聊了几句，很快告辞离开。
　　沈落等马秀秀离开后，立刻将桌上所有物品尽数收起，也起身走了出去，片刻之后来到附近一处广场。
　　在广场上有很多修士摆摊，到处熙熙攘攘，人流如梭，除了规模小了一些，倒也有几分此前未被毁去的西市光景。
　　毕竟只要有修士聚集之处，必然存在各种交易，于是城内修士便自然的在此处广场形成了一个简易的坊市。
　　沈落穿过一个个摊位，来到一间用巨石搭建的简易石屋内。
　　屋内是一个简陋商铺，铺面比外面那些摊位大了很多，经营的多是各种材料，尤其是各种妖兽材料很多，一个身材矮胖的店主正在里面打理生意。
　　沈落取出那株朱龙草扔给那人，毫不客气地说道：“王道友，我已经找到了朱龙草，幻蛰妖丹还在吧。”
　　“原来是沈道友啊，这么快就弄到了朱龙草，真厉害啊。”矮胖男子拿过灵草，惊喜地说道。
　　“不错，确实是朱龙草，年份也足够！幻蛰妖丹在这里，给你！”矮胖男子仔细打量了朱龙草两眼，点点头，取出一个玉盒递给沈落。
　　沈落打开玉盒，里面是一颗拳头大小的银白色妖丹，妖丹表面环绕着一层朦胧白光，飞快的闪动着，稍一细看，便会让人觉得一阵头昏目眩。
　　“不错。”他嘴角露出一丝笑容，将玉盒盖了起来。


第0516章 白星化形
　　“这枚幻蛰妖丹是斩杀一头凝魂期幻蛰海妖后得来，整个坊市也只有这么独一份，不管用于炼丹，还是炼制法器，作用都极大。不知沈道友要用此丹做什么？若是需要炼丹，在下倒是与一位炼丹师有几分交情，可以替道友介绍一下。”矮胖男子热情地说道。
　　“不必了，沈某要这妖丹另有他用。说起来，我上次说的另一个凝魂期妖丹，不知可有线索了？”沈落收起玉盒，然后有些期盼的问道。
　　“蕴含剧毒的妖丹本就稀少，沈道友还要凝魂期级别的……在下已经多方打探，可惜实在是……”矮胖男子苦着脸说道。
　　“还请王道友继续加把力，只要能找到，价钱方面我可以再加一些。”沈落抱拳说道。
　　“沈道友放心，我一定加紧寻找。”矮胖男子拍着胸口保证道。
　　接下来，沈落没有在此久留，很快返回了住处。
　　他盘坐于床上，取出幻蛰妖丹把玩了一会，掐诀召唤出一团流水，施展通灵役妖之术。
　　他购买这枚幻蛰妖丹倒不是为了自己，而是为了替白星提升一下修为，求购另一颗剧毒属性的妖丹，也是为了给茂春提升实力。
　　在他进阶凝魂期后，自然已可以通灵更厉害的海妖，但无论是白星，还是茂春的能力都很有用，他可不想放弃。
　　至于浪生实在帮不上什么忙了，他前些时日便解开了通灵契约，换成了另一只凝魂期的虾兵。
　　此外，随着他修为提升，通灵兽数又增加了一个，只是现阶段的通灵兽已经足够使用，他一时之间也没有找到更好的通灵对象，就将这个名额保留了下来。
　　黑色水洞很快在前方虚空中浮现出，“哗啦”一声，一只白色海星从水花四溅中滑出。
　　“主人，召唤我可是又有战斗？”白星抖去身上的水，两只“手”拟人的冲沈落一拱手。
　　自从上次阴岭山古墓之行后，白星对沈落越发亲切。
　　“战斗倒是没有，上次你说海星一族修炼缓慢，想要突破需得依靠外力相助，我给你弄到一颗凝魂期妖丹，你看看可合用吗？”沈落将幻蛰妖丹抛给了白星，说道。
　　“这是幻蛰海妖的妖丹，和我们白星一族妖力非常相似，有了这颗妖丹，我有八成的几率能够突破凝魂期，多谢主人厚赐！”白星接住妖丹，感激涕零地说道。
　　“不用客气。你既是我的灵兽，我自然要助你提升修为，危急关头胜率才会更大几分。”沈落笑道。
　　白星再次感谢了一番，张口将幻蛰妖丹吞了下去，运起妖力炼化，身上亮起丝丝白光。
　　“你就在这里突破？”沈落有些惊讶。
　　“主人这里天地灵气浓郁，适合突破，而且关键时刻主人你助我一把，我修为提升的概率更大。”白星一边运用妖力炼化妖丹，一边有些艰难的和沈落解释道，倒也没和沈落客气。
　　沈落闻言点点头，不再打扰白星，起身在屋内各处又布下一层禁制，防止白星妖气外泄，引起附近其他人的注意。
　　做完这些，他走到白星身旁坐下，一边修炼，一边为其护法。
　　他刚刚执行完大唐官府的任务，接下来两日可以轮休，时间来得及。
　　时间一点点过去，转眼过了一日一夜，白星身上的白光越发盛大，几乎将其身体尽数笼罩其中。
　　沈落静静坐在一旁，他已经停止了修炼，专心为白星护法。
　　就在这时，白星身上的白光突然波动起来，散发出的气息也忽高忽低的起伏。
　　透过白光，白星身体下突然冒出许多大大小小的鼓起，好像有很多小老鼠在里面窜动一般，白星嘴里发出痛苦的呻吟声。
　　“白星！”沈落看到这个情况，急忙心神传音询问。
　　“我……没事，我正在融合妖丹之力，帮我一下……”白星痛苦地回道。
　　沈落点头，两手掐诀后虚空一推。
　　两道蓝光从他掌心射出，注入白星体内。
　　白星脸上的痛苦之色顿时减弱了不少，身上白光更加明亮，朝着其脑袋的位置汇聚而去，形成一个白色光团。
　　光团之中，无数那些白光快速流动着，发出嘶嘶的锐响。
　　白星身上肌肉更加剧烈的蠕动，颜色也不断发生着变化，一会变成银灰，一会变成雪白，看起来非常诡异。
　　足足小半个时辰后，白星身上白光狂放，将其身躯彻底淹没其中，白光内爆发出的气息也是大涨，形成一股无形推力，将沈落向后推去。
　　沈落稳住身形，面上不惊反喜，白星出现这样的情况不是有什么意外，而是成功进阶了。
　　不多时，白星身上的光芒闪动了一阵，缓缓消退，显现出一个白裙少女的身影。
　　此女五官清秀，容貌算不上绝色，但给人一种温婉之感，朝沈落提裙行了一礼：“主人，我已经成功突破，多谢主人厚赐，白星以后会更加努力的为主人效力。”
　　白裙少女的声音和她的容貌一般，非常温柔。
　　“你这是幻形成人了？还是真的肉体可以化形？”沈落打量了白星两眼，问道。
　　“这是肉体化形，这样一来，我的行动能力大增，不会再像以前那样只能迟缓的蠕动爬行了。”白星快步在屋内行走，脸上满是兴奋之色。
　　沈落也暗喜的点了点头。
　　他不光是为了白星修为大进而高兴，白星进阶凝魂期后，加上他自己，还有乾坤袋内的鬼将，就有了三个凝魂期。
　　这些时日，他空闲的时候，也在研究从连山五子那里得来的云垂阵。
　　原本这套阵法需要六个辟谷期修士才能催动，不过如果由凝魂期修士来催动，只需三个人就足够了。
　　凝魂期修士无论法力，还是神识都远超辟谷期修士，一人操控两杆阵旗并无问题。
　　如今他只消将云垂阵的催持法门授予白星鬼将之流，稍加练习配合，自己的实力自然也将大增，在当下危机四伏的万鬼长安中，也将多几分自保之力。


第0517章 守护光德坊
　　“铛……铛……”
　　就在此刻，几声警钟之声从屋外传来，一声连着一声，非常急促。
　　沈落面色微变，这警钟声他很熟悉，是鬼物有所行动的标志，这段时间已经发生了几次。
　　果然，他心中念头一起，腰间官府腰牌也亮起翠绿光芒，飞快闪动。
　　“主人，可是有事？”白星急忙问道。
　　“不错，可能需要你帮忙，按照之前的做法行事。”沈落说着，抬起右臂，快步往外走去。
　　白星也不二话，身上白光闪过，身影消失不见，化为一个白色护臂，套在了沈落右臂之上。
　　沈落很快来到了藏兵殿。
　　此刻的殿内人声鼎沸，各队修士乱糟糟的聚集于此，忙乱地接着任务。
　　沈落目光在大殿各处一扫，很快在大殿的一处角落看到了何文正的身影，周猛，赵庭生，还有他们手下也都到齐。
　　“何兄，怎么回事？这次的任务是什么？”沈落快步走了过来，问道。
　　“那些鬼物突然大举攻了过来，各个坊区都遭到了袭击，而且这次的鬼物据说和之前的不同，多了很多力大防高的僵尸，非常难对付。”何文正皱眉说道。
　　“僵尸？”沈落目光为之一动。
　　“沈兄你这一什的任务是前往光德坊，协助那里的军队，守护住光德坊。”何文正随即说道。
　　一旁的周猛听了此话，身体一震，嘴巴张了张，一副欲言又止的样子。
　　沈落将周猛的神情变化看在眼中，心中一动，冲何文正点头说道：“何兄放心，我等定然不辱使命！”
　　“那就拜托沈兄了。”何文正对沈落说了一声，立刻便转身离开，给其他队伍发布任务。
　　“走吧。”沈落见此，没有继续在藏兵殿内逗留，带着周猛，赵庭生等人来到外面，沿着一条街道朝光德坊掠去。
　　街道之上，各家各户的百姓关门闭户，一队队手持的精良武器，身穿鲜艳铠甲的士兵正从皇宫那里奔出，在朝城内各处而去。
　　沈落眼见此景，暗暗震惊。
　　那些士兵正是守护大内的御林军，将这些人都派了出去，看来这次鬼物的袭击规模真的空前浩大，莫非决战的时刻终于来临了？
　　其他人的面色也不是很好看。
　　“周道友，方才接任务之时，你的面色有些不对，莫非这个光德坊有问题？”沈落向身旁的周猛问道。
　　赵庭生刚才也注意到了周猛的异样，看了过去。
　　“我山拳宗的实力虽然远不比化生寺，普陀山这等大宗，不过本门在长安城时间久了，还算得上是人脉颇广，消息灵通，我在来藏兵殿之前已经听说这次鬼物重点进攻的几个区域，其中之一便是光德坊。”周猛迟疑了一下，还是说道。
　　“既然光德坊那般危险，何文正为何没有提醒我们？是怕我们胆怯畏战，还是想骗我们去做炮灰？”赵庭生有些不满地说道。
　　“赵道友，慎言之。”沈落眉头一皱，低声训斥道。
　　赵庭生话一出口，便后悔了，闻言讪讪的搓了搓手。
　　“如今我等和长安城休戚与共，各路道友协力御敌，最忌相互猜忌，何兄是大唐官府之人，岂会算计我等。”沈落正色道。
　　“是，在下失言！”赵庭生低声自承错误。
　　“不过光德坊既然鬼物众多，大家也要千万小心，不可冒进。”沈落又说道。
　　“是！”众人齐声答应。
　　一行人快马加鞭，很快来到光德坊附近。
　　“快！守住那条街口！决不能让这些僵尸突破进来！”
　　“啊啊啊……”
　　“救命！”
　　距离光德坊还有一段距离，众人便听到传出传来的激烈喊杀声，情况似乎非常紧急。
　　朝廷大军早已驻扎在城内各处，抵御鬼物的进犯，这些士兵虽然没有法力，可他们使用的武器，都是经过大唐官府特制，能够对鬼物造成伤害。
　　“我先去支援，你们随后快些赶来！”沈落脚下赤色剑芒闪动，话音未落，人已经腾空飞射了出去。
　　没飞多远，他的面色为之一变。
　　只见前方远处的街巷中密密麻麻，竟然站满了一具具僵尸，这些僵尸一个个身形浮肿，看起来比常人大上那么一圈，皮肤表面流着黄色脓水，看上去非常恶心。
　　恶心归恶心，但这些僵尸口中长满野兽般的獠牙，指生利爪，异常威猛，那些士兵虽然手持特制的武器，仍然抵挡不住，好几处地方都已经岌岌可危。
　　尤其是光德坊内的一条主道街巷，此处非常宽敞，路面足有十几丈宽，无数僵尸从里面潮水般蜂拥而来，守护这里大唐士兵们虽然结成一个方阵试图阻拦，可这些僵尸力大无穷，而且皮糙肉厚，刀剑劈斩在它们身上没有大的效果，眼看防线就要被突破。
　　沈落低喝一声，脚下纯阳剑胚电射而出，化为一道赤色剑虹，“嗖”的一声射入僵尸大军中间，然后在无数僵尸的怒吼声中，骤然化为一道寒森森的赤色光环，孔雀开屏般朝四面八方一卷而开。
　　整条街区十几丈范围内的僵尸身体一颤，齐刷刷被斩成两截，一股腐臭的血腥气弥散而开。
　　沈落心下有些纳闷，这些僵尸的身体，比他之前遭遇到的僵尸鬼物要脆弱不少，颇有些外强中干之感。
　　“是仙师大人！”
　　“我们得救了！”
　　绝死逢生的士兵们一怔之后，发出兴奋的欢呼。
　　沈落没有理会下面的士兵，挥手召回纯阳剑胚，立刻朝下一处岌岌可危的地方射去。
　　此时此刻，鬼物占领的街巷深处，虚空波动一起，一个全身包裹在黑色长袍的人影凭空出现。
　　“该死的，只差一步就能攻进去，什么人碍手碍脚！咦，这人是……”黑色人影先恨声说道，随即看清沈落的样子，惊疑了一声。
　　“女钏，怎么回事？坛内在光德坊投入的战力最多，怎么到现在还没有击溃此处的防御？”又有两道人影从街道深处飞掠而至。
　　这二人却没有穿黑袍，正是之前和沈落交过手的炼身坛修士，苍木道人和钱通。
　　“有人阻挠，你们自己看吧。”黑袍人影取下头上的兜帽，露出一个娇媚面孔，正是那个女钏。
　　“是他！”苍木道人和钱通顺着女钏所指方向望去，瞳孔一缩，立刻辨认出了沈落。


第0518章 冤家路窄
　　“嘿嘿，还真是冤家路窄，竟然在这里碰到这小子。上次被其溜了，这次我非将他的脑袋拧下来不可。”钱通冷笑一声。
　　他上次被沈落算计，差点丧生在红莲业火之下，表面上没有什么，心中却对沈落记恨入骨，立刻便要上前寻仇。
　　“我们现在在执行任务，一切都要以此为重，不要多生事端。”苍木道人伸手拦住了钱通，冷冷说道。
　　钱通听了这话，有些不甘的停住脚步，只是双拳紧握，目中怒意翻涌。
　　三人之中，以苍木道人修为最高，而且此次任务也是以其为首，炼身坛内上下等级极其森严，首领的命令要绝对遵从，任何人也不得违反。
　　“可是苍木道友，这人看起来是大唐官府派来守护这里的修士首领，不将其除掉，我们的计划恐怕也不能顺利实施。”女钏皱眉道。
　　钱通闻言，眼睛不禁再次泛起几分希翼的光芒。
　　“既然如此，那就先除掉此人。”苍木道人沉吟了一下，点头说道。
　　“好，这次我打先锋。”钱通大喜，立刻自告奋勇道。
　　“不行，钱道友你的手段太过扎眼，这人实力不弱，肯定会事先察觉，还是女钏你先出手，用你的‘鬼影幻行’想必可以轻松接近那人。”苍木道人沉声说道。
　　“我接近那人不难，可苍木道友你也知道，我的攻击手段只怕不能重创对方。”女钏皱眉说道。
　　“无妨，我的回龙摄魂镖可以借你一用，此针专破各种护体灵光，而且上面蕴含剧毒，只要擦破一点皮，那人就算死，也会很快动弹不得，任凭我们宰割。”苍木道人取出一根三寸长的黑色细针，递了过来。
　　黑色细针上隐约可以看到无数细小无比的鳞片状花纹，针尖上还闪动着一抹幽绿，看着便让人觉得心悸。
　　“多谢苍木道友。”女钏早就听说过苍木道人有这件法器，大喜的接了过来。
　　三人很快身影一晃，从这里消失不见。
　　……
　　沈落马不停蹄的在光德坊各处飞驰，等周猛等人赶到，他已用迅雷手段缓解了七八处危险的防御关口，大大缓解了光德坊守军的压力。
　　如此高效的行动，让周猛等人咋舌之余，心中对于沈落也更多了几分钦佩。
　　光德坊内几乎各处街区都有僵尸袭击，沈落将周猛等人分散开来，配合坊区内的士兵，每人守护一处或者几处街道，而他本人则返回之前的那条主要街道，居中指挥，同时哪里战局紧张，立刻过去支援。
　　那些御林军也赶到此处，加入下方守军中。
　　众人经过一番奋力搏杀，总算勉强稳定住了光德坊的居士。
　　“多谢仙师大人刚才出手相救，若非您及时出现，此处城防恐怕真的要被攻破，那样的话，本将百死莫赎。”战局稍定，一个剑眉入鬓，英气勃勃的中年将军上前相谢，看起来是此地守军的首领。
　　“沈某也是奉命来此，将军不必客气，只是这些僵尸鬼物是从哪里来的？将军一直守护此地，可发现了一二端倪？”沈落摆了摆手，问起了最关心的事情。
　　“在下也不清楚，这些畜生不知怎么，凭空就冒了出来，反倒是其他鬼物极少看到。”中年将军摇头说道。
　　“是吗……”沈落回应了一声，正要再询问其他事情，又有一波僵尸从前方街道深处涌出，朝着这里冲来。
　　他惊奇的发现一大波僵尸中，竟然有两头黑色僵尸，身形比普通僵尸高大了许多，行动也更加敏捷，几乎是快速地奔跑着扑了过来。
　　“去！”
　　沈落收掐剑诀一催，纯阳剑胚“唰”的一下飞上天空，夭矫如龙，然后一颤之下化为无数赤红的剑影，好像漫天剑雨，铺天盖地笼罩下来。
　　剑气切割空气，发出无数尖锐的啸声，将飞扑而来的僵尸尽数淹没在了其中。
　　无数肢体破裂的声音响起，僵尸群好像麦田里的麦子，被齐刷刷砍倒，几乎尽数全军覆没。
　　自从他开始修炼纯阳剑诀，纯阳剑胚的威力越发厉害。
　　后面的士兵们眼见此景，都发出惊叹的欢呼。
　　“咦！”
　　沈落目光一凝，有两头僵尸仍旧站立在那里，正是此前那两头黑色僵尸。
　　它们身上被斩出不少剑痕，可并未倒下，甚至手脚都保持完好，继续朝着这边奔驰而来。
　　“好硬的身体！”沈落心中暗道一声，拂袖一挥。
　　漫天剑影倏的合而为一，化为一道赤色剑虹，一个闪动便出现在两头僵尸身前，从二者的脖颈处一划而过。
　　两头僵尸的脑袋冲天飞起，无头尸体向前冲出几步，这才栽到在地。
　　沈落抬手召回纯阳剑胚，正要飞去周猛等人那里看看，他们那里若是也出现了这种黑色僵尸，周猛等人未必能应付的了。
　　就在此刻，他背后虚空波动一起，一道虚幻不清的黑色人影鬼魅般浮现而出，正是女钏，屈指朝着沈落迅疾一弹。
　　一根黑色细针从其指尖射出，迅疾无比的扎向沈落后心，拉出道道残影。
　　沈落此刻才察觉到身后的异状，心中一惊。
　　他的神识自从踏入光德坊，就一直释放出来，可竟然没能感应到这黑色人影的存在。
　　沈落心中惊讶，动作却没有迟缓分毫，脚上月影光芒大放，人向前飞窜而去。
　　只是那黑色细针射出的速度极快，几如闪电一般，他的斜月步刚刚施展，论速度还是逊色得多，二者间的距离快速拉近，眼看黑色细针便要刺在他身上。
　　可就在这时，一道翠绿光芒闪过。
　　只听“铿”的一声金铁交击的轻响，黑色细针被弹飞了出去，一柄数尺长的翠绿玉如意出现在沈落身后，挡下了黑色细针的扎刺。
　　“怎么可能！”女钏一脸震惊。
　　她的鬼影幻行不仅能够提升速度，更能抹去自己的气息，神识也无法感知到，沈落一开始的反应也是如此，怎么可能在之后及时祭出法器，挡开回龙摄魂镖。


第0519章 灭杀
　　沈落震开那根黑针，心底也一阵后怕。
　　自从金甲仙衣被毁，没了强有力的护身法器，临阵对敌之时他总有几分忐忑，故而特地将翠绿玉如意藏在背上，以备不时之需。
　　而且他将双手经脉转化成了法脉，催动翠绿玉如意才会这般迅疾，否则的话，后果不堪设想。
　　沈落向前飞蹿的身形立刻停住，也没有转身，反手朝身后一点。
　　翠绿玉如意光芒大放，流星般朝女钏撞去。
　　在翠绿玉如意耀眼的光芒掩饰下，他右手上的护臂也飞了出去，打向女钏。
　　女钏一惊之后立刻恢复过来，两手在身前一挥。
　　漆黑乌光闪过，一块乌金铁牌出现在她身前，和翠绿玉如意撞在了一起。
　　“砰”的一声大响，绿光黑芒大放，附近虚空掀起一阵狂风。
　　乌金铁牌上黑光浓郁，竟然抵挡住了翠绿玉如意的撞击。
　　女钏松了口气，正要飞身后退。
　　一团白光突然从在乌金铁牌下闪现，一个白裙少女凭空出现，整个人趴在地上，张口一吐。
　　“呼”一道闪电似的白光射出，打向女钏而去。
　　二者间的距离只有不到丈许，女钏来不及做出任何应对，白光便打在了她身上，瞬间没入其中。
　　女钏全身浮现出一团白色光芒，噗的一声轻响，整个人顿时变成一只白色海星，趴在了地上。
　　白星进阶到了凝魂期，发出变身白光的速度大增，让对方变身的时间也大大缩短。
　　一连串的交手看似复杂，其实眨眼间便完成。
　　苍木道人和钱通从前方隐蔽之地扑出，正要和女钏合力击杀沈落，却看到女钏变成海星的诡异情景，二人都是一惊，飞扑的身形也停顿了一下。
　　“原来是你们！”沈落看到两人，冷哼一声，单手向前一压。
　　一枚黄色的山形印章从他手中射出，飞到二人头顶，上面亮起一片黄色光芒。
　　“轰隆”一声闷响，五座山峰虚影浮现而出，转眼间便凝聚成一座五指形状的山峰，朝着二人砸落而下。
　　一股将天穹压垮的可怖巨力猛然罩下，五指山峰虽然还没有落下，二人身体都是一沉。
　　苍木道人和钱通此刻才反应过来，狂吼一声，立刻出手。
　　钱通右手一甩，袖间立即有一道金光射出，却是之前那件金光灿灿的元宝法器。
　　金元宝随风而长，转眼间就变得有如房屋一般大，迎向五指山峰，二者相撞在了一起。
　　只听一声惊天巨响，金黄两色光芒狂闪，金色元宝立刻呈现不支状态，被朝下压去。
　　苍木道人此刻也施法完毕，两手玄青光芒大放，向上虚空一按。
　　“嗡”“嗡”两声闷响，两只房屋大小的青色巨掌浮现而出，巨掌上缠绕着无数青色符文，巨掌掌心还各自浮现出一个太极阴阳鱼的图案，按在五指山峰底部。
　　两只青色巨掌迸发出比金色元宝更强的威势，附近的虚空似乎也被禁锢在了那里，所有的气流，天地灵气的波动尽数停滞在那里。
　　五指山峰赫然被硬生生托住，停了下来。
　　“还有些本事！”
　　沈落低哼一声，两手按在山峰之上，体内九条法脉内的法力尽数调用而起，注入进了五指山峰内。
　　五指山峰黄光大放，充气般飞快变大，散发出的威势也是猛增。
　　青色巨掌和金色元宝再次摇晃起来，变得岌岌可危。
　　苍木道人面上变色，双手之上青光暴起，两只青色巨掌也飞快变大。
　　可一个白色身影在其身后出现，正是白星，张口一吐。
　　一道白光电射而至，瞬间便到了苍木道人身后。
　　苍木道人正全力抵挡五指山峰，哪里还有余暇顾及其他，被白光打个正着，护体光芒根本抵挡不住那白光，瞬间被渗透了进去。
　　他身上白光一闪，也和那女钏一样，瞬间变成了一只白色海星，两只青色手印随之溃散。
　　钱通眼见此景，面色为之大变。
　　没了苍木道人相助，他一人之力根本抵挡不住五指山峰，金色元宝的光芒飞快坍塌崩溃。
　　“不可能！这短短时日，你的实力怎么可能提升到这个程……”钱通催动全身法力注入金色元宝内，但仍然没有丝毫作用，满脸惊恐的狂吼。
　　可惜他话未说完，五指山峰便压垮了一切，无可阻挡的隆隆而下。
　　“轰隆”一声巨响，五指山峰重重砸在了地上，将地面砸出一个深坑，苍木道人和钱通被压在了下面。
　　附近数里范围内的地面一阵剧烈晃动，不少建筑直接倒塌，好像地龙翻身了一般，更溅起大片烟尘，四散席卷。
　　沈落嘴角露出一丝笑容，开辟了九条法脉后，单论自身的实力，他已经不逊于凝魂中期的苍木道人，再加上五岳山形印这件极品法器，以及白星诡异能力的帮助，轻松解决掉三人是顺理成章的事情。
　　他神识朝山峰之下扫去，面色突然一沉，掐诀一点而出。
　　五指山峰上黄芒闪动，巨大山体飞快缩小，几个呼吸后便化为了黄色印章的模样，没入他的袖中。
　　地面上显现出一个大坑，坑内中心出是两具血肉模糊的尸体，正是苍木道人和钱通的。
　　苍木道人已经重新变成了人形，只是二人的身体彻底化为了肉泥，他们身上佩戴的储物法器也被五岳山形印摧毁，里面的物品尽数化为了乌有。
　　“想不到五岳山形印的威力竟然这么大，储物法器也能震碎，看来以后使用此印攻击敌人要慎重一些，不然太浪费了。”沈落大感心痛。
　　任何一个凝魂期修士身家都不会少，就这么毁掉太可惜了。
　　好在钱通的那个金色元宝法器质地坚硬，保存了下来，深深陷进旁边的地面，看起来没有受损。
　　沈落挥手发出一股蓝光，将金色元宝法器卷了过来，催动九九炼宝诀感应。
　　金色元宝确实未损，里面的禁制也保存完好，是一件九层禁制的上品法器，难怪能稍稍抵挡五岳山形印。
　　又得了一件上品法器，他郁闷的心情这才缓解了一些。


第0520章 总攻
　　沈落翻手取出一张黄色符箓，屈指一点。
　　符箓“嗤啦”一声，化为一团磨盘大小的赤色火焰，包裹住二人尸体熊熊燃烧，很快将其化为了灰烬。
　　这是他最近学会的一门新的符箓烈火符，虽然只是释放一团火焰而已，但用于毁尸灭迹倒是颇为方便。
　　做完这些，沈落来到女钏所化的白色海星前，目光冰冷的屈指一弹。
　　两道赤色剑气顿时射出，“噗”“噗”两声，洞穿了白色海星的下半处身体。
　　这些人处心积虑要害死他，他自然不会怜香惜玉，只不过其他二人已死，女钏是仅存的活口，他暂时还不想取其性命。
　　白色海星被洞穿了两个孔洞，却没有多少鲜血流出，仍旧毫无反应的趴在地上，一动不动。
　　“将这人恢复人形。”沈落眉头皱起，对身旁的白星说道。
　　“是。”白星张口再次一吐，一道白光没入海星体内。
　　白色海星身上浮现出一阵白光，几个呼吸后便重新变成人形。
　　只是女钏眼睛，鼻子，嘴角都流出一道黑血，原本娟秀的面孔扭曲，充满了惊恐之色，已经没有了气息。
　　“服毒自尽了？不对，看她这个样子，不像是自己动的手，莫非附近还有别人？”沈落豁然朝周围望去，神识也蔓延开来，探查周围的情况，只是什么也没有感应到。
　　“主人，这个女人并非中毒，而是死于一种诡异的禁制，我能在她心脏处感觉到一团阴气，你掀开她的衣服就知道了。”鬼将的声音突然从乾坤袋内传出。
　　沈落听闻此话，并指一挥。
　　一道赤色剑气划过女钏的胸口，其身上的黑袍裂开，心脏位置的皮肤上浮现出一个蜘蛛形状的血红纹路。
　　“这是红蛛血咒！”沈落瞳孔微缩。
　　他在《炼身秘典》上看到过这个血咒禁制的记载，只要下咒之人施法催动，即便相隔很远，也能要了对方的性命。
　　看来是有人察觉到了女钏被抓住，担心泄露秘密，施咒将其灭口了。
　　沈落再次朝周围望去，此刻天色已经变得昏暗，就算他的眼力卓绝，也看不太远，无法确定是有人在暗中窥视，还是用别的手段察觉到了这里的战况。
　　不过他如今实力大进，就算是出窍期修士出手，他自问也有几分逃命的把握，倒是并不怎么畏惧。
　　沈落很快收回视线，挥手发出一道蓝光女钏身上，还有四周地面扫了一圈，卷着三件物品飞了回来。
　　一枚青色戒指，那块乌金铁牌，还有那根黑色细针。
　　青色戒指正是女钏的储物法器，他运起神识一扫之下，发现其中珍藏颇多，仙玉便有近千块，还有一些普通的法器，丹药等物。
　　他现在手中精品法器颇多，这些普通的法器基本用不到了，但是那些丹药还能发挥些作用。
　　沈落将这些东西取出，转移到琳琅环内，然后拿起那块乌金铁牌，神识没入其中略一感应，嘴角露出一丝喜色。
　　这块乌金铁牌蕴含七层禁制，本身材质也不错，算是一件不错的防御法器。
　　虽然其和金甲仙衣相比，要差的远，但他现在正缺少防御法器，这块乌金铁牌正好合用。
　　他将此物收起，打算之后再祭炼，拿起最后的那根黑色细针。
　　此针先前虽然被他躲过了，但如此阴险的法器，还有那快如闪电的速度，仍旧给他留下非常深刻的印象。
　　沈落再度运起九九通宝诀，探查此针的品级，眼睛为之一亮。
　　这根黑针看着细小，不太起眼，可竟然是一件上品法器，而且蕴含八道禁制。
　　不仅如此，这黑针上还浮现出一层绿色，显然蕴含着剧毒。
　　他暗喜的将这黑针收入袖中，立刻运起九九通宝诀炼化，同时取出一枚烈火符将女钏尸体也化为了灰烬。
　　“仙使大人，您没事吧？”那中年将军走了过来，关切的问道。
　　之前女钏偷袭沈落的时候，这位将军反应颇快，马上向后退走，没有被卷入战斗中。
　　“没事，这些妖人诡诈，可能还有别的阴谋，让你的士兵都小心一些。”沈落对那将军告诫一声。
　　“是。”中年将军看到沈落无恙，松了口气。
　　面对那些鬼物，普通士兵起到的作用有限，还得沈落这样的仙师顶在前面，若是在这里出事的话，后面就麻烦了。
　　好在沈落实力惊人，以一敌三竟然也轻易获胜。
　　沈落取出一枚恢复法力的丹药服下，炼化恢复刚刚大战消耗的法力，同时挥手召唤出鬼将。
　　那中年将军吓了一跳，但看到鬼将对着沈落恭敬行礼，这才有些惊魂未定的上下打量了几眼。
　　“你去周猛，赵庭生那里看看，若是那边战斗吃紧，就帮助他们一下，万不可让这些僵尸攻破防线。”沈落冲鬼将吩咐道。
　　“是，主人。”鬼将答应一声，身影一晃消失不见。
　　这些时日一起行动，周猛，赵庭生等人都知道鬼将的存在，倒不会出现自己人打自己人的情况。
　　“在下秦平，敢问仙师大人姓名？”中年将军看到沈落层出不穷的手段，心下叹服，恭声问道。
　　“沈落，秦将军客气了。”沈落对中年将军点点头，便也要飞遁而去，去查探一下坊区内其他地方的战况。
　　就在此时，一阵隆隆脚步声突然从前方传来，令沈落动作一顿，循声望去。
　　只见前方黑暗之中无数高大身影影影绰绰的浮现而出，细看之下，却是一具具僵尸，数量比之前几波的攻击赫然多了数倍不止，还有不少黑色僵尸混杂其中。
　　地面隆隆震颤起来，无数的僵尸如雷轰，如怒潮，狂涌而来。
　　“不好，这些鬼物莫非想要发动总攻？”沈落面色为之一变，翻手取出一枚红色玉符捏碎。
　　这是何文正给他的，万急情况才准使用的请求增援的符箓。
　　“快准备战斗！”秦将军看到这一幕，也是面色大变，转身朝远处的战阵奔去，狂吼出声。
　　沈落捏碎手中玉符后，立刻单手一扬的凝出一团流水漩涡，打开了一个通灵水洞，同时冲白星飞快说道：
　　“你先回去，接下来的战斗都是实打实的厮杀，你的能力不太适合应对。”
　　白星乖巧的没有多说，纵身钻入水洞，白光一闪的消失不见。


第0521章 无兵增援
　　沈落送走白星后，继续运转通灵役妖之术，水洞猛然涨大了倍许，然后里面涌出一片微带红色的妖气。
　　“哗啦”一声！
　　一头身形高大的身影从里面一跃而出，抖去身上水花后，露出一只足有丈许高，身穿暗红色鳞甲的威猛虾兵，两条红白相间触须颇为粗壮，双手持着两柄磨盘大小的黑漆漆大斧。
　　此妖正是他最近收服的凝魂期虾兵，周身环绕着一股强大的妖气，修为已是凝魂后期。
　　“二壮道友，这次就麻烦你助我一臂之力了。”沈落说道。
　　威猛虾兵点了点头，尚未来得及说话，无数僵尸已经蜂拥而至，一股猩风扑面而来。
　　沈落翻手取出青色短斧，正要出手，但旁边的二壮虾兵已经率先飞窜而出，挥动手中大斧虚空劈出。
　　“嗡”“嗡”两声锐啸，两道足有门板大小的斧影从破空飞出，直射出了十几丈的距离才消散。
　　斧影所过之处，所有僵尸都被一斩两截。
　　虾兵大斧连翻，一道道斧影爆射而出，波及整条街巷。
　　那些僵尸尽数被斩成两截，落叶般狂卷而飞，一条街巷内的僵尸几乎被其以一己之力挡住。
　　沈落眼见此景，眼中闪过一丝满意之色。
　　这虾兵二壮似乎比他想象的还要厉害几分，这里交给它应该没问题。
　　他纵身飞去，扑向不远处另一条没有修仙之人守护的街巷，这里也有大量僵尸来袭。
　　沈落身处半空，单手一扬，手中青色短斧虚空一斩，十几道粗大的青色雷电向前爆射，每道雷电都洞穿了十几头僵尸。
　　砰砰砰！
　　这些僵尸身体尽数爆裂而开，化为漫天腥臭血雨。
　　与此同时，他掐诀一点，纯阳剑胚从其袖中射出，化为一道数丈长的剑虹，斩进不远处另一条街巷的僵尸群中。
　　噗噗之声不绝于耳，剑虹所过之处，大片僵尸被斩成两截。
　　沈落这边虽然还抵挡的住，但周猛，赵庭生等人就有些捉襟见肘了，面对僵尸狂潮的攻势，几人很快节节败退，已无法稳住防线。
　　好在每当僵尸大军中出现黑色僵尸，沈落放出的鬼将都会及时闪现而出，替他们斩杀掉，否则早已有人陨落。
　　周猛等人败退后，沈落和虾兵也没法继续独自挡在前面，那样会腹背受敌，只得也往后退去，而沈落等修仙之人被击退，地面那些守军也抵挡不住，向后败退。
　　不过片刻功夫，光德坊的小半坊区便被这些僵尸大军攻占。
　　“官府怎么还不派人过来增援，再这么下去，整个光德坊就要都丢了！”沈落心下焦急，狂催青色短斧和纯阳剑胚。
　　一道道雷电和剑气飞射而下，劈在僵尸大军之中，掀起阵阵腥风血雨，但却无法阻拦这些僵尸大军的攻势。
　　“嗖”的一声，一道银影从附近一处墙壁后跃出，敏捷如同灵猫，趁着沈落攻击下方僵尸大军的瞬间，竟然欺身到了他的身后，如钩五指抓向他的后背。
　　沈落心中微惊，身形一侧，躲过了银影一抓，手中青色短斧反手劈出。
　　但那银影异常灵敏，朝着旁边急闪，竟然躲过了青色短斧的一击。
　　可就在此刻，一道赤色剑影从天而降，闪电般围着银色身影一绕。
　　“嗤啦”一声，银色身影被拦腰斩成两截，倒在了地上，竟然是一具和常人差不多大小的银色僵尸。
　　此物体表长着一枚枚银色鳞甲，身体虽然较小，但看起来比那些黄色，黑色的僵尸更加健壮。
　　“僵尸大军中竟然还有这种银僵，实力几乎堪比辟谷后期的修士了。”沈落暗暗震惊。
　　被银色僵尸缠住的几个呼吸，下面的僵尸大军再次向前推进了不少。
　　沈落眉头一皱，正要出手将这些僵尸击退。
　　咻咻咻！
　　无数箭矢般青光从天而降，密密麻麻不知多少，照亮了半个天幕，雨点般打进僵尸大军中。
　　无数雨打芭蕉的声音响起，附近七八条街巷内的僵尸大军都被击飞了出去，清理出了一大片空地。
　　那些青光数量虽多，准头却极精，只攻击那些街巷区域，附近民房并未遭到破坏。
　　沈落愕然抬头，却是一个面如冰霜的青衣美妇不知何时出现在半空，手持一面青色小幡，正是曾经见过两面的普陀山青华仙子。
　　青华仙子看了沈落一眼，身形便化为一道青色长虹，朝其他区域射去，其飞到哪里，哪里就有一片青色箭雨落下，将那里僵尸尽数击飞。
　　而在青华仙子身后，一道道明亮遁光飞遁过来，援军终于抵达。
　　沈落看到此幕，紧绷的心神一松。
　　两道身影从天而降，落在他的附近，却是两个身穿青袍的道士，一个青年是辟谷后期，另一个老者却是凝魂期。
　　两人看到虾兵，惊讶之余，面上都现出一丝敌意。
　　“原来是紫霄观道友，这虾兵是在下灵兽，我这里不需要增援，麻烦二位道友去帮助其他人。”沈落认得这两人身上服饰，扬声说道。
　　青袍老者闻言，点点头，拉着青袍青年朝其他地方飞去。
　　有了这些援兵的加入，怒涛般的僵尸大军终于被挡住。
　　激战进行了一夜，直至第一缕朝阳从东方升起之时，僵尸大军似乎得到了什么信号，如潮水般褪去。
　　此时的沈落早已面色苍白，体内法力十不存一，神情稍稍一松的同时，忙取出一枚丹药服下。
　　虾兵二壮一直和那些僵尸近身交手，身上也早已是伤痕累累，但精神情况看起来比沈落要好的多，其凝魂后期的修为，论妖力之浑厚，要远在沈落之上。
　　“敌人已经退却，二壮道友这趟辛苦了，算我欠你一个人情。”沈落说道。
　　“无妨，送我回东海吧，我不习惯陆地的空气。”虾兵语气硬邦邦地说道。
　　沈落一点头，挥手打开通灵水洞送二壮离去后，目光继续四下逡巡。
　　僵尸虽然看似退去了，但他却不敢大意，一边默运功法炼化丹药，一边警戒可能其他鬼物进犯。


第0522章 深夜召见
　　突然，沈落转头朝某处望去，只见两道身影并肩疾驰而至，现出两名黄袍修士身影。
　　“前辈苦战一夜，辛苦了，我们奉命来接替光德坊的防守，接下来就交给我们吧。”其中一个黄袍道士冲沈落一拱手说道。
　　紧接着，光德坊其他街巷处也有一名名修士飞奔而至，加入了防守阵营之中，显然是两个青袍道士的手下。
　　“那就麻烦厚土门的二位道友了。”沈落朝两人微一点头，转身去寻周猛，赵庭生等人。
　　这一场大战下来，不知道他们那边情况如何了。
　　他走了几步，一具斩成两截的银色僵尸出现在前面，正是他之前第一次斩杀的那只。
　　这种银色僵尸，之后也出现了两只。
　　沈落跨过这具僵尸时，目光扫过其面孔，脚步突然一顿，已经走出两步的身形又走了回来，仔细打量这具僵尸的面孔。
　　僵尸脸上皮肤开裂，此刻还在不断流着黄水，嘴里犬牙交错，看起来非常丑陋。
　　只是这张丑陋的僵尸面孔，却给他一种面熟之感。
　　“面熟……”沈落对自己的想法感到惊讶，细细审视这张面孔，神情慢慢变得凝重起来。
　　如果将这个可怖的僵尸脸如果去掉浮肿，腐烂，獠牙，五官恢复原样的话，就会是一张微胖，和善的面孔。
　　这张面孔，他以前是见过的，正是那个名叫田不多，仰慕仙道的矮汉车夫！
　　“不会错的，正是那个人！此人怎么会变成僵尸？等等，难道这些突然冒出的僵尸，都是长安城居民所化！”沈落看着周围满地的僵尸，眼中闪过一抹震惊。
　　就在此刻，一道黑影在他身前闪现而出，正是鬼将。
　　激战了半夜，鬼将却和沈落不同，非但没有疲惫的表现，反而精神奕奕，身上阴气又浓郁了几分。
　　“沈前辈！”鬼将后面，周猛，赵庭生等人也快步走了过来。
　　周猛和赵庭生二人看起来没有大碍，但二人手下之人却都少了人，周猛身后跟着两人，赵庭生身旁只有一个。
　　“今夜大家辛苦了，稍后我会将各位的牺牲上报，大唐官府不会对各位的损失视而不见，之后定然会有补偿犒赏。”沈落暗叹了一口气，说道。
　　“多谢沈前辈。”周猛和赵庭生黯然颔首。
　　几人返回官府驻地后，沈落让其他人先去休息，自己则到藏兵殿汇报了任务情况，以及人员损失。
　　不过那些僵尸可能由普通人转化的事情，他没有汇报给何文正。
　　出了藏兵殿，他直奔陆化鸣住处而去，结果刚走了一半路程，一道人影急匆匆迎面行来，正是陆化鸣。
　　“沈兄，我正要去找你。”陆化鸣看到沈落，大喜地说道。
　　“在下也正好有事要找陆兄你。”沈落说道，面色却看不出什么喜色。
　　“找我？什么事情？”陆化鸣一怔。
　　“城内突然出现的那些僵尸，陆兄想必已经知道，我发现了一些关于那些僵尸来源的情况，不知陆兄能否为我引见国公大人，我想当面向他汇报。”沈落说道。
　　“那正好，我找沈兄正是师傅吩咐，有事要找你商议。”陆化鸣说道。
　　“国公大人叫我？陆兄可知道是何事？”沈落眉梢一动，问道。
　　“我也不知，不过看师傅的语气神态似乎是很重要的事情。”陆化鸣说道。
　　“既然是重要的事情，那我们快过去吧。”沈落颔首道。
　　两人朝大唐官府正殿行去，很快来到大殿内。
　　可程咬金并不在大殿内，只有一个黄衣童子站在这里。
　　“小令，你怎么在这？师傅呢？”陆化鸣问道。
　　“二位师兄，国公大人让我在这里等你们，带你们去内殿。”黄衣童子朝两人行了一礼后说道。
　　沈落心中一动，看来事情确实很重要，在这大殿内说还觉得不保险。
　　二人随着童子朝大殿深处走去，穿过一条走廊，来到一间隐秘石室内。
　　沈落目光一动，石室内已经站着两名修士，而且这两人他都认得，其中之一正是丹阳子大师，另一人却是此前主持轩辕阁拍卖会的赤手真人。
　　“丹阳子大师，赤手真人，你们二位怎么会在此？莫非是师傅？”陆化鸣先是一怔，随即明白过来。
　　“没错，国公大人有请，不敢不来。”丹阳子呵呵笑道。
　　他声音未落，就看到了旁边的沈落。
　　“沈道友，许久未见了，道友修为进展好快，已经突破了凝魂期，可喜可贺。”丹阳子目光微微一闪，笑着打了个招呼。
　　“丹阳子大师，好久不见。”沈落微微点头以示回应，脸上却一点笑容也没有，反而带了一些冷意。
　　他倒不是记恨之前被丹阳子胁迫交易千年灵乳，先前他查阅辰纲手记时，发现了一些和丹阳子有关的事情。
　　之前丹阳子之所以不惜得罪沈落，也要将沈落身怀千年灵乳的事情告诉辰纲，促成二人的交易，理由并不简单，丹阳子和辰纲之间，另有重大联系。
　　此人外表正气凌然，是一位受万人敬仰的炼丹大师，背后却极为阴邪，一直在修炼一门“五鬼附魂”邪功，需要用阴年阴月阴时出生的孩童魂魄做祭品。
　　丹阳子身为炼丹大师，众所瞩目，不方便行此恶事，其修炼所需的孩童魂魄都是辰纲暗中为其寻找，就手记上的内容记载，辰纲已经替丹阳子找了四个孩童，两人可谓丧尽天良之至。
　　丹阳子看到沈落这个样子，微微一怔后很快会意，以为沈落还在记恨之前胁迫他的事情。
　　“好个心浮气躁的毛头小子，自以为进阶凝魂期，有了对抗老夫的本钱，就敢给我脸色看，等程国公的事情了结，看我怎么收拾你！”丹阳子心中冷哼，面上却丝毫没有表露出来，城府极深。
　　而一旁的赤手真人也热情的和陆化鸣打了个招呼。
　　此人和沈落虽然不认得，但却是个八面玲珑之辈，仍旧如见老友般的和沈落闲聊了起来。
　　沈落倒也不敢托大，只能有一搭没一搭的和其说了几句。


第0523章 临时尸变
　　沈落一边应付着赤手真人，眸中却闪过一丝异样。
　　长安城鬼患严重，所有的修士都上了战场，丹阳子和赤手真人这样的炼丹师，炼器师也都上了战场。
　　尤其赤手真人，最近在战场上大放异彩，手持一柄威力绝伦的火扇，屡屡斩杀同境界，甚至高一个小境界的鬼物，立下大功。
　　其手中那柄火扇，也被众人所熟知赞颂。
　　别人不知道那柄火扇的来历，沈落却非常清楚，正是辰纲请其炼制的，辰纲原本打算收拾了沈落就去取，可惜却死在了阴岭山古墓，那柄火扇便落入了赤手真人手中。
　　根据手记记载，五火扇是十六层禁制的极品法器，威力极其强横，沈落虽然并非贪得无厌之辈，对这件法器却也很是心动。
　　就在此时，一阵脚步声从外面传来，却是一个手持紫色浮尘的青袍道士，看起来三四十岁的样子，脸很长，形如马脸，上面长满麻子，看起来颇为丑陋。
　　“葛道友，你也来了。”丹阳子和赤手真人不约而同和青袍道士打着招呼。
　　“陆兄，这道士是谁？”沈落向陆化鸣传音询问道。
　　“这位是博物行供奉葛天青，乃是极其罕见的暗雷之体，雷属性道法在长安城可是大大有名。”陆化鸣传音回道。
　　“暗雷之体！”沈落不禁也多看了葛天青一眼。
　　他如今早已不是初入修仙界的小修士，各方面的知识都有一定的涉猎，知道暗雷之体是一种特殊的道体，天生适合修炼雷属性功法，稍微修习一下就能胜过普通修士十倍不止，更能释放出一种暗雷，威力远胜寻常雷电，乃是一种非常厉害的道体。
　　“这位葛天青修为也非常高深，已经达到了凝魂期巅峰，有传言他已经在准备突破出窍期，一旦成功，他的身份立刻便会大涨。”陆化鸣又传音说道。
　　沈落听了这话，缓缓点头。
　　在修仙界，炼气期修士是底层，辟谷期和凝魂期只能算是中层，可一旦达到出窍期，便算是踏足修仙界的上层。
　　一个有出窍期修士坐镇的宗门，才能在修仙界真正站住脚跟。
　　而出窍期修士若是肯加入聚宝堂，轩辕阁，大唐官府等势力，绝对能拿到一个供奉长老的位置，从此修炼资源也可以得到保障。
　　和沈落说完话，陆化鸣也含笑和葛天青打了个招呼。
　　葛天青看起来是个颇为冷淡的人，只对三人微微点了下头，便不再理会他们，自顾自走到一旁站定。
　　陆化鸣等人似乎都了解葛天青的性格，并未在意。
　　寒暄过后，五人各站在了一处，静静等待起来。
　　丹阳子和赤手真人站在一起，沈落和陆化鸣站在一起，孤僻的葛天青独自站在远离四人的地方。
　　“几位都来了。”一个声音从石室深处传来，程咬金和黄木上人从那里的一个偏门走了进来。
　　黄木上人气色看起来有些不佳，干枯的老脸上显现出一股苍白，不时还轻轻咳嗽两声。
　　“见过程国公，黄木上人！”五人纷纷见礼。
　　沈落和陆化鸣不说，丹阳子，赤手真人也毕恭毕敬。
　　他们虽然地位显赫，可程咬金乃是朝廷重臣，更执掌大唐官府，修为更加超凡入圣，乃是长安城修仙界真正的巨擘，他们二人也不敢怠慢分毫。
　　“几位除了俺那个不肖弟子，都是我长安城修仙界的才俊之士，不必客套了。”程咬金摆了摆手，让下面的陆化鸣翻了翻白眼。
　　话音未落，程咬金抬手一挥，掌上黄芒闪过。
　　石室大门轰然合拢，闭合的严丝合缝。
　　眼见此景，除了陆化鸣外，其他四人神色都是微微一变。
　　“不用担心，召集你们来所谈之事非常重要。据可靠消息，城内有炼身坛潜伏的眼线，大唐官府内也未必安全，确保万无一失而已。”黄木上人咳嗽了两声，开口说道。
　　几人听闻这话，这才恢复了平静。
　　“不知国公大人和黄木前辈让我们几个来此，有何要事？”丹阳子和赤手真人对视一眼，拱手说道。
　　“召集你们过来，是有一个重要任务交付给你们。”程咬金沉声说道。
　　对于程咬金的这个说法，在场几人都没有感觉意外，静静等待下文。
　　“师傅，在您说事之前，弟子斗胆打断一下。我去请沈兄的时候，沈兄正朝大唐官府来，说是有一件要事想要向您汇报。”陆化鸣轻咳一声，上前一步说道。
　　“哦，沈小友有何事要说？”程咬金看到陆化鸣竟敢打断他的话头，浓密双眉一竖，但听闻陆化鸣全话，脸上露出一丝温和笑容，朝沈落问道。
　　“此事关乎城内那些突然出现的僵尸，还请国公大人和黄木前辈宽恕小子的失礼。”沈落上前两步，神识传音道。
　　“这个无妨，你说吧。”程咬金点点头。
　　沈落略微停顿了一下，筹措词句，将今日遭遇僵尸大军的情况，以及最后发现那银色僵尸就是矮汉车夫的事情详细述说了一遍。
　　程咬金和黄木上人听完，并未现出惊讶之色。
　　“二位前辈早已知道此事？”沈落心中嘀咕，传音问道。
　　“那些僵尸外型虽然和正常的僵尸无异，可其核心处尸气不重，而且仍然残留了一丝常人的气息，明显是临时尸变形成，神识强大的人很容易便能探查出来，我们自然早就感觉到了。”黄木上人传音回道。
　　“原来如此，在下偶然发现此事，还以为是重大隐秘，原来诸位前辈早已洞悉一切，让二位前辈见笑了。”沈落有些惭愧的传音道。
　　“哪里，沈小友你才凝魂期修为，却敏锐的察觉到了此事，实属难得。”黄木上人宽慰道。
　　沈落朝两人行了一礼，不再说什么，退了下去。
　　其他四人看到这一幕，知道沈落在用神识传音和程咬金二人交流，都识趣的没有打扰，只是看向沈落的目光却是多少有了些变化。
　　尤其是葛天青，似乎是由于程咬金对沈落的态度，让其也总算正眼打量了沈落几眼。


第0524章 同时遭难
　　“在述说任务内容前，俺想询问诸位一事，长安城的情况，你们想必也都了解一些，不知你等对目前战局，有何看法？”程咬金看向五人，问道。
　　五人听了这话，都为之愣神，一时无人应答。
　　“在场都是堂堂男儿，不必拘束，也不必避讳，有什么便说什么。”程咬金笑道。
　　程咬金这一笑，石室内严肃的气氛顿时缓和了几分，五人些许紧张的心情也放松了不少。
　　“既然国公大人这么说，那在下就直说了，城南那些鬼物目前虽然猖獗，可我大唐国力雄厚，奇人异士众多，又有程国公统领，抵挡住那些鬼物绰绰有余，等外面的援军一到，相信那些鬼物立刻便会土崩瓦解。”丹阳子迟疑了一下后说道。
　　其他几人也暗自点头，显然都是这么觉得，包括沈落也是如此。
　　“援军？你们是在指望化生寺，普陀山的人吧？”程咬金说道。
　　“化生寺和普陀山与我大唐向来同气连枝，长安城发生了如此严重的鬼患，二宗应该不会坐视不管吧？”丹阳子说道。
　　程咬金和黄木上人默然不语，面色都有些凝重。
　　“莫非情况有变，二宗出了什么问题？”沈落看到二人这个样子，忍不住问道。
　　其他人的神情也是微微一变。
　　“接下来和你们说的话事关重大，你们切勿外传。”黄木上人与程咬金对视一眼，这才缓缓说道。
　　五人看黄木上人神情郑重，纷纷点头。
　　“沈小友刚刚猜测的不错，化生寺和普陀山近日都发生重大变故，化生寺麾下数名长老叛宗而出，并在背叛前在宗内投毒，导致大批弟子中毒。而普陀山镇压的一处妖窟突然暴动，普陀山不得已，只能派出大量弟子前去镇压，所以这两宗都不会有大的援兵赶来支援了。”黄木上人沉声说道。
　　“什么！”沈落等五人闻言大惊。
　　“现在的情况便是如此，我们不能指望外面的援军相助，必须依靠自己的力量解决外面的那些鬼物。”程咬金沉声说道。
　　“国公大人，请恕晚辈冒犯，外面那些鬼物数量虽多，还有炼身坛的妖人隐身其中，可到目前为止，对方并没有绝顶高手出现，以您，还有黄木上人的通天修为，莫非也无法将其击溃？”一直没有开口的葛天青问道。
　　“若只是外面那些鬼物，我们这些老家伙出手，自然可以很轻松灭掉它们。”程咬金没有犹豫地说道。
　　“那为何……”葛天青蹙眉。
　　“你们有所不知，这次鬼患远没有你们看到的那么简单，炼身坛不知用了什么办法，已经将阴岭山古墓内的数头鬼王召唤到了长安城，而炼身坛本身的实力也远超你们预料，再加上前些时日被放出的泾河龙王，对方的实力异常雄厚，我们这些老不死的其实早已和他们暗中交手数次，胜负未分。”程咬金轻叹了口气，说出一件隐秘。
　　沈落听闻此话，心中恍然。
　　难怪鬼患已经出现一个多月，大唐官府内真正的高手始终没有在战场现身，原来他们早已在暗中对峙。
　　“什么胜负未分，明明是我们处于下风，上次大战，若非国公大人您出手相助，我这把老骨头已经毁在那头孽龙手中。”黄木上人又咳嗽了两声，叹息地说道。
　　五人听闻此话，面色不禁又是一沉。
　　“长安城真正的情况，我等已经知晓，不知国公大人您有什么事情要我们去做？”丹阳子问道。
　　“这次敌人虽然强大，可也并非完全无懈可击，不管是外面城内的鬼物，还是阴岭山古墓内的鬼王，都是炼身坛用一种召唤法阵召唤而出，只要能想办法破坏掉那些法阵，都能大大削弱对方的战力，我方的胜算就会大增。”程咬金说道。
　　五人听了这话，一时面面相觑。
　　“国公大人莫非要我等去破坏那些召唤法阵？”赤手真人问道。
　　“没错。”程咬金点头。
　　沈落回想起之前见过的那个召唤法阵，这样的法阵，长安城内肯定有很多。
　　炼身坛肯定也知道召唤法阵的重要性，定然会派高手守护那些法阵，只是那些守护修士若都是苍木道人，女钏那个级别，以在场五人的实力，只要能准确知道那些法阵的位置，一一过去突袭，困难并不大。
　　“想必你们也都知道那些召唤法阵的存在，据我们目前得到的情报，城内的召唤法阵足有近百处之多，只不过那些都是外围的小型法阵，和城南一处极其隐秘的核心召唤法阵彼此连通，才具有召唤鬼物的能力，而且也只能召唤一些实力弱小的鬼物，意义其实并不大。”程咬金继续说道。
　　“国公大人……您，您莫非要我们去破坏那个核心召唤法阵……”赤手真人结结巴巴地说道。
　　其他四人也瞪大了眼睛。
　　“没错，我和程国公要诸位毁掉的正是那个核心法阵。”黄木上人说道。
　　在场五人张口结舌的站在那里，他们或许才华横溢，在同阶中能够崭露头角，甚至能够力敌超过自己一两个小境界的修士，可他们毕竟才是凝魂期，在修仙界只能算是小字辈。
　　“师傅，黄木前辈，并非我等胆怯，只是以我们的实力，就算试图潜入城南，肯定也会很快被那些鬼物中的高手发现，徒劳送死而已。”陆化鸣忍不住说道。
　　“几位不必担心，我和程国公既然要你们去执行这个任务，自然已经做好了周全的考虑。三日后，大唐官府会全面反击，我们这些老家伙们也会出手，会牵制住对方所有出窍期以上的高手，而你们则趁此机会潜入城南，寻找到那处核心法阵所在，将其毁掉。”黄木上人说道。
　　听了这话，五人面色才算是好看了一些。
　　“我们如何潜入城南？我等人族修士的气息和鬼物截然不同，鬼物对活人的气息感应又非常灵敏，就算对方阵营内没有高手，我等只怕很难潜伏进去。而且那核心召唤法阵如此紧要，肯定会藏匿极密，我们就是能潜入进去，一时半会也不可能找得到。”沈落蹙眉说道。


第0525章 重托
　　“沈小友的这两个问题，我们也早有考虑，我这里有五张阴灵符，你们佩戴在身上，此符能够将你们身为人族修士的气息全部掩盖，转化成鬼物的气息，外形也会变成鬼物的模样，就算是出窍期，甚至大乘期的鬼物也发现不了。”黄木上人取出五张黑色符箓，抬手一挥。
　　五张符箓化为五道黑光射出，分别落在五人身前。
　　此符有巴掌大小，上面铭刻了几道黑色纹路，看起来并不复杂，只是符箓中心处有一个奇特的符文，形如莲花，看起来异常玄妙。
　　沈落接住符箓，看了黄木上人一眼后，运起法力注入其中。
　　阴灵符上黑光闪过，竟然一闪之下融入他的体内，不见了踪影。
　　沈落浑身一个激灵，感觉到一股阴冷的灵力融入他的体内，和他的法力融合在了一起，原本平和中正的法力也变得阴冷起来。
　　他体表浮现出一道道黑色纹路，随即更有一缕缕黑气从中冒出，很快将他的身形彻底淹没在其中。
　　从外面看去，他已然变成了一头幽魂般的鬼物。
　　与此同时，其他几人也催动了阴灵符，同样变成了和沈落相似的鬼物。
　　“这阴灵符还真是神奇。”沈落有些啧啧称奇。
　　他动用神识探查，根本探查不到其他几人阴气下面的肉身，无论他怎么感应，那几人都似乎彻彻底底变成了鬼物，其他人感应他，想必也是一样。
　　“好神妙的阴灵符，有了此符，确实不用担心我们的身份会曝光，只是核心法阵的位置怎么办？莫非黄木前辈你们已经找到了？”丹阳子又问道。
　　“炼身坛这些年一直在试图渗透进大唐官府，我们自然也没有闲着，同样在炼身坛内打进了一枚棋子，那人会在你们潜入的时候，带你们去核心法阵那里。”黄木上人徐徐说道。
　　五人听了这些，这才明白过来，为了这个任务，大唐官府确实做了颇为周全的准备。
　　只是所有人脸上依旧带着几分踌躇，一切按照计划行事，成功的概率的确不小，但是危险并未降低多少。
　　“这次任务非常危险，俺和黄木道友叫你们过来，并非强制你们接受，仔细考虑清楚，再做出决定。只是为了防止情报外泄，不接受这次任务的人必须留在此地，等到这次大战结束才可离开。”程咬金目光环视，口中如此说道。
　　沈落等人闻言，一时都拿不定主意，都低头沉吟起来。
　　“国公大人，黄木前辈，既然你们已经把一切都准备好了，为何要找上我们几个凝魂期修士，派出几个出窍期成功的几率岂非更大？”葛天青问道。
　　沈落也早想问这个问题，抬头看了过去。
　　“若是可以派出出窍期修士，我和国公大人自然不会麻烦你们，阴灵符的隐匿效果虽然极好，可只能隐藏凝魂期以下的修士，出窍期修士却不行。”黄木上人说道。
　　众人听了这话，面露恍然之色，室内继续陷入了沉默。
　　“师傅，黄木前辈。”就在这一片静默之中，一个声音突然想起。
　　众人转首看去，却是陆化鸣踏前一步，正色道：“弟子愿去！”
　　程咬金深深看了陆化鸣一眼，点头笑道：“好，不枉为师教导你多年。”
　　“为了尽早解救长安城黎民于水深火热，在下也愿走此一趟。”沈落也上前一步，拱手道。
　　“多谢沈小友这份热心衷肠！”程咬金面露赞许之色。
　　有了陆化鸣和沈落的带头，其他三人似乎也突然间想通，很快纷纷答应下来。
　　“好！诸位小友心怀家国天下，如此高义，老夫钦佩，我大唐官府也不会让你等白去，这里有几件宝物，就赐予你们，以壮声势把。”程咬金说道，抬手一挥。
　　五张白色符箓从其手中飞出，再次分别落在几人身前。
　　沈落下意识接住，符箓上画着一个类似口袋的符文。
　　他知道这是储物符，能够凭借符箓之力，暂时形成一个类似储物法器的空间。
　　只是这种储物符只能使用一次，用完之后符箓便会报废，效果远不如储物法器，唯一的好处，便是制作起来相对容易。
　　沈落神识没入符箓空间内，里面放着一枚墨绿色圆盾，看起来非常厚实，上面还有一个活灵活现的玄龟浮雕。
　　青色圆盾旁边还有一张白纸，上面写着几段话。
　　他的神识一扫白纸，脸上现出一缕激动之色。
　　那张白纸上写的内容正是介绍这面墨绿圆盾，此盾名为“墨甲盾”，是用一头蕴含玄龟血脉的千年老龟的龟背炼制成的极品法器，蕴含十二层禁制。
　　论防御能力，这面墨甲盾牌，要远在金甲仙衣之上。
　　“看来大唐官府早已调查了我的情况，知道我的金甲仙衣前不久碎裂，于是赐予了我这面墨甲盾。”沈落心中暗道。
　　其他几人也探查手中储物符，神情间或多或少都显现出兴奋之色，显然大唐官府赐予他们的，也都是渴求之物。
　　“师傅，我们接下里如何行事？在此等待时机吗？”陆化鸣问道。
　　“黄木道友，接下来就拜托你了。”程咬金说着，看向黄木上人。
　　黄木上人点点头，手中拐杖在地上一顿，一缕黄芒从拐杖上涌出，在地面蔓延而开，很快形成一个丈许大小的黄色法阵。
　　沈落打量了黄色法阵几眼，突然觉得有些眼熟，微一沉吟便回想起来。
　　黄木上人脚下的法阵，和他之前梦境中在长寿村布置的乙木仙遁的辅助法阵倒是有些相似。
　　“你们都过来吧，站到法阵内。”黄木上人对五人说道。
　　五人闻言，纷纷走了过去，站到黄木上人周围。
　　黄木上人手中拐杖再次一顿，五人眼前顿时浮现出无数黄影，飞快变幻起来，让他们觉得眼花缭乱。
　　不过黄影闪动的情况并没有持续太久，几个呼吸后，他们眼前一花，人便出现在了一处有些阴暗的石室内。
　　沈落目光一扫，发现石室前方有一处大门，门扉紧闭，上面隐隐还有法力流动，颇为醒目。


第0526章 扮鬼
　　“这里是靠近城内的一处地下石室，你们就先在这里稍作休息，等门上禁制消失，你等就立刻潜伏进城南。至于如何和内线接触，在这块玉简中，陆贤侄，此物就交给你来保管。”黄木上取出一块玉简，交给陆化鸣。
　　其他四人见此，都没有说什么。
　　五人之中，只有陆化鸣是大唐官府中人，程咬金和黄木上人自然最为信任他。
　　“几位小友，蛇无头不行，陆贤侄的修为虽然未必是你们中最高的，但他平日执行任务的此数最多，临敌应变之能也颇强，你们五人的这次行动，就以陆贤侄为首，可好？”黄木上人看向其他四人，说道。
　　“陆兄师承国公大人，运筹帷幄，指挥作战的能力远胜我等，以他为首，再好不过。”沈落点头。
　　其他三人也先后点头，表示同意。
　　黄木上人见此，面上露出一丝笑容，身上黄芒一闪，人便从石室内消失不见。
　　“陆某多谢诸位的信任，此次任务，单靠我一人绝无法完成，还请几位助我一臂之力。”陆化鸣朝其他四人拱手说道。
　　“陆兄弟不必客气，黄木上人既然将任务的指挥权交给了你，你就放手去干，我等定然按照你的指示行事。”丹阳子笑道。
　　“多谢，按照师傅和黄木上人先前所说，任务时间要再等三日，在此期间，大家先在这里休息，具体的事情，等任务开始再说。”陆化鸣说道。
　　其他人正有这个想法，闻言纷纷在石室内找一个地方坐下，各自闭目运功起来。
　　沈落走到石室一个角落坐下，将墨甲盾从储物符内取出，运转九九通宝诀，飞快祭炼起来。
　　其他人似乎也在做着同样的事情，为即将到来的一场大战做着准备。
　　……
　　三日之后。
　　清晨，来自慈恩寺的一声钟鸣，打破了长安城的寂静。
　　城北皇城朱雀门外，一队羽林军和一队龙武卫分别戍卫在城门两侧的广场上，人数各自有近万人，全都披甲执兵，一副整装待发的模样。
　　在队列前方的空地上，还有数百名来自长安各处的宗门修士和散修，按照原先的分队整齐列队，等候上峰的指示。
　　周猛等人也都在队伍之中，只是他们的什长却已经换了一个年纪较大的灰袍老者。
　　“赵老弟，怎么回事？看着架势是有大动作啊……”周猛看向身侧的赵庭生，问道。
　　经过这么长时间以来的并肩作战，二人生死与共，彼此之间的关系早已发生了不小的变化，变得颇为亲近。
　　“不知道啊，昨天夜里才突然通知集结的，事先半点风声都没有。”赵庭生摇了摇头，神情有些凝重道。
　　“我找了一圈儿，也没看到沈前辈，说起来，他也很久没带我们一起执行任务了。”周猛目光又在四周逡巡了几圈，开口说道。
　　“沈前辈和我们可不一样，估摸着是又去执行什么特殊任务了。”赵庭生摸了摸下巴，猜测道。
　　“不过说真的，我还是觉得跟着沈前辈，好像更有安全感些。”周猛憨笑了一声，说道。
　　其话音刚落，站在前方稍远地方的一名出窍期标长，就转过头朝这边看了一眼，用眼神示意二人肃静，不可造次。
　　周猛两人当即收声，目不斜视地望向前方。
　　正在这时，高空中有数道红光飘然而下，落在了朱雀门的城头上，俯瞰向了众人。
　　两万大唐甲士见状，纷纷以拳击胸，动作整齐划一地冲着城头行军礼，声势颇为雄壮。
　　“拜见程国公，拜见诸位前辈。”那数百名修士，也都纷纷冲着城头抱拳，高声喝道。
　　紧接着，便是两万甲士一声高过一声的呼喝：
　　“威武，威武，威武……”
　　随着声声高喝响起，一股汹汹战意开始在整个广场上蔓延开来。
　　“诸位，长安蒙受鬼患日久，俺知道大家伙儿心里头，早就憋着一股子火。今日便是诸位发泄怒火的时机，也是咱们一举解决鬼患的日子。诸位可敢随俺老程一起杀向城南，将那些肮脏秽物彻底赶出长安城？”程咬金目光一扫城下众人，朗声喝道。
　　“愿随国公灭鬼，万死莫辞……”
　　“万死莫辞……”
　　“万死莫辞……”
　　一道道豪气干云的声浪接连响起，久久不息。
　　程咬金看得十分满意，一捋颌下胡须，满脸笑意地点了点头，其身旁黄木上人等人，互相看了一眼，眼中也都多了几分笑意。
　　“待长安鬼患尽除，再为诸位举酒庆功，出发！”
　　程咬金大手一扬，口中一声令下，广场上的修士队伍和大唐军卒整体开拔，朝着城南方向进发而去。
　　……
　　与此同时，城南一座老宅地下的一间阴暗石室中。
　　沈落五人仍旧各自闭目盘膝，皆是处在打坐修炼当中。
　　这时，石室大门上却忽然亮起一道黄光，一层花纹繁复的禁制符纹从其表面浮现而出，开始如萤火一般闪烁起微弱光芒来。
　　最先察觉到异样的，是几人中修为最高的葛天青，不过其只是睁开眼看了一下后，又闭上了双眼，继续打坐修炼，将周身外放出的黑色电丝，一点点收归回了体内。
　　在其之后没多久，沈落也随之睁开了双眼，目光落在了大门禁制的符文上，下意识便开始详细观察起符纹上的纹路变化，却也忘了提醒其他人。
　　不过，紧随其后，陆化鸣的声音就响了起来：“看样子，这门上的禁制快要消失了，该是咱们出手的时候了。”
　　他的话音一落，丹阳子和赤手真人也都纷纷转醒，朝这边望了过来。
　　只见大门上的符纹闪烁了几下之后，光芒开始逐渐消散，最终化为了虚无。
　　沈落闭上双眼，稍稍回忆了片刻，在脑海中重新勾画了那道禁制符箓，将其模样记在了脑海当中。
　　等他睁开眼时，就看到陆化鸣等人已经纷纷取出了那道阴灵符，催动了起来。
　　他们几人体表皆是浮现出一道道黑色纹路，在一阵黑色雾气的浸染下，纷纷化作了幽魂鬼物的模样。
　　沈落也立即催动了自己的阴灵符，与他们一样，变换成了鬼物模样。


第0527章 接头人
　　“走吧。”
　　陆化鸣眼见众人皆准备完成，招呼一声，当先朝大门走去。
　　他一把推开石室大门，前面便出现了一道幽深的通道，没有岔路，一直延伸向前。
　　几人也不迟疑，很快朝着前方走了进去。
　　通道越往深处，就变得越是狭窄，一开始还能两人并行，到最后就仅能容一人通过，还得是弯腰低头才行。
　　不过好在通道不算太长，走过二三十丈后，前方就出现了一个圆形洞口。
　　陆化鸣来到洞口处，探出脑袋一看，才发现这洞口竟是打在一座竖井的侧壁上，下方还能看到粼粼晃动的波光。
　　他身形朝前一蹿，当先从洞口跃出，尚未落下时，脚地早有一股水浪“哗啦啦”地升了上来，托住了他的双脚，将他整个人送上了井口。
　　陆化鸣身形缓缓上升，当真就如井底水鬼一样探出了井口。
　　他的半截身子探在井外，身形四下转了一圈后，才发现竟是来到了一座荒废日久的老宅，周遭尽是倒塌的石桌石凳，和遍地而生的荒草野植。
　　略一查看过后，发现并无危险，他才跃出井口，并传音给井下几人。
　　很快，沈落等人也纷纷升出井外。
　　葛天青环顾了一眼四周，见周遭并无其他人，蹙眉问道：“接头的内线呢？”
　　“葛道友莫急，我这就联系他。”陆化鸣说道。
　　说罢，他手腕一转，从储物戒中取出了三支青色长香和一只苍青色的小碗。
　　“沈兄，来点水。”他用手肘撞了撞沈落，笑道。
　　沈落虽不知他要做什么，却仍是抬手一招，摄来一团井水，投进了小碗当中。
　　“谢啦。”
　　陆化鸣道谢一声，将小碗放在了地面上，手指捏住三支长香的香头，轻轻捻搓了几下，香头上便有一点红光亮起，紧接着冒出三缕淡青色的烟雾，升入了高空。
　　而后，他将点燃的长香，往那盛水的小碗里一插，三支香竟全都稳稳地立在了水面上，三缕水汽顺着香身缠绕而上，与香头冒起的烟气纠缠在了一起。
　　方才还幽幽飘动的烟雾，瞬间变为笔直升空，高出丈许之后，便朝着一个方向拧转过去，最终飘散开来，不见了痕迹。
　　“好了，只需等上一时半刻，接头的人自己就会找过来了。”做好之后，陆化鸣朝后退开几步，来到一张尚未完全倒塌的石桌旁，挥袖掸去尘土，坐了下来。
　　他下意识抬手摸向腰间，想要摘下酒葫芦喝上两口，才想这次任务特殊，来之前就已经被师父勒令不许喝酒，所以干脆就没带。
　　他砸吧了两下嘴，只好双手抱臂，安心等候。
　　过了没多久，古宅前院忽然传来些微声响，沈落等人立即起身，朝着那边赶了过去。
　　等来到前院与这边的交界处时，就看到一头脖子细长，舌头耷拉在外面的吊死鬼，正行动缓慢地朝这里飘了过来。
　　其脸上颜色无比惨白，眼窝处青黑一片，吐出的长舌青里泛黑，怎么看都有些倒胃口。
　　“这是……内线？”赤手真人眉头一挑，诧异道。
　　“也是用了阴灵符？这模样……还挺，挺像那么回事的。”丹阳子也摸着下巴，称赞道。
　　“这和说好的模样，也不像啊？”陆化鸣神色古怪，喃喃自语道。
　　不过，为了保险起见，他还是来到那吊死鬼面前，开口说道：“九幽落雨晚愈急。”
　　那吊死鬼闻言，长舌便开始一伸一缩的，似乎是在说些什么，只是却因为大舌头，怎么都说不清楚。
　　陆化鸣听不清楚，眉头皱起，只好又用传音说了一遍。
　　可惜等了许久，不见对方回应，仍是只能听到对方“呜呜啊啊”的含糊声响。
　　“黄泉无渡舟自横。”这时，一个温和嗓音忽然从众人后方传了过来。
　　沈落几人俱是一惊，忙扭头朝这边望了过来。
　　只见院中一丛荒草被人拨开，一个身着黑色长袍的青年男子从中走了出来。
　　其身形修长，面色恍白，几乎没有血色，只是一双眼眸颇为明亮。
　　“你是接头人，那这个？”陆化鸣诧异道。
　　“误闯进来的鬼物，灵智不高……不过，看起来跟你差不多。”那青年男子说道。
　　说罢，他的目光从沈落几人身上一一扫过。
　　他的话音刚落，便有一道电光“滋啦”作响，却是葛天青已经一记手刀，贯穿了那吊死鬼的脑袋，将其打得灰飞烟灭。
　　“咳咳，不知道友该怎么称呼？”陆化鸣干咳两声，尴尬问道。
　　沈落见此情形，笑而不语。
　　“于录。你们现在都是鬼物，一会儿跟着我行动，可不要擅自开口。”青年男子嘱咐道。
　　众人闻言，点了点头，简单报了各自名字，都没有说更多的东西。
　　“法阵那边怎么样了？”葛天青面色严肃，问道。
　　“这处法阵对炼身坛颇为重要，原本有一名大乘期的长老驻守。不过，因为晨间大唐官府已经会同城内修士们，对城南各处鬼物聚集之处发起了清理战斗，攻势十分之猛。那名大乘期修士不得不前去参战，只留下了自己的一名出窍期弟子，带着三名凝魂期修士驻守。”自称于录的青年男子说道。
　　“一出窍，三凝魂，这仗怕是不好打啊。”丹阳子略一沉吟，说道。
　　“于道友，可知他们各自所修功法属性？”沈落开口问道。
　　知己知彼，方能百战不殆，若是能够提前知晓他们的功法属性，也好准备好克制手段。
　　“我只知那名大乘期修士乃是一名鬼修，其弟子多半也是。至于其余三名修士则都是临时调来的，暂且不详。”于录说道。
　　“这……有用的信息也太少了些。”赤手真人忍不住说道。
　　“我潜入时的任务，本就是寻找关键法阵所在，并想办法弄清楚其法阵核心所在，调查炼身坛成员只是辅助任务。况且战局瞬息万变，我们的部署在变动，对方也一样，先前的几名驻守修士都被临时带走了，关于他们的情报也就用不上了，这些新来的，我也无能为力。”于录闻言，面色微沉，有些不满道。
　　“于道友冒险潜入炼身坛已是不易，我们不可过多苛求。”陆化鸣连忙出来打圆场。
　　“比起客套这些，还不如说说，接下来要怎么做？”葛天青面无表情道。


第0528章 阴宅法阵
　　“核心的召唤法阵，就在前面不远的张府，是之前的一个户部官员的府邸，位置在城南偏西区域，算是一处南明藏阴之地，实际上是最适合用作阴宅的一处风阴穴位。”于录低声说道。
　　“南明藏阴？嘿，这姓张的户部官员还真会挑地方，住在一片阴宅上。”赤手真人闻言，也觉得惊奇道。
　　毕竟从风水而论，阴宅之属不宜活人居住，阴阳相冲，只会家宅不稳，六畜不安，害人减寿。
　　“真人你这就有所不知了，这里乃是长安城，天子脚下，京畿之地，自然不能随意建造坟茔。这张姓官员多半是购置此处建府，人却并不居住，乃是挂羊头，卖狗肉的勾当。”丹阳子精通鬼道，对这些阴阳忌讳之事也是有所涉猎。
　　“不错，这座宅院一直空置着，所以很早之前，就已经悄悄被炼身坛之人给占据了。”于录点了点头，说道。
　　“道友特意提及‘南明藏阴’一事，是有什么特别要注意的吗？”沈落问道。
　　“自然。南明为火，五行属阳，其正中位置却因地下有一条水脉从玄武门方向延伸而至，形成了一处煞气藏阴之地，原本为张姓官员家中族老的葬身之处。眼下已经被炼身坛修士改建成了召唤法阵所在。我们便是要在这里，将之破坏。”于录说道。
　　“既然如此，事不宜迟，咱们这就去吧。”赤手真人说道。
　　“诸位，去之前，还请先戴上这个。”于录开口说道。
　　说罢，他手腕一转，掌心中就已经多出来了五张青霜纸绘制的符箓。
　　沈落目光落在青色符箓上，看到正中绘制的一个人形图案，眉头就紧皱了起来，问道：
　　“于道友，你给我们戴这傀儡符要做什么？”
　　丹阳子几人一听此言，面色也都是一沉。
　　“我与驻守法阵的那槐杨上人说，为了固守法阵，外出找几个修为合用的傀儡鬼物，才从那边离开来这里的。不以此做借口，怎么合情合理地带你们回去？”于录不紧不慢解释道。
　　众人闻言，沉默下来。
　　“我先来试试。”见状，陆化鸣主动说道。
　　说罢，他便从于录手里捻起一张傀儡符，径直贴在了自己的胸前。
　　那张傀儡符录光芒一亮，一层青光蔓延开来，将他整个人包裹了进去，他的身子随即一僵，便无法动弹了。
　　不过他的神识思维却不受影响，能够自主运转。
　　于录单手一掐法诀，口中轻声吟诵了几句后，陆化鸣身上的青光没有消散，人却可以自己行动了。
　　“这是怎么回事？”陆化鸣问道。
　　“守阵的几人没有一个是糊涂蛋，若是用假的傀儡符被发现了，任务只会功亏一篑。所以在动手之前，你们的神识能够自行运转，但身体都会为我所控，与傀儡无异。”于录说道。
　　“将自己身躯的控制权交给别人，恕我无法接受。”赤手真人第一个表示反对。
　　“此事，我也不能应允。”丹阳子也随即说道。
　　沈落心中也有些疑虑，若是控符之人是陆化鸣，或许他就答应了，可既然不是，他就有些难以接受了。
　　毕竟谁也不愿将自己的生死大事，尽数交到别人手上。
　　“区区傀儡符而已，若是你敢心怀不轨，我自是不介意先杀了你。”葛天青冷笑一声，也从于录手上接过了符箓。
　　“沈兄，这符箓虽然为真，但是我已知破解之法，待会儿传授给你便是，眼下还是先答应下来，一切事宜都应以任务为先。”这时，沈落心头忽然响起了陆化鸣的声音。
　　他略一犹豫后，也开口道：“既然是官府暗派，也与陆化鸣对得上暗号，我们没道理怀疑什么，若是还没执行任务就先自己起了龃龉，那这任务我看也真的不用做了。”
　　说罢，沈落也接过一张符箓，握在了手心。
　　于录见状，眉眼稍稍弯了一下，第一次在几人面前露出些微笑意。
　　丹阳子与赤手真人互相对视了一眼，彼此似乎也在心底交谈过了一二，随即也先后取过了傀儡符，贴在了自己胸口上。
　　等到众人全都贴好符箓之后，于录从袖间拿出了一个巴掌大小的铜铃，轻轻摇晃了几下后，便控制着沈落几人的身躯，令其跟着自己往后院赶去。
　　从这古宅后门出去，过了一条街巷，几人就很快来到了那座张府门前。
　　冷清的府门前，别说是活人，就连阴煞鬼物都看不到，若是大唐官府修士来攻的话，只怕也会忽略掉这个地方。
　　沈落眼珠子左右一转，只看到眼前气势不俗的府门前，摆着两个半人高的石狮子，雕工不俗，颇有威势。
　　只是有些古怪的是，狮子的双目被两条红缎各自缠住，不能视物。
　　“果然是当阴宅来用的……”他虽然不曾精研风水，却也知道一些世俗忌讳。
　　于录走上前去，没有直接推门而入，而是抬手握住门上蛮狮口里衔着的圆环，轻轻叩动了几下。
　　“啪啪”
　　随着两声门环叩击之声响起，两扇红漆大门上荡漾开来一阵黄色的光晕涟漪，朝着四周扩散开来。
　　“门上果然也有禁制。”沈落心中暗道一声。
　　等了片刻之后，两扇大门忽然“吱呀”一声轻响，向内打了开来。
　　紧接着，沈落就看到门后立着一个颇有些熟悉的身影，其身着蓝色长袍，脸色苍白似有病容，却正是当日从大历山天坑逃走的封水。
　　沈落微微一愣，下意识就要动手，可身躯被傀儡符控制，一时间竟是没能行动，而且他很快就想起，自己如今形同鬼物容貌大改，对方也未必能够识破。
　　走在最前面的于录，看着也有些意外，开口问道：“你是什么人？”
　　“我是奉命新调来此处帮忙驻守的，道友叫我封水即可。”封水拱了拱手，说道。
　　“原来如此，辛苦封道友了。”于录听罢，不动声色地点了点头，说道。
　　而后，封水让开了一条路，于录便一摇手中铜铃，带着沈落一行人走入了府中。
　　这座张府之内虽然平常并无人居住，里面环境却比先前他们待着的那座古宅好了不少，地面廊道虽然尘土不少，却不见有什么杂草丛生，可见以往此处还是经常有人来打扫的。


第0529章 潜入
　　沈落一行人随着封水一路穿过回廊和院落，最终来到了府邸后院西南角的一片花园中。
　　尚未走入花园，沈落就看到花园券门外站着七八个模样狰狞的鬼物，守在花园入口处，身形左右摇摆，好似水中浮萍。
　　券门之上挂着一块匾额，上面以黑漆写着“往生”二字。
　　走过券门后，沈落一眼就看到地面上有一堆堆坟土堆砌，上面四处散落着根根朽骨，有的已经被踩断踢碎，变成了骨渣。
　　他粗略数了一下，约莫有七八具之多，应该都是张家族老先人的尸骨。
　　“筑阴宅以求官运亨通，结果求来个曝尸在外，尸骨难全，当真是得不偿失。”沈落心中这般想着，人已经在于录的控制下，来到了花园中央。
　　只见花园中央区域已经被挖出了一个方圆十数丈的大土坑，里面以人头京观为基，设有七座法坛模样的阵枢，形成了北斗七星之势。
　　常言道，“南斗注生，北斗注死”，炼身坛在这南明藏阴之地，筑下这北斗死阵，这里果然便是核心法阵所在。
　　沈落视线扫过，瞳孔微微一缩。
　　前方的土坑之外笼罩着一层淡黄色的光幕，似乎是某种结界禁制，而在结界内，则还盘膝坐着四人。
　　其中为首一人，是一个身形削瘦，身披黑袍的中年男子，其颧骨高凸，眼窝深陷，鼻头倒勾，看起来就像是一副鹰隼模样。
　　在其对面，隔着那座法阵，则分别坐着一个矮小童子，一位白发老妪和一名壮硕青年。
　　那矮小童子，模样生得十分丑陋，五官几乎挤在一起，嘴唇无法闭合，露出暗红色的牙龈，和一口尖利如锯的森然牙齿。
　　白发老妪倒是面容和善，只是胸前却挂着一截白森森的幼儿手骨，指节完整，上面泛着映洁光芒，似乎也是什么法器。
　　壮硕青年一直闭着双目，平淡无奇的脸庞上，没有什么神情变化，似乎对于外界一切变化，都不怎么感兴趣的样子。
　　“玄枭长老，我回来了。”于录主动上前，抱拳道。
　　结界光幕中的那名黑袍中年男子闻声，抬头朝这边望了一眼，视线从沈落等人身上扫过，只是点了点头，没有说话。
　　“于录，你出去这么长时间，怎么就带回了这么些玩意儿？”倒是那名满口利齿的丑陋童子笑嘻嘻地开口说道。
　　“临时抱佛脚，没什么好挑的。”于录瞥了他一眼，有些不悦道。
　　“既然于录回来了，咱们差不多，也就可以开始了。”白发老妪笑着说道。
　　她此言一出，一直闭目不言的壮硕青年，随即缓缓睁开了双眼。
　　沈落闻言，心头微讶，方才可不曾听于录说起过，这些人要准备做什么？
　　一连串的变化一个接一个出现，让他的心中也多出了些许疑虑，随时准备施展陆化鸣传给他的解控之法。
　　“苗夫人，你说可以开始了，是要做什么？”于录不解问道。
　　“先前没跟你说，一会儿我们要联手催动一次七灯引魂阵，将阴岭山古墓内最大的一头鬼王召唤过来，需要你和封水一起在外护阵。”白发老妪说道。
　　“原来如此，交给我了。”于录抱拳道。
　　“这次大唐官府突然发难，来势汹汹，大有开启决战的迹象，我们也不可掉以轻心。这样吧……卢庆，你也和他们二人一起驻守在外，召唤大阵由我们催动就好了。”这时，名为玄枭的黑袍男子突然开口，说道。
　　那壮硕青年点了点头，从原地站了起来，走到结界光幕边缘停了下来。
　　玄枭手腕转动，掌心多出一块黑色玉玦，拇指在其上轻轻按动了一下，玉玦表面随即有光芒亮起，卢庆身前的光幕上随即分裂开一道一人高的口子。
　　卢庆身形稍稍一矮，从裂口处穿了过去，一跃来到了大坑外，默然走到一旁，又盘膝坐了下来，那边光幕上的裂口随即闭合。
　　一旁的封水，略一迟疑，走到了另一侧，也盘膝坐了下来。
　　于录则是抬手摇动了一下手中的铜铃，朝着那两人的对侧走了过去，沈落几人也如行尸走肉一般跟在他身后。
　　到了那边后，于录也如前面几人一样坐下，开始以心声询问沈落几人：
　　“现在就要动手吗？”
　　“原本说是一个出窍，带着三个凝魂，现在又多了一个辟谷，看起来不太好办啊。”丹阳子的声音响起，似乎有些担忧。
　　“葛道友，你可有办法牵制住那出窍期修士一二？容我们腾出手将其他几人拿下，之后再来反助于你，将他合力击杀。”陆化鸣的声音响起。
　　“那玄枭若是开窍初期修士，我尚可缠住他一时半刻，可若是中期甚至后期，我们几个联起手也不是对手。”葛天青传音道。
　　“我也是第一次见此人，从未见他出手过，暂时不好判断其是初期还是中期。”于录的声音也紧跟着在几人心头响起。
　　“那就只能赌上一把了。”赤手真人说道。
　　“在这之前，我们是不是应该先商量一下，如何打破这层结界禁制才对吧？”这时，沈落提出了疑问。
　　“这个你不用担心，我自有办法。只是需要你们稍微替我争取点时间就行。”于录答道。
　　“眼下还不是动手的最佳时机，最好等他们开始运转法阵，进行到召唤关键时节，咱们再一齐出手将之打断。届时阵内之人无法脱身，阵外这两名修士便是刀俎鱼肉，我们分兵两路，一路将这两人快速击杀，一路打开结界入阵。”陆化鸣沉默了片刻后，继续说道。
　　“不错，陆道友所言甚是。”丹阳子赞同道。
　　“那这两路人马如何划分？可以的话，我想分在破开结界那一队，届时那个血童子就交给我来对付了。”赤手真人问道。
　　“这个自无不可。依我之见，葛道友，赤手真人和于录道友一队，负责破开结界。剩余我们三人一队，由丹阳子道友击杀那名辟谷期修士，我和沈道友对付卢庆。不知诸位意下如何？”陆化鸣说道。
　　“我去杀个辟谷期修士，不会有些大材小用了吧？”丹阳子略带笑意调侃道。


第0530章 早已暴露
　　丹阳子话音刚落，识海之中忽然响起了沈落的声音：
　　“不瞒道友说，我与那辟谷修士曾交战过一番，此人修为不怎么样，遁逃功夫却不弱，还望道友不要轻视了。”
　　丹阳子闻言，微微一愣，因为这次沈落是只传音给了他一个人。
　　“我知道了，多谢提醒。”他回应了一声。
　　众人对于陆化鸣的安排基本上都没有什么意见，便开始屏息等候。
　　很快，结界中的几人便开始各自掐诀，催动起法阵来。
　　随着一阵晦涩难明的吟诵之声从玄枭几人口中响起，七灯引魂阵中的七座小型白骨京观也开始一座接着一座亮了起来，其中的每一个人骨头颅的眼窝里，全都亮起了两团幽绿鬼火。
　　那一丛丛微微晃动的火苗里，隐约有一缕缕黑色的烟气飘飞而出，弥漫在整个法阵上空数丈高的地方，一点一点地汇集成了一片黑色云团。
　　云团之内阴煞之气弥漫，隐约可以看到一个混沌漩涡正在逐渐形成。
　　这时，玄枭忽然双眼一睁，并指朝着前方一点，指尖随即有一点血光飞射而出，打在了其中一座京观祭坛上。
　　苗夫人和血童子也纷纷出手，在其他祭坛上点上血光。
　　随着几人动作落下，七座京观祭坛上同时升起一道血色光柱，直通上方的黑色云团。
　　黑色云团在接入光柱的瞬间，内里泛起一层红光，那道堪堪形成的血色漩涡立即快速旋转起来，从中传出一股强烈的拉扯之力。
　　坐在祭坛四周的玄枭三人身上法力顿时如潮水一般涌出，各自顺着其中一根血色光柱盘旋而上，通入了高空血云漩涡当中。
　　“七星点灯，血煞为引，速。”玄枭口中一声厉喝。
　　半空中的血云顿时疯狂搅动，一股股浓郁无比的阴煞黑气疯狂从漩涡当中流散而出，充斥在整个结界空间内。
　　沈落双目一凝，透过光幕，朝着里面凝神看去。
　　结果，就看到那血云当中，正有两只颜色青紫的巨大赤裸脚掌缓缓下降而出，其上各自戴着一串穿有硕大白色串珠的脚环。
　　“好强大的煞气，这就是阴岭山古墓中最强大的鬼王？”沈落心中迟疑道。
　　这时，他才突然看清，那两只脚掌上戴着的白色脚环，上面穿着的可不是什么珠子，而是一颗颗雪白无暇的骷髅头。
　　而随着那巨大身影的逐渐浮现，阵中玄枭三人身上笼罩的血光也越来越盛，三人面上神情都不轻松，看起来也是承受着不小的压力。
　　“就是现在，动手！”这时，陆化鸣的声音陡然响起。
　　早就做好了准备的沈落和丹阳子身形同时一动，分别一左一右，绕过了中间的结界光幕，朝着卢庆和封水杀了过去。
　　沈落脚下月光闪动，身化残影，速度比丹阳子更快一倍，很快就冲到了卢庆身前，抬掌朝下一拍，一枚黄色印章就已经飞掠而出，在半空中大放光芒。
　　“嗡，嗡，嗡”
　　随着一阵阵声音响起，一重接一重的山岳虚影浮现而出，显化出五岳真形，同时朝着卢庆镇压了下来。
　　眼看就要抵近其头颅时，就见其双眼猛然睁开，掌心中不知何时多了一把黑色大伞，蓦地往地上一杵，“哗”地一声打了开来。
　　撑开的黑伞表面上，三个赤裸上身的托天力士形象跃然纸面，上面爆发出一片浓郁的黑色光芒，硬生生扛住了山岳的倾轧，纹丝不动。
　　卢庆的身影从中一蹿而出，整个人几乎贴着地面极速前冲，瞬间就来到了沈落身前，抬起一拳直奔着他的面门打了过来。
　　沈落与他迎头撞上，只见一只缠绕着青光漩涡的拳头忽然奔着自己打来，也丝毫不甘示弱地一拳打了出去。
　　“砰”的一声巨响传来，一股强大气浪在两人中间炸开。
　　沈落只感到一股排山倒海般的巨力，顺着手臂传了过来，令他整个手臂几乎麻痹，立即眉头紧蹙地倒退了回来。
　　然而，卢庆却不打算放过他，足尖再一点地，仍是以之前那种几乎贴地的古怪姿势，迅速追了上来，一拳就朝着他的心口砸了过去。
　　眼看就要被其击中之时，上方一道青色剑光骤然斩下，才将卢庆拦住。
　　陆化鸣的身影从高空飘落下来，足尖轻点，站在剑柄上，询问道：“沈兄，没事吧？”
　　“我没事，这家伙力气着实不小。”沈落晃了晃自己的胳膊，摇头道。
　　说罢，他偏移视线，朝着丹阳子那边看了一眼，结果就看到封水被其一拳打穿了心口，朝着后方摔落出去，撞在了一棵老树上。
　　只是很快，那家伙就又从地上爬了起来，心口的空洞处竟然没有流血，并且伤口还在以肉眼可见的速度，飞快地恢复了起来。
　　沈落看到他的时候，他也同样看到了沈落，而沈落身上的阴灵符遮掩已经彻底被打散，露出了本来面貌。
　　“是你……沈落！”封水先是一惊，随即怒不可遏道。
　　沈落眉头一蹙，却无暇去理会他，转头瞥了一眼葛天青三人，结果就看到于录正手按着一块拳头大小的灰色石头在结界上，不断将法力渡入其中。
　　“那块石头……是无影玉。”
　　沈落一眼就认出了那块石头，视线随即落在了于录的背影上，顿时也觉得有几分眼熟。
　　只是还不等他分辨清楚，就听“轰”的一声爆鸣，从结界那边传了出来。
　　爆炸的地方黑光四散，葛天青三人竟是被同时逼退了开来，连无影玉也被打飞，掉落在了一旁。
　　“以往只见过鬼伪装成人的，今天倒是大开眼界，第一次见识到了人伪装成鬼的。”一道充满讥讽的声音，从结界内传来。
　　沈落一眼望去，就惊讶地看到，方才还在全力催动法阵的玄枭三人，此刻竟然同时站了起来，朝着光幕外看了过来。
　　葛天青三人见状，立即后退，来到了沈落身边。
　　“看样子，我们早就暴露了。”陆化鸣也提剑退了回来。


第0531章 没有退路
　　“那小子身上的水法很古怪，我一时也难以将之击杀。”丹阳子回到沈落身后，因为没能杀死封水，有些赧颜道。
　　“于录，你是反叛了炼身坛，还是原本就为官府的暗子？”玄枭目光落在于录身上，冷冷问道。
　　“有什么分别吗？”于录叹了口气，反问道。
　　“有，情况不同，你的死法也会很不同。”玄枭淡淡说道。
　　“相比这个，我倒是更想知道，你是怎么发现我们的？”于录问道。
　　“你莫非不知道，我与师父皆是鬼修，浸淫此道多少岁月，怎会连是不是鬼物都分别不出？诚然，你们的阴灵符品阶的确不俗，可在我这一双眼睛前，皆是虚妄。”玄枭嗤笑道。
　　说罢，他并指朝着自己双眼一抹，瞳孔向下一翻，竟又多出一双幽紫瞳孔。
　　“幽冥鬼眼！”丹阳子忍不住惊叫一声，眼中竟是多出了一分艳羡之意。
　　他同样身为鬼修，心知修炼鬼道同样也看天赋，有些人天生阴体和阴瞳，便在此道修行中天然优胜他人一重，这幽冥鬼眼便是其中一种。
　　传闻此眼能够遍识鬼煞阴灵，哪怕是已经修炼入化，转为鬼仙的，也能瞧出一点根脚。
　　“现在怎么办？计划全被打乱了，还要打么？”赤手真人面色凝重，传音问道。
　　“打，当然要打，这次举城为我们作掩护，一旦失败，就没有下一次机会了。”不等陆化鸣说话，丹阳子倒先一步说话了。
　　只是说话的时候，他的双眼一直盯着玄枭的双瞳，眼中竟是流露出了一丝贪婪之色。
　　“黄木前辈将我们丢过来的时候，可没给我们留回去的路。即便这里不打，我们想回城北，也得一路打回去才行。”沈落苦笑一声，缓缓说道。
　　“诸位，先别忙着丧气，只要我们毁掉那座法阵，任务就算成功了，届时再走不迟，总好过被人像丧家犬一样追着逃回去。”陆化鸣笑道。
　　葛天青没有说话，只是目光转向玄枭，身上袖袍无风鼓起，袖间隐隐传来阵阵“噼啪”之声。
　　就在这时，“轰”的一声闷响传来。
　　那柄黑色大伞高旋而起，直冲上空，将压在其上的五岳真形印直接顶翻了开去。
　　沈落顺势抬手一招，那枚印章便从高空倒飞而回，落在了他的手中。
　　另一边，卢庆也手握住了那柄黑伞，冷眼望向这边。
　　与此同时，结界上忽然有一道缝隙分裂，玄枭三人从中一穿而出，来到了外面。
　　“就凭你们这些虾兵蟹将，也想破坏这七灯引魂阵？只怕是连外面这层结界都无法攻破吧？”玄枭讥讽说道。
　　一旁的封水走上前来，神色有些惶恐道：
　　“玄枭前辈，可莫要大意了，那些人中的那个青衫小子，就是沈落，此前童贯前辈就是栽在他手上的。”
　　“这小子没患失心疯吧，居然让玄枭长老，小心那几人中修为最低的家伙，区区一个凝魂初期的修士？”血童子眼中嗤笑之意明显，咧嘴笑道。
　　玄枭也觉得自己受到了侮辱，不由冷哼了一声。
　　“诸位前辈，请听晚辈一言，那小子当日就是以辟谷期修为越境击杀童贯前辈的，距离现在根本没有过去多少时间，他就已经变成了凝魂期修士，这个就已经很不正常了吧？”封水根本没有注意到，玄枭的脸色已经变得越来越难看，仍是不住劝说道。
　　“呼”的一声响起。
　　玄枭大袖一挥，直接将封水打翻了出去，一路倒滑撞在了一棵老树上。
　　“混账东西，是拿我与童贯那个废物比吗？盯了那么多年的碧眼金蟾都能弄丢了，就算不死在大历山，回来也该被抽筋扒皮点天灯。”他大声怒斥道。
　　封水被撞得几乎断气，虚空闷了半晌，才猛地喷出一口鲜血来。
　　他眼前视线都变得有些模糊，摇摇晃晃地靠在被自己撞断的老树上，裂开嘴露出了一抹苦笑。
　　“嘿，瞎耽误功夫。”血童子瞥了一眼，有些厌恶道。
　　说罢，便扭头看向沈落几人，裂开嘴舔舐了一下自己的尖牙，眼中闪过一抹嗜血意味。
　　“尽快送他们上路，说不定还能就地召回来，这样鬼物大军里也能多出不少好苗子。”苗夫人则从胸前摘下了那只白色手骨，不改温和之色地说道。
　　“既然封水那么在意那个小子，他就交给我了。”卢庆目光一凝，说道。
　　“你倒是会省事，挑了个最弱的。”血童子调侃道。
　　“速战速决，阴岭山的鬼王也要尽快召唤过来。”玄枭说道。
　　其话音刚落，身旁风声一起，卢庆已经猛然冲了出去，视线死死锁定沈落，直奔他而去。
　　“冲我来的，正好，我也看他不怎么顺眼。”沈落低喃一声，足尖一点，也猛然冲了出去。
　　“葛道友，玄枭就暂时拜托你了。”陆化鸣眉头一蹙，追着沈落飞掠了出去。
　　葛天青神色微沉，手掌一探，掌心中多出一根通体黝黑的铁钎，表面凹凸不平，看着没什么人工雕琢的痕迹，倒像是天然而成。
　　只是随着其法力灌入，那黑色铁钎上顿时“滋啦”作响，一道黑色雷电瞬间缠绕而上，令之化作了一柄雷电光剑。
　　“葛道友，如不嫌弃地话，让咱给你打个下手，一起对付玄枭如何？”丹阳子“嘿嘿”一笑，主动说道。
　　葛天青略一犹豫，还是点了点头，两人一前一后冲了出去。
　　只剩下于录和赤手真人对视一眼，又看向了对面的白发老妪和血童子。
　　“那个小鬼，交给我了。”赤手真人略一犹豫，说道。
　　“我对付苗夫人。”于录说道。
　　说罢，两人也立即冲了出去，各自缠上了一人，厮杀在了一起。
　　血童子与赤手真人皆是凝魂中期修士，两者还算旗鼓相当，可那苗夫人虽为凝魂初期，却也比于录这个辟谷巅峰修士强大太多，一上手就死死压制住了他。
　　于录不得不凭借身法，辗转腾挪，勉强躲避。
　　苗夫人却似乎并不急于击杀他，只是以那白骨手爪法器不断攻击，只在他身上留下一道道触目惊心的血色抓痕。
　　另一边，沈落与卢庆对撞一击后，两人各自分开，陆化鸣则飞身追上，手持长剑直刺向了卢庆。
　　后者倒掠之际，手中黑色大伞朝前一撑，冲撞了过来。
　　其伞面上的托天力士再度浮现，纷纷以罗汉出洞之势双拳出击，令伞面爆发出一阵强烈乌光，硬生生抵住了陆化鸣的剑锋。
　　两者正相持间，沈落的身影极速闪过，直接绕过了伞面，来到卢庆侧身，手握一柄蛇形长剑，直刺向了他的脖颈处。


第0532章 恶战
　　面对沈落的迅疾攻势，卢庆反应同样极快，脖颈猛一偏转的同时，竖起一臂砸向那道剑锋。
　　其手臂之上戴有一截腕甲，其上雕刻有一颗蛮狮头颅浮雕，在剑锋抵近的瞬间，张口一咬，直接将长剑锁死，任凭沈落如何抽动，都无法收回。
　　卢庆眼中闪过一抹寒光，突然张口一吐。
　　其口中瞬间有一截绿光暴涨，一柄绿莹莹的飞刀“嗖”地一下疾射而出，直冲沈落眉心而来，速度快到了极点。
　　两人距离极近，根本无法避开。
　　眼看沈落就要被青光打穿头颅的瞬间，其眉心处一点赤光闪现，蕴养体内的纯阳剑胚也是瞬间迸射而出，与那截青光撞击在了一起。
　　飞刀与剑胚针锋相对，相抵之处火星四溅，各自带起缕缕青红光痕，铮鸣不已。
　　就在这时，沈落嘴角微微一勾，握剑的手指轻轻一点。
　　那柄长剑之上，顿时有两道尺许长的蓝光飞离而出，一柄直奔卢庆咽喉，一柄却到冲向了那柄飞刀。
　　卢庆被两面夹击，再无闪躲可能，又得分心控制飞刀，只能凝聚一身法力，猛地一沉脑袋，张口咬向那道蓝光。
　　伴随着“咔”的一声轻响，那柄子剑应声卡在了卢庆的齿间。
　　子剑“铮铮”作响，却不得寸进。
　　卢庆松了一口气，正想传音让同伴相助时，面容却突然僵住了。
　　一柄赤红飞剑轻而易举地洞穿了他的头颅，在他的识海之中燃起了一片赤红火焰，不过数息间，就将他的神魂燃烧了个干净。
　　卢庆的双目瞬间失去神采，口中力量一松，那柄子剑也“嗤”的一声，穿透了他的后脑，撞在了那柄黑色大伞的内衬上。
　　这一切发生得极快，甚至都没有发出多少声响，更因为黑伞的遮蔽，根本没人看到卢庆是怎么死的。
　　沈落收回所有法器，一把抓住那杆黑色大伞，将之一收，冲着陆化鸣“嘿嘿”一乐。
　　陆化鸣先前只听到沈落以心声要他来帮忙，根本没想到竟会如此干净利落，就解决了一人，一时间脸上的表情都有些僵硬。
　　陆化鸣尚未回过神来，沈落却已经收起了黑伞，正打算再去取卢庆手臂上的腕甲。
　　就在这时，他的眼角余光突然瞥见不远处的于录，已经被打得浑身是血，倒地不起了。
　　另一边，玄枭身前悬浮着两个身形巨大的狰狞鬼物，以一敌二，对战葛天青和丹阳子二人，同样稳稳占据了上风。
　　葛天青一手暗雷术法，本应是鬼物克星才对，却被其中一头身披金甲的独目鬼王，手持一杆漆黑长戟挡住，根本近了不了玄枭的身。
　　丹阳子则是胸前衣襟大敞，露出的胸腹上，赫然浮现着三个表情痛苦的狰狞鬼脸，其浑身煞气缠绕，头发散落四散飞舞，本身看着就像是一头鬼物。
　　而与他交手的鬼物，则是空着双手，一身血袍大袖飘摇，袖中不断吹出阴风煞气，如刀锋龙卷一样，将丹阳子周身的煞气撕扯开来。
　　赤手真人手舞者一把颜色艳丽的五火扇，不断朝着血童子煽动而去。
　　那血童子此刻脖颈两侧，竟然生出了两个肉瘤一样的小脑袋，各自张着嘴巴，一个喷吐灰色浓烟，一个射出血色光团。
　　前者稍有触及，衣衫皮肤就会瞬间朽烂，后者一旦中招，便会被血光炸伤。
　　赤手真人不得不与之拉开距离，互相遥遥对攻。
　　这时，他们也都接连注意到卢庆竟然已经身死，各个震惊之余，心中更加愤怒起来，攻伐的手段顿时加重，杀招频出。
　　“大意了，早该下死手的。”苗夫人喃喃说了一句，突然将手中白色骨爪横在了嘴边。
　　那骨爪手臂部分上赫然分布着几个孔洞，竟好似一根骨笛一样。
　　随着其嘴唇轻吐气息，那白色骨爪上顿时响起一阵刺耳声音，躺在地上的于录则是浑身剧烈抽搐着，以一种十分古怪地姿势爬了起来。
　　他满脸痛苦之色，张着的嘴巴却发不出半点声音，目光有些迷离。
　　这时，骨爪上的声音突然转急，于录身上浮现一层血色光芒，双目幽芒一闪之下，整个人立即快速奔跑起来，手里握着一柄赤红短剑，朝着沈落直冲过来。
　　“音蛊，他被控制住了。”陆化鸣皱眉道。
　　“可有办法破解？”沈落站起身，问道。
　　“蛊虫入体，一时间不好破解，不过先杀了施蛊之人，夺了她控蛊法器，应该就可以暂时解除控制了，之后可在寻法子驱除。”陆化鸣说道。
　　其话音刚落，于录就已经冲到了近前。
　　“你去对付那老太婆，我暂时控制住于录。”陆化鸣正欲迎上，却被沈落一把抓住。
　　陆化鸣点了点头，当即一跃而起，从于录头顶纵身而过，杀向了苗夫人。
　　沈落则足尖一点，向后避让开来，同时双手掐诀，全力运转无名法诀，朝着身前一挥掌。
　　不一会儿，一股涛涛水浪从府中池塘狂涌而来，淹没向了于录。
　　于录抬起手中短刃朝前纵劈而下，身上便有一道血光顺着剑身扩张开来，打落在水浪之时，逼得两边潮水倒涌后退，分开了一条通路。
　　其身形从中一穿而过，追杀向了沈落。
　　沈落眉头一皱，忽然十指一勾，两边水浪中顿时蛟龙抬首，十条手臂粗细地凝实水龙俯冲而下，从四周缠绕而过，将于录捆在中央。
　　与此同时，他心中默念起通灵口诀，外翻向上的手掌心里，开始凝聚出一个扁扁的水流漩涡，猛地朝前一挥。
　　只见那水流漩涡刚刚飞至于录头顶上时，其周身再次有一股强大气息爆发，一片血红光芒炸裂而开，将所有水龙打成了无数水花，四散了开来。
　　但几乎同时，一条两三丈长的海毛虫妖物，从水流漩涡中一冲而出，身形下探再次缠住了于录，周身随即涌出大量粉色雾气，将其整个人都淹没了进去。
　　沈落见状，也掩住口鼻，又向后撤开了数步。
　　粉色雾气中，于录的身影变得模糊起来，但仍能看到其挣扎跑动的迹象，只是没跑开几步，便似乎失去了力气，倒在了地上。


第0533章 卧底身份
　　“茂春，差不多了，可以收回你的毒气了。”沈落见状，皱眉喊道。
　　其话音刚落，弥漫四周的粉红雾气开始纷纷收缩而回，不多时四周就重归清明，沈落便看到海毛虫茂春正匍匐在于录身上，将最后一点毒气全都吸收了回来。
　　而在于录身旁两三尺的范围内，正爬着一条条颜色鲜红如同蚯蚓一样的蠕虫，只是都已经被茂春的毒气杀死了。
　　“他怎么样了？”沈落走上前来，关切问道。
　　“血气亏损得厉害，又染了些我的毒气，看着伤势不算轻。”茂春回道。
　　沈落目光一凝，说道：“辛苦了，你这里暂时帮不上什么忙了，就先回去吧。”
　　说罢，他再次施展通灵之术，将茂春又送了回去。
　　“谢道友……”沈落扶住“于录”，喂给了他一颗丹药，口中却是叫道。
　　怀中之人轻咳一声，缓缓睁开了双眼，面上神情憔悴，却仍是开口问道：“你怎么知道是我？”
　　沈落摊开一只手掌，掌心里躺着一块灰乎乎的石头，正是那块无影玉。
　　“先前就觉得你身上有些莫名熟悉的气息，再一看到这个，马上就认出来了。”沈落笑了笑，说道。
　　“于录”闻言，抬手在耳后一搓，又有些艰难地在脸上揉捏了几下，一张平凡的男子面容，很快就变作了一张俏丽的女子面庞。
　　不是谢雨欣，还能是谁？
　　“怎么样，还好吗？”沈落关切道。
　　“性命无碍，多谢了。”谢雨欣面色苍白，神情有些不自然，从沈落怀中稍稍坐起。
　　“原以为你已经离开长安了，不想竟然潜藏入了炼身坛中，想必也经历了不少凶险。”沈落眉头微皱，说道。
　　“潜藏所需，无法提前告知，还请沈兄不要介意。”谢雨欣略带歉意道。
　　说话间，她又轻咳了一声，捂着嘴的指缝间还是有血迹渗出。
　　沈落见状，马上就要将其扶到另一边休息，结果却被她按住手臂阻止了。
　　“眼下还不是歇息的时候，得先毁了那座法阵才行。”谢雨欣说着，便要挣扎起身。
　　“好。”
　　沈落也不犹豫，一点头，扶起她朝着结界光幕走了过去。
　　另一边，陆化鸣正一手持剑，另一手握着一块圆形铜镜，与苗夫人交战在一处。
　　苗夫人手中的骨爪频频探出，角度极其刁钻，却缕缕无法得手，几乎每一次都会被陆化鸣的长剑挑开，在那之后更会有一道金光从铜镜中映出，打得她叫苦不迭。
　　血童子也被赤手真人纠缠得无法脱身，玄枭忽瞥见沈落两人正朝结界光幕而去，脸色变得越发阴沉起来。
　　他实在没有预料到，卢庆竟然会死得那么快，视线再落在沈落背上，心中便不由冒出了一个古怪念头，莫非封水所说的并不是什么危言耸听的胡话？
　　一念及此，他的视线一扫四周，却已经不见了封水的身影，心中的郁怒之感，变得越发强烈起来。
　　“你们找死。”
　　他口中一声怒喝，袖中两道黑色符纸“哗啦啦”飞射而出，分别打在了那两头巨大鬼物的后脑，同时化作了一片乌光，融入了两者头颅之中。
　　只见符纸融入的瞬间，那两头鬼物蓦地仰头向天，发出一声震天怒吼。
　　其中那头金甲鬼王，双眼之中竟然绽放出了金色光芒，手中长戟猛然一搅，一股黑色旋风呼啸而出，将葛天青卷入其中围困了起来。
　　另一头鬼王则是周身血光大涨，一只大袖飘摇而起，“呼啦啦”风声大作，将丹阳子笼罩了进去，袖口一收，同样困锁在了中央。
　　玄枭自己则是大步一跨，身形瞬间追到法阵边，抬起一掌朝着沈落后心拍了下来。
　　沈落将无影玉塞到谢雨欣手中，一把将她推了出去，转身迎向玄枭，双掌猛然朝前一推。
　　只见其身前一个墨绿色的圆盾凭空飞出，迎风快速涨大，瞬间化作一面六尺来高的巨大盾牌，上面闪烁着层层水纹状的青光，横挡在了沈落身前。
　　玄枭冷哼一声，手掌力度骤然加大，掌心当中乌光大盛，朝着墨甲盾上重重拍下。
　　只听“轰”的一声重响！
　　玄枭掌心乌光炸裂，浓郁到肉眼可见的滚滚煞气直接将盾牌上青光打散，沉重的手掌直落龟甲本体，打得正面盾牌剧烈一震。
　　藏身盾牌后方全力催动的沈落，也被这股强横无匹的力量反震，身子直接倒飞了出去，砸在了那层结界光幕上。
　　结界上的禁制瞬间被激发，一股刺目黄光再次爆发，又反将沈落打得前扑了出去。
　　好在玄枭那一掌的力道大多都被墨甲盾挡了下来，后面结界也只是被动防御了一下，力道还不算太大，故而沈落只是喷出了一口鲜血，身子却并无大碍。
　　只是沈落摔出去的阵势不小，将刚刚赶到结界旁的谢雨欣吓了一跳。
　　“沈落……”她忍不住惊叫道。
　　沈落挣扎着爬起身，抹了一把嘴角的血迹，连忙挥手将墨甲盾召回身前，却根本来不及说一句话，就看到玄枭已经一步抵近，再次一掌拍了下来。
　　他身后没多远就是谢雨欣，根本不能避让，便只好把心一横，一步朝前跨出，双手抵着恢复了本来大小的墨甲盾，全力运转无名功法，将一身法力尽数灌输了进去。
　　墨甲盾上再次青光大作，一层层禁制符纹接连亮起，一道道菱形的龟甲纹路从本体上浮现而出，化作一片光痕凝聚在外，竟足足有十二层之多。
　　玄枭手掌临近，却突然五指弯曲，化掌为爪，指尖之上乌光凝聚，化作五道细小的乌光漩涡，带着一股锋锐无比的气势，朝着龟甲上打落。
　　“咔，咔，咔……”
　　一道接一道的龟甲光痕，被玄枭指甲刺穿，十二道禁制竟如纸糊的一般脆弱，根本无法阻挡起进攻突击。
　　“铮”
　　终于一声脆响，玄枭的手掌彻底撕碎了所有光痕，扣在了墨甲盾牌的本体上，发出一阵尖锐声响。
　　沈落被这股巨力一压，身子再次一震过后，向后退开数步。
　　只是他目光一凝下，牙关紧咬，用身子抵在了盾牌上，倾尽全身力气，阻挡玄枭再进一步。


第0534章 破阵
　　“沈落！”谢雨欣眉头紧皱。
　　“不用管我，快快破阵。”沈落额头不满汗水，嘴角又有血迹渗出，咬牙叫道。
　　谢雨欣按动无影玉在那结界光幕上，全身所剩不多的法力，也是尽数朝其内涌入。
　　无影玉上霎时间光芒大作，散发出一层层水波涟漪般的光芒，映照在那结界光幕上，顿时与其上散发出的黄色光芒相互交融在了一起，形成了一片光芒模糊的区域。
　　谢雨欣抬起一手，朝着那片区域一探，手掌竟是直接穿了过去，进入到了结界中。
　　她眼中闪过一抹喜色，整个身子朝前一纵，穿过光幕，跃入了那座大坑当中。
　　看到这一幕，玄枭顿时暴怒无比，冲着沈落暴喝一声：
　　“滚开！”
　　其话音一落，浑身衣袍之内煞气纵横，外涌而出。
　　整个人身上气息开始快速变化，身上传出的法力波动也由出窍初期，逐渐逼近出窍中期。
　　与此同时，他的身形也在快速拔高，面容也在快速扭曲，不一会儿就变作了一个身高接近三丈，容貌狰狞丑陋的巨人，看着倒比鬼王更像鬼王了。
　　只见他抬手一挥，巨大的手掌上迸射出五道黑光，如同五柄锋锐无比的镰刀，朝着沈落斜斩而下，与之伴随着地还有一股强大无比的劲风。
　　“呛啷”一声锐鸣！
　　墨甲盾牌被这股巨力扫中，直接从沈落手中脱出，掉落在了一旁。
　　紧接着，玄枭五指一并，掌间迸射出一道寒光，朝着沈落胸腹处直刺而下。
　　沈落再无盾牌庇护，只能全力施展斜月步，朝着一旁闪避。
　　然而，他脚下月光才刚亮起，就又瞬间熄灭。
　　地面上不知何时，竟然已经被一层黑色煞气淹没，他的双腿上更是被两道黑雾漩涡缠绕，根本动弹不得。
　　沈落眉头紧皱，猛然一拍腰间乾坤袋，藏身其中的鬼将身形一闪而出，手握两柄长刀，左右一架朝着那道寒光格挡上去。
　　沈落则全力催动乾坤袋，开始吸纳缠绕在自己腿上的是阴煞雾气。
　　然而，其腿上的阴煞之气显然与地面上的同气连枝，他这边方一吸取，立马牵一发而动全身，反激得地上更多的阴煞之气滚滚上涌，几乎将他整个人都淹没了进去。
　　这一下，想要脱身更是万无可能了。
　　另一边，陆化鸣浑身上下被一层耀眼金光缠绕，正缓缓将长剑从苗夫人的心口抽出，一眼看到沈落这边的险状，心中大急。
　　其指甲掐着一道紫色符箓，口中焦急道：“希望还来得及……”
　　话音刚落，符纸燃尽，他的身影就从原地瞬间消失。
　　此刻，玄枭手掌也已经落下，掌间寒光一击斩断鬼将手中长刀，直将其半个身子打穿，眼看就要刺入沈落胸腔。
　　就在这时，沈落身前一点金光骤然闪亮，下一瞬间，大放光明。
　　陆化鸣的身影陡然出现在前，身上一层耀眼金甲正在从四肢朝着躯干快速分崩离析，化作点点金箔般的碎屑，消散在无形中。
　　只是其胸前那块明晃晃的护心镜，还尚未溃散，于千钧一发之际，挡住了玄枭一击。
　　“疾”
　　陆化鸣口中一点舌尖精血喷出，打在手中长剑之上，口中随即轻喝一声。
　　那柄长剑顿时剑鸣大作，如游龙一般脱手飞出，一击贯穿了玄枭的心口。
　　紧接着，缓过来一口气的沈落，心念催动之下，纯阳剑胚也脱体而出，朝着玄枭眉心直射而去。
　　只是赤红剑光刚至，玄枭眉心处却突然分裂开来，里面露出一枚血淋淋的硕大眼珠，从中射出一道血光，笼罩住那道剑光，将其定在了半空。
　　“滋啦啦”
　　就在这时，一阵剧烈电光闪过，一道人影从后方飞驰而来，落在了玄枭肩头，双手握着一杆长矛般的铁钎，从其耳侧斜向上方突刺而去。
　　铁钎之上电光闪烁，直接贯穿了玄枭的头颅，从那颗眉心竖眼中刺了出来。
　　没了血光束缚，沈落的纯阳剑胚再无阻拦，一下没入了他的识海，将其神魂烧灼一空。
　　玄枭身形剧颤，朝着后方猛然倒去，身子飞速缩小，逐渐恢复如常。
　　眼见玄枭身死，血童子心中惊骇无以复加，目光一扫之下，却发现苗夫人的身影竟然也已经不见了，心中顿时萌生退意，立即转身逃走。
　　只是赤手真人却没打算放过他，追杀了上去。
　　另一边，玄枭所召唤出来的血袍鬼王，也身形虚化，逐渐消失不见。
　　丹阳子的身影重新浮现，整个上半身已经完全赤裸，前胸后背上赫然浮现着十张恐怖人脸，一个个神色狰狞扭曲，宛如恶鬼。
　　他的身形一现，立即飞速赶了过来，俯身趴在玄枭身上仔细查看起来。
　　“还好，还好，这双眼睛还没弄坏。”丹阳子一边欣喜说着，一边就要动手去挖玄枭双目。
　　只是刚一动作，他就又停了下来，转头有些不好意思道：
　　“几位道友，这幽冥鬼眼对鬼道修士用处不小，于诸位却是鸡肋，不知能否让给在下？除此之外，这里所有收获，我都可以放弃，如何？”
　　“我要此物没什么用，不过他的肉身能否归我，这一身阴煞鬼气，对我那名鬼将部属倒还有些用处。”沈落已经重获自由，开口说道。
　　陆化鸣与葛天青对视了一眼，同时点了点头。
　　丹阳子一听，顿时大喜，连忙取出一柄弯钩，和一只玉盒，将玄枭的双目挖取了出来。
　　沈落则对受伤不轻的鬼将嘱咐一声，后者立即来到玄枭身旁，化作一股黑雾，顺着他的口鼻流入了他的体内。
　　很快，玄枭本就干瘦的身子，开始快速萎缩，最终化为了一抔尘土，只余下一枚黑色储物戒，落在了地上。
　　丹阳子在一旁看到这一幕，眼中也是亮起了一抹惊奇之色，不禁啧啧道：
　　“沈道友，你这鬼将这门噬煞之术似乎不简单啊？”
　　沈落先前对此并无在意，听他这么一说，才恍然发觉这鬼将吞噬阴煞之气的速度，的确有些不寻常。
　　“主人，不必感到惊奇，属下也是在您以玄阴开脉诀引煞之后，才有了这般变化，都是托您的福，才有这等机缘变化。”鬼将的声音很快在他脑海中响起。
　　就在这时，“轰”的一声爆鸣，忽然从沈落身后响起。
　　众人循声回望，只见那座法阵当中，一片幽绿鬼火冲天而起，竟是直接将外面那层结界光幕炸裂了开来。


第0535章 混战
　　沈落心头一紧，连忙收起鬼将和墨甲盾，朝着大坑中望去。
　　只见七座白骨京观已经全部崩毁，谢雨欣正坐在一旁歇息，脸上闪过些许疲惫之色。
　　众人见她无碍，这才都松了一口气。
　　这时，就听一阵骂骂咧咧的声音响起，赤手真人的身影疾掠了过来，对几人说道：“还是给那孙子跑了，外面已经开始有鬼物聚集过来了，咱们也得赶紧离开了。”
　　葛天青俯身拾起那枚储物戒，说了句：“回去再分。”
　　陆化鸣点了点头。
　　“下次可别干这卧底暗棋的活了。”沈落跳下大坑，搀扶起谢雨欣，笑着说道。
　　谢雨欣正要说话，两人脚下大地忽然剧烈一震，一道黑色旋风从地下突然升起，化作一道巨大涡流，将两人吞没了进去。
　　陆化鸣见状不对，连忙来救，只是身子稍一倾斜，就被那股力量一扯，同样拉入了其中。
　　葛天青三人心知不妙，立即就要逃走，可还未来得及抽身，便也被那股越来越盛的力量卷入，吞没了进去。
　　十数息后，大坑当中的黑色旋风逐渐消散，沈落几人的身影，也全都消失不见了。
　　……
　　偌大的长安城内各处，厮杀之声此起彼伏。
　　大唐官府全军尽出，鬼物一方也是一样。
　　地面之上，普通士卒以及一些低阶修士，和那些僵尸，水鬼等低等鬼物厮杀在一起，每一条街巷都是战场，喊杀之声震天。
　　半空之中悬浮一片乌云，浓黑如墨，深沉犹如无尽夜空，几乎将半边天际尽数吞没，大有席卷苍穹之势。
　　乌云之下，长安城一方的高阶修士和厉害鬼物，以及炼身坛修士更激战在一起，各色法器狂闪，道道鬼影飘动，锐啸声，惨呼声此起彼伏，不时更有鲜血泼洒，残肢断臂落下，战况比下面更加惨烈，整个长安城上方的空气似乎都充斥着血腥的气味。
　　战圈前方悬浮着数个巨大明亮的光团，正在彼此激烈交锋，正是双方修为最高强的几人在拼斗，不时发出惊天动地的巨响。
　　几人最前端，一个全身披挂的老者虚空而立，正是程咬金，手持两柄金光四射的巨斧，正和一头七八丈高，全身血红，长着三颗头颅的凶厉骷髅，以及一个身穿黑袍，长着一张阴阳怪脸的高大男子激战在一起。
　　程咬金手中双斧金光耀眼，挥舞之间似行云流水，矫若游龙，虽然是以一敌二，却占尽上风。
　　巨大三首骷髅久战无功，六只眼睛凶光大盛，三张嘴巴同时张开一吐。
　　三团血红火焰从其口中射出，立刻飞快涨大，转眼间化为三团十几丈大小的血红火团，嗞嗞作响。
　　骷髅中间脑袋的嘴巴再次张开一喷，一道血光从中射出，一分为三的注入三团血色火团内。
　　三团血焰立刻再次大盛，并且飞快融为一体，化为一团小山般大小的血焰，朝着程咬金流星般撞去。
　　无穷无尽的凶厉气息从血焰内散发而出，虚空中的天地灵气为之沸腾。
　　这一击显然非同小可，三首骷髅身上血光黯淡了大半，身躯竟然也缩小了不少。
　　而那阴阳脸男子也厉啸一声，两手一翻，一面黑白两色的宝镜出现在身前，绽放出黑白两色奇光。
　　阴阳脸男子口舌蠕动，一口精血喷在黑白宝镜上，迅速融了进去。
　　宝镜绽放的黑白光芒立刻大盛，嗡的一声，一道黑白两色的光柱从镜上射出，击向程咬金。
　　程咬金冷哼一声，身上腾起耀眼之极的金辉，手中大斧更是金光大放，横斩而出。
　　尖锐的破空之声响起，刹那间响彻整片虚空，如山的金芒狂飙而起，形成高达二三十丈的金色光柱，如山崩地裂般破空而来。
　　前方的空气仿佛瞬间被一股可怖之力抽干，发出低沉的嘶嘶之声，令人窒息的杀气肆意翻滚，交缠，形成一个似乎能吞噬一切的气场。
　　整个虚空刹那间扭曲变形，程咬金身形也消失不见，融入了金色光柱内，隆隆向前，和血色火团，黑白光柱撞在一起。
　　随着“轰”“轰”两声闷响，血色火团和黑白光柱被金色光柱轻易斩破，吞没。
　　几乎没有停顿，金色光柱继续飞卷而至，眨眼间便飞射到三首骷髅和阴阳脸男子身前。
　　三首骷髅元气大损，想要逃离躲闪却没有来得及，被金色光柱笼罩，只听碎裂之声响起，三首骷髅身体被金色光柱彻底淹没，不知发生了什么。
　　阴阳脸男子面色瞬间煞白，大吼一声，黑白宝镜光芒大放，并且两色光芒飞快变幻闪动，附近虚空隐隐扭曲波动，使得阴阳脸男子的身形也变得模糊不清。
　　金色光柱瞬息而至，狠狠斩在黑白镜面上。
　　“轰隆”一声惊天巨响，黑白奇镜应声碎裂，不过金色光柱也略微停顿了一下。
　　阴阳脸男子“哇”的喷出一口鲜血，人却趁机倒飞而出。
　　可金色光柱立刻便将黑白奇镜彻底击溃，继续电芒飞驰般向前，眨眼间便追上阴阳脸男子，再次狠狠斩下，眼看便要将此人也淹没吞噬。
　　就在此刻，后方的黑云突然黑气狂涌，眨眼间凝出了一只房屋大小的黑色巨爪，上面布满黑色鳞片，更发出万鬼嘶嚎的声音。
　　黑色巨爪向前一探，瞬间跨越十几丈的距离，出现在阴阳脸男子身前，抵住了金色光柱。
　　只听一声轰鸣巨响，金光黑爪同时碎裂，一道几乎肉眼可见的气浪从半空中瞬间炸裂冲出，掀起一阵狂风。
　　十几里范围内狂风涌动，无论是长安城的修士，还有其他鬼物，都被震飞了出去。
　　程咬金的身形显现而出，金色光辉着身，看起来恍如一尊金色天神，令人心生敬畏。
　　“元罪，你终于肯出手了吗？”他没有继续出手，望向黑云深处，缓缓开口。
　　浓密的黑云朝着两侧分开，现出一条通道，一个黑袍男子现身而出。
　　这人看起来只有三四十岁，身形挺拔，五官清朗，甚至可以说是仪表堂堂，最引人瞩目的是其一双眼睛，充满了飞扬的神采，无论是风采还是气度，都令人心折。


第0536章 暗渡陈仓
　　“呵呵，程国公不愧是大唐的中流砥柱，好一式‘无双一击’，一斧便破开我的天鬼爪。”被程咬金称为“元罪”的黑袍男子含笑说道。
　　“废话少说！上一次咱们的交手不过瘾，这次重新打过！”程咬金手中巨斧遥指对面黑袍男子。
　　“国公大人既然要赐教，在下定然奉陪。不过你我交手波及范围太广，和先前一样，去上面打，如何？”元罪一指天空，说道。
　　“正合俺的心意！”程咬金哈哈大笑，正要冲天飞起。
　　就在此刻，远处的地面隆隆一响，豁然腾起一道足有百丈粗的黑色光柱，直冲天际而去，仿佛一道擎天巨柱。
　　而城南各处黑光连闪，雨后春笋般冒出上百道小了很多黑色光柱。
　　“什么！”元罪眼见此景，面色大变。
　　相反，程咬金眼睛却一亮，面现大喜之色。
　　那擎天黑色巨柱狂闪起来，上面浮现出一个个凸起，并且剧烈鼓胀，很快彻底爆裂。
　　而其他小型的光柱似乎和擎天光柱彼此相连，也先后随之碎裂。
　　半空黑云和下面的光柱们似乎也有联系，此刻也变得紊乱，怒涛般翻滚不已，飞快开始飘散。
　　而和大唐修士交手的众多鬼物身影变得透明，竟然一个接一个凭空消失，似乎被一股神秘力量强行送走。
　　几个呼吸之间，半空的鬼物几乎全部消失，只剩下炼身坛的修士，和少数非召唤而来的鬼物。
　　原本势均力敌的战局，顿时开始朝大唐官府一方倾斜。
　　“原来如此，难怪你们大唐官府突然全面反击，原来是为了牵制住我方主力，安排人手前去破坏召唤法阵！”元罪面色难看之色，寒声说道。
　　“不错！否则俺岂会在这里和你的那些手下小打小闹！老魔，现在没了鬼物助阵，看你还有什么本事！”程咬金冷笑一声，身上金光大放，便要出手。
　　“程国公说的不错，没了鬼物相助，凭借我的炼身坛是无法和大唐官府抗衡的，所以请容在下就此告辞。”元罪面上怒色突然潮水般褪去，再次恢复了之前含笑儒雅的神情，反而让程咬金为之一愣。
　　趁着程咬金愣神的瞬间，元罪的身形迅疾无比地倒射而出，并且飞快变得虚无，转眼间便消失在虚空中。
　　而半空和地面上的炼身坛修士也立刻朝远处后撤，大唐官府和长安城的修士正要追赶，那些残存的鬼物突然发了疯一般，不计代价的拼命阻拦。
　　而且城内各处也突然冒出大片黑色烟雾，将整个城南区域尽数笼罩。
　　大唐官府一方的修士看不清情况，不敢过分追击，很快停下了脚步。
　　“怎么回事？”黄木上人等人飞到程咬金身旁，面上都带着困惑之色。
　　“不知道。”程咬金眉头紧锁，再也没有了计划完成的喜悦，心中反而沉甸甸的，颇为不安。
　　“会不会是他们全力迎战也是表象，暗地里也在布下了某种计谋？要知道今日大战，那泾河龙王始终没有出现。”黄木上人说道。
　　程咬金听了这话，面上忧色更重。
　　……
　　长安城皇宫。
　　威严肃穆的皇城被另一圈高大城墙包围，城墙高大二三十丈，一色的红漆黄瓦，金碧辉煌。
　　而在皇城内，层层叠叠的宫殿连绵耸立，花园，流水，玉阁更是不知多少，到处充斥着壮阔，威武，优美的气息，天上宫阙也不过如此。
　　因为城内鬼患的缘故，皇城内外早已戒严，到处都是巡逻的御林军，每天十二个时辰毫不间断的巡逻。
　　这些御林军比外面的更加精锐，个个身穿厚重铁甲，挎刀提剑，看起来好像钢铁战士，而且每一队人里必然配备一名修士，任何对皇城有不利举动的人，都会被毫不留情的绞杀。
　　皇宫各处更被布下无数防御，或者警戒的禁制，将整个皇城围得犹如铁桶一般，一只苍蝇也飞不进去。
　　皇城东面的一处华丽宫殿外面围满了御林军，警惕的扫视着周围的一切动静。
　　殿内是一座华丽寝宫，一个身穿黄色龙袍的中年男子正在站在宫内，透过窗户望着远处天际，眉头紧皱。
　　此人看起来年纪已经不轻，两鬓微微斑白，可透出一股掌握天下的威严气度。
　　“陛下不必忧心，有程国公在，此战定然能顺利击溃那些鬼物，收服城南失地。”一个美艳绝伦的女子陪在旁边，小心地说道。
　　“希望如此。”中年男子叹息地说道。
　　黄袍中年男子不是别人，正是当朝太宗，唐皇李世民。
　　就在此刻，宫殿外的地面突然一阵摇晃，一股黑气凭空涌出，迅速在地面蔓延，转眼间形成一个数十丈大小的黑色法阵。
　　法阵内随即立刻闪现出道道黑影，赫然是数十头各类鬼物，一现出身形，立刻朝华丽宫殿内扑去。
　　宫殿附近虚空中立刻浮现出大片白光，一道道烟花般的白芒冲天飞射，发出尖锐的呼啸声音，那是周围的警戒禁制被触动。
　　“有鬼物现身！保护寝殿！”宫殿外面的那些御林军应变也极为神速，一半人立刻守护在寝殿周围，另外一半则冲上前去，和那些鬼物厮杀在了一起。
　　这些鬼物实力不弱，每一个都拥有辟谷期的战力，领头的几个甚至还达到了凝魂期。
　　只是守护此地的御林军都是精锐，其中还有不少修士，凭借着人数众多，很快抵挡住那些鬼物的攻势。
　　“该死！这些鬼物怎么会突然出现！快将它们斩尽杀绝！”御林军首领是个黑面虬须的威武大汉，眼见稳定住了局势，立刻指挥御林军反攻。
　　警戒禁制的尖啸传开，远处巡逻的御林军立刻朝这里汇聚，皇宫各处的修士也化为道道遁光，朝着这里飞射而来。
　　可就在此刻，地面的黑色法阵突然再次一亮，尖锐鬼啸声之声响起，一团巨大血光从法阵内冒出，化为一头足有七八丈高的狰狞鬼物。
　　此鬼呈现人形，但通体血红，三角四眼，尖齿獠牙，看起来极其可怖。
　　一股庞大的血腥气息从此鬼身上爆发，远远超过凝魂期层次，达到了出窍期巅峰的境界，距离大乘期只有一步之遥。
　　前方的那些御林军被这股庞大血腥气息笼罩，脸颊尽数变得血红，人也仿佛喝醉了酒一般，手脚发软，扑通倒下了大半。
　　军中那些修士也没能幸免，甚至更加严重，尽数两眼一翻，倒地昏迷过去。


第0537章 唐皇失魂
　　血红鬼物背后红光一闪，两只宽大的血红蝠翼伸展而开，纵身朝华丽寝宫扑了过去，好像一团巨大血云。
　　前面的御林军倒地大半，还站着的，也半身酸软，根本无力阻拦此鬼，血红鬼物瞬间便扑到了宫殿前，眼看便要破墙而入。
　　前方宫殿上突然浮现出一层金光，并不甚明亮，可随着“砰”的一声大响传出，血红鬼物赫然被一震而退。
　　宫殿周围的金光轻轻闪动一下，便恢复了平静，显然是极其高明的禁制。
　　可下面的寝宫却不够稳固，虽然金光吸收了血红鬼物大半的冲击里，整座宫殿仍旧剧烈一震，宫殿内的一切猛烈晃动起来，座椅翻倒，一些古董玉器摆件掉在地上，哐哐摔得粉碎。
　　殿内的美艳女子，还有那些宫女发出惊叫之声。
　　唐皇看到外面的血色鬼物，面色也是一惊，忍不住后退了一步。
　　就在此刻，唐皇身前人影晃动，三道人影凭空出现。
　　一个紫袍羽士，一个鹤发老者，还有一个紫衫美妇。
　　若是沈落在此，定然能认出紫袍羽士和鹤发老者正是当年在黄河之中，和他交过一次手的武姓男子和大方真人。
　　至于那个紫衫少妇，却是陌生面孔，看服饰也是宫中护法修士，不过其修为远在紫袍羽士和大方真人之上，竟然达到了出窍期的境界。
　　“陛下不必担心，外面有御林军护驾，殿内有我三人，一切可保无虞。”紫袍羽士自信地说道。
　　紫袍羽士话音未落，大殿再次猛烈一颤，更有一声惊天鬼啸从殿外传来，虽然有金光削弱，鬼啸之声仍旧排山倒海的传递了进来。
　　殿内众人耳膜被震的刺痛，那些宫女尽数两眼一翻，口吐白沫的倒在地上，被震的昏迷过去。
　　唐皇身旁的美艳女子也双目翻白，陷入了昏迷。
　　而唐皇胸口处却亮起一团金光，将其笼罩在内，抵挡住刺耳的鬼啸。
　　“爱妃？爱妃？”他也有些惊慌，可还稳得住，急忙抱住要倒地的女子。
　　“陛下莫慌，赵美人只是昏迷，并无大碍。”紫衫少妇看了美艳女子一眼，急忙宽慰道。
　　“皇宫大内之中，为何会有鬼怪作祟？”唐皇抬头向紫衫少妇三人，沉声质问。
　　“陛下恕罪，那些鬼物是从一个召唤法阵内冒出的，臣下也不知宫内为何会出现召唤法阵，不过那些鬼物此刻都被御林军和几位道友抵挡住，而且大殿周围也有袁国师亲自布下的禁制，就是再厉害的鬼物也进不来，陛下尽可安心。”大方真人纵身飞掠到大殿内的一处窗边，透过禁制向外面望了一眼，转身恭声说道。
　　唐皇听到袁国师这个名字，面上镇定了一些，正要说什么。
　　可就在此刻，他怀中的美艳女子突然睁开眼睛，原本温柔的眼神变得异常冷厉，看向抱着自己的唐皇。
　　龙床周围的三个宫女也豁然抬头，同样目光幽冷的看着太宗。
　　唐皇心中一寒，下意识将怀中女子推了出去。
　　“陛下，小心……”紫袍羽士站的地方距离唐皇最近，最先看到几人变化，面色大变，两手一抬，正要掐诀施法。
　　旁边的紫衫美妇动作更快一步，五指如兰花绽放，一道白光脱手射出，罩向床上的唐皇。
　　可美艳女子还有附近的三个宫女动作更加迅疾，嘴巴同时一张，四道黑影从她们口中射出，抢在白光之前，一闪而逝的没入唐皇体内，其身上的金光没能阻止黑影分毫。
　　唐皇面上现出痛苦之色，两手抱头惨叫起来。
　　而美艳女子和那三个宫女吐出黑影后，尽数两眼一翻，再次昏迷了过去。
　　紫衫美妇的发出的白光紧随黑影之后，罩住唐皇。
　　一道紫色霞光飞射而来，化为一朵紫色华盖，笼罩在唐皇头顶，却是紫袍羽士施法。
　　“陛下……”两人看到唐皇这个样子，脸上都满是惊惶之色，急忙各自掐诀。
　　紫衫美妇两手合十，口中念念有词，笼罩着唐皇的白光滴溜溜一转，化为一朵丈许大小的白色莲花，发出梵音佛鸣之声，让人闻听便觉得心神平静。
　　殿内那些昏迷的宫女听到这个声音，脸上残余的惊慌表情飞快消退，变得平和起来，可白莲中的唐皇仍旧一脸痛苦之色，没有丝毫好转。
　　而紫袍羽士十指车轮般掐诀，那紫色华盖急速转动，绽放出大片紫光，渗透进唐皇体内，可也没有任何作用。
　　“啊！”床上的唐皇身体蓦然抖动起来，嘴里发出一声惨叫，停止了挣扎，倒在地上一动不动。
　　三人面色惨变，紫袍羽士顾不得君前失仪，手摸向唐皇胸口。
　　唐皇的心口还在微微跳动，让紫袍羽士松了口气。
　　而大方真人和紫衫美妇也不敢闲站在那里，先将昏迷的贵妃，还有三个宫女带在一旁，施法禁锢起来，然后将唐皇送到床上躺好，仔细探查其的情况。
　　三人很快发现，唐皇只是还有心跳而已，眼神空洞无比，呼吸也极其微弱，好像一个活死人一般。
　　最重要的是，李世民脑袋内的神魂波动全部消失不见。
　　“怎么会这样？刚刚那几道黑影究竟是什么东西？赵美人还有这三个宫女莫非是妖人假扮？”三人面面相觑，紫袍羽士喃喃自语。
　　“赵美人她们并非假冒，而是被异物附体了。”紫衫美妇蹙眉说道。
　　“林前辈，您已经修成了佛门的天眼通符，什么东西能逃过您的法眼？”大方真人有些难以置信。
　　“佛门的天眼通也不是能看透一切。”紫衫美妇微微摇头。
　　“那现在我们怎么办？”紫袍羽士有些惶恐的问道。
　　唐皇在他们三个眼皮底下变成这样，他们三个护卫可谓失职之极，不知要受到什么惩罚。
　　紫衫美妇和大方真人神情也非常难看，说不出话来。
　　就在此刻，一声惊天巨响从外面传来，整座大殿剧烈晃动。
　　三人急忙循声朝殿外望去，只见半空强光闪过，一道足有水缸粗的白色雷电光柱从天而降，正打在那头血红鬼物身上，从其头顶直贯而入。
　　血红鬼物仰头发出一声大吼，声音凄厉，整个身体瞬间爆裂而开，在雷光面前竟然不堪一击。
　　“砰”的一声巨响，鬼物身躯化为无数残肢碎片，还有大片血色气体，四下飘飞。


第0538章 救父
　　雷电光柱击杀血红鬼物，继续轰然落下，打在地面黑色法阵内，轻松将地面法阵尽数摧毁。
　　光柱并未消失，而是猛然碎裂而开，化为数十道碗口粗细的白色电弧，四下出击，精准无比地打在殿外其他鬼物身上。
　　其他鬼物在这些白色电弧前，也是不堪一击，轻易便被抹杀当场。
　　紧接着，一行三人从远处飞掠而至，落在寝殿之外。
　　当先之人是个青年男子，身穿金袍，头戴金冠，容貌英俊之余又带着一丝威严，正是当日沈落在黄河内闭关突破凝魂期，偶然遇到的那位九皇子殿下。
　　金冠青年身旁跟着一个青春靓丽的少女，却是和沈落有过数面之缘的李姓少女，当朝十九公主。
　　二人身后，是当年和其一起的那个相貌清奇的国师，面上微带病容，手持一柄白色拂尘，上面闪动着一缕白色雷光。
　　“九皇子殿下，十九公主，袁国师！”殿前的御林军看到三人，急忙躬身行礼。
　　“这里怎么会有鬼物出现，陛下情况如何了？”金冠青年厉声喝问。
　　“这……属下也不知道，这些鬼物突然出现，属下等奋力抵挡。至于殿内的情况，因为国师布下的禁制被启动，我等无法进入其中，也不知晓里面情况如此。不过林仙师，大方仙师，武仙师三人一直在殿内守护陛下，应该无恙。”御林军那个黑面统领有些惶恐地说道。
　　金冠青年听闻这些，面色微微一松，挥手让他们退开，大步流星的直奔寝宫大门而去。
　　那国师道人一挥手中拂尘，寝宫大门上的金光飘散，现出一个缺口。
　　“吱呀”一声，大门自动打开，几人直奔入内，很快看清了里面的情况。
　　“父皇！”金冠青年和李姓少女扑到唐皇床边。
　　紫袍羽士三人急忙让到一旁。
　　“这里怎么回事？”国师道人扫了一眼倒地昏迷的贵妃，还有三个宫女，眉头一皱，沉声问道。
　　“袁国师，您来也便好了，情况是这么回事……”大方真人飞快将刚刚贵妃和三名宫女突然变脸，然后体内飞出一道黑影，击中李世民，导致李世民昏迷不醒的情况述说了一遍。
　　“林希月！大方真人！武艮！你们是父皇的贴身护卫，竟然让妖人如此轻易轻易的接触到陛下，该当何罪！”金冠青年听完这些，豁然起身，厉声责问。
　　“属下……属下无能，请九殿下降罪！”三人诚惶诚恐地说道。
　　长安城内鬼患爆发，皇家的修士们为了保护皇城的安全，早在皇城内外布下无数禁制，外人根本潜不进来，进出宫的人员更需要进行极其严密的检查，他们实在想不通贵妃和三名宫女什么时候被异物附体。
　　国师道人走到床上的李世民旁，屈指在其眉心一点，指尖白光轻轻闪动，嘴里很快轻咦一声。
　　“果然如此，是忆梦符。”他随即又飞快的检查了一下昏迷的贵妃，还有三个宫女，这才站起身来，喃喃说道。
　　“忆梦符？那是什么符箓？”金冠青年和武艮同时问道。
　　“是一种非常少见的上品符箓，能够潜入人之梦境，如我所料不差，炼身坛的妖人是用这种符箓，潜入赵美人还有三名宫女的梦境，藏匿其中，极难察觉。”国师道人取出几根纤细的青色算筹，在指尖翻动，嘴里随意地说道。
　　“世间竟然有这种符箓？只是活生生的修士怎么可能藏进别人梦境中？”武艮兀自不敢相信。
　　“寻常修士自然不行，不过炼身坛中有一种魂修，能够让神魂长时间离体，他们能够做到藏匿于别人梦境。只是这符箓也有很大限制，必须要藏匿对象处于昏睡状态，他们才能进出人之梦境。”国师道人继续说道。
　　“原来如此，难怪那些鬼物会此刻出现，还用鬼啸将赵美人还有这些宫女震晕。我记起来了，数日前赵美人曾经出宫过一次，到崇安寺为陛下祈福，看来炼身坛那些妖人就是在那个时候，藏匿进赵美人和这三个宫女梦境中的。”武艮恍然，如此言道。
　　“现在考虑那些妖人是如此潜入皇宫的，已经没有什么意义。袁国师，父皇身体无恙，但气息微弱，而且我用普陀山秘法探查，父皇体内竟然连一丝的神魂痕迹也没有，莫非父皇的魂魄被人拘走？”李姓少女焦急的问道。
　　“公主所言不差，陛下的神魂确实被人用秘法带走。”国师道人并不焦虑，静静说道。
　　李姓少女，紫衫少妇，武艮，还有大方真人虽然都猜到了这点，可国师道人亲口承认，几人仍然大吃一惊。
　　“那怎么办？父皇是否会有危险？”金冠青年没有修为在身，并不懂神魂被人拘走的意义，但看到李姓少女等人的神情，也明白事情的严重性，急忙问道。
　　“殿下，公主勿要慌张，我刚才已经用九章神算为陛下算了一卦，陛下乃是真龙天子，有百灵护体，此番被人拘走魂魄，乃是其命中当有之一劫，最后仍能逢凶化吉，平安归来，二位尽可放心。”国师道人收起手中算筹，含笑说道。
　　这位国师乃是大唐第一能人，尤其精于卜算之道，所言无有不中，金冠青年和李姓少女听了，这才松了口气。
　　“那父皇魂魄何时能归？”李姓少女又问道。
　　“尚需一些时间。”国师道人掐算了片刻，这才说道。
　　“父皇虽然真灵庇佑，可时间一久，唯恐生变，国师神通广大，能否请您出手，让父皇英魂早日归来？”李姓少女有些担心地说道。
　　“若要陛下早些恢复，倒也不是没有办法，只是需要公主助我一臂之力，其中颇有些凶险，不知公主可否愿意？”国师道人问道。
　　“我愿意，还请国师大人施法。”李姓少女想也没想便答应道。
　　“好，公主孝心可嘉，待我施法。”国师道人点头笑道，随即念念有词起来。
　　一道白光从其指尖射出，一闪而逝的没入李姓少女眉心。
　　李姓少女身上白光闪耀，一道半透明的虚影从其头顶飞出，瞬间没入虚空消失不见。


第0539章 阴间
　　不知过了过久，沈落感觉一股温热气息从小腹传来，身体逐渐恢复知觉，悠悠醒来。
　　入眼处一片幽暗，更有阵阵阴冷的气息从周围传来，好像浸泡在冰水中。
　　而他本人不知何时已经恢复人形，阴灵符的效果已经消失不见，他小腹丹田之中传来阵阵滚热气息，不断将侵入他体内的阴冷气息驱散。
　　他打了个哆嗦，很快彻底清醒。
　　“这里是什么地方？不会是又入梦了吧？”沈落心中暗道，朝周围打量而去。
　　这里是一片幽暗之地，地面布满黑土和砂砾，空气弥漫着浓郁的阴气，和他曾经去过一次的幽冥之地非常相似。
　　“主人，我能感应到外面有非常浓郁的阴气，能否接引一些外面的阴气进入乾坤袋，这对我的修炼很有帮助？”一个声音在他脑海响起，正是鬼将。
　　沈落看到腰间的乾坤袋，再听到鬼将的声音，顿时确信自己还在现实，并未入梦。
　　“这里难道是阴间？不知陆兄，谢雨欣在哪里？”他心下暗道，手掐法诀催动乾坤袋，一股吸力从袋内透出。
　　附近阴气汇聚而来，百川入海般注入袋内。
　　鬼将发出嘎嘎的兴奋，吸纳浓郁阴气，自行修炼去了。
　　沈落默运功法，法力游走全身，而他小腹丹田中更不断散发出一股股滚热气息，很快将体内残留的阴气尽数驱除。
　　他小腹丹田内的滚热之物，正是纯阳剑胚。
　　纯阳剑胚此刻散发出丝丝红光，和平日里颇为不同。
　　沈落眼中闪过一丝喜色，用纯阳剑诀温养剑胚这么长时间，总算看到了一点成果。
　　他很快停下运功，起身四下探查，很快发现两具身体躺在前面不远处。
　　沈落急忙走了过去，面色一喜。
　　这两人正是谢雨欣和陆化鸣，陆化鸣身上的阴灵符也一样失去效果，显现出本来面貌。
　　两人都还处于昏迷之中，身体冰凉，显然是被阴气侵体所致。
　　尤其是谢雨欣，先前已经受了很重的伤，现在又遭阴气侵袭，气息已经非常微弱。
　　沈落急忙取出一枚疗伤乳灵丹给其服下，然后伸手握住谢雨欣和陆化鸣的手，运起体内纯阳之力，注入二人体内，替他们驱散体内阴气。
　　以他如今的修为，再加上纯阳剑诀的功效，二人体内阴气很快被驱散。
　　陆化鸣眼皮一颤，率先清醒过来。
　　“沈兄，这是什么地方？”他坐了起来，朝周围望去。
　　“尚不清楚，我一醒来就到了这里，此地看起来和我们去过的九幽之地很像。”沈落说道，没有放开谢雨欣的手，继续运功替其驱除阴气，同时助其炼化丹药。
　　陆化鸣四下张望，很快点点头，随即他也来到谢雨欣身旁，运功助其恢复。
　　两股浑厚法力注入谢雨欣体内，如同磨盘般一碾，顿时将疗伤乳灵丹的药力化开。
　　谢雨欣的身上浮现出一层白光，外伤竟然以肉眼可见的速度痊愈，而内伤也快速好转，谢雨欣的呼吸很快变得平稳下来。
　　“好神奇的丹药！沈兄，你给谢姑娘服用的是什么灵丹妙药？”陆化鸣惊讶的问道。
　　“是我用灵乳炼制的疗伤丹药，效果还算不错。”沈落也是首次看到疗伤乳灵丹治愈重伤之人，心下惊喜，面上却不动声色地说道。
　　“岂止是不错，大唐官府中也有一些疗伤丹药，可没有一种能和此丹相比的。”陆化鸣赞道。
　　就在此刻，谢雨欣身体一颤，幽幽苏醒过来。
　　“沈道友，陆道友，是你救了我，多谢！”她立刻察觉到体内伤势的变化，再看到二人坐在身旁，如何会不明白怎么回事。
　　“陆某倒是没出多少力，全靠沈道友的丹药。”陆化鸣收回手，笑道。
　　“一枚丹药而已，谢道友伤势恢复才最重要。”沈落摆了摆手。
　　谢雨欣感觉到体内如同道道清流的精纯药力，以及飞快好转的伤势，明白沈落给自己服下的是极其珍贵的丹药，心下感激，只是其不太善于表达，默默记在心中。
　　“这里是什么地方？”她很快也站了起来，四下看了两眼，问道。
　　沈落和其解释了一遍此地的情况，还有他与陆化鸣的猜测。
　　“阴间？那个法阵怎么会将我们传送到这里。”谢雨欣面色变得难看。
　　她以前只是一个散修，虽然去过几次鬼市，可幽冥之地对其来说仍然是传说中的地方，乍闻来到阴间，心中慌乱起来。
　　“谢道友勿慌，幽冥之地并非绝地，也是可以出入的，我以前和陆道友曾经来过一趟。”沈落安抚道。
　　谢雨欣闻言，神情这次稍定。
　　她的修为远逊于沈落和陆化鸣，虽然伤势恢复大半，体内阴气也被沈落驱散，可周围阴气浓郁，寒冷刺骨，她仍旧觉得有些难受，下意识抱起双臂。
　　“我这里有一块红魂玉，佩戴在身上能够很好的抵御阴气的侵袭，谢道友修为较弱，带着此物吧。”陆化鸣取出一块火红玉珠，递给谢雨欣。
　　即便隔着数尺距离，沈落也感觉到一股灼热气息从玉珠上传递过来，好像站在火堆旁一般。
　　“多谢陆道友。”谢雨欣也没有矫情，谢了一声，接过玉珠佩戴在胸口。
　　一股暖气很快游走全身，她身体的战栗明显好了很多。
　　“怎么不见葛道友，丹阳子，还有赤手真人他们？”陆化鸣想起一事，问道。
　　“我清醒过来后，就没有看到葛道友他们，他们之前也被那个法阵吞噬，看来是传送到了其他地方。”沈落说道。
　　“这里不知是阴间何处，凶险未知，还是先找到他们，再寻找脱离之法吧。”陆化鸣提议道。
　　沈落和谢雨欣都没有反对，三人各自整理一下身体，很快选择一个方向行去。
　　此地光线昏暗，以沈落的目力也只能看出二三十丈的距离，三个一边警惕地望着四周，戒备着随时可能出现的危险，一边前进。
　　好在预料中的危险并没有到来，三人向前行了一段路程，一阵“哗哗”的流水声从前面传来。


第0540章 冥寒阴气
　　“听起来似乎是河流，我们先过去看看吧？”陆化鸣看向沈落和谢雨欣，征询他们的意见。
　　三人已走了好一会，前面好不容易出现变化，沈落和谢雨欣对这一提议自然都没有反对。
　　三人朝流水传来方向行去，一片水域很快出现在前方，看起来似乎是一条大河，只是河面浩浩荡荡，他们的视力根本看不到对岸。
　　大河朝左右两侧也延伸极远，看不到边，好像天堑般阻拦住了前面的道路。
　　河水呈现黄褐色，好像浑浊的泥水，河面还飘荡着一些白色雾气，给人一种异常神秘的感觉。
　　谢雨欣此刻已经没有多少惊惧之心，看到这和人界迥异的河流，面上露出一丝好奇，上前想要仔细看看这大河。
　　“幽冥界的河流内都蕴含着极强的阴气，河底也可能藏匿着凶厉鬼物，莫要靠近！”陆化鸣伸手拦住谢雨欣，说道。
　　谢雨欣急忙后退两步，轻拍胸口。
　　沈落打量前方河水，抬手一点。
　　一道黑光飞射而出，却是一根黑色缚妖索，他也记不得是从谁那里得来此物，绳索前端直接没入河中。
　　咔的一声轻响，缚妖索前端凝结了一层白色冰晶。
　　沈落急忙召回缚妖索，望向结冰的顶端部分，眼神闪动不已。
　　缚妖索顶端不仅仅是结冰而已，一股极为纯粹，也异常阴寒的阴气渗透进了绳索内，将绳索的内部结构尽数破坏。
　　他屈指一弹，一缕指风打在绳索顶端凝冰处。
　　白色冰晶应声碎裂，下面的绳索也随之粉碎。
　　“好阴寒的河水，竟然连法器也抵挡不住。”谢雨欣倒吸一口凉气。
　　“不，毁掉沈兄的法器并非是河水，而是河面的白雾，那些白色雾气蕴含的阴寒之力比河水厉害得多，这些雾气莫非是冥寒阴气？”陆化鸣目光敏锐，一眼就看出了缚妖索毁于何物，而后喃喃自语地说道。
　　“冥寒阴气？”谢雨欣面露困惑之色。
　　缚妖索是沈落的法器，他自然比陆化鸣更清楚这一切，只是他也没有听过冥寒阴气这个名字，望向陆化鸣。
　　“所谓冥寒阴气，是阴气和寒气都极度浓郁，而且彼此交汇之地才会形成的特殊阴气。只可惜此地空间太过广大，如果是在一个很小的空间内，就有可能凝聚出冥寒之石，那才是真正的宝物！”陆化鸣解释道。
　　沈落听完这些，不由得再次看向河面的白雾，这些东西原来这么大的来头。
　　“这些冥寒阴气也非常珍贵，是用于炼制阴属性法器的上佳材料，在人界是绝难遇到此物的，我们既然遇到，就都收取一些吧，不过不要用一般的容器，它们承受不住这股阴寒之力的。”陆化鸣继续说道，然后取出一个碧玉葫芦法器，掐诀一引。
　　碧玉葫芦飞了出去，发出一股吸力。
　　河面的白色雾气汇聚而来，形成一道白色气柱，滚滚融入碧玉葫芦内。
　　谢雨欣也祭出一个玉瓶法器，收取河面的冥寒阴气。
　　河面上的冥寒阴气无穷无尽，两人虽然竭力收取，河面的白色雾气也没有一点减少的趋向。
　　沈落对河面的冥寒雾气也颇为心动，此物轻易就腐蚀毁掉了缚妖索，用其炼制成别的法器，威力肯定不小。
　　只是他没有立刻动手，面上反而现出一丝迟疑之色。
　　他身上法器虽多，具有收取效果的只有乾坤袋一个，可乾坤袋对他来说非常重要，倒不是因为乾坤袋攻击力如何强，而是携带鬼将必须用到此物。
　　若是普通阴气，自然能用乾坤袋收取，可这冥寒阴气破坏力非常可怕，乾坤袋虽然是上品法器，却也未必承受得住。
　　“先收取一点试试看吧，乾坤袋如果承受不住，立刻将其取出来。”沈落掐诀祭起乾坤袋，收取了河面的一小团白色雾气。
　　至于乾坤袋内的鬼将，他倒不担心会被冥寒阴气所伤，身为鬼物的鬼将本就喜阴，并不惧怕寒气的。
　　一团冥寒阴气到了袋内，四下蔓延而开，很快碰触到了袋壁。
　　袋壁上的黑光流动，丝毫没有被冥寒阴气的腐蚀。
　　沈落感应到了这个情况，放下心来，正要加大了乾坤袋的吞吸之力。
　　袋壁上的黑光突然闪动起来，飞快吞噬起了冥寒阴气。
　　不过几个呼吸，那一团冥寒阴气便被乾坤袋吞噬干净。
　　“乾坤袋竟然会吞噬冥寒阴气……”沈落愣住了，这个情况完全超出了他的预料。
　　他仔细感应了一下，吸收了这团冥寒阴气，乾坤袋也没有发生什么变化。
　　沈落沉吟了一下，继续催动乾坤袋，发出一股强大吞吸之力。
　　河面的冥寒阴气似乎找到了宣泄口一般，尽数朝着乾坤袋狂涌而来，源源不绝的进入袋中。
　　乾坤袋吞噬冥寒阴气的速度，远胜陆化鸣的碧玉葫芦和谢雨欣的玉瓶法器，引得二人都看了过来，面现惊讶之色。
　　冥寒阴气进入乾坤袋，立刻飞快融入了袋壁之中。
　　袋壁上的黑光欢快地闪动起来，好像吃了大补药一样，飞快变得明亮，更快地吞噬起了冥寒阴气。
　　原本漆黑的袋壁上开始泛起丝丝白光，只是这白光非但没有丝毫鲜亮之相，反而透出一股阴冷之感。
　　沈落仔细感应乾坤袋内的情况，嘴角突然现出惊喜的笑容。
　　吸纳了不少冥寒阴气后，乾坤袋内原本散落的两道禁制竟然有恢复的迹象。
　　正在修炼的鬼将也被惊醒，望向袋内的冥寒阴气，眼中现出惊喜之色。
　　“好精纯的阴气，主人，我可以吸收吗？”鬼将看到乾坤袋在吸收冥寒阴气，以为沈落在祭炼此物，只是冥寒阴气对他诱惑太大，试探地问道。
　　“可以。”河面上的冥寒阴气无穷无尽，沈落自然不会小气。
　　鬼将大喜，张口吸纳起了冥寒阴气。
　　只是他吸纳阴气的速度，远远不如乾坤袋本身。
　　沈落没有理会鬼将，全力催动乾坤袋，吞噬周围的冥寒阴气，这一片区域河面上的阴气很快被吸纳一空。
　　就在此刻，没了玄冥阴气的河面突然沸腾起来，数道磨盘粗细的黑色触手从河内射出，迅疾无比地卷向三人。


第0541章 重逢
　　“快退！”
　　沈落惊呼出声，一把拉住身旁的谢雨欣，双脚之上月影光芒大放，迅疾无比的向后倒射而出。
　　两条黑色触手擦着二人的身体，卷了个空，砸在地面上。
　　“砰”“砰”两声巨响，地面被砸出两个丈许深大坑。
　　沈落心中惊骇，丝毫不敢停留，继续向后全力飞退。
　　旁边的陆化鸣身上白光闪动，也及时后退，没有被触手卷中。
　　河内波涛翻滚，显现出一个足有小山般巨大的黑色怪物。
　　此怪形如章鱼，长着数十根巨大的触手，疯狂舞动，河面好像大海一样掀起了巨浪，触手中央长着两只猩红的眼睛，死死盯着岸边三人，流露出来无尽的杀戮嗜血之色。
　　沈落三人看到此等可怖巨兽，心底均是一寒。
　　若他们刚刚慢了一步，被触手卷中，拖入河内，绝无生机。
　　沈落虽有纯阳剑胚，红莲业火在手，可面对这等巨兽，也没有丝毫战胜的把握。
　　那巨大河怪只在河中低吼，并不上岸追击。
　　河面其他地方的冥寒阴气缓缓飘荡过来，章鱼巨怪冲着三人不甘地狂吼一声，巨大身形重新隐没进了河底，很快不见踪影。
　　“看来此怪不能上岸，而且很惧怕那冥寒阴气，我们将这片区域的冥寒阴气收走，它这才出来作怪。”陆化鸣说道。
　　“那我们还是不要继续收取冥寒阴气了，否则此怪可能又要出来。”谢雨欣说道。
　　“我觉得不必，河面宽广，我们只要小心一些，不集中一处收取冥寒阴气，应当不会有大的危险。”沈落目光一扫，如此说道。
　　这河内的冥寒阴气对乾坤袋大有好处，继续吸纳下去，袋内的两层禁制有了恢复的希望，现在停手太可惜了。
　　“沈兄所言不错，这冥寒阴气不可错过，不过谢道友的担忧也不无道理……这样，我们先往下游前进一段路程，避开河内的怪物，再分散收取河中阴气。”陆化鸣对冥寒阴气似乎也颇为渴望，略一沉吟后说道。
　　沈落点头同意，谢雨欣看到二人都这么说，也不好反对。
　　于是三人朝下游而去，行进了数十里后停下，分散继续收取河中冥寒阴气。
　　唯恐河中又冒出怪物袭击，三人站的地方都远离河边，并且各自祭出法器，以防不测。
　　时间一点点过去，很快过了小半个时辰。
　　谢雨欣和陆化鸣的法器容量很快都达到了极限，先后停手，沈落还在继续吞噬河面的阴气。
　　乾坤袋上光芒突然一亮，两道黑色光环浮现而出，那两道散落的禁制彻底恢复。
　　沈落能感觉得到，乾坤袋恢复九层禁制，威能立刻大增，别的不说，单论这吞噬之力，便比之前强大了倍许。
　　他看着乾坤袋，心下有些意外，原本以为恢复了两层禁制后，乾坤袋就会停止吸收冥寒阴气，可没想到这袋子好像一个无底洞，根本没有丝毫停顿，继续吸收着冥寒阴气，甚至比之前还要快上几分。
　　原本黑色的乾坤袋上，泛起一块块白斑，变得半黑半白起来，看起来很是古怪。
　　沈落心下诧异，却没有停止乾坤袋的吞噬。
　　很快又是半个时辰过去，吞噬了不知多少的冥寒阴气后，终于发出一阵嗡鸣，停止了吞吸。
　　此时的乾坤袋彻底变样，通体彻底变成了白色，表面更闪动着如有实质的白光。
　　沈落抬手将乾坤袋召回，打量两眼后，对着乾坤袋掐诀一点。
　　乾坤袋上白光大放，一股庞大的法力波动爆发而出，远远超过了上品法器的程度，比起五岳山形印和墨甲盾这两件极品法器也不逊色多少。
　　“噗”的一声轻响，一道七八丈长的白色匹练从乾坤袋口射出，卷向前方地面。
　　白色匹练内发出一股可怖的吞噬之力，其中还包含着一股奇寒气息。
　　其扫过的地面立刻被冻结成一片白色冰晶，不过下一刻冻结的部分，还有周围的一大片土地被轻松卷起，没入乾坤袋内。
　　地面被撕裂出一条十几丈长，两三丈宽，一丈多深的深坑。
　　沈落眼见此景，面露大喜之色。
　　彻底脱胎换骨的乾坤袋，威能比之前大了太多，完全超越了上品法器的层次，以那白色匹练的可怖吞噬之力，还有奇寒气息，就是他本人被白色匹练卷中，只怕也难逃厄运。
　　“恭喜沈兄，得了一件这么厉害的法器。”陆化鸣恭喜道。
　　谢雨欣也走了过来，恭贺了一声。
　　“多谢二位，为了我的关系，让你们久等了。”沈落收起乾坤袋，有些歉意说道。
　　“无妨，沈兄实力提升，对我们此行也有好处。”陆化鸣笑着说道。
　　三人都已经收集完毕，于是商量着继续前进，只是前方大河阻路，只能沿河朝左右两侧行去。
　　他们朝左右望去，一时不知该走哪个方向。
　　“主人小心，我感觉得到，有一大群鬼物从左边过来了，数量很多，实力也都不弱。”鬼将的声音突然在沈落脑海中响起。
　　沈落听了这话，面色微微一沉。
　　“沈兄，怎么了？”陆化鸣立刻注意到沈落的异样，问道。
　　沈落没有隐瞒，当下将鬼将感知到的事情说了出来。
　　“现在情况不明，不宜和此地的鬼物贸然起冲突，先避一避！”陆化鸣心中权衡，立刻说道。
　　沈落和谢雨欣也无意和这些鬼物拼杀，当即沿河朝右方急掠而去。
　　这里视野狭窄，几人不敢贸然飞遁而走，至于飞入河中避难，遭遇了刚刚那头巨大章鱼怪物，他们也是万万不敢的。
　　“不行，那些鬼物的速度比主人你们快得多，很快就能赶上你们了。”鬼将再次传音说道。
　　沈落心下一凛，正要将此事告知陆化鸣和谢雨欣。
　　破空之声从后面传来，只见两赤一紫三道遁光从后方黑暗中飞出，遁光之中正是丹阳子，赤手真人，还有葛天青三人。
　　“丹阳子道友，赤手道友，葛道友！”陆化鸣看到三人，顿时大喜，急忙挥手招呼道。
　　“陆道友！是你们！快用御空飞行逃走！后面有大群鬼物，不好对付！”丹阳子急忙大喊道，他的伤势似乎也已经大好。
　　丹阳子话音未落，一团遮天蔽日的黑云便出现在后方视野，云中吼声阵阵，密密麻麻站满了鬼物，不知有多少。
　　这些鬼物大多数都是兽型，有双头鬼狼，三尾鬼狐，独角鬼狮等等，实力都不弱，小半鬼物竟然都达到了凝魂期层次，为首的几个高大鬼物更加厉害，散发出的气息丝毫不在葛天青之下，达到了凝魂期巅峰，根本不是几人可以抗衡的。


第0542章 冥石桥
　　“走！”
　　陆化鸣见此，也变了脸色，挥手祭出一个月白飞舟，拉着谢雨欣飞到舟上。
　　白色飞舟速度也极快，跟得上丹阳子等人。
　　沈落见此也祭出纯阳剑胚，使其依附在自己身上，化为一道赤色剑光飞射向前，轻轻巧巧的便追上了丹阳子等人，和他们并驾齐驱。
　　云中鬼物发出愤怒的吼叫，尽数口喷黑气，注入脚下的黑云，可黑云的速度似乎只能达到那个程度，无法再加快。
　　二者之间的距离，顿时缓缓拉开。
　　沈落眼见此景，暗自松了口气。
　　“三位没事就好了，你们怎么到了这儿？”暂时脱离危险，陆化鸣趁机向丹阳子三人打听那边的情况。
　　“我们被那个法阵传送到了此地，又找不到陆道友，没人领头，只好自己瞎转，结果倒霉遇到这些鬼物，被一路追杀到这里。不过也幸好这群畜生，我们总算汇聚到了一处。”丹阳子说道。
　　陆化鸣听了这话，明白丹阳子等人对此处也是一无所知，心下颇为失望。
　　“陆道友，如今我们该怎么办？”丹阳子随即问道。
　　“先全力甩开后面那些鬼物再说！”陆化鸣断然说道。
　　沈落也是这么想的，正要运起纯阳剑诀，加快御剑速度。
　　“主人小心，前面也有鬼物靠近！”鬼将的声音再次在他脑海响起。
　　“诸位小心，前方有情况。”沈落心念急转，立刻扬声说道。
　　其他几人一怔，正要询问，凄厉尖啸从前方传来，一道道黑影从前方黑暗中射出，却是一只只黑色鬼禽。
　　这些鬼禽有四五丈长，通体乌黑，两只大眼中闪烁着血红凶芒，最为奇特的是鸟嘴，几乎和身体一样长，而且非常尖锐，好像利剑般。
　　此刻这些鬼禽双翅收拢在身旁，身体绷直，好像一根根巨型黑色箭矢，闪电般射向几人，速度快的惊人。
　　几人在此地视野都很狭窄，好在有沈落的提醒，他们有了防备，立刻四散而开，及时躲过这些巨禽的攻击。
　　只有陆化鸣的飞舟体积有些大，上面又带着谢雨欣，躲闪不及，眼看便要被一只黑色鬼禽的利嘴刺中。
　　一道青色雷光飞射而立，劈在黑色鬼禽身上，轰隆一声巨响，将其击飞出去，却是附近的沈落及时出手。
　　陆化鸣松了口气，他的这艘白色飞舟虽然也有一定的防御力，可未必能挡住黑色鬼禽的利嘴攻击。
　　“别和这些扁毛畜生纠缠，用速度甩掉它们！”他朝沈落感激地点点头，随即一边操控飞舟躲避袭来的鬼禽，一边大喊道。
　　其实不用陆化鸣说，其他人也知道该怎么办。
　　这些鬼禽倒没有什么，真正的危险是身后的那些鬼物，一旦被缠住，让后面那些鬼物追上，六人就死定了。
　　几人各自将速度催动到极致，在鬼禽群中左穿右插的向前飞遁，迫不得已时才祭出法器，击杀一些鬼禽。
　　只是这些鬼禽数量极多，而且它们似乎有意纠缠着沈落等人，几人虽然竭力前进，速度仍然大为降低。
　　后面黑云快速逼近，眼看便要追上一行人。
　　就在此刻，前方河边出现一座古老石桥，看起来颇为宽大，桥面已经很是残破，但整体还算完整，朝着河流对面蜿蜒而去，看不到尽头。
　　“上桥！”陆化鸣目光一动，断然喝道，率先蹿上石桥。
　　其他人见此，也纷纷飞纵上桥。
　　一行人一上桥，黑云中的鬼物，还有那些黑色鬼禽立刻停下，茫然的朝着周围望去，发出阵阵愤怒的吼叫，可就是不看桥上的几人，好像突然都瞎了一样。
　　只是那些鬼物如今并未散去，反而将桥头团团围住，或用鼻闻，或用耳听，都在寻找一行人的踪迹。
　　“这些鬼物怎么回事？看不到我们吗？”谢雨欣惊讶地说道。
　　沈落看向身下的石桥，神识试图蔓延而出，探查石桥，可桥面充斥着一股无形禁制之力，他的神识竟然无法离体。
　　“这石桥似乎有些古怪。”他眉梢一挑地说道。
　　丹阳子等人也很快察觉到了桥面的禁制之力，面上也现出惊疑之色。
　　只有陆化鸣面无异样，反而一副松了口气的样子。
　　“陆道友，看你的样子，似乎知道什么此桥的来历？”丹阳子看向陆化鸣，问道。
　　“以前听师尊说过，幽冥之界有一处冥河，连接阴阳两界，冥河之上有一座冥石之桥，乃用一种产自阴阳间隙的特殊矿石冥石建造而成，桥上只过生魂，不过鬼物，所以下面的鬼物发现不了我们。”陆化鸣如此说道。
　　“何谓只过生魂，不过鬼物？”谢雨欣不解的问道。
　　“谢道友所有不知，人死之后，生魂仍带有人间阳气，需要一定的时间，才能洗脱干净，这冥石具有吸纳阳气，转为阴力的功效。只是冥河之中潜伏的凶物甚多，为了防止那些凶物袭击刚死的生魂，幽冥地府在此桥上布下了禁制，会自动隐去身带阳气之人的气息，我等修士皆身负阳气，踏上此桥，此桥便会遮掩住我等的气息，所以下面的鬼物无法发现我们。我方才也是抱着一试的心思，想不到是真的。”陆化鸣说道。
　　“原来是这样！”谢雨欣惊奇的看着身下的石桥。
　　沈落听的也是一愣，他虽然感知到这石桥有古怪，却也没想到这桥竟然有这般来历。
　　“那按照陆道友所说，这冥石之桥横跨阴阳两界，那桥的对面莫非就是阳间？”赤阳真人朝石桥前面望去，面露疑色的问道，似乎并不怎么相信陆化鸣的话。
　　那里被茫茫白雾笼罩，根本看不到头，不知里面隐藏着什么。
　　“这个我也敢打十足包票，师傅当日并未和我细说这冥河之事，希望如此吧。”陆化鸣迟疑了一下，说道。
　　几人闻言彼此相望，一时都没有说话。
　　今日遇到的怪事太多，这石桥又出现的蹊跷，陆化鸣虽然说得头头是道，可是否便是事实，谁也不得而知，前进凶吉未卜。
　　“不管如何，桥下有无数鬼物盘踞，后退十死无生，向前还有一线生机，我相信陆兄不会判断错误。”沈落开口说道。
　　“沈道友言之有理，我们还是继续前进，前方就算有危险，我六人同心协力，相信也能应付。”谢雨欣帮腔道。
　　丹阳子和赤手真人交换了一下眼神，似乎仍在犹豫。
　　“走吧。”一直没有开口的葛天青平静开口，当先迈步朝前面行去。
　　沈落，陆化鸣，谢雨欣三人也迈步前进。
　　丹阳子和赤手真人见此，只好跟上。


第0543章 祭坛
　　沈落一行六人沿桥前进，很快将河岸抛在身后。
　　此时目力可及之处，前后都是浩渺的河面，身处茫茫雾气之中，六人都有种缥缈无措之感，甚至不知道自己是不是在前进。
　　一行人就这么走了小半个时辰，可前方丝毫没有到头的迹象。
　　好在周围也没有什么危险来袭，一行人紧绷的心弦也慢慢放松了一些。
　　沈落看了身旁的谢雨欣一眼，暗中拉了其一下，放慢脚步。
　　谢雨欣面上微露诧异之色，也放缓脚步，两人很快落在了一行人的最后。
　　“沈道友，何事？”谢雨欣问道。
　　“谢道友，这些年你一直潜伏在炼身坛吗？前些时日我曾经去昌平坊找过你，你已经搬走。”沈落神识警戒着周围，低声说道。
　　“也不算是都在炼身坛，我奉大唐官府之命暗中接触炼身坛，可惜一直没能进入其核心，前些时日炼身坛要大举进攻长安城，急需人手，我阴差阳错之下，才得以进入了炼身坛上层。”谢雨欣低声回道。
　　沈落哦的一声，沉默下来。
　　“沈道友寻我可是有事？”谢雨欣顿了顿，开口问道。
　　“我记得谢道友你曾经说过，潜入炼身坛是为了取得他们修复神魂，重塑经脉的秘法，不知可否得手？”沈落问道。
　　谢雨欣面色一黯，无声摇头。
　　她之所以答应替大唐官府做炼身坛的内应，也是为了取得炼身坛的那门秘法，她已经按照计划，引领沈落等人击毁了核心召唤法阵，希望大唐官府那边也能一切顺利，彻底覆灭炼身坛，得到那门秘法。
　　“那正好，前些年我在一次偶然机缘下，击杀了一名炼身坛重要人物，从其身上得到了一份《炼身秘典》，里面记载有修复神魂，重塑经脉的秘法，我去昌平坊找你，本是想将这门秘法转授你。”沈落说道。
　　谢雨欣闻言娇躯大震，整个人僵立在了那里。
　　“当真？”她立刻反应过来，一把抓住沈落的手，激动地说道。
　　“自然不假。”沈落取出一张白绸，上面写满蝇头小楷，正是他抄录的部分炼身秘典。
　　他越研究炼身秘典，越觉得其精妙，就算谢雨欣和他是好友，他也不愿将整本的炼身秘典赠送出去。
　　谢雨欣双手有些颤抖地接过白绸，细看上面的文字，脸上很快露出激动的笑容，大滴的泪珠滚落而下，滴在白绸上。
　　她急忙运起法力，小心地将泪水震开，唯恐其弄污了上面的字迹。
　　“沈道友，谢谢……”谢雨欣将白绸紧紧抱在怀里，有些呜咽地说道。
　　“这门秘法我也是偶然得来，谢道友不必如此，快走吧，陆道友他们已经走远了。”沈落淡笑一声，快步向前行去。
　　谢雨欣拭去眼角泪渍，凝视着沈落的背影。
　　“沈道友，不管将来怎样，我一定会为你做一件事，以作报答，哪怕是翻身碎骨，魂飞魄散……”她心底默默说道。
　　沈落没有察觉后面谢雨欣的神情，快步追上了陆化鸣等人。
　　“沈兄，你刚刚和谢道友说什么悄悄话呢？”陆化鸣嘴角露出一丝坏笑，说道。
　　“哪有什么悄悄话，只有问了她一点事情而已。想不到这冥河如此宽广，走了这么许久，还是没有到头。”沈落淡笑一声，岔开话题道。
　　“这冥河确实宽广，我们加快一些速度吧，再慢吞吞的走下去，唯恐生变。”陆化鸣说道。
　　“能否飞遁而行，那样比步行要快很多？”一旁的丹阳子提议道。
　　“不可，冥石之桥乃是贯通阴阳之地，此地看似平静，实则空间极不稳定，一旦脱离桥面，就可能被不知何时出现的空间风暴卷入三界缝隙，永远也无法返回人界了。再者，这冥河内藏匿着许多厉害鬼物，我们一旦离桥，就会暴露自己的气息，恐怕会遭到河内怪物的袭击。”陆化鸣急忙说道。
　　沈落听闻这些，朝头顶虚空望去，不觉有些大开眼界。
　　既然无法御空飞行，他便取出神行甲马符，替几人加速。
　　有了神行甲马符相助，几人前进速度顿时加快了很多，进行了良久，丝丝亮光出现在前方天际。
　　“前面有光，是不是快到人间了？”谢雨欣惊喜地说道。
　　其他人也是精神一振。
　　几人继续前进一阵，桥面终于到头，一片灰黑色的陆地出现在前面。
　　只是这陆地上仍旧是阴气环绕，看起来并不像是阳间。
　　不过这里的光线明亮，几人的视野范围比在桥面另一头要远的多，能看出里许的距离。
　　“等等，你们看那是什么？”几人正要下桥，谢雨欣眼尖，指向河岸远处。
　　只见距离冥石之桥百丈的地方，耸立了一座高大祭坛，祭坛周围耸立了六根石柱，上面刻满了阵纹。
　　石柱顶端燃烧着六团苍白色的火焰，颇为醒目。
　　七道人影站在祭坛前方，中间之人人身龙头，身形高大，沈落和陆化鸣都见过。
　　“泾河龙王！此妖怎会在此！”沈落心中一凛，暗叫倒霉。
　　泾河龙王当日给他的印象极其深刻，其实力也强大无匹，当日若非黄木上人等人及时赶到，他绝无生路，今日竟然在这里又遇到此妖。
　　幸好冥石之桥隐去了几人的气息，泾河龙王应该并未发现他们。
　　“咦，泾河龙王的气息似乎有些不稳。”沈落仔细打量泾河龙王，突然发现一个情况。
　　丹阳子，赤手真人等虽然没有亲眼见过泾河龙王，但他们这些时日也都听说过此妖，神色都是一沉。
　　泾河龙王左侧站着五个黑袍人影，为首是个身穿宽大黑袍的修士，看不清容貌。
　　沈落多看了此人一眼，眉头微蹙。
　　虽然看不到此人容貌，可不知为何，他隐隐觉得这人有些熟悉，似乎以前在哪见过似的。
　　“是了，是在那次轩辕阁拍卖会！拍走玄龟板的那个人！”沈落脑海一闪，回想了起来。
　　因为五岳山形印的关系，他对拍走玄龟板的人很是在意。
　　他没有十成把握二者是同一人，可当日那人所穿的黑袍，无论是款式，还是颜色，都和眼前这个黑袍人非常相似。


第0544章 恩怨
　　黑袍人身后还有四个人并肩而立，有男有女，身上也都穿着黑袍，上面赫然有炼身坛的标记。
　　四人身体半躬，对为首的黑袍修士很是恭敬。
　　只是这四人的身形不知为何有些透明之感，似乎并非实体。
　　在泾河龙王右侧，站着一道身影。
　　这人全身上下都被一层灰光笼罩，看不清是男是女，更遑论身形样貌，非常神秘。
　　而在祭坛之上则竖立了一根十字木架，上面正锁着一人。
　　此人身穿黄袍，五官威严，只是头发花白，看起来有几分苍老之感，只是其此刻正陷入昏睡，沉沉不醒。
　　“陛下！”陆化鸣看清木架上锁着的人，低声惊呼。
　　“什么！这人就是唐皇！他怎么会出现在这里？”沈落，丹阳子都是一惊。
　　“那人并非唐皇真身，而是他的神魂。”葛天青突然开口。
　　沈落闻言，仔细打量木架上的黄袍男子，男子身形也有些透明，确实并非实体。
　　“即便是陛下的神魂，也绝不可有任何损伤，我们得设法将其救出。”陆化鸣急道。
　　丹阳子，赤手真人听了这话，脸色都是一僵。
　　“陆兄之意，我们都懂，如今是多事之秋，唐皇身系天下安危，我们自然应该搭救，只是那泾河龙王的实力远超我等，不可轻举冒进。”沈落急忙一拉陆化鸣，说道。
　　陆化鸣看了沈落一眼，勉强点点头。
　　几人矮身躲在桥下，朝祭坛望去。
　　泾河龙王口中念念有词，对着木架上的唐皇虚空一点，前方虚空泛起一丝波纹。
　　唐皇身体一颤，清醒过来，缓缓睁开双目。
　　“李世民，你可还认得孤吗？”泾河龙王寒声道。
　　“你……你是当年的泾河龙王！是你将朕摄来此地？”唐皇细看眼前之妖，面上现出惊色，但还能勉强保持镇定。
　　“你还记得孤就好，当年你言而无信，让魏征斩孤龙首，地府一众更贪图富贵，偏袒于你，非但不治你罪，反而镇压孤之龙魂，日夜受阴火煎熬。天幸孤得异人相助，终于脱困而出，才有机会和你清算当年旧账！”泾河龙王眼中杀机四溢。
　　“泾河龙王，当年之事朕早已和你说清，当日朕已将魏征留于宫中，竭尽所能救你，可他梦中将你斩首，朕虽贵为帝王之尊，可终究也只是凡人，如何能预料到此等事情。”唐皇说道。
　　“哼！此等谎言能瞒得过其他愚人，休想瞒过我，当年之事我早已查的水落石出，是你和袁天罡合谋暗算孤王！等我先收拾了你，再去对付那袁贼！”泾河龙王张口一吐，一股黑气罩向唐皇面孔。
　　冥石之桥上的陆化鸣身体一抖，便要飞扑出去。
　　“陆兄等下，泾河龙王应该不是要杀掉陛下。”沈落一把拉住陆化鸣，低声说道。
　　唐皇被黑气罩住面孔，两眼一翻，再次昏迷过去，并未受到其他伤害。
　　陆化鸣眼见此景，暗自松了口气。
　　“沈道友，你怎么知道那泾河龙王不会直接出手杀了唐皇？”谢雨欣好奇地问道。
　　“泾河龙王要杀陛下，早就动手了，何必如此大费周章的将其带到这幽冥界再动手，而且其还布置这么一个祭坛，肯定是另有图谋。”沈落说道。
　　“沈兄言之有理，是我太操切了。”陆化鸣深吸一口气，然后将其吐出，面上神情已经恢复了平静，开口说道。
　　谢雨欣眼中闪过一起钦佩，丹阳子，赤手真人，还有葛天青看向沈落的视线，也多了一丝异样。
　　“沈兄，那依你看来，如何才能救出陛下？”陆化鸣向沈落问道。
　　他虽然勉强自己平静下来，可他此刻心有些乱，已经不适合制定战略。
　　“从这几人散发出的气息看，其他几个炼身坛的人，我们还可以对付，只是泾河龙王实力超出我们太多，绝非我们可以力敌。我虽不知这些妖人是如何将陛下魂魄摄来此处，但想必宫中不会毫无察觉。陆兄，你有联络程国公的办法吗？只有请得他们援手，才有望能对付那泾河龙王。”沈落向陆化鸣问道。
　　“我手中并无隔空联络师傅的法器，不过若要对付那泾河龙王，却也不是毫无办法。”陆化鸣默然了一下，咬牙说道。
　　“哦，你有法子？不知是何方法？”沈落一喜，急忙问道。
　　“此事说话来话长，一时也说不清，稍后你便知晓，只是我无法抵挡那泾河龙王太久，到时候一切就拜托诸位了，一定要救出唐皇！”陆化鸣看向众人，拱手说道。
　　“陆兄放心。”沈落郑重点头。
　　谢雨欣，丹阳子等人也答应下来。
　　陆化鸣朝几人再次拱手，然后立刻闭目盘膝坐下。
　　不多时，他身上泛起一层白光，一股迥异的气息缓缓散发而出。
　　“这股气息……”沈落目光一动，马上回想起先前陆化鸣醉酒沉睡之后，突然爆发的情景。
　　当时其身上爆发的气息，和眼前的一模一样。
　　沈落正要细看，远处祭坛又起动静，他急忙看了过去。
　　只见泾河龙王两手挥舞，祭坛周围的六根石柱上的苍白火焰大放，更绽放出大片白光，彼此连接在一起，凝成一个六角形的巨轮，缓缓旋转。
　　“孤在此施法，真的安全吗？”泾河龙王暂且停手，转首看向身后的灰光人影，沉声问道。
　　“我早已安排妥当，地府中六道轮回盘的守卫都已经换成我的人，就算调用那里的轮回之力，也绝对不会被人发现，阁下尽管放心。”灰光中人说道，声音变幻莫测，听不出是男是女，是老是少。
　　“那就好，等孤用轮回盘的力量，和唐皇的神魂本源之力对调，到时候，孤就是大唐皇帝，许诺的事情定然会做到。”泾河龙王这才放下来，嘴角露出一丝笑容。
　　“那我就静候龙王的佳音了。”灰光中人笑道。
　　远处的沈落闻听此话，面上失色。
　　原来泾河龙王将唐皇的魂魄抓来此地，竟然是为了这个原因，而且地府中人竟然和泾河龙王也有勾结。
　　其他人听闻这话，也纷纷面露惊色，陆化鸣更是眉头紧皱，双拳攥紧。
　　“只是此换魂秘法乃是逆天之术，需要对抗六道轮回反噬之力，需要大乘期的境界方可施展，龙王陛下前些时日和大唐官府的人交手受创不轻，境界似乎有所下降，能顺利施展此术吗？”灰光中人又问道。
　　“哼！孤中了程咬金那老匹夫一击暗算，修为虽降至出窍期，可孤乃龙族，天生强横，资质远胜寻常修士，绝无问题。”泾河龙王冷声说道。
　　沈落闻言，心中暗喜，原来泾河龙王真的受了伤，修为大降到出窍期，那几人合力，未必没有一线胜算。


第0545章 斩龙剑再现
　　沈落心念转动间，仔细打量那灰光人影，越看越是心惊。
　　那人身上没有丝毫气息外露，好像真的只是一道影子，可又忍不住让他心悸。
　　这样的情况，沈落只在出窍期以上的修士身上体会过。
　　“看走眼了，竟然还有一个如此厉害人物！”沈落握紧了拳头，原本稍稍稳定的心，再次提了起来。
　　“炼身坛助孤良多，孤自然也没有忘却，等孤成为唐皇，定会将炼身坛定为国教，大力扶持，世代供奉。”泾河龙王又对旁边的五个炼身坛修士说道。
　　“那就多谢龙王陛下了。”为首的黑袍修士大喜，拱手道。
　　泾河龙王收回目光，望向祭坛上的唐皇，眼中闪过一丝狰狞，两手掐诀起来。
　　祭坛上空的六角轮盘虚影立刻白光大放，运转速度加快了十倍。
　　旁边的灰光之人抬手一挥，一道白光从其手中射出，却是一枚灰白色的灵符，上面铭刻着一个六角轮盘图案，融入祭坛上空的六角轮盘虚影内。
　　六角轮盘虚影飞快变得凝实，化为半虚半实的存在。
　　一股非常奇特的法力波动从六角轮盘上散发而出，远远扩散而开，远处冥石之桥上的沈落等人也被波及其中。
　　几人身体一震，面色都变得恍惚。
　　沈落也是一样，眼前突然闪过无数模糊画面，好像看到了自己的前世今生一般，精神变得迷茫。
　　“不周镇神法！”
　　关键时刻，他运转不周镇神法，脑海中浮现出一座巍峨巨峰，波动的神魂之力顿时稳定下来，眼前的幻象飞快消失。
　　可就在此刻，他身体突然一晃，却是冥石之桥突然震颤起来，似乎和这股奇特法力产生了某种共鸣。
　　桥面各处都冒出许多古朴的黑色纹路，绽放出道道黑光。
　　沈落等人的气息原本被冥石之桥上的禁制彻底掩盖，可此刻禁制震动，几人的气息顿时泄露了出去。
　　“什么人！”泾河龙王豁然转头看了过来，右手五指一分，虚空一抓。
　　沈落等人头顶虚空波动一起，一只亩许大小的黑色龙爪浮现而出，向下一抓而出。
　　一股庞大的吸力从龙爪内透出，沈落等人尽数被吸了起来，身不由己的朝上飞去。
　　“是你！小子，孤念你生性纯良，原本有意饶你一命，可惜你屡次坏孤大事，今日又探听孤之隐秘，那就饶你不得，受死！”泾河龙王一眼便看到了沈落，眸中杀机闪过，挥手的右手上黑光大放，用力一握。
　　一股强大尖锐的压力从巨大龙爪上隔空透出，包裹住了沈落等人，猛然挤压，似乎要将几人碾压成齑粉。
　　沈落面色大变，两手连挥，身旁异芒连闪。
　　纯阳剑胚，五岳山形印，墨甲盾，乾坤袋，青色短斧等法器尽数浮现而出。
　　他体内所有法力尽数倾泻而出，注入这些法器内，诸多尽数爆发出强大法力波动，便要拼死一搏。
　　而丹阳子，赤手真人，葛天青，谢雨欣四人还处于混混沌沌的状态，丝毫没有察觉降临的危机。
　　就在此刻，一团耀眼无比的白光突然从几人身旁爆发，却是陆化鸣宝相庄严的盘膝虚空而坐，他身上猛然爆发出烈日般的白光，煌煌然不可直视。
　　这片白光大放之后，飞快收缩，眨眼间形成一个数丈大小的球型光罩，将所有人尽数罩在其中。
　　“铿”“铿”“铿”数声巨响响起，白色光罩剧烈震颤，上面浮现出五道深深的凹陷，不过没有碎裂的迹象。
　　沈落看到此幕，提着的一颗心这才放下，朝陆化鸣望去。
　　陆化鸣此刻已经站了起来，面色肃然，和其平日里开朗的样子截然不同。
　　其体表隐约浮现出一个虚影，和他的身体重合在一起，冲天白光就是从那个虚影身上绽放而出。
　　陆化鸣散发出的气息也强大了数倍，达到了出窍期的境界。
　　他两手掐诀，左右一挥。
　　白色光罩上啵啵连响，浮现出许多星辰图案。
　　陆化鸣两手结印，猛然向外一推。
　　“轰隆”一声，白色光罩上绽放出炙热的白光，肉眼无法直视，然后整个光罩突然一下爆裂，化为一圈宏大的白色光浪，朝着四面汹涌而去。
　　周围环绕的凌厉爪劲，如同摧枯拉朽般被冲开，上方黑色龙爪也被震飞了出去。
　　沈落等人身体恢复自由，飘落在了地上。
　　谢雨欣，丹阳子等人此刻也恢复了神志，惊讶的朝陆化鸣，头顶的黑色龙爪，还有周围望去，不知道发生了何事。
　　“我们被发现了，陆道友出手救了我们……”沈落此刻已经离开的冥石之桥，神识之力可以离体，传音将刚刚的事情，简单的述说了一遍。
　　四人听了这话，这才明白过来。
　　“按照之前约定的，我来对付泾河龙王，你们去救出陛下！”陆化鸣对沈落等人说道，声音虽然还是原样，可声调已经彻底改变，好像一个威严的将军在训话。
　　话音刚落，他右手虚空一抓，冲天锐啸之声响起，一道金光在其掌心浮现，化为一柄金色宝剑。
　　此剑造型奇特，剑身微弯，既像一把剑，又像一把刀，剑柄处还燃烧着一团金色火焰。
　　“这是……”沈落眉梢一挑。
　　这造型奇特的宝剑，他之前在上一次在泾河龙王交手时见过，河内的金光剑阵中曾经出现过类似此剑的巨大剑影，一击便斩破了泾河龙王的手段，当日泾河龙王曾经惊呼那剑影为斩龙剑。
　　“莫非这就是斩龙剑！”沈落心中暗道。
　　陆化鸣祭出此剑后，朝着上空龙爪凌空一斩。
　　一道金光烁烁，足足有十几丈宽，七八十丈长的巨大剑气，从金色宝剑内射出，破开虚空，直接冲上了天际，一个闪动便出现在黑色龙爪前，狠狠斩在上面。
　　“嗤啦”一声，看起来威势无双的黑色龙爪被斩成两截，好像豆腐一般脆弱，化为无数黑气飘散。
　　沈落等人头顶的压力彻底消失，心中都松了口气，震惊的看着那柄金色宝剑。
　　“斩龙剑！想不到今日竟然能再见到此剑，好，好，好！看孤报百年前的深仇！”泾河龙王死死盯着陆化鸣手中宝剑，眼中泛起仇恨无比的光芒，寒声道。
　　“孽龙，当年唐皇一念之仁，为你向地府求情，这才保留下你的神魂不灭，想不到你非但没有感激之情，反而试图报复，今日饶你不得！”陆化鸣开口，声音隆隆传开，整片虚空都为之震颤。
　　“小子，你使用秘法，向前世借调法力，强行和孤一战，胜负未知，只怕你的身体先受不了这消耗，形体崩溃！”泾河龙王上下打量陆化鸣一眼，冷笑说道。
　　“邪魔外道，哪里懂得我大唐官府精忠报国之心，更何况我大唐官府秘法，岂是你所能妄言揣摩的，孽龙，受死吧！”陆化鸣面色丝毫不动，手中斩龙剑金光狂盛，朝泾河龙王凌空一劈。
　　一道巨大金色剑气破空而出，斩向泾河龙王。


第0546章 符阵困敌
　　“既然你自寻死路，那就纳命来！让你见识一下泾河至宝的威力！”泾河龙王右手虚空一抓，一柄苍青色的宽背战刀便出现在手中。
　　战刀表面呈现一种诡异的苍青色，刀脊上布满青色鳞片，刀头和刀柄处都有龙形花纹。
　　此刀一出，附近响起一片龙吟之声，更有一股庞大龙气散发开来，虚空也为之震颤。
　　泾河龙王握住刀柄，手臂一扬起，向前一刀劈出。
　　一金一青两道威势无双的光环，在半空轰然撞在一起。
　　天崩地裂的巨响声中，一圈圈的气浪四溅飞射，瞬间形成一道灰茫茫的飓风冲天飞起，其中还夹杂着金，白两色的光芒，漫天翻卷。
　　周围数十丈范围内的地面都被深深刮掉一层，沈落等，还有炼身坛的几人急忙朝外面飞射，可还是被狂飙的气浪卷飞。
　　气浪也波及到了祭坛，祭坛上方的六角轮盘光芒大放，快速转动，狂烁不止，眼看抵挡不住气浪的冲击。
　　泾河龙王大惊，急忙屈指一点，一道白光脱手射出，没入六角轮盘内，六角轮盘立刻变得稳固。
　　可就在其分心的瞬间，陆化鸣右手一挥，十六道金光从其手中射出，瞬间出现在泾河龙王前后左右各个地方，却是十六张金色符箓。
　　符箓上的符文曲曲绕绕，形如天空星辰轨迹，看起来非常神秘。
　　“星斗挪移符阵！”泾河龙王神色一凝，想要脱身离开，可一切已经来不及。
　　十六张金色符箓围绕着泾河龙王，疯狂旋转起来，一道炫目金光闪过，泾河龙王和陆化鸣的身影都消失不见。
　　下一刻远处天边轰隆巨响，一团碰撞的金光青芒浮现而出，显然瞬移而走的两人就在那里。
　　祭坛附近汹涌的气浪，此刻终于平息一些，祭坛附近的众人立刻各自稳住身形。
　　沈落一稳住身体，身下赤色剑芒闪现，瞬间施展身剑合一之术，整个人立刻化为一道赤色剑虹，迅雷闪电般直奔祭坛而去，几乎眨眼间便飞射到祭坛前方，斩向一根石柱。
　　他虽然不知泾河龙王要使用的是什么秘术，竟然能和唐皇更换神魂记忆，可他也看得出这六根石柱是施法的部分，只要将其毁去，应该就可打断这门秘术。
　　上空的六角轮盘只罩住了祭坛，这六根石柱却留在外面。
　　可就在此刻，一道黄影从旁边如电射来，速度竟比沈落还快，后发先至地落在石柱前，化为一面足有房屋大小的黄色铜镜，周围缭绕着丝丝黄色霞光。
　　赤色剑虹收势不住，狠狠斩在了黄色铜镜上。
　　只听“铛”的一声巨响，镜面颤动，上面的霞光如同水波般震荡起伏，不过赤色剑虹也被震的倒射而回。
　　剑虹一闪消失，沈落的身影显现而出，面色竟然苍白一片，环绕其身旁的纯阳剑胚，剑身的光芒也变得非常黯淡。
　　这黄色铜镜防御力惊人，而且还有一股奇异的震荡之力，他的护体法力也无法阻挡，任凭其涌入体内。
　　他此刻体内法力震颤，五脏六腑也一阵恶心欲呕。
　　更麻烦的是，这股震荡他体内反复涌动，竟然经久不散。
　　突然间，铜镜旁边的黑影闪过，一道人影显现而出，正是那个身穿宽大黑袍的修士。
　　“大唐官府的人？竟然寻到了这里，有些本事，不过休想救走唐皇！”黑袍修士冷笑一声，两手立刻一挥。
　　两道黑光直奔沈落而去，却是两枚寒光四射的乌黑短锥。
　　他的手随即在黄色铜镜上一按，巨大铜镜飞快缩小，转眼间化为桌面大小，但镜面的霞光却越发明亮。
　　只听“嗡”的一声，一道黄色晶光从上面射出，打向沈落而去，所过之处，虚空发出奇异的嗡鸣。
　　黑袍修士眼中闪过一丝狞色，知道自己这面黄色铜镜的异能，沈落此刻体内法力震荡，立刻全力出手，争取一下将其击杀。
　　沈落冷哼一声，双脚月影光芒闪动，朝旁边飞蹿躲闪。
　　只是因为法力震荡的缘故，月影光芒比平时黯淡了很多，人只向旁边飞掠出了数丈距离，勉强避过黑袍修士的这一轮攻击。
　　他不敢停留，继续施展斜月步躲闪，同时全力运转无名功法，体内的法力如同江河奔驰。
　　那股奇异震荡之力似乎遇到了克星，被奔腾的法力飞快吸收。
　　沈落心中一喜，随即明白过来，他修炼的无名功法乃是至高的水属性功法，水性至柔，能包容万物，吸收这些震荡之力自然不在话下。
　　“休逃！”黑袍修士怒哼一声，屈指又是一点。
　　一道青光从其手中脱手射出，却是一根黑红两色的铁钉，有半尺长，通体散发出一股浓郁的阴煞气息，显然是一件阴毒法器，朝沈落一打而去。
　　那两个黑色短锥也化为两道黑影，继续追向沈落。
　　黑红铁钉的速度远在那两个黑色短锥之上，眨眼便到了其身前，刺向其胸口。
　　可沈落此刻已经缓过劲来，右手一挥，青影闪过，墨甲盾出现在了身前。
　　“铛”的一声大响，黑红铁钉被震飞出去。
　　随即铛铛两声脆响，那两个黑色短锥也被重新光芒大放的纯阳剑胚击飞。
　　一声冲天剑啸，纯阳剑胚红光大放，化为一道数丈长的剑虹，迅疾如雷的斩向黑袍修士。
　　沈落翻手取出那柄青色短斧，朝黑袍修士凌空一劈。
　　短斧上顿时青色雷光大放，里面的雷电禁制被尽数激起，表面浮现出九道青色雷纹。
　　霹雳雷鸣之声大起，九道粗大闪电从短斧上射出，好像九条雷龙，扑向黑袍修士而去。
　　不仅如此，他左手一扔，一个银色圆环也电射而出，正是银玉琢，带出道道残影，从后方打向黑袍修士。
　　黑袍修士看到沈落几个呼吸便平复体内震荡，还祭出三件上品法器反击，不禁惊疑了一声，急忙对黄色铜镜掐诀一点。
　　铜镜立刻飞射到他头顶，向下喷出一道黄色光柱，一下将其身体笼罩其中。
　　九道雷电劈在黄芒上，黄色光柱上泛起道道涟漪，并未将其击破。
　　纯阳剑胚和银玉琢也打在黄色光柱上，发出“砰”“砰”两声大响，也被反震而回。


第0547章 倒戈
　　沈落这边和黑袍修士交上手，丹阳子，谢雨欣等人也已和那四个炼身之人战在一起。
　　丹阳子祭出三柄赤色飞剑，似乎是一套法器，流星赶月般斩向一个炼身坛修士。
　　谢雨欣则取出一杆青色大旗，一挥之下，大旗上青光狂闪，顶端竟然射出一大片青色风刃，打向另一个炼身坛修士。
　　“我和丹阳道友，谢道友拦住这五人，赤手道友你去救唐皇！”葛天青对赤手真人说话的同时，两手结印，冲着虚空一点。
　　“嗤啦”一声，三道黑色雷电从其指尖射出，劈向炼身坛另外两个修士，以及那个灰光人影。
　　他也看出灰光人影实力强大，击向其的黑色雷电比其他两道雷电粗大了倍许。
　　赤手真人正想朝祭坛扑去，但接着却被一名炼身坛修士发出的数道黑光拦住。
　　就在此刻，那灰光人影突然拔地而起，却并未迎战，反而化为一道灰影朝着远处飞掠而去，眨眼间便消失在茫茫荒野之中。
　　看到这个情形，在场众人都是一怔。
　　“无胆鼠辈！竟然不战而逃！”黑袍修士看到灰光之人逃走，气的破口大骂。
　　骂归骂，此人手上动作没有因此出现疏忽，催动黄色铜镜和两柄黑色短锥，以及黑红铁钉将沈落的攻击尽数挡住。
　　尤其那黄色铜镜，防御力异常强大，任凭沈落如何狂攻，都无法将其破开。
　　“敌人厉害，你们四个结成暗影四象阵！”黑袍修士似乎并未将沈落放在心上，态度很是漫不经心，应付沈落之后也在关注另一边的战况。
　　沈落眼见此景，眸中闪过一丝冷意。
　　和这人略一交手，他就察觉到了对方的修为，只是凝魂中期，法力未必有自己深厚，只是其催动的那面黄色铜镜太过厉害，论防御力还在墨甲盾之上，态度这才如此托大。
　　“陆道友不知还能支撑多久，不能和这人纠缠下去，得速战速决！”他挥手收起墨甲盾，抬手一挥。
　　两道光芒闪过，五岳山形印和从钱通那里得来的金色元宝法器浮现而出，他体内法力蜂拥注入二宝内。
　　五岳山形印黄芒大盛，五道山峰虚影浮现而出，组合在一起，瞬间形成一座五指巨峰。
　　金色元宝飞快涨大，眨眼间化为房屋大小。
　　两件法器隆隆而下，朝着黑袍修士狠狠压下。
　　二物未落下，一股足以压垮一切的巨力已经笼罩而下，数十丈的地面猛地一沉。
　　而青色短斧，纯阳剑胚，还有银玉琢也尽数光芒大放，从四面八方攻向黑袍修士。
　　黑袍修士的头套被一股劲风卷飞，现出一个中年男子的面孔，剑眉入鬓，颇为英俊。
　　只是这张英俊面孔上，此刻满是震惊之色。
　　“不可能！你不过区区凝魂初期修为，怎么可能同时操控这么多厉害法器！”黑袍修士嘶声大吼，两手车轮般掐诀，然后双手按在铜镜之上。
　　黄色铜镜黄芒大盛，并且喷出一团黄云，遮蔽在周围，转眼间黄云凝固成一座钟型护罩。
　　护罩刚刚成型，五岳山形印，金色元宝，以及纯阳剑胚等五件法器同时轰击而至，打在黄云护罩之上。
　　巨大的爆裂之声传出，黄云护罩绽放出强烈的黄芒，可在五件法器的猛击之下，仍旧只支撑了两三个呼吸，就发出一声哀鸣，四分五裂的碎裂掉，重新化为那面黄色铜镜。
　　铜镜也啪嗒一声，碎裂成了四五块，只是上面的灵光并未消失。
　　黑袍修士的身影也显现而出，嘴角流出两道血痕，显然受创不浅。
　　不过其身形一晃，化为一道迅疾黑影，趁着沈落的五件法器击毁黄色铜镜，自身震荡不稳之际，从法器的间隙内射出，朝着远处飞掠而逃。
　　沈落面露冷笑之色，右手屈指一勾。
　　黑袍修士脚边一道纤细无比的黑色针影闪过，从其右脚脚踝处洞穿而过。
　　“啊！”
　　黑袍修士脚踝剧痛，更有一股麻木之感飞快蔓延，整条右腿瞬间失去了知觉，人扑通一声摔倒在地上。
　　一道赤色剑影从其眼角余光处浮现，迅疾无比的一闪而过。
　　黑袍修士脖颈一痛，眼前视野突然天旋地转起来，然后很快陷入了无尽的黑暗。
　　沈落长呼出一口气，紧绷的身体也放松下来。
　　五指巨峰一闪消失，金色元宝也迅速缩小，两件法器砰砰两声落在了地上。
　　另外三件法器也光芒暗淡，不复刚才的威势。
　　以他现在的修为，以及操控法器的熟练程度，同时催动六件法器已经是极限，而且无法持续太久，幸好顺利斩杀了此人。
　　就在此刻，两声惨叫从旁边传来。
　　沈落抬头望去，面色为之一变。
　　只见谢雨欣倒在地上，胸腹间破了一个血洞，人已经昏迷了过去，而葛天青的左臂被齐肩斩断，鲜血蜂拥而出，身体踉跄后退。
　　两道身影正对着葛天青狂攻不已，竟然是丹阳子和赤手真人。
　　那四个炼身坛修士也飞扑过来，一道道攻击如雨般罩向葛天青。
　　“你们做什么……”葛天青飞快后退，口中怒喝。
　　他头顶悬浮着一个紫色钵盂，上面垂落下一道道紫色雷电光芒，形成一个球型护罩，将葛天青笼罩其中。
　　只是在丹阳子，赤手真人，还有四个炼身坛修士的攻击下，紫色护罩剧烈震荡，并且飞快变得稀薄，眼看便要彻底崩溃。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　只见半空中凭空出现了一道道巨大的雷霆，足有七八道之多，这些雷霆犹如大树的树根，劈向丹阳子，赤手真人等人，每一道雷霆都散发出骇人的雷电气息。
　　那四个炼身坛修士面上惊色，身上黑光一闪，瞬间化为四道黑影，朝着地下钻入。
　　可只有两个人及时钻入地下，还有两个炼身坛修士被两道粗大雷霆劈中。
　　“嗤啦”一声，两道黑影连惨叫也没有发出一声，便直接被雷电撕裂，化为几道黑气飘散消失。
　　丹阳子和赤手真人也各自被两道巨大雷霆瞄准，神情间都满是震惊。
　　丹阳子手臂急急一挥，一面青铜盾牌出现在头顶。
　　而旁边的赤手真人翻手一挥，手中多出一柄赤色羽扇，朝着头顶奋力一扇。


第0548章 将计就计
　　丹阳子的盾牌刚刚祭出，两道粗大雷霆就劈在了上面。
　　只听“轰”的一声巨响，青铜盾牌四分五裂，不过两道雷电也随之消失。
　　而赤手真人手中羽扇红光大放，“噗嗤”一声后，一股五色火柱从扇上狂涌而出，略一翻滚后化为一头数丈大小的赤色火凤，和两道粗大雷霆撞在一起。
　　密集的爆裂声从二者的交汇处响起，赤色火焰和白色雷电激烈冲突，然后如同滚油中泼了冷水般炸裂而开。
　　二者一开始呈现不相上下的状态，可两道巨大雷霆只是迅猛一击，后续乏力，很快便被赤色火凤击溃。
　　然而前方人影一花，一道身影出现在葛天青身旁，正是沈落。
　　他面色有些苍白，朝附近昏迷的谢雨欣看了一眼，立刻收回视线，取出一枚恢复乳灵丹扔给葛天青。
　　“这是用千年灵乳炼制的疗伤丹药，对内伤外伤都有奇效。”沈落平静说道。
　　葛天青抬手接住，面色一动后，立刻仰头吞服下去。
　　他断臂处立刻浮现出一层白光，鲜血顿时止住，而且伤口上的肉芽蠕动不已，竟然不断长出新的血肉，面上显露出惊讶之色。
　　“多谢沈道友。”葛天青低声说道。
　　丹阳子和赤手真人对于沈落的出现非常惊讶，立刻朝远处望去，看到身首分离的黑袍修士，面上现出震惊之色。
　　“二位，我们都是大唐修士，此番任务也是一路扶持才走到这里，你们为何要反戈一击？”沈落看向丹阳子和赤手真人，质问道。
　　“沈落，你不是一向聪明吗，怎么会问这般愚蠢的问题。”赤手真人声音淡淡地开口说道。
　　“你们是炼身坛的人！枉费程国公如此信任你们，二位为何要背叛？难道轩辕阁和聚宝堂真的是炼身坛的势力？”沈落沉声问道。
　　“别上当，他在拖延时间恢复法力！动手！”丹阳子脸一冷，猛然厉声说道。
　　说完此话，其一抬手，身旁的三柄火红飞剑射出，化为三道赤光直奔沈落袭去。
　　赤手真人恍然，暗骂沈落狡猾，也立刻动手。
　　不过他却没有动用赤色羽扇，而是祭出两只暗红爪子，似乎是用某种兽爪炼制而成的法器，抓向沈落和葛天青。
　　沈落暗叹了口气，他之前大战了一场，又催动七八张落雷符，法力消耗严重，来这边之前，他已经服用了一枚恢复丹药，刚才确实是故意和赤手真人说话，争取一点时间炼化丹药，恢复法力，可惜瞒不过丹阳子这个老狐狸。
　　他拂袖祭出墨甲盾，“铛”“铛”几声大响，挡下了丹阳子的火红飞剑，和赤手真人的一只火红利爪。
　　他另一手中青光一闪，祭出青色短斧，朝着丹阳子凌空一劈。
　　雷鸣之声大起，九道青色雷电打向丹阳子而去。
　　这九道雷光异常恢弘明亮，刺目的雷光映照的人眼睛发酸，看不清周围的情况。
　　丹阳子和沈落一路同行至此，深知对方的战斗风格，心中一凛，立刻向后倒射而出。
　　可那九道雷电却突然飞快减弱，然后消失无踪，竟然只是一个空壳子。
　　沈落嘴角露出一丝笑容，口中念念有词，左手掐诀，掌边凭空凝聚出一团流水，快速形成一个通灵通道。
　　“哗啦”一声，白星的身影从里面飞射而出。
　　与此同时，乾坤袋上白光闪动，一团浓郁灰白气体从袋内射出，显现出鬼将的身影。
　　鬼将外形赫然大变，原本黑色的身体如今竟然变成了灰白之色，气息也改变了很多，首先是强大了不少，达到凝魂中期巅峰，距离凝魂后期只有一步之遥。
　　其次，鬼将的气息也不再是单纯的鬼力，多了一股寒冰气息，显然是吸纳了太多的冥寒阴气所致。
　　“布云垂阵！”
　　沈落挥手取出六杆白色小旗，两杆留在身旁，另外四杆则飞射而出，分别落在鬼将和白星手中。
　　云垂阵的使用之法，沈落在先前地下石室闭关的时候，就传授给了鬼将和白星，二者接住两杆小旗后，立刻运起法力注入其中。
　　“不好！上当了！”丹阳子眼见此景，怒喝一声，全力回扑，可其刚刚后退了太远，已经来不及。
　　赤手真人所处位置距离沈落较近，看到对方的一系列举动，虽然不知道沈落要做什么，可也知道肯定是对己方不好的事情，立刻手掐法诀一点。
　　那两只火红利爪立刻涨大了数倍，化为两只数丈大小的巨爪，指尖更射出丈许长的红芒，唰唰抓向沈落。
　　沈落眉头一皱，正要催动墨甲盾抵挡。
　　可两道黑光从旁边飞射而来，却是两根黑色铁纤，上面黑色雷电缠绕。
　　铛铛两声，黑色铁纤挡下了两只火红利爪，却是葛天青出手。
　　沈落面色微松，对葛天青微一点头，全力运转云垂阵。
　　轰轰轰！
　　三道明亮白光从他本身，白星，鬼将身上爆发，彼此连接在一起，眨眼间形成一道白色环形光圈，将三者笼罩在内。
　　白星和鬼将将自身妖力和鬼力注入云垂阵内，经过阵法转化，蜂拥注入沈落体内。
　　沈落体内已经见底的法力立刻得到补充，身周蓝光大盛，如怒涛般朝四面八方冲击。
　　丹阳子飞驰而至，却被怒涛般的蓝光撞个正着。
　　蓝光集合了沈落，白星，鬼将三者的力量，丹阳子被蓝光一冲，如遭万斤巨浪拍击，立刻向后震飞。
　　沈落体内澎湃的法力，正跃跃欲试，翻手取出青色短斧，运起法力注入其中。
　　青色短斧上爆发耀眼无比的青色雷光，比他自己催动时明亮了数倍，朝着丹阳子凌空一劈。
　　半空一声惊雷巨响炸开，一道足有房屋大小的青色雷电斧影出现在丹阳子头顶，爆发出骇人的雷电波动，远胜之前的落雷符，势如奔雷的狠斩下来，大有将丹阳子劈成两半的惊人气势。
　　丹阳子面露慌乱之色，掐诀向上虚空一点。
　　三柄赤色飞剑飞射而起，交叉斩向雷电斧影。
　　与此同时，他另一手中白光连闪，多出两个白色圆环，上面寒气森森，一看就知不是凡品。
　　“去！”丹阳子低喝一声，两个白色圆环脱手扔出，化为两道白光，也打向半空的斧影。
　　“砰”“砰”“砰”“砰”一连串的巨响炸开！
　　三柄赤色飞剑和两个白色圆环尽数被干脆利索的斩断，并如同烟花般爆裂而开。


第0549章 魂修
　　青色雷电斧影在斩碎赤色飞剑和白色圆环后，虽然仍旧凝实，但无论是散发的光芒还是速度都大减，可气势仍旧凌厉，继续一劈而下。
　　丹阳子趁着这一丝间隙，手中黄影一闪，凭空多出一面黄色大幡，正要祭出。
　　就在这时，沈落脚下地面黑影一晃，两道黑影从地面飞窜而出，迅疾一闪之下，便没入了他的身体。
　　“是那两个炼身坛修士！糟糕！忘记防备他们了！”
　　沈落心中咯噔一下，正要做什么，但下一刻他的身体猛地呆滞起来，体内经脉好像灌了冰水，瞬间变得冰凉无比，法力运转也变得异常迟缓，好像被冻住了。
　　他仍旧保持着挥下青色短斧的姿势，悬于丹阳子头顶的雷电斧影也停顿在了半空，没有劈下，却也没有消散。
　　“阁下法力高强，法器强横，可惜一旦被我们附体，谁也救不了你！桀桀桀，将神魂乖乖交出来吧。”一个冷厉的狞笑之声在沈落脑海响起，然后两股阴冷魂力侵向他的脑海，试图侵占他的神魂。
　　“不对！这两人是炼身秘典中记载的魂修！”沈落心中一个激灵，脑海中不觉闪过一个念头，令他想到了炼身秘典上记载的一门神秘修炼法门。
　　炼身坛内有一类专精于修炼神魂之力的修士，他们用诸多方法锻炼自己的神魂，使得其变得强大，可以在凝魂期，甚至辟谷期就能让神魂离体而出。
　　离体的魂魄虽然有害怕雷电，火焰等弱点，可也有诸多神奇能力，此刻神魂附体，侵占他人神魂就是其中一种。
　　“想侵占我的神魂？休想得逞！”沈落心念电转间，飞快运起不周镇神法。
　　他脑海中的神魂之力瞬间汇聚到一处，凝成一座连天接地的巨峰模样。
　　那两股侵入他脑海的阴冷魂力顿时被阻挡在外，任凭其如何运力渗透，都无法侵入神魂山峰分毫。
　　“不周镇神法！你怎么会我炼身坛这至高法门？”另一个略带沙哑的震惊声音在他脑海响起。
　　“你这小子倒还真有几分邪门！”之前的冷厉声音说了一声，便沉默下去。
　　沈落自然不会回答两个炼身坛修士的问话，全力运转无名功法，试图恢复一点法力。
　　只要能运转法力，他就能将身旁的纯阳剑胚收入体内，以专克神魂的红莲业火神通，烧死这两个炼身坛魂修根本不费事。
　　可这两个魂修也不知用了什么神通，冻结了他的经脉，无论他如何催动无名功法，都无法让法力动弹分毫。
　　“别白费力气了！我们两个人同时施展九寒凝脉法，就是出窍期修士也别想动用法力！”沙哑之声继续道。
　　“你会不周镇神法，我们确实无法吞噬你的神魂，不过我们可以让你动弹不得，丹阳子自会杀了你！”冷厉声音也再度响起，沈落经脉内的冰冷气息更重。
　　沈落和两个魂修来来回回交锋了数次，可时间只过了一眨眼而已。
　　丹阳子显然也看到了没入沈落体内的黑影，双目中透着喜色，将手中的黄色大幡一收，二话不说的一把扯下身上衣衫，前胸后背上露出十张恐怖人脸，一个个神色狰狞扭曲，宛如恶鬼。
　　那十张面孔上此刻尽数黑光闪烁，凶煞气息大盛，一道道黑色鬼影从中一冒而出，化为十头凶厉小鬼，张口同时一吐。
　　十道黑焰从小鬼口中射出，凝成一道水桶粗细的黑色火柱，迎向雷电斧影。
　　“嗤啦”一声轻响，威力无比的青色斧影斩在黑色火柱上，仿佛冰雪遇火，竟然眨眼间便被焚化消失。
　　沈落身体虽然动弹不得，可五感之能还在，看到眼前的一切，脑海中立刻浮现出当年保存炼身秘典的那个木盒内禁制黑焰。
　　二者外形差不多，威力也相似，一样的无物不焚，应该是同类的火焰。
　　“去死吧！”丹阳子见落一动不动，如何不明白其此刻的处境，双手猛的一挥舞。
　　那黑色火柱“呼啦”一声腾空而起，化为一条硕大无比的黑色火龙，朝着沈落狠狠扑下。
　　“休伤吾主！”
　　鬼将刚刚专心运转尚不顺利的云垂阵，没有看到炼身坛的魂修侵入沈落体内的情景，眼见丹阳子对沈落下死手，手中白光闪过，多出一柄白气凝成的战戈，一劈而出。
　　战戈迎风涨大数倍，劈在黑色火龙头上。
　　白色战戈内蕴含惊人的寒冰之力，打在黑色火龙之上，戈头虽然立刻崩溃，可黑色火龙也被打的稍稍一顿。
　　黑色火龙身形一扭，尾巴一甩，“砰”的一声将战戈抽散，继续朝沈落扑去。
　　沈落眼中此刻却冒出一丝奇光，鬼将动手攻击黑色火龙，三者此刻同处于云垂阵内，法力以阵法相连，他体内凝固法力顿时被用力带动了一丝。
　　他体表泛起一丝淡若透明的蓝光，右手一根食指冲前方某处有些僵硬的微微一勾。
　　悬浮在其身旁的纯阳剑胚亮起一团微弱红光，“嗖”的一声飞射而回，没入他的丹田。
　　沈落心念一动，运起堪堪能动用的一点法力，注入纯阳剑胚内。
　　剑胚上红光大放，一股灼热气息蜂拥而出。
　　纯阳剑胚的炙热气息内带有红莲业火之力，正好克制两个魂修的力量，灼热气息所过之处，被冻结的法力立刻恢复自如。
　　黑色火龙此刻也飞射到沈落身前，大口噬下。
　　千钧一发之际，沈落体表亮起一层蓝光，脚下猛地一踏地面，人向后倒射而去，同时挥动青色短斧向前一劈而出。
　　数道碗口粗的青色雷电从短斧上射出，劈在了飞扑而至的黑色火龙身上。
　　“轰”“轰”数声雷鸣巨响炸开，青色雷电被黑色火龙焚毁，可黑色火龙也被震飞了出去。
　　沈落双手一掐诀，全力运转能动用的法力，注入纯阳剑胚。
　　“嗤”的一声轻响，一小簇红莲业火在纯阳剑胚上浮现，融入灼热气息内，在他体内迅速扩散而开。


第0550章 诛叛（上）
　　“不！”
　　“啊！”
　　两声凄厉的惨叫在他脑海几乎同时响起。
　　接着沈落体表黑影翻滚而出，隐约显现出两道残缺不全的黑色身影，舞动着双臂试图想要逃窜，可一缕缕赤色火焰已从沈落小腹丹田内射出，好像一根根绳索般，将两道黑影缠住，使得他们无法逃走。
　　“既然进来了，那就都给我留下吧。”沈落口中有些含糊不清的说了一句。
　　下一刻，其丹田内的纯阳剑胚再次一亮，一团红莲形状的火光从沈落丹田内绽放，包裹住两道黑影，微一运转。
　　两道黑影发出一声濒死的惨叫，身体顿时崩溃，化为一片黑光，被红莲之火一卷之下，再度没入沈落体内，消失不见。
　　随着两道黑影消失，沈落体内的经脉法力彻底恢复正常。
　　不仅如此，他能感觉一股股精纯的神魂之力从身体各处涌出，朝着其脑海汇聚而去，融入他的神魂之中。
　　沈落的神魂之力飞快增强，转眼间便强大了足足三成。
　　他心中大喜，很快便明白过来，这些精纯的神魂之力是那两个炼身坛魂修被红莲业火灭杀后，残留了神魂精华，便宜了自己。
　　“原来魂修对我来说是这么好的神魂补品，看来以后，遇到炼身坛的魂修可要好好应付，不能随随便便用落雷符给劈了！”他舔了舔嘴唇，胡思乱想起来。
　　神魂之力不比法力，可以通过吸收天地灵气，或者服用丹药来提升，神魂之力无形无质，就算有锻炼神魂的法门，也必须按部就班修炼，每提升一点都非常艰难。
　　此番他的神魂之力猛增三成，心绪难免激动。
　　“怎么会！”丹阳子眼睁睁看着原本占据上风的两条黑影，在瞬息之间被沈落三下五除二反杀的情景，不觉双目瞪得滚圆。
　　不过他很快冷静下来，屈指一点。
　　此前被震飞的黑色火龙再次气势汹汹的飞扑而至，大口噬向沈落。
　　沈落面色一冷，右手掐诀，指间蓝光大放，运起御水法。
　　附近的冥河瞬间波涛汹涌，腾起一道遮天蔽日的巨浪。
　　“去！”他手向前一挥，足有百丈高的巨浪如同一只巨手扑上岸边，拍向丹阳子。
　　丹阳子眉头一拧，两手掐诀急挥。
　　飞扑而出的黑色火龙立刻停了下来，一闪倒射回其身前，而且龙形黑焰呼啦一声铺展开来，化为一堵黑色火墙，挡在他的前方。
　　巨浪拍在火墙上，顿时嗤嗤之声大响，大片的冥河河水一碰到黑色火墙，立刻被化为了白气。
　　只是冥河河水实在太多，火墙无法将其尽数焚毁，黑色火墙连同丹阳子被朝后面退去。
　　“区区黑焰，你莫非以为可以天下无敌！”沈落说着，翻手祭出纯阳剑胚，体内法力注入其中。
　　一声龙吟般的剑鸣之声响起，纯阳剑胚剧烈震颤，上面赤色剑光狂涨，转眼间化为一柄百丈长的赤色巨剑，狂暴的剑气纵横，剑身还腾起莲花形状的红色火焰。
　　“斩！”他厉叱一声，并指向前一挥。
　　赤色巨剑随着他的举动，朝着黑色火墙以及后面的丹阳子狠狠一斩而下，庞大剑势铺展而开，天穹似乎也能一剑斩开。
　　丹阳子见此情形虽惊未慌，两手一掐诀，冲黑色火墙一点指。
　　黑色火墙随着他的动作变得弯曲，形成一个弧形护盾，将其身体笼罩在内。
　　接着，其中在此祭出黄色大幡，张口一吐，一团精纯法力融入其中。
　　幡面上面亮起九道禁制，黄芒大放，大幡噗的一声融化，化为一片如有实质的黄云，挡在其头顶。
　　不等丹阳子再做别的事情，赤色巨剑飞斩而下，劈在了黑焰护盾上。
　　“嗤啦”一声，黑焰护盾在赤色巨剑前脆弱得好像纸糊，轻轻巧巧便被一斩破开。
　　而赤色巨剑表面红莲业火闪动，剑身竟然没有受到一点影响。
　　“不可能……”丹阳子看到此幕，难以置信的大吼道。
　　他的这些附魂小鬼喷出的黑焰名为黑精魔火，催生过程异常困难，需要先收集大量的阴煞之气，再通过一门献祭之术，将活人献祭并与阴煞之气相融才能形成。
　　此火一旦形成，可谓无物不焚，更有腐蚀法器的奇效，此火虽然未入地火之列，威力却远超寻常人品灵火，否则丹阳子堂堂炼丹大师，也不会甘冒天下之大不韪，修炼五鬼附魂这门邪术。
　　丹阳子自从练成此魔火，不知用其料理了多少强敌，可面对沈落赤色巨剑，竟然毫无作用。
　　赤色巨剑斩破黑焰护盾，丝毫没有停顿，继续斩在大幡所化的黄云上。
　　巨大的爆裂之声传出，黄云剧烈翻滚，绽放出强烈的黄芒，可仍旧被赤红巨剑一斩两半，显现出丹阳子满脸惊恐的身影。
　　不等其做出任何举动，赤色巨剑继续劈落而下，斩在其身上。
　　“砰”的一声，丹阳子的脑袋和半截胸膛爆裂，化为漫天血雾。
　　就在此刻，赤红巨剑硬生生停住，没有继续落下。
　　丹阳子的半截身体摇晃一下，倒在了地上。
　　附近的赤手真人看到此幕，眼中闪过一丝慌乱，翻手抓起那柄火红羽扇，朝着葛天青一扇。
　　一道五色火柱飞射而出，怒涛般打向葛天青，五色火柱中散发出骇人的高温，周围数十丈范围都仿佛身处火海熔岩之地。
　　葛天青面色微变，闪身躲避。
　　赤手真人趁机收起火扇，身体一晃之下，体表竟然腾起火焰般的红光，下一刻整个人化为一道火焰长虹，流星破空般朝远处飞遁而逃，速度快的骇人。
　　葛天青有心去追，可惜自忖遁速不及，只能无奈放弃。
　　“我去追他，麻烦葛道友用此丹救助谢道友。”沈落再次取出一枚疗伤乳灵丹，扔给葛天青。
　　不等葛天青回话，他手掐剑诀，赤色巨剑从半空飞射而下，落到其脚下，托起了他自己，白星，还有鬼将三者的身体。
　　“起！”
　　沈落手中剑诀一换，赤色巨剑剑光大放，突然一个翻滚包裹住三人，化为一道模糊剑虹，惊雷闪电般朝着前方射去，速度更在赤手真人的火焰遁光之上。
　　二者速度都快如闪电，几乎在眨眼间便一前一后消失在远处天际。


第0551章 诛叛（下）
　　葛天青望着沈落飞快远去的身影，面上现出复杂之色。
　　执行这个任务的几人里，数他的修为最高，当初黄木上人委任陆化鸣为领队，他面上没说什么，心里其实是颇不服气的。
　　可此刻无论是陆化鸣，还是沈落，展现出来的实力，都远在他之上，让一向自傲的葛天青有些失落。
　　不过他很快摇了摇头，不再多想此事，飞身掠向了谢雨欣。
　　……
　　沈落以云垂阵之力催动纯阳剑胚，施展御剑之术，向前轻轻一蹿，便飞出了数里许距离，周围的一切飞快变换，比他自己施展御剑之术，快了何止十倍，几乎堪比出窍期修士的遁速了。
　　御剑之术是很高明的飞遁之法，需要人剑通达才能做到，否则他当年早就有了子母剑这柄飞剑，也不必等到纯阳剑胚练成，才开始修炼御剑之术。
　　以云垂阵之力施展御剑之术，原本困难重重，毕竟法阵之力虽然强，可那并非都是他自己的法力。
　　不过他的神魂之力大增倍许，施展各种神通，比以前顺畅了很多，竟然一蹴而就地施展了出来。
　　赤手真人虽然也施展了秘术，全力飞遁而逃，可比起沈落的速度，还是差了不少，两人之间的距离飞快缩短。
　　眼看逃之不掉，赤手真人眼中凶光一闪，立刻停住身形，手中五火扇亮起五道迥异的宏大光芒，除了之前出现过的赤红，还有金黄，幽暗，纯白，血红四色火光。
　　扇上的七根羽毛根根直立，流动着一道道神圣光芒，整个火扇爆发出一股无与伦比的威势。
　　“狂妄小子，吃我一扇！”赤手真人挥动五火扇，朝后面的赤色剑虹奋力一扇。
　　凤鸣之声传出，一只足有二三十丈大小的火凤从羽扇内狂涌而出，身后拖着五根长长的翎羽，分别呈现赤红，金黄，幽暗，纯白，血红五色，和赤色剑虹撞在一起。
　　“轰”的一声巨响传来，火凤和剑虹撞击在一起。
　　剑虹一闪化为了赤红巨剑，和巨大火凤相持在了那里，两边都是光芒冲天，彼此毫不相让的互相冲撞，附近虚空隆隆震动。
　　火凤犹如活物般再度发出一声响亮清鸣，双翅一展，化为一团巨大光球，表面更涌动着五种不同的光晕。
　　这些光晕先猛然一缩，然后朝周围又是一涨，眨眼之间，赤红，金黄，幽暗，纯白，血红等五个巨大漩涡在光球周围凭空生成。
　　光球散发出的灵压猛然暴增数倍，几乎让人几乎喘不过气来，向前滚滚一涌。
　　一声巨响，赤色巨剑瞬间崩溃，重新化为纯阳剑胚，骨碌碌打着转向后倒射，剑胚表面灵光黯淡，显然受损不轻。
　　而沈落，鬼将，白星三人也被震飞，云垂阵更被一击打破。
　　沈落嘴角流出一道血痕，看向赤手真人手中的五火扇，心中也有些惊讶此扇威力还在他预想之上，敢情赤手真人前几次根本没有发挥此扇的全力。
　　他身旁悬浮着一面青色盾牌，正是墨甲盾，幸好他刚才在最后关头及时祭出了墨甲盾，否则真的要身受重创。
　　而鬼将和白星没有防御法器，硬生生承受了五火扇的一击，此刻伤势都颇重，萎顿坐倒在地上。
　　沈落虽然震惊五火扇的威力，却并未停手，不顾身体的伤势，两手立刻连挥。
　　黄，金，白三色光芒闪过，五岳山形印，金色元宝，乾坤袋三件法器齐齐飞射而出，打向赤手真人。
　　没了云垂阵，沈落此刻法力也已经见底，只能勉强催动这三件法器。
　　赤手真人虽然一扇击退了沈落三人，可他自己法力消耗也非常严重，眼见三件法器汹涌而来，他面现惊怒，手中火扇再次一扇。
　　一片五色火焰汹涌而出，比之前也稀薄了很多，冲向三件法器。
　　五岳山形印和金色元宝光芒大放，挡在最前面，和五色火焰撞在一起，发出一声巨响，相持在了那里。
　　沈落掐诀一挥，一道白色长虹突然从五岳山形印的一角射出，迅疾如雷的射出十几丈距离，打在五火扇上。
　　五火扇“咔”的一声，凝出一层白色冰晶，而赤手真人持扇的手掌却丝毫无恙。
　　五火扇上的灵光突然尽数消失，好像突然失去了所有灵性一般。
　　赤手真人大惊，立刻强运法力，试图催动五火扇，震碎周围的冰晶。
　　可白色长虹突然后缩，一股巨力猛然爆发，赤手真人五指一热，五火扇脱手射出，嗖的一声，没入乾坤袋内。
　　“我的五火扇！还我扇子！”赤手真人五官尽数扭曲，不顾一切的朝乾坤袋扑去。
　　乾坤袋内蓝影闪过，一柄蓝色飞剑电射而出，刺向赤手真人的脑袋。
　　赤手真人悚然而醒，手中赤光一闪，多出一根赤色短棒，拦向蓝色飞剑。
　　可就在此刻，飞剑左右两端咔的一声轻响，两道纤细子剑射出，迅疾无比的围绕着赤手真人的脖颈一转。
　　赤手真人脖颈一歪，脑袋掉了下去，人也扑通栽倒在地上。
　　沈落紧绷的身体一松，“扑通”一声，也一屁股坐倒在了地上。
　　他的法力已经近乎彻底耗尽，急忙取出一枚恢复丹药服下，盘膝坐下，运功炼化。
　　随着一缕缕法力在他丹田内生成，沈落苍白的面色也渐渐恢复正常。
　　陆化鸣和泾河龙王战况未明，他也不敢在这里休息太久，法力恢复小半便站起身。
　　他先施展通灵之术，将白星送回东海，又将鬼将收入乾坤袋，然后来到赤手真人的尸体旁。
　　他发出一股蓝光，在赤手真人的尸体上一拂而过，蓝光中卷出了两物。
　　其中一物是一枚暗红戒指，正是赤手真人的储物法器。
　　另一物是一块巴掌大小的灰色玉牌，一面绘刻着一副地图，只是地图前后断续，看起来似乎只是完整地图的一部分，上面也没有标记地面，不知道是指什么地方。
　　另一面却写着两个似字非字，似画非画的符号，沈落也不认得。
　　此物是从赤手真人的贴身之地找到，显然其对此物非常重视，可却没有收入储物法器内，颇为奇怪。
　　他又翻看了玉牌两下，实在看不出头绪，便收入琳琅环内，储物戒指也收了起来。
　　做完这些，沈落随手取出一张烈火符，火化掉了赤手真人的尸体，这才转身朝来处飞去。


第0552章 营救唐皇（一）
　　不多时，沈落回到了祭坛附近。
　　谢雨欣躺在祭坛附近，胸腹间的伤口已愈合不再流血，呼吸也变得均匀，显然已经服下了疗伤乳灵丹，只是人还没有苏醒。
　　而葛天青此刻正催动那三根黑色铁钎，幻化出一道道黑色钎影，攻击着祭坛周围的一根石柱。
　　铁钎之上滋啦作响，缠绕着一道道黑色雷电，每一次击出都发出刺耳的尖啸声。
　　可这六根石柱不知是何物铸成，坚固无比，被三根铁钎刺出一片蜂巢般的小孔，可丝毫没有崩毁断裂的迹象。
　　沈落看到此幕，眉头微皱。
　　“沈道友，那赤手真人呢？”看到沈落返回，葛天青停下手，问道。
　　之前偷袭砍掉他右手的就是赤手真人，葛天青对其愤恨异常。
　　“死了。”沈落淡淡说道。
　　葛天青听闻这话，眼帘微合，神情间的冷意消散不少。
　　“陆道友不知还能抵挡那泾河龙王多久，我们快击破此地禁制，救出唐皇！”沈落没有细说击杀赤手真人的过程，眼睛望向祭坛，立刻说道。
　　祭坛之上，唐皇仍旧陷入昏睡，没有醒来，可也没有遭到伤害的样子，让他微微松了口气。
　　“好，不过破解禁制的时候要当心，千万莫要直接碰触那六角轮盘光幕。”葛天青说道。
　　“哦，为何？”沈落眉梢一挑。
　　“那泾河龙王离开后，此处的禁制不再运转，我刚才抱着万一的念头试探了一下这六角轮盘的禁制，此禁制有些诡异，不管是法力还是法器，只要和其一接触，施法之人立刻就会变得浑浑噩噩，和之前被禁制之力波及时一样，要好一会才醒过来。”葛天青神情凝重地说道。
　　沈落听得眉头一皱，随即又舒展开。
　　这也正常，毕竟这个六角轮盘禁制是泾河龙王亲手布置的。
　　“既然禁制碰不得，我们就破坏这六根石柱！”沈落沉声说道，手立刻一扬。
　　一青一黄两道宝光脱手射出，却是青色短斧和五岳山形印。
　　他身上法器众多，可攻击力最强的还是青色短斧和五岳山形印，纯阳剑胚的红莲业火对于生灵，鬼物都有奇效，可用来攻坚，却远不如另外两件法器。
　　两件法器狠狠打在葛天青攻击的石柱上，发出两声巨响。
　　石柱一震，表面被击出两道数寸深的痕迹。
　　沈落虽然早已知道石柱坚固，可亲眼看到此幕，仍旧心下一沉。
　　不过他早已做好了心理准备，再次催动二宝，又一次轰下。
　　葛天青也催动三根雷电铁钎，攻击石柱。
　　两人联手之下，效率立刻加快了一倍。
　　石柱虽然坚固，也禁不起二人锲而不舍的攻击，经过半刻钟的轰击，柱子被击毁了大半，遥遥欲坠。
　　“住手！”一声怒吼从远处传来，好像炸雷一般，同时一道青黑遁光出现在远处天际，如电射来。
　　“那老东西回来了，快！最后一击！”沈落双目大睁，全身蓝光大放，两手向前一探。
　　五岳山形印黄光大盛，凝成一座数十丈大小的五指巨峰，携带万钧之势力，砸向石柱。
　　而青色短斧上雷光大放，尤其斧刃上亮起刺目的雷电，刺的人根本无法睁眼，劈向石柱的破损之处。
　　葛天青也两手飞快掐诀，三根黑色铁钎表面黑光一闪，竟然融合为一，化为一根漆黑双头锥。
　　他单手抓住双头锥，低喝一声，将其朝着石柱全力一掷而去。
　　刺耳的尖鸣声暴起，双头锥化为一道黑色雷电向前射出，瞬间便到了石柱之前，所过之处，虚空被划出一道隐约的白痕。
　　双头锥上黑色电光闪动，狠狠扎到了石柱破损之地。
　　两人的攻击几乎同时打在石柱上，发出一声惊天巨响，附近虚空狂颤不已，掀起一阵狂风。
　　石柱剧烈颤抖后，发出吱呀一声难听的声音，整个石柱从中间的破损处断裂，上半截石柱被击飞出去。
　　一根石柱断裂，六角轮盘禁制的一角顿时塌陷，露出一个缺口。
　　沈落大喜，身形朝里面飞掠而去。
　　葛天青也是一样，朝祭坛内射去。
　　“两个小贼，竟敢坏孤大事！纳命来！”青黑遁光迅疾如电，眨眼便飞射到祭坛上空，显现出泾河龙王的身影。
　　泾河龙王此刻颇有几分狼狈，身上衣衫碎裂，多处受伤，鲜血几乎染红了小半个衣袍，只是气势与此前相比并未有太大变化。
　　其单手一扬，左手五指一分，朝着下方一抓而下。
　　虚空“轰”的一声闷响，一股非人的巨力从半空一压而下。
　　沈落二人身体一沉，背脊上如同压了一座大山，动弹一下也觉得困难，更别说进入祭坛禁制内了。
　　可就在此刻，泾河龙王一道金色流光从后方如电射来，刺向龙王的胸口，金光中是一柄奇型金色长剑，正是斩龙剑。
　　泾河龙王面现惊怒之色，顾不得攻击沈落二人，闪身朝旁边躲闪，可胸口仍旧被剑尖刺中。
　　龙王低喝一声，胸口瞬间浮现出一层金色龙鳞，剑尖划在上面，发出刺耳的声音，火星四射。
　　龙鳞被划出一道深痕，只有丝丝鲜血渗出，并没有受到太大伤害。
　　泾河龙王躲闪的时候，右手两指对着沈落二人隔空一弹。
　　沈落二人头顶的压力骤消，急忙朝禁制内扑去，可二人没迈出两步，背后响起刺耳破空之声，两道黑光凭空出现，里面却是两截黑黝黝的指甲，迅疾无比的打向他们的后背。
　　沈落全身如坠冰窖，两手不假思索的朝后面一挥，一道青光闪过，墨甲盾凭空出现在他身后，险险抵挡住了黑色指甲。
　　“铛”的一声巨响！
　　墨甲盾剧烈震颤，散发出的青光更是剧烈颤抖，不过并未崩溃。
　　沈落后背一热，一股尖锐无比的力量透过盾牌，传递进了他的体内。
　　他背上一热，“哇”的一声，喷出一口鲜血，连人带盾被撞击着向前飞遁而去。
　　一声惨叫从旁边传来，一旁的葛天青也及时祭出一面灰色盾牌，抵挡另一节黑色指甲，只可惜灰色盾牌只是上品法器，只抵挡了一瞬便被洞穿。
　　黑色指甲随即将其身体贯穿，击出一个血洞。
　　葛天青身体一软，萎靡倒在了地上。


第0553章 营救唐皇（二）
　　“葛道友！”沈落看到此幕，惊呼出声。
　　可现在不是照看葛天青的时候，他强忍身体的痛楚，背后顶着墨甲盾向前飞扑，“嗖”的一声，终于扑进了六角轮盘禁制内。
　　泾河龙王怒哼一声，右手间青光一闪，那柄青色龙刀浮现而出，朝着沈落狠狠一斩。
　　可那斩龙剑一个闪动出现在青色龙刀前，架住青色龙刀的劈斩。
　　震天的金铁交击声中，金青两色的光芒激烈冲击在一起，朝着周围隆隆扩散而开。
　　陆化鸣的身影在金色长剑旁边一闪现出，看起来也满身伤痕，显然刚刚二人的厮杀，谁也没有占到便宜。
　　他紧咬牙关，手中斩龙剑金芒暴涨，如同烈日般刺目，奋力一撩，“铿”的一声巨响，将青色龙刀震飞。
　　金色剑芒汹涌，从泾河龙王的胸口一劈而过，将其斩成两半，可却发现只是一道残影而已。
　　泾河龙王的身影在陆化鸣身后现出，手中龙刀一刀劈下。
　　可陆化鸣的身体也是一晃，凭空消失不见。
　　沈落刚冲进祭坛禁制，铺天盖地的尖锐啸声和刀剑割裂虚空的锐响，便一股脑冲入他的耳朵，差点将他的耳膜撕裂。
　　他抬头望去，只见半空之中两道残影在互相闪烁追逐，彼此都快似闪电，周围虚空中充斥着绚丽的剑气和刀芒，各种匪夷所思威力奇大的异术神通，雷轰电闪般无情地彼此攻击着，不时有几道宏大的剑气刀芒从半空射下，落在地面上。
　　那些剑气刀芒威力极大，地面被轰出一个个巨大深坑，深坑附近的地面更浮现出蜘蛛网般的裂痕。
　　有两道金色剑气还打在了祭坛上的六角轮盘禁制上，禁制猛烈颤抖，但很快便恢复了平静，看起来非常坚固。
　　沈落眼见此景，暗自松了口气，取出一枚普通的疗伤丹药服下，然后抬手发出两道蓝光，卷住了外面的葛天青和谢雨欣，猛地一拉。
　　半空的两人激烈厮杀，顾不上地面的情况，沈落顺利的将葛，谢二人拉进了禁制内。
　　葛天青胸口破裂了一个大洞，鲜血蜂拥而出，伤势比之前的谢雨欣还要重的多，气若游丝。
　　若不是其先前服用过疗伤乳灵丹，还有不少药力留存体内，他此刻已经陨落。
　　沈落翻手取出装着疗伤乳灵丹的药瓶，里面的丹药只剩下四枚。
　　他迟疑了一下，还是取出一枚疗伤乳灵丹给葛天青服下。
　　两人一路同行而来，葛天青也帮助过沈落几次，坐视其陨落而亡，他还做不到。
　　葛天青伤口处顿时泛起丝丝白光，鲜血很快停住，一道道血丝肉芽蜂拥长出，巨大的伤口开始缩小。
　　沈落不再理会葛天青，纵身跃上祭坛顶端，来到唐皇附近。
　　唐皇此刻被一道灰白色的绳索捆缚在木架上，动弹不得。
　　沈落翻手取出青色短斧，便要朝灰白绳索斩去。
　　“你是……”一个声音传来，唐皇不知何时醒了过来，微带惊讶的看向沈落。
　　“在下沈落，奉程国公和黄木上人之命，特来搭救陛下，陛下稍等，我马上救你下来。”沈落说了一声，手中短斧化为一道青影，斩在灰白绳索上。
　　这灰白绳索竟然也是一件异物，青色短斧斩在上面，竟然只将其斩断了小半。
　　就在此刻，头顶的六角轮盘禁制突然灰白光芒大放，一股奇异禁制之力蜂拥而下，笼罩住了沈落。
　　沈落意识一昏，眼前浮现出无数幻象，好像陷入了无尽轮回之中，和之前被禁制之力波及时一样。
　　只是他这一次是近距离被禁制罩住，幻象强烈了十倍不止，他来不及运起不周镇神法，意识就变得浑浑噩噩，整个人呆立在那里，好像变成了泥塑木偶。
　　唐皇也被禁制波及，神情同样变得恍惚，呆立在了那里。
　　半空之中，泾河龙王一边抵挡陆化鸣的攻击，一边关注着地面的情形，看到沈落被禁制控制，暗自松了口气。
　　他现在被陆化鸣缠住，沈落若真的救出唐皇，他也无力阻拦，幸好他之前布置禁制时留了一手。
　　然而就在这时，祭坛附近虚空波动一起，一道白色光门凭空出现。
　　一道人影从光门内飞出，却是一个白衣少女，正是李姓少女。
　　少女此刻神情和平时迥异，嘴角挂着一丝笑容，眼神平静而睿智，似乎能够看透大千世界的一切。
　　她一出现，目光朝周围一扫后，立刻朝祭坛射去，一晃便从六角禁制的缺口飞入祭坛内。
　　半空之中，泾河龙王看到此幕，心中一惊。
　　看到对方分神，陆化鸣手中斩龙剑咻的刺出，金色剑芒突破泾河龙王的防御，斩在其小腹上。
　　这次泾河龙王猝不及防，没有来得及运起龙鳞防御，小腹处被斩出一道长长伤痕，鲜血飞溅而出。
　　泾河龙王怒吼一声，手中青色龙刀刀光大盛，身体旋风般旋转，急若闪电的朝着陆化鸣连斩三刀。
　　“铛”“铛”“铛”三声巨响！陆化鸣虽然勉强接下三刀，人也被劈飞了出去。
　　逼退陆化鸣，泾河龙王掐诀冲下方一点。
　　下方祭台上的六角轮盘禁制急速转动，原本半透明的禁制光幕瞬间变成实质，并且绽放出耀眼的灰白光芒。
　　一股强大轮回禁制之力从六角轮盘中蜂拥而出，方圆数十丈内都被这股禁制之力波及，六角轮盘之下禁制之力更是汹涌澎湃。
　　“管你是谁，乖乖呆在禁制里面吧。”泾河龙王冷哼一声，转身继续和陆化鸣厮杀在了一起。
　　六角轮盘禁制下，李姓少女全身身上泛起一层白光，周围虽然轮回禁制之力如潮，可都无法对其造成分毫影响。
　　李姓少女看向呆立的沈落，嘴角露出一丝笑容，屈指在其眉心处一点。
　　一道白光从少女指尖射出，渗透进沈落的眉心内。
　　沈落体表也泛起一层白光，身躯一震之后，眼神很快恢复空明。
　　“是你！阁下施法救了我？多谢相助。”他看到眼前李姓少女，立刻认出对方，眼神一阵变幻后，拱手谢道。


第0554章 营救唐皇（三）
　　“我不过略微出手扶住了一把而已，沈小友能这么快醒来，全靠你自己意志坚定，还有那不周镇神法，此法虽然出自炼身坛，却是不可多得的精妙镇神法门，小友好好修习，日后必然大有用途。”李姓少女对沈落含笑说道，声音却是浑厚男声。
　　“阁下不是李道友！你是何人？”沈落听到这个声音，面色豁然一变，戒备的盯着少女，沉声问道。
　　李姓少女却没有回答他的问话，白葱般的手指在捆缚唐皇的灰白绳索上一点。
　　灰白绳索表面泛起一层白光，其好像活了过来，自动扭曲起来，松开了唐皇的魂体。
　　唐皇失去禁锢，身体从木架上掉落，李姓少女正要上前接住，人影一花，唐皇的魂魄凭空消失不见，却被沈落一把抢走，飞掠到祭坛另一边。
　　“阁下还没有回答我，你究竟是何人？为何会到此处来？”沈落盯着李姓少女，沉声问道，手边泛起一层赤色光芒。
　　“小友是沈落吧？我听程国公和黄木上人多次提过你，我是袁天罡，并非敌人。陛下神魂被人拘走，在下无法，只能借用淑公主的身体，凭借其和我皇的血脉之力感应，传送到了此地。”李姓少女没有生气，拱手含笑说道。
　　“你是国师袁天罡？如何能够证明！”沈落神情一惊，但很快便又恢复了平静，沉声问道。
　　“小友这倒难倒我了，我们先前未曾见过，想要证明我的身份恐怕不易，不过我附身的这位是货真价实的大唐公主，这是她的玉碟金册，道友可以查看。”李姓少女取出一本金色书册，递给沈落。
　　沈落看着李姓少女一眼，却没有接金色书册，退后一步，朝其躬身行了一礼。
　　“原来是国师降临，在下先前得罪，还请阁下恕罪。”
　　“哦，你没有验查玉碟金册，怎么突然相信了我的话？”李姓少女眉头一挑，收起手中金册，笑着问道。
　　“若阁下乃是歹人，方才根本不会救我，一刀便能轻松结果我的性命。其实在下先前便觉得阁下所言非虚，只是陛下关乎大唐江山社稷，不得不慎重处理，所以出言试探了一下，还请国师大人勿怪。”沈落说道，将唐皇魂魄交给了李姓少女。
　　“年轻人不骄不躁，处事冷静，有勇有谋，怪不得程国公非常喜欢小友。”李姓少女接住唐皇魂魄，点头说道。
　　“国师大人如此称赞，在下愧不敢当。”沈落面色谦逊，没有一丝自得。
　　“好了，闲话以后再说，陆贤侄此番不惜大损元气，至此潜力即将耗尽，沈小友你快去助他一臂之力，陆贤侄一旦落败，不仅我等都要陨落于此，大唐社稷亦将面临大难。”李姓少女抬头望向半空，眉头微蹙地说道。
　　沈落抬头望去，面色微变。
　　只见半空中陆化鸣身上白光黯淡了很多，手中斩龙剑射出的剑芒也缩小了近半，远不如之前辉煌煊赫，原本势均力敌的战斗，陆化鸣显然已经落入了下风。
　　沈落心中一紧，虽然知道自己绝非泾河龙王的对手，却也没有退缩之意，眸光一转，拟定了一个计划，便要上前。
　　“沈小友稍等，我现在以神魂附体公主身上，无力相助你们，不过淑公主身上有一道我赠予她的五彩娃娃符，能够替抵挡三次致命攻击，这里转赠小友，助你一臂之力。”李姓少女突然叫住沈落，取出一枚银色符箓，递了过来。
　　符箓的周边绘刻着一道道神秘的花纹，组成一个框型，框型中央是三个惟妙惟肖的人形图案，散发出一股特殊的波动，看起来玄妙无比。
　　“多谢袁国师。”沈落闻言大喜，接过此符佩戴在身上。
　　有了这枚符箓，他计划的成功率大增。
　　五彩娃娃符一碰到他的身体，立刻化为一团银光，融入其身体内。
　　更有一股精纯元气从五彩娃娃符内涌出，他体内法力立刻恢复了不少，虽然还没有全满，却也恢复了大半之多。
　　沈落心中再次一喜，不过此刻却顾不得细查那五彩娃娃符，立刻掠出禁制，御剑冲天而起，直扑泾河龙王而去。
　　他两手一挥，一青一黄两道宝光再次射出，疾若流星的打向泾河龙王，正是青色短斧和五岳山形印二宝。
　　泾河龙王眼见此景，眸中露出惊讶之色。
　　下方的轮回禁制是他和地府之人合力布置，就算是他自己也没有把握可以抵挡，沈落竟然能脱困而出！
　　他虽然感觉意外，却也没有慌乱，右手催动那青色龙刀继续对抗陆化鸣，左手五指一张，指尖金芒闪过，身前一闪现出一柄金色短锥。
　　短锥长半尺，通体金黄，锥头锋利无比，锥身却有些弯曲，看起来龙角，仿佛是用龙角炼制而成。
　　锥身笼罩着一层濛濛的金光，散发出骇人的灵力波动，远超法器的范畴。
　　泾河龙王掐诀一点，金色短锥发出一声长鸣，金芒大盛起来。
　　梭梭梭！
　　刺耳锐啸之声响起，无数碗口大小的金色锥影飞射而出，暴雨般朝沈落狂涌而去，不仅数量多，速度更是极快。
　　沈落瞳孔一缩，张口喷出一口精纯法力，一闪注入青色短斧和五岳山形印内，二宝光芒大放，和无数月牙光刃撞击在了一起。
　　噗噗之声接连不断的响起，青色短斧雷光连闪，很快发出一声哀鸣，被金色锥影击碎，化为无数流萤飘散。
　　而五岳山形印周围的五岳山影也剧烈颤抖，眨眼间也被金色锥影击溃，现出水缸大小的印身。
　　大片锥影继续蜂拥而来，打在上面，五岳山形印本体上顿时浮现出一道道纵横交错的斩痕，灵光飞快变得黯淡，但仍旧顽强的挡在沈落前面。
　　沈落眼见此景，面色一沉，急忙掐诀一挥，墨甲盾立刻飞射而出，挡在五岳山形印前。
　　盾身青光大盛，周围更浮现出一个玄龟虚影，看起来稳固无比。
　　无数金色锥影倾泻而来，打在墨甲盾上，发出密集的轰鸣巨响。
　　墨甲盾不亏是十二层禁制的极品防御法器，无数锥影打在上面，墨甲盾只是剧烈颤抖，灵光狂闪，却并无破损的情况出现。
　　沈落暗自松了口气，左手立刻一挥。
　　一金一银一灰三道光芒从他身上射出，绕过大片金色锥影，从另一个方向朝泾河龙王打去，正是金色元宝，银玉琢，还有一个灰色飞轮三件上品法器。
　　他右手也没有闲着，翻手取出三张落雷符，同时一祭而出。
　　“轰”“轰”“轰”三声雷鸣巨响，三道粗大雷霆浮现，撕裂空气，劈向泾河龙王。


第0555章 营救唐皇（四）
　　“小贼休狂！”泾河龙王眸中怒色一闪，转首面向三道落雷，张口一喷。
　　一道水桶粗细的金色龙炎从其口中喷涌而出，其中还夹杂着黑绿光色的森寒光芒，看起来诡异无比，和三道粗大雷霆撞在了一起。
　　只听“嗤啦”一声，三道雷霆如同烈火遇水，雷光闪了几闪，就化为几股青烟，凭空消失不见。
　　而龙王左手掐诀一点，原本打向沈落本体的无数金色锥影立刻调转方向，打向袭来的三件法器。
　　一连串的撞击大响后，三件法器也被尽数击毁，爆裂而开。
　　沈落面色平静，似乎对于法器的损毁，没有丝毫痛惜的意思，口中念念有词，双脚之上月影光芒大放，身周还浮现出丝丝绿色光芒，人瞬间消失不见。
　　下一刻他凭空出现在泾河龙王身后数丈，两手再次一挥。
　　数百张符箓密集射出，化为一道道小些的雷电，火焰，形成一片数丈大小的雷电火海，朝着泾河龙王汹涌而去。
　　在没有任何人察觉的情况下，一柄剑光黯淡的赤色小剑从沈落袖中射出，正是纯阳剑胚，混杂进了雷电火海中，朝泾河龙王飞去。
　　这些小雷符，烈火符单个威力虽然不大，可数百张叠加在一起，却爆发骇人的雷火波动。
　　泾河龙王不防沈落竟然会突然出现，被雷电火海狠狠打中，身体一个踉跄，护体光芒也被击散不少，后背更被烧灼出一片焦黑伤口。
　　骤然遇袭，抵挡陆化鸣的那柄苍青龙刀也出现了一丝紊乱。
　　和其正面抗衡的陆化鸣眼睛一亮，两手车轮般掐诀，斩龙剑金光大放，一道龙形金光从剑身射出，缠绕住了苍龙龙刀。
　　与此同时，斩龙剑剑芒大放，一道十几丈长，月牙形状的剑芒飞射而出，劈向泾河龙王脖颈。
　　“你们找死！”泾河龙王勃然大怒，右手金光大放，迅疾一探而出。
　　他的手掌瞬间化为一只狰狞龙爪，赫然一把将斩龙剑射出的剑芒抓住，一把捏碎。
　　他随即张口喷出一道龙元，一闪融入金色短锥内。
　　金色短锥金光大放，爆发出骇人的尖鸣之声，然后一闪而逝的爆射而出，没入雷火之海中。
　　几乎在同时，雷火之海另一侧金光一闪，一道金色残影迅疾无比射出，根本不给沈落任何反应的时间，打在他的胸口，瞬间洞穿而过。
　　沈落胸口被洞穿出一个碗口大的血洞，心脏已经被绞碎，鲜血暴雨般泼洒而出。
　　泾河龙王面上露出冷笑之色，视线正要从沈落身上移开，专心对付陆化鸣。
　　可就在此刻，沈落身上亮起一道耀眼银光，胸口的血洞竟然瞬间消失不见，露出光洁胸口，连一丝伤痕也没有留下。
　　他手掐剑诀，一点而出。
　　泾河龙王身旁的雷火之海内耀眼赤光一闪，一柄赤色小剑电射而出，噗的一声刺入泾河龙王背后的焦黑伤口处。
　　“什么！”泾河龙王面上变色，随即立刻潜运体内妖力，体表金黑两色光芒大放，身躯肌肉颤动，发出铁片颤动的嗡嗡之声，试图将赤色小剑震开。
　　“起！”沈落手中法诀连变，口中低喝一声。
　　小剑上红光大放，大片红莲业火从赤色小剑上蜂拥而出，形成一团脸盆大小的红莲火焰，融入泾河龙王体内。
　　“红莲业火！”泾河龙王眼中射出惊恐之色。
　　先前长安城金光河一战，沈落虽然祭出过纯阳剑胚，可那时纯阳剑胚温养不久，威力尚弱，红莲业火的强大威能也没能尽数展现，而泾河龙王专注取得龙首，没有留意到沈落拥有此火。
　　泾河龙王大吼一声，全身金黑光芒狂放，形成一道十几丈长的金黑光柱，并且狂闪旋转起来，竭力想要将融入体内的红莲业火逼出。
　　若是其乃是龙身，凭借其深厚的法力，或许能够做到，可泾河龙王只是取回自己的龙首，大部分身体还是魂体，被红莲业火死死克制。
　　红莲业火非但没有被逼出，反而嗖的一声融入其身体最深处，纯阳剑胚也随之没入泾河龙王的身体。
　　“爆！”沈落两手张开，结出一个莲花形状的法印，口中大喝一声。
　　一声爆裂闷响从金黑光柱内传出，一道道红莲火焰从中洞射而出，将金黑光柱烧的千疮百孔。
　　金黑光柱剧烈颤抖，很快发出一声巨响，彻底爆裂而开。
　　一团黑光从中电射而出，化为一道黑色长虹，朝着远处电射而去。
　　沈落挥手召回纯阳剑胚，想要御剑追赶，可那黑色长虹速度快的骇人，眨眼间便飞射出了数里之外，显然追不上了，只得停下身形。
　　一道金光从旁边射出，朝着黑色长虹追去，却是那个金色短锥法宝。
　　可能是因为泾河龙王受创，金色短锥上光芒暗淡，速度远不如之前迅疾。
　　沈落眼睛一亮，立刻掐诀一挥。
　　他腰间的乾坤袋立刻飞起，喷出一道白色长虹，瞬间卷住了金色短锥。
　　短锥上瞬间凝结了一层厚厚的白色冰晶，散发的金光再次变得黯淡，而乾坤袋内射出一股强大吸力，将此宝死死拉住。
　　沈落右手发出一股蓝光脱，也一下罩住金色短锥，奋力禁锢住此宝。
　　可金色短锥仍旧剧烈震颤，试图挣脱沈落的禁锢。
　　就在此刻，远处的黑色长虹上方金光狂涨，一道粗大剑影劈落而下，斩在黑色长虹上，生生将其劈断了小半，一声凄厉的怒吼从里面传出。
　　但黑色长虹顽强五无比，速度猛然加快数倍，瞬间消失在远处天际。
　　“两个小贼，这两剑之仇，我们来日再算！”泾河龙王愤怒的声音远远传出，听起来中气不足，显然受创极重。
　　泾河龙王飞逃消失，金色短锥顿时失去了所有力量，不再挣扎，被乾坤袋嗖的一声，吸入其中。
　　沈落急忙发动乾坤袋内的禁制，将金色短锥层层包裹，又传音吩咐鬼将小心看守，这才放心停手，身形从半空落下。
　　附近祭坛周围的六角禁制光芒此刻闪动起来，突然发出一声闷响，土崩瓦解，飘散消失，显现出李姓少女几人的身影。
　　“沈公子好手段，竟然有红莲业火在手，日后必定成就大器。这里就交给你和陆贤侄，我先带陛下和这两位小友离开了。”李姓少女对沈落点点头，随即一手抱着唐皇，另一手发出一道白光，卷起谢雨欣和葛天青的身体，朝着不远处的白色光门射去，没入其中，竟然干脆利索的走掉。
　　几人身形消失，白色光门微一波动，飞快隐去不见，好像从未出现过。
　　沈落正要向袁天罡请教是否要去追泾河龙王，哪知其竟然转身就走，他不禁愣在那里。
　　就在此刻，半空金光一闪，陆化鸣的身影也从半空落下。
　　他身上白光剧烈波动，飞快减弱。
　　而他身后的那个模糊人影闪动了几下，也隐没不见。
　　陆化鸣身上环绕的庞大气息飞快消退，几个呼吸间恢复了以前的境界，人“扑通”一声栽倒在了地上，面色煞白一片，身体更筛糠般颤抖。


第0556章 负隅之争
　　“陆兄，你怎么样了？”沈落见状，连忙一步赶上前去，将陆化鸣搀扶起来，关切道。
　　“我没事，只是力量消耗过剧，你快追上去，一定不能让这条孽龙逃走，否则长安鬼患难平，还不知道要死多少无辜百姓。”陆化鸣面色苍白如纸，勉力睁开眼睛，托付道。
　　说话间，他一把将手中斩龙剑拍了在沈落手中。
　　沈落闻言，略一犹豫，一把握紧了手中的剑柄，点了点头，道：
　　“放心吧，交给我了，你自己小心些。”
　　说罢，沈落手提长剑，取出两张神行甲马符贴在了腿上。
　　只见双腿处符纹亮起，符纸燃烧成碎片灰烬缠绕在他腿上，身形便猛然冲了出去。
　　身后的陆化鸣倚着一块石头缓了老半天，脸上才恢复几分血色，服下一枚金黄丹药后，双手掐了一个法诀，开始打坐调息起来，只是他体内仅存的一丝法力才刚一调动，一股强烈无比的疲倦之感顿时袭来。
　　他只觉得眼前天地都随着他的眼皮缓缓沉了下来，神识逐渐变得模糊，旋即朝着一旁一头栽倒了下去。
　　……
　　沈落一路追出去里许，却始终不见泾河龙王的身影，只能隐约感受到其身上散发出的龙血气息。
　　只不过，这股气息与敖弘身上的很不相同，充满了阴冷邪恶的感觉。
　　半个时辰后，沈落来到了一片滩涂。
　　他放眼朝前望去，只见身前地面上尽是黑色淤泥，只是因为没有水的缘故，已经干涸板结，地面上到处都可看到密密麻麻的龟裂痕迹。
　　滩涂更远的地方被一层模糊雾气遮蔽，只能隐约看到一个巨大的黑色阴影。
　　沈落眉头微蹙，鼻子皱了皱，嗅到了一股浓郁的血腥气息。
　　就在这时，一道呼啸风声骤然响起，右侧地面一阵飞沙激荡而起，裹着一股狂暴力道，朝着沈落横扫了过来。
　　沈落视线稍一偏转，双脚猛一跺地，身形高跃而起，直冲入数十丈高空。
　　其身下一条粗壮龙尾横扫而过，激起一阵“隆隆”声响。
　　沈落身形下坠，早有一道赤红剑光飞射而出，悬停身下将他接住。
　　“孽龙，重伤如斯，还不肯束手就擒吗？”沈落御剑悬空，手持斩龙剑，怒道。
　　“吼……”回应他的，是一声饱含怨恨的龙吼之声。
　　与之伴随着的，则是一股浓雾滚滚的黑色烟气，好似龙息喷涌一般，所过虚空中顿时生出一股腐朽衰败气息。
　　“冥顽不灵！”
　　沈落见状，不再劝阻，低骂一声后，双手握住斩龙剑，高举过头顶后，全力运转纯阳剑诀功法，朝着前方重重斩落而去。
　　只见斩龙剑上亮起一道赤金色光芒，一条龙影浮游其上，紧接着便化作一道高达百丈的巨大剑影，锋锐一起，便将四周映照得恍如白昼。
　　沈落一剑斩下，便如孤峰倾倒，裹挟着煌煌天威，激荡起阵阵强烈的波动涟漪。
　　那股黑色烟气与这剑锋金光方一接触，便如冰雪遭逢烈阳一般，瞬间被蒸发融化，那道剑光则是一往无前而去，落在了那片滩涂之上。
　　“轰”的一声巨响！
　　一股强大无比的劲风如同两道气墙一般，从剑光正中向外排挤而去，将弥漫滩涂的朦胧雾气尽数推开，在中央形成了一道巨大无比的空洞地带。
　　那片区域上，出现了一道深达十数丈的巨大沟壑，里面犹有阵阵剑气残余冲天而起，搅得那里的虚空都有些混乱。
　　然而，在那沟壑尽头处，却站着一道笔直身影，浑身血迹斑斑，正是泾河龙王。
　　此刻，他已经是重伤难返，再无一战之力了。
　　沈落身形前掠，逐渐落下，手中长剑一指那人，目光锐利。
　　“没想到，我带着无尽怒火和怨恨归来，竟然会栽在你们这一群毛头小鬼手上，看来大唐的气运还是很旺盛啊。”泾河龙王站在原地，没有动作，有些怅然道。
　　“孽龙，你已经无路可逃了，还不束手就擒，与我回大唐官府接受审理？”沈落冷声道。
　　“接受大唐官府审理？就凭他们也配！本王已经在剐龙台受过一次戗首之刑了，怎么？还想再斩我一回？”泾河龙王冷笑道。
　　“那便没有什么好说的了。”沈落目光一寒，手中斩龙剑再次擎起。
　　“可恨天道不公，冤屈难诉，仇怨难报……小子，好一颗龙首，够胆就尽管来拿，哈哈……”泾河龙王眼中全无惧色，一拍自己的额头，狂笑道。
　　沈落见状，心中也略微有所触动。
　　这孽龙虽然造出杀业不少，可这一番气魄却终究不是谁都有的。
　　“观你行迹气魄，也算是一方枭雄，我沈落如今虽只是无名之辈，但日后必会闯出一番事业，今日你死于我手，未来也必不算辱没。”沈落心中也不由升起一股豪气，说道。
　　“须知少年凌云志，曾许人间第一流，能有如此雄心，未来也必不是籍籍之辈，罢了罢了，来斩罢。”泾河龙王看着沈落说话时的神态模样，眼中竟是闪现了些许赞赏和艳羡神色。
　　沈落闻言目光微凝，口中不再言语，手中长剑一擎，飞身跃入半空，作势就要斩杀龙王。
　　“沈大哥，剑下留人！”
　　就在这时，一声急切呼喊从远处响起，一道人影朝着这边极速而来。
　　沈落听那声音熟悉，一时间有些迟疑，便又收剑落了回来。
　　紧接着，他的身前便有一道俏丽人影飞身落下，赫然正是马秀秀。
　　只不过与往日装束不太一样，今天她穿了一件紫黑长袍，腰缠玉带，头上长发高高束起，没有了往日的娇小憨态，反而多出了几分干练凌厉之感。
　　“马姑娘，你这是……”沈落眉头紧皱，心中却多了几分猜测。
　　“沈大哥，今日求你放过他一次，日后不管需要什么报偿，我都一定满足你。”马秀秀双手抱拳，冲着沈落深深鞠了一躬。
　　“马姑娘，你这是为何？”沈落问道。
　　“秀秀，你……”泾河龙王一声轻唤，嗓音竟然有些哽咽起来。
　　沈落见此情形，心中的猜测顿时多了几分确定。


第0557章 当年隐秘
　　“沈大哥，只要你能够饶他一命，我愿意将我所知炼身坛的隐秘和盘托出。”马秀秀一语说罢，竟是直接跪倒在地。
　　“马秀秀，你果然和炼身坛有染。”沈落听闻此言，冷声说道。
　　“沈大哥，只要你今日手下留情，怎么样都好，哪怕是要我以性命交换，也在所不惜。”马秀秀将头沉得更低，再度说道。
　　“不可……”泾河龙王闻言，顿时惊怒不已。
　　“你和这泾河龙王究竟是什么关系，为何要做到如此地步？”沈落面色一阵阴晴变化，忍不住问道。
　　“沈大哥，他是我的生身父亲，你说我怎能不救？”马秀秀大声反问道。
　　说话间，她猛然间抬起头来，脸上已经满是泪痕了。
　　沈落虽早有所猜测，但听到马秀秀亲口承认还是有些震惊，他怎么也没想到，这马秀秀竟然会是泾河龙王之女。
　　“听起来很难以置信是吧？如果没有那些人作恶，我大概也会用上那个令人尊崇的‘敖’姓吧？我大概也会是个生长在龙宫，不谙世事的小龙女吧？”马秀秀喃喃说道。
　　沈落却从中听出了些莫名意味，开口问道：“那些作恶之人，你这话是什么意思？”
　　“世人只知我父为赌一时之气，不尊玉帝旨意，擅自修改布雨时辰和数量，便因违逆天道被推上了剐龙台，谁又去追寻过这事背后根由？”马秀秀问道。
　　对于当年泾河龙王与袁守诚赌斗之事，沈落原先已经知晓了，可听马秀秀的言下之意，此事似乎还另有隐情。
　　“马姑娘，到底有什么话，还请你说清楚的好。”沈落皱眉道。
　　马秀秀刚要说话，却被泾河龙王阻止：“还是由我来说吧……”
　　沈落目光一转，将视线移到泾河龙王身上，手中的斩龙剑却没有松开半分。
　　“那已经是二十年前的事了，当时的京兆府尹马温礼生有一次女，名曰苑然，生得才貌双全，在长安城中颇有佳名……”泾河龙王视线飘向远方，思绪似乎也回到了当年。
　　在他的娓娓叙述中，沈落听到了一个与之前所知，很不相同的卜卦赌斗之事。
　　当年，唐皇李世民一次外出进山围猎，返回时暂歇京兆尹马温礼府中，见到了那位才貌双绝的马家二小姐，当即被其才貌折服，赞赏不已。
　　为了笼络当朝国师袁天罡和他背后势力庞大的袁家，唐皇自作主张为马袁两家缔结姻缘，将这位马二小姐赐婚给了当时同样才华冠绝京城的袁家二公子袁青。
　　这在当时整个长安城的所有人看来，都是一件珠联璧合的美事，人人为之称道。
　　可谁都不清楚，那位马二小姐在一次游河在外时失足落水，被幻化成人形的泾河龙王救下，两人早已经一见钟情了。
　　只是碍于人神有别，泾河龙王才一直都没有行三书六聘之礼，却不成想被唐皇横插一脚，弄成了当下这个尴尬局面。
　　马二小姐碍于礼教，虽然与泾河龙王情深意笃，却仍是无奈与之分别，被父亲强逼着出嫁给袁家二公子。
　　直到得知心爱之人即将嫁作人妇之时，泾河龙王终于再也忍耐不住，在袁马两家大张旗鼓准备举行婚礼之时，愤起抢亲，将马二小姐夺回了泾河龙宫。
　　原本袁马两家，乃至大唐官府都因此事震动，要攻打泾河龙宫，却被袁青阻止了。
　　袁青在从马二小姐口中，亲口得知两人是两情相悦并且已经私订终身后，忍痛收回了聘书，成全了两人。
　　可惜这位才华惊人的袁二公子，也是个痴情之人，虽然忍痛成全了他们，心中却始终对马二小姐念念不忘，最终思念成疾，郁郁而终。
　　事情若只是到了此处，那也还只是一场爱而不得的悲剧，可之后发生的事情，就让这件婚变之事，走向了另一个结局。
　　“我与苑然行了婚嫁之礼后，过了一段还算安稳的时光，那大概也是我一生中最快乐的时间了。之后，袁家的家主袁天罡，为了给侄儿袁青报仇，故意幻化成卜卦之人袁守诚，激我与之赌斗，最终假借魏征之手将我斩杀。”泾河龙王越说语速越快，神情也变得越发激愤。
　　“你说袁守诚是袁天罡所化？”沈落皱眉道。
　　先前他也曾听程国公说起过这事，大唐官府对于袁守诚的身份也很是疑惑，只是此人身份实在太过神秘，泾河龙王被斩首之后，他便也像是人间蒸发了一般，从此再无踪迹。
　　“不是他还能是谁，有那般卜问先知之能？又擅操弄人心？”泾河龙王冷笑道。
　　“在那之后没多久，母亲就生下了我，只是父亲已经身死，我们便被赶出了泾河龙宫，幸得父亲故友救助，才得以存活下来。可惜，母亲在我七岁那年，也抑郁而终，最终还是没能等到我们一家团圆的时刻。”马秀秀一拳砸在地上，眼泪“吧嗒”掉落。
　　沈落听得仔细，心中虽也为之伤怀，却仍是说道：
　　“即便你要报仇，也该去寻袁天罡和陛下两人，为何要迁怒整个长安城，导致生灵涂炭，无辜枉死呢？”
　　“无辜？当年袁青一死，有多少长安百姓聚集泾河两岸，不断投石河中，对我父母日夜咒骂不停？当父亲被魏征斩首之后，又有多少长安百姓拍手称快，举火相庆？他们当中可有一人记得，我父亲掌管泾河多年，一直水波不兴，风平浪静，兴云布雨，从不敢有丝毫懈怠，这才庇护着他们风调雨顺，五谷丰登？”马秀秀猛然从地上站起，大声责问道。
　　沈落闻言，一时间竟也不知如何辩驳。
　　“他们都是些忘恩负义的愚化之民，死有余辜。”马秀秀似乎犹不解气，怒声骂道。
　　“马姑娘，哪怕你说的并没有错，可那些事情已经过去了二十年，这二十年间有多少新生命降生在长安城中，他们有的甚至还在襁褓之中，根本不知道当年的风波，他们又有什么罪？”沈落叹息一声，说道。
　　“他们罪在，不该生在这个充满罪恶的长安城！”马秀秀目光一寒，怨念不解道。


第0558章 归尘而去
　　泾河龙王看到女儿这一幕，目光微微一颤，眼中闪过了一抹异样光芒，他的整个精神气像是瞬间垮了下来，身形也不再挺拔。
　　“秀秀，为父可能真的错了……”他幽然叹息一声，说道。
　　马秀秀闻言，眉头深蹙地看向他，不解道：“父亲何错之有？”
　　“作为父亲，我没能给你任何东西，却给了你这一身仇恨，我是真的错了，错得太离谱了。”他抬起手轻轻抚摸了一下马秀秀的发丝，眼神柔和道。
　　“父亲，你在说什么？你没错，我们都没错，错的是他们。”马秀秀听罢，面色突然一僵，后退两步后，大声喊道。
　　泾河龙王的手僵在半空，面上浮现出了一抹伤感神色。
　　马秀秀不愿再与他争辩，扭过头看向沈落，说道：“沈大哥，你就放我们走吧，今日恩情，我一定永世不忘，日后必将百倍偿还。”
　　“我可以不杀他。”沈落收剑在身后，说道。
　　马秀秀闻言，顿时大喜，正要开口道谢，却看到沈落摆了摆手，阻止了他。
　　“我可以不杀他，却不能放他走。此番鬼患祸乱长安，对阴阳两界都造成了严重损害，我没有权力让他离开，一切事情都由地府和大唐官府定夺吧。”
　　沈落说罢，取出了一张黑色帛书，手掌一搓，就将之揉碎了开来。
　　随着黑色帛书化为灰烬，一层黑色烟雾从中生出，化作了一团旋转不停的黑色漩涡。
　　不多时，一张赤红马脸率先从漩涡中探出，紧接着才是他的腿和身子。
　　沈落眼见勾魂马面出现，正想上前打招呼时，却看到他走到一边，抬手掐了一个法诀，朝着那黑色漩涡打去。
　　随着丝丝缕缕法力渗入，那原本应该消散开来的黑色漩涡却没有马上消失，一只黑色官靴也随之从后方探了出来。
　　在那之后，一袭扎眼的大红官袍也随之出现，竟是钟馗也来了。
　　“见过两位前辈。”沈落立即抱拳道。
　　“不必多礼，你做的很好。”钟馗一摆手，说道。
　　说罢，他目光一转，看向泾河龙王，双眼之中开始闪烁起淡金色的光芒来。
　　一股无形威压倾轧而下，顿时令泾河龙王身躯一矮，几乎摔倒在地上，至于一旁的马秀秀，更是已经瘫倒在地，无法起身了。
　　“大胆孽龙，你可知罪？”
　　钟馗一声厉喝，竟好似惊雷在耳边炸响，令沈落的心都为之猛地一颤。
　　“罪也罢，错也罢，都由我一力承担，一切与秀秀无关。”泾河龙王口中这般说着，强忍了一口瘀血，缓缓站直了身躯。
　　在女儿面前，当父亲的哪能卑躬屈膝？
　　钟馗闻言，双目中金光逐渐黯淡，那股无形压力也随之消散。
　　“既然知错，便与我返回阴司。你此番再造杀业，扰乱阴阳，当入无间地狱，受轮回无间之苦。”钟馗目光一凝，说道。
　　“幽禁那红莲业火之下二十年，我已经受够了仇恨和痛苦的折磨，再入那无间地狱也算不得苦，既然苑然已经不在了，我继续存活下去，也不过是继续发散仇恨罢了，何不让一切尘归尘，土归土，消散去了更好？”泾河龙王目光幽幽飘向远方，似乎又看到了当年那个温婉贤良的美丽女子。
　　钟馗闻言，目光微沉，竟然没有再说什么。
　　“秀秀，你未来的路还很长，不要再与仇恨为伴，以后要为自己而活。”泾河龙王扶起女儿，语重心长地说道。
　　“父亲……”马秀秀隐约猜到了些什么，有些惊慌失措地叫了一声。
　　泾河龙王却只是冲她笑着摇了摇头，一把抓住了她的手腕。
　　下一瞬，泾河龙王小腹处亮起一道光芒，沿着任脉方向一路向上升起，沿途不断有光芒吸纳而至，汇聚到了眉心处时，已经变得分外光明。
　　只见其整个人如同燃烧起来一般，浑身“腾”的一下，蹿出一道黑色火焰，整个人便开始剧烈燃烧起来。
　　其抓着马秀秀的手上，股股灼热无比的力量渗透而入，进入了她的体内。
　　“啊……”
　　马秀秀忍不住痛苦哀鸣，身上皮肤寸寸皲裂，浮现出层层鳞斑。
　　“啪”的一声脆响！
　　一颗拳头大小的雪白龙珠自泾河龙王的眉心处分离而出，应声碎裂。
　　无数萤火一般的精纯龙元从碎裂的龙珠中飘散而出，在半空中汇集成了一条雪白银河，朝着马秀秀的眉心猛冲了下去。
　　“父亲……”
　　马秀秀眼看着父亲的身躯一点点虚化，如灰烬一般飘散开来，直到那握着她手腕的手掌也消失不见，终于忍耐不住，嚎啕大哭。
　　与此同时，她的眉心处随之传来一阵剧烈灼烧之感，源源不断的龙元如江海倒灌一般涌入了她的体内，令她的身躯也随之散发出雪白的光芒。
　　马秀秀口中不断传来痛苦的哀嚎之声，整个人倒在地上，挣扎抽搐不已。
　　沈落见状，立即上前，就想要将她扶起。
　　只是他的手才刚一探过去，自己体内的血液竟也像沸腾起来了一样，浑身传来一股燥热之感，一缕雪白龙元竟然从银河之中分离出来，朝着他的指尖流淌而至。
　　沈落指尖接触到龙元的瞬间，那道光芒顿时刺穿他的皮肤，涌入了他的体内。
　　很快，他也开始倒地不起，浑身剧烈抽搐起来。
　　隐约之间，他感受到体内血液正在与那流入体内的龙元相互结合，两者之间好似能够互相补益一般，激发着彼此不断在沈落体内涌动。
　　沈落体内的法力竟然也在这股力量的带动下，自行运转起来，速度之快远比他自己修炼时高出许多倍，恍惚之间，竟好似回到了梦中修炼时的感觉。
　　只是这股力量冲撞的速度实在太快，令他也有些经受不住，几乎神识都要失守了。
　　意念虚弱之间，他的视线也变得有些模糊，只是隐约中看到眼前马秀秀的身躯在一片近乎透明的白色华光中变得越来越亮，其苗条的身形也似乎拉的越来越长。
　　“嗷……”
　　伴随着一声嘹亮的龙吟之声，马秀秀彻底褪去了人形，化作了一条鳞片幽黑，体内却发散着白色光芒的真龙，冲天而起，破空而去。
　　钟馗在一旁，默然看着这一切，并未出手阻止。
　　而他脚边的沈落，已经吸收了残余的全部龙元，浑身皮肤变得一片通红，身形痛苦地蜷缩在一处，看起来就像是一只快要煮熟了的虾子。
　　“大人，这小子他不会有事吧？”勾魂马面看得忧心不已，忍不住开口询问道。
　　“放心吧，他这是得了一桩天大的机缘……只是有些奇怪，这些龙元为何会进入他的体内？”钟馗说着，眼中也闪过一抹疑惑之色。


第0559章 昏睡半月
　　“是不是他的血脉有什么特殊之处？”勾魂马面摸着下巴，询问道。
　　“他身负龙血，这个我察觉得到，但是仅凭这个的话，龙元或许会进入他的体内，可也绝不会像眼下这般平稳才对。”钟馗拂了一下胡须，说道。
　　“大人，您管这个叫平稳？”
　　勾魂马面看着沈落倒在地上，翻来滚去好似垂死挣扎的样子，不禁咽了口唾沫。
　　“若是正常情况，龙元进入普通人体内，早该排斥严重，那身子当下就已经炸了，他却能坚持到如此地步，算是很不寻常了。”钟馗说道。
　　说罢，他的心中不禁冒出一个古怪念头，这些龙元莫非是那泾河龙王有心赠予的？
　　勾魂马面看着沈落，瞪圆了眼睛，自然也是想不明白。
　　“地府还有一大堆事要处理，我先走一步，你在你照看着他。”钟馗一语说罢，就已经飘然远去了。
　　勾魂马面叹了口气，走到一旁默默坐下，眼睁睁看着他在地上打滚，一身气息却逐渐从凝魂初期一路上涨，直至连破两层关隘，进入了凝魂后期。
　　“呵，臭小子，再打几个滚，是不是就该我喊你一声前辈了？”勾魂马面惊叹不已。
　　只是他的话音刚落，沈落就身子突然一挺，躺在那里彻底不动了。
　　他心中一惊，连忙上前查看了一下，却发现沈落并无大碍，只是昏死了过去，这才放心。
　　沈落自己则只觉得好像是做了一场漫长而混乱的梦，等他醒来时，人却已经回到了国公府邸了。
　　而此时，距离那一场混战，已经过去半个多月。
　　清晨，一缕阳光从窗棱间透射而入，打在沈落的眼睑上，他的睫毛微微颤动了几下，双眼才缓缓睁了开来。
　　他下意识地遮挡了一下眼睛，而后缓缓坐直了起来，起身下了床。
　　推开门窗后，看到门边立着两个模样娇小的侍女，院里还站着不少负甲守卫，眉头微簇了一下，询问道：“这是什么地方？”
　　“仙师，您醒了？这里是国公府。”一名婢女立即施了一礼，说道。
　　另外一人则忙告退一声，说是要去通知程国公，而后便小跑着离开了。
　　沈落本想询问一下其他人的状况，又觉得眼前的侍女也不会知道，便关上房门，转身回了房内桌边坐了下来。
　　坐下之后，沈落暗自运转法力，同时以神念内视自身，脸上神色顿时一变，惊叫道：
　　“我这法力……什么时候？”
　　他这才发现自己赫然已经是凝魂后期修士了，而对于自己被龙元灌体一事，一时间却是半点也没能记起。
　　正在他惊诧之际，房门就被敲开，七八个程府的下人们，端着一叠叠色香味俱全的美食佳肴给他摆在了桌上。
　　沈落早都过了辟谷期，自然是不会觉得饥饿，可当鼻中嗅到这些饭食香气时，还是忍不住食指大动，稍一洗漱过后，便坐下来大快朵颐起来。
　　“咚咚”
　　过了片刻，没关的门口处，突然传来一阵敲门声。
　　沈落转头望去，就看到一个身材高挑，肤若凝脂的红衣女子正站在门边，满眼笑意地打量着他。
　　“谢道友，快进来坐。”沈落裂嘴一笑，也不起身，直接招呼她进来。
　　“看这样子，已经完全恢复了。”谢雨欣也不客气，一边说着话，一边走了进来，径直在他对面坐下。
　　有那模样伶俐的侍女，早已经取来了一副碗筷，给她送了上去。
　　谢雨欣并未动碗筷，只是斟了一杯酒水给沈落，而后才给自己也倒上，举杯敬向沈落。
　　“你这是做什么？”沈落有些诧异道。
　　“谢沈大哥先前的救命之恩。”谢雨欣由衷说道，举起酒杯一饮而尽。
　　“不过是举手之劳而已。说起来，你之前伤势也不轻，怎么恢复得这么快？”沈落闻言，忙摆了摆手，笑着说道。
　　“快？沈大哥怕是还不知道，距离我们赴阴间与泾河龙王交战之时，可已经过去足足半月有余了。”谢雨欣眉头一挑，疑惑道。
　　“什么？你是说，我已经昏睡了半月之久？”沈落顿时惊呆，他对此竟然是毫无觉察。
　　谢雨欣正要答话，门外忽然传来一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈……沈小子，你可算是醒了，不然俺都要找上地府去了，那勾魂马面送你回来的时候，说不消三日便能醒，哪想到会需要这么长时间？”程咬金从院外一路走来，直接跨过门槛走到了桌旁，坐了下来。
　　“见过程国公前辈。”沈落与谢雨欣同时起身，抱拳施礼。
　　“坐坐坐，跟俺还客气什么？这次长安鬼患，你们出力不少，可都是立了大功的。”程咬金笑呵呵地说道。
　　沈落和谢雨欣相视一笑，又都坐了下来。
　　“前辈，我昏睡日久，不知城中情况如何了？”沈落开口问道。
　　“你们击败了那条孽龙，也挫败了炼身坛的阴谋，这些主导祸患的家伙被根除以后，城中鬼患反而不算什么了，这些时日以来，已经被清除得差不多了。城南大部分失地已经都被重新收回，只是要想安置百姓回去，还需要些时日。”程咬金说道。
　　“那就好……对了，当日陆化鸣同样受伤不轻，他现在如何了？”沈落忽然想起一事，连忙问道。
　　“那小子……这次实在是太逞强了，在那种状况下用出那招，身子透支的太过厉害，稍有不慎就要伤及大道根本了。好在救回来的及时，国师亲自出手，为他调养疗伤，剪除了体内隐患，只是没可奈何地跌了境。”程咬金闻言，面上流露出些许责备神情，说道。
　　“那他现在何处？”沈落问道。
　　说起来，泾河龙王最后虽然是被沈落亲手所擒，最终自散龙元而亡，可要说真正击败他，却还是陆化鸣出力最多。
　　“他两日前就已经醒了，来看过你一次后，就闭关去了，看那样子，实力不超过跌境之前，是不会出关了。不过倒也不用担心，他本就天资绝佳，这次跌境对他来说，也未必就是坏事。倒是你，突然提升了个小境界，可有何不适之处？”程咬金问道。


第0560章 道别
　　沈落闻言，又下意识探查了一下自身，才开口说道：
　　“没什么大碍，除了还有些疲倦外，没有发现有什么不适之处。”
　　“这次你们救了唐皇，陛下感念恩泽，会有重赏赐下，只不过眼下整体的战损和功绩评定也都还未完成，得过些时间才能颁布下来。沈落，先前答应给你的二元真水，到时候也会一并发放下来。”程咬金点了点头，继续说道。
　　“多谢陛下，多谢前辈。”沈落两人连忙谢恩。
　　“唉，当真是自古英雄出少年，你和化鸣这一辈人比俺们年轻的时候，已经不差什么了，未来前途，无可限量啊，哈哈……”程咬金先是一声叹息，随即朗声笑道。
　　沈落闻言，微微一窒，一时间竟是听不出这位国公大人是在夸赞他们，还是在夸赞自己？
　　坐了一会儿后，程咬金又以自己个人名义，送给了沈落和谢雨欣各自一瓶丹药，然后便告辞离去了。
　　谢雨欣拿起药瓶看了一眼，见其上赫然写着三个字，眼中顿时闪过一抹惊喜之色，开口道：“竟然是钦天监丹墟独产的大黄丹，这可是增益修炼的上乘丹药。”
　　沈落见状，也忙打开瓶塞，将丹药倒了出来，仔细打量起来。
　　小瓶里数量有限，只有七枚大黄丹，每一颗都有龙眼核那么大，黄澄澄，圆滚滚的，表面泛着一层光泽，散发出阵阵药草香气。
　　“前辈这次个人都拿出这么好的东西奖赏，想来陛下的赏赐只会更加珍贵。”沈落嘿嘿一笑，将丹药收了起来。
　　“沈大哥，我这次过来，其实是来跟你道别的。”这时，谢雨欣才开口说道。
　　“道别，你要走了吗？官府的奖赏不是还没发放，这么着急离开做什么？”沈落诧异道。
　　“沈大哥，你还记得我曾与你说过，我有一个兄长早年被奸人所害，落得神魂残缺，丹田尽毁么？如今从你这里得来了炼身坛的神魂修补秘术，也从大唐官府这里得到了一门丹田替造之法，便想着尽快赶回去。”谢雨欣看向沈落，缓缓说道。
　　“原来如此，那是应该尽早回去。”沈落点了点头道。
　　谢雨欣闻言，张了张口，似乎有什么想说，但却没有说出口。
　　“怎么了，谢道友，有什么话你就直说，我能帮上忙的，一定义不容辞。”沈落见状，面上露出些许笑意，说道。
　　谢雨欣藏在袖中的手微微攥了攥，迟疑片刻后，还是摇了摇头，说道：
　　“没什么，只是此去要回云州地界，路途遥远，下一次再见就不知道是什么时候了，这块水云佩留给沈大哥，日后若是来了云州，便可带着此物来歇云山庄找我。”
　　沈落闻言，也没多想，就点头应下，将玉佩接了过来。
　　谢雨欣见状，目光微闪，似乎有些开心，又似乎有些失落，只是沈落却都没注意到。
　　等到她告辞离去后，沈落捧着那块还带有着些许体温的玉佩，才恍然间觉出些莫名意味，顿时露出一丝尴尬神色，摇头不已。
　　收起那枚玉佩后，沈落让下人撤走了屋内桌上的酒菜，关上房门后，从怀中取出了两枚储物戒指，放在了桌面上。
　　这两枚储物戒不是别人的，正是先前被他斩杀的赤手真人和丹阳子这两个叛徒的。
　　沈落率先拿起赤手真人的那枚储物戒，运起九九通宝诀，不多时就将之炼化，随手在戒面上一抹，就将其打了开来。
　　随着储物戒上光芒一亮，内里所存之物一个接一个浮现而出，落在了桌面上。
　　沈落视线扫过，一一打量起来。
　　他第一眼看到的，便是先前赤手真人曾经使用过的那柄五火扇，其上毛羽鲜亮，色泽却各不相同，看起来似乎是由几种妖禽的羽毛制成，散发着阵阵灵力波动。
　　沈落手指虚按在羽扇之上，缓缓将一丝法力渡入其中，扇面之上顿时彩光大作，一层接一层的符纹禁制接连浮现，赫然有十五层之多。
　　“居然是比五岳真形印还要多出两层禁制的极品法器，可惜是火属性的，与我无名功法不相称，使用起来只怕威力会打折扣。”沈落喃喃自语道。
　　说罢，他放下五火扇，目光又落在了一块颜色翠绿的长条状叶片上。
　　那叶片上纹理细长，看着不像是一块完整的叶片，倒像是从某片叶子裁剪下来的，通体晶莹如翠玉，表面泛着一层带有玉石质感的莹泽光芒。
　　沈落捻起那片叶瓣，发现其入手颇沉，但晃动之间仍有树叶柔韧触感，可当沈落将法力渡入其中时，叶片上除了亮起些许光芒外，并无任何异状，显然并非什么法宝器物。
　　研究了一会儿，沈落也没发现什么特异之处，只好作罢，又查看起其他东西来。
　　除了这两样东西之外，沈落还在其储物戒中找到了一沓青色符纸和数十张紫色符纸，以及三四个白玉瓷瓶。
　　符纸皆是青霜纸和紫云纸，没什么特别之处，那几个白玉瓷瓶倒是不俗，装的全都是品阶不次于大黄丹的上乘丹药。
　　其中三个沈落认识，分别是补益修行和疗治伤势的丹药，只有剩下的一瓶，里面仅剩三枚丹药，颜色火红，上面结有特别的火焰纹路，沈落以往从未见过。
　　不过，此丹闻着便有一股灼烧刺激的味道，一看便知不是什么温补丹药。
　　除去这些东西之外，赤手真人的储物戒中，也就只剩下两百多枚仙玉，就一个凝魂期修士来说，实在算不上富足。
　　沈落这些物件全都收起后，又炼化了丹阳子的储物戒。
　　他将手指拂过丹阳子的储物戒，戒面之上也随之有光芒闪过。
　　就在这时，沈落神色忽然一变，立即掩住口鼻，身形向后倒退的同时，抬手凝聚出了一团晶莹水液，打向了那枚戒指。
　　紧接着，一股墨绿色的毒气立即从戒身蔓延开来，却刚刚好被那团水液包裹住，没有外泄出来。
　　随着流出的毒气越来越多，那团包裹在外的水液也随之膨胀得越来越大。
　　过了片刻，储物戒中的毒气逐渐释放完毕，裹在其外的水液大球也涨大得足有水缸那么大，晃晃悠悠地，看着好似随时会破裂一样。


第0561章 战将赵飞戟
　　“果然是鬼修，储物戒里都要搞些机关。”沈落嗤笑一声，手掌缓缓攥拳。
　　那层水液上立即亮起一层水蓝光芒，并且开始随着沈落的动作一点一点收缩，将内里存储的毒气快速压缩，直至变得如同人的拳头一般大小。
　　沈落来到窗前，推开窗户向外一抛，随即单手一掐法诀，一条水龙立即直冲入空，衔住那颗水球，飞上了百丈高空。
　　随着“砰”的一声响动，高空中一团绿色烟气炸裂开来，随风逐渐飘散，只余下一枚储物戒从上面坠落下来。
　　沈落目光一凝，弹指一挥，一道水绳延伸开去，将那戒指一缠拉了回来。
　　他再次手掌一扫，将法力渡入储物戒，藏于其内的物品便纷纷浮现在了桌面上。
　　相比于赤手真人，丹阳子储物戒中所藏的物品就丰富太多了，各种各样的瓶瓶罐罐摆了十数个，玉匣木盒也有三个，另外还有百余枚仙玉和一本皮革材质的古旧书籍。
　　沈落视线在所有物件上扫过，仔细探查之后，发现上面没有再做手脚后，才开始一一查看起那些东西来。
　　他首先拿起了那本皮革材质的古旧书籍，仔细一打量其上封面，顿时感到头皮有些发麻，那古籍封面之上隐约可见人之五官轮廓，看起来竟似乎是由一整张人脸剥皮所制。
　　而在人脸之上，则以红色丝线缝制出了几个大字：“百鬼蕴身大法”。
　　沈落心下好奇，翻开书籍略微查看了一遍，很快就发现这是一部教授鬼修，如何炼化煞鬼融于自身的邪典功法。
　　其功法修为，会随着修炼吸纳越来越多地煞鬼而不断增强，按照书中理论上的说法，只要能够做到容纳百鬼于身，便有渡劫羽化的可能。
　　一旦真能度过那危险至极的天劫，所有此道之人便可脱胎换骨，转为鬼仙，其身上所藏百鬼也会随之鸡犬升天，获得超脱。
　　只不过写就这部功法的创始之人，自己似乎也都没能做到，就被煞鬼反噬，最终于临死之时将这功法记述在这部人皮书册中。
　　丹阳子看起来似乎也是半路才转修这部功法的，其身上所容纳的煞鬼，也才只有寥寥数只而已。
　　沈落再去查看那些瓶瓶罐罐，发现其中大多数都是些疗伤丹药，里面有几种功效比较特殊的，是针对一些阴尸蛊毒的特效丹药。
　　还有一些，里面则装的是散魂丹和化骨粉，全都是剧烈毒药。
　　检查过后，就只剩下了三个盒子尚未打开，沈落瞧着其中一个有些眼熟，率先拿过来打了开来。
　　盒盖一开，沈落眉头直皱，里面装着的不是他物，而正是玄枭的那一对双瞳鬼目，四个瞳孔都已经散大，直勾勾地盯着上方，四周还有血迹残存，看着颇为渗人。
　　沈落合上盒盖，正要将其放下，忽然想起一事，便又拿起那部《百鬼蕴身大法》往后面翻阅了过去，在里面找到了一段独立内容，将之记了下来。
　　而后，他将那人皮书籍收起，抬手在腰间乾坤袋上一抹，袋中里面有黑烟涌出，鬼将的身影随之浮现而出。
　　“参见主人。”鬼将抱拳道。
　　“不必多礼。”沈落看了他一眼，开口说道。
　　鬼将站直了身子后，立即捧着一截白色冰晶递了过来，说道：“主人，这件宝物我已经为您保管了许久，该交还给您了。”
　　沈落目光一扫冰晶，马上回想了起来，此物正是当日从泾河龙王手中夺来的金色短锥。
　　他抬手接过冰晶，一手在其上轻轻拂过，冻结四周的冰晶随即开始消融，露出了一截半尺来长，通体金黄的金色短锥。
　　锥头之上锋锐无比，锥身略带弯曲，赫然正是以龙角炼制而成。
　　沈落本想立即尝试炼化此物，可看到鬼将正站在一旁，才恍然记起自己要做的事，随即收起金色短锥，指着桌面上的玉盒，开口问道：
　　“你可认得此物？”
　　鬼将闻言，仔细打量了片刻，眼中顿时闪过一抹惊奇之色。
　　“敢问主人，这可是一对双瞳鬼眼？”他有些迟疑道。
　　“不错，此物于你应该有些用处吧？”沈落问道。
　　“有用，有大用。属下若有此双眼，日后修行必定事半功倍，还可凭借此目神通帮您遍察百鬼，管保不教您被鬼物蒙蔽。”鬼将连忙说道。
　　“好，如此我便教你一门融炼之术，帮你将这双鬼目炼化为己用。”沈落说道。
　　“多谢主人恩德，属下必定百倍相报。”鬼将再度抱拳道。
　　沈落心念一动，开始以心声将方才从人皮书中摘取的段落转述给鬼将，听得后者连连点头，激动不已。
　　“好了，这融炼口诀你自己记好，带着这双鬼目，好生炼化吧。”片刻之后，沈落说道。
　　“多谢主人。”
　　鬼将拜服在地，双手高举，接过鬼目，却久久不愿起身。
　　“怎么了，还有事情？”沈落询问道。
　　“不敢欺瞒主人，先前我一直身为游魂，前世记忆丧失殆尽，近来随着修为提升，竟然隐约能够记起些事情，比如，我自己的名字。”鬼将伏地说道。
　　“你是想用回本来名字？”沈落问道。
　　“还请主人成全。”鬼将请求道。
　　“无妨，且说说你的本名为何？”沈落眉头微蹙，说道。
　　“属下本命赵飞戟，乃是前朝一员战将，战死殒身之后才成了孤魂野鬼。”鬼将抱拳道。
　　“赵飞戟，很有气势的名字，不错。”沈落点了点头，笑道。
　　“多谢主人。”鬼将闻言，再次抱拳谢道。
　　沈落将鬼将赵飞戟收回乾坤袋后，眉头微蹙，显得有些犹豫。
　　不过思量再三后，他还是决定遵循最初的决定，暂时不将《百鬼蕴身大法》全数交给赵飞戟，等再观察些时日，再做决定。
　　之后，他又接连打开剩余两个木匣，里面分别装了一只核桃大小的铃铛，一张狐皮符箓。
　　其中，那只核桃大小的铃铛上，錾刻着一头模样古怪的大耳异兽，每次摇动时并无声音响起，可当沈落把法力注入其中后，再摇动时便有阵阵“叮当”声响乱鸣。
　　那声音穿透性极强，似乎有扰乱神魂的作用，不过铃铛本身等级不高，只有中品法器层次，想来即便能够扰乱他人神魂，功效也强不到哪里去。
　　至于那狐皮符箓倒是有些意思，上面全无禁制，沈落注入法力之后，表面立即光芒大作，化成了一副容貌颇美的女子皮囊，穿在身上便有易容改形之能，看起来比谢雨欣的易容手法高妙了太多。
　　有些不足的是，这狐皮符箓的模样只有一种，不能随意更换，且用的次数多了，也会有损耗，并且一旦损毁，便无法修补。


第0562章 托塔天王
　　沈落将这些东西统统收好之后，又从琳琅环中取出了几样事物，分别是一把黑色大伞，一口绿色飞刀，和一截镌刻有异兽头颅雕像的臂甲。
　　这三样东西都是得自卢庆之手，其中当属那柄黑色大伞品阶最高，也是一件极品法器，十五层禁制统统炼化之后，便能催动伞面上的托天力士，防御之力很是不俗。
　　那口绿色飞刀和七星宝甲，则都是中品法器层次，功用也都一般，对沈落来说意义不大，打算之后找机会卖掉，换成仙玉。
　　沈落清点完这段时间的战利品后，心满意足地站起身好好伸了个懒腰，便想着手将其中几样高品阶的法器先行炼化。
　　可是就在此时，他的脑海忽然一阵昏沉，一股难以抵抗的困倦之感袭来，令他无论如何都无法凝聚精神。
　　沈落猛地摇了摇头，踉跄着来到自己床榻边，恍惚间看到那方玉枕正躺在床头，其上散发着朦胧的白色光芒，眼前旋即一黑，便倒了下去。
　　……
　　恍惚之间，沈落只觉得自己的身子变得越来越沉，双足似乎悬空着无处着力，整个人正朝着无尽的黑暗深渊中不断下坠而去。
　　他拼命挥动双手，想要抓住一些什么东西，却什么也无法触及，只觉得自己下坠的速度越来越快，快到自己都差点无法呼吸了。
　　也不知过了多久，他下坠之势猛的一顿，双足似乎又有了脚踏实地之感，而就在这一瞬间，他的眼前却亮起了一片耀眼的金色光芒。
　　他下意识抬手遮住了自己的双眼，却忽然感到身前出现了一道庞大无比的气息。
　　“是谁……”
　　沈落轻声问了一句，顶着刺目的金光，缓缓睁开了双眼。
　　话音刚落，眼前金光逐渐淡去，他的视线也随之逐渐恢复如常，这才看清了四周景象。
　　自己赫然又回到了那座金殿，再次入梦了。
　　“时间不多了……”这时，一道有些伤感的声音响了起来。
　　沈落立即朝声音响起的地方看去，只见那座高大的宝座之上，正坐着那名金甲天将，与以往所见时不同，眼下的天将不再是一具尸骸，而是一个活生生的身体。
　　其身上金甲不再蒙尘，头顶宝冠金翅欲飞，胸前黑须微微晃动，手上捧着那座迷你金塔，威严地双目正死死盯着他。
　　沈落下意识地看了一下自己的身体，突然猛地一个激灵，方才还有混沌的脑海，在这一瞬间立转清明。
　　“不是虚幻……”他清楚地看到自己身上的衣衫服饰和手脚躯干皆为实物，与上次所入幻境时，完全不同。
　　“莫非这神将真的转活了？”沈落心中惊疑道。
　　“你不用想太多，我并未真的转生，你眼前所见，不过是我一缕残魂暂居遗骸的景象罢了。原本想等你再成长一番，至少战胜巨灵神之后，再与你交待这些的，可惜时间来不及……”金甲天将也不知是有那聆听人心的手段，还是猜到了沈落所想，直接开口说道。
　　“前辈究竟是何人，为何一直强调时间来不及了，到底是什么意思？”沈落皱眉问道。
　　“我乃天庭李靖，我们的时间都不多了，有些事情需得现在就告诉你了。”金甲天将缓缓说道。
　　“李靖？托塔天王李靖？”沈落闻言，神情微变，先前虽然也有所猜测，可当真正从其口中得到这个答案的时候，心中还是觉得无比震惊。
　　“不必惊讶，先前与你交战的三十六天罡兵便是我所辖之部下，准确的说，是他们留下的一缕神魂。他们的真身，已经在那场导致天庭覆灭的大战当中全部战死了。”李靖的语调有些苍凉，缓慢说道。
　　说罢，他忽然张口一吐，口中有一道金光飞出，在半空中滴溜溜一转之下，化作一本金色书册。
　　沈落见他再次拿出那部金册，又想起之前被天册中释放金光束缚的景象，下意识地向后退开了一步。
　　“你不必紧张，这部天册乃是天庭用来镇压天运的神物，当年所有进入天庭，授了天箓的神仙，都必须要封印一缕神魂在这天册当中，先前与你交手的所有天兵天将，皆是从其中释放出来的残存神魂。”李靖见状，说道。
　　“这么说来的话，岂不是所有天庭神仙的残魂，都可以从这天册中唤出？”沈落难以置信道。
　　“你猜对了一部分。我手上这部天册不过是一部残篇，只占了原本天册很小的一部分，所以里面收纳的神魂也就只有一小部分。不过只要你愿意，就可以召唤出他们。只要你能够战胜他们，就可以将他们神魂中残存的力量吸取，从中获得莫大的好处。”李靖摇了摇头，解释说道。
　　“既然是镇压天运的神物，怎么会只剩下一小部分残篇？”沈落眉头一挑，注意到了这一点，马上问道。
　　“这个……我也不清楚。我不过也是一缕残魂而已，拥有的记忆并不完整。这天册是如何破碎的，我的脑海里没有相关记忆，甚至它是怎么落在我手中，并镇压在我塔内的，我都完全不记得。”李靖继续说道。
　　“那你将我带入这金殿中，并强令我与众天兵天将神魂交战一事，你总该知道是为何吧？”沈落将信将疑，继续问道。
　　李靖闻言，金色面庞上眉头蹙起，似乎是在努力回忆着什么。
　　“关于此事，同样没有记忆。我只记得我似乎有一个使命，在等一个人来到这里，然后我就必须那么做。”片刻之后，李靖还是摇了摇头，说道。
　　“你要等的人，就是我？”沈落问道。
　　“一开始，我并不能确定，毕竟你的修为实在太低。不过你能接连战胜那么多天兵天将，并在这么短的时间内进阶真仙，我开始相信，你有资格成为我要等的那个人。”李靖语气平静地答道。
　　沈落闻言，不禁有些汗颜。
　　他若非是在玉枕穿梭的梦境中，哪有可能战胜所有天兵天将，这中途怕是也不知道死了多少回了。


第0563章 灵山计划
　　“前辈，当年到底发生了什么？”沈落沉吟良久，开口问道。
　　“你所指的是什么？是魔灾爆发的事情，还是天庭覆灭的事情……说到底，这根本也就是一件事情。”李靖话说了一半，微微停顿了片刻，苦笑道。
　　“那就请前辈告知我当年魔灾的具体情况。”沈落眉头蹙起，说道。
　　关于魔灾，他如今知道的情况十分有限，更多还都是那个在现实中尚未成真的传说，若是真的能够提前知道魔灾发生的详细情况，或许回到现实后的他，就有可能阻止。
　　这么一想的话，沈落自己也有些相信，托塔天王神魂要等的人就是他了。
　　“我的记忆残缺，也只能告诉你一些我知道的事情，至于背后的真相如何，就需要你自己去探索拼凑了。”李靖略一沉吟，开口说道。
　　“前辈但说无妨。”沈落忙道。
　　“上古一场席卷三界的大战落下帷幕，魔族之主蚩尤战败，被斩落头颅，断去四肢，封印了魔魂，从此三界度过了一段还算安稳的岁月。但妖魔祸乱三界之心始终不死，更有一些魔族妄图解开封印，引蚩尤重现人间。”李靖说道。
　　这些事情，沈落倒是知道一些，不过他没有打断李靖，让他继续说了下去。
　　“后来，天地开始出现异动，地脉不再稳固，人间各处妖孽横生，三界乱像始也。不管是天庭神佛，还是地界大能，全都察觉到了风雨将至。天庭感念魔劫起于魔族，也当从魔族着手解决，于是玉帝与西天佛祖如来联手，制定了一个灵山计划。”李靖继续说道。
　　“灵山计划？”沈落心中大感疑惑。
　　“当年的灵山计划，你肯定知道，只不过得换个名称，叫做‘西天取经’。”眼见沈落神色有异，李靖目光微沉，说道。
　　“什么？当年玄奘法师西行万里的取经一事，就是灵山计划？”沈落神色骤变，惊道。
　　此事在民间流传甚广，甚至早有人将这段传奇经历写成了话本小说，故而沈落他们师徒五人历经磨难，求取真经的故事也丝毫不陌生。
　　只是不知为何，当年他们师徒五人在回到长安后，只在城中大慈恩寺内召开了一场空前浩大的水陆大会，然后三藏法师就宣布进入大雁塔中翻译经文，自此就很少再露面。
　　传闻中他的那三个神通广大的徒弟，也随之销声匿迹，不再为世人所知，以至于后来很多人都把那段史诗般的经历，彻底当成了文人笔下的杜撰，其中有多少真实成分，就有待商榷了。
　　“你不知道这个，也很正常。当年的灵山计划，从制定之初就是一件天界秘辛，知道其中内情的人少之又少，包括玉帝，佛祖，太上老君，观音菩萨，弥勒佛和菩提老祖在内，总数不超过十人。甚至就连那师徒五人自己，在最开始的时候也都不知情的。”李靖继续说道。
　　“既然如此隐秘，莫非他们一行真正的目的，并非求取真经？”沈落皱眉道。
　　“只能说不完全是，毕竟当时大唐国境之内，妖魔作祟之事愈演愈烈，人心世道也在逐渐变坏，人们需要大乘佛法度化。毕竟一个人心境变化为人心，一国人心境变化为人和，一界人心境变化即为天道运势。若是大势趋善，则天地浊气自可消弭，大劫可化于无形。”李靖摇了摇头，说道。
　　听闻此言，沈落心中暗叹，自己生活的时代里，大乘佛法已经在大唐境内流传，一座座佛门寺院兴建而起，传法僧人也在世间行走布道，可这妖魔作祟之事，却还是愈演愈烈。
　　“靠佛法度化……莫说要耗费多少光阴，只说世人学法礼佛一事，又何其困难？”他忍不住开口说道。
　　“所以说，这只是灵山计划的一部分，至于另外一部分，则是放出风声，称食唐三藏之肉，便可夺长生造化，修炼无上法力。以此作饵，引诱那些心怀鬼祟，暗中潜伏的妖魔，从而将他们一网打尽，剪除应劫的风险。”李靖继续说道。
　　“好手段，且不说这当中有多少隐世不出的大妖受到引诱，最终被一一伏诛，单就将孙悟空这一代妖王收归佛门一事，便已经是一记漂亮的先手。”沈落不禁赞叹道。
　　“没你看到的那么简单。斗战胜佛本就是当年女娲炼石补天留下的五彩神石所化，其并不算真正意义上的妖族。”李靖摇头道。
　　“莫非，孙悟空本来就是天界的安排？”沈落隐隐猜测到了一些事情。
　　“不然他如何能够得到菩提老祖的垂青，亲授玄功变化？你莫非以为取经人只有唐三藏一人？其实不然，孙悟空，猪悟能，沙悟净和白龙马，他们全部都是取经人，每一个的降世，都是天庭和灵山定下的安排。”李靖笑了笑，说道。
　　沈落脑中灵光闪现，回忆起传说中的取经路上的种种磨砺，心中又有疑惑升起：
　　“可是，当年他们师徒取经路上，所遇到的不少妖魔，皆是神佛坐骑下凡所化，这又是为何？”
　　“天庭和灵山以取经一事引出妖魔拦杀的同时，也在一定程度上分化了他们，妖魔又何尝没有针对天庭和灵山的手段？他们同样也在积极蛊惑天上仙众和西天佛子。不少道心不坚之辈，对天道准则不满之辈，便也在此时露出了本相。”李靖解释道。
　　“原来如此。如此手段已经颇为厉害，可是为何最终还是失败了？”沈落恍然大悟，复又不解问道。
　　“这个……恐怕没谁能够说得清楚，只能说冥冥中自有天数。唐僧师徒取经归来六七年后，包括镇元子和菩提老祖等大能，都发现大乘佛法真经未能度化世人，天地间浊气肆虐的状况依旧没能改变，灵山计划宣告失败。在这个时候，还出了另外一件事，情况就变得更糟糕了。”李靖悠悠叹息了一声，说道。
　　“究竟出了什么事情？”听他这么一说，沈落的精神也紧张了起来。


第0564章 五道残魂
　　“一场变故，导致一件至宝‘山河社稷图’碎裂，唐三藏因故身死之后，重堕轮回，转世投胎。他的弟子们也都先后带着山河社稷图的碎片转世离开了。没有了这五个天命取经人之后，对抗魔灾的情况变得更加不容乐观，最终演变成了如今的状况。”李靖说道。
　　沈落闻言，思量了良久，问道：
　　“魔灾具体是何时何地，如何爆发的，这些你总该还都记得吧？”
　　“关于魔灾爆发的细节，天庭陨落的过程，以及众仙佛战死的状况，我都不记得了，甚至连我自己是被何人所杀，也都想不起来了。”李靖摇了摇头，说道。
　　“这么说的话，前辈你是重要的事，一件也没记住啊？”沈落倍感无语道。
　　“不，最重要的事情，我一直都记得。”李靖当即反驳道。
　　“什么事情？”沈落神色微变，忙问道。
　　“当年灵山计划之所以会失败，乃是因为封印中的蚩尤，在魔灾爆发之前就已经偷偷从封印中分出了五道残魂，他们也都同时分别转世，成为了日后魔灾爆发的导火索。”李靖眉头紧皱，说道。
　　“这五道残魂是何时转世的？”沈落沉吟良久，开口问道。
　　这个问题至关重要，若是这五道残魂转世的时间，在他现世所处的时间之前，那么等到回去之后，他只要将此事提前告知大唐官府，请他们联络天庭，联合加固封印，防止残魂转世，就可阻止魔灾降临了。
　　“天庭至今也不知道他的残魂是如何分化而出，又是如何逃离封印之地的，所有具体的逃离时间也无法确定。不过根据事后分析，极有可能是和五位天命取经人转世的时间一致。”李靖给出的答案，立马让沈落的心凉了半截。
　　他所处的现实时间里，距离唐三藏等人转世，已经过去了近百年，这也就意味着蚩尤的那五道分魂也早已经转世了。
　　“前辈，你可知那五道残魂转世为了何人？”沈落又马上问道。
　　他心里清楚，若是能够得知他们的身份，提前将之灭杀掉，便也能够阻止魔灾降临。
　　李靖闻言，眉头开始深深蹙起，似乎正在努力回忆着什么。
　　过了许久之后，他才开口说道：“能够想起的只有两条线索，是其中两个人的。一个好像转生到了长安城，一个……似乎是转生到了西域。”
　　“他们分别叫什么，是什么人？”沈落心中一喜，立即问道。
　　“我只隐约记得，长安城的那人……是一个手腕生有梅花印记的女子，而西域那人则似乎是一个僧人。”李靖说道。
　　“就只有这些？连他们的名字都不知道吗？”沈落追问道。
　　“我说过，我的残魂记忆有缺，不可能记住所有细节。而且，那五个转生后的残魂，在觉醒之前都是没有蚩尤记忆的，他们自己也不清楚自己是谁，等到觉醒之际才会得见真我，继而完成他们的使命。故而在他们做出异常之事前，谁都不会注意到他们，所以关于他们的消息流传出来的并不多。”李靖说道。
　　沈落闻言，心中暗叹一声，一座偌大的长安城，人口何止千万？要在这茫茫人海中找出一个手腕生有五瓣梅花印记之人，谈何容易？
　　西域距此千里迢迢，人口虽不及长安多，面积却是几近无垠，要在这广袤的区域中找到一个僧人，难度更不会小。
　　“关于蚩尤的消息，你可以去东海龙宫找龙王敖广，他若是还没死的话，或许能告诉你些什么。”眼见沈落陷入思量，李靖似乎想起了什么，提醒道。
　　沈落心中郁闷，先前敖弘已经说过龙宫被妖魔攻破，也不知道还能不能见到老龙王？
　　就在这时，李靖的神色忽然起了变化，只见其口中轻诵了几声，单手掐了一个法诀，并指朝着半空一点，一道金色华光立即从其手中迸射而出，打在了悬在空中的金色天册上。
　　金色天册剧烈一颤，表面亮起耀眼金光，化作一道数十丈之巨的金色投映，其上密密麻麻地浮现出一个个古篆文字书写的人名。
　　这些人名扭扭曲曲，好似活物一般，内里传出阵阵强烈的法力波动。
　　沈落正诧异间，那金色天册上突然有一道金色光束折射而出，如一片灯光般投射而下，将他笼罩在了当中。
　　金光落在身上的一瞬间，沈落只感到整个人浑身一僵，后脑便像是给钝物击中了一般，传来一阵沉闷之感。
　　下一瞬，他的脑海里就响起一声尖锐无比的剧烈鸣响。
　　“啊……”
　　沈落只感到一股从神魂中传来的剧烈疼痛袭来，他整个就好像是要被撕裂开来了一样，忍不住抱住了脑袋，发出一声撕心裂肺地哀嚎。
　　一直以来，沈落也曾经历过各种各样的疼痛，自忖对疼痛的忍耐力不俗，可像今日这般痛楚，他却也是感到前所未有地难耐。
　　好在这种疼痛只持续了数息，就消失不见了。
　　沈落缓缓放下双手，抬起头时，却看到一点灵光正从自己眉心处缓缓飞了出来，化作了一道与自己一模一样的人形虚影，朝着高空中飘飞而去。
　　这人形虚影离开的瞬间，沈落便觉得自己的神魂，似乎被分割出去了一部分，但那种感觉却又十分微妙，彼此之间仍是存在着一种若有若无的联系。
　　“前辈，你这做什么？”沈落问道。
　　李靖神情不变，对于沈落的问话充耳不闻，只是继续手掐法诀，打向金色天册。
　　只见沈落那道人形虚影缥缈入空，飞入了高空中的金色天册投影中，金光一闪之下，凝成了两个古篆大字：“沈落”。
　　文字既成，金色天册上的光芒便开始逐渐收敛起来，片刻后便恢复如初了。
　　李靖抬手一招下，金色天册立即驯服地倒飞而回，落在了他的手中。
　　“虽然无法授你仙箓，不过你的神魂已经融入了天册当中，暂时成为了这部天册的掌控者，不过想要完整控制天册，就还需要找到其他几部天册残卷才可以。”李靖说道。
　　沈落闻言，心中并未觉得欣喜，反而有些隐忧。


第0565章 天册
　　“前辈，掌控这天册，又有何用？”沈落沉吟半晌，开口问道。
　　“天册之中收纳了几乎所有天仙的神魂，只要他们还没有战死沙场，你以神魂召唤，便可将他们本体召唤而至，助你与敌厮杀。你大可试一试再说。”李靖言辞间带着几分鼓励。
　　沈落闻言，眉头微微蹙起，这岂不是跟地府的契约召唤符一样了？
　　他抬手一招，那金色天册果然从李靖手上飞了回来，悬浮在了他的身前。
　　沈落心念一动，抬手在天册表面一抚而过。
　　天册之上华光大亮，一片浓郁金光从中升起，一个个古篆名字浮现其间。
　　沈落双目一闭，一缕神念投映其中，开始以神魂之力感应天册中的天仙分魂。
　　这一感应之下，沈落就发现天册之中还存在不少的神魂反应，可见还有部分天仙没有陨落，他的心念随即落入其中一个分魂之上，以神魂之力牵动，试图召唤其现身。
　　然而，当他神魂之力运起的时候，那道分魂却并无丝毫反应，只是闪烁了一下光芒，便又立即恢复了本来模样。
　　沈落心念一动，又立即尝试着沟通另一个分魂，结果却依旧失败。
　　“前辈，可是这召唤之法有什么诀窍，你尚未告知？为何我多番尝试，均是无果。”接连尝试了好几次后，他缓缓睁开了双眼，说道。
　　“天册沟通之法全依神魂，我并无保留。眼下这种情况，有可能是在天册分裂之时，对于天仙的约束之力大减，这些天兵天将的与天册上的神魂联系，被人借机彻底斩断了。”李靖略一沉吟，说道。
　　“若是如此，这天册岂非已经沦为了鸡肋之物？”沈落诧异道。
　　“这只是一种猜测，也有可能是这些天兵天将在先前的大战中身受重伤，不得已之下选择了自我封印。这种情况下，天册也是无法将他们召唤过来的。”李靖继续说道。
　　沈落闻言，眉头忽然一挑，心中生出一个疑问来：
　　“前辈，既然这天册分裂开了几份，那不就意味着也有别的人手上掌握着天册，这么一来，若是有其他人也在召唤天册上的天兵天将，会怎么样？”
　　“这便是我要说的第三种可能，其他人先你一步，已经得到了天册的其他部分，并且利用天册之力，抢先掌控了这部分天兵天将，如此一来，你自然无法再召唤他们。”李靖眼中闪过一抹赞许之色，点头道。
　　“明白了。”沈落闻言，点了点头，道。
　　“你且收好这部天册，日后想办法集齐所有天册，完整掌控其力量，那时候即便遇到了太乙真仙级别的大妖巨魔，也都能够有抗衡之力了。”李靖目光落在沈落身上，缓缓说道。
　　那模样看起来，就像是长辈叮嘱家中晚辈一样，即是一份嘱托，也是一分传承。
　　“前辈助我修炼，又传我天册，日后要晚辈如何去做，还望前辈指明道路。”沈落抬手一挥，天册便飞掠而回，落入了他的眉心处，一闪不见。
　　“冥冥中的天数指引着你来到我面前，日后也会指引着你走上那条路，我这里没有什么在需要指明的了。”李靖说道。
　　一语说罢，李靖浑身的金色光芒开始逐渐淡化，似乎一身力量也正在逐渐消失，其目光却始终平静入水。
　　就在这时，他眼中忽然闪过一丝古怪神色，像是终于记起来了什么，嘴巴一张一合地说了一句，却没有半点声音发出。
　　“什么？”沈落立马上前一步，询问道。
　　李靖这缕分魂的力量，也终于走到了尽头，已经来不及说出那句话了，他的面上露出了一抹恍然之色，继而金光消散，化为了一缕云烟。
　　“前辈……”
　　沈落心中升起一股莫名伤感，忍不住喃喃叫了一声。
　　与此同时，那宝座之上的金色骸骨也在瞬间垮塌，化作了一片金色粉尘，彻底消散开来，只余下了那座迷你的金色宝塔，掉落在了地面上。
　　沈落目光微闪，连忙走上前去，将金塔拾了起来，他看着金塔上的层层塔身，心中越发觉得有些沉重。
　　这一路走来，他见识了越来越多的末日景象，也经历了越来越多的世道艰险，在学到越来越多本领的同时，身上似乎无形中也担负起了越来越多的责任。
　　于蒙父亲传授的符箓之道，马婆婆传授的炼宝秘诀，方寸山的诸般仙法，如今又有了这托塔天王的天册托付，一步一步让他成为了今天的沈落。
　　他将金塔收起，目光再一看四周，只见周围虚空之中浮现点点金光，如萤火虫一般璀璨升起，又如烟花般飞快消散开来。
　　同一时间，一片广阔无垠的蔚蓝海域上空，正值晴空，万里无云。
　　忽然一道巨大无比的身影浮现在海域上空，其投下的巨大阴影遮天蔽日，将下方一座方圆数百丈之巨的海中岛屿，完全遮蔽了进去。
　　那巨大身影双翅忽然一展，其宽广竟有千丈之巨，赫然是传说中的鲲鹏巨鸟。
　　只听其口中发出一声凄凉无比的哀鸣，身上的翎羽竟是快速剥落起来，化作无数根零散羽毛，被狂风吹卷着飘散到了天空中。
　　那漫天灰白色的翎羽在剥离本体之后，还没有飞出百丈距离，就开始飞快地腐化起来，其上冒出股股黑烟，以肉眼可见的速度，消散在了天地间。
　　失去翎羽的鲲鹏，身形开始快速下坠，其裸露出来的肉身上，也开始冒起滚滚白烟，一时间竟是遮蔽住了方圆数十里的海域。
　　伴随着“轰隆”一声巨响，下坠的鲲鹏重重砸在了一座孤岛上，巨大的身躯横贯整个岛屿，但头颅和双爪乃至尾部都探在岛屿之外，沉在海水之中。
　　鲲鹏肉身上的白烟还在股股地冒着，其血肉皮肤快速腐朽，大量蒸发，很快就只剩下一副白森森的巨大骨架。
　　骨架下腹空洞处，一片金色光芒终于散去了最后一点光泽，彻底消失不见，三道人影从金光消失的地方，缓缓现出了身形。
　　位于正中的一人正是沈落，他站稳身形后，视线一转，立马看到和自己相距不远的地方，正站着一个身穿金鳞铠甲，头生峥嵘短角的英俊男子。


第0566章 魔化三首蛟
　　“敖弘……”
　　沈落下意识就要喊出英俊男子的名字，只是视线很快就被另一侧距离较远的地方，出现的另一道身影给吸引了过去。
　　只见那边一根巨大的鲲鹏遗骨下，正站着一个身着黑色长袍，头戴八面黑冠的魁梧男子，其一头黑色长发披散身后，身上却没有了之前第一次见到时的黑色魔气缠绕，露出了一张颇为平凡的中年男子面容，正是那三首魔蛟。
　　“沈兄，小心……”敖弘看到两人后，立即开口提醒道。
　　说话的同时，他的手腕一转，掌心中已经握住了一杆飞龙在天枪，闪身朝着沈落这边冲了过来，只是其动作却略微显得有些迟滞。
　　沈落听到这一声叫喊的同时，也下意识地向后退开了一步。
　　只是等他站定的时候，才恍然记起来，自己如今已经是真仙初期修士，远非以往那般孱弱，忍不住苦笑一声，摇了摇头。
　　不过，那名为鳌青的三首蛟，却并没有趁机偷袭过来，只是在现出身形的同时，就弯曲十指，摆出了一副想要杀过来的姿势。
　　沈落神念一动，朝着四周一扫，眉头忽然微微一挑，似乎有所发现。
　　不过很快，他就将神识集中在了三首蛟身上，肆无忌惮地探查起来。
　　鳌青自然也发现了沈落的探查，口中冷哼了一声，头顶上大八面黑冠上突然亮起了一层乌光，如一柄大伞般撑了开来。
　　沈落神念落在黑冠之上，就像是撞击在了一块蓬松的树冠上，被反弹了回来。
　　不过只是片刻的接触，他却还是察觉到了一丝异样。
　　“他似乎受了重伤，元气大损了。”沈落目光一闪，对来到近前的敖弘说道。
　　说完这句话的同时，他也发现敖弘身上气息同样不稳，脸色有些苍白，看起来同样是一副元气消耗不轻的样子。
　　敖弘闻言，眼眸也是一亮，目光紧盯着鳌青，放出神识探查起来。
　　只是片刻之后，他的神识随即被鳌青头上的黑冠弹了开来，什么都没能探查到。
　　正当他有些失望的时候，目光落在沈落身上，眼中又是升起几分疑惑，问道：“沈兄，你的气息？”
　　沈落闻言，微微一怔，下意识探查了一下，结果脸上神色也是一变。
　　“这是怎么回事？”他赫然发现自己身上传出的法力波动，竟然只有大乘中期的样子。
　　“沈兄，先前在金塔外看到你时，你的境界不过出窍期而已，怎么现在一下子就到了大乘中期？”敖弘惊讶不已道。
　　沈落一时间也有些失神，再以神识深入探查了一下自己的丹田和周身法脉，便发现里面存储的法力之浑厚，根本不可能是大乘中期可有的样子。
　　他一时间也弄不清楚是怎么回事，只得转头跟敖弘说道：“当日我进了金塔中，经过一番历练，得了些许机缘，所以才有此变化。对了，你可曾看到有其他人？”
　　方才的一番探查时，他发现这小岛和周围很大一片海域中，都没有半点其他人的踪迹，不管是那些妖魔鬼怪，还是龙宫水裔，都像是人间蒸发了一样。
　　包括白壁和沈钰几人，也全都不见了踪影。
　　沈落忽然意识到了什么，脸上神色变得十分难看，正想验证自己的猜测时，眉头忽然向上一挑，察觉到了一丝异样气息。
　　他的头颅立即向右一偏，几乎同时，便有一道短促的黑色华光，从耳畔疾射而过，其上传出的声息微弱至极，至少敖弘没有察觉半分。
　　数息之后，那倒短促黑光便打入了后方海域，发出“轰隆”一声爆鸣，炸裂起一道近百丈来高的滔天巨浪。
　　敖弘这才发现异样，猛地望向三首蛟。
　　鳌青嘴巴微张，神色古怪，喃喃低语道：“不可能躲开啊，莫非是巧合？”
　　沈落双目一沉，眉头紧蹙着，转身正对着鳌青，眼中散发出一股凛冽杀意来。
　　“沈兄，小心些，这三首蛟本身就有真仙期境界，魔化之后功力更甚。那厮虽然受伤不轻，我却也是一样。尽管你已经跻身大乘中期，你我联手之下，也未必有五成几率获胜，一旦事有不虞，我会设法阻拦住他，你伺机逃走便是，莫要迟疑。”这时，沈落的识海内，忽然响起了敖弘的声音。
　　“放心。”沈落没有解释什么，只是简单回了两个字。
　　另一边，鳌青眼中忽的闪过一抹寒光，单手竖起一掌，朝着沈落猛然横斩而出。
　　其身上法力波动刚起涟漪的时候，沈落就已经有所察觉了，体内黄庭经功法暗自运转，早已经先一步调动起法力来了。
　　直到这个时候，他才终于确信，那些融入他神魂中的天兵天将残魂，在某种程度上对他神魂裨益极大，令他的神识也比原先敏感了数倍。
　　只是还不等他有所动作，一旁的敖弘已经闪身拦在了他的身前，手中长枪一挺，枪尖一点寒芒闪动，紧接着便有一道金光长河，如蛟龙出水一般直探而出。
　　鳌青那记横斩在飞出数丈后，乌光暴涨，魔气缠绕，瞬间化作一道巨大的半月弯弧，与金色长河冲撞在了一起，发出“轰”的一声震天声响。
　　耀眼金光与黑色魔气同时炸裂，升腾起一团镶着金边的黑色云团。
　　敖弘一步跨出，长枪继续朝前探出，枪身猛地一抖，便有一团硕大的金色漩涡荡漾开来，将那团黑云搅出一个巨大的窟窿。
　　其身形也紧跟着朝前一纵，就欲穿过那道窟窿，直接杀向后方的鳌青。
　　可就在这时，他的腰间忽然一紧，一道蓝如晶石的水绳，忽然从后方缠绕了上来，还不等他反应过来，就猛地一扯，将他拉退了回来。
　　“沈落你……”敖弘站稳之后，心中疑惑，正要出声询问沈落为何阻止他时，却忽然听到“铮”的一声锐鸣，从前方传来！
　　只见那道被他打出“窟窿”的黑云，已经彻底消散开来，露出了庐山真面目。
　　那赫然是一道硕大的银色圆环，外圈圆而钝，内圈锐而利，方才敖弘若是不明就里地闯了进去，此刻只怕就已经身首异处了。
　　“多谢了……”他握着长枪的手，紧了紧，对沈落说道。


第0567章 替友报仇
　　“你的洞察力果然不俗，先前躲避开我的锁命飞刃，也是提前有所察觉吧？”鳌青的目光却越过敖弘，落在了沈落身上，开口问道。
　　沈落并没有为他答疑解惑的心思，只是冷冷地看着他，一语不发。
　　敖弘这才发现，身旁沈落的变化，恐怕不止是境界那么简单。
　　“接下来的事情，还是交给我吧。”沈落笑了笑，一把拍在了敖弘肩膀上。
　　说罢，他脚下一阵月光闪现，身影就已经凭空出现在了敖弘身前，再一闪动时，人影就已经出现在了鳌青正前方，两者间相隔不过十丈的距离而已。
　　一息过后，沈落脚下的月光再一次四散开来，其身形紧接着就已经来到了鳌青身侧，抬起一掌朝着他的脑袋拍了上去。
　　鳌青似乎也没预料到沈落速度竟然如此之快，仓促之间连忙抬起一只手臂，以握权之姿横档在了脑袋外。
　　只听一道掌风呼啸而至，“啪”地传来一声沉响！
　　鳌青便觉得有一股巨大力道灌入他的手臂，将他整个人都打得踉跄倒退了数步，才将将稳住了身形。
　　敖弘看到眼前这一幕，眼中顿时闪过一抹震惊之色，他再以神念探查沈落时，就发现其身上气息竟然在飞速增长，赫然已经到了大乘后期状态。
　　不等他惊骇完毕，沈落已经身形一跃，再次打向了三首蛟。
　　鳌青见状，心中同样惊讶无比，他比敖弘更早发现沈落身上气息异样，所以一开始并没有立即出手攻向两人，而是等自己稳住了伤势才发难的。
　　可眼下看来，他还是有些大意了。
　　“这位道友，你我素来无怨无仇，不如我们就此止戈，各自离去如何？”鳌青抬手一招，将那银色圆环召回了身侧，主动避战道。
　　敖弘听闻此言，心中微讶，哪怕沈落有大乘巅峰的境界，也不太可能让这三首魔蛟选择主动退避三舍，莫非其是在故意使诈？
　　他刚想传音提醒沈落时，就听沈落已经开口说道：“你我的确是无怨仇，可你与敖弘似乎仇海颇深，他是我的朋友，那么这个仇，我就帮他报了。”
　　“莫非你当真以为我怕你不成？”鳌青闻言，面沉如水，冷冷道。
　　沈落则只是双手抱臂，笑吟吟地看着他。
　　一旁的敖弘已经惊呆在了原地，根本想象不出，沈落为何非但不避战，反而要主动求战。
　　“莫非沈兄他已经有足以灭杀魔蛟的实力？”敖弘心中猛地闪过一个念头，可立马就连自己也觉得实在荒谬了。
　　在鲲鹏腹内的这段时间里，他也一直没有停歇，一边勤勉修行着，一边勉力抵抗着鲲鹏的侵蚀吸收，虽然不知道过了多久，但可以肯定的是，绝对没有十年八载。
　　可就是在这段时间内，沈落的修为发生了天翻地覆的变化，那样的机缘又该是何等逆天？
　　不等他的思绪整理清楚，前方就已经爆发了一声震天轰鸣。
　　只见鳌青双手一挥，之前悬在半空中的那道硕大的银色圆环，极速旋转而起，朝着沈落当头落了下来，其上呼啸之声大作，一道道银光迸射而出，如一道牢笼从上空垂落。
　　沈落神色不变，手腕一转之下，掌心多出一柄黑色长鞭，朝着上空猛地一投。
　　六陈鞭上光芒一闪，旋即化作一团黑色骄阳，撞断了一截鲲鹏肋骨飞入了高空，与那银色光环对撞在了一起。
　　“轰隆”一声巨响！
　　黑色骄阳在触碰到银色圆环的瞬间，光芒直接暴涨数倍，将那银色圆环吞没了进去，里面顿时传来一阵剧烈的撞击之声。
　　鳌青紧盯着半空那团乌光，双手全力催动着法诀，额角已经有冷汗流了下来。
　　不过数息之后，他的胸口突然一阵剧烈起伏，“噗”地一口喷出血来。
　　高空中的乌光也随之炸裂而开，六陈鞭倒飞而回，落入了沈落手中，而那道银色圆环也随之重新现出了本体，却已经严重扭曲，损坏得无法驱用了。
　　敖弘见此，心中倍感惊讶，再去探查沈落时，才发现他身上的气息竟然在战斗中不断增长，此刻已经到了大乘后期的样子。
　　鳌青一把抹去嘴角血迹，眼中怒火欲喷，手腕一转下，掌心中多出来了一枚赤红色小小丹丸，上面隐约可见一条无比细微的黑色蛟龙虚影盘旋。
　　“既然你想找死，那我就送你一程。”说罢，他一把将丹丸抛入了口中。
　　紧接着，其面上闪过一抹痛苦之色，手捂着嘴巴艰难地咳嗽了几声，一点血迹和大量黑色雾气旋即从指缝间喷涌而出，弥漫在他整张脸颊上。
　　其体表外也随之亮起一层朦胧乌光，浑身气息却是开始飞快增长起来。
　　“沈兄，不好，那厮吃了燃魂丹，短时间内至少能恢复到接近真仙中期的层次，你不可能是他的对手，快点走。”敖弘见状，连忙提醒道。
　　沈落见状，眉头微微蹙起，略一思量后，收起了手中的六陈鞭。
　　“咯咯……现在想逃，已经迟了。”鳌青见状，以为他要停战逃走，口中怪笑几声，说道。
　　话音刚落，其周身开始涌出滚滚魔气，身形也在魔气当中快速暴涨，皮肤之上浮现出片片黑色鳞甲，很快就化作了一头巨大无比的三首魔蛟。
　　魔蛟的三只头颅上下起伏晃动，六颗大如灯笼的黄色眼珠中绽放出漩涡状的暗黄光芒，口中忽然一声怒吼，同时朝着沈落张口撕咬下来。
　　沈落身形岿然不动，看着三颗巨大头颅，一左一右一正中，从不同方向冲撞而至，引得虚空震荡不已，四周天地间灵气滚滚卷动，竟是形成了一种摧城倾轧的气势。
　　敖弘看到这一幕，神色剧烈一变，作势便要现出金龙真身，可是当他的目光落在沈落身上时，动作一僵，竟是愣在了原地。
　　在他的视线中，沈落身后不知何时氤氲起了一层朦胧雾气，雾气当中有金光缭绕，一头接一头巨大的金光虚影浮现其中。
　　六头金色巨象并排列在身后，上空则盘旋有六条金色长龙，一个个昂首向天，战意汹汹。
　　恍惚之间，敖弘甚至觉得站在自己身前的，不再是一个人族修士，而是一头亘古凶兽，浑身散发出来的气势，丝毫不比那三首魔蛟弱。
　　只见魔蛟杀到近前，沈落双目霍然一凝，两道金光迸射而出，其一步朝前跨出，右手握拳在侧，猛然朝着前方挥击而去。
　　一拳既出，龙象齐鸣，身后金龙游弋冲出，金色巨象奔腾猛撞，同样裹挟着天地灵气，散发着煌煌威势，撞向了三首魔蛟。
　　霎时间，整座岛屿都好似被一黑一金两堵光墙分割，彼此冲撞之处“轰隆”雷鸣之声大作，整片天地都随之剧烈震荡。
　　“砰砰”爆响不断，鲲鹏残存的骨架被这股力量崩散，四射飞向了周围海面。
　　三人身下的岛屿，也随着一声剧烈轰鸣，从正中裂开一道巨大无比的沟壑，继而朝着两边快速崩塌，直接分裂了开来。


第0568章 诛杀魔蛟
　　沈落目中精光一闪，身形暴起，跃入半空中，又是猛地一记重拳挥下，龙象交鸣之声再度响起，一股煌煌天威从天而降，将刚刚被打退气焰的三首魔蛟，直接打得身形倒伏，贴在了地面上。
　　“哼，想要拼命，你也得有资本才行。”沈落傲然立在半空，双手开始快速掐诀。
　　三首魔蛟巨大的头颅，不甘地高高扬起，口中怒喝着：“区区人族，竟敢如此羞辱于我？你要换命，我便换了……”
　　一语说罢，其正中一颗头颅的眉心处，蓦的亮起一团浓郁乌光。
　　乌光闪动之际，三首魔蛟的身形开始快速收缩，庞大的身躯不断变小，最终竟是一点一点恢复了人形。
　　而其头颅处的浓郁乌光，则在不断收缩的过程中，变成了一道极速旋转的黑色漩涡，漩涡四周则有道道肉眼可见的天地灵气，不断汇聚其中。
　　敖弘自然一眼就认了出来，那黑色漩涡正是三首魔蛟的妖丹，其就好似一个填补不满的黑色漩涡，不断疯狂吸收且挤压着周围的天地灵气。
　　不过数息后，黑色漩涡当中就有一枚黑色丹丸浮现而出，其上似有黑色电光缠绕，发出阵阵“滋滋”声响，眼看就要爆炸开来。
　　可就在此时，沈落脚下罡步踏定，双手结印，朝着高空遥遥一指，双目之中光芒闪烁，整个人被一层浓郁无比的星辉笼罩。
　　“三星……灭魔。”
　　只听沈落口中一声暴喝，其丹田和周身三十三条法脉同时亮起，滚滚法力如江河一般汹涌而出，尽数灌注双臂，两只手掌中亮起雪白光芒，猛然朝着虚空一扯。
　　遥远的星河当中，旋即有一股莫名力量与之相互呼应，接着千丈高的天幕深处三道金光熠熠的星辰虚影先后浮现而出，如流星一般在天空拖曳出一道光痕，朝着这片海域坠落下来。
　　不过数息之后，整片海域上空的云层都被一片炽烈金光映照，变得无比绚丽。
　　紧接着，云层当中破开了三个巨大的空洞，三颗巨大无比的金色星辰从中现出身形，足足有千丈之巨，只是随着星辰不断下落，其表面好似燃烧起来了一般，变得通红一片。
　　越是向下坠落，那燃烧的红光就越是炽烈，四周的天地灵气都好似被这股灼热力量蒸发掉了一般，整个虚空都好似凝固住了一样。
　　随着三颗星辰上的红光越来越亮，其体型却开始飞速缩小，各自身上散发出来的气势却更加强大，彼此之间遥遥呼应，相互之间形成了一座巨大的三角空域。
　　在那空域之间，凝结着一股强大无比的禁制之力，如一层无形结界降落下来。
　　敖弘已经彻底看傻了眼，愣愣站在原地，仰望着高空。
　　鳌青则是浑身战栗，被这股好似天地倾轧的气势压迫，也有了短暂的失神。
　　只是很快，他就反应过来，眼中闪过一抹决绝之色，开始全力催动法力，加速施展自爆。
　　可就在其眉心前的黑色丹丸上，那道黑色闪电炸裂开来的瞬间，三颗赤红星辰已经落了下来，那片禁制空域也随之压制了过来。
　　小岛上的时间仿佛在这一刻凝固了，鳌青只感觉周身被一股难以名状的力量锁住，浑身法力瞬间停止了流转，濒临爆裂的丹田凝滞在了眉心。
　　可他的思绪却并未停滞，一双眼眸晃动不已，却根本无法控制自身行动，只能眼睁睁看着三颗星辰，尘埃落定。
　　“轰隆”一身剧烈爆鸣！
　　三颗星光同时炸裂，三道金色光柱从天而落，瞬间就将三首蛟的身躯淹没了进去。
　　一声惨烈无比的嘶吼之声，从金色光柱当中传来，只是才响了数息，就很快湮灭无声了，三首蛟的身影在金光中快速消散，化作了飞灰。
　　金光落定的下方，那半座岛屿已经彻底崩毁，只是海水却同样被那股力量挤压了开来，涌起百丈巨浪，流散四方。
　　深嵌入海的空洞内，金光蔓延之处，可以看到一道内有三颗金星交错，外环云纹环绕的金光图影，久久不曾消散。
　　沈落抬手一招，那道三星金光图影上空，便有一道乌光浓郁的黑色丹丸倒飞而回，落在了他的手心，正是鳌青的妖丹。
　　他身形倒飞而回，落回了敖弘身侧。
　　直到这时，敖弘才终于回过神来，一脸匪夷所思地模样，看着眼前的沈落。
　　“你真的还是我认识的那个沈兄吗？该不会是被那鲲鹏元神夺了舍吧？”他赫然发现，此刻的沈落，身上气息已经达到了真仙初期，忍不住开口问道。
　　“说什么傻话，我当然是沈落，否则干嘛要帮你对付魔蛟？”沈落无奈一笑，说道。
　　敖弘咽了一口唾沫，缓缓说道：“你怎么会变得这么强大？”
　　“唉，一言难尽，总之都是金塔中的机缘所致。对了，你先前可曾看到过其他人的踪迹？”沈落没办法过多解释，只能转换话题，询问道。
　　“没有。除了我们，先前被吸入鲲鹏体内的所有人，恐怕都已经……”敖弘摇了摇头。
　　先前在鲲鹏体内时，他就曾为了抵抗侵蚀和吸收，消耗巨大，其他人修为不如他和三首魔蛟的，自然更不可能抵挡得住。
　　沈落闻言，心里也是猛地一沉，与敖弘得出了同样的结论。
　　那些所有被鲲鹏吸入体内的妖魔和龙宫水裔，甚至是白壁和沈钰他们，恐怕都已经被鲲鹏吞噬吸收了。
　　沈落甚至隐隐猜测，这鲲鹏在被李靖的残魂夺舍后，就已经死去了，眼下正是通过吸收了那么多妖魔和水裔的法力乃至生命力，才能够勉强支撑到这里。
　　而随着他的残魂消散，再将一切托付给沈落后，这具夺舍来的鲲鹏身躯也随之彻底腐朽，终究烟消云散了。
　　“沈兄，你接下来有什么打算，若无其他要紧事，能不能陪我回一趟龙宫？”敖弘见状，开口询问道。
　　“你先前不是说，龙宫已经被攻占了吗？”沈落诧异道。
　　“之前龙宫大部分区域的确都被攻占了，我父王他们也被逼得退守龙渊，我先前带兵在外，回来救援时，就爆发了你在海边看到的那一幕。眼下魔族大部都已经被灭，龙宫内也不知是什么状况，我想先回去看看再说。”敖弘说道。
　　“如此的话，我陪你走上一趟。”沈落点了点头，说道。


第0569章 同返龙宫
　　沈落之所以答应得这么爽快，自然是不想敖弘一个人回去冒险，再者也是想要看看能不能再见到东海龙王，从他口中打探些更多关于蚩尤的消息。
　　只有得到更多关于蚩尤或者其分魂的消息，等他梦醒重返现世之后，就能凭借这些线索找到那五个分魂转世之人，或许就有机会阻止魔劫降临，阻止千年后生灵涂炭的一幕再现。
　　除此之外，沈落还想趁机打听打听凝魂突破出窍期的法子，好为现实修行提前铺路，毕竟先前在梦中突破出窍期，不过是在方寸山听了几句讲道之声，根本没有经验可以借鉴。
　　敖弘闻言顿时大喜，一拍沈落肩膀说道：“有你陪我的话，那可就太好了，事不宜迟，咱们这就出发。”
　　“先别急，我找件东西。”沈落笑了笑，说道。
　　说罢，他走到岛屿另一端，在一堆鲲鹏散落的白色骨骼中翻找了起来。
　　随着一截粗大的尾骨被搬开，乱骨缝隙中忽然有一点金光透射出来，沈落见状大喜，立即将更多白骨搬开，探手进去一阵摸索。
　　等他的手臂抽出来的时候，手掌里已经攥住了两根两尺来长鲲鹏翎羽，一根金光湛然，一根银光熠熠，上面皆有阵阵强大的灵力波动传来。
　　沈落之前刚从鲲鹏体内出来是，就已经感受到了这两根翎羽的存在，不过当时来不及寻找，只能等击败魔蛟之后才来收取了。
　　他只是略一打量翎羽，感受到其上传来的阵阵波动，便翻手将之收了起来。
　　“好了，可以走了。”沈落转身说道。
　　“龙宫位于海底深处，你施个避水咒，我带你走。”敖弘闻言，说道。
　　沈落点了点头，单手一掐诀，口中轻声吟诵，一层蓝色光芒随即蔓延而出，将他周身笼罩了进去。
　　敖弘见状，体内法力运转，身形忽然高越而起，口中发出一声嘹亮龙吟。
　　只见其周身金光大作，身形在耀眼光芒中不断拉长，很快化作了一条百丈来长的金色神龙，身形蜿蜒扭动，朝着沈落这边飞驰过来。
　　“沈兄，上来吧。”金龙开口说道。
　　沈落当即跃身而起，飞落在了敖弘脊背上，盘膝坐了下来。
　　敖弘身形随即再度冲入高空，达百丈之高后，旋即一个倒转，极速俯冲了下来，其身形就如一块陨石，笔直坠落如了大海，在海面上激起一道数百丈高的白色水浪。
　　沈落随着敖弘一路朝着海底直冲而去，身旁水浪竟是丝毫无法形成半点阻碍，速度甚至比御空飞行还要迅捷。
　　“不愧是东海龙族……”沈落不禁暗暗赞叹道。
　　初入海中，四周又有光线透入，周围海水碧蓝泛幽，不时可见大量游鱼成群结队而过，可随着越往深处去，周遭的光线便越来越暗，可见的游鱼也越来越少。
　　一直深入千丈左右后，周围便已经彻底陷入了幽深黑暗，只有敖弘身上散发的金光，如同一盏亮在黑夜里的孤灯，局促地照亮了很小一片区域。
　　沈落有些不放心，便放开了神识，朝着四周查看而去。
　　经过金塔中的不断历练，和吸收了那些天兵天将的残魂，他的神魂之力已经发生了天翻地覆的变化，覆盖的范围也足有方圆近千丈之广了。
　　这一查之下，沈落很快就发现了不少强大气息，有的正在从他们附近远游而去，有的则蛰伏在深渊之中，而也有一些家伙蠢蠢欲动，不断尝试着靠近他们。
　　一路下潜了数千丈，沈落忽然看到，下方原本漆黑无比的深海之中，竟然有一片朦胧光芒亮着，颜色五彩斑斓，竟好似点着无数盏彩灯一般。
　　等到临近之时，沈落才看清了那片光芒中的真正面目，不禁惊讶的张开了嘴巴。
　　只见敖弘带着他身形下潜到了海底，四周竟赫然伫立着一棵棵高达百丈的巨大珊瑚树，汇聚成了一片巨大无比的珊瑚森林。
　　那五彩斑斓的光芒就是从这些珊瑚树上发出的。
　　沈落乘在敖弘身上，从珊瑚森林中穿行而过，看着四周的瑰丽景象，竟有种如梦似幻的虚无之感。
　　待两人穿过这片海底森林之后，前方出现了一片绿油油的海底草原，里面生着一片茂盛无比的荧光水草，随着海底暗流的涌动前后摇摆着，那模样像极了风吹草原时的景象。
　　一些沈落过往从未见过的海底游鱼和一些奇形怪状的各式海底生物，从草原之中缓缓冒出，对于上方游弋而过的敖弘非但半点不怕，竟似乎还有些亲近之感。
　　有的甚至尾随而起，在他们身后拖出了一条长长的游鱼长龙，伴随着前行。
　　沈落第一次见到这般生机勃勃的海底世界，心中也是惊奇万分，抬手从远处摄来一条头顶生着灯烛一般的滚圆游鱼，仔细打量后才发现，后者身上竟然生着厚厚的骨甲。
　　他略微一愣，才想起这海底水压之强，不亚于一座万丈山峰倾轧，若无特殊骨骼，寻常鱼类根本难以承受。
　　“有东西来了……”正在这时，沈落忽然眉头一皱，以心声提醒道。
　　“没关系，只是头刺棘兽而已。”敖弘回道。
　　其话音刚落，前方一片巨大无比的阴影袭来，一道庞大无比的身躯从中现出，推动着海底滚滚暗流涌动，令海底草原摇曳不已。
　　沈落远眺而去，就看到一个浑身生有甲壳，壳外凸起有巨大尖刺的青黑色怪鱼，正缓缓朝着这边游动而来。
　　怪鱼生着一双巨大的无比的黄色眼眸，巨大的嘴巴里也能看到外凸而出相互交错的密集尖齿，模样看着很是凶恶。
　　只是当两者距离拉近到不过百丈时，那看似凶恶的刺棘兽才像是突然发现前方有条百丈金龙袭来一样，一副受到惊吓的模样，庞大的身躯艰难扭动着，朝上方快速逃离而去。
　　“这家伙只是模样看着凶，本身很是胆小，视力又极差，经常自己把自己吓一跳。不过它本身生有坚固外甲，一般妖兽也难伤及到它。”敖弘解释道。
　　沈落视线向上移去，想要再追寻那刺棘兽的踪迹时，神色却忽然一变。
　　紧接着，头顶上方就忽然传来一阵凄厉嘶吼，这片深海中传来一股强大波动，海水中搅起一阵剧烈漩涡。


第0570章 九太子归来
　　沈落循声往上望去，但见上方的海水中，忽然有大量鲜血涌出，一块块生有尖刺的青黑外甲从上方掉落，朝着海底落了下来。
　　“来了。”他目光突然一缩，暴喝一声。
　　只见上方海水中涌出的血迹中突然快速扩散，一张巨大而狰狞的人脸从中一探而出，张着一张如同深渊般的黑色巨口朝着沈落而敖弘猛地吞咬而下。
　　那张巨大人脸足有百丈，上面好似涂了一层厚厚的脂粉，显得无比惨白，而其张开的巨口，直接横贯整个脸颊，张开的弧度夸张至极，里面隐约有一团黑色漩涡转动不已。
　　沈落感受到其身上传来的强大压迫之力，没有丝毫迟疑，立即全力运转起黄庭经功法来，其周身顿时金光大作，浑身一股股近乎实质的气息外放而出，直将周围海水摒退，在他周身之外形成了一个巨大的空洞。
　　与此同时，伴随着阵阵龙吟象鸣之声响起，一头头巨大的金光虚影浮现而出，环绕在他四周，六龙六象之力已然调转而起。
　　敖弘在其身下，承载着他的身躯，此时便感觉如同驮负着一座雄山大岳，以他金龙之躯竟然都有些负载不住，隐隐有下坠之势。
　　不过，沈落蓄势完成之后，就已经跃身而起，直接冲上了高空，一条单臂收在腰袢，心中冥想着金殿中交战过的天罡兵将，将其一身拳法真意凝聚，结合龙象之力，猛然砸了上去。
　　沈落只是出拳这一瞬，一道巨大无比的金色拳影，在金龙团簇和巨象冲锋中直奔高空而去，两者尚未接触，就已经有阵阵“轰”然破空之声响起，好似滚雷炸响。
　　“轰隆隆”
　　海底之中金光闪烁，金色拳影迎面砸在了那巨兽惨白的脸颊上，传来一声剧烈爆鸣！
　　一阵碎裂之声随之响起，一道道巨大的蛛网裂痕瞬间爬满其整个脸颊，继而砰然碎裂开来。
　　“嗷……”
　　那巨兽口中发出一声尖利嘶吼，开始快速向后退去。
　　“竟然没死？”沈落见状，眼中闪过一抹意外之色。
　　他目光一凝，身上光芒一闪，正要向上去追，却听到身下忽然传来敖弘的声音：
　　“沈兄，莫要去追。”
　　沈落略一迟疑，还是停了下来，回头看去时，就见敖弘已经恢复了人身，朝着他这边飞掠了过来。
　　“敖兄，那厮已然重伤，为何不让我去追？”沈落疑惑道。
　　“沈兄有所不知，那些家伙可不是什么善茬，乃是亘古以来就存在东海的深渊巨妖，你方才打碎的只是它的一颗头颅，那点伤势对其本体来说，根本不算什么。”敖弘面色有些难看，解释说道。
　　“只是一颗头颅？那家伙有几颗头颅？”沈落有些诧异道。
　　“总共是有九颗头颅，其身躯能伸能缩，能幻化大小，以方才那体型之巨，恐怕其余八颗头颅都不在附近，所以才没有全力与你拼杀，而是选择逃脱而走，你若是循着它一颗头追过去，一旦到了它本体所在之处，其他头颅回援的话，就危险了。”敖弘继续说道。
　　“一颗头颅就有如此威能，这家伙岂不是得太乙真仙才能灭杀？”沈落倍感意外道。
　　“当年此獠为祸东海，还真就是天庭派遣一名太乙真仙，帮助东海龙宫合力将之镇压，最终封锁在了龙渊深处的。眼下这家伙从龙渊脱逃，可见龙宫危矣。”敖弘忧心不已。
　　沈落见状，拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“现在先别想太多，我们尽快赶去龙宫看看，便也就知道是怎么回事了。”
　　敖弘压制住心中杂绪，点了点头。
　　两人说罢，便再次启程，朝着龙宫方向快速赶去。
　　深海之中寂静无声，再无其他异兽胆敢靠近，就连之前若即若离前来窥探的家伙，此刻也都销声匿迹了。
　　约莫两个时辰后，沈落两翻过一片海底山脉之后，终于在两座海底山峰中央，看到了一片占地面积极广的建筑群落。
　　远远望去时，可见那片建筑群落之外，笼罩着一层巨大的半透明光罩，上面折射着一片五彩炫光，将那片海域整个映照得无比绚丽。
　　“那里就是龙宫吗？”沈落开口问道。
　　敖弘眼神复杂，点了点头，说道：“平日在龙宫外数百丈范围内，都有巡海夜叉带队巡视，眼下整个龙宫看起来死气沉沉，只怕父王他们凶多吉少了。”
　　“你不是说他们退守龙渊了吗？我们不妨直接往那边去？”沈落说道。
　　“好！龙渊在龙宫深处，我们先行潜入龙宫，再往龙渊去。”敖弘说道。
　　言毕，两人各自收敛了气息，也不再催动法力快速前进，只以步速前行，来到了龙宫的那层透明光罩外。
　　光罩正东方向，修筑着一座水晶门楼，上面挂着一块金色竖匾，上面以古篆文字书写着“水晶宫”三个大字。
　　敖弘带着沈落绕过大门，来到了一侧晶壁前，翻手取出了一块水晶令牌。
　　只见其单手掐诀，在令牌上轻轻一点。
　　令牌上一道龙影浮现，旋即有一道金光喷涌而出，打在那层透明光罩上，金光氤氲，映出一道六尺来高的金色虚门。
　　两人正要穿过虚门进入龙宫时，就听一声暴喝突然传来：“大胆妖孽，还敢来犯龙宫，找死……”
　　沈落眉头微挑，忽然觉得这声音似乎有几分耳熟。
　　他正想循声去看时，头顶忽然疾风大作，一道凌厉无比的银色光芒破空而至，速度极快地朝着他爆射了下来。
　　沈落眉头一蹙，体内黄庭经功法暗运，一把握住了那道银光。
　　银光顿时挣扎不已，奋力朝着沈落突刺，发出阵阵嗡鸣之声。
　　沈落冷笑一声，手臂猛然一振，“砰”的一声轻响传来，那道银光顿时被震散开来，一柄遍布鳞纹的银色五股托天叉从中现出本体。
　　敖弘看到这兵器，眼中异色一闪，随即松了一口气，朗声喊道：“青叱，你这不管三七二十一就出手的毛病，什么时候能改改？”
　　此言一出，四周安静了片刻，随即传来一声鬼哭狼嚎般的叫嚷：
　　“啊……九太子，是九太子，您可算是回来了……”
　　紧接着，一个熟悉的高大身影，就急吼吼地从前方一座建筑后绕出，朝着这边跑了过来。


第0571章 残垣断壁
　　沈落一眼望去，就见那高大身影赤裸着上半身，生得青面獠牙，头上两团火发，背后和手肘皆生有鱼鳍，赫然是当年在大历山见过的那碧水夜叉。
　　不过，与当年所见不同，眼下的青叱身上气息浑厚，赫然已经达到了大乘后期，只是从身上各处遍布的伤痕来看，便可知其先前经过了怎样凶险战斗。
　　青叱向敖弘行过礼后，有些狐疑地打量了一下沈落，挠了挠头，迟疑了片刻后终于回想了起来，不禁惊讶道：“你是！”
　　“青叱，不得无礼，沈兄如今可已经是真仙境修士了。”敖弘笑道。
　　“乍一看没什么变化，可仔细观察起来，就发现这气息，气度，仪态……可统统不一样了，厉害，厉害。”青叱这才注意到，不禁揉着下巴，啧啧称奇道。
　　沈落手腕一转，将那杆银色的五股托天叉横握着递还了回去，口中含笑说道：
　　“青叱道友，许久不见了。”
　　“这么一说，还真是太久没见了，遥想当年……”青叱双手接过自己的兵刃，眼睛向上一飘，似乎就要追忆往事了。
　　敖弘见状，心知一旦让他开口，只怕又要停不下来，连忙出言阻止道：
　　“青叱，别的先不说，龙宫怎么样了？我父王他……”
　　“九太子，你还是自己回去看吧……”青叱一听此言，面上神色随即变得有些难看起来，长叹一声说道。
　　敖弘听闻此言，心中顿时一沉。
　　青叱叹了口气，转身到前面带路去了，沈落两人则马上跟了上去。
　　来到龙宫正门，一座原本雄伟的三层九柱嵌金白玉牌楼，被打得坍塌了一半，一堆碎玉如同破砖烂瓦一般堆砌在一旁。
　　沈落几人穿过了门楼，一路向内走去，两边原本精美绝伦的各式建筑，几乎没有一处是完整的，目光所及处尽是残垣断壁，上面还都沾染了鲜血。
　　“青叱道友，浪生他可还好？”沈落目光微凝，开口问道。
　　“你说那只小虾米？他已经不在了。”青叱闻言，回头看了一眼，说道。
　　“也是在这场战事中阵亡的吗？”沈落问道。
　　“没有。小虾米修行资质一般，很多年前一直迟迟无法破境，眼看寿元不多，便尝试了一个险中求胜的法子，只可惜未能成功。”青叱摇了摇头，说道。
　　沈落闻言，默然下来，他心里清楚，修行路上总有意外，哪可能谁都一帆风顺。
　　“没成功也好，不用活在这糟心的乱世。”片刻后，青叱忽然笑道。
　　沈落听罢，同样不知该说什么。
　　一直往龙宫深处而去，两边的房屋毁坏变得越发严重，倒塌的废墟中还能看到许多龙宫水裔的尸骸，可见越往这边厮杀得越是惨烈。
　　沿途陆陆续续可以看到一些虾兵蟹将，正在收拾残局，重修一些还能挽救的建筑，同时将掩埋其中的尸体收拢起来。
　　正在这时，前方忽然有一队人马朝着这边赶了过来。
　　沈落目光一凝，就看到为首的是一名身材欣长，容貌英俊的高大男子，其身着一袭紫色绣金圆领长袍，腰间悬挂一块雕花团龙玉佩，负手在后，脸上神情淡漠。
　　在其身后右侧，错开半步的位置，跟着一名身着鲜红战甲的美貌女子，其身材颇为出挑，略有丰腴却并不妖艳，配合上干净清秀的五官，反而有一种颇具反差的美感。
　　女子身后背着一柄与她身材很不相称的宽刃大剑，目光几乎一直停留在身前的高大男子身上，眼波之中是遮掩不住的女子心思。
　　与这女子几乎比肩而行的，是一个须发皆白的弓背老者，其面容和善，长眉垂膝，几乎遮住了眼睛，手里则拄着一根绿莹莹的手杖，看着与耄耋之龄的人族老者无异。
　　在这三人身后，则还跟着一队虾兵蟹将，一个个神情凝重，手执兵刃，身上颇具杀气。
　　一看到这些人，敖弘立即加快步伐，迎了上去。
　　“二哥，元伯。”走到近前，他主动抱拳说道。
　　沈落心中也同时响起了敖弘的声音：“这是我二哥敖仲和龙宫丞相元鼍。”
　　青叱见状，也忙赶了上去，躬身行礼。
　　沈落稍慢一步，来到近前后，也抱了抱拳，却并未行大礼。
　　“九太子回来了，太好了，龙王爷已经盼了许久，你总算是回来了……老奴，差点，差点以为就要见不到你了……”那拄着手杖的老者，颤巍巍地走上前来，语气都有些颤抖地说道。
　　“元伯，都是我的错，是我回来晚了，实在有愧。”敖弘心中一叹，忙扶起想要给自己行礼的元鼍，有些难过道。
　　“不妨事，回来就好，回来就好……”元鼍轻拍着敖弘的手，眼睛有些湿润道。
　　“老九，怎么就你自己回来了？你手下的外驻军呢？”名为敖仲的紫袍男子目光一扫沈落身后，见再无其他人，剑眉不禁微微蹙起，语气淡漠道。
　　“这个等见了父王再说……我先给你们介绍一下，这位是沈落，与我交往多年，却一直没来过龙宫做客，是一位真……”敖弘对此习以为常，说道。
　　他的话还没说完，就被敖仲打断：
　　“都什么时候了，还带外人回来，是嫌家里还不够乱吗？”
　　敖弘闻言一窒，面上神色也有些不悦起来。
　　他与这位和自己年龄相差悬殊的二哥一向不对付，只是一直礼敬其为兄长，哪怕遭到刁难揶揄，也从来不愿计较，可今日沈落被其这般无视，敖弘便觉得不能再忍了。
　　只是正当他想争辩之时，沈落却以心声提醒道：
　　“敖兄，这些细枝末节之事不必计较，还是先去面见龙王爷，弄清楚眼下的状况再说。”
　　敖弘略一迟疑，面上神色这才松弛了下来。
　　不过，他的短暂停顿和神色变化，全都落在了元鼍的眼中。
　　作为辅佐龙王不知多少年的老臣，精于世故颜色，自然很快就猜测到是沈落劝阻了敖弘，当即对沈落倍生好感，冲其默然点了点头，算是打过了招呼。


第0572章 长公主敖月
　　“父王如今何在？”敖弘问道。
　　“水元宫损毁的厉害，父王暂时在水秀宫修养，跟我来吧。”敖仲也没再刁难敖弘，转身就走了。
　　在他转身的时候，跟在身后的赤甲女子，脸上露出一抹笑意，冲着敖弘施了一礼，说道：
　　“见过九太子。”
　　“什么九太子，鳌欣，叫九哥。”敖弘闻言，皱眉佯怒道。
　　名为鳌欣的赤甲女子指了指敖仲的后背，轻轻摇了摇手，然后苦笑着做了一个嘴型，无声地叫了句“九哥。”
　　敖弘见状，这才展露笑颜。
　　敖仲命跟在身后的人巡视附近区域后，便带着敖弘和沈落一行人往水秀宫去了。
　　沈落发现，到了此处，龙宫内的人才多了起来，有的在修缮房屋，有的在治疗伤患，只是遇到的每一个人，在看到敖仲一行人的时候，都会立即停止所有动作，向其行礼。
　　那种敬意不是对于其身份的尊崇，而是发自内心的崇敬和感激。
　　“青叱道友，这位二太子看起来在龙宫很受尊敬啊。”沈落传音给碧水夜叉道。
　　“沈道友有所不知，这次龙宫能够转危为安，实在全都是二太子的功劳，是他击退了围困龙渊的妖魔，解救大家。”青叱闻言，很快回答道。
　　“能围困龙渊的，那一定是极厉害的妖魔了？”沈落听罢，有些疑惑道。
　　“一头三首魔蛟，那厮虽然实在不是什么好东西，但厉害却是真的厉害。”青叱由衷道。
　　听闻此言，沈落心中不禁生出些许异样之感，只是却没再多说什么。
　　不多时，众人来到一座通体碧蓝，好似青玉垒砌的大殿外，停了下来。
　　殿门前聚集着七八名水裔，当中既有披甲执兵的战将，也有身着儒袍的文士，看起来似乎是龙宫的文臣武将，一见敖仲一行过来，立即纷纷施礼。
　　敖仲回礼过后，目光一扫身后，对敖弘和元鼍说道：“父王就在里面，你跟我和元伯进去，其他人就留在外面吧。”
　　敖弘略一犹豫，与沈落传音致歉一声，让他在外面稍等，自己则与敖仲元鼍两人一起，走进了水秀宫。
　　沈落全无介怀，便与其他人等在门外。
　　“沈道友，这些年在何处修道？怎么一直都没与敖弘联系？”青叱冲他嘿嘿一笑，问道。
　　沈落闻言一愣，心里暗道“我哪儿知道自己干嘛去了”，嘴上却不能如此作答。
　　“这些年世道不稳，我便一直在山上修行，不曾下山行走，也未与往日好友多加联系。”沈落只好编造道。
　　“敢问沈道友，出身何门？”青叱又问道。
　　沈落下意识就想说春秋观，但很快反应过来，说道：“方寸山。”
　　“啊呀，原来是菩提祖师门下，失敬失敬！”一听到方寸山的大名，青叱顿时肃然起敬，说道。
　　沈落只是礼貌地笑了笑，没有接话。
　　他忽然想起一事，略一犹豫后，还是传音问道：“青叱老哥，敖弘与他二哥这是怎么回事，他们两人的关系看着有些微妙啊？”
　　沈落这一声“老哥”，叫得青叱心里十分舒坦，嘴上却还是说着：
　　“不管按沈道友的境界，还是按沈道友和九太子的关系，这么叫都不太妥当，不太妥当。”
　　“哈哈，沈某就是觉得老哥你性情豪爽，是个有话直说的汉子，又年长于我，愿意喊你一声老哥，与其他不论。”沈落笑道。
　　他这高帽子一戴，青叱脸上可就乐开了花。
　　“本来这是九太子他们这些贵人的事，我一个下属不便说什么，只是沈老弟和九太子也是挚友，算不得外人，我就斗胆说上几句。”青叱传音道。
　　“青叱老哥，若是犯什么忌讳，那就不说了，我也只是觉得有些古怪。”沈落故意说道。
　　青叱一颗八卦的心已经被撩拨起来，话也到了喉咙，哪里肯答应？
　　“无妨，本来也就不是什么不宣之秘，龙宫里哪个不知道？”他立即说道。
　　“如此的话，就请老哥给好好说道说道。”沈落心中暗笑，传音道。
　　“唉，说起来，这事还得怪咱龙王爷，偏私之心有些过于重了，从小便对九太子宠溺有加，身为龙宫第一位降生的龙子，二太子自然心有不满。”青叱轻叹一声，传音说道。
　　“二太子是第一位龙子？”沈落疑惑道。
　　“不错，在二太子之前，还有一位长公主，名为敖月。”青叱说道。
　　沈落还想再问些什么的时候，水秀宫的门忽然被打开，敖仲站在门口，对众人说道：“你们也进来吧。”
　　青叱与鳌欣同时应了一声，率先走入殿内。
　　沈落也跟着进来，目光随即朝内一扫，就看到大殿深处，摆着一架白玉龙辇，上面正斜靠着一个身材高大的金袍男子，其生得剑眉星目，鼻梁高挺，额前生着如棘金角，颌下蓄着虬髯短须，虽面色泛白，有些病容，却仍然难掩其尊贵气态，自然正是东海龙王敖广。
　　在其身侧，还站着一名身着龙鳞银甲，头生短角的美丽女子，其身形比寻常女子高大许多，一头蓝色长发以一枚镶金玉冠束起，若是只看背影，定会被误认做一名英伟男子。
　　女子容貌极美，却也与一般女子眉眼柔和的风情不同，一张白皙脸颊上棱角分明，眉如远山含黛，眸如星海藏辉，鼻梁挺拔如山岳隆起，嘴唇纤薄如刀锋横挂，整个人看起来英气勃勃，气势不凡。
　　沈落心中一动，便猜测出来，此人多半就是青叱口中的长公主敖月。
　　在龙辇另一侧，则还站着几个身着各式仙纱衣裙的女子，一个个要么惶惶不安，要么泫然欲泣，面上皆是愁云惨雾之色，似乎乃是其他龙女。
　　“参见龙王。”三人上前见礼，纷纷抱拳。
　　“沈小友，听敖弘说，他在东海湾遇妖魔突袭，是你救下了他？”龙王敖广目光缓缓扫过几人，微微调整了一下身形，率先对沈洛说道。
　　沈落闻言，正想说话，识海中就响起了敖弘的声音：
　　“沈兄，我们先前经历之事，包括你诛杀三首魔蛟一事，可否代我保密，不要告诉大家？”
　　沈落闻言，虽然不清楚为什么，却还是应允了下来。
　　“我与敖弘本就是旧识，不过是碰巧遇到，便出手援助了一下。”沈落说道。
　　“与你们交手的，可是那鲲鹏妖魔？”敖广继续问道。


第0573章 王位之争
　　“不错。那厮神通广大，我们……不敌。”沈落硬着头皮，按照敖弘的嘱托说道。
　　“与这绝世凶物交手，能活下来已经很不容易了，还要多谢你救了我儿性命。龙宫如今虽然遭逢变故，但礼数不能少，稍后便让弘儿带你去宝库，挑选一件宝物作为答谢吧。”敖广听罢，默然思量了片刻，说道。
　　沈落一听此言，心中竟是忍不住有些激动，毕竟龙宫宝库可不是寻常之处，所藏之物绝非寻常，当年齐天大圣孙悟空初露峥嵘时，也曾来过龙宫借宝。
　　“龙王盛意，晚辈不敢拂，就却之不恭了。”沈落抱拳道。
　　“鳌欣此次助仲儿击退魔族，重夺龙宫，功莫大焉，稍后也一样，让仲儿带你去宝库选一样宝物，作为奖赏。”敖广点了点头，目光再一扫鳌欣，说道。
　　“谢龙王。”鳌欣闻言，面露喜色，立即抱拳道。
　　“当今天下，乱像纷然，天庭已堕，我们四海龙宫也难逃一劫。这次能够成功击退妖魔侵袭，实属幸运，相信过不了多久，这些妖魔必将卷土重来。”敖广目光微沉，缓缓说道。
　　“他们胆敢再次来犯，孩儿定会让他们有来无回。”敖仲闻言，立即低喝道。
　　敖广停下话头，看了他一眼，没有表态，继续说道：
　　“这次与鲲鹏交手，我受伤极重，已然积重难返，油尽灯枯也不过是时间问题了。但国不可一日无君，家不可一日无主，在我之后，龙宫还需有人当家作主。”
　　此言一出，别说在场龙宫之人，就连沈落神色都是一变。
　　他虽然看出龙王伤势不轻，却也没想到竟然会严重到这种程度，更没想到敖广会当着他这么一个外人的面，说出这种事来。
　　“龙王爷，咱们龙宫有的是仙丹灵药，您一定不会有事的。”老丞相元鼍当先说道。
　　“父王……”敖仲低声叫道。
　　敖弘面露悲伤之色，张了张嘴，却没有说话。
　　站在龙辇后的敖月，则只是微微蹙了蹙眉，似乎早已经知道了此事。
　　“我的伤势，我最清楚，这一点，你们不用再说什么了。关于谁能入主龙宫，统领东海水裔，你们作何想法？”敖广摆了摆手，说道。
　　大殿之内，一片默然，没有一人开口。
　　等了许久，龙辇后方传来了一个嗓音：
　　“父王，继承龙王之位统领东海，并不只是继承一个权位，更是要继承祖龙神魂传承，非天资绝佳之辈不可。此位……当由九弟来坐。”
　　众人闻言，视线纷纷落在了敖月身上，似乎都有些惊讶。
　　就连敖弘自己，似乎也都没想到，这位平日里不苟言笑，也几乎不与自己亲近的长姐，为何会主动支持自己成为新晋龙王？
　　“长公主此言差矣，统领东海一事，所需的可不仅仅是天资，任贤举能，统兵御将，这些也都是必不可少的，九太子一向闲云野鹤，恐怕并不是适合的人选。”一名身着鲜红板甲，眉眼颇宽的中年武将，开口说道。
　　“解将军莫不是忘了，九太子开始外驻芦花宫，也不过是三百年前的事情，在那之前龙宫不少事务，可都是他处理的，那时候不也是人人称颂，赞赏不已么？”一名身形削瘦，身着儒袍的老者，开口说道。
　　“蚌老，正是因为三百年前的那件事，我才更加认为九太子不适合统领龙宫。”解将军闻言，更是丝毫不退道。
　　沈落听得眉头微皱，却注意到前面的敖弘，目光微微闪烁了一下。
　　“父王，解将军说的没错，统领龙宫一事，孩儿的确不如二哥稳妥。”敖弘沉默半晌，开口说道。
　　“元老，你辅佐本王多年，此事你怎么看？”敖广闻言，并没有当场盖棺论定，而是目光一转的看向元鼍问道。
　　“事关龙宫大统，应当由龙王自决，老臣本不欲多言。可遭逢末世，龙宫本就已经风雨飘摇，一味寻求稳妥……只怕最后也难得稳妥。”元鼍的话说得很是含蓄，可他的意思却已经很明显了。
　　若是寻常时候，求个稳妥的话，二太子或许更合适继承大统，可在这末世之中，谁有能力最大限度继承祖龙真魂，有能力庇护东海，谁便是合适的人选。
　　“父王，非是孩儿一心追求此位，只是九弟他已经困守真仙境初期多年，孩儿也已经迎头赶了上来，只说修为一事，孩儿并不比他差。”敖仲眼中闪过一丝倔强之色，终于开口道。
　　“你的努力，本王一直看在眼中。咱们龙族一脉，掌管天下水云，统御茫茫水族，行那兴云布雨，庇护苍生之事，肩上实际上还承担着一份更加久远的责任和使命。”敖广目光平静，缓缓说道。
　　“使命？责任？”众人心中皆是不解。
　　“龙渊的存在你们都知道吧，甚至龙渊下的那座海底牢狱，你们不少人应该也都知道。你们或许以为那里是关押东海龙族要犯的地方，但实际上它最初的建立，却不是为了这个。”敖广继续说道。
　　“孩儿知道，那座海底牢狱最初关押的，是当年曾经跟随过蚩尤与黄帝交战的魔族战俘，我们东海龙族的使命之一，就是镇守这座牢狱，防止它们脱逃。”这时，敖仲开口说道。
　　“你说的不错，其实不止东海，其余三海之中同样设有这样的牢狱。西海为大壑，南海为归墟，北海为焰窟，里面全都囚禁着当年的魔族战犯。我们四海龙族的使命，就是镇守这四座牢狱，哪怕是死，也不能让他们脱逃。”敖广点了点头，说道。
　　众人听闻最后一句时，神色皆是有些动容。
　　“生逢末世，魔族迟早还会再次来犯。在我之后的龙王，很有可能就是我们东海龙宫历史上的最后一位王。其他人或有可退可逃的余地，可龙王没有，明白了这一点，你们还愿意接任这龙宫之王吗？”敖广语重心长道。
　　敖弘与敖仲相互对视一眼，这次却是异口同声道：“孩儿愿意。”
　　敖广见状，目光微微柔和了几分，眼中也多了一分笑意。
　　“父亲，孩儿正有一事想要禀报。”敖弘这时突然想起一事，立即说道。
　　“何事？”敖广问道。
　　“深渊巨妖，可还关押在龙渊之中？”敖弘问道。


第0574章 当年情仇
　　“关押于龙渊底部第二层，你为何有此疑问？”敖广疑惑道。
　　“孩儿先前和沈落返回龙宫途中，曾遭深渊巨妖袭击，当时还以为龙渊失守，让这妖魔逃了出来。”敖弘立即说道。
　　“你说什么？”敖广的神情顿时变得凝重起来。
　　元鼍等一干文臣武将的神色，也都纷纷起了变化，脑海里还有当年深渊巨妖为祸东海时的记忆，眼中不禁流露出些许惊惶之色。
　　“你确信是那深渊巨妖？”敖广身体微微前倾，皱眉问道。
　　“孩儿不会看错，沈道友也与其交手过，还将其一颗头颅给打碎了。”敖弘说道。
　　众人听闻此言，目光皆是落在了沈落身上。
　　“那厮人面蛇身，一颗头颅大有百丈，力量十分强横，被我打碎一颗头颅后，就迅速退去了。”沈落只好上前一步，说道。
　　“笑话，若真是那深渊巨妖，凭你一人之力也可将其击退？”敖仲闻言，冷笑一声道。
　　其余众人也都纷纷议论起来，言语之间显然也不相信。
　　元鼍一直负手在侧，闷着头没有说话，似乎是在思量着什么。
　　“龙渊之内本就有强大禁制，况且封闭多年，从未听说过有妖孽外逃之事，此番定然是九太子碰到了什么其他妖物，误会了。”蚌精开口说道。
　　“诸位，我们二人所言，绝无半点不实之处。如若不信，当可派人前往龙渊深处查验，若是深渊巨妖那厮不在了，便足可证明我们所言非虚。”敖弘说道。
　　“龙渊一事，非同小可，既然弘儿说他遭遇深渊巨妖突袭，那么便由他亲自前往龙渊深处调查，以辨真相。龙王继位一事，等龙渊调查完毕之后再议。”敖广沉默半晌后，开口道。
　　“父王，孩儿想要一同前往调查。”敖仲走上前，一抱拳道。
　　敖广闻言，面露犹豫之色。
　　“父王，若是龙渊有变，九弟一人前去风险不小，孩儿同去也能有个照应。”敖仲又说道。
　　“臣也愿往。”青叱与鳌欣异口同声道。
　　“好，既然如此，你们就一同前去。”敖广见状，点头道。
　　“父王，孩儿请求让沈落与我同去。”敖弘说道。
　　“龙渊重地，岂可让人族踏足？”敖仲闻言，立即斥道。
　　“如今魔族倾轧，还要分什么人族龙族？既然沈小友曾击退过深渊巨妖，就让他一同前往吧。切记，进入深渊后，不管发生什么，一定要同心协力才行。”敖广叮嘱道。
　　“孩儿遵命。”敖弘与敖仲对视一眼，同时抱拳道。
　　“好了，去吧。”敖广挥了挥手，神色有些疲惫道。
　　众人领命告退，除了长公主敖月之外，所有人都缓缓退出了大殿。
　　“二位太子，咱们这就带沈道友和鳌欣去府库挑选宝物吧？”元鼍两条长眉微微上抬，向敖弘两人请示道。
　　敖仲默然点了点头。
　　“有劳元伯带路了。”敖弘则开口说道。
　　老丞相眉眼带笑，转身走在前面，领着几人一路往秀水宫后方走去。
　　沈落心中有些疑惑，本想直接询问敖弘，但想了想，还是传音给了青叱。
　　“青叱老哥，敖弘三百年前出了什么事？为何他会外驻芦花宫至今才回龙宫？”
　　青叱听到沈落这个，沉默了许久，才开口道：“你们二人交好，此事……还是直接去问他的好。”
　　“青叱老哥，这话说的就外道了。方才殿中看到有人提及此事，敖弘的脸色有些古怪，想来此事对他影响甚大，若是什么伤心的事情，我怎好冒失去问他？你说是不是？”沈落讪笑道。
　　“还是你想得周到……这事，的确是个伤心事，当年……”青叱恍然道。
　　从青叱的缓缓讲述声音中，沈落逐渐听出了事情的大概脉络，原来是三百年前，西海试图与东海联姻，要将西海龙王的掌上明珠十一公主嫁往东海。
　　东海龙王自然也是欣然允之，并且应西海龙王要求，将十一公主嫁给九太子敖弘，两者也算门当户对，珠联璧合。
　　本来是一件天大的好事，可惜到了敖弘这里，却被他拒绝了，原因无他，只因其已经心有所属，与她人共结连理了。
　　敖弘倾心之人，名唤“盈儿”，乃是一水母所化精魅，尽管生得天资伶俐且美貌难寻，却终究碍于血脉低下，难入龙宫法眼，更不得龙王准许。
　　当时的敖弘，原本在龙宫的威望极高，已经被当做板上钉钉的下一任龙宫之主，结果却因此事直接与龙王闹翻。
　　“当时，龙王为了逼九太子就范，甚至不惜囚禁了那盈儿，可谁知九太子的态度却是那般强硬，丝毫不顾忌龙宫大局，不顾忌东海西海关系，直接打破牢笼，救出了心上人，一路打出了龙宫，去了别处居住。”青叱传音道。
　　沈落面上没有丝毫波澜，心中却在暗暗叫好：“去他的什么大局，去他的什么东西海关系……天大地大，我心所愿最大。”
　　如此情景，可不正如当日聂家上门逼迫退婚，只是情况似乎更糟一些。
　　“如果事情只到了这里，倒还没有什么。可后来却出了那档子事，造成了九太子直接离开龙宫，三百年不曾回还，甚至修为境界从此陷入瓶颈，再无突破。”青叱继续说道。
　　“莫不是那位盈儿姑娘……”沈落已经隐约猜到了些真相。
　　“你猜的不错，后来九太子居住之处，被妖魔侵袭，盈儿为救九太子，被妖魔所囚。九太子回龙宫求救，跪求三日，没有等到龙王点头，却等到了盈儿一缕残魂来见他最后一面。自此以后，他与龙宫几乎决裂，去了芦花宫再没回来。龙王不知是心有悔意，还是如何，后来派了一支龙宫水裔前往芦花宫驻扎。”青叱继续说道。
　　沈落听完，心中不禁哀叹一声，实在为敖弘和盈儿感到惋惜。
　　“说起来，这位盈儿姑娘与你也还有些渊源。”青叱突然说道。
　　“与我有渊源？”沈落诧异道。
　　“还记得当年大历山天坑里的那只碧眼金蟾吗？”青叱传音问道。
　　“莫非当年敖弘孤身前往大历山，寻找碧眼金蟾所要救的人，就是这位盈儿姑娘？”沈落心中微讶，问道。
　　“不错，正是她。”青叱很快给出了肯定答案。
　　沈落听完，心中倍感唏嘘。


第0575章 为他人所求
　　沈落几人说话间，来到了一座开凿在海底山壁上的府门前。
　　那座府门上，嵌着两块厚重无比，青铜浇筑的门板，上面纵横交错分布着十数道符纹痕迹，在下方丈许高的地方，可以看到一块八角形的凹槽。
　　只见元鼍不紧不慢地从怀中取出一块刻有龟甲图纹的青色令牌，抬手一抛之下，便在一层青光的笼罩下飞上了半空，正好嵌入了青铜门上的凹槽中。
　　紧接着，青色令牌上一道光芒蔓延开来，令整个青铜巨门上的符纹全都亮起，两扇厚重无比的巨门开始在阵阵“隆隆”声响中，朝内打了开来。
　　铜门之内映出一片耀眼金光，令沈落几乎无法直视。
　　然而金光散去，沈落却没能看到想象中的金山堆砌，宝物累叠的景象，映入他眼帘的是一只体型庞大无比的黄金章鱼。
　　黄金章鱼四周和头顶的峭壁上，到处都分布着一个个大小不同形状不一的洞窟，上面光芒笼罩，均凭空浮着一层金色的禁制符纹。
　　一见众人进来，那黄金章鱼一直闭着的双目缓缓正了开来，在看到众人之后，双目之中闪过一抹神采，口吐人言道：
　　“元老家伙，你可许久不曾带这么多人来了……哟，那边那个是小九太子吗？都好几百年不见你了，我还在想，是不是以后都没人过来偷明珠了？”
　　“见过章伯，以前不懂事，没少给您添麻烦。”敖弘有些不好意思，走上前去，抱拳说道。
　　“章八爪，少说点废话，今天带这些孩子们过来，是龙王爷吩咐，要奖励他们各自一样宝物，你给找找合适的。”元鼍笑着说道。
　　“宝物？好说，既然是龙王爷吩咐的，你们只管提要求，咱们府库里能找到的，我一定给你拿过来。”黄金章鱼笑着说道。
　　鳌欣看向敖仲，后者冲其点了点头，她才走上前来，施了一礼道：
　　“前辈，晚辈修行火系术法，如今已到大乘巅峰，却始终无法突破瓶颈，若是有能助我一臂之力的丹药或者宝物，还请不吝赐下。”
　　“大乘巅峰境界的瓶颈一破，便要渡劫以至真仙，这个瓶颈不比其他，有时候突破不了，乃是自身一种自我庇护。若是强行以药石之功突破，你也未必能够接下那雷劫之威，如此……你还要吗？”黄金章鱼闻言，默然思索了片刻，说道。
　　鳌欣闻言，目光有意无意地瞥了敖仲一眼，目光坚定道：“要。”
　　只有突破到真仙境，她与他的距离才能真正拉进，她也才能真正为他分忧。
　　“既然如此，府库中有一枚传自太上老君兜率宫内，以三昧真火炼制的绞火丹，你服下之后，或许能够助你突破瓶颈。”黄金章鱼说道。
　　“多谢前辈。”鳌欣立即说道。
　　黄金章鱼不再言语，略一思量一阵后，身下忽然有一臂高高探出，伸向了头顶一处洞窟，触手顶端一道符纹亮起，与洞窟禁制光芒交融，相互融合了起来。
　　紧接着，那道触手探穿过那层光芒，探入了洞窟当中。
　　不一会儿，等其重新收回之时，触手当中就已经多了一个形状酷似丹炉的赤红铜盒，朝着鳌欣递了过去。
　　鳌欣双手接下，小心翼翼地打开了炉盖，里面立马有一道炽热气浪涌出，当中并散发出一阵赤红光晕。
　　她连忙将炉盖重新盖好，口中连连道谢，将之收了起来。
　　“沈兄，把你的诉求，也告诉章伯吧。”敖弘看向沈落，说道。
　　“前辈，晚辈想要跟您求一种稳妥地突破到出窍期的法子。”沈落心中早有盘算，走上前去，开口道。
　　此言一处，满座皆惊，全都向他投来了不可思议的眼神。
　　“非是晚辈需要，乃是为他人所求。”沈落神色略有些尴尬，如此说道。
　　“不知那人所修何种术法？”黄金章鱼倒没觉得沈落的要求奇怪，开口问道。
　　“他，他修行一门水系术法。”沈落迟疑道。
　　黄金章鱼闻言，再次陷入沉思，良久之后说道：“你所求之法，府库中能够做到的种类共计十三种，其中有三种最为合适，我且说与你听，如何选择你自己来做。”
　　“多谢前辈。”沈落连忙抱拳道。
　　“这其中这一，便是服用一枚水晶丹，此丹以龙元精气炼制，足以帮其稳固神魂，达到出窍境界。其二，是修行一门《水腑开元功》，此功法能从基础炼气期，直通大乘巅峰，其中便有循序渐进，通达出窍之法。这其三，是一门失传的水法，品阶比《水腑开元功》高上不少，但是传承失序，已经残缺不全了，其中也有修炼出窍之法。”黄金章鱼再次说道。
　　“那便还是《水腑开元功》吧。”沈落略一犹豫，说道。
　　他寻求出窍之法，是为现实修炼铺路架桥，这水晶丹功效再妙也带不回去，自然不能选，那残缺功法品阶再好也是残缺，修炼起来指不定有什么隐患，还是稳妥为好。
　　可是，话才刚说完后，他又有些后悔，忍不住说道：
　　“可否请前辈将那残破功法一并取出，由晚辈看过一眼后，再做挑选？”
　　“自无不可。”
　　黄金章鱼说罢，再次挥动触手，分别探入了墙壁上的两处洞穴。
　　片刻之后，一部两寸来厚的金色帛书，和一块生满青苔的石板，就落在了沈落身前。
　　他目光在两者之间来回扫视了一遍，心中忽然升起一股奇怪的感觉，那看似其貌不扬的青苔石板上，似乎有一股若有若无的熟悉气息引导着他。
　　这种感觉十分微妙，沈落稍作犹豫后，就改了口，选中了那块青色石板。
　　“这个就是你的了……”黄金章鱼随即收回了那本金色帛书，只将那块青苔石板递给了沈落。
　　沈落双手接过，手指在石板上一阵抚摸，顿时只觉得如同拂动在水面上一般，指尖下似乎有点点水波涟漪荡漾一般，十分奇妙。
　　只是眼下他还没有时间仔细查看此物，便只好先将其收了起来。
　　几人随即告辞，离开了龙宫府库。
　　“既然宝物都选好了，事不宜迟，咱们也该动身前往龙渊了吧？”敖仲目光一扫众人，开口说道。
　　“二太子殿下，九太子与沈道友方才赶回龙宫，途中又遭逢激战，不如让他们稍事休息一下，再前往龙渊不迟。”元鼍开口劝道。
　　“元伯，若是深渊巨妖当真脱逃，龙渊底下真的出了问题，只怕我们根本无暇休息？晚上一分，便危险一分。”敖仲皱眉道。
　　“二哥所说也是敖弘所想，时间耽搁不得。”敖弘也点了点头，说道。
　　“既然如此，那老臣就不多言了，两位太子小心些。”元鼍闻言，点头说道。
　　而后，众人与元鼍分别，启程前往龙渊。
　　……


第0576章 祖龙壁
　　沈落一行人朝龙宫深处飞去，周围龙宫建筑逐渐变得稀少，小半个时辰之后，几人在一处海底巨山旁停下。
　　巨山通体乌黑，巍峨高耸，看起来应该冒出了海面，散发出一股阴森气息。
　　沈落打量眼前巨山，眉梢微挑。
　　这巨山的山石通体黝黑，散发出一股沉重晦涩的气息，神识在其中也极难蔓延，以他的强横神识，居然只能探查进半丈的距离，不知是何材料。
　　巨峰之下耸立了一些塔型建筑，但都很老旧，似乎很长时间没有人打理了。
　　敖仲带着几人向前而行，很快来到一座灰色小塔前。
　　“到了。”敖仲说道。
　　此塔只有七八丈高，和周围其他动辄数十丈，上百丈的巨塔相比，实在不起眼的很。
　　沈落眉梢一抬，看来东海龙宫对龙渊看护的极严，入口处都设置了如此多的掩护。
　　塔门紧闭，中央处有一个巴掌大小凹陷。
　　敖仲抬手一挥，一枚金色令牌脱手射出，镶嵌进门上的凹陷处，严丝合缝的贴合了进去。
　　液体般的金光从金色令牌上流出，飞快在塔门上蔓延，很快形成一个龙形图案。
　　“吱呀”一声，紧闭的大门缓缓打开。
　　几人进入其中，石门内的令牌自动飞回敖仲手中，然后大门自动合拢。
　　门后是一个宽阔的大厅，厅内空无一物，只在最深处的墙壁上镶嵌了一座巨大的青铜大门。
　　大门上雕刻了一只盘曲着身体的五爪神龙浮雕，口中衔着一颗银色龙珠，栩栩如生，极为传神，似乎随时可能破门飞出一般。
　　沈落打量眼前五爪神龙的浮雕，刚看了两眼，五爪神龙眼睛似乎活过来一般，漠然的看了沈落一眼。
　　一股庞大龙威气息从神龙浮雕上爆发，朝沈落压来。
　　他身躯大震，体内经脉剧颤，一口逆血直冲心肺。
　　可就在这时，他身上的天册突然一热，一股热流从中涌出，将这股庞大龙威抵消大半。
　　剩余的些许威势已经不足为患，沈落面色微白的后退了一步，便承受住了龙威的压迫。
　　“沈道友快低头，除了身负我东海龙族血脉之人，外人不可直视这祖龙壁！”敖仲看到此幕，眼中诧异之色一闪而逝，立刻换上一副焦急神情，大喝道。
　　沈落闻言急忙垂下视线，视线望向旁边的鳌欣和青叱，二者一直低着头，没有看青铜大门。
　　而敖仲，敖弘两兄弟直视着青铜大门，却一点事情也没有。
　　“祖龙壁还有这个限制？二哥，你既然早就知道此事，为何不早些提醒！”敖弘面色一沉地喝道。
　　“在下一时忘了此事，九弟，沈道友勿怪。”敖仲一拍脑门，歉意地说道。
　　“沈兄，你没事吧？”敖弘看了敖仲一眼，然后关切的看向沈落。
　　“无妨。”沈落面无表情的摆了摆手。
　　如此重要的事情，敖仲怎么可能忘记，八成是有意如此，刚刚若非天册突然助他一臂之力，他已经被那股龙威震伤。
　　“抱歉，让沈兄你卷入了龙宫的争端，不如这样，你不要下去了，待在此地等我们回来。”敖弘也是聪明人，如何会看不清敖仲的所作所为，传音和沈落交流。
　　“没关系，既然来了，一起下去看看吧。”沈落想了一下，微笑的传音回道。
　　既然托塔天王李靖说东海有转世魔魂的线索，龙渊内又关押了魔族战犯，说不定那线索就在此地，就算敖仲对他不怀好意，他也不能错过。
　　“那好吧。”敖弘见沈落如此说，只好答应。
　　“二哥，龙渊这里我没有来过几次，这之后可还有别的伤人禁制？需要注意些什么？还请你明言。沈兄是我带来龙宫的客人，我必须保他周全！”敖弘转身看向敖仲，缓缓问道。
　　“九弟何必多心，二哥刚刚是真的忘了这祖龙壁的限制，接下来没有危险的禁制，你们放心。”敖仲笑道，然后大步来到青铜大门前，右手抬起，手掌上金光闪过。
　　他的右手飞快化形，很快变成一只狰狞的龙爪，和青铜大门上神龙的一只龙爪贴合在一起。
　　“嗡”的一声，耀眼的金光从敖仲龙爪上爆发，青铜大门立刻颤动起来，门上的五爪神龙身上泛起丝丝银光。
　　沈落盯着石门，目光微动。
　　“这青铜大门是龙渊的入口，上面的禁制需要东海龙族之人才能打开，并无危险。”敖弘看到沈落紧盯石门，传音和其说道。
　　沈落闻言，缓缓点头。
　　这些银光很快朝龙口衔着的银色龙珠汇聚，龙珠绽放出阵阵明亮的银色光辉，然后嗖的一声，赫然飞射了出来。
　　沈落看着银光大放的龙珠，目光一凝。
　　他能感应到龙珠内蕴含的可怖威能，若是其突然爆发，只怕在场众人都难活命。
　　此刻，敖仲神情也非常郑重，从身上取出一面白色小镜，口中念念有词后，往半空一扔。
　　白色小镜一闪之后，就化为一道白光融入银色龙珠内。
　　龙珠上的银色光芒顿时再次大放，随后其迎风一晃，竟然化为一扇丈许大小的银色门扉，铿的一声，镶嵌进了青铜大门内。
　　丝丝黝黑光芒从青铜大门内涌出，注入银色门扉内，门扉间飞快泛起丝丝黑气，里面似乎隐藏了一个幽深无比的黑色通道，不知通往何处。
　　“可以了，我们进去吧。”敖仲收回手掌，说道。
　　说完此话，其率先进入其内，身影消失在了黑色通道中，鳌欣和青叱立刻紧随其后。
　　“我们也走吧。”敖弘对沈落说了一声。
　　沈落点点头，正要上前，目光突然朝左侧空荡的大厅望去。
　　“怎么了？”敖弘问道。
　　“没事。”沈落打量左侧虚空，眼中闪过一丝困惑，摇头说道。
　　敖弘顺着沈落的视线望去，那里空荡荡的，什么也没有。
　　“没事就好，我们快走吧，这入口通道无法持续太久。”他说道，迈步进入光门内。
　　沈落也迈步跟上，两人的身影也一闪消失在银色门扉内。
　　银色门扉飞快缩小，眼看便要消失，可就在此刻，一道黑影突然在塔内出现。
　　“好强大的神识，差点瞒不过去。”黑色人影喃喃自语了一声，身体化为一道黑影射出，在银色光门消失前窜入其内。
　　沈落眼前无数灰黑两色的影子闪动，身体好像漂浮在半空中一般，非常轻盈。
　　可这种状态没有持续太久，他身体很快一沉，眼前影子散去，发现自己出现在了一处悬崖峭壁附近的平台上，敖仲，敖弘等人也在此地。


第0577章 龙渊
　　沈落定了定神，目光四下一扫，发现这处悬崖平台面积不小，足有二三十亩大小，上面修建了不少建筑。
　　此处竟然没有丝毫海水，好像来到陆地上一般，地面的山石也是那种神识无法探查的黝黑石块，而峭壁下是一处幽暗深渊，光线非常黯淡，只能看出十几丈远。
　　深渊内也没有海水，只有一片黑色的狂风在翻滚呼啸，这些狂风连天接地，充斥着整个深渊，形成一个个巨大狂风漩涡，有的足有数里大小，有的却只有数丈大小，彼此碰撞吞噬，发出巨大的呜呜风吼，似乎能席卷一切。
　　沈落看着深渊内肆虐的黑风，心中暗暗震惊。
　　他如今虽然是真仙强者，可在这深渊狂风面前，也感觉自己非常渺小。
　　而且这些黑风很是奇怪，只在深渊内里面翻滚，丝毫没有蔓延到外面来的趋势。
　　他心念一动，神识蔓延而出，朝渊内黑风蔓延过去，神识刚刚蔓延出深渊，立刻被一股尖锐无比的力量绞碎，脑海不轻不重的疼了一下。
　　“这里便是龙渊？感觉似乎在地底。”沈落向敖弘问道。
　　“不错，我们现在其实就在祖龙壁下方的地底深处。”敖弘说道。
　　“原来如此，这些黑色风暴是何物？好可怕的威力，竟然连神识也能轻易绞碎？”沈落恍然点头，指向旁边深渊内的黑风。
　　“这龙渊连通九幽之地，这些黑风是从地府内吹出的黑魇旋风，能够化骨融肉，极其歹毒，即便真仙存在被卷入其中，须臾之间也会魂体尽毁，恐怕就算是太乙境的仙人来了，也未必能全身而退。”敖弘说道。
　　沈落闻言，微吸了口气。
　　“正因为有此天险，我东海龙族才会将妖魔镇压于此，不过此风只在深渊内肆虐，不会到外面来，沈兄不必担心。”敖弘继续说道。
　　“为何会如此？这石壁上被下了禁制吗？不过这里似乎没有禁制的痕迹。”沈落奇怪的问道。
　　“也算是吧，沈兄到了下面就知道。”敖弘神秘一笑，卖了个关子。
　　沈落面色微动，没有追问。
　　就在此刻，一队龙宫士兵从远处一座宫殿内飞来，为首的一个长着鲤鱼脑袋的将军正要喝问，看到是敖弘，敖仲，态度立刻变得谦恭。
　　“见过二殿下！九殿下！二位殿下怎么来了这里？”鲤鱼将军向两人行了一礼，问道。
　　“我们奉父皇之命，前来探查龙渊关押妖魔的情况，下方可有异动？”敖仲问道。
　　“启禀二位殿下，我等每日都会探查各层牢房，并无异常。”鲤鱼将军急忙答道。
　　敖仲满意的点点头，略带嘲讽的瞥了敖弘一眼。
　　“没有异常？你们可探查清楚了？”敖弘面色一沉，问道。
　　“九殿下明鉴，我等从来不敢懈怠，下面的牢房确实没有异样。”鲤鱼将军有些惶恐地说道。
　　“敖兄勿急，那深海巨妖如果有意掩饰逃狱，这些驻守的水兵修为有限，他们未必能发现端倪，我们下去一看便知。”沈落传音说道。
　　敖弘看了沈落一眼，点点头。
　　“看来九弟不是很信任鲤将军的话，既如此，我们亲自下去看看那些妖魔的情况吧。”敖仲笑着说了一声，沿着平台附近的一条石阶向下行去。
　　敖弘等人迈步跟上，那鲤将军本来想派人跟随，却被敖弘拒绝。
　　石阶只有四五尺宽，无尽的黑魇旋风就在咫尺之外咆哮，似乎随时可能扑上来，将几人拖走。
　　可每次黑魇旋风朝石阶涌来，距离石阶尺许远，便被弹开，似乎石阶外面被一层无形禁制笼罩着。
　　一行人向下走了片刻，石阶很快到了尽头，一处平台出现在前方。
　　这处平台比上面的大了很多，旁边的山壁上的更开凿出一个个山洞，密密麻麻，足有数百个之多。
　　山洞洞口都用栅栏封住，栏杆上刻满了各种符文，散发出阵阵强大的法力波动，显然是极其厉害的禁制。
　　不过沈落此刻却没有理会那些禁制，而是朝平台外望去，只见那里耸立着一根数丈粗的金色巨柱，从深渊深处冒出，就那么耸立在深渊内。
　　金色巨柱密布的星斗般花纹和龙纹凤篆，霞光阵阵，瑞气腾腾，散发出一股稳固如山的气息，似乎没有任何力量可以将其撼动。
　　深渊内的黑魇旋风被金色巨柱散发出的气息尽数迫退，根本接近不了这里。
　　“就是这根金色巨柱逼退了黑魇旋风？好厉害的宝物，这是何珍宝？”沈落看着金色巨柱，说道。
　　“此物名为镇海镔铁棍，乃是用天成九转镔铁混合灵阳神铁，以及九天金精炼制而成的宝物，具有定风火，镇压万邪的无上神力，乃是我龙宫第一珍宝。”敖弘自得地说道。
　　“哼！什么第一珍宝，不过是件仿制之物罢了。”敖仲面色有些阴沉，冷哼地说道。
　　“仿制之物？”沈落一怔。
　　“传闻在数千年前，我东海龙宫内有一根镇海之宝定海神珍铁，乃是上古大禹王传下的至宝，真正的九天神物，原本也是存放在龙渊附近，不仅将所有黑魇旋风彻底镇压，威力更辐射到整个东海。只可惜数千年前，一位妖族大圣来到龙宫，将那根神铁拿走，我父王无奈，只能仿制了这根镇海镔铁棍，安置在这里。”敖弘继续说道。
　　“妖族大圣？莫非指的就是那位传说中的齐天大圣孙悟空？”沈落心下好奇，可看敖仲的神情，此事明显是东海一件不光彩的往事，他也没有问出口。
　　“此事以后再说，先调查妖魔之事吧。”敖仲似乎不愿听到二人多谈镇海镔铁棍的话题，开口打断道。
　　“那我们直接去第八层？”敖弘说道。
　　“既然来了，就将龙渊内关押的妖魔全部查看一遍，免得又有人多找借口。”敖仲冷笑一声，转身朝那些山洞牢房走去。
　　敖弘看着二哥的背影，心中叹了口气。
　　按照他的本意，几人应该直接去囚禁深海巨妖的牢房查看，尽快弄清楚事情的始末，以免时间长了，夜长梦多。
　　可敖仲既然如此说，他身为弟弟，自然不好驳兄长的面子。


第0578章 镇压群魔
　　“敖兄，这龙渊分很多级层吗？”沈落听闻二人对话，心中一动后，传音和敖弘交流。
　　“龙渊共分九层，这里是第一层，越往深处去，关押的妖魔实力就越强，那只深渊巨妖原本关押在第八层内。”敖弘说道。
　　沈落闻言，微微点头。
　　接下来，几人从第一件牢房看起，里面关押各式各样的妖魔，大多数都是水裔妖物。
　　牢房的门扉上布有禁制，隔绝了神识，无法探查其中妖魔的气息，不过单从外表，沈落就能看出这些魔物实力都不弱，差不多都是出窍期左右。
　　这些妖魔有的疲惫衰弱已极，对沈落等人视而不见，也有的凶性不改，对几人怒吼不已。
　　沈落仔细观察这些妖魔，都是些普通的魔物，而且大多灵智懵懂，如同野兽一般，根本无法交流。
　　“这些山洞似乎只有洞口处布有禁制，此地黑色的山石是什么材料，能够保证这些妖魔不会从洞内的石壁内逃走？”他暗中叹了口气，拍了拍一处牢房外的黑色山壁，对敖弘传音问道。
　　“此石名为乌沉石，是我们东海特产的一种矿石，质地坚硬无比，还能够隔绝一切能量的传递，不管是妖力，灵力，还是鬼气都无法渗透，是制作牢房的绝佳材料。此处整座山体都是乌沉石，山洞深处是不知多厚的乌沉石壁，就算是太乙境的仙人，也无法从里面逃脱。”敖弘传音解释道。
　　沈落听了这话，恍然颔首，暗叹造物神奇，今日又大大开了一番眼界。
　　一行人继续飞快检查，很快将这一层的牢房都检查了一遍，并没有发现问题。
　　他们沿着一条阶梯，继续向下行去，很快来到龙渊的第二层。
　　这里的牢房数量比第一层少了很多，只有近百间之多，不过里面关押的妖魔确实比上层更加厉害。
　　沈落视线一转，看向平台外面耸立的镇海镔铁棍，棍身到了这里颜色突然一变，由炫目的黄金变成了黑亮。
　　黑亮的棍身上铭刻了两个大字：镇海，更下面似乎还有字，只是在这一层看不到了。
　　附近虚空的无形禁制更强，深渊内的黑魇旋风被逼迫到更远的地方。
　　几人继续仔细排查这里，这一层也发现问题。
　　沈落等继续朝下而去，很快将前六层都检查了一遍，尽皆无恙，很快来到第七层。
　　出乎沈落的意料，第七层这里的牢房竟然只有一座。
　　“从第七层开始，关押的都是真仙境的大妖魔，而且能力都非常危险，所以每层都只有一间牢房。”敖弘面色也有些凝重，沉声说道。
　　沈落缓缓点头，朝牢房看去。
　　这间牢房面积比上面六层的要大上很多，入口便足有四五丈高，牢门也是用特殊的银色材料建造而成，上面贴满了金色符箓。
　　而在牢门四周的墙壁上绘刻了许多禁制符文，形成一道法阵，散发出强大禁制波动，牢门周围的空气中回荡着风笛般的嗡嗡之声。
　　而牢房深处，却被一片幽暗笼罩，看不到其中的情形。
　　“敖仲殿下，还有敖弘殿下，想不到二位皇子能同时来看奴家，嘻嘻，真是让奴家好生欢喜。”一个又糯又甜的声音从牢房深处传来。
　　伴随着这个声音，一道人影从幽暗处走出，竟然是一个柔弱的人族少女，全身看不到丝毫妖魔的特征。
　　沈落整个人愣在了那里，这个少女不是别人，竟然是聂彩珠。
　　“呦，二位殿下还带了一位人族道友过来，真是罕见，奴家媚儿，见过道友。”聂彩珠对沈落敛衽一礼，嘻嘻笑道，声音娇媚，听去让人骨头都酥了几分。
　　“幻术？”沈落眉头微蹙，随即又舒展开，默运不周镇神法。
　　聂彩珠俏脸一变，全身上下泛起大片粉红色的雾气。
　　然后“噗”的一声，这些粉红雾气碎裂飘散，而聂彩珠形象也是大变，化为了一个身材高大，浑身长满紫红色鳞片的红发女妖魔。
　　此女妖的红发飘舞，沈落细看之下发现，那些头发竟然是一条条细小的红色小蛇，对着牢笼外的几人张口嘶叫。
　　而且在蛇妖腰间，缠绕了一条深蓝色锁链，深陷在其皮肤内，另一端延伸到牢房深处。
　　锁链上铭刻着一条龙形图案，散发出丝丝强大的法力波动，虽然隔着牢门的禁制，几人也能清楚感应到，显然是极其强大的禁制。
　　“呦，这位人族小哥好强的神魂之力，竟然能这么快就破掉奴家的幻术。”蛇发女妖面露诧异的看着沈落，声音也变得嘶哑，可仍然用那种魅惑的语调说话，听的沈落一阵恶寒。
　　“这是什么妖物？竟然能幻化成我记忆中人的模样？”他却没理那蛇妖，对敖弘问道，眉梢一挑。
　　只见敖弘，敖仲等人此刻都面露迷乱之色，显然都还深陷牢中蛇妖的幻术中。
　　“你是当年追随魔帝蚩尤的妖魔？”沈落眉头微皱，没有试图叫醒几人，朝蛇发女妖问道。
　　“哦，小哥对蚩尤大神感兴趣？”蛇发女妖听闻这话，面上微露诧异之色。
　　“魔帝蚩尤如今祸乱天下，虽然可怕，却也算是震古烁今的大人物，在下自然感兴趣，不知阁下是何时被关押在这龙渊内的？”沈落不动声色的继续问道。
　　“小哥是想从我这里套取蚩尤大神的事情？咯咯，你不必白费力气了，这等言语计俩对其他妖魔或许有用，但对我却是毫无用处。”蛇发女妖咯咯笑道，一眼看破沈落的目的。
　　沈落心中微沉。
　　不过就在这时，敖弘身体一颤，眼神恢复了清明。
　　仅比敖弘迟了一点，敖仲也从幻术中挣脱出来。
　　“咯咯！敖弘殿下果然不愧是东海龙宫内实力最强的皇子，面对我的幻术，这么快就清醒过来。”红发蛇妖咯咯笑道。
　　敖仲听了这话，看了敖弘一眼，握紧了拳头。
　　而敖弘没有说什么，抬手一点。
　　两道金光从其指尖射出，分别没入鳌欣，青叱体内。
　　二者身体一震，先后挣脱出了蛇妖的幻术，急忙向敖弘道谢。


第0579章 巨妖已逃
　　“此妖的幻术可是越发厉害了，被天罡寒锁禁锢住，仍然能透过牢门的禁制，影响我们的神魂。二哥，等出去后，我们还是将此事禀告父皇，加强此妖的禁锢为上。”敖弘对敖仲说道。
　　“是该加强，不过此妖现在看起来并无问题，快走吧，去第八层看看究竟怎么回事。”敖仲点头，转身走开。
　　沈落心下诧异，牢内妖物已经能将妖力渗透到外面，这还叫没有问题？
　　不过敖弘等人似乎也没太大反应，跟在敖仲身后朝八层行去，沈落身为一个外人，也不好说什么，迈步跟上。
　　七层的牢洞之中，红发蛇妖看着几人，咯咯邪笑不已，一直到身影被山石遮住，仍旧能听到笑声传来。
　　“敖兄，那蛇发女妖是什么妖物？”沈落总觉得有些不妥，传音向旁边的敖弘问道。
　　“此妖名为泪妖，是东海妖族中极为邪异的一族，只要和其对上一眼，她就能够侵入对方的神魂，洞悉对方的诸多记忆，根据你心中的弱点，幻化成最让人放松戒备的形貌。”敖弘情绪似乎有些低落，轻声回道。
　　他刚刚中了此妖的幻术，看到了盈儿。
　　“侵入对方神魂？那还真是恐怖的能力。”沈落眸中闪过一丝震惊。
　　他原本以为那女妖只是精通幻术，却不曾想其竟然能侵入对方神魂，这比普通的幻术可怕了十倍不止。
　　“是啊，此妖的神魂之力非常强大，为了防止其作乱，父皇在洞口外布置了一道隔绝神识的强大禁制。只是这头泪妖的修为已经达到真仙级别，神魂强大，还是能影响外面的人。不过沈兄放心，此妖魔被天罡寒锁锁住，绝不可能逃出来的。”敖弘说道。
　　沈落听了此话，心下稍安。
　　几人继续前进，很快来到了龙渊第八层。
　　此处的牢狱比七层的还要大了四五倍，牢门上也贴满了封印符箓，牢门周围的石壁上插着九根石柱，上面刻满了符文。
　　九根石柱的位置，还有上面的符文彼此相连，显然也是一个法阵禁制。
　　而牢房之中盘踞着一头巨大无比的妖物，将整个牢房占的满满，下半身是蛇躯，上面覆盖一层黑色鳞片，盘成一圈。
　　而巨妖的上半身长着九个巨大的头颅，头颅上长着狰狞的人脸，颜色惨白，看着便觉得渗人。
　　此要正在闭目酣睡，正是沈落和敖弘见过一面的深海巨妖。
　　似乎听到了外面的声音，巨妖九个巨大的脑袋微抬，看到外面几人一眼，很快便继续匍匐下去，继续闭目休息。
　　“深海巨妖不是好好在这里吗？哪里逃了出来？”敖仲看到牢房内的情形，脸上的阴霾尽数散去，展颜笑道。
　　“怎么可能！”沈落和敖弘都是一沉，他们在来龙宫的路上明明遭遇过此妖。
　　“莫非又是幻术？”沈落心中一动，默运不周镇神法，可他体内无论是法力，还是神魂之力都没有丝毫异样，并没有身中幻术。
　　“九弟，看来你和沈道友先前要么是看花了眼，要么就是中了别人的幻术。”敖仲哈哈笑道，一口闷气出的欢畅淋漓。
　　“据在下所知，这世上颇多幻形之术，牢内的巨妖虽然看着是实物，可不一定就是真身。此处牢门上布有神妙禁制，我等无法探查内部情况，不知可否麻烦敖仲殿下打开牢门禁制的一角，让我们一探里面妖魔的究竟？”沈落看了牢房内的巨妖一会，突然开口说道。
　　“荒谬！这深海巨妖实力滔天，堪比太乙真仙，根本不是我们可以力敌，岂能随意开启牢门禁制！”敖仲脸一冷，毫不客气的拒绝。
　　“那好吧。”沈落也没有生气，全身金光大放，然后所有金光尽数朝其眼中涌去，双瞳瞬间变得金黄。
　　他脑海中强横的神魂之力也蜂拥而出，也注入双目内。
　　“嗡”的一声，两道如有实质的金光从沈落眼中射出，打向牢房。
　　“你做什么？”敖仲看到沈落举动，沉声喝道，便要出手阻拦两道金光。
　　“二哥莫急，沈兄不过是施展一门秘术窥探牢内巨兽的真假，并无破解牢房禁制的意思。”敖弘身形一晃出现在敖仲身前，抬手说道。
　　敖弘这么耽搁，两道金光打在了牢门上。
　　门上的九根石柱似乎感应到了什么，尽数一亮，九根石柱同时泛起白色光芒，并且彼此凝聚在一起，瞬间形成一片白色光幕，阻拦住在金光之前。
　　可金光如同无形无质一般，打在白光上后，只是微微一顿便一下穿过白光，进入牢内，一闪而逝的没入那九头巨兽的身体。
　　九头巨兽通体泛起一层金光，庞大的身躯剧烈颤抖，然后“噗”的一声，巨兽身影突然消失不见，显现出三个房屋大小的狰狞头颅，正是那深海巨妖的。
　　狰狞头颅断口出还在缓缓渗出鲜血，似乎刚斩断不久。
　　“果然是借物化形的手段。”沈落看到此幕，微微点头。
　　敖弘，敖仲等人看到此幕，尽皆呆立在了那里。
　　“这……深海巨妖真的逃了！”敖仲回过神来，飞步冲到牢门前，两手紧握成拳，指节都有些发白。
　　鳌欣，青叱也面露惊色，只有敖弘神情平静一些，双目金光闪闪的盯着牢门外的九根石柱，似乎在观察着什么。
　　“不可能！此处牢门外有父皇当年亲手布下的九曲罗天神禁，别说那头深海巨妖只有真仙巅峰的修为，就算是他达到太乙境界，也不可能无声无息的逃的出来！”敖仲兀自不肯相信眼前的情况，低声吼道。
　　敖弘打量牢房外的九根石柱，眉头一簇后上前将右手按在一根石柱上，掌心泛起一层金光。
　　“九殿下，您这是？”青叱迟疑的问道。
　　敖仲听到旁边的动静，也转头看了过去。
　　敖弘没有回应，只是闭目感应，片刻之后，其豁然睁开眼睛，缓缓收回了右手。
　　“果然如此。”他喃喃说道。


第0580章 自相残杀
　　“什么果然如此，你发现了什么？”敖仲沉声问道。
　　“二哥你也知道，我在战技神通方面并不甚强，不过对于禁制之术却有些研究，父皇也亲自教导过一段时间，他老人家在那时候和我讲解过这九曲罗天神禁，所以我对这个禁制还算清楚。”敖弘说道。
　　“然后呢？直接说结果！不必在这里吹嘘父皇偏爱你。”敖仲冷笑道。
　　“这九曲罗天神禁近期有人接触过，虽然看起来没有问题，不过里面被动了手脚，所以那深海巨妖才逃了出来。”敖弘看了敖仲一眼，沉默了一下后，抛出一句惊人的话语。
　　“被人动了手脚？怎么可能！刚刚沈道友施法，这九曲罗天神禁不是还正常运转吗？”敖仲明显有些不信。
　　敖弘没有辩解，右手一抬，一道金光从其掌心射出，形如一柄巨大砍刀，斩在九根石柱上。
　　一片耀眼的白光从九根石柱上绽放，这些白光并未一体，共分九层，每一根散发出一层白光，层层叠加，看起来极为精妙，轻易便抵挡住了金光的劈斩。
　　“九曲罗天神禁之所以坚不可摧，是因为这九层禁制一环扣着一环，想要破第一道禁制，需得先破第二道禁制，想破第二道禁制，需得破解第三道禁制，如此环环相扣，若无开禁之法，除非将九层禁制一下尽数毁去，否则绝无法撼动九曲罗天神禁。只不过眼前的九曲罗天神禁，第二禁和第七禁都已经被人暗中毁掉。”敖弘口中说道，另一手屈指一点。
　　两道金光射出，从侧面打向九根石柱。
　　好像两条金色泥鳅，在九道白光内左一扭，右一钻，竟然瞬间便一透而过，打在两根石柱上。
　　两根石柱上散发出的白光立刻一黯，整个禁制散发出的白光也一阵紊乱。
　　敖仲眼见此景，其虽然对九曲罗天神禁了解不深，也知道这禁制确实出了问题。
　　“这究竟是谁干的？”他呼吸粗重，眼睛因为愤怒有些泛红，抬掌重重一拍牢门附近的石壁，发出“砰”的一声大响。
　　看到敖仲发怒，鳌欣和青叱都急忙低下头。
　　沈落看着敖仲，眼中却闪过一丝困惑。
　　这敖仲也是真仙层次的强者，怎么在情绪波动方面如此剧烈？
　　“这次妖魔来袭，龙宫众人进入龙渊避难，当日可有人到过下层？”敖弘问道。
　　敖仲面向监牢，似乎还在生闷气，没有回答敖弘的问话。
　　“九殿下怀疑是我们龙宫之人所为？不可能！当日龙王严令所有人都在龙渊顶处躲避，不得随意走动，在下正是负责维持秩序的护卫之一，绝对没有任何人下来过。”青叱似乎被敖弘的话刺激到，有些激动地说道。
　　“若有人图谋放出深海巨妖，肯定也会隐秘行事，不会让人发现。说句夜叉道友不愿听的话，想要瞒过阁下，偷偷潜入下方并不困难。”沈落见青叱的状态似乎也有些奇怪，微一沉吟后，故意撩拨了一句。
　　“你说什么！我们东海龙宫的事情，什么时候轮到你这外人管！”青叱怒视沈落，双目隐隐泛红，大有一言不合便向其动手的架势。
　　“青叱！你做什么！沈兄是我请来的贵客，你竟敢对其如此无礼！”敖弘目蕴怒意，对青叱厉声呵斥道。
　　就在此刻，一道黄影闪过，迅疾无比的刺向敖弘后心，瞬间便到了碰到了他的衣衫，却是一柄黄色战枪。
　　然而几乎在同一时刻，一只金灿灿的拳头从旁边一捣而至。
　　“铛”的一声巨响，将黄色战枪震飞。
　　沈落身形一晃显现而出，缓缓收回金色拳头。
　　而黄色战枪之后，一个身影踉跄而退，正是敖仲。
　　他此刻双目泛红，满脸怨毒的看着敖弘，似乎和其有不共戴天之仇。
　　“二哥，你想杀我？为什么？因为龙位？”敖弘此刻也察觉到了身后的情况，转身望向敖仲，眼中戾气也在升腾。
　　敖仲没有回答，一稳住身形，立刻再次持枪飞扑而来，枪头黄芒大放，宛如怒龙升天的猛刺。
　　“既然你不讲兄弟情义，那就别怪我了。”敖弘怒喝出声，手中金光大放，那杆金色龙枪浮现，向前一挑。
　　砰！
　　两杆战枪交击在一起，发出一声炸雷般的巨响，肉眼可见冲击波朝四面八方扩散，将附近几人都震飞了出去。
　　“九殿下，别伤了二殿下。”一直站在旁边的鳌欣惊呼出声，取出两柄乌金色的窄剑，疯了一样扑向敖弘。
　　“姓沈的，你刚刚的话是什么意思，区区人族，竟敢小觑于我，让你见识一下我们东海水族的厉害！”而一旁的青叱怒吼一声，翻手取出一柄雪亮钢叉，呜的一声刺向沈落。
　　“怎么回事？都疯了吗？”沈落看到突然发狂的几人，不禁愣了一下。
　　青叱的钢叉撕裂空气，发出骇人的尖啸，丝毫不亚于飞剑法宝刺杀，瞬间便到了沈落身前三尺距离。
　　青叱虽然出尽全力，可他的动作对如今的沈落来说，还是太慢。
　　沈落身形一错，轻易便躲过了这一击，抬手点向青叱背后经脉要穴，想要将其先制服。
　　就在此刻，他眉头一蹙，脑海中突然凭空涌现一片极淡粉红雾气，心中泛起一股暴虐的情绪，看着眼前的青叱，说不出的厌恶，忍不住便想一拳将其轰的骨肉成泥。
　　不过他在金塔中吸收过大量击败的天兵残魂，神魂之力远比一般真仙强大，再运起不周镇神法，立刻将这股暴虐情绪压下。
　　“这个粉红雾气……不对劲，是那个泪妖！”沈落豁然明白过来，顾不得制服青叱，庞大的神识之力涌出，朝四面八方蔓延而去。
　　“出来！”他眼中锐芒一闪，右手一挥而出。
　　一道乌光从其袖中射出，打向通往七层的阶梯方向，正是六陈鞭。
　　数十丈的距离一闪便过，六陈鞭瞬间便刺在阶梯附近的墙壁上，只听“哚”的一声，直没至柄。
　　一道红影从那里的墙壁内闪现而出，一晃飞落到十几丈外。
　　“咯咯！沈道友，我果然没有看错，你才是他们里最难缠之人。”红影显现出真身，正是那个泪妖，咯咯笑道。
　　娇笑声中，泪妖下手却没有分毫迟缓，抬手对沈落虚空一抓。
　　五道烟雾般的粉红光芒从其指尖射出，朝着沈落席卷而去，每一条都有十几丈长，磨盘粗细，好像五条烟雾大蟒。


第0581章 天册显神威
　　沈落看着五条诡异的粉红大蟒，不敢让其沾身，双脚月影光芒闪动，人瞬间从原地消失，凭空出现在十几丈外，躲过了烟雾大蟒的攻击。
　　“果然是你！你怎么从牢狱内出来的？敖弘兄，敖仲兄，快停手！你们中了这魅妖的幻术！”沈落一边躲避攻击，同时大喝出声。
　　如有实质的宏大声浪在平台附近回荡，震人心神。
　　敖弘，敖仲等人身体都是一震，眼中的红光微黯。
　　可下一刻他们又恢复了原样，继续搏命厮杀。
　　“嘻嘻，我的惑心种子已经种进了他们的意识，可不是这么容易便能破解。”泪妖继续娇笑，另一手也虚空一抓，又有五道烟雾大蟒射出，朝沈落卷去。
　　刚刚那五条烟雾大蟒也从另一个方向飞扑了过来，夹击沈落。
　　“贼子休走！”另一边的青叱也紧追了过来，手中水叉如风似电的刺向沈落，附近的水元之力疯狂涌动，形成一个巨大漩涡朝沈落罩来，将所有退路尽数拦住。
　　沈落面色一冷，体表金光一亮，身前陡然闪过两颗虚幻金色龙头，分别扑向漩涡和青叱。
　　只听“嘭”“嘭”两声大响！
　　巨大漩涡纸糊一般，被金色龙头一击而碎，瞬间土崩瓦解。
　　而青叱也金色龙头狠狠打飞出去，直接砸到牢房旁边的山壁上，一口鲜血喷了出来。
　　沈落两手也没有闲着，左右一拍。
　　两只房屋大小的金色龙爪浮现而出，分别拍在左右袭来的粉红雾蟒上。
　　令人窒息的巨力从金色龙爪上涌出，宛如山洪暴发，足以断山裂岳！
　　袭来的十条粉红雾蟒被摧枯拉朽般击溃，尽数爆裂，化为大片散乱的雾气。
　　沈落对如此轻易便击溃了十条巨大雾蟒微感惊讶，却也没有理会，抬手便要对魅妖出手。
　　可就在此刻，两只金色龙爪上粉光一闪，浮现出一团团虚幻的粉红光影，不知从哪里来的。
　　然后这些粉红光影迅速融为一体，化为两道蛇形光影飞射而出，扑向近在咫尺的沈落脑袋。
　　蛇形光影速度快的惊人，沈落根本来不及躲闪，只能全力运转黄庭经，明亮的金光护住全身。
　　可护体金光对两道蛇形光影竟然形同虚设，两道光影毫无阻挡穿透而过，没入沈落的脑袋，进入其脑海，然后狠狠打在神魂小人上。
　　沈落眼前顿时闪过一道道彩虹般的光芒，脑海为之一昏。
　　“神魂攻击！”他心中一惊，立刻运起不周镇神法，脑海中的神魂之力以神魂小人为中心，化为一座顶天立地的巨峰。
　　一股山岳般稳固的气息从神魂巨峰上散发而出，他眼前幻象瞬间消失，人也恢复了清醒。
　　沈落化解两道光影神魂攻击的时候，周围的那些粉红雾气猛烈波动，非但并未飘散，反而化为一道道粉红怒涛朝他扑了过来，将四面八方所有空间尽数笼罩，不给他任何逃窜出去的间隙。
　　粉色雾气中闪动着点点粉红光影，好像夜空中的星辰一般美丽。
　　沈落已经领教了这些粉红光影的威力，岂肯让其缠身，全身金芒大放，化为一道龙形金光，朝外面如电飞窜。
　　只是他身周的龙形金光一和粉红雾气接触，雾气中的粉红光影再次无可阻挡的涌入其体内，不断袭入脑海。
　　不过他全力运起了不周镇神法，抵挡的住。
　　这些粉红雾气并无多少攻击力，龙形金光轻易将周围的粉红雾气撕裂，速度几乎没有降低，眼看便要射出雾气的范围。
　　可就在此刻，前方虚空轰隆一响，一尊磨盘大小的黑色巨拳凭空出现，打在龙形金光上。
　　“砰”的一声脆响，龙形金光被一击而碎，黑色巨拳没有丝毫迟缓，继续闪电般打向沈落。
　　沈落大惊，仓促挥拳击出，和黑色巨拳对撞在一起。
　　轰隆一声闷响，附近虚空也为之震动！
　　一股无可抵御的滔天巨力从黑色巨拳上传来，摧枯拉朽般将沈落身上护体金光尽数碾碎。
　　沈落身躯大震，一口鲜血已经喷了出来，整个人被向后轰飞，再次撞进了粉红雾气内。
　　“霸兄，多谢了！”魅妖的娇笑之声响起，十指弹跳如飞的掐诀。
　　沈落周围的粉红雾气内红影闪过，从中射出数十道碗口粗的赤色长蛇，闪电般的几个盘旋后，就将其一下缠的如同粽子，看外型正是那魅妖的蛇发。
　　而周围的粉色雾气也蜂拥而来，淹没了他的身体。
　　大量粉色光影同时涌入沈落体内，汇聚成一条比之前大了十倍的蛇形光影，狠狠冲击在神魂所化的巨峰虚影上。
　　“轰隆隆”
　　沈落脑海震颤，巨峰虚影剧烈颤抖，溃散了近半之多。
　　他的视野被无数五颜六色的光芒淹没，心中更泛起强烈的暴虐的情绪，什么都不愿去想，只想愤怒冲杀，将眼前的所有人尽数灭掉。
　　“糟糕！”
　　沈落用尽所有的意志，并且全力运转不周镇神法，才堪堪抵挡住眼前的幻象，以及心中沸腾的暴虐杀机。
　　“这样都能抵挡的住？”魅妖面露诧异之色，五指一抓。
　　一股鲜红色的烟雾从其掌心涌出，凝成一颗烟珠，屈指一弹。
　　鲜红烟珠飞掠而出，瞬间跨越十几丈距离，打在沈落身上。
　　一道如有实质蛇形光影从鲜红烟珠内射出，散发出强大的神魂波动，远胜周围雾气中散乱的粉色光影，便要冲入他体内。
　　沈落面色失色，他抵御周围雾气的神魂攻击已经是极限，再遭到如此庞大的神魂攻击，神魂肯定承受不住。
　　“天册！”他运起法力注入怀中的天册内，召唤其中的天兵相助。
　　就在此刻，天册内突然再次涌现出一股热流，同时金光大放，其中的天兵并未出现，天册却突然“哗啦”一声翻开。
　　沈落眼前金光闪过，那个鲜红雾珠，从中射出的那道粉色光影，以及周围大半的粉红雾气突然凭空消失。
　　他面色一怔，远处的泪妖也顿时神色大变。


第0582章 逼问
　　“怎么回事？”
　　粉红雾气消失大半，沈落神魂的压力顿时减轻了很多，松了口气的同时，神识也立刻朝怀中天册探查过去。
　　“嗡”的一声，他的神识竟然顺利之极的进入天册内，出现在一个金色空间中。
　　这个金色空间面积极大，那股神识根本探查不到便，目测起码也有数百里，到处都充斥着浓郁的金光，不分天空和地面。
　　“这地方，和当日李靖强行将我强行拖入了金色空间很相似，应该是同一个地方。”沈落看着眼前的情景，不胜惊奇。
　　金色空间内悬浮着一团粉红烟雾，正是刚刚被收走了致幻烟雾，空间的金光内隐隐荡漾着一股禁制之力，压迫着这团烟雾使得其没有散开。
　　现在正在战斗中，沈落没有细看金色空间，很快便将这股神识收了回来。
　　“天册竟然还有这样的收摄神通？”他心中暗喜，可随即想到李靖先前曾将他收入这本天册内，和那些天兵厮杀，如今这本天册突然将这些烟雾收走，却也没什么奇怪的。
　　只是他刚刚是误打误撞才收掉身周的粉雾，想要自如的施展天册的收摄能力，还需要仔细参悟。
　　远处的泪妖此刻满脸满是震惊，突然身子一扭，转身朝远处逃去。
　　她刚才调用了超过八成的魂力攻击沈落，沈落却一下将她的攻击收走大半，她现在魂力所剩无几，哪里还敢和沈落对抗。
　　“现在才想逃，迟了！”沈落全身金光大放，一股磅礴巨力爆发而开。
　　他身上的那些赤色长蛇尽数绷断，金光如怒涛般朝周围席卷而去，掀起一阵狂风。
　　这些粉红雾气虽然蕴含极强的致幻魂力，可攻击力却极弱，被金光一卷，立刻便摧枯拉朽般被尽数震飞，周围视野恢复清朗。
　　沈落目光森冷的望向泪妖，抬手正要反击，瞳孔突然一缩。
　　远处还在疯狂厮杀的敖仲身后虚空一动，一道黑色身影浮现而出，从其身旁迅疾无比的一掠而过，似乎从敖仲身上取走了什么，然后又瞬间消失。
　　虽然那黑影一闪即没，不过沈落还是确认，那黑影就是之前将他一击震退的黑色巨拳。
　　他心念电转，没有理会黑影，右臂一抬而起，五指一分的冲逃窜的泪妖虚空一按。
　　魅妖头顶虚空轰隆一响，一只亩许大小金色龙爪凭空出现，似缓实急的向下一落。
　　泪妖只觉得四周虚空一紧，一股让其心寒的可怖巨力一压而下，飞奔的身形立刻停下，身周粉红光芒剧烈扭曲晃动，整个身体几乎被压瘫在地上。
　　她所长的只是神魂攻击，至于其他方面，无论是肉身之力，还是妖力，都只是平平无奇，那里抵挡得住黄庭经的攻击。
　　可魅妖也不甘束手，大喝出声，两手向上一举。
　　两股粉色光柱从其掌心射出，托向半空落下的龙爪。
　　她头上的那些赤色蛇发红光一闪，迅疾无比的涨大，化为一条条数丈粗的巨蟒，也朝着金色龙爪迎去。
　　可无论是那两道粉色光柱，还是蛇发所化的巨蟒，和金色龙爪一碰，立刻便寸寸粉碎，根本无法阻挡龙爪下落丝毫。
　　“霸山，救我！”泪妖黔驴技穷，惊恐之下，转头朝周围呼喊。
　　可周围一派平静，没有任何回应。
　　泪妖面色唰的一下，变得惨白。
　　不过其毕竟是真仙修为，立刻便稳定下心神，体表红光一闪，似乎要做什么。
　　沈落看到此幕，眼睛一眯，五指立刻连动。
　　半空的金色龙爪金光大放，下落速度陡增倍许，摧枯拉朽般将粉色光柱，还有那些蛇发击溃，瞬间便一落而下，打在泪妖身上。
　　“轰隆”一声巨响，附近地面剧烈颤抖，坚硬无比的地面赫然被打出一个数尺大小的深坑，泪妖的身体就在其中，不过已经骨肉成泥。
　　泪妖一死，敖仲，敖弘等人眼中的血色飞快飘散，神智也恢复了正常，停止了厮杀。
　　几人彼此相望，脸上都很尴尬。
　　他们都是东海龙宫中举足轻重的大人物，竟然中了幻术自相残杀，若是传扬出去，只怕会沦为整个东海的笑柄。
　　“沈兄，这次多亏了你。”敖弘对沈落诚心感谢道。
　　而敖仲则神情复杂的看着沈落，他对人族修士从来都是看不起。
　　这也难怪，龙族天生肉身强横，修炼天赋也是绝顶，比孱弱的人族厉害了不知多少倍，可沈落这个人族修士的实力竟然达到这个程度，远远在他们之上。
　　“小事而已，不必挂怀。”沈落淡淡一笑，然后抬手一挥，一道金光脱手射出。
　　其他人眼见此景，面色都是一凛，下意识做出戒备的动作。
　　可那金光却没有理会几人，卷向大坑附近的一处地面。
　　未等金光飞射而至，那处地面倏的冒出一团粉光，发出一声尖啸之声后化为一道粉红光芒，如电朝通往上层的阶梯射去，速度快的难以置信。
　　“是那魅妖的神魂！莫让其逃了！”敖仲眼中怒色一闪，立刻便要出手。
　　可就在此刻，一道乌光从阶梯旁射来，抽打在粉红光团上，赫然正是六陈鞭。
　　凄厉的惨叫从粉光中传出，那团粉光被一下抽散了小半，剩余的部分也被向后震飞过来。
　　沈落手腕一转，掌心金光大放，一把将粉光抓在了手中。
　　“沈道友，饶命！只要你能饶我一次，我愿意做你的灵兽，魅妖一族天赋独特，我现在虽然只是一个神魂，仍然能发挥出强大的作用，对你肯定有大用，之后只要再找一具身体夺舍，修为很快就能修回来。”粉光中显现出一个迷你蛇发女妖，飞快求饶道。
　　“还有你想知道蚩尤大神的事情对吧？只要能饶了我一命，我都告诉你。”魅妖随即又神魂传音地说道。
　　“想要活命，先说说你说说如何逃出牢笼的？刚刚那个黑影是什么人？”沈落目光一动，淡淡说道。
　　泪妖神情一滞。
　　“第一个问题就不愿说，那你就死吧。”沈落面色一冷，五指金光大放，便要一捏而下。


第0583章 龙渊第九层
　　“不，不要，我说，那黑影是霸山，也就是关在这一层的深海巨妖，是他把我放出来的。”泪妖急忙说道。
　　“深海巨妖，果然如此……”沈落没有惊讶，喃喃说道。
　　其实他之前便察觉到了一点端倪，那黑影的气息和来龙宫路上遇到的深海巨妖有几分相似，只是不敢确定，没想到是真的。
　　不过那深海巨妖既然已经逃了出去，为何突然又要回来？
　　“什么黑影？还有深海巨妖！沈兄，刚刚发生了何事？”敖弘闻言，面色一变的问道。
　　敖弘等人也纷纷看向沈落。
　　他们之前都处于被操控的状态，虽然能勉强记起周围发生的事情，可很多细节没有注意到。
　　沈落没有隐瞒，飞快将刚刚发生的事情和猜测说了一遍，尤其是那黑影从敖仲身上取走了什么东西。
　　敖仲听了此话，急忙朝怀中摸去，身体一下僵住。
　　“怎么了？”敖弘见此，急忙问道。
　　“糟了！我的龙王令不见了！”敖仲脸色铁青，失声道。
　　敖弘，鳌欣，还有青叱神色也都是一变。
　　“快去最底层！”敖弘突然想到了什么，身形化为一道金光，一马当先朝通往下层的阶梯冲去。
　　敖仲等人迟了一点后也纷纷反应过来，立刻跟上。
　　而沈落眼见此景，眉梢一挑。
　　看这情形，敖弘等人是发现了什么。
　　他正要也跟上去，可就在此刻，掌中的魅妖魂魄突然一亮，一股强大致幻魂力从中透出，瞬间涌入沈落脑海。
　　沈落眼前一花，握着魅妖神魂的手也松开了一道间隙。
　　魅妖魂魄一扭，从沈落手中挣脱而出，朝通往上层的阶梯逃去，瞬间飞掠出了数十丈的距离，眼看便要消失在视野尽头。
　　“找死！”沈落眼前的视野一闪便恢复了正常，面上凶光一闪，翻手抓住六陈鞭，从右至左的向前一挥。
　　魅妖魂魄正全力向远处飞遁，可右侧的虚空突然“嗡嗡”的响了起来，一股无形大力凭空涌现，拍在其魂魄之上。
　　那魅妖魂魄承受不住这股大力，身不由己的朝左侧飞了出去，那里是无尽的深渊和怒吼的黑风。
　　魅妖发出惊恐的大叫，神魂上光芒大放，忽涨忽缩的变化，试图摆脱这股无形大力的攻击。
　　可这股无形之力绵密无比，根本没有漏洞，而且力量雄浑之极，不在沈落先前的龙爪攻击之下，根本不是区区魂魄可以抵挡。
　　“不……”魅妖神魂苍蝇般被拍飞，落进了外面的深渊内。
　　无数可怖的黑魇旋风蜂拥而来，眨眼间便将魅妖魂魄撕裂吞没。
　　镇海镔铁棍的禁制可以抵挡外面的黑魇旋风，可这股禁制是单方向的，从内侧向外投掷东西，禁制之力却不会阻挡。
　　沈落一击出手后，脸上又现出几分后悔之色。
　　这泪妖所知的蚩尤的情况，他还没有来得及问出来，现在一切都晚了。
　　他叹了口气，收起六陈鞭，转身朝敖弘等人追去。
　　沈落双脚上月影光芒闪动，一晃便越过了敖仲等人，出现在敖弘身旁。
　　敖仲等人看到此幕，面色都是一僵，他们刚刚完全没有察觉沈落是如何越过的。
　　“敖弘兄，那龙王令是什么东西？”沈落脚下施展斜月步，轻轻松松便跟上了敖弘，问道。
　　“龙王令是父皇所赐的一件秘宝，能够打开龙渊第九层的禁制，深海巨妖是要放了第九层关押的那个妖魔！”敖弘一边全力朝第九层的阶梯冲去，一边说道。
　　“第九层的妖魔是何物？”沈落看到敖弘等人这般慌张，不禁好奇的问道。
　　“那妖物名为雨师，曾是魔帝蚩尤麾下大将之一，能够操控风雨，实力绝非我等能敌，万万不可让深海巨妖得逞！沈兄，一会可能还需要你出手相助。”敖弘恳求道。
　　“蚩尤麾下的大将！”沈落眼睛一眯，莫非李靖所说的线索指的是此人？
　　“既然事关龙宫安危，沈某自然会竭尽全力。”他很快点头说道。
　　“多谢。”敖弘大喜。
　　接下来，几人全力飞掠向下，很快来到龙渊第九层。
　　此处也只有一个牢房，牢房外面是一个巨大平台。
　　这一层的牢房外没有贴一张符箓，也没有刻录任何阵纹，只在牢门前坐落了一块丈许高的金色石碑。
　　石碑旁边，一个身穿黑袍的身影正手持一面金色令牌，对着石碑念念有词。
　　而在牢房深处，隐约可以看到那里站着一个巨大身影，看不清真容，不过两个斗大的血红眼睛却清晰可见，充满冰冷之色。
　　在血色双目旁边，还有两团略微小些的金色眼瞳，也闪动着丝丝冷芒。
　　“住手！”敖弘看到此幕，怒吼一声，手中金色龙枪金光大放，朝着黑袍身影奋力投掷而去。
　　金色战枪上燃烧起一层金焰，化为一道金色流光射出，瞬间便跨越十几丈的距离。
　　黑袍身影动也不动，一道黑影在其身后闪动。
　　只听“铛”的一声巨响，金色龙枪被震飞，朝外面的深渊射去。
　　敖弘面上失色，急忙掐诀急召，龙枪金光大放，堪堪在深渊边缘处停下，然后飞射而回。
　　敖仲，鳌欣，青叱也随之出手，一柄黄色战枪，两道古铜剑光，一柄雪亮钢叉劈头盖脸打向黑袍身影。
　　“你们非要找死，那就休怪我不客气了。”黑袍身影大怒转头，却是一个脸上长满黑鳞的大汉，身上黑光大放，形成一团十几丈大小的黑色光团，将其身体淹没。
　　下一刻“嗖”的一声，三道黑影从黑光中射出，却是三个房屋大小的人面脑袋，正是深海巨妖的头颅。
　　三个妖首一个喷吐白濛濛的寒气，一个口吐黑色妖火，还有一个喷吐出绿色毒云，分别迎向敖仲三人。
　　而那黑光中诵念咒语的声音并未断绝，显然巨妖应付几人之余，还在催动那龙王令继续破解禁制。
　　沈落目光一凝，身上绿光闪过，人瞬间从原地消失。
　　“咦！”黑光响起一声轻咦。
　　那个口喷绿色毒云的妖首旁绿影闪过，沈落身影凭空出现，双手持着六陈鞭，鞭身射出十几丈长的黑芒，劈山开石般朝着巨大妖首脖颈斩下。


第0584章 封魔碑
　　“小贼奸诈！”黑光中传出一声怒吼，正在喷吐毒云的妖首一缩，朝着后面躲闪。
　　同时那个喷吐黑色妖焰的妖首立刻转向沈落，一道粗大黑焰喷吐而出。
　　妖首巨大，应变之能竟然极快，滚滚黑焰眨眼间便到了身前。
　　黑焰炙热无比，附近虚空温度一下变得仿佛置身火炉般的炙烤难耐。
　　沈落暗惊对方了得，他施展乙木仙遁偷袭，竟然也无法得手，当下闪身朝旁边躲避，同时再次将法力注入怀中天册，按照上次的记忆运转法力，试图催动天册的收摄能力。
　　天册一热，绽放出大片金光，册子再次“哗啦”一下翻开。
　　一道金影闪过，袭来的粗大黑焰凭空消失。
　　沈落只一下便施展出天册的收摄能力，心中大喜之余，手中六陈鞭继续劈向那喷出毒云的妖首。
　　深海巨妖本以为已经逼退沈落，毒云妖首便没有再后退，哪曾想对方轻易化解它的攻势，六陈鞭再度快似闪电般劈来，想要躲闪却已来不及。
　　只听“噗嗤”一声，妖首脖颈竟被极其干脆的一劈而断，鲜血瀑布般泼洒而下。
　　沈落如今修为达到真仙境界，六陈鞭的威力尽数施展出来，鞭上黑芒凌厉更胜飞剑法宝，无坚不摧。
　　“啊！贼子尔敢！”黑光中传出惊怒之极的大吼，另外两个妖首舍弃敖仲等人，朝沈落撕咬而去。
　　一股白色寒气，一道黑色妖焰交叉打向沈落。
　　“天册收摄！”沈落已经大略摸清了天册收摄的催动之法，丝毫不惧，立刻再次施法催动。
　　他身上金影闪过，白色寒气和黑色妖焰刚到其身体附近，和刚才一样消失无踪，被收进天册内的金色空间。
　　“什么！”黑光中传出震惊的呼声。
　　沈落体表绿影一闪，人再度消失不见，下一刻凭空出现在喷吐妖焰的妖首旁，手中六陈鞭一劈而下，斩在其脖颈处。
　　“噗嗤”一声，又有一只妖首被斩掉。
　　敖仲等人和这三只妖首交手数下，深知其厉害，可到了沈落手中，强大妖首好像待宰的羔羊一般脆弱，几人敬佩之余，亦复骇然。
　　三只妖首如今只剩那个能喷吐寒气的脑袋，其眼中也透出震惊之色，迅疾后退。
　　“沈兄，除恶务尽！那妖物正在用龙王令打开封魔碑禁制，绝不能让其得手！”敖弘已经召回自己的龙枪，飞扑过来，口中大喝。
　　沈落也没有放过深海巨妖的意思，再度施展乙木仙遁，凭空出现在最后的妖首旁边，六陈鞭一击而下。
　　可就在此刻，下方黑色光团内黑影闪动，两只硕大妖首电射而出。
　　此妖似乎也知道无论用什么厉害攻击均会被收走，所以这两只妖首并未喷吐妖法，而是直接用脑袋撞向沈落。
　　两股滔天巨力奔袭而来，附近虚空响起刺耳的尖鸣，一圈圈的无形波动爆发而出。
　　沈落心中一凛，顾不得攻击喷吐寒气的妖首，全身金光狂涨，六龙六象的虚影在身旁浮现，朝两只妖首撞去。
　　一连串的“砰”“砰”巨响，六龙六象的虚影尽数碎裂，可两只妖首也被震退了几分。
　　于是沈落手中六陈鞭趁机急挥而出，重重鞭影顿时浮现在了两只妖首头顶，黑压压的一砸而下。
　　六陈鞭威力本就极大，再以黄庭经催动，威力顿时激增数倍。
　　重重鞭影尚未落下，一股巨压就先袭身而来，两只妖首顿觉周身一紧，身躯竟瞬间被一股无形之力凭空禁锢而住，竟再也无法动弹分毫。
　　没有人注意到，沈落运转黄庭经时，悬浮在平台外侧的镇海镔铁棍突然泛起一层金光，颤动般闪烁了几下。
　　敖弘和沈落有过联手对敌的经验，立刻趁机而上。
　　“龙卷雨击！”
　　四周虚空响起洪亮的龙吟之声，一条蓝色神龙虚影在半空浮现而出，张口一吐之下，无数蓝色雨丝从龙口中射出，发出骇人的破空锐啸，直奔两只妖首罩下。
　　而敖仲等人反应迟了一点，但也在全力出手，各种攻击劈头盖脸射来。
　　深海巨妖怒喝一声，身周环绕的黑光狂涨，将几头妖首笼罩其中。
　　重重鞭影，万千雨丝，还有敖仲等人的攻击打在黑色光团上，却洞穿而过，没有丝毫效果。
　　“收！”沈落却不惊反喜，身体靠近黑色光团，再次催动天册的收摄神通，卷向黑色光团。
　　只听一声裂帛之音响起，笼罩着深海巨妖的黑色光团近半消失不见，被生生撕裂下来，收入天册内。
　　深海巨妖的身影显现而出，已经化为了九首妖体形态。
　　只是其三个妖首在挣脱牢狱禁制时已断，刚刚又被沈落连斩两个妖头，如今只剩四个脑袋，八只眼睛里都透出难以置信的神情。
　　除了刚刚外露的三个妖首外，还有一个受了不轻伤势的脑袋，看起来正是先前被沈落在前来龙宫路上击伤的那个。
　　这个妖首口中衔着一枚金色令牌，正是龙王令，滚滚妖力注入其中。
　　龙王令嗡鸣之声大作，一道道龙形金光从中射出，不断融入封魔碑内。
　　封魔碑金光急闪，颤动不已，隐隐有崩溃的趋势。
　　“封魔碑！恶贼受死！”敖弘看到封魔碑这个样子，面露惊恐之色，口中诵念咒语，身周蓝光大盛，手中龙枪更绽放出丝丝蓝色雷光，上朝着深海巨妖虚空刺出。
　　深海巨妖头顶虚空剧烈颤动，然后嗤啦一声浮现出一道数十丈长的黑色裂隙，似乎空间被撕裂了一般。
　　轰隆隆！
　　无数道粗大雷电从黑色裂隙中射出，形成一片雷电森林，朝着下方一罩而下，将整个平台照射成雪亮的雷霆世界，气势骇人之极。
　　万雷落地，诛杀邪魔！
　　“这是什么神通？竟然能召唤雷霆之力攻敌！”沈落看到此景，眸中也闪过一丝震惊。
　　他心中惊讶，手上动作却没有停顿，再次催动六陈鞭，无数漆黑鞭影浮现而出，化为惊涛骇浪朝着深海巨妖击去。
　　“雷浪穿云！他竟然连此神通也习成了吗？”敖仲面现灰败之色，喃喃说道。


第0585章 自爆元神
　　鳌欣和青叱也被惊的呆若木鸡，雷浪穿云是东海龙宫的终极雷电神通，整个东海只有东海龙王一人修成，龙王麾下一众皇子都没能掌握此术，想不到敖弘竟然学会了！
　　三者很快也恢复过来，各自驱动法宝出手，可论声势根本无法和沈落，敖弘的攻击相比。
　　深海巨妖面露狂怒之色，若非沈落能收取它发出的各种攻击，它何至于如此被动。
　　不过巨妖竟然没有试图躲避，反而将庞大身躯突然蜷缩，以镇魔碑为中心盘成一团，四个脑袋尽数躲到了身下。
　　与此同时其身上黑光大盛，皮肤上浮现出一道道紫黑色的纹路，散发出强大的魔气波动，身上的黑鳞瞬间变大变厚了许多，竟然打算用身体硬抗沈落和敖弘的攻击。
　　漫天鞭影和雷电落下，深海巨妖身上鳞片碎裂，血肉断骨乱飞，小半个身体被轰飞，露出森森白骨还有内脏。
　　可深海巨妖仍旧死死盘踞在牢门前，丝毫也不躲闪。
　　巨妖身躯之下，四只妖首同时张口喷吐出一股漆黑妖力，疯狂注入龙王令内。
　　龙王令发出一声有些不甘的锐啸，下一刻还是绽放出耀眼金光，整个令牌变成半透明状，噗的一声镶嵌进镇魔碑内。
　　镇魔碑立刻剧烈震颤起来，发出咔嚓一声轻响，上面赫然现出一道裂纹。
　　牢房之内，那个巨大黑影发出兴奋的狂吼，双目的血红光芒如同火焰跳动，一只巨大拳头猛击而出，从里面打在牢门上。
　　“砰”的一声巨响！
　　牢房乃至整个平台都猛然震颤了一下，无数灰尘飞扬而起。
　　“住手！雷浪穿云！”敖弘面露惊恐之色，再次手中龙枪雷光大放，再次虚空一刺。
　　深海巨妖头顶的黑色裂隙亮起刺目雷光，无数道白色雷电倾泻而出，再次朝深海巨妖轰击而下。
　　敖仲等人眼见此景，也纷纷全力出手。
　　而沈落眉头微皱，立刻便舒展而开，全力运转黄庭经，浑身外放出一股近乎实质的气息。
　　与此同时，阵阵龙吟象鸣之声响起，一头头巨大的金光虚影浮现而出，环绕在他四周，六龙六象之力已然调转而起，然后尽数注入六陈鞭内。
　　六陈鞭发出一声长鸣之音，灵光大放间外形竟然骤然一变，化为一柄黑色利斧。
　　黑斧上闪动着一层漆黑凶芒，在黑芒闪动中，黑色利斧体型狂涨，眨眼间化为一柄十几丈长的黑色巨斧。
　　变成如此模样后，六陈鞭似乎解除了某种封印，一股冲天煞气从中爆发，似乎欲择人而噬。
　　即便相隔十几丈，敖仲等人也能感应到黑色巨斧的疯狂嗜血之意，面上现出惊惧之色。
　　而沈落全身金光狂涨，体型也同样暴涨到十几丈高，两手已经变成龙爪，双腿变成象腿，整个人眨眼间化为了一个半人半兽的金色巨人。
　　他两手一把抓住黑色巨斧，朝着深海巨妖虚空一斩而下。
　　一道金黑两色的斧芒化为一道长长的金黑月牙，从斧刃上不急不缓的飞射而出，可所过之处虚空发出尖锐的啸声，显现出一道白痕，似乎要被划破了一般。
　　深海巨妖一直低伏的脑袋猛然抬起一个，看到月牙斧芒射来，面露惊恐之色，粗大尾巴一甩而出，打向黑色斧芒。
　　结果噗嗤一声轻响，黑色斧芒轻轻松松便将巨妖尾巴斩断，速度丝毫不缓向前飞射，一个闪动便出现在深海巨妖身前，轻飘飘的劈斩而下。
　　深海巨妖盘在一起的庞大的身躯被一斩两半，好像切萝卜一样轻松，无尽的鲜血泼洒而出，将整个石台尽数染红。
　　黑色斧芒继续飞射向前，狠狠斩在石台上。
　　轰！
　　黑色石台剧烈颤抖，烟尘飞射，竟然被劈出一道二十几丈长，半丈深的巨大沟壑。
　　黑色斧芒看似迟缓，实则极为迅疾，最先攻击到深海巨妖身上，一击过后，其他人的攻击这才落下。
　　轰隆隆！
　　敖弘召唤而来的无数雷霆落下，将深海巨妖的残躯撕裂成无数肉片，显现出下面的镇魔碑，上面赫然浮现出了三道裂痕，看起来行将崩溃。
　　一团九头蛇形黑气缠绕镇魔碑上，正是深海巨妖的神魂，不过周围还依附了相当多的妖力。
　　巨妖神魂的背后，一缕血芒附着其上，看起来非常怪异。
　　深海巨妖魂魄九个脑袋，十八只眼睛里血光闪动，满是狂热之色，对于身体被毁竟然毫不在意，反而飞快诵念咒语，神魂飞快膨胀。
　　敖弘面色大变，不顾在场还残留四射的雷电，化为一道金影朝着镇魔碑扑去。
　　“他要自爆元神！来不及阻止了，敖兄别去！”沈落面色一变的惊呼道。
　　可敖弘并没有听，如电扑向镇魔碑。
　　其刚飞到一半，深海巨妖魂魄猛然发出骇人的黑光，然后一涨一缩间发出一声惊天巨响，直接爆裂了开来。
　　一轮直径超过十丈的黑色光团在虚空中闪现而出，奇亮无比，犹如一个黑色小太阳，将十丈内的一切尽数吞没。
　　镇魔碑上光芒急闪几下，砰的一声四分五裂。
　　一股肉眼可见的黑色光晕疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，朝四面八方席卷而去。
　　敖弘避之不及，被黑色光晕冲个正着，胸口如遭万斤重锤轰击，整个人被反震而回，哇的喷出一口鲜血。
　　沈落急忙上前接应，抬手发出一道金光托住敖弘的身体，助其稳住身形。
　　可后面的黑色光晕随之扩散而来，虚空为之震颤。
　　他正要带着敖弘向后躲闪，可眉毛一动后停下身形，抬手向前一挥，催动天册收摄。
　　天册的收摄能力，他还没有彻底掌握，正要趁机多尝试一下。
　　沈落前方三四十丈内的黑色光晕，以及引发的狂暴气流一闪消失。
　　他见此缓缓点头，看来天册的收摄范围是身周三四十丈。
　　他正要询问敖弘的情况，轰隆一声巨响从前面传来，一扇牢门从前方射来，裹挟在滚滚烟尘，陨石般砸向二人。
　　沈落来不及再催动天册，急忙一拉敖弘向旁边躲闪，勉强避过牢门的轰击，可牢门带起的呼啸风声如有实质，刮的二人脸上生疼，心中不禁骇然。


第0586章 脱困
　　“哈哈！我终于重见天日了！”大笑从前方的烟尘中传出，笑声凄厉。
　　外面各人耳中嗡嗡作响，似有无数根细针在耳朵里钻刺，忍不住身体颤抖，牙齿磕磕相击，急忙向后退去。
　　“轰”的一声！
　　一道巨大黑影从烟尘中一跃而出，重重落在地上，却是一个数丈高的黑色巨汉，全身肌肉虬结，如同大树树根，双目怒睁，眉毛头发都如同火焰一般，整个人看起来凶悍逼人。
　　而且巨汉脖颈上竟然围绕着一条赤色长龙，双目金瞳，对着沈落等人嘶声低吼不已。
　　沈落和此人双目一交，全身立刻一阵战栗，好像在面对一头洪荒巨兽。
　　敖弘等人面色也是大变，敖仲更面现畏惧之色，眼睛下意识瞄向通往上层的阶梯。
　　“东海老龙王的儿子？真是不成器，稍遇挫折便想夹屁而逃。”黑面巨汉面露嘲讽之色。
　　敖仲今日连遇挫折，心神激荡之下略显退缩之意，被巨汉当面讽刺，他的脸瞬间变得血红，朝巨汉飞扑而去。
　　他手中黄色战枪上腾起刺目黄芒，一晃化为十几道如有实质的枪影，刺向大汉身体各处。
　　枪影所过之处，虚空被划出一道道隐约的白痕，似乎要被破开一般。
　　“还算有些本事。”黑面巨汉嘴角露出一丝笑容，右手一探而出。
　　十几道枪影瞬间飘散，只见黄色战枪被巨汉手掌抓中。
　　敖仲面露惊骇之色，奋力试图抽回战枪。
　　与此同时，他身上蓝光大盛，一条巨大的蓝色龙影从体内飞腾而起，在半空略一盘旋，大口朝下一喷。
　　无数道蓝色光丝从龙口中射出，发出刺耳尖啸，打向黑面巨汉，正是敖弘曾经施展过的龙卷雨击。
　　巨汉哈哈大笑，手掌一挥。
　　敖仲只觉一股巨大之极的力道涌来，啪的一声，黄色战枪被直接崩断，整个人也身不由己的飞了出去。
　　而巨汉肩头的赤色神龙脑袋微抬，对半空张口一吸。
　　一股滔天吸力凭空出现，虚空内泛起道道波纹，空中的蓝色龙影，漫天雨丝突然失去了控制，尽数朝那赤色神龙的嘴巴汇聚而去，被其一口吞下。
　　赤色神龙随即有张口一吐，一道数丈长的蓝色水刃飞射而出，斩向敖仲而去。
　　这一吸一吐都快似闪电，修为强如敖仲也没能看清，只觉自己施展的龙卷雨击突然消失不见，然后便有一道蓝色水刃如电射来。
　　他两手急忙一挥，一面金色圆盾出现在身前，盾上密布着一层金色鳞片，竟然是龙鳞，看起来坚不可摧。
　　金色圆盾一出现便飞快涨大，瞬间化为丈许大小，迅疾旋转不止，挡在蓝色水刃前。
　　然而蓝色水刃丝毫停顿也没有，视若无物的从金色圆盾上一斩而过，看起来坚不可摧的龙鳞圆盾好像泥捏一般，无声的一分为二，掉落在了地上。
　　敖仲大惊失色，闪身躲避，可蓝色水刃斩破龙鳞圆盾后速度没有丝毫减缓，二者距离又近，一个闪动便到了其身前。
　　敖仲来不及躲闪，眼看便要被水刃斩杀当场。
　　一道身影凭空出现在敖仲身旁，将其一下撞开，堪堪躲过水刃一击，可那道人影却被水刃击中，拦腰斩成两截，倒在地上。
　　“二哥！”敖弘也没有看清刚刚是怎么回事，只是眼见敖仲遇险，立刻飞扑而出。
　　沈落神识强大无匹，洞悉了刚刚的一切，瞳孔微微一缩，对着黑色巨汉和其肩膀上的赤色神龙隐生惧意。
　　他微一迟疑，不过还是纵身跟上。
　　……
　　敖仲死里逃生，转头看去，拼死救了他一命的人正是鳌欣。
　　鳌欣拦腰被斩，鲜血蜂拥而出，最重要的蓝色水刃恰好摧毁了鳌欣丹田。
　　鳌欣乃是火蛟一族，天生体质特异，神魂并不在脑袋，而是存于丹田内，也被一并斩杀。
　　“鳌欣！”敖仲急忙奔了过去。
　　“殿下……您没事……我就……就放心了……”鳌欣口中鲜血蜂拥而出，神魂飞快飘散，艰难一笑说道。
　　“你为什么这么傻！要替我挡这一击，我乃真龙之身，就是被斩断头颅，只要神魂不毁，便不会陨落！”敖仲一脸悲痛。
　　鳌欣是他的贴身护卫，可他知道鳌欣不仅仅当自己是主人，更将一腔情意都倾注在自己身上。
　　只是鳌欣是火蛟一族，和东海龙族地位悬殊，故而其从来没有表露过自己的情意，只是默默付出。
　　而敖仲对于鳌欣，也并非毫无感觉。
　　“殿下您是万金之躯……能用我一命，换取您平安……已经足够……”鳌欣声音越来越轻，最后归于虚无，闭上了眼睛。
　　“啊……”敖仲眼见此景，仰天悲吼。
　　……
　　敖弘手中金光雷光闪动，再度施展雷浪穿云，无数雷电破空而至，劈向黑面巨汉。
　　“雷浪穿云？老龙王总算还有个不错的儿子，只可惜你根本没发挥出此神通的威力，让我来教你两招，让你知道什么叫真正的雷浪穿云！”黑面巨汉看向敖弘，指尖雷光大放，在身前凌空一划。
　　一道数十丈长的黑色空间裂痕浮现而出，漫天劈落的雷电竟然百川入海般尽数被黑色裂痕吞噬，没有对黑面巨汉造成丝毫损伤。
　　“什么！”敖弘大惊。
　　“去！”黑面巨汉屈指一点，黑色裂缝内雷光大放，从中飞出无数磨盘大小的雷球，炸向敖弘而去。
　　每一团雷球都爆发出惊人的雷电波动，更发出巨大雷鸣声，整个平台的嗡嗡直响，威势比敖弘大了何止十倍。
　　敖弘猝不及防，躲闪也已经不及，眼看便要被万雷淹没，就在此刻他身前人影一花，沈落的身影凭空出现，一道金影闪过。
　　漫天可怖雷球突然凭空消失，只有距离远的地方还残留了几个。
　　“咦！”黑面巨汉眼见此景，面上不禁现出惊讶之色。
　　“还给你！”沈落低喝一声，身上金影再次一闪，身前浮空一动，无数雷球凭空出现，尽数朝黑面巨汉击去。
　　他连续催动天册收摄，慢慢摸索到了将金色空间内的事物释放出去的方法。
　　黑面巨汉眉头微蹙，身形一晃朝后退了数丈。
　　而他肩膀的赤色神龙张口一吐，一片蓝光射出，在巨汉身前形成一道巨大水幕，无数漩涡在上面涌现，哗哗作响。
　　漫天雷球打在蓝色水幕上，竟然尽数被水幕上的漩涡吞下，转眼消失不见。
　　沈落看到此幕，面色微沉，两手急挥。
　　他身上金光大放，身前金影连闪，数十道金色身影凭空出现，正是他之前交手过的诸多天兵天将。
　　这些天兵天将此刻身体呈现半透明状，好像影子一般，可散发出的气息却并未减弱分毫。


第0587章 天兵天将
　　天兵天将之中，为首之人背生两只青色羽翅，身穿银色铠甲的瘦削男子，其手中则握着一杆金色长棍，赫然正是他先前费尽心力才勉强击败的真仙雷部天将。
　　雷部天将背后则站着二十个天兵，修为也都是大乘期。
　　“怎么可能，你竟能唤来天兵天将！你究竟是何人？”黑面巨人目光一凝，盯向沈落，没有立刻出手。
　　“敖兄，这人实力远在我等之上，硬拼下去我们肯定要吃亏，你能否通知龙王大人派人来助？”沈落没有回答黑面巨人的问话，传音和敖弘交流。
　　“不行，为了防止龙渊妖魔外逃，整个龙渊被禁制包裹，身处其中根本无法和外界传讯。沈兄，此事本就和你无关，你先行离开，去龙宫通知父皇来救我们，我来挡住这雨师。”敖弘传音回道，一挺手中龙枪便要上前。
　　“你已经受伤，而且刚才接连施展大神通，法力所剩不多，拿什么抵挡他？”沈落急忙传音道。
　　“哼，两位不用这般假惺惺的商量对策了，既然我已离开了牢笼，那么，今日你们都要死在这里！”黑面巨汉冷哼一声，说道。
　　沈落和敖弘都是一惊，他们暗中传音，竟然被对方偷听了去。
　　巨汉话音刚落，大踏步的上前，体表冒出一层深邃的黑光，一股庞大之极的威压从其身上爆发。
　　沈落和敖弘面上变色，身体如同被万丈巨峰压身，动弹也一下觉得艰难，法力运转更迟滞了十倍。
　　黑面巨汉肩膀的赤色神龙张口一吐，数十道和刚才一样的蓝色水刃爆射而出，射向二人。
　　沈落动弹艰难，法力运转同样困难，无法催动天册收摄这些水刃，好在他已经提前将那些天兵召唤而出，心神一动就能沟通，而且这些天兵都是没有自我意识的虚影，并不受巨汉威压影响。
　　他正要催动天兵应敌，但就在此刻，整个平台却突然毫无征兆的地动山摇起来。
　　万道金光突然从外面用来，照亮了平台上的空间，然后这些金光突然凝而为一，化为一道十几丈粗的巨大金色棒影，从沈落和敖弘面前一扫而过。
　　袭来的数十道蓝色水刃被金色棒影扫过，轻易爆裂，化为无数散落的水珠。
　　而金色棒影没有丝毫停顿，带着无可匹敌的气势，朝着黑面巨汉横击而去。
　　黑面巨汉面上变色，两手上黑光闪过，竟然瞬间化为两只巨大龙爪，向前一击。
　　两团数丈大小黑色龙爪虚影凭空出现，狠狠击在金色棒影上。
　　一声惊天动地的巨响。
　　黑色爪芒和金色光芒激烈交织，然后竟两只龙爪一闪的溃散而灭，黑面巨汉身躯也是大震，往后退了几步。
　　不过金色棒影也闪动了两下，消失无踪。
　　沈落二人身上的沉重威压被扫荡一空，二人身体恢复过来，转头朝后面望去，面现惊讶之色。
　　只见敖仲站在平台边缘出，已经收敛起了悲伤，手持一面金色令牌，按在那镇海镔铁棍上。
　　那金色令牌正是被深海巨妖夺走的龙王令，不知何时竟又回到了敖仲手中。
　　龙王令此刻通体变成半透明状，半融入镇海镔铁棍内，那万道金色霞光正是从棍身上绽放。
　　“这……龙王令能够调用镇海镔铁棍之力？”沈落惊讶地说道。
　　“不错，龙王令是父亲大人亲手炼制，里面蕴含父亲大人的精血之力，龙宫内的禁制，用龙王令几乎都能催动，而且这镇魔碑中的禁制之力，其实便是镇海镔铁棍的缩影，用龙王令完全可以调动，该死！我之前怎么没有想到这个！”敖弘半懊恼半欣喜地说道。
　　沈落听了这话，面上也闪过一丝喜色。
　　这镇海镔铁棍不知是什么等级的宝物，威力强大的可怕，远远胜过他的六陈鞭，若能借用此棍的神力，或许真能对付这雨师。
　　他考虑着要不要出手，可看清敖仲的情况后，立刻闪身后退到平台的外门，远离了黑面巨汉。
　　那二十几个天兵天将也飞射过来，落在他身旁。
　　敖弘微微一愣，随即眼角余光看到敖仲，也面色一变的闪到外面。
　　至于青叱原本就在外面，此刻更躲到了通往上层的阶梯上。
　　“魔头！你杀了鳌欣，今日便给她偿命吧！”敖仲没有理会沈落和敖弘，双目血红的看向黑面巨汉，看起来似乎完全失去了理智，按在龙王令上的手掌猛一用力。
　　轰隆！
　　镇海镔铁棍上的金光大盛，两道和之前差不多大小的金色棒影再次浮现而出，散发出无尽的威势，狠狠击向黑面巨汉。
　　黑面巨汉见此，两只龙爪虚空一握，两个丈许大的黑色光团出现在其身前，里面黑光滚滚，发出海啸般的低鸣。
　　“去！”巨汉低喝一声，两手一挥。
　　两个黑色光团立刻射出，迎向两道金色棒影。
　　而巨汉肩膀的赤色神龙也张开喷出一道蓝色光柱，打向金色棒影。
　　一声让虚空为之震颤的巨响过后，金色，黑色，蓝色三种灵光同时爆裂而开，却没有彻底散开，还在激烈冲突，一会金色占据上风，一会黑蓝两色光芒压倒了金光，情形看起来颇为诡异。
　　敖仲低吼一声，对着龙王令掐诀，镇海镔铁棍上金光闪动，又有两道金色棒影浮现，不管还在冲突的三色光芒，再度击向黑面巨汉。
　　黑面巨汉面沉如水，但也没有办法，只能出手抵挡。
　　一时间，平台上巨响阵阵，三色光芒激烈冲突。
　　四散的光芒扫过附近山壁，坚固无比的山壁轻松被扫下大片。
　　敖仲似乎真的因为鳌欣陨落而心神失常，几乎毫无章法的催动镇海镔铁棍之力攻击黑面巨汉。
　　沈落和敖弘左躲右闪的避开散落的三色光芒，却也没有离开。
　　镇海镔铁棍威力无穷，敖仲凭借此棍大占上风，可那雨师实力也异常强大，空手抵挡敖仲一波接着一波的攻击，虽然略处下风，却一时尚没有败亡之危。


第0588章 镇海镔铁棍
　　沈落一边闪躲，一边看着眼前的情景，心里升起了一丝古怪的感觉。
　　眼前的战况激烈异常，那雨师看起来有些左支右绌，但他总有一种预感，似乎眼前的战局是那雨师有意为之。
　　“沈兄，怎么了？”敖弘注意到沈落的神情变化，传音问道。
　　沈落正要回答，可就在此刻，一声冲天锐啸从镇海镔铁棍上爆发，棍身上浮现出一张丈许大小的方形图案，由无数大大小小的金色文字组成。
　　这些金色文字轻轻颤抖，散发出强大的灵性波动，更绽放出让人难以睁眼的金光，看起来极其神秘。
　　“哈哈！终于出现了！”黑面巨汉发出兴奋的大笑，庞大身形一动之下化为一抹薄纸般的黑影，从三道金色棒影的间隙处射出，扑向敖仲。
　　“二哥小心！”敖弘看到此幕，大惊扑出，手中龙枪金光大放，数十道枪影爆射而出，刺向巨汉所化的黑影。
　　沈落却没有跟上，眼睛紧盯着镇海镔铁棍上的金色文字，眸中现出激动之色。
　　他随即微一迟疑，但看到飞扑而来的雨师，面上掠过一丝恍然，立刻飞射到镇海镔铁棍附近，张口喷出一口精血，同时两手飞快掐诀。
　　精血“砰”的一声炸裂，化为一团血色雾气融入镇海镔铁棍上的金色图案内。
　　图案顶层顿时泛起阵阵血光，其中隐现众多细小符文，飞快朝下面蔓延。
　　雨师看到此幕，口中爆发出一声怒吼。
　　他被镇海镔铁棍镇压无数年月，早在暗中研究此宝。
　　东海龙宫的所有人，包裹东海龙王都不知道，他虽然以呼风唤雨的神通著称，其实还是一个高明的炼器师，暗地里研究镇海镔铁棍已经取得了很大的成就。
　　近日来，雨师更得到外人相助，借此机会终于碰触到了此棍的核心禁制。
　　只要能炼化镇海镔铁棍的核心禁制，他就能掌握这件异宝，被镇海镔铁棍镇压了无数年，他对此棍痛恨之余，也深深明白其足可通天的威力。
　　若能掌握此宝，莫说东海，就是称霸所有海域也不在话下，重返蚩尤大人麾下，地位也会得到极大提升。
　　然而要激发出镇海镔铁棍的核心禁制，单靠他一人之力还做不到，所以他刚刚才会假装被敖仲压制，引的敖仲不断催动镇海镔铁棍，雨师也在暗中施法相助，终于将镇海棍的核心禁制引动了出来，可沈落却抢先一步下手，他如何能忍。
　　雨师所化黑影上泛起波浪般的光晕，速度立刻加快倍许，几乎瞬间便穿过敖弘的众多枪影，瞬间飞扑到敖仲身前。
　　敖仲此刻虽然陷入半疯狂状态，却也察觉到危险的降临，一催龙王令。
　　两道金光从镇海镔铁棍内射出，交叉打向雨师，可雨师速度太快，一晃便躲过了两道金光的攻击，一掌击出。
　　只听“砰”的一声大响，敖仲胸口被一只黑色龙爪击中，胸骨噼里啪啦一阵乱响，不知断了多少根骨头，整个人被朝后击飞出去，陷入了昏迷。
　　“二哥！”敖弘眼见此景，顾不得攻击雨师，急忙挥手接住敖仲，然后向后急退。
　　雨师也没有追击二人，吐出一口黑色血液，两手飞快掐诀。
　　黑色血液也爆裂而开，化为一团黑光融入镇海镔铁棍上的金色图案内。
　　一层黑光在金色图案底部涌现，飞快向上渗透而去，速度比沈落操控的血光还要快上不少。
　　金色图案被两股光芒掩盖，上面的文字也被遮住，其他人再也看不到了。
　　“你这小子倒也机灵，竟然知道这金色图案就是镇海镔铁棍的棒灵禁制！不过以你这样的修为也敢和老夫抢东西，找死！”雨师眸中凶光闪动，冷笑传音。
　　他肩膀上的赤色神龙大口一张，龙口蓝光大放，下一刻无数蓝色雨丝爆射而出，罩向沈落。
　　蓝色雨丝看着纤弱，却散发出凌厉无比的气息，在虚空中留下道道白痕。
　　沈落没有理会那些蓝色雨丝，两手飞快掐诀，炼化金色图案，漫天雨丝飞射而至时，他身上一道金影闪过，所有的蓝色雨丝尽数消失不见。
　　雨师看到此幕，眉头为之一皱。
　　“去！”沈落心念一动，他身旁的那些天兵天将尽数射出，一道道散发出强大法力波动的剑芒刀影轰向雨师。
　　那金色图案正是镇海镔铁棍的棒灵禁制，那些金色文字是祭炼法门。
　　他虽然不知道其为何会出现，不过只要抢在雨师之前将其炼化，就能掌控镇海镔铁棍这件宝物。
　　雨师面上怒色一闪，其肩膀的赤龙张口一吐，一片蓝色水光射出，瞬间凝成之前出现过的蓝色光幕，无数漩涡在上面闪动。
　　诸多天兵的攻击落在蓝色光幕上，立刻便被光幕上的漩涡吸收。
　　可就在此刻，雨师头顶银色雷光一闪，那雷部天将身影浮现而出，手中黄金棍身上雷云纹路大亮，一道道粗壮的青紫两色的雷电光丝汹涌而出，缠绕在黄金棍身之上，发出震天轰鸣。
　　黄金棍化为一道青紫虚影，猛击在蓝色光幕上。
　　“嗤啦”一声，蓝色光幕被一下撕裂，黄金棍速度略微一缓，但仍旧快似雷电的轰向雨师。
　　雨师眉头微蹙，顾不得祭炼，一条手臂一个模糊后，一只漆黑拳头从袖中冲上空一击而出，所过之处虚空留下一道粗大白痕，和黄金棍撞在一起。
　　一声惊天巨响！
　　黄金棍应声而断，雷部天将的身体也被一拳打成两截，直接爆裂，化为一片散乱的银光飘散。
　　雨师轻蔑的冷哼一声，却没有继续出手，而是立刻全力炼化镇海镔铁棍。
　　其肩膀的赤龙尾巴一摆，周围的蓝色水幕一阵水波荡漾，被雷部天将击碎的区域飞快修复。
　　可就在此刻，沈落身前虚空银光闪过，那个雷部天将再次浮现。
　　这些天兵天将只是天册召唤出的分身，就算被杀灭，也能立刻重生，只是会消耗沈落部分法力而已。
　　原本凝聚一个真仙天将分身，需要海量的法力，可这本天册不知是什么等级的宝物，不管是凝聚天兵天将，还是施展收摄神通，天册不仅吸收沈落的法力，内部禁制更会自动吸收外界的天地灵气，而且吸收的天地灵气比沈落的法力多得多。
　　因为这个缘故，他凝聚一个雷部天将，消耗的法力并不是很多。
　　而且沈落如今法脉足有三十三条之多，法力深厚无比，连续凝聚雷部天将十次八次也不在话下。
　　至于天册的收摄神通，对法力的消耗更小，不及凝聚雷部天将的三分之一，对沈落来说更是毫无压力。


第0589章 共鸣
　　“什么！”
　　雨师看到眼前这一幕，面露惊讶之色。
　　银色雷光一闪，雷部天将消失不见，然后凭空出现在雨师头顶，手中黄金棍冒出青紫两色的雷光，再次一击轰下，将水幕击碎。
　　黄金棍余势不衰地击向雨师的脑袋，和之前的攻击一模一样。
　　雨师又惊又怒，但他也没有别的办法，肩膀上那条赤龙并没有肉搏能力，只能再次停止祭炼，一拳轰出将雷部天将又一次击杀。
　　另一边，敖弘将敖仲送到了通往上层的阶梯，交给青叱看护，立刻转身折返平台。
　　他先前并未留意到镇海镔铁棍核心禁制出现，虽然不知沈落和雨师在镇海镔铁棍旁边做什么，可他自然是站在沈落这边，看到雷部天将被击杀，立刻翻手祭出金色龙枪，身周嗡的一声浮现出一道龙形金光，手中龙枪也金光狂涨。
　　一声尖锐无比的锐啸，两者融为一体，化为一道枪型金光，流星破空般刺向雨师而去。
　　枪型金光看起来凌厉之极，所过之处虚空嗡嗡震颤，速度也快得惊人，一闪便跨越数十丈的距离，飞射到雨师身前。
　　雨师刚刚击杀雷部天将，猝不及防，被枪型金光刺中手臂。
　　“嗤啦”一声，雨师手臂被刺出一个巨大血洞，鲜血泼洒而出，整条手臂差点被洞穿，祭炼进程被彻底打断。
　　他的本命黑光刚刚占据了核心禁制图案三成左右，此刻停滞在了那里，隐隐有崩溃的迹象。
　　而沈落催动的本命血光已经蔓延过半，还在继续向下。
　　无论是沈落的本命血光，还是雨师的本命黑光，将核心禁制图案完全淹没的时候，就是禁制被彻底炼化之时。
　　雨师看到本命黑光波动，顿时大惊，顾不得理会手臂的伤口，两手连连掐诀，这才让黑光稳定下来。
　　可不等他继续施法，头顶银色雷光闪过，雷部天将再次浮现而出，手中黄金棍上青紫雷光缠绕，再次一击而下。
　　而敖弘再次施展身枪合一的神通，化为一道金色枪影，蛟龙出洞般朝这边射来。
　　“你们一个一个，都该死！”雨师暴怒，身体黑光大盛，一闪化为一条数十丈大小的黑色神龙。
　　神龙全身长满黑色鳞片，鳞片上还带着道道紫色纹路，头生一对紫色龙角，看起来颇为神骏。
　　只是这条黑龙气息却很是古怪，竟然发出神圣和邪恶两股截然相反的气息。
　　神圣气息是龙族的特征，那股邪恶气息不是别的，正是魔气。
　　黑龙头顶龙角上闪过一道紫光，一股神龙气息从上面射出，注入那条赤龙体内。
　　赤龙如同吃了一剂大补药，身体立刻变大了数倍，张口喷出一道比之前粗大了数倍的蓝色光柱，融入周围的水幕内。
　　“哗啦啦”的水响之音大盛，笼罩在周围的蓝色水幕立刻变厚了数倍。
　　雷部天将的黄金棍和敖弘的枪影几乎同时轰击在水幕上，那些天兵也出手相助，各种攻击落也在蓝色水幕上。
　　“轰隆隆”一连串的巨响炸开，蓝色水幕嗡嗡狂颤，上面水花四溅，一圈圈的蓝色光波四溢而开，可并未被攻破。
　　雨师所化的黑龙眸中凶光一闪，似乎还想做什么，可看到沈落那边继续推下的本命血光，勉强压下心中杀意，收敛心神，全力掐诀祭炼核心禁制。
　　核心禁制上的黑光大盛，飞快向上蔓延，和沈落的血光眼看便要碰到一起。
　　到那时，二人真正的较量就要拉开序幕！
　　沈落眼见雷部天将和敖弘的攻击无效，眉头微蹙，知道无法再干扰雨师，于是也收起了心思，将雷部天将和一众天兵尽数收回身旁，全力运转祭炼之法。
　　几个呼吸之后，核心禁制图案上，血黑两色的光芒交汇在了一起，顿时激烈冲突，血光黑芒狂闪。
　　如此短兵相接，沈落立刻感受到了巨大的压力。
　　雨师修为远胜于他，本命黑光异常雄浑有力，一正面硬碰，他立刻处于下风，若非他已经将镇海镔铁棍的核心禁制炼化了大半，法力牢牢扎根在禁制中，早已被对方逼退。
　　虽然情况不利，沈落暂时也没有别的办法，只能全力运转祭炼法门，抵挡着黑光的冲击。
　　沈落不知道的是，雨师此刻也有苦说不出。
　　他的修为虽然比沈落高，可被封印了无数年，牢房外有镇魔碑镇压，镇魔碑禁制连接镇海镔铁棍，将牢房和外界彻底隔绝，根本吸收不到天地灵气补充，他身体元气亏损严重，早已是个空壳子，根本无法压垮沈落。
　　雨师只能一边全力催动祭炼之术，一边吸收周围的天地灵气补充，争取尽快恢复一些元气。
　　敖弘眼见此幕，隐隐猜到了什么。
　　可他现在已经无法插手，只能在旁边干站着。
　　核心禁制之上，黑红光芒僵持了片刻后，终于还是雨师的本命黑光开始占据上风，逐渐将沈落的本命血光向后逼退。
　　沈落眼神一沉，深吸一口气，全力运转祭炼法门的同时，也运起了黄庭经，身上金光大涨，所化的半人半兽的身躯再次变大了三成。
　　他随即单手一拍，按在镇海镔铁棍上，体内雄浑法力滚滚注入棍身，试图通过这种方式加强此棍和自己的联系，辅助祭炼核心禁制。
　　不过雨师看到沈落的举动，面上却露嘲讽之色。
　　镇海镔铁棍内的禁制极其严谨，若无类似龙王令的媒介就试图将法力注入其中是自讨苦吃，会被其中禁制反震而回，甚至受伤。
　　然而雨师期盼的情景并未出现，沈落的法力顺利注入镇海镔铁棍内。
　　不仅如此，镔铁棍还嗡鸣震颤起来，上面浮现出一道道金色灵纹，向外射出一道道彩虹般的金色祥光。
　　整个龙渊空间都闪动着金色神光，一时间万条瑞气直冲云霄，无数金色花瓣撒落而下，花雨缤纷。
　　“怎么可能！”雨师看到此幕，满脸难以置信。
　　而沈落看到眼前情景，也愣在那里。
　　他直接运起法力注入镇海镔铁棍并非一时起意，而是思虑良久做出的绝对，他最开始动手祭炼，就察觉自己的黄庭经和镇海镔铁棍隐隐有些共鸣，二者之间似乎存在着某种联系。
　　可眼前这个的情况，却让他惊讶无比。


第0590章 除恶务尽
　　随着一道道金色祥光瑞气在这片区域内荡漾，将这里照射成金色世界，更有阵阵梵唱之声响起，充斥着整个平台空间，若非周围怪石嶙峋，不远处深渊内怪风翻滚，几乎让人以为到了仙家胜境。
　　沈落沐浴在这金光之中，紧绷的心神似乎达到某种安抚，心情一阵舒畅，体内黄庭经的运转速度也不知不觉间加快了不少。
　　“啊！”就在此刻，凄厉的惨叫声从旁边传来，却是雨师发出。
　　只见他身上的魔气和金色祥光一接触，立刻好像滚油遇水，直接爆裂飘散。
　　雨师体内也响起一声接着一声的闷响，不断有鲜血从龙鳞渗出。
　　沈落看到雨师的情况，虽然不知怎么回事，可这正是他千载难逢的机会，他急忙继续催动祭炼法门，想要趁机收回失地。
　　然而就在此刻，那些在平台附近闪耀的金色祥光突然尽数飞射而来，纷纷融入了他的身体。
　　沈落感觉一股股精纯无比的灵力注入体内，先前消耗的法力飞快恢复，黄庭经的运转也瞬间加快了十倍，一层金色霞光出现在他身体周围，宝光莹莹，金色神光翻滚，如同一片金色云海一般。
　　镇海镔铁棍的核心禁制上，沈落的血色祭炼光芒内也浮现出道道金色霞光，二者交相辉映，直冲而下。
　　而雨师此刻身受重创，核心禁制上的黑光再次不稳起来。
　　瀑布般的血金光芒倾泻而下，将絮乱的黑光飞快逼退，几个呼吸后更被彻底驱逐出了核心禁制。
　　“轰隆”一声震耳欲聋的巨大轰鸣声突然响起，仿佛带着亘古以来千年万年的狂喜，镇海镔铁棍豁然绽放出一道宏大的金色光浪，朝四面八方扩散而去。
　　金色光浪一碰到沈落，自动分散裂开，没有对其造成丝毫伤害。
　　可雨师被金色光浪波及，身周蓝色水幕应声碎裂，随即其身体如遭陨石撞击，被狠狠拍飞出去，撞在山壁上，竟然直接镶嵌进了山壁，无数碎石簌簌而下。
　　沈落面露惊喜之色，深吸一口气后，口中念念有词，催动刚刚炼化的禁制之力。
　　镇海镔铁棍庞大无比的棍身飞快缩小，几个呼吸间就变成一根丈许长，手腕粗细的长棍。
　　长棍两头金黄，中间漆黑，棍身射出一层淡淡金光，乍一看很是普通，但此刻看便能发现那些金光是由无数细小无比的金色符文凝聚而成。
　　而这些金色符文和普通的符文不同，每一枚都闪闪发亮，表面更隐约能看到丝丝银白细纹，跳动不已。
　　一股铺天盖地的可怖威压从棍身散发而出，附近虚空竟变得扭曲朦胧起来，附近深渊内的黑魇旋风也被逼退老大一段距离。
　　不仅如此，以此棍为中心，整个龙渊空间内的天地灵气都紊乱不已，漏斗般朝长棍汇聚而来。
　　沈落虽然握着此棍，可棍内蕴含的力量巨大之极，让他有种牵着一头巨龙的感觉，带得他的手臂都不自觉的颤动不已。
　　远处的阶梯之上，敖弘面现震惊之色。
　　他刚刚也被金色光浪波及，好在其站的地方距离沈落较远，又及时后退躲避，没有受伤。
　　“沈兄，那魔头重伤，除恶务尽，莫要让其逃掉！”敖弘很快回神，看了一眼还镶嵌在山壁内的雨师，对沈落呼喊道。
　　沈落闻言，抬眼望向雨师。
　　那雨师被镇海镔铁棍震飞，虽然受伤颇重，却也从要命的金色祥光中解脱出来，全力运功压制体内暴动的魔气，听到敖弘的话，豁然抬头，和沈落的视线碰在一起。
　　看到沈落目蕴冷芒，雨师心中瞬间转过无数念头，庞大龙躯一晃便从山壁内飞出，然后化为一道黑光朝上空飞射而去，竟然逃了。
　　“休走！吃我一棍！”沈落岂会让他逃走，正要掐诀催动镇海镔铁棍。
　　可不等他掐诀，镇海镔铁棍便化为一道金光射出，速度快得超过在场所有人的视线，一个闪动便出现在雨师头顶。
　　镇海镔铁棍上金光闪过，棍身迅速变大，眨眼间便化为一根百丈长，数丈粗的巨棒。
　　巨棒上环绕着无穷无尽的威势，使得附近的虚空狂颤不已，形成一大片阴影，似缓实急的朝着雨师一击而下。
　　“轰”的一声闷响！
　　巨棒未至，一股滔天巨力就先化作一股恶风率先一罩而下，所过之处虚空剧烈抖动，仿佛要寸寸破碎。
　　雨师飞遁的身形立刻停住，好像一只小鸟被从天上一巴掌拍了下来，重重砸在了一处坡度缓和的山壁上。
　　看着半空的金色巨棒，他眼中透出惊恐之色，狂吼一声的掐诀连挥。
　　雨师身旁的赤龙身上突然涌现出大片黑色水光，身躯迅疾鼓胀，然后猛地爆裂而开，化为一片黑色水流。
　　这些黑水流看起来深湛无比，上面却荡漾着浓郁无比的水灵之气，比沈落以前见过的三元真水，二元真水浓郁了不知多少倍。
　　而雨师两手一挥，黑色水流哗啦一声张开，化为一张黑色水幕，挡在头顶。
　　水幕上一层层的法阵符咒重重叠叠，更有无数黑色巨浪凭空闪动，好像一座巨大海洋的缩影，看起来精妙绝伦，显然是极为高明的神通。
　　雨师刚刚做完这些，镇海镔铁棍便轰轰落下，打在黑色水幕上。
　　看起来玄妙无比的黑色水幕一个呼吸也没有坚持，瞬间便爆裂而开，化为漫天水光飘散。
　　而镇海镔铁棍的速度没有分毫迟缓，继续一落而下的打在雨师身上。
　　雨师的身体西瓜一样直接爆裂而开，神魂来不及离体便被巨力碾碎，不仅如此，他身下那处山壁也被一击坍塌，无数大小碎石滚落而下，发出隆隆巨响。
　　沈落和敖弘此刻也才从后面追来，看到眼前情景，神情间都现出震惊之色。
　　一击之后，镇海镔铁棍飞快缩小，重新化为丈许长，一晃消失，下一刻凭空出现在沈落身前。
　　沈落抬手握住镇海镔铁棍，眉梢一掀。
　　棍身上的那层由无数符文组成的金光不见了踪影，而那股庞大无比，他根本无法控制的威能也消失不见，镇海镔铁棍温顺的躺在他手中，一动不动，好像真的变成一根普通的棍状法宝。


第0591章 叛徒
　　“怎么回事？刚刚那一击将棍子里的威能消耗光了？”沈落暗暗奇怪，默运祭炼之法感知棍内的情况，仍旧没有感知到那股滔天威能。
　　旁边的敖弘看了镇海镔铁棍一眼，目光微闪。
　　沈落注意到敖弘的视线，正要解释什么，敖弘却收回了视线，朝坍塌的山壁落去。
　　沈落见此，心中念头一转，也跟了下去。
　　敖弘身形落在一片坍塌的山石前，拂袖一挥。
　　一股金光将这片山石扫飞，露出下面一堆模糊的血肉骸骨，正是雨师的残躯。
　　“这雨师虽然是妖魔，可看外形似乎也是龙族成员。”沈落看向一只还算完整的龙爪，目光一动地说道。
　　“是的，据我所知，这雨师是上古墨龙一族，说起来和我东海龙族还有些血亲关系，只可惜当年投入了魔帝蚩尤麾下，如今终于落得这般下场。”敖弘叹了口气说道。
　　说完此话，他张口一吐，一片金色火焰落在雨师残躯上，熊熊燃烧。
　　“我以龙炎助你往生，下辈子希望你莫要再入魔道。”敖弘喃喃说道。
　　一旁的沈落见此，眸中闪过一丝惋惜。
　　这雨师修为高深，只怕已经达到太乙真仙的境界，一身龙血龙骨都是珍贵之极的材料，拿去出售绝对是一笔极大的财富。
　　只是他也知道，龙族对于人族修士贩卖龙骨龙血之事深恶痛绝，同族陨落后，他们都是用龙炎将其焚化消弭于天地间，以免其遗体被辱。
　　身处东海龙宫，沈落自然不会做这种犯众怒的事情。
　　敖弘喷出的金色龙炎很快将雨师的身体化为了灰烬，烟尘尽数随风飘散，不过却有一截晶莹骸骨留存了下来。
　　“咦，这是什么？”沈落眉梢一挑，挥手那截骸骨吸入手中，神识往上面一探，竟然没入了其中。
　　原来这截骸骨是一个储物法器，里面空间颇大，只是里面存放的东西不多，只有一些书籍，玉简之类的东西。
　　材料，丹药，法宝等物，一件也没有。
　　沈落念头微动，便明白过来。
　　雨师被关押在此地牢房内无法吸收天地灵气补充元气，那些蕴含灵力的材料，法宝肯定都被其吸收掉了，只剩下这些不含灵力的物品。
　　他神识扫过这些书籍封面，竟然都是些炼器方面的典籍。
　　沈落没有多看，很快收回神识，将骸骨的情况和敖弘说了一声。
　　“这段骸骨既然是那雨师的储物法器，自然归沈兄所有。”敖弘说道。
　　沈落也没有客气，将其收了起来。
　　“九殿下，沈兄！”一声呼喊传来，两道身影飞射而来，正是青叱和敖仲。
　　敖仲怀中抱着鳌欣的尸体，原本断成两截的残躯此刻拼合在了一起。
　　青叱看向沈落，面露惊异之色，却没有多说什么。
　　而敖仲胸口伤势经过处理，看起来已经没有大碍，只是面色仍旧一片苍白，情绪也甚是低落，似乎还没有从鳌欣陨落的打击中恢复。
　　“二哥，你身上的伤怎么样？”敖弘向敖仲问道。
　　敖仲看了一眼坍塌的山壁，又望了敖弘和沈落一眼，面上现出复杂之色，无声摇了摇头。
　　“那就好，龙渊这里出了这么大的事情，得马上向父皇报告，我们这便回龙宫吧。”敖弘说道。
　　敖仲没有说话，青叱点头答应。
　　“等一下。”一个声音响起，却是沈落开口。
　　“沈兄，你还有何事？”敖弘问道。
　　“刚刚情况紧急，在下借用了一下龙宫至宝，如今大战结束，理应奉还，只是沈某不知该如何将其放回原地，还请二位指点。”沈落抬手扬了扬手中的镇海镔铁棍，对敖弘和敖仲说道。
　　敖仲对沈落的问话恍如未闻，只是看着怀中的鳌欣。
　　“这镇海镔铁棍是父皇亲自将其封印在此地的，我们也不知道如何施法，等回龙宫后，向父皇他老人家请教吧。”敖弘摇头说道。
　　“敖弘兄你刚刚说这龙渊是凭借这根镇海镔铁棍，才抵挡住黑魇旋风，若将其带出龙渊，黑魇旋风没了限制，岂非会出渊作乱？”沈落看向深渊里翻滚的黑风，眉头微皱地说道。
　　“无妨，这龙渊禁制虽说是以这镇海镔铁棍为基础，不过也并非全靠此棍，此处本身的禁制也足以抵挡黑魇旋风一段时间，将镇海镔铁棍取走一段时间也无妨，这种事情以前也有过的。”敖弘笑道。
　　沈落听了这话，点点头，不再说什么。
　　几人当即向上而去，很快来到了龙渊入口处，从一个传送阵离开，来到外面的青铜大殿。
　　龙渊沉重的大门缓缓打开，沈落一行人满身疲惫地从门内走了出来。
　　早有元鼍带着龙宫众人，等候在了门外。
　　元鼍望着敖仲怀里横抱着的女子尸身，眉头微微耸动了几下，眼中浮现一抹悲戚之色。
　　跟在他身后的众人见状，也都不敢说话了。
　　众人就这么一路沉默地回到了水秀宫。
　　大殿之内，龙王敖广高坐宝座，整个人看起来精神恢复了不少，双目之中亮着些神采，只是眉心处却拧成了疙瘩。
　　殿下站着许多龙宫大臣，却全都神情凝重，闭口不言。
　　“本王原以为龙宫是铁桶一只，被魔族攻破只不过是实力不济，没想到原来这城墙之下早已经有了蛀洞，只是不知究竟是何人会有如此作为？”敖广目光一扫阶下，冷声说道。
　　殿内一片寂静，却无人开口。
　　就在一片沉寂中，一个声音响了起来：“龙王陛下，这个人是谁，晚辈可能知道。”
　　此言一出，众人的目光纷纷被吸引了过去，全都落在了沈落身上。
　　“你知道？”敖广皱眉道。
　　“晚辈知道，并且这个人此刻就在大殿之中。”沈落一步走向前，点了点头，说道。
　　众人闻言，皆是左顾右盼地互相打量起来，一时间仿佛谁都有可能是那个叛徒。
　　“沈兄，你真的知道？”敖弘上前一步，问道。
　　“是谁？”敖仲也是脸色铁青，追问道。


第0592章 心有不甘
　　沈落目光一转，看向龙王敖广，而后视线偏移，抬手一指其身后一人，说道：
　　“那人便是……长公主敖月。”
　　“什么……”殿中众人闻言，皆是大惊。
　　“你在胡说些什么，怎么可能是长公主？”蚌老大惊道。
　　“大胆人族，休要胡言。”解将军双目瞪圆，怒斥道。
　　也无怪这些人反应如此之大，实在是长公主敖月在众人心中地位太高所致，当年敖弘与龙宫决裂离开之后，统领龙宫防务的并不是二太子敖仲，而是长公主敖月。
　　这位长公主与其他娇弱的龙女皆不相同，自幼便喜欢兵器甲胄，在修行一途上也天资绝佳，与当年的三太子敖丙同为一母所生，姐弟两个是当年的龙宫双璧。
　　敖丙的修行天赋极高，甚至比如今的敖弘还要优异，其当年才是龙宫着力培养的接班人，只可惜未及成长起来，就因与李靖之子哪吒起了冲突，惨遭杀害。
　　自那之后，长公主敖月修行更加勤勉，为龙宫多次征战，守护着东海和平，所以在整个东海有着极好的口碑，和极高的威望。
　　相较于众人的惊怒反应，敖月反而显得面色平静，目光直视沈落，仿佛沈落手指的不是自己，所说的也不是自己。
　　“沈小友，敖月乃我龙宫长公主，你若无证据就指摘于她，哪怕是弘儿的朋友，也不能这般信口开河吧？”敖广眼眸微微眯起，冷冷看向沈落，不徐不疾地说道。
　　“那是自然，晚辈岂敢平白无故冤枉他人？诸位都知道，龙渊之内的禁制有多么强大，若非是龙族正宗血脉，岂可松动封印，放出妖魔？”沈落在众人的注视下，神色坦然道。
　　“即便如此，也不能认定松动封印的人就是长公主吧？”解将军说道。
　　“其实，我之所以认定是长公主所为，乃是因为它告诉了我。”沈落说话间，手指一搓，指尖一点光芒亮起，一根儿臂粗细的黑色长棍从中延伸而出，显出了本形。
　　“这是……”众人见状皆有些疑惑。
　　只有龙王敖广脸上神色马上起了变化，眼神中满是震惊之色。
　　“镇海镔铁棍，你竟然有本事降伏此棍？”敖月的神色也是紧接着发生了变化。
　　“什么？这不是镇守龙渊的宝物么，你怎敢私自带出来？”解将军眼睛瞪得愈发滚圆，大声质问道。
　　“在龙渊中时，雨师突然脱困，我等陷入绝境，正是沈兄不知何故，竟能撼动这镇海镔铁，才以此宝之威，将那雨师灭杀，否则我们恐怕就很难脱身了。”敖弘见状，主动替沈落解释道。
　　“哪怕是这样，这龙宫重宝也不能就这么被人拿走吧？”蚌老也有些焦急道。
　　“此宝非同寻常，决不能拱手送人。”另一名龙宫大臣开口道。
　　其余人也都随之纷纷开口，不愿这镇海镔铁棍落到了沈落的手里。
　　沈落本也没想着就这么带走这宝物，只是先前已经将其炼化了一部分，这东西便与他有了些许联系，让他就这么放弃，却也有些于心不忍。
　　众人这时都将目光集中在了龙王敖广的身上，等待着他做出决断。
　　“镇海镔铁棍乃是仿照定海神针而制，与神针一样皆是出自太上老君之手，本身便是自带灵性的无上神器。其绝对不会随随便便认主凡人，既然他能得到镔铁认主，定然是有特殊机缘在，况且这镇海镔铁棍本就是为镇压雨师而立，既然雨师已为他所灭，便由他去吧。”敖广沉默片刻后，开口如此说道。
　　此言一出，尽管众人还是觉得不妥，虽有窃窃之声，却没有人再直言不允了，龙宫之主威严可见一斑。
　　“你说是这镇海镔铁棍告诉你的，莫非此物真的有灵，能言是非？”解将军问道。
　　“解将军说笑了，此棍虽然神异，却也没到能够口吐人言的地步。”沈落笑着说道。
　　“沈道友，你就别卖关子了，还是快点说说，到底是怎么回事吧？”青叱忍不住急切道。
　　“诸位稍待，一看便知。”
　　沈落不再拖延，手掌握住镇海镔铁棍，体内黄庭经功法运转，丝丝缕缕法力涌入棍身，长棍顿时光芒大作，上面散发出阵阵水纹般的光晕。
　　与此同时，棍身上一些纹理凹槽中开始有一缕淡淡血气蒸腾而起，化作了一道红色水汽，在半空中飘飞而起，从众人身前一一飘过，最终缓缓流向了敖月。
　　“这镔铁棍既然是作为镇压雨师的关键，上面为何独独藏有敖月公主的血脉气息？如此，破坏禁制的人，不是她还能是谁？”沈落反问道。
　　众人在那缕血气流淌经过身前时，也都纷纷探查过了，一个个心神震动不小，全都默然无言地望向了敖月。
　　“月儿……”敖广一声低喝。
　　“是孩儿做的。”敖月走上前来，冲着敖广抱拳施了一礼，点头道。
　　见她如此干净利落地承认了罪责，非但沈落震惊不已，就连龙宫其他人也都被惊得半天说不出话来。
　　“长公主，怎么会……”
　　“为什么……”
　　“长公主为什么会勾结魔族？”
　　……
　　过了好一会儿，四周的质疑之声才越来越大了起来，逐渐竟是有了沸腾之势。
　　“你为什么要这么做？”敖广沉声问道。
　　“孩儿，只是觉得不甘，我们龙族的命运不该如此。”敖月躬身久久不起，低头说道。
　　“我龙族命运如何，岂是你能指摘的？”敖广面上闪过一丝痛惜，说道。
　　“父王，当年黄帝与蚩尤涿鹿大战，我们先祖应龙追随其而战，披荆斩棘，战功卓著，最后结果如何？他的后裔得到了什么？什么都没有，反而沦为了看守刑徒的狱卒。”敖月依旧没有抬头，争辩道。
　　“刑徒，狱卒？你就是这么看待我们龙族使命的？”敖广眉头紧皱，反问道。
　　“不是孩儿如此看待，而是天庭如此看待……他们何时在乎过我们龙族的感受？当年泾河龙王不过是犯了那么一点小错，就要被抓到剐龙台挨那一刀，下场何其凄惨？那时候，你和其余几位叔伯都曾上表天庭，为其求过情吧，可结果如何？”敖月咬牙说道。
　　众人听闻此言，方才的议论之声，逐渐小了下来，似乎都忍不住思量起了此事。
　　沈落想起泾河龙王之事，也是倍感无奈。


第0593章 传位
　　“正是因为天庭法度森严，言出法随，才能统领三界，泾河龙王若遵守天规，又怎会因此丧命？”敖广叹息一声，说道。
　　“好一个法度森严，泾河龙王犯法是死有余辜，那我三弟呢？”一听此言，敖月似乎受到了极大的刺激，顿时抬起头来，大声质问道。
　　众人皆知，其口中的三弟正是龙王敖广曾经最宠爱的三太子敖丙。
　　敖广神色一黯，一时间也没了言语。
　　“三弟犯了何法？不过是阻止了托塔天王李靖的幼子嬉闹东海，防止兴风起浪殃及海岸百姓，却被他残忍杀害，还抽去了龙筋，没了全尸。以至于龙魂无处可依，最终飘散在海风之中。”敖月双目泛红，越说神情越激动。
　　敖弘眉头紧皱，有些于心不忍，想要劝阻敖月继续说下去。
　　可是等他张开口时，却发现自己也不知道该说些什么。
　　“当年天庭不管不问，若不是我们自己引海相逼，哪吒那厮会自戕谢罪吗？可即便如此，最后他还是被太乙真人救还了回来，我三弟呢？魂飞魄散，哪里去寻？这就是天庭的法度森严吗？不过是欺我们四海龙宫无人敢反抗罢了。”敖月近乎咆哮道。
　　“信口妄言，你可知当年哪吒也是魂无所依的状况，其母曾为其泥塑真身，想要帮其收敛神魂。托塔天王李靖为保公正，曾亲手将神像打烂。”敖广斥道。
　　“惺惺作态而已，也就只有父王你会相信。哈哈……现在好了，在魔族的屠刀之下，天庭，人间，龙宫……所有地方，终于真正公平了。”敖月苦笑道。
　　“你做这些，就是为了拉着龙宫和你一起覆灭吗？”敖广眼中的神采一点一点黯淡下来，缓缓问道。
　　“父王，你还不明白吗？继续负隅顽抗下去才是彻底覆灭，如今三界大厦将倾，我们龙宫根本抵挡不了魔族。你若还是这般执迷不悟，才是真的会令龙族断绝延续，走向覆灭。”敖月面容悲戚，说道。
　　“你要为父放弃祖宗基业，放弃先祖荣光，放弃曾经的使命，投靠魔族麾下吗？”敖广神情苦涩，问道。
　　“我正是不觉得自己能够劝服你，才试图释放龙渊内的魔族，以势倒逼你放弃抵抗。只是没想到，这位沈道友竟然能将雨师斩杀。罢了，以后龙族和东海水裔究竟会如何，我也不用再操心了。”敖月摇了摇头道。
　　一语说罢，她忽然抬起手臂，并指如刀，手掌上亮起银色锋芒，直接朝着自己的头颅横斩而去。
　　众人见状大惊，却都根本来不及阻止。
　　这时，忽有一道疾风闪过，一片灿烂月影洒落，沈落的身形瞬间横移到了敖月身侧，一把握住了她的手臂，死死攥紧，令其无法挣脱。
　　“龙族水裔的命运究竟会如何，不活下去怎么看得到？不看到……又怎能知你错得离谱呢？”沈落目光微凝，缓缓说道。
　　敖广见状，抬起一手掐了一个法诀，朝着敖月打了过来。
　　虚空之中，似有龙吟之声响起，一道道龙爪虚影凭空浮现，分别打入了敖月身上诸多重要窍穴之中。
　　她口中闷哼数声，嘴角便有一缕血迹缓缓流出，身上气息竟然随之消散了。
　　“为父已封了你的修为，你便去龙渊之中好好反思吧，若是有一天带你重见天日的是魔族，那便是你对了，若不是……你就一直待在里面吧。”敖广语气艰涩地说道。
　　说罢，他回了挥手，命人将其押了下去，稍后便会打入龙渊底层。
　　敖月被带走之后，大殿内久久不能平静，直到敖广抬手虚按了一下，众人才安静下来。
　　“此番龙宫遭劫，不曾想是祸起萧墙，本王难逃罪责，这龙王之位也的确到了该让出来的时候了，敖……”敖广坐直了身子，缓缓说道。
　　只是他话音刚起，就被敖仲打断了：“父王，在您宣布此事之前，孩儿还有些话要说。”
　　“你说。”敖广略一犹豫，说道。
　　就在众人都以为敖仲要为自己做最后的争取时，却听他说道：
　　“父王，经过这次龙渊之行，孩儿也已经看出来了，我连爱我的人都保护不了，反而害她为我丢了性命，还怎么保护龙宫，庇护东海？我的确并非是这龙宫之主的最佳人选，九弟才是真正应该继承大统的人。”
　　其话音一落，众人皆是倍感惊讶，不明白他为何会主动放弃。
　　“先前之所以能够成功夺回龙宫，不是因为我能征善战，带着部下驱逐了魔族，而是因为众多魔族和九弟带来的芦花宫水军，都已经被鲲鹏巨妖吞噬了，而那三首魔蛟则被九弟和沈道友联手击杀了，所以他们才是真正拯救了龙宫的人。”接着，敖仲又将他在龙渊中得知的真相，说了出来。
　　众人听罢，这才终于明白过来，先前反对敖弘继位的解将军等人，也都开始改变了态度。
　　“统领东海并不是什么轻松的事情，这意味着更大的压力和责任，弘儿一人也未必能够做好。仲儿，日后你还要好生辅佐他。”敖广闻言，缓缓说道。
　　话音一落，其目光慢慢扫过敖弘，和敖仲身上，又落在了沈落身上，上下又打量了一番后，眼中闪过一抹奇异神色。
　　“孩儿遵命。”敖仲抱拳说道。
　　“敖弘听命，自今日起你便是东海下一任龙王，肩负统御东海，对抗魔族之使命，哪怕天时已乱，地利不便，也要引导天下水运，尽量拯救众生。”敖广说道。
　　“孩儿领命。”敖弘抱拳说道。
　　“元老，做好安排，三日之后，重开升龙台，传承祖龙魂。”敖广手扶着龙辇，缓缓站了起来，向着众人宣布道。
　　“遵命。”众人同时抱拳，齐声说道。
　　“好了，你们都下去吧。”敖广缓缓坐下，脸上浮现出一抹疲惫之色。
　　众人闻言，纷纷告退。
　　沈落也正打算和敖弘一起离开，却听到敖广忽然说道：“沈小友，可否稍留片刻？”


第0594章 解禁
　　“自无不可。”沈落看向敖广，点头道。
　　其余人则纷纷回头看过来，眼中多少有些诧异之色。
　　等到其他所有人全都离开了大殿，敖广抬手一挥，一片水液凝结成一张座椅，摆在了台阶下方。
　　沈落道谢一声，便顺势坐了下来。
　　“上次听弘儿谈起沈小友，还是好几百年前的事了，这些年不知道沈小友在何处修行？”敖广开口问道。
　　沈落眉头微挑，心中暗道，这是要查我的行踪啊。
　　“晚辈之前一直在方寸山上闭关修行，很少行走世间。等到宗门遭逢变故之后，才从山上逃了下来。自感修为不济，便一直东躲西藏，潜行修炼。这次途径东海，还是被妖魔追杀逃过来的。”他神色自若，笑着说道。
　　“哦，你是方寸山弟子？”敖广目光微闪，说道。
　　沈落见状，也不多言，直接运起黄庭经功法，浑身上下旋即亮起金光。
　　“果然是方寸山功法，看来冥冥之中果然自有天意……”敖广见状，果然神色一缓，暗自点了点头道。
　　“前辈此话何意？”沈落疑惑道。
　　“那镇海镔铁棍虽然只是定海神针的仿制之物，却同样是一件神器，其与定海神针一样，都是带着使命出于世间的神器。能够让其认服为主的，必定不是普通人，定海神针的第一任主人乃治水的大禹，后一任主人便是当年的齐天大圣，也就是后来的斗战胜佛孙悟空。”敖广目光中恢复了几分神采，说道。
　　沈落闻言，心中自觉有些古怪。
　　要说他自己是普通人，这一身奇佳天赋和穿越而来的身份便已经不普通，可若说自己不是普通人，沈落眼下还真不知道究竟特殊在何处？
　　“前辈，晚辈有些关于魔劫降临的事情，想要询问一二，不知可否？”沈落略一犹豫，开口说道。
　　“哦？你要问些什么？”敖广有些意外道。
　　“当年，伴随无名取经人转世，魔主蚩尤也分化出了五道分魂，凝聚人身也投胎转世了，他们后来成为了导致阻止魔劫降临行动失败的重要因素。你可知晓关于他们的消息？”沈落思量片刻后，问道。
　　“看来你多半是方寸山上的核心弟子了，竟然能知晓这么多掩藏在重重迷雾后的内幕消息。不错，当年的确是有这样五个人存在，只可惜关于他们的消息后来都被魔族清除了，大部分人族修士只知道有这样五个人存在，但他们是什么身份，做过什么事，却几乎没人知道。我同样属于不知道的那部分人。”敖广有些遗憾地说道。
　　沈落闻言，心中不禁有些失望。
　　“不瞒前辈，晚辈自知身上担着一副不轻的担子，身上可能还肩负着某种特殊使命，只是如今却好似身陷迷阵之中，茫茫然不知如何自处，更不知该往何处前行。”他叹息了一声，开口说道。
　　梦境中经历的重重过往，特别是先前李靖的嘱托，和给他的天册，都在无形中成为了他的责任和负担。
　　“我虽然不知道关于那些分魂的消息，也不知道你肩负着怎样的使命，甚至不清楚你正在走的是怎么样一条路，但我至少可以告诉你，如果命运选中了你，那么不管你走不走，这股洪流都会将你推到那个需要你担负起责任的位置，亘古皆是如此。”敖广幽然叹息一声，眼中浮现出一抹追忆之色，说道。
　　“如果可以，晚辈不想做那个随波逐流的人，而是希望乘着那股洪流，去主动完成自己的使命。”沈落摇了摇头，缓缓说道。
　　敖广看着眼前这个年轻人，眼中闪过一阵激赏神色，说道：“把镇海镔铁棍给我。”
　　“前辈，不是说好了，这镔铁棍已经认主于我，就算是我自己的了么，怎么还要拿回去？”沈落闻言，眼中立即闪过一抹紧张神色，捂着腰间说道。
　　“前面看着还气态不凡，怎么一到关键时候，就漏了财迷底子了？你放心，我不是跟你索要，只是要帮你解开棍身上的一层禁制。”敖广见状，有些哭笑不得。
　　沈落闻言，讪笑两声后，这才取出镇海镔铁棍递了过去。
　　敖广抬手一摄，一道虚光龙爪凭空浮现后，直接扣住了棍身，其往回一扯，就将长棍拉了回去，落在手中。
　　他稍稍掂了掂，喃喃道：“是比镇海神针轻了不少，不过也不是谁都能驾驭得了的。”
　　说罢抬手一握镇海镔铁棍顶端，掌心之中开始有龙血渗出，旋即如同燃烧起来了一样，散发出赤红色的光芒。
　　只见其紧握棍身，手掌从长棍一端朝着另一端缓缓捋动过去，沿途赤芒闪烁，发出阵阵“咔咔”声响，一层铁屑一样的黑色物质纷纷掉落。
　　很快，整根镇海镔铁棍如同重新淬火一场，通体变得一片通红，上面繁复的符纹纷纷亮起，里面发出阵阵嗡鸣之声，一股无形波动从中荡漾开来。
　　沈落感受到镇海镔铁棍上传出的波动，心中顿时大喜。
　　片刻之后，棍身上的异响终于全都消失，敖广手握棍身一个调转，将长棍递还了回来。
　　沈落伸手接过镇海镔铁棍，棍身上还有一阵温热余温，上面铭刻的各种符纹图案光芒正在逐渐收敛，恢复了原状。
　　不过，当沈落将一缕法力渡入其中后，棍身顿时光芒一颤，旋即发出一声“嗡”鸣，内里随之有一股奇异波动荡漾开来，似乎是在回应着他。
　　那层禁制被去除后，镇海镔铁棍的灵性明显增强了不少。
　　“多谢前辈。”沈落收起镔铁棍，抱拳感激道。
　　敖广点了点头，刚想说话，却似乎牵动了伤势，突然猛地咳嗽了起来，一大口鲜血随之喷了出来。
　　“前辈……”沈落惊叫一声，就欲上前。
　　敖广却已经捂住了嘴巴，抬着一手朝他挥了挥，示意自己无碍。
　　“伤势已经压不住了，等完成仪式之后，便可以卸去这副担子，以后这些麻烦就得交给你们这些年轻人去解决了。”敖广向后靠在了宝座椅背上，苦笑道。
　　“敖弘他会是一个好的接班人。”沈落目光微凝，说道。


第0595章 无名全本
　　“当年……我若是不阻止他与盈儿的话，或许就不会白白错失这三百年时光了，我大概是真的错了……”敖广闻言，眼中出现片刻的恍惚，喃喃说道。
　　“前辈，已经过去的事，再去谈对错都没有意义了。”沈落望着眼前的敖广，这位不可一世的东海龙王，四海之首，此刻看起来，却并未有展露一丝一毫的王者威严，有的却是身为一个父亲的无奈。
　　“说的也是，现在才后悔，终究是没有意义了……先前你说不知道自己的使命是什么，也不知道自己该做什么，那么不妨去傲来国花果山看看。”敖广闻言，微微一愣，随即笑道。
　　“花果山……为何要去那里？”沈落疑惑道。
　　“当年孙悟空取经成佛之前，就是在花果山竖起‘齐天大圣’这杆大旗的。既然你实在不知道自己该如何做，不妨去寻孙悟空的踪迹看看，或许能够有些启示也说不定。”敖广目光落在沈落身上，缓缓说道。
　　“前辈所言甚是，晚辈便去花果山走上一遭。”沈落闻言，暗自思量了片刻后，点头道。
　　“等弘儿完成传承之后再走吧，看得出来，他很看重你这个朋友。”敖广又说道。
　　“我也是这么打算的。”沈落点头道。
　　等他从水秀宫出来，一眼就看到了敖弘，正独自站在一根廊柱下等着他。
　　“沈兄。”眼见沈落出来，他立即招呼道。
　　“怎么，还不放心，怕我被你父王扣留？”沈落很快迎了上去。
　　“沈兄，就别开玩笑了。你先前既然知道大姐是叛徒，为何不提前与我言语一声。”敖弘叹了口气，说道。
　　“与你说了又能如何？以你的性子，多半又要帮着隐瞒，私下里再去找她。可龙渊里发生的事情你也清楚，我们差点就回不来，鳌欣还丢了一条命，这些你能都不计较吗？”沈落问道。
　　“我……”敖弘刚要开口，就被沈落打断。
　　“你即便不会帮她隐瞒，心中也会不忍，我又何必让你为难呢？”沈落说道。
　　敖弘听罢，拧起的眉头缓缓松弛下来，显得有些泄气。
　　“敖兄，说真的，你这性子是该改改了，日后统领东海，乃至成为新的四海之首，可不能再这么优柔寡断了。”沈落停下脚步，神情严肃道。
　　“以后不会了。”敖弘深吸了一口气，郑重道。
　　说罢，他带着沈落继续前行，对于沈落和龙王之间的对话，却是只字未提。
　　而后，敖弘将沈落安顿在一座龙宫水府之后，就先行离开了。
　　沈落回到屋内，在床榻上打坐调息了片刻，就重新睁开了双眼，其手腕一转之下，掌心中就多出了一块青色石板。
　　正是先前从龙宫宝库中得来的那块。
　　他手抚石板，缓缓从上面的青苔表面拂过，指尖触碰之处，能够感受到一股浓郁的水属性灵气。
　　“怪不得这青苔能够一直存活，原来是受石板自带的灵气滋养。”沈落喃喃自语道。
　　说罢，他暗自运起法力朝着石板内渡入了进去，石板上的青苔顿时如同动物毛发一般，一根根耸立了起来，下方的石板表面也随之亮起星星点点的蓝色光芒。
　　等了片刻之后，石板上的光芒变得更亮了几分，表面青苔似乎也长长了些许，但也就仅此而已了，并未再有什么特殊状况出现。
　　“莫非还是一件法器，需要炼化才行？”沈落心中诧异。
　　他当即运起九九通宝诀，想要尝试着将其炼化，可谁知一试之下，竟是丝毫没有反应。
　　“这是怎么回事？”沈落眉头忍不住皱了起来。
　　略一思量后，沈落再次调转法力，朝着石板中渡了进去，只是这一次他同时运转了无名功法，以水属性法力沟通起石板来。
　　结果，其法力才刚汇入，那青苔石板上就突然蓝光大亮，表面上生有的青苔旋即如燃烧起来一般，腾起蓝色的火苗悠悠升空，最终化为了灰烬。
　　随着青苔燃烧殆尽，青石板表面荡漾起一层水纹光晕，映照开来。
　　在那蓝色光晕之中，一枚枚金色文字开始浮现而出，密密麻麻映满整个屋内。
　　沈落见状大喜，目光一凝，赶紧仔细查阅起这些金色文字来。
　　才看了一会儿，他脸上的神情就起了变化，眼中更是闪过一抹难以置信的神色。
　　“这是……”
　　那青色石板上映出的文字内容，竟赫然有大段与《无名天书》中所载功法一模一样！
　　怪不得先前他接触石板之时，就隐约有了一股莫名熟悉的感觉。
　　沈落压抑着心中激动，继续仔细查阅金色文字的内容，反复与自己修炼的功法对比，终于确定下来，这里面记载着的正是那部《无名天书》。
　　只不过与之不一样的是，这里面记载的不是八层功法，而是十三层功法。
　　其中第一层，第二层和后面三层全都遗失，第七层功法内容也残缺大半，只有剩余的其他功法看起来还算完整。
　　“还好第十层到第十五功法还算完整，里面也有记载如何突破至出窍期，等回去以后倒是少了一座难关。若是修行顺利的话，凭借无名功法，也能修至大乘期了。”沈落难掩喜悦，自言自语道。
　　说罢，他继续查看，很快在功法当中发现了一门名为“水魂术”的术法，此术要求出窍期以后才可修炼，乃是一种引元神出窍与水凝分身相结合的秘术。
　　初始之时，修行者元神尚无法分化，至多只能凝出一具保有独立意识的分身，其虽没有本体的坚韧体魄，却能施展本体大部分术法，实力也可接近本体七八成左右。
　　等到术法修行精深，元神更加稳固之时，便可尝试分化多道元神融入水分身中，从而令多具分身各自行动。
　　沈落越看越是惊喜，连忙收敛杂乱心绪，将光芒中映出的无名功法口诀全都记了下来，当即盘膝打坐修炼起来。
　　如今梦境中的修行体验，对他现实当中影响颇深，他必须抓紧时间熟悉此功法。可惜之前一直苦修的《黄庭经》，在现实中始终不得其法，进境实在缓慢到几乎可以忽略。
　　才不过一刻钟功夫，沈落就将《无名功法》第十层修炼通透，只不过因为他早已经度过了出窍期，无法再次感受临界和突破出窍期时的细微感受，只能详细回味自己修炼时的每一份感悟，来为现实中修炼打好基础。
　　十层修完之后，沈落没有停歇，继续修炼着后面的功法。
　　……


第0596章 传承
　　时间一晃，已是三日之后。
　　东海龙宫后方临近龙渊的地方，有一座高出地面数尺，方圆却有百余丈的高大石台，四周伫立着八十一根升龙柱，上面各自雕刻着一条栩栩如生的青色盘龙，皆是口衔宝珠，昂首面向石台正中。
　　此刻，石台四周已经围满了龙宫水裔，一个个神情肃穆，等待着那个光荣而神圣的时刻。
　　沈落与青叱并肩站在人群前方，目光一扫四周，发现周围多了很多气息不俗的水族修士，其中既有他先前见过的青肤鲛人，也有他从未见过的浑身生有鳞甲的深海巨人，心中略感奇怪，便出言询问青叱。
　　“这些都是原本驻扎在东海各处的龙宫兵将，还有一些本来就是东海散修，都陆陆续续返回了龙宫，有的是为了回来驻守龙宫，有的则只是想见证这历史的一刻。”青叱随即回道。
　　“原来如此。”沈落说道。
　　“嗡……”
　　就在这时，八名浑身肤色青紫的人鱼力士来到台前，手中各自捧着一个水瓮大小的白色海螺，放在嘴边鼓足气力吹响了起来。
　　一层层特殊的声音波动从中传递而出，朝着四方海域荡漾而去，顺着龙宫外的水晶光幕扩散开来，一直传开数万丈之远。
　　游弋在海域四周的大量深海生灵，在听到这股声音的时候，身形皆是一僵，停止了游动。
　　但紧接着，它们就像是受到了某种召唤一般，纷纷朝着龙宫的方向游动了过来。
　　与此同时，龙宫之内，各处驻守的兵将和生活的水族，也都纷纷停下了动作，一个个神色肃穆地伫立在原地，一动不动地望向升龙台的方向。
　　升龙台这边，高空中金光闪烁，一大一小两条金龙盘旋而至，从高空中降落而下，落在了石台正中，在光芒里现出了两道身形，正是东海龙王敖广和九太子敖弘。
　　“参见龙王。”众人见状，纷纷行礼。
　　“承蒙诸位相助，守护了这东海漫长岁月，然终有穷尽之时，今日重开升龙台，传承祖魂于九子敖弘，望诸位日后能够尽心辅佐，在这末日之下庇护我东海水裔，造福天下苍生。”敖广见状，冲众人挥了挥手，开口说道。
　　众人闻言，个个面露悲戚之色，一时间却是陷入了沉默，无人开口。
　　“谨遵龙王之命。”
　　过了片刻，石台另一边，一道洪亮嗓音忽然传来。
　　众人循声望去，就看到敖仲正双手抱拳，冲着石台中心的两人行礼，方才那句话显然正是他说的。
　　“谨遵龙王之命。”
　　紧接着，又有一道声音响起，说话的却是龙宫中资历极深的龟丞相，元鼍。
　　有了他们起头，龙宫众人这才纷纷开口，“谨遵龙王之命”的声音便开始此起彼伏，响彻了整个升龙台四周。
　　敖广见状，很是欣慰地走上前，抬手虚按了两下，让众人安静下来。
　　元鼍走上前去，手捧着一卷金缕帛书，缓缓打开后，开始吟诵其上的祭天文书：“龙之一族，受命于天，承袭于祖，布霖于世……”
　　吟诵完毕，其目光一扫台下，开口宣布：“传承仪式，正式开始！”
　　说罢，四周螺声再起，元鼍缓缓走下升龙台，台上便只剩下敖广父子二人。
　　“传承的过程会有些痛苦，你需要忍耐一下，你越是能够忍耐和承受，龙魂传承的功效也就会越强大。”敖广缓缓走向敖弘，开口说道。
　　“相比父亲承受的，不值一提，孩儿不会再让您失望了。”敖弘勉强露出一丝笑意。
　　“你从来都不曾让我失望，倒是我，那时候一定让你失望了吧？”敖广叹息道。
　　敖弘摇了摇头，说道：“那时候想不通，现在已经明白了，终究是我自己实力不济，庇护不住盈儿，但以后，我死也会护住龙宫，护住东海。”
　　最后几字铿锵有力，掷地有声。
　　敖广闻言眸中微微一亮，点了点头，没有再说什么。
　　他双目忽的一凝，眼中泛起一圈金色光芒，身形在这一刻，再次变得无比挺拔。
　　而后，他开始低声吟诵起一首无比古老的龙族歌谣。
　　那是一种沈落从未听过，也完全听不懂的语言，但歌谣语调苍凉雄浑，带着一种难以言喻地穿透力，直击着周围每一个人的心灵。
　　沈落只觉得耳畔似乎有一首战歌在忽远忽近地回响，体内血液却好似受到激励一般，随之鼓荡滚动起来，心中生起了无限战意。
　　就在这时，那龙族战歌的声音逐渐落下，一声嘹亮龙吟突然响起。
　　众人猛然惊醒，朝着升龙台上望去，就看到敖广浑身金光升腾，身形再次化作百丈金龙盘旋在高空中，龙首注视着下方的敖弘，瞳孔里燃烧起了金色火焰。
　　敖弘仰头望向高空，与父亲遥遥对视，双目中的金光也逐渐亮了起来。
　　伴随着一声火焰升腾般的声音响起，敖广眼中的金焰开始喷薄而出，将其整个庞大的金色龙躯淹没了进去，剧烈燃烧了起来。
　　一股股浓郁无比的神龙真元，化作一片片金色光团，如无数萤火一般飘散而出，朝着四周八根巨大的盘龙柱上流淌而去。
　　金光流入的瞬间，整个升龙台猛地一震，八根盘龙柱上盘旋的雕龙却像是突然活过来了一样，一个个身形扭动，探出巨大的头颅，望向了下方的敖弘，似乎是在审视着这个继承之人，是否有资格接受祖龙的馈赠？
　　敖弘双拳紧握，仰头望向高空，双目之中已经完全变成了金黄之色，看着上方敖广所化的金龙正在一点点崩散来，口中发出一声震天咆哮。
　　这一声响起，四周的石柱盘龙似乎也受感召，同时张口怒吼起来。
　　只是它们的怒吼并无声音，只有一股股纯粹无比的龙元从口中喷涌而下，朝着敖弘身上聚涌过去。
　　与此同时，敖弘脚下石台上铭刻的符纹也开始亮起，一股螺旋漩涡从其四周浮现而出，吸引着那滚滚龙元冲入其中，将他整个身影都淹没了进去。
　　“轰隆隆……”
　　金光之中轰鸣大作，震慑地周围众人半点声音都不敢发出，只是静默地看着眼前的一切。
　　而身在金光中的敖弘，除了最开始发出的那一声怒吼之后，便再无半点声响，透过层层金光，也只能看到他的身影始终伫立在原地，好似一尊坚不可摧的精铁雕塑。


第0597章 占山为王
　　此时的沈落心中倍感震撼，只看到金光之中隐约有一道巨大的影子浮现在敖弘身后，其好似一条身形盘旋的神龙，背后却生着两只巨大无比的金色羽翅，赫然正是那应龙之相。
　　此虚影浮现的一瞬间，一股强大无比的气息顿时从升龙台上散发而出，周围东海水裔顿时感到了一股强大无比的压服感。
　　石台四周，顿时齐刷刷地跪倒了一片。
　　沈落倒是没有跪下，但也微微颔首，单手横在胸前，以示尊敬。
　　过了良久，所有金光尽数纳于敖弘体内，升龙台上其浑身沐浴金光，整个人身上散发出的气息与先前已经截然不同，身上法力波动之强，已经直逼真仙巅峰层次。
　　其身形猛然腾空，身上金光一闪，顿时化作一条数百丈长的金色神龙，身形盘旋而上，直接无视了龙宫水晶壁障，从中一穿而过，进入了深海之中。
　　“嗷……”
　　敖弘口中一声咆哮，整座东海为之剧烈震荡，海面各处风起云涌，卷起阵阵滔天巨浪，久久不能平息。
　　深海各处，环绕在龙宫之外的水族或是欢快畅游，或是发出阵阵鸣叫，整个东海在这一刻诞生了新的王，一个比以往继承了更多应龙之魂的王。
　　升龙台外，元鼍望向上空，一双老眼有些湿润，也有些模糊，更多地则是欣慰。
　　青叱更是双眼通红，死命咬着嘴唇，不让自己哽咽出声。
　　沈落拍了拍他的肩膀，仰头望向高空，眼中笑意盎然。
　　……
　　两日之后，敖弘开始着手收拢东海各部，原本已经零落不堪的东海各部，在新龙王诞生的契机下，开始重新聚拢，倒是有了一番新气象。
　　沈落待了两日后，便与敖弘辞行，离开了东海龙宫，往傲来国而去。
　　时间再一晃，已经是数月之后。
　　傲来国海外，一片绵延数百里的海岸线，在海水的冲刷侵蚀下，犬牙差互，礁石密布。
　　海岸之上，几个浑身青黑，嘴生獠牙的妖族，正迎着海风架起了一丛篝火，上面架着一口硕大的油锅，底下火苗猛蹿，上面油水沸腾。
　　在油锅旁，还躺着一个肤色黝黑的中年汉子，身上衣衫破旧，结满老茧的手上裂着许多有新有旧的口子，一看便是旧居海边的渔民。
　　其浑身被麻绳捆缚，到处都磨出了血痕，弓着的身躯，活像一只等待着下油锅的虾子。
　　汉子眼角留有泪痕，瞳孔剧烈颤动着，显然恐惧到了极点，身子犹在不断挣扎扭动着，嘴巴则因为被一团破布塞着，只能发出阵阵“唔唔”的含糊声响。
　　“别叫唤了，一会儿惹怒了大爷，将你活剥了吃。”一旁一头青肤妖怪怒斥一声，一脚踹在了汉子身上。
　　旁边几个脸上全是戏谑之色，一个叫嚷道：“大哥，可别吓唬他了，一会儿屎尿屁全出来了，味道可就不好了。”
　　“呵，那有什么，以前的时候，哪次不是直接撕成两半，直接生吃的，现在倒搞得学起了人族那一套，还又蒸又煮，又煎又炸的，劳什子麻烦。”一个上了年纪的妖族满脸嫌弃道。
　　“老鬼，咱大王不是说了么，生食血肉太血腥，光是血气都得臭了整个山头，让我们还是文明些来，再说了，这炸着吃不比生吃味道好？”领头的妖怪笑道。
　　“那倒也是，嘿嘿……”上了年纪的妖族闻言，笑着说道。
　　“好了，差不多可以下锅了，给他扒了衣服扔下去吧。”领头的妖怪瞥了一眼油锅，笑嘻嘻道。
　　“好嘞。”一头小妖招呼一声，便要动手去解汉子的衣服。
　　这时，海边的水浪忽然“哗”的一声涌起，一道闪着蓝色幽光的水刃突然从中疾射而出，如刀切豆腐一般，轻而易举地将那头小妖头颅刺穿了过去。
　　不等其他几人做出反应，那柄水刃就在半空中划过一道弧线，在一阵“噗噗”轻响中，将其余几头妖物纷纷刺穿。
　　最终，那道水刃从中年男子身上一划而过，飞入了油锅下的炉火内，崩散的同时也浇灭了塘内的火焰。
　　中年男子只觉得身上束缚一松，立马挣扎着爬了起来，结果就看到周围几个妖怪的脑袋上全都多了一个通透的血洞，顿时吓得惊慌大叫，又跌坐了下去。
　　这时，他才看到对面的海岸边，不知何时多了一个身披灰色斗篷的青年男子。
　　斗篷男子缓步走到近前，摘下了头上帽兜，露出一张颇为清秀俊朗的面容，正是从东海龙宫赶路至此的沈落。
　　中年男子一看来人是人族面孔，顿时涕泗横流，对着他跪拜不已。
　　沈落好不容易才将他止住，从地上搀扶了起来，开口询问道：“这里可是傲来国地界？”
　　“仙，仙师，这里早已经没有……没有什么傲来国了，国都城府都给那些妖魔鬼怪占了去，从皇帝到王公都给，都给吃干净了……”早已经吓破了胆的中年男子，好不容易才止住颤抖，畏畏缩缩说道。
　　“那你可知花果山该往哪个方向去？”沈落闻言，心中叹息一声，继续问道。
　　一听沈落要去花果山，那中年男子顿时大惊，连连摆手道：“不能去，不能去，仙师，那里可去不得啊。”
　　“怎么？那里也被妖魔占据了？”沈落诧异道。
　　“何止是占了，那里现在简直就是一处魔窟，大妖小妖遍地都是，在那边占山为王，傲来国没被吃完的人，大部分就关押在那里。”中年男子直到这时，说话才恢复了顺畅。
　　“你是怎么回事，怎么会给这些妖物绑来这里？”沈落看了一眼男人狼狈的样子，问道。
　　“我本来就是这海边的渔民，妖魔来了以后见人就杀，见人就吃，我们村的人眼见活不下去，纷纷逃到了海上。我这次也是冒险回来，想找些吃的给妻小带回去，谁成想就碰到了这些杀千刀的妖怪。”中年男子连连叫苦道。
　　“这里毕竟不安全，还是赶紧回去吧。”沈落说道。
　　“这就回去，这就回去，多谢仙师救命之恩。”
　　说罢，中年男子又倒在地上，冲他拜了三拜，而后起身给沈落指了花果山的方向，这才连忙朝着海岸方向跑了回去。


第0598章 蒙混上山
　　沈落站在原地沉思片刻后，单手掐了一个法诀，将身上气息遮掩下去，这才朝着花果山的方向赶路而去。
　　在岸上走了没多久，前面就出现了一座渔村，远远望去寥无人迹，一片死气沉沉的气象。
　　他矮着身子小心潜行过去，四下一打量，就见村内的房屋大多数都已经坍塌，到处都是颓圮的土墙，上面生满了杂草和青苔，显然已经荒废了很久。
　　走入村内，沿途可见的大多数地方都有焦黑之色，还保持着当初过火的痕迹，而不少屋角和墙根处，甚至还能看到一堆堆散落的人兽白骨，有些已经被沙蟹和蜈蚣当了巢穴，在有些干裂的骷髅嘴巴和眼窝处爬进爬出。
　　从村子穿出来，后方有一条隐没在草丛中的蜿蜒小路，一直延伸向了后方的山林当中。
　　沈落沿着小路向山林方向赶去，走了半个时辰，就听到前方传出一阵杂乱的叫嚷之声，小心赶过去一看，就发现前方入山口的地方，正站着几个模样古怪的妖怪。
　　其中一个像是领头模样的，人身熊首，身形异常高大，浑身生满了黑色毛发，身上套着一件破旧的铁制铠甲，看起来不过辟谷的样子。
　　他的手里抓着一杆尺许来长的红色小旗，耀武扬威地对其他几个青肤小妖挥舞着，口里还颇为自得地叫嚷着：
　　“嘿嘿，瞧见没，瞧见没，三洞主亲自赐下的巡山令，给俺的！”
　　“呀，熊老哥本事恁大嘞，能见着三洞主？还从他手里亲得一面旗子？”有个小妖惊讶道。
　　“厉害厉害，咱们这些新编进来的小妖，也就熊老哥有本事，咱们也跟着长脸，嘿嘿……”其余几个小妖，也都跟着拍着手，恭维道。
　　只有一个头生独角的小妖，满脸迷糊地问道：“这巡山令，不是每个巡山小队都有么？猪野五好像也有一个，我远远瞅过那么一眼，模样儿似乎都差不多的……”
　　“你懂个屁，他猪野五的旗子是三洞主亲自给的吗？他旗子上有三洞主身上那股子香气儿吗？”黑熊精听他这么说，脸色顿时一沉，怒道。
　　“啥香气儿？”那个小妖不通人情世故，还是忍不住问道。
　　黑熊精翻了个白眼，无奈将手中的巡山令旗伸到独角小妖眼前快速晃了晃，立马又扯了回来，开口问道：“闻到了吗？”
　　“闻到了，闻到了……好像是有股子骚狐狸的味儿。”独角小妖皱了皱眉，连忙捂住鼻子说道。
　　一旁一只与他关系亲近的小妖，连忙一把捂住了他的嘴巴，不让其再信口开河下去。
　　黑熊精自然已经听到了他的话，却也忍不住将旗子放在了鼻子前深深嗅了一口气，脸上顿时浮现出一抹满足陶醉的神色。
　　其脑海当中，却已经浮现出了三洞主，那只千年狐狸化人后的模样，那叫一个前凸后翘，蜂腰肥臀，撩拨得他心里痒痒的不行。
　　“你小子也就是跟着老子混，否则就这么说话，也不知道死了多少回了。”黑熊精回味完毕，才忙擦了擦嘴边的口水，用蒲扇般大手拍了独角小妖脑袋一下，说道。
　　那小妖捂着脑袋刚想争辩，目光却突然一亮，瞥见前面久不见人迹的小路上，有一个身穿粗布衣服，脚步虚乏的青年书生，正踉跄朝着这边过来。
　　“快，快……来人了。”独角小妖慌忙叫道。
　　其他小妖都给吓了一跳，连忙排列好阵型，纷纷朝着这边望了过来，眼见来的貌似真的是个手无缚鸡之力的孱弱书生后，才都纷纷放松了戒备。
　　那书生自然是沈落乔装改扮的，他原本也想直接打上山去，可一想到这山上各处都是妖族时，又怕一个不小心打草惊蛇，惹来更多麻烦。
　　于是他便心生一计，干脆直接扮成了书生，堂而皇之的走了过来。
　　在那独角小妖喊出声地时候，沈落也像是刚发现他们一样，惊声叫了一句“啊……有……有妖怪”，然后便猛地一掉头，惊慌地向后逃开。
　　等跑出两三步后，他又一个“不小心”，被一块石头绊倒，扑飞在了地上，摔了个狗啃泥。
　　那几只妖怪马上嘻嘻哈哈的围了上来，将他三下五除二的摁在了原地。
　　“大王饶命，大王饶命啊……”沈落故作惊恐地叫喊了几句，那些妖物却根本不在意，全都当做没有听到一样。
　　“呦呵，没想到这时节还能碰到这么白净的人族，这要是给大王献上去，说不定还能记咱们一个小功呢。”一个小妖一只脚踩着沈落的屁股，自顾笑道。
　　“就这点小功还值得送上去，还不如咱们自己个儿生堆火，给他烤了的好，细皮嫩肉的，味道一定不错。”另一个小妖舔了舔嘴唇，冷笑着说道。
　　“不错，不错。咱们也刚好打打牙祭，这么好的新鲜肉食，错过了可就不好找了。”那独角小妖也是满口生津，咽了口唾沫说道。
　　为首的黑熊精眉眼一横，大声喝问道：“什么时候都变得这么没规矩了？咱们巡山小队的职责是什么？”
　　“巡视山头，一旦发现异常，立即上报。”独角小妖立马站直身子，大声答道。
　　“这人族出现算不算异常？”黑熊精又问道。
　　“算，当然算……”另外两只小妖立马明白了他的意思，赶紧回道。
　　“既然算是异常，该不该上报？”黑熊精声音再次一提，喝道。
　　“该，该，当然该。”其他小妖纷纷说道。
　　“嗯，还算你们都有记性，好歹没给忘了。这人族我就先押回花果山去，你们好生看守着，若是上面有奖赏，我一定带回来给你们。”黑熊精这才点了点头，满意道。
　　说罢，他让众小妖用绳子捆了沈落，自己牵着绳头，拉着沈落往后方的花果山赶去。
　　“有了这小子当由头，就又能见到三洞主了，嘿嘿……”待走出所有小妖的视线范围后，黑熊精才面露喜色的喃喃自语道。
　　沈落闻言，顿觉无语，任由其呵斥驱赶着往山上而去。
　　半路上，他为了装得更像个手无缚鸡之力的凡人，一路磕磕绊绊，后面甚至假装体力不支，忽然昏死了过去。
　　那黑熊精踢了他两脚后，见他始终没有转醒，便直接将他扛在了肩上，速度反倒快了不少。
　　沈落难得轻松，便一直装着昏死，被黑熊精扛上了山。
　　从前面的小渔村，一路向内连过了七八道岗哨，沿途还有各种巡山妖物成群结队出没，其中不乏一些出窍期妖物，沈落神识暗扫之下，心中有些庆幸，之前没有贸然动手。
　　若是真的大动起干戈的话，这满山遍野的小妖都已经够缠死他了。


第0599章 心狐洞主
　　黑熊精大步流星的来到花果山脚下，停下脚步，暂时休息了一会儿，沈落则顺势打量起四周环境。
　　花果山不算太高，风景却称得上是得天独厚，高山流水，清奇秀丽。
　　整座山都被密集的树林遮蔽，只有半山腰处可以看到一片空旷地带，那里岩石稍有外露，中间横挂着一道雪白瀑布，远远地便有“隆隆”水声传来。
　　那里该不会就是花果山水帘洞的所在了吧？
　　沈落正思量的时候，黑熊精就已经停歇完毕，扛着他继续往山上行去了。
　　到了这里，山道不再试崎岖的小路，而是一条人工开凿的石道，一级级石阶绵延而上，一直通向了半山腰，沿途同样有大量妖族驻守。
　　等两人来到山道尽头的平台上时，被驻守在这里的一队兵卒拦了下来。
　　这里为首的家伙，是一名出窍后期的野猪精，在核验过了黑熊精的身份后，又仔细询问了沈落的状况，而后更是亲自放出神识探查了沈落等人一番。
　　等到确认无误之后，才放他们从平台左侧一条横向的山路，往水帘洞那边去了。
　　尚未到达水帘洞，便有阵阵瀑布垂落是的浪涛声远远地传来。
　　沈落眯着眼朝那边望去，就见一道百丈来高的雪白瀑布从山崖上方倾泻而下，在沿途山壁上激荡起阵阵水浪，点点水花溅起，如抛洒出万斛珍珠。
　　瀑布旁的半山腰上，开凿出了数个洞窟，前面也如人族建筑一般，修筑起了一座座红砖绿瓦的门脸，前面驻守着一个个龙精虎猛的执兵妖物。
　　黑熊精还没走到跟前，就有些怯火了，脚步也不由自主地慢了下来。
　　“干什么的？”这时，一声暴喝传来。
　　一头豹首人身的披甲妖物，腰后横着一把虎头刀，双目一凝，满脸凶悍之气地带着一队巡兵，大步流星朝着边走了过来。
　　“见过豹统领，咱抓了个白脸书生，给三洞主送过来……”黑熊精见状，连忙将沈落扔在了地上，冲其抱拳行礼道，神态恭敬异常。
　　那豹统领闻言，走上前去，用脚尖一挑，便将趴在地上的沈落翻过了身来，目光在其身上扫视了片刻，有些满意地点了点头。
　　“不错，是三洞主喜欢的货色。行了，你回去吧，这人我带给三洞主，之后会给你记上一功的。”豹统领冲着黑熊精扬了扬下巴，说道。
　　黑熊精闻言一愣，心中顿时怒骂不已，可脸上却不敢有丝毫怒色，只能讪讪笑道：
　　“那就有劳豹统领了，还望多替小的美言几句。”
　　“行了，放心吧。”豹统领见他如此上道，满意地点了点头，说道。
　　黑熊精闻言，只能心中暗骂一声，转身走了。
　　“去，把这厮架起来。”豹统领咧嘴一笑，对身后小妖吩咐道。
　　两名小妖立马将还在装晕的沈落搀了起来，跟着豹统领朝着瀑布旁的一座洞府走了过去。
　　他们刚到洞府门口，还没来得及通报，就见门楼之内正有一道婀娜身影，身姿摇曳地朝着外面走了出来。
　　沈落偷眼观瞧了一下，发现出来的是一个身着粉色纱裙的绝色女子，峰峦高挺，腰肢纤细，容貌更是精致无暇，一双杏眼里好似蕴有无限柔情，浑身上下带着一股子天然的魅惑之感，哪怕是沈落看了一眼，都要觉得心神摇曳。
　　“哟，老远就闻着这股子人气儿，可比洞里关着的那些强多了。”那狐妖女子走到近前，身子前倾，深深嗅了一口气，说道。
　　其身形低垂之时，顿时大有波涛涌起的壮阔之感，看得那豹统领双眼发直，呆呆说道：
　　“这个，这个……就是专门给洞主您送来品尝的。”
　　“呵呵，也算你们有心了，交给我吧。”
　　狐妖轻笑一声，探出纤纤玉手，兰花指一钩，便有一道粉红雾气从其指尖流淌而出，如云团攒簇一般将沈落的身子托了起来。
　　沈落嗅到那粉色雾气的瞬间，立即发觉不对劲，马上封闭了呼吸。
　　“三洞主莫不是想男人想疯了，这样的家伙也敢沾染？”狐妖女子转身就要朝自己洞府内走去，这时身后却传来一声呼喊。
　　狐妖女子闻言，秀眉一皱，转身看去，却见是一个手拄着一根形如虬龙的紫藤手杖，身上穿着青色长袍的灰白老马猴。
　　其身脸颊暗红，毛发灰暗，两道长眉却很是雪白，一双黑色瞳孔不显老态，反倒如古井一般幽深，不高的身形略显佝偻，模样气度却竟然有几分得道仙人的样子。
　　“猿长老，此话何意？”狐妖女子眉眼微眯，开口问道。
　　“心狐洞主，亏你还是活了千年的狐狸，怎么就看不出此人是遮掩了气息，故作凡人之态？”老马猴长眉一挑，问道。
　　狐妖女子瞥了一眼沈落，眼中没有丝毫意外之色。
　　老马猴见状，面上闪过一丝恍然，干笑道：“原来洞主知道啊，那就是老马猴我多嘴多舌了。”
　　两人的对话，已经引来周围不少人的围观，狐妖女子眼中不禁闪过一丝愠怒之色。
　　她当然是发现了沈落身上的异常，知道他是修行中人，否则也不会以粉雾迷乱于他，只不过她在以秘术瞧出沈落体魄通透，脉络通达时候，就已经想要将其占为己有。
　　因为一旦被水帘洞主也知道此人的存在，定会将其抓过去炼成肉身丹，自己还怎么从这人身上吸取纯阳之气？
　　况且，这人容貌生得俊俏，又是一副书生打扮，可不就是她的心头好么？
　　沈落听着两人对话，心中郁闷不已，原本是想借机潜入花果山，尝试着进水帘洞里寻找一番，看能不能从里面找到些关于齐天大圣的蛛丝马迹，若是可以的话，顺便营救那些被关押在此的人，可结果还没等行动呢，他就已经暴露了。
　　“既然暗的不能来了，也只能试试明的。”他双眼霍然睁开，身形凌空向后一个翻转，从那片粉雾上脱身而出，落在了地上。
　　豹统领等人见状一惊，马上呼喝一声，纷纷围了上来。
　　“怎么可能？我的丹心雾霭寻常修士只是沾上一点，都要沉沦其中，他怎么一点事都没有？”狐妖上下打量了一眼沈落，眼中也有些意外之色，喃喃道。


第0600章 大闹水帘洞
　　“心狐洞主，看样子你有些失算了。”灰白老马猴笑道。
　　“猿长老，这厮能轻易摆脱我的丹心雾霭，只怕也是个真仙修士，你有嘲笑我的功夫，不如先合力将他拿下如何？”名为心狐的狐妖魅惑一笑，说道。
　　“老头子我只是来看个热闹，先前提醒你已经是尽了职责，后面的事我就不管喽……”灰白老马猴却是根本不吃她这一套，笑言道。
　　“还都愣着干什么，还不抓起来。”心狐见状，眼中一丝怒意一闪而过，随即娇斥道。
　　其话音刚落，豹统领等人立即动手，纷纷朝着沈落攻了过来。
　　沈落目光一凝，体内黄庭经功法运转，身形猛一拧转，抬腿朝前猛一横扫，一股强大无比的气劲波动随之汹涌而出，瞬间将那些豹统领等一众小妖打飞，死伤殆尽。
　　驻守在四周的妖物发觉不对劲，立即纷纷朝着这边围了过来。
　　老马猴见此，双目中异色一闪，脸上浮现出一抹疑惑神情。
　　沈落一看有大量妖物围了过来，索性不再迟疑，当即身形一跃而起，直接朝着山崖上的瀑布中飞掠而去，打算硬闯水帘洞。
　　“大胆，你怎敢硬闯水帘洞？”心狐见状，顿时大惊道。
　　说话的同时，她双手向下一按，身下顿时粉色雾气汹涌而出，九条粗壮狐尾从身后纷纷探出，如九条灵蛇一般直刺向了沈落。
　　狐尾抵近之时，周围同样有粉色雾气发散，如花粉一般飘向沈落。
　　眼见沈落双脚即将被狐尾纠缠之时，他猛然回首，抬起一拳朝着狐尾砸落下去。
　　其出拳之时，身后龙吟象鸣，一条金色长龙盘旋臂间，一头金象狂奔而出，两者凝成一道巨大的金色拳影，砸落而下。
　　一头半仙级别的狐妖，还不值得他使出更多龙象之力。
　　“轰”的一声巨响传来，整片虚空为之剧烈一震！
　　九条狐尾被这一拳裹挟的强大力量冲撞而过，顿时纷纷倒缩了回去，一股呼啸飓风也随之席卷而过，将漫天粉雾也尽数吹散了开来。
　　心狐只觉得一股强大无比的力量倾轧而至，身形便如撞上一座山岳一般，直接倒摔了回去，“轰”的一声，撞塌了自己洞府前的门楼。
　　沈落则是看也不看，身形长掠而过，直冲水帘洞而去。
　　眼看身形就要穿过水幕之时，沈落目光突然一缩，感受到了一股强大无比的气息，与他隔着一道水帘，朝着外面冲撞而至。
　　沈落顿时大惊，连忙一转手腕，招出六陈鞭横在身前，格挡上去。
　　几乎同时，一道耀眼青光透出，瀑布水幕顿时撕裂而开，一杆缠绕着青色炫光的狼牙棒从中一探而出，直直打在了六陈鞭身之上。
　　“砰”的一声沉闷声响传来。
　　一股难以言喻地巨大力道透过六陈鞭，直接撞击在了沈落身上，打得他口中闷哼一声，身子“嗖”地一下倒飞出百余丈后，才勉强稳住了身形。
　　沈落眼中闪过一抹惊讶之色，凝神朝着水帘洞的方向望去，结果就看到一个生着牛头，长着人身，披着青甲，手持狼牙棒的魁梧青牛精从水幕中一穿而过，悬在了空中。
　　这青牛精面上有一道横贯伤疤，双目之中隐隐含着金色光芒，身后披着一件红底黑面的宽大斗篷，迎风猎猎作响，看着便有一股凶悍气势。
　　“何方神圣，胆敢闯我水帘洞府？”青牛精一声怒喝，整个花果山为之一震。
　　下方包括心狐在内的几乎所有妖物，全都连忙拜倒在地，口呼“大王”，只有那头老马猴没有跪倒，只是手扶着拐杖，深深低下了头颅。
　　沈落没有答话，只是上下一扫青牛精，发现其赫然是一头真仙中期妖物，心中不禁暗道一声“这下可有些麻烦了”。
　　“回禀大王，此子假冒凡人故意被巡山小妖们抓回来，先前又一心想闯水帘洞，定然是为了救那些囚禁之人的。”心狐连忙说道。
　　青牛精一听此言，目光望向沈落，眼中闪过些许戏谑之色，缓缓说道：“这都多少年了，不曾见有人过来救那些废物，你是个什么东西，怎么就有这样的包天狗胆？”
　　“狗胆倒是没有，不过一会儿可以弄个牛胆尝尝，只是不知生食好些，还是泡酒更佳？”沈落闻言，缓缓说道。
　　“找死。”青牛精口中怒骂一声，眼中闪过一抹隐怒，他自己都快忘了，已经有多少年没见过敢这么跟他说话的人族了？
　　话音未落，其身形猛然前冲，手中狼牙棒上一阵青色炫光闪动，一股股呼啸旋风随即飞射而出，卷向了沈落。
　　沈落见状，手中六陈鞭猛然抡起，鞭身上同样有一道道黑色旋风席卷而出。
　　两道旋风相互冲撞在了一起，砰然碎裂开来，青牛精的身影从崩散的旋风中猛然飞出，手里狼牙棒朝着沈落当头砸下。
　　沈落目光一凝，手中六陈鞭一横，格挡了上去。
　　可就在这时，他的眼前突然一花，似有一片粉色光芒亮起，眼前打将上来的青牛精突然消失不见了，身前突兀地浮现出了一道女子身影，如飞天仙子一般他眼前飘过。
　　沈落心中暗道一声不好，正欲全力催动神识之力时，头顶呼啸之声大作，眼前虚幻地飞天仙女被一道青光撕裂，狼牙棒再次浮现而出，重重打在六陈鞭上。
　　“砰”的一声闷响传来，沈落双臂巨震，被打得身形猛然下坠。
　　在其身下，一片粉雾突然蔓延开来，原本坚实的地面消失不见，那里隐约浮现出一张巨大的雪白狐脸，张开一道血盆大口，仰头朝他咬了过来。
　　仓促之下，沈落难分虚实，抬手一挥六陈鞭，猛然朝着身下打了过去。
　　那雪白狐脸根本不闪不避，仰天一口，竟是直接死死咬住了沈落的六陈鞭。
　　然而，还不等抽回长鞭，沈落就感到周身突然一紧，已然被什么东西给束缚住了。
　　这时候，四周的粉色烟雾开始快速消散，沈落身下那张雪白狐脸也随之消散了开来，他这时才看清了眼前的真相。
　　只见那青牛精正一手死死抓着他的六陈鞭，另一只手则握着一根拇指粗细的金色长绳，绳头另一端延伸开来，正捆在了沈落自己身上。
　　而在那青牛精脚边，还匍匐着那名粉裙狐妖，其正张着渗血的嘴巴，将一颗粉红色的妖丹缓缓吸入腹中。
　　“这东西……似乎是李靖的六陈鞭，怎么会落在你手上？”青牛精目光紧盯着自己手里抓着的六陈鞭，眼中闪过一抹意外之色，道。


第0601章 老君旧骑
　　沈落哪有心思再理会青牛精的问话，立即全力运转起黄庭经功法，周身顿时金光暴涨，六龙六象的虚影开始浮现而出，一股磅礴无比的气息开始释放开来。
　　可还不等龙象虚影凝聚成型，缠绕在沈落身上的金绳上忽然绽放出一片金红光芒，一层层鸟篆符纹从光芒之中浮现而出，当中顿时生出一股强大无比的禁制之力。
　　紧接着，沈落就感到自己周身释放出的法力，瞬间被那金绳吸纳而去，如江河决口一般纷纷流失，身外刚凝聚出来的龙象虚影也随着法力的流失，快速消散开来。
　　“这是怎么回事？”沈落心中大惊。
　　他连忙再次运转功法，尝试一鼓作气挣脱束缚，可法力刚一调动而起，立马又被金绳上的禁制符纹吸纳一空。
　　“不用白费力气了，只要你不是太乙真仙，就别想凭借蛮力挣脱这幌金绳，不信就试试，我倒想看看你有多少法力？”青牛精见状，松开了紧握着的六陈鞭，笑着说道。
　　沈落闻言，心中微动，身上金光收敛，不再以黄庭经功法硬抗，转而亮起一层水蓝光芒，却是掐了一个避水诀。
　　那层贴身的水蓝光芒亮起之后，开始朝外膨胀，试图从内撑开些许空间，让沈落得以脱身而出。
　　可那光芒才刚一扩张，幌金绳的神通也随即再次运转，又将这部分法力吸纳了进去。
　　沈落见此，心中一叹，便知面对此等法宝，想要以术法脱身是很难了。
　　“看起来也不是那种不识时务的一根筋，既然如此，也就别添麻烦了，将你的来历和目的，以及这六陈鞭为何会在你手上，说说清楚。”青牛精见沈落彻底收敛了法力，似乎准备要放弃的样子，这才讥笑道。
　　“你识得这六陈鞭？”沈落没有答话，转而问道。
　　“在天上之时，见李靖用过几回。只是他不是都已经魂飞魄散了么？这六陈鞭是怎么到了你手上的？”青牛精疑惑道。
　　“你是天庭旧部？”沈落惊讶道。
　　“天庭旧部？呵呵……算是吧，反正攻打天庭的时候，不少愚蠢的家伙也觉得我应该站在天庭一边。”青牛精嗤之以鼻道。
　　“原来是天庭叛徒。”沈落恍然道。
　　“眼下这种状况，激怒我只会让你死得更惨。”青牛精冷笑道。
　　沈落闻言，却是冲其咧嘴一笑，口中低喝一声：“起。”
　　其话音刚落，身后贴着脊背地地方金光一闪，整个人便笔直地冲天而起，飞上了高空。
　　青牛精随即惊讶的看到，身前忽然有一根粗壮的金色巨柱拔地而起，并且以肉眼可见的速度又快速增长起来，变得又粗又长。
　　“这是……如意金箍棒？”那头老马猴仰头望向高空，眼中闪过一抹震惊之色。
　　沈落地身形随着镔铁棍的快速增长而不断拔高，很快就已经耸入云端，贴在他背后的镔铁棍也变得如同山峰一般粗壮。
　　可令他感到绝望的是，那条缠在他和镇海镔铁棍上的金绳，竟然也变长了百倍，仍旧死死捆在他的身上，丝毫没有半点要被绷断地迹象，反倒是其上的鸟篆符纹越勒越紧。
　　沈落见状，口中再次轻吐了一个字“收”。
　　其话音刚落，镇海镔铁棍便立即开始快速收缩，从万丈之高飞速缩小到千丈，百丈，乃至十丈……
　　可令沈落惊讶的是，缠绕在他身上的幌金绳竟然亦步亦趋，随着镇海镔铁棍的不断缩小而快速收缩，始终紧紧捆缚在他的身上。
　　直至镔铁棍重新收起，沈落也没能找到丝毫空隙脱身。
　　“早就听说东海镇海神针被孙悟空夺走之后，又炼制了个替代品，看起来就是你手中这个了？可惜终究是与正品不同，不过是个仿制的货色罢了。”青牛精缓缓说道。
　　“天庭的青牛可没有你这般广博见闻，莫非你是……老君座下神骑？”沈落听闻此言，略一思索后，顿时皱眉说道。
　　青牛精闻言一愣，他还没弄清楚沈落的身份，自己的身份反倒被猜了出来。
　　“作为凶恶坏人，果然还是不能太多话。现在，老老实实回答我的问题，否则我定让你生不如死。”青牛精冷笑道。
　　“我乃方寸山残存弟子，从东海而来，到这花果山只是为了缅怀齐天大圣孙悟空，并无其他目的。”沈落没有犹豫，直接说道。
　　青牛精闻言微微一怔，原以为沈落会继续拗着，却没想到他这次竟是干净利落地就答了话，反倒是让他有些猝不及防。
　　“你的六陈鞭是从何得来？你与李靖又有何关系？”他略一迟疑，继续问道。
　　“李靖是谁？我并不识得，这六陈鞭乃是我游历之时，从一处战场遗迹中捡拾到的。”沈落又是不假思索，就直接答道。
　　“那仿制镇海神针地棍子又是怎么回事？”青牛精问道。
　　“先前东海龙宫不是被妖魔攻破了么，我趁乱混进去偷取出来的。”沈落答道。
　　他笃定这青牛精并不清楚镇海镔铁棍的事情，便一顿信口胡编。
　　青牛精闻言，沉默片刻后，忽然开口讥笑道：“几句话里，只怕没有一句实诚话，看来你是不见棺材不落泪。”
　　说罢，他手腕一转，掌心中多出一个巴掌大小的香炉，里面亮着一点猩红火光，里面不见丝毫烟气。
　　只见其手捧香炉，对着沈落撅嘴轻吹了一口气。
　　那香炉中的猩红火光突然一亮，一股灼热无比的气息顿时喷涌而出，一点明红火星从香炉空隙中飞掠而出，直扑沈落眉心。
　　沈落闪避不开，被那点火星砸中额头，顿时感到一股难以忍受的剧烈灼痛从眉心深入，仿佛刺穿了他的颅骨，直入神魂一般，令他忍不住发出一声惨烈哀嚎。
　　他的眉心顿时有一阵白烟升腾而起，皮肉只在一瞬间就被烧穿了。
　　不过，好在这火星的威力只是一瞬间，很快就灵力耗尽，自行熄灭消失不见了。
　　“这三昧真火的滋味不好受吧？”青牛精冷笑道。
　　沈落眉心的疼痛尚未消散，只能眉头紧皱的摇了摇头，试图缓解那股痛楚。
　　眼见沈落不说话，青牛精面色一寒，抬起手中香炉，作势便要再次吹动。
　　可就在这时，“轰”的一声沉闷声响，从山体内部传来，紧接着水帘洞口处便有一股声势不小的气浪汹涌而出，直将大片水浪炸散开来，水花四散如落雨。


第0602章 药人
　　“糟了，丹药……”
　　青牛精脸上微变，猛地一拍脑门，顿时焦急转身，就朝水帘洞急奔而去。
　　只是跑开两步后，他又回头喊道：“把这厮押入我洞府中，与那些药人关在一起。”
　　说罢，他才跃身而起，一下子飞入了水帘洞中。
　　那老马猴见状，快步走上前来，吩咐左右小妖，押起沈落后，也朝着水帘洞中去了。
　　沈落被两个妖怪架起，晃晃悠悠走了几步后，眉心的那股剧痛才逐渐消散，大开剥术功法自行运转，一道光芒自体内流转到了眉心处，开始修复起伤势来。
　　然而，还不等伤口开始愈合，其身上地幌金绳就再次发动，又将这部分运转起来的法力，吸收了个干净。
　　沈落心中叹息一声，只得暂时作罢。
　　老马猴带人押着沈落飞入水帘洞，在穿过水幕之后，便落在了一道拱桥之上。
　　沈落目光一扫，就发现洞府之内，到处都镶嵌着一颗颗硕大的夜明珠，散发着一团团柔和的白色光芒，将四周映照得一片通明。
　　过了石桥，沈落一眼就看到洞窟里可见一片宽敞平地，里面悉数摆着石桌石椅，上面放满了各类鲜疏果食和一盘盘血淋淋的生肉脏器。
　　两队身着甲胄的妖族驻守在两边，身形站的笔直，几乎如标枪一般。
　　平地靠后的地方，摆着一张石质王座，上面铺着一张整剥的虎皮，看起来十分威武，只是上面却不见那青牛精落座。
　　沈落还来不及细看四周景物，就在妖族的推搡下，穿过了那片平坦空地，向右一转来到了一道黑乎乎的侧洞前。
　　“带进去。”老马猴瞥了一眼沈落，吩咐道。
　　那些小妖闻言，立即推着沈落走入了洞口，沿着一条斜坡朝着下方快步走去。
　　不知为何，老马猴自己却没有跟下来。
　　侧洞之内，没有明珠镶嵌，往里面走了百余步后，周遭开始变得越来越黑暗，沈落视线不受光线明暗影响，能够清楚地看到洞窟内的景象。
　　在他沿途所走过的区域，到处都摆着一个个空置的黑色铁笼，上面无一例外，全都贴着一张暗紫色的符箓，只是上面绘制的符文各有不同，且有的还在散发着微弱的灵力波动，有的则已经灵力完全散尽。
　　沈落心中正诧异时，目光忽然微微一闪，就在其中一座笼子里，看到了一具泛着白色莹光的骨架，正双手摊在身侧地斜靠在铁笼一角。
　　从其骨骼上的光泽不难判断，其生前定然是一位修行有成的修士。
　　再往内走去时，周围铁笼中的白色骨架越来越多，有的斜挂在笼顶之上，有的盘坐在笼子正中，有的则已经完全朽化，变成了一堆乱骨。
　　“唔唔唔……”
　　就在这时，一阵好似从喉咙深处挤出来的声音，从一旁艰难响起。
　　沈落扭头望去，就看到身侧一只铁笼中，关押着一个身形矮小如孩童的老者，浑身衣衫褴褛，遮蔽住了整个身躯。
　　其脸上并无双眼，只有两个漆黑窟窿，鼻子也似乎被利器切割掉了，上面只有一道疤痕连通到了人中位置，而其舌头似乎也被连根拔掉了，故而根本发不出正常的声音。
　　沈落只是看了一眼，就被推着继续向内走了进去，身后还不断回荡着那越发急促的“唔唔”声。
　　隔开几个笼子，沈落看到了越来越多的人被关押在里面，他们当中少有身形健全之人，一个个皆如乞丐一般衣难蔽体，骨瘦嶙峋。
　　可是再往后的数百个笼子里，关着的却不是人了，而是一头头年老体弱的猿猴，大部分身上都穿有破旧衣衫，有的还依稀能够看到身上穿有锈迹斑斑的残破甲胄。
　　走到洞窟尽头，小妖押着沈落，停在了一个铁栅栏围成的单独监牢前，用一块令牌打开牢门禁制后，将他一把推了进去。
　　沈落一个踉跄后，才勉强站稳了身形，随即就看到这座牢房里还关着七八个人。
　　和前面那些铁笼里的人不一样，这些人一个个衣着干净，面色虽然稍显苍白，但总体看来精气神完备，如果不是身在此处，根本看不出是身在囹圄中的囚犯。
　　只是大部分人都是神情漠然，抬头看了沈落一眼后，就各自移开了目光，有的闭目养神，有的干脆倒地睡觉去了。
　　“呦呵，终于又来了一个幌金绳捆着的家伙。”幽暗当中，一个低哑嗓音传来。
　　沈落循声望去，看到一个身着灰色长袍的低矮老者，正盘膝坐地，仰头看着他。
　　“这位道友，不知如何称呼？”一名面容白净的锦袍青年走了过来，主动问道。
　　“在下沈落，不知诸位都是……”沈落话还没说完，就被那个沙哑嗓音打断了。
　　“知道这些有什么用，大家都是药人，早晚都是要死的。”那人朗声喊道，语气倒是听不出多少悲伤意味，显得很无所谓。
　　“药人？”沈落诧异道。
　　“你是刚被抓进来的吧？还不知道那青牛畜牲喜好炼丹，我们这些人被圈养在此处，就是被当作药人养着的，之后便会拿我们去炼丹了。”锦袍青年解释道。
　　沈落忽然想起，先前心狐似乎也提到过什么肉身丹？
　　“对了，我叫祁连靡，是西域乌孙人氏。”锦袍青年补充道。
　　“祁连道友，你可知道这里都关押了些什么人？”沈落被幌金绳捆着，无法抱拳还礼，只能点了点头，问道。
　　“这处洞窟里大部分都是各地流散的修士，还有那些不愿意投降妖魔的花果山猿猴。另外，一些傲来国的普通百姓被当成血食关在了别处，据说也有部分天庭真仙，被囚在另外的地方。”祁连靡解释道。
　　“这些猿猴不是一向被视为妖物么，为何不肯归顺妖魔？”沈落疑惑道。
　　“先前听一头老马猴提起过，说他们心中的大王只有齐天大圣一个，宁死也不肯拜那青牛精为王。那青牛精似乎是跟齐天大圣有什么过节，对这座花果山尤其狠厉，杀了一批又一批山上妖猿后，才终于迫使一部分妖猿投降归顺，剩下的则被他关在了这里，慢慢折磨。”祁连靡解释道。
　　沈落闻言，心中不觉对那些妖猿同情不已。


第0603章 元神魂体
　　“诸位，沈某斗胆在此请求诸位帮个忙，之后一定想办法将诸位救出，如何？”沈落目光一扫众人，开口说道。
　　众人闻言，纷纷朝他这边望了过来，然而他们的神色中却没有多少惊喜之色，有的只是些许惊讶和怀疑，更多的则是木然。
　　“好大的口气，连你身上的幌金绳都解不开，如何敢妄言救我们？”低矮老者一下坐直了身子，出言讥讽道。
　　此言一出，方才还对沈落稍感兴趣的众人，纷纷转回了头颅，不再看他。
　　这种状况倒也怪不得他们，先前已经有太多人，刚进来的时候都是雄心勃勃想着带领众人逃离，可结果无一不是提前被炼成了肉身丹，就是腐烂在了这洞窟牢狱的某个角落。
　　失望了太多次，便不再期盼希望了。听了太多实现不了的豪言壮语，自然也就没什么感觉了。
　　“沈道友，你真的有办法帮我们脱身？”祁连靡沉吟半晌，皱眉询问道。
　　“办法是有，成与不成都得等试过才知道。”沈落略一迟疑，说道。
　　“你要我们帮什么忙？”祁连靡没有犹豫，直接问道。
　　“我需要你帮我牵制住这幌金绳片刻，好让我能调转法力，施展些许术法。”沈落说道。
　　“这幌金绳能吞噬法力，且速度极快，我如今只有不到原本四成功力，未必能做到牵制这法宝，只能姑且一试。”祁连靡说道。
　　“那就拜托道友了。”沈落目光一扫其他人，见无人搭理，只能点点头说道。
　　说罢，祁连靡双手在身前掐了个法诀，体内法力开始运转，周身之上亮起一片朦胧蓝光，一条条江河水脉一样的蓝色光痕从其身上各处浮现，汩汩法力如流水一般从这些光痕上流淌而过，汇集到了他的手心当中。
　　这时，祁连靡的小腹处突然紫光一闪，一道紫色符箓凭空浮现而出，当中立即有一片暗紫色光芒，在他小腹丹田位置浮现而出。
　　“呃”，祁连靡口中一声闷哼，面上随即闪过一抹痛苦神色。
　　不过很快，他就强忍住了这种揪心剧痛，缓缓抬手，将法力朝着沈落身上的幌金绳渡了进去。
　　幌金绳察觉到法力波动出现，立即自行运转起了神通，开始吸收他的法力。
　　沈落见状，手臂无法抬起，只能冲着身下施法，手掌旋即朝着身下一探，掌心中顿时亮起一片水蓝光芒，一团水液开始在虚空中凭空凝聚。
　　团越聚越大，逐渐开始凝聚出人形模样。
　　眼看就要成功之际，祁连靡身上的光芒开始剧烈颤抖，其好不容易积攒的法力就要被吞噬一空，而沈落身上的法力也开始流散向了幌金绳中。
　　那刚凝聚出人形的水团也开始剧烈颤动，眼看着就要功亏一篑。
　　就在这时，一道白色光芒忽然从不远处飞射而至，落在了幌金绳上，马上替沈落和祁连靡分散了压力，那团水液也随之凝聚成功。
　　沈落扭头望去，有些意外的发现，出手的竟然正是那个低矮老者。
　　“看什么看，老子凑个热闹而已，你还不赶紧施法。”察觉到沈落的视线，那老者立即瞪了他一眼，怒道。
　　沈落无奈一笑，收回视线后，双目当即一阖，身下双手掐了一个十分古怪的法诀，口中也开始快速吟诵起来。
　　数息之后，其身上亮起一层朦胧白光，凝在身前的人形水团似乎受到感召一般，缓缓覆盖而过，笼罩住了他的全身。
　　其双眼随即猛然睁开，瞳孔里不再黑白分明，里面如同嵌了一汪湖水，转为了水蓝之色。
　　“水法通元，神魂可分，水魂术，引魂。”沈落一声轻喝。
　　其身躯猛然一僵，周身法力流动瞬间中止，两枚水蓝瞳孔当中，一道朦胧流光满溢而出，缓缓融入了沈落身外的那层水液中。
　　“凝。”沈落口中，再次轻喝一声。
　　那覆盖周身的水液便开始脱离而出，并在离开他身躯的瞬间，凝成了一个身形高大的俊朗青年，模样赫然与沈落一模一样。
　　在此身躯出现的瞬间，被幌金绳捆缚着的沈落瞬间倒地，昏死了过去。
　　一旁众人见状，皆是大感惊奇，纷纷从地上爬了起来，原本已经移开的视线又全都转回了沈落身上。
　　“这是……分身术？”祁连靡惊讶道。
　　“没那么简单，这小子是将元神都出了窍，融入了那具水分身，看这身上的动静，好像还不是简单的术法控制……”灰袍老者一语道破天机。
　　“方才多谢道友出手，敢问道友如何称呼？”以水魂术凝聚的分身“沈落”，冲着灰袍老者一抱拳，说道。
　　“你这小子有点意思，或许还真能成事，老夫名唤回禄，曾司天庭火德星君一职。”灰袍老者“嘿嘿”一笑，开口说道。
　　“怪不得初见时，就觉得道友身上有一股莫名热息，原来是火德星君，失敬失敬。”沈落抱拳说道。
　　“废话少说，你打算怎么救我们？”火德星君并不买账，说道。
　　“诸位身上都有禁制，可否让我看上一眼？”沈落问道。
　　“这个自无不可。”祁连靡最先开口道。
　　说罢，他再次手掐法诀，开始运转起法力来，其小腹丹田位置顿时紫光暴涨，一张紫色符箓再次浮现而出。
　　祁连靡眉头顿时紧蹙，脸上浮现出一抹痛苦之色。
　　沈落双目紧盯着那张符箓，眼见其上符文复杂，抬手轻轻触碰了一下，顿时感到一股尖锐寒意从指尖猛然渗入。
　　他手指微微一颤，连忙收了回来。
　　“他这是紫寒锁元符，你若是连这个都去除不了，就别说什么救人的大话了。”火德星君见状，眉头一挑，说道。
　　“行与不行，试试再说。”沈落微一迟疑，随即笑道。
　　说罢，他体内黄庭经功法运转而起，一道金光顺着丹田汹涌而出，从其手臂缓缓蔓延而下，将其一只手臂染成金黄之色，五指微曲如龙爪一般。
　　沈落双目一凝，并起双指在紫寒锁元符上突然一点，符纸上顿时紫光大作，一股极寒紫气随之蔓延开来，不禁深深刺入祁连靡体内，同时也朝着沈落手臂侵染而去。
　　“呃……”祁连靡脸色骤变，痛苦呻吟了起来。


第0604章 转世化身
　　“祁连道友，还望稍作忍耐，马上就好。”沈落安慰道。
　　祁连靡刚想说话，脸色就再次剧变，只见那道从小腹处蔓延开来的紫气颜色突然加深，很快由紫专黑，如同活物一般顺着沈落手臂向上扑了过来。
　　沈落见状，神色不变，任由那些黑气蔓延而上，手中的力道却陡然加重。
　　随着其指尖传来“噗”的一声轻响，一道金色光芒瞬间贯穿了紫色符箓，将其符胆关窍打得稀烂，符纸上也随即燃起一道幽火，很快化为了灰烬。
　　祁连靡面上痛苦之色顿时消失，眼中亮起一抹惊喜神色。
　　“真的解开了……”有人轻呼一声。
　　“这小子真能做到……”
　　监牢中顿时响起一片嘈杂之声。
　　“沈道友，多谢了。”
　　祁连靡探查了一下丹田，发现只有少量阴寒气息残留，那道如同钉入他丹田的钉子一样的紫寒锁元符已然没了踪迹。
　　沈落摆了摆手，示意他不用如此。
　　“沈道友，可否帮我也取掉禁制？”这时，一名削瘦男子挪上前来，开口询问道。
　　“沈道友，也请帮帮我……”另一人紧跟着说道。
　　一时间，监牢中的人们几乎全都围聚了过来，请求沈落帮忙。
　　“大家不要急，一个一个来……”沈落心中暗叹一声，说道。
　　说罢，最先开口的削瘦男子，双手一掐法诀，丹田位置一道紫光亮起，却没有雾气溢出，而是有丝丝缕缕紫金电丝攒射而出，将他打得周身麻痹，动弹不得。
　　沈落目光一凝，又在其丹田处打量起来……
　　过了约莫半个时辰，监牢里除了火德星君和沈落自己之外，所有人身上的束缚都被悉数打开，一个个对沈落感激不已，纷纷为之前的言行道歉。
　　“回禄道友，该你了。”沈落看向火德星君，说道。
　　火德星君闻言，略一迟疑后，一把撤下了身上的灰色长袍，露出了赤裸的上半身。
　　只见其裸露的皮肤上到处都是暗红色的疤痕，那模样就好似给火焰剧烈烧灼过一般，在其气海膻中府谷等几处要穴之上，赫然还插着几根黑色的鬼头钉。
　　沈落心中暗暗惊讶，什么样的火焰竟能将堂堂火德星君烧成这样？
　　“我身上的禁制与他们的不同，乃是在关键窍穴上钉入了七根相思寒针，无法以蛮力拔除，得靠镇魂石才能取出，你解救不了。”火德星君缓缓说道。
　　沈落闻言，略一思量，说道：“既然如此，我们就先从此处逃离出去，日后再想办法找到镇魂石解禁。”
　　“沈道友，这监牢同样有禁制法阵，你可有法子破除？”祁连靡问道。
　　“先前那小妖身上不是有令牌么，只要从他身上夺过来，不久可以打开牢门了么？”沈落笑着说道。
　　众人闻言，皆是一愣，我们身在囹圄，如何去夺那令牌？
　　“诸位在此稍待，替我看护好肉身，我去去就回。”沈落看出了众人的疑惑，笑着说道。
　　说罢，他几步来到牢门口处，身上忽然亮起一片水蓝光芒，一道人形虚影从身躯上飘离而出，化作元神魂体，毫无阻碍地从牢门缝隙中穿了过去。
　　而那水分身则是“哗”的一下化作一摊水渍，顺着地面也流淌了出去。
　　牢门之外，那滩水渍开始快速凝聚成人形，沈落的元神也立即附着其上，重新化作了水分身的模样。
　　众人见状，一阵意外过后，便是纷纷称赞起来。
　　沈落与他们知会一声后，便朝着侧洞入口的方向赶了过去，寻找先前那几名妖物。
　　洞口外，两名驻守妖物各自站在侧洞入口两侧，正相互交谈着什么，突然脚下一片月影亮起，紧接着眼前一花，头颅就分别遭到一记重击，同时瘫倒了下去。
　　沈落的身影从旁闪出，手掌一探，就欲从其中一名妖物身上摘下那块令牌。
　　“我要是你，就不会冒险去动那禁制令牌。”这时，一个声音忽然从前方传来出来。
　　沈落闻声望去，顿时头皮一紧，就看到先前那头老马猴，正站在前方不远处，双目古井不波，安静地看着他。
　　“这令牌上本身就有禁制，一旦离开那小妖身上，禁制会立即触发，青牛那厮马上就会发现这边有异，定会舍了手头上正在炼制的丹药，直接赶过来。到时候，不管你有什么目的，也都只能以失败告终了。”老马猴再次开口说道。
　　“你为何要帮我？”沈落眉头蹙起，不解道。
　　“帮你？是不是真的要帮你，还得看看你是不是我要等的人……”老马猴略一迟疑，缓缓说道。
　　“你要等什么人？”沈落问道。
　　“你先告诉我，你修炼的可是方寸山的《黄庭经》功法？”老马猴问道。
　　“不错。”此事没什么好隐瞒的，旁人也看得出。
　　“那你先前祭出的法宝可是如意金箍棒？”老马猴神色微微一变，幽深的眼眸深处明显多了一分神采。
　　“我也不知是不是，这法宝也是机缘巧合之下得到，倒是能够随我心意变化长短。”沈落闻言，心中微微一动，缓缓说道。
　　“那你为何要来这花果山？”老马猴继续问道。
　　“我也不知，只是心有所感，觉得应该来这里走一遭。”沈落说道。
　　他的这句话半真半假，假的是心有所感，真的是在镇海镔铁棍的出现和东海龙王的提醒下，他的确有了应该来此看一看的念头。
　　听沈落这么一说，老马猴眼中的惊喜之色终于遮掩不住了。
　　“参见大王。”老马猴突然躬身下拜，冲着沈落高呼道。
　　沈落也被其如此突然的举动给吓了一跳，要知道，先前青牛精出现的时候，这老马猴可都不曾跪拜，只是微微颔首而已。
　　“前辈，你这是做什么？”沈落连忙将其搀扶起来。
　　“身负玄功，又有金箍棒傍身，世间不可能有如此巧合之事，你一定就是大王的转世化身，是齐天大圣孙悟空的轮回之身。”老马猴却不肯起身，开口说道。


第0605章 众生礼佛图
　　“前辈说的什么转世之身，晚辈实在不知，脑海中也没有任何相关记忆，这……”沈落不禁有些为难地说道。
　　“无妨，无妨。转世之人便如那灵窍未开的蒙童，你且随我来，我带你看些大王以前留下的东西，或许就能唤醒你的记忆。”老马猴这才站起身，一把拉住沈落的手臂，就要他跟着自己走。
　　“前辈，是否已经投效魔族？”沈落还想着要救人，脚步迟疑，叹了口气说道。
　　老马猴的动作一僵，缓缓转过头来，眼中竟有些许悲愤之色，说道：
　　“那魔头因为当年取经路上与大王的往事，对大王积怨极深，当初到了花果山后便大开杀戒，多少老伙计和后辈都未能幸免于难，纷纷惨死在了他的屠刀之下。老奴本也不愿苟活。可老奴相信，大王一定会再回来的，就像当年花果山被那混世魔王占据时一样，等大王回来了，就能替我们做主……”
　　沈落闻言，心中不觉有些触动，只是静静聆听，没有出言打断对方。
　　“所以老奴不能死，老奴得等着那一天……否则大王回来了，就该觉得这花果山已经没了原来的半点气息，这不成。这个家我们没守好，可不能将那最后一丁点的气儿也弄没了。”老马猴说到最后，声音竟然有些哽咽起来。
　　沈落眉头微微蹙起，有些不忍地别过了头。
　　“好在老奴等到了，等到了……”老马猴说着，又有些开怀起来。
　　“前辈要带我去看些什么？”沈落开口问道。
　　“请跟我来……”老马猴说着，转身朝着水帘洞内深处走去。
　　沈落将信将疑地跟了上去，一猿一人一前一后绕过了那座石头宝座，来到了洞窟后方的一面光滑的山壁前。
　　只见老马猴走上前去，抬手在石壁上一阵擦拭，原本光滑的石壁中央，顿时有一层灰尘“簌簌”落下，很快露出来一个巴掌大小，内陷下去的凹槽。
　　沈落定眼一瞧，就发现那赫然是个五指分开的掌印，只是手掌略短，手中却出奇的长，指关节处更是特别大，显然不是人手。
　　“这里原本是没有机关的，大王那次走后，我便暗地里在这里设下了一道机关，将这里封禁了起来。”老马猴一边说着，一边将自己的手掌按在了那掌印凹槽中。
　　沈落看到这一幕，忽然想起之前在方寸山上看到的那只巨大无比的掌印，才恍然明白过来，那里的应该是一只巨猿的掌印。
　　老马猴与凹槽五指嵌合之后，石壁上顿时传来一阵“嗡”然鸣响，表面随之浮现出一片水纹般的灵力波动，坚硬的石壁好似突然变得软化了一样。
　　“来吧。”老马猴低呼一声。
　　沈落忙快步走上前去，眼见老马猴示意他将手探过来，略一迟疑后，便朝着石壁抚摸了上去。
　　然而，他的手掌才刚触摸到石壁，掌心便被一股无形的吸引之力卷住，紧接着便觉有一股大力扑面袭来，整个人一个踉跄，就朝着石壁上跌了过去。
　　他心中一凛，正要做些什么，却发现自己身子在撞上石壁的瞬间，竟是没有丝毫阻碍地融入其中，一头撞了进去，身形没入石壁当中，消失不见了。
　　老马猴见状，并未跟着进去，而是缓缓收回了手臂。
　　石壁上涌动的水纹光痕逐渐消逝，石壁再次固化，恢复了原状。
　　“如果你真的是大王的转世之身，一定能够凭借自己的本事出来。”老马猴看着那面石壁，缓缓说道。
　　石壁之内，沈落身形前扑一步后，很快重新站稳。
　　他目光一扫四周，发现前方是一片开阔空域，而自己此刻正站在一片断崖之上，前方不过百余丈外，就能看到断崖边缘外云海聚涌翻腾不定。
　　沈落见老马猴没有跟上来，眉头蹙起，忙回身查看起来。
　　只见他的身后是一片高耸千仞的垂直山壁，上面雕刻着一片巨大无比的浮雕，沈落站在跟前根本无法窥见其全貌，只能缓缓向后倒退开来。
　　一直倒退到了断崖边缘，沈落才终于看清了整个壁画的全部内容。
　　那赫然是一幅巨大无比的众生礼佛图，上面所刻生灵不全是人，还有那面目丑陋的妖物，以及那灵识未开的动物，有的双手合十，有的低头叩拜，有的则干脆五体投地，一个个看着都极为虔诚。
　　只是这些生灵图像都集中在画面右侧，他们参拜的对象，则位于图画左侧。
　　然而，让沈落有些意外的是，画卷左侧区域却并未雕刻佛祖神像，而是有些突兀地镶嵌着一块光滑无比，可鉴人影的白色晶壁。
　　沈落眉头一挑，立即催动神识在白色晶壁上探查起来。
　　“果然，和之前那次一样，神识根本无法穿透……”很快，他就收起了神识，喃喃说道。
　　看着那镜面般的晶壁上隐隐透出的丝丝白光，沈落已经认了出来，这块晶壁除了体积更大一些外，与他之前在方寸山观道洞中见到的那块晶壁，几乎是一模一样。
　　他略作思量后，开始双目一凝，仔细盯着那块晶壁看了起来。
　　一开始并无异样，只是随着他视线的长时间停驻，白色晶壁上的光芒变得越来越强烈，很快就映满了沈落的瞳孔。
　　他只觉得眼前天地开始悠悠旋转起来，双目也随之变得有些迷离，开始生出一种强烈的头晕目眩之感。
　　沈落对眼下这种情形并不陌生，只是稍稍稳固了一下神识，并未刻意抗拒这种感觉的上涌。
　　没过多久，白色晶壁变得越来越通透，他的身影开始倒映在了上面，与自己相对而立，互相对望。
　　只是等了许久之后，石壁上都再无任何新的变化。
　　沈落眉头蹙起，颇有几分不明所以，隐隐觉得似乎有哪里不对劲。
　　他想到这里，目光再次扫向画面右侧，从那一个个礼佛生灵身上扫过，当他将目光平移，再次望向左侧那块白色晶壁之时，心中一动，突然想到了什么。


第0606章 妖王再现
　　“佛言，众生皆佛。这众生礼佛图中之生灵，所观所礼敬的佛，莫非也是他们自己？莫非是要我照见本我？”沈落目光闪动，口中喃喃自语。
　　一念及此，他心中忽然有了主意，双目紧紧盯着那面晶壁，脑海中却努力回忆起当日在观道洞中的所见所闻。
　　“明心见性，方得本我。”这时，一个空灵宏大的声音从虚空中毫无征兆的回荡而起。
　　沈落只觉得如遭雷击，浑身陡然一僵，保持着仰望晶壁地动作，凝固在了原地。
　　他的双目之中泛起蓝色灵光，眼前所见之相逐渐发生了变化。
　　只见那晶壁之中映出的倒影，已经不再是一个相貌清秀的人族，而是再次化作了先前他曾经见到过的那个身着青衫，脸颊羸瘦，尖嘴缩腮的金色猿猴。
　　可就在此时，那金色猿猴突然一扭脖子，冲他咧嘴一笑，接着便在晶壁画面中一个转身，不知朝着什么东西招了招手。
　　下一瞬，整个晶壁之上光芒大作，映出的不再是金色猿猴一道身影，而是一座旌旗遍山杀喊声滔天的山头，上面尽是些摇旗呐喊，挥刀鼓舞的猿猴。
　　沈落视线一转，画面中的景物便也随着他的视线缓缓移动，他这时才看清，原来在那山头之下还有一片巨大的开阔草坪，上面还站着许多模样古怪形态各异的妖物。
　　其中为首的几个妖王，身形异常高大，身上各自披着样式华美的甲胄，看起来威风凛凛，丝毫不亚于统兵百万的沙场战将。
　　这时，忽见一道金光从上方亮起，沈落忙朝上方看去，就见那金色猿猴身上光芒聚拢，体外凭空浮现出一套宝光灿灿的锁子黄金甲，头上戴了一顶凤翅紫金冠，脚上蹬了一双藕丝步云履，看起来亦是雄姿勃发，威风八面。
　　众妖见状，纷纷上前恭贺。
　　不多时，忽见那金甲猿猴手腕一转，掌心中浮现出一根金色棍棒，抡转飞旋之间呼啸生风，那模样赫然与沈落的镇海镔铁棍十分相似。
　　沈落心中震撼，哪里还能认不出对方？
　　这壁画中的金甲猿猴不是旁人，正是那齐天大圣孙悟空。
　　晶壁之上画面突然转变，金甲猴王悬立当空，身后鲜红披风随风摆动，其单手一擎金箍棒，棒头一点身下其余几位妖王，似乎是在邀战，看起来意气风发，好不潇洒。
　　那几名妖王见状，互相看了几眼，眼中全然都是笑意，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　其中一头禺狨妖王身高近丈，浑身生有金色毛发，模样近似猿猴，却生的眼如铜铃，满口狰狞獠牙，令人见之胆寒，鬼神都要退避三舍。
　　他当下一跃而出，手里拎着一根阳铜混铁棍，飞身上前就与孙悟空打在了一处。
　　金铁交击之声大作！
　　禺狨妖王体量比孙悟空要大了不少，手中阳铜混铁棍挥舞之间有阵阵幽风烈火相伴，使得整个晶壁画面中充满了旋风焰火，所过虚空尽显裂痕。
　　地面之上，火焰坠落处轰鸣之声阵阵，将地面炸得面目全非。
　　单从气势上看，那禺狨妖王似乎占尽上风，将孙悟空逼得节节败退，沈落却看得出后者根本还没有用出本事，只是在一味躲闪罢了。
　　果不其然，在退避了十数招后，孙悟空后撤身形突然一止，手中金箍棒向上一擎，棒头直接冲散火焰旋风，抵住了禺狨妖王地混铁棍。
　　但见其嘴角一咧，露出白色尖齿，身形骤然前冲，手中棍棒骤然一转，将禺狨妖王的混铁棍一磕而开，在身前一个旋转，划过一片模糊棍影，横打在了禺狨妖王的腰间。
　　禺狨妖王顿时被一股大力横扫而开，倒飞出去近乎百丈，才止住身形。
　　其口中一声低喝，再次横冲而至，手中混铁棍抡转得越发极速，片片棍影连带着旋风火焰，织成了一片火焰巨网，朝孙悟空笼罩了过去。
　　孙悟空却是丝毫不退，甚至主动欺身而上，脚下月光一闪，蓦地进入了火焰巨网范围，手中金箍棒向上一顶，棍身瞬间延长十数丈，直接顶在了禺狨妖王下巴上。
　　禺狨妖王顿时如同一柄赤红大伞，撑入了高空。
　　沈落见状，眼眸顿时一亮。
　　方才孙悟空施展的正是斜月步，与其那特别的棍法结合之下，与禺狨妖王对战中竟然显出一种四两拨千斤的轻巧之感。
　　禺狨王飞到高空后，眼中闪过一抹郁闷之色，朝着另外几位妖王招了招手。
　　其中一头生着蛟首人身的白发男子站了出来，手中握着一杆三尖两刃刀，朝着前方猛然一搅，一道水蓝光芒自那兵刃之上流散而出，化作一道水流漩涡，朝着孙悟空狂卷而去。
　　那猿王见状却根本不惧，纵身一跃，直接跳入了漩涡正中。
　　紧接着，漩涡内一道金光旋转而起，笼罩在外的蓝色水流瞬间崩散，孙悟空的身影一纵而出，冲着那蛟魔王“嘿嘿”一笑。
　　后者见状，也不生气，手中兵刃一擎，与猿王近身搏杀起来。
　　和那禺狨妖王不同，这蛟魔王身下始终有一层蓝光浮动，不管是站立在地上，还是飞舞在空中时，身形游弋皆如冰上滑行，速度极快不说，身形还灵活异常。
　　其手中三尖两刃刀也是使得十分迅猛，片片刀影密集相连，雪亮刀光飞舞而出，看起来好似下了一场弥天大雪，若是被笼罩其中，根本避无可避。
　　可孙悟空毕竟不是普通人，其脚下月影连闪，手中棍棒更是抡转得出神入化，每一次都能精准至极地找到蛟魔王的漏洞，应对得十分从容。
　　禺狨王眼见蛟魔王渐落下风，也俯冲而下，与之相互配合，一同攻向金甲猿王。
　　沈落本以为二打一的局面会使风头逆转，可谁成想孙悟空却是越战越勇，一手棍法精妙到了极点，在两人之间穿梭不定，一点一点又逐渐占了上风。
　　“世间竟有如此精妙的棍法……”沈落忍不住咽了口唾沫，越看越是心惊。


第0607章 天地之间立规矩
　　说话间，沈落不由自主地翻手取出了镇海镔铁棍，随着孙悟空的动作，在山崖上舞动了起来。
　　一开始，他的动作还略有些生硬，只是不过几个回合下来，这镇海镔铁棍就已经在他双手之中呼啸生风，动作也变得颇为顺畅起来。
　　不过沈落自己清楚，他的这种顺畅感不过是基于自身对动作细节的把握，实质上只是一种形似的模仿，距离达到神似的境界还相差甚远。
　　这时候，晶壁画面当中，与猿王交手的已经不再只是蛟魔王和禺狨妖王了，第三个妖王也早已加了进来。
　　其生得身高过丈，虽有人身却生着一颗青面獠牙的狰狞狮首，蒲扇般的大手里抓着一柄金丝大环刀，与另外两人将金甲猿王围在中央，打得难解难分。
　　一时间，刀光剑影，令人目不暇接。
　　沈落紧紧盯着晶壁中的画面，心神逐渐沉浸其中，原本只是亦步亦趋地动作，却变得越来越快，而他的心念也在不知不觉间逐渐融入了画卷之中。
　　恍惚之间，沈落似乎进入了晶壁之内，与那金甲猿王融合在了一起，猿王的一招一式，辗转腾挪，都变成了他的动作。
　　原本只是形似的棍法招数，在这一刻开始由形入神，再由神融形，所有棍法精髓开始融会入沈落的神魂之中，他终于在这一刻，彻底领悟了这一套泼天乱棒的真谛。
　　只见晶壁画面中，猿王身影蓦的如陀螺般盘旋而起，手中金箍棒呼啸抡转，风声大作，无数棒影席卷而出，将四周天地笼罩其中。
　　霎时间，禺狨妖王，蛟魔王和狮驼妖王三人的迅猛攻势被一齐震散，身形也同时被漫天棒影逼退开来。
　　三人飘然落地之后，也都不再继续进攻，一个个点到为止，纷纷冲金甲猿王抱拳称赞。
　　孙悟空身形从半空中一个翻滚后缓缓落地，手中棍棒正要收起时，目光忽然一闪，扭头望向高空，眼中闪过一抹神采，脸上也随之浮现出好战之色。
　　只见高空中一片巨大无比的漆黑阴影遮蔽而下，一头几乎遮蔽整座山头的巨大妖鹏振翅而来，冲着下方发出一声尖利啸鸣。
　　沈落一见其身影浮现，当即从先前那种沉浸画卷中的感觉清醒过来，却只觉得那妖鹏之躯看着有几分眼熟，竟与先前在东海边将他吞入腹中的鲲鹏十分相似。
　　他心中有此疑惑，便着重观察起妖鹏身上，结果就在其双翼之下，一左一右各自看到了一根金色和一根银色翎羽，那长短模样，光芒色泽，赫然与他捡到的一模一样。
　　“难道真的是同一个？”
　　沈落心中正惊讶之际，晶壁内高空中的巨大妖鹏已经身形一卷，周身乌光一敛，化作了一名身披黑色大氅的俊朗男子，飘落了下来。
　　与前面三头妖王不同，其在幻化人身之时，没有保留丝毫妖族特征，看起来就如同一名凡人一般。
　　沈落注意到，其大氅下套着一件银色铠甲，上面雕刻铭纹，很是华美。不过铠甲之下，这妖鹏却是赤着上身，裸露出来的皮肤白里泛青，上面血管根根可见，配合着一张雪白无暇的脸颊，看着竟有些阴柔之美。
　　妖鹏冲着孙悟空挑了挑下巴，口中言语几句，似也要与他切磋切磋，后者却早已等候不及，手中金箍棒一挺，单脚一蹬地面，便向着妖鹏飞冲了过去。
　　只见孙悟空脚下月光一散，斜月步骤然发动，身形贴近的瞬间，一只手掌探了出去，掌心之中浮现出一道符文，中心写着一个篆文“定”字，朝着妖鹏当头拍落了下去。
　　妖鹏身形刚要动作，就被这道掌心定身符发出的一道金光缠绕，身子一僵，直挺挺的定在了原地。
　　孙悟空金箍棒朝前一递，就已经顶在了他的颌下。
　　“不会这么弱吧？”沈落心中升起一种古怪之感。
　　结果他的话音刚落，就见那妖鹏嘴角一咧，脸上露出一抹笑意，其身形瞬间从原地无声无息的消失了。
　　沈落神色不禁微微一变，以他的洞察力，一时间竟然没能看出那妖鹏是如何脱身的。
　　不过，画面中的孙悟空对此却好像半点不意外，拎着金箍棒没有丝毫迟滞的纵身一跃，直接飞上了高空，手中金箍棒向上方某处虚空霍然一挥，一道巨大棒影拔地而起，如山岳高耸。
　　金箍棒所过之处，一股强大气劲冲天而起，直接将头顶天空云气撕裂开来，那妖鹏的身影也随之浮现而出。
　　其单手虚空一抓，掌心之中浮现出一杆方天画戟，身形一纵，直扑孙悟空而来。
　　两人从出手到现在，说来话长，实则不过转瞬之间，直至此刻才真正刀兵相接，顿时打在了一起，一个身下有月影相随，一个周身有青光环绕，时分时合，时远时近。
　　二者速度皆是快极，沈落必须全神贯注，才能勉强跟上他们的动作。
　　只见孙悟空一根金箍棒抡转不歇，泼天乱棒打得宛如行云流水，一层层棒影随着他的快速挥动分裂开来，激荡在天地间的劲力气息，竟是凝而不散。
　　妖鹏一杆长戟同样用得精妙无双，虽看似不如金箍棒浑厚沉重，但戟身与金箍棒磕碰连连，偏偏每一击都轻巧不已，以四两拨千斤之势恰好将孙悟空的攻击全都一一挡下。
　　两人转眼间已过百余招，沈落双眼微微一眯，忽然发现有些不对劲，金箍棒打出来的每一击看似只是随心而至，彼此之间仿佛没有关联，但随着棒影所有留下的痕迹越来越多，一张看似混乱没有章法的大网却逐渐浮现而出。
　　“妙啊！亏我方才还以为尽得泼天乱棒精妙，原来天外还有天，这齐天大圣果然非同一般，竟能以棍法制阵法，在天地之间立规矩。”沈落忍不住惊叹道。
　　其话音刚落，随着孙悟空又一棒砸下，虚空之中顿时激起一道波动涟漪，顺着棒影蔓延开来，很快将所有虚空中残留的棒影痕迹勾连了起来。
　　只见所有棒影相互联结，一道金光阵法顿时浮现而出，所有棒影朝着中央收拢而去，纵横交错编织出一个仿若鸟巢一样的困笼，将妖鹏困入了当中。
　　棒影之上金光大作，一股无形威压从四面八方挤压而至，妖鹏周身空间被完全封锁，再无半点动弹余地，手中长戟再灵巧也不敢与金箍棒硬碰，只能不断扭动身躯，却也于事无补。


第0608章 振翅千里
　　孙悟空见状，将金箍棒扛在肩上，单手一挠腮帮，咧嘴一笑，好似欣赏一幅作品一般，上下打量着妖鹏。
　　就在沈落也以为大局已定的时候，妖鹏两条手臂上却是有一金一银两道华光亮起，紧接着，一股奇异的法力波动从其手臂光芒中流散了出来。
　　其抓着方天画戟的手忽的一松，两手同时掐了一个古怪法诀，两臂上的金银光芒瞬间暴涨，化作无数金色和银色丝线，从其身外绞缠而过，将之整个人都笼罩了进去。
　　紧接着，金银光芒只是一闪，妖鹏的身影就瞬间从原地消失不见了。
　　“又是这种遁术……”沈落目光猛然一挑，循着虚空中残留的波动寻去，却不见妖鹏丝毫踪迹。
　　这时，孙悟空双眸金光一亮，也收起了金箍棒，身形一纵，在高空中某处疾掠开去。
　　晶壁上的画面也随之极速转移，倏忽之间已过了百里之遥。
　　等到孙悟空降身落下之时，就看到那妖鹏已经站在一座山岳峰顶，两条手臂上金银光芒正在逐渐收敛，上面赫然露出一金一银两根翎羽模样的图纹。
　　沈落看着画面中的景象，耳边忽然也响起了阵阵呼啸风声。
　　他原以为是山崖上起了风，可待仔细一辩别，却发现那声音竟然是从晶壁上传来的，方才还只有画面，静默无声的晶壁画卷，此刻竟然有了灵动的声响。
　　“兄长这一手振翅千里，真叫俺老孙羡煞，若是日后惹了强敌，再也不怕被人拿住，只消施展此术，怎么也能逃个性命。”孙悟空落定之后，调笑道。
　　“七弟，非是为兄藏私，不肯教授你这振翅千里，实乃此术是我本命神通之一，靠的便是这两根先天翎羽。你若想掌握此术，除非夺了我这两根金银翎羽，炼化入你双臂，在结合我这遁术秘诀，方可施展。”妖鹏男子有些无奈道。
　　“兄长说的这是什么话，俺老孙岂是那夺人所好之人？”孙悟空闻言，大笑道。
　　“七弟，为兄故意引你至此，其实也是有心传你这门遁术，日后你若是能找到堪比我这先天翎羽的宝物，未必不能如我这般。”妖鹏却是神色一正，如此说道。
　　“兄长此话当真？”孙悟空眉头一挑，颇有些意外道。
　　“自然当真，七弟你上天入海，不管是去那东海龙宫，还是去那兜率府宫，何时也不曾忘记我们兄弟，每每都有宝物灵丹相送，为兄无以为报，也只能传此遁术，稍表心意了。”妖鹏男子重重点头，说道。
　　“哈哈，兄长既然这么说了，俺老孙也不是那磨叽之辈，就却之不恭了。”孙悟空当即朗声笑道，冲着姚鹏男子一拱手。
　　沈落看着眼前这一幕，嘴巴都快咧到耳根子去了，他大概是这三人中最高兴的一个。
　　毕竟，这妖鹏男子口中的一金一银两根先天翎羽，此刻就在他的身上。
　　妖鹏男子也不迟疑，当即开始口述法诀，将个中关窍一一讲述给那孙悟空来听。
　　孙悟空天生明灵石猴，本就是五彩补天石所化，自然是灵秀通达之辈，才不过区区小半个时辰，就已经掌握了这振翅千里。
　　而一直旁观的沈落，同样算是天资卓绝之辈，一番感悟之下，当即也已心领神会。
　　可就在此时，晶壁之上忽然一阵乱光闪烁，孙悟空与妖鹏男子的身影，在那混乱光芒中逐渐变得模糊，直至消失不见了。
　　随着晶壁上的光芒彻底消失，那平滑无比的山壁便也只剩下山壁了。
　　不管沈落再怎么投注视线，其上都没有了半点变化，一切机缘至此，戛然而止。
　　沈落心中暗叹一声，有些怅然若失。
　　“也是时候回去了，只是不知道这片山崖，位于花果山何处？”他再次环顾四周一圈后，喃喃自语道。
　　说罢，他双手同时一掐法诀，运转起方才学会的振翅千里，两条手臂上同时传来一阵温热之感，双臂如雁展翅，一挥动下，身形便瞬间拔地而起，倏忽远逝。
　　瞬息之后，沈落的身影凭空出现在百丈之外，却好似陡然撞在了一层柔软的无形光幕上，他才刚一接触，便被一股力量猛然拉了进去，整个人好似陷入沼泽一般，没入了光幕中。
　　可紧接着，他的身子便又极速下坠，“砰”的一声重重摔落在了地上，砸出一个深坑。
　　沈落从坑洞里站起身，拍了拍身上的尘土，再朝四周一看，不禁呆在了原地。
　　只见周围还是那片山崖，身前还是缥缈地云海，而身后还是那面光可鉴人的石壁。
　　“结界？”沈落心中不禁疑惑道。
　　他眉头骤起，双手再次掐诀，身形瞬间从原地消失不见。
　　“砰”
　　下一瞬，他的身形再次坠地，又落回了原来的方向。
　　沈落换了一个方向，再次施展遁术，结果依旧如此，没有任何改变。
　　“可惜这只是具水分身，虽然能够保留本体六成以上战力，却终究不是实体，无法炼化那金银翎羽，否则凭借那妖鹏的本命神通，脱逃这处禁制应该不难。”沈落心中暗叹。
　　他收回远眺的视线，目光落在了身后的山壁上。
　　随着神识之力倾注其上，山壁表面忽然变得通透起来，内里可见一根根铁钎般的黑色柱体，上面雕刻满了花式繁复的符纹，彼此之间相互联结，赫然形成了一座禁制法阵。
　　沈落心念一动，催动法力探入法阵当中。
　　法阵当中的黑色柱体当即一根接着一根亮了起来，一股无形力量从中爆发开来，竟是直接弹开了沈落的法力。
　　不过，这法阵似乎只是被动防御，并没有什么攻击力，只是弹开沈落的法力后，爆发出的力量就自行消失了。
　　沈落见状，手腕一转，掌心中多出一根六陈鞭来。
　　他体内法力暗自调动，黄庭经功法运转而起，手中长鞭紧握，一股股黑色气流环绕鞭身，呼啸旋转了起来。
　　与此同时，一条金龙虚影从身后缓缓游弋而至，也顺着六陈鞭上的气流攀附了上去，化作一股强大的金色气劲，与黑色气流相互绞缠，也同样旋转起来。
　　“呼呼……”
　　六陈鞭上凝聚的气流，旋转速度变得越来越快，整个鞭身看起来好似变成了一柄金黑两色的巨钻，当中生出股股强大的钻透之力。


第0609章 棍震长空
　　沈落神色一凝，一步踏上前去，手中长鞭骤然捅入。
　　“砰”的一声爆鸣。
　　山壁之上，火星四溅，山石崩飞，激荡起一阵混乱烟尘，整座山崖为之一震。
　　沈落心中大喜，手上力道继续加重，誓要一击打碎禁制。
　　然而，就在山壁崩碎的瞬间，内里的黑柱禁制上忽然有乌光膨胀，一股强大力量反震而出，直接将沈落冲飞开来，直抵百丈之外，才重新稳住了身形。
　　沈落目光一敛，看了一眼手中六陈鞭，翻手将之收了起来。
　　而后，他掌心金光一闪，镇海镔铁棍浮现而出。
　　“罢了，正好来试试这泼天乱棒。”沈落心中一动，缓缓说道。
　　说罢，沈落身形停在半空，双目缓缓一阖，脑海中开始如走马灯一般，回放起了先前所学的棍法招式，周身径直开始笼罩起一层无形气劲。
　　片刻之后，沈落双目霍然睁开，手中长棍紧握，抬脚虚空踏步，双臂开始快速抡转，周身之外一道道金色棍影开始浮现，如排兵布阵一般凝聚不散。
　　而随着一重重棍影浮现而出，四周虚空中凝聚的一股力量也越来越强，周遭天地中都好似浮现出一股无形威压，开始有股股莫名力量朝他身上压迫而来。
　　他挥出的棍影越多，周遭天地间的压力就越强。
　　“以势取势，以威换威，自身所能承受的压力越大，这棍影凝聚的就越多，释放之时的威力也就越大。”沈落心中对泼天乱棒的感悟，越发明了起来。
　　足足挥出七七四十九道棍影的瞬间，沈落终于感觉到了这副水魂术分身的极限，不再继续咬牙坚持，身形猛然一个前纵，朝着那面众生礼佛山壁上挥棍砸了下去。
　　“轰轰轰”
　　镇海镔铁棍尚未当真落下，虚空中就已经爆发出阵阵轰鸣，那些凝在虚空中的棍影，一道接着一道飞缩而回，与沈落手中的长棍重合。
　　每一道棍影的回归，都带着那一棍砸出时的沛然巨力，重重叠加之下这股力量已经增长到了骇人听闻的地步。
　　终于，长棍落定，山崩地裂，声震长空。
　　“轰隆”一声巨响传来，山壁之上的黑柱禁制应声碎裂，整片山壁开始崩裂，如泥石滑坡一般整个垮塌下去，将整座山崖淹没。
　　虚空中则是浮现出一道黑色漩涡，直接将沈落一扯，拉入了其中。
　　下一瞬，水帘洞内的那面石壁上忽然有水纹浮动，一道人影在一阵烟尘的裹挟下，扑飞了出来，被一头赶过来的老马猴一把搀住。
　　“大王……”老马猴眼中闪过激动之色，开口叫道。
　　沈落见状，站直身拍了拍身上的尘土，正要说话时，身下大地忽然一声巨震，身后也随之传来了“咔”的一声异响。
　　两人一惊，回头去看，才发现身后石壁上竟然裂开了一道缝隙。
　　“大王，您这是做了什么，怎么连这水帘洞都受到了波及？”老马猴惊讶道。
　　沈落一时也不知道怎么解释，只能说道：“先别说这个了，这里动静这么大，青牛精也该被招来了，我得先回去救人了。”
　　说罢，他便急切要走，老马猴却一把拉住了他的衣袖，递了一件东西过来。
　　沈落接过一看，才发现正是封锁祁连靡等人的监牢的那块令牌。
　　“多谢。”
　　沈落抱拳道谢一声，转身朝着那处侧洞极速而去。
　　老马猴则是回身，双手挥动，开始修补起山壁上的裂隙，帮他遮掩起来。
　　沈落很快来到侧洞最深处，抬手用那令牌一挥，就将监牢的大门打了开来。
　　众人见状，自是欣喜不已，纷纷向其道谢。
　　“好小子，还真有两下子。”火德星君也忍不住称赞道。
　　“劳烦诸位解救其他被困之人，我得先想办法脱出幌金绳束缚。”沈落抱拳说道。
　　“好。”
　　众人应了一声，立即冲出牢门，开始解救其余被困之人，只有火德星君和祁连靡没有动弹。
　　“沈道友，你速速施法脱身，我且为你护道一程。”祁连靡说道。
　　沈落眼中闪过一抹感激之色，点了点头，视线随即看向火德星君回禄。
　　后者却是忽然一瞪眼，说道：“看什么看，大爷我自己身上的禁制都还没解除，可帮不上什么忙。”
　　沈落讪笑了一声后，走到了自己的本体旁，双手一掐法诀，朝着本体倒靠了下去。
　　随着其身上一阵水蓝光芒亮起，那层神魂虚影最先浮现而出，与本体重合，直至消失不见，而残存下来的水分身则化为点点荧光，吸收进入了他的体内。
　　紧接着，沈落本体的双目突然猛地睁开，整个人从原地坐了起来，深深地吸了一口气。
　　他刚想要伸手撑着自己站起来，才发现自己还被幌金绳捆绑着，只能原地盘膝坐起，以心念将那两根先天翎羽唤了出来。
　　只见他心念一动，两条水绳从袖间突然探出，如灵蛇一般叼起两根翎羽分别收缩回了袖间，将之各自贴在了左右手臂上。
　　才刚完成这一动作，他体内释放的部分法力就被一下子吸收掉了。
　　沈落倍感无奈，好在祭炼法宝器物并不需要太多法力，他当即运转起九九通宝诀，开始炼化这两根翎羽，将之融入自己的双臂。
　　就在这时，侧洞入口处，忽然传来一声气急败坏的怒吼：“怎么回事，这些药人怎么都跑出来了？”
　　紧接着，一声声刀兵相接的杀喊声，和阵阵沉闷的撞击声就不断响了起来。
　　“糟了，是那青牛精。”祁连靡神色骤变。
　　“惊动了那头老畜牲，即便我的封印解开了，也不是他的对手。”火德星君眉头一拧，无奈叹道。
　　“沈道友……”
　　祁连靡本想询问接下来该怎么办，可他一转头却看到沈落双袖之中，断断续续有光芒亮起，如风中火烛，明灭不定。
　　“别打扰他了，这小子似乎正在炼化什么宝贝，只可惜即便使用的法力很是细微，也会被这幌金绳打断，一时半会儿是很难成事了。”火德星君叹道。
　　祁连靡闻言，只好作罢，握拳站在了原地。


第0610章 入丹炉
　　牢房之外的黑暗中，杀喊之声和哀嚎之声交错迭起，打斗的声响也变得越来越近。
　　不一会儿，先前逃出牢房的人们，已经纷纷退缩了回来，那头青牛精也随之带人，追到了牢门外。
　　青牛精浑身血气，一双铜铃大眼中满是怒火，目光一扫众人，恨恨道：
　　“一帮待死囚徒，蒙我大发善心才能苟活至此，居然不思恩惠苟且求活，还敢越狱逃窜，真当我不会杀了你们么？”
　　说话间，他抬手一摄，直接将一人扯入手中，死死掐住了他的脖子。
　　那人挣扎不已，却无法挣脱其铁钳般的大手，被其手腕一转，直接拧断了脖子，当即毙命。
　　“是何人带头，又是何人解得禁制？”青牛精随手将那人尸身砸入人群之中，冷冷道。
　　话音刚落，他就注意到了正在炼化先天翎羽的沈落。
　　“哼，看来你小子还真不是省油的灯，这里的幺蛾子定是你惹出来的，就先拿你开刀。”说罢，青牛精抬掌一抓，一道青光凝聚，朝着沈落脖颈缠绕了过去。
　　这时，一道人影突然横移而至，挡在了沈落身前，一掌劈下，将那青光直接打散。
　　“祁连靡，怎么你也要找死？”青牛精冷哼一声，寒声问道。
　　“诸位，我们被囚禁在此，短则数月，长则数年，原本不过如家囚禽畜一般，随时等死而已。是沈道友的出现，才让我们看到了重见天日的希望，今日便是死，也要护住这份可能，这可能是我们最后一次堂堂正正做人的机会了。”祁连靡没有答话，而是目光炯炯地一扫众人，说道。
　　他的话音刚落，就被一只青光巨掌拍翻在地，青牛精的身影紧跟着骤然闪至，一脚踩在了他的胸膛上，令其一声惨叫，口中顿时呕出大片鲜血。
　　“若不是看你资质根骨不错，一身肌骨还算上乘，打算留着你炼制肉身丹，你以为你能活到现在？还想靠他重见天日……嘿嘿，你给我瞧好了，我就先炼了他。”青牛精目光斜瞥了一眼沈落，冷笑道。
　　说罢，他一脚踢开祁连靡，抬掌一抓，就朝沈落探了过去。
　　就在这时，漆黑洞穴之中忽然光芒骤亮，一条赤红火龙呼啸而出，直冲向了青牛精，炽烈火焰旋绕而过，化作一个烈焰熊熊的火圈，将青牛精围困在了中央。
　　“回禄，我关你在这里，本就是念及往日旧情，你可不要敬酒不吃，吃罚酒。”火焰当中，青牛精面色铁青，警告道。
　　“老牛，自打你叛出天庭以后，我就当往日的酒水都喂了哮天犬了，你我哪里还有什么旧情？被你困在这里，与彘犬何异，老子早就待腻了。”火德星君讥讽笑道。
　　“好，好，好！既然如此，那我便送你一程。”青牛精闻言，目光一寒。
　　说罢，他抬脚猛然一跺大地，整个地下洞穴随之剧烈一震，一层青色光晕从其身外扩散而开，化作一股强大气劲，直将所有火焰冲散开来。
　　紧接着，其身形一步跨出，五指如钩一般，直刺火德星君心口。
　　“住手。”就在这时，一声轻喝传来。
　　众人闻言，纷纷扭头望去，就见沈落不知何时已坐直了身子，看向这边。
　　青牛精手上的动作没停，只是改了方向，一把抓住了火德星君的脖子，冷眼看向沈落。
　　沈落心中微叹，幌金绳对法力的影响实在太过频繁，这般断断续续炼化，根本不能成事，哪怕祁连靡和火德星君不计较性命为他争取时间，也是无用。
　　“这里的骚乱都是我弄出来的，与他人无关，你不是要用人炼丹么，实不相瞒，我前些时日刚刚吃过一枚蟠桃，你若是抓紧时间，以为我材炼化，说不定还能提炼出些蟠桃精华。”沈落缓缓说道。
　　“沈道友……”祁连靡挣扎起身，叫道。
　　“好，还是个铁骨铮铮的汉子，就是不知道进了我的乾坤炉里，烧上个七七四十九日，还能不能留下一副精铁傲骨。”青牛精称赞一声，松开了火德星君的脖子。
　　他抬手虚空一抓，将沈落扯入了手中。
　　“小的们，把这些不知死活的东西全都押出来，我要让他们亲眼看着我将这厮炼化成上品肉身丹。”青牛精暴喝一声后，当先带着沈落，大步朝侧洞外走去。
　　一众小妖押着祁连靡等人，跟随青牛精回到水帘洞，然后穿过另一侧的侧洞，走入了一条山腹内的通道。
　　穿过这条通道后，前方忽然天光大亮，众人竟是来到了花果山后方的一座天坑中。
　　天坑高不过百丈，方圆却有数百丈之巨，里面有一泓积水形成的幽碧水潭，中央则有一座潭心小岛，不过数十丈范围，上面却摆放着一座数丈高的青铜丹炉。
　　此炉三足双耳，上面铭刻着各式繁复符纹，一看就不是凡品，旁边还站着两个十三四岁的小童，一个手里捧着一只黑色方盒，一个手里拿着一把白色羽扇。
　　青牛精带着沈落，飞身来到了潭心小岛上，抬手朝着丹炉上方一挥，盖在顶上的厚重炉盖便“嗡”声一响，直接高高悬空飞了起来，里面“腾”地一下，蹿出丈许高的火苗，一股炽热无比的气息瞬间充斥了整个天坑。
　　四周环绕的碧水潭，在热浪的冲击下顿时升起阵阵水汽烟雾，弥漫四周，令这天坑之内仿若仙境，看着倒真似仙人在筑丹一般。
　　“小子，我这一炉里已经炼制了大量灵材仙药，只待你这一位主材进去，你可要好生帮忙，助我这一炉肉身丹成功啊。”青牛精大笑着说道。
　　说罢，他抬手一抛，就将沈落直接扔进了丹炉中。
　　紧接着，厚重的炉盖重重砸落，却在合实的一瞬间，有一道金光疾射而出。
　　祁连靡看清了那东西，正是捆绑着沈落的幌金绳。
　　“别以为我不知道你打得什么算盘，想借进入丹炉前我收走幌金绳的机会逃脱，可没那么容易。”青牛精将幌金绳缠在腰间，对着丹炉冷笑道。
　　其话音刚落，整个丹炉剧烈一震，整个炉盖向上猛的一跳，差点就要打开，看那样子似乎是沈落正在其内冲撞所致。
　　但紧接着，丹炉之外的符纹开始亮起，一层细密金光从炉底蔓延开来，汇聚成无数条纤细金丝，将整个丹炉结结实实地包裹了进去。
　　这层金光方一笼罩，原本还晃动不已的丹炉像是突然使了一个千斤坠，稳稳落地之后，再也不见动弹。


第0611章 造化之能
　　丹炉旁边的两个小童见此情形，一个手脚麻利的打开方盒，拼命将其内放置的助燃火粉泼洒而出，另一个则将手中羽扇连连挥动，直将火粉一卷，直接扇在了炉身上。
　　早就烧得金黄的炉身，直接吸收了火粉，在炉身之外又燃起一层赤焰。
　　青牛精见状，眼中闪过一丝满意神情，手腕一翻转，掌心中再次出现了一个巴掌大小的迷你香炉，正是之前与沈落打斗时用过的那个。
　　香炉之中亮着一点猩红火光，里面不见丝毫烟气，却又阵阵灼热之力朝四周涌出。
　　“糟了，是三昧真火……”火德星君一见此物，神色顿时微微一变。
　　“三昧真火，莫非是传闻中的天火？”祁连靡见状，连忙问道。
　　“不错！这三昧真火乃是十大天火之一，原本是太上老君八卦炉中的火焰，被孙悟空当年打翻丹炉之后，大部分都洒在了下界的火焰山，只有少部分被老君收拢了起来。没想到这青牛精手中竟然还有残存火精。以此火之威能，沈落他绝对无法承受。”火德星君蹙眉说道。
　　这时，就见青牛精手捧香炉，单手掐诀在香炉上一抹。
　　一道法诀一闪而逝的落入香炉，炉盖随即一翻，一颗龙眼大小的猩红火精从中飞射而出，直接飘向了乾坤炉。
　　与此同时，乾坤炉身位置铭刻的一面太极阴阳图案上亮起一道光芒，将那枚猩红火精一卷，直接吸入了丹炉之中。
　　原本被金丝缠绕，显露着金黄光芒的丹炉，顿时通体变成了赤金之色，一道朦胧的赤金飞鸟虚影在炉身之上盘旋片刻，也随即没入丹炉中。
　　霎时间，一股灼热之气冲天而起，四周温度骤升，碧水再次被剧烈蒸发，冒起滚滚白汽。
　　两个小童连忙倒飞而出，飞离了潭心小岛，只余下青牛精一人站在炉边，满眼皆是等候收获的期待之色。
　　“啊……”一声惨烈呼号，从丹炉之中传来。
　　“沈道友……”祁连靡神色一变，满眼痛惜。
　　火德星君目光一沉，不忍再看。
　　丹炉之内，惨呼之声不断，听得人头皮发麻，青牛精见状，鼻孔中喷出两股白气，脸上闪过一抹不屑神色。
　　可就在这时，那种惨嚎之声，却戛然而止。
　　“这就死了？”众人心中，皆是冒出这个疑问。
　　火德星君目光微闪，隐隐察觉到了一丝异样。
　　青牛精则是脸色一沉，眼中闪过了些许凝重神色，略一犹豫之后，他单手一掐法诀，抬手打向了乾坤炉。
　　乾坤炉上光芒一闪，炉盖悬浮而起，冲天火焰直透而出。
　　青牛精飞身来到乾坤炉上空，目光朝着丹炉之内望去，脸色瞬间变得无比难看。
　　在那丹炉之中，赫然只有熊熊火焰和一枚火精残留，先前他投入的天材地宝和沈落，竟是全都不见了踪影。
　　“怎么回事？”青牛精神识瞬间放开，扫向四面八方。
　　可就在这时，一道模糊的金银光芒，以一种不可思议地速度来到青牛精身侧，里面一根金色长棍横扫而出，带着极速冲击的力道，轰然砸在了青牛精的脊背上。
　　“轰”的一声巨响！
　　青牛精还没看清那人影子，就已经被一棍打飞了出去，重重地砸在了天坑山壁之上。
　　整个花果山为之剧烈一震，天坑山壁上山岩崩裂，直接从中破开一道深达数十丈的巨大口子，里面烟尘翻滚，乱石激飞，久久不能平息。
　　“沈道友……”祁连靡仰望高空，既是惊喜，又是疑惑叫道。
　　只见半空当中，悬立着一人，容貌清秀，身着崭新青色长袍，手执镇海镔铁棍，左右两臂之上犹有金色和银色丝线闪动，不是沈落还能是谁？
　　“好小子，竟然还有这一手。”火德星君见状，惊喜道。
　　“呵呵，真是抱歉，让诸位久等了。”沈落咧嘴一笑，说道。
　　说罢，他抬手一挥，一道道水蓝光芒如天女散花一般飞射而下，将下方众多妖族打得七零八落，抱头鼠窜。
　　可就在这时，对面破碎的山山壁上，一阵轰隆声响大作，一杆狼牙棒如箭矢一般直射而出，朝着沈落心口刺来。
　　沈落手中镇海镔铁棍一个抡转后，随即猛地一记上挑，就将狼牙棒打飞了开来。
　　狼牙棒飞入高空后，很快在一股青光裹挟之下倒飞入石壁烟尘中。
　　紧接着，青牛精手持狼牙棒，满眼惊诧地飞了出来。
　　“不可能，你怎么能从乾坤炉的禁制中脱逃？”青牛精难以置信的喝问道。
　　“不过是区区一只破丹炉，有什么不可能的？不然我让你再炼一回，反正里面那些灵药滋味不错，我还没吃够呢。”沈落咧嘴一笑，说道。
　　方才在丹炉之中，他没了幌金绳束缚，很快就炼化了妖鹏的两根先天翎羽，在遁逃之前将里面已经凝炼液化的各种灵药悉数吞了下去，只待安稳之后便炼化吸收。
　　他原本还想将那枚三昧真火的火精一并带走，只可惜那东西实在太过灼热，自己稍一触碰便被烧得血肉熔化，好在有大开剥术帮忙修复，才不至于重伤，最终也只能作罢。
　　青牛精闻言，更是怒不可遏，口中一声暴喝，双目泛起红光，浑身则开始冒出青光，周身骨骼“咔咔”作响，身形暴涨一倍。
　　其足下布靴“砰”的一声爆裂，露出两只硕大的青黑牛蹄。
　　沈落见其身上爆发出的气势陡增，眼中也浮现出一抹凝重之色，双手握住镇海镔铁棍，抬手一指，摆出了一个迎敌架势。
　　青牛精见其摆出的架势，眼中闪过一丝疑惑神色，觉得似乎有些眼熟。
　　只是他在脑海中搜索一番后，却也没能得出个确切答案，只能暂时抛下这些古怪念头，双足猛地一踩虚空，朝着沈落扑了上来。
　　其双蹄跺地之时，虚空之中传来一声轰鸣，一股强大无比的反震之力陡然冲出，令其身影一个模糊，就已经到了沈落身前，速度迅疾无比。


第0612章 斗青牛
　　“喝！”
　　青牛精口中一声暴喝，双臂之上青光缭绕，紧握着狼牙棒冲沈落当头砸下，带着一股沛然巨力压迫而至。
　　沈落目光骤然一缩，脚下月光残影洒落而出，身形朝旁一让，险之又险的躲过了狼牙棒的重击。
　　可就在狼牙棒错身而过的同时，青牛精嘴角一咧，却露出了一抹阴谋得逞的笑意，只见其手中狼牙棒上青光突然炸裂，一根根尖刺般的青色光锥从棒头突兀刺了出来。
　　沈落避之不及，胸口顿时血光迸射，人也被炸飞了出去。
　　青牛精见状，丝毫不给他任何喘息的机会，双足再次发力，又是瞬间追了上来，当头一棒朝着沈落猛砸了下来。
　　沈落身形尚未站稳，只能横棍格挡上去。
　　“砰”的一声重响！
　　沈落只觉得双臂一麻，一股泰山压顶般的巨力贯穿而下，直接将其得倒飞而下，重重摔入了天坑水潭之中。
　　碧蓝的水潭中顿时炸起百丈高的水浪，沈落被直接砸入了潭底礁石之上。
　　青牛精步步紧逼，再次俯冲而下，单手结印，身后青光极速膨胀，凝聚出一个身形庞大无比的青牛法相，随着其狼牙棒的下冲之势，朝着潭底撞击而去。
　　就在这时，水潭之中传来一声怒吼，整个碧潭的水液几乎在瞬间被抽空，凝聚成了一条鳞甲层层累叠，形象栩栩如生的水蓝蛟龙，以龙首昂扬之势高冲而起，撞向了那头青牛法相。
　　蛟龙身躯之中，沈落双手握棍，身形昂然而立，胸口处的伤痕已经修复如初。
　　其双目一凝，脚下罡步疾踏，双臂开始快速舞动，泼天乱棒的条条棍影开始在身外凝聚。
　　终于，小山般的青牛法相与江河状的蛟龙相互抵冲，重重撞击在了一起。
　　“轰隆”一声爆鸣，震彻山林。
　　水蓝蛟龙当先崩溃，炸开滔天浪花，化作一片暴雨落下。
　　青牛法相势不可挡，重重撞击而下，直奔沈落，虚影当中的青牛精，亦是浑身紧绷，双手紧握狼牙棒，势要将沈落一击毙命。
　　沈落目光一凝，嘴角冷笑一声，周身之外已经笼罩了层层棍影，却如一层金色光幕庇护周身，硬生生撞穿了青牛法相，与青牛精迎面对冲而去。
　　“死吧。”
　　青牛精口中一声暴喝，浑身力量瞬间灌入狼牙棒中，令那棒头上凝聚出一层犹如实质的青黑光芒，引得那一处虚空都有些扭曲起来。
　　沈落亦是一声暴喝，长棍一舞，朝着上方斜劈了上去。
　　霎时间，其周身外笼罩的六十四道棍影，开始快速倒飞而回，重重叠叠合而为一，当中凝聚出一股前所未有的巨大力道，化作一根金色巨棍，直冲上空而去。
　　“泼天乱棒……”青牛精瞥见这一幕，脑海中终于回忆起了那久远的记忆。
　　只是，不等他眼中惊骇之色消散，两股强大的力量就已经重重地撞击在了一起。
　　“轰隆隆……”
　　一阵连续不断的爆炸声响传来，青光混杂着金光炸裂一处，如同一道颜色绚丽的骄阳在天坑之中冉冉升起。
　　其爆发的同时，有股股灼热气浪汹涌滚向四周，瞬间将那数百丈的天坑，炸出来数十道百丈来深的缺口。
　　祁连靡等人纷纷退离躲避，却仍是难免受到波及，被打得七零八落。
　　混乱之中，被炸飞的乾坤炉“嗡嗡”作响，飞旋着撞向一面山壁，巨大的冲击力使得整个炉身直接嵌入了山壁上。
　　倾倒的炉口处，一粒猩红火精掉落而出，在烟尘之中一明一暗，闪烁不定。
　　距其不远处，火德星君见状，立即快速奔行而至，来到火精跟前。
　　他难掩心中惊喜，立即手掐法诀，口诵咒语，开始运转起自身精炼的火法神通。
　　随着其口中吟诵之声响起，其周身被封禁后，残存不多的法力开始调转，整张脸颊开始变得一片通红，眉心和额头上则开始浮现出一道道古朴符纹。
　　与此同时，其气海膻中府谷等几处要穴之上，那七枚相思寒针同时亮起乌光，一层黑色死气开始蔓延而开，将他半个身躯都淹没了进去。
　　火德星君眉头拧成了疙瘩，满脸的痛苦之色，却始终没有停下运转法力。
　　眼看那黑色死气已经顺着脖颈蔓延而上，要朝他颅面部流转而去时，他忽然大口一张，喉间浮现出一道火焰漩涡，直接将那枚火精吸入了腹中。
　　随着三昧真火的火精入腹，火德星君面上痛苦之色更甚，但眼中却是难掩喜色。
　　不过片刻，他的胸腹位置开始变得一片通红，一层炽烈火焰“腾”的一下，从周身冒了出来，将他整个人都笼罩了进去。
　　而他胸腹窍穴上的七枚相思寒针却在烈焰灼烧之下，砰然碎裂，化为了灰烬。
　　“哈哈……”火德星君双手握拳，畅快地仰天大笑。
　　只是当他的视线落在上方那个悬空的身影上时，笑声不禁戛然而止，眼中闪过了一抹惊异之色，脑海中不禁想起了那个桀骜不驯大闹天宫的家伙。
　　此时，沈落正悬立在当空，手握着镇海镔铁棍，身形微微佝偻，剧烈喘息着。
　　泼天乱棒虽然精妙，但施展之时需要强行蓄势，对身体的负荷亦是十分之大，他如今能压棍到八八六十四棍，已经是十分不易了。
　　沈落察觉到下方火德星君的视线，转回身俯瞰下来，冲着他咧嘴一笑。
　　“有点像，又很不像……”火德星君面露笑意，喃喃自语道。
　　就在这时，上方虚空中忽然一道金色光痕闪过，火德星君顿觉不妙，想要出声提醒时，却已经来不及了。
　　只见那道金色光痕从沈落身后一绕，瞬间就将其缠绕捆绑在了原地。
　　沈落周身法力顿时一消，身形从高空直坠而下，摔在了已经破碎不堪的潭心小岛上。
　　紧接着，一道身影从天而降，手执狼牙棒，一脚重重踩踏在沈落肩膀，“砰”地一声，将他半个身子都踩入了地下。
　　此时的青牛精浑身浴血，身上甲胄破烂不堪，看起来十分凄惨，一双眼眸暗红充血，看着已经是愤怒到了极点。


第0613章 结茅之地
　　火德星君见沈落被捆，刚想上前施救，却不知九尾狐何时已经带着数十名小妖冲了过来，拦在了他的身前，那头老马猴也身在其中。
　　“骚狐狸，给老子滚开。”火德星君怒骂道。
　　“回禄，别着急，等我杀了这小子，就马上送你上路。”青牛精冷眼看了过来，说道。
　　“牛杂碎，当年哮天犬这么叫你的时候，老子还替你说话，现在看来你是真的还不如一条狗，有种你就先弄死老子。”火德星君脾气本就火爆，破口大骂道。
　　听到这个“雅号”，青牛精果然动了真怒，鼻孔中喘着白气，当即就要朝这边赶来。
　　可就在他抬脚的一瞬间，他整个人却愣在了当场。
　　就在他的脚下，好似有一道清风卷起，沈落的身影却已经消失在了原地。
　　与此同时，百里之外的一片水域上空，沈落的身影突兀闪现，其双臂之上金银光丝缠绕不定，光芒良久不息。
　　他却是立即盘膝坐好，开始打坐调息起来。
　　在他腹内，一团水液状的灵药精华正悠然旋转，被一道道法力环绕而上，开始炼化起来。
　　不过十数息后，才堪堪炼化了不足一成药力的沈落，双目再次睁开，双手一掐法诀，再次施展了振翅千里，身形一闪而逝。
　　天坑之内，一头雾水的青牛精根本不知道发生了什么，正将地上的幌金绳拾起，想要查看一下是不是法宝出现了什么问题。
　　其身后忽然疾风闪过，沈落的身影瞬间出现，手中一根镔铁棍上金光缭绕，如枪矛一般直刺而出，“噗”的一声贯穿了青牛精的后心。
　　青牛精整个身子突然一僵，正想要调转法力之时，那刺入他心口的镇海镔铁棍却光芒一闪，瞬间变粗百倍。
　　伴随着“嘭”的一声异响，青牛精的整个身躯被瞬间炸烂，骨肉横飞，血星四溅。
　　其破碎的身躯中，一只三寸来高的青牛元神飞掠而出，怀中裹着一枚金色妖丹，朝着远处疾飞而走，瞬间消失不见了。
　　但紧随其后，沈落的身影也在一阵金银光芒的交错下，消失不见了。
　　这一幕的变化，发生得实在太过突然，以至于所有人都没能反应过来，还是那头老马猴当先喝道：“青牛精已死，还不速速投降。”
　　他这一嗓子喊出来，心狐和火德星君同时愣在了当场，一时间竟是不知其是在让哪一方投降？
　　不过他接下来的动作，很快表明了自己的立场，手中紫藤手杖猛然一挥，砸向了身侧的妖狐。
　　心狐大惊，身形纵然一跃，飞入高空。
　　火德星君见状，立即单手一掐法诀，另一手屈指朝着上空一弹，一团火球立即激射而出，打中了妖狐。
　　心狐一声惨叫，整个身子顿时被炽烈火焰淹没了进去。
　　只见熊熊火光之中，其庞大的白狐真身显露而出，竟是直接自断两尾，将身上火焰扫去，身形直冲高空，遁逃而走。
　　天坑中一众小妖顿时没了主心骨，惊慌失措地朝着四周溃逃而去。
　　火德星君放火烧死了几只后，也没有赶尽杀绝，而是将四周祁连靡等人招了回来，与那头莫名其妙突然反水的老马猴对峙着。
　　老马猴也不急解释什么，只是仰头望着上空，等待着什么。
　　不一会儿，高空中一道遁光飞掠而至，沈落的身影从上空中缓缓降落下来。
　　“拜见大王。”老马猴立即上前，抱拳说道。
　　祁连靡等人看得目瞪口呆，只有火德星君瞧出了几分端倪，传音问道：
　　“沈道友，你当真是齐天大圣的转世之身？”
　　“这个……”沈落一阵犹疑，不知道该怎么解释。
　　“既然是有难言之隐，那不说也罢，哈哈……”火德星君见状，旋即释然笑道。
　　沈落见状，自是不再多言，挥手将地面上的幌金绳和那杆狼牙棒收了起来。
　　好不容易逃出生天的众人，略一迟疑后，才纷纷过来与沈落道谢。
　　“诸位，眼下你们已经重获自由，不知可有何打算？”沈落询问众人。
　　听闻此言，他们一个个面露沉吟之色，似乎也有些迷茫。
　　这些人大多数早已经家破人亡，宗门覆灭了，被囚禁多年之后突然重获自由之身，一时间还真不知道该如何是好。
　　“沈道友，我如今已是天地孤鸿，绕树三匝，却也无枝可依，日后愿追随在你身后。”其中一人默然片刻，当即说道。
　　其此言一出，倒像是在所有人心中点亮了一盏灯火，陆陆续续有几人纷纷开口，言称要追随沈落。
　　沈落心中却是苦笑不已，自己不知道何时就会返回现世，怎么可能让这些人跟随？
　　“不错，沈道友你修为精深，神通广大，大家伙若是以你为依托，相互结伴的话，在这末世之中或许还真是一个不错的选择。”祁连靡开口说道。
　　火德星君也是点头默许。
　　“诸位，我听得出来，大家伙共患难这么久，也算是生死之交，彼此相互扶持在一起也是好事。这花果山乃是齐天大圣当年的发迹之地，也曾是山水形胜的福地，被妖魔盘踞多年，如今得以光复，不如大家就以此处作为结茅之地如何？”沈落略一沉吟，开口说道。
　　说罢，他目光转向老马猴，投去询问视线。
　　“全凭大王吩咐。”老马猴躬身说道。
　　“反正这普天之下皆是乱世，不如就留在这里，也的确不错。”祁连靡笑道。
　　“不错，大家留在此处抱团取暖，也总算有了个安稳之地，总比到处飘零来得好。”有人响应道。
　　“好好好，就如此这般……”
　　众人你一言我一语，算是把此事商定了下来。
　　“前辈，这花果山如今共有几洞妖魔？”沈落开口问道。
　　“回禀大王，共有三洞妖魔，为首妖王分别为那青牛精，狐狸精，以及一头三首蛟。只是那一窟妖魔之前被调往东海，说是攻打龙宫去了，至今未还。”老马猴说道。
　　沈落一听此言，顿时面露喜色，旋即与众人说了东海近况。
　　听闻三首蛟已死，众人更是大喜。
　　沈落旋即带着众人返回花果山，在老马猴的引领下，将盘踞此处的妖魔清除了个干净。
　　至此，老马猴才将自己偷偷藏匿起来的花果山猿猴族裔，以及一部分未被青牛精发现的修士和凡人从隐秘之处带了出来。
　　整个花果山这才逐渐恢复了往日生机。


第0614章 天册投影
　　数日之后，水帘洞内一座密室里，沈落周身光芒闪烁，浑身气息暴涨，隐隐竟有了破境之势，只是光芒闪耀片刻之后，气息开始趋于平稳，再无上升趋势。
　　“看来终究还是差了点火候……”沈落缓缓睁开双眼，喃喃说道。
　　说罢，他手腕一转，掌心之中立即出现了那座迷你的玲珑宝塔，心中旋即默默吟诵起九九通宝诀，再次尝试炼化起来。
　　然而片刻之后，他便法诀一止，停下了动作，有些挫败地叹息道：“果然还是不行……”
　　这玲珑宝塔也不知是何缘故，以九九通宝诀之能，竟然也无法炼化。
　　“罢了，眼下六陈鞭和镇海镔铁棍在手，又得了一件幌金绳和狼牙棒，倒是暂时也不缺法宝，只是……”沈落话还没说完，忽然感到头脑一阵昏沉。
　　可还不等他稍作调息，那种强烈的眩晕感就汹涌袭来，瞬间将他淹没了过去。
　　沈落只觉得一阵天旋地转，意识就渐渐模糊了下去。
　　……
　　不知过了多久，沈落终于幽幽醒转，睁开双目，一片还算熟悉的床帐屋顶映入眼帘。
　　他晃了晃头颅，又转首四下张望，确认这里正是他在程府的住处，自己再次从千年后的梦境之中回归，回到了现实之中。
　　他没有立刻起身，望着屋顶不语，一动不动。
　　“魔帝蚩尤，五道转世残魂……”他喃喃自语，神情阴晴不定。
　　这次入梦，沈落经历的太多的事情，身处梦境之时并不觉得，如今梦醒，再回忆起这些，反而觉得震动。
　　从李靖此前留下的话来看，正是那五个转世残魂的存在，才最终导致了天地大劫降临，而若要挽救这一切，只能找到那五个转世魔魂，并且将其扼杀。
　　唯一让他烦恼的就是实力。
　　那些魔魂既然是蚩尤分魂，修为想必都不低，而他现在修为才区区凝魂后期，即便在这大唐之中，也只能算是一个普通修士，贸然去探究那五个转世残魂，只怕是十死无生。
　　就在此刻，身旁玉枕上突然亮起明亮金光，急速流动，嘶嘶锐啸不止。
　　接着一团金影从枕内一冒而出，沈落下意识的抬头一抓，却发现手中多了一本金色书册。
　　这本金册不是别的，正是梦境中从李靖那里得来的天册。
　　“天册！此物怎么会在现实出现？”沈落豁然坐了起来。
　　不过他很快便发现，手中的这本天册并非实物，而是一件虚影，似乎是梦境的天册投影到了现实。
　　虽然是投影，但也能感觉到这本金册内蕴含着一股强大威能，并非只是单纯的虚影。
　　沈落正要细查，手中天册突然金光大盛，并且对着天空嗡嗡震颤不已，似乎在和什么东西共鸣。
　　长安城半空突然天色大变，黑云压顶，银蛇乱舞，附近百余里的天地灵气如沸腾般紊乱起来。
　　黑云深处，有丝丝金光透出，似乎是用天界降临的仙光。
　　这些金光也在闪动不已，每一次闪动，都引发一阵雷霆般的巨响。
　　城内居民，还有一些修士看到天空异象，都纷纷驻足仰头，面露惊疑。
　　“这是怎么了？”
　　“天地异象，难道是神仙显灵！”
　　不知是谁喊了一声，普通百姓面露惶恐之色，哗啦啦拜倒了一大片，朝着半空跪拜不已，诵念满天神佛的名字。
　　城内修士自然不会那般愚昧，看出此等天象必有其因，可能是某位修士进阶引发，也可能是什么宝物出世的征兆，有些性急的直接在城内各处寻找起来。
　　……
　　皇宫之中，经历了一番风波的唐皇正在卧床休养，一个风华绝代的宫裙少女在一旁端碗照顾，正是那李姓少女。
　　天空异象阵阵，雷鸣不绝，震的偌大宫殿也嗡嗡鸣响。
　　“这是怎么回事？莫非又是那些妖魔作乱？快来人！”唐皇面露惊怒之色，一把掀开被褥起身。
　　“父皇，您身体还很虚弱，不宜乱动。”李姓少女急忙拉住唐皇。
　　一个身影翩然出现在寝宫，正是袁天罡。
　　“陛下勿急，臣方才已经施展望气之术看过，天空异象并非妖魔引起，应该是异宝波动所致，陛下不必担心。”袁天罡行了一礼，说道。
　　唐皇听闻不是妖魔作乱，面色一松。
　　“不管是什么原因，立刻将此事查清，消除天象，以免百姓恐慌。”他随即吩咐道。
　　“我已经吩咐大唐官府的人去查探了，相信很快就会有结果。”袁天罡恭声道。
　　……
　　大唐官府内，程咬金站立在主殿门前，眉头紧蹙的看着天空的异象。
　　一道道遁光从大唐官府射出，顾不得惊世骇俗，朝城内各处而去。
　　……
　　程府房间之内，沈落自然也注意到了天空的异象。
　　金册震颤闪动的频率，和天空投射下金光的波动情况完全一致，显然天空的异象是这本金册引发的。
　　“这本天册如此神奇，只是虚影也能引发这等惊人天象！”沈落心下惊讶。
　　就在这时，他眼睛余光看到远处半空光芒闪过，数道遁光在往来飞驰，似乎在寻找什么，飞快朝这边靠近而来。
　　他心中一惊，急忙便想将手中天册虚影收入琳琅环内。
　　可天册虚影一动不动，显然无法收入储物法器中。
　　沈落面色一沉，手中蓝光大放，形成一个蓝色光罩，将天册虚影笼罩其中，想要隔绝它的影响。
　　但是任凭他如何增厚光罩，天册散发出的金光都能轻易投射出来，天空的异象没有减弱半分。
　　外面的几道遁光越来越近，只怕不用多久就能寻找这里，遁光内的修士若用神识探查，天册虚影立刻便要暴露。
　　“糟糕，这可怎么办？”沈落一念及此，额头急出了一层汗珠。
　　若被人察觉天册的存在，玉枕的秘密只怕也会无法保住，到时候可就麻烦了。
　　“对了，玉枕！”他脑袋里灵光一闪，闪身飞掠回床边，将手中天册虚影投向那玉枕。
　　这天册虚影是从玉枕内冒出的，正所谓解铃还须系铃人，或许能用玉枕隐藏此物也说不定。


第0615章 国公有请
　　天册虚影一闪之下，便没入玉枕之中，耀眼的金光顿时尽数消失，波动全无。
　　半空的异象没了源头，顿时云消雷隐，几个呼吸后又恢复了清朗，刚刚电闪雷鸣的情景似乎是一场梦幻一般。
　　沈落长松了一口气，急忙在床上继续趟了下来，佯装睡着，以免此刻有人探查，露出马脚。
　　时间一点点过去，足足过了半个时辰，始终没有人过来。
　　沈落提着的一颗心至此才彻底放下，重新坐了起来，拿过玉枕，仔细端详。
　　那天册虚影此刻仍然在玉枕内，静静悬浮，散发出轻柔金光。
　　“这天册虚影莫非没法消失，一直会存在于此？若那样可不太好办，此物和我有法力联系，只要我离开玉枕，这天册立刻便会显现而出，引发天地异动。”沈落皱眉沉吟。
　　他沉吟片刻，手按在玉枕上，运起法力注入其中，很快口中轻咦了一声。
　　他修成法力后，多次探查过这玉枕，始终一无所获，可此刻施法探查，竟然在里面感应到了丝丝法力痕迹，这种感觉，就仿佛是法器法宝中的禁制一般。
　　沈落急忙闭目凝神，运起法力沿着禁制痕迹探查。
　　这些禁制痕迹细若蛛丝，法力在其中运行的极其困难，他必须要凝聚全副心神，才勉强让法力在其中缓缓运行。
　　沿着这些禁制前进了片刻，这些禁制突然汇聚到了一处，形成一个交汇节点。
　　沈落将法力注入此处，异状陡生，这处节点凭空透出一股吸力，将他的法力源源不断吸走，而玉枕的天册虚影也嗡嗡颤动起来，和这处节点显然大有关联。
　　他精神一振，继续运起法力注入其中。
　　几个呼吸后，随着“噗”的一声轻响，节点处亮起一团白光，其中隐现一颗星辰图案。
　　而玉枕内的天册虚影立刻一亮，涨大了几分的样子。
　　“果然有关系！”沈落心中暗暗一喜，运起法力探查白光中的星辰图案。
　　星辰图案立刻剧烈闪动起来，无数细小无比的白色文字从其中涌出，顺着法力进入他的身体，蜂拥进入他的脑海。
　　“啊！”
　　沈落口中惨呼一声，抱头倒在了床上，脑海内好像有一根棍子在搅动，剧痛难当。
　　他急忙运起不周镇神法，稳定神魂，可脑海的痛楚并没有平息，而且似乎有股力量在里面膨胀。
　　如果这股力量继续膨胀，沈落觉得自己的脑海会被撑得爆裂，不过幸运的是，剧痛很快平息，所有的白色小字已经尽数融入了他的脑海。
　　沈落全身出了一层黏汗，大口喘息，好一会过去才平静下来，睁开眼睛。
　　他此刻搞清楚那些白色小字的意义，是一门类似通灵役妖神通的召唤之术。
　　只是这门召唤之术并不完整，只有一小部分。
　　“这种没头没尾的口诀有什么用？”沈落自嘲一笑，喃喃自语道。
　　片刻之后，他却突有所悟的再次看向玉枕，用手按在玉枕上，运转这个召唤之术。
　　玉枕上顿时浮现出一层白光，而枕内的天册虚影闪动了几下，突然凭空消失。
　　“原来如此，这门召唤之术是针对天册虚影的。”沈落面上现出惊喜之色，继续对玉枕施法。
　　几个呼吸后，枕内金光一闪，天册虚影再次浮现而出。
　　他又连续运转召唤之术，直到彻底掌握这门秘术才停下。
　　看着玉枕，他嘴角忍不住露出一丝笑容，拥有玉枕这么久，终于能略微对其操控一下了。
　　接下来的时间，沈落继续催动法力探查枕内禁制，想要试图推敲出玉枕更多的隐秘，可那些禁制纹路到白色星辰图案处便消失，无法再前进。
　　他探查无门，只好停手作罢，转而研究天册虚影的能力，将法力注入其中。
　　天册虚影微微一亮，无数金色符文在其中跳动，册子“呼啦”一声展开。
　　玉枕上闪过一道金影，身下木床突然消失不见，而床边的茶几安然无恙。
　　沈落坐在床上，身形立刻朝下方地面坠落，玉枕也一样往下面掉落。
　　他身形一挺，稳稳站立在了地上，同时抄手将玉枕抓住，心下暗喜。
　　这天册虽然是虚影，却还有着收摄能力。
　　只是虚影天册的收摄范围比真正的天册差了很多，只能收取前方丈许范围内的事物。
　　即便只能收取丈许范围内的事物，天册虚影也非常有用，这门收摄神通，他在梦境中早已体验过，只要是法力形态的攻击，几乎无物不收。
　　只是催动天册虚影收摄，需要消耗法力。
　　这些法力对于梦境中的他来说或许不算什么，可他在现实中修为不高，法力浅薄，估摸着只能催动三次左右。
　　“三次就三次吧，运用得当足可改变战局。”沈落也没有贪心。
　　他沟通天册虚影，将收入其中的木床又放了出来，然后继续感应天册，看看其是否还有别的能力，比如能否在现实召唤天兵。
　　只可惜，无论他如何施法催动，也无法召唤出天兵。
　　“看来虚影总归只是虚影，虽然有一定的威能，可以收摄他物，但召唤天兵却是不行的。”沈落试了几次，便放弃了努力。
　　他将玉枕收好，盘算着如何寻找身处长安的转身魔魂。
　　根据李靖所言，那人手腕上有一处梅花印记，可长安城人口不下百万，到哪里去寻找这么一个人？
　　沈落思来想去，只能求助于大唐官府，凭他接连立下大功的份上，程咬金应该不会拒绝吧。
　　他正想着，一阵脚步声来到门外。
　　“沈公子起来了吗？”一个女子声音传来。
　　沈落神识一扫，发现来人是程府的一名丫鬟。
　　“什么事情？”他将玉枕收好，起身打开了房门。
　　“国公大人回府了，说是有事情和您商议，请您去大厅一见。”丫鬟低着头说道。
　　沈落闻言目光一动，暗自揣测程咬金此刻叫他过去作甚。
　　他入梦时间虽久，可现实中却只过去一夜而已，程咬金先前说的唐皇赏赐应该没有那么快下来。


第0616章 怀疑
　　沈落心下盘算着，面上却没有迟疑，点头答应。
　　丫鬟带着他朝府内行去，很快来到一处高大院落外。
　　“这里便是了，公子请进，奴婢告退了。”丫鬟福了一礼，很快走开。
　　沈落朝里面望了一眼，院落内是一座高大正厅，里面隐约站着两人。
　　“另一个是谁？”他眉头微蹙，很快便舒展开，迈步走进厅内。
　　厅内二人其中之一正是程咬金，另一人是个青年道士，手持雪白拂尘，面带笑容。
　　这道士本来在和程咬金笑谈，看到沈落进来，视线一转的看了过来。
　　沈落心神不知为何突然一凛，整个人似乎都被其看透，手脚难以控制的颤动，愣在了那里。
　　“呵呵，这位便是沈小友吧，说起来我们已经见过一次。”青年道士对沈落含笑点头。
　　沈落听到声音这才回神，而且这个声音非常耳熟。
　　“阁下便是袁天罡袁国师？”
　　这青年道士的声音，和在之前地府冥河畔李姓少女的声音一模一样。
　　“不错，我正是袁天罡，上次在冥河之畔和道友匆匆一别，未及通名，还请小友勿怪，咳咳……”袁天罡单掌竖起行了一礼，然后突然咳嗽了几声，似乎有病在身。
　　“不敢，国师大人客气了。”沈落急忙还礼，垂下眼帘。
　　他梦境中修为已经达到真仙境界，目光高明，眼前这袁天罡给他的感觉高深莫测之极，好像一片无边海洋，看似波澜不起，实则深不见底。
　　他见过的高手不少，可无论是程咬金，黄木上人，泾河龙王，甚至梦境中的东海龙王，似乎都不及袁天罡可怕。
　　此人出现在此处，不知为何，让沈落心中有些不安。
　　以袁天罡的通天道行，人又在程府，不知有没有察觉到玉枕以及天册虚影的存在。
　　“袁某今日来程府拜访，同样是客，沈小友不必这般客气。”袁天罡含笑说道。
　　“好了，你们两个不要这么礼来礼去了。沈小子，今日叫你过来，是你先前索要的二元真水已经到了。”程咬金打断了二人的话。
　　沈落一听这话，顾不得揣测袁天罡，脸上露出喜色。
　　大唐官府先前承诺赐予他一些二元真水，可因为长安鬼患，此事一直搁置了下来，他险些忘记了。
　　程咬金说着，取出一个半尺高的银色玉瓶，递了过来。
　　沈落急忙双手接过，这玉瓶看着不大，却有数百斤重，他暗运法力才将其托住。
　　他默运神识探入瓶内，心下再次一喜。
　　这玉瓶内竟然装满了二元真水，比他先前从辰纲那里得到了二元真水多了数倍。
　　“多谢国公大人厚赐。”沈落将玉瓶翻手收起，抱拳谢道。
　　有了这么多二元真水，他有自信能在短时间内将无名功法修炼到凝魂期巅峰。
　　至于后面突破出窍期，他也已经有了相当的把握。
　　沈落在梦中已经有过一次突破出窍期的经验，知道突破这个境界最重要的便是神魂之力要足够强大，才能突破肉身限制，一举而出。
　　他之前在冥河之畔吸收了炼身坛的两名魂修，神魂之力大增了三成以上，已经足够冲击出窍期。而且这次他在入梦得到的无名功法后半部里，有一门辅助突破出窍期的秘法，名为“三元开泰”，又能增加几分突破的几率。
　　“谢什么！这是你应得之物，拖延到现在才给你，俺已经很汗颜了。”程咬金抚须大笑道。
　　“国公大人说笑了，都是因为鬼患才使得物资运送迟缓，在下岂会不明白。”沈落将玉瓶收了起来，拱手道。
　　“国公大人和袁国师似乎还有事要谈，若没有别的吩咐，在下这便告退了。”他看了二人一眼，飞快地说道。
　　沈落虽然还想请程咬金帮忙调查长安魔魂之事，可袁天罡站在这里，可能是因为此人修为太高，也可能是因为马秀秀在冥河之畔说过的那些话，他对此人有些不敢信任，打算改日再和程咬金提及此事。
　　“沈小友莫要急着离开，袁某今日来国公府邸拜访，一个是有事情和国公大人商议，另一个原因，就是想和小友见上一面。”袁天罡突然开口挽留道。
　　“不知国师大人找在下所为何事？”沈落一怔，望向袁天罡。
　　“当日在地府冥河畔，贫道救了陛下后因为所施附魂秘术有其时限，便带着陛下魂魄先行返回。据程国公之徒陆化鸣所言，和那泾河龙王大战到最后的乃是小友，此孽龙和我大唐朝廷恩怨纠缠极深，我此来是想请小友将你们最后大战的情况详细复述一遍。”袁天罡凝视沈落的眼睛，含笑说道。
　　沈落心中咯噔一下，面上虽然竭力不动声色，可眼神中的些许波动还是落入了袁天罡眼中。
　　“怎么，沈小友有何不便吗？”袁天罡问道。
　　沈落眉头微蹙，但很快便也释然。
　　他和马秀秀虽然有些交情，可并非什么生死之交，先前因为千年灵乳的事情更有些交恶，不必为其遮掩什么。
　　而且马秀秀曾言是袁天罡化身袁守诚，设计陷害泾河龙王，这话藏在他心里一直是个疙瘩，现在程咬金也在场，正好看看袁天罡怎么说。
　　“自然没有什么不便的，当日我持剑追杀那泾河龙王后……”沈落将当日追杀泾河龙王的事情，一五一十述说出来。
　　程咬金首次听到这些，神情一变再变。
　　而袁天罡并未惊讶，只是眉头紧皱，似乎遇到了令其非常困惑的事情。
　　“……最后那马秀秀化龙离开，在下也昏迷了过去，醒来之后便出现在程府了。事情的前因后果便是这样了，在下没有隐瞒分毫，二位若是不信，也可向地府求证。”沈落拱手道。
　　程咬金和袁天罡一时无言，均默然站在那里。
　　“多谢沈小友详述此事。”袁天罡首先回过神，朝沈落点头致谢。
　　“袁国师客气，只是在下先前曾听程国公说过当年泾河龙王之事，当日在地府又听了马秀秀所言，这二者之间似乎有些出入，尤其是关于那袁守诚身份的说辞更是南辕北辙，不知究竟如何？”沈落也懒得在迂回，直接向袁天罡问道。


第0617章 另有蹊跷
　　“是啊，当年袁守诚之事，在俺心中也是一个谜团，这究竟是怎么回事？莫非真是国师你所为？”程咬金也转过头，向袁天罡问道。
　　“非也，袁某和那泾河龙王虽然有些仇怨，也曾动了几分心思意欲报复，可后来得师尊点化，已经将那段仇怨尽皆忘了。况且袁某虽算不上至诚君子，自问也敢作敢当，若真是我设计那泾河龙王，也不会不认。”袁天罡摇头说道。
　　“那这到底是怎么回事？”程咬金拧眉说道。
　　沈落看袁天罡神情坦诚，不似伪作，此事或许真的和其无关，那当年的袁守诚究竟是何人？从其行事手段看，似乎有挑拨泾河龙王和大唐官府的意思。
　　“莫非是那魔魂！”他心中突然冒出一个念头。
　　“不管那袁守诚是何人，他算计泾河龙王，又试图嫁祸给国师，看来并非善人。不过泾河龙王已死，倒也不必忧虑。”程咬金沉吟说道。
　　“泾河龙王虽死，可那个马秀秀还活着，她得了泾河龙王的龙元，已经蜕变成龙身，还有那炼身坛，这次大战也没有伤及筋骨，事情只怕还未完。”袁天罡摇头说道。
　　“确实如此。”程咬金面色一沉，点头说道。
　　“不光是马秀秀和炼身坛，当日我们曾在冥河之畔见到一个灰色人影，那人能调用地府的六道轮回之力量相助泾河龙王，只怕是地府中人，还请二位前辈联络地府，好好调查一下此人的来历，或许能从中发现些什么。”沈落说道。
　　“不错，沈小子此话有理！”程咬金眼睛一亮，立刻说道。
　　袁天罡也缓缓颔首。
　　沈落并未因为自己的建议被二人采纳而得意，神情仍旧很是凝重。
　　长安鬼患虽然已经消除，可背后似乎隐藏了更加隐秘的暗流，再加上那个潜伏在长安的魔魂，随时可能再度掀起滔天巨浪。
　　“二位前辈若是没有其他事情，在下这便告辞了。”沈落见程咬金与袁天罡二人皆沉默不语，冲二人拱手道。
　　他要回去尽快提升实力，以应对随时可能发生的剧变。
　　“你去吧，如今城内百废待兴，并不安静，不利修炼，沈小友你就在俺府上安心住着，不必急着离开。”程咬金点头说道。
　　“多谢国公大人好意，既如此晚辈就不客气了。”沈落微一迟疑后，点点头。
　　他随即再度向二人行了一礼，退了出去。
　　“此子你看如何？”沈落走后，程咬金向袁天罡问道。
　　“头脑聪慧，举止有度，确实是很不错的年轻人。”袁天罡颔首笑道。
　　“谁问你这些，又不是选女婿，我是问你那件事。”程咬金没好气地说道。
　　“你是说天命之人吗？确实有几分相像，不过他和陆贤侄又有不同，还需再多看看。”袁天罡收起玩笑，正色说道。
　　“也好。”程咬金点头。
　　……
　　沈落离开主厅，没有回自己的住处，而是出了程府，来到了城内。
　　长安城内的街道上不复往日繁盛的情景，人流不如之前的三成，而且因为先前大战的缘故，城内各地都是伤痕累累。
　　城北还好，没有被大战直接波及，而城南乃是战场正中，到处都是残垣断壁，一片狼藉。
　　朝廷虽然派兵帮忙修整，百姓也陆续归家，情况仍旧凄惨，几乎每家每户都在举行葬礼，到处都是愁云惨淡，哀哀戚戚的样子。
　　看到眼前惨状，沈落心下黯然，暗暗发誓一定要阻止魔劫降临，危害整个人界。
　　他随即收拾好心情，来到城内先前去过的临时商铺聚集地，在里面逛了一圈，小半天才出来，一脸肉疼之色。
　　他先前几番大战积攒的仙玉少了三成，变成了一大批材料，都是布阵之物。
　　沈落购买这些材料，是为了突破出窍期做准备，准确的说是为了准备三元开泰秘术。
　　三元开泰是一个很特别的辅助进阶秘法，和他以前见过的诸多辅助突破的秘法都不同。
　　此秘术的核心是布置一个三元大阵，三元大阵既不是防御法阵，也不是攻击法阵，而是一个蕴灵法阵，三元大阵和布阵之人紧密相关，阵纹和人体诸多经脉彼此相连，甚至可以说是用法阵在外面模拟了一个丹田。
　　布阵之人在阵内修炼，体内法力会传递到三元大阵内存储起来，等到合适的时机再将这些法力收拢归于身体，和体内法力一起，冲击修炼瓶颈。
　　这个三元开泰秘术另辟蹊径，颇为精妙，沈落也算是见多识广的人，可当初一看到这个三元开泰秘术，仍然觉得眼前一亮。
　　只可惜这个三元大阵能存储的法力有其极限，只能在辅助突破出窍期时使用。
　　买完材料，沈落很快赶回了程府，返回了自己的住处。
　　他先取出一套土黄色阵旗阵盘，布置在房间各处。
　　这套法阵名为千里黄沙阵，是他从冥河之畔那个炼身坛黑袍修士的储物法器中得来，是一套非常高明的防御法阵，能够和地脉之力相连，异常稳固，就是有出窍期修士出手攻击也可保无虞，更能具有屏蔽神识的作用，一般是用于守护洞府之用。
　　不过此阵法也有一个很大的缺点，那就是不够隐秘，一旦运转起来就会掀起阵阵黄沙，想不引人注意都难。
　　沈落接下来要闭死关，事关重大，虽然此阵惹眼，也顾不得许多。
　　他很快将千里黄沙阵布置好，然后取出三元大阵的布阵材料，在房间内中央布置起来。
　　三元大阵非常复杂，又没有现成的布阵器具，沈落虽然有过数次布置法阵的经验，也花了足足一日一夜才将大阵布好。
　　做完这些，沈落在法阵中央的一个银色圆环内盘膝坐下，取出一杆阵旗对最外面的千里黄沙阵一点。
　　千里黄沙阵立刻开始运转，无数黄沙般的光芒在房间内涌现，好像沙尘暴般翻滚。
　　这个房间根本隐藏不住法阵黄芒，很快传递到了外面，几个呼吸后，整栋房屋都被滚滚黄沙笼罩，距离老远便能看到。


第0618章 闭关突破
　　“发生了何事？那是什么！”程府内的下人们很快看到那边的情况，大为吃惊，立刻奔向主厅，向程咬金汇报。
　　程府几名身负修为的护卫，见此情形想要过去查看，可沈落的整个小院都被一股风暴般的力量笼罩，根本无法靠近。
　　护卫中一个修为最高的中年大汉怒吼一声，翻手祭出一柄火红大刀法器，向前飞斩。
　　此人修为已经达到辟谷后期，大刀上面腾起丈许高的火焰，开山劈石般斩向黄沙光罩。
　　“铛”的一声巨响，黄沙光罩微微波动了一下便恢复正常，而火红大刀上的火焰却被尽数震散，并且以来时数倍的速度反震而回。
　　中年大汉不曾料到这个情况，想要躲闪却来不及，眼看便要自己的法器击中。
　　一道人影凭空出现，两根手指一探而出，一下捏住了火红大刀。
　　大刀立刻停住，好像砍在了石头里。
　　“国公大人！”几个护卫急忙向突然现身之人行礼，来人正是程咬金。
　　程咬金将大刀还给那个大汉，目光朝前方黄沙光幕望去，面现惊讶之色。
　　“国公大人，这里……”中年大汉面色有些难看，冲程咬金抱拳道。
　　“这是沈小友布置的法阵，不必大惊小怪。”程咬金淡淡说道。
　　几人都知道程府内住着一位姓沈的修士，似乎在此养伤，不曾想对方修为如此高深。
　　程咬金仔细打量远处的法阵，神识蔓延过去，可一碰到千里黄沙阵的黄芒立刻如滞千斤，无法探查进去。
　　他面上惊讶更甚，不过很快便恢复了平静。
　　“传令下去，沈小友居住的小院，以后未经我允许严禁任何人靠近，你们也不要过来打扰。”程咬金对几个护卫吩咐道。
　　“是！”几人急忙答应，退了下去。
　　程咬金又朝沈落那里看了两眼，嘴角露出一丝笑意，转身离开。
　　……
　　千里黄沙大阵能够隔绝神识，沈落也感应不到外面的情况，掐诀催动身周的三元大阵，大阵内的阵纹立刻亮起一道道银光，如同一道道银蛇在阵内窜动。
　　“嗤”“嗤”“嗤”的锐啸之声响过，十几道银光从阵内射出，注入到沈落全身各处经脉，银光之中隐现一条条符文组成的线条。
　　沈落体内法力如同开了一个口子，顺着这些银光缓缓朝三元阵内泄去。
　　他见此松了口气，知道法阵布置没有出错。
　　三元开泰秘术需要长时间积累才有效，时间越长，法阵内积蓄的法力就越浑厚，最后冲击瓶颈时效果越大，他正要先将修为修炼到凝魂期巅峰，所以在此刻布阵，一边修炼，一边积蓄法力。
　　三元大阵虽然会吸走法力，可量并不多，而且沈落又有大量的二元真水相助，也不在乎这么一点法力。
　　他拿出那个银色玉瓶，取出两滴二元真水涂抹身上，运起无名功法吸收。
　　一团水雾在他身周浮现而出，笼罩住整个身体，虚空中的天地灵气顺着这团水雾，朝着沈落汇聚而去。
　　时间飞快流逝，转眼间过了半年。
　　笼罩在沈落身周的水雾越发浓郁庞大，几乎将整个房间都淹没其中，浩浩荡荡，如海如潮。
　　就在此刻，水雾深处突然闪现两道蓝光，明亮无比，好像两道蓝色闪电。
　　顿时所有雾气顿时长鲸吸水般朝着中间汇聚而去，几个呼吸间便彻底消失，显现出沈落的身影。
　　只见他双眸蓝光闪动，全身被一层水波般的蓝光笼罩，看起来修为大进的样子。
　　“终于将无名功法修炼到凝魂巅峰。”沈落喃喃说道。
　　他身周的三元大阵内流淌着一片蓝色光影，如大海般深邃，散发出一股强大法力波动，正是积蓄了半年的法力。
　　沈落没有起身，两手飞快掐诀，开始冲击出窍期。
　　大片水雾再次蜂拥而出，再次笼罩了整个屋子，而三元大阵内的雄浑法力也隆隆流淌起来，朝沈落汇聚过去。
　　时间继续静静流逝，很快又是两个多月过去。
　　这一日，几个程府下人经过沈落居住的小院外时，突然听到黄沙笼罩的房屋内传出轰隆一声巨响，接着从黄沙光芒内蓦然冲出一道蓝濛濛的光柱，直冲向天。
　　蓝色光柱很快扩散开来，竟化为无数道蓝色波涛，在半空涌动不已，发出哗哗的巨响。
　　一股股巨力从这些蓝色波涛中散发而出，附近虚空响起嗡嗡的声音，仿佛承受不住这股巨力一般，更掀起阵阵狂风，席卷了大半个程府。
　　那几个下人们被狂风吹的摔倒在地上，可几人顾不得身上的疼痛，目瞪口呆的看着半空的异象，全都傻在了那里。
　　他们是程国公的下人，程咬金掌管大唐官府，平素经常有修仙之人来到此地，他们也都见过一些修仙者的手段，可和眼前的情景完全没法相比。
　　半空中的蓝色波涛越来越清晰，范围也扩大不少，从中透出的巨力同样增加。
　　附近的房屋建筑开始颤动，承受不住半空透下的压力，而那几个下人身上更如同被压了一块巨石，直接瘫倒在地上。
　　他们想要逃跑，可一根手指也无法移动，面上不由得都露出绝望之色。
　　就在此刻，一道人影凭空出现在半空，正是程咬金。
　　“这么快就突破了出窍期，不错。”他面露欣喜之色，拂袖一挥。
　　一片金光射出，形成一片巨大无比的金色光幕，笼罩了整个程府，好像一个倒扣的金色大伞，从下面将半空的蓝色波涛兜了起来。
　　波涛中透出的巨力被金色光幕承受住，下方晃动的建筑顿时稳定下来，那几个下人身上的压力也凭空消失，几人急忙爬了起来。
　　“都下去吧。”程咬金淡淡说道。
　　几人急忙答应，向程咬金行了一礼，飞一般的离开。
　　这时空中“嗖”“嗖”数声，有两道遁光从下方府邸内飞射而来，落在程咬金身旁，显现出两道人影。
　　一人是个身穿白袍，四十岁上下的儒雅男子，手中拿着一柄白纸扇，正是沈落见过的眠月居士。
　　另一人是个中年美妇，一袭青色衣裙，身上散发出一股冷漠气息，却是那个青华仙姑。
　　“这是哪位道友突破？气息如此不凡，真是恭喜了，看来大唐官府又添一员大将。”眠月居士打量半空的蓝色波涛，朝程咬金拱手笑道。


第0619章 卜算之忧
　　“眠月贤侄过奖了，下面这是程某的一位小友，并未拜入我大唐官府麾下。”程咬金说道。
　　“不是官府麾下？”眠月居士和青华仙姑面上都闪过一丝惊讶之色。
　　“这位小友叫沈落，在之前的大战中颇有几分名气，两位应该也都听说过他。”程咬金说道。
　　“原来是他。”眠月居士和青华仙姑恍然。
　　沈落在鬼患大战初期便凭借纯阳剑胚创出了颇响的名声，最后更和陆化鸣等人破坏了炼身坛的召唤大阵，名气更是大振，眠月居士和青华仙姑这等高阶修士也听说了。
　　“我记得这个沈落是个散修，之前只是凝魂初期的修为，这么快就进阶到了出窍期，看来是服用什么激发潜力的丹药，或者修炼了有类似效果的秘术，原本以为是个天才，没想到是个急功近利之辈。”眠月居士在泾河龙王取回龙首时曾见过沈落一面，暗暗摇头。
　　而青华仙姑面色冷漠，眸中也闪过一丝不以为然。
　　就在此刻，半空翻滚的蓝色波涛突然飞快散去，笼罩在天际的可怖压力也徐徐飘散。
　　不过笼罩整个房屋的黄沙光芒却仍旧浓郁，滚滚涌动，看来沈落一时半会不会出来。
　　“今日叨扰程国公已久，我等这便告辞了，关于袁国师和程国公所说的事情，我们会立刻上报宗门，相信很快就会有回复。”眠月居士拱手说道。
　　“此事关乎天下安危，还望二位尽快。”程咬金说道。
　　“是。”二人点头答应，转身朝远处飞遁而去。
　　程咬金目送二人离开，又望了下面的沈落一眼，转身飞回了大厅。
　　厅内虚空波动一起，一道身影飞快出现，正是袁天罡。
　　“和他们谈的如何？”袁天罡问道。
　　“还行，眠月和青华都答应将你的占卜结果上报宗门，不过你确定？天下真的会有大劫降临？”程咬金问道。
　　“我也希望不是，可无论我怎么卜算，结果都是一样。”袁天罡叹道。
　　“根据我的占卜，要度过这次大劫，需要两股力量，其一便是寻回当年消失的取经人，其二便是集合天命之人，共同抗击，希望化生寺和普陀山寻到的天命之人都是真的。”袁天罡继续道。
　　“沈落此子你卜算出结果了吗？他可是天命之人？”程咬金问道。
　　“沈落的情况很诡异，根据我的卦象，他的命格贵重，和天命之人非常相似，可又有所不同，而且冥冥之中似乎有一股力量干扰我的占卜，让我无法彻底看清此人。”袁天罡说道。
　　“哦，竟然还能影响你的卜术。”程咬金似乎吃了一惊。
　　“不管此人究竟是谁，不能放任不管，之后的事情，就请他一起吧。”袁天罡说道。
　　“也好。”程咬金点头。
　　……
　　千里黄沙阵内，沈落将从天而降的一股蓝色光芒吸收，睁开了眼睛，面上满是大喜之色。
　　他两手掐诀，头顶蓝光一闪，一个蓝色小人浮现而出，在屋内来回飘荡。
　　借助三元开泰秘术辅助，再加上梦醒的梦境，他一举突破，修为达到了出窍期的境界，寿元大增两三百年，总算不用担心寿命的事情了。
　　无名功法不亏是疑似仙界流传下来的神妙法诀，他如今实力大进，尤其是在御水之术上，凭借灌注体内的龙血龙元，以及梦境中的经验，他的御水之法更是达到了出神入化的境界。
　　沈落掐诀一引，身前凭空凝聚出一片流水，然后飞快变幻起来，好像一个大画家一笔一笔勾勒图画，首先是一栋栋建筑，建筑下面形成一条宽阔街道，无数行人在上面行走，熙熙攘攘，看起来和真的一模一样。
　　转眼间，整个房间内似乎挪移到了一条繁华的街道上。
　　若被其他修炼水属性功法的人看到此幕，定然会惊讶的咬破舌头。
　　如此以假乱真的御水幻化之法，就是一些大乘期，甚至半仙境界的前辈也未必能做到。
　　沈落刚刚进阶出窍期，境界还有些不稳，体内法力一阵波动。
　　房间内的街道砰的一声碎裂，化为一团团水流，飘散在虚空中。
　　他眉头一皱，继续盘膝坐下，运转无名功法，稳定境界。
　　沈落一边运转功法，翻手取出一根略带弯曲的金色短锥，正是从泾河龙王那里夺来的龙角短锥法宝。
　　他如今修为大进，进阶到了出窍期，应该可以催动此宝了。
　　他两手掐诀，运转九九通宝诀，炼化此宝。
　　九九通宝诀不愧是方寸山秘术，金色短锥上立刻泛起丝丝金光，层层金色纹阵逐渐浮现而出，细数之下总共十八层之多。
　　“十八层禁制，下品法宝。”沈落喃喃自语。
　　极品法器最多十六层禁制，一旦禁制层数超过这个数目，便迈入了法宝的层次。
　　他没有因为金色短锥只是下品法宝而失望，反而大为欣喜。
　　法宝和法器虽然只是一字之差，可威力却是天差地别，出窍期修士法力虽然已经不低，可催动法宝还是过于勉强，幸好这根金色短锥只是下品法宝，若其是和六陈鞭一样的中品法宝，他绝对无法催动分毫。
　　沈落按下心中兴奋，继续运转九九通宝诀，炼化金色短锥。
　　时间流逝，十日时间一转便过，他的修为境界磨合的差不多，法力运转不再紊乱。
　　而金色短锥悬浮在他身前，散发出炫目的金光，十六层禁制随着金光闪动着，已经被炼化。
　　沈落两手飞快掐诀，一道道蓝光雨点般没入短锥的十七层禁制内，可无论他如何施法，第十七层禁制都纹丝不动。
　　“看来是我的法力太浅薄，无法催动十七层禁制。”他轻叹一声，无奈停手。
　　不过沈落也没有失望，虽然只炼化了十六层禁制，可金色短锥的威力已经非常骇人，远胜过他手中的几件极品法器。
　　他翻手收起了金色短锥，仍然没有立刻起身，将玉枕拿了过来。
　　玉枕内已经出现禁制，他如今修为大进，想要再深入探查一下。
　　沈落运起法力，缓缓注入玉枕内，很快便感应到了之前的细如蛛丝的禁制。
　　他将法力注入其中，向前推进，片刻后便到了之前探查到的星辰图案的节点之处。
　　那颗星辰图案还在此处闪动，沈落将法力注入其中，玉枕内金光闪过，那个天册虚影浮现而出，而且比之前凝实了一些。
　　他轻咦一声，暗道修为提升，对天册虚影居然是有影响的。
　　随即，他运起法力注入天册内，感应其中的能力，很快感应到天册内发生了些许变化，除了收摄能力外，似乎还有着什么。
　　他正要细看，一道白光突然从外面射入，直奔这边而来。


第0620章 水陆大会
　　沈落面色微惊，正要御水迎上，白光突然停了下来，化为一个白色光团。
　　“沈小友若是修炼结束，还请到主厅一趟，我和程国公有事拜托小友。”一个温雅的声音从白色光团内传出。
　　“袁国师！”
　　沈落面色一变，立刻收回注入玉枕内的法力，并将玉枕收了起来。
　　袁天罡此人太过高深莫测，他一点也不敢大意。
　　白色光团内声音响过后，立刻熄灭消失，化为一张白色符箓。
　　“原来是传音符。”沈落暗自松了口气。
　　白色传音符“嗤啦”一声自燃起来，很快化为了灰烬。
　　他面露沉吟之色，很快站立而起，将屋内的三元大阵痕迹抹去，同时也收起了千里黄沙阵。
　　他随即又将玉枕收入储物石匣内，贴身放好，这才起身出门。
　　玉枕可以召唤天册虚影，能帮上大忙，自然要带在身边，而且此物重要，他也不放心留在房间里。
　　之前被丫鬟带过一次路，沈落很快来到程府主厅外，屋内站着三人。
　　除了程咬金和袁天罡，还有一个白衣青年，正是陆化鸣。
　　“陆兄，你伤势已经痊愈了。”沈落笑着打了一声招呼。
　　陆化鸣此刻面色红润，神采奕奕，显然已经从上次的创伤内彻底恢复。
　　不仅如此，他身上由内而外透出一股荧光，一副修为大进的样子。
　　“沈兄，你的修为也进阶到了出窍期。”陆化鸣微一打量沈落，面现惊讶之色。
　　“多亏了程国公和袁国师赐予的二元真水。”沈落笑道。
　　陆化鸣和沈落一向投契，虽然还有话想说，不过在程咬金和袁天罡都在这里，他没有多说。
　　“不知袁国师叫在下过来，所为何事？”沈落也没有和陆化鸣多谈，转而看向袁天罡，拱手道。
　　“沈小友修为大进，可喜可贺，今日叫小友过来，是因为眼前有一件事情亟待处理，此事关于我大唐国运，非常重要，只是能去执行之人却很少，小友恰好合适，不知能否出手相助？”袁天罡一挥手中拂尘，竖起单掌说道。
　　“袁国师太客气了，您有什么事情，直接吩咐小子就是。”沈落心念一转，立刻说道。
　　“那贫道就多谢沈小友，事情是这样的，先前鬼患大战中死难的百姓众多，这些时日城中不时有魂灵作乱的情况出现。陛下已经下令，要举行一场水陆大会，开坛讲经，超度亡魂。”袁天罡说道。
　　“此乃功德无量之举，陛下圣德。”沈落朝皇宫方向拱手赞道。
　　“水陆大会的准备已经快要齐备，只是还缺一位真正的大德高僧来主持。”程咬金接话道。
　　沈落不知该说什么，他来长安虽然已经有几年，可一直都在闭关修炼，根本不认得多少人，更别说什么大德高僧了。
　　好在袁天罡没有让他头疼，很快继续说了下去。
　　“我和程国公商议之后，决定去请江州金山寺的江流大师来主持这场大会，只是目前城内诸般事情需要处理，人手实在不够，想请沈小友和陆贤侄你们跑此一趟，不知可否？”袁天罡说道。
　　“只是这个？”沈落心中一阵惊讶。
　　袁天罡说的这么郑重，他还以为是什么难事，竟然只是去城外请一位和尚。
　　“既然是袁国师吩咐，在下自当奉命。”他点头说道。
　　陆化鸣自然没有二话，立刻答应下来。
　　“那就好，水陆大会定在本月十五举行，还有五日时间，你们务必早去早回。”袁天罡说道。
　　“是。”沈落和陆化鸣齐声答应，然后便要告辞出去。
　　“沈小友等一下，还有一事要和你说。”程咬金突然叫住沈落。
　　“不知国公大人还有何事要吩咐？”沈落一怔。
　　“这次并不是有事要让你做，而是你之前营救陛下的赏赐下来，只是你一直在闭门修炼，没有机会给你，放在俺这里都快要发霉了。”程咬金笑道，取出一个黄色包袱递了过来。
　　“多谢国公大人代小子保管。”沈落面上现出喜色，急忙接下。
　　“好了，你们去吧。”程咬金挥手道。
　　沈落二人行了一礼，退了出去，随即便出了程府。
　　“沈兄，陛下赏赐给你了什么好东西？”一出程府，陆化鸣立刻笑道。
　　沈落对唐皇赏赐之物也颇为好奇，打开包袱，里面是两个青色玉匣和一个白色玉瓶。
　　他对两个玉匣虚空一点，玉匣自动打开。
　　一个青色玉匣放着一枚拳头大小的蓝色宝珠，通体散发出深邃的蓝光，珠身内隐现一条蛟龙虚影，看起来非常玄妙。
　　另一个玉匣里则放着一枚金色牌子，上面书写着两个大字：一千。
　　沈落拿起蓝色宝珠，体内法力竟然不由自主的运转，珠身散发出的蓝光立刻大盛，附近虚空中的水气蜂拥汇聚而来，形成一道道蓝色波涛虚影，空气也变得粘稠起来。
　　他急忙掐断了法力和蓝色宝珠的关联，珠子才恢复正常。
　　“这是镇海珠！当年东海神水宗的炼器大师苦心上人花费十年时间炼成的极品法器，已经有十六层禁制，据说其之后更捕捉了一头深海蛟龙魂魄封印其中，炼化成器灵，试图将此珠突破到法宝层次，可惜没有成功，不过也使得此珠成为最顶级的极品法器！沈兄你修炼的是水属性功法，此物正好和你相配。”陆化鸣喜道。
　　沈落虽然料到此珠珍贵，可也没想到竟然有这么大的来头，不禁多打量了几眼才放了回去。
　　“这是何物？”他又拿起那个金色牌子。
　　“这是朝廷发放如意仙钱，上面的数额是两千，抵两千块仙玉，此物在稍微大些的商铺都能使用。”陆化鸣解释道。
　　沈落再次惊讶了一下，这金色牌子看上去似乎并不值钱，单凭此物就能价值两千仙玉，朝廷可真会做生意。
　　他拿起最后的白色玉瓶，打开瓶塞，一股火焰般的灼热红光从瓶内冒出。
　　红光中夹杂着浓郁的血腥气，更散发出淡淡的清香。
　　“这是……”沈落眼睛猛然睁大，里面装着大半瓶赤红的血液，看起来非常粘稠，不时冒出一个个气泡，咕咕作响。


第0621章 江流大师
　　“这莫不是传说中麒麟血！是比真龙之血还要贵重之物，服用后不仅能改善体质，更能增加寿元。”陆化鸣失声惊呼。
　　沈落看着瓶内的麒麟血，很快盖好瓶塞，收了起来。
　　他朝皇宫方向望去，眸中闪过一丝异色。
　　这三样宝物都非常适合他，特别是镇海珠和麒麟血，简直为他量身定做。
　　最让沈落心惊的是麒麟血，他寻找续命之物的事情，除了马秀秀和丹阳子略微说过外，从未和其他任何人提过。而丹阳子如今已经身死，马秀秀也消失无踪，朝廷在这种情况下，竟然还能查到此事，此等情报收集能力，真是让他暗自心惊。
　　“普天之下，莫非王土，朝廷若是要调查什么事情，肯定能查得出。大唐官府只是朝廷在明面上的修仙势力，暗地里手中还有别的修仙势力，用于监察天下，收集情报，沈兄不必惊讶。”陆化鸣似乎猜到沈落心中所想，说道。
　　沈落闻言心中一凛，随即很快便恢复过来，点点头。
　　接下来，两人没有再耽搁，立刻朝城外而去。
　　城内毁坏的建筑已经修缮了不少，也不见了之前家家户户烧纸钱的悲戚情景，可空气中仍然缠绕了一丝阴霾。
　　“城内果然有冤魂残留，而且数量不少。”沈落心中暗道。
　　只是这些冤魂并非厉鬼，随意斩杀有伤天和，但若任由其留在凡间，不但会影响活人，更会演变成厉鬼，麻烦更大，故而那些冤死之人，一般都会请和尚开坛设法，将其超度送往地府。
　　这等超度之事，凭的不是法力，比如沈落，他的修为虽然达到了出窍期，但是无法超度亡魂。
　　渡化这些亡魂，需要的是足够的德行，这是有别于法力境界外的另一种修行，非深谙佛理之人不能做到。
　　沈落对这方面了解不多，可多少也知道一些，要超度城内如此多的亡魂，那得需要极高深的德行修为方可。
　　“陆兄，刚刚袁国师口中江流大师是什么人？真能渡化城内这么多冤魂？”他朝陆化鸣问道。
　　“说到这个江流大师，确实大名鼎鼎，沈兄你知道取经人吗？”陆化鸣问道。
　　“是说玄奘法师？当年其不远万里，西去大雷音寺取经，此乃我大唐盛事，在下自然有所耳闻。”沈落点头。
　　“玄奘法师取经归来后不久便突然失踪后，不知去向，有人说他去了西方极乐世界，也有人说他已经坐化，更有人说他已经转世轮回，总之众说纷纭，谁也不知道究竟如何。”陆化鸣继续说道。
　　“我也听过类似的传言，不过以我看来，玄奘法师转世的可能性更大一些。”沈落听闻此话，面色一动地说道。
　　“嗯，世人也多是如此认为，有很多人自称是他的转世，不过最让人信服的便是那位江流大师，他和玄奘法师同出于大唐国境的金山寺，而且佛理深湛，度人无数，就是在长安城内也是大名鼎鼎，很多朝中官宦皇亲不辞辛苦前去金山寺供奉。”陆化鸣点头说道。
　　“陆兄这么说来，我还真想快点见一见这位江流大师。”沈落听闻此话，对这个江流大师起了好奇之心。
　　据梦境中李靖所言，取西经乃是天庭和西方大能阻止魔劫降临的手段，可惜失败了，若能见到取经人转世，或许能调查到那五道魔魂的线索。
　　两人一边说话，一边赶路，很快便出了城，找了一个僻静之地御空朝金山寺而去。
　　金山寺位于江州，距离长安城颇远，二人只知道大致方向，花了小半日才找到金山寺所在。
　　为了避免凡人看到惊世骇俗，两人在远处落下，步行前往。
　　金山寺坐落在江州金霞山上，依山而建，蜿蜒的山道，无数虔诚的老少信众向着寺庙走去，瞻仰参拜心中的神灵。
　　“呵，这么多信众，看来这位江流大师还真是不同寻常。”沈落看到此幕，面露惊讶之色。
　　“那是当然，否则师傅和国师也不会让我们来请他。”陆化鸣笑道。
　　“这金山寺只是一个普通的佛寺？寺内僧人可有修为？”沈落突然想起一事，问道。
　　“金山寺是江州有名的修仙大派，寺内僧众多研习的乃是当年法明长老传下的金刚禅法，后来玄奘法师取经归来后又传下了西天灵山的大雷音寺禅法，若论功法精妙，金山寺丝毫不逊于我们大唐官府，化生寺，普陀山等大宗，沈兄为何要问此事？”陆化鸣说道。
　　“既然金山寺也是修仙大宗，江流大师又是如此大名鼎鼎，他未必会肯和我们一同去长安，程国公和袁国师可有赐予你信物之类？”沈落有些担忧的问道。
　　“这个任务是我们一起接下，你全程在场啊，师傅哪有给我什么信物。”陆化鸣奇怪地说道。
　　“如此看来，我们只能随机应变了，希望能一切顺遂。”沈落默然了一下后说道。
　　“江流大师乃是大德高僧，长安城遭此浩劫，百姓困苦，大师定然会欣然前往。更何况此次水陆大会是陛下敕命召开，能主持此大会，对任何禅宗之人来说都是无上荣耀，江流大师岂会推脱，沈兄你就不要杞人忧天了，快走吧。”陆化鸣笑着说道，然后拉着沈落朝金山寺行去。
　　金霞山风景优美，此刻正值秋季，满山金黄，风景颇美。
　　二人一边登山，一边欣赏山间美景。
　　金霞山山势高耸，除了梦境中见识过的那些大山，沈落在现实中还没有见过比这更高的，金山寺建造金霞山半山腰，两人走了许久也没有到。
　　好在他们都是修为高深之人，并没有觉得疲累。
　　就在此刻，一辆马车从后面疾驰而来，车上载着货物，往金山寺而去。
　　山道上的信众纷纷避让，沈落和陆化鸣也朝旁边躲避了一下。
　　赶车的是个中年男子，似乎很着急，不停催马加速，山道虽然不宽，可马车赶的飞快。
　　马车从沈落二人旁边行过时，车轮轧在一块凸起的大石上，马车剧烈一晃。
　　不知是此番颠簸太过剧烈，还是马车有些老旧，只听咔嚓一声，车轴竟然从中断裂，飞驰的马车车厢朝旁边倾倒过去，砸向一个上山的素服老者。
　　素服老者吓呆，竟然忘记了躲闪，附近众香客看到此幕，都发出惊呼之声。
　　沈落顾不得惊世骇俗，身形一晃出现在马车车厢前，抬手一推。
　　被甩飞的车厢立刻停住，里面物事却滚落而出，似乎是一顶帷帐，倒在了路边。
　　附近众人又一阵惊呼，纷纷避开。


第0622章 金山寺
　　“这位老丈，你没事吧？”沈落没有理会其他人，扶起了素服老者。
　　“我没事，多谢公子救命之恩。”素服老者惊魂未定，好一会才稳定下心神，急忙朝沈落致谢。
　　老者的家人也奔了过来，向沈落致谢。
　　“举手之劳，老丈不必客气。”沈落摆了摆手，然后微微用力一抬，将马车车厢放稳。
　　“多谢这位公子出手相助，都怪在下慌乱赶车，险些闯下大祸。”赶车的中年男子急忙跑了过来，向沈落和那素服老者致歉。
　　“你是要送货去金山寺？怎么这般着急？”沈落也没有训斥此人，这样的赶车人也有他们的苦楚。
　　“是啊，我正要送货去金山寺，金山寺今日要举行金蝉法会，江流大师讲法是要用一幡宝帐遮蔽全身，可寺里的帷帐前几日被老鼠咬坏，就找我订了一顶，必须在法会之前送去，小人这才赶的急了。可现在车轴断裂，去金山寺还有好一段路呢，这可怎么办才好。”中年车夫苦着脸说道。
　　“讲法时用宝帐遮蔽全身？”沈落闻言一怔。
　　寻常高僧召开法会都是直面信众，以示无遮无拦之意，这个江流大师倒是特立独行。
　　陆化鸣此刻也走了过来，闻言目露惊讶之色。
　　“我们二人正要去金山寺，如果阁下愿意，不如我们替你将这顶宝帐送过去吧。”沈落目光一转，说道。
　　“真的？可这顶宝帐很重，二位大侠赤手空拳，只怕难以拿动。”中年车夫先是一喜，随即又担心地说道。
　　“我们力气大，没关系。”沈落说着从地上拿起宝帐。
　　偌大的宝帐，他如捻灯草般随意提起。
　　“二位大侠真是我的救星，那就麻烦你们，到了金山寺将宝帐交给广布堂的者释长老就好。”中年车夫这才放心，连连感谢道。
　　沈落点点头，拿着宝帐朝金山寺而去。
　　“沈兄你帮那人送宝帐，是想探探金山寺的底？何必如此，难道金山寺的和尚还不准我们进去？”陆化鸣说道。
　　“小心一些总没有错。”沈落说道。
　　以二人脚力，接下来的山路转眼便过，很快来到金山寺前。
　　金山寺当年只是寻常寺庙，可出了玄奘法师这位高僧，附近士绅富豪诚心捐奉的财物数不胜数，朝廷更数次拨款修整寺庙，如今的金山寺山门高耸，寺内佛殿金碧辉煌，宫殿连绵数里之远，更修建了数座数十丈高的佛塔，论气派已经胜过长安城内的几处皇家寺庙。
　　“金山寺果然名不虚传。”沈落看到眼前情景，不禁感叹。
　　金山寺门前聚集了成百上千的香客，可寺庙此刻却大门紧闭，一众香客都聚集在门外等待。
　　只是这些人似乎习以为常，并没有不满，有些人甚至就在这里点香燃蜡，口诵祈祷之语。
　　沈落侧耳倾听了一会，很快弄清楚了事情的缘由，原来金山寺近年来一向如此，山门并非时时开放，每日必须要等到午时以后才准许香客入内。
　　“这金山寺好大的派头，就是长安城的崇安寺也没有这等规矩，而且这寺庙修建的也古怪，如此金砖玉瓦，辉煌煊赫，比皇宫还要招摇。”陆化鸣摇头道。
　　“呔，那里来的小子，竟敢对我们金山寺指手画脚！”一声大喝从旁边传来，却是一个身形高大的紫袍武僧走了过来，沉声喝道。
　　这紫袍武僧身上法力环绕，是一名辟谷期的修士，而且其全身肌肉鼓胀，似乎修炼了某种炼体功法，肉身气息远胜寻常辟谷期修士。
　　“你这佛寺修建成这个样子，本就不伦不类，难道旁人还说不得了。”陆化鸣笑着说道。
　　“金山寺是江流大师亲自主持修建的，旨在传播我佛圣名，岂容你来质疑，快些住口致歉，否则休怪贫僧不客气。”紫袍武僧哼道，颇为跋扈的样子。
　　沈落和陆化鸣听了这话，都有些诧异。
　　是江流大师如此修缮的佛寺，此人也太过特立独行了吧。
　　“这位大师勿怪，在下这位同伴一向喜欢信口开河，还请您包涵。”沈落上前一步说道。
　　“喂，谁信口开河。”陆化鸣在后面不满地叫道。
　　“我二人是替人送一顶宝帐过来，据说是要在贵寺法会上使用。”沈落不理会陆化鸣的抱怨，扬了扬手中的宝帐说道。
　　“哦，寺内帷帐前些时日确实坏了，既如此，将这宝帐给我吧。”紫袍武僧瞥了沈落一眼，伸手便拿。
　　“不知大师法号？这宝帐是要交给贵寺广布堂的者释长老。”沈落微微一退，让开了这人一拿。
　　“大胆！拿来！”紫袍武僧面色一冷，手指上泛起丝丝金光，迅疾无比的再次一抓而下，拿向那顶宝帐。
　　金山寺这些年威望日重一日，俨然已经是江州第一修仙门派，近年来寺内风气更是大改，紫袍武僧依仗师门威名向来横行惯了，虽然察觉沈落和陆化鸣身上有法力波动，却也不怎么在乎。
　　可紫袍武僧的手刚碰到宝帐，一股柔和劲力传递而来，虽不凌厉，却如水波荡漾，前后相续，连绵不断，不仅震开了他这一抓，柔和劲力更穿透他的护体法力。
　　紫袍武僧手臂一麻，连带着半个身体也一阵无力，身不由已的向后退了两步，豁然变色。
　　“我受人之托，不能随意将宝帐交付给旁人，还请大师见谅。”沈落淡淡笑道。
　　“你！”紫袍武僧面上怒色一闪，想要再上，可眼前这人修为高深莫测，他自忖不是敌手，又有些迟疑。
　　“何人在外面喧哗？”就在此刻，紧闭的寺门打开，一个黄袍僧人走了出来。
　　此人宽袍大袖，身形肥胖，两耳下垂，好像弥勒佛一般，只是眼神却甚是阴冷。
　　沈落和陆化鸣神情微变，此人竟然也是一位出窍期的修士，而且气息庞大浑厚，修为似乎还在他们二人之上。
　　“堂释长老！这两个狂人妄议江流大师，还抢走了一会儿法会要使用的宝帐，弟子刚刚想要取回来，却被这人用邪法震开，我看他们分明是想要扰乱寺前秩序，破坏今日的法会。”那紫袍武僧急忙走了过去，信口胡言，大告黑状。
　　沈落眉头一皱，这人身为佛门弟子，怎么这般口出妄语。


第0623章 难言之隐
　　“二位道友，慧明所言可是事实？”堂释长老面一沉，看向沈落二人。
　　“堂释长老误会，金山寺佛名远播，天下人无不敬仰，我二人岂敢扰乱贵寺法会，只是我们受人嘱托，将这顶宝帐送到贵寺的者释长老手中，故而先前才没有交给这位紫袍大师，还请长老见谅。”沈落心中念头一转，开口致歉，声音有意无意放大了几分。
　　一旁的香客们听到声音，纷纷看了过来，低声议论。
　　“既然二位道友是替人送宝帐，就请入寺吧，慧明，你去请者释长老过来。”堂释长老看了一眼附近的香客们，对沈落二人说道。
　　“多谢长老。”沈落谢了一声，对陆化鸣使了个眼色，二人跟着堂释长老和那紫袍武僧进入了金山寺内。
　　寺门之后迎面便是一个巨大广场，地面全用白玉铺砌，光芒闪闪，让人一眼看去便生出渺小之感。在广场中央位置摆放了九个两人高的青铜大鼎，排成三排，每排三个，鼎中往外冒着阵阵青烟，浓郁的檀香味道在广场凝而不散，看起来是平日讲经布道之地。
　　不仅仅是这个广场，从这里看去，金山寺内其他地方也修建的辉煌大气，地面尽皆用白玉或者青玉铺路，寺内佛堂建筑也都雕梁画栋，一派奢华气象，和寻常佛寺大相径庭。
　　看到这般情况，沈落，陆化鸣均觉惊讶。
　　一入寺，紫袍武僧暗中瞪沈落一眼，快步朝寺内行去，看来是去请那者释长老去了。
　　“二位究竟是何方道友？来我金山寺有何贵干？”堂释长老等紫袍武僧走远，这才转身看向沈落二人，声音微冷的问道。
　　“大师何出此言，在下刚才不是已经说了，我二人仰慕金山寺风采，特来拜访，顺便替山下一个车夫送这顶宝帐。”沈落笑道。
　　“二位都是出窍期的大高手，会替一个凡夫送东西？”堂释长老冷声道。
　　“虫蚁牛羊，仙佛凡人，都是众生，我二人为何不能替车夫送这宝帐。”沈落一笑反驳道。
　　“这……”堂释长老被问的一滞，答不上话来。
　　“二位究竟是什么人？若再胡搅蛮缠，休怪贫僧无礼了。”堂释长老似乎是个暴脾气，神情一沉。
　　与此同时，他脚上金光闪过，露在外面的脚掌皮肤瞬间变成金色，好像突然变成黄金铸造的一般，在地上猛地一顿。
　　地面轰隆震颤，附近建筑也一阵晃动。
　　“大师好神通，这便是金山寺的金刚伏魔大法，果然威力惊人只是大师对待外人都是如此，一言不合便要动手吗？”陆化鸣被接连喝问，心中有气，也不表露自己身份，寒声道。
　　沈落眉头蹙起，和这胖和尚一旦动手，胜负先不说，只怕和金山寺便要就此翻脸。
　　这金山寺怪里怪气，所以他才没有立刻表露身份，想要先进来探查一下情况，再提出邀请江流大师的话。可现在的情况，再隐瞒下去，只怕真的要坏事。
　　于是他咳嗽一声，正要开口。
　　“阿弥陀佛，堂释师兄，这二位施主既然是来寻贫僧，就由贫僧来接待如何？”一声佛号响起，一个身形高大的中年僧人走了过来，之前那个紫袍武僧也怏怏的跟在后面。
　　“者释师弟。”堂释长老看到来人，神情微沉。
　　沈落朝来人望去，只见那中年僧人气息渊深，也是一名出窍期修士，只是其身形高瘦，面色焦黄，一副痨病鬼的样子，可其满脸笑容，人看起来甚为和善。
　　“堂释师兄，法会的布置还没有完成，江流大师已经催促了，若再耽搁下去，恐怕会误了时辰。”中年僧人走到堂释长老身旁，压低声音道。
　　“那好吧，这两人就交给师弟处置，出了问题可唯你是问。”堂释长老闻言默然了一下，然后冷哼一声，拂袖而去。
　　那紫袍武僧急忙跟了上去，二人很快离开。
　　沈落看到此幕，心中不由一动，金山寺内似乎也有些势力争斗的情况，愈加谨慎。
　　“者释长老，我们二人在山下遇到一个车夫，因为马车损坏，托我二人将这顶宝帐送来，请您接收。”他走上前，将手中宝帐递了过去。
　　“多谢二位施主，我正在为这顶宝帐犯愁，幸好两位施主及时送来。”者释长老接了过来，打量了宝帐两眼，微微点了头。
　　“二位施主如无要事，不如到贫僧的房间共饮一杯热茶如何？”他随即对沈落二人含笑说道。
　　“求之不得。”沈落欣然答应道，陆化鸣没有意见。
　　于是，者释长老带着二人朝寺内行去，很快来到一处禅院内。
　　这个小院和外面金碧辉煌的寺庙截然不同，没有多少奢华气息，青砖灰瓦，非常的清净简单。
　　者释长老唤来一名弟子，将宝帐交给对方，然后带着沈落和陆化鸣进了屋内。
　　“二位道友修为高深，气度不凡，想来并非无名之辈，不知可否告知姓名？来我金山寺有何贵干？”亲手泡了三杯热茶，者释长老这才问道。
　　“在下沈落，乃是一位散修，这位是大唐官府程国公座下弟子陆化鸣。我二人今日贸然拜访金山寺，乃是想要求见江流大师，先前无礼冒犯，还请者释长老勿怪。”沈落没有再隐瞒，表明二人身份和来意。
　　“原来是沈道友和陆道友，二位求见江流大师，不知所为何事？”者释长老多看了陆化鸣一眼，问道。
　　“陆兄，你乃大唐官府中人，此事由你来说更好些。”沈落一瞥陆化鸣，传音说道。
　　陆化鸣点点头，上前道：“者释长老虽然长年居于江州，不过想必也知道前些时间的长安城鬼患之乱吧？”
　　“此事早已传遍天下，贫僧自然是知道的。”者释长老点头说道。
　　“数月前炼身坛勾结鬼物大闹长安，我大唐官府和诸位同道共同奋战，虽然消弭了这次祸事，可城中百姓死难颇多，有许多冤魂留存不去。陛下为长安百姓计，决定近日在长安举办一场水陆大会，目前还缺一位大德高僧主持，久闻江流大师乃是金蝉子转世，佛法高妙，我和沈道友来此是想请江流大师往长安一行，开坛讲法，渡化冤魂。”陆化鸣诚恳地说道。
　　“陛下心怀百姓，苍生幸甚，只是江流大师他……”者释长老双手合十赞颂了一声，随即又面露迟疑之色。
　　沈落看到者释长老这般神情，眉头不禁一皱。


第0624章 拒绝
　　“江流大师有事在身？”陆化鸣立刻问道。
　　“事情倒是没有，只是江流大师一贯不喜离寺，而且他在金山寺地位超然，就是主持也无法命令于他，我也不能替他答应什么。这样吧，我带二位去见一见江流大师，看他怎么说。”者释长老沉默了一下后说道。
　　陆化鸣和沈落对视一眼，点头答应。
　　因为有重要的事情要办，三人也没闲心喝茶，立刻起身向外面行去，很快来到一座奢华禅院外。
　　此处禅院比其他地方更加奢华，屋檐用的都是鎏金瓦片，墙面也是白玉垒成，就连门窗也都是上等檀木。
　　“这里便是江流大师的住处，江流大师他性情有些……特别，二位在他面前一定要保持礼貌。”者释长老传音告诫了二人一声。
　　沈落和陆化鸣都点点头，表示明白。
　　者释长老见此，这才带着两人进入了禅院。
　　刚一进来，“呜”的一声，一个黑色物事从屋内扔了出来，却是一个茶壶，砸在地上摔的粉碎。
　　“太淡了，一点滋味也没有，我说过多少遍了，要再多放一些蜜糖！”一个清脆，但恶声恶气的声音从里面传出。
　　“是是……弟子再去给您重新泡一壶蜜茶。”一个白衣沙弥有些慌乱的从里面的禅房内跑了出来。
　　这沙弥似乎极为慌乱，竟然没能注意者释长老三人，一溜烟的快步朝远处奔去。
　　沈落和陆化鸣看到此幕，眼中都透出一丝惊讶，朝屋内望去。
　　里面是一个厅堂，却没有人，不过厅堂旁边还有一个房门半掩的房间，人似乎在里面。
　　者释长老叹了口气，走到禅房门口，却没有贸然进去，双手合十道：“江流，这里有两位来自长安城的贵客，奉程国公之命前来拜访于你。”
　　“什么程国公，王国公，我要准备法会事宜，没空。”之前的清脆之音哼了一声，懒洋洋的从里屋的房间传来。
　　陆化鸣对程咬金非常尊敬，听到如此无礼之语，面上立刻显现出怒色。
　　沈落看到陆化鸣的神情，急忙一拉对方，暗示让其冷静。
　　“江流，程国公乃是我大唐柱石，不可胡言乱语。”者释长老也留意到陆化鸣的面色，急忙喝斥道。
　　屋内的清脆嘿嘿轻笑了一声，却也没有再说过分之语。
　　“这两位贵客来找你乃是有要事，因为之前长安鬼患，不少长安城百姓惨死，当朝陛下决定举办水陆大会，请你前去主持，超度亡魂。”者释长老顿了一下，继续道。
　　“水陆大会？我坐镇金山寺，无暇分身，外面的二位，另请高明吧。”清脆声音一口拒绝。
　　“江流大师，此事关乎我大唐京都安危，还请您能务必出山一次，若需报酬，大师尽可直言。”沈落心中咯噔一沉，上前拱手道。
　　清脆声音哼了一声，声音中充满不悦的语气。
　　“江流师兄，长安城的亡魂太可怜了，我们还是去超度他们吧。”就在这时，又有一个声音从屋内传出。
　　和江流大师比，这个声音温和了很多，声音中透出一种悲天悯人之感。
　　沈落和陆化鸣都是一愣，显然没料到，这屋里还有别人。
　　“住口，继续抄写你的讲……佛经！”江流大师怒声喝道。
　　“可是……”那个温和之声似乎还想说什么。
　　“闭嘴，要是惹我生气，不用去长安，你直接超度金山寺里的师兄师弟们吧！”江流大师阴恻恻的威胁道。
　　“好吧……”温和声音无奈答应。
　　“我要准备法会的讲经，外面的几位请自便吧。”江流大师声音再次响起，里屋半掩的房门“啪”的一声关上。
　　陆化鸣面色难看，他之前信誓旦旦的和沈落说，江流大师肯定会愿意去长安，现在对方却毫不留情的拒绝了。
　　他丢面子是小事，耽误了水陆大会，辜负了程国公等人的嘱托，可就糟了。
　　而沈落的神情也很不好看，望向屋内的眼神有些怀疑。
　　“二位，江流有事要忙，我们还是先离开吧。”者释长老无奈转身，对二人行了一礼，说道。
　　主人已经下了逐客令，沈落和陆化鸣再不甘心也不好继续留在此地，跟着者释长老离开，很快返回了者释长老居住的小院。
　　“二位，你们也听到了，江流一贯如此，他既然做出这个决定，去长安之事恐怕是不行了。”者释长老遗憾地叹道。
　　“传闻中江流大师德高望重，佛理精深，和刚刚屋内那人简直判若两人，屋里之人真的是江流大师？”陆化鸣忍不住说道。
　　“出家人不打诳语，屋内那人自然是江流大师，施主莫非不信贫僧？至于传言之事大都以讹传讹，不可尽信。”者释长老垂下了眼帘。
　　“我们自然是相信者释长老你的，陆兄之言，长老不必介怀。方才在江流大师房中似乎还有别人，那人是谁？”沈落急忙出来圆场，然后问道。
　　“那人叫禅儿，和江流是同门师兄弟，两人一起长大，禅儿是江流的贴身亲随。”者释长老说道。
　　“禅儿……”沈落眉梢一挑。
　　“阿弥陀佛，事情就是这样，二位施主，江流的性格专横，他决定的事情，谁也劝不动，你们是还请尽快去另寻一位高僧吧。”者释长老双手合十，诵念了一声佛号后说道。
　　“此事不急，既然贵寺马上便要召开法会，我二人对于佛理很感兴趣，不知能否留下观瞻一二？”沈落目光一转，开口说道。
　　“自然可以，江流性情虽然不好，讲法却极为精妙，对于我等修士也大有裨益。”者释长老笑着说道。
　　“是吗？那我们一会便聆听江流大师高论。”沈落笑道。
　　接下来，者释长老陪着二人说了一会话便起身告辞，去忙碌法会的事情。
　　他临走前告诫两人就留在此处禅院，不要乱走，等法会召开时再去外面，金山寺内有很多禁地，严禁外人踏足的。
　　沈落和陆化鸣自然答应。


第0625章 超度亡灵
　　“沈兄，这个江流大师不愿意前去长安，我们现在怎么办？而且此人性情暴虐，言语粗鄙，耽于享乐，怎么看也不是一个得道高僧，师父和袁国师恐怕是被传言所误了，这样的人就是请去了长安，又能有何用处。”者释长老一走，陆化鸣立刻冷哼一声说道。
　　“刚刚那个江流确实不像是有道高僧，稍后法会我们仔细看看，如果此人只是一个欺世盗名之辈，我们再返回长安，请国公大人和袁国师另觅人选。”沈落对这个江流大师也有所怀疑，说道。
　　陆化鸣点头答应，二人在屋内盘膝坐下，静静等待起来。
　　午时很快便至，悠远的钟鸣从远处传来，连响了三下。
　　沈落和陆化鸣立刻起身，来到金山寺山门附近的那处广场。
　　广场上此刻坐满了香客，一个个满脸虔诚的看向广场最深处的一个白玉高台，那上面被一顶宝帐遮盖着，正是沈落送来的那顶。
　　沈落忽然感觉有人注意，转首望了过去，却是几个紫袍武僧站在不远处的人群外，面色不善的紧盯着他们，其中一人正是那个慧明。
　　“是刚刚那些人。”陆化鸣也注意到了几人，冷哼了一声。
　　“正常，我们两个陌生修士出现在寺内，他们警惕一下也很正常，坐吧，一会看看那个江流大师是否有真才实学。”沈落笑了笑，找个地方坐了下来。
　　陆化鸣也在沈落旁边坐下，闭目静静等待。
　　片刻之后，广场上的人群面露兴奋之色，发出一阵呼喊。
　　“江流大师！”
　　沈落二人抬眼望去，只见一个身影出现在广场前方，登上那座高台。
　　此处距离高台虽然远，但以两人的目力自然能轻易看清台上情况。
　　那人看起来非常年幼，只是个十一二岁的童子，眉清目秀，眉心处还有一道金纹，年龄虽小，可已经有一副高僧的气度。
　　童子身穿一件火红色袈裟，上面布满金纹，还镶嵌了不少闪亮宝石，在阳光下闪闪发亮。
　　沈落仔细打量那童子，却没有看袈裟，视线落在其胸前，那里悬挂着一串紫檀佛珠，佛珠上灵气沛盈，更蕴含阵阵佛光，看起来是一件宝物。
　　那童子朝下面众人微微点头，转身走进了宝帐内。
　　“他就是江流大师，年龄也太小了吧？”陆化鸣忍不住说道。
　　沈落对此也颇感惊讶。
　　他们之前去见江流时隔着一道房门，为表恭敬，也不敢用神识探查，他们虽然听其声音幼嫩，可也没想到是江流大师真的是个童儿。
　　“你们两个是第一次来金山寺？有志不在年高，江流大师年龄虽然不大，佛法修为却深不可测，你们不懂就不要乱说！”旁边一个老年香客不满的瞪了陆化鸣一眼。
　　“老丈恕罪，我们确实是第一次来这里，什么也不懂，并非对江流大师不敬。”沈落插话笑道。
　　“你这个年轻人还不错。”老者满意的对沈落点点头。
　　“老丈您看来对江流大师很熟悉，来过金山寺很多次？”沈落和老者攀谈起来，打听江流大师的事情。
　　看着沈落娴熟的和老者拉着家常，陆化鸣不禁叹了口气，他常年在大唐官府，不是闭门修炼就是外出执行扫荡妖魔的任务，和人打交道确实不是他擅长之事。
　　“那是当然，老汉我是金山寺附近的陈家村人，每次江流大师讲法我都会来听。江流大师是金蝉子转世，佛法高深，老汉年纪大了，本来时常腰酸背疼，可自从来听江流大师讲法，腰不酸，背也不痛，身体比以前好了很多。”老者一脸推崇地说道。
　　“哦，聆听江流大师讲法竟然还能强身健体？”沈落身体一震。
　　“那可不是，不然怎么会有这么多人来听大师讲法。”老者傲然说道，似乎讲法的那人是他本人。
　　沈落目光闪动，心中极不平静。
　　佛经中偶有记载，佛门一些大能高僧讲法布施，能消除百姓病痛，他在一本野史上看到一则记载，传闻西方某城感染瘟疫，佛祖释迦牟尼途经此地，在城头讲法一日，整城人不药而愈。
　　“江流大师讲法可不仅如此，你看那边。”老者示意沈落看向另一边的广场。
　　沈落顺着其目光所示看去，广场另一边竟然停放了一口棺材，旁边坐了几个身穿丧服，头缠白巾的人。
　　“怎么有棺材在这里？”他惊讶地说道。
　　“江流大师讲法不仅能普惠世人，更能超度亡灵。我刚刚听人说了，那棺材里的是一个妇人，因为被凶恶婆婆赶出家门，悲愤投水，家人怕怨气太重，所以送来金山寺请江流大师讲法超度。这样的事情不时会有，不管是死前怀有多大怨愤的亡灵，大师都能将其超度。”老者继续傲然道。
　　沈落细看那棺材，上面果然缠绕着丝丝怨气。
　　“正好，就看看这位江流大师的本事。”他心中暗道。
　　此刻，广场高台的宝帐内响起敲击木鱼的声音，江流大师开始了讲法。
　　“夫宗极无为以设位，而圣人成其能。昏明代谢以开运，而盛衰合其变。是故知险易相推，理有行藏。屈伸相感，数有往复……”朗朗之声从宝帐内传出，声音虽然不大，却响彻整个广场。
　　沈落一开始还没有什么，可多听了几句，他的面色渐渐变得严肃，专注聆听起来。
　　江流大师的讲道内容不涉及多少修炼之事，多是教导人们如何明心见性，解脱苦难，可声声佛音入耳，他脑海中的神魂之力变得平静，心情好像被泉水洗涤，变得澄净通透，因为江流大师不肯前往长安而产生的烦恼，也逐渐消散，嘴角忍不住露出一丝笑容。
　　“嗯，我竟然被人影响了心情！”沈落立刻察觉到异样，稳住心神。
　　不过他随即便明白并未江流施展了什么迷惑心神的法术，而是此人的讲法引动了人心中欢喜的念头。
　　而广场上其他人也是如此，面上纷纷现出大欢喜状。
　　讲道之声在广场回荡，附近的天地灵气竟然随之波动起来，凝成一朵朵金花飘落，这些灵气金花碰到下方众人的身体，立刻融了进去。
　　当然，普通人看不到灵气，只有身负修为之人才能看到眼前的盛景。


第0626章 主持现身
　　“舌绽金莲，虚空生辉！江流大师讲法竟然可以达到此种境界！”沈落看到这个情况，不禁瞪大了眼睛。
　　要知道，只有一些真正的大能高僧传道布施之时，才会出现眼前这种情景。
　　“这……看来是我们眼拙了，这位江流大师还真是一位得道高僧。”陆化鸣也面露惊奇之色，口中喃喃自语。
　　沈落有些不愿相信的缓缓点头，突然想起一事，转首望向远处的棺材，周围的怨气竟然在迅速飘散。
　　不过片刻功夫，棺木周围的阴气就消散一空，一个白衣女子的魂灵从棺材内徐徐冒出，朝远处的高台方向躬身拜了一拜，然后缓缓上升，身形消散融入了虚空。
　　沈落目睹此幕，心神一震，对台上江流大师不觉间产生一丝钦佩，专注聆听。
　　江流大师的讲道还在继续，足足持续了小半个时辰才结束。
　　台下所有人都还沉醉在讲法之中，广场上一片寂静，落针可闻。
　　沈落也是一样，不过他很快回过神，睁开眼睛。
　　一场讲法聆听下来，他收获不小，那些灵气凝聚的金莲对他自然没有多少作用，主要的收获还是神魂方面。
　　沈落刚刚进阶出窍期，纵然闭关巩固了修为，神魂不免有些躁动，可这场讲法聆听下来，他的神魂彻底变得沉稳，省去了起码大半年的苦修。
　　讲法一毕，江流大师立刻从宝帐内走出，也没有看下面众人一眼，头也不回地朝寺内行去。
　　不少金山寺的僧人忙跟了上去，簇拥在江流身边，那个堂释长老正在其中，满脸讨好之色的对江流说着什么。
　　而台下众人这才回神，纷纷朝江流遥遥叩拜答谢。
　　“诸位施主，金蝉法会已毕，还请诸位到香积堂受用斋饭。”一个僧人登上高台，两手合十的朝众人行了一礼，朗声说道。
　　下方众人听了，纷纷起身，朝寺内一座偏厅行去。
　　“江流大师既然是得道高僧，那就绝不可错过，沈兄，我们再次去拜托于他，无论如何也要请他前往长安主持水陆大会。”陆化鸣起身，拉着沈落朝江流大师所去方向，追了过去。
　　可前方人影一晃，那几个紫袍武僧拦住了去路。
　　“二位施主，江流大师讲法已毕，前方是我金山寺要地，闲人禁入，两位留步。”慧明和尚冷淡地说道。
　　“慧明大师，之前在外面得罪了，不过我二人并非捣乱，只是有事想拜托江流大师。”陆化鸣急道。
　　“我们正是奉了江流大师的命令，请二位出去，他说了不想见你们。”慧明和尚冷声道。
　　沈落闻言，眉头一皱。
　　这个江流怎么回事，如此厌恶他们，直接赶人？
　　“几位大师，我们想要拜托江流大师的乃功德无量之事，这是一点小小意思，还请诸位行个方便，之后我二人定会再次重谢。”他很快收起心情，取出一个小布包，里面装了三十块仙玉，塞进慧明和尚手中。
　　慧明和尚听着布袋内仙玉碰撞的清脆之声，眼中闪过一丝贪婪，抬手欲接布袋，可他手伸出一半，硬生生的停住。
　　“不行，此事是江流大师的吩咐，二位请马上出寺，不要让我们为难。”慧明和尚用力摇了摇头，板起面孔说道。
　　其他几个武僧呈扇形围住沈落二人，大有一言不合，立马动手的架势。
　　沈落和陆化鸣眉头紧皱，这几个武僧修为都只是辟谷期，他们抬抬手就能震飞，可一旦动手，就真的和金山寺决裂，想请江流大师就更难了。
　　“你们在做什么，住手！”一声怒喝传来。
　　伴随着声音，两人从远处走来，其中一人正是者释长老，而另一人是个老年僧人，这人面容乌黑，皮肤干枯，两手瘦如鸡爪，看起来仿佛一个行将朽木的老头，一阵风就能将其刮倒。
　　沈落打量了老僧一眼，眼睛微微一眯。
　　这干枯老僧看似人如朽木，皮肤干瘪，可身体之内流淌着一股诡异的气息，好像全身的精华都浓缩进了身体最深处。
　　以沈落如今的修为和眼力，竟然也丝毫看不清老僧的深浅。
　　“此人修炼的莫非是佛门枯禅？”他记得以前看过的一本典籍中记载了佛门的这种禅法，威力绝大，但修行条件苛刻，非大恒心大毅力之人不可修炼。
　　“主持！者释长老！”慧明等人急忙向二人行了一礼。
　　沈落心道原来是金山寺主持，难怪有此高深莫测的修为。
　　“沈道友，陆道友，这位是我金山寺主持海释禅师。”者释长老给沈落二人介绍道。
　　“见过主持大师。”沈落和陆化鸣上前见礼。
　　“二位施主不必多礼，你们的来意，者释师弟已经和我说过，只是佛法讲究随缘，一切皆有因果，二位施主和金蝉转世之人缘分未到，不可强求。”海释禅师淡淡说道。
　　“大师此话何意？”陆化鸣听得一怔，拱手道。
　　“不可说，不可说，说便是错。”海释禅师摇头说道。
　　“沈兄，这老主持说的是什么意思？”陆化鸣听得云里雾里，不禁转头看向沈落，传音问道。
　　沈落看着海释禅师，目光闪动了一下，没有回答。
　　“者释师弟，二位施主远道而来，不可轻慢，你且带他们去香积堂受用一顿斋饭，略进地主之谊。”海释禅师对者释长老交代了一声，转身离开。
　　“海释禅师，现在缘分未到，那不知何时缘分才能来临？”沈落突然扬声问道。
　　只是海释禅师好像没听到，自顾自的走远。
　　“二位施主，此事主持师兄也爱莫能助，二位请随贫僧来吧。”者释长老叹了口气，朝广场附近的偏厅行去。
　　陆化鸣现在无法可想，不过不用被赶出寺，他心中还是比较满意，先借着用餐拖延一下，看看能否另想他法。
　　这么想着，他迈步跟了上去。
　　而沈落看着海释禅师背影，眉头蹙起，这个海释禅师似是话里有话，可又不愿多说，也不知道到底打的是什么主意。
　　就在此刻，走远的海释禅师突然以手抚胸，咳嗽了三声，然后将手背在身后，慢慢朝远处行去。
　　沈落神情一怔，眸中闪过一丝异样，但立刻便隐去，也随着者释长老去了。


第0627章 禅儿
　　慧明和尚几人见是主持吩咐，不敢再阻拦沈落二人，不过几人也一直尾随在二人身后，似乎得了江流大师的命令，严密监视二人。
　　者释长老带沈落二人来到偏厅，一起用了一顿斋饭。
　　只是慧明和尚等人就如同监视刑犯一般，全程四散立在沈落等人落座的木桌周围，目不转睛的盯着几人，陆化鸣自然吃的毫无兴致，沈落却视若无睹般吃了两大碗，令陆化鸣不住翻白眼。
　　金山寺内信众众多，者释长老也没有陪二人太久，用完斋饭便告辞一声，挥袖离去了。
　　“好了，二位施主法会已听过，现在饭也吃了，请吧。”者释长老一走，慧明就毫不客气的上前几步，下起了逐客令。
　　“我们……”陆化鸣还没有想到什么好办法，正要设法再拖延一下。
　　“呵呵，既然金山寺如此不欢迎我们，陆兄，那我们还是先走吧。”沈落拍了拍陆化鸣的肩膀，起身说道。
　　“沈兄，你……”陆化鸣一愣。
　　沈落嘴唇微动的传音了一句，拉着陆化鸣朝外面行去。
　　陆化鸣目光波动了一下，没有反抗，随着沈落朝外面行去，两人很快便出了金山寺。
　　慧明和尚等人看到他们真的离开，这才没有继续跟着。
　　“沈兄，你刚刚的话是什么意思，我们真的就这么走了？回去怎么和师父以及袁国师交代。”一出了金山寺，陆化鸣马上问道。
　　“我们自然不能走。”沈落摇头道。
　　“不走还能如何，他们根本不让我们进金山寺，怎么去请那江流大师？”陆化鸣烦恼地说道。
　　“他们不让我们进去，那我们等晚上偷着进去就是。”沈落笑道。
　　“晚上偷着进？这里可是金山寺，你也看到了，寺内高手如云，你真有把握？”陆化鸣面露诧异之色，然后压低声音问道。
　　其实他心中也冒出过这个念头，只是太过危险，没有说出来。
　　沈落嘴唇微动，再次传音说道。
　　“原来如此，我明白了，那我们还是先老实离开的好。”陆化鸣连连点头。
　　沈落嗯了一声，朝下山行去。
　　聆听法会的信众此刻还没有尽数离开，金山寺外也还有不少，三三两两聚在一起，都在兴高采烈地讨论刚刚法会上江流大师的妙语。
　　“……所谓观诸法而会其要，辩众流而同其原，这句话的意思是说观察一切诸法就能能领会其本质，就好像辨别众多河流，就能找到它们共同的源头一样。”一个温和的童音从一个人群里传出。
　　沈落听到这个声音，脚步立刻顿住。
　　“这个声音，是那个禅儿？”陆化鸣也停了下来，看向不远处的人群。
　　两人交换了一下眼神，挤了进去。
　　人群中央的地面上盘膝坐着一个身穿灰衣的小和尚，看起来也只有十一二岁的样子，目光异常清澈明亮，让人望之便觉得心静。
　　“原来是这个意思，禅儿小师父对佛理的理解真是透彻，小人驽钝，江流大师讲法虽然已经非常浅显了，可我还是听不太懂，真是惭愧，多亏了禅儿小师父指点。”旁边的一个绿衫妇人恍然，对灰袍小和尚谢道。
　　“女施主客气了，我等佛门弟子讲法，本就是为了普惠世人，女施主以后哪里不明白，可以尽管询问小僧。”灰袍小和尚合十说道。
　　“禅儿小师父，方才江流大师最后讲的《三法度论》中，‘垢习凝于无生，形累毕于神化’这句话是何意？”另一个信众问道。
　　“此句的意思是，染污的恶习在不生不灭的真性中寂灭，身形的拖累在神奇的变化中结束。”灰袍小和尚毫不迟疑地答道。
　　其他信众见此情形纷纷发问，这灰袍小和尚年龄虽然幼，对佛理的领悟竟然极深，讲解的也非常浅显易懂，每个提问的信众都得到满意的答复。
　　“金山寺果然不愧是教导出金蝉子的佛门圣地，不光江流大师，这个禅儿小和尚也好生了得。”沈落面露诧异之色，心中暗道。
　　良久之后，周围的信众这才散去，只剩下沈落二人。
　　“二位施主可是有何疑难佛理不明？”小和尚朝二人行了一礼后问道。
　　“在下并无疑难，只是见禅儿小师父佛理深湛，深感佩服，这才停步聆听。”沈落还了一礼，笑道。
　　“小僧不过是金山寺的一个普通和尚，不敢受此称赞。”禅儿急忙摆手说道，很是谦虚的样子。
　　“禅儿小师父真是有谦谦君子风范，我听说你和江流大师从小一起长大，是这样吗？”沈落笑着问道。
　　“是的，小僧和江流从小便在金山寺长大。”禅儿小和尚点头。
　　“那江流的事情，你应该很了解，不知你可否知道他为何不愿意去长安渡化那里的怨灵？”沈落问道。
　　他在此留步，便是为了打听此事。
　　“你们怎么知道这事？啊，你们就是那从长安城来的那两位施主，长安城内有许多百姓不幸去世了吗？”禅儿从地上一跃而起，焦急的问道。
　　“是啊，如今城内阴气缠绕，不知多少冤魂不愿往生。”沈落叹道。
　　禅儿面露悲痛之色，口诵佛号。
　　“禅儿小师傅，我的问题你还没有回答，你可知江流为何不愿去长安？”沈落再次问道。
　　“这……”禅儿面露迟疑之色。
　　“禅儿小师傅你知道！还请千万赐教，长安城内如今有无数冤魂留恋人间不去，若不能超度，恐怕会引发大乱。”沈落眼睛睁大，蹲下身请求道。
　　陆化鸣听闻此话，眼睛也是一亮，紧盯着禅儿。
　　“虽然如此，可是我答应了江流，不能告诉别人，还请二位施主见谅。”禅儿摇了摇头，语气坚定地说道。
　　二人闻言，眉头都是一皱。
　　“佛语有云，我不入地狱，谁入地狱，禅儿小师傅你觉得你个人的信誉重要，还是渡化长安城无数冤魂重要？”沈落正色问道。
　　“这……自然是渡化冤魂重要。”禅儿挠了挠头，说道。


第0628章 佛门旧事
　　“这就对了，你将事情的缘由告诉我们，虽然有损自己的信誉，可却能挽救万千生灵。反之，你若只顾自己信誉，闭口不言，那只能说明你是个贪图虚名的伪君子，假和尚，没有真正的慈悲心肠，比破了酒戒，荤戒还要厉害。”沈落继续正色说道。
　　陆化鸣看到沈落这般连哄带吓，心中暗笑，面上却紧绷着，没有表露分毫。
　　“是这样吗……”禅儿小脸露出惶恐之色。
　　“既然这样，小僧就失信告诉你们，其实江流他……”禅儿挠头苦恼了很久，这才抬头。
　　“禅儿，你竟敢将我的隐秘告诉别人，胆子很大啊！”就在此刻，一个声音突然从禅儿身上传出，正是江流大师的声音。
　　沈落和陆化鸣听闻此声，面色为之一变。
　　声音未落，禅儿胸口突然亮起一团黄芒，下一刻猛地涨大，形成一个丈许大小的黄色光阵，将禅儿的身体笼罩其中。
　　沈落目光一凝，正要做什么，可已经迟了，禅儿身周黄色光阵一闪。
　　而光阵内的禅儿身影也一闪消失不见，只留下点点黄色残光，很快也随之飘散。
　　“这是土遁法阵？想不到江流大师竟然还会法术？”沈落面露惊讶之色，喃喃说道。
　　“该死，我们打听江流大师的秘密被发现，他估计愈发厌恶我们，想要请他去长安更加困难了。”陆化鸣却有些惶恐，皱眉说道。
　　“事已至此，多想也是无益，走一步看一步吧，我们先找个地方歇息，晚上再来。”沈落传音安慰了一句，迈步往山下行去。
　　陆化鸣叹了口气，跟了上去。
　　两人在山腰处找了一个清静之地闭目休息，夜色很快降临。
　　二人并没有立刻动身，等到快到三更时，才双双睁眼，朝金山寺而去，很快便来到金山寺后门外。
　　从这里看去，金山寺内内一片漆黑，空无一人，显然寺内僧人都已经就寝。
　　虽然如此，二人也不敢有丝毫大意，各自施法将气息隐匿起来，悄无声息的翻墙进入寺内。
　　“你可已经探听清楚那海释禅师居住在何处？”陆化鸣传音问道。
　　“我不知道，不过没关系，我早已让蛊虫记住了他的气味，一路找过去就是。”沈落翻手取出影蛊。
　　影蛊一出来，鼻子在空气里嗅了嗅，立刻向前飞掠而去。
　　二人立刻跟上，紧随其后。
　　沈落和陆化鸣修为都达到了出窍期，在修仙界已经算是高手，寺内虽然也布有禁制，两人也轻易躲避了过去，并未引起寺内众人的注意，很快来到金山寺较为深处的地方。
　　“停下！”陆化鸣抬手拉住了沈落。
　　“怎么了？”沈落呼住了影蛊，传音问道。
　　“前方有人布下大范围的禁制，而且非常精妙，不能再继续前进了。”陆化鸣双眸白光隐隐，似乎在施展一门瞳术，沉声传音道。
　　沈落闻言，将法力注入眼中，朝前方望去，却什么也没有看到。
　　“你这样看是看不到的，这个禁制非常隐蔽，布阵之人修为极高，透过此物观察。”陆化鸣取出一个白色水晶球递给沈落。
　　沈落眉梢一挑接了过来，法力注入珠内，然后将其放在眼前，透过珠子朝前面望去，面色很快一变。
　　透过珠子观察，前方虚空中浮现出许多之前看不到细小阵纹，还有许多白色光点在其中闪动，好像无数夜空星辰一般。
　　“根据影蛊追踪，海释禅师还在前面，莫非我猜错了？”沈落喃喃说道。
　　就在此刻，两人旁边的一座漆黑小院内突然亮起一点火光，在黑夜中异常显眼。
　　沈落和陆化鸣神色都是一变，立刻闪身躲在隐蔽处。
　　不过那影蛊却突然清鸣了一声，朝那个院子射去。
　　沈落眼见此景，心中一动，迟疑了一下后，悄悄将神识朝亮灯的小院蔓延过去，面色很快一松，从隐蔽处走了出来。
　　“陆兄不必躲藏了，就是这儿。”他朝陆化鸣打了个招呼，进入院内，进入亮灯的房间。
　　此地是一处简陋房舍，墙上早已斑驳剥落，屋内也没有任何摆设，只在角落处有一块铺着干燥的茅草的床板，海释禅师正坐在上面。
　　沈落虽然从外面就看出此处简陋，却没料到竟然是这么一副情景。
　　陆化鸣看到沈落举动，神识一扫后，也放心的跟了进来。
　　“二位施主深夜来此，不知有何贵干？”海释禅师看着二人，问道。
　　“海释禅师您白日相邀，在下岂敢不来。”沈落行了一礼。
　　“哦，老僧何曾邀请施主了？”海释禅师神色未动，说道。
　　“白日里，我向禅师询问缘分何时会至，禅师您咳嗽三下，手背过身子，难道不是半夜三更，让我二人从后门来此的意思吗？”沈落说道。
　　“施主果然是有慧根之人。”海释禅师看了沈落片刻，老树皮一样的干枯面上现出一丝笑容。
　　“慧根不敢当，我二人今夜贸然来访，想向主持请教，江流大师似乎对前往长安主持水陆大会异常排斥，不知这其中究竟是何原因。”沈落深施一礼后，凝重说道。
　　海释禅师满是褶皱的面孔动弹了一下，一时不语，似乎在考虑什么。
　　“此事关乎长安万千百姓身家性命，还请主持大师一定指教。”陆化鸣看海释禅师默然不语，心中焦急，忍不住说道。
　　“阿弥陀佛，此事不急，长夜漫漫，两位施主若无要事，可否先听老僧说些金山寺的往事？”海释禅师叹了口气，缓声说道。
　　“既然大师有此闲暇，沈某自当洗耳恭听。”沈落看着海释禅师平静如水的眼眸，在旁边的凳子上坐下。
　　陆化鸣心中焦急，没有闲情逸致去听什么往事，可看到沈落落坐，只好也坐了下来。
　　海释禅师用一种缅怀的语气说道：“我金山寺建于前朝，本来颇为繁盛，后来世事无常，本朝太祖开疆辟土，整个神州大地都被战火笼罩，本寺也被波及，险些毁于一旦。之后虽然勉强重建，但已经式微，早已没有了以前的风光，甚至还因为祖师遗留了几本功法典籍，引来外敌抢夺。寺内僧人逃走大半，只有几个无处可去的老僧留在此地，苟延残喘，直到百余年前才有了一线转机。”


第0629章 放任自流
　　“百余年前，一位修为高深的云游僧人在本寺落脚，当晚佛寺突然显现出冲天金辉，持续半夜才散，那位僧人和寺内老僧说金山寺内蕴佛缘，未来必定会出一名惊天动地的大德高僧，所以决定留在此处。寺内老僧自然欢迎，那位僧人就此在寺内留下，入了我金山寺的辈分，改号法明。”海释禅师继续说道。
　　“法明长老！”沈落目光一动，陆化鸣之前和他说过此人，原来这人是这般来历。
　　“法明祖师修为高深，进入本寺后，原来的老方丈很快便将主持之位让于了他，法明长老掌权之后大力扶持同门，更将其修炼的佛法传于众人，本寺这才重新兴起。法明祖师于本寺有再造之德，合寺上下无不敬仰，只是他老人家却不收弟子，说是无缘，倒让寺内许多人颇为失望，直到祖师入寺庙十几年后，有一日他在山下抚琴，忽听婴儿啼哭之声，一个木盆从山下江中漂流而来，盆内放着一个婴儿和一张血书。祖师将其救上岸，见了血书才知其来历，原来是柳州状元陈光蕊的遗腹子，于是取了乳名江流儿，抚养长大，收为弟子。”海释禅师说道。
　　“这人就是玄奘法师了吧。”陆化鸣听了许久，神情渐渐专注，也不再焦虑，说道。
　　沈落心下恍然，玄奘法师之名早已哄传天下，不过他只知道玄奘法师取西经之事，对其的来历却是所知不详，原来是这般出身。
　　“不错，就如同法明长老早年所言，玄奘法师后来入长安，被太宗皇帝封为御弟，之后更不畏艰险前往西天，历经七十二难取回真经，我金山寺这才名传天下，才有了今日声望。”海释禅师看了陆化鸣一眼，点点头，随即继续说道。
　　“海释禅师，在下冒昧打断，按照玄奘法师前去西天取经的时间算，海释禅师您应该是见过他的吧？”沈落突然插话问道。
　　“我当年入寺之时，玄奘法师已经前去西天取经，不过他之后重返金山寺时，我和他曾有过一面之缘，玄奘法师曾向寺内僧众述说过一些西去灵山的经历，世间流传的西天取经故事，就是从金山寺这里传扬出去的。”海释禅师看了沈落一眼，点头道。
　　“那玄奘法师当年述说取经经历时，可曾提过一个手腕生有梅花印记的女子和一个西域僧人？”沈落立刻再次问道。
　　“腕带梅花印记的女子？玄奘法师乃是佛门中人，极少提及西天路上的女子，至于西域佛国众多，玄奘法师说过一些路遇的僧人，不知施主说的是哪一位僧人？”海释禅师面露惊讶之色，问道。
　　陆化鸣也对沈落突然询问此事很是意外，看向了沈落。
　　“此人应该身带魔气，对玄奘法师西去取经造成了很大的麻烦。”沈落迟疑了一下，说道。
　　“身染魔气的僧人？这个倒未曾听玄奘法师说过。”海释禅师想了一下，摇头。
　　“是吗……”沈落面露失望之色，暗道莫非玄奘法师一行取经时，没有遇到过那五个转世魔魂？
　　“哦，施主说到魔气，我倒是想起一事，玄奘法师说过一事，他们当年途经西域乌鸡国时，他的大徒弟曾经感受到过一股很强的魔气。”海释禅师花白的眉毛突然一动，说道。
　　“哦，玄奘法师是在何处遭遇这股魔气的？后来如何？”沈落眼前一亮，立刻追问。
　　“玄奘法师并未细说此事，只说略微提及此事，因为西去的路上妖物遭遇无数，可魔气却很少感觉到，那股强大的魔气让他感觉有些不安，嘱咐我等日后要当心妖魔之事。”海释禅师说道。
　　沈落哦了一声，目光闪动，不再多言。
　　“海释长老，在下也有一事询问，当年玄奘法师取经归来后不久便神秘失踪，您可知道这是怎么回事？世人都说已经转世，果真如此？”一旁的陆化鸣也开口问道。
　　“此事我们也不明所以，玄奘法师取经归来，向陛下交了差事后便回到金山寺清修，可没过多久他便突然消失，本寺僧众多方寻找也没有一点线索。”海释禅师摇头道。
　　“既如此，为何会有他已然转世的说法？”陆化鸣奇怪道。
　　“玄奘法师消失后不久，老僧就接任了主持之位，老僧修炼的乃是枯禅，讲究清心寡欲，时常去各处人迹罕至之地枯坐修行，有一次在山下江边静修时，一个木盆顺水漂流而至，上面竟然放着两个襁褓中婴儿。”海释禅师继续道。
　　“哦，又飘来两个婴儿？”陆化鸣目光一奇。
　　“这两人便是江流和禅儿，那时江流的脖子上挂着一串佛珠，我曾当面聆听玄奘法师教诲，认得那串佛珠正是玄奘法师所佩之佛珠，寺内众人皆以为他是金蝉转世，还给他取了金蝉子前世的俗名江流。”海释禅师继续说道。
　　“原来如此，金蝉转世的说法原来来源自于此。”陆化鸣缓缓点头。
　　沈落却没有理会其他，听闻海释禅师终于说到了江流，眼神顿时一凝。
　　“后来如何？”他开口问道。
　　“江流年龄稍大之后便妙悟佛理，在法会上舌绽莲花，寺中的经辩却从不参加，虽然对金蝉子之事极为熟悉，可行事做派却半点不像金蝉大师，张扬霸道，更喜欢奢华享受，寺内那些金碧辉煌的建筑大半都是他强令整改的。”海释禅师叹道。
　　“海释禅师您乃是金山寺主持，为何放任那江流胡闹，金山寺现在成了这幅模样，定然会招来不少非议，而且我观寺内不少僧人轻浮躁动，骄傲自大，似乎在模仿那江流一般，长此以往，对金山寺很是不利啊。”陆化鸣说道。
　　“江流道法高深，而且性情飞扬，再加上他金蝉转世的身份，寺内大半长老对他极为推崇，言听计从。我虽然是主持，却也已经无法约束于他了。”海释禅师说道。
　　陆化鸣听了这话，不禁无言。
　　“海释禅师，江流大师之所以不愿去长安，莫非和他的性情有关？”沈落听海释禅师说到现在，始终不提江流大师拒绝前往长安的原因，忍不住问道。
　　陆化鸣被海释禅师一番话带偏了心神，听闻沈落的话，才猛然回想二人今晚前来的目的，旋即看向海释禅师。


第0630章 冲突
　　“这却不是，江流之所以不愿去长安，还要从几年前的一次金蝉法会说起。”海释禅师沉默了片刻，终于开口说道。
　　沈落和陆化鸣听见其终于说到这个，都全神贯注的聆听。
　　“我金山寺内因为出了金蝉子这位大师，每年都会举行一次金蝉法会，那年是江流八岁，他佛学有成，第一次参加金蝉法会，讲法精妙绝伦，寺内僧人均是叹服。可就在法会即将结束的时候，突然有一个妖魔侵入寺内。”海释禅师说道。
　　“妖魔？什么妖魔？”沈落瞳孔一缩，立刻问道。
　　“我说怎么金山寺内气息有些古怪，原来是你们两个溜了进来！”就在此刻，一声冷哼从外面传来。
　　声音未落，一道青光从外面呼啸射来，却是一柄苍青色的戒刀，洞穿窗户，当头斩向沈落，大有将其一劈两半之势。
　　沈落面色一沉，右手五指一弹，五道数尺长的赤色剑芒脱手射出，正好击在青色戒刀上。
　　“轰”的一声巨响，赤光青芒交织在一起，青色戒刀倒射而回，沈落身形也摇晃了一下，向后退了一步。
　　狂暴的气浪从交手处扩散而开，这间房屋本就破败，被气浪一冲，顿时四分五裂，轰然坍塌。
　　一道道身影从远处飞掠而来，眨眼间便落在附近，显现出身影，都是金山寺的僧人，为首的正是那个堂释长老。
　　堂释长老身旁站着一个吊眉老僧，也是出窍期修为，至于其他僧人都是凝魂期，辟谷期的境界。
　　沈落面色难看，倒不是因为惧怕这些金山寺僧人，而是因为他马上就要从海释禅师口中得到答案，这些人突然到来，打断了海释禅师的话头。
　　“堂释师弟，你们这是做什么？”海释禅师起身冷声喝问。
　　“海释师兄，抱歉破坏了你的房舍，师弟之后定然亲手为你重建，不过现在的事情，你还是别管的好。”堂释长老淡淡说道，然后视线望向沈落和陆化鸣。
　　“奉江流大师之命，抓住这两人！”堂释长老冷漠下令。
　　顿时，附近的僧人也不言语，纷纷动手，各种法器一齐祭出，各色光芒气势汹汹的打向沈落和陆化鸣。
　　沈落自从进入金山寺，一直在赔小心，说好话，可始终被冷漠拒绝，心中早就觉得不舒服，不过一直被他用理智压了下去。
　　此刻这些人又来捣乱，他眼神一冷，默不作声的上前一步，身上绽放出大片蓝光，瞬间变成一个夺目之极的蓝色光团，迎向那些法器。
　　蓝色光团最深处一闪泛起一团白光，散发出寒冷无比的气息。
　　那些法器打进蓝色光团内，行动立刻变得迟滞起来，好像被寒冰冻住了一般。
　　“收！”沈落面无表情的单手一挥，身上闪过一道金影闪过，那些被蓝光寒气困住的法器尽数凭空不见。
　　“这……”周围那些僧人尽数大惊失色，他们和那些法器的联系被瞬间切断，无论如何也感应不到。
　　堂释长老和那吊眉老僧没有出手，看到此幕，二人也大为震惊。
　　沈落收取掉那些法器的手段，他们完全没看明白，只看到其身上一道金影闪过，然后所有法器就都没了。
　　而沈落心中也泛起一丝惊喜之色，此番用天册收摄那些法器，他也是临时起意。之前在梦中时，他只收取过一些敌人的火焰，毒气等离体的法力攻击，拿不准天册能否收取敌人的实体法器，此番尝试之下，竟然一举而成。
　　他深吸一口气，压下激动的心绪，趁着堂释长老和吊眉老僧还一脸震惊，单手一掌朝二人劈了过去。
　　他身周的蓝光立刻化作一道道十几丈高的蓝色巨浪，袭向堂释长老和那个吊眉老僧。
　　蓝色波浪未至，一股股巨力就先发出“嗡嗡”声音的一压而到，仿佛要将堂释长老和吊眉老曾压成肉酱，地面更被犁出一道深痕。
　　沈落现在修为达到出窍期，渐渐开始展现无名功法的威力。
　　堂释长老立刻反应过来，瓮声诵念咒，全身金光大放，皮肤尽数变成金黄色，人也飞快涨大了一倍以上，瞬间变成一个威猛无比的金人，看起来好像一尊降妖伏魔的金刚罗汉。
　　一股狂暴的巨力从其身上爆发，附近空气连珠炮般炸响，地面也隆隆晃动，直接裂开数道粗大地缝，朝周围蔓延而去。
　　他身上的气息也比之前强大了倍许，原本只是初入出窍中期，现在一下狂涨到了出窍中期巅峰，只差一丝便能达到出窍后期。
　　堂释长老一拳似缓实急的捣出，拳头也金光大放，一股似乎能撼动山岳的巨力从上面爆发而出，打在蓝色波涛上。
　　而旁边的老僧也反应过来，念念有词，手在腰间一拍，一根黄色降魔玉杵飞射而出，在空中一晃消失不见。
　　下一刻，降魔玉杵便诡异的出现在蓝色波涛上方，通体黄芒大放，其中隐现十六层禁制，正是一件十六层禁制的极品法器，迎风化为十几丈之巨，向下狠狠一砸。
　　好像一座小山直接压下，降魔玉杵所过之处虚空似乎在扭曲，发出嗡嗡作响之声。
　　三股巨力碰撞在一起，发出闷雷般的隆隆巨响，虚空为之一黯，猛烈颤动了几下。
　　蓝色波涛终究还是不敌对面的两股巨力，被直接轰开，从中间劈成了两半，贴着二人的身体流淌了过去。
　　可被劈成两半的蓝色波涛却突然一卷，滴溜溜转动而起，围绕着二人瞬间形成了一个巨大漩涡，并从四面八方狂涌出一股更加惊人的巨力，向中间挤压而去。
　　吊眉老者猝不及防，身体不由自主的随着漩涡，滴溜溜旋转，而化身巨大金人的堂释长老虽然身躯沉稳如山，可这漩涡之力实在太大，他的脚下也猛的一踉跄。
　　趁着这眨眼间隙，沈落双脚月影光芒大放，人瞬间消失，下一刻跨越十几丈的距离，近乎瞬移的出现在二人头顶。
　　他如今修为大进，而且梦境中修炼斜月步的经验源源不断积累，他在现实中的斜月步也已经近乎圆满，十几丈的距离瞬息便至。


第0631章 赌斗
　　沈落身旁不知何时浮现出了一个白色小袋，正是九阴袋，袋口射出一道奇寒白光，卷住了吊眉老僧的黄色降魔玉杵和堂释长老的青色戒刀。
　　降魔玉杵和青色戒刀上顿时凝结出一层厚厚的白色冰晶，两件法器一滞。
　　沈落右手一挥，再次催动天册的收摄神通，身上闪过一道金影，黄色降魔玉杵和青色戒刀也凭空消失。
　　而他左手也没有闲着，掌心红光闪过，多出一柄赤色羽扇，正是五火扇，朝堂释长老狠狠一扇。
　　五火扇上的七根灵羽绽放出明亮光芒，更如孔雀开屏般张开，然后一道五色火柱从扇面上射出，狠狠撞在堂释长老身上。
　　堂释长老身上的金光狂闪不定起来，呈现出不支状态，五色火柱内更散发出一股奇热之力，朝着其体内灌注而去。
　　堂释长老面色大变，全力运转金刚伏魔大法，身上金光一浓，变得稳定下来。
　　可就在此刻，一道细若钢针的赤红剑气从火柱内射出，嗤的一声竟然穿透了护体金光，打在其额头上。
　　不过堂释长老此刻身体坚固无比，剑气应声而断，但一道半透明的暗红火焰却从剑气中射出，正是一缕红莲业火，毒蛇吐信般没入堂释长老眉心。
　　堂释长老脑海神魂好像被毒蛇猛地咬了一口，不及防之下发出一声惨叫，情不自禁的一下双手抱住了头颅，脸孔都变形扭曲起来，顾不上运转功法。
　　而五色火柱此刻砰的一声碎裂，化为一轮硕大的五色骄阳，猛烈冲击在堂释长老身上。
　　堂释长老身上的金光瞬间消退的一干二净，整个人如同被陨石狠狠撞中，朝后面震飞而去，轰隆撞塌一堵墙壁，更哇的一声喷出一口鲜血。
　　那吊眉老者也被五色骄阳波及，不过他距离较远，并未受伤，但也同样被震飞了出去。
　　场内瞬间变得一片寂静，所有人都惊骇的看着沈落。
　　从堂释长老下令出手到现在，只不过几个呼吸而已，所有人的法器都被沈落收走，堂释长老更被一扇击溃了金身。
　　这简直是直接碾压！
　　陆化鸣也震惊的看着沈落，沈落的实力现在达到了什么程度？
　　而海释长老看着沈落，眸中闪过惊奇的光芒。
　　沈落轻吐出一口气，心中的不快尽数消散，扫了周围僧众一眼，转身便要返回原地。
　　“有些本事，你也接我一击试试！”一声清脆童音蓦然响起，不知从哪里传来的。
　　声音未落，沈落头顶锐啸之声一响，一口紫金钵盂凭空出现。
　　钵盂内边缘处散发出紫金色的霞光，呜呜旋转着朝他罩下。
　　钵盂中的紫金霞光并不强烈，可沈落却感受到了一股铺天盖地的压力，他身上的蓝光更剧烈起伏，并且被直接压散。
　　“这是法宝！”他面上豁然变色，双脚月影光芒大放，身形化为一道模糊的残影，朝旁边急掠而去。
　　可那紫金钵盂竟然也随着沈落的移动而移动，始终对准了他，无论沈落速度如何快都摆脱不掉，同时更快速落下。
　　沈落眼见躲闪不开，移动的身形顿时停下，手中五火扇火光大盛，对准半空狠狠一扇。
　　清脆的凤鸣之声直冲九霄，一只数丈大小的五色火凤从扇子上飞射而出，双翅一展的撞在紫金钵盂上。
　　刚刚对付堂释长老，他并没有催动五火扇的全部威能，毕竟刚才只是出口气，将对方打成重伤就不好了。
　　轰“”的一声巨响，一团涌现出大片五色符文的光晕凭空出现，看着远不如之前的五色骄阳辉煌明亮，可其中蕴含的灵压却可怖之极，让在场众人都喘不过来。
　　紫金钵盂也被五色光晕托住，一时竟然无法落下。
　　而沈落双脚月影光芒大放，趁机向后倒射而出，终于离开了紫金钵盂的笼罩之势。
　　他身体一轻，似乎摆脱了某种无形之力的牵制。
　　“原来如此，这紫金钵盂就是依靠这股无形之力锁定目标。”他松了口气，然后身形一晃消失，下一刻在陆化鸣身旁出现。
　　“哼！”之前的童音又再次响起，同时紫金钵盂一亮，一道紫金光柱从里面射出，打在下面的五色光晕上。
　　五色光晕只是略微一顿，然后就被摧枯拉朽般撕裂，然后彻底一冲而散。
　　而紫金钵盂滴溜溜一转，继续朝沈落射来。
　　沈落看到此幕，心中一凛，立刻沟通体内的金色龙锥。
　　五火扇虽然是威力极大的极品法器，可面对法宝还是不够。
　　“江流，够了！”可就在此刻，海释禅师沉声开口，抬手一挥。
　　一道暗金色光芒如电射出，却是一根暗金色的拐杖，和紫金钵盂碰在了一起，发出铛的一声巨响，附近虚空泛起紊乱的震荡波纹。
　　这暗金拐杖似乎也是一件法宝，竟然抵住了紫金钵盂。
　　紫金钵盂内光芒一闪，江流的身影竟然从钵盂内一冒而出，落在地上。
　　“海释师伯，我一向敬你是主持，往日里井水不犯河水，你今日为何要为了两个外人，出手阻拦于我？”江流不满地喝道。
　　“当年的事情只是一场意外，而且这两位知道那件事，对你也不会产生多大的危害，你何必非要严防死守此事。”海释禅师挥手召回了暗金拐杖，叹了口气说道。
　　“我的事情不需要你来决定。”江流冷哼道。
　　沈落听到这里，大致猜到这是怎么回事，江流因为之前妖魔入侵，身上引发了某个秘密，这个秘密使得其不愿意前往长安，而且江流不希望此事被外人知晓，所以其才会千方百计想要赶走自己和陆化鸣。
　　“江流大师，在下不知你究竟为何不愿去长安，不过长安城内无数冤魂亟待超度，你看这样如何，你我赌斗一场，如果我输了，立刻和陆兄扭头就走，永不回头；如果我侥幸赢了，江流大师你就得说出不愿去长安的原因，如何？”他心中念头一转后，开口说道。
　　“赌斗？好！你想怎么赌？”江流一听此话，眼睛里泛起殷切的光芒，似乎对赌斗之事非常感兴趣，立刻说道。
　　“江流大师你修为高深，手中又执掌着紫金钵盂法宝，防御必定惊人，大师你站在那里，接下我的三次攻击，如果我能迫得你退后一步，就算我赢，如果我做不到，就算我输。”沈落说道。
　　“好。”江流大师听了这个赌斗之法，毫不迟疑立刻点头，然后抬手一挥。
　　紫金钵盂悬浮在他的头顶，一道紫金光芒投射而下，笼罩住了自己的身体。
　　“可以了，来吧。”江流大师对于紫金光芒似乎极为自信，做完这些便没有祭出别的防御手段，立刻招手道。


第0632章 魔气侵染
　　“那在下就得罪了。”沈落目中精光一闪，单手掐诀一引，身前一道赤光闪过，纯阳剑胚浮现而出。
　　“沈兄，你有把握吗？”陆化鸣迟疑了一下，传音问道。
　　“放心。”沈落脸上闪过一丝自信，两手飞快掐诀，一道道蓝色法诀暴雨般融入纯阳剑胚内。
　　纯阳剑胚上红光大盛，一丛丛红莲形状的火焰从上面涌现而出，然后飞快融为一体。
　　几个呼吸后，一朵一人多高的红莲业火在剑胚周围涌现而出，熊熊燃烧，却没有散发出丝毫热量，看起来怪异之极。
　　“什么！红莲业火！”江流眼见此幕，面上豁然变色。
　　海释禅师也面现惊讶之色，周围的其他僧人也是一样。
　　沈落正要继续催动纯阳剑胚，将其中蕴含的红莲业火尽数调用出来，务必一击而中。
　　“住手！这次赌约算是我输了！”身处紫金光芒之中的江流突然抬手说道，看向红莲业火的眼神里闪过一丝恐惧。
　　沈落虽然有不小的把握能赢取这个赌斗，可江流竟然干脆的认输，让他也颇为惊讶。
　　不过江流认输自然是好事，如非必要，他也不想和这金山寺伤了和气，顺势掐诀一点，所有红莲业火长鲸吸水般融进纯阳剑胚。
　　纯阳剑胚一闪飞入他的袖子，隐没不见。
　　“干得好！”陆化鸣重重拍了一下沈落的肩膀，兴奋笑道。
　　“你们都下去吧。”江流也掐诀收起了紫金钵盂，冲周围挥了挥手道。
　　周围的僧众对江流奉若神明，闻言向其躬身行了一礼，转身正要离开。
　　“诸位稍等，刚刚多有得罪，这是你们的法器，还请收回吧。”沈落拂袖一挥，之前被他收走的诸多法器尽数浮现而出。
　　众僧各自收回自己的法器，也朝沈落行了一礼，口中念了一声“阿弥陀佛”，退了出去。
　　堂释长老此刻也走了回来，沈落刚刚手下留情，只是破掉了对方的伏魔金身，并没有让其受太重的伤。
　　堂释长老挥手召回自己的青色戒刀，深深看了沈落一眼，也转身离去。
　　此处很快只剩下了沈落，陆化鸣，江流，以及海释禅师四人。
　　“二位施主，江流，进屋说吧。”海释禅师起身走进了附近另一件僧舍。
　　“海释主持，你之前既然都要告诉他们了，那你就继续说吧。”江流进屋后，一屁股坐在床上，轻哼地说道。
　　“也好，那老僧就继续说下去了。”海释禅师点点头。
　　“当年那妖魔侵入我金山寺，欲加害金蝉转世，多亏江流出手，才将其击退，不过经此一役，江流的身体也被魔气侵染。”海释顿了一下后，继续说道。
　　“魔气侵染！”陆化鸣闻言一惊。
　　沈落打量着江流，虽然也很是惊讶，可眼神中还有些怀疑。
　　“你不信？”江流哼了一声，解开胸前的衣襟，露出了他的胸口，那里白皙的皮肤中间有着一块脸盆大小的黑斑，漆黑如墨，似乎有一片黑云扎根其中。
　　而在黑斑边缘处有些一圈金纹，细看之下，竟然是由无数细小无比的金色符文组成，似乎是一个封印，将黑斑禁锢在其中。
　　只是那黑斑仿佛活物一般，不时蠕动冲击着周围的金色封印，每当这时，金色封印被冲击的地方都会亮起一个小小的卍字符文，将黑斑挡了回去。
　　沈落神识在黑斑上扫过，确实有丝丝魔气从中散发而出。
　　“这些魔气可能驱除？”他眼睛一眯，问道。
　　“废话！若能轻易驱除，我还用这般苦恼吗。”江流没好气地说道，穿好了衣服。
　　“这些魔气如跗骨之蛆般吸附在江流体内，根本无法驱除，只能借助金山寺的佛力暂时镇压，所以江流是无法长时间离开金山寺的，每次万不得已离开之时，都要冒极大的风险。”海释禅师缓缓说道。
　　沈落和陆化鸣听闻这些，这才恍然，难怪江流坚决不去长安城。
　　“江流身染魔气之事非常隐秘，整个金山寺也只有极少数几人知晓个中缘由，二位还请不要外传，否则对江流非常不利。”海释禅师对沈落二人说道。
　　“这个自然，海释禅师放心，我们定然不会外传。”沈落郑重点头。
　　“就没有什么办法可以不借助金山寺之力，也能镇压住这些魔气？”陆化鸣心有不甘，追问道。
　　“能想到的办法，这些年来我们都试了，可惜这股魔气古怪，见效甚微。”海释禅师叹道。
　　沈落眉头皱起，超度长安死难百姓固然重要，可也不能让江流不顾生死前往。
　　“不知道袁国师和程国公是否有办法压制这魔气，只是看海释禅师和江流的样子，似乎不太信任外人。”他心中转着念头，迟疑了一下，没有说出口。
　　“此事倒也并非全无转机，我最近专研寺内金蝉子留下的典籍，里面记载了一件能有效镇压魔气的法器。”江流突然开口说道。
　　“哦，是什么法器？”海释禅师神色一动，问道。
　　“此法器名为混元伞，乃是西天灵山所传之宝，具有镇压邪魔，稳定心神的功效，只是此法器炼制条件苛刻，所需材料也很珍贵，其实我早就开始尝试炼制，只是目前还缺少一件主材料，非常难求。”江流说道。
　　“需要何种材料，我二人愿意效劳。”陆化鸣一听事情有转机，立刻说道。
　　沈落也看了过去。
　　“一件名为金凤羽的灵材。”江流说道。
　　“金凤羽？”陆化鸣眉梢一挑，他没有听说过这个材料。
　　沈落读过许多灵材典籍，梦境中更走过很多地方，了解了众多大唐修仙界闻所未闻的材料和宝物，可也没有听说过这个名字。
　　“金凤羽只是泛指，只要是蕴含凤凰血脉的灵禽羽毛都行。”江流说道。
　　“凤凰血脉！”陆化鸣倒吸一口凉气。
　　沈落眉头也是一皱，凤凰乃是仙禽，比龙族还要稀少得多，修仙界已经数百年没有出现过，而蕴含凤凰血脉的灵禽同样非常罕见，就算是有，也非常难寻，而距离水陆大会只有不到五天，哪里来得及。


第0633章 金霞觅黑凤
　　“寻找灵禽的线索倒是不用费神了，我已经查明，距离金山寺三百里外有一处黑凤坳，那里面有一头蕴含凤凰血脉黑凤妖，它头上有三根金色灵羽，很适合做混元伞。只是此妖实力强大，有出窍中期修为，我派过三次人手前去取灵羽，全都铩羽而归。”江流轻叹了一声，说道。
　　“既然知道地方就好办了，我们可以替江流大师你取回那金凤羽，届时大师能否随我们前往长安一趟？”陆化鸣略一迟疑，看了沈落一眼后，如此说道。
　　“你们取回那金凤羽，我炼制出混元伞后，便有把握能够抑制体内魔气，到时候自然可以随你们前往长安一趟。”江流这次倒是爽快答应。
　　“好，那咱们一言为定。”陆化鸣面露喜色，豁然起身。
　　“江流大师，距离水陆大会只有不到五天的时间，我们取回那金凤羽，时间是否来得及？”沈落想起一事，问道。
　　“那混元伞，我已经基本炼制完毕，只差金凤羽，镶嵌上去就行，不用花太多时间。”江流一怔后说道。
　　“那就好，既如此我们这便出发，一日内定然返回。”沈落也再无忧虑。
　　他和陆化鸣随即拜别了江流和海释禅师，很快便出了金山寺。
　　……
　　金霞山往南三百余里，便是绵延逶迤的云岭山脉，其山势如龙脊蜿蜒，中间有蜿蜒水脉相随，山脉各处沟壑横生，山坳峪口更是无以计数，黑凤坳便在其中。
　　黑凤坳毗邻金龙峪，两者之间只隔着一座突兀高耸的纵向山脊，虽自古以来就有龙凤和鸣的美意，可彼此内的风景却截然不同。
　　金龙峪面南向阳，峪口之中有清溪流淌，碧树成荫，飞鸟翔集，灵兽奔走，总有一副生机勃勃的欣然之态；而相邻的黑凤坳面北背阴，山坳之中常年有雾气氤氲，谷中常有无名旋风生出，人畜皆不得近。
　　这一日清晨，一青袍一白衫两名青年男子并肩而立，站在黑凤坳山口外，两人望着山坳内终年不散的雾气，神色皆是有些凝重。
　　“沈兄，这山坳内的黑凤妖若有出窍中期实力，以你我的修为与之正面相争，只怕没什么赢的机会，我看还是得智取方是良策。”白衫男子身负长剑，正是陆化鸣。
　　与他比肩而立的，自然就是沈落了。
　　“陆兄说的智取……不知是何意？”沈落目光微闪，询问道。
　　“我这里有一枚袁国师所赐的镇魂符，若是能够打在其颠顶百会穴位置，便能暂时封锁住她的元神，让其短暂失去身体控制，届时我们便能轻松夺取其金凤羽。”陆化鸣如此说道。
　　“一头出窍中期妖物，想要将符箓准确无误打在其百会穴上，只怕也没那么容易。”沈落笑了笑，说道。
　　“这个嘛……总比击败它来得容易。”陆化鸣无奈一笑，说道。
　　“也是，那就这么定了，进谷之后，我会想办法牵制住那黑凤妖，贴符的事就靠你了。”沈落想了想后，说道。
　　陆化鸣点了点头，两人便开始抬步向山坳内走去。
　　两人刚刚踏入山谷，氤氲在山谷内的雾气，便被两人带入的风搅动了起来，两侧山壁上各有一处不起眼的地方，分别有一点光芒闪亮了一下，随即消失不见。
　　山坳深处，有一片面积不大却碧绿如玉的小型湖泊，湖边青草漫布，当中长着一棵高达数十丈的巨大梧桐古树，上面枝丫茂密，树叶青碧，生机勃勃。
　　在那梧桐古树最大的一根桠杈上，横卧着一只体型巨大的凤凰神鸟，其除去头顶上生着三根颜色鲜艳的金色羽毛，浑身羽毛便皆为乌黑之色，三条翎羽长尾从树干上一直拖曳在地，上面泛着一层幽幽光泽，在周遭景物的映衬下，显得颇为醒目。
　　黑凤神鸟头颅倚在枝干上，双目微阖，竟是有几分拟人态的慵懒之感。
　　就在这时，树干上方一只乌鸦飞临古树，却不敢落在树枝上，只是远远悬停在半空中，不断扇动着翅膀，不让自己掉落下去。
　　有些奇异的是，这只乌鸦的双目中，竟然泛着淡淡的金色。
　　片刻之后，黑凤神鸟的双目彻底睁开，瞥了一眼乌鸦，目光微微一凝，眼中闪过一抹杀机。
　　乌鸦浑身一颤，身形一颤，有些失去平衡，差点掉落下去。
　　不过很快，黑凤神鸟冲其点了点头，后者才如蒙大赦一般飞离而去。
　　黑风神鸟目光远眺了一下山坳入口方向，身上亮起一片乌黑光芒，浑身翎羽开始快速收缩，在一阵眩光中，逐渐褪去了神鸟之态。
　　一名肌肤雪白，身材玲珑有致的黑裙女子旋即出现，双腿交叠着横坐在桠杈上，一张略微显瘦的瓜子脸上五官精致到了极点，神情却是十分冷漠，给人以不可亵玩的距离感。
　　“母亲，出了什么事吗？”这时，一个清脆悦耳的声音，忽然从树下传来。
　　黑凤妖所化的黑裙女子低头望去，就见树下站着一名身着紫色长裙的紫发少女，其身段玲珑，体态婀娜，背后生着一对骨质双翼。
　　若是沈落在此，怕是会惊讶的发现，此女不是别人，赫然正是古化灵。
　　“没什么，渡鸦传消息过来，有两只不知死活的小老鼠，偷偷溜进了谷内。”黑凤妖似乎并不在意，随口说道。
　　“哼！这些人族修士真是不知死活，母亲都未曾主动找他们的麻烦，竟然还敢欺上门来，让女儿去教训教训他们。”古化灵眼中闪过一丝怒气，说道。
　　“你才刚刚出关，这些小事就别去操心了，我已经让玄雉去处理了。”黑凤妖看向古化灵，眼中多了一分宠溺，说道。
　　“母亲在这里盘踞日久，早有威名在外，寻常之人定然不敢贸然来犯，这两个家伙胆敢前来，定然是有备而来，玄雉一人恐难对付，不如让女儿也去帮忙，正好检验一下这么久以来闭关修炼的成功，如何？”古化灵眸光一转，如此说道。
　　“好，那你便也去吧，切记，如若不敌，不可勉强。”黑凤妖闻言，也觉得有几分道理，便点头道。


第0634章 伏击
　　“嘿嘿，女儿自有分寸，母亲放心。”古化灵娇俏一笑，当即双翼一展，朝着山坳入口方向飞掠而去。
　　黑凤妖见状，嘴角也露出一抹浅淡笑意，神情间并无多少担心。
　　毕竟这黑凤坳乃是她的地盘，一切皆在掌控之中，即便有些意外，她也能轻易破除掉。
　　另一边，沈落和陆化鸣正在山谷中缓步前行，两人已经注意到周围树枝和崖壁上的乌鸦有些不对劲，似乎一直都在盯着他们的一举一动。
　　“看样子我们已经被监视了。”沈落开口说道。
　　“毕竟是在人家的地方，咱们登门做客，哪有不被主人发现的道理。”陆化鸣笑道。
　　“你倒是看得开，别一不小心……”沈落话没说话，眉头忽然一皱，抬手掐诀朝着一侧山壁下方打了过去。
　　只见数道水箭凭空凝出，“嗖嗖”射出，瞬间将身前浓稠雾气打散些许，射入了山壁下方的灌木丛中。
　　只听一声爆鸣响起，一道黑色光芒在灌木从中炸开，将那三道水箭尽数打散，一道人影随之从中掠出，朝着沈落两人扑了过来。
　　沈落定睛一看，发现来人是一名身着黑色短打衣衫的青年男子，其脸上遮着黑色面巾，手中握着两柄玄黑短剑，身形十分轻灵，足尖一点地面，便如低空翔越一般冲了过来。
　　冲到近前时，青年男子双手交错，两柄黑色短剑随即相互一划，发出一声尖锐铮鸣，两道半月状的黑色光刃随即飞射而出，分别打向沈落和陆化鸣。
　　沈落脚下斜月步法施展，一片月光散落之际，已经闪避开来。
　　陆化鸣则是直接抽出背后长剑格挡了上去。
　　“铮”的一声锐鸣！
　　那道黑色乌光被陆化鸣手中长剑斩断，却没有自行溃散开来，而是一分为二，在半空中一改方向，交错着继续直奔陆化鸣面门而去。
　　陆化鸣见状，眼中闪过一抹异色，连忙身形一矮，就要闪避。
　　可就在这时，那青年男子似乎对其动作早有预判，也已经矮身追上，手中短剑交错刺出，如同一把黑色剪刀，直奔陆化鸣的脖颈而去。
　　陆化鸣一时来不及动作，眼看就要被其一击斩掉头颅。
　　忽然，一道剑光疾掠而至，贴着陆化鸣的脖子直刺而出，瞬间穿过了交错的黑色短剑，直奔后方青年男子的咽喉而去。
　　青年男子若是不肯闪避，自然能够一剑砍中陆化鸣，可那道剑光却能后发先至，同样刺穿他的喉咙。
　　只是瞬间犹豫，那青年男子就放弃了绝佳的刺杀时机，身子以一种难以形容的姿态向后一弯腰，躲避开了沈落的纯阳剑胚。
　　但同时，陆化鸣也缓过劲来，手中长剑朝着前方斜劈了上去。
　　青年男子看也未看，只是交错双剑一隔，被陆化鸣一剑劈飞了出去，没入了雾气中。
　　沈落神念微动，却发现那人气息突然消失了，立即召回纯阳剑胚，返身来到了陆化鸣身后，与之背对而立，警惕地望向四周。
　　“这厮修为不算太高，至多也就是凝魂后期了，只是其身法和手中法器诡异，还能在这雾气中藏匿身形，不能再大意了。”陆化鸣开口说道。
　　沈落“嗯”了一声，没有多说什么，手腕一转，掌心中多出来一柄五彩羽扇。
　　就在这时，他的前方雾气中忽然传来一阵细微响动，浓稠的雾气轻微搅动了一下。
　　沈落目光骤然一缩，手中五火扇一转方向，猛然朝着那边一扇而出。
　　“呼呼呼……”
　　一阵呼啸之声顿时大作，五火扇上赤芒一亮，一团炽烈火焰疾飞而出，瞬间在雾气中烧穿出一个三尺见方的空洞，发出“轰”的一声响。
　　“打中了。”
　　沈落心中微动，连忙朝着那边追了过去，陆化鸣也紧跟了过来，两人始终保持着背对背，互为依靠，互相防卫的姿态。
　　走到近前一看，沈落才发现，地面上赫然有一只浑身焦黑的乌鸦。
　　他正待仔细打量之时，那看似已经必死无疑的乌鸦，却突然“扑棱棱”地展翅飞起，尖喙直奔沈落右眼，猛然啄了上来。
　　就在乌鸦飞至沈落面门的一瞬间，一道剑光突然闪过，将其一穿而过，斩为了两截。
　　不等那乌鸦尸身落地，不远处又有一阵振翅之声传来。
　　沈落刚要动作，另一边却也立即传来一阵“扑棱”声响。
　　紧接着，四周振翅之声纷纷响起，一道道黑色影子冲破浓雾，显露出身形，纷纷朝着沈落两人扑了上来。
　　沈落目光一凝，手腕接连挥动，五火扇上毫光不断闪动，一团接一团火焰飞射而出，如同烟花一般迸射四周，将进犯的乌鸦纷纷打落。
　　然而，这些乌鸦落地之后，明明已经生机断绝，却还能再次突袭，从各种刁钻角度用尖喙向他们发起最后的攻击。
　　群鸦的攻击越来越密集，单靠沈落的火扇已经无法完全应付，陆化鸣则也手掐剑诀，开始朝着四周劈砍剑光，一时间倒也挡住了这一波波看似没有尽头的攻击。
　　“这些烦人的家伙，怎么好像杀不完一样？”陆化鸣有些郁闷道。
　　“这么下去，我们的法力非得消耗干净不可。”沈落眉头紧皱，说道。
　　说罢，他体内法力开始快速涌动，朝着手中五火扇内灌注而去，其上五根妖禽羽毛各自异光闪动，一股汹涌灼热的力量开始疯狂涌出。
　　“去。”
　　沈落口中一声低喝，抬手向上一抛，五火扇当即飞入高空，悬而不落。
　　紧接着，沈落单手掐诀，朝着五火扇上一指。
　　悬停不动的羽扇顿时极速旋转起来，其上光芒频闪，一团团火焰光球如同暴雨梨花一般泼洒而下，顿时将周遭所有乌鸦都淹没了进去。
　　半空中轰鸣之声不断，所有乌鸦身上腾起火焰，纷纷掉落在了地上，烧成了灰烬。
　　“沈兄，你有这招数，干嘛不早点用？”陆化鸣见此，眼中闪过一抹喜色，不禁说道。
　　沈落白了他一眼，正要说话，异变再起。


第0635章 新仇旧怨
　　沈落与陆化鸣二人头顶上方乌光乍现，那名青年男子的身影骤然闪至，双手紧握那两柄黑色短剑，上面缠绕着缕缕黑色幽光，朝着两人当头刺下。
　　沈落抬掌向上一挥，手掌上方青光喷涌，一面圆形的墨绿盾牌凭空浮现，其上分布着龟甲裂纹，上面凝聚着一层水纹状的实质青光，挡在了两人头顶。
　　“铮”的一声金石交击声音响起，两柄短剑同时被盾上青光阻挡了下来。
　　“小心！”陆化鸣见状，突然提醒道。
　　沈落立即想起那两柄短剑的古怪，心中也暗道一声“不好”。
　　紧接着，上方墨甲盾下方，突然就有两道乌光剑锋透刺而过，几乎贴着沈落的手臂，直奔他的肩膀和头颅。
　　“喝”
　　这时，陆化鸣突然口中一声暴喝，掌心光芒凝聚，抬掌朝着上方一掌拍去。
　　一道虚光掌印飞射而出，直奔墨甲盾内侧打去。
　　沈落心领神会，当即配合这股力道抬掌向上一冲，两股力量同时打了出去。
　　原本被巨力压下的墨甲盾，顿时化守为攻，朝着上方猛地撞了上去。
　　“砰”的一声闷响！
　　墨甲盾上青光巨震，直接将青年男子撞飞了开去。
　　陆化鸣见状，身形向外一闪，正要一鼓作气冲上半空追去，脚边土地却突然破开，一直白森森的骨爪骤然探出，一把扣住了他的脚踝。
　　沈落见此，也顾不得收回墨甲盾，只是并指掐了一个剑诀，朝着身下一指。
　　半空中一道剑光瞬间闪至，几乎贴着陆化鸣的脚边斜刺而下，钉入了地面中。
　　伴随着“咔”的一声响动，那从地下伸出的鬼爪被一剑斩断。
　　可沈落还来不及高兴，身后就有一股阴风凉气袭来，一道女子身影如同鬼魅一般贴了上来，手中握着一柄晶莹剔透的白色骨剑，直接往他的后心戳了过来。
　　千钧一发之际，沈落背后一道金光骤亮，一柄半尺来长略带弯曲的金色尖锥凭空浮现，如陀螺一般滴溜溜极速旋转着朝着后方疾刺了出去。
　　金色尖锥与白骨长剑针锋相对地冲撞在了一起，两者竟是不相上下，僵持在了一起。
　　不过，有了这刹那的喘息之机，沈落立即转回身形，单手一掐法诀，作势就要推掌而出。
　　可就在转身的同时，他也看清了身后偷袭之人的面目，脸上神色顿时一变。
　　“古化灵，是你！”沈落一声惊呼。
　　他无论如何也没想到，会在这里遇到这个曾害得春秋观覆灭，将他和白霄天几乎逼入绝境的人。
　　古化灵听到沈落叫出她的名字，眼中闪过一抹疑惑之色，似乎并未认出眼前这个曾经的同门师弟。
　　沈落眼中却是泛起一抹仇恨之色，平推而出的手掌中，法力加倍地汹涌而出，以至于身前的龙角锥法宝发出一声颤鸣，随着法力波动剧烈的颤抖起来。
　　随着他抬手一点，金色短锥上顿时金芒大盛。
　　“梭梭梭！”
　　一连串刺耳的锐啸之声响起，百余枚儿臂粗细的金色锥影飞射而出，暴雨般朝古化灵狂涌而去，将其身前方寸之地几乎填满。
　　古化灵眼见于此，一手催动着白骨长剑朝前一抵，借着这股反震之力向后掠去，另一手却是飞快在身前掐诀，背后白骨双翼瞬间涨大数倍，绕至身前将她周身包裹了起来。
　　金色锥影瞬间抵近，如雨打芭蕉一般落在两道骨翼上，发出一阵急促的爆鸣之声，溅起大片金色火星。
　　骨翼之上笼着一层朦胧白光，在金色锥影的连番攻击下，同样剧颤不已，以肉眼可见的速度变得淡薄了下去。
　　沈落见状，一步朝前踏出，抬掌猛然一挥，身前悬停的龙角锥上顿时光芒暴涨，如箭矢一般飞射了过去。
　　古化灵本就被金色锥影打得连连后退，正欲寻法子脱身之际，忽然感到前方一股恐怖波动袭来，顿时有些惊慌，连忙取出一块白色玉玦，“啪”的一下捏碎开来。
　　随着玉玦破碎，一层乳白色的光芒从中流淌出来，很快覆盖在了她的骨翼上。
　　其骨翼上顿时光芒大涨，表面凝聚出了一层阵法模样的图纹。
　　就在这层图纹浮现的瞬间，金色短锥也已经突袭而至，正击中了其两翼交叠之处。
　　“轰”的一声爆鸣袭来。
　　一股强大而尖锐的突刺之力从龙角锥尖端透射而出，在虚空中拉扯出一道道扭曲光痕，而古化灵双翼上的阵纹也随之爆发出耀眼光芒，两者剧烈冲突了起来。
　　但这样的僵持也仅仅维持了数息，便在又一声爆鸣中结束了。
　　只见龙角锥尖迸射出的金色光柱，瞬间击碎了那层乳白色的法阵，也直接贯穿了古化灵的双翼，在其右侧胸口靠近锁骨的地方轰出了一个硕大血洞来。
　　古化灵口中发出一声惨叫，眼中满是不可思议的神色，整个人朝着后方倒飞了出去。
　　沈落瞧见其胸口处的血窟窿，心中不禁暗叹一声：“果然还是差些火候，若是能完整炼化，此刻她就该是个死人了。”
　　这法宝级别的龙角锥，上面共计有十八层禁制，可以他如今的修为，撑死了也只能炼化其上的前十六道禁制，这也已经是极品法器的上限了。
　　沈落冷哼了一声，一步赶了上去，想要继续追击。
　　这时，虚空中一道残影闪现，方才被墨甲盾击退的青年男子，却是再次突然冲杀了过来，似乎是想要阻拦沈落的去路，为古化灵争取些时间。
　　不过，沈落眼见仇人在前，自然是分外眼红，一看青年男子拦了上来，顿时大怒。
　　“滚开。”他口中一声怒喝，手掌随之一挥。
　　龙角锥上光芒再度大盛，百余道金色锥影再次迸射而出，全都向着青年男子打了上去。
　　青年男子抬手一抛手中短剑，单手掐诀急念了几句法诀，那短剑上乌光大作，顿时分散出无数道密集的黑色剑光，与那些金色锥影冲撞在了一处。
　　沈落身前爆鸣不已，剑光锥影激烈碰撞，大片剑影崩散开来，金色锥影也被消磨不少。


第0636章 情报有误
　　青年男子见状，立即再度抬手，将另一柄短剑抛了出去。
　　两剑同出，虚空中的黑色剑光顿时多出来一倍，反将金色锥影压制了下去。
　　就在青年男子打算反击之时，忽然听到身后一声急促叫嚷传来：“玄雉，小心……”
　　名为玄雉的青年男子心头顿时一紧，可下一瞬，一道看似如同锥影的光芒，突然猛地加速前冲，表面忽的燃起赤色光焰，一个疾闪便刺穿了他的胸膛。
　　玄雉只感到胸口处一阵剧痛，紧接着便觉得好似有一股无名业火蹿至识海，下一瞬便神魂燃尽，生机断绝了。
　　“玄雉！”古化灵见状，顿时愤怒咆哮道。
　　“还是先顾好你自己吧！”这时，一声厉喝从其身后突兀响起。
　　陆化鸣不知何时来到了古化灵身后，手提长剑朝其后心处直刺了下去。
　　古化灵浑身一僵，此刻再想要躲避，也已经迟了。
　　然而，就在陆化鸣的剑尖，距离古化灵不过寸许距离的时候，两人中间突然凭空升起一道黑色的半透明光幕，挡住了他的剑锋。
　　陆化鸣只觉得剑尖好似顶在了一块坚硬石壁上一样，人凭他如何用力，都无济于事。
　　沈落见状，正想上前帮忙，就看到头顶上方有一头巨大的黑色凤凰悬空而停，一只巨爪探向陆化鸣那边，指尖射出的乌光，正凝聚出了那道阻挡他的光幕。
　　黑色凤凰神态倨傲，目光下瞥着沈落两人，眼中满是厌恶之色。
　　“区区人族，竟敢擅闯黑凤坳，还敢杀我的人，真是不知死活。”黑凤口吐人言，张嘴朝着沈落猛然一喷，一股黑色烈焰顿时汹涌而出，如浪涛一般涌了下来。
　　沈落见状，连忙手掐法诀，抬手向上一挥。
　　一大片蓝色水浪从虚空之中升起，倒卷入空，与那黑色烈焰冲撞在了一起。
　　古化灵眼见于此，再一看沈落身形，终于有些吃惊地叫出了他名字：
　　“是你，沈落？”
　　沈落闻声冷笑不已，此刻却无暇说些什么，因为他惊讶地发现，自己以无名功法唤来的水浪，竟然无法熄灭那些黑色火焰。
　　反倒是那些黑色火焰势头更猛，直接顺着水浪表面下冲，很快就扑了过来。
　　沈落匆忙之际，只能立马撤掉水法，抬手将墨甲盾召回，抵挡在了身前。
　　随着他法力的疯狂灌入，墨甲盾上光芒大作，瞬间涨大十倍。
　　黑色火焰冲击在盾牌外的青光上，不过数息功夫，就将那层光芒烧穿，火焰再次扑向了盾牌本身。
　　沈落见状，连忙掐动法诀，朝着墨甲盾上打去。
　　只见盾牌外的龟背纹理上一枚接一枚水属性符文浮现，原本已经光芒暗淡的龟甲上，再次闪耀起浓郁青光，竟是承受住了火焰的灼烧。
　　可惜，还不等他高兴，那悬空的黑色凤凰就突然化出人身，抬手在自己头顶三缕金发上一抹，而后朝着他隔空弹指一挥。
　　沈落见此，心中莫名一悸，马上下意识地向下一矮身形。
　　紧接着，就见一粒萤火般的金光从黑凤妖的指尖飞出，一闪而过，速度快到了极点。
　　沈落甚至都没能看清其飞掠轨迹，胸口处就已经传来了一阵锐痛。
　　他低头看了一眼，就见身前的墨甲盾和自己心口偏上的位置，都已经多出来了一道拇指大小的孔洞。
　　“你的反应倒是不慢……先前你打穿灵儿的胸膛，这一下算是还礼。不过接下来，就该是你还玄雉的命了。”黑凤妖见状，颇有些赞许道。
　　说罢，她一手五指虚空一抓，一股黑色幽光凭空在沈落四周凝聚，虚空中浮现出一只乌光巨爪，将沈落隔空抓住。
　　另一手朝着陆化鸣一侧猛然挥出，一道黑色凤翅虚影浮现，裹挟着一股强大力量横扫开去，虚空之中顿时疾风大作，道道黑色旋风席卷而过。
　　陆化鸣见状，连忙横剑格挡，却仍是难抵那排山倒海般的力量，被重重打飞了出去，口中吐出大口鲜血。
　　“沈兄，情报有误，这黑凤妖并非只是出窍期中期，只怕起码有出窍后期巅峰，甚至已经到了大乘期……”他在被打飞的一瞬间，仍是传音给沈落。
　　沈落心中除了暗骂一声，却也顾不得太多，只能想着先如何脱身，尽快逃离才好。
　　他手掐法诀，体外水蓝光芒涌起，一层避水诀光幕随即笼罩在他周身。
　　紧接着，就见他再一掐法诀，避水诀光幕之内，顿时有大量水液凝聚而出，如同吹气一般将避水诀光幕撑了开来。
　　不过水虽有形，却毕竟柔弱，只将乌光巨爪撑开些许，便再无建功。
　　“雕虫小计。”黑凤妖见状，五指骤然收紧。
　　虚空中的乌光巨爪立即随之收紧，一股沛然巨力当即从四周倾轧而下。
　　“砰”的一声响！
　　避水诀光幕在重压之下顿时破裂，大量水花四溅而起，当中还混杂着一扎眼的殷红血迹。
　　“沈兄……”远处，陆化鸣看到这一幕，不禁大声疾呼。
　　就在这时，那炸裂的水花中却有一道人影，如泥鳅一般滑身而出，身子一个前穿，脚下立即有一片月影散落开来，人就已经横移开了数十丈。
　　此刻，沈落根本无暇催动大开剥术去修复胸口伤势，只求能先尽快逃离开这黑凤坳。
　　“想走，晚了！”
　　只听黑凤妖一声厉喝，张口猛地一喷，一道黑色火线立即从其口中直射而出，再次打向他的后心。
　　沈落感受到那股灼热之力在背后袭来，心中警钟大作，立即调整方向，朝着另一侧逃离而去，可谁料身后的火线却好似有生命一般，也随之调转方向追了上来。
　　几次闪避之后，沈落非但没能躲避开火线追击，反倒被其越逼越近，情势越发危急。
　　远处陆化鸣稍稍缓过一口气来，立即双手一掐剑诀，朝着黑凤妖遥遥一指。
　　其所配长剑“苍啷”一声剑鸣，表面亮起一层明亮剑光，立即朝着黑凤妖疾射了过去。
　　黑凤妖眼见长剑掠至，根本不屑于闪躲，只是抬手一挥，在身侧张开一道黑色光盾，朝着飞剑格挡过去，口中火线却是加紧朝着沈落打了过去。


第0637章 拼死一搏
　　陆化鸣的长剑一下刺入那黑色光盾之中，却像是顶在了一块坚固无比的巨石上，任凭他如何不计法力消耗的催动，就是难有寸进。
　　沈落见已然无法躲避，只能身子一个骤停，双手推掌而出，体内法力毫无保留地朝前灌注而去，那根龙角锥上金光大作，整个锥身涨大一倍，挡在他身前抵住了黑色火线。
　　灼热无比的火线打在金锥之上，剧烈的高温快速地消耗着龙角锥上的金光，令其以肉眼可见的速度飞快缩小，并一点一点地被逼退了回来。
　　眼见沈落就要抵挡不住，陆化鸣目光一转，看向了一旁受伤的古化灵。
　　“对不住了……”他口中轻道一声，掐着剑诀的手指朝旁边一弯。
　　原本还在与黑色光盾较劲的长剑，突然调转了剑尖，刺向了一旁毫无防备的古化灵。
　　黑凤妖马上发觉了此事，顿时勃然大怒，立即收起凤炎火线，一把朝着一旁的飞剑抓了过去，五指一扣就将长剑攥在了手中。
　　只不过长剑之上灌注了陆化鸣大量的法力，前冲之威同样十分迅猛，硬生生在黑凤妖的手心中割开了两道触目惊心的口子。
　　但紧接着，黑凤妖渗血的手掌中“腾”地一下，燃起了熊熊火焰，一股股黑焰中混合着缕缕金色火苗，瞬间就将整个长剑烧得一片通红。
　　黑凤妖目光望向陆化鸣，冷哼了一声，随即五指猛一用力。
　　只听“咔”的一声脆响，那柄已经被烧红的长剑，顿时从中间崩断了开来。
　　陆化鸣炼化长剑日久，彼此之间早已相通，剑身崩断的瞬间，他的胸腹处诸多窍穴好似同时炸烂了一般，传来一股火辣辣地剧痛。
　　他忍耐不住地闷哼了一声，唇边眼角鼻孔，乃至耳朵中，都有一丝血迹淌了出来，当即便受了重伤。
　　黑凤妖对这个围魏救赵，胆敢对古化灵下杀手的家伙怒恨不已，并指夹住一片断剑残片，朝着陆化鸣猛地一甩。
　　“嗖”的一记破空声响起，那片断剑残片如飞矢一般，在半空中划过一道赤红弧线，直奔陆化鸣眉心而去。
　　这时，原本已经脱身的沈落，却是早已经朝着陆化鸣这边赶了过来，挡在了他身前。
　　在他身侧，同样有一道赤红弧光爆射而出，纯阳剑胚划过一道模糊的光痕，与那断剑残片猛地撞击在了一起。
　　两道红光同时崩散，纯阳剑胚被打飞到了一边，那片残剑却依旧朝着这边袭来。
　　沈落无奈，只能再次祭出龙角锥，挡了上去。
　　“铮”的一声锐鸣响起，龙角锥剧烈一颤，被打退了回来，那片残剑碎片则在两次撞击之后，彻底崩碎成了铁渣，散落开来。
　　沈落召回纯阳剑胚，已经几乎无力继续催动龙角锥，浑身法力的快速消耗，令他头脑有些昏涨，腹部丹田中也倍感空乏。
　　“沈落，这次咱们怕是难以全身而退了，一会儿我施展秘术，未必能够重创她，但怎么也能打个势均力敌。你到时借机先走，否则我还要顾及你，在这地方施展不开。”这时，陆化鸣的声音，忽然在沈落识海响起。
　　沈落听到他喊自己的名字，而非平日里的“沈兄”，便知道他虽然语气听起来颇为轻松，但情况已然到了最糟的时候。
　　“陆兄，都什么时候了，还不忘逞强？你施展那秘术的代价有多大，别以为我不清楚，上次的影响都还没完全消失，你这就想着再来一次，只怕不用这妖妇杀你，你就要去地府报道了。”沈落眉头紧促，回道。
　　“行不行的，都得试一试了，总不能把我们两个都折在这里吧？好了，别废话了，这次想要施展秘术，得花些时间，还得你帮我争取一下。”陆化鸣叹了口气，说道。
　　说罢，他也不等沈落答应，就自顾盘膝坐好，从腰间摸出一块白色玉盘，双手一合扣在手心当中，体内一丝法力灌注其中，玉盘上顿时亮起一片柔和光芒。
　　沈落还记得，上次看到陆化鸣施展这秘术时，身上是突然爆发耀眼白光的，与眼下状况相去甚远，很显然这次是更加艰难了。
　　他想要劝阻，一时间却无言可说，只能暗恨自己修为不济，无法如梦中那般强大。
　　正自责间，前方忽然又有一道热浪袭来，沈落忙凝神去看时，就发现身前一片黑色火浪汹涌而至，呈半弧状淹没过来，几乎将他大半退路隔断。
　　沈落苦笑一声，眼下要替陆化鸣争取时间，哪怕有退路，他也没办法退。
　　“只能拼了……”
　　沈落把心一横，从腰间取出一枚补益法力的丹药，扔进口中直接嚼碎了咽下，抬手猛地朝前一挥。
　　只见虚空当中，一枚小小印章飞入高空，从沈落身前重重砸落而下，其上铭刻款印不断闪烁着黄色光晕，一重接一重的山岳虚影凭空浮现，一座接一座地落在了前方。
　　“轰，轰，轰”
　　每一重山岳落下，便伴随着一声轰鸣巨震，其入地之时便好似与地气相接，开始落地生根，汲取起大地中的土属性灵力来。
　　这一式便是五岳山形印破釜沉舟的手段了，一旦施展出来，山字印便真正与大地相连，从此再也无法收回，若是可得数百年光阴不断吸收天地元气，秉受日月精华，便能真的长出山根，从此逐渐化为实体。
　　此一手段，原本是用来彻底镇压它物的，由虚转实的五岳山峰同气连枝，本身便是一座三山五岳阵，镇压寻常凝魂期以下妖魔十分有效。
　　只不过情势危急，沈落如今也顾不得心疼了。
　　五座山峰先后落地，山峰虚影相互交错，将整座黑凤坳的山谷横截开来，阻挡住了熊熊燃烧的火焰。
　　沈落透过还是半透明状的虚影山峦，看到黑凤妖一步朝前跨出，抬手在自己头顶上一抹，整个手掌上就凝聚起了一层金色火焰。
　　紧接着，就见其手臂高举，如挥刀一般朝着这边劈砍了下来。
　　其手臂之上，那道金色火焰冲天迸发出一道百丈金光，凝聚成一把金色巨刃，重重斩落在了五岳虚影之上。
　　伴随着“轰”的一声震天轰鸣，五岳正中最高的一座山峰顿时山峰崩塌，光影摇曳，竟是如豆腐一般不堪一击，直接崩散了开来。
　　那枚坐镇中岳山峰下的五岳真形印上，上次交战中留下的那丝裂痕，在这一刻瞬间长大数倍，沿着山形印上一条山势纹理蔓延而开，最终“啪”一声，碎裂了开来。
　　真形印彻底碎裂，山岳虚影也随之彻底消失，那弥天火焰再无遮挡，汹涌而至。


第0638章 一剑之威
　　沈落心中焦急如焚，他的水法根本无法熄灭这金色火焰，眼下根本没有什么应对之法。
　　面对着滔滔涌来的烈焰，他情急之下只能一挥手，将纯阳剑胚唤了过来，双手虚握住剑胚手柄，双目一阖之下，脑海中忽然想起了曾在梦中金塔内与一名执剑天兵交手的情形。
　　那天兵曾有一式撩天火的剑招，突然浮现在了他的眼前。
　　“罢了，死就死吧！”
　　沈落口中暴喝一声，双目猛然睁了开来，双手紧握住纯阳剑胚如执宝剑，不做纵劈之势，反将剑身在身前抡出一个圆弧蓄势后，猛然斜撩而起劈向身前。
　　在这情急之下，沈落虽然从未练习过这天兵所修之剑术，但在求生心念的驱动之下，他已然摒除了所有杂念，竟然也将这一剑使得形神兼备。
　　只听一声如同狮吼般的剑鸣陡然响起，一道耀眼的赤色剑光从纯阳剑胚上亮起，在半空中化作一飞速暴涨的半月剑弧，劈入了火海之中。
　　“呼”的一声巨响，好似有狂风卷起。
　　整个汹涌火海的前冲之势，在这股风压冲抵之下同时一止，那道半月剑弧从火海之中疾冲而过，最终掠入高空，消失不见了。
　　而在那熊熊燃烧的火海当中，却赫然出现了一道宽达十丈的空洞。
　　那里的火焰被剑弧斩灭，焦黑的地面上只留下了一条由深及浅，长达十数丈的黑色沟壑。
　　“这怎么可能？”黑凤妖看到这一幕，眉头紧蹙，眼中不禁闪过意外之色。
　　“这人当真是沈落？”其身后的古化灵更是被震惊得无以复加。
　　她怎么也没想到，当年那个在春秋观中被众人戏耍调笑，视为废物的记名弟子，如今竟然已经成长到如此地步了？
　　事实上，就连沈落自己，也没想到这一剑之威竟然有如此之强，在原地呆了片刻，才赶紧回头，想看看陆化鸣的秘术准备得如何了。
　　当他转过身的瞬间，就看到陆化鸣手中的圆盘，明暗闪烁了几下后，就突然爆发出一阵近乎烈阳般的耀眼白光，令人难以直视。
　　恍惚之间，一道人形虚影浮现而出，由站立之姿逐渐下坐，眼看着就要和陆化鸣的身形重合在一起，一股强大无比的气息也开始在他们身上散发出来。
　　“成了！”
　　沈落心中一喜，正要上前时，异变再次发生。
　　只见那人影与陆化鸣重合的瞬间，一股紊乱的法力波动忽然从其丹田上冲而起，直接冲入了他的头顶识海。
　　原本双目紧闭的陆化鸣，突然面露痛苦之色，猛然张开双眼，“噗”的一声，喷出一大口鲜血来。
　　“陆兄。”沈落惊叫一声，连忙上前搀扶住朝着身前扑倒的陆化鸣。
　　等他低头再一看时，陆化鸣已经双目紧闭，昏死了过去。
　　黑凤妖望向这边，眼中光芒微微闪动，看着那边两个被她逼入绝境的家伙，竟然先后爆发出让她都出乎意料的力量，心中杀意顿时越发浓郁起来。
　　她已经不敢，也不愿再给这两人半分机会，今日誓要将他们灭杀在此。
　　只见其缓步朝着沈落两人走了过来，双手同时拂过头顶，两片金色火焰随即在双手之上燃烧而起，很快凝聚成了两柄金焰火剑。
　　沈落感受到那股冲天杀意，眼中也不禁闪过一丝惊惶神色。
　　此刻他突然有些怀念在梦中的时光，不管如何凶险，总还有重来一次的机会，可眼下是在现实中，一旦身死，那便是真的死了。
　　他手中握着纯阳剑胚，想要将法力灌注进去，再施展出那撩天火的一剑，却发现自己丹田内和法脉中的最后一丝法力都已经消耗殆尽，根本无力再施展术法了。
　　他抬手摸向腰间的九阴袋，同时传音给藏身其中的鬼将：“飞戟，一会儿我吸引黑凤妖的注意，你趁机带着陆化鸣逃走。”
　　“主人，末将虽为鬼物，却从不敢违背生前所立忠义之势，你对我有知遇再造之恩，末将情愿战死，也不愿逃走。”鬼将的声音传入沈落识海当中。
　　“别逞强，这黑凤虽为妖物，其凤凰妖火却十分厉害，对你这阴鬼之躯克制极大，若非如此，我早就唤你出来帮忙了。”沈落叹了口气，传音道。
　　“可是……”鬼将还欲再说些什么，却被黑凤妖的攻击打断了。
　　只见其双手交错，猛然朝着沈落这边一挥，两道炽烈金焰便“呼呼”作响，在半空中划过一个巨大的十字，极速飞掠了过来。
　　沈落自知躲避已无用处，在招出鬼将的同时，抬手一挥将墨甲盾唤了过来，在一片青色光晕的包裹下，朝着前方飞挡了过去。
　　鬼将无奈，只能趁机一揽陆化鸣的身子，朝着后方极速退了开去。
　　墨甲盾飞出十数丈远，其上青光便因为沈落法力不济而变得有些黯淡了。那金色火焰在接触到的瞬间，就轻而易举地蒸发掉了其上笼罩的青光。
　　紧随其后，整个墨甲盾被金色火焰淹没，不过数息功夫，就整个熔化成了汁水，彻底毁坏了。
　　沈落口中猛地喷出一口鲜血，身形一个踉跄，差点跌倒。
　　在他身前，金色火焰却是半点不歇地狂涌而至，炽热的高温带起的飞流吹动了他额前凌乱的发丝，他的身子即将被火焰吞没。
　　就在这千钧一发之际，沈落身前忽然有一道耀眼金光亮起，一本金色书册虚影从中凭空浮现，表面上似有丝丝缕缕金色光线游动，很是不凡。
　　紧接着，黑凤坳上空的天幕中，传来滚滚雷鸣之声，大片乌云不知从何处聚拢而来，将天幕压得几乎贴住了两边的山峰。
　　“轰隆”一声雷鸣，道道银色电光如群蛇乱舞，将山谷映得一片雪白。
　　而在黑云深处，则还有有丝丝金光透出，仿佛是从那天界降临下来的仙光。
　　“天册……”
　　沈落心中微异，不明白天册为何会自行出现？
　　不过他却没有丝毫犹豫，立即运转法力，朝着天册中打去。
　　天册虚影微微一亮，无数金色符文在其中跳动，册子呼啦一声展开，一股十分强大且奇异的力量，从其中涌了出来，在其表面形成了一道三尺方圆的金光漩涡。


第0639章 镇妖天册
　　那金色火焰靠近沈落的瞬间，金光漩涡当中忽然传来一股强大无比拉扯之力，竟是直接牵引住那两道金色火焰，如同牢笼吸水一般猛地一扯，将那股股金焰尽数吸纳了进去。
　　眼见于此，沈落不禁微微一滞。
　　黑凤妖见状，眼中也是闪过一抹难以置信之色。
　　她这金色的凤凰妖火乃是其金羽中蕴含的本命妖火，可不是什么寻常法宝能够轻易收摄的，况且那金色书册看着似乎只是虚幻影子，并无实体，怎么会有如此威能？
　　“你这小子，又在玩什么花样？”黑凤妖皱眉问道。
　　“这天册投影既然能够施展这等威能，或许也能够召唤天兵神魂，若是能将他们唤出的话，对付这黑凤妖便不在话下了。”沈落对于黑凤妖的询问充耳不闻，心中默默想道。
　　他脸上闪过一抹古怪神情，开始全心全意与天册沟通起来。
　　然而，当他的神念投注在天册中时，却丝毫感受不到那些天兵的神魂气息，自然也就没法子召唤他们了。
　　黑凤妖见沈落不答话，目光微微一闪，身形猛然前冲，朝他杀了过来。
　　“喝！”
　　就在这时，沈落突然一声暴喝。
　　黑凤妖被这突兀一声惊到，一时间前冲之势猛地一止，一脸惊疑的站在了原地。
　　“咳咳，大胆凤妖，我这宝物乃玄天宝册，专镇诸般妖物，你的妖术攻击于我已经全无作用，还敢不知死活进犯？”沈落手捂着嘴巴，咳嗽了两声，故作暴怒道。
　　他借着咳嗽的机会，飞快将一枚丹药扔入了口中，吞咽下去。
　　黑凤妖见状，眼中闪过一抹讥讽之色，一眼就看穿了他的色厉内荏。
　　“想拖延时间，好让那鬼物带着同伴逃走是吧？可惜只要在你死之前，他们走不出方圆百里地界，那不管他们走到哪里，一样也是个死。”黑凤妖哂笑道。
　　“这么说的话，他们岂不是安全无忧了。”沈落伸了个懒腰，故作轻松道。
　　黑凤妖见状，不再多言，身形骤然一个疾冲，直接来到沈落身前，手中火剑近距离挥出。
　　两人距离不过丈许，火剑上喷吐出一条金色火舌，直刺他的面门。
　　沈落方才恢复点了法力，身形忙向后一退，双手在身前一舞，控制着龙角锥挡在了身前。
　　这凤凰妖火实在厉害，寻常法器根本抵挡不住，沈落暂时还不知道怎么催动天册，也不敢拿纯阳剑胚冒险，眼下就只有龙角锥能够帮他抵挡一二了。
　　只见龙角锥上金光大作，与那道金色火舌冲抵在了一起，但两者力量相差悬殊，很快便被逼得节节败退。
　　沈落心中叫苦不迭，不断尝试以神念催动天册，试图让其再次大展神威。
　　可那悬于虚空的金色书册投影却始终纹丝不动，当真就好似虚幻无用之物一般。
　　“看样子，你也没弄清楚这是个什么宝物，既然不得用法，就别暴殄天物了。”黑凤妖见状，有些嘲讽笑道。
　　说罢，她另一个手掌一挥，一道火焰凝聚长绳探出，缠向金色书册投影。
　　然而，那火焰长绳方一搭上天册，就好似搭在了虚空幻影之上，直接从天册上穿了过去。
　　黑凤妖哪怕见多识广，也从未曾遇到过这种状况，不禁凤目微眯，疑惑看向沈落。
　　“这小子莫非是故意在藏拙？”她暗自嘀咕道。
　　事实上，沈落正在拼尽全力催动龙角锥，抵挡黑凤妖火，哪有余力控制天册。
　　“不管了，先杀了再说。”黑凤妖目光一凝，抬手在头顶一摘，脸上闪过一抹痛苦之色，一缕金色发丝便被她拔了下来。
　　只见那金色发丝上柔光一闪，竟是直接化作了一根纤长金羽。
　　黑凤妖单手一执金羽，体内法力灌注而出，那金羽之上顿时凝聚出一层微微荡漾的金色光痕，如锯齿一般锋锐无比，从中还传出阵阵灼人火力。
　　“受死吧。”其口中一声厉喝，抬手猛地一挥。
　　金色凤羽顿时光芒大作，外部凝聚出一头丈许来长的金色凤凰虚影，发出一声尖利凤鸣，朝着沈落疾飞而过。
　　虚空之中轰鸣大作，一层水纹状的波纹从金凤身上荡漾开来，化作一股奇异力量笼罩住了方圆十数丈的区域。
　　沈落只感到一股炽热气息扑面而来，想要施展斜月步时，整个人却好似被一座无形大山从四面八方压了下来，根本动弹不得。
　　“这次怕是真的完了……”
　　沈落心中长叹一声，脑海中竟是如走马灯一般划过了许多故人的影子，有父亲，有母亲，有二娘，有弟妹，也有白霄天和聂彩珠……
　　往事匆匆，故人历历，到了最后，他的脑海中却是在想一个古怪念头，那五个魔魂转世之人还没有找到。
　　他的双目中一片金黄，已经被凤凰火焰映满，眼看就要被吞没之际，那不管他如何催动都没有丝毫反应的天册，却在这时金光大作。
　　丝丝缕缕金色光线在其表面再次凝聚，那个金光漩涡再次浮现而出，撕扯着那金羽上的凤凰火焰，如风卷云絮一般将之吞噬了个干净。
　　就连裹挟其内的金色凤羽，都被这股力量牵引着偏移了些许，只是却并未被拉入其中，而是依旧威势不减的从沈落胸膛贯穿而过。
　　“噗”
　　一大片鲜红血迹猛然喷洒而出，将沈落身前丈许之地都尽数染红。
　　他顿时觉得浑身失去力量，低头朝着胸膛看去，就发现自己的心口处，已然破开了一个拳头大小的空洞，心脉似乎也已经被打穿了。
　　沈落瞳孔微微震颤着，身子颓然地朝前扑倒了下去。
　　黑凤妖见状，抬手召回金羽，口中轻吐气息，似乎也觉得松了一口气。
　　“沈落……”
　　这时，一声急切叫喊响起，却是陆化鸣转醒之后，不顾鬼将阻拦，又折返了回来。
　　“主人……”鬼将赵飞戟也是一声厉喝。
　　“回来了？也好，省得我再去追。”黑凤妖见状，笑道。
　　几人注意力全在沈落身上，谁都没有注意到，一旁悬空的天册虚影上，竟然沾染着几滴沈落的鲜血，并未如先前凤妖的火焰长绳一般穿透而过。


第0640章 唤世之术
　　鲜红血液在天册虚影上逐渐模糊，变少，竟好似被吸收进去了一般。
　　紧接着，整个金色天册突然转为暗红之色，并猛然从中传出一股奇异的力量波动，大片红光凝聚于天册表面，随后化作一道红色光柱的冲天而起，直通入高空。
　　黑凤妖几人这才注意到天册发生的古怪变化，忙转头望去。
　　只见那如有实质的暗红光柱通入高空虚无之处，好似在天地间接天了一根弥天巨柱，搅得上方阴云狂卷，雷电轰鸣。
　　就在这时，忽然有一道白光从那光柱深处亮起，隐约可见白光之中包裹着一道人影，从高空中缓缓降落下来。
　　“沈兄？”陆化鸣在看到那道人影的瞬间，忍不住惊叫出声。
　　鬼将亦是被惊得双目瞪圆，一时间竟不知说什么才好。
　　黑凤妖更是忍不住扭头看了一眼地上，沈落依旧面朝下扑倒在地，生死不知。
　　“哼！人族小子装神弄鬼！”
　　黑凤妖怒喝一声，抬手猛一挥动，一片金焰立即呼啸而出，宛如一柄金灿灿镰刀般，扫向那道人影。
　　那人影对迎面而至的金焰却好似无识无感，根本不做任何闪避。
　　“砰”的一声响，那金色火焰打在白色人影身上，顿时溅起无数金色火团。
　　可当火焰散开之际，那人影却是丝毫无损，缓缓飘落在了地上。
　　只见其一步跨出，瞬间来到了沈落身后，身形笔直朝前一倒，就半点不差地倒在了沈落身上，如魂归肉身一般和他融为了一体。
　　刹那之间，沈落周身亮起一片朦胧红光，一股强大劲风从其周身吹卷而出。
　　他的身子明明没有任何动作，整个人却突然从地面反弹而起，笔直站立在了原地。
　　陆化鸣满脸惊疑，却只看到沈落心口处那个恐怖的血洞，里面丝丝缕缕血色肉芽如同活物一般扭动缠绕，彼此交错融合，以肉眼可见的速度再生修复起来。
　　而其身上原本微弱的生命力开始逐渐增强，一身气息更是开始快速增长起来，竟从出窍初期攀升至中期，并直冲后期，大有一举突破大乘期之势。
　　不过有些古怪的是，那道与他重合的人影却并未完全与他相融，而是一前一后地微微晃动，如风吹柳枝一般摇摆着。
　　“沈兄竟然如此之强……莫非他也有召唤前世修为的秘术？”陆化鸣忍不住喃喃说道。
　　黑凤妖没有贸然再次出击，双目死死盯着沈落，显然怎么都没想到会出现这样的状况。
　　“他怎么会变得这么强大？”一旁正在运功疗伤的古化灵，亦是满眼震惊。
　　不过，沈落身上散发的气息波动似乎并不稳定，就好似壶中煮沸的水汽一样，一下一下地外溢冲击着，不断在出窍与大乘之间来回起落着。
　　黑凤妖面色一阵阴晴变化不定后，双手在身前一合，那片金色凤羽被她夹在手中，当中突然溢出一片朦胧血气，随即便有一声嘹亮凤鸣从中传出。
　　紧接着，一头颜色血红的凤凰虚影从中生出，双翼一展，熊熊血焰翻滚不息，从中传出一阵强大无比的灵压。
　　“凤凰泣血，母亲竟然用出了这一式……”古化灵震惊不已。
　　其话音刚落，那头血凤就再次发出一声锐鸣，如一道巨大火矢，直奔着沈落直射了过去。
　　另一边，沈落身前早有一截金色龙角悬浮，丝丝缕缕法力灌注其中，最后两层禁制在这一刻也被他尽数炼化。
　　这柄龙角锥法宝，终于能够发挥其全部威力了。
　　就在这时，沈落双目忽然猛地一睁，那道朦胧人影瞬间与他重合。
　　其双眼之中顿时散发出两道湛然神光，周身气势也是随之蓦地一变，整个人身上散发着一股股令人心悸的波动，修为竟赫然一举超越了大乘期，并骤然攀升到了真仙初期。
　　他浑身散发着宛如火焰般的红色蒸汽，整个人看起来像是一只煮熟了的螃蟹。
　　就见其双手在身前似缓实疾地结了一个法印，抬手猛然朝前一挥，那柄龙角锥上顿时爆发出耀眼金光，一头金龙虚影也随即从中探出头来，张牙舞爪得直冲向了黑凤妖。
　　一阵龙吟凤鸣之声，同时在山谷中回荡起来，血凤金龙全都带着一往无前之势，冲撞在了一起，爆发出一声震天轰鸣！
　　漫天血光炸裂而起，混杂着金色光痕四溢天地，令整个山谷轰鸣不断。
　　混乱之中，一道金色凤羽崩飞入空，高高抛起，又缓缓飘落下来，被沈落随手一招，就摄入了手中。而那柄龙角锥却是依旧笔直飞射，一闪而逝。
　　黑凤妖心口处被一道龙影贯穿，顿时喷洒出大片殷红血迹。
　　血光落处，则出现了一个碗口大的血窟窿，上面盘踞着一道道金色龙息，不断蚕食着周遭法力和血气，令伤口久久无法愈合。
　　黑凤妖抬手捂住自己心口，体内法力尽数往伤口处灌注，试图封堵住伤势，但那残余的龙息中还混杂着沈落强大的法力，竟是根本驱逐不散。
　　“母亲……”古化灵一声惊呼。
　　她身形一闪，来到近前一把扶住了身子向后瘫倒的黑凤妖。
　　另一边，沈落身上一道光芒亮起，先前那道模糊人影从他身上飘然而出，瞬间回到了天册投影当中，而那虚化的天册则化作一道流光，飞入了琳琅环中的玉枕内。
　　与此同时，黑凤坳上空的黑云蛇电纷纷消失，天空又恢复了原状。
　　“噗……”
　　一阵轻微声响传来，沈落周身密密麻麻出现数百道纤细伤口，无数鲜血迸射而出，瞬间将他整个人染成一片血红。
　　他的身子随即一软，朝前扑倒了下去。
　　鬼将见状，连忙追赶上来，陆化鸣却已经先一步来到身侧，一把搀扶住了他的手臂，却只觉得扶住了一根烧红的铁棍上，下意识地哆嗦了一下，差点松开手。
　　他这时候才明白过来，沈落先前身上冒出的红色蒸汽，赫然是他的鲜血蒸发所致。
　　“这得是何等地痛楚，难得沈兄竟还能保持神智，没有昏厥过去，这等毅力已非常人能及……”陆化鸣不禁暗暗想道。


第0641章 隐情
　　陆化鸣话音未落，沈落手腕上的琳琅环光芒一闪，一只白玉瓷瓶掉落了下来。
　　陆化鸣眼明手疾，单手一伸的抓住了白玉瓷瓶，再一看沈落嗫嚅着却发不出声的嘴唇，立即领会了其意，打开了瓶塞，从中倒出一颗香气四溢的丹丸，给沈落喂服了下去。
　　一颗乳灵丹入腹，一股浓郁药力立即在其丹田运化开来，朝着他周身蔓延而去。
　　沈落周身所有伤口，随即开始快速修复起来，以肉眼可见的速度止住了鲜血，恢复了皮肉，只是他的脸色依旧白得厉害，看起来很是虚弱。
　　缓了好一阵后，他的神色才稍稍好转，示意陆化鸣松开自己，缓缓站直了身子。
　　“沈兄，你这是……”陆化鸣微微皱了皱眉，没有直接开口询问，而是传音说道。
　　“没事，施展秘术，哪能不付出点代价。”沈落嗓音有些沙哑，回道。
　　“也是，不过看起来你前世的修为可比我厉害多了，反噬的代价似乎也没那么强烈，就是吃的苦头似乎不少。”陆化鸣见状，暗自松了口气，传音说道。
　　沈落闻言，只能苦笑无言，他也是刚刚才有些一知半解的发现，自己借取的可不是前世的修为，而是梦中穿越后，来自千年后的修为。
　　眼下虽然还不清楚其中运转机理，但从他自身种种感受来看，方才那人影与他重合，身上修为达到梦境中程度的时间不过短短三息，他所付出的代价却和梦中身死时无异，消耗掉了他几乎三十年的寿元。
　　然而，对他来说，眼下偏偏最缺的便是寿元，这样的代价不可谓不大。
　　不过所幸的是，方才短暂的法力提升，令他的大开剥术飞速运转，在乳灵丹的辅佐下，倒是基本修复了他肉身负荷后产生的致命伤势，眼下的状况不过是法力亏损严重的后遗症。
　　沈落目光一凝，借着丹药之力的功效，不愿坠下这一口气，强自稳住了气息，瞥向黑凤妖和古化灵，一边单手控制着龙角锥在手心飞旋，一边朝着他们二人走去。
　　走到近前，沈落手掌一推，龙角锥立即飞射而下，悬停在了古化灵的眉心处。
　　“古化灵，你可还记得我？”他开口冷声质问道。
　　古化灵手掌压着黑凤妖胸前的伤口，眼眶通红地仰起头看向沈落，满眼的怒意。
　　“不记得我没关系，到了地府别忘了春秋观那些同门师长和师兄弟们的怨魂便是。”沈落见她不说话，冷笑一声，作势就要将其击杀。
　　“住手，不要，不要杀她……”这时，黑凤妖突然开口。
　　“哼，不杀她，春秋观灭门之仇该怎么算？”沈落动作一窒，越发怒道。
　　“那些事都是我逼她去做的，潜入春秋观的事……非她，非她所愿。”黑凤妖口中呕血，艰难说道。
　　“你这话是什么意思？”沈落皱眉问道。
　　“母亲，与他说这些做什么，要杀便杀，女儿今日就与你同赴黄泉。”古化灵恨恨看了他一眼，咬牙道。
　　“灵儿父母被人族修士所杀，自幼为我所养育……是我诓骗于她，告诉她杀亲之人正是春秋观那位师叔祖，她才答应潜入春秋观的。”黑凤妖目含慈爱的看着古化灵，开口说道。
　　古化灵闻言，只是皱了皱眉，眼中却没有丝毫意外之色。
　　“看起来，你早就知道了此事。”沈落面色一寒，问道。
　　“不错。进入春秋观没多久之后，我就调查过了，父母亡故的时候，那位师叔祖正在闭生死关，时间根本就对不上。”古化灵没有反驳，坦然承认道。
　　“既然你知道他不是你的仇人，为何还要那么做？”沈落眼中杀意渐浓。
　　古化灵梗着脖子，眉头紧蹙，没有说话。
　　“原来你都知道了，那你为何……一定是组织的人逼迫你的吧？”黑凤妖话说到一半，恍然醒悟过来，开口说道。
　　“没有，他们只是告诉我，手上有可以压制你血毒的灵药……”古化灵摇头道。
　　“原来那青血丹是这么来的。”黑凤妖闻言，苦笑道。
　　“沈落，不管如何，事情都是我做下的，要杀要剐悉听尊便，我只求你放了我母亲，她受血毒影响，本就已经没有多少寿元了，你又何必染这杀孽？”古化灵默然片刻，开口说道。
　　“既然是她让你去的春秋观，此事就脱不了干系。还有，你们口中的组织，是怎么回事？”沈落冷声问道。
　　“你……我不会告诉你的！”古化灵眼中闪过一抹愤怒之色。
　　“灵儿……”
　　黑凤妖正要说话，忽然再次猛地咳嗽一声，大片污血从其口中喷出，将古化灵的衣衫也都染黑，其双目中的神采也开始快速黯淡下来。
　　“母亲！”古化灵忙扶住黑凤妖，惊呼道。
　　“沈兄，你方才那一击的威力太强，法宝中蕴含的龙息将她大部分生机断绝，元神已经快要溃散了。”陆化鸣见状，皱眉说道。
　　“母亲，不要，不要啊……”古化灵闻言，顿时慌了神。
　　沈落见状，没有说话，只是从小瓶中倒出一粒乳灵丹，单手一弹指，将丹药送入了黑凤妖的口中。
　　随着丹药入喉，其身上伤势也在转瞬之间恢复了七七八八，可其眼中光彩却还在逐渐黯淡，生机依旧在快速流失。
　　似乎那乳灵丹只是修复了她的内外伤势，却无法挽留住她的性命。
　　“救救她，求你救救她……”古化灵一改之前的强硬，梨花带雨的冲沈落哀求不断。
　　沈落只是默然，无奈地摇了摇头。
　　这时，陆化鸣忽然灵机一动，从袖中摸出一张金纹描绘的紫色符箓，朝着黑凤妖头顶上的百会穴“啪”的一下，拍了上去。
　　符纸上光芒一亮，一道金光从中喷涌而出，一座金光虚影凝成的七层宝塔虚影浮现而出，将黑凤妖的身躯笼罩了进去。
　　塔尖上好似有一颗佛宝明珠，散发出一团柔和的金色光芒，镇压住了黑凤妖的识海，稳固住了她的神魂。
　　“这是……”沈落见状，疑惑道。


第0642章 灭口
　　“镇魂符，先前打斗中一直没找到机会用，没想到在这派上用场了。不过这也只能帮她封锁住一阵神魂，一旦符箓灵力耗尽，她一样会死。你有什么要问的，就抓紧吧。”陆化鸣叹了口气，说道。
　　只见宝塔虚影当中，黑凤妖身上生机继续在流逝，眼中却亮起了些许神采。
　　“你们口中的组织是什么？”沈落开口问道。
　　黑凤妖闻言，眼底深处竟然闪过了一抹畏惧之色，犹豫片刻后，说道：
　　“一个在妖族内部也少有妖知的神秘组织，我们对人族极其厌恶，做的事情也大都是杀人灭门，毁族灭宗。春秋观本来是我的任务，只是当时我血毒复发，需要闭关，又想要让灵儿历练，才骗她去的。”
　　“这个组织叫什么？根基在何处？”沈落看向古化灵，口中继续问道。
　　“我不知道。”古化灵闻言，摇了摇头，说道。
　　“你们二人性命如今皆系于我手，我劝你还是想好了再说。”沈落眼眸微眯，说道。
　　“灵儿加入组织的时日太短，她确实不知道……这个组织掩藏之深，你们根本难以想象，甚至大唐官府都未必注意得到我们的存在。”黑凤妖如此说道。
　　沈落看向陆化鸣，后者也是眉头深锁，摇了摇头。
　　“组织从无固定所在，每次执行任务时才会临时召集，关于组织的所有情况，我半点也不知。”古化灵补充说道。
　　“这么说来，你应该知道。”沈落看向黑凤妖，说道。
　　“我的确比灵儿知道的多，而且多很多。只是想要我告诉你，就必须先答应我一件事。”黑凤妖略一迟疑。开口说道。
　　“眼下你恐怕没有跟我谈条件的资格吧？”沈落扬了扬手中的龙角锥，说道。
　　黑凤妖见状，眼中闪过一丝怒意，但很快又平静下来，有些无奈道：
　　“我一旦告诉了你关于组织的情况，便等同于背叛了组织，届时我已经身死，灵儿却要受我牵连。所以，我希望你们能发誓，替我庇护灵儿，至少等她进入大乘期。否则，哪怕你今日就将我们二人杀死，我也不会吐露半个字的，毕竟今日死了，还能求个痛快。”
　　“既然幕后主使是这组织，那我可以答应放过古化灵一马，并且出力庇护，只是时间上我不做保证，且只在自己能力范围内。”沈落闻言，思量片刻后，还是点头道。
　　“我不需要你的庇护。”古化灵却并不领情。
　　黑凤妖闻言，苦笑一声，也不再强求，说道：“这个组织的名字是……”
　　正当那个名字呼之欲出的时候，沈落忽然神情微变，身形猛然拧转，体内法力催动而起，一掌朝着身侧打了出去。
　　陆化鸣等人却是都没能反应过来，只瞥到一道黑光从沈落衣袖下方一闪而过，瞬间打碎了镇魂符凝聚出的金色宝塔，直接钉入了黑凤妖的眉心。
　　黑凤妖头颅猛地向后一仰，声音戛然而止。
　　沈落眼中闪过一抹暴怒之色，甩手猛然朝着黑凤坳深处一块不起眼的山岩旁打去，龙角锥上顿时传来一声龙吟，化作一道金色龙影疾射而去。
　　只是龙角锥刚飞出十丈距离，就金光一颤，几乎坠地。而那边已经有一道黑色旋风冲天而起，瞬间远去。
　　沈落体内虚乏得厉害，只能远望了一眼那远遁而走的旋风，回头与陆化鸣对视一眼，两人眼中皆是闪过一抹沉吟之色。
　　“母亲……”古化灵满眼悲戚，将黑凤妖的尸身抱在怀里，口中呢喃叫着，眼角却已经有晶莹的泪珠悄然滑落下来。
　　黑凤妖眼中神采已经完全消散，身躯上乌光一闪，重新恢复了黑色的凤凰妖身，只是身上翎羽黯淡，失去了往日的光泽。
　　古化灵缓缓站起身，冲着黑凤妖的尸身恭敬施了一礼。
　　紧接着，就见黑凤妖身上腾起一片黑色火焰，瞬间将其整个身躯淹没了进去。
　　“沈……道友，可曾看清那人样貌？”古化灵站在火焰旁，丝毫没有要逃走的样子，擦掉了脸上泪痕，开口问道。
　　此刻，她的注意力全在黑凤妖身上，还没有注意到沈落的异样。
　　“没能看清样貌，不过从那厮遁走时的样子来看，倒应该是个老相识。”沈落缓缓说道。
　　“是谁？”古化灵立即转过头来，问道。
　　“妖风。”陆化鸣和沈落异口同声道。
　　两人话音刚落，黑凤妖身上的火焰也逐渐燃尽，等到最后一点火星完全熄灭之后，其凤凰身躯已然彻底消散不见。
　　随着最后一点余烬飘散消失，地面上却出现了一块模样酷似凤凰卧枝的玉石晶体，和两根颜色金黄的凤羽。
　　古化灵见状，立即将凤凰玉石和金色凤羽拾了起来，小心地捧在怀中。
　　沈落和陆化鸣见状，都没有阻止。
　　良久之后，古化灵转身将两枚金羽和凤凰玉递给沈落，开口说道：
　　“春秋观一事，不管如何，我都参与了，这一罪责我不逃避，只是希望你能帮我找到妖风，容我为母亲报仇，之后要打要杀，我任凭处置。”
　　沈落将凤凰玉和金羽接过来，打量了一阵后，又将凤凰玉递还了回去。
　　“金凤羽我有用处，这凤凰玉你留下吧，也算是她留给你最后的念想。我一直也在调查妖风，加上那个组织的事情，我们的确有合作的基础。”眼见古化灵面露疑惑之色，他才开口解释道。
　　古化灵闻言，有些难以置信地看向沈落，眼眶泛红，抿了抿嘴唇，什么都没说，只是伸出双手接过了凤凰玉。
　　“不过，之后你得跟随我们回趟长安，由官府对你问话调查之后，再行决定。先前我答应过黑凤妖会保你性命，这一点你可以放心。”沈落得了陆化鸣传音，便又说道。
　　“我跟你们走。”古化灵收起凤凰玉，毫不迟疑地说道。
　　之后，古化灵安葬好玄雉尸身，回山坳内的梧桐树下稍作收拾，沈落则和陆化鸣留在了谷中打坐调息。
　　第二日清晨，一行人便离开黑凤坳，启程返回金山寺。


第0643章 江流的秘密
　　沈落一行三人很快回到了金山寺，寺内的金蝉法会要连续举行三天，此时的寺内再次聚集来了无数香客信众。
　　这次来的人更多，寺内广场已经坐不下，不少人只能在寺外的平地上席地而坐。
　　为了避免惊扰法会，沈落三人没有直接飞入金山寺，而是在距离金山寺还有一段距离的山坡落下，没有引起别人的注意。
　　江流大师正登坛讲法，朗朗的讲法之声远远传播开，三人此刻所在之处距离金山寺还有一段距离的地方，仍然能清楚的听到。
　　“总算回来了，时间所剩不多，沈兄，我们快进去吧。”陆化鸣有些急不可待地说道。
　　沈落也颇为着急，点头同意。
　　“你们来金山寺做什么？”古化灵好奇的问道。
　　“问那么多做什么，跟着我们就好。”沈落虽然要和古化灵一起追查覆灭春秋观的组织，可春秋观之事始终梗在心头，语气自然不怎么样。
　　古化灵哼了一声，有些不悦，却也不好发作。
　　“长安城前不久的鬼患中不少百姓罹难，我们要请金山寺的江流大师前去超度冤魂，你收敛好身上的妖气，莫要被寺内僧人察觉，徒生事端。”倒是一旁的陆化鸣解释了一句，同时叮嘱道。
　　“你们要请谁？江流？”古化灵用一种古怪的眼神看着二人。
　　“是啊，你也知道江流大师？也对，黑凤坳距离金霞山并不是很远，江流大师如此大名鼎鼎，你自然是知道的。”陆化鸣微微点头。
　　“看在我们以后要协力同行的份上，我给你们一个建议，不会去请那个江流。”古化灵突然说道。
　　“为何？”陆化鸣一怔。
　　“这个江流名气很大，我以前为了寻找治疗母亲伤势的方法，曾经化名来过这里一趟，偶然发现了这个江流的一个秘密。”古化灵说道。
　　“什么秘密？”沈落听闻此话，开口问道。
　　古化灵看了沈落一眼，双手抱胸，没有说话。
　　沈落眉头微蹙，他刚刚只是话说语气稍微冷淡了一点，这古化灵竟然记在心里，如此小性。
　　他心中洒笑一声，没有再问，看了陆化鸣一眼，示意其开口询问。
　　“二位道友，以后既然要通力合作，还是不要置这些闲气。古道友，你究竟看到了什么秘密？江流大师之事对我们至关重要，还请不吝赐教。”陆化鸣走到二人中间，然后朝古化灵拱手道。
　　“那个江流现在正在讲法，他应该还是待在一个宝帐内吧，你们只要设法掀开宝帐就知道了。要不要去，你们自己决定，之后别来怪我就是。”古化灵淡淡说道。
　　说完这些后，她便转身走到一旁坐了下来，一副不再多言的样子，似乎脾气还没有消退。
　　沈落听闻这些，眉头紧蹙在了一起。
　　金凤羽已经拿回来了，眼看事情即将得到圆满解决，却又生出这种波折。
　　可是古化灵看起来不像是在说谎，莫非江流大师真有什么隐藏的更深的事情？
　　现在回想起来，此次他们去黑凤坳取金凤羽的过程确实有些古怪，按照江流所言，他之前已经派过几波人去黑凤坳，可和黑凤妖一场厮杀，那黑凤妖言谈之间丝毫也没有提及此事。
　　而且黑凤妖实力已经达到大乘期，江流对于此事应该有所了解，却完全没有与他和陆化鸣提及，若非天册突然召唤来梦境中的修为，他们二人肯定是十死无生的下场。
　　难道江流大师真的有问题？
　　“沈兄，你觉得古化灵此言是真是假，有没有可能是她伤心母亲之死，故意捣乱？”陆化鸣传音说道。
　　“看她的样子并不似胡言，而且此刻回想起黑凤坳之事，确实有颇多可疑之处。更何况江流大师关乎水陆大会，不能出一点问题。这样吧，陆兄你和古道友在此稍等片刻，我去寺内探查一番。”沈落沉吟片刻，这般传音回道。
　　“沈兄莫急，我们和金山寺的关系刚刚缓和下来，你这般大闹，若事情并非古化灵所说的那样，我们之前的努力岂非前功尽弃。”陆化鸣急忙传音阻止道。
　　沈落所说的虽然是探查，可陆化鸣知道，沈落是要按照古化灵所说，去掀开那宝帐，此举无疑会大大触怒金山寺，尤其是在如此多信众面前，后果怕是不好收拾。
　　“陆兄放心，我自然会考虑周全，不会耽误大事的。”沈落笑了一下，取出之前从丹阳子那里得到狐皮符箓，贴在胸口，运起法力注入其中。
　　一片毛茸茸的粉红光芒从符箓上涌出，很快覆盖到他全身各处，看起来好像在身上披了一层狐皮一般。
　　几个呼吸后，所有粉红光芒隐没进他的身体，沈落的衣着外貌彻底改变，变成一个身穿粉色衣裙，身姿窈窕的女子。
　　“这是什么符箓？好生神奇！”陆化鸣打量沈落两眼，眼中闪过一丝吃惊。
　　沈落当着他的面幻化了外貌，可他此刻用神识探查，仍然察觉不到丝毫的异样。
　　而且沈落不仅外貌发生了变化，其身上的气息波动也被符箓尽数遮蔽住，其现在看起来完全就是一个没有修炼过的凡人。
　　要知道隐藏气息容易，但要彻底将所有气息隐去却非常困难，就算是二者之间有境界差距也很难做到。
　　一旁的古化灵看到此景，眸中也闪过一丝惊讶。
　　“一点小手段而已，不足挂齿，你们在这等我一下，我过去探查一下江流大师的情况。”沈落也颇为惊讶狐皮符箓的效果竟然如此之好，不过他并未表现出来，只是微微一笑地说道。
　　唯一不太好的是，这狐皮符箓只能幻化成女子，让他略微有些尴尬。
　　陆化鸣眼见沈落有如此神妙的幻化之法，也消除了担忧，点点头。
　　沈落当即朝金山寺行去，微一沉吟后取出一个灰色木盒拿在手中，很快来到了寺门外。
　　寺门外也坐满了人，他在人群中找了一条狭窄的间隙，勉强走进了大门，然后沿着广场人群的边缘，朝江流所在的高台靠近。
　　金山寺内高手众多，他必须尽可能的接近高台，才能保证掀开那顶宝帐。


第0644章 揭露
　　“阿弥陀佛，这位女施主，寺内信众已经坐满，勿要往里挤了。”一个满脸油光的中年和尚身形一晃，拦住了沈落。
　　“这位大师见谅，小妇人的夫君生前极为憧憬江流大师，一直想要当面聆听其讲法，可惜一直没有机会前来，如今夫君不幸去世，小妇人带他的骨灰前来，了却他的心愿，还请大师成全，给小妇人安排一个靠近大师的位置。”沈落扬起手中的木盒，哀哀戚戚说出这些话。
　　“这样啊，女施主为亡夫还愿，本该应允，只是现在寺内信众众多，贫僧也不好为你一个破坏规矩。”中年和尚飞快扫了沈落的身体一眼，然后立刻收起色迷迷的眼神，一本正经地说道。
　　沈落心中恼怒，更感到一阵恶寒，恨不得祭出龙角短锥，狠狠给这个和尚一下，可现在只能忍耐。
　　“小妇人也知道此事让大师为难，这是一点薄礼奉上，还请大师通融。”他取出一个布包，里面是数块仙玉，递到中年和尚手中。
　　中年和尚听到布袋内仙玉碰撞的叮咚之声，眼中闪过一丝贪婪，不动声色的收入了袖袍之中。
　　“阿弥陀佛，既然女施主如此诚心，那就随贫僧来吧。”中年和尚诵念了一声佛号，带着沈落走进了广场旁边的一片僧舍建筑。
　　穿过这片建筑后，两人赫然出现在了江流讲法的高台附近，这里是一小片空地，地面还摆放了数十个蒲团，已经坐满了大半。
　　这些人看服饰都是富贵人家，看来这地方是特设的席位。
　　沈落看到竟然能坐的这么近，心中暗喜，向中年和尚道了声谢，找一个蒲团坐了下来。
　　而那中年和尚没有在此多待，很快退了下去。
　　沈落坐下后，立刻感应周围的动静。
　　狐皮符箓虽然精妙，可他也没有把握真能瞒住所有人，毕竟不管是海释禅师还是江流，实力都高深莫测的很，必须要速战速决。
　　江流实力高强，他也不敢贸然运起神识试探。
　　虽然没用神识，沈落仍然有相当敏锐的探查能力，很快便察觉周围没有人监视，立刻准备动手。
　　“……如来说法，一相一味，所谓解脱相，离相，灭相……”高台之上的宝帐内传出江流的讲法之声。
　　“咦！这个声音，似乎有些不太对。”沈落目光突然一闪。
　　这个讲法声音和之前听过的江流的说话声，有些许微妙的差别，若没有古化灵的提醒，他也不会注意到此事。
　　沈落心中狐疑，一时却也想不出其中缘由，便没有多想，翻手取出五张符箓，正是清风破障符，悄然捏碎。
　　高台附近虚空突然青光大放，一团数十丈高的青色旋风凭空在，好像一道巨大龙卷风，发出呜呜的呼啸之声，狠狠席卷在高台上的宝帐上。
　　宝帐立刻剧烈颤动起来，马上便要被刮走。
　　可就在此刻，一团明亮金光从宝帐内射出，瞬间化为一只金色大手，从上方死死摁住摇晃的宝帐，不让其被青色旋风卷走。
　　然而不等其再做什么，一柄金色断锥迅疾如雷的飞射而来，瞬间便到了金色大手前。
　　金色短锥光芒大盛之下，一晃化为无数碗口大小的金色锥影，暴雨般打在金色大手上，发出刺耳的锐啸之声。
　　金色大手瞬间被无数锥影洞穿，化为金色流萤飘散。
　　没了金色大手护持，下面的宝帐自然也被后面的金色锥影绞碎，随风飘散，露出下面的情况。
　　一连串的剧变兔起鹘落，快似闪电，其他人此刻才反应过来发生了何事。
　　沈落定睛朝高台上一看，整个人愣在那里。
　　只见高台之上，竟然坐着两个小和尚，其中一个正是江流，而另一个不是别人，却是禅儿。
　　“……以何法念，以何法思，以何法修，以何法得何法……”禅儿似乎还没注意到周围的剧变，仍然在摇头晃脑的讲法。
　　“这……”台下众人看到此幕，都傻在了那里，不敢相信眼前的情景。
　　无需任何人说明，所有人都知道怎么回事了。
　　“你竟然利用禅儿替你讲法，难怪每次法会都要用宝帐遮蔽身形，欺世盗名，枉为金蝉转世！”沈落豁然起身，厉声喝道。
　　他总算明白古化灵为何让他不要请江流了，原来真正讲法的是禅儿。
　　而江流不愿意去长安，恐怕也不是因为什么身染魔气，而是他根本不会讲法。
　　台下信众们闻言一阵哗然，不少人瓮声议论，也有人开始对江流指指点点。
　　他们虽然也明白江流大师在作假，可平素对江流大师的恭敬，让他们不敢大声质疑。
　　“你是何人？竟敢坏我大事！”江流豁然起身，勃然大怒。
　　他的脸上现出诡异的红色，双目射出两道数寸长的凄厉血芒，看起来哪里还有分毫高僧的模样，分明就是一个邪魔。
　　“江流，你的身上的魔血又发作了？我这就给你念伏魔经，你不要冲动。”旁边的禅儿也注意到了周围的剧变而起身，看到江流的这个情形，急忙说道。
　　“滚开！”江流拂袖一挥，一股狂暴的气流将禅儿震飞。
　　禅儿并无修为，“哇”的一声，吐出一口鲜血。
　　沈落看到此幕，急忙掐诀一引，一团水流在禅儿后面的虚空中凭空凝聚而出，形成一道柔和水幕，托住了禅儿的身体，将其放在地上。
　　“江流……”禅儿看起来没有受到太大伤害，还能站得住，对江流呼唤道。
　　可江流却没有理会禅儿，两手在身前结印，全身血光大放，更有道道血红闪电在其中窜动。
　　他的身体赫然飞快涨大，几个呼吸间就化为了一个两丈高巨型的童子，身体皮肤更尽数变成暗红之色，还有丝丝黑气缠绕其中，看上去魔气森森，凶光四射。
　　“啊！妖魔，妖魔降世了！”
　　“快跑！”
　　下面广场上的人群看到江流这个样子，无不惊骇，不知谁呼喊了一声，广场上的信众们轰的一声朝四面八方逃去。


第0645章 镇压
　　“哈哈，今日谁也别想走！将你们统统灭了口，我就还是金蝉转世！”江流哈哈大笑，声音中充满邪异，并抬手一挥。
　　一道粗大黑红凶芒脱手射出，斩在寺前通往山下的道路上。
　　只听“轰隆隆”一声巨响，地动山摇之间，地面赫然被斩出一道数十丈长，七八丈宽的巨大黑色沟壑，阻绝了下山的道路。
　　一些正要逃下山的信众看到此幕，脸上都现出绝望之色，纷纷跪倒在了地上。
　　“江流，你这是要做什么！”金山寺的僧人们大惊，一道道身影飞身拦在其身前，为首的正是海释禅师和者释长老。
　　而堂释长老，吊眉老僧等平日听从江流调派之人，也飞了过来，看到江流现在的模样，他们神情惨变，几乎不敢相信眼前的情景。
　　“你们这些没用的秃驴，每日里唠叨念经，却没有屁点真意，吵得我脑子都生疼，我已经忍你们很久了，都给我去死！”江流面色狰狞，僧袍一甩。
　　一团拳头大小的紫金光芒射出，一个盘旋后现出真身，正是那个紫金钵盂。
　　紫金光芒闪动间，钵盂迎风涨大，眨眼间化为房屋大小，携带着狂暴沉重的呼啸之声，泰山压顶般朝着众人狠狠击下。
　　钵盂尚未落下，一众和尚周围的虚空中突然凭空涌现出众多的紫金光点，这些光点中散发出一股强大的禁锢之力，将所有人都禁锢在其中，动弹一下也困难，更别说闪身躲避。
　　“阿弥陀佛！”海释禅师面色凝重，诵念了一声佛号，身上豁然腾起一层灿烂金辉，原本枯槁的身躯如吹气球般的膨胀起来，血肉变得丰盈，皮肤也变的晶莹剔透，好像温润光滑的玉石，没有一丝瑕疵，整个人看起来瞬间年轻了四十岁。
　　他身上的气息也暴涨了倍许，比起黑凤妖也不差多少，抬手一挥。
　　一道金光从海释禅师身上射出，正是那根暗金拐杖，迎向紫金钵盂。
　　暗金拐杖上金芒大放，其中隐现一个佛陀虚影，瞬间变大数十倍，怒龙升天般朝紫金钵盂击去。
　　两件佛门重宝撞击在一起，发出铛的一声巨响，紫金钵盂明显更胜一筹，立刻将暗金拐杖上的金光压下，飞快的继续下落。
　　海释禅师的脸颊上涌现一层血色，却并未慌乱，两手结宝瓶法印，庄严肃穆的金芒从他身上绽放，在周围形成一个巨大的金色莲台虚影，梵唱之音顿时响彻广场。
　　一股浑厚佛力从金色莲台上涌出，将周围的强大禁锢之力抵消了不少，其他僧人身体恢复了一定的行动能力，立刻也纷纷出手。
　　各色法器冲天而起，形成一道粗大耀眼的宝光洪流，和紫金钵盂碰撞在了一起。
　　堂释长老和吊眉老僧也同样出手，祭出青色戒刀和黄色降魔杖，击向紫金钵盂。
　　只听一声更加巨大的惊天巨响炸开，狂暴的气流夹杂着各色光芒，朝四面八方倾泻而去。
　　广场的地面被生生刮掉一层，那些白玉地砖如同落叶般被卷飞，高台附近的一座庄严佛殿被狂暴气流一卷，如同纸糊般轰然倒塌。
　　广场上还有不少信众来不及逃走，眼看便要被气流风暴席卷进去，一道道蓝色水流突然在广场周围浮现，卷住那些信众，朝远处飞射而去，堪堪躲开了斗法余波的波及。
　　原本站在高台附近的禅儿也被一股水流卷住，送到了远处。
　　海释禅师眼见此幕，松了口气，立刻转首望向头顶的紫金钵盂，施法催动暗金拐杖。
　　集合众人之力的宝光洪流和紫金钵盂正激烈碰撞，双方相持在了半空，各色光芒狂闪，异响阵阵，一时无法分出胜负的样子。
　　“笑话！区区二三流的佛门法器，也敢和我的金蝉法宝相抗！”江流冷笑一声，对着紫金钵盂连连掐诀。
　　紫金钵盂滴溜溜转动起来，内部紫金光芒一闪，一片亮晶晶的紫色砂砾飞射而出，如同一条紫砂长龙，卷住金山寺僧众的宝光洪流。
　　“是旃檀星砂！快！极品以下的法器都快收回去！”海释禅师面上变色，急忙提醒，可惜已经来不及了。
　　“爆！”江流两手掐诀，口中大喝一声。
　　那些紫色砂砾亮起刺目光芒，然后猛然爆裂而开，化为一团团紫色小太阳，虚空为之颤抖，更掀起阵阵灼热气浪。
　　宝光洪流中的大半法器赫然被毁，被爆裂的紫光吞没撕碎，只有海释禅师的暗金拐杖，者释长老的一个金色木鱼，堂释长老的青色戒刀，以及吊眉老僧的降魔杖还在。
　　而且除了暗金拐杖外，其他三人的法器的灵光或多或少都有损伤。
　　没有了其他僧众的帮忙，紫金钵盂立刻占据上风，迅速将四人的宝光压倒。
　　可就在此刻，江流身后金光闪过，一柄金色短锥凭空浮现，毒蛇吐信般刺向他的后心，没有发出丝毫声音，而江流专注和海释禅师等人斗法，没有注意到身后的情况，眼看便要得手。
　　“铛”的一声脆响，一颗拳头大小的紫色佛珠自动从江流体内飞出，挡下了金色短锥这一击。
　　金色短锥的十八层禁制都已经被祭炼，威力大了倍许，锥头璀璨金光一闪，便将紫色佛珠击碎，继续刺向江流。
　　可江流此刻已经反应过来，急忙闪身朝旁边横移丈许，险险躲过了金色短锥的攻击。
　　“找死！”他怒吼一声，右手一挥，一溜紫光射出，卷向金色短锥，却是一串紫色佛珠，看起来正是其身上佩戴的那串。
　　紫色佛珠灵动之极，化为一道紫色匹练射出，仿佛雷影电光般迅捷，一下便将金色短锥卷住。
　　与此同时，紫色佛珠每一个都金光大放，上面浮现出一个卍字符文，彼此连接在一起，形成一个小型的金色法阵。
　　强大无匹的禁锢之力从金色法阵内散发而出，竟将金色短锥牢牢禁锢，任凭其如何挣扎，都挣脱不出。
　　江流眼中闪过一丝得意，正要做什么，一道人影凭空在他身体左侧出现，正是沈落。
　　他此刻已经恢复本来面貌，手持一柄古朴羽扇，对着江流狠狠一扇。
　　一声嘹亮的凤鸣之声直冲云霄，一只十几丈大小的五色火凤从五火扇上电射而出，打在近在咫尺的江流身上。
　　冲天火焰从五色火凤身上爆发，顷刻间淹没了江流的身体，并将其击飞了出去。


第0646章 殊死反抗
　　江流被击飞，紫金钵盂也受到了影响，上面的紫金光芒暗淡了大半。
　　而海释禅师等人眼睛一亮，立刻全力催动手中法宝。
　　暗金拐杖，金色木鱼，青色戒刀，降魔杖光芒大放，全力反击。
　　只听“砰”的一声巨响，紫金钵盂被击飞出去。
　　而禁锢在金山寺僧众周围的紫金光点崩溃散去，众人身体恢复了自由。
　　沈落身形没有分毫停顿，一击之后立刻飞射而出，瞬间便飞掠到紫金钵盂前，施展天册收摄神通，身上一道金影闪过。
　　这紫金钵盂威力太大，想要制服江流，首先必须将此宝收掉。
　　紫金钵盂剧烈一抖，正要被收入天册空间，可钵盂上光芒陡然大放，一股渊深如海的威能爆发，竟然一下挣脱出了天册的收摄，朝前方的五色火海飞去。
　　沈落催动天册收摄他物，还是第一次失败，眉头不禁一皱。
　　“是你！你竟然没死！”五色火海中传出江流惊讶的声音，听起来竟然没有丝毫受伤的迹象。
　　话音未落，“轰隆”一声巨响，一道粗大黑色光柱从五色火海内腾起，直冲天际，一道黑色风暴从光柱上腾起，朝周围席卷而去。
　　黑色风暴赫然蕴含了浓郁的魔气，周围的五色火海和黑色风暴一接触，立刻好像烈火遇水，顷刻间便被扑灭吹散。
　　沈落距离黑色光柱最近，虽然立刻后退，仍旧被黑色风暴波及，直接被卷飞。
　　他全力运转无名功法，前身蓝色光芒大放，围绕身体急速转动，这才稳住身形，落在地上。
　　沈落回想江流刚刚说的话，眼睛一眯。
　　江流让他们去黑凤坳取金凤羽果然是不怀好意，故意隐瞒黑凤妖的实力，看起来是想要借黑凤妖之手除掉他们。
　　他冷哼一声，没有质问江流什么，转首看向一旁被紫色佛珠困住的金色短锥，正要飞掠过去，突然心生警兆，双脚月影光芒大放，迅疾无比的后退。
　　他原先站立之地突然裂开，一只丈许大小的黑红大手。
　　这手掌乌红发亮，五指上长着长长的黑色指甲，并有黑色火焰闪动，散发出一股森然魔气，闪电般一抓，可惜抓了空。
　　不止沈落这里，海释禅师等人身下地面也同时裂开，四只黑红魔掌一伸而出，抓向四人。
　　海释禅师闪身躲开，同时手中拐杖一点，一道暗金光芒射出，将身旁的者释长老也震飞出去，躲过了魔掌的抓摄。
　　“啊”“啊”两声惨叫响起，堂释长老和那吊眉老僧就没能躲开，被黑红魔掌抓个正着，二人的护体光芒在黑红魔掌前形同虚设，被一下抓破。
　　只听“噗嗤”一声，两人身上各被抓出五个巨大的血窟窿。
　　好在二人也不是脓包之辈，虽然身受重创，仍然强撑着催动戒刀和降魔杖一击而下，“砰”“砰”两声将两只魔掌击碎。
　　一击过后，两人再也支撑不住，萎靡的倒在了地上。
　　他们身上的血窟窿周围还残留着丝丝黑色火焰，飞快蔓延开来，所过之处二人的血肉消退，露出森森白骨。
　　周围的僧众看到此幕，尽皆神色大变，纷纷往后退开，唯恐被黑焰沾染到。
　　“孽障！”海释禅师大怒，两手急挥。
　　两枚金色莲子从他袖中射出，一闪融入堂释长老和吊眉老僧体内，二人身上立刻腾起耀眼金辉，滴溜溜一转后化为两朵丈许大小的金色莲花，将他们罩在其中。
　　堂释长老二人身上的黑色火焰顿时熄灭，这才停止了惨叫。
　　即便如此，二人小半个身体的血肉也已经被黑焰化去，受伤极重，已经无法动手。
　　“带他们下去！者释师弟，你去启动金刚寂灭大阵！”海释禅师满脸悲愤之色，先对周围的众僧说了一声，后面一句却是用传音告知者释长老。
　　“金刚寂灭大阵！师兄，真的要杀了江流？他可是金蝉转世啊。”者释长老迟疑的传音回道。
　　“用寂灭金光将他镇压住，之后再说！”海释禅师微一犹豫，传音说道。
　　者释长老急忙点头，朝金山寺内飞去。
　　而其他僧众则抱起堂释长老和吊眉老僧的身体，快速离开广场。
　　海释禅师这才抬头看向魔气翻滚的黑色光柱，脸上满是复杂之色，下手却没有留情，手中暗金拐杖奋力一劈。
　　“轰隆”一声，数十道巨大金色杖影在黑色光柱上空出现，凝聚成形成一座金色大山，一击而下，打在黑色光柱上。
　　一连串的隆隆巨响过后，黑色光柱被应声击碎。
　　不过一道黑色身影却先一步飞射而出，落在数十丈外，显现出江流的身影。
　　他的外形再次大变，身躯又高大了不少，皮肤更浮现出一道道黑色魔纹，看起来邪异无比。
　　他身周的气息也暴涨，达到了出窍巅峰。
　　“好强大的力量，这就是魔的力量！”江流哈哈狂笑，表情有些癫狂。
　　沈落为了躲避魔掌，向后飞退了一段距离，看到江流此刻的样子，心中咯噔一沉。
　　不过他很快回神，再次朝金色短锥飞掠而去。
　　“你这件法宝威力倒还不错，既然被我禁锢住，还妄想拿回去了？”江流笑声陡然止住，嘴角露出一丝嘲讽，抬手一招。
　　那串紫色佛珠顿时都朝其迅疾飞射而去，紫色佛珠内的金色短锥也被带了过去。
　　而沈落眉头一皱，身上蓝光闪动，速度陡增，同时翻手取出一沓青色符箓捏碎，正是落雷符。
　　轰隆隆！
　　十几道粗大的银色雷霆凭空出现，如银龙出水，破空劈向江流而去。
　　与此同时，没有被任何人察觉，一道纤细黑影从沈落身上落下，紧贴着地面，并且绕了一个大圈的朝江流飞去，正是回龙摄魂镖。
　　而江流眼见十几道雷电袭来，目光也微微一凝，不敢轻慢对待，五指一挥。
　　一片浓郁黑红魔气涌出，瞬间凝成一面巨大的黑色盾牌，上面绘刻着一个三头六臂的魔神图案，挡在头顶。
　　十几道粗大雷电劈在上面，一连串的雷暴之声炸开，黑色盾牌应声碎裂，不过那些闪电闪动了几下，也很快飘散。
　　虽然挡下了落雷符的攻击，不过江流身上的黑红光芒也为之一黯，显然那个黑色盾牌并非寻常秘法，施展起来大耗元气，飞射而回的紫色佛珠速度也为之一缓。
　　而沈落身下红光一闪，现出一道赤红剑芒，人剑合一之下速度大增，眼看便要追上佛珠。


第0647章 封印
　　江流见此情形，眉头一皱，正要掐诀施展什么手段，可他脚下地面一动，一根黑色细针一冒而出，“噗”的一声刺进了他的小腿，正是沈落之前释放出的回龙摄魂镖。
　　回龙摄魂镖锋利无比，立刻从江流的腿上贯穿而过，刺向另一条腿。
　　江流怒呼一声，张口喷出一团黑红魔焰，兜头罩住回龙摄魂镖，将其缠绕包裹起来。
　　回龙摄魂镖发出哀叫般的清鸣，上面的灵光飞快减弱，很快便彻底消失，竟然化为凡铁般落在地上，让其他人大为震惊。
　　不过沈落没有理会此事，趁着江流被回龙摄魂镖耽搁的空荡，趁机追上了紫色佛珠，屈指一点。
　　一道森冷刺骨的白色寒光从他袖中射出，笼罩住紫色佛珠。
　　佛珠周围顿时浮现出一层厚厚的白色冰晶，将其冻结在其中，紫色佛珠的光芒一黯，停滞在了原地。
　　与此同时，沈落抬手一挥，身上金影闪过，紫色佛珠连同里面的金色短锥同时消失不见，被收入了天册空间内。
　　江流看到此幕，双眉骤然倒竖，两手掐诀对着沈落一点。
　　刺耳的尖鸣响起，两道漆黑锐芒脱手射出，表面还隐现丝丝黑色火焰，一闪而逝的没入虚空中，消失不见。
　　原本面无表情的沈落，神色为之一沉，立刻拂袖往身前一挥，数件法器出现在身前，有盾牌，小幡，玉牌等。
　　这些都是他以前得到的防御法器，品阶并不甚高，都是下品，中品的层次。
　　最后一件法器是一把黑濛濛的大伞，伞后还出现四个黑色力士身影，手掌都撑在伞面上，将其全身都遮挡在后面。
　　这黑色大伞正是他从卢庆之那里得来的极品法器混元伞，有十五层禁制，防御力很是不俗。
　　沈落刚刚做完这些，那两道黑芒便一闪出现在混元伞前，只是一动之下就狠狠扎在几件法器上。
　　只听“嗤”“嗤”两声脆响，两道黑芒轻易将那些防御法器穿透，速度几乎没有任何变化，仍然迅疾无比地打在混元伞上。
　　混元伞是极品法器，自然不能和那些下品，中品法器相提并论，伞面上黑光剧烈闪动了两下，这才被黑芒突破。
　　“噗嗤”一声裂帛之声，伞面被洞穿两个小洞，混元伞上的灵光如同刺破了气的皮球，飞快飘散。
　　贯穿了混元伞后，两道黑芒变小了不少，速度也是大减，沈落总算能勉强应付，御剑迅疾后退，同时两手连弹而出。
　　一道道赤色剑气暴雨般射出，打在两道黑芒上。
　　他此刻法力若是充沛，动用天册之力将两道黑芒收取掉是最简单不过，只是催动天册大耗法力，他刚才接连使用大耗元气的神通，法力已经不足，只能用别的手段应对。
　　只听噼里啪啦一连串爆裂之声，一道道剑气被击碎，黑芒也被飞快消磨掉。
　　终于在接连击碎二十几道剑气后，黑芒耗尽了力量，彻底消失。
　　而沈落也松了口气，继续御剑急速后退，同时将神识探入天册空间，想要取出金色短锥。
　　变身后的江流实力太过厉害，只有法宝才能对付。
　　可一感应天册空间内的情况，他的神色突然一怔。
　　天册空间之中，金色短锥静静悬浮在一块白色冰晶内，周围紫檀佛珠和金色光阵竟然消失不见了。
　　“怎么会？莫非那紫檀佛珠并非实物，而是法力幻化而成？天册空间隔绝了其和江流的联系，所有佛珠和光阵都消失了？”他心中暗道，却也没有太过在意此事，挥手祭出金色短锥，法力注入其内。
　　金色短锥重新浮现出灿烂金光，将周围的白色冰晶震碎，一颤化为数十道金色锥影，流星般打向江流。
　　另一边的海释禅师也催动暗金法杖，再次幻化一片杖影击向江流。
　　只是这片杖影威势一变，形如怒涛般倾泻而下，似乎杖影中出现了千百道河流，滚滚倾泻下来，比之前的攻击更加大气磅礴。
　　江流冷笑一声，双手十指在身前一阵车轮般变化，接着并指冲紫金钵盂一点。
　　紫金钵盂再次涨大倍许，表面更浮现出一层层紫色霞光，迎向怒涛般的杖影。
　　只听一连串动山摇般的巨响，紫金钵盂颤动不已，表面爆发出连串的刺目光芒，可除此之外，紫金钵盂便再无异样。
　　不仅如此，钵口浮现出大片紫色符文，并且飞快旋转起来，形成一个紫色漩涡。
　　“轰隆”一声，一股庞大无匹的吸力从紫色漩涡内涌出，笼罩向那些金色锥影。
　　一道道金色锥影顿时偏离方向，不由自主的朝紫金钵盂内飞去。
　　而沈落心中一凛，急忙两手掐诀，一连串的法诀打出。
　　数十道锥影中，金色短锥浮现而出，表面金光大放，周围更浮现出一道金色龙影，硬生生在这股吸力中稳住，并且缓缓后退，而其他锥影已经一股脑投入进了紫金钵盂。
　　江流看到此幕，眉头微皱，似乎对没有收取金色短锥很不满意，可他也没有再强行催动，飞身朝紫金钵盂投去。
　　“莫要让他进入钵盂内，否则他就等于立于不败之地，我们再也无法攻击到他了。”海释禅师急忙喝道，同时张口喷出一口金色精血，一闪融入暗金手杖。
　　暗金手杖顶端冒出一个佛陀面孔，杖身更散发出明亮之极的金光，一道道如有实质的杖影再次出现，比之前威力大的多，打向江流。
　　而他的两手更是一搓，一片金色雷火脱手射出，打向江流而去。
　　可无论是杖影还是雷火，一靠近紫金钵盂，立刻便被那股庞大吸力卷走，朝钵盂内投去。
　　沈落见过江流之前从钵盂内飞出，听了海释禅师此话，立刻也想出手阻拦，可他距离江流比较远，又要稳住金色短锥，实在分身乏术。
　　无奈之下，他只能取出一张落雷符，捏碎后发出一道雷电，朝江流一劈而下。
　　可银色雷电一进入紫金钵盂吸力范围，立刻也偏移方向，朝钵盂内投去。
　　江流眸中闪过一丝嘲讽，这紫金钵盂乃是金蝉子留下的法宝，威力绝大，岂是沈落等人仓促之间可以破解的。
　　他身上黑光一盛，速度顿时加快，眼看便要进入钵盂中。
　　可就在此刻，一道白光从远处如电射来，瞬间跨越数十丈的距离，抢先一步打在紫金钵盂上，却是一张白色符箓，上面布满了复杂而神秘的符文。


第0648章 附身
　　白色符箓一碰到紫金钵盂，立刻融入其中，整个钵盂上泛起一层白光，上面布满道道灵纹，看起来好像是一层封印一般。
　　钵盂内的紫色漩涡如同被冻住般停顿在那里，发出的吸力瞬间消失，正要投入钵盂的银色雷电和几道金色法杖停了下来。
　　“砰”的一声大响，却是江流撞在白光之上，被反弹了回来，满脸惊怒之色。
　　沈落眼神却是一喜，掐诀一引。
　　他如今修为大进，对落雷符的操控更加娴熟，祭出之后也能稍稍控制雷电攻击的方向，那道银色雷电立刻略微拐弯，劈在了江流身上。
　　只听“轰隆隆”一声雷鸣大响，江流整个人被劈飞了出去，胸口处焦黑一片，身上魔气被击散了大半。
　　不过江流竟然没什么大事，身体一个翻滚就重新站了起来。
　　“这件法宝威力太大，我的通天禁宝符禁锢不住它太久，快擒下此人。”一道身影从远处飞射而来，大喝出声，正是陆化鸣。
　　沈落和海释禅师闻言，立刻各自催动法宝。
　　金色短锥金光大盛，一道龙形虚影出现在短锥周围，嗖的一声打向江流，速度猛增倍许。
　　但海释禅师却没有出手，下面的整个金山寺隆隆晃动起来，似乎地震一般，一道道金光从寺内各处腾起。
　　而金山寺上方的天空也迅速颤动，一道道金光从云层内投射而下，整个天幕迅速变成金色。
　　江流面色大变，张口喷出一片黑色魔光，化为一道黑色枪影，迎向金色短锥。
　　顿时轰鸣之声大作，黑金两色光芒激烈交织在一起，威力竟然不相上下，一时分不出胜负。
　　江流面色一白，气息一阵衰弱，显然施展此神通同样消耗极大。
　　不过他强撑一口气，身体一卷化为一道黑红长虹，朝远处飞掠而去。
　　而紫金钵盂上的白光剧烈波动，噗的一声碎裂，钵盂上的紫金光芒再次一亮，随着江流而去。
　　沈落法力消耗也很严重，正要强撑着追赶，但注意到金山寺和天空的异状，还有老神在在的海释禅师，停下了身形。
　　“金刚寂灭大阵是法明祖师当年亲手布置，你若一开始便逃走，还真有几分希望能够逃掉，现在再想走，太晚了。”海释禅师翻手取出一面金色阵旗，上面绽放出骇人的法力波动，朝着江流虚空一点。
　　金山寺上方的天空金光骤然强烈了数倍，呼啸之声大作，一道粗大无比的金色光柱从天而降，准确无比的打在江流身上。
　　江流瞬间从半空被击落，狠狠砸在地面上，溅起漫天尘土，好像一只苍蝇被一巴掌击落，根本没有反抗之力。
　　沈落眸中闪过一丝喜色，纵身飞射过去。
　　可就在此刻，他面色为之一变，敏锐的察觉到一缕黑气从江流体内脱离，钻入了地底，从地下朝着远处逃去。
　　黑气从散发出极其精纯的魔气波动，远比江流，以及他以前遇到的许多魔化之物身上的魔气纯粹，似乎是真正的魔族。
　　黑气虽然在地底，可速度也极快，眨眼间便前进数百丈，眼看便要消失在远处。
　　沈落顾不得和海释禅师，陆化鸣等人交代，掐诀祭起纯阳剑胚，施展人剑合一之术，瞬间化为一道赤色剑虹，风驰电掣的追了过去。
　　二人这一番你追我逃，眨眼间便消失在了天际，让海释禅师，以及陆化鸣颇为惊讶。
　　沈落全力施展御剑之术，紧追着那一缕魔气，很快飞出了金霞山的范围。
　　对方一直在地底前进，沈落没什么好的办法，只能先这么跟着。
　　可就在这时，一阵哗哗水响从前面传来，一条大河出现在前面。
　　沈落面色一喜，翻手取出一颗蓝色宝珠，正是那颗镇海珠，两手掐诀一点。
　　蓝色宝珠绽放一道道蓝光，里面传出怒涛般的水响，周围更是风岚大作。
　　前方数里长的河流立刻剧烈翻滚，向上腾起一道数十丈高的巨大水墙，而河水更渗透进地底，在泥土中形成一道绵密的水幕，笼罩范围也是极广，阻断了前方所有的路途。
　　更有近百道绳索状的水流在地底窜动，扑向那道黑气。
　　凭借镇海珠施展御水之术，威力足足大了数倍。
　　黑气似乎也察觉到这点，倏的停下，然后从地下飞射而出。
　　沈落大喜，手中金色短锥光芒大放，便要一祭而出。
　　“沈落，算起来，这应该是我们第三次见面了吧？”一个有些嘶哑的声音蓦然从黑气内传出，原本单薄的黑气飞快变大，化为一个黑色人影。
　　沈落瞳孔猛地缩小，眼前这人他非常熟悉，不久前在黑凤坳刚刚见过，正是那个妖风。
　　“妖风？是你附身在江流体内，难怪他身上魔气如此深重，这一切都是你搞的鬼？”他神情很快恢复平静，收住了金色短锥，沉声问道。
　　“那小和尚需要力量，我将力量借给他而已，谈何搞鬼。”妖风桀桀笑道。
　　“金山寺是金蝉子转世之处，你不去别的地方，偏偏盯住这一片区域，到底有什么目的？”沈落紧盯着妖风。
　　“哦，看来你知道不少事情。”妖风眼睛微眯了一下。
　　“你莫非以为自己做的事情天衣无缝，没有人能察觉吗？实话告诉你，你们魔族的动向，袁国师早就卜算的一清二楚，我正是奉了他的命令来此摧毁你的布局。”沈落冷笑一声，拉起了袁天罡的大旗。
　　“袁天罡……”妖风声音一冷，语气中充满了忌惮之意。
　　“你和魔祖蚩尤是什么关系？可是他的转世魔魂？”沈落看到妖风陷入沉吟，蓦然厉声喝道。
　　“你竟然知道转世魔魂？你从何处知道此事的？”妖风听闻此话，身躯一震，眸中射出骇人的厉芒。
　　沈落暗暗点头，从妖风这个反应看，就算其不是魔魂转世，和转世魔魂的关系也极深。
　　他追上来后不动手，和妖风在这里闲聊，就是想要用语言诈取一些蚩尤，转世魔魂的信息。


第0649章 再相逢
　　“我早就说过，袁国师对你们魔族的事情了如指掌，他老人家神通广大，上通天道，蚩尤的那些勾当你以为真能瞒住他。”沈落嘿嘿冷笑，试图继续将对话进行下去。
　　“袁天罡将此等重要消息告知于你，你又屡次坏我大事，看来我猜的果然没错，你是天命之人，不除掉你必定会妨碍魔祖的大计！”妖风很快冷静下来，眸中倏的泛起森森杀机，抬手一挥。
　　大片黑气从其体内蜂拥而出，化为十几柄黑色枪影，强弓硬弩一般朝着沈落爆射而去，正是江流之前施展，足以抵挡住金色短锥的黑枪攻击。
　　黑枪发出可怖的呼啸之声，声势骇人。
　　沈落暗叹了一口气，知道无法再套取信息，身体猛然朝下方河流沉入，同时掐诀一引。
　　他头顶的镇海珠上蓝光一闪，河面猛然炸裂，十几道粗大水柱一腾而起，然后滴溜溜一转后化为十几杆粗大了十倍以上的蓝色水枪，同样爆射而出，迎向那十几道黑色枪影。
　　砰砰砰！
　　一连串巨响炸开，蓝色水枪爆裂而开，那些黑色枪影也被震退了几步，正要再次飞射攻击。
　　沸腾的河面再次翻滚，一道道水枪，水剑，水刀暴雨般射出，铺天盖地的罩向那些黑色枪影和妖风。
　　而数十丈外的河面，一道赤色剑虹破水而出，转头朝金山寺射去。
　　沈落此刻体内法力所剩不多，而妖风的修为比在建邺城见面时厉害了很多，他丝毫看不清深浅，不想和其硬碰。
　　“嘿嘿，现在才想逃，未免太晚了，你以为我为何跟你一直废话到现在？”妖风嘲讽的声音在他耳边响起。
　　沈落闻言心中大凛，下一刻眼前蓦然一花，山川河流消失不见，出现在了一个紫黑色的世界，一轮巨大的黑色太阳悬浮在半空，下方则是一片紫黑色的山脉。
　　这些山脉上赫然耸立无数巨大无比的刀锋剑林，散发出强大的剑气刀芒，狠狠刺在他身上。
　　沈落全身刺痛，忍不住发出一声闷哼，急忙两手掐诀，头顶的镇海珠蓝光大放，形成一个蓝色光罩，将其身体层层包裹。
　　这些蓝光如大海般深邃，下方射来的刀芒剑气一没入其中，立刻被吸收大半，他的痛楚顿时大为消减，松了口气。
　　“这是什么地方？幻术？”沈落运转不周镇神法，周围的紫黑世界没有任何变化，身体的痛楚也没有消减。
　　“不是幻术？莫非是阵法禁制？”他面色一沉，有些后悔独自一人追来。
　　“阵法禁制？我魔族岂会使用你们人族的低劣手段，这是蚩尤魔祖传下的二十四魔神咒法中的须弥真言！”前方虚空波动一起，妖风的身影浮现而出，嘿嘿冷笑。
　　“须弥真言？”沈落瞳孔一缩，似乎想要说什么，但下一刻其身下赤色剑光闪过，猛然朝一个方向如电飞驰而去。
　　“愚蠢。”妖风也没有追赶，任凭沈落逃离。
　　沈落全力向前飞驰，可无论飞到哪里，下面都是一座座刀山剑山。
　　这个空间到处都充斥着凌厉无比的气息，他虽然竭力运转催动镇海珠防御，可身体仍旧吃不消。
　　这些凌厉剑气不仅攻击他的肉身，竟然还破坏他的神魂，他脑海中的神魂颤动不已，好像有无数小刀小剑在上面钻刺。
　　不止剧痛，他的神魂之力不断的被消磨，赫然在飞快减少，就算运起不周镇神法，也无法抵御这种消耗。
　　“这就是魔族的真正神通！”沈落心中暗惊，停下了身形，不再浪费法力飞遁，两手飞快掐诀。
　　镇海珠内的蛟龙虚影飞射而出，在沈落周围盘旋飞舞，发出嘹亮的龙吟之声，抵御周围的凌厉剑气。
　　“管他什么须弥真言，不过是类似空间禁制的神通，肯定有破解的办法。”他心中暗道，神识朝周围探查而去，试图找到这个紫黑空间的破绽。
　　然而就在此刻，头顶半空之中妖风身影一闪而现，口中诵念根本听不懂的音节，似乎是魔族的咒语，屈指朝沈落一点。
　　半空黑光一闪，一道足有数百丈长的巨大黑色剑气凭空出现，开山劈海般朝沈落一斩而下。
　　而周围其他地方虚空也是波动大起，一道道剑气刀芒飞射而来，尽数刺向沈落，看这势头要将其千刀万剐。
　　沈落瞳孔一缩，大喝一声，身旁金色短锥光芒大放，一颤之下，无数金色锥影在身旁浮现而出，围绕着他的身体盘旋飞舞，和那些剑气刀芒碰撞在了一起。
　　他身上的防御法器已经尽数报废，只能凭借金色短锥抵挡。
　　一连串金铁交击的巨响炸开，这些剑气刀芒看着巨大，威力却只是一般，被金色锥影一击便碎。
　　这些刀芒剑气虽然威力不大，可数量却极多，沈落疲于应对，根本没有闲暇寻找紫黑空间的破绽。
　　而妖风悠闲的诵念咒语，掐诀催动，无数的刀芒剑气源源不断的出现，潮水般朝着沈落淹没而去。
　　沈落全力抵挡，他体内法力本就不多，如此全力催动金色短锥，法力飞快消耗，眼看便要见底。
　　他一颗心飞快沉了下去，目光一冷后挥手召唤出金色天册，张口喷出一口鲜血，融入催动天册之内，原本虚幻的天册立刻变成暗红色的实体。
　　他随即运起法力注入天册和玉枕内，模仿之前的施法过程，试图再度召唤梦境修为。
　　虽然那样会消耗寿元，可现在生死关头，顾不得其他了。
　　然而，沟通一次，失败！
　　沟通两次，失败！
　　三次，还是失败！
　　之前是危机关头，天册自动出现，让其召唤出梦境修为，现在他自主召唤，竟然召唤不出来。
　　沈落心中大急，法力在玉枕内全力运转，但始终无法成功。
　　他的法力很快彻底见底，身周的金色锥影也变得稀疏起来，渐渐无法阻挡周围的剑气，嗖嗖两声锐啸，两道剑芒穿透金色短锥的防御，斩在沈落身上。
　　他胸口被划出两道巨大伤口，鲜血飞溅而出，人也被击飞了出去。
　　无数金色锥影形成的防御顿时告破，千万道刀芒剑气蜂拥而至，眼看便要将其身体淹没。


第0650章 十六道棒影
　　“到此为止了吗？”沈落心中不禁有些绝望，却也不甘放弃，体内所有残存法力尽数注入玉枕内，试图做最后一次努力。
　　然而就在此刻，异变突生！
　　天册突然红光大放，一股奇异的力量波动猛然从其中传出，一道红色光柱豁然腾起，直冲高空而去。
　　与此同时，一股庞大无匹的力量以天册为中心，朝着四面八方爆发而开。
　　所有刀芒剑气被尽数震碎，随即更秋风扫落叶般被卷飞，半空的妖风也被震飞。
　　“成功了！”沈落死里逃生，心中一喜。
　　红色光柱冲天向天，一闪没入了紫黑天幕内，紫黑天幕顿时风云变幻，赫然被红色光柱刺穿了一个裂隙，隐隐显现出外面的蓝天。
　　“什么！”妖风好不容易才稳住身形，面露震惊之色。
　　先前黑凤坳大战，妖风最后才赶到，并未看到之前沈落施展天册，召唤梦境修为的情景。
　　而沈落看到天空的情形，面色大喜，顾不得召唤梦境修为的事情，立刻朝着那处缝隙飞射而去。
　　可就在这时，忽然有一道白光从那光柱深处亮起，一道白色人影从高空中迅疾降落下来，融入沈落体内。
　　他飞遁的身形立刻停住，然后周身亮起一片朦胧金光，一股强大劲风从其周身吹卷而出。
　　他身周环绕的气息也从出窍初期一路暴涨，数息间就达到了真仙境界。
　　而红色光柱此刻闪动了一下，马上消失不见，紫黑空间的裂痕也随之弥合。
　　“这……”妖风感受到沈落此刻身上庞大无比的威压，难以置信的瞪大了眼睛，但他立刻便恢复过来，张口吐出一股黑气，融入周围的虚空，同时两手连环掐诀。
　　半空中的黑色太阳猛然一亮，周围的空间内泛起阵阵黑光，并且嗡鸣之声大作，比之前多了倍许的剑气刀芒飞射而来。
　　这些刀芒剑气上泛起一层灼热黑芒，散发出的凌厉气息猛然强烈了倍许。
　　沈落面对此景，脸色仍旧平静无比，屈指对金色短锥虚空一点。
　　金色短锥立刻变大了数十倍，化为一根丈许长的金色巨锥，上面的金光也随之暴涨，好像一个金色小太阳，比之前明亮了不知多少。
　　他随即并指一挥，轰隆一声锐啸，一道道数丈大小的金色锥影在他四周出现，锥影和金光瞬间弥漫了十几丈的范围，并且迅疾盘旋飞舞。
　　那些飞射而来的刀芒剑气一进入这个区域，立刻碎裂开来，根本无法侵入分毫，更别说碰触到沈落了。
　　沈落目光随即望向妖风，屈指一点。
　　而妖风心中一寒，身形立刻向后爆退，可他身体刚动，身前虚空一波，金色短锥凭空出现，凌空一划而下。
　　一道足有数百丈大小的扇形金光凭空出现，根本不给妖风任何反应的时间，斩在他的身上。
　　“嗤啦”一声，妖风整个人被劈成两半，然后被无尽的金光淹没吞噬。
　　但扇形金光并未停止，继续向前射出，狠狠斩在前方的紫黑空间上。
　　空间被划出处浮现出一道深深的痕迹，周围的紫黑空间更剧烈震动，眼看便要被破开。
　　但空间内波动一起，一枚人头大小的奇异紫色大珠凭空出现。
　　这枚紫色大珠瑞气蒸腾，内部紫色彩霞弥漫，翻滚涌动，给人一种深不可测之感，珠身上更铭刻了点点繁星图案，看起来极是不凡。
　　随着这紫色大珠出现，一道人影也凭空而出，正是刚才已经被金色龙锥击杀的妖风，外表看起来竟然丝毫无损，只是身上气息大降。
　　妖风一声大喝，屈指一点，一道粗大黑光注入紫色大珠内。
　　紫色大珠上绽放出绚丽无比的紫色彩霞，融入紫黑空间内。
　　剧烈震荡的紫黑空间立刻稳定下来，空间内的紫黑光芒更是如同吃了一记大补药，飞快明亮起来。
　　沈落一击无功，眉头微蹙，右手立刻虚空一抓。
　　他掌心金光大涨，并且飞快凝形，瞬间便化为一根丈许大小的金色棍影，抬脚虚空踏步，双臂快速抡转。
　　呜呜的棍啸之声响起，一道道金色棍影在他身周浮现，如排兵布阵一般凝聚不散，足有十六道之多，正是梦境中学到的猿王棍法。
　　并非他不能凝聚更多的棍影，他此刻手中棒影乃是法力幻化，承受能力有限，只能支撑十六道棒影。
　　沈落周围的虚空骤然一下塌陷，四周天地灵气漏斗般朝棍影狂涌而去，从中一下散发出一股压垮天地般的恐怖巨力。
　　“这……这是什么神通！”妖风大骇。
　　周遭的紫黑空间剧烈晃动起来，不等金色棍影挥出，整个紫黑空间便嗤啦一声，如同破纸烂布般爆裂而开，重新出现在那条大河上空。
　　半空之中此刻黑云翻滚，电蛇狂舞，一副毁天灭地的景象。
　　那颗紫色大珠也随着紫黑空间破裂而出现，大珠也被猿王棍法的滔天巨力卷住，表面紫光狂闪，只听咔嚓一声，珠身裂开一道横贯上下的裂隙，所有彩光尽数消失。
　　而妖风被猿王棍法的滔天巨力波及，下半个身躯噗的一声爆裂，其眸中闪过惊惧之色，随即又看到天空的异象，神情更加大变，顾不得理会身上伤势，张口吐出数团血光融入残破的身躯。
　　他身周血光大盛，瞬间化为一道血色长虹朝着远处射去。
　　不过在逃走前，一股黑光从血色长虹内射出，卷住那枚破裂的紫色大珠，想要将其带走。
　　然而就在此刻，一道烈日般的金光从另一侧射来，也缠绕在紫色大珠上，轻易便将黑光压垮击碎。
　　而后紫色大珠被金光卷走，落入沈落手中。
　　一道道金色流光在珠身周围浮现，勾勒成一道道金色符文，围绕着珠身一个盘旋，然后尽数融入紫色大珠内。
　　紫色大珠上浮现出一层淡淡金辉，遮挡住所有残留的彩光，显然被施加了强大的封印，之后更被一闪地收了起来。
　　这一连串的变化说起来复杂，其实发生在瞬息之间。
　　妖风不甘的怒吼一声，却也不敢丝毫停留，所化血光风驰电掣前进，眨眼间便消失在了远处天际，速度快的惊人。


第0651章 凤凰玉石
　　沈落没有追赶，看到妖风飞遁离开，两手立刻掐诀一扬，一道白色身影从他体内飞离，回到了暗红天册内。
　　暗红天册上的血光飞快消退，恢复了虚化的模样，化作一道流光飞入了琳琅环中的玉枕内。
　　而上空的黑云蛇电纷纷消失，天空又恢复了原状。
　　沈落身形一晃，好像石头一般从半空坠下，扑通落入河中。
　　“噗……”
　　一阵轻微声响传来，他周身密密麻麻出现数百道纤细伤口，无数鲜血迸射而出，将附近河水尽数染红。
　　沈落全身如同痉挛般颤抖，面色更变得如白纸般惨白，一丝血色也无。
　　他前不久刚刚召唤梦境修为，伤势还没有尽数痊愈，如今又一次召唤梦境中的修为，而且持续之间比前一次还长了一点，他体内元气再次被掏空，经脉也多处破裂，情况比之前更加严重。
　　一道黑色身影从九阴袋内飞出，正是鬼将，抱起沈落的身体飞上岸。
　　看到沈落这个样子，鬼将面色有些慌乱，可他的鬼气过于阴寒，无法相助沈落疗伤，而且他也没有恢复类的丹药，只能干着急。
　　沈落竭力想要调动体内残存的法力，从琳琅环内取出疗伤丹药。
　　只要能服下一点疗伤丹药，他就能接济上元气，运转大开剥术暂时稳住伤势，可他体内空空荡荡，一丝法力也无，根本打不开琳琅环。
　　没有外力相助，沈落体内法力又尽数耗光，无法稳住伤势，身上的伤口汪汪流血，体温也开始变凉。
　　“难道我要这么伤重而亡……”他心中苦笑。
　　而鬼将焦急万分，眼见沈落的情况越来越糟，心一横，正要不顾一切先将自身鬼力注入沈落体内。
　　就在此刻，一道骨白色遁光从远处飞至，落在不远处，显现出一道曼妙的人影，却是古化灵。
　　鬼将知道沈落和古化灵之间的恩怨，闪身挡在沈落之前，充满敌意的望向此女。
　　而沈落也注意到了古化灵的到来，眉头微皱。
　　古化灵看着重伤的沈落，秀眉微蹙，迈步走了过来。
　　“你要做什么？站住！”鬼将低吼一声，手中黑光暴涨，凝成两柄黑色大剑，凌厉森寒的剑气从上面爆发，附近地面浮现出一层白色寒霜。
　　他在地府吸收了大量的冥寒阴气，实力比之先前已经大增了不少，就算古化灵的修为比他高，鬼将也有一战的信心。
　　“你若不想你的主人伤重而死，就退到一边。”古化灵淡淡说道。
　　鬼将面色一怔，眼中泛起一丝迟疑。
　　“鬼将……你……先退开……”沈落艰难开口，发出微弱的声音。
　　鬼将听了，依言退到一旁，但仍然用警惕的视线看着古化灵，手中的黑光大剑也没有收起。
　　古化灵没有理会鬼将，迈步走到沈落身前，上下打量了一眼后在沈落身前蹲了下来，翻手取出一物，正是那块凤凰玉石。
　　此女将凤凰玉石贴在沈落胸口，口中诵念咒语，屈指对着凤凰玉石一点。
　　一股白光脱手射出，注入凤凰玉石内，凤凰玉石上立刻泛起一团浓郁的血光，隐隐呈现凤凰形状。
　　这些血光并未带有丝毫血腥，邪异之感，反而充满了一种勃勃生机，更散发出一股清香。
　　古化灵手指又是一动，一小部分血光从凤凰玉石内分离而出，大概是整体血光的十分之一，注入沈落体内。
　　沈落感觉体内融入一股浩大暖流，在各处飞快游走了一圈，所过之处伤痛尽去，破裂的经脉也尽数愈合。
　　他体表的那些伤口浮现出一道道血丝，如同活物一般扭动缠绕，彼此交错融合，那些狰狞的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合。
　　原本沉重之极的伤势，几个呼吸间便尽数痊愈。
　　沈落翻身坐了起来，有些难以置信的看着自己的身体。
　　凤凰玉石内血光的疗伤效果，竟然比疗伤乳灵丹还要，他此刻不仅伤势已经痊愈，因为召唤梦境修为而损伤的本命元气也恢复了一点，法力更恢复了小半。
　　“这凤凰玉石内残留了母亲的本命元气和凤凰血脉之力，凤凰之力本就善于疗伤，治愈你的伤势自然轻而易举。”古化灵收起凤凰玉石，淡淡说道。
　　“原来如此，多谢古道友了，其实你刚才给我服用一些普通的疗伤丹药就行，不必动用凤凰玉石之力。”沈落抱拳谢了一声，说道。
　　“你之前用那珍贵丹药救了母亲一次，我们妖族有恩必报，还你一个人情。”古化灵平静地说道。
　　“不管如何，还是多谢古道友。不过此地并不安全，那个妖风随时可能回来，我们还是尽快返回金山寺的好。”沈落说道。
　　古化灵听到“妖风”二字，瞳孔只是一缩，脸上没有太大的情绪变化，显然她早就到了附近，甚至看到沈落和妖风的交手。
　　她微微点了点头，挥手祭出白色骨剑，御剑朝金山寺飞去。
　　沈落将鬼将收入九阴袋，取出一枚恢复法力的丹药服下，运功炼化。
　　同时他身下腾起一道宏大耀目的赤色剑光，朝金山寺而去。
　　飞遁之中，沈落查看这次召唤梦境法力，导致的寿元减少情况，面色很快一沉。
　　刚刚他召唤梦境修为差不多四息时间，寿元减少了四十年，好在古化灵的凤凰精血弥补了一些本命元气，给他增加了差不多七八年的寿元，算下来减少了三十几年。
　　上次在黑凤坳减少了三十年寿命，两次加起来损失的寿命加大到了六十几年。
　　他进阶出窍期，寿元只增加了两百多年，可这次一下损失了三分之一，可谓极其惨痛。
　　“不能这样下去了，回长安后要继续寻找延寿之物，同时尽可能快的提升修为！”沈落心中暗暗下定决心。
　　幸好他手中还有程咬金先前赐予的麒麟血，此物也有增加寿元的功效，只可惜他这几日一直事忙，等返回了长安，立刻将那麒麟血服下，希望能多增加一些寿元。


第0652章 驱魔
　　沈落深吸了一口气，抬头望向前方古化灵所化的白色遁光，目光微闪。
　　此女手中的凤凰精血看起来对于提升寿元用处颇大，可惜那凤凰玉石是其母亲遗留之物，不可能给他。
　　两次召唤梦境修为损失虽然惨痛，但沈落也得到了不少好处。
　　首先是黑凤妖的三根金凤羽，他已经暗中查看过了，这三根金凤羽内蕴含强大的凤凰火焰之力，若融入五火扇内，此扇的威力立刻便能大增，只是不知道五火扇和金凤羽是否契合。
　　其次便是刚刚从妖风那里得来的紫色大珠，此物显然也是一件异宝，刚刚没来得及细看，之后得再仔细查看一番。
　　不过，他此次最大的收获并不是这金凤羽和紫色大珠。
　　沈落抬手一招，身下的辉煌剑光内射出一柄赤红飞剑，落在他身前，正是纯阳剑胚。
　　剑胚外形比之先前变化了不少，比之前更加修长，剑锋，剑柄，剑锷尽皆棱角分明，看起来已经没有剑胚的样子，蜕变成了一柄成熟的赤色飞剑。
　　不仅如此，纯阳剑胚的剑身上面还浮现出一道道明亮玄奥的赤红纹路，轻轻一弹之下便剑气纵横，比之前强大了数倍，已经能够堪比极品法器。
　　他这两次借调梦境的修为，体内法力被强行提升到真仙层次，纯阳剑胚一直存在他的丹田内，真仙境界的强横法力注入纯阳剑胚内，让此剑胚的温养吃了两次大补药，突飞猛进。
　　而且他在黑凤坳第一次召唤梦境修为时，还没有意识到这个事情，返回金山寺的路上才察觉到了丹田中纯阳剑胚的变化。
　　所以刚刚召唤梦境修为后，沈落一边对敌，另一边其实在体内运转纯阳剑诀，温养纯阳剑胚，时间虽然不长，纯阳剑胚得到的好处更大，只差少许便能彻底圆满。
　　纯阳剑胚和别的法器不同，需要彻底圆满后才能在其中刻录禁制，蜕变成完整的法器，到时候此剑的威力将会再度突飞猛进，以此宝所用的珍贵材料，以及红莲业火，直接达到法宝层次也有可能。
　　一念及此，沈落眸中闪过一丝激动。
　　就在此刻，数道遁光迎面飞射而来，却是陆化鸣，海释禅师等人。
　　看到彼此，两拨人都停下遁光。
　　“沈兄，我们看到刚刚的天象，你没事吧？刚刚为何追了出去？”陆化鸣靠近沈落问道。
　　“我刚刚察觉到妖风的气息，来不及和你们细说就追了过去，在山下和那妖风大战一场，虽然受伤颇重，不过得古道友相助，已经恢复过来了。”沈落简略地将之前的事情说了一遍。
　　“妖风！”陆化鸣微吸一口凉气。
　　他之前对于妖风这个名字并不太清楚，在从黑凤坳回金山寺的路上，沈落将妖风以前做过的事情和他说了一遍，陆化鸣顿时大为紧张。
　　“阿弥陀佛，老僧方才也察觉到有异物逃离，敢问这妖风是何物，二位道友对其似乎颇为了解，还请不吝赐教，老僧以后也可防范。”海释禅师看到二人问答，插话问道。
　　于是沈落简单的将关于妖风的情报告诉了海释禅师，其中还掺杂了一些自己的猜测，比如妖风和魔祖蚩尤的关系，以及妖风的所作所为可能是妄图解开封印，引蚩尤重现人间。
　　这等信息，沈落之前并未告知陆化鸣，免得一下说出太多，引人怀疑。
　　“沈兄，那妖风当真打着这等目的？”陆化鸣听得大惊。
　　“我刚才追上妖风后没有立刻动手，引他说了会话，用言语试探出来的，虽然不敢说一定便是实情，七八分的把握还是有的。”沈落如此说道。
　　“若是这样的话，需要将此事立刻告知师父和国师。”陆化鸣意识到问题的严重性，面色凝重地说道。
　　蚩尤这个魔祖，他也是知道的，一旦其复生，人界苍生必定涂炭，若非还要请金蝉转世，他恨不得立刻回转长安城。
　　沈落看到陆化鸣这个样子，垂下了眼帘。
　　他之所以说这些，主要还是说给陆化鸣听，借他的口转告程咬金和袁天罡，加强对蚩尤复生的防范。
　　“陆兄，海释禅师，你们那边江流的情况如何？”沈落没有多谈此事，以免引人瞩目，话锋一转的问道。
　　“已经把他禁锢了起来，只是还没有来得及详细询问，我们怕沈兄你遇到危险，立刻便赶了过来。”陆化鸣说道。
　　沈落这边没事，于是一行人重返金山寺。
　　古化灵虽然是生面孔，不过她收敛了身上的妖气，又和沈落等人同行，金山寺僧众也没有询问什么。
　　众人很快来到寺内广场，这里一片狼藉，地面到处都是坑坑洼洼，只有广场最里面的一小片还算完整。
　　至于寺内的那些信众，此刻应该都被送下了山，寺内并无踪影。
　　金山寺地面的各处的金光已经散去，天幕上的金光还在，一道金色光柱从天而降，笼罩在广场最里面的完整区域，江流坐在光柱内，身上捆缚着数条粗大金色锁链，被牢牢禁锢在那里。
　　其身上的黑色魔纹已经消失不见，可皮肤仍然是血红色，脸上神情满是凶厉，看到沈落等人到来，对着他们怒吼不止。
　　只是他的声音被金色光柱阻隔，没能传到外面来。
　　一个灰袍小僧盘膝坐在金色光柱外，诵念着经文，虚空浮现出点点金辉，正是禅儿。
　　这次虚空中的金辉和之前讲法时不同，并非金色莲花，却是一个个金色佛家真言，散发出一种降魔的肃杀之意。
　　随着禅儿的诵经，这些佛家真言蜂拥朝着江流的身体汇聚而去，不断融入其体内。
　　“禅儿小师傅这是在做什么？”沈落眼见此景，面露诧异之色，问道。
　　“禅儿在诵念伏魔真经，驱除江流身上的魔性。”海释禅师说道。
　　他打量着禅儿两眼，随即向沈落三人告罪了一声后，坐在禅儿旁边，也诵念起了经文。
　　周围的其他僧人看到此幕，一齐坐下诵经。
　　数十道金光从这些人身上缓缓泛起，渐渐由弱转亮，彼此连接在一起，最后形成一道宏大的金色光阵。


第0653章 紫檀佛珠
　　巨大的佛音梵唱之声响彻广场，一个金光灿烂的“佛”字真言出现在光阵之上，缓缓转动。
　　沈落，陆化鸣，古化灵三人被一股无形之力排斥，退到光阵之外。
　　梵唱之声越来越响，天地间一片肃穆，只见那金色佛字飞快变大，转动速度也开始加快，在阳光的照耀下越发璀璨，不可逼视。
　　可能是受佛门光阵的影响，禅儿身上披了一层金辉，脑后更隐隐现出一道金色光圈，看起来宝相庄严，令人忍不住心生敬服之感。
　　“禅儿这形态，莫非……”沈落眼见此景，面露诧异之色，心中蓦然涌现一个念头。
　　周围虚空中的佛家真言变大了数倍，滚滚朝着江流的身体汇聚而去。
　　江流面上现出痛苦之色，愤怒的咆哮，可没有任何作用。
　　时间一点点过去，他狂躁的情绪缓缓收敛，原本皮肤上的血红之色随之消退，似乎体内魔念得到了净化。
　　片刻之后，江流整个人彻底恢复了原状，他脸上的戾气也随之消退，变得平和。
　　“佛门神通果然非同一般，竟然真能驱除魔性！”沈落心下暗道。
　　眼见江流恢复原状，海释禅师等人停止了诵经，面上都有些疲倦，似乎诵念此这伏魔真经消耗很大。
　　可周围梵音之声却没有散去，禅儿双目紧闭，竟然还在诵经。
　　不仅如此，他脑后的金色光圈还越发明亮，腾起一圈圈金辉，水波般朝周围荡漾，空气中不知何时弥漫出了一股浓郁的檀香。
　　虽然没有了金色光阵的相助，虚空的佛家真言也没有变小，反而还增大了几分，继续朝江流的身体涌去，而江流的身体飞快变得透明起来。
　　“这……这是怎么回事？”金山寺众人都面露震惊之色。
　　沈落三人也满脸惊讶，情况似乎又有变化。
　　江流却没有再反抗，用一种无奈的眼神看着禅儿，片刻之后他身上发出噗的一声轻响，他整个人竟然凭空消失，化为了一串紫檀佛珠，散发出淡淡金辉。
　　紫色佛珠微微一动，从金色光柱内飞射而出，套在了禅儿的手腕上。
　　而禅儿身上金光骤然大放，煌煌然无法直视，庄严肃穆的梵唱之声响彻虚空，更有一股雄浑无比的力量从中涌出，将附近众人尽数朝外退去。
　　一个慈眉善目的巨大佛陀法相在金光中缓缓浮现，看起来让人忍不住心生敬畏，想要拜倒在地。
　　“这是金蝉法相！我明白了，禅儿才是真正的金蝉转世！”海释禅师看到佛陀虚影，失声道。
　　附近僧众闻言都是一惊，难以置信的看着禅儿，颇为难以置信，可眼前的情景却又由不得他们不信。
　　“禅儿才是金蝉转世，那江流是什么？”一旁的陆化鸣瞪大了眼睛，喃喃说道。
　　“那江流并非人族，而是精怪，是那串佛珠通灵，化成了人形。”古化灵却是一点也不惊讶，似乎早就知道了这个情况。
　　“古道友你早就看出了江流的真身？”沈落之前隐隐有了这种猜测，所以脸上也还算平静，问道。
　　“我本就是妖，自然能察觉到同为精怪的江流的气息。”古化灵看了沈落一眼，淡淡说道。
　　沈落看了古化灵一眼，眸中似乎闪过一丝异芒，却没有说什么。
　　巨大金色法相没有持续太久，闪动了几下后，化为一片恢弘的金光，长鲸吸水般朝着禅儿汇聚过去，融入其身体中。
　　几个呼吸后，漫天金光尽数消失，禅儿也睁开眼睛。
　　“禅儿，你为何能显现出金蝉法相，莫非你才是真正的金蝉转世？”海释禅师还没说话，者释长老已经抢先问道。
　　“什么金蝉转世，这里刚刚发生了何事？小僧记得在诵念伏魔经，对了，江流呢？”禅儿神情茫然的喃喃说道。
　　“主人，我在这里……”一个微弱的声音响起，却是从那串紫色佛珠内传出的。
　　“妖物！佛珠成精！”周围众僧再次大哗，一些性急的直接祭出了法器。
　　沈落眉头一皱，正要出声阻止。
　　“不要妄动！”海释禅师喝道。
　　海释禅师在金山寺威望素重，那些性急僧人都停下了手。
　　海释禅师缓步走到禅儿身旁，看着那串佛珠。
　　“你是江流？这是怎么回事？佛门虽然不杀生，可面对妖魔却不会留情，你若想要平安无事，就把一切都坦白出来！”他沉声喝道。
　　“哼！你不过是凭借外人相助和阵法之力才侥幸胜了我！得意什么。”佛珠冷哼地说道。
　　“江流，不得对主持无礼！”禅儿也看向手上的佛珠，声音微沉地说道。
　　紫色佛珠对禅儿的话似乎很忌惮，立刻停下了口。
　　“其实……告诉你也没什么，我都这个样子了，你们还猜不出是怎么回事，真是愚蠢到家。我是金蝉子生前随身佩戴的佛珠，禅儿你才是真正的金蝉子转世。当年主人身死，我身上不知为何沾染了魔血，开了灵智，才得以转世化为精怪之身。”紫色佛珠随即说道。
　　“魔血！”沈落听闻此话，神色为之一变。
　　“我受魔血影响，想要取代禅儿成为金蝉子，受众人敬仰，这，这也是人之常情吧！我逼禅儿替我讲法，一来他才懂得那些佛家道理，我根本讲不来，二来梵音入耳，才能使我体内魔血暂时平息。”佛珠继续说道。
　　听闻这些，众人这才恍然，难怪江流总是让禅儿跟随在身旁，还让其代替讲法。
　　“你这妖孽，有缘化为人形，不思修行，反而假冒金蝉转世，玷污我金山寺数百年清誉，今日还重伤了堂释，了释两位长老，其罪当诛！”一个中年和尚厉声喝道。
　　他乃是堂释长老之徒，原本对江流极为憧憬，可现在发现自己崇拜之人竟然是一个精怪，顿时羞怒交加。
　　“事情我已经做下了，你们要杀就杀，我才不怕。”佛珠根本不怕，满不在乎地说道。
　　“你……”中年僧人勃然大怒，便要上前惩戒佛珠。
　　“慧通师兄，江流只是心中有些世俗执念，加之受到魔血影响，才会失控伤人，还请你大人大量，饶过他这次吧。”禅儿将佛珠藏到身后，单手行礼道。
　　中年僧人眉头一皱，禅儿如今是金蝉转世，他哪里敢对其无礼。
　　“慧通，佛家戒嗔，更何况如今有外客在，不得放肆！”海释禅师斥责道。
　　慧通和尚急忙答应一声，退了下去。
　　禅儿见此，这才松了口气，将佛珠拿回了身前。


第0654章 金蝉转世
　　“禅儿小师傅，你早就知道江流是佛珠化形？”陆化鸣看着那串紫色佛珠，开口问道。
　　“江流和我说过。”禅儿点头说道。
　　“那你怎么不向主持大师揭发他，还替他讲法？”陆化鸣睁大眼睛，满脸的不理解。
　　“小僧是觉得众生平等，何必分什么真假，只要为百姓谋福祉，替他讲法也没有关系，如果能够借此度化江流就更好了。”禅儿一本正经地说道。
　　陆化鸣听了这话，有些哭笑不得，这禅儿小师傅痴的可以。
　　“主持，既然江流已经知错，还请原谅他吧，让他以佛珠的模样跟在小僧身边潜心修行，说不定能逐渐净化他身上的魔血戾气。”禅儿朝海释禅师说道。
　　“既然禅儿你这么说了，那好吧。佛珠你以后就跟在禅儿身边好好修行，不许再生事，更要好好保护禅儿”海释禅师说道。
　　“嘁，这还用你啰嗦，我都保护了他好几辈子了！”佛珠哼了一声说道。
　　其他僧众看到海释禅师这么说，虽然有一二人还心存不满，却也没有再说什么。
　　“今日之事，多谢二位施主相助，老僧替金山寺所有人向二位致谢。”海释禅师处理外江流之事，转身朝沈落和陆化鸣行了一礼。
　　“主持大师客气了，除魔卫道本就是我等正道修士的本分，不过我和沈道友来此是为了请金蝉转世前往长安主持水陆大会，还请主持大师能够应允。”陆化鸣拱手道。
　　江流发生此等剧变，他本已绝望，哪知峰回路转，金蝉转世变成了禅儿，他喜出望外，立刻提出此事。
　　“水陆大会乃是利国利民的盛典，我金山寺自然鼎力支持，禅儿，你可愿意前往？”海释禅师沉吟了一下后，对禅儿说道。
　　“长安百姓不幸遭劫，弟子正要前去普度众生，宣扬我佛慈悲。”禅儿点头说道。
　　“多谢禅儿小师傅。”陆化鸣大喜，急忙谢道。
　　“晚去一日，城内百姓就受一日苦，二位施主，我们这便出发吧。”禅儿迫不及待地说道。
　　“只是金山寺今日遭劫，我等需要一点时间稍作修缮，而且禅儿之前被江流所伤，老僧需要给他施法疗伤，还请二位施主等候半日如何？”海释禅师说道。
　　“自然无碍。”陆化鸣点头。
　　距离水陆大会还有些几天，不差这半日。
　　海释禅师见此，便要带禅儿下去。
　　“禅儿小师傅，还请稍等片刻，在下有一事想要询问。”一直站在旁边没有说话的沈落突然开口。
　　“施主有何事？”禅儿停住脚步。
　　“禅儿小师傅既然是真正的金蝉转世，那关于金蝉子为何转世，小师傅还有什么印象？”沈落问道。
　　其他人闻言，这才回想起此事，一齐看向禅儿。
　　“这……小僧虽然变成金蝉转世，可金蝉子的前尘往事，小僧实在是一点记忆也没有。佛珠，你可知道？”禅儿挠了挠头，看向手中的佛珠。
　　“你的前尘往事也就是念念经，收收徒，不断的被各种妖怪抓走。至于金蝉子为何转世，我也不知，我只知道一觉醒来，他突然就轮回转世去了。”佛珠哼哼地说道。
　　“那你身上为何会沾染魔血？”沈落看向佛珠，追问道。
　　他提出这个问题，其实也不是要向禅儿询问，禅儿只是引子，他真正想要询问的对象是这串佛珠。
　　“不是说了吗，我什么也不知道，一觉醒来金蝉子已经转世去了，而我的身体里也沾染了魔血，这件事的前因后果，我半点头绪也无。”佛珠之前的诸般打算都被沈落破坏，对沈落很是敌视，冷淡地说道。
　　“那那个妖风是何时找上阁下的？”沈落没有理会佛珠精怪的冷淡，追问道。
　　“也就数年前吧，那时我体内魔血躁动的非常厉害，那个妖风找到我，说有办法可以帮我压制魔血，更能赐予我强大的力量，我一时鬼迷心窍就答应了他。不过我并未用这股力量做什么坏事，这次派你们去黑凤坳，也是妖风强行让我安排的。”佛珠精怪低声说道。
　　“那你体内的魔血还在？”沈落没有再计较黑凤坳之事，询问魔血的情况。
　　“自然在，不过经过禅儿刚刚的伏魔经压制，已经缓和很多了。”佛珠说道。
　　沈落见此，不再说什么，退了下去。
　　海释禅师见此，便将禅儿带了下去，同时给沈落三人安排的了地方休息。
　　沈落盘膝坐在一间禅房内，默运功法恢复法力，同时翻手将那枚紫色大珠取了出来。
　　紫色大珠上闪动着一层金光，正是召唤梦境修为时布下的真仙封印，透过金光能看到珠身内紫色云霞翻滚，并未随着珠子破裂而飘散，显然灵性未失。
　　“受了这么严重的损伤竟然都没事，看来这紫色大珠是一件非同小可的魔宝。”他心中暗道。
　　沉吟了一下后，他将此珠捧在手中，掐诀运转起了九九通宝诀，道道蓝光飞快没入其中。
　　既然接下来要和魔族对抗，对于魔气不能全无了解，虽然有些冒险，沈落还是决定试着祭炼一下这东西。
　　不过他也做好了万全的准备，在玉枕内召唤出了天册虚影，这珠子一有问题，立刻将其收入天册空间内。
　　然而出乎沈落的意料，紫色大珠内立刻和九九通宝诀起了呼应，珠子立刻变大了数倍，化为丈许大的一颗巨珠，上面更绽放出绚丽的紫色霞光，看起来卖相极佳。
　　只是那道巨大裂痕横亘其上，有些碍眼。
　　沈落面上现出一丝喜色，立刻运起神识感应此宝内情况，只是珠内的紫色云霞竟然深不可测，好像那里蕴含了一个巨大空间般，他的神识探查不到底。
　　而且珠身内的禁制也很古怪，和寻常法器法宝截然不同，九九通宝诀虽然可以将其炼化，却无法从禁制上推测出此物具有何种神通。
　　根据之前大战的情况看，这紫色大珠似乎有稳定空间的效果。
　　“算了，以后再慢慢研究吧，这珠子能禁得住真仙施展的猿王棍法，必定极其坚固，可以当盾牌使用。”沈落挥手将紫色大珠收起，之后再慢慢祭炼，专心恢复法力。
　　半日时间转眼便过去，他豁然睁开眼睛，身上蓝光一阵荡漾，法力尽数恢复，起身朝外面行去，很快来到了金山寺门口。


第0655章 返长安
　　此时，陆化鸣和古化灵也已经来到了金山寺门口，两人似乎颇为投缘，正低声闲聊着什么。
　　看到沈落过来，古化灵立刻停住话头，走到了一旁。
　　“二位道友在说什么悄悄话？”沈落面上闪过一丝揶揄。
　　古化灵俏脸微红了一下，瞪了沈落一眼。
　　“咳！哪里有说什么悄悄话，我在和古道友说去长安时的注意事项，沈兄你的身体恢复的如何？”陆化鸣有些尴尬的咳嗽了一声，岔开话题道。
　　“已经基本无碍了，回长安后在闭关休养几日就能没事。”沈落也没有继续取笑二人，说道。
　　就在三人闲聊之时，海释禅师，禅儿，者释长老三人从金山寺内走了出来。
　　禅儿走在最前面，整个人彻底变了一个样子，身披大红袈裟，头戴五佛冠，手持一根金色锡杖，和之前灰袍寒酸的样子截然不同。
　　“让三位施主久等了。”禅儿单手行了一礼。
　　“禅儿师傅这个样子，倒还真有几分金蝉转世的风范。”陆化鸣还了一礼，笑道。
　　“小僧虽这身穿戴也很不习惯，只是佛珠说既然成了金蝉转世，就要注重外形装扮，我觉得有些道理，只好穿成这个样子。”禅儿一本正经地说道。
　　“俗话都说佛靠金装，你自己不收拾的华贵些，谁肯信你，金蝉子当年也有一套观音菩萨赐予的锦斓袈裟，九环锡杖，比你这一身可华贵多了。”佛珠说道。
　　“三位施主，禅儿几乎没有出过门，这次前去长安，我让者释师弟随行，一路上就拜托诸位照看了。”海释禅师上前说道。
　　“主持大师放心，我们定然能护的禅儿师傅平安。”陆化鸣拍着胸口保证道。
　　他随即挥手祭出一艘飞舟，几人登舟而上，飞舟冲天而起，化为一道白光朝长安城方向绝尘而去。
　　……
　　第二日中午。
　　长安城内，一架马车悠然而行，往大唐官府而去。
　　马车的左边车辕上，陆化鸣头戴斗笠，手拎着根竹鞭，也不着急赶车，就这么驾着车缓缓地穿行在街巷上。
　　轿厢之内，沈落与古化灵对坐在两侧，一个闭目养神，一个低着头不知在思量着什么。
　　车厢正中，则盘坐着两位僧人，其一身材高大却面有病容的中年僧人，正是金山寺长老者释长老，而另一个身着月白僧袍的小沙弥，则正是禅儿。
　　他们二人随陆化鸣乘飞舟返回长安，便是应邀代表金山寺参加水陆法会的。
　　此刻，禅儿手里捏着那串紫木佛珠，指端缓缓拨动，口中虽然吟诵着经文，却仍是显得有些心绪不宁。
　　“禅儿，心定方可禅定，心若不定，即便诵经，也是无益修行的。”者释长老注意到了他的异样，开口说道。
　　“者释长老，弟子虽在寺中日久，却不曾参加过水陆法会，心中难免有些惶恐，唯恐不能渡人，亦不能渡鬼。”禅儿闻言，停下诵经，手中的佛珠也缓缓放下，说道。
　　虽说他是金蝉子转世，自幼便有七窍玲珑之心，在佛法一途上又能无师自通，可毕竟年岁尚小，一直又被“江流”压制，心性难免过于内敛。
　　“我不渡人，佛法自渡，你心中既有我佛大乘法藏，又何愁不能渡人渡鬼？”者释长老面露和善笑意，说道。
　　“弟子了然。”禅儿闻听此言，眼眸一亮，竖掌道。
　　半个时辰后，车马停在了官府外。
　　一行人进得府衙内，陆化鸣先一步带古化灵前去面见程咬金，而沈落则带着禅儿和者释禅师往崇玄堂去了，那边是大唐专司管理宗教的机构。
　　尽管像化生寺这一类宗门，在修行界拥有超然地位，其牵涉凡尘的一些事务同样要受到大唐官府监管，只不过约束力有强有弱罢了。
　　崇玄堂位于大唐官府西北角，沈落先前从未来过，一路上也是逢人便问路，才带着两人穿过重重回廊庭院，赶到了这边。
　　相比于大唐官府各个堂口的繁忙景象，崇玄堂这边就显得安静了许多，堂口所在的院落外甚至没有军卒驻守，院门前只有两尊石狮子蹲守在侧。
　　尚未进入堂口院内，沈落就听到一阵击磬的声音传来，空灵悠远，令人闻之心悦。
　　禅儿和者释长老则是同时双手合十，念诵佛号。
　　几人跨过院门进入其内后，迎面就看到一棵菩提树下，正站着三名身着锦襕袈裟的僧人，和一个身着大唐官服的中年男子。
　　一见众人进来，那中年官员当先迎了上来，视线在几人身上流转一二后，目光落在了禅儿身上，冲着众人一行礼，说道：
　　“这两位便是从金山寺来的江流禅师和者释禅师吧？”
　　“不错。”沈落说道。
　　“阿弥陀佛。”禅儿和者释禅师忙口诵佛号，还了一礼。
　　菩提树下的几名僧人听到这边言语，也都纷纷走了过来，与沈落三人行礼。
　　“久闻江流大师之名，今日方才得见，果真是灵慧异常，不愧是佛祖弟子金蝉子的转世之身，身具佛光，是有大修行大功德在身的，幸然，幸然。”其中为首的一名白眉老僧，神色有些激动道。
　　“禅师谬赞了，小僧不过是金山寺一介沙弥，修行日短，哪里有甚功德？”禅儿闻言，耳根顿时发红，有些难为情道。
　　“这位是……”沈落问道。
　　“这是京畿宝相寺的宝树禅师，那两位也是寺中大德，分别为录德禅师和录尘禅师。这次的水陆法会，就由宝树禅师主持，会场科仪也由宝相寺僧众布置，届时要会同其他寺院高僧，一起施法渡长安城枉死百姓去往冥府。”那名崇玄堂官员连忙介绍道。
　　“见过几位禅师。”禅儿闻言，双手合十，行礼道。
　　沈落和者释长老也跟着行礼。
　　众人言语一番之后，沈落完成了护送带路的任务，便打算离开了。
　　“诸位，在下还有些事情要处理，就不在这里逗留了。”沈落与禅儿打了个招呼，然后跟众人抱拳说道。
　　“辛苦沈仙师一路护送。”者释长老竖掌谢道。
　　禅儿则是冲他露出些许笑意，双手合十，低头行了一礼。


第0656章 老友
　　从崇玄堂出来，沈落便一直往府衙内赶去，要与陆化鸣两人汇合，有些事情他要当面与程咬金述说。
　　穿过两进院落后，沈落忽听得前方传来一阵打斗之声，心中大感惊异。
　　还有人敢在这种地方乱来？
　　正当他以为是什么人在切磋道法时，就看到一道人影从前方院中被打飞了出来，眼看就要撞在了后方的院前上。
　　他连忙抬手一挥，凝成了一片水浪将那人救了下来，定睛一看时，才发现被打出来的人，赫然正是古化灵。
　　“大胆狂徒，这里是大唐官府，不是你可以撒野的地方。”这时，陆化鸣的怒喝从前院传来，声音中已然有了几分怒气。
　　沈落眉头微皱，正要进去帮忙时，就听到一个有些熟悉的嗓音传了出来：
　　“大唐官府何时成了妖孽的庇护所，你知道那妖女曾做过什么吗？就在这里充大头，还不赶紧滚开，别耽误我灭妖。”
　　“这声音……”沈落眉头一挑，眼眸微微一亮。
　　正在这时，里面又传来一阵术法碰撞的声音，显然是陆化鸣与那人起了冲突，已经打在了一起。
　　沈落连忙闪身进去，就看到半空中悬立着两人，正各自施法，分别打出两道炫目光团，激烈地碰撞在一起。
　　他的视线从陆化鸣身上扫过，落在了对面那人身上，但见其身着一袭雪白长袍，身材欣长，容貌英俊，赫然正是已经许久不曾见过的白霄天。
　　沈落略一犹豫，身形一闪，来到两人正下方，抬手冲天一挥，一团蓝色水汽顿时凝聚升空，撞入了那两团耀目光团中。
　　“砰”的一声响！
　　蓝色水汽打中两团光芒，强行改变了它们冲击的方向，使之朝着高空直冲而去，在高空中轰然炸裂开来，声音震得整个官府一阵剧颤。
　　高空中的两人同时低头看来，发现是沈落打断了他们的比斗，皆是微微一怔。
　　紧接着，白霄天的身形猛然从高空中飞落下来，满眼惊喜地绕着沈落打量了一圈，像是有些不敢相信地走上前，试探性地在他肩膀上拍了拍。
　　“沈落，还真的是你呀！”他眉间疙瘩瞬间舒展开来，惊喜叫道。
　　“不是我还能是谁，白兄，许久不见了。”沈落面露笑意，开怀道。
　　“之前家里来信，说你返乡了，再之后就没了消息，我还担心你出了什么事情，没想到你竟是到京城来了，你这……方才……你这修为，得有出窍期了吧？”话说了一半，白霄天猛然想起刚才一幕，忍不住惊叹道。
　　“出窍初期，还比不上你这出窍中期的境界。”沈落笑道。
　　“我到了化生寺，可是一天都没有松懈地在修炼，倒是你，莫不是也拜入了什么了不得的宗门，还是遇到了什么隐世不出的仙师，怎么变化如此之大？”白霄天连珠炮一般问道。
　　沈落笑了笑，只是摇了摇头，什么都没说。
　　一旁的陆化鸣看得一脸发懵。
　　“沈落，你看看她是谁？”这时，白霄天面色忽又沉了下来，抬手一指沈落身后，说道。
　　沈落不用回头，也知道是古化灵走了回来。
　　还不等他说话，白霄天身上一股强烈的法力波动激荡开来，作势就又要上前。
　　另一边，陆化鸣察觉到不对，身形一闪，便已经挡在了古化灵身前。
　　沈落则是一把抓住了白霄天的胳膊。
　　“沈落，你……”白霄天见状，眼中闪过一抹不解之色。
　　“霄天，这当中有些事情，我得先告诉你，之后你再决定要怎么做。”沈落摇了摇头。
　　说罢，他又将黑凤妖和那个神秘组织的一系列事情，统统告诉了白霄天。
　　“即便是这样，她也难逃罪责。”白霄天安静听完后，仍是说道。
　　“不错，只是现在并非是杀她的时候，我们想要找到她背后那个组织的线索，就必须暂时压下复仇的怒火。”沈落按着白霄天的肩膀，传音道。
　　“罢了，既然你这么说了，那就先放她一马。”白霄天扭头瞥了一眼古化灵，想到先前自己出手的时候，对方似乎也没有还手，心中暗叹了一口气。
　　陆化鸣见其身上杀气一敛，这才松了一口气，与沈落传音问道：
　　“你这朋友是怎么回事？怎么一见面就要打要杀的？”
　　“他和我一样，是春秋观仅存下来的人之一。”沈落回道。
　　陆化鸣闻言，微微一窒，随即无奈转身，问道：“你没事吧？”
　　古化灵眉眼低垂，只是默然摇了摇头，什么都没有说。
　　“你这家伙，都到了长安城，也不来化生寺找我，太不够意思了吧？”白霄天脸上神情雨过天晴，抬肘撞了一下沈落。
　　“这一路过来，就没消停过，根本无暇去找你，当然也不想打扰你修行。”沈落无奈道。
　　“我这样的天才，还怕你打扰吗？”白霄天自得一笑。
　　沈落回想起梦境中，亲眼见到白霄天自爆而亡，忍不住劝道：
　　“你这性子还是该改改，修行一事上务必再上心一些，别等到渡劫不成沦为半仙的时候再后悔。”
　　“你这家伙还真看得起我，渡劫？半仙？我虽然是个天才，也不敢这么自夸……话说，你这家伙口气什么时候这么狂了，怎么？听你的语气，半仙都入不了你的法眼了？”白霄天闻言一愣，笑道。
　　“没跟你开玩笑，修行一事，且不可懈怠。”沈落正色道。
　　“你这家伙，也就是不知道我在化生寺里吃了多少苦头，才敢说我修行懈怠……不过看你这么模样，只怕苦也没少吃吧？”白霄天见其神色郑重，便也收了嬉笑之色，说道。
　　说罢，两人相视一笑，开怀起来。
　　沈落随即将陆化鸣叫过来，给他们相互介绍了一下，两人也算是不打不相识。
　　一聊之下沈落才知道，原来白霄天也是跟着化生寺两位高僧前来参加水陆法会的，他是嫌跟在师叔师伯身边闷得慌，这才来这边闲逛，结果就遇到了古化灵两人。
　　“白兄，我们还有些事情，要去面见程国公，就先告辞了。”聊过片刻后，陆化鸣抱拳说道。
　　“眼下都在长安，忙完之后再叙。”沈落也开口说道。
　　“行了，你们先去忙，我也该去崇玄堂那边了。”白霄天笑道。


第0657章 寻一女子
　　几人分别之后，沈落三人径直来到一座二层精舍外，远远地便有一阵酒香气息传了过来。
　　“酒香比平日浓，一定是有人送师父好酒了，这下有口福了……”陆化鸣皱着鼻子嗅了嗅，很快舔着嘴唇断言道。
　　其话音刚落，屋里就传来程咬金的声音：“兔崽子，还没回来就惦记俺的酒，还不赶紧滚进来。”
　　陆化鸣三人闻言，便立即推门而入，进了楼内。
　　一进屋门内，沈落就看到程咬金正坐在屋内案几一侧，收留拎着一个黑陶酒壶，喝得满面红光，另一侧则坐着一名黄袍老者，正是黄木上人。
　　不过，黄木上人并未饮酒，手边放着一杯青茗，散发着淡淡的香气。
　　“原来黄木前辈也在啊。”陆化鸣见状，三人连忙行礼。
　　“两位小友辛苦了。”黄木上人笑着说道，视线却落在了古化灵身上。
　　“师父，前辈，这次去往金山寺……”陆化鸣见状，便主动开口，将金山寺一行发生的事情，大略跟他们讲了一遍。
　　“没想到那‘江流’大师，竟然是佛珠成精，还敢取而代被奉为金蝉子转世……若不是有你们，别说金山寺，就是朝廷也不知道要被其哄骗多久。”黄木上人叹道。
　　“前辈，关于那个神秘组织，你们可有消息？”沈落开口问道。
　　“你们口中所说的那个妖族组织，我们其实也已经注意到了些蛛丝马迹，只是他们行事诡谲隐秘，又极其狠辣，目前发现的多件灭宗毁门的惨案，除了春秋观以外，没有一宗有人生还，所以拿不到什么实质线索，暂时也就没办法告诉你们些什么，只不过一旦有了实质性进展，一定会先告知于你。”程咬金放下酒壶，抹了一把胡子上的酒水，说道。
　　“那就多谢前辈了，晚辈还有一件事需要拜托前辈。”沈落抱拳说道。
　　“但说无妨。”程咬金说道。
　　“晚辈想要让前辈动用官府力量，帮晚辈在京城寻一个人。”沈落说道。
　　“什么人？”程咬金疑惑道。
　　陆化鸣也是一脸好奇，先前他可从未听沈落提及过要找什么人。
　　“一个手腕生有梅花印记的女子……”沈落开口说道。
　　程咬金竖着耳朵等下文，却见沈落半天不开口，才诧异道：“就完了？”
　　沈落点了点头。
　　“哪怕不知她身在何方，总该知道她姓甚名谁？芳龄几许？高低矮胖，相貌特折如何吧？”程咬金皱眉问道。
　　“只知她应当身在长安，其余……一概不知。”沈落摇了摇头，无奈道。
　　当初李靖告诉他，五道蚩尤分魂转世人之一就在长安，给了他这样一条线索的时候，他的反应和眼前几人如出一辙。
　　不过，让大唐官府出面找这样一个人，总比他自己大海捞针要强的多。
　　“这个……能否问上一句，这人与你是何关系，你又为何要找她？”程咬金问道。
　　沈落略一犹豫，还是不知道怎么跟他解释，毕竟蚩尤五道分魂转世一说本就已经是天方夜谭了，别人若再问及他是如何知晓此事，他就更不知道如何解释了。
　　借玉枕梦入太虚，穿梭时空？还遇到了魂飞魄散的托塔天王？这种事情，只要是个正常人，恐怕都没办法相信。
　　“这是一个对晚辈十分重要的人。”沈落只能如此说道。
　　“十分重要的人，莫不是哪里邂逅的佳人？虽说帮你没什么不行，可这样公器私用毕竟不太好啊……”陆化鸣露出一抹“我都懂”的笑意，揶揄道。
　　沈落闻言，没有承认，也没有否认。
　　“罢了，此事也不算什么，俺跟户部那边打声招呼，帮你寻访看看。只要是在长安城内的，想要找到也不是不可能。”程咬金一拍大腿，说道。
　　“多谢前辈。”沈落立即抱拳道。
　　说完这些，楼内场面就有些冷了下来，大家的视线不约而同地，落在了一直沉默不语的古化灵身上，该如何处置她？
　　“师父，她……”陆化鸣略一犹豫，开口道。
　　程咬金却冲他挥了挥手，示意他先不要说话，转而向古化灵问道：
　　“姑娘，你自己作何打算？”
　　“我会为自己所作所为承担代价，只是希望诸位能让我有机会杀死妖风，其余我便再无他求了。”古化灵开口说道。
　　“妖邪言语，不可尽信，我看还是将她关押起来再说。”黄木上人满眼警惕道。
　　“此事涉及妖风和那个组织，我看还是请国师问话之后再做决定吧，在这之前，你就暂时住在藤园那边，不得随意离开。”程咬金略一思量，开口说道。
　　古化灵点了点头，没有异议。
　　“沈落，这次金山寺之行，你又立下功劳，俺老程都不知道该如何答谢你，既然你的护身法器毁了两件，那俺就送你一件，算是补偿了。”程咬金开口说道。
　　“先前请求之事，已经算是补偿了，前辈可莫要再破费了。”沈落连忙摆手道。
　　“这东西于我已经没有什么大用了，给你倒是正合适。”程咬金说话间，抬手一挥，掌心中立即浮现出了一块八角铜镜。
　　镜身颜色暗青，看着好似青铜炼就，表面生有七道竖棱，将镜背等分为八份，每一个份上都铭刻有一道古朴符纹。
　　“八悬镜……师父，你这就有些偏心过头了，倒是沈落是你徒弟，还是我是你徒弟？”陆化鸣见状，眼眸一亮，顿时哀嚎道。
　　与此同时，沈落却听到了陆化鸣的传音：“沈兄，我师父这次可是真的下了本钱了，这块八悬镜乃是他当年修行时的贴身法宝。虽然功效单一，只有防御之能，威力却是不弱，挡下寻常大乘初期修士倾力一击不是问题，赶紧收下。”
　　“多谢前辈赐宝。”沈落原本还有些犹豫，听到陆化鸣这么一说，顿时眉眼舒展道。
　　程咬金见沈落态度转变如此之快，不禁微微一愣，随即笑道：
　　“这八悬镜毕竟也属法宝，俺教你一套专属的炼化口诀，便可助你将其上十八层禁制尽数炼化，日后驾驭可能会消耗法力多些，不过随着修为增长，这些就都不是问题了。”
　　说罢，他将八悬镜一抛，扔给了沈落，同时以心声将口诀传给了他。
　　“多谢前辈。”沈落接下八悬镜，恭敬谢道。


第0658章 夜谈
　　不多时，沈落先一步告辞离开，返回了他在官府西南的住宅。
　　回到屋内，稍作歇息之后，他便取出那枚八悬镜，按照程咬金传授的炼化口诀，开始炼化起来。
　　这段口诀结合了此宝特点，专为其所用，故而沈落炼化起来速度十分之快，不过花费了数个时辰，临近傍晚时分，就将其上所有禁制炼化完成。
　　他手掐法诀，朝着八悬镜抬手一挥，一道法力旋即飞入其中。
　　八悬镜上青光一颤，悠然飞到了他的头顶上方，镜面上华光一闪，朝着下方投出一片明亮光芒，在他四周凝成八道镜面一般的青色光幕。
　　每一面光幕上，各自有一道符纹显映，上前均有股股强烈的灵力波动传来。
　　沈落见状，眼眸微微一亮，手上法诀再度一变，体内大量法力顿时如狂涌而出，头顶上的宝镜正面突然浮现出一个古拙的符文，整个镜面上随即亮起金色光芒。
　　耀眼的金芒映照而下，笼罩四周的八面青色光幕，也在这一瞬间化作了八道金色光幕，其上符文各自扭曲变化，由文入形，化作了八头传说中的镇山异兽。
　　这八头异兽浮现之后，整个八悬镜的镇守之威顿时达到了顶峰，沈落也终于明白先前陆化鸣所说的，能够承受普通大乘初期修士倾力一击的说法，绝非妄言了。
　　“当真是好宝贝。”沈落不禁赞叹一声。
　　他挥手将八悬镜收起，手腕一转之下，身前一阵光芒闪过，几样事物浮现在了身前，其分别是那部《百鬼蕴身大法》，那枚核桃大小的铃铛，以及一截镌刻有异兽头颅雕像的七星宝甲。
　　取出这几样事物后，他稍作打量，便有抬手一拍腰间乾坤袋，随着一阵鬼雾弥漫开来，鬼将赵飞戟的身影浮现了出来。
　　经过这些时日的相处，沈落对其的信任增加了不少，特别是先前黑凤坳一战中，赵飞戟的一番话语，让他颇为感动。
　　“主人。”赵飞戟身形浮现，当即抱拳叩拜。
　　“飞戟，有些东西对你应当有些用处，今日便赠予你了。”沈落摆了摆手，让他起身后，开口说道。
　　赵飞戟闻言，目光一扫身前事物，面上顿时闪过一抹喜色。
　　“多谢主人厚赐。”他立即单膝一拜，抱拳道。
　　“你近来可有恢复些什么记忆？怎么看你这动不动纳首就拜的样子，生前不是行伍将士，便是草寇山匪？”沈落见他模样做派，忍不住问道。
　　“主人说笑了，倒是不曾恢复什么记忆，倒是隐约间能够回忆起一些征战厮杀的场面，约莫当真是行伍出身。”赵飞戟赧颜道。
　　“这《百鬼蕴身大法》乃是一部鬼修功法，你且打开看看，能否修炼？”沈落微微一愣，随即笑着说道。
　　“是。”
　　赵飞戟应了一声，接过那部人皮缝制的鬼书，开始仔细翻阅起来。
　　不过，随着其越往后翻，面上神情就越变得越激动起来，双手更是死死地抓着那部鬼修功法，浑身难以抑制地颤抖了起来。
　　“如何，这功法可还适合你修炼？”沈落面带笑意，明知故问道。
　　“此等功法竟可直修鬼仙一途，主人传我如此功法，简直恩同再造。”赵飞戟立即跪倒在地，拜谢不已。
　　“这百鬼蕴身大法我已然看过，术法修炼之过程，看似凶狠邪恶，但修行之人若是持身自正，在蕴纳鬼物之时，不妄图他人性命，只噬恶鬼凶魂，亦可为正道之行。他日一旦能够渡劫成为鬼仙，便可使体内所蕴恶鬼凶灵超脱，相当于为世间渡去百鬼，亦是功德无量之事。”沈落没有着急让他起身，而是缓缓说道。
　　“属下一定谨遵主人教诲，只以恶鬼凶魂为目标，绝不妄害他人，如违此誓，定受天打五雷轰，落个魂飞魄散的下场。”赵飞戟抬手指天，立下重誓。
　　“好了，你起来吧，这枚啸音铃能惑人心，这七星宝甲也是件不错的防身之器，今日一并赐予你，望你日后勤勉修行，莫忘今日之誓言。否则无需天雷灌顶，我自己也不能容你。”沈落抬手一挥，将那枚铃铛和七星宝甲送到了鬼将身前。
　　赵飞戟接过这两样法器，已经不知该如何再道谢了，只能眼眸泛红，双手抱拳，又重重给沈落行了一礼。
　　就在这时，沈落忽然眉头一挑，察觉到有人进了院落，随即招呼赵飞戟一声，令他又回到了腰间的乾坤袋中。
　　沈落目光望向门外，不等那人敲门，便抬手一挥，自己将门打了开来。
　　天色已暗。
　　屋门外，白霄天一手拎着两个白瓷酒壶，一手提着一个沁着油渍的牛皮纸包，丝毫不客气地一步迈过门槛，径直来到桌边。
　　“就只知道等着你小子去找我是没戏，这不，还得是我拿着好酒好肉来找你。”白霄天一便大大咧咧坐下，一边抱怨道。
　　说话间，他已经麻利地打开了牛皮纸包，一股热气从中升腾而起，浓郁的肉香就蔓延开了整个屋子。
　　沈落看着这一幕，恍惚间好似又回到了当年在春秋观中的情形。
　　他嘴角勾起一抹笑意，挥手关上门。
　　“我这不是还没来得及去找你么。”沈落嘿嘿一笑，在白霄天对面坐下，给他们二人各自倒上酒水。
　　两人碰杯之后，各自饮下一杯。
　　“你别说，这长安城的酒水，就是比春华县的强，建邺城的都没法比。不过这烧鹅的味道嘛，就差点意思了，还真就比不上镇上那鸿运楼的。”白霄天吃了一口肉，说道。
　　“怎的，化生寺里不准你开荤？”沈落倒是没尝出来有什么差别，笑道。
　　“在寺里自然不许，不过咱溜山走道的本事没落下，没事偷偷溜出来便是了，倒也饿不着。”白霄天悠然说道。
　　两人久别重逢，你一言我一语，聊起了各自这些年的经历，皆是唏嘘不已。
　　“对了，霄云离家出走，是去了化生寺吗？”沈落忽然记起一事，问道。
　　“嗯，那小子运气不错，进寺没多久就被空色师叔看中，收为了亲传弟子。后来从他嘴里才知道，那小子之所以会有那些变化，竟然全都是受你影响，还着实让我意外了一把。”白霄天点了点头，说道。
　　沈落闻言，笑而不语。
　　“这件事上，我应该谢你。”白霄天举起酒杯，敬道。
　　“行了，再说什么谢不谢的，我就要骂人了。”沈落碰了一下杯，笑道。
　　饮罢，白霄天问道：“明天傍晚戌时，水陆法会将正式举行，子夜时分长安城北门会打开，届时便会引渡鬼魂出城，你要不要去看看？”
　　“我也算是此次长安鬼患的亲历者，应该去送送这些长安百姓最后一程。”沈落略微犹豫了一下，点头道。
　　“这次长安城身死者众，届时场面估计会很壮观。”白霄天说道。
　　“一场人间悲剧，最后落幕时，值得壮观一回。”沈落说罢，一口饮尽杯中酒。
　　……


第0659章 水陆大会
　　次日。
　　整个长安城从皇宫到官府，从高官宅邸到百姓屋舍，所有街巷全都挂上了白色灯笼，全城缟素。
　　整个白日里，禁烟火一天，举城不得生火造饭，寒食相祭。
　　到了傍晚戌时，城中响起阵阵晚钟，各个坊市提前关闭，进入宵禁，百姓只能在坊中活动，不得踏上城中主要干道。
　　而在皇城前的广场上，数百名相国寺僧众盘坐于地，每个人身前都点着一盏莲花状的油灯，手中捧着木鱼，一边敲击，一边吟诵往生咒。
　　广场中央的祭坛上，竖着一座木制法坛，足有三丈高，上面分别站着来自宝相寺，化生寺和金山寺的六位高僧，同样手捻佛珠，吟诵着经文。
　　其中，模样稚嫩的禅儿，也换上了一件锦襕袈裟，因为年岁尚轻，在几人中尤其显得突出。
　　这样的诵经，一直持续了足足一个时辰。
　　直到亥时，这边的法事才算结束，众僧则开始手持莲花灯盏在城中每一条干道上游行，沿途召唤那些惨死在城中各处的百姓亡魂。
　　随着点点灯火在城中各处亮起，一道道形容恐怖的怨魂身影开始浮现而出，有的已经意识涣散，茫然地漂浮在僧众身后，有的则还在哀鸣哭诉，声音如人低语，密密麻麻。
　　另外，还有一些怨魂已经化为游魂恶灵，想要袭击僧众，却被莲花灯盏中散发出的光芒击退。
　　这些莲花灯盏全都是从宝相寺中请来的长明灯，里面燃烧着的是万千信徒的添的灯油，恶灵几次冲击下来，非但没能伤到僧众，反倒是为灯火光辉净化，周身上的黑色煞气逐渐剥落，慢慢露出了本来面目。
　　不过，在一些阴煞之气本就浓郁，诸如水井和冰窖附近，还是生出了一些长明灯都无法净化的恶鬼，最后便都被官府安排的修士出手灭杀掉了。
　　临近子夜，沈落与白霄天以及一些朝廷官员，站立在北城门的城头上，远眺城内。
　　只见城中虽不准许百姓出坊，可坊内却依旧可见点点火光亮起，却是百姓们在自发祭奠这场劫难中亡故的亲邻。
　　不知从哪个坊中，率先有一盏纸扎的孔明灯悠悠升空，紧随其后，一盏又一盏寄托了生者哀思的孔明灯从各个坊市内飘飞而起。
　　盏盏白色的灯火跃入高空，高低错落，与天上的星辰遥相呼应，好似彼此之间也连接起了一道天人沟通的桥梁，同样缓缓朝着城北方向飘移而去。
　　沈落视线缓缓落下，就看到城门附近，游行而至的僧人手持莲花灯盏分列在了道路两旁，正中的主干道上，只剩下了一个小小的孤影，身披袈裟，手持佛珠，低头诵经。
　　在其身后，密密麻麻地飘浮着数以十万计的阴魂鬼物，跟随着他的脚步朝着城外走去。
　　十数万的阴魂聚集在一处，哪怕只是没有恶念的普通阴灵，所凝聚起来的阴煞之气就已经达到骇人听闻的地步，寻常之人根本无法抵受。
　　然而，此刻的禅儿，身上散发着一层朦胧的白色光芒，柔和如月光，却带着丝丝暖意，就像是寒夜里的一盏烛火，为这些阴灵们照亮了前行的路。
　　禅儿缓缓穿过长安城门，在踏出门洞的一瞬间，脚下忽然光芒聚涌，浮现出一朵金莲花影，之后他每一步踏出，地面上皆会有金莲浮现。
　　这一刻的他，当真如那佛陀弟子金蝉转世，身具佛光，普度众生。
　　城头众人见状，觉得是仙佛显灵，纷纷顶礼膜拜。
　　只见禅儿引着万鬼走出城门，城外百丈远处，道路两旁忽然升起层层夜雾，雾气当中隐约有一朵朵无叶之花绽放，摇曳异常。
　　沈落一眼便认出了，那些花朵正是阴冥之地才有的彼岸花。
　　禅儿走到百丈外迷雾相接的地方，停下了脚步，不再移动，只是双手合十，身上光芒变得越发明亮起来。
　　那些跟随他一路而来的阴魂们，则是纷纷朝前飘浮而去，如江河分流一般绕开他的身子，朝着迷雾中走了进去，一个个消失了身形。
　　然而就在此时，禅儿胸前佩戴的佛珠上，忽然异光一闪，一片血色雾汽汹涌而出，蔓延向了四面八方，将禅儿和数百鬼魂淹没了进去。
　　“不好，出事了。”沈落见状，神色骤然一变，身形直接跃出了城头。
　　其脚步顺着城墙踩踏直冲而下，在城墙上重重踩踏一脚，身形飞跃而起，整个人如鹰隼一般直冲入阴魂之中，朝着禅儿的方位掠了过去。
　　四周阴魂受到血雾影响，原本井然有序地态势瞬间发生逆转，大量阴魂原本幽绿的瞳孔，忽然变得一片血红，竟是直接从幽魂化作了恶鬼。
　　察觉到城内有磅礴的生魂气息，这些转化为恶鬼的死灵，顿时如同饥饿的野兽一般疯狂朝着城门方向疾冲了回去。
　　其所过之处，好似瘟疫蔓延一般，大量的幽魂皆在瞬间转为恶鬼，一时间整个城门口，全都陷入了失控境地。
　　城门内的宝相寺僧众立即手持法器，朝着门外冲出，者释长老几人也飞掠到了最前端，口中吟诵起往生咒和静心咒，试图将这些幽魂安抚下来。
　　然而，被那血雾传染的幽魂们像是根本听不到这些佛经诵语，依旧倒冲而回，令越来越多的阴魂变为了恶灵。
　　“宝相寺弟子，布阵。”录德禅师见状，大喝一声。
　　所有宝相寺僧众纷纷跃身而出，横列成一排，建起了一座人墙，将整个鬼物大军切割了开来，一面阻止后续阴魂出城，一面阻止前面恶鬼反扑。
　　只见这些僧众纷纷敲击起手中木鱼等法器，口中吟诵的咒语也从往生咒转为了降魔咒，所有声音混杂一处，便化作了阵阵庄严梵音。
　　梵音声浪由弱及强，一声大过一声，渐渐成海啸之势，化作一阵阵半透明的声波，涌向汹涌袭来的恶鬼。
　　那些恶鬼在冲入音波范围的瞬间，一个个皆像是撞入了一堵无形气墙之中，前冲之势骤然一止。
　　然而恶鬼凶厉，前冲之势受阻之下，更是凶性大发，皆是悍不畏死地继续冲撞，集合起来的力道一次比一次大。
　　它们每冲撞一次，那无形气墙便剧烈震动一次，那些催动音障法阵的僧众便受到一次冲击，几次下来，有些修为不济的，便已经闷哼不已，嘴角渗血了。


第0660章 探究
　　城头之上，“苍啷”一声锐响，一道剑锋出窍之声响起，白霄天的身影也从高空中飞落而下，朝着恶鬼群潮扑了过来。
　　“霄天，这些都是长安百姓生魂，一时受魔血污染导致魂念不安，帮忙阻止即可，不可随意妄杀。”化生寺一名法号“空度”的年长禅师见状，立即出声提醒。
　　说罢，其当先越出众僧身前，抬手一挥间，一部贝叶佛经飞舞而出，“哗啦啦”延伸开来，如一道诗画长卷铺展开来，将百余名恶鬼缠绕一圈，当中发出一片冲天金光。
　　画卷中的恶鬼们不禁仰天发出阵阵嘶吼，口鼻之中皆有猩红血气逸散而出，一个个癫狂之色逐渐收敛，开始恢复了平静。
　　与此同时，贝叶佛经上的无数梵文古字，一个个剥离而下，代替那些百姓幽魂吸纳了血气，如萤火一般升入高空，燃烧成了点点星火，消散开来。
　　紧接着，录尘禅师则是抬手一挥，一座八宝经幢从天而降，坠落在了城门之外，其上散发出道道五彩琉璃之光，映照而过的区域，所有恶鬼被尽皆禁锢，丝毫不能动弹。
　　者释长老轻咳一声，同样飞身而出，落在众人身前，身形在恶鬼当中穿行，手中握着一块佛门宝镜，对着那些疯狂恶鬼们一一映照而去。
　　光芒每一次落下，被其照住的恶鬼们便身形一滞，停留在原地无法动弹。
　　白霄天手掐剑诀，抬手一挥，一道道金色剑光从天而落，如一道道盾牌毗邻而排，阻隔在了入城道路两翼，将那些试图绕开城门，朝城池两边散开的恶鬼们挡了回去。
　　城中官府的各路修士也纷纷出手，暂时稳住了阵脚，阻挡住了鬼潮的反扑。
　　另一边，沈落一头扎入血雾弥漫的区域，耳边立即传来阵阵恶魔低语般的声响，眼前也变得一片血红。
　　不过令他有些意外的是，眼前并没有出现群鬼争食，扑向禅儿的景象，反倒是他刚一靠近，那些鬼物们才像是看到了食物一样，纷纷朝他扑了过来。
　　沈落心里也清楚，这些阴魂是受那血雾影响才会如此，自然不会对其痛下杀手，便连忙转动身形，脚下月光一散，施展开斜月步，从这些阴魂鬼物当中穿梭而过。
　　等到他穿过重重阴魂，看到了最里面的禅儿时，不禁一愣。
　　只见其双腿盘膝坐在地上，有些神情呆滞地仰着头，望向高空，眼角处挂着两道泪痕。
　　在他正对面处，浮着一道高大的白色空虚人影，其身着雪白袈裟，头戴五佛冠加毗卢帽，容貌颇为年轻俊秀，面上挂着和善笑容，低头与禅儿隔空对视。
　　正是此人影身上散发出的那一层朦胧光芒，保护着禅儿不受阴鬼侵蚀。
　　似乎是注意到了沈落的视线，那僧人虚影转过身形，与他遥遥竖掌行了一礼，口中似乎还无声地诵了一声佛号。
　　紧接着，那人影忽然单手一掐法诀，朝着虚空五指一握。
　　四周顿时风声大作，滚滚血雾立即纷纷倒卷而回，朝着那僧人虚影手中凝聚而去，直至凝实到了极点，化作了一串九枚血色佛珠，被一缕金丝串联在了一起。
　　僧人手捻血色佛珠，身上亮起五彩琉璃光芒，带着阵阵佛光正气，朝着手中佛珠凝聚而去，身形却逐渐变得透明虚幻起来。
　　直至所有琉璃光芒汇入血色串珠当中，两者彼此消磨，直至全都消失殆尽。
　　血色佛珠消失的瞬间，四周天地重归清明，先前受到蛊惑的长安百姓阴魂，眼中血色也都随之消散，一双眸子重归幽绿之色，只是魂力被消耗不少，皆是显得有些迷茫混沌。
　　“阿弥陀佛……”
　　就在这时，一声佛诵响起，沈落蓦然回首，就看到禅儿已经重新站了起来，身形笔直地朝着前方的阴冥迷雾中走去，口中继续念起了往生咒。
　　这声声轻响，再次化作了指路之音，引导着长安阴魂重新朝着阴冥走去。
　　众人见状，这才都纷纷松了一口气，撤离了开来。
　　沈落则是身形一闪，来到了禅儿身侧，与他并肩而立，无形中替他护道一程。
　　……
　　一场盛大的水陆法会，因这场波折，直到丑时末，才终于结束。
　　深夜，沈落回到住所后，脑海中始终回映着长安夜空千灯升空，北城门外万鬼入冥的画面，心情久久不能平复。
　　他盘膝坐在蒲团之上，打坐良久，心念一动，将玉枕取了出来。
　　其手掌轻抚在玉枕上，心神朝着其内沉浸而去，很快就感受到了悬浮在当中的天册。
　　自打先前意外唤出天册对敌，并且将梦境中的修为投映到现世，沈落便一直尝试着与天册沟通，只是却都没什么效果。
　　不过，按当初李靖所说，与天册沟通全凭的神魂，他如今无法沟通，很可能是因为神魂之力不够强，或者是神念波动不够强。
　　此前能够召唤天册，几乎全都是在他遇险，生命垂危之际，那时候强烈的求生念头和神魂波动，多半就是能够成功沟通天册的关键。
　　一念及此，沈落稍稍平复了一下心绪，开始手按在玉枕之上，将心神全都投注在其中，并刻意具象化为一粒心神火焰，朝着悬浮在玉枕中的天册飘去。
　　随着心神火焰靠的越来越近，那悬浮在玉枕中的天册也变得越来越大，几乎如同一座宫殿一般悬在前方。
　　沈落心念尝试探入其中，如叩门扉一般轻触了几下。
　　天册只是散发着淡淡的光芒，对于沈落心神的小心尝试，没有半点反应。
　　沈落稍一犹豫，心神火焰上光芒骤亮，几乎分出七分心神朝着天册探去，这一次便如同恶客登门，重重砸门了。
　　然而，天册上的光晕稍稍闪动了几下，却依旧没有什么反应。
　　“还是不行？”沈落心念微动，心中便下了一个决定。
　　紧接着，其神念所化的那粒火焰顿时腾起，化作一团炽烈火焰，毫无保留地朝着天册上猛然冲撞了过去。
　　“轰……”好似有一声雷鸣在他心头炸响，那粒心神全力撞击在了天册上。
　　这一次，天册上终于起了变化，表面金光大作，长册缓缓延展开来，其上书写的文字纷纷明暗闪动起来，一个写在最末尾的名字光芒乍亮，脱离出了天册，悬浮在虚空中。
　　“沈落”
　　他的神念下意识默念出那两个古篆大字的瞬间，一股强大无比的吸引力忽然从天册上传了出来，瞬间将他的神念拉扯了进去。


第0661章 神秘空间
　　沈落只觉得一阵剧烈的天旋地转之后，他的神念就已经进入了一片奇异的金色空间。
　　就在沈落的神魂进入的瞬间，他那盘膝坐于屋内的身躯，竟然也在瞬息之间化作一道光痕，被吸入了玉枕内的天册中。
　　沈落双脚落定之后，攥了攥拳头，便发现了肉身进入的事实，心中不禁一凛。
　　他的神念立即扫向四面八方，视线也随之朝着周遭打量过去。
　　只见周遭好似是一座金色大厅，与当初李靖带他进入的战斗空间十分相似，只是面积却只有方圆数十丈左右，之外便笼罩着一层泛着金色光泽的雾气。
　　他的视线无法看穿，神念也探查不出去。
　　“这是什么地方？”
　　沈落低声呢喃了一声，下意识抬手一招，那柄纯阳剑胚便浮现在了他的身侧。
　　“还可以召唤法器……”沈落眉头微皱，一边小心防备着，一边朝着大厅一侧走去。
　　“叮咚”
　　他才刚抬步，脚下就有一阵水声传来，低头看去时才发现身下地面竟然如同一片湖泊水面，而他的脚边正有一圈圈水纹般的涟漪荡漾开来。
　　不过有些奇怪的是，这地面虽然平滑如镜，却并没有反射出半点影像。
　　沈落俯下身，抬手朝着地面抚摸过去，却发现地面上并无水液，摸着就与石玉一类无异。
　　他心念微动，以神念感应着周遭的灵力波动，却发现这里空荡荡的，感受不到一丝气息的流动，也感受不到半点天地灵气的变化。
　　“去”沈落口中一声轻喝。
　　其身前悬浮的纯阳剑胚顿时疾射而出，朝着对面的雾墙中疾射而去。
　　只见剑光“嗖”的一闪，如一道匹练在虚空飞逝，一瞬间便没入了对面的金色雾气中，消失了踪影。
　　沈落眉头一挑，眼中不禁闪过一抹意外之色。
　　毕竟在他的神念探查中，那雾墙能够阻隔自己的神识之力，应该是一层结界之类的东西，他的剑胚却好像根本没有遇到丝毫阻碍，就直接穿透了过去。
　　就在这时，他心中突然一紧，身形猛然向后一转，抬手朝着眼前并指一夹。
　　一道赤色剑光瞬间抵近他的眉心，被他双指夹在了指尖，却正是他的纯阳剑胚。
　　沈落眉头紧皱，收起剑胚，手腕一转，朝着高空一挥，一面八角铜镜当即悬浮而起，漂浮在了他的头顶上，投下八道光壁将他护在中央。
　　他随即目光一凝，脚步一点，身形高高跃起，直冲上百丈之外。
　　其身形没入了上方虚空中的金雾内，视线也随之变得一片模糊，四周倒是没有遇到什么危险，但还不等他调整方向继续拔高，身子便觉得骤然一沉，笔直坠落了下来。
　　等他重新落地，再一看四周围，却发现自己又回到了原来站立的地方。
　　“这片空间果真古怪得紧……”沈落心中暗道一声，不再继续飞越，而是继续护着自身，缓步朝着对面的金色雾气中走去。
　　走过十来步后，沈落身形逐渐没入雾气当中，神识随即便无法外放了，视线虽然还能看到些许，但距离也就只有三四尺远，更远处就是一片模糊了。
　　沈落复又走过七八步，突然发现前面的雾气中出现了一道明显的分界，好似所有雾气都堆积在了那里，形成了一座雾墙。
　　他走到雾墙边，抬手小心朝其上抚摸了过去。
　　结果，就在他手掌触碰到雾墙的一瞬间，那面雾墙上忽然有金光一闪。
　　下一瞬，沈落的身影就从原地消失不见，等他回过神的时候，人就又站在了大厅中央。
　　“似乎是某种结界，有点意思……只是这该怎么出去？”沈落有些犯难。
　　先前光想着以神念沟通天册，可是完全没想到会出现当下这种状况，这空间又被不知名的结界包裹，以他如今的修为，根本不用奢望能强行破开。
　　“想要出去，只怕还得靠天册。”沈落心中暗道。
　　一念及此，他便盘膝坐下，再次调转神念，沟通天册。
　　这一次，也不知是不是因为他本就在天册中的某个空间内，神魂竟是很轻易就与天册建立起了联系。
　　只不过这一次，不是天册投影出现在他身前，而是他的神魂出窍，离开了他的肉身。
　　等他神魂出窍之际，再去观察四周，看到的景象就又变得不同了，四周不再是进雾蒙蒙的虚幻之景，而是被一片辽阔无垠的广袤星域所取代。
　　沈落神魂所见，茫茫星域里有无数星辰光点忽明忽暗，有的大如量斗，有的小如珍珠，有的煌煌金光耀眼，有的弱弱萤辉暗淡，有的笼罩在层层星云之中，有的则彼此攒簇，如累累硕果挂枝……
　　他望着远处的一条星河横挂，里面似有星云如烟波涌动，看起来当真就如银河在天，星海横流，景象瑰丽，美不胜收。
　　一时间，沈落也好似被这星海美景吸引，有些出神了。
　　他的双目中倒映着灿烂星河和点点流光，恍惚之间似乎看到了一道奇异光痕，在这些星辰之间流转，只是那轨迹太过缥缈，忽隐忽现地看不真切。
　　就在他想要努力看清楚的时候，其头顶星域之中忽然浮现出一个巨大的螺旋黑洞，里面顿时传出一股强大的吸引之力。
　　沈落神魂大惊，立即回转身形想要飞回自己的肉身，结果却看到自己的身躯下方，平滑的镜面上激起阵阵涟漪，地面开始缓缓下陷，将他的身躯吞没了进去。
　　“糟了……”
　　他心中只来得及冒出这一个念头，下一瞬，头顶上的黑洞中吸力骤然加倍，将他的神念也扯了进去。
　　几乎同一时间，沈落猛然睁开了双眼，嘴里不断喘着粗气，背后冷汗淋漓。
　　他有些慌张地环顾了一眼四周，发现又回到了自己熟悉的住所后，才终于松了一口气，抬手一擦额角汗水，才发现外面天色沉沉，似乎还在深夜。
　　沈落略一思量，又看了一眼桌上的油灯，目光不禁微微一闪。
　　因为玉枕入梦的事情，沈落对于时间一事比较敏感，他在开始修炼之前就注意过灯盏里的灯油，与此刻相比几乎一模一样，根本没有太明显的变化。
　　这只能说明一件事，他方才进入的金色空间，与梦中穿越时一样，里面的时间流动不影响外界的时间变化。
　　也就是说，他自觉方才在那空间中该有小半夜时间才对，可对于外界来说，甚至连一个瞬息都不算，外面的时间似乎根本没变过。


第0662章 阴煞反噬
　　沈落坐在原地，怔怔无言。
　　他的脑海之中，却开始不断盘旋起之前看到的星域图景，那条奇异光痕便开始在他脑海中的星图里跳跃起来。
　　只不过几息之后，那道光痕连带整个星域图景就都开始变得模糊，直至完全消失不见，甚至当沈落刻意想要回忆起那星图的模样时，识海中却没有了对应的画面。
　　片刻之后，沈落揉了揉有些发痛的太阳穴，便不再刻意去想了。
　　他看了一眼安静躺在身前的玉枕，抬手一挥将之收了起来，暂时都不打算再去触碰那神秘莫测的天册投影了。
　　他站起身来到窗前，推开窗户，看了一眼黑沉沉的夜幕，没有半点睡意，便又关上窗户，重新盘膝坐下，开始打坐调息。
　　之前以玄阴开脉决开辟出多条法脉之后，他的修行资质有了突飞猛进的长足提升，就是一直都无法修炼的《黄庭经》，都似乎有了些眉目。
　　于是，沈落手上法诀一变，开始修炼起《黄庭经》功法来，身上很快笼罩上了一层薄薄的黄色光芒。
　　他按照梦中修行的经验，引导着体内法力的运转，试图让黄庭经功法的修炼速度增快一些，可无论他多么努力，功法的进展却都不大。
　　一个多时辰之后，沈落终于重新睁开了双眼，眼中露出一抹失望而又无奈之色。
　　自打之前修炼黄庭经功法的瓶颈稍有松动后，他便很努力想要提升这方面的修炼效果，可却一直不佳，只不过是稍稍增强了些体魄而已，并没有梦中那般明显的变化。
　　沈落不禁暗自怀疑道：“莫非是我资质依旧太差？”
　　一念及此，他抬手在腰间乾坤袋上一抹，又将鬼将赵飞戟叫了出来。
　　“主人。”赵飞戟单膝跪地，抱拳道。
　　“有一事要你帮忙……”沈落问道。
　　“主人是又要修炼了吗？”赵飞戟与沈落早已心有灵犀，立马猜到了主人的意图。
　　“不错，需要借你的阴气。”沈落点点头。
　　鬼将也不二话，旋即盘膝坐在了沈落对面，双目缓缓阖了起来。
　　沈落道谢一声，随即目光微凝，手指一并，隔着衣衫开始在自己腹部到胸部区域刻画起来，不一会儿就绘制成了一幅图纹密集的血红符阵。
　　紧接着，他并指一掐法诀，抬手朝着鬼将的眉心点了下去。
　　随着他指尖一点，再猛地向后一扯，一道浓郁精纯的黑色阴煞之气从起眉间跃出，在半空中划过一道黑色雾线，开始朝着他小腹上的符纹掠去。
　　那里符纹上光芒一亮，一种熟悉的蚁纹蚕噬的密集痛感再度袭来，沈落对此早就习以为常，小心翼翼地开始施展玄阴开脉之术来。
　　约莫半个时辰之后，沈落从腹部穿过胸膛，直达肩颈处，一条泛着淡蓝色的法脉即将凝成，丝丝缕缕阴煞之气还在做着最后的收尾工作，周遭天地间的灵气却似乎已经感应到了，开始朝着这边一点点聚集过来。
　　沈落心中暗暗松了一口气，这条法脉即将成型。
　　可就在这时，异变陡生！
　　丝丝缕缕涌入他体内的天地灵气与阴煞之气方一结合，两者之间顿时发生了某种出乎预料的剧烈反应，所有天地灵气竟开始顺着他新开辟的法脉，不受控制地朝着其他法脉蹿了进去。
　　与此同时，与他相对而坐的鬼将也是突然身子一僵，整个人止不住的颤抖起来，其眉心处原本只剩纤毫的细丝阴煞之气突然沸腾一般狂涌而出，化作一股拇指粗细的雾绳直抵那条法脉，并且丝毫不受阻滞地冲了进去。
　　“阴煞反噬……”
　　沈落马上就意识到发生了什么，冒着法脉断绝的风险中止了施术。
　　然而，即使他已经停止了运转法力，体内的诸多异像却压根儿没有要停下来的意思，那些吸入体内的天地灵气依旧支撑着法脉与阴煞之气的结合。
　　并且随着越来越多的阴煞之气汇入，他体内之前以玄阴开脉决开辟出的法脉竟然也纷纷亮了起来，看着就好像是在响应那条新开法脉一般。
　　更令沈落感到惊骇的是，在那些他原本以为已经开辟完成的法脉深处，竟然还潜藏着大量的阴煞之气，似乎都是蛰伏良久，仿佛就等着今日阴煞反噬爆发的一天。
　　沈落不敢有丝毫大意，立即运转无名功法，调动其他丹田和其他法脉中的力量，前去镇压和平复这些法脉中的阴煞之气。
　　可是那些盘踞在法脉中的阴煞之气，早就已经与法脉结合得根深蒂固，在他自身法力的冲洗下，竟然根本不为所动，更没有半点被镇压下去的意思。
　　所有阴煞之气从隐藏的各处浮现，朝着那条新开辟的法脉处汇集，如一团蓄积良久的火团，里面不断添进来更多的柴火和燃料，只待力量积累完毕，就要爆炸开来。
　　沈落眼见无名功法无法平复，无奈之下只能又运转起黄庭经功法，可惜他此法修行实在不佳，能够起到的作用更是微乎其微。
　　他已经能够明显感受到，胸口处积压着的阴煞之气越来越浓，混杂着的天地灵气也越来越重，令他的呼吸都变得有些困难起来，眼看就要到了爆发的临界点。
　　若是这股阴煞之力爆发出来，且不说这股力量是否会炸断他的心脉，即便侥幸护得肉身，那弥漫开来的阴煞之气，也足以摧毁掉他。
　　这一场变故来得实在令人猝不及防，沈落心中焦急万分，却根本想不到应对之策。
　　“罢了，只能再试试了。”
　　千钧一发之际，沈落抬手在身前一挥，一道华光骤然闪过，玉枕重新浮现而出。
　　他一把按在了玉枕上，心神凝聚一点，瞬间进入了玉枕中，一头撞向了悬浮其内的天册。
　　这一次，他的肉身没有丝毫变化，只有神魂飞入其中，却也没有进入那座金色大殿，而是来到了那片无垠星海。
　　四周天地间，星河灿烂，光辉万盏，星云烟波之中，一道若隐若现的光痕再度跳跃起来。


第0663章 商议
　　沈落神魂目光一转，视线落在那道光痕之上，随着其跳动的轨迹不断移动，他隐约中似乎看到了一点规律，可匆忙之间却根本来不及细想。
　　“如果你能带来我梦境中的法力，那么就再帮我一次……一次就好，我还不能死！”沈落的神魂近乎声嘶力竭地，对着无垠星海咆哮道。
　　虚空一片寂静，四周星芒不为所动，依旧忽明忽暗地闪烁着，仿佛在说，你之生死，与天道循环何干？
　　沈落不知自己什么时候就会被送出这片天地，一旦他不能成功借来修为护身，那么当他神魂重归的时候，便是他身死道消的时候。
　　“天道与我无干，那我便寻那与我相干之人！”沈落心中冒出这样一个念头。
　　紧接着，他便张口呼喊起一个个名讳来：“钟英、金游、邓郁光、殷郊、庞煜、刘吉、马胜、温琼、王善、耿通……”
　　这些名讳不是别人，正是他之前在金塔中对战的三十六天罡兵的名讳，他们的名字全都被写在了天册之中。
　　随着他的呼喊，四周星海里终于起了一点点的异芒，每一个名字似乎都有星辰对应，当他呼喊之时，便有一颗颗星辰遥相呼应，闪动起光芒。
　　沈落心中升起一丝希望，便更加大声的呼唤起来。
　　然而，随着这些星辰的闪动，周遭却并没有任何异象再发生。
　　星海依旧，那道光痕也依旧。
　　沈落无奈，只能运转所有神识之力，朝着周围的星辰延伸过去。
　　随着其神识之力发散开来，四周天地间忽然起了一丝变化，那道在远处星辰间跳跃的光痕，似乎也感应到了，竟是朝着他这边不断跳跃了过来。
　　只是这一次次跳动的过程中，光痕所滑动留下的轨迹，没有如先前那样随着每一次跳动而消失，而是留下了一条条密集交错的痕迹。
　　沈落看着那道道痕迹，眼中忽然闪过一抹异彩，口中不禁喃喃道：“法阵……”
　　他的话音刚落，脑海中便传来一阵锐痛，他的意识也随即一阵模糊，显然是要重新被挤出这片空间了。
　　就在他意识即将涣散的一瞬间，凭着最后近乎绝望的念头，大声呼喊了自己的名字。
　　“沈落……”
　　这一声狂喊在星海中回荡，那条跳跃不定的光痕，骤然一亮，从一颗星辰上迸射而起，不再中转跳跃，而是直奔沈落疾驰而来。
　　下一瞬，房间内的沈落双目霍然睁开，眼中神光湛然，一身法力波动瞬间暴涨。
　　他心念再一转动，抬手朝着自己心口下压，体内一股磅礴力量瞬间狂涌而至。
　　盘踞在那里的阴煞之气，顿时被这磅礴如海的法力冲刷而过，如同积雪遇骄阳一般，瞬间消融殆尽。
　　但转瞬之后，他体内法力波动快速回落，脸色也在瞬间变得惨白，双眼向上一翻，直接向后一倒，昏死了过去。
　　……
　　也不知过了多久，沈落缓缓睁开了双眼，立马就看到赵飞戟正一脸关切地守在他身边。
　　“主人，你可算醒了。”赵飞戟神色一松，如释重负地说道。
　　“出了什么事？”沈落揉了揉疼痛的眉心，开口问道。
　　“昨夜主人要我助你修炼，半途出了岔子，我体内的阴煞之气差点被主人抽干，力竭昏死了过去，等醒来时，就看到主人同样昏死，便一直守护到了现在。”赵飞戟一边扶他坐了起来，一边开口说道。
　　沈落听了赵飞戟所述，这才想起了昨夜的事情，连忙调转神念探查了一下自身。
　　他探查过后，发现自己体内并无暗伤，身上法脉也都无恙，就连昨夜新贯通的那条也是如此，那些潜藏其内的阴煞之气倒是被荡涤了个干净。
　　不过，他寿元却因此，再度缩减了整整十年。
　　而与此同时，他也终于看清了一件事，禀赋一事有时候真的不是人力就能强行更改的，他的这副身躯所能承受的法脉极限，也就是当前这些了。
　　哪怕玄阴开脉决没有阴煞反噬这一隐患，他也不可能凭借此法继续开辟法脉了，否则一旦超出身体承受的能力，再强开法脉的话，便有很大概率会经脉寸断而亡，届时，可是神仙也无力回天了。
　　“主人……”眼见沈落半天不语，赵飞戟忍不住叫道。
　　“我没事，你昨夜也受了波及，快回去修养吧。”沈落回过神来，摇了摇头道。
　　赵飞戟闻言，略一犹豫，点了点头，身形一缩，回到了乾坤袋中。
　　沈落则是双目一闭，开始默然调息起来。
　　只是很快，他又睁开了双眼，脑海中浮现着昨夜天册中见到的星辰法阵，一时间竟是无法安然入定。
　　“那法阵定然与梦境修为投映一事有关，可惜眼下寿元损耗巨大，只有想办法增加些寿元，才能再做尝试了……”沈落沉吟道。
　　……
　　两日之后，官府这边突然遣人过来，请沈落去崇玄堂一趟。
　　沈落依言前往，赶到之后才发现堂中竟然聚集着不少人，其中就有金山寺，宝相寺和化生寺的几位高僧，白霄天和陆化鸣也都赫然在列。
　　“怎么了，是出了什么事吗？”沈落与众人见礼之后，就来到了陆化鸣身旁。
　　“别着急，一会儿国师和师父都要过来。”陆化鸣小声说道。
　　沈落眉头微皱，再一环顾四周，发现金山寺那边只有者释长老一人，竟不见禅儿身影。
　　“别卖关子了，是不是和禅儿有关？”沈落问道。
　　“嗯，水陆法会那晚的异象你也看到了，就是为了这档子事。”陆化鸣微微点头，说道。
　　沈落脑海中回想起那晚见到的僧人虚影，沉默下来。
　　就在这时，门外传来一阵脚步声，程咬金和袁天罡同时出现，迈门而入走了进来，身后还引着一个小沙弥，自然正是禅儿。
　　众人纷纷起身行礼。
　　“今日召集各位前来，所为的便是当日法会异象，有些事宜需要与诸位相商。”袁天罡安抚众人坐下后，当先开口说道。


第0664章 前世
　　“国师大人，可是法会之后还有什么隐患？”宝树禅师皱眉问道。
　　“是与江流禅师有关，还是让他自己说吧。”袁天罡摇了摇头，如此说道。
　　众人闻言，视线便纷纷落在了禅儿身上。
　　禅儿面上神色凝重，神情与往日截然不同，竖掌向在座众人行了一礼后，这才开口说道：
　　“那日想必诸位都看到了那僧人虚影，助我引渡万鬼吧？那实际并非是我有什么神通演化，而是其本就为我的前世，玄奘法师的一缕残魂。”
　　“那虚影竟然是玄奘法师？”宝树禅师惊讶道。
　　者释长老和化生寺的空度禅师等人眼中，也是闪过一抹震惊之色。
　　他们都知道，当年玄奘法师莫名走出大雁塔，之后从长安城消失，再后来便被人发现，留在塔中的长命灯熄灭，才有了转世江流大师一事。
　　“已然转世的灵魂，怎么还会有残魂存留？”空度禅师不解道。
　　“大概本就是残魂转世，所以我迟迟无法觉醒，这次佛珠残留的魔血作祟，才让这缕残魂苏醒，也告诉了我一些事情。”禅儿继续说道。
　　“不知玄奘法师说了什么？”者释长老连忙问道。
　　“也算不是什么事情，而是一个嘱托。前世残魂希望我去一趟西域，说有一件极其重要的东西遗落在了那里，他希望我务必将那东西取回。”禅儿说道。
　　“什么东西？”众人皆是十分好奇。
　　“尚不知是为何物，前世残魂并未说出具体是什么，只是说此物事关苍生，让我一定不惧艰险，将其拿回来。”禅儿摇了摇头，说道。
　　“不说出来，是为了遮蔽天机，防止有人发现此事，从而牵连到禅儿。这也足以说明此物的重要性。国师事后帮忙推衍过，却也只能推断出，当年玄奘法师在离开长安城后，就是沿着取经之路，重回了乌鸡国附近，最后身死在了那边，至于具体发生了什么，无从推衍。”程咬金眉头微皱，说道。
　　“即是如此，当遣人去往乌鸡国一趟，调查此事。”宝树禅师眉头紧蹙。
　　“不可，此事非同寻常，我看还是由我等几人亲往一趟为好。”者释长老说道。
　　“此事即是我前世嘱托，我当亲往验证，只是路途艰险……我希望能请陆施主和沈施主结伴同行。”禅儿说着，目光看向沈落和陆化鸣。
　　显然有过之前金山寺的经历后，禅儿对沈落两人已经颇为信任。
　　陆化鸣自然没什么意见，一切以程咬金马首是瞻。
　　“国公大人，不知先前请您代为探查的梅花印记之人，可有什么眉目？”沈落略一思量，没有立即答应，而是传音问道。
　　程咬金闻言，稍作停顿，传音回道：
　　“没有那么快出结果，户部哪怕安排有司官吏查阅户籍档案，一时半会儿也出不了结果，更何况对于一些户籍不明之人，还需要上门查验。”
　　“先前没想那么多，这的确是个大工程，难为国公大人了。”沈落有些歉意道。
　　“无妨，正好借此机会摸一摸长安城的底，也好避免再出现如泾河龙王鬼患这样的事。”程咬金笑了笑回道。
　　“前往西域一事，我没问题，可以同往。”得到答案后，沈落开口说道。
　　他先前从李靖那里得到消息，两个转世魔魂，一个在长安，一个在西域，既然长安这边暂时出不了结果，那先去西域调查一下也好。
　　“只是你们几人前去的话，恐怕不够稳妥吧？”录德禅师有些担忧道。
　　“人太多的话，只会更加显眼，容易招来旁人视线，倒不如人少一些，不会太引人注目。而且录德禅师可别小瞧了这些年轻人，之前长安鬼患能解决，可离不开他们的功劳。只是化鸣他有官身在，且之后还有些事情要他去调查，恐怕抽不开身。沈落一个人的话，又的确显得单薄了些……”程咬金沉吟道。
　　“弟子愿意陪同前往。”就在这时，一个响亮的声音传来。
　　众人循声望去，就看到白霄天已经站了出来，正抱拳对着众人。
　　沈落与他对视一眼，两人皆是露出笑意。
　　“你要去……也好，有霄天师侄陪着，倒也更稳妥些。”空度禅师朝他看了一眼，略一犹豫后，点头说道。
　　众人一番议论，算是将此事定了下来。
　　从崇玄堂出来，陆化鸣来到沈落身侧，略有些歉意道：“这次实在抱歉，有公务在身，不能陪同你们一起了。”
　　“无妨，你有官身，当然还是公务要紧。”沈落摇头笑道。
　　“是妖风的事有些眉目了，暂时走不开了。”陆化鸣左右看了一眼，低声道。
　　“妖风……那古化灵如何安置？”沈落问道。
　　“她暂时入了官籍，算是我的部下，调查妖风一事，她会跟同一起。”陆化鸣说道。
　　“此人在身边，你还是多加提防些。”沈落皱眉道。
　　“放心，我自有分寸。”陆化鸣笑了笑，说道。
　　“对了，距离开长安还有些时日，能否拜托你找找关系，帮我炼些丹药？”沈落说道。
　　“什么丹药？”陆化鸣疑惑道。
　　“疗伤的乳灵丹和血麟丹。”沈落说道。
　　他手上的千年灵乳还有一些，只是能用于延寿的已经服之无用了，而辅助开脉用的，也已经完全用不上了。
　　麒麟血虽然能够直接服用，但如此的话，血中灵气的消耗会很大，不如炼制成丹药，才能最大限度的发挥其功效。
　　“这两种丹药的话……皇家的丹师就能炼制，只不过我的面子不够，得请我师傅出面才行。嘿嘿……这事就包在他的身上了。”陆化鸣笑道。
　　“你倒是替程国公答应的快。”沈落有些无语道。
　　“他支使你跑那么老远，帮你办这点事还不是应该的？行了，你就别管了，这事我只管去跟他磨，由不得他不答应。”陆化鸣一拍沈落肩膀，信心满满道。
　　沈落见状，随即拿出灵乳和麒麟血，全都交给了他。


第0665章 乌鸡国
　　时间一晃，已是半月以后。
　　沈落三人准备完毕，便启程前往西域。
　　三人乘坐一艘白色飞舟向西而去，一路穿云过月，飞了一日一夜后，终于来到大唐边境。
　　沈落盘膝坐在飞舟之上，默运无名功法，全身上下透出一层淡淡红光。
　　由麒麟血炼制的延寿丹药，他已经尽数服下，麒麟不愧是祥瑞之兽，以其精血炼制而成的丹药延寿效果比之前得到的龙血更佳，增加了约莫五十年左右的寿元。
　　而且麒麟是火系圣兽，和当年服用龙血增加了控水之能一样，他现在操控火之元力的天赋也增加不少。
　　不多时，他睁开眼睛，轻轻吐出一口浊气。
　　虽然没能将损失的寿元尽数恢复，但他已经颇为满足了，毕竟此类药无论是在凡俗间，还是在修仙界，都是夺天地造化之物，能得到本身就是一种机缘，是可遇不可求的。
　　“沈落啊沈落，难怪没见你这段时日修为突飞猛进，这修炼起来真是刻苦！我若非得师门资源相助，只怕早已被你远远甩在了后面，都没脸来见你了。”白霄天看到沈落醒来，一咧嘴，打趣道。
　　“白兄你就别在这挖苦我了，我资质不好，只好勤奋些，正所谓笨鸟先飞勤能补拙嘛。话说，现在我们到哪里了？”沈落笑了笑，岔开话题道。
　　“刚刚离开了大唐国境。”白霄天说道。
　　沈落闻言，走到飞舟边缘，朝下方望去。
　　此时的飞舟飞得不是很高，下方的情况一览无遗，是一片连绵不绝的高耸山峰。
　　只是这里的山脉山势险恶，地底也没有灵脉，灵气稀薄，不仅渺无人烟，鸟兽也不多，用穷山恶水来形容非常恰当。
　　“金蝉大师，根据记载，您当年前往西天取经，便是从下面的两界山处离开的大唐国土，传闻中你的大徒弟孙悟空曾经被压在此处，后来被你救出后，才一路保护你前去西天取经。”白霄天指着下面的一座最大的山峰，对禅儿说道。
　　同为佛门一脉，白霄天对禅儿颇为尊敬，以“金蝉子”尊称对方。
　　“原来这里就是两界山了！”沈落闻言一怔，顺着白霄天所指望去，在那座山峰上打量了两眼。
　　他在文献上看到过此山的记载，当年大唐王征西定国，为了标明国界，将这座山峰命名为两界山。
　　“白施主这般说，小僧似是有些许印象，我们能否下去看看？”禅儿看着下方山脉，目光有些茫然，又看了一眼白霄天，迟疑了一下后如此说道。
　　“自无不可。”白霄天微微一笑，单手挥动，操控飞舟落下。
　　他临行前被师门长辈吩咐，要竭力相助禅儿，助其早日恢复记忆，对眼下情形自然乐见其成。
　　沈落对大唐境外的山水颇感兴趣，也欣然而往。
　　三人在两界山内盘桓了一日，白霄天根据当年金蝉子西游取经之行的记载，带着禅儿四下仔仔细细兜了一圈，好让其睹物恢复记忆，可惜最终并未成功，才继续启程。
　　接下来，白霄天操控飞舟一路沿着当年取经的路线前进，禅儿看到这些地方，大都神情茫然，仍然回想不起当年的记忆。
　　因为要带着禅儿重游这些旧地，行程自然大受影响，足足过了一月有余才抵达乌鸡国。
　　“这里就是乌鸡国？咦，怎么好浓的浊气！”三人站在飞舟上，看着下方的土地，白霄天喃喃说道。
　　乌鸡国入眼处几乎都是黄沙和戈壁，非常荒芜，空气中灵力稀少，却隐隐可见丝丝缕缕的黑色雾气夹在其中，使原本还算晴朗的天空，看起来有些灰暗。
　　沈落眉头微蹙，乌鸡国的情况，倒是和梦境中的情况颇为相似。
　　“金蝉大师，我们要去乌鸡国的何处？”白霄天转向禅儿问道。
　　“小僧也不知道，本以为到了乌鸡国能想起些什么，可惜仍然毫无头绪。”禅儿有些苦恼的摇头说道。
　　“既如此，我们先在附近看看，打探一下乌鸡国的情况吧。”沈落建议道。
　　乌鸡国的这个样子，让他有些莫名的担心。
　　“也好。”禅儿点头。
　　于是，三人在乌鸡国边境附近寻找了一番，很快发现了一座规模颇大的城池。
　　从城门上铭刻的名字来看，此城名为“白郡城”，城外有一条大河和数条宽阔的道路，看地理位置处于通商的交通要地，城池的规模也颇大。
　　“看起来是一座不小的城池，在此打探消息，应该会有所收获。”三人在城外一处隐蔽处落下，沈落说道。
　　禅儿和白霄云没有反对，很快来到城门口。
　　白郡城的建筑风格和中土城池大不相同，非常粗矿，城门和城墙上时常能看到许多粗糙的壁画，内容也和中土截然不同，都是各种人和恶兽争斗的景象。
　　白郡城城门口有兵丁把守，这里的士兵的装扮也很特别，头戴毡帽，身上穿着半身铠甲，所持的武器是长矛和弯刀。
　　这些士兵正对入城之人征收银钱，每个人要一枚银币。
　　禅儿是佛门中人，入城不用交纳入城费，沈落和白霄天却是普通人，两人自然也不会吝惜这一点钱财，取了一块碎银递给守门的士兵。
　　西域的货币是金币银币，不过大唐商贸繁荣，唐钱在这里也是可以使用的，其实单就重量而言，这一块碎银起码值三块银币了。
　　“一人两块金币，你们几个人啊？”那个士兵没有接银子，打量了穿着华贵的白霄天两眼，嘴角微翘地说道。
　　“什么！不是每人一枚银币吗？”白霄天眉头一皱。
　　他虽然不在意这么一点银钱，可不代表任凭几个凡人随意敲诈。
　　“进城收多少钱我们说了算，看你们两个穿着怪里怪气，恐怕是别国的奸细，不想被关进大牢就快交钱！”士兵见白霄天敢回嘴，双目一瞪，叫嚣道。
　　其他的士兵看到此人敲诈勒索的举动，非但没有制止，反而都举起手中武器，对准了白霄天和沈落，嘴角都露着宰到肥羊的笑意，显然不是第一次做这种事情。


第0666章 圣莲法坛
　　沈落虽然不忿于这些守城兵痞的所作所为，可他们目前有大事要做，不宜引人瞩目，正要上前让白霄天算了。
　　“阿弥陀佛，几位官爷，众生平等，其他人只要缴纳两银，为何独独让我们缴纳二金？”禅儿却抢先一步，上前说道。
　　几个守城士兵这才注意到禅儿，神色都是一变。
　　“这位大师，你和他们是同伴？小的有眼不识泰山，误会，误会，三位快请进城！”那个勒索的士兵满脸堆笑，立刻让开了道路，态度与之前截然不同。
　　其余几名士兵脸上也纷纷收起了嬉笑，冲禅儿行了一个礼，神情颇为虔诚。
　　禅儿也冲几人回了一个佛礼，沈落与白霄天二人不明所以，但能免掉一场麻烦自然是好事，当即拉着禅儿进入了城内。
　　白郡城城高地大，沈落本以为城内会颇为繁华，哪知一进入其中才看到城内道路狭窄肮脏，两旁的房屋矮檐蓬户，人畜杂居，商铺极少，即便有也非常破落，百姓生活看起来异常困苦。
　　只是和百姓破落的房屋不同，城内寺院众多，而且都建造的法宇千重，宝相森严，梵音缥缈，香火竟然异常鼎盛。
　　禅儿一身高僧装扮，虽然年龄幼小，可气度却是不凡，城内居民看到三人，立刻纷纷让路，对禅儿恭敬行礼。
　　沈落与白霄天对视一眼，二人心中顿时恍然，白郡城内和尚的地位竟然如此之高，难怪城门那些敲诈的士兵一看到禅儿就立刻让路。
　　“此城位于丝绸之路要冲，应该颇为繁华才是，怎么生活如此贫困，而佛门却这般兴盛，真是怪哉。”白霄天看到此幕，大为惊讶。
　　“阿弥陀佛，确实奇怪。”禅儿点点头。
　　“这有什么好奇怪的，西域诸国土地贫瘠，本就远不如中土富庶，至于通商，看看那些守城士兵的德行，哪个中土商人敢来这里？被人卖了怕是都没地方讲理去。”禅儿手腕上的佛珠冷笑地说道。
　　禅儿听了这些，叹了口气，轻声诵念佛号。
　　“此地的情况稍后再细查也不迟，现在天色不早了，我们先找个地方住下吧。”沈落说道。
　　“也好。”白霄天也同意。
　　“二位施主去寻住处吧，小僧乃是方外之人，就去前面的寺庙投宿一晚，我们明日在此相会。”禅儿说道。
　　沈落这才想起有禅儿随行，去客栈投宿确实不太妥当。
　　“金蝉大师，你的安全不能马虎，这样吧，我随大师去寺庙投宿，沈兄你在城内另寻住处，顺便打听一下乌鸡国的情况。”白霄天说道。
　　“也好。”沈落正有此打算，当即点头答应。
　　于是，三人就此分手，沈落在城内寻找了良久，终于找到了一家客店投宿。
　　客店不大，除了老板，只有两个伙计，可能是太久没有客人，老板亲自将沈落送到了房间，殷勤的送来茶水晚饭。
　　“老板，沈某第一次来这乌鸡国，不过我在大唐时听说乌鸡国是西域颇大的国家，有位于丝绸商贸往来要地，应该颇为繁盛才是，白郡城这里怎么如此破败？”沈落赏了些银钱给老板，问道。
　　“客官您是从大唐上国而来？难怪一表人才！唉，说到我们乌鸡国，以前也很是繁华，只是近年来连年天灾，盗匪妖物横行，民不聊生，外国的商旅也都不来，城池才颓败成现在的样子。”客店老板叹道。
　　“哦，有妖物袭扰！”沈落目光一凝。
　　“是啊，这些年不知为何，乌鸡国很多地方不知从哪里冒出了很多妖物，虽然圣莲法坛的圣僧们奋力除妖，可妖物实在太多，他们也杀之不尽，可能是我等侍奉圣主之心不诚，才会降下这等灾祸。”老板两手合十地说道。
　　“圣莲法坛？那是什么？佛门寺庙吗？”沈落有些奇怪的问道。
　　“啊，客官你不知道圣莲法坛？素闻大唐也佛教兴盛，想不到客官如此孤陋寡闻。”客店老板面色一沉，似乎对沈落不知道圣莲法坛很是气愤，拂袖而走。
　　沈落眉梢一挑，却也没有在意，起身关上了房门。
　　外面的天色已经黑了下来，此地不比长安，城内居民大都已经睡下，他从窗户飞射而出，化为一道黑影无声无息的消失在了远处。
　　足足过了大半夜，天色快亮的时候，他才从外面飞射而回，手里多了几本厚厚的书册。
　　沈落刚才在城内各处逛了一圈，倾听了城内百姓私底下的一些议论，算是从另一个角度了解了城内的一些情况。
　　至于这几本书册，是从几个小寺庙内找来了记录历史的书籍。
　　他翻看这些书册，飞快阅读，以他现在的神魂之力，看书完全可以一目十行，很快便将几本书籍都阅读了一遍，面上闪过一丝恍然之色。
　　这乌鸡国如今国力贫弱，乱世艰辛，国内民众尽数都沉溺于佛法，以求内心解脱，此地的佛教比之大唐更加兴盛。
　　而那个圣莲法坛，则是乌鸡国目前的国教，白郡城内的那些寺庙，大都是圣莲法坛的此地的分寺。
　　“圣莲法坛？”沈落眉头蹙了起来。
　　乱世之中百姓困苦，寻找一二精神寄托本无不可，只是从他探听的情况看，这个圣莲法坛颇有些邪气，和中土的化生寺，金山寺等佛宗截然不同，圣莲法坛并不宣扬众生平等，反而认为圣莲法坛中人乃是圣僧，比普通百姓高出一阶，而且圣莲法坛为百姓除妖并不免费，每次出手都要收取大量的银钱。
　　他在一本书籍上看到一个记载，乌鸡国的一个城池出了妖孽，城主请求圣莲法坛的圣僧出手，那位圣僧开口便要城池的一半积蓄，那位城主虽然万般不愿，最后还是拿出了一半的财富，这才除掉了那头妖孽。
　　如此敛财，在大唐可以称得上是强盗行径，然而圣莲法坛却将这种行为说成是向圣主献上供奉，并且时常对百姓进行愚民洗脑，一年一年下来，乌鸡国的百姓也慢慢接受了这个说法。


第0667章 静观其变
　　沈落对于乌鸡国的百姓甘于接受此等现实，很是无语，不过这是别国内政，他自不会越俎代庖，去做这种吃力不讨好的事情。
　　他很快便将此事抛诸脑后，开始思考起关于此地魔气的事情。
　　根据海释禅师所言，当年金蝉子西行之时，便曾在此国感受到巨大的魔气波动，此事必定非同小可。
　　虽然根据李靖所言，蚩尤那五道魔魂的转世时间，和取经人转世差不多，应该和那股魔气波动并无关联，但蚩尤处心积虑向脱困而出，谁也不知他在放出五道魔魂前，有没有其他举动。
　　而且乌鸡国各地妖魔四起，远比大唐厉害，倒是和梦境中的情况差不多，正验证了他心中的猜想。
　　就在沈落暗自沉吟的时候，一声悠长的吼叫从外面传来，虽然听起来相隔极远，可那声吼叫声充满凶厉之感，仍然让他心下凛然。
　　“不好，有妖魔出现！”他立刻起身，推门走了出去。
　　外面天色已经开始泛白，城内已经有早起的百姓走动，听到这声吼叫，面色都是大变。
　　“妖魔！又有妖魔出现了！”城内百姓一片哭喊，纷纷朝着家里飞奔而去，紧闭门户，根本不敢露头。
　　“客官！快进屋，又有妖魔来了！”客店老板也已经起身，看到沈落站在门外，顾不得和其生气，急忙喊道。
　　“无妨。”沈落对客店老板点头笑了笑，目光朝声音传来的方向望去。
　　那片天空出现一个黑点，飞快变大起来，化为一片翻滚的黑云，黑云附近飞沙走石，妖风阵阵，看起来非常可怕。
　　“这是那蛇妖！”客店老板面色惨白，顾不得理会沈落，返身一头扎进门内，重重关上店门。
　　“蛇妖……”沈落口中喃喃一声，看这情况，这头妖物似乎不是第一次来这里。
　　“不知道禅儿那边怎么样了？”他突然想到了什么，身形化为一道赤光朝城内一座寺庙掠去。
　　他昨天在城内潜行之时，已经发现了禅儿和白霄天投宿的寺庙。
　　白郡城的一个小寺庙内，禅儿和白霄天也早已起身，站在一处院中眺望远处天空的黑色妖云。
　　“阿弥陀佛，想不到西域诸国也是妖魔乱世，此处城贫民弱，白施主，若是能力所及，还请帮帮这城内百姓吧。”禅儿对白霄天说道。
　　“理当如此。”白霄天立刻点头。
　　就在这时，一道赤色剑光从远处飞射而来，眨眼间便到了近前，现出沈落的身影。
　　“禅儿师傅，白兄，你们没事吧？”
　　“沈兄，你来的正是时候。”白霄天心中一松。
　　黑云中妖物这般气象，实力实在不小，他正担心一个人又要护得禅儿周全又要除魔，独木难支，如今沈落过来，他便放心了。
　　三人谈话期间，黑云已经飞射到了白郡城上空，并不断弥漫下，顷刻间覆盖了小半个天空，将近半白郡城笼罩在一片阴影中。
　　巨大的嘶嘶之声从黑云中传出，似乎一条巨蟒在吐着蛇信，云中更显现出两点灯笼大的红光，看起来是两只妖目，虎视眈眈的望向下面的白郡城，充满了贪婪之色。
　　一道粗大妖风从黑云中射下，卷向城东的一栋房屋。
　　沈落手边红光暴起，正要击出纯阳剑胚应敌。
　　然而白郡城中央的一座巍峨佛寺的金塔塔顶突然金光一闪，却是塔顶镶嵌着的一枚水缸大小金色晶球。
　　只见那球体周围布满了阵纹，一道阵纹突然亮起，然后金色晶球光芒大盛，从中射出一道粗大金色光柱，和落下的黑色妖风撞击在一处。
　　一声闷雷般的大响过后，金光应声散去，而妖风也爆裂而开，两两抵消而亡。
　　半空的黑云内传出一声怒吼，黑云的另一个地方射下一道更大的漆黑妖风，卷向城南的一片建筑。
　　可金色晶球南边的阵纹再次一亮，又有一道金光从晶珠南侧斜斜射出，精准的将妖风再次拦住。
　　半空妖物勃然大怒，黑云一阵呼呼翻涌，噗噗之声大作，十几道妖风同时席卷而下，化为一条条黑色妖蟒，朝城内各处扑下。
　　金塔上金色晶珠像是感受到了外面的强大威胁，周围的阵纹尽数亮起，而金色晶珠内亮起比之前明亮了数倍的金光，珠身内隐隐浮现出一片金色云霞，急速转动。
　　伴随着“呜呜”的呼啸之声，十几道粗大金光从金色晶珠内射出，打向那些黑色妖蟒，竟然将其一一拦截下来。
　　“看来白郡城内也不是没有应对妖物袭击的对策，那里是圣莲法坛寺，既然他们有应对之策，我们毕竟是外人，先看看再说。”沈落看到此幕，微微点头，然后说道。
　　“圣莲法坛寺？”白霄天面露困惑之色，似乎是第一次听说这个名字。
　　“你们没有和这座寺庙的和尚打听白郡城和乌鸡国的事情吗？”沈落有些惊讶的问道。
　　“自然是问了，只是这寺内的和尚们听闻我们是从大唐而来，就三缄其口，什么也不肯说了，他们似乎很敌视外来之人。”白霄天说道。
　　“原来是这样，据我探查的情况，这乌鸡国……”沈落恍然，将自己查到的情况简略的告诉了两人。
　　“想不到乌鸡国内竟是这般情况，沈兄说得对，我们先看看再说，不宜随意出手。”白霄天点头赞同。
　　“若这圣莲法坛寺不敌妖物，我们可要出手，不能让城内百姓遭殃。”禅儿忙补充说道。
　　“放心，这个自然。”沈落说道。
　　虽然乌鸡国并非大唐，但同属人族一脉，他自不会坐视此地百姓遭难而袖手旁观。
　　“不好，那金色晶珠的力量开始衰弱了！”就在此刻，白霄天突然面色一变。
　　沈落和禅儿急忙看去，金塔上的金色晶珠虽然还在射出一道道金光阻拦半空的黑云，可明显比之前黯淡了狠很多，已经渐渐阻拦不住半空的妖风攻击。
　　“看来那金色晶球力量有限，我们要出手了。”沈落说道。
　　此时此刻，白郡城圣莲法坛寺的那座宝塔内，几个头戴高高的黄色喇嘛帽子，身穿大红袈裟的僧人端坐在紫金莲台。
　　这些人身上祥光隐隐，梵音缭绕，倒是有些高僧的气派，只是他们面上都隐现彪悍骄横之色，和中土僧众大不相同。


第0668章 斗妖蟒
　　“拉莫圣僧，城内的圣莲禁制已经支撑不住了，还请诸位圣僧能再度出手，将那妖物赶走！”一个身穿华丽官袍的老者站在一个黄脸僧人旁边，焦急的恳求道。
　　“京西城主，并非我们不肯出手，只是你也知道，我等的神力均来自于圣主，前些时日驱除那地魔妖，已经所剩无几，若想要再次向圣主祈求神力，需要重新献上祭品。”黄脸僧人摇了摇头，无奈说道。
　　“我已经将城主府半年的积蓄都带来了，请几位圣僧代圣主收下。”华服老者忙转身看向后面的两名随从。
　　那两人抬着一个箱子有些艰难的走了过来，打开后顿时金光璀璨，大半个箱子摆放着金银，箱子的一角放着一些玉石，灵材等修炼之物。
　　“只有这么一点？”黄脸僧人没有理会那些金银，望向那些玉石灵材，眉头一皱，不急不缓地说道，似乎根本没有为外面的情况感到焦急。
　　“城内近日商旅愈少，城主府只有这么多，等妖物退去后，我立刻去找城内的那些富商，应该还可以再聚集一些。”华服老者擦着额头的冷汗，有些没底气地说道。
　　黄脸僧人和其他几个僧人交换了一下眼神，正要说什么，一声巨响从外面传来。
　　几人急忙起身朝外面望去，神色都是一变。
　　城内金塔上的晶珠又抵挡了黑色妖云的几次攻击，终于彻底耗光了力量，变得黯淡无光。
　　半空的黑色妖云内传出一声兴奋的嘶吼，一道足有数丈粗的黑色妖风横贯而下，滴溜溜一转后化为一只乌黑巨手，卷向下方一处房舍。
　　这处房舍内躲藏着一家三口人，巨手未至，一片冰冷无比的气息已经笼罩住他们，三人虽然看不到天空的情况，也明白大祸临头，脸上都现出惊恐，绝望的神色，紧紧抱住身旁的家人，闭目等死。
　　便在这危急关头，一道赤色流光般闪过，快的几乎超过了人的眼睛，瞬间便到了黑色妖手旁，却是一柄赤红仙剑。
　　十几丈长的赤色剑光从仙剑上腾起，闪电般卷住黑色妖手一斩。
　　“嗤啦”一声裂帛之音响起，看起来威势无双的黑色妖手在赤色剑光前脆弱的好像豆腐，轻易便被一斩两截。
　　黑色妖手顿时爆裂而开，化为无数黑气飘散。
　　“哪里来的修道之人，敢阻拦本座！”尖细的怒吼从黑云中传出。
　　飞剑旁边人影一花，沈落的身影凭空出现，神色冷峻，没有回答云中妖物的问话，单手冲着纯阳剑胚掐诀一点。
　　纯阳剑胚滴溜溜一转，剑身上陡然腾起两股红光，两股红光虽然颜色相同，可一道呈现出极其强烈的阳刚气象，另一道却非常阴柔，彼此交缠。
　　犹如金铁交击的清响声过后，一道二三十丈许长的巨大红色气剑凝聚而成，指向半空的黑云，正是春秋观秘传的剑诀阴阳法剑。
　　一股冲天的剑气波动从红色气剑上爆发而起，如同巨浪般四下扩散而开。
　　黑云内的妖气被这股剑压一冲，立刻仿佛烈日下的冰雪消融一般，飞快飘散。
　　沈落面上闪过一丝喜色，纯阳剑胚威能大增，施展这门阴阳法剑竟然有如此威势。
　　黑云中的妖物眼见此景，似乎大为震惊，黑云滚滚翻涌，立刻就朝着后面退去。
　　“这里可不是你想来就来，想走就走的”沈落冷笑一声，屈指一点。
　　巨大赤色气剑立刻飞射而出，速度比黑云后撤快了数倍不止，眨眼间便追上了黑云，凌空斩下。
　　冲天红光从阴阳法剑上爆发，小半个天空都被照亮，只听“嗤啦”一声，遮天蔽日的森森黑云赫然被一斩两半，两半的黑云随即也彻底爆裂而开。
　　阴阳法剑不仅斩鬼，更能降妖，再加上剑胚蕴含的红莲业火之力，可以说是一切鬼魅妖物的克星。
　　尖锐的痛呼之声响起，半空的黑气很快飘散，一条身形巨大的黑色蟒妖出现在半空。
　　此蟒妖身体足有四五十丈长，头顶长着一根粗大的银色独角，全身上下更是覆盖了一层锃亮的黑色鳞片，腹部还有四个凸起，似乎即将化蛇为蛟，看起来神威威武。
　　不过此蟒现在目血红，恶狠狠的瞪着沈落，看神情恨不得一口将其吞掉，蛇腹上被斩出一道焦黑的伤痕，隐现血迹，显然是被阴阳法剑所伤。
　　只是黑色蛇鳞坚固，阴阳法剑竟然也没能破开其防御，这种程度的伤势根本不足以威胁起性命。
　　“这是千年蛇魅！”沈落没有理会其他，打量了此蟒头上的银色独角后，眼睛一亮。
　　他在梦境在方寸山典籍上看到过千年蛇魅的记载，此蛇乃是龙族异种，据说是龙和蝰妖杂交所生的妖物，血肉都是大补之物，不过最珍贵的还是其体内的蛇胆，乃是一身精华所在，服下后能大增目力，是极珍贵的灵物。
　　沈落脑海中闪过这些信息，出手却没有一点迟缓，双脚月影光芒大放，身上泛起一层绿色光芒，猛然一亮后整个人瞬间消失，正是乙木仙遁。
　　他如今修为达到出窍期，再加上梦境中的经验加持，乙木仙遁也已经掌握的非常熟练。
　　千年蛇魅一惊，蛇首朝四下望去，寻找沈落的踪迹，它背后虚空波动一起，沈落的身影闪现而出，抬手一扬。
　　两道紫光脱手射出，却是两张紫色符箓，正是定身符和碎甲符。
　　“噗”的一声轻响，两张符箓碎裂，化为一金一白两道光芒融入千年蛇魅体内。
　　一连串的动作都迅疾无比，千年蛇魅这才注意到身后的情况，正要翻身扑击，身上突然冒出一层金光，表面浮现出一个大大的“定”字。
　　千年蛇魅的身体陡然一僵，动弹不得分毫，仿佛身体不再是自己的一般，眼中透出惊恐之色。
　　就在此刻，它身上又泛起密密麻麻的一层明亮白光，迅速蔓延而开。
　　白光所过之处，千年蛇魅周身坚固无比，足可以抵挡阴阳法剑的黑亮硬甲纷纷龟裂，出现无数细小伤口，变得鲜血淋漓起来。


第0669章 善得恶报
　　沈落见此情形，眸中闪过一丝喜色，掐诀一点，身旁的纯阳剑胚化为一道赤色剑光射出，围绕这千年蛇魅的脖颈闪电般一绕。
　　千年蛇魅的脑袋一歪，便要就此滚落，头颅切口和脖颈处鲜血溢出，破洒而下。
　　可不等头颅落下，沈落身上金影闪过，千年蛇魅庞大的尸体整个消失。
　　身处异地，沈落无暇和这条蛇魅妖物纠缠，直接用两张高级符箓将其斩杀掉。
　　临来西域前，他为了提升实力，特地购买材料绘制了一批高阶符箓，此时算是用上了。
　　一道遁光此刻才从远处飞射而来，显现出白霄天的身影，不过他满脸愕然之色。
　　“沈兄好手段，举手投足间便斩杀了此妖，难怪在长安城威名赫赫，深受程国公和袁国师信任。”白霄天很快恢复过来，笑道。
　　“呵呵，在下的这些小手段何足挂齿，和化生寺正宗的《金刚伏魔》大法无法相比，白兄你过奖了。而且我们灭了这妖物，看来也未必就能得到好报。”沈落笑了笑，转身朝另一个方向望去。
　　刷！刷！刷！三道金色遁光从远处气势汹汹的而来，在十丈开外的空中现出身形，却是三个红袍僧人，为首的是个黄脸僧人，后面两个僧人一个高高瘦瘦，另一个身形矮胖，肥头大耳。
　　这三个人都是一脸彪悍骄横的神色，要不是身披袈裟，只怕还被人以为是拦路抢劫的盗匪。
　　“哪里来的两个毛头小子，竟敢在我们乌鸡国撒野！快快将那头妖物放出来，此妖是我圣莲法坛的圣主点名要降服，收为护法神龙的妖物，你们不要自误！”为首的黄脸僧人沉声喝道。
　　这僧人神识并不强大，沈落之前和那千年蛇魅大战，最后用天册收掉其尸体，都是眨眼间便完成，加之周围没有散尽的黑气遮挡，除了已经飞到近处的白霄天，三个僧人并未注意到蛇魅已经被杀，还以为是被沈落用手段镇压了起来。
　　沈落没有理会那僧人叫嚣，打量三人，他之前吸收了两个炼身坛魂修后神魂之力大增，远胜寻常出窍初期的修士，一扫之下便感知清楚了对面三人的修为情况。
　　为首的黄脸僧人是出窍初期的修为，后面的两个和尚却都是凝魂后期。
　　沈落神魂强大，不仅能感知三人修为，连他们的法力运转，修炼功法也能察觉几分，这些人修炼的功法虽然是佛门神通，却掺杂了几分邪性的气息，不知是哪里来的邪门佛法。
　　“三位道友此言差矣，方才那妖物分明是要恃强杀人，佛门虽然广大，可对此等毫无悔改之意的害人妖物，却不必手下留情。”白霄天这些年在化生寺修习正宗佛门神通，也能感知对面三人气息的诡异，对他们并无好感，当即冷声说道。
　　黄脸僧人是圣莲法坛在白郡城所设分坛的坛主，地位崇高，向来说一不二，无人胆敢违逆，刚刚他看沈落和白霄天都是出窍期修为，这才先出言和他们商量了一下，哪曾想白霄天一口拒绝，顿时勃然大怒。
　　“好，好！你们既然冥顽不灵，那就休怪我们不客气了！一起出手，宰了这两个异教徒，夺回那蛇魅！”黄脸僧人大怒，右手一招，一个金色浮屠脱手，一片金色佛光从里面喷涌而出，罩向沈落二人。
　　这金色佛光看起来光辉灿烂，却没有正大气象，反而透出几分阴冷之感，甚至比沈落之前见识过的妖魔鬼修更加邪异，其中层层内暗劲汹涌，虚空发出嘶嘶锐啸。
　　沈落从未见过这等功法，眉梢不禁一挑。
　　另外两个和尚也立刻出手，一人祭出一串佛珠，另一人祭出一个法轮，袭向沈落和白霄天。
　　白霄天也是心高气傲之人，沈落刚才翻手斩杀了那头蛇妖，他不甘落后，冷哼一声后抢先出手，翻手祭出一柄看似普通的折扇，上面绣着一副神龙腾云驾雾，呼之欲出般的栩栩如生图案，尤其是一双龙睛灼灼发光。
　　他掐诀一点，扇子上的画龙点睛图立刻大亮，向前一扇而出。
　　“呜呜”锐啸声中，一片金色霞光怒涛般喷涌而出，其中隐现金色龙影，和对面的三件法器碰撞在一起。
　　龙影佛光一碰撞在一起，仿佛仇敌般毫不相让的激烈冲突，发出一连串的闷雷之声。
　　黄脸僧人三人的法器都被震飞，三件法器光芒都是一黯。
　　白霄天面色也是一白，忍不住朝后面退了一步，可那柄画龙点睛扇却仍然金光灵动，没有衰弱变化，显然品质要在对面三件法器之上。
　　黄脸僧人眸中闪过一丝贪婪，趁着白霄天被震退的间隙祭出一个碧玉葫芦，掐诀一催之下，一道青色光芒从葫芦内射出，一下跨越了十几丈的距离，卷住了画龙点睛扇。
　　这道青光大是古怪，画龙点睛扇被其缠住，表面的金光竟然开始飘散，而且扇子竟在原地摇摇欲坠，一副失灵的样子。
　　白霄天神色一惊，这柄扇子是他花费极大心思，请化生寺的一位炼器室炼制的本命法器，万万不能有失。
　　他正要施法召回，可一道白光寒光从身侧快似闪电的射出，速度犹在青光之上，一闪便打在那碧玉葫芦上，却是沈落看到白霄天情况不好，出手相助。
　　葫芦上咔咔一响，上面竟然凝聚成一层坚冰，葫芦上的宝光也被冻住，困住金色扇子的青光也随之大减。
　　白霄天大喜，急忙掐诀施法，画龙点睛扇上金光一盛，向外飞去，眼看便要挣脱出去。
　　“竟敢坏我好事！”黄脸僧人怒视沈落，两手一动。
　　但沈落却抢先一步动手，翻手取出五火扇，对着黄脸僧人狠狠一扇。
　　一道粗大五色火柱从扇子上飞射而出，爆发出惊人的灵压，仿佛一条巨大火龙般张牙舞爪的扑向黄脸僧人。
　　服用了麒麟血炼制的丹药后，他的控火方面能力有了不小的增进，更能发挥出五火扇的力量。
　　而那道乾坤袋发出的白色寒光也倒卷而回，寒光中更散发出一股强大吸力，笼罩住了青玉葫芦，向外拉扯。
　　黄脸僧人顾此失彼之下，碧玉葫芦被乾坤袋吸了过来，眼看便要落在沈落手中。


第0670章 求援
　　“该死！”僧人顾不得其他，张口喷出一口精血，然后两手车轮般掐诀起来。
　　精血猛然炸裂而开，化为一片血云，无数血色符文在云中跳动，形成一副奇异诡秘的图案，似字非字，似画非画。
　　青玉葫芦表面随之青光大放，在距离沈落不足三尺距离时一滞。
　　可就在这时，五色火龙猛扑而至，眼看便要打在黄脸僧人身上。
　　“呼”“呼啦”
　　两道呼啸之声响起，一串佛珠和一个法轮从旁边飞来，交叉挡在黄脸僧人身前，两件法器上绽放出耀眼的金光，形成一道金色光幕。
　　“轰”
　　一声巨大闷响，五色火龙撞在金色光幕上，立刻将其朝后击退，五色火焰舔舐之下，金色光幕以肉眼可见的速度飞快变得稀薄，上面的金光也快速变得黯淡。
　　胖瘦僧人神色一变，急忙也各自喷出一口精血，施展与黄脸僧人一样的秘术，佛珠和法轮上的金光再次大盛，似乎在燃烧本身灵性一般，金色光幕勉强稳定下来，堪堪将五色火柱挡在外面。
　　只是看二人的情况，无法抵挡太久。
　　黄脸僧人猛一咬牙，两手飞快掐诀，碧玉葫芦上的青光如同水面般波动起来，上面的白色冰晶被青光裹住，竟然飞快融化飘散，碧玉葫芦朝黄脸僧人倒飞而回。
　　沈落眼中闪过一丝惊讶，但并未慌乱，看向碧玉葫芦的眼睛甚至亮了一下，然后抬手一挥，身上闪过一道金影。
　　碧玉葫芦突然凭空消失，仿佛没有存在过一般。
　　“你把佛爷的碧玉葫芦弄到哪去了？你们两个贼子竟敢夺我至宝，佛爷要把你魂魄抽出，在阴火上煎熬百年，让你求生不得，求死不能！”黄脸僧人和碧玉葫芦的联系瞬间断绝，整个人愣在了那里，然后狂怒的大吼道。
　　此葫芦是他坐镇白郡城百年，圣莲法坛总坛破格所赐，如今竟被人举手投足便夺走，他如何甘心，差点气的喷出一口老血。
　　怒吼声中，黄脸僧人两手挥舞，又祭出一个拳头大小的金色佛珠，中间有一个“卍”字图案。
　　僧人又喷出一口精血，融入佛珠内，佛珠一震之下变大了数倍，万道金光从其中爆发，每一道都发出刺耳的尖啸声，仿佛无数剑光，朝沈落二人罩去。
　　而下方城池之中响起了呼喊之声，一道道身影飞射而来。
　　这些人也都穿着红色袈裟，显然是圣莲法坛门下弟子，修为虽然不高，数量却多，足有上百人，毫不畏惧的扑向沈落二人。
　　沈落抬手一挥，镇海珠的虚影闪过，一团球型蓝光脱手射出，化为一片蓝云挡在二人身前。
　　那些金光打在蓝云上，却如同泥牛入海，消失不见，可蓝云也飞快变得稀薄，眼看无法抵挡金光太久。
　　“和这些人继续纠缠也无益处，走吧。”沈落也没有要蓝云抵挡太久的意思，抬手抓住白霄天的肩膀，身上亮起明亮的绿色光芒，蔓延笼罩住了白霄天。
　　二人身影一晃之下，在绿光中消失不见。
　　那蓝色光团也“噗”了一声，消失无踪。
　　黄脸僧人面色铁青，朝周围望去，可周围哪里有沈落和白霄天的身影。
　　“刚刚那异教徒施展的是遁术，肯定还在城内，快给我寻找，掘地三尺也要找出来！”他转身对飞来的群僧喝道。
　　周围的红衣僧人纷纷答应一声，朝下方城池各处飞去。
　　“你们两个，去启动守护禁制，笼罩全城，不能让他们逃掉！”黄脸僧人又对身后二僧说道。
　　“坛主，那二人实力强大，就算找到他们，我们似乎也不是对手。”那个矮胖和尚刚缓过一口气，迟疑地说道。
　　黄脸僧人闻言神情一滞，但随即道：“你放心，我有办法对付他们，大不了恭请圣主降临，无论如何他不能让他们把封灵葫芦和千年蛇魅带走！你们也都知道，那蛇魅可是……”
　　他说到这里突然停住了话头，深深凝视了二僧一眼。
　　“是。”二人神色微变，似乎想到了什么，立刻答应一声，朝下方飞去。
　　而黄脸僧人也没有在此久留，身形一转身，化为一道金光朝圣莲法坛寺方向射去，很快来到一间密室。
　　这里有一个半丈高的石柱，柱子顶端闪动这一团金光，里面有一道道金色符文，看起来是一个法阵。
　　他犹豫了一下，掐诀对法阵一点。
　　金色法阵立刻嗡嗡运转起来，几个呼吸之后里面浮现出一道虚幻的身影，看起来是一个头戴金冠的僧人。
　　“拉莫，你有何事？”金冠僧人淡淡说道。
　　“龙坛护法，属下该死，今日圣龙大人来白郡城寻找血食，我按照惯例处理，可白郡城内突然来了两个外人，实力非常强大，不仅抢走了我的碧玉葫芦，还将圣龙大人掠走了。”黄脸僧人面现惶恐之色地说道。
　　“你说什么？圣龙被他们掠走了！那两人是什么人？使用的是什么手段？”金冠僧人虽然是虚幻状态，仍然能看到其面色一变，厉声喝道。
　　黄脸僧人连忙将沈落和白霄天的容貌，修为，以及所用的功法，法器描述了一番。
　　“从你描述的情况看，这两人都是出窍期修为，其中一个应该是中土化生寺的修士，另一个却看不出师门来历，现在情况如何？”金冠僧人听了这话，怒气稍敛，追问道。
　　“属下正在城内寻找他们，只是那二人实力强大，就算是举白郡城之力也未必能胜之，恳请护法恩准属下使用降神符，我定然将他们擒下，夺回圣龙。”黄脸僧人恳求道。
　　“好吧，稍后我会施法解开降神符上的封印，不过你一定要将圣龙夺回，我用了无数灵药喂养，要借用它的蛇胆修炼一门瞳术，若丢了，你拿小命来抵！”金冠僧人厉声喝道。
　　“是！”黄脸僧人表情一僵，随即立刻保证道。
　　金冠僧人身影一晃，从法阵内隐去，然后法阵光芒大放，一道强烈的金光里面射出。
　　黄脸僧人取出一张白色符箓，上面闪动着一层白色光罩，似乎是某种封印。
　　他看到法阵内射出的金光，急忙举起手中符箓，承接住这道金光。
　　符箓上的白色光罩应声碎裂，符箓上立刻浮现出一道道金纹，凝聚成一张符箓，散发出阵阵强烈法力波动。


第0671章 替苍生谋福祉
　　黄脸僧人面色大喜，旋即眼中闪过一丝阴厉，将金色符箓收起来后，转身朝外面行去。
　　而白郡城那座小寺庙的院落内，虚空中突然浮现出一团绿光，沈落和白霄天的身影从里面一冒而出。
　　“阿弥陀佛，两位施主，你们没事吧？”禅儿站在此地，迎上说道。
　　“自然无碍，只是这白郡城里怕是待不住了，我们得尽快离开。”沈落对禅儿说了一声，没有解释太多，抬手也抓住他的肩膀。
　　绿光笼罩住三人，他们身影一闪消失无踪。
　　白郡城外一处荒地上闪过一片绿影，三人身影涌现而出，有些踉跄的落在地上。
　　沈落的面色有些发白，以他现在的修为，虽然能带着两人施展乙木仙遁，但法力消耗不小，加上此前大战消耗不小，当下取出一枚恢复丹药服下，默默运功炼化。
　　而此时白郡城中央的那座宝塔再度亮起一道明亮金光，直冲天际，同时有四道较小的金光脱离而出，落在城池的四个角落。
　　一个倒扣大腕形状的金色光罩飞快形成，将整个城池都笼罩在其中。
　　“想不到这座城池竟然有笼罩全城的禁制，幸好沈兄动作快，否则我们要被困在里面了。”白霄天看到此幕，叹道。
　　沈落摇了摇头，没有表现出得意的神情，看着罩住整个白郡城的金色光罩，目光微微闪动。
　　以白郡城内破落的情况看，此地的圣莲法坛寺估计也不富裕，之前面对妖物来袭，金塔上的禁制抵挡一阵便停歇了，如今竟然为了寻找他们再度开启。
　　而且张开这个弥漫全城的金色光罩，消耗明显比之前抵挡蛇妖大得多，莫非那碧玉葫芦真的如此紧要，值得那黄脸僧人如此追索？
　　“寺内僧人为何追你们？”禅儿有些不明所以，问道。
　　“嘿嘿，还会因为什么，这姓沈的小子夺了别人法器，那些和尚能不气急败坏吗？”禅儿手中的佛珠嘿嘿笑道。
　　“沈施主，此话可是当真？抢劫乃是大业障，施主虽然不是佛门中人，也不该行此不正之事，我看你还是将东西还给人家为好。”禅儿对沈落说道。
　　佛珠得意的低笑了一声，不过这次却没有再多说什么。
　　“禅儿师傅心肠慈悲，在下佩服，只是方才是那恶僧用那件法器袭击我和白兄，在下出于无奈才将其夺来。而且那些僧人行为不端，修炼的功法也很邪异，绝非善人，此物若是落在他们手中，只会有更多好人遭难，我将那法器夺来，非但不是劫掠，反而可以说是替苍生谋福祉。”沈落看了佛珠一眼，正色道。
　　“是这样吗……”禅儿挠头说道。
　　“呸，抢别人东西还说的这般义正辞严，沈落，我看你比那些和尚还会胡说八道。”佛珠啐道。
　　沈落也不理那佛珠，说道：“我们虽然已经出城，不过这里未必安全，还是赶紧离开的好。”
　　“没错，我们快些走吧。”白霄天挥手祭出那艘飞舟。
　　一片白光托起三人，朝远处飞遁而去，很快便离开了白郡城。
　　沈落盘膝坐下，运功恢复法力，同时将那个碧玉葫芦从天册空间内取出来。
　　他打量了几眼后，闭目感应葫芦内部的情况，面色很快一喜。
　　这碧玉葫芦是一件极品法器，而且内部蕴含十五道禁制，难怪能抵挡住乾坤袋的寒光。
　　他掐诀催动九九通宝诀，炼化碧玉葫芦，结果发现葫芦内部那黄脸僧人炼化的印记竟然消失不见，炼化起来非常轻松。
　　“天册空间竟然能抹除法器内部的炼化印记！”沈落颇为惊讶，细想之下又觉得正常。
　　这天册是玉枕从千年后的世界召唤过来，不知有多少玄妙，将别人的法器收入其中，某种程度上说，等于将其放置在千年之后，如此跨越时间空间的阻隔，什么祭炼印记怕是也能彻底隔绝。
　　他没有多想这些，继续祭炼碧玉葫芦，很快便炼化了两三层禁制。
　　只不过碧玉葫芦有十五层禁制，一一祭炼不知道要花多久，他没有继续下去，翻手将其收起。
　　然后他神识再次没入了天册空间，看向其中的千年蛇魅尸体，考虑着如何将千年蛇魅的蛇胆取出。
　　此蛇尸体太大，飞舟上可放不下，只能让白霄天暂时停下。
　　“天册空间能隔绝别人的祭炼印记，我上次将金色短锥收入其中，里面的印记似乎没有被隔绝。”沈落突然想起一事，取出金色短锥收入天册空间内。
　　金色短锥散发出阵阵金光，虽然和他的心神联系减弱了很多，但总算还能勉强驱动。
　　“果然如此，看来我自己的法器能免除这个情况。”沈落见此，暗自说道，然后催动金色短锥，锥头腾起一道锋锐的金光，斩在千年蛇魅腹部。
　　千年蛇魅小腹上的鳞甲已经被碎甲符撕裂，只听裂帛之声响过，蛇魅小腹应声被划出一道长长的伤口，露出大片血淋淋的内脏。
　　沈落运起神识在其中寻找，很快便催动金色短锥上前，同时短锥上腾起一片金光，没入蛇魅体内。
　　片刻之后，金光退了出来，里面包裹着一颗拇指大小的银色蛇胆。
　　沈落嘴角露出一丝笑容，抬手一招，取出了金色短锥和银色蛇胆。
　　他收起金色短锥后，拿起银色蛇胆看了几眼，仰头吞服了下去。
　　方寸山的典籍上记载过，千年蛇魅的蛇胆可以直接服食，并不需要炼制成丹药。
　　蛇胆入腹，很快化为一股强大灼热气息，好像火焰一样，炙烤得他的内脏一阵难受。
　　沈落见蛇胆效果远超预料，急忙运起无名功法护住五脏六腑，抵挡这股灼热气息的热量，这才好受一些。
　　他正要设法炼化蛇胆所化的灼热气息，灼热气息却突然向上飞窜而去，好像有着自主意识，害怕被炼化一般。
　　他心下惊讶，急忙运转法力追赶，可灼热气息游走的非常快，几个呼吸间便到了他的头部，一分为二的注入双目之中。


第0672章 一切皆有因果
　　沈落对眼下发生的情况猝不及防，来不及运起法力阻挡，两眼骤然刺痛起来，如同被火焰燃烧。
　　“啊！”他忍不住惨呼一声，翻身倒在飞舟上，两手捂住眼睛，身体蜷缩在一起。
　　那股灼热气息在他眼睛内窜动，眼睛周围的经脉变得暗红色，高高凸起，在皮肤下暴露了出来，看起来十分狰狞恐怖。
　　“不好！难道方寸山的典籍记载有问题！”沈落心中暗骂。
　　可现在一切都已经迟了，他只能咬牙忍耐，同时将法力注入眼中，试图抵消这股灼热之气。
　　旁边的白霄天和禅儿看到此幕，都吃了一惊。
　　白霄天急忙停下飞舟，落在下方的一片沙漠内，正要查看沈落的情况。
　　附近沙地突然炸裂，一道土黄色的妖物从地面钻出，却是一头形似蜈蚣的沙虫妖物，张开血盆大口咬向三人。
　　一股股沙柱从沙漠内腾去，卷向白色飞舟。
　　这头沙虫实力颇强，达到了凝魂期层次。
　　白霄天仓促落下飞舟，没曾想下方便有妖物，急忙掐诀一点飞舟。
　　舟身符文猛然一亮，飞舟紧贴着地面朝前方蹿去，嗖的一声划出了十几丈远，勉强躲开了沙虫的攻击。
　　而禅儿手中的佛珠亮起一片金光，笼罩住了飞舟，抵挡住那些沙柱的冲击。
　　“多谢相助。”白霄天对佛珠谢了一声，翻手祭出那柄金色扇子，一扇而出。
　　“嗤”“嗤”锐响之声不断，无数金色光刃从扇面内射出，淹没了那头沙虫，将其身体打的千疮百孔，惨叫也没有发出一声便没了气息。
　　白霄天神识在附近一扫，发现没有其他妖物后停下飞舟，查看沈落的情况，很快注意到问题出在沈落的眼睛。
　　他对事情的前因后果一无所知，不知道该怎么办，微一迟疑后口唇翕动，飞快诵念法诀，两手连连点出。
　　一道道金光脱手射出，融入沈落体内。
　　化生寺虽然以降魔神通著称，寺内也有众多的治疗法术，他不知道沈落眼睛为什么出了问题，只能将其通晓的法术一股脑都用在沈落身上。
　　每一道金光落入，沈落身上都会腾起一道金色光华，在全身各处荡漾。
　　而禅儿也在沈落旁边坐下，诵念起了安神经。
　　随着阵阵梵音响起，如同母亲的呢喃，安抚人的心神。
　　沈落身体一震，挣扎的幅度减弱了一些。
　　白霄天和禅儿看到此幕，不知谁的举动有效，只能继续施法诵经。
　　时间一点点过去，足足过了小半个时辰。
　　沈落眼睛的灼热痛楚才消退，周围凸起的经脉平复，恢复了正常。
　　只是这些经脉变尽数变得开阔了很多，经脉壁垒上更多出了许多蛇形的银色花纹，显然是蛇胆的力量所致。
　　他慢慢从地上坐了起来，睁开了眼睛，眼眸深处隐隐泛起一层银光，其中还闪动着一道竖纹，看起来异常神秘，好像他的眼睛里藏着一只蛇目一般。
　　“沈兄，你现在感觉如何？咦！你的眼睛和之前比起来似乎有些不同。”白霄天这才停手，看着沈落的眼睛，惊讶问道。
　　沈落望向白霄天，眸光微顿。
　　他的视野发生了很大变化，视力明显提高了很多，尤其是微观察方面，看到了很多以前没有注意到的细节，白霄天表情变化时面部肌肉的细微变化，睫毛的颤动，甚至瞳孔的伸缩都看得一清二楚，着实变态。
　　不仅仅如此，白霄天体内的法力流动也清楚呈现在他眼中。
　　在沈落此刻的视野中，白霄天身体上浮现一道道散发出白色微光的纹路，有的粗，有的细，遍布全身各处，那是一道道经脉，显示的清清楚楚。
　　有十条经脉也和别的经脉不同，其中的白光要强烈的多。
　　“这是法脉？白霄天的资质果然不错，凝练出了十条法脉。”沈落心下暗暗言道。
　　白霄天的丹田自然也逃不过他的眼睛，呈现出一团耀眼的白光，远胜法脉和其他经脉，一股股白光在其中涌动，散发出强烈的法力波动，比沈落自己也要强大不少。
　　沈落又朝远处望去，远视的能力虽然也提升了一些，可并不大。
　　“看来目力的提升主要集中在近距离观察和窥探法力上。”他心下暗道，更觉得欣喜。
　　双目异变后的能力非常有用，之前受的苦楚颇为值得。
　　“沈落，你没事了吧？”白霄天看到沈落久久不语，以为其身体还有些不适，急忙问道。
　　“现在已经没事了，刚刚多谢二位出手相助。”沈落回神，朝白霄天和禅儿谢道。
　　他之前虽然专注压制双目内的痛楚，可白霄天和禅儿的举动，他也看到了。
　　“你说你，刚才究竟怎么回事？”白霄天摆了摆手后，问道。
　　“之前在白郡城斩杀的那头蛇妖是千年蛇魅，据典籍记载，它的蛇胆有提升目力的作用，我刚刚服用了那千年蛇魅的蛇胆，眼睛突然刺痛起来……”沈落略一沉吟后，也没有隐瞒二人，如实相告。
　　“原来是这样，我也在典籍上看到过关于千年蛇魅的记载，确实是大补的灵物，只是人妖毕竟有别，这些妖物的精华部分还是不要随意吞服，交给炼丹师，炼制成丹药再服用比较稳妥。”白霄天若有所思地说道。
　　“白兄说的是，我这次有些急躁了。”沈落也有一些后怕。
　　“阿弥陀佛，一切皆有因果，沈施主多行善举，先前更是斩妖有功，自然能逢凶化吉。”禅儿展颜一笑，倒是毫不担心。
　　“多谢禅儿师傅吉言。”沈落虽然对禅儿盲目乐观的情况不以为然，却还是谢了一声。
　　“因为在下的关系，已经耽误了不少时间，快些出发吧。”他不想在这个问题上多谈，看了不远处的沙虫尸体一眼，说道。
　　白霄天点点头，表示同意。
　　不过禅儿却没有说话，突然朝着西北方向望去，怔怔出神起来。
　　“金蝉大师，你怎么了？”白霄天看到这个情景，奇道。


第0673章 善人何渡？
　　“小僧刚才突有所感，那个方向似乎有什么东西在召唤我。”禅儿两手合十，诵念了一声佛号后说道。
　　白霄天和沈落闻言都是一惊，朝禅儿目视方向望去。
　　“这个方向，我记得乌鸡国的国都赤谷城就在前方。”沈落取出一本典籍，翻到其中一页，上面画着有一副简陋的乌鸡国地图。
　　“没错，就是赤谷城。”沈落在地图上确认了一遍，自己的记忆没有错。
　　“赤谷城？似乎有些印象。”禅儿皱眉说道。
　　“去看看就知道了。”白霄天掐诀催动飞舟，载起三人朝那个方向飞遁前进。
　　乌鸡国国土面积颇大，沈落他们要戒备周围随时可能出现在妖物，没有全力飞遁，大半日后才抵达赤谷城。
　　赤谷城城如其名，建造在一条赤红色的巨大山谷内，城池面积非常大，比白郡城大了十倍不止，城内人流如川，和乌鸡国其他地方截然不同，异常繁华的样子，虽然不及长安城，却也不在建邺之下。
　　而在赤谷城两侧都是连绵的山脉，此地的山石和别处截然不同，竟然呈现出暗红颜色，看起来好像铁锈一般，空气中也飘荡着一股铜锈的味道。
　　“这是赤铜矿！竟然如此之多，就这般露在外面。”沈落细看两侧的山脉，有些惊叹地说道。
　　“我们化生寺和这赤谷城有生意往来，我看过一些赤谷城的记载。乌鸡国赤谷城是西域名城，盛产赤铜，更精通炼器之术，是西域三十六国之冠，每年来赤谷城求取法器的人络绎不绝，这才造就了此地的繁华。”白霄天说道。
　　沈落闻言，心中一喜。
　　他身上正有不少上好材料，想要炼制成法器，可惜在长安城内没有找到好的炼器师，这赤谷城既然是炼器名城，那可要好好利用一下。
　　“金蝉大师，可是这里？”白霄天见禅儿看着眼前城池，出神不语，低声问道。
　　“没错，就是这里，我能感觉到这城内有什么东西在召唤我，只是感觉不到具体在何处。”禅儿回过神来，说道。
　　“佛珠，你觉得呢？”沈落心中一动，朝那个佛珠问道。
　　“问我作甚，我可没什么感觉。”佛珠哼了一声，没好气地说道。
　　沈落眉头微蹙，倒不是因为佛珠的态度，他本以为来到赤谷城，很快就能找到禅儿所要寻找寻找的东西，只是看眼下这情形，恐怕需要在城西细查一番了。
　　“既如此，那我们先进城，之后再慢慢寻找。”他开口说道。
　　于是三人在城池附近落下，迈步前行，很快来到了赤谷城下。
　　刚刚在飞舟之上还没有感觉，如今来到赤谷城下，他们也感觉到赤谷城城墙异常高大，城墙高足有一百五十丈左右，还在长安城之上，通体用巨大的赤色石块垒砌而成，好像一座山峰耸立在前面，人站在城门口显得渺小无比，好像蚂蚁一般。
　　而在城门正上方的城墙上还修建了几座高大建筑，仿佛几头巨兽匍匐在半空，随时可能扑下，压在城门下的人心里沉甸甸的。
　　三人略微惊叹于西域城池的宏伟，随即便混在人群，排队等待入城。
　　沈落打量城池周围的情况，很快发现了一个异常之处，城门各地似乎修缮过，城墙的边角，还有城门附近的道路都有修补的痕迹。
　　“这个时候翻修城池？根据乌鸡国的惯例，现在不是重大节日，城内莫非在举办什么庆典？”他路上曾翻阅过几本关于乌鸡国的典籍，心下暗自猜测。
　　城门处排队进城的速度很快，没过多久便轮到了三人。
　　这次他们没有被勒索，缴纳了入城费后，很快顺利便入了城。
　　赤谷城作为西域大城，城内的建筑风格自然延续了西域一贯粗犷，厚重的风格，街道上铺着非常宽大的赤红石块，每一块都有桌面大小，而且非常厚实，路面虽然不如中土城池平整，可脚踩在上面却有种稳固无比的感觉，似乎永远也不会损毁碎裂。
　　城内街道林立，和长安城那种方方块块的街区不同，方才在半空中沈落便看到了，整个赤谷城呈现放射型布局，以城池最中心的一片巍峨宫殿为中心，一条条道路朝四面八方辐射开来。
　　街道上行人如梭，不仅仅只有乌鸡国本国人，还有许多异域面孔，甚至偶尔还能看到一两个唐朝商贾，沈落三人并不显眼。
　　整个乌鸡国都是大佛国，赤谷城内也是一样，大大小小的寺庙非常多，城内各处也时常能看到佛陀雕像，有的还非常大，看起来颇为壮观。
　　城池内也有修缮的痕迹，基本所有的房屋都被红白黄三色颜料粉刷了一遍。
　　“咦，赤谷城这里要举办庆典吗？”白霄天注意到了城内的修缮迹象，说道。
　　“应该是，听城内居民言谈，这里似乎要举行什么大乘法会。”沈落侧耳倾听城内居民的谈话，说道。
　　“大乘法会！”禅儿眸光微微一亮，他来乌鸡国虽然是寻找遗忘的记忆，可身为佛门弟子，对异域的大乘佛会还是很感兴趣，可以交流佛门心得。
　　就在此刻，一阵骚乱从前面传来，一道人影跌跌撞撞行走，好像疯子一般，这人穿着一件破旧衣衫，浑身上下非常肮脏，发出一股臭气。
　　“又是这个疯子！”
　　“再过不久便是大乘法会，各国佛门圣僧都已经陆续来到，怎么还让这疯子在街上乱走！”
　　周围的行人如避瘟神般躲开，面上都带着厌恶之色。
　　可这疯子却若无旁人的行走在大街上，时常拉扯住行人，向那些人询问什么“善人何渡？”。
　　沈落眉头微蹙，正要带着禅儿躲开，那疯子看到禅儿身穿僧袍，劈散头发下的眼睛立刻一亮，扑过来拉扯住禅儿的僧袍。
　　“这位大师，请问善人何渡？”疯子问道。
　　禅儿被问的一怔，他在金山寺内参加的法会无数，深谙各种佛门禅机，可这个禅机，他却是并未遇到过，一时不知如何回应。
　　就在这时，一阵“哗哗”的整齐的脚步声从前面传来，却是一队士兵快速奔跑了过来。
　　“就是他，带走！”领头的一个小队长指着那个疯子喝道。
　　几个士兵立刻扑了上去，将那个疯子抓住，七手八脚的拖了下去。
　　可那疯子紧紧抓着禅儿的袖中，“嗤啦”一声，撕掉了一大块布。
　　“善人何渡？”
　　“善人何渡？”
　　那疯子兀自对禅儿呼喊，声嘶力竭。


第0674章 金冠僧人
　　“三位，那疯子无礼，扯坏了这位大师的衣衫，小人在这里赔礼了。”小队长看到禅儿一身佛门大禅装扮，急忙奔了过来，躬身朝三人行了一礼，说道。
　　禅儿虽然年幼，可小队长丝毫不敢小看，西域三十六国都崇信佛教，年龄不大的高僧着实不少，乌鸡国就有好几位。
　　“衣衫只是外物，被人撕破也是它自身缘法，施主不必在意。不过那位疯疯癫癫的施主何人？为何要询问贫僧善人何渡？”禅儿还了一礼后问道。
　　“他是个疯子，没人知道哪来的，这些年一直在赤谷城游荡，嘴里疯言疯语的，大师不必在意。”小队长笑着说道。
　　“阿弥陀佛，这位施主也很是可怜，沈施主，白施主，你们能否将其治好？”禅儿悲悯了看了被拖走的疯子一眼，诵念一声佛号后向沈落和白霄天问道。
　　“我方才探查了一下那人的情况，他的身体很健康，这样疯癫应该是脑袋出了问题，只怕不好医治。”白霄天有些为难地说道。
　　禅儿闻言叹了口气，没有再说此事。
　　“请问三位来此何方？来赤谷城有何事情？”小队长等三人说完，再次问道。
　　“我们是从中土大唐而来，初次来到赤谷城。”白霄天单手竖起，行了一个佛礼。
　　“中土大唐，三位是来参加大乘法会的？”小队长眼睛一亮。
　　“正是，不知大乘法会何时才会召开？”禅儿正要开口，旁边的沈落抢先说道。
　　“大乘法会定在五月十八日，距离现在十几日，三位贵客请随我前去驿馆暂做歇息，稍后小人会通知圣莲法会的高僧前去慰问。”小队长急忙说道。
　　“有劳阁下了。”沈落含笑说道。
　　那小队长连说不敢，然后立刻吩咐手下人找来一辆马车，恭请三人上车后，亲自驱车朝城内行去。
　　“沈施主，我等来赤谷城并非参加大乘法会，你这样说谎可不好。”禅儿眉头微蹙地说道。
　　“禅儿师傅不必拘泥不化，你不是对大乘法会很感兴趣吗？我们也确实是从中土而来，就去看看这大乘法会到底是什么盛会，顺便也能探一探这赤谷城的底，有利于我们之后的行动。”沈落笑着说道。
　　“好吧。”禅儿无奈的叹了口气，说道。
　　马车一路前进，很快来到驿馆。
　　距离大乘法会不远，此处已经住了不少人，都是各国使臣和僧侣。
　　大唐乃是中土上国，尤其金蝉子取经之后，大乘真经由中土也传入了西域诸国，使得大唐在西域的地位越发崇高，驿馆给三人安排在了一处最好的住处，一个独立的院落，还给沈落他们派遣派了一名叫杜克的侍从。
　　“杜克，我们从大唐远道而来，对于大乘法会并不是很了解，这个法会是何人主持召开的？为何又会这么多人来参加？”沈落问道。
　　“这次大乘法会是林达坛主召开了，以他的声望，才能让西域三十六国的圣僧尽数前来参加。”杜克面露憧憬之色，似乎对那林达非常崇拜。
　　“坛主？你说的林达是圣莲法坛的坛主？”沈落眉梢一挑，望向白霄天。
　　白霄天也摇了摇头，表示自己也不知道此人。
　　“没错，林达禅师虽然在西域三十六国都德高望重，可他的年龄并不是很大，二十几年前才在西域诸国崭露头角，诸位贵客远在中土大唐，应该不知道。”杜克说道。
　　“哦，这位林达禅师似乎是乌鸡国的传奇人物，不知他有何来历？”沈落有些好奇的问道。
　　“林达禅师出身我们乌鸡国的一处小寺庙，其从小便聪颖过人，精通佛理，十岁时便能和圣莲法坛的上任坛主鸠摩罗大师论道，之后他为了追寻佛理真谛，孤身周游西域三十六佛国，一边斩妖除魔，一边传承佛教真意，名声远播各国。距今八年前，一头来自北方的真仙大妖在西域各国肆虐，好几个小国险些灭国，林达禅师独自一人迎战此妖，最后将其点化，使得这头大妖臣服我们佛宗，西域三十六国公认他是禅宗第一人。”杜克满脸自豪地说道。
　　“收服一头真仙妖物！”沈落大为震惊。
　　区区乌鸡国，竟然有堪比真仙境的高手，白霄天也不觉有些动容。
　　“那位林达禅师如今也在赤谷城内？不知杜施主能否为小僧引见？如此大禅，不可不去拜见。”禅儿说道。
　　“林达禅师为了准备大乘法会，数日前已经宣布闭关，现在可能没法见他。不过禅儿大师您也不用着急，等大乘法会的时候，就能见到他了。”杜克有些为难地说道。
　　“好。”禅儿也没有勉强对方。
　　沈落随即又向杜克询问了一些有关赤谷城和西域三十六国的问题，这个杜克虽然只是个凡人，知道的东西还真不少，一一为沈落做了解答。
　　沈落对西域各国逐渐有了一个比较深入的了解，正要仔细询问赤谷城炼器界的情况时，一阵脚步声从外面传来，四五个身穿大红僧袍的人走了进来。
　　为首的两个僧人身材高大，一人头戴金冠，手持一柄巨大禅杖，看起来有些不伦不类。
　　另一人是个瘦小枯干的老者，手脚都瘦的如同竹节，走起路来颤巍巍，仿佛一阵风就能吹到，看起来让人担心。
　　沈落打量二人，面上神色未变，心中却是一凛。
　　这两人虽然收敛了自身修为，可他目光异变，仍然能清楚看出二人的修为境界，两人身上法力光芒强烈，修为都达到了出窍后期，尤其那干枯老僧，隐隐达到出窍巅峰。
　　“呵呵，听闻有大唐的高僧降临，真是我赤谷城，乃是整个乌鸡国的荣幸，未能及时迎接，还请不要见怪。”干枯老僧看向沈落三人，呵呵笑道。
　　另一个金冠僧人也含笑看向沈落三人，正要说什么，他的视线突然停留在沈落双目上，眼神深处现出刻骨的愤怒，随即又化为一丝欣喜，最后将所有表情彻底隐去。


第0675章 暴露
　　“欢迎三位来自大唐的贵客。”金冠僧人朝三人行了一礼，神情已经彻底恢复了平静。
　　金冠僧人刚刚的表情变化虽然只是一瞬，若是以前的沈落未必能发现，但现在的他目力惊人，将对方一连串的神情变化尽数看在眼中，没有一丝遗漏。
　　“这人刚刚为何会这般看我？莫非他认得我？”沈落心中暗暗思量。
　　他自问以前从未来过西域，若说在西域有什么敌人，也就是白郡城的那个黄脸僧人了，莫非那个黄脸僧人和这个金冠和尚有什么关系？
　　他心中转着这些念头，面上却没有表露出来分毫，随着禅儿和白霄天还礼。
　　“几位大师客气了，不知诸位法号？”白霄天问道。
　　“老衲龙坛，这位是宝山禅师。”金冠和尚笑道。
　　“原来是龙坛禅师，宝山禅师，有礼了。”白霄天笑道。
　　白霄天和禅儿都是禅门中人，和这几个和尚聊得颇为融洽，沈落对佛理了解甚浅，便站到一旁静静倾听。
　　龙坛禅师和宝山禅师此次过来，主要是迎接禅儿等人，欢迎他们参加之后的大乘法会，因此没有在此久留，说了一会话后，很快就告辞离开。
　　沈落看着一行人离去，目光闪动。
　　刚刚几人对话的时候，那个龙坛禅师虽然没有看他，不过他却感觉的到，对方始终在观察自己，似乎在确认什么。
　　禅儿目送几位僧人离去后，由于白天赶了一天的路，有些疲累，与沈落二人告辞了一声，下去休息了。
　　白霄天倒是不累，而且他对赤谷城很感兴趣，便打算到城内游览一番。
　　沈落则留在了住所，留下保护禅儿的安全，他们早就私下约定，轮流守在禅儿身边。
　　“杜克，这位龙坛禅师和宝山禅师是圣莲法坛中人？”沈落叫过杜克，赏了他一大锭银子后问道。
　　“多谢前辈！您猜的没错，龙坛禅师和宝山禅师是圣莲法坛的左右护法，地位仅次于了林达禅师。”杜克看到这么大一锭银子，眼睛都直了，道谢之后恭敬地说道。
　　“林达禅师既然在闭关，那圣莲法坛平素的事务是这两位处理吗？”沈落追问道。
　　“是的，据说龙坛禅师负责处理外务，宝山禅师处理赤谷城总坛的内部事务。”杜克虽然对沈落询问这个问题感到奇怪，不过刚刚那一大锭银子让他识趣的没有追问。
　　沈落又询问了几个关于龙坛，宝山以及赤谷城的问题，杜克都一一作出了解答。
　　“对了，杜克你可知道白郡城？”沈落最后装作随意的问道。
　　“白郡城？在下知道，是我国边境的一处城池。”杜克思考了一下后答道。
　　“白郡城的圣莲法坛分坛和龙坛禅师是不是关系很亲密？”沈落继续问道。
　　“沈前辈你这个问题可算问对人了，白郡城的分坛主拉莫是龙坛禅师的师侄，此事非常隐秘，极少有人知道，小人数年前曾经在圣莲法坛内做过一段时间短工，偶然听说了这件事。”杜克兴奋地说道。
　　沈落闻言，嘴角露出一丝笑容。
　　他接下来又询问了一下杜克口中那个拉莫的容貌，正是那个黄脸僧人，终于确定自己的猜测没错，龙坛禅师已经知道了白郡城的事情，因此对他有了敌意。
　　看到沈落没有问题再问，杜克识趣了退了下去。
　　沈落坐在厅内，面上神情阴晴不定起来，心中盘算着眼下的情形。
　　那位龙坛禅师显然对他抱有不小的敌意，而且这个圣莲法坛古里古怪，他觉得其中大有蹊跷，可禅儿要找的东西就在这赤谷城内，无论如何也不能离开，好在赤谷城内要举行大乘法会，西域三十六国僧人云集，龙坛禅师想对他发难也不容易，走一步算一步吧。
　　他接下来没有多想，掐诀在厅内布下一道禁制，翻手取出那碧玉葫芦，掐诀祭炼起来。
　　现在情况微妙，能提升一点实力都是好的。
　　……
　　龙坛禅师离开驿馆，很快返回了圣莲法坛自己的住处，一座奢华巍峨的大殿。
　　“下去！”他面色阴寒的喝了一声，几个侍从惶恐的离开，屋内很快只剩下他自己一人。
　　他来回在屋内踱了几步，突然站定，拍了拍手。
　　“师父，您找我？”片刻之后，一个身穿白袍，面目俊秀的年轻僧人走了过来。
　　“夺走千年蛇魅的那人已经找到了。”龙坛看了白袍僧人一眼，淡淡开口道。
　　“是吗？那太好了，对方是何人？徒儿立刻去将其擒来，夺回蛇魅！”白袍僧人大喜，立刻说道。
　　“已然来不及，千年蛇魅的蛇胆已经被那人服下。”龙坛说道。
　　“什么，那人竟胆敢如此！千刀万剐也不足以赎其罪。”白袍僧人大怒，原本温和的面孔突然变得阴狠，好像突然变成修罗厉鬼一般。
　　“不必焦急，情况还没有绝望，那人只是服下了蛇胆，并未将其彻底吸收，蛇胆的力量寄宿于他双目内，若能将其眼睛取回，还能将蛇胆之力收回大半。”龙坛禅师摆了摆手说道。
　　“那就好，既如此，我们赶快行动，将那贼子的眼睛挖出来。”白袍僧人喜道。
　　“若好出手，我早就动手了，那贼子是几个东土大唐来的修士，来参加大乘法会的，现在居住在驿馆。驿馆那里各国的高僧云集，修为高深的人不少，不好动手，你派人日夜监视他们，来到赤谷城，他们肯定会四处走动，只要对方一离开驿馆，立刻通知我，这是那小贼的画像。”龙坛禅师冷声说道，然后取出一块白色玉石，上面浮现着一道身影，正是沈落。
　　“是。”白袍僧人接过玉石，答应一声后便要下去。
　　“等一下。”屋内金光一闪，一道身影凭空出现，正是那宝山禅师。
　　“宝山，你不在你的宝山殿待着，跑我这里做什么？”龙坛禅师眉头一皱，随即没好气的哼道。
　　“林达坛主有佛旨传下，不得监视东土三人，也不能对他们有任何恶意的行为。”宝山禅师取出一枚金色玉符，淡淡说道。
　　龙坛禅师看到金色玉符，神色大变，急忙跪倒在了地上。
　　那白袍僧人也立刻跪倒在地，头也不敢抬。
　　“林达坛主有命，属下自然不敢违抗，只是再多一段时间，我那蛇胆之力就无法取回……这……”龙坛禅师嘴里嗫嚅说道。
　　“林达坛主的吩咐，你也敢违抗！”宝山禅师淡淡说道。
　　“不，不敢，属下遵命。”龙坛禅师脸上瞬间出了一层冷汗，立刻答应道。
　　宝山禅师哼了一声，收起玉符，身形一晃消失。
　　龙坛禅师和那白袍和尚这才站了起来，面色都很是难看，却一句话也不敢说。


第0676章 花老板
　　驿馆内，沈落盘膝而坐，闭目修炼。
　　转眼间过了小半日，白霄天还没有回来。
　　“吱呀”一声轻响，禅儿从里面走了出来。
　　“禅儿师傅，你怎么起来了？连续赶了这么久的路，应该多休息一下。”沈落见此，站起身来。
　　“无妨，小僧已经休息够了，想去城内走走，看看此地的异域风情，同时寻找一下记忆的线索。”禅儿冲沈落施了一礼，说道。
　　“也好。”沈落一怔，立刻点头答应。
　　他也正想去城内看看，本想等白霄天回来再去，现在禅儿要出去，正合他心意。
　　两人出了驿馆，直奔城内繁华街区行去。
　　行走之间，沈落时刻注意周围的动静，并没有发现周围有被人跟踪的情况。
　　“没人？应该不会吧。”沈落心中有些疑惑。
　　按照他的推测，自己既然被认出来了，应该会被人监视，他之所以离开驿馆，除了本身也想去见识一下城中的法器，另一方面，则是想看看对方的反应。
　　不过他也没多想，没人来打扰更好。
　　“禅儿师傅，你想先去哪里？”沈落询问道。
　　“小僧也没有具体的目的地，沈施主你决定就好。”禅儿说道。
　　沈落点点头，带着禅儿在城东，城西，城南三个区域闲逛了一阵，可惜禅儿并未找到什么线索。
　　两人最后来到了城北，这里的街道两旁商铺林立，人声鼎沸，颇为热闹，其中大多为修士铺子，而且大都是贩卖法器或是炼器材料的店铺，偶尔也有几家凡人商铺。
　　沈落眼中闪过一丝兴奋，根据杜克所述，城内好的炼器商铺都在城北，看来果然不假，只是他要保护禅儿的安全，不能随意走动。
　　“沈施主你若是要买什么东西，不用顾忌小僧，尽可自便。”禅儿笑道。
　　“那好，禅儿师傅你跟在我身后，莫走散了。”沈落暗松了口气，对禅儿说了一声后，迫不及待的朝附近一家看起来还算不错的商铺走去。
　　小半个时辰后，两人从城北另一家大型炼器商铺走出，沈落眉头皱在了一起。
　　这些商铺内的法器确实不错，同级别法器的炼制技艺甚至比长安城还要高出一筹，可是法器品级并不高，基本都是中品法器，上品法器，极少有极品法器出现。
　　以他现在的修为，中低阶法器已基本没什么用了，只有极品法器才能合用，可他看到现在，也没有发现中意的。
　　“怎么，沈施主没找到想要的法器？”禅儿开口问道。
　　“城内法器虽然众多，可真正的精品却少，适合在下的就更不易寻找了。”沈落轻叹了一口气。
　　“咦，沈兄，金蝉大师！”就在此刻，轻呼之声从前面传来，一道身影快步走了过来，却是白霄天。
　　在白霄天身后，还跟着一个身形略显瘦弱的青年。
　　“白兄。”沈落向白霄天打了个招呼，看向那个瘦弱青年。
　　这人身上法力波动微弱，只是个辟谷期修士，外貌很是平凡，属于那种丢进人群就找不到的类型，只是一双眼睛很大，透出几分机灵。
　　“你们怎么出来了？”白霄天先向禅儿行了一礼，这才向沈落问道。
　　“禅儿师傅想要在城内各处寻找一下线索，我就陪他出来了，顺便看看这座炼器名城，寻找一两件趁手的法器。”沈落解释了一句。
　　“看沈兄的样子，应该是还没有找到满意的吧。”白霄天笑道。
　　“确实没找到什么好东西，这赤谷城也只是徒有虚名。”沈落耸了耸肩膀。
　　“赤谷城附近矿产丰富，自古以来就以炼器著称，在炼器一道的成就，此城绝对在长安城之上，你没找到满意的法器，那是你没有找到门路。”白霄天摇头道。
　　“哦，此话怎讲？”沈落眉梢一挑。
　　“炼器是赤谷城，乃至乌鸡国的根基所在，乌鸡国国土贫瘠，王国的主要收入来源便是赤谷城的法器生意，为了保证精品法器价格和销量，乌鸡国皇室也插手了法器生意，他们垄断了最精品的法器，只和固定的一些大势力交易，所以你在城里这些商铺是找不到真正的精品法器的。”白霄天说道。
　　“原来是这么回事，听白兄你的口气，似乎知道门路？”沈落恍然点头，然后问道。
　　“我们化生寺也是乌鸡国皇室的交易对象之一，这位是孙海，化生寺外门弟子，常年驻守在赤谷城，负责化生寺和乌鸡国皇室的炼器生意。”白霄天指着那瘦弱青年说道。
　　“孙海见过金蝉大师，沈前辈。”瘦弱青年急忙上前，朝沈落和禅儿行了一礼。
　　沈落闻言一喜，对瘦弱青年点点头。
　　“孙海，你带沈兄去和我们化生寺合作的那几个炼器铺子看看。沈兄，你已经陪金蝉大师大半天，接下来就交给我吧。”白霄天对孙海吩咐了一声后，又对沈落说道。
　　“那接下来就拜托白兄了。”沈落也没有矫情，将禅儿交给了白霄天。
　　两人很快朝前面行去，消失在街道的人流中。
　　“沈前辈，您要买什么样的法器？赤谷城这里的炼器铺子分工很细，如果目标明确的话，找起来更加容易。”孙海问道。
　　“孙道友，赤谷城内可有能订做法器的地方，我想要订制一件极品法器，主材料我自己出。”沈落沉吟了一下后，开口说道。
　　孙海被问的一怔，一时忘了回应。
　　“没有吗？”沈落眉梢一挑。
　　“有是有，小人知道几个炼器作坊能够炼制极品法器，只是炼器有失败的风险，可能投入大量珍贵材料，最后却一无所获。”孙海急忙答道，随后又提醒了一声。
　　见沈落眉头蹙起，青年猛地一拍脑门，说道：
　　“对了，小人认识一位炼器师傅，炼器水平高超，极少听到失败的，只是那人性格有些古怪，且收费昂贵，常常炼制一件上品法器，却要收极品法器的钱，让很多人怨声载道。”
　　“只要能炼制出让我满意的法器，价钱可以商量，带我去看看吧。”沈落不惊反喜。
　　“是，前辈请随我来。”孙海见此，面色一喜，朝一条街区旁的一条小巷走去。
　　经过青年七拐八拐后，两人来到一处黑乎乎的破旧院落。
　　院子看起来规模不小，只是院门紧闭，越过大门的屋脊能看到里面一根黑色的烟囱，正缓缓冒着黑烟。
　　“就是这儿了！花老板，快开门，生意来了。”孙海先对沈落说了一声，然后上前几步，用力拍打起门板。
　　院内没有回应，似乎没有人在家，不过青年却没有停手，继续“嘭嘭嘭”的敲个不停，震得院门上有细尘簌簌而下。


第0677章 狮子大开口
　　“是哪个混蛋砸老子的门！没看到今天已经关门了吗？有事明天再来！”许久之后，院内传出一个粗鲁暴躁的男子声音。
　　“花老板，是我，快开门！”孙海声音抬高了几分，敲门更用力了。
　　“哗啦”一声，院门被粗鲁拉开，显出一个身穿灰袍的中年男子，脸庞和身体都很是肥胖，眼睛却很小，嘴唇上留着两撇八字胡，看起来好像一个大耗子一般。
　　“是你小子啊，这次带了什么人过来？先说好，出不起仙玉的趁早带走，别耽误老子睡觉。”花老板一脸怒容，瞪了孙海一眼，又看了看后面的沈落，毫不客气地说道。
　　“花老板还请放心，只要能炼制出让我满意的法器，价钱方面好说。”沈落并没有生气，含笑拱手道，心中却有些诧异。
　　对方体内弥漫着一层朦胧的白光，竟能隔绝他的神识和眼力的探查，让自己看不出对方的修为境界。
　　花老板闻言，面露些许意外之色，一言不发的摆了摆手，将两人让进了院子。
　　院内是一个颇为简陋的棚子，里面摆放了许多材料，没有好好分类，乱七八糟的摆了一地，棚子旁边是一间黑石屋子，看起来是个铸造室，阵阵红光和热浪从半掩的石门内透射出来。
　　“花老板，这位沈前辈是自东土大唐而来，听闻你炼器之术高超，特来登门拜访，想要订制一件极品法器。”孙海看了沈落一眼，冲花老板介绍道。
　　“哦，从东土大唐来的！”花老板面露诧异之色，上下打量了沈落一眼，表情中掠过一丝异样。
　　“你想要打造什么法器？”不过他很快就恢复了平静，走到院子里的一把躺椅上坐下，懒洋洋地说道。
　　沈落没有回答，翻手取出几块土黄色的物品，却是几块碎裂的镜面，这些碎镜虽然残破，可仍然散发出强烈的灵性波动。
　　花老板正举着一杯清茶，抿了一口，看到这些碎镜，竟“扑哧”一口，将嘴里的茶水全喷了出去，身体从躺椅上一跃而起，一把抓过一块碎镜。
　　“这是玄龟板！数量如此之多，品质也极为上乘！不过这镜子是哪个混蛋炼制的，竟然将玄龟板融入镜内就算胡乱了事，完全不将玄龟板和禁制融合，不然此镜怎么可能被人轻易击碎！”花老板仔细感应了一下几块碎镜的情况，立刻破口大骂道。
　　沈落恍然，他当年很轻易就将蕴含众多玄龟板的铜镜击碎，心中也觉得有些奇怪，原来是原因出在这里。
　　花老板拿起一块碎镜，手在上面仔细摩挲，眼中闪过一丝痴迷。
　　看到花老板这个样子，沈落暗暗好笑，不过他也能感觉到，这花老板八成是那种炼器成痴之人，他对此人的信心又增添了几分。
　　“幸好那人本事有限，没有将玄龟板和禁制融合，否则这镜子被击毁的时候，里面的玄龟板灵性也会受到极大损害，难以再利用了。”花老板随即又说道。
　　“花老板目光高明，沈某想要用这些玄龟板，炼制一件棍状极品法器，不只可否？”沈落先赞了对方一句，然后才道。
　　“棍子？”花老板哦了一声。
　　“不错。此棍要尽可能坚硬，且要能承受强大法力灌注，重量方面，也是越重越好。”沈落考虑了一下，说出自己的要求。
　　他在梦境中学会了威力惊人的猿王棍法，可惜现实中一直没有找到称手法器，战斗中无法施展，上次他召唤梦境修为对敌妖风时，也因为没有好的法器，没能施展出猿王棍法真正的威力，否则那妖风岂能那么轻易逃走。
　　“啧啧，你的要求还真不少，这些碎镜内纵然蕴含了颇多的玄龟板，可也无法满足你的那么多要求。”花老板一撇嘴，语带嘲讽地说道。
　　“在下也知要求多了些，要达到这些效果，还需要哪些材料？”沈落面色平静地说道。
　　“要满足你的要求，其他的辅材姑且不论，主材方面，还需要补天石和墨晶两种材料，补天石以坚固著称，而墨晶嘛，能提升棍子的法力承受能力。”花老板说道。
　　“补天石，墨晶……”沈落神情一僵。
　　他曾听说过这两种材料，都是罕见之极的材料，每一样都不在玄龟板之下，仓促之间，到哪里去寻找？
　　他不觉有些郁闷，本以为自己这些年攒下的材料怎么说也能挑出一些能用的，没料到竟然都派不上用场。
　　沈落心中轻叹一声，正要说降低法器的品质也可以，花老板却又开口了：
　　“不过你运气不错，我手里正要有一块补天石和一块墨晶，可以让出来给你锻造法器，只不过这两件材料是我压箱底的宝贝，你得先花仙玉买下，炼器的费用要另算。”
　　“可以，不知先生那两件材料要多少仙玉？”沈落闻言大喜，立刻说道。
　　“我这两件材料品质都极为上乘，尤其那墨晶更是紫心墨晶，就收你五千仙玉吧。”花老板想了一下，淡淡开口。
　　“什么！五千仙玉！”沈落神色为之一变。
　　一旁的孙海也大吃一惊，差点咬到自己的舌头。
　　“怎么，嫌贵？哼，我早说过，没仙玉就快滚蛋，浪费老子的口水。”花老板看到沈落这个样子，哼了一声，将手中的碎镜扔掉，又躺回了那个躺椅。
　　“花老板，补天石和墨晶虽然珍贵，可也值不了五千仙玉吧。”沈落蹙着眉头说道。
　　他手中的玄龟板，当年在轩辕阁的拍卖大会上被人争夺，拍出了让人震惊的高价，远远超出了玄龟板的价值，可即便如此，也不过拍出两千仙玉而已。
　　“想讨价还价去别的地方，我这里不二价。”花老板看也不看沈落。
　　沈落面色有些难看，他这些年自己画符赚钱，再加上击杀不少修士掠夺，身上也就积攒了两千仙玉，远远不够。
　　就算他仙玉足够，这花老板如此狮子大开口，他也不想做冤大头。
　　他现在手中法器还够用，那棍状法器也并非一定要炼制。
　　“走吧。”沈落淡淡说了一声，收起玄龟板，和孙海离开了院子。
　　“沈前辈，真是抱歉，花老板这次要价太高，他以前给人炼器，没有要这么高过。”孙海满脸歉意地说道。
　　沈落摆了摆手，没有说话。
　　孙海见此，也不敢再说什么。


第0678章 反差
　　沈落二人快步离开，没走多远，却看到白霄天和禅儿迎面走了过来。
　　“白兄，禅儿师傅，你们怎么过来了？”沈落面上露出一丝惊讶。
　　“金蝉大师说在这一片区域感应到了什么，过来看看。”白霄天看了禅儿一眼，如此问道。
　　沈落闻言有些诧异的看向禅儿，禅儿正朝周围望去，眉头紧蹙，面现困惑之色。
　　“你们怎么在这？可是已经找到合适的法器？”白霄天问道。
　　沈落回想之前的遭遇，无声的摇了摇头。
　　一旁的孙海瞥了沈落一眼，飞快将刚刚在花老板那里发生的事情说了一遍，同时愤愤表达对花老板狮子大开口的不满。
　　“那个花老板手中有紫心墨晶！那他要五千仙玉并不太多。”白霄天听了这些，缓缓说道。
　　孙海一时语塞。
　　“这紫心墨晶价值这般高？”沈落眉梢一动的问道。
　　他知道墨晶，可没听说过什么紫心墨晶。
　　“自然，紫心墨晶是墨晶中的极品，此物不仅能承受强横法力的冲击，更具有存储法力的功效。我在化生寺有一位师兄，他手中有一枚紫心墨晶炼制成的戒指，能够将平时不用的法力存储在其中，战斗的时候再调出来补充，法力悠长的可怕。”白霄天说道。
　　“存储法力！紫心墨晶竟然有如此神奇的功效！”沈落听闻这话，也吃了一惊。
　　“是啊，紫心墨晶价值连城，有价无市，那花老板收你五千仙玉，虽然有些贵了，却也没有太离谱，你若真要炼制法器，这个价位其实是可以接受的。”白霄天说道。
　　“原来如此，只是我身上满打满算也只有两千多仙玉，根本不够。”沈落微微苦笑。
　　“沈兄手头不宽裕的话，我可以借你三千仙玉。”白霄天微一沉吟后说道。
　　沈落对白霄天的富裕暗暗震惊，三千仙玉可不是一笔小数目，他这些年来巧取豪夺也没积攒那么多。
　　“那多谢了，等回了长安，我会尽快筹集仙玉还你。”沈落也没有客气，谢道。
　　“走吧，我对那花老板也挺好奇，一起去见见吧。”白霄天说道。
　　“白兄见多识广，一起去自然好，只是禅儿师傅这里？”沈落看向禅儿。
　　“无妨，那种感觉刚刚突然消失了，也可能是小僧先前感应出错，而且那位花老板既然是高明的炼器师，小僧也去见识一下吧。”禅儿收回望向周围的视线，说道。
　　沈落点点头，转身朝来路行去，很快回到花老板的住处。
　　“是你们？怎么又回来了？话说在前头，五千仙玉一点也少不了！”花老板瞥了一眼沈落，懒洋洋地说道。
　　“我们回来不是讨价还价，想看看你手中的补天石和紫心墨晶，如果质量没问题，分量也足够，我们用五千仙玉买下也未尝不可。”白霄天从沈落身后走了出来，说道。
　　院子门口地方不大，一行人挤在这里，前面的人就会挡住后面的。
　　“你也知道紫心墨晶？嘿，总算碰到一个有见识的。”花老板看了白霄天一眼，翻手取出两物放在躺椅旁边的一张小木桌上。
　　一块半尺长的漆黑精铁，一块拳头大小的紫色晶体。
　　白霄天看了看黑色精铁，点点头，很快移开视线，拿起那块紫色晶体。
　　他手中亮起丝丝金光，紫色晶体上顿时亮起一团紫光，将白霄天手上的金光吸收掉。
　　白霄天面上现出一丝惊喜，对沈落点点头。
　　“好，五千仙玉我们出了，希望阁下尽快开炉炼器，五千仙玉我们先预付一半，另一半等法器练成后再付。”沈落取出那些玄龟板碎镜，放在桌上，说道。
　　“先不要急，我们只商定了这两件材料的价钱，炼器费用还没有说呢。你的法器可不好炼制，单单是提炼这些碎镜中的玄龟板，就要花费很大心力，我手头还有很多其他活要干，时间可是很宝贵的。”花老板嘴角露出一丝奸猾的笑容，哪里还有一点之前痴迷炼器的模样。
　　“那你要多少？”沈落暗骂一声奸商，说道。
　　花老板正要说话，神情突然变得僵硬，眼睛死死看向沈落身后。
　　禅儿从那里走了出来，正在打量这个的院子。
　　“花老板，怎么了？”沈落和白霄天注意到花老板的举动，问道。
　　白霄天眉头一皱，退到禅儿身旁，将其护在身后。
　　禅儿此刻也注意到了花老板的视线，抬头望了过去，两人视线撞在一起。
　　禅儿面上突然现出一丝痛苦之色，右手扶住了脑袋，身体也摇晃了一下。
　　“金蝉大师！”白霄天心中一紧，惊呼一声，急忙扶住禅儿的身体。
　　花老板听闻白霄天的呼喊，身体一震，面上闪过一丝复杂神色，垂下了视线。
　　沈落将花老板一连串的神情变化看在眼中，心中不禁一动。
　　白霄天一手扶着禅儿，另一只手接连施展一些安抚神魂的法术，禅儿很快恢复过来。
　　禅儿看着花老板，又望向周围的院子，蹙起了眉头，似乎在回忆着什么。
　　而花老板此刻神情已经恢复了平静，静静坐在那里。
　　“金蝉大师？”白霄天问道。
　　“我没事，刚刚不知怎么，头突然疼了一下。”禅儿收回视线，说道。
　　“您没事就好。”白霄天松了口气，却也警惕的看了花老板一眼。
　　禅儿刚才的头痛，他觉得和这花老板有关，只是看禅儿现在的情况，似乎又不是。
　　“既然禅儿师傅身体不适，白兄你先带他回驿馆吧。”沈落说道。
　　“也好。”白霄天考虑了一下，点了点头，陪着禅儿离开了院落。
　　花老板看着禅儿的背影，眸中闪过一丝异色，但随即又消失不见。
　　“花老板，我们继续刚刚的话，炼器你需要收取多少仙玉？”沈落开口问道。
　　“你和刚刚那个小和尚是同伴？”花老板突然问了另一个看似无关的话题。
　　“没错，我们都是从中土大唐来的，花老板认得禅儿师傅？”沈落眼睛一眯的问道。
　　花老板沉默了一下，开口道：“那两件材料，收你一千仙玉的本钱，至于炼器费用，不必说了。”


第0679章 绝非巧合
　　沈落闻言一愣，这花老板前后反差太大，刚刚还漫天要价，现在却突然降价这么多，还免费炼器。
　　“花老板你认得禅儿大师？”他知道对方的变化都和禅儿有关，忍不住再次问道。
　　“问那么多做什么！就问你，这笔生意你做不做？”花老板突然暴躁起来，冷冷说道。
　　“这是一千仙玉。”沈落也不二话，直接取出一千仙玉，放在桌子上。
　　“十天后来取货！”花老板冷冷说了一句，拿起那几块碎镜和仙玉，头也不回的朝屋内行去。
　　“花老板还请稍等一下，沈某还有一事。”沈落突然说道。
　　“还有什么事情？”花老板停下脚步，转过身来。
　　沈落没有回答，手一挥，取出了五火扇。
　　“这把扇子还算不错，应该是上古神器五火七禽扇的仿制品吧，可惜炼器师手段低劣，白白浪费了不少好材料。”花老板打量五火扇两眼，目光微闪，随即又嗤笑道。
　　“花老板能够一眼看透这把扇子的底细，佩服。这把五火扇的威力确实小了些，我这里有三根金凤羽和一团凤凰火焰，是从一头大乘期黑凤妖身上得来，不知您能否将这柄扇子的威力提升一下？”沈落又取出之前得到的三根金凤羽和一个金色晶球，里面封印了一团金色火焰，正是凤凰之火。
　　黑凤坳大战时，天册曾经收取了黑凤妖的两团凤凰火焰，凤凰之火也是灵火之一，被他封印了起来。
　　之后在白郡城时，他祭出的五火扇一击竟被两个凝魂期和尚联手挡下，他虽然没使出全力，却也由此发现了此扇的局限性。
　　花老板看到沈落手中的三根金凤羽，眼睛顿时一亮，接下五火扇，三根金凤羽和金色晶球。
　　他屈指一点，一道白光从指尖射出，挨个碰触了一下三根金凤羽和凤凰火焰。
　　“不错，不错！这三根羽毛内蕴含了颇为纯正的凤凰血脉之力，这团凤凰火焰威力也不小，多了不敢说，将这柄扇子的威力提升一倍还是可以的。”花老板点点头，说道。
　　“提升一倍！花老板此言当真！”沈落心中一喜，按照他本意，能将五火扇威能提升三成，也就心满意足了。
　　“怎么，你不相信我？”花老板斜视了沈落一眼。
　　“当然不会，在下只是有些吃惊，既如此，沈某十天后再过来。”沈落拱手行了一礼，和孙海告辞离开。
　　“前辈放心，花老板的炼器之术非常好，他既然说能完成，肯定不会出问题。”孙海说道。
　　“希望如此，今天麻烦孙道友带路了。”沈落说着，取出一件白色锦帕，递给孙海。
　　这是他不知从谁的储物法器里得来的一件下品法器，具有防御和禁锢两种功效，颇为巧妙。
　　孙海虽然是化生寺外门弟子，全身上下也只有一件攻击性的下品法器，用法力探查锦帕的品级后顿时大喜，连连感谢了一番，这才离开。
　　“主人，你将五火扇和那些玄龟板，还有一千仙玉都留下，这个花老板万一携宝逃走怎么办？”孙海一走，鬼将的声音立刻从乾坤袋内传出。
　　沈落听了这话，眼中闪过一丝迟疑。
　　从刚刚的情况来看，这个花老板应该不会做出这等事情，不过知人知面不知心，小心防范一下还是有必要的。
　　“说的也是，那你留在此地监视一下这人，你的百鬼蕴身大法已经修炼小成，这个功法内有一门隐匿神通，效果很好，此地颇为偏僻，应该少有人来，你藏在地底，安全应该不成问题。”沈落微一沉吟后说道。
　　鬼将立刻答应一声，从乾坤袋内飞射而出，一闪没入地面，很快钻到了地底深处，施法藏匿了起来。
　　沈落展开神识，朝地底探查而去，见自己也感应不到鬼将的存在，这才放下心来，又叮嘱道：
　　“乌鸡国是大佛国，赤谷城内更是僧人遍地，你要千万小心，就躲在地底不要四处乱走，遇到意外立刻通知我。”
　　“主人放心。”鬼将的声音在他脑海响起。
　　沈落转身看了小院一眼，这才离开了这里。
　　他没有立刻回驿馆，而是在城内各处继续走动起来，在城内又走动了一圈，没有发现可疑之处。
　　“多心了吗？”沈落喃喃自语了一声，在一处街口的隐蔽处站定，朝前方望去。
　　前方不远处坐落了一座金碧辉煌的寺院，寺院内高大壮观的佛殿，佛塔一座连着一座，朝着远处蔓延，一眼都看不到头，看起来比长安的皇宫还要大，钟鸣声，诵经声不断从里面传出，让人忍不住心生肃穆之感。
　　这里正是圣莲法坛的总坛所在。
　　沈落静静的看了圣莲法坛一会，转身离开。
　　圣莲法坛深处一间幽暗大殿内，一道模糊的人影端坐于此，身前悬浮着一团白光，光芒内浮现出一幅画面，正是沈落眺望圣莲法坛的情景。
　　“呵呵……”模糊人影轻笑一声，手指一动，散去了白光，身体彻底隐没进了大殿的幽暗中……
　　沈落没有继续在城内闲逛，很快返回了驿馆。
　　白霄天守在禅儿旁边，没有要求换班，让沈落去多休息，似乎还在担心沈落的身体。
　　沈落心下感激，却也没有矫情，接受了白霄天的好意，临走前想到了什么，开口问道：
　　“今日在花老板的院子，禅儿和那花老板都有些奇怪，你回来后可询问禅儿是怎么回事？”
　　“问了，金蝉大师也说不清头疼的原因，他对那花老板也没有什么印象，今日之事，或许真的只是一个巧合吧。”白霄天轻叹一声，摇了摇头说道。
　　沈落闻言没有多说什么，向白霄天告辞了一身，转身离去。
　　他心中清楚这绝不是巧合，那脾性如此古怪的花老板在见到禅儿后，突然将炼器便宜了那么多钱，肯定存在某种缘故。
　　只是看对方的样子并不愿说，禅儿却也不记得了，此事也只能以后再慢慢探查了。


第0680章 碎镜
　　沈落回到自己住处后，取出一套阵旗禁制布在屋内各处，屋内很快亮起一层白色光幕，和外面隔绝开。
　　做完这些，他单手一翻转，唤出一团水流，包裹住身体，然后取出之前还剩下的二元真水，滴出四五滴涂抹在身上。
　　沈落随即运转无名功法，吸收其中的水灵之气。
　　此刻虽然在西域，黄沙千里，水灵之气稀薄，可他也没有放松修炼。
　　唯一有些遗憾的是，只从进入出窍期后，二元真水的修炼效果就差了很多。
　　修炼之中无岁月，夜色很快降临，笼罩住了赤谷城。
　　繁华热闹的赤谷城很快也变得安静，城内各处灯火相继熄灭，偌大的赤谷城陷入了静谧的黑暗中，只有乌鸡国皇宫和圣莲法坛寺内还有光芒亮起。
　　沈落盘膝坐在地上，静静修炼。
　　就在此刻，他眉心突然亮起一团黑光，脑海随即响起鬼将焦急的声音：“主人，情况有变，我被人制住了！”
　　沈落闻言一惊，立刻停下了修炼。
　　“怎么回事？你离开了地底？被什么人制住了？”他起身朝外面行去，心神和鬼将沟通。
　　“没有，我还在地底，就在刚才那花老板外出，我不放心，悄悄在地底潜伏跟踪，走到半路突然被一股莫名力量禁锢住，现在动弹不得！好在没有受伤。”鬼将飞快解释道。
　　沈落面色一沉，那花老板难道真的要出逃？白日里面对禅儿的那些反应，都是演技？
　　他轻轻打开房门，脚下一点地面，整个人化为一道黑影，无声无息的离开驿馆，朝远处射去。
　　他和鬼将心神相连，凝神感应的话，能确认到对方的位置。
　　沈落不想泄露行迹，没有催动遁光，只用斜月步赶路。
　　好在鬼将此刻所处的地方并不是很远，不到半刻钟，他便赶到了附近。
　　这里是城内一处偏僻所在，似乎是穷苦百姓的居住区域。
　　沈落没有贸然靠近，距离那里还有一段距离便停了下来，隐匿气息，缓缓靠近。
　　能一具禁锢住鬼将，对方实力不容小觑，他也不敢大意。
　　可出乎他的意料，一直到他来都鬼将所处的位置，都没有发现别的修士，他用隐蛊探查，应该不会出错。
　　“地面这里并没有别的修士，你看起来不像是被人伏击。”沈落心神和鬼将交流。
　　“可我还是动弹不得。”鬼将回道。
　　沈落眉头一皱，将神识朝地底探查而去，很快便感知到了鬼将的位置。
　　他身体周围浮现出丝丝灰白光芒，笼罩范围并不广，只有两三丈左右，似乎从地底射来的。
　　这些灰白光芒看起来没有多少特异之处，可却是鬼气的克星，鬼将被其罩住，立刻变得毫无反抗之力，仿佛落在蜘蛛网上的飞虫。
　　“这灰白光芒是什么？从哪里来的？”沈落暗暗惊讶，单手在地面上一拍。
　　鬼将周围的泥土中蓝光一闪，一道道蓝色水流浮现而出，很快化为一只蓝色大手，抓住鬼将的身体。
　　灰白光芒能轻松禁锢鬼将，对这只蓝色水手却没有多少影响，大手用力一拉，轻松便将鬼将从灰白光芒中拉扯了出来。
　　“多谢主人相救。”鬼将一离开灰白光芒，立刻恢复了行动，从地底冒了出来，向沈落致谢道。
　　沈落摆了摆手，神识顺着那些灰白光芒，地底深处蔓延蔓延而去。
　　这灰白光芒竟然能轻松克制凝魂期的鬼将，他对其非常好奇。
　　二十丈！
　　三十丈！
　　四十丈！
　　……
　　沈落的神识很快蔓延进地底超过六十丈，可仍然只能感应到那灰白光芒，没有找到光芒的源头。
　　地底蕴含许多各种岩石和矿物，气机混杂，和地底元磁之力混杂在一起，非常阻碍神识的探查，就算是他这样的出窍期高手，神识也只能没入地底六十丈，无法继续深入。
　　他眉头紧锁，让神魂出窍进入地下，可以探查的更深，可他的神魂和鬼将一样都是魂体，只怕碰到这灰白光芒一样会被立刻禁锢，到时候可没人能救自己，而他身上也没有遁地符等能够钻地的手段。
　　“对了，怎么把茂春给忘了。”沈落正苦恼的时候，突然想起许久没有召唤的灵宠茂春，茂春是可以钻地的。
　　他先在周围张开一层禁制，然后立刻掐诀施展通灵术，召唤出茂春。
　　“沈道友，您找我什么事情？”茂春至今仍然没能突破辟谷巅峰的瓶颈，面对已经是出窍期的沈落，它早已没有了以前的桀骜，对沈落充满了敬畏。
　　“我需要去地底六十丈以下的地方一趟，你可有办法带我下去？”沈落问道。
　　“六十丈以下？应该没问题，只是您也知道，我并非有类似遁地符的神通，能够视泥土如无物，只是身体结构比较擅长钻地挖洞而已，你跟着一起下去可能会有些危险。”茂春迟疑了一下后说道。
　　“没关系，我会保证自己的安全。”沈落却没有担心。
　　“那好吧。”茂春点点头，长长的身躯一扭，在灰白光芒区域外钻进了地底，很快挖出了一个水桶粗细的黑色地洞。
　　茂春的尾巴一卷，轻轻缠住沈落的身体，将其朝地底拖去。
　　沈落掐诀张开了避水诀，护住全身，将周围零星掉落的泥土隔绝在外面。
　　而鬼将见此，立刻跟了上去。
　　茂春的钻地能力颇为出色，很快便下潜了二十几丈。
　　沈落将神识蔓延开，朝旁边的灰白光芒源头探查，仍然没有探查到头。
　　不过到了这里，那些灰白光芒已经非常凝聚，看来快要到头了。
　　茂春继续下钻，很快又深入了十几丈。
　　沈落的神识时刻探查着那些灰白光芒，终于找到了源头所在，这个源头让他有些惊讶，那不是别的，只是一面残破的灰白镜子。
　　一道道灰白光芒从镜子表面射出，朝上方的泥土蔓延，并且逐渐扩散开，最后形成了那道灰白光柱。
　　那镜子镜面只剩一半，布满裂纹，上面还沾满了泥土，看起来已经在地底埋藏了不知多少年岁了。


第0681章 通幽残镜
　　沈落见此情形，示意让茂春停下身形。
　　不管怎么说，感知到灰白光芒的源头就好办了。
　　他翻手祭出镇海珠，以此珠加强他的御水之术，单手虚空一抓。
　　灰白镜子旁边的泥土“哗啦”一响，一只蓝色大手浮现而出，抓住这面古镜，有些艰难的朝上方飞去。
　　蓝色水手在泥土中穿行倒不难，可要带着一面镜子就困难了。
　　好在沈落现在法力深厚，半刻钟后还是强行将镜子从地底深处拉了上来。
　　灰白镜子破土而出，落在沈落手中时，镜面透出的灰白光芒恰好扫过他的面孔。
　　沈落脑海中的神魂一阵剧颤，身体随即也随之颤抖起来。
　　他心中大惊，抬手急急一挥，灰白镜子立刻转向其他方面，从他身上移开，震颤的神魂才恢复过来。
　　沈落眸中闪过一丝震惊，却没有贸然在此查看灰白镜子，翻手将其收了起来，然后命令茂春返回。
　　一刻钟后，沈落无声无息的返回驿馆的房间。
　　他再次取出一套禁制，布置在屋内各处，很快再次张开一层青色光幕。
　　做完这些，沈落这才取出那面残缺的灰白镜子。
　　因为之前的遭遇，他没有将镜面朝上，而是将其扣在地上，然后仔细打量这面破镜。
　　镜子上的泥土，已经被他清理掉，露出灰白色的镜身，上面绘刻了一些模糊的花纹，原本闪亮的镜面上也出现一块块秃斑。
　　这镜子虽然一副马上快要散架的样子，可仍然有丝丝宝光投射而出，显示着它的不凡。
　　沈落打量了镜子片刻，手按在镜底，将法力注入其中。
　　可镜子没有丝毫反应，镜面射出的灰白光芒也并未变亮或者转暗，一切如故。
　　他眉梢一挑，加大了法力注入，镜子好像一个无底洞，无论注入多少法力，都没有丝毫变化。
　　“有些意思。”沈落嘴角露出一丝笑容，正要收回手掌，手掌却和镜子牢牢吸附在了一起。
　　他面上变色，正要做什么，一股庞大吸力从镜子上透出，将他的神识和部分法力吸了进去。
　　沈落眼前一花，等他回过神来，神识已经出现在一个灰白空间内。
　　“这是……”他朝周围望去。
　　周围的灰白空间内充斥着刻骨的阴寒之力，而下方则是一处无边水域，水质浑浊，也呈现出灰白之色，和他见过的冥河有些相似。
　　他看了一会，很快收回了注意力，开始考虑此刻的状况。
　　他现在的情况，和施展通灵役妖之术很像，神识之力进入到了另一个空间。
　　只不过和通灵役妖术不同，和神识之力一块传递过来的，还有一股法力。
　　“不管如何，先看看这是什么地方吧。”沈落微一沉吟后，催动神识在灰白空间各处游走起来。
　　这灰白空间很是荒凉，根本没有生灵的气息，他在这里游走了许久，什么也没碰到。
　　沈落并未气馁，继续在灰白空间寻找，片刻之后终于发现了一个活物，一头灰色鬼头飞禽，在水面上方飞驰。
　　“鬼禽！看来这里八成真的在幽冥界，不知道这个状态下，能不能施展通灵之术？”他心中转过这个念头，这股神识之力飞了过去，没入鬼头飞禽体内。
　　房间内的他运转通灵役妖之术，那股神识之力内顿时浮现出无数黑色符文，怒涛般涌入鬼头飞禽的脑袋。
　　鬼头飞禽口中发出凄厉惨叫，双翅在半空胡乱扑腾，一头朝下方水面栽去。
　　“竟然可以！”沈落心中一喜，停止了通灵役妖之术。
　　这头鬼禽只有辟谷期左右的气息，他只是尝试一下，并没有想要通灵此物。
　　鬼头飞禽口中发出惊恐尖鸣，很快稳住身形，振翅朝远处飞驰而去。
　　沈落的那股神识也从鬼禽身上脱离，朝另一个方向飞去，片刻之后终于离开了灰白水域，来到一处荒凉的平原。
　　平原上生长了许多黑色植被，偶尔还有一些树木。
　　到了陆地，各种鬼物就开始多了起来，沈落不过片刻间就感知到了三头鬼物存在，一头灰色骷髅，一头僵尸鬼物，还有一个幽魂鬼物。
　　只可惜这三头鬼物实力都不强，最强的那头僵尸鬼物也只有凝魂后期的程度，没有通灵的价值。
　　他正要继续向前寻找，僵尸鬼物旁边突然闪过一道幻影，一道黑红色的鬼物近乎凭空出现，趴在了僵尸鬼物背上。
　　而僵尸发出凄厉的惨叫，原本饱满的身躯飞快变得干瘪。
　　几个呼吸之后，僵尸鬼物的惨叫消失，整个身体化为一副覆盖了一层皮囊的干瘪骨架，砰的一声摔倒在地上。
　　那个黑红鬼物从僵尸尸体上跳下，沈落这才看清此物的形貌，此物是一个人形鬼物，头上戴着一个顶斗笠状的黑色帽子，边缘处点缀着血色花纹，看起来非常诡异。
　　诡异帽子散发出淡淡的黑色雾气，形成一层长长的黑纱，遮蔽住上半个身体，看不到脸，透过黑纱只能勉强看到两只血红色的眼睛，充满了冰冷的光芒。
　　两只长而且狰狞的血色鬼爪从斗笠下伸出，指尖闪动着冰冷寒光。
　　“这是什么鬼物？”沈落甚为吃惊。
　　他见过的鬼物也不少，可从来没有见过这样的。
　　不过他随即盯着这黑红鬼物，心中大动。
　　这头黑红鬼物气息强大，比他本人还强，达到了出窍中期的水平，而且看其刚才瞬间便击杀那头凝魂后期的僵尸鬼物，战斗能力也非常厉害。
　　想到这里，沈落立刻催动神识之力射了过去，没入黑红鬼物的身体，同时运转通灵役妖之术，无数黑色符文灌注进黑红鬼物的脑袋。
　　“嗬嗬……呀呀……”那黑红鬼物没有开启灵智，抱头发出尖锐的叫声，奋力抵挡通灵役妖之术。
　　沈落感应到此幕，心中暗喜，这种毫无章法的抵挡是最容易突破的。
　　他对用通灵役妖之术收服灵宠已经驾轻就熟，娴熟的运转此术，无数黑色符文渗透进灰白空间，朝着黑红鬼物压迫过去。
　　“呀呀呀……”黑红鬼物怒吼连连，拼命抵御通灵役妖术，同时本能的发出一股股诡异阴寒的力量，透过通灵役妖之术，朝沈落本体反击。
　　沈落如今修为大进，早已不是以前的小修士，略一运转无名功法，便化解了对方的攻击。
　　与此同时，他还催动随着神识一同传递过去的那股法力。


第0682章 吸血鬼
　　不远处的灰白水域“哗啦”一声，一股水流飞射而来，一闪化为两道灰白水刃，斩向黑红鬼物的身体。
　　黑红鬼物感应到这个情况，两只鬼爪立刻抓向灰白水刃，可灰白水刃一晃躲过鬼爪的抓摄，斩向鬼物后背。
　　黑红鬼物一边要抵挡通灵役妖之术，一边又要对付两道水刃，腹背受敌，心神之力很快被耗光，无奈屈服。
　　沈落不曾想如此轻易便收入了这头鬼物，这都多亏了那股法力相助，那股法力虽然不强，却能在通灵灵宠的时候发挥大作用。
　　“看来通过这灰白镜子收服灵宠，要比施展通灵役妖之术效率高很多啊。”他心中暗道，运转通灵之术，凝聚一个通灵印记融入对方身体。
　　做完这些，他法力消耗也颇为严重，不打算继续通灵，试图撤回灰白空间内的法力和神识。
　　法力还没有什么，如果这些神识无法收回，对沈落神魂的伤害就颇大。
　　就在他想办法的时候，那团神识上方的虚空泛起了波动，一面灰白光门凭空出现。
　　沈落见此，立刻将神识和法力没入其中，下一刻便返回了现实，融入他的身体。
　　而他的手掌，也和那面灰白镜子顺利分开。
　　“好镜！竟然如此通灵！”沈落拿起这面古镜，面露喜色。
　　虽然不知这镜子从何而来，可有了此镜，他以后就能随时进入那灰白空间，通灵其中的鬼物。
　　当初冥河一行，他可是深刻了解到冥界生灵的厉害。
　　沈落随即掐诀施法，在镜子上施加了一层禁制，隔绝了镜子透出的灰白光芒，然后将其收了起来。
　　他随即取出一枚丹药服下，运功炼化，很快便将消耗的法力恢复过来，掐诀唤出一团水流，施展召唤之术。
　　水流内很快现出一个黑色水洞，丝丝阴冷黑气从洞内冒出，然后嗖的一声，那黑红鬼物从水洞内飞窜而出，拉出道道残影，速度快的惊人。
　　沈落眼见此景，虽然已经了解了这黑红鬼物的实力，心中仍不免有些震惊。
　　黑红鬼物显现出身形，黑纱后面的血红双目紧盯着沈落，仍旧带有一丝敌意。
　　那两只血色鬼爪从斗笠下探出，指尖闪动着冰冷寒光，似乎随时可能刺过来。
　　“你可有名字？”沈落看着眼前的黑红鬼物，微微一笑的问道。
　　“嗬嗬……”鬼物嗬嗬叫了两声。
　　沈落也不知道什么意思，鬼物体内的通灵印记也没有传递过来有用的信息。
　　“你有什么能力？”沈落眉头微皱，再次问道。
　　黑红鬼物再次意义不明的叫了两声。
　　沈落眉头皱的更紧，此物实力强大，可若是无法沟通的话，就是再厉害也无法在战斗中发挥作用。
　　他微一沉吟后，两手掐诀一点，黑红鬼物体内通灵印记突然光芒大放，黑红鬼物身体一僵，如同被定住般动弹不得，黑纱下的眼睛里透出愤怒的光芒。
　　沈落没有理会此鬼愤怒的目光，用通灵术定住对方后，迈步走了过去，将手按在黑红鬼物头上，诵念去古拙的咒语。
　　他掌心泛起一团黑雾，里面还有许多蝌蚪状的黑色符文闪动，按在黑红鬼物头上。
　　黑雾立刻渗透进黑红鬼物脑袋，鬼物血红眼睛立刻透出痛苦之色，身躯颤抖起来，身上亮起黑红两色光芒，纠结在一起，快速闪动着。
　　足足过了一刻钟，沈落这才放开手，脸上现出一丝疲惫，后退了一步。
　　而黑红鬼物身体还有些颤抖，但其很快便恢复过来，抬头看着沈落，血红眼睛里多了一丝清明之感。
　　“主……人……多谢你……帮我……开启灵智……”黑红鬼物朝沈落抱拳行了一礼，嘴里发出含糊的声音，不过总算能清楚的表达意思。
　　“炼身秘典内的启灵之术竟然这般神妙，真能开启生灵的灵智。”沈落没有理会黑红鬼物，反而面露讶色的喃喃自语。
　　他刚刚对黑红鬼物施展的是炼身秘典内记载的一门启灵秘术，能够强行开启懵懂生灵的神智，他也是抱着一试的念头，没想到竟然真的成了。
　　“你可有名字？”沈落抬头看向黑红鬼物，问道。
　　“我……属于幽冥界……吸血鬼物一族……没有名字……”黑红鬼物磕磕绊绊地说道。
　　“吸血鬼物？那我以后叫你吸血鬼好了，你有什么能力？”沈落微微颔首，说道。
　　“我们吸血鬼族……能够快速异动……隐蔽……行迹……吸食精血……”吸血鬼说着，展示般的身形一晃消失。
　　这一晃一消突兀无比，沈落竟然也没能提早察觉。
　　下一刻碎裂之声从房间深处传来，那里耸立的一根石柱被一只血色鬼手洞穿，吸血鬼的身影也出现在石柱旁边。
　　沈落眉梢一挑，吸血鬼如何出现在那里的，他也完全没有感知到。
　　吸血鬼抽回鬼爪，手腕下垂时鬼爪尖端划过石柱，又轻松划出五道深痕。
　　驿馆石柱所用的石料是从附近的山脉开采而来，里面蕴含赤铜，异常坚硬，可在血色鬼手面前好像豆腐般脆弱。
　　“不错的能力。”沈落点头赞道。
　　“这里……没有活物生灵……无法展示……吸血能力……同阶修为的生物……只要体型不是太过巨大……我都可以……在五息时间……吸光他们的鲜血……”吸血鬼继续一顿一顿地说道。
　　“五息时间就能吸光鲜血！”沈落眉梢一挑。
　　他之前已经见识过此鬼的吸血能力，没想到这么厉害。
　　此鬼速度迅疾如电，还能隐匿气息，再加上锋利无匹的鬼手以及快速吸光鲜血的能力，只要没事先用防御法器护住身体，被这头吸血鬼近身，几乎就是必死的下场。
　　他越想，越觉得这吸血鬼有用。
　　“你的吸血能力，我之前已经见识过了，你先回去吧，日后战斗时我再召唤你。”现在周围的驿馆内居住了很多来此西域三十六国的高僧，沈落不敢让吸血鬼在此久留，以免被人察觉，施法打开通灵水洞，将其送了回去。


第0683章 报答
　　沈落送走吸血鬼后，拍了拍脑袋，脑海有些发昏。
　　施展启灵秘术对神识消耗很大，恐怕需要好几天才能恢复了。
　　沈落盘膝坐下，运转起无名功法，身上很快现出一个蔚蓝色的球型光团。
　　十天时间很快过去，蓝色光团徐徐散去，显现出沈落的身影。
　　他睁开眼睛，目光亮而有神，神完气足，显然神识之力已经尽数恢复。
　　和花老板约定的时间已到，沈落收取屋内禁制，起身来到外面。
　　小院内空无一人，白霄天和禅儿竟然都不在这里。
　　他心中一惊，急忙找人询问，这才知道白霄天陪着禅儿去拜访驿馆内的其他僧人去了。
　　“这个禅儿真是心大，不过有白兄陪在身边，安全却是无虞。”沈落松了口气，起身离开驿馆，很快来到花老板住处。
　　“主人。”地上黑影一闪，鬼将从地下冒出。
　　那日他救出鬼将，又继续派其守在花老板这里。
　　“花老板这些时日没弄出什么幺蛾子吧？”沈落问道。
　　“没有，他这些天一直都在闭门炼器，昨日我感应到院内传出两股强烈的法力波动，应该是主人的那两件法器已经成了。”鬼将说道。
　　“那就好。”沈落点点头，将鬼将收入乾坤袋，抬手砰砰敲门。
　　这次花老板没有让他等太久，很快便打开了院门。
　　“来的倒快，进来吧。”花老板低笑一声，将沈落让进了院子，看起来已经恢复了常态，没有再给沈落脸色看。
　　“花老板，不知在下的法器可完成了？”沈落也没有废话，直奔主题。
　　“花某说过的话岂有完不成的，拿去。”花老板抬手一挥。
　　一金一黄两道晶光脱手射出，都散发出惊人的法力波动。
　　沈落急忙发出一片蓝光，接住两道晶光。
　　金光内是一柄金红色羽扇，正是五火扇，只是扇子的外形和之前比，发生了很大变化，通体变成了金红色，七根灵禽羽毛中的三根换成了金凤羽，扇骨变成了火红色，上面刻录了许许多多的神秘灵纹。
　　他握住五火扇，将法力注入其中，顿时整个五火扇大放光彩，一道道金红色的火焰从上面喷涌而出，缠绕在他的身周，衬托的他好像上古火神一般。
　　沈落面露惊喜之色，五火扇简直发生了脱胎换骨的变化，内部禁制竟然增加到了十六层，达到了极品法器的极限。
　　五股迥异的火焰之力在五火扇内翻涌，其中之一已经变成了凤凰之火，凤凰之火的威力虽然不及红莲业火，却也相差不多，远胜过其他四股火焰，扇内原本五火相互制衡的态被打破，凤凰之火独占鳌头，因此五火扇内的火焰之力虽然暴增，却也变得异常很是混乱。
　　只不过五火扇上的禁制也彻底改变，被花老板换成了全新的禁制，扇内的火焰之力虽然威能大增，可这全新的禁制似乎有神鬼莫测之能，竟然将狂暴的火焰之力尽数压服，牢牢禁锢在扇内。
　　“算你小子运气，我以前曾经有幸见识过火德星君传下的乾元控火神禁，就用在了你这面扇子里。”旁边花老板说道，一副你小子占了大便宜的样子。
　　“火德星君！”沈落在梦境中见过对方，微微吃了一惊。
　　火德星君可是天庭之人，这花老板竟然知道火德星君的秘法，看来此人来历不简单呐！
　　“多谢花老板。”他也没有追问，感谢了一声后，将五火扇收了起来，目光看向另一道黄芒。
　　黄芒内是一根丈许长的玄黄长棍，通体散发出明亮而纯粹的黄芒，棍身分为三部分，中间一大部分是黄色，两头各有一小段却是黑色，而且在棍子两端各有金色圆箍，外形看起来和镇海滨铁棍非常相似。
　　沈落将玄黄长棍握在手中，一股强大的灵力波动从棍身内部涌出。
　　他体内法力如同受到刺激，运转速度立刻陡增了倍许，而玄黄长棍上也绽放出明亮的黄芒，和他体内的法力隐隐共鸣。
　　而棍上的黄芒接触到地面，附近大地立刻微微颤动起来，似乎发生了地震一般。
　　“这根棍子，我用了龙宫秘传的一件重宝的炼制之法锻造而成的，因为里面的主材料是玄龟板，故而此棍能和地脉共鸣，借助大地之力击敌。”花老板继续说道。
　　“龙宫秘宝？八成便是定海神针，该说是巧合，还会幸运。”沈落心中暗道，运起法力感知棍身内的禁制，神情间再次闪过一丝喜色。
　　这玄黄长棍内部禁制也是十六道，达到极品法器的极限，而且这十六道禁制非常古朴，和现在的禁制截然不同，花老板说是用上古秘法炼制的此棍，看来所言不虚。
　　这十六道禁制都闪动这紫黑色的光芒，韧性极强。
　　它们也拥有很强的容纳力，法力注入其中，能够完美保存，不会溢散。
　　“这是紫心墨晶的功效！这花老板的手段果然非凡，竟然将紫心墨晶和禁制完美融合！而且这些禁制如此坚韧，就是召唤梦境修为，这些禁制想必也能承受住！”沈落心下赞叹。
　　他握住棍子，向上提起，棍子重的出奇，他运起了全部法力才能提起。
　　不过一棍在手，沈落心情莫名的激动起来，手腕一转，施展起了猿王棍法。
　　他没有真的催动猿王棍法的精髓，只是利用一下此棍法的空架子，一股股雄浑无比的棍风便从玄黄长棍射出，撕裂空气，震得满院气浪翻滚，在地面被划出一道道深痕。
　　“停下！停下！我这个院子可禁不住你这么胡闹，要耍棍到外面去耍！”花老板急忙怒吼道。
　　沈落哈哈一笑，停下了手。
　　“好棍，既然你通体玄黄，就叫你玄黄一气棍吧。”他给这棍子想了一个名字。
　　“要取名你回家慢慢取，法器也炼好了，快滚蛋吧。”花老板没好气的下了逐客令。
　　“此次炼器，多谢花老板此番相助，日后若有机缘，定然尽心图报。”沈落收起玄黄一气棍，朝对方行了一礼。
　　“你用这两件法器好好保护那小和尚，就算是报答我了。”花老板淡淡的说了一声，然后不等沈落询问，转身进了屋子，并关上了门。
　　沈落见此，只能朝屋子行了一礼，告辞离开。
　　他接下来没有在街上闲逛，立刻返回了驿馆，闭门祭炼起五火扇和玄黄一气棍。


第0684章 王子来访
　　这一日清晨，禅儿正在驿馆院中做早课，礼佛诵经，忽听得前院传来一阵嘈杂之声，循声望去时，就看到一个身穿丝绸长袍的乌鸡国少年，正从驿馆门外小跑了进来。
　　沈落和白霄天听到动静，也都先后走出了屋子，来到院外。
　　乌鸡国少年头发微卷，生得高鼻深目，瞳孔里泛着淡淡的幽蓝之色，在看到沈落一行人的时候，眼中顿时亮起了光芒。
　　只是还不等少年跑向他们，杜克就已经追了上来，拦住了少年。
　　“小公子，这里是驿馆，闲杂之人不得入内，你还是速速离去，家里若是有官家人，让家里领着再来。”杜克见少年身上衣饰非普通人所能穿戴，也不敢说什么重话。
　　少年却是根本顾不得与他说什么，扬着手朝沈落几人一边挥舞着，一边喊道：“是大唐来的客人吗？”
　　沈落闻言，心中既觉得好笑，又有些奇怪，这少年人怎么完全是一副主人家的口气？
　　于是，他开口与杜克说了几句，让其放那少年进了驿馆。
　　“你是来找我们的？”白霄天面带笑意，开口问道。
　　“是的，尊贵的客人。”少年说话的时候，不忘以右手抚住左胸，行了他们的礼节。
　　禅儿竖掌还礼，沈落与白霄天对视一眼，也都笑着抱拳。
　　“说说吧，你是什么人？来找我们做什么？”沈落问道。
　　“我对你们的大唐王国很是向往，听闻你们是来自大唐的高僧，便冒昧的闯了过来，想要听你们说说大唐的风物，讲讲长安城和洛阳城这些地方的盛况。”少年眼中闪过些许激动神色，急切说道。
　　沈落三人闻言，微微一愣，随即笑了起来。
　　“原来是对大唐心有仰慕，不知道你对大唐有哪些了解？”沈落继续问道。
　　“我从丝绸商人带来的书籍上看到过，长安城的城墙有百丈高，城里有一座大雁塔，每年正月十五都要过上元节，城里会放出比天上星星还多的花灯……”少年一口气将自己在书上看到的所有内容都报了出来。
　　沈落听着里面真假参半，有着大量夸张的内容，脸上笑意不减，随即耐心讲解给少年听。
　　白霄天也在一旁帮着补充，两人只觉得有趣，倒是都没有丝毫不耐烦。
　　其中讲到关于大雁塔和城中佛寺的一些情况时，禅儿才会开口说上一些，听得那乌鸡国少年双眼冒光，不住地点头。
　　几人你一言我一语，不觉聊了半个时辰。
　　这时候，外面再次传来一阵嘈杂之声，两名身着裘袍的乌鸡国男子匆忙从外面跑了进来，一边向杜克展示手中的令牌，一边高声叫喊：
　　“王子殿下，您怎么自己就跑了出来，这要让国王知道了，非得把我们皮扒下来不可？”
　　“他是……王子殿下？”白霄天三人有些诧异地看向少年。
　　“唉，我是瞒着父王和随从，偷偷跑出来的，看样子不能跟你们继续聊了。”少年脸上闪过一抹不悦，垂头丧气道。
　　“无妨，我们还会在城中逗留些时日，你可与国王陛下知会一声，改日再来。”禅儿见状，开口说道。
　　“当真？你们不怕我打扰你们参禅？”少年眼眸一亮，惊讶道。
　　“晓参初阳暮参云，行也参禅，坐也参禅，与施主谈天亦是参禅。”禅儿竖掌道。
　　“这样也行？几位高僧与我们国中僧人可都不太一样。”少年闻言，脸上笑意越发浓郁，说道。
　　说罢，他便告辞一声，随着前来寻人的仆从离开了。
　　只是走到驿馆门口时，少年忽然又跑了回来，对几人说道：“还没跟高僧们报过名号，我叫祁连靡，是乌鸡国的三王子，随时欢迎你们来皇宫做客。”
　　“你叫祁连靡？”沈落一听这个名字，顿时惊讶道。
　　他这一声叫得实在突兀，以至于身旁的白霄天和禅儿，纷纷朝他投来了疑惑的目光。
　　“怎么了？”三王子点点头，有些诧异道。
　　沈落自然是想起入梦时，在花果山见到过的那个“祁连靡”，现在回忆一下，其成年后的模样已经发生了不小的变化，但仔细去看的话，倒依稀还有些相似的模糊轮廓。
　　他正想说话时，忽然神色微变，一旁的白霄天也发现了不对劲。
　　只听一阵呼啸风声响起，驿馆大门外“呼”的一声，涌进一股狂风，裹挟着滚滚黄沙吹了进来，直接将杜克和那两名仆从吹翻。
　　沈落与白霄天则是一个挡在了祁连靡的身前，一个护住了身后的禅儿。
　　风沙卷过之后，院中变得黄濛濛一片，空气中泛着一股呛人的沙尘气味。
　　“怎么回事？”禅儿问道。
　　白霄天摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　沈落则是将祁连靡带到禅儿身侧，自己抬手一挥，唤出纯阳剑胚，飞身踩上，冲入了高空中，悬停在了驿馆上方。
　　“果然是大唐高僧，好厉害……”祁连靡满脸向往神色。
　　沈落居高临下，朝着下方的赤谷城各处扫视而去，就看到滚滚烟尘黄沙已经遮蔽了整个城池，他视线所能看到的几乎所有的街道和建筑，都被风沙淹没了进去。
　　“呼……”
　　远处的呼啸之声还在大作，各处一道接一道的风沙毫无规律地吹卷而起，将一条条街道上吹得鸡飞狗跳，人仰马翻，各处皆有呼救之声传来。
　　沈落略一犹豫，低头冲白霄天三人喊道：“我去救人，你们待在这里，暂时不要离开。”
　　说罢，他便飞掠而出，朝着三条街道外的一处广场掠去，那里的一座佛陀石雕被风沙吹倒了，将一个原本在一旁祈祷的百姓压倒了。
　　他落身之后，抬掌扶住佛陀头颅，一使劲儿就将其托举了起来。
　　压在下面的人连忙爬了出来，冲着沈落不断抚胸点头，行着礼节。
　　沈落则再次飞身而起，朝着城东一座院落飞去，那里邻家的一棵沙枣树被风沙吹倒，撞塌院墙，将墙边玩耍的两个孩童埋在了下面。
　　他到了以后，三下五除二，就将倒墙砖石纷纷移开，将两个孩子救了出来。


第0685章 再遇疯子
　　沈落没有停下，又直奔东门而去，落在一座支柱被风沙吹断，濒临倒塌的阁楼前，抬手扶住了那根支柱，让楼内的人得以安全逃出。
　　救出这些人后，他稍松了口气，打算再去下一处时，忽听得城门口处传来“叮”的一声脆响，一道模糊的身影从黄沙风尘中缓缓走了进来。
　　沈落凝神望去，就见其赫然是一个手托钵盂，一手持着锡杖，身着破烂衣衫的行脚僧人，其肤色黝黑，嘴唇干裂，脸上神情却十分平和。
　　他身上背着一只破旧竹箱，脚下穿着一双磨损严重的草鞋，缓步走入城内，仰头看了一眼黄濛濛的天空，眼中满是悲悯之色。
　　“大胆妖孽，不思修行，竟还敢祸乱百姓？”只听其口中一声暴喝，手中捧着的那只漆黑钵盂，当即朝着上空一举。
　　只见钵盂内一阵青光亮起，一股股呼啸清风从钵盂口中滚滚涌出，自城东朝着城西方向狂卷而去，顿时将所有沙尘席卷一空，吹向城西。
　　霎时间，整个赤谷城像是被大水冲洗过一般，清风卷过的地方所有风沙退去，重新恢复了原本模样。
　　城中百姓惊魂稍定，一眼就看到了城门口的僧人，顿时纷纷激动呼喊起来：
　　“林达禅师，是林达禅师……”
　　“出关了，林达禅师出关了……”
　　“林达禅师救了我们……”
　　……
　　听着人们山呼海啸般的称颂，沈落的眼中却看到了很不可思议的一幕。
　　在那林达禅师身上，似乎笼罩着一层朦胧的宝光，与水陆法会那晚禅儿身上散发出来的光芒十分类似，不过却也稍有不同。
　　禅儿身上的宝光更趋白色，这林达禅师的颜色却微微有些偏红。
　　在众人的围堵称颂下，林达禅师面上神情并无明显悲喜变化，只有几分淡淡的柔和到几乎可以忽略不计的笑意，看着更添了些许高深莫测的意味。
　　沈落恍然回过神来，松开了手中的支柱，在一阵“轰隆”崩塌声中，转身离去。
　　等他回到驿馆时，脸上神色顿时一变，只看到驿馆院墙被一架马车砸穿了，院中只剩下了杜克一人，满脸是血地倒在一旁，白霄天几人的身影已经都不见了。
　　“怎么回事，发生了什么事？”他连忙冲进院内，扶起杜克，帮他止了血，问道。
　　“仙师，您……您走后，一股飓风忽然吹来，卷着一辆马车砸穿了墙，那位白仙师挡下了马车，一回头，高僧和王子就被一股妖风给卷走了。”杜克语气急切道。
　　“妖风？你可看到他们往哪里去了？”沈落下意识想到了那厮。
　　“白仙师往西边追去了，王子的仆从也回皇宫报信去了。”杜克立马说道。
　　沈落闻言，将杜克安顿好，驾驭起纯阳剑胚，从驿馆上空一闪而逝，直奔城西而去。
　　等到临近城门口处时，正巧看到了白霄天也在城门口，便急忙落了下去。
　　“白兄，怎么了？追到了吗？”沈落忙问道。
　　“沈兄，唉……我本来循着风沙在追，谁知道一阵清风袭来，将所有风沙吹散，就连里面藏着的禅儿他们的气息也被吹干净了，眼下正不知该往哪个方向去呢。”白霄天叹了一声，匆忙说道。
　　“总之他是出了西门走的，咱们二人分别往西北和西南方向呈扇形寻找，一旦有发现就警示对方，互相支援。”沈落略一思索后，立马说道。
　　“好。”白霄天立马应道。
　　说罢，两人便往城门外疾跑而去，结果刚走进门洞，就看到之前入城时碰到的那个疯子朝着他们扑了上来。
　　“善人何渡？施主，善人何渡……”还是他平日的发问。
　　沈落两人自是无暇搭理他，纷纷闪身而过，便要往城外去。
　　然而，就在错身而过的瞬间，那疯子嘴里喊的话却突然变了：“正西去，往正西去……”
　　“什么往正西去？”沈落身形一个急停，转回身一把拉住疯子的手臂，死死盯着他的双眼，问道。
　　“往正西去……”疯子却偏过头颅，根本不与他对视，嘴里依旧念叨着。
　　“疯言疯语，不足当真，我们赶紧走吧。”白霄天见状，忍不住道。
　　沈落略一犹豫，松开了疯子的手臂，转身离去。
　　“往正西去，往正西去……有洞，有洞。”这时，疯子却突然抓住了他的手臂，喃喃道。
　　“他说的可能真是正确方向，我们带上他，先往正西去寻，找不到的话，在分别往西南和西北方向找，如何？”沈落一听此言，神色微变，转身对白霄天说道。
　　“罢了，就听这疯子一回。”白霄天点头道。
　　说罢，白霄天一把抓起疯子的手臂，快步迈出城门，抬手一挥间，唤出一艘飞舟，带着其驾驭而起，朝着正西方向飞掠而去。
　　沈落则驾驭纯阳剑胚飞在一侧，两人稍稍拉开些距离，皆是聚精会神地朝下方探查而去。
　　出了赤谷城西，城外十里内还能看到些低矮的灌木丛散布在大地上，再往西去，满目可见的，就只有一片无垠的茫茫沙漠了。
　　沙丘逶迤，一道道峰岭如同水波起伏，交错在地平线上，沈落两人看了片刻后，便觉得视线里一片模糊，根本看不清地面上有什么。
　　两人的神识之力也都有限，所能覆盖的范围并不算大，一时间也难察觉到禅儿的气息。
　　等到飞出数十里后，地面上依旧是一片黄濛濛的景象，看着根本不像是有洞窟的样子。
　　“从黄沙撤去，我们就一路追了过来，中间根本没耽搁，这短短时间内，看那妖风的速度也根本不可能逃开这么远，我们定是被这疯子戏耍了。”白霄天举目远眺，有些焦急道。
　　没能护住禅儿和祁连靡，这让他心中很是愧疚。
　　“是我天真了，咱们还是开始往回折返，分头搜索东南和东北方向，将这片区域整体探查一遍。”沈落眉头深锁，说道。
　　“也好。”白霄天当即调转飞舟，朝着来时的方向飞转而去。
　　然而，就在他转身的瞬间，那疯子却立马扯住了他的手臂，嘴里大声喊着：“西边，西边，有洞……有洞，石头下面，好大的洞……”


第0686章 小和尚
　　“现在真的没空让你胡闹，再这么乱来，我就把你丢下去了啊……”白霄天心中焦急，眉头紧着冲那疯子恐吓道。
　　说罢，他便催动飞舟，直接往东南方向飞去。
　　沈落正打算往东北方向飞去，却听到一声惊呼，扭头看去时，才发现那疯子竟然真的从白霄天的飞舟上跳了出来，一头朝着地面栽了下去。
　　他连忙驾驭飞剑，一个极速飞驰，才在那疯子即将坠地的时候，将他拦腰捞了起来。
　　“你这家伙……真的是疯了吗？”白霄天稍晚一步，也追了过来。
　　一句话骂完，他才发觉自己骂了一句废话，当即又气又恼。
　　“他这么执着往西去，或许西边真的有什么？”沈落有些迟疑道。
　　“他是疯子，你真要信他？”白霄天不解道。
　　沈落顿了顿，正想说话时，忽然觉得自己脚下似乎有些不对劲，忙用力向下踩了踩。
　　这一踩之下，脚边黄沙流动而下，下面随即露出黑色的坚硬岩石。
　　沈落视线朝着西边延伸而去，才发现自己脚下的黑色山岩一路朝着远处而去，被黄沙覆盖下凸起一道逶迤山岭，若不仔细观察的话，根本发现不了。
　　“去那边看看。”沈落说道。
　　“好。”白霄天点了点头，跟着他朝着西边快步走去。
　　那疯子落在两人身后，停了片刻后，又笑嘻嘻地跟着跑了上去。
　　几人跑出数十丈，来到这道“山岭”尽头，前方出现了一个方圆足有数百丈的盆地，里面景象与外面截然不同，赫然是一片水草丰茂的湿地。
　　在那湿地中央，有一泓面积不大的泉水，成月牙形状，如明镜一般倒映着天上的云影。
　　湿地的另一边，一面沙丘高高耸起，中央可以看到一个丈许来高的黑色山岩，被半掩在沙丘当中，显得十分突兀。
　　“幻象……”
　　沈落心中有些隐忧，没有急于进入这片区域，而是双目一凝，仔细打量起前面景象，可惜以他的瞳力，看了半晌也没能看出什么异样。
　　另一边，白霄天也没瞧出什么古怪，但看着这片碧绿盆地，他还是觉得有些不对劲。
　　迟疑片刻后，他手掌探入袖中一阵摸索，很快取出一个巴掌大小的木刻人偶，光头圆脑，五官模糊，身上穿着一件粗布缝的僧袍，看着像个木雕小和尚。
　　只见白霄天取出一张符箓贴在木雕后背，双手握着，以眉心相抵，嘴里响起一阵吟诵之声后，随即将木雕人偶朝前一抛。
　　半空中，那张符箓剧烈燃烧，释放出大量烟雾，一个四尺来高的身影便从朦胧烟雾落下身来，化作了一个身着灰白僧袍的小和尚。
　　小和尚落地之后，扭过头面无表情地看了沈落三人一眼，随即脚步一抬，朝着沙丘下的湿地中走了下去。
　　沈落见那小和尚步伐十分古怪，抬左脚时，左手会跟着上摆，抬右脚时，右手也会跟着上摆，全然是一副同手同脚的滑稽姿态。
　　他正想开口提醒白霄天时，却发现后者正手掐法诀，双目紧闭着，似乎正在全力操控着那个“小和尚”的动作。
　　就在这时，那小和尚忽然身子一倒，朝着前面猛地一翻，竟是直接顺着沙丘一路滚落了下去，掉在了那片湿地边缘。
　　小和尚挣扎着从湿地中爬起，身上衣衫便已经被水液沾湿，朝前走了几步后，又似乎陷入了泥淖当中，寸步难行了。
　　这时，白霄天双手法诀一收，双目缓缓睁了开来，湿地中的小和尚则是瞬间丧失了所有灵气，开始快速缩小，重新化作了巴掌大小。
　　“我用引目替身查看了一下，底下的湿地似乎是真的，不像是幻象。”白霄云说道。
　　正说话的时候，一只黑色飞鸟从高空缓缓落下，站在了木偶和尚的肩膀上，用尖嘴“笃笃”地啄着他光秃秃的脑袋。
　　“既然不是幻象，那就只能试着闯一闯了。”沈落皱眉道。
　　说罢，他当即手掐法诀朝着下方一挥，湿地中央的月牙湖泊中顿时“哗啦啦”水声大作，一股股清澈湖水翻涌不已。
　　“呼”的一声响动。
　　一条水瓮粗细的晶莹水龙从湖中探出头来，朝着沈落这边延伸而至。
　　沈落跃身而起，落在了水龙头顶，操控着水龙从湿地上方横移过去，将他送向湖泊对面。
　　就在其身形刚刚来到湖泊上方时，身下忽然传来一阵呼啸之声。
　　沈落猛然低头看去，就见身下湖泊中的水浪忽然狂涌而起，以倒卷之势朝着他扑了上来，眼看着就要将他的身形淹没进去。
　　他目光一凝，脚尖重重一踩水龙脊背，整个人腾空而起，躲避开了那道水浪后，又稳稳地朝着水龙的头颅上落了下去。
　　当他的脚尖接触到水龙的瞬间，水龙头颅突然向下一陷，露出一道漩涡，将他的脚踝吸了进去，一股强大的绞杀之力，随即锁死了他的小腿。
　　沈落正惊讶间，眼前的景象再次发生了变化，周遭哪里还有湿地水草的影子，赫然全都是漫漫黄沙。
　　先前那木雕人偶，就插在据他不远的沙地上，而他的小腿也深埋在一个漩涡沙流中，并且还在不断的内陷中。
　　“沈落，怎么了？”白霄天叫道。
　　在他的视线里，一切并未发生变化，沈落正停在湖泊对岸，立于水龙头顶，一动不动。
　　“别过来。”
　　沈落高声喊了一句，随即再次掐动法诀，朝着身下猛然拍了下去，一团团水汽在他手心凝聚，化作一道道水箭打入他脚边的沙地。
　　水箭穿透力不小，但遇上流动的沙子，虽然也能将其打穿，但却无法阻止流沙下陷，沈落的半个身子已经埋入了沙丘中。
　　白霄天也察觉到有些不对劲，但却没有马上冲上去，而是沿着盆地边缘绕到了另一侧，身形一跃而起，朝着沈落飞掠了过去。
　　然而，就在他飞身而起的瞬间，地面上的草地，一片片草叶纷纷倒竖而起，如无数柄飞刀一样疾射而出，疾风骤雨般打向白霄天。


第0687章 前世今生
　　白霄天见状，单手掐了一个古怪法诀，口中发出“嗡”的一声闷哼。
　　其身上顿时激荡起一圈圈金色涟漪，一层模糊的金色光芒在其身外凝现，化作了一座金钟模样的光罩，庇护住了他的周身。
　　铺天盖地的青色飞刃打在金钟之上，发出阵阵砰然鸣响，却无法将之击溃。
　　另一边，沈落一声暴喝，脚下忽然猛地抬升而起，整个人仿佛驾着一块沙云拔地而起，飞掠到了半空中。
　　“以水液渗透黄沙，再以水法控制水液带动黄沙脱困，倒是个很省时省力的办法，聪明，聪明……”
　　“化生寺的金刚护体，虽然还不到火候，不过也不差了……”
　　这时，一个嗓音忽然从两人对面传来，却好似点评一般，将两人的表现赞赏了一通。
　　沈落身形下落，白霄天来到他身侧，两人比肩而立，再看四周时，周围既不是水草丰茂的湿地，也不是遍地黄沙的大漠，而是一片看着很是普通的绿洲。
　　地面上一丛丛的灌木，长得颇为凌乱，东秃一块，西缺一块，看着就像是被狗啃过一般，中间有一条很窄的溪流蜿蜒流淌着。
　　先前那只站在木雕人偶身上的黑色鸟雀，竟然不是幻术所化，“扑棱棱”地扇着翅膀，从沈落两人眼前飞过，落在了对面那道人影的肩头上。
　　“怎么是你？”沈落在看到那人身影的时候，忍不住叫道。
　　只见对面站着的一人，身穿灰色长袍，浑身肥肉堆砌，整个人胖的五官都有些拥挤，嘴唇上搭着两根八字胡，看着就好像一只大耗子，却正是花老板。
　　“沈道友，你们这一通乱搞，是要将我这老巢给拆了吗？”花老板随手将肩头的鸟雀赶走，面带笑意看向两人，问道。
　　“花老板，你这是什么意思？”沈落指了指他身后的黑色岩石，问道。
　　在那岩石旁，赫然露出来一个一人来高的黑色洞口。
　　白霄天也来到沈落身侧，一手拢在袖中，指尖夹着一枚古旧桃符，眼中满是戒备神色。
　　“行了，从你们的反应能够看出，你们是真的在乎金蝉子的这一世转世之身，跟我进来吧，他们就在里面。”花老板见状，笑了笑，冲着两人招了招手。
　　沈落和白霄天闻言，谁都没有动身，两人戒备之色越发凝重。
　　花老板见状，有些无奈喊道：“金蝉子，你还是自己出来吧，不然这两位道友怕是真的要和我不死不休了。”
　　随着话音落下，洞内回荡起一阵急促脚步声，禅儿的身影从洞口处跑了出来。
　　他一眼就看到了沈落两人，口里叫了一声，就马上小跑了过来。
　　沈落见他真的无碍，一直悬着的心，才稍稍放松了下来，又忍不住问道：“这到底是怎么回事？”
　　“我也还不清楚，方才在城中，我与祁连靡被一股沙尘掳到了此处，一睁眼就看到了这位花老板。”禅儿说道。
　　“祁连靡呢？”沈落赶忙问道。
　　“他被风沙裹来时，就昏睡了过去，此刻正在洞内的石床上，无需担心。我对他们并无恶意，其实说起来，我与禅儿还算是故交。”花老板说道。
　　“故交？莫非你认识禅儿的前世之身，玄奘法师？”白霄天眉头一挑，问道。
　　“准确来说，我认识禅儿的每一个前世之身，因为我与金蝉子乃是故交。”花老板说道。
　　“你是灵山的佛子，还是上面的天仙？”沈落略一犹豫，问道。
　　花老板闻言，略一犹豫后，身形突然一转，周身被一团浓雾包裹，整个人在浓浓雾气中身形快速涨大，很快就变得如同白象一般巨大。
　　只不过其身上毛色鲜亮，形如巨鼠，长尾拖曳，体表生有道道斑纹，赫然是一头花狐貂。
　　禅儿见其露出真身，被其庞大体型吓到，不由朝着沈落身后退去。
　　花狐貂见状，周身雾气一散，身形又开始飞速回缩，重新变回了人形。
　　“我原本是天庭四大天王之一，魔礼寿豢养的宠物紫金花狐貂，在此驻守将近百年，就是为了等待金蝉子的转世之身。”花狐貂开口说道，视线落在了禅儿身上。
　　“百年前……不正是当年玄奘法师突然走出大雁塔，离开长安城的时间。他最终身死在了这西域地界，莫非与你有关？”沈落见状，忽然开口问道。
　　闻听此言，花狐貂的脸上顿时闪过一抹愧疚神色。
　　“此事……的确与我有关。”花狐貂沉默片刻后，点头道。
　　“那时候到底发生了什么事情？”禅儿听闻此言，连忙问道。
　　“当年，我和主人以及其他几位天王，负责驻守这……”花狐貂面露难色，犹豫良久后，还是开始缓缓诉说道。
　　在他的娓娓叙述中，当年发生的事情真相，一点点的浮现在了沈落几人眼前。
　　原来，当年花狐貂跟随主人魔礼寿，以及其他三位天王，一同驻守在这片当时还叫做“封烬山”的地方，负责镇守一座至关重要的封印。
　　在这封印之下，有一条通往地界的通道，连通着人地两界。
　　魔族一直希望打通这条通道，从此令人界与地界相通，从而为蚩尤降世做准备，故而对此处觊觎良久。那封印法阵却会随着时间流逝而不断弱化，因而需要定期加固封印。
　　当年，玄奘法师之所以突然离开长安城，正是因为此处封印突然快速弱化，被临时调往封烬山，带着天界秘宝山河社稷图，帮助四大天王加固此处封印。
　　然而，封印弱化的消息早已经走漏，魔族在九冥圣君的带领下，突袭封烬山，与驻守的四大天王和众天兵战斗在了一起。
　　“那一日交战的惨烈画面，我至今记忆尤深……主人让我带人护卫金蝉子，与偷偷潜入的九冥下属交战，谁知天兵中出了叛徒，导致我们护卫的人马被屠杀殆尽，最终仅剩下了我一人……”花狐貂说到这里，肥胖的脸上肌肉微微抽搐了起来。
　　“后来呢？”白霄天追问道。


第0688章 百年为期
　　“当时已经到了封印的关键，但金蝉子身外的防护罩也已经被攻破，我因为胆小怕死……没能在那时候挺身而出，替他争取哪怕一息时间，导致他被魔族重创。濒临坐化之际，他没有选择保全自己，而是义无反顾地护住了封印，完成了加固。”花狐貂的视线渐渐移到了禅儿身上，可目光却仿佛穿越百年，落在了当年的玄奘身上。
　　他的声音逐渐小了下去，这一次，没有人再催促他了。
　　“金蝉子虽然完成了封印，他所携带的重宝山河社稷图，却也被三名真仙期魔将联手，以自爆元神和丹田为代价炸碎，分裂成了四块。玄奘大弟子孙悟空最先赶到，在玄奘弥留之际，从他手上接过了山河社稷图的碎片。而等猪悟能和沙僧三人稍晚一些赶到时，看到的便只是玄奘法师魂飞魄散时的身影。”花狐貂缓缓说道。
　　禅儿听得十分仔细，虽然也知道这是自己的前世过往，却怎么也记不起半分。
　　“等到主人他们击退九冥返回时，一切都已经晚了。尽管已经成佛得道，孙悟空师兄弟四人却仍是难以压下心头怒火，出手将主人四人打伤。哪怕是当年大闹天宫时，我也从未见过那样凶恶的齐天大圣，更不用说平日里总是笑脸迎人的猪八戒，在那一天也如魔神降世，浑身的煞气……若非观音菩萨及时赶到，他们只怕已经动了杀戒。”花狐貂继续说道。
　　沈落这般听着，看着眼中满是悔恨的花狐貂，却怎么也责怪不起来。
　　“在那之后，地藏菩萨也匆忙赶了过来，向孙悟空几人承诺，会尽力救治金蝉子的残魂，保证他顺利转世。孙悟空等人暂且放过了主人他们，怒火却燃向了九冥和魔族，当即决定率领各自部族与魔族开战，誓要将世间魔族斩尽。但战端一启，必定牵连三界，导致苍生蒙难，生灵涂炭，观音菩萨自然不允。但面对悲愤不已的师兄弟几人，菩萨同样无话可说，只能苦劝他们为了苍生大计，暂时隐忍。”花狐貂说道。
　　“近百年来，三界还算相安无事，看样子菩萨劝住了他们。”白霄天说道。
　　“在那种情况下，大圣师兄弟四人哪里是肯听劝的人？不过暴怒之后，孙悟空想起了玄奘法师临终前的嘱托，终于还是答应下来，以百年为期，暂时按兵不动。”
　　“后来怎么样了？”这次却是禅儿急切问道。
　　“后来，他们四人各自携带着一块山河社稷图碎片，离开了封烬山，自此与天庭断了联系，没人再知道他们的下落。不过，临走之前他们留下言语，除非等到师父重新出现的一天，否则他们不会现身，或者等到百年之期满，再看看他们积攒的怒火还有怎样的力量？”花狐貂说到这里，停了下来。
　　“此语是何意，莫非百年后玄奘法师无法轮回重生，他们便要主动向魔族宣战？”沈落眉头紧蹙，开口问道。
　　“以大圣的性子，多半如此了。”花狐貂点头道。
　　“那你又为何要等在此处？”沈落问道。
　　“当年，主人他们因为镇守不力，又导致玄奘法师丧生，故而受到天庭重罚。主人不愿我与他们一同接受雷电鞭笞之刑，便解除了与我的契约，放归我自由。可我相信，金蝉子如能转世，一定还会再来此处，我要将他留下的东西，还给他。”花狐貂答道。
　　一听此言，沈落三人的注意力顿时都被提了起来。
　　禅儿来此之前，就说过是为了寻一件重要之物而来，想来多半就是花狐貂手中的东西了。
　　花狐貂见三人视线都集中在自己身上，手腕一转，掌心中随即有一团七彩光芒亮起，从中露出来一枚龙眼大小的琉璃珠子。
　　那琉璃珠半透明状，形状并不规则，上面隐隐有一股淡然香气溢出，表面略有坑洼，却折射出一道道七彩流光，散发着堂堂瑞气。
　　沈落几人只是看上一眼，便觉得心境平和一分，整个人神清气爽了不少。
　　“这是……七宝琉璃舍利！”白霄天双眼瞪圆，惊讶万分。
　　一般佛门中有大功德，大造化的高僧和居士，在圆寂火化之后，偶尔会留下一两枚舍利，已属十分罕见，其中七宝琉璃舍利更是百万中无一的绝品。
　　“这便是玄奘法师圆寂之后，留下的舍利子。想来禅儿若是能够参透此物奥秘，多半便能顿悟觉醒，寻回前世的记忆了。”花狐貂说道。
　　说罢，他便双手捧着那枚琉璃舍利，递给了禅儿。
　　禅儿双手接过舍利子，小心捧在手中，神情专注地仔细打量了半晌，却一直没有说话。
　　“怎么样？可能看出些什么？”沈落问道。
　　“什么都没有。”禅儿摇了摇头，说道。
　　“你将琉璃舍利抵住眉心，再试试看。”白霄天劝说道。
　　禅儿闻言，点了点头，依言将舍利子贴在自己眉心，双眼轻轻一合，用心感受起来。
　　过了好一会儿，他缓缓睁开了双眼，面对众人期盼的眼神，还是无奈地摇了摇头。
　　“罢了，毕竟已是转世之身，想要回忆起前世哪有那么容易？既然已经取到了舍利子，也就不要再急于这一时半刻了。”沈落见禅儿神情有些失落，出言宽慰道。
　　“不错，拿到东西，我们这次西域就算没白来了，恢复记忆的事不用着急，实在不行等回去长安城，再找国师帮忙也不是不行。”白霄天也说道。
　　禅儿闻言，点了点头，不再纠结此事，随即将琉璃舍利收了起来。
　　“花老板，你也真是，只是要见禅儿，何必搞得那么兴师动众的，还在赤谷城里施展法术，搞得我们还以为是什么妖物袭城了。”沈落见事情都说清楚了，才忍不住说道。
　　“当时情况危机，我不得不出此下策，先将金蝉子带离赤谷城再说，否则他将有性命之忧。”花狐貂闻言，却是一脸凝重说道。
　　禅儿闻言，神色微微一变。
　　“性命之忧，你这话是什么意思？”沈落惊讶说道。
　　白霄天也是一脸疑惑，他们自忖当时就在禅儿身边，并未察觉到有什么危险。


第0689章 昔日皇子
　　“城中早有人知道了禅儿是金蝉子转世之身，当日我不提前出手打乱他计划的话，禅儿只怕此刻已经为其所害了。”花狐貂说道。
　　“你说的到底是什么人，他为什么要杀禅儿？”沈落蹙眉问道。
　　“此人身份特殊，我也是暗中调查了许久才发现他的些许背景踪迹，只知道他和炼……小心！”花狐貂话说道一半，突然大惊失色道。
　　说话间，他一步迈出，肥硕的身躯横撞开来了白霄天，直接挡在了禅儿的身前。
　　沈落悚然一惊，猛然回身之际，就看到一根近乎透明的箭矢，悄无声息地从远处疾射而来，直接洞穿了他的衣袖，朝着禅儿射了过去。
　　那透明箭矢尾羽弹起一阵呼声，箭尖却“嗤”的一声，直接洞穿了花狐貂肥硕的身躯，从前胸贯入，后背刺穿而出，依旧劲力不减地奔向禅儿眉心。
　　禅儿双目瞬间瞪圆，就看到那箭尖在自己眉心前的毫厘处停了下来，犹在不甘地颤动不已，上面散发着阵阵浓郁无比的阴煞之气。
　　花狐貂一手拦在禅儿身侧，一手死死抓着那杆刺穿自己身躯的箭矢尾羽，嘴角渗血，却面带笑意，转回头问道：“没事吧？”
　　上一世，他畏死没能护住玄奘，这一世禅儿临危之际，他又岂会再重蹈覆辙？
　　禅儿的脸上一股温热之感传来，他知道那是花狐貂的鲜血，忙抬手擦了一下，手心和眼睛就都已经红了。
　　沈落眼中闪过一抹怒色，转头朝远处往望去，一双眼眸滴溜溜转动，如鹰隼寻找猎物一般，仔细地朝着可能是箭矢射出的方向查看过去。
　　“在那儿……”
　　片刻之后，他一声怒喝，抬手一挥间，纯阳剑胚便已经电射而出，紧接着脚下月光一散，整个人便化作一道残影，疾追了上去。
　　“你护好他们，以防有人调虎离山。”白霄天见状，也欲追赶上去，结果就听到沈落的传音在心头响起，只好作罢。
　　纯阳剑胚极速飞射，在半空中划过一道剑弧，笔直射入了远处山梁上的一处沙丘。
　　“轰隆”一声巨响传来。
　　沙丘上炸起一阵烟尘，纯阳剑胚被弹飞开来，在半空中绕开一个圆弧，再次朝着烟尘中疾射而去。
　　同时，沈落的身影也已经快步赶上，脚下月光散落，直冲入烟尘中。
　　沙尘四起之际，一道黑色人影从中闪身而出，浑身好似被鬼雾笼罩，以沈落的瞳力也只能隐约瞧出是名男子，却根本看不清他的容貌。
　　此人似乎并不想跟沈落纠缠，身上衣摆一抖，身下便有道道黑色浓雾凝成一阵箭雨，如暴雨梨花一般朝着沈落攒射而出。
　　沈落心头一紧，忙抬手一挥，祭出了八悬镜。
　　头顶上八道镜面光芒笼罩而下，将他防护当中，那黑雾箭雨打在其上，“叮当”乱响，威力却与先前射向禅儿的箭矢相差极大。
　　沈落心知被骗，立即撤掉防护，朝着前方追去，却发现那人已经裹在一团黑云当中，飞掠到了天边，根本来不及追上了。
　　他心中懊恼不已，却也只得返回，等回到众人身边，就看到花狐貂正躺在地上，头枕在禅儿的腿上，双眼无神地望向天空，已然气绝而亡了。
　　在他的胸口处，那道醒目的伤口贯穿了他的心脉，里面更有一股股浓郁黑气，像是活物一般不断朝着血肉中深钻着，将其最后一点生命力都吸食干净。
　　沈落黯然叹息一声，看了眼禅儿，却只看到他低着头，默默吟诵着往生咒。
　　这时，远处的沙丘上，疯子的身影忽然从沙尘中钻了出来，他竟不知是何时，将自己埋在沙土之下，此刻嘴里却高喊着：
　　“不渡，不渡……一死万空，皆是虚妄，不若杀杀杀……”
　　这时，一阵哭喊声惊醒了沈落几人，才记起祁连靡还在洞窟之内。
　　白霄天正打算进洞寻人时，就看到一个少年脸上涕泗横流地猛冲了出来，一下子和白霄天撞了个满怀，鼻涕眼泪一股脑地抹在了他的身上。
　　“救命啊，有妖怪……”
　　祁连靡哭喊不已，白霄天好不容易才将他安抚下来。
　　几人简单替花狐貂料理了后事，将它埋葬在了山洞旁的山壁下。
　　沈落见禅儿眉头深锁，一副凝重神情，走上前拍了拍他的肩膀，说道：“不用着急，总会想起来的。”
　　“花狐貂已经为我而死了，我却还无法唤醒半点记忆，我是不是太愚钝了，我真的是玄奘法师的转世之身吗？”禅儿仰头看向沈落，忍不住问道。
　　面对一连串的问题，沈落沉默了片刻，说道：
　　“是与不是，我没办法告诉你答案，别的任何人可能都没办法告诉你答案，只有你自己做到了的时候，才是答案。”
　　沈落其实很理解禅儿的心思，面对李靖的嘱托时，沈落也在自我怀疑，自己到底是不是那个与众不同的人？是不是那个能够阻止一切发生的人？
　　他现在没有答案，只有不断去做，去成就那个答案。
　　禅儿闻言，手里紧紧攥着那枚琉璃舍利，陷入了沉思，良久默然不语。
　　而后，一行人返回赤谷城。
　　“你们来救人，怎么连疯子沾果都带来了？”祁连靡有些不解道。
　　“不是我们带他来的，而是他带我们来的。”白霄天咬了咬牙，答道。
　　“他带你们来的……怪不得，他以前没疯透的时候，的确是老喜欢往这边跑。”祁连靡闻言，点了点头，恍然说道。
　　“沾果疯子，他的名字是叫沾果吗？”沈落皱眉问道。
　　“是啊，你们别看他现在疯疯癫癫的，可实际上，他以前和我一样，也是一国的皇子，而且在整个西域都是颇有贤名呢。”祁连靡说道。
　　“一国皇子，怎么会沦落到这种地步？”沈落惊讶道。
　　“这个就说来话长了，你们要是真想听的话，我就讲给你们听听。在我们乌鸡国北边有个邻国，叫做单桓国，国土面积不大，人口不及乌孙的一半，却是个佛法昌明的国度，从国王到百姓，全都侍佛虔诚……”祁连靡说道。


第0690章 一念成魔
　　听着祁连靡的讲述，沈落和白霄天的神色一点点黯淡下来，看着身后呆坐在飞舟角落的沾果，心中不禁生出了几分同情。
　　原来，这沾果便是这单桓国的国王，自幼便被寄养在了寺院，故而心地善良，崇信佛法，等到老国王离世之后，他便顺理成章的继位成了新王。
　　成为新王之后，他励精图治，减轻赋税，修建寺庙，在国中广布恩德，发宏愿，行善事，以期望能够通过行善积德来修成正果。
　　他在位的短短三年间，曾数次出家剃度，将自己舍身给了国中最大的寺院空林寺，又数次被大臣们以高价赎回。
　　沾果几番折腾下来，虽然令国内人民安居乐业，很得民心，却逐渐引起了大臣们的非议，朝堂内暗流涌动。
　　终于有一天，国中执掌军权的将军发动了政变，将他软禁了起来，逼迫他退位。
　　沾果本就无心国事，便很顺从地禅让了国主之位。
　　将军倒也没有为难于他，给了他一笔钱，让他带着王妃和两个皇子搬出了皇宫，过起了普通人的生活。
　　原本就清心寡欲的沾果，对于生活上的变故并没有太多的不适，加上王妃贤良淑德，虽然生活变得普通，却也算是过得平静安乐，一家人其乐融融。
　　即便成为了一名普通人，沾果依旧没有忘记诵经礼佛，在生活中依旧行善积德，待人以善。
　　直到有一天，沾果在自家门外发现了一个浑身是血的男子，虽然明知他是远近有名的恶徒，却仍是秉念上天有好生之德，将他救了下来，悉心照料。
　　并且，在这过程中还以佛经禅理对其循循善诱，以期他能迷途知返，弃恶从善。
　　然而，谁料那恶徒非但没有改邪归正，反而对帮助照料他的王妃起了歹念，趁着沾果外出布施时，意图玷污王妃。
　　结果王妃誓死不从，与两位年幼的皇子双双遇害。
　　等到沾果回来以后，恶徒早已经逃之夭夭，一切都已经晚了。
　　沾果面对妻儿惨状，痛不欲生，多年修禅礼佛的心得参悟，没有一句能够助他脱离苦海，所有痛苦懊悔化作金刚一怒，他决定找到恶徒，杀之报仇。
　　然而，等他苦寻多年，终于找到那恶徒的时候，那厮却因为受到高僧点化，已经放下屠刀，皈依佛门了。
　　等到沾果找上门的时候，恶徒神情懊悔地跪倒在他身前，称自己往日恶业缠身，即便诵经礼佛多年，也依旧无法真正平静，请求沾果帮他解脱。
　　沾果高举钢刀，却迟迟无法落下，他看得出，那恶徒是真的悔过了。
　　只是仇恨驱使之下，他还是决定杀掉恶徒，否则他无法面对死去的妻儿。
　　可一旁寺院的高僧却阻止了他，告诉他：“放下屠刀，立地成佛。”
　　沾果神情恍惚，陷入了混乱中。
　　他虽手执钢刀，却还不曾沾染杀孽，那恶徒虽双手合十，指间却浸满鲜血，现在旁人都让他放下屠刀，可他手里的真的是屠刀吗？
　　善与恶，因与果，一时间全都纠缠在了一起。
　　“据说，当时沾果神智已经混乱，高声仰天喝问什么是善，什么是恶，什么果？屠刀又在谁的手中？行百般恶之人，只要放下屠刀，就能立地成佛了吗？”祁连靡说道。
　　“高僧可有回答？”禅儿问道。
　　“高僧只是告诉他，苦海无涯，回头是岸，只要诚心悔悟，猛虎恶蛟亦可成佛。”祁连靡说道。
　　禅儿闻言，摇了摇头，显是觉得这个答案太过敷衍。
　　“结果呢？”白霄天蹙眉，追问道。
　　“结果便是沾果陷入癫狂，一日间屠尽那座寺庙三百僧众，将长刀插在了寺门前，以鲜血在寺院大门上写了‘恶人放下屠刀，即可渡佛，善人无刀，何渡？’之后他便销声匿迹。等到他再出现时，已经是三年之后，就在这赤谷城中。一开始只是偶尔发癫，后来便成了这般疯狂模样，逢人便问善人何渡？”祁连靡缓缓答道。
　　沈落几人听完，心中皆是唏嘘不已，再看向身后的沾果时，发现其虽然面露嗤笑之态，脸颊却有泪痕滑落，而似乎浑然不自知。
　　“阿弥陀佛，一心礼佛之人，不该入此魔障。”禅儿眼中闪过一抹不忍之色，诵道。
　　“他这多半是心结难解，才会如此疯癫，也不知可有何法子能唤醒？”白霄天叹了口气，冲禅儿问道。
　　“沈施主，可否带他一起回驿馆，我愿以自身所修佛法度化于他，助他脱离着混沌苦海。”禅儿神色凝重，看向沈落说道。
　　“自无不可。”沈落笑了笑，点头道。
　　等到一行人返回赤谷城，城外已经集结了数百士卒，有的乘骑战马，有的牵着骆驼，看样子正打算出城寻找祁连靡。
　　眼见沈落一行人从高空中飞落而下，所有兵卒纷纷下马行礼，口中高呼“仙师”，又见祁连靡也在人群中，顿时欣喜不已，快马回城传了捷报。
　　沈落等人在士卒的护送下回了驿馆，还没来得及进屋，就有大队人马从外面冲了进来，将整个驿馆围了个水泄不通。
　　不多时，一名头戴金冠，身着锦缎长袍，头发微卷，瞳孔泛着碧蓝之色的高大男子，就在众人的簇拥下走进了院子。
　　祁连靡在看到那人这的时候，脸上绽放出灿烂笑容，立马飞扑了过去，口中高喊着“父王”，被那高大男子拥入了怀中。
　　沈落心中了然，便知那人正是乌鸡国的国王，骄连靡。
　　他目光一扫，就发现此人身后跟着的数人，身上皆有强弱不一的法力波动传出，其中最为强烈的一个不是别人，正是先前在城门那边有过一面之缘的禅师林达。
　　至于龙坛禅师和宝山禅师等人，则都神色恭谨地站在林达的身后。
　　只不过，与之前看到的破衣烂衫模样不同，此刻的林达禅师已经换了一身红色僧袍，胸前还挂着一串由形状不太规则的白色石珠所串联起来的佛珠。


第0691章 度化沾果
　　“承蒙诸位仙师出手，我儿才得安然回宫，本王特来相谢。”骄连靡牵着儿子的手走到近前，主动行了抚胸礼，说道。
　　沈落几人见状，也立即纷纷还礼。
　　只有疯子沾果在看到国王身上的装束时，抬手指着他头顶上的王冠，大声痴笑不已。
　　一旁侍卫见状，纷纷欲上前将其拿下，结果都被骄连靡喝止了。
　　他对于沾果的来历自然早就清楚，所以并未计较，转而问道：“听闻几位仙师，是从东土大唐而来？先前实在是怠慢了，还望诸位海涵。”
　　“陛下不必如此，入城以来便被带至驿馆休息，小住的这些时日也颇受礼待，哪有什么怠慢之说，我等亦是感激不已。”白霄天抱拳道。
　　“敢问仙师，先前作祟的是何妖物？诸位又是如何救回我儿的？那厮可曾伏诛，若是没有的话，有林达禅师在，定能将其降伏。”骄连靡问道。
　　说罢，他略微侧过身，站在他身后的林达禅师，随即上前半步，向沈落几人合掌行礼。
　　“不过是一头普通沙妖，已经伏诛了，倒是不用再麻烦禅师了。”沈落还礼道。
　　“如此自是甚好。这位小禅师看着年纪不大，身上气象看着却颇为不俗，倒像是有大功德在身的，不知是出自中土哪座禅院？”林达微微颔首，视线落在禅儿身上，开口问道。
　　“禅师谬赞了，小僧在金山寺出家，不过是个参禅日短的小沙弥罢了。”禅儿还礼道。
　　“金山寺……莫非就是当年玄奘法师出家的那座禅林寺院？”林达禅师脸上神色微微一变，顿时有些惊讶道。
　　禅儿没有答话，只是点了点头。
　　“怪不得看小禅师一身佛光罩体，原来是金山寺的高僧。当年玄奘法师历经千辛万苦，从西天佛国求取来大乘佛经，造化无量功德。如今小禅师继承禅师衣钵，再来我们这西域之地，正是应了天兆，数日之后恰逢大乘法会召开，恳请小禅师一定要登临法坛，为西域三十六国数十万僧众讲经诵法。”林达禅师惊喜不已，又是深深施了一礼。
　　禅儿见状，显得有些左右为难，分别看了沈落和白霄天一眼，见两人也是一脸无奈，只好说道：“小僧才疏学浅，佛法造诣浅薄，实在当不得高坛讲法之能。”
　　“讲法论道，没有高低薄厚之分，只要小禅师能够莅临，哪怕不与僧众讲经，同样也是无量功德。”林达禅师说道。
　　“即是如此，小僧就却之不恭了。”禅儿见实在推脱不掉，只好说道。
　　“荣幸之至。”林达禅师再次说道。
　　“驿馆毕竟简陋，几位仙师还是移居王宫去，好让本王尽一番地主之谊，也算报答诸位救护我儿之恩。”骄连靡开口说道。
　　“多谢陛下美意，我等已经习惯住在这边，迁居王宫必定又要劳师动众，实在非心所愿，还望陛下理解。”沈落略一犹豫后，拒绝道。
　　“好，好，不渡，不渡……”
　　众人正说话间，沾果又发起疯病，口中开始胡乱叫喊起来。
　　禅儿看了他一眼后，又转过头与众人合掌行礼，然后便告辞离开，牵着沾果的手，往自己的房屋内走了回去。
　　“小禅师这是……”林达禅师见状，有些不解道。
　　“禅儿师父说要度化沾果，助他转醒。”祁连靡闻言，开口说道。
　　“沾果身上沾染的因果繁重，小禅师当真是普渡慈航的高僧，竟能发愿度化于他，贫僧诚不如也。”林达禅师闻言，眉头一蹙，显得颇有些意外，不过很快便又笑道。
　　而后，众人又言语几番，骄连靡便带着众人离开了驿馆。
　　临走之时，祁连靡询问沈落，自己能不能再来这边找他们，沈落点头应允了下来。
　　送走众人后，沈落和白霄天来到禅儿屋外，轻叩了几声门扉。
　　“请进。”禅儿的声音从屋里响起。
　　沈落随即推门进去，就看到房内地面上摆着两个蒲团，禅儿盘膝坐在左边，沾果则是瘫坐右边，眼神飘忽地在屋内扫视。
　　“沈施主，白施主，我要以清心咒为他开智，请你们帮我在外面照看一二，到时候不管里面发生了什么事情，只要我没开口请求，你们就不要进来。”禅儿看向两人，语气郑重地说道。
　　沈落与白霄天对视一眼，同时点了点头。
　　“如果有什么意外，一定第一时间叫我们进去。”沈落有些担忧道。
　　“好。”禅儿点头道。
　　说罢，他起身从桌案上取来一个精巧的三足香炉，点了一支凝神檀香后，重新落座。
　　沈落和白霄天便退出了房间，关上房门，站在了外面。
　　很快，屋内响起一阵木鱼敲击的声音。
　　“笃笃……”
　　伴随着不紧不慢的木鱼声，禅儿吟诵经文的声音也随之响了起来。
　　沈落两人隔着屋门，听着那梵语之声，心中也渐觉安定，下意识地盘膝坐了下来，开始闭目调息起来。
　　不知过了多久，四周天色已经完全暗了下来，屋内已经点起了烛火，点点带有暖意的光芒从里面透了出来。
　　忽然，屋内“哐当”一声响！
　　打坐中的沈落和白霄天同时睁开了双眼，猛地从地上站了起来。
　　白霄天下意识就要推开房门，被沈落抬手拦了下来。
　　他走近房门，透过房门缝隙朝里面打量了进去，结果就看到地上摔着一只铜香炉，原本与禅儿对坐的沾果却扑在了禅儿身侧。
　　他的脸上五官扭曲，神情癫狂，全然是一副狰狞之色，对着禅儿拳打脚踢。
　　禅儿则是双目紧闭，手里敲着木鱼，嘴里诵着经文，任凭沾果在身上各种摔打，岿然不动，看着竟如如佛像一般稳固。
　　沾果摔打了一阵后，似乎觉得有些不过瘾，竟是一转身，抓起地上滚落的香炉，作势就要朝着禅儿的头顶砸落下去。
　　沈落目光骤然一缩，立即就要出手阻止，结果却看到禅儿闭着双眼，朝着他的方向轻轻摇了摇头，示意他不用多管。


第0692章 声名远播
　　“砰”的一声闷响传来！
　　就在沈落迟疑的一瞬间，沾果手中的香炉就已经冲禅儿头顶砸了下去。
　　只不过，他的身子在颤抖，手也不稳，这一下并未正中禅儿的头颅，而是擦着他的眉角砸在了后面的地板上，又猛地弹了起来，掉落在了一旁。
　　禅儿的眉角被划开一道口子，鲜血混合着香灰沾染了他的半张脸颊。
　　沈落心头一紧，但见禅儿在整个过程中，眉头都不曾蹙起过，便又稍稍放心下来，忍住了推门进去的冲动。
　　沾果摔过香炉后，又发疯般在屋子里打砸起来，将屋内陈设一一推倒，床间幔帐也被他全都扯下，撕成碎片。
　　屋里被弄得乱七八糟之后，他又冲回来，对着禅儿拳打脚踢，直到半晌后精疲力竭，才重新瘫倒在了禅儿对面的蒲团上，逐渐安静了下来。
　　禅儿此时脸上身上已经遍布瘀痕，半张脸颊更是被血污遮满，整张脸颊一半干净，一半污秽，一半苍白，一半乌黑，看起来就仿佛阴阳人一般。
　　等到沾果终于平静下来后，他缓缓睁开了双眼，一双眸子里微微闪着光芒，里面平和无比，全然没有丝毫责怪愤怒之色。
　　他冲着沈落点了点头，示意自己没事后，又缓缓闭上了双眼，继续吟诵着经文。
　　沈落看了一会儿，见沾果不再继续施暴，才稍稍放心下来，缓缓收回了视线。
　　只是这一次，他没有再继续打坐，而是轻轻倚着门板，静静听着禅儿吟诵经文。
　　不成想，这一等便是三天三夜。
　　直到第三日傍晚时分，屋内持续了三天的木鱼声终于停了下来，禅儿的诵经声也停了下来，屋内突然有一片暖白色的光芒，从门缝中透射了出来。
　　沈落和白霄天立即靠近门缝，朝着里面仔细打量过去。
　　只见屋内的禅儿，面色苍白如纸，胸口衣衫之内，却有一道白光从中映出，在他整个人身外形成一道模糊光圈，将其整个人映照得如同佛陀一般。
　　“这是……佛光！”白霄天有些惊讶道。
　　沈落则注意到，坐在对面一直低垂头颅的沾果，忽然猛地抬起头，双手将一头污糟糟的乱发捋在脑后，脸上神情平静，双目也不再如先前那般无神。
　　他跪倒在蒲团上，朝着禅儿拜了三拜。
　　“禅师，弟子已不再执着于善恶之辩，只是心中依旧有惑，还请禅师开解。”沾果嗓音沙哑，开口说道。
　　“放下屠刀，立地成佛，所言之‘屠刀’非是独指杀孽之刃，而是指三千烦恼所系之执念，四大皆空，何谓空？非是物之不存，而是心之不存，只有真正放下执念，才是真正修禅。”禅儿开口，徐徐说道。
　　“禅师是说，恶人放下杀孽，便可成佛？可善人无杀孽，又何谈放下？”沾果又问道。
　　“你只看到恶人放下了手中屠刀，却不曾看见其放下心中屠刀，恶念寂灭，善念方起，只是成佛之始也，身背恶业再行修佛，只是苦修之始。善人与之相反，身无恶业，却有对果之执念，等到一朝顿悟，便已然成佛。”禅儿继续说道。
　　听闻此言，沾果沉默良久，终于再次拜服。
　　之后，他容光焕发，从原地站起，面带笑意走出了房门。
　　屋内禅儿身上佛光逐渐收敛，却是突然“噗”的一声，猛然喷出一口鲜血，身子一软地倒在了地上。
　　沈落大惊，连忙冲进屋内，抱起禅儿，仔细探查过后，神情才缓和下来。
　　“怎么样了？”白霄天忙问道。
　　“到底还是肉体凡胎，三日三夜不饮不食，加上思虑过甚，受了不轻的内伤，好在没有大碍，只是得好好调养一段时间了。”沈落叹了口气，说道。
　　……
　　一日之后，来自东土大唐的禅儿点化沾果的事情，就在整个赤谷城里飞快传播了开来，引起了轰动。
　　毕竟沾果声名在外，其当年之事因果是非难断，即便是如林达禅师这样的高僧，也自问无法将之度化的。
　　林达禅师听闻禅儿为此身受重伤，当即便赶来探望，只不过因为禅儿还在昏睡当中，便没能得见，最后只留下了一瓶疗伤丹药，便离开了。
　　之后几日间，西域三十六国的诸多禅林寺院派遣的大德高僧，陆陆续续从各地赶了过来，四周城池的百姓们也都不顾路途遥远，跋涉而来聚集在了赤谷城。
　　原本就颇为热闹的赤谷城一下子变得人满为患，到处都显得拥堵不堪。
　　迫于无奈，国王骄连靡只好颁下王令，要求外城甚至是外国而来的百姓们，必须驻扎在城邦之外，不得继续涌入城内。
　　与此同时，林达禅师也亲自前往城外告诉众人，因为城内地域有限，故而大乘法会的会址，放在了地域相对开阔的西城门外。
　　于是，不止是外来百姓，就连原本住在城内的百姓，都开始早早在城外扎上帐篷，等待着法会召开的那一天，能够一睹来自东土大唐高僧的真容，聆听其亲身讲法。
　　然而，直到半月之后，国王才颁布檄文，昭告国民，因为各国前来观礼的百姓实在太多，以至于整个西城门外拥堵不堪，临时又将法会地址向西迁移，彻底搬入了大漠中。
　　也只花了短短半个多月时间，国王就命人在大漠中搭建起了一座方圆足有百丈的木制平台，上面筑有七十二座高达十丈的讲经台，以供三十六国高僧登坛讲经。
　　檄文发布的当日，数万各国百姓星夜兼程，将自己的帐篷迁到了法坛四周，夜里沙漠中点起的篝火绵延十数里，与夜空中的星辰，相映成辉。
　　等到第二日清晨，赤谷城西门洞开，国王骄连靡携王后和数位王子，在两位红袍僧人的催动下，乘着一架云辇从门前缓缓升空，朝着会址方向当先飞去。
　　三十六国僧众，身具法力者各自凌空飞起，紧随国王云辇而去，肉体凡胎之人则也在修行者的引领下，或乘飞舟，或驾法宝，飞掠而走。
　　下方则还有大量百姓追随而去，却只能乘骑马匹和骆驼，亦或徒步前行。


第0693章 法坛讲经
　　禅儿自然是跟随白霄天乘坐飞舟而行，经过这些时日的调养，他的身体已经完全复原，只是精神看起来还是有些不佳。
　　那三日为沾果开解心结的具体情况，他一直没有跟沈落两人细说过，事实上，那几日除了吟诵清心咒以外，他还与时不时清醒一阵的沾果辩论过。
　　沾果在佛学上的造诣之精深远超他的想象，虽然最终禅儿还是辩赢了，但对他的心神来说，也未尝不是一种巨大的考验。
　　最后，禅儿还是通过与自己前世留下的舍利子不断沟通，借助舍利子中的力量，才彻底唤醒了沾果。
　　“白施主，在那日之后，你们可还见过沾果？”禅儿盘坐在白霄天身后，突然开口问道。
　　“没有了，据说当日有人见过，他从城门出去了，许多人都猜测他是返回故国赎罪去了，反正从那日以后，就没人再看见过他了。”白霄天说道。
　　“怎么了，禅儿师父寻他还有事？”沈落也好奇问道。
　　“也没什么，只是那日开解完他之后，总觉得还有些禅理没有说清楚，心中难免有些不得解脱。”禅儿如此说道。
　　“禅儿师父不用太过介怀，据说沾果离城那日，将自己的仪表收拾得干净，脸上也带着解脱后的笑容，很显然，您已经帮他超脱苦海了。”沈落安慰道。
　　禅儿闻言，点了点头，没有再说什么。
　　一行人很快飞临会址，当看到大漠当中绵延十数里的帐篷时，也皆是感到蔚为壮观。
　　三人从高空中降落而下，来到会场正前方的一片开阔地带，来到此处的僧众也都聚集在那里，一个个穿戴整齐，默默念诵着经文。
　　骄连靡虽然贵为国王，此刻却也没有站在会场上，而是如同寻常信众一样，只在会场正前方搭了一座挑檐的帐篷，与王后和一众王子端坐其中。
　　看到沈落一行人落在台上，祁连靡立即冲他们挥手示意，脸上满是笑意。
　　沈落和白霄天也是随即朝其挥了挥手，禅儿则只是竖掌行了一礼。
　　“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我今见闻得受持，愿解如来真实义。”林达禅师站在众僧之前，以《佛说无量寿经》开题。
　　“如是我闻。”众僧齐齐行礼，开口说道。
　　四周围聚着数万百姓，纷纷席地而坐，原本还有些嘈杂的声响，全都归于了寂静。
　　“烦请诸位大德登临法坛，准备讲经。”林达禅师目光一扫众人，开口说道。
　　其话音刚落，便率先飞身而起，朝着整个会场最中央的一座高坛上落了下去，双手一合，盘膝坐在了莲花蒲团之上。
　　紧随其后，龙坛，宝山等一众圣莲法坛的僧人，也纷纷跃身而起，足有十六人之多，四散着落在了周围高台之上。
　　“禅儿师父，准备好了吗？”沈落低声问道。
　　禅儿看向沈落，略有些紧张地点了点头。
　　沈落随即一笑，抬手一掐法诀朝着地面一挥，一道清泉从地下涌起，化作一道螺旋水浪，托着禅儿的身子缓缓升入高空，将他送入了法坛当中。
　　禅儿盘膝坐下后，感受着身边的风缓缓吹过，脑海中忽然隐约浮现出一个陌生而熟悉的片段，似乎在某个时间里，他也曾如当下这般高居法坛，与人斗法。
　　不过这片段也仅是一闪而逝，出现在禅儿脑海中的也只是一个孤立的画面，印象很是模糊了。
　　禅儿只是略微分神之后，就重新收敛心神，手里捻动着串珠，默默吟诵起心经来。
　　其他各院禅师，也都纷纷登坛，一个个盘膝坐好，各自诵经敛神，跟随禅师而来的僧人弟子，则纷纷席地而坐，就围在各自师门长辈的法坛下方。
　　“陀烂禅师，此次法会，你以哪部经典入法？”林达禅师作为发起此次大乘法会的主持僧，没有最先开始讲法，而是点了一位车师国的法师，引其第一个讲经。
　　那名体型削瘦的年迈老僧闻言，先是朝着林达禅师遥遥施了一礼，随即开口讲道：
　　“贫僧引《十善业道经》为典，与众说诸佛菩萨的断业解厄之法。众生芸芸，若想断一切苦厄，须发弘愿，修行十善业道。行即止杀生，禁偷盗，绝淫邪，不妄言，不两舌，不恶口，不绮语，远贪欲，遏嗔念，断痴愚……”
　　沈落虽然不是佛门中人，过往却也看过些佛门经典，知道这位老僧，讲的是修行佛法的最基本方法，即远离这十种恶业，修持自身。
　　之后，陀烂禅师继续讲述从这十善业道延伸出来的处世为人之道，内容浅显易懂，覆盖面却十分广泛，其又本就是修行中人，声音极具穿透力，散布在法坛外方圆十里。
　　不止众僧听得入神，就连周围的普通百姓，也都听得津津有味。
　　陀烂禅师将完之后，林达禅师与众僧冲其行礼，口中诵过一句“阿弥陀佛”后，便又点出第二位禅师开始讲经。
　　此僧以《圆觉了义经》为引，讲述了释迦牟尼佛与诸多菩萨关于如何修行菩萨道的问道，当中引用了大量佛偈和不少禅理故事，倒也讲得颇有味道。
　　沈落盘膝坐在禅儿身下的高台旁，看了一眼身边的白霄天，发现他也在闭目打坐，似乎是在静心听着那位禅师的讲述。
　　他缓缓收回视线后，正打算也闭目打坐时，瞳孔却忍不住微微一缩，忽然瞥见身下的木板下方似乎有一道弧形流光闪过。
　　等他仔细去看时，那流光却又瞬间消失不见了。
　　“幻觉？”沈落心中微讶，随即放开神识朝着下方探查而去。
　　这一探查，他随即发现身下的广场下，赫然有阵阵法力波动正在井然有序的运转着，只是仔细查过之后发现，这法阵好像只是一处很普通的，聚集天地灵气的法阵。
　　其聚集速度不快，凝聚而来的天地灵气也不多，并无什么特殊之处。
　　为了保险起见，沈落还是传音给白霄天，告诉了他此事。


第0694章 异变突生！
　　“瞧着不像是什么厉害法阵，看这样子，感觉是像吸取天地灵气，为诸位高僧补益的。”白霄天依言查看后，也觉得有些奇怪，随即向沈落传音回道。
　　毕竟这里的高僧不全都是修行众人，还有不少凡俗之人，这法会一时半会儿肯定完结不了，若一直枯坐高台而没有补益的话，这部分人未必能够撑得下来。
　　“也有可能，看看再说。”沈落回道。
　　说完之后，他便放弃了打坐，而是闭目凝神，全心注意着广场下方的变化。
　　禅师们一个接着一个讲解佛经，有的言语深入浅出，浅显易懂，有的则晦涩难明，高僧们虽然都听得懂，四周百姓就有些听不明白了。
　　等到禅儿讲经的时候，因为他如今只是凡俗之人，嗓音稚嫩且轻柔，还是通过身下法坛中的法阵运转，才将他的声音传扬开来。
　　他讲解的是流传极广的《般若心经》，虽然众人几乎全都听过，但由心所生之相却各不相同，禅儿的一番讲述下来，化繁为简，娓娓道来，令许多百姓心中疑惑顿解，就连不少高僧也都听得连连点头。
　　沈落虽然一直在留意周遭变化，可对一些精妙的讲经之语却没有错过，只是听了一圈下来后，他发现了一件有些奇怪的事。
　　那些被林达禅师点到的僧人们，无一例外全都是其他各国的僧人，而出身圣莲法坛的禅师却没有一个讲过。
　　有此疑问后，沈落便着重去观察了这些人，结果就发现龙坛和宝山这些人，不管是谁讲经时，他们都始终闭目，口中默默吟诵着什么，不曾看过任何一人，也不曾有过丝毫神情变化，这让沈落越发觉得有些不对劲。
　　就在他打算将这疑问说与白霄天时，就听林达禅师说道：“龙坛禅师，对于大乘佛法，你有何见解？”
　　“弟子愚见……”龙坛禅师闻言，便开口讲述起来。
　　“看来是我想多了……”沈落见状，心中暗自苦笑道。
　　然而，就在他心中念头刚起的时候，异变陡生。
　　高坛之上，龙坛禅师忽然说道：“诸般妙法，皆是梦幻泡影，与其求法，不如入道。圣莲法坛诸位坛主，此时不动手，还待何时？”
　　其话音一落，十六位圣莲法坛僧众纷纷抬手朝前推出一掌，口中吟诵起一阵幽冥鬼语般的低诉声响。
　　只见其手掌之中各自浮现出一个血红色的“鬼”字，一道道血红气息从其身上发散开来，如一根根红色丝绸一般，将一座接一座讲经法坛串联了起来。
　　还不等众人反应过来，那一座座高耸的法坛上纷纷被红光侵染，如同一个个硕大的红色灯笼在广场上亮了起来。
　　一层红色光罩笼罩住法坛顶部，将所有登坛讲经的禅师全都关押在了其中。
　　陀烂禅师见状，抬手做了一个拈花指诀，口中轻诵一声佛号，朝着前方猛然拍出一掌，其背后顿时浮现出一尊佛陀虚影，同样做拈花击掌状。
　　光掌过处，金光暴涨，一道硕大的佛掌手印重重拍击在了红色光罩上。
　　“轰”的一声闷响传来，红色光罩剧烈一震，引得整座法坛猛地摇晃了起来。
　　然而，等到震荡平息，那红光震颤的光罩全然没有受到丝毫影响，反倒是陀烂禅师自己受到巨力反震，口吐鲜血，瘫倒在了光罩内。
　　另一边，同样也有其他修行禅师出手，但结果无一例外，全都是和陀烂禅师一样的下场，那光罩结界根本无法从内部打破。
　　就连身在最中央法坛上的林达禅师，也同样被拘禁在光罩之中，只是他神色平静，依旧做捻指诵经状，并不为外物所扰。
　　禅儿略有些不安，站在法坛边缘，朝着下方探头望来，就看到沈落正仰着脸冲他摇了摇头，示意他不用担心，他心中稍安，便当即又盘膝坐了下去。
　　白霄天见状，手腕一转，掌心金光一闪，浮现出一柄佛门金刚杵，一头浑圆，一头尖锐。
　　只见他单手握住金刚杵正中，另一手并指在杵尖上轻轻一抹，一道浓郁的金色光芒从中亮起，其上顿时发散出一股强大的能量波动。
　　“佛法普渡，金刚破魔！”
　　其口中一声低喝，手中金刚杵顿时绽放出灼热光芒，朝着身旁的高台上重重刺了下去。
　　“砰”的一声响动。
　　法坛上笼罩着的红色光芒剧烈一颤，与金刚杵上的金光剧烈冲突，两者仿佛势成水火，彼此强烈冲撞着，激荡起阵阵波动涟漪，整座法坛也随着那股力量剧烈震颤起来。
　　白霄天见状，冷笑一声，单手一掐法诀，再次朝着金刚杵上猛然一拍。
　　金刚杵上顿时浮现出一串梵语符文，尖端处金光一扭，化作螺旋之状，穿透之力顿时倍增，直接刺穿了法坛上的红色光芒，眼看就要将法坛击穿。
　　可就在这时，一声惨呼从高空传来，禅儿身子趴在法坛边缘，嘴角溢着血迹，脸上神情十分痛苦。
　　沈落见状，连忙一扯白霄天的肩膀，将他从法坛旁拉开，阻止了他继续施法。
　　“沈落，你……”白霄天话还没说完，就被沈落打断了。
　　“这法阵很是古怪，牵扯着阵中之人的性命，你方才若是继续破阵，只怕阵破之时，便是禅儿丧命之时。”沈落说道。
　　“什么？”白霄天诧异道。
　　可是当他看向四周时，其他禅师随行的护法僧人也都在纷纷出手，试图救出同寺的禅师，结果也全都以失败告终。
　　同样的原因，并非是这法阵牢不可破，而是一旦强行攻破法阵，就很有可能伤及阵中禅师们的性命，他们投鼠忌器，不得不放弃对法坛的攻击。
　　围在外面的百姓们还不明白发生了什么事情，一个个面面相觑，议论纷纷。
　　“父王，禅师们这是怎么了？”祁连靡倚在父亲怀里，有些疑惑道。
　　作为国王的骄连靡自然已经看出了不对劲，他没有回答儿子的问题，而是小声嘱咐身边侍卫带王后和一众王子离开。
　　王后等人尚不明所以，正疑惑间，就听到法坛上有人高呼道：“龙坛禅师，你这是做什么？怎敢布阵囚禁林达禅师和诸位大德高僧？”
　　他这一声高喊，算是解了围观众人的疑惑。


第0695章 升仙之欲
　　“什么？龙坛禅师背叛了林达禅师？”有人大声惊呼道。
　　“不可能，龙坛禅师怎么会，林达禅师可是他的师父……”
　　“林达禅师，这是怎么回事……”
　　“林达禅师……”
　　很快一声声呼唤叠加在了一起，就变成了一个整齐的声音。
　　林达禅师始终都是所有人心目中的希冀，期望着他能来给所有人一个交代。
　　在众人的热切期盼下，林达禅师缓缓站了起来，抬起手对着众人虚按了几下，人们的声音便逐渐小了下去。
　　“劣徒不加告知，便突然出手，引大家惊疑不安，实在抱歉。”林达禅师冲着众人挥了挥手，开口说道。
　　说罢，他抬手在身前一挥，袖间一道青光飞射而出。
　　“砰”的一声轻响过后，将其笼罩住的血色光罩便应声破裂，变成了碎片。
　　众人见状，顿时大喜。
　　“不愧是林达禅师……”百姓们见状，欢欣鼓舞不已。
　　广场上法坛中的高僧们，也都松了一口气。
　　沈落和白霄天互相对视了一眼，两人的神情都变得有些凝重起来，他们都注意到了，林达禅师方才道歉时，不知为何，并未行佛门僧礼。
　　“请诸位见谅，龙坛所行之事，都是本座让他做的，所以诸位不必太过惊慌。”这时，林达禅师继续说道。
　　众人闻言，先是一阵惊讶，随即竟然有几分安心下来。
　　有的人甚至说道：“原来是林达禅师的安排，那就没什么……”
　　“既然是林达禅师的安排，那一定不是坏事……”
　　“林达禅师所行之事，定然有他的道理……”
　　……
　　沈落听着周遭言语，不少还是出自一些护法僧口中，心中不觉有些悲哀。
　　“这些人修佛修法，为的是个‘悟’字，求的是解众生迷惑，怎的没有迷信于佛，反倒迷信于这林达禅师了？”白霄天有些不解道。
　　“佛祖离得太远，佛法讲得太深，这林达禅师就在眼前，听闻他曾周游西域三十六国，降妖伏魔，行诸百善，留下的神迹只怕比佛祖还多，由不得世人不信。”沈落叹道。
　　“世人愚昧……”白霄天叹道。
　　“林达，你囚禁这些高僧，到底要做什么？”沈落高声询问道。
　　“大胆，竟敢直呼禅师尊名？”宝山禅师看向沈落，当即瞪眼怒斥道。
　　众多百姓，也跟着怒目看向沈落。
　　“早就觉得你们这圣莲法坛不对劲，看来从根上便是祸害，都到了这个时候，还有必要装模作样下去吗？”沈落丝毫不给面子，出言讥讽道。
　　“外邦之人，不可诽谤圣坛，更不可污蔑林达禅师。”都不用宝山之流开口，百姓里便有人高声斥道。
　　“大胆狂徒，胆敢在此胡言乱语……”
　　“将这狂悖之人赶出去……”百姓们开始叫嚣道。
　　国王神情凝重，一边催促着侍卫，令他们将祁连靡等人先一步送走，一边暗中令他们调遣城中守军过来。
　　“做什么？你们马上就知道了，能够亲眼目睹本座化境升仙，对你们这些凡夫俗子来说，也算是天大的福分了，哈哈……”林达禅师朗声大笑道。
　　其姿态狂傲，与往日平和模样完全是两个人，以至于方才还叫嚣着处置沈落的百姓们，声音全都小了下去，他们看着这个突然变得陌生的林达禅师，背脊竟然隐隐生出寒意。
　　沈落眉头紧皱，一时间也没听出林达禅师话语里的深意。
　　“时间差不多，可以开始了。”林达禅师开口说道。
　　其坐下十六名弟子得令，飞身从祭坛上落下，有的冲入广场之上，有的却直接掠进了百姓当中。
　　接下来，便是一阵阵凄厉的惨呼之声响起。
　　那些冲入人群中的圣莲法坛徒众，竟是毫无征兆地暴起杀人，一些护法僧根本没有防备就纷纷被刺穿了心口，纷纷丢了性命。
　　围观人群当中就更加惨烈，那几名圣莲法坛之人根本都不用施展术法，只是释放自身气息，将之凝聚成一道道锋刃，从人群中穿梭而过，便如绞杀的刀刃一般，将成百上千的百姓切割得支离破碎。
　　直到此刻，所有百姓心中的幻想才终于彻底破灭，一个个惊惶失措，开始四散奔逃。
　　国王骄连靡同样在剩余侍卫的护送下，向后逃去。
　　他原本还想着自己留下，能够稍微稳定住局势，可这突如其来的血腥屠杀，却让整个场面完全失控了。
　　“丧心病狂。”
　　白霄天怒斥一声，身形直掠而出，飞身落在了人群当中，抬起金刚杵朝着一名身形瘦高的圣莲法坛禅师打去。
　　后者立即转身，双手在身前抱元，掌心当中浮现出一块圆形血镜，上面“噗”的飞出一道血光，打在了金刚杵上。
　　然而，白霄天这一击没有留手，金刚杵上浮现出一道漩涡金光，直接将血光打散，一路飞射而至，毫无阻滞的将血镜打成了碎片。
　　那瘦高禅师不过凝魂中期修为，仰仗的法器被破后根本抵挡不住，被金刚杵贯穿心口，一击杀死。
　　周围四名圣莲法坛禅师见状，立即在一名出窍初期禅师的带领下，围杀了过来。
　　“去帮忙。”沈落则立即一拍腰间九阴袋，唤出了鬼将。
　　“遵命。”
　　赵飞戟一抱拳，身形顿时如烟雾一般飘散，消失在了原地。
　　沈落目光朝着身前法坛上，略一犹豫之后，抬手一挥，一柄赤色飞剑浮现在了手心。
　　他心念一起，纯阳剑胚上便有赤光一闪，表面升腾起一层幽然火焰。
　　“这法阵里外都透着股子阴邪劲儿，既然无法以力破之，便试试这红莲业火能否奏效？”沈落心中暗自思忖，控制着飞剑靠近法坛。
　　由于担心伤及禅儿，沈落没敢直接以飞剑攻击法坛，故而只是引着飞剑上一缕火焰探向法坛上的那层红色光芒。
　　只见火焰方一靠近，整个法坛上的红光就都剧烈震颤起来，似乎对着火焰十分畏惧。
　　沈落心中大喜，立即加重力道将长剑一拍，直接打向法坛。
　　这时，法坛中央的林达也注意到了这边的异状，眼眸顿时一缩，大声斥道：“大胆，竟敢坏本座法坛。”
　　一声怒喝之下，他身上僧袍无风自鼓，一股强大无比的气息顿时散发而出，竟然凝如实质一般，化作一股狂风以其为中心，朝着四面八方吹卷而去。
　　广场上还在颤抖的众多护法僧，被这股狂风一吹，一个个居然连身形都无法站稳，纷纷踉跄后退，几乎摔倒。


第0696章 替劫
　　沈落连人带飞剑都被林达释放的狂风逼退三尺，他这才惊骇的发现，那林达禅师竟赫然是一名大乘初期修士。
　　他好不容易稳住身形后，仰头看了一眼法坛上的禅儿，心中猜测到了某种可能，顿时觉得焦急无比。
　　“不管怎么样，一定要先救了禅儿再说。”沈落心中坚定了一个心念，立即施展斜月步，朝着法坛移动过去。
　　与此同时，他体内法力汹涌而出，灌注进纯阳剑胚中，以全力催动着剑中红莲业火喷薄而出，在剑锋外凝聚成一层火焰锋刃，朝着法坛全力突刺了过去。
　　“冥顽不灵，找死。”这时，一声暴喝传来。
　　林达禅师口中怒喝一声，抬手虚空掐了一个法诀，朝前猛然拍下。
　　只见其袖间黑里泛红的煞气狂涌而出，化作一道巨大的黑雾漩涡，飞旋而下，直接将沈落笼罩进了其中，瞬间就带出了百丈之外。
　　黑雾内，一朵晶莹的血色莲花浮现而出，当中一道血光飞射而出，将纯阳剑胚一卷就扯入了花心之中，继而莲瓣四下一合，就将剑胚锁入了其中。
　　沈落马上就发现，自己与纯阳剑胚的联系被硬生生切断了。
　　只是眼下更加棘手的是，四周的黑雾漩涡中，不断有阴煞之气朝他侵袭而来，如涛水拍岸一般一遍遍冲刷着他的体魄，令他整个人如坠冰窖，浑身寒彻骨髓。
　　广场上众多护法僧根本不是龙坛和宝山之流的对手，很快就死伤大半，剩余的也不过是做困兽之斗，已经撑不了几个回合了。
　　宝山禅师带着两人增员过去，攻向了白霄天。
　　白霄天虽然有鬼将相助，暂时倒没有落下风，但也根本抽不出身救人。
　　立于正中高台上的林达，看着四周遍野尸骸，和远处帐篷焚烧的火焰，脸上露出一抹满意笑容，喃喃说道：“压抑了这么久，终于可以放开手脚了。”
　　说罢，他目光一扫四周被禁锢住的禅师们，又开口道：
　　“诸位禅师，今日本座要在此证道飞升，能不能成功可就全看诸位，有劳了。”
　　其看着好似一副好言拜托众人的样子，可实际上哪里需要这些人配合什么，一切早就全都处在了他的掌控之中。
　　他的话音落下，脸上神情开始变得凝重，眼中竟然有出现了些许紧张神色。
　　只见其双手掐了一个古怪法诀，口中响起一阵幽鬼低鸣般的吟诵声音，双手突然高举入空，做托天之势。
　　紧接着，其身后便有层层红光亮起，一圈大过一圈，竟与佛陀菩萨身后的宝光十分相似，而在其身下也有点点血光凝聚而出，化作了一个硕大的血晶莲台。
　　林达禅师目光微亮，手掐拈花指，盘膝坐下的瞬间，周身一股强大气劲释放开来，浑身衣衫直接爆裂，露出了赤裸着的上半身。
　　众人便看到，其赤裸着的身上，竟然一圈一圈地缠满了散发着佛光宝气的金页佛经，上面密密麻麻地书写着佛教经文。
　　而原本应该是金光灿然的佛经，竟然自下而上有大半被侵染成了乌黑之色，看着就好像放置多年，已经腐朽得有如淤泥一般。
　　林达禅师面带笑意，抬手在身上轻轻一划，金页佛经便从中间撕裂开来，从其身上一点点剥离，掉落了下来。
　　“那是什么……”
　　“恶鬼，那是炼狱中才有的凶恶鬼物……”
　　“怎么会，他的身上怎么会有那种东西……”
　　“罪孽，罪孽……”
　　当林达禅师的上半身彻底裸露出来的时候，那些被囚禁的禅师们再也保持平静，一个个双眼死死盯着他，口中皆是惊惶叫道。
　　就在这时，“嗷”的一声龙吟之声响起，一道龙形光焰冲天而起，震散了那道黑雾漩涡，沈落手持着龙角锥冲入高空，脱困了出来。
　　当他看清林达禅师此刻的模样时，脸上神色也不禁猛地一变，口中喃喃叫道：
　　“百鬼蕴身大法，林达妖僧，你是炼身坛之人？”
　　另一边的鬼将击退两名圣莲法坛僧徒的联手攻击，也朝林达看了一眼，心中无比震撼。
　　只见林达的上半身上，皮肤变得血红一片，其上鼓起一个个密集大包，上面无一例外全都浮现着一张张狰狞无比的鬼脸。
　　那些鬼脸已经不再是人类模样，每一个头上都生有一到两个尖角，嘴中也全都是凸出的尖锐獠牙，看着已和魔鬼没有差别。
　　沈落看过百鬼蕴身大法的全部内容，所以心里很清楚，那种情况只意味着一件事，林达的百鬼蕴身大法已经修炼到了极致。
　　其此刻身上散发出的气息波动也正印证了，他已然功法大成，修为也到了大乘巅峰，距离破境升仙也不过是一步之遥。
　　很显然，他苦心布置这大乘法会，便是为了迈出这一步。
　　“炼身坛……想不到你还知道炼身坛？看来那逆徒当年篡夺了我的圣主之位，倒也没有辱没我创下的圣坛，待我证道升仙之后，再回中土与他好好叙旧。”林达眼中闪过一抹追忆之色，冷笑道。
　　沈落略一思索，便知道他口中所说的逆徒，多半便是如今炼身坛的圣主了。
　　他再看向林达时，心中几乎就已经认定，能有如此手段和恶业在身，其多半便是那藏身西域的魔魂转世之身了。
　　就在这时，“轰隆”一声巨响传来。
　　原本晴空万里的沙漠高空，忽然狂风吹卷，一层层铅黑色的阴云倾轧而来，转瞬间就遮蔽了方圆百里的天空。
　　众人不明就里，只当是那妖僧林达施展的手段，沈落却从中嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　他视线再一扫周围的大德高僧，终于彻底明白了林达的目的。
　　其修炼百鬼蕴身大法时，为了追求修炼速度，定然对自身行径从不加约束，滥杀无辜，以至于杀孽过重，业障缠身。
　　天道循环，报应不爽，越是如此的修士，想要证道长生就越是困难，当其突破大乘瓶颈迈入真仙期时，所面临的天劫就越是凶险。
　　寻常修士若是九死一生，他们便是千死一生，想要应对天劫，就必定要寻替劫之法，还未必能够奏效。


第0697章 执法天兵
　　“你是想用诸位高僧来做你的替劫之法？”沈落皱眉问道。
　　“想不到区区一个出窍期修士，竟然还知道替劫一事？呵呵，你说的没错，本座正是要他们替我应劫，这是他们的无上光荣。”林达有些意外，呵呵笑道。
　　“哼，天道无私，你杀孽深重，终究难逃天罚。”沈落斥道。
　　“天道无私……哈哈，本座自知鬼道功法不为天道所容，为了应对天劫，不惜压制本心，化身禅师修佛百年，在这期间不造杀孽，诚信行善，原以为可以消弭业障。谁知所修功德却如空中楼阁，难抵杀孽，既然天道不给我将功折罪的机会，那便由他去。如今这数十高僧大德与我同受天罚，我倒要看看天道如何做到无私？哈哈……”林达狂笑道。
　　“你修佛法或许为真，所行善事或许也为真，奈何你起因伪善，得果又怎可能为真？怪不得当日见你虽身具佛光，却里泛红芒，终究不是真正功德之身。”沈落嘲讽道。
　　“说了这么多，你一个个小小出窍期修士，能奈我何？”林达对此却并不在意。
　　说话间，他双手猛然张开，身形随血色莲台飘飞而起，悬于高空，身上那一张张狰狞鬼脸开始如活过来一般，纷纷扭动着头颅，从其血红色的皮肤下凸了起来。
　　那模样看起来，就好似全都要撑破他的皮肤，从他身躯中冲出来一般。
　　“吼……”
　　林达并未张口，却有一声好似兽吼般的声音从其身上响起，那一张张狰狞鬼脸在这一刻全都张开了血盆大口，在其周身之上，形成了百余个密密麻麻的漆黑洞口。
　　伴随着一阵阵呼啸风声，一股股强大的吸引之力从那些血盆大口中不断传来，方才死去数千人的广场上一时间黑烟弥漫，一道道刚刚身死，尚未来得及进入冥府的阴魂，便纷纷被这股力量撕扯着，落入了那些血盆大口中。
　　随着这些阴魂入腹，林达身上本就已经强大无比的气息，再度暴涨，其背后的红色光圈顿时冲天而起，所化煞气如血柱一般，直接天地。
　　其自身修为瓶颈，终于在这一瞬间被打破，正式迈入了真仙期。
　　天空中积压的阴云也似乎感应到了什么，厚重的云层积压到了距离地面不过数百丈的距离，看着就好似整个天幕都倾轧了下来一般，让人有一种无比压抑的窒息感。
　　不多时，便有数道天光从阴云中透出，云层深处雾气涌动，逐渐显化出四张巨大无比的模糊人脸。
　　“咚，咚……”
　　夔鼓三声，天劫临世！
　　沈落心知那苍穹上浮现的四张巨大人脸，便是天地大道显化出来的执法天兵，但却发现那四人模样与自己梦境中所见到的又很不相同。
　　他当时所见到的，乃是四名身着金甲的神人力士，手中各持着斧钺法器，虽然也是一脸冷漠，身上却毫无人神气息，可比眼前这四个要来得正大光明的多。
　　反观高空中这四张巨大人脸，皆是又雾气凝聚而成，五官模糊不清，看起来似人非人，浑身倒有一股说不出来的森然鬼气。
　　只不过其身上的鬼气显得精纯无比，仿佛不含任何杂质，是世间最纯粹的阴煞之力。
　　远处赵飞戟仰头望天，一脸的激动之色，这降下的天劫并不针对于他，而作为同修百鬼蕴身大法的他，在这股玄妙的天地气息流转下，却能感受到一种无形的大道相亲。
　　他体内的法力都好似不用调转，便能自行运转一般，所有人在这压天铅云之下都觉得有些呼吸不畅，他却感受到前所未有的轻松。
　　“咚”
　　随着最后一声天鼓敲响，那四张巨大人脸开始缩小，面容也随之变得愈发清晰起来，其完整的身躯渐渐从浓雾中显现而出。
　　与金甲天将不同的是，这四名执法天兵皆是赤裸着上身，头发披散，一手操蛇，一手持着降魔法器，如金刚力士一般怒目相瞪，狠狠盯着下方。
　　“阿弥陀佛。”众高僧见状，纷纷双手合十道。
　　“这一天，终究是来了……”林达仰天望去，目光复杂，其中激动者有之，愤怒者有之，畏惧者亦有之。
　　他口中话音刚落，便有一阵阵空灵的梵音佛语之声开始在天地之间回荡，那几名执法天兵身上也随之荡漾起阵阵法力波纹，一座十字交叉状的法阵纹路随之浮现而出。
　　沈落呼吸微紧，顿时察觉到周遭的空气流动开始明显的停滞了下来，周遭天地仿佛笼罩在了一片虚无空间中，四周一下子寂静到了极点。
　　白霄天等人的混乱打斗，也在这时候出现了短暂的停歇，所有人的注意力，全都集中到了高空中浮现的执法天兵身上。
　　就在这时，四名执法天兵漆黑的双眸里，两颗眼珠滚动了一下，各自手中的降魔杵等法器同时祭起，在林达头顶上方的天幕中相交，撞击在了一起。
　　“铮”的一声锐鸣响起，打破了这一刻的寂静。
　　浮于虚空中的法阵顿时亮起血色光芒，一阵阵压抑无比的“轰隆”鸣响传来，一道粗壮如柱的黑色雷电，瞬间捅破云层，从高空中猛然灌注了下来。
　　已经迈入真仙期的林达见状，双眸中亦是闪过一抹异彩，双手在身前快速结印，双臂高振入空，周身笼罩的红色宝光立即冲天而起，与雷电激烈对撞在了一起。
　　“轰……”
　　一声爆鸣传来，黑色雷电毫不费力地击碎了红色宝光，没有丝毫停滞地继续砸落下来。
　　沈落眼眸微微一缩，这林达果然是犯了天怒人怨，所逢雷劫的威力比他当日在梦中金殿中遇到的强了何止一倍。
　　只见林达双目一凝，手中法诀再次掐动，抬手朝着高空挥舞而去。
　　霎时间，其身上那数百张狰狞鬼脸纷纷口吐乌光，相互融合成了一个身形庞大，不输执法天兵的漆黑鬼物，手持一杆鬼头枪冲着高空突刺而去。


第0698章 天道不公
　　轰隆隆！
　　天劫所化的黑色雷柱与林达祭出的鬼头枪尖相抵，立即炸起一穿雷暴之声，无数道黑色的雷电光丝从碰撞处炸裂开来，仿佛在天空中绽放开了一朵黑色巨花，璀璨摇曳，令人心惊。
　　爆炸的余韵在百丈高空处炸开，推卷着层层劲风吹袭开数十里之远，瞬间将周遭天地灵气都清扫一空。
　　就在这时，手掌藏在袖中的沈落，忽然以指甲划破手心，鲜血飞溅之时，被他牵引着在虚空中化作一道血符，笔直飞向了那朵悬在半空的血晶莲花。
　　临近之时，血符光芒剧烈一闪，在半空中剧烈燃烧，化作一团赤红火焰，将血晶莲花淹没了进去，血晶中被困的纯阳剑胚，顿时剧烈挣扎起来。
　　沈落感受到自己与纯阳剑胚的联系重新建立，心中大喜，立即催动纯阳法诀，脚踏罡步，身形幅度巨大的一摆，手掌也随之猛地朝回一扯。
　　纯阳剑胚上顿时燃烧起一层熊熊火焰，剑尖直指高空，奋力冲撞而起。
　　“咔”的一声脆响！
　　那血晶莲花合拢的一片花瓣被撞碎开来，化作晶粉消散不见，纯阳剑胚则是一飞冲天，在高空中拧转了身形，朝着沈落极速飞了回去。
　　林达方才全心身应对第一道雷劫，根本无暇顾及这边，才给沈落可乘之机，救出了飞剑。
　　他正心烦于雷劫威力远超于他预料，又见沈落捣乱，顿时怒火中烧，喝令道：
　　“龙坛，速去将此人杀掉，肉身挫骨扬灰，神魂不要尽灭，至少留下三分，待本座历劫完毕，再好好跟他算账。”
　　“遵命。”龙坛法师竖掌答道。
　　说罢，其便身形一闪，朝着沈落直扑了上来。
　　沈落刚刚召回纯阳飞剑，正打算继续施救禅儿，忽觉身后突然风声大作，也不回身去看，只是运转斜月步，一个错身，闪避了开来。
　　龙坛禅师手里握着一根人骨制成的白色禅杖，与沈落错身而过时，突然探掌向后一抓。
　　其掌心之中浮现出一个血红“禁”字，根本未触及沈落衣衫，当中却有一股无形的禁制之力扯住沈落身躯，令他身形一僵，被禁锢在了原地。
　　不等他挣脱时，龙坛手中的白骨禅杖已经突然探出，朝着他的眉心点了下来。
　　“咚”的一声轻响，在沈落心头响起。
　　他眼前的景色便随之一变，周遭不在是茫茫大漠，而是回到春华县城中。
　　周围车水马龙，叫卖不断，各种声音杂乱纷繁，充满了烟火气息。
　　“夫君。”一声轻唤从身后响起。
　　沈落诧异回头，就看到身旁停着一架马车，一个容貌极美的束发女子正从轿厢里撩开垂帘，探着身子说道：“发什么呆呀，买好了就回来，我们还要出城踏青呢。”
　　那女子笑容温婉，容貌俏丽，不是聂彩珠，还能是谁？
　　沈落茫然低头，这才发现自己手里，正捏着一串色泽诱人的冰糖葫芦。
　　“哦。”
　　他恍惚应了一声，走到马车前一扶车辕，就要跳上马车。
　　“沈落……”
　　就在这时，一声气息雄浑，好似狮子咆哮般的声音突然响起。
　　沈落猛然睁开眼睛，瞬间重回大漠战场。
　　“沈落，小心食梦妖。”白霄天的声音从远处传来。
　　方才也正是他，以佛门狮吼将沈落震醒。
　　沈落这时才惊悚地发现，龙坛禅师手中的引魂杖顶端上，正站着一个不过三寸来高的半透明小人，其下颌和双耳尖长，嘴里长满了鱼刺般的尖细小牙，正张口撕咬一道从他眉心处延伸而出的人形虚影。
　　观其轮廓模样，赫然正是沈落自己的魂魄。
　　他顿时心中大凛，心念猛然一动，纯阳剑胚立即一闪而过，就将那三寸小人斩成了两段。
　　龙坛禅师怒目一瞪，手中引魂杖朝前猛一突刺，杖头处一道锋锐白光迸射而出，朝着沈落眉心直刺而去。
　　几乎同一时间，沈落头顶上方也悬起了一枚八角铜镜，八道光幕垂落四周，将他护卫了起来。
　　法杖白光打在了光幕之上，“砰”然作响，竟是直接被反弹了回去，直奔龙坛而去。
　　龙坛见状，眼中异色一闪，身形立即向后退去，闪避开来。
　　沈落正想上前追击，忽听“轰隆”一声沉闷声响，再次从高空袭来。
　　第二道雷劫降临下来。
　　一道远粗于先前的黑色雷电光柱从高空倾泻而下，当中泛着丝丝缕缕银色光痕，威力自是远超先前数倍。
　　林达目光紧盯着高空，不敢再有丝毫分神，他招来这些高僧，原本只是为了在应对第九道，也是最凶险的一道雷劫时，以他们的功德和气息与自己混杂，从而帮助他分担天道雷击的威力，至于前八道雷劫，他相信自己有实力硬抗。
　　可从眼下状况来看，他还是低估了天劫的威力，至少他是低估了天劫应在他身上的威力，若是以此等威力叠加上去，他全力相抗也不过能抵挡到第七次雷劫。
　　而第八次时，便要用这些高僧禅师们来替自己分担，至于原本稳稳能够应下的第九次雷劫，自然就再次变成了未知之数。
　　为了能够稳妥地渡劫成功，他苦心经营百余年，可不是为了等这么一个意外。
　　“去他娘的天道，不是说无私么？何至于对我如此穷追猛打？如此不公，枉称天道！”林达轻啐了一口，心中忍不住咒骂道。
　　骂过之后，他双手再次掐动法诀，抬手朝着高空打去。
　　那头由鬼气凝聚而成的巨大鬼物，巍峨身躯如同仙魔法相，手中鬼头巨枪再次出击，朝着那滚滚雷电绞刺了进去。
　　鬼头枪尖迸射出股股黑色光芒，与雷电混杂一处，同时爆裂开来。
　　满天雷电四散炸裂，滚滚黑雾冲天分散，天穹之上混乱不堪，好似末日降临。
　　那巨大鬼物手中的长枪被电光炸断，一道道银色电丝如落雨一般泼洒在其身上，将之周身击穿出一道道破洞，千疮百孔，凄惨不已。
　　林达随手一挥，鬼物已经残破的身躯开始消散，化作滚滚雾气倒流而回，又被他身上的狰狞鬼脸吸回了腹中。


第0699章 诱敌
　　林达双手在身前一个虚压，轻呼出一口气。
　　这第二道雷劫，也算平安无事挡了下来。
　　他目光一扫下方，看到西域诸僧带来的护法僧已经被屠杀殆尽，而自己的下属也死伤不小，如今包括宝山和龙坛在内，也只剩下了七人。
　　其中三人正在追杀残余护法僧，宝山与一人联手对战白霄天，鬼将赵飞戟也拦下一人，最后便只剩下龙坛独战沈落。
　　龙坛乃是林达遭现任炼身坛圣主背叛，逃入西域后收的首徒，也是他花费了最多心血和力气栽培的，故而实力也是最为强劲的一个。
　　沈落凭借八悬镜护身，操控着纯阳剑胚和龙角锥不断攻击，龙坛看似节节败退，倒是大有被他压制下去的架势。
　　不过沈落心里却清楚得很，对方只是在熟悉自己的攻击手段而已，根本还没有拿出全部实力。
　　两人交手十数回合之后，龙坛突然面露笑意，对沈落说道：
　　“阁下的这些个手段，贫僧也已经看得差不多了，若是没有什么压箱底儿的手段，贫僧可就要回敬些手段了。”
　　沈落闻言，心中不觉略感到几分郁闷。
　　他如今虽然已经彻底炼化了龙角锥，可以他眼下的境界和修为，终究是没办法将此宝的全部威能激发，如此一来，对上龙坛也就无法做到一击必杀。
　　而更主要的是，他还心系禅儿的安危，由不得要分神去观察法坛这边的变化，便更无法做到全力以赴了。
　　就在他视线稍作偏移的瞬间，龙坛瞅准时机，身上突然激荡起一阵涟漪，身影如鬼魅一般略一模糊后瞬间消失在原地，继而凭空闪现般出现在了沈落身后。
　　只见其单手一掌拍下，掌心中一张紫色符箓上一个“爆”字符纹骤然一亮。
　　紧接着，一声震耳欲聋的爆鸣之声炸响。
　　沈落颈后一团炽烈火光炸裂开来，八悬镜投下的光幕应声碎裂，整个人在这股强大的力量冲击下，直接扑飞了出去，重重摔倒在了地上。
　　他的后颈后一片血肉模糊，在粉红色的肉膜包裹下，已经隐约能够看到一节节泛着白色的颈骨，模样可谓凄惨至极。
　　龙坛看到沈落还挣扎着想要抬起头，后面颈骨眼看着便要折断，眼中闪过一抹获胜的喜悦，身形一闪而至，一脚重重踩在了沈落的后背上。
　　“施主都这副德性了，就别再乱动了，你这魂魄贫僧还是收拾全乎些，毕竟只是一魂一魄的话，师尊折磨起来，也没有什么太大意思，还是神魂饱满时，你才能享受那种点天灯的乐趣，才能看着自己的神魂一点一点被燃烧，知道什么才叫真正的油尽灯枯……”他一边说着，一边用手中引魂杖抵住沈落的后脑，硬生生将他的脑袋又摁了下去。
　　他话音刚落，就忽然觉得眼前的景象闪动了几下，视线到有些模糊起来了。
　　“有时候笑得太早，的确是会有些尴尬的。”就在这时，沈落的声音突然从他身前响了起来。
　　龙坛心中悚然一惊，作势就欲遁逃，可他身上的法力才刚一运转，就突然停滞下来，其整个身子就僵在了原地，根本无法动弹。
　　紧接着，其眼前好似迷雾拨开一般，看到了身下的真相。
　　沈落依旧被他踩在脚下，只不过却不是趴伏在地，而是躺倒着身子，正面带笑意地看着他，在其胸口下方，赫然趴着一只全身乳白，最中间的区域呈现出淡紫色的硕大海星。
　　那海星也睁着两只水汪汪的大眼睛盯着他看，眼中还满是委屈和畏惧的神情。
　　原来，沈落不知何时已经召唤出了白星，利用其幻术能力遮蔽天机，让龙坛误以为自己被其重伤，事实上那一道威力不俗的爆裂符，的确击碎了八悬镜的光幕，但威力同样被耗尽，根本没有伤及到沈落。
　　沈落则是借着他得意之时，以一张定身符困住了龙坛。
　　“施主一身能耐和心机俱是上佳，不如加入我们圣……”龙坛见自己被制住，脸上笑意一缓，开口说道。
　　只是他的话才说到一半，一道龙吟之声骤然响起，被他踩在身下的沈落已经一掌推了出去，那龙角锥便化作一道金龙，瞬间冲入了他的胸膛。
　　“噗……”
　　一团血花瞬间绽放开来，龙角锥几乎不费什么气力，就直接贯穿了龙坛的心脏。
　　其双眼瞬间睁大，脸上全然是一副难以置信的惊讶之色，身躯保持着僵直的动作，朝着后方摔倒了下去。
　　沈落从地上站了起来，拍了拍身上的沙土，有些嘲讽说道：“如今坏人都知道话多了容易死，我又岂会与你多言？”
　　说罢，他伸手拍了拍趴在自己胸口的白星，示意她不用害怕，口中安慰说道：
　　“不用害怕，这次你可帮了大忙了，我先送你回去，日后再做答谢。”
　　白星只是轻轻“嗯”了一声，在陆地上她的能力大打折扣，每次被沈落召唤出来时，都是想着如何能赶紧回去。
　　沈落旋即便施展通灵之术，将其送了回去。
　　而后，他身形一闪，立即来到禅儿所在法坛下方，仰头喊道：“禅儿师父，稍等片刻，我这就救你出来。”
　　说罢，他抬手一挥，纯阳剑胚上火焰腾起，朝着那座法坛上猛刺了下去。
　　就在剑光即将刺入法坛的瞬间，一道血色晶光从天而落，挡在法坛前方，纯阳剑胚打在晶光之上，“砰”的一声响，又被反弹了回来。
　　沈落仰头望去，就看到刚刚挡下第四道天劫攻击的林达，正怒目看向这边。
　　“废物，居然连个区区出窍境的修士都收拾不了。”
　　林达口中怒骂一声后，抬手一拍自己的肚皮，身上皮肤立即有一处高高鼓起，一张狰狞鬼脸立即挣破他皮肤的束缚，从其身躯里猛冲了出来。
　　那鬼脸在分裂出身体的瞬间，虚化成一道黑里泛红的黑色鬼气，直接朝着龙坛的身躯猛扑了过去。
　　沈落见状，立即手腕一转，朝着那边猛地一挥。
　　纯阳剑胚随着他的心意疾射而出，飞身追上那道黑色鬼气，朝着其一斩而下。
　　赤色剑光骤然一亮，黑色鬼气应声而裂，一分为二。
　　然而，其即便分裂开来，前进之势依旧不减，先后冲入了龙坛的身躯。


第0700章 往生咒
　　龙坛身躯一阵剧烈抽搐，喉间猛地发出“呃”的一声低吼，身子突然直挺挺的从地上坐了起来，胸口处的伤口已经消失不见，只有衣衫的破洞还在。
　　那张贴在他小腿上的定身符，则瞬间侵染成黑色，如日久腐朽一般，化为了灰烬。
　　“竟敢，你竟敢……今日我必要杀了你！”龙坛大口喘息了几声后，转头看向沈落，眼中怒火喷薄，大声咆哮道。
　　“这又是什么手段？”
　　沈落原以为这是林达施展的某种夺舍附魂的法子，没想到“复活”之后的龙坛，神智似乎没有丝毫异样，似乎还是龙坛自己。
　　不等他细想清楚，龙坛的身形已经猛扑了过来，其手中引魂杖上被一层黑雾弥漫而过，瞬间侵染成纯黑之色，朝着沈落猛然挥下。
　　沈落一把握住龙角锥，将其做剑横举上去，格挡住了黑色法杖。
　　“砰”的一声重响！
　　黑色法杖剧烈一震，表面顿时荡起一层黑色粉尘。
　　沈落眉头微皱，虽不知道那是什么，却也立即封闭了呼吸。
　　这时，龙角锥上忽然亮起金光，不等沈落催动，那金光便如火焰一般升腾了起来，那些落在其表面上的黑色粉尘，便瞬间被燃烧一空。
　　沈落空出的手掌捻住一张落雷符，朝前猛然一拍。
　　“轰隆”一声巨响传来！
　　一道雪亮白光在身前亮起，化作一道手臂粗细的白色雷光劈落下来。
　　龙坛身外顿时乌光亮起，好似一层甲胄套在了身上。
　　白色雷光落在乌光甲胄上，轰然炸裂，无数雪白电丝四散而开，电光之下的龙坛却是丝毫无损，身上连半点雷电痕迹都没留下。
　　“哼！我得师尊法身相助，你的一切攻击，不过都是搔痒之举罢了，受死吧！”龙坛冷笑一声，手中黑色法杖重重下压。
　　沈落顿时觉得一股巨力压身，不得不撤掉力道，身形忙向后退去。
　　“休走。”龙坛见沈落退走，大喝一声，又追了上来。
　　……
　　此刻的林达已经无法再分心别处了，他还是远远低估了天道雷劫的威力，更加低估了自己往日所作所为所积攒下的业障。
　　所有恶因，皆成恶果，今日便是应验之时。
　　“轰隆……”
　　一声剧烈雷鸣自九天之外响起，引得整片沙漠都为之猛然一震。
　　那雷声便好似苍天之怒，四名执法天兵漠然的神情没有丝毫改变，手中降魔杵再次相互交击，十字法阵上雷光攒簇，一道黑色和银色交错的雷柱凝结而成。
　　林达看着这一幕，心中忍不住又咒骂了一声，双手动作不敢有丝毫懈怠，快速结印起来。
　　其周身鬼面各个争相嘶吼，从口中喷涌出阵阵血色红雾，彼此交错混杂，很快凝成了一座三层高的佛堂样式的半透明建筑。
　　林达盘膝坐在佛堂当中，双手合掌，口中诵咒，竟然大有佛陀高座明堂的架势。
　　“轰”的一声巨响传来。
　　黑银两色雷柱凝结成功，终于从法阵之上砸落下来，轰击在了佛堂之上。
　　佛堂顶端的宝尖最先与雷电相接，轰然炸裂开来。
　　紧接着，顶层屋檐崩裂，梁柱横飞，第二层瓦片飞舞，廊柱炸裂，直至第三层屋檐也彻底化为飞灰。
　　端坐在堂中的林达口中一声低喝，竟是结了一个佛门狮子印，抬手朝着高空雷电砸去。
　　其身外虚光凝聚，化作了一头数十丈之巨的红色狂狮，口中发出一声咆哮，冲天而起，与雷光对撞在了一起。
　　两者稍作僵持，狮子便败下阵来，被寸寸雷光撕裂成了碎片，林达的身形随即被两色雷电光丝淹没了进去。
　　十数息后，雷电收歇，林达的身影重新显现，其依旧保持盘坐之姿，身上看不到任何外伤，只有笼在身外的那层佛光，变得黯淡了几分。
　　不过，谁若是能仔细去看的话，就会发现这变淡的佛光里，少去了几分暗红，却多了些微金黄色彩。
　　若是真给他抗住所有雷劫而不死，便大有洗尽铅华，脱胎重生的可能。
　　由鬼道入仙籍，这或许真就是百鬼蕴身大法的终途。
　　林达眼中闪过一丝兴奋的光彩，翻手取出数枚泛着暗金色光泽的丹药，扔进口中也不咀嚼，囫囵吞咽了下去。
　　“哈哈……哈哈……哈哈！”
　　他狂笑三声后，目光再一扫四周广场新增的残尸，双手又一次掐动了法诀。
　　随着他双臂挥动，身上诸多鬼面开始张口猛吸，一道道修士魂魄纷纷从尸身上分离而出，惊恐万分地朝着林达身上飞去。
　　这些修行之人的魂魄远比普通百姓强大，吞食之后带来的益处也是十分显著，林达方才抗击雷劫的消耗，完全可以借此补充回来。
　　眼看那些魂魄就要落于林达身上鬼面的口中，一声佛诵却突然响了起来。
　　“众生多难，我佛慈悲，阿弥陀佛。”
　　伴随着一声雄浑嗓音在周围响起，一尊丈许高的石刻经幢从天而降，“轰”的一声砸落在了广场外侧，一道人影闪身来到旁侧，手掐法诀，身绕佛光，却正是白霄天。
　　经幢落地，表面霎时间光芒大作，一枚枚金色文字从其上飞舞而出后，又纷纷落在地面上，如碎石一般铺就出一条泛着金光的大道，连接向了广场。
　　“这是往生咒……你竟敢！”
　　林达一眼就认出了那经文内容，顿时勃然大怒，就要出手攻击白霄天。
　　只是这时高空中又有雷声炸响，第五道雷劫即将落下，他不得不赶紧收敛心神，聚精会神看向上空。
　　白霄天面色肃穆异常，口中飞快念诵咒语，手中法决随之变化。
　　金色文字铺就出的“往生路”上光芒越发明亮，那些被鬼面吸去的幽魂，似是感受到这条往生路的存在，顿时像是迷失的孩子找到了回家的路，纷纷朝着这边飘移了过来。
　　他们一个个走上往生路，在靠近经幢后，面上惊色消散，取而代之的是一种安详，身形在金光中逐渐消散，省去了勾魂使者的接引，直接去往了冥府。


第0701章 最后关头
　　“竟敢坏我大事，找死！”
　　就在这时，宝山一声暴喝，手握一杆佛门方便铲，朝着白霄天猛然投掷而来。
　　方便铲斧刃一端乌光大作，尚未靠近时，便有一层层半弧状光刃如水纹一般层层生出，朝着白霄天劈砍下去。
　　白霄天要维持“往生路”不消散，根本无法转手应对，只能祭出一件金钟法器。
　　“咚……”
　　随着一声古寺钟鸣响起，那件金钟法器悬在了他的头顶上，一片金光投映而下，在他身外形成了一口硕大的金钟虚影，呼啸旋转了起来。
　　金钟之上同样有铭文，只是字迹小如米粒，刻着的却是佛门不动明王咒。
　　“咚”的一声巨响。
　　方便铲上的第一层半弧光刃打在了金钟虚影上，继而便有一连串的钟鸣之声不断响起，层层光刃如疾风骤雨一般落在了金钟虚影上。
　　金钟虚影光芒乱颤，悬在白霄天头顶上的金钟本体，亦是摇摆不定。
　　然而，钟声虽乱，金钟虽摇，白霄天的心却始终不动，誓要将广场上残余幽魂尽数度化。
　　“轰”
　　方便铲的本体终于砸在了金钟虚影之上，震天的轰鸣声响彻广场。
　　金钟虚影应声破裂，炸开无数虚光碎片。
　　一片纷乱之中，最后一道幽魂的身影也在往生路上消散，白霄天终于得以解脱，双手法诀一变，掐了一个不动明王印。
　　只听“嗡”的一声颤鸣，金钟本体光芒大作。
　　破碎的金钟虚影消散，一尊明王虚影如法相一般临世，笼罩在了白霄天的身外，绽放出阵阵耀眼金光。
　　方便铲被金光一冲，“砰”的一声响后，被猛震了回去。
　　白霄天从原地站起，抬手收回经幢，朝着宝山一步追了上去，抬掌猛地劈了下去。
　　其身外的明王虚影也随之迈步而出，一掌劈向宝山。
　　宝山见状，口中猛地喷出一口鲜血，洒在了倒飞回来的方便铲上，手掐法诀朝前一指，方便铲便如飞剑一般调转身形，又疾冲向了白霄天。
　　只是方便铲在染血的瞬间，便整体化作血红之色，表面也随之升腾起一层血焰，与冥王巨掌撞击在了一起。
　　那血焰也不知是何物，竟然瞬间破开了明王手掌，朝着白霄天本体飞去。
　　白霄天立即向后倒退开去，双手飞快结印，打算拦截方便铲。
　　谁料本就已经十分迅速的方便铲，竟然突然加速，直接切开了明王胸膛，直奔白霄天的心口而去。
　　白霄天胸前衣衫被血焰一染，便瞬间化为灰烬，肌肉饱满的胸膛便随之裸露了出来。
　　只是随着胸膛袒露出来的瞬间，他的周身突然金光蔓延，一身肌肤瞬间如同金汁浇筑，化作了金黄之色。
　　“金刚护体。”白霄天口中一声暴喝。
　　这金刚护体乃是化生寺一门秘传的防身之法，非核心弟子不能习得。
　　只听“铛”的一声，那染着血焰的方便铲仿佛砸在了精金之上，再次被反弹了回去。
　　宝山见状，心中微微一惊，自己的血焰锋刃向来逢敌必破，同阶之下从未有能挡下之人，却不成想今日竟被白霄天以肉身功法接下。
　　他抬手去接方便铲时，眼眸不禁一缩。
　　只见保持着金刚之躯的白霄天，身法快到了极点，一个加速前冲之后，直接飞越而起，竟如同御剑一般踩在了他的方便铲上，一同飞了过来。
　　宝山刚想操控方便铲转向之时，白霄天却已经重重一踩方便铲，身形轻灵无比的直掠入空，接着犹如泰山压顶一般朝着他重重砸了下来。
　　感受到那股巨大的压迫感，宝山心中不由大慌，没敢硬接这一击，而是手掐了一个遁诀，身子一矮，直接缩入了地下逃走。
　　白霄天瞳孔一缩，化拳为掌，朝着地面一掌拍了下去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　随着一股仿若实质的气浪涟漪直灌而下，整片沙漠为之一震，地面顿时下陷出一道足有百丈之巨的掌印。
　　掌印边缘的沙丘突然鼓起，一道狼狈人影被震飞了出来，自然正是宝山。
　　白霄天好似早已经算准了他的位置，不待其落下，身形已经先一步等在了那边，朝着其后心一拳轰去，直接“噗嗤”一下贯穿了他的心口。
　　宝山双目圆睁，脸上满是惊恐神色，身子抽搐了几下，便不再动弹。
　　其双目神采褪去，眼珠外凸，死不瞑目。
　　白霄天扔下其尸体，身上金色光泽快速退去，一口气呼了出来，嘴角和耳孔里皆有血迹，如小蛇一般蜿蜒游出。
　　金刚护体功法修炼困难，他目前所能维持的时间极短，方才也是强撑着一口气，不顾反噬内伤，才勉强支撑到了现在。
　　“沈落，金蝉大师，你们再等我片刻……”白霄天盘膝坐下，吞服了一枚丹药，目光先扫了一眼禅儿，又望向了沈落。
　　这时，沈落与龙坛之间的厮杀也到了紧要关头。
　　被林达秘术复生的龙坛，一身法力气息更胜之前，身外又罩有一层坚固无比的黑色甲胄，沈落已经全然落了下风，被逼得不断后退。
　　另一边，林达接连抗下两道雷劫后，第七道雷劫也紧跟着降临下来。
　　天空中的铅云已经变成了浓黑色，四周天色暗到了极点，几乎已经与黑夜无异，虚空中没有半点风声，四周除了人为发出的打斗声，再无其他半点自然声响。
　　一种沉寂，肃穆，且令人不安的气息笼罩四野。
　　高空中那四尊执法天兵原本冷漠的神情，突然起了些许变化，一个个眉头微蹙，竟然显露出了几分怒意。
　　林达看着头顶黑沉沉的云层里，似乎有道道雷光在隐隐闪动，当中却并无霹雳之声，这种风雨欲来却静穆异常的氛围，让他心中产生了一丝惶恐。
　　“看来得提前了。”他口中沉吟一声。
　　说罢，他手掌朝着身前一挥，掌心中顿时血光迸现，一片殷红血花洒落而出却悬空不落，被他再一挥手打散开来。
　　一滴滴血花飞射而出，疾射向四面八方，速度快极的落在那些法坛外的红色光罩上，没有丝毫阻碍便轻松融入了进去。
　　其中更有一些血滴，精准无比地落在了法坛中的高僧眉心。
　　众高僧自然知道这不是什么好事，纷纷伸手擦拭，结果还不等衣袖触及，那血滴便已经融入了他们的血肉中，只在眉心处留下了一抹胭脂般的痕迹。


第0702章 转世金蝉
　　“轰隆隆……”
　　高空之中又一阵滚雷声响起，第七道雷劫即将落下！
　　林达眉头深锁，神情肃穆无比，双手在身前如车轮般快速结印，身下的血晶莲台上开始亮起道道光芒。
　　“造化万千，功德无量。”
　　只听其口中一声低喝，其周身鬼面纷纷回缩，一个个如雕塑一般凝固在了他的身上，再没有了方才张牙舞爪的尽头，看起来如死物一般。
　　林达身下的血晶莲台滴溜溜转动起来，并终于开始大放光芒，其上生出一根根花蕊般的纤细晶线，蜿蜒扭动着探向四面八方，将一座座法坛纷纷连接起来。
　　每一座法坛上，都浮现出一枚枚血红色的符文，在交织旋绕的晶线中上下跳动，一股古怪气息开始在广场上蔓延开来。
　　“这是怎么回事？”陀烂禅师最先发现异样，口中一声惊呼。
　　只见他周身衣袍无风自鼓，一层淡淡白色华光从体表溢出，如无数萤火笼罩在他周围，将他整个人包裹在了其中。
　　“这……这是什么东西？”紧接着，又有人惊呼道。
　　距离陀烂禅师不远处，又有一名禅师身上亮起华光。
　　不一会儿，整个广场高坛之上几乎全都亮起光芒，有的淡白如月光，有的明亮如灯火，有的散布如星辉，有的则好似大日悬空，在身后凝聚出一道圆盘。
　　唯独只有禅儿一人，身上并无光芒亮起。
　　“咦，怎么会？莫非看走眼了？”林达瞥了一眼禅儿，心中疑惑道。
　　“原来功德一物具现出来的模样，人与人是不同的。”禅儿则目光逡巡四周，看着众人身上的光芒，略感新奇地说道。
　　其话音一落，众人纷纷醒悟过来，原来这些光芒便是他们自身修行多年积攒的功德。
　　“眼光倒是不错，可惜是个废人。”林达见其身上竟无功德，不禁失望道。
　　说罢，他便不再去看众人，而是双手合十，自顾低头吟诵起经文来。
　　其神态专一，模样虔诚，若是没有先前一系列变故，众人都要以为他当真是最为虔诚，最为专注的佛子了。
　　随着其口中吟诵之声响起，林达的身上也开始亮起光芒，只不过他的佛光颜色偏红，却比众人的更加磅礴明亮，一点一滴在身外凝聚，赫然形成了一尊十丈来高的菩萨尊像。
　　这菩萨尊像模样与文殊菩萨有几分相似，神情悲悯，怜爱众生。
　　菩萨尊像刚一凝聚成功，高空中就忽然闪过一道白光，瞬间将方圆百里范围照得雪亮，一声巨大无比的轰鸣响起，好似要将天穹炸出个窟窿一般。
　　一道纯净无比的雪白雷电，如九天瀑布一般从天而落，朝着林达倾泻而去。
　　林达抬手向上击出一掌，身外菩萨虚影随即捻了一个心咒手印，朝着高空推掌而去，那巨大的掌心如同一把雨伞般撑在了林达头顶，将灌注而下的雷电接在了手中。
　　然而，这道雷劫的威力出乎想象，其在落入菩萨掌心的瞬间，就将其一股击穿，万千电丝交错而下，继续朝着林达身上击打而来。
　　林达见状，连忙再掐法诀，菩萨虚影的另一只手掌才又补救上去，第二次拦下了雷电。
　　不过，从掌心中溅出的雷电残渣，落在菩萨虚影的身上，依旧像是火星溅在纱衣上，顿时将之烧出无数窟窿，身处其中的林达，自然也是倍感痛苦。
　　相比雷电的江河汹涌，这两只手掌就如同拦河的两道小小堤坝，只能勉强抵挡，却终究逃不脱被冲毁的命运。
　　林达自然不能放任如此，他口中一声低喝，眉心处一道血光迸现，身下的血晶莲台大放光明，其上连接着的根根血色晶线也都纷纷亮了起来。
　　身在法坛上的众位高僧，只觉得眉心处一阵灼热，笼罩在身外功德具象之光纷纷顺着那根血色晶线流淌而走，汇入了林达身下的血晶莲台上。
　　一刹那间，血晶莲台上光芒大作，莲瓣的血红底色之外，随即笼罩起了一层模糊白光，而那菩萨虚影的身上，也同样有白光凝聚出了一层素纱禅衣。
　　那些溅落在素纱禅衣雷电，顿时威势大减，竟不能烧穿此衣。
　　林达见状目中闪过喜色，连忙加紧吸取众僧功德。
　　如陀烂这般的高僧还好，本就功德深厚，还能支持片刻，一些根基尚浅的禅师，身外功德很快被吸取干净，生命力也开始快速流逝。
　　原本不过中年模样的禅师，脸上身上皮肤开始快速干枯，眉毛胡须飞快变长变白又直至脱落，身形不断收缩，最终化为了一具枯骨。
　　禅儿本身就没有功德显化出来，眉心灼热升起的时候，生命力就开始流失起来。
　　他不知如何应对，只能谨守灵台，口诵心经。
　　就在这时，不知为何，他胸前的那枚舍利子却突然亮起金色华光，将他周身包裹起来，那浓郁的光芒亮起的瞬间，便如白日初升，将周围所有高僧的光辉都遮掩了下去。
　　“那是……”陀烂禅师惊叫道。
　　“那是功德吗？怎么会如此磅礴……”
　　“不可能，怎么会……”
　　在众人的惊讶声中，禅儿的身后凝聚出了一只巨大无比的金蝉。
　　“金蝉子转世，果然是金蝉子转世，我猜的没错！有了你在，何愁渡劫不成，哈哈……”林达见状，高兴得近乎失态。
　　他先前对禅儿的身份早有猜测，在城中时便打算对禅儿出手，只不过被花狐貂捣乱破坏了，最后不得不追到封烬山出手。
　　之后，林达得知禅儿竟然真的点化了沾果，心中越发坚信禅儿就是金蝉子的转世之身，于是将计就计，引禅儿前来参加大乘法会。
　　“有金蝉子转世之身在，其他人便没什么用处了，哈哈……”
　　林达抬手一挥，竟是直接撤去了对其他法坛的控制，隔空朝着禅儿猛的一抓，便将他小小的身躯从那边的法坛摄取了过来，悬空控制在身前。
　　禅儿周身沐浴在金光之中，脑海中忽然浮现出了许多前世记忆，面上神情出奇的平静。
　　林达手掐法诀，朝其身上一引，那金色的功德佛光便滚滚流淌而出，将他身下的血色莲台包裹，染成纯金之色，而那菩萨虚影身上也有金光凝聚，穿上了一层金色袈裟。
　　有此无量功德庇护，映射出的金色光芒倒冲天穹，与那银光雷电相交，彼此快速消融起来，而天幕深处的铅云似乎也被金光消化，变得浅薄了许多。
　　无形之中，天道对林达的灭杀之意，也减弱了几分。


第0703章 复归虚无
　　“哈哈……天助我也……哈哈！”
　　此时的林达自觉胜券在握，不由狂笑起来。
　　另一边，沈落看着这里的诸多变故，心中焦急万分，可龙坛却步步紧逼，令他根本抽不出身来救援禅儿。
　　“你不是想救那个小和尚吗？我就让你亲眼看着他替师尊代受天劫，灰飞烟灭！痛快，痛快！”龙坛看到法坛那边的状况，也不禁有些得意忘形。
　　说罢之后，他竟然真的不再急于进攻，而是肃立一旁，好整以暇地看着沈落。
　　沈落眼中焦急神色一览无余，视线在禅儿和龙坛身上来回移动，似乎正在权衡着要不要冒险避开龙坛，直接上去施救。
　　只是稍作迟疑，沈落身形就动了起来，他脚下月光闪动，身形从右侧疾掠而过，直奔禅儿所在的法坛而去。
　　龙坛见状，眼中闪过一抹笑意，他等得便是沈落的铤而走险。
　　只在沈落动身的一瞬间，龙坛的身影也从原地消失。
　　下一瞬，其便陡然出现在了沈落身前，一只手掌猛然探出，掌心中浮现出血肉分开，无数根纤细的黑色晶丝突然探出，如千万根钢针一般直刺向他。
　　沈落头顶光芒一闪，八悬镜再次投下一层光幕，将他护在中央。
　　然而，当那黑色晶丝接触到光幕的瞬间，诡异的一幕出现了，其竟然直接穿透了光幕朝着沈落了胸口刺了过来。
　　沈落猝不及防，被晶丝刺入身体，顿时感到浑身一冷，自身的血液开始顺着黑色晶丝，朝着龙坛的体内涌了过去。
　　与此同时，龙坛手中黑色法杖朝前一指，点在了沈落眉心，令他神魂剧烈一震，身子猛然摇摆了几下，便站在原地不动了。
　　“沈落……”白霄天见状，惊叫一声。
　　他再顾不得继续恢复，身形直掠而起，朝着沈落这边飞掠了过来。
　　另一边，赵飞戟也逼退对手，紧追了过来。
　　然而，他们行至半途，忽然看到沈落右手亮起光芒，外翻向下的手掌心里，开始凝聚出一个扁扁的水流漩涡。
　　漩涡中心，一道粉红妖气弥漫而出，紧接着便有一只粉红色的巨大海毛虫从中飞出，一双幽绿的小眼睛滴溜溜一转，猛然张口一喷。
　　只见一股浓郁的粉红色雾气汩汩涌出，朝着龙坛当头喷下。
　　后者反应极快，见状立即封闭了呼吸，身形立即向后一跃，与沈落拉开了距离。
　　只是这时，一道赤红剑光突然一闪，直奔他的眉心而来。
　　龙坛看着那疾掠而来的剑光，视线却突然变得模糊起来，头脑中一阵昏沉，双手勉强凝聚出法力，朝着那剑光挥掌打去，却发现那剑光突然变得扭曲起来，竟没能打中。
　　他这才意识到，尽管方才他多的足够快，却还是中了毒，而那毒气正是通过侵染沈落的血液，再经由他收回掌心的黑色晶线，进入了他的体内。
　　不过眼下明白这些，都已经迟了，那道赤色剑光瞬间贯穿了他的眉心，红莲业火便随之在他识海之中燃烧了起来。
　　海毛虫落地之后，立即来到沈落身旁，张口朝着沈落伤口猛然一吸，而后“呸”的一声，吐在了一旁。
　　“混杂了那厮的阴寒毒气，真恶心。”茂春有些厌恶道。
　　“多谢了。”沈落恢复过来后，抱拳谢道。
　　“嘿，关键时候还得看本大爷的。”茂春闻言，有些傲娇道。
　　他的话音刚落，高空忽然传来“轰隆”一声巨响，将其吓得一个激灵。
　　“啊呀，这破地方，这么干燥，快点送本大爷回去。”茂春脖子一缩，慌不迭地说道。
　　“有劳了，这就送道友回去。”沈落连忙一挥手，施展通灵役妖之术，又将其送了回去。
　　这时，白霄天和赵飞戟也都赶了回来，三人同时朝禅儿所在法坛掠去。
　　另一边，残存的三名圣莲法坛禅师，赶回来后，又拦了上来。
　　“我们拦下他们，你快去救禅儿。”白霄天见状，对沈落嘱咐道。
　　沈落点了点头，一人来到广场中央，正看到高空第八道天雷已经凝聚成型，化作一丛金色电光，带着浩然正气从天穹砸落下来。
　　而林达还在不断吸取着禅儿身上的佛光功德，充盈自己身外的菩萨法相。
　　禅儿与他悬空对坐，身外笼罩着一层血色光罩，依旧保持着闭目姿态，只是脸上却已经变得煞白无比。
　　“禅儿师父……”沈落忍不住高声呼喊道。
　　其双手控制着纯阳剑胚，再无任何顾忌，朝着林达上猛然冲刺而去。
　　“不……”林达正忙于应对天劫，眼角余光瞥到这一幕，顿时暴怒不已。
　　下一瞬，纯阳剑胚上燃烧起至今以来最为强烈的一次赤焰，在刺入那血色光罩的瞬间，便如烧灼积雪一般，令之飞速融化开来。
　　血色光罩消失不见，禅儿听到了沈落的呼唤，双目缓缓睁了开来。
　　“本来空相，复归虚无……”他的眼中映出琉璃光彩，身外发散的金色光芒开始快速收缩而回，那道金蝉虚影也随之消失不见。
　　林达身外的菩萨虚影没了禅儿的功德支持，金身剥离，煞气横生。
　　即将落下的第八道雷劫感应到下方的变化，雷鸣之声愈加强烈，雷霆之威增加数倍，以至于高空乌云散去一片，露出一片电光四溢的雷池。
　　林达见状，终于慌了神，根本顾不上再抓禅儿，只能试图控制其他法坛，以众多高僧残余的功德和生命，来庇护自己度这一劫。
　　可就在这时，一道黑色光芒忽然从千丈之外疾射而来，化作一道缠绕着密集符纹的黑色锁链，直接将他连同血晶莲台一起，捆在了半空。
　　“是谁？”
　　林达惊怒到了极点，浑身法力不做丝毫收敛，全力外放而出，在体外凝成实化的血色火焰，猛烈烧灼着黑色锁链，一时间却难以将其熔断。
　　早已积压良久的天威终于压抑不住，化作倾泻而下的雷池，将其淹没了下去。
　　“轰隆隆……”
　　天地间再无任何声响，能与此时的雷鸣声相比，成百上千道雷点鞭索肆意地贯穿而下，在这片荒漠大地上尽情鞭挞。


第0704章 幕后黑手
　　沈落连忙飞身而起，将禅儿救了下来，周遭脱困的禅师们也纷纷相互扶持着逃离而去。
　　众人直到逃出千余丈外，才敢停下身形，朝那边回望过去。
　　只见漫天雷光中，林达的身形快速膨胀，周身黑雾汹涌弥漫，一张张狰狞鬼脸脱体而出，如一道道幽魂一般，拖着黑色的鬼雾在他身边环绕不定。
　　“不……”林达口中狂呼不已。
　　周遭金雷却丝毫不停息，将那一张张幽冥鬼脸尽数劈打得四分五裂，化作黑色烟气，彻底消散开来。
　　苍穹之上，雷池中央，一道如擎天巨柱般的金色雷柱贯穿而下，正中林达头顶。
　　耀眼的金色光芒如暴雨冲刷，他的身形在金光中瞬间被撕碎，化作粉尘消失不见，只有一枚黑如晶石的龙眼丹丸被雷电劈中而不碎，飞落了出来。
　　金光雷柱猛然轰击在了大地上，剧烈的冲击直将茫茫大漠冲击得溅起百丈沙浪，那股无法消减的力量仿佛直接灌入了地脉中一样，引起了一阵连锁的爆鸣之声。
　　“轰轰轰……轰隆隆……”
　　大漠之下，一阵强过一阵的爆炸，如串珠一般朝着沙漠深处延伸而去，不断在地面上炸出一道道沙浪，一条百丈来长的地裂峡谷，随之浮现而出。
　　不知过了多久，所有爆鸣之声收歇，天上的阴云也随着雷劫的结束，而全都消失不见。
　　圣莲法坛残存的三人本已看呆，此刻回过神来，哪里还敢逗留，纷纷溃逃而走。
　　赵飞戟和白霄天也没有再勉强去追，而是朝着沈落这边飞掠了回来。
　　途经半道，赵飞戟忽然心有感应，瞥见了那枚半掩在沙漠中的黑晶丹丸，随手一招，便将其收入了手中。
　　“怎么样，你们没事吧？”白霄天询问道。
　　沈落慢慢放下手中的禅儿，摇了摇头，正想说话，神色却突然一变，扭头望向那道分裂而出的峡谷。
　　在其尽头处，赫然出现了一个丈许方圆的漆黑洞口，其四周布有一座有九根石柱围成的封印法阵，此刻却已经断掉了大半。
　　“轰隆”，漆黑洞口深处传来一声闷响。
　　一股浓浓的黑色云气顿时好像喷泉一样，从封印破裂出涌出。
　　“轰隆”一声，一股浓浓黑色云气好像喷泉一样，从封印破裂出涌出。
　　这股黑气非常粘稠，浓密，看起来好像比水更加沉重，流动之间散发出一股污浊，阴煞的气息。
　　眼见此等剧变，沈落等人惊讶之余，急忙闪身躲避，不过附近一个站的较近，而且身受重伤的中年和尚反应迟钝了些，没能躲开，被黑气碰到双脚，此人双脚皮肤立刻变成黑色，并且飞快向上蔓延。
　　中年和尚口中发出惊恐之色的叫声，同时全身金光大放，试图抵挡黑气的侵蚀，可黑气非但没有被逼停，反而是那些金光一碰到黑气，立刻被吞噬进去。
　　和尚全身飞快变成黑色，发出的大叫也变成嗬嗬的尖啸，体形一下狂涨起来，体表长出铜钱大鳞片，乌黑发亮，手脚上更长出血红色的妖异骨刺。
　　转眼间，这个佛门僧人就化为了一个身高两三丈的巨大魔物，双目也变成血红之色，再无丝毫人性，让人看了不寒而颤。
　　在场众人尽皆大惊，对那黑气如避蛇蝎，飞到了更远处。
　　沈落正要也后退，眼睛余光突然看到一道身影非但没有后退，反而朝封印飞射而去。
　　他心念电转，翻手祭出玄黄一气棍翻身击出，一道玄黄棍影如电射出，朝那道身影劈去。
　　棍影所过之处，虚空泛起水波般的涟漪，更发出骇人尖啸。
　　那人惊疑的冷哼一声，拂袖一挥，一股灰白光芒射出，化为一面灰白骨幡。
　　此幡通体都是白骨炼制而成，不知是人骨还是兽骨，表面闪动着一层黑濛濛的雾气，还有许多灰白色符文若隐若现。
　　而在白骨幡的顶处镶嵌着五只人形骷髅头，口中獠牙乱挫，发出了令人毛骨悚然的阴笑声，让人听了心神不宁，气血翻滚。
　　五只骷髅头齐齐尖啸一声，白骨幡上黑光大盛，挡在玄黄一气棍前，二者轰然相撞。
　　只听一声巨响，这面看起来防御异常强大的白骨幡应声而碎，大片碎骨如雨般乱飞。
　　玄黄一气棍微微一顿，继续击向那道黑色身影。
　　可就在此刻，前方黑影闪过，一个高大黑色身影横掠而至，正是魔化的那个中年僧人，两手黑光大放，两只磨盘大小的黑色魔爪浮现而出，抓向玄黄一气棍。
　　“砰”的一声闷响，玄黄一气棍打在中年僧人身体，中年僧人也如同白骨幡一样爆裂，不过玄黄一气棍的力量也被耗尽，停了下来。
　　那道人影继续向前飞射，一晃落在封印破落处，站在了滚滚黑气之中，显现出身形，赫然却是沾果。
　　“沾果，你做什么？”沈落面露惊愕之色。
　　沾果站在黑气之中，竟然恍若无事，并没有被黑色浊气侵蚀。
　　“这一切都是你搞的鬼？”沈落看到此幕，沉声喝道。
　　沾果没有理会沈落，面无表情的两手掐诀一引，周围大半黑气立刻化为一条条巨大的黑色触手，闪电般深处数十丈之远，抓向周围众人。
　　而剩下的小半，则扑向封印，飞快侵蚀封印的纹路，可那些纹路上的灵光异常坚韧，黑气虽然竭力侵染，却没有什么效果。
　　由于附近的众人刚刚已经逃开一段距离，这次黑色触手纵然更加迅疾，却没有抓到人，不过附近龙坛，宝山等人的尸体却被黑色触手卷了过去，没入黑气之中。
　　而沈落也被两条黑色触手瞄准，凶狠的席卷而来。
　　然而他却没有理会黑色触手，目光望向正在侵蚀的封印，面色难看，同时翻手祭出五火扇，一扇而出。
　　随着一声冲天凤鸣之声响起，一只火红凤凰从扇内飞出，外形远没有五火扇之前发出的五色凤凰辉煌煊赫，可散发出的灵压却可怕的多，火凤中更透出一股可怖高温，和两条黑色触手撞在一起。
　　两条黑色触手和火红凤凰一碰，立刻仿佛冰雪遇火，飞快融化。
　　而后火红凤凰双翅一展，突破一道道黑气的阻拦，直扑沾果而去。
　　同时，沈落翻手取出一沓落雷符箓，向前一扔而出。
　　这些符箓光芒一闪，尽数碎裂。
　　半空中雷光连闪，一道道粗大闪电凭空现出，密密麻麻足有十几道之多，组成一片雷电森林，尽数朝着沾果劈下，几乎和赤色火凤同时打在沾果身上。


第0705章 半魔
　　轰隆隆！
　　随着一连串惊天动地的巨响，烈日般的赤色红光和刺目的银色雷光淹没了沾果的身体，火焰的爆裂声，雷电的轰鸣声交织在一起，将方圆十几丈范围化为一片雷火海洋，似乎已经将所有黑气尽数毁灭。
　　远处众人看到此幕，尽数发出惊叹之声。
　　白霄天看到此幕，也面露叹服之色。
　　他的修为虽然比沈落高出一个境界，可论起攻击手段和短时间内的威能爆发方面，还是要逊色不少。
　　可就在此刻，一声冷哼从雷电海洋内传出，地面猛烈一震，一股股比之前凝练很多的黑气从雷电海洋内蜂拥而涌出，竟然丝毫不受周围的火焰雷电影响，滚滚一凝，眨眼间形成一只狰狞黑色魔首。
　　魔首有二三十丈高，额头上长着三个尖角，一层黝黑鳞片覆盖了头颅表面绝大部分地方，双目暗红，嘴巴上长长的獠牙外露，看起来非常狰狞可怖。
　　魔首张口一吸，顿时发出一股磅礴的吞噬之力，赫然将周围的雷电火焰尽数吸了进去。
　　沾果的身影在黑色魔首旁显现而出，只是他外形大变，身躯变大了数倍，化为一个足有四五丈高的巨人，皮肤也变成漆黑之色，体表长出一层紫黑色鳞片，看起来和之前那个中年僧人的情况差不多。
　　只是沾果双目虽然微微泛红，可仍然保持着清明，并未失去神志。
　　滔天魔气从沾果身上散发而出，远远超过出窍期，堪比达到了大乘期的境界。
　　周围众人看到这幅情况，神情再次大变。
　　“此人想要打破这里的封印，将地界浊气，甚至是魔物释放至人间！不能让他得手，否则后果不堪设想！”沈落没有立刻出手，闪身后退，同时转身对远处人群喝道。
　　此刻魔化的沾果实力实在可怕，他一个人不可能对付的了，除非召唤梦境修为。
　　但远处众人闻言，一阵面面相觑，并未立刻相应沈落的召唤，只有白霄天飞射到沈落附近。
　　除了圣莲法坛的人，其他僧人都是来自西域其他国家，刚刚还被林达算计，险些丢了性命，现在怎么肯为了赤谷城出手。
　　一些胆小的人甚至开始后退，打算逃离这里。
　　“魔物！一百多年前的魔物再次降世了！”陀烂禅师看到沾果这个样子，惊骇的大吼。
　　“陀烂禅师，你说什么？什么一百多年前的魔物？我们西域曾经出现过这种魔头？”旁边僧人急忙问道。
　　“出现过，那时候许多这样的魔头突然冒了出来，杀了很多人，后来天庭的仙人降临，才将他们剿灭！快杀了他，不然会有更多魔物出现！，整个西域都要被毁掉！”陀烂禅师指着沾果大喊，一道金光从他身上射出，击向沾果而去。
　　陀烂禅师声望颇高，周围不少僧人见此也祭出法器，射向沾果而去。
　　沈落大喜，手中五火扇再次狠狠一扇，一只赤色火凤再次飞射而出，扑向沾果。
　　与此同时，他身前赤色剑光闪过，纯阳剑胚随之闪现。
　　他五指一把抓住后，手腕一抖，纯阳剑胚顿时化为数十赤红剑影，剑山般朝着沾果滚滚而下。
　　而白霄天也翻手祭出那面金色扇子，一扇而出，一片金色狂风呼啸而出，随即化为一道数十丈高的金色龙卷风柱，朝着下方席卷而去，声势骇人。
　　沾果眼见此景，身上黑光一盛，两手掐诀一挥。
　　黑色魔首大口再次一张，喷出一片浓郁如墨的黑气，形成一道黑色气墙，和所有人的攻击碰撞在一起。
　　“轰隆隆”一连串的巨响炸开，所有人的攻击尽数被震退，更有一股阴寒之力侵袭而来，让众人半身麻痹，法力运转也出现了迟滞的情况。
　　少数人的法器上还沾染了不少黑气，这些法器的灵性剧烈波动，似乎在被这些黑气污染，法器主人急忙施法驱除，好一会才除掉。
　　反观那道黑色气墙只是微微一颤，立刻便恢复了平静。
　　“哼！蝼蚁之力，也敢妄图抵挡强大的魔族之火！”沾果冷笑地说道。
　　在场众人面色难看，各自运功炼化侵袭而来的阴寒之力，一时不敢再出手。
　　“莫要被他骗了，沾果并未彻底变成魔族，他只是凭借半魔的体质强行催动魔气抵挡住我等攻击，此刻他体内元气混乱，不过虚张声势而已！”一个声音响起，却是沈落冷冷喝道。
　　他盯着沾果，双眸内各自浮现出一个蛇瞳虚影，射出数寸长的银光。
　　沾果面色一沉，豁然望向沈落，眸中杀机一闪。
　　而在场其他人听闻沈落的话，又看到沾果的神情变化，顿时恍然，再次发动攻击。
　　各种法器和秘术攻击拖出长长的尾光，流星般轰向沾果，发出刺耳的尖啸，比第一波的攻击更加猛烈。
　　沾果神色阴沉，身上紫黑魔纹光芒大放，两手车轮般掐诀。
　　周围的黑色气墙汹涌翻滚起来，迎向众人的攻击。
　　一连串的巨响过后，众人的攻击再次被震开，可黑色气墙也剧烈翻滚，显然已经有些支撑不住。
　　而沾果身体也是大震，不过他并未停止，继续掐诀施法，稳定黑色气墙。
　　“诸位，这魔头支撑不住了，再加一把力！”白霄天大喝出声，张口喷出一团金光融入金色折扇内。
　　折扇上群佛诵经图金光大放，一尊金刚佛陀赫然从扇面上飞射而出，扑向沾果而去。
　　这尊金刚佛陀的声势，比起刚刚的金色旋风小得多，可金色佛陀却散发出一股异常沉重的威势，所过之处虚空发出呜呜的低啸声。
　　他两手结金刚法印，之前的那座经幢再次浮现而出，金光大盛下砸向黑色气墙。
　　沈落为了节省法力，没有再催动五火扇，转而运转纯阳剑诀。
　　纯阳剑胚上红光一闪，一丛丛红莲业火浮现而出，遍布剑身，整柄剑刹那间变成了一柄火剑。
　　然后他拂袖一挥，剑啸之声大作，一座火焰剑山显现而出，斩在黑色气墙上。
　　而在场其他人，也各自发动更加强大的攻击，打在黑色气墙上。


第0706章 拖延
　　在众人疯狂攻击之下，黑色气墙顿时剧烈波动，飞快变得稀薄，眼看便要破裂。
　　沈落一边催动纯阳剑胚攻击，一边紧盯着沾果，觉得对方有些古怪，从刚才开始就一直站在地上不动弹，凭借魔气硬抗所有人的攻击，以其大乘期的实力，和他们闪身游斗岂非更占优势？
　　“莫非他在打什么其它的主意？”沈落眸中银光一盛，望向沾果双脚，神色立刻一变。
　　正如他猜测的那样，一缕缕极淡的黑红光芒正从地面涌出，不断融入沾果的双脚，传递到其身体各处。
　　这些黑红光芒极细，若非他用蝰蛇瞳力，绝难以察觉。
　　沈落将目力运转到极致，很快看清了这些黑红光芒进入沾果身体后的变化。
　　黑红光芒直接和沾果体内的法力融合，他的法力顿时飞快改变，快速的被魔气侵染，变成一种阴冷的能量，法力总量也在飞快壮大。
　　“大家尽快破掉这气墙，沾果在拖延时间，以吸纳魔气提升实力！”沈落心中一惊，急忙大喝出声，提醒众人。
　　同时，他顾不得再节省法力，翻手取出五火扇。
　　而其他人闻言神色一凛，也纷纷加大了攻势。
　　沾果听到沈落的呼喊，豁然抬头望了过来，眸中厉色一闪，但随即又变成嘲讽之色，右手伸展向前一探。
　　五道血红光芒从他指尖射出，没入黑色魔首内。
　　那巨大黑色魔首双眸内泛起一丝血光，大口再次一张，七八道黑影从里面射出，穿透黑色气墙朝众人如电扑去，正是之前被黑色触手卷走的几具尸体。
　　这些人现在又活了过来，破损的身体已经恢复如初，只是身形却发生了极大变化，全身皮肤之上布满了淡黑色的灵纹，手臂大腿处竟生出一层紫黑鳞片，并忽明忽暗的闪烁着诡异的光芒，双目更变得浑浑噩噩，嘴里更发出低低的野兽般吼声，明显一副神智全无，连说话能力都已丧失的模样，与之前那个中年僧人一样。
　　只是这些人的身体并未变大，速度却变得惊人，用身形如电来形容毫不为过，眨眼间便到了西域诸僧近前，那些人很多还没有反应过来。
　　“小心！”沈落两手急急掐诀。
　　蓝影闪过，镇海珠在他身旁浮现，而虚空中哗啦一声，凭空凝聚出一道宽大水墙，阻拦在那些魔化人前方。
　　这些魔化人低吼一声，手中黑光暴涨。
　　只听嗤嗤数声裂帛之音，水墙轻易便被撕裂。
　　沈落心中暗叹，西域黄沙万里，水气稀薄，就算用镇海珠加持，水系法术威力仍旧差强人意。
　　水墙虽然立刻被破，可这些魔化人也被耽搁了一瞬。
　　这边的修士顿时反应过来，各自施展手段和这些魔化人厮杀在了一起。
　　沈落暗自松了口气，可就在此刻，他身前恶风一起，一道黑色人影近乎瞬移般出现，两只乌黑魔爪直插他胸口，快的好像两道黑色闪电。
　　好在他如今目力大增，在黑影飞掠而至前堪堪捕捉到了一点踪迹，双脚月影光芒大放，身体迅疾无比的后退，勉强躲过了黑影的一击。
　　他此刻才看清，这道黑色人影正是龙坛，其身上爆发出庞大的魔气波动，竟然已经达到出窍期巅峰，距离大乘期只有一线之隔。
　　一声凄厉惨叫从不远处传来，一个出窍期的僧人身体另一道黑影双手贯穿。
　　那黑影正是宝山，其身上散发出强烈之极的气息波动，也达到了出窍巅峰。
　　只见宝山两手凶悍的左右一分，僧人的身体直接被撕成两半，五脏六腑和大股血雨从半空飘散而下，让附近其他人大骇。
　　而沈落神识感应到此幕，心中也是一寒，急忙再次后退。
　　就在此刻，前方的龙坛嘴角一咧，双脚猛地一跺地面，身体发出噼里啪啦的骨骼爆鸣声，整个人化为一道残影，蓦然从原地消失不见。
　　沈落看到此幕，立刻运转神识感应其位置，可神识却根本发现不了龙坛的踪迹，对方似乎突然消失了一般。
　　“这是什么神通？竟然能躲避神识的探查！”他心下凛然，立刻翻手祭出八悬镜，悬浮在他头顶。
　　镜面上华光一闪，朝着下方投出一片明亮光芒，在他四周凝成八道镜面一般的青色光幕。
　　每一面光幕上，都各自映现出一道神妙符纹，散发出强烈的灵力波动。
　　青色光幕刚刚出现，他背后黑气一现，龙坛身影凭空现出，两只布满黑鳞的拳头狠狠一砸而下。
　　沈落并未回头，神识却刹那间感应到身后的一切，体内法力立刻加大注入八悬镜内。
　　宝镜正面一闪浮现出一个古拙的符文，整个镜面上透出的光芒变成金色光芒。
　　耀眼的金芒映照而下，青色光幕瞬间化作了金色光幕，其上符文各自扭曲变化，化作了八头传说中的镇山异兽，让八悬镜的防御看起来比之前稳固了倍许。
　　“砰”“砰”的两声巨响传出，金色光幕剧烈颤动，八悬镜也嗡嗡颤鸣。
　　而光幕内的沈落更感到两股可怖巨力袭来，当即连人带宝斜飞了出去。
　　虽然有金色光幕护体，他后背仍然一阵刺痛麻木，整个躯体都一时失去了控制，心下为之骇人，八悬镜可是最顶尖的极品防御法器，竟然抵挡不住魔化龙坛的两拳之力，龙坛魔化之后，实力究竟变强了多少。
　　而那龙坛一击之后，身上黑光一闪再次消失不见，下一刻在凭空沈落身侧凭空出现，一双漆黑拳头再次狠狠砸下，根本不给沈落任何反应的时间。
　　“砰”的一声巨响！
　　沈落再次被击飞出去，这次他受到的冲击更大，体内凝聚的法力也被这两股强大拳劲震散了不少，金色光幕顿时一黯。
　　龙坛口中发出野兽般的兴奋低吼，身形一晃后骤然向前一探，整个人柔弱无骨般的诡异拉长，瞬间便到了沈落身后，两拳如电轰出，捣向沈落的背后。
　　若是寻常的出窍期修士，面对这等迅雷闪电般的攻击，估计真的要遭殃，不过沈落对敌经验何等丰富，连续被击飞两次后，勉强抓住了龙坛攻击的些许间隙，双脚月影光芒大放，整个人向前飞窜，堪堪和龙坛拉开了一点间隙，让龙坛双拳打了个空。
　　与此同时，他拂袖一挥。
　　一团紫光射出，化为丈许大小的紫色巨珠，挡在身后，正是从妖风手中夺来的那颗紫色珠子。
　　龙坛双拳打在紫色巨珠上，发出“砰”“砰”两声巨响。
　　紫色巨珠大震，向后倒飞而去。
　　可珠身内部紫色云霞突然翻涌起来，发出一股庞大吸力，竟然将龙坛的拳劲倏的吸掉，紫色大珠立刻便稳定下来，没有将力量渗透到沈落身上。


第0707章 天地不公
　　沈落眼睛一亮，显然没想到这紫色巨珠的防御力竟然这般惊人，还能吸收对方的攻击。
　　他得到这枚紫色大珠后多次尝试过，可这种吸收攻击的情况却并未出现，现在是头一次。
　　“莫非是此珠只能吸收魔气攻击？”他心下猜测，手上动作并未因此迟缓，立刻掐诀招会纯阳剑胚，屈指一点之下，纯阳剑胚化为一片剑山，铺天盖地的斩向龙坛而去。
　　龙坛呆滞的面孔泛起情绪波动，似乎对纯阳剑胚上的红莲业火非常忌惮，双脚一震之下，整个人化为一道残影再次消失不见。
　　有了紫色巨珠护体，沈落不再尽落下风，开始和龙坛分庭抗礼。
　　只是这魔化龙坛力量实在可怕，而且还有那种能够隐匿行迹的身法，他也只能堪堪保持不败而已，根本无法分身对付沾果。
　　至于其他人那里，这些魔化人厉害无比，虽然数量只有七八个，仍然拖住了这边的所有人。
　　而宝山则一个人独占白霄天，陀烂禅师，以及另一个出窍中期的僧人，以一敌三仍然占据上风。
　　沾果没有人妨碍，加紧吸纳地底魔气，气息节节攀升，很快便达到了大乘中期。
　　他身旁的那个黑色魔首也变大了不少，空洞的双眸开始产生些许灵动之感，似乎要活过来。
　　“阿弥陀佛！沾果施主，你真的要坠入魔道，行此灭世恶行？”一直站在远处的禅儿突然上前几步，口诵佛号后问道。
　　“金蝉大师，莫要靠近那人！”白霄天看到禅儿突然上前，急忙惊呼出声，想要闪身后退。
　　可宝山实力强劲，他几次想要后退都被拦住。
　　而沈落看到此幕，面色也为之一变，右手掐诀一点，指尖亮起一团赤光。
　　纯阳剑胚的剑光猛增倍许，一片铺天盖地的剑雨倾泻而下，将龙坛赶到远处。
　　他的左手趁机召唤一团水流，用不可思议的速度的施展出通灵之术，一道红影从水洞内射出，正是刚刚收服的那只吸血鬼。
　　“去保护下面那个小和尚。”沈落传音对吸血鬼说了一声。
　　吸血鬼答应一声，身影一晃从原地消失。
　　这一连串的施法迅疾无比，因为并未有几人察觉吸血鬼的存在。
　　“为何？我原本对天理正义也深信不疑，可结果如何？我的妻子，我的儿子全都无辜惨死！那个凶手却得了正果，何等不公！天下间有比这更可笑的事情吗？”沾果哈哈狂笑。
　　禅儿默然，对于沾果的悲惨境遇，他也无话可说。
　　“既然天地如此不公，那我宁可堕入魔道，也要抗争到底！”沾果的大笑突然停止，暗红的眼睛盯着禅儿，冷声说道。
　　“施主悲惨境遇，小僧感同身受，不过施主此举并非抗争，不过是宣泄愤怒而已。”禅儿静静说道。
　　“宣泄愤怒？不错，我就是要宣泄愤怒！天地既然对我如此不公，我便要世人都尝尝失去妻子儿女的感受！”沾果满脸怨毒，狰狞之色，让人看了不寒而栗。
　　“阿弥陀佛。”禅儿面露叹息之色，轻声诵念佛号。
　　“而且你这和尚自诩正义，不过你可知道，今日的局面是你一手促成！”沾果面上现出嘲讽之色。
　　此话一出，附近众人面露惊愕神色。
　　“施主此话何意？”禅儿也是一怔。
　　“我坠入魔道，身体吸收太多地界浊气，一天之中大半时间神志都处于癫狂状态，虽然勉强布下借助林达渡劫之机，用雷劫之力轰开连通地界封印了计划，可我神志不清，并没有把握能顺利完成！可你竟然用佛法化解了我体内浊气反噬，让我恢复了原样，顺利完成这一切，说起来，我该好好感谢你！哈哈哈！”沾果哈哈大笑，得意无比。
　　周围众人大哗，望向禅儿的视线充满了责怪。
　　沈落闻言，心下担忧。
　　禅儿虽然是金蝉子转世，可毕竟只是一个孩子，面对这样的现实恐怕要受很大打击。
　　他再次一剑逼退龙坛，目光朝禅儿那望去。
　　出乎沈落的意料，禅儿默然，却没有现出后悔之色。
　　“你导致了现在的一切！整个赤谷城，乌鸡国，甚至西域三十六国都即将沦为炼狱，你难道没有任何后悔？”沾果看到禅儿这个样子，有些意外，冷笑的质问道。
　　“小僧施法救你，乃是我佛门慈悲之举，有何后悔。至于你现在的举动，小僧也会拼死阻止。”禅儿淡淡说道，然后盘膝坐下，诵念佛经。
　　“拼死阻止？那我就先送你去西天参佛！”沾果脸上一阵阴晴不定，很快冷哼一声后两臂一张。
　　铺天盖地的魔气混杂着黑色阴风，刹那间从他身上蜂拥而出，以黑压压一大片的惊人气势，往禅儿席卷而来。
　　“金蝉大师！”白霄天看到此幕，正要不顾一切飞过去相救。
　　禅儿身后红影一闪，吸血鬼的身影一现而出，伸手便要抱住禅儿后退。
　　可就在此刻，禅儿身上亮起金色佛光，他手腕上的佛珠向外喷射出金辉和一个个佛家真言，并且急速旋转。
　　禅儿身上的金光如同得到了激发，迅速很快变得璀璨夺目。
　　而在万道佛光之中，现出一尊佛陀虚影，正是之前显现过的金蝉法相。
　　周围虚空更响起梵唱之音，从小变大，转眼间便响彻天地！
　　一股磅礴佛力渗透而出，抵挡住了遮天蔽日的魔气。
　　吸血鬼也被这股磅礴佛力波及，好像秋风中的落叶，毫无反抗之力便被震飞。
　　“佛陀法相！”沾果眉头微蹙，微一咬牙后，咬破舌尖。
　　一口精血从他口中喷出，融入黑色魔首内，他随即更诵念起了古怪咒语。
　　咒语声虽然不大，可听起来却非常难受，仿佛恶魔在低吟。
　　黑色魔首原本空洞的眼睛两团血光，好像两个血红眼珠，原本死气沉沉的魔首一下子变得鲜活起来，似乎拥有了生命，仰头发出兴奋的嘶吼，仿佛挣脱了千百年的枷锁，重现世间。
　　魔首的气息并未变强多少，可其身上却涌现出一股浓烈无比的疯狂杀意，似乎仇视世间的一切，想要毁掉所有事物。
　　远处的众人感应到这股可怖杀意，纷纷惊恐的望了过来。


第0708章 意外之喜
　　黑色魔首仰天长啸一声后，立刻平静下来，双目血光大盛的看向禅儿，嘴巴一张，喷出一缕闪烁着幽暗气息的黑光，打向金蝉法相。
　　和周围汹涌澎湃的金光相比，这一缕黑光微不足道，仿佛沧海一粟。
　　可就是在漫天金光和层层叠叠的佛力中，这缕黑光却顽强存活下来，一闪而逝的刺在金蝉法相的眉心处。
　　金蝉法相额头立刻被侵染出一层黑色，迅速朝周围扩散，原本慈悲平和的法相容颜变得暴戾起来，越来越狰狞。
　　而响彻虚空中的梵唱之音戛然而止，喧闹的天地瞬间变得寂静，禅儿的小脸上也现出痛苦之色，身上金光迅疾黯淡下去。
　　就在紧要关头，一团金光蓦的从禅儿胸口泛起，却是那枚舍利子，一闪之下，和金蝉法相融为一体。
　　金蝉法相如同吃了一记大补药一般，瞬间变大了数倍，面容上面的黑气也被飞快驱除，虚空中的梵唱之声重新响起。
　　金光闪动间，原本模糊的金蝉法相飞快变得清晰起来。
　　这尊佛陀全身都是金黄色，眉毛细长，散发出金色毫光，眉心处点缀着一颗鲜亮的朱砂印记，双眸温润有神，脸上笑眯眯的，透出极其慈祥，仁厚的感觉。
　　只看到这个法相，众人心中不自觉的产生坚定的心念和无穷的信心，似乎没有任何困难能够阻挡。
　　万丈金光从金蝉法相上绽放，如同东升的旭日般耀眼，将整个会场都尽数笼罩其中，天空的云层也被染上了一层金边。
　　从地底涌出，张牙舞爪的魔气竟然如同遇到了克星，飞快开始飘散。
　　而远处的那些魔化人也被金光照射到，身上魔气也同样开始飘散，口中发出凄厉惨叫，纷纷朝远处飞遁。
　　龙坛也是一样，身上魔气飘散，尖锐的怒吼一声后身形一晃消失。
　　沈落眸中银光闪动，翻手取出一张落雷符捏碎，另一只手臂抬起，虚空一点。
　　霹雳声一响，一道粗大银色电弧从天而降，劈在十几丈外的一处平常之地，正是他手指点向的位置。
　　噼里啪啦的雷鸣之声暴起，一个黑色人影踉跄显现而出，正是龙坛。
　　交手到现在，龙坛的身法虽然诡异，可沈落目力惊人，神识也非常强大，已经渐渐发现了其诡异身法的规律。
　　施展落雷符后，沈落双脚月影光芒立刻大放，人瞬间消失，下一刻在龙坛身旁出现，几乎和龙坛同时出现。
　　他手中的五火扇上早已红光大放，对着龙坛狠狠一扇而出。
　　冲天红光从五火扇上爆发，一头数丈大小的赤色火凤从扇内射出，展翅扑向近在咫尺的龙坛。
　　可龙坛的反应也极快，一晃便立刻稳住身形，两手急急一挥而出。
　　他身上瞬间涌出大片黑红两色的魔气，堪堪在火凤袭身前，在身旁瞬间形成一片黑红光幕。
　　光幕内闪动的血色磷光，好像一道道血色闪电，看起来极是诡异。
　　做完此事，龙坛本身气息陡然下降了很多，显然黑红魔气并不是普通之物，估计牵扯到其体内的本源之力。
　　赤色火凤和黑红光幕撞在一起，立刻发出炸雷般的爆裂声。
　　沈落面露冷笑之色，蓦然抬手发出一道蓝光，打在黑红光幕上。
　　“收！”他低喝一声，身上金影一闪，激烈冲突的黑红光幕突然凭空消失。
　　赤色火凤没了对手，继续向前飞射。
　　龙坛灰白无神的眼睛里透出震惊之色，可不等他做什么，赤色火凤狠狠撞在他身上。
　　“轰”的一声巨响传来，一团不停涌现赤色符文的神秘赤色光晕骤然浮现，淹没了龙坛的身影。
　　赤色光晕看起来并不算多么刺目耀眼，但是却透出一股让人几乎喘不过气来的庞大灵压和高温，令附近虚空为之震颤。
　　可就在此刻，一道黑影从赤色光晕中射出，正是龙坛，只见他半个身体被烧的焦黑，右臂更被化为乌有。
　　但他的速度看起来并没有受到太大影响，仍然快似闪电的朝远处掠去。
　　然而沈落早就守在赤色光晕之外，更取出了玄黄一气棍，眼见龙坛飞掠而出，他手中玄黄一气棍一抡之下黄芒大盛，朝龙坛当头猛击。
　　一股滔天巨力率先笼罩而下，龙坛周围的虚空甚至都发出吱呀的挤压之声。
　　龙坛飞掠的身影立刻一沉，好像陷入泥潭一般，速度迟缓了大半。
　　他豁然抬头，完好的左手上黑光狂涨，魔气大放，向上猛击而出。
　　一团漆黑拳影凭空冲天而起，发出刺耳的尖啸，和黄色棍影狠狠撞在了一起。
　　一声惊天动地的巨响！
　　黑色气浪和黄色光芒交织，可二者之力相差悬殊，黑色拳影一闪便溃散而灭，黄色棍影岿然不动，继续落下。
　　龙坛口中发出一声低喝，猛地屈膝，仅存的左臂上抬，上面黑气狂涨，以“霸王抗鼎”之势上举，硬接了黄色棍影。
　　“轰”一声巨响，龙坛的左臂直接爆裂而开，身体更如同一块陨石般从半空坠下，轰隆一声砸在地面上，将地面砸出一个大坑。
　　大坑中心处，龙坛半个身体陷进地面，没至胸口。
　　可就算这样，龙坛看起来竟然也没事，体表黑光大盛，猛烈扩散开来，直接将附近泥土卷飞，人一纵便从地面跃出，身上更是魔气翻滚，再次一闪消失不见。
　　“这都没事？”沈落面露惊讶之色，随即双目银光大放，朝周围望去，然后蓦然取出一张落雷符捏碎。
　　半空中雷光一闪，一道粗大银色雷电冲天而降，劈在二十丈外的另一处虚空处。
　　“轰隆隆”
　　无数银色电弧爆裂而开，朝四周蔓延。
　　一团黑光被雷光撕裂，龙坛的身影再次踉跄现出，其断臂处黑红肉芽疯狂蠕动，双臂竟然长出了不少。
　　沈落心中一凛，想也不想便举起手中玄黄一气棍，用力向前投掷而出。
　　玄黄一气棍上的十六道禁制尽数浮现而出，棍身更绽放出刺目黄芒，划过虚空发出刺耳的尖啸声。
　　龙坛低吼一声，身形一动便要躲闪，可他双脚旁边的虚空一动，吸血鬼的身影闪现而出，它的两只血爪带出两道血痕，抓在龙坛双脚之上。
　　“嗤啦”一声，龙坛双脚被斩出两道深深的伤口，几乎将其双脚从身体上斩掉，他想要躲闪的身形顿时一滞。
　　就在此刻，玄黄一气棍飞射而至，打在龙坛身上。
　　玄黄一气棍本身的重量，再加上十六道禁制之力，使得此棍变成一柄无坚不摧的利剑，“噗”的一声从龙坛胸口贯穿而过，将其钉在地面上。
　　而沈落随即双脚月影光芒大起，瞬间飞掠到龙坛旁边，两手握住玄黄一气棍一转，施展泼天乱棒。
　　泼天乱棒只是一门神通，他在现实中修炼的虽然是无名功法，可也能尝试施展此棍法神通。
　　棍法刚刚展开，玄黄一气棍内就发出一股庞大吸力，竟然一下将他体内法力吸走了近半之多，吓得沈落险些将玄黄一气棍扔掉。
　　好在泼天乱棒也显现出不俗威力，两道棍影浮现而出，将龙坛的身体包裹在其中，剪刀般向中间一剪。
　　原本坚固无比，似乎怎么打都不会死的龙坛，此刻突然变成脆弱起来，被两道棍影一卷便化为无数碎骨爆裂，彻底陨落。
　　沈落看到此幕，眼中大喜，以他如今的修为施展泼天乱棒极为勉强，可此棍法的威力也令他惊叹。


第0709章 金刚破魔
　　沈落和龙坛的交手看起来复杂，可几个呼吸间便结束，让不远处的白霄天和墨叶禅师大为震惊，要知道他们二人联手，也才堪堪抵挡住魔化的宝山禅师，沈落一个人竟然干脆利索的斩杀掉了龙坛。
　　沈落口中微微喘息，抬手一招，龙坛的尸体残骸中飞出一道银光，却是一枚银色戒指。
　　他抬手接住此物，看也没看便收了起来，取出一颗恢复丹药服下，然后身形一晃，朝禅儿那边飞掠而去，而吸血鬼也随之一闪消失。
　　沾果没有理会龙坛的陨落，盯着禅儿身周的巨大法相。
　　灿烂的金光照射在他身上，他体内魔气也在飞快飘散，他神情间的暴戾之色消散了很多，眸中泛起一丝迷茫。
　　而黑色魔首看到沾果这个样子，面上闪过一丝恼怒，但立刻便隐去，豁然望向禅儿，双目射出血红厉芒。
　　魔首大口一张，大片血色光丝飞射而出，罩向禅儿而去。
　　这些血色光丝数量极多，仿佛滚滚黑潮席卷而来，更发出密集而且刺耳的破空声。
　　“金蝉大师！”白霄天看到此幕，惊呼出声。
　　魔化宝山也因为禅儿法相的金光，向后飞逃离开，白霄天立刻脱离战圈，朝着禅儿如电射去。
　　可他此刻距离禅儿太远，明显来不及救援。
　　就在此刻，禅儿身前人影一花，沈落凭空出现，翻手祭出八悬镜，一道金色光幕笼罩住二人。
　　不仅如此，他身旁蓝光闪现，镇海珠也随之浮现，珠身绽放出明亮蓝光，幻化成一道蓝色光幕，布下了第二层防御。
　　那些血光威势不凡，沈落不敢大意，又祭出那枚紫色大珠，呼啦涨大到丈许大小，挡在二人身前，布下第三层防御。
　　不等沈落继续施加防御，血色光丝已经飞射而来，打在八悬镜形成的金色光幕上。
　　一阵密集碰撞交击之声响起，金色光幕飞快变成血红之色，似乎被污染的一般，后续的血光轻易穿过而过，打在镇海珠形成的第二道防御上。
　　情况和刚才一样，镇海珠形成的蓝色光幕也被迅速染红，被之后的血色光丝轻易突破。
　　接连突破两道防御，后续的血色光丝数量也减少了不少，可规模仍然不小，铺天盖地的罩向紫色大珠。
　　这一连串的变化迅疾无比，沈落此刻才反应过来，大为震惊。
　　“这是魔族的污秽魔光！快收取掉你的这枚珠子法器，用普通法器抵挡，被污秽魔光直接击中，任何法器就会废掉！”禅儿手上的佛珠传出一个急促的声音，对沈落喝道。
　　沈落知道这佛珠以前跟随金蝉子，见多识广，正要收掉紫色大珠，可已经来不及。
　　大片血色光丝狠狠打在紫色大珠上，立刻融入珠身，朝着珠身内部侵蚀而去，珠身绽放的明亮紫光立刻一黯。
　　沈落心中一急，手向琳琅环摸去，想要不顾法力消耗，催动天册的收摄神通，将这些血色光丝收取掉。
　　然而就在这时，紫色大珠内的紫色云霞再次一阵翻涌，如同长鲸吸水般将那些血色光丝尽数吸收掉。
　　紫色霞光似乎得到了滋补，变大了许多，珠身上的裂缝上泛起丝丝光芒，竟然弥合了一些。
　　这回轮到黑色魔首吃惊了，打量了紫色大珠两眼，眸中闪过一丝恼怒。
　　沈落自然是大喜，却也不敢凭借这珠子和这诡异魔首硬撼，朝后面飞身退去，同时挥手发出一股蓝光想要托起禅儿一起后退。
　　可禅儿的身体此刻却突然变得异常沉重，沈落好像在托一座大山，他的法力如同蜻蜓撼柱，根本搬不动禅儿分毫。
　　“怎么回事？”他心中一沉，神识朝周围扫去，探查是不是出了别的意外。
　　可出乎他的意料，周围并无异样气息。
　　此刻，禅儿身周的金蝉法相突然发出一声巨大呼啸之声，包裹住禅儿的身体，朝看着地面封印大阵飞去。
　　金蝉法相所过之处金光闪耀，所有魔气都被尽数荡空。
　　那黑色魔首看到此景，眸中闪过一丝焦急，嘴巴一张，又要发出攻击。
　　可半空响起一声锐啸，一根金刚降魔杵浮现而出，周围环绕着浓郁的金色光芒，并发散出一股强大的佛力波动。
　　“佛法普渡，金刚破魔！”白霄天悬浮在降魔杵身后，低喝一声后屈指一点。
　　金刚杵顿时绽放出灼热光芒，流星般坠下，击在黑色魔首身上。
　　一轮小型的金色太阳浮现，将黑色魔首的小半个身体卷入其中。
　　黑色魔首这部分身体顿时爆裂而开，随即被金色太阳吞噬。
　　黑色魔首顿时大怒，张口一吐，又是一蓬光丝射出，罩向白霄天而去。
　　这次的光丝却是漆黑颜色，发出刺耳的破空锐啸，显然是偏向破坏的攻击。
　　白霄天面色一惊，急忙朝旁边躲闪，同时催动那尊经幢抵挡。
　　经幢迎风涨大，瞬间变成数丈高，挡在他身前，上面更泛起一层金色光罩。
　　他虽然竭力躲避，可黑色光丝速度太快，而且数量又多，他仍然没能躲开，好在有金色经幢挡在前面。
　　部分黑色光丝打在经幢上，金色光罩如纸糊般被轻易穿透，黑色光丝直接打在经幢本体上。
　　金色经幢剧烈震颤，表面赫然被刺出点点深坑，可此经幢看起来防御力惊人，硬生生承受住了这些黑色光丝的攻击，没有被穿透。
　　白霄天松了口气，急忙朝远处飞遁。
　　“轰隆”一声巨响从下面传来，地面更猛烈震动，却是包裹着禅儿的金蝉法相，趁着黑色魔首和白霄天交手的间隙，落在了封印法阵上。
　　一股股金光从金蝉法相流出，注入阵纹内，封印法阵上的阵纹立刻亮起，原本侵染的部分飞快恢复原样。
　　封印破裂处也被金蝉法相绽放的金光罩住，涌出的魔气同样飞快飘散，只是此处的魔气是从地底冒出，源头强劲，因此并未被尽数泯灭，只是减少了近半之多。
　　而黑色魔首坐落在封印旁边不远处，和金蝉法相相对而立，法相金光也照射在魔首身上，只是魔首上的黑气坚固，并未被金光蒸发。


第0710章 转移目标
　　黑色魔首岂会容许金蝉法相的存在，身上黑光骤然一盛，然后立刻便黯淡下去，这一明一暗间，整个魔首疯狂蠕动起来，额头处浮现出一只血红独目，散发出丝丝明亮血光。
　　一道血色火焰从血色独目被射出，缠绕向金蝉法相。
　　血色火焰散发出阴寒无比的气息，整个会场的温度都急速下降，被笼罩在一股阴寒之中。
　　然而，三柄火红色飞叉从旁边电射而来，抢在血色火焰打中金蝉法相前，将其拦了下来，却是沈落看出这血色火焰古怪，出手将其拦下。
　　可二者一接触，三柄火红飞叉立刻哀鸣了一声，上面的灵光闪烁了几下，被血色火焰吞噬的一干二净。
　　三柄飞叉灵性大失，化为三块凡铁向下坠去。
　　沈落看到此幕，心中一惊，这三柄火红飞叉是罕见的成套法器，从炼身坛修士的那里得来的，每一柄飞叉都是上品法器，合并施展后威力更大，不在寻常的极品法器之下，竟然毫无法抗之力便被血色火焰破掉。
　　血色火焰毁掉三柄火叉，立刻继续向前飞射，缠绕在金蝉法相上。
　　可金蝉法相巍然不动，任凭血色火焰如何煅烧，都没有一点变化。
　　黑色魔首看到此幕，目光一沉。
　　而沈落却长松了口气，目光微闪后，翻手取出玄黄一气棍，噗的一声插地面。
　　棍身黄芒大放，并且飞快融入地下。
　　而地面猛烈颤抖，一股股黄色霞光从封印破裂处的附近射出，形成一个黄色光罩，将破裂的封印盖住。
　　蜂拥而出的魔气裂开停住，可地底魔气并未停止涌出，反而飞快侵染黄色光罩，转眼间便将其染成黑黄之色。
　　一股浓重的阴煞气息从黄色光罩上隔空传递而来，朝着沈落的身体侵袭过去。
　　沈落眉头一簇，却没有停止施法，将纯阳剑胚收入体内，体内法力运转方式一变，运起纯阳剑诀。
　　一股纯阳气息从丹田内泛起，顿时抵挡这股阴煞之力。
　　而半空之中再次轰隆一响，一道金光从远处飞射而至，又是一柄燃烧着金色火焰的金刚巨杵，打向黑色魔首，却是白霄天在远处又一次发动了攻击。
　　“两个小辈！你们找死！”黑色魔首神情终于沉了下来，口中第一次发出嘶哑的声音，然后嘴巴再次一张，喷出一股粘稠无比的黑红光芒，融入沾果的身体。
　　沾果身体一震，神情间的茫然顿时消失，眸中再次现出仇恨之色。
　　他全身黑光陡盛，如同黑焰在燃烧，身体再次发生变化，脑袋左右黑光闪动，赫然各长出一个狰狞头颅，肩膀上肌肉疯狂蠕动，“噗嗤”一声，四条奇长过膝的手臂从中延伸而出，竟然变成了一个三头六臂的怪物。
　　沾果散发出气息再次暴涨，一路攀升，很快突破大乘期，赫然达到了真仙境界，然后其身形赫然从地面缓缓悬浮而起，不再吸纳地面涌出的那些黑红光丝。
　　“啊！”他双目内血光大盛，脸上也重新浮现出之前的狰狞之状，看起来剩余的理智已经不多的样子，六条手臂向外一张。
　　“轰隆”一声大响，沾果身周的黑光再次狂涨，并化为一股黑色气浪朝四面八方席卷而去。
　　附近众人，包括那些魔化人尽数震飞，大战暂时停止。
　　众人感应到沾果的可怕修为，纷纷面露惊惧之色。
　　沈落也被黑光波及，好在他紧握住插进地面的玄黄一气棍，这才没有被震飞。
　　感受到沾果身上的气息，他心中也咯噔一沉。
　　“快杀了他们！尤其是那个小和尚！我施法搅乱天机，让天庭众神无法感知此地情况，但无法持续太久！”黑色魔首此刻却缩小了很多，似乎刚刚的施法消耗极大，沉声说道。
　　沾果闻言豁然望向禅儿，身影一晃消失，下一刻凭空出现在禅儿面前，大手上冒起数尺高的漆黑火焰，朝禅儿当头一抓而下。
　　禅儿闭目诵经，对于外物似乎毫无感应，不过他周围的金蝉法相却做出了反应，一只金色手掌拍出，和沾果的魔爪撞在一起。
　　砰的一声巨响，金黑两色光芒朝周围席卷，掀起一股劲风狂飙，比之前沾果自己掀起的黑色气浪更加强烈。
　　沈落这回没能稳住身形，被连人带棍震飞了出去，笼罩着封印破损的黄芒立刻散去，滚滚魔气再次蜂拥而出。
　　沾果的身体被震退，金蝉法相上的金光也微微波动，但其立刻便恢复如初，看起来没有大碍的样子。
　　沾果面上现出恼怒之色，再度发出飞扑上去，六只魔爪上亮起明亮血光，长出鹰爪般的血红指甲，朝着金蝉法相身体各个部位同时抓去。
　　金蝉法相两手合十，身前金光一闪，一个巨大“卍”字符文凭空出现，一股强大的佛力从卍字符文上爆发。
　　“轰隆”一声巨响，沾果的六只魔爪还没有碰到金蝉法相，就被那个卍字符文震退。
　　沾果越发狂怒，连连进攻，可那金蝉法相的实力实在恐怖，一次次将沾果击退。
　　眼见此幕，远处的沈落一颗心放回了肚子，暗道看来禅儿这边无需他来担心了。
　　他望向远处，那里的厮杀又一次开始，而白霄天已经飞了回去，和那些西域僧人们一起抵挡魔化人。
　　沈落考虑着是不是也过去帮忙。
　　“这法相威力不俗，暂且住手！先杀了其他人！”但就在此刻，一个嘶哑的声音传来，却是那黑色魔首开口，血红的眼睛望向沈落。
　　沈落之前用来禁锢封印破损处的黄芒散去，滚滚魔气再次从中溢出，注入黑色魔首体内。
　　魔首得到魔气补充，体型立刻开始变大。
　　沈落被魔首盯住，面上变色，毫不迟疑的纵身向后倒射而出。
　　沾果听闻此话，转身看向沈落，身上黑光一闪之下消失。
　　沈落全身立刻如同坠入寒潭，眉心突然刺痛，脑海中不知怎么浮现出一个画面，他的脑袋被一股尖锐之力洞穿，白色脑浆四射。
　　他心下骇然，全力向后飞遁，同时法力立刻毫不迟疑的探入玉枕内，召唤梦境法力。
　　不知是因为已经得到了召唤之法，还是他此刻面临陨落的威胁，召唤梦境法力的过程，以不可思议的速度瞬间完成。
　　沈落身前金光一闪，天册虚影浮现而出，并瞬间变成实体，一道巨大光柱从天册上腾空而起，直冲高空而去。
　　一股庞大无匹的力量以天册为中心，朝着四面八方爆发而开。


第0711章 魔魂转世
　　在距离沈落不到十丈的距离，沾果的身形凭空浮现而出，单手一抬，指尖射出一道锋利黑光，刺向沈落的脑袋。
　　但其立刻被天册所爆发的力量波及，身形只是向后踉跄退了两步便已稳住，不过手中的黑光攻击却随之溃散。
　　就在此时，半空之中，突然黑云压顶，银蛇乱窜，一股天地威压透射而下，似乎天雷即将降世的征兆。
　　“这是……”黑色魔首看了天空一眼，又望向沈落以及他手中的天册，眸中血光为之一跳。
　　此刻，直冲天际的光柱深处一闪，一道朦胧人形光影迅疾降落下来，一闪之下，便已融入沈落体内。
　　沈落身周豁然亮起一片灿烂金光，他散发出的气息也从出窍初期一路暴涨，顷刻间就达到了真仙境界。
　　冲天光柱与天册虚影一闪之下消失不见，环绕在其身周的强大之力也就此隐去。
　　黑色魔首看到沈落身上发生的惊人变化，立刻张口一吐，一团紫金光芒脱口飞出，一闪而逝的没入沾果体内。
　　沾果三头六臂的身躯再次大变，全身浮现出一道道紫金色的魔纹，身周环绕的气息再次暴涨几分，与此同时其六只手掌虚空一抓，各有一团紫金光芒现出，随即一凝之后化为成锤，锏，斧等六件沉重兵器。
　　下一刻，其大步一迈而出，身躯一个模糊，就在原处不见了踪影，下一刻凭空出现在沈落身前，六条手臂所操控的六件重兵器狠狠击下。
　　沈落只觉眼前紫金光芒闪动，一股滔天巨力倾泻而下。
　　他面色不变，双脚月影光芒大放，形成两轮明亮圆月，整个人无声无息融入虚空，诡异的不见了踪影。
　　“轰隆”一声巨响！
　　六道粗大的紫金光芒砸在了沈落先前站立之处，震荡冲击之下，那一处虚空扭曲不定，似乎要碎裂。
　　与此同时，沾果身后月影光芒闪过，沈落的身影凭空现出，手中玄黄一气棍绽放出比之前明亮了百倍的光芒，朝着沾果的脑袋一击而下。
　　沾果未及转身，反手抡起两条手臂，一柄紫金大锤和一柄紫金长锏交叉迎向玄黄一气棍。
　　“铛”的一声金铁交击的巨响！
　　紫金大锤和长锏直接被砸弯，同时一股排山倒海的狂暴巨力从对面一涌而来，将沾果击飞了出去，重重砸在下方地面上，打出一个深坑。
　　沾果从地面一跃而起，正要反击，眼前金影闪现，沈落已如影随形般追来，玄黄一气棍朝着其胸口一捣而来。
　　沾果手中六件兵器横扫而出，拦向玄黄一气棍。
　　沈落握着玄黄一气棍的手臂一转，棍身突然诡异一转，让过了六件魔兵的阻拦，扫向沾果左侧腰间。
　　可怖的呜呜啸声从玄黄一气棍上发出，所过之处虚空留下一道醒目白痕，这一棍若是击中，就算沾果身体再怎么坚韧，肯定也是一棍两截的下场。
　　沾果左侧最下方手臂突然黑光大放，整条手臂猛地发出“嘎嘣”爆响声，蓦然以一个不可思议的角度一转，手中握着的棍状魔兵出现在玄黄一气棍前。
　　又是一声巨响，玄黄一气棍被拦了下来。
　　“嗖”
　　一道金光从沈落身上射出，却是那柄金色龙角短锥，金影一闪便飞射到沾果身前，凌空一划而下。
　　一道足有百丈大小的扇形光刃凭空出现，散发出凌厉无比的气息，根本不给沾果任何反应的时间，斩在他的身体左边的三条手臂上。
　　血光乍现！
　　沾果的三条手臂被金色光刃干脆利落的斩落，断臂处迸射出三股黑红色的鲜血。
　　沈落手臂一转，玄黄一气棍上光芒狂涨，一道道金色棍影在他身周浮现，如排兵布阵一般凝聚不散，足有三十二道之多。
　　在真仙境修为加持下，配合玄黄一气棍，他在现实中终于也能施展出了泼天乱棒！
　　一股压垮天地般的恐怖巨力从三十二道棍影内透出，包裹住沾果的身体，狠狠一绞。
　　沾果另外三条手臂也应声爆裂，化为无数血肉碎骨四散迸射，紧接着他的身体各处也现出一道道裂纹，眼看便要被泼天乱棒之力绞碎。
　　就在此刻，一道黑影从远处一闪而至，穿透泼天乱棒之力，融入了沾果身体。
　　一个黑色光罩顿时在沾果身周出现，竟硬生生抵住了泼天乱棒！
　　从沈落通过天册唤来梦境中修为至此，说起来复杂，实则发生在须臾之间，大多数人只看到沈落与沾果身影交错晃动了几下，根本没看清二者之间的激烈交锋！
　　“废物！身为吾之转世，竟输给区区人族，白白浪费我如此多魔元！既然你如此无用，那就把身体彻底交给我吧！”一个冷漠的声音从沾果体内传出。
　　沾果全身“轰”的一声，冒出一层火焰般的黑光，熊熊燃烧起来，并向外飞窜而去。
　　沈落瞳孔一缩，手中玄黄一气棍早已向前射出，三十二道棍影紧追而上，再次包裹住沾果的身体，以比之前更猛烈的威势再次狠狠一绞。
　　可沾果此刻的身体突然变得滑腻无比，滔天棍劲打在他身上，竟然一滑而过，没能对其造成多大的伤害。
　　他身上的黑光陡盛，速度陡增数倍，“嗖”的一下便飞出了泼天乱棒笼罩范围，在百余丈外停了下来。
　　此时的沾果全身黑焰笼罩，脸上露出痛苦之色，身体内发出噼里啪啦的爆鸣之声，已经碎裂的六条手臂赫然再次一冒而出，瞬间便恢复过来。
　　他身体的其他伤口也飞快弥合，全身各处更浮现出一根根紫金色的魔纹，双目彻底变成血红之色，再无一丝一毫的灵性，看起来比之前更加狰狞可怖。
　　与此同时，一道模糊的黑色人影出现在沾果身后，人影也是三头六臂，给人一种异常苍茫古老的感觉，似乎从天地未开之时便已存在了。
　　“蚩尤！”沈落虽然从未见过蚩尤，可看到这道黑色人影，立刻便冒出了这个想法。


第0712章 殊死搏杀
　　“今日便让吾来会会你，看你究竟有多大能耐！”沾果口吐人言，声音却彻底变了，嘶哑难听。
　　话音未落，他抬手虚空一抓。
　　沈落头顶黑光闪动，一只黑色魔爪凭空出现，遮天蔽日般一抓而下。
　　他面色一变，玄黄一气棍一动，三十二道棍影再次浮现而出，一股滔天巨力涌现而出，迎向黑色魔爪。
　　“轰”的一声，棍影和魔爪相撞之处的虚空剧烈震动，然后好像镜面一样碎裂开。
　　黑色魔爪微微一晃，立刻便稳住，五指猛然合拢，竟然一把将三十二道棍影尽数抓住。
　　魔爪猛然合拢，凌厉无比的爪劲直接将三十二道棍影捏碎，彻底爆裂。
　　沈落身躯大震，整个人都被击飞了出去，玄黄一气棍也被脱手震飞。
　　不等他稳住身形，眼前一花，沾果一脸狰狞的出现在其身前，六臂齐动，挥舞六把魔兵狠狠砸下。
　　沈落身上金光大放，六龙六象的虚影在身周浮现，迎向沾果。
　　密集的爆裂之声响起，六龙六象虚影被魔兵一击而碎，但沈落也得到一丝喘息，双脚月影光芒大放之下，身影一晃消失，然后出现在远处的玄黄一气棍旁边，伸手抓住此棍。
　　可就在此刻，玄黄一气棍上突然冒出一道黑影，却是一条丈许长的黑蛇，迅疾无比的缠绕在沈落的手臂上。
　　一股阴寒无比的气息侵袭而来，沈落只觉整条手臂立刻变得毫无知觉。
　　那黑蛇一击得手，身形化为一道黑光，闪电般咬向沈落的脖颈。
　　沈落没料到刚刚只是接触了一瞬，对方竟已在玄黄一气棍上做了手脚。
　　不过他虽惊未乱，张口一吐，一柄赤色飞剑脱口射出，直接刺入了黑蛇口中。
　　凌厉无比的剑气从赤色飞剑上爆发，剑身更轰然燃起一团红莲业火，直接将黑蛇脑袋撕裂，化为缕缕黑气飘散。
　　与此同时，他身旁金光一闪，龙角短锥浮现而出，斩向黑蛇身体。
　　刺目的赤色剑气和金色锐芒从飞剑和短锥上同时绽放，对着黑蛇交叉一绞。
　　“噗”的一声，黑蛇整个身躯爆裂而开，化为无数黑气飘散。
　　可不等沈落缓和一口气，沾果已飞扑而至，手中六柄魔兵消失不见，取而代之的是一柄燃烧着黑色火焰的巨大黑剑，快的如同一道黑色闪电，只取沈落胸口。
　　沈落勉强挥动玄黄一气棍抵挡，纯阳剑胚和金色短锥也交叉而上，迎向黑色巨剑。
　　“铿”“铿”两声，一股巨大之力的力量袭来，将玄黄一气棍磕飞，纯阳剑胚和金色短锥也被震飞。
　　不过黑色巨剑也被玄黄一气棍击偏，从沈落腰腹处划过。
　　“噗嗤”一声，沈落腰腹部位被划出一道硕大伤口，鲜血飞溅，伤口处还沾染了不少黑色火焰。
　　但他也在危急关头，趁势一个后空翻，身形倒飞出去数十丈。
　　他眸中闪过一丝骇然，没有理会身上伤口，嘴里快速诵念咒语，两手更车轮般掐诀，指间泛起一团金色星辉光芒。
　　同时其双脚月影光芒一闪，人瞬间从原地消失。
　　“呼啦”一声，一道粗大黑色剑光从天而降，斩在沈落刚刚所在的地方，在地面上劈出一道百丈长的沟壑。
　　沾果双眸血光大放，朝某个方向望去，只见距离五六十丈处虚空波动一起，沈落的身影浮现而出。
　　沾果身上魔气翻滚，体内发出咔咔的爆鸣，正要施展魔族遁术冲沈落扑将过去。
　　可沈落却抢先了一步，双手间绽放出耀眼的金光，两手蓦然结成一个法印，冲着高空一指。
　　黑云上的天空剧烈震动，猛然变亮了数倍，赫然浮现出一颗颗明亮的星辰，密密麻麻，不知多少，此刻白天的天幕突然变的和夜晚一样。
　　“三星灭魔！”沈落大喝一声，全身亮起一片金色星辉。
　　天空的星辰也随之一亮，无数星光从天而降，刹那间将天空的黑云尽数撕裂。
　　然后这些炙烈的星光汇聚，形成一道奇粗无比的金色星光巨柱，彗星落地般打向沾果，更照亮了城外的沙漠，就连远处赤谷城的城墙也被映成了金黄色。
　　附近的魔化人尽数凄厉惨叫，痛苦挣扎，身上黑气快速飘散，比之前被金蝉法相照射时还要快，几个距离近的魔化人更是直接被蒸发变成了几具骸骨。
　　此时的沈落心中也闪过一丝激动莫名的复杂情绪。
　　以真仙境界施展的这一招三星灭魔威力如此之大，竟直接在天空召唤出万千星辰的虚影。
　　面对金色星辰光柱的落下，沾果也不知道是来不及还是其他缘故，根本没有闪躲，六只手臂连挥，一团团黑色光球从其手中飞射而出，围绕着他的头顶飞舞不定，仿佛一朵朵盛开的黑色巨花。
　　与此同时，他抬脚在地上重重一跺。
　　地面轰隆一声裂开，一股股粗大黑气从裂缝内冒出，融入头顶的黑色光球之内。
　　“噗”的一声轻响。
　　那些黑色光球上的光芒骤然盛大，并且飞快扩散，迅疾形成一座巨大的黑濛濛光阵，无数紫黑色的魔纹在其中闪动，看起来很像一座法阵，刚刚凝成，金色星辰光柱便轰然而至，打在黑色光阵之上。
　　金光黑气激烈冲突，二者交界之处爆发出轰隆隆巨响，像是雷鸣，又仿佛无数兵器互相斩击。
　　金色星光明显克制那些黑色魔气，二者一碰，黑色魔气立刻仿佛冰雪遇火，消融不见。
　　但是沾果撑起的这座黑色光阵非常坚固，表面无数魔纹嗡嗡运转，竟然抵挡住了金色光柱的冲击，不过整座光阵还是压的有些变形。
　　滚滚黑色魔气从地下持续涌出，源源不断注入黑色光阵内，黑色光阵上方区域不断被三星灭魔击溃，可整个光阵仍然保持着鲜亮，并未减弱。
　　沈落嘴角泌出一抹鲜血，他召唤梦境力量对身体负荷极大，至今已过了数息时间，若再拖延下去，自己即便胜了，怕是也要因寿元耗尽而亡了。
　　其心念电转间，两手猛一掐诀，身上金色星光一盛，从天而降的金色光柱越发粗大。
　　沾果嘴角闪过冷笑，正要再做些什么，地面突然一晃，地底涌出的滚滚黑色魔气戛然而止，黑色光阵没了魔气补充，迅速黯淡，被金色光柱飞快压得凹陷下来。


第0713章 死撑到底
　　沾果朝远处的封印望去，神情一变。
　　只见金蝉法相正盘膝坐在那里的封印缺口上，巨大的身躯直接将缺口整个堵住，其中的魔气自然无法涌出。
　　沾果勃然大怒。
　　他刚刚不得已驱动魔首过来相助，在离开前在封印处是布下了一些手段的，如今竟被无声无息的破开。
　　沾果自问举手投足间便可破开那金色法相，可头顶金色星辰光柱威力越来越大，只要稍稍分心，撑起的黑色光阵立刻就会崩溃。
　　沈落也注意到了远处封印的情况，顿时大喜，一手继续掐诀继续施展三星灭魔，另一只手虚空一抓。
　　附近的玄黄一气棍飞射而回，落入其手中，接着单手一抡，朝地面重重一插而下。
　　棍身泛起一层黄芒，一闪没入了地底，消失不见。
　　沾果看到此幕，微微一怔，可随即神情一变，身上黑气倾泻而出，密布到脚底地面上，同时身上黑气汇聚，凝成一副黑色铠甲。
　　可不等他做出更多举动，一道黄芒快似闪电的从地面黑气内突破而出，“噗”的一声刺入其腰腹，轻易洞穿而过。
　　沾果看着贯穿自己的玄黄一气棍，微微一愣，难以相信护体魔甲就这么轻易被突破。
　　可玄黄一气棍上混杂在黄芒中的丝丝金色星光，让他明白过来。
　　玄黄一气棍内蕴含紫心墨晶，能够存储法力，沈落刚刚催动此棍前，已经将部分三星灭魔的破魔星光注入其中，虽然没能增强此棍的威力，但对于魔气的破坏力却大增。
　　沈落只觉周身力量开始流失，自知已无法再支撑太久，一咬牙，单手猛地掐诀一催。
　　贯穿沾果身体的玄黄一气棍黄芒一盛，自行挥舞起来，十六道棍影在棍身周围现出，一股滔天巨力猛然爆发。
　　沾果面色一沉，身上黑气狂涨，瞬间形成一个黑色漩涡，朝着玄黄一气棍笼罩而起。
　　一股似乎能吞噬天地的吸力从黑色漩涡内发出，阻止泼天乱棒展现威能，不知是何种神通。
　　可沾果此刻多面受制，体内魔气运转艰难，身体更被玄黄一气棍贯穿，终究还是泼天乱棒之力抢先一步爆发。
　　十六道棍影包裹住沾果的身体一绞，只听“嗤啦”一声巨响，沾果身体拦腰断成两截，鲜血瀑布般泼洒而出。
　　沾果遭此重创，上方的黑色光阵也轰然而散，金色星辰光柱将残存的光阵摧枯拉朽般击溃，笼罩在沾果身上，将其身形淹没。
　　地面隆隆晃动，瞬间一股强大的劲风扩散而开，将地面刮掉了深深的一层，周围沙尘滚滚，附近的一切事物被尽数卷飞。
　　沈落大口喘息，再也支撑不住，半跪在了地上。
　　他胸腹间伤口仍然不断流着鲜血，已经几乎将下半身都染成红色，伤口上的黑焰更飞快扩散，已经将伤口附近的皮肉染成了漆黑之色。
　　他立刻运转大开剥术，同时翻手取出一枚疗伤乳灵丹抛入口中，伤口处立刻浮现出无数血丝，试图愈合。
　　可这些血丝一碰到伤口上的黑色火焰，就立刻被燃烧殆尽，而且黑焰中透出一股顽强的阴冷之力，死死盘踞在伤口上，大开剥术竟然也无法将其愈合。
　　不仅如此，那些黑色火焰更透出一股冰凉气息，已经扩散到了胸腹等一大片地方，那里尽数变得冰凉麻痹。
　　沈落心中一凛，心念一催。
　　其身前金影闪过，天册一闪而现，将黑焰系数收入内部空间，沈落伤口周围的阴冷之力也随之散去。
　　没了黑焰阻碍，在大开剥术和乳灵丹的双重作用下，巨大伤口飞快开始缩小，漆黑的皮肤也开始恢复原状。
　　沈落未敢放松，强撑着站了起来，却没敢解除召唤修为，抬头朝沾果望去，掐诀一挥。
　　一股狂风席卷而来，将周围飘荡的尘土卷飞，露出里面的情况。
　　金色光柱已经消失，召唤而来的星光之力在地面上凝成一个金色法阵，封印着沾果的残躯。
　　沾果此刻齐腰断成了两截，不过其身躯已经恢复了人形状态，现在好像琥珀中的苍蝇，被禁锢在封印内动弹不得。
　　沈落长松了一口气，正要解除召唤状态，一团淡淡黑气突然从沾果身体内飞了出来，竟然完全无视三星灭魔的封印，轻松飞了出来。
　　黑气人隐约显现一道三头六臂的身影，看起来正是那道蚩尤暗影。
　　沈落心中一凛，急忙闪身后退，抬手将玄黄一气棍召唤过来，纯阳剑胚和金色短锥更是环身飞舞，严阵以待。
　　“我会记住你的，后会有期。”黑色人影没有再出手，对沈落说了一声，一闪没入地面，消失不见。
　　沈落愣在原地，身体一阵莫名发冷。
　　黑影消失后，封印之内的沾果身上所有的魔气尽数消散。
　　沈落见此，这才彻底放下来，急忙掐诀解除了召唤修为。
　　一道金色身影从他身体内飞出，朝着天空射去，天册也飞快恢复了虚化的模样，化作一道流光飞入了琳琅环中的玉枕内。
　　上空的再次出现的黑云蛇电纷纷消失，天空又恢复了原状。
　　而沈落身上的气息飞快回落，转眼间恢复动了出窍期。
　　他的面色骤然变得煞白一片，体内元气再次被抽光，整个人颤抖着倒在地上。
　　这次召唤梦境修为的时间，比前两次长很多，付出的代价也更大，他只觉全身上下的每一寸肌肉都在剧烈抽搐，体内生命力更是飞快流逝。
　　“嗤嗤”响中，其身体表面被撕裂出一道道细小无比的伤口，鲜血飞溅溢出，体内经脉更是寸寸碎裂，整个人看起来好像一个破破烂烂的口袋，没一块好肉，全身的温度也在飞快降低。
　　他强撑着想要取出一枚疗伤乳灵丹服下，可一股剧痛突然袭来，他的意识飞快变得模糊。
　　“沈兄……”
　　在彻底丧失意识前，他听到一声惊呼，隐约看到白霄天满脸紧张的飞了过来。
　　沈落看到此幕，心中微微一暖，下一刻，便觉眼前一黑，彻底失去了所有意识。


第0714章 脱业
　　白霄天身形飞落至沈落身旁，急忙取出两枚疗伤丹药塞进其嘴里，然后双手飞快掐诀，一道道法决雨点般落在沈落身上。
　　沈落身上不时亮起一团团金光，身体各处的伤口缓缓愈合，可他的气息却一点也没有恢复，反而还在继续减弱。
　　白霄天额头上不觉渗出大颗汗珠，沿着双颊滚落，手中动作却愈发加快，继续施展着化生寺的疗伤法术。
　　沈落重伤昏迷后，笼罩着沾果身体的金色法阵轰然解体，飞快散去，沾果身形再次出现在众人视野。
　　此时的他身体被拦腰斩成了两截，切口处鲜血淋漓，却诡异无丝毫鲜血流出，其紧闭的双目缓缓睁开，竟然还没有陨落。
　　只是他整个人变得异常苍老，脸上皮肤起了无数皱纹，看起来好像突然变成垂死的老人。
　　沾果的神情间再无之前的凶厉，目光中满是茫然，似乎对一切都失去了希望，也没有试图疗伤。
　　沾果虽然毫无动静，可白霄天修为高深，还是立刻发现了对方的气息变化。
　　他一只手缓缓扶起沈落，另一只手一扬，一柄金刀法器浮现而出，表面金光翻滚，正要将沾果彻底击杀。
　　“白施主，稍等一下。”禅儿的声音从远处传来，盘膝坐在金蝉法相中的他，不知何时睁开了眼睛。
　　白霄天对禅儿一向尊重，闻言立刻停下了手。
　　就在此刻，“砰”“砰”几声巨响从远处传来，却是另一边的战斗也结束了。
　　沈落刚刚施展的三星灭魔灭掉了几个魔化人，如今沾果也被击败，残存下来的魔化人士气大减，包括魔化宝山在内，所有的魔化人都被诸多西域僧人击杀。
　　封印的缺口被禅儿用金蝉法相封堵，原本魔气森森的会场重新恢复了晴朗，劫后重生的众人都有种恍如隔世的感觉。
　　当然，还有一点不和谐，那就是导致这一切的罪魁祸首，沾果还活着。
　　有同伴殒命的僧人顿时面露怒色，破空声大作，十几道法器气势汹汹的朝沾果射去。
　　可一道金色光幕在沾果身前出现，一阵轰隆隆的巨响，金色光幕剧烈晃动，将那些法器也被反震了回去。
　　“你做什么？”这些僧人怒视附近的白霄天。
　　他们看得很清楚，这道金色光幕正是白霄天释放出来的。
　　“诸位，还请暂且动手，金蝉大师有话要问这沾果。”白霄天左手单掌竖起，朝众人行了一礼。
　　而他的右手结成一个法印，按在沈落胸口，柔和金光源源不断融入沈落体内，沈落不断衰落的气息竟然开始平复，不知施展的是什么秘术。
　　众僧也早已看到金蝉法相的存在，对禅儿甚是敬重，听了这话，纷纷停手。
　　“这沾果勾结魔族，险些让魔族降世，乃是不折不扣的魔徒，对这样的人有何好说的，当立刻将其千刀万剐，为死去的同道报仇！”几个被仇恨冲昏了头脑的人却没有答应，怒喝道。
　　“阿弥陀佛，诸位大师，人非圣贤，孰能无过，这位沾果施主也是被魔族欺骗，这才犯下此等罪孽，看他这个样子已经活不长，今日丧生之人已经很多，何必再添一笔罪孽。”禅儿走了过来，两手合十地说道。
　　那金蝉法相没有随他同来，仍旧留在封印上，封堵着破损缺口。
　　禅儿看起来和之前有些不同，少了几分懵懂，多了些庄重，神色沉静，面容莹润有光，有如佛陀宝相。
　　那几个叫嚣的僧人被禅儿一看，心神震颤，呐呐说不出话来。
　　“你在可怜我吗？哼！不需要！我沾果一人做事一人当，要杀要剐，悉随尊便！”沾果眼神恢复了一点神采，冷冷开口说道。
　　“若要杀你刮你，小僧刚才就不会阻拦这几位大师了，沾果施主，你到今日仍然执迷不悟吗？世间万事善恶，并皆为空，世间万物欺争，不思酬害，一切随缘，自来自去，方是智慧之所在。”禅儿走到沾果身前，说道。
　　“一切随缘，自来自去！哈哈，说的真是轻巧，你不曾有过妻子儿女，怎么可能理解我的痛苦！”沾果先是哈哈大笑几声，蓦然寒声喝道，眼中凶焰再起，其中夹杂着一丝凄楚。
　　“施主纵有痛苦，也不该为了一己私欲，投靠魔族，意图祸乱天下，苍生何其无辜，你此举不知会导致多少百姓遭劫，妻离子散，施主莫非忍心看到如斯景象？”禅儿继续说道。
　　沾果眉头一皱，沉默不语起来。
　　“我观施主面相，绝非大奸大恶之辈，身沦魔道不过是命数使然，先前的种种举动，也是被魔气影响了心智，如今既然脱离了邪魔操控，何不放下屠刀，回头是岸？”禅儿神情切切的望着沾果，说道。
　　沾果听闻这么一席话，眼神闪过一丝柔和。
　　但下一刻，他身体一颤，神情又恢复了冷厉，怒道：“想点化我？奉劝阁下还是少费口舌，我投靠魔族，落得如今的下场是咎由自取，要杀要剐悉听尊便！不过想让我再度皈依你们佛门，却是休想！”
　　禅儿见此，叹了口气，没有再说什么，在沾果身旁坐了下来。
　　“你做什么？”沾果看到禅儿举动，似乎意识到了什么，冷声喝道。
　　只是他气息越来越弱，虽然奋力怒喝，声音却失了中气，毫无威慑可言。
　　“施主心若磐石，小僧自然不敢勉强，只是施主犯下的罪孽太多，如果就这样前去地府，定然要受到无穷苦楚，就让小僧略进绵薄，诵经为施主洗脱一点业力吧。”禅儿说道，然后诵念起了经文。
　　随着其口唇翕动，其整个人身上宛如沐上了一层灿灿金光，整个人变得宝相庄重，周遭虚空泛起淡淡金色涟漪。
　　无数金色佛家真言在涟漪中浮现而出，便汇成一缕缕涓涓细流般，纷纷流向沾果的两截身躯，稍一触及其体表，便一闪而逝的没入其中。
　　“住手！不用你多管闲事！”沾果身不能动，口中怒吼道。
　　但禅儿不为所动，继续诵经。
　　无数佛家真言进入沾果体内，沾果神情间的痛苦之色似乎消退了不少，可其脸上怒色却更重。


第0715章 荒芜遗迹
　　“滚开！滚开！我不用你假惺惺的施恩！”
　　“快停下，我沾果不会领情的！”
　　沾果继续大吼，可禅儿并不理会沾果的怒吼，只是不急不缓的口中诵念经文。
　　越来越多的佛家真言出现，金光越来越盛，很快以禅儿为中心，金光如潮水一般向四面八方涌去，虚空中也生出梵唱之音，远远回荡，整个会场上金光肃穆，如同到了佛家胜境一般。
　　在场众僧脸上被映成淡淡金色，心情一阵舒畅，那些还心怀怨愤的人，脸上怒意渐渐消去，心境竟然也变得平和下来。
　　“圣僧！”一个老僧看着禅儿，面露憧憬之色，对禅儿跪拜下去。
　　其他西域僧人看到此景，对禅儿早已钦佩万分，看到老僧这个样子，他们也纷纷对禅儿躬身行礼，然后在其周围坐下，一起诵念起了经文。
　　大片金光从众人身上腾起，随即形成一道金色光柱，直冲天际而去，那梵唱之音也得到了激发，响彻整片沙漠。
　　远处赤谷城内的民众看到如此佛迹，纷纷对着城外的金光跪倒在地，诵念诸多佛门菩萨，佛主的圣名。
　　金色光柱内，沾果脸上怒色已经消退，变得平和，缓缓闭上了眼睛。
　　一道虚影从他尸体上腾起，从五官面容来看正是沾果，只是此时的他，神情间再无一丝一毫的怨怼，只是用一种复杂的眼神看着禅儿。
　　禅儿看到此幕，停止了诵经。
　　此番施法，他消耗似乎颇大，面露疲惫之色。
　　“沾果施主，黄泉路遥，你勿要在人间停留，早些轮回去吧。”禅儿擦拭了一下额头的汗水，起身说道。
　　沾果没有说话，默然了片刻后抬手一挥。
　　一道白光从他尸体上飞出，落在神魂手中，却是一面玉简。
　　沾果手指在玉简上一点，指尖白光急速闪动，但很快便消散。
　　他手一挥，玉简朝禅儿飞射过来。
　　一片金光从禅儿手上的佛珠内射出，托住了白色玉简，并朝里面渗透而去。
　　“咦！这是修复地面封印的办法。”佛珠兴奋地说道。
　　“多谢沾果施主指点迷津。”禅儿闻言一喜，朝沾果行了一礼。
　　沾果却没有理会禅儿，抬首朝周围遍布地面的尸体望去，眸中闪过一丝愧疚，双手突然结印，通体骤然爆发明亮的白光，而且越来越亮。
　　“沾果施主！不要！”禅儿看到此幕，神色大变，抬手正要做什么，可已经来不及了。
　　一轮直径丈许的白色光轮浮现而出，光芒刺目耀眼，让下面众人都不禁两眼一眯起来。
　　白色光轮骤然一缩，然后又“轰”的一声爆裂开来，小半天空都被点点白光覆盖了进去，看上去艳丽之极。
　　这些白光随即飘散，彻底化为了虚无。
　　“沾果施主，这又是何苦……”禅儿轻叹一声，低声诵念佛号。
　　……
　　沈落陷入了无尽黑暗，黑暗中似乎有一股股巨力撕扯着他，每一寸身体都充满了无尽的痛苦，就算此刻陷入了昏迷，仍然不消减半分，直要将其从肉身到神魂都碾成碎片。
　　不知过了多久，这些痛苦才开始消减，他散乱的神智慢慢凝聚，睁开了眼睛。
　　入眼处是一座高大的屋顶，周围的横梁和墙壁上雕刻着一些古朴花纹，看起来是一间颇有来历的大殿。
　　只是大殿屋顶破了几个大洞，透出外面阴沉的天空。
　　“这里是什么地方？”沈落坐起身，茫然的朝周围望去。
　　这大殿中央耸立了一座雕像，只是已经从中间断裂，裂成几块，随意摆在地上，殿门也随意的倒在地上，无人收拾，一派荒凉的情景。
　　沈落缓缓起身，随即想起身上的伤势，凝神探查，却感觉到一股雄浑之力的法力在体内游走，赫然达到了真仙境界。
　　“原来又入梦了。”他抬起手，看着指尖亮起的丝丝金光，叹了口气后说道。
　　沈落面色沉了下来，现出沉吟之色。
　　之前对抗沾果和后面的蚩尤虚影，他召唤梦境修为时间太长，比之前两次召唤加起来还要长的多，损失的寿元不用多说，却不知现实中自己的寿元还够不够……
　　他心情低落了一会，很快振作起来。
　　现在事情已经发生，再怎么担心也是徒劳，关键是要去想解决的办法。
　　沈落在现实中的修为刚刚达到出窍前期，距离进阶大乘期还早，依靠突破境界来增加寿元不太可能，只能去寻找增寿的宝物和丹药。
　　沈落默然了片刻，起身在殿内转了一圈，没有发现特异之处，便走了出去。
　　出了殿门他才发现自己在一处高山的山顶，殿外是一条长长的白玉阶梯，缓缓向下延伸而去，而在山腰各处则同样耸立着一些半塌的建筑。
　　这里毫无人迹，白玉阶梯上落满尘土，这里看起来似乎是某个遗迹。
　　“莫非又被传送到了类似方寸山的地方？”沈落口中喃喃自语道。
　　下面那些建筑虽然残破，仍旧透着仙道气息，非凡俗世界能有，看起来像是某个修仙宗门的遗骸，这样的地方多有宝物藏匿。
　　他将神识扩散而开，可这片遗迹只有些残破的建筑，普通的山石草木，并无什么宝物的气息。
　　不过他也没有失望，刚刚只是用神识大略探查，寻宝还要仔细搜索。
　　沈落先返回大殿，在殿内各处仔细探查了一下，可惜没有发现什么，纵身朝下方飞去，一处建筑接着一处建筑的搜寻起来。
　　小半个时辰后，他从山腰一栋建筑内走出。
　　找了这么久，这些残破建筑都是空空如也，什么好东西也没有发现。
　　“莫非这只是个空壳遗迹？”沈落心中暗道，却也没有放弃，继续展开神识，仔细感应周围的情况。
　　功夫不负有心人，终于在一炷香功夫后，他在一处瀑布附近的山壁上感应到了一丝异样波动。
　　虽然极淡，可这面山壁上透出一股禁制波动，若非他神识足够强大，也发现不了。
　　沈落走到山壁前，屈指虚空一点。
　　一道金光脱手射出，碰触到山壁，可山壁没有任何动静。
　　他并未松手，闭目感应山壁的情况，手指徐徐向前点去，金光一点一点融入了山壁内。
　　原本平静的山壁终于显现出异动，上面泛起一层黄芒，原本厚实的石壁竟然变得透明起来，里面似乎是另一片洞天。


第0716章 别有洞天
　　“果然有东西！”
　　沈落面色微微一喜，五指金光大放，对着山壁虚空一抓。
　　一只金色龙爪脱手射出，狠狠抓在黄色光幕上。
　　“嗤啦”一声刺耳的声音响起，黄色光幕上泛起五道水波般的纹路，整个光幕猛烈紊乱了一阵，但很快便稳定下来。
　　“好坚固的禁制。”沈落自语了一声，却也懒得和这禁制浪费时间，翻手取出镇海镔铁棍，抡起一棍击在黄色光幕上。
　　以镇海镔铁棍的威能，随手一击也超过龙爪之力数倍，整座山峰都隆隆晃动了一下，黄色光幕更如同镜面一样，“砰”的一声碎裂。
　　模糊的山壁消失不见，现出一个黑色洞口，丝丝白光从里面透出，却是一个山洞，山洞里面有些弯曲，看不到深处的情况。
　　沈落收起镇海镔铁棍，神识在山洞内探查了一下，没有发现异样，便迈步走了进去。
　　山洞不深，很快便到了尽头，此处空间突然变得开阔，足有百余丈大小，地面开辟成了出来，却是建成了一片药园。
　　药园内种植了不少灵草和灵果，上面灵气盎然，显然都不是凡物。
　　“这是厚土芝！已经长出九瓣，起码也有两千年的药龄！”沈落看向一株九瓣灵芝，眼睛一亮的喃喃自语。
　　此物对于修炼木属性功法的人来说乃是至宝，两千年药龄的厚土芝，就算是对真仙修士也有很大作用。
　　他强压心中兴奋，看向其他灵物。
　　“龙灵果！梦露花！玄光藤！”轻声叫出这些灵草名称，他的眼睛越发明亮。
　　这些灵草无一不是珍贵异常，甚至外界传言已经灭绝的，想不到这里竟然有这么多，而且药龄都不低。
　　“这地方竟然有这么多珍贵丹药，莫非是哪个大宗门的遗迹？”沈落很快冷静下来，心中猜测。
　　可他手上动作却没有迟钝，将这些灵草灵果尽数采摘下来。
　　做完这些，沈落在药园内寻找了一圈，可惜没有再发现别的宝物，便离开此处，继续朝山下搜寻过去。
　　自从发现了这个药园，他的运气似乎开始好了起来，接下来不时有一些收获，很快来到靠近山脚的一片高大建筑前。
　　这片建筑占地颇广，由四五十栋宫殿，阁楼组成，看起来是类似山门的地方，当年应该很是壮观，可惜现在也坍塌了大半。
　　只是这里的建筑看起来并非是自然坍塌，而是争斗所致。
　　建筑群最前方的一座大殿上斜斜悬挂着一块匾额，上面落满了灰尘，上面的字迹已经模糊不清。
　　他抬手发出一股金光，将匾额上的灰尘拂掉，三个大字显现而出：聚宝堂。
　　“聚宝堂！大唐三大商会之一，莫非这里在大唐境内？”沈落刚才只是用神识大致探查了一下这里，并未细看，此刻甚是惊讶。
　　他没有停下脚步，迈步走进宫殿群。
　　宫殿群内各处也都是激战的痕迹，破损的非常厉害，他在里面走了一圈，并无收获。
　　沈落正要离开这里，去其他地方看看，面色突然微变，闪身躲入附近一块大石后，并收敛起来了气息，抬头朝远处望去。
　　只见一道灰色遁光出现在远处天际，朝这边射来，速度颇快，眨眼间便到了近处，化为一道身影飘落在附近。
　　这人身穿灰袍，修为颇为强大，也已经达到了真仙境界，面上笼罩着一层黑气，看不清容貌，只能从花白的头发判断应该是个老者。
　　灰袍老者对这儿似乎颇为熟悉，落下后立刻朝周围张望，然后大步朝沈落隐身处走了过来。
　　沈落心中一凛，暗道自己难道被发现了？
　　不过他也没有什么畏惧心理，这人修为也只是真仙初期，如果动手擒下，正好可以询问一下这里的情况。
　　然而他预想的情况并未出现，那灰袍老者似乎并没有发现他，径直从其身前走过，又走了约莫百余丈距离才停下了脚步。
　　那里有七八个石雕，凌乱的摆了一地，沈落之前也检查过，并没有发现异样。
　　灰袍老者先是站在原地打量了一阵，来到一座矮小石雕前，蹲下身在上面摸摸索索了半天。
　　一刻钟后，“咔”“咔”的机括异动声响起，石雕连同附近的地面缓缓朝地面陷去，露出一条通往下方的通道。
　　“机关？”沈落看到此幕，眉梢一挑。
　　“果然在这里！”灰袍老者略显兴奋的喃喃自语了一声，立刻沿着通道朝下方行去。
　　沈落等灰袍老者身形消失在通道内，这才从隐蔽处走了出来，目光看向那条黑色通道，神识蔓延了过去。
　　可通道内充斥了一股无形之力，神识一进入其中，立刻被禁锢住，无法动弹分毫。
　　他面上闪过一丝惊异，闪身来到通道前，微一沉吟后，也走进了那条通道。
　　一进入通道，沈落便感觉此处的禁制之力，如同一股清风般在虚空中荡漾，好在这股禁制只限制神识，对修为并无影响。
　　通道内是一级级阶梯，朝地面延伸而去，阶梯上落满了灰尘。一行脚印朝下方行去，是那个灰袍老者留下的。
　　沈落心念一转后，身体从地面浮了起来，飘着进入了通道，没有在地上留下脚印。
　　通道并不深，很快便到头，两条岔路出现在前面，却是两条长廊，分别通向左右两侧。
　　两条长廊都不短，看不清远处到底通向何处，左边长廊的地面上留着一行脚印，显然那灰袍老者朝那里去了。
　　沈落见此，没有迟疑的朝右边长廊飞了过去。
　　这地方看起来是一处隐秘之地，八成藏有些宝物亦或是什么秘术，他自然不想放过，或许有解决自己现实中寿元问题的法子也说不定。
　　这条长廊很长，而且曲曲折折的，通道两边什么也没有，让他有些失望。
　　沈落继续前进，好一会才走到尽头，前面总算出现了一点东西，长廊尽头处的左右各是两间石室，石室大门也没有上锁。
　　他轻轻推开右手边的石门，门内是一间颇大的石室，石室面积不大，只有七八丈方圆，里面摆放了两个木架，上面摆放着一些瓶瓶罐罐，却都是药瓶，每个药瓶下面都标记着名称：化阳丹，紫参丹，血莲丹……


第0717章 宝籍
　　沈落目光在木架上的标记上飞快扫过，发现其中有不少曾在典籍中看到过记载，都是大有用处的灵丹，急忙仔细检查。
　　可惜，这些瓶子要么空空如也，要么里面丹药已经存放太久，失效湮灭。
　　他心下失望，却仍然心存一丝侥幸，继续在石室各处寻找了一番，可能真是皇天不负有心人，他最后在角落里发现一只黑色玉瓶。
　　玉瓶触手冰凉，似乎用某种寒玉制作，看起来还比较新，瓶口被牢牢封住，上面还贴着一张青色符箓，收藏的异常慎重。
　　符箓上微微闪动着青光，竟然还没有失效。
　　沈落拿过玉瓶，微一沉吟后，两手金光大放，罩住了黑色玉瓶。
　　做完这些准备，他才揭掉青色符箓，然后小心翼翼的捏住瓶塞，猛然用力拔掉。
　　“啵”的一声轻响，瓶塞被顺利取下，不等他看清瓶内装着何物，一股黑气便先冒了出来。
　　沈落目光微凝，手上的金光暴涨，将黑气罩在其中，一丝一毫也不放过。
　　黄庭经是方寸山的镇派宝典，不仅威力绝大，对于毒，瘴等物也有很强的克制作用，禁锢这股黑气是十拿九稳的。
　　可金光刚一碰到黑气，黑气滋溜一声，竟然融入金光内，消失不见。
　　沈落只觉得体内似乎融入了什么东西，面上顿时变色，立刻将瓶塞塞了回去，阻断了更多的黑气涌出，同时将青色符箓贴在了瓶塞上。
　　他随即放下黑色玉瓶，闭目仔细感应体内的情况，可什么也察觉不到，身体没有任何不适，法力的运转也没有阻碍之感。
　　可刚刚发生的情况，又让他不敢大意。
　　“算了，现在不是细查此事的时候，之后再说吧。”沈落心中暗道一声，将黑色玉瓶收了起来。
　　他又在这个石室探查了片刻，见没有任何发现后，便转身来到对面的石室。
　　这个石室大门也没有上锁，轻松便被推开，石室空间和对面的那个差不多大小，只是这个石室看起来是一间卧房，前半个石室摆放了着一张红木桌子，桌子后面是一把藤椅，而在桌子左侧靠墙的地方是一个书架，上面摆着不少书籍。
　　这便是石室前半部分的所有东西，石室的后半部分则是一张宽大的石床，石床左侧放了一个尺许高的青色石凳，石凳上面这摆放了几本书和一个青铜烛台。
　　而在石床上，赫然躺着一个人，准确的说是一具尸体，早已干化，变成一具干枯的尸骸。
　　沈落挑了挑眉，没有理会那具尸骸，在石室内飞快寻找起来，很快将那些书册都大略检查了一遍。
　　这些书册都是一些介绍灵材灵草的典籍，不比方寸山的那些典籍差，显然都是颇为珍贵之物。
　　沈落对于这类有用典籍向来都很看重，当下毫不客气的都收了起来，以后再慢慢看。
　　做完这些，他来到那具尸骸旁。
　　这里无法动用神识，沈落只好亲手在尸骸上搜寻，不过什么也没找到。
　　这具尸骸也不知身前是何身份，身上没有储物法器，也没有什么法器法宝，只穿了一件黑袍，还已经腐朽了大半。
　　沈落有些失望，将尸骸放回了床上。
　　他失落之下，放回尸骸时用力稍大，发出“砰”的一声闷响。
　　沈落听到这个声音，这才回神，暗暗自责，心中对尸骸致了一声歉。
　　可就在此刻，“哗”的一声轻响，一块东西从尸骸身上掉落了下来，却是一块白色玉简。
　　这玉简看起来和寻常玉简颇不相同，表面隐现一层变幻不定的光芒。
　　沈落俯身拿起那枚玉简，神识没入其中，神情很快为之一变。
　　这玉简果然和寻常玉简不一样，内部容量是寻常玉简的百倍以上，堪称神奇。
　　玉简内庞大的容量写满了密密麻麻的小字，这些小字从寻常草药为始，逐步延伸，详细介绍了修仙界各种类别的灵草，灵药的信息，涉及的灵草足有数万种之多，每种灵草的产地，性质，培育之法都记载的极为详细，面面俱到，堪称一本灵草巨著。
　　沈落看过方寸山的灵草典籍，在白家，长安城也都翻阅过一些这方面的书籍，可和这块玉简的内容相比，都显得极为粗陋。
　　最让他惊喜的是，在玉简的最后赫然还记录了二三十个丹方，涉及各个境界，不同的用途，有的可以辅助突破境界，有的能疗伤解毒，也有能够强化肉身的丹药，让他打开了一番眼界。
　　尤其这些丹药内有两三种增加寿元的丹药，所需材料虽然罕见，却也不是千年灵乳，龙血等近乎绝迹的东西，在现实中有很大可能找到。
　　“据说聚宝堂擅长丹药炼制，果然名不虚传。”沈落查看了玉简良久，才恋恋不舍的退出神识，然后将玉简小心收好。
　　这东西可是一个无价之宝，弄坏就糟了。
　　他正要继续搜查这个石室的其他地方，紧闭的大门突然打开，那个灰袍老者出现在外面。
　　“糟糕，光顾查看玉简，没有注意外面的动静。”沈落暗呼失策。
　　“咦！沈落！是你！”灰袍老者也看到了沈落，大吃一惊的同时，竟然一口叫破了沈落的名字。
　　“你认得我？阁下是谁？”沈落倒是有些惊讶。
　　他数次进入梦境，虽然认得一些人，可这灰袍老者却很陌生，应该没有见过。
　　灰袍老者黑气后的眼睛似乎闪动了两下，突然转身朝外面飞掠而去。
　　“等一下，你别走！”沈落一怔，心念一转后立刻追了上去。
　　此处地底不利于飞遁，两人只施展身法追逃。
　　那灰袍老者身法也颇为高明，仿佛一条灵蛇在窜动，沈落竟然一时追不上。
　　两人一追一逃，很快奔出了通道，来到了地面上。
　　灰袍老者全身立刻黑光大放，化为一道黑色蛇形遁光朝远处掠去，速度异常迅疾。
　　可沈落的遁速岂是灰袍老者可比，翻手祭出六陈鞭，人鞭合一，整个人顿时化为一道漆黑长虹，比灰袍老者的蛇形遁光快了许多，很快便赶上了灰袍老者。


第0718章 谜团
　　沈落冲前方不远处的灰袍老者抬手虚空一抓，一只金色龙爪在灰袍老者所化遁光上空出现，猛然一抓而下。
　　“嗤啦”一声，老者所化遁光被轻松抓破，龙爪直接擒灰袍老者而去。
　　灰袍老者面上变色，急忙抬手一挥，一道灰色宝光冲天而起，化为一面灰色大幡。
　　幡面上灰光闪动，腾起一片片灰云，挡在身前。
　　这灰色大幡是一件威力颇大的异宝，金色龙爪抓在上面，如同抓在一团毫不受力的棉絮上，没有任何效果。
　　只是沈落久练黄庭经，对于这龙爪劲早已使的出神入化，灰色大幡虽然挡住了龙爪，凌厉的爪劲却从两侧绕了过去，仍旧抓在灰袍老者身上。
　　沈落不欲伤人，以免结下仇怨，只抓向老者面上的黑气。
　　只听“嗤啦”一声，黑气被撕裂，露出一张苍老的面孔。
　　“是你！”沈落愕然。
　　这灰袍老者不是别人，正是当年跟着马秀秀去建邺城开店的马掌柜，他想不到能在这里遇到此人，心头不觉涌出不少谜团。
　　而且更令他意外的是，这马掌柜当年不过是炼气期的修为，如今竟然达到了真仙境界！
　　马掌柜见自己的真容被沈落看到，面上惊色更重，翻手取出一张黑色符箓贴在右手臂上。
　　他手上顿时浮现出一层黑色幽光，整只手掌膨胀了倍许，皮肤上面浮现出一颗颗黑色的肉疙瘩，更长出黑色利爪。
　　不过眨眼间，马掌柜的右手变成一只狰狞的黑色魔掌，朝上面一抓。
　　一只房屋大小的黑色魔爪凭空出现，狠狠抓在金色龙爪上，只听轰隆一声巨响，竟然将金色龙爪向后击退了数丈。
　　而马掌柜借着这股反震之力，向后倒飞而去。
　　同时，他又翻手取出一张黑色符箓贴在身上，黑光一现的融入他的身体。
　　只听“呜”“呜”锐啸之声响起，马掌柜身体下浮现出一团龙形翔云，托住他的身体向前飞射，遁速快的不可思议，只一晃便向前飞射出数里距离，眼看便要消失在视野尽头。
　　“比飞吗……”沈落轻笑一声，双臂上面浮现出两道翎羽花纹，分别呈现金银两色。
　　他双臂一展，翎羽花纹向外喷射出金银两色光芒，他的身形瞬间从原地消失，化为一道金银残影，以一个恐怖的速度朝前方射去，比起马掌柜的黑云遁法快了数倍，眨眼间便追上灰袍老者，抬手便要一击而出。
　　可就在此刻，沈落的神识感应到马掌柜嘴角突然露出一丝诡笑，心中一凛，立刻放弃攻击对方，并停住身形。
　　马掌柜看到沈落停下，面上闪过一丝遗憾，继续向前飞射而去，同时挥手取出一物，往身上一拍。
　　他身上立刻腾起一道羽毛形状的银光，将其全身都笼罩在其中，看起来似乎是某种奇特的防护手段。
　　沈落朝前方望去，神识也朝前探查，立刻吓了一跳。
　　只见前方虚空不知何时浮现出一道道银影，有的清晰，有的模糊，更有些若隐若现的，这些银影的大小也各不相同，有的只有尺许大小，有的却有数丈，乃至十几丈长，悬浮在虚空各处。
　　而且这些银影不止眼前虚空有，更深处的虚空更多，密密麻麻蔓延到前方不知多远的地方。
　　“这是什么！”沈落瞪大了眼睛，不敢随意靠近。
　　但马掌柜似乎对这些银影并不在意，笔直向前飞遁了过去，那些银影一碰到他身上的银色羽毛，立刻自动朝旁边退开。
　　有银色羽毛护体，马掌柜的遁速没有降低多少，眨眼间便消失在银影深处。
　　沈落见此面色微沉，却也没有着急追赶。
　　刚刚交手的时候，他已经将一缕神魂印记打进了那面灰色大幡内，只要距离不是太远，他都可以通过此印记追踪马掌柜。
　　他屈指一弹，一道长长的金光飞射而出，和几道银影碰撞在一起。
　　“嗤”“嗤”数声轻响，这些银影仿佛无坚不摧的宝刀，金光和其一碰，立刻便毫无反抗之力的被切断，原本长长的金光瞬间被切割成好几段，爆裂成无数金色光点。
　　沈落眼神一沉，这些银影太锋利了些，有些像典籍中记载的空间裂缝。
　　他的神识蔓延过去，仔细探查这些银影，银影上的空间波动确实异常剧烈，而且充满破坏性。
　　“莫非真是空间裂缝？”他眉头紧皱起来，若真的是空间裂缝，就算他如今已经是真仙境界，碰到了也无法抵挡。
　　沈落目光一阵闪动后，全身金光大放，蔓延到周围数十丈的范围。
　　他没有收敛护体金光，就这么顶着金光朝前方飞去。
　　原本完整的金光顿时那些银影切割出一道道痕迹，可银影的位置也清晰的显现了出来，无一遗漏，有些太过暗淡，他之前没有注意到了银影区域也显现了出来。
　　沈落这才放心，小心避过一道道银影，向前飞去。
　　前方银影越来越多，可他用这个死板，但有用的办法，飞快前进，很快前进了数百里。
　　到了这里，前方银影突然消失，一片黑色深渊出现在前方，到处漆黑一片，似乎没有尽头。
　　“这里又是什么地方？”沈落看着前方的情景，眉头紧蹙，没敢贸然靠近。
　　他翻手取出天册，召唤出一个银色天兵，令其试探般的朝前方深渊飞去。
　　……
　　一片灰暗的海域上，海面荡漾着一股淡淡黑气，四下寂静无声，海面上没有一点风浪，那些黑色雾气都不怎么飘荡，海水中也没有鱼类活动的迹象，到处都是死气沉沉的情景，似乎是一处死海。
　　可就在这时，海面某处的海水翻滚起来，形成一个巨大漩涡，隆隆转动着，十几道触手般的粗大黑气从漩涡深处探出，彼此缠绕交织，形成一张黑色大网，似乎在禁锢着什么。
　　突然黑色大网被撕裂出一个口子，一道金光从海面漩涡内射出，直冲天际而去。
　　数条黑气立刻从漩涡内射出，朝金色光卷去，可那道金光内突然冒出一金一银两只翎羽虚影，速度立刻陡增十倍以上，刹那间将那些黑气远远抛开，转眼间就飞到了天边，化为一个金色光点消失不见。
　　那些黑气触手怒吼狂舞了几下，慢慢缩回了海面，巨大漩涡随之缓缓隐去，海面又恢复了之前的平静。


第0719章 追踪
　　在距离黑色漩涡百里之外的地方，那道迅疾飞驰的金光缓缓停住，飞快缩小，然后显现出一道身影，正是沈落。
　　他面上泛起一丝诡异的黑气，似乎中毒了一般，身体上下也有几处伤口，好在看起来都不深。
　　他望向身下的黑色海域，面上掠过一丝犹有余悸，之前穿过无数空间裂缝后遇到了黑色深渊，几经犹豫和探查后，他后来还是进入了其中。
　　深渊内充斥着一种能侵蚀法力和肉身的阴暗之力，而且其中偶尔还会突然冒出一股范围极广的黑色风暴，不仅破坏力非常可怕，内部还携带着巨大的撕扯之力，想要将人拖入深渊地底。
　　好在沈落修为高深，又有镇海镔铁棍，天册等重宝护体，可即便如此，他也费了九牛二虎之力才勉强度过了黑色深渊，进入了一片水域，正是下方的黑色海域。
　　这海域内也是危险重重，蕴含浓郁的尸气，而且这些尸气和寻常尸气不同，其中还蕴含剧毒，整片海域堪称是一片毒海。
　　海内还生活着许多尸气凝聚成的巨怪，不但实力非常可怕，更能催动剧毒攻敌，他一进入此处海域，立刻运转黄庭经抵御海水中的剧毒尸气侵蚀，然后乙木仙遁和振翅千里齐施，全力向上飞遁，这才有惊无险的才逃了出来。
　　沈落很快收回目光，运大开剥术，吸纳天地灵气疗伤。
　　可海面半空的天地灵气很是稀薄，倒是阴尸之气颇为浓郁，伤势非但没有好转，反而中毒更深。
　　他莫名暴躁起来，一拳朝下方海域轰去。
　　一团金光脱手射出，没入海水之中。
　　惊天动地的爆裂声从海内传出，原本平静的海面一阵波涛汹涌，一道道金色风暴从海内冲天而起，在周围翻滚肆虐。
　　好一会过去，金色风暴才平息，海面也恢复了平静。
　　沈落轻吐一口气，心绪才恢复平静。
　　“咦，我刚才怎么突然发怒了？”心情平复，他立刻意识到刚刚自己的状态有些不对，他并不是冲动好怒之人。
　　“莫非是体内剧毒所致？先离开这片海域再说。”沈落立刻做出决定，朝周围望去。
　　四方海域的情况都差不多，只有左手边的天际尽头的云气有些异样，他当即朝那里飞去。
　　他一边飞遁，一边感应马掌柜体内的神魂印记，却什么也没感应到。
　　沈落也没有意外，先前花了很长时间才度过空间裂缝，黑暗深渊，以及下面这片毒海三处险地，而看马掌柜之前的样子，似乎对这些危险早有准备，所用的时间肯定比他短，现在估计不知飞到哪里去了。
　　那个神魂印记是炼身秘典内的秘术，需要大乘期的修为就能施展，不过能感知的距离只有万里。
　　他耽搁了这么久，马掌柜肯定已经飞出了这个距离。
　　沈落微微摇了摇头，也没有在意飞了半个时辰，一抹绿色出现在天尽头，终于到了陆地。
　　沈落心下一喜，加快了遁速，很快飞出了黑色海域。
　　海边这里是一片荒芜山林，但阴气仍然颇重，他没有在这停留，继续朝内陆飞去，一直飞了数百里，天地灵气才旺盛起来。
　　他在一处山脉中落下，随手在山壁上挖掘出一个山洞，躲在其中运功疗伤。
　　沈落身上亮起一道道法脉虚影，天地灵气立刻潮水般汇聚而来，冲刷着他体内渗透进来的剧毒，他面上的黑气慢慢消退。
　　半日后，沈落面色这才恢复红润，显然剧毒已经尽去。
　　他没有立刻离开，翻手取出上次入梦得到的幌金绳和狼牙棒，运转九九通宝诀炼化。
　　上次入梦得到这两件宝物后，还没有来得及祭炼便返回了现实，如今得了空闲，他立刻祭炼二宝，增强实力。
　　这两件宝物不像玲珑塔，很快便和九九通宝诀起了反应，沈落的法力慢慢将其其中禁制逐步炼化。
　　可就在此刻，一阵刺耳的呼啸从远处传来，啸声中似乎充满了鬼哭狼嚎的惨叫声，听的人心神不由自主的震颤。
　　沈落眉头一皱，停止了祭炼，起身来到洞口，收敛住自身气息后，这才朝外面望去。
　　只见一片遮天蔽日的黑云从破庙不远处呼啸而过，散发出冲天妖气，黑云中更隐现无数黑色骷髅，发出阵阵尖锐叫声，看的人头皮都有些发麻。
　　黑云飞的不高，下方山脉也被波及，山林哗哗作响，飞沙走石，许多生活在山林中野兽惊恐不已，四散而逃。
　　不过黑云中不时有一两道漆黑妖风落下，将一些大型野兽卷走，收进黑云。
　　“云中是什么妖物？收罗这些普通野兽做什么？”沈落心中暗道，没有露面。
　　黑云中妖物的气息异常强大，并不在他之下，只是他早已收敛了气息，并未被对方察觉。
　　那黑色妖云在这片山林内略一搜寻，很快朝远处飞去，速度颇快，几个呼吸间就消失在前方天际尽头。
　　沈落微一沉吟后，体表绿光闪过，施展乙木仙遁前进了数十里，在一片树林内现出身形。
　　他抬头朝前方天际望去，那片黑云出现在了前方天际尽头，还能看到一点尾巴。
　　黑云速度极快，这么一点尾巴很快便消失。
　　沈落见此，再次施展乙木仙遁，继续跟了上去。
　　他没有靠近黑云，只是远远掉在后面，以免被其察觉。
　　连续这么多次入梦，沈落虽然对梦境世界有了一个大致的了解，可对这些妖魔的动向，了解的还是很少，所以才紧跟此妖，想要打探一下魔族的动向。
　　一路跟踪下去，一个多时辰后，黑云终于慢了下来，朝一片山脉内落去。
　　沈落在山脉外现出身影，举目眺望。
　　眼前的山脉呈现灰黑颜色，山峰险峻高耸，岩石很多，而草木极少，看起来非常荒凉。
　　而山峰上方的天空堆积着片片黑云，看起来也非常阴暗，给人一种透不过气的感觉。
　　沈落正要细查，面上突然露出惊喜之色。
　　从他手里逃掉的那个马掌柜，竟然也在这片山脉内。


第0720章 妖寨
　　“好的很，得来全不费功夫。”沈落嘴角露出一丝笑容，体内骨骼一阵轻响，整个人的外貌立刻发生了变化，变成一个圆脸青年男子。
　　他的气息也随之改变不少，哪怕是亲近之人也发现不了他便是沈落。
　　那马掌柜看到他就跑，这其中只怕有些重大缘由，他改变一下身形外貌，有利于抓捕那马掌柜。
　　做完这些，沈落化为一道残影，朝山脉深处掠去。
　　……
　　一个幽暗洞穴内，这里阴气缭绕，煞气冲天，尤其充满了刺鼻的血腥气，让人闻之欲呕。
　　一团黑云飞射而来，在幽暗洞穴内停下，显现出一个高大身影，却是一个鹰头人身的妖物，黑羽金喙，身周环绕着黑雾般的妖气，双目锐利而冰冷，让人不寒而栗。
　　鹰妖身周的黑云也随之散去，一大片事物掉在地上，发出密集的砰砰落地声，却是许多狼，虎，狮，豹等野兽。
　　这些野兽都一动不动，却没有死掉，似乎种了某种迷魂的妖法。
　　“怎么只有这么一点？”一个粗犷的声音从洞穴深处传来。
　　“我们已经在这里待了半年多，周围方圆几千里的山林，早就被搜刮了不知多少遍，我这回还是跑出了万里外，这才搜寻到这么多，你若嫌少，下次寻觅血食你亲自前去，我可不想再去干这苦差。”鹰妖没好气地说道。
　　粗犷的声音停顿了一下，这才道：“少点就少点吧，希望那位大人不会见怪。”
　　“说起来，为什么不允许我们去抓那些人族，人族的精血精纯，远胜这些杂乱的畜生之血，更适合血祭，而且那些人族多如蚂蚁，想要多少都有。”鹰妖问道。
　　“这都是那位大人的吩咐，我能有什么办法。”粗犷声音叹道。
　　“哼！听说那位大人以前是人族，想必对那些蝼蚁心怀仁慈念头，真是妇人之仁。”鹰妖冷笑一声，言语间对那位大人似乎甚为不满。
　　“噤声！那位大人就在里面，她可是蚩尤大神麾下的红人，你在背后议论她，不想要命了！”粗犷声音吓了一跳，传音喝道。
　　鹰妖一时失言，连忙闭上了嘴巴，眼睛朝里面望去，身体微动，似乎打算稍有异动便随时逃窜。
　　好在时间一点点过去，并无意外发生，鹰妖一颗心这才放下。
　　“好了，快进来吧，你最近经常外出，练功已经耽误了很多。”粗犷声音说道。
　　鹰妖听闻此话，眼睛一亮，快步朝洞穴深处行去。
　　……
　　沈落进山没有多久，一座高大的妖寨出现在前方。
　　这妖寨坐落在一处山谷内，四周是一座座高大的瞭望台，上面站立了许多小妖，还有很多妖兵在寨子附近巡视，以及演练各种战阵，这些妖兵数量极多，起码也有上万，而在妖寨中央则耸立了十几座高大的房屋。
　　这处妖寨布置的虽然有模有样，可无论是瞭望台还是中间的房屋都很粗糙，看起来建立的不是很久，身周甚至都没有布置阵法结界。
　　“此处与其说是妖寨，更像是一处临时搭建的据点，莫非这些妖物正在和什么人打仗？”沈落看到眼前情景，心中暗道一声，然后立刻朝山谷内潜去。
　　妖寨附近的妖兵虽然多，可沈落修为高出他们太多，斜月步和乙木仙遁更神妙无比，那些妖物哪里能看到他的影子。
　　沈落轻松穿过层层防守，很快便来到了山谷中心的房屋旁。
　　他没有继续前进，找了一处隐蔽之地躲藏起来，侧耳倾听房屋内的动静，可没有任何声音传出。
　　“没有人？”沈落眉头一皱。
　　这不可能，他刚才清楚的看到那片黑云落进了此地。
　　沉吟了一下后，他冒险展开神识，朝那些房屋探查过去，十几间屋内只有几个凝魂期，出窍期修为的小妖，大乘期，真仙期的妖物却一个也没有。
　　那个马老板，却也不在这里。
　　沈落正要仔细感应，一段对话声传进他耳中。
　　“兄弟，你说我们来这黑狼山也有些日子了，大王却严令不得外出，每天除了排兵训练，还是排兵训练，真是闷煞人。”一间屋子里，一个黑猪妖物和旁边的狼头妖物抱怨道。
　　“谁说不是呢，不过这是大王吩咐的，我们只能听令，希望这鬼日子早点到头。”狼头妖物说道。
　　“黑狼山？看来这里是南瞻部洲。”沈落听闻此话，微微点头。
　　他之前和白霄天，禅儿前去乌鸡国，途经很多地方，也从白霄天口中大致了解了西域各处的地名，黑狼山便是其中之一。
　　“待在这荒山倒也罢了，每天都只能吃些粗食，真是让人憋屈。兄弟，大大王一直在闭关，二大王刚回来，估计也要去闭关了，短时间内不会出来，咱们去天佑国掠夺些人族血食吧？”猪头妖物压低声音说道。
　　“猪兄，你皮糙肉厚，不怕血炼酷刑，兄弟我可不行，再忍耐一下吧。”狼头妖怪摇头道。
　　听到这里，沈落再无疑惑，天佑国是西域诸国之一，这里就是南瞻部洲的西域地带。
　　而且听那两个妖怪的话，此处妖寨的头目在闭关。
　　他神识立刻在这些房屋各处探查，很快在一间屋子的地步感觉到了异样。
　　这件屋子的地底有一条黑色通道，通往地底深处，通道漆黑，根本看不到尽头。
　　一股淡淡的黑雾从通道深处腾起，传递了上来，显然地底大有文章，那两个大王应该就在这里。
　　沈落没有继续用神识探查下去，抬手一挥，身上金光微闪，一道银色身影在旁边浮现而出，正是一个大乘期的天兵。
　　“你去下面看看。”沈落抬手在天兵身上施加了一道封印，封印了天兵身上的气息波动，同时将一缕神识附着在天兵身上，淡淡吩咐道。
　　银色天兵点点头，身体一闪没入地面。
　　天兵是灵体，在地底穿行毫无阻碍，很快便来到了那条通道内，朝通道深处潜去。
　　这通道极长，天兵飞了好一会才到底。
　　通道底部是一片非常大的地底洞穴，足有近千丈大小，洞穴内耸立了许多灰黑色的钟乳石，灵气颇为浓郁。
　　不过此地更加浓郁的是一股阴煞气息，空气中充斥着血红色的雾气，都是从洞穴中心区域传递而来的。


第0721章 血池骷髅
　　沈落控制着天兵朝洞穴中心区域方向望去，心神一震。
　　只见洞穴中央处的地面挖了一个十几个大大小小的池子，之内装满了血红色的液体，骨碌碌冒着许多气泡，更散发出强烈的血腥气，竟然是鲜血。
　　在每个血池旁边，都耸立了十几根暗红色的柱子，上面刻满了符纹，似乎是一座法阵。
　　这些血池的分部也有规律，十几个血池错落组成一个阵势，那些血池周围的法阵也练成一片，十几个小法阵组成一个大型法阵。
　　无数暗红符文闪烁不定，法阵也在嗡嗡运转，血池内的鲜血随之翻涌，散发出无穷无尽的血腥气息。
　　血池内除了血腥气息，还有一股强大的魔气，二者混杂在一起。
　　每个血池内都浸泡着数头妖物，这些妖物身上的气息都非常庞大，基本都在大乘期以上，吸纳池内的气血和魔气。
　　而在最大的一个血池内端坐着两头高大妖物，一头是个黑色虎妖，人身虎头，全身肌肉虬结，额头有一个金色的王字花纹。
　　另一头却是人身鹰头的大妖，正是之前那头鹰妖。
　　这两头妖物皆散发出真仙级别的妖气，不逊于沈落本人。
　　不过最让沈落在意的是十几个血池中央，那里摆放了一方紫黑色的石块，通体散发出莹莹紫光，看起来是一件极珍贵的宝物。
　　紫黑石块上面悬浮着一个紫色球体，里面隐约盘坐着一个人影，看不清身形样貌。
　　丝丝缕缕的血光顺着地面的阵纹，从法阵内的各处血池汇聚过来，先进入紫黑石块内，然后再从紫黑石块另一端冒出，血光变得异常纯粹，然后注入紫色球体内。
　　紫色球体表面浮现出的一道道血色符咒，闪亮不已，看起来在吸收这些血光。
　　紫色球体内的身影气息捉摸不定，沈落竟然无法感知其大小，这种情况只有一些超越了真仙期的大能时才体会过。
　　“难道里面是一个太乙境的大能！”沈落心中一震，刚看了一眼，立刻便移开视线，以免被对方察觉。
　　与此同时，他控制天兵融入附近泥土中，隐去了自身的气息。
　　洞窟内的血阵运转，各处血池内的鲜血飞快减少，很快便消耗过半，而血池内妖物们的气息，却普遍增强了一截。
　　“这是什么手段，竟然能让人如此快速的提升实力？”沈落感应到这一幕，心中暗暗咂舌。
　　“尊者，血池的精血又耗尽了，最近按照您的吩咐，所有妖兵都待在这黑狼山内，没有外出抓捕血食，现在储备的血物已经不多，看来血魄元幡的炼制要减缓一些了。”黑虎妖物起身来到紫色球体前，躬身行了一礼后说道。
　　“不行，血食不够，那就将你手下的小兵抓些过来，血魄元幡关系到蚩尤大人能够彻底脱困，炼制决不能减缓！”紫色球体内传出一个清冷的声音，淡淡说道。
　　“这个声音……”沈落眉头一掀，这个声音不知为何，让他有种熟悉之感。
　　那黑虎妖物闻言面色一变，迟疑不语。
　　而鹰妖听了，眸中怒色一闪，正要说什么，被黑虎妖物一把拉住。
　　“怎么？你有异议？”紫色球体内的人影缓缓转身，看向黑虎妖物，语气冰冷。
　　“不，不敢！在下马上安排。”黑虎妖物身体一抖，似乎对球体内的人极为畏惧，急忙答应。
　　“什么！蚩尤还没有完全脱困？”地面之上，沈落面色一惊。
　　根据他了解的消息，蚩尤在魔劫降临之日不是便脱困而出了，怎么会到现在还没有脱困。
　　他心情激荡，施加在天兵身上的封印紊乱一下，天兵的一丝气息散发了出去。
　　“什么人！”紫色球体内的人影豁然抬头，朝天兵藏身之处望去。
　　沈落一惊，立刻控制天兵朝远处逃去。
　　但还没有跑多远，天兵头顶黑光一闪，一只漆黑骨爪虚影浮现，无视周围的泥土，一把抓下。
　　天兵手中银光一闪，多出一柄银色战枪，毒龙出洞般射出，刺在黑色骨爪上。
　　可二者一碰，“咔嚓”一声脆响，银色战枪被黑色骨爪轻松斩成几截，骨爪随即抓在天兵身上，如撕破纸般将天兵也斩成几截，天兵内沈落的一缕神识也被骨爪撕裂。
　　地面之上，沈落闷哼一声，眸中闪过一丝惊骇，没有丝毫迟疑，立刻施展乙木仙遁。
　　他全身顷刻间被绿光笼罩，身体一晃消失，进入遁术空间，借助其中的乙木气息，悄无声息的向前遁去，远离妖寨。
　　经过这段练习，他已经将乙木仙遁修炼到精深处，非但遁速比之前快了很多，气息也更加隐蔽。
　　“想跑！探听到了这里的隐秘，那就把命留下吧！”可是沈落刚刚进入绿色空间，一个冷厉的声音便传进他的耳朵。
　　随着这个声音，一道绿光出现在后方，迅疾无比的追了上来。
　　绿光中是一具黑色骷髅，身上披着一件金色长袍，此袍式样简单而古朴，一看就是极古老的服饰，此刻仍然崭新如初，长袍上散发出一层淡淡金辉。
　　而黑色骷髅身体的骨骼漆黑发亮，隐隐有些晶莹透明之感，犹如黑水晶一般，骨骼表面隐现一道道血色符咒，看起来非常诡异。
　　那黑色骷髅显然其也精通乙木遁术，二者距离飞快拉近，明显，那骷髅在乙木遁术上的造诣远在他之上。
　　沈落面色一变，当机立断，一晃便要从遁术空间内脱离而出，用振翅千里逃离。
　　黑色骷髅五指张开，对着沈落虚空一抓。
　　沈落身周的绿光突然浓郁了十倍，竟然禁锢住他的身体，让他无法脱离这里。
　　他冷哼一声，翻手取出镇海镔铁棍，施展泼天乱棒，三十二道棍影浮现而出，砰的一声将周围绿光炸开。
　　他身形一晃脱离绿色空间，出现在外面，已经遁出了那片黑色山脉。
　　沈落双臂一动，金银两色光芒从他双臂绽放，立刻便要施展振翅千里逃离。
　　那具黑色骸骨绝对有太乙境的实力，而且妖寨内中的高手也不少，他虽然对自己的实力有自信，可双拳难敌四手，还是先逃的好。
　　但不等他施展出振翅千里，头顶绿光一闪，那黑色骷髅也显现而出，一只漆黑骨爪抓了过来，凌厉爪风激得沈落面皮刺痛。


第0722章 三灾
　　“真以为我不敢还手！”沈落心头怒起，手中镇海镔铁棍金光大放，便要再次施展泼天乱棒。
　　可那漆黑骨爪实在太快，竟然在他棍法没有展开前，一把握住了镇海镔铁棍。
　　镔铁棍顿时动弹不得，但沈落也没有变色，一溜金光从他袖中射出，将黑色骸骨绑的结结实实，却是他还没有祭炼完成的幌金绳。
　　“幌金绳！”黑色骷髅语气一惊，身体黑光一闪，猛地变大了数倍。
　　可幌金绳上绽放万道金色霞光，也随着黑色骷髅变大，将其牢牢捆缚，没有被撑断。
　　但黑色骷髅身上黑光再闪，数丈高的身躯骤然缩小了十几倍。
　　这缩小的速度极快，比之前变大迅疾了不知多少倍，瞬息之间就从一个巨型骷髅变成尺许高的侏儒。
　　可幌金绳也立刻缩小，好像长在骷髅身上一样，没有被挣脱分毫。
　　“死吧！”沈落冷笑一声，双目隐隐发红，手中镇海镔铁棍一摆，六十四道棍影在黑色骷髅周围出现，狠狠一绞。
　　黑色骷髅并无大祸临头的反应，反而看向沈落发红的双眸，黑洞洞的眼眶内闪过一丝异芒。
　　但下一刻六十四道棍影金光大盛，淹没了黑色骷髅。
　　只听轰隆一声爆裂，黑色骷髅炸裂而开，化为漫天碎骨，竟然被完全击溃。
　　沈落眼见此景，不由得一怔。
　　虽然他对镇海镔铁棍和泼天乱棒十分自信，可也没有想到一击便将这个太乙境的大能击杀。
　　就在此刻，呜的一声锐啸，一团黑影迅疾如电的朝沈落飞来，正是黑色骷髅的头骨，眨眼间便到了沈落身前，张口一吐。
　　一团雾状黑光飞射而出，迎面罩向他的脸庞。
　　沈落面上变色，虽然不知这黑气是什么，可绝对不是好东西。
　　他身上金光闪动，一道金色光幕出现在身前，双脚上更月影大放，向后急退。
　　黑气打在金色光幕上，立刻被挡了下来，并未引发任何冲击。
　　沈落看到此幕，并未放心，眉头反而紧皱了起来。
　　他不会蠢到认为这黑色骷髅的绝死反击会如此疲弱，这黑气必然另有玄机。
　　“黑气……”沈落脑海中突然浮现出聚宝堂遗迹内发现的那个黑色瓶子，里面也曾经冒出过一股黑气，和眼前这个黑气非常相似。
　　他神情豁然一变，掐诀便要收起金色光幕，但却迟了一步，那股黑气紧贴在了光幕上，一闪融入其中，消失不见。
　　沈落身体一热，只觉得一股诡异力量灌注进体内，法力完全无法阻挡，和当日遗迹黑气入体时的情况很相似，只是此刻的感觉要强烈的多。
　　他正在急思对策，这股诡异之力突然爆发了出来，变成一股冰冷肃杀的气息。
　　这气息非常古怪，并非阴气，煞气，魔气等实实在在的阴冷之力，无形无质，却又确实存在。
　　他的身周浮现出一股黑气，如同黑烟般缠绕在他身周，存托得他神情阴厉，杀气冲天，好像一个杀人狂魔一般。
　　察觉到自己的情况，沈落莫名暴躁，心中也不禁涌现出一股强烈的杀戮之念。
　　轰隆隆！
　　头顶天空突然风云变色，凭空涌现出一股股浓密的黑云，将整个天空都淹没，云中电蛇狂舞，一股昏天灭地的气息内云中透出，赫然锁定了沈落。
　　沈落心中一惊，这是怎么回事？自己怎么引发雷劫？他现在修为并未突破，而且这劫云气息之强，比自己当年进阶真仙时渡过的雷劫大了不知多少。
　　“莫非是三灾利害降临？”沈落脑海中豁然浮现出以前在典籍上看到的一段内容。
　　所谓三灾利害，是修炼到真仙境界以上的修士，所要面临的三种劫难，人一旦修炼到真仙境界，寿元极其绵长，基本便能于天地同寿。
　　然而长生不死乃是天地造化之秘，真仙修士可谓是夺天地之造化，侵日月之玄机，神鬼不容，因而会有劫难降临。
　　三灾之中有一灾便是雷灾。
　　只是他看那本典籍时，修为距离真仙境界还差得远，就没有留意，看得很是马虎。
　　沈落大为后悔，可现在再后悔也没有用。
　　“不对，这雷灾早不来晚不来，偏偏这个时候来，太巧合了，莫非是那股黑气引发的？”他突然想起一事，觉得非常不对劲。
　　不过现在雷灾降临，沈落顾不得理会别的，翻手抓住镇海镔铁棍，便要抵挡。
　　就在此刻，他身上金光突然一闪，天册残卷凭空飞射而出，悬浮在他头顶。
　　一股金色霞光从册子里射出，笼罩住他身周的黑气。
　　“哗啦”一声轻响，天册突然打开。
　　沈落身周的黑气一晃，尽数消失不见，天空堆积的劫云飞快散去，天册也一晃重新落入他手中。
　　他不禁瞪大眼睛，虽然不知道这是怎么回事，但他立刻反应过来，翻手收起幌金绳和镇海镔铁棍，同时双臂一张。
　　他两条手臂金银光芒大放，整个人瞬间化为一道金银幻影，以一个恐怖的遁速朝前方射去，眨眼间便消失在远处天际。
　　而沈落身后虚空，那个骷髅头静静悬浮，目送沈落身影远处，面现惊讶之色。
　　“这是鹏魔王的振翅千里！这人族小子怎么会？”骷髅头喃喃自语。
　　骷髅头上黑光闪动，被镇海镔铁棍击碎的骨头尽数飞射而来，很快形成一具完整的骸骨，竟然丝毫看不到破裂的痕迹，接在黑色骷髅头下。
　　就在此刻，三道遁光从后面飞射而来，却是鹰妖，黑虎妖物，以及马掌柜。
　　“尊者！敌人已经解决了？是什么人窥探我们谈话？”黑虎妖物率先开口，眼睛朝周围望去，似乎在找那人尸体。
　　“没有，被其跑掉了。”黑色骷髅淡淡说道。
　　“什么！”黑虎妖物，鹰妖，马掌柜闻言都是一惊，满脸不可置信。
　　“那现在怎么办？我们要去追那人？血池的存在决不能被人察觉。”黑虎妖物问道。
　　“我们谈论的也不是机密，被其听到也没什么，至于血池，确实不能被人知道，既然黑狼山附近的野兽已经被抓的差不多，我们正好换一个据点。”黑色骷髅说道。
　　“是。”黑虎妖物和鹰妖对视一眼，点头说道。
　　“你们先下去吧，马忠留下。”黑色骷髅吩咐道。
　　黑虎妖物和鹰妖答应一声，退了下去，只留马掌柜在此。
　　“主人。”马掌柜上前。
　　“将你这次去聚宝堂遗迹遇到那人的情况，再仔细和我说一遍。”黑色骷髅淡淡说道。
　　……


第0723章 天册残境
　　沈落施展振翅千里向前飞遁，足足飞出了近万里才停下，降落在了一处山涧内。
　　眼见身后没有人追来，他松了口气，默运黄庭经，恢复法力。
　　同时，他翻手取出一物，正是从聚宝堂遗迹那里得来的黑色瓶子。
　　之前的事情颇为诡异，虽然凭借天册之力解决了，可不将事情查清，他心中始终难安。
　　只是这瓶子用特殊材料制成，能够隔绝神识，必须打开才能看到里面是什么，否则他之前也不会冒险开瓶了。
　　他微一沉吟后揭掉青色符箓，然后翻手取出一套简易法阵阵盘摆在瓶子周围，掐诀一点。
　　阵盘顿时亮起一团青色光罩，将瓶子笼罩在其中。
　　根据之前的情况看，瓶中黑气只要碰触到他本人的法力，就能凭借法力联系，渗透到他身上，现在他依靠阵法之力禁锢，和其本人并无关联，黑气应该不会影响他了吧。
　　想到这里，沈落拿起药瓶，轻轻拨开瓶塞，立刻将瓶子放在地上，自己向后退开。
　　一股黑气从瓶内涌出，很快被法阵的青色光罩笼罩住。
　　黑气在光罩内左冲右突的一阵，并未突破而出，也没有融入光罩内。
　　眼见此幕，沈落这才放心，靠近光罩朝瓶内望去。
　　有黑气阻挡，他也看不太清楚，不过瓶内似乎装着一颗漆黑丹药，这些黑气便是丹药发出的，不知是何丹药。
　　他微一沉吟，分出一缕神识穿过青色光罩，小心的朝瓶内探去。
　　可神识碰到一缕黑气，那黑气立刻融入进来。
　　不过沈落早有准备，立刻舍弃这一缕神识。
　　他脑海微痛，但也及时隔绝了黑气的侵袭。
　　“这黑气还真是邪门，神识也能渗透。”他心中暗道，眉头皱起。
　　沈落暂时也想不到好的办法探查，不过看到黑气诡异，他越发确信之前的雷灾是这黑气引发的。
　　“这些黑气能够让人引发雷灾，稍稍碰触对方法力就能渗透进其体内，用于对敌倒是很有用。”他突然冒出这个念头。
　　考虑了片刻后，他催动禁制之力，将黑气压回瓶子，重新塞上瓶塞，将黑色药瓶收了起来。
　　做完这些，沈落又取出天册，放出神识没入其中。
　　刚刚天册突然收取了他身上的黑气，显然这本册子还另有玄妙未被发觉。
　　沈落正要仔细感应，天册突然金光大放，发出一股强大吸力。
　　他眼前一花，视野大变，被大片金光淹没。
　　沈落只觉眼前金芒一散，双脚落地，脚下一阵“叮咚”声响，便有阵阵涟漪荡漾开来……
　　他低头看了一眼，身下地面平滑如镜，却没有半点人影倒映，赫然是又进入天册中那片古怪的金色大厅中了。
　　沈落心中正疑惑间，忽然听到一个苍老的声音身后极远处传来：
　　“你……是新来的？”
　　“什么人在那里？”沈落被这声音吓了一跳，肩头微微抖动了一下，立即转回头朝那边望了过去，结果却只看到了一片茫茫云雾，什么都没有看到。
　　“莫非是那第四人？”那苍老的声音再次传来，却好似在暗自嘀咕。
　　沈落心中悚然，仰头望去，就看到一道高达百丈的巨大人影，伫立在前方数十丈外的金色雾墙中，一身白色长袍遮掩在雾气中，不留神看的话，根本很难注意到。
　　而更令沈落觉得心惊的是，此人虽身形庞然，可身上的气息半点不泄，先前他竟是连半点都不曾察觉。
　　“敢问前辈是何方高人？”沈落略一犹豫，还是抱拳施了一礼，问道。
　　“在这个地方，问及别人的身份，可不是件礼貌的事情。”那人的声音再次响起，语气却颇为平和，并没有责怪的意思。
　　虽然其有此言，可沈落哪里敢有半点放松，只能酝酿措辞道：
　　“前辈别误会，晚辈只是身陷迷途，误闯入了这片诡异空间，若是打扰到了前辈，还请见谅，晚辈这就离去。”
　　“呵呵，身陷迷途……倒是个有趣的说法。不过道友你不用担心，老夫并无责备之意，你也不用刻意隐瞒，若是身上没有天册残片的话，是绝无可能进入这片空间之中的。”那声音笑了笑，说道。
　　一听此言，沈落心中猛地一跳，原本还想继续隐瞒此事，但稍微转念一想，也就明白过来，话说到这种程度再撒谎也是没有的，还不如据实以告，从此人口中换取些有用的情报。
　　“原来前辈也是得到了天册残片的人，这么说来，我们能够在这里见面，也都是因为天册了？”沈落仰着脖子，想要看清那人面容。
　　只是隔着重重金色雾气，却根本什么都看不清楚。
　　这时，却见那百丈高的巨大人影，衣袖一挥，身形开始极速缩小，很快就变成了一个身高与沈落相差无多的白袍老者。
　　其身着如雪长袍，腰系朱红绦带，一手抱着一杆雪白拂尘，上面根根丝线凝结如晶，散发着雪亮光芒，一看就不是普通法宝。
　　然而，顺着那人身量向上望去，只能看到一缕雪白长须垂在胸前，而他的面容却被一团金色雾气笼罩着，以沈落当下的瞳力，完全无法看清。
　　“福生无量天尊。”老者单手竖起一掌，挥动拂尘，朝着沈落打了个道门稽首。
　　“见过道长。”沈落见状，立即双手抱拳，躬身行了一礼。
　　“道友第一次来这里，不必惊慌，我们将这片区域叫做天册残境，算是天册残片互相联系共鸣，营造出来的一片虚境。”白袍老道开口说道。
　　“天册残境……我们？莫非还有其他人在？”沈落眉头微皱，问道。
　　“看来道友还不知道，天册破碎之后，共分成了五块残片，分别遗失在了三界，之后在机缘牵引之下，陆续被一些人得到，一会儿你就能见到他们了。”白袍老道开口说道。
　　其话音刚落，另一边的雾墙中忽然金雾翻涌，一道百余丈高的巨大身影浮现其中，其身着银鳞亮甲，腰扣蛮狮腰带，头戴攒珠宝冠，脚蹬藏青云靴，身形挺拔如松柏，气势雄浑如山岳，不过同样面覆金色雾气，浑身气息不显。


第0724章 第四人
　　紧接着，与巨大身影相对的另一面雾墙中，也有一道人影现身。
　　其同样是百丈高的身量，不过身上却穿着一件金色兽面吞头连环铠，外面罩着一件明黄色的长袍，用一根生丝攒穗绦勒住腰身，脚下则穿着一双乌黑虎头靴，与前一人相对而立，倒好似两员威武神将。
　　沈落见其脸上同样覆有金色雾气，一时间有些吃不准，不知道他们看向自己时，是不是脸上也如此这般。
　　那两人身形显现之后，互相对望了一眼，各自冷哼一声，转头望向这边。
　　在看到地上有两个身影时，却是异口同声发出了一个“咦”字。
　　而后，两人身影同时快速缩小，变得与沈落两人一般大小，朝着这边走了过来。
　　“道长，这莫非是第四人？”走得稍快一些的银甲男子，嗓音温醇，率先问道。
　　“不错，这位道友便是我们苦苦等候的第四人了。”白袍老道开口说道。
　　紧随而来的黄袍男子上下打量了沈落一眼，开口说道：“等了这许久，这第四人终于出现了，这么说来只剩下最后一人，还没有现身了？”
　　其嗓音有些古怪，听着颇为尖细，甚至有些刺耳。
　　“最后一人的消息，老夫已经有些眉目了，两位道友无需担心。”白袍老道说道。
　　“如此甚好，那我们就继续上次的议程？”银甲男子说道。
　　沈落听得云山雾罩，却也注意到了一点，后来的这两人虽然视线不断在自己身上探查，但却都没有开口询问他的身份。
　　当白袍老道提及了关于最后一个天册残片所有者的消息时，那两人的身形都微微耸动了一下，虽然看不清各自表情，但也看得出来他们全都颇为激动。
　　只是同样的，他们也没有询问关于那人的身份信息。
　　看来真的如白袍老道所说，在这里探寻他人身份是一件犯忌讳的事。
　　“先不着急，这位道友初来乍到，恐怕还不清楚我们为何集会，更不清楚自己能得到天册残片，意味着什么？”白袍老道说道。
　　“嗯，有些事情是得先说清楚。”黄袍男子点了点头，说道。
　　“这位道友，不必提及你的身份，烦请说说你的族属，过往的宗门所属，和你当下的处境。”那名银甲男子开口说道。
　　沈落闻言，暗自思量片刻后，小心酝酿了一下措辞，开口说道：
　　“晚辈……乃人族修士，过往乃是……方寸山弟子，宗门破灭之后便流离在外，先前在东海……”
　　“不必提及所处位置。”其话还没说完，银甲男子就骤然打断他的话，提醒道。
　　沈落微微一窒，暂停了下来。
　　“不让你说出自己的位置，是为了你好。我等身怀天册残片之人，皆是魔族的眼中钉，肉中刺，一旦暴露了行踪，便会有莫大的风险，不得不小心行事。”白袍老道提醒道。
　　“看着样子，是个道行不深的晚辈修士，也不知天册怎会选中了他？”黄袍男子见状，叹息一声，说道。
　　沈落当然不是不谙世事的毛头小子，他故意谎称自己是方寸山弟子，本身便是对自己身份的一种掩护，毕竟在方寸山的祖师堂家谱上可找不到他的名字。
　　“天册残片寻找宿主时，都是按照天道指引，不会有错的。罢了，还是让老夫先给你说说我们的情况吧。如今三界……”白袍老道开口说道。
　　沈落细细听来，眉头越皱越深，终于第一次知道了如今整个三界的状况。
　　原来，自封印解开之后，魔神蚩尤从地界出逃，吞食天地之后，三界彻底陷入动乱，天庭和西天接连陷落，一个个天界大能纷纷陨落，就连玉帝和佛祖也不例外。
　　托塔天王，魔家四将，巨灵神等一众天将接连战死，观音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨和地藏菩萨等也都纷纷殒身，满天神佛战死大半。
　　阴曹轮回断绝，人间陷入地狱，天庭和西天反被妖魔占据，如今魔物猖獗，妖患四起，鬼物横行，世间山和变色，天地乾坤倒转，天道也已经岌岌可危。
　　好在天庭和西天覆灭之战中，佛祖，玉帝和太上老君联手，重创了魔神蚩尤，令其暂时陷入休眠，才给三界争取来了一线喘息之机。
　　如今，魔族四处攻伐，一边将更多上古涿鹿之战的魔族余孽释放而出，一边想办法重新唤醒蚩尤，而天庭和西天残存的一些大能也在召集所有力量，准备在蚩尤苏醒之前，覆灭魔族并将之重新封印。
　　“如今尚有那些大能还在为三界奔走？”沈落问道。
　　“先前那场灭世大战中，天庭和西天受创太重，几乎所有大能都尽皆陨落，反倒是滞留人间的地仙之流受到的波及较小。据说因为菩提老祖查到了关于此次魔灾的始作俑者的消息，所以方寸山最先遭到了魔族攻击而覆灭，之后五庄观等宗门有了准备，才没有受到灭顶之灾。如今，各方势力都暂时以镇元大仙为首。”白袍老道开口说道。
　　“还有更多修士明哲保身，选择避世不出，只可惜魔族对三界存有灭世之心，即便一开始追随他们一起发动战争的妖族，也同样在他们的清洗名单上。故而，越来越多的妖族大能看清了形势，也已经隐秘地加入了反抗的队列。”黄袍男子说道。
　　“那你们……”沈落有些迟疑道。
　　“魔族对人，妖两族的渗透十分严重，明面上的串联很容易被他们发觉，而这处天册残境则是一处绝佳的情报交换所在，我们便是各界联系的枢纽。”银甲男子说道。
　　听闻此言，沈落终于明白，为什么他们的身份绝对不能暴露，因为一旦让魔族得知他们的真实身份，便能够通过他们，将这支反抗大军连根拔起，将三界最后的希望湮灭。
　　“原来诸位都是三界未来之希望，晚辈敬服。”沈落由衷拜服道。
　　“我等手握天册残片之人，皆非寻常，身上各自肩负有使命任务，你知晓这些事情最晚，还需要保护好自身和残片，这是我们将来反攻魔族的基石。”白袍老道嘱咐道。
　　“晚辈必定竭力保护天册残片，不至落入敌人之手。”沈落抱拳道。
　　“好了，暂时能告诉他的事情，都已经说了，接下来该说其他正事了。”黄袍男子见状，开口说道。


第0725章 三灾
　　“天庭旧部那边准备得如何了？”白袍老道问道。
　　“残余的天兵天将大部分已经归入统属，地府那边实在残破不堪，已经无人可堪大任，四海龙宫先前遭袭，南海北海和西海都已经覆灭，残余力量全都逃往了东海，目前也都已经联系上了。”银甲男子开口说道。
　　“东海……之前不是也遭魔鹏带兵攻打，情势比其余三海龙宫更加危急，怎么反到最后，他们却转危为安了？”黄袍男子问道。
　　“怎么，我天庭旧部犹有力量保存，你觉得不好吗？”银甲男子闻言，冷哼一声道。
　　“哼，魔鹏实力我们谁都清楚，你觉得凭借东海龙宫的力量，阻挡的住？”黄袍男子也跟着冷哼了一声，反问道。
　　“还不是你们西天佛国养出的祸患。”银甲男子闻言更怒，开口斥道。
　　当年天庭被攻破时，魔鹏出力极多，无数天兵天将命丧其口。
　　沈落听着两人不太对付的言语，结合先前几人所说，也差不多看明白了，这银甲男子代表着天庭旧部势力，而那黄袍男子则似乎来自西天佛国。
　　“二位道友，此间争执此事，有何意义？”白袍老道开口问道。
　　其嗓音平和，没有丝毫情绪波动，却最能压下那两人炝起的怒火。
　　“我只是担心，转危为安的东海，还是不是站在天庭麾下的东海？”黄袍男子闻言，不紧不慢道。
　　其言下之意，自然是担心东海龙宫为了求活，已经投靠了魔族。
　　“你……”银甲男子勃然大怒。
　　“两位稍安勿躁，老夫倒是得了些消息，那魔鹏天庭一战本就受伤极重，约莫是托塔天王在与之交战的临终之际，留了什么后手，最终导致魔鹏陨落的。之后东海内部也经历了一番动乱，据说长公主被囚，老龙王离世，原本的九太子已经成为了新任龙王。”白袍老道虚按了按手，缓缓说道。
　　“居然发生了这么多事……”黄袍男子闻言，略带惊讶地说了一声。
　　银甲男子也似乎才刚知道这些内幕，不禁低头沉吟了起来。
　　沈落虽然面上无甚表情，心中却翻起了惊涛海浪，这些事情对东海龙宫来说，可谓是隐秘中的隐秘，这位白袍老道究竟是何方神圣，竟然能知道这么多？
　　他心中更加在意的是，自己的身份是否已经为其所知了？
　　不过，说完之后，老道便不再提及此事，言语间并未言及关于沈落的任何事情，也不知是龙宫将关于他的消息彻底封锁，还是这老道自己有所隐瞒。
　　之后，那三人又谈及了一些其余部署，沈落只是竖耳倾听，不发一言。
　　末了，白袍老道开口说道：“你还不知道我们是如何集会的吧？”
　　沈落摇了摇头。
　　“因为一些缘故，我们不能集会过密，如无必要是不会互相联系的。而当需要集会时，便有一人通过天册残片向其他人发起邀请，收到邀约之后，便要在半个时辰之内，进入天册残境。而这次的发起人，便是老夫。”白袍老道说道。
　　“敢问前辈，如何利用天册残片发出邀约？”沈落询问道。
　　“看来你应该得到残片时日尚短，对于天册妙用还不了解，罢了，便为你解惑一二。”白袍老道略一迟疑，说道。
　　说罢，老道抬手一挥，头顶上方便有一道残卷虚影缓缓展开，上面书写了一个个天兵天将和诸天仙神的名字，只是这些名字都被浮光遮掩，任凭沈落如何尝试，也都无法看清。
　　而在残卷最末端，则留有三个指印一般的印记，闪烁着微微光芒。
　　紧接着，银甲男子和黄袍男子也先后如此作为，他们的天册残卷虚影上，同样也有三个一模一样的印记。
　　“莫非这印记，便是邀约的关键？”沈落问道。
　　“不错，只要我们在互相的天册上留下印记，便可在进入这片空间后，凭借印记邀约其他人。”银甲男子点头道。
　　沈落听罢，略一犹豫后，心念转动之下，头顶上方也浮现了天册残卷。
　　几人见状，各自抬手虚空摁下拇指，一缕神念之力分流而出，烙印在了天册残卷上。
　　沈落一眼看过，便也学会了此法，同样在那三人的天册残卷上留下印记。
　　“我们所处的这片天册残境，时间流动是静止的，不过不代表我们可以无期限停留在这当中，事实上每次能够停留的时间都相当有限，最多只能待三个时辰。所以，你若有什么问题想知道，就尽快问吧。”白袍老道继续说道。
　　“前辈，这处天册残境之中，能否易物交换？”沈落询问道。
　　先前一次，他已经尝试过取出自己的纯阳剑胚，眼下到是不知道能否以实物与他人交换。
　　“你我看似同处一室，但终究有些不同，在这里交换易物倒是不难，只不过需要耗费些法力而已。”白袍老道说道。
　　“原来如此，受教了……晚辈还有一事，还要请教诸位。”沈落话未说完，忽然记起一事，连忙说道。
　　“有话就说。”黄袍男子说道。
　　“敢问诸位，何谓三灾？”沈落想起前日所见，正色问道。
　　“你当真是方寸山弟子，怎会连何谓三灾也不知道？”银甲男子声音微寒，问道。
　　沈落早就料到他们会有此一问，随即答道：
　　“晚辈入门极晚，宗门覆灭当日连与魔族死战的机会都没有，才能苟活至今，宗门一些绝学尚未修炼完整，更何谈增长这些见闻？”
　　那三人闻言，沉默片刻后，算是认可了他这个答案。
　　“在魔族灭世之前，这三灾是所有修行之人的共同敌人，不管是人是妖，是精是魅，亦或是灵是鬼，一旦修成真仙境界，寿元便再无限制。”
　　听闻此言，沈落心中一叹。
　　若是现世当中他可以到达此境，是不是就能不惧那玉枕梦中索命了？
　　“只不过此举有违天道循环，乃是夺天地之造化的悖逆之举，为天道所不容。故而，每过五百年便会降下一场灾劫，其分别是雷灾，火灾和风灾。”白袍老道说道。
　　“却不知，何谓雷灾，火灾和风灾？”沈落不解道。


第0726章 天纵之才
　　“这雷灾嘛，很好理解，是那天降雷劫，将你劈打一遭，也算是上天对你的考验。若是修行得当，见性明心，能够提前预知，便能够躲避得过。躲得过寿与天齐，躲不过自然就此绝命。”白袍老道继续说道。
　　“不知这雷灾与飞升渡劫的雷劫相比，如何？”沈落询问道。
　　“两者绝不可同日而语。这雷劫尚可凭术法神通相抗，雷灾却决计不行，只能提前预知而躲避，否则就此绝命。”白袍老道立即说道。
　　沈落闻言心中微微一紧，赶紧暗暗记下。
　　“雷灾尚可明心相避，后面再五百年出现的火灾，就没那么容易躲避了。此火不是凡俗之火，亦不是天火，而是‘阴火’，一旦降临，便是从人之足底涌泉穴下烧起，一直烧透泥垣宫，将五脏烧成灰烬，四肢烧成枯朽，纵使有千年苦修道行，也难逃一朝成空。”白袍老道缓缓说道。
　　在沈落的震惊中，银甲男子接话道：
　　“再过五百年，又有风灾降下，不是人间东南西北风，不是熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘赑风’。从人之颅顶囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。”
　　“原以为苦修到了真仙境界，便能寿同日月，没想到居然还有如此多凶险磨难。敢问可有何法子破解？”沈落闻言，眉头紧促，询问道。
　　“破解是没法子破解的，不过倒是可以通过一些法子躲避。”白袍老道说道。
　　“诸位前辈，烦请不吝赐教。”沈落闻言，抱拳道。
　　“三灾降临之时，寻的是本人之身精气神，所以说是躲避三灾，实际上就是通过变化之术瞒天过海，从而让三灾无法锁定于你。”白袍老道解释道。
　　“变化之术？想来应该不是寻常的幻化之术才对吧？”沈落略一思量，说道。
　　“那是自然，天道岂是那般容易蒙蔽的？自然是要以真正的变化之术，真正改变了自己的身形，精魄，气息和神魂，如此才能令三灾无法寻到踪迹，时限一过，便可安稳五百年。”银甲男子说道。
　　“说起来，应对三灾一事上，你们方寸山一向从不外求，不传秘典《地煞七十二变》正是应对这三灾的无上秘法，莫非你也没有学过？”黄袍男子诧异问道。
　　“不曾修习。”沈落摇了摇头。
　　“没有修习过七十二变，这算哪门子的方寸山弟子，天册怎么会选中了这样的人？”黄袍男子闻言，有些错愕道。
　　沈落闻言，心中闪过一丝不快，但还是抱拳说道：“诸位前辈可有什么变化之术，能否传授晚辈一二？”
　　“变化之术皆为各家秘藏，岂能随意外传？”黄袍男子冷声说道。
　　“晚辈愿意以同等价值之物交换。”沈落说道。
　　“按理说，值此三界存亡之际，大家不该再有门派之见，一门变化之术也不应该敝帚自珍，只是此集会创立之初，便定下了些规矩，想要以物易物倒也可以，只是不知你有什么可以用来交换之物？”白袍老道问道。
　　“晚辈身上只有些上了年份的灵药仙草，和几张上不了台面的符箓，不知几位前辈可有能看上眼的？”沈落略一思量，正想说出自己有幌金绳，狼牙棒之类的法宝，但很快止住了话头，转而说道。
　　说罢，他抬手一挥，几棵两千年份的灵药和几张紫色符箓纷纷浮现而出。
　　“厚土芝，梦露花，玄光藤……”黄袍男子轻“咦”了一声，喃喃说道。
　　“落雷符，碎甲符，定身符……”银甲男子身子微微前倾，则是对这三张符箓有些兴趣。
　　“这些灵药若是放在五百年前，对我来说还有些用处，现在已经意义不大了。”黄袍男子轻摇了摇头，说道。
　　银甲男子则是走上前一步，说道：
　　“这三张符箓我倒是有些兴趣，本身品秩不低，绘制之人也算高手，品相极佳。我可以收下，传你一门白鹤化形之术，如何？”
　　“多谢前辈。”沈落没有丝毫犹豫，立即点头道。
　　说罢，他抬手一挥，将三张符箓推向了那名银甲男子。
　　银甲男子见三张符箓飘至身前，并未直接去拿取，而是双指一并竖在身前，指尖旋即有丝丝缕缕法力凝聚，亮起了一点浓郁的银色光芒。
　　只见其并指朝前一点，虚空中顿时荡起一阵水波涟漪，其双指如同探入水面一般，刺破了虚空中一层薄薄壁障，夹住了三张符箓，朝回缓缓一抽，将之带了回去。
　　沈落这才明白先前白袍老道为什么说，这里以物易物并不容易。
　　此处虽为一处独立空间，但联结的四人却并不属于此地，想要在这里交换物品，就需要刺破这里的空间壁障才行。
　　紧接着，就见那银甲男子随手一抛，一枚玉简笔直飞射而来，同样悬停在了沈落身前。
　　“你这就有点不厚道了，他一个初来乍到的家伙，怎么可能会这一手刺穿壁障取物的法子？”黄袍男子见状，戏谑笑道。
　　沈落也向银甲男子看去，后者面容无法看清，自然不知道其神情如何，只不过看其没有任何动作的样子，很显然是不打算帮沈落一把。
　　沈落见状，也不在乎，如法炮制一般并起了两指，也开始将一身法力朝着指尖凝聚过去，两指中间开始有一粒金光逐渐凝聚。
　　“哟，还有点样子……”黄袍男子笑道。
　　但其话音未落，那点凝于沈落指尖的金光便“啪”的一声，碎裂了开来。
　　“不用着急，控制好法力的流动速度，不可过快，也不可太慢，匀速增加释放的力度，直至稳定在一个可以刺破壁障的程度。”银甲男子突然出言提醒道。
　　沈落闻声，便依其言语，开始在指尖凝聚起金光。
　　“若是三言两语就能说通，他岂不是个……”黄袍男子根本不信沈落几句话就能被点通，正想出言嘲讽几句，结果话还没说完，就愣在了原地。
　　原来，沈落再一次尝试时，非但金光没有碎裂，指尖竟也是十分顺利地刺穿了空间壁障，夹住了那枚玉简，正在缓缓往回抽动着。
　　“天纵之才……”黄袍男子终于将最后四个字，吐了出来。


第0727章 说客之托
　　沈落屏息凝神，终于将玉简抽了回来，身前激荡起的涟漪，也瞬间消失不见。
　　只是这片刻的动作，他体内的法力就已经消耗了不少，额角竟然都隐隐有些见汗了。
　　“不愧是天册选中的人，果然聪慧异常，只是初次尝试就能掌握这易物之法，实属不易。”白袍老道见状，忍不住称赞道。
　　银甲男子则是默然点了点头，似乎对沈落的表现颇为满意。
　　沈落没有去管几人反应如何，而是直接将神念投入玉简当中，开始仔细探查起来。
　　一番查看过后，他很快发现这要诀内容不算多么通俗易懂，但通篇不过数十言，却让他生出一种颇为熟悉的感觉来。
　　可至于为什么会有如此古怪感受，他却不知道了。
　　片刻之后，他收起玉简，才注意到其余三人都在盯着自己看，有些疑惑道：
　　“诸位前辈，可是有何不妥？”
　　“道友不趁着我们都在，问问这变化之术的窍门？”白袍老道笑言道。
　　“不知为何，晚辈与这白鹤化形之术十分投缘，初看之下并未觉得有何艰涩之处，想来修行起来并无难处。”沈落微微一愣，这才说道。
　　三人闻言，又是颇为惊讶。
　　“看来道友的确是有天纵之姿，老夫这里还有一门变化之术，可化作江中锦鲤，不知你可想要修习？”白袍老道开口问道。
　　“不知前辈想要何物交换？”沈落略一思量，开口问道。为了应对三灾，变化之术自然是多多益善。
　　“老夫倒是不需要你身上的什么法宝器物，只是需要你帮老夫做件事情。”白袍老道抚须一笑，说道。
　　“前辈请说。”沈落说道。
　　“先前所说的三界形势，想来你也已经听得分明了。如今人族和仙佛两界还算团结，唯独只有妖族还如同一盘散沙，难以成事。而我等想要对抗魔族，就必须联合三界之内所有可以团结的力量，才有一战可能，所以妖族也不例外。”白袍老者开口说道。
　　“前辈莫非是要晚辈去联络妖族？”沈落疑惑道。
　　“是，也不是。妖族如今四分五裂，其中不少部族已经自甘堕落，魔化加入了魔族，剩下的也都是各自为战，没有个统一号令。若是齐天大圣还在的话，以他的威望，足可以震慑群妖，成为万妖之王，统摄妖众。可惜……如今尚有此能力的妖王，也就只有一人了。”白袍老道点了点头，又摇了摇头道。
　　“是谁？”沈落疑惑道。
　　“自然是孙悟空当年的结拜大哥，大力牛魔王。”银甲男子开口说道。
　　“这么说来，前辈是想让晚辈去说服牛魔王？”沈落皱眉道。
　　“哈哈，道长莫不是在开玩笑，牛魔王那厮虽然没有投靠魔族，可跟我们这些天庭灵山的力量也一向势同水火，让这家伙去，岂不是白白送死？”黄袍男子笑出声道。
　　“不错，牛魔王当年因为红孩儿和铁扇公主母子的缘故，和取经人队伍发生了冲突，最终引来天庭围攻，遭受了一场灾祸，之后便与天庭决裂，算是结下了大仇。如今想要拉拢他是十分困难了。不过三界如今这等状况，也只能想办法促成此事了。”白袍老道叹息一声道。
　　“前辈定然不会让晚辈去送死，想来是有什么可行的方法才是。”沈落闻言，倒没急于拒绝，而是仔细衡量起其中利弊，询问道。
　　“牛魔王将自己的钻头号山方圆八百里都圈禁了起来，禁止天庭和魔族的人踏入，一经发现，必杀不赦。你哪怕是以人族身份，也难以进入其中，更不用说见到他。老夫也没想让你直面牛魔王，而是希望你能通过玉狐一族，打探些钻头号山那边的消息。”白袍老道说道。
　　“牛魔王和玉狐一族关系一直匪浅，倒的确是个突破口。不过，当年万岁狐王的长女，也就是玉面公主死在了猪八戒的耙下，玉狐一族虽然敢怒不敢言，但对天庭也是有所愤恨。如今天庭式微，玉狐一族未必肯帮这个忙。”银甲男子沉吟道。
　　“你所说的不错，可这已是目前能想到的最好办法了，我们不得不试。况且这位道友出身的方寸山，一向与妖族关系不错，凭着这层身份，到底也有些用处。”白袍老道说道。
　　当年，菩提老祖在灵台方寸山开坛授法，一向秉持有教无类，门内弟子不乏如孙悟空一般的妖族，故而在妖族中也倍受尊崇。
　　几人说罢，将视线移到了沈落身上，似乎等待着他的决定。
　　“晚辈愿往。只是不知这玉狐一族如今在何处？”沈落点了点头，郑重说道。
　　“常言道，狡兔三窟，玉狐一族当年也是在牛魔王的庇护下，才敢在积雷山摩云洞定居，自玉面公主死后，玉狐一族虽然明面上还在摩云洞，但实际上只怕早已经在积雷山开辟了其他洞府，具体要从何处去找，老夫也尚不清楚。”白袍老道略一沉吟，说道。
　　沈落听闻此言，心中觉得颇巧，他先前出逃的地方距离积雷山并不算太远，待他回去之后，稍作调养，便可前往寻找玉狐一族了。
　　“如此，晚辈便先前往积雷山地界附近，再探寻玉狐一族消息。若是有所收获，便通过这天册残境联系诸位前辈。”沈落抱拳道。
　　“如今没了天庭主持三界，这些妖族行事比以前凶厉猖狂太多了，玉狐一族也将积雷山方圆百里的地域封锁，禁止外族踏入。你以人族之身前往时，也要小心一些。”老道点了点头，又语重心长地嘱咐道。
　　“晚辈自会小心。”沈落抱拳道。
　　“那就有劳了。”白袍老道抱拳说道。
　　几人互相道别一声后，各自身形逐渐虚化消失在了金色大厅中。
　　山中溪涧旁，一阵金光凭空闪现，先是那卷天册浮现于空，继而投下一片金光，沈落的身影才缓缓从光芒当中落下。
　　站定之后，他抬手一挥，将天册收入体内，放开神识四周探查了起来。
　　片刻之后，发觉四周并无异样后，他才收回神识，盘膝在水边静坐了下来，脑海中开始消化起先前在天册残境中得到的那些消息。


第0728章 山脚小镇
　　“不管如何，已经接下了打探钻头号山消息的任务，就先去寻找玉狐一族吧。不过在这之前，还是得先学会这白鹤化形之术。”半晌，沈落沉吟着喃喃自语道。
　　说罢，他又翻手取出那枚玉简，投入神识进去，仔细探查了一遍。
　　在发现并无什么特别不解之处后，他便屏息凝神，一边口诵法诀，一边按照玉简中记载的方法同时催动起神识之力和法力来。
　　变化之术不同于幻术，不是掩人耳目的虚招，而是真正改变身形，精魄，气息和神魂，故而需要神魂之力，法力，气息和肉身之力的完美配合。
　　这原本应该是一件十分困难之事，不过沈落本身已是真仙之躯，法力足够充沛，神魂之力亦是不弱，加之修炼有《黄庭经》功法，修炼起来竟是异乎寻常的顺利。
　　不过半个时辰后，沈落从原地站起，双臂左右一展，如鸟雀舞翅一般上下抖动，口中轻声吟诵变化咒语，继而猛地深吸了一口气。
　　其身形顿时一轻，双臂之上生出根根雪白翎羽，身形快速缩小变化，直接化作了一只羽毛鲜亮，亭亭玉立的丹顶白鹤。
　　他脚步一抬，朝前跨出一步，却只觉得脚步虚浮，有些踩不稳，双手便跟着忍不住地挥动起来，竟是一路小跑着冲向了前方。
　　生而为人，沈落从未关注过鸟雀如何腾空，自己以前飞行之时也是借助术法升空，眼下突然变作白鹤，一时间竟然不知道该如何腾飞。
　　几番奔跑展翅之后，他才终于扑棱着翅膀，飞上了高空。
　　沈落身形高翔于天云之中，低头俯瞰大地，能够看到自己的身影投映在溪涧水面上。
　　初始时由于不习惯，他的双翅挥动过勤，双腿也没有向后伸展，姿势看着还有些古怪，不过飞行半刻钟后，经过他的不断调整，就变得已然与真正的白鹤无异了。
　　他寻了积雷山的方向后，也没有再度变化为人身，就这么展翅翱翔，朝着那边飞掠而去。
　　中途经过一片山林的时候，沈落忽然觉得身后风声大作，投注在地面的视线里，也看到一道巨大的影子朝着自己的身影覆盖了下来，顿时明白发生了什么。
　　他忙猛地一偏身子，两道乌黑发亮的弯钩就贴着他的胸膛滑了过去，一道灰黑色的身影旋即擦身而过，身形稍向下一沉，又飞掠而起，在高空中一个盘旋，又朝着他掠了过来。
　　“游隼……”
　　沈落瞳孔微缩了一下，视线朝着下方扫视了一眼，身形疾掠而下，如一杆标枪般朝着下方扎了下去，一头窜入了密林当中。
　　那游隼俯冲着追击而下，同样落入了密林当中。
　　只是当它的身形进入林中时，一道水箭从下方突兀射出，擦着它的翅膀疾射上了高空，将其翅膀上的翎羽瞬间打掉数根。
　　游隼受惊，立即飞出山林，直入高空，朝着远方展翅而去。
　　片刻之后，沈落的身影才从密林中飞掠而出，朝着积雷山方向疾飞而去，脸上带着几分笑意，方才虽半路突遭游隼袭击，却也足以证明这白鹤化形之术，的确有独到之处。
　　一路飞驰数百里后，临近傍晚时分，沈落终于抵达积雷山附近。
　　遥遥相隔数十里之外，沈落便看到一片山势壮阔的青黑色山峦，他没有贸然闯入山中，而是循着山外一处隐约可见灯火亮起的地方飞落了下去。
　　落地之后，沈落才发现，那里竟赫然是一座残破不堪的山脚小镇。
　　积雷山多黑色玄武岩石，约莫是靠山吃山的缘故，这座破败小镇上的房屋多以黑色石块垒砌，入镇的大门口外，竖着一座石质门坊，上面镌刻着三个已经没了漆色的大字“采石镇”。
　　沈落将自己一身气息压下，从路边拾了一根生着青苔的木棍，将上面的露水污渍往自己的衣衫上擦了擦，然后手里拄着木棍，一瘸一拐地朝着镇子里走去。
　　从镇子的规模和房屋状况来看，这座采石镇曾经约莫也是风光过的，至今许多门户前还堆砌着等人高的石材，上面覆盖着一层厚厚的泥沙和苔藓，显然已经很久不曾动过了。
　　两边的许多房屋也已经颓圮坍塌，到处都是破败荒凉的景象。
　　沈落一路向内走了许久，才终于看到了自己在高空中看到的灯火，那赫然是镇子最中央，一座占地面积最大，气势也最宏伟的院落。
　　说其宏伟，也不过是与周遭房屋做对比而已，其实际上也就不过只有三进院落，最前面和最后面的两进院落都还保存完整，只有正中央的房屋，已经全都倒塌了。
　　而那黄色的光亮，就是从最后一进院落中，透映出来的。
　　沈落走到前院，用手扶着门上的铜环，“哐哐”地叩击了几下，里面没有反应。
　　“有人吗？”
　　沈落开口喊了一声，却好似赶路良久，没有了力气，而显得声低语怯。
　　院子里没有人应声。
　　沈落又加大力度，拍了拍门上铜环，没想到门“吱呀”一声响，自己打开了。
　　他眉头微皱，透过门缝向内望了一眼，口中又喊了一声“有人吗”，然后推开门扉，朝着院内走了进去。
　　才刚步入院内，就听到一阵急匆匆的脚步声响起，一名面黄肌瘦，眼窝深陷的中年男子，神色匆匆地从中院的废墟上跑了出来。
　　一看到进来的是个脏兮兮的年轻人，中年男子脸上顿时闪过一抹厌恶之色，口里叫骂道：
　　“哪里来的倒霉鬼，好死不死地乱闯做甚？”
　　“晚辈家中逢难，一路逃难至此，已经数日粒米未食，腹中实在饥饿难耐，见院中犹有灯火，便想进来看看能不能讨得一点吃食。”沈落叹息一声，有气无力道。
　　“这时节还想讨吃食，你是鬼迷了心窍吗？还不赶紧滚……”中年男子深陷的眼窝里，泛着幽幽之色，怒道。
　　“大叔，你……”
　　眼见沈落还要争辩，男子更是怒不可遏，从地上拾起一块瓦砾，就想朝沈落砸过来。
　　“住手……”这时，一个清亮的嗓音叫住了他。
　　沈落歪了下身子，视线绕过那中年男子，朝着后方看了过去，就看到一个身着黑色衣袍，面色苍白如纸的年轻男子，正朝这边走了过来。


第0729章 鬼话连篇
　　“忘丘，你怎么出来了？”中年男子见状，顾不得沈落，扔下手里的瓦砾，朝着那人迎了上去。
　　那被称作“忘丘”的男子，似乎得了很重的病，走路都有些不稳，被中年男子扶住之后，才停下脚步看向沈落这边。
　　他的视线在沈落身上打量了几个来回，开口说道：
　　“小兄弟，我们一家也是糟了变故，为了给我治病才逃到了这里，粮食是真的没有多少了，前几日好歹打了点野味，你若不嫌弃，就来分食一些。”
　　“忘丘……”中年男子急忙叫道。
　　“世道艰难，都不容易，能活人一命，也算积点阴德。”忘丘却是轻轻摇了摇头，说道。
　　“现在这鬼样子，积阴德还有个屁的用处……”中年男子面露苦涩。
　　“多谢了。”沈落立即作揖道。
　　“走吧，随我们进来。”忘丘说了一声，便在中年男子搀扶下，转身朝内院走去。
　　沈落视线微微偏转，左右打量了一下这院落内的景象，嘴角微微一咧，露出些许笑意。
　　他跟着前面两人，走过坍塌的中院，来到了保存还算完整的后院，朝着透出光亮的正屋走了进去。
　　走到屋门前，沈落鼻头微微皱了皱，闻到了一股难以描述的古怪味道，有点潮湿的腐气，又有一股子莫名的腥臊气息，总之令人很是不适。
　　一进屋内，破败屋子中央生着一堆篝火，围着火堆东倒西歪的坐着三四人，纷纷抬起头朝着沈落看了过来。
　　那几人身上衣衫褴褛，手臂和脸颊一些裸露出来的皮肤上，生着一层灰黑色的结痂，看着像是某种严重的皮肤疾症。
　　而这些人的眼神里，生气占了不到十分之一，余下的全是令人绝望的死气，看起来麻木又茫然。
　　沈落被他们直勾勾地盯着，便觉得浑身都不舒服，讪笑着朝他们拱了拱手。
　　那些人见状，也没有挪开视线，甚至连眼睛都没眨一下。
　　“这位是……对了，小兄弟如何称呼？”忘丘问道。
　　“在下沈甲程。”沈落连忙说道。
　　“这位沈兄弟，也是遭了难的苦命人，我们能帮持一点，就帮持一点。”忘丘向几人解释道。
　　那些人听罢，这才收回了视线，其中一人还挪动屁股，朝着里面移开了一些，给沈落让出了些许地方。
　　沈落坐下后，这才注意到身前的篝火堆上还架着一口铁锅，里面炖着不知是什么的肉块，锅里有些发黑的肉汤“咕嘟咕嘟”的翻滚着，上面冒着浓浓的水雾气。
　　“沈兄弟不要嫌弃，这些是前几日打来的狐肉，为了便于保存，就熏烤了一下，这几日便用来煮着汤凑合吃了。”忘丘见状，解释道。
　　“无妨。这时节还能有口吃的就已经不容易了，哪里还能挑剔？”沈落摇了摇头，说道。
　　说罢，他视线又朝着周围打量了一圈，就看到屋子另一边靠墙的地方，摆着一座简易木架，上面挂着几张灰白色的狐皮，上面还带着些深褐色的血迹。
　　狐皮的眼睛都已经剜去，只留下一对对圆形空洞，透出后面斑驳的墙色。
　　“这采石镇附近别的动物不好找，就狐狸多，以前住在这里的人都信奉那些畜牲为保家仙，还给他们立像上供，现在这里的人都死光了，狐狸倒还是满山遍野的跑，保了个屁的家。”那中年男子从锅里捞出来一块黑乎乎的肉，说道。
　　沈落看着他从肉块上撕咬下来一条条暗红色的肉丝，闻着周遭古怪的味道，不禁觉得有些反胃。
　　“沈兄弟，别愣着，不是已经饿坏了么，吃点吧，不打紧。”忘丘见状，劝道。
　　“那我就不客气了。”沈落说着，就要从锅里取肉，忽然听到身后传来一阵异响。
　　他停下动作，背过身往后面看去，就见身后靠墙的地方放着一个硕大的漆木箱子，上面锁着一把黄铜锁，若是不仔细看，很难注意到锁身上雕刻有一道细微符纹。
　　沈落眼眸微眯，仔细朝符纹打量上去，却见箱子突然猛地一跳，里面传来一阵异响。
　　“这是……”沈落诧异道。
　　“哦，昨日刚抓到的一头小狐狸，暂时没舍得杀，就先关在里面了。”忘丘随口答道。
　　“小畜生，都关了一夜了，还不安生。”中年汉子冷哼一声，走上前去，一脚踢在了箱子上面。
　　箱子猛地一震，里面的动静果然小了下去。
　　“唉，这世道人难活，这些动物也难活，都不容易……”沈落叹道。
　　“嘁，没看出来，你还是个菩萨心肠，那这锅里的肉你别吃，饿死你个短命鬼。”中年男子闻言，讥笑一声，骂道。
　　“不许无礼，咳咳……”忘丘低斥了一声，忍不住地咳嗽了起来。
　　“不妨事，不妨事，是在下多言了。”沈落忙摆手说道。
　　“天色看着就暗了，沈兄吃好之后，别急着赶路，晚上就好生待在这里，莫要再外出了。”忘丘开口说道。
　　“能得来一点吃食就已经很满足了，哪里还敢继续叨扰，我吃过之后，就自己离开。”沈落略一思量，故意说道。
　　“沈兄弟，不是在下有意……咳咳……有意吓唬你，这采石镇夜里不安全，外面尽是些妖魔鬼怪，若是不小心遇到了，明天我们也就只能去道上捡你的残尸了。”忘丘忙说道。
　　“什么？有妖怪？”沈落故作惊讶道。
　　“这里的三进院落，以前是这镇上大户人家的祖宅，门口挂着一块八卦镜，好像还有点用处，那些鬼怪之流倒是没见进过这院子来。你就安心住上一晚，哪怕明天一大早再走不迟。”忘丘继续说道。
　　“即是如此，在下就不执拗了，要搅扰诸位些许了。”沈落闻言面上神色不变，应了一声，心中却暗暗思忖起来：
　　“还真是鬼话连篇，这大门外虽是挂了一块八卦镜，可上面根本没有半点法力波动，倒是方才进来的院子里，被人布置了法阵，才是妖鬼不敢靠近的缘由吧？”


第0730章 猎狐
　　“沈兄弟莫要太客气，吃点东西，早早安歇吧，后半夜外面鬼哭狼嚎的，不一定能睡得着。”忘丘见沈落应下，又叮嘱了一声道。
　　“好。”
　　沈落爽快应道，肚子也配合的“咕”的叫了一声。
　　说罢，他讪笑着从旁人手里接过来一双黑乎乎的筷子，从锅里夹起一块肉，放到了嘴边，正欲撕咬时，外面忽然传来一声野兽的鸣叫声。
　　紧接着，院外传来一阵杂乱响动，忘丘神色微变，扭头朝门外望去。
　　“呼……”
　　一阵狂风忽然席卷而至，将房门“哗啦”一声吹了开来，吹得屋中篝火溅起一片火星。
　　“怎，怎么了？”沈落掩住那块黑肉，小心收入袖中，而后假装咀嚼了几下，吧唧着嘴慌张道。
　　院外的天色已经完全暗了下来，空荡的院子里黑漆漆一片，什么都看不到。
　　忘丘收回视线，看沈落喉头上下一动，似乎正在吞咽食物，脸上露出一抹笑意，说道：
　　“没事，夜里风大，总是这样。”
　　沈落则像是噎住了一样，猛地捶了两下自己的胸膛，冲着他尴尬笑了笑。
　　“沈兄弟，慢点吃。”忘丘说道。
　　“够了够了，哪能如此贪得无厌。”沈落则忙摆了摆手，说道。
　　忘丘见状，便也不再强求。
　　那中年汉子则是骂骂咧咧地走上前，将房门重新关了起来。
　　就在门缝合拢的一刹，沈落忽然瞥见前院的屋脊上亮起了一抹绿光，似乎是某种野兽眼睛发出的光亮。
　　不过他什么都没说，而是裹紧了身上的衣衫，向后靠了靠，闭眼小憩起来。
　　夜里，一阵瓦片耸动的声音传来，沈落下意识就要睁开双眼，却又强自忍住，装作好不知情，直到那声音变得越来越密集，他才揉着惺忪睡眼，装作被惊醒过来。
　　等他睁眼去看时，就发现先前围坐在火堆旁的几人，此刻全都背对着他直愣愣地站在门后，忘丘和那中年汉子则立在一旁。
　　“沈兄弟，你醒了？”忘丘笑着问道。
　　“出了什么事吗？”沈落疑惑道。
　　“没什么，就是有些畜牲胆子变大了些，今夜竟然敢进这院子里了。”忘丘说道。
　　中年汉子闻言，回头看了一眼，有些不耐烦道：“怎么回事，是你的蛊虫出问题了？他怎么还没有变化？”
　　“是我们小瞧这位沈兄弟了，他压根儿就没吃蛊肉，是吧？”忘丘视线转向沈落，问道。
　　沈落听罢，便也不再装了，站起身来，一抖袖子，将那块黑乎乎的肉块扔在了地上。
　　“不是我不想吃，实在是诸位准备的这肉食卖相太差，看着就让人倒胃口，怎么吃得下去？”沈落摊了摊手，无奈道。
　　“乱世里头，若真是流民怎会管这肉味道如何，果腹保命而已。沈兄弟能这么说话，想来应该是早已过了辟谷的修士，只是不知道境界几何？”忘丘干笑一声，问道。
　　“忘丘道友自己看，你说是什么境界，那便是什么境界。不过在这之前，在下还是想问问，你们搞出这些活尸，在院子里布下法阵，所图谋的又是什么？”沈落失笑道。
　　听到沈落看出了他们布置的法阵，忘丘微微有些意外，正想说话时，屋外忽然起了一阵风，关闭着的房门再次被风吹了开来。
　　院外废墟中，一片朦胧间，似乎有一道人影正穿过中庭的废墟，朝这边走来。
　　沈落定睛望去，发现时一个身着锦袍，手持紫杉拐杖的白发老者，其虽须发皆白，面容却丝毫不显老态，皮肤也是白里透红，看着倒有点鹤发童颜的意思。
　　“嘿嘿，果然是亲生女儿，老东西亲自来了。”中年男子咧了咧嘴，说道。
　　忘丘朝着院外看了一眼，眉头微微一皱，眼中闪过一抹犹豫之色。
　　这时，在那白发老者身后，一对对泛着绿光的眼眸，接连亮了起来，足足有百余对之多。
　　“沈兄弟，到了这个时候，就不瞒你了，我们来此只是为了猎取狐妖，夺妖丹以炼仙丹，你我同为人族，当此情形下，应该摒弃前嫌，联手合作，事后少不了你的好处，如何？”忘丘目光一凝，突然开口说道。
　　“情势不对，就选择拉拢，忘丘道友还真是很能审时度势。”沈落不置可否地说道。
　　说罢，他退后几步，朝着放在墙边的漆木箱子上坐了下去。
　　忘丘见状眼眸顿时一眯，眼中杀机一闪而逝，随即又露出笑意，诚恳说道：“那就退一步，只要沈兄弟不插手，事后我等也有厚礼相谢。”
　　看得出来，他对着箱子中所装的“东西”，很是在意。
　　沈落抬手做了一个“请便”的姿势，既没有说同意，也没有说不同意。
　　“来了。”就在这时，一直紧盯着外面动向的中年男子突然叫道。
　　沈落视线便也朝着院中望去，就看到那白发老者一步踏入院中，一座掩埋在断墙下的石狮双眼最先亮起金芒，一根竖在墙边的拴马桩上紧接着浮现一道符纹。
　　而后，一块写着“故步自封”的石匾，和一截埋在土里乌漆麻黑的枯木上，也纷纷亮起一道阵纹，那从石狮眼中涌出的金光，打在石匾，枯木和拴马桩上，彼此间相互折射出一道道金色光线，在院中编织出了一张金色大网。
　　那白发老者站在金色大网中央，被一股无形力量禁锢，身形都变得有些模糊扭曲起来，令人看不真切。
　　沈落看着那折射扭曲的光线，心中暗暗思量着，自己能否破开，从而估算这法阵的等级，以及眼前这两人的实力。
　　先前他初到积雷山外之时，在半空中时就发现了这里的法阵，故而才会直接来这里查看，只是为了遮掩身份，便将一身气息和神识之力尽数封锁，才让那忘丘看不出自己深浅。
　　而从那两人此刻身上散发出来的气息看，应该不过大乘中期而已，所以沈落并不着急出手，而是选择作壁上观，打算看看形势变化再做打算。


第0731章 短裙少女
　　“大胆狂徒，连日以来在我积雷山界内屠杀我狐族后裔，竟然还敢抓捕本王幼女。此刻若是安然释放，还能留尔等性命，如若不然，本王定叫你们生不如死。”困在阵中的老者神情如常，开口喝道。
　　“狐王前辈，人我们已经抓了，想要这般放了却是不可能，你想要回女儿，便先破了这金罔大阵再说。”忘丘笑着高喊道。
　　“狐王？莫非是那积雷山万岁狐王？”沈落闻言，心中狐疑道。
　　“找死。”
　　只听那身着锦袍的白发老者口中一声怒喝，手中紫杉拐杖擎起，朝着虚空猛地一点，拐杖顶端镶嵌着的一块紫色棱石上顿时折射出千万道晶光，朝着四面八方攒射而去。
　　沈落眼眸微眯，只觉得那紫色晶光太过锐利耀眼，几乎要将自己的眼睛刺伤。
　　忘丘和那中年男子也是大惊，纷纷侧过身，不敢直视。
　　院落当中尖锐声响不断传来，一道道晶光如同一柄柄利剑将四周虚空切割得支离破碎，虚空中的金罔大阵也根本无法阻挡着锋锐光芒，被一一斩断开来。
　　“砰，砰，砰……”
　　伫立在院中的拴马桩和石狮子等布阵之物，接连炸裂开来，化作无数飞石。
　　方才还站在院中的锦袍老者，明明不见有任何动作，身形便忽的化作一连串残影，从院中一个闪身来到了房间之内，几乎冲撞在了忘丘身上。
　　后者悚然一惊，猛地向后退开，双手在虚空一扯，那四名活尸立即如提线木偶一般，挡在了他的身前。
　　而那中年男子也被吓得不轻，一屁股跌坐在了地上。
　　他们怎么也没想到，本该能轻易困住真仙修士的金罔大阵，遇到这万岁狐王，竟然连片刻都抵挡不住，这下踏云兽交待的任务，根本无法完成了。
　　锦袍老者身上气势稍稍一缓，目光送几人身上扫过，视线落在了沈落的身上，询问道：
　　“你也是同伙？”
　　“前辈误会了，晚辈只是路过，碰巧看了个热闹。你要找的人就在这里，晚辈帮忙看护了片刻。”沈落拍了拍身下的木箱，说道。
　　说着，他便从木箱上跳了下来。
　　“这箱子上有我王赐下的禁符，没有解禁之法，你们休想放出那小狐狸。”忘丘看到沈落如此行径，心中大恨，开口道。
　　“你这禁符是有些门道，可这箱子看着也不像是什么天材地宝，以力破之倒也不难。”沈落说道。
　　“想靠蛮力破禁，你们大可以试试，只是禁符炸裂之时，那小狐狸能不能活下来，可就不好说了。”忘丘冷笑一声说道。
　　万岁狐王闻言，眉头紧皱，显然是被这一招给将住了。
　　只见他抬手一搓，指尖上顿时亮起一丛幽紫色的火焰，微微闪动着，却并无任何热力。
　　“紫幽骨火，不烧肉体，不燃神魂，只炼骨骼，不知道你们听说过么？”万岁狐王冷笑一声，看向忘丘。
　　后者闻言，不禁打了一个寒颤。
　　沈落睫毛亦是微微颤动了一下，这紫幽骨火和三昧真火，红莲业火等同为天地异火，其属性尤为特殊，不烧灼人之肌表和神魂，只煅烧骨骼，能令人之骨骼化为齑粉，肉身却无外伤，变得如同一摊烂泥一般，生不如死。
　　“给你们三息时间，立刻打开禁制，否则就让你尝一尝这紫幽骨火的厉害。”万岁狐王寒声说道。
　　沈落见状，心中觉得微微有些异样，不禁又上下打量了一眼身前的锦袍老者。
　　忘丘听罢，显然有些畏惧，眼中闪过一抹犹豫之色。
　　不过看到万岁狐王手掌一挥，就要将紫幽骨火打过来的时候，他的脸色顿时一变，忙说道：“狐王莫急，我这就解禁，这就解禁……只是此符非同一般，需花费些时间方能解开，望您能耐心等候片刻。”
　　万岁狐王正要开口，就听沈落说道：“别信他的，他不过是在拖延时间。”
　　“你……”忘丘被拆穿，顿时大怒。
　　只是他一句话还没说完，一团冰冷紫火已经飘飞到了身前。
　　忘丘顿时噤若寒蝉，快步走到木箱前，双手结了一个法印，指尖迸射出一束法力，打在了木箱上的禁符中。
　　只见贴在箱口的符箓上一道淡金色的光芒亮起，一道符纹长链开始从木箱周身浮现而出，竟是如锁链一般，将整个箱子裹缠了十数圈。
　　忘丘眉头紧锁，口中轻喝了一声“解”，木箱上缠绕着的符纹长链开始快速倒缩，一截一截地从箱体上消失不见。
　　眼看符纹还剩最后三分之一的时候，院子里忽然传来一声轰鸣。
　　一道背生双翅，犬首人身的高大身影从天而降，重重砸落在了前院的废墟外，其周身激起的气浪滚滚吹袭而来，扫过了中庭院落，冲入了屋子中。
　　那站在屋中的万岁狐王身影，被这股气浪猛地一冲，竟然如同烟雾一般消散了开来。
　　忘丘见状，顿时大惊，立即想要收手。
　　然而，沈落却已经一个闪身来到了他的身后，一把按住他的肩膀，将一股霸道法力打了进去，顺着其经脉运转直冲而出。
　　忘丘结印的手还没来的及收回，一股法力便从其指尖迸射而出，加速打入了箱子上的禁符当中，尚未退去的最后三分之一禁制瞬间消失。
　　箱子上的禁符一解，里面顿时传来一声猛烈的撞击声。
　　“砰”
　　木箱应声破裂，三条雪白狐尾从中猛地刺了出来，直奔忘丘和沈落两人。
　　沈落立即松开按在忘丘肩上的手，一边轻松躲避，一边朝着那边打量过去。
　　只见一地破碎木片中，站着一个脸色雪白的妙龄少女，其身上穿着一件白色短裙，身上大片雪白肌肤裸露，身后则竖着三根硕大粗壮的狐尾。
　　少女呲着牙，面露凶狠之色，唇边两道尖齿微微突出，身上散发着一种稚嫩，却又带有几分野性的美感，令人见之难忘。
　　“我可刚刚救了你，可别狗咬吕洞宾啊。”沈落闪身来到一旁，有些无奈道。
　　眼下少女哪里听得进去，背靠着墙壁，满眼警惕和愤怒地看着在场的每一个人。


第0732章 沈落出手
　　忘丘刚才被短裙少女扫中一尾，此刻已经狼狈起身，却无暇顾及脱逃的少女，而是神情恐慌地看向外面。
　　那中年男子则已经跪倒在了地上，匍匐着动也不敢动。
　　沈落目光转向院中，就看到烟尘散去之后，那座金罔大阵竟然完好无损地出现在了院中，而被锁在阵中的，却不是方才的“万岁狐王”，而是一名身着红色长裙的美艳女子。
　　其身形曼妙，体态丰腴，生着一张略显狐媚的瓜子脸，面上神色却是十分冷清。
　　“你们这两个蠢货，一个区区幻术就将你们哄骗了过去，真是成事不足，败事有余。”那犬首人身的妖物开口怒斥道。
　　“不，不是万岁狐王，犬犀大人，那我王的计划……”
　　“本以为抓了他最心爱的幼女，就能引他出洞，没想到这老狐狸这么怕死，就只派了只大乘期的六尾火狐出来。”名为犬犀的妖物皱眉说道。
　　“小玉，你怎么样？”红裙女子高声询问道。
　　“俪姐姐，我，我没事……”少女闻言，连忙高声回道。
　　“这些妖物配合魔族进犯我们积雷山，父王为了大局，只能坚守不出，你莫要怪他。”红裙女子闻言，稍稍安心几分，继续说道。
　　“不怪父王，是我给大家添乱了。”名为小玉的少女愧疚难当，说道。
　　“里面那位道友，虽然不知如何称呼，你若未降魔族，请求你救我妹妹出去，日后玉狐一族定有厚礼相报。”红裙女子对沈落喊道。
　　“只救你妹妹吗？那你自己当如何？”沈落皱眉道。
　　“这金罔大阵我破不开，已然走不了了，只求你救救我妹妹。”红裙女子的声音再次传了进来。
　　“俪姐姐……”
　　“哼！今日你们一个也别想走。”犬犀闻言，冷哼一声，暴喝道。
　　说罢，他的身形高掠而起，如一块巨石般从天而落，直接砸向了房子屋顶。
　　“轰隆”一声重响！
　　整座房屋轰然倒塌，烟尘四起，一道模糊月光却从中四散开来。
　　沈落的身影迅疾如电，在烟尘中来回一闪，还没反应过来的狐族少女，就已经被揽腰一搂，直接飞出了废墟，落在了前院。
　　“待在这里别动。”
　　沈落在她耳边嘱咐一声，身形再次掠出，一闪来到院中墙边的石狮旁。
　　他手腕一转之下，镇海镔铁棍已经握在了手心，阵势一起，周身外疾风大作，泼天棍法施展而出，一道金色棍影凝聚而出，朝着石狮当头砸落而下。
　　这一连串动作行云流水，快到了极点。
　　“住手。”
　　犬犀显然也没能料到沈落动作能如此迅捷，想要阻止却已经来不及了。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　石狮身上金光透出，顿时四散崩裂开来，炸成了碎片。
　　少去了一处阵脚支柱的金罔大阵，顿时金光错乱，再也无法成势，那红裙女子大喜，连忙从院中抽身，退回到了少女身旁。
　　沈落则是落身在了那根拴马桩上，单脚站立，横棍在肩，挑衅地看向犬犀。
　　一座金罔大阵，若是被困在其中，沈落需全力施展泼天棍法才能破阵，可既然他不在阵中，想要摧毁可就容易太多了。
　　红裙女子和小玉看着沈落的背影，皆是满腹狐疑地相互对视了一眼，两人谁都不明白怎么会突然冒出来这么个人族修士，居然还是站在她们这一边的？
　　“你找死……”
　　犬犀一声怒喝，背后双翼猛然扇动，周身随即笼罩起一股黑色旋风，身形瞬间从原地消失不见了。
　　沈落双眼微眯，单手握住镇海镔铁棍，身形猛一拧转，一棍横抡而出，打向身后。
　　犬犀身形刚一浮现，就看到一根长棍上笼着金光，朝着横扫了过来，身形再度一个模糊，又消失不见了。
　　沈落一棍打空，也不着急，抬头看向头顶上方。
　　犬犀的身影出现在那里，双翼挥动着，低头看向自己，脸上神情很是严峻。
　　“你们两个蠢货节外生枝，从哪里招惹来的这个家伙？”他忍不住将怒火投在了忘丘两人身上。
　　“这家伙藏得太深，我们根本看不出来是修士。我本来是想赶他走的，都怪忘丘，是他想要将这家伙炼成第五具活尸，这才招惹来的。”那名中年男子慌忙说道。
　　忘丘闻言，脸色铁青，却也不知道该如何解释。
　　“之后再跟你们算账，还不赶紧去把那两个狐狸精给抓回来？”犬犀怒道。
　　中年男子闻言，连忙点头，身上皮肤瞬间转为乌青之色，像是染上了一层剧毒一般，散发着阵阵紫黑气息。
　　其身形一蹿而出，绕过沈落直奔小玉两人而去，忘丘却只是坠在后面，没有马上动身，他心里清楚，此刻谁先向狐女动手，那个难缠的“沈兄弟”，定然就会先向谁发难。
　　果不其然，就在中年男子刚冲过庭院中部的时候，沈落的身形动了，脚下一片月光散落，人便已经从原地消失不见了。
　　下一瞬，他便如鬼魅一般出现在了中年男子身后，手中长棍朝着其后脑砸了下去。
　　“就是现在。”一声厉喝响起，犬犀身形如附骨之蛆一般紧跟着追了上来。
　　其故意让忘丘两人进攻，为的就是要在沈落分神去攻击他人这一刻，抓住沈落棍势难收的瞬间，将其一击杀死。
　　然而，沈落却是嘴角露出一抹笑意，抡转而出的长棍根本就是虚晃一枪，直接放过了那中年男子，从其头顶上横扫过去，抡了一个圆满打向犬犀。
　　后者大吃一惊，手中握着的一杆漆黑长矛一挺，硬生生格挡了上去。
　　“咔”的一声脆响！
　　精铁铸就的法器长矛，竟是应声而断，被镇海镔铁棍砸成两截。
　　犬犀只觉得一股排山倒海般的力量压了上来，双臂一阵麻痹，身子也是控制不住地向后倒飞了开去。
　　沈落没有去管那中年男子，身形一闪，欺身而上，追向犬犀，继续杀了上去。
　　中年男子侥幸逃过一命，知道自己被当了诱饵，心中虽然咒骂不停，却依旧追着小玉二人杀了上去。


第0733章 棍影重重
　　“你小心待着，情势不对就先跑，记住，先别回积雷山。”红裙女子叮嘱道。
　　“俪姐姐……”不等小玉询问为何不能回家事，红裙女子已经双手一挽，掌心中各自浮现出一柄纤细长剑，朝着浑身紫黑的中年男子杀了过去。
　　还没靠近，一股淡淡尸臭味道就从中年男子身上飘了出来，红裙女子稍有嗅到，就感到头脑一阵昏沉，连忙摒住呼吸，向后退了开来。
　　中年男子见状却是一喜，立即欺身而上，双手一舞，两个袖子鼓鼓荡荡，里面有大量紫黑毒气滚滚涌出，化作两条青紫毒蚺，交织缠绕着朝红裙女子扑了上来。
　　毒蚺口中生有尖齿，嘴里不断喷涌着紫黑气息，从其袖中探出，攻击范围却是延长了数倍，不断撕咬向红裙女子。
　　后者封住呼吸之后，发觉紫黑气息再无法侵扰，便不再一味躲避，而是凭借敏捷的身法，贴近中年男子，挥舞长剑不断攻击其要害。
　　一时间，中年男子虽然浑身毒气，却被死死压制，不得脱身。
　　小玉紧张的盯着红裙女子与中年男子的战斗，时不时也会看沈落那边一眼，但终究还是担心自己的“俪姐姐”更多一些。
　　万岁狐王妃嫔众多，子嗣更是无数，她与俪姐姐虽然不是一母所生，却十分亲近，小玉母亲剩下她时便因故过世，事实上一直是俪姐姐照顾她长大的。
　　所以哪怕万岁狐王不允，俪姐姐还是私自逃出积雷山，来救她了。
　　在小玉心思纷乱之际，根本没有注意到，自己身侧不远处，四名活尸已经悄然围了上来。
　　忘丘一直小心观察着院中动向，确认沈落和红裙女子脱不开身后，才操控着四名活尸围向了小玉。
　　他心念一动，四名活尸顿时跳跃而起，同时扑向了小狐女。
　　“啊……”小玉后知后觉，被吓了一跳，忍不住惊声叫道。
　　红裙女子闻声一惊，正想回援，却被中年男子袖中黑蚺绕身而过，张口朝着后颈咬了下去，只得匆忙防御，救之不及。
　　忘丘眼见活尸即将得手，以为自己终于能将功补过之际，却只听一声霹雳惊雷炸响。
　　一道粗壮的银色雷柱从天而落，其上迸射出道道雷鞭扫向四周，打在四名活尸的脑门上，顿时如刀锋一般将之击穿，数枚蛊虫焦黑的尸体随即从中掉落出来。
　　远处操控活尸的忘丘受到反噬，身躯猛然一震，嘴角忍不住溢出一丝鲜血来。
　　随着四具活尸四散倒下，蜷缩着身子蹲在地上的小玉，还依然保持着单手高举，催动符箓的样子。
　　“我滴个乖乖，这也太厉害了……”眼见那一张符箓威力如此之大，小玉忍不住叫道。
　　方才被那人族修士救出的时候，她的手里就给塞了一张叫什么“落雷符”的符箓，那人教了她用法之后，说危急时刻保命用，没想到真帮了大忙。
　　沈落听到那边传来的巨大动静，稍稍瞥了一眼，对小狐女的表现很是满意，手中镔铁棍紧握，开始不再保留，施展起泼天乱棒来。
　　一开始还觉得能够应付的犬犀，在沈落认真起来后，便觉得压力顿时如山一般大。
　　四周密密麻麻层出不穷的棍影不断浮现，简直如同在编织一张金色大网，要将他这只长了翅膀的笼中雀困在其中。
　　沈落的棍法越来越快，棍势越来越猛，犬犀应付得越来越难，心中不禁恐慌起来，顿时萌生了退却之意。
　　只见其手中两道飞轮朝着沈落猛然掷出，在半空中化作两道丈许方圆的巨大光轮，呼啸着飞袭而出，其身影却朝着相反方向疾掠而去。
　　沈落见状，手中镇海镔铁棍猛然抡转，朝着前方猛然砸落下去，四周笼罩着的金色棍影开始纷纷合拢，顺着沈落砸出的轨迹，一道接着一道落了下去。
　　随着金色棍影重重砸落，一道道重击接连落下，直接化作一道足有千丈长的擎天巨柱，四周光芒搅动，将那两道飞轮直接砸落，并且追上了疾掠而走的犬犀。
　　后者双翼被棍影金光搅入，顿时血肉横飞化为齑粉，身形也在重压之下，被砸得重重落下，如陨石一般坠落在了采石镇外，砸出一个数丈深的大坑。
　　沈落身形飞掠而出，不等他起身再逃，已经抬手一挥，一道金色长绳如游蛇一般蜿蜒而出，将其牢牢捆住，任其如何挣扎都无法脱身。
　　“大胆人族，胆敢跟我们作对，你这是找死。”深坑中的犬犀犹在叫骂道。
　　沈落皱了皱眉，抬手一挥，将其扯了出来，将其隔空带着，又飞回了那座三进院落。
　　忘丘和中年男子见犬犀被擒，顿时失了方寸。
　　中年男子一个分神，被红裙女子抓住时机，手中两把纤细长剑交错刺出，同时贯穿了他的心口，两股浓黑的心尖血便涌了出来。
　　“快退。”沈落一声低喝。
　　红裙女子连忙松开长剑，暴退而走。
　　那浓黑血液上冒出丝丝白烟，竟带有强烈的腐蚀性，几乎瞬间就将她的双剑腐蚀断裂，而她若没有及时逃开，此刻情况只会更加凄惨。
　　“多谢前辈。”红裙女子心中感激，冲着沈落抱拳道。
　　沈落却是目光一转，瞥向了正试图悄悄溜走的忘丘，笑着说道：“忘丘道友，别急着走呀，先吃点东西再说嘛。”
　　说着，他抬手一挥，将先前假装吃掉的黑色肉块抛了出去，扔给了忘丘。
　　“我这都是被妖邪逼迫才不得已为之，求前辈饶过一命，以后定然痛改前非，为前辈做牛做马。”后者见状，脸色变得越发煞白，竟是直接跪地求饶道。
　　“想活命不难，问你的话老实回答就行。”沈落见状，笑着问道。
　　“是，是，一定知无不言，言无不尽，不敢有半点隐瞒。”忘丘连连说道。
　　“你们抓了这小狐狸，就是为了引万岁狐王离开积雷山？”沈落问道。
　　“不错。这玉狐一族仗着有牛魔王撑腰，一直不肯归降魔族，躲在积雷山里不出来，魔族也找不到他们躲藏的真正洞穴，只能出此下策。”忘丘立即答道。


第0734章 逼问
　　“你出来前，积雷山状况如何？”沈落听罢，又转头去问红裙女子。
　　“已经被魔族带着妖邪围住了，但是暂时没有攻击，想来是在等父王离山的消息。”红裙女子略一思量，说道。
　　“这是想调狐离山，再将狐王用金罔大阵困住，等到积雷山尘埃落定，再来处理只剩孤身的万岁狐王，你们还真是好算计。”沈落不禁笑道。
　　“还好狐王没有上当……”忘丘讪笑着说道。
　　“忘丘，首鼠两端，你这是找死。”犬犀见状，不禁怒斥道。
　　“以前是被逼无奈，明珠暗投，现在蒙沈前辈搭救，日后定要与你们这些妖魔划清界限，势不两立。”忘丘大义凛然道。
　　沈落听得热闹，对这忘丘的脸皮功夫也是十分佩服，几句话而已，就成功把自己从加害者变成了屈从的被害者，实在是……恬不知耻。
　　“废话不用多说，这次围攻积雷山的，是何人牵头？”沈落问道。
　　“是一头入了魔的踏云兽，带着数以万计的妖魔，手下除了这条野狗外，还有一个紫雉精和地龙精。”忘丘连忙答道。
　　“踏云兽……他境界如何，有何厉害之处？”沈落皱眉问道。
　　忘丘刚想说话，一旁的犬犀却突然一声暴喝：“去死”。
　　下一瞬，忘丘的眉心突然浮现出一个禁制印记，脑袋便如熟透的西瓜，炸开了膛。
　　犬犀好不容易催动法力，激发了忘丘身上种下的禁制，身上激起的法力也很快被幌金绳给吸收了，脸上却满是得意神情。
　　沈落见状，有些无奈地摇了摇头，走到犬犀身边蹲下，满眼怜悯地说道：“真不知道你是怎么想的，你杀了他，那我不就只能找你问话了？”
　　“哼，我是什么都不会说的。”犬犀冷笑道。
　　“呵，我就喜欢你这样的硬骨头。”沈落“嘿嘿”一笑。
　　犬犀见状，不知为何，心里突然生出几分寒意来。
　　“以前齐天大圣孙悟空有件宝贝，叫做‘镇海神针铁’的东西知道吧？我这个和那差不多，能大能小，你说我要是把它放在你的耳朵眼儿里，会怎么样啊？”沈落手中握着镇海镔铁棍，说道。
　　“横竖不就是一死，少吓唬老子。”犬犀闻言，讥笑道。
　　“好，有骨气。”沈落一声喝彩，将手中镇海镔铁棍缩小到绣花针模样，小心翼翼地塞进了犬犀的耳朵眼。
　　犬犀只觉耳中有点痒，耳朵忍不住缩了一下。
　　然而，就在他动了的瞬间，耳中的绣花针却突然变长变粗，长成了小牙签。
　　“你这……”
　　犬犀刚一开口，那根小牙签儿再次增粗，将他的耳朵眼完全堵住，令他浑身一僵。
　　若是体外的伤势，哪怕刀砍斧硺他都浑然不惧，偏偏耳中这些软弱处的些微变化，都能令他感受得十分真切。
　　“嘘，从现在开始，除了回答我的问话，不要说话，不要动，否则你稍微有点动作，这镇海镔铁棍就会长大一截……”
　　“你少给老子……啊……”犬犀话还没说完，突然一声尖叫，耳中的镇海镔铁棍已经有拇指粗细了，撑得他的耳孔已经严重变形。
　　“我知道你不怕死，这不才刚开始嘛，等这镔铁棍一点一点挤碎你的颅骨时，我会将你的天灵盖彻底打开，到时候抽取出你的神魂，点上一盏千年不灭的魂灯，送给玉狐一族。想来他们一定会好好照顾你，不会让你一个不小心重入轮回的。”沈落笑道。
　　听闻此言，犬犀顿时冷汗就下来了，原本地府已乱，他哪怕死了，也依旧可以通过魔族秘术转为魔魂，重新占据他人躯体重生。
　　可若是被人点了魂灯，那便是至少千年的生不如死。
　　“好了，该说正事了，那踏云兽是何境界，有何神通？带的大军是如何部署，又是打算如何攻取积雷山的？”沈落面色一凝，问道。
　　犬犀闻言，牙关紧咬，一言不发。
　　沈落见状，心念微动，留在犬犀耳中的镇海镔铁棍顿时长大一倍，撑得后者耳中传来一阵金锣敲击般的尖锐声响。
　　“啊……”他口中不禁一声凄惨哀嚎。
　　“抱歉，忘了说了，不回答问题，也是一样的待遇。”沈落笑着补充道。
　　犬犀眼中闪过一抹绝望之色，他过往遇到的对手，大多都是仙界残兵或者下界宗门修士，大多数都是一番大义凛然的斥责后，便分生死的厮杀，哪里见过沈落这样的？
　　“你知道了那些也没用，眼下积雷山已经被我王踏平了。”犬犀终于开口说道。
　　“什么……”红裙女子顿时大惊。
　　小玉也是神色骤变。
　　“别听他的鬼话，要是积雷山那么容易攻破，他们也不会处心积虑地抓你，来引诱万岁狐王出山了。”沈落根本不信，笑着拆穿道。
　　“引老狐王出山，不过是计划的一部分，若是做不到，自然还有别的方法，一样踏破你们积雷山。”犬犀冷笑道。
　　“就你们这些货色，能有什么别的法子？看你这样子，那踏云兽估计也聪明不到哪里去。”沈落继续嘲讽道。
　　“你放屁，我王早已经在狐族布下暗桩，今日即便狐王不出来，我们也已经要杀进去了，你们已经是丧家之……混账，竟敢故意诓我。”犬犀骂道一半，发现不对劲，这才意识到自己中了沈落的激将法。
　　“看样子积雷山是真的出变故了，我们没有时间在这里浪费了，得立即赶回去。”沈落这才收起玩笑神色，认真说道。
　　红裙女子和小玉闻言，早已经心急如焚，连忙纷纷点头。
　　“那这家伙？”沈落有些迟疑道。
　　红裙女子看了一眼小玉身上的伤势，直接走上前去，翻手取出了一柄弯刃。
　　“你要做什么？”犬犀见状，惊恐叫道。
　　沈落见状，随即抬手一挥，镇海镔铁棍顿时长大百倍，化作一根粗壮巨柱伫立在前，下方的犬犀身躯自然变成一摊稀烂。
　　“走吧。”他抬手一挥，将其掉落的储物镯收下，对两人说道。


第0735章 万岁狐王
　　小玉一双水汪汪的大眼睛望着沈落，对眼前的人族已经十分信任，立即就要跟上去，红裙女子显然更谨慎些，说道：
　　“前辈救命之恩，晚辈无以报答，本不该有此怀疑，但前辈的身份若是不能据实相告，请恕晚辈无礼，不能带前辈回山。”
　　“在下沈落，乃是方寸山弟子，只是如今身上并无能作证明的东西，信与不信，只能凭两位自己判断了。”沈落说道。
　　“晚辈曾有幸见识过方寸山的《黄庭经》功法，前辈若能施展，便可自证身份。”红裙女子略一犹豫，说道。
　　沈落一听，顿时露出笑颜，幸好没让他施展地煞七十二变，筋斗云什么的，否则他还真就无法为自己身份作证了。
　　“这个好办，姑娘请看好。”
　　沈落招呼一声后，旋即运转起黄庭经功法，一身浑厚气息顿时散发而出。
　　“前辈果然是方寸山弟子，晚辈俪秋，失礼了。”红裙女子施了一个万福，说道。
　　一旁的小玉，也跟着施了一礼。
　　“现在不是计较这些的时候，还是先回积雷山要紧。一会儿我施展遁术带你们同去，只是不知万岁狐王如今在何处？”沈落说道。
　　“族人被分散在了积雷山中的十九个狐窟之中，父王带着大部分族人据守在摩云洞，我们直接回摩云洞即可。”俪秋随即为沈落指明了放下。
　　“好，你们抓紧我的手臂，咱们即刻出发。”沈落说道。
　　说罢，他伸展开双臂，两女一左一右抓紧了他的手臂，随即施展振翅千里神通，瞬间消失在了原地。
　　积雷山，摩云洞外，杀喊之声震彻天穹，山林之中陷入一片火海。
　　山林上空数百背生双翼的妖魔挥动着羽翼，悬空飞舞着，手里皆是握着弯弓，朝着半山腰处一座洞府连续攒射羽箭。
　　这些羽箭上凝聚着大量法力，每一支落地时便如一道雷火砸落，“轰”然炸裂的同时，激荡起一片赤红火焰，将更多山林点燃。
　　连绵成湖海的火焰，成半包围之势，朝着山顶方向熊熊掠去，距离半山腰的那座摩云洞府已经不足百丈了。
　　在那火海之中，还有数千名皮糙肉厚，不惧火焰的各式妖魔挥舞着兵刃，朝着上方冲锋。
　　玉狐一族在山下谷口和进山要道上，布置的两道防线皆已经被攻破，根本没能阻止这些妖魔太久时间。
　　千余名狐族之人只能节节败退，最终退守到了摩云洞前，无法再退。
　　洞窟前方的广场上，一座冰晶凝成的凹凸女墙挡在山崖最外，将下方传递上来的灼热气息拦截下来，却挡不住上方不断坠落的箭矢，被炸得千疮百孔。
　　冰晶高墙后方，一名身着锦袍鹤发童颜的老者，一手持着紫杉拐杖，一手按着一柄北斗七星剑，眉头深锁地看着身前跪倒着的一名青年。
　　“父王，孩儿不想死，孩儿真的不想死，我们就投了魔族吧，反正只是接受魔化而已，还是会活下去的，父王……”青年脸上涕泗横流，扯着白发男子的衣角，哀求不断。
　　白发男子正是万岁狐王，他盯着身前青年男子看了半晌，实在瞧不出这个儿子与他自己有半点相似之处，随即眉头舒展，手指轻轻推动了一下手中剑鞘。
　　“嗤”的一声轻响。
　　一道寒光闪现，那名青年男子的头颅应声落下，溅起的血花将白发男子的雪白的衣衫染出点点红斑，如雪地中绽放的腊梅一眼绚丽。
　　“逆子暗中勾结魔族，将我积雷山陷于此等境地，该死。”万岁狐王冷声说道。
　　“我王圣明。”集结于此的狐族众人见状，齐声喝道。
　　“当年涿鹿之战，我们狐族远祖也曾参战，与魔族死战到底，我玉狐一族身为后辈子孙，有何颜面与魔族苟合？唯有死战耳。”万岁狐王继续说道。
　　“唯死战耳。”众人齐声应和，声震苍穹。
　　“哈哈，好一个唯死战耳。老狐狸，虎毒还不食子呢，你连儿子都杀，可比我们这些妖魔要狠多了。”这时，高空中传来一个浑厚嗓音。
　　众人齐齐抬头望去，就看到一个狮头人身，背生双翼，身着青黑铠甲的高大身影，手里握着一杆青黑长枪，悬立在半空中。
　　其身后左右，还各自跟着一个身着紫袍，容貌妖冶的紫衣女子，和一个脸上生满褶皱，身上穿着暗红鳞甲的光头大汉。
　　“废话少说，速来领死。”万岁狐王轻蔑一瞥，冷淡说道。
　　“大言不惭，老狐狸，先受我一击。”那光头大汉大怒，瓮声喊道。
　　其当先飞掠而出，充满褶皱的脸突然舒展开来，地下露出一张生了一圈尖齿的血盆大口，朝着摩云洞这边一声咆哮。
　　只见其巨口之中土黄光晕闪烁，一片乌黑泥浆从中喷涌而出，如泥石流一般，朝着狐族众人铺天盖地狂涌而来。
　　“父王，让孩儿来。”
　　不消万岁狐王出手，身旁早有一名身着水蓝衣衫的美丽女子闪身而出，抬手一掐法诀，身后六根巨大的蓝色狐尾延伸而出，在半空中一阵搅动。
　　其狐尾前端虚空中，便有阵阵蓝光凝聚，化作一道巨大屏障格挡上去。
　　漫天泥石砸在屏障之上，发出阵阵轰鸣巨响，却无法撼动屏障分毫，反被屏障上一道蓝光闪烁，纷纷打退了回去。
　　滚滚泥浆落入山林，将数以百计的妖魔掩埋后，瞬间固化，变作了一具具石雕。
　　水蓝女子手腕一转，掌心中浮现出一柄蓝色长剑，朝着那光头大汉飞掠而去，后者也主动迎上，两人便打在了一起。
　　紧接着，万岁狐王身后又走出一名身形挺拔，身着银甲的青年男子，其手中银枪一指踏云兽身后的紫衣女子，喝道：“紫雉，可敢与我一战？”
　　“呵呵，既然是公子邀请，岂敢不从？”紫衣女子邪魅一笑，飞身而出。
　　两人兵刃相交，也打向了别处。
　　万岁狐王看着下方已经冲到近前的妖魔，对身后族人说道：“杀光这些来犯之敌，庇护我玉狐族地。”
　　说罢，便飞身而起，主动杀向了踏云兽。
　　玉狐族人纷纷执兵来到山崖边缘，纷纷怒吼着朝下方的妖魔冲杀了下去。


第0736章 锋芒相对
　　“堂堂玉狐一族的狐王，到了这个时候还以一副假面示人，不觉得无趣吗？”踏云兽隔空喊话，语气里满是讥讽之意。
　　万岁狐王闻言，随手一挥衣袖，身上锦袍随即消失，取而代之的则是一身胜雪白衣，面容也变得英俊不凡，只是白发依旧还是白发。
　　他身形一起，飞到高空中，与踏云兽遥遥相对，身上雪白衣衫迎风猎猎作响，看起来全然是一派仙人姿态。
　　“其实我根本不希望你们玉狐一族投降，最看不惯你们那副舔媚人族的样子，好好的妖族不做，整天非要一副人族姿态，实在是恶心。”踏云兽讥笑道。
　　万岁狐王根本不屑与之争辩，只是一手握住了剑柄，冷眼望向了踏云兽，身上开始散发出阵阵凛冽寒气。
　　后者见状，眼眸微微一眯，手中长枪也抖出一个枪花刺在身前，一缕缕黑色魔气从其周身外散发而出，有如实质一般笼罩住了周身。
　　在其手中长枪上，也同样有一缕缕黑色雾气缠绕而上，在枪尖燃烧起一丛黑色火焰。
　　其背后双翼一扇，一股股黑色旋风便从身侧呼啸生出，他的身影便随之猛然疾冲而出，飞向了万岁狐王。
　　稍一临近时，其手中黑色长枪突刺而出，枪尖凝聚的黑色火焰顿时狂涌而出，化作一条黑色长龙朝着万岁狐王扑了上去。
　　万岁狐王一步踏出，手中长剑“嗤”的一声出窍，化作一道雪白剑光冲入云霄，天空云层之中似有一声闷雷响起，无数道巨大冰锥如疾风暴雨一般倾泻而下。
　　黑色长龙被冰锥淹没，瞬间被刺得千疮百孔，只是且形神却不散，依旧穿过重重暴雨朝朝着万岁狐王冲来。
　　临近之时，黑色长龙头颅重新凝聚，张口朝着万岁狐王咬了下来。
　　不知为何，那万岁狐王竟然站在原地纹丝未动，生生被黑色长龙一口咬掉了大半个身子。
　　然而，十分诡异的是，其身躯上竟无半点血迹流出，而是冒起了丝丝缕缕白色烟雾，残存的半截身躯也在雾气中消散不见了。
　　几乎同一时间，踏云兽身后疾风大作，一道北斗七星剑所化剑光突然从后方横斩而过，直奔他的后颈袭来。
　　万岁狐王竟是不知什么时候施展了幻术，早已经隐匿了身形，无声无息的突袭而至，杀了过来。
　　踏云兽察觉到身后有异，脸上神色丝毫未变，身子岿然不动，背后双翼猛然一展，如两道盾甲一般护在了后颈上。
　　“锵”，北斗七星剑斩落在踏云兽的羽翼上，就好似砍在了金属岩石上一般，竟是不得寸进。
　　万岁狐王一眼看去，才发现其根根羽毛上都泛着乌黑的金属光泽，早已经非原生状态了。
　　“魔化之后的好处，你根本想象不到，你我虽同为真仙后期境界，可如今的你，早已经不是我的对手了。”踏云兽背对着狐王，缓缓开口说道。
　　万岁狐王只是目光微凝，手中长剑上顿时白光闪烁，一层白色寒气从剑身滚滚涌出，瞬间就将踏云兽淹没了进去。
　　等到白色寒气稍稍散开，里面的踏云兽就已经被冻成了一座冰雕。
　　万岁狐王手中长剑一擎，剑身飞旋，剑尖处凝出冰寒剑气凝聚成一道螺旋尖锥，朝着踏云兽的后脑直钻而去。
　　可就在剑尖即将碰到其后脑的一瞬间，踏云兽冻僵的身躯突然猛地一震，手中那杆长枪上的黑色火焰突然倒卷而回，顺着枪身一直蔓延到身躯上，将他整个人都淹没了进去。
　　霎时间，他周身黑焰缭绕，身形开始极速暴涨，肩头和肘后皆有白色骨锥突刺而出，面容之上也有白色骨甲覆盖了半张脸，彻底化作了一个近百丈高的擎天巨魔。
　　其浑身散发着魔焰气息，已经远远超出了真仙后期层次，直逼太乙境界。
　　万岁狐王见状，神色终于起了变化，下方交战的狐族妖兵们，也皆是感受到了一股强烈无比的压迫力。
　　他抬手一抛，手中北斗七星剑顿时光芒收敛，化作一柄寸许来长的迷你小剑，被其张口一吸，直接吞入了腹中。
　　紧接着，其周身光芒大作，身形也开始极速暴涨，身后雪白长发飘飞而起，身上也开始长出雪白毛发，很快就化作了一头百丈之高的巨大狐妖。
　　只听其口中发出一声咆哮，身后八条长尾顿时从头顶探出，如同八根擎天巨柱从天而落，砸向了踏云兽所化的擎天巨魔。
　　“轰，轰，轰”
　　一阵擂鼓般的轰鸣声不断响起，八根巨大狐尾疯狂挥砸而下，踏云兽手握长枪双臂交错挡在身前，被一股股弥天巨力砸得节节倒退。
　　其身形如犁刀一般，在地面上划下一道深深的沟壑，一直退开数百丈外，才终于停下来。
　　“哈哈，就这点能耐，也就只够给我挠挠痒痒罢了。”踏云兽讥笑一声。
　　说罢，他一步朝前踏出，手中漆黑长枪猛然超前刺出，枪身之上黑焰汹涌，化作一片滔天火海，朝着万岁狐王狂涌而至。
　　后者见状，丝毫没有闪避之意，而是以野兽姿态狂奔着冲向了火海。
　　其两只巨爪上笼罩着一层白色晶光，直接插入了黑色魔焰之中，左右一扯，竟生生将大团火焰撕扯开来，在燎天火焰中撕开了一道口子。
　　可四周飞散的火焰溅射在他的皮毛之上，还是会灼烧出一大片斑驳痕迹。
　　只是眼下的万岁狐王根本毫不顾忌这些，只是一味地死命前冲，身形很快冲破了最后一层魔焰，来到了踏云兽身前。
　　踏云兽早已等候多时，手中长枪蓄势已满，在万岁狐王身影出现的瞬间，直刺而出。
　　枪身带起一股呼啸旋风，将四周虚空都撕扯得混乱不堪，万岁狐王只觉得自己周身外的空间都凝固住了，将他的身形束缚在了原地，竟无法继续前冲。
　　他只能稳住身形，双爪猛然探出，死死抓住突刺而来的长枪。
　　然而，长枪之上蕴含的力道极大，狐王双爪即便抓住了枪身，还是无法阻止其突刺之势，双爪摩擦出溅起一连串火星。
　　万岁狐王一声暴喝，身后八尾同时探出，缠绕在了长枪枪身之上，如同八只手掌一同发力，抵御着长枪的突刺。
　　终于，漆黑长枪突刺之势一缓，无法再得寸进。


第0737章 沈落出手
　　可还不等万岁狐王松一口气，踏云兽背后双翼猛然一扇，一股强大的气劲反推而出，其手中长枪力道暴涨，再次突袭向前。
　　“嗤……”
　　一片血光陡然迸现，万岁狐王终究没能挡住这一击，被长枪突刺而入，直接贯穿了胸膛。
　　魔化之后的踏云兽，实力的确强劲，已经稳稳压住了万岁狐王一头。
　　“听说你有个便宜女婿，是什么大力牛魔王？今天如此阵仗，怎么不见他来助阵？”踏云兽双手死死抵住长枪，逼得万岁狐王步步倒退。
　　万岁狐王听闻此言，眼眸中闪过一抹怒意。
　　“你这厮实在太过聒噪。”他没有放任何狠话，只是如此说了一句。
　　下一瞬，他的巨口突然张开，一道迅疾白光倏忽闪过。
　　一柄雪白飞剑从其口中猛然喷出，只是一闪便刺穿了踏云兽的心口。
　　踏云兽松开了手中长枪，身子被飞剑裹挟的巨大力道带着倒退了数步，张着嘴呜咽叫了几声，眼中满是难以置信之色。
　　万岁狐王缓缓将长枪从胸膛拔出，随手扔掉，身上白光一敛，重新化作了人形。
　　他抬手一招下，那柄北斗七星剑便疾掠而回，落在了手中。
　　就在这时，远处突然传来一声惨呼，万岁狐王扭头望去，就见数百丈外，那名光头大汉也魔化成了百丈之躯，手里正攥着那名蓝衣狐族女子，朝口中送去。
　　万岁狐王眉头一皱，正要上前救援时，头顶突然一道黑色阴影笼罩了下来。
　　那被白玉飞剑搅烂心脏的踏云兽竟然完好无损的又站立而起，抬着巨足朝着万岁狐王的头顶踩踏了下来。
　　万岁狐王猝不及防，根本来不及防备，眼看就要遭受重创。
　　就在这时，摩云洞上空一道光芒骤然闪现，沈落携带两名狐女的身影凭空而出。
　　其一手朝前猛然挥去，幌金绳光芒大作，如游蛇一般飞掠而出，另一手紧握镇海镔铁棍横扫而出。
　　幌金绳直掠向光头大汉，延长百倍之下，将其捆缚在了原地，一身法力被吸收一空，身形也飞速缩小，瘫倒在地。
　　镔铁棍暴涨数百倍，直接化作了一根擎天巨柱，轰然砸在了踏云兽的腰身上，排山倒海般的力量汹涌而出，将毫无防备的踏云兽打得人仰马翻，跌飞了出去。
　　沈落的身影飘飞而下，落在了万岁狐王身前，同时击退两头妖魔的霹雳手段，令整个战场为之一惊，纷纷向他投来探寻的目光。
　　“狐王前辈，你没事吧？”沈落询问道。
　　“你是什么人？”万岁狐王面色不变，开口询问道。
　　“沈大哥是方寸山弟子……”这时，小玉和俪秋也跟着落下身来，帮忙解释道。
　　“小玉，你怎么……”眼见女儿突然出现，万岁狐王脸上终于闪过喜色。
　　“父王，是俪姐姐和沈大哥救了我。”小玉连忙说道。
　　万岁狐王神情复杂地看向沈落，张了张口，有些欲言又止。
　　“前辈怀疑晚辈身份实属正常，只是勘验身份一事，能否等晚辈除了那踏云兽再说？”沈落开口，诚恳说道。
　　万岁狐王点了点头，没有再说什么，视线又在小玉和俪秋的身上打量了片刻，见两人都身上伤势都不严重，这才稍稍放下心来。
　　俪秋则已经暗中传音，将有关沈落的一切，说给了狐王听。
　　“哪里来的混账东西，敢插手魔族之事？活的不耐烦了吗！”踏云兽已经重新站起，大声咆哮道。
　　方才沈落那一击虽然势大力沉，但并未对其造成多少实质伤害。
　　沈落闻言，只是眉头微微挑动了一下，一言不发，身下月光虚影散落，身影直接踏空而行，瞬间闪至万岁狐王身前，手中镇海镔铁棍再次涨大百倍，直奔其头颅砸了过去。
　　“斜月步……”万岁狐王见状，心中微动。
　　踏云兽先前没有防备受了一击，此刻自然不会再大意，手中长枪猛然一挺，与沈落的镔铁棍重重撞击在了一起，发出一声震天轰鸣。
　　这一次，踏云兽纹丝不动，反倒是沈落被打退开数百丈。
　　“不知天高地厚的人族小子，也敢与我们妖魔比拼力气，自不量力。”踏云兽自以为占了上风，沾沾自喜道。
　　沈落悬空而立，双目微微一凝，嘴角勾起一抹笑意。
　　其身形再次疾掠向前，体内黄庭经功法开始飞速运转，身形每前掠百丈，身后便有一道金光喷涌而出，凝聚成一条五爪金龙和一头金色巨象的虚影。
　　每多出一道虚影，沈落身上散发出来的气息就增强一倍，整个人横冲过来时的气象和压迫力，简直堪比远古凶兽。
　　踏云兽也是双眼瞪圆，心中不禁生出了一丝恐惧之意。
　　“怎么可能？区区人族，身上怎会有如此威势？”他忍不住惊疑道。
　　“此人竟然将黄庭经功法修炼至此，定然是方寸山核心弟子才对，奇怪，我怎会半点没听说过他的名头？”万岁狐王眼中闪过一抹喜色。
　　“或许与当年的孙悟空一样，得了菩提老祖秘传之后，被勒令不得泄露身份？如今宗门已经覆灭，祖师也已经不在了，他才开始泄露的天机？”俪秋猜测道。
　　万岁狐王听到孙悟空几个字，不禁眉头微皱，冷哼了一声。
　　沈落浑身气势爆发，冲至百丈高的踏云兽身侧，手中镇海镔铁棍猛然挥砸而下，六条金龙便随着一道巨大的金色棍影疾冲而下，六头金色巨象也随之俯冲而过。
　　整片虚空剧烈震荡，金光摇曳，简直像是要崩塌一般。
　　踏云兽神情凝重，体内蓄积的力量也毫无保留地释放而出，手中黑色枪猛然挑起，朝着沈落的金光棍影突刺而去。
　　一股股黑色旋风从大地上拔地而起，化作十数道巨大龙卷，随着枪尖迸发的黑焰直冲而上，与金龙巨象和棍影撞击在了一起。
　　“轰隆隆……”
　　漫天金光巨震不已，无数黑焰崩散而出，化作天火撒向四方，落地之处皆如雷火炸裂，燃起熊熊火势。
　　冲撞的中心，半座山林整个塌陷入地，四周林木尽皆焚毁，变得一片狼藉。


第0738章 三星灭踏云
　　塌陷下去的深坑之中，踏云兽的身影已经恢复了原状，眼中满是不可思议的神色。
　　“你到底是什么人？”踏云兽不甘问道。
　　“送你上路的人。”沈落轻笑一声，终于回应了一句。
　　说罢，他身形到冲而下，手中镇海镔铁棍如同长枪一般直刺而下。
　　“既然被你逼迫至此，那便一起死吧。”踏云兽眼中狞色一闪，大声咆哮道。
　　只见其翻手取出一枚颜色浓黑，上面散发着浓郁魔气的椭圆形果子，一把塞入了口中，要破之后，黑色的汁液顿时溢满齿颊。
　　下一瞬，其身形猛然从地面弹射而起，浑身皮肤好似龟裂一般，浮现出一道道龟甲裂痕，里面不断有浓郁魔气散发而出，逸散道四周后，将大地都染成漆黑之色。
　　沈落突刺之势顿时一止，仔细打量时，才发现踏云兽身上的伤势竟然全部愈合，身上气息也暴涨不少，比之方才还要强上许多。
　　正惊疑间，彻底魔化的踏云兽突然仰天长吼，口中一股浓郁乌光喷涌而出，瞬息间就来到了沈落身前。
　　沈落避之不及，只能以镔铁棍稍作抵挡。
　　“砰”的一声响后，沈落手臂一麻，再看镇海镔铁棍被击中的地方时，发现那里赫然被染成了浓黑之色。
　　“好强的侵蚀之力……”
　　沈落心中微讶，单手握棍猛然一振，长棍上顿时金光暴涨，将那层乌光震散。
　　这时，他眼前一道黑影突然闪过，一只黑色巨爪就突兀刺出，朝着他的喉咙划了过来。
　　沈落只得向后一背身，堪堪闪过后，身形暴退而走。
　　踏云兽紧随而至，立即又朝着他扑了上来，速度比之前不知快了多少。
　　沈落接连施展斜月步，也只能与其速度稍稍相抵，凭借着灵活身法和泼天乱棒，瞬间就与之交手了十余招。
　　“喝”
　　沈落口中高喝一声，一棍将踏云兽击退，自己却忍不住喘息起来。
　　那厮身上散发的魔气越来越重，如此近身相搏之下，沈落哪怕早已经封锁了五感，也同样受到了侵染。
　　他心思如电，眼见踏云兽又朝着自己冲了过来，单手紧握长棍，将一身力气灌注其中，如标枪一般骤然投掷而出，砸了过去。
　　与此同时，其心念如电光闪动，双手开始结印的同时，已经仰头望向了头顶上空。
　　踏云兽一爪打飞镇海镔铁棍，稍受阻滞后，再度疾冲了上来。
　　眼看其身影就要冲至身前时，沈落的眼中蓦地亮起一道神采，单手猛地朝下一扯，口中高喝一声：“落”。
　　其话音落下时，深空遥远的星河当中，似乎有一股冥冥之力牵引，星辰流转，光芒熠熠。
　　紧接着，天云之中骤然亮起光芒，三颗巨大无比的金色星辰突破云层降落下来，将整个夜幕映照得一片雪亮，其落下的轨迹上拖曳出三道金焰光痕，璀璨无比。
　　踏云兽自然感受到了，那股强大到可怕的压迫力已经牢牢锁定了自己，身形站立原地，双手向天一擎，整个身子开始飞速暴涨，再次化作了百丈之躯。
　　第一颗金色星辰垂落，他以双手相抗，硬生生抵住了星辰下坠之势，反将星辰推还不少。
　　但紧接着，第二枚星辰砸落在第一枚星辰之上，两股灭魔巨力相互叠加，瞬间将踏云兽身躯压得跪倒在地。
　　“吼……”
　　其虽尚未倒下，却也无力再起身，只能不敢吼道。
　　直至第三枚星辰砸落，一道耀眼金光从中三颗星辰上猛然亮起，激荡开一圈巨大的金色光弧，扫向了四面八方，将四周魔气荡涤一空。
　　“轰隆”
　　而后，一声剧烈爆鸣响起，无数道金色电光朝着四面八方迸射而出，漫天的电弧电丝狂涌飞射，闪烁不已。
　　许久之后，所有电光火光逐渐消散开来，地面上出现了一个方圆数里的巨大沟壑，里面焦土一片，处处冒着火焰和白烟。
　　破碎的大地上，隐约可以看见一道巨大的黑色图纹，正中间处赫然有三颗五角星辰图纹，四周云纹环绕，当中传来阵阵灼热无比的星辰气息。
　　沈落抬手召回镇海镔铁棍，深吸了一口气，朝着深坑边缘走去，就见里面空无一物，那踏云兽，赫然是被彻底打成了飞灰。
　　“三星灭魔之力，果然强大，可这消耗也当真不小。”沈落丹田内法力被抽取大半，此刻也是感觉有些虚乏。
　　他翻手取出一个白玉瓷瓶，倒出两枚丹药扔入口中，直接咀嚼了咽下，而后转身高声喝道：“踏云兽已死，尔等再不退出积雷山，必尽杀之。”
　　其声如雷霆，滚滚传遍整个积雷山，所有进犯妖魔闻声纷纷胆裂，哪里还敢再有半点迟疑，顿时如潮水一般纷纷退去。
　　玉狐一族死伤惨重，万岁狐王便也止住了妖兵，令其不再追杀。
　　所有人重返摩云洞前，一个个脸上既有好奇，又有畏惧，皆不明白沈落这个如从天降的神兵究竟是何方神圣？
　　“沈道友，你当真是方寸山弟子？”万岁狐王走上前来，先抱拳致礼，而后才问道。
　　“俪秋姑娘已经验证过了，况且方才晚辈所施展的也是本门的《黄庭经》功法，想来以前辈的眼光，不会看不出吧？”沈落笑言道。
　　“方寸山已经覆灭多时，没想到还有沈道友这样的高人存在，实在有些惊讶。听俪秋说，道友也是偶然路遇，出手救的人。”万岁狐王说道。
　　“哈哈，这样的说辞，想来狐王前辈也不会相信。晚辈的确不是路过，而是有意拜访积雷山，不过遇到小玉和俪秋姑娘却是偶然。”沈落笑道。
　　“哦？主动拜访积雷山，不知所为何事？”万岁狐王蹙眉问道。
　　“实不相瞒，晚辈是为了联络玉狐一族，加入征讨魔族的大军而来的。”沈落说道。
　　“早就听闻人界还有残余势力在反抗，他们也曾联系过积雷山，只是出于一些原因，我一直没有回应。原以为能够明哲保身，没想到今日竟也受到魔族攻伐，看来三界众生终究都难逃魔族毒手，罢了……我愿率族加入你们。”万岁狐王沉吟片刻，说道。
　　“如此可就太好了，晚辈另外还有一事相求。”沈落说道。
　　“何事？但说无妨。”万岁狐王皱眉道。


第0739章 妖魔奔袭
　　“这里说话不太方便，可否另寻地方相谈？”沈落看了周围众多的狐族一眼，传音说道。
　　万岁狐王神情一动，点点头，吩咐那蓝衫女子和银甲青年查看狐族伤亡情况，自己带着沈落进了摩云洞。
　　摩云洞从外面看只是一个普通山洞，内部却四通八达，开凿出一个个宽敞的大厅，镶嵌着五颜六色的宝石和美玉，不比皇宫差多少。
　　“这里没外人，沈道友有什么话就直接说吧。”万岁狐王带着沈落来到一座大厅坐下，说道。
　　“沈某听闻玉狐一族和大力牛魔王关系亲近，想请狐王为了引荐，求见一下大力牛魔王。”沈落察觉万岁狐王不喜欢绕弯子，直接说道。
　　“见大力牛魔王？”万岁狐王脸一沉。
　　沈落见此微微一怔，心中暗自嘀咕，不是说积雷山是大力牛魔王的地盘吗，怎么这万岁狐王一听牛魔王的名字，立刻一脸怒容？
　　就在此刻，远处又隐隐有喧哗之声传来。
　　“怎么回事？大呼小叫，成何体统！去看看怎么回事！”万岁狐王怒声喝道。
　　大厅外显现出一个狐族之人，答应一声，正要出去，一个满身是血的妖兵飞了进来。
　　“大王，不好了，那些妖魔又杀了回来！”妖兵不等行礼，嘶声叫道。
　　“什么！”万岁狐王豁然站起，身形一晃，化为一道白光朝外面射去。
　　沈落眉头皱起，那些妖魔被他杀的大败，竟然还敢回来？
　　他心里这般想着，人也紧跟万岁狐王之后。
　　两人很快来到摩云洞外，黑压压无数妖魔冲杀了过来，除了之前逃走的妖魔，更多的是一些从未出现的新妖物。
　　这些妖物双目都闪动着一丝血红之色，看起来非常诡异。
　　一名狐族男子挥动手中一柄青色长刀，劈在一头修为相近的血眸狼妖身上，将狼妖肩膀被斩出一道巨大伤口，骨头被斩断了好几根，但血眸狼妖两只利爪也同时刺进了狐族男子的胸膛，洞穿而过。
　　狼妖厉啸一声，两手一挥，狐族男子被撕成两半，鲜血飞溅。
　　而狼妖胸前的伤口浮现出道道血丝，竟然迅速愈合，几个呼吸便消失不见。
　　看到此幕，沈落和万岁狐王都面露惊色。
　　而且这些妖魔中不乏高手，大乘期的都有二十几个之多，出窍期的更加不计其数。
　　沈落目光扫过那二十几个大乘期的妖魔，嘴里轻咦了一声。
　　这些妖魔，正是黑狼山地底血池内的那些妖物。
　　狐族经历过之前的厮杀，实力已经大损，这些血眸妖物又如此诡异，狐族大军节节败退，眼看便要被击溃。
　　“杀！”万岁狐王大急，翻手取出一柄北斗七星剑，长剑顶端白色晶光狂涨。
　　顿时千万道晶光折射而出，朝着妖魔大军斩去，将数十头妖物打成筛子，鲜血飞溅。
　　沈落也没有旁观，不过他本人并未出手，召唤出十几个大乘期的银甲天兵和那个真仙境界的雷部天将，杀进妖魔大军内。
　　有了雷部天将和十几个大乘期天兵相助，立刻稳住局势。
　　万岁狐王感激的看了沈落一眼，身先士卒的杀进战斗最激烈的地方，北斗七星剑上白光吞吐，没有一个妖魔能够抵挡其一击。
　　几个呼吸间，便有上百头妖魔被万岁狐王斩杀，魔族大军阵势更被冲的大乱，玉狐族压力骤减。
　　沈落看着大发神威的狐王，心下也不禁赞叹。
　　“狐王小心！”但他面色突然一变，翻手取出六陈鞭，手臂金光大放，猛地朝万岁狐王投掷而去。
　　“呜”的一声刺耳锐啸，六陈鞭瞬间跨越二三十丈距离，仿佛一道黑色闪电般射到万岁狐王身旁。
　　“砰”的一声金铁交击的巨响！
　　六陈鞭被反震而回，可万岁狐王身旁丈许处虚空波动一起，一道高大黑色人影踉跄浮现而出。
　　这道身影虎头人身，一头身穿漆黑铠甲，手持开山巨刀，正是之前在黑狼山地下洞穴内看到的那头黑虎妖物。
　　万岁狐王看到这黑虎妖物竟然欺身到如此近的地方，面色一惊，立刻闪身后退。
　　“竟然能看破我的隐身，你是何人？”黑虎妖物也没有追杀万岁狐王，铜铃大的眼睛望向沈落。
　　沈落并未理会黑虎妖物，抬手召回六陈鞭，神识朝周围探查而去，同时传音告诫万岁狐王对方还有别的真仙境界的妖魔。
　　“管你是谁，胆敢阻挠我魔族大军，受死！”黑虎妖物看到沈落如此轻视于他，顿时大怒，开山刀一挥。
　　开山刀周围一闪现出九道漆黑刀影，每道刀影都射出一道粗大的黑色刀光，一片黑濛濛的刀光出现，瞬间便遮蔽住小半个天空，朝着沈落当头斩下。
　　沈落对付这等势大力沉的攻击最为轻松，双脚月影光芒大放，整个人如同融入虚空般凭空消失。
　　黑虎妖物一怔，他身后月影一闪，沈落的身影鬼魅般出现。
　　黑虎妖物面色一变，迅疾无比的转身，手中开山刀黑光暴涨，朝着身后一斩而去，刀光在半空拉了一个长长的‘之’字。
　　这虎妖反应虽然快，但沈落的动作更快，黑虎妖物刚刚转身，一缕金光已经从沈落手中射出，缠绕在黑虎妖物身上，正是幌金绳。
　　黑虎妖物全身顿时被幌金绳捆的结结实实，绳上绽放出万道金霞，虎妖体内妖气被瞬间禁锢，开山刀上的刀光也立刻黯淡下去。
　　一道黑光从天而降，呼的一声抽向黑虎妖物的脑袋，正是沈落的六陈鞭。
　　黑虎妖物大骇，可他体内妖力被幌金绳禁锢，根本无法做出任何应对，只能闭目待死。
　　然而黑虎妖物身周突然冒出一团绿光，光芒中隐现一个绿色法阵。
　　“嗖”的一下，此妖的身体被绿色法阵吞没，消失不见。
　　沈落一鞭打空，未及作出其他反应，身后虚空绿影一起，一只漆黑骨爪从中洞射而出，迅疾无比抓向他的脑袋，好像一道黑色闪电。
　　沈落手中的六陈鞭乌光暴涨，立刻向上击去，堪堪在骨爪临身前将其拦住。
　　“砰”的一声巨响，六陈鞭剧烈震颤，如同一根枯叶般被轻易击飞，不过也让他争取到了一丝宝贵的时间。
　　沈落手中金光闪过，祭出镇海滨铁棍，棍身一动之下，十几道金色棍影在身后凭空出现，带起沉闷的破空声，击在黑色骨爪上。
　　“轰隆隆”一连串碰撞巨响炸开，黑金两色光芒朝着周围爆开。
　　十几道棍影被尽数击碎，但黑色骨爪也被震退了几步。


第0740章 平天大圣
　　沈落脚下带出道道残影，向前飞射出二三十丈后，飞快转过身来。
　　只见那黑色骨爪旁边虚空一动，那具黑色骷髅显现而出。
　　“果然是你！你没死？”沈落早已从乙木绿光，还有黑色骨爪的气息判断出来人是谁，寒声问道。
　　“阁下的棍法虽然强大，不过我好歹也是太乙境修为，自然不会连阁下一招也接不住的。”黑色骷髅淡淡说道。
　　“难道上天真的要灭了玉狐一族？”远处的万岁狐王感应到黑色骷髅散发出的太乙境气息，面色不由一变，心中不由暗叹一声。
　　就在此时，黑色骷髅身旁虚空绿影连闪，那头真仙修为的黑鹰妖物，以及马掌柜尽数出现。
　　黑虎妖物也出现在十几丈外，不过身体仍旧被幌金绳捆缚着。
　　战斗暂时止住，那些妖魔退到黑色骷髅身后，玉狐一族也飞到万岁狐王身后。
　　沈落抬手一招，六陈鞭从远处飞射而回，落在他手中，而那十几个天兵和雷部天将也暂时后退，落在沈落旁边。
　　“沈道友，这里是我们和狐族的恩怨，阁下乃是人族，没必要牵扯进来，看在我们先前有过一面之缘的份上，阁下还是尽早离开的好。”黑色骷髅看了那些天兵天将一眼，淡淡说道。
　　万岁狐王闻言看了沈落一眼，面上闪过一丝忧虑。
　　眼前的敌人空前强大，玉狐一族已经处于绝对的下风，沈落若在选择离开，玉狐一族今日恐怕真的要灭亡于此。
　　“你们魔族为何要进攻积雷山？”沈落默然了一下，问道。
　　“此事和阁下无关，你还是不要知道的好。”黑色骷髅说道。
　　“阁下美意，沈某心领了，不过我和万岁狐王一见如故，已经结为盟友，盟友有难，岂能袖手旁观。”沈落微微一笑地说道。
　　万岁狐王提着的一颗心放了下来，握紧了手中长剑。
　　“如此说来，你真的要和我魔族为敌了？”黑色骷髅语气一沉。
　　沈落没有说话，扬起手中的镇海滨铁棍。
　　“既然你执意找死，那边和这些狐族一起毁灭吧！”黑色骷髅冷笑一声，举起了骨手。
　　沈落心中一沉，手中镇海镔铁棍金光一盛。
　　“哪里来的魔崽子，竟敢来积雷山撒野！”就在此刻，一声惊雷般的大吼蓦然在天空炸开，震得在场所有人双耳嗡嗡作响，修为低的甚至口吐鲜血，被一下炸伤。
　　一道高大身影从天而降，伴随而来的还有一股沉重如山的威压，冲向来犯的妖魔。
　　那些妖魔包括那黑色骷髅身体都是一震，齐齐向后蹬蹬退了几步，这才重新站稳。
　　高大身影手中亮起一团黄芒，看不清里面是什么事物，向前奋力一挥。
　　天地立刻变色，前方虚空突然剧烈颤抖，一道道擎天柱般的黄色飓风浮现而出，朝着黑色骷髅等妖魔席卷而去。
　　飓风如潮，无数道粗大风刃在其中凝聚成型，裹挟在风柱内向前斩出，整个空间飞沙走石，到处都是轰隆隆的巨响，虚空也被滔天的风力拉扯出阵阵波纹。
　　黑色骷髅等一众妖物瞬间便被黄色狂风淹没，下面那些小妖更如同落叶被轻易卷飞。
　　沈落站的地方稍稍靠前，虽然并非被黄色风暴正面袭击，却也被余波波及，浑身金光大放，早已浮现出一层金色光罩将自己护在其中，向后倒飞而退。
　　可周围到处都是无边无际的黄色狂风，金色光罩嗡嗡鸣响，好像惊涛骇浪中的一艘小船，随时可能倾覆，根本无法退后分毫。
　　至于他身旁的那些天兵天将更加不堪，被黄色飓风呼啦一下尽数卷走。
　　飓风中金光银影闪过，这些天兵天将彻底消失。
　　沈落面色难看，全力运转黄庭经，却也只能保住自身。
　　他无法感知前方那高大身影究竟是何方神圣，因为他的神识一离开护罩便会被那些狂风生生吹散。
　　好在黄色狂风没有持续太久，很快便停歇下来。
　　沈落稳住身形，抬头朝前方望去，眸中闪过一丝惊色。
　　前方的几座山峰已经凭空消失不见，地面上赫然出现一个扇形的巨大无比的深渊，黑洞洞不知多深。
　　而黑色骷髅以及那些妖魔已经尽数消失不见，似乎已经全部殒身在那股惊天动地的狂风之中。
　　沈落眼睛突然一眯，感应到幌金绳此刻出现在数百里外，通过绳子禁锢情况看，那黑虎妖物并没有陨落。
　　从之前的情况看，八成是那黑色骷髅的手段。
　　这么看来，其他妖物应该也没事。
　　沈落心念一动，立刻操控幌金绳放开那黑虎妖物，飞射归来。
　　此刻，那个高大身影也显现出真身。
　　此人身高八尺，虎背熊腰，看起来威武之极，头生双角，戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带，一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓，口若血盆，齿排铜板。
　　此人手中持着一柄灵光四射的玄黄宝扇，扇面上绘刻着风云图案，顶端悬挂着一撮金色羽毛，扇柄也垂着一截红色绳坠，周围环绕着一股黄色微风。
　　这黄风规模不大，蕴含的灵力波动却让沈落心惊肉跳。
　　“莫非就是此物扇出了刚才那些恐怖的狂风？此物莫非是芭蕉扇？那这牛角大汉莫非就是……”他心念一转，双眸为之一亮。
　　“原来是平天大圣，你来这里做什么？”万岁狐王神情一松，随即又板起面孔，冷淡地说道。
　　沈落暗道一声果然，确信这牛角大汉的身份，正是他此行想要求见的大力牛魔王。
　　“岳父大人，我听闻魔族正在率众攻打积雷山急忙启程赶来，来得晚了让岳父大人受惊，还望见谅。”牛魔王收起玄黄宝扇，对万岁狐王恭敬说道。
　　“谁是你的岳父，若非你这三心二意的夯货，我女儿岂会白白枉死！”万岁狐王怒哼一声。
　　牛魔王面上闪过一丝黯然，却是没有争辩。


第0741章 公主之殇
　　万岁狐王也不理会牛魔王，转身朝沈落飞了过来。
　　“沈道友，多谢你刚刚相助，玉狐一族永感恩德。”万岁狐王抱拳说道。
　　“狐王前辈过誉了，在下本领低弱，全靠平天大圣及时赶到，才击退了这些妖魔。”沈落谦逊地说道，朝牛魔王颔首致意。
　　一道金光从远处飞射而来，正是幌金绳，一闪没入他的袖中。
　　牛魔王望向沈落，上下打量两眼，眸中闪过一丝异样。
　　万岁狐王冷哼一声，没有接话，拉着沈落朝摩云洞飞去。
　　牛魔王看着二人身影，面上微露惊讶之色。
　　狐族妖兵聚拢过来，那些狐族中的高手对牛魔王却很是恭敬，以蓝衫女子和银甲青年为首，上前致谢。
　　“诸位不必客气，积雷山和我大力牛魔王戚戚相关，老牛我绝不会容许魔族在此肆虐妄为。”牛魔王正色言道。
　　狐族众人闻言，都是大喜，忍不住发出欢呼之声。
　　“有平天大圣在此坐镇，来多少魔族也不怕了。”银甲青年兴奋地说道。
　　“这个自然，对了，刚刚那个人族修士是什么人？狐王向来不喜人族修士，对他似乎另眼相看。”牛魔王向银甲青年询问道。
　　“您是说沈道友？他是前来拜访的人族修士，想要和我们积雷山结盟，父王已经答应了。”银甲青年说道。
　　“结盟？”牛魔王一怔，喃喃说道。
　　……
　　摩云洞内，沈落和万岁狐王再次回到那个大厅。
　　“沈道友，你和后面出现的那些魔族似乎相识？不知他们是何来历？”万岁狐王一坐下，立刻问道。
　　“也并非相识，沈某前不久在黑狼山偶遇过那些妖魔罢了。”沈落也没有隐瞒，将在黑狼山的遭遇大致说了一遍。
　　不过和黑色骷髅交手最后，天册收取他身周黑气的事情乃是隐秘，他没有告诉万岁狐王。
　　“原来是这么回事，我听闻魔族内有种血祭之法，能快速提升实力，更能将身体化为半魔之躯，想不到是真的。”万岁狐王面色凝重地说道。
　　“那种快速的自愈能力确实很棘手，不过只要攻击他们的脑袋或者丹田，再厉害的自愈能力也没用。”沈落说道。
　　“沈道友这个办法好。”万岁狐王眼睛一亮。
　　沈落看着万岁狐王，欲言又止。
　　“沈道友想要求见牛魔王，那老牛就在外面，你尽可自便。”万岁狐王叹了口气，说道。
　　“多谢狐王。”沈落面上一喜，朝万岁狐王一抱拳，起身便欲走出去。
　　“沈道友请稍等。”万岁狐王突然出声叫住沈落。
　　“狐王还有事情？”沈落停住脚步。
　　万岁狐王取出一个青玉盒子，放在旁边的桌上打开，里面躺着一枚桃子形状的白玉灵果，散发出沁人心脾的香气，更蕴含了丝丝灵气，看起来就不是凡品。
　　“狐王你这是？”沈落见此，眉梢一挑。
　　“这枚玉灵果乃是积雷山特产灵物，服用后能增进五百年修为和寿元，对人族修士也有助益，沈公子两度相助狐族，老夫无以为报，就用这枚玉灵果略微报答沈道友的大恩吧。”万岁狐王将玉盒推了过来，说道。
　　“此物太珍贵了，我不能收，沈某出手相助狐族，不是为了这些仙果。我看此战中玉狐族不少人受了重伤，狐王还是将此物赐予他们。”沈落看着玉灵果，怦然心动，但仍然摇头拒绝。
　　“这仙果虽然珍贵，可和我狐族安危相比，却不算什么，我妖族向来有恩不报，沈道友你若执意不受，就是看不起我玉狐一族了。”万岁狐王面色微沉地说道。
　　“既如此，那在下就却之不恭了。”沈落见此，只好收下，然后告辞朝外面行去。
　　他刚走出摩云洞，牛魔王迎面走来。
　　“平天大圣，在下沈落，久闻大圣之名，今日得以相见，幸会。”沈落急忙迎了上去。
　　“沈道友客气了，我已经听人说了，道友数度出手相助玉狐一族，老牛感激不尽。”牛魔王大手一挥，豪爽笑道。
　　“大圣过誉了，那些魔族乃是世间生灵的共敌，在下虽然是人族，却也不会坐视他们欺压妖族。”沈落正色道。
　　“说得好，沈道友有如此心胸，老牛交了你这个朋友。只是我还有事要和狐王商议，先失陪了。”牛魔王抱拳说道。
　　“大圣请便。”沈落一怔后含笑点头。
　　牛魔王大踏步朝洞内行去，沈落目送牛魔王背影，目光微闪。
　　“沈前辈今日为了我族连番大战，辛苦了，我已经为您准备好了休息之地，您若无别的事情，我带您过去看看吧。”一道婷婷袅袅的身影走了过来，却是那个俪秋，满脸恭谨之色。
　　“也好。”沈落确实有些疲累，而且牛魔王不知何时才会出现，一直在洞口等待也不合适，便没有推辞。
　　俪秋带着沈落朝积雷山深处行去，很快来到一个僻静的洞府。
　　这里灵气颇为浓郁，洞府之外还有一道瀑布流下，很是清幽。
　　“您看这里如何？若觉得不满意，我再给您换一个洞府。”俪秋小心翼翼地说道。
　　“不错，就这里吧。”沈落对这里很是满意，点头说道。
　　“那沈前辈您好好休息，我已经安排人守在附近，有什么事情，直接吩咐一声就是。”俪秋松了口气，不敢在此打扰，便要告辞离开。
　　“俪秋道友，等一下。”沈落目光一动，突然叫住了她。
　　“沈大哥你还有什么事情吗？”俪秋急忙转过身来。
　　“也没什么，只是想问一下那大力牛魔王的事情，看他的样子，对你们玉狐一族颇为亲近，可万岁狐王前辈对他态度似乎很是恶劣。”沈落问道。
　　“大力牛魔王是我狐族的女婿，狐王长女名为玉面公主，嫁给牛魔王为妾，只是千年之前因为牛魔王的关系惹来了强敌，玉面公主被杀，因此狐王对大力牛魔王颇为憎恨。”俪秋解释道。
　　“哦，以平天大圣的神通，什么人竟敢杀害他的妻妾？”沈落回想起之前在天册残境中，听白袍老者等人说过的话，确认般的问道。
　　“我也不是很清楚，据说是佛门中人。”俪秋摇头道。
　　“佛门，我知道了。”沈落缓缓颔首。
　　据白袍老者等人所言，玉面公主死在猪八戒手中，确实算是佛门中人所为。
　　俪秋眼见沈落没有什么想问的，告辞离开。
　　沈落在洞府盘膝坐下，沉吟了片刻，这才闭目运转黄庭经，恢复法力。
　　……


第0742章 畅谈天下
　　积雷山外数百里的一座幽暗山谷内，此处赫然布置了十几个巨大的碧绿法阵，正飞快运转，绽放出道道绿光。
　　黑色骷髅，马掌柜，黑虎妖物等先前攻击积雷山的群魔都在此处，只是一个个都神情狼狈，不少小妖魔都身受重伤。
　　“该死！没想到关键档口，那头老牛会突然到来，幸好尊者您顾虑周全，事先在这山谷内布置了乙木仙阵，及时将大家传送了回来，否则我们这次都要死在那芭蕉扇下了。”马掌柜气急败坏的怒骂了一声，然后对黑色骷髅恭敬地说道。
　　其他妖魔也纷纷称是，齐声赞颂黑色骷髅英明，有先见之明。
　　先前进攻积雷山的紫雉和光头大汉也走了过来，这二人竟然也是黑色骷髅的手下。
　　“玉狐一族和牛魔王关系亲厚，积雷山被袭，牛魔王岂会坐视不理，再说我之所以安排你们攻击积雷山，本就是为了引那牛魔王来此。”黑色骷髅淡淡说道。
　　“原来是这样，尊主深谋远虑，那我们接下来该怎么办？”黑虎妖物只过一招便被沈落擒住，原本颇为羞愧，听闻黑色骷髅此话才振奋起精神，问道。
　　“你们暂且先在此休养一段时间，我有一事要做准备，只要此事完成，保管那牛魔王也要乖乖听我们吩咐。”黑色骷髅嘴角露出一丝笑容。
　　其他妖魔虽然不明所以，却也都点头答应。
　　……
　　摩云洞洞府之中，沈落全身金光缭绕，天地灵气滚滚汇聚而来，先前大战消耗的法力很快恢复。
　　他正要继续巩固修为，一阵敲门声从外面传来。
　　沈落神识一探，面上现出一丝惊喜，起身开门。
　　一个高大身影站在外面，正是牛魔王。
　　“原来是平天大圣，快请进。”沈落笑道。
　　“沈兄不必如此客气，我们妖族不喜欢这些繁文缛节，如果看得起我，直接称呼我老牛就行。”牛魔王哈哈笑道。
　　“既如此，在小弟厚颜称呼一声牛兄吧。”沈落知道妖族性格都是如此，也没有坚持，呵呵笑道。
　　牛魔王豪气干云，沈落为人也很大方，两人一番客套，很快熟络起来。
　　“不知牛兄来小弟这里，所为何事？”沈落请牛魔王坐下，问道。
　　“老牛和狐族的关系，想必沈兄弟已经听说了吧？”牛魔王轻叹一声，反问道。
　　“听人说了一些。”沈落如实点头。
　　“当年我一念之差，惹来大敌，害的玉面惨死，这些年一直心怀愧疚，竭力想要补偿狐族。不过沈兄你也看到了，万岁狐王对我始终很是冷淡，沈兄是狐王的座上客，日后有机会，还请沈兄弟能替我说些好话，了却这个夙愿，老牛感激不尽。”牛魔王抱拳说道。
　　“既然牛兄开口，小弟自然义不容辞，日后定然寻机全力替牛兄缓和。其实我看狐王对牛兄表面冷淡，内心还是认可的。”沈落郑重答应，随即又说道。
　　“当真？”牛魔王面上一喜。
　　“在下自信没有看错，先前牛兄降临之时，狐王先喜后怒，这说明了什么，想必无需在下多说。”沈落说道。
　　“希望如此。”牛魔王高兴了起来。
　　“对了，我先前和狐王谈话，他老人家说沈兄弟这次来积雷山，却是为了寻我，不知所为事？”牛魔王高兴过后，突然转而问道。
　　“不知牛兄对如今的天下大势如何看待？”沈落默然了一下，不答反问地说道。
　　“天下大势？如此魔族出世，霍乱天下，人，妖，仙尽皆退避，沈兄弟问这个做什么？”牛魔王神情间闪过一丝异色。
　　“如今天下纷乱，俗话说天下兴亡，匹夫有责，在下虽然力弱，却也不忍见世间生灵遭魔族涂炭，正在联络各方豪强，共抗魔族，不知牛兄可有心和小弟联手，为天下苍生做成这件大事？”沈落殷切的看着牛魔王。
　　牛魔王听了这话，脸上笑容慢慢退去，看着沈落的眼神中泛起丝丝冷漠。
　　“牛兄对此事没有兴趣？”沈落看到牛魔王这个样子，心中微微一沉，面上却没有表现出来，问道。
　　“不知沈兄是哪座仙山出身？”牛魔王问道。
　　“在下乃是一介散修，不过有幸去过一趟方寸山遗迹，从那里得到几门方寸山的功法秘术，算是半个方寸山修士吧。”沈落如实说道。
　　“方寸山弟子？难怪你身上带有黄庭经的气息，不过我在你身上还感受到了我三弟鹏魔王的气息。”牛魔王听闻这话，冷漠的神情恢复了一点，又问道。
　　“此事说来话长了，沈某前些时日保护一群人前往东海……”沈落将在东海被鹏妖一口吞下，得到鹏魔王金银双羽的事情说了一遍。
　　不过在鹏妖体内遇到李靖，得到天册和玄黄塔乃是隐秘，他没有告诉牛魔王，只说是和敖弘合力找到办法逃离了鹏腹。
　　“什么！三弟已经陨落！”牛魔王面色大变，豁然站了起来。
　　“牛兄节哀。”沈落也不知该如何安慰牛魔王，只能这般说道。
　　“想当年，我们妖族七大圣驰骋天下，何等威风，想不到三弟竟然就这么无声无息的走了。”牛魔王悲戚捶胸道。
　　“据我亲自观察，还有东海龙宫之人的讲述，那鹏魔王乃是被魔族用魔气控制，最后妖躯承受不住魔气侵袭，这才化为了白骨。”沈落等牛魔王冷静了一些，这才说道。
　　“魔族贼子！你们杀我三弟，此仇不报，誓不为妖！”牛魔王恨声说道。
　　沈落看到此幕，心中暗喜。
　　“沈兄弟，多谢你带来三弟的消息，不过你和我说实话，你是不是受人之托，想要联络老牛，共抗魔族？”牛魔王豁然转头看向沈落，目光锐利如刀。
　　沈落被牛魔王眼睛一盯，心中豁然一震，似乎所有秘密都被对方看穿了一般。
　　“这牛魔王好强大的神魂之力，绝对达到了太乙境层次！”他心下暗惊。
　　“既然牛兄坦然询问，小弟也不好欺瞒。不错，确实是有人想要和牛兄联手，这才委托在下来积雷山。”沈落微一沉吟后，也没有欺瞒牛魔王，直接说道。


第0743章 退敌之策
　　“沈兄弟，魔族是我妖族的死敌，我自然会去全力抗衡，和兄弟你，以及方寸山联手也可以，不过沈兄若想让我和那些仙佛联手，那就请免开尊口了！”牛魔王说到一半，画风一转地说道，最后几个字更是掷地有声。
　　沈落神色一僵，他虽然不知道天册残境内那些人的身份，却也能感觉的到，他们和仙佛之间似是大有渊源。
　　“牛兄和仙佛之间的矛盾，我也大略知道一二，不过这些都是陈年旧事，现在共抗魔族才是最重要的，不妨将往日恩怨暂且先放下……”他劝说道。
　　“沈兄弟，那不只是恩怨那般简单，我和仙佛之人仇深似海，不共戴天！兄弟若再替他们说情，我们连朋友也没得做。”牛魔王挥手打断了沈落的话，神情已经变得非常冷淡。
　　沈落见此，不好再说什么，转而和牛魔王说起在花果山的见闻，最后讨论起了修炼的事情。
　　牛魔王修为高深，对人，仙，佛的功法都知之甚详，常常一两句话就让沈落茅塞顿开。
　　二人交流了大半日，牛魔王这才告辞离开。
　　对方一离开，沈落的面色立刻便沉了下来。
　　这牛魔王竟然对仙佛一道如此敌视，想要拉拢其加入反魔联盟只怕千难万难。
　　可沈落左思右想，也想不出化解牛魔王心结的办法。
　　“算了，之后到天册残境内和那些人商量一下再说吧。”他索性不再多想这些。
　　反正那白袍老道给人的任务是通过玉狐一族联络牛魔王，这个事情，他已经算是完成了。
　　沈落再次盘膝坐下，翻手取出刚刚万岁狐王赠与的玉灵果。
　　刚刚和牛魔王一番交流，他隐隐掌握了进阶真仙中期的契机，目前缺少的只有法力积累而已，这枚玉灵果看起来正是能够增加修为的仙果。
　　见识了黑色骷髅和牛魔王的强横实力，沈落迫切的想要提升修为。
　　他用神识仔细检查起了玉灵果，每一寸地方都不放过。
　　虽然狐族不会有害他之意，可还是小心为上。
　　细细探查一番后，沈落确信这枚玉灵果并无问题，几口将其吞下，运转黄庭经炼化果肉内的灵力。
　　“轰隆”一声闷响，一股充沛无比的灵力从果肉内涌出，灌注进他的四肢百骸。
　　沈落运转黄庭经吸收这股灵力，法力开始以异常迅疾的速度提升。
　　一日一夜的时间转眼而逝，沈落体内法力增强到了真仙初期巅峰，但玉灵果所化的庞大灵力太多还剩一半。
　　他没有丝毫犹豫，继续吸收仙果灵力，试图冲击真仙中期的瓶颈。
　　修为进展到真仙层次，每提升一个境界都极其困难，沈落本以为这次冲击定然要消耗不少时间和精力，可令他无语的事情却发生了！
　　他刚刚尝试突破，丹田和法脉内的法力便震颤起来，澎湃的法力如同浪潮一样涌动，真仙中期瓶颈立刻开始松动。
　　他心中不禁有些难以置信，却没有放松分毫，继续凝心静气的运转起黄庭经。
　　……
　　摩云洞内一处大厅，牛魔王正在招呼玉狐一族高手，商讨抵御魔族之策，万岁狐王不知为何却并不在此。
　　根据不久前探查的情况来看，那些魔族并未退去，在五百里外的阴风坳扎营，似乎在筹划着什么。
　　除了玉狐一族，又有两个真仙境界的牛妖出现，其中一人身穿青甲，头上生着两只青色牛角，看起来似乎是青牛成精；另一人通体雪白，看来是白牛化形。
　　这两人都是牛魔王的属下，不知何时抵达的摩云洞。
　　“有大圣在此，这些跳梁小丑何足道哉，以在下看来，我们不妨直接杀去阴风坳，不管他们在做什么，以力破巧，荡尽一切阴谋。”那银甲青年说道。
　　“玉丘兄此话在理，大王你用芭蕉扇一举毁掉那阴风坳便是，为之前死在那些妖魔手中的族人报仇！”青牛大汉一拍桌子，愤然说道。
　　其他妖族大都点头，显然对牛魔王的修为实力都极有信心。
　　这也难怪，牛魔王的法力高强，神通广大，当今仙魔佛妖的高手，没有几个能和其匹敌，对付这么一伙魔族自然手到擒来。
　　“你们不要小看那些魔族，蚩尤如今虽然在沉睡，可魔族高手仍旧不少，昨日那伙魔族中的黑色骷髅神通便不弱，不仅从芭蕉扇下全身而退，还救走了所有妖魔，实在不能小觑。我用芭蕉扇毁掉阴风坳不难，可此人能救走那群妖魔一次，就能救走第二次，大意不得。”牛魔王并没有因为群妖的吹捧而得意，沉稳地说道。
　　“那大王您的意思是？”白牛大汉问道。
　　“现在最重要的便是先探听那些魔族在打什么主意，白云，青角，你们各带一路人马，前去阴风坳打探虚实，实在探听不到就抓几个妖魔回来，我自有法子从他们嘴里撬出想要的东西。”牛魔王吩咐道。
　　“是。”两头牛妖立刻答应下来，起身便要离开。
　　“那群魔物的目标是我玉狐一族，岂能让白兄，青兄前去冒险，探查之事就交给在下来做吧。”银甲青年闪身拦住白云，青角二妖，正色道。
　　“多谢玉丘兄关心，不过非我们小觑于你，这种任务我二人比你合适多了，而且此事对我们来说并不凶险。”白牛大汉笑道。
　　“这却是为何？”银甲青年不明所以。
　　“此事目前不好和玉丘兄说明，日后你就明白了。”青牛大汉看了牛魔王一眼，接话道。
　　银甲青年眉头紧蹙，正要追问。
　　就在此刻，一声巨大锐啸之声从远处传来，虚空也为之震颤，一道粗大金色光柱直冲天际。
　　光柱周围浮现出六龙六象的虚影，虚空游荡，仰天咆哮，使得虚空泛起一道道肉眼可见的震荡波纹。
　　牛魔王起身来到厅外，看着远处的情景，嘴角露出一丝笑容。
　　“这是有人修为突破，气象如此惊人，莫非是有人达到了真仙后期？不过这金光中并无妖气，倒像是人族修士的法力。”白牛大汉也走了出来，打量两眼后轻咦地说道。


第0744章 巨灵神
　　“是沈道友修为突破了，他是人族修士……”一旁的狐族高手解释沈落的来历，白牛大汉这才恍然。
　　“真是天助我也！沈兄弟修为大进，我们和妖魔一战就更有把握，白云，青角，你们去吧。”牛魔王吩咐道。
　　二妖闻言答应一声，快步朝外面行去。
　　牛魔王目视了远处的金色光柱两眼，转身走回了大厅。
　　而在摩云洞的另一处洞府，万岁狐王看到了眼前金光冲天的情况，面露惊讶之色。
　　他能从金色光柱内感应到一丝玉灵果的气息，显然沈落是借助玉灵果取得的突破，可这也太快了，对方拿到玉灵果才一天而已。
　　“看来此人乃是万中无一的天才，日后成就绝不止此。”万岁狐王喃喃说道，似乎下定了某个决心。
　　……
　　幽静洞府之中，沈落将冲天而起的金光收入体内，良久之后才睁开眼睛，面上闪过一丝惊喜。
　　进阶到真仙中期，他实力提升不少，首先是法力足足强大了倍许，以前施展起来有些吃力的泼天乱棒和振翅千里，如今应该可以轻松施展了。
　　不过这次进阶，法力增加还是其次，最重要的是肉身之力大大增强。
　　沈落站起身来，两手轻轻一握，拳头上隐现一层金色光晕，全身骨骼一阵噼啪爆鸣，附近虚空更泛起一阵波纹。
　　他全身的骨头竟然都变成淡金之色，筋肉，血液也泛起金色光泽，联系也越发紧密，几乎已经浑然一体，坚固的可怕，好像整个人简直变成了金人一般。
　　沈落屈指弹了弹自己的手臂，竟然发出铛铛的金铁交击声。
　　他目光一凝，右手竖掌成刀，朝前方横切而去，手掌上隐现金光。
　　虚空因为掌刀极速划过猛然颤动起来，泛起淡淡的波纹，发出了让人心颤的嗡嗡之声。
　　“想不到将这黄庭经修炼到精深处后，竟然能将肉身强化到这种程度，这还只是真仙中期而已，如果到了真仙后期，甚至太乙境界，肉身之力会强大到什么程度，难怪孙大圣当年可以凭借一己之力，连战天庭的各路天兵天将。”沈落心下暗自想道。
　　他体内此刻涌动着澎湃的力量，骨头有些发痒，不吐不快，急需找个地方宣泄一番。
　　可这里是积雷山，不好乱来。
　　“我现在修为精进，肉身也升华了一个层次，再加上镇海镔铁棍和泼天乱棒之威，应该可以敌得过那巨灵神了吧。”沈落很快想到一个地方，翻手取出那本天册。
　　一道金光从天册内射出，笼罩在他的身上。
　　沈落眼前一花，周围景色大变，出现在之前的金色擂台上。
　　而对面百丈外虚空一动，出现了一个身形高达十丈，浑身皮肤青靛的天将，正是之前将他轻易击杀的巨灵神将。
　　“你可是巨灵神？”沈落翻手取出镇海镔铁棍，却没有立刻出手，开口和对方攀谈。
　　如今天册掌控在他手中，他想试试看能否和这些天兵天将沟通。
　　“不错。”巨灵神睁开眼睛，铜铃大的眼睛里射出两道冷电般的光芒，瓮声说道。
　　“你既然是天册内的天将，应该能感觉到托塔天王已死，如今天册掌握在了我的手中，你需要听从我的调遣。”沈落眼中一喜，随即肃然说道。
　　“我能感觉到，李天王确实已经陨落，不过他最后一丝魂力飘散前给我下了命令，只有你能击败我时，我才能听从你的号令！接招！”巨灵神冷声说道，说打就打，手臂一动之下，双面巨斧已经横斩而出。
　　斧刃光芒一闪，一道巨大无比的青色斧横扫而出，直将虚空一斩为二，直奔沈落而来。
　　“来得好！”沈落并未后退。
　　“呜”的一声，镇海镔铁棍化为一道金色幻影，和巨灵神的双面巨斧碰撞在了一起。
　　“轰隆”一声恐怖的巨响以二人为中心爆开，两股滔天巨力朝四面八方迸发而开，附近的金色空间水波般猛烈颤动，金色擂台也晃动不已。
　　不过这擂台不知是何物所制，承受了两位真仙强者的攻击，竟然岿然不动，身周一道裂缝也没出现。
　　两道人影一碰之后，立刻急速分开。
　　沈落连退三步便稳住身形，而巨灵神却后退了五步，眸中闪过一丝震惊。
　　他在天庭一向以神力闻名，竟然在最引以为傲的力量上输掉。
　　“痛快！再接我一招！”沈落哈哈大笑，镇海镔铁棍如同一条金色蛟龙横扫而出。
　　他的身体也随着棍影射出，拉出道道残影。
　　巨灵神大喝一声，手中巨斧如风似雷般斩下，人也身随斧走，变幻不定。
　　“铛铛铛……”一连串巨响在金色空间内回荡。
　　沈落和巨灵神已经看不见，只能勉强看到两道幻影交织在一起，棍影斧影翻飞。
　　论力量，沈落略微占优，可他刚刚习得泼天乱棒不久，还未彻底参透这套棍法，擂台之上虽然到处都是翻飞的金色棍影，已经将巨灵神和青色斧影压制了下去，可始终无法将对方彻底击溃。
　　他脸上闪过一丝不耐，身上金光大放，幻化成五道如有实质的金色分身，手中均持着一柄金色长棍，幻化出道道棍影击向巨灵神而去。
　　擂台之上的金色棍影顿时密集了数倍，立刻将巨灵神彻底压制，青色斧影瞬间便被击溃大半。
　　巨灵神眉头紧蹙，大吼一声，双手握紧双面战斧，半跪地朝擂台一杵。
　　“咚”的一声闷响，斧柄砸在擂台上时，一层金色光圈立刻朝周围荡漾而开。
　　沈落在上次和巨灵神的交手中已经见识了对方这门神通，能够定住金色光圈内的一切，双脚月影光芒大放，身形好像大鸟一样冲天飞起，没有被金色光圈罩住。
　　可那五道分身便却金光定住，瞬间僵立在原地。
　　身在半空，沈落丝毫没有理会五具分身，手中镔铁棍金光闪动，一晃化为九道棒影，从各个方向击向还未站起的巨灵神。
　　“铛铛铛……”连续九声巨响，巨灵神手中巨斧翻飞，竟然半跪着破开了这一击泼天乱棒。
　　不过泼天乱棒威力何等之大，巨灵神虽然破去了这一击，身体也大震，半跪着向后滑去。


第0745章 狐王来访
　　沈落眼中闪过一丝惊讶，手中动作却没有因此有所迟缓，身形滴溜溜转动，镇海镔铁棍随身而转，六十四道棍影浮现而出，一股足以压垮天地的巨力，从天而降的罩向巨灵神。
　　巨灵神身体一沉，仿佛被万丈巨峰压身，移动一下手指都变得非常困难。
　　他蓦然狂吼一声，体内突然传出几声闷响，身体肌肉突然鼓胀了起来，脸庞变得血红，散发出的气息波动竟然瞬间变强了倍许，显然是使用某种激发潜力的秘法。
　　巨灵神手中大斧青光大放，身体猛然一站而起，原地盘旋起来，身上青光也随之转动，一瞬间他整个人化为一道青色龙卷风，龙卷风中无数的青色斧影闪烁，劈向六十四道棒影。
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……
　　无数密集的巨响炸开，震得人耳膜碎裂，金光青芒更激烈冲突在一起，整片金色空间随之沸腾，远处的金光如同怒涛般翻涌。
　　六十四道棍影连番轰下，青色龙卷风几乎被尽数击溃，只剩薄薄一层，可棍法威能已尽。
　　沈落口中大喝一声，右拳金光大放，拳头周围出现一道象腿虚影，一捣而出的印在青色龙卷风上。
　　周围的空气似乎被这一拳压缩，给人一种窒息之感。
　　“砰”的一声脆响，青色龙卷风应声而碎，化为无数青色光雨飘散。
　　而金色拳头速度没有放缓分毫，继续向前射去，好像一道金色闪电，打在巨灵神的肩膀上。
　　巨灵神高大的身躯，像一捆稻草般飞了出去。
　　沈落左手上金光也猛然大放，将手中的镇海镔铁棍向前投掷而出。
　　呜的一声锐啸，镇海镔铁棍化为一道金影，瞬间便追上倒飞的巨灵神，刺进了他的胸口，从其背后贯穿而出，将其钉在地面上。
　　“很好，你的实力不错，值得本将为你效力。”巨灵神看了看胸口，又望向沈落，面上没有露出痛苦之色，嘴角反而露出一丝笑容。
　　话音刚落，他身上金光一闪，高大身躯应声爆裂，化为无数金光飘散。
　　一道团明亮白光从漫天金光中射出，融入沈落体内。
　　周围景色一变，沈落回到了积雷山洞府内。
　　那团白光出现在他脑海，化为一股庞大的神魂之力，比他以前吸收的所有天将残魂都大的多，融入他的神魂内。
　　沈落面上一喜，急忙运转不周镇神法，吸收这股残魂。
　　足足过去半日，他才睁眼眼睛，目光亮的出奇，好像两道闪电，让人望之心惊。
　　巨灵神的这股残魂之力异常庞大，沈落吸收之后神魂几乎倍增，眉心都隐隐发胀。
　　他原本的神魂之力就堪比真仙后期存在，如今神魂之力倍增，几乎达到了真仙期的极限。
　　这巨灵神残魂不仅魂力强大，其中包含的记忆也比其他天兵天将多，他的宣花斧法，以金光定人的神通，以及那门激发潜能的秘术都保存了下来。
　　“都是好神通。”沈落嘴角忍不住一咧。
　　他随即想起一事，翻手取出托塔天王赠与的金塔，等了好一会，塔内没有再飞出那种金色丹药。
　　“看来塔内的丹药已经用光。”沈落有些失望。
　　但他立刻便打起精神，此次进入天册收获已经颇丰，得到了巨灵神的残魂之力，学到了他的几门秘法，更重要的是以后可以召唤巨灵神这位真仙后期的天将，不该再奢望更多。
　　他体内澎湃的力量已经平复，没有继续进入天册，盘膝坐下，很快将和巨灵神大战消耗的法力恢复过来。
　　沈落取出天册，正要继续进入其中，收服更多天将。
　　之前击杀巨灵神的战斗虽然激烈，他其实并未消耗多少力气，按照天册内天将的实力规律，下一个出现的天将应该是真仙巅峰，以他现在的实力应该可以对付，更何况他还有幌金绳这件底牌没有用。
　　但就在此刻，砰砰的敲门声从外面传来。
　　沈落脸上闪过一丝不愉，却也没有置之不理，神识朝外面一探，面露惊讶之色。
　　他收起天册，起身开门，一道人影站在外面，正是万岁狐王。
　　“族长，您怎么来了，快请进。”沈落将万岁狐王请进洞府。
　　“沈道友修为精进，达到了真仙中期，实乃可喜可贺之事。”万岁狐王笑道。
　　“多亏了族长赠与的玉灵果。”沈落知道自己进阶时动静颇大，肯定被玉狐族的人察觉了，坦然谢道。
　　“沈道友谦虚了，这都是道友天资绝顶，才能一蹴而就，突破境界。积雷山内生长了三株流香果树，每五百年也能得个十几枚果子，可我玉狐族却没有多少族人能够凭借此果突破啊。”万岁狐王呵呵笑道。
　　“族长先前说这玉灵果有延寿的效果，不知每颗果实能延寿多久？”沈落听了这话，心中一动的询问道。
　　“两三百年吧，玉灵果主要功效还是增强修为，在延寿方面效果一般，沈道友想要用此果为他人延寿？若如此的话，我待会让人再给你送两枚过来。”万岁狐王有些诧异的看了沈落一眼，说道。
　　“此果乃是积雷山重宝，在下能服用一枚已经是天大的福缘，岂敢再奢求更多，刚刚只是随口一问而已，族长不必挂在心上。”沈落急忙摆手说道。
　　万岁狐王微微一笑，没有再说此事。
　　最近这些年魔族频频来袭，玉狐一族为了增强实力，早已将库存的玉灵果用掉大半，没剩几颗了，刚刚所言不过是客套而已。
　　“不知族长来找在下，所为何事？”沈落请万岁狐王坐下，问道。
　　“怎么，老夫不能来和沈道友聊聊天吗？还是沈道友觉得老夫太老，懒得和我这老家伙说话？”万岁狐王开玩笑般地说道。
　　“哪里，族长您筋骨硬朗，就是少壮之人也少有能及，哪里能说一个老字。”沈落大笑。
　　“好了，闲话先不说，今日来找沈道友，确实有事。”万事狐王收起了神情，也没有再说笑。


第0746章 牛魔王之子
　　“在下洗耳恭听。”沈落也端正神情。
　　“如今魔族降世，视世间生灵，尤其是人妖两族为刍狗，随意杀戮，沈道友四处游历，见多识广，肯定很清楚。”万岁狐王正色说道。
　　“没错，正是如此。”沈落面色一黯，点头。
　　“我玉狐一族也饱受魔族骚扰，他们不仅杀戮玉狐族人，更可恨的是用邪恶力量诱惑他们坠入魔道，实在罪该万死！”万岁狐王说话间，眸中闪过一丝仇恨的厉芒。
　　“狐王想要说什么？不妨直言。”沈落没有和万岁狐王兜圈子，直接问道。
　　“既如此，我也不绕弯子了，老夫想请沈道友担任本族的客卿长老，不知道友意下如何？”万岁狐王如此说道。
　　“客卿长老？狐王此话真是让沈某意外，你我已经结成联盟，何必再来这么一着？而且人妖两族向来有些对立，狐王邀请在下担任客卿长老，不怕族人非议吗？”沈落不置可否的问道。
　　“沈道友天资不凡，日后成就不可限量，老夫自然想和沈道友拉近些关系。至于人妖两族对立，如今魔族霍乱天下，面对魔族这个大敌，人妖理应携手相助，而沈道友多次助我玉狐一族，族内诸人对你颇为赞赏，怎会有非议。”万岁狐王笑着说道。
　　沈落用异样的目光看着万岁狐王，暗道这老狐狸倒是比牛魔王明事理的多，而牛魔王正想缓解和万岁狐王的关系，或许能利用这老狐狸制约一下牛魔王。
　　“当然，老夫也不会让沈道友白干，这三件宝物算是我的一点心意。”万岁狐王手在旁边的桌子上一挥，三个玉盒出现在桌面上，并自动打开。
　　第一个玉盒内是一枚黄色符箓，散发出一圈圈黄色光晕，遮挡之下看不清上面的符文。
　　第二个玉盒是一枚白玉仙果，正是玉灵果。
　　而第三个玉盒内是一枚拳头大小的白色圆球，上面刻满了封印符文，看起来是个封印法器，球内悬浮着一小丛紫色火焰，正是万岁狐王施展过的紫幽骨火。
　　“这是我一枚天狐迷神符，乃是我儿玉面公主当年凭借上古之法亲手制作出来的，具有异常强大的迷魂功效，可以多次使用，而且此符和普通符箓不同，修为越强大的人，催动时威力越大。这天狐迷神符只被用过两三次，内部力量充盈，还够使用七八次的。”万岁狐王不等沈落发话，自顾自的解释道。
　　沈落看向黄色符箓，稍微凝神了片刻，立刻感到一阵头昏目眩，急忙移开视线，脑袋这才恢复正常。
　　“而这枚玉灵果不用我多说，至于最后的这个封印法球内封印了我的一些紫幽骨火，沈道友对这骨火应该很有兴趣吧，别看球内的紫幽骨火只有一点，那是被施加了封印，解封之后数量不少的。”万岁狐王看着沈落，大有深意的笑了笑，继续说道。
　　沈落暗暗惊讶万岁狐王的敏锐，他因为红莲业火的关系，之前初见紫幽骨火时多留意了一下，没想到这种小细节都被对方发现了。
　　“既然狐王这么看得起在下，沈某若是再推辞，就显得太不近人情了。只是沈某另有要事在身，无法一直留在积雷山。”他沉吟了一下后说道。
　　“这个无妨，这是一枚传音纸鸢，日后本族遇到危难，老夫便用此符通知道友，沈道友修为已经达到真仙中期境界，遁速迅疾，就算身处极远之地，赶过来也不会花费多少时间。”万岁狐王取出一枚灵光四射的青色符箓，递给沈落道。
　　沈落点头，收起了符箓。
　　万岁狐王眼见事情谈好，起身便要离开。
　　“狐王请稍等，在下有一事想要询问。”沈落神色一动，叫住对方。
　　“沈道友请说。”万岁狐王重新坐了下来。
　　“实不相瞒，沈某这次找平天大圣，是为了和大圣联手，共同对抗魔族。”沈落说道。
　　“沈道友此次来积雷山，真正的想要结盟的原来是牛魔王，也对，那头牛虽然贪花好色，实力倒是没话说，不是我们小小的玉狐族可比。”万岁狐王恍然，淡淡说道。
　　“狐王前辈，在下绝无小瞧玉狐族的想法……”沈落听出万岁狐王言语中隐有怨气，急忙试图解释。
　　“沈道友无须解释，不管你真正的目的是什么，道友之前多次帮助我族乃是事实，老夫对你的感激不会变的。”万岁狐王抬手阻止了沈落的话头。
　　沈落闻言，心头不由松了口气。
　　“话扯远了，我们继续说说那头牛，联手抵挡魔族虽然是好事，牛魔王那厮应该不会拒绝，不过他一向敌视仙佛中人，性子又倔强，你邀请他恐怕不顺利吧？”万岁狐王转回话头，说道。
　　“狐王睿智，猜测的一点不错，在下对平天大圣不甚了解，狐王和他相识多年，因此在下想请狐王指点一二，可有让平天大圣回心转意的法子？”沈落拱手道。
　　“牛魔王脾气倔强，一旦做出的决定，任谁也无法更改，沈道友此行恐怕注定要无功而返。”万岁狐王想了想，摇头说道。
　　“他真的那般固执己见，没有任何事情能影响他的决定？”沈落不甘心，追问道。
　　“若说能影响牛魔王的事情，倒是有那么两件。”万岁狐王捻着胡子考虑了一下，缓缓说道。
　　“是何事？还请狐王赐教。”沈落眼睛一亮，立刻问道。
　　“这两件事都非常艰难，几乎不可能做到，不过沈道友既然想知道，我就告诉你吧。”万岁狐王神情复杂的瞥了沈落一眼，叹息了一声。
　　沈落全神贯注。
　　“第一件事是牛魔王的儿子红孩儿，那小子暴戾乖张，当年为难取经人，被观世音菩萨收为善财童子，蚩尤出世后，魔族大军攻入洛伽山，红孩儿生性凶厉，投靠了魔族，如今已经成为魔族大将。牛魔王非常想要他的儿子脱离魔掌，只可惜魔族实力雄厚无比，而红孩儿又行踪不定，他也无可奈何。”万岁狐王说道。
　　沈落听闻此话，面色一沉。
　　此事确实难为，魔族肆虐天下，想要从他们手中救走红孩儿谈何容易？更何况红孩儿还甘心投靠了魔族。


第0747章 分头尝试
　　“那第二件事呢？”第一件事如此艰难，第二件事肯定也不简单，不过沈落还是抱着万一的希望问道。
　　“第二件事关乎小女玉面公主，她当年被取经人击杀，魂归九幽，算算时间，她如今应该也已经轮回转世，若能找回小女，莫说联手，牛魔王只怕什么事情都肯依你。只是魔族降临，九幽之地也被攻击，据说轮回之井破碎，任谁也无法追查转世踪迹。”万岁狐王说道。
　　沈落苦笑一声，这果然又是一件几乎不可能完成的事情。
　　“事情就是这些，能否做到，就看沈道友的手段了。”万岁狐王说了一声，起身告辞。
　　“狐王前辈，说到玉面公主，当年毁于仙佛之手，牛魔王因此痛恨仙佛中人，您乃是玉面公主之父，心中应该也有怨气，为何愿意和在下联手？”沈落起身将万岁狐王送到洞府门口，迟疑了一下，还是问道。
　　“老夫不是那头倔牛，玉面之仇虽然刻骨铭心，可其他族人的命也是命，我只是做出身为玉狐族长该做的事情而已。”万岁狐王抬头望天，默然了片刻后淡淡说道。
　　说完这些，他迈步前行，缓缓走远。
　　沈落目送万岁狐王离开，眸中闪过一丝钦佩，然后转身回洞，翻手取出天册。
　　他没有继续收服天将，而是进入天册残境，联络白袍老者。
　　雾墙中很快金雾翻涌，凝成白袍老者的身影。
　　“道友这么快唤我来此，可是联络牛魔王之事有了眉目？”白袍老者看到沈落，问道。
　　“我已经到了积雷山，说服了玉狐族的万岁狐王和我等结盟对抗魔族，并且在积雷山见过了牛魔王。”沈落淡淡说道。
　　“道友说服玉狐族加入联盟！还见过了牛魔王，这么快！”白袍老者又惊又喜。
　　“……事情大致是这样，各种阴差阳错吧，只是牛魔王那里，我设法和他结识后提出了联手抵抗魔族的提议，不过他严词拒绝了，声称绝不会和仙佛之人携手，态度非常坚决。”沈落简单的将事情述说了一下。
　　“唉，当年之事牛魔王和仙佛决裂，想要弥合只怕艰难。不管如何，道友的任务已经完成，这是锦鲤的变化之法，道友记好。”白袍老者叹了口气，很快收拾起心情，没有传递玉简过来，而是拂袖一挥。
　　他身前的虚空中浮现出一个个金色小字，正是锦鲤的变化之法。
　　沈落诵读着这门变化之术，很快便将之牢记在心。
　　“前辈也无需失落，我从玉狐一族那里打听到了一些有关牛魔王的事情，据我了解的情况，如果能完成两件事情，那牛魔王还是有可能回心转意的。”他看向白袍老者，又说道。
　　“此话当真！是那两件事？”白袍老者豁然抬头，眼中闪过两道如有实质的骇人晶光。
　　虽然有雾墙阻拦，沈落仍然觉得遍体生寒，对白袍老者的修为又高看了几分。
　　“自然，不过这两件事情可不容易做到，第一件事是将牛魔王的儿子红孩儿……”沈落将牛魔王心心念念的两件事说了出来。
　　他之所以将这些告诉白袍老者，一来是报答对方两度传授他变化之术的人情，二来也是希望利用对方的力量，看看能否做到这两件事，从而大致判断对方的修为境界。
　　沈落对于这些天册残卷的拥有者，抱着很大的戒备心理。
　　“道友行动好快，老夫在这里谢过了，红孩儿和玉面公主事情确实不好处理，我叫其他二人进来，一同商议一下。”白袍老者说道，抬手朝对面虚空一点。
　　远处的金雾翻滚，黄袍男子和银甲男子的身影很快浮现而出。
　　“叫我们过来有何事情？新来的小道友也在，莫不是积雷山之事有了结果？”黄袍男子朝沈落望了一眼，说道。
　　“不错，道友已经完成了联络牛魔王的任务，并且有了延伸……”白袍老者将牛魔王的那两件事大致说了一遍。
　　“这两件事虽然艰难，但关乎联络妖族之事，二位道友若有良策，还望多多指点。”白袍老者紧接着又说道。
　　“寻找玉面公主转世的事情，我帮不上什么忙，不过我可以帮忙找找那红孩儿的下落，至于如何劝服他回到牛魔王身旁，等找到他的下落再从长计议吧。”黄袍男子沉吟着说道。
　　沈落听闻此话，惊讶的看了黄袍男子一眼，此人竟然能在魔族的地盘中找人，莫非其在魔族内有探子，或者有什么特殊的寻人神通。
　　同时他也注意到白袍老者和银甲男子并不惊讶，似乎早就了解了这点，心中又是一动。
　　“我可以派人调查一下玉面公主转世的线索，不过不保证能找得到。”黄袍男子说完，银甲男子也开口说道。
　　“那就拜托二位了。”白袍老者大喜的拱手道。
　　沈落站在旁边静静听着三人对话，没有插嘴。
　　三人很快商定，白袍老者转向沈落：“等我们调查有了结果，牛魔王那边还要麻烦道友联络。”
　　“没问题，不过积雷山这里并非安全之地，有一伙魔族正在攻打，为首的是一具太乙境的黑色骷髅，而且在使用血祭之法提升麾下妖魔的修为，如果积雷山抵挡不住，我实力低弱，只能离开那里了。”沈落缓缓说道。
　　“自然，道友千万要以自身安危为重，就算最后没能笼络到牛魔王也无妨。”白袍老者立刻说道。
　　沈落微微呆了一下，他说刚刚那些话的本意是想利用白袍老者等人急于联络牛魔王，从三人那里敲诈一些好处，没想到白袍老者竟然让他以自身安危为重，他顿时有种一拳打在空处的感觉。
　　“事情既然说的差不多了，我这里还有要事要处理，先走一步。”黄袍男子说着就要离开。
　　“这位黄袍道友请等一下。”沈落突然开口。
　　“小道友还有何事？”黄袍男子看向沈落，脸上似乎露出一丝笑容。
　　“我要说的便是此事，在下姓沈，阁下请叫我沈道友，而非小道友。还有诸位如何称呼？不愿意说本姓，给自己取个代号也可，我等日后要经常在此会面，总是这样用道友称呼，交谈起来很是不便。”沈落暗暗翻了个白眼，没好气地说道。
　　这三人看起来都是大有来头之人，魔族内的情况都能调查，积雷山这里的情况自然更不在话下，自己的身份迟早要暴露，索性直接在这里点明。
　　而且他随时可能离开梦境世界，姓氏被这些人知道也没什么。


第0748章 三目天将
　　“沈道友说的有理，此事老夫倒是疏忽了，诸位以后叫我元道人即可。”白袍老者手捋长须，说道。
　　“呵呵，那我就叫雷道人吧。”黄袍男子嘿嘿一笑。
　　话音一落，此人身影便一晃消失。
　　“华道人。”银甲男子说了一声，身影也一动隐去。
　　“雷道友和华道友都是性情中人，并非对沈道友不敬，还请勿怪。”白袍老者对沈落说道，一副老好人的模样。
　　“区区小事，自然不会怪罪。”沈落摇了摇头。
　　“如此便好，老夫也有些事情要忙，失陪了。”白袍老者说着也要离去。
　　“元道友请等一下。”沈落再次出声道。
　　白袍老者停住身形，有些惊讶的看向沈落。
　　“我在积雷山得到了两件东西，不过在下实力低微，想请元道友帮忙检查一下这两件东西是否安全，若需要支付报酬，元道友也尽管说。”沈落取出刚刚从万岁狐王那里得到了玉灵果和封印法球。
　　“只是检查一下东西，无须支付报酬，不过我现在有事要忙，可能要过段时间才能将这两件东西还给你了。”白袍老者说道。
　　“没关系，元道友尽可慢慢探查。”沈落运起法力包裹住玉灵果和封印法球。
　　已经有了一次经验，这次他没花多少工夫就成功将玉果和法球传递了过去。
　　沈落眼前金光闪动，很快回到了洞府内，嘴角露出一丝笑容。
　　他让白袍老者检查玉灵果和封印法球只是借口，其目的是想做一个测试。
　　他在现实中也能进入天册空间，和其他三人会面，所以他想试试看，能否在现实中接受梦境世界的物品？
　　如果可以，他就不用再为现实寿元短暂而犯愁了。
　　“希望可以吧。”沈落喃喃自语，随即不再想此事，闭目调整身心状态。
　　片刻之后，他睁开眼，催动天册进入金色擂台，继续收复天将。
　　“不知这次会出现哪位天将。”沈落取出镇海镔铁棍，不知怎么有些不安。
　　擂台对面雷光一闪，一尊高大天将出现，浓眉阔鼻，头生三眼，中间一目神通，白光数寸在其中闪耀，不怒而威，身穿鲜亮战甲，手持一对紫青双鞭，上面各自缠绕了一条蛟龙，外形稍微有些诧异，看起来是一雌一雄，吞吐着紫青两色雷电，嗞嗞作响。
　　沈落看着眼前的天将，突然轻咦了一声。
　　眼前这个天将和之前遇到的天兵天将都不同，气息鲜活，目光灵动，竟然仿佛是真人。
　　“你就是天册的新主人？一个真仙中期的毛头小子，李靖怎么会将天册交给你！”三目天将睁开眼，打量了沈落两眼，冷哼地说道。
　　沈落被天将一盯，全身都有一种被电光包裹的刺痛感，心中为之一惊。
　　“也罢，既然李靖选择了你，应该有些过人之处，先接我一鞭。”三目天将举起右手，手中的紫色长鞭浮现出粗大的紫色雷电，雷鸣之声大作，擂台为之颤动。
　　沈落面色有些苍白，全力运转黄庭经，六龙六象的虚影在身周浮现，咆哮游走，镇海镔铁棍上也金光四射。
　　遍身刺痛的感觉这才散去不少，他略微放心了一点。
　　三目天将看到沈落身周的龙象虚影，眼中泛起一丝感兴趣的神色，握着长鞭的手微微一紧。
　　紫色长鞭上雷光暴涨，鞭身上的紫色蛟龙身躯扭动，好像活过来一般，鞭身周围浮现出九道龙形雷电。
　　沈落全身再次泛起那种雷电刺痛之感，而且比之前强烈了十倍。
　　他瞳孔为之一缩，体表金光剧烈闪动起来，身躯发生变化，双腿飞快变得粗壮，竟然变成两条象腿，两臂也变成粗大，皮肤上更浮现出一枚枚粗大龙鳞，顷刻间化为两只粗壮之极的龙臂，袖子被撑破。
　　变成这幅形态，沈落身上的气息狂涨了倍许，手中镇海镔铁棍上金光犹如山洪般猛然爆发。
　　“准备好了吗？那接招吧！”三目天将对沈落的变化视若无睹，手中雷鞭一抬，虚空一击而出。
　　沈落头顶虚空紫光一亮，九道龙形雷电没有丝毫征兆的凭空出现，雷龙落地般狠狠击下。
　　轰隆隆！
　　一股足以压垮天地天地的雷霆之力从天而降，金色空间似乎也承受不住这强大之极的雷电之力，剧烈震荡，要被撑破。
　　沈落虽然预料到这天将的攻击肯定非同小可，却也万万没有料到竟然如此可怕，速度这么快。
　　他惊怒之下，手中镇海镔铁棍狂舞，全力施展泼天乱棒，体内经脉因为法力过于猛烈的运转，泛起丝丝裂痕。
　　六十四道比平日大了倍许的棍影立刻出现，全力击出，和九道龙形雷电碰在一起。
　　沈落的视野瞬间被闪亮的紫色雷光占据，眼睛刺痛，几乎留下眼泪，六十四道威力无双的棍影竟然如同纸糊般碎裂开来，化为了虚无。
　　而九条龙形雷电只消散小半，剩下的雷电继续先前飞射，击在睁不开眼睛的沈落身上。
　　轰隆隆！
　　他的身影瞬间被雷电之力淹没，金色擂台到处都浮现出一道道肆虐的粗大雷电，嘶嘶作响，好像变成雷霆的世界。
　　几个呼吸后，所有雷电轰然消散，而沈落的身影全无，似乎被彻底蒸发了。
　　“哼！跑的倒快。”三目天将轻哼一声，身影一晃消失。
　　山洞洞府内一道身影踉跄闪现而出，正是已经收起了龙象变身的沈落。
　　只不过他此刻面色惨白，衣衫破破烂烂，大半个身躯乌黑一片，还散发出焦糊的味道，身上的气息也减弱了大半，元气大伤。
　　沈落脚下一个踉跄，急忙伸手扶住洞府墙壁才站稳。
　　掌握了天册后，他拥有了进出那擂台空间的能力，不用再像以前那样，只能死战到底。
　　“差点就死了！想不到那三目天将这么厉害！”他喘息着说道。
　　三目天将的修为绝对超过了真仙期，比起牛魔王也毫不逊色，而且雷电神通如此可怕，他脑子里浮现出一个名字。
　　“莫非那人是传闻中主张雷霆之力的九天应元雷神普化天尊？”他喃喃说道。
　　沈落低声诵念这名字几声，摇了摇头，扶着墙壁，慢慢走进了洞府的密室。


第0749章 主动请命
　　一日一夜后，沈落才从洞府密室走了出来，已经换了一身干净的衣衫，身上的伤也尽数消失，只是面色看起来还有些苍白。
　　他在大厅内坐下，取出天册，没有再试图进入其中。
　　那三目天将如此可怕，以现在的他，绝对不可能收服。
　　他感应了一下白袍老者等人，并没有讯息传来，便将天册收起，取出那张聚宝堂遗迹得来的玉简查看起来。
　　接下里的几日，积雷山很是平静，那些魔族没有前来攻打，可也没有后退，牛魔王和万岁狐王忙着排兵布阵。
　　沈落这几天过的非常清净，每日在洞府运功疗伤，稳固境界。
　　万岁狐王向全族宣布了沈落客卿长老的事情，玉狐一族大部分成员表示欢迎，他闲暇时还去了两趟玉狐族的藏书室，查阅里面的一些典籍，玉狐族人并未阻拦。
　　玉狐族的藏书室内有不少关于符箓的典籍，沈落看过之后，觉得大有收获，在里面找到了三种有用的符箓：遁地符，隐身符，以及坤土引雷符。
　　遁地符和隐身符是高阶符箓，而坤土引雷符的等级要更高，是伪仙符。
　　这三种符箓所需材料都颇为珍贵，尤其坤土引雷符，不过沈落在梦境中的身家丰厚，又是玉狐族的客卿长老，知会了一声后，万岁狐王立刻让惹送来了三种符箓的大批材料。
　　沈落练习了几日，很快掌握了遁地符和隐身符，不过坤土引雷符和落雷符一样，需要在雷雨天气收纳天空雷电才能制成，他只练熟了此符的符法，因为天气的原因，没能制作出这种符箓。
　　时间很快过去了半个月，这一日沈落正在洞府内阅读一本符箓典籍，突然抬起头。
　　他翻手取出天册来，掐诀催动后进入天册残境，白袍老者三人已经等在了这里。
　　“人既然到齐，那我就开始了，经过这些天的调查，我已经找到了红孩儿的下落。”黄袍男子看到沈落出现，开口说道。
　　“雷道友办事果然快，却不知那红孩儿在何处？”白袍老者赞了一声，问道。
　　“为了找到红孩儿，我费了很大周折，还折损了不少人手，元道友张口就想让我说出来？”黄袍男子轻笑一声。
　　“你有何要求，说来便是。”白袍老者没有在意黄袍男子趁机勒索，淡笑地说道。
　　“上次我向你要的那东西。”黄袍男子说道。
　　“可以。”白袍老者想也不想便答应下来，翻手就取出一个白色玉盒递了过去。
　　黄袍男子接过玉盒打开，同时手中亮起一片黄光，遮蔽住玉盒内的情况，沈落没有看到里面是何物。
　　“哈哈，好！元道友果然财大气粗，在下佩服。”黄袍男子哈哈大笑，翻手将玉盒收了起来。
　　“别浪费时间，快说了吧。”白袍老者催促道。
　　“这东西只够元道友你一个人听的，华道友，沈道友，你们想要知道此事，也要付出点代价吧？难道打算白听？”黄袍男子看向沈落和银甲男子，笑着说道。
　　“雷道友，适可而止，我知道这个消息，也就等于华道友和沈道友知道了。”沈落和银甲男子尚未开口，白袍老者已经有些生气地说道。
　　“好吧，那红孩儿目前在火阔山。”黄袍男子抬了抬手，说道。
　　“火阔山？”沈落眉头一皱，他没有听说过这个地方。
　　“那是北俱芦洲的一处山脉，红孩儿在那里做什么？可有劝服他回到牛魔王身边的可能？”白袍老者对沈落解释了一句，然后问道。
　　“不太可能，红孩儿目前在魔族中身居高位，已经是十二尊者之一，手下掌控了大量妖魔兵将，可谓意气风发，哪里肯返回父母身边被约束？”黄袍男子摇头。
　　“话虽如此，我们仍然不能放弃，先派人前去劝服，实在劝服不了，就设法将其强行镇压，带回牛魔王身边。”白袍老者说道。
　　“元道友说的轻巧，北俱芦洲的巫妖两族如今基本都归附了魔族，现在那里称得上铁板一块，派人前去只能找死而已。”黄袍男子冷笑一声。
　　“北俱芦洲的情况已经变成这样了吗？那样的话需得派遣得力干将前往，对了，那红孩儿如今实力如何？”白袍老者问道。
　　“那红孩儿原本实力便达到了真仙后期，归附魔族后，身体被魔气侵染，实力更上一层，已经堪比真仙巅峰，而且此妖擅使三昧真火，当年齐天大圣取经之时也被其烧伤过，普通人前去徒然送命而已，现而今人才凋零，我们几个的手下哪有人是他的对手，而我等目前又无暇分身，此事还是之后再说吧。”黄袍男子说道。
　　白袍老者默然下来，久久不语。
　　“既然几位没有合适的人手，我前去走一趟如何？”沈落看了三人一眼，开口说道。
　　“哦，沈道友你愿意前去？”白袍老者眼睛一亮。
　　“联络牛魔王之事既然关乎抵抗魔族，而三位又不方便出手，在下自然责无旁贷。只是我实力弱小，实不相瞒，在下只有真仙中期修为，恐怕不是那红孩儿的敌手，还望几位道友相助一二。”沈落说着，话锋一转道。
　　“这个当然，沈道友你为三界众生，甘冒此等大险，我等自然要助你一臂之力，元某有一宝物，可借沈道友一用。”白袍老者立刻说道，微一沉吟后取出一块黄色锦帕，施法传递了过来。
　　“元道友，你……”黄袍男子和银甲男子看到此物，都吃了一惊，显然认得此宝。
　　沈落将二人神情看在眼中，知道这黄色锦帕非同小可，抬手接住。
　　锦帕一入手，他面色立刻一变。
　　这锦帕看起来轻薄，入手却异常沉重，好像托着一座大山，锦帕中央书着两个奇型怪字，不知是什么意思，上面黄芒流转不动，看起来极为玄妙。
　　他默运九九通宝诀，试图操控此宝，然后这黄色锦帕却是动也不动，对九九通宝诀没有任何反应。
　　“多谢元道友，不过此宝该如何催动？”沈落轻呼出一口气，朝白袍老者拱手问道。


第0750章 不吝赐宝
　　“这锦帕乃是天地孕育的先天灵宝，寻常的祭炼法门是无法催动，这上面是一门先天炼宝诀，以沈道友的聪慧应该很快便能掌握。”白袍老者说了一声，取出一块玉简递了过来。
　　沈落神识一探，玉简上记载了一门独特的祭炼秘法，异常晦涩，和九九通宝诀截然不同。
　　好在他梦中世界内资质超凡，默运了两遍，很快便掌握了这门祭炼之法，以之催动黄色锦帕。
　　黄色锦帕上光芒一闪，锦帕瞬间变大了百倍，一下包裹住他的身体。
　　沈落只觉得被无穷无尽的黄光罩住，好像身处无尽地底，周围无穷无尽的大地都是他的防御，没有任何人能够伤到自己。
　　“果然好宝贝！”他略一尝试黄色锦帕的妙用，立刻便收了起来，赞叹道。
　　“此物不仅可用于防御，还可在地底潜伏和遁行，沈道友若是遇到危险，尽可使用此宝遁地而逃，三界之中宝物虽多，若论遁地之能，极少有能和这锦帕相比的。”白袍老者说道。
　　“多谢元道友。”沈落闻言大喜，再次谢道。
　　“既然元道友大方，我也不能小气，这枚炽焰丹珠是我花费百年时间收集地肺火毒炼制而成，就是太乙境的强者也能击伤。”黄袍男子取出一枚赤色圆珠递了过来，距离老远便能感觉到一股灼热的高温，即便以沈落的修为，面颊也一阵火辣辣疼痛。
　　沈落急忙将其收了起来，这才拱手相谢。
　　“在下比不上二位富有，这里是一枚苍白纸人，具有替劫作用，可以为沈道友抵挡两次致命伤害。”银甲男子取出一个白色纸人递了过来。
　　“多谢华道友。”沈落再次称谢。
　　他之所以主动请缨去寻那红孩儿，自然有自己的打算在里面，虽然口头上说着希望其他几人能够支持一下自己，但毕竟没抱太大希望，以为至多就给一两件还算可用的法宝，或者意思一下给几枚好的符箓丹药也就罢了，却没想到，这几人在此事上倒是大方。
　　有了这么多宝物，他对于此行就多了不少把握。
　　“其实我等手中的天册，乃是天道至宝，若能运用自如，不比任何宝物差，只是我观沈道友似乎尚不会运用此物？”白袍老者说道。
　　“我如今只能用天册收摄他人攻击，召唤收服的天兵残魂战斗，至于其他方面，确实还未参透，还请元道友指点。”沈落心中一动，急忙说道。
　　“收摄他物，召唤天兵都只是天册的肤浅用法，这本天册最大的作用是用来收服其他生灵。只要将生灵神魂炼化进册内，无论对方身处何地，你都就能凭借天册将其召唤过来，为你出力，而且神魂被炼化进天册的人就算陨落，也可以凭借天册内的神魂印记，以残魂形式继续存活。”白袍老者说道。
　　这些事情李天王也曾经和沈落说过，不过说的不如白袍老者详细。
　　“也就是说，只要将神魂印记留在天册内，就不会彻底陨落了？”沈落立刻问道。
　　“可以这么说吧，不过一旦被天册收录，便彻底失去了自由，并不是什么好事。”白袍老者微微叹息地说道。
　　“还请元道友指点，如何用天册收服其他生灵？”沈落却不管那些，拱手问道。
　　白袍老者看了沈落一眼，没有说什么，将用收服之法告诉了沈落。
　　此法非常复杂，不过以沈落如今的资质修为，默念了几遍后，很快便领悟，再次拜谢白袍老者。
　　而一旁的黄袍男子和银甲男子对这一切无动于衷，显然早已知道天册的收服生灵之法。
　　“华道友，玉面公主转世的事情可有眉目？”白袍老者向银甲男子问道。
　　“我已经派人四处打探，尚未有消息传回。”银甲男子摇头。
　　白袍老者听了，似乎有些失望，仍出言鼓励了几句，希望其继续打探。
　　几人接下来讨论一下前去火阔山的细节，便结束了会议，黄袍男子和银甲男子先后离开。
　　沈落也正要离开天册残境，白袍老者突然叫住了他。
　　“沈道友等一下，你先前给我的那两样东西，我已经仔细检查过，并无问题，这便还给你吧。”白袍老者取出了玉灵果和封印法球。
　　“此事不急，实不相瞒，这两样东西放在在下身上有些不太稳妥，还请元道友代我保存一段时间，等我这里将一切安排妥当，再还给在下。”沈落说道。
　　“也好。”白袍老者虽然觉得古怪，却也没有拒绝。
　　沈落眼前一花，离开了天册残境，返回了洞府。
　　他在洞府内端坐一会，起身出门，来到万岁狐王的居所。
　　“沈道友已经查明那红孩儿身处何处了？”万岁狐王大吃一惊。
　　“在下委托别人调查，刚刚得到消息，那红孩儿此刻在北俱芦洲的火阔山。如今积雷山的局势还算稳定，又有平天大圣坐镇，当无问题，我想去火阔山走一趟。”沈落也没有隐瞒万岁狐王，说道。
　　万岁狐王面带惊色的看着沈落，牛魔王这些年为了救回红孩儿，一直在调查其下落，可是始终也没找到，沈落只花了十几天时间便查明了？
　　“此人背后到底是什么势力？方寸山虽然是仙道大宗，可也没有这等能耐？”万岁狐王心中泛着嘀咕，觉得一点也看不透眼前这个人族，不禁有些后悔招揽其担任玉狐族的客卿长老。
　　“好，沈道友放心前去，不过北俱芦洲如今在魔族掌控之中，危险异常，沈道友千万当心。”万岁狐王老于世故，心中的想法没有在面上表露分毫，关切地说道。
　　“多谢狐王关心，那我就先告辞了。”沈落两手一拱，身上黄影一闪，倏的一下融入地面消失。
　　万岁狐王神识一扫，却没找到沈落的气息，显然其已经遁出他的神识范围。
　　“方寸山以乙木仙遁著称，这沈落还精通土遁之法？”万岁狐王眉头紧蹙的喃喃自语，越发觉得沈落深不可测。
　　……
　　沈落催动黄色锦帕遁地前行，前面无论是泥土，还是岩石全都形同虚设，轻轻松松便一透而过，速度异常迅疾，不比在半空飞遁慢。
　　而且这锦帕还具有隐匿气息的作用，他在地底遁行时一点气息也没有外露，生活在地底一些虫蚁活物，甚至一些地行的妖物没有一个察觉到了他。
　　“果然是好宝贝。”他心下大喜。
　　唯一比较麻烦的是，催动这黄色锦帕非常消耗法力，以他真仙中期的修为，也觉得很是吃力。
　　好在他可以随时停下，打坐恢复。


第0751章 魔族天下
　　黄色锦帕遁地神速，沈落凭借此宝只用了大半日的时间，便到了南瞻部洲边界，一片无边的浑浊水域出现在前方，正是之前从聚宝堂遗迹出来时遇到的海域。
　　他从白袍老者那些人口中得知，这片海域名为阴冥海，是北俱芦洲和南瞻部洲之间的一处天堑之地。
　　至于为何会有这么一处险地，要从上古之时巫妖大战时说起，共工氏怒撞不周山，天柱崩塌，人界生灵涂炭。
　　为阻止灾难，圣人斩北俱芦洲上的一只巨鳌四足支撑天穹，巨鳌愤懑而亡，死后身躯化为无穷瘴气，笼罩整个北俱芦洲，而北俱芦洲周围的这片海域也被瘴气侵染，变成一座毒海。
　　不过也正是因为这处天堑存在，巫妖大战后被流放到北俱芦洲的巫妖两族才无法轻易离开，前往其他三洲。
　　沈落亲身体验过这片海域的可怕，而且在这片海域中无法施展土遁之法，想要横渡很是麻烦。
　　不过他此刻实力比起之前强了很多，身上又多了几件重宝护体，倒也不惧。
　　时间紧迫，他祭出镇海镔铁棍，身棍合一，化为一道流星般的金光，朝着海域深处风驰电掣的射去。
　　没有前进多久，浑浊的海面哗啦分开，一道足有十几丈粗细的黑气从中射出，散发出滔天的森寒气息，轻松拦住金光，正要将其卷下。
　　就在此刻，金光之外闪过一道黄芒，附近十几里的虚空都被染成了黄色，粗大黑气和其一碰，立刻便被轻易震飞。
　　而金光丝毫不停，继续向前射出，眨眼间便将黑气甩在了后面。
　　金光之中，沈落看着手中的黄色锦帕，嘴角一咧，加快速度前进。
　　这一飞就是一天一夜，辽阔的阴冥海终于被横渡而过，北俱芦洲出现在前方，但整个北俱芦洲都被一层上接天穹，无边无际的黑色云雾笼罩。
　　“这便是那巨鳌所化的瘴气？”沈落在黑色云雾前停下，打量两眼后祭起黄色锦帕护体，没有丝毫犹豫朝着里面飞去。
　　嗤嗤嗤！
　　他一碰到黑色瘴气，护体黄芒立刻闪动起来，被不断侵蚀泯灭。
　　不过黄色锦帕防护能力强大，自然不会畏惧这些瘴气，源源不断的黄芒从锦帕内涌出，抵挡住了瘴气的侵蚀。
　　几个呼吸之后，沈落眼前豁然一亮，终于穿过了黑色瘴气，出现在一座灰暗山峰上空。
　　“这鬼地方当真是北俱芦洲？”他眺望周围的环境。
　　下方是一片崇山峻岭，不过和南瞻部洲的山峰不同，这里的山峰基本都是光秃秃的荒山，没有半分灵气，偶尔生长的一些树木丛林也都是灰黑颜色，山林中没有多少鸟兽虫蚁，空气中充斥着腐败酸涩的气息，看起来说不出的压抑。
　　沈落眉头蹙起，这地方用穷山恶水来形容这里已经不恰当，简直可以被称为是个死亡之域。
　　他打量了周围片刻，很快便收回了视线，翻手取出一块玉简，这里面是黄袍男子给他画的北俱芦洲地图，火阔山的位置已经被标明。
　　他正要调查此刻身处何地，神色突然一变，朝着地面扑去，黄芒一闪遁入地面，一直下潜了二三百丈的地底深处才停下，潜伏不动。
　　随后沈落更默运白袍老者传授他的先天炼宝诀，催动黄色锦帕的隐蔽神通。
　　黄色锦帕立刻变大数十倍，化为一卷黄色轻纱，罩住他的身体。
　　他身上的气息竟然瞬间泯灭，消失的一干二净，整个人好像从地底消失了一般，心中顿时大喜。
　　沈落刚做完这些，一团黑云便从远处飞射而来，显现出一群身穿黑甲的妖兵，足有五六十人。
　　这些妖兵肤色呈现紫黑，手足等地方多有腐烂肿胀等异化情况，外形比沈落之前见过的妖兵更加狰狞。
　　沈落从白袍老者等人那里了解到，北俱芦洲的妖物因为常年和此处的瘴气接触，身体很多地方出现异变，不过也正因为如此，北俱芦洲的妖物比寻常妖物厉害许多，而且大多擅长瘴，毒之类的神通。
　　为首的一个黑甲大汉身体没有异化，浓郁妖气中却混杂着深深的魔气。
　　此妖修为十分强大，达到了真仙中期，其他妖兵也都是大乘期，出窍期的境界。
　　黑甲大汉手中捧着一枚暗红圆珠，滴溜溜转动着，散发出一股股波纹状的红光，远远扩散出去，探查着周围的情况。
　　沈落藏身之地也被红色波纹波及，可黄色锦帕着实玄妙，那些红色波纹从黄色轻纱上一掠而过，并未被发现异样。
　　“奇怪，刚刚明明感觉到这地方的瘴阵有异样突破，怎么又消失了。”黑甲大汉皱眉说道。
　　“可能是阴冥海的阴兽误碰，最近外面那些阴兽异动的厉害。”旁边一个大乘期妖族不以为意地说道。
　　“未必，我听说外面残存的人，仙，妖不甘失败，正在暗中积蓄力量，想要趁着蚩尤大人沉睡之际反击，不能大意！我在这继续找找，你们去周围查看，不要漏掉任何线索！”黑甲大汉沉声说道。
　　“是！”其他妖族急忙收起神情，答应一声后朝四周飞去。
　　黑甲大汉手捧暗红圆珠，在附近来回找了几遍，始终没有收回，心中猜疑这才慢慢散去，带领这伙妖兵离开。
　　地底深处，沈落暗自松了口气，却没有动弹，静静躺在那里。
　　足足过了小半天，他确信那些妖兵真的走了，这才收起了黄色锦帕的隐蔽神通。
　　不过沈落也没返回地面，而是干脆继续留在地底，用土遁前进。
　　这样虽然耗费法力，但胜在安全。
　　他先在周围遁行了片刻，确认自己所处的位置，对照了一下地图后，朝西北方向而去。
　　北俱芦洲真的如天册残境内那位黄袍男子所言，是魔族的天下，几乎所有妖族都归附了魔族。
　　而且这里似乎处处警戒，由魔族或者半魔带领的巡逻队伍比比皆是，沈落虽然在地底潜行，仍然好几次差点被发现。
　　幸好他修为已经甚高，人也机警，黄色锦帕等宝物又异常玄妙，这才有惊无险躲过了魔族的探查。


第0752章 圣婴大王
　　两日一夜后，沈落在地底停留了下来，而后悄悄潜出地面，朝前方望去。
　　前方是一片连绵无边的山峰，只是山峰的颜色发生了变化，变成了黑红颜色，竟然都是火山，有的高达千丈，有的只有几十丈。滚滚浓烟从这些山口喷涌而出，间或还有一两道赤红色的岩浆直冲向天，而在山脉深处更充斥着炙热的红光，好像整座山脉都在燃烧一般。
　　沈落身处山脉之外，也能感觉到阵阵炙热火浪扑面而来。
　　这里正是他此行的目的地，火阔山脉。
　　“这火阔山脉看起来范围很大，不知道那红孩儿在山脉内的什么地方？”他看着前方辽阔的山脉，有些犯难。
　　而且这等火山区域地底遍布岩浆，火之灵力充沛，难以继续用土遁前进了。
　　沈落收起黄色锦帕，取出一枚白色符箓贴在身上，正是他新学会的隐身符。
　　符箓化为一团白光融入他的身体，他全身飞快变得透明，几个呼吸后彻底从原地消失，就连他身上的气息也隐匿了大半。
　　“还不错。”沈落嘴角微翘，纵身前面飞去，不过飞的并不快。
　　这张隐身符虽然隐去了他的行迹，可他如今修为太高，相比之下，玉狐族的隐身符等级就有些低了，一下调用太多法力会破坏符箓的功效，露出马脚。
　　好在沈落现在在寻找线索，并非赶路，不必飞的太快。
　　火阔山颇为荒凉，他飞了好一会，一个活物也没有碰到，其他地方时常出现的巡逻妖兵也都一个不见了。
　　他渐渐有些不耐起来，想着反正也没有人，是不是加快些速度。
　　就在此刻，一团红色妖云从火阔山深处飞出，朝这边而来。
　　但红云很不稳定，波动不已，飞到一半便被突然崩溃，掉下一个红色妖物，恰好落在沈落前面不远处。
　　沈落停住身形，运功隐去身上气息，凝神望去。
　　这妖物呈现人形，骨瘦如柴，脸上环眼凸鼻，大嘴黄牙，看起来非常丑陋，好像一个小猴子，皮肤头发都是火红颜色，背后还生着一对火红翅膀，似乎是某种火妖，只不过火妖的一只翅膀受了重伤，几乎被齐根斩掉，只剩一点皮还连着。
　　这小火妖修为却不强，只有出窍初期，一落地立刻翻身跃起，继续朝前面步行奔去，满脸惊慌之色。
　　就在此刻，远处天际出现两道黑光，朝这边飞射而来。
　　小火妖惊惧之色更重，背后双翅红光一闪，身周浮现出一团红色火云，托起它再次勉强飞了起来。
　　沈落心中念头急转，身形一晃飞掠到小火妖旁，把手一扬。
　　一片金光从他掌心飞出，笼罩住小火妖，然后微微擎动一下，小火妖便凭空消失，金光也随之隐去。
　　两道黑光速度颇快，几个呼吸便飞到了近处，显现出一大一小两个人身鸟头，手提两口弯刀的妖兵，修为颇高，小个的达到了出窍中期，大个的是出窍后期。
　　“咦！那火奴刚刚还在，怎么一转眼就没了踪影？”小个鸟头妖兵尖声叫道。
　　“都怪你这蠢货，连个出窍初期的火奴都看不住，若被他逃掉，看大王不把你的鸟毛都烧掉，还不快找！”大个的妖兵恼怒地吼道。
　　小个妖兵悻悻不语，急忙在附近各处寻找起来。
　　大个妖兵在旁边站立了一会，忍不住也加入了寻找的行列，可周围什么也没找到，那小火妖似乎凭空蒸发了一样，一根头发也没留下。
　　“我去前面找！你朝左右搜寻！”大个妖兵似乎对那个火妖非常在意，怒吼一声后，朝前面飞了过去。
　　小个妖兵答应一声，朝左边飞去。
　　两个妖兵走后，沈落模糊的身影出现在不远处一块大石后，扫了二妖远去方向，纵身朝远处飞去。
　　一直飞出二三十里，他才在一处山涧内停下，神识没入天册空间内。
　　金色空间中，那小火妖满脸惊惧之色，四下张望，却又不敢轻举妄动。
　　就在此刻，其前方金光涌动起来，朝着一处汇聚，很快凝成一个半透明的金色人影，正是沈落。
　　小火妖看到此幕，眼珠转动了一下，立刻扑倒在沈落脚边。
　　“小人火三，多谢大仙刚才救命之恩。”
　　“哦，你怎么知道我在救你，或许我是缺少口粮，把你抓来炖汤。”沈落眼见这小火妖如此机灵，脸上露出一丝笑容，调笑道。
　　“大仙神通无量，如果想杀在下，早就下手了，更何况大仙救我一命，就算把这条命赔给你也没什么。”火三低头道。
　　“好个小机灵鬼，不过别故作感恩了，我抓你过来是想问你些事情，对你的小命没兴趣，只要能给我满意的答复，很快便放了你，还会给你点好处。”沈落摆了摆手，不再逗弄对方，说道。
　　“多谢大仙，您有什么事尽管问，小人必定知无不言，言无不尽！”火三闻言大喜，再次拜谢。
　　“我之前看你从火阔山深处飞出来，你是这山脉内的妖物？刚刚那两个鸟头妖物为何要追杀你？”沈落问道。
　　“启禀大仙，小人是原本生活在这火阔山的火魅一族，数年前一群妖魔占据了此山，将我们火魅一族尽数抓了，逼迫我们每日召唤地肺之火，为他们祭炼一座法阵。我们火魅一族虽然天生便具有控火神通，可实力并不高，那地肺之火内更蕴含诸般火毒，长时间接触，慢慢就会中毒而死。小人不甘就此死去，趁那些妖兵看守疏忽逃了出来，可还是被巡逻妖兵重伤，幸亏遇到大仙相助。”火三说到最后，露出一个感激涕零的神情。
　　“那群妖魔中可有一个叫圣婴大王的？又或者是红孩儿？”沈落没管这些，继续问道。
　　“有的，那圣婴大王就是这伙妖魔的头领！是个孩童模样，手持一根火枪，非常厉害。”火三马上说道。
　　“没错，就是此妖，他们在火阔山何处？这里的妖魔里除了圣婴大王，可还有别的厉害妖物？”沈落眼睛一亮，追问道。


第0753章 收服
　　“那伙妖魔在火阔山深处五百里的悬空洞内，至于他们的修为，小人实力低弱，而且整天都被关在牢笼里，实在不知道那些妖魔的修为。”火三面露难色地说道。
　　沈落眉头微蹙，看火三的样子也不像撒谎，很快舒展开来。
　　“好，你的回答我还算满意，不过我还有些事情要做，暂时不能放你离开，你先在这里待一阵子吧。”他下巴一挑地说道。
　　火三目光闪动不定，一时没有说话。
　　“怎么？你有不满？”沈落看到火三这个样子，淡淡说道。
　　“大仙对小人有救命之恩，在下绝不敢有此想法，小人刚才迟疑，是因为另外的事情，小人斗胆询问一句，大仙你可是想要去悬空洞？”火三急忙大表感恩，然后怯生生抬头问道。
　　沈落也没有否认，点点头。
　　火三如今在天册空间内，和外界完全隔绝，也不怕其将此事外泄。
　　“您若去悬空洞，小人恳请您将其他族人也救出苦海，在下能让全族人为您效力，我火魅族实力虽然不强，却承载了上古金乌血脉，擅长连击之术，可集全族之力组成上古玄火战阵，威力足可焚山煮海，当年圣婴大王降临火阔山时，我们火魅族凭借这个玄火战阵和他们僵持了数日，最后那圣婴大王亲自出手，用三昧真火击杀我族族长，我族这才溃败，对您肯定大有用处。”火三跪倒在地，恳请道。
　　“如果有机会，我会试试，不过也不敢保证能成功。”沈落沉吟了一下后说道，没有把话说满，心中对于玄火战阵倒是起了一点兴趣。
　　“多谢大仙，多谢大仙。”火三对沈落连连磕头。
　　沈落对其摆了摆手，神识一动退出了天册空间，来到了外面，朝山脉深处飞去。
　　没飞出多远，一道黑影从远处飞来，正是之前那头大个的鸟头妖物。
　　“我正要去找你，想不到你自己送上门来了。”沈落一喜，立刻迎了上去。
　　鸟头妖物满脸烦恼之色，那火三是火魅一族中异类，天生自带火精，对于大王来说非常重要，万万不能追丢。
　　他一边飞遁，一边望向周围，可就在此刻，他眼前突然浮现出一片金光。
　　鸟头妖物大惊，惊呼出声，可话未说完，身体便被一股强大吸力罩住，眼前顿时一阵天旋地转，仿佛坠入了一处无底深渊。
　　等鸟头妖物回过神来，已经出现在一个金色空间内，视线只能看出两三丈，再远处便被金光遮蔽住。
　　鸟头妖物修为远在火三之上，能隐约感应到周围环绕着一股庞大压力，仿佛头顶悬着一柄巨剑，随时可能落下来。
　　“什么人胆敢用法阵禁锢我？我乃圣婴大王麾下先锋，你不要命了！”鸟头妖物沉声喝道。
　　沈落神识进入金色空间，正要现身和鸟头妖物谈谈，突然想起白袍老者之前传授给他的收服生灵之法。
　　“虽然用在这家伙身上有些浪费，不过试试看吧。”他喃喃说道。
　　只是根据白袍老者所说，天册内收录的生灵数目是有限制的，沈落这本天册残卷只能再收录三十来个。
　　而且一旦收录某个生灵，就不能删除，更无法替换，所以每一次的收录对象都要慎重选择。
　　不过沈落现在名额有多，为了尝试浪费一个也没有什么。
　　他口中念念有词，两手结成一个手印虚空点出。
　　鸟头妖物周围嗡的一声，凭空浮现出六团金光，幻化成六面金色古镜，对准了它的身体。
　　鸟头妖物大骇，手中弯刀上冒出两团火焰般的红光，正要朝金色古镜斩出，六面金色古镜同时金光大盛，六道金色光柱一落而下，罩住了鸟头妖物的身体。
　　鸟头妖物全身立刻僵住，如同被定住一般，张口欲呼，却没有发出任何声音。
　　沈落默运秘法，两手不断掐诀。
　　金色古镜上浮现出一道道奇异花纹，无数蝌蚪般的符文在六道光柱内出现，源源不断融入鸟头妖物体内。
　　鸟头妖物身体筛糠般颤抖起来，面上现出极度痛苦，而且怨恨的神情。
　　可随着蝌蚪符文的渗透，鸟头妖物脸上神情飞快发生了变化，全身浮现出一层金光，脸上的神情则由怨恨变得祥和，仿佛大彻大悟了一般。
　　不过其随即两眼一翻，闭目昏迷了过去。
　　鸟头妖物前方金光闪过，沈落的身影浮现而出，掐诀一点。
　　六面金色古镜一闪隐没消失，而鸟头妖物也倒在空间的地面，一动不动。
　　“这便成了？”沈落这也是第一次收服生灵，没有一点经验，全凭白袍老者传授的口诀催动，至于是否真的成了，他心里完全没底。
　　片刻之后，鸟头妖物幽幽醒来，看到前面的沈落，立刻俯身跪拜下去：“拜见主人！”
　　沈落身体一震，和鸟头妖物之间产生了某种联系，就如同在其体内种下了通灵印记般，能够清楚的察觉到鸟头妖物的情绪。
　　他施法感应天册内的名录，末端果然多了眼前这个鸟头妖物印记。
　　沈落这才确信已经收复了眼前妖物，嘴角露出一丝笑容，说道：
　　“你叫什么名字？在圣婴大王麾下做什么职务？为何会来到山脉外面？”
　　虽然对方看起来没有撒谎，不过他还是不放心。
　　“启禀主人，小人黑羽，是圣婴大王麾下巡逻兵团的一员，负责巡视悬空山的安全，只是今日有一只火魅族逃离，那只火魅乃是火魅王族成员，身负火精之力，圣婴大王很看重，我奉命将其擒回。”鸟头妖物恭敬地说道。
　　沈落听闻这些，心中暗暗冷笑，那火三果然也隐瞒了一些事情。
　　“圣婴大王如今可在火阔山内？在做什么？”他随即问道。
　　“大王这些时日一直在悬空洞密室内炼制一件重宝，只是那宝物是什么，小人就不知道了。”黑羽摇头道。
　　“炼制宝物……现在悬空洞内有多少真仙期以上的妖物？”沈落一怔，随即问出了最关心的问题。
　　黑羽和火三不同，是悬空洞守卫，肯定知道洞内高手的情况。


第0754章 挑衅
　　“原本悬空洞内以圣婴大王为首，有五位真仙期强者，不过前些天有四个大人物驾临悬空洞，圣婴大王对那四人很是重视，他们应该也都有真仙期的修为。”黑羽说道。
　　沈落听闻这话，心中咯噔一沉。
　　如果此地只有红孩儿和其他四个真仙期妖族，凭借他目前的实力，再加上天册内的雷部天将，巨灵神，以及其他大乘期天兵，勉强还能对付，但现在对方又多了四个真仙期妖族，他一点胜算也没有了。
　　至于火三所说的玄火战阵，需得将火魅全族救出才有可能，根本指望不上。
　　可事情再难，也不能放弃。
　　“那四个真仙妖族来悬空洞所为何事？”沈落沉吟了一下，问道。
　　“这个小人却是不知，只听说那四人整日待在那间密室内，可能是在帮助圣婴大王炼制那件宝物吧。”黑羽说道。
　　沈落也有这方面的猜测，看来那件宝物非同小可。
　　“带我进悬空洞，不要让任何人察觉，做得到吗？”他默然了片刻，对黑羽说道。
　　“可以一试。”黑羽迟疑了一下，点头说道。
　　沈落能感受到黑羽的情绪，这话说的虽没有十成把握，六七成还是有的，顿时挥手将黑羽放出了天册。
　　黑羽和沈落已然心神相连，虽然沈落此刻用隐身符隐匿了行迹，黑羽还是能感知到沈落的所在，对其行了一礼后，朝火阔山深处飞去。
　　沈落慢悠悠跟在后面。
　　两人很快来到火阔山深处，这里空气中充斥着刺鼻的硫磺气味，更有滚滚黑焰和火山灰飘荡，非常难闻，更加重要的是此地的火焰气息比外面浓郁了数倍，炙烤得沈落也微微有些不适。
　　黑羽取出一张赤色灵符贴在身上，体表顿时泛起一层红光，将周围的高温抵消了大半，从容来到一处足有十几里宽的山坳。
　　山坳两侧各有一座巨大活火山，不时朝天空喷出一道道岩浆火柱和浓烟，而在山坳内则赫然有一处巨大坑洞，笔直通往地底，一眼看不到底。
　　坑洞呈现完美的圆柱形，看起来似乎不像是天然形成，而是后天挖掘，在坑洞内侧的山壁上开凿出一个个山洞，密密麻麻，如同蜂巢一般，不时有些妖兵在这些山洞内进进出出。
　　“主人，这里是悬空洞。”黑羽心神沟通沈落。
　　“带我去洞内看看。”沈落打量眼前的场景几眼，心神传音道。
　　黑羽答应一声，朝悬空洞飞去。
　　悬空洞外有不少妖兵巡逻，好在修为都不强，看不透沈落的隐身符。
　　看到黑羽归来，立刻就有几个妖兵迎了上去，领头的是个出窍中期的鹰妖，头上长着一撮金色羽毛，看起来颇为不凡。
　　“呦，这不是黑羽队长吗？听说你去追那逃走的火三，怎么一个人回来了？不会没追到吧？”鹰妖看着黑羽，似笑非笑地说道，言语间大是幸灾乐祸之意。
　　黑羽虽然被沈落收服，本身性格仍在，眸中怒色一闪，冷冷道：“金林，火三的事情我自会向阎锣大人禀告，不需要你指手画脚！我还有事要办，没空和你闲扯，给我让开！”
　　但是那金林却没有让开，一脸坏笑：“哼！死鸭子嘴硬，那火三是圣婴大王点名严加看守的要犯，现在从你手里跑了，一个火柱之刑是少不了你的。看在我们多年同僚的份上，你将那对火离刀给我，我就让我叔父去阎锣大人处替你说说情，好歹留你一命。”
　　火柱之刑是悬空洞的极刑，在火山口竖立一根铜柱，将犯人捆缚在铜柱上，承受熔岩之火炙烤七七四十九天，犯人的身体会被烤成干尸，同时被火山灰石化，变成一具具痛苦挣扎的石雕，其间所受痛苦，简直难于言表！
　　“金林！我说的还不清楚，还是你耳朵聋了，给我让开！”黑羽如今被沈落炼化进天册，圣婴大王都抛到了脑后，哪里会在乎什么惩罚，厉声喝道。
　　金林本就不是什么好鸟，依仗自己叔父实力强大，又是圣婴大王麾下统领，平日里在悬空洞狐假虎威，横行霸道，虽然黑羽的实力比他高，他也丝毫不惧，反而一直觊觎黑羽那对弯刀。
　　“好你个黑羽！给脸不要！本少爷看中你这对火离刀是你的造化，识相的把刀给我留下，否则就等着火柱之刑吧！”，眼见黑羽直接拒绝，金林顿时大怒，直接撕破脸喝骂道。
　　黑羽奉了沈落之命，带其去悬空洞，现在被金林拦住，早就勃然大怒，恨不得一刀将这金林脑袋斩掉，可若是惹出事来，恐怕会对沈落的探查不利。
　　“这鹰妖的叔父是谁？”隐身一旁的沈落传音向黑羽问道。
　　“金林的叔父是一个大乘期的金焰鹰，名叫金礼，乃是悬空洞五大统领之一，圣婴大王和他麾下的那些真仙平时并不管事，悬空洞的日常事务都由五大统领负责。”黑羽传音回道。
　　“哦，这样啊，你不必担心我，教训一下这小子，快些进悬空洞。”沈落目光一动，传音回道。
　　黑羽大喜，右手中红光一闪，一柄赤色弯刀便浮现而出，朝着金林当头斩去。
　　“你敢对我出手！”金林又惊又怒，完全没想到黑羽竟敢当众对其出手，慌忙取出一柄深青色战刀迎上。
　　只听“铛”的一声大响，青色战刀勉强架住了弯刀，金林身体却为之一晃。
　　不等其稳住身形，又一道赤光闪过，却是另一柄弯刀劈在他的身上，凌厉的刀气在鹰妖的体内爆发。
　　金林顿时被击飞出去，翻滚落地，口喷血雾，当场昏迷了过去。
　　“队长……”鹰妖旁边的几个妖兵目瞪口呆，好一会才反应过来，慌忙聚拢过去，扶起了金林，望向黑羽的视线充满惊惧。
　　周围其他巡逻妖兵也都是大惊，呆呆的看着黑羽。
　　“哼！不自量力！”黑羽收起双刀，轻蔑的哼一声，纵身朝悬空洞内飞去。
　　众妖这才反应过来，“轰”的一声炸开，黑羽实力不错，平素却颇为低调，今日竟然突然做出这等疯狂举动。
　　不过周围的妖兵也没有围观，很快纷纷离开，金林性情乖张，这次丢了这么大人，继续留在这里看热闹，等其一会醒来八成会被记恨。
　　在几个心腹妖兵的救治下，金林很快幽幽醒来。
　　“黑羽那厮呢？”金林翻身站了起来，脸上铁青的问道。
　　他受的伤虽然很重，但他毕竟是出窍期的妖物，妖体坚韧，行动无碍。
　　“去下面去了，队长，我们现在怎么办？”旁边的一个妖兵说道。


第0755章 寻踪探迹
　　“那黑羽竟然丧心病狂的对队长您出手，决不能这么算了！”另一个妖兵咬牙切齿地说道。
　　“当然不能算了，走，立刻去找叔父！将黑羽没能抓到火三的事情告诉他，这次非给他定下火柱之刑不可，等他死了，火离刀还是我的！”金林恶狠狠地说道，推开身旁妖兵的搀扶，大步流星的离开。
　　……
　　黑羽没有理会身后的骚动，径直来到自己的居住，悬空洞内中层的一个洞府内。
　　“……悬空洞底部有一条很大的火灵脉，越是靠近底部，灵力越浓郁，而洞府的分配，实力越强的人，居住的地方越靠下，圣婴大王和几个真仙期妖族都居住在最下面一层。”黑羽将悬空洞的情况，向沈落仔细介绍了一遍。
　　为了说清楚，他还画了一张悬空洞的简易地图。
　　“原来如此，你先前说的那间炼宝密室在什么地方？”沈落微微颔首，随即问道。
　　“在圣婴大王洞府的更下处，那里距离地底岩浆区很近，温度实在太高，已经不适宜居住，用于炼宝却很合适。”黑羽在地图上点出一个位置。
　　“那些火魅族关押在何处？”沈落想起一事，又问道。
　　“在炼宝密室更下面，那里有一处天然形成的岩浆溶洞，火魅族全族都关押在那里。”黑羽点向炼宝密室下方的一片区域。
　　“那里更加靠近地底，火魅族能够在这等酷热环境下存活？”沈落皱眉。
　　“那些火魅族乃是异种，和寻常妖族不同，越是高温高热的环境，他们越是喜欢。”黑羽解释道。
　　沈落啧啧称奇，随即又询问岩浆溶洞的情况，不过那岩浆溶洞处于地底，黑羽也没有去过，不知道里面具体是什么样子。
　　沈落见此，不再问他，神识没入天册空间，向火三询问起来。
　　“大仙您已经进入悬空洞了？那个岩浆溶洞有数百丈大小，和地底火灵脉湖泊紧挨着，岩浆溶洞和炼宝密室有一座九炎归元大阵相连，平日里我们火魅在岩浆溶洞内提炼地火精华，通过法阵传送到对面的炼宝密室。”火三仔细描述岩浆溶洞内的情况。
　　沈落闻言点点头，随即想起一事，问道：“既然火魅族关在岩浆溶洞之内，那里身处地底，你是如何逃出来的？”
　　“大仙不问此事，小人也会和您细说，其实在圣婴大王降临火阔山之前，我们火魅族便发现了那处岩浆溶洞，在溶洞最深处有一条连通外界的狭窄通道，而且需要横渡数处岩浆区域，所以圣婴大王等都没有察觉，小人正是从那处狭窄通道逃出来的。”火三说道。
　　沈落眸光微亮，火三竟然能从那条通道出来，他应该也能从那里潜入进去，岩浆溶洞和炼宝密室比邻而居，若能神不知鬼不觉潜入进去，做很多事情都会方便很多。
　　至于要横穿几处熔岩区域，虽然不易做到，却也并非毫无办法。
　　沈落让火三将那条通道的入口处，以及中间的情况仔细画出来，神识便退出天册空间，继续和黑羽商谈，正要细问圣婴大王麾下那几个真仙的情况，看看能否找到破绽。
　　就在此刻，他突然调头朝外面望去。
　　“是那金礼过来了，一切按照计划行事。”他对黑羽说了一声，翻手祭出黄色锦帕包裹住身体，无声无息的融入洞府地面。
　　沈落身影刚刚消失，黑羽洞府大门轰隆一声四分五裂，朝着洞内砸了过来，烟尘飞舞。
　　几个身影气势汹汹的走了进来，领头之人是个金袍大汉，已经彻底化掉妖型，看起来也常人没有区别，唯有鼻子有些弯曲，气势精悍无比，眼光锐利如电。
　　金袍大汉身后的正是刚才那个金林，金林身旁是之前几个妖兵，一个妖兵手里提着一个妖物，却是之前和黑羽一起寻找火三的那个小个鸟妖。
　　只是这小个鸟妖满脸是血，已经昏迷了过去。
　　“黑羽，你好大的胆子！不仅弄丢了那火三，还无故殴打同伴，如此目无法纪，你想造反不成，给我跪下！”金袍大汉满脸凶横之色，大乘期的庞大威压爆发，朝着黑羽压迫而去。
　　黑羽身躯大震，蹬蹬蹬向后退了几步，但很快便站稳。
　　金袍大汉眼见此景，面上闪过一丝惊讶。
　　他刚刚可不止用威压压迫黑羽，暴喝的那几句话内运用了一门震魂神通，就是同阶修士承受一击，也会心神不稳，哪知黑羽竟然若无其事便承受下来。
　　“这黑羽莫非隐藏了实力？或者身怀某种固魂秘宝？”金袍大汉心中暗道。
　　其实黑羽之所以能够轻易抵挡金袍大汉的震魂神通，乃是因为他如今的大半神魂已经被印刻在了天册之上，金袍大汉这点震魂攻击对其自然毫无效果。
　　“金礼统领稍安勿躁，在下先前所作所为，乃是奉了阎锣大人的密令，得罪之处还请统领勿怪。”黑羽拱手传音道。
　　“阎锣大人！”金袍大汉神情郑重起来。
　　阎锣是五大统领之首，修为已经达到大乘巅峰，只差一点便能渡劫成仙，远非金礼可比。
　　“阎锣大人密令了你何事？”金礼脸上的凶横之色稍敛，问道。
　　“叔叔，这黑羽让我今天当众出了这么大的丑，可不能就这么算了！”金林见事情朝预料外的方向发展，急忙插话道。
　　“你闭嘴！”金礼眼睛一横，冷喝道。
　　金林悻悻住口。
　　“阎锣大人的密令是给我的，金礼大人你也想知道，莫非不怕阎锣大人怪罪？”黑羽说道。
　　金礼哈哈一笑，右手闪电般探出，扣向黑羽的脖颈。
　　黑羽大惊，背后双翼黑光急闪，朝着旁边横移躲避，但金礼修为超过他太多，手掌上金光闪过，陡然变得迷蒙起来，一把抓住了黑羽的脖颈。
　　“我有一门阴火炼魂的手段，能让人生不如死，你是想乖乖的说，还是尝尝我的阴火炼神再说？”金礼将黑羽提了起来，狞声说道。
　　金林眼见黑羽被抓住，顿时大喜。
　　“好，我可以告诉你，不过此事决不能再让第三个人知道。”黑羽被扣住脖子，艰难地说道，眼睛望向洞府深处的密室。


第0756章 始祖山
　　“你们在这里等着。”金礼微一沉吟，对金林等人吩咐了一声，带着黑羽来带了里面的密室。
　　他拂袖一挥，一道金光落在密室墙壁上，化为一层金光扩散开，很快蔓延了整个密室。
　　“好了，现在说吧。”金礼随即将黑羽朝前一扔。
　　黑羽重重落在地上，发出“咚”的一声闷响，但其却咧嘴笑了起来。
　　金礼看到黑羽脸上的笑容，心中突然泛起一丝不妙。
　　“既然你这么想知道，那我来告诉你吧。”一个声音突然在金礼脑海中响起。
　　金礼面色大变，身形立刻向后倒射，可他身后虚空中射出一道金光，正要将其兜头罩住。
　　一股强大吞噬之力席卷而来，他眼前景色天旋地转，很快出现在一片金色空间中。
　　一个金色身影含笑站在前面，正是沈落。
　　“人族修士！你是什么人？来这里做什么！”金礼面现惊惧之色，身形立刻朝后面倒射。
　　“到了这里就老实一点吧。”沈落淡笑一声，掐诀一引。
　　金礼头顶出现一面金色古镜，一道金色光柱从上面嗡的一声落下，罩在他身上。
　　金礼顿时被定住，停在了那里，嘴巴半张着动弹不得。
　　沈落正要运转天册，收服了这个金礼，可考虑到天册名额有限，而且无法更换，又停下了手。
　　“还是用通灵役妖术吧，足以控制住他了，可以随时舍弃掉。”他心中默念一声，抬手按在金礼头顶，运转通灵之术。
　　无数黑色符文包裹住金礼，沈落修为远胜对方，而且金礼的身体和神魂又被天册定住，很快便屈服，被沈落在脑海中种下了通灵印记。
　　“拜见主人。”金礼神情有些不甘的跪拜在了地上。
　　“通灵术远不及天册，只能强行在对方神魂中种下印记，操控对方，却不能让其彻底臣服自己。”沈落看到此幕，心中暗叹。
　　“你是悬空洞五大统领之一，平时内负责哪方面的事务？圣婴大王此刻在什么地方？”他很快收起思绪，问道。
　　金礼闻言，脸上闪过一丝迟疑。
　　“我在你神魂内种下了印记，能够感知你的一切想法，不要试图撒谎！”沈落随即又冷声提醒了一声。
　　“启禀主人，我平日负责管理悬空洞的内部事务，比如物资调配，人员管理等。圣婴大王此刻正在地下炼宝密室内，正在和几位外来魔使炼制一件重宝。”金礼身体一颤，放弃最后一丝妄念，老老实实地答道。
　　“你可知那是什么重宝？”沈落问道。
　　“那重宝十分重要，圣婴大王瞒的很严，不过小人去过那炼宝密室，远远瞅了一眼，似乎是一柄剑。”金礼说道。
　　“剑……”沈落眉梢一挑，因为纯阳剑胚的缘故，他对于剑颇为敏感。
　　不过看金礼的样子，对那柄剑不是很清楚，他也就没有多问。
　　“现在炼宝密室内有几个真仙期的妖魔？”沈落继续问道。
　　此事黑羽虽然和他说过，可黑羽修为毕竟低，知道的未必是实情，他需得核实一下。
　　“原本悬空山包括圣婴大王在内，一共五名真仙期高手，前段时间又来了四名魔使，他们的修为也都达到了真仙期。”金礼不敢隐瞒，答道。
　　“魔使？”沈落点点头，黑羽说的倒是没错，不过他随即注意到金礼话中的这个词汇。
　　“那四人是从始祖山来的，圣婴大王称呼他们为魔使。”金礼解释道。
　　“始祖山是什么地方？”沈落问道。
　　“我也不曾去过，据说在北俱芦洲中心处，据说蚩尤大人就沉睡在那里。”金礼说道。
　　沈落心中一动，这个情报非常重要，不知白袍老者等人知不知道。
　　“那些人都叫什么？各自擅长什么神通？”他良久之后才平静下来，又问道。
　　“圣婴大王有一柄火尖枪，擅长火属性神通，更能施展三昧真火的神通，威力绝大，圣婴大王麾下四将分别名为金虎将，木钦将，水川将，土麟将，他们分别擅长金，木，水，土四种属性的神通……”都已经说了这么多，金礼也没什么好隐瞒的，将几人的神通，以及法宝一一说明。
　　只是关于新来的四位魔使，金礼也只见过一回，不了解他们的神通。
　　沈落一边聆听这些情况，一边在心中盘算对策。
　　就在此刻，外面的黑羽突然心神传讯，有人过来找金礼。
　　“什么人过来找你？”沈落眉头微皱，看向金礼。
　　“应该是我手下炼制天龙水的人，马上就要到运送天龙水的时间了，所以过来向我汇报。”金礼想了想，说道。
　　“天龙水又是何物？”沈落蹙眉问道。
　　“是一种能抵御酷热恢复法力的真水，圣婴大王带领麾下四将和四位魔使在炼宝密室炼制宝物，密室中酷热无比，且炼制过程消耗颇大，圣婴大王虽然无碍，可其他人却受不了，只能持续服用天龙水，我负责每日运送此物。”金礼急忙说道。
　　沈落听闻这话，眼睛突然闪动起来。
　　微一沉吟后，他毫不犹豫的散去金礼脑海中的通灵印记。
　　金礼脑海一昏，很快便恢复了过来，惊奇的感觉到神魂限制已经消失。
　　“多谢阁下饶恕，您放心，我绝不会泄露任何关于你的消息。”他虽然不知道沈落为何解除了神魂印记，立刻朝沈落跪拜感谢，但眼神深处却闪过一丝嘲讽。
　　“听人说人族优柔寡断，对敌人也抱有愚蠢的慈悲心肠，竟然是真的。一离开这里，立刻将这人的事情上报阎锣大人！”
　　沈落面色平静，没有回应什么，掐诀一点。
　　金礼身周虚空一动，浮现出六面金色古镜。
　　“你，你要做什么？”金礼注意到周围的情况，大骇起身，惊呼道。
　　沈落没有理会，掐诀一点。
　　六道金光投射而出，罩住了金礼的身体，再次将他的身体定住。
　　沈落运转天册，施展收服神通。
　　不多时，密室大门“轰隆”一声打开，金礼神色平静的从里面走了出来，黑羽紧随其后。
　　“叔叔，你们谈完了？”金林看到黑羽完好无损的样子，急忙跳出来说道。
　　金礼却没有理会他，看向屋内一个全身长满漆黑毛发的熊妖。
　　此妖手中拖着一个玉盘，上面摆放了一堆蓝色玉瓶。
　　“天龙水都炼制好了？”金礼眉梢一挑，问道。


第0757章 业力因果
　　“是的，一共十六瓶，是否现在送过去？”熊妖恭声问道。
　　金礼拿起一个玉瓶，拨开瓶塞，里面装着大半瓶天蓝色的液体，一股浓郁的水灵之气和寒气从瓶内溢出，整个石室都为之一凉。
　　“送去吧。”他点点头，塞好瓶塞放了回去，抬手说道。
　　“是。”熊妖答应一声，快步走了出去。
　　“叔叔，那黑羽……”熊妖走后，一旁的金林忍不住再次凑了上来。
　　“我现在有重要的事情要忙，你下去吧，今日之事不许再提！”金礼淡淡说道。
　　“为什么？我被这黑羽当众羞辱，事情就这么算了？”金林不甘的大叫。
　　金礼翻手一掌，重重打了金林一个耳光。
　　“让你滚就快给我滚，耽误了老子的大事，我就拔光你身上的毛！”金礼怒吼。
　　金林捂着自己热辣辣的脸，惶恐无比地看着自己暴怒的叔叔，好一会才反应过来，抱头鼠窜而去。
　　其他人哪里敢再次多留，急忙逃了出去。
　　金礼和黑羽一起出手，修复了碎裂的大门，并在洞府内张开了数层防护禁制。
　　一道人影在洞内出现，正是沈落。
　　他面露沉吟之色，翻手取出天册进入其中，联络白袍老者等人。
　　天册残境内金光连闪，白袍老者三人尽数出现。
　　“沈道友，你现在到了何处？”白袍老者一现出身影，立刻关切的问道。
　　“我已经到了火阔山，设法潜入了红孩儿的妖魔大军之中，红孩儿目前正在和八名真仙期妖魔合力炼制一件重宝……”沈落将悬空洞的情况大致介绍了一下。
　　始祖山的事情他也说了，不过白袍老者等人并无太大反应，显然早已知道。
　　“想不到沈道友办事如此利索，已经掌握了这么多情况。”白袍老者赞道。
　　其他二人虽没有说话，但从二人表情变化看，也很是惊讶。
　　“只是没想到红孩儿那里竟然聚集了九名真仙，沈道友你只有一人，就算有我等相助，恐怕也没有多少胜算。”白袍老者随即沉声说道。
　　“事情倒没有绝望，根据我目前得到的情况，那些人现在在地底炙热之地炼宝，需要服用一种名为天龙水的东西才能长时间抵挡酷热，这就给了我机会，沈某召集诸位，是想问问你们可有什么剧毒之物，我掺进那些天龙水内，能毒死他们固然好，让他们暂时陷入困境也行，我就能趁机抓捕那红孩儿，带回积雷山。”沈落说道。
　　“沈道友此计大妙，不过能毒倒真仙的东西并不多见，而且那毒物最重要的便是需得隐蔽，不能被看出破绽，否则便会弄巧成拙。”黄袍男子拍手赞道，似乎对这种事情非常感兴趣。
　　“我这里倒是有两种仙毒，苦木毒和幻冰毒，皆能毒倒真仙境修士，只是这两种剧毒都比较显眼，不太适合掺杂进饮用之物内。”白袍老者开口说道。
　　黄袍男子沉默不语，似乎也没有合适的毒物。
　　“我这里倒是有一份水源毒，异常厉害，服用后虽无法致命，却能引起五脏之气紊乱，让人腹痛如搅，难以行动，就算是太乙真仙也难以幸免。”最近一直比较沉默的银甲男子突然开口道。
　　“水源毒？这种毒隐蔽吗？”沈落问道。
　　“水源毒严格来说并非剧毒，只是开天辟地前就诞生的一缕阴柔水元之力，掺杂进你刚刚说的天龙水内，保管太乙境的仙人也无法察觉。”银甲男子自信地说道。
　　“太好了，不知阁下的这种水源毒需要何物交换？”沈落大喜，拱手说道。
　　“拉拢牛魔王乃是我等共同的志愿，华某虽然不才，却也不会像某些人那样趁火打劫，这些水源毒沈道友拿去用就是。”银甲男子瞥了黄袍男子一眼，取出一个白色玉瓶，施法传递给了沈落。
　　“多谢华道友。”沈落急忙谢了一声。
　　黄袍男子怒哼一声，却也没有反驳。
　　银甲男子随即又指点了沈落一些水源毒的注意事项，沈落一一牢记。
　　“说起剧毒，在下日前在一处遗迹内得到一个黑色药瓶，瓶内不知装了什么，打开后瓶口立刻有黑气冒出。那黑气十分诡异，无论碰触到法力还是神识，立刻就会渗透进去，隔空进入我的身体，使得我心中杀意沸腾，此事过后不久，我便遭遇了那个太乙境的黑色骷髅，交手中对方喷出差不多的黑气融入我的身体，竟然使得我险些引动三灾中的雷灾，诸位见多识广，可知道那黑气的来历？是不是某种剧毒？”沈落想起心中久存的一个疑惑，取出那个黑色玉瓶，向其他三人请教道。
　　黄袍男子和银甲男子听了，都轻咦一声，想了想后均摇头表示不知。
　　“黑气？沈兄将那黑色玉瓶借我一观。”白袍老者微一默然后，开口说道。
　　沈落知道其有了线索，心中不禁一喜，施法将玉瓶传了过去。
　　白袍老者先抬手一挥，在身前张开出一层白色光幕，然后打开黑色玉瓶。
　　一股黑气立刻冒了出来，可却被白色光幕阻拦住，竟然无法渗透进去。
　　沈落见此，不由得暗赞白袍老者了得。
　　白袍老者仔细打量这股黑气，又朝瓶内看了几眼，很快呵呵笑出声。
　　“果然如此，是业力丹，想不到沈道友竟然能得到一颗。”
　　“业力丹？”沈落大奇，黄袍男子和银甲男子面露惊讶之色。
　　“沈道友可知道何为业力？”白袍老者没有立刻给沈落解惑，反问道。
　　“在下在一些典籍上看到过，所谓业力是因果关系的一种表现，一般是指个人过去，现在或将来的行为所引发的影响，一般分善业，恶业两种，也就是俗称的善有善报恶有恶报。”沈落说道。
　　“不错，大致便是如此，这业力丹便是收集恶业之力，炼制出的丹药。不过此丹并非服用的丹药，而是攻击性的武器，击中敌人后，业力丹便会融入对方体内，让其恶业大涨，引发类似雷灾的劫难。”白袍老者点头说道。


第0758章 神木助行
　　“世间竟然还有这等攻击手段，元道友真是博闻广识，不过业力这种东西虚无缥缈，竟然有方法可以收集吗？”沈落恍然，随即又感觉难以置信。
　　“业力虚无缥缈，一般人确实无法收集，但是魔族善于驾驭七情之力，是唯一能够收集业力的种族，不过能炼制业力丹的魔族，据我所知只有蚩尤一人。”白袍老者说道。
　　沈落呆了一下，这业力丹这么大来头，竟然是蚩尤亲手炼制的？
　　“此丹内蕴含的业力惊人，沈道友好好保存，遭遇强敌时再用。”白袍老者将塞上瓶塞，将黑色药瓶递了回来。
　　“多谢元道友指点。”沈落衷心感谢道。
　　“沈道友可还有其他事情？”白袍老者摆了摆手，问道。
　　“在下确实还有一事，那悬空洞内遍地熔岩烈火，地底深处恐怕更加酷热，诸位若有辟火的宝物，还请暂借一两件给我，事后定然奉还。”沈落再次拱手说道。
　　“这个容易，我这里有一串赤焰珠，乃是用扶桑神木雕刻而成，你戴在身上，其会自动助你抵御酷热。”银甲男子开口说道，又取出一串朱红色的木质手珠，施法传递过来。
　　沈落在典籍中看到过扶桑神木的记载，乃是上古十大灵木之一，据说是上古金乌神鸟栖息之木。
　　“多谢华道友。”他大喜的接下。
　　“我这里有一张玄冰面具，乃是多年前剿灭一伙妖邪时偶得，内蕴奇寒之力，能克万火。此物对我已经无甚用处，就赠予沈道友吧。”白袍老者取出一张白色面具，施法递给了沈落。
　　“在下岂能白要元道友的宝物，此事过后定当奉还。”沈落拱手相谢，然后接过白色面具，手指立刻冻的生疼。
　　他急忙运起法力，这才抵御住面具上的寒气。
　　几人又商量了一阵，这才结束了会谈，沈落离开天册残境，返回黑羽的洞府。
　　他握着手中玉瓶，串珠，面具，感叹天册残境的可怕，无论身处何地，都有三位修为超越真仙期的大能站在身后，各种宝物源源不断供给而来。
　　他此刻对于捉回红孩儿，信心十足。
　　“此物给你，下次给他们送天龙水的时候放进去，一瓶天龙水一滴就行。”沈落将水源毒递给金礼。
　　“是。”金礼答应一声，收起了玉瓶，迈步离开。
　　沈落原地而立，默然了片刻后取出两张白色符箓，递给黑羽。
　　“这两张隐身符你拿着，替我监视悬空洞其他统领麾下妖兵的动静。”他语气淡然的吩咐道。
　　“是。”黑羽答应一声，接过了隐身符。
　　沈落翻手祭出黄色锦帕，身影一晃没入地面消失。
　　他施展土遁向上潜去，悬空洞这里的地面内蕴含浓郁的火元之力，寻常土遁之法根本无法在此施展，好在这锦帕实在玄妙，虽然艰难，最后还是遁了出来。
　　小半个时辰后，他来到距离悬空洞数十里远的一处偏僻小峡谷，这里距离山坳东面的那座巨型火山很近，峡谷内岩石呈现火红之色，好像烧红的火炭一般，空气也因为高温泛起阵阵波纹。
　　沈落目光四下一扫，继续朝峡谷深处掠去，很快来到一个丈许高的隐蔽山洞前。
　　山洞蜿蜒向下延伸，深处隐约能看到丝丝火光，更深处显然更加酷热。
　　“就是这里？”沈落突然开口问道，同时抬手一挥。
　　一个红色矮小身影显现而出，正是火三。
　　“没错，大仙随我来。”火三说了一声，朝洞内钻去。
　　洞内温度比外面高了足足一倍，但火三根本不惧，反而大感舒畅的样子。
　　沈落紧随后面，眉头却为之一皱，默运功法，抵御周围的高温。
　　洞内弯弯曲曲，二人沿着山洞向下，很快便前进了数百丈。
　　此处的洞壁上开始出现缕缕赤色火焰，更有一股股凶猛的热风从下方不断吹拂而来，直欲将人烤成干尸。
　　沈落面色涨红，手中掐诀，体表金光大盛，在身周形成一个光罩。
　　黄庭经虽然威力强大，可似乎不善于抵御烈火，他此刻已经运起了五成的法力，效果仍然差强人意。
　　“想不到黄庭经竟然还有这等弱点。”他大感意外。
　　好在这地方的温度还不算多高，他还可以抵挡的住。
　　“大仙，您没事吧？”火三注意到沈落的情况，问道。
　　“无妨，继续赶路吧。”沈落摆手道。
　　“那就好，这里的温度还不算高，真正的难关在前面。”火三松了口气，继续向前行去。
　　沈落面色一滞，想起赤焰珠和玄冰面具，神情才恢复了一些。
　　两人又前进了一段距离，拐过一道弯，前方红光突然盛大起来，两边的石壁尽数变成赤红色，有些瘫软的迹象，似乎要融化掉。空气也被染成红色，如同火焰一般，周围的温度猛增数倍，如同狂怒的恶兽气势汹汹扑来。
　　而导致这一切的原因，就在洞窟前方。
　　伴随着一阵“咕噜噜”的声音传来，一道橘红色的岩浆奔流而过，将通道彻底堵死。
　　此地温度实在太过可怕，沈落一阵头晕眼花，吸进肺部的空气好像也在燃烧，身周的金色护罩狂闪了几下，变得摇摇欲坠起来。
　　他急忙运转黄庭经，仍然无法抵御周围的高温，急忙取出那串赤焰珠，戴在手腕上。
　　珠子上立刻腾起一层红光，源源不断将周围的酷热吸收掉，他整个人顿时感到一阵轻松，轻呼出一口气。
　　“这道岩浆并不厚，大仙且随我来。”火三对沈落说了一声，全身红光大放，身体变成半透明状，就这么投入了翻涌的橘红色岩浆内。
　　沈落没有火三那样的神通，他的肉身虽然坚韧，却也不敢直接碰触岩浆，翻手取出镇海镔铁棍，向前虚空一捣。
　　一道澎湃的金光射入岩浆内，猛然炸裂而开，涌动的岩浆顿时被炸出一个丈许大小的空洞，火红色的液珠四溅。
　　这儿的岩浆确实不厚，只有数丈。
　　沈落身形化为一道金光，趁着岩浆空洞没有闭合前飞射了过去。
　　火三早等在对面，看到沈落竟然用这种方式过来，整个人呆了一下，这才招呼继续前进。
　　岩浆后的山洞内到处都是炙热的红光，墙壁上的火苗也多了起来，温度比前面更高了许多。
　　好在扶桑神木雕刻而成的赤焰珠确实不凡，源源不断吸收周围热量，沈落还能支撑的住。
　　接下来的路途，这样的小型岩浆，二人遇到了七八次之多，不过沈落凭借着身上的诸多宝物，一一顺利穿过。


第0759章 潜行
　　小半个时辰后，沈落与火三又来到一道奔流的熔岩前，这里的熔岩和前面有些不同，赤红中夹杂着金黄，温度更高，上面不时有火舌卷起。
　　“穿过这处岩浆就到熔岩洞窟了，不过这层岩浆非常厚，而且要拐好几次弯，大仙你之前那些横穿岩浆的法子恐怕行不通了。”火三说道。
　　沈落若有所思的点点头，考虑片刻后，两手向前虚空一推。
　　两道如有实质的金光脱手射出，合拢成一个丈许粗的金色圆锥，刺进岩浆内。
　　岩浆虽然炙热无比，却并不坚硬，顿时被刺出一个锥形空洞。
　　岩浆虽然逼开了，但一股可怕的酷热从金色圆锥上渗透过来，沈落两手好像被火剑扎刺般痛苦，手腕上的赤焰珠也抵挡不住。
　　他急忙取出玄冰面具，戴在脸上。
　　一股冰凉气息立刻流遍全身，他双手刺痛之感大为消减。
　　“幸好借了这两件宝物。”沈落暗自松了口气，身上金光起伏，很快凝聚成一个金色光罩，与此同时他体表黄芒一闪，黄色锦帕浮现而出，在金色光罩内又形成一层防御。
　　这黄色锦帕多少也有些隔热的效果，聊胜于无吧。
　　“走吧。”做完这些，他纵身飞入岩浆之中。
　　火三见此，也纵身飞入岩浆之中，在前面引路。
　　沈落之前虽然穿过七八道岩浆，基本都是瞬间便穿梭而过，从未在岩浆内久待，此刻在岩浆内穿行，一股股令人几近窒息的炙热从四面八方渗透而至，虽然玄冰面具抵御了大半，剩余的高热仍然让他全身如同刀劈斧砍般痛苦。
　　火三也注意到沈落的困境，全力在前面引路，只不过这道岩浆内的通道弯弯曲曲，沈落的速度并不能完全放开。
　　足足半盏茶的时间后，沈落心中一喜。
　　他通过神识感应，发现岩浆将尽，意味着总算能脱离这片岩浆区域了。
　　此时的他全身被烤得通红，皮肤上甚至开始龟裂，他自问若要他再坚持一炷香，自己也要承受不住了。
　　就在他打算一鼓作气，一口气加速往前冲出之时，耳畔突然想起了火三的传音。
　　“大仙，稍等一下。”
　　“怎么了？”沈落一怔，停住身形。
　　“出了这片岩浆，便是关押我们火魅族的岩浆溶洞，那里面有守卫看守，现在又出了我潜逃之事，岩浆溶洞内的看护肯定更加严密，我们要想一个妥善的潜入之法，就这么直接出去会被发现的。”火三飞快说道。
　　“这样啊，那你姑且休息一二，此事交给我来处理。”沈落微微点头，挥手将火三收入天册空间，然后翻手取出一枚隐身符贴在身上，再次隐去了行迹。
　　隐身符效果不错，连带着将他身上的金光也隐去。
　　他微微点头，缓慢向前飞射，十几个呼吸后身体一轻，终于脱离了岩浆区域。
　　沈落眼前一亮，出现在一个巨大溶洞空间内，这里面积非常大，足有数百丈之广，下方到处都是通红的炙热岩浆，形成了一处巨大的焦热湖面，充斥了整个溶洞下方，里面火红的浆泡不停翻滚，再啪啪的炸开，整个溶洞空间充斥着将让人发疯的高温。
　　只是此地温度和岩浆内部根本不能相提并论，沈落一出来，全身甚至感觉一阵凉爽，身不由己的深深呼吸了好几下外面的空气。
　　岩浆湖泊另一边是一片火红的赤岩地面，颇为平整，似乎被修缮过，仿佛广场一般。
　　赤岩广场面积也很大，上面有两三百座丈许大小的圆形法阵，棋盘般排列着，每个法阵中央都耸立着一根赤色玉柱，柱子中空，看起来深通地底。
　　每个法阵内都端坐着两名戴着镣铐的火魅族人，手紧按在玉柱上，身上红光闪动，玉柱周围的圆形法阵也快速运转着，一道道色泽纯正的赤色火焰从玉柱内喷射而出，都散发出异常精纯的火元之力波动，直冲向天。
　　“火魅族在控火之术上果然有独到之处，竟然能从岩浆中提炼出如此精纯的火焰。”沈落看到此幕，心中暗赞。
　　不过只是正如火三所说，长时间在如此靠近岩浆的地方召唤地火，地火中的火毒杂质对火魅族人伤害也很大，赤岩广场上的这些火魅族人身体上都浮现出一块块黑斑，召唤地火时也都非常吃力，身体都在颤抖。
　　沈落静静看着这一幕，没有任何动作。
　　那片赤岩地上还站立着一群身穿暗红铠甲的妖兵，来回走动着，看守着这些火魅族人。
　　这些妖兵实力都很不弱，起码也是出窍后期，为首的还有两三个大乘期。
　　沈落并非忌惮这些妖兵，根据金礼的情报，红孩儿等真仙期妖族就在溶洞顶部，下面发生骚乱，红孩儿等人肯定会察觉。
　　那两三百道赤色火焰，好像两三百条火龙，在赤岩广场上空舞动，然后汇聚到一处，形成一道足有二三十丈长的擎天火柱，直冲天际而去，没入溶洞顶部的洞壁上。
　　洞顶石壁上铭刻着一座巨大赤色法阵，“嗡嗡”运转着，发出一股吞噬之力，轻松将这道蕴含骇人火焰之力的粗大火柱吞噬。
　　沈落抬头打量了洞顶的法阵几眼，很快收回了视线，通过传音和天册空间内的火三交流道：“这岩浆溶洞内可有探查法阵？”
　　“以前是没有的，此洞在地底深处，我们火魅族实力又弱，圣婴大王看管不严，只派了些妖兵下来看守，也正因为如此，我才寻隙逃了出去。不过现在有没有，我就不知道了。”火三说道。
　　沈落听了这话，目光朝溶洞各处小心的打量，神识也缓缓释放出来，在溶洞各处仔细探查了一遍，并非发现禁制的气息。
　　“看来是没有，也对，火三逃出去才大半天而已，那圣婴大王又忙着炼宝，不会这么快布置禁制。”他这才放下心来，小心的朝前面飞去，很快落到赤岩地的角落处，散去了身上的法力。
　　“大仙，你已经进入岩浆溶洞了？我族之人现在情况如何，又没有因为我潜逃受罚？能否让我看外面一眼？”火三焦急的问出了一连串的问题。
　　“现在不方便，你老实在里面待着，火魅族并非受罚，只是在正常召唤地火而已。”沈落如此说道。
　　火三听了这话，稍稍松了口气。


第0760章 玄天控火诀
　　“你们火魅族只有这么四五百人？”沈落目光扫过赤岩地面的火魅族，双眉一蹙。
　　“这里的火魅族只有一部分，另外一半被关在石壁上的牢笼内，岩浆的火毒厉害，圣婴大王让我们火魅族分两波，轮换召唤地火的。”火三急忙说道。
　　沈落朝岩浆溶洞另一侧望去，那里的石壁上开凿出了一处巨大的牢笼，里面影影绰绰的关押着许多身影，看起来正是火魅族。
　　他微微颔首，原地盘膝坐了下来，取出一枚丹药服下，小心的运功炼化。
　　他消耗的法力缓缓恢复，身上的伤口也迅速愈合。
　　“大仙，你要在这溶洞内对圣婴大王出手吧？还请让我去和火魅族的族人接触一下，我肯定能说法族人帮到你。”金色空间内，火三沉吟一阵后，开口说道。
　　“再等等，需要的时候我会让你去办。”沈落淡淡的回应了一句。
　　他或许会借用火魅族的力量，不过现在正值最重要的关头，在上面的那些真仙妖魔们服下水源毒之前，不能出任何纰漏。
　　“大仙，我们火魅族的人数锐减，对您来说或许没什么价值，不过我手中有门控火秘术，乃是上古秘传，对您一定有用，只要您能救了我们火魅族，在下愿意将此术告诉你，报答您的大恩大德。”火三以为沈落看到火魅族人数少，并无大用，决定不出手相助，微一咬牙后说道。
　　“控火秘术？”沈落一怔。
　　“正是，这门秘术乃是我们火魅族代代流传下来的不传之秘，玄妙无比，我族实力弱小，控火之能却如此精妙，其实并非因为体内蕴含上古金乌血脉，那是我族对外的说辞，真正的原因是这门控火秘术。”火三说道。
　　“哦，什么秘术这么神奇？”沈落听了这些，倒是对这门秘术产生了一些兴趣。
　　“这门秘术名为玄天控火诀，具有提纯火焰，操控火焰变化，提升火焰神通的威力的作用，对您肯定有用。别的不说，只要您学会这门秘术，外面这点火焰高温根本立刻就能解决。这门控火秘术有着无数精妙，只可惜我族实力低弱，资质又都十分愚钝，不能参悟其中万一，前辈乃是得道高人，定然能让这门秘术真正发扬光大。”火三自信地说道。
　　“好，你将这门玄天控火诀给我，我承诺将你们火魅族救出苦海。”沈落被火三说的有些心动，沉吟一下后，点头说道。
　　他本来也打算救出火魅族人，如今又得了这门玄天控火诀，正是一举两得。
　　“多谢大仙，我先将秘术传授给您，之后大战您也可以多些胜算。”火三大喜，然后直接诵念起了玄天控火诀的内容。
　　沈落静静聆听，一开始还有些随意，可神情渐渐凝重起来。
　　这门玄天控火诀一开始对于火焰之力的阐述，便让他有种醍醐灌顶之感，后面种种精妙之极的控火之法，更让他大开眼界，获益良多。
　　玄天控火诀的内容不多，火三很快传授完毕。
　　沈落闭目回想了一遍，默运此法，身周的酷热火力一碰到他的身体，立刻好像流水遇到礁石，从两侧漂移了过去。
　　岩浆溶洞内的温度依旧，可他却觉得酷热降低了很多。
　　“果然不错！”沈落暗喜遇到宝了。
　　梦境中的他并不懂得火焰攻击，这门玄天控火诀的价值还不大，现实中他手中握着红莲业火，以前他并不懂得高明的控火之术，修炼的又是无名功法这种水属性功法，使得他身怀天火，却始终发挥不出其的威力。
　　现在有了这门玄天控火诀，情况就不同了，只要能将这门秘术参悟透彻，红莲业火定然能大放异彩。
　　沈落轻吐出一口气，平静下心情，一边参悟玄天控火诀，一边炼化丹药恢复法力。
　　时间一点点过去，转眼过了一天一夜。
　　悬空洞内，金礼端坐在一间石室内，闭目养神。
　　扣扣的敲门声从外面传来，之前的那只熊妖端着一个玉盘走了进来，玉盘上放着十六瓶天龙水。
　　“统领大人，天龙水已经炼制好，请您过目。”熊妖将玉盘放在金礼身前。
　　“好，你放在这儿吧，稍后我亲自送下去。”金礼没有睁眼，淡淡挥了挥手。
　　熊妖一怔，这种事情平日里都是他做的，不过金礼要亲自送去，他自然也不敢说什么，放下了玉盘退了下去，关上房门。
　　金礼豁然睁开眼睛，掐诀一点，在房间内张开一层禁制。
　　片刻之后，他从房间内走了出来，穿过一条条通道，来到一间隐蔽的石室。
　　石室内是一座传送法阵，一个黑袍老狐妖守在法阵旁边，昏昏欲睡。
　　金礼重重咳嗽了一声，黑袍狐妖顿时惊醒。
　　“统领大人！”狐妖看到金礼，急忙起身行礼。
　　“今日我亲自给圣婴大王他们送天龙水，顺便汇报一些事情，送我过去。”金礼淡淡吩咐道。
　　“是。”黑袍狐妖急忙说道，取出一块令牌对法阵一晃。
　　令牌内射出一道白光，没入法阵内，法阵立刻嗡嗡运转起来，朝周围射出道道白光。
　　金礼站到法阵上，眼前景色飞快变化，等其视野恢复，出现在另一件石室内。
　　此处空间到处充斥着炙热的红光，如同身处炼狱火海一般，比下面的岩浆溶洞还要酷热的多。
　　金礼急忙取出一套赤红色覆面铠甲穿在身上，这是特制的红鳞战衣，能够隔绝酷热，岩浆溶洞内的妖兵身穿的也是这个。
　　他随即又取出一张红色符箓贴在身上，一层红光弥漫全身，又添加了一层防御，这才走出石室，来到外面的一条甬道。
　　甬道前方红光更胜，尽头也有一扇石门，轰隆隆的闷响不断从里面传来。
　　金礼垂下眼帘，手捧玉盘快步朝前方走去。
　　石门后一间足有百丈大小的石室，正中央是一个四四方方的凹池，里面满是咆哮炙热的地火，在池内乱窜。
　　凹池周围的地面刻录了一座巨大的法阵，呈九宫布局，非常复杂，而在凹池上方坐落了一尊房屋大小的巨型炼器火炉，里面充满了红光和烈焰。
　　在炼器炉上方的虚空中，虚空刻画着一座血红法阵，不过比下面的九宫法阵小了很多，血色法阵内有着一枚血红色的圆珠，里面充斥着浓郁的血光，更散发出无数尖利嚎哭的声音，细看之下就能发现里面充斥密密麻麻的人，兽魂魄，都在痛苦哀嚎。
　　九道身影端坐在地面的九宫法阵内，齐齐施法催动，九宫法阵绽放出明亮红光，快速运转，炼器炉上方的血色法阵也随之转动。
　　血色圆珠内射出九道血光，裹挟着一个个魂魄，不断注入炼器炉中。
　　穿过烈焰和血光，隐约能看到炉内悬浮着一个血色圆球，散发出凶厉无比的气息，不断吞噬周围的烈焰之力和血红圆珠内的魂魄。
　　血色圆球的气息越来越庞大，仿佛一个绝世魔胎，正在慢慢孕育，等待诞生的那天。


第0761章 四魔使
　　“想不到圣婴道友竟然真能集齐金，木，水，火，土五神之力，再集合万千血魂和蚩尤大人的魔血之力，说不定真能炼成灵犀神剑，若此剑练成，绝对是大功一件！”一个身穿黑袍的老者桀桀笑道。
　　这人身材瘦小，头发花白，面容丑陋，看去已经一副老态龙钟的样子，唯独一双眼睛却是十分锐利明亮。
　　老者胸口挂着一串异常诡异的黑色珠串，竟然是由黑色骷髅组成，看起来邪异无比。
　　黑袍老者身后坐着三人，一人是个高瘦中年男子，双目深陷，眼神潮红，好像择人而噬的恶鬼。
　　另一个是个魁梧大汉，满脸络腮胡子，浑身上下有一股强烈的压迫感，好像一头蛰伏的巨兽。
　　最后一人是个黑裙少妇，身材婀娜修长，黛眉入鬓，脸上带着煞气，腰间别着一柄金色斧头。
　　而黑袍老者对面坐着五人，为首的是个七八岁大小的孩童，生得面如傅粉，唇若涂朱，身穿赤红锦绣战裙，手腕，脚腕以及脖子上各戴着一个金箍，看起来十分可爱，不过这孩童脸上带着三分戾气，让人不敢小觑。
　　赤裙孩童身后坐着四人，身上都穿着覆盖全身的战甲，看不见身形容貌，不过这四套铠甲分别呈现金，黄，绿，蓝四种颜色，显然正是金礼说过的红孩儿麾下四将。
　　在场众人身上亮起各色光芒，气息迥异。
　　众人之中，黑袍老者魔气最为浓重，而且非常精纯，几乎没有其他混杂的气息。
　　老者身后三人和红孩儿一样，都是妖气，魔气混合，至于红孩儿身后的四将却是纯粹的妖族，尚未被魔气侵染。
　　“郝贪魔使过奖了，都是侥幸而已，这灵犀神剑能否炼成，还要几位通力相助。”红孩儿笑道。
　　“那是当然，不过这地火威力似乎不太够，那只逃跑的火魅王族成员可抓了回来？”黑袍老者说道。
　　红孩儿听了，翻手取出一块青色珠子，正要掐诀催动，扣扣的敲门声从外面传来。
　　“进来。”红孩儿收起珠子，开口说道。
　　石室大门被推开，金礼手捧玉盘走了进来。
　　“圣婴大王，四位魔使大人，小人来送天龙水。”他在法阵外站定，恭声说道。
　　这间石室内更加酷热难当，金礼虽然身上施加了两层防护，仍然全身刺痛难当。
　　听闻金礼的话，红孩儿身后的四将，以及黑袍老者后面的三人面上都是一喜。
　　他们修为远不如红孩儿和黑袍老者高深，身上虽然各自都戴着辟火之物，仍然觉得痛苦难当，昨天的天龙水也已经用光，正等着今天的份呢。
　　“快送过来。”黑袍老者身后的魁梧大汉急切地说道。
　　金礼答应一声，抬手一挥，玉盘上的十六瓶天龙水飞射而出，分别落在圣婴大王以外的八人身前，每人两瓶。
　　魁梧大汉抓起一瓶，正要喝上一口。
　　“等等！”黑袍老者突然出声，抬手按住魁梧大汉的手臂。
　　“郝兄，怎么了？”红孩儿奇怪的问道。
　　其他人也看向黑袍老者，出于对老者的信任，都没有饮用手中的天龙水。
　　“以前来送天龙水的人不是你，之前那个熊妖呢？”黑袍老者没有理会其他人，鹰眼般眸子盯着金礼，冷冷问道。
　　“郝魔使说的是，在下金礼，今日替代之前的侍从下来给大王和几位魔使送天龙水。”金礼取下铠甲的帽子，对几人行了一礼。
　　“金礼，你怎么下来了？”红孩儿看到金礼，眉头一皱地说道。
　　“启禀大王，属下因为有事情想向您汇报，是关于那个逃走的火魅族，这才替代熊妖侍从下来。”金礼忙说道。
　　“哦，找到那个火三了？”红孩儿面色一喜。
　　“属下该死，我派了黑羽和黑山两兄弟去追，本来已经快要得手，但一个神秘人突然出现，将火三救走了。”金礼低头说道。
　　“可查到那是什么人？”红孩儿眸中怒色一闪，但顾及黑袍老者等人在场，没有发作，沉声问道。
　　“没有，对方修为太高，救了火三便逃了，不过黑羽他们已经找到了对方的一些痕迹，正在循迹追查。”金礼急忙说道。
　　“好，尽快查清是对方是何人，一定要将火三抓回来，悬空洞的兵力随你们调动！”红孩儿面色这才缓和一些，吩咐道。
　　“是，多谢大王。”金礼面上一喜，拜谢道。
　　红孩儿不理金礼，转首朝黑袍老者道：“郝兄，这人是悬空洞的统领，并非可疑之人。”
　　黑袍老者的神色稍微缓和了一点，拿起一瓶天龙水仔细打量，眼中仍然充满警惕。
　　“魔使大人您这是什么意思？觉得我在天龙水内下了毒？此液是我亲手配置的，您如果觉得有毒，我先喝一口，先毒死在下！”金礼看到黑袍老者的举动，脸上血色上涌，愤然说道。
　　“金礼！不得对郝道友无礼！”红孩儿沉声喝道。
　　“是。”金礼答应一声，面上怒色却没有消减。
　　“圣婴道友不必责怪这位金道友，老夫确实有些怀疑这天龙水，金道友既然如此说，那就请你先饮一口吧。”黑袍老者却没有动怒，将手里的玉瓶扔给了金礼。
　　红孩儿眼见此幕，眼中闪过一丝不悦，但也没开口说话。
　　“郝大人，金道友是悬空洞的统领，都是自己人，不必如此吧？”老者身后的魁梧大汉看到红孩儿面色不太好看，突然低声说道。
　　“我们现在做的事情关乎蚩尤大人，不能出丝毫纰漏，圣婴道友也会理解的，对吧？”黑袍老者含笑着对红孩儿问道。
　　红孩儿也看了过来，二人视线碰在一起，虚空中似乎有火光闪过，但随即又各自默契的移开。
　　“郝道友所言有理。”红孩儿语气微冷地说道。
　　金礼接过瓶子，没有任何犹豫，拔掉瓶塞喝了一大口。
　　洞内所有人都看向金礼，时间一点点过去，足足过了一刻钟，金礼没有出现任何异常，身上气息也没有出现异动。
　　“金道友无恙，这天龙水没问题，可以饮用了吧？”魁梧大汉面颊被高温烤的通红，有些焦急地说道。
　　“可以了。”黑袍老者丝毫没有冤枉金礼的愧疚，淡淡开口说了一句道。
　　魁梧大汉立刻将手中的玉瓶送到嘴边，喝了一大口，脸颊上的红光飞快散去，长长的松了口气。
　　除了红孩儿和黑袍老者外，其他人也纷纷喝下了天龙水。


第0762章 中计
　　“好了，金礼，你下去吧，继续追查火三，有任何消息都要立刻告诉我。”红孩儿摆摆手，吩咐道。
　　金礼答应一声，退了出去。
　　一走出石室，他眼神深处便闪过一丝笑意，没有停下身形，快步走远。
　　“得手了！”下方的岩浆溶洞内，沈落豁然睁开眼睛，站了起来。
　　水源毒竟然真的如此隐蔽，那黑袍老者起码也是真仙后期，竟然也完全察觉不到水源毒的存在。
　　“幸好我之前为了预防这种情况，向华道友要了两份水源毒的解药，让金礼提前服下，否则就穿帮了。”沈落心中暗道。
　　他随即取出一枚隐身符，送进金色空间给火三。
　　“你用此符隐蔽身形，去和关押起来的火魅族接触一下，让他们做好准备，马上动手。”沈落传音说道。
　　“是！”火三正等的心焦，闻言大喜。
　　沈落挥手将火三放了出来，火三立刻催动隐身符，隐蔽了身形，朝远处的牢狱飞去。
　　上层炼器室内，红孩儿等人继续催动法阵，祭炼炉内的灵犀神剑。
　　魁梧大汉身上青光闪耀，不断注入地下法阵内，解除了炙热之患，他的神情比之前轻松了很多，看向黑袍老者一眼，似乎要说什么，可就在此刻，他面上突然露出古怪之色，两手抱住肚子，身上青光飞快散去，一头栽倒在了地上。
　　大汉嘴巴张的老大，却没有发出一点声音，额头青筋凸起，冷汗沥沥而下。
　　“古道友！你怎么……”旁边的黑裙少妇面色一变，急忙问道。
　　可话未说完，她的神色也是一变，两手捂住肚子，瘫软倒在了地上，俏脸变得煞白。
　　此刻少妇附近的那个瘦高中年男子，以及红孩儿身后的四将也都是一样，两手抱着肚子倒在地上，一脸痛苦之色。
　　“是刚刚那个金礼！天龙水有问题！”黑袍老者从地上一跃而起，厉声喝道。
　　他修为高深，能抵挡的住周围的酷热，昨天的天龙水还有剩，故而没有饮用金礼刚刚送来的天龙水。
　　红孩儿神色瞬间变得难看之极，豁然起身，正要做什么。
　　可法阵内八人停手，炼器炉内的火焰和血光顿时紊乱起来，里面的血色光球也随之颤抖，不断冒出一个个鼓包。
　　红孩儿和黑袍老者不敢迟疑，急忙对着炼器炉车轮般掐诀，一道道法诀落在其中，炉内的血色光球这才逐渐稳定，只是仍有些不稳迹象。
　　红孩儿见此情形，咬破右手五指指尖，抬手一甩。
　　五道血光飞射而出，化为五道血色锁链，没入炼器炉内，将血色光球锁在其中。
　　血色光球这才彻底稳定，炼器炉内的火焰和血光随之平静。
　　做完这些，红孩儿面色微微一白，但立刻便恢复过来。
　　“麻烦郝道友留在此处看守炼器炉。”他对黑袍老者说了一声，右手立刻虚空一抓。
　　只听“铿”的一声，红孩儿手中多出一杆赤红战枪，上面着燃烧赤色火焰，整个人瞬间化为一道红影朝外面飞掠而去。
　　“轰”的一声，甬道对面的另一间石室大门瞬间四分五裂，显露出里面的传送法阵。
　　炼器室深处地底，和外面没有通道相连，往来都是利用这个传送法阵。
　　红孩儿正要掠上法阵，传送上去找金礼算账，可就在此刻，原本正常运转的法阵突然猛地一亮，然后迅速黯淡了下去，显然上面的法阵被人破坏了。
　　“气煞我也！”红孩儿大怒，手中火尖枪向上一撩，如山枪影洞射而出，泄愤般的刺在上方的石壁上。
　　这里的石头被地底火力煅烧千万年，早已坚硬如铁，可在枪影面前却脆弱的如同豆腐。
　　轰隆隆！大片石壁坍塌而下，砸向红孩儿，可红孩儿身上燃起了熊熊烈焰，那些石块还没等碰到他的身体，便嗤啦一声化为了青烟。
　　下方岩浆溶洞内，沈落感应到上面的动静，面色一喜，抬手一挥。
　　他身前银光连闪，十几名大乘期修为的银甲天兵浮现而出。
　　天兵们没有隐身符，溶洞内的妖兵立刻发现了他们。
　　“什么人！”一个人身蛇头的大汉闪身出现在天兵们不远处，翻手取出一柄青色蛇枪，正是三名大乘期妖族之一。
　　其他两名大乘期妖族反应也极快，瞬间飞掠到那些火魅族前方，做防守的架势。
　　这些火魅族还要为圣婴大王提炼地火，供给上面的炼器室使用，万万不能出问题。
　　而在场其他妖兵也反应过来，如狼似虎的朝天兵们扑来。
　　“将这些穿铠甲的妖族全部诛杀，一个不留。”沈落淡淡吩咐，语气冰冷不己。
　　静静站立的银色天兵们立刻飞射而出，化为十几道银色闪电杀进妖兵群中，一个个妖兵身体爆裂，残肢断臂漫天飞舞，鲜血更是四散飞溅。
　　这些银甲天兵都是大乘期中的佼佼者，对着这些出窍期的妖兵自然手到擒来。
　　不过几个呼吸的时间，在场数百妖兵便被屠戮一空。
　　“快！快向大王禀告！”蛇头大汉浑身颤抖，转头对后面另外两个大乘期大喊道，身形向后倒射而去。
　　其他两个大乘期妖族也顾不得保护那些火魅族，向后急退，其中一个狮头妖族翻手取出一颗青色圆珠，便要掐诀催动。
　　“咻”的一声锐啸，一根银色箭矢破空而至，快的超过所有人的眼睛，精准无比的击中狮头妖族的手掌。
　　狮妖的手掌整个爆开，碎骨鲜血四溅，那颗青色圆珠也被炸飞了出去。
　　十几个天兵中，一个银甲女将静静站立，手持一张银色大弓。
　　狮头妖族惨嚎一声，但其却强忍断肢的剧痛，伸出另一只手掌去抓那青色圆珠。
　　然而狮头妖物的这个举动给他敲响了丧钟，远处的银甲女将手臂陡然变得模糊，一道银光洞射而出。
　　狮妖身前银光闪过，又一道银色箭矢近乎瞬移的凭空出现，快的超过了声音，根本不给其似乎反应的时间，狠狠打在他脑袋上。
　　砰“”一声闷响，这个大乘期狮头妖族的脑袋爆裂开来，瞬间陨落。
　　其他的天兵扑向蛇头妖族和另一个妖族，两个妖族毫无反抗之力，瞬间便被击杀。
　　赤岩广场上的火魅族人此刻早已停下了召唤地火，退到了一旁，惊恐看着广场上的十几个银甲天兵，生怕也被屠戮了。
　　就在此刻，远处“轰隆”一声大响传来，石壁上的牢门裂开，关押在里面的火魅族尽数飞了出来，为首的正是火三。


第0763章 三昧真火
　　“少主！你回来了！”赤岩广场上火魅族看到火三，都是大喜，却因为那些银甲天兵不敢动弹。
　　被火三放出的那些火魅族站在远处不敢靠近，对那些银甲天兵同样十分畏惧。
　　火三也被这十几个银甲天兵吓住，咽了一口口水，强自镇定下来，扬声道：“大家不要怕！这些银甲前辈是大仙麾下的战士，自己人。大仙，您还在这吗？”
　　说到最后，火三朝周围望去，寻找沈落的踪影。
　　众人头顶上空虚空一花，显现出沈落的身影。
　　“大仙！”火三面露喜色，呼喊出声。
　　沈落却没有理会火三和那些火魅族，仰首望着洞顶的巨大法阵，翻手取出镇海镔铁棍，双臂上泛起强烈的金光，飞快变得粗大起来，上面更浮现出一枚枚金色龙鳞，转眼间化为两条粗壮无比的龙臂。
　　镇海镔铁棍上豁然腾起烈日般的金光，照射的下方众妖睁不开眼睛。
　　“去！”沈落大喝一声，握着镇海镔铁棍的手臂向上奋力一挥，将其投掷了出去。
　　镇海镔铁棍化为一道刺目金光射出，一闪消失不见。
　　下一刻洞壁下方虚空爆鸣一起，镇海镔铁棍在那里凭空现出，不过已经变成十几丈长，丈许粗的金色巨棒，狠狠刺在洞壁上。
　　坚硬的洞壁在金色巨棒前好像变成了豆腐，巨棒轻松刺了进去，没入大半。
　　巨棒周围的洞壁上浮现出一道道巨大裂纹，并迅速朝周围蔓延开来。
　　那十几个天兵也尽数飞射而起，一道道剑气，刀芒，箭矢等攻击轰击在洞顶，击出十几个深坑。
　　“快！结玄火战阵，助大仙一臂之力！”火三见此，立刻大喝出声。
　　他身上红光大放，迅速朝周围蔓延，很快在身周形成一团数丈大小的赤色火云，散发出颇为强烈的火焰之力波动。
　　火三的话很有威严，其他火魅族闻声立刻尽数飞射而起，融入火三所化火云内。
　　每有一个火魅族飞进来，火三所化赤色火云就变大一分，散发出的火焰波动也强烈一些。
　　所有火魅族很快尽数飞入火云内，赤色火云扩大到数十丈大小，一股骇人的火焰之力波动从中滚滚而出，将下方的岩浆湖泊热力也压盖了下去，沈落也忍不住看了过来。
　　这一切说来复杂，其实眨眼间便完成。
　　“金乌变！”火云内传出一声大喝，正是火三的声音。
　　整片火云立刻涌动起来，变成一只数十丈大小的三足金乌悬浮在半空，双翼和三只爪子上燃烧着熊熊金黄色烈焰，微微一动之间，便有一股可怖高温涌出。
　　三只金乌一凝聚成型，立刻振翅朝洞壁射出，燃烧的鸟喙狠狠啄在洞顶，深深刺入其中。
　　一股火山般的爆炸之力灌入洞壁内，猛烈爆裂开来。
　　原本已经伤痕累累的洞顶再也支撑不住，轰然坍塌。
　　上方炼器室内，黑袍老者震惊的看着地面突然冒出的金色巨棒，急忙挥手发出一片黑光，将倒地不起的七人以及炼器炉托了起来。
　　而远处另一间石室内泄愤的红孩儿也听到炼器室的动静，急忙飞射而回。
　　但不等他返回炼器室，脚下地面浮现出一道道粗大裂纹，耀眼红光从裂纹中爆射而出，然后地面轰然坍塌，一切事物都朝下方落去。
　　红孩儿促不及防，也朝着下方落去，但他身上红光一闪，立刻便稳住身形。
　　坍塌的地面变成无数大大小小的石块，落进下方的岩浆溶洞中，岩浆湖泊内掀起滔天的波浪，赤岩广场也被落下的巨石掩埋，不过红孩儿和黑袍老者等人还是看到广场上的那些妖兵尸体。
　　“谁干的？”红孩儿面上显现出暴怒之色，目射凶光，四下扫视。
　　岩浆溶洞内只有火魅族幻化的巨大金乌，沈落和那些天兵再次消失不见，捅破了岩壁的镇海镔铁棍也不见了踪影。
　　红孩儿豁然望向巨大金乌，身形化为一道红色残影，如电飞扑过去。
　　但就在此刻，他下方的巨石堆中突然射出一道长长的金光，正是幌金绳，迅疾无比的卷向红孩儿的身体。
　　红孩儿虽然在暴怒之中，但其修为高深，反应仍是极快，手中火尖枪枪尖旋转着，撕扯开空气，划过一道扭曲的弧线，竟然精准无比的刺中的幌金绳。
　　然而幌金绳突然一卷，瞬间缠绕在火尖枪上，并顺着枪身向前飞窜，一下卷住了红孩儿的身体。
　　不远处的一堆巨石上方虚空波动一起，沈落身形浮现而出，朝红孩儿如电飞扑，手上金光闪动，便要将其收入天册内禁锢起来。
　　天册空间被他完全掌控，只要收入其中，就算是太乙真仙，他也有把握完全禁锢。
　　可就在这时，异变突起，红孩儿手腕，脚腕，脖颈上的五个金环突然飞射而出，变成五个金色巨环，套在红孩儿身上。
　　一个个金色佛家真言在巨环上出现，层层佛力狂涌而出，幌金绳顿时被五个金色巨环一下撑开，没能禁锢住红孩儿的法力。
　　沈落面露惊讶之色，却没有停下身形，继续朝前扑去。
　　红孩儿一惊，一只手捏着拳头，往自家鼻子上捶了两拳，然后猛然朝沈落一吐。
　　一道琉璃色，近乎透明的火焰飞射而出，朝沈落席卷而来。
　　琉璃色的火焰没有丝毫高温气息，却让沈落眼皮狂跳，飞扑的身形立刻停住，催动天册的收摄神通，罩住这些琉璃火焰，便要将其一收而起。
　　可这些琉璃火焰微一波动，一股纯粹之极的火焰之力涌出，竟然将天册的收摄之力吞噬煅烧掉，继续向前飞射。
　　沈落面色一变，双脚月影光芒大放，迅疾无比的倒射而回，险险躲开了琉璃火焰的席卷。
　　红孩儿冷笑一声，手中掐诀一引，那些琉璃火焰倒卷而回，缠绕向周围的幌金绳。
　　幌金绳上的金光狂颤，发出滋滋的声音，扭曲不已，似乎被烧的有些疼痛。
　　“这是什么火焰，竟然能烧伤幌金绳！”沈落心疼宝贝，急忙抬手一招，收回了幌金绳，身形再次后退了十几丈的距离。
　　二人这几番交手快似闪电，眨眼间便分开，远处的巨大金乌，以及黑袍老者等人这才反应过来，各自飞到自己人身旁。
　　“大仙，小心！那琉璃火焰便是圣婴大王的三昧真火，无物不焚，非常可怕。”火三传音传来，提醒道。
　　沈落心中一震，紧盯着琉璃色的火焰，目露惊奇之色。
　　另一边，黑袍老者将中毒的几人安置在溶洞角落的安全之地，也飞到了红孩儿身旁。
　　“圣婴道友，没事吧？”老者关切的问道。


第0764章 诛魔使
　　“没事，被吓了一跳而已，这人看来才是导致一切的罪魁祸首！郝道友，我们一起出手，诛杀此人！”红孩儿紧盯着沈落，眸中凶光闪动。
　　“好！”
　　黑袍老者老成持重，想先问问沈落的来历，但考虑到对方的行径，明显对他们抱有恶意，问了也是白问，便压下了心中困惑，沉声喝道。
　　话音未落，他翻手取下脖颈上的黑色骷髅串珠，朝沈落扔了过来。
　　呜呜呜！
　　黑色骷髅串珠飞快变大十倍，上面九九八十一颗骷髅头上黑光缭绕，周围虚空中浮现出魔鬼的嚎哭之声。
　　每个骷髅头上面都带着香疤，散发出一圈佛光，似乎是佛陀陨落后所化的骷髅头，不过这些佛光被魔光侵染成了黑色，但威力更大。
　　每一道佛光都重如山岳，八十一道佛光叠加在一起，整个岩浆溶洞也晃动不已。
　　红孩儿早就等的不耐烦，立刻挺枪攻上，枪头喷出大片赤色火焰，火势卷着浓烟，弥天殛地扑了过来。
　　“本以为可以偷个懒，现在看来还是要费些力气了。”沈落喃喃自语了一句，抬手一挥。
　　他身上金光银芒闪动，身前凭空浮现出十几个银色天兵和两尊金甲天将，正是雷部天将和巨灵神。
　　黑袍老者和红孩儿看到此景，神色都是一变。
　　“你们去纠缠住红孩儿，当心他的三昧真火。”沈落说道。
　　雷部天将和巨灵神闻言化为两道金光射出，迎向红孩儿，那些银色天兵也紧随二人之后。
　　雷部天将化身雷电，瞬间便飞掠到红孩儿头顶，手中长棍横击而出，十几道粗大雷电暴击而出，一下便撕裂开红孩儿身前的火焰，劈向他的身体。
　　红孩儿一惊，身周的五个金环立刻金光大放，形成一个金色光罩。
　　“叮当”一阵巨响，五个金环猛烈一震，但承受住了这些雷电攻击。
　　红孩儿眸中戾气一闪，火尖枪宛如一条毒蛇，瞬间便已经到了雷部天将面前。
　　雷部天将也就是雷法厉害，武艺并不甚强，修为更差了红孩儿一大截，手中金色长棍虽然试图拦截，可却慢了一步，眼看便要被刺中。
　　“呜”的一声锐啸，一柄青色巨斧从旁边横扫而至，将火尖枪击飞，火星四溅，却是巨灵神终于赶到。
　　震飞火尖枪后，巨灵神身体滴溜溜旋转，手中巨斧也化为一道青影斩向红孩儿的脖颈。
　　“铛”的一声巨响！
　　红孩儿横枪接下了这一斩，其年小力弱，被向后震退了几步。
　　那些天兵也飞扑过来，各种攻击雨点般袭向红孩儿，火魅族所化的巨大金乌微一迟疑，振翅朝红孩儿扑去，嘴嘬爪抓，发出一连串的凶猛攻势。
　　红孩儿虽然腹背受敌，可他修为高深，武艺也精绝，一杆火尖枪神出鬼没，身上五个金环绕身飞舞，防御之能也极强，以一敌众竟然不落下风。
　　沈落没有再理会红孩儿，纵身迎向黑袍老者，翻手祭出那件黄色锦帕浮现而出。
　　黄色锦帕“呼啦”一下张开，迎风变大了百倍以上，挡在了那串黑色骷髅串珠前方。
　　眼见沈落祭出这么一件普通的锦帕法宝抵挡，黑袍老者不怒反喜，他这串佛骨念珠看上去平凡，其实是用被魔族斩杀的西天佛陀尸骸精华炼制而成，并用天魔大法将那些佛陀的佛光转化成魔光。
　　所谓佛魔一念之间，佛门高僧一旦入魔，就会变成穷凶极恶的盖世魔头，这些被转化成的魔光厉害无比，不仅具有极强的攻击力，还能在法力碰撞中，将魔光侵入对方神魂，轻则让人心神大乱，重则直接让对方被魔光操控神魂，变成行尸走肉。
　　自从得了这件魔宝后，黑袍老者在同阶修士中几乎没有遇到过对手，更别说面对境界比他低的人了。
　　黑袍老者长袍中的手掌一翻，悄然取出一根树杈状的乌刺法宝，上面有六个分叉，顶端锋利无比，亮晶晶发着乌光，光看就让人皮肤发麻，更散发出刺鼻的血腥味，显然又是一件极其歹毒的魔器，准备之后趁着沈落被魔光侵蚀神魂之际，一举将其击杀。
　　佛骨念珠和黄色锦帕碰撞在了一起，发出一连串的巨响。
　　黄色锦帕只是微微颤抖，立刻便轻易承受了下来，佛骨念珠上的漆黑魔光更没能穿透锦帕分毫。
　　“什么！这不可能！”黑袍老者一脸难以置信之色。
　　沈落趁机欺身到黑袍老者身前，翻手取出镇海镔铁棍，施展泼天乱棒，横击而出，扫向黑袍老者的腰部。
　　黑袍老者这才反应过来，手中乌刺法宝化为一道乌光射出，拦在镇海镔铁棍前，他另一只手摸向腰间储物袋，准备取其他法宝。
　　沈落握着镇海镔铁棍的手掌一紧，棍身金光狂涨，上面浮现出一道道金纹，周围的虚空骤然塌陷，天地灵气漏斗般朝镇海镔铁棍蜂拥而来，一股毁天灭地的可怕气息爆发而开。
　　他进阶真仙中期后，镇海镔铁棍的威力逐渐开始释放，横击而出的速度也暴增，打在乌刺法宝。
　　“砰”的一声脆响，乌刺法宝应声爆裂，化为大片黑色流萤。
　　而镇海镔铁棍速度不减反增，一个闪动便击在黑袍老者腰上。
　　黑袍老者来不及取出其他法宝，身体应声断成两截，两截残躯随即更彻底爆裂而开，却没有变成残肢断臂，而是化为两团漆黑如墨的魔气，一个翻滚后迅速融合为一，朝远处飞逃而去。
　　不过黑气的气息比之前陡降几乎一半，显然黑袍老者虽然用秘术躲过了陨落的下场，仍然被镇海镔铁棍重创。
　　“该死！哪里来的煞星，那金色棍子是什么宝贝，还有那黄色锦帕，如此神妙，起码也是先天灵宝层次，这怎么打！”黑袍老者一边后退，一边在心中暗骂。
　　可就在此刻，一道金光从旁边飞射而来，迅疾无比的将黑气缠绕住，正是幌金绳。
　　黑气立刻散去，显现出黑袍老者的身体，被幌金绳牢牢捆缚住。
　　黑袍老者没有能够抵挡幌金绳的宝物，全身魔气都被牢牢禁锢，整个人石头一样朝下方坠去，一颗心沉进了无底深渊。
　　一道金色棍影闪过，却是镇海镔铁棍迎风变成了百倍，带着道道残影从黑袍老者脑袋上划过。
　　老者的脑袋应声碎裂，里面的神魂还没有来得及逃出，便化为了虚无。
　　可怜这黑袍老者一身真仙后期的高深修为，却遇到了刚好克制他的沈落，一身本事没发挥分毫便被击杀。
　　沈落挥手射出一道金光，将黑袍老者的储物法器和那串佛骨念珠卷了过来，收入囊中。


第0765章 暗渡陈仓
　　“郝魔使！”远处的红孩儿眼见黑袍老者眨眼间便被击杀，顿时一惊，抬手再次一拳打在鼻子上，张口一吐。
　　轰隆隆！
　　一大片三昧真火喷射而出，卷向周围的巨灵神，雷部天将等人。
　　巨灵神，雷部天将看出火焰厉害，纷纷向后急退。
　　可红孩儿两手掐诀，指尖浮现出两团红光，随着他的法诀灵动无比的跳动。
　　附近天地灵气蜂拥汇聚而来，原本只有数丈大小的三昧真火迅疾无比的扩散，化为一团亩许大小的琉璃火云，猛然罩下。
　　溶洞空间有限，雷部天将，巨灵神，还有那些天兵躲闪不及，尽数被包裹在其中。
　　只有火魅族似乎见识过红孩儿的神通，在其施法前便急速后退，并施展虚化之术遁入岩浆之中，堪堪躲避了过去。
　　“火焚三界！”红孩儿也没有理会火魅族，大喝一声，手中法诀再变。
　　整个火云沸腾般翻滚起来，云内的每一缕三昧真火都在发生奇异的变化，疯狂吸纳周围的天地灵气，变得壮大，原本便极高的温度再次猛增数倍，附近虚空剧烈扭曲起来，似乎要被这股火焰之力烧化。
　　云中的雷部天将，巨灵神，很快被火焰之力吞没，化为了虚无，更别说那些大乘期的天兵了。
　　“刚刚那红孩儿施展的是玄天控火诀！”沈落看到此幕，不怒反喜。
　　用玄天控火诀操控三昧真火，竟然能发挥出如此强大的威力，那火云神通简直神挡杀神佛挡杀佛，如果用玄天控火诀催动红莲业火，威力绝不会低。
　　他心中念头急转，身上金光一闪，整个人蓦然化为一道金芒，直奔红孩儿射去。
　　红孩儿早就留意沈落的情况，眼见此景，身体立刻沉入琉璃火云之中，两手急急掐诀，一连串的赤色法诀打进火云中。
　　顿时火云内三昧真火高涨数倍，并且围着他盘旋起来，一下形成一道琉璃火焰旋风，足有四五十丈高，风火相映，声势骇人。
　　红孩儿身侧数丈外金光一闪，雷部天将和巨灵神的身影显现而出，黄金雷棍和青色巨斧一击而下，劈在火焰旋风上。
　　火焰旋风剧烈震荡，涌荡的光芒，飞旋的气流以二人为中心，朝外部扩散，所过之处山崩地裂，一块块巨石落叶被吹飞，附近的岩浆湖泊内更掀起滔天巨浪。
　　火焰旋风被生生劈出一个大口子，显现出红孩儿的身影。
　　“怎么可能！你们明明已经被我的三昧真火炼化了！”红孩儿大惊，反应却不满，手中法诀一变。
　　他旁边的三昧真火飞窜而出，化为两只火焰巨蟒，一下缠绕在雷部天将和巨灵神身上，并马上盘绕了数圈，猛然一紧的收缩。
　　就在此刻，沈落从火焰旋风的裂口处飞射而入，直扑红孩儿。
　　“早知道你会来这招！”红孩儿却没有惊讶，冷笑一声，两手红光大盛，猛然一合。
　　他身前琉璃火光闪过，一层琉璃火幕凭空凝聚。
　　但沈落却没有停下，两只龙臂闪电般探出，一把插进火幕内，竟然丝毫不惧三昧真火的可怖威力。
　　三昧真火立刻缠绕在沈落身上，从其双臂朝全身蔓延，但他眼神也没有眨动一下，锋利无比的龙爪仍旧抓向红孩儿。
　　红孩儿面露惊疑之色，不及多想的向后退去，同时手中火尖枪射出，一晃化为两道枪影刺在龙爪上。
　　火尖枪锋利无比，金色龙爪顿时被刺出两个血窟窿。
　　但龙爪金光狂涨，不顾手上伤势猛然一抓，竟然将火尖枪抓在手中。
　　红孩儿奋力一抽，枪头竟然铸进龙爪内一般，没能抽出来，神色一变，嘴唇一张间，一片三昧真火从其口中射出，眨眼间凝成一根粗大火箭，打向沈落胸口。
　　沈落也张口一吐，喷出一枚黄色符箓，正是那枚天狐迷神符。
　　“噗”的一声轻响，三昧火箭打在沈落胸口，赫然贯穿而过。
　　不过沈落身上泛起一阵白光，身体飞快变得单薄起来，眨眼间化为一张白色纸人，随即被三昧真火吞没。
　　“替劫纸人！”红孩儿恍然，正要做什么。
　　那枚迷神符突然黄芒大放，并滴溜溜转动，幻化出无数变幻不已的黄色狐影。
　　红孩儿被变幻的黄芒照射，双眸内也浮现出道道狐影，神情变得恍惚起来。
　　就在此刻，一道粗大金光从外面再次飞射而来，却是一根金色巨棒，朝着红孩儿当头击下，威势足可毁天灭地，整个溶洞空间再次隆隆晃动。
　　红孩儿身上五个金环极具灵性，虽然红孩儿此刻被迷惑了神志，五个金环仍旧光芒大放，自动迎上。
　　然而一缕金光突然从镇海镔铁棍上分离而出，正是幌金绳，趁着五个金环离开红孩儿的身体，迅疾无比的缠绕在他身上。
　　红孩儿身体一震，从迷魂状态挣脱而出，可他身体已经被幌金绳捆住，体内法力被尽数禁锢，无法运转分毫。
　　没有他法力支持，周围的三昧真火也飞快散去，巨大火焰旋风飞快熄灭。
　　“金箍儿环！”红孩儿勉强抬手想要召唤那五个金环，那是观世音菩萨当年用来禁锢他的灵宝，不过这些年他早已将这五个金环炼化，变成了自身一件防身至宝。
　　这个金环灵性无比，无需他的法力支撑也能勉强使用。
　　五个金环立刻向红孩儿飞去，可镇海镔铁棍一落而下，上面的金光更是暴涨，将五个金环死死压在下面。
　　就在此时，红孩儿身旁虚空一动，沈落的身影浮现而出，抬手一挥，一片金光罩住红孩儿的身体。
　　红孩儿瞪大眼睛，正要说什么，眼前一花后出现在一个金色空间内。
　　沈落松了口气，这几下手段看似寻常，实则已经穷尽他的神通手段，连能够替劫的苍白纸人和天狐迷神符也用掉，幸好一举成功。
　　他抬手召回镇海镔铁棍，并将五个金环收入天册空间，取出一枚恢复丹药服下，运功炼化。
　　就在此刻，他突然想起那些被水源毒毒倒的人，那些都是魔族爪牙，不能放过，转首朝溶洞角落望去，神情为之一怔。
　　溶洞角落处，那七个倒地的妖魔竟然不见了踪影，连带着那个丹炉也消失无踪。


第0766章 押解回山
　　“那七人中毒倒地，短时间内不可能动弹，看来是有人无声无息救走了他们？”沈落一念及此，背脊不禁泛起一股寒意。
　　能完全躲过他的神识感应，救走那七人，起码也是太乙境修士。
　　他翻手取出黄袍男子赠予的炽焰丹珠，扣在掌心，目光朝洞内各处望去，神识也扩散开来，但并未发现任何异样。
　　沈落见此，没有在此久留，一晃化为一道金光没入岩浆瀑布内。
　　小半个时辰之后，火阔山脉百里外地面黄芒一闪，沈落身影浮现而出。
　　远远遁出了火阔山脉，他紧绷的心神才松了下来，但紧蹙的眉头并未放开。
　　岩浆溶洞内，那人既然救走了那七个妖魔，为何不出手救红孩儿和黑袍老者？莫非那七个妖魔中有什么特别的存在？
　　沈落心中念头翻滚，但始终也无法想通。
　　“算了，不管那人究竟有何目的，抓捕红孩儿的事情总算是完成了。”他很快摇了摇头，不再多想，神识没入天册空间内。
　　天册空间中，红孩儿被幌金绳捆缚着，身子弓起，奋力挣扎，与那烧红的虾米有些相似。
　　可他现在一丝法力也无，这些挣扎只是徒劳而已。
　　他的火尖枪和五个金环都掉在旁边，被金光形成的光罩禁锢着，一样动弹不得。
　　前方虚空一闪，金光朝着一处汇聚，形成沈落的身影。
　　“你究竟是何人？”红孩儿看到沈落出现，努力坐了起来，愤然喝问道。
　　“我是谁你不必多问。你就是圣婴大王红孩儿吧，我是你父亲派来接你回家的。”沈落淡淡开口道。
　　“父亲派你来的？”红孩儿听了这话，怒色稍敛，火红的眉毛一挑，似乎并没有太意外。
　　“平天大圣见阁下沉沦魔道，不忍父子分离，甚至日后战场上兵戎相见，所以让我过来带你回去。”沈落说道。
　　“我在这里很好，不用你带我回去！”红孩儿哼道。
　　“和魔族待在一起有何好的？你贪图的不过是和他们一起胡作非为的堕落之感罢了，如今积雷山以及翠云山都和魔族势不两立，日后战场相见，你能对父母出手吗？”沈落平静说道。
　　红孩儿一怔，沉默不语，但其性情乖张，很快便又嚣张起来。
　　“你既然是父亲的人，那还不快放了我！否则等我回去，绝饶不了你！”
　　“我乃方寸山弟子，并非你父亲的人，等到了积雷山，见了你父亲，我自然会放开你，现在的话，你还是好好在这里待着吧。”沈落微微一笑，身形一晃消失。
　　外面的他身上黄芒一闪，再次遁入地底，朝积雷山方向而去。
　　……
　　积雷山，摩云洞内。
　　牛魔王与万岁狐王相对而坐，两人神色皆有些不善。
　　“那位沈道友是我们玉狐一族的恩人，我不管你作何想，这讨伐魔族一事，我们玉狐一族是一定要参加了。”万岁狐王冷着脸说道。
　　“这次魔族侵袭，莫非还没能让您看清吗？三界崩毁已成定局，天庭犹在之时尚不能阻止，凭如今残存的力量就想翻盘？未免太过天真。”牛魔王皱眉说道。
　　“天真？以为在这乱世之下能够明哲保身才是天真，等到三界尽数归于魔族之手，你以为你当真还能置身事外？”万岁狐王讥讽笑道。
　　“现在说这些没用，他若真能带回我儿，那我便可以考虑是否加入讨伐队伍。”牛魔王不愿与这位老丈人争辩，只好退一步说道。
　　“你那红孩儿自降世以来给你惹下多少祸端？不想跟随观音菩萨历练一场后，竟还是如此冥顽不灵，竟然堪与魔族为伍，简直是自甘堕落。沈道友此番前去，还不知道要面对怎样的凶险，若是有什么三长两短，我们玉狐一族实在是愧对恩人……”万岁狐王眉头深锁道。
　　“报，大王，沈道友带着小大王回来了……”万岁狐王话未说完，洞室外传来妖兵一声急报。
　　万岁狐王和牛魔王两人脸色皆是一变，同时站了起来，急忙朝外面走去。
　　两人刚出洞室，来到摩云洞大厅之内，就看到沈落一手牵着幌金绳地一头，后面拽着一个身子被幌金绳束缚的孩童。
　　“红孩儿……”牛魔王见状，立即叫了一声，马上迎了上来。
　　“父王……”红孩儿咬了咬嘴唇，低声叫道。
　　沈落见状，抬手一扯，便将幌金绳收了回来。
　　“好孩儿，你受苦了。”牛魔王蹲下身，双手扶着红孩儿的肩膀，眼中满是疼惜。
　　“姓沈的，你不该带我回来的。”就在这时，红孩儿突然咬牙说道。
　　其话音刚落，胸腹间一团红光突兀升了起来。
　　“不好。”
　　万岁狐王见状，悬在腰间的北斗七星剑瞬间出窍寸许。
　　在其与沈落几人身前，顿时浮现出一道寒冰高墙，将红孩儿阻隔了起来。
　　下一瞬，一道赤红火焰从其口鼻中猛然窜出，化作一道火舌袭了过来，瞬间将寒冰高墙烧穿出一个硕大窟窿，里面白汽升腾，弥漫了整个大厅。
　　万岁狐王早已经护着小玉躲避了开来，沈落也倒退数丈，手中金光一闪，幌金绳浮现而出，作势就要打向突然发难的红孩儿。
　　“轰”
　　就在这时，一声轰鸣传来，牛魔王突然出手，一拳砸在了红孩儿的脊背上，将其打得重重砸落在了地上，身子反震而起后，再次落下。
　　红孩儿口鼻中喷涌出的火焰，也戛然而止。
　　“孽障，你要做什么？”牛魔王一把拽起地上的儿子，怒斥道。
　　“父王，用……用定海珠……”红孩儿嘴角渗血，艰难说道。
　　牛魔王微微一愣，但没有过多犹豫，立即抬手一挥，掌心中亮起一抹蓝光。
　　只见一枚拳头大小的水蓝色明珠，从其掌心中升腾而起，飘飞到了红孩儿的头顶上方，释放出一片蓝色水光，将其整个身子包裹在了其中。
　　沈落眉头微皱，这才注意到，那蓝色明珠上释放出的力量磅礴如海，当中带有着明显的禁制之力，显然是一件强大的禁锢类法宝。
　　这红孩儿为何突然发难，又为何要让牛魔王用定海珠制住自己，周遭所有人皆是百思不得其解，诧异不已。


第0767章 或可一试
　　“红孩儿，你这到底是怎么回事？”牛魔王皱眉问道。
　　处在蓝光包裹中的红孩儿，嘴角一勾，露出一抹苦笑，慢慢撩起了自己身前的衣襟。
　　众人这才看到，在其小腹偏上地位置，皮肉中嵌入了一枚黑色圆珠，不过龙眼大小，上面隐隐有黑气盘旋，四周分裂出一道道血管状的黑色纹路，深入到了血肉中。
　　“这是什么？”牛魔王神色骤变，开口问道。
　　“沁魔珠，那些妖魔的手段，其中蕴含的蚩尤魔气，会日渐浸染我的身躯，直到我彻底魔化的一天。”红孩儿说道。
　　“你是因为这个缘故才加入魔族的？”沈落问道。
　　“不然你以为我愿意跟他们同流合污？菩萨这么多年教诲，我难道半点听不进去？普陀山覆灭之时，我也曾浴血奋战，奈何……”红孩儿叹了口气，缓缓说道。
　　“傻孩子，你为何不来找父王，我定然会想办法救你。”牛魔王说道。
　　“太迟了，这沁魔珠已经和我的血肉融合，拔除不了。”说话间，红孩儿彻底脱掉了上衣，转过身将后背呈现给众人。
　　“什么……”牛魔王双眼怒睁，愤怒不已。
　　只见红孩儿的后背上，一根根黑色脉络如古树分枝一般蔓延在整个后背，情况比从身前看起来要严重得多。
　　“另外，在这沁魔珠上还有一道禁制，一旦我离开钻头号山超过七日，这禁制就会发作，将沁魔珠炸裂，一并炸裂的还有我的丹田，届时我体内的三昧真火就会失控溢出，整个积雷山都将会被火焰吞没。”红孩儿继续说道，神色黯然。
　　直到此刻，众人才终于明白，眼前的红孩儿当真已经不是当年那个混世魔王了。
　　沈落走上前去，双目微凝，仔细盯着红孩儿胸腹上的沁魔珠，果然在其上看到了一串细小至极的符箓文字，只是与常见符纹篆字皆不相同，他是半点都不认得。
　　万岁狐王同样走上前来，打量了许久，脸上神色变得十分凝重。
　　“这不是一般的禁制符文，乃是以魔文写就，寻常的解禁之法只怕无用啊。”他沉吟片刻后，摇头说道。
　　牛魔王听罢，低头站在原地，沉吟不语，半晌后才抬起头问道：
　　“孩儿，你可甘愿堕入魔族？”
　　一听牛魔王问起此话，沈落的心神立即紧绷了起来，一旁的万岁狐王也神色骤变。
　　两人皆是担忧，害怕牛魔王会因为红孩儿堕入魔族，而加入魔族阵营。
　　“父王，孩儿怎会甘愿加入魔族，只不过是被迫无奈而已。之所以苟活至此，不过是还有些心有不甘罢了。”红孩儿苦笑着说道。
　　“既然如此，父王还有一个法子，或许保不住你的性命，但至少能保住你的神魂。”牛魔王说道。
　　“父王此话当真？”红孩儿立即问道。
　　牛魔王没有说话，重重点头道。
　　“若真有此法，孩儿不惧肉身毁灭，也不愿日日受这煎熬。”红孩儿马上喊道。
　　牛魔王闻言，点了点头，抬手一挥间，身前金光闪烁，一本金色书册悬浮在了他的身前。
　　“天册……”
　　沈落目光落在金色书册之上，感受到其上散发出来的气息，心神不由一震。
　　这第五分天册残卷，竟然在牛魔王的手中，莫非他也是天道选中的人？
　　“这是何物，上面散发出的气息，竟然如强大？”万岁狐王惊叹道。
　　“天册……父王，这天册怎会在你手中？”红孩儿见状，也是惊讶不已。
　　“收纳有大部分天仙神魂的天册？”万岁狐王震惊道。
　　“不必惊讶，这不过是天册的一部分残卷而已。只要为父将你的神魂收录在这天册之中，哪怕你身死，之后也能凭此天册复活神魂。”牛魔王说道。
　　“天册中收录的都是残魂，牛魔王前辈莫非是想将红孩儿的全部神魂收录其中？”沈落猜到了他的意图，说道。
　　“不错。如此他的神魂才能完整保存下来。”牛魔王点头道。
　　“这倒是个办法。”万岁狐王一喜，抚掌说道。
　　就在众人以为当真找到出路时，红孩儿却泼了一盆冷水上来：
　　“父王，此法……无用。”
　　众人闻言，皆是一愣。
　　“怎会无用？”牛魔王皱眉道。
　　“莫非……你已经在天册中留下过残魂印记了？”沈落立即想到了一种可能。
　　“不错，早在当年皈依观音菩萨坐下的时候，就已经在天册中留下过神魂印记，如今自是无法二次收录。”红孩儿点头道。
　　牛魔王一听此言，眼中升起的希望火苗，顿时又湮灭了下去，面如死灰。
　　虽然红孩儿已经留下过神魂印记，可那只是一缕残魂，即便他能找到记载有儿子残魂的天册残卷，能够召唤出来的也不过是灵识不全的残魂罢了。
　　若是如此，他宁可不要。
　　“解铃还须系铃人，是谁给你种的禁制？为父找他去。”牛魔王双眼泛红，开口说道。
　　“找他也是无用，孩儿只有七天时间，等不到父王回来。况且这沁魔珠内蕴含的乃是蚩尤魔气，种禁之人也未必能解。”红孩儿叹道。
　　“即是如此，你……还是回钻头号山去吧。”牛魔王闻言，眼中泛起一抹无奈之色，抬手一挥，就要撤了定海珠，放红孩儿离去。
　　“前辈且慢。”这时，一只手掌突然从旁探出，按住了牛魔王的手臂。
　　“你要阻我？”牛魔王扭头看向沈落，视线冰冷异常。
　　“我有一法，或许可行，不知前辈愿不愿听？”沈落神色如常，开口说道。
　　“此话当真？”牛魔王闻言，将信将疑道。
　　“自然当真，不过成功之数只有五五，如何处置还需你自己决定。”沈落点头道。
　　一听此言，牛魔王眉头紧皱，又陷入了沉思。
　　“父王，孩儿愿冒险一试。”这时，红孩儿的声音却突然响起。
　　“成功的可能只有半数……”牛魔王迟疑道。
　　“如若不试，孩儿即便能够苟活，至多一年时间，就将被魔气彻底侵染，沦为魔族。届时只怕会被他人控制，调转枪头打回积雷山，您当真愿意看到此景？”红孩儿劝说道。
　　“你有何法，说来听听。”牛魔王看向沈落，艰难的开口问道。


第0768章 替劫容器
　　“替劫之法。”沈落说道。
　　“替劫之法？”万岁狐王疑惑道。
　　“原本是一用来挡劫的旁门之术，稍作化用，便可用来将红孩儿身上的沁魔珠和禁制转移到另外一人身上。”沈落说道。
　　这方法不是别处得知，就是从圣莲法坛坛主林达身上所学。
　　当日沈落看到时，就已经将法阵模样记下，只是在现世之中，他的资质有限，虽然能勉强记住法阵模样，却难以领悟其中妙处。
　　如今，在梦境之中，他才想通了其中关节，甚至还能做到更加完善几分。
　　不过，用来转移禁制和沁魔珠，他事实上也只有三分把握。
　　“你将此法与我细说几分，我听过之后，再做决断。”牛魔王神情凝重说道。
　　“想要行此法，得先有一个容器，须得是修为法力与他相差不多，或者稍稍高于他些许的人。然后……”沈落一点一点，仔细解释道。
　　“此法……或许真的能成。”听到最后，牛魔沉吟良久，才说道。
　　“其他倒还好说，这修为境界与红孩儿相近的人，该去哪里找？毕竟一旦成为容器，后果便只能是身死道消了。”万岁狐王问道。
　　“此事我来解决，你们无需担忧。沈道友，不知你何时能够布好阵，为我儿施法替劫？”牛魔王略一思量，说道。
　　“这替劫法阵乃是我化用而来，不可直接全盘应用，须得做些调整和改变，另外也需要准备一些特殊材料，三日时间应该就差不多了。”沈落皱眉沉吟片刻，说道。
　　“好，我先离开积雷山一趟，三日之后必定准时返回。”牛魔王说道。
　　“父王……”红孩儿有些担忧道。
　　“你会没事的，在此安心等候便是。”说罢，牛魔王大步流星，离开了摩云洞。
　　“狐王前辈，麻烦安排一件静室给我。”沈落说道。
　　“没问题，小玉，带沈道友去我的闭关室。”万岁狐王说着，摔出一块白玉令牌过来。
　　“好。”小玉一把接住，应声道。
　　说罢，他便带着沈落往摩云洞深处去了。
　　……
　　夜里。
　　沈落一人盘坐在石室之内，四周墙壁上亮着一圈萤石光芒，将整间石室映照得雪白一片。
　　石室正中，摆放着一座三尺见方的沙盘，里面盛满了白如细盐般的沙砾，此刻正随着他的手指舞动，在沙盘上凝聚出一座座寸许来高的沙砾高台。
　　“林达的法阵意在借取众多高僧的功德，来抵消天道对其的惩戒，对红孩儿来说倒不需要如此，只是仍需要至少六个真仙中后期修士来控制法阵，辅助将沁魔珠和其上的禁制一起转移……”沈落看着身前的沙盘，一个人自言自语道。
　　说话间，他手腕转动，伫立在沙盘中外围的沙台一个接一个倒塌，最终只留下了七座，一座在中央，六座环绕在侧。
　　“不过，既然牛魔王有太乙境修为，即便少上一个真仙修士辅助都无妨，人太多反而容易出纰漏。”沈落继续自语道。
　　他抬手再一拂过，伫立在沙盘上的沙台立即又少去两座，只剩下四座分别驻守东南西北四个方位，而正中央的那座沙台则悬空而起，浮在了中央。
　　“此阵还需结合阴阳颠倒法阵，得有两件属性相合的法宝当做压阵之物，镇海镔铁棍可做其一，定海珠似乎也可充作其二，剩下的就只是完善阵图了……”
　　沈落言毕，抬起手指开始一点点虚空勾画，那沙盘之上便开始浮现出一道道深深浅浅的符阵纹路来。
　　……
　　时间一晃，已是三日之后。
　　积雷山中一片地势相对平坦的山谷中，大片林木已经被清理干净，山谷中央修筑起了一座方圆十数丈的四方形祭坛。
　　清晨，山谷中第一缕阳光升起的时候，祭坛周围已经站满了人。
　　沈落背对众人，手中握着六陈鞭，正聚精会神地在祭坛正中的一截石柱上镌刻着符纹，额角渗着细密的汗水，眼睛里也充满了血丝。
　　他从昨日夜里开始，就在此处铭刻符纹，尽管之前已经在沙盘上绘制了不下百遍，为了保证没有半点纰漏，他还是刻意压了速度，一点一点地镌刻着。
　　等到最后一处符纹线条合拢，他才收了六陈鞭，缓缓站直了身子，长长吐了一口气。
　　“如何？”在一旁等候多时的牛魔王，立即引着红孩儿，走上前来询问道。
　　“成了。”沈落眼中略带血丝，点了点头。
　　“沈道友，有劳了。”牛魔王神情凝重，抱拳道。
　　“无妨。现在可以带红孩儿过来了，除了你我，另外还需要两位真仙后期修士辅助。”沈落摆了摆手，开口说道。
　　“我与你们一起。”万岁狐王应声道。
　　“还差一人。”沈落点了点头，说道。
　　“必须要真仙后期修士的话，不知鬼修可否？”牛魔王犹豫道。
　　“只要境界满足，就可以。”沈落说道。
　　“好。”牛魔王闻言，抬手在自己腰带中央镶嵌的一块紫色宝玉上搓了一下。
　　一道紫色烟雾从紫玉上飘飞而出，很快在虚空中凝聚成型，化作了一个头戴斗笠身着黑衣的青年男子。
　　“主人。”青年男子出现后，立即冲牛魔王抱拳道。
　　“青莽，一会儿随我布阵，听从这位沈道友的指挥行事。”牛魔王嘱咐道。
　　“是。”青年男子闻言，应了一声，随即分别向牛魔王和沈落抱拳行了一礼。
　　沈落还了一礼，心中暗暗赞叹，太乙修士果然不凡，连麾下侍从的鬼修，都是真仙后期境界。
　　“既然人齐了，那就可以开始了，不知那替劫的容器在何处？”沈落问道。
　　牛魔王闻言，抬手从袖中取出一个巴掌大的布袋，打开袋口对着地面轻声吟诵几句，那袋口便有一道青光喷涌而出，一道人影从中跌落出来。
　　沈落定睛看去，发现赫然是一个身着灰白道袍的中年男子，不过其身量看着与常人无异，模样却生得古怪，有着一只黑色的朝天鼻和两只生在头顶的耷拉耳朵，赫然是个妖族。
　　在他周身之外，缠着一圈黄色布条，上面书写着密密麻麻地符箓文字，不禁将其行动四肢锁死，甚至还堵住了他的嘴，令其只能干声呜咽，却说不出一句话来。


第0769章 拔除魔珠
　　“这是……”沈落目光从犬妖身上收回，看向牛魔王，诧异道。
　　“先前魔族意欲攻打翠云山，这厮仗着真仙后期修为，在外面连番叫阵，实在聒噪得不行，我便生擒了他一直关在洞府中。”牛魔王说道。
　　“他的修为倒是刚刚好，足够替劫了。事不宜迟，咱们各自入阵，我再传你们催动法阵的咒语，便可开始替劫了。”沈落说道。
　　众人皆是应了一声。
　　沈落走到法阵正中央，抬脚一跺，整个祭坛为之一震。
　　中央处的那根石柱被这股力量反震，自行升起数寸，沈落脚尖探入其下轻轻一挑，便将三尺来高的石台挑入了半空。
　　他翻手取出镇海镔铁棍朝着地面一杵，不偏不倚，刚好接住了落下来的石柱。
　　而后，他拎起那道士装扮的犬妖，将其背靠着镔铁棍，扔在了石柱下。
　　可怜犬妖浑身无法动弹，口中无法言语，只能满眼祈求神色看向牛魔王，口中不断发出呜咽之声。
　　牛魔王对此视而不见，抬手一挥下，红孩儿头顶笼罩着定海珠投下的光芒，被送上了镔铁棍上方的石柱上。
　　沈落四人也分别飞身而起，各自落在了一座石柱上，盘膝坐好。
　　“待我将法力注入镔铁棍后，牛魔王前辈便可同时为定海珠注入法力，无需太多，与晚辈基本持平即可，而后诸位便可以吟诵法咒了。”沈落坐下后，开口说道。
　　其余三人点头示意，表示自己已经清楚了。
　　沈落通过传音，将法咒内容告知给几人后，开始单手掐诀，朝着镇海镔铁棍上打入了一道法力，使得棍身之上开始散发出金色光芒。
　　牛魔王见状，也立即控制法力注入定海珠上，使之散发出更加绚丽的蓝色光芒。
　　光芒亮起的同时，沈落四人也开始吟诵起了法咒。
　　随着一声声法咒声音响起，四人身上的法力也开始灌入了身下的石柱上。
　　石柱上的符纹被法力点燃，纷纷亮起了血红色的光芒。
　　紧接着，祭坛地面上镌刻的符纹也随之亮了起来，血红色的光芒从地面透射而出，如一丛丛火焰燃烧起来了一般，而被镇海镔铁棍撑起的那块石柱上，也随之开始亮起红光。
　　盘坐在石柱上的红孩儿赤裸着上半身，脸上神情有些僵硬，显然是有些紧张。
　　他喉头微动，咽了一口唾沫，低头看向自己胸腹处的沁魔珠。
　　直至此刻，沁魔珠上并未出现什么异样，只是其上镌刻的禁制符纹，似乎已经察觉到了法阵的影响，开始一明一暗微微地闪烁着。
　　沈落见状，冲着几人点了点头。
　　几人得到指令，动作整齐划一，同时单手竖起一掌，朝着正中央的红孩儿推去。
　　其掌心之中皆有一道法力凝聚而出，打在了红孩儿的身上。
　　“唔……”，红孩儿口中一声闷哼，眉头立即紧蹙了起来。
　　他胸前镶嵌着的沁魔珠终于察觉到了危险，嵌于表面的禁制符纹顿时光芒大亮，眼看着就要将整个沁魔珠炸裂开来。
　　就在这时，沈落口中突然轻喝一声：“起”。
　　下一瞬，四周石柱和地面上亮起的红光，开始如潮水一般朝着正中的石柱聚涌而去，环绕成一道螺旋涡流，将红孩儿，石柱和犬妖同时围在了中央。
　　一股奇特的力量从其中渗透而出，涌入了红孩儿体内，那枚沁魔珠上禁制印记亮起的光芒随之暗淡下去，仿佛陷入了沉睡中。
　　牛魔王见状，紧绷着的心弦才稍稍放松几分。
　　“别松懈，暂时压制住了禁制，要开始尝试分离沁魔珠了。”沈落提醒道。
　　众人闻言，立刻又有些紧张起来了。
　　这时，沈落传音给红孩儿，说道：“眼下正是最关键的一步，一旦成功分离而出，自不必说，但若失败，你须得全力压住沁魔珠片刻，我会以遁术带你远离积雷山。”
　　红孩儿听罢，眼中难掩紧张神色，冲沈落点了点头。
　　沈落神色微凝，双手开始快速掐诀，突然探掌虚空一抓。
　　那笼罩在红孩儿身外的红光漩涡便随之向内下陷出一道涡流，一只虚光凝成的手掌凭空浮现，探入了漩涡中，一把抓住了镶嵌在其身上的沁魔珠。
　　随着沈落口中传来一声低喝，他的手掌骤然发力，朝出猛的一扯。
　　“啊……”红孩儿立即发出一声撕心裂肺般的叫喊。
　　“千万忍住，紧守神识。”沈落一声暴喝，手上力道随之加重。
　　在他的拉扯之下，红孩儿胸腹处的皮肉被拉扯凸起，那枚沁魔珠也开始一点点与其血肉发生分离。
　　然而，这种状况没持续多久，一直相对平稳的沁魔珠却像是突然被激发了一样，上面猛地亮起一层漆黑光芒，丝丝缕缕浓郁黑气开始朝外逸散开来。
　　好在周遭有红光漩涡约束，其并未真正扩散，而是凝聚在了红孩儿身外，经久不散。
　　与此同时，红孩儿身上如大树根系般蔓延开了的黑色脉络，也开始动了起来，只不过却不是被连根拔起来的模样，反而是更加凶猛且迅速地朝其他地方蔓延，似乎是想要将沁魔珠的根系扎得更加深入一些。
　　刚被沈落拔出些许的沁魔珠，便再次向回一缩，竟有小半缩入了皮肉之下。
　　“这是怎么回事？”牛魔王心神紧绷，连忙问道。
　　“沁魔珠发现我们想要将其拔出，在试图反抗呢。他外散之路被法阵封锁只能，尝试彻底占据红孩儿的身躯。”沈落解释道。
　　“那该如何是好？”牛魔王忧心忡忡道。
　　“不用去管，眼下就是拔河较劲而已，一会儿听我号令，一鼓作气将之拔出来，封印到那犬妖身上去就好。”沈落说道。
　　说罢，他双手法诀再度一变，体内黄庭经功法运转而起，双手同时朝外一扯。
　　一股大力自其身上迸发而出，那沁魔珠这一次竟是直接被扯离了红孩儿的身躯，后面拖拽着一根根黑色丝线，如活物一般挣扎扭动不已。
　　这些丝线早已与红孩儿体内静脉血管勾连，稍作牵动，便有剧痛袭来，被沈落这么大力一扯，更像是打开了疼痛潮水的溃口。
　　一阵难以抵挡剧烈疼痛汹涌而来，瞬间将红孩儿淹没了进去，其口中发出一声凄惨哀嚎，双眼中一阵充血后，突然一个上翻，失去了意识。


第0770章 险象环生
　　“糟了……”沈落见状一声轻呼。
　　其话音刚落，弥漫在四周的黑色魔气开始顺着红孩儿的口鼻倒吸而入，其已经闭上的双眼突然再次睁开，充血的眼球赫然变得一片漆黑，犹如墨染。
　　只见嘴角忽然勾起，抬手虚空一抓，掌心中生出一股强大的拉扯之力，居然试图将沁魔珠拉扯回去。
　　与此同时，一股股黑色魔气凝聚，顺着虚光手掌缠绕而上，试图往红光漩涡之外钻出，侵蚀向沈落。
　　沈落见状，体内黄庭经功法极速运转而起，体外金光喷涌而出，浮现出金龙巨象虚影，一股更加庞大的力量探入红光漩涡当中。
　　红光漩涡内的虚光手掌，瞬间被金色光芒笼罩，直接将缠绕而来的黑色魔气震散。
　　“他的神识暂时被魔气所扰，你们快快一同出手，将魔珠扯出来。”沈落原本怕伤及红孩儿体魄，还想徐徐图之，眼下却已经顾不得了。
　　牛魔王三人闻声，不敢有丝毫迟疑，也连忙催动法力，全力朝着身下的石柱中灌注而去。
　　一时间，三股磅礴力量同时顺着地面法阵汹涌而来，灌入了沈落体内，令他身后的金龙和巨象虚影同时昂首嘶鸣。
　　“给我出来。”沈落口中一声咆哮，奋力向外一扯。
　　红孩儿身躯猛然一震，浑身飞溅起大蓬鲜红血花，沁魔珠在一片血光之中被拔除了出来。
　　其中延伸而出的近百条黑色晶丝如群蛇乱舞一般挥动不停，仍奋力延伸着，试图再次进入红孩儿的体内。
　　而此刻的红孩儿，已经双眼紧闭，再次陷入了昏厥当中。
　　“沁魔珠一旦离体就要立即寻找宿主，我得马上将其送入犬妖体内，否则魔珠一旦破裂，魔气外溢的话，就不好收拾了。”沈落见状，开口喝道。
　　其余三人闻言，立即按照先前沈落嘱咐，开始吟诵法咒，手掐法诀，同时朝着正中的石柱上打出一道法力。
　　那根石柱上的光芒亮起，笼罩在四周的红光漩涡立即收窄，化作了漏斗模样。
　　红孩儿浑身沾染的血迹开始纷纷消融，化作了一片粉红色地雾气，沿着漏斗向下方聚涌而去，纷纷流入了被禁锢在下方的犬妖身上。
　　犬妖身上红光一闪，身上散发出来的气息随之一变，竟然与红孩儿的一模一样。
　　沁魔珠上舞动的丝线，原先还只是不断朝着红孩儿身上延伸，这时候却已经开始纷纷下移，朝着犬妖身上探寻而去。
　　沈落见状，心中微微一喜，手掌一挥，有意牵引着沁魔珠下移而去。
　　只见沁魔珠上的黑色晶线有如一根根章鱼触手般，顺着石柱缠绕而下，一点一点靠近犬妖，最终晶丝根根探出，钉入了犬妖的眉心当中。
　　刹那间，犬妖浑身一僵，黑色晶线直接贯刺穿他的颅骨，深入了他的体内，沁魔珠也深入其眉心皮肉，被血肉包裹大半，嵌在了其中。
　　一层血色蔓延而过，沁魔珠在其眉心处滴溜溜转动了一下，竟当真如人之眼球一般。
　　只是很快，那处血肉彻底闭合，将整个沁魔珠都吞没了进去。
　　就在沁魔珠彻底融入其血肉的一瞬间，那犬妖的双眼突然睁开，整个眼珠漆黑一片，一道道蚯蚓般的黑色血管从其双眼四周暴起，一直蔓延到脖颈处，很快就将其整个身躯占据。
　　犬妖僵硬的脖子转动了半圈，浑身突然噼啪作响，一身骨肉皆是暴涨而起，“嗤啦”一声，将缠绕在其身上的禁制撑裂开来。
　　他的周身缠绕出一圈圈浓郁的黑色魔气，浑身气息开始快速暴涨，很快就到达了真仙期巅峰，并且还似乎有一路直冲破境的迹象。
　　“呜呜……牛魔王，我要踏破你的翠云山……”犬妖口中一阵含糊叫嚷，似乎还残存了一些理智。
　　“这厮怎么魔化得如此之快？”万岁狐王惊讶道。
　　“红孩儿体内有三昧真火，一定程度上延缓了魔气的侵染，这犬妖本就已经入魔，再造蚩尤魔气侵染，自然魔化速度极快。”沈落说道。
　　“什么时候动手？”牛魔王看着犬妖，皱眉道。
　　“再等等，要等他到了吸收魔气的极限时，再出手将其灭杀，方可最大程度消灭这些魔气，否则有所残余的话，还是很难处理。”沈落嘱咐道。
　　他的话音刚落，神情就突然一变。
　　只听“啪”的一声碎裂声音响起，犬妖眉心处突然炸裂开一道口子，沁魔珠上原本被压制住地禁制，竟在此刻爆发了出来。
　　沁魔珠碎裂，里面残存的魔气顿时毫无阻碍地全部释放而出，被犬妖通通吸纳。
　　犬妖原本就已经涨大一倍的身躯，竟是再次膨胀了起来。
　　两丈，三丈，五丈，十丈……
　　眼看犬妖的身躯如气囊一般不断膨胀而起，沈落心中升起一丝不详预感，连忙喊道：
　　“就是现在，快出手。”
　　他的声音刚起，早已经准备妥当地牛魔王手掌贴着一张紫色符箓，立即并指做刀，朝着犬妖当头劈砍而下。
　　只见那符纸随着他挥刀的动作瞬间燃烧，虚空之中便有紫色光芒凝聚，化作一道巨大的紫色光刃，斩落在了犬妖头上。
　　随着“嗤”的一声响，犬妖的头颅被斩落在地，只余下一截身躯继续膨胀了些许后，便“砰”的一声，炸裂了开来。
　　整个积雷山上仿佛炸起一道惊雷，山峰剧烈摇晃，一股强大无比的气浪从法阵中央席卷向四面八方，所过之处如暴风吹袭，将大片山林吹得东倒西歪，狼藉一片。
　　法阵外等候的众人见状，纷纷施展手段抵挡。
　　片刻之后，爆炸中央的法阵几乎被彻底摧毁，地面出现了一道深达数十丈的巨大沟壑，里面只有沈落几人站立的石柱，还保持着原本的模样。
　　牛魔王站在最中央的石柱上，肋下横挎着红孩儿，抬手一挥下，将悬在半空中的定海珠收起，后又将股股法力平稳地渡入儿子的体内。
　　红孩儿口中一声闷哼，缓缓睁开了双眼，先是环顾了一下四周，随后抬头看向牛魔王，轻声叫道：“父王，我……”
　　“好孩儿，没事了，你已经没事了。”牛魔王笑着说道。
　　沈落几人见状，也都纷纷松了一口气，各自原地坐下，开始打坐调息。
　　就在所有人都认为一切尘埃落定之时，异变突生！


第0771章 魔气入体
　　一道浑身漆黑的影子，毫无半点气息波动，陡然出现在了沈落身后，双手一攀他的肩膀，一个闪身，便直接融入了他的体内。
　　等沈落发现不对劲时，已经迟了。
　　黑色人影侵入体内的瞬间，沈落就感到丹田当中一阵刺骨冰寒，头脑深处却觉得一片灼烧，他的眼前突然变得一片模糊，双耳间听到的声音也变得含糊不清，整个人意识模糊地前后摇摆，一副摇摇欲坠的样子。
　　“不好，魔气入体了……”牛魔王见状，立即叫道。
　　众人见状，也是脸色骤变，毕竟从那沁魔珠中逃逸出来的魔气，可是来自魔神蚩尤。
　　“怎么办？”万岁狐王眉头紧皱，开口问道。
　　“先控制住再说，一旦堕入魔道，恐会杀心大起。”牛魔王没有犹豫，说道。
　　说罢，他手腕一转，掌心中已经浮现出一只巴掌大小的滚圆藤球，上面密密麻麻镌刻着符文，乃是一件禁锢类的法宝。
　　“沈道友，对不住了。”牛魔王眉眼一横，说道。
　　就在其即将出手之际，万岁狐王却突然叫道：“等等，先别急。”
　　牛魔王微微一怔，视线落在沈落身上后，当即停止了施法。
　　只见沈落身形虽然还在摇摆，但周身之外却已经亮起了一层金色光晕，其头顶之上更有丝丝缕缕淡金色雾气升腾，体内法力似乎正在极速运转着。
　　“这是怎么回事？沈道友体内可没有三昧真火，这魔气也非沁魔珠那般徐徐图之，他怎么可能抵挡得住？”牛魔王大为不解道。
　　“沈道友精修黄庭经功法，本就身具灭魔神通，想来也是凭借此功法才能相抗。”万岁狐王猜测道。
　　此刻，沈落虽然双目圆睁，他的眼前却如同蒙了一层黑布，什么都无法看清。
　　丹田中的刺骨冰冷之感还在时时上涌，朝着他的法脉当中侵袭，所以他不得不全力催动着黄庭经功法，才能令其内法力不至于被冻结封锁。
　　与此同时，他的识海里仿佛燃起了熊熊大火，漫天火影里，隐隐约约能够看到无数模糊身影在相互厮杀，一阵阵直抵心神的血腥气息和杀戮戾气，同时冲击着他的理智。
　　这种来自精神和肉体的同时折磨，即便是沈落，也有些难以招架。
　　他的胸前逐渐开始剧烈起伏，气息也开始变得混浊，双手虽然掐诀抱在身前，可一身法力运转却还是被丹田内的冰寒气息扰乱，渐渐的，有些难以为继起来。
　　“不好，他快撑不住了。”万岁狐王发觉不妙，立即喊道。
　　牛魔王稍作迟疑，抬手一挥间，那枚定海珠再次飞掠而出，落在了沈落头顶。
　　只见其单手一掐法诀，朝着定海珠打去，其上顿时绽放出无数道蓝色光芒，层层叠叠相映，如海水荡起的万道涟漪。
　　“罢了，你救了我儿一命，这定海珠便舍给你了。”牛魔王略一犹豫，自语道。
　　说罢，他手掌向下一按，那枚定海珠缓缓向下一沉，其形由实化虚，竟是顺着沈落的颠顶一点点沉入，融入了他的体内。
　　在沈落的识海之中，漫天的血与火几乎已经要将他彻底吞噬，在那火海血焰之外，更有无尽的黑色魔气，正在逐渐蚕食他的识海，眼看着他便要沦陷其中。
　　这时，在其识海上空，突然有一片清亮的蓝色光芒从天垂落，如落下一片甘霖，顿时将四周灼热异常的气息，压制下去不少。
　　沈落仰头朝高空望去，就见头顶上多出一枚大如玉盘的蓝色光球，如明月高悬，散发着阵阵磅礴如海的清凉灵气。
　　随着这些灵气渗入，沈落的神智开始恢复，神魂之力开始重新主宰自己的识海空间，心念一动之下，识海当中便有一阵滔天海浪涌起，压向四面八方。
　　神念潮水很快将火海血焰淹没，与四周的黑色魔气冲撞在了一起，僵持不下。
　　在他的丹田之中，冰冷的黑色魔气正在快速运转，试图侵染他的法力，并朝着法脉中侵袭而去，黄庭经功法压制之下，却仍有一点点被蚕食的迹象。
　　若是放任下去的话，沈落也不过是延缓了些许时间，最终魔化也是必然的结果。
　　“诸位，以我自身法力，恐难压制这蚩尤魔气，还请诸位前辈帮忙。”沈落夺回识海之后，便以神念传音道。
　　“要我们如何做？”万岁狐王马上问道。
　　“从我神门，膻中，百汇和大椎四处要穴上同时灌入法力，我会牵引其进入法脉，倒逼丹田魔气，尝试将其驱逐出体。”沈落说道。
　　“好，我再唤一人过来。”万岁狐王说道。
　　“让我来……”这时，红孩儿的声音突然传来，转醒之后，他已经恢复了不少。
　　“孩儿，你……”牛魔王迟疑道。
　　“父王，我没事，沈道友于我有再造之恩，让我出一份力。”红孩儿摆了摆手，说道。
　　牛魔王见状，默然点了点头。
　　他们四人来到沈落身侧，各自并起双指，朝着他身上四处穴位上隔空一点，开始各自运转法力，朝着沈落体内渡去。
　　其中，牛魔王修为精深，一股精纯妖力从百汇穴当先灌入，如一道山巅瀑布飞流之下，入了沈落的任督两脉，同时冲流下来。
　　万岁狐王紧随其后，法力自沈落双手神门穴灌入，走两条手少阴心经而入，化作一股清凉之气，与沈落的法力相互结合，运转平稳。
　　青莽和红孩儿分别站在沈落身前和身后，各自将法力渡入沈落膻中和大椎两处要穴，前者修习鬼道功法，法力阴寒，后者兼具佛门神通，法力阳罡，两者各走一线，到大有遥相呼应之感。
　　四人法力入体，一开始时，沈落并未觉得有半点轻松，反而体内对这四股截然不同的法力生出排斥，全赖他以心神引导，才并未出现相斥状况。
　　而眼下，他就像是从四处调遣外来军队，平定自家京畿要地叛乱一般，小心统领着这四股法力驰援丹田。


第0772章 转世玉儿
　　四人的法力一路穿行法脉，终于在沈落丹田内的法力被魔气侵染的最后关头，冲入了他的丹田之中，与蚩尤魔气冲撞在了一起。
　　沈落牙关紧咬，等待着几者之间的激烈厮杀，他甚至已经做好了丹田被炸裂，再以大开剥术进行极限修复的准备。
　　可就在这时，出乎意料的一幕出现了。
　　盘踞在沈落丹田内，四处攻城略地的那道蚩尤魔气，在被包括沈落自身法力在内的五道法力冲击时，并未出现剧烈冲撞的情况，反而是相互凝集，互相缠绕旋转，化作了一团龙眼大小的灰白漩涡。
　　不知因为何故，那六种并不相同的力量，竟然彼此吸收，相互融合了。
　　还不灯沈落弄清楚怎么回事，那悬于他丹田中的灰白漩涡，竟是突然剧烈旋转起来，从中生出了一股强大无比的吸引之力。
　　牛魔王等人为求稳妥，本就没有急于撤走法力，这时被这股力量猛地一引，体内法力顿时如潮水一般狂涌而出，纷纷流入沈落体内，再汇入那灰白漩涡中。
　　“啊……”
　　沈落顿时只觉得，几道法脉像是突然爆发山洪的河道，被滚滚而来的法力冲刷得剧痛不已，简直濒临崩溃。
　　“这是怎么回事……”万岁狐王惊叫一声。
　　“快快撤走法力。”牛魔王暴喝一声。
　　然而，他们的法力已经被这漩涡牵引住，又岂是那么容易断开的？
　　一时间，竟是谁都没能撤走自己的法力。
　　红孩儿本就重伤未愈，没多久体内的法力就被抽干，双眼一翻，又昏死了过去。
　　“红孩儿……”
　　牛魔王一声轻呼，身上一道光芒巨震而出，直接强行阻断了法力，俯身将儿子抱了起来，开始探查起他的状况来。
　　而随着他们灌入的法力中断，那灰白漩涡的某种平衡似乎也被打断，旋转之势逐渐停歇，万岁狐王两人这才脱困，同时松了一口气。
　　与此同时，沈落丹田内的那道灰白漩涡，终于停歇下来，不再继续侵蚀沈落的法力，好似归于沉寂，再没有了别的动静。
　　沈落对此却不敢有半点放松，依旧神识紧绷，小心调动着法力靠近灰白漩涡。
　　可那漩涡此刻却变得十分安静，旋转速度很是缓慢，当中也无任何波动传出，对于沈落的法力靠近，同样也没有了半点反应。
　　许久之后，沈落逐渐平息了自身气息，这才缓缓睁开了双眼。
　　这时，他就看到牛魔王等人都围在身侧，朝他投来了探寻的目光，似乎都在询问他这是怎么一回事？
　　“诸位前辈，我此刻心里也有无数个问号，只知道似乎是我们所有人的法力，与那魔气形成了某种特殊的平衡，其暂时归于了平静。”沈落苦笑一声，说道。
　　牛魔王几人眉头深锁，各有思量。
　　“不管如何，蚩尤魔气不再反噬，终究是好事，日后小心提防一些就是了。”万岁狐王略一迟疑，开口说道。
　　“也只能如此了。”牛魔王点头道。
　　沈落长长吐出一口浊气，才从地面站起，神色忽然微微一变，仰头朝高空望去。
　　紧接着，牛魔王也仰头望向远处高空。
　　只见天边风云突变，一层黑云以压城之势滚滚袭来，很快就遮住了半边天空。
　　云层之上，传来阵阵擂鼓之声，声若惊雷，震得整个积雷山都微微震荡起来。
　　沈落皱眉眺望，就见云层之上，影影绰绰站了无数身影，一个个披甲执兵，若不是到处散发着冲天妖气，倒真有点天兵下凡的阵势。
　　直到此刻，他都没有注意到，自己的神识之力已经比原先强大了数倍。
　　“这些孽畜，才刚得势几天，就将天庭那套学了去？”牛魔王斥道。
　　“牛魔王，我主念你也是一方枭雄，望你顺应天时，早日归附。”这时，高空中忽然传来一声高喝，声如滚雷。
　　沈落循声望去，发现说话的正是那太乙境的黑色骷髅。
　　“你们甘当魔族鹰犬，便自己去当的好，莫要再来找不痛快。若不速速离去，定叫你们有来无回。”牛魔王一声高喝，声如洪钟。
　　“牛魔王，莫要着急，既然你无心归降，咱们做笔买卖如何？”黑色骷髅不紧不慢道。
　　然而，回应他的却只有一个字：“滚。”
　　牛魔王这一声吼出，不再只是提高了音量，而是将浑厚法力渗透其中，化作一道道几乎肉眼可见的音浪，直冲入高空。
　　那些站立在黑云上的妖兵们，不少被这股声浪所震，纷纷昏死过去，如落雨一般从云端纷纷掉落而下。
　　“敬酒不吃吃罚酒，牛魔王，你且看看这是谁？”黑色骷髅冷笑一声，突然喝道。
　　说话间，其身后妖兵纷纷退开，让出了一条通道，一名身着白色长裙的妙玲女子被两名妖兵押着，走到了最前方。
　　女子身形玲珑，容貌极美，一双凤眼里噙满了泪水，脸上还带着无辜惶恐的神情，视线在前方游离不定，如同一只受惊的幼狐。
　　在看清女子面容的瞬间，牛魔王和万岁狐王全都呆在了原地。
　　“怎么可能？那莫非是玉儿……”万岁狐王喃喃说道。
　　牛魔王已经忘了说话，双眼一直盯着那女子的脸颊，从眉毛弯折的弧度，琼鼻隆起的弧度，再到嘴角那颗颜色浅淡的朱砂痣，一切都显得那么熟悉。
　　“太像了，若非转世之身，绝不可能会有如此一模一样的容貌……”牛魔王也忍不住喃喃说道。
　　沈落在一旁听着，心中逐渐了然。
　　那被妖魔带出来的女子，恐怕就是万岁狐王当年最最喜爱的女儿，也是牛魔王的心爱之人，玉面公主的转世之身。
　　“两位前辈，魔族诡诈，还是看看情况再说。”略一犹豫后，沈落还是传音提醒道。
　　牛魔王拳头紧攥，对青莽说道：“用你鬼眼神通看看，她的身上可有古怪？”
　　青莽闻言，点了点头，双手同时掐了一个法诀，遮盖在了自己的双眸之上，以这种十分古怪的姿势，朝着那女子“凝望”过去。
　　片刻之后，他双手一松，开口说道：
　　“骨像无异，并未有什么遮蔽之法，也不曾被拆骨整饬，只是她的神魂似乎有所残缺。”
　　“既然骨像未改，那她多半就是玉儿了。看她这茫然无措的样子，似乎根本没有认出我们，多半便是神魂不全所致。”万岁狐王眼中多有疼惜，说道。
　　万岁狐王此言一出，牛魔王的脸上也浮现出痛惜和愧疚之色。
　　“牛魔王，现在我们可以好好谈谈条件了吧？”这时，黑色骷髅开口问道。
　　“你们想要什么，若是要我两不相帮，那可以……但若是想让我做魔族的走狗，那绝无可能。你们胆敢动玉儿一分一毫，我定让你们千倍万倍偿还。”牛魔王眼眸微眯，寒声道。


第0773章 真实目的
　　“我就知道，大名鼎鼎的牛魔王是真性情的豪杰。放心，既然你不肯归顺之心坚若磐石，那我们也就不再强求了，你可以置身事外，我们甚至可以保证以后与你们翠云山，积雷山和钻头号山皆和平相处，互不侵犯。”黑色骷髅缓缓说道。
　　“这些废话少说，你的条件是什么？”牛魔王冷冷问道。
　　“我们的条件只有一个，就是立即交出你手上的天册。”黑色骷髅说道。
　　此言一出，牛魔王脸色顿时一沉。
　　“牛魔王身怀天册一事，怎么连魔族都知晓了？”沈落心中也“咯噔”一响。
　　“搞出这么多事来，原来你们是图谋此物？”牛魔王也未否认，冷笑道。
　　“道友此言差矣，我等原本接到的指令，乃是邀请你加入，只因你态度坚决，不得已才退而求其次，来求取这天册的。”黑色骷髅说道。
　　“这么说来，只要我交出此物，你们就会放了玉儿，自此偃旗息鼓，退出积雷山地界？”牛魔王挑眉问道。
　　沈落见他神色无异，语气平淡，心里不禁猛地一沉。
　　“不错，就像我先前所承诺的，日后魔族各部与你以及你的亲属部族，全都相安无事，再不会兴兵讨伐。”黑色骷髅点头道。
　　“这天册本就是旧天庭遗物，我看着也觉得厌烦，给你们便是，日后若再来惹是生非，可就别怪我举族相搏，与你们不死不休了。”牛魔王冷哼道。
　　“那是自然……”黑色骷髅大喜道。
　　“魔族狡诈，不可轻信。”沈落见状，连忙提醒道。
　　“玉儿在他们手上，你让我作何选择？”牛魔王瞥了他一眼，说道。
　　“狐王前辈，你劝劝他。”沈落看向万岁狐王，说道。
　　后者看向云端上的女子，面露难色，欲言又止。
　　沈落见状，心里默然叹了一口气，知道自己再说什么，也都没用了。
　　牛魔王身下腾起一片青色云团，身形就要飘飞而起。
　　“道友还是留在原地，将天册送过来就好。”这时，黑色骷髅却劝阻道。
　　牛魔王眉头一皱，还是停了下来，喝道：“即是如此，你我一同行动，我送上天册，你放归玉儿，如何？”
　　“好，一言为定。”黑色骷髅几乎没怎么犹豫，便答道。
　　牛魔王双目微凝，抬手一挥间，身前金光闪烁，一本金色书册悬浮在了他的身前。
　　他只是瞟了一眼书册，似乎真的很是不喜，随即抬手一挥，将之打了出去。
　　天册在虚空中漂浮而起，朝着黑色骷髅飞掠而去。
　　“前辈，对不住了，天册决不能落在魔族手中。”就在这时，一道身影突然蹿出，一把将天册扯入怀中，作势就要逃离。
　　“沈道友。”
　　一声怒喝响起，九根巨大无比的雪白狐尾从四周探出，当即封锁住了他的去路。
　　沈落还来不及施展遁术，一只漆黑大手就从虚空中探出，将他一把攥住。
　　“我念你于我们有恩，这次就不计较，莫要得寸进尺。”牛魔王飞身来到近前，从沈落手中抽出天册，抬手挥向黑色骷髅。
　　黑色骷髅见状，也是抬手一推，将玉面公主转世的女子推下云端。
　　牛魔王见状，立即松开沈落，飞身迎了上去。
　　然而，就在玉面公主靠近牛魔王的瞬间，她的丹田处却突然亮起一道绚丽白光，一股压抑许久的力量眼看就要爆发。
　　“自爆丹田……”
　　沈落眼眸猛然一缩，这妖魔果真耍了心机，玉面公主转世之身自爆丹田的力量或许伤不了牛魔王几分，但其身死对他的打击却绝对是致命的。
　　牛魔王双目瞪圆，身形骤然加速，几乎是瞬移一般来到女子身前，探出一掌按在了她的小腹上，一股股柔和的力量缓缓灌入，硬生生将那即将爆炸的力量，给压制了下去。
　　“你们找死……”牛魔王一手将女子揽入怀中，怒不可遏道。
　　结果，他的话音未落，异变陡生。
　　躲在他怀中的女子，原本梨花带雨的脸上，突然浮现一抹残忍之色，袖中突然滑出一柄通体幽黑的短匕，朝着牛魔王的心口猛然捅去。
　　“不好……”万岁狐王大叫一声，却已经晚了。
　　对女子几乎无甚防备的牛魔王，心口处猛然喷出一道鲜血，溅满了女子脸颊。
　　其被这炙热滚烫的鲜血浇在脸上，脸上那股残忍之色顿时退去，慌忙松开了手掌，眼中就只剩下了慌乱无措。
　　“父王……”红孩儿惊声叫道。
　　“我，我做了什么……”女子不可置信地看着眼前的一切，惶恐地叫道。
　　“没事，没事，这本来就是我欠你的。”牛魔王一手轻抚着她头发，低声安慰道。
　　“小心！”这时，沈落突然高升喝道。
　　牛魔王的身后，一道黑色残影突兀浮现，手中握着一根黑色尖锥，与那黑色短匕位置相对，朝着他的后心猛然刺出。
　　“找死。”
　　牛魔王怒喝一声，根本无需转身，横臂朝着身后猛然砸了出去。
　　其体内法力狂涌而出，在手臂上缠绕出一条条青色炫光，如同穿着一件青光臂甲一般，横扫而出的瞬间，青光灿烂绽放，爆发出一道耀眼闪光。
　　“轰”的一声震天声响炸起，一股狂暴气浪顿时自高空扫向四面八方。
　　虚空云气激荡，阵阵涟漪鼓动，黑色骷髅被这股磅礴巨力直接打飞近万丈，一路砸回了他的妖魔大军中，将成百上千的妖兵撞击得四分五裂，尸骨难全。
　　虚空中鼓动而起的飓风，更将那片承载着妖兵的黑云直接撕碎，整个妖魔大军顿时溃散，如飞蝗一般纷纷逃散。
　　万丈虚空之外，黑色骷髅模样凄惨地站在虚空中，其一条手臂已经完全炸裂，胸前肋骨也断去三分之一，而最为严重的则是他的脊椎，上面出现了一道几乎贯通的裂痕，任凭他如何以法力修复，始终都无法弥合。
　　“大力牛魔王，果然名不虚传，所幸还拿到了天册，不至于全无所获……”黑色骷髅仅存的一只枯掌死死攥着那本金色书册，有些庆幸道。
　　只是当他的视线下移，落在那本书册上时，眼窝里浮动的两团鬼火突然剧烈的抖动了两下，紧接着，整个身子都跟着颤抖了起来。
　　只见方才还金光熠熠的书册，此刻赫然变成了藏青色，上面书写着几个扎眼的金色字迹《鬼话连篇》，令他倍感受辱。
　　而在这书册扉页，还夹着一根泛着晶莹光泽的狐毛！


第0774章 承诺
　　黑色骷髅直至此刻这才意识到，自己被牛魔王几人合伙耍了，他们之前起的冲突，完全是为了分散自己的注意力，包括那人族小子的抢夺，也都是做给他看，让他相信这东西就是天册的。
　　只是还不等他发作，就看到虚空中一道人影疾驰而来，一条手臂上道道青光凝聚，如同缠绕着一缕缕青色火焰，朝着他当头砸了过来。
　　黑色骷髅顿时大惊，此刻他已然身受重伤，若是再给牛魔王砸上一拳，他这一身骨架定然要粉碎开来，到时候即便侥幸不死，修为也要折损大半，自然不敢硬撼。
　　其身形骤然一闪，朝着远处疾遁而走。
　　牛魔王眼见其遁逃远去，身形也逐渐停了下来，只是不等缓缓降落，就好似突然脱力一般，从高空中笔直坠落了下去。
　　沈落等人见状，顿时一惊，纷纷疾飞而过，来到了他的身边。
　　等来到近前，几人便看到，牛魔正满脸痛苦地躺在地面上，他的胸前还扎着那柄短匕，上面正有丝丝缕缕黑色光芒蔓延，渗透进了他的胸膛。
　　“这是……血魔毒。”万岁狐王眉头紧皱，神情凝重道。
　　沈落闻言，脸色也变得难看起来。
　　这血魔本是蚩尤帐下一等一的魔族大能，其一身魔血神通骇人听闻，心尖毒血更是连太乙仙人都难以抵挡的剧毒之物。
　　而那黑色短匕上侵染的，就极有可能是此毒物。
　　众人对此等毒物，皆是束手无策，一个个只能急得干瞪眼。
　　“红孩儿，你过来……”这时，牛魔王突然开口叫道。
　　“父王。”红孩儿立即俯身到了近前。
　　“方才为了击退那厮，没有及时封锁血毒，已经有部分侵入了心脉，现在你要用三昧真火炙烤伤口，帮我暂时控制住毒素，不至于被其侵染整个心脉。”牛魔王开口说道。
　　“父王，此火炽烈，恐烧灼血毒之时，会伤及你的心脉。”红孩儿担忧道。
　　“无妨，你尽管来做，即便伤及心脉也比被血毒侵蚀来得好。”牛魔王说道。
　　“好，孩儿会尽力护住你的心脉。”红孩儿略一犹豫，点头道。
　　牛魔王有些欣慰地点了点头，扭头看向一旁的那名犹如受惊幼兔一般的女子，眼神温柔道：“你过来，到我身边来。”
　　女子有些畏惧，又有些愧疚，心里挣扎了片刻，还是走到了跟前，俯身蹲了下来。
　　牛魔轻轻握住她的手，冲她摇了摇头，示意自己无碍。
　　“青莽道友，劳烦你再仔细帮她探查一番，看看体内是否还有隐患。”沈落开口说道。
　　那名鬼修看了牛魔王一眼，见其点了点头，这才走上前来，抬起一只手掌，轻抚在女子头顶上方，掌心中释放出一圈圈黑色光晕，探查了起来。
　　片刻之后，他收回手掌，眉头紧皱道：“她的三魂七魄不全，有一魂一魄被扣押在别处，想来之前突然行刺，也是受他人控制所致。”
　　“能否找到其魂魄所在？”牛魔王问道。
　　“可以制作一盏七宝玲珑灯，通过魂魄彼此间的联系找到，只不过此法也只有在一定的距离内才能生效，若是离得太远，就没用了。”青莽说道。
　　“定然是在他们……呃……”牛魔王话没说完，突然闷哼一声。
　　原来是红孩儿已经开始施展术法，单手扣在口鼻前，将一缕三昧真火凝成火线，打入了牛魔王的伤口中。
　　“定然是在他们的老巢中，可惜眼下我无法动身，否则定要将这一伙妖魔灭杀干净。”牛魔王咬牙，狠狠道。
　　“她的一魂一魄尚在魔族手中，我们恐怕不能贸然行动吧……”万岁狐王看了一眼女子，有些犹豫道。
　　“不错，我等非但不能轻举妄动，还得想办法尽快救出她这一魂一魄。魔族发现天册一事被骗，定然不会善罢甘休，不救出她的魂魄，我们便会处处受到掣肘。”沈落点头道。
　　红孩儿小心控制着火焰，烧灼牛魔王心口处的伤痕，能够看到大量毒血被燃烧后，发散出来的黑色烟雾，当中还伴随着缕缕生肉焦熟的气味。
　　牛魔王除了最开始时，稍有难耐之色，眼下神色已经恢复如常，只是其额头鬓角处不断淌下的冷汗，足以说明他此刻忍受着怎样的剧痛。
　　“眼下即便控制得住血毒，我的伤势一时半会儿也绝难恢复，好在先前重创了那黑色骷髅，倒是不怕他卷土重来，只是如何救人就成了问题。”牛魔王迟疑道。
　　“我精通幻化之术，由我偷偷潜入，或许能有机会救出她的魂魄。”万岁狐王皱眉思量片刻，开口说道。
　　“魔族再度来犯只是时间问题，狐王前辈还需坐镇积雷山，暂时不宜外出。来积雷山之前，晚辈倒也在这伙妖魔盘踞的黑狼山待过，对里面的情况有所了解，不如寻找此女魂魄一事，就交给晚辈去做吧。”沈落开口说道。
　　他的脑海中忍不住浮现出黑狼山血池中，那个藏身在紫色球体内的古怪人影，心中隐隐觉得，那控制玉面公主一魂一魄之人，多半就是他。
　　“沈道友此言倒也有理，只是这本是我们积雷山的事，怎好让你冒如此风险前去？”万岁狐王沉吟片刻后，说道。
　　“同为对抗魔族的阵营，无需太分彼此。”沈落摆了摆手，说道。
　　事情弄到现在这种状况，只要能够找回玉面公主转世之身的一魂一魄，牛魔王倒向讨伐魔族这一阵营，就基本是板上钉钉的事了。
　　加之牛魔王手上有那至关重要的第五片天册残卷，此事做成的意义就更加重大了。
　　“你当真有把握做成此事？”牛魔王开口问道。
　　“晚辈也就只有这一条命，哪能毫无把握就去冒险？”沈落说完这句话，又觉得哪里似乎不太对，一时间有些微微发愣。
　　“只要你真能救回玉儿的一魂一魄，我便答应你，从此与天庭和地仙之流结盟，共同讨伐蚩尤和魔族。”牛魔王闻言，郑重说道。


第0775章 一魂一魄
　　“前辈有此承诺自然是好，不过一切还是等晚辈凯旋而归之后再说。”沈落笑道。
　　“也好……不知你打算如何潜入魔族巢穴？”牛魔王问道。
　　“晚辈身上有一件法宝，足可以助我遮掩气息，悄悄遁入魔族巢穴腹地。之后就只能随机应变了。”沈落说道。
　　“先前为了帮你镇压蚩尤魔气，我将定海珠封入了你的识海当中，眼下我再传你一门特殊的炼化之术，可以助你将此珠彻底炼化。凭借此珠，你可以将自身神魂波动完全隐藏，即便是太乙仙人，只要不是有什么特别法宝或者修炼过什么特殊的神念神通，就都难以察觉到你的神识波动。”牛魔王说道。
　　“怪不得隐约之间感到自己神识之力似乎有所提升，原来都是有赖前辈封入如此重宝，晚辈受之有愧。”沈落闻言，倍感诧异道。
　　“本就是为了报答你拯救红孩儿的恩情，所以你不必挂怀。此珠还有其他妙用，我就先不与你说了，之后你也会自己发现的。”牛魔王说道。
　　说罢，他便开始传音给沈落，将炼化之法传授给了他。
　　“多谢前辈。”沈落抱拳说道。
　　“沈道友，此去凶险，我没有什么好能给你的，只有这一根本命狐毛可以赠予你，也无甚特别用处，能帮你幻化三次身形，只要你清楚幻化对象的气息波动，便可变化得与其一模一样，一个时辰之内不会有任何破绽，哪怕是太乙仙人也无法察觉。”万岁狐王说着，手腕翻转之下，掌心中多出一根淡金色的狐毛，递了过来。
　　“多谢。”沈落立即接了过来。
　　“使用之法与寻常幻化之术没有太大差别，手心攥紧狐毛，心中观想要变化之人的模样，仪态和气息波动，再以法力催动即可。”万岁狐王叮嘱道。
　　“晚辈记下了。”沈落点头道。
　　说罢，他又将目光移向青莽，开口说道：“有劳前辈制作一盏七宝玲珑灯。”
　　“需要半个时辰。”青莽点了点头，说道。
　　“如此正好，晚辈也去炼化定海珠，稍作休息。”沈落笑道。
　　青莽来到玉面公主转世之身的女子身旁，单手一翻，手中多出一朵白莲，另一只手在女子头顶拔下一根青丝，在指尖一绕，又朝着她的眉心一点，旋即就有一点朦胧白光从中引了出来，笼罩在青丝之上。
　　而后，他从袖中取出一樽白色灯盏，将那青丝与白莲放了进去，开始手掐法诀，口诵咒语，朝着那灯盏中渡入法力来。
　　沈落也已经盘膝坐下，开始按照牛魔王所授的法诀炼化起定海珠来。
　　在他的识海当中，定海珠依旧如明月悬天，释放着淡淡的光泽，可当他的法力开始缠绕其上，试图将其炼化时，明珠光泽顿时暴涨百倍。
　　几乎瞬间，这种光芒映满了他的识海，犹如一阵清风荡涤而过，令他识海中所有污浊一扫而空，整个人几乎瞬间进入了入定空明的状态。
　　沈落心中颇为震撼，虽然因为梦境中资质绝佳地缘故，他往日修行也是次次都能很快进入这种状态，故而才能修行速度极快。
　　可像这样，几乎不用费什么力气，就能立马入定的感觉，还是令他觉得十分美妙。
　　随着炼化的进行，定海珠在沈落识海中封存的状态逐渐解开，而其与他之间的联系却变得越发紧密起来。
　　这就意味着，之后他可以全面掌控这件宝物，将其从识海中取出驱用。
　　“怪不得牛魔王前辈说这定海珠还有其他妙用，眼下看来此言当真不虚，其居然还是一件品秩极高的水属性法宝。”沈落心中惊喜不已。
　　半个时辰很快过去，沈落和青莽先后完成，从原地站了起来。
　　另一边，牛魔王的伤口也处理完毕，之后就需要他自己想办法疗伤驱毒，恢复伤势了。
　　青莽手捧着一盏白色灯盏，来到沈落身前，说道：
　　“七宝玲珑灯之所以能够寻引魂魄，除了有安魂定魄之效外，靠的也是原本神魂之间的联系牵引，有玉池白莲为基，神魂灵光为灯火，青丝为灯芯，便可制成七宝玲珑灯。你只需等到靠近一定范围时，以法力点燃灯芯，此灯就能感应到那一魂一魄的存在，灯火便会朝那个方向偏移。”
　　“这个范围有多大？”沈落问道。
　　“千丈范围之内足以，越是靠近，火焰便会越明亮。不过灯油有限，所能支撑这点灯火的时间也就有限，你得先进入魔族老巢，之后再用。”青莽嘱咐道。
　　“嗯，我会想办法先确定一个范围，而后再点燃七宝玲珑灯。”沈落点头道。
　　“还需要注意的是，七宝玲珑灯本就是靠魂魄之间的波动联系探寻的，故而其散发出的波动无法隐藏，寻常妖魔或许无法发现，但抽出她一魂一魄的人，定然能够察觉到。所以，当你点燃七宝玲珑灯的一刻，就有了暴露身形的可能。”青莽再次叮嘱道。
　　“到了那个时候，就得看运气了。”沈落闻言，眉头微蹙，点了点头。
　　他心里已经打定了注意，只要拿到魂魄，就立即施展振翅千里遁术，从黑狼山逃出来，届时再收敛气息，一路逃回来便是。
　　“沈道友，此事就拜托你了。”万岁狐王抱拳，说道。
　　牛魔王也向沈落投来了期许的目光。
　　“晚辈这就去了，诸位静候佳音。”沈落笑了笑，说道。
　　言毕，他身上遁光一起，身形直掠而出，很快就消失在了众人视线之中。
　　……
　　临近傍晚时分，天色将暗未暗，沈落的身影从一片密林上方缓缓落下，此刻他距离黑狼山也不过只有百里之遥了。
　　落地之后，他手腕一转，掌心中光芒闪动，一块泛着濛濛光芒的黄色手帕浮现而出，正是之前元道人借给他的那件先天灵宝。
　　沈落按照元道人所授法门，催动黄色锦帕，令其光芒一闪，涨大百倍，将自己周身裹了起来，身形向下一探，整个人瞬间就没入了地底。
　　在他周围黄光笼罩，虽与大地密切相接，又好似丝毫不受土石影响，他心中默念了一个“疾”字，身子便猛地朝前蹿了出去，开始在地底极速穿行，速度丝毫不比飞行缓慢。
　　约莫数十息后，沈落身形突然从地底岩石中一冲而出，直接掉入了一个巨大的地底裂隙当中，身形下落十数丈后，掉在了一道蜿蜒而下的石阶上。


第0776章 训斥
　　沈落未及站稳身形，就听到上方忽然有声音传来，便又立即催动黄色锦帕，身子一缩，又遁入了石阶下方。
　　与此同时，他心念一动，催动起定海珠，将自己的气息波动尽数掩盖了起来，竖起双耳仔细聆听。
　　不一会儿，一阵沉重而杂乱的脚步声从地面传来，两个妖族一前一后，从上方走了下来。
　　“你听说了没，这次黑骨大王出去，听说半点好处没捞着，还给那牛魔王打断了半截身子骨，啧啧，可真是赔了夫人又折兵。”其中一头妖物，开口说道，似乎还有点幸灾乐祸。
　　“你是真不怕死，敢背后非议黑骨大王，不怕他拆了你的骨头？”另一头妖物就谨慎得多，出言提醒道。
　　“怕什么……你又不会告发我。再说了，黑骨大王眼下也不在这黑狼山，说不定此刻正在尊者面前挨训呢！”前一头妖物颇有些视死如归的气势，仍是说道。
　　“这倒也是，他们全都迁走了，可偏偏把咱们哥俩留下，在这里吃苦不说，还得受那黑窟的气，唉……”另一妖叹息道。
　　“迁走了？”沈落闻言，心中一阵狐疑。
　　“黑骨大王一向对我们妖族苛刻，他手下这个黑窟更是变本加厉，咱们中除了几个修为高点的还能混个好脸色，你我这样的小喽啰，还不都是人家脚边上的蚂蚁？”
　　“唉，你说的也是，咱们投奔魔族，不就是图个苟活于世嘛，眼下还是朝不保夕，时时担心被他们拿出去当炮灰不说，还要担心一个不留神，就给这些魔族们随手碾杀了，当真是憋屈，还不如回去投奔其他大妖呢。”另一头妖物叹了口气，惆怅道。
　　“现在想回去，是很难了。那些大妖一个个要么归降，要么躲着不敢出来，咱奔谁去啊？早晚不都得被魔族拿下。牛魔王这样的妖王都不肯出头，还有谁能庇护咱们？”前一头妖物苦笑一声说道。
　　一语说罢，两个妖魔都沉默了下来，过了片刻，又都异口同声道：
　　“要是齐天大圣还在，就好了……”
　　听着两个小妖略有些沉重的脚步声越来越远，沈落的身形从石阶上缓缓冒出，跟着朝里面走去。
　　石阶蜿蜒，一路向下延伸而去，四周隔着很远才有一截亮光。
　　沈落隐约还能听到前面两个小妖断断续续的言语，正犹豫要不要拿出七宝玲珑灯探查时，忽然听到前面传来一声怒喝：“两个不开眼的畜牲，找死吗？”
　　紧接着，便是方才两只小妖不断低诉的求饶声。
　　“让你们拿个酒水磨磨蹭蹭，是想找死吗？”又一声怒喝响起。
　　沈落小心翼翼地跟了上去，在石阶尽头处，看到了一座宽广的地底大厅，里面四周都点着篝火，看着很是明亮。
　　在大厅中央，正站着一个浑身漆黑，面容好似恶鬼的魔族男子，正呲着獠牙训斥着身前跪倒的两只小妖。
　　其中一个头生弯角，颌下有一撮山羊胡子，乃是一头山羊妖，另一个面有木纹，肤色灰褐，看着似乎是一棵树木成精。
　　“黑窟大人，饶命，饶命，我们俩不是故意磨蹭，都是怕打碎了您的酒水，这才不敢走得太快，您莫要动怒，饶恕我们吧……”两人全都冲着大妖磕头如捣蒜，显然畏惧到了极点。
　　可即便如此，魔族男子却依旧怒气不减，抬起一只手掌，掌心中凝聚出一团黑色雾气，朝着那头山羊妖族探了过去。
　　眼见于此，山羊妖顿时吓破了胆子，颤声道：“黑窟大人饶命啊……”
　　“叫唤个什么劲儿，你吸了我这魔气，或许还有机会魔化，日后便不用做这些卑贱杂役之事了。”名为“黑窟”的魔族男子，嗤笑一声，有些不屑地说道。
　　“黑窟大人，我们都知道，不是谁都能魔化的，万一魔气不纯，或者体魄太弱，是撑不过去魔化过程，就要丧命的，求您饶了我吧……”山羊妖几乎带着哭腔哀求道。
　　一旁的木精只能低身伏在地上颤抖不已，根本不敢帮着说半句话。
　　令山羊妖没想到的是，他这一句话，彻底激怒了黑窟。
　　“你言下之意，是说我的魔气不够精纯？”黑窟冷笑一声，问道。
　　“不敢，不敢，小的是说自己体魄孱弱，受不得……”山羊妖自知失言，连忙解释道。
　　他的话还没说完，黑窟就已经厌烦了他的聒噪，一把抓散了手中魔气，直接一掌探出，朝着山羊妖的头顶就拍了下去。
　　“住手。”就在这时，一声厉喝传来。
　　黑窟闻言一愣，抬头看去时，见一道人影从阶梯上走了下来，其脸上神情一变，顿时换做了一副谄媚神情，小跑着迎了上去。
　　“大王！”黑窟一边跑着，一边冲着来人恭声叫道。
　　在他的身前，此刻正站着一架黑色骷髅，身上骨骼多有裂痕，身上气息看着很是不稳，赫然是先前袭击积雷山的魔族头领黑骨大王。
　　“这会儿，您不是应该在黑蒙山那边么，怎会过这里来？”黑窟见对方没有说话，心中略有些疑惑，小心询问道。
　　眼前之人自然不是真的黑骨，而是沈落以那根本命狐毛所化，有了之前打过的几次交道，他对黑色骷髅的气息容貌都已经颇为熟悉，故而幻化成其模样。
　　“我该到哪里去，用得着你来指手画脚吗？整日里不做正事，就跟这些小喽啰计较，你还有什么出息？”沈落冷哼一声，说道。
　　“大王教训的是，都是属下的错。”黑窟立即低头，认错道。
　　两名小妖听到黑骨的声音，吓得根本不敢动弹，心中更是连幸灾乐祸的情绪都不敢生出。
　　“你们两个孽畜，还不赶紧滚，留在这里碍眼吗？”沈落低斥一声。
　　两名小妖闻言，如蒙大赦，竟然真的滚动着身躯，往石阶那边去了。
　　沈落心中暗叹一声，看向黑窟说道：“这都多久了，这里的事情还没处理完吗？”
　　黑窟闻言，心中一凛，有些迟疑地说道：
　　“大王，这血池在这里修建了多年，清理起来实在有些难度，这两日来，属下一直也没敢怠慢，只是想要马上完成，还需要些日子。”


第0777章 前往黑蒙山
　　沈落听闻黑窟之言，眼中鬼火微闪，心中暗道，原来这些妖魔搬走才不过两日？
　　按那两个小妖所说，他们搬去的是什么黑蒙山，沈落思索了很久，也没能想起在哪里。
　　“咳咳……行了，这里的事情，交给下面去做就好了，你先跟我返回黑蒙山一趟。”沈落轻咳了两声，开口吩咐道。
　　“回黑蒙山？不妥啊，大王。尊者他们撤走之前交代过，这里的血池痕迹没有清理完毕，不许我离开。”黑窟闻言，连忙摆手说道。
　　“别忘了，你是尊者的下属，还是我的？”沈落眼中鬼火一缩，寒声问道。
　　黑窟对他这个动作很是熟悉，往往黑骨大王动怒时，就会这样。
　　“您，当然是您，既然您说要我回去，那定然是有要事，属下自然跟您回去。只不过，尊者那边……”黑窟连忙说道。
　　“那边你不用顾及，我自会处理。”沈落语气稍缓，说道。
　　“遵命。”黑窟立即说道。
　　“行了，废话少说，去下面交待一句，咱们马上动身。”沈落摆了摆手，说道。
　　“是。”
　　黑窟应了一声，立马朝着大厅另一边的一条通道跑去，在里面下达了命令后，又赶紧返回沈落身边。
　　两人一前一后，沿着石阶重新回到了地面，路上沈落经过先前看到过的血池，里面已经彻底干涸，不少地方已经被拆毁，但仍可看到其上有一缕缕晶线通往地下。
　　很显然，这血池下方有法阵支撑，并不如表面看上去那般寻常。
　　回到地面上后，沈落对黑窟说道：“你来御空飞行，我要调养伤势。”
　　“是。”黑窟不敢有半点迟疑，立即应道。
　　说罢，他抬手一挥，身前当即乌光闪动，浮现出一艘通体乌黑的木制飞舟。
　　“大王，请。”黑窟谄媚道。
　　沈落身形一跃，落在飞舟靠后位置，直接盘膝坐了下来。
　　黑窟见状，连忙也登上飞舟，单手一掐法诀，运转法力催动起来。
　　黑色飞舟上升起滚滚魔云，将周身托举而起，霎时间就到了万丈高空，而后乌光猛然一闪，便化作一道流光远遁而走。
　　沈落心中微讶，这黑窟看起来不过大乘巅峰修为，催动这飞舟疾驰的速度却不比真仙慢。
　　两人一路飞行了半个多时辰，出了黑狼山地界没多远，前方就出现了一条横亘在大地上的山峦，山势蜿蜒，如蜈蚣盘踞。
　　那座山脉沈落认识，其名为蚰蜒山脉，主峰是一座千丈孤峰，名为目钉山，就在他以为两人要越峰而过时，黑窟却压低船头，朝着主峰山下落了过去。
　　“这里莫非就是黑蒙山？这些魔族给它改了名字？”沈落心中诧异，却没有开口询问。
　　两人落下山林之后，立即有一队妖兵冲了上来，在看清两人身份后，立即行礼。
　　沈落大摇大摆往山口方向走去，黑窟也忙跟了上来。
　　才走了两步，沈落忽然停下了脚步，回头看向黑窟，问道：“我要去见尊者，你也要跟着？”
　　黑窟心中泛起一阵苦涩，暗暗嘀咕了一声：“不是你叫我跟着回来的吗？”
　　“那大王是要属下……”只是他嘴上却不敢如此说，只问道。
　　“你就在山下等候，我见了尊者之后，有事情要让你去做。”沈落漠然说道。
　　“是。”黑窟立即说道。
　　不知为何，他心中却总觉得今天的黑骨大王，似乎哪里有些不对劲？
　　沈落点了点头，转身继续往黑蒙山上行去，只留下黑窟在原地一阵发懵。
　　进入山道走了百十步，就看到沿途一座岗哨，里面驻守着七八名妖兵，见到沈落，纷纷行礼。
　　沈落不做理会，继续向内而行，等来到一处无人的僻静地方，这才再次取出黄色锦帕，将身形一遮，而后遁入地下，直接往山腹内部而去。
　　山腹之内，沈落恢复了本来面貌，周身被黄光笼罩，手腕一转之下，掌心中多出一盏白色油灯，里面盛着不知是何物的乳白色油脂，微微发散着淡然的香气。
　　他指尖一捻灯芯，一丝法力渡入其中，油灯上立即火苗一闪，亮起一道悠然泛绿的光芒。
　　沈落仔细盯着那点灯火，山腹内自然无风，火苗却好似被风吹到一般，朝着右手方向微微偏转，他随即身形一动，以土遁之术朝着右侧移身而去。
　　在山腹中穿行百余丈后，前方突然一空，沈落的脑袋冲出了岩壁，眼前出现了一座面积不小的山腹空间，里面亮着大片篝火，当中处赫然修筑着十数个大大小小的血池。
　　看那规制模样，与之前在黑狼山中所见到的，几乎一模一样，四周也都伫立着一根根暗红色的柱子，上面镌刻着各式符纹，只是并无光芒亮起，似乎尚未运转。
　　沈落再往血池正中央看去，便看到那里摆放着一方紫黑色的巨大石块，通体散发着莹莹紫光，上面却并无原先见过的那个紫色球体，自然也不见当中那个人影。
　　“看样子是刚刚搬迁过来，这血池法阵还尚未开始运转。”沈落暗自想道。
　　眼见四周并无人住守，沈落身形从石壁中穿出，随即遮掩了气息，落在了地面上。
　　落地的瞬间，他手中的灯盏微微一晃，里面那点如豆般的灯火摇曳了几下，突然朝着一个方向猛地偏转了过去。
　　沈落见状，目光一凝，视线立即朝那边投去，就看到血池对面的山壁上，有一座漆黑的门洞入口，身形随即一闪，掠向那边。
　　进入门内，沈落沿着一条山内通道一路向内走了百十步，来到了一座面积不大的四方石室，里面四壁镶嵌萤石，亮着冷清的光芒。
　　他才刚来到门口处，手中的灯盏里火焰就猛地一闪，直接朝着室内方向倒了下去。
　　沈落顺势望去，就看到石室内靠墙的地方，摆着一张长条石桌，上面放着一只琉璃玉瓶，里面雾气升腾，隐约可以看到一只幼狐影子蜷缩在瓶底。
　　“果然在这里……”沈落心中一喜，随即放开神念在石室内扫视了一遍。


第0778章 青灵玄女
　　沈落眼见石室内并无异常，这才小心翼翼走了进去，来到了案几旁。
　　他盯着瓶子里的幼狐，见其神情恹恹，似乎显得很是疲倦，心中不禁有些担忧起来，毕竟魂魄本就虚无，长时间离开本体之后，便会逐渐衰弱，直至消散在天地间。
　　玉面公主这一魂一魄离体之后，又被人施法操纵，肯定消耗得元气更多，若是不能尽快回归本体，恐怕当真会有消散之嫌。
　　沈落不再迟疑，当即熄灭了手中的七宝玲珑灯，抬手抓起那琉璃玉瓶，直接收入了袖中。
　　“道友，你难道不清楚，不问自取视为偷盗吗？”这时，石室门口处突然传来一个清冷声音。
　　“什么时候来的？”沈落闻声一惊，以他的神识之力，竟然没能发现对方是何时靠近的。
　　“哦，强押他人魂魄，只怕是比偷盗之举还要恶劣吧？”沈落回过神，冷笑一声回道。
　　他的视线扫过，这才发现，站在门口处的，是一个身形婀娜的女子，其身着金丝鱼鳞甲，几乎将整个身子包裹，勾勒出两条迷人曲线，只露出一截雪白的修长脖颈，和两只如玉手掌。
　　其脸颊颇为清瘦，脸上带了一张黑色金属面具，形如恶鬼，外凸獠牙，与其完美身段相衬，倒真有几分罗刹女使的感觉。
　　沈落稍一试探，就发现女子脸上的面具不是俗物，赫然将他的神识之力完全隔绝，令人无法窥其真容，先前令他无法察觉此女靠近的，多半就是此物。
　　“我青灵玄女本就是邪魔，做点恶劣的事不是应该的吗？道友既然冒死来到了这里，那也就不用离开了，这边的血池里也正好缺乏你这样血气充盈的原料。”女子讥讽一笑，说道。
　　“抱歉，我来这里可不是与你厮杀的，日后若有机会，咱们再行切磋。”沈落呵呵一笑，抱拳说道。
　　说罢，他抬手覆盖上黄色锦帕，身形骤然一缩，就朝地底遁去。
　　“我可没说让你走。”自称为“青灵玄女”的面甲女子见状，突然猛一跺脚，身上一股磅礴气浪冲击而出，瞬间将沈落施法打断。
　　沈落被这股力量猛然冲击，身子一翻，直接朝着后方的墙壁上猛撞了上去。
　　“是她……”
　　沈落感受到这股气息的瞬间，就确定下来，眼前这名女子正是之前在那血池法阵中央，藏身在那枚紫色圆球中的人。
　　他抬手一撑墙壁，顺势猛地一蹬，身形倒转而回，朝着青灵玄女一拳砸了过来。
　　在其体内，黄庭经功法极速运转，身后一头金象和一条金龙虚影浮现，随着他撞向了那名女子。
　　后者见状，单手负在身后，只是稍稍撤开一步，继而屈指成爪，朝着沈落一爪打了过来。
　　虚空之中，一股极速破空气流响起，竟然犹如龙吟一般响亮，一只硕大的黑色龙爪凭空浮现，与沈落的拳头冲撞在了一起。
　　“轰”的一声巨响。
　　一股强大无比的冲击气浪从两人拳爪相击之处传了开来，席卷向四面八方，直降四周山壁同时震得崩裂开来，浮现出无数道蛛网般的裂隙。
　　沈落只觉得一股强大无比的力量直冲而来，没有僵持太久，就将他身后的金龙金象同时撕碎，连带着他的整个身躯，也被一爪打飞出去。
　　“同为太乙境，此女的实力实在惊人，比那黑骨大王要强上太多了。”沈落心中惊叹，人却借着那股力量，如一杆标枪一般朝着本就龟裂的石壁上砸了过去。
　　与此同时，他已经再次催动黄色锦帕，打算入土的瞬间就借土遁之术逃离。
　　然而，青灵玄女却似乎已经看穿了他的想法，不等他触碰到石壁，一只巨大的黑色龙爪已经当头扣下，一把将他攥在了手中。
　　“咔”的一声响。
　　青灵玄女手掌骤然攥紧，那扣着沈落的黑色龙爪也同时收紧，誓要将沈落直接揉成粉碎。
　　可是很快，青灵玄女眼神就忽然一变，显得有些讶异。
　　其紧扣的手掌试图攥地更紧一些，结果却发现掌心被一股无形力量撑着，根本无法收紧。
　　她朝前方望去，就见那黑色龙爪中央，嵌着一颗硕大的黄色圆球，任凭她如何用力，都无法将之抓破。
　　沈落则抱臂站在圆球中央，一脸的轻松惬意。
　　“这件法宝，莫非……”青灵玄女眼眸微凝，眼中泛起沉吟之色。
　　略一思量后，她抬手收回龙爪，右手拇指和食指一搓，打了一个响指，指尖上旋即升腾起一丛黑色火焰。
　　“试试这个。”青灵玄女轻叱一声，随手朝前一挥。
　　那一丛火焰在飞离她手指的瞬间，“腾”的一下，化作一片浓烈黑焰滚滚而来，瞬间就将那黄色光球淹没了进去。
　　然而，不管那黑色火焰如何烧灼，黄色光球皆是纹丝不动，没有半点碎裂痕迹。
　　黄色光球乃是沈落按照元道人所授秘法，催动黄色锦帕之后凝聚而出，只知乃是一门防御神通，却不知道威力究竟如何。
　　眼下这一试验，沈落才明白过来，此物极有可能是不输六陈鞭一级别的宝物，在某些方面来说，甚至有可能还在六陈鞭之上。
　　“道友，想不到你竟然能得到这件宝物，看来也很有一番奇遇。”以黑色火焰困住沈落之后，青灵玄女竟然不再急于进攻，反而开口调侃道。
　　不知为何，沈落听她如此说话，心中不禁生出一丝古怪之感，再去看她时，竟然莫名觉得有了一丝熟悉之感。
　　可再仔细回忆一番之后，记忆里却并不曾记得什么青灵玄女，也找不出一个能与之对应的人。
　　“我这宝物不过是路边随手捡来的，尚不知它有何特别之处，还请道友解惑一二？”沈落笑着问道。
　　青灵玄女对沈落的话自然是不信的，便只是摇了摇头，没有说话。
　　就在沈落思索这女子打的什么算盘时，他脸上的神情突然一变，立即猛地一手捂住了自己的小腹丹田位置。
　　“终于发觉了……刚才看到你的时候，就隐隐感受到你的体内似乎有魔气残余，看起来似乎是从红孩儿身上转移过去的，这魔焰不为烧灼你，只是想要引动你体内的魔气罢了。”青灵玄女冷笑着说道。


第0779章 险境缠斗
　　“你半天不进攻，就是为了等这个？”沈落有些奇怪的问道。
　　“你这大地壁障我从外面打不破，就只能想办法从里面突破了。”青灵玄女笑道。
　　沈落脸上神情变得越来越难看，腹部的异样之感也似乎越来越强烈，终于他忍耐不住，朝着前方一头栽倒了下去。
　　紧接着，笼罩在他身外的黄色光球也随之逐渐消散开来。
　　就在黄色光球出现裂口的一瞬间，所有黑焰立即如活物一般涌了进去，全都落在了沈落身上。
　　他口中不禁发出一声惨烈哀嚎，挣扎着站起身，朝另一面石壁冲了过去。
　　青灵玄女见状，抬手并指一挥，一道乌光从上方直斩而下，瞬间将石室顶壁连同沈落一起，纵劈成了两半。
　　沈落身上随即浮现出一道血线，身子尚未来得及分裂开来，就被上方砸落下来的碎石淹没了进去，砸得血渍横飞。
　　青灵玄女一击斩过之后，没做停留，身上乌光一闪，就从原地消失了。
　　在她走后，乱石中的沈落残尸，突然颜色消退，化作了两截白纸人偶，在一片星火当中，燃烧成为了灰烬。
　　与此同时，数十里之外的山林中，一道身影悄然浮现，正是逃出生天的沈落。
　　“好险，还好有华道人赠予的白纸人替劫，不然这一下还真未必接的住……”他回望了一眼身后，心有余悸地喃喃自语道。
　　方才在山腹之内，那自称“青灵玄女”的魔族女子打出的黑色魔焰，的确与他体内封存的那些灰白气旋产生了些许联系，但并未真的激发魔气反噬，他不过是顺水推舟做做样子罢了。
　　不过，那女子最后那一记斩击实在犀利，若不是沈落没做犹豫，直接用了那枚能够抵挡致命伤害的白纸人，眼下只怕已经受了重伤。
　　“此地不宜久留，还是速速离去的好。”沈落双臂一展，两条手臂上金银光芒骤然亮起，身形瞬间拔地而起，作势就要远遁而去。
　　然而就在这时，一道黑色人影精准无比地出现在了他飞掠而起的轨迹上，迎面一掌按下，虚空中就有一只巨大的黑色龙爪，朝着沈落当头抓了下来。
　　黑色龙爪上发撒出道道幽光，撕扯得四周虚空都有些扭曲变形，沈落若是仍旧强行使用振翅千里遁术，必定被这股力量扯住，落入黑龙巨爪中。
　　“呵，还真是阴魂不散……”他不得不中断遁术，在半空中停下身形。
　　他手腕一转之下，掌心中镇海镔铁棍浮现而出，被他猛一抡转，朝着黑色龙爪砸了过去。
　　半空之中，沈落体内的黄庭经功法全力运转，身后六龙六象的金色巨影全部浮现，随着他一棍砸出时，一齐压向对面。
　　高空中一时间金光蔓延，龙吟象鸣之声不断，一股强大的威压发散而开，压迫着四周气流纷纷涌向那魔族女子。
　　镇海镔铁棍也在虚空中飞快延长，浑身金光熠熠，重重砸落在了那黑色龙爪之上。
　　“轰”的一声巨震！
　　一股强大无比的冲击气浪从碰撞处席卷开来，激荡起一圈飓风气墙扫向八方，将下方山林方圆数十里的林木全都吹得倾倒而下。
　　那黑色龙爪应声碎裂，化作点点乌光消散开来。
　　虚空中尚未恢复平静，青灵玄女的身影就已经疾掠而至，其手中握着一柄蜿蜒如蛇一般的漆黑长剑，在贴近沈落的瞬间，朝着他的心口猛然刺出。
　　沈落早有防备，手中长棍一挑，轻松将长剑隔开，立即就要施展泼天乱棒反击。
　　谁料那漆黑长剑被隔开的瞬间，剑尖一抖之下，突然变得一片模糊，竟是直接幻化成数十道剑影，分别朝着他身上的诸多要穴突刺而去。
　　他此刻再想催动黄色锦帕庇护周身，已经来不及了，随即心念猛然一动，封藏在识海当中的定海珠顿时光芒大亮。
　　几乎同时，他的周身之外一层层水蓝光芒狂涌而出，如浩然海浪一般冲向四周，直接将那层密集剑影和女子身形推拒开来，摒退到了百丈之外。
　　“定海珠，牛魔王居然将此宝都给了你？”青灵玄女见状，眼中闪过意外之色。
　　沈落没有理会女子的疑惑，身形一闪，竟是直接欺身而上，手中镇海镔铁棍极速挥舞，施展起泼天乱棒，打向了青灵玄女。
　　虚空之中呼啸之声大作，一道道密集棒影开始浮现四周，朝着青灵玄女不断包围而去。
　　其目光微微一闪，单手掐了一个法诀，抬手一抛之下，手中黑色蛇剑顿时乌光大作飞射而出，在半空中化作数百条黑色长蛇，朝着每一根棒影冲了上去。
　　稍一临近，漫天棒影就跟黑色长蛇绞杀在了一起，不等棍势积蓄而成，就被彻底打乱。
　　沈落见长棍无法蓄势，便不再继续舞动，而是身形一闪，直接杀向了青灵玄女。
　　女子见状，掌心中再度多出一杆黑色蛇矛，与沈落厮杀在了一起。
　　两人一个使棍，一个用矛，速度都是极快，在虚空中划出一道道残影，而令沈落倍感惊讶的是，此女的力量也十分之大，他全力催动黄庭经的状态下，竟然也无法压制对方。
　　如此缠斗十数回合之后，青灵玄女突然一枪逼退沈落，口中发出一声厉喝。
　　其身后虚空中层层空间涟漪激荡，凭空浮现出一头面目狰狞地黑色巨龙，双眼怒睁，龙须飞舞，张口朝着沈落猛然一喷，滚滚黑色魔焰便狂涌而下，向他淹没过来。
　　沈落避无可避，心念猛一催动，身前便有一道金光浮现出，藏于体内的天册忽然一闪而出，从中涌出一片灿烂金光，将那滚滚魔焰尽数吸纳而入。
　　不过数息功夫，所有魔焰就被天册吸纳一空，可还不等沈落送一口气，他的头顶上方就忽然有一道青光落下，化作一块丈许方圆的石台从天而落，瞬间砸向沈落。
　　沈落仰头望去，只觉得一股强烈无比的血腥气息扑面而来，手中长棍一挑，作势就要将其打翻，可那石台上忽然传来阵阵模糊声响，好似一声声不甘哀鸣，如同一阵魔音瞬间灌入了他的脑海。


第0780章 魂魄归位
　　沈落只觉得眼前猛然一黑，成百上千道无头身影无声无息地浮现在四周，如恶鬼索命一般扑向了他，而一股股强烈无比的怨念混杂在一起，几乎瞬间就要攻破他的心神。
　　好在定海珠上忽然亮起光芒，在重重黑暗中为他映出了一片光明，沈落立即暴喝一声，催动神识之力将所有怨念驱散，眼前这才重见光明。
　　然而，就在他视线恢复的时候，手中长棍已经抵住了上方砸落下来的青色石台，上面犹可看到一道道刀剑劈砍出的印痕，和大量血渍侵染出的污迹。
　　“砰”的一声闷响。
　　镇海镔铁棍抵在石台上的瞬间，一股无形地束缚之力顿时从其上传了下来，将沈落束缚在了原地，那股股怨念竟是再次笼罩而下。
　　与此同时，青灵玄女也已经再次飞袭而至，手中蛇矛一挺，朝着他的心口捅了过来。
　　眼看沈落就要被一击刺穿胸膛的当口，他的双目突然一凝，嘴角勾起一抹笑意，猛然朝着女子张口一吐。
　　“呼”的一声轻响，一枚颜色赤红的圆珠从其口中疾射而出，瞬间打向女子眉心。
　　那圆珠浮现的同时，一股灼热无比的高温从中发散而出，赫然正是之前雷道人借给他的那枚炽焰丹珠。
　　仓促之下，青灵玄女避无可避，只能横臂挡在了额前，手中长矛却仍是直刺而出。
　　就在长矛刺中沈落的瞬间，炽焰丹珠也击中了女子的手臂。
　　“轰”的一声爆鸣传来。
　　炽焰丹珠内蕴含的地肺火毒瞬间爆发开来，在青灵玄女身前炸裂，一股强大的冲击力，直接将其手腕上的臂甲，连同面具一同炸裂开来。
　　青灵玄女手中的蛇矛才只刺入沈落身体一半，就随着被击退的女子一起，被打退了开来。
　　沈落强忍伤势，挣脱了束缚，朝着那青灵玄女一棒砸落下来。
　　青灵玄女横矛格挡上来，架住了沈落的镔铁棍。
　　沈落目光落在其手腕处时，瞳孔骤然一缩，赫然看到其如藕一般雪白的手腕处，赫然有五点血红印记，攒簇一起，恰如一朵红艳梅花。
　　“魔魂转世之人……”他心头猛然一跳。
　　这时，青灵玄女脸上缺掉一角的面甲突然一松，眼看就要掉落下来。
　　其忽然一收长枪，一把扶住面甲，竟是选择主动退了开来，而下方的山林中传来阵阵嘈杂声响，七八道遁光从地面飞射而起，朝着这边追了过来。
　　沈落见状，尽管很想看清那女子面容，心口处传来的剧痛却提醒着他，不可再做停留。
　　他当即收起镇海镔铁棍和炽焰丹珠，双臂一展，身上亮起金银两色光芒，整个人瞬间化为一道金银幻影，以一个恐怖的遁速朝前方射去，眨眼间便消失在远处天际。
　　一口气飞遁出数万里后，彻底离开了黑蒙山区域后，沈落这才用黄色锦帕覆盖住全身，寻了一座山谷降落了下去。
　　他盘膝坐下后，开始运转大开剥术为自己疗伤，心中却因为突然出现的魔魂转世之人，而久久无法平静。
　　每一个魔魂转世之身，都有可能是造成魔劫爆发的根由，他若是能够弄清楚此人的身份，等回到现世之后便可未雨绸缪，将其扼杀在摇篮中。
　　好不容易修复了伤势，沈落从袖中取出那枚琉璃玉瓶，见里面的幼狐已经奄奄一息，便不敢再做停留，当即再次施展振翅千里遁术，回到了积雷山。
　　积雷山等候的众人，皆是没有想到，沈落竟然能在如此短暂的时间返回，一个个都以为他的救援行动以失败告终了。
　　没想到沈落在回到摩云洞府的时候，立即大声叫嚷着：“快点请青莽道友。”
　　众人不明所以，牛魔王脸色煞白，伤势未愈，也是一脸疑惑地叫出了青莽。
　　“这一魂一魄很是不稳，劳烦你快点将其送归玉面公主体内。”沈落则立即取出琉璃玉瓶交给了他，说道。
　　他的话音一落，牛魔王和万岁狐王的脸色同时一变，两人目光俱是落在玉瓶之上，在看到那幼狐模样的魂魄时，眼眶竟然都有些泛红。
　　青莽接过玉瓶后，二话不说，立即掐动法诀朝着玉瓶上渡入了一丝魂力，然后才问道：“公主何在？”
　　这时，人群快速分开，小玉牵着那名仍旧有些畏惧的女子，走了上来。
　　青莽见状，抬手取出一张模样古怪的黑色符箓，以特殊手诀掐着，猛地一点女子眉心，将之贴了上去。
　　而后，其又从女子额前捻起一缕发丝，并未拔下，而是引着放入了琉璃玉瓶的瓶口。
　　有了那缕发丝的探入，瓶中幼狐似乎嗅到了熟悉的气息，竟是直接顺着发丝攀爬而上，很快跃出了瓶口，一头撞进了女子的前额。
　　只见女子眉心处光亮一闪，那枚贴在额前的黑色符箓，便自行燃烧了起来。
　　等到符纸燃尽，女子紧闭着的双眼才微微一颤，忽然睁了开来。
　　万岁狐王立即走上前来，正要开口说话，却被青莽拦了下来：“魂魄乍归，她此刻还处于茫然懵懂之时，先莫于她言语，让她自行缓上一缓。”
　　女子目光微微一转，落在了万岁狐王脸上，端详片刻后，忽然叫道：“父王……”
　　只是这一声轻唤，瞬间就让万岁狐王红了眼眶。
　　女子视线再度偏移，落在了牛魔王的身上，原本还有些木然的神情顿时起了变化，只是其才刚刚张口，就突然眼前一黑，栽倒了下去。
　　牛魔王连忙冲至身后，一把将其抱在了怀中，只是不小心牵动到了伤口，疼得眉角抽动了几下。
　　只是此刻他根本顾不上这些，忙沉声问道：“这是怎么回事？”
　　“不用太担心，她没什么大碍，只不过是魂魄骤然补全，在看到你们的瞬间，有些前世记忆开始恢复，一时间抵受不住这样的冲击，昏死过去了罢了。让她好好休息些时日，就没大碍了。”青莽检查过后，说道。
　　众人闻言，这才松了口气。


第0781章 真实身份
　　万岁狐王反应过来，立即转身，朝着沈落一揖到底，说道：“沈道友，此番恩情无以为报，日后若有需要，我玉狐一族定然全力相助。”
　　“前辈言重了。”沈落连忙将他扶起。
　　“沈道友，先前答应你的事情，我一定会做到，日后加入讨伐大军，一定全力对抗魔族。”牛魔王横抱着玉面公主，语气郑重地说道。
　　“前辈，你的伤势……”沈落眉头微皱，发觉其眉心处有丝丝缕缕黑气萦绕，心中不由有些担忧，随即传音问道。
　　“魔血之毒超出了我的预料，红孩儿的三昧真火也没能阻止其扩散，眼下已经顺着法脉开始朝周身散布了。”牛魔王没有隐瞒，据实以告。
　　“可有法子治疗？”沈落继续问道。
　　“我只能尽快闭关，凭借自身功法抵挡，若是没有能够对症的灵材仙药，只怕被侵染全身也只是时间问题。”牛魔王说着这话，又有些不舍地看了一眼怀中女子。
　　沈落见状，也不知该说什么了。
　　“狐王前辈，眼下沈某再无他求，只希望再借密室疗伤一用。”而后，他转身对着万岁狐王开口说道。
　　万岁狐王也不二话，当即亲自引着沈落，去了自己的闭关密室，在留下了数枚狐族秘藏的高阶疗伤丹药后，这才离去。
　　沈落的伤势其实已经恢复得差不多了，此刻盘膝坐在密室之中，更多的是在整理思绪，那魔族女子的身份，实在令他很是在意。
　　“罢了，先联系元道人他们看看，将此间之事告知再说，或许他们有此女的消息也说不定……”沈落暗自沉吟着，抬手将天册取了出来。
　　他神念一动，探入天册当中后，就发现先前收摄进来的黑色魔焰，正团成了一个硕大的黑焰火球，悬浮在一片金色空间中。
　　沈落眼下也不知道如何处理这些魔焰，见其老老实实被天册束缚着，便先放置不管，而后他的神念再一动，人便被吸入到了天册中，出现在了那座金色大厅中。
　　……
　　沈落施展召唤，片刻之后，白袍老者等人纷纷出现。
　　“沈道友，这段时间一直联系不到你，你那边情况如何？”白袍老者看人聚齐，立刻问道。
　　银甲男子和黄袍男子二人也看了过来。
　　“我已经成功救回红孩儿，返回了积雷山，不过积雷山这边发生了不少事情，情况危急，所以没能及时和大家沟通。”沈落解释道。
　　“沈道友果然厉害，顺利救出了红孩儿，积雷山那边发生了何事？”白袍老者先赞了一声，这才问道。
　　沈落积雷山这边的情况，大略说了一遍，着重描述了和他交手的那个魔族女子。
　　“惭愧，想不到魔族先一步找到玉面公主，幸好沈道友将其顺利救了出来。”银甲男子有些惭愧地说道。
　　“现而今三界之内魔族的势力最为庞大，华道友不必如此。那牛魔王现在是什么态度？可愿意和我们结盟？”白袍老者一如既往的老好人形象，宽慰了银甲男子一句后，向沈落问道。
　　“问题应该不大，只是牛魔王现在身中魔血之毒，我还没有和他详谈此事。今日召集大家，一方面是汇报这边的情况，另一方面也是想向几位请教一下，可有能解牛魔王所中魔毒的办法？”沈落微微拱手道。
　　“魔血之毒？”白袍老者蹙起了眉头，似乎暂时没有什么好办法。
　　银甲男子也一时不语。
　　沈落看到二人反应，眉头微蹙。
　　“我这里有一枚佛心天宝丹，沈道友可以拿去试试。”黄袍男子突然开口，取出一个黄皮葫芦传送过来。
　　“佛心天宝丹！此乃西天大雷音寺秘传丹药，最善于解各种阴，魔属性的剧毒！不过此丹所需的一味主材料天宝金莲在大劫前便已绝迹，佛心天宝丹也再无产出，雷道友手中竟然有一枚？”白袍老者惊讶地说道。
　　“在下也是机缘巧合，才得到这一枚佛心天宝丹。”黄袍男子似乎不想多谈丹药的来历，含糊地说道。
　　“多谢雷道友。”沈落见这丹药竟然有如此大的来头，面上一喜，收下后谢道。
　　“关于那个魔族女子，自称青灵玄女，听其他人称呼其为尊者，不知几位可知道她的来历？”他随即继续询问道。
　　“青灵玄女……蚩尤麾下有十二尊者，按照十二生肖来排序，听沈道友你的描述，此女应该是辰龙尊者。”白袍老者沉吟着说道。
　　“辰龙尊者？她是龙族转化的魔族？”沈落回想那女子的神通，确实和龙相关。
　　“这个我倒不清楚。”白袍老者摇头。
　　“此女的来历我知道，华某曾经和这个辰龙尊者打过交道，她乃是人龙混血，本名姓马，据说是大唐出身，不知何故投靠了魔族。”银甲男子说道。
　　“人龙混血，姓马，大唐出身！”沈落面色一变。
　　如此多的信息，他若再推断不出此女的来历就太蠢了。
　　“她是马秀秀？难怪马掌柜和她在一起，和我交手的时候还要用黑气隐去身形，她手腕上有一个梅花印记，难道她就是长安的转世魔魂？”沈落脑海中各种念头交织，面色阴晴不定。
　　好在有金雾阻隔，其他人看不到他此时的脸上表情变化。
　　“这个辰龙尊者实力很强，你用手段从其手中夺走玉面公主的一魂一魄，她未必会就此善罢甘休，带回立刻便用雷道友的佛心天宝丹医好牛魔王，目前积雷山上只有牛魔王才能抵挡的住她。”银甲男子提醒道。
　　“我会小心的。”沈落轻吐一口气，平静下心神，点点头。
　　“除了刚刚说的事情，我还有一件事要告诉大家，牛魔王手里握有一份天册残片。”他看了其他三人一眼，缓缓说道。
　　银甲男子和黄袍男子身体一震，虽然看不清二人的脸，仍然能感觉他们十分震惊。
　　“呵呵，果然如此吗？”白袍老者倒是很平静，轻笑地说道。
　　“元道友早就知道此事？”沈落望向对方。
　　“之前有这方面的猜测，先前让沈道友去积雷山接触牛魔王，一方面是拉拢他加入联盟，另一方面也是想要调查此事，果然不出我所料。”白袍老者缓缓说道。
　　沈落听了这话，眉头不禁一皱。


第0782章 表明来意
　　“这件事关系重大，我也没有十分的把握，所以没有提前告知沈道友，还请勿怪。”白袍老者朝沈落微微点头致歉。
　　“无妨。”沈落摆了摆手。
　　“如此一来，五份天册残片便集齐了，沈道友不仅劝服牛魔王加入联盟，还查明了最后一块天册碎片的下落，可谓是居功至伟，在下觉得应该给予一些实质性的奖励，华道友和雷道友觉得如何？”白袍老者看向银甲男子和黄袍男子。
　　二人互望一眼，都点了点头。
　　“三位的好意我心领了，只是沈某还没有真正劝服牛魔王加入我等，等事情彻底告一段落再说吧。”沈落不等二人开口，抢先说道。
　　他目前修炼还算顺遂，没有急需的东西，不想白白浪费这个难得的机会。
　　“也好，那我们三个分别欠沈道友一个人情，沈道友可以随时要求偿还。”白袍老者点头说道。
　　“事情已经告一段落，在下之前借的宝物也该奉还了。”沈落心中暗喜，面上却没有表露出来，翻手取出黄色锦帕，赤焰手珠，以及玄冰面具分别还给了白袍老者和银甲男子。
　　二人也没有客套，收了起来。
　　几人接下来又商讨了一番拉拢牛魔王的细节，很快结束了会议，沈落返回现实。
　　他没有在密室多停留，立刻起身走了出去，很快来到牛魔王的居所。
　　“沈前辈！”一头大乘期的白色牛妖守在这里，神情很是沉重，看到沈落过来，急忙行了一礼。
　　“平天大圣的情况如何？”沈落朝紧闭的大门看了一眼，问道。
　　“大王和狐王已经接连尝试了多个方法试图祛毒，仍然不奏效。”白色牛妖黯然摇头。
　　“沈某刚刚得到一枚专解魔毒的丹药，或许对大圣的伤有用，烦请阁下为我通报一声。”沈落说道。
　　“当真？我这就进去通报，前辈稍等。”白色牛妖闻言大喜，说了一声便进屋。
　　没过多久，牛妖便走了出来。
　　“大王请您进去。”牛妖朝沈落行了一礼，打开房门。
　　沈落微微点头，走了进去。
　　一股浓重的药味铺面而立，牛魔王正躺在床上，嘴唇发紫，脸颊上更浮现出铜钱大小，五颜六色的毒斑，触目惊心，看起来颇为骇人。
　　万岁狐王和一个白衣少女守在旁边，竟然是玉面公主，看情况已经恢复了正常。
　　二人都是一脸愁容。
　　“沈兄，你来了。”牛魔王抬头看向沈落，勉强笑道。
　　“牛兄，你的情况怎么恶化到这个程度？”沈落看到牛魔王这个样子，也吃了一惊。
　　“唉，想不到这魔血之毒如此厉害，我费尽心思非但无法将其驱除，剧毒反而开始吞噬我体内元气，这剧毒只怕是难以治好了。”牛魔王有气无力地说道。
　　“牛兄不必如此悲观，我刚刚得到一枚解毒丹药，或许有用。”沈落取出那个黄皮葫芦，从里面倒出一枚金黄色的丹药，上面带着七道丹纹，组成一朵金色莲花。
　　金色莲花散发出一圈淡淡佛光，如有灵性般缓缓转动着，仿佛具有生命一样。
　　“佛门丹药！”牛魔王面色一沉。
　　“这是佛光舍利子！”万岁狐王居然认得此丹药，欣喜地说道。
　　“父王，此丹对大力的毒当真有用？”玉面公主闻言也是一喜，又有些不放心的问道。
　　“当然，此丹是西天灵山千年就已经绝迹的解毒圣药，专解魔毒，肯定有效！”万岁狐王说道。
　　玉面公主大喜，拿过丹药便要给牛魔王服下。
　　牛魔王却没有张口，面色阴郁。
　　“怎么？红孩儿和玉面都已经回来，你还记挂着当年那些事情？更何况沈道友费尽心思才给你找来这解毒圣药，你还摆什么臭架子？”万岁狐王冷声喝道。
　　“牛兄，我知道你和佛门有怨，只是玉面公主虽然归来，但对面魔族中还有一尊太乙境的高手未出，我和其略微交手，根本不敌，用了巧计才从那人手中夺回玉面公主的一魂一魄，倘若此人攻来，我等绝非敌手，只有依靠牛兄你了，还请你以大局为重。”沈落也开口劝道。
　　牛魔王神情微变，默然一会，张开了嘴，服下了佛光舍利子。
　　屋内突然传出怪声，犹如龙吟又似雷鸣，连绵不绝，片刻之后大门的缝隙内又透出熠熠金光，犹如灿烂的朝霞，瑞气千重，彩光流溢，令人眼花缭乱。
　　“怎么回事？”白色牛妖大惊。
　　这些金光瑞气持续了足足一刻钟，才慢慢散去，室内恢复了平静。
　　“刚刚莫非是沈前辈给大王解毒的异象？不知情况怎么样了？”白色牛妖有心探听里面情况，却不敢贸然进去。
　　房间之内，牛魔王身上的金光飞快消散，体表毒斑全无，皮肤也完全恢复了正常，更有甚者，他皮肤之下隐隐又出温润金光，看起来比中毒前还要胜出许多。
　　“不亏是灵山圣药，我体内魔毒几乎尽去，残留了一些也不足为虑，慢慢运功就能驱除，多谢沈兄了。”牛魔王决定服用丹药，也放下了往日的成见，洒脱地说道。
　　“牛兄不必客气，丹药有用就好。”沈落一颗心也放回了肚子。
　　“岳父大人，玉面，你们且先离开一下，严防对面的魔族，我有些事情要和沈兄谈。”牛魔王对万岁狐王和玉面公主说道。
　　二人互望一眼，也没有询问什么，走了出去。
　　“沈兄，请坐。”牛魔王坐了起来，指着一旁的石凳说道。
　　沈落也没有客气，坐了下来。
　　“沈兄，这佛光舍利子珍贵无比，你是从何处得来？”牛魔王紧盯着沈落，问道。
　　“此丹珍贵，非我所能拥有，它的来历，想必牛兄已经猜到了吧。”沈落淡笑地说道。
　　牛魔王默然不语，眼神闪动不定。
　　“牛兄，仙佛之人当年和你有些仇怨，不过如今天庭覆灭，灵山也被毁，以前的恩怨还是让他们随风而逝吧。现而今三界生灵的敌人乃是魔族，我等残存之人护佑同族，责无旁贷，携手抗魔才是唯一出路。”沈落见对方虽然没说话，但也并未表现出太多抗拒，劝说道。


第0783章 身份
　　“沈兄不辞辛劳，救回红孩儿和玉面，今日更救我一命，老牛也并非全无心肠之人。好！我答应你的要求，携手共抗魔族。”牛魔王深吸一口气，徐徐睁开眼睛，正色道。
　　“牛兄深明大义，沈某替三界众生在此感谢。”沈落大喜，说道。
　　“既如此，还请沈兄替我引见一下你身后的那些人。”牛魔王雷厉风行地说道。
　　“这个当然，不过其他人分散在三界各地，我和他们都是用天册联络，牛兄手中也有一份天册，我传授你进入天册残境的办法吧。”沈落也没有推辞，取出自己的天册，将进入天册残境的办法告诉了牛魔王。
　　牛魔王看了沈落手中天册一眼，也翻手取出自己的，按照沈落所说的办法，徐徐运转妖力。
　　他眼前一花，很快进入一个金色空间内，此处到处荡漾着金色雾气，一堵高大无边的金色雾墙耸立在前面，正是天册残境。
　　就在此刻，牛魔王数丈外人影一动，显现出沈落的身影。
　　“这里叫天册残境，我和其他几个天册残卷拥有者就是在这里交流，他们身处三界各地，但无论在何处，都可以进入此处交流，甚至交换物品。”沈落解释道。
　　“还能交换物品？”牛魔王面露诧异之色。
　　“是的，否则我短时间内，到哪里去找佛光舍利子。”沈落笑道。
　　“天册果然不愧是天庭至宝，即便是残片也有此等神通。”牛魔王环顾四周，面露惊叹之色。
　　“牛兄对天册残片似乎知之甚少，当初给你残片的人没有和你说这些吗？”沈落心中念头一转，试探般的问道。
　　牛魔王看了沈落一眼，没有回答。
　　“呵呵，是沈某多话了，我这便召集其他人过来。”沈落呵呵一笑，召唤其他人。
　　片刻之后，天册残境内金影闪动，白袍老者等人先后出现。
　　“诸位，我为大家介绍一下，这位便是第五位天册残卷的拥有者，平天大圣阁下。”沈落开口说道。
　　“呵呵，平天大圣，元某久仰。”白袍老者第一个开口。
　　银甲男子和黄袍男子也抱拳行礼，各自报了自己的名讳。
　　“久仰，幸会这类话老牛就不说了，诸位的身份我一无所知，不知仰从何处，会从何起。老牛我今日出现在这里，全看沈道友的面子，至于在座的三位，我和你们素不相识，若要合作，三位最起码先亮明自己的身份吧。”牛魔王目光依次从三人身上掠过，平淡地说道。
　　白袍老者三人一怔，彼此交换了一下眼神。
　　沈落暗赞牛魔王心思机敏，借着这个时机逼问三人的身份。
　　他自己之前就没有这份心思，傻乎乎就加入了进来，不过当时白袍老者三人也不知道他的身份来历，大家半斤八两，扯了个平手。
　　“平天大圣此话虽然在理，只是联手抗魔之事关系重大，我等互通身份虽然有助于加强彼此的信任，却也让身份暴露的可能性大大增加。说个极端些的可能，我们中如果有人落入了魔族手中，其他人的身份也会随之暴露，元某觉得并非好事，平天大圣你认为呢？”白袍老者默然了一下，说道。
　　“呵，那老牛的身份，诸位都已经知道，这事该如何处理？”牛魔王冷笑一声，对这个说法并不买账。
　　“在这件事情上，平天大圣确实有些吃亏。这样吧，我等三人虽然不好透露身份，不过我们会将自己掌握的势力，和平天大圣说明一下，之后每人再向大圣送上一份见面礼，算是赔礼，你看如何？”白袍老者和银甲男子，黄袍男子无声交流了一番后说道。
　　牛魔王念头转动，沉吟一下后，点头道：“好吧，看在沈道友的面子上，就这么办吧。”
　　“多谢大圣体谅，那就从元某开始吧，元某乃是地仙，和人间各处残留的修仙门派交流颇多，也掌握了不少人间修炼界的资源，平天大圣若是需要用到元某，尽管开口。”白袍老者大喜，首先说道。
　　沈落听了这话，面上现出一丝惊讶。
　　他在一些典籍上看到过地仙的记载，所谓地仙是修成仙道后，在人界拥有洞天福地的仙人，此类仙人实力都非常强大，麾下门徒众多，不受天庭管辖，逍遥自在。
　　真要说起来，方寸山的菩提祖师其实也是一位得道地仙。
　　“原来元道友乃是一位得道地仙，有礼了。”牛魔王面色缓和了很多，向白袍老者行了一礼。
　　人界的地仙一般都是与世无争，静心修道的性子，和他们这些妖王关系不坏，有些开明的地仙甚至和一些妖王有交情。
　　“华某乃是天庭仙将，天庭被蚩尤覆灭后，残存的天仙目前基本都在我这边。”银甲男子开口说道。
　　牛魔王听闻天庭覆灭的话，冷笑一声，大有幸灾乐祸之感。
　　银甲男子怒视牛魔王，牛魔王毫不退让，反视了回去，残境内的气氛顿时紧张起来。
　　“咳！既然我等要携手互助，共同抵挡魔族，以前的一些恩怨还是不要重提了吧，否则还没开始对付魔族，我们自己先吵了起来，这也太不成话。”沈落干咳一声，出来打圆场。
　　“不错，二位还是各退一步。”白袍老者也劝说道。
　　牛魔王冷哼一声，移开了视线，银甲男子也收回了目光。
　　“原来华道友是天庭仙将，不知天庭如今还保存了多少战力？”沈落看向银甲男子，问道。
　　“十万在册的天兵天将损失大半，如今只剩不到一成，其他没有在天册内留名的仙官神将们要么被魔族斩杀，要么流落各地，我目前正在设法联络，只是现而今魔族当道，进展的并不顺利。”银甲男子叹道。
　　“这样啊，那不知九天应元雷声普化天尊可和华道友在一处？”沈落问道。
　　“九天应元雷声普化天尊！当日天庭被攻陷后，我便和他断了联系，他还活着？沈道友你知道他的下落？”银甲男子又惊又喜的问道。
　　“他还活着，我手中的天册残片可以联络到他。”沈落微一沉吟，也没有虚言。


第0784章 昏迷七天
　　“那就好，九天应元雷声普化天尊实力强大，乃是我天庭重要神将，还请沈道友妥善使用他的力量。”银甲男子松了口气，随即叮嘱道。
　　沈落微微苦笑，他自然是想好好利用，可九天应元雷声普化天尊目前并没有答应相助于他，真不知道李靖为何要给他定下必须战胜天将对方才会臣服的规矩。
　　他本以为九天应元雷声普化天尊若是和银甲男子在一起，能够约束一下对方，现在看来也没指望了。
　　“雷某乃是西天灵山佛徒，灵山在和蚩尤一场大战后，情况和天庭差不多，比丘，罗汉，菩萨所剩无几，目前基本都在我这里。”一旁的黄袍男子也淡淡开口。
　　“牛兄，那颗佛光舍利子便是雷道友赠予的。”沈落插话说道。
　　“多谢。”牛魔王看了对方一眼，拱手相谢。
　　“平天大圣无须客气。”黄袍男子回了一礼。
　　“沈某的身份，各位也都了解了，不过和四位不同，在下孤家寡人一个，但也正因为这样，沈某并无约束，可以自在行动，以后诸位有何要事，自己又不方便出手，尽管开口。”沈落最后说道。
　　“好好好！魔族虽然势大，只要我等五人齐心携手，却也不是全无胜算！”白袍老者哈哈笑道。
　　牛魔王，银甲男子，黄袍男子先后点头。
　　此次召集，不过是让牛魔王和其他几人见一面，五人也没有多谈，很快便结束，沈落和牛魔王返回了现实。
　　牛魔王魔毒已解，一回来便立刻出去，严防对面魔族进犯。
　　沈落倒是没什么事情，返回了自己的洞府。
　　牛魔王伤愈，他也松了口气，盘膝坐下，一边疗伤，一边感应体内灰白气旋的情况。
　　可就在此刻，沈落眼前突然一黑，意识飞快变得模糊起来，很快彻底失去了所有知觉。
　　不知过了多久，他溃散的意志这才慢慢凝聚，逐渐清醒过来。
　　一股极度的酸痛从全身各处传来，好像身体被人拧了七八圈，又被扔进醋缸内浸泡了三年。
　　“好疼……”他闷哼一声，勉强凝聚残存的力量睁开眼睛。
　　入眼处是一座金色殿顶，一个斗大的“佛”字高悬在正中，围绕着这个佛字周围是一圈圈金色花纹，和许多罗汉菩萨，显然是一处佛殿。
　　“沈兄，你醒了！”一个面孔突然出现在上面，却是白霄天，把沈落吓了一跳。
　　“看来是离开了梦境。”他心中叹息了一声。
　　“沈兄？你没事吧？”白霄天看到沈落两眼发直的看着屋顶，急忙伸手在其眼前挥舞，急声道。
　　“我还没死，别挥了，看的眼花。”沈落没好气地说道。
　　睁眼后，他身上的力气飞快开始恢复，说着便要坐起来。
　　“不行，你身体太虚弱，需要静养，不能乱动。”白霄天立刻按住了沈落的肩膀。
　　沈落感应体内情况，面色微微一变。
　　他体内一团糟，经脉错乱，气血亏损，比之前任何一次召唤梦境法力伤的都重。
　　伤重倒是其次，最让他心惊的是寿元损失极多，进阶出窍期增添的寿元这次近乎损失一空，只剩不到五年。
　　沈落心中冰凉一片，几乎有些绝望。
　　“沈兄你之前施展的是什么秘术？威力虽然大，可反噬太过厉害，几乎要了你的命去。”白霄天说道。
　　“若非如此，我们怎么可能敌得过那沾果。”沈落无奈地说道。
　　“你现在醒来就好，好好休息，我就在外间，你有什么事情就叫我。”白霄天知道沈落伤的有多重，也不知该怎么安慰，说一声，转身便要出去。
　　“等一下，我昏迷几天了？”沈落叫住白霄天。
　　“已经过去七天了。”白霄天说道。
　　“七天，我昏迷了这么久！那日我昏迷后情况如何？沾果已经陨落了吗？”沈落嘴巴微张，随即问道。
　　“是的，沾果自尽而死……”白霄天将沈落昏迷后的情况仔细说了一遍。
　　至于那个破碎的封印，在沾果死后不久，突然自行修复，然后隐没消失不见。
　　“封印自行修复？”沈落眉头一皱。
　　那个封印法阵极其复杂，乃是天庭仙人所设，封印魔界通道的，怎么会自行修复？
　　“莫非是天庭之人感应到了法阵被毁，重新将其封印？”他突然想到一个可能，越想越觉得有可能。
　　“那沾果的尸体呢？”沈落随即又想起一事，问道。
　　对于那个沾果，他并无多少恨意，沾果也是一个可怜人，只是那日沾果竟然能直接吸收魔气，将修为提升到那等境界，此人绝非普通的魔气侵染者，如果尸体还在，他想再检查一下，看看能否发现什么端倪。
　　从之前的种种情况看，李靖口中西域的那个魔魂转世，十有八九便是沾果。
　　“尸体在圣莲法坛寺大殿内，禅儿和西域诸僧正在主持沾果，以及那些圆寂僧众的超度法会。”白霄天说道。
　　沈落听闻尸体还在，面色一松，但立刻意识到另一件事。
　　“禅儿在圣莲法坛寺！他一个人在那里岂不危险？”他急道。
　　“你放心吧，林达，沾果，宝山等人伏诛后，乌鸡国已经查封了全国各地的圣莲法坛寺，但凡修炼过邪法的僧侣都已经被抓了起来，我们此刻也在赤谷城的圣莲法坛寺内，这里现在已经没有危险了，而且金蝉大师身边有那佛珠在，没有问题。”白霄天说道。
　　“话虽如此，你还是过去守着他，我一个人无妨。”沈落松了口气，仍然说道。
　　“说的也是，那你先安心休息，我出去看看。”白霄天被沈落说的也有些不安，点头走了出去。
　　沈落收回视线，默运无名功法，调动体内残存的法力恢复伤势。
　　只可惜他现在体内情况实在太糟，能调动的法力微乎其微。
　　无法运转法力，就是服用疗伤丹药也没用。
　　就在此刻，沈落身旁虚空波动一起，一个血红身影浮现而出，正是他刚刚收服不久的吸血鬼灵兽。
　　沈落之前和沾果大战后便立刻昏迷，根本来不及打开通灵水洞，将其送回去，吸血鬼便一直待在了这边的世界。
　　沈落之所以赶白霄天离开，就是感应到吸血鬼潜伏在旁边。


第0785章 乌鸡国的酬谢
　　“这里让你感觉不舒服吧，想回去了？”沈落看着吸血鬼，没有惊慌，浅笑地说道。
　　“……是。”吸血鬼瓮声答道。
　　“我明白，只是我现在身上的伤太重，需要调理两天，才有余力送你回去。”沈落有些无奈。
　　吸血鬼看着沈落的身体，突然俯身张口咬在他手臂上。
　　“你做什么？”沈落眉头一皱。
　　话音未落，一股冰凉的气血之力注入他的身体，迅速流遍全身。
　　这股气血之力虽然和他不是很相符，却也让他气血亏虚的情况缓解了很多，而且这股气血之力竟然还蕴含不错的疗伤效果，一些受损的经脉愈合不少。
　　“你这是？”沈落面露惊讶之色。
　　“我除了快速移动，吸血……还有将自身精血给予他人的能力……能够住你疗伤……”吸血鬼有些断断续续地说道。
　　“原来如此，那多谢了。”沈落感觉精神一振，默运无名功法。
　　经过吸血鬼的治疗，他能动用体内法力增加了很多，勉强达到一成，足以施展通灵之术。
　　他默运通灵役妖之术，打开传送水洞。
　　吸血鬼化为一道血光没入其中，消失无踪。
　　沈落松了口气，急忙散去通灵役妖之术的法力，闭目运功疗伤。
　　能动用一成的法力，疗伤就方便了，他取出一枚疗伤乳灵丹服下，运起这些法力炼化，同时默运大开剥术疗伤。
　　他身上很快亮起蓝白两色光芒，错乱的经脉被逐渐捋顺，伤势也快速恢复。
　　两日后，沈落的伤势虽然还没痊愈，行动却已经无碍。
　　圣莲法坛寺正殿内，坐落了一座巨大的金色莲台，足有数丈大小，莲台上此刻正燃烧着熊熊烈焰，劈啪作响。
　　烈焰中摆放着两截残躯，正是沾果，已经勉强拼接在了一起。
　　周围烈焰煅烧，可沾果的这两截残躯竟然没有丝毫融化的迹象。
　　“真是古怪，这沾果已经死了，怎么尸体还这么结实，烈火也烧不毁？”白霄天站在旁边，皱眉说道。
　　除了白霄天，沈落，金蝉，还有不少西域三十六国的高僧，乌鸡国国王，以及祁连靡也站在此处。
　　沈落打量着沾果的尸体，眸中闪过一丝锐芒。
　　经过上次梦境的锻炼，他的灵觉还有神识感应力又有了长足的进步，敏锐的注意到沾果的尸体上有一股无形之力笼罩，隔绝了周围的火焰。
　　这股力量无形无质，非常隐晦，不过他觉得其和魔气有关。
　　“既然火焰无法毁去，那就用别的力量，总之不能就这么放着，否则恐有后患。”一个西域高僧说道。
　　其他人纷纷点头，对于之前大战时魔族种种死而复生的诡异手段犹有余悸。
　　沈落面色微变，正要出言阻止。
　　“小僧觉得不太妥当，此尸体被一个极厉害魔魂附身过，仔细探究的话，或许能从中找到一些魔族的线索。诸位既然不放心其放在乌鸡国，就让小僧带回大唐处置如何？”一旁的禅儿率先开口说道。
　　西域诸僧闻言，都愣了一下，然后彼此相望起来。
　　沾果在赤谷城惹出这么大的乱子，尸体如果就这么被外人带走，颇不妥当。
　　不过经过之前的大战，禅儿在乌鸡国本就已经非常高的名气再次陡增，几乎被看成在世活佛，赤谷城内的佛门弟子，以及赤谷城的普通百姓都对禅儿极其尊崇，禅儿的话，他们不得不慎重考虑。
　　而且沾果尸体被带走，他们也不用担心什么，纷纷点头。
　　“既如此，那就麻烦禅儿圣僧了。”乌鸡国王也表示赞同。
　　他才不管沾果尸体怎么处置，只要不要再影响到乌鸡国就行。
　　“多谢。”禅儿朝众人行了一礼，然后上前一挥。
　　一片金光脱手射出，卷住了火焰中的沾果尸体，将其收了起来。
　　沈落知道禅儿恢复了部分法力，不过看禅儿这个样子，似乎已经恢复了金蝉子的很多记忆，对法力的运用很是娴熟。
　　“超度法会已经结束，我等三人这便告辞了。”禅儿朝乌鸡国王还有周围其他僧人行了一礼，提出了告辞。
　　“三位莫急，你们帮助我乌鸡国粉碎了魔族的阴谋，还没有好好酬谢三位呢，我已经在宫内准备了庆功宴，还请三位务必赏光。”乌鸡国王急忙劝阻道。
　　“多谢陛下美意，不过我等都是方外之人，宴会就不必了。”禅儿摇头拒绝。
　　“不错，陛下好意，我等心领了。”沈落也开口说道。
　　他现在寿元严重不足，急需返回长安城寻找延寿之物，半刻钟也不想在这里耽误。
　　乌鸡国王见三人神色，知道他们确实无意参加热闹的宴会，也没有强求。
　　“既然三位这般说，那宴会就算了，不过不报答三位的大恩，孤王心中难安。这样吧，圣莲法坛寺已经被铲除，他们收刮的一些修炼之物都放在后殿的藏宝室内，三位过去随意挑选一些，算是乌鸡国上下的一点心意。”乌鸡国王说道。
　　沈落手头正紧，颇为心动，白霄天也露出意动之色。
　　“小僧就不必了，沈道友和白道友你们如果想去，就过去看看吧。”禅儿注意到沈落和白霄天的表情，说道。
　　“那就恭敬不如从命了。”沈落拱手言道。
　　“父王你们在此叙话，我带沈仙使他们过去就好。”一旁的祁连靡说道。
　　“也好。”乌鸡国王点头。
　　祁连靡当即带着沈落和白霄天朝圣莲法坛寺深处行去，很快来到一座大殿前。
　　“东西都在里面，二位稍等。”祁连靡说了一声，取出一块令牌一晃。
　　一道白光打在了大殿的石门之上，石门上一阵白光荡漾，然后缓缓打开。
　　大殿内摆放了数十个高大的木架，每个架子都有四五层，每层都堆满了各种东西，有矿石，灵草，也有许多符器，法器等等，只是这些东西摆放的很随意，没有整理过，看着颇为凌乱。
　　“这些东西都是刚刚从国内各处圣莲法坛寺抄没来的，还没有细细分类，二位随便看看吧，想拿多少拿多少。”祁连靡一摆手，非常大方地说道。


第0786章 增寿无果
　　“真的可以随便拿吗？我们的储物法器空间可是很大的，说不定把你这里的东西全部扫光哦？”白霄天开玩笑地说道。
　　“圣莲法坛寺专横霸道，是我乌鸡国的一个大毒瘤，实话说我们皇室早有心将其铲除，只可惜圣莲法坛寺实力太强，只能隐忍退让，如今三位将这个毒瘤铲除，对我乌鸡国功莫大焉，岂是这些财物可以相比的。”祁连靡笑道。
　　沈落听了这话，这才明白乌鸡国国王为何对他们如此热情。
　　既然这样，他也就不再客气，在殿内走动起来，寻找着用得上的宝物。
　　只是他的修为已经颇高，目前也不缺法器之类的东西，看了好一会，也没有发现合用之物。
　　反倒是白霄天，毫不客气的接连收走了好几样东西。
　　转过一个弯，沈落目光突然停住，望向前面一个货架，那上面摆放了十几块白色灵贝，上面点缀着一个个金色光点，看起来灵气逼人。
　　“白星贝！”他面露惊喜之色。
　　这白星贝正是制作隐身符的主材料，颇为难得，想不到这里有这么多。
　　沈落一念及此，当即将这些白星贝尽数收起。
　　在白星贝旁边还放着两块血红色玉石，却是两块太阳石。
　　这两块太阳石非常纯净，虽然没有多少灵气波动，却让散发出一股盎然气息，让人精神为之一震。
　　“好纯净的太阳石，对我虽然没什么用，凡人戴在身边却有提神醒脑，延年益寿的作用，我之后再刻录两道平安符进去，让白兄派人送给父亲和姨娘吧。”沈落心中暗道，收起了两块太阳石。
　　他继续在大殿内寻找起来，很快又找到了两样有用的材料，这两件材料却是遁地符的灵材。
　　沈落此刻已经将大殿逛了大半，很快便到了头，没有找到其他有用之物。
　　不过能找到隐身符和遁地符的几样灵材，他已经很满意，正要出去，一个木盒吸引了他的注意力。
　　木盒半开着，里面摆放了一块土黄色的根茎物，上面满是褶皱，看起来一点也不起眼。
　　“这是……”沈落看到土黄色果实，面上却露出激动之色。
　　“沈兄你找到了何物？这是什么？皱皱巴巴的，灵力也很低。”白霄天走了过来，好奇的打量着土黄色果实。
　　“这是八角莲叶，罕有的仙果，只有蓬莱仙岛也有，服用后不仅能大增功力，而且可以增加不少寿元。只是此灵参其貌不扬，药力内敛，不易辨认。”沈落语气略带兴奋的解释道。
　　“八角莲叶？没听过这个名字啊，想不到沈兄对灵果这么了解，你这次寿元折损这么多，快服用了此物吧。”白霄天说道。
　　沈落也是在梦境看了聚宝堂遗迹内得到的那枚玉简，才能辨认这枚八角莲叶，此物正是他急需的，也没有客气，三两口吞服了下去。
　　八角莲叶在他体内很快融化，化为一股精纯元气融入他的体内。
　　沈落盘膝坐下，运转无名功法吸收这股药力，身上的伤飞快好转。
　　小半个时辰后，他的伤势彻底痊愈，法力欢快的在体内流传，身上蓝光猛然一盛，化为一股股蓝色光波朝着周围扩散而开。
　　白霄天两手急忙一挥，张开一层禁制，抵御住蓝色光波的冲击，避免毁坏殿内的物品。
　　这枚八角莲叶的药力出乎意料的大，治愈了沈落的伤势后，还有大半富裕。
　　他自然不会浪费，运转功法继续吸收药力，修为境界立刻向前推进，进展速度还颇快的样子。
　　沈落感应到这个情况，又惊又喜，同时也有些困惑。
　　他突破出窍期还没有多久，根基刚刚稳固，即便有灵药相助，也不应该如此精进才对。
　　其实沈落不知道的是，因为他一直都是自己摸索修炼，没有师傅指点，所以对于修炼体悟并不深，他在梦境世界经历无数争斗和修炼感悟，那些经验对他现实中的修炼作用极大，区区出窍期的境界打磨早已完成，所以才会如此勇猛精进。
　　等他将八角莲叶的所有药力吸收，已经是大半日后的事情。
　　他的修为突飞猛进，已经达到了出窍初期巅峰，距离出窍境中期也只差一步之遥了。
　　沈落睁开眼睛，发现周围被一个金色禁制笼罩，抵挡着他身上一波强过一波的蓝光。
　　白霄天站在金色禁制外，咬牙支撑，颇为辛苦的样子。
　　“白兄，都怪我一时疏忽，就这么随便开始修炼，辛苦你为了护法。”沈落急忙收回周围激荡的法力，歉意地说道。
　　“这个无妨，恭喜你修为又有进展，话说回来，你寿元恢复的如何？”白霄天散去金色光幕，打量沈落两眼后问道。
　　沈落这才想起寿元问题，急忙闭目检查，脸上兴奋之色缓缓敛去，面色变得铁青起来。
　　他的修为大进，可吸收了八角莲叶的药力后，寿元竟然一点也没有恢复。
　　“难道我服食过太多增寿灵药，这类灵物已经没用了？”沈落心中暗道。
　　当初炼制增寿乳灵丹时，丹阳子就和他提过类似的说法，难道真有所谓的抗药性。
　　“怎么了？”白霄天看到沈落面色有异，急忙问道。
　　沈落缓缓将寿元未变的情况说了出来。
　　“怎么会？此物药力如此之大，我能感觉到它确实有增寿的效果，怎会毫无作用？”白霄天难以置信地说道。
　　沈落面色有些难看，没有接话。
　　“沈兄也不必如此失落，我们的见识不够，还是先回长安城，向袁天罡，还有程国公请教一下，他们都是见多识广之人，或许知道原因。”白霄天提议道。
　　“没错，快回长安城！”沈落关心则乱，没有想到这一招，急忙说道。
　　二人出了藏宝室，祁连靡正站在外面。
　　刚刚沈落在里面修炼，灵压翻滚，他抵受不住，于是便来到外面等待。
　　“二位找好了？”看到沈落他们出来，祁连靡迎了上来。
　　“是的，多谢祁皇子带路，我们有件急事需要返回长安，这便告辞了。”沈落朝祁连靡拱了拱手，纵身化为一道蓝光朝前面飞去。
　　白霄天也和祁连靡打了声招呼，化为一道金光紧随沈落身后。


第0787章 魔魂转世之人
　　片刻之后，一道白光从赤谷城内射出，疾若流星的直奔东方而去，须臾间便消失在远处天际。
　　白色飞舟之上，沈落盘膝而坐，闭目感应体内情况。
　　可无论他怎么探查，也找不到寿元无法增加的原因。
　　禅儿盘膝坐在船尾，抬手一挥，一片金光闪过后，沾果的尸体浮现而出。
　　他屈指点在沾果眉心，指尖金光闪动，良久之后才收回了手指。
　　“金蝉大师，您可有发现了什么？”白霄天走了过来，问道。
　　沈落感应到法力波动，也从入定中苏醒，看了过来。
　　“暂时还没查出什么，只是从这具尸体，以及之前的大战情况看，这个沾果绝非普通魔化修士。”禅儿缓缓说道。
　　“禅儿大师何以这么觉得？这具身体有哪里不对吗？因为火焰无法烧毁？”沈落走了过来，问道。
　　“这只是其中一个原因，我细查了沾果的身体，感觉他和我很相似。”禅儿点了点头，说道。
　　“和您相似？”白霄天愣在那里。
　　“你是说？”沈落眼神一动。
　　“沾果很像是某个人的转世，并非普通的被魔气侵染的人族。”禅儿缓缓说道。
　　“您是说他乃是魔族转世？”白霄天面色微变。
　　沈落没有说话，可他面色变幻，看起来极不平静。
　　他之前就在怀疑沾果的身份，现在看来是真的了，沾果便是五个魔魂转世之一。
　　如今自己在现世阴差阳错之下，将蚩尤的五缕魔魂转世灭了其一，也不知会对现世或来世产生什么影响？
　　“可能吧，不过小僧见识不多，还是将这具尸体带给袁国师和程国公看看的好。”禅儿轻声诵念一声佛号，说道。
　　白霄天和沈落也缓缓点头。
　　沈落随即也查看了一下沾果的尸体，很快走回原地坐下。
　　此次西域之行虽然历经重重磨难，不过能除掉一名魔魂转世之人也算收获不小，若能再找到其他四个魔魂除之，或许就能阻止魔劫也犹未可知。
　　而这次入梦，他也已经得知了另一个魔魂的线索。
　　沈落低头看向手腕，片刻之后重新闭上了眼睛。
　　……
　　白色飞舟一路穿云过月，很快回到了大唐国界，重返了长安城。
　　此次禅儿西行，无论是袁天罡还是程咬金都极为重视，听闻三人返回，立刻在国公府大殿召见了他们。
　　者释长老一直在长安城等候，闻讯也赶了过来。
　　“……事情大概就是这样了。”白霄天向三人仔细说明了一路经历的事情。
　　“如此说来，魔族已经开始着手打通封印，那林达大师之名，俺也听人说过，想不到竟然是魔道中人。”程咬金叹道。
　　“这是那沾果的尸体，我们一并带了回来，国师和国公修为高深，应该能看出些什么来吧。”禅儿抬手一挥，沾果的尸体出现在前方地面上。
　　袁天罡打量了沾果尸体两眼，眉头皱起，一挥拂尘，拂尘竟然迎风变长，好像一条白色匹练将沾果尸体卷了过去。
　　“事情都说完，这具尸体也送到，小僧还有些事情，先失陪了。”禅儿朝二人行了一礼，突然开口告辞。
　　“金蝉大师请自便。”程咬金有些意外，点头说道。
　　禅儿和者释长老走了出去，身影很快消失不见。
　　沈落看着禅儿的背影，觉得自从恢复了部分金蝉记忆后，整个人都变了，一路上也不怎么和他们说话。
　　他突然离开，是要去做什么？
　　袁天罡和程咬金紧盯着沾果尸体，神情很快都变得郑重。
　　“这……国师，莫非是？”程咬金看向袁天罡。
　　“没错，此人乃是魔族转世之一，若是其不自己显露真身，就算是我也看不透他的真正身份。”袁天罡手指掐动，叹息地说道。
　　“袁国师您也看不透，那岂不是说我们身边任何人都有可能是魔族转世？”白霄天虽然在路上便已经知道沾果有可能是魔族转世，听了袁天罡之话仍然吃了一惊。
　　“那倒也是不会，这种转世之法要瞒过地府，代价非常大，能够转世的数量肯定不多，按照我的估计，应该不超过十人。”袁天罡说道。
　　白霄天闻言，这才松了口气。
　　“话虽如此，魔族既然掌握了这种转世之法，肯定早已使用，需要立刻设法寻找那些转世之人，否则日后必有巨患。”程咬金说道。
　　“程国公言之有理。”袁天罡缓缓颔首。
　　“袁国师，程国公，在下有一事要禀告二位，早在长安鬼患前，在下曾经在长安城遇到过一位算命老人，听其说了一些事情，倒是和魔族转世有关，只是真假未知。”沈落微一沉吟，上前说道。
　　“哦，那人说了什么，快快说来！”程咬金立刻说道。
　　沈落将蚩尤五缕分魂转世的事情说了一遍，不过消息来源改成了那个算命老人。
　　他这个消息虽然听起来极其不实，但袁天罡和程咬金神情却是一变再变。
　　普通魔族转世已经让他们心惊，更何况是蚩尤分魂。
　　“那算命老人是什么样子？”程咬金追问。
　　“那人身形不高，一身古旧道袍，三缕长须，五官颇为清奇。”沈落随意描述的一个容貌。
　　“容貌变幻起来很容易，问这个没有太大意义，那人还说了什么？”袁天罡问道，目光前所未有的锐利。
　　“他还说已经调查到了两个魔魂转世的踪迹，其中一个在长安，是个女子，手腕上带着一个梅花印记。”沈落有些不敢和袁天罡对视，低下头说道。
　　“你之前让我去寻找一个手腕带着梅花印记的女子，原来是因为这个。”程咬金恍然。
　　“是的，在下原本也是将信将疑，不过考虑到此事关乎天下苍生，宁可信其有不可信其无，这才麻烦程国公帮忙留意。”沈落说道。
　　“此事重大，沈小友做的没错，稍后我也会让宫内之人帮忙寻找，另一个魔魂转世呢？”袁天罡说道。
　　“据那人说另一个则是在西域，是个疯和尚。”沈落继续说道。
　　“疯和尚？那沾果不正是个疯疯癫癫的和尚吗？”白霄天面色一变，失声道。


第0788章 仙杏
　　“正是，我对老人的话本来也不信，可此次西域之行，遇到了这个沾果以及经历的这一系列事情，让我觉得那算命老人之言，或许并非胡编乱造。”沈落看了袁天罡和程咬金一眼，轻声说道。
　　“此事关系重大，不管是否是巧合，都必须予以重视，程国公，稍后将此事禀告陛下吧。”袁天罡默然片刻，对程咬金道。
　　“好。”程咬金点头答应。
　　“程国公，在下之前拜托您寻找手腕带着梅花印记之人，不知可有线索了？”沈落望向程咬金，插话问道。
　　“长安城人口多达百万，单单是手腕带有梅花印记这一个特点，找起来实在费事，还没有什么头绪。”程咬金皱眉摇头。
　　“关于这个，我在西域时突然想到一事，当日在地府和泾河龙王大战之时，在下和那泾河龙王之女马秀秀有过接触，此女的手腕上似乎有个梅花形状的疤痕。”沈落说道。
　　“当真？”程咬金眼神一凝。
　　“应该没错，那个梅花印记我一直以为是纹身之类的东西，这次在赤谷城看到一个手带伤疤之人，这才意识到疤痕也有可能，由此才想起了那个马秀秀。”沈落说道。
　　程咬金望向袁天罡，袁天罡眼睛微眯，随即缓缓点了下头。
　　“既然那马秀秀可疑，那我立刻派人去调查她的下落。”程咬金重重点头。
　　“你们一路辛苦，先下去休息吧，这沾果尸体也留在此处即可，后面的事情交给我们来处理就好。”袁天罡一挥拂尘地说道。
　　“袁国师请稍等，还有一事想麻烦二位帮忙？”白霄天突然说道。
　　“哦，什么事情？”程咬金看了过来。
　　“这也不是我的事情，而是沈道友，他之前为了抵挡沾果……”白霄天看了沈落一眼，将其在大战中使用折损寿元的秘术，还有服用八角莲叶后寿元无法增加的事情大致说了一遍。
　　程咬金一听此话，立刻闪身飞掠到过来，抬手抓住沈落的手腕，一股宏大暖流灌注而入，迅疾无比的在其体内流转了一圈。
　　“胡闹！你经脉外表无恙，但内里已经有萎缩之象，而且本命元气杂而不纯，你多次施展过这种损耗寿元的秘术，然后又用增寿宝物弥补寿命，是不是？”程咬金目光亮的骇然，紧盯着沈落沉声喝道。
　　沈落默然，点了点头。
　　“本命元气乃是性命之根本，岂能随意乱动用，那些增寿之物虽然可以增加你的寿元，却也会消耗你的生命潜力，再服用其他延寿之物效果就会越来越差，你怎可这般胡闹！”程咬金面露愤怒却又痛惜的神情。
　　沈落暗道服用太多延寿之物，果然也有害处。
　　“那沈兄这种情况还能治好吗？”白霄天听得也是面色大急，问道。
　　沈落也看向程咬金，目光中透出一丝希翼。
　　程咬金皱眉沉吟良久，无奈摇头：“沈小友这次对本命元气造成的损害太大，我想不到什么办法可以恢复。”
　　沈落一颗心猛地抽搐了一下，面色瞬间变得煞白。
　　他梦境内，梦境外刻苦努力，几乎付出了别人双倍的代价，经历着普通修士难以想象的危险，好不容易有了现在的一些成就，却落得这个下场。
　　如果寿元只剩三四年，那再强大又有什么意义？
　　“你们急什么，我是没有办法，这里不还有袁国师吗？国师，你可有法子？”程咬金看到沈落和白霄天面色难看，宽慰了一句，向袁天罡问道。
　　袁天罡走了过去，一挥手中拂尘，一道白光笼罩住沈落的身体，缓缓流动，片刻之后一闪消失。
　　“沈小友此等伤害确实不好恢复，不过……却也并未绝无办法。”他沉吟一下，说道。
　　“当真？还请袁国师赐教！”沈落闻言，苍白无比的面色恢复了一点，躬身行了一礼。
　　“沈小友不必如此多礼，你此次身受重创，乃是为了天下苍生，我等理应相助。”袁天罡单掌竖起，还了一礼。
　　“要治疗你这内伤，需要完成两件事，第一件事便是修习《神木恩泽》，此功法乃是我师门秘传，能够摄取草木精华之力，滋补肉身，疗养伤势，而修炼到高深处更能洗练本命元气，去糟存精，正好适合调理你现在的情况。”袁天罡顿了一下，继续说道。
　　沈落虽然没有听说过《神木恩泽》的名头，但被袁天罡如此推崇的功法，定然非同小可。
　　“那第二件事呢？”他强压心中激动，问道。
　　“神木恩泽只能调理你的本命元气，无法让其恢复到正常状态，想要治好你的身体，你还是需要外力相助。只是你服用的延寿之物太多，寻常的增寿灵物已经不够，我思来想去，只有普陀山的仙杏对你的伤势有用，此物和神木恩泽属性相符，更易炼化。”袁天罡徐徐说道。
　　“仙杏？”沈落一怔，脑海浮现出梦境那枚玉简，上面有关于普陀山仙杏的记载。
　　根据玉简所述，普陀山有三株先天灵根，万年仙杏树，据说源自天界，有着难以想象的功效。
　　关于仙杏的功效，那枚玉简上不知为何没有细说，反而记载了一些不太靠谱传闻，有人说吃上一枚仙杏，能增加千年的修行，还有人说能增加千年寿元，甚至还有传闻说吃了一枚便能白日飞升的。
　　“普陀山仙杏？也对，只有这种仙界之物才能治好他的伤，国师你是想让他去参加这次的仙杏大会？”一旁的程咬金插话道。
　　“仙杏大会？”沈落一怔，他没有听说过。
　　“普陀山的仙杏乃是修仙界著名仙果，可直接服用，也可用于炼制丹药，效用极佳，修仙界各大门派都对其梦寐以求。只是这仙杏产量极低，每数百年才能结出几个，为了避免因为仙杏造成不必要的争斗，普陀山每次仙杏成熟都会召开一个仙杏大会，让天下各派的青年才俊齐聚一堂，以武会友，决定仙杏的归属。”袁天罡解释道。
　　“那岂不是，每隔几百年才有一次大会？沈兄怎么等得起？”沈落还未说话，白霄天已开口道。


第0789章 一年之期
　　“呵呵，说来也巧了，下一次的仙杏大会在一年后举行，我可以以大唐官府的名义，推荐沈小子你去参加这次大会，至于能否得到一枚仙杏，就看你自己的本事了。”袁天罡一摆手，继续说道。
　　听了这话，白霄天不由大松了口气的样子。
　　沈落也是心头一松，以他现在的修为，再加上身上几件重宝，就是面对大乘期的修士也可以抵挡，各宗门的年轻一辈，他还真没放在心上。
　　“多谢袁国师为我争取这个机会。”沈落拱手说道。
　　“沈小友，每次仙杏大会，各大宗门都会把最强的弟子派去，你可莫要自忖实力，就有所大意。”程咬金提醒道。
　　“多谢程国公提醒，在下定然全力以赴。”沈落眉梢一挑，点头道。
　　“距离仙杏大会还有一年，你先参悟这门神木恩泽吧。”袁天罡屈指一弹，一道绿光飞射过来，却是一块绿色玉简。
　　沈落伸手接住，再次感谢了一声。
　　“好了，你们都下去吧。”袁天罡摆了摆手。
　　沈落和白霄天行了一礼，退了下去。
　　“沈小子这次说的话有几分真实？”二人走后，程咬金问道。
　　“大部分都是真实的，只是述说消息来源时神魂波动比较大，应该是杜撰的。”袁天罡淡淡说道。
　　“这小子还是这么滑头。”程咬金笑骂道。
　　“可能是为了掩盖他的某些秘密吧，这些都无可厚非，只要他没有走上歪路就行。”袁天罡也露出一丝笑容。
　　“五个转世魔魂的事情，还是上报给天庭吧，能对抗蚩尤的只有他们，我们的实力还是太弱。”程咬金提议道。
　　“也好。”袁天罡看起来似乎有些不情愿，最后仍然点头答应下来。
　　……
　　“沈兄，你姑且好好闭关参悟功法，我还要去向师门汇报一路的情况，就先告辞了。”白霄天走出大殿，和沈落说了一声，转身欲走。
　　“白兄，等一下。”沈落忙开口道。
　　“沈兄还有事情？”白霄天转过身来。
　　“也没有什么大事，我在圣莲法坛寺的藏宝室内找到两块极品太阳石，炼制成两块玉佩，想麻烦白兄动用白家世俗之力，将它们送到春华县城，交给我的父亲。”沈落取出两块血红玉佩。
　　这两块太阳石被他炼制后缩小了不少，但散发出的气息却更加精纯，浑厚。
　　“沈兄孝心可嘉，你放心，我一定送到！”白霄天拍着胸口说道。
　　沈落目送白霄天走远，叹了口气。
　　他如今牵扯进和魔族的争斗之中，更加不敢回家，若然被魔族之人查到他老家的下落，沈家便要面临灭顶之灾。
　　沈落转身回到了之前的住处，在屋内盘膝坐下，神识没入绿色玉简内。
　　玉简上面密密麻麻，全是蝇头小字，书写的十分工整，记载了神木恩泽这门秘术。
　　沈落一字一句的诵读，神木恩泽的口诀颇为晦涩，更有种古朴之感，上面的遣词用句和现在的功法有很大差异，似乎是上古传承下来的功法。
　　若是寻常修士参悟这门功法只怕困难，不过沈落现实梦境不知见过多少功法，阅历丰富无比，很快便将这门神木恩泽参悟完毕。
　　他按照神木恩泽的口诀，默运这门功法。
　　沈落没有修炼过木属性的功法，但乙木仙遁是木遁之术，他已经将这门遁术修炼到精深之处，有了这个经验，神木恩泽很快便入门。
　　他全身各处很快浮现出丝丝绿光，随着功法运转朝丹田汇聚而去，形成一个绿色气旋。
　　绿色气旋的道道绿光有亮有暗，色泽不一，看着非常杂乱。
　　这些都是沈落以前服食的各种丹药中蕴含的乙木之气，隐藏在他身体各个地方。
　　随着神木恩泽的运转，这些混杂的乙木之气缓缓融合，变成一股精纯的乙木灵力，渗透进他的肝脏内。
　　沈落只觉得身体变得轻盈了很多，好像放下了某种重担。
　　这些乙木之气藏在他身体各处，都是隐患，日积月累之下迟早也会爆发，如今神木恩泽将这些乙木杂气尽数炼化，身体自然轻松。
　　他暗赞神木恩泽玄妙，继续运转此功法，身体最深处逐渐升起一团暖意，本命元气随之升腾起来，这是他以前无法察觉到的。
　　沈落急忙凝神细查，很快模糊感应到自己本命元气，和那些乙木之气一样混杂，足有五六种之多。
　　其中最大的一个和他的身体完全匹配，是他身体诞生的本命元气，另外四五种迥异的元气，有神龙气息，也有凤凰之力，麒麟之力，千年钟乳等等。
　　这些气息和他的本命元气混杂在一起，虽然没有造成危害，却给人一种博而不纯之感，无法再容纳其他延寿之物。
　　沈落暗叹了口气，继续运转神木恩泽。
　　良久之后，混杂的本命元气竟然逐渐被调动起来，慢慢有合而为一的趋势。
　　“袁国师所言果然不虚，神木恩泽真的有纯化本命元气的功效。”他大喜，继续运转神木恩泽。
　　三日三夜时间转瞬便过。
　　沈落睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容。
　　不知是梦境经验的加持效果，还是他在神木恩泽上真的别具天赋，三日苦修，混杂的本命元气已经相融了一小部分。
　　只要持之以恒，花费半年左右的时间，应该就能全融。
　　神木恩泽的修炼关系到他的寿元问题，他打算之后立刻闭关苦修，彻底炼化本命元气才出关。
　　不过在闭关之前，他还有些事情要做。
　　沈落翻手取出一枚银色戒指，正是龙坛的储物法器。
　　大战结束后他一直事忙，还没有来得及检查此物。
　　将神识没入银色戒指内，他就被里面的一大堆仙玉，惊的欣喜若狂。
　　龙坛的储物戒指有整间屋子那么大，其中的小半空间被这些仙玉塞得满满的，他大略一探，足有一万五千多块，是他之前身家的三倍。
　　不过考虑到对方是圣莲法坛寺的两大巨头之一，有这么多仙玉也正常。
　　这么一想，沈落将注意力从仙玉上挪开，看向其他东西。
　　除了仙玉外，储物法器内还有许多高阶灵材，都是珍贵之物。


第0790章 未婚妻
　　“竟然有过风藤和千水石，再配合我在圣莲法坛藏宝室内找到了几样材料，遁地符的材料就凑齐了，隐身符的材料虽然还有缺失，但缺少的都不是珍贵之物，去坊市应该就可以买到。”沈落面露欣喜之色，喃喃自语道。
　　除了这些材料，储物法器内剩下的便是一金一灰两块玉简，两个药瓶，三张赤红符箓。
　　沈落将这些东西取出来，一一检查。
　　金色玉简上记载了一门名为《六道轮回真经》的功法，是一门邪道佛法，不知其从哪里学来的。
　　另一块灰色玉简记载了几门精妙秘术，可惜大多数都是要以《六道轮回真经》为基础，对沈落却是无用。
　　不过在灰色玉简最后记载了一门瞳术，名为幽冥鬼眼，能够提高目力，尤其擅长看破各种幻术。
　　看破幻术只是幽冥鬼眼的一个能力，这门瞳术最厉害的能力是能够施展一门迷魂神通，让和自己视线交汇之人不知不觉陷入幻术之中。
　　只不过这门瞳术修炼起来非常麻烦，而且困难，首先便是要豢养一条千年蛇魅，给其服用大量珍贵丹药，培养其体内的幻魅之力，之后在合适的时候服下千年蛇魅的蛇胆，运转秘术吸收蛇胆之力。
　　再之后，需要定时配制一种迷幻灵液，滴入眼睛，运功炼化，持之以恒百余年左右，便能修成这门瞳术。
　　“千年蛇魅！难怪我之前杀了那条蛇魅后，白郡城圣莲法坛寺的人疯了一样找我，原来那条千年蛇魅是龙坛所养，用来修炼幽冥鬼眼。”沈落这才恍然。
　　自己误打误撞服下了那条千年蛇魅的蛇胆，目力这才大进。
　　“真是巧了！既然龙坛先送我一颗千年蛇魅的蛇胆，后又将幽冥鬼眼的修炼之法送来，帮我凑齐了大半条件。”沈落心下暗喜，决定修炼这门瞳术。
　　至于那个迷幻灵液，配置起来并不复杂，更何况龙坛的储物戒指内已经收集好了大半的材料，之后再稍稍收集一下就能集齐了。
　　他收起灰色玉简，继续查看剩下的东西。
　　那两个药瓶，一瓶装着七八颗疗伤丹药，看着是高级货色，但和疗伤乳灵丹无法相比。
　　而另一个药瓶内装着却是一枚金色丹药，上面浮现出一个莲花形状的丹纹，散发出金色佛光，竟然和梦境中得到的佛光舍利子一模一样。
　　不过这颗丹药和佛光舍利子只是形似，并没有佛光舍利子那种佛光普照的神韵，八成是仿制版的丹药。
　　虽然只是仿制的佛光舍利子，可这枚丹药仍然非常珍贵，沈落珍而重之的收了起来，以后可能会用到。
　　至于最后三张符箓，却是三张火属性符箓，他并不认得是什么符，从其散发出的法力波动看，应该属于高阶符箓。
　　沈落将这些东西尽数收起，沉吟片刻后起身出门，很快来到长安城坊市。
　　他现在手头宽裕，在坊市内大肆采购一番，将隐身符，以及迷幻灵液剩余的灵材采购齐。
　　他也问了问坤土引雷符的材料，只收集到了部分普通的，坤土引雷符是伪仙符，几种主材料都极为珍贵，没能买到。
　　买完这些东西，沈落立刻便返回了国公府，就此闭关不出。
　　……
　　时间一晃，已过去一年有余。
　　南瞻部洲最南端的一片绵延海岸上，伫立着一座颇为雄伟的临海城池，名为海牙城。
　　此城修建在海水侵蚀出的一道内嵌海崖边缘，城外就是一座方圆数百里海岸上最好的深水良港，平日里不管清晨还是傍晚，港内都有近百艘渔船进出，热闹非凡。
　　在港口外，临海的崖壁上方，修筑着一道数百丈长的石质围栏，将海崖阻隔了起来，崖边便成了一处绝佳的观景地。
　　临海而立，近处能够看到船只繁忙进出的景象，远眺则能看到远海的辽阔风景，故而从早到晚，海边都有大量城中百姓和外地慕名而来的游客驻足。
　　附近的渔民便在海崖边做起了生意，临着围栏附近就地摆出了一座座小摊位，上面琳琅满目摆放着各式颜色鲜艳形态奇特的贝壳和海螺。
　　还有甚者，用一个个精致的木匣，里面盛着海里采来的珍珠和红珊瑚，出售给游客。
　　此刻，海崖边就有一名身着白袍的俊朗男子，给一个肤色黝黑的渔民缠住，非要将一颗豌豆大小的珍珠卖给他。
　　俊朗男子不胜其烦，在那人还要贴上来拉扯的瞬间，身形忽的一闪，如鬼魅一般从其身侧一闪而过，朝着前方移动而去。
　　等那渔民回过神来时，那人已经走远了。
　　俊朗男子摘下腰间酒葫芦，小口抿了一下，走到一个摊位前，冲着一个正蹲在地上认真挑选珠钗的青衫男子拍了拍肩膀，调笑道：
　　“沈落，你一个老光棍，老挑这女子饰物做什么？”
　　说话的人正是白霄天，而蹲在地上的那个，自然是沈落了。
　　他们到这海牙城已经有几日了，沈落主动提出逗留几天，说是要好好逛逛。
　　白霄天见距离仙杏大会召开还有些时日，便也没有着急，应了沈落的要求，就留在了海牙城中，只是他没想到，沈落突然对珠钗一类女子饰物来了兴趣，这几日在城中已经逛了许多回，却始终没有挑到自己喜欢的。
　　白霄天对这实在不感兴趣，便一直在城里各处寻酒水，可惜这等临海城池大多以渔业为主，少有种植粮食的农户，原料缺乏的情况下，在酿酒一事自然也上不如内陆。
　　他待了几日后，实在觉得无趣，这才催着沈落上路，来到了海边。
　　可谁成想，沈落到了这个地方，居然还要在那些摊位上，寻找心仪的珠钗。
　　“你忘了吗？我有未婚妻的。”沈落头也不抬，开口说道。
　　“一直光听你说了，可却从未见过啊。”白霄天一撇嘴，说道。
　　“别着急，这次去了普陀山，你就能见到了。”沈落呵呵一笑，说道。
　　“你是说，你的那个未婚妻表妹，她在普陀山？”白霄天还是第一次听到这个消息，倍感震惊。


第0791章 普陀山门
　　“彩珠她当年被普陀山仙师收为弟子，我本以为会过更久，才会有机会来这里，没想到居然现在就来了。”沈落回想起当年之事，略感唏嘘地说道。
　　“好小子，久别重逢，你就送珠钗做礼物？人家既然是修士，你怎么也不得送件法器当礼物啊？”白霄天一拍他的肩膀，说道。
　　“重要的是心意，又不是礼物贵重与否。况且我也不知彩珠她如今所修功法为何，就是想送件法器，也得与她相契合才好么。”沈落咧嘴一笑，说道。
　　说话间，他终于挑好了一支做工颇为细巧的梅花簪子，付了钱后，用精致木盒装好，收了起来。
　　“先前说普陀山会派弟子接引参会之人，也不知具体是在何处？”沈落站起身后，问道。
　　“普陀山乃是南海中的一座海外仙山，说到底，其实是一座面积不小的岛屿，在其外围还有十八座附属的小型岛屿，以前都是在其中的星子岛上进行接引的，想来今年也不会有不同。”白霄天略一思索，说道。
　　“既然如此，那咱们先直接去星子岛吧。”沈落说道。
　　白霄天点了点头，两人旋即来到一处没什么人烟的海滩上，各自驾驭起飞剑，化作两道虹光，一前一后飞射而逝。
　　眼下时值盛夏，天空万里无云，碧蓝如洗，海面上微风吹拂，荡漾着阵阵波涛。
　　沈落两人一路飞驰了数百里，沿途经过了许多大大小小的岛礁，却始终没有看到普陀山的踪迹。
　　“霄天，你引的方向没问题吧，为何迟迟不见普陀山的影子？”沈落看着前方浩瀚无垠的海面，狐疑道。
　　“普陀山好歹也是佛门重地，观世音菩萨的修行道场，哪是那么容易就能被找到的。先前和你说的十八子岛屿还记得吗？那本身也是一座阵法，护卫在主岛之外，能够形成一座遮掩法阵，不得门径者只会绕着岛屿走，进不得其内。”白霄天笑道。
　　“说了这么多，你有没有办法找到宗门所在？”沈落问道。
　　“那是自然，来之前寺里已经给过了信物，有这东西指引，怎么会找不到？”白霄天说着，扬了扬手臂。
　　在其手腕处系着一根红色丝线，上面叼着一枚鱼形信符，此刻正逆着风飘起，鱼尾指向西南方向，微微摇摆着。
　　不管白霄天怎么移动手臂，那飘起的鱼形信符，鱼尾始终都指向那一个方向，不肯更改。
　　“为何你有这信符，国师他们就没给我？”沈落诧异道。
　　“我们生化寺和普陀山同属佛门，关系到底比你们大唐官府要亲近的多嘛。”白霄天白了他一眼，一副理所当然的样子。
　　“也是……呵呵，前面带路。”沈落闻言，笑着点了点头。
　　“好嘞。”白霄天应了一声，继续循着信符指示的方向飞去。
　　约莫半个时辰后，不远处的海面上，出现了一座方圆不过数百丈的灰白岛屿，上面树木稀稀拉拉，隐约可以看到一座修筑在其上的茅草屋。
　　沈落两人飞到近前时，那一直飘飞而起的鱼形信符突然坠了下来。
　　“到了。”白霄天眼眸一亮，说道。
　　“就是这里？”沈落一眼望去，略微感到有些诧异。
　　只是当他以神识扫视这座岛屿的时候，很快就发现了不寻常，他的神念竟然无法穿透那座看似不起眼的茅草屋。
　　就在这时，茅草屋内忽然有一男一女，两道人影走了出来。
　　在看到沈落两人的瞬间，这对男女的神情同时一变，却截然相同。
　　其中那名女子原本没有什么笑意，可当视线落在沈落脸上的时候，脸上顿时露出了笑容，而那名男子原本嘴角噙着笑意，此刻却是面色一沉，整张脸都黑了下来。
　　“呵，这么巧啊，负责接引的居然是你们。”沈落有些惊讶道。
　　原来，那一男一女，不是别人，正是大唐王朝的十九公主李淑和武鸣。
　　“沈大哥，你怎么到这里来了……莫非你也是来参加仙杏大会的？”李淑有些意外道。
　　自从上次泾河龙王鬼患一事后，李淑对沈落和陆化鸣这两个同龄人的敬佩，简直犹如涛涛江水，绵延不绝，此时再见也倍感亲切。
　　一旁的武鸣看着可就越发不爽，袖中的拳头都不自觉地紧攥了起来。
　　“是国师大人特别放行，才让我来代表大唐官府参加这次大会的。”沈落对此到没有太在意，笑着说道。
　　白霄天在一旁皱眉看了半晌，忽然开口问道：“沈落，这位不会就是你口中的彩珠表妹，你的那位未婚妻吧？那我是不是该称一声弟妹？”
　　“别胡说，这位是咱们唐皇的十九公主。”沈落连忙说道。
　　“这位是？”李淑看向白霄天，有些疑惑道。
　　“原来是公主殿下，在下白霄天，乃是化生寺的参会之人。”白霄天早就看出那武鸣看沈落时的眼神不善，遂故意将他冷落一旁，连看都懒得去看一眼。
　　“白道友是化生寺的师兄啊，咱们同属禅门弟子，也算是半个同门了。”李淑朝着白霄天一抱拳，笑着说道。
　　“李师妹如此性情，倒真不像是皇家出来的，我喜欢，以后叫我一声白兄或者白大哥就行，不用什么道友不道友的，哈哈……”白霄天颇有些自来熟的气质，笑着说道。
　　“好。方才白师兄说的什么彩珠表妹，是什么？沈大哥已然婚配了吗？”李淑笑问道。
　　“那是……”
　　“你这家伙，就别八卦个不停了，还是先办正事要紧。”白霄天刚想说话，就被沈落出言打断了。
　　“也是。”白霄天讪讪笑了笑。
　　说罢，两人各自取出度牒和信物，交给李淑查验。
　　“东西没什么问题，两位就随我去门中登记吧。”一直被晾在一边的武鸣抢先一步接了过来，仔细查验一遍后，开口说道。
　　“武师兄，要不还是我引沈大哥他们去吧？”李淑开口说道。
　　“师妹，你不是还要在这里等候柳晴道友吗，这点小事就交给我好了，你放心，一定把你的这两位兄长，安置得妥妥当当的，如何？”武鸣拍着胸脯保证道。
　　李淑朝着远处的海面和天空看了一眼，面露犹豫之色。


第0792章 过节
　　“李姑娘既然还要等人，那就不用麻烦了，就让武道友带路好了，反正我们近期都会在貴门中了，想要叙旧的话，随时都可以。”沈落笑道。
　　“那……好吧。”李淑略一迟疑，点头说道。
　　几人告别一声，武鸣便带着沈落两人走入了茅草屋中。
　　茅草屋内，陈设平平，只有一张八仙桌和四条长凳，中间摆着茶水，武鸣也没有让两人就坐的意思，直接带着他们朝着茅屋后门走了过去。
　　穿过门洞后，似有天光骤亮，沈落两人眼前霍然开朗，再不是先前在外面看到的碧海之上一座孤岛的萧索模样。
　　茅草屋门外，便是一座面积近百丈的白石广场，两边可有楼阁建筑修筑，周遭可以看到不少身穿带有普陀山标志服饰的人来来往往，颇为热闹。
　　广场后方地势逐渐隆起，形成了一座近乎百丈高的山峰，一座螺旋状的山道依着山势修建，一直延伸到了山顶上方。
　　半山腰处，有一面颇为平整的山崖，上面悬挂着几名普陀山弟子，正一个个手持锤凿，在山壁上敲击锤砸，似乎是在雕刻壁画。
　　沈落仔细辨认了一下，从上面已经雕刻完成的轮廓来看，似乎是一幅佛陀说法图。
　　“怎么普陀弟子还有这样的课业？”他忍不住开口问道。
　　武鸣闻言，顺着他的视线瞥了一眼那边山崖，嗤笑了一声说道：
　　“你说那些？他们不过是来普陀山做事的杂役，怎么可能是我普陀弟子？他们也配？”
　　“佛说众生平等，你同为沙门弟子，怎么如此说话？”白霄天闻言，皱眉道。
　　他虽然没有剃发修行，但对于佛理还是由衷信服的，故而见武鸣如此说话，心生不悦。
　　武鸣闻言，咧了咧嘴，冷笑一声，没有言语。
　　白霄天见状，就要发作，沈落冲他摇了摇头，这才作罢。
　　两人跟着武鸣绕过星子岛上的山峰，来到了岛屿另一边，朝着前方海域望去。
　　只见大海之上烟波浩渺，隐约可以看到一座座模糊的岛屿峰峦轮廓，彼此之间相距颇远。
　　“这片是虚障海，海面有些迷障雾气，无毒无害，只是能让人丧失方向感而已，故而在此不可胡乱飞行，需有我们普陀弟子乘蹈海舟相引，渡海通过。”武鸣开口说道。
　　“那就有劳了。”沈落说道。
　　武鸣闻言，抬手一挥，身前海岸上就出现了一艘六尺来长的黑色小舟，两侧船体上面镌刻着水浪状的花纹，看着十分小巧精美。
　　“跟我走吧。”武鸣说罢，当先跃身来到小舟上。
　　沈落和白霄天紧随其后，也站在了蹈海舟上。
　　武鸣单手掐了一个法诀，并指朝着蹈海舟上一点，一道法力渡入其中。
　　舟身上的海浪纹路随即亮起光芒，将两侧海水自动导向后方，船身随即微微一晃，带着沈落三人朝着海外方向冲了出去。
　　小舟速度不快不慢，不一会儿就远离了星子岛，冲入了海雾当中。
　　海上雾气迷蒙，沈落稍作尝试，就发现这迷雾也能遮蔽人的神识，一旦深入其中，视线被阻挡，神识也受到阻碍，想要辨别方向就不容易了。
　　“不用白费力气尝试了，真仙境修士的神识都未必能够突破这迷雾，就凭你们，根本不用奢望。”武鸣不用猜也知道沈落两人正在尝试的事情，随即说道。
　　“这也是贵门的护山法阵吗？”沈落闻言，便收回了神识，说道。
　　“不算。这片海域曾是上古时候神魔大战的一处战场，海底有许多暗礁和海沟，海面又有迷雾遮蔽，常常导致行船在这里沉没失踪。之后，菩萨发下弘愿，以大神通搬来普陀母山和是十八座子山，移山入海形成了如今的格局。十八座子山形成的法阵才是护山法阵。”武鸣闻言，倒是不吝解释了一番。
　　“原来如此，有了普陀山坐镇，倒是刚好镇压住了这片诡谲海域，再有行船经过，只会被法阵引导着远离此处，倒是不会再有沉船悲剧发生了。”沈落点了点头道。
　　“虽说此处不是护山法阵，但毕竟是宗门的一处屏障，海中还是布置了些手段，若是有宵小之辈想要贸然潜入，一样……”
　　武鸣话没说完，身下蹈海舟忽然“咚”的一声，重重撞击在了一块突起礁石上，他的身子不由朝前一冲，直接一个不稳掉入了海中。
　　沈落和白霄天虽然也是一个踉跄，但很快稳住了身子，毕竟没有掉落下去。
　　可等他们再去海面看时，已经不见了武鸣的踪影。
　　“呵，沈落，你是不是跟这小子有什么过节，咱们刚来就给了这么大个下马威？”白霄天见状，忍不住嗤笑一声，问道。
　　“之前是有点冲突，不过没想到他会嫉恨这么久。”沈落也是有些哭笑不得。
　　“现在给咱们扔在这里了，我们该怎么办？”白霄天摊了摊手，问道。
　　“你的鱼形信符还能不能用？”沈落问道。
　　“这东西是指向普陀山的，在外面还管用，我们都在里面了，还管个屁的用。”白霄天扬了扬手腕，笑道。
　　“那就没辙了，只能靠我们自己了。不过这迷雾的确古怪，想来武鸣先前所说的话不全是假，咱们还是不要贸然飞行的好。”沈落环顾四周，茫茫海域上也看不到别的人影，说道。
　　“不错。”白霄天赞同地点了点头。
　　沈落双目微凝，看了一眼前方，双手并指朝着蹈海舟上虚空一点，一道法力渡入其中。
　　蹈海舟上的符纹微微一亮，舟身微微颤动了一下，却没有朝前移动。
　　沈落略一犹豫，体内法力骤然一涌，加倍的法力渡入了小舟中。
　　蹈海舟上光芒骤然一亮，船身猛地一个疾冲，直接越过了前方的暗礁，一头朝着下方的海面扎了下去。
　　沈落和白霄天一个没站稳，差点掉下海去。
　　危急关头，还是沈落施展水法，摄来一道水浪，将船身托住，这才平稳降落了下去。


第0793章 机关
　　“沈落，我看你还是别驱动这破船了，控制水浪送我们前行还能稳妥些。”白霄天调笑道。
　　“不错，这是个办法。”沈落闻言，略一思量，点头道。
　　说罢，他盘膝坐了下来，默默运转起无名功法，将一只手掌探入了海水中，开始控制起舟边的海水来。
　　随着他的法力不断渡入，蹈海舟外开始响起“哗啦啦”的水声，船身便被水浪推涌着，朝着前方疾驰而去。
　　沈落全神贯注，一边操控水浪的时候，还将神识探入水中，一边探查着周边的礁石状况，一路竟然颇为平稳。
　　只是眼下没有确切方向，他只能凭借自己大概估算的方位，朝着普陀山主岛漂移。
　　而就在距离他们不远的海雾中，武鸣眉心处正贴着一张闪着青光的符箓，双眼微微亮着淡金色的光芒，将迷雾中的景象看得一清二楚。
　　眼见沈落两人并未被困住，并且还正朝着迷雾海域之外行驶而去，不禁冷哼了一声，脚尖在水面轻点着，跟着两人追了上去。
　　过了约莫半刻钟时间，沈落虽然一路磕磕绊绊，走走停停，却终究是寻了正确方向，来到了迷雾海域边缘，前方已经隐约能够看到一座巨大山峰的雄伟身影了。
　　“嘿，运气不错，看样子是走出来了。”白霄天站在船头，“哗”的一声，打开了折扇轻摇着，一副御风临海的潇洒气态。
　　沈落一路御水行船，倒像是给他撑船的船夫了。
　　“都不说帮帮忙，就知道……”沈落话还没说完，神色忽然一变。
　　其身下的蹈海舟，突然亮起了光芒，船身开始骤然加速，不受控制地朝着前方疾冲而去。
　　白霄天一个趔趄，忙站稳身形，以为是沈落在使坏，转身就欲笑骂几句。
　　可他才刚转过身，就被沈落一把抓住手腕，直接御剑跃入了高空中。
　　两人身形刚刚飞起，下方失控的蹈海舟就猛然撞在了一块突出海面的黑色礁石上，砰然碎裂，残渣四散飞射。
　　“怎么回事？”白霄天神色一变，皱眉问道。
　　“只是下马威的话，可有些过分了。”沈落眉头蹙起，眼中有了几分怒意。
　　他的话音刚落，身下海水就开始“哗啦啦”作响，一道十数丈之巨的海中漩涡开始浮现而出，当中隐约能够看到一个硕大的黑色影子正在上浮而起。
　　“走。”
　　沈落当即立断，拉着白霄天朝着迷雾海域外疾驰而去。
　　两人才刚飞到外面，身后顿时呼啸之声大作，十数根粗壮无比的黑色铁链从漩涡中疾射而出，如章鱼触手一般，朝着他们直刺而来。
　　沈落定睛望去，就见那碗口粗细的铁链上，铭刻着道道符纹，顶端处还有一枚枚尖锥链头，上面闪着乌黑寒光，朝着他们直刺了过来。
　　“法阵机关……”他眉头微皱，立即与白霄天分散了开来。
　　那黑色锁链见两人分散开来，便也自行分散，各自朝着沈落两人突刺而去。
　　沈落根本没打算与之纠缠，身下月光一散，身形几个腾转挪移，便轻易躲开了前三根锁链的突刺。
　　只是还不等他稍稍放松一刻，身后突然风声大作，刚刚闪避开来的三根锁链竟然突然掉头，朝着他的后心突刺了过来。
　　沈落头也不回，抬手猛然一挥，一道金光从其身后亮起，显出一柄龙角金锥疾射而出，“砰”的一声，与黑色锁链撞击在了一起。
　　一股巨大力道震荡而来，令沈落心中微讶，这法阵力量竟比他意料的要大得多。
　　“白霄天，这机关有法阵提供力量，我们不可力敌，往普陀山去，他们门内长老们不会坐视不理的。”沈落一边身形倒掠而走，一边高声喊道。
　　白霄天应了一声，与沈落一道朝着普陀山方向疾飞而去。
　　然而，两个人退得越急，身后黑色锁链便追得越快，他们才刚飞出迷雾范围，七八道锁链就已经再次追了上来。
　　沈落体内无名功法全力运转，双手猛然下按，身下海水便呼啸而动，随着他双手猛然向上一扯，下方海域顿时掀起一阵滔天巨浪。
　　十数道水桶粗细的巨大水龙卷拔地而起，冲入高空，与黑色锁链猛然冲撞在一起，溅射起无数水浪，发出阵阵“轰隆”鸣响。
　　这声势浩大的景象，顿时引来大量普陀山弟子的围观。
　　有人从主岛普陀山上飞掠而来，悬于高空观看，有人乘着蹈海舟靠近百丈距离探查，有的人则站在主岛边缘，朝着这边遥遥眺望。
　　谁都不知道发生了什么事，也不知道那两人是如何触动了海中法阵机关？
　　沈落一击打退锁链攻击后，和白霄天继续朝主岛方向飞去，谁都没有注意到，下方的海水中正有一大片黑色阴影，也朝着主岛方向蔓延，速度比他们还要快上几分。
　　“轰隆隆”
　　片刻之后，一阵沉闷声响从海底传来，两人前方的海面上一道十数丈高的浪头突然涌起，数百道黑色锁链排成一线，如孔雀开屏一般从水底升起，一个个升入高空中后，又全都倒返而回，朝着沈落两人飞射而来。
　　沈落两人见状，神色都变得有些凝重起来。
　　他们同时抬手一挥，一个唤出了龙角锥，一个召出了降魔杵，各自掐动手诀一挥，两样宝物就都在各自身前大放光明。
　　“走。”白霄天一声轻喝。
　　其身上当先亮一层金色光芒，整个人如同被金汁浇筑一般，浑身金芒庇护。
　　沈落则全力催动龙角锥，使之金光外放，凝成了一只硕大的龙头虚影，他便藏身其中，迎面直接撞向了直射而来的黑色锁链中。
　　好似有一阵龙吟之声响起，黑色锁链撞击在沈落身外的龙影金光上，被纷纷弹射开来，倒飞向四面八方。
　　其中一根锁链正中龙角锥的尖端，两者撞击之处一团金光炸裂，那根锁链顿时被打出百余丈外，直冲着一艘蹈海舟疾射了过去。
　　那艘蹈海舟上，此刻正站着一名年纪不大的豆蔻少女，不过辟谷初期修为。


第0794章 睚眦必报
　　蹈海舟上的少女原本只是来凑个热闹，却不成想意外受到波及，事发十分突然，她眼看着那根漆黑锁链直奔自己而来，一时间竟然慌乱到不知所措，连躲避的动作都忘记了。
　　眼看着连人带舟就要被一击砸穿的时候，一道青光突然从普陀山方向疾射而至，几乎瞬间就来到了少女身前，挡在了前面。
　　青光之中，一个容貌普通，身材修长的青年男子现出身形，抬起一只如玉般的白皙手掌平推而出，掌心处亮起一道白色光晕。
　　锁链尖端的锥头猛然砸在他的掌心，发出一声“砰”的重响。
　　其身外一阵疾风卷过，浑身激荡起一阵涟漪波动，衣衫猎猎作响，青黑色的发丝随之向后飘扬，他的身子却是纹丝未动，甚至连他脚下踩着的水面，都只是激起了一层淡淡水纹。
　　“魏……师叔，多谢魏青师叔。”豆蔻少女后知后觉，连忙道谢。
　　“快回去吧。”名为魏青的青年男子没有回头，开口说道。
　　少女闻声，连忙驾舟朝普陀山主岛，逃也似地离开了。
　　魏青看着前方还在和法阵锁链缠斗的两人，眉头微微蹙起，身形就欲前掠，这时海底却突然有一层青光亮起，紧接着，又传来阵阵机括绞盘转动的沉闷声响。
　　“关了……”他口中呢喃一声后，又停下了动作。
　　沈落方才就注意到了这边的动静，与白霄天说了一声，两人就一同朝这边飞了过来。
　　“方才多谢道友出手相助。”沈落当先朝其抱拳道。
　　“不必多礼，看样子二位是来参加仙杏大会的别门道友吧？”魏青摆了摆手，问道。
　　“不错，在下沈落，受大唐官府委派。”
　　“在下白霄天，乃化生寺弟子。”
　　沈落和白霄天各自稍作了介绍。
　　“在下魏青。两位即是別门道友，应该有接引弟子引领，怎会触动机关？”魏青疑惑道。
　　“这个……”沈落与白霄天对视一眼，一时间也不知道怎么说起。
　　“魏师叔，魏师叔……”这时候，一声疾呼从远处传来。
　　三人同时扭头看去，就见一道人影浑身湿透，如同落汤鸡一般，脚踩着一柄青色飞剑，正朝着这边疾驰而来，却正是武鸣。
　　“沈道友，白道友，实在对不起，都是我的错，是我一时失察，蹈海舟撞在了海礁上，令两位误触了阵法机关，还请二位原谅。”武鸣一边慌忙解释，一边冲着两人一揖到底。
　　沈落和白霄天神色不变，就这么冷眼旁观，看着他一个人在那边表演。
　　魏青在一旁看得直皱眉，从沈落两人的反应上，也已经察觉出了几分不对劲。
　　就在这时，一名身着灰色长袍的长须老者从远处海域飞射而至，落在了几人身边。
　　“小魏师兄也在啊，方才是出了什么事情，为何出发了水须大阵？”那人一看到魏青，就先行了一礼，说道。
　　“于长老，还是让武鸣跟你说吧。”魏青还了一礼，说道。
　　于姓长老眉头微蹙，看向武鸣，后者便只得将先前所说的话，又复述了一遍。
　　听完他的话语，于长老略微迟疑了一下，随即说道：“既然你也是无心之过，那这次便不追究了，还不赶紧向两位道友道歉。”
　　“沈道友，白道友，此次全是我的疏忽，还请见谅。”武鸣闻言，立即躬身下拜，说道。
　　沈落和白霄天互相看了一眼，两人都没有说话。
　　“既然武道友已经三番五次道歉了，我们也没受什么伤，这次就算了，想来武道友之后会更加小心些，不会再伤及到别的人。”就在气氛逐渐陷入尴尬地时候，沈落才缓缓说道。
　　“不会，不会……”武鸣一边说着，一边咬紧了牙根。
　　“既然无事了，还不送两位道友到悠然谷登记入住？”于长老看了一眼武鸣，说道。
　　“是。”武鸣应道。
　　“算了，你回星子岛去吧，这两位道友，由我亲自引去悠然谷。”这时，魏青突然开口说道。
　　“小魏师兄，您是宗门长辈，这于理不合吧……”于长老有些迟疑道。
　　“不敢劳烦魏师叔，弟子一定尽心将两位道友送到。”武鸣额头已经见汗了，连忙说道。
　　沈落两人也是有些意外。
　　“就这样定了，两位道友请随我来。”魏青说罢，抬手一挥，身前浮现出一艘青色飞梭。
　　“那就有劳了。”沈落两人抱拳称谢，登上了飞梭。
　　三人直接御空而起，朝着普陀山主岛上飞了过去。
　　“你们与那武鸣是旧识？”飞出百丈后，魏青直接开口问道。
　　沈落略一思量，觉得没有什么好隐瞒的，便直言道：“曾在长安地界见过，是有些摩擦。”
　　“所以这次是他故意为难？”魏青问道。
　　“这个……”沈落见他如此直接，倒有些不好接话了。
　　“武鸣资质算不得多好，但家世显赫，在这普陀山门中还是有些人脉关系的，他为人又一向心胸狭窄，之后难保不会再使绊子，你们还是尽可能离他远一些的好。”魏青其实已经有了答案，随即继续说道。
　　“多谢前辈提醒。”沈落自然分辨得出善意，随即说道。
　　“你还是称呼一声道友即可，我们之间的岁数应该相差不多。”魏青说道。
　　“道友……方才那位于长老不是称您为师兄？”沈落诧异道。
　　“我是门中一位辈分较高的长老，收入的关门弟子，故而辈分也被抬高了许多，你们不是普陀弟子，无需计较这些。”魏青说道。
　　几人说话间，就已经登临了陆地，下方沿着海岸就已经修建了大量房屋建筑，越往岛屿中央的山地而去，房屋数量就变得越发密集。
　　不过，魏青似乎并没有就此落地的打算，而是直接驾驭飞梭往山地方向一路前行，最终在一处两道山脊延伸形成的山谷口处，降落了下来。
　　山谷凸起的山壁上，镌刻着三个楷书大字“悠然谷”。
　　“此次参加仙杏大会的別门弟子，就都被安排暂住在这悠然谷内，你们随我去谷内事务阁登记一下，在谷内挑选一处住所即可。”魏青说道。
　　“有劳了。”沈落和白霄天再次谢道。
　　几人一路沿着青石小径朝谷内走去，沿途遇到了不少在谷中做杂役的凡俗之人，他们见到魏青的时候，出乎意料地没有丝毫畏惧之感，反而纷纷与他打招呼，叫一声“魏仙师”。
　　魏青便也一一与之回应，没有刻意的热情，也没有遮掩的疏离，看起来十分自然。
　　这让沈落和白霄天也都看得有些惊讶。


第0795章 生性淡漠
　　“魏……道友，在下有一事不明，为何普陀山有这么多凡俗杂役？”沈落开口问道。
　　“来普陀山的客人都有这个疑惑，毕竟其他宗门即便是做杂役，也大多是由外门弟子去做，很少会收容如此多的凡俗之人。”魏青没有丝毫意外，说道。
　　“是，据我所知，绝大部分宗门的山门所在都尽量避免与凡人有过多交集，这也正是我不解之处。”沈落如此说道，一旁的白霄天没有说话，脸上则是一副深以为然的神情。
　　“能来此处的凡人，要么一心向往佛法，要么深陷苦海难脱，来这里自然是求个寻佛，求个解脱。不过，也有一些人，心怀着能够侥幸被仙师看中，得以入禅门修行的念头，只可惜这样的机会太渺茫了。”魏青嘴角轻轻抽动了一下，缓缓说道。
　　“原来如此。正所谓‘人道渺渺，仙道莽莽’，大抵如此。”沈落深以为然道。
　　三人随意闲聊间，沿着青石山道走了数百丈远，经过一处狭窄通道后，前面地势霍然开朗，出现了一片地势平坦的山间谷地，里面修建着一座座两层高的独栋木屋。
　　距离这些木屋不远处，修建着唯一一座歇山顶的殿阁建筑，就伫立在狭窄通道口不远处。
　　沈落与白霄天二人随着魏青来到大殿内，迎面就看到里面一张案几后，坐着一个身材肥胖的中年管事，一看到魏青引着两个人进来，立即从椅子上“嗖”的一下站了起来。
　　“魏师叔，您怎么来这悠然谷了？”胖管事一边正了正头上差点滑落的帽子，有些惶恐地说道。
　　“没什么，送两位前来参加仙杏大会的別门同道过来登记，给他们安排一下住所吧。”魏青没什么神色变化，淡然说道。
　　“哦，原来是別门来的贵客，魏师叔放心，既然是您亲自送来的，弟子一定好好招待。”肥胖管事搓了搓手，谄媚道。
　　“他们……算了，交给你了。”魏青见他有所误会，有心解释一句，又觉得没什么必要。
　　说罢，他便告辞一声，转身出了殿门，飘然离去了。
　　眼见其身影消失在视线尽头，肥胖管事脸上的笑容也不减半分，小心向沈落两人询问道：
　　“敢问二位道友，是魏师叔的什么人呀？”
　　“不是什么人，我们也是今日刚刚结识魏前辈而已。”沈落随意答道。
　　“那就怪了……”肥胖管事闻言，有些意外道。
　　“这有什么好奇怪的？”白霄天皱眉问道。
　　“你们不知道，这位魏青师叔为人性情一直很是淡漠，在宗门内除了修行，很少管什么事情。像今日这样，亲自带你们来悠然谷的事情，以前可从没见过。”肥胖管事“嘿嘿”一笑，开口说道。
　　听闻此言，沈落两人也有些意外，对那魏青倒是多了几分兴趣。
　　“魏前辈看着不像啊，沿途来时不少人与他打招呼，看着挺亲善的。”沈落故意说道。
　　“这个……你们看到的大多数都是普通凡人吧？”肥胖管事，略一犹豫，还是问道。
　　“不错。”沈落点了点头。
　　肥胖管事咧嘴一笑，露出几分了然神情，开口说道：
　　“这就是又一个古怪之处了，魏师叔他对门内修行之人从来没什么笑颜，只有遇上些凡俗之人时，偶尔才会驻足说上一两句。”
　　“所谓道不同不相为谋，山上仙师的确少有与凡俗之人亲近的，不过倒也没什么稀奇的，算不上太怪。”沈落笑道。
　　“呵呵，背后妄议师门前辈，不该，不该……”肥胖管事在自己脸上轻拍了一下，有些后悔道。
　　“魏青前辈气质独特，令人心驰，我等也都是在表达敬仰之意，算不得妄议。”沈落笑着说道。
　　“对对对，这位道友说的对，不算妄议。”肥胖管事闻言，脸上顿时堆满了笑容。
　　“前辈，咱们这要如何登记？”沈落开口问道。
　　“把你们的信物交给我就行，我这边在书册上记载了你们的姓名和所属宗门就行。”肥胖管事说道。
　　“晚辈沈落，这次是代表大唐官府前来的。”沈落说着，将自己的信物交了出去。
　　“晚辈白霄天，来自化生寺。”说罢，白霄天同样拿出自己的信物，交了给了管事。
　　管事拿了两人的信物，检查了一遍发现并无异样后，便在登记册上记录了两人的信息。
　　“这是这悠然谷的舆图，两位可以看一下，在上面为自己挑选一处心仪的住所。”说话间，肥胖管事又取来了一只长轴画卷。
　　他将画卷铺展在桌面上，卷面一阵烟气升腾之后，一个微缩版的悠然谷就出现在了画卷上，里面每一座房屋建筑都活灵活现地呈现在了上面。
　　“这些红色的阁楼建筑，都是已经被别人挑选过的了，其余的都是你们可以选择的。”肥胖管事继续说道。
　　沈落看了一眼，谷内的阁楼建筑总共有百余座，大部分都集中在山谷中央最为平坦的区域，只有少数几座分散在谷内靠近山崖和凸起的山岭上。
　　而位于谷中央位置较好的地方，已经有四五座阁楼变为了纯红之色，其余则像是白描画卷，并不着色。
　　“这两座如何？”沈落看了一会儿后，指着一处山岭上相邻的两座阁楼，询问道。
　　“我无所谓，听你的就行。”白霄天瞄了一眼后，随意道。
　　“两位眼光真是不错，这两座阁楼位置最高，站在二楼可以一揽山谷风貌，视线极佳。”肥胖管事闻言，笑着说道。
　　“那就这两座，有劳前辈了。”沈落说道。
　　“好。”肥胖管事点了点头，从腰间取出一枚随身携带的白玉印章，在这两处房屋上各自按了一下。
　　印章上并无印泥，落下的一瞬间，两座阁楼却都纷纷转为鲜红色。
　　“成了。这里的房屋常年都有杂役打扫，二位直接入住即可。”肥胖管事说道。


第0796章 武鸣的请求
　　与此同时，普陀山主岛一处临海的百丈山崖上，移山修建着一座精致的两层阁楼，屋角飞檐雕饰华美，看着十分赏心悦目。
　　阁楼前还有一片山崖平台，如同一座屋前庭院，旁边种着一棵海棠花树，树下的一方石桌旁，正坐着一名白衣胜雪的青年男子。
　　其眼眸深邃，面容英俊，眼角鼻峰棱角分明，头上乌发高高挽起，以一枚紫金镶嵌的玉冠束缚，看上去干净利落，英气不凡。
　　此刻，他手里正轻轻搓着一只白玉茶杯，听着身旁一人絮絮叨叨说着话，眉宇间渐渐露出不耐烦的态度。
　　旁边那人好似还浑然不知，仍在继续说着：“周钰师兄，这次你一定要帮我好好教训教训那两人，不然我真的没办法咽下这口气……”
　　“啪”，那人话还没说完，那只白玉茶杯就被重重砸在了石桌上。
　　令人有些意外的是，那白玉茶杯并没有应声碎裂，反倒是石桌上被砸出一圈印痕，将茶杯的底圈嵌了进去。
　　这一声响起后，说话的人声音戛然而止，有些惊恐地看向白衣男子。
　　“周钰师兄……”
　　“武鸣，你还好意思说话，这次因私废公，差点造成同门受伤，没将你送到掌律堂去受罚已经很给你们武家面子了，你还要如何？”白衣男子眉眼一斜，冷声说道。
　　站在他身侧的人，正是方才从星子岛赶回来的武鸣，其一心委屈，正想与这位周钰师兄诉诉苦时，却不成想遭到如此严厉斥责。
　　“周钰师兄，师弟知错了，只是那两人与我之前便有过节，这次竟然还敢来我们普陀山，您就帮帮我吧，出手教训教训他们。”武鸣仍是不甘心道。
　　“让我出手……怎么出手？直接打上门去吗？还有没有点脑子？他们是来参加仙杏大会的，是客，不是敌。”周钰闻言，有些气笑道。
　　“不管如何，只要师兄能够帮我，明年家里送来的岁贡增加一倍，您看如何？”武鸣一咬牙，开口说道。
　　周钰闻言，紧蹙的眉头不禁微微松开了几分。
　　武家乃是大唐望族，家底丰厚无比，为了送武鸣这个嫡子嫡孙来普陀山修行，花了不少钱，每年都会给普陀山送来一笔数额庞大的香火钱。
　　另外，作为力保武鸣入门的周钰和他本来所属的家族，也能收到一笔不菲的岁贡，若是能够增加一倍，那也是也是一笔令人心动的财富。
　　“说的轻巧，想要做到不露痕迹的教训对方，哪有那么容易？你也知道我师傅是掌律祖师，若是被他知道，我也难逃重罚。”周钰迟疑道。
　　“周师兄，我知道您一直心系聂师姐，她几次闭关冲击大乘期都以失败告终，就是缺少一枚辰月珠，我们家族三个月前刚好得来了一枚，只要您愿意帮我，我就可以请求爷爷将此物赐给我。您知道他对我从来有求必应，一定会答应的。到时候，你再将辰月珠转赠给聂师妹，助她突破大乘期，无异于雪中送炭，一定能够抱得美人归。”见他还不肯松口，武鸣当即狠下心，开口说道。
　　“你们家有辰月珠？”周钰眉头骤然一挑，问道。
　　“不错，三个月前从东海一个猎妖道人那里巨资购来的，虽说只是出自一只才三百年道行的蜃妖，不过好在品相很不错，保存得也很完好……”
　　武鸣话还没说完，就被周钰打断了：
　　“这次仙杏大会的试炼正好由我主持，出点意外让他受伤不难，最多断去手足，但你若想要更严厉的报复，那就别想了。一旦出了严重后果，我作为负责人，也要被宗门追责，这个你能懂的吧？”
　　“懂，懂……足够了。”武鸣“嘿嘿”一笑，连连点头道。
　　“跟我细说一下那两人的情况吧……”周钰重新拿起了桌上茶杯，缓缓说道。
　　武鸣立即低下身子，开始满脸兴奋地述说起来。
　　……
　　另一边，沈落和白霄天已经回到了各自住所。
　　沈落稍事休息后，来到阁楼二层，在房中蒲团上盘膝坐了下来。
　　只见其双手在丹田处抱元，心念微微一动，纯阳剑胚便从其丹田中飞射而出，静静悬停在了他的双手之间。
　　他的意念一起，体内法力开始不断从掌心中涌出，丝丝缕缕缠绕在了剑胚之上，开始一点一点地蕴养起纯阳剑胚来。
　　相比于修炼，蕴养飞剑一事更显枯燥，平日里在丹田中也能依靠自身与剑胚的联系自行蕴养，不过进度十分缓慢，像眼下这样打坐蕴养，效率就能高出不少。
　　只是先前沈落为了尽快提升修为境界，从而增加寿元，故而主观蕴养飞剑的时候不多，更多时候还是依靠丹田自行蕴养。
　　眼下他的修为短期内很难突破，倒不如借机好好蕴养一下纯阳剑胚，为接下来的仙杏大会做做准备。
　　临近傍晚时分，沈落忽然听到外面传来一阵呼喊之声，便收起了飞剑，来到了窗口位置，推开了窗户朝外望去。
　　傍晚的霞光从山谷后方透射过来些许，隔出一道一道明暗斑驳的痕迹，映照在整个山谷中，在谷中的花木和房屋建筑上，皆蒙上了一层柔和光晕，看起来十分美丽。
　　“沈大哥。”这时，一个声音从阁楼下方传来。
　　沈落低头看去，就看到李淑正满脸笑意地朝着他挥手，在其身旁，还站着一个身量与她相差无多的紫衣少女，微低着头，双手背在身后，看着很是娴静。
　　“你怎么来了？”沈落笑着问了一句，身形从窗口一跃而下，落在了两人身前。
　　“听同门说，今日你们在雾海遇险了，有些不放心，过来看看。”李淑说道。
　　“刚好遇到了那位魏青前辈，没什么大碍。”沈落说道。
　　“那就好……对了，这个是我新结识的好友，名叫柳晴，介绍给你认识一下。”李淑闻言，开口说道。
　　“柳道友。”沈落冲其一抱拳。
　　“见过沈道友。”名为柳晴的女子脸颊颇圆，笑起来眉眼弯弯。
　　“柳道友也是来参加仙杏大会的吗？”沈落问道。


第0797章 星辰轨迹
　　“没有，这次大会与往年有些不同，因为各地魔患频发，世道不稳，门内没有大规模邀请太多宗门，其中一些也因为门内似乎出了什么变故，都送来告书，称这次的仙杏大会就不参加了。而柳姐姐所属的宗门并不在邀请之列，她是我邀请来观看历练的。”李淑摇头道。
　　“我只有旁观，没有参与的机会，到时候就看沈道友大展神威了。”柳晴笑着说道。
　　“我也会为沈大哥加油助威的。”李淑也开口说道。
　　“不知这次参会的还有那些宗门？”沈落不以为意地笑了笑，问道。
　　“除了大唐官府，化生寺和我们普陀山以外，还有龙宫，青莲寺，九华山，巨剑门，太应观以及峨眉山的同道前来。每个宗门只派遣了一名出窍期弟子，人数还不足往年的三分之一。”李淑开口说道。
　　“龙宫也会参加？”沉落诧异道。
　　“是的，听说是东海龙宫的九太子会来参加。”李淑闻言，神色略微显得有些不自然道。
　　沈落知道李唐皇室和龙族的关系有些微妙，便没有再细究什么，只是听到有可能会见到九太子敖弘，心中便又有些欢喜。
　　另外，听李淑这么一说，这次的仙杏大会人数大幅减少，对他来说也是个好消息，毕竟这也意味着与自己争夺仙杏的人数变少了。
　　“不过，这次虽然人数较少，但能来的基本上都是各派同境界最优秀的弟子。就拿我们普陀山来说吧，参会的多半就是卢颖师姐，如今已是出窍后期修为了。”李淑继续说道。
　　“李姑娘，不知道你们门内可有一位聂彩珠道友？”沈落闻言，眉头微微一蹙，笑问道。
　　听到沈落这么一问，李淑恍然大悟地一拍手，说道：“唉，差点把聂师妹给忘了，她如今已是出窍巅峰修为了，不过……以她的性子应该不会参加这仙杏大会……”
　　说道后面，她的声音越来越小，倒像是在自言自语一般。
　　“彩珠她……已经出窍巅峰了？”沈落闻言，心中微震，但很快心情平复，又开心起来。
　　当年能被那神秘前辈一眼相中，强行带到普陀山修行，定然是看到了她的过人天赋，修炼到了出窍巅峰也不奇怪，毕竟梦中的他修行时日也不算长，还不是已经渡劫升仙了？
　　“沈大哥，你怎么突然问起聂师妹？”李淑回过神来，问道。
　　“她是我的未婚妻。”沈落淡然说道。
　　此语一出，李淑双眼瞬间睁大，瞳孔微颤着，脸上写满了难以置信。
　　倒是一旁的柳晴只是目光微闪了一下，便没有更多神情变化了。
　　“你和聂师妹……是，是未婚夫妻？”李淑忍不住叫出声来。
　　“娃娃亲，订了好多年了。”沈落对她的表现丝毫不意外，平静说道。
　　李淑听罢，仍是沉默了半天，好好消化了一下这个消息，然后才喃喃说道：“怪不得任凭周钰师兄如何费尽心思讨好，聂师妹都不为所动。”
　　“咳咳……”沈落闻言，有些苦笑不得，只好轻咳了两声。
　　“这个消息实在有些突然，一时间有些失态了，实在抱歉。”李淑有些不好意说道。
　　“无妨。”沈落笑着摇了摇头。
　　“沈大哥，那你要去见聂师妹吗？我虽然与她不相熟，但也知道她洞府所在，可以帮你带路。”李淑像是要将功补过，认真说道。
　　“不用了。已经来了普陀山，不急于这一时半刻，等过几日仙杏大会历练完成之后，再见也不迟。”沈落摆了摆手，笑道。
　　“好吧，那我就不多此一举了。”李淑说道。
　　“哟，沈落，你怎么到哪儿都有红颜相伴，真是羡煞旁人啊。”就在这时，一个调侃之声从远处传来。
　　沈落无奈望去，就见白霄天一手拎着一只朱红酒葫芦，一手摇着一把精钢扇，朝着这边走了过来。
　　“白师兄。”李淑远远叫道。
　　“李师妹……”白霄天笑着打招呼，走了过来。
　　李淑一番介绍下，白霄天与柳晴也互相认识了。
　　“你这是去哪儿了？”沈落问道。
　　“跟巨剑门的郑钧道友借了壶酒。”白霄天扬了扬手中的酒壶，笑道。
　　“在这里也能遇到旧识？”沈落诧异道。
　　“不是旧识，刚刚才认识的新交，方才老远就闻到那边有酒香，没忍住就找了过去。郑道友也是个豪爽人，算是酒逢知己了，哈哈……”白霄天笑道。
　　“这位郑钧师兄的名头，以前也听人说起过，听说也已经是出窍后期了，就在两年前还随着门中师长一起挫败了一次魔族阴谋，实力很强呢。”李淑沉吟片刻，说道。
　　“怎么，李师妹是来给你通风报信的？”白霄天眉头一挑，故作惊讶道。
　　“沈大哥对这仙杏大会所知不多，我能帮上点忙不也是好的么。”李淑说道。
　　“哈哈，那自然是极好。”白霄天点头，笑道。
　　几人又闲聊了片刻，李淑便带着柳晴告辞离开了。
　　“沈落，以前都没看出来，你小子女人缘这么好的？”白霄天与沈落并排站着，用肩膀撞了他一下，笑嘻嘻道。
　　“怎么，羡慕了？”沈落问道。
　　“唉，我如今已是禅门中人，要克己制欲。”白霄天长叹一声道。
　　“若真如此，你不是该先把酒戒了才对。”沈落嘲讽道。
　　“此话说的就无理了，岂不知酒肉穿肠过，佛祖心中留？”白霄天一副天经地义的模样说道。
　　沈落闻言，白了他一眼，没有再说什么。
　　“不过说真的，我怎么觉得那姑娘看你的眼神不对劲？”白霄天突然严肃起来，一手抚着下巴说道。
　　“别乱说，人家可是大唐公主。”沈落轻叱说道。
　　“没说她，我是说旁边那个柳晴姑娘。”白霄天摇了摇头，说道。
　　“你酒喝多了吧，怎么越说越离谱了……”沈落懒得和他计较，摆了摆手，转身朝阁楼走了回去。
　　白霄天笑了笑，也没有在说什么，转身回了自己阁楼。


第0798章 黑影
　　夜里。
　　阁楼之内亮着微弱灯光，沈落双手抱元，盘膝而坐，其周身之外笼着一层淡淡光芒，整个人好似沐浴在星辰之中。
　　而此时，他的神念却早已进入了天册虚影当中，来到了那片虚无空间。
　　经过梦中对天册的了解更多，他对天册的掌握也已经提升了一个层次，如今无需将投影召唤出玉枕，便能投神识进入其中畅游。
　　在那片星海当中，原本看到的星辰轨迹变得越发清晰起来，随着一遍遍的记忆和勾勒，一座星辰法阵逐渐显露在了沈落眼前。
　　他隐隐能够感觉得到，这座法阵的运转变化，是他能够沟通梦中修为的关键，只有掌控了这座法阵，以自己的神念去催动，日后才能随心所欲，而不是只有等到自己性命交关的时候，才有机会召唤梦中修为。
　　看了许久之后，沈落却并没有去尝试按照星痕轨迹，催动那片星辰法阵，他担心万一真的不小心触发法阵，召唤来了他的梦中修为，那自己仅剩的那点寿元，只怕当即就要耗尽。
　　他的眼皮微微一颤，缓缓睁开了双眼，抬手一挥间，收起了身边的玉枕。
　　沈落正欲站起身，忽然眉头微微一蹙，心底传来了鬼将赵飞戟的声音：“主人，楼下有东西偷偷潜进来了。”
　　“是阴魂鬼物？”沈落心中一动，传音询问道。
　　自从在乌鸡国吸收了林达残魂以后，赵飞戟的实力已经有了长足进步，如今已经达到了出窍后期，一双幽冥鬼眼更是随之完全炼化，对于阴煞鬼物的洞察之力更胜从前。
　　“是，实力看着不强，但气息很是隐蔽。”赵飞戟说道。
　　“有把握拿住吗？”沈落问道。
　　“可以一试。”赵飞戟回道。
　　“那就去吧，记住留活口就行。”沈落叮嘱道。
　　说罢，他便站起身，伸了一个懒腰，作势朝着床榻边走了过去。
　　一道阴影从他腰间的乾坤袋中悄然滑出，顺着他的衣角没入了地面上的影子中。
　　不一会儿，楼下忽然传来一阵桌椅被撞翻的声音，紧接着，“嘭”的一声响动，紧闭着的房门忽然被一股大力撞了开来。
　　“逃了……”
　　沈落眉头微蹙，身形一闪，已经来到了楼下。
　　一楼屋内一片狼藉，却没有半个人影，鬼将已经追了出去。
　　沈落略一犹豫，随即身形一跃，也追出了门外。
　　时至深夜，整个山谷里寂静无声，只有一盏盏灯火亮起的光芒，从一座座阁楼内映照出来片片斑驳光影。
　　沈落视线一扫，一眼就看到前方百余丈外，山岭半坡处，赵飞戟身形上下起伏，正在与一团黑乎乎的影子缠斗着。
　　他当即运转斜月步，脚下月光一散，身形当即化作一道模糊影子，朝那边追了过去。
　　那团黑色影子十分警觉，发现沈落靠近以后，身上立即冒出大量黑色烟雾，身形就地一滚，脱出了赵飞戟的攻击范围，而后便一边滚动一变跳跃着，朝着山谷外的方向逃窜而去。
　　沈落赶了上来，与赵飞戟一起朝那黑色影子追了上去。
　　“怎么回事？那是个什么东西？”沈落问道。
　　“像是某种精魅，但身上却鬼气森森的，感知力十分强，我方才刚潜下楼就被它发现了，一动手，那家伙根本不做停留，直接溜了。”赵飞戟一边快速奔跑着，一边说道。
　　“不管是什么，先拿下再说。你和我左右包抄，别让它跑了。”沈落说道。
　　说罢，两人左右分开，各自速度都再次加快，闪身追了上去。
　　那团黑色影子滚动了数百丈后，突然高高弹起，身子猛然撑开，竟然如风筝一样，朝着前方滑行了过去。
　　赵飞戟见状，身形高掠而起，身子虚化成一团鬼雾，朝着那家伙追了上去。
　　然而，就在他即将靠近的瞬间，那黑色影子却是突然收缩成团，直接朝地面坠了下来，在砸入地面的瞬间，浑身乌光一闪，直接没入了地面。
　　沈落晚了一步，一把探出时，只从其身上抓下了一小撮黑色毛发，让其逃脱掉了。
　　“还会遁地？”赵飞戟落地之后，有些惊讶道。
　　“攻击力和气息波动都不怎么强，看来只是对方专门派来探查我的，有魔气……”沈落手里轻搓着那撮毛发，眉头忽然皱了起来。
　　“主人稍待，我马上去将这厮捉回来。”赵飞戟眉头紧皱道。
　　“不用了，这里毕竟是普陀山，你鬼物的身份不宜在此行动，先回乾坤袋吧，我亲自去追。”沈落摇了摇头，说道。
　　赵飞戟略一犹豫，便也明白沈落的顾虑是对的，于是身形一卷，化作一道烟雾回到了沈落腰袢的乾坤袋中。
　　沈落轻嗅了一下手中的毛发，抬手一挥，取出一张崭新的遁地符，贴在了自己的胸前。
　　符纸上随即光芒一闪，一道黄色光晕从其上蔓延开来，自上而下笼罩住了沈落，其身形随即一矮，瞬间没入了地面中。
　　才刚一入地，沈落便感到周遭大地全朝着他挤压了过来，心底不由生出一股强烈地窒息感，与他梦中使用元道人借予的锦帕时相比，简直天差地别。
　　不过很快，他就适应了这种感觉，凭借手中那撮毛发的气息，寻了一个方向追了上去。
　　好在有遁地符加持，他虽身处地下，行进速度却是半点不慢，很快就追出了数百丈。
　　没一会儿，他就看到前方地底中，一团黑色影子停在那里左顾右盼，看那样子倒像是走在地下失了方向，一时间不知该往那里去了。
　　沈落见状一喜，当即加速追了上去。
　　那团黑色影子感应到后，顿时大惊，再没有半分迟疑，直接朝着一个方向疾冲了出去。
　　其在地底行进的动作十分古怪，身形缩在一团，完全是在滚动前行，而在其体外笼罩着一层淡淡的黑光，行进速度同样极快。
　　沈落见状，立即全力催动法力，朝其紧追了上去。
　　只是那黑色影子似乎也是个极擅长遁地之术的家伙，不管沈落如何加速，却始终都追上。
　　沈落一直追了半刻钟，身上遁地符的光芒逐渐衰弱，眼看着力量就要消耗殆尽，他没有丝毫犹豫，马上取出第二张符箓贴在了胸前。
　　随着第二张遁地符光芒亮起，沈落的速度再次提升了些许，反观前方的黑色影子却似乎有些脱力，速度已经明显慢了下来。


第0799章 臭小子
　　沈落嘴角露出一抹笑意，身形一个疾穿，直接来到了黑色影子身后，一掌探出，就朝着那黑色影子的后背抓了过去。
　　然而，就在他的手掌即将触碰到的时候，黑色影子身子猛然一缩，直接由西瓜大小变作了拳头大小。
　　在躲过沈落手掌的一瞬间，那黑色影子又突然膨胀，身子猛然弹射而起，朝着前方直撞了出去，将将飞出三尺距离的时候，周身突然亮起一圈亮光，随即一闪之下，消失在了沈落的视线中。
　　沈落发现其身影消失的瞬间，身上的气息波动竟然也随之无法察觉，顿时有些吃惊。
　　只是还不等他弄清楚是怎么回事，头顶上方就忽然传来一声暴喝，紧接着便有一股沛然巨力从上方砸落而下，直接将地面轰了开来。
　　沈落身形暴退，堪堪避开这一重击，却被一股荡漾而至的力量波动砸中，心口猛然一沉，身子却是在这股巨大力道的反震下，直接飞出了地面。
　　在他破土而出的瞬间，迎面一道寒光闪过，一柄九环大刀呼啸而至，直接奔着他的双眼横斩了过来。
　　沈落心中一惊，很快反应过来，脚下月光洒落，身形猛然一闪，身影在月光下拉出一道道模糊残影，堪堪避让了开来。
　　躲过这一击后，沈落不敢有丝毫迟疑，身形极速后退的同时，双眼仔细打量起四周。
　　这才发现身前十来丈外，正赫然站着一个身高近丈的高大身影。
　　其身着乌金铠甲，外罩皂色罗袍，腰系黑绿丝绦，足踏绛色皮靴，手握九环大刀，却并非人族模样，而是一头熊罴怪。
　　“好哇！哪里来的小贼胆子忒大，竟敢擅闯紫竹林？”只见其双眼瞪的滚圆，直勾勾看着沈落，满脸皆是凶悍之气，怒道。
　　“前辈莫要动怒，晚辈非是无故入侵的贼人，实在是追赶一头魔物，不小心闯到了此处，那厮已然闯了进去……”沈落稳住身形，连忙摆手道。
　　“放屁，本将驻守此处，又有结界阻隔，若真有妖魔，怎能逃出法眼？”黑熊精闻言，顿时勃然大怒，作势就要再次攻来。
　　“那魔物擅长隐匿踪迹，方才一路遁地而逃，到了此处就直接穿过结界，当真已经进去了。”沈落面露焦急之色，朝着黑熊精身后望去，口中飞快解释道。
　　只见后方一座茂密的紫色竹林内，阵阵雾汽升腾，根本无法看清里面状况。
　　“呔，贼心不死，还敢窥视？大胆！”只听黑熊精突然一声暴喝，手中长刀再次挥舞，朝着沈落劈砍下来。
　　沈落自知不敌，不愿与之抗衡，身形继续暴退。
　　就在这时，一个悦耳声音，忽然从紫竹林内传来出来：“护法前辈，快快收手……”
　　黑熊精闻言，动作一滞，当真停了下来。
　　“那位道友没有说谎，方才紫竹林内确有妖物侵入，我本想将其擒住，不想却给它施展了个遁术逃走了。”紧接着，一道人影从林中缓缓走了出来。
　　沈落循声望去，面上神情顿时一僵，微微愣在了原地。
　　只见那女子身着鹅黄衣裙，肌肤胜雪，双眸如墨，琼鼻微挺，朱唇如玉，一张俏脸上眉毛疏淡相适，已经没了半分稚气，显得娇俏无比。
　　其却不是他人，正是自己的未婚妻，聂彩珠。
　　“你可曾看清楚那是个什么玩意儿，竟然能悄无声息地穿过紫竹林外的结界？”黑熊精闻言，立即开口问道。
　　“似乎是某种精魅，不过其身上有淡淡的魔气存在，应该是还处在魔化的过程中。”聂彩珠视线一直都在沈落身上，开口答道。
　　“你知道……贼小子，你双眼直勾勾地看什么呢？”黑熊精本想询问沈落，可一扭头就看到他正一脸痴痴地望着聂彩珠。
　　对于黑熊精的问话，沈落是半个字都没听进去。
　　“贼小子，你当聂丫头是你媳妇儿吗？还看个没完了？”黑熊精顿时有些不满，心中暗骂着“登徒子”，提高了嗓门嚷道。
　　他这一声响起后，沈落才回过神来，与聂彩珠几乎同时，相视一笑。
　　“聂丫头，你不是还在闭关中么，怎么自己跑出来了，不怕被你师父责罚吗？”黑熊精没有注意到两人的异样，开口问道。
　　“护法前辈，我今日傍晚就已经提前出关了，那个瓶颈始终过不去，决定还是听师父的话，暂时搁置一段时间。”聂彩珠说道。
　　“你的资质已经是我这么多年来见到过的人族里最好的了，就是魏青都比你逊色几分。你来这普陀山才几年光景？就已经是出窍期巅峰，直逼大乘期了。不过实话实说，修行太快，也不见得全是好事，你眼下的瓶颈之所以难以打破，与你之前修行太过顺遂，也不无关系。”黑熊精沉吟片刻，开口说道。
　　“这个……师父倒也与我说起过。”聂彩珠有些迟疑道。
　　“哈哈……说了也没用，如今普陀山上下哪个不知道你的‘道痴’之名，这些年来，不是在闭关修炼，就是在闭关修炼的路上。”黑熊精笑言道。
　　“护法前辈，就别取笑我了，还是帮忙查看一下紫竹林的结界法阵可有异样？”聂彩珠脸颊飞起一抹红霞，慌忙说道。
　　“是是是，差点忘了正事。”黑熊精连连点头道。
　　说罢，他一转身正欲离开，发现沈落还站在原地，不禁翁声道：“此处乃是普陀山禁地，你这贼小子怎么还不走？”
　　“晚辈来时一路遁地而行，到了上面反而不知道该如何回悠然谷了。”沈落挠了挠头，有些尴尬道。
　　“不知道，也不会问吗？你就……”黑熊精的话还没说完，就被聂彩珠打断了。
　　“护法前辈，我眼下左右无事，不如就由我为他引路吧。”
　　黑熊精闻言，顿时觉得今晚的月亮是不是打西边上来了，这聂丫头的行径实在有些反常，往日里她哪里会有兴致管这些事？
　　只是还不等他说话，聂彩珠已经告辞一声，走上前去引着沈落离开了。
　　黑熊精望着两人并肩离去的背影，忽然觉得琢磨出点味儿来了，“啪”的一拍大腿，不禁叫道：“原来就是这个臭小子啊。”


第0800章 并肩而行
　　沈落与聂彩珠并肩而行，走了好一段距离，谁都没有开口说话。
　　“表妹，修行一事上，勤奋之余也该顺其自然才是，怎么如此拼命？”末了，还是沈落先打破了沉默，开口问道。
　　只是说完之后，他又觉得有些好笑，聂彩珠如今的修为比他高出不少，这么说话多少有点好为人师的嫌疑了。
　　“没法子，被师父带回山门以后，我一直想要回去，她始终不允，给下了死命令，修为没有达到大乘期之前，绝不允许我离开山门。”聂彩珠说道。
　　“她对你不好吗？”沈落心中微动，问道。
　　“没有，你不要误会，师父她对我很好。她身为普陀山如今的掌门，本身事务繁忙，但在教导我修行一事上从无敷衍懈怠，不然我哪怕再如何勤勉，也不可能有眼下的修为。”聂彩珠闻言，连忙摆手，解释道。
　　“那就好……我原以为还要再过很多年才能见到你，没想到……这么快就来了普陀山。”沈落幽幽一叹，开口说道。
　　聂彩珠停下脚步，转身仔细打量着沈落，突然眼眶有些泛红起来。
　　“怎么了？”沈落见状，以为自己说错了话，神情间顿时有几分慌乱。
　　“我也是修行了之后，才知道原来修炼要吃那么多苦。有师门帮助，我都好多次觉得坚持不下去，你一路走来，一定也很辛苦吧？”聂彩珠皱着眉，幽幽说道。
　　沈落见状，心中一暖，看着眼前已经稚气全无的女子，仿佛又回到了当年在春华城的时候，忍不住抬起手轻轻拍了拍她的头。
　　“我虽然没有宗门扶持，这么久以来却也遇到了不少贵人，所以没有你想象的那么辛苦。”沈落笑着说道。
　　哪怕这么多年以来几次出生入死，时时濒临寿元绝境，仿佛也都真的没那么难了。
　　“咦，那个是聂师妹吗？”这时，不远处忽然传来一声惊呼。
　　沈落这才发现，他们两人不知不觉间已经走到了一座小广场上，虽然夜间没有多少人，但还是引来了他人的围观。
　　那边发现两人的一名女弟子叫出声后，周围其余三四人也都将视线投了过来。
　　“那人是谁啊，看着不像是本门弟子……”
　　“怎么会这样，聂师妹怎么会跟这人如此亲近昵？”
　　“竟然不是周钰师兄……”
　　“那人模样瞧着倒也不错，可跟周钰师兄比就差远了……”
　　……
　　一时间，阵阵低语议论之声从周围响了起来。
　　沈落眉头微皱，却没有过多犹豫，直接一把牵起了聂彩珠的纤纤玉手，缓步朝前走去。
　　聂彩珠也没有丝毫抗拒，只是耳根有些微微发热，一言不发地跟着他走了，只留下那些被这一幕震惊的普陀山弟子，发出阵阵哀叹惊呼。
　　一处树影遮蔽的黑暗阴影中，武鸣一手抓着身旁树干，五指死死抠在树皮中，眼中难掩嫉妒和愤怒的情绪。
　　只是片刻之后，他的双眸忽然一亮，长长呼出一口气，喃喃自语道：“看来他志不在李淑师妹，这下该着急地可不是我了，嘿嘿……”
　　说罢之后，他还是难压心中激动，连夜朝周钰的洞府而去了。
　　沈落与聂彩珠走出那片广场范围，周围再次寂静下来，两人却谁都没有松开手。
　　“你是什么时候知道我来普陀山了的？”沈落开口问道。
　　他知道，聂彩珠今天突然出关，肯定不是巧合。
　　“临近傍晚的时候，卢颖师姐突然传信，说有个大唐官府来的登徒子，自称是我的未婚夫，问我要不要帮忙教训一下。我一开始也不敢相信是你，但心中却还是希望是你，便终止了闭关，提前出来了。只是没想到刚出来，就在紫竹林这里碰到了你。”聂彩珠缓缓说道。
　　“想来是李淑道友和她说的。”沈落不禁笑道。
　　“表哥，你怎么会代表大唐官府来参加这仙杏大会？”聂彩珠疑惑道。
　　“这个说来可就有些话长了……”沈落一时也不知该从何处解释起。
　　“无妨，你慢慢说，我听着就是。”聂彩珠嘴角勾起一抹笑意，说道。
　　两人方才初见时的最后那点生涩之意，此刻已经荡然无存了。
　　“当初，你离开之后没多久，我也就离开了春华县，一路去了……”沈落开始一点一滴，将自己这些年的经历娓娓讲述起来。
　　只是关于玉枕和入梦的情节，都被他一一隐去，这方面的内容实在太过匪夷所思，即便是聂彩珠，也未必能够全然相信。
　　两人细碎的脚步声，和沈落的低语声回荡在山道中，衬托得山中夜色更加静谧。
　　听着沈落平静的诉说，聂彩珠却能从其中发现不少凶险之处，心情便也好似御风凌空一般，忽高忽低，起伏难平。
　　沈落同样没有将自己寿元将尽的事情透露给聂彩珠，只是后者却从他的话语中听出了些许端倪，抿着嘴唇半天没有说话。
　　就在这时，一道青光突兀从高空中垂落下来，在两人前方头顶上方三尺虚空位置处，显化出一道婀娜身影。
　　其身着青色纱裙，雪足赤裸，凌空而立，娇美面容上不施粉黛，一头独特的青绿色长发披在身后，浑身散发着清冷出尘的气质。
　　沈落一眼就认了出来，此人正是当年带走聂彩珠的那名普陀山仙师。
　　“师父。”聂彩珠见状，也忙松开了沈落的手掌，上前行礼。
　　“见过青莲真人。”沈落也随之抱拳行礼。
　　“即便送人，到了这里也差不多，该回去了。”那女子面上没有什么神情变化，开口道。
　　聂彩珠闻言，有些不舍地看了沈落一眼。
　　沈落冲她笑着点了点头，聂彩珠这才有些不情愿地说了声“是”。
　　她转身走了几步后，回头却发现师父青莲真人还停在原地，看样子似乎没有立即离开的打算。
　　她眉头微皱，本想走回来说点什么，却看到沈落冲他挥了挥手。
　　“你先回去吧。”沈落如是说道。
　　聂彩珠抿了抿嘴唇，这才彻底离去。


第0801章 自己争取
　　等聂彩珠身影彻底消失之后，青莲真人才开口说道：“我原本以为，以你的资质，这辈子都不用奢望再见到彩珠了。”
　　“不知道眼下，前辈是否觉得失望？”沈落抬头看向她，问道。
　　“相反，我没有觉得失望，而是有些意外。以你的资质，能够在这么短的时间内修炼到出窍期，这本身就是一件值得惊讶的事。只可惜……”青莲真人说到最后，有些惋惜地摇了摇头。
　　“只可惜晚辈的寿元不多了。”沈落笑着，替她说完了下半句话，语气平静无比。
　　“你来参加这仙杏大会，也就是为了增加寿元吧？不过，恕我直言，如此借外力之法增补寿元，不过是权宜之计，真正良方还是修行破境，飞升成仙。可以你如今修为，想要达到飞升真仙太难了，即便有机会，你也没有足够的时间了。”青莲真人缓缓说道。
　　“前辈当年不就认为晚辈不可能达到如今的修为，那么将来之事，谁又能说的准呢？”沈落始终不卑不亢，笑着回道。
　　“你的前途堪忧，彩珠却是大道可期，你不觉得再次出现在她眼前，只会拖累她么？”青莲真人神色不变，问道。
　　“若是先前没有与她相见，我或许会有此疑虑，但见过之后便不惧了，也请前辈不要看轻了彩珠，我们谁都不会成为谁的累赘。”沈落笑着说道。
　　“她的资质我从不担心，唯一有些不放心的，还是她的心性。此前为了尽早下山，没有节制的修行锻炼，如今才会瓶颈难破，你能说，这不是受你所累？”青莲真人皱眉道。
　　“不到大乘期不可下山的规矩是前辈立的，怎好强词夺理怪罪在我身上？不过，前辈也无需担心，这样的瓶颈拦不住彩珠的。”沈落闻言，有些无奈道。
　　“仙杏大会不管胜负如何，事后我都可以给你一枚仙杏，至少增加你两百年寿元不成问题，只要你保证以后不会再妨碍彩珠证道修行。”见劝说无效，青莲真人直言道。
　　“多谢前辈好意，不过有些东西，晚辈绝不会放弃，而有些东西，更喜欢自己争取。”话说到这里，沈落自己都没有了说下去的兴致，抱了抱拳，径直转身离去了。
　　“你就如此确信，自己能够在仙杏大会上一举夺魁？”青莲真人问道。
　　沈落只是背对着挥了挥手，脚步不歇地走远了。
　　青莲真人望着他离去的背影，目光微闪，身影倏忽间消失在了原地。
　　……
　　时间一晃，已是数日之后。
　　普陀山须弥谷内，一座占地足有千丈的巨大广场上，人声鼎沸，热闹非凡。
　　大量普陀山弟子聚集在广场四周，热烈讨论着接下来即将开始的仙杏大会，平日里工作繁忙的杂役们，今日也有不少得了空闲，同样前来围观盛事。
　　沈落与白霄天一起，在一名普陀山执事长老的带领下，来到了须弥谷。
　　两人未及进谷，就听到一声洪亮呼喊传来：“白道友，沈道友。”
　　沈落回头望去，就看到一个身着青色铠甲的高大男子，正朝着他们这边快步走来，倒将给他引路的普陀山执事长老扔在了后面。
　　其身高九尺有余，留着一头利落短发，嘴边生着一圈比头发还长的络腮胡子，身后则背着一柄门板宽的巨剑，远远望去就好似一座铁塔伫立在前。
　　“郑道友。”白霄天面露喜色，随即叫道。
　　其正是同样来参加仙杏大会的巨剑门弟子郑钧。
　　“两位道友，准备得如何了？”郑钧走上前来，笑问道。
　　“这有什么好准备的？一场同道竞技而已，友谊第一，比赛第二嘛。”白霄天笑道。
　　“能不能打起点精神，被你这么一说，我都没什么干劲儿了。”郑钧闻言，无奈道。
　　“道友这话我可不信，你就不想在峨嵋那位林芊芊师姐面前好好表现一番？”白霄云闻言，一脸鄙夷道。
　　不成想郑钧闻言，耳根竟然有些微微泛红，倒是没有扭捏，直接承认道：
　　“话是这么说，不过有林师姐在，哪怕我对这仙杏没什么想法，倒也想帮她争取一番。”
　　白霄天闻言，只是下意识看了沈落一眼，没有说什么。
　　仙杏一物，服之至少能够增长两百年寿元，这对于他们这个阶段的修仙者来说何等重要，哪有人真的不想要？
　　不过，他此次前来，更多也是想要帮沈落夺取仙杏。
　　三人说话间，已经走入了谷中，沿着直通广场的通道，走上了那片白色广场。
　　沿途普陀弟子议论纷纷，对着沈落和白霄天指指点点，有的称赞其丰神俊朗，有的称其不过尔尔，有的则拿沈落和他们某位师兄做着比较。
　　至于更多的，则是对那个关于聂彩珠的传言的嗤之以鼻。
　　沈落听在耳中，却不以为意，神情淡然，还颇为轻松地打量着广场上的环境。
　　广场正中，伫立着一座十余丈的女子神像，右手持无畏印，左手捧玉净瓶，身后千支手臂如孔雀开屏一般张开，正是一尊千手观音神像。
　　在那神像正前方，修建有一座近百丈的莲池，里面一株株莲花亭亭蔓蔓，正绽放得灿烂，四周荷叶田田，碧绿如玉，与粉红色的花瓣相映，美丽至极。
　　这时，莲池边上已经站着几个人，眼见他们几人过来，各自反应皆是不同。
　　其中一名身着浅绿长裙，身材玲珑的俏丽女子率先迎了上来，热情地与几人打招呼：
　　“郑师弟，白师弟，沈师弟……”
　　此女正是郑钧口中的林芊芊师姐，这几日间，通过白霄天的串联，几人都已经熟识。
　　沈落几人连忙回礼，原本神态自若的郑钧，在林芊芊走过来以后，脸上笑容多了些，但整个人都显得有些拘谨起来。
　　在林芊芊之后，一名身着青色禅衣的青年头陀，和一名身着月白僧袍的少年僧人同时走了过来，冲着三人竖掌，吟诵了一声佛号。
　　这两人，沈落虽不曾见过，但也通过耳报神白霄天得知，前者是来自青莲寺的苦林禅师，后者则是来自九华山的錾月禅师。
　　其中，青莲寺虽然是佛门麾下，却独树一帜，不遵循大部分清规戒律，功法以降魔灭妖为主，杀力颇大。
　　而九华山则更为独特，其属于地府一脉，乃是地藏菩萨的道统延伸，功法更注重渡鬼消业，在面对阴煞鬼物一类时，更显威力。


第0802章 花莲秘境
　　“在下沈落，见过几位道友。”沈落与众人施了一礼，目光转向他们身后那人。
　　其是一名身材高挑的女子，身着灰白相间的道袍，一副道门女冠打扮，脸上覆盖着一张白色纱绢，遮掩住了面容。
　　眼见沈落打量过来，那女子也毫不避讳地看了过来，只是似乎并无要上前打招呼的样子。
　　沈落只好尴尬笑了笑，冲其抱了抱拳，那女子却依旧没什么反应。
　　几人走回莲池边后，还是在林芊芊的引荐下，那女子才开了口，与沈落几人言语了几句。
　　沈落这才得知，其所在的宗门乃是太应观，一个只有女冠弟子的道家宗门。
　　正在这时，高空中两道光芒从远处迸射而至，缓缓降落下来。
　　遁光落地之时，一道光晕从中散发开来，两个人影从中现出身形，一个容貌普通，一个却俊朗非凡。
　　眼见两人出现，特别是那名身着雪白衣衫的俊朗男子冲着众人露出和煦笑意时，围在四周的普陀山弟子顿时爆发出阵阵喝彩之声。
　　“周师兄，是周师兄……”
　　“周钰师兄，简直惊为天人……”
　　“聂师妹真是瞎了眼了，怎么会拒绝周师兄……”
　　广场外的众人议论之声不绝于耳，许多人在庆幸之余，又为周钰很是忿忿不平。
　　……
　　魏青微微皱了皱眉，显得对这种场面有些厌恶。
　　原本还在享受这种待遇的周钰，察觉到了身旁男子的轻微神色变化，立即抬掌一挥，喝道：“肃静。”
　　霎时间，一层温和而磅礴的声浪从广场上滚滚而过，众人的议论声顿时停歇了下来。
　　“承蒙各位友宗支持，本届仙杏大会如期召开，周某受师门嘱托主持本次大会，如有不妥之处，还望诸位海涵。”周钰开口说道。
　　“全程由门中弟子主持？”沈落诧异，低声询问道。
　　“这仙杏大会本身就是晚辈弟子交流切磋的，所以全权交给弟子主持了。咱们不也是孤身前来参会，并无门中长辈陪同么。况且，不要小瞧了这位周钰师兄，他修行不过百余年光阴，如今已经是大乘初期修士了。”林芊芊闻声，主动解释道。
　　沈落闻言，眉头微微一动，没有再说什么。
　　他此刻心中还在思量另外一件事，就是为何迟迟不见龙宫之人的踪影，哪怕路途遥远，也不该到了这个时候，还不现身。
　　就在这时，忽见远处一道淡黄遁光飞射而来，身形一个轻灵旋转，如一只鹅黄灵蝶缓缓降落在了广场上。
　　沈落眼眸一亮，嘴角不禁扬起一抹笑意，聂彩珠来了。
　　“聂师妹，你怎么来了？”正在讲话的周钰神情一僵，开口问道。
　　“见过魏师叔，周师兄。”聂彩珠走上前来行了一礼。
　　魏青只是点了点头，没有说话，他只想这仪式尽快结束。
　　周钰则想到了某种可能，眼底深处闪过了一抹不易察觉的怒意。
　　“师妹受掌门之命，为尽早破除瓶颈，今代替卢师姐参加这次仙杏大会。”聂彩珠面带笑意，抱拳说道。
　　“临阵换人，这……”周钰眉头微蹙，为难说道。
　　“无妨，既然是掌门之命，我等自当遵从。”不等他的话说完，魏青便开口说道。
　　“是，多谢魏师叔，周师兄。”聂彩珠脸上笑意绽放，冲两人施了一礼，便朝着沈落几人走了过来。
　　白霄天见她过来，很识趣地往旁边让了让，空出了一个位置留给聂彩珠。
　　后者很自然地走了过去，站在了沈落身旁，台下顿时嘘声四起。
　　“表妹，这是怎么回事？”沈落传音问道。
　　“为了仙杏，来帮你啊。”聂彩珠简单说道。
　　沈落闻言，眼眸中笑意充盈，没有继续追问什么，有这个答案就已经足够了。
　　“对了，你可知为何不见龙宫之人参会？”他忽又想起这事，问道。
　　“前日听师父说起过，好像四海龙宫内部出了什么问题，东海只是传书一封，称这次大会要缺席，并未做出具体解释。”聂彩珠答道。
　　沈落闻言，心中不禁有了一丝不好预感。
　　在广场之外，李淑和武鸣正比肩站在人群前方，在他们身旁还站着一名身材修长的女子，其鼻梁高挺，眉角斜飞，身着黑色长袍，头发高高束起，装扮赫然如男子一般。
　　“卢师姐，这是……怎么回事？”李淑看着台上的状况，忍不住朝身旁女子问道。
　　其不是别人，正是被聂彩珠顶替了名额的卢颖。
　　“还能是怎么回事，为了她的未婚夫，求我让出名额的……真不知道沈落那小子有什么好的。”卢颖叹了口气，无奈道。
　　“那掌门那边……”李淑试探着问道。
　　“哪有什么掌门之命，是她先斩后奏了，这次难免要受拖累，少不了一顿责罚了。”卢颖神情越发沮丧道。
　　“你就继续作死吧……”一旁的武鸣，听着两人的话语，心中不禁冷笑一声。
　　前日他将沈落与聂彩珠的关系告知周钰的时候，后者虽然看似平静，可放在桌上的拳头却是不由攥紧了，关节处都泛起了白色。
　　武鸣相信，沈落与聂彩珠表现地越是亲昵，之后周钰的出手就会越犀利。
　　“这出戏，真是越来越有意思了……”武鸣心中得意，忍不住出声嘀咕道。
　　“什么戏？”李淑闻言，有些茫然地看向他，问道。
　　武鸣神色尴尬，连忙摆了摆手，说道：“没什么，没什么……”
　　李淑闻言，便也没有再说什么，又将视线看向了台上。
　　周钰经过短暂的失态后，又恢复了平静模样，继续说道：“本届仙杏大会因人数较少，与往届稍有不同，不再以参会之人对战为比试科目，而是转为秘境历练。”
　　“秘境历练，这是个什么比法……”
　　“不是比斗，这怎么看啊……”
　　围观众人顿时议论纷纷。
　　“秘境……花莲秘境要重开了吗？”有些资历较老的弟子，已经猜到了些情况。
　　广场上，沈落众人也是颇为惊讶，显然事先也不知道。


第0803章 七日为限
　　“肃静，诸位不必疑惑，这次比试全程会通过悬天镜呈现给大家，诸位细细观赏便是。”周钰下压住了现场的纷乱状态，而后缓缓说道。
　　随着他的话音落下，广场上的千手观音像后，一阵青色炫光亮起，七枚闪烁着青色光芒的巨大铜镜冉冉升起，悬浮在了半空中。
　　每一面青光镜子都反射着黄濛濛的光晕，看着比寻常家中所用的铜镜还要模糊。
　　但紧接着，周钰双手掐了一个法诀，抬手朝着七面十丈高的黄色铜镜一一打出一道青光。
　　随着青光飞入，那些铜镜的镜面上纷纷映出一道环形符纹，继而从符纹中央亮起一层青色光芒，朝着四周扩散而去，很快就将镜面上所有的黄光扫开。
　　镜面光晕散开，上面很快显露出一幅幅模样各不相同的山水画面。
　　众人之中，不少人是第一次见这等法器，不由大感神奇，皆是连连发出惊叹之声。
　　“悬天镜上所显露出来的，就是花莲密境中的景象，诸位之后便可凭此观看各门同道在秘境中的表现了。接下来，请魏青师叔为参赛弟子们，详细说一下比赛规则。”周钰对众人的反应很满意，自顾点了点头，说道。
　　魏青闻言，略一迟疑，走上前来，开口说道：
　　“诸位道友，本次花莲秘境试炼共计七天，你等在秘境打开之后，会被随机传送到秘境边界区域，谁能最先通过秘境中的重重阻碍，到达秘境中央的那棵苦楝树下，取下放置在那里的令旗，便可获胜。”
　　沈落几人闻言，都开始暗自思量起魏青所说的规则。
　　“魏师叔，若是七天之后，没人能到苦楝树下，该当如何？”林芊芊最先问道。
　　“秘境试炼以七日为限，若是七天之后无人获胜，那此次大会便以全员失败告终。”魏青缓缓开口说道。
　　“魏前辈，若是有人不用七天，提前赶到苦楝树下，拿到了令旗，又该当如何，试炼会提前结束吗？”沈落也问道。
　　“不会，在秘境中待七天，本身也就是考验的一种。”魏青摇了摇头，说道。
　　“这么说来，若是有人提前拿到令旗，还必须守护住令旗，防止他人抢夺，一直到七天之后？”沈落沉吟道。
　　“你理解得不错，正是这样。并且还要提醒你们的是，拿到令旗的人，就必须待在苦楝树下，不可隐匿踪迹，逃离别处。”魏青说道。
　　众人一听此言，神色不禁纷纷起了变化，皆是皱着眉头，思量起来。
　　这么一来的话，此次的仙杏大会可就比之前的要困难多了，想要获胜，不止要在秘境中处处争先，争取尽快赶到苦楝树下。
　　可一旦拿到令旗之后，就等于成为了众矢之的，要接受其他人的不断挑战，想要坚持到最后，自然变得无比艰难。
　　沈落心中郁闷，甚至觉得这次突然修改试炼内容，正是那位青莲掌门转为针对他而设。
　　“试炼过程中，诸位需量力而行，如遇危险，切莫逞强，彼此之间若有争抢，也不得蓄意害人性命，违者必定重罚。若非出现致命危机，我们普陀山不会介入试炼，都听明白了吗？”魏青难得一次说这么多话，说完之后，忍不住问道。
　　“明白。”沈落等人面面相觑，迟疑良久之后，才有些不怎么整齐地说道。
　　“既然都已经弄清楚了规则，那么便可以准备开始了。”魏青见状，冲周钰点头道。
　　周钰见状，抬手从腰间摘下一块巴掌大小的椭圆形令牌，单手一掐法诀，并指朝着令牌上一点，一缕法力便注入了其中。
　　紧接着，椭圆令牌上光芒一闪，一道银色阵纹从其上蔓延开来，化作一片三尺见方的虚光图影，里面传来阵阵奇异波动。
　　而后，他抬手一抛，那枚令牌便凌空跃起，飞到了那座莲花池塘上方，其上散发出的虚光图影随之再次涨大数倍，将池塘正中的一丛莲花笼罩了进去。
　　沈落目光凝视过去，这才发现那株莲花与其他花株很不相同，粉色的花瓣外好似嵌着一圈金线，将整朵莲花都描了金边，而所有花瓣在虚光图影的映照下，则呈现出了有如玉质一般的剔透之感，很是不凡。
　　随着这株莲花异样呈现，那笼罩其上的虚光图影开始一点点实化，最终变成了一座方圆丈许的圆形通道入口，里面散发着阵阵微微起伏的青色光芒。
　　“所有参会道友，即刻进入。”周钰一声喝令。
　　那个沈落依旧不知姓名的太应观女冠，当先飞身跃起，直接落入了通道中，被一片青色光芒吞没，身影消失不见了。
　　青莲寺的苦林头陀和九华山的錾月禅师紧随其后，也一同飞走。
　　“诸位，我先走一步啦。”林芊芊笑着说了一声，也紧跟着飞进了入口。
　　“林师姐，等等我。”郑钧身形拔地而起，紧追了上去。
　　原地只剩下沈落三人，互相对视了一眼，虽然也知道即便一起入内，也会被传送到不同区域，却仍是一起飞了进去。
　　“自己小心些。”
　　沈落下意识地嘱咐了聂彩珠一声，还没来得及等到回应，眼前就被越来越亮的光芒充斥，什么都无法看到了。
　　他只觉得有一股巨大力量凭空一扯，他的身子就不由自主地朝着一个方向偏离过去，很快就察觉不到身旁聂彩珠和白霄天的气息了。
　　不过很快，随着那道令人近乎失明的亮光开始一点点收缩变暗，沈落立即感觉到自己的身子正在极速下坠，还不等唤出纯阳剑胚时，双脚就已经落在了地上。
　　“噗嗤”一声轻响。
　　沈落双脚一凉，随即发现自己落下的地方，赫然是一片沼泽。
　　四周放眼望去，方圆数百丈范围内，几乎全都是一个个大大小小的积水潭，里面全都是黑乎乎的，时不时“咕噜咕噜”地冒着白色水泡。
　　至于更远的地方，则都被一层淡白色的雾气遮掩，根本无法看清。
　　他抬手掐了个法诀随手一挥之下，水潭中的积水便开始聚涌，化做了一条粗壮的透明水蟒，头颅一抬，从脚下向上一托，就将沈落驮了起来。


第0804章 试炼开始
　　沈落站在水蟒之上，放开神识朝着四周探查而去，很快就发现，往身后的方向而去，不过十数里之外，神念就像是撞倒了一面墙壁一样，被挡了回来。
　　他心念微动，又调转神识朝着头顶上方探查而去。
　　然而，当他的神念刚飞出数百丈外的时候，一股尖锐的剧痛瞬间在他的脑中炸裂开来，令他的那缕神识直接溃散了开来。
　　“好厉害的禁制，恐怕还不止是针对神念的……”沈落揉着酸痛的眉心，暗道。
　　一念及此，他费了好一会儿功夫，从地上找了一块碎石，鼓足了全身力气，朝着头顶上方斜飞而去。
　　那块本来毫不起眼的碎石，在一层法力的包裹下，如流星一般疾射而过，转瞬间就到了沈落神念被击溃的高度。
　　“砰”
　　只听一声爆裂声响突兀响起，那枚飞入高空的石块应声炸裂，化为了齑粉。
　　沈落看着高空中石块碎裂溅起的粉尘，心中暗暗庆幸，还好自己足够谨慎，没有贸然御剑飞行。
　　收起杂乱心思后，他又往自己身前的方向探查了过去，这次却好似没了丝毫阻拦，神念一直延伸到了自己神识所能企及的边界。
　　“看来就是那边了，不过这片沼泽似乎比想象中的，还要热闹不少啊……”确定了前进方向后，沈落又忍不住叹道。
　　他的话音刚落，身前的一个大水潭中忽然“咕嘟嘟”翻滚起水浪，看着就好似水被煮开了一般。
　　紧接着，一头十余丈高的黑色妖兽忽然从水中冲出，朝着沈落张口咬去。
　　沈落认不出那是个什么东西，只见其浑身青黑，皮肤异常滑腻，看着表面似乎有一层粘性物质，看着倒像是个大水蛭。
　　水蛭张开的大口中，密密麻麻生着数百枚尖锐且细密的白色牙齿，上面渗出些许淡绿色的粘液，散发出一股令人作呕的腐臭气味。
　　沈落眉头微皱，抬手一挥间，身旁沼泽地中，一道水流瞬间凝聚，化作一只硕大无比的水液拳头直冲而上，不偏不倚地砸入了水蛭口中。
　　“砰”的一声重响！
　　水蛭的头部应声炸裂，直接被那水液拳头砸开一个硕大的空洞，大片绿色粘液溅射开来。
　　沈落早有防备，已经撑开了一层水幕，挡在了身前。
　　只见大片绿色粘液溅在水幕上，顿时发出一阵“咝咝”声响，旋即冒起股股青烟。
　　沈落眉头一蹙，身前的水幕就已经被腐蚀出一道道口子，一股有些类似硫磺般的烧灼气味便冲入了他的鼻腔。
　　他连忙封闭住气息，却也立马感觉到一阵头晕目眩，显然还是中了招。
　　……
　　与此同时，秘境外的广场上，七面悬天镜高挂，上面已经呈现出了正在秘境中历练的众人身影，所有人都被这别开生面的试炼景象吸引住了，整个广场上倒是安静了许多。
　　这时，一道人影从人群中缓缓穿过，来到了李淑身侧，轻轻拍了她肩膀一下。
　　李淑扭头一看，顿时面露惊喜之色，开口说道：“柳晴，你不是说昨夜修炼出了点乱子，今天来不了么，怎么……”
　　“还是有些舍不得错过这仙杏大会试炼，毕竟这次来找你，有很大一部分原因，也正是为了此事。”柳晴面色略带苍白，说道。
　　“那你的身子，没事吧？”李淑担忧道。
　　“体内气机还是有些混乱，不过被我强压了下去，问题不大。”柳晴笑了笑，解释道。
　　“那就好，那就好。”李淑随即也松了口气，笑道。
　　柳晴目光一扫广场上方的悬天镜，眼中闪过一抹疑惑之色，问道：
　　“咦，怎么不见那位沈落道友？”
　　“也不晓得门内是怎么搞的，明明有八个人，却偏偏只准备了七面悬天镜，现在其他人的身影各自对应其上，唯独少了沈大哥的。”李淑眉头骤起，也有些不满道。
　　一旁的卢颖倒是没怎么在意，视线一直落在映照着聂彩珠的那面悬天镜上。
　　“师妹莫急，等到后面这些人靠近中央区域，集合在一起时，就能看到沈道友了。”武鸣嘴角一咧，在一旁安慰道。
　　李淑视线没有在他身上，自然察觉不到他的笑意玩味，点了点头道：“也是”。
　　柳晴听罢，便也没有再说什么。
　　……
　　普陀山峰顶，一座高耸大殿之内，赫然悬浮着第八面悬天镜，上面出现的画面不是旁人，而正是沈落。
　　大殿当中摆着三张金色椅子，上面正比邻坐着三人。
　　其中最左侧的，是一名须发淡黄的魁梧老者，其剑眉微蹙，面色严峻，目光盯着画面中的沈落，遮掩在袖中的手掌微微搓动着。
　　正居中的位置上，坐着一名身形佝偻的耄耋老者，其顶发已经脱落殆尽，两道长眉却十分浓密，几乎遮住了双眼，看不出脸上神情。
　　即便是坐在座椅上，他的双手也在身前拄着一根色泽金光的粗壮拐杖，仿佛是要撑住自己遥遥欲坠的身躯。
　　而在老者右侧，则坐着一名身穿蓝色长裙的赤足女子，自然不是别人，而正是普陀山掌门青莲仙子。
　　“掌门，如此针对一个出窍中期的晚辈，真的有必要？”须发淡黄的魁梧老者，开口问道。
　　“黄掌律此言差矣，彩珠的资质你也看到了，若是不出意外，她的未来修行成就极有可能不在你我之下。而沈落便是那个最有可能出现，也最大的意外。”青莲仙子闻言，不以为意，淡然说道。
　　那黄须老者正是普陀山的掌律祖师黄童，也是周钰的师父。
　　“青莲师侄的顾虑也不无道理，风起于青苹之末，终蹶石伐木，梢杀林莽，不可不防。既然此人有干扰到彩珠的可能，那还是趁早打压的好。毕竟，这种亏我们不是没吃过。”佝偻老者闻言，嗓音微颤，也开口说道。
　　“观月师叔，你误解我的意思了，我只是觉得，一个区区出窍中期的晚辈，想要在这群弟子中拔得头筹，根本是不可能做到之事。又何必费这力气重开花莲秘境，还让周钰刻意将其传送至妖兽最为繁密之处。”黄童侧身看向佝偻老者，语气恭敬道。
　　那名眉毛浓厚的佝偻老者，不是他人，而正是黄童和青莲仙子的师叔，不仅修为深厚，在整个普陀山的辈分也极高，正是他将魏青收为了关门弟子，短短数十年间，就将其调教成了一位大乘期修士。


第0805章 巨鳄
　　“说是打压，也不尽然……你们觉得沈落此人的年纪如何？”青莲仙子沉吟片刻，忽然问道。
　　“观其根骨资质，并无出奇之处，能修炼到出窍中期，我看至少也得有两百岁了。”黄童略一犹豫，说道。
　　只是说完之后，他眉头微微挑动了一下，感觉自己还是说得太少了。
　　“黄掌律，你看走眼了。实际上，他与彩珠定的是娃娃亲，两人的年纪相差无多。”青莲仙子摇了摇头，说道。
　　听闻此言，不止黄童的眼中闪过惊疑之色，观月真人的眉毛也不禁抬起了些许。
　　“莫说黄童师侄看走眼了，就连老夫也看错了。莫非此人根骨有异，并非是庸碌之辈？”观月真人忍不住问道。
　　“当年我带彩珠回宗门时，第一次见到了他，其当时的修为不过刚刚辟谷初期，根骨资质一眼看去，不过是中下之姿，根本难入法眼。这才短短多少时日，他竟然也能修炼到如此地步，不管是根骨有异，还是遭逢什么奇遇机缘，都必定是有过人之处的。”青莲仙子说道。
　　“所以你也是想借此机会，好好摸摸他的根底？”黄童皱眉道。
　　“是有这方面的考虑。身为师父，我怎会看不出彩珠对他情根深种，有时候堵不如疏，若是沈落真有值得栽培的价值，我不介意将其招揽入我们普陀山。只不过在此之前，须得排除一些可能性。”青莲仙子点头道。
　　“你担心他与魔族有染？”黄童神情变得有些凝重起来。
　　观月真人也微微坐直了些身子。
　　“一个看起来资质平平之人，能在短时间内修行大进，本就很不寻常。况且他的寿元也与当下境界很不相符。我若没记错的话，魔族是有一些燃烧寿元来增进修为的秘法。”青莲仙子神情不变，说道。
　　听闻此言，另外两人都沉默了下来。
　　“如此说来，青莲师侄的安排就的确很妥当了。”末了，还是观月真人盖棺论定道。
　　说罢，三人视线再度移向了那面悬天镜。
　　……
　　此刻，在那片沼泽地中，大量的黑水翻滚着，数十条体型庞大的黑色水蛭环绕四周，纷纷朝着沈落涌了过来。
　　它们每一个都张着血盆大口，里面凝聚出一团团绿色毒液，朝着沈落喷吐而出。
　　沈落抬手一招，周身之外聚涌起一层层水浪狂涌而出，将那些绿色毒液纷纷挡下。
　　与此同时，一道龙吟之声响起，龙角锥化作一道金色流光，从他身外极速穿梭而过，所过之处，黑色水蛭的头颅一个接着一个爆裂开来。
　　沈落则单手再掐一个法诀，凝出一头水蟒，快速朝着前方疾冲而去。
　　一口气冲出十数里后，沈落身下水蟒突然“砰”的一声碎裂开来，他的整个人也横冲直撞地朝着前方摔了出去，重重地砸在了一块灰白岩石上。
　　摔落在地后，沈落挣扎着坐起身，想要运转神念探查四周，但眼前视线模糊，头脑有些昏涨，一时间也难以集中精神。
　　于是他抬手抚摸了一下腰间的乾坤袋，一道黑色雾气从中流散而出，鬼将赵飞戟的身影旋即出现在了身侧。
　　“主人，你没事吧？”赵飞戟方一现身，立即关切道。
　　“没什么大碍，只是需要打坐片刻，将体内毒素清除，需要你为我护法片刻。”沈落神情不变，开口说道。
　　“好，主人放心打坐，此处就交给我了。”赵飞戟抱拳道。
　　“有劳了。”沈落说了一声后，旋即双手抱拳，开始运转法力，清除水蛭毒素。
　　由于沈落先前封闭呼吸及时，他吸入的毒素并不多，只不过因为是从口鼻吸入的缘故，才会那么快上侵头面，扰乱到视线和神识。
　　所以，并没有花费太多功夫，他体内的毒素就清除的差不多了。
　　然而就在此时，沈落突然双眼一睁，目光朝一个方向探寻过去，身旁的赵飞戟也已经看向了那边。
　　“主人，两头凝魂中期的妖兽正在朝这边靠近，我去清除掉它们。”赵飞戟说道。
　　“我这边也差不多快好了，你去吧。”沈落点了点头。
　　“是。”
　　赵飞戟得到命令后，身形立即化作一道阴影，贴着地面疾驰而去，不一会就消失在了沈落的视线中。
　　沈落缓缓收回视线，继续闭目盘膝，清除毒素。
　　可仅仅片刻功夫之后，他的身下地面突然龟裂，在一阵剧烈摇晃之后，便猛然朝着下方坍塌了下去。
　　紧接着，一只生满雪白獠牙的大口突然从地下冲出，左右一合，就要将沈落一口吞下去。
　　沈落嘴角微微一咧，脸上全无半点意外之色，只是随手朝着下方一按，根本毫不顾及两侧正在合拢过来的巨口。
　　而随着他掌心之中一道符纸亮起光芒，一声震天雷光骤然炸响。
　　一道雪白雷柱从其中贯穿而出，猛然朝着下方轰击而去。
　　“轰隆”
　　在一阵剧烈的爆鸣声中，那道雪白雷柱直接将一块块破碎岩石击成粉碎，打入了下方异兽的口中。
　　“嗷”
　　异兽发出一声哀嚎，合拢的巨口不得已再次张开，沈落则身形一跃而起，从中退了出来。
　　他脚踩纯阳剑胚悬在半空中，朝着下方望去时，才发现那赫然是一头体型巨大无比的青色鳄鱼，其整个身子几乎都埋在地下，只露出了一颗硕大无比的头颅。
　　从其散发出来的灵力波动看，不过凝魂后期的样子，但其体魄之强，却堪比开窍初期。
　　被沈落一击打痛，青色鳄鱼更是暴怒不已，双眼之中泛起血红之色，身上波动骤然增强许多，身形在地面疯狂扭动，猛然冲出了地面。
　　在其冲出地面的瞬间，身形忽然猛地一扭，身后拖曳着的一根粗壮无比的长尾便横扫而过，朝着沈落打了过去。
　　虚空里响起一阵破空之声，长尾未至已然有风雷之声先闻。
　　沈落见状，不退反进，迎着巨鳄势大力沉的长尾冲了下去。
　　只是在临近的瞬间，他的脚下突然有月光洒落，在纯阳剑胚上借势一跃，以斜月步灵巧的越过了长尾，朝着下方的巨鳄一头扎了下去。
　　与此同时，他体内的法力疯狂运转，单手猛地一挥，龙角锥再次浮现而出，如一根笔直钢钎般刺中了巨鳄头颅。
　　“砰”的一声巨响。
　　巨鳄硕大的头颅被龙角锥一下砸入地面，引得大地再次发生巨震，道道龟裂纹路又一次扩张蔓延，足有百余丈长。


第0806章 傀儡
　　“咦，居然如此坚韧……”沈落口中一声轻呼，显得有些意外。
　　龙角锥这势大力沉的一击，竟然只是将其颅骨刺穿一半，而未能将其头颅一击贯穿。
　　眼见巨鳄仍有反击之力，沈落掌握不多的黄庭经功法运转而起，身形在半空一个旋转，借着这股力道俯冲而下，一拳朝着龙角锥上砸了下去。
　　只见一层淡然到几乎看不清楚的金光，自其身外突兀亮起，包裹着他整个人凝成了一只模糊的金色拳影，重重捶打在了龙角锥上。
　　“轰隆”
　　一声震天轰鸣响起，金色拳影裹挟着一股强横力道贯穿而下，顿时将龙角锥砸入了地下，连带着巨鳄的头颅都被砸得一片血肉模糊。
　　青莲仙子三人通过悬天镜看到这一幕，眼中都闪过了些许惊讶之色。
　　“不知道你们注意到没，他这一拳的发力方式，似乎有些天罡气的影子？”黄童率先开口道。
　　“不止是有天罡气的影子，这拳法似乎与天宫三十六天罡兵中的一位，至少有四五分相似。可最古怪的是，他的法力运转方式，又似乎与方寸山的黄庭经功法有些关联。”观月真人见多识广，说道。
　　他们所言皆是不虚，沈落方才这一拳的确是梦中跟三十六天罡兵所学，只不过梦里能够做到九十分相似，现世里至多也就只能模仿出四五分。
　　“他不是来自大唐官府么，怎么会天宫术法？”黄童皱眉道。
　　“听认识沈落的弟子说起过，沈落也是半路加入大唐官府的，之前只知道师承小茅山一脉，后在建邺白家待过，之后再有什么经历就不清楚了，许是加入官府之前，曾获天宫和方寸山传承也不一定。”青莲仙子略一沉吟，说道。
　　“如此说来的话，他的进境之所以飞快，倒也能解释得通了。另外，也基本可以排除他修习魔族秘术的可能，毕竟同时修行仙魔两路功法，很难保证不会自己跟自己打架。”观月真人分析道。
　　“师叔所言有理。”黄童也赞同道。
　　“既然如此，那便无需再刻意观察了。等秘境历练的结果出来，他若是真能获胜，我便想办法引他入我们普陀山。”青莲仙子闻言，沉默片刻后，开口道。
　　说罢，她抬手一挥，悬天镜上的画面先是一阵模糊，像是被云雾遮掩住了一样，不过很快云雾消散，画面中就出现了聂彩珠的身影。
　　“怎么，还不放心你这徒弟？”黄童问道。
　　“彩珠虽然境界不弱，可她这么多年以来，为了追求尽快突破到大乘期，一直都是闭关自练，几乎没有什么实战经验。”青莲仙子说道。
　　“即便如此，也不用担心什么，出窍后期以上的妖兽，都已经被我们圈禁了起来，此刻还能到处活动的，都是些对他们没有致命威胁的低等妖兽。”黄童说道。
　　青莲仙子闻言，默然点了点头，随手一挥，将悬天镜收了起来。
　　秘境之中，沈落击杀了那头鳄鱼后，刚刚剥下了它的妖丹，对面赵飞戟双手分别拎着一具狂豹和一具猫灵的尸首返回来了。
　　“走吧，刚才闹出的动静不小，别又招来什么麻烦，我们还是先离开这里吧。”沈落收起法宝后，对赵飞戟说道。
　　后者刚夺了两头妖兽的生魂，便回了沈落腰间的乾坤袋，开始默默修炼了起来。
　　说来也奇怪，离开了那片沼泽地附近后，沈落一路上都没有再遇到妖兽侵袭，很快就来到了一片茂密的原始丛林。
　　行至山林之外，沈落忽然听到前方传来一阵打斗之声，他小心收敛气息，悄悄地循声来到近前一看，就看到前方密林当中，有一名女子正与两个黑色人影交手。
　　那两个黑色人影身量相同，体态相近，身上衣衫也一模一样，就连头上戴着的斗笠都近乎一样，只是一个手里握着一杆黑色长枪，一个手里则拿着一柄弯刀。
　　“怎么是她……”沈落一眼就认出，那女子正是来自太应观的那个女冠。
　　其手中持着一杆白色拂尘，每每挥动之际，拂尘上万千晶丝飞舞，分别朝着两名黑色人影刺去，却总能被其闪避或者击退回来。
　　那两个黑色人影，彼此之间配合十分娴熟且精准，一个中距对抗，另一个贴身袭杀，竟是将那女冠逼得节节败退。
　　沈落看着那两人的动作，虽能感受到阵阵灵力波动，却察觉不到他们身上的气息，心中不禁感到有些疑惑起来。
　　就在这时，只听那女冠一声厉喝，手中白色拂尘横扫而出，将那手持长枪的人影逼退后，另一手朝着自己侧后方骤然一拍。
　　只见其掌心赤红光芒一亮，一道符纸在其手中突兀燃起，一团赤红火焰“呼啦”一声狂涌而出，正将那贴身追杀上来的持刀人影吞没了进去。
　　“轰”
　　伴随着一声轰鸣，那团火焰突然爆裂开来，那个黑色人影从中仓皇退了出来，身上各处都有灼烧迹象，特别是头上那顶斗笠，已经被烧穿大半。
　　沈落透过烧穿的斗笠，这才看清了那名男子的“脸”。
　　只见其面颊之上空空如也，不见五官分布，只有一张椭圆形的脸部轮廓，上面依稀能够看到些许木质纹路，赫然是以木头雕琢而成。
　　“怪不得察觉不到气息……”沈落恍然大悟，那两名黑衣男子，赫然都是傀儡。
　　看了片刻后，沈落便打算绕开此处，继续往苦楝树那边赶去。
　　可就在他打算离开之际，忽然听到一声惊呼，忙又止住身形，朝着那边打量过去。
　　这一看才发现，那女冠和傀儡交手的地方，不知何时突然从地下冒出了一片密集的藤蔓，那女冠的双腿已经被数条儿臂粗细的黑色藤蔓缠绕住了。
　　其眼中神色微微有些惊慌，手中拂尘猛然一扫，朝着身下藤蔓打了过去，结果尚未触及之时，地面上就又有藤蔓疾刺而出，速度十分迅捷地将她的手臂和拂尘全都缠绕了起来。
　　紧接着，那黑色藤蔓四下一扯，女冠感受到一股强大的撕扯之力，顿时发出一声痛呼。


第0807章 火焰巨人
　　女冠叫痛之后眉头紧皱，口中立即响起一阵吟诵之声，其周身之上立即开始有金色光芒亮起，身上穿着的那件灰白道袍无风鼓起，开始将缠绕在她身上的藤蔓撑了起来。
　　然而，那些黑色藤蔓在察觉到她反抗的瞬间，表面顿时如同有电流划过一般，亮起一道光芒，四周围更多的黑色藤蔓朝着她扑了上来，将其彻底包裹了起来。
　　与此同时，那两名黑色傀儡也飞快从藤蔓之上奔袭了过来。
　　那些藤蔓似乎是通过感知活物气息攻击，对这两个傀儡丝毫不加阻拦。
　　其冲至女冠身侧后，一左一右，各自手持兵刃，循着藤蔓缝隙一抵，双手骤然发力，朝着里面的女冠突刺了进去。
　　女冠身外亮起的金光尚未来得及冲破藤蔓束缚，又遭到傀儡攻击，“砰”的一声轻响下，碎裂成无数金色光点，消散开来。
　　两个傀儡的兵刃长驱直入，眼看就要刺穿女冠身躯的时候，一金一赤两道光芒同时疾射而至，现出龙角锥和纯阳剑胚的真形。
　　两个傀儡察觉不妙，想要抽回兵刃时，却为时已晚。
　　“砰”“砰”两声闷响传来，两名傀儡的胸口同时破开两个大洞，龙角锥和纯阳剑胚穿胸而过后，没有丝毫停歇，又立即朝着地面上的藤蔓斩落而去。
　　道道光芒在地面上接连绽放，大片藤蔓被光芒斩断，不得已纷纷抖动着，朝一个方向退缩了回去，就连裹在女冠身上的藤蔓也不例外。
　　等到所有藤蔓全都散去的时候，女冠的身影重新浮现，其体表之外的道袍上赫然密密麻麻浮现着一枚枚黑色符字，其上传来一股奇特波动。
　　沈落见状，便知道自己出手有些多余了，哪怕方才自己弃之不管，那女冠也能自行挣脱。
　　女冠在看到沈落的时候，眼中明显闪过了一丝意外之色，两人互相有些尴尬地对视了片刻，还是沈落先行抬手抱了抱拳，然后转身离去。
　　“沈道友，等等。”这时，身后忽然传来了那女冠的声音。
　　沈落扭过头看去，脸上露出疑惑神情。
　　“太应观黄葶，谢过沈道友相助之谊。”女冠打了一个稽首，说道。
　　“不必如此，即便我不出手，你也一样能脱困。”沈落说罢，摆了摆手，继续赶路。
　　黄葶闻言，没有再说什么，也朝着他前进的方向赶了上来。
　　两人算是默认结了伴，一路朝着山林深处赶去。
　　……
　　时间一晃，过去三日。
　　夜里，沈落在林中寻了一片开阔地带，燃起了篝火，黄葶与他隔火对坐。
　　两人虽然同行了几日，但期间大多时候都在赶路，极少有交谈。
　　只有遇到妖兽阻拦之时，偶尔会互相支援一下，彼此之间谈不上多默契，但也极大地提高了共同的行进速度。
　　此刻，沈落正盘膝静坐，在体内默默蕴养着纯阳剑胚。
　　经过这么长时间的培养，纯阳剑胚比之最初已经成长了许多，沈落原以为其中蕴含的红莲业火不会发生变化，可近日以来，他却发现剑身内蕴藏的红莲业火也悄然增长了不少。
　　黄葶隔着篝火望向沈落，这几日的相处下来，让她对沈落多少也产生了些许好奇。
　　就在她有些发呆之际，沈落却忽然睁开了双眼，黄葶见状连忙挪开视线，遮掩的脸颊上露出些许尴尬的绯红。
　　“有什么东西过来了……”沈落全然没有注意到她的异样，开口说道。
　　说罢，他一个翻身站了起来，凝神朝着四周望了过去。
　　周遭一片漆黑，只有微弱的风声和虫鸣响起，显得十分静谧。
　　然而，在这片妖兽横行的山林里，这样的静谧本身就不是件正常的事情。
　　黄葶此刻也已经警觉了起来，同样站在原地，放开神识朝着四周探查了过去。
　　可是探查了好一会儿，她的神识里却全无所获。
　　“沈道友，你会不会……”黄葶话还没说完，沈落就突然做了一个噤声的手势。
　　黄葶听罢，眉头微蹙着闭上了嘴。
　　“小心，快退。”就在这时，沈落忽然一声惊呼。
　　他们两人同时身形向后一缩，暴退了开来。
　　只见两人中间的篝火里，突然出现了一双黑色眼眸，当中的火焰也“呼啦”一声分裂开来，化作两条火蟒分别朝着他们两人扑了上去。
　　沈落见状，单手掐诀，朝前一挥，虚空之中水汽快速凝结成一条蓝色水龙，与火蟒迎头撞在了一起，顿时发出阵阵“滋滋”声响，四周马上升腾起大片白色水汽。
　　黄葶则是单手在身前一推，手腕上一只青色玉镯亮起一片华光，在其身前凝聚出一面圆形盾牌，挡住了冲击而至的火蟒。
　　两人才刚阻拦住火蟒，身下大地又开始剧烈摇晃起来，一根根粗壮的黑色藤蔓破土而出，朝着沈落两人的身上疯狂缠绕了过去。
　　沈落和黄葶皆是猝不及防，就被黑色藤蔓缠绕住了身躯，他这才发现那藤蔓之上，赫然生长着一根根尖刺，刺破皮肤时还伴有一种强烈的灼烧感。
　　他眉头微微蹙起，单手一挥之下，纯阳剑胚飞掠而出，在他四周绽放出一片密集剑光，瞬间就将那些藤蔓全都斩断。
　　还不等他缓一口气，方才被击退的两条火蟒就合归一处，化作了一个三丈来高，头生尖角的火焰巨人，手里舞着一柄火焰长剑，朝着他当头斩落下来。
　　火焰巨人现出人形的一刻，一直隐匿的气息波动才终于释放开来，赫然是出窍初期的样子。
　　沈落不敢怠慢，再次抬手一挥，袖中马上金光一闪，龙角锥上金光大作，响起一声龙吟，从中飞掠而出，朝着火焰长剑冲撞过去。
　　“轰”的一声巨响！
　　火焰长剑被龙角锥一击撞开，散出大片火光，龙角锥上的金芒也随之震散。
　　沈落抬手再一挥动，纯阳剑胚在半空中划过一道圆弧，从远处疾掠而回，朝着火焰巨人的后脑直刺而去。
　　火焰巨人对此好似浑然不知，握紧手中火焰长剑之后，那双漆黑眸子陡然亮起金光，剑身上的火焰突然一凝，火光变得无比炽烈，外围烽焰竟变得好似锯齿一般，再次朝着沈落纵劈了下来。
　　沈落见状，心中不惧反喜，一步跨出正面迎了上去，故意吸引火焰巨人的注意。
　　他抬手握住龙角锥，不再驾驭着隔空攻击，而是直接横举过头，挡在了头顶上方。
　　火焰巨人手中长剑重重斩落，一股灼热无比的气息顿时迎面压了下来。
　　眼见火焰长剑就要斩落在龙角锥上之时，纯阳剑胚也已经飞转而至，一下刺入了火焰巨人的后脑。


第0808章 古怪身影
　　沈落眼中喜色未落，神情却不由一僵。
　　只见纯阳剑胚在刺入火焰巨人后脑的瞬间，就从其前额刺穿了出来，而那火焰巨人却根本好似没有受到半点伤害一般，手中长剑依旧重重砸落下来。
　　“轰”的一声响。
　　火焰长剑终于落在了龙角锥上，一股巨大力道袭来，将沈落压得双膝微微一弯，紧接着便有一股灼热火浪汹涌而下，将他淹没了进去。
　　“沈道友……”正与藤蔓纠缠的黄葶看见这一幕，顿时惊呼出声道。
　　此女话音刚落，就看到火焰之中亮起一层水蓝光芒，四周腾腾升起着白色水汽。
　　沈落手掐避水诀，在其外又笼上一层水幕，隔绝住了火焰之力，身形骤然从火焰长剑下穿过，抬手一挥间，将龙角锥打了出去。
　　“嗷……”
　　伴随着一道龙吟之声响起，龙角锥外笼罩着一层虚化的金色光芒，朝着火焰巨人心口处猛然射了出去，一击贯穿而过。
　　然而，与纯阳剑胚一样，这一击同样像是打在了空处，并未给火焰巨人造成任何伤害。
　　“邪门儿，这究竟是个什么古怪，为何好似没有实体一般？”沈落不禁诧异道。
　　只是不等他想明白，错身而过的火焰巨人已经回首一剑，朝着他横斩了过来。
　　沈落身形骤然一矮，半蹲着躲过了那一剑，眼角余光就瞥见了那被斩碎满地的藤蔓残肢。
　　这时，他的脑海中灵光一闪，顿时明白了过来。
　　“这两个家伙的本体都在地下，这么打下去，除了被白白耗死，没有半点用处。”沈落立即开口提醒道。
　　黄葶闻言，哪里还能不明白，立即飞身跃起，脚踩着一片柳叶状的飞剑悬在半空，手中那杆拂尘顺势一抖，化为一道白芒，朝着下方猛然突刺下来。
　　只见拂尘上光芒亮起，成百上千根晶莹如雪般的晶丝化作无数透明钢针，朝着地面猛然刺下，顿时将地表上高高探起黑色藤蔓纷纷打成碎片。
　　所有晶丝延长百倍，更是直接深入地下，寻着藤蔓的根系追杀了下去。
　　沈落也抬手取出一张遁地符贴在了身上，身外光芒亮起的瞬间，便身形一缩，直接遁入了地底。
　　一入地下，沈落眉头微微皱起，神识横扫之下立马发现了一股灼热气息，从一个方向传了过来。
　　“原来是躲在这儿。”沈落二话不说，立即朝着那边追了过去。
　　他在地底穿行百余丈后，一头撞入一座面积不大的地底石窟中，一眼就看到了前方地窟之中，正有一个身套紫色铠甲，内着紫衣斗篷的古怪身影，悬浮在虚空中。
　　其衣衫之下并无实体，而是充斥着一团淡紫色的火焰，身下火苗熊熊涌动，将其古怪的身躯支撑着，一上一下的浮动着。
　　沈落一眼望去时，并没能认出那是什么东西，不过后者也发现了他。
　　眼见沈落朝自己冲了过来，那古怪人影没有退缩，而是主动朝他迎了上来，身上骤然发散出一股磅礴气势，那修为波动赫然达到了出窍后期。
　　沈落见状，却也没有任何退缩之举，而是单手快速结印，体内无名功法运转到了极致，周围地脉中的水液被快速调取而来，迅速凝聚成了三头十丈来长的蓝色水龙，朝着那古怪人影冲了上去。
　　古怪人影双袖一振，两股紫色火焰呼啸而出，顿时化作两袖火蟒与水龙冲撞在了一起。
　　一股炽热无比的气息瞬间蔓延整个地窟，水龙在接触到紫色火焰的一瞬间，瞬间被蒸发干净，完全气化消失不见。
　　沈落心中一凛，双手猛力向前一推，龙角锥上顿时响起一声龙吟，裹挟出一条隐约可见细密龙鳞的金色长龙，一头撞入了紫色火蟒当中。
　　金龙巨蟒两者相撞之时，距离沈落已经不过数丈之远，那种恐怖的火热气息带来的滚滚热风，吹得沈落衣衫猎猎作响。
　　这时，他双手猛然一转，打入火焰中的龙角锥便剧烈旋转了起来，连带着那条金龙也如地龙翻身一般，在火蟒的烈焰中翻滚起来。
　　龙身激起的旋风如钢刀一般绞缠，将所有火焰全都打散开来，灵性溅起的火花，也都被沈落抬袖之间扫灭，只是衣衫上却被灼出一个个细小的孔洞。
　　可就在这时，“轰”的一声爆鸣响起，龙角锥突然被一股大力击飞。
　　那古怪人影突兀地闪身而至，抬起一只袖管，朝着沈落探了过来。
　　沈落瞳孔一缩，看着那正对着自己的袖管，之中俨然是熊熊紫炎翻滚，正如喷发的岩浆一般朝他喷涌了过来。
　　千钧一发之际，他的心神骤然一沉，探入了玉枕当中。
　　紧接着，他的身前金光大作，一部天册虚影骤然浮现在了身前，其上立即透射出一片金色光芒，卷向了那刚刚喷涌而至的紫色火焰。
　　下一瞬，不可思议的一幕出现了！
　　大片紫色火焰就如遭逢巨龙吸水一般，被一股奇异力量拉扯着，纷纷朝着天册虚影当中狂涌了进去。
　　这原本气势汹汹的紫焰就宛如泥牛入海，在没入天册虚影后，没有掀起一丝一毫的波澜，就仿佛这些紫焰本身就属于天册一般。
　　那古怪人影见状顿时大惊，单手一扬之下，另外一只大袖马上飘摇而起，又有一股紫色烈焰喷涌而出，朝着沈落烧灼过来。
　　结果当然是再次被金光卷走，再次被吸入天册虚影之中。
　　古怪人影见此情形，终于意识到了不对劲，双袖一抖，就想将火焰收回去。
　　沈落见状，哪里还肯答应，立即全力催动天册，更加快速的收取起火焰来。
　　“吼……”
　　就在这时，那古怪人影的斗篷帽兜下，传来一声愤怒嘶吼，其周身紫色火焰先是猛然暴涨而出，将其整个身子都吞没其中，紧接着又突然快速收缩。
　　在这一放一收之际，天册虚影被那股力道冲击得表面金光剧颤，从中涌出大片紫色火焰并化为两道火柱朝人影飞去，重新回到了两只袖管之中。
　　还不等沈落再次出手，那人影就化作一大团紫色火焰，极速冲天而起，一头撞入了上方的岩层当中。


第0809章 广场汇合
　　沈落见状，连忙催动遁地符追了上去。
　　然而，等他重新回到地面上时，那古怪人影的身形已经消失不见了，只看到百来丈外，黄葶正一手掐着一个身形为青色藤蔓，头颅却是一朵艳丽大花的古怪妖物。
　　其花朵般的面颊上长着拟人的五官，此刻的神情十分狰狞，恶狠狠地盯着黄葶，而其身下还生长着密集的藤蔓，根根扎于地下。
　　正在这时，沈落突然一挑眉，大喝一声“小心”，同时手腕一抖，纯阳剑胚已经骤然飞射而至，贴着黄葶的耳朵疾驰而过，将一根从他身后探起来的藤蔓一剑斩断。
　　“不知悔改。”只见黄葶面色突然一冷，口中怒骂一句。
　　说罢，她的掌心中爆发出一团耀眼青光，一团青色火焰从中猛然溢出，瞬间将那藤蔓物吞没了进去。
　　妖物拟人五官顿时露出痛苦万分之色，却没有发出丝毫声响，身下藤蔓疯狂卷动似要挣扎，但没两下就被烧成了灰烬。
　　“多谢了。”黄葶松了一口气，连忙对沈洛谢道。
　　“那是个什么东西？”沈落问道。
　　“藤蔓妖花，一个出窍中期妖物。”黄葶解释道。
　　“这秘境之中为何会有如此多的妖物？”沈落忍不住问道。
　　“这花莲密境本就是普陀山用来历练宗门弟子的试炼场所，只是不知什么原因已经关闭多年了，这次重开，倒是让我们先体验了一把。”黄葶在藤蔓妖花的残尸中翻捡出一枚妖丹，收了起来后，解释道。
　　“这么说来，先前你遇到的傀儡应该也是试炼之物。对了，方才你可有看到一团紫色火球冲出来？”沈落沉吟片刻，复又问道。
　　“看到了，冲出地面后就吸收了外面的火焰巨人，逃走了。我要是没看错的话，那东西应该就是云游火了，那可是从上古就留存下来的幻兽种属之一，没想到普陀山的秘境中竟然还有豢养。”黄葶点了点头，如此说道。
　　沈落闻言，眉头不禁微蹙了起来。
　　“不过你不用担心，那家伙和藤蔓妖花不一样，本性怯懦，这次被你击退之后，多半是不敢再回头追杀了。”黄葶见状，又开口说道。
　　沈落闻言，默然点了点头。
　　折腾了大半夜，这会儿天都已经快亮了，两人便也无心休息，继续朝着秘境中心出发了。
　　三日之后，沈落两人终于冲出了这片茂密山林，眼前却出现了一座通体以白石铺就，占地面积极广的环形广场。
　　之所以说其是环形广场，是因为广场中央区域，一眼就能看到一座高耸百丈的半透明光罩，成半圆形状，如一口倒扣在地面上的大锅，将里面一片山林围在了里面。
　　沈落两人刚踏上这片广场，远处就有两道身影快速飞了过来。
　　“沈落……”
　　“表哥……”
　　白霄天的声音和聂彩珠的一起传了过来。
　　“表妹，霄天。”沈落面露喜色，立即迎了上去。
　　“你小子怎么回事，怎么花了这么长时间，让我们一顿好等。”白霄天一上来，就给了沈落肩膀一拳，说道。
　　“我也想早点来呢，一路上不断被妖兽缠斗，实在是快不起来。”沈落无奈道。
　　白霄天和聂彩珠闻言，脸上都露出些许古怪之色。
　　“怎么了，难不成已经有人获胜了吗？”沈落脸上微变道。
　　“倒是没有人获胜，只是你说一路上不断被妖兽缠斗，可是遇到了什么厉害的妖兽？”聂彩珠迟疑着问道。
　　“也还好，都是些出窍期左右的妖物。”沈落闻言，这才放下心来，说道。
　　“出窍期？那你可真是不走运，我这一路过来，路上倒是没怎么遇到过妖兽，遇到最厉害的也不过是头凝魂后期的狼妖。”白霄天啧啧道。
　　“我也是差不多的情形，看来是你传送的位置比较糟糕吧。”聂彩珠也说道。
　　几人正说话间，黄葶也走了上来，见沈落与两人聊得热闹，便只打了个稽首，什么话也没说，就自己走开了。
　　沈落本想叫住她，可一想到马上就要到达苦楝树附近，他们由之前的合作关系，很快将转为竞争关系，便又生生止住了话头。
　　“既然你们早都到了，怎么还不赶紧去苦楝树那边？”沈落看向白霄天两人，问道。
　　“不只是我们，其余人其实都陆续到了，只是都被那座结界挡在了外面。”白霄天指了指倒扣在远处的那座半透明的“大锅”，说道。
　　“打不开么？”沈落遥遥望去，疑惑道。
　　“不管依法解阵还是外力破之，前面所有人的尝试，无一例外地都失败了。”聂彩珠摇了摇头，说道。
　　“这是个什么法阵，可有人看出来吗？”沈落问道。
　　“青莲寺的苦林道友说是有点类似于佛门的金刚伏魔圈，只是又有不同的地方在于，这里的法阵之外还笼着一层其他法阵，将金刚伏魔圈的阵枢完全遮蔽，所以无法破解。”白霄天说道。
　　沈落闻言，下意识看向一旁的聂彩珠。
　　聂彩珠微微有些赧颜，说道：“入门以后，我一直忙于修行，极少在门内走动，对门中许多事情，也都不甚了解。”
　　“没事，我们先去看看再说。”沈落笑了笑，说道。
　　而后，三人穿过白石广场，来到那半透明的光罩前，沈落透过里面的树木缝隙，一眼就看到了最中央的那棵苦楝树。
　　他抬手在光罩上轻轻抚摸了一下，感觉像是摸在一片温热的鸡蛋壳上，可当他加大力度向下按动时，光罩也就随之变得更加坚硬起来。
　　“若是用力攻击的话，光罩会变得更加坚不可摧，反震出来的力道很有可能会伤及攻击者。”白霄天见状，解释道。
　　沈落视线下移，就看到光罩根部的地面上，镌刻着一道繁复的符纹，顺着光罩边缘向着两边一直延伸了出去。
　　他眉头微皱，沿着光罩根部一边朝前走着，一边仔细打量着地上的符纹。
　　走了小半圈后，就遇到了苦林和錾月两人，他们也正在仔细研究地面上的符纹，皆是眉头深锁，一副无法破解的困顿神情。
　　“两位道友，可有什么头绪？”沈落开口问道。


第0810章 只缘身在此山中
　　“可以确认是我们佛门的金刚伏魔圈法阵，可惜怎么都找不到阵枢所在。”錾月摇了摇头，有些无奈道。
　　“两位可以试着扩大一下找寻范围，或许还能有别的什么发现。”沈落略一思索，说道。
　　“扩大范围？”錾月与苦林皆是一阵迟疑，随即向后退开些许，又在外面的广场上仔细查看起来。
　　沈落没有再说什么，笑了笑，带着一头雾水的白霄天两人，又朝着前面继续查看起来。
　　几人走了没多久，便看到郑钧和林芊芊两人，正坐在一块大石头上。
　　其中林芊芊双手托着下巴支在腿上，脸上满是沮丧神情，郑钧却是满眼笑意在一旁看着她，似乎对破不破的开结界，并没有那么在意。
　　二人眼见沈落几人过来，便打了声招呼，只是没有多说什么。
　　沈落三人也没多做停留，继续向前而行。
　　就在三人绕着结界走了一大半时，前面忽然传来一声轰鸣。
　　沈落抬头循声望去时，就看到黄葶独自一人，正手持一柄雪白长剑劈砍在了结界光幕上。
　　紧接着，好似有一声梵语吟唱之声响起，那半透明的光幕之上，霍然浮现出一只巨大无比的金色掌印，朝着黄葶的长剑打了上来。
　　“轰隆”，又一声更加剧烈的轰鸣响起。
　　黄葶连人带剑被这股巨大力道反震，直接打飞了出去，直飞出去百丈距离，口中更是一口鲜血喷了出来，瞬间就浸透了脸上遮蔽的白色纱绢。
　　她挣扎着从地上爬了起来，抬手摘下纱绢擦掉了脸上的血迹后，又很快换上了一张新的，将自己唇边的一道斜疤遮掩了起来。
　　“黄道友，此法阵刚猛异常，不可力敌。”沈落眼见黄葶还要再试，忍不住出言提醒道。
　　后者听罢，脚步这才一停，冲着沈落点了点头，算是致谢了。
　　沈落心中微微叹息一声，这还没到争夺仙杏的最后关头，他们这些人已经隐隐分出了派系，青莲寺的苦林和九华山的錾月，巨剑门的郑钧和峨嵋山的林芊芊，他和白霄天以及聂彩珠，只有黄葶是独身一人。
　　不过，这么看起来的话，还是他们三人胜算更大几分。
　　沈落沿着半透明光幕走过一整圈后，最终停在了方才的出发点位置，他站在原地沉吟了片刻后，忽然朝后退开一步，开始俯身观察起地面的石砖来。
　　看了片刻之后，他的眉头忽然一皱，开始快速向后退去，直到来到整个广场之外，才停下了脚步。
　　白霄天和聂彩珠不明所以，满脸疑惑地跟着走了出来。
　　沈落站定之后，心中默念口诀，抬手在自己的双眼上轻轻一抹，一双漆黑眸子里顿时亮起异光，内里竟好似生出一圈发光的符纹来。
　　“瞳术……”白霄天略感诧异，不知道沈落何时掌握了这等秘术。
　　事实上，此术正是沈落之前从龙坛手中，得到的那门名为“幽冥鬼眼”的瞳术。
　　这么长一段时间以来，沈落除了养剑修炼，练习最多的便是此术了，就在前两日夜间赶路的间隙，他还在修炼此术，正有所突破。
　　随着他双目之中的亮光越来越盛，眼前的景象却起了变化。
　　只见身前的白石广场之外，竟然也有着一层颜色微微发黄的淡薄光幕，形状同样是倒扣铁锅，将地面上所有范围都包裹了起来。
　　沈落心中疑惑，双目中光芒一暗，撤去了幽冥鬼眼，眼前那道光幕也随即消失。
　　可等他再次施展瞳术之时，眼前那道光幕，复又浮现而出。
　　“哈哈，我明白了……”他不禁欢喜笑道。
　　“你明白什么了？”白霄天诧异道。
　　“这金刚伏魔圈法阵之外，还有幻阵。”沈落兴奋道。
　　“这不是废话么，我先前已经跟你说过了，只是大家都找不到幻阵痕迹，破不了迷障，所以才无法找到金刚伏魔圈法阵的阵枢，所以才会被挡在外面。”白霄天一副看白痴的眼神盯着沈落，说道。
　　“山重水复疑无路，只缘身在此山中。”沈落不以为意，笑着说道。
　　“喂！你好好说话不行，卖什么关子！”白霄天一翻白眼，有些没好气地说道。
　　“简单来说，他们发现不了幻阵，是因为他们踏上白石广场，来到金刚伏魔圈法阵外的时候，就已经进入了幻阵。在幻阵里面找幻阵的破绽，那只能是做无用之功。”沈落解释道。
　　“你是说，幻阵笼罩了整个广场，要想破除，就得在外面找破绽？”听到这里，白霄天和聂彩珠都已经明白过来了。
　　“我已经找到了。”沈落嘿嘿一笑，说道。
　　说罢，他抬手一挥，纯阳剑胚立即飞掠而至，载着他飞速升空，一直来到了百丈的高空。
　　沈落悬空望向下方，双眸中光芒闪烁，整个法阵的全貌开始呈现在了他的眼前。
　　他的目光一凝，看向法阵最顶端，也就是“锅底”中心的位置，低声说了一句：“就是这里了！”
　　说罢，他抬掌一挥，身旁一道金光暴起，传来一声龙吟。
　　龙角锥上金光缠绕，朝着下方爆射而去，瞬间打在了那层光幕的中心。
　　那里的虚空中，悬浮着一根淡黄色的羽毛，在被龙角锥射中的瞬间，“腾”的一声，燃烧起了熊熊烈焰，马上化为了灰烬。
　　随着羽毛消失不见，虚空中终于亮起了一层肉眼也能看见大光芒，却如潮水一般向着四面八方消退而去，最终彻底消失不见了。
　　郑钧等人被头顶的异响惊动，纷纷抬头望去，却看到沈落正一点点地从高空中缓缓降落，与此同时，他们脚下的白石广场也开始发生了翻天覆地的变化。
　　只见原本雪白一片的满地石砖，此刻却好似经历了千年腐蚀，变得斑驳破败不堪，但在其东南西北四个方位上，却各自出现了一道延伸出去的黑色符纹线条。
　　“沈道友，他……他好像破了幻阵？”郑钧诧异道。
　　林芊芊闻言，脸上顿时露出喜悦之色。
　　苦林和錾月等人也都倍感诧异，又十分欣喜，只是稍作耽搁后，就开始在四周寻找起破解金刚伏魔圈法阵的阵枢来……
　　与此同时，普陀山内悬天镜观赏的人群中，不禁爆发出一声喝彩。
　　“简直心细如发，这位沈道友真是好样的……”
　　“原来幻境在此处啊……”有人恍然大悟。
　　“厉害，厉害，不愧是能被聂师妹选中的男人，果然厉害。”
　　……


第0811章 夺旗
　　听着众人四起彼伏对沈落的赞叹欢呼之声，眼下觉得最为郁闷的人，自然莫过于周钰了。
　　先前他得了掌门暗指，动了手脚将沈落传送到了那片沼泽，之后又不断引妖兽前往袭击沈落，自然是半点儿都不想沈落成功。
　　画面当中，沈落已经步入广场之上，众人也开始破解金刚伏魔圈法阵了。
　　“多亏沈道友破开幻阵，否则我们这次历练，只怕要落个全军覆没，无人胜出的惨况了。”林芊芊微微一笑，开口说道。
　　“不错，如此一来，这仙杏可还有争夺的必要？”錾月禅师竖起单手，说道。
　　“破阵之功自然归沈道友，只是这毕竟是试炼，我等身负师门之命前来争夺仙杏，哪能如此轻言放弃？”苦林头陀皱眉道。
　　“诸位不必苦恼，私谊归私谊，历练归历练，谁能胜出，自然还是要看本事。况且，诸位如此谦让的话，岂不是小瞧了沈某？”沈落见状，开口说道。
　　“沈道友所言有理，诸位若不全力以赴，才是有愧于师门，有愧于所有参赛之人。”郑钧也开口说道。
　　此言一出，众人重燃斗志，纷纷说道：“哈哈，既然如此，刚好与诸位畅快交手一场，也算不枉此行。”
　　众人商议完毕，便开始着手破阵。
　　没有幻阵遮蔽阵枢的金刚伏魔圈大阵依旧十分坚固，单凭一人之力根本无法将之打破，最终还是几人联手之下一齐出手，才终于将其打破。
　　当笼罩着那片树林的光罩破碎开来的一瞬间，沈落几人周身顿时亮起光芒，一个个全都全力冲了进去，朝着那棵苦楝树的方向疾冲而去。
　　黄葶不知何时取出了一张青色符箓，抬手贴在了自己的心口，周身顿时被一股青色旋风笼罩，身形“嗖”的一下飞射而出，一马当先直奔苦楝树而去。
　　然而，才刚掠出百丈距离，身前忽然一道青光绽放，一柄门板宽的青光大剑忽然从天而降，如一堵难以逾越的高墙重重砸落，挡在了她的身前。
　　门板巨剑的剑柄上还连着一根儿臂粗细的铁链，“苍琅琅”作响着快速收回，连带扯着郑钧的身影从高空落下，稳稳站在了剑镡上。
　　“抱歉了，这仙杏我替林师姐拿下了。”郑钧憨然一笑，说道。
　　林芊芊的身影如灵蝶一般从他身侧穿梭而过，轻灵跃起，口中道了一声“多谢”，旋即直奔苦楝树而去。
　　“阿弥陀佛……”
　　就在这时，一声佛诵忽然响起。
　　林芊芊回头一看，发现十数丈外，錾月禅师正竖起一掌，口中快速吟诵着什么。
　　她心中顿觉不妙，正想加速前冲时，身前大地突然剧烈抖动，一座通体幽黑，好似铜铁浇筑的门楼从地下升起，挡住了她的去路。
　　林芊芊见状，抬手一掐法诀，朝着前方猛然劈出一掌。
　　只见一道光芒从其掌心中飞射而出，重重落在了门楼上，骤然炸裂开来。
　　“轰隆”
　　一声重响传来，炫光四散炸裂，那座门楼却是纹丝不动。
　　在林芊芊即将靠近之时，门楼下方镌刻着恶鬼面容的两扇门扉忽然朝内打开，里面露出一团漆黑漩涡，悠悠旋转之际传来一阵强烈的拉扯之力。
　　林芊芊顿时感觉周身被一根根无形丝线缠绕，速度顿时慢了下来。
　　錾月则一步跨出，脚下月光凝聚，有如聚拢成了一艘贴地而行的灵舟，载着他极速超前滑行，直奔中央而去。
　　“錾月道友，莫急呀。”
　　就在这时，白霄天的声音忽然传来，其脚踩一柄飞剑直掠而来，手里却没有握着常用的那根降魔杵，而是换上了一把折扇，正是他的那件名为“画龙点睛”的折扇法宝。
　　此宝乃是白霄天家族所传，但白家并不知道这物的真正根由，还是入了化生寺之后，在师父的提点下，他才真正知道了此物的厉害之处。
　　白霄天的话音刚落，手中折扇就“哗”的一声展开，朝着錾月横扫而出。
　　扇面一侧描绘有佛陀图像，另一面则绘有二龙戏珠图案，在白霄天挥动扇子扇动之时，诸多佛陀图像边缘亮起一圈金色纹路，而另一侧的那枚龙珠也随之大方光明。
　　霎时间，风雷之声在扇面炸响，云雨之气汹涌而出，化作一股股强大的风雨气浪直冲而出，将錾月禅师脚下月光打散，身形也被逼得无法寸进。
　　另一边，苦林头陀没有与在这边纠缠，而是身形一闪，与众人拉开距离后，稍作绕路，直奔苦楝树而去。
　　只是他的动作，自然没有逃得开聂彩珠的视线，身形早已经飞掠而出，朝其阻拦了过去。
　　沈落只剩孤身一人，无人阻拦。
　　他有些不好意思地挠了挠头，随即施展斜月步，朝着苦楝树直冲而去。
　　苦楝树高达百丈，形如银杏，树杆笔直，枝叶繁茂，树身散发着微微泛苦的气味，属下放着一块不规则的灰白石台，上面斜插着一杆颜色鲜红的三角小旗。
　　旗面之上绣着一尊观音立像，看着很是精美。
　　沈落很快来到树下，运转幽冥鬼眼四下打量一番后，发现周遭并无禁制，这才快步上前，一把将旗子从石台上抓取了下来。
　　秘境之外，众人看到这一幕，纷纷欢呼起来。
　　“沈大哥真的拿到了，只要坚持到时间结束，就赢了……”李淑也雀跃道。
　　“你没看到其他人都在放水吗，就算没放水，有聂师妹和那个化生寺的帮忙，他想不获胜也没可能不是？”卢颖翻了个白眼，有些无语道。
　　柳晴的一双明眸，则一直落在沈落脸上，不知在思索着什么。
　　一旁的武鸣则是脸色僵硬，视线飘向了广场上的周钰，眼中逐渐泛起焦急之色。
　　广场上，周钰坐在一张大椅上，目光平和的望着沈落，藏在袖子里的手却越攥越紧。
　　忽然，他的眉头似乎微微跳动了一下，袖中紧攥着的手掌也随之松了开来，掌心中微微露出一块青铜阵盘的边角，上面有一丝金光微微闪动了一下。
　　坐在他身旁的魏青似有所感地扭头看了一眼，随即又将目光望向了悬天镜。


第0812章 蛤蟆精
　　山林之中，众人还在厮杀打斗着，除了聂彩珠以外，其他人似乎都是越打越腥风，从一开始的互有克制，变得越来越激烈。
　　“哈哈，难得能如此畅快交战，此行不虚了。”
　　郑钧手中巨剑挥舞得呼啸生风，层层剑气迸发而出，便如狂风吹卷，将周围树木一棵棵连根拔起，绞成粉碎。
　　錾月也觉得同出佛门的白霄天是个难得的对手，两人也是越打越起劲儿，周遭爆鸣之声不断响起，法力冲撞剧烈无比。
　　聂彩珠虽然境界比苦林高出些许，法力也更雄厚一些，但其毕竟与人交战经验不足，已经渐渐被压制了下去，而暂时空出手的林芊芊，则也找上了沈落，与他打斗在了一起。
　　这一次试炼，虽然没有了往届你来我往的两两对战，但能看到这样一场大混战，也令围观的弟子们十分满足，一个个不住地为他们欢呼。
　　沈落修为不及林芊芊，但临敌经验却丝毫不输，操控着纯阳剑胚和龙角锥连番攻击，完全不落下风，更是引来不少人叫好。
　　等沈落发现聂彩珠逐渐不敌时，一剑隔开林芊芊后，立即飞身驰援。
　　林芊芊见状，又紧追了上来。
　　一时间，两两单打独斗的模式又换成了组队交战，变成了沈落联手聂彩珠，对战苦林和林芊芊。
　　众人正打得起兴，忽然有一声古怪兽吼从远处传了过来。
　　紧接着，沈落几人神色皆是一变，他们全都察觉到了一股强大无比的气息，正在快速靠近。
　　只是还不等众人弄清楚到底是怎么回事，高空中忽然一股飓风袭来，一片庞大的阴影从天而落，朝着他们砸了下来。
　　“快散开。”
　　沈落一声暴喝，拉着聂彩珠当先退开，其余人也纷纷四散逃开。
　　“轰”的一声巨响传来。
　　那庞大阴影落地，如山峰坠落一般，引得整片大地为之剧烈一震，滚滚烟尘气浪从其四周排山倒海一般汹涌而出，瞬间就将周遭树木尽数摧毁，夷为平地。
　　沈落挥手赶开烟尘，凝神望去，就见方才的树林位置，出现了一头高达数十丈之巨的青绿色蟾蜍，其四肢比例比寻常蟾蜍长了不少，头顶上还生有一块白色外骨，看着十分古怪。
　　“蛤蟆精……”聂彩珠一声轻呼。
　　“你认识它？”沈落蹙眉问道。
　　“以前听卢颖师姐说起过，门里以前有一位善于炼丹的长老，在这秘境中花费数年时间采集灵草炼制了一枚兽诀丹，结果还没来得及服用，就被一只路过的普通蛤蟆给一口吞了。那位长老气急攻心，想要杀了蛤蟆取药，结果吸收了丹药之力的蛤蟆生出妖力成精，遁逃走了。后来那位长老苦寻多年，等找到时，那蛤蟆精竟然已经是出窍期的妖兽了，他没能夺回丹药，反而死在了蛤蟆精手上。”聂彩珠一口气讲完了这件往事。
　　沈落再一打量这蛤蟆精，才发现其身上散发的气息很明显已经超越了出窍期，几乎达到了大乘中期，他眉头紧促，心中不禁疑惑道：
　　“这莫非也是本次试炼的一关？”
　　只是，还不等他想明白，蛤蟆精忽然“咕”的叫了一声，张开血盆大口，腹内一股股紫黑毒气从中喷涌而出，滚滚淹没向四面八方。
　　沈落拉着聂彩珠一退再退，同时单手掐诀，体内无名功法疯狂运转，朝前推掌而出。
　　霎时间一股滔天巨浪从虚空中凝聚而出，朝着毒气对冲而去。
　　两者稍一接触，沈落控制的水流就迅速被染成紫黑之色，全都变成了毒液。
　　沈落无奈之下，只能将水液引走，面对滚滚袭来的毒瘴，习惯性地将聂彩珠护在了身后。
　　聂彩珠看着沈落的背影，眼中闪过一丝暖意，她抬手轻拍了一下沈落的后背，示意让她到前面去。
　　沈落这才恍然记起，聂彩珠已经不是当年那个只能躲在他身后的凡俗女子了。
　　他尴尬地笑了笑，让开了半个身位。
　　聂彩珠则走上前来，双手在身前飞快掐诀，口中也默默吟诵起法诀来。
　　随着她的吟诵之声响起，在其周身之外随即亮起一层青色光芒，凝成一根根纤细光丝，顺着地面如河流一般一直蔓延开来。
　　光丝一直延伸进入毒雾之中，竟似乎丝毫不受影响，反倒是毒气一直在主动避让。
　　片刻之后，毒气已经如黑云压城一般，逼近沈落二人，却听聂彩珠口中突然轻呼一声：
　　“清莲绽放。”
　　话音刚落，地面上的所有青色光丝之上光芒大作，一朵朵青色的莲花虚影纷纷浮现而出，其上散发出一层层淡然光芒，将附近紫黑毒物瞬间全都清除，残余的毒物则纷纷畏惧上浮，悬在了数丈高的虚空中。
　　沈落心中暗赞一声，视线再一扫前方，却发现白霄天等人已经东倒西歪地躺了一地，只有錾月一人笼罩在一朵黑色莲花中，暂时无恙。
　　“咕……”
　　一声兽鸣再次响起，那头蛤蟆精忽然抬起一爪，就朝着距离它最近的黄葶拍了下去。
　　沈落顿时皱眉不已，斜月步全力催动，身形骤然闪至，在千钧一发之际，见其扯了过来，带回聂彩珠身后放下。
　　紧接着，他又疾蹿而出，将白霄天救了回来。
　　然而，还不等他站稳脚跟，蛤蟆精就再次出手，又朝着林芊芊拍了过去。
　　沈落再想去救人，已经来不及了。
　　“孽畜，别动她……”这时，一声怒吼传来。
　　不远处，浑身已经长出紫色毒斑的郑钧忽然站了起来，用尽了全身力气，将手中巨剑挥舞着抡斩了出去。
　　门板巨剑呼啸之声大作，带着郑钧的怒火斩向蛤蟆精。
　　后者硕大的头颅转了过来，双目之中满是蔑视之意，口中长舌突然弹出，直接卷住了门板巨剑，一扯之下，就直接吞入了腹中。
　　趁着这个间隙，沈落已经将林芊芊也救了回来。
　　而此刻，蛤蟆精也终于注意到了沈落，身形一转，朝着他一张口，硕大的紫黑舌头瞬间弹射而至，直奔沈落面门。
　　沈落那里敢硬接，连忙一个翻身躲避开来，施展斜月步穿梭而过，将郑钧也救了回来。
　　而另一边，錾月也暂时撤去了黑莲法宝，将苦林救了回来。


第0813章 试炼结束
　　“这妖物起码已有大乘中期实力，毒性太过猛烈，我们根本难以抵挡。”錾月神情凝重，叹息道。
　　“距离挑战结束已经没有多少时间了，我们只要能撑过去，就没事了。”沈落缓缓说道。
　　“他们猝不及防之下，已经中毒，连逃跑都做不到，怕是撑不到那个时候了。”錾月眉头紧皱，说道。
　　“那就只能我们去吸引妖兽注意，为他们争取时间了。”沈落没有犹豫，当机立断说道。
　　錾月闻言，盯着他看了一会儿，见他神情严肃，没有丝毫玩笑模样，忍不住道：“那可是大乘中期妖物，我们恐怕都不是他一合之敌啊。”
　　“可这些人是我们的同伴，我们有的选吗？”沈落视线在白霄天和聂彩珠身上扫过，又看了一眼郑钧几人，说道。
　　“你们替我护法片刻，我来为他们驱毒。”方才一直在打坐调息的聂彩珠，忽然开口道。
　　沈落两人狐疑地看了她一眼，随即马上挡在了她的身前，迎向蛤蟆精。
　　聂彩珠双手掐诀，体内法力全力运转，口中一阵轻吟之后，双目霍然睁开，轻喝道：
　　“净莲潮音……”
　　话音刚落，一阵青光如潮水音浪一般从其身上扩散而出，层层扫过白霄天等人，当中蕴含的丝丝缕缕法力融入几人体内，令他们的体外全都浮现出一层青莲虚影。
　　在青莲虚影的映照下，他们身上的紫色毒斑，竟开始一点一点消退了起来。
　　与此同时，秘境之外已经炸开了锅，围观弟子们议论纷纷。
　　他们也如沈落一般，将这突然出现的蛤蟆精当做了最后的历练，只有魏青发觉事情有些不对劲。
　　“周钰，这是怎么回事？”魏青传音问道。
　　周钰闻言，脸上也满是惊诧之色，回道：“晚辈也不知道怎么回事，许是这蛤蟆精自己从豢养处逃脱出来了。”
　　“赶紧打开秘境，进去救人。”魏青不想与之计较，立即斥道。
　　“这……魏师叔，你也知道，这密境的门时间不到，除非掌门亲至，否则是打不开的。”周钰一脸为难，说道。
　　“还不上报掌门，还有半个多时辰，他们怎么撑得下来？若是有人伤亡，你我如何承担得起？”魏青勃然大怒。
　　周钰听闻此言，终于也有些慌了么，他只是一时妒忌，想要至沈落于死地，可没想过要所有人都死在里面，特别是聂彩珠。
　　“我这就传信，我这就传信……”周钰口中连连说着，忙起身离开了。
　　魏青则盯着悬天镜上面的画面，脸色铁青一片。
　　此刻，沈落几人聚集在了一处，蛤蟆精便也紧跟着掉头过来，血盆大口再次张开，口中忽然浮现出两道血色漩涡。
　　只见其下腹突然一阵收缩，口中两个血色漩涡便随之极速旋转起来。
　　沈落暗道一声“不妙”，连忙全力催动体内法力，丝毫不做保留地朝着龙角锥中灌注而去，一旁的錾月也再次取出了黑色莲花，张口喷出一道精血在其上。
　　龙角锥上金龙浮现，黑色莲花上血光蔓延，两件法宝被各自主人激发到了他们当前所能释放的最大威力，超真蛤蟆精疾射而去。
　　几乎同时，血色漩涡猛然一震，两道丈许来长的粗壮血箭从中直射而出，极速奔向沈落两人。
　　血箭过处虚空震荡，一层层暗红涟漪不断激荡。
　　“轰，轰”
　　两声爆鸣几乎同时响起，龙角锥和黑色莲花被同时打散开来。
　　那两道血箭也随之崩碎，但却没有完全消失，化作了两团血雾，依旧朝着沈落两人袭来。
　　“金刚护体”
　　就在这时，一声暴喝传来。
　　沈落和錾月只觉得浑身流过一阵暖流，两人周身之上瞬间亮起金色光芒，身外仿佛笼罩上了一层金光护甲，迎面撞向了那两团血雾。
　　“砰砰”两声轻响，那两团血雾撞在他们身上，随即自行崩散了开来。
　　沈落扭头望去，见施法之人正是白霄天，顿时大喜。
　　再一看其他几人，发现他们身上的毒素都已经被清理，只有聂彩珠一人盘坐在地上，脸色十分苍白。
　　“彩珠，你没事吧？”沈落立即俯下身，问道。
　　“只是法力消耗过剧，没什么大碍。”聂彩珠摇了摇头，笑道。
　　“小心，又要来了。”这时，錾月又出声提醒道。
　　沈落猛然扭头，就看到蛤蟆精竟然高高跳跃而起，又朝着原地重重砸落下来，其原本鼓胀的腹部却收缩内陷，看着就像是憋了一口气。
　　“不好，小心它要施展神通了。”沈落立即提醒道。
　　众人闻言，纷纷施展手段，身上各自亮起光芒，祭起法宝护在四周。
　　只见蛤蟆精重重落下，在坠地的一瞬间，突然张口发出一声蛙鸣。
　　“咕……”
　　这一声鸣叫，配合着落地时的巨震，竟然蕴含着令人难以想象的磅礴巨力。
　　一道肉眼可见的暗红色声波滚滚袭来，所过之地摧枯拉朽，山林土木被层层掀起，地皮都被揭去数丈，混合在一起直奔沈落众人。
　　他们便如同海啸巨浪下的一叶孤舟，瞬间被全都掀翻开来，一个个倒飞出数百丈，才重重摔落下来，皆是口吐鲜血，无法动弹。
　　而那蛤蟆精却不打算放过他们，舌头一个吞吐，后足一蹬地面，身形一跃，又追了上来。
　　郑钧看着远处衣衫染血的林芊芊，挣扎着朝其爬了过去，錾月也强撑着盘坐了起来。
　　白霄天双目紧盯着蛤蟆精，手里捏着一张符箓静待其靠近，沈落则依旧将聂彩珠护在身后，身前衣衫上同样是血迹斑斑。
　　面对如此强大的妖兽，他们的实力终究是难以抵挡。
　　“咕”
　　又是一声兽鸣响起，蛤蟆精口中长舌弹射而出，直奔沈落而来。
　　白霄天双目一凝，手中捏着符箓，作势就要阻击过来，拼个鱼死网破。
　　沈落也在同时迎了上来，他的神念已经勾连起了天册，哪怕耗尽寿元拼上一死，也要再次召唤梦境中的修为，斩杀这蛤蟆精，救下众人。
　　就在这时，众人头顶上方天光骤亮，一道剑锋从天而落，带着一片青莲虚影，如万道莲瓣飘然落下，只是一瞬，就将蛤蟆精的长舌斩成了千段。
　　一道人影随即从高空飘落，抬手握住了笔直插在地上的长剑。
　　“魏青前辈……”众人立马认出了那个人影。
　　“秘境试炼结束，你们可以出去了。”魏青没有回头，只是开口说道。
　　众人闻声，看了一眼头顶上方出现的光亮空洞，顿时喜不自胜。
　　“多谢前辈。”沈落等人劫后余生，诚挚谢道。
　　“出去吧。”魏青依旧淡然。
　　众人冲其遥遥一拜，互相搀扶着冲天而起，全都飞入了光亮空洞当中。
　　沈落回头望去，就见魏青手中长剑横斩，一道百丈长的青色剑光顿时横扫而过，将那试图扑杀上来的蛤蟆精身上斩出一道血口，直接打飞了回去。
　　等到落地之后，沈落等人才发现广场外的弟子们都已经被遣散了，只有数名普陀山长老迎了上来，在为他们诊查过伤势之后，就带着他们返回各自住处疗伤修养了。
　　……


第0814章 证据
　　沈落返回住处，聂彩珠不放心一路跟了回来。
　　他在屋内坐下，眉头微蹙。
　　“表哥，你已经赢得了试炼，还在烦恼什么？”聂彩珠问道。
　　“我在想那蛤蟆精，此獠修为远胜我等，出现在试炼中甚为奇怪。”沈落说道。
　　“确实有些古怪，不过那蛤蟆精是花莲秘境内囚禁的妖物，可能是禁制一时出了问题，让其逃了出来。”聂彩珠说道。
　　“如果只是偶然，倒也无妨，若是有人刻意为之，那意义可就不一样了。”沈落如此说道。
　　“既如此，那我等会去见师父，请她老人家查查此事。”聂彩珠听的有些发怔，略一迟疑后，说道。
　　沈落见此，点了点头。
　　……
　　普陀山内部，一座大殿内。
　　青莲仙子，黄童道人，魏青，还有另外几个长老齐聚于此，青莲仙子神情漠然，其他几人也都没有说话，似乎在等待什么，气氛有些沉闷。
　　片刻之后，两个身影从殿外走了进来，却是周钰和一个灰发老者。
　　“怎么样？”青莲仙子立刻问道。
　　这话虽然无头无尾，周钰和灰发老者显然是明白的。
　　“我和周师侄已经查看过了，禁锢蛤蟆精的封印禁制的一处阵眼松动，使得那蛤蟆精在试炼中逃了出来。”灰发老者躬身行了一礼，说道。
　　“请掌门放心，我和雾幻长老已经将阵眼重新加固，那蛤蟆精也被魏师叔重创，绝不会再有私逃之事发生。”周钰也行了一礼，说道。
　　黄童道人，还有其他几个长老闻言都点了点头，紧绷的面色缓和了几分。
　　“雾幻长老，花莲秘境内的禁制都是你一手布置，所用的布阵器具都是最上等，蛤蟆精的禁制阵眼为何会突然松动？而且还是恰好在试炼之时。”青莲仙子突然开口。
　　“掌门的意思是，此事有蹊跷？”黄童问道。
　　周钰心中咯噔一下，暗呼不妙。
　　那蛤蟆精之所以会出来，是他在试炼开启前，趁着检查花莲秘境之时，在蛤蟆精的禁制上动了点手脚。
　　不过周钰也没有担心什么，此事他是假借一名探查秘境情况的普通弟子之手干的，那人甚至不知道自己的所作所为究竟为何。
　　而且试炼开始后，周钰便找了个借口，将那人调离了普陀山，如今其远在万里之外，怎么也不会查到自己头上。
　　“我仔细查看过了，那处禁制阵眼有被阴毒之物腐蚀的迹象，想来是那蛤蟆精苦心积虑，暗中用丹毒腐蚀阵眼，才导致禁制松动。”灰发老者说道。
　　“周钰，你觉得呢？”青莲仙子望向周钰。
　　“弟子的阵法修为远不及雾幻长老，并未察觉禁制的异样。”周钰被青莲仙子平淡的眼神盯住，突然莫名的一慌，低头说道。
　　“是吗？”青莲仙子冷笑一声。
　　她声音虽然不大，但其中蕴含的质问语气，让殿内众人豁然变色。
　　“掌门此话何意？你是认为蛤蟆精外逃之事和周钰有关？”黄童双目蕴含怒意，沉声问道。
　　“青莲掌门，在下身为普陀山弟子，这些年也为宗门立下不少功劳，您虽然是我普陀山的掌门，也不能这般无缘无故冤枉于我。”周钰惊得毛孔都竖起来，一颗心狠狠抽搐了一下，但他面上没有表露出分毫，还“扑通”一声跪在地上，用悲愤的语气说道。
　　看到周钰悲愤的神情，其他长老不由得相信了几分。
　　“你不用这般惺惺作态，我既然如此说，自然有证据的，不过念在你以前那些功劳的份上，我给你一个机会，坦白一切，我还可从宽处理。”青莲仙子淡淡说道。
　　“弟子从未做过任何对宗门不利的事情，掌门有什么证据尽管拿出来，若能证实此事乃弟子所为，弟子愿以死谢罪！”周钰昂头说道。
　　他心里早已七上八下，但事到如今，只能死撑到底。
　　“黄掌律，你怎么说？”青莲仙子望向黄童。
　　“周钰是我的弟子，我敢担保，他绝不会做出此等恶事。”黄童豁然站起，冷声说道。
　　“有黄掌律此话，我就放心了。”青莲仙子微微一笑，单手一翻转，掌心多出了一枚铜镜。
　　“悬天镜？掌门取来此物作甚？”黄童皱眉道。
　　“这悬天镜是本门重宝，却并非本门炼器师炼制，乃是出自一位海外奇人之手，此宝不仅能够投影万物，还能将映照的景象，记录其中。”青莲仙子说道。
　　周钰瞳孔一缩，暗想莫非那名弟子对禁制动手的情形，被悬天镜记录在了里面？
　　“不会，悬天镜在试炼开始时才被催动，不会记录之前的情况。”他暗自安慰，但心里总不得安定。
　　青莲仙子看了周钰一眼，掐诀对悬天镜一点，镜面绽放道道青光，很快浮现出一幅画面，不过并非花莲秘境，而是秘境外广场上的情形。
　　众人见了，尽皆愕然，周钰偷偷松了口气。
　　“悬天镜乃是至宝，镜分两面，一面记录秘境内的情况，另一面却记录外面的情况。”青莲仙子淡淡说道，手指一转。
　　悬天镜调转过来，另一面竟然也浮现出一幅画面，却是花莲秘境内的情形。
　　“想不到这悬天镜还有这般功效，不过你给我们看这个做什么？难道里面有证据？”黄童没好气地说道。
　　青莲仙子也不答话，指尖青光微微闪动。
　　悬天镜上的画面迅疾翻动，片刻后停了下来，并且飞快放大，显现出两个坐在大椅上的身影，正是周钰和魏青，清晰无比。
　　画面之中，周钰的眉头微微跳动了一下，袖中紧攥着的手掌松开，掌心中微微露出一块青铜阵盘的边角，上面有一丝金光微微闪动了一下。
　　而旁边的魏青似有所感，看了过来，但很快又转过头去。
　　周钰看到此幕，面色微白，其他人神情也沉了下来。
　　青莲仙子手指一转，悬天镜反转过来，显现出秘境蛤蟆精的情况，蛤蟆精周围被一层青色禁制禁锢着，禁制的一角突然剧烈闪动，飞快黯淡下去，露出一个缺口。
　　蛤蟆精望见此幕，丑脸上显出惊喜之色，接着双足猛一蹬地面，身形化为一道青影从里面飞了出来。


第0815章 不速之客
　　周钰见到悬天镜中所浮现的这一幕，顿时一屁股瘫坐在了地上，一张脸惨白无比。
　　他千算万算，没有算到悬天镜竟然能记录外面的情况，若然只有一方影像，就算微露破绽，他也能抵赖，但现在内外具有，根本无可辩驳。
　　黄童面色铁青无比，豁然一掌拍向了周钰脑袋。
　　可一道红影电射而来，挡在周钰头顶。
　　黄童的一掌打在红影上，发出“砰”的一声大响，气劲四溢。
　　红影只是一颤便恢复，却是一根朱红长绫，灵光四射，显然是一件至宝。
　　周钰早已是面色煞白一片，显然若是被黄童这一掌打在脑袋上，必死无疑。
　　“黄掌律不必如此，周钰虽然鬼迷心窍，做了错事，总算没有酿成大祸，罪不至死，还是废除其一身修为，关入地牢吧。”青莲仙子抬手说道。
　　朱红长绫尾端如蛇蹿出，“咻”的一声刺入周钰丹田。
　　周钰丹田被破，一身法力顿时烟消云散，整个人瘫软倒地。
　　黄童眼角抽搐了一下，没有说话。
　　“带下去吧。”青莲仙子挥手道。
　　“掌门，还未审问周钰为何要做此事呢？”一个长老起身说道。
　　“不必审问了，我早已查明，因武鸣和那沈落早有旧怨，怂恿周钰对付此人，周钰耽于儿女之情，因妒生恨，妄图借试炼的机会谋害沈落，这才放出那蛤蟆精。”青莲仙子淡淡说道。
　　周钰听闻青莲仙子将他的底细早就差的一清二楚，心中最后一丝妄想也消失的干干净净，颓然低下头去，心中泛起无尽的悔恨。
　　那名长老闻言，再看周钰面色，叹了口气，起身将周钰带了出去。
　　“掌门，在下管教弟子无方，无颜在执掌本门戒律之权，这是掌律令，还请掌门收回。”黄童取出一块明亮令牌，放在旁边的茶几上。
　　令牌通体光滑如镜，上面写着一个“律”字，看起来甚为不凡。
　　其他长老见此，神情都是一变。
　　普陀山戒律长老权势极重，仅次于掌门大位，多年来普陀山内隐隐分成两派，一派以青莲仙子为首，另一派以黄童为尊，如今黄童放弃了戒律大权，普陀山的势力势必要进行一场大的变动。
　　放下令牌，不等青莲仙子开口，黄童便转身走了出去。
　　“你们都下去吧。”青莲仙子叹了口气，淡淡说道。
　　殿内几位长老和魏青闻言，起身行了一礼，尽数退下。
　　青莲仙子抬手一招，戒律令“嗖”的一声，飞入其手中。
　　抚摸着光滑的令牌，她嘴角露出一丝笑容，身形一晃也从大殿内消失。
　　……
　　翌日，普陀山广场之上，参加仙杏大会的众人纷纷聚齐，大会今日结束，要在这里宣布仙杏的归属。
　　高台上有一张供桌，上面有摆放了一个白色玉匣，玉匣内是一枚金黄色仙果，鸽蛋大小，看起来和普通的杏子没大的差异，但金黄仙杏由内而外透出的一股莹光，让人不可小视。
　　整个玉匣被一个钟型白色光幕笼罩，吸引了所有人的视线。
　　沈落早早来到了这里，望着台上那枚仙杏，眸中闪过一丝激动。
　　他体内杂乱的本命元气已经被炼化干净，只要拿到这枚仙杏，寿元问题立刻便能解决。
　　“沈兄，恭喜你。”白霄天笑道。
　　他知道沈落的身体情况，真心为沈落夺得这枚仙杏而感到高兴。
　　“多谢。”沈落谢了一声。
　　郑钧，林芊芊，錾月等人的身体也都康复，纷纷过来向沈落道谢，沈落一一回应。
　　不远处的一个僻静处，两道妙曼的倩影站立在那里，正是李淑和柳晴二女，远远望着人群中的沈落。
　　“想不到他真的夺魁了。”李淑含笑说道，眉毛弯成一个半月。
　　“这个沈落确实有几分本领。”柳晴也笑着说道。
　　李淑突然幽幽叹了口气，语气怅惘。
　　“怎么了？”柳晴看到李淑这个样子，问道。
　　“没什么，只是觉得聂师妹眼光不错。”李淑有些感慨地说道。
　　“哦，我们一向眼高于顶的淑公主莫非对那沈落动心了？你可是大唐公主，招他做个驸马也不错。”柳晴嘻嘻笑道。
　　“哪有此事，我对沈大哥只有敬重之意，柳道友莫要乱说，再说我等皇族中人，婚姻大事哪里由得自己做主。”李淑俏脸微红地说道。
　　各派之人齐聚后，普陀山的青莲仙子，黄童道人等人也现身到广场之上。
　　“今次的仙杏大会到此就算结束了，多谢诸位道友前来参加，虽然在大会长发生了一些变故，总算平安度过，今日在此宣布仙杏归属。”青莲仙子扬声说道。
　　台下众人窃窃私语，不少人望向沈落。
　　“还请大唐官府的沈贤侄上来。”青莲仙子淡淡说道。
　　沈落走出人群，登上了高台。
　　“沈贤侄实力不凡，夺得魁首，按照大会规定，这枚仙杏是你的了，还请你妥善使用。”青莲仙子看着沈落，嘴角露出一丝笑容。
　　沈落首次看到青莲仙子露出笑容，看来其心情不错。
　　“多谢掌门。”他拱手谢道。
　　“彩珠，取出仙杏，交给沈落吧。”青莲仙子对身旁的聂彩珠说道。
　　聂彩珠答应一声，取出一块白色玉符朝供桌行去。
　　“哈哈！仙杏大会这就结束了吗？那可真让人扫兴，让我等也参加一下嘛！”就在此刻，一道宏大的声音从远处传来。
　　这声音如巨浪破空，震的整个广场也隆隆晃动起来。
　　“什么人！”青莲仙子面色一变，冷声喝道。
　　广场上方虚空波动一起，七八个高大身影浮现而出。
　　为首的是个身穿黑甲的巨汉，身高足有两丈，仿佛巨灵神一般，头上长着两只漆黑龙角，竟然是妖族。
　　后面的几人虽然也都是人形，可身上或多或少都带有妖族的特征，基本都是妖族。
　　其中由一个鹰鼻男子和一个驼背老者气息最为庞大，分别站立在黑甲巨汉身旁。
　　沈落看着几人，面色微变。
　　黑甲大汉身上气息深不可测，他完全无法揣度，起码也是真仙期的存在。
　　鹰鼻男子和驼背老者应该也是真仙修为，至于其他的清一色都是大乘期。


第0816章 意在仙杏
　　“黑蛟王！你来我普陀山做什么？”青莲仙子看到来人，瞳孔一缩，寒声喝问道。
　　她心中大为震动，因为大会中出了意外，普陀山内各处禁制都已经开启，这几个妖族是如何避过各处禁制的？
　　高台上“唰唰唰”人影连闪，又显现出五六道身影，却是魏青和几个普陀山长老，修为都在大乘期以上。
　　“怎么，我黑龙潭和你普陀山都位处南海之中，好歹也算是邻居，你们普陀山举行这么盛大的大会，我们特意前来捧场，青莲道友难道不欢迎，这可不是待客之道。”黑甲巨汉哈哈大笑，大步迈出，朝着下面落去。
　　广场周围虚空连闪，浮现出红，蓝，白三层禁制光幕，上面符文流转，光芒四射，显然都是高明的禁制。
　　黑甲巨汉面露不屑之色，身形依旧下落。
　　“噗嗤”一声脆响，三层光幕组成的禁制和黑甲巨汉身躯一接触下，就纸屑般碎裂而开。
　　黑甲巨汉身形落在前方广场之上，其他妖族也一落而下，站到广场之上。
　　广场上各派弟子慌忙避开众妖，来到高台旁边。
　　青莲仙子面上显现出一丝怒色，正要说话。
　　“几位妖族道友远来是客，我等自然欢迎，来人，给这几位准备席位。”旁边的黄童道人突然抬手阻拦住她的话头，淡淡说道。
　　青莲仙子看了黄童一眼，眸中闪过一丝阴晦，没有说什么。
　　“席位就不必了，我等来此是有事情和你们商谈，很快就要离开。”黑蛟王摆手说道。
　　“哦，黑蛟王道友有何事情，但说无妨。”黄童淡淡问道。
　　“今日你们普陀山召开仙杏大会，我自然是为了仙杏而来。”黑蛟王看向高台上的仙杏，舔了舔嘴唇，眸中闪过一丝贪婪。
　　“想要仙杏？那估计要让几位失望了，今次仙杏树产量不佳，只结出了三枚，而且都已经规划了用途，没有富裕，几位如果真的想要本派仙杏，再等个几百年吧。”黄童含笑说道。
　　“我等需要这仙杏是为了给龟道友抵御风灾大劫，可等不了，这里不就有一枚吗，我用一枚真仙妖丹和三根万年龙骨珊瑚换取此物，黄童道友和青莲道友应该没有异议吧。”黑蛟王看了身旁的驼背老者一眼后，拂袖一挥。
　　其身前虚空光华闪过，浮现出一枚天蓝色妖丹和三根金色珊瑚。
　　妖丹周围盘旋着一股蓝色气流，里面闪动着无数光点，好像天河星砂一般；而三根金色珊瑚形如龙角，散发出惊人的灵力波动。
　　沈落眉头一皱，望向青莲仙子。
　　黑蛟王取出的四件东西一看便知都是稀世珍宝，价值未必在仙杏之下，青莲仙子说不定会同意。
　　“沈大哥放心，师父不会答应这等无礼要求的！”聂彩珠的声音在沈落耳中响起。
　　沈落闻言，心中稍定。
　　“这枚仙杏乃是仙杏大会的奖品，不可能拿来交易，几位慢走，不送！”青莲仙子冷冷开口，直接下了逐客令。
　　“如此说来，青莲道友是不给面子了？”黑蛟王眼睛一眯，语气中透出一股威胁之意。
　　“哼！看几位的样子，换取仙杏是假，前来捣乱是真吧。”青莲仙子森然言道。
　　“哈哈！青莲道友这么说可就冤枉我们了，我等来此只是拿走这枚仙杏而已。”黑蛟王仰天大笑，一只手蓦然虚空一抓。
　　他掌心黑光一闪，一只黑色蛟龙虚影浮现而出，朝高台猛扑而去。
　　蛟龙虚影未至，一股奇寒之力便先汹涌而至，高台上的众人身体一寒，全身血液几乎要被冻住。
　　“真敢动手！找死！”青莲仙子大怒，两手掐诀一引，广场附近的两座山峰轰隆一响，两座山峰上喷出无数银色雷电，劈在黑色蛟龙虚影上。
　　蛟龙虚影上顿时被洞穿出无数孔洞，一声闷哼后，黑色蛟龙虚影轰然散去，虚空中的奇寒之力也随之飘散。
　　不过那些银色雷电却没有消失，继续朝黑蛟王等妖劈去。
　　与此同时，广场上空一声轰鸣，一盏七朵灯焰的金色灵灯凭空出现，无数金色火焰从上面飞卷而出，朝着黑蛟王等直扑而下，好像下了一场火雨。
　　“七宝玲珑灯！”高台附近众人中有识货的惊呼出声。
　　沈落目光一动，在来普陀山之前，他也做了一些功课，了解了一番这个门派，七宝玲珑灯是普陀山的一件镇山法宝，据说乃是观世音菩萨亲手炼制，拥有无穷威势。
　　青莲仙子催动了这件法宝，看来黑蛟王等妖是讨不了好了。
　　只是沈落有些奇怪，黑蛟王等人也太胆大包天了，竟然跑到普陀山宗门内部闹事，就算他们实力高强，但也不可能敌得过和整个普陀山数万年的积累吧。
　　黑蛟王神情也凝重起来，张口一吐，竟喷出一面漆黑妖幡，哗啦一卷之下，一片厚厚的黑色妖云在上方凭空出现，将所有几个妖族都护在其中。
　　妖云内有无数人，妖魂魄在痛苦挣扎，仰天怒吼，原本清朗明镜的广场瞬间变得愁云惨淡，阴气森森，好像到了阎罗地府。
　　银色雷电，金色火雨打在妖云上，立刻发出无数霹雳爆裂之声，响彻整个天空。
　　银色雷电，金色火焰爆裂而开，并且交织在一起，黑色妖云顿时被不断撕裂蒸发，飞快变得稀薄。
　　青莲仙子掐诀施法，旁边的黄童也没有旁观，也施法相助，漫天落下的银色雷电和金色火雨更加密集，黑色妖云飘散的更快，眼看便要被彻底击穿。
　　青莲仙子面上现出一丝喜色，正要加一把力，将这些妖族全力留下。
　　就在此刻，她背后异变突起，高台上所有人的注意力都被下面的激烈冲突吸引，两道锐芒突然从站在青莲仙子身后的魏青身上射出，打在青莲仙子毫无防备的背上。
　　噗！
　　青莲仙子身体顿时被贯穿出两个血洞，口中鲜血狂喷而出，手中法诀顿时消失。
　　黄童也被身后两道光芒袭击，却发出铛铛两声巨响，身体被打的一个踉跄，却没有受伤。
　　从衣衫破损处看去，黄童身上穿着一件淡金色内甲。
　　他手中法诀也散去，半空落下的银色雷电和金色火雨顿时停住。
　　而高台其他地方，甚至下面的人群中此刻也突然惨叫连连，不少人被突然的攻击重伤。
　　所有人刹那间乱成一锅粥，尖锐声，怒吼声响成一片。


第0817章 内乱
　　现场一连串的剧变也让沈落心中一惊，急思对策之时，面色突然一变。
　　混乱之中，有两道人影直扑桌子上的仙杏而去。
　　其中一人是个青袍男子，乃是大会的一个参加者，沈落并不认识，另一个却是那个柳晴。
　　沈落心念一动，双脚月影光芒大放，施展起斜月步，人一晃从原地消失不见。
　　那青袍男子身法诡异无比，身上青光闪动，在身后脱出一道长长的蛇形幻影，最先飞射至供桌旁，翻手取出一枚精光四射的匕首，狠狠刺在仙杏周围的金色光罩上。
　　“砰”的一声大响，金色光罩猛烈震颤，却没有破裂。
　　青袍男子冷哼一声，手腕一抖，匕首上浮现出一层液体般的黑光，再次狠狠刺出。
　　而那柳晴也在飞扑到了桌子旁，手中多了一柄黑色龙头战刀，狠狠一斩。
　　一道龙形刀光浮现而出，和黑色匕首同时击在金色光罩上。
　　金色光罩疯狂颤抖，再也承受不住，“砰”的一声爆裂而开，化为无数金色流萤。
　　那枚仙杏被光罩碎裂形成的气流卷飞，朝柳晴飞了过去。
　　柳晴眼中闪过一丝喜色，另一手变得迷蒙起来，抓向仙杏。
　　可就在此刻，一根玄黄色长棍突兀的出现在上方，自上而下击向柳晴的左手。
　　长棍未至，一股沉重无比的巨力便压的柳晴手臂一沉。
　　“找死！”柳晴大怒，黑色龙刀瞬间飚射而出，化为一道黑色闪电，斩向玄黄长棍。
　　一道人影凭空出现在玄黄长棍旁，正是沈落。
　　他手腕一转，施展出泼天乱棒，匆忙之下只幻化出六道棍影，撕裂空气发出沉闷的气爆声，和黑色龙刀碰在一起。
　　一声闷雷般巨响炸开！
　　六道棍影散去，玄黄一气棍脱手倒飞而出，沈落身形也踉跄了两步。
　　但黑色龙刀却以更快的速度被击飞，连带着握刀的柳晴也被一震而飞，其面上满是难以置信之色。
　　另一边的青袍男子神情也是大变，显然没料到柳晴与沈落一番较劲竟会落于下风。
　　此人震惊归震惊，却没有因此而停手。
　　“嗖”的一声锐啸，却是一件乌黑爪子形状的法器从男子手中射出，指尖射出五道黑芒，趁着沈落身形不稳，抓向其胸口。
　　而此人另一手一点，一根灵光四射的青色长索从其袖中射出，卷向仙杏。
　　沈落对仙杏志在必得，岂能让这人抢走，顾不得先稳住身形，立刻抬手一挥。
　　那颗紫色大珠飞射而出，瞬间变大了十倍，铛的一声大响，轻松挡下了乌黑爪子的一击。
　　与此同时，一道金色锥影从沈落袖中射出，和那条青色长索碰在一起。
　　沈落完全不顾消耗，身上蓝光暴涨，将所有法力尽数调起。
　　金色锥影豁然大放，瞬间变大了十倍，化为一道数丈长的金色巨锥，散发出锋利无比的气息，重重斩在青色长索上。
　　“嗤啦”一声，青色长索被干脆利索的一斩两截。
　　巨锥余势不衰，闪电般朝青袍男子劈去，而那颗紫色巨珠也呜的一声砸向青袍男子，携带一股沉重的狂风。
　　青袍男子不曾想沈落如此拼命，施法也如此迅疾，躲闪不及，被金色巨锥和紫色大珠打个正着。
　　只听“砰”“砰”两声巨响，青袍男子同样被击飞出去，身上鲜血飞溅，被金色巨锥在肩膀斩出一道长长伤口。
　　沈落并未追击，径直扑向仙杏，拂袖一挥，身上金影一闪，那枚仙杏凭空消失不见。
　　一连串的交手快似闪电，眨眼间便结束。
　　柳晴和青袍男子看到仙杏落在沈落手中，面上都现出愤恨之色，却也没有上前抢夺，反而朝广场上的那些妖族处急退。
　　“原来这柳晴也是这些妖族之人！”沈落看到此幕，眉头一皱。
　　远处的李淑看到此幕，一张俏脸瞬间变得苍白。
　　人群中也“嗖”“嗖”飞出十几道身影，落在那些妖族附近，魏青正在其中。
　　“魏青！你，你做什么？”青莲仙子口中鲜血蜂拥而出，在聂彩珠的搀扶下才勉强站着，面上满是惊呆的表情，指着魏青喝道。
　　黄童也满脸震惊，随即朝己方众人望去，一颗心沉了下去。
　　刚刚那些人的偷袭对象，几乎全部都是普陀山长老，在场的七八个长老，竟然有五六个受了伤。
　　其他门派的高手里，也有四五人被暗算。
　　“干什么？我在暗算你啊，这都看不出来吗？”魏青此刻仿佛突然变做了另外一个人般，猖狂大笑说道。
　　说话的同时，他抬手一招，两道白光飞射而来，却是两柄雪亮短刃，看起来锋利无比，刀刃上还沾染丝丝幽绿，显然上面涂抹了剧毒。
　　“魏师叔，你疯了吗？”聂彩珠看着魏青，又惊又怒的大叫道。
　　其他普陀山弟子也都傻在了那里，用一种看待疯子的目光看着魏青。
　　魏青只是仰头大笑，并不回答聂彩珠的质问。
　　“魏青，你投靠了妖族？是你将宗门内的禁制情况告知他们，黑龙潭这些妖孽才能如此轻易侵入到宗门深处，是不是？”黄童冷声质问。
　　“黄童长老不亏是前任掌律长老，推测的一点不差。”魏青笑声这才停歇，嘴角露出一丝讥讽般的笑容。
　　“你为何要投靠黑龙潭的妖族？宗门哪里亏欠过你？”黄童沉声喝问。
　　“为何？呵呵，还记得当年的金鳞吗？我眼睁睁看着她被你们普陀山的人击杀！你黄童当日也在啊！”魏青仰天大笑，声音充满了疯狂和悲戚。
　　黄童和青莲仙子闻言，神情陡变。
　　在场大多数人都面露困惑之色，但在场的普陀山长老和少数资深弟子却变了脸色。
　　沈落将众人反应一收眼底，眉梢微微一挑。
　　白霄天从下面飞掠过来，站在沈落身旁。
　　两人经历过数次大战，都早已将对方看作可靠的帮手，遇到危险下意识便站到了一起。
　　“金鳞是谁？白兄你可知道？”沈落传音向白霄天问道。
　　“我也不知，看看情况再说吧。”白霄天苦笑摇头。
　　沈落也没再说什么，目光继续朝黄童道人与魏青望去。


第0818章 有备而来
　　“你和金鳞是什么关系？”黄童道人沉声喝道。
　　魏青冷笑一声，张口正要回答。
　　“莫中了他的诡计，这黄童在引你谈话，拖延时间，让观月老道赶过来！”黑蛟王冷喝出声，打断了魏青的话头。
　　魏青听闻此话，神色为之一僵。
　　“现在才醒悟已经迟了，我刚刚已经传讯通知了观月师叔，他老人家正从水云间赶来，片刻之后就到！你们这些外道妖魔胆敢冒犯我普陀山，今日一个也别想逃走！”黄童冷笑连连。
　　“观月真人乃是普陀山的擎天巨柱，修为已臻太乙境，这些妖魔实力虽然强大，又施展奸计重创普陀山一众长老，可只要观月道人一到，翻手可灭。”沈落耳边响起了白霄天的传音。
　　“我们既然敢来你这普陀山，自然有所准备，你觉得我们会漏算掉那个观月老道吗？”黑蛟王冷冷一笑。
　　黄童听闻此话，脸上笑容一僵。
　　就在此刻，一连串巨响从山门之外远远传来，传到这里已经只剩余波，却仍然让虚空震动，整座普陀山都为之摇晃。
　　众人远远望去，只见远处天际尽头有一金一黑两道宏大光芒激烈碰撞，每次碰撞都搅弄的天空摇动，云层翻滚。
　　“观月师叔！”青莲仙子等人神情为之一变。
　　虽然距离极远，不过他们还是一眼看出那到金光正是观月真人。
　　“没了观月老道护佑，看你们还能翻出什么大浪，给我统统受死吧！”黑蛟王狂笑一声，掐诀一点身前黑幡。
　　“砰”的一声大响，无穷无尽的黑色妖气爆发，刹那间便占据了整个广场尽数占满，所有人都被翻滚的妖气淹没。
　　黑色妖气并未停息，仍旧朝更远处迅疾扩散。
　　沈落只觉眼前一黑，周围被浓密的妖气包裹，这些妖气散发出沉重无比的气息，好像铅水一般，气势汹汹的朝他席卷而来，仿佛要将他生生挤压而死一般。
　　不仅如此，这些妖气内还蕴含大量凶魂，狞笑着撕咬过来。
　　沈落吃了一惊，却并未惊慌，深吸一口气后，缩在袖子里的双手猛然一挥。
　　剑啸之声大作，一柄赤色飞剑在他头顶出现，滴溜溜转动。
　　一道道赤色剑影在他身周浮现而出，迅疾盘旋，每一道剑影都散发凌厉无匹的剑气波动，轻松周围沉重无比的巨力斩破。
　　妖气中的凶魂一碰到赤色剑影，更滋啦一声化为青烟消失，连他的衣角也没有碰到。
　　纯阳剑胚经过上次召唤梦境修为时温养祭炼，终于彻底圆满，威力丝毫不在龙角短锥这件法宝之下。
　　玄黄光芒闪过，玄黄一气棍也飞射而回，击向周围的黑云。
　　旁边的白霄天也祭出那柄金色降魔杵和画龙点睛扇，两层金光包裹住身体，抵挡住周围的黑色妖气的冲击。
　　可他的降魔杵以及扇子威力不及纯阳剑胚，金光被妖气冲击的不停晃动。
　　“不行，这里妖气太过浓郁，要赶紧出去才行！”白霄天抵挡两下，立刻朝沈落喊道。
　　沈落眉头紧锁，尚未来得及开口，前方突然传来一连串的砰砰巨响，似乎那些真仙期，大乘期的高手开始交手，怒吼声，惨叫声夹杂其中。
　　巨大的震动传递过来，脚下高台纸糊般轻易坍塌，周围的黑色妖气怒涛般翻滚起来，掀起滔天的巨浪。
　　沈落和白霄天好像巨浪中的小船，轻易便被拍飞。
　　好在二人反映都极快，立刻趁势倒射而出，没有被震伤，眨眼间便后撤到广场边缘。
　　到了这里，周围的黑气已经不那么浓郁，勉强能看清周围的情况。
　　“那些妖族太厉害，我们这点实力根本帮不上什么忙，还是先退，保护好自己。”白霄天再次说道。
　　沈落没有立刻后退，抬首朝前方望去，眸中闪过一丝焦急。
　　聂彩珠刚刚在青莲仙子身旁，那里是争斗的最中心处，不知道现在怎么样了。
　　刚刚他们被巨大震荡震飞，根本不分东西南北，而且这黑气还有隔绝神识的作用，现在根本无法确定聂彩珠身在何处。
　　“先后退一段距离，查看清楚这里的情况再说。”沈落微一沉吟后说道，正要和白霄天后退。
　　就在此刻，一声痛呼从左前方传来。
　　沈落身躯大震，这声音不是别人，正是聂彩珠的。
　　他头顶纯阳剑胚剑光大盛，包裹住他的身体，瞬间化为一道赤色剑虹朝那里射去。
　　白霄天看到此幕，身上金光一盛，立刻追了过去。
　　赤色剑虹轻易撕裂前方黑色妖气，眨眼间便飞射了数十丈的距离。
　　沈落全力运转幽冥鬼眼，双目射出两道青色幽光，朝周围望去。
　　幽冥鬼眼虽然并不擅长看破这些妖气，总算也能增强一些目力，周围浓密的黑气变得淡了不少，能看的稍微远些。
　　接连让过几个战圈，他面上突然露惊喜之色，视野中隐约捕捉到一个白色身影，似乎正是聂彩珠，立刻飞了上去。
　　聂彩珠小腹处被贯穿出一个碗口大的血洞，鲜血蜂拥而出，染红了她的衣裙。
　　前方黑色妖气中紫光一闪，一张紫色大网飞射而出，上来缠绕着一根根紫色雷电，一撇而开后化为数十丈大小的紫色巨网，朝着聂彩珠一罩而下。
　　紫色大网身后是一个紫袍妖族大汉，头上长着一根独角，三角眼中满是凶光，赫然正是刚刚出现的一个大乘期妖族。
　　此妖手中那操控着一根乌黑梭状法宝，每晃动一下，都幻化出数十根黑色梭影，虚虚实实的击向聂彩珠，看起来根本无法抵挡。
　　聂彩珠虽然身受重创，却没有退缩，一根银色彩带环身飞舞，幻化成一道道银光，挡下了那些黑色缩影。
　　她另一只翻手一挥，一根白色短棒脱手射出，迎向紫色大网。
　　短棒顶端镶嵌着一颗黑白两色的奇珠，黑白光芒大放之下，形成一道巨大黑白太极图，烁烁发光，不知是什么神通，和紫色大网撞在一起。
　　刺目的光芒如太阳般爆发，亮的令人无法睁眼。
　　威力无双的紫色雷网赫然被太极图案挡住。
　　不过太极图案也只坚持了几个呼吸，很快便被大网上的紫色雷电轰碎，白色短棒也被震飞，“呼啦啦”打着转飞入周围黑云。


第0819章 斗巨兽
　　“日月光华棒！想不到普陀山将这根仙棒赐予了你，可惜你实力太弱，根本发挥不出它的威力，受死吧！”紫袍大汉冷笑一声，五指虚空一抓。
　　紫色大网上雷鸣之声大起，蓦然弹射出数十道紫濛濛的粗大雷电，劈头盖脸打向聂彩珠。
　　聂彩珠面色一白，勉力催动身周的银色彩带，可彩带被对方的乌黑长梭牢牢缠住，根本无法分身相救。
　　紫色雷电蓦然涨大数倍，将周围数十丈距离尽数笼罩，让聂彩珠根本无法躲避，眼看便要被紫色雷电淹没。
　　就在此刻，“呜”的一声锐啸突然从后面的黑色妖云内射出，却是一颗房屋大小的紫色巨珠，一个闪动飞射到聂彩珠头顶，挡下了那些紫色雷电的攻击。
　　紫色雷电尽数劈在巨珠上，轰隆隆的巨响中，一团团紫色小太阳爆发，将附近的黑色妖云轻易撕裂出一大片空地，虚空也为之震荡。
　　可那颗紫色巨珠却安然无恙，只是剧烈晃动了几下而已，甚至一点伤痕也没留下。
　　“什么！”紫袍大汉大吃一惊。
　　他这面紫色雷网可是足有用二十道禁制的法宝，竟然无法伤及那枚紫色巨珠分毫，此珠是什么宝物？
　　紫袍大汉眸中闪过一丝贪婪，手指掐诀，紫色雷网立刻一落而下，罩向那紫色巨珠。
　　聂彩珠身旁的黑色妖云内剑啸之声大起，一道巨龙般赤色剑虹飞射而出，斩向紫袍大汉。
　　紫袍大汉眉梢微微一挑，并不在意。
　　这道剑虹威力虽然不小，但从其散发出的气息看，只是出窍期修士施展的神通，他是大乘期的妖族，怎么会在意。
　　紫袍大汉翻手祭出一柄紫色雷锤，上面闪动着骇人的雷光，威势竟然还在紫色雷网和乌黑长梭之上，朝着赤色剑虹一击而出。
　　他主要精力还是放在那紫色巨珠上，另一手对紫色雷网掐诀一点，催动其禁锢住巨珠。
　　轰隆一声巨响，万道紫色雷光从雷锤上爆发，将方圆数十丈照射的一片透亮！
　　赤色剑虹寸寸碎裂，沈落的身影显现而出，面色苍白，嘴角隐现一缕鲜血。
　　不过他却没有停下，双脚月影大放，继续朝紫袍大汉如电扑去，手中玄黄棍影闪过，六十四道棍影凭空出现。
　　附近虚空剧烈震颤，震荡的波纹和六十四道棍影连成一片，好像一个急速旋转的巨大磨盘，朝着大汉当头罩去。
　　紫袍大汉身只觉得肩头一沉，震惊发现身躯仿佛被巨山压住一般，一下变得沉重万分，四肢动弹一下也变得异常困难。
　　他面色终于变了，望向沈落的眼神凝重起来，两手一动，罩向紫色巨珠的雷网蓦然停住，然后向上射去，和六十四道棍影碰在了一起。
　　“轰隆隆”的巨响炸开，一道道粗大的紫色雷电狠狠轰击在棍影上，比之前攻击聂彩珠时更加粗大。
　　然而六十四道棍影只是微微一转，一股可怖巨力倾泻而出，好像磨盘碾豆子，所有的紫色雷电被尽数碾碎。
　　下面的雷电大网也被一震而飞，大网上还传出嗤啦的破裂之声，被撕裂出数道口子。
　　而六十四道棍影只是微微一顿，再次一落而下。
　　两手雷光闪动，正要施展某种神通的紫袍大汉面色剧变，立刻散去手中雷光，体表紫色雷光一放，身躯迅速膨胀，手脚上长出锋利利爪，皮肤上生出一枚枚紫色鳞片。
　　眨眼间，他便化为一头二三十丈高，头生粗大独角，身带紫色鳞甲的狰狞巨兽。
　　紫鳞巨兽发出一声咆哮，额头上的粗大独角上紫色雷光暴涨，向六十四道袭来的棍影猛然一刺。
　　骇人的紫色雷光爆发，将周围数十丈照射的耀眼无比，肉眼几乎无法直视。
　　只听一声炸雷声响起，紫鳞巨兽的独角上爆射出一道磨盘粗细的雷电，雷电顶端呈现尖角状，所过之处虚空中被划出一道黑痕，似乎要被撕裂。
　　这道威力绝伦的紫色雷电瞬间跨越十几丈的距离，和六十四道棍影撞在一起。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响炸开，六十四道棍影被雷电独艰难的贯穿，轰然而碎。
　　棍影之后，沈落口中鲜血狂喷，向后倒飞而去。
　　不过那道雷电也爆裂而开，化为无数道细小雷电弥漫而开，紫鳞巨兽身躯大震，向后踉跄而退。
　　但就在这时，一柄赤色飞剑从漫天雷光中射出，正是纯阳剑胚，一个闪动出现在紫鳞巨兽身前，狠狠刺下。
　　紫鳞巨兽已经不敢再小看沈落，勉强朝旁边躲闪，却没能完全躲开。
　　“噗嗤”一声，纯阳剑胚洞穿了紫鳞巨兽的鳞甲，狠狠刺进其一条前腿旁，鲜血蜂拥流出。
　　“只是这样？”紫鳞巨兽反倒愣了一下。
　　飞剑刺中的不是要害，而且此剑并不长，连它的骨头也没有碰到，这么点伤根本不影响战斗。
　　向后面倒飞的沈落嘴角露出一丝笑容，两手呈现火焰状飞快掐诀。
　　纯阳剑胚上火光一闪，大片红莲业火涌现而出，滴溜溜一转之下化为两条红莲火蟒，一卷没入紫鳞巨兽体内，沿着爪子朝着其脑海扑去。
　　沈落深知不论泼天乱棒如何精妙，但他现在的修为，无论如何也威胁不到紫鳞巨兽这头大乘期妖物，这一连串的攻击都是为了最后纯阳剑胚的一击。
　　只有红莲业火，才能真正伤害到对方。
　　红莲火蟒所过之处，紫鳞巨兽的爪子迅速变得麻痹，一点也感觉也没有，好像不是自己的了。
　　紫鳞巨兽大骇，身上鳞片微微一张，全身上下泛起一道道紫色雷电，试图阻止两股红莲业火。
　　然而红莲业火乃是天火，沈落又在梦境内学会了玄天控火诀，红莲业火威力大增，硬生生突破了一道道雷电之力的阻拦，直扑巨兽脑海。
　　紫鳞巨兽脑海的妖魂莫名的战栗起来，对飞快逼近的红莲业火异常恐惧，好像遇到了天敌。
　　巨兽狂吼一声，身形向后倒飞而去，张口喷出一道紫色雷刃，斩在纯阳剑胚刺中的前爪上。
　　这只前爪被齐肩斩落，鲜血如同瀑布般泼洒而下，不过也那两股火焰之力也脱离了它的身体。
　　巨兽丝毫不敢停留，继续向后飞去，眨眼间便没入了黑云中，消失不见。


第0820章 疗伤
　　沈落暗骂了一声，却也没有追赶那巨兽，挥手召回纯阳剑胚和紫色巨珠，纵身飞掠到聂彩珠身旁，拦腰将其抱住。
　　“表哥……”聂彩珠虚弱的呢喃了一句，再也见此不住，昏迷了过去。
　　白霄天也从后面飞了过来，看到聂彩珠的情况，神色不仅一变。
　　“走！”沈落对白霄天说了一声，身上红光大放，淹没身体化为一道赤色剑虹，朝远处飞射而去。
　　白霄天紧随其后，两人很快飞出黑色妖气范围，这才看清普陀山现在的情况。
　　那黑色妖云扩散的极快，已经淹没了大半个普陀山宗门，无数虎豹狼熊等等妖族从云中冒了出来，足有近万头之多。
　　这些妖族的实力也不凡，出窍期，凝魂期的强大妖物极多，和闻询赶来的普陀山弟子厮杀在一起。
　　原本清净的宗门到处都是喊杀声，几乎每时每刻都有人或妖死去。
　　“这……我也听过黑龙潭的名头，是南海一处颇大的妖族势力，可凭他们一家绝没有这么多人手，看来黑龙潭和别的妖族势力联手了，他们难道想要覆灭普陀山？”白霄天面色一变，低声说道。
　　沈落却没有理会周围的情况，只看着怀中的聂彩珠。
　　聂彩珠的气息萎顿，而且还在飞快变弱，需要立刻救治。
　　他脚下红光闪动，赤色剑虹方向一转，朝争斗少的地方飞去。
　　白霄天见此，迟疑了一下，还是跟了上去。
　　两人遁光迅速，很快便飞出了普陀山宗门范围。
　　一片茂密的紫色竹林出现在前方，还有阵阵白雾在竹林间荡漾，灵气浓郁，人迹罕至，倒是个疗伤的好地方。
　　“这里是那处紫竹林？”沈落之前来过这里，似乎是普陀山的一处重要之地。
　　不过他没有丝毫停下，纵身飞入紫竹林内。
　　“沈兄稍等！”从后面赶来的白霄天看到此幕，急忙扬声阻止，却已经迟了，沈落所化的赤色剑虹已经没入前方竹林内。
　　古怪的是，赤色剑虹刚飞入竹林内，瞬间就消失不见。
　　“果然有禁制！”白霄天在紫竹林外停住，喃喃自语。
　　他在竹林外徘徊两步，一咬牙，还是纵身飞了进去，身影也瞬间消失。
　　白霄天在竹林内飞驰，周围充斥着浓郁的白雾，视线看不太远。
　　他不敢飞的太快，小心前进了一段路，一片空地很快出现，沈落和聂彩珠正在此处。
　　聂彩珠躺在地上，沈落握住聂彩珠双手，将法力注入其体内。
　　他已经给聂彩珠服下了一枚疗伤乳灵丹，正运功助其炼化丹药。
　　聂彩珠小腹伤口处泛起道道血丝，飞快交织在一起，不过愈合的非常慢。
　　好在服下丹药后，聂彩珠的气息已经稳定下来，不再继续减弱。
　　白霄天飘身落下，一落地就急忙问道：“聂姑娘伤势如何？”
　　“我已经给她服下了乳灵丹，可她不知被何物所伤，伤口极难愈合。”沈落说道。
　　“这伤口确实有些古怪，有些像是中毒。”白霄天瞄了聂彩珠伤口一眼，轻咦一声说道。
　　“中毒？”沈落一怔，他仔细检查过伤口，并未发现聂彩珠的伤口被剧毒侵袭。
　　“这是一种很奇怪的毒物，沈兄你对毒物了解不深，自然不易发现，交给我吧。”白霄天笑着说道，两手飞快掐诀。
　　他身上金光一盛，在身周形成一个金色佛陀虚影，然后屈指对聂彩珠一点。
　　聂彩珠身上也亮起一团金光，在其身周形成一个半球形的金色光罩，飞快盘旋转动。
　　光罩上现出无数金色符文，潮水般朝聂彩珠身体汇聚，周围的天地灵气也随着金色符文，注入聂彩珠体内。
　　聂彩珠小腹的伤口愈合速度立刻加快了数倍，丝丝血色气体从伤口内溢出，仿佛活物般蠕动不已，不知是何物。
　　沈落双目青光闪动，瞳孔忽涨忽缩，很快看清了这些血色气体的真身，竟然是一只只细小无比的血红小虫。
　　“蛊虫！”他惊呼出声。
　　他脑海中浮现出之前看过的《药仙集》，里面记载了许多神奇的蛊术，这些血色小虫看起来很像。
　　“沈兄也知道蛊物？聂道友所中的正是血毒蛊，这种蛊虫剧毒无比，会吞噬宿主的气血精气，而且此毒蛊一遇血肉便会融入其中，用神识根本探查不到。”白霄天说道。
　　沈落听闻这话，这才恍然，难怪聂彩珠的伤势恢复的这么慢。
　　他取出一张烈火符，一团火焰将这些血色小虫吞噬，化为了虚无。
　　没有了蛊虫捣乱，聂彩珠的伤势飞快愈合，几个呼吸便伤口便彻底消失，不过聂彩珠仍旧没有苏醒。
　　沈落的神木恩泽已经修成，对本命元气感知敏锐，探查到聂彩珠的本命元气竟然损耗了不少，这才导致其昏迷不醒。
　　“难道刚刚那些蛊虫能吞噬人的本命元气！”他心中暗惊。
　　如果真是这样，这种蛊虫相当可怕。
　　“多谢白兄相助，你刚刚施展的是什么神通，竟然有如此神奇的疗效？”沈落朝白霄天拱手相谢。
　　“这是我化生寺的秘法妙手回春，能解万毒。”白霄天轻吐一口气，面色有些苍白，似乎施展这门秘术消耗极大。
　　沈落再次谢了一声，随即握住聂彩珠的手，继续度入法力，同时运转神木恩泽，调节聂彩珠的本命元气。
　　聂彩珠苍白的脸色慢慢恢复血色，片刻之后嘤咛一声，苏醒过来。
　　“表哥……”看到沈落，聂彩珠面上现出一丝喜色，慢慢坐了起来。
　　“你五脏六腑伤的很重，还没有完全恢复，不要乱动。来，再服下一枚乳灵丹。”沈落面色一紧，急忙按住聂彩珠肩膀，又取出一枚疗伤乳灵丹。
　　“无妨，我们普陀山擅长疗伤，马上就好，不用浪费表哥你的灵丹。”聂彩珠坐了起来，翻手取出一张绿色符箓，上面有一张柳枝图案，散发出非常惊人的勃勃生机。
　　她将绿色符箓一把捏碎，一道绿光浮现而出，绿光中是一根翠绿柳枝，一个模糊融入她体内。
　　聂彩珠身周顿时浮现出一个绿色光圈，体内传出强烈的法力波动，她五脏六腑的暗伤飞快恢复，面色恢复了红润。
　　不仅如此，聂彩珠的法力也瞬间恢复到了巅峰，缓缓站了起来。


第0821章 误闯禁地
　　沈落看着眼前已然无恙的聂彩珠，嘴巴不觉微微张开。
　　聂彩珠五脏六腑遭到重创，就算服下疗伤乳灵丹，也需要很久才能恢复，其体内法力也不到三成，用最好的恢复丹药，起码也要消耗小半个时辰才能恢复，可这么一张符箓眨眼间就都好了？
　　“这是我们普陀山的秘术‘杨柳甘露’，能够快速疗伤，恢复法力。只是此术太过高深，我还不能施展，师尊就将其封印到符箓内，让我带着防身。”聂彩珠看到沈落一脸惊讶，解释道。
　　沈落点点头，又望了坐在一旁盘膝运功白霄天一眼，暗叹化生寺和普陀山不亏是传承悠久的大门大派，掌握着各种秘术匪夷所思，丝毫不在方寸山之下。
　　他之前遭遇武鸣时将之轻易打发了，心中便对普陀山存了些许轻视之意，现在看来这些万年大派的底蕴果然深厚。
　　“这里是紫竹林！你们怎么跑到这里来了？”聂彩珠这才注意起周围的环境，惊呼出声，神情间更透出一股焦急。
　　“你伤势沉重，需要安静的地方疗伤，普陀山内又到处都有妖族入侵，我便带你来到了这里，此地有何不妥吗？”沈落说道。
　　“我曾听师门长辈说过，紫竹林是普陀山禁地，据说和观世音菩萨有关，不知可是真的？”白霄天停止了修炼，睁开眼睛，插话说道。
　　他刚刚服下了一颗恢复丹药，苍白的脸色已经恢复了不少。
　　“观世音菩萨！”沈落吃了一惊。
　　“没错，这紫竹林是菩萨的闭关之所！”聂彩珠缓缓说道。
　　“什么！观世音菩萨在这里！那我们快去求见她老人家！虽然这么进来有些失礼，但现在妖魔入侵，顾不上那许多，只要她老人家出手，肯定能降服外面那些妖魔。”白霄天欣喜地说道。
　　“观世音菩萨早已不在普陀山，这里不过是她老人家以前的闭关之处罢了。”聂彩珠说道。
　　“这样啊，既然菩萨不在这里，现在又有妖魔进犯，情况特殊，我们进来一下又有何妨。”沈落哦了一声，不以为意地说道。
　　“你们有所不知，紫竹林内有师门布下的禁制，我们进来容易，想出去就难了。”聂彩珠叹道。
　　沈落闻言朝周围望去，竹林内到处都弥漫着白色雾气，视线也看不多远。
　　他运起神识朝周围探查，眉头很快皱起。
　　周围虚空中弥漫着一层无形禁制之力，神识只能蔓延出十几丈距离便无以为继，而且这股无形之力不单单是禁锢神识而已，还在变幻不已，影响着他的感知。
　　沈落眼前景色突然转动起来，脑海中的神识之力也紊乱起来，一阵强烈的眩晕之感袭来。
　　他神色一变，急忙收回神识，同时默默运转不周镇神法，眩晕之感这才消退。
　　“好厉害的禁制！”沈落缓缓睁开眼睛，轻吐一口气。
　　“听师傅说，这里的禁制名为两仪微尘幻阵，据说是上古法阵，虽然听说没有布全，可也不是我们能破解的。”聂彩珠苦笑道。
　　“两仪微尘幻阵！那是太古有名的十大法阵之一。”白霄天张大了嘴巴。
　　沈落眼睛也瞪大，这里的禁制这么大来头，想要出去确实困难。
　　“因为那个魏青的缘故，现在外面到处都是进犯的妖族，我们出去反而危险，留在这里也不一定是坏事。”他微一沉吟后说道。
　　“师门有难，我岂能躲在这里独善其身！”聂彩珠急道。
　　“好吧，那我们先试着找找出路。”沈落看聂彩珠有些生气，急忙抬手说道，朝来时的方向行去。
　　三人按照来时的记忆向前行去，可前进了好一会，仍然没有走出竹林的迹象。
　　“先等一等，继续乱走也不是办法。”白霄天突然开口。
　　“怎么，白兄你发现什么了？”沈落停下脚步，问道。
　　“你们来看这棵竹子。”白霄天指着前面的一颗紫竹。
　　沈落看了过去，竹子没什么特别，不过竹身上划了一道白痕。
　　“这是我之前留下的标记。”白霄天说道。
　　“你的意思是我们一直在原地打转，果然是厉害的幻阵。”沈落蹙眉自语。
　　三人相顾无言，白霄天和聂彩珠并不精通法阵之道，只能干着急。
　　沈落默然片刻，运起幽冥鬼眼，眸中射出两道青光，望向四周。
　　周围的迷雾竹林内浮现出一道道模糊白痕，纵横交错，看似杂乱不堪，却又蕴含玄妙。
　　“沈兄你还懂得瞳术？”白霄天惊讶的问道。
　　“略知一二，我这门瞳术能看破幻术，或许能帮助我们找到出去的路。”沈落说道。
　　“当真？”白霄天闻言大喜。
　　他代表化生寺参加这次仙杏大会，如果普陀山出事的时候，自己却躲开了，对化生寺的名声也会产生影响。
　　“那拜托表哥了！”聂彩珠也面露喜色地说道。
　　“我尽力。”沈落点点头，眸中青光闪动，专注观察周围的情况。
　　可这两仪微尘幻阵太过高明，他的幽冥鬼眼也没有修炼到高深境界，只能勉强窥探到一些痕迹而已。
　　不过，这么一点痕迹已经能够给他不小的指引，起码不会像之前那样盲目乱走。
　　沈落查看了周围片刻，迈步向一个方向行去。
　　聂彩珠和白霄天急忙跟上。
　　三人在竹林内走动起来，这次不再笔直前进，沈落忽左忽右的走动，有时还原地转圈。
　　可走了这么一阵，白霄天和聂彩珠惊喜的发现周围竹林发生了不小的变化，竹子开始变得稀疏，雾气也变淡了不少。
　　“真的出来了，沈兄果然厉害。”白霄天喜道。
　　“不对，我们不是出了紫竹林，而是来到了紫竹林最深处！”聂彩珠望向前方，俏脸一变地说道。
　　“什么！”白霄天一惊，顺着聂彩珠视线方向看去。
　　只见前方竹林变得更加稀疏，透过白雾隐约能看到一座不算多高的山峰，隐隐有金光从山峰底部投射出来。
　　“这里是紫竹林深处？我的瞳术只能窥探到两仪微尘幻阵的一点痕迹，顺着痕迹前进，无法确定是离开还是深入。”沈落也发现了前面的情况，面色一沉地说道。
　　聂彩珠没有说话，朝山峰走去，沈落和白霄天急忙跟上，二人很快看清楚了山峰的全貌。
　　这是一座百余丈的矮山，通体翠绿，似乎用一种玉石垒砌而成，此地灵气极为旺盛，山上生长了许多花草，看起来都是高级灵材。


第0822章 潮音洞
　　“紫雷花！”沈落看向一株紫色花草，惊呼出声。
　　此草叶子扭曲，呈现闪电形状，花朵的花瓣也是一样，上面隐现紫色雷光，看起来异常不凡。
　　这紫雷花正是坤土引雷符所需的主材料，他这一年来多次去长安坊市寻找，一直没能找到，想不到这里就有。
　　“表哥如果需要此灵草，就采摘下来吧，我之后会和师门汇报此事的。”聂彩珠迟疑了一下，说道。
　　“此事是我所为，怎能让你为难。事后自己和普陀山的人说清楚吧。”沈落摇了摇头，动手将紫雷花取了下来，收入琳琅环。
　　白霄天没有理会山上那些灵草，向前走去，很快停下身形，面现惊愕之色。
　　“怎么了？”沈落追了过去，轻咦了一声。
　　只见前方山体上出现一个颇大的石门，上面布满各种符文，金光闪动，刚刚看到的金光就是从这上面发出的。
　　石门上面还绘刻了三个大字：“潮音洞”。
　　“落伽山上慈悲主，潮音洞里观世音。这两句话是你们普陀山的尊号，难道这山洞是观世音菩萨的洞府？”沈落面露惊讶之色。
　　聂彩珠看着潮音洞，脸上满是尊敬之色，躬身行了一记大礼。
　　白霄天正要说什么。
　　“噤声！”沈落神色突然一变，伸手拉起聂彩珠和白霄天，朝一旁的白雾内飞掠过去，无声无息消失在白雾之中。
　　几个呼吸后，一阵脚步声传来，却是五道身影，为首的是之前出现在广场的两个真仙期妖物，驼背老者和鹰鼻男子。
　　鹰鼻男子手中提着一人，赫然却是魏青。
　　魏青全身被一根黑绳捆缚，衣衫破损，口鼻瘀血，似乎被狠狠收拾了一顿，已经昏迷了过去。
　　走在后面的两人，一人是个容貌干枯的黑袍枯槁老头，手中持着一根漆黑拐杖，是之前见过的一个大乘期修士，不过此老乃是人族，并非妖修。
　　而最后一个人，却是那个柳晴。
　　“是他们！这些妖族怎么会来这里？”沈落躲在远处，用幽冥鬼眼小心观察这几个妖族。
　　这个距离，白霄天和聂彩珠什么也看不到，沈落只好一边观看，一边传音向二人述说所见的情况。
　　“我之前就是被那枯槁老者所伤。”聂彩珠一听几人容貌描述，立刻传音提醒道。
　　沈落闻言一惊，暗暗打量那枯槁老者。
　　“魏青不是投靠了那些妖族吗？怎么会是这幅模样？”白霄天奇怪的问道。
　　沈落也想不明白。
　　“不好！那些妖族来到这里，莫非要打潮音洞内宝物的主意？”聂彩珠面色为之一变。
　　“这潮音洞内有宝物？”沈落急忙问道。
　　“当年菩萨离开普陀山，将几件重宝封印到了潮音洞内！”聂彩珠急道。
　　“这些妖族实力高强，真仙期的妖物都有两个，我们根本不是对手，还是不要轻举妄动的好。”白霄天传音说道。
　　“白大哥你放心，我不会鲁莽行事的。”聂彩珠深吸一口气，说道。
　　沈落这才放心，继续观察魏青等人的动静。
　　“这里便是潮音洞？观世音菩萨的藏宝之地？”鹰鼻男子看着石门，眸中闪过一丝贪婪。
　　“是的，我已经调查清楚了，不过石门上设有落伽神禁，想要打开并不容易。”柳晴说道。
　　“有阁下在，什么禁制破不了！黑蛟王现在正带领人缠住普陀山门人，给我们的时间不多，必须速战速决，马上动手！”鹰鼻男子咧嘴一笑，露出一排雪白锋利的牙齿，亮的有些吓人。
　　“我尽量。”柳晴点头，翻手取出一面黑色大幡。
　　幡面上绣着一张黑色怪脸，头生双角，红眼阔鼻，很是狰狞。
　　说话的同时，柳晴两手掐诀，黑色大幡立刻飞射而起，一股股粘稠的黑气从上面涌现而出。
　　一股阴寒气息弥漫而开，附近白色雾气好像被腐蚀了一般，飞快飘散。
　　“这是魔气！”沈落一惊。
　　那股黑气毫无疑问是魔气，而且精纯的可怕。
　　“此女怎么能操控魔气，莫非其是魔族？”他心中念头涌动。
　　柳晴掐诀一催，身上浮现出一层黑气，道道黑光从其手中射出，幡面上的魔气朝石门蜂拥而去，形成一片漆黑魔云，将石门淹没。
　　魔云滚滚翻涌，仿佛活物般蠕动。
　　嗤嗤的声音从里面传出，石门禁制上的金光大放，刺穿黑色魔云投射了出来，和魔云激烈冲突，显然这些魔气在腐蚀石门上的禁制。
　　“表哥，现在情况如何？”聂彩珠看到沈落面上变色，急忙追问。
　　此地禁制不仅能隔绝神识，对听力也大有影响，躲的这么远，聂彩珠和白霄天看不到外面几人，也听不到他们的谈话。
　　沈落迟疑了一下，还是将看到的情况告知了聂彩珠和白霄天。
　　“又有魔族出现了！”白霄天一惊。
　　“不行，不能让他们破开潮音洞禁制，夺走菩萨留下的宝物，我们需得想办法阻止他们！”聂彩珠关心的却是另一个方面，急道。
　　“听他们说洞口上有什么落伽神禁，魔气虽然具有很强的腐蚀效果，一时半会应该也破不开那禁制，不必着急。”沈落急忙拉住聂彩珠。
　　他虽然也听不到外面几人的谈话，但能从他们说话的口型，勉强推断出谈话内容。
　　“大胆，何方妖孽胆敢擅闯潮音洞！”就在此刻，一个炸雷般的声音响起，竹林禁制对其声音似乎没有影响，震得清脆山峰和附近的地面隆隆晃动。
　　远处的沈落三人双耳嗡嗡直响，面色都变得苍白一片。
　　外面的柳晴，枯槁老者二人身体晃了几晃，差点摔倒在地，驼背老者和鹰鼻男子却是无恙，神色却也为之一变。
　　“真仙期高手！”柳晴俏脸一变。
　　声音未落，头顶半空雷鸣电闪，一道粗大黑色闪电骤然从天而降，劈向柳晴等人。
　　驼背老者和鹰鼻男子大喝出手，立刻化为一蓝一青两道光芒电射而出，堪堪拦住黑色闪电。
　　两声惊天巨响炸开，山峰附近的虚空剧烈震荡，周围的白气被震散了大片。
　　沈落急忙拉着白霄天和聂彩珠继续后退，没有暴露行迹。
　　柳晴见此情形，也顾不得破解石门禁制，抓着地上的魏青向旁边飞掠，枯槁老者也一言不发，紧随其后。


第0823章 作乱
　　半空之中，黑，青，蓝三色光芒激烈碰撞，发出一连串的巨响，几个呼吸后才各自弹射而开。
　　黑光散去，显现出一个脸上长满黑毛的威猛大汉，此人身穿乌金铠甲，足踏乌皮靴，手中持着一柄黑缨枪，头上带着一顶僧冠，看起来有些不伦不类，正是沈落之前见过一次的黑熊精。
　　黑熊精身上的乌金铠甲上多出两道深痕，隐现鲜血。
　　不过驼背老者和鹰鼻男子也没好过到哪里去，二人身上各有一道焦黑伤痕，鲜血蜂拥而出。
　　“黑熊精！果然是你！你也是我妖族一员，竟然甘心臣服普陀山修士身下，真是可悲！”鹰鼻男子冷笑一声。
　　“哼！我当是谁，原来是黑龙潭的风息和龟图！你们不在黑龙潭好好待着，来普陀山作甚？还竟敢来到紫竹林禁地？”黑熊精不理鹰鼻男子的挑拨之语，冷声喝问，似乎还不知道外面的情况。
　　就在此刻，躺在柳晴身边的魏青突然苏醒过来，身体一扭从黑色绳索中挣脱出来，化为一道青光朝黑熊精这边射去。
　　“护法前辈快救我！在下乃是观月真人之徒魏青，这些妖物企图盗取潮音洞内宝物，将我绑来此处，要从我口中得到开门之法！”一边飞遁，魏青口中呼喊。
　　“哪里逃？”柳晴拂袖一挥。
　　一张紫色锦帕脱手射出，流星般罩向魏青。
　　魏青身上有伤的缘故，飞遁速度不快，眼看便要被锦帕追上。
　　黑熊精见此，黑缨枪立刻一点，两道漆黑闪电从枪头一射而出。
　　一道闪电缠绕住魏青的身体，将其身边拉来，另一道闪电则击中紫色锦帕。
　　“砰”的一声雷鸣巨响，紫色锦帕被震退，而魏青也被拉到了黑熊精身旁，萎顿跌倒在地上。
　　这一连串的变化快似闪电，风息和龟图也没有反应过来，一切便已结束。
　　“多谢守山大神。”魏青勉强坐了起来，谢道。
　　“快点疗伤，我能救你一回，可救不了你第二次。”黑熊精快速地说道，眼睛没有离开风息等妖。
　　魏青答应一声，取出一枚丹药服下。
　　“原来如此！”沈落豁然明白过来，翻手祭出玄黄一气棍，手臂上蓝光大放，猛地将玄黄一气棍向外投掷而去。
　　……
　　白雾之外，风息和龟图二妖满脸惊怒的向黑熊精飞扑过来，风息手中青光一闪，两柄青色弯刀脱手射出，幻化出道道残影，斩向黑熊精。
　　龟图却没有祭出法宝，张口一吐。
　　一团蓝色水球脱口射出，瞬间迎风涨大到房屋大小，陨石般击向黑熊精。
　　水球上面道道蓝光交织，发出阵阵闷雷般的轰鸣，威势骇人。
　　黑熊精面对二妖的攻击也不敢轻视，手中黑缨枪上黑色雷电大放，一晃化为两杆黑色雷枪，分别迎向青色弯刀和蓝色水球。
　　然而就在此刻，他身旁萎顿的魏青突然暴起，两柄雪亮短刃从其手中射出，刺向黑熊精后心。
　　黑熊精全神贯注都在风息和龟图身上，根本没有留心魏青，躲闪已经来不及，眼看便要被那两道锐芒击中。
　　千钧一发之际，一道玄黄光芒迅疾无比的从附近白色雾气内射出，精准拦下两柄雪亮短刃。
　　玄黄光芒也被震退，显现出一柄玄黄长棍。
　　魏青大惊，却也不敢再发出第二击，迅疾朝风息，龟图那边飞掠而去。
　　此刻黑色雷枪和青色弯刀，蓝色水球碰撞在了一起，发出惊雷般的轰鸣，虚空震荡，一圈圈气浪四溅飞射，又瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起。
　　黑熊精向后飘身而退，面色说不出的难看，其翻手一挥，一面金色盾牌浮现而出，化为一片金色霞光护住全身。
　　“走吧，我们出去。”沈落说了一声，朝外面飞去。
　　聂彩珠立刻跟上，白霄天迟疑了一下，也追随在了二人后面，飞射到外面。
　　“是你们！”魏青飞掠到风息等妖旁，看到沈落三人，惊讶的同时心中也是大恨。
　　他精心设计的计划，就差一步便能成功，却被沈落他们这三个小爬虫破坏。
　　而柳晴看到沈落，眸中闪过一缕异色。
　　“原来是你们几个，刚刚那一下多谢了，普陀山上发生了何事，这些妖物为何会到紫竹林来？”黑熊精对沈落三人点点头，而后问道。
　　“护法前辈，今日是普陀山仙杏大会结束的日子，岂料一群黑龙潭的妖族勾结这个魏青，杀入普陀山……”聂彩珠看出这黑熊精对普陀山的情况一无所知，飞快将现在的情况说了一遍。
　　“前辈，现在不少妖物攻入了普陀山，我师父青莲仙子以及好几个长老，都被这魏青用奸计暗算重伤，肯定您一定要出手。”她说完，躬身恳求道。
　　黑熊精听完这些，豁然望向魏青，一股刀锋般的气息直射了过去。
　　魏青脸上皮肤刺痛，露出些许惧色，但立刻便恢复平静。
　　“哼！早说了别用这种偷鸡摸狗的下作手段！”一直沉默不语的龟图轻哼一声，似乎对这种偷袭的计俩很是不屑。
　　“龟道友你这是什么话，我们的目的是潮音洞内的宝物，只要能达到目标，任何方法都是好的。”风息沉声说道。
　　龟图皱了皱眉，没有说什么。
　　“风前辈，奇袭的计划失败了，现在怎么办？”魏青传音问道。
　　“既然取巧不成，那就硬攻，对方唯一可虑的只是黑熊精，我和龟道友对付他，元丘你负责另那三个出窍期的废物，至于魏青你和柳道友继续破解潮音洞上的禁制。”风息微一沉吟后传音说道。
　　众妖闻言都点点头，然后各自行动，直奔自己的目标。
　　魏青和柳晴扑向潮音洞石门，风息，龟图，枯槁老者则朝沈落等人射来。
　　黑熊精眸中精光一闪，手中黑缨枪上雷光大放，虚空一点。
　　十几道粗大黑色电弧一弹而出，然后一滚之下就化为了十余条丈许长的黑蟒，射向风息和龟图。
　　这些黑色电蟒速度快的惊人，只是一闪便打在风息和龟图身上。
　　雷鸣之声大作，一片漆黑雷海浮现而出，隐隐形成一个雷电法阵，无数漆黑雷电在其中肆虐，将风息和龟图困在其中。


第0824章 穷追猛打
　　黑熊精趁着风息和龟图被困，取出一面白色令旗，反手扔给了聂彩珠。
　　“这是两仪旗，能调动此地的两仪微尘阵，保护好自己。”黑熊精的声音在聂彩珠耳朵内响起。
　　聂彩珠正要相谢，黑熊精身形已然化为一道黑光的飞纵而出，没入黑色雷海中，隆隆的碰撞巨响从哪里传递过来。
　　那枯槁老者绕过黑色雷海，朝沈落三人飞来。
　　此人也是大乘期修为，虽然表面看起来老态龙钟，速度却是快极，眨眼间便到了三人前不远处。
　　其身形未至，抬手一挥。
　　一片黑雾从其袖中射出，铺天盖地朝着沈落三人罩下。
　　沈落眼中青光连闪，看清那黑雾是由无数黑色小虫组成，和聂彩珠体内逼出的蛊虫非常相似。
　　“这黑雾中都是蛊虫，千万莫让其沾身！”他飞身后退，翻手取出五火扇，便要一扇而出。
　　之前处理这些蛊虫他了解了，这些蛊虫似乎颇为惧火。
　　但不等沈落出手，周围白色雾气突然沸腾般涌动起来，更有无数新的白色雾气从虚空中上冒出，眨眼间就将一切淹没。
　　沈落眼前一白，周围的一切都变成白色，只能看出两三尺的距离，就连身旁的聂彩珠和白霄天也看不到，声音也被白雾隔绝。
　　“表妹！白兄！”他身形向后退去，口中喝道，但没有得到任何回应。
　　“怎么回事？”沈落运起幽冥鬼眼，朝周围望去。
　　可周围白雾禁制之力不知怎么，强大了十倍不止，之前还能勉强看到一些痕迹，现在一点幻阵的迹象也抓不到了。
　　他心中一沉，急忙挥手祭出那紫色大珠和纯阳剑胚，护住身周，先保护好自己。
　　做完这些，沈落朝记忆中聂彩珠以及白霄天所在方向飞去，但聂彩珠和白霄天已经不在那里，不知是飞走了，还是发生了意外。
　　他心下焦急，但周围有好几个实力强横的妖物，他虽然心急，却也不敢随意乱走。
　　沈落沉吟了一下，落在地上，将紫色大珠和纯阳剑胚收起，取出一张遁地符贴在身上，运起法力催动。
　　一团黄芒从遁地符上爆发，他整个人直接遁入地下，向一个方向行去。
　　两仪微尘幻阵威力强大，地底内虽然没有白雾，神识仍然蔓延不开，沈落只能靠近地表，运起幽冥鬼眼窥探地面的情况。
　　前进了片刻，一双模糊的黑脚出现在沈落视野内。
　　这双脚虽然模糊，不过他能辨认的出，正是那个枯槁老者的。
　　沈落眸中冷芒闪过，默运玄天控火诀，两手飞快掐诀，如火焰纷飞。
　　两道赤色火线从他袖中射出，正是红莲业火，迅疾穿透土层，分别没入双脚内。
　　做完这些，沈落立刻移开所处的位置，朝旁边飞遁而去。
　　枯槁老者双脚一痛，两股灼热火焰从脚底进入身体，飞快向上蹿去，好像两条凶猛的毒蛇在体内钻动。
　　火焰所过之处，他的双腿飞快变得麻痹。
　　枯槁老者大惊，大乘期的深厚法力尽数倾泻而出，注入双腿内，阻止两股红莲业火上移。
　　与此同时，他右手指上一枚戒指内射出一束浓浓黄光，在空中幻化出一个黄色光环。
　　光环内浮光掠影，一座山峰虚影显现出，山势险峻，怪石嶙峋，一闪而逝的没入地面内，只露出小半截峰顶。
　　“疾！”枯槁老者低吼一声。
　　山峰虚影上黄芒连闪，迅疾变大了十倍以上，并且猛地向下一沉。
　　周围数里范围的地面剧烈晃动，发出轰隆一声巨响，随着山峰虚影，也猛然下沉了三尺。
　　老者这枚戒指名为五岳神戒，能召唤山岳虚影，操控戊土元气，最擅长对付地底的敌人。
　　一击之后，枯槁老者没有再动手，纵身飞射而起，向后倒射了数百丈的距离，悬浮在半空，脸色阴晴变化不定。
　　紧接着，他抬起左手，单掌猛的一拍胸口。
　　但见其心脏部位红光一闪，无数赤色蛊虫源源不断涌出，很快抵达双腿处，朝那两股异火蜂拥而去，似想要吞噬其中蕴含的火焰。
　　然而这些赤色蛊虫一碰到那两股火焰，立刻便毙命而亡，根本不起任何效果。
　　老者额头顿时冷汗涔涔，正要另施神通。
　　就在此刻，一片锐啸破空之声传来，无数道蓝色水刃从右边的白雾内射出，铺天盖地的打向老者。
　　枯槁老者心中一凛，显然没料到自己已经飞至半空脱离了幻阵，敌人是如何准确锁定自己位置的。
　　他不假思索的身形一闪，朝旁边横移，同时单手一扬，一枚锅盖形状的土黄色法宝脱手射出，瞬间便涨大到数丈大小，挡在身前。
　　顿时大片蓝光在锅盖法宝上绽放，发出连串的爆裂声。
　　这些蓝色水刃威力大的惊人，枯槁老者大部分法力都在压制双腿内的异火，锅盖法宝颤动不已，被击的连连后退。
　　在枯槁老者身后十几丈外的白雾中，沈落虚空而立，头顶悬着镇海珠，身前则是这两杆白色小旗，正是云垂阵阵旗。
　　吸血鬼和鬼将分别立在他身后左右两侧，呈现三才形状，二者也各自持着两杆阵旗，同时将体内力量输出，通过云垂阵注入沈落体内，二者修为都颇为深厚，尤其是鬼将，已经达到出窍后期。
　　不多时，沈落身上涌动起异常强大的法力，赫然达到了出窍后期的程度。
　　他左手掐诀御水，右手翻手取出五火扇，向前狠狠一扇而出。
　　清脆凤鸣声中，一只房屋大小的赤色火凤疾射而出，带着长长尾焰撕裂白雾，向前飞射而去，一闪之下，没入了虚空之中，不见了踪迹。
　　下一刻，枯槁老者背后白雾内红光一闪，赤色火凤闪现而出，狠狠扑向老者后背。
　　老者这才察觉火凤存在，面色大变之下，两手迅疾一挥。
　　其身前的锅盖法宝向后飞射，带着道道残影，一晃便出现在身后，堪堪在火鸟临身前将其挡住。
　　“轰隆”一声巨响，一团散发出骇人灵压的红色火海浮现而出，一道道炙热无比的巨大火焰怒涛般向前奔涌，冲击在锅盖法宝上！
　　枯槁老者连人带宝被向后击飞出去，锅盖法宝上的土黄色光芒剧烈颤抖，“咔嚓”一声脆响，锅盖上面竟然浮现出数道裂纹。


第0825章 本命蛊
　　枯槁老者大惊失色，但不等他做出应对之策，身后的白雾内黄芒闪过，六十四道黄色棍影飞射而出，每一道棍影上都携带着可怖的巨力。
　　六十四股巨力汇聚在一起，狠狠击下。
　　枯槁老者神色再变，掐诀催动锅盖法宝再次迎上。
　　棍影打在锅盖上，发出一声惊雷般巨响。
　　锅盖法宝再也坚持不住，轰然碎裂成无数块，枯槁老者也被这股巨力击中，胸骨咔嚓作响，断裂了好几根。
　　他整个人被向后击飞，一口鲜血喷了出来。
　　遭此重创，枯槁老者双腿内压制的法力四散，两道赤色火光从其腿上透射而出，迅疾向上蔓延。
　　老者又惊又怒，但也立刻明白过来，对方是凭借自己双腿内的两股异火锁定了自己位置，继续留在原地，只会沦为对方攻击的靶子。
　　他取出一颗疗伤丹药服下，同时将体内法力尽数运起，将两股红莲业火镇压住，不敢在此停留，纵身朝前方飞射而去。
　　可就在此刻，他前方红光一闪，一柄赤色飞剑毫无征兆的出现，迅疾如雷的斩向他的脖颈。
　　枯槁老者毕竟不是易于之辈，虽然身体受创，反应仍然极快，身形如灵蛇般一扭，便让过了赤色飞剑的飞斩。
　　可就在此刻，赤色飞剑上红光大盛，一团数丈大小的红莲业火猛然涌现而出，一下笼罩住枯槁老者的半个身体。
　　无数红莲火蛇从火焰中射出，蜂拥没入老者身体各处。
　　枯槁老者亡魂大冒，全身黑光狂闪，一面黑色小旗，和一本黄色玉册飞射而出，迅疾无比的化为一黑一黄两道光幕，护住全身。
　　可已经迟了，不少红莲火蛇已经先一步融入他的身体。
　　老者双目圆瞪，面上泛起丝丝红光，两个眼睛中浮现出两团红莲之火，猛然一爆。
　　“噗”的一声，老者两只眼球冰雪消融，变成两个黑窟窿。
　　接着其整个人“扑通”一声倒在地上，瞬间气息全无，黑色小旗和黄色玉册也跌落了地上。
　　白色雾气内人影一花，沈落的身影在老者尸体旁出现，脸上满是喜色。
　　用玄天控火诀操控红莲业火，总算能发挥红莲业火的一些威力了，一举击杀了这位大乘期存在。
　　虽然此战的大半功劳要归功于周围的禁制，但红莲业火的威力仍然可见一斑。
　　他很快压下心中喜意，望向枯槁老者的尸体，没敢靠近。
　　沈落在《药仙集》上看到过，蛊师的尸体也非常危险，一些蛊虫并不会随着蛊师陨落而死去，反而会啃噬饲主的身体，变得更加狂躁危险。
　　他微一沉吟后，挥手发出一股蓝光，卷住了枯槁老者的尸体。
　　“呼啦”
　　老者尸体上豁然腾起一片五颜六色的虫群，正是各种蛊虫，凶猛无比的朝沈落扑来。
　　但比这些蛊虫更快的是一道黑光，从枯槁老者的尸体内射出，是一只细若蚊蝇的黑色小虫，顺着沈落发出的蓝光，直射而来。
　　沈落对此早有准备，头顶青光一闪，八悬镜浮现而出，一道青色光幕笼罩全身。
　　那些蛊虫顿时被挡在了外面，可那只黑色小虫却噗的一声爆裂而开，化为一股黑气直接穿透了青色光幕，继续如电扑向沈落，眨眼间便到了沈落手臂上。
　　黑色小虫嘴巴猛张，里面的牙齿竟然是五颜六色，闪动着各种幽光，显然蕴含数种剧毒，朝着他的手掌狠狠咬去。
　　沈落大惊，立刻催动天册之力，身上金色册影闪过。
　　黑色小虫眼前突然一花，出现在一个金色空间内。
　　沈落松了口气，幸好刚刚反应快，否则真被那黑色小虫咬到，中了蛊毒可就麻烦大了。
　　“刚刚那黑色小虫是什么，竟然能虚化穿透八悬镜的防御！”他眉头蹙起，神识感应天册空间内的情况。
　　此地禁制虽然让神识无法蔓延出去，但感应身上的储物法器还是能做到。
　　“这……这是什么地方？”金色空间中，黑色小虫望向周围，嘴里竟然发出人声，正是那枯槁老者的声音，虫面上露震惊之色。
　　“能发声？这虫子莫非是那枯槁老者的本命蛊？”沈落感知到此幕，目光一动。
　　据药仙集所载，蛊师一般分为两种，一种是体外炼蛊，将蛊虫收入类似乾坤袋那样的灵兽袋中，战斗时将其释放出来。
　　这种体外炼蛊之法比较安全，不用担心蛊虫反噬自身，只是这种体外炼蛊只能炼制出一些普通蛊虫，威力不大。
　　另一种蛊师则是在体内炼蛊，以自身精血培育蛊虫，这样能炼制出极为强大的蛊虫。
　　几乎所有强大的蛊师，都是体内炼蛊。
　　不过这样炼蛊也有不小的弊端，其一便是炼蛊过程危险，稍不留神便会大损身体，其二是这么炼制出来的蛊虫不能收入灵兽袋，必须随身携带，时时以精血温养，蛊虫威力强大，凶性也极强，随时可能反噬饲主。
　　为了防止体内蛊虫反噬，蛊师们都会炼制一道本命蛊，本命蛊和体内蛊虫性命相连，本命蛊死，所有蛊虫也会死去，以此牵制那些蛊虫。
　　为求能有效的控制那些蛊虫，本命蛊内有蛊师分裂的神魂，类似一个独立的分身。
　　黑色小虫想要动弹，可一股强大禁锢之力从周围的金色空间内透出，将其牢牢禁锢住，无法动弹分毫。
　　沈落微一沉吟，抬手将那面黑色小旗和黄色玉册吸了过来，略一检查后，面露一丝喜色。
　　这二者都是极品法器，品质极高，不在五火扇和玄黄一气棍之下，更难得的是二者都是防御法器。
　　他将二物收起，又发出一股蓝光卷住枯槁老者的尸体和周围那些蛊虫，也要将其收入天册空间。
　　可一股强大阻力突然出现，竟然没能收摄成功。
　　“咦！”他口中一声轻咦，加大了法力的投入，仍然没能成功。
　　沈落略一沉吟，心念一催，将体内近七成的法力注入天册，这才将枯槁老者的尸体，和那些蛊虫进入收入天册空间。
　　他也察觉了收摄阻力的源头，是从那些蛊虫身上发出的。
　　沈落考虑了一下，便明白了原因，那些蛊虫都是活物，数量又多，他手里的天册只是虚影，收摄没有生命的物体很轻松，但收取活物就很吃力了。


第0826章 契约
　　沈落轻呼出一口气，放出神识再次没入天册空间内。
　　那些蛊虫到了天册空间内，也尽数静止不动，也被天册之力禁锢住。
　　空间内的金光汇聚，很快形成一个沈落的分身虚影。
　　“你可是这老头的本命蛊？”沈落看向黑色小虫，沉声问道。
　　黑色小虫细小的眼睛骨碌碌一转，瞄了不远处的枯槁尸体一眼，立刻垂下眼睑，伪装成一只普通的虫子，没有回话。
　　“别装神弄鬼了，你刚刚的自言自语，我都已经听到。”沈落冷笑一声。
　　黑色小虫微不可察颤动了一下，继续假装，没有反应。
　　“既然你拒不回答，那就得罪了。”沈落面色冷了下来，将纯阳剑胚收入天册空间。
　　一团红莲业火在剑胚上浮现而出，张牙舞爪的卷向黑色小虫。
　　“别，别！我说，我正是元丘炼制的本命蛊。”黑色小虫不敢再装，面露惊恐之色，急忙答道。
　　经过之前的事情，它对红莲业火惊恐之极。
　　说话的同时，黑色小虫奋力朝旁边爬去，试图离红莲业火远一点，可天册空间的禁锢之力非常强大，根本不是其一只小虫能抵挡的，蠕动了半天仍然没有动弹分毫。
　　沈落手一抬，红莲业火停了下来，黑色小虫才松了口气。
　　他手再次一招，枯槁老者的尸体上飞出一枚黄色戒指，一枚青色令牌，还有一个黑色小袋。
　　这是老者尸体上除去蛊虫和衣服外，唯一的三样物品。
　　“早这么老实不就没事了。”沈落把玩着那枚黄色戒指，说道。
　　“阁下打算怎么处置我？”黑色小虫看着沈落。
　　“你现在在我手里，我想怎么处置你，就怎么处置你。”沈落悠然说道。
　　“你说的不错，成王败寇，元丘既然输给了你，我刚刚又没能奇袭成功，要杀要剐自然悉随尊便，不过阁下直到现在也没有动手，应该是想从我这里得到一些信息吧？”黑色小虫如此说道。
　　“聪明，我确实有很多事情想问阁下，阁下乃是人族修士，为何会和那些妖族来普陀山捣乱？”沈落眉梢一挑，开口问道。
　　黑色小虫只看着沈落，没有回答。
　　“既然阁下不想答此问，那我就换个问题，阁下想占据元丘的这具尸体，对吧？”沈落洒笑一声，继续说道。
　　“你，你……”黑色小虫身体一僵，满脸震惊的看着沈落，一时说不出话来。
　　本命蛊和宿主本体的关系颇为微妙，本命蛊可以看成是宿主的一个分身，也可说是一个全新生命，蛊师陨落后，只要尸体没有损毁太厉害，本命蛊都能够占据尸体，继续存活。
　　从某种角度说，这也是蛊师的一种保命之法。
　　只是此事在蛊师间都极其隐秘，外人从未知晓，沈落是从何处得知的？
　　“我偶然得到了一本药仙集，在上面看到过本命蛊的记载。”沈落和这本命蛊还有要事商谈，没有隐瞒此事。
　　“药仙集！你有一本药仙集！”黑色小虫突然激动起来。
　　“哦，你也知道药仙集？”沈落有些意外。
　　“我当然知道，药仙集可是我等蛊师一脉的圣典！自从千余年前药仙宗泯没，药仙集也随之消失，我拜入神木林，和那些妖族联手，就是为了寻找此书！”黑色小虫语气中带着一丝激动。
　　沈落眉梢微微一挑，没想到自己偶然所得的药仙集原来这么大来头，缓缓开口道：“此书在我手上，不过只有一本，并不全，里面记载了诸多炼蛊之法，最高级的是八品蛊虫。”
　　“八品！那已经是上三品的蛊虫，对真仙，甚至太乙境界的仙人也有用！”黑色小虫听了这些，更为激动起来。
　　“我可以让你占据元丘的尸体，日后甚至可以将那本药仙集给你看一下。”沈落目光一闪，继续说道。
　　黑色小虫大喜，不过它很快冷静下来，道：“除了我知道的那些妖族的事情，你想要什么？”
　　“我要在你体内种下一个契约印记，你占据元丘尸体后要为我出力一百年，一百年后，我便放你自由。”沈落说道。
　　“一百年？太久了些，我占据元丘的尸体，修为已经无法再精进分毫，而元丘的寿元所剩不多，再经过此番大难，能否活上一百年都是未知之数。”黑色甲虫缓缓说道。
　　“五十年也可。”沈落眉毛一抬，说道。
　　有梦境经验源源不断加持，他修为精进极快，五十年后八成也用不到对方。
　　“好，一言为定！”黑色小虫眼神闪动，很快便恢复了坚定，吐出一句话。
　　沈落心下一喜，一指点在黑色小虫上，道道黑光不断融入小虫体内。
　　黑色小虫眼中透出一丝痛苦，身体也颤动起来，但它咬牙忍耐下来。
　　片刻之后，沈落便施法完成收回了手指，同时解除了天册空间的禁锢之力。
　　他刚刚施加在小虫体内的契约印记是炼身坛秘术，虽然不及通灵印记那么强大，但黑色小虫内的神魂之力不强，这个契约印记足以牵制住它。
　　黑色小虫也恢复了平静，看了沈落一眼后，身形一扭，“嗖”的一声飞到元丘的尸体上，从其额头处钻了进去。
　　元丘尸体上泛起一层黑光，一开始微弱，很快就变得明亮。
　　沈落见此，抬手再次一招，一股精纯的天地灵气从外面灌注进来，注入元丘的尸体。
　　元丘体表黑光顿时一盛，噗嗤一声轻响，他孔洞的双眼里浮现出两点绿光，血肉更快速生长，几个呼吸后两只微泛绿色的眼球便重新生长而出。
　　元丘活动着手脚，身上逐渐再次散发出活物的气息。
　　周围溢散出来的蛊虫百川归海一般，重新回到其体内。
　　看到这一幕，沈落也不禁叹服本命蛊的玄妙，再次接引一股精纯天地灵气，注入元丘体内。
　　“多谢沈道友，关于那些妖族的事情，我知道的其实不多，在下是一名散修，被那些妖族拉拢，参与今日进攻普陀山而已，对那些妖族的目的并不清楚。而在下之所以随着风息他们来这紫竹林，是因为在下培养了一种名为噬元蛊的蛊虫，对于破解禁制有奇效。”元丘谢了一声，然后不等沈落询问，将自己知道的事情一股脑倒了出来。


第0827章 洞内
　　“你在这里好好恢复，要用到你的时候，我自会吩咐。”沈落微微点点头，说了一声后，身影一晃从空间中消失不见，黄色戒指等三样东西也随之消失。
　　元丘乃是大乘期存在，现在被本命蛊复活，实力虽然有所消减，但仍然不可小觑，他自然不会就这么将其放出来，还是留在天册空间内比较稳妥。
　　元丘被施加了多种限制，不敢多说什么，自得闭目吸纳那股天地灵气，治疗身体内的伤势。
　　沈落闭目站在原地，感知到元丘老老实实呆在天册空间内，这才睁开双目，望向带出来的三件东西。
　　他首先将黄色戒指戴在手上，施法略一尝试，面上现出欣喜之色。
　　这枚黄色戒指内含二十层禁制，是一件正儿八经的法宝，蕴含的灵力不在龙角短锥之下。
　　“不错！”
　　沈落心中一喜，默运法力炼化，视线望向那块绿色令牌。
　　青色令牌并不是法器，只是一件普通令牌，一面铭刻了一个巨树图案，另一面写着“神木林”三个大字。
　　“神木林？方才那元丘说过拜入此地，看来是一个门派的名字。”沈落暗道。
　　这块青色令牌通体翠绿，看起来是一种特殊的木材，蕴含着异常强烈的生机。
　　他翻看了几下，便将令牌收起，没有深究，望向最后的黑色小袋。
　　黑色小袋是一个储物法器，他的神识没入其中，面上立刻显现出惊喜之色。
　　元丘身为一个大乘期强者，储物法器内宝物众多，远超沈落，单单是仙玉便足有近十万块，其他各种珍贵材料，丹药，法器更是众多，可惜没有其他的法宝。
　　沈落无暇一一仔细辨认，神识和天册内的元丘沟通，很快弄明白了这些材料，丹药，法器的信息。
　　就在这时，一连串的闷响从前面传来，周围的白色雾气如同沸腾般翻滚起来，竟然有溃散的趋势，视野一下子变广了很多。
　　“咦，怎么回事？”沈落面色微变，翻手将黑色小袋收起，再度催动遁地符，遁入地底，朝巨响传来的方向而去。
　　几个呼吸后，他来到巨响源头，发现赫然正是潮音洞口。
　　魏青和柳晴并不在此，反倒是聂彩珠孤身一人站在这里，黑熊精给她的那面白色小旗不知为何光芒绽放，注入潮音洞大门的禁制上。
　　潮音洞门上的禁制也是金光绽放，急闪不已，双方产生了某种共鸣一般。
　　聂彩珠面色涨红，竭力施法想要收回白色小旗，可小旗上的白光好像石门吸住了一样，根本收不回来。
　　就在此刻，两声锐啸从后面的白雾中射出，直扑聂彩珠而来，赫然是柳晴和魏青二人。
　　沈落大急，正要遁出地面。
　　就在此时，潮音洞上的金光突然暴涨，发出大片的锐啸之音，形成一个金色光环，无数金光在其中翻滚，嗞嗞作响。
　　一股庞大吸力从金色光环内透出，聂彩珠毫无反抗之力的被吸了进去，“嗖”的一下消失不见。
　　飞射而来的柳晴和魏青二人面色一惊，想要停住身形，可金色光环内透出的吸力实在太大，以二人的修为也只是微微一顿，下一刻同样被吞了进去。
　　“表妹！”沈落看到此幕，心中大惊，不假思索的从地下遁出，直扑进金色光环内。
　　他眼前一花，整个人好像掉进了一个剧烈翻滚的漩涡，身体被一股股巨力撕扯住，好像要将他撕碎。
　　不过这股撕扯之力没有持续太久，几个呼吸后，沈落身体一轻，被抛飞了出去，下一刻狠狠撞在一片水域里。
　　“哗啦”一声，大片水花飞溅而起。
　　沈落身体一痛，脑海停顿了几个呼吸，但意识很快恢复过来，一运法力便稳住身体，再度飞了出来。
　　周围一片大亮，他出现在一片明朗的空间内。
　　四周是一片水塘般的地方，水塘内长满了莲花，红色的，绿色的，白色的，还有金色的，颇为绚丽。
　　这些莲花都不是凡物，散发出丝丝灵气波动。
　　“这是在哪？潮音洞内部吗？”沈落朝周围望去，同时手掐御水诀，身上的水渍瞬间离体而去，衣服瞬间变得干燥。
　　水塘周围是一片辽阔荒野，一直蔓延到视野尽头，并无建筑痕迹，好像是一个很是荒芜的地方。
　　而且此处虽然没有白雾，可两仪微尘幻阵的效果仍在，虚空中充斥着一股无形之力，使得神识无法离体分毫。
　　沈落担心聂彩珠的情况，四下张望后，立刻便朝一个方向飞去。
　　可刚飞出莲池范围，咚的一声，他迎头撞在什么东西上。
　　“什么！”沈落脑袋撞的生疼，抬头向前望去，眉头一皱。
　　只见前面虚空中不知何时出现一层蓝色光幕，呈现半球形，将水塘整个包裹在其中。
　　“禁制！”他眼睛一眯的冷喝一声，掐诀向前一点。
　　一道金虹脱手射出，正是龙角短锥法宝，一晃之下化为一道数十丈长的金色巨锥虚影，狠狠刺在蓝色光幕上。
　　“砰”的一声大响，巨锥虚影瞬间爆裂了开来，化为大片耀眼金光，将数丈范围内的蓝色光幕尽数淹没在其内，一时看不清里面的情形，周围的光幕震颤不已。
　　见此情形，沈落眉头却皱了起来。
　　汹涌的金光很快消去，龙角短锥刺在蓝色光幕上，光幕安然无恙，一丝裂隙也没有出现。
　　“好坚固的禁制！”他喃喃自语了一句，将龙角短锥收起，掐诀施展通灵之术。
　　身下的水塘哗啦一下旋转起来，很快形成一个水洞，吸血鬼的身影从里面飞射而出。
　　与此同时，沈落腰间黑影一闪，鬼将赵飞戟的身影也显现出来。
　　“快，助我一臂之力。”沈落取出云垂阵阵旗，顷刻间便组成了云垂法阵，一道白色光环笼罩住三人。
　　赵飞戟和吸血鬼的法力立刻通过法阵汇聚过来，沈落的法力顿时强大了数倍，经脉都有种涨满之感。
　　他翻手取出玄黄一气棍，全力施展出泼天乱棒。
　　六十四道棒影浮现而出，虚空为之震颤，天地灵气更沸腾般翻涌。
　　“去！”沈落大喝一声，六十四道棍影结结实实击在蓝色光幕上。
　　蓝色光幕剧烈震颤，向内深深凹陷，光幕附近的土地炸裂开，池塘内的池水更加直接爆裂，里面生长的灵莲尽数被毁。


第0828章 服仙杏
　　随着沈落泼天乱棒落下，光幕上面的蓝光迅速溃散，眨眼间就消散了九成，但泼天乱棒之力也被耗尽，光幕上灵纹闪动，飘散的蓝光迅速复原，几个呼吸便恢复如初，凹陷的区域也恢复了原样。
　　沈落面色有些难看了。
　　利用云垂阵增强法力，施展泼天乱棒，几乎已经是他目前所能施展出的最强攻击手段，仍然也无法破开这禁制。
　　而纯阳剑胚内的红莲业火面对生灵时厉害，可用于破开禁制却没有用。
　　若只是被关起来倒也罢了，聂彩珠现在不知如何了，此女和魏青，柳晴那两人先后传送进来，若是被传送到一个地方，安全堪忧。
　　他心中焦急，却又无可奈何。
　　“主人，既然你进来后是这个情况，其他人应该也一样，八成也都被关押在类似此处的禁制内，倒是不必太过担心那聂彩珠。”赵飞戟在乾坤袋内可以窥视外面的情况，了解沈落的心情，开口安慰道。
　　“你说的有些道理。”沈落听了这话，目光为之一闪，缓缓点头。
　　这潮音洞乃是观世音菩萨的道场，禁锢擅闯者是很正常的事情。
　　聂彩珠是最先被潮音洞禁制吸入的，魏青和柳晴是第二波，他算是第三波，间隔的时间相差无几，他现在单独被囚禁，聂彩珠应该也没有和魏青，柳晴关押在一起。
　　一念及此，沈落焦灼的心情反而缓和了些许。
　　“说起来，我们也不是没有希望破开这禁制。”赵飞戟又道。
　　“哦，你有什么办法，说来听听。”沈落眉头一挑。
　　“以我们现在的力量，虽然无法破开这禁制，但所差不多，主人您的修为距离出窍中期只有半步之遥，而且那仙杏也已经到手，您何不在此处服食，凭借仙杏之力或许能一鼓作气，突破修为瓶颈。我观此地灵气浓郁，也无危险，是一处上佳的修炼之所。”赵飞戟说道。
　　沈落眼睛微亮，他一时心急，竟然将仙杏给忘了。
　　仙杏乃是仙界之物，效用定然比八角莲叶强大的多，八角莲叶都能让他修为突飞猛进，更何况是仙杏。
　　而且就算仙杏无法让他修为进阶，只要能增加一些寿元，他就能召唤梦境修为，一举破开这禁制。
　　沈落瞥了赵飞戟一眼，吸收了林达的残魂之力后，赵飞戟不仅修为大进，头脑也比以前灵活了很多。
　　不过这些都是好事，他没有多管，在水塘上方盘膝坐下，身体无声无息没入了水中。
　　“吸血鬼，你去水塘那边守护，虽然这禁制内应该没有危险，不过也不能大意。”赵飞戟对吸血鬼说道。
　　吸血鬼眼中凶光一闪，低吼了一声，显然对鬼将指使他大为不满。
　　“怎么，想打架？我可是阴魂，你的吸血神通对我没用。”赵飞戟嗤笑道。
　　吸血鬼盯着赵飞戟半晌，哼了一声，纵身飞到水塘另一边站定。
　　……
　　水塘底部，沈落默运功法，身上亮起一层蓝光，周围池水尽数隔绝在一丈之外。
　　正如赵飞戟所言，这潮音洞内天地灵气出奇的旺盛，没过多久，他体内法力便恢复到最佳状态，取出仙杏，仰口吞服下了下去。
　　仙杏入口即化，化为一道清凉的气流，融入他四肢百骸内。
　　沈落一时间只觉得通体舒泰，仿佛全身三万六千个毛孔似乎都尽数舒张了起来，不禁舒服的轻哼了一声。
　　不过他没有沉溺这快感之中，很快便恢复了冷静，运功炼化这股仙杏之力。
　　他体内法力涌动起来，一开始只是小小波澜，很快便形成一道势不可挡的怒潮，朝着出窍中期的瓶颈冲去。
　　时间一点点过去，半日时间很快过去。
　　赵飞戟和吸血鬼在水塘边守护，不敢有丝毫懈怠。
　　就在此刻，一声清啸豁然从池底传出，如巨浪滔天，一波比一波高昂，直冲天际。
　　整个水塘内的水如同沸腾般翻滚，一道道粗大水柱豁然腾起，游龙般四散击出，撞击在蓝色光幕上，发出一连串的砰砰闷响声。
　　这些水柱内蕴含不小的力量，周围的蓝色光幕也为之颤抖。
　　赵飞戟和吸血鬼闪身躲避这些水柱，神情间都现出欣喜之色。
　　他们和沈落心神相连，知道沈落已然突破了瓶颈。
　　良久之后，沸腾的池水才平息，一道蓝色身影从水底飞射而出，正是沈落。
　　他看起来和之前并无二致，但身周环绕的气息却已经迥异，比之前强大了倍许。
　　“恭喜主人修为大进，达到出窍中期。”赵飞戟飞了过去，躬身行礼道。
　　沈落收敛身上还很躁动的法力，对赵飞戟点了点头。
　　感受体内猛增了倍许的法力，他面上露出一丝笑容。
　　他没想到，仙杏效用竟然如此之大，短短半日便将他的修为推到了出窍中期。
　　沈落挂心聂彩珠和白霄天的情况，修为一突破，立刻便停止了修炼，如今他体内还有不少仙杏之力存储着。
　　而他的寿元问题，正如袁天罡所说，仙杏对他的寿数果然有用，他的本命元气得到了不小的补充，寿元增加一百五十年左右。
　　日后将那些存储的仙杏之力炼化了，他的寿元还能再增加。
　　吸血鬼也飞了过来，正要也恭喜一声。
　　“别的什么也不用说，先破开这禁制再说。”沈落抬手说道。
　　四道白光从他袖中射出，分别落在吸血鬼和赵飞戟手中，正是云垂阵的阵旗。
　　二者也不二话，急忙施法催动，一个白色光圈很快形成，笼罩住了三人。
　　沈落全力运转功法，身上蓝光暴涨，如同小太阳般耀眼。
　　他如今修为大进，再借助云垂阵之力，法力赫然提升到了出窍期巅峰。
　　若是普通修士，法力一下猛增如此之多，定然会操控困难，但沈落有梦境经验加持，就算是真仙期的法力也能控制自如，这么点法力根本不在话下。
　　他翻手取出玄黄一气棍，却没有立刻动手破禁，举手向前一挥。
　　金影一闪，一片灰云从他手中飞出，里面是无数芝麻粒大小的灰色小虫，笼罩住前面的蓝色光幕。
　　这些灰色小虫纷纷吸附在光幕上，赫然飞快钻了进去。
　　一进入光幕，这些灰色小虫立刻变成一道道灰色雾气，原本清澈明亮的蓝色光幕，飞快变得浑浊黯淡起来，光幕内的蓝光飞快减弱。


第0829章 七道禁制
　　沈落见此，面上顿时现出喜色，这些灰色小虫正是元丘之前说过，对于破解禁制非常有效的噬元蛊，元丘倒是没有说大话。
　　之前他担心聂彩珠，一时反将此事给忘了，以此蛊如今所展现出的效果来看，刚刚若是就动用的话，他应该早就出去了。
　　他很快收敛心绪，全力施展六十四道棍影在他身周出现，比之前清晰了很多，上面环绕的巨力也强大了不少。
　　玄黄一气棍上黄芒愈盛，六十四道棍影围绕着沈落的身体轮转起来，很快形成一个巨大的黄色漩涡。
　　一股可怖的巨力朝周围弥散开去，水塘内的水流猛地爆裂，那些莲花和岸边的泥土瞬间化为齑粉，被黄色漩涡吞噬了进去，虚空也为之震颤。
　　漩涡的中心正是沈落手中的玄黄一气棍，绽放出刺目的黄芒，向前一击而出，打在蓝色光幕上。
　　黄色漩涡蕴含的巨力，尽数倾泻蓝色光幕上。
　　光幕剧烈震颤，坚持了几个呼吸，终于轰然碎裂。
　　黄色漩涡收势不住，继续向前席卷而去，所过之处一切都被彻底绞碎，向前推出了一个数十丈长的深坑才停下。
　　“终于出来了。”沈落轻呼一口气，收起了玄黄一气棍，朝周围望去，眼睛立刻瞪大。
　　周围景色大变，并非之前在禁制内看到的一片辽阔的荒野，生长了一片高大的垂柳，枝叶茂盛，绿叶如荫。
　　柳林外不远处屋檐耸立，似乎坐落了一座宫殿。
　　“看来那蓝色禁制还有幻术的效果。”沈落长长呼出一口气，暗道一声后掐诀解除了云垂阵也，四面阵旗飞回他手中。
　　“你们都辛苦了，先回去吧，等这里的事情结束，我再想办法给你们寻一些好处做报酬。”沈落说着，打开通灵水洞。
　　吸血鬼一言不发的没入水洞，消失不见，赵飞戟也飞入乾坤袋。
　　沈落调整了一下身体状态，朝那座建筑方向飞去，很快便飞出了这片柳林，一个开阔的广场出现在前面。
　　广场左侧是一片巨大的莲花水池，其中生长了各色灵莲。
　　不过这些灵莲不是最吸引人的，水池之中赫然悬浮着七个五颜六色的半球型禁制，和刚刚禁锢他的非常相似，半球禁制上光芒流转，看不清里面的情况，不过这些禁制都在颤动不已，显然里面都禁锢着人。
　　而在广场右侧则耸立了一座异常高大的白色宫殿，高足有百丈，通体用白玉制成，看起来异常华美，正是他刚刚看到的建筑。
　　“有人？这里七道禁制，莫非除我之外的其他七人都在这里？”沈落朝远处的白色宫殿望了一眼，很快便收回视线，望向前面的七个球型禁制。
　　这七道禁制有强有弱，有三道禁制极其强横，达到了真仙级别，两道禁制波动稍弱，是大乘级别，最后两道禁制却是出窍期的程度。
　　“禁锢我的禁制，也是出窍期级别的，莫非潮音洞将我们摄入后，根据每个人修为不同，分别设置了不同强度的禁制？这难道算是一个考验？”沈落心中泛起一个念头，随即双目青光闪动，朝七道球型禁制望去。
　　那三道真仙禁制太过强大，他的幽冥鬼眼根本看不透，两道大乘期禁制只能隐约看到一点影子，不过最后的两道出窍期禁制却没那么玄妙，幽冥鬼眼能窥探到其内部。
　　两道模糊身影出现在沈落的眼睛内，虽然看不十分清楚，但应该是白霄天和聂彩珠。
　　二人都在奋力攻击禁制，只是这禁制超出了他们的实力不少，半球光幕虽然晃动不已，却没有被破开的迹象。
　　“那三道真仙禁制不知哪个关押的是黑熊精，而且我也没有能力帮忙，不过相助破开这两道出窍期禁制，我还是能做到的。”沈落心中权衡一下后，手中玄黄一气棍击向一个池塘内的金色球型禁制。
　　一道如有实质的棍影射出，击在金色禁制上，砰的一声大响，半球禁制猛烈晃动了一下。
　　禁制内站着一个年轻男子，发出各种攻击轰击着金色光幕，正是白霄天。
　　感受到光幕的意外震动，他立刻停下了手。
　　“怎么回事？刚刚有人从外面相助我？”白霄天目光闪动了一下。
　　可惜他无法看透金色禁制，微一沉吟后张口喷出一柄金扇，正是画龙点睛扇。
　　他两手将其抓住，体表金色霞光翻滚涌动，画龙点睛扇顿时狂涨数倍，表面现出无数金色符文，光华流转间形成三层金色光焰。
　　“佛光燃！”白霄天手臂肌肉一鼓，双手将巨扇挥动而起，发出全力一击。
　　无数金色霞光从扇内喷涌而出，化为一团房屋大小的金色光球，光球深处现出一个卍字符文，周围燃烧着明黄色的火焰，声势好不惊人。
　　金色光球一出现，立刻流星般朝前方射去，打在金色光幕上，发出轰隆一声巨响！
　　金色光幕剧烈颤抖，却还能坚持住。
　　就在此刻，光球内的卍字符文飞射而出，离弦之箭般打在金色光幕上。
　　这一枚卍字符文只有人头大小，击中光幕后，金色光幕立刻疯狂颤抖，咔嚓一声现出道道裂纹，威力竟然比金色光球大了数倍。
　　佛光燃是化生寺一门秘术，那些明黄火焰乃是毁灭明王之怒火，具有毁灭一切的威能。
　　禁制之外，沈落看着裂开的禁制，面露喜色，挥动玄黄一气棍，施展出泼天乱棒。
　　六十四道棍影浮现而出，狠狠一击而下，打在金色光幕的破裂之处。
　　金色光幕本来已经到了极限，再承受泼天乱棒之力，终于崩溃。
　　一声爆裂脆响，金色光幕轰然而散，显现出白霄天的身影。
　　“沈兄，原来是你，多谢了。”白霄天朝周围望了一眼，面现惊讶之色，视线最后落在沈落身上，拱手谢道。
　　“小事，你没事就好。”沈落摆了摆手。
　　“其他人莫非都关在这些禁制里？咦，沈兄你的修为突破到了出窍中期？”白霄天望向周围其他几个光幕后，眼睛突然紧盯着沈落，惊讶出声。
　　“我服用了仙杏，侥幸突破。不说这个，先合力救出彩珠。”沈落简单解释了一句，扑向旁边的另一个白色球型光幕。


第0830章 神秘宫殿
　　白霄天虽然惊讶于沈落的修为进境，也知道现在不是谈论此事的时候，忙纵身跟了上来。
　　不多时，在沈落二人合力，再配合光幕内的聂彩珠的攻击之下，很轻松便破开了这道白色禁制。
　　“表哥，白道友……”聂彩珠从禁制内飞了出来，脸上显现出惊喜之色。
　　“你没事就好。”沈落见聂彩珠安然无恙，微微点头，这才彻底放下心来。
　　“这地方是哪里？真的是潮音洞内？”白霄天朝周围望去，确认般的问道。
　　“应该是了，师门里有传言，潮音洞内有一处观音大士开辟的秘境，应该就是这里。”聂彩珠也环顾了一眼四周，说道。
　　“原来如此，不过先前在外面，紫竹林内的两仪微尘幻阵突然威力大增，白雾突然漫天涌现，将我们分开，之后潮音洞大门上的禁制突然爆发，将我们所有人都卷了进来，你们可知道这是怎么回事？”白霄天哦了一声，随即又问道。
　　沈落也对此事非常困惑，看向聂彩珠。
　　就他之前看到的情况，此事应该和聂彩珠有关。
　　“都是我的错，之前在外面，那老者扑向我们，我慌忙催动护法前辈赐予的白色小旗，试图控制两仪微尘幻阵对付，可我忙中出错，使得两仪微尘幻阵突然威能暴增，之后误打误撞来到那潮音洞门口，白色小旗又和潮音洞禁制起了共鸣，秘境入口禁制爆发，将我们都摄入了这里。”果然，聂彩珠低头致歉道。
　　“原来是这样，不过让那些妖族进入潮音洞内，情况可大大不妙。”白霄天望向剩下的五个禁制光幕。
　　“都是我的失误。”聂彩珠神情一黯，大为自责。
　　“一切都是机缘巧合，表妹你也不要过分自责。”沈落安慰道。
　　“没错，这不是你的错。现在不是说这些的时候，我们接下来怎么办？趁着其他人还没有出来，先合力放出那位护法前辈？”白霄天话锋一转，说道。
　　“还是不要，这三处真仙禁制太过玄妙，我看不透哪个里面关押着护法前辈，万一放错了人，我等就死无葬身之地了。以我愚见，趁着那些人都被关押着，我们还是先去寻找观音大士藏在此地的宝物，一来可以防止宝物落入那些贼人之手，二来我等也可凭其保护自身性命，等脱离了险境，再将宝物上交普陀山。”沈落急忙阻止，然后说道。
　　“沈兄所言甚是。”白霄天立刻点头。
　　“可我等离开后，万一那些妖族中的某人先出来，放出其他妖物，最后合力对付护法前辈怎么办？不对呀，那伙妖人一共五人，再加上护法前辈，此处应该还剩六处禁制才对，怎么只有五处？莫非哪个人没有被传送进来？”聂彩珠提出一个异议，最后突然问道。
　　“禁制数量没错，那个枯槁老者在外面已经被我偷袭斩杀掉了。至于护法前辈的安全，表妹你也不用担心，他老人家实力强大，被敌人合力围攻，就算不敌，自保肯定无碍的。”沈落说道。
　　聂彩珠和白霄天闻言，身体一震，难以置信的看着沈落。
　　大乘期修士和出窍期修士的实力差距极大，堪称天堑，先前试炼之时，他们一行多人面对那个大乘期的蛤蟆精，只是看看保命而已，沈落竟然能斩杀一位大乘期！
　　聂彩珠震惊的同时，不自禁的从内心感到一份难以名状的骄傲。
　　而白霄天心中暗叹了口气，五味杂陈。
　　“此处不宜久留，我们先离开这里。”沈落没有多说，纵身朝广场对面的白色宫殿飞去。
　　白霄天和聂彩珠也不多言，紧随在沈落之后。
　　三人很快落在白色宫殿前，距离近了，更能感受这白色宫殿的壮观，整座宫殿表面上都铭刻着一道道金色符文，其中隐现佛家真言，距离老远就感到那里佛力汹涌。
　　白色宫殿构造颇为古怪，没有大门，正面处有一条长长的通道通往深处，里面不远处便幽暗下来，看不清深处什么情况。
　　“表妹，你是普陀山弟子，可知道这里面是什么情况？”沈落朝通道深处看了两眼，问道。
　　“这潮音洞是观音祖师的修行之地，我只听师傅说过多年前观音祖师离开普陀山时将数件宝物封印于此，至于这里面的具体情况，她老人家也没有对我说过。”聂彩珠摇头。
　　沈落听了这话，眉头紧蹙起来。
　　不过他也没有迟疑，暗中扣住八悬镜和紫色大珠，当先进入其中。
　　聂彩珠和白霄天也各自祭出宝物护体，紧随其后。
　　通道颇长，三人又不敢走的太快，好一会才抵达尽头，一个散发着淡淡金光的出口出现在前面。
　　三人对视一眼，一齐踏入其中，眼前一花后，一个大殿出现在前面。
　　此殿面积足有四五十丈之广，颇为雄伟浩大，大殿正中央耸立了一尊观世音菩萨雕像，雕刻的栩栩如生，仿佛真人一般。
　　而在观音雕像后面有三条通道，通往不同方向。
　　聂彩珠看到观音雕像，立刻恭敬行礼。
　　沈落和白霄天也不敢怠慢，随其躬身。
　　“这里有三条通道，这潮音洞既然是观音大士的藏宝之地，那些宝物应该就在前方。”沈落起身望向那三条通道，目光微闪地说道。
　　“时间紧迫，那些妖怪随时可能破禁而出，我们还是分开探索，尽快取得宝物。”聂彩珠微微颔首，然后说道。
　　沈落和白霄天对此也无异议。
　　“这是两枚普陀山令牌，你们待在身上，前方宝物可能会有守卫看护，如果遇到，可以用其表明身份。”聂彩珠取出两枚白玉令牌，递给沈落和白霄天。
　　“还是聂道友细心。”白霄天接过令牌，赞道。
　　沈落也接过令牌，贴身收好。
　　三人随即各自选定一条通道，白霄天不知是不是受了沈落击杀枯槁老者的刺激，第一个出发，纵身飞入右边通道。
　　沈落选了最左边的通道，正要进入其中，聂彩珠突然叫住了他。
　　“表妹，何事？”沈落挑眉问道。
　　“我这里有张普渡众生符，虽然不及杨柳甘露符那么神奇，但也能快速恢复法力，你带在身上，以备万全。”聂彩珠取出一张绿色符箓，上面是一朵花朵图案，递了过来。


第0831章 龙女宝宝
　　沈落心中一暖，伸手接了普渡众生符。
　　他之前亲眼见过杨柳甘露符的作用，这张普渡众生符想必也不差，关键时刻可是能够救命的。
　　“这两张符箓一张是隐身符，一张是遁地符，你带在身边。”沈落随即取出两张符箓递了过去。
　　聂彩珠也没有推辞，甜甜一笑，纵身飞进中间的通道。
　　沈落快步跟上，同时祭出八悬镜护住身体，脚不点地的飞掠前进。
　　通道很快到头，前方光线一亮，一个幽静峡谷浮现而出。
　　“哗哗”的流水之声在虚空中回荡，一条清澈的消息从幽谷内蜿蜒而过，尽头处生长着一大片翠绿欲滴的莲叶，中间还有一朵足有磨盘大小的粉红莲花，散发出淡淡金光。
　　此情此景，几可如画。
　　沈落神情一怔，此处应该是在宫殿内部，怎么会出现此等幽谷？
　　“难道是幻术？”他眼神一沉，运转玄阴迷瞳仔细打量周围。
　　这里仍然无法展开神识，好在幽谷范围不广，一眼便能看到边，并未发现何种异状，只是那朵粉莲内隐有宝光透出，不同凡物。
　　“莫非那宝物就在莲花里？”沈落面色一喜，冲着粉莲掐诀一点。
　　溪流中探出一只蓝色水掌，抓向那朵莲花。
　　“大胆！”一声冷喝突然响起，粉莲附近的一块山石咔嚓一声裂开，一道波刃状的蓝光从中射出，轻松将水掌斩成两截。
　　蓝色光刃没有停止，化为一道蓝色流光继续朝沈落斩去，速度快的惊人。
　　沈落眉头一皱，他刚刚探查幽谷时并未发现这里还有其他修士气息，这才出手取宝，看来这个守卫实力不凡。
　　不过以他如今的实力自然也不会畏惧，拂袖一挥。
　　一道赤色剑光从他袖中射出，和蓝色波刃撞在一起。
　　一声巨响炸开，好像凭空打了一个响雷。
　　蓝色波刃爆裂，但纯阳剑胚也骨碌碌打着转倒射而出，剑身光芒黯淡了大半。
　　沈落一惊，急忙抬手将其召回。
　　纯阳剑胚经过几次梦境修为温养，威力已经不逊于龙角短锥，竟然一个照面便被击伤！
　　剑胚一飞回他手中，他这才发现了诡异之处，纯阳剑胚灵性并未受损，只是剑身上出现一块蓝色斑点，其中蕴含很强的封印之力，将纯阳剑胚的威能封印了不少。
　　“原来是封印神通。”沈落心中这才一安，心念一动将纯阳剑胚收入天册空间。
　　天册空间和外界完全隔绝，剑身内的封印之力无人主持，顿时变得散乱。
　　他催动天册之力包裹住剑身内的蓝色封印，一下便将其从纯阳剑胚内剥离出来，纯阳剑胚顿时恢复了灵性。
　　沈落手一引，纯阳剑胚飞出天册空间，围绕着他盘旋飞舞，剑身的红光已经恢复了原样。
　　“咦！”惊讶的声音从前面传来，然后嗖的一声锐啸，一道蓝色身影从石头缝隙内射出，显现出一个蓝发少女的身影。
　　此女人头龙身，头上长着两根半透明的珊瑚状龙角，似乎是龙族，长相也很是美丽，不过此女神情间带着一丝高高在上的骄横，让人难以生出好感。
　　“咦！龙女宝宝！”天册空间内，元丘轻咦了一声。
　　“龙女宝宝？你知道此女的来历？”沈落感应到元丘的声音，传音和其交流。
　　元丘见多识广，沈落为了遇事方便咨询人，将其一只蛊虫随身携带，因为元丘可以略微窥探天册空间外的情况。
　　他已经在元丘神魂内设下了契约印记，也不怕对方会做出不利于自己的事情。
　　“我在来普陀山前，尽可能详细的调查了普陀山的一些资料，听说过此龙女的事情，据说此女是普陀山中的一条水虺，得观音大士点化开启灵智，后又时常聆听观音大士讲道，蜕变成了半龙之身。不过这龙女宝宝却是不识好歹之辈，得道后便骄狂自大起来，竟然以观音大士入室弟子自居，还到人间惹出不少事情，之后被镇压了起来，想不到竟然在这里出现。”元丘飞快地说道。
　　“你不是普陀山弟子，是什么人？竟敢擅闯我潮音洞？还想掠夺观音大士的宝物！”蓝发少女略微惊讶的打量了沈落两眼，冷声喝道。
　　此女身上蓝光狂涨，一股出窍后期巅峰的威压展现无疑，立刻便要动手。
　　“龙女阁下且慢，在下刚刚失礼了，我乃是大唐官府门下弟子，并非可疑之人。此次进入潮音洞，也是事出有因，还请听我解释……”沈落面色一变，急忙取出了聂彩珠给的令牌，试图解释。
　　龙女宝宝看到令牌，神情缓和了一些，但听闻沈落的身份后，眉毛突然一下倒竖，翻手祭出一根长满尖刺的蓝色长鞭，运力一抖。
　　蓝色长鞭顿时迎风变长了数十倍，好像一条巨龙般扫向沈落，发出可怖的尖啸声。
　　长鞭速度异常迅疾，瞬间便至，一股凌厉狂风便呼啸而至，沈落虽然有法力护体，面皮也一阵刺痛，仿佛要被划破。
　　他面色微变，急忙向后退去，同时拂袖一挥。
　　那颗紫色大珠浮现而出，瞬间变大了百倍，化为一颗宫殿大小的紫色巨珠，挡在身前。
　　铛的一声大响，紫色巨珠猛烈一颤，上面紫光四射，却也挡下了蓝色长鞭一击。
　　“龙女阁下息怒，在下确实并非歹人，奉了普陀山掌教弟子之命，前来求取此地宝物。现在外面有数头实力强横的妖魔侵入进了潮音洞，必须要依靠这些宝物才能退敌！”沈落大声疾呼，试图解释。
　　“哼！你胆敢抢夺普陀山弟子令牌，又觊觎观音大士重宝！今日留你你不得！”龙女宝宝却根本不听，眼中满是凶狠之色，手中长鞭再次一抖，上面泛起一层迷蒙的蓝光。
　　上百道一模一样的巨大鞭影凭空出现，卷起遮天蔽日的鞭浪，从四面八方同时袭向沈落，根本避无可避，威势骇人之极。
　　沈落眉头一皱，眸中青光闪过后，身形朝着左侧飞射而去，根本不理那里射来的鞭影。
　　一道道鞭影及身，却没有任何威力，原来都是幻影。


第0832章 制服龙女
　　“龙女阁下，我和你初次见面，在下也未曾冒犯，阁下为何如此猛下毒手？”沈落在数十丈外落下，拱手说道，面上已经带上一丝寒意。
　　龙女宝宝怒哼一声，左手单掌竖在胸前，手中蓝色长鞭如同风车一般飞舞起来。
　　“靛沧海！”她娇喝一声，手中长鞭上面绽放出一片绚烂的蓝光，如同无数波涛般朝周围席卷。
　　蓝光中赫然蕴含一股极寒之力，所过之处温度瞬间降到极致，万物都一层厚厚坚冰瞬间冻住。
　　沈落面色一变，双脚月影光芒大放，化为一道鬼魅般的残影，向通道口电射而去。
　　可那蓝色波涛速度更快，他刚刚退到一半距离，便被其追上，整个人也瞬间被坚冰冻住，化为一座蓝色冰雕。
　　整座幽谷眨眼间尽数被坚冰覆盖，化为一个冰雪世界。
　　龙女宝宝面露得意之色，蓝色长鞭如同蟒蛇甩尾，狠狠地抽向沈落，出手竟然没有丝毫留情，显然非要取沈落性命不可。
　　就在此刻，坚冰内的沈落身上豁然浮现出赤，金，紫，黄四射光芒大放，纯阳剑胚，龙角短锥，紫色巨珠，还有玄黄一气棍同时浮现，各自爆发出一股强大的威能。
　　他身上的坚冰浮现出无数裂纹，然后轰然崩溃。
　　玄黄一气棍黄芒狂涨，横击而出，铛的一声巨响，再次拦下了蓝色长鞭。
　　“龙女阁下，你若是再出手，休怪在下出手不留情了！”沈落沉声说道。
　　“怎么可能！你的法力竟然没有被靛沧海的寒气冻住！”龙女宝宝并未理会沈落的告诫，面露震惊之色。
　　靛沧海是普陀山秘传的水属性法术，修至大成能冻结一切，寒气更能侵入对方体内，冻结敌人的法力，从而占据不败之地，她的靛沧海已经修炼的颇为精深，竟然冻不住沈落体内法力。
　　其实靛沧海的寒气已经侵入了沈落体内，不过他有天册在手，立刻催动天册收摄之力，将大半寒气摄入天册空间，剩下的一点寒气自然冻不住他。
　　“青莲引！”龙女宝宝对沈落警告不屑一顾，继续愤然出手，手中长鞭如同长蛇盘旋。
　　幽谷内的温度再次陡降，一朵朵更加阴寒刺骨的青色冰莲凭空出现，然后雨点般射向沈落。
　　沈落眸中闪过一丝怒色，身上绿光一闪，整个人瞬间消失。
　　“乙木仙遁！”龙女宝宝眼中闪过一丝惊讶，瞬间认出了沈落的神通。
　　她身后虚空绿影闪过，沈落凭空出现，屈指一点，龙角短锥化为一道金光刺向龙女宝宝的后背。
　　但龙女宝宝并未惊慌，嘴角反而露出一丝冷笑，她背后青光闪过，一朵足有丈许大的青色冰莲凭空出现，好像早就等在那里，朝着沈落一罩而下。
　　一片雾状青光从冰莲上爆发，其中蕴含滔天寒气，比其他冰莲的寒气强烈了十倍不止，眼看便要卷住沈落的身体。
　　可就在此刻，沈落身上金影一闪，一股强大收摄之力凭空涌现，反向卷住了青色冰莲。
　　青色冰莲一闪凭空消失不见，露出龙女宝宝毫无防备的身体。
　　龙角短锥所化金光噗嗤一声，洞穿了龙女宝宝的身体。
　　龙女宝宝哇的一声吐出一口鲜血，整个人向前飞了出去，蓝色长鞭也脱手飞了出去。
　　此女面现惊怒之色，两手仍旧一动，似乎要再做什么。
　　可一道紫光却抢先落在龙女宝宝身上，却是一张紫色符箓。
　　符箓一着身，立刻化为一团金光融入龙女宝宝体内。
　　龙女宝宝身上顿时泛起一层金光，体表浮现出一个大大的“定”字，接着这个“定”字一闪化为数道金色光流，在其身周缭绕不已，正是一张定身符。
　　龙女宝宝身体立刻僵住，被一股强大禁锢之力罩住，眼中透出震惊之色。
　　沈落并未停手，屈指一弹，九根灰色细针脱手射出，刺入龙女丹田附近九处要穴。
　　这是元丘储物法器内的一套法器，名为锁元针，能够封印敌人法力，每根针都是极品法器级别。
　　龙女宝宝修为高深，单靠一张定身符，禁锢不住她。
　　九针入体，龙女宝宝身上的法力波动尽数消失，身体跌落在了地上，彻底动弹不得。
　　“沈道友好神通，这龙女宝宝水属性神通出神入化，你反手之间便将其降服，看来元丘之前输的不冤。”天册空间内，元丘瞳孔一缩，叹息般地说道。
　　沈落听了这话，没有说什么。
　　他如今身上宝物众多，更有天册这等至宝，战斗经验也丰富无比，出窍期的修士极有可能已经无人是其对手。
　　那龙女宝宝被制服，可其仍然愤然瞪视着沈落，没有丝毫畏惧。
　　“阁下究竟为何对我出手，你我之间并无深仇大恨吧？”沈落开口问道。
　　“要杀就杀，废话什么！”龙女宝宝怒哼一声，仍旧不解释。
　　沈落觉得此女真是莫名其妙，正如元丘所言，不识好歹。
　　“既如此，那得罪了。”他也懒得和此女多说，袖子一甩，一股蓝光裹住龙女宝宝，将其送到远处。
　　做完这些，沈落没有耽搁分毫，立刻飞身落在粉莲前，袖子一抖。
　　一股蓝光飞射而出，包裹住粉莲，朝着内部渗透，可粉莲内蕴含一股极强韧的禁制，轻松将蓝光阻挡在外面。
　　沈落眉头一皱，屈指一点。
　　龙角短锥化为一道扇形金光，狠狠劈斩在粉莲上。
　　“砰”的一声闷响，粉莲上浮现出一层金光，轻松将龙角短锥震飞，粉莲本身竟然颤都没有颤一下，沈落面色终于沉了下来。
　　“粉莲上的禁制是本门掌门亲手所设，她的修为已经达到真仙境界，凭你也想破开，不自量力。”远处的龙女宝宝面上现出讥讽之色。
　　沈落没有理会龙女宝宝，翻手取出玄黄一气棍，施展泼天乱棒。
　　六十四道棍影在粉莲周围出现，将其包裹在中间，狠狠一绞，一股让人窒息的巨力，附近虚空也连连颤动。
　　粉莲上的金光顿时颤动起来，莲花周围数十丈的地面被泼天乱棒波及，轰隆一声，击出一个数十丈大小的巨坑。
　　一道道巨大裂缝从巨坑蔓延，瞬间波及到整座幽谷，幽谷两侧的山峰隆隆晃动，无数大石滚落下来，两座山峰直接坍塌了一半。
　　龙女宝宝看到此幕，眸中不禁闪过一丝惊惧。


第0833章 柳枝
　　沈落没有理会周围，目光紧紧盯着粉莲，上面的金光闪动了一阵，逐渐又恢复平静。
　　“好坚韧的禁制，交给我吧。”天册空间内，元丘面露兴奋之色，袖子一甩，两股灰云蜂拥而出，正是噬元蛊虫。
　　沈落眉梢一动，抬手一挥，手掌上金光闪过，一片噬元蛊群浮现而出，将粉莲包裹在其中，一只只蛊虫落在粉莲上，当即化为一缕缕灰气，蜂拥融入粉莲的禁制内，金色禁制顿时泛起点点灰色，光芒开始变得黯然。
　　不过和之前破解那半球禁制时不同，这金色禁制明显强大的多，几个呼吸间已经上万只噬元蛊侵入其中，金色禁制的光芒只黯淡了些许。
　　“你的噬元蛊真的对破禁有奇效，不过这效果也太慢了些吧？”沈落通过神识和元丘沟通。
　　“放心，噬元蛊其实本质上是一缕噬元腐气，是我从一件遗留至今的太古之物中提炼而出的，能腐蚀一切灵力。这般说吧，只要是灵力形成的禁制，我的噬元蛊都能破开，眼前这个也不例外，只是需要的蛊虫数量会多些罢了。”元丘自信地说道。
　　“那你的噬元蛊数量足够吧？”沈落听了这话，心中一定，随即又问道。
　　“我就是为了这个目的，才被那些妖物拉拢进来，自然早已准备好了足够的蛊虫。”元丘说道，再次释放出一批噬元蛊。
　　沈落闻言这才彻底放下心，将这一批噬元蛊从天册空间内放出。
　　一波接着一波的噬元蛊侵入进粉莲禁制，果然如元丘所言，粉莲上的金色禁制不断变得黯淡，也飞快稀薄下来。
　　半刻钟后，金色禁制变薄了一半。
　　沈落没有继续等下去，翻手取出玄黄一气棍，身随棍走，施展泼天乱棒。
　　六十四道棍影再次罩住粉莲一绞，粉莲上残存的金色禁制狂颤，浮现出七八道裂纹。
　　裂纹内射出一道道刺目金光，快速蔓延而开，很快遍布整个粉莲。
　　“砰”的一声，金色禁制彻底碎裂。
　　“怎么可能！”远处的龙女宝宝看到此幕，难以置信的瞪大了眼睛。
　　沈落眼中大喜，拂袖一挥，一股蓝光包裹住的粉莲。
　　原本半开的粉莲顿时飞快绽放，莲花中心处显露出一件事物，却是一个紫金色的圆环，圆环上悬挂着三个金色铃铛，里面用铃塞塞住，通体还铭刻了一些玄奥花纹，看着便非同小可。
　　“这是什么法宝？”沈落挥手将紫色圆环拿在手中，将其翻了过来，只见圆环内侧铭刻了三个古篆文。
　　“紫金铃。”他如今对古篆文已经很是精通，轻松读出了这三个字，不过却没有听过这个名字。
　　“元丘，你可听闻过此宝的名字？”他传音和元丘交流。
　　“不曾听过。”元丘摇头。
　　沈落也没有在意，这紫金铃虽然默默无闻，但能放在这里定然是至宝。
　　他运起九九通宝诀祭炼，可紫金铃毫无反应，法力注入其中也如同泥牛入海，没有一点效果。
　　沈落眉头一皱，施展程咬金传授的祭炼之法，但紫金铃仍旧毫无被催动的迹象。
　　他心中一凉，如果此宝无法催动，得到了也没有作用。
　　“梦境的时候，那元道友传授了一门先天炼宝诀，说是能炼化先天灵宝，不知对这紫金铃是否有效。”他想起先天炼宝诀，掐诀施展。
　　紫金铃上泛起阵阵紫金光芒，立刻和他产生了些许心神联系。
　　“果然有效！”沈落一喜。
　　虽然只祭炼了一点，他也因此得知了紫金铃的神通，这三个铃铛一个名为火铃，能喷出火焰伤敌，一个名为烟铃，能喷出神烟，最后一个名为风铃，能喷出黄色风沙。
　　只是这些火，烟，风沙威力究竟如何，却无法得知，想来也不会小。
　　他此刻无暇多想，将紫金铃塞进怀里，继续运转先天炼宝诀炼化，身形立刻朝外面飞掠。
　　途经那龙女宝宝身边时，沈落抬手一招，将九根锁元针召回，龙女宝宝身上法力波动顿时恢复。
　　龙女宝宝面色一松，但望向沈落的恼恨之色却更重，恨不得将其一口吞下去。
　　“以阁下的神通，想必很快就能破开定身符，之后的事情你自己判断就好。”沈落没有理会龙女宝宝，沿着通道飞射而回，去寻找聂彩珠和白霄天。
　　以他的速度，几个呼吸便回到之前的大殿，正要朝聂彩珠所去的中间通道飞掠，一声巨响从外面传来，大厅这里的地面也晃动不已，似乎外面有人破开了禁制，不知是哪个。
　　沈落面色一变，立刻抬手一挥，鬼将身形一闪显现而出。
　　“你去相助白霄天，取得那里的宝物。这张隐身符你带着，若敌人太强，就保命优先。”他沉声吩咐，取出一张隐身符递了过去。
　　“是。”鬼将答应一声，化为一道黑影朝最后边通道射去。
　　沈落身形也化为一道红影，朝中间通道射去，几个呼吸便到尽头，一个白色光门出现在前方。
　　他没有停下，直接飞射进去，眼前一花，一片茂密的森林出现在眼前，森林内的树木异常高大，随便一株竟然都有数十丈，甚至百丈，比一些小山都要高，颇有些惊世骇俗。
　　沈落飞到半空，朝周围望去，这个空间比他之前的幽谷大了很多，巨树连绵，一直蔓延到视野尽头，一眼看不到头。
　　沈落身形一动，朝山林深处射去。
　　刚进入其中，一连串的闷响从前面传来，浩大的气浪夹杂着滚滚烟尘如怒涛般冲击而开，一株株巨树轰然坍塌。
　　他立刻加快速度，眨眼间便穿过了烟尘气浪，一处宽敞的林间空地出现在前方。
　　空地上坐落了一座巨大祭坛，足有二三十丈高，聂彩珠在祭坛附近的上空飞驰，和一个黑色身影激战正酣。
　　那黑色身影却也是一只熊怪，身穿黑色战甲，手持一杆暗红长枪，和外面那只黑熊精很相似，不过身形小了不少，修为也差了很多，仅仅是大乘初期。
　　聂彩珠修为已达出窍境巅峰，和大乘期只有一线之隔，手中法宝也犀利，只是微落下风而已。
　　而下方祭台顶端有一个金色光罩，光罩内石台上斜插着一根青翠欲滴的柳枝，莹莹发光。


第0834章 小熊怪
　　“这柳枝莫非就是此地宝物？”沈落心中暗道，却也没有去取宝，直扑半空中的二人。
　　他双袖一抖之下，纯阳剑胚和龙角短锥脱身射出，化为一红一金两道长虹，从背后直取那小熊怪。
　　小熊怪正全力和聂彩珠厮杀，并未留意身后情况，直到二者飞至其十丈范围，才猛然察觉。
　　“日光华！”其一声低喝，手中长枪金光大放，好像太阳般耀眼，枪身剧烈震颤，发出嗡嗡嗡的锐啸之音。
　　在震荡之中，那杆长枪突然消失不见，好像是瞬移一般。
　　下一刹那，那杆金光四射的长枪凭空出现在纯阳剑胚和龙角短锥前，枪身周围的金光化为了一道长达十几丈，宽如门板的剑气，散发出无尽锋锐之意，似乎能洞穿一切，迅疾绝伦的一斩而下。
　　纯阳剑胚和龙角短锥所化的长虹也算迅疾了，可和此刻的长枪剑气相比，慢的却像蜗牛。
　　一声惊雷巨响，纯阳剑胚和龙角短锥反震而回，表面灵光震颤，黯淡了一些，似乎被斩伤了灵性。
　　那杆长枪也飞射而回，周围的金光也已经碎裂。
　　沈落挥手将二宝召回，停下了飞扑过去的身形。
　　他看着那杆长枪，眸中闪过一丝深深的忌惮。
　　刚刚那小熊怪施展的神通着实惊人，瞬移般的速度，凌厉无比的气息，简直神挡杀神佛挡杀佛。
　　幸好自己没有靠近，否则那小熊怪近身对他施展此招，他十有八九来不及抵挡便被削掉了脑袋。
　　“那是普陀山的日光华神通，能将金属性的法宝，法器以惊世骇俗的速度催动伤敌，不过此术的攻击范围不广，不靠近那小熊怪就没事了。”天册空间内，元丘开口说道。
　　沈落闻言这才恍然，翻手取出一物，正是那只紫金铃。
　　“来而不往非礼也，你也接我一招。”他冷笑一声，拔掉火铃的铃塞后用力一摇。
　　“叮铃铃”的铃铛鸣响在周围扩散，火铃迎风变大数倍，化为一个数尺大小的巨铃，一片冲天红焰从火铃内射出，罩向小熊怪。
　　火光迸万点金灯，火焰飞千条红虹，威势骇人之极。
　　沈落面现惊喜之色，他虽然猜到这紫金铃威力不小，却也没料到竟然如此之大。
　　“紫金铃！”小熊怪大叫一声，却没有飞身后退，双眸更泛起火热无比的光芒，手中战枪连连点出。
　　枪头蓝光大放，随即化为一道道蓝色波涛扩散而开，一股极寒气息扩散，竟然是龙女宝宝施展过的靛沧海秘术，抵挡住漫天红火的冲击。
　　只是小熊怪的靛沧海威力，明显不如龙女宝宝，只抵挡了部分紫金铃红火，有少数红焰穿透了蓝光，打在小熊怪身上。
　　熊怪身上的铠甲顿时被烧出一个个孔洞，兽皮也被烧穿，发出一股焦糊气味。
　　“波澜不惊！”小熊怪虽惊不退，大喝一声，掐出一个古怪手印。
　　它体表骤然间现出一道透明光环，接着一闪爆裂而开，无数蓝色符文一下狂涌而现，瞬间凝聚成一层蓝色护罩护住全身，上面无数惊涛般的蓝影闪动，看起来异常玄妙。
　　后面的红焰继续飞射而来，打在蓝色护罩上，却立刻便被反弹而开。
　　“表哥住手！”聂彩珠此刻才看清是沈落出现，急忙喝道。
　　同时其手中彩带连挥，竟然扫向那些红色火焰。
　　沈落看到聂彩珠的举动，虽然大为不解，却还是对紫金铃掐诀一点。
　　漫天红焰顿时开始消退，几个呼吸便尽数飞回紫金铃内。
　　“表哥，小熊怪大人已经答应将杨柳枝给我，不是敌人。”聂彩珠松了口气，飞了过来说道。
　　“既然不是敌人，你们刚刚为何动手？”沈落奇怪的问道。
　　“这位小熊怪大人是护法前辈的后代，因为以前犯了一件错事，被派到此地看守观音大士的宝物。他长年独居于此，不免寂寞，我和他说明现在的情况后，他表示愿意交出杨柳枝，不过前提是让我陪他大战一场。”聂彩珠飞快解释道。
　　沈落听了这话，面露诧异之色。
　　小熊怪此刻也飞了过来，上下打量沈落两眼，瞳孔骤然收缩。
　　“小子，你实力不弱，真有能耐就别动用紫金铃，咱们真刀真枪的干上一场！”小熊怪眯起的眼睛里涌动着澎湃的战意。
　　“等此间事了，阁下的挑战，沈某定会欣然接下，不过我刚刚来这里的时候，感觉外面已经有人破开了禁制，不知是哪一位，保险起见，二位暂且罢斗，将杨柳枝先拿到手如何？”沈落沉声说道。
　　“小熊怪大人。”聂彩珠闻言俏脸一变，望向那小熊怪。
　　小熊怪听了也收起了神情，纵身落在那祭坛上，取出一个金色令牌一抛。
　　令牌化为一道金光融入金色光罩内，光罩狂闪了几下，无声消失。
　　“守卫有破禁之法的嘛？”沈落看到此幕，眸中闪过一丝惊讶。
　　“拿去吧。”小熊怪淡淡说道。
　　聂彩珠大喜，飞身落在祭台前，对杨柳枝拜了三拜，伸手去取。
　　“住手！”一声惊雷般的大河从外面传来，声音未落，一道金光便从远处如电而至，直扑祭台。
　　金光之中却是那魏青，双目布满血纹，死死盯着祭台上的杨柳枝。
　　可就在此刻，魏青前方虚空一动，六十四道黄色棍影浮现而出，送四面八方击向魏青，虚空也随着棍影转动起来，形成一个巨大漩涡。
　　沈落的身影在黄色漩涡后闪现，面色冷峻之极。
　　一股庞大无比的距离从棍影中怒涛般涌出，魏青飞驰的身影顿时被逼停，暴怒的狂吼一声。
　　这么一个耽误，聂彩珠已经将杨柳枝抓到手中，收了起来。
　　看到杨柳枝被聂彩珠得到，魏青双目瞬间变得血红，手中青光一闪，多了一柄青色宝剑。
　　此剑甚是古怪，剑刃没有开封，上面带着莲花形状的图案，剑鄂更呈现莲台形状。
　　“将杨柳枝交出来！莲心剑意！”魏青怒喝一声，万道青光从青色宝剑上绽放，每一道青光都是一道骇人的剑气，滴溜溜一转后凝成一道百丈长，形如莲花的青色巨剑，一闪而逝的斩在六十四道棍影之上。
　　“嗤啦”一声轻响，六十四道棍影竟如同纸糊般被一斩两半。


第0835章 普陀山叛徒
　　“什么！”
　　沈落悚然一惊，泼天乱棒从未如此轻易便被破开过。
　　不过泼天乱棒乃是绝世神通，青莲巨剑虽然将其斩破，自身体积缩小了近半，却并未停下，继续朝沈落斩去。
　　“表哥小心，那是青莲剑！普陀山有名的法宝！”聂彩珠的声音传来。
　　沈落没有理会聂彩珠的呼喊，神色剧变的闪身后退。
　　与此同时，他身前青光芒闪过，八悬镜浮现而出，一道粗如水缸的青色光柱从中喷射而出，抵住了青莲巨剑。
　　十八道灵纹在镜面上显现而出，青色光柱内光芒连闪，十八道镜面一样的光幕瞬间凝聚成型，层层叠加在一起，挡在青莲巨剑前。
　　进阶到出窍中期，沈落已经能将八悬镜的威力尽数发挥。
　　十八道光幕刚刚布下，青莲巨剑便斩破了青色光柱，劈斩在十八道青色禁制上。
　　“嗤嗤”之声连响，空中如同燃起了绚丽的青色焰火，一层又一层的青色光幕被斩破，十八道光幕转眼间便被破开大半，虽然青莲巨剑的速度也开始减弱，但仍旧坚定无比的向前。
　　沈落面色一变，急忙拂袖一挥，那颗紫色巨珠浮现而出，飞入青色光幕内。
　　玄黄一气棍也紧随紫色巨珠后，黄芒大放之下，化为一道粗大黄色光柱，狠狠击出。
　　只听“铛”的一声巨响，虚空为之震动，残存的青色光幕猛烈颤抖，尽数碎裂。
　　沈落身前八悬镜上“咔嚓”一声，竟然现出一道裂纹。
　　而紫色巨珠往后飞射而回，表面紫光黯淡，珠身上被斩出一道数寸深的深痕。
　　玄黄一气棍也骨碌碌打转飞回，表面灵光黯淡，显然也受创不轻。
　　不过那青莲巨剑也终于被挡住，狂闪一下后，向后倒飞而去。
　　“礼尚往来，你也接我一招！”沈落看着受损的三件法宝，心中大为痛惜，再次摇动手中紫金铃。
　　“叮铃铃”的铃声响起，一片红色火焰喷射而出，铺天盖地罩向魏青。
　　聂彩珠正要飞过去帮忙，看到这满天炙热无比的火焰，急忙停住身形。
　　“紫金铃！”魏青此刻也恢复了冷静，手中青莲剑一晃。
　　一道道青色剑气爆射而出，发出密集剑啸，剑雨般斩在红色火焰上，将其阻了一瞬，但后续的火焰怒涛般飞至，将那些剑气轻易吞噬焚毁。
　　不过趁着这一丝间隙，魏青双脚上青光大放，随即凝聚成两团青色莲花虚影，迅疾无比的转动。
　　魏青身形瞬间变得模糊，下一刻凭空出现在数百丈远的后面，快的难以置信。
　　沈落眉梢一挑，却也没有强行催动紫金铃追杀。
　　连续数次施展大的招式，他体内法力已经损耗过半。
　　“普陀山的坐莲身法，果然非同一般。”天册空间内，元丘赞道。
　　“坐莲身法？就是魏青刚刚施展的飞遁之术？”沈落问道。
　　“正是。此神通是步法和乙木遁术融合的产物，论速度能排进当世前三。”元丘说道。
　　沈落眸中闪过一丝异色，魏青刚刚的身法确实要比斜月步快。
　　“沈道友，普陀山的五行秘术神妙无比，你应该也想得到吧，这魏青已经是普陀山叛徒，人人得而诛之，道友你手握紫金铃，实力大增，不妨在此击杀此人，将他的神魂拘到这金色空间内来，我有一门蛊术，善于拷问神魂，肯定能问出些什么。”元丘嘿嘿一笑，轻声说道。
　　沈落听了这话目光为之一闪，却也没有说什么，挥手将八悬镜以及紫色巨珠收起，然后取出那张普渡众生符，一把捏碎。
　　符箓化为一道绿光，融入沈落体内。
　　他身周顿时浮现出一个绿色光环，飞快闪动。
　　绿色光环每闪动一下，周围的天地灵气就源源不断汇聚过来一次，转化成他的法力。
　　两三个呼吸间，绿色光环闪动了九次，这才消失。
　　沈落面上一喜，这普渡众生符的效果真实不错，他体内法力虽然没有完全复原，却也恢复了大半，些许肉体疲劳也一扫而空，再次催动紫金铃。
　　不仅如此，他还将烟铃的铃塞也取了下来，同时催动两个金铃。
　　漫天红色火焰再次喷射而出，而那个烟铃内也射出大片烟雾，那烟不是灶筒烟，不是草木烟，而是五色灵烟，分呈青红白黑黄五种颜色。
　　五色灵烟炫目迷眼，远处的聂彩珠和小熊怪只是远远看着，没有被五色烟雾波及，眼睛便一阵刺痛，泪水横流，急忙往后又退远了一些。
　　烟火相济，那些红色火焰威势顿时暴涨，深海怒涛般朝魏青席卷而去。
　　所过之处，下方森林轰隆燃烧，化为灰烬，地面龟裂，原本葱葱郁郁的森林眨眼间便被摧毁。
　　“该死的小子，对敌归对敌，你下手也有个分寸啊！”那小熊怪看到自己居住的地方变成这幅模样，气急败坏，对沈落怒吼连连，却不敢靠近过去。
　　聂彩珠也面露惊色，急忙再次向后退开。
　　她随即翻手取出那根杨柳枝，运起法力试图祭炼，可任凭其如何施展师门传授的祭炼之术，都无法和这绿色柳枝产生丝毫联系。
　　“你不必费力了，这杨柳枝乃是观音大士的贴身灵宝，没有她老人家的独门祭炼术，你是不可能催动的。”小熊怪飞了过来，说道。
　　聂彩珠听了这话，顿时有些傻眼了。
　　她和沈落，白霄天冒险进入这宫殿，主要目的就是为了抢先取得观音大士遗留的宝物，好用来抵挡魏青等人，无法催动怎么用来对敌。
　　“前辈您懂祭炼之术吗？”聂彩珠急忙问道。
　　“我只是个看守，如何懂得，咱们整个普陀山，恐怕只有观月祖师懂得祭炼之术，青莲掌教也不知道。”小熊怪摇头。
　　聂彩珠大为失望，但她立刻意识到一个问题。
　　“既然这些宝物需要观音祖师的独门祭炼之术，那怎么表哥能催动紫金铃？”
　　“我也正纳着闷，这小子从哪学来的祭炼法门，莫非他和观音大士有什么关系？”小熊怪盯着沈落的背后，目光闪动地说道。


第0836章 得手
　　魏青修为虽然高深，手中青莲剑威力也大，可对上紫金铃却有些不够看了，面对沈落这种近乎野蛮的攻势，魏青只能连连施展坐莲身法，不断后退躲避。
　　可紫金铃的烟火范围实在太大，这片空间又有限，在沈落的刻意引导下，魏青很快还是将逼在角落处。
　　沈落对于魏青这个出卖宗门，暗算师长的人可没有丝毫怜悯，再次催动紫金铃，烟火猛烈扑上，便要将其化为灰烬。
　　就在此刻，魏青身旁白光一闪，凭空现出一个白玉小瓶。
　　沈落见此，眉头不禁一皱。
　　白玉小瓶瓶口微微倾泻，内部传出滚滚水响之声，凌空一划。
　　一片蓝光飞射而出，在魏青身周出现一个蓝色光圈，和小熊怪刚刚施展的“波澜不惊”护罩有些相似。
　　漫天烟火冲击而下，撞在蓝色光圈上，蓝色光圈光芒大放，发出轰隆隆的巨响，无数蓝色符文从光圈内射出，每个符文都瞬间巨大数倍，呈现出一种半透明的形态。
　　结果，漫天红火一碰到蓝色光圈，立刻嗤啦一声熄灭，好像遇到克星一般。而那些五色神烟和光圈一碰，也立刻被轻松一弹而开，根本无法撼动光圈分毫。
　　反倒是魏青身后的空间障壁剧烈颤抖，似乎承受不住这烟火之威，行将崩溃。
　　沈落眉头一皱，却也被激起了雄心，全力催动紫金铃。
　　周围的烟火立刻浓郁了倍许，一道道数丈高的巨大火浪浮现而出，直奔对面滚滚一卷而去，偏要以火灭水。
　　就在此刻，聂彩珠的惊呼声和小熊怪的怒吼声从后面传来。
　　沈落一惊回头，只见一道身影正和聂彩珠，以及小熊怪激烈交手，正是那个柳晴。
　　此女身上蓝黑两色光芒交织，黑光正是魔气，二者相融互助，使得柳晴的气息暴涨，达到了大乘期，举手投足间迸发出一股股磅礴巨力，以一敌二还占着上风，逼得二人连连后退。
　　沈落大急，转身便要过去相助二人。
　　就在此刻，那白色小瓶内“哗啦”一声，一股晶莹剔透的蓝色水流一射而出，并飞快铺展而开，眨眼间化为一张数里大小的蓝色巨网，呼啦一声朝沈落射去。
　　蓝色大网上水气极重，所过之处红色火焰尽灭，竟然势如破竹的冲开火海烟雾，朝沈落当头罩下。
　　沈落一惊，急忙停下身形，抬手一挥。
　　纯阳剑胚和龙角短锥飞射而出，化为一红一金两道长虹，交叉斩向蓝色水网。
　　可两道长虹和蓝色水网一碰，所有光芒立刻如阳春融雪般消失。
　　而纯阳剑胚和龙角短锥顽石般坠落而下，两件宝物被一层诡异蓝光侵染，纯阳剑胚和龙角短锥的灵力波动尽数消失，和之前龙女宝宝的封印神通一样。
　　沈落面色一变，急忙催动天册之力，手上金光闪动，将二宝收入天册空间。
　　和之前一样，二宝上的蓝光进入天册空间后，立刻开始飘散。
　　他这才放心，法力蜂拥注入紫金铃的烟铃之内。
　　这蓝色水网完全克制火铃神通，而第三个风铃的禁制，他还没有炼化，只能依靠这烟铃。
　　大片五色烟雾一冒而出，一凝之下化为一团凝若实质的五色云团，托向蓝色水网。
　　二者一触碰，顿时爆发出沉闷之极的连绵声响。
　　蓝色水网光芒一闪，每一根水绳都变成锋利的水刃，不断突破五色灵烟的阻拦而下落，可速度却也大减。
　　沈落紧绷的面色一松，双脚月影光芒大起，朝外面飞射而去。
　　可就在此刻，那白色小瓶一晃出现在蓝色水网上空，一道蓝光倾泻而下，注入蓝色水网内。
　　水网顿时蓝光大放的涨大数倍，水网的四边电射而出，“笃笃笃笃”尽数刺入地面，将五色云团连同下面的沈落尽数罩在了其中，形成一个牢笼，将沈落禁锢其中。
　　柳晴看到此幕，面色一松，两手虚空一击而出。
　　两道丈许大的蓝色掌影脱手射出，分别拍向聂彩珠和小熊怪。
　　聂彩珠娇喝一声，手中日月光华棒黑白奇光大放，滴溜溜一转下凝成一个黑白太极图案，迎向蓝色掌影。
　　她的那个护身彩带也飞射而出，织布一般迅疾交织，眨眼间在黑白太极图案后面布置了一道彩色布幕。
　　而小熊怪手中长枪金光狂涨，在枪身周围凝成一道巨大金色剑气，再度施展日光华神通，嗤啦一声斩向蓝色手掌。
　　与此同时，他身上鬼气一闪，一只苍白鬼手无声浮出，上面燃烧着碧绿鬼焰，五指如刀的狠狠抓向蓝色手掌。
　　柳晴轻笑一声，双手蓝光一闪，掌心浮现出一个黑色符文。
　　那两只蓝色掌影猛地变大了倍许，掌心也出现一团黑色魔光，五指一握之下，变成两只蓝色拳头，击在聂彩珠的黑白太极图案和小熊怪的剑气鬼爪之上。
　　“轰隆隆”几声巨响！
　　刺目的蓝黑灵光爆发而开，一圈圈波纹飓风般朝周围一卷而开。
　　无论是黑白太极图案，彩带布幕，还是金色剑气，苍白鬼爪，被蓝黑波纹一卷之后，都纷纷碎裂崩溃。
　　聂彩珠惨呼一声，整个人被击飞出去，口中喷出一小口鲜血。
　　而小熊怪也身躯大震，蹬蹬蹬向后退去，脸上闪过一丝不正常的红晕。
　　柳晴全身黑光大放，身形猛然一蹿，整个人一个模糊在原地消失不见。
　　下一刻，聂彩珠身前黑影一闪，柳晴就带着一股狂风蓦然出现，单手一涨之下，五指就犹如铁钩般直奔聂彩珠手腕上的储物法器狠狠抓去。
　　不远处的小熊怪这才恍然大悟，这女子的目标原来是聂彩珠身上的那根杨柳枝。
　　“妖女尔敢！”小熊怪怒吼一声，全身黑气妖气一盛，硬生生稳住身形，手中长枪上黑芒暴涨，虚空一劈。
　　“嗤啦”一声锐啸，一道十几丈长的月牙状乌光蓦然一卷而出，斩向柳晴后背，阻拦其夺宝举动。
　　一道青光突然从后面的漫天烟火中电射而出，瞬间横跨数十丈距离，后发先至的追上那道月牙乌光，横击而出。
　　“铿”的一声巨响，月牙乌光被青光击飞，那青光也显现出本体，正是魏青的那柄青莲剑。
　　小熊怪双目通红，再试图阻拦明显已经迟了，只能眼睁睁看着柳晴得手。
　　可就在这时，异变再起！


第0837章 撤离
　　聂彩珠身前地面黄芒闪过，一道人影从地下一冒而出，一根碗口粗的黄色大棒化为一道黄芒，向前一劈而出。
　　“轰”的一声惊雷般的巨响。
　　黄光黑气交织之下，飓风冲天而起，滚滚气浪向四面八方席卷而去。
　　在爆裂的中心处，两道人影一晃的向相反的方向倒射而出，晃动几下后，各自在十几丈外踉跄稳住身形。
　　一人正是柳晴，她右手五指指甲碎裂，鲜血淋漓滴落。
　　不过此女根本不理手上伤势，眼睛死死盯着对面人影，那人正是沈落。
　　沈落手持玄黄一气棍，面色微白，情况看起来比柳晴好得多。
　　一旁的小熊怪看到此幕，顿时大喜，双腿青光闪过后形成两只莲花虚影，身形一晃出现在聂彩珠身后，抬手扶住此女。
　　聂彩珠向小熊怪谢了一声，眼眸闪亮的看向沈落，嘴角露出一丝喜意。
　　此刻一道身影从后面的烟火中飞射而出，正是魏青。
　　他看到眼前的情况后，面上煞气一闪，不过还是飞身落到柳晴身旁，眼睛却死死盯着聂彩珠。
　　“你怎么这么快出来的？”柳晴没有理会其他人，只望着沈落沉声问道。
　　“没什么特别，一张遁地符而已。”沈落淡淡说道。
　　“遁地符！是我考虑不周，想不到你手中竟然有这等罕见符箓，也对，阁下善于制符。”柳晴微微苦笑。
　　“阁下也是好手段，先让魏青进入此处，吸引我们注意力，自己则出其不意抢夺杨柳枝，这一招声东击西用的极妙，不过阁下究竟是什么人？为何身上会带着魔气？”沈落冷声说道。
　　柳晴听了这话，突然咯咯笑了起来，似乎觉得沈落的问题十分好笑。
　　与此同时，一道白光从后面飞来，却是那个白色小瓶，落在此女手上。
　　“那白色瓶子是观音祖师的法宝玉净瓶，里面装着三江五湖，八海四渎之水，再加上玉净瓶提炼，正是紫金铃火焰之力的克星。”小熊怪出声提醒。
　　“走！”沈落闻言，蓦然低喝一声，身形向入口处飞退。
　　小熊怪见此，也立刻带着聂彩珠紧随其后。
　　“想走！走的了吗！”柳晴笑声蓦然止住，面露冷笑之色，两手虚空一点。
　　通道口的地面蓝光一闪，一股粗大蓝光从地下冒出，迅速铺展开来，眨眼间又形成一张蓝色大网，将洞口堵死。
　　沈落三人神色一变，急忙停住身形。
　　呜呜呼啸之声从后面传来，却是之前那张蓝色水网从后面飞射过来，朝着三人一罩而下。
　　小熊怪和聂彩珠面色一急，身上宝光闪动，便要祭出法宝，抵挡水网。
　　“莫用法宝！这些水网具有极强的封印效果，任何法宝和其一碰就会被封印！”沈落急忙提醒二人，运起法力催动紫金铃，大片红色火焰和五色灵烟蜂拥而出。
　　他两手车轮般掐诀，红色火焰和五色灵烟缠绕结合在了一起，一阵低吼后，十几头烟火长龙凝聚而出，每一头都有二三十丈之巨，龙角，龙鳞，龙爪俱全，惟妙惟肖。
　　十几条烟火长龙一凝聚出，立刻发出长长的龙吟，朝飞射而来的蓝色水网扑去，二者轰然相撞。
　　“轰隆隆”的巨响传来，水网上蓝光大放，浓郁无比的水气汹涌而来，试图浇灭烟火长龙身上的火焰，可这次水网神通却似乎失效了，十几条烟火长龙身体嗤嗤作响，上面的火光虽然在熄灭，可速度非常慢，十几条长龙摇头摆尾，硬生生顶住水网，让其无法前进分毫。
　　“什么！”柳晴看到此幕，面色为之一变。
　　沈落嘴角却露出一丝笑容，再度催动紫金铃，大片烟火蜂拥而出。
　　他两手车轮般掐诀，这次喷出的所有的烟火都朝一处汇聚，一声惊天动地的龙吟声响过，一条足有两三百丈长的烟火巨龙浮现而出。
　　若将此龙放大一百倍，就能发现构成巨龙身体的烟火二物结合的异常精妙，尤其是那些红色火焰，赫然化为一根根极细的火丝，按照某种特殊的规律缠绕在五色神烟之上，组成了这条烟火巨龙。
　　蓝色水网上的水气虽然浓郁，可沈落以极其精妙的控火神通，将火焰之力和五色灵烟结合在了一起，借助五色灵烟的力量抵御水网，让其无法快速将火焰之力扑灭。
　　“去！”
　　沈落施法一催，烟火巨龙立刻飞扑而出，长长的龙爪化为一片巨大残影，狠狠抓在通道口上的蓝色水网上。
　　“嗤啦”一声裂帛之音，蓝色水网被撕裂出一道丈许大的口子。
　　“走！”他立刻一晃手中紫金铃，两道紫金光芒从中射出，卷住了聂彩珠和小熊怪的身体。
　　这两道紫金光芒虽然只是紫金铃溢散出来的灵光，威力也大的惊人，禁锢得聂彩珠和小熊精动弹不得。
　　三人化为一道紫金光芒，从裂口内飞射而出，进入通道之中。
　　柳晴和魏青面色大变，立刻朝这边射来，可那条烟火巨龙庞大身躯突然一盘，形成一座小山，将通道口牢牢堵住。
　　沈落在通道内飞掠向前，同时再次催动紫金铃。
　　大片五色神烟和红色火焰飞射而出，飞入身后的通道，轰隆爆裂而开。
　　后面的通道顿时坍塌，无数巨石落下，将那里彻底通道堵死。
　　从之前的对话判断，柳晴和魏青手中应该没有遁地效果的符箓和法宝，这些坍塌通道应该能牵制二人一阵。
　　如此这般，沈落将大半条通道震塌，这才停手，同时也停下身形。
　　并非他不想继续震退通道，而是体内法力再次耗光，紫金铃威力极大，对法力的消耗也非常多。
　　“已经逃到了这里，可以放我下来了吧。”小熊怪冰冷的声音传来。
　　被沈落这么提着，聂彩珠没什么，小熊怪可受不了。
　　“刚刚情况紧急，沈某一时鲁莽，还请阁下勿怪。”沈落急忙掐诀一点紫金铃，散去了那两道紫金光芒。
　　小熊怪哼了一声，转头朝外面望去。
　　“表妹，你身上可还有恢复法力的符箓，帮我恢复一下。”沈落没有理会小熊怪，对聂彩珠说道。
　　“符箓已经用光了，不过我能施展普渡众生。”聂彩珠说着，诵念起了咒语，日月光华棒上泛起明亮绿光，而后对沈落虚空一点。
　　一道绿光没入沈落体内，连续闪动了九次后，他枯竭的法力顿时恢复了近半。
　　而聂彩珠面色微白了一下，显然施展此术消耗颇大。


第0838章 杀龙凶手
　　沈落轻吁了口气，暗赞普陀山的恢复类法术神妙，取出一枚恢复丹药服下炼化，缓慢恢复剩余的法力。
　　聂彩珠见此，再次举起了日月光华棒。
　　“表妹你之前受了伤，施展普度众生消耗又大，不要太过勉强自己。”沈落急忙阻止。
　　“没关系，我的伤并不重，而且我实力低弱，可有可无，表哥你尽快恢复战力才是。”聂彩珠摇了摇头。
　　“怎么会，表妹你得到了那根杨柳枝，此物也是观音大士的法宝，你快祭炼一下，定能发挥大作用。”沈落如此说道。
　　“那杨柳枝需要观音祖师的独门祭炼之术才能催动，我不知那祭炼之法，没法使用。”聂彩珠摇头道。
　　然后其不等沈落说话，举起日月光华棒，再次施展了一次普度众生。
　　沈落身上绿光连闪，法力几乎恢复全满。
　　聂彩珠拭去额头汗水，脸上现出一丝笑容。
　　“说到这个，沈小子，你为何能催动紫金铃？此铃也需要观音祖师独门祭炼之术才能催动的，莫非你和祖师有什么关系，知道她老人家的祭炼法门？”小熊怪转过身来，问道。
　　聂彩珠也好奇的看着沈落。
　　“在下哪知道观音大士的祭炼法门，只是我以前偶得一门先天炼宝诀，用其祭炼的这紫金铃。”沈落摇了摇头，说道。
　　“先天炼宝诀！你竟然懂得先天炼宝诀！”小熊怪瞪大了眼睛，失声道。
　　“此诀有什么问题吗？”沈落看到小熊怪这个样子，眉梢一抬的问道。
　　“问题当然没有，先天炼宝诀乃是古今第一炼宝神通，据说乃是当年女娲圣人为炼化五色石补天所创，能够祭炼世间所有宝物！你是从何处得来的此宝诀？”小熊怪勉强压下震惊，解释道，眸中微不可察的闪过一丝贪婪。
　　沈落听了这话，也呆了一下。
　　他得到先天炼宝诀已经有些时日，虽然觉得此宝诀非常玄妙，却也没想到其竟然有这般大的来历。
　　“这门宝诀是沈某多年前在一处秘境偶然得到的，之前还没听说此诀的名头。既然这先天炼宝诀能炼化一切法宝，表妹，我这便传你，你试试能否炼化那杨柳枝。”沈落说着，屈指点在聂彩珠眉心。
　　一股意念从他指尖射出，融入聂彩珠脑海，里面是先天炼宝诀的口诀，以及他这些年对此宝诀的一些感悟。
　　“多谢表哥。”聂彩珠面上一喜，闭目参悟起来，整个人神游物外，无知无觉起来。
　　沈落没有在此等待，再次一晃紫金铃，一股紫金光芒从上面射出，卷住聂彩珠的身体，继续朝外面掠去。
　　小熊怪紧随了沈落后面，二者很快飞出了通道，回到了之前的大殿。
　　沈落面色突然一变，只见大殿的地面上躺着一具身体，正是那个龙女宝宝。
　　此女眉心处有一个手指大的血洞，鲜血流了一地。
　　“龙女宝宝！”小熊怪嘶声大吼，飞扑过去查看龙女宝宝的情况，似乎和其关系很亲近。
　　龙女宝宝后脑也有一个血洞，显然是被什么攻击袋贯穿了脑袋，神魂也被绞碎，早已气息全无。
　　“看守紫金铃的正是龙女宝宝，是你杀了她？”小熊怪豁然看向沈落，眼睛里怒火喷射。
　　潮音洞内没有其他人，只有小熊怪和龙女宝宝，还有右边通道尽头的宝物看守者三人，他们多年相处下来，感情极深，尤其小熊怪对龙女宝宝怀着一丝情愫。
　　如今龙女宝宝横尸于此，小熊怪愤怒欲狂。
　　“不是，我只是从龙女宝宝那里取走了紫金铃，并未对其下杀手，此女八成是死在那个魏青和柳晴手里的。”沈落自然否认。
　　龙女宝宝被他用定身符禁锢，以对方的实力，很快便能挣脱出来，看来此女是追出来找沈落算账，恰好在这大殿内碰到了魏青和柳晴，被二人杀死。
　　他虽然不喜欢此龙女，看到其死于此处，心下也不禁叹息。
　　小熊怪听闻此话，眼中怒火敛去一些，哼了一声，手指点在龙女宝宝额头，口中念念有词起来。
　　一道白光从小熊怪指尖射出，没入龙女宝宝体内，迅疾游走了一圈，最后又回到其手指，滴溜溜一转后化为一团明晃晃的白色光球。
　　“咦！无底洞的明魂咒！想不到这小熊怪竟会施展。”天册空间内，元丘轻咦了一声。
　　“明魂咒？那是什么秘术？还有无底洞是什么地方？”沈落问道。
　　“无底洞是西牛贺洲的一个神秘门派，弟子甚少在世间行走，因此少有人知，我也是在一个偶然机缘下才知晓此宗。无底洞道法精妙，不在普陀山之下，尤其精于神魂之术，这明魂咒就是其中之一，能够探查尸体上的残魂，映像出其死前最深刻的记忆，一般都是杀人凶手的样子。”元丘解释道。
　　“还有这等秘术！”沈落惊讶了一下，同时心中也一松。
　　小熊怪用此术找到杀死龙女宝宝的凶手，自己的嫌疑自然也就解除了。
　　那白色光球波动起来，一道道模糊影子在其中不断闪过，几个呼吸后浮现出一道人影，赫然却是沈落。
　　沈落一怔，脸上露出难以置信的表情。
　　“果然是你！”小熊怪豁然起身，眸中杀机森然，周围的温度也下降了很多。
　　“阁下施展的是明魂咒吧？我听说过此术，能够探查死者残魂，找到其死前记忆深刻的记忆，不过沈某可以用心魔起誓，此女绝非我所杀！”沈落迎着小熊怪的视线，正色说道。
　　“元丘，这是怎么回事？你不是说明魂咒显示的都是杀人凶手吗？怎么会是我！”同时，他心神和元丘沟通。
　　“这……一般而言是这样，不过这龙女宝宝非常痛恨沈道友你，如果她最后是被人偷袭击杀，没有看到凶手的样子，明魂咒就有可能显现出你的身影。”元丘迟疑了一下，飞快说道。
　　“人族一贯狡诈，你以为我会相信那所谓的誓言！”小熊怪眼放寒光，身上黑光闪烁，似乎立刻便要动手。


第0839章 再聚首
　　“据我所知，明魂咒只能找到死者生前最深刻的记忆，那并不一定就是凶手。我去取紫金铃的时候，不知为何，这位龙女宝宝对我异常痛恨，在下没办法，只好用手段禁锢住她，强行破开禁制，拿走了紫金铃。若这龙女宝宝最后是被人偷袭所杀，没有见到凶手，明魂咒是有可能显现出我的样子的。”沈落有紫金铃在手，并不惧怕这小熊怪，但也不想和其翻脸动手，解释道。
　　小熊怪闻言，眼中杀机稍敛，但仍然死死盯着沈落。
　　就在此刻，“隆隆”的巨响从最右边的通达深处传出，大殿这里也为之震动，显然那里正在进行着激战。
　　“这里面应该是黑熊精前辈和对方的两个真仙妖物在交手，我们还是快过去助其一臂之力！至于龙女宝宝的事情，你我各执一词，之后再调查也不迟，你可以将此女尸体带着，从尸体伤口上能找到很多信息，细细探查的话，肯定能找到凶手！”沈落淡淡说道，然后不理小熊怪，掐诀一催紫金铃。
　　一片红色火焰从火铃内射出，飞入中间通道内。
　　“轰隆隆”一连串巨响炸开，这些火焰爆裂而开，将剩余的通道也震塌。
　　做完这些，沈落没有再停留此间，立刻带着仍然沉浸在参悟中的聂彩珠，飞入了右边通道。
　　小熊怪看着沈落的背影，目光一阵闪动后冷哼了一声，挥手将龙女宝宝的尸体收起，也朝右边通道飞去。
　　右边的通道比前面两条都要长，沈落全力飞掠前进，几个呼吸才到了头。
　　一扇蓝色光门出现在前方，连串的隆隆巨响不断从那里传来。
　　前方空间内有敌人，不知入口处是否设有陷阱，沈落没有冒失进入，在光门前停下身形，抬手向前一击。
　　一片蓝色光浪席卷而出，怒涛般冲进了蓝色光门，外面并未有袭击的感觉传来。
　　沈落这才放下心，掠入光门内，眼前一花后出现在一座绿色岛屿上。
　　岛屿面积不大，只有数里大小，除了一座小石山外，剩下的都是平地，被人开辟成一片片花圃，里面生长着各色花草，显然以前生活在这里的人相当有情趣。
　　不过这些花圃现在一片狼藉，地面上纵横交错着一道道深痕，还有很多深坑，有的还在向上冒着袅袅青烟。
　　小石山附近耸立了一座石塔，但也已经坍塌，看起来是被人从中间斩成两截。
　　一具尸体躺在石塔坍塌形成的乱石堆里，全身满是伤痕，很多地方都血肉模糊，看不清本来面貌，直大致能看出是一个人身鹿头的妖物。
　　而在岛屿周围，则是一片无边的碧蓝海域，海域上空飞驰着三道身影，正是黑熊精，风息，龟图。
　　三妖激烈交手，不时碰撞，每次撞击都引发巨大震动，让虚空颤动，更掀起一股股猛烈风暴，偶尔一两道攻击落下，海面也会掀起滔天巨浪。
　　“果然是他们。”沈落眼睛一眯。
　　小熊怪的身影也从小石山下的蓝色光门内一飞而出，看到此地的情况，尤其是石碓中鹿妖的尸体，神情间显现出深切的悲痛之色。
　　“鹿兄！”他低低的说了一声，悲痛之色随即变成了刻骨的恨意。
　　就在此刻，一声隆隆巨响从半空传来，小熊怪抬头望去，看到半空的黑熊精，面上显现出激动之色。
　　沈落没有理会小熊怪，转头朝周围望去，眉头微蹙。
　　岛屿不大，他一眼就看到了边，白霄天和鬼将踪影全无。
　　他和鬼将心神相连，知道其并未陨落，莫非藏起来了？
　　“沈兄。”就在此刻，一个有些虚弱的声音从不远处海边传来。
　　沈落望了过去，两道半透明的身影缓缓从海中冒出，正是白霄天和鬼将，虚幻的身形飞快变得凝实。
　　白霄天面色苍白之极，身上衣衫被鲜血染红的大半，一条右手更不见踪影，看起来受了极重的伤。
　　鬼将倒是没有受重伤，气息略有衰弱而已。
　　“白兄，你怎么这幅模样，没事吧？”沈落急忙飞了过去，说道。
　　“无妨，被魏青那贼子重创了一下，本已到手的玉净瓶也被柳晴那妖女抢了过去。幸好鬼将兄有一张隐身符，带着我躲了起来，否则今日真要交代在这里了。”白霄天苦笑地说道。
　　“那头鹿妖是何人所杀？”小熊怪也飞了过来，寒声问道。
　　“这位是？”白霄天打量小熊怪一眼，没有立刻回答，眼睛瞄向沈落。
　　“他是小熊怪，另一件宝物的看守，自己人。”沈落说道。
　　小熊怪听闻这声‘自己人’，眼中闪过一丝异色。
　　“原来小熊怪前辈，在下化生寺白霄天，这位鹿妖前辈是被魏青所杀。”白霄天说道。
　　“魏青……”小熊怪面容罩上了一层煞气，隐隐透着一股骇人的青光。
　　“宝物被夺便罢，你们人没事就好，这是一颗疗伤乳灵丹，白兄你服下疗伤。”沈落不理小熊怪，取出一颗乳灵丹递了过去。
　　白霄天知晓疗伤乳灵丹神奇，也没有客气，接过吞服了下来。
　　“你们先到一旁躲藏起来，替我照看一下彩珠，我去助护法前辈一臂之力。”沈落仰头朝天空三妖看了几眼，将彩珠交给鬼将，身形蓦然冲天而起。
　　黑熊精和风息，龟图虽然在交战中，仍然立刻察觉到了沈落的举动。
　　“这大唐官府的小子上来做什么？”黑熊精皱眉。
　　他实力超过对面二妖不少，以一敌二没什么问题，可若要保护沈落这个拖油瓶就不力有不逮了。
　　风息眼见沈落飞来，眸中闪过一丝喜色，背后青光一闪，一只足有二三十丈大小，通体苍青的灵羽浮现而出，朝沈落虚空一扇。
　　顿时呼啸之声大作，一股深青色的风暴飞射而出，转眼间便狂涨巨大化成一道笔直的青濛濛飓风。
　　飓风足有两三百丈高，仿佛一道擎天风柱，上面有无数青影闪动，是一道道门板大小的青色风刃，并发出轰隆隆的连绵巨响，朝着沈落兜头卷去，大有天地色变之势。


第0840章 三铃全开
　　黑熊精面色一变，风息这一击威力颇大，就算是他要抵挡也颇为艰难，沈落一个出窍期修士如何能抵挡的住？
　　他虽然对沈落擅自踏入战圈不满，却也没打算见死不救，手中黑色战枪霎时间雷光大盛，凝成五条粗大雷龙，便要出手。
　　沈落翻手取出紫金铃，将三个铃塞一齐取下，奋力一摇。
　　“叮铃铃”脆响之中，三个铃铛同时变大数倍，一股冲天火柱，一股五色灵烟，一股黄色风沙飞射而出。
　　风催火势，火挟风威，红色火柱被五色灵烟和黄色风沙一催，立刻暴增十倍异常，化为一片淹没小半个天幕的红色火海，火海内烟火交融，原本便已经炙热无比温度再次随之猛增，附近的虚空尽数变成赤红色，似乎承受不住紫金铃的神威，要被烧化掉。
　　席卷而来青色飓风和红色火海一碰，立刻便融化消失，被这片火海吞噬了进去。
　　红色火海继续向前飞射，可能是加入了黄色风沙的缘故，火海的速度快的惊人，瞬息之间便飞射到风息身前，一下将惊愕的风息席卷了进去。
　　一股可怖高温从半空透下，下方岛屿上的植被瞬间枯死，周围数里范围内的海水也瞬间被蒸发不少，水平面下降了足足丈许。
　　岛屿上，白霄天，小熊怪等人面露惊骇之色。
　　而半空另一边，黑熊精先是一呆，随即大喜起来：“沈小友，做得好！”
　　“紫金铃！”
　　龟图看到沈落手中之物，面色大变的惊呼出声，立刻从战圈中脱身而出，朝红色火海冲去，似乎想要去救出风息。
　　“嘿嘿，你们两人合力，本座才一直没能收拾掉，现在风息被困，你一人还想翻出什么浪花！”黑熊精冷笑一声，手中长枪一挑，近百道黑色闪电从枪身上射出。
　　这些黑色雷电脱离枪身后瞬间粗大了数倍，一个闪动便到了龟图上空。
　　黑熊精张口喷出一团黑气，一个闪动也飞射到龟图上空，和那些黑色雷电融合在一起，竟化为一只房屋大小的黑色雷电熊掌，气势汹汹的一拍而下。
　　巨掌未至，一股难以想象的巨力便笼罩而下。
　　龟图身体一沉，好像陷入了无尽泥潭之中，飞遁的速度立刻减慢了十倍，只好停了下来，两手在身上一拍。
　　“嗡”的一声，他身上出现一套古朴但又不失威武的金色铠甲，背部是一面厚厚的龟壳，铠甲边缘处布满了锋利的倒刺，倒钩，上面隐隐有电光闪过，显然这套铠甲并非只能用来防御。
　　金色铠甲上绽放出万道金芒，一凝之下化为一只金色巨龟，朝着半空的黑色雷电熊掌射去。
　　龟图右手黄光闪过，又祭出一面黄色古铜盾牌，一晃之下，一重重山岳虚影浮现而出，同样向上迎去。
　　“轰隆隆”的一阵连绵巨响，金色巨龟，山岳虚影尽数爆裂崩溃，雷电熊掌也碎裂而开，化为道道黑色雷电飘散。
　　不过龟图整个人被从半空拍下，陨石般砸进下方海面。
　　“沈小友，全力催动紫金铃，困住那风息片刻！”黑熊精对沈落呼喊了一声，整个人化为一道粗大黑色闪电，朝龟图追去。
　　沈落此刻面上有些发白，三铃全开的紫金铃威能大增，但对法力也消耗也激增，好像一个无底洞，疯狂吞噬他的法力。
　　这才几个呼吸的时间，他体内法力就被吞噬了将近二成。
　　不过听了黑熊精的话，他深吸一口气，毫不吝啬的运起法力，全力注入紫金铃内，将此铃威力催动到最大。
　　尤其是那风铃，一股席卷天幕的黄色风暴从中射出，冲进了火海内。
　　红色火海顿时疯狂涌动起来，飞快缩小到数百丈大小，并一凝的冲天而起，化为一道三四百丈高的巨大火柱，龙卷风般飞快旋转，将那风息死死困在其中。
　　隆隆巨响之声响彻虚空，火柱中心的风息承受着难以言喻的高温炙烤和火柱旋转形成的巨大压力的交织碾压。
　　不过风息此刻并未如何狼狈，其全身被一条血色大幡法宝包裹着，层层血光不断从大幡上射出，抵挡住周围的火焰之力。
　　这件大幡法宝看是攻防一体的宝物，不仅保护着他，还在不停的向外喷射出一股股血色风暴，威力比之前的青色风暴大得多，试图冲开这巨大火柱。
　　可紫金铃乃是观音大士的护身法宝，威力不可想象，虽然因为沈落实力弱小，只能发挥出极小一部分威能，却也不是风息能破开的。
　　沈落目光一闪，掐诀再次一点风铃。
　　一股黄色风暴从铃内射出，融入巨大火柱内。
　　巨大火柱的转速顿时加快了三成，火柱内侧的一闪浮现出十几枚巨大黄色风刃，周围的火焰也汇聚而来，和风刃交织缠绕在一起，眨眼间十几枚黄色风刃变成了巨大火刃，看起来也锋利无比。
　　借着火柱旋转之力，这些巨大火刃如同齿轮般狠狠绞杀向血色大幡。
　　大幡周围的那些血光被轻易斩破，红色火刃直接斩在了血色大幡上。
　　一连串的巨大闷响之声响起，血色大幡剧烈抖动起来，可并无被斩破的迹象。
　　“哼！小子，紫金铃威力虽然大，可惜你修为太弱，休想破开本尊的嗜血幡。”风息两手冷笑道。
　　沈落眉头一皱，单手一掐诀，散去了那些火刃。
　　他本想借着火柱神威，再加上风火相济之力，尝试破开那面血幡，现在看来是无望了，总归是自己实力太差。
　　不过此番尝试却也不是全无收获，对于风铃和火铃结合施展，他又积攒了一些经验。
　　“我的任务只是缠住阁下而已，等护法前辈解决了你的另一个同伙，他自然会来解决阁下。”沈落淡淡说道。
　　风息面色一僵，双眸青光大放，似乎在施展一门灵目神通，透过火柱朝远处望去。
　　黑熊精和龟图在下方海域内厮杀在一起，黑熊精身周漆黑雷电闪耀，身形一会化为闪电，一会凝成实体，变幻莫测之极，而其黑色战枪更飘忽不定，时而幻化出万千道枪影，时而化为一根百丈巨枪，发动着一波高过一波的攻势。
　　面对黑熊精狂风暴雨般的攻势，龟图已经处于绝对下风，被逼的节节后退，其身上金色铠甲多处碎裂，手中那面黄色盾牌也被斩破小半，勉强抵挡黑熊精的攻击，但看起来支撑不了太久。


第0841章 无法唤醒
　　“该死！魏青和柳晴两个废物在做什么？他们有玉净瓶在手，怎么还会让紫金铃落在这人族小子手里！普陀山的几人都在了这里，那两个废物死到哪里去了？”风息眸中闪过一丝焦急，心中怒骂不已。
　　沈落没有再做徒劳的尝试，催动紫金铃维持巨大火柱的运转，节省法力的消耗。
　　可紫金铃实在太过耗费元气，他虽然竭力节省，体内法力仍然飞快消耗，此刻已经不到三成，取出两颗恢复类丹药服下。
　　“哈哈！差点忘了，以你现在的修为，根本无法支撑紫金铃的消耗，法力已经所剩无几了吧！人族小子，你胆敢阻拦我妖族大计，等我出去，定要将你碎尸万段，神魂拘禁于妖火内，折磨一百年！”风息看到沈落的举动，笑着说道。
　　沈落对风息的威胁恍若未闻，尽可能的平稳运转法力，更运功炼化丹药。
　　与此同时，他通过心神传音鬼将，让其弄醒聂彩珠，施法给他恢复法力。
　　他之所以选择用这种方式困住风息，便是因为有聂彩珠在，能及时给他补充法力。
　　“聂道友！主人的情况危急，还请你施法替他恢复一些法力。”下面的鬼将得到了沈落的吩咐，立刻对聂彩珠说道。
　　可聂彩珠闭目站在那里，仿佛入了魔怔，对鬼将的话毫无反应。
　　她手中杨柳枝上散发阵阵绿光，显然已经开始祭炼。
　　“聂道友，我未曾修习过普陀山的恢复类神通，这杨柳枝之后再祭炼也不迟，你先给上面的那个人族小子恢复一下法力。”小熊怪虽然和沈落有些龃龉，却也明白现在的局势，开口说道。
　　但聂彩珠仍然没有回应，好像入了定。
　　“怎么回事？聂道友？”白霄天察觉不对，抬手拍向聂彩珠肩膀。
　　他此刻已经服下疗伤乳灵丹，身上伤势开始飞快恢复，面色不像之前那么惨白了。
　　然而就在其手掌即将触及聂彩珠肩膀之时，聂彩珠手中的杨柳枝上绿光突然大盛，朝四面八方爆发，白霄天的手还没碰到聂彩珠，便被绿光震开。
　　一股柔韧无比，但异常庞大的力量冲击而开，白霄天整个人向后飞了出去，一口鲜血狂喷而出。
　　鬼将和小熊怪也被绿光波及，蹬蹬蹬向后退了一段距离。
　　“聂彩珠这是怎么回事？”鬼将挥手发出一股黑气，卷住白霄天倒飞的身体，面露惊色的喝问道。
　　“看来她是祭炼杨柳枝，误打误撞进入了某种玄妙意境，杨柳枝也认其为主，排斥任何靠近聂彩珠的外物。”小熊怪打量了聂彩珠两眼，说道。
　　“主人现在还在和那真仙期的妖族厮杀，哪有空让聂彩珠去感悟宝物，叫醒她！”鬼将沉声喝道，屈指一点。
　　一道黑气脱手射出，化为一根数丈长的黑色巨箭，射向聂彩珠，箭身周围现出一层黑色厉风。
　　但黑箭刚刚靠近聂彩珠三尺，杨柳枝上绿光再次大放，“砰”的一声将黑箭震碎。
　　鬼将面色一沉，抬手虚空一点。
　　他身上鬼气狂涌而出，顷刻间化为一只丈许大，双目血红的黑色骷髅头，对聂彩珠发出一声尖啸。
　　一股黑色音波脱口射出，带起阵阵风暴，朝聂彩珠狠狠冲去，附近虚空微微震鸣。
　　可黑色音波刚靠近聂彩珠，杨柳枝上绿光再次一盛，轻松将黑色音波震碎。
　　“聂彩珠，醒来！地烈火！”小熊怪也立刻出手，手中战枪上燃起大片红光，朝地面狠狠一捅，半个枪身顿时没入地面。
　　而聂彩珠身前地面突然爆裂而开，露出一个丈许宽，十几丈长的巨大裂痕。
　　“轰隆”一声巨大闷响，一股足有房屋大小的深红烈焰，如火山喷发从巨大地缝内喷射而出，深红烈焰内蕴含炙热的高温，还有浓浓的地底煞气，比寻常灵焰威力大了十倍不止。
　　巨大烈焰滚滚一凝，化为一口七八丈长的火焰巨刃，狠狠劈向聂彩珠。
　　那杨柳枝上绿光似乎感受到了威胁，光芒陡亮了十倍，然后向内一敛，在聂彩珠周围形成一个丈许大小的绿色光球，将其包裹在中间。
　　绿色光球上还射出几道树根般的绿光，没入地面。
　　深红火刃飞射而至，狠狠劈在绿色光球上，光球只是一颤，很快便恢复了平静，退也没退半分。
　　一股巨力反震而回，火焰巨刃砰的碎裂，化为无数火星残焰飘散。
　　光球内的聂彩珠静静站立，根本没有受到任何影响。
　　小熊怪和鬼将看到此幕，都呆住了，但二者马上恢复过来，继续发出各种攻击，试图唤醒聂彩珠。
　　白霄天在一旁默运功法，稳住伤势，也立刻飞扑过来，加入鬼将和小熊怪的行列。
　　半空之中，沈落也注意到了地面的情况，神色也为之一变。
　　“怎么会这样？”
　　他之前便看聂彩珠入定参悟先天炼宝诀，不曾想其竟然陷入了此等入迷的状态，那杨柳枝甚至开始护主。
　　沈落大为懊悔将先天炼宝诀传给聂彩珠，竟然反让自己陷入如今的绝境。
　　不过他随即深吸一口气，平复心绪，避免不必要的损耗，同时他取出各种恢复法力的宝物，试图补充元气。
　　可任凭沈落再如何努力，法力还是很快见底，巨大火柱缓缓缩小，转速也开始变慢。
　　风息眼见此景，顿时大喜，张口喷出一口精血，两手飞快掐诀。
　　精血砰的一声化为一团血雾，融入嗜血幡内，幡面顿时血光大放，一只巨大鬼首显现而出。
　　鬼首发出桀桀怪笑，然后张口一喷，一道水缸粗的血色光柱飞射而出，散发出骇人的阴煞气息，狠狠打在周围火柱上。
　　火柱发出轰的一声巨响，剧烈颤动起来，虽然没有立刻碎裂，却也猛然缩小了很多。
　　风息不怒反喜，两手飞快掐诀，正要继续催动嗜血幡之力，将火柱一举击溃。
　　就在此刻，下方绿色光球内，聂彩珠眉心处浮现出一团绿光，其中现出一个柳叶印记。
　　但下一刻绿光立刻飘散，柳叶印记也隐去不见，她娇躯一颤，突然睁开眼睛，身周的绿色光球也一闪消失。


第0842章 峰回路转
　　“聂道友，你终于醒了！快给沈兄恢复法力，那风息快要从火柱内逃出来了！”白霄天见此大喜，急忙说道。
　　聂彩珠闻言抬头朝半空望去，俏脸一变，立刻挥动手中杨柳枝。
　　杨柳枝上绿光大放，上面的几根嫩绿柳条迎风而张，瞬间变长了十倍，并嗖的一声没入虚空之中，消失不见。
　　火柱内，风息周围的虚空中突然闪过一道绿光，数根翠绿柳条凭空冒出，这些柳条好像蛇一般柔软灵活，一下将风息的身体卷住，缠绕了好几圈。
　　风息面色大变，奋力一挣。
　　这些柳条看着脆弱，异常坚韧，他全力一挣竟然也挣脱不出，一惊之下再次猛催身旁的嗜血幡。
　　幡面涌现一股股血光，然后猛然喷射而出，化为一道道半丈长的血刃，狠狠斩在柳条上。
　　一连串“砰砰砰”的闷响之中，血刃尽数碎裂，可那些柳条竟然连白印也没有留下一条。
　　“什么！”风息面色再次一惊。
　　而沈落看到此幕，长长舒了一口气。
　　地面之上，聂彩珠身形化为一道绿光的冲天而起，眨眼间便到了沈落身旁，一挥手中杨柳枝。
　　一道柳条虚影从杨柳枝内射出，一闪而逝的没入沈落体内。
　　沈落全身绿光大放，在身周形成一个翠绿光环，周围的天地灵气隆隆汇聚而来，他体内法力飞快恢复，不过两三个呼吸便尽数复原，比之前的普度众生符效果还要好的多。
　　他心下大喜，却也不及向聂彩珠道谢，再次摇动紫金铃，不过他这次没有三铃齐动，只催动了其中的风铃。
　　一股怒龙般的黄色风暴喷射而出，兜头射向风息而去。
　　沈落此刻法力尽数集中在风铃上，黄色风暴威力骇人，所过之处虚空泛起波浪般的起伏，嗡嗡颤鸣。
　　风息见此神情一变，却也没有慌张，被柳条禁锢的双手各自掐诀一点。
　　血色大幡迎风变大数倍，围着他的身体连卷了好几圈，几乎形成一个血色蚕蛹，将其身体严严实实包裹了起来。
　　只不过那些柳条缠绕在风息身上，被一同包裹在了里面。
　　风息此术刚刚完成，黄色风暴便呼啸而至，狠狠席卷在嗜血幡上，幡上的血光顿时狂颤，竟有被生生吹散的迹象，幡面更猛烈甩动，似乎要脱离风息的身体。
　　就在此刻，幡内传出一声低吼，嗜血幡上血光突然一盛，立刻稳定下来，显然是里面的风息做了什么。
　　沈落眉头微皱，正要再施法，旁边的聂彩珠却抢先出手了，纤纤玉手结成一个法印，按在杨柳枝之上。
　　杨柳枝上绿光大放，嗜血幡内突然飞快蠕动，并迅速涨撑大起来，里面的风息怒吼连连。
　　“把这幡撑开一点缝隙！”沈落心念一转便明白是怎么回事，转头对聂彩珠说道，同时其抬手一点紫金铃。
　　“叮当”一响，一股五色灵烟从铃中飞射而出，混进了黄沙风暴内。
　　聂彩珠听闻沈落的话，手上金芒一闪，杨柳枝上的绿光再次一盛。
　　嗜血幡内的蠕动顿时加剧了不少，噗的一声轻响，数道粗大柳条从上面某处钻了出来，柳条边缘处露出一道缝隙。
　　沈落眼睛一亮，立刻抬手一点，少许黄色风沙和五色灵烟嗖的一声，从裂隙处钻了进去。
　　“啊……”风息的痛呼之声从里面传出，似乎遭到了某种攻击，嗜血幡上血光都为之一黯。
　　聂彩珠大喜，不用沈落开口，体内法力尽数灌注进杨柳枝内，杨柳枝绿光大盛。
　　嗜血幡内的蠕动再次暴涨，一根根柳条从嗜血幡各处冒了出来，撑开足足十几道裂隙。
　　沈落眸中一喜，两手拂袖一挥，周围盘旋飞舞的黄色风沙和五色灵烟立刻分出十几股，迅疾无比的从各处缝隙钻了进去。
　　风息蓦然惨叫出声，但下一刻又突然戛然而止，不知发生了何事。
　　而嗜血幡上的血光突然散去大半，更从蚕蛹状铺展开来，似乎突然失去了控制。
　　沈落单手虚空一抓，顿时周围的风暴中凭空浮现了一只黄色大手，一把捞住嗜血幡，将其一下抓走，显现出风息的身影。
　　只见此妖双目周围一片通红，泪水横流，而其面色呆滞，眼神涣散，似乎神魂遭到了重创。
　　沈落眼见此幕，并未惊讶。
　　紫金铃的三铃之中，以风铃最为阴毒，风中的砂砾能够散人神魂，被此砂砾从鼻孔钻入后，神魂便会遭到攻击。
　　不过风息乃是真仙修为，神魂之力强大，这少许的散魂砂砾并不能直接散去其神魂，但让其短暂失神还是能做到的。
　　一面血幡被一只黄色大手抓摄着飞了过来，正是嗜血幡。
　　沈落抬手抓住此幡，手上金光一闪将其收入天册空间。
　　与此同时，他眸中杀气一闪，右手掐诀一挥。
　　风息身旁黄芒闪过，一道门板宽的巨大风刃凭空显现，无声无息斩向他的脖颈。
　　另一边的龟图远远望见这边的情况，面色大急，但其被黑熊精死死压制，自保已经难以做到，更别说出手营救。
　　眼看风息便要稀里糊涂的殒命于此，一道白光突然从远处射来，比电还疾，瞬间便跨过数十丈的距离，一闪而逝的打在黄色风刃上。
　　只听“铛”的一声巨响，黄色风刃应声而碎，白光也显现出真身，正是玉净瓶。
　　沈落面色一沉，再次掐诀一催。
　　周围黄芒连闪之下，十几道巨大风刃凭空出现，从各个角度朝风息狠狠斩下。
　　但玉净瓶瓶口处白光大放，射出一片白色霞光，抢在所有风刃前卷住风息。
　　风息的身体赫然迅疾缩小，竟然一下从柳条的禁锢中飞射而出，嗖的一下没入玉净瓶中。
　　下方岛屿之上，魏青和柳晴的身形也从那面蓝色光门内显现而出。
　　二人满身尘土，神情都有些疲惫，看起来他们是用蛮力硬生生破开沈落炸坍塌的通道，这才出来。
　　柳晴两手飞快掐诀，遥遥操控半空的玉净瓶。
　　鬼将和白霄天看到二人，面色大变，急忙纵身朝远处飞去。


第0843章 吸纳
　　“魏青！”小熊怪没有后退，双目血红的望着魏青，单手一震，手中长枪顿时金光大放，一闪消失。
　　下一刻，金色长枪凭空出现在魏青头顶，以一个恐怖的速度当头劈下，比寻常法宝飞射的速度快了数倍。
　　枪身周围闪动着一道巨大金色剑气，正是“日光华”神通。
　　魏青刚刚从蓝色光门内飞入，立刻遭到此等攻击，顿时一惊。
　　不过他修为高深，反应极快，手中青莲剑金光一闪，一道金色剑气便瞬间凝聚而成，也是日光华神通，而且看这情况，修炼的要远比小熊怪精深的样子。
　　青莲剑快似闪电的向上一挑，后发先至的挡住了小熊怪的一击。
　　一轮金光从二人身上爆发，朝着周围扩散而去。
　　一旁的柳晴却没有相助魏青，纵身向旁边横掠而去，同时掐诀对半空一招。
　　半空的玉净瓶上白光一闪，朝下方电射而去。
　　沈落眼看即将煮熟的鸭子就这般飞了，眸中闪过一丝怒色，自不会就这么看着玉净瓶从容退走，立刻一挥紫金铃。
　　一股黄色风暴再次飚射而出，瞬息笼罩了数十丈范围，玉净瓶也被风暴卷住，一道道黄色风刃显现而出，狠狠斩在玉净瓶上。
　　一阵乒乒乓乓的巨响，玉净瓶翻滚着向后飞去，瓶身虽然没有任何损伤，可上面的白色灵光却被尽数劈散。
　　而一旁的聂彩珠一挥手中杨柳枝，原本禁锢风息的那些柳枝飞卷而上，一下缠绕住了玉净瓶，连绕了好几圈。
　　聂彩珠显然不曾想如此轻易便得手，又惊又喜，立刻再次催动杨柳枝之力。
　　一道道绿光从那些柳枝内射出，卷住了玉净瓶，围了一层又一层，看起来是像将其彻底禁锢。
　　下方岛屿上柳晴并未大惊失色，眸中反而闪过一丝喜色，两手变幻出一个手印。
　　沈落目力惊人，远远瞥见此女神情，面色一沉，疾呼出声：
　　“表妹，住手！快收回杨柳枝！”
　　聂彩珠听闻这话，整个人愣了一下，但下一刻便反应过来，掐诀一催杨柳枝。
　　她虽然不知沈落为何如此说，但出于对沈落的信任，还是立刻动手。
　　禁锢住玉净瓶的杨柳枝立刻散开，向后缩去。
　　可就在此刻，玉净瓶口白光大放，一股白色霞光再次一射而出，反向卷住了那些嫩绿柳条。
　　这些嫩绿柳枝被白色霞光罩住，竟然马上变得温顺无比，尽数乖乖没入玉净瓶内。
　　而聂彩珠手中的杨柳枝震颤不已，竟然有脱手而出，飞入那玉净瓶的趋势。
　　柳晴不远处，魏青看到半空的情况，面上显露激动无比的神情，单手抓住青莲剑一抖。
　　一道道莲瓣形状的剑气在附近浮现而出，足有近千道之多。
　　随着魏青手臂一抖，这些莲瓣剑气滚滚汇聚一处，眨眼间就化为一座巨大剑山，朝着对面的小熊怪当头斩下。
　　小熊怪面对如此惊人的剑术，神色一变，急忙闪身后退。
　　魏青并未追赶，身形一晃出现在柳晴身后，单手按在柳晴背上，法力滚滚注入对方体内。
　　玉净瓶口白色霞光顿时大盛，吞噬之力陡增倍许。
　　聂彩珠手中杨柳枝嗡嗡颤动，虽然其全力运转先天炼宝诀，还是毫无效果。
　　杨柳枝绿光一闪，嗖的一声脱手射出，在聂彩珠的惊呼声中，朝玉净瓶飞去。
　　但就在此刻，杨柳枝旁人影一闪，沈落凭空出现，右手一伸，闪电般将杨柳枝扣住，左手一点紫金铃。
　　风铃上黄芒大放，一股黄色风暴再度倾泻而出，淹没了玉净瓶，大片黄色风刃又一次斩在玉净瓶上。
　　“乒乒乓乓”的巨响后，玉净瓶再次被击飞，表面白色霞光也被劈散近半，吞噬之力暂时消失。
　　沈落抓着杨柳枝的右手上金光大放，天册虚影闪现而出，杨柳枝一晃消失，被摄入天册空间内。
　　而玉净瓶内已经收取的柳枝闪了两闪，化为虚无消失。
　　也没有了收取对象，瓶口射出的白色霞光随之溃散。
　　聂彩珠见此一呆，魏青和柳晴也尽皆愕然。
　　沈落却没有丝毫停顿，两手飞快掐诀，声势浩大的黄色风暴立刻内缩收敛，转眼间化为一个数丈高的黄色龙卷风柱，将玉净瓶包裹在其中。
　　风暴缩小，威力也随之浓缩，整个龙卷风柱几乎凝如实质，巨大的风暴之力席卷住玉净瓶，让其只能在其中滴溜溜打转，脱身不得。
　　与此同时，沈落身上绿光闪过，整个人消失无踪，下一刻瞬间便出现在风柱内部，五指一张的朝玉净瓶抓去。
　　下方的柳晴看到此幕，瞬息回神，回想沈落刚刚收掉杨柳枝的手段，此女面色一变，两手迅疾无比的掐诀起来。
　　玉净瓶口蓝光一闪，一道蓝色流水从内飞射而出。
　　涓涓细流一离开玉净瓶，立刻变大了千百倍，化为一道涛涛洪流，好像天河断裂，倾泻而下。
　　刹那间，龙卷风柱内部空间被尽数填满，翻滚的怒涛更外溢到了周围数十丈的虚空。
　　黄色风暴虽然并不忌惮流水，可这股水流实在太多，龙卷风柱连撑带冲，还是被一击而散。
　　沈落也被滔天洪流波及，整个人被向后拍飞了出去，浓郁无比的水灵之力连同着一股怒涛巨力涌入他体内。
　　他五脏六腑剧痛难当，好像要被这股巨力一下碾碎。
　　沈落面上失色，全力运转无名功法，试图化解这股巨力。
　　结果他刚一运转无名功法，那股浓郁的水灵之力仿佛认祖归宗一般，“轰隆”一声灌注其中，他全身蓝光大放，无名功法以不可思议的速度运转。
　　沈落觉得自己体内好像突然出现一个深不可测的漩涡，将那股巨力吸了进去，顷刻间化解的干干净净。
　　他整个人愣了一下，隐隐抓到了什么，却又感觉不清楚。
　　玉净瓶上白光大放，迅疾无比的直射向下，落入柳晴手中。
　　沈落见此只能暗叹一声可惜，身上蓝光闪了几下，便从滔天流水中飞出，落在聂彩珠身旁。


第0844章 圈套
　　“表哥，你没事吧？”聂彩珠迎上来，关切问道。
　　“看来玉净瓶能够收摄这杨柳枝，一会大战，莫要用此宝和那玉净瓶直接接触。”沈落心中一暖，摇了摇头，然后翻手取出杨柳枝，递给了聂彩珠，告诫道。
　　聂彩珠点点头，接过杨柳枝，牢牢握在手中，正要开口说话。
　　一声惊天巨响从旁边传来，那里虚空震荡，一股肉眼可见的气波疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内都席卷而进。
　　沈落面色微变，急忙拉着聂彩珠向后飞退。
　　飓风中心黑影闪动，龟图和黑熊精飞射出来。
　　龟图外形发生了极大变化，身形足足变大了倍许，全身皮肤上浮现出一道道血色花纹，隐隐形成一头狂狮图案，看起来非常诡异。
　　其身上气息也突然变得狂暴起来，并且高涨了许多，居然达到了真仙中期的程度。
　　而黑熊精没什么变化，身上多出两道伤痕，鲜血蜂拥而出。
　　“狂兽诀！你是狮驼岭的妖族！”黑熊精并不理会自身伤势，双目圆瞪，惊呼出声。
　　“狮驼岭？”沈落眉梢一挑。
　　聂彩珠满脸惊讶，而天册空间内的元丘沉默不语，似乎也不知道那个地方。
　　龟图并不理会黑熊精，气息大涨的他并无和黑熊精继续交手的意思，纵身朝着下方落去。
　　“休走！”黑熊精大喝一声，手中长枪并未迟缓，连点而出，枪尖雷光连闪。
　　一团团黑太阳般的黑色雷球跳跃而出，每一团都有水缸般大小，暴雨般朝着龟图狂砸而去，雷球上电光四射，隐隐练成一片，让附近虚空在震动中都隐隐灼热发烫起来。
　　龟图怡然不惧，翻手一抓，一柄青色巨斧出现在手中，凌空一斩而出。
　　一道足有百丈高的斧影破空而出，斧影半青半红，其中更隐现一头血色狂狮虚影，看起来非常妖异。
　　巨大斧影如碧落虹影，迅疾异常，一闪而逝的斩在漫天雷球上。
　　“嗤啦”一声锐啸，看起来威势无双的漫天雷球被从中间斩开一条通道，附近的雷球被斧影威势波及，也砰砰碎裂了一大片。
　　“狮搏！你果然是狮驼岭的妖族！”黑熊精面色一惊。
　　巨大斧影并未消失，继续向前飞射，速度仍旧迅疾，一个闪动出现在黑熊精头顶，气势汹汹的一斩而下。
　　黑熊精忌惮斧影威力，双脚之上青光闪过，形成两团青莲虚影，迅疾无比的横移开去。
　　一道血影向下飞落，眨眼间落在魏青和柳晴身旁，显现出龟图的身影。
　　黑熊精见此叹了口气，双脚之上青莲虚影一盛，整个身影瞬间消失，下一刻出现在沈落和聂彩珠身旁。
　　白霄天，鬼将急忙飞了过来，那小熊怪虽然极想手刃魏青，可通过刚刚的交手，其也明白无法轻易得手，也纵身飞掠而来。
　　双方人手各自汇聚，一时都没有立刻再出手。
　　“父亲。”小熊精走到黑熊精身前，躬身行了一礼，面带恭敬之色。
　　“让你在此看守菩萨的宝物，顺道修身养性，怎么如此莽撞！”黑熊精眼神深处闪过一丝喜意，但面上却训斥道。
　　“那魏青杀了我的朋友，孩儿岂能放过他。”小熊怪倔强地说道。
　　“你……罢了，等此间事了再教训你。”黑熊怪怒视小熊怪，但看着其倔强的脸，不由得的叹了口气，转首不再理会。
　　聂彩珠口中念念有词，挥动手中杨柳枝，三道柳枝虚影飞射而出，一道没入沈落身体，一道飞入白霄天体内，最后一道却是融进黑熊精的身体。
　　白霄天身上浮现出明亮绿光，伤势竟然以肉眼可见的速度痊愈，法力也随之恢复。
　　沈落全身绿光闪过，消耗的法力也尽数恢复。
　　而黑熊精体表绿光闪过，身上伤口尽数痊愈，妖力也恢复了一些。
　　只是其乃是真仙修为，法力之雄浑远超沈落和白霄天，杨柳枝似乎也无法一下便将其妖力恢复全满。
　　“普陀山的杨柳甘露果然神奇，不过施展此术大耗真元，聂道友你为护法前辈和沈兄恢复也罢了，无需为在下浪费法力的。”白霄天活动了一下身体，大喜感谢道。
　　“那不是杨柳甘露，是这根杨柳枝自带的恢复神通，并不需要消耗我太多的法力。”聂彩珠摇了摇臻首，其身体法力波动确实没有减弱多少的样子。
　　沈落闻言大喜，如果刚刚的恢复神通能连续施展，大战中作用可谓极大了。
　　“表妹，你一会不要直接参与战斗，负责给我们恢复就行。”他压低声音说道。
　　聂彩珠迟疑了一下，点了点头。
　　“沈小友好手段，将紫金铃诸般神通催动的如此娴熟，让人佩服。”黑熊精看着沈落二人，等他们谈完才对沈落拱手笑道。
　　紫金铃在手，沈落的战力丝毫也不逊色于他，黑熊精隐隐将其当成同辈对待。
　　“护法前辈过誉了，眼下对方人手汇聚，我们该如何行事，还请前辈示下。”沈落谦逊了一句，拱手回了一礼后问道。
　　黑熊精听了，面露沉吟之色起来。
　　几人对面，那柳晴掐诀一点玉净瓶，一道身影从里面飞出，正是风息。
　　他的神智已经恢复了，不过身上妖气减弱不少，尤其面色苍白，神魂被紫金铃黄沙伤的不轻。
　　“风前辈，您没事吧？”柳晴问道。
　　“一时不察中了那小子的圈套，不过无妨。”风息面上青光一闪便恢复如常，怨毒的看了远处的沈落一眼，但很快便收回目光，手一摆地说道。
　　他乃是这个小队的领队，此番却被沈落偷袭重伤，若非柳晴及时出手相救，险些糊里糊涂死在这里，大感丢脸，强行压下体内诸般暗伤，佯作无事。
　　“龟图前辈，您呢？”柳晴目光一动，转首望向龟图。
　　“还行，观世音的三件宝物，现在有两件落入对方手中，尤其是那杨柳枝，而且看起来他们还能催动自如，情况对我们颇为不利。”龟图身上的血色狮纹并未消退，仍然鲜活闪亮，看起来这激发潜能的秘术持续时间颇长的样子。
　　“无论如此，必须将那杨柳枝夺回来。”魏青看着聂彩珠手中的杨柳枝，眸中闪过一丝焦躁和激动，沉声说道。
　　“魏道友可有什么好计策？”风息将魏青的神情看在眼中，心下暗自冷笑一声，面上还算客气地说道。
　　“这……”魏青顿时梗住，说不出话来。
　　风息见此，心中对魏青的评价又低了一分。
　　对于魏青，他是极为不屑的，为了那个虚无缥缈的目标，竟然反叛了宗门，借助黑龙潭之手为其复仇。
　　殊不知，对于黑龙潭来说，魏青只是一枚棋子，大事一了，便是魏青的末日。


第0845章 一起出手
　　“对了，怎么只有你们两个回来，那个元丘呢？你们没有在外面遇到他？”风息突然想起一事，问道。
　　“一直没碰到，或许他没有进入潮音洞？”柳晴摇头说道。
　　“不会出了意外，已经死在那几人手中了吧？”龟图脱口而出。
　　“真是废物！”风息冷哼一声。
　　“元丘且不去管他，如今三样宝物都已经尽数出世，也用不上他了，二位前辈都受创不小，我这里有两颗天心丹，能够快速恢复元气，还请二位前辈受用。”柳晴取出两枚淡紫色的丹药，上面紫气缭绕，看着就非常不凡。
　　风息和龟图眼睛一亮，也没有客气，接过丹药仰头吞服了下来去。
　　二者脸上腾起一阵紫光，亏损的元气竟然以肉眼可见的速度恢复着。
　　“多谢柳道友。”龟图大喜谢道，风息也谢了一句。
　　“道谢倒不必了，二位前辈如果真的想感谢我，就献上你们这一身精血和魂魄吧。”柳晴突然咯咯笑道，语气中已无丝毫恭敬。
　　龟图和风息看到柳晴眸中的冷色，心中咯噔一下，立刻便要朝后面倒飞而出。
　　可就在此刻，他们突然发现身体已经完全不受自己控制，一根手指也动弹不得。
　　二人身体的皮肤上嗤嗤作响，飞快浮现出一道道紫色花纹，并快速蔓延开。
　　沈落等人正在商议对策，注意到对面的情况，神色都是一变。
　　“凝神，或许是他们在施展什么诡计。”黑熊精目光闪动地说道。
　　沈落等人凛然应声，密切关注对面和周围的情况。
　　“你做了什么？”风息身体动弹不得，嘴巴还能开口，厉声质问。
　　“也没有什么，只是想借二位的身体，尝试一下魔帝大人传授的魔胎重生诀而已。”柳晴含笑说道。
　　不过她的笑容在风息和龟图眼中，和恶鬼无异。
　　而魏青神情漠然的静站旁边，显然对此事早已了解。
　　“我知道了，是刚刚那颗丹药！”龟图恍然大悟。
　　“龟图前辈反应也很敏锐嘛。”柳晴嘻嘻笑道。
　　“如今大敌当前，你竟敢暗害我们！”风息惊怒交加。
　　“小女子本来也寄望二位前辈能解决对面那些人，可惜两位前辈太不成器，说不得只好牺牲一下你们了。”柳晴展颜一笑，两手开始掐诀。
　　二者小腹各自亮起一团黑光，身上紫色纹路上同时泛起丝丝黑光，赫然正是魔气。
　　风息和龟图体内元气大量流失，体内经脉好像被万千虫子啃噬，痛苦万分。
　　“我们是狮驼岭青狮大王的心腹，你敢对我们出手！莫非不怕我家大王震怒！”龟图惊怒出声。
　　柳晴眼神一凝，但随即继续掐诀，两道黑光脱手而出，分别没入风息和龟图体内。
　　二妖身上的紫黑魔纹光芒大放，这些花纹居然脱离身体，飞射到了体外，并快速生长着。
　　风息和龟图本就站的很近，飞射而出的魔纹顿时交织在一起，围绕着两人的身体快速盘旋缠绕，几个呼吸间形成一个紫黑色的蚕茧。
　　蚕茧最中心处，风息和龟图的身体赫然缓缓靠拢，竟然有融合为一的趋势。
　　“护法前辈，看对面的情况，那魏青和柳晴似乎在用风息和龟图做祭品，施展某种魔族神通。虽然不知道他们要干什么，不过在下觉得不能放任对方行事。”沈落看到对面的情况，神色一变，转身对黑熊精说道。
　　“不错！一起出手，阻止他们！”黑熊精立刻点头，扬声喝道，翻手祭出那柄黑缨枪。
　　枪身浮现出一道道手臂粗细的黑色雷电，噼啪作响。
　　他张口一吐，一团黑光没入枪内，枪身上随即又现出一个个黑色符咒，原本漆黑发亮的雷电变得更加狂暴，仿佛一条条雷龙翻滚，抽击得附近虚空连连颤动。
　　黑熊精一条手臂蓦发出“嘎嘣”爆响，猛然粗大一圈，然后奋力将黑缨枪投掷而出。
　　刺耳雷鸣爆音大作，黑缨枪化为一道黑色闪电，射向对面的紫黑蚕茧。
　　沈落早就准备出手，见此立刻催动手中紫金铃。
　　“叮铃铃”的声响中，紫金铃三个铃铛迎风涨大数倍，一道红色烈焰，一道青色灵烟，一道黄色风沙飞射而出，并立刻缠绕在了一起，化为一条百丈大小的三色巨龙。
　　滚滚烈焰，灵烟，黄沙缠绕在巨龙身上，张牙舞爪的扑向柳晴等人。
　　烈焰，灵烟，风沙每一样都散发出澎湃的灵压，此刻三者融合，三股灵压也融为一体，威势竟然丝毫不在黑缨枪之下。
　　而白霄天，小熊怪也纷纷出手，白霄天祭出画龙点睛扇，一扇之下，一团房屋大小的金色光团流星般射出。
　　小熊怪也将手中长枪投掷而出，不过其施展的却是日光华神通，长枪周围被一道巨大剑气包裹，以一个恐怖的速度直奔对面。
　　而聂彩珠听从沈落的话，没有出手，取出一枚丹药服下，恢复先前大战消耗的元气，同时握紧杨柳枝，随时准备给沈落等人补充法力。
　　对面的柳晴看到沈落等人出手，却丝毫也不担心，掐诀对玉净瓶一点。
　　玉净瓶一闪消失，下一刻悬浮在了头顶半空。
　　此女屈指再次一弹，一道白光电射而出，啪的一声贴在玉净瓶上，却是一枚白色符箓。
　　符箓上隐现一条龙形图案，上面灵光一盛，一股庞大气息从符箓上爆发。
　　玉净瓶内顿时轰隆一声大响，瓶口处喷出一股宏大的蓝光，将她，魏青，还有紫黑蚕茧尽数笼罩其中，然后蓝光突然一凝，化为一个和玉净瓶一模一样的蓝色护罩。
　　柳晴这一连串的施法迅疾无比，硬生生抢在黑熊精和沈落的攻击抵达前完成。
　　黑缨枪化身雷电，抢先一步击在蓝色护罩上，一团漆黑雷电骄阳显现，无数粗大雷电在骄阳内翻滚，尽数狠狠劈在蓝色护罩上。
　　三色巨龙也飞射而至，一头撞在蓝色护罩上，红青黄三色光晕从巨龙身上爆发，一股灼热无比的高温猛然爆发，附近虚空瞬间一阵火红翻滚，仿佛即将被煮熟了一般。
　　三色光晕滴溜溜一转，随即化为一片火海，火光一闪之下，一波波数丈高的巨大火浪浮现而出，狠狠冲击在蓝色光罩上，连旁边的黑色雷电也吞噬了不少。
　　白霄天，小熊怪的攻击也飞射而出，尽数击在蓝色光罩上。
　　蓝色光罩顿时被几人的攻击淹没，各色光芒狂闪，周围的虚空为之扭曲颤动，似乎要碎裂开一般，更有一阵阵直冲天空的飓风，并轰隆隆的向四面八方狂卷而去，天地为之色变，下方的海面掀起冲天波涛。


第0846章 弃子
　　好一会儿过去，各色光芒这才飘散，显现出其中的情形。
　　沈落等人尽数瞪大了眼睛。
　　但见那飘散的光芒中央，蓝色护罩静静悬浮在那里，和之前没有任何变化，几人的合力攻击如同清风吹拂一般，竟没有对蓝色光罩造成丝毫损毁。
　　“怎么可能！”黑熊精眼睛不禁瞪大。
　　刚刚几人联手一击，就算是他本人承受，也要身受重创，竟然撼动不了这看起来毫不起眼的蓝色光罩。
　　“你们不必白费力气了，这是玉净瓶本源之力形成的护罩，莫说几位，就是你们普陀山的观月老道在此，也休想打破。”柳晴淡淡说道。
　　沈落等人听了，尽皆失色。
　　“魏道友，差不多可以了。”柳晴转首看向旁边的魏青，开口说道。
　　魏青点点头，盘膝坐下，两手在身前结成一个手印，眉心处晶光闪动，周围突然一阵强烈的阴风吹起，吹得人遍体发冷。
　　一团漆黑的人形神魂从魏青身上飞出，嗖的一声飞入紫黑蚕茧内。
　　“这是炼身坛的魂修之法！”沈落瞳孔一缩，立刻认出了魏青施展的是何种神通。
　　而且从此人神魂出窍的威势看，此人的魂修神通已经大成，单以神魂之力来说，已经不逊于真仙期修士。
　　风息只觉得脑海一凉，一股阴冷侵入进来，飞快吞噬自己的神魂。
　　“不可能！这魏青本该是弃子才对，难道真正的弃子是我们，我不甘心……”风息心中怒吼，意识飞快变得模糊起来。
　　龟图的情况也是一样，神魂被魏青快速吞噬。
　　“想不到魏青连噬魂神通也学会了，不愧是……”柳晴喃喃自语，然后盘膝坐了下来，拂袖一挥。
　　一道道黑影从她袖中射出，落在紫黑蚕茧周围，却是一尊尊漆黑雕像，足有十八尊之多。
　　这些雕像看起来似木非木，似石非石，不知是用何物打造而成，上面黑气缭绕，赫然正是精纯之极的魔气。
　　柳晴十指飞快掐诀，如兰花绽放，十八道细弱蛛丝的黑线从其手中射出，分别没入十八尊黑色雕像内。
　　此女两手一点，十八道黑线从其双手飞出，没入紫黑蚕茧内。
　　黑色雕像上的魔气突然大涨，顺着那道黑线形成十八道粗如水桶的黑色气柱，朝紫黑蚕茧滚滚涌去。
　　一股强大波动从蚕茧深处透出，附近浓郁的天地灵气也猛烈一颤，无数五颜六色的光点在虚空中浮现，看起来很是绚丽。
　　紫黑蚕茧内光华闪动，周围的天地灵气，连同这些灵力光点顿时涌动起来，随即化为一道道灵气大潮，万河归海般也朝着紫黑蚕茧汇聚过去。
　　这一连串的剧变看似复杂，实则在几个呼吸间便完成。
　　沈落等人看到此幕，神情都是大变。
　　到了这个地步，傻瓜也看得出来，柳晴等人在施展一个大阴谋，虽然不知到底是什么，但对众人来说肯定不是好事。
　　“护法前辈，现在怎么办？”聂彩珠望向黑熊精，焦急的问道。
　　其他人的视线也集中在了黑熊精身上，只有沈落仍然望着蓝色光罩下的紫黑蚕茧，眼神闪动不已。
　　“沈小友，你看出这些家伙在搞什么鬼？”黑熊精注意沈落的神情，扬声问道。
　　其他人闻言，也都望向沈落。
　　“看出什么不敢说，只是在下之前曾和魔族之人有过数次交手的经历，对他们的神通有些了解，据我大胆猜想，那柳晴看来是在施展一门邪恶的魔族神通，将风息和龟图二人身体相融，然后让魏青的神魂占据这个崭新的身躯。”沈落微一沉吟，开口说道。
　　“将两个妖族身躯相融，形成一个新的身体？沈道友喝醉了吗？这种事情怎么可能做到，又不是捏泥人，两具身体可以捏在一起。就算柳晴能将两具妖体融合，让魏青的神魂占据这具妖体也不可能，神魂和身体必须完美匹配，才能神体相合，就算是一些夺舍秘术，也需要花费漫长时间磨合，魏青短时间内怎么可能做得到。”小熊怪对沈落早有心结，闻言嗤笑一声，大加讽刺。
　　“阁下有所不知，魔族最擅长的就是此类诡异秘术，在下亲眼见过魔族能将一些残破身躯用魔气修复，直接复生，将两个妖躯融合未尝不可能。至于魏青神魂占据妖躯的事情，据我观察，那魏青修炼过炼身坛的魂修之术，融合肉身比寻常魂魄夺舍要容易的多。”沈落并未生气，反而淡笑的解释道。
　　“不错，魔族极擅长身躯改造，此事我和沈道友亲身经历过。”白霄天也点头说道。
　　小熊怪不服，正要再辩。
　　“好了，别丢人现眼了，魔族神通岂是常理揣度的，我看沈小友所言极有可能。”黑熊精瞥了小熊怪一眼，说道。
　　小熊怪悻悻闭上嘴巴，不敢再说。
　　“不管如何，我们绝不能让柳晴此举得逞，需得设法破开这蓝色护罩。只是此护罩看起来坚固异常，在下修为低微，破罩之法，恐怕还要麻烦护法前辈。”沈落说道。
　　黑熊精皱眉不语，似乎也没有好办法。
　　“此护罩乃是玉净瓶之力形成，若要破开，我看还需要借助观音大士的另外两件宝物，杨柳枝乃是疗伤圣物，并无攻击力，紫金铃却是攻坚利器，只可惜沈道友修为太弱，父亲，若是由你来催动紫金铃，应该可以破开这蓝色护罩。”小熊怪瞥了沈落一眼，意味深长地说道。
　　黑熊精听闻此话，目光为之一闪。
　　他早就想到了这个，紫金铃乃是观音大士的贴身重宝，虽然不可能据为己有，但能用上一段时间，感悟其中的神妙禁制，对修炼也大有裨益。
　　只是紫金铃在沈落手中，以他的身份如何好意思开口。
　　现在小熊怪说了出来，黑熊精也没有呵斥什么，静等沈落的回应。
　　沈落听闻此话，再看黑熊精的反应，眉头微微一蹙。
　　紫金铃威力绝大，他自是喜爱非常，不过此宝乃是普陀山之物，他从未想过据为己有，只是眼下为了对付魏青等人，才催宝迎战。
　　如果黑熊精能用紫金铃破开这蓝色护罩，他绝无异议，立刻会将其交出来，只是催动此铃需要观音大士的独门祭炼之法，这黑熊精八成是不会。
　　小熊怪此话不仅要他交出紫金铃，先天炼宝诀也要一并上交才可。


第0847章 小心思
　　“好个贪心的熊怪！真当沈某是能随意揉捏之辈。”沈落心中冷哼一声。
　　先天炼宝诀玄妙无比，聂彩珠乃是他的表妹，又是未婚妻，传授此诀只是无碍，可这黑熊精和他非亲非故，他可不愿意就这么将宝诀告知。
　　原本大家同舟共济，将先天炼宝诀传授黑熊精也没有什么，但这小熊怪如此阴阳怪气，顿时惹得他有些不悦。
　　说到底，柳晴和那魏青的目的是普陀山，和他沈落并无太大关系。
　　“小熊怪阁下不说，在下一时倒疏忽了，紫金铃物归原主，以护法前辈的深厚修为，定然能破开这蓝色护罩。”沈落一拍脑袋，将手中的紫金铃递给了黑熊精。
　　白霄天对沈落和小熊怪的事情一无所知，眼见沈落交出紫金铃，面上露出高兴之色。
　　以沈落的修为催动紫金铃威力都这般大，黑熊精使用此宝，定然能破开那蓝色护罩。
　　而聂彩珠则嘴角一动，似乎想要说什么，却被沈落用目光制止。
　　“非是老熊要抢夺此宝，只是要破开这护罩，必须完全发挥出紫金铃的威力，还请沈小友勿要多心。”黑熊精没想到沈落这么爽快就交出了紫金铃，也没有客气，伸手接了过来，并解释道。
　　“自然不会。”沈落笑道。
　　黑熊精见此，满意的点点，立刻掐诀祭炼紫金铃。
　　“父亲，您有所不知，要催动这紫金铃，需要观音祖师的独门祭炼之术或者传闻中的先天炼宝诀，寻常的祭炼之法没用的。”小熊怪开口说道，并大有深意的看了沈落一眼。
　　“是这样吗？聂丫头你知晓祖师的独门炼宝术？”黑熊精闻言一怔，看向聂彩珠道。
　　他也听说过观音祖师的独门炼宝秘术，据说乃是西天灵山的秘传，极为精深玄妙，普陀山上只有观月真人一人知晓，众人之中只有聂彩珠乃是掌门亲传，有可能通晓之术。
　　而沈落能自如催动紫金铃，自然是聂彩珠传授的。
　　“父亲，您误会我的意思了，聂道友并不通晓祖师的秘术，她和沈道友之所以能催动杨柳枝和紫金铃，乃是因为沈道友知晓先天炼宝诀。”小熊怪一见黑熊精误会自己的意思，急忙说道。
　　“什么！沈小友知晓先天炼宝诀！”黑熊精大惊，豁然望向沈落。
　　“略知一二，不过此术乃是我沈家秘传，不好传授外人，还请护法前辈见谅。”沈落看了小熊怪一眼，淡淡说道，然后走到一旁站定。
　　黑熊精看到沈落神情，再回想小熊怪对其的态度，眉头一皱。
　　“你和这沈落究竟怎么回事？”他一把将小熊怪抓了过来，声音在小熊怪脑海响起。
　　此地虽然有禁制使得神识无法离体，不过黑熊精镇守紫竹林多年，另有手段能够神识传音。
　　“父亲，事情是这样的……”小熊怪暗自得意，将沈落拥有先天炼宝诀之事，还有自己和其的恩怨都说了出来。
　　“父亲，您可要为我出一口气哇，将他的先天炼宝诀抢过来！”小熊怪最后说道。
　　话刚说完，他脑海中的神魂小人脸颊一阵剧痛，被一股力量狠狠扇了一下，痛的他一时说不出话来。
　　“愚蠢透顶！”小熊怪脑海内荧光一闪，一个酷似黑熊精的模糊身影浮现而出。冷声喝道。
　　“父亲……”小熊怪神魂小人摸着脸颊，面露惶恐之色。
　　“你和那沈落有怨在前，怎么还如此明目张胆的索要那先天炼宝诀？行事手段如此浅薄，毫无策略，只会蛮干！你之前的所作所为只会让那沈落拒绝交出先天炼宝诀！”黑熊精恨铁不成钢的看着小熊怪神魂，劈头盖脸一顿臭骂。
　　“父亲，那沈落已经交出了紫金铃，根本不是您的对手，您让他交出先天炼宝诀，他怎敢不交？更何况如今情况危急，他就算为自己的小命着想，也不会吝惜一篇炼宝诀。”小熊怪委屈地说道。
　　“狗屁！你这点小心思能瞒得过谁！现在大家在一条船上，他要为自己的性命着想，难道我们不需要？你现如今挤兑的不是他，而是我！”黑熊精怒道。
　　小熊怪闻言呆在了那里，说不出话来。
　　“本以为你在此地修身养性多年，会有些长进，想不到仍然这么愚蠢！等此间事了，你继续待在这里吧。”黑熊精骂过之后，脸上怒气潮水般褪去，冷淡的看了小熊怪一眼，身形一晃消失不见。
　　小熊怪面色倏的一下，变得苍白无比。
　　“沈小友，你的先天炼宝诀虽然不好外传，但如今大家都被关在这潮音洞内无法离开，若让对方施法完成，我们所有人恐怕都要陨落于此，所谓事急从权，贵府的规矩还是临时变一下的好。当然，在下不会白要小友的炼宝诀，老熊我懂得的秘技不少，愿用这三门秘法和道友交换。”黑熊精走到沈落旁边面，露出讨好笑容地说道。
　　说话的同时，他拂袖一挥，前方虚空白光连闪，现出三块白色玉盒，盒子写了秘术的名字分别是玄冥寒诀，移形换影，掌心雷。
　　“这门玄冥寒诀是寒冰秘术，是我当年聆听菩萨讲道，参悟出来的神通，炼到精深境界能冰冻万物，和道友的水属性功法非常契合。这个移形换影神通是一门极高深身法，我观道友身法惊人，再修习此术，定然更加精进，而最后掌心雷是一门特殊的雷法，不但威力惊人，还具有一定的封印效果，尤其善于封印他人的法宝，这两门秘术是我多年前偶得，论精妙绝对在玄冥寒诀之上。”黑熊精耐心解释三门神通。
　　“护法前辈都说到这个份上，沈某若是再不答应，就太不识大体了……”沈落看了三个玉盒一眼，叹了口气后说道。
　　黑熊精面上顿时一喜。
　　“护法前辈，此事恐怕不行。”一旁的聂彩珠突然道。
　　众人闻言，面色都是一变。
　　“聂道友，这沈落虽然是你的表哥，但你莫要忘了自己是普陀山弟子！”小熊怪以为聂彩珠要护着沈落，喝道。
　　“住口！聂丫头岂是那种人！”黑熊精怒喝出声。
　　小熊怪撇了撇嘴，不敢再说。


第0848章 承受秘术
　　“聂丫头，你为何会如此说？”黑熊精含笑看向聂彩珠，眸中也带了一丝怀疑。
　　“护法前辈，小熊怪前辈，你们莫要误会，我并无意阻止黑护法前辈得到先天炼宝诀，我方才以表哥的先天炼宝诀祭炼这杨柳枝，机缘巧合之下触碰到了杨柳枝禁制的深处，观音大士在那里留存了一些信息，上面说潮音洞内的三件宝物留于有缘人，只能让一人祭炼，之后宝物内的禁制便会自动关闭，不会再对其他人的法力敞开。”聂彩珠解释道。
　　“竟有此事！”黑熊精眉头一皱，但看起来不是很相信的样子。
　　沈落目光也是一动，他祭炼紫金铃还只是在外层禁制打转，并未触及禁制深处，没有了解到这个信息。
　　“沈某祭炼紫金铃还未达到精深地步，没有了解菩萨的留言。护法前辈，这是先天炼宝诀，您可以尝试一下。”他随即取出一块玉简，将先天炼宝诀刻录其中，递给了黑熊精。
　　黑熊精接过玉简，立刻参悟起来。
　　沈落也没有客气的收起了那三个玉盒，打开后里面是三块玉简。
　　他对这三门秘术颇感兴趣，张口喷出一股蓝光，将三块玉简卷起吞入体内，也不浪费时间，查看其中内容。
　　玄冥寒诀和他的无名功法一脉相承，沈落很快便掌握了此功的诀窍，微一运转，一股凌厉寒气透体而出，周围虚空浮现出点点冰花。
　　他点点头，这门玄冥寒诀威力不小，不过他更喜欢普陀山的靛沧海神通，龙女宝宝施展此术的风采，他至今仍然记忆犹新。
　　只可惜此等神通都是宗门的不传之秘，绝无可能传授给外人。
　　沈落随即又参悟移形换影和掌心雷，这两门神通也异常玄妙，尤其那移形换影，不仅步法玄妙，和斜月步大有互补之处，修炼到精深处更能幻化出难以分辨的幻影分身，让敌人捉摸不透。
　　他正要细细参悟这三门神通，黑熊精那边已经将先天炼宝诀参悟完毕，动手祭炼紫金铃。
　　沈落见此停下手，看了过去。
　　黑熊精运起先天炼宝诀，两手车轮般掐诀，一道道玄奥法诀暴雨般射出，滚滚没入紫金铃内。
　　可任凭其如何施法，紫金铃都毫无反应。
　　“看来聂丫头所言不虚，此铃其他人已经无法催动。”黑熊精无奈停手，面色阴沉地说道。
　　“那可怎么办？”白霄天急道。
　　沈落神情也是一沉，眼眸闪动起来，考虑要不要再次借调梦境修为，可是他的寿元刚刚恢复一百多岁，这蓝色护罩如此坚固，就算他借调梦境修为，也未必能破开，就算勉强破开，所需时间也不会少，他的寿元会再次耗光。
　　就在此刻，一声闷响从蓝色光罩那里传来，几人急忙看去，只见紫黑蚕茧内开始透出一道道幽暗的黑芒，似乎在发生某种剧变。
　　蚕茧内风息和龟图的气息已经不分彼此，看起来已经真正融合为一体。
　　而蚕茧之外的十二尊魔相上黑光大放，无数黑色魔文狂涌而出，和那些魔气一同，不断汇聚到紫黑蚕茧内。
　　周围灵气漩涡更加浩大，汇聚过去的天地灵气也比之前加快了倍许多。
　　见到此幕，沈落众人神色为之一变。
　　“不能再拖下去了，我有一门秘法，可以将自身精修转嫁到别人身上。沈小友，紫金铃非你不能催动，因此需得你承受此术了。”黑熊精一咬牙，将紫金铃扔给沈落，断然说道。
　　沈落抬手接住紫金铃，但听清黑熊精此话，神色不禁一呆。
　　“等一下，护法前辈你说的可是灵动九天？”聂彩珠突然插话道。
　　“不错，想不到你知道这门秘术。”黑熊精面露一丝诧异。
　　“师父和我说过，此术乃是观音大士所创，具有难以想象之神通，不过施展此术，对于双方都会造成很大损害吧？”聂彩珠说道。
　　沈落闻听此话，目光顿时一凝。
　　“此法能短时间让一人的修为暴增，自然会有损伤，但现在情况危急，容不得再迟疑。”黑熊精急道。
　　“护法前辈，在下并未不明事理之人，若需我出力，在下不会推辞。不过还请前辈明言告知，承受你的这个秘术，需要付出什么样的代价？”沈落拱手说道。
　　“你我修为相差太远，承受我的修为，会对你的身体造成很大损害，经脉受损，五脏六腑也要受伤，不过这些都没什么，有好的丹药便能恢复，最麻烦是此术会将我的本命元气一同转嫁到你体内，使得你的本命元气变得驳杂，此事影响深远。且要操控远超你境界的法力，也会对你的神魂造成极大负担，需要很久才能调整过来。”黑熊精可能是要让沈某安心，仔细解释道。
　　沈落听了这些，心念一动。
　　这两大问题，对他来说似乎都不算什么，袁天罡传授给他的木灵真功能纯化本命元气，而他已经数次召唤梦境修为，操控黑熊精的真仙中期的修为，对他来说也并非难事。
　　“此术可会影响我的寿元？”沈落略一沉吟，问道。
　　“这倒不会，不过我的寿元倒会因为本命元气损耗，减少一些。”黑熊精一怔，然后说道。
　　“什么！此术会折损父亲您的寿元！”小熊怪大惊。
　　“损失的不多，百余年罢了，我妖族寿元悠久，没事，你不用大惊小怪。”黑熊精一摆手，说道。
　　小熊怪闻言，这才放松下来。
　　“既如此，那我无异议，快施法吧。”沈落说道。
　　“表哥，灵动九天秘术非同一般秘法，你真的有把握能够承受？”聂彩珠面色一急，担心地说道。
　　“表妹你放心，我有分寸。护法前辈，请施术吧。”沈落给了聂彩珠一个笑容，然后对黑熊精说道。
　　“沈小友请坐下，尽量放松自己，其他人都退到一旁。”黑熊精点点头，在沈落身前不远处盘膝坐下。
　　沈落坐了下来，闭上双目。
　　其他人都退到远处，自发在周围境界，防止柳晴等人使坏。


第0849章 时不我待
　　聂彩珠看了一眼盘膝而坐的沈落，纵身飞到了沈落二人和柳晴中间，一挥手中杨柳枝。
　　虚空中顿时绿光闪动，一株株柳树凭空出现，彼此缠绕在一起。
　　几个呼吸间，一堵足有数百丈高，近百丈宽的绿色树墙出现，挡在沈落二人和蓝色光罩中间。
　　黑熊精对周围的情况视若无睹，也闭上双目，口中念念有词。
　　他身上亮起明亮金光，如波浪般起伏几下后，一道道金纹从其体内射出，在虚空中飞快蔓延。
　　几个呼吸后，一座二三十丈大小的金色法阵出现在半空。
　　无数金色佛光在法阵内跳动，佛音梵唱之声响彻虚空，让人闻之便生肃穆之心，周围的天地灵气和这些金色佛光共鸣般震颤起来，形成无数金花佛影。
　　沈落虽然闭着眼睛，却也能察觉周围的情况，心中闪过一丝惊讶，但随即又恢复到古井不波的状态。
　　黑熊精豁然睁开眼睛，两手一挥，指间金光闪动，浮现出七八根钉子般的金色事物。
　　抬手间，只听噗噗之声连响，黑熊精竟然将这些金色钉子刺入了头顶，胸口，丹田等至关重要之处。
　　这些地方任何一处受损，几乎都会让人重伤，乃至陨落而亡，可黑熊精被刺入这些钉子后竟然恍若无事，继续诵咒掐诀。
　　周围的金色法阵飞快运转起来，绽放出大片金色霞光，一道道金色阵纹突然从法阵内射出，刺入沈落身体各处。
　　沈落面上现出一丝痛苦之色，但随即又恢复了平静。
　　随着法阵的运转，周围浓郁的天地灵气突然波动起来，塌陷般朝金色法阵汇聚过来，形成一个巨大的灵气漩涡，和对面的紫黑蚕茧遥相对应，争夺天地间的灵气。
　　对面蓝色光罩内，柳晴豁然睁开双目，朝对面望去，可惜聂彩珠施法召唤出了一一堵巨大树墙，阻挡住了柳晴的视线，看不到对面的情况。
　　而此地禁制强大，神识也无法蔓延开。
　　柳晴秀眉蹙起，虽然看不到对面那些人做在什么，肯定是在设法阻止自己。
　　她微一沉吟后双手十指连弹，一枚枚血色符箓不断梭梭射出，正好十八枚，分别落在那十八尊魔像上，融入其中。
　　魔像眉心处一闪现出一个血色印记，涌出的魔气立刻暴增倍许，滚滚融入紫黑蚕茧内。
　　柳晴随即又取出一物，却是一块巴掌大小的血红骨头，上面绘刻着一副黑色魔首图案，血骨通体散发出丝丝黑气，腥气扑鼻，让人闻之欲呕。
　　一阵阵微不可察的声音从血骨内透出，仿佛骨骼在摩擦，也好像一些牙齿在咀嚼东西。
　　柳晴的手轻颤了一下，望向血骨的眼睛里也闪过一丝畏惧，但很快便恢复平静，两手将此骨夹在中间，用力一按。
　　“咔嚓”一声脆响，血骨应声碎裂成七八块。
　　此女先抬手对玉净瓶上的白色符箓一点，符箓一亮后，一道道白色纹路蔓延而出，很快扩散到整个蓝色护罩。
　　原本透明的蓝色护罩突然被一层白光淹没，外面的声音，气息波动也都消失无踪。
　　看到此景，柳晴这才安心下来，对其中一块血红碎骨一点，碎骨立刻噗的一声爆裂，化为一团粘稠血光，嗖的一声飞入紫黑蚕茧内。
　　紫黑蚕茧内的黑光顿时剧烈闪动起来，同时里面也传出一阵凄厉惨叫，听着正是魏青的声音。
　　不过惨叫没有持续太久，几个呼吸后便消失，蚕茧内的黑光也恢复了稳定，并且涨大了不少。
　　“不错，这么快就适应了魔帝大人的骨血。”柳晴面色一喜，再次对一块血红碎骨一点，此碎骨再次化为一团血光，融入紫黑蚕茧内。
　　魏青再次惨叫起来，不过很快又平息，蚕茧内的黑光和之前一样又明亮了不少，柳晴再次屈指，点向第三颗血骨碎片。
　　如此这般，很快所有的血色碎骨都投入了紫黑蚕茧内，蚕茧内的黑光明亮了十倍不止，一股可怕的气息从蚕茧内散发而开，仿佛里面在孕育一个绝世凶胎。
　　柳晴感受到此景，面上现出一丝异样的狂热，两手车轮般掐诀。
　　“对面怎么突然没有动静了？咦！”树墙对面，白霄天突然轻咦一声，闪身绕过树墙，口中突然咦了一声。
　　“怎么回事？”小熊怪和聂彩珠也绕过树墙，看了过去，神色为之一变。
　　只见蓝色护罩内突然被一层白光罩住，护罩内的气息波动也被那些白光完全隔绝，丝毫感觉不到。
　　“看来那个柳晴要施展某种不能被人看到的秘术，所以隔绝了气息和视野。护法前辈，沈道友，你们可要加快些速度了。”白霄天说道。
　　金色光阵内，黑熊精口中念念有词，他体表那些金钉上光芒连闪，一道道精纯无比的白光不断射出，沿着法阵的阵纹注入进沈落体内，附着在他全身经脉和丹田上。
　　而汇聚而来的天地灵气经过金色法阵的吸纳转化，也蜂拥注入沈落的身体。
　　沈落体内法力快速增加，经脉也在白光附着的情况下，飞快变得开阔，以适应猛增的法力。
　　他身上气息飞快变强，转眼间便从出窍中期，提升到出窍后期，又从出窍后期，突破进了大乘期。
　　附近的小熊怪，聂彩珠看到此幕，面上都显现出震惊之色。
　　将一个人的修为如此凭空提升，实在太惊人了，他们虽然听说过灵动九天秘术，真的看到还都是第一次。
　　而白霄天已经数次看到过沈落施展类似的手段，强行提升自己的修为境界，倒是很平静。
　　和沈落修为不断提升相对应，黑熊精身上的气息却在飞快减弱。
　　不过黑熊精没有理会自身情况，感受着沈落的修为提升速度，他眉头却是一皱，似乎仍然感觉不够。
　　黑熊精微一咬牙，两手蓦然在身前交握，结成一个奇异手印。
　　他全身骤然绽放出明亮的纯净白光，好像一个小太阳一般，那些白光如同有生命般蠕动，然后尽数离体而出，渐渐凝聚成了一个白色人影。


第0850章 拼尽全力
　　黑熊精大口喘息，身上的气息陡降到出窍期的程度，脸上也显现出深深的疲惫。
　　不过他仍然强撑一口气，掐诀一点。
　　“去！”
　　离体而出的白色人影立刻飞射而出，瞬间出现在沈落身旁，融入其体内。
　　沈落身上气息轰隆一声暴涨起来，瞬间连过数个境界，达到真仙中期。
　　他身上蓝光狂涨，瞬间扩散出数十丈，将金色法阵，还有附近的聂彩珠等人尽数淹没。
　　而他随身携带的纯阳剑胚，紫金铃，紫色巨珠三件宝物和暴增的法力呼应，同时光芒大放，竟自行飞射出去，围绕着其身体盘旋飞舞，而且都发出阵阵兴奋的清鸣之声。
　　沈落睁开眼睛，看着身周呼啸的蓝光，嘴角露出一丝笑容。
　　灵动九天秘术强行提升修为和借调梦境修为不同，只是单纯的让他修为暴增而已，并没有改变他体内法力的性质。
　　这样也好，如果他体内法力换成黑熊精的妖气，那他未必能轻松掌控。
　　沈落默运功法，收敛体内暴增的法力，四溢的蓝光顿时长鲸吸水般飞射而出，尽数没入其体内，一点也没有残留在外。
　　聂彩珠等人刚刚被蓝光包裹着，有种深处深海怒涛中的感觉，颇不舒服，如今解脱出来，几人都松了口气，急忙朝更远处飞了一段距离，免得再被波及。
　　金色光阵内的黑熊精看到此幕，面上现出惊讶之色，沈落如此快便收敛住法力，实在让他惊讶。
　　沈落抬手一招，那三件光芒大放的法宝立刻乖乖飞射而回，落在他身旁。
　　纯阳剑胚上红光浓郁，几乎形成实质，内部的红莲业火蠢蠢欲动，不时就有一道火焰在剑身上闪现而出。
　　而紫金铃上灵纹尽数被点亮，绽放出紫金色的毫光，三个铃铛叮当作响，蠢蠢欲动，似乎忍不住想要将蕴含的力量释放出来，纵横厮杀。
　　至于那紫色大珠上浮现出一道道紫色魔纹，东一团，西一簇，还闪动不已，看起来非常神秘。
　　“这珠子自从得到后，一直无法祭炼成功，想不到现在却发生了变化。对了，小熊怪说先天炼宝诀可以祭炼所有法器，不知能不能祭炼这魔族之宝？”沈落看到紫色大珠的变化，心中一动，默运先天炼宝诀祭炼。
　　紫色大珠内的禁制马上起了反应，被飞快炼化，珠子上的魔纹飞快增加。
　　“果然可以！”沈落心中大喜。
　　同时，他也了解了这紫色大珠究竟是何魔器。
　　“原来这珠子是这般神通……”沈落喃喃自语。
　　与此同时，他也运转先天炼宝诀，炼化紫金铃，此铃的禁制也被一层层炼化，势如破竹一般。
　　“沈小友，灵动九天秘法的持续时间不长，莫要耽误，快出手！”黑熊精的声音蓦然在沈落脑海响起。
　　沈落眼神一动，大为惊讶黑熊精为何能在此地传音，但他随即想起自己如今一身猛增的修为都来自对方，也就释然，身形化为一道蓝光朝对面扑去。
　　远处的聂彩珠急忙挥动杨柳枝，那堵木墙绿光一闪，迅疾散去，隐入虚空，显露出后面的蓝色护罩。
　　沈落看到护罩内升起的白光，面上闪过一丝惊讶，却也没有理会，翻手取出紫金铃，磅礴的法力注入其中。
　　紫金铃上的紫金毫光大涨，体型瞬间变大十倍，上面的火铃和风铃更变大到磨盘大小。
　　“轰隆”一声巨响，两道足有百丈粗大的火柱，风柱飞射而出，彼此裹挟在一起，得风力相助，火柱立刻膨胀了十倍以上，而后一凝之下，化为一条数百丈之巨的赤红巨龙，张牙舞爪扑向蓝色护罩。
　　一股难以形容的灼热高温在附近虚空间弥漫开来，仿佛一切都直接点燃了一般，下方岛屿呼啦一下直接燃烧，岛屿附近的海水更瞬间蒸发，露出数里大小的干涸区域。
　　这条火焰巨龙的威力，比之前三铃之力凝聚成的三色巨龙强大了太多，还未飞至，蓝色护罩似乎感觉到了威胁，嗡鸣颤抖起来。
　　光罩内的柳晴看到蓝色护罩的变化，双眸内泛起一层白光，顿时看穿了护罩，面色大变起来，转头望向身后的紫黑蚕茧。
　　蚕茧内的气息已经庞大到一个让人惊恐的程度，而且在不断上下起伏，好像一颗心脏在勃勃跳动，即将破壳而出。
　　“只差少许，拼了！”此女喃喃自语了一声，咬牙一捏法诀，拂袖一挥。
　　一道黑光从她身上射出，正是之前那柄黑色龙刀。
　　黑色龙刀上乌光暴涨，一晃之下化为数十丈的黑色巨刀，凌厉刀芒吞吐，划过附近虚空发出嗤嗤之声，虚空竟然都为之颤动，威力比之前和沈落交手时大了数倍不止，冲着赤色巨龙当头斩下。
　　刹那间，黑色巨刀就在刀芒闪动中，和赤色巨龙撞在了一起。
　　一团刺目光芒一闪动后，无声无息，丁点的声响波动都未发出！
　　黑色巨刀斩在赤色巨龙的头顶，赫然没入其中大半！
　　可赤色巨龙一点事情也没有，一股浩大的赤色火焰从巨龙脑袋内喷出，一卷之下就将黑色巨刀包裹到了里面。
　　只听“嗤啦”一声轻响，黑色巨刀竟然融化成了点点晶汁，就这么消失不见。
　　柳晴娇躯一震，一口精血已经喷了出来。
　　那柄黑刀虽然不是她的本命法宝，但也有心神印记在其中，一下毁掉让此女受创不轻，面上更显现出惊骇之色。
　　而那赤色巨龙速度没有丝毫迟缓，一闪便到了蓝色光罩前，狠狠一撞而上。
　　“轰隆”巨响之中，巨龙的身体爆裂而开，再次化为一片通红的火海，将蓝色护罩包裹在其中。
　　火海之中黄风呼啸，火浪翻滚，原本已经极高的温度再次陡增，一波接着一波的冲击着蓝色光罩。
　　蓝色光罩顿时剧烈闪动，表面蓝光飞快散去，光罩以肉眼可见的飞快变得稀薄，眼看便要碎裂。
　　光罩上的白光也迅速溃散，似乎被高温炙烤所致，显露出了里面的情景，声音也已能传递出来，可气息仍旧被隔绝。
　　蓝色光罩内部，柳晴头发迅速变得枯黄，神情再次一变，张口喷出一团黑光，里面包裹着一套漆黑战甲，一闪而逝的没入紫黑蚕茧内。
　　与此同时，其两手飞快掐诀，体表忽然无数道白气一钻而出，成千上万，顿时滚滚雾气将身形彻底淹没进了其中，一股异常狂野霸道的气息从白气内爆发。


第0851章 靛沧海
　　沈落见到蓝色光罩中的情形，眼神一动，立刻掐诀一催紫金铃，通红火海的威势顿时一涨，一道道十几丈高的赤色火焰腾起，狠狠冲击在蓝色光罩上。
　　一阵怪异的啸声从白气内一传而出，接着白气朝两边一分，显现一个皮肤上生长着一块块黑色龙鳞，额头上也长出两根珊瑚状的黑色龙角，半人半龙的少女。
　　而且这个少女的容貌和柳晴截然不同。
　　“是你！”沈落眉头一皱。
　　半龙少女不是别人，正是当日在地府消失，此后再无现身的马秀秀。
　　马秀秀的修为气息再次暴增，达到了大乘中期的水平，张口一吐。
　　一道蕴含着强烈龙元的白光从柳晴体内射出，没入玉净瓶上的白色符箓内。
　　白色符箓“嗤啦”一声，竟然碎裂而开，化为一团半尺长的白色龙影。
　　一股强大无比的法力波动从白龙虚影上散发，比现在的沈落还要强大一些，赫然达到了真仙后期。
　　白色龙影一出现，立刻向上飞射，一晃没入玉净瓶内。
　　锐啸之声瞬间大作，玉净瓶上白光大放，如同吃了一记大补药般瞬间变大了千百倍，化为一个宫殿大小的巨瓶，瓶口更腾起一圈彩霞般的蓝光，注入蓝色光罩。
　　蓝色光罩马上变得稳固，并快速变厚，几个呼吸便恢复了原状。
　　“什么！”沈落面色一沉，两手掐诀，正要施展什么神通。
　　无数闷雷般的水声从玉净瓶内传出，一道道瀑布般的蓝色激流从瓶口狂涌而出，仿佛成千上万条蓝龙一扑而下，又好像九天银河一下倒转洒落。
　　方圆数里范围的水之灵气瞬间浓郁了百倍以上，让人呼吸都觉得困难。
　　万千激流奔腾而出，狠狠冲击在周围的火海上。
　　“嗤嗤”之声响彻虚空，无穷无尽的白色雾气蒸腾而起，赤红火海竟然被一下冲散了大半。
　　沈落也被万千激流击中，正要施法抵御，目光突然一闪后停下了动作，甚至连护体灵光也一收而起，就这么用肉身承受激流的冲击。
　　之前用肉身抵御玉净瓶水流攻击，无名功法突然发生奇变，他记忆非常深刻，想要再尝试一次。
　　他隐隐觉得通过此事，自己能够掌握些什么。
　　和上次一样，一股庞然巨力混杂着浓郁的水灵之气涌入沈落的身体。
　　他急忙运转无名功法，和之前一样，那股浓郁的水灵之气再次被瞬间吸干。
　　沈落密切关注着体内变化，水灵之力吸收入体后，尽数汇聚到了丹田内，无名功法得其相助，运转速度陡然加快了不知多少。
　　丹田内光芒一起，一个极淡的五色光团一闪而现。
　　五色光团形如漩涡，散发出金，木，水，火，土五股迥异的气息，可五股气息并没有彼此排斥，还完美融合，彼此互融互助，散发出一股极玄妙的意境。
　　一股强大吞噬之力从五色光团涡内透出，滋溜一下，和水灵之力一同涌来的那股巨力瞬间被吸收的一干二净。
　　吸收掉巨力，五色光团立刻一闪消失，好像从未出现过一般。
　　“果然又出现了！那个五色光团是什么东西？看起来是被无名功法激发才出现的，一下将洪流中的巨力吸干，是什么绝世神通？”沈落心中念头翻滚，身形一晃从激流怒涛中飞出，掐诀催动紫金铃。
　　“呼”的一声，两股粗大火焰从火铃内飞射而出，滴溜溜一转之下便化为两只七八丈长的赤色火凤。
　　这两头赤色火凤和五火扇形成的火凤差不多，只是威力天差地别，双翅一抖下，带起滚滚赤色火焰，从上方朝蓝色护罩扑去。
　　蓝色护罩内，柳晴见此立刻掐诀一引。
　　两道水流从玉净瓶内射出，一闪即逝下化为两只蓝色水蛟，张牙舞爪的扑向两只赤色火凤。
　　两蛟两凤就这么贴身近战的厮打在了一起，红蓝两色光芒激烈冲突。
　　战斗很快结束，两只火凤一只被水蛟缠住身体，脑袋被一口咬下。
　　另一只身体被撕裂两截，化为无数红色残焰飘散。
　　“水能克火，沈小友，不要用紫金铃火焰硬拼了，我传你普陀山的靛沧海神通，以你原先修炼的功法为根基，再加上我的辅助，立刻就能使用。”黑熊精的声音再次响起，然后沈落脑海传递进一股信息，正是靛沧海神通。
　　沈落大喜，刚刚的火凤攻击只是想试探一下玉净瓶的施法速度，为后面的攻击做准备，没想到竟能白饶来一门神通，而且还是他想要的靛沧海。
　　他立刻快速将靛沧海的法诀浏览一遍，立刻运转此神通。
　　靛沧海乃是普陀山秘术，非常精深奥妙，不过沈落修炼的无名功法是至纯至化的水系功法，和靛沧海极为相符，虽然初次施展，仍然用的似模似样，只有少数晦涩之处，法力的运行还有些磕磕绊绊。
　　就在此刻，他体内突然现出一股无形推力，辅助法力的运转，那些晦涩之处竟然一一顺遂闯过。
　　与此同时，沈落身上亮起一层蓝光，体内法力剧烈变化起来，化为一股冻彻心肺的可怖寒气，顺着经脉向前游走。
　　他眼睛微微瞪大，急忙运起其他法力包裹住此寒气。
　　虽然已经有了心理准备，但靛沧海寒气之强还是超乎他的想象，又在体内深处，如果一下爆发，他不死也要重伤。
　　但让沈落惊讶的一幕出现了，其他法力和这股寒气一碰，立刻便被其吞噬下去，反而让寒气快速增强。
　　他心下一凛，立刻沟通天册虚影，一股收摄之力透入体内，笼罩住这股寒气。
　　先前和龙女宝宝那场大战，他就确定天册虚影能够收摄体内寒气，而且比收摄体外之物更加迅捷。
　　虽然这靛沧海寒气应该不会对身体造成危害，但沈落初次施展此术，有天册之力护持，他才能安心。
　　果然，奇寒之气乖乖沿着经脉运行，除了让他身体一寒外，并未有任何不适。
　　寒气很快顺着经脉游走一个周天，最后聚起到掌心，绽放出一团晶莹剔透的蓝光，一股骇人寒气在其中翻涌。
　　“这就是靛沧海……”沈落面上一喜后，手掌顺势向前一拍。
　　顿时一层层波浪状的蓝光从他掌心绽放，而后朝四面八方迅疾无比的扩散，瞬间淹没了周围数十里的范围。
　　只见蓝光一闪之下，下方数十里范围内的海面瞬间冻结，岛屿上也被一层厚厚的蓝色坚冰冻住，虚空中也浮现出无数雪花，先前紫金铃火海产生的高温瞬间消失，这里变成了一个寒冰世界。
　　聂彩珠，白霄天等人在沈落施展靛沧海之前，便在黑熊精的提醒下，带着黑熊精本姑退到了极远的地方，并未被寒气波及。
　　但是诡异的是，玉净瓶喷出的万千激流竟然也只被冻结了一半，还有一半靠近玉净瓶的激流竟然安然无恙。
　　“咦！”沈落看到此景，不由得轻咦了一声。
　　“玉净瓶内的激流并非寻常之水，你的靛沧海更是初学乍练，只有一重的境界，无法全部冻住很正常，能有现在的程度已经大大出乎我意料之外了。”黑熊精的声音再次响起。
　　“能得护法前辈称赞，在下深感荣幸，不过看眼前情形，第一重靛沧海还不足以对付那柳晴和玉净瓶，前辈能否辅助在下施展第二重？”沈落客套了一句，又目光一闪地说道。
　　靛沧海共分五重，每精进一层，威力都会有极大提升，根据法诀所述，练到五重大圆满境界，能够瞬间冻结世间一切。


第0852章 难以置信
　　“这恐怕不行，实不相瞒，这靛沧海神通我修习的并不精深，只达到第二重，尚有好几处关口没能融会贯通，自身施展都很勉强，更别说辅助沈小友了。小友刚刚也亲身体验过了，这靛沧海和其他神通不同，需得先在体内孕育寒气，再释放出来伤敌，若未能融会贯通而强行施展，寒气反而会先伤了自己。老熊我乃是妖族，体魄强大远胜常人才能勉强承受失控寒气的反噬，沈小友你肉身并不强大，万万不可。”黑熊精飞快解释道。
　　“寒气反噬？无妨，在下有些法子能抵御那些失控的寒气，前辈尽管辅助在下就是，为了灭掉眼前强敌，在下甘愿冒些风险。”沈落眉梢一挑，瞄了琳琅环一眼后，断然说道。
　　有天册在，如果寒气失控，他也有把握立刻将其收摄走。
　　“这……既然沈小友执意如此，我就不多说什么，定然全力助你。”黑熊精默然了一下，沉声说道。
　　沈落称谢一声，立刻运行起了靛沧海，身上顿时涌现比刚才明亮了许多的寒冰蓝光。
　　两人通过神念交流，几乎眨眼间便结束，根本没有花费多少时间。
　　蓝色光罩内，马秀秀看到靛沧海的威力，心中顿时一惊，急忙催动玉净瓶化解被冻结的激流。
　　一股蓝色霞光从瓶内射出，立刻化为万千道光丝四散射出，刺进那些被冻结的激流中。
　　这些光丝不知是何种神通，冰冻激流的寒气立刻自动朝其汇聚过去，激流顿时开始快速溶解。
　　马秀秀见此松了口气，继续发力催动玉净瓶，很快将冰冻部分消解了小半。
　　就在此刻，光罩外绿光闪过，沈落身影浮现而出。
　　他此刻脸上发青，右手臂上还覆盖了一块寒冰，看起来颇为不妙，但眼睛闪闪发亮，精神异常兴奋。
　　其右手绽放出明亮的蓝色寒光，比之前亮了足足四五倍，虚空一击而出，一闪而逝的拍在蓝色光罩上。
　　“轰”的一声！
　　一股比之前强烈了数倍的极寒气息爆发，剩下近半激流瞬间被冻结成冰。
　　蓝色光罩内部也没能幸免，整个玉净瓶也被冻上了一层坚冰，紫黑蚕茧连同周围的十八尊魔像也被厚厚的蓝色冰晶覆盖。
　　柳晴面色大变，两手一抬的想要做什么，可惜已经迟了，极寒气息一扑而至，此女身上蓝光一闪，整个化为了一座蓝色冰雕。
　　旁边魏青的躯体也没能幸免，咔的一声，也化为了一座冰雕。
　　远处的黑熊精等人也感到一股刺骨寒气涌来，急忙再次后退一段距离，面上均现震惊之色。
　　“父亲，那边情况如何了？”小熊怪问道。
　　白霄天和聂彩珠也看向黑熊精。
　　这么远的距离，他们都已经看不到蓝色光罩那边的情形，只有黑熊精和沈落法力相连，知晓战况。
　　“这……他真的施展出了靛沧海第二重！而且威力竟如此之大，远胜于我，这怎么可能！”黑熊精没有理会小熊怪的问话，难以置信的喃喃自语。
　　不止是靛沧海，沈落对于真仙期的法力操控的异常娴熟，毫无吃力之象，好像那就是自己的法力一般。
　　“此子果然非同凡响，出窍期就有这般神通，日后修为提升起来，不知要如何强大，看来要多多拉拢。”黑熊精深吸一口气，掩去眼中惊色，心下暗道。
　　“父亲？”小熊怪再次追问。
　　“你们放心，现在的战况不错，沈小友已经克制住了玉净瓶的滔天激流。”黑熊精看了其他人一眼，说道。
　　“表哥的法力如何？可需要我过去用杨柳枝为其恢复？”聂彩珠追问道，满脸关切之色。
　　“暂时还不需要，不过你先做好准备，需要的时候我会让你过去。”黑熊精微一沉吟，下巴一抬地说道。
　　聂彩珠立刻答应一声，闭目运转法力。
　　……
　　沈落面露惊喜之色，靛沧海第二重的威力竟然如此之大，不枉自己冒险施展。
　　刚刚他在黑熊精的相助，以及天册的护持下，花了一番周折，总算勉强完成了靛沧海第二重的法力运转，可此神通实在凶险，即便有天册护持，仍然有少许寒气侵入体内，让他受了不轻的伤。
　　他翻手取出一枚疗伤丹药服下，然后没有耽误时间，立刻全力催动紫金铃。
　　风铃，火铃叮当一响，两股数百丈大小的赤色火焰和黄色风暴狂涌而出。
　　他两手飞快变幻几个掐诀，啪的一声交握在了一起。
　　那两股赤色火焰和黄沙风暴顿时一震之后，飞快融合在了一起，不过两三个呼吸，一股不断盘旋的赤色风暴就这么浮现而出。
　　沈落之前融合紫金铃的风火之力，都是以火为主，风力辅助，以烈焰高温伤敌，不过这次他却是以风为主。
　　只见风暴内每一道风力都被赤色火焰包裹着，风暴中心处盘旋着一枚枚巨大风刃，这些风刃也一样缠绕着赤色火焰，整股风暴如同在燃烧，切割破坏之威登时大增了十倍。
　　风暴盘旋之间，附近虚空剧烈颤动，似乎承受不住其可怖的威力，要碎裂开一般。
　　沈落面上一喜，右手暗自一捏法诀，而后虚空一抓。
　　赤色风暴顿时飞快变化，顷刻间化为了一只小山般的赤色巨爪，爪子的尖甲足有数丈长，上面闪动着森寒的冷芒，看起来犀利无比的样子。
　　在刺耳尖啸声中，巨爪朝着下面飞射而去，一个闪动便将蓝色光罩握住。
　　“裂！”沈落眸中寒光一闪，手掌一下握紧。
　　赤色巨爪五指也猛然合拢，咔嚓一声脆响，蓝色光罩如同纸糊一样被巨爪轻易撕开，然后砰的一声彻底碎裂。
　　玉净瓶被巨爪抓中，一声巨响后翻滚着朝远处飞去，被冻成冰雕的马秀秀和魏青也被震荡卷飞，只有那个紫黑蚕茧仍然停留在原地。
　　没了蓝色光幕阻挡，紫黑蚕茧的气息暴露无遗。
　　一股阴煞之极的气息瞬间充斥了这片海面上空，即便是沈落，让感觉全身汗毛一竖。
　　沈落左手拂袖一挥，三股蓝光飞射而出，卷向玉净瓶，马秀秀还有魏青。
　　而他的右手则继续虚空一探，赤色巨爪体积猛然缩小了数倍，上面的火焰却是大盛，狠狠抓向那紫黑蚕茧。
　　“嗤啦”裂帛之音响起，紫黑蚕茧被巨爪轻松撕裂，周围的那些黑色魔像也被豆腐般划破，可随即一声巨响传来，巨爪竟然硬生生停住。


第0853章 瞒天过海
　　沈落凝神一看，面色微微一变。
　　只见一面漆黑如墨的巨大光盾出现在前面，看起来并不如何坚固，却挡住了巨爪的一击。
　　就在此刻，马秀秀身上的蓝色坚冰“嘭”的一声碎裂，随后此女身躯一晃化为一道游龙状的蓝影，凭空消失不见。
　　下一刻，数百丈外的玉净瓶旁虚空一起，马秀秀的身形无声浮现，“嗖”的一声飞入了玉净瓶内。
　　“嘻嘻，想不到沈兄如今的实力如此强大，小女子就不奉陪，暂且先告退。”马秀秀的声音从玉净瓶内传出，然后玉净瓶一个闪动，也凭空消失不见。
　　其一连串的举动快如闪电，沈落也阻拦不及。
　　而沈落发出的三道蓝光此刻才飞射而至，两道打了空，只有最后一道卷住了魏青的身体。
　　“刚刚那是龙游水遁术！沈道友当心，那柳晴可能是东海龙宫之人！”天册空间内，元丘立刻说道，语气中带了几分恭敬。
　　沈落现在的实力虽说是暂时的，但其表现出来的巨大潜力，已经让元丘心存敬畏。
　　沈落闻言眉头一皱，拂袖一挥。
　　那道蓝光卷住魏青身体，迅疾飞射而回。
　　“身体留下！”就在此刻，一个铿铿然似有金属的声音从前面传来，听来十分刺耳。
　　话音未落，黑色光盾上一闪现出一个黑色兽头，张口一吐。
　　顿时，一股黑茫茫的音波一喷而出，一开始无声无息，但很快就发出惊天动地的爆鸣，将赤色巨爪包裹其中。
　　赤色巨爪剧烈颤抖，光芒狂闪，已经相融的风火之力变的极不稳定。
　　沈落面色一变，正要施法稳定，但已经迟了。
　　“轰隆”一声巨响，赤色巨爪整个爆裂，化为无数残焰狂风飘散。
　　而黑色音波继续向前，又将那道蓝光罩住。
　　蓝光顿时变得朦胧模糊，一下撕裂崩溃，魏青的身体顿时朝下方落去。
　　一连串的过程说来复杂，其实只是一眨眼的攻击。
　　沈落目光一闪，双脚月影大放，化为一道残影朝魏青身体扑去，可他身形刚动，魏青旁边青影一晃，一道身影已经凭空出现，抬手抓住魏青身体。
　　那魏青身体一晃，消失无踪。
　　沈落瞳孔一缩，立刻停下了身形。
　　那道青影也显现出真身，却是一个身穿漆黑铠甲，背生青色双翼的高大男子。
　　此人容貌看起来和魏青有八分相似，只是鼻子有些尖，手脚略显粗短，但上面的肌肉似古藤盘老树虬结，似乎蕴含无穷的力量。
　　沈落打量新生的魏青一眼，心中微感震惊。
　　这新生的魏青，看起来融合了龟图和风息两大妖族的特征，魔族改造身躯的秘术竟然如此精妙。
　　虽然此地禁锢了神识，无法清楚的感知其修为境界，不过凭借直觉，沈落感受到此刻魏青极其可怕，不再是之前的那人。
　　“哼，我的身体你也妄图染指。”魏青斜眼望向沈落，神情间满是不屑。
　　“阁下的身体，你收回是自然，不过沈某有一事始终不明，魏道友身为普陀山精英弟子，为何要投靠魔族？”沈落却没有动怒，淡淡问道。
　　“我的事情无需告知于你，那个聂彩珠呢？让她交出杨柳枝，我可以饶你们一命！”魏青目光朝周围望去，沉声说道。
　　沈落目光一动，魏青从先前开始，就对那个杨柳枝很执着的样子，杨柳枝对其很重要吗？
　　“是吗？那真是可惜，就在刚才，护法前辈已经带着彩珠和其他人离开了此地。想要杨柳枝的话，阁下恐怕得去普陀山上寻找了。”沈落一边通过心念沟通黑熊精，让其赶紧带着聂彩珠等人躲藏起来，面上含笑说道。
　　“什么！”魏青面色一变，立刻转身化为一道青影，朝岛屿出口射去。
　　沈落眸中一喜，新生的魏青实力大进，脑袋瓜似乎变的不灵光了，若能骗得其暂时离开此地，他就能趁机做些事情了。
　　他身形微晃，正要有所行动。
　　可就在此刻，魏青身形突然停住，并豁然转身看向沈落，眸中射出两道凶光。
　　“你敢骗我！”
　　沈落眉梢微微一挑，含笑朝周围望去。
　　“看来马姑娘还在这里啊，何不现身出来？”
　　沈落口中如此说着，心中却是一凛，默运无名功法感应周围的水气的情况，竭力寻找马秀秀的踪迹。
　　“纳命来！”魏青怒喝一声，身形骤然化为一道青影射来。
　　其身形未至，一股青濛濛的狂风便呼啸而来，一散之下就化为一股股连天接地的飓风，卷起下方海水，朝着沈落滚滚冲去。
　　沈落面对这冲天飓风，面色丝毫微变，掐诀一点紫金铃。
　　火铃上红光大放，一股冲天火浪喷涌而出，和青濛濛的狂风迎头撞在了一起。
　　这冲天飓风内虽然妖气弥漫，声势浩大，但如何能跟紫金铃催生的火焰相比，只听滋啦一声，漫天飓风便被火焰淹没吞噬。
　　沈落加大法力注入紫金火铃内，冲天火浪顿时又盛大了几分，朝着魏青的身影滚滚扑去。
　　魏青手中可没有观音法宝，他倒要看看对方到底有何依仗，态度这般蛮横。
　　魏青面对这冲天红焰，飞扑的身影竟然没有丝毫停顿，竟然直接飞入了其中。
　　沈落见此，面上微露惊讶之色，但对方这么直接冲进紫金铃的攻击范围，他自然不会留手，立刻抬手一点紫金铃。
　　漫天红焰立刻从四周包抄过来，汇聚成一团，并一凝的冲天而起，眨眼便化为一根数十丈高的巨大火柱，将魏青困在其中，熊熊燃烧个不停。
　　魏青飞遁的身形撞在火柱边缘，砰的一声被反震而回。
　　沈落目光一冷，掐诀一点风铃，一股黄色风暴呼啸而出，融入巨大火柱内。
　　轰隆隆！
　　火柱上的火焰顿时大盛，向外喷吐出一道道粗大火舌，原本数十丈高的火柱顷刻间变大了十倍以上，火柱内的温度更十倍增加，虚空也被烧的颤抖起来。
　　“区区火焰，也想伤我？”魏青却冷冷一笑，身上黑色铠甲一亮，一股如墨魔光一升而起，在身周形成一个黑色护罩，便将周围的高温隔绝在外。


第0854章 乙木仙遁阵
　　沈落见此，双眉不禁一皱，这才细细打量魏青身上的铠甲。
　　这铠甲通体漆黑，造型颇为狰狞，膝盖，肩膀等处都有尖刺冒出，表面更遍布鳞片状的魔纹，看起来是一套攻防一体的战甲，内部蕴含的魔气更是深不见底的样子。
　　他正要施法催动紫金铃加大火焰的威力，魏青突然大吼一声，体表突然无数紫黑魔纹缭绕，魔光大盛之下，身躯疯狂涨大而起。
　　转眼间，对方就化为一头数十丈高，头生一对紫黑弯角，浑身肌肉虬结，并遍布紫黑魔纹，宛如魔神般的狰狞魔物。
　　那套黑色战甲也随之变大，完美贴合在魔物身上。
　　沈落心中咯噔一下，魏青此刻的变身，和当初沾果的魔躯变化颇为相似。
　　回想起当初沾果变身的可怕威力，他的神情变得凝重起来，立刻单手一掐诀，而后双袖一抖。
　　下方火柱上的火焰立刻大涨，四条数丈粗的巨大火蛇从火柱内飞射而出，一下缠绕住魔躯的手脚，竭力禁锢住其四肢。
　　而火柱则立刻矮了小半，显然那四条火蛇消耗了其不少的火力。
　　而火柱随即也立刻变化，迅疾无比缩小，眨眼间化为一道炙白色的巨大火环，紧紧套住魔躯的腰部。
　　一道道白色火焰从火环上喷射而出，一下便将魔躯周围的黑色护体魔光洞穿，狠狠打在黑色铠甲上，翻滚煅烧起来。
　　这白色火环凝聚了火柱大半火力而成，白色火焰威力之高，远胜之前的赤色火焰，黑色铠甲上黑光闪动，虽然抵挡住了白色火焰，可怖的高温却透过铠甲，渗透进了里面。
　　这炎魔神略显痛楚的低吼了一声，两条粗壮无比的手臂立刻向下一探，一把抓住了腿上的两条火蛇。
　　手臂上巨型火蛇的禁锢，对其来说形如无物一般。
　　炎魔神粗大五指上黑光闪过，猛地一握。
　　缠绕在他腿上的两条巨型火蛇身体立刻崩溃而开，化为无数火焰飘散。
　　与此同时，那具黑色魔甲肩膀处的狰狞尖刺黑光一闪，两道黑色晶芒喷射而出，一闪而逝的斩在手臂上的两条火蛇上。
　　“嗤啦”一声，两条巨型火蛇的身体如同棉花般被轻易斩成两截，飘散消失。
　　而炎魔神两只手臂一动，一把抓住腰间的白色火环。
　　手臂上面的紫黑魔纹光芒大盛，原本就极粗壮的双臂再次粗大了三分，用力一拉。
　　两股难以置信的巨力爆发，让附近空气也为之嗡嗡颤动。
　　巨大火环狂闪几下后爆裂而开，化为无数白色光芒爆裂而开。
　　而沈落身躯一震，蹬蹬蹬向后退了几步，面上闪过一丝震惊。
　　就在此刻，他身前虚空波动一起，炎魔神身影竟然凭空出现，一只紫黑的巨手撕裂虚空般凭空出现，五指一分的狠狠抓下，一股惊人巨力一压而下。
　　“将杨柳枝交出来！”炎魔神双目内满是狰狞血光，看起来淹没了大半灵智的样子，口中低吼道。
　　沈落面色大变，根本无暇反击，双脚月影光芒大放，身形迅疾朝旁边飞掠。
　　可紫黑巨手上透出的巨力大大影响了他的速度，虽然他全力施展斜月步，也未必能完全躲闪开。
　　就在此刻，他双腿的法力突然自动运转，绽放出一缕缕星辉般的光般。
　　他整个人瞬间从原地消失，只留下一道残影，被紫黑巨手一压而碎。
　　数十丈外虚空星辉光芒闪过，沈落的身影凭空浮现而出。
　　“多谢了，护法前辈，刚刚那就是移形换位吗？果然是精妙的步法。”他轻吁了一口气，低声说道。
　　“无须客气，魏青现在这个样子实在骇人，魔族神通果然厉害，沈小友你可有胜算？”黑熊精问道。
　　但不等沈落答话，眼前突然一黑，炎魔神另一只手掌再次闪电般一抓而来，速度更快，魔掌上更射出一道道剑气般的紫光。
　　“交出来！”炎魔神口中继续大喝。
　　沈落眼睛猛然瞪大，双脚月影光芒大放，腿上也星光绽放，人再次瞬间消失不见。
　　但这次他没能完全躲过，消失之前被一道紫光扫中。
　　百丈外虚空一花，沈落身影浮现而出，肩膀上出现一道伤口，鲜血飞溅而出。
　　这次他不等周围有任何反应，再次全力施展斜月步和移形换影，身形一晃出现在更远处。
　　一现出身形，他口中立刻念念有词，身上泛起明亮无比的绿色光芒，几乎映照得人无法直视，仿佛一个绿色小太阳。
　　“疾！”沈落掐诀一挥衣袖，身上绿光闪动起来，同时嗖嗖呼啸之声大起，数十道绿光从他身上飞出，朝四面八方射出，散落在附近百里范围内。
　　绿光一落下后，立刻化为一个磨盘大小的光团，里面闪动着无数绿色符文，构成了一个小型法阵。
　　做完这些，他面色微微一白。
　　就在此刻，两道长长的黑色晶光突然飞射而出，一个闪动便出现在他身体两侧丈许处，狠狠交叉斩下，速度比魔掌抓摄还要快的多。
　　但沈落身上绿光一闪，人凭空消失，下一刻出现在十几里外的一个绿色光团内，而这个绿色光团随即一闪崩溃，消失无踪。
　　这是乙木仙遁修炼到高深处才能施展的乙木仙遁阵，先将传送光团散布到别处，需要的时候便能立刻传送过去。
　　只是施展此神通，需要消耗大量的法力，那炎魔神的动作实在太快，沈落身上又没有太好的防御法宝，根本不敢硬接，只好施展此神通。
　　“想不到魔族神通如此诡异，沈小友千万当心！”黑熊精一颗心紧绷着，此刻才略微放松一些心有余悸地说道，同时对沈落刹那间的反应大感钦佩。
　　若然换位而处，他自忖未必能做到沈落那样。
　　远处的炎魔神看到此景，神情顿时为之一怔，然后狂怒的大吼一声，巨大身躯一扭便化为一道模糊黑影，朝沈落扑去。
　　沈落遥遥看到，眼睛一眯，掐诀一点紫金铃。
　　烟铃立刻变大十倍，滚滚五色烟雾从里面喷涌而出，淹没了周围数里范围，而且还在快速扩散。


第0855章 至纯之焰
　　炎魔神身形浑如鬼魅，一下掠进五色灵烟内，瞪大的双眼沾染了不少灵烟，立刻剧痛起来，飞掠的身影顿时停住，两手捂住眼睛痛呼起来。
　　沈落见此一喜，随即立刻掐诀对风铃一点，一股黄色风暴射出，五色灵烟顿时以更快的速度朝周围扩散。
　　而黄色风暴内出现了大量散魂砂砾，混杂在灵烟中卷向朝炎魔神。
　　沈落身形也飞射而出，隐藏在五色灵烟内朝炎魔神潜伏而去。
　　炎魔神耳边呼啸之声一起，无数月牙状的风刃暴雨般飞射而至，每一道风刃都闪动着惊人寒光，看起来犀利无比的样子。
　　沈落已经将紫金铃禁制祭炼到了相当精深的地步，再加上真仙中期的强横法力，这些风刃的威力远不是先前可比。
　　但炎魔神却丝毫没有躲闪的意思，两手捂住眼睛，手掌下紫光闪动，似乎在治疗受伤的眼睛。
　　如此一来，大片风刃如同雨打篱笆般尽数斩在炎魔神身体各处。
　　“叮当”之声大作，黄色风刃在炎魔神身上绽放出无数团黄光后，就被纷纷一弹而开，根本无法击伤炎魔神分毫。
　　不仅仅是黑色铠甲，炎魔神露在外面的皮肤也坚硬无比的样子，一道白痕也没留下。
　　“我的盘王大力魔功已经修炼到大成境界，刀枪不入，水火不侵，区区风刃也想伤我？”炎魔神松开捂眼的双手，狞声大笑。
　　其双目已经恢复过来，而且眼睛上亮起两团紫光，将周围的五色灵烟挡在了外面。
　　然而其声音还未落下，鼻孔一凉，两股黄芒一闪飞射而入，里面夹杂着大片黄色砂砾。
　　炎魔神眼睛猛然瞪大，似乎要做什么，但下一刻眼神就变得迷蒙起来，身体更僵直在了那里。
　　就在此刻，炎魔神旁边的五色灵烟波动一起，沈落的身影闪现而出，嘴角现出一丝冷笑，两手也飞快掐诀，体内澎湃的法力更疯狂注入紫金铃内。
　　紫金火铃上的灵纹尽皆亮起，铃铛通体变成半透明状。
　　“噗”的一声轻响，一股亮的刺目的红色火焰从火铃内射出，滴溜溜一转之下，便化为一朵丈许大小红色莲花。
　　这红色火莲看起来晶莹剔透，仿佛纯质之玉一般，没有多少炫目光焰喷发，也没有炙热气息外泄，轻飘飘的打向炎魔神脑袋。
　　此刻若是有一个精通火焰神通的人在此，定会惊得目瞪口呆。
　　这是将火焰内的所有杂质尽数炼化，火力须无比纯粹，无限内敛之下才会形成的至纯之焰，以控火神通的角度而言，已经称得上是最高境界。
　　许多专修火焰神通的修士，穷其一生都在追求这个境界。
　　“至纯之焰！我再苦修百年玄天控火诀，也未必能凝聚出这至纯之焰，紫金铃单靠禁制之力便能做到，不亏是观音大士的护身重宝！”沈落眼神一喜，手上动作却并未停下，继续全力催动红色火莲击向炎魔神之首。
　　火莲速度骤然加快，一闪到了其脸前丈许处，狠狠一击而下。
　　就在此刻，炎魔神身躯一震，豁然从迷蒙中恢复过来。
　　看到近在咫尺的红色火莲，炎魔神似乎也感受到火莲的可怕，面色大变之下立刻向后退去，同时垂在身侧的右臂一动，下一刻房屋般的右掌便凭空出现在脸颊前，猛然拍击而出。
　　一股怒涛般的巨力狂涌而出，轰击在红色火莲之上。
　　与此同时，魔掌上的紫黑魔纹一亮，无数道剑气般的紫光从上面喷发而出，交错斩在火莲上。
　　但红色火莲只是微微一转，无论是蜂拥而来的巨力，还是剑雨的紫光都瞬间化为乌有，没有伤害其半分，甚至让火莲停顿一下也没能做到。
　　红色火莲继续飞射向前，一闪而逝的撞在了巨大魔掌之上，竟然一下融了进去。
　　“轰隆”一声巨响，整只魔掌上豁然腾起大片晶莹剔透的红色火焰，一股难以置信的灼热之力从中爆发，附近虚空狂颤不已。
　　火焰之内，坚不可摧的魔掌嗤啦一声，直接就化为了一股青烟消失。
　　而红色火莲从晶莹火焰内一闪透射而出，继续朝炎魔神脑袋扑去，只是火莲缩小了一圈，颜色也变得透明了一些。
　　魔掌虽然被火莲轻易焚毁，但总算为炎魔神争取到了一瞬的时间。
　　炎魔神面带一丝惊惧的向后飞退，同时张口猛然一吐。
　　一股黑色音波喷射而出，刺耳的尖啸响彻虚空，正是之前一具震碎赤色巨爪的音波神通，狠狠打在火莲之上。
　　那可就在此刻，炎魔神身影虚空一动，沈落的身影凭空现出。
　　他右手手掌上爆发出一团刺目蓝光，正是靛沧海神通，一击而出的拍在炎魔神一条腿上。
　　炎魔神身上顿时泛起一层蓝光，一股极寒气息爆发，正是靛沧海二重的水平，只是攻击范围却不广，只弥漫了周围数十丈的距离。
　　炎魔神庞大的身躯瞬间被一层厚厚的蓝色冰晶冻结，只是其脑袋还露在外面，飞退的身形也瞬间停住。
　　一人一魔这一连串的举动都迅疾无比，眨眼间便结束。
　　另一边的黑色音波和红色火莲，此刻碰撞到了一起。
　　和之前的情况一样，黑色音波和火莲一碰，同样被轻易焚化，根本没有发挥出任何作用。
　　红色火莲继续飞罩而下，一个闪动出现在炎魔神身前，至纯之焰碰触到了其面颊皮肤，瞬间烧灼出一片焦黑区域，眼看便要将这炎魔神之首也化为灰烬，结束这场大战。
　　然而就在此刻，异变再生，炎魔神额头上突然红光闪过，一块血色骨片在其双眉间出现。
　　一股浓郁血光从血色骨片内射出，一下抵住了红色火莲，将其向后退出了丈许距离。
　　火莲之上至纯之焰翻滚，可竟然影响不了这道看似不起眼的血光分毫。
　　血光中透出一股阴煞无比的魔气，即便此地神识无法展开，也能让人清楚的感应到。
　　“蚩尤气息！”沈落在乌鸡国面对沾果之时，在那个黑色魔首上感受到过此气息，忍不住惊呼出声。
　　……


第0856章 折返
　　三界某处无边黑暗之地，一尊巨大身影端坐于此，周围黑暗太过浓郁，看不清真身，只能看到一对血红色的巨目闪动着无尽的冷光。
　　就在此刻，血红巨目突然微微一抬。
　　“呵呵，竟然做到了！小秀儿，你果然没让我失望。”巨大身影发出呵呵轻笑，整个黑暗之地都随之隆隆震颤。
　　巨大身影手臂一抬，朝着前方虚空一点。
　　无比幽暗的黑暗空间内，一团红光缓缓现出，里面浮现出一处异常模糊的画面，似乎是一片蓝色水域。
　　……
　　血色骨片出现后，炎魔神双目立刻被茫茫血光尽数占据，再无一丝一毫的自主灵性。
　　与此同时，炎魔神全身的紫黑魔纹光芒大盛，一股黑色光浪从中爆发而出。
　　此魔体表的厚厚蓝色冰晶立刻浮现出无数裂纹，然后轰然炸裂迸射。
　　黑色气浪继续汹涌爆发，瞬间席卷周围数十丈的范围。
　　近在咫尺的沈落顿时被波及，一股巨力怒涛般袭来，他的护体灵光迅速瓦解，面色一变下急忙施展乙木仙遁，身上一道绿光闪过，整个人再次瞬间消失不见。
　　炎魔神对沈落的消失毫无反应，血红双目只盯着那朵红色火莲，眸中血光微微闪动。
　　下一刻，炎魔神双眉间的骨片上血光再次一盛，无数道血色晶丝从其中射出，打在红色火莲上。
　　只听锐啸之声大响，红色火莲眨眼间就被洞穿了个千疮百孔，内部火力大量流失下，飞快缩小起来，几个呼吸后更砰的一声碎裂飘散。
　　“那血色晶丝是什么攻击？竟然能轻易摧毁至纯火莲！”周围五色灵烟深处，沈落远远看到此幕，面色不禁一变。
　　身为紫金铃的操控者，再没有人比他更清楚至纯火莲的威力是何等惊人，刚刚若是击中魔首，一切就都结束了，竟然被那些血色晶丝轻描淡写的破掉了。
　　他此刻嘴角流出两道血痕，显然其之前虽然及时传送走，仍然受了不轻的伤。
　　沈落取出一枚疗伤丹药服下，正要催动紫金铃，继续发动攻击。
　　轰隆一声巨响突然响起，不知从何处传来，整个空间各处涌现出一片片万花筒般变幻莫测的白光，并且飞快闪动不已。
　　沈落神色一变，那些白光是此地禁制光辉，这是有人在撼动潮音洞禁制？是什么人？
　　他正想着，又是“轰隆”一声巨响传来，比之前更大。
　　空间内的白光剧烈震荡，竟然有飘散的趋势。
　　巨响未消，第三声巨大轰鸣再次传来，比前两次要响的多，其中更夹杂着巨大的破裂之音。
　　空间内的白光竟然飞快崩溃，而后化为无数白色光点飘散。
　　沈落瞪大眼睛，此地对于神识的禁锢之力突然消失，他的神识终于能离体扩散。
　　下一刻，他的眼睛立刻眯了起来，冷芒闪动的望向前方的炎魔神。
　　神识能自由施展，他也清楚感应到炎魔神身上的气息境界，达到了真仙后期，而且无限接近太乙境界。
　　不过此魔现在不知为何静静站立在那里，没有任何举动，对周围禁制被破也毫无反应。
　　沈落暗感奇怪，掐诀一点紫金铃，眉头突然一皱，身形向后倒射而去，很快飞出了五色灵烟范围。
　　数道遁光从远处射来，落在他身旁，正是聂彩珠，黑熊精等四人。
　　“你们怎么出来了？”沈落望向四人，语气微责地说道。
　　“聂丫头听我说了外面的情况，又知道你受了伤，不顾一切要过来这边，我如今修为大减，可拦不住她。”黑熊精无奈说道。
　　聂彩珠没有说话，看了沈落流血的嘴角，口中立刻念念有词，一挥手中杨柳枝。
　　一根柳条虚影飞射而出，没入沈落体内。
　　沈落身上一阵绿光荡漾，先前受到的冲击之伤顿时痊愈了大半，法力也恢复了一些。
　　就在此刻，五色灵烟深处，炎魔神豁然转头朝沈落这边看了过来，已经毫无灵智的血红双眸突然泛起丝丝波动。
　　“杨……柳枝……”炎魔神口中有些急艰难的吐出这三个字，巨大身形一晃化为一道残影，朝着沈落那边射去。
　　沈落正要和几人说话，脸色突然骤变。
　　“别反抗！”他蓦然大喝出声，身上金光大放，其中现出一道巨大天册虚影。
　　一股金光从中射出，笼罩住聂彩珠四人，猛然发力收摄四人。
　　只是天册虚影收摄活物异常困难，四人身体只是一颤，并未被收入天册空间。
　　身后五色灵烟剧烈一涌，一道巨大身影从中射出，正是炎魔神如电扑来，血红眼睛死死盯着聂彩珠手中的杨柳枝。
　　其额头血色骨片血光大盛，无数道血色晶丝再次喷射而出，直奔聂彩珠而去。
　　“给我收！”沈落清楚知道那血色晶丝的可怖威力，双目圆瞪，体内法力蜂拥注入玉枕内，增强天册虚影的收摄之力。
　　他先前虽然借调过梦境的修为，但都是立刻用于战斗，玉枕内从未有如此庞大的法力注入其中，并下意识用上先天炼宝诀。
　　玉枕中的神秘禁制被一冲而开，轻易炼化大半，枕内的天册虚影迅疾凝实，几乎化为实质。
　　沈落眼睛突然瞪大，似乎发现了什么，整个人呆立在了那里。
　　而笼罩在聂彩珠等人身上的金光陡盛十倍，几人身形一个模糊便从原地消失，那些血色晶丝顿时打了个空。
　　炎魔神大怒，手臂闪电一动，两只遍布无数魔纹的硕大拳头就出现在沈落身前，狠狠一捣而下。
　　先前被至纯火莲焚毁的右手，竟然不知何时恢复如初了。
　　他双拳上黑芒大放，爆鸣声骤然间在沈落身周狂响而起，一股比先前强上倍许的巨力直接一涌而下，让其觉得附近虚空一紧，身躯一下变得沉重无比起来。
　　不仅如此，炎魔神双拳上更透出两股浓郁无比的魔气波动，刹那间将附近数十丈范围内的天地灵气尽数震散，沈落周围顿时一丝木之灵气也无。
　　施展乙木仙遁需要依靠周围虚空内的乙木灵力相助，如此一来他便无法依靠乙木仙遁之阵瞬移离开了。
　　这炎魔神看起来虽然灵智全无的样子，但战斗本能仍在，一出手便找到了乙木仙遁之阵的弱点。
　　然而沈落却对周围的情况毫无反应，仍旧呆立在那里，似乎放弃了抵挡一般。


第0857章 活死人，生万物
　　炎魔神见沈落呆立不动，狂吼一声，双拳继续一砸而下。
　　可就在此刻，沈落身上突然爆发出一片冲天金光，刹那间形成一个宏大金色光环，以无可阻挡的速度朝周围扩散而去。
　　炎魔神的双拳击在金色光环上，发出“嗤啦”的声音，原本浑圆的光环被击的深深凹陷下去，可一股异常坚韧的巨力从中迸发而出，竟然将炎魔神拳头挡住了一瞬。
　　不过也只是一瞬而已，下一刻炎魔神拳头上的黑光狂盛，形成两轮漆黑深邃的小太阳。
　　只听“砰”的一声巨响，金色光环顿时四分五裂而开，更有数道金色雷电闪现射出。
　　炎魔神拳头一闪而逝的击入金光内，对撞在了一起。
　　“轰”“轰”“轰”
　　一圈圈黑色音波瞬间狂卷而出，将周围的金光尽数泯灭，但那里已经空空如也，沈落的身形不知何时已消失不见。
　　数百丈外雷鸣之声响过，沈落的身形显现而出，他身后站着一名高大金色天将，全身电弧闪动，手持一根黄金雷棍，正是雷部天将。
　　只是雷部天将此刻神情木然，没有丝毫灵性，仿佛一尊傀儡般，和梦境召唤时大不相同。
　　沈落看着雷部天将，呼出一口气。
　　他这次用真仙期的法力注入玉枕内，误打误撞的将其中禁制炼化大半，和天册虚影的联系加深了许多。
　　如今的他已经能随心所欲的召唤梦境修为，不必再像之前那样需要碰运气，而且他还能借用天册虚影，自如的召唤天册内天兵天将。
　　而且和召唤梦境修为不同，召唤天兵天将只需要消耗他的法力而已，代价并不大。
　　“将杨柳枝……交出来……”炎魔神再次低吼一声，眼睛死死盯着沈落，对于突然出现的雷部天将竟然毫不理会，两手蓦的虚空一抓。
　　沈落头顶虚空“隆隆”闷响，两只宫殿大小的乌黑巨爪凭空出现，一落而下。
　　“轰”“轰”两声巨响，两股比之前更强的魔气波动爆发罩下，不仅将周围的天地灵气尽数驱散，虚空也变得如同钢铁一般坚硬，足以让雷遁之术无法施展。
　　但沈落已经中了对方一招，岂会第二次落入陷阱，早在巨爪出现前便抢先一步催动乙木仙遁，身上绿光一闪便消失不见。
　　而雷部天将没有随其离开，一声雷鸣巨响后，整个人竟然化为一条足有数十丈长的金色雷龙，身子一个翻滚之下，一道道稍小的金色雷电四射击出。
　　这些金色雷电内蕴含着狂暴无比的雷电之力，一下便将周围虚空的禁锢撕裂，金色雷龙立刻化为一道金色雷电，朝着炎魔神飞劈而去。
　　而沈落的身影也在炎魔神另一边闪现而出，猛催紫金铃。
　　“轰隆隆”的闷响声中，无数赤色火焰滚滚而出，铺天盖地罩向炎魔神的身体。
　　惊天动地的巨响在此地炸裂而开，雷电火焰黑光交织闪动。
　　外面打的惊天动地，天册空间内却一片安静，聂彩珠等人惊讶的看向周围。
　　“这是什么地方？一件空间法宝内部？”黑熊精见闻最博，回想刚刚的情况，立刻猜测道。
　　“多半如此，咦！是你！”白霄天附和了一句，突然惊呼出声。
　　只见一道人影从前面飞来，正是元丘。
　　白霄天先前听沈落说过已经击杀了元丘，再见到此人，面上不禁露惊奇之色，翻手祭出画龙点睛扇，一股金光从扇内射出，护住自己和周围其他人。
　　不过小熊怪生性好战，可外面的大战根本没有其出手的机会，看到元丘出现，他单手立刻一抓，一声锐啸过后，那柄红色战枪闪现而出，便要出手。
　　“诸位道友且慢，在下并非之前那个元丘，那人已经被沈道友击杀，我是元丘的一具分身，如今接管了这具尸体。而且在下已经归降了沈道友，和诸位并非敌人。”“元丘”看到小熊怪的举动，急忙抬手，飞快说道。
　　众人闻言都是一怔。
　　“没错，他现在不是敌人。”空间内的金光汇聚，眨眼间凝聚出沈落的身影。
　　小熊怪撇了撇嘴，收起了长枪。
　　“表哥，你现在怎么样？那炎魔神有没有伤害到你？”聂彩珠立刻飞了过来。
　　“放心，我有紫金铃护体，凭那个炎魔神还伤不到我。”沈落淡笑的对聂彩珠点点头。
　　其他人闻言，都松了口气。
　　他们此刻虽然安全的待在沈落的空间法宝内，但沈落若是被杀，他们也立刻大难临头。
　　“虽然如此，表哥你还是要千万小心，那个炎魔神的目的似乎是我手中的杨柳枝，他之前还是魏青的时候，也多次想要得到此物，表哥你将这杨柳枝带着，万不得以的时候，让其拿去就是。反正此物已经被我祭炼，其他任何人也无法催动，我们再伺机将其夺回。”聂彩珠取出杨柳枝，递了过去。
　　“不急，那炎魔神实力虽然强，我还能应付，杨柳枝是普陀山重宝，绝不能落入外人手中，那魏青已经投靠了魔族，魔族手段诡秘莫测，说不定有办法炼化观音大士留下的禁制。”沈落摇头拒绝，没有接下来。
　　“沈道友所言甚是。”黑熊精和小熊怪立刻点头。
　　聂彩珠瞪了二人一眼，却也没有再说此事。
　　“更何况，这杨柳枝具有很强的恢复效果，表妹你可以在这里催动杨柳枝的恢复效果，这金色空间跟我身体相连，此处的恢复法术可以直接融入我的身体。”沈落随即又说道。
　　“当真？那就太好了。”聂彩珠闻言大喜。
　　“关于这杨柳枝，在下有事想要询问护法前辈，此物除了能够恢复法力，治疗伤势，以及虚空困人外，可还有别的神通？那魏青不顾一切也要得到此物，单单是这三个能力，似乎并不值得其如此疯狂。”沈落看向黑熊精。
　　“据我所知，这杨柳枝只有这三个能力。”黑熊精考虑了一下，摇头说道。
　　“是吗……”沈落有些失望。
　　“沈小友勿急，我话还没有说完，那杨柳枝是否还有别的能力，老熊不知道，不过如果将杨柳枝和玉净瓶融合为一，就能将杨柳枝的治愈能力升华到全新境界，活死人，生万物都是小事。”黑熊精摆了摆手，说道。
　　“活死人，生万物！真有这般神奇？”沈落眼睛微微瞪大。


第0858章 陈年旧事
　　“千真万确，当年镇元子的人参果树曾被推倒，观音祖师便是用杨柳枝配合玉净瓶内的甘露水将其救活。”黑熊精有些得意地说道。
　　“活死人，生万物，活死人……”沈落喃喃自语，随即目光突然一亮，想起一事。
　　“护法前辈，先前魏青在普陀山广场勾结妖魔，偷袭青莲掌教时曾经提到过一个叫‘洒金鳞’的名字，你可知此人是谁？看贵宗其他长老的反应，这个名字似乎非同小可。”他立刻再次问道。
　　白霄天和聂彩珠也早就对此事好奇，闻言都看了过去。
　　“洒金鳞！”黑熊精身体一震，脸色很快也沉了下来。
　　沈落见此，知道自己猜的没错，这个洒金鳞果然牵扯到一些重大之事。
　　“护法前辈，在下不知这洒金鳞牵扯到什么事情，不过现在普陀山危在旦夕，若能找到魏青反叛宗门的理由，或许就能从中寻到几分胜机。”沈落拱手道。
　　“唉，既然沈道友这般说，那在下也就不再隐瞒了，那洒金鳞是多年前普陀山上一头金鱼精怪，因聆听观音祖师讲道而开启灵智，修为深湛，为人也很和善，颇受普陀山弟子的喜爱。”黑熊精叹了口气，说道。
　　沈落眉梢一动，但他知道黑熊精此言必然有下文，便没有说话，只是静静等待。
　　“观音大士慈悲为怀，点化万千生灵，真是功德无量。”白霄天两手合十，面露尊崇之色地说道。
　　“若说起洒金鳞之事，那就要从百多年前说去，当时普陀山掌门还不是青莲仙子，而是其师姐青月仙姑。那年端午佳节，普陀山按例举行一年一度的弟子较技，门内弟子考察过去一年的修为进境，而对于一些尚未拜师的凡俗杂役弟子来说，就更加重要，在这场考核中表现出众之人，便能被选入普陀山门墙，修习高深道法。较技进行大半，却突然出了乱子，一名杂役弟子在较技中竟然施展出普陀山内门道法，将对手打成重伤，普陀山一众长老大怒，将那人关进水牢，之后经过决议，要将此人废除经脉，并逐出山门。”黑熊精缓缓说道。
　　“只是在较技中伤了同门，便做出此等狠绝惩罚，颇为不妥吧？”沈落微微蹙眉。
　　“对那杂役弟子做出此等重惩，并非因为比斗重伤同门，而是其偷学道法，普陀山对于偷师学艺极其忌讳，一旦发现，立刻便会废除经脉，驱逐门墙。”黑熊精解释道。
　　“虽然各地宗门都颇为忌讳偷师学艺，不过这也太过严苛了一些。”沈落摇了摇，并不是很认可。
　　“表哥你有所不知，我普陀山之所以会有此等规矩，是因为数百年出过一个极其恶劣的冯风事件，让整个宗门吃了一个极大的暗亏。”一旁的聂彩珠突然插话。
　　“冯风事件？”沈落一怔。
　　“距今大概四五百年前，普陀山有一个名叫冯风的杂役弟子，在灵兽殿做杂事，灵兽殿的管事弟子性情暴虐，对冯风等杂役弟子时常拳打脚踢，欺凌虐待一番。那冯风被重伤数次，险些丢了性命，此人性情阴枭，积怨之下也未反抗，设法盗来普陀山功法口诀，偷偷修炼。这冯风倒也天资不凡，蛰伏多年，竟无师自通的修成一身惊人道行。艺成之后，那冯风一掌击杀了那灵兽殿管事弟子，随即又潜入普陀山重地，击杀了看守长老，抢走数件宗门重宝。普陀山举派震惊，派出高手捉拿此人，可仍然低估了那冯风的实力，两名长老和数名核心弟子被其击杀，那冯风虽然也受了重伤，最后仍然逃遁离开，从此了无音讯。”聂彩珠侃侃说道。
　　沈落听闻此等血腥往事，微吸了口气。
　　“因为那个冯风的缘故，普陀山实力大损，沉寂了近百年才恢复过来，门内从此定下规矩，严禁弟子偷师学艺，发现后轻则废除经脉，重则处死。”黑熊精继续说道。
　　“原来是这样，那就难怪了，那名被关进水牢的杂役弟子后来如何？对了，他叫什么名字？”沈落恍然，随后问道。
　　“那人名叫牧易，乃是普陀山上一位打理凡俗事务的外门执事之子，就在牧易要被行刑的前一晚，洒金鳞突然潜入水牢，击昏看守弟子，将牧易救了出去，并带着其逃出了普陀山。直到此刻普陀山诸多长老才知道，私自传授牧易普陀山道法的正是洒金鳞，而且二者相处日久，竟然生出儿女私情。”黑熊精愤然说道。
　　沈落眉头微蹙，放今天下礼法严苛，同姓之间尚且不能通婚，更遑论人妖异族相恋，更何况洒金鳞传授牧易道法，算是其半个师傅，二人相恋更有违人伦。
　　“偷师学艺本就是重罪，人妖相恋更是于礼法不和，青月掌门亲自带人追了过去，终于在大唐边境追上了二人，一番争斗之后，牧易和洒金鳞尽皆重伤，不过青月掌门等人也知道了牧易偷学道法的原因。”黑熊精说到这里，突然幽幽一叹。
　　“莫非此事另有内情？”沈落见黑熊精这般神情，不禁问道。
　　“确实如此，那牧易虽是人族，却身负玄阴血脉，其父也是如此，据说乃是家传血脉。此血脉若是生于女子之身乃是大幸，能够增强女子元阴之力，促进修为增长，可生于男子之身，却有大害，玄阴血脉之力与男子阳气相冲，若无妥善办法调和，难以活过成年。”黑熊精继续述说。
　　“玄阴血脉……”沈落眉梢一动，他在一些典籍上倒也看到过此脉的记载，正如黑熊精所言。
　　“那牧易的父亲是本宗的外门执事，倒也有些修为，自小便勉力运功替牧易压制体内阴脉反噬，可牧父修为浅薄，又连年运功，终于引发自身阴脉反噬，牧易为了救父，这才甘冒大险，偷师学艺。”黑熊精说道。
　　“如此说来，那牧易也是为了尽人子孝道，不过他为何不将此事禀明宗门，光明正大进入普陀山学艺？牧家情况特殊，牧易的父亲又是普陀山执事，贵宗总不会见死不救吧？”沈落不解的问道。


第0859章 炎魔神身份
　　“牧家之事，说起来也是宗门失察，牧父虽然多年为普陀山勤勉出力，但管理外门执事的监察长老为人自私奸诈，为了自身的利益，刻意将牧家之事按压下来，牧家父子多番求告始终无用，牧易才冒险偷师。”黑熊精面色难看地说道。
　　“不管什么门派，弟子都是良莠不齐，护法前辈不必在意，此事后来如何？”沈落继续问道。
　　“青月掌门得知这些，心中也不禁生出恻隐，正打算将二人带回宗门，从轻发落。可就在此刻，一群妖魔突然出现，对青月掌门和几位长老痛下杀手，那些妖魔实力强大，所用的力量又非常克制人族修士的法力，随行的长老几个回合便尽皆重伤陨落，只有青月掌门和黄童真人还在苦苦支撑，眼看便要全军覆没，那洒金鳞现出妖形，拖住一众妖族，青月掌门和黄童真人才得以逃脱，但洒金鳞却死在那些妖魔手中。”黑熊精继续道。
　　“那个牧易呢？”沈落觉得此事有些奇怪，追问道。
　　“牧易修为低弱，最初和青月掌门等人交手的时候便受伤昏迷过去，后来应该也死在那些妖魔手中了吧。”黑熊精说道。
　　沈落闻言，目光闪动了一下，没有说话。
　　“青月掌门回宗之后，一直郁郁不乐，数月之后其三灾大劫突然降临，掌门因为心境不稳，未能支撑过去，就此陨落，青莲仙子接下了掌门的位置。因为洒金鳞牵扯到前任掌门的之死，所以青莲掌门严禁门下弟子提及这个名字。”黑熊精说道。
　　“原来一切是这么回事，多谢护法前辈告知，我明白了。”沈落听完这些，默默点头。
　　“我不知道小友打听此事作甚，不过灵动九天秘术的持续时间已经所剩不多，小友若有破敌之策，可要尽快施展才好。”黑熊精面上倦色更重，盘膝坐了下来，微微喘息地说道。
　　“在下明白，护法前辈在此好好休息。”沈落看到黑熊精这个样子，心中不禁一沉，飞快说道。
　　“表妹，等会你的杨柳枝借我一用。”他随即又转头对聂彩珠说了一声，身形立刻解体，化为无数金光消失。
　　外面秘境之中，沈落虚空而立，微闭的眼睛一下睁开，眸中闪过一丝恍然。
　　他身前的紫金铃此刻变大了百倍，化为一个巨环，上面的三铃喷吐出一股股赤色火焰，黄色风暴，五色灵烟，铺天盖地的罩向炎魔神。
　　雷部天将化身的雷龙围绕着炎魔神迅疾飞舞，不停喷出一道道巨大雷球，雨点般砸向炎魔神。
　　可炎魔神眉心出现血色骨片后，实力发生了巨大变化，举手投足间便将紫金铃和雷部天将的攻击化解。
　　沈落对雷部天将抬手示意，如雨落下的雷电攻击顿时停下了攻势。
　　他自己对紫金铃掐诀一点，也停下了攻击，并翻手取出一物，正是杨柳枝。
　　“杨柳枝……交出来！”炎魔神看到杨柳枝，血红双目再次波动起来，透出情绪的变化，庞大身形一晃消失，下一刻瞬间便飞射到沈落身前，巨大魔掌一抓而下。
　　但沈落早已体表绿光一闪，消失无踪，出现在炎魔神身后。
　　“魏道友……不，如果我猜测不错，阁下本名应该叫牧易吧。”沈落淡淡开口。
　　炎魔神闪电般转过，即将再次扑出的身躯僵在原地，血红双目中透出一丝震惊。
　　“看来我猜测没错，阁下如此执着要这杨柳枝，恐怕是为了配合玉净瓶，去救什么人吧？我再猜一下，是道友先前说过的那个洒金鳞，可对？”沈落继续说道。
　　“你是什么人？为何会知道此事？”炎魔神神情间的情绪变化越发剧烈，沉声问道，竟然忘记了扑过来抢夺杨柳枝。
　　“我是什么人并不重要，重要的是阁下要明白自己是什么人。”沈落看到炎魔神这个反应，知道自己猜对了，淡笑地说道。
　　“你此话何意？如果想用语言来动摇我，我可没心思听你废话！”炎魔神冷声说道，眸中凶光一盛，再次有将其理智压下的趋势。
　　“我没什么别的意思，只是因为各种机缘巧合，在下和魔族多次接触，知道他们最为擅长挑动人心欲望，以达到自己不可告人的目的。这样的受害者，我在西域已经看到过一个，阁下和那人的感觉很像，我不知道你究竟有何目的，但奉劝阁下莫要太过相信那些魔族，当心沦为他们的棋子。”沈落见此没有再兜圈子，开门见山地说道。
　　炎魔神听闻此话，双眸内厉芒一闪。
　　……
　　无尽黑暗的空间中，那个血色光团仍然悬浮在半空，散发出莹莹光芒，里面显现出炎魔神和沈落的身影，二人的对话声音也传递了过来。
　　庞大身影的两只血红巨目微微一凝，抬起了一根手指。
　　一道血光从巨目内射出，在手指上一划而过，一滴紫黑色的鲜血流了出来。
　　庞大身影掐诀一点，紫黑鲜血爆裂而开，化为一枚紫黑色魔纹，飞入血色光团内。
　　……
　　“你说的西域……”炎魔神冷声开口，似乎想询问西域之事，可话刚说到一半突然哑住。
　　其眉心的血色骨片上浮现出一个紫黑色魔纹，双眸内的理智光芒飞快消退，眨眼间再次变得空洞起来。
　　沈落看到炎魔神神情的变化，心中一凛，立刻将紫金铃召回。
　　而炎魔神此刻豁然望向沈落，双眸中已经只剩下冰冷杀机，巨大身躯一晃之下，就从原地消失不见了踪影。
　　沈落眼睛立刻微微瞪大，马上催动乙木仙遁之阵离开。
　　“轰隆”一声巨响！
　　其身形刚刚消失，两道紫黑光芒便仅差一步的砸在他刚刚站立之处，却是一柄紫黑重锤和一柄紫黑巨斧，震波激荡之下，那里的虚空一阵扭曲颤动，赫然显现出几道裂纹。
　　此处秘境的禁制消失，空间似乎也变得不那么坚固。
　　这时，炎魔神的身影才在波动中闪现而出，手中不知何时多出了那两柄巨大魔兵。
　　炎魔神眼中血光微闪，立刻转头朝一个方向望去，大步一迈，要再次施展魔族闪行之术追逐。
　　可就在此刻，其脚边虚空波动一起，一个紫金巨环凭空出现，正是紫金铃，咔的一下套住了炎魔神的脚腕。
　　冲天的火焰，风暴，灵烟从紫金铃内射出，将炎魔神身躯淹没。


第0860章 确认身份
　　炎魔神怒吼连连，腿部连抖，想要将紫金铃震飞，可紫金铃牢牢套在其身上，根本无法轻易挣脱开。
　　绿光一闪，沈落在远处显现出身形，两手飞快掐诀。
　　炎魔神周围的火焰，风暴，灵烟立刻围绕这魔头盘旋相融起来。
　　不过两三个呼吸，一座足有十几里大小的巨型光阵便凝聚而成，光阵最外面缠绕着一团团黄濛濛的雾气，并如同旋风般翻滚，内部充斥着一道道粗大无比的风柱，火柱，烟柱，翻滚涌动着。
　　沈落身形飞射而出，一闪之下，便没入了巨大光阵之内。
　　光阵内的火焰，风暴，灵烟之力顿时沸腾般尽数运转，铺天盖地攻向炎魔神。
　　而那雷部天将此刻也飞射而来，一闪没入光阵内。
　　随即一道道粗大金色雷电也在其阵内窜动翻滚，劈向炎魔神的身体，发出一连串的隆隆巨响。
　　巨大光阵嗡嗡运转，附近天地灵气百川入海汇聚而来，光阵的颜色飞快加深，很快将里面炎魔神，沈落，雷部天将的身影掩盖住，整个光阵隐隐有演变成一个小世界的趋势。
　　可就在此刻，巨型光阵突然膨胀起来，一道道刺目的血芒黑光洞穿光团射出，将附近虚空映照成黑红两色。
　　而后光阵猛然一颤，随即化为团团赤光黄芒爆裂而开，一股震波当即朝是四面八方一卷而散。
　　两道身影随着那些黄光被倒飞出去，正是沈落和雷部天将。
　　沈落嘴角瘀血，面色苍白，身上衣衫也多处破裂，看起来受创不轻，紫金铃已经回到其手中。
　　而雷部天将的情况更加不妙，左臂和小半个身躯不翼而飞，手中黄金雷棍也从中断裂。
　　一道异常高大的身形从爆裂的黄芒中大步走出，每一步踏出都发出隆隆巨响，好像从混沌中行出的远古凶神，正是那尊炎魔神。
　　炎魔神的身体又高大了不少，几乎达到了百丈，皮肤也浮现出一块块紫黑色巨大鳞片，散发出的气息比之前庞大了不少。
　　最让人震惊的是炎魔神眉心处的那块血色骨片，此刻骨片变得晶莹起来，仿佛变成一块血玉，不断向周围绽放出一圈圈的刺目的血芒。
　　“该死！这魔头竟然越战越强！”沈落面色难看。
　　这魔头的坚固肉身，惊人的巨力倒也罢了，最麻烦的是额头的那块血骨，不仅能射出之前的血色晶丝，还能发出其他几种诡秘莫测的神通，紫金铃在其面前也没太大作用。
　　他准备好的几个手段，在血色骨片面前尽皆失利，心中不禁萌生退意。
　　就在此刻，一声惊天动地的巨响从远处传来，整个空间都剧烈震荡起来，头顶的虚空之中震动不已，竟然裂开一道道巨大裂痕，原本碧蓝的天空很快变成了灰色，而下方海面也波涛汹涌，海底地面同样龟裂出一道道巨大口子。
　　整个秘境竟然处于崩毁边缘，到处弥漫着一股毁灭气息。
　　“怎么回事？莫非是这地方支撑不住，要崩塌了？”沈落心中一凛，顾不上对付炎魔神，化身一道红影，朝下方岛屿的光门射去。
　　炎魔神眸中凶光一闪，巨大身躯一晃消失。
　　就在此刻一道粗大金色雷电突然从天而降，劈在前方二三十丈的地方。
　　一团黑色魔气从那里爆发而出，和金色雷电激烈冲突。
　　炎魔神身躯随之显现而出，脚步有些踉跄，但其手中上抓着一团金色雷光四射的事物，正是雷部天将。
　　原本已经破损的天将，现在看起来更加凄惨，右臂和右腿以一个诡异的角度折弯着，整个身体几乎要被捏断。
　　这么一个耽搁，沈落的身影已经没入岛屿上的光门。
　　炎魔神充满杀机的怒吼一声，手中黑光一闪，便要一把将雷部天将捏碎。
　　但雷部天将身上雷光抢先一盛，绽放出刺目金光。
　　随着“轰隆”一声巨响，雷部天将身体竟然爆裂而开，化为一团金色骄阳，将炎魔神身体淹没其中。
　　许多巨大的雷电符文在骄阳中翻滚，骇人的雷电威能让附近虚空一阵嗡嗡颤抖，周围的空间裂痕顿时又扩大了不少，似乎整片空间随时可能彻底崩塌。
　　光门后的通道内，沈落感应到后面的情况，眸中闪过一丝喜色。
　　雷部天将此刻施展是其雷电神通的最后绝招“五雷轰顶”，凝聚体内所有雷电之力，自爆击敌。
　　以雷部天将的修为，还有其现在的状态，不太可能击杀那炎魔神，但炎魔神正面挨了这一下，肯定也不会好受。
　　沈落冷哼一声，全力向前飞掠，同时运转乙木仙遁。
　　绿光闪过，他整个人在地下通道内消失不见，再现出身形的时候，已经来到了宫殿之外。
　　外面的空间也发生了剧变，半空中现出一道道巨大裂痕，一股股空间风暴从中蜂拥而出，和里面的海域空间一样。
　　不过此处和那里不同的是，虚空中缭绕着一层层白色霞光，其中布满无数道白色阵纹，凝聚成一重接着一重的禁制，不知有多少重，组成了一个复杂无比的大阵。
　　而在这些禁制中央，不知何时出现了两座高大祭坛，皆呈三角形状，一座通体金黄，另一座通体莹白如玉。
　　金黄祭坛已经被彻底破坏，坍塌在了原地，断口崭新，显然是刚刚被毁。
　　而白色祭坛还算完好，上半部被九层白色光幕笼罩起来，最顶端处隐约有什么东西在闪动不已。
　　祭坛周围耸立了九根白色石柱，上面刻满了各种阵纹，和周围的白色大阵隐隐呼应。
　　只是这九根石柱，已经有五根被拦腰砍断，一个身影正站在祭坛上，正是马秀秀。
　　其身上的龙鳞已经消失，恢复到了少女的模样，手持一柄血红长剑。
　　那柄长剑看外形异常古朴，通体被一道道血色光丝缠绕，散发着诡异的光芒，让人一见之下，竟然有种魂魄要被吸进去的诡异感觉，实在妖异。
　　沈落目睹此地的情况，立刻明白先前震荡空间的巨响的源头，难怪此地秘境行将崩塌，原来是马秀秀所为。
　　他随即发现马秀秀恢复了人形，目光立刻望向此女手腕，瞳孔立刻一缩。
　　马秀秀右手手腕上赫然有着五点血红印记，拼在一起恰好组成一朵梅花。
　　“她果然是魔魂转世之一……”沈落暗道一声。
　　他虽然早就猜到，可真的确认了马秀秀的身份，心中仍然泛起一种说不出是什么感觉，有戒备和杀机，也带着几分惋惜和怜悯。
　　马秀秀既然是魔魂转世，为了天下苍生，绝不容其活在世上，但他和马秀秀从建邺城便相识，此女也有诸多难以言尽的过往和不得已，自己真的要为了剿灭蚩尤，对此女痛下杀手？


第0861章 出其不意
　　沈落发现马秀秀的同时，马秀秀也立刻察觉到了沈落的存在，俏脸一变之下，翻手取出一物，正是黑熊精之前给聂彩珠的那面能操控两仪微尘幻阵的白色小旗，抬手一挥。
　　沈落周围的层层白色光幕立刻仿佛活过来一般，朝他挤压过来。
　　而马秀秀闪电般转身看向祭坛，立刻挥动手中血色长剑，狠狠一斩而出。
　　一声尖啸从此剑上传来，接着冲天的血芒一闪，长剑上射出一道十余丈长的血色剑芒。
　　“嗤啦”一声脆响，最外面的一道白色光幕被一斩而破。
　　周围的白色禁制蜂拥而来，沈落眼前的景色立刻被层层白雾笼罩，祭坛和马秀秀的身影尽数消失不见。
　　沈落并未有所举动，甚至看到马秀秀催动禁制遮掩住自己的身形，暗暗松了口气。
　　“这是两仪微尘幻阵的阵法核心所在，想不到竟然在这里！沈小子，别发愣，快破开这些禁制，将祭坛顶端的东西取到手，那个龙女看起来也想要那东西，万万不能让其得手！”黑熊精的声音在沈落脑海响起，语气中充满激动之意。
　　沈落身体一震，这才回神，翻手祭出紫金铃。
　　火铃上红光狂涨，大片精纯的红色火焰喷涌而出，虽然没有达到至纯之焰的程度，却也差不太多，狠狠冲击在了前方的白雾上。
　　顿时“嗤”“嗤”之声大起，白色雾气被红色火焰一冲，立刻雪消冰融，先前的层层白色光幕再次出现。
　　红色火焰滚滚向前，并且一凝之下，化为一只十几丈长的红色火凤，振翅向前扑去。
　　“噗”“噗”轻响之声连起，这些光幕同样被轻易烧穿，根本无法阻拦紫金铃火焰分毫。
　　“祭坛上是何物？”沈落紧随在红色火焰后，朝禁制深处飞去，同时传音问道。
　　“不必多问，你拿到就知晓了，快破开这些禁制。”黑熊怪急声催促。
　　祭台之上，马秀秀手中血红长剑连劈，一道道血色剑气射出，又连破了数层光幕，快速逼近高台顶端。
　　就在此刻，一连串的破裂声传来，她回首一看，面色阴沉了下来。
　　只见一只赤色火凤在外面的阵法光幕内横冲直撞，轻松将前方的禁制融化洞穿，一副马上要破禁而出的样子。
　　马秀秀微一咬牙，将手中的白色小旗扔了出去。
　　小旗上绽放出雪亮白光，化为一道白光，融入外面的禁制内。
　　赤色火凤周围的禁制光幕内立刻向外喷射出道道白色霞光，立刻变厚了数倍，威力猛增了样子。
　　迅疾飞遁的赤色火凤如遭巨山压制，速度立刻迟缓了很多。
　　而且周围的光幕禁制白光连闪，以火凤为中心，快速转动起来，隐隐形成一个巨大漩涡，将其禁锢在了里面。
　　马秀秀面上一喜，立刻回头，望向祭台顶端残留的四层禁制，这些禁制看起来更加浑厚，隐隐还有无数神秘符文在上面流转，看起来很是不凡。
　　此女目光一厉，猛然咬破舌尖，一口精血喷到血色长剑上，同时两手飞快掐诀。
　　长剑上的血光顿时明亮了数倍，一涨变大成三丈来长的巨剑，大半剑身通红妖异，更散发出一股闻之欲呕的血腥之气，不过剩下的小半的剑身射出宏大纯正的金光，和妖异血红形成鲜明对比。
　　但二者之间并未冲突，反而隐隐相融。
　　马秀秀将血红长剑一横，朝着祭台重若千斤的虚空一斩。
　　剧烈的空间波动蓦然出现在了祭台顶端，一道二三十丈长的巨大剑气显现而出，朝着祭坛顶端的四道禁制毫不客气的一斩而下。
　　巨大剑气上金红相间，只落下一半，附近的天地灵气就百川入海般被剑气一吸而空，原本只有二三十丈长的剑气，瞬间变大到百丈之巨，斩在四层禁制上。
　　嗤！嗤！嗤！嗤！
　　连续四声破裂脆响，四道禁制被一斩而破，显现出祭台顶端的事物，却是一枚足有巴掌大小的古朴白色玉符和一枚拳头大小，散发着五色光芒的圆珠。
　　玉符通体洁白，但周边又有一些灰白相见的符文若隐若现，看起来很是神秘，只是其上面有几道裂纹，看起来似乎随时可能崩毁。
　　五色圆珠也是一样，上面出现两道裂痕，看起来也即将崩毁。
　　马秀秀明眸却是一亮，抬手发出一股黑光卷向玉符和五色圆珠。
　　可就在此刻，一道蓝光却从旁边射来，抢先一步罩住那枚玉符和圆珠，将其一卷而走。
　　马秀秀抓了个空，俏脸顿时一变，立刻掐诀对周围禁制一点，催动祭坛周围的禁制阻拦。
　　可刚刚还能操控的禁制，此刻竟然对她的施法毫无反应。
　　蓝光卷着白色玉符嗖的一声穿过几道禁制，落入一人手中，赫然正是沈落。
　　马秀秀小嘴微张，急忙转身望向外面的禁制，那个巨大禁制漩涡不知何时消失不见了。
　　而沈落一手接住玉符，腰腹之间射出一股蓝光，凝成一只光掌，握着那面控制两仪微尘幻阵的白色小旗。
　　“你……你怎么出来的？”马秀秀闪身后退，沉声喝问。
　　若是沈落孤身一人闯两仪微尘幻阵，就算他修为提升到真仙中期，也会被困在阵内，短时间无法脱出。
　　但马秀秀不知道的是，沈落体内大半法力都是黑熊精转嫁过来，黑熊精藏于其体内，更能够操控这些法力，而且其长年镇守紫竹林，若说对两仪微尘幻阵的了解，普陀山上没有几人能够和黑熊精相比，要破解马秀秀初学乍练催动的禁制漩涡，自然轻而易举。
　　沈落却没有回答马秀秀，眼睛死死盯着手中的白色玉符，双眸中青光连闪，玄阴迷瞳和手中这枚玉符产生了强烈的共鸣。
　　一股股无形幻力从白色玉符内传递过来，他双目内的玄阴迷瞳内神通根基飞快转动，竟然在吸纳这股无形幻力，玄阴迷瞳威力飞快提升。
　　“这玉符看起来是两仪微尘幻阵的阵法核心，应该是某种幻术仙符，我的玄阴迷瞳也是幻之瞳术，吸收这符箓之力提升也正常！”沈落震惊之后，很快便释然，将白色玉符收入体内，继续吸纳符箓幻力提升瞳术。
　　“哈哈，终于得到了，五色犀龙珠！有了此物，我就能突破目前的修为瓶颈，百年内达到了真仙后期！”沈落正要将五色圆珠也收起，脑海中响起黑熊精的大笑之声。


第0862章 离洞
　　“五色犀龙珠？”沈落眉梢一挑，他没有听过这个名字，不过从此珠的外形和气息判断，似乎是一颗龙族内丹。
　　“沈小子，咱们打个商量，这颗五色犀龙珠给我，那枚两仪微尘符你拿去，咱们各得一个好处，事后都不要声张，如何？”黑熊精的声音再次在沈落脑海响起。
　　“这两件东西是两仪微尘阵的压阵之物，就这么拿走没关系吗？”沈落对这枚玉符也非常想要，闻言眼睛一亮地说道。
　　“没关系，这潮音洞秘境已经开始崩毁，两仪微尘阵也被这龙女破坏大半，无法修复，这两件东西已经没有大用，而且二物内的灵力已经损耗了十之六七，普陀山并不是非常看重的。”黑熊精说道。
　　“既然护法前辈如此说，那好，此事一言为定。”沈落听闻这些，打消心中最后一丝顾虑，将五色圆珠也收了起来，打算之后再给黑熊精。
　　聂彩珠，小熊怪，白霄天都在天册空间内，此刻将这五色犀龙珠给黑熊精，会平添不少麻烦。
　　马秀秀眼见此景，恨恨的望了沈落一眼，身形向后倒飞而出。
　　“休走！”沈落心绪已经平复，立刻让黑熊精催动白色小旗，一轮白光扩散而开。
　　周围的层层禁制顿时调转方向，尽数朝马秀秀席卷而去，更有一道道白色光浪在周围涌现，堵住了马秀秀的所有退路。
　　论对两仪微尘幻阵的操控，黑熊精被马秀秀强了不知多少。
　　无论如何，马秀秀是蚩尤残魂转世，沈落不能放任其离开，决定先擒下此女，之后再做安排。
　　但马秀秀也并未惊慌，手中血色长剑剑芒大盛，闪电般向后再次一劈而出。
　　一道明晃晃，光烁烁的金红色剑气再次从剑上射出，比之前的剑气更加宏大，足足有两三百丈长，七八丈宽。
　　“哧”的一声，周围的所有禁制光幕如同纸糊般，被剑气一斩而开。
　　而马秀秀身形如电，“嗖”的一下飞到了禁制之外，另一只手掐诀一引。
　　一股白光从她身上爆发，整个人刹那间消失不见，原地显现出一个白色小瓶来，正是玉净瓶。
　　“沈兄实力强大，小妹自愧不如，这潮音洞的宝物就让给阁下，不过事情还未完，咱们后会有期！”马秀秀的声音从玉净瓶内传出。
　　话音一落，玉净瓶上光芒大放，化为一道白色长虹直冲入天空的空间裂缝内，消失不见。
　　此女一连串的举动均快似闪电，沈落也来不及阻止。
　　“那柄血红长剑是何宝物？威力竟然如此之大！还有此女最后那句话是什么意思？”他蹙眉喃喃自语。
　　就在此刻，一声惊天动地的巨吼之声从宫殿方向传来，如巨浪排空，整座秘境为之晃动，祭坛这里的两仪微尘幻阵也嗡嗡颤抖不已。
　　“是那炎魔神！”沈落心中一凛。
　　但从这声音的威势看，炎魔神被雷部天将临死自爆袭击，非但没有受到重创，炎魔神实力比刚才又有提升。
　　而且听这声音，那炎魔神似乎在快速朝外面赶来。
　　“护法前辈，你可有办法让我离开这潮音洞？”沈落急忙心神和黑熊精沟通。
　　“若在之前，我并无法子，不过现在两仪微尘幻阵就在眼前，而且操控灵旗也在我们手中，虽然此阵已经残破大半，送你传送出去还是能够做到的。而且那炎魔神此刻还在潮音洞内，对我们来说也是一个机会！”黑熊精声音一厉地说道。
　　“机会？难道前辈是想……”沈落眉梢一挑，下一刻神色立刻一变的脱口而出。
　　黑熊精却没有回答他，调动沈落体内法力，催动白色小旗。
　　一轮比之前更加明亮的白光从小旗上绽放，周围的白色禁制迸射出耀目的灵芒，一圈圈白色光纹随之在祭坛周围的虚空中显现而出，和此地禁制融合在一起，形成了一座白色法阵。
　　就在此刻，轰隆一声巨响从宫殿方向传来，宏大的宫殿上浮现出一道道金纹，向外喷射出耀眼金光。
　　整座宫殿剧烈一震之下，上面显现出一道道纵横交错的巨大裂纹，然后整体轰然崩塌。
　　一道巨大身影从地下飞射而出，正是炎魔神。
　　其外形再次发生变化，看起来又高大了不少，体表密密麻麻长满了鳞片，最奇特的是背脊上又长出了两条粗壮手臂，看起来越发狰狞。
　　炎魔神一从地下冒出，血红双目立刻盯住了沈落，庞大身躯一晃化为一道残影飞扑过来。
　　“传送！”但沈落体内传出黑熊精的低喝。
　　白色法阵瞬间发出巨大嗡鸣声，阵内爆发出刺目白芒，然后光华一敛，原地空空如也了。
　　炎魔神扑了空，庞大身躯狠狠撞在祭坛上。
　　高大祭坛仿佛纸糊泥捏般轰然坍塌大半，但周围的阵法禁制却没有消失，反而更加光芒大放起来。
　　整个秘境内的天地灵气一动，随即祭坛和周围的九根石柱同时散发出一股恐怖的法力波动。
　　炎魔神血红双目内泛起一丝异样，巨大身形立刻向后倒飞而去，远离祭坛。
　　然而未等其退出多远，祭坛和九根石柱一颤之后，各自喷出一根白色擎天光柱，直冲天际而去。
　　半空一声霹雳巨响！
　　十道光柱聚拢到了一处，半空中波动一起，骤然浮现出一个直径超过百里的白色光阵。
　　此光阵“嗡”“嗡”一响，顿时中心处浮现出一个巨大无比的白色漩涡，里面轰鸣之声一响，一股庞大无比的吸力从中透出，笼罩在炎魔神身上。
　　炎魔神倒射的身形顿时停住，巨型光阵内白光闪耀，周围的空气顿时变成了泥潭一般，让其难以动弹。
　　潮音洞外的紫竹林内，沈落虚空而立，全身蓝光大盛，脸上也被一层蓝光罩住，隐隐显现出黑熊精的面孔。
　　他两手飞快掐诀，随之手腕一抖，白色小旗飞了出去，无数白色符文从中一飘而出，往潮音洞大门狂涌而去。
　　潮音洞上光芒狂涨，一道晶莹光丝从中射出，笔直向天射去，一个闪动便贯穿了半空云层，直冲无尽虚空。
　　“灭！”沈落屈指一点白色小旗，小旗“嗤啦”一声燃烧起来，化为一团白色火焰融入那道晶丝内。
　　晶丝狂闪起来，轰隆一声化为一道直径足有百丈的白炙光柱，将潮音洞淹没。
　　可怖的毁灭气息从白炙光柱内透出，然后在巨大轰隆隆声中，滚滚白光疯狂朝四面八方狂卷而去，瞬间淹没了整座潮音洞以及周围山峰。
　　无论是周围的山峰，还是潮音洞府都彻底粉碎。
　　白炙光柱很快消失，潮音洞和那座山峰彻底消失无踪，仿佛从未出现过一般，地面上出现一个数百丈大的黑洞，里面漆黑一片，不知贯穿至地底何处。


第0863章 意外领悟
　　沈落脸上的蓝光一闪消失，显露出了本来面貌。
　　他望着彻底泯灭的潮音洞和无底深洞，眼中闪过一丝震惊。
　　“想不到两仪微尘阵自爆的威力竟然如此之大！刚刚那道炙白光柱的威力，绝对超过了寻常太乙境强者的一击！”沈落轻呼一口气地说道。
　　他话音刚落，脑海响起黑熊精惊奇的声音：
　　“哦，沈道友还见识过不少太乙存在的神通？此等大能在人间早已凤毛麟角，只有几大顶尖势力才有可能存在。”
　　“机缘巧合之下见识过一二吧，那头炎魔神已经被两仪微尘阵自爆灭杀掉了吗？”沈落不愿在这个问题上多谈，含糊的回应了一句后，便转移了话题。
　　“不知道。就算不死，此魔也肯定元气大伤，正是将其诛杀的良机，沈小友，拜托了。”黑熊精也没有纠缠刚刚的问题，沉声回道。
　　到了现在这个地步，沈落自然没有二话，翻手取出紫金铃，严阵以待。
　　就在此刻，“嗖”的一声锐啸，一团血光从地面黑洞深处射出。
　　沈落见此，立刻催动紫金铃。
　　一片纯粹到极致的赤色火焰从火铃内射出，正是至纯之焰，兜头将那团血光罩在其中。
　　血光被至纯之焰一罩住，立刻化为了虚无，显露出里面的事物，却是一块一人多高的血色晶体，里面光朦朦一片，隐约能看出包裹着一个模糊不清的人影。
　　这血色晶体也不知是何物，至纯之焰竟然也无法将其融化。
　　沈落眼神闪动，正要施展其他手段，血色晶体内豁然腾起一股血色波纹，朝周围席卷而去，至纯之焰被其一冲，竟然尽数熄灭。
　　“什么！”沈落面色为之一变。
　　紫金铃内的红色灵火威力原本就极大，提炼成至纯之焰后，几乎无物不焚，也就是被炎魔神的血色骨片破解过一次，这血色波纹是什么神通，竟然也能破解至纯之焰。
　　血色波纹继续向外扩散，内部凶芒闪烁，沈落不敢硬接，急忙闪身躲避，腿脚上星光月影闪动，整个人刹那间便出现在了两三百丈开外。
　　他神情一怔，刚刚的闪避，竟然用出了移形换影神通。
　　黑熊精并未出手相帮，方才的躲闪是他独自一人所为，竟然出乎意料的施展成功了！
　　沈落很清楚现实中自己的资质，可谓平庸之极，一直以来都是靠着梦境经验的加持，才学成了现在的一身本事，可他明明没有入梦，只是在之前的战斗中，靠着黑熊精的帮助，施展过几次移形换影，怎么突然就领悟了？
　　“莫非这灵动九天不仅能暂时提升修为，还能辅助修炼秘术？”沈落心中暗暗思忖。
　　其实他的猜测一点没错，普陀山的灵动九天乃是观音大士参考灵山大雷音秘法，再结合自身所悟，创出的绝世神通，不仅能转嫁修为，更能让施术的二人心神相合，一方施展神通，另一方立刻便能同步感应到，如同自身在施术一般，从而快速掌握。
　　就在此刻，那血色晶体突然“咔嚓”的一声，上面浮现出道道裂纹。
　　沈落急忙收摄心神，凝目望去。
　　血色晶体上的裂纹迅速扩散，很快便布满全身，然后又发出一声轻响，竟然寸寸碎裂而开，显现出一个赤身露体的人影，正是魏青。
　　他此刻已经恢复了常人大小，皮肤上的魔纹，鳞甲尽数消失，但气息却没有分毫衰弱，而且其眉心的血色骨片血光璀璨，更胜先前。
　　沈落眼皮连跳，眼前的魏青虽然没有了炎魔神形态那种通天彻地的威势，但不知为何，给他的感觉却更加可怕，下意识又向后退了一段距离。
　　“怎么可能！两仪微尘阵自爆威力何等之大，那魏青竟然能全身而退！”天册空间内，黑熊精同样骇然无比。
　　黑熊精旁边，小熊怪和白霄天默然站立，二人看不到外面的情况，只能通过黑熊精的表情判断。
　　眼见黑熊精如此失色，二人面色也是一沉，有心询问外面的事情，却没有冒昧出言。
　　而聂彩珠盘闭目膝坐在一旁，手中捧着杨柳枝，似乎又在祭炼此宝。
　　至于元丘，却没有在这里，似乎离开了。
　　魏青血红双目扫了沈落一眼，身形突然模糊了一下，便消失不见，只留下一道残影，随风徐徐飘散。
　　其本体去了哪里，却是谁也没有看到。
　　“不好，这魏青去了哪里？沈小友可有看到？”黑熊精一惊，急忙问道。
　　沈落双眸青光闪动，转身朝紫竹林外的普陀山宗门方向望去。
　　他的玄阴迷瞳此刻已经吸收了不少玉符幻力，目力大涨，堪堪看到魏青朝普陀山宗门那里去了。
　　“去了宗门方向？沈小友，快追！”黑熊精见此，急忙说道，不过其声音已经有些喘息。
　　“护法前辈，你没事吧？”沈落神识朝天册空间内一探，面色为之一变，传音问道。
　　黑熊精此刻的面色看起来一片灰败，气息也波动的厉害，似乎灵动九天秘术已经快要达到极限。
　　沈落一颗心沉了下去，如果没有灵动九天秘术，他恢复了出窍中期的修为，那什么事情也做不了。
　　“我没事，还能撑得住，快去追那魏青。”黑熊精摇了摇头，急声催促。
　　“表哥，你去追那魏青吧，护法前辈的事情交给我。”盘膝静坐的聂彩珠突然睁开眼睛，开口说道。
　　沈落一怔，没有再说什么，立刻化为一道赤色长虹，朝魏青消失的方向紧追而去。
　　天册空间内，聂彩珠一拍地面，整个人瞬间横移而出，飘飞到黑熊精身前，两手飞快掐诀，口中更念念有词。
　　一道道绿光不断从杨柳枝内飞出，没入黑熊精体内。
　　黑熊精波动的气息顿时平复大半，灰败的面色也恢复了一些。
　　不过聂彩珠对这个情况似乎并不满意，黛眉一蹙后张口吐出一小口精血，一闪融入杨柳枝内，杨柳枝顿时绽放出耀眼无比的绿光，一个枝杈猛烈一震后，两片柳叶从上面飘飞而出，落在黑熊精的眉心处，融了进去。
　　黑熊精眼睛立刻瞪大，一个绿色莲台图案在其眉心出现，一圈圈绿色涟漪从上面荡漾而开，他身上紊乱的气息瞬间平复，甚至还提高了一些，面色也快速恢复，不再灰白，透出一丝红润。


第0864章 众妖来犯
　　沈落飞遁之中，感应到空间中黑熊精身上的变化，不禁也瞪大了眼睛。
　　“这是杨柳枝内自带的一门秘术莲华妙法，是我刚刚自杨柳枝内参悟而出。此术乃是观音大士秘传疗伤神通，不管受到多重的伤势，只要尚有一口气在，莲华妙法都能让其暂时恢复生机。只不过我初习此术，凭借杨柳枝辅助，也只能维持一刻钟，一刻钟后，护法前辈还会恢复到先前的状态。”聂彩珠解释道。
　　“一刻钟已经足够了，表妹你好好看护前辈。”沈落闻言一松，说了此话后，神识退出天册空间，全力往前飞遁。
　　以魏青现在的实力，整个普陀山上除了那位观月真人，绝无人是其对手，如果其躲在暗处出手，毫无知情的观月真人未必能躲过其偷袭，青莲仙子等人更无一能够幸免。
　　那样的话，整个普陀山恐怕就要毁于魏青手中。
　　沈落虽然和普陀山没有什么大的关系，但治好他寿元问题的仙杏是普陀山之物，再加上聂彩珠的情分，他不好坐视这一切发生。
　　更重要的是，如果他没有感应错，这个魏青恐怕是和沾果，马秀秀一样，乃是蚩尤的一个魔魂转世，决不能置之不管。
　　两仪微尘幻阵已经自爆，紫竹林内的禁制也随之消失，他刹那间便出了紫竹林，很快来到普陀山宗门边缘处的一座大殿前。
　　此处喧嚣无比，七八名辟谷期的普陀山弟子和几头妖物在这里打的热火朝天，法器，妖气漫天飞舞，激烈的碰撞声响彻广场，战斗情况异常激烈。
　　普陀山弟子人数虽然占优，但对面的几个妖物实力却强的多，还有一个凝魂期鹿妖，普陀山弟子明显处于下风，已经有两人倒在了血泊之中。
　　看到沈落突然出现，那几个妖物非但没停手，一个狼头妖物反而嗜血的大吼了一声，口喷黑气的扑了过来。
　　其他几个妖物，包括那个凝魂期鹿妖也是一样，双目泛红，好像沉醉于厮杀一般。
　　看到此幕，沈落眉头不禁一皱。
　　这几个妖物，尤其那个凝魂期的鹿妖灵智应该早已大开，看到他这么快的遁光，逃都唯恐不及，怎么还傻乎乎的送上门来。
　　虽然觉得奇怪，沈落也懒得理会，当即单手冲此妖物一弹，顿时一道刺目红光射出。
　　那头狼妖一声惨叫，护体妖气根本无法抵御分毫，当即被剑气斩成两截，尸体横尸当场。
　　一缕缕血色雾气从狼妖尸体内溢出，飞快飘散在虚空。
　　“这是狮驼岭的魔息术！难怪这些妖物如此悍不畏死。”黑熊精轻咦一声说道。
　　“魔息术？”沈落眉梢一挑。
　　“魔息术是狮驼岭狂兽诀中衍生出的一门邪法，能够大范围施展，激发人，妖体内气血之力，让战斗力大幅提升，不过相对的，会削弱心智之力。”黑熊精飞快解释道。
　　沈落恍然点头，对那个狮驼岭多了几分好奇。
　　龟图先前施展过狮驼岭的狂兽诀，这些妖物又被人施了狮驼岭的魔息术，莫非这些妖魔都是从狮驼岭来的？
　　其他妖物此刻才反应过来，察觉到沈落的可怖实力，那头鹿妖带头转身便逃。
　　沈落眸中冷芒闪过，眼前的普陀山让他想起了春秋观被毁时的情景，当即五指连弹，五道剑气脱手射出，一闪而逝的贯穿了几头妖物的身体。
　　“噗噗”几声，几头妖物身体被一团红光笼罩，惨叫都没有来得及发出，就化为了灰烬。
　　“多谢前辈援手！”几个普陀山弟子大喜，上前相谢。
　　但沈落没有理会几人，身上红光一闪，继续向前飞遁而去，同时神识也蔓延而出，朝周围探查而去，寻找魏青的踪迹。
　　可魏青仿佛消失了一般，没有残留下丝毫的气息，他无法，只能继续向前寻找。
　　越往普陀山宗门深处飞行，沈落面色越难看。
　　路上经过的数处地方，几乎到处都有普陀山弟子和妖物打的难解难分，似乎整个普陀山都被这些妖族侵入了进来，战况比之前更加激烈。
　　路上有几个不开眼的妖物对其出手，自然都被他随手杀灭掉。
　　“这些妖族想要干什么？莫非真的打算覆灭普陀山？”沈落找了一阵，始终无法寻找到魏青的踪迹，便在一座大殿顶部停下身形，看着眼前充满战火的普陀山，眉头紧蹙。
　　然后其抬手一挥，身旁金光闪过，小熊怪和白霄天的身影浮现而出。
　　二者看到眼前情景，神色都是一变，不同的是白霄天面露悲悯之色，而小熊怪则是满眼火热战意。
　　“我要去追踪那魏青，这里就交给你们了，千万小心。”沈落无暇和二人细说，简单交代了一声，继续朝前方飞去。
　　他身形如电，很快来到了普陀山宗门最深处，那座巨大广场附近。
　　此地战况比外面更加激烈，到处都是厮杀的人妖修士，而且双方高手几乎都集中在此。
　　最显眼的是半空一片巨大黑云，遮蔽住小半个天空，正是黑蛟王先前催动那面黑色大幡所化的妖云。
　　黑云翻滚之下，无数妖魂鬼物便从中跃出，密密麻麻，形成一道鬼物洪流，挥舞着利爪扑向对面。
　　在黑云对面站着一人，正是青莲仙子。
　　她的伤势看起来已经大好，身周飞驰着近百道金色飞剑，衍化成一座巨大莲花形状的剑阵，耀眼的剑光照亮了半个天际。
　　剑阵黑云激烈对撞，一头头鬼物被金色剑气尽数绞杀，可那些妖魂鬼物似乎具有极强的污秽效果，剑阵的剑气虽然将其斩杀，自己本身也会立刻被染成黑色，化为黑气飘散。
　　双方谁也奈何不了对方，陷入了消耗战。
　　那个黄童真人却不在此处，不知去了那里。
　　而广场半空的七宝玲珑灯已经不在，不知是不是被破掉，广场附近山峰上的银雷禁制还在，落雨般飞射而来。
　　下方广场上，双方人手也区分开来，各自占据广场的一边，爆裂声、呼啸声直冲向天，整座普陀山似乎都在微微颤抖。
　　普陀山弟子使的都是法宝，法器，在诸位普陀山长老的带领下，各色法器法宝光芒交织在一起，配合广场附近的银雷禁制，形成一道宏大光墙。
　　至于妖物那边，有催动妖器的，有喷吐妖光妖气的，也有的妖物直接用妖体和普陀山弟子抗衡，阵型显得有些杂乱。


第0865章 沈落出手
　　来犯的妖物杂乱归杂乱，但数量极多，而且一个个似乎都不要命般嗜血搏杀，竟然都中了魔息术，普陀山弟子明显处于下风。
　　除了普陀山弟子，前来参加仙杏大会的别派修士也都参加了战斗，这些妖物并不打算放过任何人的样子。
　　錾月，郑钧，林芊芊，李淑等人站到一起，组成一个临时小团体，抵挡着周围妖物一波接着一波的攻势。
　　几人虽然都是各派弟子中的翘楚，可毕竟都没有真正成长起来，修为都还在出窍期的境界，而广场的妖物们随便捞出一个都是出窍期的修为，抵挡的很是艰难。
　　尤其是錾月，郑钧，林芊芊等，之前在仙杏大会上受的伤还没有彻底痊愈，战斗时间一久，很快现出了疲态。
　　林芊芊催动一柄白色玉如意，上面绽放出一团虎头虚影，和一头豹首妖物硬拼了一击。
　　“砰”的一声巨响，玉如意上的虎头虚影应声而碎，翻滚着飞了出去，而林芊芊也俏脸一白，吐出一小口鲜血，整个人踉跄而退。
　　但那豹首妖物实力强大，身体一晃便恍若无事起来，一只乌黑豹爪朝着林芊芊虚空一抓。
　　顿时黑芒闪动下，数道黑色爪芒一闪便出现在林芊芊身前，狠狠一抓而下。
　　林芊芊身形不稳，根本来不及出手抵挡，眼前就要被爪芒所伤。
　　一柄巨剑从旁边如电飞射而至，而后一震之下，近百道剑影浮现而出，将那些黑色爪芒尽数斩灭，正是一旁的郑钧及时出手相助。
　　可是郑钧救下林芊芊，自身却露出了破绽，一团漆黑妖火流星般射来，从郑钧身前两块乌金铁牌的间隙处穿过，狠狠打在其身上。
　　郑钧腰间一枚绿色玉佩“啪”的一声炸裂，化为一团绿光护住全身，挡下了大半的黑色妖火，但其胸口仍然被残存的妖火狠狠击中，“咔嚓”一声，胸骨断了两根，口中鲜血狂喷。
　　郑钧和林芊芊同时受创，几人组成的战线顿时露出一个大缺口，几头妖物立刻朝这里猛攻，眼看便要将几人彻底击溃。
　　就在此刻，一道粗大红色火柱从天而降，从左至右的横扫而过，几头妖物尽数被火柱扫中，难以置信的高温从火柱内爆发，几头妖物惨嚎一声，身体立刻四分五裂，随即更化为了灰烬。
　　不仅仅是这几头，附近的其他妖物也被火柱波及，死伤一片。
　　郑钧，林芊芊等人也被炙热无比的气浪震退了几步，这才抬头向上望去，一道人影不知何时出现在半空，正是沈落。
　　“沈……沈道友！”郑钧等人都呆住了。
　　沈落先前在花莲秘境内虽然展现出了强大的实力，却也没有超过他们太多，这才过了多久，他的实力怎么突飞猛进到这等地步。
　　郑钧神识往沈落身上一扫，嘴巴立刻张开，沈落现在身上的气息深不可测，根本无法揣度。
　　“吼啊！”附近其他妖物继续悍不畏死的冲了上来，好几头厉害妖物直接扑向沈落而去。
　　“孽畜找死！”沈落目光一冷，掐诀一点紫金铃。
　　“轰隆”一声，一片冲天火焰从紫金铃内射出，将这些妖兽尽数席卷其中，轻易化为了灰烬。
　　滚滚怒焰继续向前喷涌，一下将广场上的小半妖物淹没，这些妖物在赤色火焰中挣扎了两下，尽数灰飞烟灭。
　　普陀山一方眼见此景，震惊的同时也精神大震，立刻反扑，很快将那些妖物的攻势打压了下去。
　　而沈落一击之后，没有再出手，纵身朝半空射去，一闪出现在青莲仙女附近。
　　“沈落！是你！你的修为怎么突然……我明白了，是有人施展了灵动九天秘术。”青莲仙子一边催动周围剑阵抵挡黑蛟王，一边打量沈落两眼，立刻明白了来龙去脉。
　　“青莲前辈所说不差，确实是紫竹林的护法前辈施展了灵动九天，将其修为转嫁到我的身上，先不说这个，我有一件极其重要的事情要和前辈你说……”沈落传音飞快的将在潮音洞内发生的事情，以及魏青的情况和青莲仙子说了一遍，不过关于魏青有可能是蚩尤残魂转世，他没有告诉青莲仙子。
　　“什么！”青莲仙子身为普陀山掌门，见识不可谓不广，可听了这番话，也大吃一惊，剑阵运转顿时出现了漏洞。
　　黑蛟王目光一厉，单手立刻虚空一抓，一只亩许大小的黑色鬼手从黑云内射出，上面不时有团团黑色火焰闪现，一股莫名的阴森之气散发而开。
　　鬼手进驱如电，一闪而逝的抓在金莲剑阵漏洞处。
　　黑光大放，更有一股阴森鬼气猛烈爆发，剑阵滋啦一声被洞穿出一个大洞，不过鬼手也缩小了很多，但速度却没有减弱分毫，仍旧迅疾如电的抓向青莲仙子。
　　青莲仙子大惊回神，正要催动一门压箱底的法宝抵挡，一股黄色风暴从旁边飞射而出，无数黄色砂砾在其中飞舞，抢先一步挡在了黑色鬼手前，正是沈落催动风铃发出散魂风暴。
　　黑蛟王眼见此景，嘴角露出一丝轻蔑冷笑。
　　这只黑色鬼爪看其寻常，实则乃是他催动本命法宝万鬼幡，发出的绝技黑天神爪，阴寒无比，就算沈落催动刚刚的赤色烈焰，这鬼手也丝毫不惧，更别说这风暴攻击了。
　　他神念一动之下，黑色鬼手立刻暴涨倍许，狠狠抓进黄色风暴内，要将其一把撕裂。
　　然而二者一接触，噼啪之声大作，黑色鬼手立刻被贯穿出无数密密麻麻的小孔，大片黑气飞快飘散。
　　贯穿鬼手的正是那些散魂砂砾，此砂砾不仅能散人魂魄，同样克制阴魂之力，黑色鬼手的核心部分正是一股精纯无比的阴魂之力，毫无防备的被散魂砂砾击中，不溃散才怪。
　　下一刻风暴内呼啸之声一起，一道道巨大风刃斩在鬼手上。
　　黑色鬼手轰然崩溃，化为无数黑气飘散。
　　一连串的变化说来复杂，其实眨眼间便结束，在外人看来黄色风暴卷住那黑色鬼手，鬼手立刻便爆裂崩溃。
　　“什么！”黑蛟王大惊，几乎不能相信眼前的一切。
　　黄色风暴继续席卷向前，狠狠击在黑云之上，黑蛟王急忙连催万鬼幡，抵挡着风暴的冲击。
　　“事情就是这样，我再为你消灭一些妖族，就去继续寻找魏青，你自己千万当心。”沈落一击之后，却也没有再追击，掐诀一点火铃。
　　又是一股宏大火浪蜂拥而出，卷住广场上不少妖物，将他们尽数烧成灰烬。


第0866章 天魔献祭
　　沈落做完这些，正要转身离开，天空突然一暗。
　　一朵朵黑云迅速出现，越积越多，转眼间整个普陀山上方的天空便黑云滚滚，更有一道道漆黑雷电在云中窜动。
　　一股阴冷诡异的气息从黑云内弥散开来。
　　“魔气！”沈落停下身形，豁然抬头看天。
　　其他人和妖物也注意到天空的变化，面露惊色。
　　“终于成功了……”黑蛟王看到此幕，面色却是一松。
　　就在此刻，天空黑云沸腾般涌动起来，无数大大小小的漩涡在云内显现，彼此快速碰撞着，发出怪异的声音，像是人在尖叫，也像是在哭泣。
　　而下方普陀山修士听到这些声音，心中突然涌起一股抑制不住的狂暴冲动，双目也泛起一丝血红。
　　至于那些妖物，心中本就充满杀戮欲望，听到这个声音，眼睛尽数变得血红，残存的些许理智被尽数压垮，近乎疯狂的冲杀向普陀山修士而去。
　　双方更加疯狂的厮杀起来，鲜血四射飞溅，其中还夹杂着一些残肢断臂，如雨而落。
　　不过眨眼间，便有数十名普陀山弟子殒命，妖物方面损失更多，但这些妖物已经彻底疯狂，丝毫没有收敛。
　　普陀山弟子只好全力拼杀，原本整齐的战阵开始凌乱起来，那些长老竭力喝止，可效果不大。
　　半空的青莲仙子心中也泛起了烦躁杀意，但其修为深厚，立刻便将这股杀意压下，看向下面，神色不禁一变。
　　微一咬牙后，她翻手取出一面银色玉盘，玉手十指连点。
　　玉盘嗡嗡急速旋转，射出两道银光，分别没入广场附近的两座山峰。
　　两座山峰上射下的银色雷电顿时停住，而后快速交织纠缠在一起，很快形成一道巨大银色雷幕，无数雷电符文在上面闪现。
　　银色雷幕一凝聚，立刻朝着下面猛然一沉，停留在距离地面十余丈的地方。
　　一股庞大巨力轰然而下，笼罩在广场所有人身上，仿佛压了一座大山。
　　顿时广场上的普陀山弟子，还是那些妖物都动弹不得起来，被禁锢在原地。
　　沈落却没有理会这些，眼眸青光闪动，望向地面那些人，妖尸体上。
　　地面上不知何时浮现出淡淡黑光，笼罩在那些人，妖尸体上，这些尸体竟然飞快消融，化为丝丝缕缕的黑气，融入地面。
　　“这是……”沈落瞳孔一缩，身形立刻朝地面如电射去。
　　在撞到地面的瞬间，他翻手取出一枚黄色符箓贴在身上，一股黄芒豁然笼罩全身，整个人无声无息没入地面。
　　青莲仙子看到沈落的举动，立刻也注意到地面那些尸体的变化，俏脸再次一变，翻手取出一枚白色符箓一把捏碎。
　　……
　　地底深处，竟然有一个足有百丈大小的球形空间，一个黑色人影悬浮于此，身上黑光闪动，正是魏青，两手掐诀不止。
　　一缕缕黑气从上方渗透进来，在球型空间内飘荡。
　　这些黑气先前分散之时，并无特殊之处，此刻汇聚到一起，内部竟然浮现出一张张哀嚎的人，兽面孔，正是地面那些陨落的普陀山弟子和妖物们，每一张哀嚎的面孔都散发出一股怨气。
　　魏青此刻施展的是魔族内极为歹毒的天魔献祭大法，将刚死不久的尸体献祭，将尸体连同尚未散尽的神魂，化为一股纯粹怨力，吸收滋补自身。
　　普陀山今日大战，死伤的普陀山弟子和妖物无数，正是施展天魔献祭大法绝佳之地，如此多的怨力叠加在一起，已经凝聚成实质一般，就算是一个真仙修士踏入此地，也会被这股怨气冲击的心神失守，发疯发狂。
　　魏青眉心处的血色骨片光芒闪动，上面还现出许多细小漩涡，好像一张张婴儿小口，飞快吞噬周围黑气，发出饥渴而愉悦的吸吮声，让人望之心寒。
　　他身上黑气翻涌，气息飞快提升，很快便一只脚踏入太乙层次。
　　球型空间之外，一道黄芒闪过，沈落的身影闪现而出，却没有继续向前。
　　前面怨气太浓，他只是凭借灵动九天秘术，强行将修为提升到真仙中期，神魂之力却没有增强，对怨气的抵御之能远远逊于真正的真仙。
　　“果然是魏青，想不到他的实力竟然又有提升！”沈落双目青光闪动的望向前面，眉头紧蹙，没有出手。
　　魏青原先的实力就非他所能力敌，如今对方实力又有提升，二者之间差距更大，惹怒对方，自己恐怕会有性命之忧。
　　但看现在的情况，不出手的话，魏青实力将会进一步提升，情况只会更糟。
　　沈落眼神闪动，立刻下定了决心，翻手祭出紫金铃。
　　就在此刻，一只大手突然从后方虚空内探出，一把抓住沈落的肩膀。
　　沈落悚然一惊，以他现在的实力，竟然有人能欺身如此之近而自己竟不能发觉，立刻便要回头，身上蓝光更是大盛。
　　可不等他转过身，一股巨力从那只手臂上传来，他整个人身不由己向后飞去，然后眼前一花，出现在一个淡金色空间内。
　　沈落此刻才转过身，一个身形佝偻的耄耋老者静静站在那里，手中拄着一根金光四射的粗壮拐杖。
　　“阁下是什么人？”沈落身形一晃消失，下一刻出现在数百丈后，瞳孔收缩成一个针眼，沉声问道。
　　这老者看起来一阵风就能吹倒，可他面对此人，神魂都在微微战栗，就是面对之前的魏青时，都没有这种感觉。
　　“你就是沈落？不错的少年人，配得上彩珠。老夫观月，你应该听说过这个名字。”耄耋老者打量沈落两眼，尤其多看了他手中的紫金铃一眼，但很快便移开视线，微微一笑地说道。
　　“观月……您是观月前辈，普陀山唯一仅存的太乙大能！”沈落喃喃念叨了一句，猛地瞪大了眼睛。
　　“不错，你用灵动九天承接了黑熊精的修为吧？这样正好，现在情况危急，我无暇和你细说，快随我来。”观月真人说了一声，转身朝金色空间深处飞去。
　　沈落有些反应不过来，但看到观月真人飞走，他翻手收起紫金铃，急忙跟了上去。


第0867章 五仙合力
　　“观月前辈，我不知这是什么地方，不过现在那魏青正在外面用魔族邪法吸纳普陀山弟子的尸体，转化成自身的力量。此人非比寻常，修为马上就要达到太乙境界，若让其得逞，整个普陀山都要陷入危险境地，必须阻止他，只要您出手，肯定能够做到。”他跟上后，飞快说道。
　　“不可能，就算我出手也阻止不了魏青。”观月真人没有回头，淡淡摇了摇头。
　　“您知道外面魏青所做之事？”沈落倒是一怔。
　　“我虽然老迈昏庸，眼睛却没有花到那魏青搞出这么大动静，却一无所觉的地步，那魏青身旁有太乙境界的高手守护，我出手的话，那人也会出手阻拦，没有用的。”观月真人叹道。
　　沈落面色一变，随即想起最开始时，黑蛟王和青莲仙子说的话，他们那方也有一位太乙大能缠住观月真人，看来外面那个就是了。
　　一念及此，他心中一沉。
　　魏青有太乙大能守护，谁能干扰其修为提升，按照先前的情况看，用不了多久魏青就能进阶太乙境界，观月真人最多只能拦住一个，另一个太乙存在足以将所有人尽数斩杀，难道普陀山真的劫数难逃……
　　“别哭丧着脸，事情还没有到绝望的地步，魔族秘术神奇，竟然能将一个大乘期小子，硬生生提升到太乙境。想我普陀山传承观音大士道统，也不是吃干饭的，我有一法可以对付那魏青和另一个太乙贼子，只是此法需要一名太乙修士，五名真仙修士合力才能做到，黑熊精突然失踪，凑不齐人手，幸好你及时出现，看来是菩萨保佑！”观月真人语气带上了一丝兴奋。
　　“当真？”沈落闻言，精神一振。
　　“自不会弄假，随我来吧。”观月真人拂袖一挥，二人身下凸显出一朵巨大青莲，徐徐转动，依稀是普陀山的坐莲神通。
　　两人遁速猛然加快倍许，很快来到金色空间最深处，沈落愣住了。
　　此处赫然布置了一座巨大无比的超级法阵，无数道五颜六色的光芒交织在一起，更有密密麻麻的阵旗阵盘悬浮于此，连接成一座几乎笼罩天地的巨型法阵。
　　此阵由五个部分组成，分别呈现赤，黄，蓝，绿，金五种颜色，好像梅花的五瓣般拼合在一起。
　　法阵正中央悬浮了一座小山般的圆柱型祭坛，高足有四五百丈，直径也有近千丈，和周围的法阵一样，也由赤，黄，蓝，绿，金五个区域组成，看起来是用五种材料制作而成。
　　只是这座祭坛上有明显的修缮痕迹，祭坛的好几个边角，以及下方小半个区域，和其他地方明显不同。
　　整座祭坛上面刻满了五色符纹，也插着大大小小无数阵旗，灵光闪动间，一道道粗大纹路蔓延而出，和周围的巨型法阵连接。
　　这座法阵比两仪微尘幻阵要庞大，复杂的多，祭坛顶端有一个小型光阵，也由赤，黄，蓝，绿，金五色光芒组成，呈现梅花形状。
　　三道人影盘膝坐在那里，其中一人正是黄童道人，坐在金色区域内。
　　另外两个沈落却没有见过，一人是个花甲老者，另一人却是个古铜色皮肤的壮汉，分别坐在黄色和金色区域中。
　　这两人身上气息庞大，也是真仙期高手。
　　祭坛上的三人也看到沈落，黄童道人面露惊色，另外两人也惊疑的对视一眼。
　　“这是什么法阵？还有这里是什么地方？”沈落呆呆看着眼前的巨型法阵，好不容易才回神，开口问道。
　　观月真人面上闪过一丝迟疑，没有立刻回话。
　　“如果前辈有难言之隐，在下也不勉强。”沈落见此说道。
　　“倒也并非什么难言之事，此阵名为大五行混元阵，乃是上古流传下来的仙阵，不知是哪位高人所创，阐述五行至理，精妙无比。观音祖师当年开创普陀山一脉，流传下来的诸多功法，疗伤秘术大半源自西天灵山，但靛沧海，地裂火等五行神通却是她老人家从这大五行混元阵内领悟而出。至于这里，是大五行混元阵的阵法空间。现在情况紧急，这些事情以后再说，小友你一身水属性功法精纯无比，正适合主持水之法阵，此事对你有益无害，无须担心什么。这位是沈落小友，我请来相助的贵客！”观月真人快速解释了几句，最后一句话却是对花甲老者和铜肤壮汉所说。
　　“观月师叔，这位沈道友修为虽然足够，但他并非我普陀山门下，岂能……”花甲老者迟疑地说道。
　　“目前情况危急，事急从权，不必多言。”观月真人摆了摆手，身形一晃出现在祭坛上空，抬手一抓。
　　祭坛上方虚空金光一闪，青莲仙子凭空出现。
　　“观月师叔，一切终于准备好了吗？”青莲仙子一现身，略微惊讶的瞅了沈落一眼，立刻冲观月真人欣喜的问道。
　　“沈小友出现，总算准备齐全，快做好准备！”观月真人沉声道。
　　青莲仙子闻言，飞身落在祭坛的绿色光阵区域内。
　　而沈落见此，也没有再迟疑，飞向祭坛顶端，落在蓝色区域内。
　　这片蓝色区域刻满了复杂无比的阵纹，看起来既自成体系，又和周围其他区域紧密相连，实在玄奥的很，其他几个区域也是一样。
　　蓝色阵纹中央处，有一个二尺大小的蓝色圆环，其他区域也是这般，黄童道人，青莲仙子此刻都坐在圆环内。
　　他见此，也走到蓝色圆阵中，盘膝而坐。
　　“前辈所请，晚辈自然听从，只是在下初次接触这大五行混元阵，该如何施法，还请前辈指点。”沈落朝观月真人拱手道。
　　“操控法阵之事由我来，你们只需调整好法阵内的灵力流动即可。”观月真人说道。
　　沈落点点头，不再开口。
　　观月真人见五人没有问题，单手取出一块巴掌大小的古朴金色令牌，冲前方虚空一晃。
　　一道金光从天而降，落在五色区域交接处。
　　那地方顿时咔咔一响，一座丈许高，磨盘粗细的石碑缓缓冒出。
　　石碑有五面，分别呈现五行颜色，正对着沈落五人，上面刻满了复杂的符号，似字非字，似画非画，透出一股神秘之感。
　　五处碑面的图案皆不相同，沈落细看面前蓝色碑，很快看出了一些端倪。
　　这些符号虽然杂乱，可排序和走势仍旧暗含一定规律，他顺着这些规律望去，碑上符号仿佛激流汹涌，浪花翻腾。
　　在石碑的顶端铭刻了一幅图案，这个图案要简单的多，却是一本很模糊的金色书卷。


第0868章 俱灭
　　沈落神识朝石碑顶部一扫，眼睛不觉微微瞪大。
　　这书卷图案不是别的，正是天册！
　　“天册图案为何会出现在这里？这个大五行混元阵和天册有关系？”他念头剧烈转动。
　　一旁的青莲仙子敏锐注意到沈落神情的变化，正要开口询问，地面的五色阵纹突然尽数一亮，赤，黄，蓝，绿，金五股光芒一冒而出，笼罩在五人身上。
　　青莲仙子急忙收敛心神，身上腾起一阵绿光，稳定周围的法阵。
　　沈落身上也被一股蓝色霞光罩住，身体顿时一沉。
　　不等他做出反应，一股异常浩大，但也非常混乱的水之灵力从霞光内注入他的身体。
　　他急忙运转起无名功法，稳定这股灵力。
　　无名功法精妙无比，他这些年越是修炼，越是深刻体会到此功法的不凡，不过运转几个周天，这股灵力内的混乱便彻底消失，变得异常温驯。
　　其他四人也在做着相同的事情，运功稳定法阵内的灵力，不过从他们的表情判断，稳定灵力所用的时间都比沈落要长。
　　四人之中，青莲仙子最先完成灵力的调整，抬手一点，一道粗大绿光从其指尖射出，没入绿色碑面内。
　　绿色碑面泛起一层绿光，上面绘刻着的神秘符号立刻涌动起来，仿佛活过来一般，快速游弋起来，组合成一个个玄妙的图案，或大或小，或长或短，玄妙无比。
　　青莲仙子两眼放光，一边调整法阵内的灵力，一边紧盯着碑面的神奇变化，如饥似渴的阅读着，一丝一毫也不放过的样子。
　　其他三人先后稳定住灵力，也做着同样的动作。
　　沈落眉梢一挑，也掐诀对金色石碑虚空一点，一道纯粹蓝光脱手射出，注入到石碑内。
　　蓝色碑面也是一亮，上面的符文也涌动起来，化为无数流水图案，阐述着种种流水真意。
　　“这种水属性的变化，和分水诀有些关系，而这个水之图案，似乎在阐述寒冰真意的玄妙……”沈落眼睛瞪的老大，运起玄阴迷瞳，竭力观察着碑面上的所有图案，一个也不放过。
　　此刻他才明白为何观月真人说催动此阵，对他有益无害。
　　整座祭坛上的阵纹尽数亮起，大五行混元阵随即立刻嗡嗡运转，冲天五色光芒将这个空间瞬间填满。
　　普陀山上空的黑云厚重无比，如同厚厚的锅盖，将天幕彻底盖住，整个普陀山的光线黯淡之极，似乎突然变成了夜晚一般。
　　而云中透出的魔气波动浓重了数倍，几乎让人喘不过气来。
　　下面的普陀山弟子心中杀意愈盛，双目血红一片，已经几乎丧失了理智，只有少数修为高强的人还能勉强保持几分理智，但也是在苦苦支撑。
　　青莲仙子消失，半空中金莲剑阵的主持之人换成了三个大乘期的长老。
　　半空的剑阵全名韦陀金莲剑阵，乃是普陀山第一剑阵，精妙无方，三名长老合力虽然能勉强能够操控此剑阵，威力和青莲仙子主持相比却大大不如，只能勉强抵挡黑蛟王万鬼幡一波胜过一波的攻势。
　　更何况他们还要分心抵挡脑海中的杀意，更加吃力。
　　“掌门，您可要快些。”三名长老全力维持剑阵，心中暗暗祈祷。
　　就在此刻，广场周围的虚空中突然浮现出一道道五色光芒，初始很黯淡，但几个呼吸便彻底变大放亮，将整个普陀山都笼罩在一片辉煌的五色光芒中。
　　下一刻所有人眼前一花，等视野恢复后，周围环境已经骤然大变，普陀山，半空的魔云等物尽数消失不见，所有人尽数出现在一个淡金色空间内，正是大五行混元阵的阵法空间。
　　只是所有人在空间的位置不同，东一群，西一簇，但基本和先前在普陀山上时一致。
　　头顶没有了魔云，那种引人狂乱的力量也消失不见，普陀山弟子纷纷恢复神志，那些妖魔眼中的嗜杀之色也减轻了很多。
　　“这里是什么情况？幻术？”黑蛟王看到周围的变化，面色一沉。
　　“所有普陀山弟子，还有其他同道，全部后退！”对面的三个普陀山长老却长松了一口气，立刻操控着剑阵往后退去，同时口中大喝出声。
　　普陀山弟子和李淑，郑钧等其他宗门之人虽然对眼前的变化也大感惊讶，听到三名长老声音，立刻纷纷向后退去，和那些妖魔拉开了距离。
　　黑蛟王虽然不知普陀山这些人要做什么，但决不能让敌人如意，正要下令麾下妖魔前进，继续和普陀山弟子们搅在一起。
　　可就在此刻，异变突起，众人头顶半空中五色光芒一闪，一座五色祭坛浮现而出，正是大五行混元阵的祭坛，沈落等人盘膝坐在上面。
　　沈落目光朝下面一扫，看到李淑，郑钧等相识之人都安然无恙，并无人陨落，在更远处，白霄天，小熊怪也都活着。
　　他松了口气，目光一转，向更下面望去。
　　只见下方数千丈深的地方，赫然悬浮着一团浓郁无比的黑气，凝成一团百丈大小的黑云，飞快转动着，看不到里面是何物。
　　这个情景对他来说却不陌生，正是魏青先前施展魔族邪法的样子。
　　庞大无比的魔气波动从中透出，赫然已经达到了太乙境界，比起观月真人也不逊色。
　　五色祭坛上光芒一闪，庞大无比的大五行混元阵出现在祭坛附近，将所有人罩在其中。
　　只有黑云所处位置太过靠下，并未被大五行混元法阵罩住。
　　黑蛟王看到周围庞大法阵，面色大变，立刻翻手收起万鬼幡，体表泛起一层黑焰，瞬间化为一道燃烧的黑光，朝下方电射而去，竟然不理上面那些妖物。
　　他不知施展了何种遁速，速度快的骇人，一闪便遁出了大五行混元法阵的范围。
　　黑蛟王刚刚遁走，五色祭坛滴溜溜一转，周围的大五行混元阵骤然一亮，五股庞大无比的五行灵力涌入法阵之内，大五行混元法阵立刻嗡嗡运转。
　　法阵内大片黄芒闪过，无数磨盘大小的岩石在那些妖魔上空骤然出现，绽放出阵阵黄芒，狠砸而下。
　　普陀山弟子虽然也在法阵内，可那些岩石仿佛长了眼睛一般，一到普陀山弟子周围，立刻绕了过去。
　　这些妖魔都中了魔息术的缘故，神智不清，巨石临身才意识到危险，匆忙设法躲闪，可惜已经迟了，小半妖魔被巨石击中。
　　这些岩石威力竟然大的惊人，被砸中的妖魔，不管修为高低，身体一律直接爆裂而开。
　　残存的妖物看到巨石如此厉害，惊骇之余，神志竟然恢复了不少，立刻纷纷四散而逃，朝法阵外扑去。


第0869章 另一名太乙
　　祭坛上空，观月真人嘴角现出一丝冷笑，一挥手中令牌。
　　那些四散奔逃的妖魔头顶金光闪过，无数金刀凭空出现，疯狂刺击，形成一片片金之风暴。
　　大片妖魔被金刀卷中，“嗤嗤”一响，就被金刀绞成了肉泥。
　　金刀未消，法阵内绿光闪过，一根根长达十丈，粗如碾盘的青色巨木浮现而出，砸向那些妖魔。
　　巨木互相的摩擦撞击，发出了阵阵雷霆声，一道道绿色电光嗤啦有声的射出了百多丈远，一碰到那些妖物，妖物身体立刻散发出极其明亮的绿光，然后整个身体爆裂而开。
　　巨木之后，一道道蓝色涟漪浮现而出，看起来温柔仿佛春花，却散发出刺骨寒意，被涟漪碰触的妖物，立刻化为一座座冰雕。
　　最后天空红光闪过，一团团赤色火焰如流星般射下，如天火落地，砸在妖魔之中，隆隆爆裂而开。
　　五行神通如此轮番来了一遍，数万妖魔竟然无一幸存，尽数化为了灰烬，一个也没有剩下。
　　已经退出法阵的普陀山弟子看到此幕，先呆了一下，随即爆发出震天欢呼。
　　祭坛之上，沈落眼见这大五行混元阵如此厉害，面上不禁现出一丝震惊。
　　但他很快收神，继续观察蓝色碑面。
　　碑面上符文变化玄妙无双，他虽然只参悟了这一会的功夫，对水之神通的领悟已经精进了很多。
　　尤其那靛沧海神通，是从这大五行混元阵内衍生而出，沈落两相对照，对靛沧海感悟突飞猛进，隐隐已经碰触到了靛沧海第三重境界。
　　观月真人没有理会其他，双眸望向下方黑云，屈指一点。
　　五色祭坛立刻向下急坠而去，眨眼间到了黑云上空，巨大法阵将黑云笼罩在内。
　　周围法阵内红光闪过，数百道粗大赤色雷火再次射出，打向那团黑色云团，以及附近的黑蛟王。
　　黑蛟王刚刚见识了大五行混元阵的威力，哪里敢硬接，急忙化为一道黑光朝着黑云下扑去。
　　他的速度虽然快，可那些赤色雷火速度更快，眼看其便要被击中。
　　“毛前辈，救命！”黑蛟王面色大变，顾不得风度，口中大声呼喊。
　　就在此刻，一道亮晶晶的银色鞭影突然从黑云之下射出，卷住黑蛟王的身体后又往回一缩。
　　这一伸一缩均快的不可思议，硬生生抢在漫天火焰落下前，将黑蛟王拖到了黑云之下。
　　数百道雷火随之而至，再次爆裂而开，化为一片滔天火海，将那团黑云和黑蛟王尽数淹没，隆隆翻滚燃烧。
　　一股将虚空点燃的高温涌现而出，沈落等人虽然身在高空，仍然觉得热浪逼人，各自运功抵御。
　　周围的淡金色空间不断扭曲，竟然被火海焚化，不过碎裂的空间中五色光芒闪动，再度凝聚出新的空间，将其补上，然而高温继续肆虐，很快将新生空间再度焚化，大五行混元阵继续将其补足。
　　如此这般，周围空间不断生灭，整个淡金空间都为之颤动。
　　沈落正参悟着碑面玄妙，眼睛余光看到周围情况，暗暗震惊。
　　这赤色火海看着寻常，威力却比紫金铃的火焰大得多，不知那魏青，还有黑蛟王情况如何。
　　按理说深处此等可怖火海内，两人都绝无幸免之理，可魏青已经被转生成了魔族，不能以常理揣度。
　　而黑蛟王被那道银色鞭影所救，以此妖的修为和身份，竟然高呼前辈，鞭影主人八成是那个缠住观月真人的敌方太乙，火海威力虽大，却也未必能奈何一个太乙大能。
　　沈落正想着，火海内部突然射出一道耀眼银光，周围火海也无法阻拦，隐约能看到银光中悬浮着一只巨大银色眼瞳，凌然生威，让人不敢小觑。
　　嘎嘎的怪笑之声从银光内传出，接着巨目中突然喷出大片银光，并且迅疾无比的扩散而开，刹那间竟然将火海反罩住。
　　诡异的一幕出现了。
　　银光所过之处，汹涌的赤色火焰竟然纷纷不见了踪影，如同凭空蒸发了一般。
　　刹那间，整座火海也化为了乌有，火海中那团黑云，以及黑蛟王也消失不见，显现出一片空旷的虚无。
　　祭坛这里也被影响，周围浮现出一层银光，遮蔽住了五色石碑，打断了沈落等人的参悟。
　　“这是什么神通？”沈落望向周围，正要用玄阴迷瞳破解。
　　观月真人却冷哼一声，再次一催大五行混元阵，铺天盖地的五色光芒从阵内爆发，笼罩住了下方几乎所有虚空。
　　五色光芒随即交织在一起，隆隆转动，形成一个巨大无比，几乎囊括了近半空间的五色漩涡。
　　“这是……”沈落瞪大了眼睛，这个五色漩涡他先前见过，正是玉净瓶之水碰触到无名功法后，他丹田内涌现的五色漩涡。
　　只是他体内出现的五色漩涡渺小犹如芥子，眼前的巨型漩涡却大如沧海，不可同日而语。
　　五色漩涡一出，一股难以置信的吞噬之力从中爆发，下方虚空裂开泛起阵阵波纹，似乎承受不住这股力量而碎裂。
　　虚空中的所有元气，灵力，波动，甚至声音都尽数朝漩涡隆隆汇聚而去，瞬间被绞碎成了最原始的元气颗粒。
　　远处的普陀山众人也被这可怖吸力波及，一些站的近，修为又低弱的弟子身不由己朝那里飞去，好在几名普陀山长老及时施法，拉住了他们。
　　“快！所有人都远离这里！”一个长老大声呼喝，所有人急忙向后飞去。
　　五色漩涡下方的某处虚空滋啦一响，一团银光浮现，随即立刻便泡沫般碎裂，化为点点银光没入五色漩涡内。
　　那团黑云，黑蛟王，以及一个身穿蓝袍，头戴毡帽的中年胖子踉跄显现而出。
　　五色漩涡的可怖巨力狂涌而来，三者如同狂风中的落叶，身不由己朝漩涡中心飞去。
　　不仅如此，黑蛟王，中年胖子的护体灵光一碰到周围的五色光芒，立刻便崩溃飘散，融入五色光芒中，二人体内法力也狂泻而出，被漩涡拉扯而走，无论他们如何运功施法，根本无法阻拦。
　　那朵黑云也飞快飘散，化为一缕缕黑气融入五色漩涡内。


第0870章 追悔莫及
　　沈落望着眼前这一幕，心中大为震惊。
　　这五色漩涡究竟是什么神通？不仅吸力骇人，仿佛能吞噬世间一切元气的样子，连魔气也无法幸免，实在太可怕了。
　　周围的银光消失，五色石碑再次显现而出，不过碑面上的蓝色符文竟然消失不见，取而代之的是一个五色漩涡图案，正快速转动着。
　　无数五色符文在漩涡图案上闪动，阐述着无数玄妙的变化，似乎正在演示下面的五色漩涡神通。
　　沈落先是一怔，下一刻马上恢复过来，忙观看漩涡图案，参悟其中的变化。
　　他不指望真的能参悟那五色漩涡神通，只要能领悟些许皮毛，也受益不尽了。
　　那中年胖子身上气息庞大，达到了太乙境界，此等情况下仍然没有失了方寸，立刻单手一掐诀，双袖一抖，顿时一顶琉璃色的华盖飞射而出。
　　“呼啦”
　　一团团琉璃色的花朵从华盖上射出，闪动不已，在附近虚空中飞舞不定。
　　“噗”的一声轻响。
　　这些琉璃花朵骤然一闪后，形成一座巨大的白濛濛光阵，疯狂一扩而开后，将二人和黑云护在了其下。
　　这琉璃华盖不知是何异宝，所化光阵内无数符文闪动，竟然勉强抵挡住了五色漩涡的庞大吸力，几人的身形顿时停了下来。
　　但是周围五色光芒一波接着一波席卷而来，白色光阵内的灵力快速流逝，面积也飞快缩小。
　　“区区琉璃云罩，也想抵挡颠倒五行术！”观月真人冷喝一声，张口喷出一口精血，融入金色令牌中。
　　金色令牌顿时化为一团金云，一闪融入祭坛的五色石碑内。
　　祭坛上的光芒骤然一亮，下方五色漩涡转速骤然加快了倍许，彼此摩擦太过剧烈，甚至显现出一道道电芒，发出的吸力陡增了倍许。
　　白色光阵本就在勉强支撑，此刻一阵扭曲哀鸣后，砰的一声碎裂而开，那顶琉璃云罩裂帛般的四分五裂而开。
　　中年胖子和黑蛟王身形再次显现而出，朝漩涡中心投去。
　　黑蛟王修为最弱，无人相助的情况下根本无力抵挡漩涡之力，嗖的一声被吸入五色漩涡内，惨叫也来不及发出一声，便化为了虚无。
　　中年胖子面色苍白，不假思索下双袖齐动，一件件五光十色的宝物从袖中狂飞而出，眨眼间便射出二三十件之多，朝五色漩涡投入。
　　“爆！”他两手飞快掐诀，口中大喝一声。
　　轰隆隆！
　　这些宝物上面光芒一盛，立刻化为一团团刺目光球爆裂而开。
　　这二三十件宝物均都非同小可，每一件都算得上是法宝级别，此番一起爆裂，五色漩涡也被炸出了一个缺口，可怖的吸力为之一顿。
　　中年胖子伸手抓住那团黑云，翻手取出一物，却是一根银光灿灿的长鞭，朝前面的虚空狠狠一击。
　　嗤啦一声，虚空竟被划出一道空间裂缝，裂缝边缘处银光闪闪，更有无数银色符文闪动，组成一个银色法阵。
　　中年胖子身形如电，朝银色裂缝飞去。
　　“休走！”观月真人眼见此幕，怒吼一声，身形一晃落在五色石碑上，身上金光狂涨，近半法力注入石碑内部。
　　沈落等人见此，顾不得参悟神通，也急忙加大法力输入。
　　祭坛绽放出的光芒突然十倍明亮，连五色漩涡也掩盖了下去，然后光芒一凝之下化为一尊山峰大小的五色巨印，表面光芒万丈，无数山岳长河的图案幻化而出，更发出呜呜的怪啸之声。
　　五色巨印出现后，立刻向下一落，下方虚空骤然一颤的模糊不清起来。
　　中年胖子一只脚已经踏入银色裂缝，但半空一声惊天动地的巨响传来，方圆数十里的虚空突然间降临下一股恐怖巨力，四周空气一紧，尽数变得精钢般坚固。
　　那胖子整个人好像被压在万丈巨峰之下，一根手指也动弹不得，那银色空间裂缝就在前面，可现在却像远在天边。
　　“该死，想不到普陀山竟然这种骇人听闻的大阵！这种法阵在仙界也不多见，怎么可能出现在下界的宗门！早知如此，就不该答应那人的条件，来蹚这趟浑水！”中年胖子悔恨万分，脑海中急思对策。
　　而旁边那团黑云也一动不动，似乎被压制的动弹不得。
　　祭坛之上，观月真人面色也一阵发白，显然催动这五色巨印对其来说也极其吃力。
　　不过他强撑一口气，手中拐杖上五色光芒闪动，重重在石碑上一顿。
　　五色巨印“轰隆”一响，一圈五色波纹从向下震荡而出。
　　银色空间裂缝被五色波纹波及，剧烈颤抖起来，然后一声轰鸣，空间裂缝如同瓷器般碎灭消失。
　　而中年胖子身体也被五色波纹冲击而中，整个人瞬间震动了不知道多少次，直接爆裂而开，化为一片血雾。
　　一击之后，五色巨印便崩溃飘散消失，祭坛上的光芒和下方的五色漩涡一阵紊乱，观月真人的脸色再次一白，嘴里更闷哼了一声。
　　就在此刻，一团绿光从血雾中射出，却是一个神魂小人，手中抱着一根筷子大小的银色长鞭，银鞭发出一道银色光圈，将绿色神魂小人护在其中。
　　看来就是此宝护住了神魂，没有被刚刚的波纹损毁。
　　神魂小人满脸惊恐之色，口中念念有词之下，周围的血雾嗤啦一声燃烧起来，卷住小人身体，化为一道血色长虹朝远处射去。
　　中年胖子的神魂小人一连串的施法快似闪电，观月真人又因为强行催动大五行混元阵，元气消耗严重，来不及施法阻止，只能眼睁睁看着其逃远。
　　那中年胖子乃是太乙境界强者，神通手段远非黑蛟王那等真仙可比，就算不敌观月真人和大五行混元阵，逃命还是绰绰有余。
　　可就在这时，一只黑色手臂突然从旁边急伸而来，一下洞穿血色长虹，从另一边冒了出来，掌中赫然抓着那个绿色小人。
　　那黑色手臂正是从旁边那团黑云中冒出，黑云也被五色波纹袭击，此刻缩小了近半之多，但内部散发的气息却没有衰弱多少。
　　“魏青，你做什么？我可是来帮助你的，你竟然对我下毒手！”绿色小人被牢牢抓住，动弹不得，惊怒大吼道。


第0871章 魔化
　　“哈哈，那就帮得彻底一些吧！”
　　黑云内传出一声桀桀怪笑，立刻一个翻滚地扑了上去，将绿色小人和血色长虹整个包裹在里面。
　　血色长虹奋力挣扎，好像一条血龙在困兽犹斗，可一股黑红色旋风从黑云内豁然腾起，飞快转动。
　　一股冲天煞气从黑红旋风内透出，黑云中立刻传出绿色小人凄厉的哀嚎声，但下一刻便衰弱下去。
　　血色长虹也不再挣扎，被旋风包裹着飞快融入黑云内。
　　这一连串的变化兔起鹘落，等沈落等人反应过来，一切都已经结束。
　　观月真人此刻已经缓过一口气，面色凝重之极，两手急忙掐诀连点。
　　祭坛光芒稳定下来，五色漩涡同样恢复平静，一股股五色光芒飞射而出，卷向那团黑云。
　　然而黑云内的气息暴涨，体积也猛然变大了数倍，一团团漆黑的火焰在上面涌现而出，熊熊燃烧。
　　五色漩涡的光芒席卷而至，可一碰到这些黑色魔火，立刻被尽数焚毁，化为袅袅青烟消失，根本无法从魔火内吸收任何元气。
　　“什么！”观月真人面上动容，再次掐诀一点。
　　“轰隆”一声响！
　　巨大漩涡中心处，突然显现出无数五色符文，一股比先前还要庞大的巨力狂涌而出，卷向黑色火云。
　　黑色火云猛然颤抖，变得模糊了一下，然后一团团魔焰终于承受不住吸力脱离而出，朝五色漩涡内投去。
　　观月真人看到此幕，紧绷的嘴角这才露出一丝笑容，正要加大法力催动法阵。
　　“不好，这是幻术！观月前辈小心，那魏青施展魔族遁术往别处去了！”沈落双目青光大放的紧盯着那团火云，神色豁然一变，出声喝道。
　　观月真人闻言，急忙望向五色漩涡。
　　投入其中的魔火砰的一声碎裂，但那并非是被漩涡吞噬，而是幻术被强行破解消失。
　　观月真人面色唰的一下铁青，双目金光大放，好像两颗启明星般明亮，显然也是某种瞳术，朝周围望去。
　　而沈落也运起玄阴迷瞳，朝周围看去，豁然停留在远处的普陀山弟子方向。
　　观月真人也同时望向普陀山弟子，惊怒之极的怒喝一声，猛地咬破舌尖，一口精血混合着精纯法力喷在祭坛石碑上，两手更车轮般掐诀。
　　远处普陀山弟子中突然亮起一团黑光，一道身影在黑光中显现而出，正是魏青。
　　他仍是人形状态，可皮肤尽数变成漆黑之色，只有眼睛和眉心的血色骨片绽放出阵阵血光，看起来诡异无比。
　　附近普陀山弟子大骇，纷纷后退。
　　魏青抬手一挥，身下的黑光中突然射出一道道粗大黑色火焰，正是刚刚的魔焰，吞吐数十丈之远，犹如凶猛无比的大蟒，朝周围的普陀山弟子扑去，立刻便有数十名普陀山弟子被卷中。
　　这些魔焰威力大的惊人，那些普陀山弟子一被魔火卷中，哼也没有来得及哼一声，立刻便嗤啦一声被吞噬，只留下一件件灵性大损的法宝，法器，啪嗒掉落下来。
　　而且每吞噬一人，这些黑色魔焰便大增一截，更快也更凶猛的扑向其他普陀山弟子。
　　“众弟子退下！”先前在外面催动剑阵，抵挡黑蛟王的三名普陀山长老飞射而至，身周嗤嗤之声大响，一道道金色剑影凭空浮现而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，化为一片剑海，挡在那些黑色魔火前。
　　为首的一名酒糟鼻老头手掐剑诀，金色剑海顿时嗡嗡颤动起来，无数道金色剑气交织闪烁后，一片千丈大小的浩荡剑阵便显现而出，将大半魔火席卷其中，凌厉无比的剑光狠狠切割而下。
　　然而这些剑光一碰到黑色魔火，马上被侵染成漆黑颜色，根本一点效果也没有展现。
　　而那些黑色魔焰毫无阻拦的从金色剑阵内飞射而出，一晃便将三名长老卷住。
　　三名长老都是大乘期存在，可惜在魔火面前毫无反抗之能，瞬间便被魔火吞没，一身雄浑精气和神魂都融入其中。
　　“轰隆隆”一声大响！
　　黑色魔火如同吃了一记大补药，骤然涨大了十倍以上，化为一片黑色火海，蒸蒸魔火好像一条条恶龙四散射出，扑向其他普陀山弟子。
　　然而就在此刻，黑色火海上空虚空一动，五色祭坛凭空出现，大五行混元阵也随之浮现，不过已经不是五色漩涡，化为一个领域般的五色光阵，迅疾无比的一落而下，将魏青连同整个黑色火海笼罩其中。
　　魏青眼前一个模糊，周围情况再次大变，原本淡金色的空间消失无踪，出现在一个五色空间内。
　　这个五色空间充斥着一股异常强大的禁锢之力，虚空变成了精钢一般，以魏青此刻修为，也觉得难以行动，四肢动弹一下也非常艰难，身下的黑色火海也被禁锢的动弹不得。
　　“雕虫小技！”魏青淡淡冷笑一声，两手结印，全身立刻绽放出紫黑光芒，一个三面六臂的魔神法相在其身后出现。
　　这道法相散发出恐怖的气息，昂头发出一声怒吼后，就一闪的没入魏青体内。
　　魏青体表骤然放出刺目的紫黑之光，眉心的血色骨片更陡然间血光大盛，犹如天地间闪过无数血色电光。
　　周围的天地灵气怒涛般汇聚而来，他的身躯一下狂涨而去，一枚枚紫黑色鳞片和一道道血色灵纹从肌肤中狂涌而出，面颊两侧和背后各有紫黑光团狂闪不已。
　　一声大喝后，一个百余丈高，头长三面，背生六臂的狰狞魔神当即显现在虚空中。
　　魔神方一现身，六条手臂同时一动，将六只硕大魔掌往周围各处一按而去。
　　虚空中爆鸣之音大起，六只宫殿大小的紫黑巨掌出现在五色空间的各处，狠狠一击而下。
　　五色空间“咔嚓”一声，瞬间四分五裂而开。
　　淡金色空间内，大五行混元阵形成的五色光阵轰然崩溃，五色漩涡也随之消失。
　　六股巨力余势不衰，继续向前冲击而出，狠狠击在法阵各处，一只紫黑巨掌甚至恰好拍在了五色祭坛上。
　　大五行混元法阵在这六只巨掌的冲击下，一下变得絮乱自己，几乎一下被削弱了近半之多，只能勉强保持不散的样子。
　　而上面的五色祭坛也地动山摇，祭坛底部被击出一个数尺深的巨大掌印。
　　观月真人面露惊骇之色，一口鲜血狂喷而出，整个人萎靡倒在了五色石碑旁。
　　而沈落等五人身躯也是大震，有些站立不稳的后退几步，吐出一小口鲜血。


第0872章 斩魔残剑
　　沈落心中惊骇难以言表，魏青所化巨魔竟然有此等滔天魔威，一击之下几乎将大五行混元阵破掉，要知道此阵可是轻松将中年胖子那个太乙存在击败的仙阵。
　　青莲仙子等四人更面现绝望之色。
　　五色光阵崩溃，狰狞魔神也显现出身形，六道冰冷目光朝沈落等人望去，嘴角露出一丝狞笑，六只巨掌握成拳头，朝着周围的法阵再次虚空一击。
　　六道拳影流星般射出，狠狠击在周围的法阵内。
　　“嗤啦啦”的爆裂之音大起，大五行混元法阵的阵纹不断碎裂崩溃，五色祭坛也剧烈晃动，浮现出一道道裂纹。
　　周围的淡金空间发出天崩地裂的巨响，到处浮现出一道道巨大空间裂缝，似乎要彻底崩溃，如同之前的潮音洞一般。
　　沈落虽然吐血，却没有受到太重的伤，眼见周围情景，全力运转无名功法，试图稳定大五行混元阵，可惜没有任何作用。
　　就在此刻，萎靡倒在五色石碑旁的观月真人突然起身，盘膝坐在石碑前，右手按在上面，左手则竖立在身前，口中飞快诵念神秘咒语。
　　他身上金光顿时大盛，恍如一轮东升的旭日，璀璨夺目之极。
　　原本已经濒临崩溃的大五行混元法阵突然一亮，每一道阵纹都绽放耀眼光芒，比之前更胜，尤其诡异的是其中竟然夹杂了丝丝血芒，竟然停止了崩毁。
　　下一刻，隆隆之声大响而起，巨大的五色漩涡重新闪现而出，将狰狞魔神笼罩在了其中。
　　这一连串的施法说来复杂，实则眨眼间便完成，六只飞射而出的拳影也被五色漩涡罩住。
　　观月真人不知用了什么办法，不仅将大五行混元阵重新催动，而且威力更胜先前数倍，一股庞大巨力从阵内涌出，竟将狰狞魔神和六只拳影尽数禁锢，一时动弹不得。
　　“观月师叔，你施展了红莲化元断灭大法？这如何使得，快停下！”青莲仙子看到观月真人的情况，面色大变的惊呼出声。
　　沈落听闻此话，目光一动，心神立刻沟通黑熊精，向其询问红莲化元断灭大法是何种神通。
　　“红莲化元断灭大法是本门一位红莲祖师创下的秘法，能将一身精血和魂魄燃尽，化为无俦大能，发挥出数倍的战力，不过施术之人最后也会精血枯竭，魂飞魄散而亡，永远失去进入轮回的机会。”黑熊精叹道。
　　沈落听了，面露黯然之色。
　　其他三人听闻青莲仙子此话，也都神色一变，却没有出言阻止。
　　如今情况危机，观月真人若不用此法拖住狰狞魔神，所有人都要死在这里。
　　观月真人对青莲仙子的话恍若未闻，继续诵念咒语，身上金光越发明亮，只是其脸颊开始变得澄澈莹润，微微透明起来。
　　他低喝一声，左手竖起一指，冲下方凝重一划。
　　周围空间一声晴天霹雳，五色漩涡滚滚一凝，瞬间化为赤，金，蓝，绿，黄五个巨环。
　　五个巨环随即迅疾一缩，如同刑具般紧紧勒在狰狞魔神的脖颈，胸腹等处，深深陷入其中。
　　狰狞魔神勃然大怒，六条手臂抓向五环，身下漆黑魔焰更飞卷过去，试图将其毁掉。
　　可这五环是观月真人以红莲化元断灭大法，催动大五行混元阵形成，威力绝大，狰狞魔神手抓火烧，一时竟也无法毁掉。
　　就在此刻，魔神旁边白光闪过，一个白色小瓶凭空出现，然后一道身影从里面飞射而出，正是马秀秀此女。
　　沈落眉头一皱，观月真人，青莲仙子等人也是一惊。
　　只是现在所有人都在处于法阵内，无法分身对付此女。
　　“恭喜魔神大人重临人间！”马秀秀看到眼前情景，面上也现惊愕之色，但立刻便隐去，对狰狞巨魔俯身拜倒。
　　“你来的正是时候！快将斩魔剑给我，破开这些禁制！”狰狞魔神看到马秀秀，眼中顿时一喜，立刻说道。
　　马秀秀闻听这话，面色微僵。
　　“怎么，你担心我贪墨你的宝物？还是说事到如今，你打算反叛于我？”狰狞魔神缓缓说道，声音冷得就如同千年寒潭中吹出的阴风。
　　“属下不敢，斩魔剑在此，请魔神大人取用。”马秀秀身体一颤，急忙取出一物，两手托到头顶。
　　沈落远远瞧见，瞳孔一缩。
　　那是一柄暗金色古朴长剑，可惜从中断了一截，却是一柄残剑，仍然散发出一股浩大至阳的堂堂正气。
　　不过此剑的近半剑身被一股浓郁血色侵染，似乎被某种邪法祭炼过，又散发出一股至阴至邪的气息。
　　“这股堂堂正气和阴邪之力兼备的气息，看来马秀秀先前使用的血色长剑就是此物，想不到是一柄残剑。”沈落心中暗道。
　　“斩魔剑？不好！沈小子，别管法阵了，现在观月真人用红莲化元断灭大法催动此阵，护阵之人少你一个也无碍，快出手阻止那魔神拿到那柄残剑！”黑熊精急声喝道。
　　沈落虽然不明白黑熊精为何如此激动，但他对黑熊精还是颇为信服，立刻脱阵而出，化为一道蓝光直扑马秀秀。
　　飞扑的同时，他翻手取出紫金铃，全力催动。
　　“轰隆”一声大响，紫金铃三铃齐动，风火烟齐喷而出，罩向马秀秀。
　　“紫金铃？宝物虽好，可惜你修为太弱，根本发挥不出它的威力。”马秀秀没有反应，那狰狞魔神却冷笑一声，身下黑色魔焰嗖嗖射出两道，一道挡在风火烟之前，二者竟然相持在了那里。
　　另一道如电卷向沈落，一晃便到了身前不远处，一股腥臭之气扑面而来。
　　沈落见识过这魔火的厉害，心中一寒，不敢硬接，急忙闪身躲开。
　　这么略一耽搁，魔神右手一招，马秀秀手中的残剑顿时飞射而出，落入其手中。
　　沈落眼见此景，叹了口气，闪身飞射而回，重新落在祭坛顶端。
　　“沈道友，这大五行混元阵需要我等六人合力催动，你怎能随意离开法阵？”青莲仙子有些责怪道。
　　“不，沈小友刚刚做的很对，想不到斩魔剑竟然出现了！可惜我发现的晚了一步，没能助小友一臂之力。此剑落入那魔神手中，看来这五行环困不住他了。”沈落并未开口，一旁观月真人面色难看无比地说道。


第0873章 洞若观火
　　青莲仙子闻言有些发怔，正要询问斩魔剑是何物，观月真人却继续说道：
　　“你们维持法阵！勿急，我有法子对付那魔神。”观月真人抢先开口，眸中闪过一丝决然。
　　沈落闻听这话，急忙在法阵内坐好，运功维持法阵运转，其他人也急忙按照观月真人的吩咐行事。
　　观月真人右手五指屈伸，在五色石碑上飞快连点，指尖不断射出一道道精血，注入碑内。
　　石碑上顶端顿时浮现出一道道纵横交错金纹，绽放出一道道奇异金光，和普陀山的佛门金光不同，反而和沈落催动天册时发出的召唤金光很是相似。
　　石碑顶端的天册图案也明亮起来，形成一座小型法阵。
　　玉枕内的天册虚影此刻似乎受到感召，“嗡嗡”震颤起来，隐隐有种飞射而出，投入那小型法阵内的趋势。
　　沈落心中暗惊，急忙默运功法，稳住天册虚空。
　　他还不知这金色法阵是何用途，自然不能让天册显现出来。
　　就在此刻，“轰隆”一声爆裂巨响从下面传来，随后一股耀眼红光照射而来。
　　沈落神识向下一扫，面色顿时一沉。
　　下方的狰狞魔神握住那柄残剑，剑身再次腾起浓郁血色剑光，直射出数百丈之远。
　　一股惨烈澎湃的气息从剑身爆发，远远胜过在马秀秀手中之时。
　　魔神身上的赤色巨环已经被消失，显然是被血剑斩破，刚刚那声巨响正是赤环爆裂所致。
　　其他人也看到这个情况，心中也是大急，但观月真人却恍如未闻，手中继续掐诀，催动那金色法阵。
　　狰狞魔神手腕一抖，手中血色长剑化为一道宏大剑虹，斩在绿色巨环上。
　　“嗤”的一声，绿色巨环竟然应声而断，化为一团耀眼绿光爆裂飘散，周围虚空也嗡嗡震颤。
　　只是魔神身躯坚固无比，这股爆裂的绿光未能在其身上留下一丝痕迹。
　　狰狞魔神没有理会其他，只望向手中血色长剑，眸中闪过一丝热切。
　　就在此刻，一声巨响突然从头顶祭坛上传来，一股巍峨雄浑之极的气息传递而来。
　　魔神豁然抬起头颅，只见祭坛顶端金光暴涨，直冲天际而去。
　　而且在那冲天金光中，一道十余丈许高的金色天门虚影一闪浮现。
　　整个淡金色空间上方发出呜呜怪啸，大片金云突然凭空出现，更有道道雷电在其中穿梭，仿佛天雷降世一般。
　　沈落看到此幕，微微一怔。
　　这和他用天册召唤梦境修为的情况，颇为相似。
　　祭坛顶端，其他人也被眼前情景惊呆。
　　“大五行混元法阵竟然还有这等变化……”青莲仙子喃喃自语，不胜惊讶。
　　观月真人没有理会头顶天象，翻手取出一枚金色符箓，上面绣着一个天册图案，不知是何符，散发出一股浑厚气息，正是天册的气息波动。
　　沈落见到此符，目光为之一闪。
　　观月真人手掌一翻，将金色符箓按在石碑顶端的法阵内，法阵内金光一闪，符箓竟然就这么融了进去。
　　轰隆隆！
　　天空的雷鸣电闪骤然加剧，光柱内的金色天门虚影骤然变得凝实起来，随后门内雷霆之声大起，无数斗大雷球从门内狂拥而出。
　　这些雷球呈现出五行之色，同时又有些晶莹透明之感，如雨般砸向下面的狰狞魔神。
　　狰狞魔神身上还有三个巨环没有解除，无力躲闪，顿时被这些微带晶莹光芒的五色神雷淹没。
　　一时之间，刺目的五色晶芒充塞了整个大五行混元法阵，所有的阵法光芒，魔躯魔焰都被掩盖，所有的一切都被这些五色晶芒压制。
　　一股浩大无极的至阳气息充塞了大五行混元阵，将所有阴邪气息尽数扫荡一空。
　　沈落正好奇的看着下面的情况，顿时被这冲天精芒照个正着，眼睛突然一阵剧痛，好像眼睛里狠狠插了两柄燃烧的刀子，然后就什么也看不到了。
　　“怎么回事？”他大为震惊，急忙闭上眼睛，默运神识，感应双目的情况。
　　一查之下，沈落心里“咯噔”一下，面色变色煞白。
　　他双目之中，辛苦一年多时间，好不容易积蓄的玄阴幻力竟然被五色精芒彻底净化，消失的无影无踪。
　　虽然玄阴迷瞳的根基仍在，以后可以继续用药液洗眼，从头再积蓄玄阴幻力，可这一年多的辛苦却白费了。
　　“算了，从头再来吧。”沈落虽然不甘，却也没有太在意，运起法力孕养双目。
　　可就在此刻，他体内的两仪微尘符突然猛烈震颤起来，一股异常浓郁的幻力从中喷涌而出，比先前吸收时多了百倍不止，注入双目之中。
　　沈落眼睛青光顿时大放，隔着眼皮也渗透了出来，双目内玄阴幻力快速积蓄。
　　说是玄阴幻力有些不恰当，两仪微尘符内蕴含的力量和玄阴幻力有些不同，好在此幻力和玄阴迷瞳并不冲突，效果似乎更好。
　　他的双眼贪婪的吸收着这股幻力，刺痛很快消失，取而代之的是一种难以言喻的舒畅。
　　沈落心中大喜，继续运转玄阴迷瞳，吸纳两仪微尘符内的幻力，双目青光越来越亮，玄阴迷瞳的修炼进展突飞猛进。
　　就在这时，他眼睛突然一颤，双目深处蓦然凝聚出两个奇怪异常的淡青色符文，符文呈现圆环状，散发出迷幻的光芒，看起来异常玄妙。
　　而两仪微尘符内狂涌出的幻力，此刻也戛然而止，恢复到先前的状态。
　　这一连串的变化说来复杂，其实只有七八个呼吸而已。
　　沈落缓缓睁开眼睛，双目泛起一层晶莹如玉的青色，望之让人惊奇。
　　周围的世界发生了极大变化，一切事物突然间变得异常明亮，清晰，原来自己无法看得见的一些细微的东西，也一下子变得被放大了一样，在眼中明细可见。
　　他的眼睛对法力的洞察也突飞猛进，目光一扫之下，体内法力流转纤毫毕现，连一些细小经脉内的法力情况也没有遗漏。
　　而旁边青莲仙子，黄童道人，甚至观月真人体内的法力流转情况，沈落也看得一清二楚，如观掌纹，洞若观火。


第0874章 欲擒故纵
　　观月真人正在继续施法操控五色祭坛，祭台上面的金色法阵此刻已经变得黯淡，上方的金色天门也消失不见。
　　不过他并未停止施法，两手仍在飞快掐诀。
　　其体内强横法力翻滚，异常雄浑霸道，可沈落看得分明，其精血之力已经几乎燃烧殆尽，外强中干，无法支撑多久。
　　沈落暗叹一声，目光随即移开，望向打量起另外四人。
　　黄童道人和青莲仙子，他早已见过，不过那花甲老者和铜肤壮汉却不认识，当下多看了两眼。
　　他刚刚已经暗中向黑熊精打听了，这二人名为明羽和狄重，乃是普陀山两位长老，只是二人长年闭关，极少现身门派，故而大多数宗门弟子都不知道他们。
　　花甲老者法力凝重如山，显然修炼了一门土属性功法，其外表苍老，肉身却异常健壮，尤其骨骼呈现出诡异的土黄色，还浮现出一道道戊土灵纹，应该是修炼了某种炼体神通。
　　而铜肤壮汉体内法力涌动如火，异常躁动，修炼的是火属性功法。
　　壮汉身躯魁梧，但肉身之力却并不强悍，之所以会呈现这个体态，是因为其身体血肉内蕴含大量精纯法力，滋生了筋肉生长。
　　这铜肤壮汉不知用了何种神通，竟然将法力存储进肉身之中，其体内法力足足是同境界修士的两倍都不止，和开辟法脉颇有异曲同工之妙。
　　沈落正在细看二人，甲老者和铜肤壮汉立生感应，同时转首看了过来。
　　沈落的玄阴迷瞳正全力运转，三人目光一触，花甲老者和铜肤壮汉视线立刻天旋地转起来，下一刻眼前一花，出现在一个青光流转的世界，深邃无比，仿佛一片无垠的星空。
　　“幻术！”花甲老者和铜肤壮汉大惊失色。
　　不过二人也是见多识广之人，虽惊不乱，立刻默运神魂之力，施展普陀山数种破解幻术的手段。
　　可不论两人施展何种手段，都无法撼动周围的幻境分毫，更别说挣脱出来，心下这才慌乱起来。
　　“想不到这个姓沈的小子竟然还精通如此高深莫测的幻瞳之术，只是他为何此刻对我施展？莫非他早就和那狰狞魔神暗中勾结？如今才突然下手？”花甲老者心中又惊又急，但没有一点办法。
　　可就在此刻，他眼前青光一闪，所有幻象尽数消失不见，重新回到了祭坛之上。
　　旁边的铜肤壮汉眼神也恢复了清明，一点事情也没有，并未遭到暗算。
　　“明前辈恕罪，晚辈方才并非有意对你施术，只是我这门瞳术刚刚修成，还不能收放自如，不自觉就会将人拉入幻境内。”沈落的声音在花甲老者脑海响起，满是歉意。
　　花甲老者这才明白是自己想多了，眼中闪过一丝深深的忌惮，摇了摇头，表示不在意。
　　沈落也向铜肤壮汉致歉，壮汉有些温怒，但现在情况危急，显然也无暇和沈落计较。
　　沈落默运玄阴迷瞳，眼眸中的青光迅速隐去，恢复了平常的样子，心中却欢喜不已。
　　玄阴迷瞳威力果然极大，他迷瞳初成，就能用幻术制住普陀山两大长老，日后继续精修此神通，威力定然还会增长。
　　他深吸一口气，压下兴奋的情绪，再次朝下方望去。
　　充斥了大半个大五行混元法阵内的五色精芒开始消退，很快显露出狰狞魔神的身影，沈落瞳孔微微一缩。
　　狰狞魔神此刻看起来异常凄惨，原本百丈大小的身躯此刻赫然缩小到了十几丈，全身鳞甲碎裂大半，半身的血肉都变得焦黑，有些地方甚至露出了骨头。
　　而魔神背后的四条手臂已经全部消失，只剩下身前的两条，左手上伤痕累累，已经不堪使用，而其右手握着那柄斩魔剑，却是完好无损，不知是不是宝剑自动护体。
　　魔神虽然惨不忍睹，但他身上剩余的三个巨环，也崩溃消失。
　　此魔附近，马秀秀不见踪影，以此女的狡诈，应该是用玉净瓶逃走了。
　　狰狞魔神额头的骨片上血光黯淡，双目内的血光也随之散去不少，流露出些许异样。
　　沈落的玄阴迷瞳大进，再看这狰狞魔神，顿时看出了不少之前没能注意到的情况。
　　狰狞魔神体内魔气翻涌，比之前衰弱了六成以上，但残存的魔气仍然精纯无比，远非寻常魔化妖物可比。
　　沈落没有理会这些魔气，视线望向魔神脑海，眼中透出惊讶之色。
　　竟然一幅画面映入他眼中，竟然是魔神脑海内的情况。
　　魔神脑海之中，魏青神魂小人上缠绕着一缕缕血红光芒，目光呆滞，看起来处于某种昏睡状态。
　　血红光芒中隐现一个血色影子，鬼影般附着在魏青的神魂之上，似乎在不断侵袭。
　　不过现在那血色影子似乎被刚刚的五色神雷所伤，看起来很是萎靡，血光飞快黯淡。
　　与之相对，魏青的神魂小人上青光渐亮，有苏醒的征兆。
　　“果然有人在暗中操控魏青，观月真人已经是强弩之末，不知其还能不能再召唤刚刚的神雷，不能让人继续操控魏青，需设法将魏青唤醒，我们才有胜机。”沈落心中念头急转，身形再次离阵而出，一晃出现在魔神身前，翻手取出一物，正是杨柳枝。
　　“魏道友，你要的杨柳枝在这里，只要你愿意退走，此物交给你，也无妨。”沈落扬声说道。
　　说话的同时，他默运瞳术，眼眸中青光闪烁，刺激魏青的神魂。
　　魔神眼见杨柳枝，再加上沈落瞳术刺激，双眸中的血色飞快黯淡，显现出几分清明亮芒。
　　沈落眼见此幕，顿时暗喜。
　　在魏青脑海中，那个血色影子朝外面看了一眼，面上露出一丝古怪神情，竟然一闪消失，并未和魏青争夺身体的控制权。
　　祭坛之上，观月真人，青莲仙子等虽然没有沈落的眼力，能够看透魏青脑海的情况，但他们见多识广，都大致猜到了魏青如今的状态，眼见沈落能将魏青唤醒，都是一喜。
　　“观月师叔，你可还能召唤一次刚刚的五色神雷？再来一次，应该能将此魔彻底诛杀！”青莲仙子传音向观月真人问道。


第0875章 真相
　　“我早已在准备了，这里还有一枚天册引雷符，能够接引一次天庭的至阳神雷，可接引天门已经关闭，我需要时间才能将其重新召唤出来……沈小友，你尽量拖延一下时间。”观月真人并未回头，继续在催动金色法阵，传音回道，最后一句却是传音给了沈落。
　　沈落目光微微一闪，随即立刻恢复了平静。
　　“杨柳枝！快，快给我！”魏青眸中闪过一丝狂热，巨大身形一晃便从原地消失，然后鬼魅般出现在沈落身前，一只魔掌一涨之下，五指就铁钩般直奔杨柳枝狠狠抓去。
　　魔神重伤之下，身形仍旧如轰雷闪电一般，绝非真仙期修士能够躲开。
　　但沈落目力大进，魏青一凝聚体内魔气，他立刻便察觉到，施展斜月步和移形换影神通。
　　魔掌刚刚出现，沈落的身体已经变得模糊，而后消失不见，魔掌抓了个空，魏青顿时一怔。
　　“魏道友何必心急，只要你离开普陀山，并发誓不再进犯，沈某立刻将这杨柳枝给你。”沈落身形在后面数百丈外出现，淡淡笑道。
　　“不可能！”魏青转身望向沈落，冷声喝道。
　　“魏道友，你的事情，我已经听护法前辈说过，金鳞前辈并非普陀山人所杀……”沈落回想起观月真人的话，看着魏青，将从黑熊精那里听来的事情简略的说了一遍。
　　“……金鳞前辈的事情，在下也深表遗憾，可她也是为了保护普陀山和青月掌门，才陨落于那伙妖魔手中。在此事上，普陀山纵然有错，却也罪不至死。你可能中了别人的圈套，并未了解当年的真相，这才做出反叛之举，不过现在回头还来得及，莫要沦为魔族的棋子。”沈落最后说道。
　　“我在普陀山待了这么多年，你以为我会不知道你所说事情吗？”魏青听了这些，并未流露出惊讶之色，嘴角反而露出一丝冷笑，反问道。
　　沈落听了这话，表情一怔。
　　“沈落，中了别人圈套的人是你，那黑熊精告诉你的事情，你便全部相信吗？”魏青面露嘲讽之色。
　　沈落眉头皱起，默然不语。
　　“正好！你既然想知道当年的真相，那我便全部告诉你，也让你，还有在场所有人都看清普陀山这些所谓的正道修士，究竟是何等虚伪！”魏青转身望向周围众人，面色扭曲地说道。
　　“大胆！魏青你反叛宗门，投靠魔族，罪孽之大已经不容于天地，竟还敢故弄玄虚，混淆视听，打击我们普陀山的声誉！”祭坛之上，黄童道人突然怒喝出声。
　　“怎么，黄童道人你心虚了？哈哈哈，我偏要说，让所有人看清你那副肮脏的嘴脸，当年所有的事情都是你和青月那贼婆娘弄出来的。”魏青哈哈大笑。
　　此话一出，不仅是沈落等人，远处的普陀山残存弟子神情都是一变。
　　无数双眼睛望向黄童道人，黄童道人神情却丝毫不变。
　　“沈落，那黑熊精告诉你当年我和父亲身负九阴绝脉，因此病痛缠身，此事荒谬之极，我和父亲确实是至阴体质，却并非九阴绝脉，而是葵阴之体，之所以病痛缠身，是因为体内被人种下了一枚分魂化影印。”魏青眼中闪动着冰一般的冷光。
　　“分魂化影印？那是何物？”沈落不由得问道。
　　“你的修为也算高深，应该知道进阶真仙之后，会有三大灾害降临吧？”魏青并未回答，反问道。
　　“这个自然知道。”沈落点头。
　　“三灾之难厉害无比，一个不慎便是魂飞魄散的下场，上古的一些邪道之人便创出了分魂化影印，此印刻入修士体内，便会逐渐侵蚀宿主神魂，最后将其炼化成一具分身。三灾降临之时，便能通过此印，将灾害转嫁到分身之上，辅助自身渡劫。”魏青冷笑道。
　　“元丘，你可听说过那什么分魂化影印？”沈落听了这话，没有询问黑熊精，神念和元丘沟通。
　　“我听说过，确实如那魏青所言。”元丘回答道。
　　“我和父亲都是葵阴之体，而且天生神魂之力强大，是承受分魂化影印的上佳人选，都被人种下了分魂化影印，给我种下此印的正是青月贼婆娘，而给我父亲种下魂印的却是黄童道人。”魏青望向祭坛顶端，眼中透出怨毒之极的神色。
　　此话一出，众人再次大哗。
　　而祭坛上，青莲仙子眸中闪过一丝怒色。
　　她和青月掌门乃是当年在世俗中便结识的好友，二人一同拜入普陀山，多年来同吃同睡，关系亲厚，青莲仙子对青月这位前掌门一向钦佩，听闻魏青如此诋毁，心中早已大怒。
　　不过现在要争取时间，她只能强忍怒意，并未发作。
　　“一派胡言，我早已蒙宗门赏赐了数种天罡变化之术，要渡三灾轻而易举，何必用这种手段。”黄童道人冷声道。
　　沈落也早想到了这一点，有了天罡地煞变化之术，渡三灾并不困难，以普陀山的积蓄，不可能没收集到一些变化之法。
　　“你用这话能够蒙骗其他人还行，但还骗不了我，用天罡地煞的变化之法确实能蒙蔽天机，不受三灾之害，但天道恢恢，岂是那般好欺的？真仙期修士若用变化神通躲避三灾，日后进阶太乙境界，要承受的太乙之劫会强大数倍。此等饮鸩止渴的行为，你们这些大派长老岂会去做？”魏青面露嘲讽之色，厉声喝问。
　　“原来还有这等说法……”沈落大感诧异。
　　黄童道人眼睑一眯，细微寒光闪现而出，可这狠厉之色来去极快，立刻又恢复了冷静，并未被众人察觉，只有沈落站在附近，玄阴迷瞳又善于观察细微变化，看到了这一幕。
　　“黄童道人这般表情，莫非一切是真的……”沈落心中一凛。
　　“我和父亲饱受分魂化影印苦楚，求救无门，只好日夜在金莲池畔向菩萨祷告，机缘巧合之下，我遇到金鳞，她生性善良，传我普陀山功法，养气归元，能够略微缓解痛苦。”魏青说到此处，似乎回想起了金鳞，面上现出温柔的表情。


第0876章 金鳞再现
　　“此话似有不妥，我听人说金鳞前辈修为高深，她难道看不出你体内被种下了分魂化影印？只需将此事说出，青月掌门和黄童前辈便会受到宗门重罚，那样哪还有之后的事情。”沈落突然插话道。
　　“那青月贼婆娘和黄童道人种在我和父亲身上的分魂化影印非同一般，并非普通魂印，而且他们在其中另外施展了秘术隐藏，金鳞一开始也没能认出。”魏青哼了一声说道。
　　魏青这个说法倒也说的过去，不过沈落仍然觉得其中有些问题，可一时又想不真切。
　　“之后宗门大比，我被普陀山发现偷学道术，金鳞无奈之下，只好带着我逃走。直到此刻，我才知道体内被青月贼婆娘种下了分魂化影印。不止如此，我遇到金鳞，得其传授普陀功法，甚至在宗门大比中暴露修为，也都是其暗中安排，目的就是要将金鳞赶出宗门，保住她普陀山掌门的位置。”魏青继续道，话语声似乎能把人凝结成冰。
　　“住口，青月师姐高风亮节，事事以宗门为先，岂是你能信口污蔑的！”青莲仙子听魏青一口一个贼婆娘，实在忍耐不住，眼眸几乎喷出火来。
　　“高风亮节？哈哈，真是滑天下之稽！青莲掌门你和那青月虽然同门多年，却根本不了解她的为人！那贼婆娘资质平庸，却极是要强好胜，可惜同辈之中，无论是你，还是金鳞，天资都远在她之上，她心中时时惊惧，唯恐修为被你们超出太多，这才用了分魂化影印。”魏青冷笑连连，眼中满是不屑。
　　青莲仙子听闻这话，整个人愣在那里，回想久远以前的记忆，有些地方确实正如魏青所言，只是她以前专心修炼，并未留心。
　　普陀山长老和一些资深弟子听到这里，回想青月掌门的行事作风，和魏青说的基本吻合，不禁有些将信将疑起来。
　　“我和金鳞逃出普陀山，那青月贼婆娘唯恐事情败露，和黄童道人一起追杀，在南海之畔追上我们，金鳞为了掩护我逃走，以一己之力挡住他们所有人，最后被生生累死，我就在那时告诉自己，这一生一世一定要覆灭普陀山，为她报此血海深仇！”魏青目光瞪向青莲仙子，黄童道人等，眼中透出无尽的仇恨。
　　说到最后几句话，他声嘶力竭的大喊，声音在此处空间隆隆回荡，在场众人尽皆失色，良久无人说话。
　　“黄童长老，当年外出追赶金鳞他们的弟子，只有你和青月师姐返回，师姐已经陨落，知晓一切的只有你一人，当年之事，是否如魏青所言？”青莲仙子面色苍白无比，缓缓转首望向黄童道人，目光雪亮锐利，望之让人心颤。
　　黄童道人眼神闪动，正要否认，可其被青莲仙子目光一盯，不知为何心中一颤，要说出的话一个字也没有说出来。
　　众人见了他这般神情，均知魏青所言非虚，心下均暗暗叹息。
　　沈落眉头紧蹙，魏青这些话看起来不假，不过他还是觉得有些地方不甚自然。
　　而且魏青说了这么许久，其脑海中那个血影竟然没有趁机发难，着实有些古怪。
　　一念及此，他再度默默运起玄阴迷瞳，暗暗窥探魏青神魂，眸中一惊。
　　魏青脑海中，那个红影竟然消失不见。
　　那魏青话语说完，竟然低低喘息起来，似乎说出这些话消耗了他极大的心力。
　　“易郎，这些年来辛苦你了。”一个温柔的声音突然从魏青身后传出。
　　魏青身躯大震，整个人僵在了那里，下一刻他如梦初醒，闪电般转过身去，只见一个身穿金色长裙，秀发如云的女子俏生生站在那里，不知何处出现的。
　　这女子看着二十五六岁，五官容貌算不上如何出色，但一双明眸清澈如水，唇边带笑，一举一动都让人觉得非常舒服，由内而外散发出一种温柔如水的风姿。
　　沈落也瞿然而惊，他距离魏青最近，虽然在考虑事情，但并未放松警戒，竟然完全没看出这长裙女子从哪里冒出来的。
　　“金，金鳞……”魏青看着长裙女子，满脸都是难以置信的表情，以至于说话都有些结巴起来。
　　祭坛上的青莲仙子，黄童道人等人神情也尽皆一变。
　　他们都见过金鳞的，这长裙女子正是，只是金鳞不是已经陨落，怎么会出现在此？
　　“是我。”长裙女子缓步向前，走到魏青身前，抬手轻抚他的身体。
　　魏青此刻是魔神状态，比长裙女子高了太多，此女只能手拂魏青的小腿。
　　“你真是金鳞？不可能！你的肉身我保存在了大雪山的万年冰窟内，而且我还没有拿到杨柳枝，你不可能此刻复活！你究竟是谁？为何变化成金鳞来欺瞒于我。”魏青呆了一下，立刻闪身后退，厉声喝道。
　　“魏道友不必惊讶，我族亦有复活死人的秘术和宝物，更何况敖道友已经将玉净瓶取到手，我们利用其中的甘露水，再配合其他宝物尝试了一下，没想到真的让金鳞道友提前复活。”长裙女子身旁虚空一动，一道黑色身影浮现，淡笑地说道。
　　沈落看清来人，全身一凛。
　　这人身穿黑袍，头戴斗笠，身周环绕这一圈紫黑光芒，正是他数次会过的妖风。
　　而且妖风身上魔气汹涌澎湃，修为又有精进，已经达到了大乘后期，距离真仙已经不远的样子。
　　妖风旁边虚空随即又是一动，马秀秀的身影也凭空显现。
　　其他人看到此幕，神情都是一凛，纷纷留神身周的情况，唯恐又有魔族之人凭空冒出。
　　“你说的是真的？”魏青庞大身躯上黑光一闪，瞬间恢复到人形大小，既紧张又渴望的对妖风喊道。
　　“你和金鳞道友乃是爱侣，而且她的肉身你保管多年，是不是本人，你应该最清楚。”妖风含笑说道。
　　魏青听闻此话，立刻望向金鳞，口中念念有词，手指虚空一点。
　　金鳞胸口一亮，一团蓝光缓缓冒出，化为一颗天蓝色圆珠，上面晶光闪动，看起来是某种异宝。
　　“没错，这是我亲手炼制的定颜珠，用来维持你的肉身不坏，金鳞，真的是你？”魏青全身颤抖起来，眼中泪花翻涌，颤声说道。
　　“易郎，你这些年为我做的事情，我已经听这些人说过，已经没事了。”金鳞走上前，抱住了魏青。
　　“金鳞，你终于复活过来，太好了，太好……”魏青紧紧抱住金鳞，满脸幸福和满足，梦呓般的喃喃说道。
　　两人这般当众相拥，虽于礼法不和，但众人刚刚听闻魏青口述金鳞惨剧，如今金鳞复活，算是有情人终成眷属，也没有人说什么，反而暗暗祝福。
　　可就在此刻，“噗”的一声轻响传出，魏青后腰腹处突然冒出一截染血的骨白剑刃，鲜血蜂拥而出。


第0877章 逼疯
　　魏青整个人一僵，低头朝小腹望去，一柄白骨长剑深深刺入其中，握着长剑剑柄的，正是金鳞的手掌。
　　他口中鲜血涌出，难以置信的看着刺入自己小腹的长剑，然后缓缓抬头。
　　只见金鳞平静的看着他，只是神情间再无一丝半分的温柔，眼神冰冷之极，仿佛在看一个陌生人。
　　这一下情况陡变，在场其他人也都吓了一跳，难以置信看着那金鳞。
　　金鳞手腕抖动，将长剑一下抽拔了出来，一股血泉从魏青小腹上向前射出，直溅了数丈之远。
　　“啊呸，装了这么多年的温雅贤淑，让我想吐，今天终于到头了！”金鳞一甩剑上鲜血，大为不耐地说道。
　　此女声音还是之前的声调，可无论神情，还是说话口吻，都变成截然不同。
　　“当初是你自己选的留在普陀山，要怪就怪你自己不走运吧。”妖风嘿嘿一笑道。
　　二人在那里若无旁人的对话，在场所有人都愣在那里，不知道究竟是怎么回事。
　　沈落目光闪烁之下，翻手将杨柳枝收入天册空间，同时立刻飘身后退，返回祭坛之上，在蓝色法阵内盘膝坐下。
　　这个情况太诡异了，虽然不知妖风，金鳞等人在做什么，但只有返回祭坛，他才有些安全感。
　　青莲仙子等人都震惊的看着下方，没有理会沈落。
　　魏青丹田处被刺了一剑，受创极重，站都站不稳，踉跄两步后一下坐倒在地上。
　　“你不是金鳞，为何我的定颜珠会在你体内？究竟是谁？”魏青毫不理会身上的伤，眼睛死死盯着金鳞，追问道。
　　“我？我是金鳞啊，你不相信吗？那我说些只有我们知道的事情吧，我们初次会面的时候是在金莲池的西北角，你那天呢，穿了一件蓝色散花长袍，以白林果做贡品，向菩萨祷告；我们第二次会面，你送了我一块水晶玉；第三次会面，你给我买了三个凡俗世界的菜包……”金鳞嘻嘻一笑，屈起手指，一件一件的述说起来。
　　魏青一开始还瞪视着金鳞，可越听越是心惊，神情变得恍惚，眼神愈发迷离起来。
　　金鳞说的很多事情，都是只有他们二人才知道，偷师学艺乃是普陀山大忌，他们每次相会都会找隐蔽之处，被人知道一两件事倒也罢了，可眼前这个女人知道这么多，绝非巧合。
　　“你怎么会知道这些，你真是金鳞？但是你怎么会……这不可能！究竟是怎么回事？”魏青嘶声大喝，状若疯狂一般。
　　“傻瓜，这么简单的事情你就想不明白？你心中的金鳞从一开始就不存在，那都是我的伪装！一直装了这么几十年，真是件苦差事呢。”金鳞抬手轻锤肩膀，做出一副辛苦的样子。
　　“伪装……”魏青呆呆看着金鳞。
　　“金鳞，你这话就虚伪了吧，当年你和青月道姑，哦，还有那黄童道人，联手在这小子和他父亲体内种下分魂化影印，本来说好一起培养他们二人，谁的三灾先到就先用谁。那牧老头不争气，承受不住分魂化影印，早早死掉，你就背叛诺言，先假死设计除掉了那青月道姑，又把黄童道人踢出局，将这小子攥在自己手心，如今你天劫将至，此子也培养的差不多，现在恐怕满心志得意满吧，做出这么个样子给谁看。”妖风淡淡说道。
　　“嘿嘿，妖风就是妖风，一眼就把所有事情都看破了。”金鳞嘿嘿一笑。
　　周围众人听闻此话，再次面面相觑起来。
　　沈落眼神闪动，自己刚刚听魏青讲述当年的事情，便觉得很多地方不对，尤其那金鳞在好几个地方反应颇为古怪，原来是这么回事。
　　他看着魏青，眸中不觉闪过一丝怜悯之色。
　　魏青为了金鳞，两度背叛宗门，一生都在努力为金鳞复仇，可从头到尾，金鳞都只是在利用他而已。
　　“不对，这金鳞为何要在此刻提及此事？她若是想用魏青为其抵挡天劫，继续蒙骗于他岂不更好？”沈落随即意识到一个不对的地方。
　　“原来你一直在骗我，我一生苦苦支撑，到头来不过是个笑话……哈哈……哈哈……”魏青仰天惨笑，声音凄厉。
　　在场众人听闻这惨厉声音，无不变色。
　　马秀秀微微低头，眸中闪过一丝叹息，但她旁边的妖风和金鳞神情却丝毫不动，静静看着魏青。
　　“妖风和金鳞都是老谋深算之辈，绝不会无的放矢，元丘，你可能猜到他们此举意欲何为？”沈落和元丘神念沟通道。
　　“这个我也想不明白，看他们这样子，好似想将魏青逼疯一般。”元丘摇头说道。
　　“逼疯？难道他们是想……”沈落身体一震，再次运起了玄阴迷瞳。
　　魏青惨笑两声，身体缓缓向后倒下，眼神空洞无比，一丝生气也无，显然是伤心失望过度，神智彻底崩溃。
　　就在此刻，他眉心的血骨血芒大放，并且快速朝其身体其他地方蔓延。
　　魏青的整个脑袋，刹那间尽数变得血红，看起来诡异无比。
　　而其脑海中，神魂小人再次被无数血丝缠绕，那个血色影子再次出现，附身在魏青的神魂之上，快速朝内部侵袭而去。
　　魏青的神智似乎彻底崩溃，根本没有任何反抗，大半神魂很快被侵染成血红之色。
　　“原来如此，他们的目的原来在此！几位道友一起出手，那妖风和金鳞是为了让魏青心神崩溃，好让魔族彻底侵占他的心神！”沈落面色大变，抬手祭起紫金铃。
　　其他四人听闻沈落此话，结合看到的情况，立刻明白过来，身上也纷纷亮起各色光芒。
　　虽然现在出手会影响法阵运转，但现在情况紧急，也顾不得那么许多了。
　　就在此刻，祭坛石碑上的金色法阵突然亮起，几人脑海都响起了观月真人的声音，面上随即一喜，散去了身上光芒，专心运转大五行混元阵。
　　沈落也放下了紫金铃，闭目凝神。
　　祭坛之下，妖风面露大喜之色，翻手取出一个漆黑小瓶，抬手一扔而出，小瓶瞬间飞射到魏青头顶，瓶口立刻倒转。
　　“哗啦”一声，一股漆黑液体泼洒而下，并迎风一散的化为漫天黑雨。
　　这些黑雨范围看似很广，其实只笼罩魏青身周的一小片区域，所有黑雨几乎全部落在其身体各处。
　　黑雨中蕴含浓郁无比的魔气，一碰到魏青的身体，立刻融了其中。


第0878章 降临
　　霎时间，魏青身上黑光暴起，身体各处泛起一层漆黑灵光，肉身创伤瞬间便恢复，被五色神雷击散的魔气快速恢复，身躯也在迅速涨大，看情况要再次化为三面六臂的魔神形态。
　　一股庞大无比的魔气波动从其身上爆发，和魏青先前的魔气波动大不相同，充满了无尽的血腥杀戮，再无一丝半分的慈悲灵动。
　　然而就在此刻，祭坛顶端突然金光暴起，一道粗大无比的金色光柱豁然冲天而起，一道金色天门在光柱内显现而去，正是之前的那座天门。
　　头顶虚空再次风云变幻，电闪雷鸣起来。
　　“不好！大人正在试用魏青的身躯，不能被打扰，敖道友，你快用玉净瓶带魏青走！”妖风大喝出声道。
　　马秀秀闻言，立刻翻手祭出玉净瓶，瓶口射出一股白光，朝快速变大的魏青卷去。
　　可就在此刻，玉净瓶周围虚空突然一动，一根根翠绿柳条凭空出现，将此瓶牢牢捆缚住，几根柳条甚至伸入了瓶口内。
　　祭坛顶端，聂彩珠不知何时出现，杨柳枝悬浮身前，她两手飞快掐诀，丝毫不怕杨柳枝被玉净瓶收走。
　　而黑熊精也来到了天册之外，盘膝坐在聂彩珠身旁。
　　虽然有聂彩珠施展的莲华妙法，这么长时间过去，他的气色再次变得灰败起来，气喘不已，似乎再次达到了极限。
　　杨柳枝绿光大放，玉净瓶上也泛起耀眼白光，二者共鸣呼应，一根根杨柳枝不断没入玉净瓶内，可马秀秀也暂时无法催动此瓶。
　　妖风看到此幕，面色一变，五指虚空一抓。
　　五道阴冷无比黑气脱手射出，仿佛五道歹毒无比的黑剑，迅疾如电斩向那些嫩绿柳条。
　　金鳞也抬手一挥，手中白骨长剑飞射而出，白光连闪下，瞬间化为一柄数十丈大小的白骨巨剑。
　　她不假思索的两手一催剑诀，巨大骨剑上泛起一团团白骨火焰，却没有丝毫温度，反而幽冷渗人，同样朝那些嫩绿柳条狠狠一斩而下。
　　可就在此刻，两道幽幽蓝光如电射来，分别和五道黑气，白骨巨剑撞在一起。
　　“砰”“砰”两声大响，两股极寒气息爆发，五道黑气和白骨巨剑顿时被一层蓝色冰晶冻结，停在了半空，悬浮不动起来。
　　二物周围的虚空中，浮现出一道道蓝色冰凌，似乎虚空也被冻住。
　　祭坛顶端，沈落面色淡然的放下手，手掌上的蓝光飞快飘散。
　　“冻结虚空！这是靛沧海第三重的效果！”青莲仙子眸中闪过一丝震惊。
　　沈落微微一笑，他参悟大五行混元阵，对靛沧海的感悟大增，已经触碰到了靛沧海第三重的境界。
　　再加上他玄阴迷瞳大进，法力的洞察水平提高，与之相对的，对法力的运转控制亦是大增，两者叠加，终于将靛沧海神通一举推入第三重的境界。
　　而妖风二人面色也都是一变，尤其是金鳞，白骨巨剑被冻结后，其中的法力也被冻住，无论她如何运功催动，巨剑都没有一点反应。
　　看到沈落出手，花甲老者和铜肤壮汉似乎起了竞争之心，也立刻出手，不过二人的目标却是玉净瓶。
　　“地裂火！”铜肤壮汉指尖火光一闪，对玉净瓶虚空一划。
　　玉净瓶上方虚空嗤啦一声，裂开一道里许长的巨大缝隙，无数颗岩浆般的液态火球从缝隙内喷射而出。
　　这些火球纯粹无比，虽然还没有达到至纯之焰的程度，但也相差不远，狠狠打在玉净瓶上。
　　“轰隆隆”的巨响炸开，缝隙附近的虚空尽数变成纯粹的赤红色，玉净瓶顿时被击飞了出去，更有一股灼热无比的气息更侵入到玉净瓶内。
　　马秀秀俏脸瞬间变得通红，一缕鲜血从嘴角留下。
　　不过她并未停手，正要强行催动玉净瓶。
　　玉净瓶上方虚空黄芒一闪，一团黄光凭空出现，罩住了玉净瓶上。
　　“巨岩破化五指山！”祭坛之上，花甲老者口中念念有词，五指虚空连点。
　　那团黄芒瞬间高涨而起，化为一座五指形状的山峰虚影，将玉净瓶禁锢在了其中，任凭马秀秀如何施法催动，都纹丝不动。
　　祭坛顶端一声轰隆巨响突然传来，金色天门一颤之下，无数半透明状的五色神雷再次瀑布般狂涌而出，瞬间便淹没了魏青的身影，附近的妖风，金鳞，马秀秀躲闪不及，也被无数五色神雷吞噬。
　　刺目的五色晶光再次爆发，将数百丈的区域尽数笼罩，骇人晶光闪动，虚空不断崩溃，发出惊天动地的雷霆巨响，没有任何阴影魔气能够在那里存活。
　　青莲仙子等人面色都是一松。
　　以这些至阳神雷的威力，以及刚刚的战果，消灭魏青等人应该不成问题。
　　沈落闭上眼睛，不敢再直视那些五色晶光，免得瞳力再度受损，心中却暗叹了一声。
　　然而异变陡生，一道刺目血光赫然硬生生穿透无数至阳神雷，从那片区域内透射了出来。
　　血光快速变大，将周围的五色神雷尽数挤开，形成一道数丈粗细的血色光柱，透过血光，隐约可以看到里面有几道人影，正是魏青，妖风，马秀秀，金鳞四人。
　　魏青此刻已经再次恢复到人形大小，身上多处受伤，可眉心出的血骨仍旧光芒璀璨。
　　而其他三人也伤痕累累，受创不浅。
　　血色光柱上无数血色符文闪动，看起来坚固无比，任凭周围的五色雷球如何冲击，只是颤抖而已，并无破裂的痕迹。
　　“怎么会！”观月真人眼中透出难以置信的神色。
　　“想不到你们能二次召唤天界的至阳神雷！本尊确实有些大意了，不过本尊既然已经降临，这种程度的至阳神雷，就不要拿出来献丑了。”“魏青”冷声说道，无论语气神态和刚才都截然不同。
　　话音未落，他拂袖一挥，一股血光朝周围涌出，光柱附近的五色神雷竟然被飞快染成血红之色，然后无声消失。
　　不仅如此，更有两道粗大血光电射而出，一闪而逝的融入祭坛顶端的金色光柱内。
　　“嗤”“嗤”两声轻响，金色光柱被腐蚀出两个大洞，祭坛顶端的金色光阵内立刻一黯，光柱内的金色天门也开始虚化。
　　可就在此刻，人影一花，沈落身影出现在金色光阵旁。


第0879章 虚无
　　沈落二话不说地抬手一挥，一本如有实质的天册虚影出现在他手边，落入金色光阵内。
　　伴随着一声巨大锐啸之声响起，如同烈日般的金光从金色光阵被爆发，运转速度比之前快了十倍以上。
　　半空的金色天门猛烈一震，彻底变得凝实，体积更变大了数倍。
　　“轰隆”一声巨响，无数透明的神雷从金色天门蜂拥而出，狠狠打在血色光柱上。
　　血色光柱内，魏青神色为之一变，可不等他做出任何举动，无数透明神雷便将血色光柱淹没。
　　“无色雷！这是至阳神雷凝聚到极致才会显现的情况！”观月真人瞪大眼睛，满脸狂喜。
　　血色光柱上面瞬间浮现出一道道裂纹，疯狂颤抖了几下后，整根光柱轰隆一声，彻底爆裂而开。
　　滚滚透明雷球蜂拥而下，将一切尽数吞没。
　　琳琅环内，白色玉枕颤动不已，上面的光芒快速闪动着。
　　几个呼吸后，玉枕上的光芒突然散去，光阵内的天册虚影也随之隐没。
　　疯狂运转的金色光阵立刻停止下来，半空的金色天门也一闪消失，蜂拥而出的透明雷球也如大坝水闸落下，骤然停住。
　　大五行混元阵内，透明的雷光飞快飘散，显现出里面的情景。
　　一具身穿黑色铠甲残躯静静躺在那里，正是魏青，其手脚四肢，还有脑袋都已经消失，只有铠甲下的胸腹部分还在。
　　而一旁的妖风，马秀秀，金鳞三人却彻底不见踪影，一点痕迹都没有留下，似乎被神雷直接化为了虚无。
　　远处的普陀山弟子们见此，发出山呼海啸般的欢呼。
　　沈落没有理会其他人，身形从祭坛顶端飞射而下，一闪落在黑色铠甲旁。
　　黑色铠甲上多处龟裂，但整体还算完好，表面荡漾着一层黑光，竟然没有失去灵性。
　　这铠甲不知是何宝，先前潮音洞大战，他用尽手段也无法在铠甲上留下丝毫痕迹，如今此铠竟然能承受至阳神雷的攻击而不碎。
　　而在铠甲旁边，还有一柄暗金色断剑，正是那柄斩魔剑，上面的血光已经尽数消失。
　　不知是不是因为被至阳神雷洗礼的缘故，斩魔剑上被血色侵染的部分竟然消退了大半，只剩一点还残留在上面。
　　观月真人，青莲仙子等人也飞射而来，落在沈落旁边。
　　聂彩珠也跟了过来，她手中除了杨柳枝外，赫然还拿着一个白色玉瓶，正是玉净瓶。
　　此瓶之前被花甲老者用五指山封印镇住，刚才至阳神雷攻击范围广阔，五指山封印被破。
　　马秀秀不知被杀还是逃走，聂彩珠便利用杨柳枝和玉净瓶的联系，将此宝收入手中。
　　“沈小友，刚刚那本书册你是从何处得来？”观月真人紧盯着沈落的眼睛，问道。
　　“那并非是书，乃是一门符箓幻化的虚影，沈某数年前一次奇遇中得到，刚刚此符被法阵吸引，在下又见情况危急，所以擅自做主将其投入那金色法阵内，还请观月前辈勿怪。”沈落避重就轻地说道。
　　“不怪，不怪，我普陀山今日能得以保全，全赖沈小友相助，观月在此拜谢。”观月真人连忙摇头，随即郑重对沈落行了一礼。
　　而青莲仙子等人也随之躬身。
　　“诸位前辈无须客气，全靠大家齐心合力，才击退那些魔族。只是大五行混元阵乃是五行法阵，为何能召唤天界至阳神雷？”沈落急忙扶住几人，然后问出一个久存心底的困惑。
　　“这个召唤法阵并大五行混元阵原有之物，而是观音祖师当年离开普陀山前，特意留下的，通过此阵能够沟通天界的天雷台，召唤神雷击敌。”观月真人说道。
　　“原来是这样。”沈落微觉恍然。
　　“观月师叔，刚刚雷光太过耀眼，神识也无法靠近，我们没看到雷光内的情况，不过您极光目善于窥探此类情况，你可看到雷光中的情况？那些人刚刚被至阳神雷尽数击杀？还是施法逃了出去？”青莲仙子向观月真人问道。
　　沈落瞳孔一缩，也看向观月真人。
　　“方才血色光柱破碎前，魏青施法将他以外的三人送了出去，他自身原本也想离开，却没有来得及，被至阳神雷轰杀。”观月真人缓缓说道。
　　“那魏青当真被击杀，他的神魂可有逃出去？”沈落仍然不放心，确认道。
　　魏青的神魂可是蚩尤魔魂转世，他一定要弄清楚结果。
　　“沈小友你放心，那魏青的神魂已经被至阳神雷彻底轰杀，并未逃出去，这是我亲眼所见，不会有错。”观月真人说道。
　　沈落听了，这才松了口气。
　　魏青遭遇凄惨，让人同情，可其毕竟是蚩尤残魂转世，无论如何也不能放任其离开。
　　观月真人望向魏青残躯，叹了口气，掐诀一点，一团金光落在魏青残躯上，轰然一声化为一团金色佛火，几个呼吸便将魏青的残躯化为了灰烬，只余下那副黑色铠甲。
　　“这铠甲坚固无比，不知是何宝物，如今虽然有些龟裂，仍然是绝佳的防御铠甲。至于这柄断剑，若我没有看错，应该是当年上古皇帝手中的圣剑斩魔，能克制一切魔气，传闻中蚩尤便是被此剑斩首，魏青是沈小友斩杀，这两件宝物自然归小友所有。”观月真人拂袖一挥，将两件东西送到沈落身前。
　　“既如此，沈某也不客气了，这紫金铃乃是普陀山之物，还请观月前辈收回！”沈落大喜将二物收下，取出紫金铃交还给了观月真人。
　　“多谢沈小友。”观月真人谢了一声，示意旁边的青莲仙子收下。
　　聂彩珠见此，将杨柳枝以及玉净瓶也递了过去，只是青莲仙子只接过了玉净瓶，并未收回那杨柳枝。
　　“我和彩珠今日误入潮音洞，因为情况紧急，沈某便炼化了此铃对敌。据彩珠所言，此铃内被下了禁制，只能由一人使用，有些麻烦，不知诸位可有办法破解此禁制？”沈落拱手道。
　　“沈小友不必担心，此法能够破解的。”观月真人说道。
　　沈落听了，这才安心。
　　就在此刻，他身上豁然腾起一道粗大金光，无数白光在其中闪动，怒涛般朝远处祭坛飞去。


第0880章 幽灵珠
　　沈落真仙中期的强横修为飞快降低，几个呼吸后，重新恢复了出窍中期的境界。
　　他全身经脉突然一齐震颤，气血倒灌入心，所过之处犹如刀割般剧痛难忍，胸口更猛然剧痛起来，以他心志之坚韧，也忍不住闷哼一声，差点晕了过去。
　　聂彩珠急忙上前，扶住沈落的身体，并催动杨柳枝，一道绿光没入其体内。
　　沈落身上绿光闪烁，体内剧痛顿时缓解不少，对聂彩珠微微点头。
　　而那道粗大金光飞射而回，融入祭坛上的黑熊精体内，黑熊精的修为气息飞快暴涨，很快恢复到真仙中期，只是看起来非常萎靡。
　　“父亲！”小熊怪从远处飞了过来，落在黑熊精身旁。
　　“我没事，休息一段时间就好。”黑熊精摇了摇头，示意小熊怪不要大惊小怪。
　　观月真人转身勉强祭坛，掐诀一点，一道绿光脱手射出，其中隐含丝丝血光，一闪而逝的出现在黑熊精身前，注入其体内。
　　黑熊精身上绿光闪动，面上更泛起一层血光，萎靡的神情顿时也恢复不少。
　　“观月师叔，您不要再使用法力了！我们快去金莲池，或许还有办法。”青莲仙子急切地说道。
　　沈落抬眼望去，观月真人的气息已经开始减弱，全身各处都澄澈莹润，微微透明，显然距离彻底虹化已经不远。
　　看到此幕，他心中不禁一痛。
　　“红莲化元断灭大法一旦施展，不将精血神魂彻底燃尽，绝不会停止，能够保住普陀山的基业，我已经心满意足，哈哈……”观月真人哈哈笑道。
　　青莲仙子等人眼中隐现泪花，远处的普陀山弟子也朝这边飞了过来。
　　“哭哭啼啼像什么样子，你们先出去吧，大五行混元法阵在之前的大战内有些损伤，趁着还有点时间，我去看看能否修复。”观月真人蓦然拂袖一挥。
　　五色祭坛光芒一盛，耀眼的五色光芒充斥了所有人的视野。
　　下一刻，所有人只觉眼前一花，重新出现在普陀山上。
　　天空的魔云已经消失无踪，晴空万里，说不出的明媚。
　　沈落转身望向身后虚空，低声诵念了一声佛号。
　　“此番我普陀山大劫，多谢诸位道友鼎力相助，我在此拜谢，宗门内还有些事务要处理，还请诸位道友先回住处小住几日，等普陀山事务处理完，再对大家进行一些补偿。”青莲仙子深吸一口气，压下心中伤感，越众而出，扬声说道。
　　在场其他门派之人均没有异议，纷纷离开此地，返回各自住处，人数赫然少了三成之多。
　　沈落看到此景，目光为之一闪。
　　这些人都是各派精英弟子，损失如此惨重，普陀山要平息各派愤怒，只怕不易。
　　不过此事和他无关，正要返回住处，一道高大身影挡在了前面。
　　“沈落，此番普陀山大劫，多蒙你相助，我在此拜谢，只是龙女宝宝的死因，我会继续调查，若让我查到真的是你所为，就算你对我派有恩，我也要向你讨还一个公道！”高大身影正是小熊怪，冷声喝道。
　　沈落一怔，连番剧变下，他都几乎忘记了此事。
　　“阁下尽管去查便是。”他点点头。
　　小熊怪哼了一声，转身走开。
　　“表哥，小熊怪性情鲁直，而且他对那龙女宝宝颇有情义，这才数次冒犯，还请你勿怪。”一旁的聂彩珠说道。
　　“这倒不会，我对小熊怪这种直来直去，毫不矫情的性格并不讨厌。不过我有一事想问你，是关于那龙女宝宝的。”沈落嘴角露出一丝笑容，将取紫金铃的过程和聂彩珠说了一遍。
　　“龙女宝宝是否对大唐官府的人有些成见？为何我一说自己是大唐官府之人，她就如此愤怒，非要和我拼个死活？”沈落最后又问道。
　　“此事我倒是恰好知道，师傅曾经和我说过，当年龙女宝宝得道后，因贪念信仰之力，私自前往大唐，显露神通，震慑百姓，强求供奉，之后被大唐官府的修士击败擒下，送回普陀山。普陀山又惊又怒，将龙女宝宝镇压到了潮音洞，让其看守潮音洞。不过龙女宝宝性格偏执，直到现在仍然不认为自己有错，反而对大唐官府弟子痛恨异常。”聂彩珠说道。
　　“原来是这样，真是不知天高地厚。”沈落微微冷笑。
　　“沈兄，你没事吧？”就在此刻，白霄天从远处走了过来。
　　他全身衣衫破损，满脸疲惫，只是其神情高昂，似乎在之前的大战中有所突破。
　　“我没事，看白兄的样子，似乎有所得？”沈落笑道。
　　“沈兄言重了，只是对化身寺的金刚伏魔大法有些感悟吧，这点成就和沈兄你没法比。”白霄天微微摇头。
　　沈落身上有伤，三人也没有在此多说，很快回到沈落的住处。
　　聂彩珠不放心，又催动杨柳枝，接连施展了好几个恢复法术，这才停手。
　　“我没事了，表妹和白兄，你们今日连番争斗，元气也消耗了不少，都休息一下吧。”沈落摆了摆手，说道。
　　聂彩珠和白霄天确实都有些疲累，也没有离开，就在沈落的住处各自寻找地方，盘膝坐下，闭目休养起来。
　　而沈落在内室坐下，没有立刻休息，翻手取出两物，正是那件黑色魔甲和斩魔断剑。
　　他将黑色魔甲拿在手中，仔细观察起来。
　　此物坚不可摧，但摸起来却颇为柔软，而且异常光滑，仿佛又一层无形气流在其表面游动，没有半点受力的感觉。
　　沈落眼睛发亮，一掌拍在上面，发出“噗”的一声轻响，铠甲一点事情没有，附近地面却是“轰隆”一声，出现一道道裂痕。
　　铠甲上的无形气流竟然将他的掌力卸开，转移到了周围。
　　“好铠甲！”沈落一喜。
　　唯一有些可惜的是，铠甲被至阳神雷轰出了不少裂缝，让此铠多出了许多破绽，若是遇到高手，针对这些破绽攻击，铠甲便无法转移。
　　“是了，怎么忘了此物。”沈落抬手一挥，身旁紫光闪过，那个紫色圆珠浮现而出，一张诡异的人脸图案出现在上面，张口一吸。
　　一股紫光射出，卷住了黑色铠甲，“嗖”的一声，将这幅铠甲吸了进去。
　　沈落用先天炼宝诀祭炼这紫色圆珠后，已经弄清了此珠的功效，此珠名为“幽灵珠”，乃是用一颗魔族强者的头颅，炼制出的魔宝。
　　此珠的神通倒也简单，是能够吞噬魔气，将其存其中，必要的时候可以放出，辅助施展战斗。
　　这珠身内蕴含了非常精纯的魔气，那黑色魔甲放在其中用魔气温养，或许能自动修复一二。


第0881章 梦回积雷山
　　沈落翻手将紫色圆珠收起，拿过了那柄斩魔剑，运起法力注入其中，剑身立刻腾起灿烂金光。
　　“咦，竟然无须祭炼，直接就能使用。也对，那魏青拿到此剑，也能立刻催动的。”他有些惊讶，随即便释然，继续加大法力的注入。
　　剑身金光越发浓郁，随即“嗤”的一声，斩魔剑断刃上立刻腾起一股半丈许长的金色剑光，吞吐之下，附近虚空都为之震颤。
　　“好锋利的剑光，法宝也能轻易斩断！而且剑气中的至阳气息纯粹无比，难怪能克制魔气！”他略一感受剑这金色剑气，惊喜不已。
　　不过沈落也感受的到，此剑蕴含的威力如渊如海，以他现在的修为，只能勉强催动而已，想要真正发挥其威力，起码也要真仙期的实力。
　　虽然无法发挥出全部威力，这柄斩魔断剑仍然是他目前身上所有法宝中，威力最强的一个。
　　他伤势未复原，催动了两次宝物，顿时有些气喘起来，没有继续尝试。
　　“此剑蕴含至阳气息，倒是和纯阳剑胚颇为匹配，就收入体内温养吧。”沈落张口喷出一团蓝光，将斩魔断剑收入丹田，在床上躺了下来。
　　他今日连番大战，无论法力还是精神，早已严重透支，很快进入了梦乡。
　　……
　　不知过了多久，“轰隆”一声巨响，如同震天雷鸣般在他的耳旁炸响，令还在沉睡中的沈落悚然一惊，猛地睁开了眼睛。
　　但紧接着，又是一声轰鸣巨响！
　　沈落只看到头顶上方的石洞岩顶忽然剧烈一震，一层灰尘“扑簌簌”掉落了下来。
　　他忙猛地一个翻身，就从床榻上翻滚而起，落在了地面上，耳边又传来阵阵惊慌忙乱的叫喊之声。
　　“这是……”
　　沈落凝神朝外探查而去，很快眉头就紧皱了起来。
　　周遭到处都有阵阵法力波动传来，混乱交错，显然是爆发了一场混战。
　　他连忙冲到石室门口，就欲出门而去，结果却发现门口上方裂开了一道口子，上面倾斜的岩石已经将整个石门压死，根本打不开了。
　　沈落无暇与这石门较劲，抬手一拳砸出，就将石门轰的四分五裂，身形也在上方石块坍塌下来之前，闪身来到了外面。
　　外面的通道石壁上到处都是大大小小，纵横交错的裂隙，眼看着已经支撑不了多久，就要全面崩塌了，而在通道里面，到处都散落着狐族人的东西，看着就像是惊慌逃难后，残留下来的痕迹。
　　沈落也不迟疑，立即朝着摩云洞外疾冲而去。
　　来到玉狐一族的大厅中，里面也已经是满地狼籍，各种陈设碎了一地，不少断裂崩塌的墙根下，还压着一具具尚未得道的狐族尸首，到处都流淌着殷红的血迹。
　　“轰”
　　又是一声巨响传来，整个洞窟为之剧烈一震，头顶上方龟裂的纹路终于再次扩大，崩裂开来的岩石如落雨一般砸下。
　　沈落连忙施展斜月步，身形在乱石之中极速穿梭，很快就从仅剩一条缝隙的洞口处，疾掠了出来。
　　在他冲出洞口的瞬间，半座积雷山在一阵轰鸣声中彻底垮塌，整个洞口都被滑落下来的山体淹没，巨大的粉尘激荡而起，足有数百丈之高，遮天蔽日。
　　沈落飞身跃入高空，堪堪冲出烟尘遮蔽的范围，头顶上方就有一阵呼啸狂风袭来，他扭头看去时，就发现一颗足有磨盘大小，燃烧着熊熊火焰的巨大火球，正从天云之上斜飞而下，朝着他当头砸落下来。
　　他目光一凝，抬手虚空一握，镇海镔铁棍当即浮现而出。
　　沈落双手一握长棍，身形拧转，双臂猛然砸落，一道巨大的金色棍影自长棍之上延伸而出，于十数丈外击中了那颗火球。
　　“轰”的一声巨响传来。
　　被砸中的火球在一声爆鸣中炸裂，化作无数块火团四散落下，如流星一般。
　　然而，一颗火球被沈落拦下，高空中却还有数十枚火球继续飞掠而至，从他的四周穿梭而过，倾泻向了那座已经半塌的积雷山。
　　沈落眉头紧皱，朝着火球飞来的方向望去，就见相隔极远的另一座山峰上，一头头体型高大的长颈巨兽，正高高扬着脖颈，在其血盆巨口中，正亮着一团团火光。
　　他再一低头向下望去，就见逐渐消散开来的烟尘下，隐约出现了许多人影，其中只有少部分是玉狐一族，其余更多的则是混杂的妖族和魔物。
　　玉狐一族的人已经剩下了不到五百，且被妖族和魔物分割成了三个部分，全都被数倍于他们的妖族和魔物团团包围着。
　　沈落一眼就看到，位于山腰西侧的数百狐族人数最多，为首的正是玉狐一族的族长万岁狐王，他正以一敌二，与两头真仙期魔物交战，所率族人也都在拼死交战。
　　距离他们不过数里之外，另外一部分玉狐族人和附属妖族们被围困在一片裸露出来的岩石上，四周围攻的大多数都是妖族，只有少数几头魔物。
　　那些魔物浑身缠绕着黑色魔气，双眼血红，一看就是只知厮杀的凶物，眼见撕不开玉狐一族的防守，当即越过妖族，自顾朝着他们冲杀过去。
　　只是他们才刚跃入高空，下方就有一片赤红火浪冲天而起，直接将他们淹没了进去。
　　火焰灼烧之下，魔物浑身魔气快速消散，露出的皮肤毛发也开始快速熔解，直至一身骨骼显露而出，又被烧成焦炭。
　　“三昧真火……”
　　沈落一眼认出了这火焰，很快又在人群中找到了童子模样的红孩儿。
　　他心中不禁疑惑，如此凶险的战况中，为何不见牛魔王的踪影？
　　心头一念方起，忽然听到一声沉闷低斥从高空深处传来，声如闷雷，滚滚不息。
　　沈落忙仰头望去，就看到天穹深处，黑云盘踞，两道模糊人影隐约浮现其中。
　　当中左侧一个，身形魁梧，虎背熊腰，身上一副绒穿锦绣黄金甲上遍布伤痕，到处都沾染着斑驳血迹，其双手握着一杆粗壮混铁棍，腰后插着一柄神火扇，正是牛魔王。
　　与他正相厮杀的另一个，身形丝毫不输，头生尖角，面覆盖骨铠，身上穿着一件白色骨甲，甲胄缝隙各处有黑色魔气外溢，更有魔焰凝聚成环悬于背后。
　　其手持一柄通体漆黑的五丁开山斧，腰间悬有一枚硕大的紫金葫芦，双眼之中迸射血光，与牛魔王厮杀得你来我往，丝毫不落下风。


第0882章 卷土冲来
　　沈落正惊骇间，忽听得下方山林中传来一阵熟悉的呼喊之声，他连忙循声望去，就看到最后一部分不到百个玉狐族人，正被三百余妖族围困在了一片谷地。
　　玉狐族人中央护着两人，正是已经恢复了前世记忆的玉面公主和狐族小公主小玉，两人此刻皆是面露惊恐神色，彼此相依在一起。
　　为首的一名大乘后期猪妖，手里挥舞着一柄鬼头刀，口里叫嚣着：“其他的大小狐狸全都杀了，那两个小美人儿给老子留着，今天让咱也享受一下牛魔王的乐子。”
　　“是。”其余小妖跟着叫嚷道。
　　“全都给老子上。”猪妖一声呼和，群妖立即蜂拥而上。
　　早已经精疲力竭的玉狐族人顿时被屠过半，那头猪妖抬手一挥，一道骷髅吊坠“苍琅琅”飞射而出，一把扣在了小玉的肩头。
　　一股强大妖力顺着骨爪渗透进了她的体内，令她浑身一僵，再也无法动弹。
　　“嘿嘿，小丫头到手了……”猪妖满脸淫笑，猛地朝回一扯。
　　小玉被一股巨力一扯，口中顿时呼痛，玉面公主连忙一手紧抱住她，一手试图将白色骨爪从她肩头取下。
　　然而，骨爪已经扣入她的肩胛，稍一扯动，便有殷红鲜血流出。
　　“小玉……”玉面公主心疼道。
　　她方才恢复记忆不久，身上法力并没有多少，根本无法与猪妖抗衡。
　　“嘿嘿，大美人儿莫要着急，接下来就轮到你了。”猪妖笑着说道，身上乌光一闪，手臂猛地一扯，作势就要将她拉扯过来。
　　可就在这时，“咔”的一声脆响传来。
　　一道人影如陨石一般从高空砸落，手中金色棍影骤然劈落，一击打在了猪妖的手臂上。
　　这一击力量之大令人咋舌，金色长棍硬生生将猪妖手臂直接打断，棍头落地处，地面轰然作响，炸裂开一道深深沟壑。
　　猪妖还没弄明白发生了什么事，肥硕的头颅就遭到重击，被人一巴掌拍得栽倒在了地上。
　　紧接着，一只布靴重重踩下，直接将他的脑袋踩入了地下。
　　众妖在惊恐之中，纷纷朝这边望来，却只看到一个人族修士手握长棍，面色狰狞，浑身散发着一股比妖族还强大的凶恶气势。
　　“沈大哥……”小玉眼见沈落出现，惊喜叫道。
　　沈落看到她时，面色一缓，眼神也柔和了几分，眼见脚下猪妖还要挣扎，他体内黄庭经功法运转，一股强大力量透体而出，重重踩下。
　　“砰”的一声响！
　　猪妖的脑袋顿时如同熟透了的西瓜，直接炸裂了开来。
　　群妖见状，顿时纷纷惊慌逃散开来。
　　沈落没有追杀逃窜妖族，只是脚尖一挑猪妖尸体，将其踢飞百丈。
　　眼见危机暂时解除，玉狐族人这才纷纷围了上来。
　　“小玉，出了什么事，积雷山怎会变成这样？”沈落立即问道。
　　“沈大哥，你去哪里了？妖魔上次被击退后，再度卷土冲来，这次更是九冥亲自出马，我们根本抵不住，俪秋姐姐和好几位兄长，都已经，呜呜，都已经战死了……”小玉双眼泛红，带着哭腔道。
　　“别怕，我先带你们逃出这里再说。”沈落不知道该如何解释，只好说道。
　　玉狐族人闻言，纷纷看向四周，眼见那些溃散的妖族并未彻底远离，而只是拉开距离后又结成了包围圈，一个个眼中不禁闪过绝望之色。
　　“不要怕，跟在我身后便是。”沈落目光微凝，手中镇海镔铁棍横握，对众人说道。
　　眼下，他也不知道要将这些人带往何处，便想着至少先带离这处谷地，与前面其他族人汇合再说。
　　一语说罢，沈落当先朝前冲去，四周妖族虽然畏惧，但也不敢畏战而逃，只能硬着头皮朝他们冲了上来。
　　沈落手中长棍呼啸挥舞，泼天乱棒施展而出，漫天棍影如雪花一般浮现在了身前，但凡有敢近身的小妖，只要被擦着碰着，便会立时身崩体裂，化为残尸。
　　一时间，数百小妖丧命当场，再不敢有人继续悍不畏死地冲锋了。
　　沈落竟带着这些玉狐族人，势如破竹地前冲了数百丈。
　　眼见就要冲出山谷时，忽然有两道人影飞掠而来，悬在了他们头顶。
　　沈落仰头望去，就看到虚空中悬着的那两人，其中那名女子身着紫袍，容貌妖冶，男子则脸上生满褶皱，身上穿着暗红鳞甲，是一个身形壮硕的光头大汉。
　　这两人沈落都不陌生，正是先前跟随踏云兽袭击积雷山的紫雉和地龙。
　　两人发现搅乱这边战局的人，赫然是沈落，顿时大惊。
　　先前沈落与踏云兽交战时，就曾给他们留下深刻印象，此刻见到自然不敢上前交战，转身就欲逃走。
　　“既然来了，就别走了。”沈落一声高喝。
　　说罢，他抬手一挥，幌金绳便从袖间疾射而出，如灵蛇一般探向两人。
　　紫雉本就擅长遁术，反应也更快一些，逃在了前方，而地龙则要慢上许多，被幌金绳瞬间追上，缠住了腰身。
　　“糟了。”地龙口中一声低喝。
　　他手腕一转，掌心中多处一口黑色长刀，运足了气力朝着幌金绳劈砍了下去。
　　然而，他体内的法力刚刚运起，立马就被幌金绳尽数吸收，最终一刀落下时，就已经没了多少威力，砍在绳子上也是软绵绵的。
　　沈落见状，口中轻吟几声，抬手猛地一抖，缠绕在地龙身上的绳头立即延伸而出，朝着前方的紫雉追了上去。
　　后者见地龙被缠上，稍作停留，回身看了一眼，立即发现幌金绳又不依不饶地朝自己追了上来，顿时惊慌不已，再度逃窜而走。
　　可幌金绳已经延长十数倍，直接捆住了她的脚踝。
　　沈落冷哼一声，猛地向下一扯，那两个被串连在一起的家伙就被一把扯了下来。
　　“轰”
　　两名妖物重重砸在地面上，激起一阵剧烈烟尘。
　　沈落一步赶上前去，手中镇海镔铁棍抵住地龙的脑袋，问道：
　　“你们那位辰龙尊者在哪里？”
　　后者闻言，脸上神情微变，显然也有些诧异，不明白为何沈落会问他这个。


第0883章 旧识
　　沈落见地龙不说话，也没功夫跟他纠缠，当即抬棍就朝其脑袋砸落下去。
　　眼见沈落突施杀手，地龙神色顿时一慌，身上突然诡异地浮现出一道土黄光晕，身躯竟是自幌金绳捆缚之处自行撕裂了开来。
　　沈落眉头微皱，手上动作不停，一棍砸落下去。
　　“砰”的一声响。
　　地龙的脑袋顿时爆裂开来，连带整个上半身都化作了齑粉。
　　而令人惊诧的是，其仅剩的下半身，竟然依旧狂奔出数丈远，突然钻入了地下，逃走了。
　　另一边，紫雉也趁着沈落分神之际，浑身燃烧起紫色火焰，双臂一展之下，生出两道紫色羽翼，振翅朝高空飞去。
　　沈落见状，一手猛然一扯幌金绳，另一手长棍突刺如枪，镇海镔铁棍顿时延长十数倍，“噗”的一声，捅穿了紫雉的心脏。
　　随着其身上紫焰逐渐熄灭，身形也从高空中摔落了下来。
　　“没事了，走吧。”沈落手腕一抖，收回幌金绳，转身对众人说道。
　　小玉等人见状，心中大感安稳，纷纷跟了上来。
　　可当他们刚刚走出谷口，就看到前方战场上的浓烟中，正有一名身材玲珑的女子身影，朝着这边缓缓走了过来。
　　其虽脸覆面甲，但沈落仍一眼就认了出来，她如今的身份很多，即是青灵玄女，又是魔族十二位尊者之一，但沈落最熟悉的，还是泾河龙王之女马秀秀。
　　在马秀秀的身后，还跟着一个身形比她还要娇小的侏儒男子，身上套着一件黑色鳞甲，将整个身躯完全包裹。
　　其露出的一张惨白脸颊上，五官全都拥挤在一起，被龅牙撑起的嘴唇上还生着两撇八字胡，令人一眼看去，脑海中便只能生出“獐头鼠目”这四个字。
　　不过其身上散发出来的气息，却是半点不弱，几乎与马秀秀不相上下。
　　“我该叫你辰龙尊者，还是青灵玄女，或者还是马姑娘呢？”沈落目光望向女子，开口问道。
　　“哟，还是旧识啊……”侏儒男子闻言，嬉笑道。
　　“子鼠，一起动手，速战速决。”马秀秀没有答话，只是面无表情地看了沈落一眼，便低声说道。
　　侏儒男子闻言，眼中闪过一丝意外之色，过往他虽与辰龙一起作战的机会不多，却不曾见过她主动要求联手。
　　“好。”其随即也收起了戏谑之色，点了点头。
　　一语说罢，侏儒男子当先朝着沈落走了过来。
　　“你们先退开百丈距离，不要靠近。”沈落望着其身影，目光忽然一缩，转身对身后众人说道。
　　众人闻言，虽不明所以，但也纷纷向后退开。
　　沈落目光一凝，再看向那侏儒男子。
　　只见其周身笼罩着一层黑色华光，身后虚空中竟然浮现出一只大如山岳般的巨鼠虚影，瞳孔里泛着血光，身外丝丝缕缕黑色煞气冲天，令人望之生畏。
　　距离尚有十数丈，身为子鼠尊者的侏儒男子忽然抬掌向前一推，其身后巨鼠虚影便也同时探出一爪，朝着沈落当头拍下。
　　随着虚影巨爪落下，沈落顿时感到一股强大无比的煞气从天而降，未及触碰之时，便已经朝着他的识海当中钻去。
　　沈落冷哼一声，单手握住镇海镔铁棍，抬手猛然一挥，一道黑色鞭影立即直冲而上，打向虚影巨爪。
　　六陈鞭飞入高空中后，呼啸抡转，层层鞭影飞射出，与那虚影巨爪方一接触，就将虚影搅散开来，化作缕缕黑气。
　　就在巨爪被搅散的瞬间，子鼠的身影突兀地从沈落眼前消失。
　　沈落心中一凛，身形立即高跃而起。
　　在他身下的影子当中，子鼠的身影突兀浮现，手里握着一柄细长的墨绿色尖锥，朝着上空的沈落追杀上去。
　　沈落见状，手中镇海镔铁棍呼啸抡转，一记力劈华山朝着子鼠当头打下。
　　镇海镔铁棍上金光大作，分明是钝器的棍子，却在此刻显露出锋锐无匹的气势，其上迸发的金芒当真如斧刃一般，骤然劈落而下。
　　子鼠见状，却没有分毫退缩之意，反而上冲之势更甚，手中尖锥更是爆发出一层绿色炫光，与镔铁棍针锋相对地碰撞在了一起。
　　“锵”的一声金属交鸣。
　　那墨绿尖锥不知是何材料，竟然只是被打得稍稍弯折，硬生生抵挡住了镇海镔铁棍。
　　沈落眼中闪过一丝意外之色，心念牵引之下，方才飞出去的六陈鞭立即倒飞而归，朝着子鼠的后心极速刺了过来。
　　眼见六陈鞭就要打穿子鼠后心之际，其身上光芒再次亮起，原本实实在在的身躯却在瞬间虚化，被六陈鞭直接贯穿而过，却没有出现丝毫伤痕。
　　沈落心中大感意外，却来不及细察，就感到头顶上方有一股强烈的压迫感袭来。
　　他立即仰头望去，就看到一只巨大的漆黑龙爪从天而降，以泰山压顶之势向他砸落下来。
　　龙爪中央隐约可见马秀秀的身影，正手掐法诀悬于其中。
　　与此同时，一股强烈的龙息从四面八方聚拢而来，将他束缚在了原地，一时间竟是无法遁逃远离此处。
　　他口中一声怒喝，体内黄庭经功法迅速运转，抬步虚空一踏，奋力跃出百丈，双手紧握镇海镔铁棍，将其扛在了肩头之上。
　　紧接着，沈落在龙爪降落的瞬间，以担山之势抵住了龙爪。
　　“给我去。”
　　只听其口中一声暴喝，以自身肩头为支点，手中长棍奋力一挑，直接将漆黑龙爪连同当中的马秀秀挑飞了出去。
　　可就在这时，子鼠却已经抓住了时机，再次从沈落的影子中跳跃而出，以一个十分刁钻的角度突然上冲而起，手中尖锥斜刺向他的心口。
　　沈落抡转长棍之势未尽，根本无法回防，只能眼看着中招。
　　可就在这时，他的胸前突然一道金光攒射而出，瞬间墨绿尖锥蜿蜒缠绕而下，直奔子鼠而去。
　　“幌金绳，可惜拦不住了！”子鼠不禁轻呼一声。
　　其在权衡利弊之后，发现即便被缚，沈落也挡不下这一击，非但没有躲避，反而更加奋力朝着沈落突刺而去。
　　然而，眼看其手中尖锥即将刺入沈落胸膛之时，沈落的眉心却突然亮起水蓝光芒。
　　一枚拳头大小的水蓝明珠飘飞而出，当中发散出一股磅礴如海般的水之气息，瞬间笼罩住了方圆百丈范围。


第0884章 九死一生
　　“定风波。”沈落口中一声轻喝。
　　水蓝明珠上光芒骤亮，一股强大无比的禁制之力瞬间从其上发散而出。
　　子鼠便发现自己手中的尖锥，在距离沈落心口不过厘许的地方停了下来，而他的身躯也同样被禁锢在了原地，只有一双眸子在兀自震颤个不停。
　　沈落向后退开一步，手指从容地将子鼠的尖锥朝旁一拨，四周被禁锢住的空间，再次活动了起来。
　　子鼠手中的尖锥贴着他身侧的衣角刺在了空处，而幌金绳却没有落空，直接缠绕住了子鼠的身躯，将他捆缚了起来。
　　沈落没有丝毫犹豫，体内黄庭经功法运转到了极致，周身散发阵阵金光，龙象虚影接连飞出后，又纷纷化作凝实光芒，涌入了镇海镔铁棍中。
　　“给我死。”
　　沈落口中一声暴喝，手中镇海镔铁棍光芒大作，朝着子鼠身上砸了下去。
　　子鼠感受到那股惊人的气息后，根本无法相信这是一个真仙期修士所能爆发出的力量。
　　“辰龙，救我，救我……”他再顾不得其他，惊惶叫道。
　　就在他张口呼救的同时，马秀秀的身影早已经从原地消失，突兀地出现在了沈落身后。
　　其单手探出，再无任何虚光幻化，她的手掌直接现出龙爪真身，五指锋锐如钩，朝着沈落的心口一抓刺下。
　　沈落只是微微侧了一下身子，并没有选择完全避让，手中挥舞的镇海镔铁棍也没有丝毫停留，竟是以近乎换命的姿态，固执地朝着子鼠身上砸去。
　　这一下，不止子鼠愣住了，就连马秀秀的眼中都闪过意外之色，至于小玉等玉狐族人，则都已经忍不住，叫出了声。
　　“沈大哥！”
　　伴随着一声急切嘶喊，一道血光从沈落右胸贯穿而过。
　　马秀秀的龙爪手臂，透过沈落的后心，刺穿到了他的前胸，五指间还抓着小半颗鲜血淋漓的心脏。
　　而几乎同时，一声爆鸣在沈落身前炸响。
　　镇海镔铁棍没有丝毫收力地砸在了子鼠的头颅上，顿时化作一股狂暴力量炸裂开来，直将子鼠的肉身和神魂全都撕成了碎片。
　　在场的众人都被眼前这一幕惊呆了，谁都没想到沈落竟然真的，就这么和子鼠换了命。
　　马秀秀面甲下的面容也有些僵硬，当沈落再次出现在她面前时，她曾不止一次幻想过杀死他的情景，可当这一幕真的降临时，她却觉得脑海当中突然一片空白。
　　她茫然地收回了手掌，任由沈落的身躯从她的手臂前缓缓滑落，倒在了地上。
　　就在这时，高空中一声怒吼传来，声如滚雷，震彻天穹。
　　牛魔王一眼看到下方沈落战死的一幕，身形如陨石一般从高空中砸落下来。
　　马秀秀见其来势凶猛，不敢与之硬撼，在他落身的一瞬间，就已经遁离开来百丈，与之拉开了距离。
　　牛魔王落身的一瞬间，从身后抽出芭蕉扇，朝着马秀秀猛然扇过。
　　“轰隆隆……”
　　天地之间立时变色，虚空开始剧烈震颤，一股股接天风柱凭空浮现，黄濛濛，翻滚滚，朝着马秀秀汹涌而去。
　　大地之上涌起一面巨型沙尘高墙，搅碎了满地的残树断枝，席卷而过。
　　积雷山上好似地皮都给人掀了起来，所过之处一片狼藉。
　　马秀秀被狂风一卷，身形当即无法稳固，身子不由自主飞入高空，打了好几个旋之后，才稍稍稳住，却仍是不可避免地被吹向了远方。
　　山林中的各路妖魔也都被狂风波及，大量体格孱弱的骷髅鬼兵纷纷被飓风撕碎，直接化为齑粉，至于其余妖物自然也是无法抵挡的被吹上了高空。
　　眼看众多妖魔被狂风吹得节节败退之时，高空中又有一道身影砸落而下，却是岿然不动地站在了众妖魔的身前，挡住了滚滚狂风。
　　那人身形魁梧，身披骨甲，正是先前和牛魔王交战的九冥。
　　只见其手里举着一个紫金葫芦，葫身绽放着七彩光芒，葫芦口处悬着一枚金色丹丸，不过龙眼大小，上面却散发着阵阵强烈的金色光晕，如潮水般一层层荡漾开来。
　　每一层光晕拂过四周，那狂暴飓风带来的影响就被消除一分。
　　随着层层光晕的不断荡漾，芭蕉扇挥舞出来的飓风便被一点一点平息了下来，四周再无任何波澜，直至恢复平静。
　　牛魔王死死盯着九冥手中的紫金葫芦和金色丹丸，眼中愤怒之色愈发强烈。
　　“那个就是传说中的定风珠吧？”这时一个声音突然从他身后响起。
　　“不错……”
　　牛魔王话刚说出口，突然觉得不对，猛然回头一看，顿时大喜道：“沈道友，你没事？”
　　“差点就被打穿了心脏，好在她还是偏了一分。”沈落揉了揉自己的心口，后怕道。
　　此话自然并不全真，方才马秀秀那一击的确击穿了他的心脏，只不过没有尽数搅烂而已，对于寻常修士而言早已死的不能再死了，而他则是凭借大开剥之术，才生生将这一致命伤势修复完成的。
　　“沈兄弟运气不错，今日若能逃得一命，日后必有后福。”牛魔王听罢，也不禁说道。
　　只是说完之后，他的神情就变得越发沉重起来。
　　“何不使用遁术，带大家逃离出去？”沈落眉头紧促，传音问道。
　　“没有那么容易，这次妖魔进攻准备的十分全面，不止是九冥亲自带队，更在进攻之前就布下了封天大阵，将整个积雷山封禁了起来。”牛魔王解释道。
　　沈落仰头望了一眼天穹，这才发现上天看似与寻常无异，可那悬于天空中的云朵，却好似给钉死在了虚空中一样，竟是没有半点运动迹象。
　　“这么多人想要全身而退，已是不可能了。沈道友，一会儿我会尝试破开天幕封禁，劳你带着玉面遁逃出此处。我已然欠了她一世，不能再害死他一次了。”牛魔王传音说道。
　　沈落闻言，张了张口，却不知道该说什么。
　　“多谢了。”牛魔王道谢一声，一步朝前迈出。
　　只见其周身青黑光芒突然亮起，身躯猛然一抖，身形便开始极速涨大，转瞬之间就化作了一个高达百丈的雄伟巨人。
　　其手中握着一根巨大的混铁棍，呼啸抡转着，就要朝上空天幕捅去。
　　可就在这时，一道巍峨身影也瞬间拔地而起，九冥竟然也化出了百丈之身，手里握着一柄破魄斧，朝着牛魔王混铁棍上狠狠纵劈了下去。


第0885章 六耳猕猴
　　“锵”
　　随着一声巨大无比的金属交击之声响起，巨斧斩落在混铁棍头，迸射出一片金色火星。
　　两股力量皆是浑厚无比，这一剧烈的撞击下，顿时炸开一圈巨大气浪，冲击着四周虚空，朝着周围扩散而去。
　　一股狂暴飓风吹袭而来，沈落身形猛地一个趔趄，几乎站立不住，他连忙运转起黄庭经功法，以龙象之力相抗，才勉强护住了身后小玉等人。
　　看着身前牛魔王和九冥这两个巨大无比的身影，他的心中震撼不已。
　　即便是太乙境修士，也有强弱之分，眼前这两人无疑便是站在太乙强者顶点的存在。
　　就在这时，牛魔王忽然一声暴喝，周身之上开始亮起一圈圈黑色光晕，双眼中也随之泛起血红之色，周身水汽蒸腾，冒起阵阵白色雾汽。
　　其身上骨骼“噼啪”作响，原本被九冥压制的混铁棍在这一刻突然暴起，一股强大无比的力道冲天而起，直接顶开了九冥的巨斧，朝着天幕直刺而去。
　　混铁棍搅动着天地元气，发出一层层赤红光芒，将那虚假的天云都映照得一片血红，如同火烧晚霞一般铺满整个天幕。
　　这一刻，大力牛魔王的名头尽显！
　　沈落回身看了一眼身后众人，心中略一犹豫，眉头拧成了疙瘩。
　　不过，他很快就做出了决断，终究还是无法就这么放弃其他人，只带着玉面公主逃离。
　　沈落手腕一转，幌金绳随即从袖中探出，将身后数十人全都串联着绑缚了起来，双臂之上传来一阵灼热之感，振翅千里遁术即将施展而出。
　　可就在此时，高空之中陡生异变。
　　只见那燃烧的天云，连带着那层被封天大阵禁锢的虚空，就要被牛魔王一棍捅穿之际，一道人影突兀的出现在了他的身后。
　　此人身形佝偻，体型削瘦，身量与牛魔王相比简直有如山岳与顽石，然而其身上散发出来的恐怖妖力，却令沈落都心中大骇。
　　他刚想张口提醒之际，却突然觉得那身影有些熟悉，其身上虽有甲胄蔽体，裸露出来的身躯上却长满了毛发，手脚又宽又长，看着分明不是人族，而是猴类。
　　“齐天大圣？”沈落心中不禁叫道。
　　然而，下一瞬，却见那妖猴手中握住了一柄漆黑长矛，满脸笑意地捅入了牛魔王的后脊。
　　这一击非是从后往前贯穿，而是自上而下，贴着牛魔王的脊柱一刺而入。
　　“吼……”
　　牛魔王口中发出一声狂吼，身后伤口处无数黑色雾气升腾，原本已经要破天的气势顿时一止，整个人都变得步履蹒跚了起来。
　　不一会儿，他就像是散去了全身力气一样，身形开始快速回缩，很快恢复了寻常大小。
　　而那根刺入他脊柱的长矛随着他的身躯逐渐缩小，被一点一点挤了出来。
　　那妖猴走上前去，抬手捡起长矛一挺，抵住了牛魔王的咽喉，咧嘴露出白森森的尖牙，笑着问道：“嘿嘿，老牛，许久不见了啊……”
　　牛魔王浑身还在兀自颤抖，混铁棍也掉落在了一旁，他攥紧了拳头，上下打量了那妖猴几眼，随即笑了起来。
　　“你笑什么？”妖猴见牛魔王笑意里透着讥讽，问道。
　　“哼，这都多少年了，六耳猕猴，你还是这么没出息。”牛魔王笑意不减，说道。
　　妖猴闻言，神色微变，脸上顿时浮现出一抹狰狞之色。
　　“我虽跟那猴子不对付，可还真心瞧不上你，怎么？你如今已经入了魔道，还要学他？若真要学他，怎么也该学出个斗战胜佛来吧？”牛魔王继续嘲讽道。
　　“学他？那臭猴子早都不知道在哪个角落里腐朽了，我何必学他？”六耳猕猴仰头看了一眼天空，脸上愤怒之色逐渐消失，复归于平静道。
　　牛魔王见此，眼中也闪过一抹意外之色。
　　“怎么？很意外么？我早就已经不是那猴子的影子了，又怎会再被你激怒？”六耳猕猴眉头一挑，笑着说道。
　　“听说魔族将你复活之后，你就加入了其中，做了什么狗屁十二尊者，就凭这一点，你也做不了那猴子的影子。”牛魔王啐了一口鲜血，冷笑道。
　　“尝试激怒我，对你没什么好处吧？”六耳猕猴目光渐冷，说道。
　　牛魔王却一副浑然不在意地样子。
　　“我知道你不怕死，不过饶是你，也有在意的人吧？”六耳猕猴说着，抬头看了一眼正在交战中的红孩儿，又看了一眼被沈落护在身后的玉面公主。
　　“你想做什么都冲着我来，用旁人性命要挟，只会让我更加看不起你。”牛魔王说道。
　　“我也不愿做那欺辱妇孺的事，你乖乖交出天册，我至少可以保证他们二人活着离开此地。”六耳猕猴说道。
　　“活与不活，恐怕不是你说了算的吧？”这时，九冥的声音忽然传来。
　　六耳猕猴闻言，眉头一挑看向他，眼中竟也多了一分杀意。
　　“别忘了，这次攻打积雷山的主事之人是我，你只是从旁为辅。”九冥冷笑一声，丝毫不避让地与他对视，说道。
　　六耳猕猴闻言，眼中隐怒不发，显得有些犹豫。
　　不过很快，他就抬手一收，将抵在牛魔王喉间的长矛收回，直接头也不转地走了。
　　九冥见状，眼眸微眯，面上也浮现出一抹怒意，眼下牛魔王已经遭受重创，有没有六耳猕猴在都没有太大关系，后续之事他一人处断足矣。
　　“之前一直拉拢你，可你心高气傲，看不上我们魔族。现在呢，还有什么话说？”他缓步走到牛魔王身前，开口道。
　　“靠六耳猕猴偷袭方能取胜，我与你有何可说的？”牛魔反问道。
　　“成王败寇，这是当年涿鹿之战就已经教会我们魔族的道理，难道你还不知？”九冥却分毫都不在意，说道。
　　“废话少说，要动手就来吧，天册我是不会交给你的。”牛魔王冷笑道。
　　“着什么急嘛，即便要杀，你也会是最后一个死的，这些追随你的妖族狐族，都会一个接一个，先死在你的眼前。”九冥笑了笑，说道。
　　说罢，他抬手隔空一抓，站在玉面公主身侧的一名玉狐族女子，就被一股无形力量拉扯，瞬间飞入了九冥手中。
　　他一把掐住女子脖颈，随手轻轻一拧，就将女子的头颅掰断，示威般地扔在了牛魔王身前。


第0886章 悍不畏死
　　牛魔王眼角抽动了一下，知道他是故意从玉面身旁抓人，但仍是没有说话。
　　九冥也不着急，再次随手一抓，又将一人摄入手中，如法炮制地又将其杀死，扔在了牛魔王身边。
　　“别白费力气了。”牛魔王淡淡道。
　　“都说了，不用着急，咱们慢慢来。”九冥却是丝毫不在意，说道。
　　他抬手虚空握爪，突然朝玉面公主身后探去，躲在后方的小玉，顿时感到一股难以抵抗地力量袭来，口中惊呼一声，身子就被扯了过去。
　　就在这时，一道金色棍影忽然从半空砸落而下，当中散发出的强大法力波动直接将那股力道打断开来。
　　与此同时，沈落的身影也已经横移出来，挡在了小玉的身前。
　　“沈大哥……”小玉满脸惊慌，喃喃道。
　　沈落没有回身看她，只是死死盯着眼前的九冥，不敢有丝毫分神。
　　“这个时候，还有抢着送死的吗？咦……还是个人族。”九冥看清沈落样貌后，诧异道。
　　沈落双眉紧促，心中犹豫着要不要用出天册。
　　一旦借用了天册的力量，未必能够抵挡此人攻击不说，还有可能让自己沦为魔族的眼中钉，这次即便能够侥幸逃脱，日后处境也必定变得越发艰难。
　　九冥见沈落一言不发，只是死死盯着自己，心中不免觉得有些好笑。
　　他只觉得那神情，就好似猎物死盯着猎人手中的箭矢一般，以为只要自己足够专心，就能够有机会逃命一般。
　　“螳臂当车，悍不畏死。”九冥讥笑一声，抬掌忽然朝沈落抓去。
　　沈落立即感到周身被一卦强大力量锁住，继而身子一倾，朝着九冥飞了过去。
　　小玉在身后想要拉住沈落，却一把拉在空处，摔倒了下来。
　　眼看沈落就要飞到近前时，一道金色光芒从其袖中突兀探出，顺着那股强大吸力直射而去，瞬间就来到了九冥身边，朝着他的手臂缠绕而去。
　　“幌金绳……”
　　九冥眼中闪过一抹意外之色，手臂猛然一震，一股无形气劲瞬间从其手臂上震荡而出，将他的衣袖都撑得鼓胀开来。
　　幌金绳虚绕上去，还没来得及捆缚，就被这股力量给冲了开来。
　　与此同时，沈落趁着那股吸力稍一松懈地空档，立即捻住一张遁地符，“嗖”的一声，没入了地下，消失不见。
　　九冥一把攥住幌金绳，这才发现沈落已经遁走了。
　　但很快，他眉头便不禁上挑了一下，笑着说道：“给你机会逃了，就该逃个干净利落，你这潜藏在暗处，不是找死吗？”
　　一语说罢，他突然抬起一脚，猛然跺在了地面上。
　　伴随着“轰隆”一声巨响，整个大地为之剧烈一震，一道道密集沟壑从地面上崩裂开来，一道人影则从其中最大一道裂隙中猛然飞了出来，赫然正是沈落。
　　不等他落地，九冥已经再度出手，一掌朝他拍了下来。
　　可就在此刻，一直倒地的牛魔王，忽然浑身冒起血光，身形暴然而起，用自己头顶的两对弯角，朝着九冥撞击了过去。
　　在其身后，虚空中赫然浮现着一头体型庞大的黑牛虚影，同样狠狠冲撞向了九冥。
　　“轰”的一声响，九冥被这股强大力道一撞，身子不由自主的一个踉跄，差点跌倒。
　　而方才被他震出地面的沈落，却没有趁势攻击过来，而是不知何时已经收起了镇海镔铁棍，双手开始飞快结印，仰头望向了高空。
　　“三星灭魔，落！”沈落双眼亮起一道神采，双手猛然向下一扯，高声喝道。
　　其话音落下时，深空遥远的星河当中，似乎有一股冥冥之力牵引，星辰流转，光芒熠熠。
　　紧接着，被封天大阵封锁的天空深处，骤然亮起耀眼光芒，三颗巨大无比的金色星辰突破虚空降落下来，将整个积雷山映照得一片雪亮。
　　其落下的轨迹上拖曳出三道极长的金焰光痕，璀璨无比。
　　与往常时候不太一样，这次并非是三颗星辰渐次而落，而是三颗起头并进，一齐朝着这边砸落下来。
　　临近封天大阵之时，三颗星辰与大阵结界发生剧烈摩擦，其上亮起的光芒暴增一倍，从原本的金黄光芒，变成了白炽光辉。
　　“轰隆隆”的声响，几欲震破耳膜，令人听来只觉得是天穹塌陷了一般。
　　下方交战的众人不禁纷纷停手，仰头望向高空。
　　九冥仰头看了一眼天幕，又将视线落在沈落身上，有些意外道：“你这人族小子竟然还会三星灭魔的神通，那就当真留你不得了。”
　　说罢，他一步跨出，直奔沈落而来。
　　沈落不敢硬抗，连忙施展斜月步避让开来，与此同时，也取出了镇海镔铁棍，护在身侧。
　　然而，他的身形刚一移动，九冥就已经到了身前，朝着他胸口一拳砸落下去。
　　沈落根本来不及闪躲，只能以手臂横挡在身前。
　　只听“咔”的一声响，沈落的手臂应声断裂，人也被这股巨力直接打飞。
　　他才刚想站起身，九冥就已经瞬间赶至身前，抬起一脚，重重踩踏在了他的胸膛。
　　在那一瞬间，沈落已经运起了黄庭经功法抵抗，可胸口处还是传来一声脆响，直接下陷出一个深坑。
　　巨大的疼痛如潮水般袭来，即便是沈落也觉得有些难以承受。
　　就在这时，高空中忽然传来一声巨大轰鸣，一颗星辰在与封天大阵的冲撞下，消耗了大量力量，直接崩碎了开来。
　　剧烈的爆炸冲击，直接将封天大阵炸开了一道口子，另外两颗星辰拖着金色的尾焰，终于砸落下来。
　　在突破封锁大阵的瞬间，两颗金色星辰终于锁定了九冥，朝着他直落而来。
　　九冥眉头紧皱，一脚将沈落踢飞，双脚猛然一跺地，抬起一拳朝着，高空中的星辰猛然砸了过去。
　　“轰”
　　一道金色拳影升空而起，迎风暴涨百倍，砸在了其中一颗星辰之上。
　　金色星辰轰然一震，表面金焰暴涨一倍，下坠之势随之一缓，但很快又继续坠落下来。
　　九冥见状，眼中闪过一抹意外之色，身上光芒一闪，肌肉骨骼开始尽皆暴涨，很快就化作了一个十数丈高的巨人，擎起两只手掌，朝着金色星辰托举而去。
　　“轰，轰”
　　两声剧烈爆鸣传来，九冥竟然当真以托天之势，一左一右地举起了两颗金色星辰。
　　只是其双膝微弯，手臂颤抖，显然受力不轻。


第0887章 与虎谋皮
　　“呼呼”风声大作。
　　两枚星辰如同两团天火在九冥手心燃烧不定，阵阵灭魔之力不断倾轧而下，却终究也难再将其身形压得哪怕矮上一分。
　　“轰隆”两声爆鸣，几乎同时炸响。
　　两颗灭魔星辰终于消磨掉了最后的力量，轰然爆裂开来。
　　九冥被这股狂暴力量一震，终于踉跄着倒退了两步，随即站稳了身形。
　　“就你这点威力的三星灭魔，与当年菩提老祖施展的神通，简直有云泥之别。”他看了一眼自己被灼烧得一片血红的双臂，随即望向沈落，脸上却露出讥讽笑意。
　　那一刻，他脸上那种轻视的笑意，深深烙印在了沈落心中。
　　面对九冥这样的强者，他终究还是太过弱小了。
　　“牛魔王，我的耐心已经被这人族小子耗尽了，你若再不肯交出天册，我也不去一个接一个杀了，这次就把他们全部杀光好了。”九冥眼神阴冷，缓缓说道。
　　随着话音落下，其一只手掌缓缓竖了起来，掌心之中暗红色的雷电在指尖交错，“霹雳”作响之际，从中散发出一股可怕威压。
　　只见他手指一搓，一道红色雷电迸射而出，化作一道光弧打在了沈落小腹。
　　沈落腹部顿时被雷电撕裂开来一道口子，皮肉焦痕，触目惊心。
　　眼见沈落满脸痛苦的倒在地上，九冥眼中满是得意之色，指尖再一搓动，掌心电光顿时肆意跳动起来。
　　“住手吧，天册，我给你。所有后果我来承担，放过其他人。”牛魔王咬牙道。
　　“嘿嘿，你若是早点说，我或许就同意了，可现在……除了天册，我还要那小子。”九冥抬手一指沈落，笑道。
　　“九冥，你莫要得寸进尺，大不了我就毁了天册，咱们来个鱼死网破，玉石俱焚。”牛魔王目光一沉，恨恨说道。
　　九冥闻言，眼中闪烁着犹疑的光芒，似乎在衡量着要不要再逼迫牛魔王一下。
　　“罢了，反正我已经盯上那小子了，他逃得了这次，也逃不了下次。我答应你的条件，把天册交出来吧。”九冥叹了口气，说道。
　　“先让他们都停手。”牛魔王说道。
　　九冥瞥了一眼远处还在交战的妖魔两族，口中一声暴喝：“所有妖魔听命，全都住手。”
　　这一声洪亮如滚雷，瞬间传遍了整个积雷山。
　　所有妖魔闻言，纷纷停止了对玉狐一族的追杀，仅剩不多的玉狐族人，这才纷纷聚拢在了一起，朝着牛魔王这边聚集了过来。
　　沈落以大开剥术修复了小腹的创伤，在小玉的搀扶下站了起来，再一看周围的玉狐族人，心中不免生出了些许悲凉之意。
　　原本数千余众的玉狐一族，在经历了这几番磨难之后，也就只剩下了寥寥三百余人，一个个全都身负伤势，神情委顿，看着凄惨无比。
　　“父王。”红孩儿见牛魔王身负重伤，立即冲了过来。
　　万岁狐王身上伤势颇重，也在族人的搀扶下围了过来。
　　“话我就不多说了，你们整顿一下，速速离开积雷山吧。”牛魔王开口道。
　　“与魔族立约，无异于与虎谋皮，我玉狐一族绵延百世，终该有这一劫，不过是死战耳，谁惧？”万岁狐王眉头紧促，说道。
　　“不惧。”身后狐族众人，异口同声道。
　　“非是惧与不惧之事，只是无谓的枉送性命，没有意义。”牛魔王摇了摇头说道。
　　“趁我还没反悔，你们这些喽啰，赶紧都滚吧。”九冥肆意笑道。
　　此言一出，玉狐一族众人勃然大怒，一个个怒目相视。
　　“你不是头脑不清楚之辈，别做无谓之争，带他们走吧，照顾好玉儿。”牛魔深深看了一眼万岁狐王，开口说道。
　　万岁狐王闻言，沉默半晌，才缓缓点了点头。
　　“我不放心九冥之言，只能在这里多拖他些时间，如果一旦出现变故，你可否以遁术带玉儿他们尽量远离，可以的话，带他们活着去找镇元大仙寻求庇护。”沈落心头，忽然响起牛魔王的传音之声。
　　“我……我答应你。”沈落心中深深叹息一声，回道。
　　牛魔王听罢，眼角稍稍露出一分笑意，又将红孩儿叫道身前，与他叮嘱起来。
　　这一幕，看着实在像是托付后事，令人见之心酸。
　　“你已经消磨了太多时间，别太得寸进尺。”九冥说道。
　　牛魔王闻言，转过头，冷冷看了一眼，手腕一转之下，掌心中浮现出一卷金色书册。
　　九冥一眼看到金色书册，脸上神色立马起了变化。
　　“天册就在这里，说了会给你，就不会反悔，你着什么急？”牛魔王问道。
　　九冥冷哼一声，没有再说什么。
　　“大王，玉儿留下陪你。”玉面公主依在牛魔王身侧，平静说道。
　　牛魔王轻抚着她的头发，柔声说道：“你先跟狐王他们走，我之后自会追上你们，带着你，我很难脱身。”
　　“大王受了如此重的伤，魔族怎么可能放过大王？大王又何必诓我？玉儿这一世能在浑浑噩噩中醒来，与大王共度这些时日已然很满足了，现在只求能与大王同生共死，就无憾了。”玉面公主闻言，却是神情不变，继续说道。
　　“玉儿……”万岁狐王闻言，忍不住道。
　　牛魔王满眼宠溺，将玉面公主搂入怀中，抬手在她后颈轻轻一拍，她便双眼一黑，昏死了过去。
　　“带他们走吧……”他挣扎着起身，将玉面公主交给万岁狐王。
　　万岁狐王横抱起爱女，默然点了点头。
　　而后，他便号令众族人，各自驾驭起飞行法器，纷纷升入高空。
　　沈落冲着牛魔王一抱拳，牵起小玉的手，也飞入了高空。
　　红孩儿低着头站在原地良久，最终还是在牛魔王的怒喝声中，跟随着众人飞升而起。
　　等到众人飞出数百丈高，下方忽然有一层光幕亮起，再次笼罩住了积雷山，竟是之前被三星灭魔法阵破坏的封天大阵，再次修复闭合了。
　　“我已经如约放走了他们，现在到你展示诚意了。”九冥看了一眼天空，开口说道。


第0888章 互有后手
　　“不急，给他们点时间走远。”牛魔王咧嘴笑了笑，说道。
　　九冥闻言，眉头紧促，却也没有说什么。
　　过了片刻之后，他双眼微微一凝，开口说道：“好了，别耍花样，现在该给我天册了。”
　　牛魔王略一犹豫，还是抬手一挥，将天册打向了九冥。
　　天册化作一道极速遁光直奔九冥。
　　九冥见状，没有立马去接天册，而是下意识躲避在了一旁，只以一股法力摄住那部天册残片，将之缓缓招至自己手中。
　　他双手上释放出的法力虚托着天册，仔细打量了一番后，确认其乃是真品，脸上笑意逐渐浓郁起来。
　　“哈哈，好！总算到手了。”九冥朗声笑道。
　　“现在说说吧，想怎么处置我？”牛魔王开口问道。
　　“尽管你是一个很不错的战力，可惜我不相信你会投诚，自然不会抱着将你收纳的天真想法，所以你左右都是个死，不如就做我的傀儡，如何？”九冥问道。
　　“没兴趣，相比做那行尸走肉，我还是更愿意自行兵解。”牛魔王说道。
　　“倒也不是不行，不过在那之前，还是想告诉你一声，我在外面还留有后手，他们其实逃不出去。”九冥脸上全然是胜利者的笑容，缓缓说道。
　　“无妨，只要你在这里就够了。”牛魔王闻言，神色如常道。
　　九冥闻言，忽然察觉到有些不对劲，立即朝自己手中的天册望去。
　　就在这时，天册之上忽然金光大作，其上飞出一连串金色铭文，看起来似乎是一个个古篆字迹书写的名字。
　　随着这些名字飞出天册，虚空中金光膨胀，那些名字变得越来越亮，一个接一个地化作了一道道金光人影，手中各执兵刀朝着九冥扑杀上去。
　　“天兵天将……”九冥见状，倍感意外。
　　他一手控制住天册，另一手猛然一挥，“滋啦啦”一连串电光霹雳之声响起。
　　一股股红色雷电劈打而出，顿时化作一片密集电网，朝着四面八方汹涌而去，所过之处山石崩裂，沙尘崩飞，一切尽皆崩毁。
　　那些天兵天将的金光虚影，被这暗红的雷电劈中，几乎全都没有一合之力，被全部打散。
　　然而，这边天兵虚影方被打散，那边天册之上便继续有人影从中冒出，继续前赴后继地扑向九冥。
　　九冥接连击杀三波攻击后，很快发现那些金光人影中出现了大量的重复的身影，前一瞬被自己搅散的身影，下一瞬又会很快从天册中冒了出来。
　　“怪不得主人如此在意此物，果然玄妙。可惜这东西残缺不全，召唤出来的天兵天将同样残缺，战力实在弱的可怜。”他一边说着，一边朝牛魔王看去。
　　结果，只看到牛魔王盘膝坐在地上，双眼眼角处淌着鲜血，浑身笼着一层暗红色的光芒，看样子在那副重伤身躯之下，已然支撑不起这消耗甚巨的天册了。
　　果然，不一会儿，天册中天兵“复生”的速度，就变慢了起来。
　　“先前没有使用此物，也是担心消耗过剧，无法与我抗衡吧？”九冥笑道。
　　牛魔王没有答话，只是其手掐的法诀，却在悄悄发生变化。
　　就在这时，他的双眼忽然睁开，眼球之上布满血丝，像是突然被抽干了所有法力，身形猛一摇摆，差点跌倒。
　　只见其強自稳住身形，忽然双手并指朝着天册之上，猛然一指。
　　一道刺眼的血红光芒从中迸射而出，直奔天册而去。
　　感受到其上传出的法力波动，九冥也不禁脸色一变。
　　他终于明白过来，牛魔王之所以用这些天兵残魂不断骚扰自己，并非是在做无用功，而只是为了拖延时间，给自己争取一个同归于尽的机会。
　　牛魔王赫然是要自爆天册。
　　九冥脸上愤怒之色大盛，立即就想将天册丢出，然而此时的天册上却生出一股无形力量，将他的手臂牢牢锁住，根本无法抛下。
　　眼见天册当中一团金色光芒变得越来越盛之际，九冥双眉一横，抬起另一只手掌，朝着自己的手臂猛然斩落下去。
　　“嗤……”
　　伴随着一道血光迸射而出，九冥被天册锁住的手臂应声断裂，落至半空中时，被其抬脚一踢，直接飞向了牛魔王。
　　牛魔王见状，眼中闪过一抹失望之色，却也不打算停止自爆。
　　毕竟一旦终止，他就再没有力量重启自爆，那时候就算是想死，都由不得自己做主了。
　　可就在这千钧一发之际，上方天穹深处，忽然传来一声震天轰鸣。
　　笼罩这方天地的封天大阵突然崩溃，穹顶之上爆裂开一道巨大的口子，一根粗壮的黑色圆柱从破口处捅了进来，紧随其后，半艘百丈之巨的艨艟巨舰也刺穿了进来。
　　随着一声声爆裂轰鸣不断响起，整座封天大阵终于彻底崩毁，那艘通体漆黑，表面绘有暗红纹路的巨大战舰浮现在了高空中。
　　巨舰样式与凡俗王朝船舰相似，只是船身上隐约可见一层层黑色鳞甲，看着像是包着一层什么异兽的皮甲，下方亮着三圈环状法阵光影，将整个船身托举在虚空中。
　　“快上来……”一声嘹亮呐喊从舰船上传来。
　　牛魔王闻声，立即终止了自爆，仰头望去。
　　就见沈落的半个身子正从巨舰一侧船舷上探了出来，冲着他挥手。
　　虽然不明白是怎么回事，牛魔王还是一把将九冥的独臂和天册抓在了手中，身形一跃而起，直冲向了高空战舰。
　　“哪里走？”
　　九冥一声暴喝，身形拔地而起，手中握住一柄破魄斧，朝着牛魔王直追而去。
　　与此同时，地面所有妖魔也都开始纷纷飞起，朝着高空中的战舰飞掠而来。
　　只是还不等他们飞出百丈距离，舰船四周船舷上忽然冒出一个个黑色人影，直接从船身上跃身而下，朝着下方的追兵迎了上来。
　　这些人的身上服饰十分统一，样式皆为短打衣衫，颜色统为墨色，头上带着一顶竹编斗笠，身上没有散发出半点法力波动，一接手就将大半追兵逼退下去。
　　当第一批黑色人影攻杀下去之后，船舷上很快又出现一批人影，再次跳下船身，又与追兵厮杀在了一起。
　　这时，牛魔王已经飞临船身，眼看就要登上舰船，九冥却已经追了上来。


第0889章 天机城
　　九冥手中大斧一扬，朝着牛魔王劈落下来，斧身之上血光大作，化作一道百丈来长的血色斧影，撕裂虚空，追砍向了牛魔王。
　　眼看牛魔王就被斧影劈落的时候，舰船之上忽然传来一阵异动。
　　船身暗红色的符纹纷纷亮起，悬于船身下方的三层环形法阵“隆隆”转动，一道黑色光柱从中猛然喷涌而出。
　　“轰隆”
　　一声剧烈轰鸣，震彻整片天穹，黑色光柱打在了血红斧影之上，骤然爆裂开来。
　　一股巨大气浪从爆炸中心炸裂开来，化作到两股狂暴风压，分别逼向天地两方。
　　位于下方的九冥，被这股强大力量压迫，顿时寸步难行，而位于上方的艨艟巨舰却在这股力量的冲击下，直接抬升到了万丈高空。
　　而牛魔王也在千钧一发之际，被沈落以幌金绳缠住腰身，拉上舰船。
　　牛魔王刚落在舰船甲板上，玉面公主就一个猛子扎入了他的怀中，红孩儿和万岁狐王等人也都围了上来。
　　“这是怎么回事？”
　　牛魔王看到出逃的众人都平安无事，一时间有些难以置信。
　　“是天机城的道友救了我们。”万岁狐王解释道。
　　“天机城不是早就被魔族毁了吗？”牛魔王闻言，愣了好一阵，才喃喃说道。
　　这时候，一阵车轮滚动的声音传来，人群自动分了开来，在中间留出了一条通道。
　　只见一名似乎身有残疾的青年男子，坐在一架青铜和檀木拼接制成的轮椅上，缓缓朝这边移动了过来。
　　男子看起来不过二三十岁年纪，容貌极其俊美，头上乌黑秀发以玉冠高高束起，身上穿着一件黑色劲装，整个人看起来颇有一番冷峻气质。
　　轮椅后方并无一人推动，上面也不见有任何灵力波动传出，只能隐约看到下方有各种齿轮转动，传来阵阵细碎的金属摩擦声。
　　“天机城是被毁了，不过我天机城可未灭。这次是受镇元子前辈拜托，才来搭救的，幸好没有来得太晚。”青年男子徐徐说道。
　　“不知道友如何称呼，搭救之恩，实在难报……”牛魔王抱拳道。
　　“叫我晏泽即可。诸位方才经过一番大战，就在这舰上好生修养，我要专心驾驭，尽快离开这里了。”青年男子淡然说了一句，转身便欲催动轮椅离开。
　　“那方才那些人怎么办？”牛魔王眉头紧蹙，忍不住问道。
　　“不必管他们。”晏泽只是抛下一句，就径直离开了。
　　不等众人弄明白怎么回事，整艘巨舰再次升高，直接穿入了天云之中，直接以云层左海，激起阵阵翻涌巨浪，朝着一个方向疾驰而去。
　　下方交战中的妖魔在一个个劈开那些黑色人影头上的斗笠时，才发现下方露出来的不是人首，而是一块块连人脸都没有的圆木。
　　等到他们将所有黑色人影全都劈得七零八落，才发现这些竟然全都是类似于傀儡的机巧之物，靠着符纸和一种黑色石块催动而已。
　　……
　　天云之上，巨舰一直极速飞驰，很快就出了积雷山脉地界。
　　舰船甲板上，几乎所有人都在闭目盘膝，打坐运功，来调理身上的伤势。
　　沈落一人站在舰船一侧，看着万里云海，心中思绪万千。
　　“在想什么呢？”这时，万岁狐王的声音忽然在他耳畔响起。
　　“魔族之中，如九冥这般强大的存在还有多少？”沈落回过神来，开口问道。
　　“当年炎黄二帝联手，与蚩尤交战之时，他曾有八十一位兄弟，九冥就是其中一员。不过，他一向将蚩尤奉为主人，所以后世很少有人知道。”万岁狐王说道。
　　“八十一个？”沈落惊愕道。
　　“当年已经战死了不少，如今侥幸存活下来的定然也不会多。”万岁狐王说道。
　　“九冥这般凶魔已经如此强大，蚩尤之强，简直令人无法想象。”沈落闻言，感慨道。
　　“是啊，不止是你无法想象，就算是我这样的老家伙，也难以想象。不过当年人族两位始祖能够击败他，就证明他终究不是无敌的，那就还有机会。”万岁狐王说道。
　　说话的时候，他的目光落在了沈落身上，细察起他的神情变化来。
　　沈落沉默了片刻，脸上只是流露出了些向往之情，却未见有丝毫绝望之色。
　　“眼下的我实在太弱了，如何才能变得更强？”他双手忽然扣紧船舷，开口问道。
　　万岁狐王见状，先是有些惊讶，随后眼中闪过些许欣慰之意，开口说道：“你既出身方寸山，为何没能学到七十二变神通？”
　　“这个……一言难尽。”沈落叹道。
　　“你可知道，七十二变神通并非单纯是一门变化神通？”万岁狐王继续问道。
　　“不止是变化神通，那还是什么？”沈落诧异道。
　　“传闻中，七十二变神通还有一个名字，叫做‘八九玄功’，参八九之术，穷变化之端，一旦真正融会贯通之后，其乃是一门包罗万象的造化神通。”万岁狐王解释说道。
　　沈落听罢，眼眸都跟着亮了起来，只是很快，他就有些泄气，心中遗憾当年为何没能从方寸山学到这门神通。
　　“前辈，你可知这世上还有何处，能够找到这七十二变神通？”沈落问道。
　　“七十二变神通本就是方寸山的不传秘术，只有菩提老祖的亲传弟子，才有机会习得，世上恐怕也只有方寸山能够习得了。”万岁狐王说道。
　　沈落闻言，心中暗道，莫非要再回一趟方寸山？
　　“不过，方寸山早已毁灭多年，中途又经过数次劫难，即便还有遗存，只怕也早已经不在山中了。”万岁狐王叹息道。
　　沈落闻言，仔细回想了当年进入方寸山时候的情景，心中也觉得那个地方，已经不可能再有七十二变神通遗存了。
　　“前辈，可知菩提老祖当年可曾将功法传给哪些弟子，他们是否还有后族传承？”沈落还是有些不死心地问道。
　　“方寸山传承一向隐秘，真正得了菩提老祖真传的弟子，往往被他要求不得在外人面前提及，我所能知道的人仅有一个，就是当年一起害死我女儿的臭猴子，孙悟空。”万岁狐王没怎么思索，就开口说道。
　　沈落闻言，心中像是突然亮起了一盏明灯。
　　先前在花果山，他就曾从孙悟空留下的密室中得到机缘，何不再沿着他的足迹找找，或许还能有别的发现。


第0890章 验证
　　“前辈，我打算暂时离开一段时间，先不跟你们去和镇元大仙汇合了。”沈落忽然说道。
　　“为何突然有此决定？”万岁狐王闻言，很是诧异道。
　　“心中有个想法，需要去验证一下，若是成功了，下次即便面对九冥，应该也不会再这么狼狈了。”沈落吐出一口浊气，说道。
　　“既然如此，你便去吧，只是如今你恐怕也已经被魔族盯上了，日后行事要更加小心了。”万岁狐王见他心中郁结似乎已解，便也笑道。
　　“多谢了。”沈落笑着回道。
　　他已经打定了注意，等到身上伤势复原，便要前往五指山。
　　孙悟空曾在那里囚禁五百年，若是还能找到些关于孙悟空遗留下的什么东西，那么最有可能的地方，也就是那里了。
　　……
　　时间一晃，过去半月有余。
　　翱翔天际的巨舰上，一道人影御风而起，与船上众人挥手作别，化作一道虹光远遁。
　　呼啸风声中，那人衣衫猎猎，神情严肃，却正是沈落。
　　经过这段时间的修养，他的伤势已经几乎完全复原，非但如此，有了这次与太乙修士对战的经历，他的真仙后期境界也被夯实了不少，气息越发稳固了。
　　而最为重要的是，他对太乙境修士的强大，有了更为直观的感受，也终于明白了自己和那个层次的强者之间，究竟还存在着多远的差距。
　　“此去路途遥远，正好试试晏泽道友赠予的那件宝物。”沈落回头看了一眼远处，艨艟巨舰已经不见了踪影，只在云海中留下了一道长长的轨迹。
　　一念及此，他立即抬手一挥，身前立即乌光闪动，凭空浮现出一块形如两扇张开羽翼的漆黑铁板，上面铭刻着繁复符纹，正当中处则镶嵌有一个八角铜炉模样的东西。
　　沈落初见此物时，心中也大感诧异，怎么也没想到还有如此形状的飞舟，经过晏泽一番演示之后，他才终于明白此物神异所在。
　　只见他手腕一转，掌心中浮现出一枚拳头大小的暗红色晶石，上面天然生有一层类似火焰，又类似鳞片的纹路。
　　从晏泽的口中得知，此物名为火鳞燧石，乃是驱动这飞舟的核心之物。
　　他将这枚火鳞燧石置于飞舟正中的八角铜炉内，随即并指朝着炉身一点，一道法力随即渡入其中。
　　就在法力渡入的瞬间，原本颜色暗红的火鳞燧石立即光芒一亮，变成了灯笼般的明红色，其上虽不见火焰燃烧，表面火焰纹路却微微闪动起来，内里还有股股热流从中流淌而出。
　　与此同时，整个黑色飞舟上铭刻的纹路纷纷亮起明红光芒，飞舟也开始在虚空中微微颤动了起来。
　　沈落盘膝坐在飞舟之上，舟身随之微微向下一沉，又旋即稳住。
　　他的心念才刚一起，飞舟上的符纹光芒再度一闪，缕缕火焰般的光芒从飞舟尾部流溢而出，一股强大无比的推力瞬间喷薄而出。
　　整艘飞舟“嗖”的一下飞射而出，向着远方疾掠而去。
　　沈落坐在飞舟之上，一时间还有些不太适应，这飞舟除了最开始驱动之时吸取了那点法力之后，再行飞转之时，竟然丝毫不用他法力催动，完全依靠那火鳞燧石提供力量。
　　“怪不得晏泽道友说有了这火羽舟，赶路会很轻松，诚不欺我。一块火鳞燧石能够支撑飞舟行驶八百里，晏泽道友给我的存货，足够到达五指山了。”沈落自语道。
　　沈落感受了一阵之后，发现只需要分出一粒心神控制飞舟方向外，就再不需要过多操控后，便盘膝坐好，开始闭目打坐修行起来。
　　……
　　时间匆匆，如白驹过隙，很快又过去三月有余。
　　傍晚，晚霞映天。
　　一片郁郁葱葱的青木山林上空，一道遁光从天而降，斜飞入山林内，降落在了地面上。
　　遁光落处，现出一道人影，其身着青衫，相貌清俊，自然正是沈落。
　　只是他此刻的脸上，眉头紧拧成了疙瘩，眼中全然是郁闷之色。
　　“怎么会这样，一座偌大的五指山，怎么会完全找不到踪迹？”沈落诧异不已。
　　他按照万岁狐王所指位置，已经在附近盘桓了数日，方圆千里之内，除了平原山林就是盆地湖泊，别说百丈山峰，就连一座三四十丈高的小山包都没寻见。
　　“难道是沧海桑田，山河变化，这五指山已经陆沉地底了？”沈落心中越发疑惑。
　　他并指捻出一张遁地符，身上黄色光芒一笼，身子便猛然缩入地底，开始在地下快速游走寻找起来。
　　然而，经他一番苦寻之后，地下依旧是一无所获。
　　就在沈落灰头土脸重新回到地面上时，远处几声不甚响亮的爆鸣声忽然传来，令他心神不禁一紧。
　　他立即双目一凝，释放神念朝着四周探查而去。
　　不一会儿，他就眉头上挑，不禁轻“咦”了一声，喃喃自语道：
　　“这是怎么回事，前几天明明还好好的，怎么突然之间四周天地元气变得如此混乱，以至于神念都受到干扰，什么都无法探知了。”
　　他的话音刚落，方才那种爆鸣声随即又响了起来。
　　沈落心念微动，随即将自身气息遮掩，身形直掠而出，朝着爆鸣声传来的方向飞掠而去。
　　一直飞出数百来丈，前方山林逐渐变得稀疏起来，一条蜿蜒大道，出现在了下方。
　　沈落一眼望去，眉头顿时拧得更深了。
　　“不对啊，这方圆千里之内我已经探查过不止一次了，之前似乎从未见过林中有路啊……”不等他想明白，眼前就出现了更加奇异的一幕。
　　只见山林中的那条路延伸的尽头处，赫然出现了一座面积不小的古朴小镇。
　　沈落飞到近前，反而没有急于落下，而是悬在山林上方，朝着那边打量过去。
　　眼下天色已暗，小镇各处飘着袅袅炊烟，一盏盏灯火从家家户户门窗外透出，散发着橘黄色的光芒，看着竟有几分暖意。
　　镇子中段，唯一一座门前有石狮驻守的大宅，门前挂着两盏鲜红灯笼，上面贴着两个硕大的喜字，屋檐下方则悬挂着红色纱帐，一派喜气盈门的样子。
　　大宅之内，灯火通明，院落中央摆着七八桌酒席，只是暂时还都空置着，并无客人落座。
　　方才的爆鸣声便是从大宅门前点起的爆竹发出的，随着一阵热闹的吹打之声响起，一名披红带花的青年男子，骑着一匹高头大马，带着一支接亲队伍，来到了大门前。
　　队伍后跟着一个架八人抬的轿子，里面走出来一名头遮盖头的新娘子，在媒婆地搀扶下，走到了新郎官的面前，两人互相引着，朝大门口的火盆迈去。


第0891章 有妖气
　　沈落看着眼前这凡俗世间迎亲嫁娶的一幕，眉头不禁紧蹙了起来。
　　这看似再寻常不过的场景，放在当下这末世环境中，怎么看都有些奇怪，可以说，有些不正常。
　　然而，当沈落凝神细察了许久后，也未能从这里看出些什么妖魔迹象，心中不禁疑惑道：“莫非这末世之中，真的还有如此世外桃源般的所在？”
　　他犹豫片刻之后，身形一动，飞掠来到了小镇外，落了下去。
　　镇子外，竖着一座石质牌楼，上面镌刻着几个篆体大字：“两界镇”。
　　沈落看着这名字，觉得似乎有几分眼熟，可一时半会儿却想不起在哪里见过。
　　他抬步一迈，走入了牌楼之内。
　　在迈过牌楼的一瞬间，沈落忽然感到一股十分奇异的波动，如一层水幕般从他身上滑过，等他想要细察的时候，这种感觉却已经消失不见了。
　　沈落心头微微一动，转身又朝镇外走去。
　　然而，等他转过身后，才发现方才刚刚迈过的牌楼，此刻却已经到了十丈之外。
　　他抬步朝前走了几步，眼眸不禁微缩了起来，再一看自己和牌楼的距离，赫然还有十丈。
　　“呵，果然没那么简单……”
　　沈落叹了口气，脚下月光一散，身形疾冲而出。
　　一招斜月步施展而出，横跨距离早都不止十丈，可当沈落落身之后再一看，那座牌楼依旧还在十丈之外。
　　他抬手轻揉了一下额头，也不再继续尝试，转身继续朝两界镇里面走去。
　　道路两旁距离牌楼最近的，是一家打铁铺子和一家汤面摊子。
　　打铁铺子门口的炉火还亮着，打铁师傅却已经回去休息了，沈落走到空无一人的铺子口，探手在炉火里试探了一下，发现里面有灼热温度传来，不似幻象。
　　正思量间，忽听有人喊道：“喂，那后生，这时间王铁匠不接活了，要打东西，明个儿赶早些来。”
　　沈落闻声转身，就看到汤面摊子门口，走出来一个头裹布巾的黝黑老汉，正面带笑意看着他。
　　“后生瞧着面生，看样子是外面来的吧？吃过饭没，要不要来碗葱花蛋面，三文钱，管饱。”老汉笑着招呼道。
　　沈落神念在老者身上扫过，发现其身上全无法力波动，只是一介凡人。
　　“不了，老丈，我这会儿还得去送贺礼呢。”沈落摆了摆手，笑着说道。
　　“哟，是卢员外的宾客啊，那怪不得。赶早去吧，这会儿酒宴都该开始了。”老汉闻言，忙说道。
　　沈落应了一声，便朝着镇子里面走去。
　　路过一间学塾时，他停步朝里面看了一眼，透过门洞只看到院内黑洞洞的，寂静无声。
　　再往里走，民宅逐渐多了起来，一些人声犬吠逐渐多了起来。
　　路过一家屋门前时，还能听到里面大人考校孩子功课和小儿啼哭的声音。
　　四周的种种迹象，似乎都在表明，这里只是一处寻常小镇。
　　沈落穿过小半个镇子，路过一棵古槐树时，看到树下有人正从一口井里打水，便借口说自己口渴，找那人要了一瓢水。
　　他探查过后，发现井水的水质虽然不算太好，里面却并无阴气掺杂，也没有什么古怪。
　　“莫非这里真的只是在末世中侥幸留存的一座世外桃源？”沈落手抚着下巴，暗自疑惑。
　　他忽然回想起当年误入长寿村时的景象，略一犹豫，开口向那打水的镇民询问道：
　　“大哥，咱们这两界镇附近，可有一座五指山？”
　　“五指山？没听说过，倒是有座两界山，我们这镇子的名字就是从这山上来的。”那中年汉子一边将水桶挑在肩上，一边说道。
　　“两界山？在哪里？”沈落一边向四周张望，一边诧异道。
　　“甭看了，好多年前不知道咋回事，那山突然就崩了，如今从村里已经看不到了。”汉子说话间，已经手脚麻利得担起水，打算回家了。
　　沈落闻言，思量片刻后，猛然记了起来，这五指山本名应该唤作五行山，自当年王莽篡汉之时降落人间，后来大唐王朝西征定国之后，就将其改名为了两界山。
　　他要找的五指山，可不就是这镇民口中的两界山么？
　　至于其说不知何故发生了山崩，想来多半便是当年齐天大圣被三藏法师救出，脱离困境时导致五指山崩塌的。
　　一念及此，沈落顿时欣喜不已，可转念一想，又觉得哪里似乎有些不对。
　　那汉子见沈落神色古怪，嘴里嘟囔了一声，挑水离开了。
　　沈落离开水井旁，一路来到镇子中央的卢员外家，见到门口张灯结彩，一派喜气盈门的热闹景象，略一犹豫后，在储物法器中一阵翻捡，特意挑出了一株药龄不长的人参。
　　他用一长方锦盒将人参装好之后，径直来到了府门口。
　　正在招呼宾客进门的管家见来人面生，脸上笑意不减，迎了上来。
　　不等他开口发问，沈落已经递上礼物，笑盈盈道：“晚辈沈落，恭贺卢府新禧，略备薄礼，不成敬意。”
　　管家接过锦盒，打开盒盖，一股浓郁清香扑鼻而来，定睛一看，顿时惊喜万分。
　　他根据参颅和参须模样看，赫然发现这竟是一株至少有五六百年药龄的人参，可谓是价值连城的宝物。
　　他哪里还顾得上询问身份，忙喊道：“沈落公子贺礼，百年人参一株。”
　　正在埋头书写礼单的执事，闻声朝这边看了一眼，又赶紧将名目记下。
　　“快快，迎沈公子在贵宾席坐下。”管事连忙招呼一名丫鬟，让其将沈落引了进去。
　　沈落随着丫鬟进了府内庭院，里面的桌席上已经几乎坐满了人，桌上摆着鸡鸭鱼肉各种酒食，主家的相亲邻里推杯换盏，好不热闹。
　　丫鬟带着沈落在靠近主家的一桌坐下，给他备好了碗筷杯盏，这才告退一声，自顾离去。
　　酒桌上的众人一点也不见外，只当是主家的亲戚宾客，热闹的向他敬酒。
　　沈落许久不曾见过这等市井氛围，也被这气氛感染，于是便也提起酒杯，与众人饮酒喧闹一番。
　　主家新人已经行完了礼节，这时候新郎开始一桌桌轮番向着宾客们敬酒谢礼。
　　一圈转下来后，新郎官早已经满面通红，脚步都有些虚浮，被亲朋搀扶着去洞房了。
　　众人正喝得尽兴时，沈落忽然眉头一皱，“有妖气。”


第0892章 黄粱一梦
　　受天地元气混乱的影响，沈落能够察觉到的范围十分有限，感知到的妖气也十分淡薄，直至此刻才发现一丝不对劲。
　　“啊……”可他话音刚落，后院突然传来一声惨呼。
　　紧接着，便有一阵“哗啦啦”屋瓦破碎的声音传来。
　　院中嘈杂的声响遮蔽了后面的声音，只有沈落一人察觉不对劲，放下酒杯后，身形如鬼魅一般从众人身边消失。
　　他才刚到口院门口，就看到一名卢府杂役满脸惊恐地从后面跑了出来，一边挥舞着双手，一边语无伦次地喊着：“啊，有，有妖怪，有……妖怪啊……”
　　“怎么回事？”沈落一把揪住了杂役的衣领，问道。
　　杂役此刻已经完全慌了神，被沈落拎在手里，两股战战，浑身发抖，下身还有一股难闻的异味传来。
　　沈落一缕法力渡入其体内，强迫他安静下来后，问道：“说，你看到了什么？”
　　“貂，大白貂，有房子那么大的白貂，把夫人叼走了，叼走了……”杂役这时候才终于恢复了一点理智，跟沈落说道。
　　沈落松开手，杂役立马瘫软在了地上，两眼一翻昏厥过去。
　　他没有丝毫犹豫，身形一纵，瞬间来到后院的新人房间门口。
　　房门外倒着两个丫鬟，沈落俯身探查了一下，发现都只是昏死了过去，稍稍放心。
　　他直起身后，一把推开了从里面插上的木门，走了进去。
　　一进去，沈落就看到屋内桌椅翻倒，花生红枣莲子等干果撒了一地，只是屋内却不见了新郎和新娘的影子。
　　而房屋顶上破开一个水缸大小的洞口，露着上面的阴云和月光。
　　这时，前院的人们也得了消息，乱哄哄一伙人朝着这边涌了过来。
　　沈落眉头微蹙，身形一纵，从屋顶那个大洞飞掠而出，悬在百丈高空上，朝着四下打量过去，可入眼所见除了月光下黑乎乎的山林，便再无他物了。
　　“神仙，是神仙老爷……”这时，下方的镇民也看到了上空的沈落，一个个跪伏在地，叩拜不已。
　　沈落朝着两界镇后方望去，看到密林更深处，有一座模糊的山形影子，高低起伏，似乎正是镇民口中所说的倒塌后的两界山。
　　他直觉此处若有妖祟，多半与那边有关，便身形一掠，直奔那边飞遁而去。
　　“呼呼”
　　沈落耳边呼啸风声不断响起，一直飞掠了好长一阵时间，却惊讶地发现，自己距离那山影的距离，非但没有拉进，反而变得越来越远。
　　他心中略感惊讶，当即停下了身形，左右环顾了一下后发现，自己的确是朝着山影的方向飞行的，并且自己与那座两界镇的距离也在拉远。
　　可不知为何，自己距离山影的距离却越来越远了。
　　“莫非是有什么空间法阵，还是有什么幻术作祟？”沈落惊讶不已。
　　他双目一凝，再仔细探查一番之后，却依旧没有任何发现。
　　这里的天地元气实在太过混乱，别说神念没有什么用，只要拉开足够远的距离，瞳术能够发挥的功效也变得十分有限。
　　沈落略一犹豫后，双臂一展，两条手臂上金银光芒骤然亮起，身形瞬间一个模糊，便施展起了振翅千里之术，消失在了原地。
　　千里之外，虚空中一阵光芒闪过，沈落的身形浮现而出。
　　他稳住身形后，再次悬空朝着下方四周看去。
　　这一看，沈落顿时愣在了原地，只见下方一座小镇亮着灯火，中央一座宅院里到处传来啼哭哀嚎之声，那里赫然还是两界镇。
　　“怎么会这样？”沈落心中疑惑，再次抬头朝远处望去，便看到那座两界山的山影，依旧在远方山林之外。
　　他眉头紧皱，双臂金银光芒亮起，再次施展振翅千里之术。
　　当他身影再次浮现时，身下已经没有了那座古朴小镇，可却依旧没能到达那座两界山，只是来到了一片山林上空。
　　而当他再朝那座山影搜寻而去的时候，却赫然发现，其竟出现在了另一个方向，和他先前的距离依旧如前，没有半点变化。
　　沈落身形移动，一边在高空飞掠，一边仔细查看下方搜寻。
　　果不其然，没多久他就发现了地面上有一片亮光，飞至上空时一看，依旧是那座两界镇。
　　“这次似乎比方寸山还要棘手，以遁术之能，也无法飞出这片区域，这下子别说是找到五指山，只怕要被一直困在这里了。”沈落眉头拧成了疙瘩。
　　他身形逐渐飘落，试图落在小镇之外，可当接近地面时，最初感受到的那种奇异波动再次如水幕一般扫过他的身躯。
　　等他双脚落地时，就发现自己已经站在了牌楼之内。
　　“既然飞不出去，何不试试遁地？”沈落眉头微挑，心中暗道。
　　一念及此，他立即取出一张遁地符，双指夹住后，注入法里催动起来。
　　随着符纸上光芒亮起，一层土黄光晕笼罩住了沈落周身，其身子一缩，整个人便瞬间遁入地下，直至百余丈深。
　　他在辨明那座山影所在的方向后，身形立即在地底快速穿行起来，朝着那边直奔而去。
　　沈落一直遁地而行数十里，按照他的估算应该早已经到达那座山影时，才身形一起，朝着地面直冲而去。
　　然而，当他破土而出的瞬间，一抹耀眼的白光从上方直射而来，令他双眼一酸，忍不住抬手遮住了眼眸。
　　“怎么回事？”
　　沈落揉了揉眼睛，朝上空看去，这才发现苍穹之上白日高悬，天竟然亮了。
　　“不可能啊，从傍晚进村到几番搜寻，时间最多过去两三个时辰，怎么也不可能天亮啊，这到底是怎么回事？”沈落正诧异间，忽然又发现了一件古怪事。
　　四周天地间的灵气流动，赫然又恢复了正常，他连忙运转神念，朝着四周探查而去，结果却什么都没能发现。
　　沈落立即飞入高空，举目四望，开始仔细打量下方山林。
　　入眼之处到处都是平原山林，中间夹杂着一些湖泊，既不见那两界山的影子，更不见那两界镇的踪迹。
　　“莫非昨夜所见种种，只是黄粱一梦？”沈落揉了揉眼睛，顿时有些愣在了原地。


第0893章 锦毛貂
　　沈落一念及此，提起衣袖凑在鼻子前稳了稳，衣衫之上分明还有昨夜沾染的酒气，而他储物法器中的那株五百多年的老参，也已经不见了踪影。
　　此处，定然还有古怪。
　　沈落再次落入山林，开始在林中到处搜寻，可花费了整整一日时间，也都一无所获。
　　临近傍晚时分，他凭借记忆，再次来到昨晚自己进入的那片山林，可那里依旧山林茂密，郁郁葱葱，山林之间除了晚间山风，便再无其他动静。
　　“昨夜种种，虽是偶然，但想来也可知晓，多半不是孤例，只是不知道什么样的状况下，才能再次出现。”沈落倚着一棵粗壮古树盘膝坐了下来。
　　他一边思索着昨夜有无出现什么不同于前的状况，一边环视着四周注意着周遭的动静。
　　只是思来想去，也没想到有什么特别之处。
　　昨夜的古镇就仿佛是凭空浮现出来的一样，根本无迹可寻。
　　“罢了，也只能这般守株待兔了……”沈落叹了口气，双手抱元，开始闭目修炼起来。
　　时间一点一点流逝。
　　半夜，他的双眼忽然睁了开来，周遭的虫鸣声没了。
　　沈落下意识放开神念朝着四周探查而去，很快脸上就露出了惊喜之色。
　　不是因为他探查到了什么，而恰恰是因为他什么都没能探查到，周围的天地灵气又变得混乱了。
　　沈落没有丝毫耽搁，立即飞身而起，朝着下方山林扫视而去。
　　然而，看了片刻之后，他的眉头却不由皱了起来。
　　整片山林黑黢黢的，四下望去根本看不见半点灯火，也听不到半点声音，根本不像是有人族栖息的模样。
　　沈落凝神看了好一会儿，突然眼眸一亮，身形朝着一个方向直坠而去。
　　落地之后，他立即仰头看去，身前伫立着一座斑驳残破地石质牌楼，上面千疮百孔，全都是岁月侵蚀留下的痕迹。
　　牌楼正当中书写的字迹已经变得十分模糊，只有“两界”二字依稀可见。
　　沈落眉头顿时一挑，心中无比惊讶。
　　“这里？莫非……”带着无限疑惑，他迈步走如了牌楼内，可一回头时，那座残破不堪的牌楼就赫然已经出现在了十丈之外。
　　沈落心中顿时确认下来，此处正是昨夜他曾进来过的两界镇。
　　他抬步朝着镇内走去，目光扫过两旁屋舍，入眼所见，皆是残垣断壁，留下的全都是乌黑的断墙，而所有木质的木椽梁栋，都已经腐烂成泥了。
　　沈落一路向内走去，循着昨夜的记忆，一直来到了那座卢员外的府邸前，就看到曾经还算气派的府宅也已经完全破败，整个院中没有一处完好房屋。
　　“这到底是怎么回事？怎么才过了一夜时间，这两界镇就好像已经跨越了几百年？”沈落心中诧异不已。
　　就在这时，他的身后突然升起一道巨大的阴影，将他整个人遮蔽其中。
　　沈落察觉不妙，脚下月光一散，身形立即暴退开来。
　　而随着其身形拧转，出现在他身后的巨大阴影也露出了全貌，那赫然是一头体型与一间房屋不相上下的巨大白貂。
　　其通体雪白，毛发鲜亮，只是一双眼眸却闪烁着凶厉血光。
　　沈落立马想到昨夜卢府杂役口中所说的妖怪，心头不禁一紧，莫非造成此处如此天翻地覆变化的罪魁祸首，就是此獠？
　　他立即抬手一挥，取出六陈鞭握在手中。
　　那锦毛白貂见他取出兵刃，眼中凶光顿时大盛，抬起一只巨爪，就朝他扑打下来。
　　白貂巨爪上寒光闪动，在虚空中划过五道锋刃，笼罩向了沈落。
　　沈落横臂一挥，六陈鞭上乌光闪动，一股强大气势从其上爆发开来，在冲撞的瞬间就将锋刃彻底撕碎。
　　锦毛白貂庞大的身躯被这股力量一冲，顿时倒飞了出去，口中发出一声惨嚎，嘴角随之溢出大量鲜血。
　　沈落见状，眉头微挑，显然有些意外，这白貂的修为比他预计得弱了不少。
　　他身形一个疾冲，直奔白貂追了上去。
　　受伤倒地的白貂则是周身光芒一笼，身形直接没入了地面，遁地逃走了。
　　“还想逃？”沈落冷笑一声，单手夹住一张遁地符，也紧随其后没入了地下。
　　遁入地底的白貂身形极速缩小，变得只有巴掌大小，周身笼罩着一层螺旋状的白色光芒，不断将四周泥土搅碎抛向身后，在地底飞快地打出一条蜿蜒地洞。
　　沈落全力催动遁地符，加速朝着白貂追去，但速度却不及白貂那般飞快，被其抛开十数丈距离，始终无法追上。
　　不过沈落倒也不急，那白貂已然受了不轻的伤势，即便能凭借自身本命神通暂时遁逃，只要他一直在身后跟着，白貂也必定无法支撑太久。
　　果不其然，随着时间一点一点流逝，沈落一直追出百余里后，锦毛白貂的速度便明显慢了下来，两者之间的距离也在快速拉近起来。
　　“孽畜，你走不了。”
　　沈落冷笑一声，抬手一挥间，幌金绳顿时如灵蛇一般探出，在地底绕出一个圆圈，如套马索一般朝着白貂当头套了下去。
　　锦毛白貂见状，双目之中红色光芒骤然大亮，身形骤然一个前冲，直接从幌金绳地套索中穿了过去，朝着前方一头扎了下去。
　　眼看锦毛貂精就要脱身而出的瞬间，幌金绳突然极速收缩，一下绑住了锦毛白貂的长尾。
　　锦毛白貂浑身法力立即被幌金绳吸取大半，已然成了瓮中之鳖。
　　沈落手臂一扯，就要将其抓捕回来。
　　就在这时，异变陡生。
　　锦毛白貂的血色双眼中，突兀地亮起一圈金色光纹，已经逐渐脱力的身躯不知从哪里爆发出一股强大力量，竟然再度朝前一纵，几乎挣脱幌金绳束缚。
　　而与此同时，虚空之中传来一阵古怪波动，沈落便看到前方的锦毛白貂竟然穿入了一层闪烁着白色炫光的古怪光幕，身影一点一点消失在了他的眼前。
　　沈落根本来不及细想，身子便也一纵，随着锦毛白貂穿入了那层光幕中。


第0894章 白灵
　　光幕从周身划过的瞬间，沈落只感到浑身好似被千钧巨力碾压过一般，身上骨头都好似散了架一样，头脑也仿佛挨了一记重锤，险些昏厥过去。
　　好在他及时运转神识之力，稳住了神念，才终于平稳落在了地上。
　　站定之后，沈落忙回身一看，就看到虚空中一层恍白光幕在明暗之间闪动了几下，随后一点一点消失在了他的眼前。
　　他抬起手臂尝试着朝那边抚摸了过去，结果却只摸到了一片虚空，那里什么都没有。
　　而在他身边，原本的那片山林也已经消失不见，取而代之的则是一片面积颇为宽广的草原，茂密的草丛在清冷的月光下被微风吹拂，如波涛一般起伏着。
　　沈落想起那锦毛白貂还在身边，忙一扯手中的幌金绳，引得不远处的一片草丛耸动不已。
　　他几步走上前去，抬手拨开野草，人却不禁愣在了原地。
　　只见草丛之中，赫然正躺着一个身形娇小的豆蔻少女，其身着白色长裙，皮肤莹白似雪，映在月光下，反射出白皙的光芒。
　　其一头白色长发，几乎等身而长，如瀑布一般铺洒在身侧，遮蔽住了她的半截身子。
　　沈落见她依旧处在昏睡之中，手腕一抖，幌金绳便一圈一圈地缠绕上去，将其捆缚在了原地。
　　而后，他才走到近前，从袖中取出一枚丹药放入少女口中，继而以法力帮其运化。
　　不过片刻之后，少女口中“嘤咛”一声，缓缓睁开了双眼。
　　只是在其睁眼的瞬间，露出的血红色的瞳孔便猛然一缩，原本颇为秀丽的面庞突然变得狰狞起来，继而浑身白光闪动，化作一股股强烈的法力波动从体内冲撞出来。
　　不过，还不等她如何挣扎，身上的幌金绳就亮起阵阵光芒，将她周身法力吸纳一空。
　　然而，少女却好似全无理智一般，根本不管不顾，继续全力鼓动法力挣扎。
　　可不管她尝试多少次，身上法力都会丝毫不剩地被幌金绳吸走，几番折腾下来，她眼中的血色光芒逐渐黯淡下来，脸色也随之变得越发惨白起来。
　　随着眼中血色光芒越来越弱，少女脸上的神情也逐渐变得平和起来，她脸庞缓缓转动，目光逐渐落在了沈落身上，眼中却浮现出了些许迷离之色。
　　“你是……什么……人？”少女像是初学人语的幼童，艰难地吐出了几个字。
　　话音还未落下，人就已经再次昏死了过去。
　　沈落见状，心中越发感到疑惑，走上前去，单手抚住少女额头，开始仔细探查起来。
　　这一探查后，他才发现，少女浑身经脉竟然没有一条是完全贯通的，周身各处经脉接驳之处几乎无异例外，全都有淤堵错乱之处。
　　“浑身法力乱成这样，怪不得会如此疯癫，若是帮她梳理清楚，应该能让她恢复些许神智，届时或许也能从她身上得到些有用的消息。”沈落手搓着下巴，喃喃说道。
　　他盘膝坐在少女身侧，略一犹豫后，还是抬手一挥，将幌金绳从少女身上撤下，而后将少女扶了起来，伸出一掌按在了她的丹田位置。
　　而后，其体内一股磅礴法力汹涌而出，以一种江河决堤之势直接攻入了少女体内。
　　与此同时，他的心念如电运转，开始运转起大开剥术，以自身法力为刀锋，从丹田出发，开始帮少女梳理起经脉来。
　　随着沈落的法力进入少女任脉，便开始沿着她体内窍穴一点一点向上突进，并一点一点将其体内混乱的经脉逐渐拨乱反正。
　　少女眉头紧皱，眼皮微微一颤，眼看就要转醒过来，沈落立即并指朝其眉心一点。
　　一点光晕从其眉宇间荡漾开来，少女随即再次陷入昏睡。
　　沈落收回手指，开始继续帮助其梳理起经脉来。
　　时间一点一点流逝，很快旭日初升，到了翌日清晨。
　　沈落正盘膝坐于一旁打坐，他身旁不远处忽然传来一声轻呼，等他睁眼望去时，就看到那少女已经转醒过来，正挣扎着想要脱身。
　　他注意到，少女的双眼中已经没有了血红之色，便开口说道：“你到底是什么人？”
　　“我还想问，你到底是什么人？”少女闻声，逐渐安静了下来，满眼疑惑地看向沈落，反问道。
　　眼见沈落只是盯着她，并不答话，少女继续说道：“是你帮我疗伤的？”
　　“你体内的经脉是怎么回事？”沈落问道。
　　“在这个鬼地方修行，几百年下来，你也会如此的。”少女眉头蹙起，缓缓说道。
　　“看来果然是混乱的天地灵气所致。”沈落皱眉，沉吟道。
　　“你是从外面进来的？”少女忽然话锋一转，眼中亮起些许希冀之色。
　　“不错。”沈落没有隐瞒，点了点头。
　　“那你能带我出去吗？”少女眼中顿时露出喜色，也不再尝试挣脱束缚，说道。
　　“能不能带你出去，得看你配不配合。”沈落不动声色地说道。
　　“我先前神识迷乱的时候，一定攻击过你吧？你非但没杀我，反而还帮我梳理经脉，让我恢复神志，我怎会不配合？”少女连忙说道。
　　“你……如何称呼？”沈落问道。
　　“我……没有名字，不过，小希她叫我白灵。”少女说着，忽然面露伤感之色。
　　“小希？”沈落疑惑道。
　　“小希是两界镇上教书夫子的女儿，我本是她豢养的家宠，因误食了一枚灵桔，才得以衍生灵智，继而阴差阳错的开始修行，白灵是她当年为我取的名字。”白灵说道。
　　“这么说来，前日夜里在两界镇抢亲的貂妖，就是你了？”沈落略一沉吟，问道。
　　“前日夜里？”白灵眉头紧皱，显得很是不解。
　　沈落闻言，想起昨日所见的两界镇，与前日夜里截然不同，一时也不知道如何解释。
　　白灵不再言语，只是目光下移，像是陷入了回忆中。
　　过了许久之后，她猛地摇了摇头，才开始说道：
　　“那都是好多年前的事了，那时候我才刚刚修炼有成，就连化形都做不到，得知小希被迫嫁给了卢员外的儿子，才去抢的亲。”
　　沈落回想了一下昨晚酒宴，宾客尽欢，似乎不像是有什么逼迫嫁娶之事。
　　“后来才知道，小希上轿之前之所以哭得梨花带雨，只是因为本地‘哭嫁’的风俗，并非是遭受强迫，反倒是被我吓得不轻。”白灵哭笑不得，继续说道。


第0895章 无法之地
　　“你在这里修行多少年了？”沈落听罢，心中逐渐有了猜测，问道。
　　“我这些年一直浑浑噩噩度日，早已经记不清年岁了，不过约莫几百年肯定是有的。”白灵略一迟疑，说道。
　　“几百年……这几百年间，你可曾离开过此处？”沈落沉吟说道。
　　“没有。这里天地元气混乱，根本就是一处无法之地，以前辈的一身能耐或许能够进出自由，我就不行了，出不了两界镇那座牌楼。”白灵摇头道。
　　听闻此言，沈落心中愈发疑惑，先前怎么出的镇子他也不知道，而怎么来到这里，则很清楚，就是跟着白灵进来的。
　　“我如果没猜错的话，这里正是当年五指山所在的区域。孙悟空脱困之后，受到山势崩塌，五行错乱的影响，这里的时间和空间都出现了叠嶂，类似于福地洞天一样，形成了许多光阴停滞的小天地，互相交错影响。所以前日夜里，我才会在镇上遇到你抢亲的情景。”沈落皱眉道。
　　白灵面露疑惑之色，似乎并不能理解沈落所说。
　　沈落见状，抬手一挥，将捆在白灵身上的幌金绳收了回来。
　　“多谢前辈。”白灵一个跳跃，轻灵起身，活动了一下手脚后，发现之前浑身淤堵尽出，整个人说不出的舒适畅快。
　　沈落看了她一眼，视线掠向远方，开始朝着四周打量过去。
　　“还不知道前辈，如何称呼？”白灵问道。
　　“沈落。”
　　“沈前辈怎会来到这里？”白灵好奇道。
　　“我来找那座五指山，也就是镇民口中的两界山。”沈落说道。
　　“前辈要去两界山？”白灵问道。
　　“你知道在哪里？”沈落眉头微挑，问道。
　　“我还隐约记得，当年的灵桔就是在两界山里找到的，后来还在山中看了一副石头雕的壁画，然后就莫名其妙地开始能吸纳天地灵气了。”白灵说道。
　　“你能带我去你看到壁画的地方吗？”沈落闻言，顿时大喜，连忙说道。
　　“时间太过久远了，我也只去过一次，能不能带沈前辈找到，我也不敢保证。”白灵迟疑道。
　　“无妨，循着你的记忆，尽力去找就好，只要你能找到那里，我就可以带你离开这个地方。”沈落说道。
　　“当真？”白灵眼眸顿时一亮。
　　“绝无虚言。”沈落保证道。
　　“好，我带你去找。”白灵拍了拍胸脯，说道。
　　说罢，她便扭头看向四周，似乎是在仔细寻找着什么。
　　“我当年进山的地方，和这里很相似，周围虽然看不到山影，但只要能遇到一棵红颜色的枯树，就能找到进山的入口。”只是看了许久后，她的脸庞逐渐皱了起来。
　　“一棵红色的枯树？”沈落皱眉道。
　　“我的记忆很是模糊，只记得当年是从那棵红色枯树下的树洞进去，走了很长一段地下通道，之后才看到两界山的。”白灵回忆了片刻，说道。
　　“既然如此，就先找找看。”沈落说罢，抬手抓住白灵手臂，身形一纵，直接跃入高空。
　　两人悬立于千丈高空，朝着下方远望而去，映入眼帘的却是一副十分奇特的景象。
　　只见下方青翠草原占地不过百里，整片草原上却笼罩着一层淡淡的五彩炫光，身处在草原中时，根本无法察觉到这些光芒存在，只有当飞身在高空中时才能窥见。
　　沈落双目凝视，试图在五彩炫光中找到那棵红色枯树，可不管他如何细察，却始终没能看到。
　　“如何，你可有看到？”沈落询问道。
　　白灵皱着眉，半天没说话，良久才眉毛一挑，指着下方一片区域说道：“那边瞧着眼熟。”
　　沈落循着她所指的方向望去，并未看到有什么红色枯树，只看到地面上有一截暗黑色的嶙峋怪石，便向下一纵，带着她飞掠而去。
　　随着两人身形不断下落，前方虚空中的炫光也一点一点消失不见，眼看两人即将靠近时，沈落忽然察觉不对劲，还未来的及收住身形，前方就凭空多出来一座十数丈高的石壁。
　　“嘭”的一声闷响。
　　两人撞在石壁上，返身落了下来。
　　“这是怎么回事？怎么好端端的，突然多出一面石壁来？”白灵惊讶道。
　　沈落沉吟不语，再次抓住白灵的手臂飞掠到了高空。
　　这次再往下看去时，两人不禁都愣在了当场，只见下方的草原早已不见，取而代之地出现了一片荒凉无比的戈壁滩。
　　戈壁滩上到处都伫立着一座座陡峭岩壁，有的只有十数丈高，有的则有数百丈高，在其上方虚空中，同样笼罩着一层五彩炫光。
　　“再看看，还能找到方才看到的地方吗？”沈落问道。
　　白灵目光一凝，又开始仔细搜索起来。
　　过了良久，她才朝着一片碎石遍地的区域指了过去：“在那边”。
　　沈落远眺而去，果然又看到了之前那块嶙峋怪石。
　　“走。”他轻喝一声后，身形再次极速下坠，直奔怪石而去。
　　两人身形下落，很快来到怪石上方，这一次炫光消散之际，并无异样出现。
　　沈落足尖落地，脚下却是一空，猛然溅起一捧水花，整个人竟是直接落入了水中，而方才的嶙峋怪石也如镜花水月一般消散开来。
　　他抬手轻轻一挥，水流顿时涌动而起，将他和白灵的身影缓缓托起，站立在了水面上。
　　等到水面波纹逐渐平静下来，沈落再看去时，那嶙峋怪石依旧静静伫立在水面上，仿佛触手便可得。
　　“在上面。”白灵忽然叫道。
　　沈落闻言，抬头朝着高空望去，此时的头顶上方，再无天空朗日，竟然出现了一片绵延百里的乱石戈壁，赫然正是他们方才看到的那片。
　　乱石戈壁上峰峦倒耸，如刀锋尖锥倒悬，令人看得胆战心惊，下方水面将之完全倒映，上下两方犬牙交错，好似一张吞天大口。
　　“阴阳颠倒，五行乱序，看来五指山崩塌之后，这里被刻意改造成了这样一座天地大阵，只是不知是谁所为？莫非是那齐天大圣……”沈落看着这奇景，也是不禁沉吟起来。
　　“沈前辈，你快看。”这时候，白灵突然一声惊呼。


第0896章 孤身深入
　　沈落闻声，立即低头看去。
　　只见下方才刚平静下来的水面，忽然变得一片通红，一股灼热气息水底传来。
　　紧接着，整片水域像是被煮沸了一般，“咕嘟嘟”地冒起白汽，一丛丛红莲绽放般的火焰竟是从湖底升起，朝着沈落两人涌了上来。
　　沈落见状，立即拉着白灵升空而起，朝着高空中的那片戈壁飞了上去。
　　临近其中一座山峰时，一层五彩炫光蔓延而过，天地仿佛忽然倒转，沈落带着白灵又不由自主地向着山峰跌落下去。
　　而当两人即将落地的时候，四周景象再次发生变化，大地之上忽然有郁郁葱葱的山林树木冒出，很快就将戈壁遮掩，转瞬间就化为了一处生机勃勃的绿洲。
　　高空中“隆隆”之声大作，沈落仰头望去，就见天穹好似燃烧起来了一样，变得一片通红，漫天火光如火雨流星一般从高空斜落而下，砸向大地。
　　随着火光不断迫近，四周空气变得越发焦灼，沈落暗自运转无名功法，抬手一挥间，手掌引动虚空水汽在头顶上方遮开一片蓝色水幕。
　　水幕方成，漫天火光已然坠落，砸在蓝色水幕上激荡起阵阵水浪，大量水汽被火力蒸腾，化作阵阵浓白雾汽，遮蔽天幕。
　　好在火焰力道不重，基本落入水幕后，便会被水汽熄灭。
　　过了许久之后，天空中的轰鸣之声逐渐小了下来，映满天穹的火红之色也逐渐消失。
　　等到所有声响全部消失不见后，沈落挥手撤开了天空水幕，朝着高空仰头望去，天穹上的水火异象全都消失不见，又恢复了晴空模样。
　　“你上次进入的时候，可有遇到这些异象？”沈落皱眉问道。
　　“那时候我还是个灵智未开的小白貂，要是遇到这些异象，根本不可能活下来。”白灵心有余悸地摇了摇头，说道。
　　“罢了，再找找看吧。”沈落闻言，叹了口气，说道。
　　说罢，他身形一跃而起，来到了一棵参天古树顶端，朝着远处眺望而去。
　　这次没有飞离地面太远，沈落并未看到先前那种五彩炫光遮蔽的景象，四下一打量的时候，果然又看到了那截暗黑色的嶙峋怪石。
　　只是这一次，那嶙峋怪石却出现在了这片山林最中心的一座山顶上。
　　“沈前辈，这次好像有些不一样。”这时，白灵也飞了上来，开口说道。
　　“哪里不一样？”沈落问道。
　　“这次那边的石头周围，没有五彩光芒环绕。”白灵指着那边山头，说道。
　　“你看得到五彩光芒？”沈落诧异道。
　　他只有飞到高空，向下眺望的时候，才能看到的光芒，白灵竟然在下方就能看到。
　　“我还以为沈前辈也看得到，所以先前才没说的。”眼见沈落如此惊讶，白灵也有些意外。
　　沈落听罢，目光注视着白灵的双眸仔细打量了起来。
　　过了良久，他的眉头微微一皱，竟是在其双瞳之中，看到了丝丝缕缕浮游的金色纹路。
　　“怪不得你能看到五彩炫光，竟然是天生的灵瞳。”沈落有些惊讶道。
　　“灵瞳？”白灵疑惑道。
　　沈落见她不解，才想起其是通过观想那副壁画误入修行的，自然不懂得什么是灵瞳，旋即解释道：“一种特异的瞳力，能够看到常人无法看到的东西，或者释放一些特别的术法。”
　　“原来是这样啊。”白灵懵懂地点了点头。
　　“走，去那边看看。”沈落说罢，一抓白灵手臂，带着她飞掠向了那边山头。
　　来到近前，沈落没有直接朝地面嶙峋怪石降落，而是在询问了白灵之后，落在了那片没有五彩炫光遮蔽的范围外。
　　山顶之上，已经没有高大树木，只有一些低矮的灌木丛。
　　沈落一眼望去，就看到那些灌木丛也只生长在了靠近嶙峋怪石方圆十数丈的范围外。
　　在两者之间，仿佛伫立着一道肉眼无法看到的屏障，整齐地阻隔住了灌木丛的生长。
　　“屏障”之内，山石完全裸露，平坦的地面上伫立着那块嶙峋怪石，依旧不见红色枯树的影子。
　　“就是那个。”白灵忽然叫道。
　　“什么？”沈落问道。
　　“这块石头就是那棵枯树，只是断掉了，下面的树洞也被挡住了。”白灵立即指着怪石一侧，说道。
　　沈落凝神望去，果然看到这怪石上生有木纹，只是因颜色太深被遮掩住了，故而看起来才如石块一般。
　　而这枯树赫然断成了两截，树梢一截跌落在侧，底下露出半个黑色洞口。
　　“就是那个洞口。”白灵眼中冒出兴奋光芒，作势就要往洞口那边去。
　　沈落连忙一把拦下她，随手在虚空中拈来一滴水珠，朝着前方虚空弹了出去。
　　“咻”的一声轻响。
　　水珠笔直飞射而出，刚刚越过灌木丛边缘，虚空之中顿时荡漾起一片强大无比的灵力波动，在那嶙峋怪石四周，忽然有一道气旋升起。
　　紧接着，一阵金石交错之声响起。
　　那片区域当中，一道道金色光线纵横交错，如一柄柄锋锐无比的剑锋斩过，直将那片虚空都斩得七零八落。
　　白灵眼见这一幕，顿时愣在了当场，若非沈落及时拦下她，此刻她就已然该化作一摊肉泥了。
　　看着这一幕，沈落越发疑惑，当年这小白貂究竟是如何进去的？
　　“沈前辈，我真不知道是怎么回事……”眼见沈落在上下打量自己，白灵也猜出了他心中所想，说道。
　　“或许是当年你进去又出来之后，这里就起了变化。”沈落说道。
　　“那前辈，这里……我们要如何进去？”白灵问道。
　　“不是我们，是我自己，你的肉身太过孱弱，进去太过冒险了。”沈落看向白灵，说道。
　　白灵闻言，眼中闪过些许失望之色，不过再看了一眼枯树四周尚未平息的金光余韵，便识相地又缩了缩脖子。
　　“那我就在这里等着前辈出来。”白灵说道。
　　沈落点了点头，缓步来到灌木丛边缘，抬手在身前一挥，紧接着，一步迈了进去。
　　走入那片区域的一瞬间，沈落顿时感到周身一紧，一股无形的束缚之力顿时从四面八方席卷而来，天地间只余下一片肃杀之气。
　　他的双目一凝，眼前顿时有一道道极其纤细的金色光线亮起，初看还以为是金色丝线，细察才发觉竟然是一道道纤薄如蝉翼的锋刃。


第0897章 守株待兔
　　沈落双目如电，在四周飞快探查了一番后，惊讶地发现这金色锋刃每一柄的飞行轨迹都不尽相同，彼此相互交错，却能互不影响，在他的身外笼罩出了一层密不透风的刀网。
　　不过，感受着金色刀网中传来的锋锐之气，沈落神色却始终淡然。
　　眼看刀锋即将撕裂他的时候，沈落手掌轻轻一挥，身前顿时亮起一片金色光芒，一本金色书册凭空飞出，当中发散出万道金光，四下一卷，就将包围而至的锋刃尽数吸纳其中。
　　白灵看到这一幕，眼睛都瞪直了，心中暗道，前辈有如此宝贝，带她进去也该不是问题，她也还想再看那壁画一眼。
　　她的念头才刚起，前方呼啸之声忽然间大作，方才被吸纳一空的虚空之中，竟然再次泛起无数金光，数量赫然比先前更多。
　　漫天金色刀锋笼罩而下，悬于沈落身前的金色书册上金光吞吐，再次将其席卷一空。
　　趁此机会，沈落身形几个起落，快速朝着枯树方向冲了过去。
　　只是此间天地的金色刀锋就好似无穷无尽一般，这一些方被收摄，新的锋刃便会不间断地浮现，数量比之方才就又增一倍。
　　才刚前冲数步，四周的金色锋刃已经暴涨数倍，单凭金色书册上的光芒已经无法一次性全都收纳。
　　不得已，沈落单手一推天册，令其飞向自己前方，另一手取出镇海镔铁棍，施展泼天乱棒挥打向四周，层层密集的棍影随即飞舞而出。
　　金色天册收摄大量锋刃，稍有残余下来的，也会被镇海镔铁棍一一打碎。
　　白灵在外面看得眼花缭乱，更觉心惊肉跳。
　　事实上，沈落的速度已经快到了极点，但仍是架不住这方天地的金色锋刃变得越来越密集，他的身上也难免浮现出越来越多的细小伤口。
　　一开始，还只是衣衫破裂，出现许多纵横交错的口子，越往后去，那些刀口就变得越深，渐渐地沈落的身上也出现了一道道触目惊心的血红印记。
　　只不过短短数丈距离，此刻却像是刀山火海一般难以跨越，而让沈落感到更加难熬的却不是这些速度越来越快，刀锋越来越密的金色锋刃，而是周遭天地间那种越来越强的无形的束缚之力。
　　与那种身陷泥淖的感觉还不太一样，沈落只觉得自己周身缠绕着七八条幌金绳，虽然不吸取他身上的法力，却好似在另一端捆绑着一座万丈高山，令他每前行一步，就好似拖曳着山峰前行一寸。
　　不过短短数息时间，沈落浑身已经出现了至少上千道口子，其中有至少一半在缓慢地渗着鲜血，将他整个人都几乎染成了血人。
　　沈落的呼吸变得越来越沉重，每一次吸气时，都仿佛感觉四肢百骸之内，有一柄柄纤细无比的刀锋，在做着刮骨切肤之事，令他难以忍受。
　　他只好在挥动镇海镔铁棍的同时，于体内不断运转大开剥术，来修复自身所受到的伤势。
　　一步，两步，三步……
　　沈落举步维艰，浑身浴血，已经几乎看不出人样了，阵外白灵只觉得头皮发麻，不敢再看，忙将视线移向了一边。
　　过了好似一个世纪那般漫长，沈落终于来到了两截枯树前。
　　他手握镔铁棍，奋力一挑，将地上横倒的那截枯树挑开些许，令下方那个黑漆漆的洞口显露了出来。
　　沈落没有过多犹豫，只是用神念稍加探查了一下，就在周身笼了一层光芒，纵身跳了下去。
　　洞口处白光一闪，他的身影旋即消失不见，而洞窟四周的种种异像也随之消散。
　　白灵看着那边空荡荡的，在原地愣了一会儿，然后自顾自地找了一块地方坐了下来，等候沈落出来。
　　可就在这时，她的头顶上方，忽然凭空裂开一道口子，一片阴影从中显露而出，顷刻间笼罩了下方大地。
　　白灵心有察觉，仰头望去，双瞳顿时瞪大。
　　只见一道乌黑光柱从高空骤然垂落，直接笼罩在了她的身上，白灵便只觉被一股山岳般的巨力砸中身躯，身子猛地趴伏在了地上，再也无法起身。
　　乌黑光柱当中逐渐现出一道人影，其身形高大，身披黑色大氅，脸颊削瘦，棱角分明，鼻梁略带鹰钩，嘴唇纤薄，神情十分冷峻。
　　“与你一同进来的那人族小子呢？”他一只脚踩在白灵的脸颊上，目光却望向了那座树洞。
　　“进……进去了。”白灵感受到那人身上的压迫感，比沈落给她的还要强烈，颤声道。
　　男子闻声，转身走向那片区域。
　　白灵看着他一步一步走去，心里默默祈祷着：“走进去，走进去……”
　　然而，就在男子即将踏入那片区域的前一瞬，他却停下了脚步，手腕一转，取出一枚黑色小刀，随手弹了出去。
　　“嗖”的一声锐响。
　　黑色飞刀在虚空中划过一道笔直轨迹，瞬间穿了进去。
　　只是才飞出丈许距离，飞刀的速度就顿时慢了下来，四周天地间阵阵强烈波动再次涌起，比方才沈落进去时，来得更强横了几分。
　　数百道金色光线纵横交错斩过，那柄黑色飞刀顿时应声碎裂，被割裂成了无数碎片。
　　看着掉落在地的飞刀，黑氅男子眼眸微眯，脸上浮现一抹杀气，看向白灵，冷冷道：
　　“你说面对如此锋锐的金锋，那个人族小子进去了？”
　　“他真的进去了，我不骗你，他就是……”白灵连忙点头，将沈落进去的情形一五一十告诉了黑氅男子。
　　“哦，没想到，此人身上竟然有如此宝物，这倒是意外之喜。”男子闻言先是一阵惊讶，随即面露喜色。
　　白灵见状，心知自己说了不该说的话，但为了保命她也只能如此了。
　　“放心吧，我暂时不会杀你，与其拼着受伤涉险进去，不如在此守株待兔，等他出来的时候，才是你们的寿终之时。”黑氅男子“嘿嘿”一笑，缓缓说道。
　　白灵叫苦不迭，心中暗道，早知如此还不如像之前那样浑浑噩噩度日的好。


第0898章 灵桔
　　与此同时，另一边的沈落也在一阵耀眼白光遮蔽之后，出现在了一片山林地带。
　　四周景象颇为熟悉，与他先前搜寻五指山的区域十分相似，唯一不同的是，原本应该是一片低地水洼的地带，此刻伫立着一座百十来丈高的山峰。
　　此山顶部已经断裂塌陷，但仍可看到半截如断指一般独立分开的山头，不多不少正好有五根，断指之下还能看到埋在地下的“手掌”位置，上面长满了青色苔藓。
　　远远望去，掌心中央位置，还能看到三条明显沟壑，如人之掌纹一样两两相交。
　　沈落见状大喜，也顾不得自身伤势如何，立即朝着五指山飞奔而去。
　　当他狂奔至山脚下时，便看到那山中掌纹，赫然是一道道修筑在山体上的石阶栈道，其交错的中心，便是手掌正中的一个位置。
　　沈落放出神识探查了一下，发现四周并无特别气息，反倒是天地灵气浓郁到了极点，比之外面天地灵气混乱驳杂的状况，简直有云泥之别。
　　他来到山前，见到入山栈道口处，立着一尊僧人佛像，身形纤瘦，面容慈祥，一手持着锡杖，一手托着钵盂，静静站在原地。
　　“这个……莫非是玄奘法师？”沈落见其容貌有些眼熟，心中暗道。
　　而后，他朝着僧人合手施了一礼，开始快步登山，直奔掌心位置而去。
　　山道虽然蜿蜒崎岖，但一路上去却再无波折，沈落很快就来到了山腰中央。
　　只见修至此处的山道戛然而止，前方出现了一座方圆十丈的崖坪石台，石台右侧长着一棵六七尺高的红色桔树，上面结着四五个颜色朱红的果子。
　　沈落鼻头微皱地轻轻嗅了嗅，顿时只觉一股不甚浓郁的清香钻入脑海，令他灵台一阵清明，四肢百骸中好似汇入了一股灵力，舒爽不已。
　　他来到树下仔细打量上去，就见树上挂着的果子内有通透红光，看着就如一枚枚小巧玲珑的朱红灯笼，十分精致可爱。
　　“这就是白灵吃过的灵桔……”沈落喉头微动，忍不住做了个吞咽动作。
　　他抬起手，探向树上位置最低的一颗灵桔，将之摘了下来。
　　灵桔入手竟然颇为沉重，表皮凸起出一圈圈特别的纹路，散发着浓郁无比的灵气。
　　沈落略一犹豫，没有剥掉桔皮，而是直接大口咬了下去。
　　桔皮和果肉一同被咬破，橘红色的汁水立即溢满齿颊，一股甜中带涩的味道萦绕在沈落舌尖，伴随着一股股浓郁无比的精纯灵气流入他的腹中。
　　沈落只觉得一股清凉气息顺着他的胸腹流淌而下，汇入了他的丹田，在与他丹田中的法力融合之后，顿时变得沸腾起来。
　　霎时间，丹田内的法力开始外溢，又反哺向了他的肉身，所过经脉纷纷亮起光芒，将他的皮肤也都映成红色。
　　一种饱满鼓胀的感觉从他体内膨胀而出，让他感到浑身涨热，仿佛要被撑破了一般。
　　沈落连忙收起剩下没吃完的灵桔，当即盘膝坐了下来，开始掐动法诀，运转《黄庭经》功法，默默修炼吐纳起来。
　　由于体内灵力膨胀，他周身的脉络也仿佛被撑开了许多，一身灵力运转其中好似走在阳关驰道之上，畅通无比。
　　他几乎只需一个念头，法力就能在体内运行一个周天，修行速度比之原本快了许多。
　　并且，随着法力不断在体内循环，他浑身的血肉似乎也受到了这股法力的冲击，变得无比亢奋起来。
　　不多时，沈落双目中光芒炯炯，神识无比清晰，他能真切地感受到自身的每一寸肌肉都在汲取着灵力，每一滴鲜血也都在奋勇奔腾。
　　在他破烂的衣衫遮蔽下，先前所受的伤势，竟然以肉眼可见的速度复原起来，就连那种好似附在骨骼上的锋锐之气也被一层层灵力不断冲刷，直至消散开来。
　　沈落口中大呼一声，只觉得周身前所未有的畅快，甚至感到自己那突入太乙境的瓶颈都有些松动了起来。
　　过了好一会儿，直到所有灵桔灵力都被吸收，那种燥热亢奋的感觉才逐渐消退下去。
　　“才不过一口灵桔，竟然就有如此功效！”沈落站起身，活动了一下筋骨，顿时喜上眉梢。
　　他看了一眼树上剩余的三枚灵桔，咧嘴一笑，将之一个接一个，全都摘了下来。
　　摘下灵桔后，沈落没打算继续服用，毕竟他已经到了突破太乙境的瓶颈，这是单凭任何灵丹妙药也没有办法逾越的鸿沟，吃再多灵桔，也都只是浪费罢了，倒不如留着以后再吃。
　　沈落在灵桔树旁搜寻了一圈，没有找到白灵口中所说的壁画，只看到了一个半人高的石洞，里面黑洞洞的，什么都看不清。
　　“如果白灵没记错的话，就只能是在这里面了。”沈落皱眉说了一声，弯腰一弓身，钻进了那个半人高的石洞。
　　石洞初入极其狭窄，两侧岩壁上的凸起，时不时地都会刮到沈落的衣衫，只是向内走了十数步后，地形突然变得开阔起来。
　　沈落缓缓直起腰身，一边释放神魂探查戒备，一边朝洞内走着。
　　走了约莫十数步，前方突然有光亮透了过来，沈落快步赶了上去，来到了通道出口。
　　在他眼前，出现了一个硕大的山腹空洞，穹窿顶部悬着一枚拳头大小的乳白色蛟珠，上面散发着白色的光芒，映照而下，将四周映照得一片雪亮。
　　沈落一眼就看到了山腹洞窟正对面的岩壁上，雕刻着一张硕大无比的石雕，上面可见各种花鸟鱼虫，飞禽走兽，彼此相互交错，密密麻麻。
　　这些花木鸟兽之流，多是寻常可见之物，当中并未有什么珍稀灵兽，沈落一眼扫过之时，并未觉得有什么特异之处。
　　可是，当他的视线停驻在其中一只悬臂眺望的猴子时，异象陡生。
　　那只猴子体型不大，看模样似乎是金丝猴品类，雕刻得栩栩如生，特别是两只眼睛，更是显得灵动异常。
　　沈落一眼看去，就发现其两只石雕眼珠忽然“滴溜溜”一转，竟是朝着他看了过来。


第0899章 观想万物
　　就在一人一石猴相互对视的瞬间，那石猴的双眸突然一亮，里面好似生出两道金色漩涡，有大量光芒喷薄而出，朝着四周逸散开来。
　　沈落见此情形，心中颇觉奇异，却也没做出什么举动，只是默默静观其变。
　　随着金光一点一点蔓延而过，石猴原本灰白色的身躯像是被刷上了颜料一般，一点点晕染上金黄毛发的颜色，逐渐变得鲜活起来。
　　就在这时，“吱”的一声尖叫忽然响起，那单臂挂在树上的金色石猴竟是身子一晃，直接跃出了石壁，朝着沈落扑了过来。
　　沈落见状，不慌不乱地略一运转法力，抬手朝着前方挡了过去。
　　然而，当他的手掌触碰到那金色石猴的瞬间，后者却是突然金光一闪，化作了一道金色流光，融入了他的体内。
　　“糟糕，大意了！”
　　沈落心头“咯噔”一响，丹田内顿时传来一阵火热之感。
　　紧接着，不等他做些什么时，他丹田内的法力就自行运转起来，开始从任脉一路上冲，在他体内要穴流转起来。
　　沈落虽感受到体内那股火热四下流窜，但似乎并无其他异常，心中略宽之下，连忙运转起无名功法，试图引导这股法力回到丹田。
　　可当他刚开始尝试之时，那股刚刚游走到了中脘穴的法力，却像是遭受到反噬一般，抵抗起他的控制来，令他感到心口一阵剧痛，不得不匆忙停了下来。
　　“这是怎么回事？”沈落眉头不由皱了起来。
　　略一犹豫后，他盘膝坐了下来，不再尝试自己调转法力，而是以旁观之人的视角，开始审视这股自行而动的法力是怎么回事。
　　沈落闭目内视了片刻，忽然轻“咦”了一声，满脸不可思议地睁开了双眼。
　　“这穴位流注的顺序，不正是黄庭经功法的运转顺序么？”
　　沈落略一犹豫后，再次双手掐诀，不再运转无名功法，开始在心中默念七十二句黄庭经口诀，尝试运转起黄庭经功法来。
　　这一念之下，那股流出体内的法力非但没有再出反噬之行，反而加快了运行速度，开始在他的体内运转起来。
　　不一会儿，这股法力就运行了一个大周天，回到了丹田中，一切又复归于前。
　　“就这样结束了？”沈落仔细探查了一下自身，发现并无任何变化，不禁诧异道。
　　按照沈落过往见到的两次壁画经验来看，每一张壁画中都蕴含着莫大的机缘，不可能如眼下这般平平无奇。
　　他略一思量后，再次主动运转起黄庭经功法，双目一凝，看向了洞窟石壁。
　　当他的视线再次落向石壁上时，方才那单臂悬挂眺望的石猴已经不见了踪影，与之相邻的一匹独狼的眼眸却亮起了金光。
　　紧接着，独狼周身被金光漫过，也从石壁上跃了出来，扑向了沈落。
　　这一次，沈落没有任何抵触，迎接着独狼冲入他的体内，再次激发起一股法力运转起来。
　　与此同时，他的视线继续扫向石壁上的其他动物。
　　不一会儿，一头头飞禽走兽皆开始被金光扫过，一个接一个地从石壁上跳跃而出，冲入了沈落体内。
　　沈落丹田内的法力已然尽出，全部都在体内经脉中流转，以至于全身所有脉络全都亮起着金色光芒，反将他的肉身映得近乎玉石一般通透起来。
　　相比之下，他的身躯就好似阳光下的叶片，而所有经脉则如树叶上的脉络一般，正应出古书上形容得道仙人“金枝玉叶”的体相。
　　不过，此种景象沈落眼下却根本无暇细察，当越来越多的壁画生灵进入他的体内时，他的识海也开始受到了冲击，神念竟是不由自主地释放了开来。
　　这时，他的眼前好似有耀眼白光一闪，整个人便进入了一种意外的空灵之境。
　　在他的四周，洞窟石壁，穹窿蛟珠和壁画万物纷纷失色，一点点消散开来，天地间茫茫一片，仿佛尽皆归于虚无。
　　沈落独身一人坐在一片雪白的天地间，有些茫然地看向四周。
　　这时，最先有一声“吱吱”叫声传来，一头金丝猴忽然从他头顶掠过，双臂高举过头顶，好似抓着树干一般，一下接着一下朝前荡去。
　　沈落看着那金丝猴的身子，心中倍感惊讶，只看到它的身上竟然也好似有法力流动一般，出现了一条金线连接而成的经脉，上面浮现出的窍穴一个接一个的亮了起来。
　　紧接着，一头浑身翠绿的孔雀，挥动着翅膀“扑棱棱”地从他身前低飞而过，长长的雀尾拖在地上，如扫把一般扫过。
　　沈落视线望去时，就发现在那孔雀的身上，竟然也出现了一条清晰的经脉运转路线。
　　不等他惊讶完毕，身前虚空好似蜻蜓点水一般，荡漾其一圈圈波纹，一尾肥硕无比的红色锦鲤从他身前缓缓游过，身上同样出现了一条经脉。
　　“世间万物虽未必全都修行，体内却也自有灵气流转，这才是天道降诸万物，而与万物相合的真相吧……”沈落心中突然有所明悟。
　　心中此念一生，他体内黄庭经的功法运转再次增速一倍，变得越发迅捷起来，而由此感念而生的各种飞禽走兽，鱼鳞虫豸也以更快地速度出现在了他眼前的雪白空间。
　　在那之后，野草，树木，藤蔓，花卉，一株接着一株浮现而出，那原本空旷寂寥的白色空间，很快被各种各样的事物填充，变得拥挤起来。
　　与之相应的是，外面石壁上雕刻的各种事物则在开始飞快的消失着。
　　不知过了多久，一声“轰隆”声响在洞窟中传来。
　　沈落双目猛然睁开，眼中一时间竟然迸射出实质金光，在其瞳孔深处竟然倒映出了方才看到的万般事物。
　　在不知不觉间，他竟然完成了“观想万物”的壮举。
　　沈落口中缓缓吐出一口浊气，双目中的异样缓缓消失，他却没有丝毫修行完毕时的畅快之感，而是感到浑身沉重，困乏异常。
　　那感觉就好像是，突然在他的胃中塞满了各种各样的食物，一时间无法全都消化，涨得实在有些难受。


第0900章 总纲
　　沈落一手扶着额头，缓缓向前方石壁望去。
　　只见对面整座山壁竟然笼罩在一片迷蒙烟尘中，方才他看到的“万物生息”的壁画，竟然已经崩碎坍塌了。
　　而在烟尘逐渐落幕之后，石壁上赫然出现了一副全新的壁画，所雕刻着的，乃是一尊高达十丈，身披甲胄的猿猴形象。
　　其正盘膝而作，双手合十竖在身前，身上甲胄之外，竟然还披着一件袈裟，双腿之上则横放着一根雕花长棍，模样与镇海镔铁棍十分相似。
　　沈落看着这一幕，哪里还能认不出眼前壁画所刻之人？其自然正是齐天……不，斗战胜佛孙悟空。
　　壁画上的斗战胜佛眉眼低垂，神色平静，那模样与传闻中桀骜不驯的齐天大圣相去甚远，看上去赫然正是一副尊佛菩萨的模样。
　　沈落站起身，双手在身前合十，冲着石雕遥遥施了一礼。
　　这时，他的耳畔却好似突然爆响了一颗惊雷，传来“轰隆”一声巨响！
　　紧接着，一个庄严肃穆的声音，在他的识海中回响了起来：“万物之道，穷极之变，万物之法，大行在衍，同出异名，谓之为玄，玄之又玄，众妙之门……”
　　此声音响起的瞬间，沈落心中仿佛敲响了一口鸣钟，又好似打开一道枷锁，冥冥中，竟是生出了一种玄妙的恍然之感。
　　霎时间，他周身的经脉纷纷亮起光芒，双目中映出异芒，方才被他观想的万般事物，竟如走马灯一般浮现在了他的眼前，开始一幕幕的闪动起来。
　　与此同时，在他的体内，黄庭经功法再次自行运转了起来。
　　这一次，一种前所未有的感受萦绕上了沈落的心头，他终于明白过来：“此刻在他耳畔中响起的言语，不是他物，而正是黄庭经缺失的那篇总纲。”
　　沈落过往修习《黄庭经》，虽然凭借惊人天资，倒也一直畅通无阻，可像今日这般醍醐灌顶却是第一次。
　　有了这提纲挈领的总纲篇的指引，沈落对于黄庭经功法顿时生出了别样的感悟。
　　他心念一起，开始以全新领悟，自主运转起黄庭经功法，四周天地间的灵气立即源源不断地朝着他汇集了过来，涌入了他的体内。
　　灵气灌体的瞬间，沈落心中微微有些惊讶，他赫然发现自己原先已经感受到的太乙境瓶颈，竟然感受不到了。
　　可更令他感到诧异地是，自己的修为境界并未改变，依旧是真仙后期的模样，并未破境。
　　“莫非……”
　　思虑片刻后，沈落才明白过来，并不是他的破境瓶颈消失了，而是在他得到《黄庭经》总纲的时候，那层破境瓶颈在无形中被拔高了。
　　这也就意味着，他踏入太乙境的门槛，变得更高了。
　　对于此事，沈落尚不知道是好是坏，他此刻也无暇过多顾及于此，只是略一分神后，就收敛了所有念头，开始全心全意修炼起来。
　　随着他口中再次吟诵起七十二句口诀时，他只觉得自己周身毛孔纷纷打了开来，开始将天地元气凝聚成一根根纤细无比的丝线，吸纳入了体内。
　　这一刻，他的神念之力快速暴涨，双目之中迸发出两道耀眼金光，一丛丛花草虚影，一头头野兽光形，纷纷浮现而出，环绕在了他的体外。
　　他的双目光芒闪烁，凝视着万物光影，毛孔中延伸出来的天地元气凝成的丝线便开始缓缓抽动，将一只凌空飞舞的雨燕光影牵引着，逐渐融入了他的身躯。
　　下一瞬，沈落周身光芒一敛，周身骨骼“噼啪”作响，身形开始飞速缩小，在一片光芒中化作了一只小巧玲珑的黑色雨燕。
　　而紧接着，雨燕双翅展开，身上又有一道细线牵引着一株向日葵光影靠近，待其融入体内的瞬间，雨燕便又缓缓落地，化作了一株金黄的向日葵花。
　　而后，那天地元气不断牵引着四周万物光影汇入体内，沈落的身形便也在阵阵光芒中，变化为各种各样的飞禽走兽和奇花异草。
　　大道衍化，在于变通，道无常恒，变无定法，若言九九可转归一，则八九变化无穷。
　　直到这一刻，沈落才终于明白过来，自己修炼的方寸山传承功法《黄庭经》不是他物，而正是被隐去总纲篇的八九玄功，也便是菩提老祖非亲传弟子不授的七十二变功法。
　　随着一阵阵光芒在沈落身上明灭闪现，他的身形一次次的发生着转变，周身外浮现的万物光影则在一个接一个的消失。
　　与此同时，沈落也察觉到，自己身上的气息也正在随着一次次的变化逐渐增强，先前已经变得有些模糊的瓶颈，再次变得能够清晰感知。
　　时间一点一滴流逝，转眼便过去三个日夜。
　　树洞之外，那黑氅男子一动不动的站在那片区域之外，眉头紧皱，神色阴沉。
　　白灵虽然没有再被束缚，而是蹲坐在一块大石旁，此刻也是大气都不敢出，更不敢生出半点逃跑的念头。
　　她很清楚，眼前之人比她强大太多太多，只是一根手指就能轻易碾死自己。
　　白灵眼见沈落这么久都没能出来，心中不禁升起些许担忧。
　　一是担心沈落在洞内出了什么意外，二是忧心他会一直不出来，激怒了眼前这个凶神恶煞的家伙，到时候被拿来撒气地肯定是她自己。
　　“莫非是我高估了那厮，他会不会已经死在了里面？”黑氅男子低头自语道。
　　说罢，他回头看向白灵，犹豫着还要不要继续等候。
　　白灵被他看了一眼，顿时浑身一个激灵，额头便有冷汗流了下来。
　　黑氅男子略一沉吟，缓步朝白灵走去，白灵见此，身子簌簌发抖，却不知是吓破了胆还是自知逃无可逃，身子仿若被粘在了巨石上，竟是没能挪移半分。
　　男子在白灵身前站停，上下打量了白灵一眼，蓦的抬起一只手掌，作势便要朝白灵拍下。
　　白灵脸色煞白，下意识的举起双手格挡在前，张口欲喊，却是一个字都没能叫出来。


第0901章 雷劫将至
　　就在这时，枯树那边的树洞内忽然传来一阵异响，一股股强烈的灵力波动从里面滚滚涌出，引得那片区域一阵激荡，当即又有无数金色光线浮现而出。
　　黑氅男子的手掌顿时停在了距离白灵额头不足一尺距离之处，掌心一偏，轻轻抚摸了一下白灵的脑袋。
　　“你该庆幸他还没死，否则的话……你也就没有留着的必要了。”男子咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，说道。
　　言毕，男子收回手掌，返身回到了此前站立之处，继续静静等候起来。
　　白灵经历虚惊一场，却早已吓得魂飞天外，此时是欲哭无泪，心中不断哀求沈落一定要活着回来。
　　而此刻洞窟之内，沈落依旧坐在地上，只是已经变成了双手合十，盘膝而坐的姿态，与壁画上的孙悟空如出一辙，而先前环绕在他身侧的虚影，则已经全都消失不见了。
　　沈落缓缓睁开眼睛，身上激荡着的法力波动的余韵还未完全消失，脸上露出一抹笑意。
　　他伸出双手用力握了握，双手指节爆发一阵清脆声响，手臂肌肉间仿佛有一股电流涌过，只觉得身上充满了爆炸般的力量。
　　“从黄庭经到七十二变，产生的似乎不止是术法上的变化，这副身躯似乎也比以前坚韧了不少，只是不知道如今再施展三星灭魔神通时，威能会不会有所增加？”沈落感受着身上的变化，喃喃自语道。
　　可就在这时，与他遥遥相对的石壁上，那尊孙悟空的壁画上忽然有一道流光漫过，其双眼中青光一闪，一层光芒虚影从中飞了出来。
　　沈落凝神望去，就看到那光芒虚影当中，浮现而出的，赫然是两道十分复杂的禁制符咒。
　　就在他不知该如何应对之时，那两道青光符咒却突然光芒一散，消失不见了。
　　紧随其后，雕刻在壁画上的一对眼睛忽然动了起来，其上覆盖着的一层石皮剥落下来，露出了两枚红宝石般的圆珠眼球。
　　“这是……”感受到其上传来的阵阵强烈的灵力波动，沈落不禁惊讶。
　　可下一瞬，异变陡生。
　　只见那两枚红色圆球，忽然之间弹射而起，从石雕的眼眶中飞射而出，朝着沈落直奔而来。
　　两枚宝珠的速度极快，在飞出的瞬间就将虚空扯出一道肉眼可见的痕迹，更是转瞬来到了沈落的双眸前，不等他有所动作，就直接穿入了进去。
　　“啊……”沈落忍不住一声惨呼。
　　其双眼眼窝当中传来一阵强烈无比的疼痛，伴随着一股灼热之感滚滚袭来，让他都几乎有些支撑不住。
　　他的视线一片模糊，胡乱挥舞着双手朝双眼抹去。
　　然而，当沈落的手掌触及到脸颊的瞬间，他的双手立即就感受到了一股火焰煅烧的强烈痛感，他的眼窝里此刻赫然正燃烧着熊熊烈焰。
　　“这是怎么回事？”
　　沈落大惑不解，只能急忙操控水液凝聚，朝着双眼灌了过去。
　　然而，这些普通水液根本来不及触碰到他的脸颊，就被灼热气浪直接烧干，蒸发成了浓白色的滚滚水汽。
　　不一会儿，沈落便感觉自己的双瞳已经快要被火焰烧穿，连忙运转起大开剥术，尝试着将之修复。
　　可就在他运转起功法的瞬间，双眼位置的灼热温度忽然开始下降，他以双手抚去时，便发现那熊熊燃烧的火焰，竟然已经熄灭了。
　　只是他双眼处的疼痛之感，却始终没有衰减分毫。
　　沈落不作多想，只是全力运转起大开剥术，继续修复着双眼。
　　然而，当他的法力涌入双瞳的瞬间，眼窝处却传来一股强烈的异样感觉，那里正有金红两色光芒凝聚，逐渐形成了两个硕大的灵力漩涡。
　　灵力漩涡方一成型，便同时飞快转动了起来，四周天地灵气被再次搅动，疯狂朝着当中狂涌了进去。
　　沈落只觉得双眼处沉重无比，像是有千钧巨力重压，连带整颗头颅都沉闷难耐。
　　然而不过片刻之后，他双眼上的烧灼感就逐渐褪去，一股清凉舒爽的感觉蔓延了上来。
　　那涌入双眼的天地灵气不只盘桓于双眼，也顺着他体内脉络逐渐深入，汇入他的丹田，那种浑身充盈的感觉也随之开始变得越来越强烈。
　　沈落心有感应，自己破境的机缘到了。
　　就在此时，他那因火焰和灼痛遮蔽的双眼，霍然睁了开来，上下眼睑尚未以大开剥术完成修复，上面仍然可见焦黑瘢痕。
　　而当中露出的一双眸子却是神异无比，双瞳当中亮着一圈金色纹路，原本的眼白处却是通红一片，仿佛染血一般。
　　沈落朝四周扫视过去，并未看到任何异象，反而觉得眼前蒙着一层暗红色的阴翳，视物仍是有些不清晰。
　　他用力眨动了几下眼睛，全力运转着大开剥术修复眼眸。
　　片刻之后，等他再次睁开双眼的时候，他双眼中的血色已经完全退去，只有瞳孔周围浮现的金色纹路仍旧没有消失。
　　就在这时，沈落忽然心有感应，猛然仰头望去。
　　这一眼望去，他的眼眸当中金光骤亮，视线竟然直接穿透了头顶上方的重重山岩，透过了山峰上的千丈虚空，看到了奔流不息的天云。
　　“雷劫要来了……”沈落眉头微蹙了起来。
　　关于进阶太乙境，他先前已经有所了解，知道其与进阶真仙境时一样，也会经历一场雷劫，只不过两者之间还是存在着云泥一般的差别。
　　另外，一旦进阶真仙境后，再往之后修炼，每一个大的境界都会有不同的偏重。
　　其中太乙境界主修体魄，追求的是一个清净琉璃的无垢之躯，故而其面对的雷劫，虽一样是上感于天道，从九天上降下，但每一道雷电都能深入体魄，直接劈打在骨骼脏腑之上。
　　人之身躯，五脏六腑如树之根系，骨骼如树之枝干，血肉则为叶脉和叶片，修行体魄有一种金枝玉叶的说法，便是淬炼的身躯骨骼如金，血肉如玉，方为清净琉璃。
　　只要能够支撑过这一关，达到太乙境之后，修行者之体魄本身就已经强过大多数寻常法宝器物，若是修炼精深，即便是硬抗六陈鞭这样强大的法宝，也不是完全不可能。
　　等到肉身精纯到不含一丝杂质时，便有了更进一步，修炼至天尊境界的可能。


第0902章 绝境
　　说起来，但凡太乙境修士想要突破至天尊，“精纯”二字最为关键，哪怕修行之人走的是鬼道，只要体魄纯阴纯煞，精粹到一定程度，一样有突破界限，成为鬼道天尊的可能。
　　等到要突破天尊境界之时，便会有修仙路上最为凶险的关隘降临，即面对自己心魔所化的化外天魔的侵袭。
　　此獠与修行之人息息相关，往往产生的根源便是修行者的心境残缺之处，一旦无法成功度过，则会为化外天魔所害，千万年修行一朝成空。
　　可若能将之战胜，便等于克服了自身最大的缺陷，修补完整了自己的心境，届时便可成功进阶天尊境界，才算是彻底脱离了寿元桎梏，不再受三灾所扰。
　　至于传说中的大天尊境界，则事关天道循环，与冥冥中的万千因果相干，更需要历经千难万险，广修功德，为世间开辟一条新的修行之道，方能成功。
　　自鸿蒙初创以来，也能够达到那种程度的，也就只有屈指可数的寥寥几人。
　　沈落起身从洞窟中走了出来，身形一跃而起，来到了五指山的断峰顶部，盘膝坐了下来。
　　此刻，万丈天穹之上风起云涌，天云变得十分奇异，竟是变成了一圈一圈的环状云层，仿佛在高空中开辟出了一条通道，正引领着什么降落人间。
　　沈落仰头望去，这次没能看到真仙期雷劫时看到虚空人脸，天道衍化不再如先前那般明显，但天穹深处传来的气息却显得更加古朴和磅礴。
　　“轰隆隆”
　　一阵压抑的滚雷之声从天穹深处传来，整个虚空便好似跟着震动了起来。
　　沈落看到那空洞通道身处，有一道光芒亮起，旋即便有一股强大压力逼迫下来，并随着不断降落靠近，变得越来越明亮。
　　不过数息之后，沈落就看到一个巨大无比的几乎将整个通道充斥的赤红火球，周身缠绕一道道粗壮的金色电索，朝着自己当头砸了下来。
　　尚有百丈距离时，一股灼热无比的气息，就已经扑面而至，沈落双目一凝，单手虚空一握，六陈鞭就浮现在了手中。
　　“去。”
　　沈落口中一声轻喝，体内黄庭经功法运转，一道金龙虚影顺着手臂蜿蜒而出，缠绕在了六陈鞭上，被他抛飞了出去。
　　只听一声呼啸疾响，六陈鞭上龙吟之声大作，顿时涨大数十倍，朝着赤火金雷疾射而去。
　　“轰”的一声震天爆鸣！
　　六陈鞭如一柄钢钉砸入了那巨大的火球之上，其上金龙虚影张口咆哮，分出七八条影迹钻入了火球之内。
　　下一瞬，一道更强烈的爆炸声轰然响起。
　　赤火金雷应声炸裂，化作一场流星火雨降落下来。
　　漫天的火星洒落一滴，当中却仍是又丝丝缕缕金色电丝存留不灭，不断劈打在沈落身上。
　　只是其余威已然不足，根本无法在伤及沈落。
　　沈落见此情形，没有半点放松神态，眼中神情却变得更加凝重起来，这第一道雷劫的威势就已经超过了他的预料。
　　这一击雷劫过后，天空中稍稍平稳了片刻，旋即再次有雷鸣之声传来。
　　沈落仰头望去，就看到高空深处一道道云气，正围绕着一道道雪白闪电缠绕不已，似乎正在飞快凝聚着。
　　“轰隆隆”
　　一声声雷鸣越来越急，那白色云气裹挟着雷电凝聚出来的东西，也逐渐现出了真形，其赫然是四根高达百丈的雪白雷云柱。
　　沈落凝神细察，就发现每一根雪白雷云柱上都浮刻着无数团密密麻麻的雷云纹路，顶端则站立着一个须发怒张，面似恶鬼，背生双翅的凶神雕像。
　　四个雕像容貌虽然相近，但身上穿着却各不相同，手中所持器物也不一样，其中有两人都是手扯锁链，另有一人手中握着石锤和铁凿，还有一人却是肩扛着一个硕大铜鼓。
　　四尊雕像刚一凝聚成型，四根雷云柱子便从高空笔直降落下来。
　　沈落见状，抬手一挥间，六陈鞭上乌光大作，一道巨大鞭影凝聚而出，朝着其中一根雷云柱重重横扫了过去。
　　然而，鞭影横掠而过，打在雷云柱子上，却好似打在了一团棉花上，根本不着丝毫力气，便空扫了过去，直接落在了空处。
　　那雷云柱上只有一缕白色云气被带飞了出去，但很快又飘飞而回，重新融入了柱身中。
　　“果然如此……”沈落心中轻叹一声。
　　其话音刚落，四根雷云柱便已然降落在地，发出一阵轰鸣。
　　方才还看似虚无缥缈的柱子，却在接触地面的一瞬间落地生根，由虚化实，一阵阵霹雳电鸣之声随即从其上传了出来。
　　沈落面色一凝，看着环绕在四周的雷云柱，抬手虚空一握，将镇海镔铁棍握在了手中。
　　“苍琅琅”
　　就在这时，一声急促的铁链声响传来，其中两根雷云柱上的雕像手中握着的雪白锁链，已经疾射而出，朝着沈落扑了上来。
　　沈落连忙挥动镇海镔铁棍冲其搅了上去，棍身带起一阵强大气流旋转，当即将两根雪白锁链带着偏离了本来轨迹。
　　然而，两根锁链虽然稍作偏离，却仍是顺着镇海镔铁棍缠绕了上去，两截链条如同灵蛇一般探出，极速延长着，依旧直奔沈落心口而来。
　　沈落眉头骤起，身上一阵金光亮起，两条金色龙影和一头金象虚影同时从身后浮现，又直冲雪白锁链冲了上去。
　　眼看两者相撞之际，雪白锁链上一阵霹雳之声骤然大作，无数道明亮电丝骤然迸射而出，劈打向四面八方。
　　与此同时，两根雪白锁链也是突然由实转虚，刺穿了金龙金象虚影，直接刺入了沈落的胸膛。
　　“呃……”
　　他口中发出一声轻呼，心中却是猛然一紧，整个人身子一软，竟是连镇海镔铁棍都再也握不住，“哐啷”一声掉在了地上。
　　沈落缓缓低头看去，却发现那两根雪白锁链穿胸而过，又从自己后肩探出，赫然是刺穿了他的琵琶骨。
　　他再一探查自身，便发现一身法力虽然还在，但却已经被阻隔去了绝大部分，能够调动的十不存一。
　　沈落心中猛地一沉，这样的情况下，他根本无力抗衡雷劫。


第0903章 渡劫
　　就在沈落几乎一筹莫展之时，四根雷云柱上的纹路纷纷亮起，像是描出了一层金边一样，亮起金色光芒。
　　而那四尊站立在雷云柱上的凶神，双眸也纷纷亮起金光，背后双翼大展，身形也随之动了起来。
　　其中手持锁链的两个，均是单手掐诀，浑身“滋啦啦”冒起电光。
　　手持锤凿的那个则是摆开了架势，高高扬起了锤凿，正对着下方的沈落，而另外一个，则是扬起了一只拳头，准备敲击怀中抱着的铜鼓。
　　在那鼓身之上，雕刻着一头独腿夔牛，好似逐渐苏醒过来一般，眼眸渐渐睁了开来，浑身雷纹也次第亮了起来。
　　“咚”
　　率先发难的，便是那持鼓凶神，其一拳落下，砸在了铜鼓之上。
　　鼓身上的夔牛双眸骤然亮起，浑身雷纹同时闪烁，一道青色电光从鼓面之上迸射而出，如一道尖矛一般，直接刺入沈落丹田。
　　“啊……”
　　一股钻心疼痛骤然袭来，饶是沈落也根本无法忍受。
　　他只觉得自己的丹田被一股锐力撕裂，剧烈的疼痛铺天盖地袭来，整个小腹都像是着火了一般，而其内积聚的法力也在这一瞬被彻底搅乱，让他想要借用抵抗雷电都无法做到。
　　这一刻，他觉得自己不是在经受雷劫，而是在遭受雷刑，根本毫无反抗之力。
　　一波未平，一波又起。
　　那手握锤凿的凶神也随之动手，一锤高高扬起，重重砸落在手中铁凿之上，相交之处顿时迸发出一片赤红火花。
　　一道火红色的雷电从铁凿上迸射而出，却是直奔沈落眉心而去。
　　“砰”的一声爆鸣。
　　沈落的额头被电光击中，整个人被打得向后倒仰开去，只是被两道雪白锁链拽着，才不至于摔倒在地。
　　他的识海里翻江倒海，混乱无比，就连神识都有些涣散起来。
　　“所击之处竟然全都是要害所在，好好好……就让我试试你这雷霆之威吧！”沈落猛然仰天，一声咆哮。
　　其浑身被阻断开来的法力，也在这一刻自行调动运转起来，大开剥术也随之自行运转，开始修复起所受损伤来。
　　若是在修成七十二变神通之前，沈落只凭原先的黄庭经修炼出来的体魄，根本无法承受这种程度的雷击，只是方才撕裂丹田的那一击，就足以重创于他。
　　不过，抗下归抗下，眼下他的琵琶骨被穿，修复速度变得缓慢了太多，未必能够经受得住之后越来越强大的雷劫之威。
　　就在他的丹田修复将要完成之际，那擂鼓之声再次作响。
　　这一次，那铜鼓的鼓面上赫然浮现出了一道月牙状的黑色纹路，从其上迸射出的青色雷电，也瞬间转为青黑色，依旧如钢矛一般刺穿了他的丹田。
　　沈落口中发出一声闷哼，额角冷汗淋漓，只觉得自己的丹田都已经炸裂了，他甚至能够感受到自身的法力都随着那声爆鸣，快速流失了起来。
　　他牙关紧咬，用刚刚稳定下来的神识，催动大开剥术，先行着力修复起自己的丹田。
　　就在这时，刺穿他琵琶骨的两道锁链也终于动了起来，其上闪烁起雪白色的光芒，两道电光从尽头处的两尊凶神身上亮起，“滋啦啦”闪动着涌向沈落。
　　下一瞬，一股强烈无比的麻痹感如潮水一般滚滚侵袭而来，他体内法力运转的每一个关节，都被这股电流搅散，无法保持运转。
　　沈落所有的手段，好似都被扼杀住了施展的可能。
　　可就在此时，雷劫却也停歇了下来，好似要给沈落留下片刻喘息之机。
　　沈落心中“咯噔”一响，连忙朝着高空望了上去，这一看，他的脸色也不禁变了。
　　只见苍穹之上，那条云层空洞当中，水浪之声大作，一条金色河流从中翻涌而出，朝着下方滚滚袭来。
　　与此同时，地面上先前散落一地的火雨流星也在这时纷纷聚拢而来，以四根雷云柱做边界，在沈落脚下铺展开来一方火红色的地毯。
　　火红地毯方成，四周雷柱上的云纹亮起，一层朦胧白光从四根柱身上蔓延开来，如同座座高墙伫立在了沈落身周。
　　这时沈落才惊觉，这太乙雷劫竟然一步步地在他身周构筑起了一座九天雷池。
　　眼下想躲自然是无法躲开，只能凭借肉身强行抵抗了。
　　沈落心念一沉，便也不再做他想，只是闭目盘膝坐好，体内黄庭经功法运转到了极致，周身之外金光喷涌，六条金龙虚影率先浮现，环绕在他四周，昂首向天咆哮。
　　紧随其后，六头巨象身影也随之凝聚而出，却是全都站立在他身周，面向于外，做出拱卫之姿。
　　六龙六象彼此相合，看似只是简单的占位，却占据了天地六方，自行化作了一座龙象般若法阵，好似替沈落隔绝出了一座自己固守的小天地。
　　此法阵方一成型，便展现出不俗气象。
　　只见六头巨象长鼻耸动，不断吸取着四周天地间的灵气，环绕在象身之上，竟然映出五彩斑斓之色，而盘旋头顶的六条金龙也是口吐金光，共聚一处，凝成了一颗硕大的金色龙珠。
　　金象纳灵，神龙吐珠，各自皆是展现了先前从未出现过的神迹。
　　沈落心知，这定然与自己补足黄庭经总纲一事关系莫大。
　　就在这时，九天之上雷鸣之声已如巨兽咆哮，滚滚天雷凝聚而成的金色河流已经当头浇下，带着煌煌天威坠落人间。
　　地面之上的赤红火焰为天雷所勾，顿时剧烈上涌，朝着沈落灼烧而去。
　　沈落双目紧闭，神识紧守，全力催动着黄庭经功法。
　　其身周六象身上五彩光芒大涨，如同一层地衣一般蔓延开来，硬生生将涌起的地火压了下去，可身在当中的沈落，仍是感到一股股灼热气息直透肌表，深入他的五脏六腑。
　　六条金龙眼眸之中金光凝实纯粹，龙首间凝聚出的金色龙珠上爆发出一阵浩荡无比的强大气息，迎着垂落而下的雷池金水冲撞了上去。
　　“轰隆隆”
　　滚雷之声狂乱响起，大片金色雷电从龙珠之上溅射而起，迸射向了四面八方，将周遭虚空打得霹雳作响，震荡不息。
　　更多的雷池金水则从四周逸散开来，流向了地面上早已经构建起的雷池当中。
　　雷池金液与地面赤火相交，两者非但没有起丝毫冲突，反而十分顺利地就融合在了一起，化作了一池水火交融的赤金雷液。
　　此等雷液之强，竟然犹胜原本的金色雷液，甫一凝成，便开始剧烈涌动，从四面八方朝着沈落突袭而来。
　　尽管有金象金龙庇护，却也只能挡住大部分雷火，仍是有股股细微雷电能够穿透重重防护，直击沈落肉身。


第0904章 一具焦尸
　　“滋啦啦”
　　一阵电光在沈落周身炸起，他的头皮整个发麻，身躯也忍不住一阵抽搐。
　　此时的他，就仿佛身处在一座天地炼炉当中，被天雷地火煅烧淬炼，却根本避无可避。
　　龙象般若阵虽然已经十分强大，但与这蕴含天道之威的雷池相比，自然是小巫见大巫，被攻破也只是迟早的事情。
　　沈落对此很清楚，所以他并未一味依赖龙象般若阵庇护，而是在运转黄庭经的同时，分出一缕神念催动起了大开剥术。
　　只见他虽然双目紧闭，却仍以神识扫视四周，手中法诀飞快变换，冲着前方一处探指一勾，一缕赤金色的雷电立即穿过龙象般若阵，保留着原本力量，直刺入了沈落掌心的劳宫穴。
　　“啊……”
　　一股钻心疼痛袭来，沈落忍不住怒吼一声，额角旋即便有冷汗淌下。
　　他只觉得整个手臂被一股尖锐力量贯穿，整个手掌火辣辣地疼，劳宫穴处更是一片麻木，几乎完全没了感觉。
　　只是这一瞬的变化，差点令他心神失守，帮他驻守身外的龙象般若阵都出现了一丝不稳。
　　过了好一会儿，沈落才终于平静下来，他有些暗自庆幸，幸好没有大意直接将那缕雷电引入胸腹要穴，否则方才那一瞬便足以将他的法力运转阻断。
　　若是法力受阻，大阵失效，那一池赤金雷液便足以将他销骨溶尸，打得灰飞烟灭。
　　沈落稍一缓神之后，再朝劳宫穴探查而去，很快嘴角就露出了一丝笑意。
　　与他猜想的一致，在经雷电洗炼，并以大开剥术成功修复之后，此穴当中竟然隐隐有电丝盘旋，比原本的空间扩大了一倍，这就意味着这一处窍穴的坚韧性和可容纳的法力，都比原先强大了至少一倍。
　　沈落心里明白堵不如疏，龙象般若阵支撑不了太久，所以才做此尝试，他要在此阵被雷池金液攻破之前，一点点引入雷电攻击自身窍穴，让他的肉身在一次次雷击中逐渐适应下来。
　　等到肉身逐渐适应了雷电之威，并变得越来越坚韧的时候，他就有机会在龙象般若阵被攻破的时候，抵挡住万千雷火加身的大劫。
　　稍作停息后，沈落再次抬指一勾，又有一缕雷电穿入法阵，直击他的窍穴。
　　……
　　如此这般，转眼过去数日。
　　五指山巅已经不再有天雷落下，但地面形成的雷池却正掀起着狂风暴雨，万道雷光竟是从四周涌起合围一处的滔天怒浪，直扑中央。
　　沈落周身之外的六龙六象虚影已经变得无比淡薄，经过这几日的不断消耗，它们已经油尽灯枯，到了崩溃的边缘。
　　而身处其中的沈落，浑身更是破烂不堪，整个人身上几乎没有一处完好的地方，通体乌黑一片，当中各处隐隐有干涸血迹。
　　只是面对这惊天一击，他依旧稳坐中央，纹丝不动。
　　“轰隆”
　　一声震彻天地的爆鸣声炸裂，六条金龙虚影当场炸裂，下方的六头巨象也随之被雷火撕碎，赤红的雷液瞬间将沈落淹没了进去。
　　“滋啦啦”
　　阵阵电光从沈落周身冒起，当中更是升起滚滚烟雾，他本就已经焦黑的皮肤，也随之被撕裂，如同干涸太久的大地，呈现出龟甲般的皲裂纹路。
　　而在那龟裂开来的纹路里，泛着淡金色光泽的血液纷纷涌出，如一条条蜿蜒血线，爬满了沈落的整个身躯。
　　他的身形便如雷海中的一叶孤舟，起伏不定地漂浮着，身上的气息却是一点一点的，逐渐变得衰弱了下去。
　　……
　　与此同时，树洞之外，黑氅男子正眉头紧促地来回走动着。
　　他的耐心早已经消磨殆尽，若不是这几日来枯树四周的金色光线突然变得越发暴躁，他早已经忍不住强冲了进去。
　　“这几日变化着实异常，那小子到底有没有身死？”黑氅男子盯着树洞入口，沉吟道。
　　忽然，他的目光一转，猛然看向白灵，从牙缝里挤出几个字：“罢了，不等了。”
　　说罢，他大步迈向白灵，走了过来。
　　白灵心知不妙，转身就欲逃跑，后颈却被一只铁钳般的大手嵌住，给一把拎了起来。
　　“怪只怪那小子半天不出来，我的耐心已经被耗尽了，留着你也没什么用了。”黑氅男子冷笑一声，恶狠狠道。
　　说罢，他抬手一挥，一把将白灵朝着枯树扔了过去。
　　“不，不要……”白灵根本无法反抗，眼看着即将落入那片有金色光线纵横的区域，脸上神色惊恐到了极点。
　　她下意识地闭上了眼睛，认命地等待着死亡的降临。
　　“砰”的一声轻响。
　　她的双腿落在了地上，人却因为害怕，一个没站稳摔倒在了地上。
　　没有强烈的疼痛，没有金色锋刃的闪动，更没有鲜血淋漓惨不忍睹的景象。
　　“我，我没死……”白灵双眼猛然睁开，有些难以置信道。
　　“消失了？”黑氅男子也随即开口。
　　听到他的声音，白灵悚然一惊，根本不去多想此处禁制为何消失，身子猛然一个前冲，直接钻入了树洞，消失不见了。
　　黑氅男子见状，也立即冲了上来，一跃而起，同样坠入了树洞。
　　白灵只觉眼前一亮，很快就看到了那座崩塌的五指山。
　　“沈前辈……”
　　她一边大声疾呼着，一边朝着山顶这边飞奔而来。
　　黑氅男子的身影也紧随其后出现，同样朝着这边看了过来。
　　只是他的视线远比白灵看得更远更清晰，所以很快发现那断壁残山上，正有一个模糊人影盘膝坐在那里，浑身焦黑一片，已然烧成了一块焦炭。
　　而那环绕在他身外的雷池，不知何时已经消失不见了，只余下地面岩石上无数大大小小的坑洼，像是遭受了千凿万击一般。
　　等到白灵登上山顶的时候，黑氅男子只是一个闪身，便追了上来。
　　“沈前辈……”白灵在看到沈落的一瞬间，顿时惊呆了。
　　“看来这小子不走运，居然毫无庇护地在这里渡劫，可惜失败了。”黑氅男子略一探查后，发现“焦尸”身上毫无生者气息，随即笑道。
　　白灵一脸苦涩，自己最后一丝生还的希望，也没了。
　　果然，黑氅男子连一句话都没说，随手一挥衣袖，就朝她拍打了过来。
　　衣袖卷起的风吹卷而过，地面顿时扬起一阵沙尘，已经形如焦炭的沈落，身上一点余烬被吹卷而起，猩红的火星带着灰烬一同飘散开来。
　　“咔”
　　随着一声轻微响动，一块黑色焦皮从他的身上剥落而下，摔在了地上。


第0905章 强一分
　　黑氅男子抬起的衣袖僵在半空，他侧身朝地上的“焦尸”望去，眉头不禁微微一挑。
　　只见那剥落下来的焦黑皮肤下，露出一截莹白如玉石般的骨骼，上面辅助着一层细密的血红色脉管，却不见丝毫血肉附着。
　　紧接着，一阵“咔咔”之声接连作响，那“焦尸”身上焦黑的皮肤纷纷剥落，从里面露出一副完整的骨架之身，看起来分外瘆人。
　　“方才分明没有半点生机了，这……”黑氅男子微微一愣，喃喃道。
　　正在他说话间，那焦尸的颌骨忽然动了起来，一上一下地微微开合，看起来竟像是在咀嚼什么东西一般。
　　随着其喉间一团青光亮起，一股浓郁的天地灵气顿时从其身上散发出来。
　　“果子……”白灵瑟缩着身子，也不禁皱了皱鼻子，却是闻到了一股熟悉的味道。
　　已经化为焦尸模样的沈落，口中嚼着的，正是灵桔。
　　先前的太乙雷劫之强悍，比他预料的更加难以抵抗，饶是他已经循序渐进一点一点地尝试着引入雷电，来促使自身身躯逐渐适应，可当龙象般若阵被攻破的一瞬间，他的肉身仍是没能抵挡得住，几乎崩溃。
　　情势危急之时，他将大开剥术运转到了极致，也依旧无法保持肉身完整，几乎每一次修复完成，根本保持不了几息，就会被再次撕裂。
　　而他却不能有丝毫停滞，因为一旦有所松弛，真正被雷池淹没识海，击毁丹田脏腑，那么这么久以来的所有努力，都将在一刹那化为虚无。
　　这一次若是再借助玉枕力量复活一次，只怕本就不多的那点寿元就又将耗尽了。
　　可毕竟他的法力有限，面对源源不断，停滞不息的雷池淬炼，他终究有法力耗尽的时候。
　　在经历了一千三百六十一次肉身崩毁和重塑之后，雷池终于积蓄起了所有力量，给予了沈落最后一击，而沈落在抵受住最后雷火煅烧的一刻，一身法力终于消耗一空，他再无余力催动大开剥术修复肉身了。
　　就在意识也濒临崩散的前一刻，沈落取出了半颗灵桔塞入了口中，已经完全是凭借机械地本能咬了下去。
　　“呼”
　　天地之间，一缕缕清风忽然环绕而来，在沈落的周身之外翻飞起舞。
　　那具原本已经没了生机的躯体，在这一刻开始重新复苏，而那环绕而至的清风，也很快呼啸之声大作，化为了一道接壤天地的灵气漩涡。
　　“竟然又活了！”黑氅男子见状，大为惊异。
　　只是他很快眼中就浮现出一抹杀机，抬手虚空一探，黑氅大袖便鼓荡而起，一道粗壮无比的黑色剑光，从中奔涌而出，瞬间刺入灵气漩涡。
　　“轰”的一声巨响。
　　灵气漩涡当即炸裂开来，中间浮现出一个巨大的空洞。
　　白灵一眼就看到，空洞中正盘膝坐着一个赤身男子，正是沈落，其身形歪斜向了一侧，恰如其分地避开了那道剑光。
　　而更令她感到神异的是，此时的沈落，浑身肌肤已然修复完成，体表却近乎透明，内里仍能看到他的骨骼经脉和脏腑。
　　其脏腑之处，赫然为五彩琉璃之色，全身骨骼散发着莹洁光芒，赫然如玉石一般，一身脉络则整体为金黄之色，恍若龙筋一般。
　　“不该如此迅速……”黑氅男子眼中浮现一抹凝重之色，察觉到了些许不对劲。
　　他立即抬手虚空一握，掌心中浮现出一柄剑身略窄，通体碧绿却并无剑镡的三尺长剑，剑身流光划过，如潋滟湖水泛起微波，一看就非凡品。
　　其身形一闪，就来到沈落身前，一剑直刺而出，剑身上碧光暴涨，直奔沈落丹田而去。
　　沈落双眼猛然睁开，瞳孔之间似有星芒闪动，竟是丝毫不闪不避，抬起了两指并指朝着身前一夹。
　　那碧绿剑锋准确无误地刺入了他的双指之间，被他两指一夹，就稳稳地钉在了身前。
　　“敢问阁下，初次见面，突施杀手是为何故？”沈落眼眸一寒，逼视对方。
　　说话间，其身上流光一闪，一身崭新衣衫已经穿着在了身上。
　　“哼，不过堪堪跻身太乙境，连气息都还不稳固，在这个时候遇到我，你还真是不走运。”黑氅男子见状，冷笑道。
　　说罢，他双目骤然一凝，浑身一股狂暴罡气瞬间爆发，竟是发出“铿”的一声爆鸣。
　　其手中握着的碧绿长剑上也随之爆发出一层锯齿状的剑芒，与沈落双指剧烈碰撞，发出一阵尖锐的金属刺鸣之声。
　　沈落双指被剑芒分开，指尖竟然全无伤痕，只有两道白色印记，久久未消。
　　眼见于此，不止那黑氅男子分外诧异，就连沈落自己也有些意外。
　　他所修炼的黄庭经功法本就注重炼体，而在进阶太乙之时，他又生生拔高了迈进太乙境前的那道门槛，这就使得他所经受的太乙雷劫之威，是远胜寻常修士的。
　　如此一来，凶险自然是凶险，沈落差点就没能成功，但与之相应的是，只要度过那道难关，所成就的太乙境自然也就比寻常修士强上一分。
　　可千万别小瞧了这一分的差距，一旦达到太乙境修士的层次，往往分毫之间的差距，就足以分生死，定乾坤了。
　　沈落脸上浮现出一抹笑意，右手猛然握拳，丹田之内法力随心而动，顺着无比畅通的经脉，几乎瞬息间就到了他的掌心。
　　与此同时，四周的天地灵气似乎也受其牵引，自行朝着他的掌心凝聚了过来。
　　“似乎能与天地借力……”沈落感受着这种真仙期时，从未有过的强烈与天地相连的感受，心中激荡不已。
　　只是心中念头翻腾，却丝毫不影响他出拳。
　　只见他一拳递出，虚空中响起一声爆鸣，好似虚空都被扯裂开来一般，原本肉眼无法看见的天地元气也被扯出一道炫光扭曲的痕迹，狠狠砸向黑氅男子。
　　他这一拳习自三十六天罡兵之一，以他如今太乙境的修为施展出来，自然气象大不同前。


第0906章 妖孽
　　黑氅男子只见沈落的拳头未近，虚空中的天地元气已经被层层挤压，形成了一个肉眼可见的气流漩涡，当中裹挟着天地元气混杂出的光痕，显得十分绚丽。
　　他双目之中惊讶之色更甚，只能向后撤开一步，暂避这一拳锋芒。
　　然而，他才刚刚撤开些许，那拳势却骤然一猛，继续朝他心口袭来。
　　黑氅男子匆忙间横剑格挡，两者轰然对撞，炸开一层五彩炫光，他却只觉得胸前似有一团骄阳炸裂，才惊觉那迸发出来的拳罡之气，竟然是炽热无比。
　　一股刚猛霸道的力量横冲而至，瞬间将黑氅男子打得倒飞出千丈之外。
　　沈落一拳既出，却没有马上追杀上去，他清楚自己眼下气息未稳，对自身实力感受不明，不可贪功冒进。
　　倒是一旁一直大气儿都不敢出的白灵，突然一个鲤鱼打挺从地上崩了起来，冲着沈落拍掌叫好道：“沈前辈，干得漂亮！”
　　沈落没有理会她，只是抓紧时间探查了一下自身的变化。
　　这一看之下，他才发现自己的身躯已经发生了天翻地覆般的变化，浑身骨骼莹洁如玉，血脉经络均呈现出金黄之色，已经赫然达到了太乙境所言的琉璃无垢境界。
　　只是他的丹田和法脉此时居然有大半空缺，显然是被那黑氅男子打断修行，导致他没能及时吸取天地灵气，稳固肉身所致。
　　“好好好，才刚进阶太乙境，竟然就能有如此霸道的力量，若是等你气息稳固了，可还了得？”黑氅男子连声叫好，脸上却是杀意凛然。
　　既然发现沈落是个隐患，他自然不会任凭其稳固修为，坐实太乙境。
　　“我剑下不杀无名之辈，你叫什么？”黑氅男子手中碧绿长剑紧攥，开口问道。
　　“杀人就杀人，哪来那么多废话？”沈落嗤笑一声，并无回答之意。
　　说话间，他的手掌在虚空中一握，六陈鞭立即被他握在了手中。
　　“六陈鞭？李靖的六陈鞭，为什么会在你手上？”黑氅男子一眼瞥见沈落手中兵刃，顿时大为惊讶道。
　　沈落没有说话，只是单手一提长鞭，身形直掠而上。
　　眼见沈落没有言语就冲杀上来，黑氅男子神情丝毫不变，抬手一挥间，身前顿时乌光一闪，虚空中出现了一杆高约丈许的黑色大幡。
　　黑色大幡方一浮现，顿时有滚滚鬼气从中蔓延开来，浓稠漆黑的鬼雾遮天蔽日，很快就将方圆百里的范围淹没了进去。
　　鬼幡所在区域，一道道黑色漩涡拔地而起，从中浮现出一个接一个模糊的身影。
　　沈落停下步伐一眼望去，就看到其中一个人影身着朝服，手捧笏板，身形与人相似，脖颈上却顶着一个硕大的鸡头，其双眼处不见瞳孔，只有两个硕大的血窟窿，里面有滚滚黑气翻涌而出。
　　而在那鸡首人身的身影旁，又出现一个狐首人身的身影，也如他一般身着朝服，手捧笏板，眼睛位置也是如出一辙地流淌着黑气。
　　紧随其后，两道身影旁接连浮现出一道接一道身影，足足有十二个之多，赫然全都是兽首人身的模样，身上也都穿着朝服。
　　沈落盯着他们看了好一会儿，神色微变，心中惊愕道：“竟然是他们！”
　　这些人影，沈落并不陌生，他们赫然正是天宫曾经的二十八星宿中的十二人。
　　那鸡首人身的乃是西方白虎第四宿的昴日鸡，狐首人身乃是东方青龙第五宿的心宿心月狐，而那蛟首人身的则是角宿角木蛟。
　　除此之外，赫然在列的还有斗木獬，翼火蛇，轸水蚓，毕月乌等其余九位星官。
　　在这当中，沈落最为熟悉的，还是昴日鸡，心月狐，角木蛟以及斗木獬四人，原因无他，这几人的名字赫然都在他手中的天册残卷之上。
　　“你究竟是何人，为何能够控尸这些星官？”沈落冷目看向黑氅男子。
　　“你还认识这些星官？果然是天庭余孽，既然手里能握有六陈鞭，想来应是李靖私下里培养出来的吧？”黑氅男子嘴角一咧，说道。
　　“你说的不错，我正是李天王麾下，但却不知你是何处妖孽？”沈落大方承认道。
　　“妖孽？呵呵，说我是妖孽也不错，反正如今天庭都已经覆灭了，是仙是妖，又有何分别？”黑氅男子微微一滞，随即又自嘲一笑道。
　　说罢，他口中轻吟几声咒语，抬手一挥，那十二名浑身冒着鬼气的星官，全都大步前行，朝着沈落冲了过来，各自手中所持笏板上纷纷亮起光芒。
　　其中心月狐的笏板上，升腾起一片颜色暗红的雾气，朝着沈落狂涌了过来。
　　沈落目光一凝，抬起衣袖朝前猛然一挥，一股强大气浪顿时横扫而过，将所有雾气瞬间摒退，但雾气中已经有一道人影疾冲而出，飞掠到了沈落身侧。
　　其抬起的手臂上生着黑色鳞片，手掌却如鬼爪一般，直插沈落心口。
　　沈落一看来人是角木蛟，身形随即向后撤开一步，刚刚好避让开那索命鬼爪，背后却突然传来一阵疼痛。
　　他偏过头朝后面瞥了一眼，却不知斗木獬不知何时已经冲到了他身后，用头上一根尖角死死顶在了他的后脊上。
　　还不等他出手处置，前面的角木蛟又是一爪拍在了他的胸前。
　　沈落深吸了一口气，忽然暴喝一声，周身顿时光芒大作，一股狂暴气息猛冲向四面八方，直接将角木蛟和斗木獬两人同时震退开来。
　　与此同时，他手中六陈鞭上一阵乌光亮起，朝前猛然横扫而出，重重砸在了角木蛟的腰腹位置。
　　初听只有一声沉闷声响，但很快，聚拢在六陈鞭上的乌光就骤然盛放开来。
　　本来并无锋锐劲力的鞭影却突然变得如利剑一般犀利，瞬间就将角木蛟的身躯撕裂，斩断成了两截。
　　“这等体魄，这等力量，怎么会……”黑氅男子眉头猛然挑起，心中倍感震撼。
　　只是很快，他就又镇定下来，抬手一挥，竖在身前的黑色鬼幡上就有一道黑色的浓雾漩涡浮现，从中飞出一阵乌光，将那断成两截的尸骸一卷，扯了回来。
　　角木蛟的尸身飞入漩涡之中消失不见，只有黑色鬼幡上隐约浮现出了一道模糊人影。
　　才不过数息时间，鬼幡上的模糊人影消失不见，但前方不远处的鬼雾中却有漩涡从地面升起，一道人影再次浮现，赫然正是角木蛟。


第0907章 熟悉
　　“看得出来，你的真仙境底子打得极好，如今的太乙境也更显扎实，与你硬碰硬的话，哪怕是我也未必有太大的胜算。那就只好让这些兄弟们好好陪你玩了，他们可都是不死不灭的存在，希望能让你尽兴。”黑氅男子冷笑道。
　　沈落自然明白，这家伙是想趁着自己气息未稳，体内法力尚不充盈的时候，用这十二星官消耗完他的法力，然后再亲自出手锁定胜局。
　　“阁下如此以多欺少，这就有些不公平了。”沈落眉头紧锁，揉着下巴说道。
　　“不公平？我看就很公平嘛，你好好玩玩。”黑氅男子见状，抖了抖肩膀，好整以暇地退后了一步，一副戏谑神情看向沈落。
　　沈落见状，脸上笑意逐渐浮了上来。
　　随后，他手掌一挥，身前金光大作，一部金色书册顿时浮现虚空，其上一个接一个名字亮起，伴随着的便是一道接一道虚光人影从中浮游而出，悬立当空。
　　不过片刻之后，便有四十余个身影立在前方，而为首的四人或为狐首人身，或为鸡首人身，或为蛟首人身，赫然正是心月狐，昴日鸡，角木蛟和斗木獬四人。
　　在他们身后，则还站立着三十六员天罡兵，一个个皆是神光奕奕，战意盎然。
　　“怎么可能，你……你手上竟然握有天册！”黑氅男子大惊道。
　　“现在就很公平了，去吧。”沈落没有答话，只是咧嘴一笑，随意挥了挥手。
　　随着他一声令下，那四十余名天兵天将立即全都冲杀出来，将那十二名鬼气森森的星官全都围在了中央。
　　黑氅男子见状，立即一个闪身，一把朝着身前的黑色鬼幡抓了过去。
　　但就在这时，他的眼前忽然一花，沈落的身影瞬间闪至身前，一只铁钳般的大手陡然探出，朝着他的脖颈一把抓了过来。
　　千钧一发之际，黑氅男子并指竖在身前，身上的光芒立即一阵扭曲，消失在了原地。
　　沈落一把抓在空处，目光忽的朝旁一瞥，瞳孔边缘亮起一圈金光，轻笑道：
　　“在这里……”
　　说罢，他的双腿上闪出一阵璀璨星光，人影便突然变得模糊起来，紧接着就突兀地从原地消失，又几乎在同一时间，出现在了数十丈外的另一个地方。
　　沈落如今的移形换影身形浮现的同时，依旧如先前一般探出手掌朝前抓去，这一次却没有落空。
　　就在他的手掌前方，半空中一阵虚光浮动，黑氅男子的身影浮现而出，被他一把锁住了喉咙。
　　“怎么可能？”黑氅男子满眼难以置信的神色。
　　只是当他看到沈落瞳孔中闪烁着的金色光芒时，神情竟然出现了片刻的呆滞，随即又露出一丝恍然。
　　他自然是认出了那一双可以破虚幻，辨真假的火眼金睛。
　　不过，毕竟同为太乙修士，黑氅男子自然不会束手就擒，其口中发出一声轻喝，浑身猛然一震，周身旋即爆发出一层青玄之气，冲撞向了沈落。
　　青玄之气近乎实化，撞击在沈落身上，发出一阵敲击金属般的“砰”然声响，震得沈落衣衫扬起，整个人向后退开一步。
　　然而，其紧箍的手掌却没有丝毫松开，硬是拽着黑氅男子跟着他赶上一步。
　　沈落手中六陈鞭挥舞而起，朝着黑氅男子一鞭砸下，一道破空爆鸣顿时响起。
　　六陈鞭上龙影盘旋，金黑两色光芒同时绽放，一股磅礴巨力顿时砸落在了黑氅男子肩头。
　　与此同时，其身上黑氅之下传来一声野兽嘶吼，一只硕大的铜狮头颅忽然从其肩膀位置冲了出来，朝着六陈鞭猛然撞击了上去。
　　“铿”的一声金属交鸣响起，六陈鞭重重砸落在了铜狮眉心上方，直打得那铜狮头颅应声炸裂，就连其身上的黑氅也随之粉碎，内里露出一件颜色暗金的锁子乌金甲。
　　而那铜狮头颅正是锁子乌金甲一侧肩头上的兽首护肩，此刻已然变得稀烂，而黑氅男子的那条手臂也随之下垂在身侧，似乎骨头都已经断了。
　　黑氅男子直至此时，终于愤怒到了极点，他不顾喉咙还被沈落掐着，一张口时，嘴里赫然露出犬牙交错的满口尖牙，朝着沈落的胳膊一口咬了下去。
　　“锵”
　　又是一声金属摩擦的声音响起，沈落的手臂竟是一下被那男子尖牙咬破，渗出淡金色的血迹来。
　　而那黑氅男子一见血，眼中顿时亮起一抹异彩，随即不撒口的疯狂吮吸起来。
　　沈落眼见自己血液被其吸食，立即松开了手掌，掌心金光暴起，将之打退开去。
　　然而，黑氅男子却像是吃到了什么人间美味一般，伸出舌头舔舐着嘴角的血迹，眼中满是贪婪之色的望向沈落。
　　其肩膀到手臂上随即亮起一层青玄光芒，方才断裂处竟是开始飞快修复起来。
　　“没想到，你的血液竟然如此精纯美味，蕴含着如此蓬勃的生命力，若是把你的血吸光的话，我岂不是能够进阶中期了吗？”此刻，黑氅男子的神色开始变得癫狂起来。
　　他非但再没有丝毫躲避之意，反而一步一步朝着沈落逼近过来。
　　沈落眉头微蹙，注意到男子身上开始有丝丝缕缕黑色气焰蒸腾而起，一身气息竟然也随之开始暴涨起来。
　　不多时，在他的身后虚空中，那蒸腾而起的黑色气焰，就逐渐凝聚出一头高达千丈的巨兽虚影，那模样赫然是一头浑身青黑的巨狼。
　　有些不同的是，这巨狼眉心生有一道竖眼，两肋生有羽翅，看着很是不凡。
　　沈落见状，心中有些诧异，只觉得眼前这巨狼模样看着有些眼熟，但一时却没能想起来。
　　就在这时，男子忽然身子前倾，双手屈指成爪，整个人做出了一种类似野兽捕食的姿态，双腿猛然一蹬地，身子便如箭矢一般疾射而出。
　　“好快。”
　　沈落心中念头一起，那男子已经扑至身前，抬起一爪朝他拍了下来。
　　而随着他的动作，身后那头黑色气焰凝成的巨狼，也挥动着巨爪朝他当头猛抓了下来，虚空之中顿时响起裂帛之声，一道道肉眼可见的空间裂痕，顿时浮现半空。


第0908章 电光火石
　　沈落心念一催，双腿之上星光一闪，再次发动了移形换影。
　　可令他感到意外的是，这一次他的身形不过横移开了堪堪不足丈许，就被迫停了下来，四周的虚空被那巨大抓痕压迫，竟是发生了扭曲，一股无法言喻的压力从四面八方压迫而至。
　　沈落不得已之下，只好双手横架六陈鞭格挡了上去。
　　“铮”的一声尖锐巨响传来。
　　一道巨大的黑焰尖爪划过六陈鞭，顿时迸发出一串赤红火星，巨大的力量从六陈鞭上传递而来，沈落双臂骤然一弯，只觉得好似有山岳倾轧而下。
　　他双脚站立的地方，传来“轰”然巨响，本就破碎的五指山上大地顿时崩裂，一道深达千丈的裂隙将整座山分成两半，沈落便一路朝着山底坠落了下去。
　　黑氅男子站立在山巅之上，狞笑着挥动两只手掌，不断朝着山缝裂隙中拍打下去，其身后的巨狼虚影，两只锋锐无比的尖爪便随之如狂风暴雨一般朝着下方拍打而去。
　　“轰隆隆”
　　震天轰鸣声不断响起，整座五指山震荡不已，山石纷纷崩塌滚落，四处升起漫天烟尘。
　　白灵在烟尘乱石当中抱头鼠窜，朝着山下飞逃而去，心里一直默念着“完了，完了……”
　　那些彼此交战的十二星官和天兵天将则也被纷纷冲散，同时消散在了天地间。
　　许久之后，黑氅男子好似发泄完毕，终于停下了动作，又有些懊恼道：
　　“可千万别给打坏了，否则浪费了那一身精血。”
　　其话音未落，已经完全崩毁的五指山下就传来一声暴喝，一团耀眼金光亮起，六条金色巨龙发出一声声嘶吼冲天而起，六头金牙巨象撕开烟尘幕布，从中奔腾而出。
　　整座五指山像是井喷一般，从山底炸开无数碎石，冲入万丈高空。
　　两只巨大的金色手掌忽然从地底探出，撑在了地面上，紧接着一颗巨大的金色头颅也从地底缓缓升起，面容有些模糊，但身上散发出来的气息却十分恐怖。
　　只见那金色巨人身形一纵，整个人如山岳一般拔地而起，其身躯正前方悬空站立有一人，赫然正是沈落。
　　此刻，他浑身上下洋溢金光，整个身躯近乎通透，双袖之上缠有金龙，衣衫飘荡间隐隐有雷电闪动，看起来有如神明降世一般。
　　与那黑氅男子交手片刻，他大致已经看出了对方的斤两，不足为惧。
　　黑氅男子只道沈落初踏太乙境，修为根基不稳，以为他的法力也该不足，可他哪里知道沈落天赋异禀，身上法脉之数也远非常人可比。
　　加之其如今迈入太乙境，那种天人相交的浑然之感越发强烈，吸纳天地元气的速度更是如同鲸吞一般，只不过本应呈现出来的浩大气象，被他刻意压制了下去而已。
　　谁让这黑氅男子没有火眼金睛，根本瞧不出来呢？
　　沈落看似随意的抬手一挥，衣袖飘摇而起，大片雷电在其衣袖间闪动，“噼啪”作响，缠绕在衣袖间的金龙也随之蜿蜒而出，扑向黑氅男子。
　　其身后所呈现出的金身法相，也随之抬起手臂，五指一并地朝前方轰出一掌。
　　霎时间，虚空震荡，天地色变！
　　那金色法相的掌心当中光芒刺目，五雷攒簇，凝聚出一片灿烂雷光，朝着黑氅男子当头笼罩而下。
　　“来得正好！”
　　黑氅男子大喝一声，眼中凶性大发，非但不退，反而一步朝前迈出，双掌同时猛击而出，掌心中凝聚出道道青黑光芒，朝着沈落奔涌而至。
　　其身后黑色巨狼更是直觉越过他的头顶，四足如飞地朝着沈落冲撞而来，它眉心处的那道竖眼也在这时突然睁开，里面不见眼球和瞳孔，只有一片绿茫茫的死气。
　　“轰隆”一声巨响传来。
　　大片青黑光芒被金龙一冲而散，如潮水一般涌向四周，而金龙也像游入了浅滩一样，被一股无形力量束缚，速度大为减弱，身上金光也被快速消磨，逐渐变得黯淡无光起来。
　　紧随其后，那头青黑巨狼的竖眼当中异光一闪，像是突然打开了泄洪的闸口一样，一股股墨绿色的浓郁死气汹涌而出，直扑沈落而来。
　　死气流淌过的区域，顿时变得灰蒙蒙一片，那条金龙在被侵染而过的时候，身上金鳞也是片片剥落，最终整个腐朽，消散在了无形之中。
　　沈落眼见于此，只是微微蹙了一下眉，手上动作却是丝毫不停。
　　其身后的金身法相手掌猛然拍下，掌心中攒簇的五雷金光骤然大亮，轰然爆裂开来。
　　虚空之中，只见一道刺目白光如骄阳一般升起，继而化作千万条雪白蛇电，朝着四面八方攒射而去，纷纷搅入了那滚滚死气当中。
　　一道道纵横交错的雷电霹雳不断，无数密密麻麻的电丝迸射撞击，不断爆发出惊人威能，墨绿死气被电光不断劈打，竟如白雪遇骄阳一般，被快速瓦解。
　　眼看所有死气都要被消融一空时，那巨狼竖眼中再次亮起光芒。
　　可就在其中压抑的威能即将爆发之际，一道破空之声骤然响起，一根金色长棍如箭矢一般从虚空中一划而过，直接破开了重重阻力，射入了巨狼竖眼当中。
　　“啊……”
　　一声凄厉的嘶吼，顿时从黑氅男子口中响起，旋即戛然而止。
　　其身后的巨狼虚影也是张开血盆大口，做愤怒咆哮状，挣扎不已。
　　这时，虚空中的金身法相忽然消失不见，一道渺小人影在虚空中一闪，就来到了黑氅男子头顶上方。
　　只见其双手握住插入巨狼竖眼中的镇海镔铁棍，背身将长棍往肩上一扛，以担山之势猛然一挑，长棍顿时如杠杆一般上挑而起，竟生生将那千丈高的巨狼挑飞了出去。
　　紧接着，其双腿闪烁星辰光芒，身形如山岳一般下坠，轰然落地的瞬间，又一个疾冲朝着正前方的黑氅男子冲了过去。
　　这一切的一切，发生得实在太快，等到黑氅男子反应过来的时候，显然为时已晚。


第0909章 叛徒
　　“泼天乱棒。”
　　沈落口中一声暴喝，双袖之上缠绕着的金龙呼啸而出，顺着镇海镔铁棍身盘绕而上，在他双手舞动之间飞射出一道道密集无比的金色龙影，发出阵阵龙吟虎啸之声。
　　随着阵阵声响遮蔽天地，无数棒影和龙影混杂一处，全都打在了黑氅男子的身躯之上。
　　“轰轰轰”
　　一阵滚雷般的爆鸣之声不断响起，黑氅男子浑身青玄光芒不断闪烁，身外套着的锁子甲胄上也传来阵阵崩裂之声。
　　等到爆鸣之声尽数收敛之时，其身上的法宝甲胄已经完全崩毁，化作了一地碎片，而其浑身上下尽皆浴血，已经被打得不成人形了。
　　然而，其身躯却始终屹立不倒，只是双眼中原本对沈落精血的那种痴迷之色，已经完全消退了，取而代之的，是一种震惊。
　　到了这会儿，他才发现眼前这个刚刚进阶太乙境的家伙，似乎并不能以常理度之。
　　“毕竟是太乙境修士，这等攻击果然无法重创于他，正好也该试试这个……”沈落心念一动，旋即收起了镇海镔铁棍。
　　他身形向后撤开一步，双手飞快结印，掌心当中蓦地绽放出耀眼金光，冲着高空遥遥一指，口中暴喝一声：“三星灭魔！”
　　其话音刚落，天空中传来一声巨震，原本明亮的天幕，并未见有阴云压城，却突然变得一片昏暗，天穹之上星星点点亮起光芒，一颗颗遥距万里的星辰，密密麻麻地浮现而出。
　　沈落双目之中金光流转，以火眼金睛望向虚空时，才发现那辽阔星域中的每一颗星辰上，都有一根根纤细丝线般的光痕垂落人间，被风吹拂着消散四野。
　　而在重重星河之后，则有一枚枚巨大无比的星辰，闪烁着强烈的光芒，与他之间形成了某种难以言喻地特别联系。
　　他能够感受到那些星辰对他的呼应，似乎都在等待着他，将自己的力量引向人间。
　　沈落心念一起，那些星辰也随之绽放出耀眼星辉，其中三颗巨大的星辰被他牵引着，竟是以实体之躯朝着人间逼近。
　　只不过才靠近些许之后，它们便停止了移动，只是每一个身上都涌出一股炽烈星光，如长河光柱一般迸射向了人间。
　　与此同时，万丈高空之中星夜似乎被火燃烧起来一般，一颗巨大无比的星辰投影逐渐凝聚而成，四周无数光线朝其上汇聚而至，使得其变得越发真实，其上散发出的气息也越发恐怖起来。
　　黑氅男子仰望苍穹中的异象，早已经胆战心惊，他没有丝毫犹豫，催动起本命神通，令那巨狼虚影飞回己身，融合了进去。
　　其外观容貌开始发生变化，一颗头颅逐渐化作狼首，背后还生出了一对青黑羽翅。
　　随着他双翼一展，浑身血气顿时上涌，化作了一颗血气大球，将他周身包裹了进去。
　　“哪里走？”沈落一声暴喝。
　　尚未凝聚成型的金色星辰，立即划破虚空砸落下来。
　　“轰”的一声巨响。
　　本就已经破碎不堪的五指山在这一击后，终于被夷为了平地，只在大地上留下了一个巨大无比的星辰图案。
　　沈落撤去三星灭魔神通，双腿顿时一软，差点跌坐在地。
　　他眉头紧皱着看向那边，并无黑氅男子的丝毫气息，后者显然是已经逃走了。
　　沈落盘膝坐下后，再一回想那厮最后半人半狼的模样，忽然醒悟过来，想起了一件天宫旧事。
　　据说当年魔族攻上南天门时，镇守此处的四大天王纷纷落败，二十八星宿中的十三名星官前去支援，却在半路上遭到截杀，全军覆没。
　　据说，他们之所以败得那么彻底，是因为队伍中出了一个叛徒，奎木狼。
　　沈落分神思索了片刻，便不再多想什么，连忙盘膝坐地，开始调理起气息来。
　　这一战，他虽没有受伤，但自身气机却被扰乱地厉害，若是不马上梳理的话，未来修行路上会凭空多出很多隐患。
　　……
　　一晃数日过去，沈落浑身上下闪烁着光芒，从打坐调息中悠悠醒转过来。
　　一睁眼，就看到白灵躲得远远的，有些畏惧地朝他这边看来。
　　沈落笑了笑，朝着她招了招手，将之唤了过来。
　　“沈，沈前辈……”白灵脸上笑意有些不自然，叫道。
　　“我又不会对你出手，你怕个什么劲儿？”沈落无奈道。
　　“前辈，你是不知道，前日里你浑身冒光，我都没靠近十丈距离，就被那光芒打飞了出去，昏死了两日才转醒。”白灵可怜兮兮道。
　　沈落闻言，有些无语，他对此完全不知。
　　“五行山崩毁之后，这里的天地禁制应该已经消失了，你怎么还没走？”沈落问道。
　　白灵略一迟疑，跑到远处一块巨石之后，拖着一面黑色鬼幡跑了过来。
　　沈落一见此物，眼眸顿时一亮，这鬼幡当中藏有十二星官的尸首，对他来说或许还真有些用处，便将之收了起来。
　　“多谢了。你之后有什么打算？”沈落问道。
　　“沈前辈，外面是不是都是像你们这般厉害的人？”白灵迟疑道。
　　沈落闻言，略一思索说道：“虽然不是人人都有这般力量，但……外面的世道的确不怎么好。”
　　“那……那我还是不要出去了。”白灵笑了笑，摇头道。
　　“这里刚刚经过一场激战，之后多半会引来他人注视，你还是先离开这里，等过一段时间，风平浪静了再回来。”沈落说道。
　　“好，就依前辈所言。”白灵点头道。
　　沈落看了看她，再看了看周遭，说道：“我这里有些适合你修炼的功法，你且拿去修炼，切记不要贪功冒进，要徐徐图之才是正道。”说话间，沈落从储物法器中取出三本书册，递了过去。
　　“多谢前辈。”白灵立马弯腰，伸出双手去接。
　　然而，随着“啪”的一声轻响，三本书册却是齐刷刷地掉落在了地上。
　　白灵抬起头时，才发现身前空空如也，沈落的身影竟然已经消失不见了。
　　“前辈……”
　　她试探着叫了一声，无人回应。
　　“真是个怪人，也不说一声就走了。”白灵嘟哝了一声，捡起了地上的功法书册。
　　……


第0910章 万水之精华
　　沈落幽幽睁开眼睛，普陀山客房的天花板映入眼帘，身体的五脏六腑隐隐作痛，显然返回了现实。
　　他在床上躺了好一会，才缓缓坐了起来。
　　此次入梦的经历，让他心情越发沉重。魔劫到来之时，任何势力，即便背后有何种大能相助，都无法幸免，一切只能靠自己。
　　沈落很快摇了摇头，不再考虑梦境之事，在床上盘膝坐好。
　　他身上的筋骨外伤早都已经被聂彩珠用杨柳枝治好，可灵动九天秘法对他五脏六腑造成的伤害实在太大，需要静静调养，没那么容易彻底复原。
　　他没有取出疗伤乳灵丹服用，那是救命的丹药，已经所剩不多，须留在关键时刻。
　　沈落闭目静坐片刻后，心念一催，运转起了无名功法。
　　其身上浮现出一层蓝光，不过和之前不同，这些蓝光呈现丝线状，从丹田内一冒而出，分散注入四肢和脑袋的穴窍内，再经过各处经脉，五脏六腑，最后流回丹田之中。
　　他此刻体表看起来像是蒙上一层蓝色蚕茧，有一道道流水般的蓝光在上面转动。
　　此次在梦境，他的修为突破了太乙境界，并且已经将七十二变彻底修成，对道法修炼的领悟也达到了一个全新的境界，在梦境经验的辅助下，他对于无名功法领悟也达到了前所未有的程度。
　　现在这种疗法之法，正是他融合了七十二变，黄庭经，以及炼身秘典，自创而出的法门。
　　思量间，沈落身上的蓝光飞快流动，每流转一圈，他体内伤势就好上一分。
　　短短一日一夜后，他面上的苍白已经不见，彻底恢复了红润，内伤也已经好了大半。
　　就在此刻，一声锐啸传来，沈落身上蓝光一阵波动后，飞快散去，睁开眼睛。
　　只见一团白光在室内飞舞，却是一枚传音符。
　　“彩珠或者是白霄天？”他抬手将传音符吸了过来，神识在其中一扫，眉梢一挑后起身走了出去。
　　客厅之中，两个身影站在那里，其中一个不认识，看服饰是普陀山一名弟子，另一个身躯高大，却是黑熊精。
　　而白霄天和聂彩珠却都不在此处，看起来应该是各自返回自己的住处了。
　　“护法前辈，您怎么亲自前来了，快请坐。”沈落热情地说道。
　　“沈小友客气了，看小友气色已经恢复了差不多，那就好，如果因为灵动九天秘术留下什么病根，老熊可就要自责了。”黑熊精打量沈落两眼，掩住了眼中的惊诧，笑道。
　　“多谢护法前辈关心。”沈落也含笑说道。
　　寒暄了两句，三人坐了下来。
　　“此次普陀山大劫，多蒙小友出力，本门上下无不感激，我今日过来是奉了掌门之命，送来一些谢礼，还请沈小友勿要推辞。”黑熊精说道。
　　沈落一怔，这才回想起先前击退魔族后，青莲仙子似乎说过这个，不过他因为入梦的缘故，差不多都给忘了。
　　“青莲掌门实在太客气了，更何况在下区区小辈，怎敢劳动护法前辈亲自前来。”沈落谦逊地说道。
　　“这是应该的。”黑熊精哈哈笑道，说着对旁边的普陀山弟子使了个眼色。
　　那人会意，取出两物，却是一个血红色的玉盒一个青色玉瓶，放在沈落手边的桌上。
　　“这血色玉盒内是本门疗伤圣药红雪散，最擅长治疗各种内伤，无论伤势多重，都能恢复过来。不过看小友你现在的样子，应该用不到此药，可以带在身旁，以备不时之需。至于这青色玉瓶内的，则是一滴甘露水。”黑熊精解释道。
　　“甘露水！莫非是前辈先前所说，由玉净瓶内孕育而出，能够活死人肉白骨的那种真水？”沈落对红雪散倒没什么感觉，但一听“甘露水”大名，面现惊讶之色。
　　“甘露水要配合杨柳枝，才有活死人之能，瓶内这滴甘露水却有些特殊，并无治愈之能，是青莲掌教运用本门秘术，将其中的混杂属性炼化，只留下纯粹的水之精华，小友修炼的是水之功法，这滴甘露水对你可有大用。”黑熊精笑道。
　　沈落听了，迫不及待取过青色玉瓶，手臂立刻一沉。
　　这青色玉瓶竟然异常沉重，足有数百斤以上。
　　他急忙运起法力稳住手臂，打开瓶塞朝里面望去。
　　只见瓶内静静躺着一滴蓝色水滴，莹莹发光，看起来很是粘稠，周围弥漫着淡蓝色的水雾。
　　一股浓郁几如实质般的水之灵力从瓶口偷了出来，整间屋内的空气都变得粘稠起来，他以前得到的三元真水，二元真水根本无法和此物相比。
　　沈落没见过传说中号称万水之源的一元真水，不过这甘露水应该不会逊色。
　　他体内的法力，被甘露水引的蠢蠢欲动，迫不及待要扑出了，吞噬其中的水之灵气。
　　“果然是万水之精华！此物对我作用极大，多谢护法前辈。”沈落面露喜色，随即拱手道。
　　“小事一桩。”黑熊精呵呵说道。
　　沈落拿着玉瓶，爱不释手的上下摩挲。
　　黑熊精看着沈落，欲言又止。
　　“前辈还有事情？”沈落注意到黑熊精神情，有些奇怪的问道。
　　黑熊精眉头一簇，转身对那弟子道：“我还有些事情和沈小友谈，你先回去向掌门复命吧。”
　　那名弟子急忙答应一声，向黑熊精和沈落行了一礼，退了出去。
　　“沈小友，那颗五色犀龙珠，你莫不是想据为己有吧？”黑熊精转过身来看向沈落，声音微冷地说道。
　　“该死，在下这两日忙于疗伤，竟将此事忘了，五色犀龙珠在此，请前辈收下。”沈落这才恍然，取出五色犀龙珠递了过去。
　　黑熊精急忙接过来，略微看了一眼，马上张口吞入腹中，似乎生怕被人看到一般。
　　沈落见此，心中微微一凛。
　　这五色犀龙珠这般紧要吗？竟令这黑熊精如此紧张，如此的话，他那枚两仪微尘符也要小心收藏了。
　　五色犀龙珠入腹，黑熊精体内妖力立刻汇聚过来，而那五色犀龙珠内也涌出一股五色光芒，和妖气一阵剧烈碰撞后，二者缓缓融合在了一起。
　　这么一番碰撞，包裹着五色犀龙珠的妖气竟然变得精纯了不少，那五色光芒似乎有提纯妖力的作用。
　　沈落眸中闪着丝丝青光，将黑熊精体内变化尽数看在眼中，暗暗称奇。
　　他的修为回落到了出窍中期，但玄阴迷瞳的境界并未因此降低，只是他如今法力浅薄，无法将玄阴迷瞳的威力尽数催动出来而已。


第0911章 揽才
　　黑熊精感应到了体内变化，面色微喜，显然对于五色犀龙珠的神奇颇为满意，不枉心心念念此物多年。
　　他吐出一口浊气，睁开眼睛，恰好和沈落的视线撞在了一起。
　　“想不到那五色犀龙珠竟然有纯化妖力的作用，护法前辈修为已经达到真仙中期巅峰，如今得了这五色犀龙珠，看来进阶真仙后期指日可待。”沈落笑着恭喜道。
　　黑熊精听闻此话，目光却是一闪。
　　沈落此话纯粹是恭维，外加对五色犀龙珠功效的赞叹，可听在黑熊精耳中，却多了些意思。
　　“呵呵，这还多亏了沈小友，否则老熊我也无法得到此宝。不知沈小友将那枚两仪微尘符参悟的如何？说起来，老熊对于阵法之道也很感兴趣，这些年在紫竹林镇守时，仔细研究过那里的两仪微尘阵，同时参考此阵的布阵典籍，制作出了一套简化般的两仪微尘阵。虽然是简化般的法阵，但配合沈小友手中的两仪符，也能发挥出两仪微尘阵三成左右的威力，这套禁制我留在手中也无大用，今日就送给沈小友，略表心意。”黑熊精呵呵笑道，取出一沓灵光四射的阵旗阵盘等物，放在了桌上。
　　沈落微微一愣，但他心思灵巧，心念一转便知道黑熊精误解了自己的话，不过他也没有点破。
　　“既如此，在下就不客气了。”白饶来的东西，他自然不要白不要。
　　“沈小友身上有伤，那就在普陀山好好休息一段时间，不必急着离开。”黑熊精见沈落收起了两仪微尘阵，面色一松，含笑说道。
　　沈落闻言谢了一声，普陀山乃是天下少有的洞天福地，天地灵气异常浓郁，远胜长安城，无论是疗伤还是修炼都大大有益，能多留此地一段时间自然是好。
　　黑熊精要回去炼化五色犀龙珠，便没有多留，很快告辞离开。
　　沈落起身相送，然后返回了内室，翻看一下黑熊精赠与的两仪微尘幻阵。
　　他对禁制之道只是粗知一二，但也能看出这套禁制器具的不凡，所用材料都是上品，只是布置起来有些麻烦。
　　沈落查看一阵，便将其收了起来，继续运功疗伤。
　　转眼又是两天过去，他的内伤尽数恢复。
　　他没有耽搁，翻手取过那个青色玉瓶，运起无名功法，吸收甘露水内浓郁无比的水之灵力。
　　“轰隆”一声，一股流水般的蓝光从瓶内射出，融入他体内。
　　这股水之灵力太多，太浓，沈落的无名功法竟然也无法吸收，反而使得法力和气血一阵翻滚，难过的几乎要吐血。
　　他急忙停下吸收，随即运功调理法力气血，好一会才恢复过来。
　　“看来水灵之气太浓也不是好事，得想办法将这滴甘露水分割一下才行。”沈落心下暗道，手掌内涌出一股蓝光，将甘露水引到了瓶外，悬浮在半空。
　　他随即抬手一招，纯阳剑胚浮现而出。
　　“去！”
　　沈落手掐剑诀，纯阳剑胚赤光大放，然后一晃之下骤然消失不见，取而代之的是十几根赤红细丝，看起来纤细之极，但却锋利无比的样子。
　　沈落整个人愣在了那里，随即面现惊喜之极。
　　这些赤色细丝并非寻常之物，而是御剑中一种极高的境界，化剑为丝，威力远在寻常剑气，剑芒之上。
　　他在剑道上天赋只能算是一般，就是再苦修一百年，也无法幻化出剑丝，不过他这次梦境内中修为提升实在太高，积累的施法经验丰富无比，竟然一蹴而就的达到了这个境界。
　　沈落深吸了一口气，稳定下心神，单手二指一并，对着那滴甘露水掐诀一点。
　　十几根赤色剑丝立刻射出，一闪而逝的包裹住甘露水，轻轻一勒。
　　甘露水如同豆腐般分裂而开，化为十团豆粒的蓝色水珠。
　　沈落连忙取出十个玉瓶，分别将这些水珠装了起来，并用符箓封住，以免其中的灵力飘散。
　　他随即散去剑诀，将纯阳剑胚和其他玉瓶收掉，只留下一瓶，再次运起无名功法，尝试吸收。
　　一股水之灵气从瓶内涌出，融入沈落体内。
　　这次总算没有再出现刚刚的情况，这股水之灵气虽然仍旧异常浓郁，但和之前相比却差了很多，他的身体已经能够承受。
　　沈落急忙运功吸收，体内法力顿时飞快提升，比以前用过的三元真水，二元真水效果好的太多。
　　“不愧是玉净瓶内的甘露水，果然非同一般灵物，将这一滴甘露水吸收，我的实力绝对能够再次大进，达到出窍中期巅峰，之后再设法突破！”沈落心中暗道一声，继续专心修炼。
　　修炼中不知时间流逝，一个月的时间转瞬而过。
　　这十分之一的甘露水被沈落彻底吸收，使他的法力大进一截，几乎赶的上平常三年的苦修。
　　沈落暗惊甘露水的惊人效果，却没有停下，继续修炼。
　　转眼间便是一年多过去，沈落居住的住处，始终大门紧闭，住处内禁制光芒闪动，显然其在闭关苦修。
　　普陀山弟子不敢打扰，只能派遣一名弟子守在这里，静候沈落出关。
　　这一日，沈落屋内突然异啸之声大起，如同龙吟虎啸一般，万道蓝光从屋内射出，照亮了附近数十丈的范围。
　　住处周围的天地灵气更尽数波动，朝着屋内蜂拥而去，不知里面发生了何事。
　　守在外面的普陀山弟子大惊，却也不敢贸然进去询问情况，呆了一下后急忙转身便去向上面汇报。
　　普陀山宗门某处宫殿内，青莲仙子和那花甲老者，铜肤壮汉三人站立于此，望向一面古镜，黄童真人却不在此处。
　　镜内显现出沈落的住处，耀眼蓝光和阵阵啸声尽数从镜子里传递了出来，如同就在现场一般。
　　“看这异象，看来这沈落修为又有突破，此子天赋果然卓绝，听说他是彩珠在凡俗世界定下的未婚夫婿，倒也配得上。”花甲老者抚须赞道。
　　“听说此人乃是散修，虽然多次为大唐官府做事，但并未真正加入大唐官府，人才难得，既然他是彩珠的未婚夫婿，能否将其留下，收入门内？”一旁的铜肤壮汉说道。


第0912章 附灵玉和九梵清莲
　　“不可，彩珠的自在心法修炼到关键地步，切忌被外物打扰，这沈落留在山上，对彩珠有害无益。我们助其修为再进一步，足以报答他相助我普陀山的恩情了。”青莲仙子淡淡说道。
　　不知是不是受一年前大战的影响，青莲仙子看起来更加清冷淡漠了。
　　花甲老者和铜肤壮汉见此，暗暗叹了口气，却也没有说什么。
　　……
　　沈落住处，充斥着整个房间的浩荡蓝光飞快收敛，进入没入他体内。
　　他缓缓睁开眼睛，面现惊喜之色。
　　经过这一年多的闭关，他终于在前不久将那滴天水露全部吸收，修为也水涨船高，达到了出窍中期巅峰。
　　沈落觉得状态不错，就尝试突破了一下，本也没有抱太大希望，毕竟修为到了出窍期后，每一次突破都很艰难，需要寻找突破的灵感契机或者外物辅助。
　　结果让他无语的事情发生了，入梦经验的辅助之下，他竟然毫无阻碍，水到渠成般便突破了瓶颈，进入到了出窍后期境界。
　　他一边暗暗庆幸自己得到玉枕，一面默运无名功法，稳定境界。
　　一日一夜后，密室大门“吱呀”一声打开，沈落走了出来。
　　一个白色身影正静静站在厅内，正是白霄天。
　　“白兄！”沈落面露惊讶之色。
　　他这次闭关一年多，本以为白霄天早就离开，想不到其还在这里。
　　而且白霄天身上气息微微翻涌，竟然也突破了出窍后期，境界尚未彻底稳固的样子。
　　“普陀山这里灵气浓郁，比化生寺还要胜上一筹，我上次大战中感悟到了修为突破的契机，立刻便闭关修炼，侥幸突破。不过想不到沈兄达到了出窍后期，看来沈兄的资质远在在下之上。”白霄天看出沈落的惊讶，解释道。
　　“白兄说哪里话，青莲掌门感激我在之前大战中发挥了一些作用，赠与了数件灵物，这些宝物和我修炼功法异常匹配，这才侥幸突破。论资质，白兄你绝对在我之上！”沈落笑着说道。
　　白霄天闻言，没有说什么。
　　论修炼资质，他自认不在沈落之下，不过若说实战能力，他就远远不及了。
　　不过白霄天也明白，这是经验之差。他这些年在化生寺闭门苦修，极少有何人交手的机会，最多也就是同门切磋，沈落却一直在外面摸爬滚打，经历的血战无数。
　　只要再给他些机会，增加一些争斗经验，必能赶上沈落。
　　两人寒暄了几句，开始讨论接下来的行动。
　　“你我终究不是普陀山之人，而且已经在普陀山住了一年有余，是时候离开了，不知白兄接下来有何打算？”沈落问道。
　　“我这次出门游历，短时间内不打算返回化生寺，去哪里都行，一切看沈兄的。”白霄天看着沈落，微微一笑说道。
　　这些时日和沈落同行，虽然迭遇危险，但他也见识到了很多在化生寺以及白家无法见识到的新鲜事物，尤其经历数次大战的洗礼，他的实战能力有了明显的提高，这次在大战中领悟到修为突破的契机就是最好的证明。
　　沈落面露沉吟之色，这一年多苦修，先前积蓄在体内的仙杏之力已经被彻底吸收，寿元也恢复到两百多年，暂时不必为寿命之事犯愁。
　　不过他丝毫也不敢放松，不管是梦境，还是现实，都在提醒他魔劫迫在眉睫，随时可能降临，必须继续提高实力。
　　他的修为已经达到出窍后期，接下来便是为突破大乘做准备。
　　他之前在梦境金塔内有过多次冲击大乘期的经验，但现实中的自己资质实在太差，就算有梦境经验辅助，成功的几率仍然不高，需得再准备几种辅助之物才行。
　　沈落早就在为此事准备，当初在梦境世界的龙宫和积雷山看了很多典籍，刻意寻找之下，已经找到了几个辅助突破大乘的秘法和宝物，现在也该开始收集了。
　　“白兄你乃是化生寺弟子，见识想必很丰富，不知可听说过附灵玉和九梵清莲？”他向白霄天问道。
　　九梵清莲乃是传说中仙界流落人间的圣莲，不仅蕴含庞大元气，莲花花蕊更能让人凝心静气，对付辅助进阶大乘期有奇效。
　　而那附灵玉，也是一种能辅助进阶大乘的宝物，此物能够和丹田相融，扩大丹田容量，从而增加体内法力总量，对进阶大乘也有帮助。
　　“附灵玉和九梵清莲？附灵玉我没听过，不过九梵清莲却在书上看到过，是一种能否辅助突破大乘期的宝物，沈兄在为进阶大乘期做准备？”白霄天面现惊讶之色。
　　“沈某无门无派，只好自己早做准备，你可知道哪里有那东西？”沈落笑了笑，问道。
　　“让沈兄失望了，我虽然在宗门典籍上看到过九梵清莲的记载，却从未见过实物，也不知道哪里有。”白霄天摇了摇头。
　　“是吗？”沈落眉头微蹙，有些失望。
　　白霄天也不知道，看来要去询问一下青莲仙子等人了，希望那些人知道。
　　“沈道友，那九梵清莲的下落，我却知道。”就在此刻，一个声音在沈落脑海响起，却是元丘。
　　“你知道？哪里有？”沈落眉梢一挑，没有传音，而是直接开口询问。
　　白霄天已经知道元丘的存在，没必要再躲躲藏藏的。
　　听闻沈落突然开口，白霄天面上露出一丝惊讶之色，随即明白过来怎么回事，没有出声打扰。
　　“我告诉沈道友，能有什么好处？”元丘不答反问。
　　“你想要什么？”沈落也没有生气，笑着回道。
　　“我要看一看那本药仙集。”元丘语气中泛起一丝热切。
　　“看药仙集？可以，只要你能帮我找到九梵清莲，我就将半本药仙集给你。”沈落沉吟了一下，点了点头。
　　“当真？”元丘并未因为只有半本而气愤，反而欣喜异常的问道。
　　“这个自然。”沈落笑道。
　　“那好，咱们一言为定！据我所知，修仙界的九梵清莲数量极少，每百年只有四五朵流落在外，这些九梵清莲无一例外，都是在东胜神洲的罗星群岛流传而出的。”元丘大喜，却也没有让沈落发誓什么，直接道。
　　经过这段时间相处，元丘也大致摸清楚的沈落的性格，并非言而无信之人。


第0913章 海中仙城
　　“罗星群岛？”沈落没有去过东胜神洲，也从未听过罗星群岛的名字。
　　“罗星群岛地处东胜神洲西北边陲，是一处颇负盛名的修仙群岛，那里距离南瞻部洲太远，沈道友你自然是没有听过的。”元丘如此说道。
　　“好，那我这便去罗星群岛，如果找到九梵清莲，到时定然将一半药仙集给你观看。”沈落沉吟了一下后，再次承诺道。
　　“我自然相信是沈道友你的！”元丘面露笑容。
　　“沈兄，你刚刚是在和那元丘说话？要去东胜神洲？”白霄天问道。
　　“现在也没有其他线索，就去那里看看吧，正好见识一番其他大洲的风土人情，白兄可是有什么顾虑？”沈落说道。
　　“那倒没有，说起来我也没有去过东胜神洲，正好游历一番。”白霄天点头说道。
　　“既如此，那等我和彩珠道别后，马上出发。”沈落说道。
　　“据我所知，聂姑娘如今正在闭关，短时间内恐怕没法出来见我们。”白霄天略一迟疑，说道。
　　“闭关？难道是？”沈落想到一个可能。
　　片刻之后，沈落和白霄天来到聂彩珠的住处，这里空空如也，问了附近的弟子才知道其去了普陀山的一处禁地。
　　沈落正在考虑是否去那处禁地，还是去拜访青莲掌门，眼前人影一花，青莲仙子的身影凭空出现。
　　“青莲掌门。”沈落行了一礼，白霄天也急忙躬身。
　　“彩珠现在闭关，准备突破大乘期，她这次突破需要一个特殊仪式相助，至少半年内都不会出来，你们来找她有什么事情？”青莲仙子面色淡淡的问道。
　　“我和白兄在普陀山已经待了一年多，承蒙掌门关照，也是时候离开了，来此是向彩珠道别的。既然她在闭关，就麻烦青莲掌门代我们转告一声，并叮嘱她劫难将至，一定要加紧修炼。”沈落蹙了蹙眉头，冲青莲仙子拱手说道。
　　青莲掌门目光一动，却也没有说什么，微微点头，而后身形一晃，从原地消失不见。
　　“大劫？沈兄你是说魔劫？难道外面那些传言都是真的？”白霄天一怔，脸色有些沉重。
　　“自然，此次东海之行，希望能一切顺遂。”沈落神情凝重。
　　两人没有继续在普陀山停留，很快便离开了普陀山。
　　不过沈落在离开前，给程咬金和袁天罡写了一封信，细述了自己已经补回寿元，以及这段时间的经历，当然省略了一些敏感的部分，拜托普陀山弟子送去大唐官府。
　　白霄天见此，也给化生寺写了一封书信，沈落偶然瞧见信中内容，竟然有关于那黄童道人的消息。
　　“那黄童道人被封印了修为，关进了普陀山锁天峰？”沈落面上微露惊讶之色，锁天峰是普陀山关押罪人的地方。
　　“我也是偶然得知此事，据说普陀山内有很大的反对声音，不过青莲掌门力排众议，坚持要将黄童道人关押。”白霄天说道。
　　沈落听罢，微微点头，他本来对青莲仙子并不喜欢，现在看来，此女身为普陀山掌门，处事还算公正。
　　……
　　数日之后，沈落和白霄天在元丘的指引下，来到大唐东部的一座城池，流波城。
　　流波城乃是一座由修仙者建造的城池，为了避免惊世骇俗，此城建造在距离东海岸百余里的一座海岛上。
　　流波城面积不大，城内街道却不少，高大的楼房比比皆是，贩卖的都是修仙相关的物品，街道上人流如梭，很是繁华的样子。
　　白霄天似乎知道这里，一抵达便和沈落分手，说是去购买东西。
　　“想不到东海中还有这么一座修仙之城，不过为何要绕那么远的路来这流波城？东胜神洲就在这东海对岸吧，从普陀山直接飞过去岂不省事？”沈落一边看着周围的店铺，一边和元丘沟通。
　　“你以为东海内是大唐国内那般安全，能够让你轻松飞过去？”元丘嘿了一声说道。
　　相处时日一久，元丘和沈落说话时态度也随意了很多，暴露了一些性格特征，高傲，自大，喜欢嘲讽别人来衬托自己。
　　不过这些都是小事，此行还要倚重元丘，沈落也没有生气。
　　“你是说东海内有很多危险？”沈落问道。
　　“那当然了，东海海域内生活着大量的妖兽和海兽，实力强大的比比皆是，胡乱在海域闯荡，绝对是找死的行为。”元丘哼了一声说道。
　　沈落回想起他使用通灵役妖之术时的情景，确实如元丘所言。
　　“东海应该是东海龙宫的势力范围吧，龙宫不约束那些妖兽，海兽的行为吗？”他随即问道。
　　“东海龙宫确实是东海最大的势力，但他们也管不了东海所有区域，而且东海龙宫和我等修仙者并非什么朋友，自然不会管束那些妖兽。不过这也并非什么坏事，很多修士都会来东海狩猎妖兽，赚取仙玉，若东海龙宫和修仙界的关系很好，反而不妥。”元丘说道。
　　“那我们怎么去东胜神洲？以我们的实力，能够顺利横渡东海吗？”沈落点点头，随即问道。
　　“很勉强，有很大几率陨落在海中，所以我才带你们来这里。”元丘有些得意地说道。
　　“这地方有什么特殊吗？”沈落一怔，看向周围的街道。
　　“这个流波城自然没什么，从这里进入东海的海路上岛屿众多，断断续续一直连通到东胜神洲，海路尽头便是罗星群岛。这么多年来各地的修仙者汇聚到这条海路上，修建了很多修仙者城池，那些海中妖兽也不太敢靠近这片海域，因此从这个地方出海，比其他地方安全的多。”元丘说道。
　　“原来是这样，元丘你知道的如此之多，以前来过这里？”沈落这才恍然大悟，然后问道。
　　“自然来过，只是没有横渡过东海而已。这片群岛区域是南瞻部洲修仙界的繁盛之处，修炼资源丰富，而且远离大唐官府，普陀山，化生寺等大派的势力范围，很多稍有实力的散修都会来这里。反倒是你，竟然不知道此地？”元丘很是惊讶。
　　沈落干笑一声，他踏足修仙界其实没有多久，又一直忙于在现实和梦境不断穿越，对大唐修仙界的情况了解甚少，和他如今的修为境界很不匹配。


第0914章 一药斋
　　“这流波岛看着不大，各种修仙材料却很多，出发前你可以四处看看。对了，走之前莫要忘了购买一份详细的海图。”元丘似乎看出沈落有难言之隐，没有在这个问题上多谈，转而说道。
　　“海图？”沈落眉梢一动。
　　“这片海域虽说岛屿不少，可相较于广沃无边的东海，却是微不足道，大海茫茫，一旦迷路，危险极大，海图是绝不可少的。”元丘解释道。
　　沈落点点头，答应下来，然后加快脚步，在各个商铺中走动起来，寻找自己需要的物品。
　　流波城这里的材料确实很丰富，比起长安城坊市也相差不多，尤其水属性灵材很多。
　　只可惜他如今修为甚高，这些灵材对他来说已经没用。
　　片刻之后，沈落在一家丹药商铺前停下脚步，朝里面望了一眼，面上显现出惊讶之色。
　　他如今的目力惊人，就算在外面，也能轻松将店内情况尽收眼底，店里竟然有凝魂期精进修为的丹药售卖！
　　要知道无论建邺城，还是长安城，精进修为的丹药都是极珍贵的，眼前这个门面不过两丈的小商铺，竟然有此等丹药出售！
　　他目光闪动了一下后，迈步走了进去。
　　“这位前辈，可是要购买丹药？”商铺老者是个头发稀疏的老头，略一感应沈落的修为，立刻热情的迎了上来。
　　“可有出窍期精进修为的丹药？”沈落直接询问道。
　　他之前得到的二元真水还剩一些，可进阶出窍后期之后，这些二元真水已经毫无作用，必须再找新的快速精进修为的办法。
　　“你才刚刚进阶出窍后期吧，立刻就要寻找精进类的丹药？修为进展太快，自身对于修炼的感悟跟不上，可是很容易出问题的。”元丘告诫道。
　　沈落心中微微一笑，没有回应元丘。
　　他在梦境中记载了不知多少修炼经验，根本不用为这种事情担心。
　　“哼！不识好人心，你自己考虑清楚就好。不过你在这里购买丹药算是找对地方了，东海这边丹药灵材众多，比长安城还要丰富。只是在这种小店买不到精品，想要买好的丹药，继续往前面去吧。”元丘哼了一声，随即说道。
　　“出窍期丹药！那太珍贵了，小店可没有。不过本店有一份镇店之宝，一颗解毒圣丹，专擅解各种妖毒，前辈可要看看？”果然，那老头店主听闻这话，急忙摆手道，然后又推销起了自己的货物。
　　沈落自然对那什么镇店之宝没兴趣，很快告辞离开这个商铺，沿着街道继续前进，片刻之后来到城池中心的一处广场。
　　这里的地面用大块的白玉铺就，看上去闪闪发光，一道蓝濛濛的巨大护罩，遮蔽在广场上空，和其他地方截然不同。
　　但最引人眼球的，还是广场中心处坐落的四栋高大，华丽的商铺，皆是用玉石建造而成，正对着沈落的一栋建筑通体翠绿欲滴，还散发着淡淡的荧光。
　　翠绿建筑上面悬挂着一块巨大匾额，上书着“青玉阁”三个大字，匾额旁边还悬挂着一面绣着青色灵芝的旗幡。
　　沈落已经见过很多坊市，在这方面见识颇广，这青玉阁八成是做灵草生意的。
　　另外三栋建筑也是通体一色，分别是白，蓝，红，分别叫做白云居，一药斋，天火楼。
　　他神识一扫，那金云居贩卖妖兽材料和矿石，一药斋是丹药，天火楼则是炼器生意。
　　“你刚刚说的，能买到好丹药的地方，就是这一药斋？”沈落说道。
　　“没错，一药斋炼制的丹药，比起大唐炼丹名家聚宝堂还要更胜一筹。”元丘嘿嘿说道。
　　“希望如此吧，你说到聚宝堂，有些奇怪啊，此地修仙之人众多，如此繁华，为何大唐三大商会聚宝堂，轩辕阁，博物行都没有在此开设商铺？”沈落眼睛先是一亮，随即困惑地说道。
　　“你以为他们不想啊，前面的青玉阁，白云居，一药斋和天火楼乃是东海海路四大商家，合称四大商盟，根基在罗星群岛，实力不在大唐三大商会之下。三大商会曾经想将手伸进这条海路，四大商盟也想做大唐内陆修仙界的生意，双方争斗多年，后来立下约定，划海而立，四大商盟绝不上岸，而三大商会也不能将商铺开进东海任何一座岛屿。”元丘娓娓而谈。
　　沈落不曾想前面这四家商铺如此大的来头，还和三大商会起过冲突，不过他也懒得理会这些，直接走进了一药斋。
　　一药斋内柜台林立，上面摆放着各式丹药，一股清新药香铺面而来，让人不禁精神一振。
　　不少客人在店内走动，寻找需要的丹药。
　　一名青衣侍从看到沈落进来，正要上前迎接，却被旁边一个管事模样的中年男子拉住。
　　“这位前辈，不知想要什么丹药？以前辈的修为，外面这些普通丹药想必难入您的法眼，不如随晚辈去后堂，本店真正上品的丹药都在那里。”中年管事的修为达到了凝魂后期，一眼就看出沈落修为高深，乃是出窍期修士，热情的上前说道。
　　“带路吧。”外面这些丹药确实不入沈落的眼睛，淡淡说道。
　　见到沈落这般冷淡的反应，中年管事脸上笑容一点也没有减少，带着沈落来到后面的一处偏厅。
　　偏厅不大，摆放了七八张大椅，上面坐着四五位气度不凡的修士，最中间的是一个绿衫少妇，看服饰是一药斋之人。
　　这几人修为都达到出窍期，尤其那绿衫少妇，已经达到出窍后期巅峰，比沈落都要高上一筹。
　　那中年管事没有进厅，在外面对绿衫少妇行了一礼后，转身退下。
　　“这位道友请入座，妾身绿珠，乃是这一药斋店主，道友需要什么帮助？”绿衫少妇对沈落嫣然一笑地说道，声音又糯又甜，让人心扉都为之一荡，似乎修炼了某种媚术。
　　“听闻一药斋乃是东海四大商盟之一，擅长丹药炼制之术，沈某慕名而来，要买些出窍期精进修为的丹药，越珍贵越好。”沈落的玄阴迷瞳已经大成，不惧任何媚术幻术，面色淡然的寻了一个座位坐下。


第0915章 井底之蛙
　　绿衫少妇眼见自己百试百灵的媚音之术对于沈落竟然毫无作用，眼中闪过一丝诧异，急忙收了神通，免得得罪高人。
　　听闻沈落这般大的口气，那四个出窍期的客人都看了过来，神情却是各异，有惊讶，也不屑的。
　　“原来是沈道友，承蒙道友青眼，这几位道友也要购买本斋的此类丹药，妾身已经让下人去取，沈道友还请稍等，稍后一同过目如何？”绿衫少妇笑眯眯地说道。
　　沈落微微颔首，这才扫向其他四人。
　　这四人里有两个是两位少女，娇媚艳丽，容貌有七八分相似，看起来是一对姐妹，修为都达到了出窍中期。
　　二女服饰都非常大胆，上身只穿着贴身小衣，露出白藕般的手臂，下半身穿着极薄的粉色裙子，两条雪白长腿朦胧可见，看起来非常诱人。
　　而另外两人却是男子，一人是个二十出头的青年那男子，穿着白色缎子长袍，手持白纸扇，眉目俊朗，乍一看去仿佛一个富家贵公子，但眉宇之间却隐有一股狠辣。
　　此人修为强劲，不在沈落之下，已经是出窍后期境界。
　　另一人却是个黄脸汉子，眼睛很大，骨碌碌转个不停，嘴唇上长着两撇黄须，不时一抖一抖，活像一个大老鼠，也是出窍中期修为。
　　沈落看了四人一眼，便收回了视线，并无攀谈的打算。
　　“沈道友看着面生的很，莫非是从大唐内陆而来？在下琴韵，这是我妹妹琴香。”沈落无意交谈，两女中的大些的那个却向沈落嫣然一笑的问道。
　　“不错。”沈落略微点了下头，便不再说话。
　　“沈道友修为高深，小妹佩服，我姐妹二人是东海墨莲岛修士，这流波城已经来过很多次，对岛上各家商铺了如指掌，沈道友初来此地，难免陌生，不如让我姐妹二人做道友的向导如何？”琴韵似乎没察觉沈落的冷淡，明眸流转地说道。
　　“是啊，流波城内商铺众多，沈道友若一一探查，起码好几日才能全部看完，不如让我和姐姐替道友指引一二，可以替道友节省很多功夫的。”妹妹琴香也巧笑嫣兮地说道，此女容貌娇媚比琴韵更胜一筹，这般娇笑着实让男子难以拒绝。
　　二女对沈落如此热情，绿衫少妇和那个黄脸汉子没什么反应，但那白衣青年脸色却难看起来，望向沈落的眼神中闪过一丝敌意。
　　“不必了，沈某除了丹药，没什么要买的。”沈落没有招惹这对美娇娘的意思，神情淡然的拒绝。
　　琴家姐妹见此，面上显现出失望之色，没有再搭话。
　　绿袍少妇将几人神情看在眼中，目光轻轻闪动，而后将话头接过去，说着一些闲话，让厅内气氛不至于冷场。
　　片刻之后，一个青衣侍女从外面走了进来，手中捧着一个硕大银盘，上面用白色丝绸盖着，底下鼓鼓囊囊，显然放满了东西。
　　“让几位道友久等了，丹药已经取来，让妾身为几位详细讲解一二。”绿衫少妇接过银盘，揭掉上面的白色丝绸，只见盘内摆放着五个玉瓶，颜色各异，外形也都不同。
　　这些玉瓶内装的显然都是极上品的丹药，药香透过瓶口溢出，远胜外面柜台上的丹药。
　　琴家姐妹，白衣青年，还有那黄脸汉子眼睛均是一亮，只有沈落看了几个药瓶一眼，很快便将视线挪开，一副兴致缺缺的样子。
　　绿衫少妇看到此景，大感意外。
　　“这白色玉瓶内装的乃是玉馨丹，以玉馨兽妖丹为主材料；这蓝瓶内装的是蓝目丹，用蓝鳞妖的妖丹和独目鱼的灵眼为主材料，不仅能加快修炼，还能提升目力……”少妇随即收摄心神，依次打开五个瓶子，将其中的丹药详细介绍一遍。
　　“夫人能否让在下仔细看看那蓝目丹？”白衣青年望着蓝目丹，面露迷醉之色。
　　“这蓝目丹在五种丹药中药力最强，闽公子好眼力，请看。”绿衫少妇微微一笑，一点迟疑没有的将蓝目丹递了过去。
　　白衣青年接过药瓶，仔细打量，连连点头。
　　“好，我就要这蓝目丹了，一瓶多少仙玉？”青年很快放下药瓶，大声说道。
　　“这蓝目丹需得出窍期的蓝鳞妖和独目鱼材料方能炼制，其他辅助灵材也都是上品，价值不菲，一瓶需得一百仙玉。”绿衫少妇含笑说道。
　　琴家姐妹和黄脸汉子听闻这个价钱，都微吸了口气。
　　一瓶丹药便要如此多仙玉，几乎比得上一柄上品法器了。
　　而且此类丹药不比其他东西，一颗两颗没有大用，必须大量服食才能见效。
　　“蓝目丹如此珍贵，倒也值这个数，给我十瓶。”白衣青年将琴家姐妹和黄脸汉子的反应看在眼中，眸中闪过一丝得意，挥手说道，一副挥金如土的样子。
　　绿衫少妇心下暗喜，答应了一声，让旁边的侍从去取丹药。
　　琴家姐妹和黄脸汉子望看向其他药瓶，面上均露沉吟之色。
　　“两位琴道友看中了何种丹药？尽管开口，闽某买下来送给二位。”白衣青年望向琴家姐妹，眸中淫秽之色一闪而过。
　　“不必了，我姐妹带齐了仙玉。”琴韵冷淡地说道，似乎对白衣青年很是厌恶。
　　白衣青年眸中闪过一丝怒意，但瞥了绿衫少妇一眼后，强自按捺下来。
　　琴韵随即询问了一种丹药的价格后，购买了五瓶，黄脸汉子很快也选定了一种丹药。
　　“沈道友似乎对这些丹药不感兴趣，莫非这些东西还入不了道友法眼？”绿衫少妇望向一直没说话的沈落，淡笑的问道。
　　“这些丹药虽然不错，不过对在下却没有什么大用。”沈落平静地回道。
　　“哼！阁下可真是大言不惭！蓝目丹药力强大，出窍后期修士服用绝对绰绰有余，你买不起丹药就直说，还敢胡吹大气！”白衣青年冷笑连连。
　　“井底之蛙！”沈落早就感觉到此人对他有些敌意，原本没有放在心上，此人竟然出口伤人，立刻反唇相讥。
　　“你说什么！”白衣青年勃然大怒，拍案而起。


第0916章 大买卖
　　“二位道友都是我一药斋的贵客，本斋向来和气生财，严禁争斗，还请两位看在妾身薄面，各退一步如何？”绿衫少妇身影一闪，鬼魅般出现在沈落和白衣青年中间。
　　其身上闪过一面黄色大旗虚影，一股雾气般的黄色霞光弥漫而开。
　　白衣青年被黄色霞光罩住，身体立好像陷入了万丈泥潭，动弹一下都觉得艰难。
　　他面上变色，立刻大喝一声，体内“嗤嗤”之声大作，一道道流星般的蓝色剑光电射而出，狠狠斩在黄色霞光上，声势惊人。
　　可惜黄色霞光威力更大，所有剑光斩在其中，立刻如同泥牛入海般消失不见，一点效果也没有。
　　“大沼幡！”白衣青年似乎想起了什么，惊呼出声，不再出手。
　　而沈落被黄光笼罩，察觉其蕴含的威能，不过他只是眉梢一挑，神情间仍旧保持平静。
　　“二位是贵客，我一药斋以礼相待，还请二位也遵循本斋规矩。”绿衫少妇掐诀收起了黄色霞光，淡淡说道。
　　白衣青年颜面大失，冷哼一声，大步走了出去，丹药竟然也不买了。
　　绿衫少妇丢了一单生意，面色也有些不好看。
　　一旁的琴家姐妹眼见气氛不睦，拿到丹药，立刻告辞离开。
　　那黄脸汉子也没有留下，起身告辞，临走时看了沈落一眼，似乎另有深意。
　　沈落自然将此人举动看在眼中，面上神色未变。
　　“沈道友当心，这东海海域和大唐内陆不同，修仙者之间一言不合便会动手杀人，拦路截道，谋财害命就更加稀松平常了。”元丘的声音在沈落脑海响起。
　　“多谢元道友提醒。”沈落回应了一句，并未有多少担心。
　　以他现在的修为，再加上身上的多件重宝，就算是大乘期修士也能对抗，若真有不长眼的上门来送死，他不介意再让腰包变的更鼓一些。
　　几人离去后，屋内只剩下沈落和绿衫少妇。
　　“贵斋可有更好的丹药？”沈落神情平静的开口问道，似乎丝毫没有将刚刚的事情放在心上。
　　“哦，看来沈道友并非寻常出窍后期修士，是妾身没有弄清楚。来人，将刚刚从总部送来的三种丹药取来。”绿衫少妇眸中异色一闪而过，轻挽额前秀发后拍手说道。
　　旁边的侍从答应一声，转身快步离开。
　　绿衫少妇热情的和沈落攀谈起来，并不经意打听起沈落的师门来历。
　　沈落自然不会和对方透露自己的真实情况，东拉西扯了一通，绿衫少妇一点有用的信息也没打听到，心中大感郁闷。
　　就在此刻，先前离开的侍从拿着一个托盘进来，上面摆放着三只做工精致的玉瓶。
　　沈落不等少妇介绍，目光便看向最左边的一只玉瓶。
　　玉瓶瓶口紧闭，可一股极纯粹的寒气仍然从其中透出。
　　“沈道友好眼光，一眼便看中了这雪魄丹？此丹药乃是我一药斋炼丹师最近才炼制出灵丹，药力极强，而且蕴含冰魄寒气，对于修炼寒冰神通的修为大有助益。”绿衫少妇拿起沈落紧盯的玉瓶，轻轻打开，里面装着五枚拇指大小的雪白灵丹。
　　沈落抬手一招，一枚丹药飞了出来。
　　丹药晶莹剔透，看起来好像一颗寒玉珠子，周围环绕着一股浓郁白色灵光，更有一股寒气散发而开，厅内温度都因此降低了一些。
　　“好丹药！”沈落心中大喜。
　　这雪魄丹的药力异常强大，是之前那蓝目丹的两倍还多，而且此丹所用材料大半是水属性灵材，和无名功法异常契合，简直是为他量身打造的丹药。
　　“另外这两种丹药虽然不及雪魄丹，却也是极好的丹药。”绿衫少妇打开另外两个药瓶。
　　里面的丹药也都很好，药力均在蓝目丹之上，可比起雪魄丹就差了不少，而且和无名功法契合度不高，沈落只看了一眼便不再理会。
　　“就要这雪魄丹了，一瓶多少仙玉？”沈落将雪魄丹整瓶摄入手中，一边把玩一边问道。
　　“这雪魄丹炼制不已，所用材料都非常珍贵，尤其主材料出自东海一种奇异妖兽，极难寻得，故而这雪魄丹价钱要贵一些，需得两百仙玉一瓶。”绿衫少妇商人本性，将雪魄丹夸赞一番，这才说道。
　　“两百仙玉！”沈落眼神一沉。
　　“以这雪魄丹的药力看，这个价钱并不太贵。”元丘的声音在他脑海响起。
　　沈落闻言，略一沉吟后说道：“两百便两百，我要三十瓶。”
　　三十瓶雪魄丹，应该足够将他的修为推到出窍后期巅峰了。
　　“三十瓶？”绿衫少妇大吃一惊。
　　三十瓶雪魄丹，那可是六千仙玉的大买卖，她显然没想到沈落看起来普普通通，财力竟如此雄厚。
　　“多谢道友厚爱，只是这雪魄丹是本斋刚刚开始炼制的丹药，半月前才送来第一批，如今已经卖掉大半，只剩不到十瓶，真是万分抱歉。”绿衫少妇苦笑地说道。
　　沈落眉头微拧，一切说的好好地，怎么突然又说缺货，莫非这女人看到自己富裕，想要借机涨价。
　　“夫人有何要求，还请明说。”他心中不悦，眼神也为之一冷，淡淡说道。
　　“沈道友误会了，妾身所言都是实情，这雪魄丹乃是本斋大师沈妙衣按照古方，最近才炼制出的丹药。此丹其他材料还好说，主材料出自东海一种神奇妖兽泪妖，此妖数量极少，而且一旦成年实力便堪比出窍中期修士，更善于隐匿，扑杀不易，因此这雪魄丹产量甚少，妾身绝无借机抬价之意。”绿衫少妇被沈落冰冷眼神扫过，心中一个激灵，背上瞬间出了一层冷汗，急忙说道。
　　“这沈落究竟是什么人？一个眼神便能让我如此心惊胆战，莫非其并非出窍后期，而是大乘期存在，隐匿了修为？”少妇心中暗暗惊骇。
　　也难怪此女误会，沈落修为虽然是出窍后期，但对于法力，气势的运用，都远超出窍期的水平，尤其他又练成玄阴迷瞳，单以目力来说，绝不在大乘修士之下。


第0917章 拒绝邀约
　　沈落不知道绿衫少妇心中想法，手指在座位把手上轻轻点动，暗自沉吟。
　　这少妇说得信誓旦旦，可此女看起来心机颇深，谁知道说得话里几分是真几分是假？
　　“这女人所言应该是实情，一药斋独霸东海海路的丹药生意，口碑却不错，当不至于为了一点蝇头小利，不顾自身名声，坐地起价。而且据我所知，那泪妖确实少见，难以猎杀。”元丘的声音在沈落脑海响起。
　　“那好，你们现在有多少瓶雪魄丹，我全部要了。”沈落闻听这话，默然了一会，开口说道。
　　“本斋目前还有八瓶雪魄丹，妾身这便去取来，道友稍等。”绿衫少妇看到沈落松口，提着的心这才一松，匆匆起身亲自去取丹药。
　　少妇一走，沈落面色便沉了下来，区区八瓶丹药，根本不够。
　　不过好在，他此次要去罗星群岛，一路经过的诸多岛屿城池应该都有一药斋店铺，一家一家寻找过去，应该能凑齐丹药。
　　一念及此，他心情也舒缓开来，看着手中的雪魄丹，突然想起一事。
　　“元道友，一药斋的这些丹药，和大唐内陆丹药有很大不同，大唐内陆丹药的主材料基本都是各种灵草灵材，此处丹药用的都是妖丹材料。”沈落传音向元丘问道。
　　“确实如此，东海海路上灵草不丰，只能就地取材，将妖兽材料当做灵草灵材使用，而且妖丹内蕴含灵力更加充沛，以药力来说，这里的丹药更胜一筹。”元丘解释道。
　　“原来如此，这东海海路上的炼丹师们真是厉害，能想到这种炼丹之法。”沈落赞道。
　　“不，此等炼丹之法并非海路炼丹师独创，而是从东胜神洲那边流传过来的。”元丘说道。
　　“哦，东胜神洲？”沈落闻言一怔。
　　“东胜神洲幅员辽阔，人族甚少，妖兽灵兽却极多，故而才有此炼丹之法。据说那里的修仙之法，和南瞻部洲有很大不同，我一直想去见识一下，可惜始终未有机会，这次到了罗星群岛，希望能见识一番。”元丘语气略微有些兴奋地说道。
　　沈落闻听这些，对于东胜神洲也生出些许向往。
　　两人又闲聊了一些有关东海海路的事情，脚步声从外面传来，那绿衫少妇带了丹药过来。
　　沈落检查了一下八瓶雪魄丹，并无问题，立刻支付了仙玉，一言不发的起身离开。
　　绿衫少妇本来尚有一事要和沈落说，可看到其面色不善的起身而走，也不敢阻拦，只好将话又生生吞了下去。
　　沈落出了一药斋，没有马上离开此地。
　　在一药斋中收获颇丰，他不再小看这流波城，当即转身朝白云居，青玉阁，天火楼三家商铺走去，很快转了一圈。
　　可惜他的运气似乎在一药斋用光，并未在三家商铺寻得可用之物。
　　沈落心下失望，正要离开广场，去城门附近等待白霄天，一个声音突然从背后传来。
　　“沈道友，请暂且留步！”
　　沈落停下身形，转过身来，目光顿时一凝。
　　呼喊他的不是别人，正是之前在一药斋见过一次的黄脸汉子，满脸堆笑的走了过来。
　　“原来是甄道友，道友叫住沈某，有何事情？”沈落微微点头，刚刚在一药斋内，他已经知晓了此人姓氏。
　　“呵呵，沈兄出身大唐内地，这次来东海海路，不知有何打算？甄某来此海路已经数年，对这一片还算熟悉，道友若有事情，在下可以帮忙。”黄脸汉子拱手笑道。
　　“沈某不过是久居内陆，听闻东海海路繁华，过来一游而已，哪有什么打算。甄道友叫住在下，想来也不是为了闲聊，有事就请明言吧。”沈落淡淡说道。
　　“原来如此，沈道友快人快语，那在下也不藏着掖着，甄某不才，和几个同道散修组成一个猎团，出海捕杀妖兽，沈道友既无必办的要事，不知可有兴趣加入我们，一同出海猎妖？”黄脸汉子热情邀请道。
　　“出海猎妖？沈某刚来流波城，暂无这个打算。”沈落眉梢一挑，摇头拒绝。
　　“沈兄可是担心安全？猎团内的几位道友都是人品方正之人，有两位还是正道宗门内的修士，我等已经合作过多次，绝无问题的。而且出海猎妖，赚取仙玉的速度非常快，沈道友实力强大，若入了猎团，不出数年便能积攒一大笔仙玉，为突破大乘期做好准备。”黄脸汉子急忙再次劝说。
　　“在下并非此意，只是确无出海猎妖的打算。”沈落面色平静的摇头说道。
　　“既然沈道友另有打算，那在下就不多叨扰了，后会有期。”黄脸汉子见沈落神情坚定，便没有再劝，苦笑一声后拱手离开。
　　沈落也没有在意，继续朝城外走去，很快回到先前和白霄天分手的地方。
　　白霄天已经回来，正站在那里等待，神情平静，眼神却不时闪过一丝难以抑制的喜悦，似乎在流波城大有收获。
　　“沈兄回来了，可有收获？”白霄天看到沈落，上前问道。
　　“买了几瓶合用的丹药，白兄呢？”沈落问道。
　　“白某运气不错，在流波城一家杂货铺买到了一本残缺的毒经，看起来是上古时期某位大能遗留之物，对我大有助益。”白霄天也没有隐瞒沈落，强按心中兴奋之情，说道。
　　“是吗，那太好了。”沈落这些时日和白霄天相处下来，知晓其在化生寺除了修为精进，还学了不少医术，尤其喜爱毒功毒术，得了这本上古毒经，他也替对方高兴。
　　两人接下来都没有其他事情，继续出发，驾乘一艘白色飞舟，按照海图所指，朝东海深处飞去。
　　“白兄，麻烦你先操控这飞舟一阵，之后我再换你。”沈落说道。
　　“可以，沈兄你有事就先忙吧。”白霄天一怔，点头说道。
　　沈落谢了一声，来到船尾坐下，并抬手一挥。
　　十几道白光落在他周围，却是十几杆阵旗，形成一个白色护罩，隔绝了一切。
　　做完这些，他取出装着雪魄丹的药瓶，取出一枚，迫不及待的服下。
　　丹药入腹，很快消融，化为一股精纯浩大的药力，充斥着丹田和经脉，其中更蕴含一股精纯寒气。
　　沈落面上立刻现出惊喜之色，雪魄丹的药力果然如他预料般强大，除了甘露水外，他以前服用的三元真水，二元真水，还有其他丹药，都没有这种元气充塞经脉的感觉。
　　他平静下心神，急忙运转无名功法吸收这股强大药力，法力顿时开始飞快增长。
　　至于药力中蕴含那股寒气，他也默运靛沧海神通，将其吸收掉。


第0918章 迷路
　　时间一点点过去，足足过了小半日，沈落才将一整颗雪魄丹的药力彻底吸收，修为赫然猛增了一截。
　　“不错！只要这雪魄丹足够，不用一年的时间，我就能达到出窍后期巅峰！”沈落长长呼出一口气，握紧了拳头。
　　现在他唯一担心的就是雪魄丹数量不够，希望在下个岛屿能收集一些。
　　此刻在东海上，危险随时可能降临，沈落试过雪魄丹的药效后，便没有继续修炼，掐诀散去了身周的白色护罩。
　　白霄天站在船头，一边操控飞舟前进，一边凝神探查周围，面上显现出一丝疲倦。
　　“白兄辛苦了，接下来我来操控飞舟吧。”沈落说道。
　　“那就辛苦沈兄了。”白霄天确实有些疲累，点了点头，来到船尾坐了下来。
　　沈落手中掐诀，催动飞舟继续前进。
　　流波城这里还是近海，妖兽不多，两人轮换操控飞舟，速度颇快，一日一夜后便抵达了第二座有修士城池的岛屿，苍月岛。
　　苍月岛比流波岛大了不少，但岛上城池却小了一些，修士数量也远不如流波城。
　　这也难怪，流波城位于滨海之地，又有四大商盟开设的商铺，不仅海路修士会去，陆地上各门各派的修士也会汇聚到那边，自然比这苍月岛繁华。
　　白色飞舟在岛外停下，沈落飞身而下，朝城内行去。
　　白霄天却没有上岛，留在船上，取出毒经研读起来，一副沉迷其中的样子。
　　苍月城的布局和流波城大同小异，城池中央修了一处广场，一些上规格的店铺尽数聚集在广场附近，一药斋也在。
　　沈落大步进店，一个侍从急忙迎了上来。
　　“去叫你们的店主出来，我有一桩大生意要和他一叙。”沈落不等侍从说话，摆手说道。
　　那侍从眼见沈落如此做派，不敢轻慢，一边将沈落引入内室，一边让人去请店主。
　　沈落在内室等待片刻，一个儒雅中年男子便走了过来。
　　“在下元朗，乃是这一药斋的店主。不知道友尊姓大名？”儒雅男子拱手道。
　　“我姓沈，客套话就不说了，沈某来此，想要购买一些贵斋的雪魄丹，有多少都拿过来，我全要了。”沈落也没有废话，开门见山地说道。
　　“雪魄丹？沈道友竟然知道本斋有此丹药，不过要让道友失望了，我这家一药斋内并无雪魄丹售卖。”儒雅男子先是一怔，接着苦笑摇头道。
　　“没有雪魄丹？怎么会，我在流波城的一药斋就买了几瓶的。”沈落脸色一沉。
　　“沈道友你有所不知，那雪魄丹乃是本斋大师最近才炼制出的珍贵丹药，产量极少，目前只有罗星群岛的一药斋本部和靠近陆地的流波城内有卖，其他地方均没有分到此丹药。”儒雅男子解释道。
　　沈落一直在仔细观察儒雅男子，从其语气神态看，不像在说假话，心中顿时一沉。
　　如果真如这人所言，自己想要沿途收集丹药的想法只能落空。
　　就算罗星群岛有雪魄丹，此丹如此神效，要购买的人肯定也极多，自己未必能抢得到。
　　越想此事，他面色越是难看。
　　“沈道友倒也不必悲观，炼制雪魄丹最大的阻碍是主材料泪妖之珠，我一药斋在本部发布了任务，任何道友只要能拿得出泪妖之珠，都可以免费让本斋大师炼丹，所获丹药五五分账。在下观沈道友修为强大，可以在这东海寻找一下那泪妖，若能寻得几只，何愁弄不到雪魄丹。”儒雅男子看到沈落面色越发难看，说出一个消息。
　　“竟然还有此事！”沈落闻言一喜，但随即又黯然下来。
　　据元丘所言，泪妖乃是东海稀罕妖物，一只都难以寻到，更别说寻找到几只了。
　　再说他此行还要去寻找那九梵清莲，哪有空去寻找泪妖。
　　“多谢阁下告知，沈某先告辞了。”这里既然雪魄丹，沈落也没有再次久留，很快起身告辞。
　　事情不顺，他也没有闲心在苍月城闲逛，立刻出城。
　　“沈兄，没有买到那雪魄丹吗？”白霄天看到沈落神情，放下手中书册，问道。
　　沈落和白霄天乃是挚友，来此的路上，他已经将雪魄丹的事情告诉了白霄天。
　　沈落叹了口气，将在一药斋购买丹药时的情况大致说了一遍。
　　“此事确实麻烦，先去罗星群岛看看情况，若买不到丹药，再从长计议。”白霄天也无他法。
　　“只能如此了。”沈落叹道。
　　二人随即催动飞舟，继续朝东海深处而去。
　　……
　　茫茫东海上空，一艘梭型飞舟正破空前进，后面拖着一溜长长的白色尾光。
　　沈落和白霄天一个站在船头，一个站在船尾，眯着眼睛分别望向四周望去，似乎在寻找什么，脸色都不是很好看。
　　“怎么样？可有发现？”白霄天看了半天，什么也没找到，望向沈落。
　　沈落双目青光闪动，可惜玄阴迷瞳并不擅长望远，也没有收获，黯然摇头。
　　“想不到这东海海路竟然如此广沃，一不留神竟然迷路，早知道就不自作聪明，沿着新路线走了。”白霄天叹道。
　　十几日前，两人从苍月岛出发，继续深入东海。
　　因为中途买不到雪魄丹，他们也打算不再停留，沿着海路准备一口气飞到罗星群岛。
　　这条海路虽然只是一条，可并非一条直线，要沿着海中许多岛屿而行，弯弯绕绕。
　　两人轮番操控飞舟，白霄天一次操控时，在一处绕弯处没有按图而行，闯进了一片滔天海雾内，就此迷了路。
　　二人之后试图寻找海路所在，可海上到处都是一个样子，没有参照物，寻起路来如同盲人摸象般，毫无头绪，根本找不到。
　　两人这才意识到事情严重，沈落急忙请教元丘，可元丘也没有办法。
　　无奈之下，沈落和白霄天只好一边往东而行，一边寻找。
　　不知是他们运气差，还是这东海太大，二人找了足足十几天，竟然一个人都没遇到，倒是各种妖物遇到了很多。
　　幸好两人修为均有大进，手中宝物也很犀利，将这些困难一一克服。
　　“算了，继续前进吧，就不信遇不到一个人。”沈落说道。
　　白霄天微微点头，操控飞舟继续向东飞驰。


第0919章 镜妖
　　沈落与白霄天向前飞遁小半个时辰，一阵阵法力激荡之声从前方远处传来，其中还夹杂着妖兽怒吼之音。
　　“终于遇到人了！”二人都是一喜，急忙催动飞舟过去，几个呼吸间便飞过十几里，来到声音源头处。
　　海面上，五六名修士正且战且逃，一头妖兽在后面追赶，那妖物隐藏在海中一个漩涡内，看不真切是何物，漩涡中强大妖气弥漫，更有许多蓝光闪动，发出隆隆隆的雷鸣声音，如同万马奔腾一样。
　　而前面那五六名修士修为都是不凡，有四人已经达到出窍期境界，还有两人虽然是凝魂期，却也到了凝魂期巅峰，合力催动一件黄色石碑宝物，威力不在出窍期修士之下。
　　“是他！”沈落目光落在一个出窍期修士身上。
　　这人不是别人，正是那个邀请他出海的黄脸甄姓大汉。
　　除了甄姓大汉外，其余三名出窍期修士是两男一女，一个青袍中年男子，一个黑须老翁，还有一个金裙女子，生了一双丹凤眼，容貌极好，看着二十多岁左右。
　　而那两个凝魂期巅峰修士则是两个青年男子，身穿古怪祭司长袍，肤色也黝黑如锅底，看着很是古怪。
　　甄姓大汉等人虽然以六对一，可那海中妖物实在厉害，妖物身上蓝光忽涨忽缩，引动周围海水发出各种攻击，那妖物更能喷出许多蓝色光团，其中蕴含惊人雷电之力，威力大的惊人。
　　甄姓大汉等人的法器法宝和蓝色雷光一碰，立刻便被击飞，根本靠近不了那妖物，若非他们人多，早已有人受伤。
　　虽然如此，几人也已经汗流浃背，法力消耗过半，支持不了太久。
　　就在此刻，一伙人也注意到沈落和白霄天。
　　“沈道友！还请出手相助，我等定有厚报！”甄姓大汉看到沈落，面色立刻一喜，大声呼喊了一句后，不管沈落答不答应，转身朝飞舟那里飞去。
　　其他人眼见甄姓大汉举动，也飞了过去。
　　沈落微微摇头，对几人想要拖自己下水的举动颇为不齿，但他还要向这些人打听事情，却也不能见死不救，便纵身从飞舟上射出，径直扑向海中妖物。
　　甄姓大汉看到沈落出手，顿时大喜，可其看到沈落就这么直接冲向海中妖物，却又一惊。
　　“这人莫非是个二愣子，就这么冲下去了？”大汉停下身形，考虑着是立刻转身而逃还是上前相助。
　　海中妖物似乎察觉到危险，追赶的身形停了下来，身周蓝光急速转动起来，发出刺耳的长鸣声。
　　下一刻，隆隆霹雳巨响从漩涡深处响起，然后无数拳头大小的蓝色雷光从中射出，气势汹汹的打向沈落，声势凌厉之极。
　　“沈道友当心！这是那镜妖的水罡神雷，威力极大！”甄姓大汉急忙提醒。
　　但沈落对那些水罡神雷看也不看，身周血光一闪，一面血色大幡凭空出现，裹住他的身体，正是风息的那件嗜血幡法宝。
　　这一年多，他修炼之余，早已将此宝炼化，收归己用。
　　蓝色雷光在嗜血幡上，顿时爆发出大片蓝色雷光，让附近海面为之沸腾，虚空也嗡嗡颤鸣，可嗜血幡却岿然不动，轻轻松松便将所有雷挡在外面。
　　这嗜血幡是风息苦心炼制的上品法宝，内含禁制已经达到五十四层之多，防御之能更是极强，沈落催动紫金铃都破不开，更何况是海中妖物的水雷。
　　沈落飞扑的身形没有停下，顶着无数雷光，瞬间欺身到了那妖物身旁，这才看清其本体。
　　此妖上半身是人，形似女子，皮肤上长满了紫色鳞甲，下半身却是蛇形妖体，最让人惊讶的是这妖物手中抱着一面蓝光闪烁的镜子。
　　“这便是镜妖？”沈落微感诧异，手中动作却没有迟疑，屈指一弹。
　　纯阳剑胚顿时飞射而出，一晃之下化为八道弧形剑光，互相交缠之间，形成一道赤色剑柱，对准眼前的妖物狠狠撞了过去。
　　这一招名为“八方风雨”，是纯阳剑典内的一式剑法神通，先将剑光分化，然后将其合璧为一，威力超过寻常攻击数倍，只是消耗也很大。
　　那镜妖感应到赤色剑柱的强大威能，厉啸一声，手中蓝色镜子光芒大放，射出一片濛濛蓝光，和剑柱撞在了一起。
　　不可思议的一幕出现了！
　　赤色剑柱击在蓝光中，竟然泥牛入海般没入其中，瞬间消失，让沈落不禁轻咦一声。
　　下一刻蓝光中赤光闪过，一道赤色光柱凭空出现，反击沈落，正是他发出的八方风雨剑诀。
　　光柱内纯阳剑胚嗡嗡震动，竟然脱离了沈落的操控。
　　剑柱周围剑气呼啸，虚空震动，威力竟然比之前还要大上几分。
　　“那镜子竟然能够反射对方的攻击？”沈落大感惊讶，却也没有惊慌，腿脚之上月影星光闪动，身形凭空消失，然后在镜妖身后显现而出，两手掐诀。
　　他身周的嗜血幡上射出一道触手般的粗大血光，一股浓重无比的血腥之气弥漫而开，轻易洞穿了镜妖身周的水流漩涡，飞卷而下。
　　那镜妖对沈落鬼魅般的身形大吃一惊，立刻举起手中蓝色镜子。
　　一道蓝光射出，照在自己身上。
　　镜妖身上蓝光连闪，赫然凭空幻化出七八个一模一样的镜妖，朝四面八方飞遁而逃。
　　这些镜妖每个都是实体，身上都散发着妖气波动，并非幻术，以沈落之能也分辨不出哪个才是真身。
　　不过他也不去分辨，右脚浮现出一层如水蓝光，轻轻一点海面，脚尖蓝光大放。
　　一股极寒气息爆发，周围数百丈内的海面瞬间化为了坚冰，那些镜妖也被冻住，化为了七八座冰雕。
　　远处的甄姓大汉等人也被寒气波及，虽然寒气已经大减，几人的护体灵光和法宝仍然无法阻挡。
　　只听“咔”“咔”数声脆响，几人也化为了冰雕，掉在了下方冰面上。
　　白色飞舟上的白霄天也觉得一股寒气袭来，体内法力运转立刻迟滞起来，飞舟上也浮现出一块块蓝色冰晶，竟然也要被冻住。
　　他大惊之下，急忙运起法力，蜂拥注入飞舟内。
　　白色飞舟顿时白光大放，流星般向后射去，一直飞到数里，才彻底脱离寒气的范围，停了下来。
　　沈落转身看着周围的冰封世界，欣喜之余，却也多了一番忧虑。
　　靛沧海第三重威力太大，以他目前的修为，还不能完全操控，以后看起来还是要小心使用，免得伤及无辜。
　　他抬手一招，远处同样被冰封的赤色剑柱蓝光一闪，轰然炸裂，纯阳剑胚已经恢复了感应，飞射而回，没入他袖中。
　　嗜血幡也随着剑胚，一同收起。


第0920章 另有打算
　　沈落收回纯阳剑胚和嗜血幡后，望向那几个被冰封的镜妖。
　　可就在此刻，被冻冰的八个镜妖冰雕内蓝光闪过，其中七个镜妖缓缓飘散，几个呼吸后彻底消失，只有一个留存下来，看起来是本体。
　　沈落走了过去，打量了冰内镜妖，眸中闪过一丝奇异之色，抬手按在冰雕上。
　　他手掌上金光闪过，天册虚影一闪，镜妖冰雕消失不见，被摄入天册内。
　　这个镜妖的能力不错，以后应该用得上，他打算收起来。
　　沈落随即走到被冻住的甄姓大汉等人身旁，手掌一翻之下，一片蓝光扩散而开，冻住甄姓大汉等人的寒气瞬间被吸走，蓝色坚冰也随之龟裂。
　　一行六人先后站了起来，脸上都一块青一块白。
　　好在他们刚刚距离沈落颇远，并未被寒气冻伤身体，各自运功，脸上青色很快散去。
　　“甄道友，还有各位道友，在下尚未完全掌握刚刚那门寒冰神通，让你们被寒气冻住，实在抱歉。”沈落拱手致歉。
　　“无妨，无妨。”甄姓大汉急忙摆手，望向沈落的眼神中充满了敬畏。
　　其他人的情况也是一样，噤若寒蝉，根本不敢多说一句话。
　　东海海路上无人管辖，施行的是弱肉强食的生存法则，拦路抢劫，谋财害命之事太过寻常，沈落实力远在几人之上，他们自然战战兢兢。
　　“沈某和同伴初次出海，有些迷路，误打误撞来了此处，不知距离最近的岛屿在何处？”沈落见几人怕成这个样子，只好自报情况，询问路径。
　　“距离此处最近的岛屿是红芝岛，在此处西南三千里外。”甄姓大汉见沈落并无加害之意，拘谨之色这才稍退，忙回道。
　　“红芝岛……”沈落回想海图上的情况，此岛正是罗星群岛北部边陲的一个小岛屿，自己迷路竟然迷了这么远，差点飞过了罗星群岛附近。
　　若没遇到甄姓大汉等人，再往前飞个两天，估计就直接抵达东胜神洲了。
　　他暗呼侥幸，然后对甄姓汉子道：“多谢甄道友指点，那头镜妖，沈某留着有用，就带走了，这头出窍期的牛吼妖是我前两日猎杀的，就赠给几位作为补偿。”
　　说着，他抬手一挥，一具形似青牛的妖兽尸体落在几人身前，发出砰的一声大响。
　　“我等受沈道友救命大恩，还未曾报答，心中已经不安，岂能再要道友的妖兽，沈道友快快收回。”甄姓大汉急忙摆手。
　　黑须老者等人也反应过来，齐齐推辞。
　　“一具出窍期的妖兽而已，沈某还不放在心上，几位收下吧，我还有要事要做，告辞了。”沈落嘴角微翘地笑道。
　　他此番走错了路，迭遇妖兽袭击，一路上猎杀的各类妖兽足有二三十头之多，区区这一头，他根本不放在心上。
　　沈落说完后，转身便欲离开。
　　“沈道友请留步。”甄姓大汉突然上前说道。
　　沈落停下脚步，转过身来。
　　“道友盛情赠与妖兽，我等便却之不恭，不过若不报答道友救命大恩，在下等人也心中难安，在下有一事告知道友，事关那头镜妖。我等实力不济，空知此事，却无能为力，沈道友修为高深，定然能赚取其中好处，算是我等报恩了”甄姓大汉飞快地说道。
　　“哦，什么事情？”沈落被甄姓大汉说的生出几分好奇。
　　甄姓汉子身旁的其他几人面色微变，正要暗中阻止，但甄姓汉子已经说了出来。
　　“此事还要从数月前说起，那时我和这几位道友出海猎妖，偶然在一处海底生出发现一处海底裂缝，其中隐现宝光，进入一探之下，里面竟然另有洞天，而且生长了不少珍贵灵材。在下等人正要收宝，这头镜妖突然出现，此妖实力强大，而且身负奇异反射神通，我等不敌，只好退走，之后各自精心准备手段，昨日二次来到那处海眼探查，不曾想那处海眼内除了这头镜妖，竟然还有一头更厉害的泪妖，我们再度惨败，甚至有两位道友陨落于那里。”甄姓汉子叹息地说道。
　　“什么！泪妖！”沈落闻言又惊又喜。
　　他一直为雪魄丹的事情犯愁，想不到竟然在这里听到泪妖的线索。
　　“我等遭此重创，急忙退走，那泪妖并未追赶，只有那头镜妖追了出来。此妖似乎嫉恨我等三番两次进入海眼，一路穷追不舍，幸好遇到沈道友，否则我们今日八成难以幸免。”甄姓大汉并未察觉沈落神情变化，继续说道。
　　“这镜妖修为已经达到出窍后期，反射神通确实诡异，确实难敌，那头泪妖实力既然在泪妖之上，达到何种境界？莫不是已经踏足大乘期？”沈落已经冷静下来，追问道。
　　“应该没有，据在下观察，那头泪妖的实力应该只是出窍期巅峰，否则我等哪还有命逃出来。”甄姓汉子说道。
　　沈落一想也觉得有理，微微颔首。
　　“那处海底洞天在什么地方？”他随即问道。
　　“在这里。”甄姓汉子取出一份海图，在上面标注了一个地方。
　　沈落抬眼一看，便牢记在心，那地方正好去罗星群岛的路上。
　　“好，我这便过去一探，多谢甄道友指点。”他说了一声，转身飞回白色飞舟。
　　白霄天早将二人对话听在耳中，掐诀一催身下飞舟，一声呼啸之音后，白色飞舟化为一道白虹，朝南方射去。
　　眼见沈落二人离开，甄姓大汉等人紧绷的心弦这才放松下来。
　　“甄兄，你为何将那处海底洞窟的所在告诉此人，就算我等不是那泪妖对手，也可多邀请帮手，再探那里。如今这姓沈的知晓了此事，哪还有我们的份，我们这些天，岂非白忙活了。”那黑须老者忍不住抱怨道。
　　“呼延兄莫急，当日潜入海底洞窟，我距离那泪妖最近，看得清楚，那泪妖并非出窍期巅峰，而是已然达到了大乘期。它应该是不久前才突破，境界不稳，这才没有追来。那姓沈的进入那里，和泪妖定有一番激斗，我等悄悄跟在后面，等他们斗的两败俱伤，再坐收渔人之利，岂不正好。”甄姓汉子此刻脸上哪里还有分毫面对沈落时的谦恭，嘴角露出一丝阴冷诡笑。
　　“原来甄兄早有打算，是我多虑了，既如此，我们悄悄过去吧。”黑须老者恍然，随即急不可耐地说道。
　　“等一下，那姓沈的法宝厉害，寒冰神通更异常强大，未必就会输给那泪妖吧，就算他和那泪妖两败俱伤，以我等的实力，真能奈何得了他们？”旁边的青袍中年男子突然开口说道，面露迟疑之色，看着胆量不大的样子。
　　那两个凝魂期修士站在青袍男子身后，显然以其马首是瞻。
　　“李兄不必担心此事，我前些时日结识金阳宗的闽少宗主，此人就在附近，我这便传讯给他，邀其同行，有他相助，可保万无一失。”甄姓汉子嘿嘿笑道，取出一块白色传音符。
　　听闻这话，其他几人这才放下心来，收起沈落赠予的妖兽尸体，也匆匆离开。


第0921章 底细
　　甄姓汉子等人说话间，沈落和白霄天已经飞出百里，沈落将海底洞窟所在位置告知了白霄天，然后来到船尾坐下。
　　他掐诀一挥之下，再次张开那白色光罩，将其身形罩在里面。
　　做完这些，他手一抬，身前金光闪过，一座蓝色冰雕凭空而出，正是那只被冰冻的镜妖。
　　沈落打量了此妖两眼，嘴角显现出一丝笑容，没有施法为其解冻，手按在其头顶，运转起了通灵役妖之术。
　　那海眼中的泪妖关系到雪魄丹，他无论如何也不能放过，虽然甄姓汉子说泪妖只有出窍巅峰，可他也不敢大意，决意将这镜妖收为通灵之兽，同时打听一下那泪妖的情况。
　　至于甄姓汉子所说的，海底洞窟中的灵材宝物，他倒不是很在意。
　　无数黑色符文从他掌心射出，源源不断没入镜妖脑袋。
　　镜妖全身被坚冰冻结，动弹不得，眼神还能动弹，显现出痛苦之色。
　　沈落修为和这镜妖相当，而且其通灵役妖之术已经大成，镜妖又被其禁锢住，方方面面都处于绝对的劣势。
　　不过片刻之后，镜妖便无奈屈服，答应做沈落的通灵之兽。
　　沈落凝练通灵印记，注入镜妖体内，然后挥手化解了其身周的蓝色坚冰。
　　镜妖重活自由，可其身体已经被靛沧海寒气伤的不轻，身体多处被冻裂开来，体内经脉也被伤的不轻，一副萎靡不振的样子。
　　这只镜妖已经是自己的灵兽，沈落自然要照看一二，抬手按在其身上，一股精纯法力注入镜妖体内，快速游走了一圈，将其体内残留的寒气尽数吸走。
　　他并未停手，取出一枚疗伤符箓捏碎，一团绿光融入镜妖身体。
　　镜妖体表浮现出丝丝绿光，伤口顿时快速愈合，全身立刻泛起明亮蓝光，耀眼欲盲，随即那蓝光很快便黯淡消失，显现出一个身穿紫裙的高挑女子，蓝眼白发，额头上还系着一个镶嵌紫色圆珠的玉带，妩媚中又带着几分精灵古怪之感。
　　“参见主人。”镜妖神情复杂看了沈落一眼，然后盈盈拜倒，声音竟然清脆悦耳，如黄莺鸣唱。
　　“不必多礼了，你虽然收你为灵兽，却不会如何驱使于你，日后战斗之时，助我一臂之力便可。”沈落宽慰道。
　　镜妖形体接近人族，灵智远比寻常妖兽高，性情颇为温和，平日都是隐藏在东海一些隐秘处苦修，极少出来招惹是非，这次若非甄姓汉子等人几次三番侵入她的住处，她也不会追杀出来。
　　可叹她时乖运舛，百多年间第一次出来就遇到沈落，被收为灵兽，心中委屈真是难以言喻。
　　“是。”她听闻沈落这话，这才好受很多，答应了一声。
　　“我来问你，海眼中那只泪妖和你是什么关系？其修为如何？”沈落看到镜妖接受目前的处境，暗暗点头，开口询问。
　　镜妖听闻此话，神色一变，嗫嚅着说不出来。
　　“怎么？不愿意说吗？看来你和那泪妖关系颇为亲近，既如此，我也不勉强你。”沈落哼了一声，双目青光大放，瞳孔深处的环形青色纹印旋风般转动。
　　镜妖和沈落眼神一对，视野立刻天旋地转起来。
　　她顿时大惊，立刻要移开视线，但眼睛已经被玄阴迷瞳的青光摄住，身体也不受控制，无法动弹分毫。
　　沈落催动玄阴迷瞳，眸中青光顿时幻象丛生，并且飞快闪动，如同万花筒般。
　　镜妖脸上神情挣扎了几下，很快变得木讷起来，仿佛变成了傀儡。
　　沈落见此，心下暗喜。
　　他刚刚催动的是玄阴迷瞳的迷魂之法，果然威力极大，眨眼间便收服了这头修为不在自己之下的镜妖。
　　“那头泪妖修为如何？”他很快收摄杂念，问道。
　　“她前些时日……刚刚进阶……大乘期……正在巩固修为……”镜妖一脸平静，双眼无神，机械地说道。
　　“已经进阶大乘期了！”沈落眉梢一挑，却也并不太在意。
　　以他现在修为，再加上身上数件重宝，却也不惧大乘期修士，更何况他还有元丘和白霄天相助。
　　“你和那泪妖什么关系？”他继续问道。
　　“我和泪妖……乃是多年旧识……幼年时期就藏匿在……海底洞窟中修炼……情若姐妹……”镜妖漠然地说道。
　　“那泪妖擅长何种神通？有何厉害手段？”沈落暗道一声难怪，随即追问。
　　“她擅长水属性的寒冰神通……泪妖乃是怨气化形……她的泪水中蕴含强大怨气……被其击中之人会精神混乱，陷入疯狂之中……”镜妖木然道。
　　“泪水？怨气？”沈落面露异样之色。
　　先前一药斋那个店主所说的泪妖之珠，指的便是泪妖眼泪所化的一种珠子，想不到泪水中还蕴含着能让人疯狂的怨气。
　　至于泪妖的寒冰神通，他身负靛沧海的绝学，倒不是很在意。
　　他又询问了几句泪妖的事情，以及镜妖自身的神通，这才收起了玄阴迷瞳。
　　“你对我做了什么？”镜妖眼中木然飞快散去，恢复了清明，慌乱的问道，似乎不记得刚刚发生的事情。
　　“我做了什么你不必问，且待在一旁吧。”沈落自然不会和其解释，淡淡吩咐了一句。
　　镜妖如今受制于人，只得惶恐的站在一旁。
　　就在此刻，他周围的白色光罩突然震动了一下。
　　沈落掐诀散去周围的白色护罩，白霄天正站在外面。
　　“沈兄，已经抵达那处海底洞窟的位置了。”白霄天有些惊讶的看了镜妖一眼，然后对沈落说道。
　　沈落点点头，朝下方海域望去，落神识扩散而开，朝海底探查。
　　这里的海底情况非常复杂，海沟，海床遍地都是，一时未能找到那海眼所在，看来那海眼的位置应该非常隐秘。
　　他也没有费力寻找，看向一旁的镜妖，开口道：“带路。”
　　镜妖无可奈何，纵身跃入海中，朝海底潜去。
　　沈落和白霄天收起飞舟，跟了上去。
　　两人一妖很快潜入海底，来到一处偏僻的海底裂缝处，里面漆黑一片，根本看不多远。
　　镜妖身形一晃便钻入其中，身形消失在黑暗中。


第0922章 黄雀在后
　　“沈兄，此妖靠得住吗？莫不要把我们往陷阱里带？”白霄天看着深不见底的海底裂缝，有些担心的传音说道。
　　“白兄放心，它已经被我种下通灵印记，如今已经是我的灵兽，一举一动都在我的掌控之中，若有异心，我会事先觉察到。”沈落传音回道。
　　白霄天听了这话，面现诧异之色。
　　收服妖物的通灵之术，各门各派都有，可如此短的时间便能收服一头和自己修为齐平妖物，实在让人有些难以置信。
　　“沈兄自称这些年都是独自一人修炼，可他懂得的神通秘术比我还多，看来他身怀不少秘密，早已非寻常散修可比了。”白霄天心中暗叹一声，却也为沈落这位好友能有此造化而高兴。
　　两人随即进入海底地缝，紧跟在那只镜妖之后。
　　地缝内曲曲折折，二人一妖足足下潜了一刻钟，这才停下。
　　此处地缝已经非常大，足有十几丈宽，地缝也已经到底，不过一个隐蔽的海底洞窟出现在前方。
　　这座洞窟内不再黑暗，隐隐透出一阵白色光芒，而且里面很是幽深曲折，从洞口看不到底。
　　“泪妖就在里面，主人，我不知道您为何要对付泪妖，不过能不能不要伤她性命？婢子永感大恩！”镜妖突然“扑通”一声，对沈落跪了下来，眼带泪花的哀求道。
　　“放心吧，我并无害泪妖之意，只是有一事想请她帮忙。”沈落淡笑说道。
　　“多谢主人，多谢主人！”镜妖这才破涕为笑，大喜的对沈落连连拜谢。
　　沈落没有理会镜妖，抬眼看着幽深的洞窟，微一沉吟后，翻手取出一沓阵旗阵盘，正是黑熊精给他的两仪微尘阵。
　　他得到这套阵法之后，还没有用过，这泪妖修为已经到了大乘期，倒是个尝试这两仪微尘幻阵的好对象。
　　他飞快在洞口忙活起来，白霄天对法阵也有些涉猎，便上前帮忙。
　　……
　　此时此刻，距离沈落二人数万里的某处海面的珊瑚岛礁上，甄姓大汉一行六人静静站在，焦急的等待着。
　　片刻之后，一点银光出现在远处天际，但下一刻，银光一闪之下便到了六人身前，速度快的不可思议，却是一只十几丈大小的银色飞梭。
　　两个身影站在上面，一人是个手持白扇的青年，另一人是个肥头大耳的红袍和尚，手持一根金黄锡环禅杖，金光闪闪，距离老远便能感应到其中浑厚沉重的威压。
　　这白扇青年不是别人，正是沈落先前在流波岛一药斋遇到的那个闽公子。
　　“甄南如，你传讯让我过来，有什么事情？”白扇青年满脸倨傲之色。
　　他乃是东海金阳宗的少宗主，金阳宗虽然不能和普陀山，化生寺这等大派相比，但势力也颇大，门内有大乘修士坐镇，对于甄姓大汉等散修，天然带着一种优越感。
　　看到白扇青年这幅样子，甄姓大汉等人都很是不忿，但他们现在有求于对方，都没有表露出来。
　　“在下请闽少主过来，自然是有大事相商，不知这位大师是？”甄姓大汉呵呵一笑，目光一转的看向旁边的红袍和尚。
　　这个和尚气息深不可测，让他不由得不注意。
　　“这位是玄龟岛的宝相禅师，家父的好友，正在助我办一件事情，就一同过来了。”白扇青年对甄姓大汉卖关子的行为很是不爽，但红袍和尚是他一个前辈，不能就这么晾着，于是淡淡介绍道。
　　甄姓大汉等人都听说过宝相禅师大名，此人在东海海路大大有名，已经达到了大乘期，只是此人甚少在外走动，认识的人不多。
　　“原来是宝相前辈，晚辈等人见过。”一行人急忙行礼。
　　“几位施主客气了。”红袍和尚倒是很和蔼，丝毫没有架子，两手合十的还了一礼。
　　“好了，废话就免了，快说，请我过来什么事情？”白扇青年大为不耐地说道。
　　“闽少主可还记得当日在流波城一药斋遇到的那个姓沈的小子？”甄姓大汉没有再卖关子，说道。
　　“你说那厮！害我在众人面前大失颜面，罪该万死！只可惜当日我还有要事在身，没在流波岛寻他晦气，怎么，你有此人的踪迹？”白扇青年一听这话，面色一冷地说道。
　　“正是，我等刚刚遇到那人，他……”甄姓大汉将刚刚碰到沈落的经过，以及他们接下来的打算大致说了一下，也没有隐瞒他们要恩将仇报的行为。
　　东海海路上道义寡淡，这种事情早就司空见惯。
　　“什么！大乘期的泪妖！”听了这些，白扇青年还没回应，旁边的宝相禅师眼睛却是一亮，惊呼出声。
　　“没错，那头泪妖刚刚突破大乘期。”甄姓大汉点头说道，心下暗喜。
　　看这宝相禅师的样子，似乎对泪妖很是看重，如果能借机将其拉进来，此次行动便万无一失了。
　　“好，既有此妖在，贫僧和闽少主可以助你们一臂之力，别的东西你们尽管拿去，不过这头泪妖需得交给贫僧。”宝相禅师眼中异彩连连地说道。
　　“没问题。”甄姓大汉等人本就志不在那头泪妖，立刻答应下来。
　　“既然宝相大师答应了你们，闽某自然不会拒绝，事成之后我要那姓沈的小子，还有那处海底洞窟内一半的宝物！”白扇青年也开口道。
　　“没问题。”甄姓大汉等人大感肉疼，但能拿到洞窟内的一半宝物，他们收获也极大，也答应了下来。
　　“既如此，你们都上我的穿云梭，立刻出发，迟恐生变！”宝相禅师似乎非常心急，掐诀一点剩下银梭，银梭立刻变大了一倍。
　　甄姓大汉等人尽数飞上玉梭，玉梭银光一声，化为一道银色流星，朝远处射去。
　　……
　　海底洞窟前，沈落和白霄天仍在布置法阵。
　　这两仪微尘法阵虽然是简化版的，仍然非常复杂，两人忙活了半个时辰，才堪堪布置了一半。
　　“主人，有人来了，数量不少！”旁边的镜妖突然抬头朝上面望去，眸中冷芒一闪地说道。
　　她长年居住在这片海底洞窟，为了以策安全，在海底缝隙内布置了很多感知手段。
　　“来的是什么人？”沈落眉头一皱。
　　镜妖翻手取出那面蓝色镜子，两手飞快掐诀，镜面闪了几闪后，浮现出七八道身影，正是甄姓大汉，白扇青年一行人。
　　沈落心思何等敏锐，心念一转，便明白了甄姓汉子等人为何会尾随而来，原来想做黄雀，还另外拉了两个帮手。
　　他冷笑一声，翻手取出两仪微尘符，扔进刚布置了一半的幻阵内。
　　幻阵立刻绽放出明亮白光，笼罩住整个洞口。


第0923章 泪妖
　　“来的正好，让我测试一下这两仪微尘幻阵的幻化之能。”沈落改了主意，两手掐诀，法诀连变。
　　白色幻阵顿时一变，法阵消失无踪，一层白色雾气显现而出，弥漫着整个洞口，而白雾深处则浮现出一副激烈斗法的景象，各色光芒激烈冲突，只是隔着一层白雾，看不真切。
　　砰砰巨响和激烈的法力波动从白雾内不断传出，和真实的打斗别无二致。
　　沈落满意的点点头，这简化般的两仪微尘幻阵威力虽然远不及真正的两仪微尘阵，但催动起来却也轻松很多。
　　白霄天看到这以假乱真的幻境，惊讶的张开了嘴巴，正要说什么。
　　“那些人快到了，进阵。”沈落挥手发出一股蓝光，卷住白霄天和镜妖，进入白雾内，消失不见。
　　三人身消失不久，一群人从上面飞来，落在洞外的一个隐蔽处，正是甄姓大汉等。
　　看到山洞内的情景，几人都是一喜。
　　“嘿嘿，一切果然如甄兄预料的那样，那姓沈的和泪妖斗起来了。”那黑须老者最为性急，立刻便要进去。
　　“呼延兄莫急，让他们再斗一阵，分出胜负我们再进去不迟。”甄姓大汉急忙拦住老者。
　　“甄兄说的是，是我急躁了。”黑须老者也意识到自己太心急，歉意一笑地说道。
　　“等什么等，有本少主和宝相禅师在此，区区一个出窍后期的小子和一个刚入大乘期的泪妖算什么。”白扇青年唰的合上折扇，冷笑说道，一副目空一切的模样。
　　那宝相禅师却很是谨慎，盯着洞口内的白雾，眉头微蹙。
　　“怎么？大师您看出什么问题了吗？”白扇青年虽然看起来眼高于顶，嚣张跋扈，内里却非常狡猾，看到宝相禅师的神情，立刻问道。
　　宝相禅师没有回答他，仍旧望着洞内，沉吟不语。
　　白雾里的战斗情况虽然真实，激烈的法力波动也毫无破绽，可他还是觉得哪里有问题。
　　“没想到竟然有个大乘期修士，这两仪微尘幻阵只布置了一半，看来想要骗他们进阵是不太可能了，得改变一下手段。”两仪微尘阵内，沈落看到此幕，暗叹了口气后，两手掐诀。
　　洞口内的白光骤然变得明亮了数倍，向外投射而去，照亮了外面数十丈范围，法阵内的那些白色雾气更迅疾盘旋转动起来，发出呜呜的呼啸。
　　白扇青年和甄姓大汉等人一惊，急忙都朝暗处躲避，不让那些白光照到。
　　“不对，快离开这里！”宝相禅师惊呼出声。
　　几人的注意力都被洞口白光吸引，他们脚下的地面不知何时浮现出一道道白色纹路，看起来古朴又神秘。
　　“不愧是大乘修士，果然警觉，可惜迟了！”法阵内，沈落冷笑一声，两手法诀一变。
　　那些白色纹路突然绽放出明亮白光，将一行人尽数笼罩其中。
　　白扇青年，甄姓大汉，包括宝相禅师眼前一花，等他们回神过来，已经出现在了一个白雾缭绕的地方。
　　“这是什么地方？”白扇青年神色大变，惊恐的朝周围张望。
　　甄姓大汉等人也是一样，唯有宝相禅师还算镇定。
　　“看起来这里是一个法阵，我们都小看那个姓沈的小子了。”宝相禅师沉声说道，手中金色禅杖从四周闪电般各自劈出一下。
　　四道十几丈长的金色杖影电射而出，击在周围的白雾中。
　　“轰”“轰”几声巨响，四股金色飓风冲天而起，可整个白色空间只是轻轻一晃，立刻便稳定下来。
　　宝相禅师看到此幕，面色彻底冷峻起来，继续催动金色禅杖攻击法阵。
　　其他人见此，也纷纷动手。
　　白扇青年张口喷出六道赤色飞剑，组成一个赤色剑阵，狠狠斩向周围的白色空间。
　　甄姓大汉翻手取出一个火红葫芦，掐诀一催之下，一片赤红砂砾射出，每一颗都有豆粒大小，落在空中后见风就长，瞬息之间连成一片，形成一团巨大火云。
　　而黑须老翁祭出一柄乌黑鬼头大刀，发出凄厉的呜呜鬼啸之声，刀身周围还缠绕这一层黑色阴火，狠狠斩向白色光幕。
　　青袍中年男子和那两个凝魂期修士组成一个三才阵型，合力催动那面黄色石碑，无数土黄色雷球从中如雨射出，紧随其他人之后。
　　最后那个金裙女子头顶祭出一面金色长幡，幡面绣着一个图案，看起来是个金色琉璃瓶子。
　　这金裙女子施法催动，金色长幡舞动，一片皎洁如镜的金光从幡上射出，斩向周围的白色空间。
　　几人攻击都不弱，可惜这白色禁制空间异常坚韧，除了溅起点点涟漪，没有任何效果。
　　白色空间深处，沈落微微冷笑。
　　这两仪微尘幻阵虽然只布置了一半，可此阵何等威力，凭借宝相禅师等人的修为，休想用蛮力破开。
　　不过任由几人在这里轰击，却也不妥。
　　他转首看向洞窟深处，屈指一点。
　　一道粗大赤色剑气从阵内射出，一闪而逝的没入洞窟深处。
　　“轰隆”一声巨响，一团赤光在那里爆发，无数大大小小的碎石落下，将大半个洞窟都被震塌，掩埋了起来。
　　一声尖锐怒吼从洞窟深处传来，然后一团宏大的蓝光迅疾无比射出，轰隆一声撞破掩埋了洞窟内的碎石，在洞窟入口处停了下来。
　　蓝光一闪飘散，显现出一个通体蓝色的妖魅。
　　此妖呈现人形，身穿蓝色长裙，皮肤和头发也呈现蓝色，全身上下无一处不是蓝色，看起来很是诡异。
　　而其容貌娇媚，尤其一双大眼睛，极为灵动有神，然而此女面带煞气，眼神中透着三分倔强，七分凶狠。
　　“这便是泪妖？”沈落打量这蓝色妖魅两眼。
　　泪妖看着充斥了整个洞口的白光，一时没有动手。
　　她虽然厌恶人族修士，但也承认他们掌握的强大力量，这团白光给她很大的压力，没有轻率出手。
　　“这边看来也要费些事了。”沈落叹了口气，再次屈指一点。
　　一柄赤色飞剑从白光内电射而出，化为一道赤色长虹，冲泪妖所在方向斩去。


第0924章 玩物
　　泪妖脚下浮现出一团液体般的蓝光，身形瞬间融入里面，消失不见，下一刻，二三十丈外的某处地面蓝光一闪，泪妖身形从中一冒而出。
　　可是那道赤色剑虹一晃消失，瞬移般出现在泪妖头顶，剑光大放。
　　刹那间，破空之声大响！
　　数百道赤色剑影凭空出现，如雨般直奔泪妖一压而下。
　　泪妖大怒，张口一吐，一团蓝色冰焰脱口射出，迅疾涨大，眨眼间扩展到数十丈大小，将所有剑影尽数淹没。
　　可就在此刻，她脚边地面上一闪浮现出道道白色阵纹，眼前白光一盛，然后也出现在白色空间内，而且恰好就在宝相禅师等人不远处。
　　而那片巨大的蓝色冰焰也被收进了白色空间，朝着宝相禅师等人一罩而下。
　　“泪妖！”宝相禅师看到泪妖和大片的蓝色冰焰顿时大惊，手中金色禅杖金光大放，朝着冰焰闪电般连砸了五下。
　　“轰隆隆”的巨响声中，蓝色冰焰之下虚空波动一起，五道阁楼般大小的金色禅杖虚影就凭空而出，和那些冰焰撞在了一起。
　　五团骄阳般的金光爆发，将蓝色冰焰尽数撕裂，不过五道禅杖虚影也崩溃不见。
　　其他人反应慢了一点，也立刻祭出法宝，攻向泪妖。
　　泪妖大怒，身体滴溜溜一转，大片蕴含强烈寒气的蓝雾从她体内滚滚涌出，将其身形淹没，并朝一行人罩去。
　　与此同时，泪妖双目中浮现出一层幽黑水光，下一刻，十几滴黑色泪珠从中飞出，一闪而逝的没入蓝色雾气内。
　　原本蓝色的雾气顿时浓郁了数倍，并且变成蓝黑色，散发出铺天盖地的浓重怨气。
　　甄姓大汉等人的法器法宝一和黑蓝色雾气碰上，光芒立刻黯淡下去，并且表面飞快浮现出一层层黑色，似乎被怨气侵染。
　　“这就是泪妖的眼泪？威力果然不凡。”沈落躲在远处，遥遥看着战局，微微点头。
　　暗自之余的同时，他两手掐诀，催动两仪微尘幻阵，隔绝了双方声音和神识的交流，挑拨两边激斗。
　　泪妖势单力薄，沈落偶尔也会催动禁制，帮其抵挡一些攻击，让战局保持稳定。
　　就这般，泪妖和宝相禅师等人莫名其妙的拼杀在了一起。
　　双方虽然都知道落入了陷阱，不想死斗，可这两仪微尘幻阵内的一切都在沈落的控制中，法阵又有幻化之能，想让两方争斗太容易了。
　　白霄天站在沈落旁边，神情有些复杂。
　　这可是两个大乘期存在和一群出窍期高手，在沈落手中却好像一群玩物，被随意拨弄。
　　镜妖也站在附近，望向沈落的眼中充满敬畏。
　　时间一点点过去，转眼间过了小半个时辰。
　　泪妖和宝相禅师等人战斗，到此刻已经基本落幕，人族修士这边，除了宝相禅师，其他人都已经倒地不起，脸上皮肤尽数变成青黑之色，好像中毒了一般。
　　而泪妖和宝相禅师还在争斗，可两人也各自负伤，宝相禅师和其他人一样，面上浮现出一层青黑，身体上也多处被冻伤。
　　泪妖的伤势也不轻，一条手臂被砸断，以一个诡异的角度扭曲着，小腹处被贯穿了一个拳头大小的血洞，身体其他地方也多处受伤。
　　两者攻击的力度和速度，跟一开始相比，都弱了太多，显然都到了强弩之末。
　　“该结束了。”沈落淡淡说道，身形一晃消失。
　　泪妖头顶赤光闪过，无数道赤色剑影显现而出，铺天盖地罩下。
　　此妖大惊，仅剩的右手一挥，释放出一层稀薄的寒冰雾气，朝剑影迎去。
　　宝相禅师看到此幕，知道操控此处法阵的人终于出手，眼睛一眯后，突然低喝一声。
　　他的手臂骤然粗大了倍许，手中金色禅杖更是一亮，发出龙吟虎啸般的锐啸。
　　“去！”
　　宝相禅师手臂一挥，将金色禅杖掷出，化为一道金色长虹，去势急劲，快若闪电般刺向泪妖的胸口！
　　与此同时，宝相禅师另一只手缩回了袖子，掌心多出一枚若隐若现的细针，眼睛朝周围扫视。
　　和泪妖战斗了这么久，他早就察觉到了布阵之人在帮助那泪妖，似乎不想其死掉。
　　既然如此，他就杀了这头泪妖，逼那人现身。
　　只要其一露面，他就用这枚用天雷淬炼的无影神针招呼那人，就算不能杀了对方，也要给其重创，借机逃出这该死的法阵。
　　泪妖头顶的剑影方向突然一转，尽数斩向那道金色杖影。
　　“铛”“铛”“铛”一连串的巨响，一串赤红火星迸发，金色杖影顿时被击飞，擦着泪妖的身体飞了过去。
　　与此同时，宝相禅师身后人影一花，沈落人影凭空显现，手持一根玄黄长棍，对着宝相禅师的脑袋，狠狠一击而下。
　　一股铺天盖地的气势，朝着宝相禅师裹挟过来。
　　宝相禅师嘴角显现出一丝阴谋得逞的笑容，身上的大红袈裟豁然离体射出，迎向玄黄长棍。
　　不过比袈裟更快的是他的左手，猛地一甩而出，手中细针化为一道细若发丝的黑光，一闪而逝的打在沈落身上。
　　“轰隆”一声巨响！
　　一团刺目无比的雷光爆发，一道道粗大的白色雷电朝四面八方席卷而开，仿佛鞭子般抽打附近的白色空间上，白色空间剧烈震动起来。
　　而沈落则被雷光吞噬，彻底消失，连那个玄黄长棍也消失不见，并未击下。
　　宝相禅师紧绷的面色一松，他体内已经没有多少法力，这一击是他孤注一掷，如果没有结果，他也只能认命，好在一切顺利。
　　就在其心神松懈的瞬间，一道凌厉金芒出现在他身后，闪电般围着其脖颈一绕。
　　宝相禅师只觉得脖颈一凉，下一刻他的头颅就骨碌碌的滚落而下，脑袋中的神魂，也被金芒中凌厉无比的气息直接泯灭。
　　那道金芒随之显现出本体，却是一柄暗金色残剑，正是那柄斩魔剑。
　　宝相禅师对面，泪妖面上一惊，不过立刻就恢复过来，向后飞退，趁机寻找逃离这里的机会。
　　可她身周虚空突然一闪，一个个沈落的身影诡异的凭空浮现，足有七八道之多，将其身形围在中间。
　　每个沈落都挥舞着玄黄一气棍，击向泪妖身体各处。
　　泪妖不由得瞪大了眼睛，正要设法防御。
　　一只手掌突然从白色空间内伸出，抢先一步按在了泪妖的肩膀上，一股滔天奇寒汹涌而至，瞬间便将泪妖所有举动尽数制止。
　　不仅如此，泪妖身上浮现出蓝色坚冰，并在“咔”“咔”的冰冻声中快速变厚。
　　几个呼吸后，泪妖被一座数丈高的蓝色冰山冻住，动弹不得。


第0925章 泪妖之珠
　　随着泪妖被封于蓝色冰山之中，七八个沈落动作尽数停止住，然后泡沫般消失。
　　而那只手掌后面的空间颤动，真正的沈落从中缓缓走了出来，抬手一招。
　　斩魔断剑飞射而回，落在他手中。
　　看着手中断剑，沈落嘴角露出一丝笑容。
　　这段时间来，他也用先天炼宝诀，祭炼这柄神剑，已经和其培养了相当牢固的联系，能发挥出其少许威能，今日初次尝试催动，果然一举建功。
　　沈落身后一闪又显现出两个身影，一人正是白霄天，另一个却是镜妖，手中拿着那面蓝色镜子。
　　冰山中的泪妖看到镜妖和沈落站在一起，眼中立刻透出火焰般的愤怒。
　　看泪妖这个神情，镜妖下意识想要解释，可望了身前的沈落一眼后，又将那些话咽了回去。
　　成为沈落的通灵之兽后，镜妖对沈落下意识感觉畏惧，沈落来找泪妖，不知道是为了何事，她生怕自己这时候乱说话打乱沈落的计划。
　　“主人，您之前答应我，不伤害她的性命。”不过她心下愧疚，犹豫了一下后，还是开口说了一句话。
　　“放心吧，我既然答应了你，就会做到。”沈落翻手将斩魔断剑收起，语气平淡地说道。
　　镜妖闻言，松了口气。
　　沈落看了镜妖一眼，眸中闪过一丝异色。
　　刚刚突然出现七八个沈落，正是镜妖的镜像分身神通，那个不是普通的分身，能模拟本体所有的气息，能力，甚至持有的法宝，而且还有拥有本体十分之一的实力，是个相当有用的辅助能力。
　　只可惜，镜妖如今修为不高，制造出八个分身已经是极限。
　　沈落转首望向冰山里的泪妖，掐诀一点。
　　一道蓝光脱手射出，没入冰山内。
　　泪妖脑袋周围蓝色冰晶融化了一些，让其恢复了说话的能力。
　　“镜妖！我拿你当姐妹，这些年一直保护着你，你竟然勾结人族修士，陷害于我！”泪妖立刻怒吼道。
　　尖利的声音在白色空间内回荡，几乎能刺破人的耳膜。
　　“对不起，可是我也不想……”镜妖眼中涌出了泪水，用力摇头。
　　“阁下不必如此愤怒，是我让镜妖带我来这里的，她已经成为了我的通灵兽，无法违抗我的命令。”沈落抢过镜妖的话头，淡淡说道。
　　冰山内的泪妖声音顿时止住，眼中的愤怒消失不见，取而代之的是怜悯和痛惜。
　　但几个呼吸后，她脸上再次浮现出更强烈的愤怒。
　　不过，这次的愤怒却是对着沈落。
　　“你竟敢奴役我的姐妹，人族修士，不要让我逮到机会，否则我会让你的神魂浸泡在我的怨泪中，让你日日承受怨气侵染的痛苦！”泪妖愤怒的大吼道。
　　沈落心里翻了个白眼，这个泪妖是傻子吗，都已经被抓住了，还敢说这种威胁的话。
　　“阁下不必如此激动，我让镜妖做我的灵兽，并无奴役她的打算，只是在需要的时候，借用一下她的能力而已，而且一段时间后，我就会放她自由。”他平静的开口。
　　泪妖听了这话，愣了一下，旁边的镜妖也是一样。
　　“主人，你说的是真的？”镜妖很快恢复过来，又惊又喜的确认道。
　　“我既然说出口，自然会做到，你在日后助我越多，重获自由的时间便越早。”沈落含笑说道。
　　“我知道了，主人你放心，我以后会努力，不会在战斗中偷懒。”镜妖大喜地说道。
　　沈落满意的点点头，视线移到泪妖身上，开口说道：“至于我来找阁下，同样没有谋害你的打算，只是有件事像请你帮忙。”
　　泪妖望着沈落，憎恨之色已经消退不少，但仍然充满了敌意。
　　“你想让我为你做什么？”好一会过去，她才有些不甘愿的开口。
　　“我想从你那里得到一些不包含怨气的泪妖之珠。”沈落说出了此行最重要的目的。
　　他在来此的路上，已经从镜妖那里得知了制造泪妖之珠的方法，以自身的本命元气，再配合妖力便能凝练出泪妖之珠。
　　对出窍期的泪妖来说，制造泪妖之珠颇为艰难，毕竟这要消耗本命元气，但眼前的泪妖已经进阶到了大乘期，本命元气浑厚，制造一些泪妖之珠并没有什么。
　　泪妖听闻这个要求，暗自松了口气，脸上却没有表露出分毫。
　　“想要我的泪珠？哼！也不是不可以，不过你拿什么来交换？”她冷笑地说道，决定好好敲诈眼前的人族修士一下。
　　“你的性命！”沈落淡淡说道。
　　泪妖脸上表情一僵，随即用愤恨的眼神死死盯着沈落，久久不语。
　　“阁下的修为虽然比我强一些，不过我这座冰山乃是用远超你的寒冰神通凝聚而成的，凭你现在的状态，根本不可能冲破，还是不要浪费时间和我的耐心。”沈落眸中青光微闪，突然淡淡说道。
　　泪妖心中一惊，她和沈落说这么多，确实在拖延时间，暗中积蓄妖力试图冲破周围的冰山，眼前这个人族修士修为明明比她低，竟然一眼就看破了她的小动作。
　　“好，我可以为你制造一批泪妖之珠，但你必须放了镜妖，并且发誓不再来此处干扰我们！”泪妖默然了片刻后，说道。
　　“现在的你没有和我讲条件的资格，我已经做出了很大的让步，如果你再得寸进尺，我不介意用另一种方法，抽取你的本命元气，凝练泪妖之珠。”沈落语气转冷地说道。
　　说完此话，他没有再开口，将手按在泪妖身周的冰山上，手掌上浮现出一本天册虚影，哗啦一下展开。
　　泪妖和身周的冰山晃动了几下，最后一闪消失，被收入了天册空间。
　　只有收入天册空间，沈落才能安心。
　　“泪妖呢？”镜妖看到此幕，面露惊讶之色。
　　“她在我的一件空间法宝中，你也进去吧。”沈落解释了一句，随即微一沉吟后，也将镜妖收入天册空间。
　　做完这些，他来到陨落的宝相禅师无头尸体旁。
　　宝相禅师的神魂，已经在斩首的时候，被斩魔剑的强大威能直接泯灭。
　　沈落拂袖发出一股蓝光，将宝相禅师的储物法器，还有落在一旁的那根金色禅杖和红色袈裟卷了过来。
　　红色袈裟只是一件普通的防御法宝，他已经有了嗜血幡，不太在意此宝，倒是那根金色禅杖，让他眼睛一亮。
　　此杖也是一件法宝，而且品级不低，不过沈落在意的不是这些，他关注的是禅杖的材料，竟然蕴含大量的灵阳神铁。
　　此神铁可是炼制镇海镔铁棍所用的材料，如果能将其提炼出来，融入玄黄一气棍中，此棍的威力必然能再次提升。


第0926章 搜罗
　　沈落暗叹了一声，将袈裟和禅杖还有宝相禅师的储物法器尽数收了起来。
　　提炼之事需得找一个好的炼器师，可惜乌鸡国的那位花老板已经不在，否则便不用麻烦了。
　　沈落心念一收，望向倒地的白扇青年和甄姓大汉等人。
　　这些人中了泪妖的怨力，泪妖的怨力阴寒无比，比起一些寒毒都要厉害，几人中了这么长时间，都已经气若游丝，那两个凝魂期的修士更是直接陨落。
　　这些人要杀自己，沈落自然不会对他们仁慈，眸中冷色一闪后，抬手便要送他们最后一程，接着神色却豁然一变。
　　倒地的甄姓大汉一行六人，竟然少了一个，那个金裙女子不知何时竟然消失不见。
　　“元丘，你可注意到这里有个金裙女子？”沈落急忙询问元丘。
　　“之前看到过的，咦，什么时候消失的？”元丘也很是惊讶。
　　沈落眼神闪动，看来他和元丘都看走了眼，甄姓大汉一群人里，竟然还藏着这么一个高手，不知不觉间遁出两仪微尘幻阵。
　　不过那个女子逃便逃了，也无关紧要。
　　他屈指连弹，几道耀眼的赤色剑气脱手射出，刺在甄姓大汉等人身上。
　　只听“砰”“砰”数声闷响，几人身体爆裂而开，更被一团火焰淹没，转眼化为了灰飞。
　　然而却有一人突然从地上一跃而起，朝旁边迅疾飞掠，躲过了这一击，停在十几丈外，正是那个白扇青年。
　　他此刻满脸青黑，手脚还在颤抖，但眉心处浮现出一道金色太阳图案，似乎是某种符箓的效果，让他强行恢复了行动。
　　“我是金阳宗的少主，你不能杀我！”白扇青年颤声说道，脸上布满惊恐，心中更是悔恨万分。
　　他完全没想到，沈落的实力竟然强大到这种程度，连宝相禅师也被轻松解决。
　　早知道这样，给他十个胆子，他也不敢来招惹沈落这个煞星。
　　“你既然和这些人来杀我，我为何不能杀你！”沈落冷笑一声，毫不留情的掐诀一点。
　　纯阳剑胚以比剑气快了数倍的速度脱手射出，一闪而逝的出现在白扇青年身前，从其身体上一掠而过。
　　赤色剑光大放，宛若一抹红霞闪过。
　　“嗤啦”一声，白扇青年身体被劈成两半，随即赤色火焰燃起，将青年的尸体也化为了灰飞。
　　沈落拂袖发出一团蓝光，将这些人的法宝，储物法器尽数卷回，收了起来。
　　白霄天一直站在旁边没有说话，观察着沈落的一系列举动，心底暗暗揣摩，不断的分析和学习。
　　“走吧，去看看这里面到底有什么。”沈落将周围两仪微尘阵尽数收起，对白霄天说了一声，朝洞窟深处行去。
　　白霄天这才回神，急忙跟上。
　　这个洞窟颇深，曲曲折折，两人走了数十丈，还是没有到底，不过洞壁的岩石开始呈现雪白颜色，仿佛变成了玉石，更绽放出阵阵柔和的白光。
　　洞壁一些地方开始出现一些灵草，矿石等物，品级不是很高，二人没有动手采摘。
　　“嗯，这里的天地灵气，比外面浓郁了很多啊。”白霄天突然说道。
　　沈落一直在观察周围的情况，没有注意到这点，运起神识感应，确实如此。
　　“看来此地有些特殊，可能是某种灵脉之处，所以诞生了这些灵材。”沈落猜测道。
　　二人说话间，终于抵达地下洞窟的尽头，前方豁然一亮，一间足有百丈大小的溶洞出现在前方。
　　这里的天地灵气异常浓郁，几乎是外面的三四倍，溶洞内的灵草，矿石更多，几乎占据了大半的空间，使得这里看起来不是地底，而是一座盛大的花园。
　　“月星子，冰盖草，紫石英，通灵心玉……”沈落辨认着这些灵材，只能认出小半，但已经足够让他震惊。
　　这里些灵材的品级都很高，他在一些出窍期丹方和炼器材料中看到过，其中少数对大乘期修士也很有用。
　　粗粗估算一下，这里的灵材，价值相当于近万仙玉。
　　“见者有份，我们一人一半吧。”沈落说道。
　　白霄天看中了这里的不少灵草，哪里会拒绝，两人当即动手采集起来，很快将所有的灵材尽数收走。
　　溶洞的一面石壁上开凿出了两个石屋，看起来是泪妖和镜妖的住处之地，里面也摆放了不少东西，有一些灵材，妖兽材料，也有些猎杀人族修士后得到的法器，法宝等等，都是珍贵之物。
　　两人一人分了一间石室，将里面的宝物收了起来，此次大战主要是沈落打的，他分到了泪妖的石屋。
　　泪妖石屋内除了那些宝物，墙壁上还镶嵌了不少白色晶珠，足有二三十颗之多，散发出刺骨寒气，让石屋仿佛冰窟一般。
　　“这些是泪妖之珠！好强的寒气，难怪能炼制出雪魄丹。”沈落眼睛一亮，挥手发出一股蓝光，将这些白色晶珠尽数收集起来。
　　“咦！”他收起白色晶珠的时候，突然察觉泪妖石屋最里面的一面墙壁有些异样，丝丝精纯的天地灵气从里面渗透而出。
　　“有什么东西在里面？”沈落屈指一弹。
　　一道粗大剑气射出，刺在墙壁上。
　　“铿”的一声脆响，剑气应声碎裂，而墙壁上只被击出一个拳头大的小坑。
　　“嘶……”他微吸了一口凉气。
　　以他如今的修为和纯阳剑胚的威力，随手一道剑气也比得上极品法器的一击，竟然只击出这么一个小坑，这面石壁竟然如此坚硬，是用什么材料做的？
　　不过沈落很快便停止了无谓的思考，微一沉吟后，翻手取出斩魔断剑。
　　他手中的众多宝物，以此剑最为锋利。
　　握住斩魔断剑，他运起法力注入其中，剑刃断口处立刻射出璀璨的金光，凝成一道剑刃，将断剑补全。
　　沈落手臂一挥，长剑化为一道金影，斩在石壁之上。
　　“嗤啦”一声，一大块石头被斩了下来，好像切豆腐一样轻松。
　　他心中一喜，继续挥动斩魔剑，朝石壁深处挖掘。
　　这里的石壁坚硬无比，其中更蕴含充沛绵密的元气，遁地符之类的手段根本无法穿行，没想到斩魔断剑却能有用。


第0927章 破幕
　　白霄天从旁边镜妖的石屋内走出，注意到了沈落的举动，立刻走了过来。
　　他很快也注意到了此地灵气的异样，可惜他手中并无锋锐之物，只好帮沈落打打下手，将那些斩落的石块运去外面。
　　凭借斩魔剑的锋锐无匹，沈落很快在石壁上挖掘出一条十几丈深的通道。
　　越是深入石壁，从里面渗透出的灵气就越浓郁，沈落有些恍然，这处海底洞窟内的天地灵气如此浓郁，原因就在于此。
　　石壁挖掘到这个地步，前方的岩石越发坚硬，好在他有斩魔剑，否则根本不可能继续前进。
　　沈落奋力挥剑破石，又前进了数丈，前方岩石突然消失不见，一道白色光幕极其突兀的出现在前方。
　　“咦，这是什么？”沈落瞪大了眼睛。
　　光幕上闪动着形如蚯蚓的符文，看起来异常玄妙，而光幕后面似乎还另有洞天，可他运足了目力，也无法窥探到分毫。
　　“看来这海底洞窟的灵气，是从光幕里面传来的，这里面是什么地方？莫非是某个秘境？”沈落目光在白色光幕上逡巡，心中念头转动。
　　“这个气息？这光幕后的地方非同小可啊！沈道友，让我用噬元蛊试试看。”天册空间内，元丘也感应到了白色光幕的气息，面露兴奋之色，两袖一挥。
　　沈落闻言，掐诀向前一点，指尖金光闪过后，一团灰云凭空出现，里面无数灰色小虫涌动，扑在白色光幕上，化为一缕缕灰气，渗透进白色光幕。
　　可和当初在潮音洞破解莲花禁制时一样，所有噬元蛊涌入光幕内，白色禁制的光芒只黯淡了些许。
　　若想用此蛊破开这禁制，起码需要十倍于眼前的蛊虫，花费数月时间才能侵蚀破开。
　　正常来说，这个时间并非不能接受，但沈落等不了那么久。
　　“不用那么费事，我用这斩魔剑试试。”沈落淡淡说道，运起法力注入斩魔断剑内。
　　只是他这次运转的并非无名功法，而是纯阳剑诀。
　　这斩魔剑内蕴含强大无匹的纯阳之力，和纯阳剑诀更为匹配。
　　随着他法力的注入，斩魔剑上金光越发耀眼炙热，一股凌厉强大的剑气豁然涌现，让附近虚空都震颤不已。
　　不过沈落的直觉告诉自己，这种程度的剑气，还不足以破开前面的白色禁制，继续运转纯阳剑诀，往斩魔剑内注入法力。
　　几个呼吸后，一声破裂之音从斩魔剑内发出，像是打破了某个界限。
　　斩魔剑上的金光突然明亮了十倍，光芒万丈！
　　剑身上的红痕豁然瓦解，尽数剥离消失，整柄剑变的纯净而明亮，仿佛由金光凝聚成的一般，没有一丝瑕疵。
　　一股巨大无匹的纯阳之力从剑中豁然爆发，将附近海水尽数逼开，溶洞这里因为地处海底，而存在的阴寒之力也被全部蒸发的一干二净，到处充斥着旭日般的温暖。
　　他体内的纯阳剑胚突然发出兴奋的颤鸣，嗖的一下自动飞了出来，围绕着斩魔剑欢快的飞舞，就如同是一只快乐的小燕子。
　　不仅如此，纯阳剑胚还在飞快吸收斩魔剑内涌出的纯阳之力，剑胚上隐约浮现出点点金纹，气息赫然在飞快提升。
　　沈落看着眼前的情景，面现惊讶之色。
　　“这……这是怎么回事？”白霄天将沈落斩下的石块送出来，正走了回来，震惊的看到斩魔剑的样子。
　　“无妨。”沈落恢复过来，淡淡说了一句后，手臂一挥。
　　金色圣剑向前劈去，斩在前方白色光幕上，只听“嗤啦”一声，好像撕裂牛皮，玄妙无比的白色光幕，被划出一道丈许大的口子。
　　“破开了！”沈落大喜，眼睛朝光幕后面望去。
　　可不等他看清，一股浓郁的紫色雾气从裂缝内蜂拥而出，罩向沈落的身体。
　　沈落面色一变，立刻闪身后退，可左手仍然被紫雾沾染。
　　他的左手顿时变成紫色，失去所有感觉，不仅如此，那紫色还在飞快向上蔓延，转眼间便到了手肘的位置。
　　“毒！”他瞳孔一缩，立刻全力运转大开剥术，左手上顿时浮现一层晶光。
　　几乎在同时，沈落低喝一声，右手斩魔剑毫不迟疑的斩下，将左臂齐肘斩落。
　　“沈兄！”白霄天看到此幕，面色大变，立刻一挥手臂。
　　一道青光从其身上射出，挡在沈落身前，“呼”的一声涨大，化为一枚青光濛濛的玉璧，上面一条栩栩如生的青色蛟龙呼之欲出，将前面的洞窟尽数堵住。
　　蜂拥而来的紫雾被青色玉璧挡了下来，可原本玉璧散发的青光，立刻被染成紫色，飞快朝外面侵蚀。
　　不仅仅是青色玉璧，通道内坚硬无比的石壁也被飞快沾染成紫色，而沈落的那只断臂更直接溶解，变成一摊紫色粘液。
　　“好可怕的剧毒！快离开这里，我的蟠龙玉璧坚持不了多久！”白霄天倒吸一口凉气，急促地说道。
　　沈落看着前方毒雾，并非按照白霄天所说离开，而是运起大开剥术。
　　他左手断臂处浮现出一层白光，然后“噗”的一声轻响，一只全新的手臂就这么长了出来。
　　刚刚被毒雾沾染的瞬间，他就运起了大开剥术，有了上次梦境的经验，此术又有长足进步，恢复一条断臂已经不成问题。
　　白霄天被眼前情景惊讶了一下，却也没有多问。
　　沈落恢复了双臂，两手立刻举起，朝着青色玉璧后的紫色毒气隔空虚按。
　　他的掌心金光大放，发出“嘶嘶”的锐啸，天册虚影在他身前凭空出现，飞快翻着页。
　　一个丈许大小的金色漩涡在天册虚影周围浮现出，发出强大的吞噬之力。
　　随着他修为的精进，天册虚影的收摄神通也增强了很多。
　　已经被紫雾侵染大半的白色纱幕一下消失，后面的紫色雾气立刻蜂拥而来，但也被金色漩涡飞快吸收掉。
　　通道深处光幕上的裂痕飞快闭合，几个呼吸后彻底消失，不再有紫色雾气涌出，而通道内的紫色毒雾也被金色漩涡尽数吸走，一切又恢复了平静。
　　白霄天松了口气，刚刚那些紫色毒雾威力实在太过惊人，就算他精于解毒，对那毒雾也没有办法，幸好沈落有办法对付。
　　至于他那件蟠龙玉璧被沈落收走，他倒没有在意，被毒雾侵染到那种程度，蟠龙玉璧已经无法再用。


第0928章 罗星城
　　“沈兄，你能否将那些毒雾给我一点，我想研究一下，看看能否找出抵御的方法？”白霄天突然想到一件事，转向沈落，问道。
　　“你可有盛放雾气，却又不会被侵染的容器？”沈落问道。他正在考虑对付这些毒雾的办法，毕竟这里可是有一个未知的秘境，价值不可估量，不可能因为一些毒雾便放弃探查，白霄天主动请缨，自然再好不过。
　　“有的，用这个。”白霄天取出一个半透明的水晶瓶子，瓶口也被一个水晶塞子紧紧塞住，看着颇为不凡。
　　沈落伸手接过水晶瓶子，上下打量了一眼后，收入天册空间，装了一点紫色毒雾进去。
　　这瓶子不知是何物制成，紫色毒雾竟然无法侵染。
　　沈落微微点头，将瓶子取了出来，递给白霄天。
　　“走吧，刚刚杀掉的那几个人身份都不一般，说不定会有人追过来，我们初来乍到，被那些本地修士堵住就麻烦了。”白霄天结果瓶子手下，有些急切地说道。
　　沈落对此自然没有意见。
　　不过在走之前，他将这条通道重新封死，以免被人发现，又彻底清理了之前战斗的地方，抹除了所有残留气息。
　　片刻之后，一艘白色飞舟载着二人冲出海面，继续朝南方射去。
　　两人离开不过一刻钟，一红一金两道长虹从远处飞驰而来，眨眼间便到了海底裂缝上空，刺目的光华一敛后，一个身穿金袍，皮肤也呈现诡异金色的魁梧中年大汉和一个身披袈裟，满脸横肉的高大和尚出现在半空。
　　二人身上气息均异常庞大，远超宝相禅师和泪妖，达到了大乘后期。
　　“我儿身上金阳宝符最后残留的气息就是在这里！是什么人胆敢杀我金阳宗少主！”金肤大汉面色铁青的低吼道。
　　“宝相师弟和闽少主在一起，看这情况，他也凶多吉少！哪里来的蛮贼，竟敢同时对金阳宗和玄龟岛的人出手，一定要查出是何人所为，千刀万剐，以儆效尤！”那高大和尚也愤怒异常。
　　二人一边宣泄着心中愤怒，却也没有忘记展开神识探查下方海域的情况。
　　可下方海底情况复杂，那处海底洞窟也隐秘之极，沈落又彻底抹除了宝相禅师等人的残留气息，他们找了许久也没有发现那处海底洞窟所在。
　　金肤大汉看着下方海域，愤怒的同时，心中也暗暗焦急。
　　他亲儿陨落固然痛心，但在他心中最重要的还是白扇青年身上的一件东西，那是他甘冒绝大风险才弄来的，若被人察觉，后果不堪设想，必须立刻拿回来！
　　金肤大汉目光一凝后，翻手取出一个巴掌大小，刻满了无数符文的传音符箓。
　　“带领所有金阳宗弟子过来！”他对符箓低喝了一声，然后掐诀一点。
　　符箓顿时化为一道白光，没入虚空消失不见。
　　高大和尚看着金肤大汉的举动，面露诧异之色，随即也取出一块传音符低语了一句。
　　……
　　沈落二人对于身后的情况并不知晓，朝着南方飞遁前进。
　　白霄天坐船头，研究那些紫色毒雾，沈落操控着飞舟。
　　没飞出多远，一座不大的岛屿出现下方海面，岛上生长着许多色彩斑斓的草木和花朵，一看便知蕴含剧毒。
　　而在这座小岛屿远处，隐约还能看到一座巨大的岛屿，上面同样长满剧毒的草木。
　　沈落看到此幕，暗自松了口气，看来那甄姓大汉没有骗他，罗星群岛确实就在南方，从海图上得知，远处那座巨大岛屿应该是彩云岛，位于罗星群岛边陲之地。
　　他这份海图是最精细的，上面不仅记载了岛屿的名字，还标记了各处岛屿的情况。
　　彩云岛是一座长满剧毒之物的岛屿，非常危险，除了少数采集毒虫毒草的人，极少有罗星群岛的修士到这里来。
　　“那个秘境内充满紫色毒雾从地域看，距离长满剧毒之物的彩云岛不是很远，二者之间莫非有什么关系？”沈落脑海中涌出一个念头，却没有深究，继续催动飞舟前进。
　　自从遇到彩云岛后，他遇到的岛屿越来越多，这些岛屿有大与小，最大的一个面积几乎不下于大唐的一个郡，上面有不少寻常百姓在那里居住。
　　类似的，有百姓生活的岛屿，沈落已经遇到了不少个，每个有寻常人居住的岛屿，都有修仙者存在，而且这儿和大唐不同，百姓对修仙之人司空见惯，并不像大唐那边需要隔离。
　　沈落在一两座修仙城池略作停留，收集了一些关于罗星群岛的信息，这才继续出发。
　　根据收集到了信息，罗星群岛范围极广，由上百个大大小小的岛屿组成，整个群岛的面积加起来，并不比大唐小多少。
　　因为这里地处东海，海内生活着大量妖兽，时常侵扰岛上的百姓，若无修仙之人庇护，岛上百姓无法安稳生活。
　　如此利于修仙者的环境，再加上东海上丰富的资源，使得罗星群岛这里修仙之风比大唐更盛，除了四大商盟外，还有很多修仙宗派。
　　当然，也有一些来自大唐和东胜神洲的散修，罗星群岛距离大唐已经很远，那里的修士数量很少，大多数外来散修都是来自东胜神洲。
　　沈落了解了这些情况后，欣喜罗星群岛繁华的同时，也暗暗警惕，在接下来的路上没有再停留，笔直向前。
　　一日一夜后，飞舟在一座巨型岛屿前缓缓停下。
　　岛屿上耸立了一座白色巨峰，犹如擎天柱般的庞大轮廓，散发出磅礴的气息，让人忍不住敬畏。
　　巨峰的峰顶高耸入云，顶部覆盖着厚厚的积雪，而山峰之下则坐落了一座规模异常庞大的城池，比流波城大了五倍不止。
　　这座城池名为“罗星城”，是罗星群岛第一大城池，罗星群岛近半修士都集中在这个岛屿。
　　从规模大小看，这座罗星群岛仍然不如长安城，甚至也不如建邺城，可这座岛屿上的人几乎全部都是修仙者，岛上的建筑也都是和修仙相关的商铺，整座城池相当于一个巨大的坊市，从这点比较，建邺城和长安城都不如这里。
　　难怪说罗星群岛的修仙之风，比大唐犹有过之。


第0929章 求丹
　　沈落在心中感慨了一声，当即操控飞舟朝罗星城飞去。
　　此时的白霄天并不在船上，他研究那紫色毒雾到了关键时刻，需要做一些尝试，让沈落将其收入了天册空间。
　　向前飞了一段距离，周围的天空开始出现一道道遁光，越接近罗星城，这些光芒就越是密集，仿佛万仙朝拜一般。
　　沈落看到此幕，不禁惊叹，随即加快飞舟遁速，很快便到了罗星城上空。
　　罗星城上空并无禁空禁制，而且这里不像长安城那样，每个修仙者都需登记造册，这些遁光直接便落入城内。
　　“真是自由自在，这才是修仙者应该的状态啊。”沈落微微点头，也催动飞舟，直接落入了城内最繁华的区域。
　　城内的每条街道都异常宽阔，足够四辆马车并行，地面也用平整的青石铺就，道路两旁的是一排排高大的建筑，这些建筑明显带着异域风情，和大唐的房屋有很大不同。
　　街道上修士如梭，比肩接踵，比流波城要繁华十倍，而且街道上的修士并不都是人族，有相当一部分是妖族，只是这些妖族修士和镜妖，泪妖这样的海中妖兽凶煞浑浊的气息略微不同，更加轻盈灵动。
　　沈落曾在典籍上看到过关于眼前情形的记载，这些妖族都是来自东胜神洲，东胜神洲地大物博，物产丰富，各种妖物极多。
　　这里妖族虽然大半仍然凶狠野蛮，可也有一些天性温和的族群，它们敬天地礼法，学文弄墨，甚至创建一些类似人族宗门的妖修门派，几乎和人族别无二致。
　　这类温和派的妖族渐渐被东胜神洲的人族接纳，二者可以相对和谐的相处。
　　“人妖和谐共处，这在大唐是不可能看到的，这一趟果然大长见识。”天册空间内，元丘啧啧赞叹。
　　沈落没有回话，在街上站了片刻，转身到旁边一家商铺询问了一下，迈步朝城池中心行去。
　　片刻之后，他来到一栋二三十丈高，通体用翠绿玉石建造的巨大阁楼前。
　　阁楼大门上悬挂着一张匾额，写着“一药斋”三个大字，阁楼后面是一片连绵的绿色建筑，占地足有二三十亩之多，周围笼罩着层层禁制。
　　这里便是一药斋本部，前方这栋阁楼是售卖丹药之处，后面的建筑群则是炼药之地。
　　沈落迈步走了进去，里面是一处面积很大，宽敞明亮的巨厅，摆放了足足上百个柜台，每个柜台上都是琳琅满目的丹药，厅内熙熙攘攘，到处都是前来购买丹药的修士。
　　这些修士的修为都不低，像他这样的出窍期修士竟然一眼就看到好几个，店里的侍从都在各处为客人讲解丹药情况，一副繁忙异常的样子。
　　沈落正要找人询问一下，一个紫袍少女突然出现在前面，十六七岁模样，面容娇美，略带稚气。
　　“这位是沈前辈吧？此次过来我一药斋，可是为了雪魄丹？”紫袍少女躬身行礼。
　　“你是谁？怎知道我？怎知道我为雪魄丹而来？”沈落瞳孔微缩。
　　“奴婢小紫，乃是一药斋王长老座下婢女，沈前辈在流波城，苍月城两地的一药斋都曾经现身购买雪魄丹，我一药斋对待前辈这等修为的修士向来重视，您的大名早已传到了这边，小婢这些时日一直在等候着您呢。”小紫敛衽行了一礼，落落大方地笑道。
　　沈落心中一凛，对一药斋的势力之庞大颇感心惊，眼前这个小紫出现的如此及时，只怕他靠近这一药斋的时候，就已经被人认出来了。
　　“小紫姑娘说的不错，我确实是为了雪魄丹而来，这些时日，沈某侥幸收集到了一些泪妖之珠，特来此炼制丹药。”他心念一转，坦然说道。
　　“沈前辈竟然真的弄到了泪妖之珠！那太好了，请随我来，我带您去见本斋的王长老。”小紫面露诧异之色，随即大喜地说道。
　　“带路吧。”沈落淡淡说道。
　　小紫答应一声，带着沈落朝楼上行去。
　　这栋建筑有五六层之多，二人穿过几层楼梯，很快来到第五层一间布置的极为雅致的小厅。
　　厅内已经坐了一人，却是一个头戴员外帽，胖乎乎的庸俗中年男子，正在沏一壶热茶，热气腾腾，茶香四溢。
　　“王长老，沈前辈带过来了。”小紫一进屋，冲着中年男子恭敬地说道。
　　“呵呵，沈道友啊，欢迎来到一药斋，快请坐，在下王福来，一药斋的执事长老。”中年男子热情的迎了上来。
　　“前辈客气了。”沈落微微点头。
　　他的玄阴迷瞳已经大成，然而这些时日，并未放松，仍然每天运转瞳术，吸收两仪微尘符内的幻力。
　　他的瞳力又有精进，几乎能洞穿一切，一眼便看出这王长老修为已经达到大乘期，而且是大乘中期，比泪妖和那宝相禅师强了不少。
　　不过对现在的沈落来说，一名大乘期修士不算什么，因此他的情绪没有出现任何波动。
　　“老夫刚刚沏好了一壶云雾灵茶，此茶产自东胜神洲傲来国，道友请尝一尝。”王福来眸中闪过一丝诧异，给沈落倒了一辈灵茶。
　　“多谢。”沈落点了点头，却并未动那杯看起来很不错的灵茶。
　　“沈道友此次来我一药斋，可还是为了雪魄丹？不过可能要让道友失望了，本斋这个月炼制出的雪魄丹，已经全部售罄。”王长老也没有在意，遗憾地说道。
　　“王长老，沈前辈手中有一些泪妖之珠，此来是想要炼制雪魄丹的。”旁边的小紫插话道。
　　“沈道友有泪妖之珠！”王长老花白的眉毛向上一挑，望向沈落。
　　“是的。”沈落点头。
　　来罗星城的这一天一夜里，泪妖终于屈服，答应制造出足够的泪妖之珠，条件是让沈落马上放了她，并且承诺在三年内放了镜妖。
　　“那就没问题了，本斋的炼丹任务还在，沈道友有多少泪珠？”王长老点点头，然后问道。
　　“差不多一百颗。”沈落感应了一下天册空间内泪妖之珠的数量，答道。
　　制造泪妖之珠，需要消耗泪妖的本命元气，进度颇为迟缓，到目前为止，泪妖才制造出七十颗，加上之前在泪妖洞府内得到的三十颗，勉强凑齐一百颗，不知够不够。


第0930章 打听
　　“一百颗！”王长老面现惊讶之色，细细打量沈落，似乎在重新确认对方的价值。
　　这些时日，也有不少修士得到了泪妖之珠，前来一药斋炼制丹药，但带来的都是二三十颗，眼前这个看起来很普通的大唐修士竟然一下带来一百颗。
　　“不知雪魄丹炼制成本有多高？多少颗泪妖之珠才能炼制出一颗丹药？”沈落将王长老的神情看在眼中，询问道。
　　“从丹方上说，一颗泪妖之珠便能炼制一颗雪魄丹，只是雪魄丹炼制起来颇为艰难，成功率不高，即便是我们一药斋的沈妙衣大师炼丹成功的几率也只有不足五成。”王长老没有迟疑，立刻说道。
　　沈落问话的时候，就在用玄阴迷瞳悄然观察王长老的神情变化，基本可以确信这人没有说谎，眉头微蹙了一下。
　　按照此人所言，一百颗泪妖之珠还远远不够，至多能炼制出五十颗雪魄丹，其中一半还要给一药斋，他只能拿到二十几颗丹药，根本不够修炼之用。
　　好在泪妖能源源不断产生泪珠，只好再花几天时间，就能凑齐。
　　“泪妖之珠都在这里，请王长老能尽快将其炼制成雪魄丹。”沈落取出一个玉盒，递给王长老。
　　王长老接过玉盒打开，里面是一颗颗泪妖之珠，整整齐齐摆放在那里。
　　一股惊人寒气从中爆发，王长老手臂上浮现出一层冰晶，附近的桌椅也蒙上了一层白色寒霜。
　　他面色微变，手上豁然腾起一阵红光，将玉盒罩住，这才抵挡住这股爆发的寒气。
　　“沈道友的这些泪妖之珠寒气充裕，毫无损耗现象，品相极高，用其炼制出的雪魄丹药性也会强不少。道友放心，我会立刻将它们送去沈妙衣大师那里，大概需要七八日的时间，就能炼制成雪魄丹了。”王长老笑着说道。
　　“那就麻烦王长老了，这些珠子只是首批，在下还有一大批泪妖之珠，大概四百颗，过几日就能送到，也要全部炼制成雪魄丹，到时候我再来拜访。”沈落朝小厅的一面墙壁瞟了一眼，起身朝王长老拱了拱手后迈步走了出去，丝毫也不担心一药斋会贪墨他的泪妖之珠。
　　王长老被沈落说的四百颗泪妖之珠吓了一跳，直到沈落迈步朝外面行去时才反应过来，急忙起身相送。
　　目送沈落身影消失，王长老在小厅门口站了一会，转身走回厅内坐了下来。
　　“你觉得这个沈道友如何？能否设法抓住，逼问其泪妖之珠的来历？”他突然开口，好像在对着空气说话。
　　“此人绝对非同一般，修为只是出窍后期，但实力异常强大，尤其一身煞气浓重无比，就算是你我也有所不及，还是莫要做此等蠢事。”厅内蓦然现出一个白色身影，却是一个白衣少妇。
　　此女黛眉入鬓，凤眸修鼻，容貌颇美，可是脸上冷冰冰的，透着一股森寒煞气。
　　比较奇特的是，此女头顶长着两只长长的兔耳，身上环绕的气息赫然也是妖气，竟然是一只妖物。
　　“哦，此人煞气竟然如此浓重！你修炼的天煞诀诡异玄妙，能够借助煞气突破瓶颈，当年你为了突破大乘期，数十年如一日的出海猎杀妖兽，若论煞气之强，在我们一药斋诸多长老中绝对能排进前三，这姓沈的小子不过一介出窍期修士，身上煞气竟然在你之上！”王福来一愣，满脸惊异地说道。
　　“我当年猎杀的妖兽，都是出窍期，凝魂期的弱小存在，杀了也不会积累多少煞气，当年全靠积少成多，才突破瓶颈。这姓沈的小子身上煞气浑厚浩大，似乎斩杀过许多修为远高于他的存在。而且他临走时候，朝我隐身之处扫了一眼，应该是早已发现了我的存在，只是并未说破，以此做警告之举，让我们莫要耍花样。”白衣少妇轻叹一声，说道。
　　“怎么可能！你的修罗隐身术乃是斋主亲传，就算是大乘后期修士也未必能发现，那小子怎么可能察觉！”王福来真的震惊起来了，豁然站起。
　　“可能他修炼了一些感知秘法，又或者是带了某种宝物，总之这人极不好惹，你通知丹坊那边，不要对此人的丹药做什么克扣之举，此等异人我们要以交好为主！”白衣少妇摆了摆手，如此说道。
　　王福来听了这话，缓缓点头。
　　……
　　沈落此刻已经从一药斋内走了出来，面色微微一松。
　　雪魄丹的事情总算有了解决的办法，接下来便是九梵清莲了。
　　“元丘，你说九梵清莲出自这罗星群岛，如今我们已经到了这里，该去何处取的此物？”他心神沟通元丘。
　　“这……我也只是听说此物出自罗星群岛，具体在哪里也不知道，恐怕得寻找一番。”元丘干笑一声说道。
　　沈落早知会是这样，心里翻了个白眼，沉吟一下后，朝附近一家贩卖灵草的商铺行去。
　　罗星城规模最大的灵草商铺自然是青玉阁，只是一药斋强大的信息收集能力让他有些忌惮，暂时不想去罗星城最大的势力那里打听九梵清莲。
　　“这位客官想要什么灵草？”这家商铺没有几个客人，掌柜是个面带黄斑的老者，看着很是和善，看到沈落立刻迎了上来。
　　沈落目光在商铺里看了一阵，选了几件勉强用得上的灵草，价值不低。
　　黄斑老者看向他的眼神越发和善，点头哈腰的跟在后面。
　　“掌柜，我有一事想要向你打听，你可曾听说过九梵清莲？”沈落这才提出了自己真正的需求。
　　“九梵清莲，当然听说过，此物在罗星群岛可是非常出名，每百年都会出现几朵，引起各大势力的人竞相争夺，每次争夺都会掀起很大的腥风血雨，非常可怕。”黄斑老者身体颤抖了一下，有些畏惧地说道。
　　沈落原本以为需要调查很久，才能查到九梵清莲的消息，想不到随便找人询问，立刻便找到了，眼神怔了一下。
　　“每隔百年出现几朵九梵清莲？这些九梵清莲从何处流传出来的？”他立刻恢复过来，继续问道。
　　“这个就小老儿就不知道了。”黄斑老者摇头。
　　“上一次九梵清莲出现是什么时候？在哪里现身的？”沈落目光一动，再次问道。


第0931章 万毒
　　“九梵清莲上一次现世时，小人刚刚来到这罗星城，应该是九十几年，对的，九十六年前。至于在哪里出现的，小老儿就不清楚了，我只听说为了争夺那几朵九梵清莲，红石岛附近爆发过一场大战。”黄斑老者显然也是知情识趣之人，将自己知道的事情毫无保留的说了出来。
　　沈落点点头，又询问了老者几个关于九梵清莲的问题，便告辞离开。
　　“想不到九梵清莲在罗星群岛这般出名，随便一个商铺的掌柜都知道这么多信息，看来要找到并不艰难。”元丘语气兴奋地说道。
　　找到九梵清莲，他就能拿到半本药仙集。
　　那上面的强大蛊虫倒是其次，他是依靠本命蛊掌控身体，勉强复活，修为却已经无法进步，药仙集是蛊师一脉的圣典，希望在那上面能找到突破困局的方法。
　　“希望如此。”沈落轻声说道。
　　在街上沉吟片刻，他朝另一家规模更大的商铺行去，片刻之后又走了出来，朝第三家商铺行去。
　　转眼间过了一日，傍晚时分，沈落来到城内一家专供高阶修士居住的幽静客栈，定了一间上房。
　　检查了一下房间，没有发现问题后，他抬手一挥，十几道白光落在房间各个角落，凝成一道白色禁制。
　　做完这些，沈落才放心坐下，神情不是很好看。
　　这一天下来，他四处探查九梵清莲的消息，不仅是那些小商铺，后来青玉阁，白云居，天火楼也都去询问了，花了不少仙玉疏通，可惜仍然没能询问到九梵清莲的来历。
　　几乎所有地方的说辞都是一样，每隔百余年，罗星群岛这里就会凭空出现几朵九梵清莲，每次出现的地点都不一样，没有任何规律，谁也不知那些九梵清莲从何而来。
　　不过他打听到了罗星群岛的一个传言，群岛这里除了四大商盟外，还有一个神秘门派，实力犹在四大商盟之上，九梵清莲便是这个神秘门派掌控，每隔百年送出几朵，至于这神秘门派的信息，却是无人知晓。
　　“九梵清莲果然不是那么好找的，以我看来，此物的来历，还是要问那四大商盟。”天册空间内，元丘神情更加难看。
　　来罗星群岛，是他一手张罗，若找不到九梵清莲，不止药仙集没有指望，他的脸面也要丢光。
　　“此等机密要事，就算我们花仙玉去买消息，八成也不会有人肯告诉我们。”白霄天也停下了研究那紫色毒雾，来到元丘所在地，商讨九梵清莲之事。
　　他的修为达到出窍后期，化生寺已经为其准备一些进阶大乘的辅助手段，但并不能保证万无一失，对九梵清莲这等宝物，他自然也很是心动。
　　“实在不行，就合力绑了一个四大商盟的长老，带到这里我们慢慢审问，凭借沈道友的瞳术和我的蛊术，不信问不出来。”元丘眸中凶光一闪地说道。
　　白霄天呆呆的看着元丘，暗道此人不愧是敢和妖魔杀上普陀山的魔头，一言不合就要出手掳人。
　　“这倒不用，罗星城的水看起来不浅，我们初来乍到，还是小心些的好，反正时间还有，再寻找几天看看吧。”沈落急忙说道。
　　元丘也只是心急之下，随口一说，并不是真的要去掳人，当下按住不提。
　　几人又商谈了一阵，这才结束，各自去忙自己的事情。
　　沈落又考虑了一阵寻找九梵清莲的办法，还是毫无所得，摇头不再多想，闭目养神起来。
　　片刻之后，他翻手取出六七个储物法器，正是宝相禅师，白扇青年等人的储物法器。
　　这几日他一直忙于赶路，没有来得及看，如今有了时间，得好好探查一番。
　　小半刻后，沈落便将甄姓大汉五人的储物法器都看了一遍。
　　五人都是散修，家底稀薄，并无太大价值。
　　他摇了摇头，拿起宝相禅师和白扇青年的储物法器，神识同时没入，面上终于露出一丝笑容。
　　二人来历不凡，储物法器收藏颇丰，单是仙玉便有数千块，还有几件不错的法宝，以及不少珍贵材料。
　　“咦，凤凰尾！”沈落眼睛突然一亮，从宝相禅师的储物法器内取出一根火红灵木，形如凤凰尾羽，因而得名，是坤土引雷符所需主材料之一。
　　坤土引雷符所需主材料有三种，分别是紫雷花，凤凰尾，以及月星子。
　　他当日在普陀山的潮音洞那里寻得了紫雷花，如今有得了这凤凰尾，只剩下最后的月星子和一些辅助材料了。
　　坤土引雷符乃是伪仙符，威力强大，据梦境玉狐族典籍记载，不下于真仙修士的一击，在梦境中或许用不上此物，可对现实的他来说，绝对是压箱底的重宝。
　　沈落喜滋滋将凤凰尾收了起来，继续探查。
　　他眉梢突然一挑，从白扇青年的储物法器中取出一物，却是一枚拳头大小的珠子。
　　此珠通体淡紫，质地似玉非玉，珠身内透出一股灵力波动，看着颇为不凡。
　　白扇青年将此珠收藏在储物法器最底部，还用几张封印符箓封住，很是珍视的样子。
　　“莫非是什么法宝？”沈落将法力注入其中，珠子散发出一圈淡淡紫光，除此之外，便再无其他。
　　他检查了一下那些紫光，没有探查出什么特别的效果。
　　“嗯，这是？”沈落视线望向珠子内部。
　　珠子上紫光闪动，里面隐现两个小字。
　　他加大了法力注入，双目中更显现出丝丝青光，运转玄阴迷瞳，这才看清这两个小字，却是“万毒”两字。
　　“万毒？莫非是一颗毒珠？”沈落一惊，脑海中回想起在海底洞窟遭遇紫色毒雾的情况，急忙朝旁边让了几步。
　　好在，他预料中的情况并未出现，身体没有出现中毒的迹象。
　　“既然不是用来施毒，莫非是解毒之物？”沈落喃喃自语，翻手将此珠收入天册空间某处。
　　这里赫然漂浮了一大片紫色毒雾，不过被空间内的金光牢牢禁锢着，没有飘散。
　　万毒珠出现在毒雾上面，缓缓落了下来，很快和紫色毒雾接触。
　　“嗡”的一声，珠子上的紫光受到了刺激，豁然明亮了十倍，在周围形成一个半丈大小的光圈。
　　而那些毒雾一和光圈接触，竟然飞快消散，仿佛遇到了克星一般。


第0932章 窥视
　　“果然是解毒之物，紫色毒雾如此厉害，这万毒珠竟然都能解开！”沈落见此，心中一喜。
　　他随即将万毒珠取出，微一沉吟后，没有再收入储物法器，而是贴身佩戴，方便遇到剧毒之物时催动。
　　沈落接下来继续检查二人的储物法器，很快检查完毕，没有再发现特殊之物。
　　他将所有东西都收入琳琅环，然后在床上躺了下来。
　　这些时日他一直在海上赶路，昼夜不歇，心神着实有些疲倦，躺下不久便沉沉睡去。
　　第二天一大早，沈落精神抖擞的出门，继续探查九梵清莲的下落。
　　而白霄天和元丘也离开天册空间，各自去城内探查。
　　经过这段时间相处，沈落已经摸清了元丘的性格，再加上他的实力日益强大，又有契约印记在，已经不怕元丘会生出异心，便没有继续关着，将其放了出来。
　　接下来的几天，三人多番探查，可惜都没有收获。
　　九梵清莲虽然没找到，不过在其他事情上，沈落收获倒是颇丰，坤土引雷符所需的辅助材料已经尽数寻得，只剩那月星子了。
　　而且沈落这几日还在城内结识了一个不错的炼器大师，一番交流后，将玄黄一气棍和那根蕴含灵阳神铁的禅杖交给了他，请其将二宝融合为一，提升玄黄一气棍的威力。
　　交付雪魄丹的约定时间很快到了，沈落来到一药斋，寻那王福来。
　　刚刚踏进一药斋，那个小紫立刻迎了上来，似乎早就在此等着了。
　　“前辈，您来了，王长老正在上面等着。”小紫恭敬的行了一礼道。
　　沈落点点头，正要迈步上楼，突然迅捷转身，朝店外的大街望去。
　　“前辈，怎么了？”旁边的小紫面露诧异之色，也朝店外的街道看去，那里行人如梭，并没有异常情况。
　　沈落看着热闹的街道，默然了片刻后，收回了视线。
　　“没事。”他摇了摇头，朝楼上行去。
　　“沈道友，刚刚你发现了什么？”天册空间内，元丘问道。
　　“我感到有人在外面窥视于我。”沈落传音回道。
　　“窥视？可看到是什么人？”元丘一怔，立刻反问。
　　修为到了他们这种境界，对于任何投射到自己身上的目光，都有很强的感应，不会弄错，除非对方修为远比之前高。
　　“没有看清，只扫到了一个一晃而逝的影子。”沈落传音回道。
　　“我们刚来到罗星群岛，并没有得罪什么人，可能是这几日追查九梵清莲，被一些本地势力盯上了，不用太在意。”元丘说道。
　　“希望如此。”沈落淡淡说道，但隐隐觉得不是那么简单，否则刚才的反应也不会那么强烈。
　　距离一药斋两个街区的一处无人的偏僻陋巷内，一道金光闪过，里面隐现一面金色琉璃镜。
　　一个身穿金裙的美丽少女从金色琉璃镜内一跃而出，正是当日和甄姓大汉等人一起，后来又从两仪微尘幻阵内凭空消失的那个金裙少女。
　　“想不到他也来了这里……”金裙少女朝一药斋方向望去，喃喃自语了一句后，身形再次一晃消失。
　　……
　　“沈道友来的好准时。”沈落一来到之前的房间，那王福来迎了上来，呵呵笑道，态度比之前还要热情几分。
　　“不知雪魄丹可炼制好了？”沈落微感奇怪，却也没有多理此事，询问起了最关心的事情。
　　“王某既然答应了沈道友，自然不会食言，今早丹药已经送来。”王福来拂袖在桌上一挥，五瓶丹药显现而出。
　　沈落拿过一瓶丹药打开瓶塞，一股浓郁寒气一涌而出，整座偏厅被一股寒冰凉意弥漫，好像刹那间到了冬天一般。
　　瓶内装着五颗雪魄丹，每颗丹药的品相比在流波岛购买的，确实高上一些。
　　他又检查了其他几瓶丹药，都是如此，这才放心。
　　“一药斋不愧是东海海路第一炼丹名家，沈某佩服。”沈落将五瓶丹药收起，拱手赞道。
　　“沈道友过誉了，对了，道友先前说还有一批泪妖之珠，今日可带来了？”王福来呵呵一笑，然后说道。
　　沈落没有说话，抬手往桌上一拂，一阵蓝光闪过后，四个和之前一样的玉盒出现在桌子上。
　　王福来打开玉盒，里面满满登登都是泪妖之珠。
　　“沈道友真是有通天的手眼，竟然弄到了如此之多的泪妖之珠，该是王某佩服你才对！”王福来呼吸为之一顿，然后赞叹道。
　　沈落笑了笑，没有说什么。
　　他也是侥幸，捕捉到了一头大乘期的泪妖，才能源源不断产出这么多泪妖之珠。
　　“这些泪妖之珠，全部炼制成雪魄丹吗？”王福来随即问道。
　　“是的。”沈落点头。
　　“好，沈道友放心，本斋定然不负所托，半月之内定然完成。”王福来将这些玉盒收起，郑重保证道。
　　“那就拜托了，沈某半月后再来。对了，王长老可知道九梵清莲？”沈落点点头，随即问道。
　　这几日，他问了城内诸多势力，但一药斋却没有再踏足。
　　“九梵清莲？此物异常珍贵，方今世间只有罗星群岛有，王某自然是知道的，沈道友在寻找此物？”王福来面上微露惊讶之色。
　　“不错，王长老可知道何处能寻得九梵清莲？”沈落目中闪过一丝希翼。
　　“真是抱歉，我们一药斋精研丹药之术，也曾经花费大力气追查这九梵清莲，可惜没有找到任何线索，在这件事情上恐怕无法帮到沈道友。不过按照那九梵清莲出现的规律，再过几年应该会有几朵清莲面世，沈道友届时若还在群岛上，倒是可以争上一争。”王福来摇头说道。
　　沈落听闻此话，倒也没有表现出多少失望，很快告辞离开。
　　出了一药斋，他的神情阴沉下来，叹了口气。
　　这些时日，能够想到的调查途经，他都已经调查了，始终找不到有用的消息，难道真的要按照元丘之前建议的那样，去抓几个四大商盟的修士？


第0933章 女儿村
　　“是了，我怎么把元道友他们给忘了，九梵清莲如此出名的东西，元道友等人肯定知道，说不定他们会有线索！”沈落突然想起一事，快步返回居住的客栈。
　　白霄天和元丘都外出打探九梵清莲的消息去了，不在客栈内。
　　沈落关好门窗，打开禁制，心念一动进入天册空间，很快出现在了那座金色大厅中，施法召唤其他几人。
　　时间一点点过去，足足大半个时辰后，一道身影才显现而出，正是元道人。
　　“沈道友，现在召唤贫道，可是有什么要紧事？”元道人目光一紧的询问道。
　　“倒也没有什么要紧的事情，只是有件事想向元道友打听，你可知道罗星群岛的九梵清莲？”沈落没有拐弯抹角，直接询问道。
　　“九梵清莲？倒是听说过，据说是从西方灵山的一种佛门灵莲，生长条件颇为苛刻，除了西天灵山，只有罗星群岛的女儿村能够培育。此莲对真仙期以下的修士，有稳固神魂，辅助突破的功效，但对真仙期以上的修士便没用了，沈道友询问此物做什么？”元道人有些奇怪的问道。
　　沈落听闻这话，心中不觉一阵激动，元道人果然知道九梵清莲。
　　“为一个后辈寻找此物，罗星群岛我知道，不过女儿村是什么地方？一个宗派势力的名字吗？”他随口说了一个借口，继续追问道。
　　“沈道友没听说过女儿村？倒也正常，女儿村是一个隐世的宗派，何人所创已不可考证，女儿村的弟子精通毒功，暗器，以及一些封印法术，非常厉害，只是这一宗门的弟子极少行走天下，向来神秘的很，知道其存在的人确实不多。”元道人说道。
　　“那这女儿村在罗星群岛什么地方？”沈落继续问道。
　　“这个贫道倒不是很清楚，在下门下有位弟子数百年前去过一次，他回来时，我大略询问几句，待贫道想一想……”元道人喃喃自语，做沉思状。
　　沈落有些紧张的看着元道人，生怕其说想不起来了。
　　“我想起来了，那弟子说女儿村在罗星群岛的彩云岛上，具体在岛上什么地方，贫道就不知道了，你可以去那里找找看。”元道人说道。
　　“彩云岛……”沈落目光一动。
　　他来罗星群岛时，途经了那座岛屿，九梵清莲竟然在那上面。
　　“多谢元道友指点，我这便过去寻找一下。”沈落朝元道人拱手谢道。
　　“沈道友想要九梵清莲，直接向雷道友开口求取岂不更方便，他那里应该有此物。”元道人说道。
　　沈落听闻这话，一颗心怦怦跳动起来，一时不语。
　　“沈道友，怎么了？”元道人见沈落不答，奇怪的问道。
　　“没什么，突然想到一件事情，我和雷道友交情不深，冒然索要此等灵物有些不好，以后再说吧。对了，元道友，我先前存在你那里的玉灵果和封印法球可还在？”沈落摇了摇头，而后话锋一转地说道。
　　“在的，你需要吗？这便给你。”元道人一怔，然后取出玉灵果和封印法球，施法递了过来。
　　沈落紧盯这元道人，眼中闪过一丝紧张和希翼。
　　他早在很久之前，便想到过能否将梦境千年后的东西拿回现实，所以才将玉灵果和封印法球放在元道人那里，只是上次返回现实后，他事情太多，一时将这事忘记，一直拖到了今天。
　　沈落暗暗祈祷能成功，那样的话，他在现实中便无须为各种修炼资源发愁，凭借梦境中的超强修为，能把一切事情都安排妥当。
　　元道人拿着玉灵果和封印法球，朝着沈落递了过来，可他连递了两次，都没法突破二人中间的金雾空间，空间内似乎出现了一股强大无比的阻碍。
　　“咦！怎么突然无法传递物品过去了？沈道友你现在身在何处？周围可是有厉害的禁制阻隔？”元道人停下手，面现惊色地说道。
　　“果然还是不行吗……”沈落心中叹了口气。
　　“是的，我现在在一处很特殊的秘境内，可能是这秘境的某个禁制阻挡了物品的传递，这也没什么，我现在也不是很需要玉灵果和封印法球，之后用到此物的时候，再麻烦元道友传递给我吧。”沈落说道。
　　“也好。”元道人深深看了沈落一眼，没有坚持。
　　沈落很快结束了会谈，回到了客栈的房间，嘴角露出一丝笑容。
　　终于找到了九梵清莲的线索，他悬了好几天的心终于放了下来。
　　接下来只要等雪魄丹以及玄黄一气棍炼制完毕，他立刻便前往彩云岛寻找九梵清莲。
　　沈落轻呼出一口气，走到床上盘膝坐好，平静好心神后，取出一颗雪魄丹服下，运功炼化。
　　魔劫如同悬在头顶的铡刀，不知什么时候就会降临，他一分一毫的时间也不想耽误，全力提升修为。
　　傍晚的时候，白霄天和元丘从外面返回客栈。
　　二人神情都不是很好看，显然没有什么收获。
　　“二位不用忙了，我已经打听到那九梵清莲出自何地，等雪魄丹炼制好，我们便过去。”沈落也没有对二者隐瞒，直接说道。
　　“真的吗？九梵清莲在何处？”白霄天和元丘闻言，顿时又惊又喜。
　　“在彩云岛上，只是具体在何处还不清楚，需得在岛上寻找一番。”沈落淡淡说道。
　　“彩云岛？我先前在海图上看到过这个岛屿，好像是位于罗星群岛边陲的一个长满剧毒之物的岛屿，九梵清莲真的出自那里？”白霄天有些不太相信。
　　“沈道友，你从何人那里听说的此事？”元丘也不是很相信的样子。
　　“一位前辈，消息来源绝对可靠。”沈落看了二人一眼，也没有多做解释。
　　看到沈落如此沉着自信，白霄天和元丘没有再说什么。
　　接下来的时间，沈落没有再外出，一直待在屋内，服用雪魄丹闭门修炼。
　　元丘和白霄天也去了天册空间，一个乖乖待着，一个继续研究克制紫色毒雾的方法。
　　转眼间，半个月的时间过去。
　　沈落从客栈房间内走了出来，身上不自觉的散发一股寒意，气息赫然增强了不少。
　　十几天的苦修，借助雪魄丹之力，他的修为又精进了不少，距离出窍后期巅峰虽然还有一段距离，却已经不远。
　　雪魄丹的药力比他预想的还要强不少，从这段时间的修炼状况看，只需要二十瓶就能将修为推到出窍期巅峰。
　　沈落嘴角露出一丝笑容，大步出门，很快再一次来到一药斋。
　　半刻钟后，他便从一药斋内走了出去，之后又拐去了城内一处炼器商铺，随后祭起飞舟，朝彩云岛方向驰去。


第0934章 火毒泉
　　沈落两人乘飞舟一路潜行，终于在这一日傍晚，看到了一座被五色彩霞笼罩的岛屿。
　　此岛面积不小，左右两翼宽广，而中间区域稍窄，在其南端还有两道狭长的半岛延伸出去，远远看着就像是一只色彩斑斓的艳丽蝴蝶。
　　两人乘舟往小岛南端延伸出来的狭长半岛上飞落而去，尚未到达时，便不约而同地皱起了眉头。
　　“好浓郁的瘴气，看来毒性还不小呢。”沈落皱眉道。
　　“舌下含上一枚十香返生丸，大部分瘴气毒雾之流便都可抵御，不用时时防护。”白霄天递过一只白玉瓶，从里面倒出一枚西瓜籽大小的丹丸给沈落。
　　沈落捻起丹丸压在舌下，只觉得一股微涩的味道弥漫唇齿，头脑中却好似蓦地冲入一股凉气，整个人打了一个激灵。
　　两人从飞舟上跳落下来，双脚落地时，直觉身下地面微微晃动，低头看去时，才发现那两处延伸出来的长岛，赫然是十数根颜色青黑的，相互交错的藤蔓。
　　“别的不说，就这瘴气横生，植被茂密的鬼样子，我有八成胜算，赌这里就是彩云岛。”白霄天晃了晃脚下的浮在水面上的藤蔓，笑道。
　　“上去看看再说。”沈落说罢，当下朝着岛上走去。
　　岛上泥土颇为松软，抛开那弥漫各处的瘴气不说，四周到当真是植被茂盛，一副生机勃勃的样子。
　　只是登岛的地方没有道路，看起来就是一片原始丛林的模样，沈落放开神识去扫视时，就发现周遭不乏一些身负灵力波动的妖物，只是大多数气息都不如何强大。
　　他们两人在藤蔓交错的密林中穿行了一阵，前方忽然传来一阵树叶摩擦的“沙沙”声，沈落眼眸忽的一闪，立即叫道：“小心！”
　　他的话音刚落，一头碗口粗细火红色蟒蛇就从山林中猛然冲了出来，临近两人时突然张开血盆大口，一股弥漫着浓郁硫磺气息的黄色雾气从中喷出。
　　沈落与白霄天慌忙闪避开来，只有沿途大量古树“咔吧”作响，被那大蟒撞断许多，好似在地面犁沟一般，生生在林中开辟出了一条通道。
　　不过，那火红大蟒似乎对沈落两人并无兴趣，只是匆匆从两人身旁游行而过，就马上冲入了山林深处。
　　沈落两人面面相觑，一时间有些愣在原地。
　　“白霄天，我看咱俩左右也寻不出个方向，不如就跟着这火蟒趟出来的路走，我看它这么急匆匆赶路，定有缘由。”沈落说道。
　　“也行，跟着它趟出来的路走，总比一直在林子里钻来的好。”白霄天“啪”的一展手中扇子，点头道。
　　两人议定之后，就很快朝着火蟒消失的方向追了上去。
　　走在半路上，沈落忽然注意到，路边野草从中生着一朵无叶的晶莹白花，只是还处于含苞待放的状态，显然并不成熟。
　　他停下脚步，俯下身刚仔细打量了一下，眼中瞳孔便突然一缩，显得很是意外。
　　“怎么了？”一旁的白霄天见状，便立即循声问道。
　　“没什么，刚才发现了一株年份尚浅的鬼切草，这会儿发现它周围长着的，居然全都是月见草。”沈落解释道。
　　“月见草，鬼切草……都是灵药吗？”白霄天见状，立即问道。
　　“说是灵草也可以，说是毒药也没错，不过你看这些花瓣叶脉上，都生长有一些火红色的纹路，足可见他们都是毒性更大一些。”
　　沈落说着，凑近捧起一片月见草的叶子嗅了嗅，顿时眉头一皱，被呛到差点咳嗽出声。
　　“看来这头火蟒也有古怪，这附近多半是有一眼火毒泉。”他一边揉着鼻子，一边说道。
　　“火毒泉？”白霄天诧异道。
　　“就是一处蕴有火毒的泉眼，毒气外溢吸引了那头火蟒，日久天长之下，也影响了这里的各类灵草生长。能有如此强的影响力，足可见是一座颇为不凡的火毒泉，周遭多半有特别的毒草生存，倒是可以去碰碰运气。就是不知道，你这十香返生丸压不压得住？”沈落说道。
　　“怎么压不住？不过是区区地肺火毒而已，怕什么？”白霄天手中折扇轻摇，淡然道。
　　“那就好。”沈落点了点头，转身继续赶路。
　　……
　　走了约莫半个时辰，前方密林中一棵老树下出现了一个瓮口大小的洞窟，火蟒游走留下的痕迹也就到了此处，消失不见了。
　　“此处温度较先前经过的地方已经高出不少，这洞窟里又有阵阵灼热气息传来，想来是离那火毒泉不远了。”沈落说道。
　　“不是不远，是我们差不多已经快到了。”白霄天指着前方山林上空，说道。
　　沈落循声望去，就见前方数百丈外的虚空中，凝结着一层红色气雾，看着像是一片云彩，但高度却不过十来丈，连许多大树的树梢都未高过。
　　两人越往那边靠近，四周空气中弥漫着的一股硫磺硝石焦灼的气味，就变得越浓郁。
　　就在这时，前方山林中忽然传来一阵悦耳的吟唱声，听着像是哪里的民间小调，沈落两人虽不懂所唱的具体内容为何，但只听那轻灵欢快的嗓音，便让人由衷觉得愉悦。
　　“有人……”他们二人对视一眼，异口同声道。
　　只要有人，就意味着这里绝非什么了无人烟的荒岛，至于是不是彩云岛，有没有女儿村，找那人一问便知。
　　两人立即加快速度，飞快朝着声音来源的方向冲了过去。
　　临到附近时，沈落一把拦住白霄天，以心声提醒道：“此处毒障已然很是浓烈，能在那边活动还唱歌的，恐怕也不是普通人，你我还是小心点为妙。”
　　白霄天很是赞同，两人便都收敛了气息，压制住体内法力波动，蹑手蹑脚地朝那边赶去。
　　等两人来到密林边缘，拨开一丛灌木朝里面望去时，就看到前方赫然有一个方圆七八丈大小椭圆池塘，里面一池颜色火红好似岩浆一般的水液正在剧烈翻滚，“咕噜噜”地冒着一个个硕大的白色水泡。
　　“白……”沈落刚想开口说话，就感觉喉咙里一阵火辣辣的。
　　可等他朝白霄天看去时，才发现他正直愣愣地立在原地，双眼亦是直勾勾地盯着前方，连手中的折扇都忘了摇动，整个人像是被定格在了原地一样。


第0935章 动容绝色
　　沈落见白霄天呆立当场心中有些诧异，来到他的身侧，顺着他的视线方向看去，这才发现，在那片火毒泉的对岸，一丛红色火芯草中间，赫然有一名身穿鹅黄衣裙的年轻女子，正手提着一只青翠竹篓，俯身在地上采摘着什么。
　　那女子似乎并未发现沈落两人，侧身对着他们，那玲珑的身段在鹅黄长裙的勾勒下，显得柔美无比，而其展露的侧颜，鼻梁微挺，嘴唇纤薄，略有些尖细的下巴微微翘起一点弧度，更是如同一件雕琢精美的玉器，没有丝毫瑕疵。
　　特别是其眼眸，里面像是映着繁星一般，闪烁着清澈的光芒，那长长微翘的睫毛更是平添了几分俏丽，令人见之忘俗。
　　不过，沈落很快就注意到，少女的一双纤纤玉手下，正在采摘的却不是什么山花野果，而是一株颜色鲜艳，花瓣繁复，上面生满细小尖刺的赤红花株。
　　沈落一眼就认出来，那朵花株不是它物，而正是毒性十分剧烈的狼毒火苓，寻常修士别说绝不敢以手触碰，就是用玉匣盛着，都怕稍稍吸入些散落的花粉，便会被烧得肠穿肚烂。
　　由此可见，此女绝不简单。
　　一念及此，沈落正要心声提醒白霄天时，却发现他已经一步迈出灌木丛，径直来到了火毒泉岸边。
　　“白霄天，你……”沈落顿时大感无语。
　　而对面的鹅黄女子也注意到了这边的动静，抬头朝着这边望了过来。
　　若说其侧颜只有七分美丽，那其正脸则必然有十分颜色，哪怕是沈落看了第一眼，也不禁微微有些动容。
　　只不过他的心早已系在聂彩珠的身上，虽有动容，却也不过是本能反应，很快就恢复了正常，可当他看向白霄天时，经发现那小子的脸上，竟然挂着痴痴的笑意。
　　“白霄天，你发什么昏呢？”沈落无奈，只好也走了出来，却仍是传音问道。
　　“沈落，你看到没，她好像在对我笑呢。”白霄天丝毫没有理会沈落的质问，而是自顾自地开口说道。
　　沈落无语抚额，看向那女子时，却发现她的脸上的确带着淡淡笑意，似乎是在回应白霄天的痴笑。
　　“姑娘，敢问这里可是彩云岛？”白霄天高声喊道。
　　不过，因为火毒泉毒气蒸腾的影响，他的嗓音显得有些沙哑。
　　“是的，你们是从外面来的吗？”少女直起腰，询问道。
　　其说话时的嗓音，与吟唱歌谣时又有不同，显得沉稳柔和了许多，却似乎更有穿透力。
　　“不错，我们在找一个叫女儿村的地方，你听说过吗？”沈落想要阻止时已经迟了，白霄天已经把他们此行的目的，一股脑地报了出来。
　　“没听说过。”女子歪着脑袋想了想，旋即摇头道。
　　不过很快，她就补充道：“我也不住在这里，只是偶尔会来岛上采些毒草回去炼药，或许这岛上有什么村落，只是我不清楚在哪里。”
　　“那敢问姑娘，在这岛上采药期间，可曾见过什么比较特别的现象或所在？”沈落没有继续让白霄天发问，而是主动皱眉问道。
　　“这岛面积很大，不过师门允许我采药的范围有限，所以你说的比较特别的地方我还真没……不对，我还真见过一个。”鹅黄女子像是突然想起什么，恍然说道。
　　“在哪里？”沈落连忙追问。
　　女子转着圈环视了四周一眼，抬起手指着西南方向说道：
　　“我没记错的话，距此十数里外有一个小山谷，那里偶尔会有彩霞光芒冒出，与别的地方很是不同。那里是师门长辈严令我们不许涉足的地方，所以里面究竟有什么，我就不清楚了。”鹅黄女子说道。
　　“多谢姑娘了。”沈落抱拳道。
　　“道友，客气了。”女子敛衽一礼，低头在自己腰间挂着的竹篓里，清点起战利品来。
　　“姑娘，在下白霄天，敢问姑娘如何称呼？”这时，白霄天又开口了。
　　那边的女子对此似乎很是意外，足足愣了数息后，才面色有些尴尬道：“在下林心玥。”
　　“不知姑娘出身何门？”白霄天继续问道。
　　林心玥见他如此纠缠，面上闪过一抹不悦之色，没有答话。
　　“姑娘莫怪，在下只是初见姑娘，便觉得有些似曾相识，情不自禁想要询问姑娘。”白霄天有些尴尬地挠了挠头，说道。
　　“你们要问的，我都已经说了，再追问个不停，实在无礼。”林心玥轻“哼”了一声，提着手中青翠竹篓，直接转身离开了。
　　“林姑娘……”白霄天见状，连忙就要上前去追。
　　沈落忙一把抓住他的衣袖，将他扯了回来，问道：“白霄天，你是要疯啊？”
　　听闻此言，白霄天愣了愣神，才停止了动作。
　　“世间竟有如此眉眼如画，蕙质兰心的女子？”他仍是有些恋恋不舍地望向对面。
　　“眉眼如画我能理解，蕙质兰心你是怎么看出来的？怎么，你还秘密修了什么探查他人心境的神通？”沈落故意揶揄道。
　　“你不懂，有些人看一辈子，也如看土鸡瓦狗一般无趣，可有些人只看一眼，就可比万年。不是有句话说的好么，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”白霄天鄙夷道。
　　“金风玉露没看到，倒是某人一脸痴相，把人家姑娘都给吓走了。”沈落毫不留情道。
　　白霄天闻言，揉了揉脸颊，喃喃自语道：“有那么明显吗？”
　　“白霄天，你该不会真的看上人家了？就刚才那短短一面的功夫？”沈落不禁问道。
　　“一见钟情，这有什么不行的吗？只是有些可惜，没能问出来她师从何门？”白霄天一本正经，说道。
　　“罢了罢了，咱们先去办正事，办完之后，我保证陪你走一趟，好好寻一寻这位林心玥姑娘，如何？”沈落无奈，摇头不已道。
　　“仗义，那我们现在去哪里？”白霄天竖起大拇指，说道。
　　沈落一脸看白痴的神情看向白霄天，敢情他方才老半天就只盯着人姑娘看了，关于问路的事他是半点都没上心。
　　他只好将山谷异象的事，给白霄天又说了一遍，两人这才往那边赶去。


第0936章 蜂袭
　　临走之际，沈落忽然让白霄天稍等了片刻，返身去了火毒泉的另一侧，抬手一挥间，以纯阳剑胚斩断了一株狼毒火苓，然后飞快用一只玉匣接住，盛装了起来，全程没有用手触碰。
　　“你摘这玩意儿做甚？”等他返身回来，白霄天马上好奇询问。
　　“留着有用，你就别管了。”沈落含糊说了一句，就先一步前面赶路了。
　　白霄天只好挠着头，跟了上去。
　　按照林心玥的说法，那座山谷距离此地并不算远，找寻起来也并无什么难度，沈落两人只花费半个时辰，就穿过重重密林，来到了那里。
　　站在谷口位置，沈落心中暗道，这还真是个小山谷。
　　入口处就如葫芦口一样狭窄，仅有两人并行的宽度，所幸距离很短，只有丈许来长，再往里去地势就霍然开朗起来。
　　“这谷中也无彩色霞光冒出，我们该不会走错了吧？”白霄天望向谷内，疑惑道。
　　“西南方向过来，十数里的距离上就仅有这一座山谷，其他的距离都相差太远，不太可能是她口中的山谷。”沈落摇头道。
　　“这么说来的话，那就应该是此处了，既然林姑娘说了，谷中偶尔有霞光亮起，那便不是常有之物，眼下见不到，倒也正常。”白霄天点了点头，分析道。
　　“就没可能是她随口胡诌，用来骗走你这个登徒子的？”沈落笑道。
　　“林姑娘才不是这种人，得了，以防万一，还是先用神识探查一下吧。”白霄天说罢，当即闭上双眼，双指一点眉心，开始放出神识探查起来。
　　“神识渗透不进去。”只是才片刻之后，他就又睁开了双眼，摇了摇头道。
　　沈落闻言，也当即闭上双眼，朝着里面探查了过去。
　　“咦，这里面的瘴气毒雾，居然还能够阻隔神识探查。”沈落也开口道。
　　“这不就对了嘛？”白霄天立即叫道。
　　“对了？什么对了？”沈落诧异道。
　　“你不是要找有异象的古怪地方么？这里不就是了。”白霄笑道。
　　沈落闻言，一时竟有些无法反驳。
　　“别想那么多，进去看看不就知道了嘛？”白霄天洒然一笑。
　　说罢，他当先迈步走入山谷。
　　沈落跟着走了进去，才前行十数步，前方忽然有一阵谷风吹来，裹挟着大片浓白色的雾气涌了过来，瞬间将他们二人淹没了进去。
　　还不等两人弄清楚怎么回事，他们身下的大地突然剧烈震动起来。
　　紧接着，两人身子皆是一晃，差点跌倒在地，随即整个人就不受控制地朝着前方浓雾中猛冲了进去。
　　“这是怎么回事？”
　　沈落才刚发出一声疑问，他的脚踝处就传来一股大力，有什么东西突然锁住了他的双腿，令他无法动弹。
　　“是地面在动，地面在朝着前滑行。”白霄天叫道。
　　沈落立即抬手一挥，一股旋风从他的袖袍间呼啸而出，将身下环绕的白色浓雾扫开些许，才看清自己的脚踝上，赫然缠着两根儿臂粗细的黑色藤蔓。
　　而在他的脚下，站着的根本不是土地，而是一根根藤蔓相互扭曲交错，结成的一片地网，此刻也正是这地网正拖着他们往山谷里疾冲而去。
　　冲至一半时，沈落忽然听到前方的浓雾中，有阵阵“嗡嗡”的振翅之声传来，而后便有一个接一个拳头大小的黑影冲破重重迷雾，朝着他和白霄天冲了过来。
　　沈落连忙手掐避水诀，在身外凝成了一层水蓝色的光幕，将他自己庇护在了当中，身侧不远处，白霄天低诵一声后，身上也有金色光芒亮起，化作了一层防御光罩笼在了身外。
　　只听“砰砰”一阵乱想，那些飞驰而来的黑影一个接一个撞击在两人身上的防护罩，又统统被反弹开来。
　　而紧接着，这些黑影纷纷鼓动着翅膀，悬停在四周。
　　沈落定睛一看，才发现那些黑影身上生有一条条黄黑相间，有如老虎斑纹一样的条纹，尾部则长着一根墨绿颜色三寸来长的晶莹尾针。
　　“虎纹毒蜂！”沈落立马就认了出来。
　　此种毒蜂毒性极强，且十分嗜血凶悍，一旦发现活物靠近便会不死不休的发动攻击，哪怕自己的毒针折断也不会停歇，直至将对方完全毒死。
　　那些毒蜂悬停半空片刻后，背上的透明双翼挥动地越发极速起来，一个个纷纷调转尾部，以毒针对准沈落两人，极速突刺了过来。
　　“钉钉”两声尖锐之声响起。
　　沈落朝身外一看，发现自己防护在外的避水诀光幕，竟是直接被刺穿出十数个小眼儿，一根根尖锐毒刺从那些小眼儿上突刺进来，最近的一根距离沈落的眼睛不过才寸许距离。
　　“去。”
　　沈落冷哼一声，浑身气势顿时暴涨，一股强大气息瞬间从周身激发而出，鼓动着整个避水诀光幕，冲击向四面八方。
　　“呼”
　　随着这一声劲风响起，一股无形巨力排向四面八方，将那些虎纹毒蜂纷纷打散开来。然而，这些家伙身形虽小，却极为坚韧，被打退之后，很快就又重新冲了上来。
　　沈落无奈，只好抬手在身前一抹，纯阳剑胚便划过一道剑虹，出现在了他的面前。
　　他单手一掐剑诀，抬手一挥，纯阳剑胚“嗖”的一声疾掠而出，瞬间就将迎面袭来的七八只毒蜂斩断成了两截。
　　但很快，四周就有更多的虎纹毒蜂再次袭来，一时间毒蜂振翅之声大如暴雨。
　　沈落看到那密密麻麻袭来的毒蜂，也是感到头皮一阵发麻，连忙再次掐动避水诀将周身护住，同时以心念御剑，如游龙一般在四周疾掠。
　　道道剑光闪动不已，虽然杀毒蜂如砍瓜切菜一般容易，但架不住毒蜂数量多如牛毛，很快就将纯阳剑胚给淹没了进去，裹成了一个黑色大球。
　　沈落心中一阵郁闷，手腕再一转动，掌心中已经多出来了十数张青色符纸，抬手朝着身前一洒，符纸便如一张张纸鸢飞掠而出，冲入了漫天的毒蜂群中。
　　“爆”，沈落一声轻喝。
　　“轰轰轰”
　　一连串爆鸣之声不断响起，那些炸裂开来的符文中，皆有一团团赤红火焰喷涌而出，将大片的虎纹毒蜂尽皆淹没了进去。


第0937章 鬼迷心窍
　　大片虎纹毒蜂被烧断双翅，纷纷掉落在地上，却仍是挣扎着向沈落冲过来。
　　“金刚护体！”
　　就在这时，一声暴喝从不远处传来。
　　沈落忽然感到周身一股热流蔓延而过，身脚下顿时荡漾起一圈圈金色涟漪，一层模糊的金色光芒从其脚下升起，凝聚幻化成一座硕大的金钟模样的光罩，朝着周遭扩张而去，将周围所有雾气和毒蜂尽数逼退。
　　沈落定睛朝身旁不远处看去，就见白霄天手掐一个古怪法诀，周身正激荡着一阵阵强烈的法力波动。
　　“你这金刚护体，何时能够庇护住两个人了？”沈落有些诧异地问道。
　　“上次西域一战，回去之后有所领悟，此神通便又精进了些。别说是两个人，就是再来两个，我也罩得住。”白霄天面露自得笑意，说道。
　　他话刚说完，脸上神色突然一变，身上释放出的法力顿时剧烈波动起来，笼罩住他和沈落的金钟光幕也陡然嗡鸣闪动，眼看着就要消失了。
　　“让你小子吹牛皮，这下……”沈落话还没说完，突然感到身上法力正在快速流失。
　　他忙低头一看，只见缠绕在自己小腿上的青黑藤蔓上竟然隐隐有流光滑动，赫然是在吸取着他的法力。
　　沈落抬手一挥，纯阳剑胚立即倒掠而回，朝着青黑藤蔓上斩落下去。
　　眼看剑光即将落下之际，沈落身子忽然一阵倾斜，竟是直接被藤蔓大力扯倒，朝着自己的飞剑迎头撞了上去。
　　好在纯阳剑胚与沈落心意相通，就在擦着他脸颊的前一瞬，剑光上挑，避让了开去。
　　冲入半空的剑胚远离沈落而去，朝着更远处的藤蔓一剑斩落下去。
　　“铮”的一声锐鸣。
　　一道剑光落在地面上，径直将一截深藏地下的藤蔓斩断，一股墨绿色的树液顿时从地底喷洒而出，“咝咝”冒起了白烟。
　　而这边，缠绕在沈落身上的藤蔓虽然停止了吸取法力，但却依旧没有松开他，反而是奋力扯着他朝地下钻了进去，似乎是在尝试着与原先的断口重接。
　　沈落自然不会放任它们重接，身形猛然一坠，体内法力灌入双腿，猛然使出斜月步，强行以大力挣脱开了藤蔓束缚。
　　那截藤蔓则是以极快的速度，一下子钻入了地下，消失不见了。
　　“韦驮护法，降魔真身。”就听白霄天一声怒喝，身上金光悄然消退，浑身皮肤竟是霎时间变作漆黑之色。
　　其一头长发倒竖而起，浑身气息霍然一变，原本俊朗的面容也在陡然之间变得狰狞凶恶，与寺庙中的韦陀护法简直一模一样。
　　沈落一眼望去，见其周身泛着金属光泽，丝毫不惧毒蜂尾针穿刺，只是不断发出“叮叮当当”的声响，却是丝毫无损。
　　“吸我的法力……”
　　只听白霄天一声怒喝，抬起一掌并指如刀，猛然朝着地面插了下去。
　　几乎瞬间，他的手掌就直接刺穿了身下的青黑藤蔓，从里面猛地射出一股墨绿色的汁水，溅在了他的衣衫和手臂上。
　　“咝咝”白烟冒起，白霄天的胸膛上的一衣衫被快速腐蚀，大片大片掉落下来，而他的手臂上却没有丝毫变化。
　　“给我出来。”紧接着，白霄天一声暴喝。
　　其单臂大力一拽，背过身朝着谷口方向猛地过肩摔了出去。
　　“轰隆隆”
　　一阵土地崩裂之声，自沈落两人身边响起，不断朝着山谷深处传递而去，一个庞然大物从浓雾深处被扯了出来，在高空中划过一道圆弧，朝着谷口狠狠砸了下去。
　　随着那庞大身躯从天而降，所带起的劲风呼啸响起，将山谷中的浓雾逼迫着朝两侧山壁上方排空而去，山谷里霎时间出现一片真空地带。
　　沈落立马看清楚，那个被白霄天一把扯出来的东西，赫然是一棵无数枝蔓交错而成的巨大树藤，其主干之上纤细琐碎的藤条相互虬结，形成了一张古怪而狰狞的大脸。
　　而在那大脸的顶端左侧挂着一个水缸大小的黑色蜂巢，而右侧位置则生着一朵颜色妖艳的花朵，形态好似喇叭花，却比之大了十数倍。
　　“原来就是这么个藤蔓花妖在偷袭我们。”白霄天啐了一口唾沫，说道。
　　“不是它们偷袭我们，是我们闯进了它们的地盘，你还看不出来吗？是那个林心玥摆了我们一道。”沈落说道。
　　“林姑娘……不会吧，人家也只是好心给我们指路，以前又没进过这里，我看多半是凑了巧了。”白霄天闻言，却显然不信道。
　　“白霄天，你小子是鬼迷心窍了吗？”沈落闻言，实在有些无语。
　　他心中暗想，莫不是那林心玥对白霄天施了什么迷魂之术？不然平日里冷静异常的白霄天，今日怎会如此反常？
　　还不等他想明白，身后却突然传来一阵模糊不清的低语声：“沙，沙了……杀了。”
　　沈落皱眉望去，只见那藤蔓花妖嘴巴并无开合，而那声音……却赫然是从它头顶那朵大喇叭花里面传来的。
　　随着那含糊的声音停下，那颜色妖艳的喇叭花却突然花瓣收缩，由敞口大开的状态转为了收缩一起，凝如长管一般的模样。
　　紧接着，只听“噗”的一声响，那收缩起来的喇叭花却是突然再次绽放，从其花心之中猛地喷出一层白色粉尘，如火山喷发一般洒落而下。
　　沈落两人立即向后退开，连忙封锁住了呼吸。
　　与此同时，他还抬手在半空一挥，一层蓝色水幕立即凝结而成，化作一道半球形水幕遮挡在了上方。
　　只见那些白色粉尘无声落在水幕当中，好似尘埃入水一般，全都消失不见了。
　　沈落正疑惑那藤蔓花妖为何有此雷声大雨点小的行径时，头顶上的蓝色水幕却像是突然被滴入了颜料一般，瞬间晕染开一片片紫红色团。
　　但紧接着，令人惊讶的一幕出现了。
　　只见那晕染开来的色团当中纷纷绽放开一朵小型的喇叭花，从底下却突然延伸出无数条纤细藤蔓，密密麻麻地遮蔽了住了沈落头顶的阳光。
　　他所施放的水幕也在瞬间被藤蔓瓦解，吸干了所有水份。


第0938章 突围
　　沈落这才明白过来，那藤蔓花妖方才喷洒出来的，赫然是它的孢子粉尘。
　　好在他及时用水幕遮挡住了，否则这些东西若是落在身上，此刻只怕已经从他和白霄天的身上寄生出来了。
　　只是眼下的状况却也并不乐观，漫天的藤蔓密密麻麻从天而降，如无数道箭矢一般射向他们两人。
　　沈落和白霄天只得运转身形，连忙向后退去。
　　大批藤蔓没能刺中二人，纷纷扎入了地面，但很快就长大十数倍，再次重新破土而出，冲向他们，也有一些临时更改了方向，继续朝两人突刺了过来。
　　“走上面。”
　　白霄天一声高喝，当先跃身而起，直冲山谷上空，沈落紧随其后。
　　然而，还不等他们的身形高出山壁，上方天幕中凭空出现了一张深渊般的巨口，朝着两人就吞咬了下来。
　　“藤蔓花妖……”沈落心中一惊。
　　那藤蔓花妖脸上的那朵妖艳的喇叭花，此刻竟然变得比它本体还大，敞开的花朵中央，就如一张血盆大口，里面密密麻麻地花蕊还在飞快蠕动着，探向沈落两人。
　　嗅到花心中传来的浓郁腐臭气息，沈落顿时觉得头脑昏沉，恶心欲吐。
　　他回身看了一眼下方，底下整个山谷已经完全被繁殖开来的藤蔓花妖占领，就连两侧山壁上也有藤蔓飞快蔓延上来，显然以无退路。
　　“不管了，一鼓作气，冲出去……”
　　他抬手一挥，体内法力汹涌而出，身前浮现出一截龙角尖锥，其上光芒一颤，顿时发出一声嘹亮龙吟，朝着花妖大口猛冲了出去。
　　龙角锥上金光大作，一条完整金龙盘旋其上，以一股锐不可挡的气势，直冲入了藤妖花心之中，却被大量花蕊死死缠绕，速度大减。
　　与此同时，一道剑光伴随而至，靠近花蕊时剑鸣之声大作，剑身上闪烁明亮光芒，无数道锋锐无比的剑光迸射而出，瞬间将大半花蕊斩断。
　　然而，龙角锥却依旧被许多花蕊撕扯，一时难以挣脱。
　　就在这时，一道漆黑人影直冲而过，竟是一头扎进了花朵当中，临近龙角锥时，口中传来一声暴喝：“金刚护法。”
　　下一瞬，他的周身黑色尽褪，身后陡然浮现出一个赤裸上身的金刚护法神明虚影，暴起一拳，随他一起重拳出击。
　　只见金刚护法身上光芒骤亮，在出拳的一瞬间，身形消散成点点光芒，全都融入了白霄天的拳头上，使之发出一道耀眼白光。
　　“砰”的一声闷响传来。
　　白霄天凝聚金刚护法神通全部力量的一拳，重重砸在了龙角锥的尾端。
　　龙角锥上金光与白光相融，瞬间扯断了缠绕在身上的花蕊，极速朝着前方飞射而去，引得整个喇叭花中央发出阵阵音爆之声。
　　下一瞬，一声爆鸣传来。
　　“轰”
　　整个喇叭大花从尾部开始寸寸炸裂，无数金光迸射而出，直接将其撕成了碎片。
　　眼前天光骤亮，沈落没有丝毫迟疑，立即疾射而出，一把抓住有些脱力的白霄天，唤回法宝，朝着谷外飞了出去。
　　飞出谷外数里后，沈落见身后并无追兵，这才搀扶着白霄天缓缓降落下来。
　　两人降落地面，皆是一屁股坐在了地上。
　　“好家伙，那藤蔓花妖还真是凶猛，若是被他那些孢子粉生出的小树苗缠住，咱俩怕就难出来了。”白霄天拍着胸口，心有余悸道。
　　“山谷里藏着那种家伙，那林心玥不可能不知道，咱们休息片刻之后，就找她算账去。”沈落一想起那女子故意引他们来此，就一肚子气。
　　“嘿嘿，沈兄，你这……别着急上火的，我看人家林姑娘也未必就是故意的。”白霄天见状，忙讪笑着说道。
　　“她不是故意的，还能是被人逼迫的？”沈落眉头一挑，怒道。
　　“这也……不是没有可能的，对吧？”白霄天“嘿嘿”笑着，说道。
　　“我看你真是被迷晕了，没药救了。”沈落双目一凝，瞪视了白霄天一眼。
　　“我不说了还不成。”后者立即举起双手投降道。
　　沈落不再搭理他，心念一动，身前便有流光闪过，一道人影出现在他身前，正是元丘。
　　“主人，唤我出来，有何吩咐？”元丘问道。
　　“你且放出蛊虫，替我查找一个人。”沈落说道。
　　“可有引信之物？”元丘问道。
　　沈落手掌一翻，掌心中就出现了一只白色玉匣，啪嗒打开后，里面露出一株火红色植物花茎，赫然正是先前他摘下的那株狼毒火苓。
　　“这毒花上被那女子衣裙沾染过，你嗅嗅看，可有气味遗存？”沈落说道。
　　“沈落，你先前去摘花，就是为了这个？”白霄天诧异道。
　　“那女子徒手就敢触碰这狼毒火苓，怎么可能是普通人？我自然是要有所防备。”沈落看了他一眼，说道。
　　元丘马上接过玉匣，只是抬手在毒花上方挥手扇了扇，然后凑过鼻子在虚空中闻了闻，眉头马上就立即皱了起来。
　　“怎么了？可是有异？”沈落连忙问道。
　　“没什么异常，就是这狼毒火苓上有一股子腥臊气息，着实有些冲。”元丘说道。
　　沈落与白霄天闻言，皆是一愣，他们可什么味道都没问出来。
　　“主人，你说的那女子，只怕多半是个狐族。”元丘说道。
　　“狐族，怪不得，你小子是不是中了人家的勾魂秘术了？”沈落恍然大悟，扭头看向白霄天。
　　“不可能，我可没中什么勾魂秘术。”白霄天斩钉截铁地说道。
　　“他的确没中幻术，也没有被勾魂引魄。”元丘也如是说道。
　　“那更糟糕，你小子是直接丢了魂儿。”沈落闻言，哀叹一声，说道。
　　二人说话间，元丘抬手在指间搓动了两下，手心之中立即有点点青芒亮起，四只米粒儿大小的青色蛊虫，双翅皆是无声鼓动，朝着四个不同方向，飞掠而出。
　　很快，四只蛊虫身上流光一闪，便消失在了虚空中。
　　过了才十数息，元丘突然双眼瞪圆道：“主人，你要找的人藏在附近，就在刚刚，她突然杀死了我的一只蛊虫。”


第0939章 女儿村
　　“看来她一直都在跟着监视我们……白霄天，现在你还敢说她是无辜的？”沈落问道。
　　白霄天闻言，头立马摇得跟波浪鼓一样。
　　“走，带我们过去。”沈落沉声说道。
　　元丘应了一声，立马飞身而起，循着那只蛊虫被杀死的方向急追而去。
　　沈落和白霄天也马上追了上去。
　　三人速度极快，朝着北方追了数里路，很快就来到了一片地势较高的坡地，在其上最高的一棵老柏树上，元丘找到了那只蛊虫的尸身，已经被碾碎了。
　　“这下就好找了。”眼见于此，他嘴角随即露出一抹笑意。
　　而后，就见他再次取出一直颜色灰白的蛊虫，朝着那只已死蛊虫的残尸上晃了晃。
　　那只灰白蛊虫嗅到了味道后，立即振翅飞起，朝着东边疾飞而去。
　　沈落三人又跟着这只蛊虫急追了上去。
　　一直飞遁了十数里后，沈落突然眉头一挑，说道：“找到了。”
　　那女子先前一直隐藏着气息，似乎是被蛊虫追得急了，忍不住放出神识探查了一下身后，可就是这一瞬间的神念波动，立马就被沈落捕捉到了。
　　他没有丝毫犹豫，立即施展乙木仙遁，朝着林心玥追了上去。
　　林心玥正逃得匆忙，回头忽然看到一道人影转瞬间，就来到了她身后不过十数里的地方，顿时大惊失色。
　　就见其周身亮起一层白色流光，身影便在虚空中一个模糊，又消失在了沈落的视野。
　　沈落立即再次催动乙木仙遁，又追了上来。
　　只是等他这一次闪现而出的时候，却只看到林心玥的背影，正朝着下方一片茂密山林中降落了下去。
　　可等他也追着落下来时，地面上却已经没了人影。
　　白霄天和元丘赶到的时候，就看到沈落正围着一棵硕大的古怪巨花，转着圈打量。
　　那古怪巨花高达十数丈，颜色为鲜艳的血红色，既无花茎，也无绿叶，就好似大地上凭空生出了一朵孤零零的花朵，怎么看都透着股子诡异。
　　“怎么回事？”白霄天疑惑道。
　　不等沈落说话，元丘就从古怪巨花上收回了那只灰白蛊虫，说道：“看来是追到这里，就突然失踪了。”
　　“人是跟丢了，不过村子貌似找到了。”沈落说道。
　　“什么？你找到女儿村了，在哪里？”白霄天闻言，连忙朝着四周张望。
　　可是看了半晌，他也没能找到村子的影子。
　　“甭找了，在这巨花里面。”沈落说道。
　　方才他已经用玄阴迷瞳探查过了，在这巨型花树中央，隐约看到了一个村落的虚影。
　　“此处多半是有什么结界禁制，元丘，用你的噬元蛊试试看。”沈落说道。
　　“交给我吧。”元丘一副跃跃欲试之色，双袖一甩，两股灰云蜂拥而出，朝着古怪巨花涌了上去，自然正是噬元蛊虫。
　　沈落和白霄天见状，都稍稍向后退开了些许，避开了这些浑身散发着腐蚀之气的小东西。
　　随着噬元蛊虫纷纷落在巨花之上，巨花自身也开始亮起红色光芒，并微微微微闪动起来。
　　所有噬元蛊虫很快化作一缕缕灰色雾气，开始朝着巨花各处渗透而去，使得巨花的血红之色都逐渐变得黯淡起来。
　　然而，才过了片刻，那些附着在巨花上的灰色雾气，就开始纷纷剥离，重新化作了灰色虫子模样，飞掠了起来。
　　只是还不等它们飞到元丘的袖中，就一个个坠落在地，全都没有了生气。
　　“死了？”沈落心中一紧。
　　“凝成这禁制的灵气中蕴含有剧烈的毒药，噬元蛊虫都无法分解消化。”元丘看着满地的噬元蛊虫，眼中满是疼惜之色。
　　沈落眉头紧皱，暗自思索着对策。
　　白霄天走上前去，绕着巨花看了许久，自然也是什么门道都没能看出。
　　“先前在山谷里，我似乎沾染到了些毒液，需要调理片刻，劳烦你们帮我护法一二。”就在这时，沈落忽然开口说道。
　　“怎么现在才说？”白霄天皱眉道。
　　“没什么大碍，调理一下就没事了。”沈落笑了笑说道。
　　白霄天和元丘便分立到了数丈之外，替他护法了。
　　沈落双目一阖，却没有当真运转法力调息，而是将神念投映进了天册空间当中，对于眼前这巨花结界，他是没有半点头绪，只好厚着脸皮去问问元道人了。
　　而随着沈落念头一起，他的人便被吸入了天册当中，出现在了那座金色大厅中。
　　……
　　片刻之后，金色大殿中涌起金色雾霭，逐渐凝聚成型，从中浮现出一个白袍老者的身影，正是元道人。
　　“沈道友，怎么了，可是又出了什么状况？”元道人开门见山，问道。
　　“没有什么状况，实在是遇到了一处秘境结界，不知如何方能破除。实在没办法，只好前来叨扰前辈了。”沈落说道。
　　“好说，好说，你且说说看，是怎样一个秘境结界，把你给难住了？”元道人问道。
　　沈落便将女儿村的巨花结界详情，讲述给了元道人。
　　“咦，你怎么跑到女儿村去了？”元道人很是惊讶道。
　　“前辈怎知这里是女儿村？”这次换沈落有些诧异道。
　　“你说的那花朵结界，名为一花一世界，乃是佛门高深的结界之术。我这里刚好知道破解之法，就传于你罢。”元道人说道。
　　“多谢前辈。”沈落连忙道谢。
　　元道人便开始一点一点讲述起来，沈落也听得十分仔细入神。
　　……
　　良久之后，沈落双眼缓缓睁开，人便已经从天册空间中退了出来，嘴角噙着笑意，从地上站了起来。
　　“才这么点功夫，你就调息好了？”白霄天见状，忙过来关切道。
　　“都说了是一点小毒，不足为虑。”沈落摆摆手，笑着说道。
　　说罢，他来到巨花旁，单手并起双指，仔细回忆了一下元道人所教授他的破解密咒，然后依照其嘱咐，开始围着巨花走动了起来。
　　走过一圈后，他口中吟诵之声不绝，手上掐着的法诀也不变，继续走第二圈。
　　白霄天见状，心中虽疑窦丛生，但凭借和沈落多年关系，还是很有默契地没有去打扰他。
　　只见沈落顺着走完了三圈之后，突然一跺地，然后转身又绕着巨花逆着走了起来，不多不少，同样也是三圈。
　　三圈过后，沈落原地站定，大声喝道：“开。”


第0940章 误会
　　正当白霄天和元丘一头雾水的时候，三人身前的红色巨花上陡然亮起一层鲜艳红光，并从花身之上蔓延开来，如一层发光的水液一般，朝着四周涌动而去。
　　所过之处，地面流光闪动，一圈圈环形符纹从地面升起，范围不断朝着四周扩散，转瞬之间就已经扩张至了千丈之远。
　　而随着一阵刺目红光闪动，沈落几人下意识地闭上了双眼。
　　等他们眼睑再次抬起时，四周物换景移，赫然已经是另一片天地了。
　　沈落眉头微皱，目光扫向四周，随即发现那棵红色巨花已经彻底消失不见了，倒是四周冒起的生满藤蔓的古树变得越发茂盛。
　　而透过重重古树缝隙，沈落一眼就看到了前方山林掩映中，赫然出现了一个炊烟袅袅，白雾朦胧的山间村落。
　　“沈落，你是怎么办到的？”白霄天愣了好一会儿，忍不住上前问道。
　　元丘也是一脸疑惑地看了过来。
　　方才沈落打开巨花禁制的方法，显然不是什么破禁手段，倒像是掌握了此禁制的开启之法一般，可若是他本就知道此法，为何不一开始就这么做？
　　“这……平日里多看了些杂书，照着书中记载的一种法子，没想到竟有效。”沈落讪笑着打了个哈哈，掩饰了过去。
　　他自然没办法告诉那两人，自己是去了天册空间向元道人求了教，才得知了这个法子。
　　白霄天闻言不禁一翻白眼，显然不相信，元丘则一缩脖子，识趣的将脑袋转向一边。
　　“行了，别琢磨了，不出意外的话，那边那个村子就是女儿村了。”沈落说道。
　　“神秘兮兮的，行了，走吧。”白霄天见他不想解释，便也没再多问。
　　三人便在树林中穿梭而过，很快来到了那片村落前。
　　到了近前，沈落三人才看清，那村落之外赫然还笼罩着一层半透明的结界光罩，如一只大碗倒扣在山林中。
　　结界内的村落，房屋普遍低矮，最高的也不过只有两层，屋顶上全都覆盖着厚厚的青色草皮，墙边也大多都依偎着各式花树，看起来颇有田园风光。
　　许多屋舍上都有高低错落的烟囱，此刻正冒着缕缕烟气，看起来也是十分地宁静祥和。
　　“一重结界还不够，再来一重？”沈落皱眉道。
　　“主人，这层结界与他们的生活的村庄紧密相连，想来不会有剧毒，让我再用噬元蛊试试吧？”元丘主动请缨道。
　　“算了，已经到了这里，还不如找到正门去登门拜访呢？”白霄天说道。
　　沈落闻言正在犹豫，忽听得一声怒喝传来：“呔！大胆贼人，还敢来我们女儿村？”
　　话音落下时，山林一侧已经有一名身着紧身黑衣的女子，风风火火地冲了过来。
　　此女五官颇为精致，身材更是修长无比，一袭黑衣将其完美身段勾勒得淋漓尽致，只是整体肤色偏暗，不如寻常女子白皙通透。
　　“哎，姑娘，我们不是什么贼人……”白霄天见状，忙上前解释道。
　　然而，他话还没说完，那女子已经从腰间摘下一柄短弓，直接拉弦搭箭，“嗖”的一声，朝他心口直射了过来。
　　那根短箭来势极凶，箭身上缠绕着一层若隐若现青色气流，所过之处虚空被撕扯着，发出一道又长又尖的哨鸣声，瞬间抵近白霄天心口。
　　“金刚护体。”白霄天一声暴喝。
　　其一边向后暴退，一边周身金光狂涌，凝出一座金色大钟笼罩在了身外。
　　这时，他才注意到，那箭矢的箭头处并无铁簇，而是捆绑了一根不知取自何物的兽牙，牙尖上闪烁着淡绿光泽，显然是具有某种剧毒。
　　“咚”的一声钟鸣。
　　箭矢速度终究更快，追上白霄天的瞬间，便将他身外的金钟打得剧颤不已。
　　白霄天口中一声闷哼，一只脚后跟猛然踩地，稍作蓄势之后，竟是不再后退半分，反而听起胸膛，朝着前方猛然一撞，口中发出一声佛门狮吼。
　　“吼……”
　　这一声咆哮之下，笼罩在他身外的金钟光芒暴涨，瞬间将箭矢抵住，继而“砰”的一声崩断开来。
　　随着箭矢崩碎，白霄天身上的金光也逐渐散去。
　　“你这女子，好没道理，怎么不听人说话，就出手伤人。”白霄天有些怒道。
　　“哼！跟你们这些贼人没什么好说的，看箭。”谁料那女子依旧是一副杀气腾腾地样子，再次弯弓搭箭，指向了白霄天。
　　与先前仓促一箭不同，这一次女子蓄势了许久，在其身后浮现出一朵墨绿花影，初时绽放大如磨盘，但很快化作流光飞速缩小，逐渐凝聚汇入了箭矢中。
　　那杆看起来平平无奇的箭矢，在这股花影流光汇入的时候，木杆上随即浮现出一层墨绿符纹，紧接着，箭簇上也有绿光凝聚，将箭簇整个包裹了进去。
　　女子嘴角一咧，冷笑一声，牵引弓弦的手随即松开。
　　然而，就在这时，一道人影凭空闪现，来到了女子身侧，伸出一手猛地拍在女子抓弓的手腕上，正是沈落。
　　女子只感到一股大力袭来，本来稳如泰山的手臂不由抖了一下，刚刚离弦的箭矢也受到牵引，偏离了本来轨迹，疾射了出去。
　　白霄天眼见箭矢袭来，只是稍稍一偏脑袋，就轻易躲了过去。
　　箭矢破空而去，一箭命中后方一棵参天古树。
　　古树当即从中炸裂，之后“砰”然之声不断，接连有十数棵几人环抱的古树被箭矢贯穿。
　　最终，箭矢钉入了一块裸露在地表外的岩石上，箭簇和半截箭杆深深没了进去。
　　但紧接着，整个岩石就被一层墨绿色的气息渗透，快速锈蚀腐化，彻底垮塌了下来。
　　女子眼见沈落箍住了自己的手腕，另一手从身后抽出一根羽箭，反手朝着他的右眼插了上去。
　　沈落心知那箭矢上明显淬毒，贸然用手去接实在不明智，当即脚下月光一散，使出斜月步闪避了开来。
　　“姑娘，我们真的没有恶意，还请不要再咄咄逼人了。”沈落站定后，立即大声喊道。


第0941章 软禁
　　“婆婆早就说过，世间男子尽是些花言巧语之辈，你们嘴里说出来的话，我是连一个字都不信。”女子冷笑一声，再次张弓拉箭，这次却是对准了沈落。
　　沈落见状，心中也有了几分不快，过往他还从没见过如此蛮不讲理的女子。
　　他面色一沉，手腕一转之间，纯阳飞剑已经悄然掠出了袖口，一股碧蓝水流也开始在身侧环绕。
　　女子见状，神情也有了几分紧张，拉箭的手绷得笔直，一道绿色漩涡也开始逐渐在箭簇四周凝聚而出。
　　“飞絮，住手。”就在这时，一个苍老的声音从后方传来。
　　那女子闻声，张弓搭箭的动作并没有放下，微微侧过身与后面来人招呼了一声：
　　“婆婆，这些贼人颇有些手段。”
　　沈落循声望去，就见一名身着紫色长裙的白发女子从村内缓步走来，临近那层结界时，随手一挥，结界上便自动浮现出一个门洞，将她让了出来。
　　那女子虽然满头白发，但容貌却十分年轻，并且姿容极美，身形也是玲珑有致，哪里像是那黑衣女子口中“婆婆”？
　　“飞絮，住手吧，他们不是歹人。”白发女子说道。
　　“可是，婆婆……”
　　“他们二人，一个施展了化生寺的神通，一个用了方寸山的身法，皆是出身名门大宗，先前与你动手，也始终保持克制，否则这会儿，你哪里还能好端端地站在这儿？”白发女子解释道。
　　听闻此言，黑衣女子才颇有些不忿地放下了弓箭。
　　“晚辈沈落，见过前辈。”沈落见状，忙走上前，抱拳道。
　　白霄天和元丘也如是，报上了各自姓名。
　　“老身姓孙，你们唤我一声孙婆婆即可。”白发女子说着，看了一眼黑衣女子。
　　“柳飞絮。”黑衣女子见状，只好一脸不情愿地跟沈落三人招呼道。
　　“几位，我这女儿村虽说不是什么仙门大宗，但也不是谁都能进得了的，你们是怎么进来的？”孙婆婆看了三人一眼，问道。
　　白霄天和元丘都没说话，沈落上前道：“实不相瞒，是师门长辈传授了入门之法，方才得以进入这里。”
　　“师门长辈……既然来了，那就都是客，随老身入村吧。”孙婆婆迟疑片刻，倒也没有追根问底。
　　“多谢前辈。”沈落三人连忙道谢。
　　柳飞絮见状，也只好跟在孙婆婆身后，朝着村内走去。
　　走入结界之后，孙婆婆继续开口道：“你们也不要怪飞絮鲁莽，近来村子里不太平，老身的一名弟子栗栗儿失踪了，是被一个外来男子掳走的，其模样身量皆与你十分相似。”
　　“与晚辈相似？”沈落闻言，诧异道。
　　“什么相似，分明就是一模一样，婆婆，我看这家伙就是在装蒜罢了。”柳飞絮说道。
　　直到这时，沈落才明白了这孙婆婆为何要让他们进村了。
　　不管掳走栗栗儿的人是不是沈落，但显然都跟沈落有关，他们这次进村只怕也别想平平稳稳拿到九梵清莲了。
　　不过思量许久之后，沈落心中也是毫无头绪，不明白为何有人要冒充他的样子，来这女儿村掳走一名女弟子？
　　“孙婆婆，此事晚辈实在毫不知情，此次前来本是为了求取一朵九梵清莲，却不想村中竟有这样的事发生。”沈落开口说道。
　　“痴心妄想，你这家伙掳走栗栗儿，还敢觊觎九梵清莲？那可是我们女儿村的至宝，怎么可能给你一个外人？”柳飞絮闻言，不禁怒火中烧。
　　“咦，你为何会知道九梵青莲？此物虽说是宝物不错，但世间少有流通，知道它的人应该也不多才对。”孙婆婆停下脚步，摆手止住了柳飞絮，疑惑道。
　　“这个……晚辈也是得贵人指点，才能知道的。”沈落说道。
　　“不管你是得何人指点，也不管你背后有什么师门长辈引导，九梵青莲是不可能给你的，你可以死了这条心。眼下看来栗栗儿失踪一事，与你关系莫大，所以在查明此事之前，你不能离开村子。”孙婆婆转身继续引路，头也不回地说道。
　　沈落闻言，与白霄天互望一眼，心中哀叹一声，果然如此，他们这就算是被软禁了。
　　“前辈，调查一事晚辈没有意见，只是此事若因我而起，我希望能够参与调查，以自证清白。”沈落又换回了“前辈”的称呼，说道。
　　“可以，只要你不离开村子，在村内行动可以不受限制。当然，一些明令不得前去的地方除外，这个之后飞絮会跟你说清楚的。”孙婆婆点了点头，道。
　　“多谢婆婆。”沈落复又说道。
　　“沈落，你打算如何自证清白？”这时，白霄天的声音在他识海响起。
　　“既然有人针对我，那我来了此处，他们便不会放弃对我出手，我只需要在村子里晃荡一二，能够引蛇出洞最好，不能的话，也就只能借此机会探查下关于九梵青莲的事了。”沈落传音回道。
　　进入村内，沿途陆陆续续遇到了不少人，其中既有年轻貌美的妙龄少女，也有老态龙钟的妇人，更多还有一些在村中追逐打闹的孩童。
　　不过不管是那一类，在见到孙婆婆的时候，都会恭恭敬敬地喊上一声“婆婆”。
　　而在喊完之后，这些人又都不约而同地会打量上沈落三人几眼，年纪轻一点的大多数都是好奇之色，年纪稍长的，眼底里则多少都有些厌恶和敌意。
　　她们这些人中，既有身上带有法力波动的修士，也有普普通通的凡人，只是无一例外，全部都是女儿身，没有一个男子。
　　沈落对此地风俗早有耳闻，倒也不觉得奇怪。
　　来到村中一座二层高的木楼前，孙婆婆停下脚步，对柳飞絮说道：“你去安顿他们住所，该交待的事情交待好。”
　　“是，婆婆。”柳飞絮闻言，瞥了沈落一眼，显然很是不情愿。
　　“多谢孙婆婆。”沈落几人也忙拱手一礼。
　　孙婆婆点了点头，转身走入了木楼，柳飞絮一手插在腰后，神情不善地瞪着沈落。


第0942章 世交
　　“柳姑娘，有劳了。”沈落笑了笑，说道。
　　柳飞絮一想到，当日她亲眼看着那个人肋下夹着栗栗儿逃之夭夭的样子，心中愧疚，愤恨的情绪就一点点燃烧了起来。
　　“柳姑娘，不管你信不信，掳走栗栗儿的人都真的不是我，但既然此事与我有关，我就不会袖手旁观。人，我会尽力帮你找回来的。”沈落目光微凝，说道。
　　柳飞絮见他神色坚定，脸上全无半点作伪，不禁微微愣了一下。
　　“跟我走吧。”片刻之后，她脸色再度沉了下来，转身说道。
　　沈落三人便跟着她，往村子中部走去。
　　走到半路上，沈落忽然发现，前面的一栋木屋前，站着一名身着白色长裙的女子，其头顶上方生长两只尖耳，赫然是一名妖族。
　　其正背对着沈落几人，与另一名年轻女子说话，后者的脸上挂满了笑意，显然两人聊得很是开心。
　　“柳姑娘，女儿村不是只收人族女子么，为何还会有妖族在？”沈落忍不住问道。
　　柳飞絮闻言，微微一窒，心中略有不爽，都已经破格给你带路了，居然还敢问东问西的？
　　只是片刻之后，她还是解释道：“这有什么奇怪，我们女儿村虽然地处隐秘，可终究不是与外界隔绝，否则你们这些贼人也找不过来。”
　　“呃……”沈落一时有些无语。
　　“我们女儿村虽然与外界交流不多，可也有自己交好的宗门，你看到的妖族女子，是盘丝洞的弟子。我们两家算是世交，彼此之间暗中还是有些往来的。”柳飞絮继续说道，这次语气稍稍缓和了几分。
　　沈落闻言，暗自点了点头。
　　“柳姑娘，你们村中可有一位穿鹅黄衣衫的仙子？”这时，白霄天突然插话道。
　　“登徒子，你打听这个做甚？”柳飞絮听罢，狠狠瞪了一眼白霄天，呵斥道。
　　“这么说来就是有了，她是叫林心玥吗？”白霄天一听此言，顿时喜上眉梢。
　　柳飞絮冷冷白了他一眼，不愿再开口。
　　一行人走到靠近村落中央，一棵高大古树旁，停在了一座两层高的阁楼前。
　　“你们接下来就住在这里，既然婆婆说了，不限制你们的行动，那么除了村东的议事厅，修炼场，村西的璞药园，以及那棵祖花树附近外，其余地方你们都可以走动。”柳飞絮看了三人一眼，说道。
　　“好。”沈落三人纷纷应下。
　　“另外，如无必要，不许接触我们女儿村的人，一旦被我发现你们有任何逾矩不轨的行为，一定叫你们死无葬身之地。”柳飞絮警告意味极浓地说道。
　　“好，柳姑娘放心。”沈落有些尴尬道。
　　他的话音刚落，眼眸忽然微微一眯，一眼就看到了对面不远处，一名身穿鹅黄衣衫的女子，正提着一只竹篓款款走过。
　　“林姑娘……”不等沈落说些什么，一旁的白霄天已经一个箭步冲了上去。
　　只是还不等他到近前，一道人影已经横在了他们中间，搭起弓箭对准了白霄天的喉咙。
　　“登徒子，休得放肆！”柳飞絮怒斥道。
　　“心玥姑娘……”白霄天视线直接越过她，对着后面的林心玥挥了挥手。
　　林心玥自然也发现了，只是脸色淡漠，面无表情地走了过来。
　　“飞絮妹妹，怎么了，出了什么事？”她来到柳飞絮身后，拍了拍她的肩膀，示意她放松下来。
　　“心玥姐，他们说与你相识？”柳飞絮收起手中弓箭，疑惑道。
　　“有一面之缘。”林心玥点了点头，没有否认。
　　“林姑娘，先前为何诓我们进那山谷？”沈落走上前来，开口问道。
　　“你们应该已经知道，村里最近出了些事。你们这般陌生容貌的突然闯来，张口便问女儿村，我怎能不心生警惕？”林心玥没有直视沈落，如此辩解说道。
　　“姑娘说的在理，是我们冒失了。”白霄天看着林心玥，眼中满是笑意，只觉得她怎么说都有理。
　　“即便是如此，也不该不分青红皂白，就把我们往那藤蔓花妖和毒蜂的地界引，若是我们本事不济，岂不是就这般被你坑害了？”沈落横眉冷对，说道。
　　柳飞絮闻言，似乎也有些意外，下意识地看了林心玥一眼。
　　但很快，她就十分护短地说道：“既然你们囫囵个地出来了，这事就别计较了，你们若是不来我们女儿村，不就没这回事了？”
　　这话说得很没道理，就连柳飞絮自己说完，都有些不好意思地涨红了脸。
　　沈落心中暗叹一声，知道无法追究，便也不再多言。
　　“敢问林姑娘，也是这女儿村弟子？”白霄天见沈落不再追究，脸上堆起笑意，复又问道。
　　“心玥姐乃是盘丝洞的弟子，登徒子，我劝你少打鬼主意，否则吃不了兜着走。”柳飞絮冷哼一声，言下的警告意味十分明显。
　　听闻那女子是盘丝洞的妖族，沈落眼中忽然闪过一丝恍然之色。
　　早前就曾听说过，盘丝洞的女子擅长勾魂摄魄之术，有的甚至能够做到引人于无形，令你根本无从察觉，甚至还会以为是自己发自本心。
　　不过，若是她真的有使用什么惑心之术，为何中招的只有白霄天一个？
　　沈落看向一旁满眼桃花的白霄天，心中也是疑惑万分。
　　“既然不是女儿村的人，先前说过不许接触的言语可就不作数了。”白霄天抚掌笑道。
　　“你……”柳飞絮一阵无语。
　　“飞絮妹妹，我们走吧，今日我刚采了不少毒草，正想让你帮我糅合一下毒性呢。”林心玥拉了拉柳飞絮的衣袖，说道。
　　“好吧。”柳飞絮对她倒是不吝笑意，挽着手一起离开了。
　　只是走了没多远，她又回头恶狠狠地用两根手指，指了指沈落三人，又指了指自己的双眼，一副“我可盯着你们”的警告样子。
　　沈落见状，不禁哑然失笑。
　　三人推门进了小楼，发现一楼是一间会客厅，里面摆着原木的小桌和四张椅子，除此外就再没有多余的陈设，后面则有一道螺旋楼梯升上二楼，而二楼里也只有两个房间。
　　这显然是那柳飞絮故意为之，沈落对此颇感无语，便让元丘暂时回了天册空间中。


第0943章 难关
　　另一边，回到木楼的孙婆婆，在大厅内端坐了良久后，忽然起身走入了后堂。
　　屋内后堂墙壁上挂有一块八角铜镜，孙婆婆随手一挥，铜镜便“吱轧轧”的转动了一起来，随之墙壁上便有一块六尺见方的石块缓缓下沉，露出了一个黑漆漆地洞口。
　　洞口内，隐隐有火光亮起，地面上可以看到一架蜿蜒向下的石阶延伸开去。
　　孙婆婆沿着石阶一路向下，走入了一个幽暗的地下石厅当中。
　　石厅之内，摆着一张宽大的长方形石桌，周围摆着几张带靠背的灰白石椅，上面正坐着七八道人影，大部分身上气息都不弱，几乎全都是大乘期修士。
　　“孙婆婆，那几人是怎么回事？”坐在靠里面一张椅子上的一名身着灰色斗篷的老妪，身子微微前倾，开口问道。
　　其颧骨高凸，眼窝深陷，面容衰老，脸上满是蚯蚓般的皱纹，看上去行将就木，却是村中为数不多的真仙之一。
　　“不过是误入村子的几名外来人，无须在意，还是先说正事吧。”孙婆婆来到主位坐下，缓缓说道。
　　众人闻言，便也不再多议，一时间却是都沉默了下来。
　　眼见无人接话，孙婆婆自顾开口说道：“村子里的状况，你们都知道，自打万毒混元珠丢失了以后，我们村内已经很久都没有再出现过新的真仙修士了。”
　　此言一出，石室内的氛围变得越发沉重了，一众修士皆是沉默无言。
　　“这也是没办法的事，咱们女儿村世代修习《毒经》功法，虽然修习速度远超其他宗门秘法，且威力不俗，可想要进阶真仙期，就需服食万毒作为辅助，否则陨落机率极高。可服食万毒遭到反噬的可能性也极高，一旦毒发同样是身死道消的下场。”一名披紫色斗篷的高大女子闻言，忍不住说道。
　　“万毒混元珠能够克制天下万毒，本是帮我们克服这一难题的关键，可偏偏……”另有一人，也忍不住说道。
　　“这些木已成舟的废话就不要再说了，如今炼身坛的人，说在这件事情上能帮助我们，你们怎么看？”孙婆婆制止了她的话头，复又问道。
　　又是一阵沉默后，先前那位容颜衰老的老妪开口说道：
　　“炼身坛在外名誉一向不佳，许多宗门势力都将其视之为邪魔歪道，这些年他们虽有些作为，也的确非正道所为，我看他们所言，不可信。”
　　“朴长老所言差矣，咱们女儿村所修功法神通，也都离不开毒之一道，只是因为少在外界走动，否则外面未必会将我们视为正道。所以，外面流传的正邪之分，我看不用太当回事。最主要的，还是看这炼身坛是否言之有物，又是否能够为我们所用？”另一名身着雪白衣衫，体态丰腴的年轻女子说道。
　　其名为李见雪，同样也是女儿村长老之一，不过却只是大乘巅峰。
　　对于那一步之遥的真仙期，她向往已久，眼下若真有机会，她绝不想白白错过。
　　“这一点，我倒是不太担心，炼身坛这个过往名声不扬的神秘宗门，能够这么快崛起，定然是有些独到之处的，或许他们所研究的炼身成圣成仙之法，也不尽是虚假。”这时，令一名身材佝偻的老妪，沙哑着嗓子说道。
　　“秋水长老所言有理，若不是有些本事，炼身坛也不会招致那么多宗门针对了，他们能够主动拉拢我们，也是件好事，总比针对我们要来得好吧？”
　　她的话一出，在场立即有数名大乘长老表示赞同。
　　“我也没说他们一定就是假，只是与这种宗门打交道，防备之心可是半点都不能少。”朴长老眉头一皱，脸上皱纹更深了。
　　“炼身坛自然不会如此慷慨，他们也是有所谋求的，要我们拿出部分《毒经》功法和十三种女儿村秘制奇毒作为交换。”孙婆婆说道。
　　“部分功法……不知这部分是指多少？”朴长老眉头皱得更深了。
　　“我去详细问过了，没多少，只是基础的前三卷。”这时一个略显媚意的嗓音忽然响起，一道白烟自通道中涌了过来，逐渐凝聚成了人形。
　　众人先是一阵紧张，在看清来人容貌后，这才纷纷放下戒备。
　　那人身形玲珑娇小，肤色雪白，容貌极美，右侧眉角生有一棵朱砂痣，一张略圆的脸蛋上天然生有媚态，一双杏眼泛着水光，更显勾魂夺魄。
　　不过，这石室内满屋皆是女子，倒是没什么用武之地。
　　“慕容长老，你这么突然闯入，可有些不合规矩了吧？”朴长老站起身，不悦道。
　　“哎呦，我说朴姐姐，咱们盘丝洞和女儿村一向亲如一家，何必在意这些俗套规矩？我这不也是刚刚帮你们问好了那边的准信儿，就急着马上通知你们嘛。”柔媚女子“哎呦”一声，立马碎步来到老妪身侧，轻扯住她的胳膊怨道。
　　“好了，慕容长老也不算外人，一起坐下议事吧。”孙婆婆一摆手，说道。
　　那柔媚女子名为慕容玉，乃是盘丝洞的一名大乘期长老，这次炼身坛和女儿村能扯上关系，也是她从中牵的线。
　　“诸位，也不要把炼身坛说得多么不堪，这些年来他们只不过是与大唐官府不对付，才会被那般污名化，连带着跟大唐官府穿一条裤子的化生寺等门派，也都跟着诋毁。咱们跟炼身坛远日无怨，近日无仇的，他们若非有所求，也不会来扰的。”刚一落坐，慕容玉就开口游说道。
　　“问清楚没有，他们要我们女儿村的《毒经》三卷做什么？”孙婆婆肃声问道。
　　“问了，问了，他们说是为了帮助宗门弟子稳固基础，要增加一种以毒炼身的门道，具体怎么做是机密他们没说。孙婆婆，您看这三卷《毒经》能否给他们？”慕容玉点点头，连忙说道。
　　“所要的十三种独门奇毒名目可曾要来？”孙婆婆没急回答，继续问道。
　　“给了，给了……我差点忘了，您先看看。”慕容玉一拍脑门，忙不迭取出一个精巧卷轴递了过去。


第0944章 采花
　　孙婆婆从慕容玉手中接过卷轴，缓缓打开一看，眉头皱了片刻，又舒展开来，却没说话。
　　“炼身坛那边也说了，您这边可以先不急着答应，为了表示诚意，他们可以先动用秘法帮女儿村一位大乘巅峰修士成功晋升真仙，之后您再决定要不要继续合作？”慕容玉打量着她的神色变化，又开口说道。
　　听闻此言，孙婆婆的神色一动。
　　在场的大乘期长老眼神中也都不觉闪过一丝火热，但似是碍于孙婆婆的缘故，没人说话，但目光都齐刷刷的看向了孙婆婆。
　　“若是如此的话，那自无不可。”孙婆婆只是稍作犹豫，便开口说道。
　　“不过那边也说了，要施展此术的话，最好是能够挑选一处灵气浓郁的地方，这个地方他们炼身坛可以提供，不过产生的消耗，需要女儿村自己负责。”慕容玉顿了顿，继续说道。
　　“不必如此。若是之后真与他们合作的话，还能次次将人送往炼身坛那边？灵气充沛的地方我们女儿村自己就有，若是真有诚意的话，就让他们派人过来吧，需要准备什么，我们女儿村自己准备即可。”孙婆婆几乎没有犹豫，立即说道。
　　“好，我这就与他们说一声，想来问题不大。”慕容玉松了一口气，笑道。
　　石室内，其他人脸上也都泛起了笑意，毕竟此事与他们大多数人都息息相关，未来还有没有再进一步踏上真仙境界，可就看这次的合作能否成功了。
　　……
　　时间一晃，过去数日。
　　沈落和白霄天在村内熟悉了几日后，发现真如孙婆婆所说，只要他们不乱跑，村子里倒是真的没有干涉他们的行动。
　　只不过，不论出门走在哪里，也都会有女儿村的人，向他们投来各种打量的眼神。
　　一开始如芒在背，看的多了，他们习惯了，村里的其他人也都习惯了。
　　这一日，清晨。
　　沈落正盘膝坐在一楼客厅吐纳调息，一边蕴养体内纯阳飞剑，身后楼梯上传来一阵脚步声，白霄天便快步冲了下来。
　　“你又要去？”沈落睁开双眼，皱眉道。
　　“那是当然，追求女子最重要的是什么？可不就是持之以恒么？”白霄天嘴角一咧，自得笑道。
　　“你确定这么天天摘野花去送，就当真有用？”沈落忍着笑意问道。
　　“我说沈落啊沈落，你不懂，世间女子皆爱美，这清晨第一捧含着甘露的鲜花，自是与女子最为相衬的美好之物。”白霄天自有一番理论。
　　“那她接受了吗？”沈落笑着问道。
　　“今天就接受。”白霄天斩钉截铁道。
　　“你昨天也是这么说的。”沈落无情揭穿。
　　“你……算了，不跟你计较，再耽搁又该晚了。”白霄天指了沈落一下，闪身出门去了。
　　沈落看着他消失的背影，无奈地摇了摇头。
　　那家伙从住下的第二天开始，一大早就出去满村子的采花，扎成一大捧送去给林心玥，后者皆是视若无睹，每次都是看都不看一眼，直接出了村子去采毒草。
　　白霄天出不了村子，就只能眼巴巴在那边等着她回来，直到手里的花束干枯蔫巴。
　　两人一个采花，一个采毒，倒也相映成趣。
　　沈落被白霄天打断之后，便也不打算继续打坐，站起身后，在木桌旁坐了下来。
　　他一只手搭在桌面上，好似在自言自语道：“元丘，这几日放出的蛊虫少说也有三十来只了吧，还是一点消息都没有吗？”
　　“主人，这村子说是个村子，实际上就是个中等规模的宗门，占地面积可真的不小，三十来只蛊虫洒出去，就跟湖泊里扔了几粒沙子一样，根本不顶用。不然我再放出个几百上千的蛊虫，或许效率能高一些。”元丘的声音在沈落识海响起。
　　“这怎么行？蛊虫一旦放出太多的话，难保不会被发现，还是少点更稳妥些。注意，像璞药园这些柳飞絮明令我不能去的地方，才是搜索的重点区域。”沈落摇摇头，凝重叮嘱道。
　　“晓得了。”元丘回道。
　　“姓沈的……”就在这时，外面忽然传来一声叫嚷。
　　沈落微微皱眉，起身拉开门一看，发现竟是柳飞絮在外面。
　　“柳姑娘，今天怎么有兴致来找我？”沈落面带笑意，开口问道。
　　“少废话，跟我走。”柳飞絮态度还是那般恶劣。
　　“做什么？”沈落问道。
　　“问那么多做什么，带你看看女儿村风光不行？”柳飞絮冷着一张脸，说道。
　　沈落闻言，略一思量，道：“也好。”
　　柳飞絮见沈落没怎么犹豫就答应下来，面色稍稍一缓，说了一个“走”字，便当先转身朝着村外走去。
　　不多时，他们来到了村子结界旁，只见柳飞絮飞快从袖中掏出一块巴掌大小的青木令牌，对着结界晃了晃。
　　青木令牌上便有一道光芒迸射而出，打在了结界上，随之，结界上便自动浮现出一道丈许来高的窄门来。
　　“你就不怕我趁机逃走了？”沈落有些诧异道。
　　“你的朋友不是还在村子里吗？再说了，你的目的不是也还没达到么？”柳飞絮头也不回，反问道。
　　“先前孙婆婆不是说了，让我死心了吗？怎么？莫非我还有机会？”沈落惊讶道。
　　“你还可以试着偷偷看。”柳飞絮转身看向他，目光变得十分冰冷。
　　“那我也得知道九梵青莲在哪里才行。”沈落面不改色，说道。
　　事实上，他倒也真有动了偷盗的心思，毕竟在没有其他办法的情况下，这也就是唯一的办法了。
　　柳飞絮闻言，不再说什么，迈步走出了村外。
　　沈落跟着走了出来，发现还是之前他们第一次碰面的地方，心中了然。
　　“栗栗儿就是在这片区失踪的吗？”沈落问道。
　　“果然是你做的？”柳飞絮面色骤然一寒，转身张弓搭箭，对准了沈落。
　　“唉，你能不能动点脑子，真要是我做的，就会提这么蠢的问题了。”沈落叹了口气道。


第0945章 线索
　　“那你怎知栗栗儿是在这里失踪的？”柳飞絮用怀疑的目光盯着沈落，皱眉问道。
　　“先前就是在这里碰到你，这次你又直接带我来这里，足可见你经常来此徘徊，想来此处应当就是栗栗儿失踪的地方，你时常来这里就是想再找找看，还有没有什么被你遗漏的线索。”沈落神色平静，说道。
　　“她是我妹妹，比亲妹妹还亲，你到底知不知道她在哪里？”柳飞絮闻言，面色一缓，竟有些哀求语气地问道。
　　“你到现在还认为是我掳走了她吗？”沈落闻言，正色道。
　　“我只是……真的很想，把她找回来……”柳飞絮脸上露出悲戚之色，喃喃说道。
　　沈落见状，叹了口气，双目之中隐隐有光芒闪动，玄阴迷瞳开始运转而起，朝着四周打量了过去。
　　“你是曾伤到过那人？”片刻之后，他眉头皱起，有些意外道。
　　“我的箭曾擦过他的肩膀，可惜没射中。”柳飞絮猛然抬起头，又重重点头道。
　　“不，你射中了，否则你应该已经找回了那支箭才对。”沈落嘴角勾起一抹笑意，说道。
　　柳飞絮闻言，神色又是一变：“你怎知那支箭矢遗失了？”
　　“因为你射中了那厮，他带着箭矢逃走了，只不过你没有发现地上遗落的血液，所以误以为自己没有射中，但其实你已经伤到了他。”沈落笑着说道。
　　“不可能，我明明仔细查看过了，若是真的射中的话，我怎会发现不了血迹？”柳飞絮有些激动道。
　　“掳走栗栗儿的，很有可能是一头金琉璃妖物，此妖能幻化琉璃光彩，变幻各种形态，且血液十分特殊，通常为透明无色状。”沈落说话间，从地面上摘下一片草叶，递了过来。
　　柳飞絮将信将疑，从他手中将叶片接了过来，凑到眼前仔细打量起来。
　　“金琉璃的血液干涸之后不会挥发消失，而是会凝结成晶状之物。你将叶片高举迎向阳光，应该就能看得到了。”沈落继续说道。
　　柳飞絮依言来到一片树木稀疏，有阳光漏下来的区域，高举起草叶迎向阳光，果真在叶片表面发现了一层薄薄的透明结晶，正折射着太阳的光芒。
　　“这下你该相信我了吧？”沈落说道。
　　“金琉璃妖物，我过往从未听说过，怎知你说的是真是假？”柳飞絮犹疑道。
　　“这个好办，我带你看看结晶分布的区域，你回忆一下，看看是否与那绑匪逃离的线路一致，大概也就能判断我所言是否为虚了。”沈落颇为自信，笑道。
　　说罢，他便继续用玄阴迷瞳一番寻找，在山林之中指出了一条金琉璃妖物的潜逃路线。
　　柳飞絮跟着那踪迹一路看过去，终于确认下来，与自己当日所见全无二致。
　　她盯着沈落看了好一会儿，眼底深处似乎有些歉意，但却抿着嘴无法说出道歉的话来，只是有些吞吞吐吐道：“你当真……愿意帮忙寻找栗栗儿？”
　　“当然，此事也事关我的清白，帮你们也是帮我自己。再说，万一能立下功劳的话，孙婆婆说不定能给我一株九梵清莲呢？”沈落笑道。
　　“九梵清莲你还是别想了，即便你能帮忙找回栗栗儿，婆婆也不会给你的，此物对我们女儿村来说也很重要，不是能够赠予外人的东西。”柳飞絮此时再说话，已经没有了先前的生冷态度。
　　沈落不置可否的点点头，对此也没抱太大希望，万一不成，也就只有剑走偏锋了。
　　“若是栗栗儿是被金琉璃妖物掳走，想来也不会有太大危险。此种妖物生性温和，少有袭击其他族类的传闻，更不曾听说有嗜杀残忍的名头。只是他们一旦出手，背后就必定另有隐情，只怕牵扯的不止是一头金琉璃妖物了。”沈落目光望向远处，如此说道。
　　“可是你先前得罪过这妖物？”柳飞絮问道。
　　“我过往根本不曾见过此妖，之所以知道，也是听长安一个小和尚跟我说起过。”沈落无奈道。
　　关于金琉璃妖物的信息，还是江流小和尚在去西域的路上讲给他听的。
　　柳飞絮闻言，有些失望。
　　这么一来，哪怕知道是金琉璃妖掳走了栗栗儿，也没什么用处了。
　　“你也别灰心，起码知道栗栗儿在金琉璃妖手中，还算是个好消息。”沈落安慰道。
　　柳飞絮闻言，点了点头，没有再说什么。
　　“说起来，你们女儿村善于用毒，也擅长种植各种奇花异草，族内可有什么别的能够延年益寿的灵草？”沈落岔开话题，问道。
　　“你都说了，我们擅长的是毒药，哪里有什么延年益寿的灵草？”柳飞絮白了他一眼，反问道。
　　沈落一时也有些无语。
　　“不过，世间药草虽有灵毒之分，却也看怎么运用。有些毒药用好了，也是有灵药的功效，甚至更好。只是你说的延年益寿的毒草，我确实是没听说过，不然你去村中的商铺看看，或许有你要的东西。”柳飞絮略一思量，又说道。
　　“村中还有商铺？”沈落有些意外道。
　　“废话，我们女儿村种植这么多毒药灵草，难不成全都自己用了？自然是有一部分用作商贾，与外界通商交换了。”柳飞絮说道。
　　“既然是商贾交换，想来也会有别的灵材，不知可否带我去看看？”沈落眼眸一亮，说道。
　　柳飞絮略一犹豫，道：“好吧。”
　　……
　　两人返回村庄，一路往村内而去，沿途路过了那座璞药园，又走了许久，终于来到了一片较为开阔的地带。
　　这里与别处树木茂密的景象略有不同，而是修筑起了一座占地面积不小的石铺广场。
　　广场正北边，修筑有一排单层木楼，连起来有七八间之多，上面挂着一块匾额，简简单单地写着“商铺”二字。
　　这外观看起来实在太过普通，与寻常市井的商铺比起来，都显得有些寒酸。
　　“这里真会有我要的东西吗？”沈落不禁在心中暗想道。


第0946章 说漏
　　沈落跟着柳飞絮走进了正中的商铺内，发现里面人却不多，大部分都是女儿村内的弟子，还有少量是盘丝洞的妖族。
　　眼见两人进来，里面立即有一个年岁不大的少女蹦跳着迎了过来，对着柳飞絮叫了一声“柳姐姐”，然后就满腹狐疑地打量起了沈落。
　　“在下沈落，暂时在村中做客。”沈落主动冲少女打招呼道。
　　“我知道你是谁，柳姐姐，你怎么带他来这里了？”少女冲柳飞絮问道。
　　“无妨，商铺这里婆婆是允许他来的，你正常招待就行。”柳飞絮拍拍少女的头，说道。
　　“好吧，那你要买点什么？”少女也不客气，直接问道。
　　沈落皱着眉，搓着下巴，朝着屋内后方一排排木质架子上打量过去，只看到上面密密麻麻，琳琅满目地摆着各种各样的瓶子，上面贴有字签，写着各自的名目。
　　看了一会儿，他便觉得有些眼花，上面大部分东西的名目他竟然都没听说过。
　　“姑娘，这里可有能够延年益寿的灵草之类？”沈落开口问道。
　　少女闻言，微微一愣，脸上浮现出几分诧异的神情。
　　“丹药也行。”沈落见状，补充道。
　　少女视线移向柳飞絮，投去询问的眼神。
　　柳飞絮没有说什么，默然摇了摇头。
　　“来我们女儿村大部分都是购买杀人于无形的毒药或者暗器的，买延年益寿的灵药，你还是头一个。”少女忍不住，一脸鄙夷道。
　　“我们这里以毒攻毒，用来解一些天下奇毒的毒药倒是有，你说的增加寿元的，属实没有。”柳飞絮也开口说道。
　　“如九梵清莲一般的药草可还有？哪怕功效差一点的也行。”沈落闻言，还是不死心道。
　　少女一副看傻子的表情看着沈落，忍不住说道：“九梵清莲那是灵药吗？那是长在九梵秘……”
　　“小鹿。”柳飞絮一声轻叱，打断了少女的话头。
　　“那……那是仙药，我们女儿村有也不会卖。”少女吐了吐舌头，说道。
　　沈落目光微闪，立马抓住了少女说漏的内容，九梵秘……境。
　　看来九梵清莲并不生长在村中璞药园这些地方，而是应该生长在村中某个独有的秘境中才对，可是到底在哪里呢？
　　这几日，为了不引起注意，他自己没怎么在村子里走动，但派出去的蛊虫却将村子的犄角旮旯都巡查过了，当然一些有高阶修士坐镇的地方，没有贸然进去过。
　　“你又在打什么坏主意？”柳飞絮打断了沈落的思绪。
　　“哦……没什么，我是在想，你们这里可有一种叫做‘月星子’的灵材？”沈落慌忙中，随口找了个理由搪塞了过来。
　　这月星子不是他物，正是他炼制坤土引雷符所需的最后一种灵材，先前找了许久都没能找到，眼下是下意识将之说了出来。
　　“有的。”少女略一思量后，干脆道。
　　沈落一开始没反应过来，但很快眼眸一亮，看向少女，问道：“你说什么？”
　　“你不是问有没有月星子么？我们商铺有存货的。”少女见沈落如此反应，诧异道。
　　“在哪里？”沈落大喜。
　　“跟我过来。”少女看了沈落一眼，转身往后方的货架走去。
　　不多时，少女来到沈落面前，伸手递出一个透明的晶瓶，里面放着四五块拇指头大小的黑色晶石。
　　沈落打量过去，见晶石表面隐约能够看到一层流水纹路，各自中心位置皆有三个不大不小的白色圆点，如夜空中的星辰一般。
　　“不错，还真是月星子，怎么卖？”沈落满意地点点头。
　　“两百仙玉。”少女很快报价。
　　“不过是一种炼符材料，这么贵？”沈落不禁诧异道。
　　“谁说月星子只能炼符，这可是不少炼器的重要辅材，在我们这里一向也是供不应求的。”少女闻言，立马反驳道。
　　“就算如此，这个价也太心黑了吧？柳姑娘，我刚才可是出力帮忙了，你可不能眼睁睁看着我被宰啊。”沈落直接向柳飞絮求助。
　　“你别看我，这商铺的事我半点插不上手，价格怎么定，都不是我能左右的。”柳飞絮虽然嘴上这么说着，眼角余光却微微给了少女些许暗示。
　　“罢了，既然你帮了柳姐姐，这月星子收你一百五十仙玉好了。”少女领会了意思，随即压低声音，悄悄说道。
　　沈落闻言，心知这月星子真实价值应该在一百仙玉上下，却也不好继续砍价了。
　　“好吧，那就多谢姑娘了。”
　　说罢，他干净利落地取出了一百五十仙玉交给少女，成功换回了一小瓶月星子。
　　这些月星子数量的确不多，不过制符的时候，也需要研磨成粉末，与其他材料一起制成符墨，消耗起来倒也不算快，暂时是足够他使用了。
　　“除了月星子，可还有什么别的东西需要？我们女儿村的商铺，最好卖的还是毒，我们调配出的一些毒药，外面很难破解。”少女又推销起来。
　　毒？沈落本来倒是没怎么在意，听她这么一说，复又问道：“对于高阶修士来说，毒物作用只怕有限吧？”
　　“那也得看是什么毒？我们女儿村的毒，可不怕你修炼什么金刚不坏神功，纵使你封闭窍穴，暂禁五识，也一样难以抵抗。”少女撇了撇嘴，笑道。
　　“还有这样的毒药？即便是混杂于天地元气之中的毒药，暂闭窍穴也能抵挡一二吧？”沈落皱眉道。
　　“有些毒，只靠神识波动便可传递，你能封闭窍穴，还能完全不让情绪起伏吗？”少女掩嘴轻笑道。
　　“只是情绪波动，便会中招？那岂不是无敌了？”沈落显然不信。
　　“那自然不能，想要做到无声无息又置人于死地，那是门内一些不外传的独门秘毒才能做到的事，还要配合我们女儿村功法方能施展。可以对外出售的，能做到引动情绪便中毒的，数量很少，毒性也不会太强。但生死搏杀，往往很小的一点优势，就足以导致胜负之数逆转了，你说是吧？”少女很是老道地解释道。
　　沈落闻言，也默然点了点头。
　　“既然如此，这类毒药，有哪些可以出售？”片刻后，沈落复又问道。


第0947章 异动
　　“如今商铺能对外出售的，只有两种，一种是解花语，另一种则是玉生香。别看这两种毒药名字好听，却是能在一定时间内，令对方丧失反抗能力。”少女说道。
　　“如何使用？”沈落想了想，问道。
　　“原本的话，是应该配合我们女儿村两种神通如花解语和似玉生香，如此才能在交战中无声无息令对手中招。不过外人无法修我女儿村功法，就只能将之附着在兵刃，暗器，或者结合自身功法神通，施加于敌手。此两种毒药，无声无息，即便没有女儿村功法神通配合，也一样很难防范。”少女说道。
　　沈落沉吟片刻后，向少女投去询问目光。
　　后者会意，立即答道：“两个价格一样，都是五十仙玉。”
　　“还好，不算贵……”
　　沈落话还没说完，就听少女补充道：“一滴”。
　　“一滴？这就有些离谱了，一滴药液就要五十仙玉？”沈落闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　“这个要看您对付什么样的对手，要是大乘期以下，药液稍作稀释，一次令十人中招也没问题，可要是大乘期的话，一滴用于一人效果最好。”少女说道。
　　“可要是真仙呢？”沈落皱眉道。
　　他将要面对的敌人，可不止是大乘期，而是真仙，乃至太乙，甚至更高。
　　“呃……若是真仙的话，那我劝你还是别出手，逃命的好。”少女又上下打量了沈落一眼，笑道。
　　一旁的柳飞絮也露出些许笑意。
　　沈落倒没在意，只是一番思量之后，还是觉得这毒药或许还有点用处，便讨价还价一番后，花了两百仙玉各自买了三滴。
　　之后，沈落出了商铺，就与柳飞絮告别，独自返回了住所。
　　回到木楼，屋内空无一人，白霄天去找林心玥，并未回来。
　　沈落无奈摇头，关上房门后，便取出一应制符之物，打算尽快制成几张坤土引雷符。
　　这等符箓的威力不弱，对当下的他来说，是一大臂助。
　　虽说在现实中炼制坤土引雷符，眼下这还是第一次，沈落却比以往更有信心。
　　一方面，自然是他在梦境中已经多次绘制此符，本身已经有了足够的经验。
　　另一方面，制符毕竟也是个熟能生巧的过程，哪怕是在现实中，他对炼制符箓一道也已经有了越来越多的感悟，技艺也日臻醇熟了。
　　……
　　临近傍晚时分，屋外传来一阵敲门声，沈落揉了揉有些酸痛的眉心，从椅子上站了起来。
　　打开门后，就看到白霄天一脸兴奋的冲了进来。
　　“白霄天，你心情不错啊……”沈落调侃道。
　　“她今天接受我的花了。”白霄天有些激动道。
　　“今天上午的时候？”沈落问道。
　　“不是，傍晚回来的时候。”白霄天摇头道。
　　沈落闻言，在椅子上坐下，又闭上了双眼。
　　“你不知道，花儿都已经蔫儿了，她也毫不在意。”白霄天依旧满脸喜色。
　　“一定是你回来路上缠着人家不放，被你烦的受不了了。”沈落无语说道。
　　“前几天我也是这么缠着的，她不也没收。”白霄天不以为然道。
　　沈落不想跟他争辩什么，今天大半天下来，用光了所有制符的材料，也才绘制成功了三张坤土引雷符，他自己神魂消耗却是不轻。
　　“还是没法跟梦境中比啊……”沈落心中暗道。
　　“明天还得继续努力。”白霄天摩拳擦掌，一副跃跃欲试地样子。
　　说罢，他才注意到沈落的疲惫样子。
　　“怎么回事？”
　　“炼制符箓，没什么大碍。”沈落连摇头的动作都懒得做。
　　“说真的，当年在春秋观，听你说要炼制符箓的时候，我真没觉得你能成，现在不想你竟然还真的入了这一道。”白霄天脸上泛起追忆之色，说道。
　　“我这哪里算是入了道，折腾了一天，才弄出三张半成品。”沈落自嘲一笑道。
　　“半成品？”白霄天疑惑道。
　　“坤土引雷符和落雷符一样，也需要收纳雷电。我这只是绘制成功，还没有引雷入符呢。”沈落解释道。
　　“哦。那九梵清莲查的怎么样了？”白霄天说道。
　　“呵……你还知道关心这事，你不是魂儿都被林心玥给勾走了么？”沈落鄙夷道。
　　“嗨，说这个做什么？人生难遇一良人，再说了，我也不是完全没上心，这几日也有悄悄帮你在村中探查。”白霄天讪笑着说道。
　　“那你到说说看，帮我查出来了些什么？”沈落问道。
　　“这个……暂时还没什么确切消息。不过，最近盘丝洞的人来得频繁，村子里似乎有什么事情要发生。”白霄天摸着下巴，煞有其事地说道。
　　“女儿村不是与盘丝洞一向交好，盘丝洞的人来得频繁不也属于正常么？”沈落疑惑道。
　　“不一样，这几天村子里的氛围都变了许多，上午我还看到孙婆婆带着许多女儿村弟子出了村，到外面去了，傍晚我回来的时候，又碰到她们行色匆匆地回来。”白霄天说道。
　　沈落闻言，沉默不语。
　　半晌之后，他心中忽然冒出一个念头：“他们该不会是去村子的某个秘境了吧？”
　　“想什么呢你？”白霄天见沈落半天不说话，开口问道。
　　“没什么……你说女儿村会不会有什么秘境存在？”沈落略一迟疑，复又说道。
　　“你是说九梵清莲藏在村子里的某个秘境？”白霄天一下就明白了沈落的意思。
　　“嗯，是有这方面的猜测。”沈落说道。
　　说到这里，沈落忽然想起，先前梦境中在东海追捕泪妖时，就曾在这附近感受到过一处秘境存在，只是当时里面充满了紫色毒雾，他并没有进去。
　　“莫非就是那里？”沈落揉着下巴，半天不语。
　　“看样子，你是真的有眉目了，打算怎么做？”白霄天对沈落这个动作很熟悉，知道他又是在憋着想什么主意，开口问道。
　　“咱们得想办法离开村子了。”沈落一正色，说道。
　　“离开？”一听这个，白霄天脸上立马变色。
　　他和林心玥的关系才刚有了那么一点点进展，沈落这小子居然说要离开？
　　“你这家伙……林心玥那女子绝对不是省油的灯，你能不能好歹恢复一丁点过往的理智，可别真等出了事的时候，再去后悔。”沈落苦口婆心劝道。
　　“好吧。”白霄天默然片刻，像是听进去了，说道。
　　“不过，说是要离开，也没有那么容易。绑架栗栗儿的罪名还没洗脱，孙婆婆不会放我走的。”沈落又有些无奈道。
　　“那就从长计议。”白霄天看似面无表情，一本正经说道。
　　沈落却是瞥见他微微抽动了一下的嘴角，心中不禁哀叹一声。


第0948章 离村
　　沈落原本以为还要在村中逗留一些时日，结果这天清晨，却发生了一件令人意想不到的事情。
　　沈落原本还在屋中修炼，很快就听到有人喊他的名字。
　　等到出来一看，还没来得及说话，就被柳飞絮一把扯住袖子，一路拉到了村东的一座议事厅中。
　　一路上，天阴沉沉的，头顶上像盖了一个黑漆漆的锅盖一般，沉闷得令人透不过气。
　　沈落询问柳飞絮出了什么事，后者也不肯说，只是拉着他跑。
　　一到议事厅，沈落就看到，里面已经聚集了不少人。
　　孙婆婆一人坐在议事厅内的木桌主位，旁边还坐着两个身披斗篷的人，至于其他人，则都是恭敬地站在一旁。
　　沈落视线一扫，就发现众人围着的区域中央，还有一个身穿粉色衣裙的少女。
　　只见其浑身衣衫有些破烂，头发也有些凌乱，面色苍白，眼窝微陷，此刻正双手抱膝蹲在地上，浑身微微有些发抖。
　　“孙婆婆，这是……”沈落皱眉道。
　　“栗栗儿，你抬起头看看，当日掳走你的，可是此人？”孙婆婆对他的话充耳不闻，而是看向那名少女说道。
　　栗栗儿？这就是失踪的那名少女？
　　“她怎么回来了？”沈落心中惊讶万分。
　　少女一看到沈落的模样，立马惊叫一声，身子连忙朝着孙婆婆那边靠拢了过去。
　　众人见状，纷纷怒目看向沈落。
　　站在他身后的柳飞絮也是不由眉头一皱，眼中闪过一丝复杂之色。
　　沈落一脸无辜，正要开口，就看那少女又瑟瑟缩缩地看向他，似乎是在小心打量着他。
　　看了好一会儿，少女眼中又有些许迷惘之色浮现。
　　她站起身，动作很是缓慢地来到沈落身前，皱着鼻子仔细在他身上嗅了嗅。
　　沈落生怕惊吓到他，也是一动不动地站在原地，配合着她。
　　过了一会儿，栗栗儿脸上的惊恐神情才稍稍平静下来，低声说道：“婆婆，不是他，掳走我的人不是他。”
　　“可是有何证据？”孙婆婆眉毛微挑，问道。
　　“当日，那人掳走我的时候，我曾在他身上撒过不休草的种子，本想着能靠种子留下的痕迹，给你们留下些线索。”栗栗儿缓缓解释说道。
　　“可我们并没有找到不休草的痕迹。”柳飞絮说道。
　　“种子被他发现了，没能成功催化。不过他身上肯定会留下不休草种的味道，你们都知道的，那种气味不易被发现，但却至少一年内都无法完全祛除。这个人的身上……没有那种味道。”栗栗儿继续说道。
　　听闻此言，柳飞絮的目光不经意地一闪，似乎也有些松了一口气的感觉。
　　“这到底是怎么回事？”沈落忍不住问道。
　　“这就是前些日子村中失踪的那名弟子栗栗儿，今日清晨被人发现昏死在村外。醒来后，她说自己那一日是被人强行掳走的，关押了许久，直到今天才趁其不备，找到机会偷偷逃了出来。”孙婆婆说道。
　　沈落听得直皱眉头，不禁问道：“就这么简单？”
　　“你以为如何？”孙婆婆眉头一皱，问道。
　　“咳咳，不如何，不如何。既然能回来，那自然是好的。只是最好还是查查，看看回来的到底还是不是原来的栗栗儿。”沈落听罢，轻咳了两声，说道。
　　“你这是什么意思？”孙婆婆身旁一人立即冷声问道。
　　沈落只是瞥了她一眼，并不愿多说什么，摇了摇头道：“既然栗栗儿姑娘已经平安归来，那么我的冤屈也算洗脱了吧？”
　　“既然栗栗儿自己都说了，路走她的人不是你，那你的嫌疑自然可以排除了。”孙婆婆开口说道。
　　“那我们是不是可以离开村子了？”沈落继续问道。
　　“这是自然，即便你们不愿意离开，我们也得请你们离开了。”孙婆婆毫不客气地说道。
　　沈落闻言，不由得想起白霄天昨日的言语，也觉得女儿村似乎在筹备着什么，这里似乎有事要发生。
　　不过大抵与他无关，他也就懒得想太多，毕竟他原本也就想要立马离开这里，去找找当年抓捕泪妖时意外发现的秘境。
　　“多谢了。”沈落抱拳道。
　　“这些时日禁锢你们在村中，也是我们女儿村失礼在先，你想要的九梵清莲实在是无法给你，不过我们女儿村倒还有些东西拿的出手。这次便赠予你三枚‘百骸丹’，作为补偿如何？”孙婆婆开口说道。
　　“百骸丹？”沈落疑惑道。
　　这丹药的名头，他过往可没听过，不知道有何功效。
　　“百骸丹是我们女儿村的解毒圣丹，即便是我们女儿村最厉害的几种毒药，也能消解。”这时，柳飞絮的传音忽然在沈落心头响起。
　　“那就多谢孙婆婆了。”沈落连忙道谢。
　　“好了，既然误会解开了，那我们也就不再多留沈道友你们了。”孙婆婆说道。
　　沈落见人家下了逐客令，自然不好多说什么。
　　“待我寻回白霄天，我们便一起离开。”
　　……
　　从议事厅出来，天上的阴云已经挤压得很深了，当中隐隐有天光短暂闪动。
　　“轰隆”
　　一声沉闷雷鸣，从天幕深处响起，震彻天地。
　　只是尽管天雷炸响，却仍不见雨丝洒落，女儿村里的氛围也显得越发沉闷。
　　沈落好不容易寻回白霄天，可一听要离开，他当时就不乐意了。
　　最后还是沈落说只是离开村子，暂时不离开彩云岛，他才恋恋不舍地跟沈落走了。
　　临别的时候，只有柳飞絮一人前来送行，对沈落再三道歉。
　　等到两人离开村子，很快就沿着小路来到了彩云岛边缘，驾起飞舟远遁而去了。
　　“沈落，你又骗我，不是说暂时不离岛吗？”飞舟上，白霄天郁闷道。
　　“女儿村的人盯着我们呢，哪能不马上走？不过也不急，晚点我们再转回去就是了。”沈落说道。
　　“那我们这会儿……”白霄天疑惑道。
　　“炼符。”沈落说道。
　　话音刚落，高空之中一道雪白电光闪现，紧接着传来一声轰鸣巨响。
　　“刷刷刷”
　　一阵疾风暴雨立即从天而降，撒落在海域之上。
　　沈落则驾驭着飞舟，朝着海中央，一座光秃秃地无人岛屿上降落了下去。


第0949章 秘境
　　两日后。
　　沈落和白霄天离开彩云岛，直奔泪妖洞府而去。
　　“沈兄，我们回这里做什么？”白霄天有些奇怪的问道。
　　“白兄，你还记得泪妖巢穴内的那个白色禁制光幕吗？”沈落不答反问。
　　“自然知道，你说这个做什么？”白霄天一怔，点点头。
　　沈落将九梵秘境之事，和白霄天说了一遍。
　　“怪不得你上次提起秘境的事，这么说来……你是觉得泪妖洞府内的那道白色光幕后面，便是九梵秘境？”白霄天也是一点就通之人，立刻明白沈落的意思。
　　“泪妖洞府距离彩云岛如此之近，海底不会无缘无故出现那等禁制，八成便是如此。”沈落缓缓说道。
　　“太好了，那我们加快速度。”白霄天兴奋地说道。
　　以二人遁速，很快便到了那片海域。
　　白霄天朝海底望去，正要下潜。
　　“不对，有人！”沈落突然一把拉住白霄天，潜入了海中隐蔽起来。
　　一道白色遁光从远处飞射而来，显现出一个金袍男子的身影，困惑的朝四周张望。
　　“错觉吗？刚刚好像看到这边有些动静？”此人喃喃自语了一句，然后摇了摇头，朝另一个方向飞去。
　　“干嘛突然躲起来，有人怕什么？”白霄天说道。
　　“那人不是寻常出海猎妖的修士，你注意到刚才那人的服饰了吗？”沈落望向那人远处的方向，淡淡说道。
　　白霄天闻言回想刚才那男子，其身上穿的金袍上面，绣着一个金色太阳的图案。
　　“那是金阳宗的标记！方才那个修士是金阳宗的人！”他豁然说道。
　　“不错，而且前面的海域不止那人一个，我的神识感应到了三个，都是金阳宗的人，看来我杀掉金阳宗少主，他们已经按照线索寻到了这里。”沈落嘿了一声说道，却也没有如何担心。
　　白霄天急忙展开神识，他的神识不及沈落，但也很快感应到了沈落说的其他两个金阳宗修士。
　　“这三人里，两个凝魂期后期，一个出窍初期，看来金阳宗实力不小，不知他们有没有找到泪妖洞府，如果已经找到，我们想要潜入进去恐怕困难。”白霄天有些担忧地说道。
　　沈落也考虑到了这里，面露沉吟之色。
　　“没事，我有一个主意。”他很快展颜笑着说了一句，将白霄天收入天册空间，自身神识也跟了进去。
　　天册空间某处，金光在这里汇聚成一个百丈大小的光罩，将泪妖禁锢在其中。
　　“放我出去，快放我出去！”此妖现在满脸烦躁之色，偶尔抬手狠狠轰击一下周围的金色光罩，可金色光罩只是轻轻一颤，马上就恢复了平静，根本没有破损的迹象。
　　就在此刻，光罩外的金光突然汇聚，几个呼吸凝聚成沈落的身影。
　　他看着金色光罩，面上露出一丝满意之色。
　　玉枕召唤出的天册虽然只是虚影，可这个天册空间却和梦境内的毫无二致，威如山海，只要进入这里，就算是真仙强者，也只能乖乖听他摆布。
　　只可惜这个天册空间收摄活物进来非常困难，无法在战斗中使用。
　　“人族修士，我已经按照你的吩咐，帮你凝聚了足够的泪妖之珠，为何还要关着我？快放我出去！”泪妖立刻对沈落怒吼。
　　“阁下不必如此愤怒，我留你在此，正要是担心泪妖之珠数量短缺，现在已经确信足够，在下这便放你出去。”沈落抬手散去金色光罩。
　　泪妖面上怒色稍敛，但仍然愤恨的看着沈落，却没有出手攻击。
　　她能看出沈落此刻只是一具分身，而且这个金色空间的威力，她深有体会，没有造次。
　　“这里有一张隐身符，具有隐匿自己的身形的效果，就赠与阁下了，算是我的一点谢礼。”沈落手指一抬，一道白光从天而降，停在泪妖身前，化为一张白色符箓。
　　泪妖看着隐身符，又望了沈落一眼，哼了一声，收起了隐身符。
　　沈落见此一笑，抬手一挥。
　　泪妖眼前一花，已经从金色空间内消失，出现在辽阔的海面，而沈落静静站在一旁。
　　此妖四下张望一眼，立刻便探明了这里的位置，就的她洞府上面。
　　“算你还有些诚信，不过你要遵守我们的另一个承诺，早日释放镜妖。”泪妖有些陶醉的深吸了一口熟悉的海风，然后对沈落冷声道。
　　“这个自然。”沈落点头。
　　泪妖闻言不再理会沈落，纵身跃入水中，朝洞府游去。
　　沈落眼见泪妖远去，口中低声诵念起古拙的咒语。
　　他的身躯赫然飞快缩小，外形也在飞快变化，几个呼吸后变成了一条身躯瘦长，长着扇形鱼尾的海鱼，“噗通”一声落入海中。
　　海鱼身上没有一点法力波动，无论是鱼鳞，鱼鳍还是鱼尾都活灵活现，和普通海鱼绝无二致。
　　沈落刚刚施展的是变化神通，化成一条海鱼。
　　这变化之术玄妙无比，他还掺杂了上次入梦时领悟的七十二变，气息完全内敛，就是真仙修士也未必能够发现。
　　这个变化神通妙则妙矣，受修为限制，却也有很大缺点，他现在是真正的肉身转换成了一条鱼，体内法力不能动用分毫，如果遇到袭击，除非能及时解除变身，否则只能自认倒霉。
　　沈落扭动着陌生的鱼类身躯，很快便熟练掌控住，朝着泪妖洞府游去。
　　这种海鱼速度非常快，在海中遨游不逊于凝魂期修士，他特地选择了此鱼。
　　此时此刻，在泪妖的海底洞府处，一道耀眼白光形成了一层方形白色光幕，将巨大溶洞内的海水尽数排开，二三十名金阳宗的弟子和七八个和尚站在这里，一个个都望向泪妖居住的石室。
　　石室内，那条被沈落堵住的通道再次被挖开，不时有一块块巨石从里面飞出，落在外面。
　　很快，里面的石头尽数被挖开，金阳宗的金肤大汉和高大和尚站在通道最深处，那道白色光幕静静立在前方。
　　“想不到这泪妖巢穴内，竟然有一道如此厉害的禁制，从此处的情况，这条通道是被人挖掘出来的，很有可能是杀害江儿和宝相道友的那人。”金肤大汉惊奇地说道，但随即又化为沉痛。
　　“老衲也是如此认为，刚才我以天眼通查看禁制后的情况，里面看起来很像一个秘境！”高大和尚说道。
　　“秘境！宝善道友你确定？”金肤大汉面色一惊，立刻追问道。


第0950章 侵入
　　“老衲的天眼通修炼的虽然不深，这点眼力还是有的。”宝善禅师微微一笑，说道。
　　“是闽某失言，还请宝善道友勿怪。”金肤大汉低声致歉，眼神闪动不已，看起来极不平静。
　　宝善禅师微微摆手，示意并不在意。
　　两人随即都望向白色光幕，眼神都灼灼发光。
　　一个未知的秘境，虽然不知道里面究竟有什么，但基本都有很多好东西，甚至可能藏有某个重大秘宝，由不得他们不激动。
　　两人对视一眼，立刻出手攻击光幕。
　　金肤大汉祭起一枚金钹般的法宝，化为一道金虹，狠狠斩在白色光幕上。
　　而宝善禅师口中念念有词，一根金光灿灿的狼牙棒从其袖中飞出，一闪而逝的出现在白色光幕前，狠狠击下。
　　两团刺目金光在光幕上爆发，发出刺耳的震鸣，白色光幕也颤抖了起来，可并无破裂痕迹。
　　二人眉头皱起，加大了法力注入，金钹和狼牙棒光芒更加璀璨，继续轰击光幕。
　　顿时间，飓风大起，金光纵横，轰隆隆之声，一时间从地底连绵传来，通道内稳如泰山的岩壁也禁受不住两件宝物的威能，开始震动起来。
　　可无论二人如何攻击，白色光幕仍然没有破裂迹象，只是震动的强烈了一些而已。
　　“好坚固的光幕，单凭我二人之力恐怕无法将其破开，挖掘出这条通道的人应该也是无法破开禁制，这才将通道封堵住。”金肤大汉停下手，蹙眉说道。
　　“那怎么办？你的曜日金钹和我的破煞法棒已经是我们最厉害的法宝，难道就这么看着。”秘境在前，宝善禅师也没有了之前的仙风道骨，满脸不甘地说道。
　　金肤大汉面露沉吟之色，似乎在考虑着什么。
　　“闽道友可是有了对策？但说无妨。”宝善禅师看到金肤大汉这般神情，问道。
　　“闽某确实有一个法子，只是单凭我一人之力无法完成，需得借助宝善道友和你麾下的明正，明阳两位弟子，以及我麾下两个出窍后期的弟子之力方可，而且此法一旦施展，对我等修为都会产生不小的损伤。”金肤大汉说道。
　　“哦，闽道友竟然还有这等手段？不知究竟是何神通？”宝善禅师目中异色一闪的问道。
　　“闽某手中有一件宝物，需要真仙期的法力才能发挥出威力，为了催动此宝，在下花了极大代价，从傲来国花果山换来一门秘法，可以将数名修士的法力暂时融合一体，你我二人再加上四名出窍后期修士，勉强也能达到半步真仙的水平，催动那件宝物或许能破开这白色禁制。只是闽某刚刚也说了，施展此秘法代价颇大，会导致经脉受损，需得花费数年时间调理才能恢复，是否运用此法，宝善道友你自己权衡。”金肤大汉迟疑了一下，语气平淡地说道。
　　宝善禅师听了这话，面色一变再变，片刻之后一咬牙道：“俗话说富贵险中求，不冒些风险，怎么可能会有收获，就用此秘法。”
　　“好。”金肤大汉面色一喜，转身朝外面呼喊了一声。
　　宝善禅师也对外面喊了一句。
　　很快，四名修士从外面快步走了进来，两个金阳宗弟子，另外两人却是僧人。
　　金肤大汉吩咐四人按照他制定的地方坐下，然后其取出一根白色灵纹笔，在地上刻录起了阵纹，很快构成了一个数丈大小的法阵。
　　法阵内有六个圆环，这四人正好坐在四个圆环内。
　　宝善禅师见此，纵身跃入剩下的一个圆环中，而金肤大汉身形一动，落入最后一个圆环区域，盘膝坐下，口中开始诵念咒语。
　　一股明亮金光从他身上爆发，闪动了一阵后，缓缓离体，沿着法阵的阵纹朝旁边的一个金阳宗弟子汇聚而去。
　　金光在此人身上停顿了一会，再次缓缓流出，流向另一名金阳宗修士。
　　但是第一个金阳宗修士在金光离体以后，面色突然一白，气息也衰弱了很多。
　　……
　　深海之中，泪妖怀着激动的心情，朝着海底洞穴内潜去。
　　快要抵达那条海底地缝，三道遁光出现在前面，正是三名金阳宗弟子，不过都是凝魂期修为。
　　“人族修士！竟敢进犯到我的地盘！”泪妖眸中戾气一闪，连日来被沈落压迫产生的怒气尽数爆发。
　　她身上豁然腾起大片蓝色寒雾，怒涛般罩向三人。
　　“不好，是大乘期海妖！”三名金阳宗弟子大骇，一边放出法器抵挡，一边向后飞逃。
　　但他们的修为和泪妖相差太远，刚退出数丈距离便被蓝色雾气罩住，刺骨寒气爆发，三人直接被冻成三根冰棍。
　　杀了三人，泪妖心里舒坦了一点，继续朝海底潜去。
　　可没有下潜多远，前方的远处又有两个人族修士出现，身上也穿着金阳宗的服饰。
　　泪妖虽然脑子不怎么好使，也察觉事情有些不对，这里地处偏僻，突然出现这么多人族修士，而且看起来都是同一门派的，在她离开这儿的时间里，肯定发生了什么事情。
　　微一沉吟后，泪妖翻手取出沈落赠与她的隐身符，运起妖气催动。
　　她的身体顿时被一层微弱白光笼罩，身体飞快变得透明，很快便彻底融入海水中，消失不见。
　　远处的两个金阳宗修士飞遁过来，从其旁边呼啸而过，根本没有察觉泪妖的存在。
　　“看来那个沈落给我的这什么隐身符，效果还不错。”泪妖暗暗点头，对沈落的恶感消散了一点，继续朝海底前进。
　　接下来的路途，泪妖又遇到了好几拨人族修士，可仗着隐身符玄妙，那些人都没有发现她，非常顺利的来到了海底缝隙底部。
　　不过泪妖同样没有发现，在她身后，一条瘦长的海鱼远远跟着。
　　海底鱼类遍地，那条海鱼丝毫也不起眼。
　　泪妖进入她居住了多年的洞窟，很快便到了底部，里面的白色光幕以及金阳宗，玄龟岛的修士映入她的眼中。
　　而她居住的石屋内更是发生了剧变，墙壁被挖掘出一条长长通道，耀眼的金光从里面迸发而出。


第0951章 螟目蛊
　　“该死！这些人族修士竟敢在我的地盘这般捣乱！”泪妖勃然大怒，两手挥舞，体内澎湃的妖力尽数调用起来。
　　隐身符的隐身效果顿时被妖力冲破，大片蓝色雾气从她身上蜂拥而出，瞬间便侵入了白色光幕内。
　　与此同时，泪妖双目浮现出浓郁如墨的黑光，一溜黑色泪珠从中射出，和那些蓝色雾气融为一体，雾气立刻变成了浓重的蓝黑色，朝着金阳宗弟子和玄龟岛的和尚罩下。
　　从泪妖施法，到蓝黑雾气罩下，只花了不到不到两个呼吸。
　　光金阳宗，玄龟岛修士还没有反应过来，便被蓝黑色的雾气罩住。
　　两方修士全身一寒，血液似乎都被冻住，更有一股股怨力侵袭着他们的神魂，神色立刻大变，急忙各自张开护罩护住自身。
　　“是泪妖！”两方修士很快看清了袭击者，祭出法宝反击。
　　“纳命来！”泪妖虽然是以一敌多，但对方修士修为都较低，连一个出窍后期的都没有，所以她丝毫不惧，身周的寒雾滚滚涌出，铺天盖地卷向对面。
　　……
　　溶洞外的一块大石后，沈落幻化的海鱼静静潜伏于此。
　　“金阳宗的人果然找来了这里，看这情况他们似乎在破解那道白色光幕。现在这种情况下，我继续保持海鱼状态反而是阻碍，还是恢复本来面貌吧。”沈落心中暗道，立刻解除了变化，很快重新化为人形。
　　微一沉吟后，他抬手一挥，镜妖身影一晃出现在旁边。
　　“主人，您唤我出来，所为何事？”镜妖朝周围一看，面上顿时现出惊讶之色，却没有多问，只是朝沈落恭敬的行了一礼。
　　沈落翻手取出一沓阵旗阵盘，正是那套两仪微尘阵和一块玉简。
　　“你且拿着这套布阵器具，在附近找一个安全的地方布置，布阵之法记载在玉简里。”沈落吩咐道。
　　他在罗星城期间，了解过罗星群岛这里的宗派情况，和他有怨的金阳宗，他自然仔细调查过。
　　金阳宗实力颇为强大，宗主闽川修为已经达到了大乘后期。
　　以沈落现在的实力，面对任何大乘也不畏惧，但凡事还是小心些为上。
　　“是，主人你放心，我以前击杀过一个人族修士，从其得到过一本阵法典籍研读过一段时日，对法阵之道还算了解。”镜妖接过那沓阵旗阵盘，做了一个你放心的手势，悄无声息的朝外面飞去。
　　沈落目送镜妖远去，重新望向镜妖的石屋，翻手取出一张隐身符，催动隐去了身形，悄然潜入了溶洞内。
　　石屋通道内部，金肤大汉等六人组成了一个法阵，恢弘浩大的金光在法阵内流淌，从宝善禅师体内涌出，回归到金肤大汉的身体。
　　宝善禅师身上气息也陡然一降，面色苍白了很多。
　　相反，金肤大汉身上豁然腾起比之前强大了倍许的金光，在其身周形成一道的宏大的金色光圈，向四周宣泄着刺目的金光。
　　大汉的修为气息也是暴涨，无限接近真仙境界。
　　金肤大汉面露喜色，然后从怀中取出一物，却是一柄锈迹斑斑的青铜短斧，通体黯淡无光，丝毫不起眼的样子。
　　但他手捧此物，却一副小心翼翼的样子，仿佛此物很是危险的样子。
　　金肤大汉双目盯着短斧，口中念念有词，青铜短斧脱手漂浮起来，绽放出青色光芒，越来越亮。
　　短斧上的锈迹飞快消退，变得异常灿烂光辉，一股蛮荒气息从斧头上腾起。
　　就在此刻，一阵阴寒强大的气息突然从外面传来，其中还夹杂着外面金阳宗弟子和玄龟岛修士的惊呼。
　　“有妖物来袭！”宝善禅师原本紧盯着金肤大汉手中短斧，听到外面的动静，惊呼出声，立刻便要有所行动。
　　“宝善道友住手，法阵刚刚起效，这个时候任何人都不能离开，否则只会导致我们所有人被法阵反噬重创！”金肤大汉急忙阻止。
　　宝善禅师闻言，只能停下动作，担忧的朝外面望去。
　　金肤大汉却没有了理会外面，只是加紧催动青铜短斧。
　　通道外面，沈落感应到通道内的气息，神色微微一变，正要掠入其中，一股强大神识从里面蔓延而出，丝毫不在他之下。
　　他眉头一皱，立刻停住身形，全力催动隐身符，隐匿的身躯变得迷蒙起来。
　　隐身符除了隐身，也有一定屏蔽神识的效果，但只能在他不动的时候起效，一旦他走动，立刻就会打破这种效果。
　　洞内的那股神识并未感知到沈落，径直朝溶洞内的战斗蔓延过去。
　　泪妖也感应到了通道内骤然爆发的可怕气息，却也没有分心理会，专心催动蓝黑雾气，优先解决这些人族修士。
　　沈落看着通道，考虑如何潜进去看看里面的情况。
　　刚刚那股蔓延而出的神识异常强大，他不敢运起神识探查里面，那样会被发现。
　　“沈道友，如果你想探查通道内的情况，又怕被里面的人察觉，就试试我的螟目蛊吧。”沈落脑海中响起元丘的声音。
　　“螟目蛊？”沈落传音问道。
　　“这是一种观察用的蛊虫，能将看到的画面传递到使用者的眼睛里，而且此蛊极其细小的蛊虫，和空气内的尘土差不多大，神识也难以察觉，我平日便是将此蛊吸附在你身上，观察外面的情况。”元丘解释道。
　　“我并非蛊师，也能看到瞑目蛊的视野画面？”沈落听了这话，感叹蛊师一脉神奇的同时，也想到一个问题。
　　“沈道友你和我之间有契约联系，我可以通过契约之力将画面传递于你。”元丘笑着说道。
　　“那好，麻烦你了。”沈落立刻说道。
　　几个呼吸之后，他眼睛里光芒微闪，一幅画面突然出现，却是通道内的情况。
　　“这金肤大汉的样貌和那白扇青年有六七分相似，应该就是金阳宗宗主闽川，这和尚看起来很像玄龟岛的宝善禅师，地面这法阵是……”沈落挨个观察洞内的六人，视线落在地面的金色法阵上。
　　这个法阵，看起来和他的云垂法阵有些相似。
　　金肤大汉手中的青铜短斧上的锈迹已经尽数消失，绽放出耀眼无比的青光，遥遥对准了前面的白色光幕。
　　沈落和这金肤大汉有杀子之仇，见此立刻生出破坏那座金色此阵，阻止金肤大汉举动的念头，但他心念一转后，又停下了手。
　　虽然用斩魔残剑能破开这禁制，但需要一定的时间，如果金肤大汉能用这柄看起来威力绝大的青铜短斧破开或者重创这白色光幕，他会省事很多。


第0952章 宝珠
　　金肤大汉两手飞快掐诀，青铜短斧一寸一寸的巨大化起来，几个呼吸后变成一柄数丈大小的巨斧，斧刃对准了白色光幕。
　　“斩！”
　　他口中发出一声大喝，手腕一动，青色巨斧蓦的化为一道青光，如同惊雷怒电般一扎而下，狠狠劈在了白色光幕上。
　　冲天的青光在白色光幕上爆发而开，更发出一连串“噼里啪啦”的刺耳巨响。
　　虽然看起来非常艰难，但青色巨斧仍然劈入了白色光幕，斩出了一条二尺长的裂隙，尚不够一个人通行。
　　“看来此斧威力虽然不小，比起斩魔剑来还是远远不及，也正常，这柄剑可是号称斩伤过蚩尤的神器。”沈落神色平静的望着眼前这一幕，心中暗道。
　　金肤大汉看到白色光幕被斩破，面露惊喜之色，正要催动巨斧将裂隙扩大一些。
　　就在此时，一股紫色浓雾突然从裂隙内涌出，快速在通道内蔓延，飞快逼近金肤大汉等人。
　　“这是紫芯毒雾！难道这里面就是……快退！这毒雾剧毒无比，一旦沾染几乎无法驱除，会被直接毒死！”金肤大汉眼睛突然瞪大，急忙收回青色巨斧，同时惊呼出声，似乎认得这些毒雾。
　　话音未落，他掐诀对身下的法阵一点。
　　法阵内的阵纹骤然一亮，而后爆裂而开，形成一片汹涌的白色光浪，朝四面八方爆发，将扩散而来的紫色浓雾向后卷飞了一段距离。
　　趁着这点间隙，金肤大汉飞身向后退去，神情间满是悔恨。
　　他非常后悔将万毒珠交给了儿子保管，一直苦苦寻找的秘境就在自己眼前，可是没有万毒珠，根本无法进去。
　　其他五人在听到大汉提醒的同时，也在第一时间各施手段的纷纷退到了通道外面。
　　就在此刻，金肤大汉等人旁边突然亮起一团紫色光芒，一个青袍男子的身影凭空出现，只是看不清容貌。
　　男子身周的紫光突然一变，化为一道紫色光圈，环绕在他身旁，然后青袍男子顶着这个光圈，竟然直接飞扑进了紫色毒雾内。
　　“万毒护罩！万毒珠在你身上！”金肤大汉看到青袍男子身周的紫色光圈，惊呼出声，然后一道金光脱手射出，击向那人。
　　可青袍男子身形如电，一晃便躲过了金光攻击，没入紫色毒雾中消失不见。
　　紫色毒雾一接触他紫色护罩，被尽数隔绝在外面，而且那些和光圈接触的毒雾，立刻飞快飘散，好像遇到了克星。
　　沈落看到此幕，提着的一颗心放了下来，身形一晃便出现在白色光幕旁边，翻手取出斩魔残剑。
　　他运起法力注入其中，斩魔剑上腾起万道金光。
　　白色光幕上被斩出的裂痕已经开始缩小，沈落来不及将斩魔剑的威力催动到最大，便御剑狠狠一斩而出，劈在光幕裂痕上。
　　“嗤啦”一声，裂痕再次被划大了一些，达到三尺长，勉强够一个人横穿而过。
　　沈落身形一晃，整个人化为一道青影，从光幕裂痕上一穿而过，消失不见。
　　金肤大汉远远看到此幕，惊怒交加，眼眶几乎都瞪得裂开。
　　这人有万毒珠，那他儿子肯定是其斩杀，可是通道内毒雾飞快蔓延，他根本不敢靠近，更别说去追赶了。
　　通道外的泪妖感应到通道内狂暴的气息，以及两个大乘修士正急速向外射来，立刻果断放弃和这些人纠缠，向洞外飞射而去。
　　飞遁之中，她再次催动隐身符，身形立刻一晃的隐没不见。
　　……
　　沈落只觉眼前一花，下一刻便出现在一片紫色空间内。
　　他凝神环顾四周，发现到处都是紫色毒雾，遮天蔽日，根本看不到头，好像是一个剧毒世界，幸好他有万毒珠护体，没有被毒雾伤害。
　　地面是紫黑色的泥土，似乎也被剧毒侵染，到处都光秃秃的，什么也没有生长。
　　而在他身后则耸立这一道连天接地的白色光幕，看这情况，光幕将整个秘境空间尽数包裹在了里面。
　　“哦，想不到白色光幕后是这么一个世界。”天册空间内，元丘发出惊讶的声音。
　　白霄天站在旁边，可他没有元丘那种可以窥视外面的手段，只好请元丘描述了一下外面的情况。
　　“没想到沈兄已经找到了克制那紫色毒雾的办法，我在女儿村换取了两颗高阶解毒丹药，看来是用不到了，你是怎么做到的？”白霄天听完元丘的描述，惊讶的问道。
　　“我在那个白扇小子的储物法器内找到的一件辟毒之珠……”沈落也没有隐瞒，将万毒珠的事情说了出来。
　　“万毒珠！”白霄天和元丘闻听此话，都惊咦了一声。
　　“怎么了？此珠有什么问题吗？”沈落没想到二人这么大的反应，有些惊讶的问道。
　　“我在女儿村驱动蛊虫寻找九梵清莲线索的时候，偶然听到女儿村的两个出窍期修士谈话，提到了一件名为‘万毒混元珠’的宝物，说是女儿村的至宝，能够化解万毒，可惜多年前丢失了，不会就是你手里那颗吧？”元丘缓缓说道。
　　“我也听林姑娘说起过万毒混元珠，听起来和你手里的那颗很像。”白霄天也说道。
　　沈落听了这些，不觉一怔。
　　不会这么巧吧？难道万毒珠真的是万毒混元珠？而且女儿村的至宝怎么会在白扇青年身上？
　　“不管是不是，以后此珠还是小心收藏起来。”他心中暗道。
　　沈落很快不再多想这些，四下张望了两眼收回视线，翻手取出一块黑色晶石，运起法力注入其中，晶石内部的成分很快变成了蓝色。
　　他向下一丢，黑色晶石化为一道黑光，噗的一声没入地面，在距离地面两三丈的地方停了下来。
　　这块晶石内的法力是一个标记，他之后返回时，能凭借晶石内的法力感应，准确找到这个地方。
　　沈落随即又抹除晶石入地的痕迹，略一辨认方向后，纵身化为一道紫光，朝远处射去。
　　飞遁之中，他脑海中突然泛起一个念头，催动白色玉枕。
　　天册虚影一闪现出，然后飞出了万毒珠形成的护罩，悬停在了外面。


第0953章 幻境
　　天册“哗啦啦”一阵翻页，发出一股强大的吞噬之力，附近的剧毒紫雾立刻被大量吞噬吸收，让浓郁的雾气翻滚起来。
　　金阳宗的金肤大汉和宝善禅师面对紫色毒雾时的反应，让沈落意识到这些毒雾若运用得当，是个极好的攻击手段，反正天册空间非常大，而且里面的一切都被他控制，不会误伤里面的元丘等人。
　　往前飞了一阵，周围的紫色毒雾终于开始变淡，似乎到了毒雾的尽头。
　　沈落心中暗喜，加快了一些遁速，片刻之后终于彻底飞出紫色雾气的范围。
　　前方是一片泥泞的黑色沼泽，空气中充斥着腐朽的气息，不时有一些气泡冒了出来，发出“噗”“噗”的声音。
　　沼泽附近天地灵气非常浓郁，生长了不少灵草灵物，还有一些低阶妖物。
　　沈落没有理会下面的那些东西，运起神识想要扩散开，但周围虚空立刻生出一股强大禁锢之力，阻止了神识的蔓延。
　　“和两仪微尘阵一样，能够限制神识的扩散，真是讨厌。”他蹙起眉头，喃喃说道。
　　“需要我驱动蛊虫帮你寻找吗？这地方的面积看起来不小。”元丘说道。
　　“也好。”沈落想了一下后点点头，催动天册配合元丘放出了一大批蛊虫。
　　这些蛊虫很快分散开来，朝四面八方飞去。
　　而沈落也收起万毒珠，选择了一个方向，朝那里射去。
　　这个秘境有可能是九梵秘境，所以他不敢飞的太快，同时再次催动隐身符隐匿了行迹。
　　又向前飞遁了一段距离，淤泥沼泽渐渐消失，变成了清澈的水面，似乎是一处巨大湖泊。
　　沈落见眼前的环境有所改善，心中却涌起一些不好的预感，似乎这平静的水波下隐藏着什么东西，而且这地方又无法展开神识探查。
　　他皱了皱眉，考虑着是不是加快一些遁速。
　　就在此刻，下方的水面突然哗啦一声大响，一只白森森的狰狞大口猛扑而出，狠狠咬了过来，速度异常快。
　　“竟然能看破我的隐身！”
　　沈落心中一凛，身形却更快的一晃，双腿上星光月影大盛，整个人迅疾无比的朝旁边飞掠，险之又险的躲过了血盆大口。
　　他此刻才看清，袭击他的是一头类似海豹的妖物，比寻常海豹大了足足十倍，嘴里长满狰狞利齿，背脊上也生出数根巨大骨刺，看起来异常狰狞。
　　海豹妖物没有咬中，尾巴立刻一甩，一道剑气般的水流射出，斩向沈落。
　　“孽畜，找死！”
　　沈落手掐剑诀，一道赤色剑光脱手射出，瞬间便到了海豹妖物身旁，迅疾无比的从其身上一斩而过，快的好像一道闪电。
　　上次吸收了斩魔剑的纯阳之力，纯阳剑胚发生了不小的改变，威力强大了不少。
　　海豹妖物身体无声裂成两半，但是却没有鲜血流出，两半妖兽残躯突然变得透明，然后消失不见。
　　“咦，幻术？还是法力幻化的妖物？”沈落喃喃一声，身形停了下来。
　　就在此刻，头顶天空一声霹雳巨响，一道粗大白色闪电狠狠劈下，眼看便要击中他的脑袋，刺破空气产生炙热和焦糊气味传递过来。
　　然而一面血色大幡突然出现，遮蔽住了沈落的身体。
　　白色雷电劈在幡面上，却突然消失，竟然是虚幻一般，嗜血幡上的红光动也没动一下。
　　“刚刚那个海豹妖物是这样，如今这雷电也是，莫非这里存在一个极厉害的幻境？”沈落心中盘算起来。
　　为了预防危险，他早就运起了玄阴迷瞳，可仍然没有发现雷电幻术的痕迹，此地幻术的等级恐怕不在两仪微尘幻阵之下。
　　心惊的同时，沈落也暗暗欣喜。
　　此处有这等厉害的幻术禁制，如果这秘境内真有宝物，八成便在前面。
　　沈落考虑到已经触发了禁制，便干脆不再隐藏自己，身下赤色剑光大放，整个人瞬间化为一道赤色剑虹，朝着前方全力前进。
　　他此举好像捅了马蜂窝，在一阵阵妖兽咆哮声中，下方海域内不断蹿出一头又一头的妖物，扑向赤色剑虹。
　　剑虹的速度虽然极其迅疾，可这些妖兽却都能毫不费力的跟上，狠狠撕咬过来。
　　不仅如此，天空雷光闪动，数道粗大雷电落下，尽数劈向沈落。
　　“这些妖物都是幻化而成，所以才能跟上我的速度，那些雷电也是一样，不必理会吧……”沈落心中暗道，剑虹继续风驰电掣前进，接连洞穿了数道妖物和雷电，并未受到影响。
　　“果然。”他嘴角露出一丝笑容。
　　半空中霹雳之声响起，又有一道粗大雷电落下，沈落看了一眼，并未理会。
　　“沈道友小心，这道雷电并非虚幻！”元丘的声音突然在沈落脑海响起。
　　沈落听闻这话，立刻猛然一催身下纯阳剑胚，向前射出数丈距离。
　　“轰隆”一声巨响，炙白色雷光劈在赤色剑虹尾端，剑虹剧烈震动起来，一下溃散了不少。
　　几乎在同时，一头鲨鱼模样的妖物扑出水面，大口咬住赤色剑虹头部，“咔嚓”一声，将剑虹前部一下咬掉了小半。
　　“该死！”沈落暗骂一声，急忙催动嗜血幡，护住身体以及身下的剑虹。
　　不过有了嗜血幡的阻碍，赤色剑虹的速度降低了很多。
　　“轰”“轰”两声巨响，很快又有两道真实雷电劈下，被嗜血幡轻松挡住，但他被劈的左右晃动，速度再次降低。
　　沈落轻哼一声，法力蜂拥注入纯阳剑胚内，遁速顿时恢复了原状，隐隐还快了一些，硬顶着雷电也妖物的袭击前进。
　　有嗜血幡这件防御至宝在，沈落不再担心幻境会对他造成什么伤害，必须尽快横穿这片区域，若让女儿村的人发觉有人潜入，再想盗取九梵清莲就难了。
　　虽然这样全力飞遁会使得他法力消耗加剧，为了达成目的，不得不如此。
　　时间一点点过去，很快过了半刻钟。
　　沈落一刻不停的全力飞遁，然而周围的雷电和妖物并未减少，前方也丝毫没有抵达尽头的感觉。
　　“沈道友，如果我猜测的没错，你现在被此地幻境困住，一直在原地打转，就好像当初的两仪微尘阵一样。”元丘的声音又一次在沈落脑海响起。


第0954章 觅见清莲
　　沈落闻听元丘的提醒，心中一动，停下了飞遁，全力运转玄阴迷瞳，眼中射出两道青光，朝周围望去。
　　眼前虚空中浮现出一些不正常的虚幻色彩，可除了这些，再没有别的，他也无法从这些虚幻色彩中看出什么。
　　“元道友，你怎么看出那道雷电并非虚幻？”沈落沉吟了一下，有些不解的传音和元丘交流道。
　　他一直在默默运用玄阴迷瞳观察周围的情况，都没有察觉雷电和妖物的异样，元丘竟然能察觉？
　　元丘修为虽然比自己高出一线，可在沈落的印象中，其并不精通破解幻术。
　　“元某并不精通幻术，也没有什么破解之法，能看破外面的幻术全靠沈道友你的这处金色空间，此空间似乎能够有效的隔绝迷幻之力，我待在这里能够看出外面幻境的很多东西，沈道友你不知道此事吗？”元丘沉默了须臾，再次开口道，语气中满是惊讶。
　　沈落一怔，他确实没想到天册空间竟然还有这个能力，他之前确实对此是毫无所知。
　　“真是粗心大意了，看来以后还要多研究一下这本天册虚影。”他心中暗道一声，然后脑海念头急转后，抬手一挥。
　　人影一花，白霄天身形浮现而出。
　　“沈兄，叫我出来何事？”白霄天没听到元丘和沈落的传音，脸上满是茫然之色。
　　“白兄，你拿着这个，我一会让你怎么走，你就怎么走。”时间紧迫，沈落也没有解释，直接将琳琅环取了下来，交给白霄天。
　　“好。”白霄天虽然不明所以，但还是答应了一声。
　　沈落身形一动，凭空在原地消失，进入了天册空间内。
　　他催动天册空间之力，让自己的视线投射到外面，望向周围。
　　果然正如元丘所说，经过天册空间的阻隔，周围情况大变，那些彩色光线更加清晰，其中还浮现出许多虚幻的阵纹。
　　从这些阵纹中，沈落倒是渐渐看出了不少东西。
　　“真是神奇，想不到天册空间这般神秘，不过也正常，这个空间是千年后的地方，和现实完全隔绝，秘境内的幻术禁制自然影响不到里面的人。”他仔细一想，觉得这也正常。
　　“白兄，朝左前方飞遁前进。”他很快收摄心神，传音告知白霄天。
　　白霄天听了，立刻朝那里飞去。
　　“朝右转弯！”
　　“后退三百丈！”
　　“向上飞遁……”
　　沈落在天册空间内一边观察外面的情况，一边指点白霄天前进，同是躲避真实雷电以及妖物的袭击。
　　转眼看又是半刻钟过去，白霄天眼前景色突然一花，接着一座岛屿出现在前方。
　　岛屿上不算太大，只有二三十里方圆，不过整个岛屿都是金黄色，不知是何种缘故。
　　而且这里天地灵气浓郁之极，比起普陀山的潮音洞内都要胜出不少。
　　“终于到了！”
　　白霄天居高临下望去，只见岛上开辟有数处灵田，里面种植了众多灵草灵材，每一样都是高级灵材，有好几种是他一直在苦苦寻找的。
　　只可惜那些灵田上都覆盖着层层光幕，灵光闪动，显然都是厉害禁制。
　　白霄天目光四下逡巡，很快望向岛屿最中心处，那里耸立了一座高大的金塔建筑，足有七八层之多，通体金碧辉煌，上面雕刻着许多佛陀图案。
　　金塔顶端更绽放出辉煌的金光，似乎在那里摆放着什么佛宝。
　　而在金塔旁边，则是一个半亩大小的水池，池水也呈现淡金色。
　　白霄天敏锐的察觉这处水池是整个岛屿的灵气中心所在，池底似乎隐藏着一处灵眼，精纯无比的天地灵气源源不断从这里涌出。
　　水池之中生长着大片的荷叶，十几株金色莲花静静悬浮，散发出清幽空明的异香。
　　“九梵清莲！”白霄天的呼吸顿时停滞住，立刻飞扑下去。
　　“砰”的一声闷响！
　　白霄天在距离地面百余丈的地方突然停住，一道白色光幕挡在前面，呈半球状，将整个岛屿笼罩其中。
　　而且这白色光幕和之前通道内的光幕一模一样，甚至还要更厚一些。
　　“这是什么鬼东西！”白霄天暗骂一声。
　　“果然是藏宝之地，不可能没有厉害禁制守护。”旁边虚空一动，沈落的身影显现而出，看着金色水池内的金莲，脸上也闪过一丝激动神情。
　　“这道禁制比之前通道内的更强，沈兄你有把握破开吗？”白霄天有些担心的问道。
　　刚刚他撞在这道光幕上，仿佛撞到了一座大山，根本无可撼动，按照他的估计，只有真仙层次的力量才有可能破开。
　　沈落没有回答，先运用玄阴迷瞳仔细观察了一下下面的情况，确认没有人埋伏后，翻手取出斩魔剑，运转纯阳剑诀。
　　嗡！
　　斩魔剑上绽放出冲天金光，剑身彻底变成纯粹的金色，一股烈日般浩大的纯阳气息爆发而开。
　　纯阳剑胚再次从丹田内射出，围绕着斩魔剑欢快的飞舞，吸收其散发出的纯阳之力。
　　沈落没有理会这些，双手持剑，以劈山裂海之势，斩在白色光幕上。
　　“嗤啦”一声，厚重了不少的白色光幕还是被斩开，显现出一道数尺长的裂隙。
　　白霄天确实看得目瞪口呆，有些愣愣的望向沈落手中的那柄残剑，上下打量了数遍。
　　“走！”沈落身形如电，“嗖”的一下从裂隙内横穿而过。
　　白霄天这才反应过来，急忙紧跟上去，险险在光幕裂隙缩小前进入其中。
　　沈落一进入里面，立刻朝金色池塘落去。
　　但他踏足池塘十几丈范围时，虚空中佛音梵唱之声大起，一片片明亮金光出现在前方，形成了一座金色光阵，将池塘笼罩于内。
　　阵阵梵音顿时充斥四周！
　　无数佛门真言符文在其中忽闪忽现，距离老远便能感应到其中汹涌的佛力，让人心惊。
　　“去！”
　　沈落口中一声低喝，手中斩魔剑脱手射出，“嗤啦”一下便将光阵穿出一个大洞，同时其身子一晃之下窜入其中。


第0955章 勾结
　　金色光阵之中，沈落看着近在咫尺的九梵清莲，面上终于现出难以自抑的笑意，没有任何迟疑的抬手屈指一弹。
　　“嗖”“嗖”两道赤色剑气疾射而出，一闪而逝地没入了金色水池之中。
　　虽然此刻岛上似乎并无人追来，可不将这九梵清莲立刻拿到手中，他不会安心。
　　“嗤”“嗤”两声轻响，两朵九梵清莲被齐根斩掉。
　　顿时池中金光潋滟，池水哗哗作响，几柱金色水花泛起，几尾金鱼感应到凌厉的剑气，匆忙朝远处逃去。
　　沈落抬手一招，被斩断的九梵清莲立刻飞了过来，落入他手中，被收入天册空间。
　　九梵清莲到手，他的一颗心这才彻底放下。
　　白霄天紧跟在后也飞入了池塘上空，看到沈落收掉了两株九梵清莲，脸上也露出一丝笑容。
　　就在此刻，池塘上空的金色光阵再次光芒大放，沈落洞穿的大口瞬间弥合，金色光阵外形突然一变，化为一层金色雾气，将整个池塘淹埋其中。
　　“不好，莫非被发现了？”沈落神情陡然一变，手中斩魔剑便要劈斩而出。
　　但那层金色雾气却没有攻击二人，反而飞快幻化起来，几个眨眼间，金色池塘便消失无踪，取而代之的是一块金色灵田，其中种植了不少灵草。
　　“这是……”沈落眉梢一挑，翻手将手中的斩魔剑收了起来，身形一晃出现在白霄天身旁，抓住其肩膀。
　　他身上金色天册虚影闪过，白霄天便被收入天册空间。
　　做这些举动的同时，沈落飞快诵念咒语，身形迅速缩小，眨眼间变成了一条金鱼，“啪嗒”一声落入了水塘内，钻进了荷叶中消失不见。
　　他之前已经探查过了，这里的池水之所以呈现金色，是里面添加了很多佛门灵物，接触后并不会对人造成不好的影响。
　　这一连串的施法说来复杂，其实眨眼间便完成。
　　沈落刚刚藏好自己，旁边的金塔大门上金光一阵闪烁，迅速铺展开来，形成一座法阵。
　　然后金塔底端紧闭的大门突然打开，一群人走了出来。
　　为首之人正是孙婆婆，她后面那位朴长老，还其他二十几名女儿村长老和弟子，柳飞絮和那个栗栗儿都在其中。
　　这些长老弟子修为都不低，最差的也有出窍期，大乘期修为的足有十几个之多，更别说真仙期的孙婆婆和朴长老了。
　　在女儿村众人后面，跟着十几名妖族，正是盘丝洞麾下，慕容玉，以及那个林心玥都在。
　　盘丝洞这些妖物修为也都不差，为首的几个都是大乘期。
　　金色池塘底部，沈落所化金鱼眼珠瞳孔微微一缩。
　　池塘周围的金色光阵关闭前，他身上的几只瞑目蛊被留在了外面，所以现在还能看到外面的情况。
　　“原来如此，女儿村的人看起来要在这里做什么事情，怕盘丝洞的人发现九梵清莲，所以施法将整个池塘都遮掩起来。这样正好，否则他们立刻就会发现少了两株，我的变身未必能躲过真仙境的探查。”沈落暗自庆幸。
　　外面那么多高手，如果他被发现了，除非召唤梦境修为，否则绝对是十死无生的下场。
　　就在此刻，又有一群人从金塔内走了出来，却是十几个黑袍之人，将身体包裹的严严实实，看不到面容，但那些人浑身上下散发出一股阴冷气息。
　　“这些人都是炼身坛的修士！他们怎么会在这里？”沈落看到最后面的那些黑袍之人时，他的瞳孔为之一缩。
　　“看他们的样子，相处颇为和谐，莫非女儿村和炼身坛勾结，自甘堕落？”他暗自猜测，心里冷笑了一声。
　　他和炼身坛打过不止一次两次交道，对这个势力太了解了，女儿村如果真的和炼身坛勾结，谋划着什么，绝对是与虎谋皮，早晚被生吞活剥了。
　　“呵，不亏是女儿村禁地，竟然培育了如此多的灵草灵花，有好几种对真仙期修士都大有用处，在下今日大开眼界了。”炼身坛为首的一个高大身影四下打量几眼，笑着恭维。
　　“这里的环境应该满足你们的要求吧？”孙婆婆却不领情，淡淡说道。
　　“不错，比我们预想的还要好，在这里进行脱胎灌顶大法足够了。”高大身影没有生气，点头说道。
　　“咦，这个声音很熟悉啊，似乎以前碰到过，是那个在冥河之畔被我击杀的黑袍人！他不是已经死了吗，怎么会活过来的？”沈落心中咯噔一下，立刻回想起了当日冥河之畔大战的情形。
　　他好一会才让自己冷静下来，继续窥探外面的情况。
　　“孙道友勿怪，并非我等硬要来贵派禁地，实在是施展脱胎灌顶大法条件苛刻，必须在天地灵气浓郁之处方可，灵气越浓，成功几率越高。”高大身影拱手笑道。
　　“既然这里合适，那你们快些开始吧。对了，老身要奉劝各位，此地是我女儿村禁地，设有本门祖师布下的禁制，若有人想要图谋不轨，老身保证他会死无葬身之地。”孙婆婆面无表情地说道。
　　“这里是女儿村禁地，孙婆婆不得不慎重一二，她绝无敌意，还望元道友勿怪。”旁边盘丝洞的慕容玉似乎觉得孙婆婆语气太生硬，上前打着圆场。
　　“孙道友过虑了，我等来此只为帮助李见雪长老进阶真仙期，岂会另有他想。”高大身影也没有在意，大度地笑道。
　　“元道友？”金色池塘内，沈落目光一动，这高大人影姓元？
　　“元丘道友，你对炼身坛可有了解，是否听过这个人，他和你同姓。”他心神和元丘沟通。
　　“天底下姓元的人不知多少，我为什么要认识他。”元丘嗤笑一声。
　　“不过说到炼身坛内姓元的人，我倒是知道一个，炼身坛坛主叫元罪。”嗤笑之后，元丘继续说道。
　　“炼身坛主，元罪，难道这个人就是？”沈落闻言一惊。
　　“有可能，你要小心此人。”元丘提醒道。
　　沈落无声颔首，紧紧盯着那高大身影。


第0956章 自求多福
　　“不错，婆婆，现在还是先进行仪式，结束了再说其他。”李见雪也开口说道。
　　孙婆婆瞪了李见雪一眼，显然有些不悦，但也没有再说什么。
　　高大身影见此，对身后几人挥了下手。
　　那些人立刻忙活起来，在金塔附近的一处空地上开始布置起来，足足忙碌了半个时辰，才布好一个十几丈大小的黑色法阵。
　　高大身影抬手一挥，十八根暗红玉柱从其手中射出，落在法阵四周，上面铭刻着一道道血色阵纹。
　　呜呜呜！
　　黑色法阵上立刻运转起来，腾起道道红光，和外面那些暗红玉柱遥相辉映，发出一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　“这个法阵看着有些眼熟，是了，和当日潮音洞内马秀秀布置的那个法阵很像。”沈落远远看着，面色恍然一变。
　　“可以了，李道友请入阵内坐下。”高大身影看向女儿村众人。
　　李见雪面上一喜，深吸了口气，立刻便要入阵。
　　“等一下！坛主你布置的这个法阵阴气森森，血光冲天，当真是为了施展脱胎灌顶大法？”孙婆婆突然抬手拦住李见雪，沉声问道。
　　“阴气森森，鬼气冲天？孙道友修为高深，看待事物为何还停留在如此肤浅的层次？有些阴气便是邪物？发些血光便是魔道吗？不说修士，便是普通人从出生到长大，哪一个不是吞食无数生灵血食，踏着尸山血海走过来，修炼之路本就是血淋淋的元气积累，无论再怎么粉饰美化，都是自欺欺人罢了，神魂属阴，鲜血殷红，这些都是再正常不过之事不是吗？”高大身影微微一笑，不以为意地淡淡说道。
　　李见雪对高大身影的话深以为然，连连点头。
　　“你这法阵如此邪异，怎么让我等放心？”孙婆婆却不为所动，声音平静的问道。
　　其他女儿村的人也都眉头紧蹙，不少人已面露怀疑之色。
　　“看来诸位仍然不相信我们，那好吧，在下就破例向诸位解释一下这座法阵的奥秘。此阵名为‘化生转魂大阵’，乃是我炼身坛前辈皓首穷经，苦心专研多年，这才创出，具有辅助打通穴窍，强化神魂的功效。”高大身影略一沉吟，这才缓缓开口说道。
　　“孙道友，朴道友，二位是真仙期的存在，肯定知道进阶真仙最大的难关有两个，其一，是打通泥宫穴，其二，则是神魂蜕变并和身体相融。许多大乘巅峰的修士准备多年，仍然无法积蓄足够的力量来完成这两步，但这化生转魂大阵可以帮他们做到。而且贵村的毒经吞服万千毒物入体，进阶真仙时稍有不慎便会反噬自身，化生转魂大阵能够贯通人体百穴，可以有效压制反噬的剧毒。具体的施法过程都在这枚玉简里，孙道友你可以仔细看看。”高大身影取出一块灰色玉简，扔给孙婆婆。
　　孙婆婆接住玉简，贴在额头，片刻之后取了下来，面色一阵阴晴不定，却意外的没有再说什么，转手将其递给了旁边的朴长老。
　　朴长老接过玉简，探查了一下其中内容，竟然也沉默下来。
　　“二位道友看过了玉简内容，这下总该相信在下了吧？”高大身影含笑说道。
　　“从玉简内容看，你们的这个化生转魂大阵确实有些门道，老身可以允许你们施法，不过需得让我们女儿村的人催动法阵。根据那玉简所述，此法阵布置起来艰难，可催动起来却颇为简单。”孙婆婆略一思量，与朴长老交换了一下眼神后，如此说道。
　　“自然可以。”高大身影毫不迟疑的答应，倒是让孙婆婆有些惊讶。
　　不过她没有说什么，让朴长老将玉简给其他女儿村的人传看一遍，便示意开始。
　　李见雪迫不及待的坐进了法阵内，女儿村众人里也走出十八人，分别坐在那十八根暗红玉柱后面，柳飞絮和栗栗儿都在其中。
　　“这些是供给法阵运转的材料，你们拿好了。”高大身影抬手一挥，一小堆血红葫芦飞射而出，正好十八个，分别落在女儿村那十八人手边。
　　做完这些，他飞身落到了金塔附近，其他炼身坛之人也都走了过来，以示避嫌。
　　孙婆婆施法感应了一下那些血色葫芦，里面存储的是浓郁的气血之物和一些阴魂，都是化生转魂大阵所需之物，玉简上有记载，并无异常。
　　“开始吧。”孙婆婆向朴长老使了个眼色，让其盯住炼身坛众人，这才淡淡吩咐道。
　　那十八个女儿村弟子开始掐诀催动化生转魂大阵，呜呜的厉啸之声大起，更有一片片黑光腾起，很快淹没了李见雪的身体。
　　十八人身旁的血色葫芦内也射出一道道血光，散发刺鼻血腥气，红光中还包裹着一道道妖魂，融入法阵内。
　　法阵内的黑光立刻变成黑红色，呜呜厉啸之声陡增十倍。
　　而附近的天地灵气也震荡起来，朝着法阵那里汇聚而去，形成一个巨大的灵气漩涡。
　　“原来女儿村的人想要借助炼身坛的帮助，让一个大乘进阶真仙，以炼身坛和魔族的手段，那个进阶的真仙八成会出现大问题。”池塘内，沈落心中暗道。
　　女儿村先前虽然对他颇不友善，但二人之间并无多大仇怨，炼身坛却是他的大敌，如果可以，他倒不介意帮女儿村一把，揭破炼身坛的阴谋。
　　可是他现在偷取了九梵清莲，一旦现身只怕会立刻触怒女儿村，被两方合力捉拿。
　　“算了，在下有心无力，你们女儿村自求多福吧。”沈落暗叹一声。
　　而且这对他来说或许是个机会，若炼身坛真有阴谋，待会八成会有大战，他正好趁机逃离这里。
　　沈落心中计定，便通过心神和元丘沟通，让其和白霄天做好准备。
　　金塔附近，化生转魂大阵散发出的黑红光芒越来越盛，将那十八名女儿村弟子也笼罩在了里面，从外面看不到其中的情况。
　　不过孙婆婆手握操控此处禁制的控制法宝，可以让神识散发于外，时刻探查到法阵内的情况。


第0957章 突破成功
　　法阵之内，随着大片黑气血光不断注入李见雪体内，李见雪身上散发的气息开始以不可思议的速度高涨，朝着真仙期瓶颈冲去。
　　而且看李见雪身体的反应，并未有太大的抗拒，很轻易便接受了法阵的助力。
　　孙婆婆面露诧异，心中对炼身坛不禁高看了一眼。
　　时间一点点过去，李见雪皮肤逐渐变成了暗红色，整个人看起来有些诡异，只是其本身却没有任何抵触，脸上甚至显露出一丝兴奋。
　　就在此刻，她身体突然剧烈颤抖了一下，紧闭的泥宫穴被她自身法力，外加法阵辅助之力一下冲开，疯狂吞吸周围的天地灵气。
　　轰隆隆！
　　李见雪的每一处穴窍都忽然洞开，好像是一头饥饿的野兽，贪婪地吞噬着海量的天地灵气。
　　吸收了海量的天地灵气，她的身体飞快膨胀起来，好像一个大肉球。
　　她脑海中的神魂也开始蜕变，飞快变得透明，并且开始和身体相融。
　　可就在这时，李见雪面上突然显现出痛苦起来，身体难以控制的颤抖起来，只见她胸口的皮肤上浮现出一块块五颜六色的毒斑，并快速朝周围蔓延。
　　突然暴增的法力，使得其体内修炼毒经积累的剧毒突然紊乱，反噬身体。
　　李见雪竭力运转毒经，压制暴乱的剧毒，可是她现在身体膨胀，外部的天地灵气也在蜂拥而来，运转法力都觉得困难，根本无法压制的住体内剧毒。
　　这是女儿村修士冲击真仙的一个最困难的难关，尤其是自从丢失万毒混元珠后，几乎无法解决。
　　多年来，已经有超过十位的女儿村大乘因为这个原因陨落。
　　一旁孙婆婆看到李见雪的情况，一颗心顿时提了起来，紧紧盯着化生转魂大阵。
　　如果化生转魂大阵真的能够压制剧毒反噬，和炼身坛合作也不是不可以。
　　金色池塘内，沈落琳琅环内的万毒珠突然轻颤起来，似乎被李见雪体内剧毒影响。
　　“这珠子莫非真的是女儿村之物？”他心中一动。
　　而化生转魂大阵旁的十八名女儿村弟子眼见此景，手中法诀立刻一变，阵内的黑红光芒也随之变化，数百道黑红光丝爆射而出，刺入李见雪身体的各处。
　　“嗡”的一声轻响，李见雪身周浮现出层层叠叠的黑红光晕，好像一朵妖异的鲜血在盛放，其身上毒斑顿时被染成黑红之色，蔓延的速度也迟缓下来。
　　孙婆婆面上显现出喜色，化生转魂大阵竟然真能压制住反噬的剧毒，看来她的选择没有错。
　　法阵内，李见雪面上的痛苦之色也消失了很多，急忙运转功法，继续让神魂和身体相融。
　　金塔旁，高大身影眼神深处闪过一丝异光，背在身后的手掌微不可察的动弹了一下，其手指上戴着一枚血红色的戒指，一道血光一闪而过，立刻又隐去。
　　法阵旁边，那十八个血红葫芦同时发出“砰”的一声，尽数炸裂而开，化为十八团粘稠的血光，融入了化生转魂大阵内。
　　化生转魂大阵运转速度陡增十倍，如有实质的阴魂气息爆发而开，将孙婆婆的神识都推了出来。
　　“怎么回事？”孙婆婆豁然看向高大身影，手中绿光一闪，多出一根绿色藤杖。
　　藤杖通体长满倒刺，而且倒刺顶端闪动着幽暗的绿色，显然蕴含剧毒，而在滕杖顶端还盘踞着一条绿蛇浮雕，活灵活现，看起来异常诡异。
　　朴长老手中黑光一闪，也多出了一面乌黑古镜，对准了炼身坛众人。
　　“二位莫要误会，那些葫芦的外壳也是气血结晶之物，内部的气血和阴魂快要用光时，葫芦便要自爆，和在下可没有一点关系啊。”高大身影两手一摊的解释道。
　　朴长老抬手一招，法阵旁边地面的一块葫芦碎片飞了过来，落入其手中。
　　她手指一捏，碎片顿时爆裂开来，化为一团血光。
　　孙婆婆看到此幕，眉头一皱，正要开口说些什么。
　　化生转魂大阵周围的灵气漩涡突然扩大了数倍，仿佛龙卷风般疯狂旋转起来。
　　十八名女儿村弟子被尽数卷飞，有的摔向外面，有的则朝漩涡内吸去。
　　孙婆婆看到此幕，顾不得责问高大身影，手中滕杖一挥，一根根绿色蔓藤从上面射出，卷住了那些弟子的身体，将其拉到了安全之地。
　　庞大的灵气漩涡突然快速消散，显现出李见雪的身影。
　　她目中精芒流露，皮肤上透出一股晶莹之色，举手投足都散发着莫大的威势，整个人仿佛脱胎换骨了一般。
　　“见雪，你成功突破了？”孙婆婆和朴长老看到李见雪这个样子，都是大喜，顾不得责备炼身坛众人。
　　“侥幸成功，这次多谢诸位相助。”李见雪朝二人点点头，又向炼身坛众人敛衽行了一礼。
　　“你我两家有约在前，互利互惠，何必言谢。”高大身影走了过来，摆摆手，呵呵一笑道。
　　孙婆婆此刻看向炼身坛众人的视线温和了许多，向朴长老使了个眼色。
　　“这是毒经三卷，至于其他的东西都放在村子里，等离开这里之后再交给诸位。”朴长老态度也好了许多，取出一块玉简一弹。
　　玉简化为一道白光，落在高大身影身前。
　　高大身影接住玉简，贴在额头，略一探查其中内容，脸上露出笑容。
　　“既如此，那我们这便回女儿村。”说完，他转身朝金塔行去。
　　池塘内，沈落看到外面的情况，略微有些惊讶。
　　莫非炼身坛并没有耍弄阴谋诡计？莫非真是自己多心了？
　　他看向那个李见雪，仔细观察了几眼，并未发现对方有何不妥。
　　“看来是我多心了，这些人就这么离开也好，我之后也能趁机脱身。”沈落心中暗道。
　　孙婆婆望着高大身影的背影，目光微微闪动了一下。
　　化生转魂大阵还好好的在后面的地上，炼身坛这些人就这么走了，不收掉那座法阵？
　　要知道，女儿村的人已经掌握的法阵的催动之法，而催动法阵所需的那些气血之物和幽魂之力并不难收集，她们完全可以自己使用这座化生转魂大阵，帮助女儿村的一些大乘期进阶真仙，从此无需再求助于炼身坛了。


第0958章 捣鬼
　　“炼身坛这些人是在用此阵向我们示好？不过他们为何要这么做？”孙婆婆暗自猜测，却也没有愣在原地，招呼女儿朝众人，也朝金塔行去。
　　可就在此刻，她身后轻风一起，一道蓝光闪电般击向她后心要害处。
　　蓝光里面却是一颗蔚蓝色的雨滴，闪动着幽幽暗芒，不知为何物。
　　孙婆婆悚然而惊，身体矫健之极的朝旁边一倾，同时头顶凭空多出一面绿色小镜，一道绿色光环迅疾落下，抢在蓝光及身前罩住身体。
　　可惜她还是迟了一步，那个蔚蓝雨滴先一步打在绿色光环上，如刺纸张一般将绿色光环洞穿，随即更从孙婆婆胸口贯穿而过，鲜血顿时狂涌而出。
　　紧接着，又有一道白光从后面狠狠击向她，却是一柄雪白色玉如意。
　　“铛”的一声巨响，孙婆婆手中的绿色滕杖脱手飞出，一闪出现在其身后，将白色玉如意击飞出去，人朝旁边横掠出数丈。
　　“李见雪！”孙婆婆惊怒大吼。
　　那白色如意是李见雪的独门法宝“紫火如意”，而那个蓝色雨滴是女儿村的秘传绝技“雨落寒沙”，乃是压缩体内本命元气凝聚而成，再混合女儿村秘传的数种腐蚀剧毒，培养出的一种一次性攻击物品，专能破解各种护体光罩，是最顶尖的暗器。
　　先被雨落寒沙偷袭，又被紫火如意猛攻，显然是李见雪那里出了什么问题。
　　然而不等孙婆婆喘过一口气，“呜呜”的刺耳锐啸声中，一道黑芒迎面射来，却是一个黑色钵盂法宝，当头狠狠砸下，却是高大身影闪电般转过身，悍然发动奇袭。
　　其他炼身坛修士也迅疾般转身，各色法宝光芒如雨射来，击向女儿村众人。
　　“原来是你们捣鬼！”孙婆婆满脸狂怒，一手按住胸前伤口，另一只手袖子一抖。
　　那根绿色滕杖自动向前射出，化为一条绿色蛟龙，迎向黑色钵盂。
　　孙婆婆身旁的女儿村众人也反应过来，惊怒的出手，驱动各种法宝，迎向炼身坛群修的法宝光雨。
　　而女儿村中另一个真仙境存在朴长老却没有对炼身坛出手，她手中的黑色古镜射出一道粗大光柱，罩住了一道人影，正是李见雪。
　　她此刻双目不知何时变成血红色，充满暴虐之感。
　　此女身体定在光柱内，一动不动，好像变成琥珀内的苍蝇，而附近的法宝光芒，气息波动等等也一同静止，似乎被封印住。
　　此女刚才偷袭了朴长老后，立刻便向外逃去，可惜朴长老动作更快，立刻便用这面黑色古镜禁锢住了李见雪。
　　朴长老大袖一甩，一柄蛇形银色小剑飞出袖口，随即化为近百道银色剑影，呼啸斩向炼身坛众人。
　　“慕容道友，助我们一臂之力！”此老攻击的同时，也转头对一旁的盘丝洞众妖喊道。
　　盘丝洞众妖似乎被一连串的剧变惊住，这个时候才反应过来，急忙朝着这边扑来。
　　“果然打起来了，真是自讨苦吃！”金色池塘内，沈落目光一亮，急忙诵念咒语，开始解除变身。
　　天册空间内，元丘和白霄天也开始做大战的准备。
　　“铛”的一声巨响，孙婆婆的绿色滕杖和高大身影的黑色钵盂撞在一起，却是相持不下。
　　孙婆婆并未惊讶，手中法诀一变。
　　滕杖顶端绿光闪过后，七八根翠绿蔓藤从中一冒而出，上面长满鲜红的花朵和嫩绿的叶子，好像几条灵活无比的触手，瞬间便将黑色钵盂紧紧缠绕。
　　钵盂上的黑色灵光顿时飞快黯淡，短短两三个呼吸便只剩薄薄一层。
　　孙婆婆嘴角露出一丝喜色，滕杖此刻施展的神通名叫“飞花摘叶”，一旦击中敌人，便能够快速吞噬对方法力，击中敌人的法宝也可以吸收法力，这样会导致对方法宝失效。
　　她加紧催动此神通，将这个钵盂内的灵力尽数吸干，然后对付那高大身影。
　　可黑色钵盂却砰的一声，竟然直接爆裂而开，一片浓郁黑雾凭空显现，迅疾无比的扩散，一下将女儿村所有人都笼罩在了其中。
　　女儿村所有人顿时陷入了无尽的黑暗，除了自己，连身旁的同伴都失去了踪迹，好像坠入了幻境一般，不禁都恐慌起来。
　　高大身影阴谋得逞，嘴角微微上翘。
　　钵盂内自带空间，里面装着的这些黑雾名为幽暗魔雾，能够将人困在其中，剥夺五感之能。
　　这些雾气颇为难缠，就是真仙存在被困在里面，一时半会也无法挣脱。
　　“快！”高大身影暗算得手，却也没有骄傲，立刻对其他炼身坛修士急喝一声，然后袖子一抖。
　　“嗖”“嗖”的锐啸声中，一蓬银光爆射而出，却是一杆杆银色小旗，落在黑色浓雾四周，排列的坐落有致。
　　高大身影两手飞快掐诀，那些小旗上尽数亮起银色光芒，并且彼此连接在一起，几个呼吸间便形成了一个银色法阵。
　　然而就在这时，黑色浓雾内响起砰砰乱响，并剧烈翻滚起来，向外膨胀，显然是里面的女儿村众人在攻打黑雾。
　　不过这些黑雾异常坚固，虽然剧烈震荡，却没有立刻破碎。
　　高大身影看到这个情况，面色一紧，两手掐诀速度加快了许多。
　　银色法阵的光芒骤然大盛，外形也随之变化，形成一只银色巨燕，振翅欲飞。
　　“传送！”高大身影面上一喜，两手交握胸前，嘴里低喝一声。
　　那银色巨燕双翅一展，大片银光直冲向天，附近的空间如同水波般震荡起来，随后整个银色法阵包括里面的黑色浓雾蓦然从原地消失，下一刻出现在远处的化生转魂大阵内。
　　而那十几个炼身坛修士早已飞射到了法阵附近，盘膝坐在那些暗红玉柱后面。
　　化生转魂大阵不知何时发生了剧变，法阵内衍生出一道道黑色阵纹，整座法阵彻底变了样子，阵纹内出现一条龙形图案，给人一种非常邪恶的感觉。
　　那十几名炼身坛修士眼见银色法阵出现，立刻同时划破手腕，一道鲜血喷在那些暗红玉柱上。
　　变了样的法阵立刻发出一阵“呜呜”的鬼啸声，大片血色浓雾以及黑色阴风从法阵内喷吐而出，眨眼间形成一个巨大黑红色光幕，将女儿村所有人都罩在其中。
　　高大身影看到此幕，神色为之一松。
　　黑魇覆天阵展开，这些女儿村的人就必死无疑，到时候他会用那位大神传授的秘术操控女儿村众人的尸体，继续管理女儿村，一步步将这个神秘的村子纳入炼身坛麾下。
　　有了这个大功劳，那位大神肯定会赐予他更多的好处。
　　一念及此，高大身影兴奋的身体都微微颤抖起来。


第0959章 恩怨
　　可就在此刻，半空突然浮现出一团白光，如同骄阳般刺目。
　　紧接着，三道水桶粗的巨大银色闪电从白光中射出，顷刻间照亮了整座岛屿，并以迅雷不及掩耳之势先后劈在了黑红光幕的同一位置。
　　轰轰轰！
　　三声惊雷炸响，黑红光幕剧烈震颤了三下。
　　第一次雷击，黑红光幕被击中的地方光芒消散大半。
　　第二次雷击，光幕上出现一道道裂纹。
　　第三次雷击，黑红光幕再也无法坚持，被贯穿出一个大洞。
　　那缩小了近半的第三道银色雷电没入光幕内，紧接着又是一声爆裂巨响从阵内传来，似乎银色雷电又击爆了什么东西。
　　高大身影脸上笑容顿时僵住，换成惊怒之色，如电飞扑到化生转魂大阵旁，祭出一面黑红两色的大旗，上面绣着一个黑龙图案，和法阵内的那个龙形图案一模一样。
　　他两手掐动，一道道法诀落在上面，一道血光从大旗顶端射出，融入黑色法阵内。
　　黑色法阵的运转速度立刻加快了数倍，而黑红光幕上的大洞周围也浮现出一道巨大的血红魔纹，看起来好像一个首尾相接的巨龙。
　　这些血色魔纹飞快闪动，发出一阵阵刺耳的尖啸声，魔纹中间的大洞快速闭合，可就在其彻底闭合前，三道光芒从中飞射而出，落在附近地上，显现出身影。
　　当先一人正是孙婆婆，她手持一本光芒四射的白色玉册，上面刻录着密密麻麻的符文，看起来是个类似阵图阵盘的东西，周围还缠绕着银色电弧，显然刚刚召唤银色雷电的正是此物。
　　孙婆婆胸前的伤口处贴着一张绿色符箓，鲜血已经停止涌出，可附近的血肉却呈现诡异的幽蓝色，显然因为李见雪之前的攻击，中了剧毒。
　　孙婆婆旁边的正是朴长老，她此刻空着手，那面黑色古镜却没有带出来，不知是不是留在法阵内封印李见雪。
　　至于最后一人，站的地方距离孙婆婆和朴长老稍远，却是栗栗儿。
　　池塘内部，沈落已经恢复了人形，翻手取出斩魔残剑，正要再取出其他法宝，通过瞑目蛊看到外面的情况，眉头微微一蹙。
　　“栗栗儿？她的实力在女儿村众人中是垫底层次，怎么会是她出来？”沈落大感奇怪，随即脑海里突然闪过一个念头。
　　他想要抓住些什么，可这个念头却又突然消失，怎么回想也想不起来。
　　沈落很快不再多想，翻手取出一物，却是那个紫色大珠，掐诀一点。
　　珠子上顿时浮现出一圈圈波纹状的紫光，然后一具黑色狰狞铠甲从里面飞了出来，正是那具他从魏青那里得来的那件黑色魔铠。
　　经过这段时间在紫色大珠内的孕养，铠甲上的裂纹缩小了一些。
　　他正要将魔甲穿身上，身旁池塘内突然浮现出一片金光，一道人影从中一跃而出，却是栗栗儿。
　　沈落吓了一跳，朝旁边横移了两丈距离。
　　“是你！”栗栗儿对于沈落在此，也很是惊讶，也朝旁边倒退了几步。
　　沈落很快冷静下来，通过瞑目蛊查看外面的情况，外面的栗栗儿果然不见了。
　　“你是沈落？你怎么会在此？”栗栗儿看清沈落的容貌，再度惊呼出声。
　　“这句话，应该由我来问才对吧，阁下是怎么会在这里的？”沈落淡淡问道。
　　虽然这么问，但他已经猜到了答案，这个栗栗儿不理会外面女儿村的险境，突然潜入此地，八成是为了这里的九梵清莲。
　　而且看到此女，他之前脑海中一闪而过的那个念头突然变得清晰。
　　“阁下并非女儿村的栗栗儿，而是绑走栗栗儿的那人吧？你究竟是什么人？为何要嫁祸给我？”沈落上下打量栗栗儿一眼，冷质问道。
　　由于顾忌外面的人，他的声音压的很低。
　　“呵呵，沈道友果然敏锐，一下就看破了我的身份，只是现在这种情况下，沈道友还是勿要妄动为好，否则咱们一起倒霉。”栗栗儿眉梢一挑，竟然直接承认了。
　　沈落心中杀机一闪，强忍住动手的冲动。
　　正如栗栗儿所言，两人如果在这里动手，被外面的那些人发现，情形会糟糕十倍。
　　两人相对而站，一时都没有说话。
　　突然沈落口中一声冷哼，一道金光脱手射出，正是斩魔残剑，迅疾无比的斩在附近一处虚空。
　　顿时那里灵光闪现，一只琉璃般的半透明手掌被从虚空中逼了出来，然后被斩魔残剑一斩而过。
　　“嗤啦”一声，透明手掌被斩魔剑斩成两半，碎裂成无数光屑，飘散消失。
　　栗栗儿见此面色微变，眸中闪过一丝惊色。
　　“说不要妄动的是阁下，做小动作也是阁下，莫非觉得沈某好欺？”沈落眼睛一眯，里面流淌着一丝危险的光芒。
　　“等一下，刚刚的事情是我不对，小女子道歉，不过在下并无他意，只想取得一朵九梵清莲。”栗栗儿全身一寒，好像被一头洪荒巨兽盯住，慌乱的抬手说道，大为后悔刚刚的冒失之举。
　　沈落冷哼一声，没有回应。
　　虽说现在的情况不宜争斗，可他手中重宝颇多，再加上大成的玄阴迷瞳，并不是没有机会瞬间制服这个栗栗儿。
　　栗栗儿敏锐的察觉沈落的杀机，只觉得周围空气骤然变的沉重无比，一层一层压迫而来，几乎让她无法呼吸，心中大骇。
　　这种情况，她只在一些实力远超于她的人身上感受过。
　　“小女子刚刚鲁莽，还请沈道友勿怪，在下这里有一张琉璃金镜符，此符乃是伪仙符，能够进行一次距离不是太远的传送，也能在无门的墙壁，或者各种禁制光幕上开门穿透而过，比如这座岛屿外面的白色禁制。此符就赠给沈道友，算是我的赔礼如何？”栗栗儿急忙飞快说道，取出一枚金色符箓递了过来，上面铭刻这一个金色琉璃镜图案，颇为神秘。
　　“琉璃金镜符？”沈落眉梢微动。
　　他脑海中浮现出栗栗儿先前突然出现的情景，八成就是此符的神通。
　　这琉璃金镜符倒是很有用，以后再被禁制困住，就多了一种逃脱手段。至于他和栗栗儿之间的恩怨，说重也重，说轻也轻，倒也不是不能化解。


第0960章 背叛
　　“若要我原谅你之前的行为倒也不是不可以，不过就这区区一张琉璃金镜符，也未免太看轻我了。”沈落心中念头转动间，口中如此说道。
　　“那你还要什么？”栗栗儿见沈落有意停手，顿时松了口气，急忙问道。
　　“此符的炼制之法。”沈落淡淡说道。
　　“可以，不过此符材料难寻，沈道友要有些准备。”栗栗儿没有丝毫迟疑地说道。
　　“这个自然。”沈落颔首。
　　栗栗儿见此，取出一个空白玉简，握着玉简的手上金光闪动了几下，然后将玉简和金色符箓一起递了过来。
　　沈落接过玉简和符箓，也没有细看，翻手收了起来。
　　栗栗儿见此，转身飞掠到了一株九梵清莲旁，抬手摘取了一朵。
　　而沈落也没有阻止，再次朝外面望去。
　　……
　　池塘禁制外，孙婆婆和朴长老对栗栗儿出现又立刻消失很是惊讶。
　　但不等她们探查，无数密密麻麻的白色蛛丝突然在二人头顶凭空出现，迅疾无比的罩落而下，将两人罩在其中。
　　孙婆婆身上的蛛丝最多，飞快缠绕，缠了一圈又一圈。
　　她身体立刻变得酥软，骨头里好像灌了醋，一点力气也使不上，法力运转也变得迟滞，手中玉册上的光芒飞快黯淡下去。
　　“蛛丝阵法！”孙婆婆立刻认出这白色蛛丝的来历，面露惊怒，正要强提法力挣脱。
　　可就在此刻，“嗖”的一声锐啸响起，一道蛛丝破空而至，一闪而逝打在她手中的白色玉册上。
　　这根蛛丝有些不同，粗大了不少，而且通体呈现银白色，散发出阵阵空间气息，和高大身影之前使用的银燕法阵有些相似。
　　白色玉册上亮起一层银光，下一刻竟然凭空消失，出现在数十丈外的一人手里。
　　那人赫然正是盘丝洞慕容玉，而其他盘丝洞妖族在其旁边一字排开，两手虚点，那些白色蛛丝正是他们所发。
　　“天蚕丝！慕容玉，你们竟然背叛我们，投靠了这些炼身坛的贼子！难道忘了你们盘丝洞不祖师和我女儿村创派先祖定下的血誓！”孙婆婆惊怒交加，身上浮现出一层明亮绿光，试图将那些白色蛛丝推开。
　　可那些蛛丝牢牢粘在她身上，有的甚至融入其体内，根本推不开。
　　而旁边的朴长老也是一样，被无数蛛丝缠住，几乎被包裹成了一个蚕茧。
　　慕容玉面色微黯，很快又恢复过来，不理会孙婆婆，继续催动蛛丝法阵。
　　“慕容玉，干得好，继续用蛛丝阵法困住她们！蚩尤大神重临世界之日近在眼前，能成为他的仆从是你们这些人的荣幸。我曾多番暗示归于我主，你们这些老顽固竟然丝毫不为所动，那就都死在这里吧。”高大身影先是对慕容玉肯定了一句，随即又向孙婆婆冷笑道。
　　“蚩尤！原来你们炼身坛在为魔族做事！”孙婆婆恍然大悟，心中又惊又悔，竟然和这等邪魔相交。
　　就在此刻，不远处一块金色灵田突然金光大放，化为一片宏大光阵。
　　“嗤啦”的破裂之音响起，一道金光刺破光阵射出，却是一道数丈长，缺了前面半截的金色残剑剑影，一闪而逝的出现在黑色法阵一角，狠狠斩下。
　　远处高大身影耸然一惊，左手继续操控那黑红大旗，右手朝这边闪电般一抓。
　　一股黑气铺天盖地狂涌而来，黑气之中一只房屋大小的黑色巨爪，上面布满黑色鳞片，更发出万鬼嘶嚎的声音，闪电般向下一捞。
　　“铿”的一声金铁交击的巨响，黑色巨爪竟然抢在前面，将金色剑影一把抓住。
　　金色剑影内响起一声冷哼，原本便颇为耀眼的剑影骤然爆发出辉煌无比的金光，将金塔附近变成一片金光世界，好像烈日突然降临人间，金光中更充斥着浓烈纯正的纯阳气息，正是一些阴邪之物的克星。
　　巨爪周围的黑气轰然而散，黑色巨爪上也发出嗤嗤的声音，飞快变得灰白，下面的黑色法阵也是一样，无数股黑烟从法阵各处升起。
　　而在金光中心，金色剑影已经彻底凝成实质，好像一柄金色圣剑，带着煌煌天威，向前凌空一斩。
　　“嗤啦”一声，看起来威势无比的黑色巨爪被轻松一斩两半。
　　“不可能！”高大身影眼中透出难以置信的神色。
　　金色剑影并未停下，继续向前如电射下，狠狠斩在黑色法阵一角。
　　“轰隆”一声，黑色法阵被斩中的地方爆裂开来，化为无数黑气飘散，原本完整的黑色光幕，顿时缺了一道大口子。
　　高大身影大急，慌忙催动手中黑红大旗，想像之前那样修复光幕。
　　“轰隆隆”的巨响突然炸开，雷声滚荡，直奔远处，一道道粗大煊赫的闪电从金光中喷射而出，足有几十道之多，组成一片雷电森林，劈向高大身影而来。
　　附近虚空剧烈震颤，发出惊天动地的尖啸，仿佛天上的雷神降下了他的愤怒。
　　高大身影一惊，一手掐诀维持法阵，另一只手祭出一面灰色盾牌，挡在身前。
　　狂暴的雷电顿时将灰色盾牌和高大身影淹没，此人竭力催动灰色盾牌护住全身，可仍然无法护的周全，身上的黑袍仍旧被这可怕的雷电之力撕裂，显露出真容，却是一个中年男子的面孔，剑眉入鬓，颇为英俊。
　　几乎在同时，金色剑光内再次响起轰隆隆的雷鸣，又有一片张牙舞爪的雷电森林从金光中射出，这次却是劈向盘丝洞众妖。
　　盘丝洞众妖眼见闪电森林威势，也不敢抵挡，急忙朝旁边躲闪，可时机稍稍有些迟了，眼见几名弟子眼看就要被粗大雷电击中，一道身影凭空出现前面，正是那林心玥。
　　此女两手掐诀一挥，一面数丈大小的白色镜光凭空出现。
　　这镜光似有若无，仿佛临界于虚实之间。
　　“幻镜术！”
　　数道粗大雷电击在镜光之上，立刻反射而回，直奔那恢弘剑光而去。
　　可金色巨剑内突然射出一道蓝光，化为一面不下于白色镜光的蓝色古镜，这面古镜却是实实在在的，上面闪动着层层蓝色水光，玄妙更胜白色镜光。
　　粗大雷电击在镜上，仿佛泥牛入海，瞬间便被吞了进去。
　　下一刻，蓝色镜面雷光一阵噼啪乱响，那数道雷电再度喷射而出，没有反击那林心玥，直奔蛛丝法阵而去。
　　嗤啦之声不断，漫天蛛丝被摧枯拉朽般撕裂，法阵顿时告破。
　　“这是……”林心玥美眸瞪大，面露难以置信之色。
　　孙婆婆三人大喜，连忙从蛛丝内挣脱而出。
　　而一旁的黑色法阵内，那些被困住的女儿村众人也纷纷从缺口出飞了出来。


第0961章 被盯上
　　“救你们一次，也算偿还那两朵九梵清莲的人情。”恢弘金光中，沈落抬手收回那面蓝色古镜，看了女儿村众人一眼，立刻转身离开。
　　一道数十丈长的惊天剑虹朝着岛屿外面射去，眨眼间便到了岛屿边缘，那道白色光幕挡在前面。
　　金色剑虹没有停顿，撞在光幕之上，竟然无声无息便穿透而过，仿佛那白色光幕形同虚设一般。
　　金色剑虹继续向前飞遁，眨眼间便消失在远处天际。
　　“那人是谁？怎么会藏身在九梵清莲池内，咦，看着似乎有些眼熟。”孙婆婆朝沈落飞遁方向望了一眼。
　　不过眼下形势危急，她根本无暇多想此事，立刻指挥女儿村众人，扑向炼身坛和盘丝洞。
　　女儿村弟子终于缓过劲出手，各种法宝，暗器，毒虫等等花样百出的攻击，铺天盖地击向炼身坛和盘丝洞众人。
　　炼身坛那高大中年男子好不容易才化解掉雷电森林的攻击，沈落却早就跑的没影，女儿村众人也尽数脱困。
　　他为了今日之事，筹谋良久，却被一个莫名其妙的人破坏，心中怒极，恨不得将沈落劈成两半，可事已至此，他也没有办法，只好迎战。
　　两方顿时激战在了一起，各色光芒狂闪，虚空为之震颤。
　　激战之中，谁也没有注意到林心玥的身影，不知何时也消失不见。
　　……
　　沈落驾驭斩魔剑飞遁，速度比使用纯阳剑胚快了足足数倍，很快远离了岛屿。
　　出乎他的预料，周围湖泊内的幻术禁制并未发动，不知是不是因为岛上大战的缘故。
　　这对他来说是好事，又向前飞遁了一阵，惊天长虹慢慢停了下来。
　　全力催动斩魔残剑威力虽然大，对法力的消耗也非同小可，沈落来此的一路上便消耗了大量法力，刚才又用斩魔剑连破数敌，法力也终于见底。
　　浩大剑虹尽数散去，显现出沈落的身影。
　　只见他身上穿着那套黑色魔甲，脸上还带着一个鬼脸面具，以防被人察觉身份。
　　有宏大金光遮掩，再加上魔甲，面具的掩饰，应该没有人察觉到自己的真身。
　　沈落取出一枚恢复丹药服下，正要继续前进。
　　“沈兄，你在先前的大战中消耗颇大，还是进入这金色空间，让白某在外面飞遁前进吧。”天册空间内，白霄天从元丘那里听说了外面的情况，说道。
　　沈落闻言也没有矫情，放出了白霄天，叮嘱了一句：“全速赶路，后面那些人未必不会追上来。”
　　“我明白。”白霄天知道情况的严峻，神情凝重的点点头。
　　沈落随即指明了此处空间出口方向，取下琳琅环，正要交给白霄天。
　　“等一下。”一个清冷声音突然响起，似乎是从极远的地方传来，但又好像说话之人近在咫尺。
　　“什么人？”白霄天神色一变。
　　沈落眼神也是一沉，运起玄阴迷瞳朝周围望去，视线突然落在自己左臂上。
　　那里不知何时沾染了一根蛛丝，非常细，彻底透明，也没有任何重量和气息，若非他运起玄阴迷瞳，根本发现不了。
　　蛛丝的另一端通往岛屿方向，显然是之前离开时，有人偷偷沾到自己身上的。
　　“竟然没有注意到这个！”沈落一挥斩魔剑，将身上蛛丝斩断，可那蛛丝却沾在了斩魔剑上，好像怎么也甩不掉一般。
　　他眉头一紧，立刻屈指一弹。
　　一道蓝光脱手射出，化为一柄凌厉冰刀将蛛丝斩断，蛛丝虽然又沾到了冰刀上，可冰刀却坠入下方湖面，不再和沈落接触。
　　可就在此刻，那根透明蛛丝突然变成银色，顶端绽放出明亮银光，里面还有无数银色符文闪动，形成了一座法阵。
　　一个鹅黄身影在其中显现而出，却是那个林心玥。
　　“林姑娘！”白霄天看到来人，面露惊喜之色。
　　“是你们！”林心玥看到白霄天和沈落，也明显怔了一下。
　　“林姑娘？你一个人来这里做什么？”沈落眼睛一眯，有些震惊此女出现的方式，和先前岛屿大战时那个慕容玉施展的“天蚕丝”神通有些相似，都是对于空间之力的应用。
　　“你是沈落？想不到你有一件魔甲，在魔气掩饰之下，确实很难发现你的真实身份。”林心玥打量了沈落一眼，说道。
　　沈落呵了一声，迈步朝林心玥踏出了一步。
　　虽然不知道此女目的为何，但他们的踪迹不能泄露，必须拿下这个女人。
　　“二位莫要误会，我来此并不是追赶你们，二位道友之前藏在那莲花池内，应该大有所得吧，小女子想用几件宝物换取一朵九梵清莲。”林心玥似乎察觉到了沈落的想法，身形后退了一步，忙说道。
　　沈落轻笑一声，身影蓦然徐徐散去，竟然是个残影。
　　与此同时，林心玥身后赤光闪过，一柄赤色飞剑凭空出现，狠狠扎向其后心。
　　此女没回头，却察觉到了身后异动，顿时一惊，双腿骤然浮现出道道星光。
　　她的身体随即一分为八，变成八个一模一样的残影，朝着四面八方射去，竟然是移形换影神通。
　　可那赤色飞剑反应也极快，一抖之下，在光芒中化为上千道纤细赤色剑丝，一下将其下方的数十丈的范围全都笼罩在了其内。
　　林心玥所化的八道残影被这些剑丝尽数洞穿，迎风散去。
　　剑丝笼罩范围的边缘处血光乍现，一个鹅黄身影踉跄显现，向后急退，正是林心玥。
　　她一条手臂被剑丝贯穿了十几个血洞，鲜血蜂拥而出，可此女刚强无比，竟然一声不吭，好像伤的不是自己。
　　眼见此女后退，赤色剑气立刻紧追而去，发出刺耳的“嗤嗤”尖啸，声势骇人。
　　林心玥有些后悔自己一时冲动，一个人追过来，可现在已经没有退路。
　　“盘丝阵！”她的低喝出声，两手一张之下。
　　“嗤嗤”之声大作，无数道白色蛛丝脱手射出，隐隐形成一个白丝法阵，和那些赤色剑丝撞在一起。
　　这些蛛丝仿若活物，和剑丝一碰，立刻缠绕上去。
　　赤色剑丝去势立刻一缓，剑丝上的凌厉光芒竟然也飞快消散，好像绝世英雄坠入了温柔网，百炼钢化为了绕骨柔。
　　近千夺命剑丝，就这么被这些白色蛛丝尽数挡了下来。


第0962章 真实目的
　　林心玥反击得手，却没有现出得色，转身便向后逃走。
　　就在此刻，前方虚空波动一起，沈落的身影显现而出，拂袖一挥，一道金色龙角短锥脱手射出，狠狠打向了林心玥。
　　而身后那些被蛛丝缠绕的赤色剑丝也骤然一亮，迅疾无比的汇聚到一处，化为一柄数丈长的赤色巨剑，上面更腾起赤色火焰，轰的一声向前射出。
　　“噼啪”断裂之声大起，蛛丝大网被生生挣断，赤色巨剑向前爆射而出，瞬间便到了林心玥身后数丈距离。
　　前后遭袭，林心玥心中一惊，却没有惊慌，掌心绿光闪过，凝聚出一个深绿色的古老号角，用力一吹。
　　“呜”！
　　一股刺耳之极的音波迅疾扩散，附近虚空嗡嗡震颤，掀起一波波如有实质的风暴，朝四面八方扩散。
　　龙角短锥和赤色巨剑是这股音波风暴的主要袭击对象，一股股尖锐之力打在短锥和巨剑上，发出噼啪大响，更有火星四射。
　　无论是龙角短锥，还是赤色巨剑，去势都为之一顿。
　　龙角短锥之后，沈落两手蓦然抱头，露出痛苦之色。
　　而更远处的白霄天脑袋也好像被人重重打了一下，视线变得模糊，痛苦的闷哼出声。
　　这股音波竟然还蕴含神魂攻击的能力！
　　就在此刻，号角之声突然变得低沉起来，不再那么尖锐刺耳，呜呜咽咽，听起来像是妇人的哭泣，似断非断，尖细低沉，让人听了头晕目眩。
　　“魔音摄魂！”白霄天手足不由得狂舞起来，根本无法自制，大骇的惊呼出声。
　　林心玥无伤的左臂翻手一挥，一道绿影脱手射出，却是一根青藤柳叶鞭，上面缚着柳叶刀片，刀光闪动，杀气逼人。
　　绿色鞭影迎风变长，一晃便跨越百丈距离，比电还快，哚的一声刺入沈落的身体，竟然贯穿而过。
　　“沈兄！”白霄天惊呼一声后，想要上前救助，可此刻周围虚空中还回荡着呜呜哭泣之声，他根本无法控制自己的身体。
　　龙角短锥和赤色巨剑攻势顿时停住，上面的光芒迅速黯淡下去。
　　“我本无意伤你，阁下非逼我出手，那就怪不得我了。”林心玥哼了一声，手一抖收回长鞭。
　　可就在此刻，被长鞭贯穿的沈落身躯突然一下解体，化为无数蓝光消失。
　　“分身！”林心玥眼睛瞪大，随即其又发现一事。
　　那就是青藤柳叶鞭的鞭梢上不知何时套了一个银色圆环，镶嵌着数块绿松石模样的宝石。
　　此女一怔，但立刻反应过来，一震长鞭就要将这银色圆环震飞。
　　可她的动作迟了一步。
　　一只闪动着蓝光的手掌从林心玥旁边的虚空中伸出，轻轻拍在其肩膀上。
　　“兹啦”一声，林心玥的身体转瞬间披上了一层蓝盈盈的冰甲，化为了一座冰雕停在那里，那个绿色号角也被蓝色坚冰冻住，发出的声音戛然而止。
　　那只手掌后面一闪现出一个身形，正是另一个沈落，抬手将青藤柳叶鞭上的银环拿了过来。
　　“放心吧，我也无意伤你。”沈落淡笑一声，抬手按在蓝色冰雕上，手掌上金光大盛，天册虚影浮现而出，哗啦一下打开。
　　蓝色冰雕顿时消失，被收入了天册空间，周围的一切恢复了平静。
　　号角之声消失，白霄天身体恢复了控制，飞了过来。
　　“沈兄，这是怎么回事？你潜伏在此女身旁，是怎么抵挡她的魔音摄魂的？”他有些急切的问道，完全没看懂这场战斗是怎么回事。
　　尤其那号角发出的摄魂魔音，威力大的惊人，白霄天估计着就是大乘期存在也无法抵御，沈落竟然完全没事。
　　“也没什么，我本体一开始就躲入了金色空间里，让分身拿着琳琅环和其交手，那摄魂魔音对我自然没用。战斗中，我设法将琳琅环送到林心玥身边，然后本体从金色空间内趁那林心玥心神松懈时出手，将其一下冻住。”沈落简单的解释道。
　　白霄天听完这些，神情有些复杂。
　　这一过程说起来简单，可在战斗瞬息之间便能想出此等战术并付诸实施，实在非他所能。
　　“林姑娘没事吧？我看她追来似乎没有恶意。”白霄天随即有些担心的问道。
　　“没事，她只是被靛沧海寒气冻了一下，我稍后便进入金色空间给她解冻，你继续前进，后面可能还会有人追来。”沈落将琳琅环交给白霄天，自己闪身进入天册空间。
　　白霄天没有在原地停留，立刻朝前方飞遁。
　　沈落眼前一花，随即出现在天册空间某处。
　　林心玥所化冰雕静静耸立在这里，一动不动。
　　他抬手按在冰雕上，掌心蓝光大放，冰雕飞快缩小，两三个呼吸化为一团蓝色寒气，融入手心。
　　沈落看了手掌一眼，面上露出一丝满意。这些天服用雪魄丹修炼，靛沧海神通又吸收了不少寒气，越发精妙，已经能够将释放出去的寒气重新收回来。
　　蓝色寒冰消失，林心玥也恢复了自由，震惊的四下张望，身体立刻向后飞退，拉开和沈落的距离。
　　可她周围金光突然一凝，化为一座四方形的金色透明护罩，将其禁锢其中，和之前囚禁泪妖一样。
　　“沈道友你想做什么？小女子此番追踪二位，真的只是想要换取一朵九梵清莲，别无他图的。”林心玥身体好像被万丈巨峰压住，动弹一下也觉得艰难，索性放弃了抵抗，楚楚可怜的看着沈落，像被人无故踢了一脚的小鹿纯真可怜，让人不由自主就想要呵护。
　　“沈某不是白霄天，这种媚术就不要对我用了，告诉我你的真正目的，沈某没心思听假话，也不介意用些特殊手段撬开你的嘴。”沈落淡淡说道，身后哗啦一下飞出无数蛊虫。
　　有的形如蛆虫，有的形如蚂蟥，也有的看起来像蚂蚁，堆积在一起不断蠕动着，看起来恶心至极。
　　“你是蛊师？”林心玥头皮发麻，背后汗毛尽皆竖起，语气充满畏惧的问道。


第0963章 索要
　　“回答我的问题，不然我不介意把这些蛊虫扔到你身上，相信我，它们不止看着吓人，也有着和其狰狞外表匹配的能力。”沈落眼神冷漠。
　　话语一落，那些蛊虫尽数扑了出去，将金色光罩层层包裹，不断朝着里面钻动，似乎迫不及待要攻击林心玥。
　　“不，不要，我说。”林心玥面色一下变得惨白，万分感谢起了身周的金色光罩，急忙说道。
　　沈落心中不由暗笑一声，其实就算这林心玥不说，看在白霄天的面子上，他也不会将其怎么样，刚刚所为不过是吓唬一下此女，现在看来这些狰狞虫子对女子的威慑力远在他估计之上。
　　“说吧。”他抬手一招，所有蛊虫停止了钻动，但仍然没有离开。
　　“我来找你们，是有一事询问，之前在岛屿上和元罪交手的人是沈道友你吧？”林心玥见那些恶心的蛊虫停下，神情稳定了一些，开口说道，随即其看到沈落眼神又变冷，急忙补充了一个说明。
　　沈落瞳孔微微一缩，那个高大中年男子竟然真的是炼身坛坛主元罪，可当日在冥河之畔，那个元罪怎么会如此弱小，被只有凝魂期修为的自己击杀。
　　莫非自己当日击杀的，只是一个傀儡之类的存在，元罪有类似的神通？
　　沈落越想越觉得是这样，当日炼身坛和泾河龙王，以及地府一个神秘人合作，派普通弟子过去并不合适，只有炼身坛主的分身过去才能压得住场面。
　　林心玥看到沈落面色凝重，以为其因为自己反问而恼火，急忙补充道：“这个问题很重要，直接关系到我的目的。”
　　“不错。”沈落收敛思绪，看了林心玥一眼，也没有解释，颔首道。
　　“那太好了，我追过来是想询问沈道友，你之前反射雷电攻击的蓝色古镜是从何处得来的？”林心玥面上现出一丝激动，立刻问道。
　　“你问这个做什么？”沈落对林心玥此话大为惊讶，却没有回答这个问题，反问道。
　　“那面镜子是我姐姐修炼的本命法宝，她多年前离开盘丝洞后无故失踪，我一直在寻找她，还请沈道友能告知一二，小女子永感大德。”林心玥迟疑了一下后说道，说完朝沈落行了一个大礼。
　　沈落默运玄阴迷瞳，仔细观察林心玥的眼神，基本能确认此女并未说谎。
　　“那面镜子是我一个灵兽在使用，她为何会有此面古镜，我也不知，之后我会找机会询问一下她，你在此耐心等待一下吧。”他默然了片刻后说道。
　　说完这话，不等林心玥回应，他身形便从原地消失，只留林心玥一个人待在这里，那金色光罩也还在，将其继续禁锢在里面。
　　林心玥看向周围，默然片刻后在地上坐了下来，愣愣出神。
　　沈落周围位置变幻，带着那些蛊虫来到元丘所在的地方。
　　“用蛊虫吓唬小女孩，这可不是男人该有的风度。”元丘啧啧说道。
　　“对一个投靠了炼身坛，又曾经想要陷害自己的人，我觉得不必讲什么风度。”沈落如此说道。
　　元丘嘿嘿一笑，他刚刚只是随口调侃一句，没有多说什么。
　　“你的瞑目蛊可有距离限制？隔着秘境边缘的那个白色光幕，能看到外面溶洞内的情况吗？”沈落来找元丘另有要事，直接问道。
　　“可以，不过瞑目蛊的寿命很短，只有不到半个时辰，之前遗留在那个溶洞内的瞑目蛊都已经死去了。”元丘有些跟不上沈落的思绪，愣了一下后说道。
　　“知道了，待会给我一些瞑目蛊。”沈落点点头，说道。
　　“没问题。”元丘点头。
　　他先前培养的瞑目蛊已经用光，不过有本命蛊在，里面蕴含着其拥有的所有蛊虫的生命特性，只要给他一些时间，很快就能催生出新的蛊虫。
　　沈落从怀里取出一块玉简，递了过来。
　　“这是……”元丘一怔，随即想到了什么，面上显现出激动的神色。
　　“我已经拿到了九梵清莲，你完成了自己的承诺，这是前半部药仙集。”沈落说道。
　　“多谢。”元丘紧紧握着玉简，良久之后才平静下来，说道。
　　“这是你应得的。”沈落平静的说了一句，身形凭空在原地消失，在天册空间的另一个地方显现。
　　“主人，你无碍吧？”一个紫色身影站在这里，手中捧着那面古镜，正是镜妖。
　　之前在池塘内时，沈落担心被发现，想要借用镜妖的能力，用通灵役妖之术将其召唤了过来。
　　“无妨，两仪微尘阵你布置的怎么样了？”沈落摆了摆手，问道。
　　“才布置了不到一半。”镜妖有些惭愧地说道。
　　“那你继续回去布置，不过等一阵我会再召唤你，需要一件事让你去办。”沈落点点头，打开通灵水洞将镜妖送了回去，没有询问其蓝色古镜的事情。
　　此事，他打算等彻底安全后，再和镜妖说。
　　做完这些，沈落在地上坐了下来。
　　直到此刻，他才彻底放松下来，面上显现出疲惫之色。
　　他先前虽然看起来很轻松便脱离了那座小岛，其实全都是依仗斩魔剑和两张坤土引雷符。
　　沈落对自己的实力有着足够清醒的认识，斩魔剑和坤土引雷符都是外力，他自身只是一个出窍后期的小修士，没有外力的情况下，一位大乘前期修士他都未必能敌得过。
　　好在现在女儿村，盘丝洞，炼身坛正在大战，一时半会估计没有人会来追他。
　　他刚才之所以冒险放出女儿村的人，除了要还九梵清莲的人情，也是要用女儿村牵制住炼身坛和盘丝洞。
　　沈落闭目调息了片刻，精神的疲惫舒缓了不少，取出两张残破的符箓，正是坤土引雷符。
　　这坤土引雷符的威力竟然如此之大，不枉他苦心收集材料，等进阶大乘期后，他打算再收购一批材料，多炼制几张坤土引雷符。
　　收起两枚废符，他赶紧运功炼化丹药，恢复法力。
　　小半个时辰后，沈落体内法力恢复了近半，白霄天也来到了毒雾区域，他没有办法化解此地剧毒，只好通知沈落。
　　沈落来到外面，将白霄天收入天册空间后，略一感应之前留下的标记，取出万毒珠护住身体，朝那里飞遁前进。
　　没过多久，他便回到了进入此处秘境的地方。
　　地下的标记毫发无损，周围地面也没有其他人踏足的痕迹，看来外面的金阳宗修士和那些和尚，还没有找到办法进来。
　　沈落微微一笑，没有立刻祭出斩魔剑破开禁制，而是原地盘膝坐下，取出丹药服下后，闭上了双目，继续恢复起法力。


第0964章 与众不同
　　小半个时辰后。
　　“瞑目蛊。”沈落睁开双目，开口说了一句。
　　元丘正如痴如醉的阅读半部药仙集，闻言愣了一下才反应过来，急忙分离出一批瞑目蛊。
　　沈落手中金光一闪，多出了一团拳头大小，非常淡的灰色雾气。
　　他运转玄阴迷瞳，仔细观察这团灰色雾气，勉强能辨认出里面有很多细小的虫子。
　　“原来这就是瞑目蛊。”他打量了两眼，很快便移开视线，抬手凝聚出一团水流，施展通灵之术。
　　“主人。”镜妖的身影从通灵水洞内跃出。
　　“你先用那面镜子为我制作几个分身，然后带着这团东西回到那边，将其释放到你之前居住洞府所在的洞窟内。”沈落将手中的雾气递给镜妖，然后翻手取出斩魔残剑，纯阳剑胚，以及嗜血幡，说道。
　　镜妖闻言接过那团灰气，然后祭起那面蓝色古镜，照射在沈落身上。
　　沈落仔细打量那面古镜，见镜面有玄妙符文闪动流转，看起来和林心玥施展的幻镜术颇有几分相似，二者的神通也大同小异，看来这面镜子还真的和盘丝洞有关。
　　思量间，他身上蓝光急速闪动，旁边显现出三个一模一样的沈落，手中都持着斩魔残剑，纯阳剑胚，嗜血幡等物。
　　“主人你这几件法宝威能太大，用镜像分身时负担很重，只能分出三个分身。”镜妖擦了一下额头的汗水，说道。
　　“这样已经足够，辛苦了，你先回去吧。”沈落点点头，抬手将镜妖送了回去，顺手还赐予了其一颗雪魄丹。
　　镜妖只觉眼前一花，回到了海底一处隐蔽的洞窟。
　　这里在泪妖居住的海底洞窟附近，那条巨大的海底裂缝中，存在了很多类似的洞窟。
　　此地面积颇大，洞窟中央地面颇为平整，上面刻画着许多阵纹，还插着很多阵旗，正是两仪微尘阵，不过还没有布置好，堪堪过半。
　　镜妖看着手中的雪魄丹，感应到其中浓郁的药力，脸上露出开心的笑容，忽然觉得给沈落当灵宠似乎也不错，能见识到很多以前见识不到的东西，偶尔还能得到一些不错的赏赐。
　　她很快回神，将这颗雪魄丹小心收起，看向手中的灰色雾气，考虑如何将其释放到那个洞窟里。
　　那个洞窟里现在有很多人族修士，以她的修为，不太敢靠近。
　　就在此刻，镜妖神色突然一变，朝外面望去，有一道黑影朝这边靠近过来了。
　　“难道是那些人族修士发现了这里？不可能，这个洞窟非常隐蔽，就算是用神识探查也极难发现的。”镜妖有些慌乱。
　　沈落吩咐她来这里布置法阵，八成便是为了对付外面那些人族修士，如果被他们发现这里，布置法阵也就没有了意义。
　　“不能让这人活着离开！”镜妖眼中闪过一丝杀机，立刻便要潜伏出去，偷袭来人。
　　“干什么？做了那人的灵宠，连姐姐也要杀？”洞窟外面的黑影显现出真身，却是泪妖。
　　“姐姐是你啊！可真是吓死我了，怎么不早点显露出气息，我还以为是人族修士潜伏过来了呢。”镜妖大喜的迎了上去。
　　“我若不隐匿气息，也来不到这里，有太多人族修士在外面。”泪妖哼道。
　　说完这话，她的目光朝洞窟内看了一眼，眉头微蹙：“妹妹，你还真的心甘情愿给那个人族做起事来了？”
　　“主人对我很好，战斗的时候也只是让我用能力辅助一二，没有让我涉险过，而且时常还会给我一些好东西，和其他人族修士不同的。”镜妖摇头说道。
　　“你以前天天待在洞窟内修炼，太单纯了，人族修士哪有好人？”泪妖哼道。
　　“不管其他人族修士如何，我觉得主人还是不错的，而且我越是努力帮助他，就能越早恢复自由。”镜妖嘻嘻一笑。
　　泪妖听闻这话，却没有反驳，望向地面的法阵问道：“你在这里做什么？这个是什么法阵？很玄妙的样子。”
　　“这是主人让我布置的，对了，主人刚刚又给了我一个新的任务，让我将这团东西投放到我们之前居住的洞窟内，不过外面人族修士太多，我不太敢去，麻烦姐姐帮我一趟吧。”镜妖解释了一下，然后抬起手中的灰色雾团说道。
　　“还说那人不给你让你做危险的事情，外面到处都是人族修士，你这点修为出去还不是送死，给我吧。”泪妖没好气的瞪了镜妖一眼，接过其手中的灰色气团。
　　然后其整个人化为一道黑影，朝外面掠去。
　　镜妖如释重负的呼出一口气，然后继续忙碌起来。
　　……
　　秘境内，白色禁制边缘处，沈落盘膝而坐，似乎在等待着什么。
　　片刻之后，他豁然睁开眼睛，望向前面的白色禁制光幕。
　　他的视野内出现了一幅幅画面，正是对面洞窟内的情况。
　　“好镜妖！”沈落在心底暗赞了一声，仔细观察洞窟内的情况。
　　正如他预料的那样，金阳宗和玄龟岛的修士正在光幕对面的洞窟内严阵以待。
　　两边人马比之前都多出了不少，显然将派遣在外的弟子尽数召了回来。
　　这些人在洞窟内布置了不少手段，光是法阵就有三座之多，挖掘的石壁通道内更设置了不少机关。
　　沈落淡笑一声，抬手一挥，一道人影在紫色光圈内显现而出，却是那个栗栗儿。
　　“按照我们之前的约定，接下来的战斗你要帮忙。”沈落淡淡说道。
　　“这里便是你说的秘境出口了？没问题，通过这道禁制的事情交给我。”栗栗儿好奇的看了一下周围的紫色毒雾，然后视线落在前面的白色光幕上，点头说道。
　　“破开光幕的事情不用你来，交给我。这光幕对面有不少修士埋伏，设下了一些机关和阵法禁制，破难对付，我用这些毒雾打头阵，看看那些人的反应，毒雾后的第二波攻势就交给你了。”沈落摆了摆手，说道。
　　他先前和栗栗儿约定，自己带其离开这座秘境，但在这个过程中，栗栗儿要在力所能及的情况下，帮沈落做一件事。
　　“你能看穿这道天穹禁制，观察到对面的情况？”栗栗儿面露惊讶之色。
　　她看得出沈落修有瞳术，却不曾想竟然如此玄妙，竟然连九梵秘境的护境大阵也能看穿。


第0965章 意外神通
　　“用了些别的手段罢了。阁下还是莫要分心他顾，外面那群修士里有两个大乘期高手领队，其他出窍期，凝魂期修士更多达百人，你还是多想想如何对付他们吧。我的要求只有一个，打乱他们的阵势。”沈落平静地说道。
　　“嘿嘿，区区两个大乘期修士，交给我就是。”栗栗儿嘿嘿一笑，看起来很有自信。
　　沈落见此也没有再废话，翻手祭出斩魔剑，运起纯阳剑诀催动。
　　不多时，斩魔剑绽放出辉煌无比的金光，一股浩大纯阳气息爆发而出，威能再次被激发。
　　而纯阳剑胚一如既往的赶紧飞出来，吸纳斩魔剑散发出的纯阳之力，增补自身。
　　栗栗儿这是第一次近距离观察斩魔剑，面上平静，心中却是大惊。
　　此等浩大气息，她只在几件仙器上感受过，而且就算是那几件仙器，比起这柄残剑也颇有不如，这个沈落到底是什么人？
　　沈落没有理会身旁的栗栗儿，两手持剑，轻车熟路的斩在白色光幕上。
　　“嗤啦”一声，光幕被斩出一道丈许长的缺口，周围的紫色毒雾立刻蜂拥朝外倾泻而去。
　　沈落翻手取出几张青色符箓，正是清风破障符，一把捏碎。
　　顿时数道肉眼可见的青色旋风凭空出现，卷动着周围毒雾冲进光幕后的石壁通道。
　　毒雾向外倾泻的速度立刻加快了十倍以上，眨眼间便充满了整个石壁通道，更朝着通道外面的溶洞狂涌过去。
　　可就在此刻，通道前段突然亮起一层灵光缭绕地凝厚光罩，金光灿灿，无数豆粒大小上古佛文在罩壁上涌现而出，如同一朵朵绽放而开的金花，炫目中也透出肃穆之感。
　　紫色毒雾冲击在金色光罩上，被尽数挡住，而且侵蚀力极强的毒雾试图侵袭金色光罩，竟然也无法渗透半分。
　　沈落远远看到此幕，不禁轻咦了一声。
　　“这是须弥金刚阵！想不到在这里竟然能看到。”栗栗儿眸中金光闪动，似乎也修炼了某种瞳术，能够看到通道尽头的情况。
　　沈落在典籍上看到过佛门须弥金刚阵的介绍，乃是佛门有名的法阵，以坚固著称，看来金阳宗和玄龟岛为了抓他，下了极大的本钱。
　　“此阵坚固无比，若是其他人在此，确实是个麻烦，不过这法阵对我来说却是没有任何意义。”栗栗儿嘿笑一声，身上金光一盛，人一下消失不见。
　　几乎在同时，须弥金刚阵外的溶洞内突然亮起一团金光，其中隐现一面金色镜影，一道人影从里面一冒而出，正是栗栗儿。
　　“什么人！”洞内的金阳宗和玄龟岛弟子立刻反应过来，扑向栗栗儿，各种法宝，秘术光芒更是如同雨点般落下。
　　溶洞中央，金肤大汉和宝善禅师并肩而立，看到是栗栗儿，脸上都现出惊讶之色。
　　“不是之前那个男子，莫非秘境内另有他人？”宝善禅师蹙眉道。
　　“不管此女是什么人，先抓住再说。”金肤大汉沉声说道，右手一挥。
　　两道金光脱手射出，正是之前用过的那对金钹，一闪之下竟然抢在所有人前到了栗栗儿身体左右两侧，并且已经化为两个数丈大小的巨钹。
　　栗栗儿似乎这才反应过来，身形向前方飞射。
　　可两只巨钹却抢先一步闭合，铿的一声合拢在了一起，盖的严丝合缝，将栗栗儿关在了里面。
　　“闽川道友的这对金钹当真玄妙，不仅威力超凡，竟然还能用于囚人，佩服。”宝善禅师赞道。
　　金肤大汉面露得意之色，抬手便要将两只金钹召回。
　　可数十丈外的虚空金光一闪，里面闪动着一面金色镜影，栗栗儿的身影再次从里面显现而出。
　　“宝贝是好宝贝，可惜对我无用。”栗栗儿笑道。
　　“什么！”
　　金肤大汉大惊，他的这对金钹乃是偶得一门上古法宝炼制之法，花费多年心血苦心炼制而成，只要将人禁锢其中，从未有人逃出来过，这女子是如何逃出的？
　　他正要再度催动金钹，栗栗儿却先一步动手，两手一挥，四五个粉色圆球脱手射出，落到下方人群之中。
　　砰砰砰！
　　这些粉色圆球尽数爆裂，化为大片粉色雾气，朝周围快速扩散。
　　附近七八名的金阳宗和玄龟岛修士一碰到雾气，立刻咳嗽不止，呼吸困难身体上浮现出粉红斑点，显然那粉红雾气中也蕴含着剧毒。
　　做完这些，不等周围众人扑来，栗栗儿身上金光一闪，又一次从原地消失，在数十丈外的另一个地方出现，抬手又扔出几枚蓝色圆球，爆出一片蓝色毒雾，又毒倒了几人。
　　“该死！”金肤大汉狂怒大吼，抬手将金钹又投掷了出来，下方的宝善禅师也祭出他的狼牙棒法宝，呜的一声击来。
　　而溶洞内还“呜呜”之声大作，亮起两座法阵禁制，无数黄色砂砾和青色风暴从法阵内射出，铺天盖地的卷向栗栗儿。
　　溶洞内空间有限，两座法阵的攻击范围又很广，栗栗儿根本躲闪不开，很快便被砂砾和风暴击中。
　　不过栗栗儿的金镜传送之术玄妙无比，根本不受到影响，一遭到攻击，立刻传送到别的地方，仿佛鬼影般在溶洞各处闪现，不断扔出一颗颗剧毒烟球，溶洞内的群修很快彻底大乱起来。
　　天册空间内，沈落静静站在那里，通过瞑目蛊观察溶洞内的情况。
　　“想不到这个栗栗儿竟然有这等传送神通，不过传送如此迅疾，应该不是单单凭借那什么金镜琉璃符吧。”元丘站在他旁边，忍不住赞道。
　　“可能是此女身怀某种神秘法宝吧。”沈落若有所思地说道。
　　“我不明白，沈道友你有乙木仙遁的神通，想要离开这里，外面那些人根本拦不住你，何必弄的这么复杂？”白霄天也站在一旁，不解地说道。
　　元丘也看向沈落，显然一样不明白沈落的意图。
　　“要离开这里自然容易，不过在走之前，有件事要弄明白。”沈落说着，掐诀一点。
　　须弥金刚阵前金光一闪，一柄散发出冲天金光的残剑凭空出现，狠狠斩在法阵一角。
　　“轰”的一声巨响，附近通道如地震般猛烈一晃，金色光罩也剧烈震颤了一下，却没有破。


第0966章 破冰
　　“还真是以坚固著称的法阵，连斩魔剑也破不开。”沈落的身影在光罩旁出现，喃喃赞叹了一声后，抬手收回了斩魔剑。
　　然后他飞快诵念起了咒语，全身绿光大放，人一晃之下消失在了原地。
　　外面溶洞出口处内绿光闪过，沈落的身影显现而出，身下赤色剑光腾起，整个人迅疾无比的朝外面飞遁。
　　“贼子！休走！”金肤大汉此刻正在洞口附近，眼睛一亮，立刻撇下洞内众人，追了过去。
　　宝善禅师远远看到此幕，立刻也追了上去，可刚飞到溶洞出口，前面金光闪过，栗栗儿身影显现而出，两手幻化出一道道残影。
　　“漫天花雨！”
　　各种暗器从她手中射出，上面涂满了各种剧毒，形成一片五颜六色的洪流，带起的剧烈风声，犹如可怕的鬼嚎一般，铺天盖地罩向宝善禅师。
　　宝善禅师为之一惊，急忙停下身形，手中狼牙棒向前一指，身前出现一个金色护罩。
　　一连串“叮铃当啷”的脆响响起，那些暗器打在护罩上，溅起点点金色灵光。
　　这些暗器威力都强得惊人，有的暗器刺入护罩数寸深，金色护罩不断颤抖，表面灵光飞快剥离，他整个人被震得不断向后退去。
　　宝善禅师面色难看起来，很快冷哼一声，身上金辉大盛，其中隐现一个罗汉虚影，身周的金色护罩立刻稳定下来。
　　他手掌一翻，将狼牙棒重重顿在地上。
　　“轰隆”一声，一圈圈金色光波震荡开来，所过之处空气剧烈波动，形成一股股强大的风暴，直接将那些暗器尽数震飞，部分甚至朝着原路反震而回。
　　可栗栗儿此刻却消失不见，不知去了那里，而更早离开的沈落和金肤大汉早已不见了踪影。
　　“追！”宝善禅师大喝一声，朝外面射去。
　　可就在此刻，洞口处蓝光一花，一道身影在洞口显现而出，却是沈落。
　　他全身闪耀着强烈的蓝光，惊人的寒气爆发，洞口附近数百丈范围内的海水被瞬间冻冰住，将前面的去路尽数堵住。
　　与此同时，一柄金色残剑从他身上射出，人剑合一化为一道长达百丈，锋利无比的剑气，好像把天地都能切开，朝着宝善禅师当头劈下。
　　宝善禅师对于沈落突然出现大为震惊，直到巨大剑气临身才反应过来，挥动手中狼牙棒抵挡。
　　几次剧烈碰撞之后，宝善禅师手中的狼牙棒上被砍出几道剑痕，不过那道惊天剑气也被震退。
　　宝善禅师单手竖在身前，一枚银色法轮从指尖飞出，口中诵念出阵阵咒语声。
　　银色法轮在空中滴溜溜一转，突然射出七色的灵光，化为一层范围极广的光幕，将沈落罩在了其中。
　　沈落没有立刻试图破解光幕，而是掐诀一挥，一面血色大幡在其身周显现而出，在血光闪动中变大了十倍，一个倒卷将其身体包裹在里面。
　　宝善禅师对沈落的反应颇为奇怪，却也没有理会，转身对身后众人喝道。
　　“所有玄龟岛弟子听令，无须理会出口处坚冰，全力出手抓住此人！”
　　话音未落，他手中法诀变幻，周围的五色光罩更加浓郁浑厚，将所有方向尽数牢牢禁锢，防止沈落逃走。
　　他手中的狼牙棒法宝更脱手射出，化为一道宏大金光，狠狠轰击在大幡上。
　　宝善禅师不知道沈落为何在此，不过先前便看到此人身上带着一件克制秘境剧毒的宝物，若能将其拿到手，在探索秘境上，必定能占尽先机。
　　更何况沈落进入过秘境，身上肯定带着收获。
　　这般想着，宝善禅师心中越发兴奋，抬手又祭出一柄金色戒刀，朝着血色大幡斩去。
　　而玄龟岛其他人闻言，尽数扑向沈落，一道道法宝光芒轰击血色大幡。
　　一旁金阳宗弟子暗暗焦急，可闽川此刻不在，凭借他们根本无法和宝善禅师竞争。
　　几个领头的弟子互相一眼，扑向洞口的蓝色寒冰，祭起法宝轰击在上面，想要尽快破开这些坚冰，通知闽川这里的情况。
　　可那些蓝色冰晶异常坚固，几人用法宝攻击一次，只能震碎磨盘大小的冰晶，想要彻底破开没有一刻钟根本不可能。
　　五色光罩内，血色大幡一开始还能抵挡住宝善禅师等人的攻击，但被连续轰击了几轮后，大幡表面的血光飞快黯淡下去，很快嗤啦一声彻底爆裂而开，显现出里面的沈落。
　　沈落小半个身体都在刚刚的爆裂中被撕裂，只剩下上半身和一条腿。
　　宝善禅师见此大喜，正要下手擒拿。
　　可沈落布满伤口的脸上却露出一丝笑容，身体突然溃散开，化为许多蓝色光点消散。
　　而他手中的金色残剑，嗜血幡等物也一样，好像泡沫一样消失不见。
　　“这是分身神通！糟糕，中计了！”宝善禅师愣了一下，懊恼地说道。
　　其他人也恍然明白，沈落先是封堵住溶洞出口，又和众人大战，目的明显是将众人牵制在这里。
　　这等计俩其实并不难识破，只是他们都没料到之前那个沈落竟然是个分身。
　　“快击毁这些坚冰，那人的目的应该是闽川道友，他现在八成身处危险之中。”宝善禅师急道，狼牙棒和戒刀化为两道金光，狠狠击在坚冰上，“轰隆”一声震塌了一大片寒冰。
　　玄龟岛其他人急忙紧随其后，一道道法宝光芒击向入口的蓝色坚冰。
　　……
　　金肤大汉此刻悬浮在一处无边海域上空，周围弥漫着浓郁的白色雾气，只能看出数丈距离，更远处便什么也看不到了，神识也无法展开。
　　十几丈外的白色雾气中，沈落掐诀一点，纯阳剑胚脱手射出，一闪化为近百道赤色剑丝，呼啸着刺向金肤大汉后背。
　　可金肤大汉却好像聋了一般，直到剑丝飞射到身周四五丈的距离才察觉，慌忙祭出那对金钹挡在身后。
　　那些赤色剑丝在金钹上发出连串的刺耳铛铛声，不过那金钹坚硬无比，没有被洞穿，而位于金钹后的大汉也没有一点慌乱。
　　巨大的呼啸之声从头顶落下，却是一个十几丈大小的金色降魔杖虚影，石破天惊般击下。
　　这次也是一样，降魔杖距离金肤大汉只有数丈距离时才被发现，其掐诀点向另一面金钹，金钹一晃挡在头顶。
　　“当”的一声巨响，降魔杖爆裂而开，而金钹只是晃动一下，立刻便恢复了原样。
　　不等金肤大汉喘一口气，七八柄黑色飞剑和一片充满电弧的蓝色光球从另外两个方向射来，攻向大汉破绽之处。
　　而之前被挡开的赤色剑丝也从另一个方向疾射而来，雨点般罩下。
　　可金肤大汉身形滴溜溜一转，两只金钹幻化出无数道金色残影，便将黑色飞剑和蓝色雷球，以及赤色剑丝尽数挡下。


第0967章 来历
　　沈落望着眼前这一幕，眉头微蹙。
　　这里并不是海面，他先前用计策将金肤大汉引走后，设法将其带到了镜妖布置两仪微尘阵的洞窟内，这个海面空间正是由两仪微尘阵幻化而成。
　　沈落和白霄天，镜妖，元丘四人隐藏在周围，在大阵的掩护下围攻金肤大汉。
　　他原本以为四人联手，再加上两仪微尘阵相助，可以轻易拿下此人，可金肤大汉不亏是大乘后期修士，以一敌四，虽然尽落下风，却仍然不露败相。
　　“这样下去不行，溶洞空间内的那些人用不了多久就会脱困而出，必须尽快擒下闽川。”沈落两手一挥，一白一金两道光芒射出。
　　金光一闪便到了大汉身前，却是斩魔残剑，凌空斩下。
　　金肤大汉似乎找到了应对眼前情况的办法，斩魔剑距离其还有十丈的时候，一个金钹旋转着迎了上去。
　　可惜金肤大汉这次却失策，攻过来的是斩魔剑。
　　只听“咔”的一声，金钹便被斩成两半，斩魔残剑斩向金肤大汉的肩膀。
　　正如宝善禅师猜测的那样，沈落之所以耗费心思，利用栗栗儿搅乱局势，目的便是擒下闽川此人，有事要询问，因此没有下杀手。
　　金肤大汉大惊之下，立刻朝旁边躲闪，可惜这次没能完全躲开，右臂齐肘而断，鲜血飞溅而出。
　　就在此刻，他头顶“呼”的一声，一道白光飞射而至，却是一个白色玉瓶，当头砸下。
　　金肤大汉不敢再有大意分毫，再度朝旁边疾闪，同时胸口一闪多出一面黄色铜镜，明亮的黄芒从中射出，瞬间凝成一个半尺厚的黄色护罩，护住全身上下。
　　白色玉瓶碰到护罩，立刻砰的一声炸裂，一片紫色毒雾涌现而出，将大汉连同护罩笼罩在其中。
　　紫色剧毒立刻吸附在护罩上，飞快朝里面侵蚀。
　　不仅如此，那个玉瓶内还滚落出了一个银色手环，紧贴在了黄色护罩上，正是琳琅环。
　　金肤大汉看到此幕，顿时一惊，继续朝远处躲闪，可一只被紫光笼罩的手臂突然在银色手环附近凭空出现，按在黄色光幕上。
　　冲天蓝光从手掌上绽放，一股奇寒之力爆发，一座十几丈高的蓝色冰山凭空出现，将整个金色光罩冻结在里面。
　　光罩内的金肤大汉的身体也被寒气侵蚀，这股寒气异常厉害，即便此人修为深厚，法力也被瞬间冻住，全身僵硬在了那里，动弹不得。
　　而那只手掌继续按在光罩上，掌心突然金光一闪，凝成一个书册虚影，哗啦翻开。
　　金肤大汉连同周围的冰山一闪消失，被收入了天册空间内。
　　沈落的身影随即显现而出，将空气中弥散的紫色毒雾也收入天册空间，随即取过琳琅环，重新戴在了手上。
　　这种自身先躲进天册空间，然后将琳琅环扔到敌人附近，再从里面出手的方法简直让人防不胜防，唯一有些遗憾的时，琳琅环无法像法器那样被操控，否则就更完美了。
　　他很快不再想这些，掐诀停止了催动两仪微尘阵，白霄天，元丘，镜妖显现出身影。
　　沈落之前并未用两仪微尘阵限制三人的神识，他们将一切看在眼中，神情颇为复杂的看着沈落。
　　一个大乘后期的修士，就这么被擒拿？
　　“外面那些人快要过来，你们先躲进金色空间，等我们彻底离开这里之后再说。”沈落闪身靠近三人，将他们收入天册空间，然后拂袖一挥。
　　一片蓝光射出，将地面上两仪微尘阵的阵旗尽数卷起，收入琳琅环内。
　　两仪微尘阵消失，洞窟内再次恢复了原样。
　　沈落正要施展乙木仙遁离开，突然停了下来，一道身影俏生生出现在洞外，却是一个金裙女子。
　　“是你！”
　　沈落眼睛微微瞪大，这人她以前见过，正是之前和甄姓大汉等人一起设计于他，之后又从两仪微尘阵内凭空消失的那个金裙女子。
　　“先前的栗栗儿是你幻化的吧？还有在罗星城内，你曾经在一药斋外窥视过我，在那时调查到我们要去女儿村，所以假冒我的样子掳走了栗栗儿，让女儿村将注意力放在我身上，自己趁机潜入村内，果然好算计。”虽然此女外貌大变，但沈落仍然一眼看出了眼前之人正是之前的栗栗儿，并将之前一些费解之事串联了起来。
　　“呵呵，沈道友可真是目光敏锐，一眼就看破了我的真身，之前多有得罪，不过我们携手离开秘境，这些事情都一笔勾销了吧。”金裙女子嫣然一笑地说道。
　　“这个自然，我和你说这些，也只是确认一下。既然我们之间的事情已了，阁下还来这儿做什么？”沈落在对方白皙如玉的脸上转了几圈，神色平和的问道。
　　“沈道友英雄了得，小女子甚是钦佩，你我也算多次相见，可惜始终没能正式相识，故而小女子过来正式自我介绍一下，在下金琉璃，想和道友交个朋友。”金裙女子敛衽行了一礼。
　　“我对废话没有兴趣，阁下有事就说。”沈落漠然说道。
　　“素闻大唐人物风流，沈道友为何这般粗鲁，这可不是大唐上邦的待客之道。”金琉璃面色略沉，轻轻拨弄了一下秀发。
　　“阁下如果没有要事，沈某就失陪了。”追兵随时可能过来，沈落没有和其继续废话下去，身上亮起绿光。
　　“等一下，我说就是。”金琉璃一见此景，态度立马软了下来，急忙说道。
　　沈落身上绿光没有继续增加，只看着此女。
　　“我来找沈道友，是想请你帮个忙。”金琉璃说着，从身上取出一块巴掌大小的金色琉璃碎片。
　　沈落看着琉璃碎片，神情不禁一动。
　　这个碎片上蕴含着极强的灵性，距离老远便能感应到。
　　“沈道友见识高明，恐怕早就看出小女子的本体来历了吧？”金琉璃没有立刻提出自己的请求，说起了别的事情。
　　“阁下气息独特，并非寻常灵物成精，而且你身上带着一丝上界的轻灵仙气，如果我没有猜错，阁下，应该来自天界吧。”沈落沉吟了一下，说道。


第0968章 合作
　　“沈道友果然目光如炬，你猜的没错，小女子确实来自天界，乃是上界的一件琉璃灵物碎片成精，因为某个原因流落到下界，和我一起的还有青琉璃，白琉璃，紫琉璃另外三块碎片。沈道友看起来是时常行走天下的人，小女子一直在寻找它们，可惜至今没有收获，我请求沈道友的事情也很简单，将这块金琉璃碎片带在身上，日后四处游历时注意一下这块碎片的情况，它能感应到另外三块琉璃碎片的气息，若有发现，小女子定当重谢。”金琉璃将手中碎片递了过来，再次行了一礼。
　　“此事并不算复杂，找人帮忙的话，有太多人可以选择，金道友为何要找沈某？”沈落听完这些，看向手中的金琉璃碎片，目光一动的问道。
　　他此话是试探，眼前这个女人一直有意无意的和他接触，而且其又来自天庭，莫非看出了他身上的某些秘密？
　　“找人帮忙，自然是要寻找妥当的帮手。”金琉璃轻笑地说道，似乎没有察觉到沈落的用意。
　　“我又为何要帮你这个忙？你我虽然不是敌人，但更不是什么朋友。”沈落试探无果，直接问道。
　　“这块琉璃碎片是我本命元气所化，将此物浸泡在一碗清水中，三天三夜后便能得到一碗琉璃金液，此液是制作金镜琉璃符的主要材料。”金琉璃轻笑一声。
　　沈落闻言，神识没入琳琅环内，探查金镜琉璃符的制作玉简，上面记载的主要材料正是琉璃金液，至于其他的辅助材料倒不是很罕见，不难收集。
　　“既然金道友如此有诚意，沈某若再不答应，就太不近人情了。”他翻看一下金琉璃碎片，答应下来。
　　“那就多谢沈道友了。”金琉璃脸上也露出一丝笑容。
　　“我找到线索的时候，如何通知阁下？”沈落想起一事。
　　“这个琉璃碎片和我心神相同，你只需在上面写字，我就能感应到。小女子在天庭待过一段时间，见识还算广博，道友如果有别的事情问我，也可以用这种办法。”金琉璃说道。
　　沈落听了这话，眼睛一亮，点点头。
　　“既然沈道友急着离开，那小女子就不多打扰了。”事情谈完，金琉璃转身便要离开。
　　“等一下，你变化成栗栗儿的模样潜入女儿村，那真正的栗栗儿在什么地方？”沈落突然叫住了金琉璃。
　　“想不到沈道友的心地如此善良，那女儿村关了你多日，你到这时候还在惦记她们村里的人。”金琉璃惊讶的看了沈落一眼，吃吃笑道。
　　沈落没有说话，只是看着对方。
　　“放心吧，我是天庭出生，并不是魔族那些喜欢杀人的疯子，栗栗儿现在已经脱困，很快就能回女儿村了。”金琉璃说道。
　　沈落点点头，运转起乙木仙遁，整个人很快融入一片绿光中消失不见。
　　就在此刻，一阵遁光呼啸之音从远处隐隐传来，金琉璃朝那里望了一眼，身上亮起明亮金光，一道镜影在其中闪过，她的身影也消失不见。
　　……
　　海面某处，一团绿光突然出现，然后朝四周扩散而开，形成一个绿色法阵，沈落的身影从里面浮现而出。
　　他朝周围看了一眼，没有丝毫迟疑，祭出纯阳剑胚朝远处遁去。
　　一直飞遁了数百里，他才停了下来，再次潜入海底，藏匿在一个隐蔽之地，再次进入天册空间。
　　天册空间某处，一座十几丈高的蓝色冰山静静耸立，冰山周围是一圈圈金色光环，牢牢将冰山和里面的金肤大汉禁锢着。
　　沈落的身影一闪出现，打量了里面的大汉一眼，手掌贴在冰山上。
　　他掌心蓝光闪动，巨大冰山飞快缩小，几个呼吸后化为一团蓝色冰花融入他的手掌。
　　而金肤大汉显现出真身，可身体被几道金色光环禁锢着，仍旧动弹不得。
　　“这里是什么地方？你又是什么人？”没有了冰山，大汉已经可以开口说话，四下打量一眼后，沉声喝道。
　　“阁下身为金阳宗宗主，应该是个聪明人，不会连形势也看不清楚吧，这里可没有你说话的份。”沈落微微冷笑。
　　“我儿是你击杀的吧？胆敢杀我金阳宗少主，如今又将我虏来此处，阁下的胆子很大啊，我金阳宗虽然不大，背后也有东胜神洲的大势力做靠山，我已经通知他们过来，奉劝阁下一句，聪明的话就赶紧放了我，否则你将被从未了解的庞大势力追杀到死！”金肤大汉脸上表情一窒，但很快又冷笑起来。
　　“看来阁下还真是不见棺材不掉泪，既如此，我也没什么好和你说的，直接和你的神魂沟通吧。”沈落懒得和此人废话，双目青光大放，运转起了玄阴迷瞳，尝试操控金肤大汉的神魂。
　　“你……”金肤大汉惊怒出声，但神情很快变得有些迷蒙起来，却又没有完全沉溺进入，奋力反抗，玄阴迷瞳竟然无法操控此人。
　　沈落眉头微蹙，全力运转玄阴迷瞳的同时，又翻手取出一物，正是两仪微尘符，以其中蕴含的幻力增强玄阴迷瞳的威力。
　　可金肤大汉不亏是大乘后期的修士，神魂坚固无比，即便有两仪微尘符增加威力，仍然无法完全操控此人神魂。
　　他数次强行操控，可每次都差一点。
　　“玄阴迷瞳虽然玄妙，可惜我的修为只有出窍后期，神魂之力太弱小，无法发挥其威力。”沈落心底叹了口气，额头渗出一层细密的汗珠。
　　玄阴迷瞳颇耗法力，使用这么久，对他来说也是很大的消耗。
　　他也没有继续强撑，屈指一弹。
　　一道剑气脱手射出，噗的一声，洞穿了金肤大汉的小腹丹田。
　　大汉顿时气散功消，瘫坐在了地上。
　　不仅如此，沈落身旁金光闪动，元丘身影浮现而出。
　　元丘看了沈落和金肤大汉一眼，立刻抬手一挥。
　　七八只粉红色的蝴蝶飞射而出，围绕着金肤大汉盘旋飞舞，蝶翼快速闪动。
　　粉红色的鳞粉飘落而下，笼罩住金肤大汉的身体，从其鼻孔，嘴巴等处钻了进去。
　　金肤大汉脑海中紧绷的神魂之力顿时变得混乱起来，法力又尽失，对沈落玄阴迷瞳的抵抗也变得松懈。
　　沈落急忙趁虚而入，抓住了对方的神魂，将玄阴迷瞳幻力注入其内。
　　金肤大汉脸上挣扎了几下，很快彻底变得呆滞起来。


第0969章 柳飞燕
　　“总算是成了，多谢你，元丘道友。”沈落松了口气，感谢道。
　　“这些狂乱粉蝶的鳞粉效果只有半刻钟，沈道友如果要问什么，最好赶快，过了时效这人神魂很快就会恢复过来。”元丘说道。
　　沈落点点头，挥手送元丘离开，操控金肤大汉的神魂开始提问。
　　“你儿子身上那颗万毒珠可是你给他的？”
　　“是……我送给他用来护身，带着此珠，能够化解万毒……”金肤大汉语气呆板说道。
　　“此珠你是从何得来？可知道它的来历吗？”沈落目光一凝，继续问道。
　　“多年前，我联合几个东胜神洲的道友……设计伏杀了一名大乘修士……从其那里得来了此珠。之后经过调查，我才发现万毒珠是女儿村之物。”金肤大汉继续说道。
　　“你们杀的那人，可是女儿村修士？”沈落听闻这话，眼角上扬，急忙追问道。
　　“不知道……那人是个男子，应该不是……”金肤大汉语气毫无起伏地说道。
　　沈落眉头一皱，他本以为万毒珠是金肤大汉从女儿村那里夺来，金阳宗背后站着一个和女儿村敌对的势力，现在看来，似乎并非如此。
　　“你刚才说，金阳宗和东胜神洲的大势力有联系，可是真的？”他沉吟了一下后，又问道。
　　“那是我信口胡说，我这些年一直想要投靠过去，可惜那些人并不接纳。”金肤大汉说道。
　　“原来是这样。”沈落呵呵一笑，放下心来。
　　他随即又问了几个女儿村相关的问题，金肤大汉对女儿村知道的很少，只是听说过九梵秘境，以及里面生长了不少灵物。
　　沈落有些失望，又问了几个有关罗星群岛的消息，打听了一些常人不知的隐秘后，一掌拍在金肤大汉脑袋上。
　　“砰”的一声，大汉脑袋爆裂而开，神魂也被震碎，化为一股股强大阴风四散飘荡。
　　呼啸之声一起，鬼将从乾坤袋飞了出来，张口一吸。
　　四散的阴风立刻汇聚过来，被鬼将吞入了体内。
　　“这个修士神魂很强大，就这么飘散太可惜了。”做完这些，鬼将才意识到自己是擅自行动，没有得到沈落的许可，有些不好意思地说道。
　　“无妨，日后我再击杀敌人，溢散的神魂你都可以出来吸收掉。”沈落摆了摆手，并不在意。
　　“多谢主人。”鬼将大喜，朝沈落行了一礼后，飞回乾坤袋内。
　　沈落看着金肤大汉的尸体，抬手一招，一个储物手镯飞了出来，落在他手中。
　　他神识没入其中，呼吸不禁急促了一下。
　　金肤大汉不亏是金阳宗的宗主，身家丰厚无比，单单是仙玉便有四五万之多，其他珍贵灵材更是众多。
　　“竟然有三星石和紫雷花，上次炼制坤土引雷符时，凤凰尾还剩下不少，这下不用去费神收集主材料，很快便能炼制坤土引雷符了。”沈落大略一看，就找到了两样对自己有用的灵材，顿时大喜，然后继续查看储物手镯。
　　除了这些，储物手镯内还有几件法宝，品质都不算低，不过属性和金肤大汉的功法不太相符，所以其先前战斗时并未使用。
　　他的视线突然一顿，手一招，身前蓝光一闪，一柄蓝色三戟叉显现而出。
　　沈落握住三戟叉，运起法力注入其中，三戟叉上顿时绽放出明亮的蓝光。
　　他手臂一甩，三道剑丝般的锐利蓝光从叉尖射出，斩在附近周围空间内的金光上。
　　“嗤啦”一声，周围的金光被斩出三道又长又深的裂缝，好一会才弥合如初。
　　沈落微微点头，因为天册的影响，周围空间内的金光异常坚韧，这柄三戟叉随意一击就能达到这个效果，足见其攻击力强大。
　　他屈指一弹，一团火焰落在金肤大汉尸体上，将其化为了灰烬，然后又掐诀一引，镜妖的身影一闪显现而出。
　　“主人。”镜妖对沈落行了一礼。
　　“事情已经结束，我接下来打算离开东海，你有何打算？是跟在我身边，还是留下东海这里？”沈落问道。
　　“我……我习惯了生活在东海……”镜妖一怔，然后低下头。
　　“也好，那你以后继续留在这里吧，有事我再用通灵术召唤你。”沈落也没有勉强她。
　　“多谢主人。”镜妖大喜。
　　“今天的事情多亏了你的能力相助，这件三戟叉是我从那金肤大汉储物法器内得来，就赠给你吧，拿着护身。”沈落将三戟叉递了过去。
　　镜妖没想到还有赏赐，略一感应三戟叉，顿时察觉到此宝的不凡，急忙大喜的拜谢，将三戟叉爱惜无比的抱在怀里。
　　妖族不善炼器，一些妖物的武器也都是从海底寻得一些材料后，用妖火简单的炼制成武器，然后长年以妖力祭炼，逐渐提升威力，远不如人族修士的法器法宝。
　　镜妖的攻击手段又相当单一，如今有了这柄三戟叉，她的实力大增了很多。
　　“你手中的蓝色古镜是从何处得来的？你是镜妖，莫非是天生孕养的法宝？”沈落看向其手中的蓝色古镜，问道。
　　“我们镜妖体内确实会天生孕育出一面宝镜，不过我这面却不是纯粹由自己孕育的，十几年前我从一个人族修士那里得来一面镜子法宝，将自己的本命宝镜融入其中，炼制成了现在这面镜子。”镜妖手轻轻在蓝色宝镜上摸索，摇头道。
　　沈落听闻这些，目光一动。
　　莫非镜妖的这面镜子，真是那林心玥姐姐的本命法宝？不过那林心玥乃是狐妖，她的姐姐应该也是妖族才是。
　　“你可知道那人叫什么名字？是什么来历？”他默然了一下后问道。
　　“那人是个女子，好像叫什么柳飞燕，至于来历，我就不知道了。当日我正在海底修炼，那柳飞燕和另一个人族男子争斗到了附近，那男子卑鄙无耻，打不过柳飞燕就用计暗算，我看不过，就帮了那柳飞燕一把，她为了报恩，将一面白色镜子给了我，说是能助我修行。”镜妖简单的将镜子的来历说了一下。
　　“柳飞燕？和女儿村的柳飞絮只差一个字，莫非她是女儿村修士？”沈落摸了摸下巴，暗暗猜测。
　　“那个柳飞燕是不是擅长使用暗器和剧毒？”他随即问道。
　　“没错，她使用双环和飞针暗器，非常厉害，主人你认识她？”镜妖立刻点头，而后问道。
　　“那和她交手的人呢？使用什么法宝？有什么特点？”沈落没有回答，继续问道。
　　“那个人倒是没有什么特点，我只记得他用的是一件土属性的飞剑，五行术法非常厉害。”镜妖回忆了一下，如此说道。


第0970章 伤别离
　　“好，我知道了，关于此事，你不要再和任何人说起。”沈落默然片刻，缓缓说道。
　　“是，主人放心。”镜妖看到沈落神情凝重，急忙答应下来。
　　沈落接下来没再说什么，挥手将镜妖送了出去，继续向前飞去，很快来到天册空间另一处。
　　一个金色牢笼静静坐落于此，林心玥仍然被关在其中。
　　白霄天正在牢笼旁，在和林心玥努力说着什么，可林心玥却一副爱答不理的样子。
　　沈落看到此幕，暗暗摇头，他虽然也没有追求女子的经验，可也看得出白霄天这般一味讨好，只会适得其反。
　　“沈落，你要关我到什么时候？”看到沈落出现，林心玥立刻站了起来。
　　“林姑娘言重，沈某并不是要关你，只是先前我在外面遭遇敌人，不得不暂时限制一下你的行动。现在事情既已结束，林姑娘只要回答我们几个问题，便可自行离去。”沈落微微一笑地说道。
　　“你想问什么？”林心玥用警惕的目光看着沈落。
　　“林姑娘可是盘丝洞得意弟子，据我所知，盘丝洞和女儿村一贯交好，为何此番会相帮炼身坛，对女儿村下手？”沈落眼睛一眯的问道。
　　白霄天听了沈落的问话，也望向林心玥。
　　“我怎么知道，小女子只是盘丝洞的一名普通弟子，上面怎么吩咐，我们只能那么做。”林心玥哼了一声说道。
　　“此话当真？林姑娘可能不知道，沈某修炼有一门瞳术，能够通过眼神判断对方是否说谎，此瞳术还具有几分迷魂之效，能让人吐露心中秘密。你我乃是旧识，我不愿对阁下施展此术，但也希望阁下也不要逼我使用这门瞳术。”沈落双目变成青色，各自出现一个飞快转动的青色漩涡，看一眼便觉得天旋地转，仿佛能将人的神魂吸收进去。
　　林心玥神情一僵，默然一下后道：“我曾经听门内长老们谈起过，炼身坛似乎和本门白祖师有过一个交易，用一件重宝，换取了盘丝洞的结盟。”
　　“重宝？是什么宝物？”沈落急忙问道。
　　“此事乃是本门绝密，不是我这个身份所能知道的事情。”林心玥两手一摊，坦然说道。
　　沈落默然了一下，望向白霄天，道：“白兄，你有什么要问她的吗？”
　　白霄天被沈落问的一怔，迟疑了一下后看向林心玥：“林姑娘，白某的心意，这段时间你应该也都了解了，莫非白某真的毫无机会？”
　　“你是人族修士，我是妖族，人妖殊途，咱们是不可能的，白道友不必在我这里浪费时间了。”林心玥没有丝毫迟疑，摇头说道。
　　白霄天张了张嘴，神情黯然的叹息了一声。
　　沈落见此也叹了口气，掐诀散去了林心玥周围的牢笼。
　　“我现在落入阁下手中，阁下打算怎么处置我？”林心玥恢复自由，却也没有试图逃离，看向沈落。
　　“白兄，你觉得呢？”沈落看向白霄天。
　　“放了她吧。”白霄天默然了一下，开口说道。
　　林心玥闻言，面上露出一丝惊讶，却也没有说什么。
　　沈落闻言微微一笑，掐诀一挥，三人身形离开了天册空间，出现在了海底一处海沟内。
　　“沈落，那面蓝色古镜的事情，你可帮我问了？”林心玥眼见离开那金色空间，心底一松，然后问道。
　　“问过了，那面古镜是我的灵兽从一个人族修士那里得来……”沈落将镜妖之前说过的话简略了说了一遍，不过隐去了柳飞燕这个名字。
　　“其他事情，我那个灵兽也记不太清了，不过我已经让她前去调查，说不定能发现些东西。”沈落最后说道。
　　这林心玥乃是盘丝洞弟子，又对其姐姐之事非常在意，沈落自然要留一手，日后或许能够再从其那里交换到一些重要信息。
　　“多谢沈道友，日后你若是查到什么，便用此物告之小女子，在下定然另有重谢。”林心玥默然了一下，取出一个传音阵盘递了过来。
　　“之前你我之前虽然有些矛盾，不过只要林姑娘不做魔族帮凶，我们仍然可以是友非敌。”沈落接过传音阵盘，含笑说道。
　　林心玥点了点头，对二人微一拱手，化为一道银色遁光朝远处疾驰飞去。
　　白霄天目送林心玥身形渐行渐远，逐渐化为了远处天边的一点银色光点，仍不愿移开目光。
　　“冥冥之中自有天定，若你们有缘，他日未必没有再相逢的机会。”沈落伸手拍了拍白霄天的肩膀，如此说道。
　　白霄天闻言默然不语，直至天边那一点银光终于消失于天际，他才恋恋不舍的收回目光长长呼出一口气，说道。
　　“走吧。”
　　……
　　一片辽阔的海域上空，沈落与白霄天驾驭飞舟低空飞过，带起的气流在海面上留下一道长长的曳痕。
　　“沈落，现在怎么说？是回长安还是……”白霄天站在前头，闷闷问道。
　　“说话有气无力的，怎么？还是舍不得那位狐美人？”沈落见状，不禁失笑道。
　　“没有的事……只是有些没想到，竟然有这么多人受到炼身坛蛊惑。”白霄天叹道。
　　“修道成仙何其困难，炼身坛说能找到一条捷径，试问修道之人有几个能真不动心？只是牵扯到了魔族，事情实在有些复杂。”沈落面露肃容，缓缓说道。
　　“先不管这些，咱们出来这么久，也该回长安去了，这里发生的一切，也要禀报宗门和官府才行。”白霄天沉吟道。
　　“也是，哈哈，接下来路上就辛苦你驾驭飞舟了，我最近又有些明悟，隐隐能够感受到出窍巅峰的瓶颈了。”沈落笑嘻嘻道。
　　“不是吧，你上次突破后期到现在才多久？沈落，你老实说，是不是偷着学炼身坛的什么邪门歪道了？”白霄天闻言，忍不住回头道。
　　“被你看出来了？”沈落故作惊讶道。
　　“不说算了，以前倒是真没看出来，你的资质如此好。”白霄天撇了撇嘴，说道。
　　沈落笑了笑，没有答话，开始闭目盘膝，修炼起来。


第0971章 后生可畏
　　时间一晃，过去半年有余。
　　大唐官府内的一座别苑四周，一层金色光幕笼罩四方，形成了一座四方形的金光大阵，将一座大殿连同四周院落整个包围了进去。
　　院落四角各有一根半人高的石柱竖起，上面铭刻着繁复符文，此刻全都亮着淡淡金光。
　　在那阵法之外，一道道肉眼难辨的天地灵气从四面八方聚涌而来，顺着那座金色光芒流淌而进，朝着中央那座大殿当中狂涌而去。
　　与法阵外风平浪静的模样不同，法阵之内，大殿上方已经形成了一座漏斗漩涡，庞大的天地灵气从法阵外疯狂卷来，不断汇入。
　　大殿内，沈落盘膝坐于蒲团之上，四周所有物品全被清理一空，只有一株清莲悬在身前。
　　此刻，他周身笼罩着一圈金色火焰，眉心和丹田处各有一团颜色迥异的火焰升腾，四下窜动着，似乎随时会失去控制，点燃他的身躯。
　　尽管在梦中，沈落已经完成过十数次这样的融合尝试，可当下他的心神依旧十分紧张。
　　与梦中可以多次尝试不同，现实中他没有重新来过的机会，一旦失败，便会被三元之火烧成灰烬，一切成空。
　　沈落浑身紧绷，双目凝视前方，双手开始掐诀引导。
　　在他身外，那层金色光圈开始不断收缩，朝着胸口位置凝聚而去，眉心处的火焰也随之缓缓下降，而丹田前的火焰则反向升腾而起，三元之火渐成聚合之势。
　　随着三种火焰不断彼此靠近，沈落胸前传来一股炽热之感，丹田处也随之有阵阵针扎般的触觉袭来，而最为明显的却还是识海，里面竟然也像是燃烧起了火焰一般。
　　这种感觉和梦境当中突破大乘期时相差极多，沈落也不知是不是因为天赋体质的差别，导致他对这三元之火的耐受程度，远不如梦境当中。
　　“若是这般下去，只怕撑不到火焰融合之时，识海就要先被烧穿了。”沈落感受周身剧烈的变化，心中一凛，喃喃自语道。
　　天赋的差距，导致他此刻竟然有了会被三元之火毁灭的担忧。
　　“不管了，先试试九梵清莲的效果，实在不行就动用天册，吸收掉这些火焰，受到反噬是在所难免了，可总比真被烧死得强。”沈落暗道。
　　心念一起，他并指朝前一点，一道金色火焰便在其法力的指引下，化作一道火线缠绕在了那朵九梵清莲之上。
　　下一瞬，九梵清莲上腾起一片金色火焰，竟然也燃烧了起来。
　　沈落眼看着九梵青莲叶瓣枯萎，在火焰中化为灰烬，心中惊诧无比：
　　“不是说九梵清莲乃是传说中仙界流落人间的圣莲，不仅蕴含庞大元气，莲花花蕊更能让人凝心静气，对付辅助进阶大乘期有奇效么？这怎么还没发挥功效就没了？”
　　他清楚记得，典籍之中记载的用法，就是引三元之火烧灼九梵青莲，而并非是制药服下，可眼下这状况……莫非书中所言有假。
　　沈落欲哭无泪，眼下再吃，不知还来不来得及？
　　就在这时，悬浮在他身前的那层黑色灰烬逐渐掉落，燃烧的金色火焰当中，开始零星的浮现点点蓝色星光，一点，两点，三点……越来越多。
　　随着蓝色星光不断浮现，一株莲型花影在虚空中凝聚而出，当中散发着阵阵水波般的柔和光芒，涌向四周。
　　沈落感受到那股柔和力量滚滚袭来，正好似水浪拍岸一般，虽不强烈，却绵延不绝。
　　他的识海在这股力量的不断冲刷下，内里的燥热烧灼之感逐渐平息，他的神魂也逐渐变得稳定下来。
　　“果然是仙家灵草……”沈落心中暗叹一声，连忙抬手一招。
　　那株星光凝聚而出的九梵清莲好似被清风拂过，缓缓吹散开来，其上星星点点的光芒如燃烧的余烬一般，尽数涌向他的身躯，与他身上燃起的火焰融合在了一起。
　　霎时间，一股勃勃生机从中迸发而出。
　　沈落眼中终于露出一抹喜色，双手再一掐诀，口中高喝一声：“合。”
　　话音落下，三种火焰骤然冲撞在了一起，彼此缠绕纠葛，形成了一个浑圆的火球，虽然还能看出各自颜色不同，仍在相互排斥，但只股力道沈落已经能够强行压下了。
　　他双掌缓缓相合，三种火焰开始在一个大火球中缓缓旋转起来，当中不断吸入蓝色星光，开始逐渐融合为一，各自颜色也逐渐趋同。
　　突然，火球猛地一缩，贴近沈落的身体，直接融入其中。
　　识海当中，沈落的神魂小人陡然颤抖了几下，“噗”的一声碎裂而开，变成十数个半透明的光球，也开始融入他的身体内。
　　“轰隆”一声爆鸣炸响。
　　沈落已经分不清是在他的识海，还是外界，只觉得双耳一阵颤鸣，什么都听不清了。
　　下一刻，头顶之上传来破碎之声，屋顶上的瓦片瞬间被聚涌而来的天地灵气击碎，一股肉眼可见的灵气漩涡顺着他的天灵盖猛然灌了进来。
　　“啊……”沈落忍不住仰天长啸。
　　大殿之外，半座长安城的天空都传来阵阵异响，好似白日惊雷，却不见阴云积聚。
　　刹那间，以长安官府为中心，方圆近百里的天地灵气都被触动了。
　　无数颜色各异的灵气光团，纷纷在附近虚空中凝现，然后朝大殿飞快的汇集而至，将原本的灵气漩涡扩张十数倍，这下连金色大阵也遮掩不住了。
　　这一下，大唐官府内许多人都停下脚步，朝着这边望了过来，就连长安城内，也有不少百姓仰头望天，疑惑不已。
　　相距数百丈外的一座大殿中，一名身材魁梧的络腮大汉猛然冲了出来，看了一眼天空中的异响，铜铃般的眼睛瞪得更大了。
　　“好小子，突破个大乘期而已，阵仗怎么跟渡天劫一样？”程咬金一声轻叹。
　　说话间，他抬手取出一枚令符，口中吟诵一声，抬手抛入了空中。
　　只见令符入空，亮起一道金色华光，与之相应，整个大唐官府许多角落都有光芒亮起。
　　不多时，一座堪比宗门护宗大阵的法阵运转而起，从中撑起一座更加庞大的法阵光幕，将整个大唐官府笼罩了进去。
　　随着光幕上一层流光闪过，所有异响全部消失不见，只有那闷雷之声，久久不歇。
　　“后生可畏啊……”程咬金拍了拍手，背在身后，转身朝着大殿内走去。


第0972章 不敬神佛敬天地
　　过了许久，长安城的所有异象这才尽数消失。
　　大唐官府内，沈落依旧保持着盘坐之姿，浑身窍穴此刻尚未完全闭合，周身之外仍有金光外溢，整个人看起来竟然好似被宝光笼罩，有了几分仙人姿态。
　　不过，随着他几次深深的呼吸吐纳，周身之外亮起的光芒才逐渐黯淡下去，而随着外溢的光芒逐渐敛去，沈落整个人却显得更加神华内敛了。
　　他舒展了一下身子，缓缓从地面上站起，仰头看了一眼头顶的破洞，眼中喜悦之色一闪而逝。
　　“终于突破了……也算是追上了陆化鸣。白霄天那家伙也不知道是受了什么刺激，上次回来就闭关了，也不知道出关了没？”沈落正暗自思量着，心中却突然有了一丝异样之感。
　　“咚咚……”
　　他的心脏，不由自主地快速跳动了起来，竟有几分心慌之感。
　　“怎么回事？”沈落心头一紧，过往从未有过如此莫名的感觉。
　　就在这时，他突然心有所感，猛然扭头朝手上储物戒看去。
　　只见一道光芒自储物戒上亮起，他并未以意念操控之下，一样物事竟然自行飞了出来。
　　“玉枕”
　　沈落一声轻呼，异变陡然发生。
　　与往日困倦袭身不同，这一次玉枕竟是直接飞出，表面亮起一层星辰光芒，在表面凝聚出一道白色漩涡，悠悠旋转之下传出阵阵强烈的吸引之力。
　　沈落深海一阵剧颤，神魂仿佛瞬间脱体而出，所有意念都被吸入其中。
　　“这是怎么回事……”
　　沈落心中升起一股难以言喻的危机感，下一刻，便失去了意识。
　　……
　　不知过了过久。
　　沈落头脑昏沉，缓缓睁开了双眼，只是眼前视线依旧模糊，隐约间只觉得四周烟气缭绕，雾蒙蒙一片。
　　“没有时间了……”
　　恍惚间，他听到这样一声低吟，语调悲凉，声音低哑，像是临死前不甘的哀鸣。
　　沈落用力揉了揉眼睛，眉头突然一皱，猛地翻身蹲起，戒备地看向四周。
　　不全是视线的原因，周遭雾蒙蒙一片，什么都看不清楚。
　　“血腥气……”沈落眉头一皱。
　　他闻到了浓郁无比的血腥气，腥甜中似乎带有一丝温热气息，就在附近。
　　沈落双目一凝，玄阴迷瞳绽放光泽，朝着四周扫去。
　　前方，迷障之中，出现一棵巨大无比的古松树，树皮焦黑无比，已然被烧成了黑炭，树身上还有零星火焰闪动，上面冒着浓白色的烟雾。
　　在那古松树后，有一条长长的石梯延伸向上，尽头处似乎有一座古旧建筑。
　　“离开五指山了，这是什么地方？为何能感觉到丝丝缕缕法阵余韵？”沈落目光闪烁，心中疑惑。
　　四周的迷雾并非是单纯的烟雾，而是某座防护法阵破碎之后，残留下来的气息余韵混在天地元气中所形成的。
　　“不但能搅乱神识，连玄阴迷瞳都无法完全看透，看样子这座法阵破碎之前，应该是座威力不小的护宗大阵。”沈落的神识早已经扫视过四周。
　　他并指掐诀，口中轻吟一个“禁”字，瞬间压制住自己身上的法力波动，小心朝那座古旧建筑走去，很快就来到了那棵古松树下。
　　走到近前，他才发现古树已经被烈火烧穿，树心之中露出半截金属质地的符箓，上面能够看到残缺的“大禁”二字。
　　很显然，这棵古松树原本就应是那座护宗大阵的阵枢所在。
　　沈落心下疑惑，视线顺着石梯一路向上望去，就见一百零八级台阶之上，赫然伫立着一座黑白色的道家宫观。
　　宫观正门白墙黑瓦，大门紧闭，看起来并无异样，只有门头挂着的一块匾额，略带倾斜。
　　沈落视线扫过匾额，看到上面书写的三个大字时，神色不禁微微一变。
　　“五庄观……”
　　他口中轻吟一声，身形如烟雾虚化，在虚空中拉出一道残影，瞬间出现在了宫观正门前。
　　五庄观的正门看起来朴实无华，也就比春秋观的看起来好上一些，并没有任何高门大宗那般华丽雄伟的气态。
　　紧闭的观门上一尘不染，看起来就像是刚刚擦洗过一样，没有任何破坏痕迹。
　　沈落眉头紧皱，一抬手，推开了两扇厚重的黑色木门。
　　“吱呀”
　　随着一声木门转动的声音响起，两扇观门缓缓后退，打了开来。
　　“呼”
　　似有一阵狂风卷过，一股浓郁无比的血腥气息，如洪水一般汹涌而出，迎面朝着沈落扑了过来，看似无形无物，可在冲过沈落的瞬间，却将他的衣衫尽数染红。
　　沈落没有侧身避让，也没有动用术法祛除，而是任由那些血气冲刷而过，他在里面感受到了许多熟悉的气息。
　　“这里……发生了什么？”
　　沈落双眼微微震颤，眼前的一幕饶是他看到，也不禁觉得头皮有些发麻。
　　观门之后的院落里，到处都是残破的尸身和断裂的肢体，胡乱地堆叠着，后方的大殿几乎全都崩毁，眼睛可以看到的地方，全都被鲜血染红。
　　地面上，淌下的尸水和血液混合，已然化作了一座腥臭无比的血池，不少断肢都漂浮在血水之上。
　　在混乱不堪的尸堆中，沈落看到了不少身着银甲的天兵，看到的许多袒露胸腹的力士，也看到了一些玉狐族的人。
　　他们真的逃到了这里，可似乎还是没能逃离厄运。
　　沈落浑身不觉有些发冷，心间却有一团怒火在熊熊燃烧起来。
　　他深吸了一口气，拳头紧攥，一步一步，踏过满院尸骸，朝着后方残存的一座大殿走去。
　　说是残存，那座大殿同样已经半塌，看那模样似乎是被一头庞然大妖一脚踩下，直接崩塌了半边，残存的另一半也同样是摇摇欲坠的境地。
　　走入半塌的大殿，礼敬神位的香案还在，甚至上面的香炉还插着五根紫黑色的长香，没有燃尽，三长两短。
　　香案之后，没有看到崩塌的神像，只挂有一副古卷，上书“天地”二字。
　　沈落对于五庄观的主人也算有所了解，在天册空间中结识的元道人，也正是那位大名鼎鼎的地仙之祖“镇元子”。
　　也只有他这般的大能之士，可以不敬神佛，敬天地。


第0973章 尸山
　　沈落默然无语，并指朝着香炉一划，炉中长香顿时被斩齐，香头亮起猩红火光，冉冉烟气升腾入空。
　　他走出大殿，往后院行去，刚走出那道券门，整个人就僵在了原地。
　　在他身前不远处的一座白石铺就的广场上，整整齐齐地筑起了一座半人高的京观，一颗颗鲜血淋漓的人头码放而起，令人望之后脊生寒。
　　“狐王……”
　　沈落一眼就看到，京观最顶端摆放的那颗人头，赫然正是万岁狐王的。
　　他的双眼犹自睁着，哪怕瞳孔里已经没有了生机，可那种怨恨的气息却是凝而不散。
　　“狐王前辈……你这是怨恨于谁呢？”沈落心中叹息。
　　他的视线转移，朝着京观后方看去，那里伫立着一棵十数丈高的古树，树身已经枯死，毫无半点生气。
　　人参树……
　　而此刻，在那古树枝桠之上，一根根树藤倒竖，上面赫然悬挂着一具具尸身。
　　沈落一眼望去，瞳孔骤然一缩，红孩儿，玉面公主，玉儿……一张张熟悉的面孔，全都赫然在列。
　　“怎么会……”
　　沈落双拳紧攥，眉头拧成了疙瘩，浑身颤抖不已。
　　他只觉得从未如此愤怒过，心中杀意滔天。
　　“是魔族，一定是魔族，可是为什么……为什么他们会被突袭？难道……蚩尤苏醒了？”沈落心中猛然一跳。
　　他看着那些血液尚未凝固，还在犹自“嘀嗒”的尸体，强迫自己冷静下来。
　　“没有看到镇元子，没有看到牛魔王，他们还没死……可是他们去哪里了？他们还能去哪里？”沈落心中问道。
　　他心中念头一起，一缕神念便已经飞入了天册当中。
　　沈落穿越回了现实一次，对这里的状况全然不解，只能前往天册空间联系雷道人他们了。
　　然而，半个时辰之后，沈落神念退出天册，神色变得越发凝重起来。
　　联系不到……不管是雷道人，还是华道人，他一个都联系不到。
　　情况比他猜测的，可能还要更糟糕……
　　就在这时，他的神识忽然一阵波动，察觉到了一丝不一样的气息。
　　“怎么会？”
　　沈落心中猛然一悚，视线立即下移，看向了那棵已经枯死的人参树下，靠近树根的地方，露出了一截珠钗。
　　“不，不可能……”沈落心中大骇。
　　那珠钗，那气息……不会错，是她，是她吗？
　　沈落之前从未想过，梦境跨越千年，还能见到千年之后的她？
　　可那珠钗正是自己当年第一次前往普陀山送给她的，沈落不会看错。
　　这一次，他的心也有些慌了。
　　沈落几步冲到了树下，挖开了一片泥土，那里露出了一根珠钗和一截衣衫。
　　他将珠钗一把抓起，攥在手心，迟疑良久，才敢去拉取那截衣衫。
　　他害怕了，甚至不敢用神念细查，他怕那衣衫之下藏着的，是聂彩珠的尸体。
　　沈落手臂僵硬，缓缓拉拽，一截蓝色衣衫被拔了出来。
　　还好，没有尸体。
　　沈落喉咙干涩，心里却松了一口气。
　　他捧起衣衫一看，上面以鲜血书写着一行字：“如果不是你，不要寻找，独自逃命，如果是你……”
　　如果是你，后面没有的话，没有写出来，似乎她也不知道，该如何了。
　　沈落心里清楚，这句话定然是留给他的，只是这话语间的含义，他却有些看不懂了。
　　如果不是我，不要来寻你，那如果是我，自然无论如何都要找到你！
　　沈落默然收起那截衣衫，又看了看手中珠钗，将之全都收入了怀中。
　　他的视线微微偏转，看向侧后方，一群浑身散发着黑色魔气的家伙，不知何时悄然围了上来。
　　“嘿嘿，果然还有漏网之鱼，等了这么长时间，总算没有白费，只可惜修为不高。”为首一名面容丑陋的魔族男子，肩扛斩首大刀，冷笑着说道。
　　其身上气息不弱，已然有真仙中期模样，而此刻沈落压抑着自身气息，稍有泄露出来的，看着却也不过只有出窍期的模样。
　　而他身后跟着的魔族，大都只不过是出窍和大乘期的，一看便知道，都是些大战之后进行扫尾的家伙，与那食腐的秃鹫鬣狗一般。
　　沈落缓缓站起身，看向那群人，目光死寂。
　　那魔族首领似乎察觉到了些不对劲，却仍是大声喝道：“杀了他们。”
　　其一声令下，身后数十魔族纷纷前冲，朝着沈落扑了上来。
　　“靛沧海”
　　沈落一声轻喝，足尖轻轻一点，一层水汽混合着一层极寒气息瞬间朝着前方涌了过去。
　　好似寒潮过境一般，那些冲向他的魔族还都保持着前冲之姿，却都被冰封凝固在了原地，化成了一座座冰雕。
　　沈落一步一步朝那首领走去，抬手间轻敲了一下最前方的魔族冰雕。
　　“喀喇”一声脆响。
　　所有冻结住的魔族，无一例外，全都碎成了冰渣，被沈落衣袖卷过，彻底化为了齑粉。
　　仅剩的那名魔族首领，双腿同样被冻结，却没有被沈落随手击杀。
　　“你，你……你是太乙真仙……”他面露惊恐之色，怎么也没想到那样一场大战后，还有太乙真仙存活，还敢独身至此。
　　沈落没有与他废话，身形瞬间来到他的身前，并指一点，戳入了他的眉心。
　　下一刻，沈落的神念之力毫无顾忌地涌入那魔族首领的识海，肆无忌惮地在里面探查起来。
　　不过片刻，“砰”的一声闷响传来。
　　那魔族首领的识海，根本承受不住一名太乙真仙的神念，直接爆炸开来。
　　“逃去了地府么？”沈落收回手指，眉头紧蹙，喃喃说道。
　　想想之后，沈落心中倒也了然，五庄观已经算是人族最后一座堡垒了，既然都能被攻破，这阳间哪里还有他们的容身之所，逃去冥府倒也没什么好奇怪的了。
　　不过，沈落还记得，当初入梦时曾进入过冥府，还在那里遇到了勾魂马面，并且和他一起被黑山老妖追杀过。
　　“这么说来，地府应该早已经沦陷了才对，莫非又给夺回来了？”沈落心中诧异。
　　不过，诧异归诧异，这地府该闯还是得闯。
　　地府，说起来也算是一方宗门，以地藏王菩萨为尊上，收纳各种鬼道修士和鬼仙，钟馗和十殿阎君之流都属于辖下鬼仙。
　　当年他进入地府，是梦境直接将他带入，眼下要他自己前往地府，沈落一时半会儿还真有点不知道从何出发。
　　记得当年与马面谈过关于地府的一些情况，可都说的不深，当时沈落也没想过主动去地府，更多时候都是说的怎么将马面从地府召唤出来。


第0974章 黄泉渡
　　沈落回忆片刻之后，忽然记起，当初在西域时，江流小和尚曾讲述过地藏王菩萨曾发下弘愿“地狱不空，誓不成佛”，之后入驻地府，度化地狱万鬼的事。
　　当时，他曾提起过，地府在四大部洲各处都分布有一些接引亡灵的渡口，其中建在各大州城内的，便是一座座城隍庙。
　　而分布在深山僻野的，唤做“鬼山门”，归一些草头山神管辖，而分布在江河水域的则归水府水神管辖，则称为“黄泉渡”。
　　不过，由于世间死于山野者少，溺毙江河者多，故而鬼山门难寻，黄泉渡易找。
　　沈落将五庄观中惨死的人神躯体安葬，很快便离开了。
　　如今山河破碎，大点的州府城池基本上都已经被毁灭殆尽了，即便还有残存，里面一些有关天庭和地府的神庙也早都被妖魔占据了。
　　沈落没有寻找城隍庙，而是直接在距离五庄观数百里外的地方，找到了一处黄泉渡。
　　说是黄泉渡，但实际上并非是什么渡口，而是一条江河转弯的湾口。
　　他来到此处时，远远就看到江河沿岸密密麻麻站满了“人影”，粗略看去竟足有数千近万之众。
　　不等靠近，沈落就看到江河沿岸黑雾笼罩，怨气冲天。
　　那沿江密集拥簇的，并不是人，而是鬼魂，一群无人引渡的孤魂野鬼。
　　地府被攻陷之后，六道轮回早已失序，再无阴冥使者来阳间接引鬼魂，而这些死去的亡灵们神识不全，也只不过是感受到黄泉渡口这边有阴冥气息牵引，才纷纷聚集过来。
　　眼见沈落降落下来，受到其身上生机牵引，大量鬼物顿时面露狰狞之色，纷纷朝他扑了过来，一时间引得怨气涌动，犹如鬼潮侵袭。
　　沈落身上光芒亮起，抬起的衣袖间一股无形威压酝酿，只要轻轻一扫，就能将沿河两岸近万鬼物尽数扫除。
　　只是略一犹豫后，他放下了衣袖，随手朝身前一挥。
　　紧接着，一道血光亮起，一面巨大鬼幡竖在身前，其上万道血光飞射而出，朝着四周卷动而去，不过数息，就将沿河鬼物尽数卷起，扯入了鬼幡中。
　　鬼幡之内，万鬼呼号，声音震天。
　　沈落叹了口气，随手一挥，就将鬼幡封闭，收了起来。
　　他没有炼化这些鬼物，只是将他们收了起来，打算一同带往地府。
　　否则，放任这些鬼物聚集在此，迟早鬼怨聚集，万鬼相噬，要诞生出一头鬼王来。
　　人间已经太乱了，能清净一些，便清净一些吧。
　　江河两岸鬼物瞬间肃清，积聚此处的怨气，也在江风的吹拂下渐渐消散。
　　沈落来到江湾处，朝着四周一打量，并未看到有什么渡口。
　　他双眼光芒一亮，视线再朝江心处看去，就见江河转弯的湍流当中，出现了一个不太起眼的漩涡，里面江水混浊，却隐隐有幽冥气息散发而出。
　　“看来就是这里了。”
　　沈落心中一动，忽然瞥见岸边水底，似乎还有什么东西。
　　他抬手轻轻一招，水底突然有一团绿色火焰亮起，并渐渐上浮，来到了水面。
　　“引渡船？”沈落略感诧异。
　　只见那上浮出来的，赫然是一艘两头尖尖，朝上翘起的古旧木船。
　　船身多有裂痕，到处都能看到修补痕迹，船头处竖有一根长杆，杆头上挑着一盏燃着绿色火焰的灯盏。
　　沈落跳上木船，船身“嘎吱”作响，向下沉了一沉。
　　“还好，没有看起来那么不结实。”
　　沈落随手拿过那根长杆，摘下上面的灯盏，才发现里面放着一团黄腻腻的油脂，赫然是人身提炼出来的尸油。
　　他有些嫌弃地将尸油灯挂在船头翘起的尖尖上，撑起那根长杆，往水底一探，支撑着船身朝着江心的那处涡流缓缓而去。
　　小船看似破旧，却丝毫不受水流影响，稳稳地来到了漩涡边缘。
　　先是船头向下一沉，紧接着整个船身便都摇摇晃晃，朝着下方坠了下去。
　　沈落站在船上，身形始终稳固，纹丝不动。
　　随着船身不断下落，“哗啦”一声响动，沈落连人带船一起落入了水中，但就在落水的一瞬间，他身上却并无水花溅落，只感觉自己好像穿透了一层什么结界。
　　下一瞬，一头扎入水中的引渡船却凭空一翻，来到了一条江河水面。
　　沈落略感惊讶，低头看了一下身下江河，却只见河底有点点绿色光芒亮起，似乎已经进入了冥界。
　　看了片刻后，他便收回了视线，一边放开神识探查四周，一边手撑长杆，顺着江水流动的方向一路前行。
　　就在这时，他眉头微微一蹙，转身望向身后。
　　只见后方江河之中，绿色光芒频闪，一道道虚无影迹从水下漂浮而来。
　　“水鬼……”沈落略一查看后，发现只是几只不到出窍期的水鬼，便没怎么在意。
　　他手撑竹篙，加快了速度。
　　前方，地势似乎发生了变化，水流变得越来越急。
　　而后方几只水鬼，这时也突然加快了速度，不一会儿便游弋到了沈落附近。
　　临近之时，几只水鬼似乎也察觉到了沈落身上气息不弱，并未敢有任何冲撞之举，只是匆匆看了他一眼，就飞快朝着前方飘去。
　　沈落见状，双眉突然一横，抬手朝前猛地一挥。
　　一道金光从其手中飞射而出，化作一道半弧状的锋刃，落入水中。
　　“轰”的一声巨响。
　　江河水面顿时炸起百丈巨浪，河水也随之断流片刻，露出一截铺满白骨的河床，而那几只水鬼的身形，也在瞬间被金光斩灭，化为了灰烬。
　　沈落随手一招，船身之下便有一只河水凝聚而成的小手探出，朝他递过来一张颜色暗红的血符。
　　“血爆符……对付个真仙初期的倒也够了……”他冷笑道。
　　很显然，有一头真仙期的鬼王盯上了他，因为不确定沈落的修为，便派遣了这几只水鬼，想来试试深浅。
　　沈落回身看了一眼身后，并未发现异常气息。
　　“你的敛息潜藏之术不错，不过别来试探了，趁着我还不想和你计较赶紧滚远点，否则……”沈落停顿了片刻，并没有说什么狠话。
　　但只是瞬间，他身后绵延近千里的冥界江河，瞬间冻结。
　　距离他足有数百里的河流当中，一头身着青衣，面色雪白的妖异男子，正乘坐一只大妖头骨打造的冥船沿江跟随，身下河水却在瞬间冻结。
　　他察觉到不妙，身形刚刚跃起，身下的冥船就已经被彻底冰封。
　　青衣男子身形有些虚无，直勾勾得望向沈落，一张煞白的脸上浮现一丝犹疑之色。
　　不过很快，他释然了，抬手探入冰层之中，一股青色幽火燃烧而过，很快就将冰封的冥船解冻，拉出到了冰面上。
　　他再次坐上冥船，也不化解江水，就这么乘冰追了下去。


第0975章 斗胆
　　沈落一路随江水飘荡，四周逐渐变得幽暗起来，水底越来越多水鬼漂浮而过，如一团团缥缈柳絮。
　　见其没有骚扰自己的意思，沈落也懒得与其计较，他此刻只想着能尽快赶到地府，不想再节外生枝什么。
　　正在这时，前方水势骤然变急，他身下的小船也像是突然失控一般，朝着前方疾冲而去，不等沈落掌控，便一头撞在了水中一块凸起的礁石上。
　　“砰”的一声响。
　　本就古旧破烂的小船，在撞上礁石的瞬间，当即分崩离析，直接炸裂开来。
　　沈落被这股前冲的惯性之力抛飞而起，直接跃入了半空中。
　　他眉头微皱，眼底闪过一丝怒意。
　　方才并非是水势发生了变化，而是一股无形力量牵引了船只，令其陡然加快了速度。
　　沈落身上法力运转而起，顿时稳住了身形，缓缓朝着水面落了下去。
　　可就在这时，方才那股无形之力再次出现，这次却是直接施加在了沈落的身上。
　　他只觉得周身一阵迟滞，像是突然被人套上了枷锁一般，身子猛然一沉，就朝着江水中坠落下去。
　　与此同时，下方江水飞快退向两岸，中间露出的白骨河床里“哗啦啦”作响，无数雪白头骨汇集在一处，凝聚成了一只大小近乎百丈的巨大骷髅头。
　　骷髅头上没有丝毫气息波动传出，只有一张大口缓缓张开，里面浮现出一道黑色漩涡，里面死气凝聚，缓缓朝着沈落吞噬而来。
　　“找死。”
　　沈落一声暴喝，浑身金光一荡，瞬间冲开了那股施加在他身上的束缚之力。
　　他单臂握拳，朝着身前猛然轰去。
　　只见其手臂上亮起白玉般的光泽，一层层法力好似汽化一般，一圈圈环绕在他的拳头之上，随着那落下的一拳，砸向了那巨大的骷髅头。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　沈落拳头上裹挟的法力和罡气顿时化作一道金色光柱，笔直灌入了下方的白骨骷髅口中，与那黑色漩涡激烈冲撞在了一起。
　　一时间，死气沸腾，滚股黑雾非但没有消散，反而朝着四面八方蔓延开去，那些原本被这边动静吸引过来的水鬼见到死气汹涌而来，纷纷逃窜开去。
　　当中稍有不甚沾染者，当即被死气侵染，消散于无形。
　　滚滚死气也顺着金色光柱蔓延而上，朝着沈落侵袭了上去。
　　只是还不等死气上升多少，一股强烈的冲击波动就在下方爆炸开来。
　　河床上的白骨骷髅轰然炸裂，那股黑色漩涡也被打散开来。
　　方才赶到近前的青衣男子见状，暗暗有些心惊，却不见丝毫迟疑抬袖朝着沈落一挥。
　　只见其袖口处青光大作，一方上雕狰狞鬼面的四方鬼玺从天而落，瞬间涨大百倍，朝着沈落当头砸了下来。
　　“方才就是你在搞鬼吧？”
　　沈落讥笑一声，也不在意，随手一挥间，六陈鞭化作一道乌光飞射而出，打在了四方鬼玺之上，发出声声爆鸣。
　　青衣男子见状，脸色骤然变。
　　沈落却没太关注那人，只是分出一缕心神控制六陈鞭与之交战，目光却移向了另一边的山壁，那里只有凹凸不平的漆黑岩壁，看似空空如也。
　　“既然是围杀，就该一起出动，一个一个来的成何体统？”沈落笑道。
　　其话音刚落，他视线落处的岩壁上发出一阵沉闷轰鸣，一大片“岩壁”竟然从山体上分离开来，朝着他扑了过来。
　　那片岩壁上很快生出五官，分裂出四肢，挥舞着一只巨拳砸向沈落。
　　与此同时，沈落身下刚刚打散的无数白骨，竟然再次凝聚，重新化作了一只巨大骷髅，张开的大口之内，亮起绿色幽光，一道混沌漩涡幽幽浮现。
　　“三个真仙中期鬼王，居然就有胆子伏击我？”沈落冷笑一声。
　　只见其抬起一臂，通体散发出莹洁光泽，整个人在一瞬间变得有几分通透，金色骨骼上能够看到股股法力汹涌流动，朝着拳端汇集而去。
　　“呼”
　　一拳既出，风声大起。
　　一道巨大的金色拳影在其身前凝聚，虽是法力虚光凝成，却清晰可见其内骨骼脉络，就好似将沈落的手臂放大了百倍一样，与那山壁巨鬼的拳头撞击在了一起。
　　“砰”的一声闷响过后，便是一连串的爆鸣之声。
　　那山壁巨鬼的手臂寸寸崩裂，炸裂成无数碎石，显露出藏在内部的一头浑身漆黑，双眼血红的幽冥恶鬼。
　　其半条手臂被直接打爆，身子也是不由自主地向后退去，猛烈地撞在了岩壁上。
　　与此同时，下方的骷髅鬼王口中绿色漩涡中已经涌出道道绿色死气，缠绕住了沈落了一条腿，其上散发出来的腐蚀之力，瞬间就将他腿上的衣物染成灰白之色，继而消散成了灰烬。
　　而起裸露出来的小腿，也在一点一点遭受腐蚀，逐渐染上灰白色。
　　另一边，那青衣男子也没闲着，他是最先发现沈落进入冥界，也是他联系其他两位鬼王，半路伏击沈落的，此刻虽然心中恐慌，却也知道不能退却。
　　三人合围之势还能坚持，一旦溃逃，必死无疑。
　　他的身影还悬在远处的虚空中，双手却是飞快掐诀，似乎正在全力催动那方鬼玺，还想要全力将六陈鞭压制下去。
　　忽然，虚空之中传来一阵奇异波动，那一直悬在虚空中的青衣男子，身形如烟雾一般消散开来，消失在了原地。
　　而几乎同时，沈落的背后，没有任何法力波动荡漾的情况下，一道人影突兀出现。
　　“得手了……”那青衣男子脸上闪过一抹成功的喜悦，手中一柄半透明的短刃猛然刺出，直奔沈落心脏而去。
　　那短匕之上铭刻着一道繁复符纹，里面传来阵阵封禁之力，一旦入体沾染沈落的血液，便可瞬息之间发动封印，将他所有法力禁锢。
　　就在这时，沈落身外金光四起，一道金色塔影凭空浮现，将他笼罩在了中央。
　　“锵”
　　青衣男子的短刃刺在金色塔影之上，当即被反震了回去。


第0976章 冥河水神
　　沈落回身一臂横抡而过，却是丝毫不受金色塔影阻滞，一拳砸在了青衣男子的脸颊上。
　　青衣男子只觉遭受万钧之力，脸颊瞬间凹陷下去，口中虽无鲜血喷出，口鼻里却有青光不断溢散，整个人横飞出去千丈。
　　与此同时，金塔下方忽然有金色火焰涌出，瞬间蔓延过沈落的腿部，一路朝着下方灼烧而去，那绿色死气被着烈火灼烧，顿时纷纷消融，朝着漩涡中退了回去。
　　可那火焰却是不依不饶，追着涌了下去，将那白骨骷髅淹没。
　　一阵阵凄惨嘶吼从下方传来，熊熊火焰中绿色死气飞速消散，一张虚无鬼脸逐渐变得虚无，直至消失不见。
　　另一边，被沈落一拳打回墙壁的家伙，没敢再次袭击，身形竟是快速与石壁融合了起来。
　　“想逃？”
　　沈落冷笑一声，收起笼罩在身外的宝塔虚影，一把握住六陈鞭，将那方鬼玺打得崩裂，而后猛然俯冲下来，挥舞起六陈鞭朝着石壁砸了下去。
　　六陈鞭上乌光大作，一道道鞭影重重叠叠飞射而出，不断轰击在江边的石壁上。
　　“轰隆隆”的声响不绝于耳，大片山壁崩塌而下，却没有多少尘土升腾，而那山壁巨鬼的身影却已然消失不见了。
　　沈落眉头微蹙，也没有再去深究，而是一转身，朝着那青衣男子追去。
　　青衣男子的鬼玺被沈落打裂，本身就已经受到反噬，加之先前被沈落一拳重击，此刻已然是受伤不轻，再不复原先那般轻松姿态，早已经朝前遁逃而去。
　　沈落双臂一展，振翅千里，身形瞬间化作一道流光。
　　青衣男子感受到身后传来的剧烈波动，根本不敢回头去看，惊骇之下只能一头朝着下方的冥河中扎了进去。
　　沈落追到近前，倒没有贸然入水，只是紧紧追在上方，仔细探查了过去。
　　冥河之水十分清澈，一般到了黄泉之处，才会变得混浊，此刻能够清晰地看到那青衣男子正随着水波疾驰而下。
　　其沿途所过之处，水中碧绿磷火纷纷被他收入袖中，身边遇到的水鬼之流也尽数被其吸纳入体，而他身上的伤势，也在以肉眼可见的速度飞快修复。
　　沈落目光一凝，手腕一翻，掌心之中出现一座玲珑宝塔。
　　“镇”
　　只听其口中一声轻喝，手掌随即朝下一翻。
　　那座玲珑宝塔上顿时绽放起湛然神光，朝着下方直落而去。
　　一圈圈光晕从宝塔下激荡而出，瞬间将大量冥河之水摒退，下方的青衣男子也随即显露而出，被强行压在了河床底部。
　　沈落见状，以控水之术将冥河之水定住，手提着六陈鞭降落下来。
　　他以长鞭抵住青衣男子的喉咙，开口问道：“你是何人，为何阻我？”
　　青衣男子闻言，只是皱眉盯着沈落，并未开口言语。
　　沈落皱了皱眉，压在男子身上的玲珑宝塔上光芒骤亮，一股巨大的力量顿时从塔身迸发，朝着下方镇压而去。
　　青衣男子的胸膛传来一阵骨裂之声，胸口顿时下陷不少。
　　“我是……我是这条冥河的水神。”青衣男子面色一白，连忙说道。
　　“冥河也有水神吗？”沈落诧异道。
　　这一点，他还真不清楚。
　　“即便冥河也有水神掌控，如今天宫地府都已经沦陷，你为何还能好端端地存活？又为何对我出手？”沈落寒声问道。
　　“魔族攻陷地府之时，我只是一介幽魂，因帮他们领路有功，才没有杀我，并将这八百里冥河交予我执掌，并严令我诛杀一切非魔生灵。”青衣男子小心解释道。
　　“给魔族领路有功？”沈落眼中闪过一抹杀意。
　　“上仙息怒，魔族来势汹汹，我当时不过是道幽魂，哪里敢违抗。况且，即便没有我带路，他们也一样能够杀入地府。”青衣男子大骇道。
　　沈落皱了皱眉，也没有再去计较这个，继续问道：“这些时日，地府可曾发生过动乱？”
　　“动乱……您是说前些日子一伙人仙残部逃窜，攻打了地府的事？”青衣男子连忙说道。
　　“攻打地府，都有些什么人？”沈落问道。
　　“这个……我也不知道，那种场面我怎敢去凑热闹，还是石尸鬼那家伙回来说的，据说是为首的是一个很厉害的白胡子老头，还有一头牛魔王，反正人数不少，很快就把驻守这里的黑山大人……不，把黑山老妖给打败了。”青衣男子略一迟疑，答道。
　　“黑山老妖？”沈落闻言，微微一愣。
　　当初梦入地府之时，他还曾被黑山老妖追杀过，不过那时候的黑山老妖也不过区区出窍期而已，怎会值得眼前的青卢称一声大人？
　　“大人有所不知，黑山这厮原本不过是一出窍期的鬼王而已，后来不知为何得到了魔族的赏识，为其以蚩尤魔气灌体，修为暴涨到了真仙巅峰。”青卢似乎猜到了沈落心中所想，旋即解释道。
　　“那后来呢？那些人怎么样了？”沈落听罢，也没太在意，继续问道。
　　“石尸鬼也没看完，只听说后面又有魔族强者回援，把他们逼入了十八层炼狱当中，但具体逼到了哪一层，我就真的不知道了。”青衣男子目光闪烁，说道。
　　“没死就好……”沈落闻言，心中稍安。
　　“上仙，我本来也没打算对您出手，前面您小惩大诫之后，我就只是小心跟着，只要您离开了冥河范围，我就算是交差了。谁知道石尸鬼和脏骷髅那两个蠢货，居然想抓了你去找魔族邀功，我是被他们带灾，不得不出手的。还望您大人有大量，放我一条生路。”青衣男子面露苦涩，说道。
　　“你一个死物，谈什么活路？”沈落冷笑道。
　　对于青衣男子的话，他是半点不信的，先前突袭他的三人……不，三鬼中，这青衣男子是最先发现他的，其他两个家伙更像是被他召唤来，特意在前路设伏的。
　　“上仙，我真的无意与您作对，我看您这样子，多半是想前去寻找那些人吧？我斗胆劝您一句，真的，别去了。自打魔族攻陷以后，地府整个已经乱套了，十八层炼狱里无人管制，早都不知道变成什么样子了，他们进去也是凶多吉少。况且，眼下地府里有太乙中期，乃至后期强者驻守，您根本不可能进得去。”青衣男子很是为沈落考虑地叮嘱了一番。


第0977章 引路
　　沈落闻言，心中暗道，这倒是个问题。
　　以他如今的实力，有天册和玲珑塔相辅，倒是能够与太乙中期修士斗上一斗，再不济保命总是无虞，可若是遇到太乙境后期的大能之士，能不能逃就都是问题了。
　　“你可知，有没有什么办法，能够避开这驻守的魔族，直接进入炼狱之中？”沈落盯着青衣男子，问道。
　　“这个……”青衣男子有些迟疑地说道。
　　“说。”沈落面色一寒，冷声道。
　　“回禀上仙，想要避开魔族，直入炼狱倒也不是不能，只不过此路异常凶险，不亚于与魔族正面相抗，甚至……甚至还不如正面打进去。”青衣男子身子一哆嗦，忙说道。
　　“你姑且说说看，如何的凶险法？”沈落心中一动，继续逼问道。
　　“上仙有所不知，除了冥河尽头的黄泉路之外，其实这地府中还有一处特殊所在，名为‘地狱迷宫’，只要能顺利穿过那处迷宫，就能到达炼狱。只不过，此迷宫内危险重重，若不知正路而胡乱去闯，那当真是死路一条。并且，即便穿过了那地方，到达的也是第十八层炼狱，一旦进去，想再出来，可就难了。”青衣男子苦着脸说道。
　　沈落听罢，眉头不禁紧蹙了起来。
　　若真是如此人口中所说，这条路走起来，恐怕还真不如从黄泉路一路打进去来得爽快。
　　“对了，如今镇守地府的魔族都有何人？”沈落又问道。
　　“有多少人，我实在不知，不过为首的是那位九冥魔君，在他之下还带了几名生辰尊者，加上先前被击败退走的黑山老妖……”青衣男子越说声音越小。
　　沈落顿觉无语，这样一股力量镇守地府，别说硬闯，就是想要偷偷潜入，恐怕都没什么机会。
　　如此一想的话，还是闯那地狱迷宫……机会更多一些？
　　“这地狱迷宫可有地图？”沈落皱眉问道。
　　“上仙，您真要闯这迷宫？”青衣男子诧异道。
　　“还真有地图？”沈落马上问道。
　　“有……是有，不过我这里没有，黑山老妖的洞府里……可能有。”青衣男子迟疑道。
　　“他的洞府在哪里？带我去。”沈落冷声道。
　　“上仙，我……”青衣男子一脸苦涩。
　　“少废话，趁你还有点作用的时候好好发挥，否则别怪我收不住手将你灭了。”沈落手中六陈鞭乌光一盛，威胁道。
　　“别别别……大人，我带您去，我这就带您去。”青衣男子连忙告饶。
　　沈落闻言，收起压在青衣男子身上的玲珑塔，只以六陈鞭抵住他的下巴，轻轻一挑，就将其从地上挑了起来。
　　“别耍花样，你只有一次机会。”沈落冷声道。
　　“黑山老妖的鬼宅在黄泉附近，离奈何桥和鬼门关都不远，上仙若是这般贸贸然过去，只怕很容易就会被发现。”青衣男子欲哭无泪，小心道。
　　“这个不用你操心，好好带路就是。”沈落说道。
　　说罢，他身上一阵虚光闪烁，七十二变玄功运转，身上一切气息消散，身影也开始变得虚化，身上鬼气溢散，转瞬间就化作了一道横死幽魂。
　　青衣男子眼见于此，有些不敢置信地揉了揉眼睛，若不是自己亲眼看到沈落如此变化，决计很难相信眼前这幽魂是其变化所致。
　　“发什么愣，还不带路？”沈落低斥一声。
　　青衣男子微微一颤，有些畏惧道：“上仙，您有如此变化之术，何不就这样偷偷潜藏进去，那些魔族也未必能够发现。”
　　他自然是不想给沈落带路，不管有没有被发现，他都有丢了性命的可能，风险实在太大，还不如让他自己去走。
　　“少废话，我的变化之术瞒过寻常太乙不难，可九冥的话……赶紧带路，去拿地图。”沈落冷哼一声，说道。
　　七十二变固然强大，可九冥身为蚩尤手下一员大将，也是力主蚩尤复活的主要推手，其不管是实力还是地位，都在寻常十二尊者之上，难保不会有什么特殊手段或者法宝。
　　与其面对如此大的风险，还不如选另一条路，况且只要拿到地图，地狱迷宫难闯的问题，不也就迎刃而解了吗？
　　“好，那路上希望上仙假装是我引路的幽魂，可切莫有什么别的异动，以防被别人发现。”青衣男子闻言，只好认命，叮嘱道。
　　沈落忽然想到一事，身形一晃，又重新变回了本体。
　　“上仙饶命，上仙饶命……”青衣男子见状，以为他要反悔，顿时吓得魂不附体。
　　“差点忘了，还有个隐患在呢。”沈落瞥了他一眼，说道。
　　下一瞬，他的身形瞬间在原地消失，紧接着百余丈外就一声轰鸣传来。
　　青衣男子本想借机逃走，只是略一思量后，就放弃了。
　　他朝着那边远眺过去，正看到那石尸鬼的身躯被沈落一脚踩碎，连最后一点神魂都给碾成了齑粉，顿时打了个激灵。
　　“石尸鬼这蠢货，居然还没逃走，还敢在远处观望……算了，这家伙脑袋本来就是块石头，不聪明。”青衣男子暗骂一声，有些庆幸自己没逃。
　　下一瞬，沈落便又回到了他的身侧，很快转换身形，又变成了一缕幽魂。
　　青衣男子抹了抹头上并不存在的冷汗，连忙走在前面带路。
　　“等等。”沈落忽然叫道。
　　青衣男子身子紧绷，转身看了过来。
　　只见沈落随手取出一杆漆黑鬼幡，“哗啦”一抖，鬼幡上乌光大作，一道道幽魂鬼影纷纷浮现而出，正是先前聚集在黄泉渡口的那些。
　　这些幽魂身形浮现在冥河上，大多不是溺死水鬼，也都不会沉入河中，便都和沈落一样，悬在虚空当中。
　　他密语传音了青衣男子几句，后者连连点头。
　　青衣男子见沈落身形隐于众鬼之中，便开始手掐法诀，虚空一招，一股无形力量随即如风一般拂过所有幽魂。
　　原本茫然无措的幽魂们，此刻眼中却是纷纷亮起一点幽光，在青衣男子的引领下，朝着冥河下游幽幽飘荡而去。


第0978章 黑山老宅
　　沈落与青衣男子沿冥河行过十数里后，迎面行来一队鬼兵，为首的却是一名面色青紫的魔族男子。
　　青衣男子眼见有人过来，先是一喜，随后便有些失望，他心里很清楚，一个真仙中期的魔族，根本奈何不了沈落。
　　“青卢，方才上游是何人在争斗？”魔族男子见状，很不客气地问道。
　　“是石尸鬼那蠢货，见我接引了不少亡魂，想要抢夺吸食，被我揍了一顿，赶跑了。”青衣按照沈落的嘱咐，如此回复道。
　　“野狗抢食……我告诉你，最近炼狱里的那些家伙撑不住了，蠢蠢欲动地想要出逃，黑山大人也已经前去支援，你们这些家伙最好给我巡守好冥河，否则出了问题，没你们的好果子吃。”魔族男子闻言，有些鄙夷地说道。
　　“遵命。”青衣低头抱拳，隐隐咬牙。
　　魔族男子见状，也不理会他，带着一众鬼兵，继续往上游而去了。
　　眼见他们走远，青卢一语不发，继续引着大批鬼魂，往黄泉而去。
　　约莫半个时辰后，前方水势逐渐趋缓，冥河之水却变得越来越混浊，沈落在鬼群之中朝着远方眺望而去，就见河流前方出现了一座面积不小的湖泊。
　　湖泊中央有一道黄褐色的漩涡，里面黄汤翻滚，传来阵阵强烈的灵力波动。
　　“黄泉到了……”
　　他正疑惑间，就听青卢开口说道：“上仙，黄泉旁的那座鬼宅，就是黑山老妖的住所，他先前被那伙人打伤，本来应该在府邸中养伤的。不过，看样子最近也被调走了。”
　　“这个不用你说，我先前已经听到了。不过，为保险起见，你且先去其府邸求见，我要再确认一下。”沈落点点头，说道。
　　“上仙，我与黑山老妖并不相熟，也没有直属关系，贸然去的话，恐怕……”青卢闻言，迟疑道。
　　“他眼下不是不在府中么，只是去验证一下都不肯，莫非这其中有诈？”沈落语气渐冷。
　　“不敢，上仙放心，绝不敢有诈，上仙稍待，我这就去验证。”青卢立即说道。
　　“不急，我与你同去。”沈落说着，从众鬼物中脱出，跟在了青卢身后。
　　“是。”青卢心中暗骂，口中却不敢造次。
　　他只好一挥手，驱赶所有鬼物自行往黄泉而去，自己则带着沈落登岸，上岸朝着湖畔鬼宅飘去。
　　鬼宅大门紧闭，门外并无守卫，血红色的大门上方，挂着两盏白色灯笼，上面写着“黑山”二字，看上去阴气森森。
　　“冥河水鬼青卢，求见黑山大人。”青卢来到门外，高声喊道。
　　大宅里寂静一片，无人应声。
　　青卢眉头微皱，硬着头皮又喊了两声，那血红色的大门才“吱呀”一声，缓缓打了开来。
　　大门内走出一个弓背老者，脸上惨白一片，布满褶皱，看起来干巴巴的。
　　沈落视线幽幽，遮掩住了本来应该有的光彩，在老者身上打量一圈，发现其不止脸上皮肤褶皱极多，就连身上衣服也多有折痕，看起来皱皱巴巴的。
　　“主人不在，回去吧。”弓背老者开口说道，声音干巴巴的，听不出半点感情波动。
　　“那就打扰……”
　　青卢话还没说完，一道人影已经瞬间从他身旁一闪而过。
　　下一瞬，一道裂痕从老者头顶直接贯穿到了身下，将其斩成了两半。
　　一只手掌则从老者撕裂的身躯中央穿出，一把抓住了一张刚刚燃起一角的符箓，以一层金光将其笼罩，禁锢在了手心。
　　被金光笼罩的符箓，像是瞬间冻结住了一样，燃起的火焰虽未彻底熄灭，却也没有消失，只是不再继续扩大了。
　　青卢嘴巴微张，有些惊诧于沈落的突然出手，同时也有些侥幸自己没有任何糊涂之举，否则沈落的确能够在他发出警示之前，瞬间击杀他。
　　不过更令他诧异的是，被沈落一掌撕裂的弓背老者，身上竟无任何血迹或者灵力散出，而是瞬间化为了两片纸人，自行燃烧了起来。
　　“纸人傀儡……早就听说黑山他性情多疑，竟然连府上之人都是傀儡。”青卢忍不住道。
　　沈落抬手一挥卷起所有灰烬，收好那张报信用的符箓，一把扯住青卢，闪身进了黑山老妖的鬼宅。
　　进去之后，沈落没有立即行动，而是双目一凝，运转起火眼金睛，朝着四周打量过去。
　　“果然，还布置了法阵。”沈落暗道一声。
　　在他的视线里，前方的院落当中，到处都布置了各种阵符和阵旗，有的很明显，是用来吸引注意的，有的则很隐秘，一旦触发便会马上惊醒黑山老妖。
　　不过，这一切在火眼金睛面前，自然无所遁形。
　　沈落一手拎起青卢，如同抓着一只小鸡般，身形在院中快速跳跃闪躲，避开了一切法阵布置，很快穿过了庭院。
　　院内还有许多纸人傀儡和隐藏暗处的布置，也都被他轻松躲过，两人很快就来到了内院一座点着鬼头灯的阁楼前。
　　“黑山那厮往日便住在这里。”青卢说道。
　　沈落已经恢复了本来面目，以火眼金睛扫过之后，很快就发现阁楼内藏有密室。
　　进入屋内后，在青卢惊讶地目光中，他直接来到内堂一架黑石案几旁，将其上摆着的香炉转动几下后，就打开了隐藏在案几后的暗门。
　　暗门显露而出后，沈落并未着急进入，而是抬手掐动法诀，以法力凝聚成一根根尖刺，在暗门两侧一些位置一一嵌入。
　　而后，只见暗门之上一片流光荡漾开来，一层无形力量随之消散。
　　沈落这才带着青卢闪身进入。
　　密室面积不大，看样子似乎是黑山老妖平日里修炼的地方，屋中陈设简单，除了一张打坐用的蒲团外，便只剩下了一个乌木架，上面摆放着一些瓶瓶罐罐。
　　沈落视线在其上一扫，发现大多数东西上都隐隐有死气散发，似乎都是辅助修炼鬼道的一些东西，于他没有什么用处，倒是一旁的青卢看得双眼发光。
　　这时，他的视线落在了木架最上方的一只木匣上，抬手虚空一摄，那东西便飞入了他手中。
　　木匣上没有做什么手脚，似乎黑山老妖也不认为里面装着什么重要之物。
　　沈落探查一番后，抬手将盒盖打了开来，里面露出一张不知来自何种族的皮质卷轴。
　　“上仙，应该就是这个了。”青卢凑过来，看了一眼盒中的卷轴，有些讨好地说道。


第0979章 被发现
　　“木架上的东西，不怕黑山做过手脚的话，你就自己去拿。”沈落随口说道。
　　虽然得到沈落首肯，可听完这话，青卢自己却有些犹豫了。
　　沈落没去管他，将那皮质卷轴取出打开，就看到其上像是纹身一般，绘制了一张图纹十分繁复的地图，上面线条纵横足有数千道。
　　在那地图一侧，倒是有古篆字体写着“地狱迷宫图”几个大字。
　　沈落盯着地图仔细端详了一阵，眉头不禁紧蹙了起来。
　　这地图绘制并不潦草，甚至可以说是十分细致，可其上却并未标注正确行进路线，看起来似乎只是绘制了一张地形分布图。
　　并且这图层十分复杂，沈落随便一眼扫过，就看到了数十处纵横交错的路口，根根线条错综复杂，如蛛网一般。
　　他正欲仔细再看一二时，忽然神色微变。
　　“被发现了……”
　　不等他出言提醒还在犹豫不决的青卢，外面已经传来阵阵呼啸风声，本就灰暗无光的天色变得越发阴沉。
　　“轰”的一声闷响！
　　一道人影重重坠地，落在了鬼宅院落中央。
　　沈落将地狱迷宫图收起，转身走出了密室，而身后的青卢在一阵纠结之后，还是一狠心，将木架上所有的东西一卷，统统收了起来。
　　“这次不死也得死了，管他呢……”他口中低喝一声，竟是主动朝沈落追了上去。
　　等他刚追上沈落，就看到前院一道高大的黑色人影已经冲了出来。
　　“上仙，别与他纠缠，一旦引来九冥，就晚了……”
　　沈落回头看了青卢一眼，有些意外他会出言提醒。
　　“嗐，在这里忍气吞声也不是一天两天了，上仙这次这么一闹腾，我也基本没有活路了。只求上仙带我一起走，我路上还有用处。”青卢面露无奈，解释道。
　　沈落闻言，略一犹豫，衣袖一卷，就将他半是禁锢，半是裹挟着拉起青卢，身形一展，直接朝高空飞去。
　　“哪里走……”
　　一声暴怒狂吼从下方传来，高空中黄云激荡，滚滚翻涌。
　　一张巨大无比的扭曲鬼脸浮现而出，与沈落当年所见几乎一模一样。
　　此时这张鬼脸上的气息，比之当年已经强盛太多，光是其上散发的滚滚魔气，就已经压得青卢有些招架不住了。
　　虽然同为真仙期，彼此有小境界的差距，但两者间的实力差距却有如云泥。
　　不过，如今的沈落也早已不是当年那个只能慌忙逃窜，要靠勾魂马面牺牲才能苟活的弱者了，若不是不想在这里耽误时间，他甚至想要当场格杀这黑山老妖。
　　沈落单拳一握，黄庭经功法暗自运砖，浑身法力滚滚流动，周身隐隐现出金玉光泽，伴随着一声嘹亮龙吟，朝着那狰狞鬼脸一拳砸出。
　　只见一道金色龙影好似从其脊背游弋而出，顺着他的手臂直冲而出，化作一道金色拳影，砸入了鬼脸当中。
　　“轰隆”一声爆鸣传来。
　　高空中一轮金色骄阳炸裂，万道金光迸发而出，瞬间将那道狰狞鬼脸撕裂开来，滚滚黄云也被砸出一道巨大豁口，仿佛天都裂开了一般。
　　下方的黑山老妖刚刚飞身而起想要追上来，就立即遭受重创，口吐鲜血坠落下去。
　　青卢被沈落拖在身后，看到这一幕，也是震惊万分，沈落只是隔空一拳打破黑山老妖的神通，单靠反噬竟然就能令其受到重创。
　　沈落倒是没管这个，拉着青卢冲出黄云遮蔽的虚空。
　　两人刚一飞出，沈落突然心中大震，迎面一股强悍而古朴的力量倾轧而下，一只百丈之巨的黑色手掌朝着他们当头拍下。
　　“不好，九冥来了……”青卢这一声喊出，几乎带着哭腔。
　　沈落口中一声暴喝，身上金光暴涨，一层金色塔影浮现而出，直接迎向了那只弥天巨掌。
　　“轰”的一声闷响。
　　金色塔影剧烈一震，哪怕有其作为阻挡，一股浩瀚如海般的磅礴巨力仍是倾轧而下，绵绵不绝地挤压到了沈落两人的身上。
　　沈落浑身金光大作，迎着巨力岿然不动，只是身上衣衫被强大风压挤压着紧紧贴在身上，脸上皮肤也微微震颤，下方的青卢更是难以忍受，嘴角溢出鲜血，只觉得神魂好似都在震荡。
　　整座金塔连带沈落两人一起，被这股重压逼迫着重新坠落了下来。
　　黑山老妖见状，也连忙追了上来。
　　沈落手腕一转，镇海镔铁棍旋即握在手中，作势就要杀出。
　　只听青卢声音幽幽传来：“上仙，不可力敌，黄泉也是地府迷宫入口之一，走那里。”
　　沈落瞥了一眼上方，虚空中一道魔影破空而至，正朝他落了下来。
　　略一犹豫后，他抬手一抛，将青卢率先扔出，朝着湖泊中央的黄色漩涡中扔了下去。
　　“我……”
　　青卢心中暗骂一声，却也有些无可奈何。
　　眼下他已然与沈落死死捆绑在了一起，不跟着一起走，便也只剩下死路一条。
　　沈落扔出青卢的瞬间，身形转动，手中镇海镔铁棍挥舞而起，泼天乱棒朝着四周虚空乱打而出，一道道棒影凝而不散在虚空中不断浮现，又不断融合。
　　眼见九冥身影即将落下时，所有棒影终于合而为一，化作一道金光翻涌的凝实巨棍，与沈落手中镇海镔铁棍合为一体，以燎天之势猛击而出。
　　只见金色棒影燎向上空，四周空气都仿佛被瞬间抽空，一股股劲风疯狂涌向沈落，一旁本打算袭杀沈落的黑山老妖也被这股力道一卷，身形不受控制地冲向了沈落。
　　金色棒影与高空中坠落的身影碰撞，顿时如同烈日当空炸裂，绽放出万道光芒。
　　“轰隆”一声爆鸣中，金色棒影当先碎裂，可那股一往无前的气势却再度爆发，硬生生将九冥的真身之躯击飞千丈之外。
　　与此同时，沈落虽也身受巨震，双足踏立之处，大地尽皆崩裂，浮现道道龟甲般的痕迹，却仍是在黑山老妖被吸到身前的瞬间，朝着其一拳砸下。
　　其拳端之上金光缠绕，虽未来得及运转黄庭经功法全力砸下，却仍是打得黑山老妖半身血肉爆裂，直接嵌入了地下。


第0980章 入黄泉
　　当沈落想要再补一拳将黑山老妖彻底灭杀时，身后呼啸之声大作。
　　他根本来不及多想，斜月步一个疾闪躲避开来，也不去看一眼，直接使出振翅千里秘术，身形出现在湖泊中央的黄色漩涡上方。
　　此时的青卢正被数千鬼魂围在漩涡中央，朝着他使劲招手。
　　沈落直接一头扎下，落入黄泉的瞬间，只觉得浑身一轻，顿时心中大骇。
　　他的神魂幽魄竟然在落入黄泉的瞬间开始与肉身分离，肉身直往黄泉漩涡深处下坠而去，魂魄却飘飘然浮在水上。
　　正当他以为被青卢算计了之时，就听其大声喊道：
　　“上仙，黄泉洗涤幽魂，不浮肉身，您快快魂魄归体，拽着我一起下沉，下方便可通往地狱迷宫。”
　　沈落也顾不得真假，神魂立即牵引，以控水之术摒退黄泉之水，魂魄一把扯住青卢，下坠而去，在追上肉身的瞬间，与之融合。
　　这时，头顶上方一道粗壮乌光从天垂落，重重砸向黄泉。
　　“轰”的一声，乌光炸裂黄泉翻涌，那些浮在水上的数千幽魂，被光芒扫过的瞬间，尽数湮灭，魂飞魄散。
　　而黄泉之下，沈落两人的身影也已经消失不见了。
　　湖泊旁，九冥的身影缓缓落下，看了一眼旁边龟裂的土坑中，黑山老妖破碎的躯体正在一点点弥合，眼神阴沉异常。
　　“来人……”九冥一声低喝。
　　“大人。”七八道人影姗姗来迟，拜倒在他身前。
　　“封锁迷宫所有出口，一旦发现那些家伙的踪迹，立马上报。”九冥吩咐道。
　　几人闻言，纷纷道：“遵命。”
　　……
　　另一边，沈落带着青卢身形不断下坠，像是通过了一条幽暗而狭长的通道，终于从黄泉中落了下来。
　　两人落身的地方是一片荒原，四周红土千里，寸草不生。
　　沈落抬头望了一眼上空，只见头顶上方的虚空中一道螺旋漩涡正在逐渐消失，里面散发出的黄泉气息也在一点点消散。
　　他看了一眼身旁脸色煞白的青卢，翻手取出那幅地狱迷宫图，开始查看起来。
　　地图上划分的区域很多，地形也十分复杂，里面有山地，有沟壑，有峡谷，也有沼泽，看起来就像是一座大陆一般。
　　沈落看了好一会儿，也没找到自己当前所处的位置。
　　这时，青卢也凑了过来，一脸凝重地盯着地图看了半天，然后指着地图右下角的一小片区域说道：“上仙，我们可能是在这里。”
　　沈落闻声望去，看到那不过指甲盖大小的红色区域，心中也赞同了青卢的说法。
　　图卷面积有限，并没有绘制整个红土区域，他当前实际上还没真正进入迷宫。
　　“走吧，先到这欲望沼泽再说。”
　　沈落收起地图，再次一扯青卢，拎着他飞越而起，朝着红土区域毗邻的一片沼泽地飞去。
　　很快，两人就飞到了红土地域边缘，可是临近时还没看到沼泽，就先看到了一道高达万丈的灰色云墙，矗立在前方。
　　沈落心念一动，神识立即朝着云墙探查而去，不出所料，果然被挡了回来。
　　他带着青卢来到云墙边缘落下，双目一凝，金光亮起，以火眼金睛神通朝着里面再次探查过去，这次却没有完全被阻隔，而是看到了约莫十数丈范围的区域。
　　那里的地面上黑水遮蔽，上面浮着大量青黑色的水草，每隔一截距离就会有一块黑色浮岛，上面却也全都是黑色的烂泥。
　　“上仙，据说这欲望沼泽里弥漫毒障，能够迷幻神魂，令人产生欲念幻觉。此事无关境界，只与神魂之力有关，有些太乙仙人也难以抵挡。”青卢小心提醒道。
　　沈落对于自己的神魂之力还有些信心，加之掌握了火眼金睛神通，所以并无担忧，当先一步迈入了沼泽中，青卢便也只好硬着头皮跟了进去。
　　那堵灰色云墙看似高耸入云，却并没有多厚重，沈落走了不过三四丈远，就从其中穿了出来。
　　踏入沼泽之内，视野倒是豁然开朗，再无云遮雾绕之感，前方数百里的区域尽数显露在了眼前，与先前在外面看到的并无二致。
　　“看着好像也没什么特别之处啊……”青卢进来后，也是一脸疑惑。
　　话音刚落，他的眼中就有一丝异色闪过，旋即整个人就像是丢了魂一样，一步一步朝着前方走去。
　　“这就中招了？”沈落见状，微微蹙眉。
　　他的神念立即外放而出，在笼罩住青卢的一瞬间，自己眼前的景象忽然发生了变化。
　　周遭好似有一层白光蔓延而过，四周再不是沼泽荒凉的景象，取而代之的则是一条热闹异常的市井街道。
　　“噼里啪啦”
　　一阵鞭炮之声炸响，原本寂静无声的画面顿时变得热闹起来，各种欢呼叫好之声四下响起，两边的街道上人潮如织，簇拥不已。
　　街巷尽头处，伫立着一座气派府邸，门前站着数十男女老少，脸上皆是洋溢着笑容，而此刻，青卢不再是一身青衫，而是身着红袍，下跨黑马，胸前还系着一朵丝绸红花。
　　前方有人给他鸣锣开道，高声喊着：“状元及第，衣锦还乡。”
　　沈落心中错愕，这青卢生前莫不是状元郎？
　　不过很快，他就明白过来，这状元还乡的景象，不过是他的幻想，他的执念。
　　事实上，青卢生前的确是读书人，只不过十年科考，次次皆是名落孙山，最终郁愤难平，在长安城外的泾河中投水而亡，成了水鬼。
　　沈落看了片刻，正打算叫醒青卢时，手臂却突然被人挽住，胳膊也随即撞在了一团柔软上。
　　他目光一凝，立时转头看去，却不由一滞。
　　“表哥，我们今天去哪里？”那依偎在他身侧的人，笑魇如花，赫然正是聂彩珠。
　　“彩珠，怎么会……”沈落心中震动。
　　“发什么愣，看到人家金榜题名，羡慕了？”聂彩珠笑着问道。
　　沈落闻言，又朝前方望去，只见前面喧闹如故，青卢已经到了府门前，正从马上跳了下来，跪拜着自己的父母。
　　他心中清楚，此刻定然是幻象作祟，一时间却不明白，自己为何也会中招？
　　正诧异间，前方的青卢已经起身，无意间朝他这边看了一眼，脸上浮现出一抹疑惑。


第0981章 如梦似幻
　　“表哥……”
　　沈落听到这一声轻唤，眉头不禁紧蹙了起来，他一把扣住“聂彩珠”的手腕，双眼之中金光闪动，朝着其凝视而去。
　　在火眼金睛加持之下，沈落看到身前站立的“聂彩珠”浑身赫然是由丝丝缕缕的金色光线凝聚而成，其头顶之上更有一道较为粗壮的光丝延伸而出，一直连通到了自己的眉心。
　　他的脚下突然传来一阵冰凉，低头去看时，双足已经陷入了泥淖之中，在那沼泽之下，一股奇异力量环绕住了他的双腿，正将他朝着地下拉扯下去。
　　沈落略微活动了一下双腿，发现那股力量并不算太强，便也没有急于拔出，而是朝青卢那边看了过去。
　　与沈落这边初陷泥淖的境况不同，此刻青卢的半个身子都已经淹没在了沼泽之中，而他脸上却始终挂着欣喜自满的笑意，丝毫没有察觉到自己已身处险境。
　　而那环绕四周的人影建筑还都没有消失，上面都有丝丝缕缕金色光线延伸而出，却全部都连通在了青卢的眉心。
　　与此同时，青卢身上则有一股股明显的魂力波动，在不断外溢而出。
　　沈落瞬间明白过来，这欲望沼泽内的毒障之气，看似不伤肌体，却能引动神魂，稍有不慎便会诱使深入之人魂力外泄，并因其心中所念所想而构建出虚无幻象。
　　这幻象的维持，全靠受控之人的魂力支持，所幻想出的景象越复杂，所消耗的魂力就越庞大，人也就陷入沼泽越深，等到魂力一旦消耗一空，便会使得受控之人神魂无法维持，直至崩散消失，人便也会彻底被沼泽吞没，彻底消弭于天地之间。
　　“再这样耗下去，这家伙可撑不了多久了。”
　　沈落眉头微皱，看也不看身旁“聂彩珠”一眼，直接抬手在自己额前一抹，一下便切断了连通在自己眉心的那根金色丝线。
　　神魂牵连被斩断，那个“聂彩珠”的身影也随之变得虚幻缥缈起来，其内盘踞的金色光线也随之变得虚化起来，直至消失不见。
　　紧接着，沈落心念一动，体内黄庭经功法运转而起，双腿猛然一震，脚下缠绕的那种奇异力量顿时被震得分崩离析，身子轻灵一跃，便脱离了束缚。
　　而后，他一直紧守神识，快步追赶上青卢，俯下身一把搭在了他的肩膀上。
　　幻境中，青卢原本正在家人的簇拥之下打算迈过府宅大门时，忽然感到肩头一沉，扭过头看来时，却见一个面容模糊的人正拉着他，不觉皱起了眉头，想要放声呵斥。
　　沈落此时却看到，青卢的双眼神采已经变得十分黯淡，本就是幽冥鬼仙的身躯，也有些虚幻起来，一看便知乃是魂力消耗过剧的状况。
　　沈落连忙一掌切断他的神魂牵引，并指点住他的眉心，帮他封锁住外泄的魂力。
　　青卢只看到眼前一阵虚光闪动，周遭的家人身影忽然开始扭曲起来，四周的建筑也在随之分崩离析，全都化为点点灰烬消散开来。
　　“不，不要，别走啊……”他一时间还无法从幻境中清醒，口中不住狂呼道。
　　“醒来！”沈落忽然一声暴喝，如作佛门狮子吼。
　　青卢只觉得识海一震，瞳孔也随之猛地一缩，这才彻底转醒。
　　他刚想动弹，才发现自己大半个身子都已经陷入了沼泽中，只有胸膛以上还露在外面。
　　“上仙，这……”青卢一边挣扎，一边喊道。
　　“别乱动，你刚才陷入幻境，差点耗空神魂而亡，我现在拉你出来。”沈落低声说道。
　　青卢闻声，这才注意到周围正有点点金光消散开来，感受到其上散发的熟悉气息，他也隐约猜到了一些。
　　“上仙，这沼泽能吸取人的神识之力？”他稳了稳心神，问道。
　　“不错。不过意志坚定者或是神魂强大者，可以不受其影响。你虽是鬼仙，精修鬼魂，可意志不坚，生前又执念太重，才会陷入幻境之中，我暂时帮你封住了神魂。”沈落解释道。
　　沈落自己的意志力倒是比青卢坚韧百倍，神魂也足够强大，本来不应该会陷入幻境，只因窥探后者神魂，才被瘴气有机可乘，将他的神魂之力也牵引了出来。
　　“多谢上仙救命。”
　　此刻，青卢脸色已经不能用惨白形容，而是有了几分透明迹象，连忙谢道。
　　“废话不用多说了，我一会儿拉你出来，你也运转法力至下身，尽量配合我摒退那股纠缠力量。”沈落说道。
　　青卢没再说什么，只是重重点了点头。
　　沈落当即蹲下身，一手按在沼泽湿润的地面上，一手抓住青卢的肩膀，突然喝道：
　　“就是现在，起！”
　　其话音响起的同时，探在地面上的手掌掐诀，运转无名功法，驾驭沼泽中的水激烈震荡，朝着水面之上到冲而起，而抓住青卢肩膀的手臂上也随之浮现片片金鳞，五指瞬间化作龙爪，奋力向一提。
　　“轰”的一声闷响，从地下传来。
　　一股黑色水浪冲天而起，青卢的身影裹挟其中，直接飞入了高空。
　　“难道我猜错了……”沈落见状，眉头不禁一皱。
　　其心中念头尚未落下，方才冲起水浪的沼泽地面忽然巨震不已，一道庞大无比的身影拱出地面，将方圆数百丈的大地泥浆翻起，张开吞天巨口，朝着沈落和上方的青卢咬去。
　　沈落身上遁光一闪，人已经冲上了百丈高空，他这才看清了那头巨兽的身影，赫然是一头浑身漆黑的巨型鲶鱼精怪。
　　其吞天巨口大张的同时，口中有阵阵黑色雾气喷涌而出，沈落稍有沾染，便觉得识海一阵激荡，一股神识之力便不由自主地从眉心处泄了出来。
　　而半空中的青卢，更是脸色惨白，全身像是筛子一般，到处都有断断续续的神识之力流散而出，如缕缕烟雾一般，朝着四周扩散而去。
　　这样下去，都不用鲶鱼精将他吞入腹中，他的幽魂之躯也将不复存在了。


第0982章 墟鲲
　　“孽畜，找死。”沈落一声低喝。
　　其身前金光一闪，一册天书浮现而出，其上飞出道道霞光朝着下方一卷，就将那能够引动神魂的黑色雾气尽数吸纳。
　　与此同时，沈落手腕一转，掌心镇海镔铁棍浮现而出。
　　他一把握住镇海镔铁棍，身形向下一坠，手中长棍呼啸抡转，在半空中“嗡”鸣不已，数百道金色棍影凝聚一处，朝着鲶鱼精当头砸下。
　　只见金色棍影轰然砸落，与鲶鱼精硕大的头颅正面相击，却没有发出半点声响。
　　沈落只觉得棍下一空，金色棍影便像是打在了一片虚无之中，毫无阻力地穿透了鲶鱼精的身躯，一路由头至尾地劈了下去。
　　“化虚……”沈落略感惊讶道。
　　“上仙，那东西不是鲶鱼精，是墟鲲。它能够在虚实之间转化，一旦你落入它的腹内，它必定由虚化实，将你封闭在内。”青卢的声音从远处传来，语气十分急切。
　　沈落暗暗心惊，若不是青卢提醒，他也差点没认出这怪物来。
　　传闻世间顺命而死之人，都会进入地府审判生前功过，继而转入六道轮回，而一些横死枉死之辈，死后怨气难消，不入轮回，化为孤魂野鬼，直至魂飞魄散。
　　然而，这些飞散之魂魄却也并未完全消失，只是与飞絮一般飘散在阴冥之地，久而久之，大量混杂了贪嗔痴怨等念头的破碎魂魄凝聚一体，附身在亡灵之鲲上，便化作了“墟鲲”。
　　此獠穿梭于阳世与阴冥之间，浑身散发的气息能够勾魂夺魄，不分人鬼仙魔，皆能摄其魂魄，吞噬其身，而每次现世都会引起一场灾难。
　　据说，后来还是地藏王菩萨携带神兽谛听，与之大战九九八十一天，才终于将之击败，可惜依旧无法将之杀死，最终只能将之镇压在了阴冥某处。
　　可从眼下看来，这地狱迷宫便是其被镇压的所在。
　　眼看沈落身子即将穿入虚化的墟鲲体内，他的双臂立即亮起金银光泽，振翅千里之术瞬间发动，身影倏忽间便消失在了原地。
　　青卢只觉眼前一花，这片天地就只剩下他和墟鲲了。
　　墟鲲发现沈落消失不见，身形重新转为实体，口中发出一阵怪异声响，一层肉眼难辨的音波随即从起身上荡漾开来，蔓延向四面八方。
　　青卢被这一声震荡，本就风雨飘摇的魂魄，竟是瞬间崩散，一体之身直接化作三重，每一个都虚弱无比，眼看着就要消散开来。
　　然而，就在那音波停歇的一瞬间，高空之中忽然金光大作，一座玲珑宝塔在半空中极速涨大，直接化作百丈之高，从天穹砸落下来。
　　“轰隆”一声巨响！
　　百丈高塔重重砸在墟鲲脊背，压着它从高空中直坠而下，砸入了沼泽当中。
　　沈落的身影从虚空中浮现而出，一手并指掐诀，口中念念有词。
　　随着他的声音不断响起，玲珑宝塔上立即荡漾起一圈圈金色阵纹，当中蕴含着一股股强大无比的镇压禁制之力，将墟鲲的身形不断下压。
　　而后，他袖袍一揽，一分为三的青卢虚魂重新合而为一，被他扯到了身前。
　　此刻的青卢，越发虚弱了，张了张嘴，却是连声音都发不出来了。
　　沈落抬手抵住他的眉心，丝丝缕缕法力渡入其中，帮着他重新稳固神魂，待其能够发出一点神识波动后，随即罢手，将其收入了袖中。
　　等他收拾停当，再朝下方看去时，眉头不禁紧皱了起来，下方地面上只剩下一座孤零零的百丈高塔半身陷入泥沼，而墟鲲的身影却已经消失不见了。
　　沈落抬手一挥，玲珑宝塔迅速收缩，倒飞回了他的手中。
　　“此地不宜久留，得赶紧离开。”他的心念一起，双臂之上亮起金银光芒，身影瞬间电射而去。
　　然而，才飞出不过千丈距离，沈落心中忽然警钟大响，一种强烈无比的危机感笼罩而至。
　　他双臂一抖，身形在半空中九十度急转，朝着另一个方向极速飞驰。
　　可就在他转走的一瞬间，头顶上方忽然被一片乌云遮蔽，脚下也随之出现一片黑色阴影，上下相合朝他合拢过来。
　　沈落心中大惊，竟是不知如何就进入了这墟鲲口中。
　　与此同时，他的身后气流急转，一道巨大的黑色漩涡疯狂旋转，从中传来阵阵强大的吞噬之力，竟生生在他振翅千里神通之下，扯住了他的身躯，令他无法遁逃。
　　眼见无法出逃，沈落抬手一抛，镇海镔铁棍立即金光大作，化作一根粗壮铁柱，开始快速暴涨起来。
　　可惜，镇海镔铁棍才堪堪长长十数丈，便被漩涡中传出的吞噬之力牵引，直接吸了进去。
　　沈落见状，忙将其变短变小，试图重新收回手中，只是为时已晚，镔铁棍已经不受控制地飞离而去，他也随之被这股力量吸住，掉入了漩涡中。
　　方一进入黑色漩涡，沈落顿时感到头脑一阵胀痛，一股股混乱而强大的神念之力疯狂地冲入了他的脑海，侵袭向了他的神魂。
　　识海中的神魂小人视野中，只看到漫天血气从识海的四面八方蔓延而来，里面好似裹挟着千军万马，凝聚出一个个颜色鲜红的血人血兽，狂奔而来。
　　四周天地间仿佛有震天杀喊之声回荡而起，中间又夹杂有无数绝望哀嚎，那些血人血兽一个个既像是加害者，又像是受害者，在冲向沈落的同时，不断崩散又不断重聚。
　　沈落神魂紧绷，神识之力全力催发，周身释放出阵阵金色光芒，化作一圈圈水纹般的冲击波浪，不断鼓荡涌向四周。
　　金色波浪与漫天血气相冲，两者皆是一缓，暂时僵持在了一起。
　　可一阵更加难以忍受的剧痛顿时侵袭了沈落的神魂，他发散而出的神识之力正在被飞快的消耗和侵蚀着，每一次与那血气的碰撞，都像是被野兽撕咬一般。
　　而更加令人难以忍受的是，随着这些血腥气息的不断感染，沈落的识海中出现了越来越多不属于他自己的记忆片段。
　　恍惚间，他看到了一处城破，数以万计的妖魔越过城头，将驻守的修士和兵卒噬咬撕碎，画面血腥无比，一晃眼，他又看到一座府宅遭流民抢夺，府上一家老小尽数倒在血泊。
　　这一边是道旁尸首堆砌如山，污黑尸水淌了一地，那一边是城外京观高筑，人头与城楼齐平，黑压压一片乌鸦铺天盖地，乱糟糟一群野狗肆意争食。
　　漫天的杀喊声逐渐扭曲，转而变成了阵阵令人绝望地呼喊，有人发出怪异的狞笑，有人声低语怯的祈祷，有人在一声声呼喊着“饿……”


第0983章 地藏王
　　沈落的神识变得越来越混乱，眼前也好似蒙上了一层血色阴翳，恍恍惚惚间，似乎看到一个身形瘦小头发枯黄的小女孩，正踉踉跄跄走向一个神色木然，形如枯槁的中年男子。
　　小女孩干裂的嘴唇一开一合，似乎在叫着“爹爹”，那中年男子始终面无表情，缓缓从背后抽出了一把沾着黑色血迹的尖刀，刀尖上泛着隐隐寒光。
　　在他身旁，一口黑乎乎的铁锅里，黄色的汤水正“咕嘟嘟”地翻滚着。
　　“不行，不可以……”
　　沈落看着男子喉结滚动了一下，手中尖刀一点点推向小女孩干瘪的胸膛，残存的理智终于有些失控了。
　　下一瞬，四周狂涌而至的血色浪潮顿时暴涨一倍，原本还能与之抗衡一二的金色光芒顿时崩溃，沈落的神识之力瞬间被冲得节节败退。
　　他的识海当中尽数染血，神魂小人僵在原地无法动弹，半个身子也已成血色，更有大量血气不断上涌，朝着头部侵染而来。
　　只是他的身子，还保持着一臂探出，试图阻拦的姿势。
　　“念以至此，仍有所仁，是为大善。”这时，一声叹息幽幽传来。
　　沈落神识将堕之时，神念中忽看到前方似有一粒昏黄灯火亮起，悠悠然朝他这边飘来。
　　那灯火渺小如豆，却在满天血气当中明而不灭，非但不受侵蚀，反而在方寸之间有摒退之力，将周遭血气阻隔开来。
　　随着那粒灯火不断靠近，四周血气纷纷退散开来些许，沈落身上的血色也消退到了腰袢。
　　他的神识恢复一丝清明，这才看清，靠近自己的并不是一粒灯火，而是一个周身散发着白色光芒的人影。
　　那人看起来如耄耋之龄，身量不高，脸颊清瘦，生着一双卧蚕白眉，下面一双眼眸清亮，鼻梁不高，嘴唇不厚，一副慈眉善目之相。
　　他身着红袈裟，头戴毗卢冠，看着是一副僧人打扮。
　　“施主是何人？为何会落入这地狱迷宫之中？”老僧在他身前站定，开口问道。
　　沈落双目紧蹙，没有答话。
　　这老僧凭空出现在他的识海之中，实在大为怪异，沈落甚至有些担心，他乃是那墟鲲神魂所化，故意来戕害于他。
　　“倒是谨慎，观你神魂气息，似有黄庭经的底子，莫不是方寸山出身？”老僧也不介意，继续问道。
　　沈落闻言，一开始不敢动用神念探查，此刻便也破罐子破摔，索性也探查起老僧来。
　　只是当他的神念落在这老僧身上的瞬间，他的识海当中便响起一阵玄奥梵音，阵阵佛语吟诵之声回荡四周，一种温和的力量顿时笼罩在了他的神魂小人身上，令其身上沾染的血气全数退散开去。
　　“想不到施主还是个有慧根的，倒与我们佛门有缘。”老僧似乎也有些意外，说道。
　　“敢问高僧法号？”沈落这时也不敢再有怠慢，忙问道。
　　“吾观地藏威神力，恒河沙劫说难尽，见闻瞻礼一念间，利益人天无量事。”老僧没有开口，沈落的识海里却回荡起一声佛诵。
　　“原来是地藏王菩萨，晚辈失礼了。”沈落闻言醒悟，神魂小人立即双手合十道。
　　“无怪，无怪，施主还未言，可是方寸山弟子？”老僧没有否认，继续问道。
　　“晚辈沈落，虽未正式拜入方寸山门下，所修神通却是来自菩提老祖座下。”沈落说道。
　　“你又因何落入此处？”地藏王菩萨闻言，皱眉说道。
　　沈落想了想，旋即将五庄观的事情，和自己之后的遭遇说了一遍。
　　听罢，老僧久久无言，末了才缓缓说了一句：“莫非真是天道造化，诸天该经此一劫？”
　　“菩萨，何出此言？”沈落疑惑道。
　　“诸般因果，造化弄人，本座自堕地狱，大发宏愿，便是为了能够解众生之厄，化三界之怨，避免封印松动，可结果终究难逃此劫。”地藏王菩萨缓缓说道。
　　言毕，他的视线落在沈落身上，一双眼眸中突然闪过一抹异彩。
　　紧接着，沈落眼前一花，视线不由自主被地藏王菩萨的双眼吸引过去，却在对视的一瞬间，仿佛看到了一片星辰大海。
　　只是瞬息之后，他仿佛只是恍惚了一下，眼前星辰便又消失不见了。
　　而他眼前的地藏王菩萨，却是“蹚蹚”倒退了两步，才重新稳住了身形，其身上亮起的白色光芒，马上变得黯淡了几分。
　　“菩萨……”
　　沈落隐约猜出，他方才应该对自己做了些什么。
　　“不碍事，不碍事……看来你能到此，也是冥冥中的定数，只可惜我如今已如风中残烛，能看到一些过往，一些迷幻，却无法看到太远的未来，你的身上……光阴乱得很，因果……不说也罢，或许你就是那个最大变数。”地藏王菩萨脸上神色不知是喜是忧，缓缓说道。
　　沈落越听，心中越是迷惑。
　　“菩萨，你说的这些，到底是什么意思？”沈落忍不住道。
　　“不可说，时机一到，你自己就知道了，时机不到，泄露天机，只会引来更多变数，罢了，罢了，本座今日便破上一戒，赌上一次。”地藏王菩萨摇头苦笑道。
　　不等沈落再问什么，一阵吟诵之声越来越响，他身前那老僧身上的白光却再度亮了起来，并且随着吟诵之声的不断提高，也变得越来越亮。
　　只是沈落看得出来，此刻的光芒，更像是火光燃尽前最后盛放的一点余烬。
　　随着那白光越来越亮，老僧的身影逐渐变得越来越模糊，而沈落识海中的磅礴血气，则被这白光彻底吞没，全部消融不见。
　　沈落的神魂小人，沐浴在这白色光芒中，浑身暖意洋洋，丧失的神魂之力开始快速补充了回来，神魂身上虚光凝聚，竟然逐渐浮现出了一件金红两色的袈裟。
　　“这是……”
　　沈落此刻哪里还能不明白，地藏王菩萨这是将自己的神魂之力，度化给了他。
　　随着识海重新稳固，沈落的双眼也重新睁了开来。


第0984章 山河社稷图
　　沈落目光四下一扫，发现四周黑漆漆的，很安静，他没有看到先前吸入自己的黑色漩涡，只感觉自己好像悬浮在一片虚无之境中。
　　“过来吧。”
　　这时，一个熟悉的声音忽然从远处传了过来。
　　沈落闻声转头望去，就见身后不远处的漆黑空间中，亮着一点微弱的光芒。
　　他朝那边缓缓走去，才逐渐看清，在那个角落里，正盘坐着一个衣衫破败，浑身散发着死气的老者。
　　“菩萨……”沈落试探着叫道。
　　“你这兵器倒是不错，与斗战胜佛的如意金箍棒也不相上下了。”那老者开口说道。
　　沈落走到近前，看到老者手里正捧着他的镇海镔铁棍，正在轻轻摩挲着。
　　老者正是地藏王菩萨。
　　只是，与他在识海中见到的那个浑身散发着白色光芒的慈眉老僧不同，眼前的老者浑身破败，身上虽然还存有些许光芒，却已然微弱的有如萤火之辉。
　　“菩萨，你这……”沈落看着已经行将就木的地藏王菩萨，缓缓道。
　　“这仙佛之躯早已腐坏，躲在这墟鲲体内，也不过是为了避开妖魔追杀，苟延残喘罢了。”地藏王菩萨递还镇海镔铁棍给沈落，笑着说道。
　　“菩萨，既然您并未殒身，为何不联系镇元大仙他们，总好过一人在此，受那墟鲲蚕食？”沈落蹲下身，接过长棍收起，问道。
　　“非是不想，实是不能，那个叛徒如今依旧潜藏在人仙两族的反抗队伍中，我若贸然回归，势必会给他们带来灭顶之灾，封印蚩尤，重正天道的希望也就破灭了。”地藏王菩萨摇了摇头，苦涩说道。
　　“叛徒？”沈落惊讶道。
　　“不错，当年的地府实际上没有那么不堪一击，当因为有那个叛徒在，十殿阎君中有半数被他或坑害或策反，在迎击魔族之前就已经大伤元气，之后又是因他引渡，导致地府布下的防线被轻易突破，直至整个地府被攻破，反抗力量被屠灭殆尽。”地藏王菩萨如此诉说，眼中并无多少恨意，有的只是悲悯之色。
　　沈落回想起五庄观内的惨状，心中立马明白过来。
　　有镇元大仙坐镇，牛魔王一众人加入的五庄观，能够被攻破，恐怕也是那叛徒的手笔。
　　“菩萨，那叛徒究竟是何人？”沈落连忙问道。
　　“说来惭愧，那人的身份，我也只有个猜测，却无法确认。当年他也曾亲自出手偷袭于我，用的却是魔族神通，我原以为他是魔族之人，还是谛听发现了端倪，告知我那人跟脚应是仙族，只可惜还没确定身份，谛听就先一步战死了。”地藏王菩萨唏嘘道。
　　“菩萨，哪怕只是猜测，也该告知众人，让大家好有所防范才是。”沈落一想到那家伙极有可能现在还和牛魔王他们在一起，而聂彩珠也在那边，心绪就有些慌乱。
　　“出家人不打诳语，无法证实的事情岂可乱说？况且人仙联盟本就并非铁板一块，若是再传出当中有奸细存在……”
　　地藏王菩萨话还没说完，沈落就明白了，一旦大家得知仙族有内奸存在，彼此之间肯定会互相怀疑，互相猜忌，最终导致的结果便是联合失败，被魔族屠杀殆尽。
　　这样的状况，恐怕也是那叛徒所期待的。
　　“菩萨，如今俨然已经到了最后关头，一旦镇元大仙他们被屠灭，三界最后的希望就彻底湮灭了。您可知如何从这墟鲲腹中逃离，我需得尽快与他们汇合才行。”沈落忙说道。
　　“你身上也有一部分天册，对吧？”地藏王菩萨没有接话，转而说道。
　　沈落闻言，稍作犹豫后，也没有隐瞒，抬手一挥，身边便有一册金色书册悬浮而出，散发出阵阵金色光晕。
　　“不错，现在已经能基本确认，你就是那个变数。”地藏王菩萨点了点头，似乎有些满意道。
　　“前辈几次说我是变数，这究竟是何意？”沈落皱眉道。
　　“变数……就是变数，这个你不用太过计较，等到了那一步，你就知道了。对于这天册，你可知道用处何在？”地藏王菩萨继续道。
　　“晚辈只知这天册乃是天道规则应运而生，当中记载诸天仙佛真名，乃是对抗魔族的一件极为重要的利器，甚至是能否镇压蚩尤的关键。”沈落说道。
　　“你说的不错，此物的确应运天道而生，其被破碎为五份之后，也就代表着天道被割裂了开来，天道法则无法正常循环，便无法以天道之力镇压蚩尤。”地藏王菩萨说道。
　　“以天道之力镇压蚩尤？这么说来，只要集齐五份天册，将之重新合一，就能调转天道之力，将蚩尤重新镇压？”沈落眉头一挑，立即问道。
　　“没有这么简单，若是仅凭天道之力就能镇压蚩尤，之前天册未破之时，蚩尤又如何能够解除封印？”地藏王菩萨反问道。
　　“那还需要何物？”沈落疑惑道。
　　只是想了想后，他就又想起一事，继续说道：“莫非还需要那卷山河社稷图？”
　　“你很聪慧，的确需要山河社稷图作为承载之物。蚩尤是杀不死的，唯有山河社稷图能够将其封印。而在此之外，还需要另外一件东西。”地藏王菩萨继续说道。
　　“什么？”沈落疑惑道。
　　“人心，也可以说是信仰。三界之中，人族看似夹在仙魔之间，可实际上却能够左右三界之平衡。当年第一个打败蚩尤，并将其封印的人，正是人族始祖轩辕黄帝和神农炎帝，而人心的作用，至关重要。”菩萨给出答案。
　　“这么说来，当年唐僧师徒一行西去求取真经，最后广布大乘佛法，实际上也是为了正人心，破贪嗔痴欲等人心杂念，以正人间气象，从而加固封印？”沈落喃喃道。
　　“可惜人间承平太久，早已经忘却了魔族的恐怖，陷在横流物欲之中无法自拔，最终即便有佛法传扬，也积重难返。当年察觉到地府恶鬼越来越多之时，我就已经知道太迟了……”地藏王菩萨苦笑道。


第0985章 最后的使命
　　“菩萨，实不相瞒，五册天书如今已经集齐，只是山河社稷图当年破碎之后，已经被唐僧的几位徒弟带走，眼下尚不知何处去寻。”沈落说道。
　　“人间自然无处寻，山河社稷图其实一直都不曾流传在外。”地藏王菩萨忽然大笑道。
　　沈落闻言，眼眸顿时一亮。
　　只见地藏王菩萨手腕一转，掌心中虚光一闪，随即出现四卷大小不一的卷轴，其中两幅有轴筒，另两幅没有，只是随意卷在一起。
　　“当年，斗战胜佛等人转世之后，其实都将山河社稷图残卷放在了我这里，这也是我为何强撑着这口气在这里苟延残喘的原因。而你的出现，让我的等待终究没有落空。”地藏王菩萨抬手一挥，所有残卷纷纷飞到了沈落身边。
　　沈落看着身前的山河社稷图，不禁微微有些发愣。
　　“为了保存这山河社稷图，你不知道唐僧师徒付出了什么，但我希望你能修复好它，这是拯救三界，最后的机会了。”地藏王菩萨叮嘱道。
　　“晚辈，一定不辜负菩萨嘱托，只是这山河社稷图又该如何修补？如此破碎状态下，恐怕也不能用吧？”沈落神情凝重。
　　“山河社稷图也是感应于天的灵物，想要修复它，就需要依靠天册的力量才行……”地藏王菩萨说话间，声音变得越来越小，身形也逐渐趋于虚化。
　　“菩萨……”
　　沈落察觉到了什么，连忙并指一点，分出一缕神魂之力，朝其引渡而去。
　　“我的力量已经消耗殆尽了，不用再白费力气了。”地藏王菩萨却摆了摆手，拒绝了。
　　“菩萨，只要您还有一丝残魂，便可将真名写于天册之上，之后或许还有机会救您复生……”沈落忽然想起一事，连忙将天册抓在手上，急切道。
　　“天册能够承受的真名只是太乙以下，至尊之上……便无法写就了。你也不必难过，我的使命已经完成，之后就靠你们了。”地藏王菩萨笑了笑，说道。
　　“菩萨……”
　　虽然只是短暂的相处，沈落却仍是从这位“我不入地狱谁入地狱”的菩萨身上，感受到了真正的大慈大悲，心中不免有些怅然。
　　“这墟鲲无善无恶，有的只是吞噬的本能，我将其囚于这地狱迷宫，本是不愿其走出涂炭生灵，眼下地狱已然成了真正的地狱，便也无甚关系了，就放它自由去罢。”
　　地藏王菩萨缥缈的话音落下，一道金色符箓从虚空中浮现而出，在半空中燃起一片火光，逐渐消散。
　　随着符箓燃尽，沈落隐约听到了一声异兽低鸣，身外空间旋即传来一阵剧烈震荡，可紧接着，他的四周开始逐渐变亮起来，笼罩在四周的黑色阴翳也逐渐变得透明起来。
　　沈落这才发现，自己竟然已经离开了那片欲望沼泽，此刻赫然来到了一片黑竹林中，四周寂静无声，只有风过竹隙发出的“呜呜”声。
　　随着双脚落地，沈落双目微凝，眼中金光亮起，旋即看到前方一道半透明的墟鲲影迹，正在竹林中穿梭而过，朝远处游弋而去。
　　这时，坐在他面前的地藏王菩萨，身上皮肤已经变得无比晦暗，浑身上下皆是腐朽气息。
　　“可惜，如今能给你的东西不多了，最后一点馈赠，希望能够帮到你吧。”他口中轻叹一声，并起一指在沈落眉心轻轻一点。
　　沈落还未及开口说些什么，只觉得眉心一凉，识海中就多出一粒金光，如夜明珠一般悬在当中。
　　不等他细察，身前的地藏王菩萨，肉身就已经极速腐朽，很快化为灰烬，被林间的风一吹，彻底消散在了天地间。
　　沈落茫然呆坐在了原地，久久有些难以回神。
　　他的左手握着天册残卷，右手拿着山河社稷图碎片，一时间只觉得万钧重担压在身上，一想起聂彩珠他们身边还有叛徒存在，又是忧心不已。
　　“菩萨，您哪怕只是怀疑，也好歹将怀疑对象告知于我，好叫我做些防范才是，结果连怀疑的是谁都不肯说，这……”
　　叹息过后，他收起天册和山河社稷图，重新取出地狱迷宫图，正要查看时，才记起青卢还被他收在袖中，忙又挥袖将他放了出来。
　　青卢飘然落地，看着眼前状况，亦是一脸茫然。
　　先前他幽魂不稳，濒临崩溃，被沈落收起之后，就被封闭了五识，根本不知道后面发生了什么，此刻当他重新出现时，才惊诧地发现自己的神魂已经重新稳固，甚至比之前还更强大了几分。
　　“多谢上仙。”他略一回神，便以为是沈落出手，连忙拜倒。
　　沈落见状，也有些诧异，不过很快也明白过来，是先前地藏王菩萨分散神魂之力给他时，一些余韵落在了青卢身上，阴差阳错地也帮到了他。
　　“起来吧，过来一起看看，我们现在是在哪里？”他也没解释，说道。
　　青卢闻言，马上站了起来，走到沈落近前，与他一同查看起地图来。
　　“上仙，我观这里群山环绕，四周虽无瘴气，可阴煞之风却远胜先前，多半就是煞阴谷了。您看，从前边这片黑竹林出去，前面应该就是阴鬼涧了。等过了阴鬼涧，就算是出了煞阴谷……咱，咱好像就出迷宫了？”看着看着，青卢也有些难以置信起来。
　　说罢，他又抬头看了一眼天色，心中疑惑，莫非距沈落收起自己，已经过了十天半个月？
　　否则，怎么会这么轻而易举地就快走出迷宫了？
　　不过疑惑归疑惑，他却识趣的没有多问什么。
　　沈落随着他的指引，在地图上看了一遍后，也基本认可了他的说法，于是两人便再度启程，朝着黑竹林外。
　　黑竹林的面积比他们想象的大了不少，两人走了近半个时辰，都没能走出去。
　　若不是沈落沿途用火眼金睛观察过几次，他都以为自己又是被什么幻术迷了眼，一直在这边鬼打墙呢。
　　就在沈落心疑的时候，竹林之中忽然有潇潇风声响起，接着四下便有阵阵浓白雾气滚滚而出，朝此处弥漫过来。


第0986章 钟馗斗鬼王
　　沈落见此情形，下意识的放开神识冲白雾中探查而去，眉头渐渐皱紧。
　　四周这蒙蒙白雾之中，不知何时竟涌现出大量魂力波动，竟是有数百人悄悄地围了上来。
　　“有鬼物来了。”就在这时，青卢忽然大喝一声。
　　他的话音刚落，就有数百名身着古旧青铜甲胄的阴兵，从前方浓雾中气势汹汹的冲杀了出来。
　　沈落见状，正欲出手，却发现那些鬼物似乎无意袭杀他们，反而在发现他们两人后，直接避让开来，从他们身旁绕了过去。
　　“这是什么情况？”青卢诧异道。
　　“有人在追杀他们。”沈落缓缓说道。
　　说罢，他收敛气息，身形一动，朝着前方快速穿梭而去，行过百步后，就听到前方传来阵阵轰鸣之声，似是有人在打斗。
　　而等他再追出百余丈后，便已经来到了黑竹林的边缘，前面大地好似被鬼神一刀斩断，出现了一座深达万丈的巨大沟壑，里面尸气浓郁，倒冲入半空。
　　眼前便是阴鬼涧，对面遥遥伫立两座大山，山峰相夹之处有一道谷口，那里便是煞阴谷的出口，也是地狱迷宫的另一端了。
　　沈落正盯着对面看时，下方深涧中忽然火光一亮，一道百丈之巨的龙形火焰冲天而起，如一道绚烂烟花炸裂在当空。
　　漫天激射的火花当中，现出一具雕纹古朴的龙骨甲，内里有黑色烟雾凝聚出一道模糊人影，雾气团聚的手掌中握着一杆玄铁矛，朝着深渊下方遥遥一刺。
　　枪尖之上煞气狂涌，瞬息之间竟然凝聚出山海翻腾之相，直奔深渊下方而去。
　　沈落看到这一幕，也不禁微微挑眉，眼前这鬼物似乎也不是寻常鬼王，一身气息直逼真仙境后期，青卢这般鬼王恐怕都难是其一合之敌。
　　“哈哈，幽冥鬼王，你就只有这点能耐吗？”这时，一声豪放笑声从深渊下方传来。
　　沈落闻声，正觉有些耳熟之际，就听一阵呼啸风声大作，深渊下方一道巨大无比的螺旋涡流浮现而出，滚滚煞气顿时被吸纳，疯狂涌入漩涡之中。
　　紧接着，一袭鲜艳红袍冲天而起，只见一人高高举起一手，拇指指腹处隐约可见一道气穴，那狂风漩涡正是从那处气穴当中延伸而出。
　　呼啸狂风中，漫天阴煞气息被尽数吸纳，消失无踪，而那红袍大汉则是紧追而上，另一手提着一柄血红宝剑，追着幽冥鬼王劈砍而去。
　　沈落看到那人一身鲜艳红袍上的朝服图案，以及头顶乌帽晃动的凤翅，顿时认出了他，其赫然正是捉鬼天师钟馗。
　　此时的钟馗，身上散发的气息远比当年初见时强大太多，赫然已有太乙层次。
　　只见他飞身追上幽冥鬼王，手提降魔宝剑与之战在一处，剑锋与枪芒四下交错，在深渊上方迸射出无数火花。
　　“轰隆隆”
　　一阵阵爆鸣声回荡在阴鬼涧上方，那两人随度越来越快，身形也随之越来越模糊，一边相互追击着，一边朝着远处而去。
　　青卢追过来时，正看到那两人追打着远去，忍不住赞叹道：“传闻中，都说钟馗早已经陨落，没想到他竟然还在……”
　　沈落没与他多说什么，也朝着那两人的方向追赶了过去。
　　“轰”
　　又是一声爆响，高空中一团乌光炸开，一袭鲜红袍子“哗啦啦”作响，从高空中直坠而下，重重砸在了一座横跨阴鬼涧的破旧索桥上。
　　那座索桥看起来年代久远，上面根根铁链裸露，铺就的木板也多有朽坏，已经残破不堪，看起来摇摇欲坠。
　　可当钟馗的身躯砸在铁索上时，却只是引起索桥一阵剧烈激荡，却并没有就此断裂。
　　等他站起身后，仰头望向高空，幽冥鬼王正在不断吸收着周遭的阴煞之气，破碎的身躯也开始逐渐重新修复，就连碎裂的甲胄也在一点点复原。
　　不过，其身上散发出的气息，却是比之前弱了许多。
　　“还不肯投降吗，再打下去，你只会被我一次次打爆而已。”钟馗朗声喝道。
　　半空中的幽冥鬼王沉默不语，依旧只是不断吸收阴煞之气，恢复实力。
　　“冥顽不灵，既然如此，那我便送你超度。”钟馗眼眸微微一眯，手中降魔宝剑再次擎起，作势就要再朝幽冥鬼王打去。
　　“苍琅琅……”
　　就在这时，一声轻微的锁链抖动之声响起，钟馗的身子突然僵在了原地。
　　他身后的铁索桥头这边，突兀地浮现出了一道白色人影，其脖颈之上勒着一条绳索，整个身躯悬挂在桥头的门坊之上，身影在阴风中幽幽飘荡着。
　　其脸色煞白，双眼中一片雪白，不见黑色瞳仁，一张咧开的血红大嘴前，逐渐显现出一条猩红发紫的巨长舌头，一直延伸到了前方十数丈外的钟馗脖子上。
　　沈落心中微讶，先前他都没能察觉到那吊死鬼的存在。
　　就在他打算上前帮忙时，钟馗的身形已经扭转而过，猛然张口一喷，一道赤红火焰便从其口中汹涌而出，沿着那条猩红长舌，朝那吊死鬼烧灼过去。
　　然而，火焰剧烈升腾之下，那吊死鬼却好似全无知觉一般，根本没有半点反应。
　　只见其鼻息微动，一股青色寒气便从其鼻孔中流淌而出，顺着长舌倒扑了过来，所过之处寒气森森，在遇到赤火的瞬间，就将火焰冻结熄灭。
　　钟馗眼中闪过一丝异色，显然也没预料到这吊死鬼的寒气竟然如此之强，而他的身后此时也响起了破空之声，一道黑色枪芒直奔他的后脑袭来。
　　等他想要挥剑格挡之时，一股更加强烈的寒气也已经催发而至，令他动作一阵迟滞。
　　可只是这短暂的停滞，便已经注定了他的失败。
　　眼看黑色枪芒即将钻透他的头颅时，一道乌光从天而落，一根漆黑长鞭裹挟着层层鞭影，重重打在那枪芒之上，将其击个粉碎。
　　与此同时，一道人影也悄无声息地出现在了吊死鬼的身后，正是沈落。


第0987章 叛徒？
　　沈落现出身形后，并没有立即攻击吊死鬼，反而是以手做刀，朝着悬挂在门坊上的绳子斩击而去。
　　吊死鬼察觉不妙，伸出的长舌立即松开钟馗，极速卷回，再一个闪动，朝着沈落心口直刺而去。
　　“定。”
　　沈落眉心飞出一枚圆珠，上面散发出一层水蓝光芒，瞬间凝固住了周遭虚空。
　　“定海珠……那是……”
　　钟馗先是认出了那枚圆珠，而后才有些不可置信地看向了沈落。
　　沈落此刻当然无暇与他相认，在以定海珠暂时凝固住虚空，延迟了长舌突刺后，干净利落地一掌斩断了那根吊绳。
　　吊绳断裂的瞬间，那吊死鬼身上有大量煞气散出体外，身上气息顿时衰弱下去，回刺的长舌被沈落一把抓住，猛然一扯，顺手绕着他的脖子飞快缠了回去。
　　他钳制住了吊死鬼的同时，钟馗也已经飞身一剑刺穿了幽冥鬼王的胸膛，不等他再次吸收阴煞之气复原，便已经将拇指按在了他胸口的破溃处。
　　只见其指腹之上气穴打开，一股强大无比的吸力从中传出，源源不断地将幽冥鬼王体内的阴煞之气吸了个干净。
　　一身煞气被吸光的瞬间，幽冥鬼王身形再无法凝聚，被黑色雾气支撑的青铜铠甲纷纷破碎，化为了齑粉，也全都流入了钟馗拇指气穴当中，彻底消散。
　　沈落见状，抬手取出幌金绳，将吊死鬼捆缚住，抬手一抛，扔在了钟馗脚下。
　　“沈落？”钟馗一脚踩住吊死鬼，皱眉看了过来。
　　“钟馗道友，别来无恙。”沈落面露笑意，开口说道。
　　钟馗闻言，脸上神情没有丝毫变化，反而是眉头皱得越发紧蹙了起来。
　　“他们说你还活着，我原本是不信的，可没想到你竟然还真活着。”钟馗默然片刻之后，才开口说道，只是语气听起来，却多少有些复杂。
　　沈落眉头微皱，从其言语中听出了一些不同寻常的意味。
　　只是还不等他细问些什么，对面山谷中就有数道人影飞掠而出，朝着钟馗这边追了过来。
　　沈落一眼望去，只见飞在最前面的一人，身着紫金道袍，头戴莲花宝冠，其身形略显清瘦，容貌生得十分清雅，胸前飘着三缕白色长须，一派仙风道骨的老神仙模样。
　　一见到此人，不知为何，沈落总觉得其身量轮廓颇有些熟悉。
　　紧随那人身后，还有一身着黄色僧袍的高大男子，其虽是佛门众人打扮，头上三千烦恼丝却并未剔除，随意地完成了一个简略发髻。
　　这人也是奇人异相，生得方面阔口，双耳垂肩，一双环眼上横着两道粗眉，却皆是金黄色泽，看着十分奇特。
　　而与之并肩而来的一人，沈落却并不陌生，正是牛魔王。
　　只不过，此时的牛魔王神情阴郁，身上看着多有伤势，头顶上的两道弯角也已经断去了一根，只露出寸许来长的断茬，看着有几分凄惨。
　　青卢躲在黑竹林中没敢出来，此刻看着这几道人影，越看越是心慌，整个人不觉有些瑟瑟发抖起来。
　　“牛魔王前辈。”沈落连忙叫道。
　　牛魔王也一眼看到了沈落，双目顿时一凝，脸上复杂神色一闪而过，身形朝着沈落快速飞了过来。
　　沈落见状，心中一喜，也忙迎了上去。
　　两人临近之时，就在他抱拳打算行礼之际，冲到近前的牛魔王身上突然腾起黑色魔焰，身形瞬间化作百丈之巨，抬起一脚朝着他猛然踩踏下来。
　　沈落哪知牛魔王会突然向他出手，根本没有防备，仓促之下只能极速运转黄庭经功法，调转全身法力，举起上手格挡上去。
　　牛魔王本就以大力见长，有大力牛魔王之称，突然踩向他的这一脚似乎也没有几分保留，力道之强自是远超沈落预料。
　　他当即被一脚重重踏回阴鬼涧对岸，落地之时直接震塌了半座山崖。
　　这时，山谷那边又有一道人影飞掠而至，来到了那名黄袍僧人跟前，看着眼前的一幕，也显得有些诧异。
　　此人身材挺拔，仪态不凡，身着盘龙云纹甲，头戴白玉龙冠，手提三尖两刃刀，腰悬灵犀望月弓，面容俊朗非凡，五官英气勃发，眉心处有一抹重枣红痕，内嵌金色竖纹。
　　“黄眉僧，怎么回事？”挺拔男子皱眉问道。
　　“我怎么知道，老牛一看到那个人，就发了疯……”黄袍僧人皱了皱眉，说道。
　　一旁的长须老道倒是没说话，只是两指一拈颌下胡须，眼眸微微一亮，似乎想到了什么。
　　就在这时，那片山崖之上金光大作，一头巨象虚影从崩碎的山崖间陡然立起，硬生生将牛魔王的大脚给撑了起来。
　　“牛魔王，你发什么疯，我是沈落。”沈落身形现于巨象体内，浑身肌骨通透发光，冲着牛魔王高声喝道。
　　“你这叛徒，也太乙境了……”
　　牛魔王冷哼一声，非但没有收起神通，反而周身亮起一圈黑色光晕，一股更加强大的力量透体而出，再次重重踩了下来。
　　这一次，沈落早有防备，全力运转黄庭经功法，身外顿时龙吟之声大作，六条巨大金龙冲天而起，六头巨象扬蹄高昂，与牛魔王的踩踏撞击而去。
　　“轰隆隆”
　　一声滚雷般的轰鸣在阴鬼涧上方炸响，沈落六龙六象之力齐出，硬生生抗下牛魔王这一击不说，竟然还大有将之推翻的趋势。
　　“什么叛徒？”沈落心中无比诧异。
　　可就在这时，一道金光倏忽闪至，那名长须老道的身影陡然浮现在了牛魔王的脚背之上，看似轻飘飘地落了下去。
　　然而，就在其站在牛魔王脚背上的一瞬间，一股泰山之力顿时重压而下，沈落身外的六龙六象虚影顿时无法抵御，被一下压垮，崩散开来。
　　“你们到底想要做什么？”这时，沈落的怒喝声，从地下传了出来。
　　一道金色光芒再次冲天而起，却不是龙象虚影，而是一座金色高塔拔地而起，硬撑着牛魔王的踩踏，长出十丈来高。
　　沈落身形从高塔中飞掠而出，悬空一招，将玲珑宝塔缩小后收入手中，另一手虚空一握，掌心中浮现出了一杆金色长棍。
　　他抬起棍头直指牛魔王，显然也是动了真火。


第0988章 怀疑
　　“玲珑塔在你手上，沈落……那托塔天王保管的天册，应该也就在你那里了。”不等牛魔王说话，那长须老道先开口了。
　　其此言一出，那黄眉僧和银甲男子神色微变，皆是朝沈落看了过来。
　　“元道人？”沈落听其言语，略一思量，试探问道。
　　长须老道没有否认，只是幽幽叹道：“可惜了……”
　　沈落眉头越皱越紧，心中不快情绪不断攀升，他实在想不明白，为何一见面牛魔王就要对他大打出手？
　　若不是以火眼金睛确认过身份，他甚至怀疑眼前的牛魔王是个冒牌货。
　　“说，你为何要背叛我们？”这时，牛魔王终于开口了，他的嗓音沙哑异常。
　　沈落闻言，眉头紧拧，怒道：“背叛？我何时背叛你们了？”
　　“沈落是吧？这次害得大家这么惨，原来都是因为你这家伙。”银甲男子眼中也多了几分怒意，开口喝道。
　　“当初就有人跟我说你来路不明，让我防着你些，没想到我还是轻信了你，连定海珠都给了你，可笑，可悲……”牛魔王瞪着沈落，双眼充血道。
　　“我不在这段时间到底发生了什么？”沈落压抑下心中不满，问道。
　　“哼，发生了什么你不知道吗？我们的行踪不是你泄露给魔族的吗？先前积雷山遭劫之际，你恰好不在，这次五庄观遭到围杀，你又恰好不在，我很好奇，你的身份到底是什么？”牛魔王冷声斥道。
　　“我……我先前只是去五行山闭关修炼了，不然你以为我这一身太乙修为是怎么来的？”沈落微微一僵，随即又解释道：
　　“再说了，每次与魔族交战，我可有任何偷奸耍滑之举？哪一次不是全力拼搏？咱们打开天窗说亮话，当初我前往积雷山一事，还是元道人你积极促成的，不是吗？”
　　“镇元大仙，他这话是何意？”面对沈落的质问，牛魔王也看向了那名长须老道。
　　镇元大仙？沈落心知只是微微惊讶了一下，随即就有些释然了。
　　对于元道人的身份，他早已经有些猜测了。
　　“罢了，到了现在也没什么不可说的了，当初的确是我们让沈落去积雷山拉拢你的。”长须老者叹了口气，说道。
　　“我们……这么说来，你们二位便是雷道人和华道人了？”沈落略一迟疑，看向银甲男子和黄眉僧两人。
　　那两人没有否认，谁也没有说话。
　　“你猜的不错，实际上今日我们几人才算是凑齐了，只可惜……没想到会是在这样的状况下。”镇元大仙缓缓说道。
　　“那人竟然是他？”银甲男子看向沈落，还是有些不敢置信。
　　“诸位……能否容我插一句话。”这时，一直沉默不语的钟馗，突然开口道。
　　“钟馗道友有话但说无妨。”镇元大仙点了点头。
　　“沈落……我千年之前与他交集不少，如今虽然不太清楚他是否有什么变化，不过先前我与幽冥鬼王和索桥上的吊死鬼作战，若不是他出手相助，只怕我今日危矣。”钟馗如此说道。
　　“哼，你怎知这不是他惯用的伎俩？当初玉狐族遇险，也是他在为难之际出手相助，否则以万岁狐王的阅历，怎会看不出他的狼子野心？”牛魔王闻言，冷哼一声道。
　　“你们这么说，就有些不对了。”这时一个弱弱的声音，从黑竹林中传了出来。
　　众人纷纷朝那边看去，只见一个脸色煞白的男子正从林中走了出来。
　　沈落见是青卢走了出来，也微微有些意外。
　　“你们这些人，唉……沈前辈为了来地府找你们，先是去黑山老妖的府邸偷取地图，后被发现不得已与黑山和九冥交战。好不容易逃入了地狱迷宫中，又碰到了墟鲲，你们可知这过程又多么凶险？若他真是反叛者，难不成经历的那些种种都是演戏，可惜演戏给我看，又有什么用？”青卢实在有些听不下去，反驳道。
　　“是与不是，全凭你一张嘴说了，我们怎知真假？”牛魔王冷哼道。
　　显然玉面公主和红孩儿等人的战死，对他打击实在太大了。
　　“说不定就是欲擒故纵罢了，再说……谁知道你这鬼东西，有没有故意帮他撒谎？”这时，银甲男子皱眉说道。
　　“杨戬，老牛，你们俩也先别急着下定论。沈道友，你若有办法自证清白，还是早点说出来的好，若是不能……那也有办法。我这儿有一见宝贝，名唤‘问心镜’，你眼下若是愿意自缚，我们自可带你回去试着问心一遭，你可愿意？”黄眉僧忽然走上前来，开口问道。
　　“问心镜？”
　　不止沈落皱眉，就连镇元大仙几人，也都纷纷露出意外之色。
　　“黄眉僧，当年你师父弥勒佛陨落之后，大家都以为这问心镜已经落入魔族之手，没想到竟然在你手上？”杨戬看向黄袍僧人，说道。
　　“既然有问心镜在，倒是可以用作试探一番，沈道友，不知你可愿意？”镇元大仙闻言，也开口道。
　　“这问心镜是何物？若是探查神魂记忆一类，我看还是免了。本来到此，我是想与诸位汇合的，不成想一来就要遭受这不白之冤，若还要被窥探记忆，那我宁愿和诸位分道扬镳。”沈落皱眉，断然拒绝道。
　　“现在恐怕已经由不得你，若是不能自证清白，你还想离开这里，痴人说梦。”杨戬眉眼一横，寒声说道。
　　沈落闻言，面上也起了愠怒之色。
　　“沈道友放心，问心镜不过是能探知你的心境变化，我们会询问一些问题，以镜子的反应判断真假，不会也不能探查你的神魂记忆。”镇元大仙说道。
　　“若是如此，可以问心一试。”沈落听罢，略一犹豫，收起了玲珑宝塔和镇海镔铁棍。
　　“为防万一，在此之前须得禁锢你一二方可。”杨戬再次开口道。
　　“你不要得寸进尺。”沈落怒道。
　　“你若无愧，怕什么？”牛魔王也开口道。
　　沈落心中暗道，自然是怕那个不知藏在何处的真正叛徒。
　　这时，远处山谷间传来一阵嘈杂之声，又有零零散散七八道人影浮现而出，朝这里快步走来。


第0989章 问心
　　沈落只是一眼扫去，就看到了人群中那一个身着白色纱裙的女子，其虽面覆轻纱，那一双温柔眼眸却是熟悉异常，赫然便是聂彩珠。
　　他看到聂彩珠的时候，聂彩珠也瞧见了他，眼眸中明显闪过一抹喜色，但很快就又冷了下来，当中似有些迷惑不解，又有些无奈喟叹。
　　沈落视线在她身上稍作停留之后，又飞快扫了一遍其他人，只见其中有一个身量不高，容貌稍显稚嫩的童子，从到了这边就一直盯着他看。
　　此人虽是男儿身，头上却扎着两个冲天鬏，身上穿着件鳞甲莲花裙，腰系一根红色飘带，胸前还斜套着一道金色圆环，模样看起来着实有些古怪。
　　“你就是沈落？”到了近前，聂彩珠到没有开口，反倒是那童子先开口道。
　　他的嗓音清脆，还当真带着几分稚气。
　　“是我。”沈落点了点头。
　　“玲珑宝塔在你身上吧？我能感受到它的气息。”童子开口说道。
　　沈落不知道他是什么意思，便又点了点头。
　　“我爹一向谨慎，他能将玲珑宝塔托付给你，我愿意相信，你不是叛徒。对了，我叫李哪吒，托塔天王李靖是我爹。”童子点了点头，如此说道。
　　沈落闻言，微微有些动容，冲其抱了抱拳。
　　“你为什么还要找来，我不是给你留了讯息，让你不要寻找，独自逃走么？”这时，聂彩珠的声音在他识海当中响起。
　　“如果不是你，不要寻找，独自逃命，如果是你……”
　　沈落脑海中回忆起，那截衣衫上的字句，直到这一刻，他才终于明白那句话的真正意思。
　　如果叛徒不是他，聂彩珠希望他不要寻找他们，独自逃命就好，否则便会面临眼下的状况，可如果叛徒真的是他，那聂彩珠便也不知该如何了。
　　“不是我，我没有背叛。”沈落目光扫过众人，斩钉截铁说道。
　　他的话，既是说给其他人听的，也更是说给聂彩珠听的。
　　听到这个答案，聂彩珠脸上神色稍稍一缓，哪怕千年未见，只要见到了面，有了沈落这一句话，她心里的那块石头就落地了。
　　她相信，他没有背叛，他不是叛徒。
　　“这么说，你愿意接受问心镜拷问？”黄眉僧缓缓开口道。
　　“我愿意。”沈落点了点头，将双手背在了身后。
　　镇元子从沈落前后态度的变化，以及寥寥几瞬他与聂彩珠的眼神接触，隐约看出了些东西，却也没有说什么。
　　他抬手一挥，袖间飞出一道银色圆环，飞速变大之后，从上方落下，将沈落套在当中，而后立即收缩，将他从腰间捆住。
　　“这是我的缚龙圈，能够暂时封锁住你的法力，只要你不强行挣脱，它便不会伤你分毫。”镇元子开口说道。
　　“无妨，既然说了愿意接受考验，就不会做什么多余的事。”沈落说道。
　　“即是如此，那便先回去再说。”镇元子点了点头，说道。
　　说罢，他袖袍一卷，一股劲风袭来，当即将沈落和青卢一起卷了进去，直接带着飞过了阴鬼涧，朝着对面的山谷落了下去。
　　其余人也都纷纷跟了上去。
　　“不愧是地仙之祖，这一手袖里乾坤当真厉害。”青卢和沈落此刻身处在镇元子的袖中空间，不禁啧啧称赞道。
　　“倒是有些意外，你会站出来替我说话。”沈落看着他，说道。
　　“先前你几次救我时，我也很是意外，对你来说，我其实已经没有多大用处了，可你还是选择了救我，不是吗？况且，我也相信你是被冤枉的，先前九冥对你出手，那显然是下了死手的。”青卢笑了笑，说道。
　　“没想到，到了如今还相信我的，竟然只有这寥寥几人。”沈落不禁感慨道。
　　“几人？我还以为只有我一个……”青卢微微一愣。
　　沈落苦笑无言，摇了摇头。
　　……
　　过了许久，沈落眼前忽然一花，身影便和青卢一起浮现而出。
　　两人环顾四周一看，发现自己是在一片破碎不堪的白石祭坛上，四周围影影绰绰地，围了有数十人。
　　而在这一圈人之外，则还能看到不少耸动的人影，看起来也有数百人之多。
　　众人都没有说话，黄眉僧走上前来，从自己腰间接下一只巴掌大小的黄色布袋，从里面一掏，取出了一块精致小巧的铜镜，随手朝着祭坛上一抛。
　　只听他口中轻轻吟诵几声，那精巧铜镜当即光芒大作，瞬间涨大百倍，铺展在了祭坛中央，其表面一层银光闪过，顿时变得清亮无比，如湖泊水面一样，倒映出了天上浓厚的阴云。
　　“沈道友，一会儿你站上这问心镜上即可，我们会询问你一些问题，当你发乎本心去回答时，镜面最多荡漾起轻微涟漪，但若是撒谎欺瞒的话，镜面便会掀起层层激浪，你可听明白？”黄眉僧问道。
　　“明白了。”
　　沈落点了点头，不等他人吩咐，就已经自己站上了问心镜。
　　他落脚在镜面之上，发出微微声响，可镜面去依旧平滑如初，没有出现任何异常。
　　“好，既然如此，那就由镇元大仙来发问吧。”黄眉僧说道。
　　镇元子也不推辞，走上前来，第一句话，直截了当问道：“你可曾背叛，将人仙联盟的各种讯息告知给魔族？”
　　“没有。”沈落回答得更是干脆利落。
　　话音落下，镜面上依旧平稳，没有起一丝波澜。
　　众人见状，面面相觑，低声交谈起来。
　　“咦”
　　“莫非真的不是他？”
　　“既是问心镜，应该不会有错……”
　　……
　　聂彩珠望向平静的镜面，暗暗松了一口气，看向沈落的眼眸里，也多了些神采。
　　“这么问是没用的，若是他一开始就不是我们这一阵营的，那何谈背叛？”这时，一个清冷的声音打断了众人的私语。
　　“对啊，他若一开始就是魔族的家伙，对付我们自然不算背叛。”有人醒悟道。
　　“是啊……差点给他蒙混过去。”
　　众人又是一阵骚动。
　　“你是否已经加入魔族？”镇元子再次问道。
　　“没有。”沈落摇了摇头。
　　这时，身下镜面微微荡漾起一点涟漪，但很快消失不见了。


第0990章 无人相信
　　“李靖是否发乎本心将天册交给了你？”镇元子话锋忽然一转，问道。
　　“是……”沈落有些迟疑。
　　当初他是靠着玉枕赋予他不断重生的能力，才得以通过李靖考验的，这算不算发乎本心，他也有些拿不准。
　　他刚一答完，身下镜面上顿时激荡起一阵涟漪，比先前一次大了不少。
　　见此，众人看向沈落的眼神，不禁微微起了变化。
　　人群中，哪吒的神色也变得有些严肃起来了。
　　沈落若真是承袭李靖之托才得到的玲珑宝塔，他不会有任何意见，可若不是，那父亲的东西也决不能落在宵小之辈手中。
　　“天册可还在你体内？”镇元子再次发问。
　　“在。”
　　这一次，沈落没有犹豫，镜面也平静如初。
　　“五庄观遭袭的时候，你在哪里？”这时，牛魔王突然插话道。
　　“我去了五指山闭关，尝试突破到太乙境。”沈落略一思量，说道。
　　随着他的话音落下，身下镜面再次激荡起涟漪，不过幅度依旧不大。
　　对于这个时空来说，他的确是去闭关了。
　　“那积雷山遭袭那次，你又为何失踪，不见人影。”牛魔王上前走近一步，逼问道。
　　“我……”
　　沈落一时语塞，不知道该说什么好了。这个问题，他不知道该如何回答，那个时候他穿梭回到了现世，根本不在这个时空。
　　眼见沈落迟疑半天不肯开口，众人脸上神情都变得凝重起来了。
　　聂彩珠也一瞬不瞬地盯着沈落，似乎是在鼓励他说出答案。
　　“我……我接下来说的话，你们恐怕很难相信，但这的确是我所经历的真实。”沈落眉头紧皱，开口说道。
　　他想要自证清白，就只能如实说了。
　　“你给出答案即可，问心镜会告诉我们真假。”牛魔王神色不变，冷声说道。
　　“我其实并非是这个时代的人。”
　　沈落第一句话出口，在场的所有人便都呆住了，一个个皆是一脸错愕地望向了他。
　　“我以为你至少会编个像样的谎言，没想到你竟会如此信口雌黄。”杨戬眉头一皱，眉心印记变得越发殷红。
　　“我乃千年之前生人，因偶然得到了一件奇异仙枕，每每不定期入梦时，便会穿越而至，来到千年之后的当下。只是每次梦境穿越都会消耗我现世的寿元，时间长短没有定数，所以往来时机也不由我掌控。先前积雷山遭袭之时，我便是回到了千年之前，等返回时大战已起，而这次也是一样，等我入梦归来时，五庄观便已经遭到了血洗。”沈落没有理会，神情肃然地解释道。
　　他的话音落下，周遭都安静了下来。
　　镇元子眉头紧皱，目光落在沈落身上闪烁不定，似乎想到了什么。
　　沈落低头看了一眼身下镜面，只是荡漾着微微涟漪，没有什么太大变化。
　　众人心中也是一阵惊疑，彼此面面相觑，莫非他说的是真的？
　　可就在这时，沈落忽然感到身下一震，原本只是微微荡漾涟漪的镜面突然暴动起来，其上好似有惊涛怒浪涌起，再无法平静下来。
　　“怎么会？”沈落见此，神色骤变。
　　“哼，果然是扯谎之语。”杨戬怒斥道。
　　其余众人见此，神色不由一松，露出“这样才对”的坦然之色。
　　聂彩珠看着沈落，眼中闪过一抹挣扎之色，她很想相信他，可他言语实在太过匪夷所思，问心镜又是这副样子，即便是她也没办法不心生疑虑。
　　“事实面前，你还有何话说？”牛魔王暴喝一声。
　　“不管你们信不信，我说的都是实话。”沈落苦笑一声，说道。
　　“废话少说，交出天册。”杨戬手中三尖两刃刀一指沈落，冷声说道。
　　“还有玲珑宝塔，父亲的东西，你不配驱用。”哪吒也蹙眉道。
　　“我……我不能给你们。”沈落目光略一闪烁，抬起头道。
　　“阿弥陀佛，沈道友，事到如今，就不要做无谓地抗争了，你若不肯自己交出天册，我们就只能害了你的性命，再以秘法剥离天册出来了。”黄眉僧开口说道。
　　“天册乃前人所托，我曾答应过要好好保管，不可轻予他人。你们若要强取，那便试试看，大不了玉石俱焚。”沈落冷哼一声，态度强硬道。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”杨戬眉眼一横，怒道。
　　一语说罢，其身形陡然闪至沈落身后，抬起一掌，屈指成爪朝着沈落天灵盖扣下。
　　“不要……”聂彩珠见状，一声惊呼。
　　其正要上前，却被身旁一人横臂挡了下来。
　　“莫要胡来。”黄眉僧缓缓收回手臂，冲着她轻轻摇了摇头。
　　聂彩珠如今已是普陀山残余弟子的掌门，其所属的佛门势力，如今都以这黄眉僧为首座。
　　而此刻，杨戬的手掌已经扣住了沈落的头顶，一圈圈金色波纹从其掌心中不断浮现，朝着下方荡漾而去。
　　“摄魂术……”镇元子皱眉道。
　　此术是以法力混杂神识之力，强行侵入他人识海，直接操控其神魂的蛮横术法，对于被控之人的神魂损伤极大。
　　只是以此法操控住神魂之后，便将之当做傀儡指使，所言所行莫有不从。
　　“如此，便不怕他不交出天册了。”杨戬脸上露出笑意，胸有成竹道。
　　话音落下时，他的双眼一闭，神识之力开始顺着掌心灌注而下，朝着沈落识海当中渗透而去。
　　沈落识海内，一个神魂小人盘膝坐定，忽觉头顶上方天光大亮，一只巨大手掌好似撕破了识海天幕一般朝他探了下来。
　　那手掌中央浮现出一道道古朴符纹，舒张开的五指上根根透明晶线延伸而出，朝着神魂小人的周身各处刺探而去。
　　神魂小人只是仰头看了一眼，就又缓缓低下了头，不去再做理会。
　　只见那透明晶线即将刺入小人身体时，其身外所罩的那件袈裟上顿时绽放出金红两色光芒，如一层实质壁障护在了沈落神魂之外。
　　那些透明晶线刺在袈裟散发的光芒上，顿时被纷纷弹了开来。
　　“咦，竟然还有神魂壁障？看我破了他。”杨戬睁开双眼，惊讶道。
　　说罢，他再次闭上了双眼，另一只手掌并指掐诀，口中轻声吟诵几句，朝着抓在沈落头上的手掌上点了下去。


第0991章 明魂
　　“喂，杨戬，你下手轻点，别一不小心灭了他的神魂。”黄眉僧见状，连忙叫道。
　　杨戬对他的话充耳不闻，方才一番试探，他已经发现沈落神魂上的那层壁障不弱，若不全力施为，未必能够破开。
　　“给我，破！”
　　他口中一声轻喝，并起的双指指尖亮起一道金芒，瞬间窜入沈落天灵盖中。
　　沈落浑身一个激灵，识海当中也随之传来一声轰鸣巨震。
　　一道金色闪电凭空出现在了他的识海，朝着他的神魂小人劈打了下去。
　　沈落识海中传来一阵尖锐剧痛，那道电光直接刺穿了神魂袈裟上释放的光芒，劈打在了神魂小人身上。
　　就在杨戬以为终于攻破了这层壁障的时候，沈落识海中突然响起一声佛诵，紧接着袈裟上光芒大作，数道神念凝聚的锋刃从其上激射而出。
　　众人都没反应过来的时候，只听杨戬突然传来一声惨叫，扣在沈落头上的手掌猛地缩了回去，双手抱住自己头颅，“蹚蹚”后退了几步，差点跌下祭坛。
　　“这是……受到了神魂反击。”黄眉僧惊讶道。
　　一旁的镇元子目光微闪，一步赶上前去，一掌拍在了沈落头顶。
　　沈落身躯一震，顿时像是抽空了浑身气力，直接瘫坐了下来。
　　另一边，杨戬也稳住了身形，有些难以置信地看向了沈落，神色颇为复杂。
　　“连摄魂术都没用了吗？”黄眉僧沉吟道。
　　“那么麻烦做什么，杀了他，收集残魂之后，同样有办法取出天册。”牛魔王上前一步，说道。
　　“哈哈……”眼见于此，沈落不禁仰天大笑。
　　“你笑什么？”牛魔王怒道。
　　“笑你们是非不分，黑白不辨，笑我自己千里迢迢，穿越地狱前来送死。”沈落神情落寞，语调苍凉道。
　　“问心镜已经证明了你的满口胡言，你现在说这些，以为我们还会信吗？”有人斥道。
　　“信也罢，不信也罢，你们要杀便杀吧，反正梦境之中我不会真的死，复活之后大不了带着天册投奔魔族去，与你们这样一群糊涂蛋为伍，早晚一样被连累死。”沈落笑着摇头道。
　　“你……”听闻此言，其余人更是怒不可遏。
　　“杀了他，杀了他……”有人叫嚷道。
　　“这家伙无可救药了，杀了他。”更多的人附和道。
　　周围群情激愤，大家都默默给沈落定了死刑，他就是个死有余辜的叛徒。
　　“稍安勿躁。”这时，镇元大仙忽然开口道。
　　在这些残余势力中，镇元子一直都是众人心中公认的首领，只是先前五庄观一战后，他的心气似乎也受挫不少，近来都很少管事了。
　　这次沈落现身之后，他也一直言语不多，任由杨戬他们处置。
　　可此刻他一开口，众人还是不由自主安静了下来，纷纷朝他看了过来。
　　“事关天册，不可轻举妄动，万一天册损毁，我等镇压魔族的全部努力就都要付之东流了，过往那些死去的人，也就都白白牺牲了。”镇元子开口说道。
　　“大仙，那该如何？总不能任由他这般猖狂下去？”有人问道。
　　“大仙，您可有别的法子？”黄眉僧开口道。
　　镇元子略一沉吟，说道：
　　“方法的确还有一个，说起来和杨戬的摄魂之术差不多，只不过更加麻烦些，需要布置一座明魂法阵。当然，其功效也要强于摄魂术，破开他的神魂壁障，应该不是问题。”
　　“若是如此的话，倒是更稳妥些。”杨戬思量片刻，说道。
　　牛魔王则是面露犹疑，没有说什么。
　　“诸位若是觉得可以试试，就先将此獠拘押起来，等明日我布置好法阵，咱们再来摄魂一次，如何？”镇元子看向众人，问道。
　　“就依大仙所言。”黄眉僧最先响应道。
　　其余人便也纷纷跟着点头。
　　“大仙，这家伙能耐不小，为防他逃窜，不如就用我的金铙将他困住，加上你的缚龙圈，就能保证万无一失了。”黄眉僧开口提醒道。
　　“如此也好。”镇元大仙点了点头。
　　黄眉僧竖掌一礼后，抬手一挥，一道光芒便从起袖中飞出，将沈落卷入半空，紧接着便有一对色泽金亮的金铙上下飞舞而出，将沈落“锵”地一合，封在了金铙当中。
　　金铙相合的最后一刹，沈落只看了一眼聂彩珠，嘴角微微勾起一抹笑意。
　　后者见此，心中却越发感到难过。
　　“好了，这里就交给你们了，我要回去准备法阵了。”镇元子说了一声，便转身离去了。
　　待其走后，杨戬看向众人，问道：“何人来司这看守之职？”
　　“我来吧。”钟馗主动应了一声，说道。
　　“你？”黄眉僧有些意外道。
　　“这里身处幽冥地狱，你是怕九冥前来救援，还是对你自己和镇元大仙的封禁不放心？”钟馗看向他，问道。
　　“既然你主动请缨了，那此事就交由你去办好了。”黄眉僧耸了耸肩，无所谓道。
　　言罢，他也转身离去了。
　　之后，围观众人陆陆续续都离开了，除了钟馗之外，只剩下聂彩珠和牛魔王还站在原地，久久没有离去。
　　金铙之内，沈落能活动的空间不大，他略一尝试，就发现金铙之内能阻隔一切灵力和神识波动，在这里他吸取不到半点天地灵气，也无法释放神识去外界。
　　当真是到了叫天天不应，叫地地不灵的当口。
　　不过，外面的声响他还能隐约听到，并未被完全禁绝。
　　随着周围人群逐渐散去，四周也逐渐安静下来。
　　不知过了多久，外面突然传来一人声音：“沈落，这些年你究竟去了何方，为何数百年都没有你的消息？”
　　“没想到会是你留下来看守我。”沈落听到钟馗的声音，回道。
　　“有些事，想问问你。”钟馗说道。
　　“什么？”沈落问道。
　　“你是不是见过地藏王菩萨，你的身上似乎有些他的气息？”钟馗传音道。
　　沈落闻言，微微一愣，随即回道：“我并未见过地藏王菩萨，他不是早已经陨落了吗？”
　　外面陷入了沉寂片刻，钟馗似乎在思量着什么。
　　“你当真没有见过？”许久之后，他的声音再次响起。
　　“没有。”沈落依旧说道。
　　如今谁是叛徒还没浮出水面，他自然谁都不能相信。


第0992章 上钩
　　沈落话音落下，外面再次陷入了沉默。
　　“我没记错的话，当年先是天庭陷落，之后魔族才攻打的地府，对吧？”片刻后，沈落打破沉默，开口问道。
　　“不错。”钟馗答道。
　　“如此说来，地府应该有所准备才对，为何当年会败得那么快？”沈落继续发问。
　　过了良久，钟馗的声音才传了进来：
　　“当年……当年的事情也有些蹊跷，按说有了地藏王菩萨的那些安排，即便我们最终无法抵挡魔族，可也不至于输的那么快，那么惨。以至于后来很多年都被人诟病，说我们都是投降派，根本未曾抵抗。”
　　沈落闻言，没有再说什么，视线缓缓落在手上的缚龙圈上，不知在想些什么。
　　钟馗在外面，见沈落不再言语，便也没有再说话。
　　不知过了多久，沈落忽然听到外面传来一阵异响，紧接着，就听到钟馗忽然暴喝一声：
　　“谁？”
　　然而，其声音刚一起，喉咙就好像被什么东西堵住了一样，旋即发出一阵呜咽声，但很快那声音就消失了。
　　“谁在外面？”沈落立马惊觉，一声低喝。
　　“是我。”一个有些干涩的声音从外面传了进来。
　　“彩珠？”沈落有些意外。
　　“这金铙是黄眉师尊的法宝，我最多只能打开一线，你有把握出来吗？”聂彩珠问道。
　　“你怎么来了？”沈落连忙问道。
　　“先别说这些，我先救你出来再说。”聂彩珠急切道。
　　“好。”沈落略一犹豫，点头道。
　　金铙之外，聂彩珠神色复杂地看了一眼昏死在一旁的钟馗，手里捧着一只精巧的白玉净瓶，双指捻住其中插着的一截杨柳枝，口中默默吟诵起来。
　　片刻后，她捻住杨柳枝，突然抽出净瓶，朝着金铙上一点。
　　杨柳枝顶端一滴晶莹水液滴落下来，飞入了金铙上下相合的缝隙处。
　　原本严丝合缝地金铙，在这一滴水液钻入缝隙的瞬间，顿时飞快颤抖起来，其上也随之闪烁起金色光芒。
　　聂彩珠见状，神色紧绷，单手掐诀，体内法力疯狂涌出，几乎毫无保留地汇入了那滴晶莹水液当中。
　　那滴水液在其法力不断灌入之下，也开始亮起雪白光芒，开始如气泡一般涨大开来，无比艰难地将两片金铙撑开了一线几乎无法看到的缝隙。
　　一瞬之后，金铙上光芒暴涨，那滴涨开的水液“砰”然碎裂，两片金铙再次合拢。
　　聂彩珠眼中闪过一抹绝望之色，体内法力匮乏，不觉就要瘫倒。
　　这时，一个宽厚肩膀忽然出现在身后，支撑住了她。
　　“表哥……”聂彩珠回头看到是沈落，顿时大喜过望。
　　“这里不是说话的地方，我们先去阴鬼涧那边再说。”沈落双手还被缚龙圈禁锢着，轻声说道。
　　“我来引路。”聂彩珠点了点头，又打起了精神。
　　在她的引领下，两人很快悄然逃出了祭坛，朝着地狱迷宫的方向而去。
　　与此同时，距离此处不远的一座破败建筑中，盘膝而作的镇元子，缓缓睁开了双眼，皱着眉头说了一句，“看样子是上钩了。”
　　说罢，他的身形之外，又化一身，瞬息间又隐没无形，消失在了原地。
　　……
　　另一边，沈落两人匆匆茫茫逃到了煞阴谷口，聂彩珠却突然停下了脚步。
　　“怎么了？”沈落见状，连忙问道。
　　“表哥，你真的不是叛徒吗？”聂彩珠紧盯着沈落的双眼，认真问道。
　　“不是。”沈落目光没有闪避，坚定的摇了摇头。
　　“那我就放心了，你走吧，我就送你到这里。”聂彩珠松了一口气，说道。
　　“你不跟我一起走？”沈落意外道。
　　“你有背负他人嘱托，我也一样有师门遗命，我不忍看你这么白白送命，却也不能放弃自己的职责，所以我不能跟你走。”聂彩珠咬了咬嘴唇，说道。
　　“我……”
　　沈落一时语塞，不知该说什么好。
　　“表哥，你说的穿越一事，也是真的吗？”聂彩珠复又问道。
　　“是真的。”沈落点了点头。
　　“如果你真的还能回到千年以前，我希望你要么改变千年之前发生的魔劫，拯救这个糟糕的未来，要么……我希望你能好好陪在我身边，我不想再那般孤独了。”聂彩珠露出一抹复杂笑意，缓缓说道。
　　“我答应你。”沈落凝眉良久，重重点头道。
　　聂彩珠得到了答案，脸上的笑容终于变得轻松了几分，她没有再说什么，只是冲沈落挥了挥手，接着转过身，朝着回去的方向走去。
　　沈落看着她有些萧索的背影，心中不觉有些愧疚。
　　只是，看了片刻之后，他也转过身，朝着那座铁索桥走了过去。
　　沈落刚过桥，来到对岸，前方黑竹林内一道人影缓缓走了出来，似乎就在等着他。
　　“沈道友，这是要往哪里去？”那人面露笑意，问道。
　　“黄眉道友……”沈落挑了挑眉毛，叫道。
　　“看你这反应，似乎不怎么意外，怎么？你知道我会拦你？”黄眉僧见沈落这个反应，眉头微微一皱，问道。
　　“毕竟金铙是你的法宝，这边出了变故你岂会不知？你看镇元大仙的缚龙圈我就没敢动，生怕惊动了他。不过还是有些意外，你怎会来得如此之快？”沈落笑道。
　　“没什么好奇怪的，既然我已经拦下了你，便不要再做无谓的挣扎了，把天册交出来，其他人不敢保证，我可以放你一条生路。”黄眉僧说道。
　　“我还以为你会说，让我老老实实跟你回去呢？”沈落疑惑道。
　　“让你跟我回去，那不是将你往死路上逼，你又怎会答应？总之，我不管你是不是魔族内奸，对我来说都没关系，只要你将天册交出来，不要妨碍我们拨乱反正，恢复天道就行，至于积雷山和五庄观……那是你和他们的私仇。”黄眉僧坦然说道。
　　“这话说的倒是敞亮，可是我凭什么相信你？”沈落笑道。
　　“出家人不打诳语，你交出天册，我自可放你离去。”黄眉僧竖掌说道。
　　“呵呵，交出天册……我看就不必了。到了现在，也没有必要再装下去了，我的确已经投靠了魔族，本想着最后再立一功的，可惜一来就被你们识破了。眼下九冥大人已经兵分两路，从十八层地狱和这地狱迷宫夹击而来了。”沈落神态轻松，大笑道。
　　黄眉僧闻言，眉头微皱，有些不敢确信沈落之话是真是假。


第0993章 身份
　　“哈哈，沈道友这玩笑说的有些过了，连我也差点信了。既然我好言相劝你不肯听，那就只好费些周折，再将你拿回去了。”
　　黄眉僧话音一落，身形突然变得虚幻，一步迈出便到了沈落身前，只一掌朝他颠顶拍了下来。
　　沈落双手被缚龙圈捆缚，体内能够调动的法力有限，只能施展斜月步，闪身避开。
　　只是他脚下月光刚一散开，地面却突然一阵巨震，大片土石自行抬升而起，让他脚下一个不稳，步伐便慢了一瞬。
　　眼看即将被击中时，沈落口中一声暴喝，不惜调动身上仅存的所有法力，唤出了玲珑塔。
　　只见其身外金光一闪，一座金色塔影拔地而起，堪堪将他笼罩住，就被一掌砸在塔身，顿时金光乱颤，塔影也不禁收缩了几分。
　　“你双手被缚龙圈禁锢，我倒要看看还能撑多久？”黄眉僧笑意不减，又是抬手一掌拍下。
　　这一掌似缓实疾，势大力沉，比之方才威势更强，“砰”的一下，直打得塔影金光黯淡，塔基不稳，塔身再次缩小几分，压得沈落都不禁弯下了腰。
　　眼见黄眉僧还要继续攻击，沈落连忙喊道：“妖风，还不出来帮忙，我被打死了，你也没有好果子吃。”
　　他这一声喊出，黄眉僧神色微变，扬起的手也在半空一僵。
　　黑竹林中呼啸之声大作，一道黑色人影裹挟在一道飓风漩涡中呼啸而至，直接冲撞向了黄眉僧。
　　后者劈向沈落的一掌立即转向，打向那黑风漩涡。
　　漩涡当中那人与黄眉双掌相击，当即被震飞了出去，现出了真形。
　　其浑身黑衣，头戴斗笠，黑布遮面，身上散发着浓郁魔气。
　　“妖风？”黄眉僧看向来人，沉吟道。
　　“你还不走，一会儿魔族大军就该杀到了。”沈落则是趁势来到妖风身后，脸上露出“得救了”的神情，看向黄眉僧。
　　“你当真投靠了魔族？”黄眉僧皱眉问道。
　　“废话，人仙两族式微，不投靠魔族哪有活路？要不是为了潜伏，我早都已经通过洗炼，转化成为魔族了。”沈落撇了撇嘴，说道。
　　黄眉僧眉头越皱越深，目光朝着黑竹林深处张望过去，显得有些犹豫。
　　“这么说来……是九冥派你潜伏下来的？”片刻之后，他忽然一挑眉，低声问道。
　　“那倒不是，我的直属上司是辰龙尊者，这次也是为了任务，才向九冥大人袒露了身份，算是被借调过来的，在这之前……嘿嘿，我可是隐藏很好的。”沈落有些自得道。
　　黄眉僧听他这么一说，脸上神色反而一松，也收起了进攻姿态，说道：
　　“如此说来，我们其实是自己人。”
　　“自己人？”沈落神色微变，震惊道。
　　不过很快，他就露出看透了黄眉僧的眼神，讥讽道：“到了现在还玩这种把戏，你以为我会信你？”
　　“呵呵，就知道你不会相信……之前攻陷五庄观，九冥得到参天大阵的阵图，总该不是你提供的吧？”黄眉僧笑吟吟看向沈落，问道。
　　沈落闻言，眉头不禁拧成了疙瘩，有些迟疑道：“你真的是自己人？除此之外，可还有什么凭证？”
　　“凭证？不如你先拿出你的凭证再说？”黄眉僧微微一滞，眉梢不经意地挑动了一下。
　　沈落将他细微的神情变化，尽数收入眼底，不紧不慢道：
　　“黄眉道友说笑了，我这种身份，哪会真带什么实物凭证，只会徒增暴露风险。我与辰龙尊者一直都是单线联系，原本知道我身份的，也只有她一人。如果非要我说出什么证明，那我知道她是泾河龙王与人族之女，本名叫做马秀秀，这一点算不算？”
　　黄眉僧听闻此言，眼中最后一点犹疑之色，才终于消散。
　　辰龙尊者对于自身过往，特别是作为人族时的经历讳莫如深，魔族中知道此事的人也极少，能说出这些消息的，定然是与她关系匪浅之辈。
　　“好，没想到沈道友真的是自己人，那倒不用再打生打死了。你先前所说，九冥两路夹攻一事……”黄眉僧笑了笑，随口问道。
　　“当然是唬你的了，你我皆没有把消息送出去，他们怎么会轻举妄动？这位妖风道友不过本来就是安排在这里接应我的罢了。”沈落笑着说道。
　　得到这个答案，黄眉僧轻吐了一口气。
　　沈落知道，方才最后看似不经意地一个问题，才是暗藏玄机。
　　黄眉僧自己没有传送消息出去，沈落初来乍到，根本还没探听到有用的消息，自然也不可能传消息出去，如此的话，九冥当然不可能贸然进攻过来。
　　沈落一旦继续说此事为真，反而会引起其疑心，暴露立场。
　　“眼下我已经暴露，算是废了，接下来的计划，可就全靠你了。”沈落面露无奈，说道。
　　“想要屠灭他们，其实不难。难的是在这之前，怎么将他们手上的天册残卷弄到手。”黄眉僧如此说道。
　　“这个好办。”沈落嘿嘿一笑，说道。
　　“哦，你有办法？”黄眉僧狐疑道。
　　“天册分裂，内蕴天道之力也必定分散，他们既然想要对付魔族，必定要集合力量，会设法让天册重新聚合才行，只要你能劝服他们这么做，不就能够让他们心甘情愿拿出天册了么？届时你再出其不意，抢夺下来，不就大功告成了吗？”沈落嘿嘿一笑，说道。
　　“妙哉，妙哉！的确是个好办法。”黄眉僧也抚掌笑道。
　　“不过说是容易，你还缺个投名状。”沈落又继续说道。
　　“投名状？”黄眉僧皱眉。
　　“天册弥足珍贵，想要他们轻易拿出来，肯定不可能，你须得先拿出些诚意才行。”沈落说道。
　　“你的意思是说，我先拿出自己的天册？”黄眉僧说道。
　　“不错，如此才有说服力。另外，我的天册也可以给你，之后你回去编个理由，说我已经死了，应该不难吧。”沈落笑道。
　　“你的天册也给我？”黄眉闻言，很是意外道。


第0994章 真正的叛徒
　　“这个嘛……当然不是真的，只是从天册里分出一缕气息，造一个假的。”沈落笑道。
　　黄眉闻言，微微皱眉，似乎在考虑此事的可行性。
　　“说了这么多，黄眉道友，你总该先帮我解开这缚龙圈吧？”沈落伸出被禁锢的双手，说道。
　　“也好。”黄眉僧此刻对沈落已经放下了戒备，点头道。
　　他一边走上前，一边说道：“这缚龙圈可不是普通法宝，此物可是与太上老君金刚琢同等的宝物，想要打开，除非……”
　　话说到这里，黄眉僧双眼之中忽然露出凶光。
　　“剁了这双手。”他口中一声厉喝，猛地抬手做刀，朝着沈落双臂猛然斩下。
　　沈落双目一凝，双臂骤然亮起金色光芒，肌骨也随之变得近乎通透起来。
　　“锵”的一声响。
　　黄眉僧的手刀砍在沈落手臂上，就好似砍在精钢上一般，发出一阵金玉交击之声。
　　与此同时，沈落抬起一脚重重蹬在了黄眉僧的胸膛，将他踢飞开来。
　　“你做什么？”沈落一声怒喝。
　　“说什么假的天册，我一旦拿回去，别人不说，镇元子那老狐狸能看不出来？沈道友你哪有好心助我立功，不过是想借刀杀人吧？”黄眉僧稳住身形，笑道。
　　“黄眉道友，你这就有些狗咬吕洞宾了……”沈落叹了口气，说道。
　　“让我不杀你也行，老老实实把天册交出来，这样真的立了功，我自会为你分出一部分功劳，如何？”黄眉僧略一沉吟，说道。
　　“说到底，你不过是想独吞天册罢了，终究是难与相谋。”沈落摇了摇头，缓缓道。
　　“你双手被缚龙圈所缚，即便有帮手，我也能轻易击杀你，你当真要负隅顽抗？”黄眉僧冷笑着说道，身上再无半点佛门中人气息，开始散发出丝丝缕缕黑色魔气。
　　“呵，看样子，你已经洗炼入魔了，这一身魔气是如何掩藏的？”沈落疑惑道。
　　“亏你还有天册在身，用来压制魔气很难吗？”黄眉僧讥讽道。
　　“哦，还有如此妙用吗？”沈落惊讶道。
　　“不如你将天册唤出，我教教你？”黄眉一语说罢，身形骤然一闪，抬手直取沈落咽喉。
　　沈落心有防备，足下月光一散，身形顿时向后暴退开去。
　　“禅定如山。”这时，只听一声低喝传来。
　　沈落顿时只觉周围莫名生出一股无形压力，如泰山落肩一般，压得他身子一沉，双腿直接陷入了地下，在无法动弹。
　　黄眉则是趁机急追而上，变掌为爪，依旧抓向他的咽喉。
　　沈落袖中一张遁地符瞬间燃烧成了灰烬，身形“嗖”地一下缩入地下，遁地而逃。
　　“哪里走……”
　　黄眉见状，一声暴喝，握爪的手掌中喷涌出一股黑色魔气，直接刺入地下。
　　下一瞬，大地崩裂，一股股黑色魔气混合着泥土山石，化作一道道尖锐锋刃突刺而出，沈落的身影也被逼迫着从地下逃了出来。
　　他才刚跃出地面，黄眉就好似提前预知了他在何处，瞬间追至身前。
　　眼看他手掌上凝聚着黑色魔气，再次直奔他喉咙而来时，一道人影闪身而至，横在沈落身前一掌劈出，一股黑色旋风立即席卷向了黄眉。
　　“滚开……”
　　黄眉略微感受了下那股力量，双掌直接刺入黑色旋风，左右猛地一扯，就直接将其扯成了粉碎，身形一穿而过，一掌拍飞了妖风，直奔沈落而去。
　　沈落双臂上金银光芒亮起，振翅千里之术即将发动，身上瞬间爆发起一股强大无比的气息，眼看就要疾遁而去。
　　可就在这时，他手上的缚龙圈光芒突然一亮，沈落身上最后一点法力似乎都被耗尽，身上气息突然消散，双臂上的光芒也随之暗淡。
　　他双眼圆睁，脸上闪过一抹惊慌神色。
　　黄眉见状大喜，一把扣住他的脖颈，狠狠一捏。
　　“咔咔”
　　一阵喉骨被捏碎的声音响起，沈落猛地喷出一口鲜血，洒了黄眉一脸。
　　黄眉也不在意，哈哈大笑道：“早说过让你老老实实合作，非要……”
　　他的话还没说完，神色忽然一变，张狂的笑容也随之凝固在了脸上，目光缓缓下移时，才发现方才还戴在沈落手上的缚龙圈，此刻却锁在了他掐着沈落手腕上。
　　与此同时，沈落一只手臂上金光环绕，一拳砸在了他的胸口。
　　黄眉胸口一阵沉闷，身子却是不由自主地倒飞了出去。
　　而另一边，方才被他打飞的“妖风”，身影也瞬间出现在了他的身后，抬起一掌，直接按在了他的后背上。
　　妖风掌心之中青光大盛，一根根青色锁链从其袖中“哗啦啦”冲出，根本没给黄眉任何反抗的机会，就将其干净利落地捆缚了起来。
　　沈落早已落地，一边站在原地艰难地咳着血，一边以大开剥术飞快修复着自己的喉咙。
　　“沈落……”
　　这时，山谷那边忽然传来一声暴喝，数道人影飞驰而出，直奔这边而来。
　　为首的人正是杨戬，此刻看到沈落已经脱身，反而是黄眉被人控制，顿时勃然大怒。
　　牛魔王等人也是面露怒色，作势就要朝这边攻打过来。
　　沈落喉咙尚未恢复，口不能言，只能急切地不断挥手，让他们不要冲动。
　　可那些人哪里管这些，此刻皆是想要将他扒皮拆骨才肯罢休。
　　“都住手。”这时，一个声音忽然响起，立即镇住了所有人。
　　众人微微一愣，皆将目光移向了那说话的人，其赫然正是出手控住黄眉的“妖风”。
　　只见其抬手摘下头上斗笠，身上也随之亮起一层青色光芒，身形便随之发生变化，露出一身显眼的紫金道袍。
　　“镇元大仙……”杨戬惊讶道。
　　“这是怎么回事？”哪吒皱眉道。
　　镇元子显露真身后，没有遮掩身上气息，众人一看便知真假。
　　“叛徒不是沈落，而是黄眉。”镇元子开口说道。
　　“是黄眉尊师，怎么会？”一名佛门罗汉不敢置信道。
　　“我真的不是叛徒，先前我在问心镜中说的都是真的，只不过问心镜被黄眉做了手脚，才会误导了大家。”沈落这时也干咳了两声，为自己辩解道。
　　牛魔王目光犹疑，看了看沈落，又看了看黄眉，一时间有些不知该相信谁了。


第0995章 冰释前嫌
　　“镇元大仙，这到底是怎么回事？”聂彩珠也在人群中，她本以为是沈落脱逃失败，已经打算与他一起伏罪，可眼下的变化却让她也有些始料不及。
　　“先前问心镜试心之时，我发觉问心镜上有干扰波动，本担心是沈落有什么神魂秘术，便在一掌拍晕他之际，探查了他的神魂。结果却发现他的神魂之上，有地藏王菩萨给予的神魂庇护，我心中疑惑，能让托塔天王和地藏王菩萨同时相信的人，当真会是叛徒？”镇元子扫视了众人一眼，说道。
　　“就因为这个？”那名佛门罗汉显然无法被这个理由说服。
　　“当然不止。不过当时的处境下，我说什么，诸位都是不会信的。所以我提议与镇元大仙合力演一出戏，来引他自己露出马脚，以此来洗清冤屈。”沈落接话道。
　　众人目光看向镇元子，想要从他那里得到答案。
　　镇元大仙也不多说什么，只是在眉心轻轻一点，好似拉取什么东西一样向外一扯，一道金色光芒旋即跟随其指尖飞了出来。
　　而后，那道金光在虚空中铺展开来，当中画面闪动，竟是以镇元子的视角，将先前山谷中沈落和黄眉对话的场景，原原本本地展示给了众人。
　　众人看过之后，终于明白过来，那个一直隐藏在他们当中的叛徒不是沈落，而是黄眉。
　　“阿弥陀佛，黄眉，枉弥勒佛祖那么相信你，将衣钵传于你，你如此作为，实在有辱空门，玷污佛法。”佛门罗汉双手合十，开口斥道。
　　被禁锢住的黄眉，一语不发，只是目光死死盯着沈落，心中愤恨不已。
　　他怎么也没想到，会在这里栽了跟头。
　　牛魔王双目泛红，大步上前，抬手一握，混铁棍浮现手心，浑身凶焰腾腾，抬棍就要朝其头顶砸下。
　　“牛兄，别着急动手，那家伙身上也有天册，得先弄出来才行。”沈落连忙劝道。
　　牛魔王闻言，动作一僵，浑身颤抖不已，好不容易才忍住杀意，缓缓放下了混铁棍。
　　“这家伙实在太狡猾，本来想诓骗他先将天册拿出来，再对他动手，没想到他贪欲十足，根本没打算跟我合作，反而想杀了我，夺取我的天册。”沈落叹了口气，无奈道。
　　众人看向沈落，此刻脸上神情各异，一时间都不知道该说些什么了。
　　“遭逢变故，大家心有所疑在所难免，眼下我嫌疑已除，大家也不用介怀了。”沈落见状，主动开口道。
　　牛魔王听罢，仰头看了一眼天空，步伐沉重地走到沈落身边，开口道：“此事我误解最深，犯错最大，对你不起……”
　　话没说完，他竟是躬身朝着沈落下拜而去。
　　“不必如此，来这里之前，我还在担心你会不会挺不住，其实看到你满腔怒火，还能爆发的时候，我才放下了心。”沈落连忙扶住了他，开口道。
　　“大仇未报，我不会垮的。”牛魔王目光坚毅，缓缓说道。
　　“五庄观那边……我去过了，没有让他们曝尸荒野。”沈落说道。
　　“很好了。”牛魔王点了点头。
　　“这家伙该怎么办？”这时，杨戬看向黄眉，开口问道。
　　“黄眉尊师，到了此刻，你还要迷途不返吗？须知苦海无涯，回头是岸啊。”那名佛门罗汉叹了口气，劝道。
　　“摩罗那，所有金身罗汉里就你最没慧根，反倒在那场大战中活了下来，真是讽刺。”黄眉看向那罗汉，笑道。
　　“你虽有慧根，却错种恶土，终究只能得恶果。”摩罗那摇头不已。
　　“你诸位可别想着什么逼讯之法，我很脆弱的，一不小心带着天册一起毁灭，你们的反抗计划也就都落空了。”黄眉没有再理会他，而是看向众人说道。
　　他话刚说完，身上锁链忽然电光四起，“噼啪”作响，顿时打得他浑身麻痹，颤抖不已。
　　“先带回去。”镇元子大袖一展，就将其笼入了袖中。
　　众人立即跟着其返回地府。
　　聂彩珠落在最后，来到了沈落身边，直勾勾地盯着他看，眼神里多少有些委屈埋怨之色。
　　“实在是不能提前告知你……说实话，我也没想到你会来救我。”沈落牵起她的手，有些无奈道。
　　“算了，知道你不是叛徒就已经很好了。先前我还奇怪呢，黄眉的金铙怎会那么容易被我撬开，现在才明白，是他故意放你出来的。”聂彩珠想了想，笑道。
　　“不止是他，镇元大仙的缚龙圈也没对我动真格，否则我还想调动法力？根本是痴心妄想，看看黄眉眼下的待遇，就知道了。”沈落难得放松心神，也笑了起来。
　　两人比肩而行，言语轻松，仿佛此刻不是走在煞阴谷的铁索桥上，而是走在春华县出城踏青的路上。
　　……
　　一日之后，地府十八层地狱那座破败祭坛上，黄眉被缚龙圈所缚，扔在了祭坛中央。
　　镇元子，杨戬，哪吒，牛魔王，聂彩珠，钟馗以及沈落七人，环绕在了祭坛之外，彼此身下各自镌刻出了一座小型阵法。
　　“别白费力气了，你们当中无一人精通神魂之术，想要强令我交出天册，绝无可能。我劝你们还是早日死了反抗之心，投归魔族的好。大道循环的轨迹我比你们看得清，天道早已不堪重负，濒临崩溃，魔族崛起，重铸魔道才是大势所趋，你们不过是大势裹挟下的区区蝼蚁，再怎么挣扎，也都只是徒劳而已。”黄眉面色从容，冷笑道。
　　几人对他的叫嚣置若罔闻，皆是屏息凝神，准备催动法阵。
　　这时，镇元子抬手在身前一挥，虚空中浮现出七张颜色浓黑的符纸，上面以金漆书写了几道纹饰十分繁复的符纹。
　　“这是明魂符，配合我方才告知大家的明魂咒，就可以催动大阵了。”镇元子说道。
　　众人纷纷抬手一招，七张明魂符立即飞到众人身前，虚空悬浮起来。
　　镇元子点了点头，当先闭上双眼，开始默默吟诵起来。
　　其余几人也都纷纷跟进，开始闭目吟诵起来。
　　随着七人的声音渐渐融合，每个人身前的符箓之上皆亮起了金色光芒。


第0996章 人种袋
　　“明魂大阵，开。”这时，镇元子忽然睁开双眼，口中发出一声暴喝。
　　众人身前符纸纷纷燃烧漆黑色火焰，化为了灰烬，只余下金色符文凝而不散，悬在半空。
　　与此同时，几人脚下的符阵也随之亮起光芒，从中升起一道道冲天光柱，将几人各自笼罩在了其中。
　　紧接着，几人眉心处皆有一粒光点迸射而出，穿过身前的金色符文，被金色光芒包裹着打入了黄眉的额头。
　　黄眉顿时如同被雷电击中一般，身子猛然一震，脑袋也不禁猛地向后仰去。
　　“呃……”
　　他喉间发出一声轻响，后仰的脑袋无力地朝前垂了下去，像是失去意识昏睡了过去，而在他的识海空间之内，此刻七粒金色光点齐聚，显化出了七道人影，正是沈落等人。
　　识海空间正中，一个黄眉僧人盘膝而作，面目与黄眉僧一模一样，只是神情却多了几分凶厉，双耳不再垂肩，上面却戴着两个圆环，身上依旧是僧袍打扮，外面则套着一件煞气四溢的黑色袈裟，看起来多了几分邪异气息。
　　沈落几人神魂显化的小人，手掐法诀，围住了黄眉的神魂。
　　后者却无任何畏惧之色，反而肆意笑道：“哈哈，你们以为进了我的识海，就能控制我的神魂了？”
　　众人对其言语充耳不闻，手上动作不停，皆是挥掌而出。
　　只见每个人手上皆有金光亮起，一道道金色锁链从各自手心延伸而出，直刺黄眉神魂。
　　黄眉凝神看去，发现那金色锁链上密密麻麻，竟然全都是由一枚枚细小的符纹衔接而成，上面散发着阵阵强烈的神魂波动。
　　他眼中闪过一抹凝重之色，口中也开始响起吟诵之声。
　　在他自己的识海之中，黄眉毕竟占据地利之便，他的吟诵之声响起的瞬间，四周散布的神魂之力便开始收缩进入他的神魂体内。
　　其神魂外罩着的黑色袈裟无风自鼓，开始膨胀而起，其上乌光大作，迎向了直刺而来的符纹锁链。
　　“锵……”
　　一阵金属交击之声在其识海中响起，七道金色锁链全都刺中黑色袈裟，将其上压出一道道深陷凹痕，却没能一举将之攻破。
　　“好坚韧……”
　　沈落感受到那袈裟上的变化，心中也不禁暗叹，这黑色袈裟未必就比地藏王菩萨神魂所化的金色袈裟弱。
　　“不用理会，他一人神魂之力，抵不过我们七人，继续吟诵明魂咒。”这时，镇元子的声音响了起来。
　　沈落几人立即收敛心神，开始继续吟诵起明魂咒来。
　　此刻的吟诵，不同于先前，乃是直接以神魂吟诵，消耗着大量的神魂之力，每个人的声音都不大，可融合一起后便如阵阵惊雷，在黄眉识海中炸裂。
　　黄眉神色骤变，这时才终于明白了这明魂阵的厉害。
　　进入他神魂的不过是沈落几人的一粒神魂分身，在法阵的加持下才能有如此威能，他们可以在黄眉的识海中尽情折腾，哪怕消耗尽力量，崩碎在里面都无妨。
　　可他的识海却未必经得起这样的折腾，一旦识海崩碎，神魂无所依凭，那便与浮在身外无异，日日遭罡风吹拂，早晚消散。
　　而且，一旦识海崩塌，这些人肯定也不会给他神魂逃走的机会，倒时候根本不可能阻止明魂咒的控制。
　　“既然你们非要鱼死网破，那便谁都别想好过。”黄眉神魂一声暴喝。
　　其身外黑色袈裟忽然收缩，紧紧裹住神魂，引得七道金色锁链纷纷刺了过来，其神魂却是直接起身，一个凌空旋转，将所有锁链猛地缠绕在身上。
　　锁链遭到缠绕拉扯，沈落几人的神魂也随即被飞快拉近，朝着黄眉神魂靠去。
　　“不好，他要自爆神魂。”牛魔王一声大喝。
　　太乙后期修士神魂之强大，不弱于肉身，一旦自爆崩毁，威力之强不可想象，所以从开始布阵运转之前，镇元子就让除他们七人之外的所有人，全都迁移到了远处。
　　“休想。”
　　只听镇元子神魂分身一声大喝，忽然越过众人，抬手一挥，化作只巨大手掌，朝着黄眉神魂镇压了下去。
　　其掌心之中黑白两色光芒汇集，凝聚成一个的太极双鱼图案，幽幽旋转着落了下来。
　　黄眉见状，目光一凝，身上眼看就要爆发的气息，突然一散。
　　“你上当了。”他嘴角一咧，讥讽笑道。
　　话音落处，他的神魂腰间竟是飞出一只金色口袋，“呼啦啦”地袋口大张，朝着飞身落下的镇元子一兜，竟是直接将其装入了袋中。
　　“人种袋？”杨戬见状，惊讶道。
　　“此宝不是说已经随弥勒佛战死而毁了吗？”哪吒也震惊道。
　　沈落还是第一次见到能在神魂中用出的法宝，心中也是倍感惊讶。
　　七人法阵，少了主阵的镇元子，顿时威能大减，这时黄眉非但不再退缩，反而一把扯住杨戬那根锁链，猛地朝回一扯。
　　杨戬的神魂分身一个身形不稳，顿时被拉得飞了起来，直接朝着黄眉那边落了过去。
　　临近之际，他一脚蹬出，竟是直接将其踹得倒飞了出去，他手心中延伸出的金色锁链，顿时崩断开来。
　　识海空间之外，杨戬和镇元子先后转醒，各自身外亮着的光柱已经消失，脸上神色都有些不好看。
　　“大仙，现在该如何做？”杨戬一时也没了头绪。
　　“没想到人种袋竟然在他身上，大意了……大阵一起就没法中途改变了，只能等他们也都失败退出，下一次再尝试了。”镇元子说道。
　　“下一次可有把握？虽然只是神魂分身，可也经不起这么损耗……”杨戬问道。
　　“知道了他有人种袋，下一次，我会防着些，只是不知道他还有没有什么后手？”镇元子也有些不确定道。
　　关于神魂一道，他们五庄观的确不擅长，这明魂阵也是当年与地藏王菩萨换来的，两人昔日也算是故年好友。
　　两人正说话间，就见一道遁光飞掠而至，摩罗那的身影落了下来。
　　“镇元大仙，九冥带人攻下来了。”他还没站稳身形，就急忙喊道。
　　“什么？”镇元子猛地站起身来。
　　“应该是黄眉那厮见自己暴露，给九冥暗中发了讯息，他们此刻已经攻了进来。那家伙不知道用了什么法子，招来了无数阴魂鬼物，咱们在上面几层做的布置，恐怕挡不了多久。”摩罗那焦急道。


第0997章 吞噬
　　“召集所有人，准备撤离。”镇元子立即喝道。
　　“那他们？”杨戬看了沈落他们一眼，询问道。
　　“只能等黄眉神魂击溃他们分魂之后再退出来了，强行中止法阵唤醒的话，主神魂与神魂分身联系尚未切断，损伤会更严重。”镇元子沉声说道。
　　说罢，他有些不放心地看了一眼远处，又叮嘱道：“你且在这里护着，我去看看外面情况，争取时间多抵挡一会儿。”
　　杨戬面露犹豫之色，但也明白此时万不可意气用事，只能点了点头。
　　黄眉的识海空间中，镇元子和杨戬分魂接连被击溃，剩下的几人自然就更加难以支撑了。
　　此时，黄眉的神魂已经完全脱困，并且身形在其识海空间中不断长大，很快就显化得如同山岳一般，而沈落几人的分魂与之相比，则有如蝼蚁一样。
　　“不用害怕，我不会立马毁了你们的分魂，你们还有别的用处。”黄眉神魂开口说道，声音如滚雷一般在识海空间中隆隆作响。
　　只见其一只手掌倾压下来，如乌云一般遮天蔽日，将沈落几人完全覆盖在阴影之下，其手心中黑色魔气翻涌，滚滚下注朝着几人淹没而来。
　　“小心，他是想魔化我们的分魂，进而侵染我们主魂和识海。”牛魔王厉声喝道。
　　说罢，其发动神念秘术，这一缕分魂内顿时涌入一股强大魂力，身形旋即快速暴涨，直接化作了一头巨大的弯角青牛，朝着那巨手顶了上去。
　　巨手下的滚滚魔气，大半都被青牛挡住，一时间竟也不能下涌。
　　沈落几人则趁此机会纷纷从周围冲出，飞身跃起，也不管身形间的云泥之差，纷纷打出掌心锁链，朝着黄眉神魂的眉心刺去。
　　黄眉见状，另一手直接拍下，将所有锁链打掉，掌心中分出的滚滚魔气顿时如绳索一般延伸而出，瞬间将沈落几人统统缠绕住。
　　沈落只觉周身传来阵阵阴冷之感，这缕神魂分身正在遭到魔气的凶猛侵蚀。
　　另一边，哪吒的身上燃烧起熊熊火焰，稍稍阻挡住了魔气的侵蚀，可想要挣脱却也显得十分艰难，聂彩珠相比之下反倒好一些，身外似有一根虚光凝成的杨柳枝环绕，帮她挡住了魔气的侵袭。
　　“沈道友啊沈道友，这么多年以来，你还是第一个将我骗得如此凄惨的一个，你的这缕分魂我就先收下了，之后你的主魂也必定是我的盘中餐，至于天册……嘿嘿，我势在必得！”黄眉硕大的头颅来到沈落身前，缓缓开口道。
　　一语说罢，他猛然张口，一口就将沈落的神魂分身吞了下去。
　　“不……”
　　聂彩珠一声惊呼，身外环绕的杨柳枝不再一味防御，而是如游龙一般舞动起来，朝着四面八方横扫开去。
　　柳枝虚影浮现虚空，所过之处万叶飞舞，硬生生在寂灭的魔气中撕开一道道口子，催发出勃勃生机，一时间竟然大有反攻之势。
　　“怪不得弥勒佛祖圆寂之时，要将天册传于你，看来你果真有不一样的异禀天赋，只可惜，今日你也难逃一死。”黄眉见状，啧啧称赞道。
　　其话音未落，涌向聂彩珠的魔气便成倍增加，汹涌浩荡，排山倒海，她身周刚刚勃发而起的生机，再次凋零，处境变得越发不妙。
　　“黄眉，既然你想要吞噬我等残魂，不如胃口再撑大些，我这主魂也给你吧。”这时，一声暴喝突然响起。
　　钟馗的那道神魂分身上光芒骤亮，一道红袍虚影凭空降临，与分身瞬间相融，身上鲜红红袍光芒大作，身影也随之暴涨百倍，与黄眉几乎等同。
　　只见其一把扯碎缠在身上的黑色魔气，朝着黄眉一步迈了过来，一把扯住他的神魂，抬起手掌就朝着他的脑袋上按了下去。
　　其拇指之上，一只鬼眼陡然睁开，随即从中现出一道幽冥气穴，里面鬼雾翻滚，一道巨大漩涡疯狂旋转。
　　“钟馗，你这个疯子……”黄眉见状，也不禁一惊。
　　只见那气穴漩涡中，传来阵阵强大无比的撕扯之力，黄眉顿觉神魂不稳，丝丝缕缕魂力都被拉扯着，流入了那漩涡中。
　　“既然你想吸，那就给你吸个够。”黄眉一声暴喝。
　　其周身之上乌光大作，滚滚魔气疯狂流淌而出，不断朝着鬼眼漩涡中涌了进去。
　　两人一个放肆输出魔气，一个来者不拒地狂吸，牛魔王等人的压力顿时小了不少。
　　可随着魔气的不断涌入，钟馗身上原本的鬼仙气息变得越来越弱，反倒是魔气越来越盛，在这不断吸纳的过程中，他竟然有了渐渐洗炼成魔的趋势。
　　“哈哈，我到要看看是我的魔气先被你吸光，还是你自己先抵受不住堕身成魔？”黄眉放肆大笑道。
　　与此同时，在他的神魂体内，沈落的残魂并未被湮灭，同样正遭受着魔气的侵蚀，并不断顺着与主神魂之间的联系，侵向他的本体。
　　外面，杨戬也发现了异常，沈落和钟馗身上的魔气越来越重，特别是后者，已经几乎快要追上十二尊者这一级别的魔族了。
　　正当他要采取行动的时候，沈落口中忽然发出一声闷哼，他的眉心处忽然亮起一道光芒，“噗”地一下喷射而出，直接穿过法阵，打入了黄眉的眉心。
　　“轰隆……”
　　黄眉识海空间中随即传来一声爆鸣。
　　聂彩珠几人还没明白发生什么事的时候，就见那片识海空间中亮起一道白色光芒，像是有一轮大日突然悬空，释放出阵阵柔和而温暖的力量。
　　周遭魔气在这股力量的照耀下，像是得到而了净化一般，纷纷消散开来。
　　“这……这是怎么回事？”黄眉顿时大惊。
　　还不等他明白过来，一道人影忽然从他的神魂体内一冲而出，跃入了高空。
　　钟馗在魔气的侵袭下，神魂已经很不稳定，仰头看去时，才发现沈落的那道分魂，正赫然在与那道白光逐渐融合。
　　两者俱是越来越模糊，而一道枯瘦老僧的身影，却变得越来越清晰。


第0998章 势与道
　　“地藏王菩萨……”钟馗终于看清了那人模样，连忙拜倒在地。
　　牛魔王等人见状，也都是一副难以置信的神色。
　　那枯瘦老僧面露慈祥笑意，抬手一挥间，便将钟馗自己都难以再关闭上的鬼眼漩涡封闭，开口道：“尔等当留有用之身，勿做无谓之牺牲……”
　　“地藏，不可能……你早就该死干净了才对。”黄眉面露惊恐，喊道。
　　“阿弥陀佛，生死寂灭不过一场空，倒是你，当年已然铸成大错，如今，还要迷途不返吗？”地藏王菩萨诵了一声佛号，问道。
　　“大错？我不过是顺应大势，何错之有！”黄眉喝问道。
　　“顺势而不顺道，道之不存，何对之有？”地藏王菩萨摇头道。
　　“顺势灭了天道，大道循于魔道，不就顺道了么？”黄眉冷笑一声，犹不肯认错。
　　“罢了，罢了，便给你看看你的寻的道。”地藏王菩萨不再多言，一掌压下。
　　其身上气势瞬间暴涨，虽身处在黄眉的识海空间中，他却好似此地主宰一般，手掌下压之际，周遭天地变色。
　　黄眉想要抵抗，眼前却瞬间化为一片火海，四周昏沉沉一片，黑气腾腾，到处都是永无终止的杀戮，哀嚎和悲鸣，鲜血和烈火涂满了大地，三界再无人间炼狱仙域之分，所有疆域尽是魔土。
　　“此景，就是你要的魔道？”地藏王菩萨的声音响彻天地间。
　　“须弥幻境而已，仙佛的虚伪浮华，还不如魔族的铁血山河，我早已看够了，哪怕迎来的是毁灭，我也不会悔改……”黄眉沉默片刻，面色逐渐狰狞，近乎疯狂大喝道。
　　“你虽受佛法裨益无数岁月，却始终不懂佛门因何舍身，如何舍身？你不入地狱，谁入地狱？”地藏王菩萨叹息一声，一掌拍落。
　　黄眉神魂巨震，面露痛苦之色，咬牙道：“你们也不过是苟延残喘罢了，殊不知沉睡在长安城的蚩尤已经要转醒了，到时候，三界何处不是地狱？届时你我皆入地狱，岂不更好？”
　　话音落处，他的神魂上顿时燃烧起熊熊火焰，一本金色书册浮现其中，也在这神魂之火的烧灼下，微微卷曲了起来。
　　“何必呢……”地藏王菩萨见状，叹息一声。
　　“一起毁灭吧，想要得到这卷天册，痴心妄想，哈哈……”黄眉神魂已经扭曲，却仍是面露狰狞笑意，仿佛已经看到了所有人的毁灭。
　　地藏王菩萨抬手轻轻一挥，环绕在聂彩珠身外的杨柳枝虚影立即飞舞而至，在虚空中不断收缩凝聚，化成了一滴甘露，滴落在了火焰中。
　　“嘀嗒”
　　一声轻响传来，金色书册上的火焰顿时被这一滴水液浇灭，整个书册笼罩在了一层水蓝光芒中，缓缓飞到了聂彩珠的身前。
　　聂彩珠见状，有些不知所措地看向地藏王菩萨。
　　“拿着吧，当年弥勒佛祖本来就想借观音菩萨的手传给你的，可惜后来遭到暗算，最终落到了黄眉手中，现如今一番周折，也算物归原主了。”地藏王菩萨鼓励道。
　　聂彩珠闻言，冲地藏王菩萨深施一礼后，这才抬起手，轻轻捧住了天册。
　　就在她手指碰到天册的瞬间，她的神魂瞬间就退出了正在逐渐崩塌的黄眉识海，而是出现在了一片金色空间中。
　　另一边，地藏王菩萨看向牛魔王三人，眼中带着几分赞赏之意，缓缓说道：“从今往后，三界之未来，就交托给尔等了……”
　　钟馗几人眼中饱含崇敬，躬身施了一礼。
　　他们抬起头时，那位我不入地狱，谁入地狱的地藏王菩萨终于彻底陨落消散。
　　沈落神魂分身虽然暂时被地藏王菩萨占据了，但也很清楚地知道了一切，开口说道：“走吧，这里已经要崩塌了，我们也得回去了。”
　　……
　　片刻之后，祭坛上几人各自神魂分身回归，先后睁开了眼睛。
　　“你们可算醒来了，赶紧去和镇元大仙汇合，我们得走了。”杨戬见状大喜，连忙说道。
　　“怎么了？”众人不知发生了什么，连忙问道。
　　“九冥带人打了下来，外面已经乱成了一团，我们得马上离开这里了。”杨戬急忙解释道。
　　正说话间，外面传来阵阵杀喊之声，大量人族和仙族弟子们已经朝着这边退了回来。
　　“走。”沈落低喝一声，正要离开，忽然想起一事。
　　他返身在黄眉身上一阵搜查，找出了一只贴身收藏，十分精巧的储物袋，收入袖中。
　　几人还没来得及动身，就看到高空处一道巨大掌印劈下，整个地狱天穹霍然一分为二，层云翻滚，竟是生生现出一道巨大无比的沟壑。
　　沟壑两侧层云翻滚，上方隐约可以看到镇元子正与九冥交战，周遭还数道魔族身影从旁策应，围杀镇元子。
　　就在这时，一声暴喝传来：“都滚开”。
　　话音落处，那道沟壑上方出现一片耀眼至极的五彩神光，沈落等人双目一酸，便被这股光芒灼伤，不敢再去直视。
　　紧接着，一声声震天轰鸣不断炸响，天空中那道沟壑还没来得及弥合，便被一股股更加强大的冲击力量震散。
　　“九冥，你再敢插手，老子先宰了你。”这时，又一声暴怒传来。
　　“轰隆”
　　五色神光再次绽放，天穹之上顿时出现一股巨大窟窿，镇元子的身影被一道五彩光柱从高空压制着直落而下，重重砸在了地面上。
　　沈落等人连忙追赶上前，就看到镇元子已经站了起来，右手衣袖“哗啦啦”作响，将那道五彩光柱尽数纳入了袖中。
　　“镇元大仙……”众人叫道。
　　“无妨，天册拿到了没？”镇元子摆了摆手，略一探查就发现黄眉神魂气息已经彻底消失，立即皱眉问道。
　　“拿到了。”聂彩珠走上前，点了点头道。
　　“好。”镇元子看了一眼高空，高兴道。
　　“不过有个坏消息，蚩尤似乎快苏醒了。”哪吒开口说道。
　　“自当年灭世一战后，蚩尤力量消耗殆尽，在长安城沉睡数百年，这期间魔族一直不断为其输送力量，试图唤醒他，到了眼下也的确到了苏醒的时候了。”镇元子对此并不意外，沉吟道。


第0999章 更强大的存在
　　“一旦蚩尤苏醒，我们绝无可能与之对抗。”杨戬面色凝重，一字一顿地说道。
　　当年天庭一战何其惨烈，他是亲历者，也是幸存者，对于那个远古战神的真实战力，心中十分清楚，痛恨之余，更多也有畏惧。
　　“眼下不是说这个的时候，魔族不止来了九冥，还有更强大的家伙在，我们不可力敌，得想办法先逃出去再做打算。”镇元子说道。
　　其话音刚落，天穹之上竟然传来阵阵轰鸣，似是还有人在交手。
　　正当他们疑惑之际，就听那谩骂之声再次响起：“九冥，我说了，那些杂鱼归你们，镇元子归我，再认不清自己的位置，我不介意先宰了你。”
　　“哼。”
　　高空中传来九冥一声冷哼，那交战之声却是停了下来。
　　沈落心中惊讶，能让九冥这般强者忍住脾气不发作的，该是怎样的强者？
　　“沈落，你从地狱迷宫中过来的，可知道有回去的路？”杨戬忽然问道。
　　“我是被墟鲲带过来的，只有一张图，根本不知道路。”沈落面露苦涩，翻手取出了那张地狱迷宫图。
　　说话间，他摊开了地图，人却不禁愣了一下，只见那地图之上，赫然勾勒着一条蜿蜒红线，赫然从煞阴谷一路通向了欲望沼泽。
　　“咦，这不是有路吗？”哪吒看向沈落，神色怪异。
　　“这路线，我没走过，应该是地藏王菩萨做的……”沈落没什么把握，只能猜测道。
　　正在这时，高空中忽然有一股强大威压逼迫下来，令在场一众太乙强者，也都纷纷感到有些心悸。
　　“追来了，顾不得那么多了，你们先带人撤退，我替你们阻挡一二。”镇元子一语说罢，身外青光暴涨，身形如山岳一般长高千丈，抬起一掌轰入云霄。
　　下一刻，天崩地裂，整座废墟彻底崩塌。
　　杨戬连忙呼喝一声，带着所有人往煞阴谷内冲了出去。
　　沈落手捧着地狱迷宫图，跑在最前面，仔细盯着图纸上的线路变化，忽然听到身旁传来一个熟悉的声音：“上仙……”
　　他扭头一看，竟赫然是青卢那厮，不禁有些无语道：“你怎么还没跑？”
　　“上仙，我如今能跑哪里去啊，只能跟着你们了。”青卢面似苦瓜，艰难道。
　　沈落闻言，不再搭理他，带着众人飞速冲过铁索桥，一头扎进了黑竹林中。
　　直到这时，他才终于知道，逃亡来这地府避难的残余力量，竟然还有近万人之众，其中人仙两族数量居然只占少数，反倒是妖族修士更多一些。
　　不过这也不奇怪，魔族从一开始就是针对人仙两族，而拉拢妖族的，直到后期才开始无差别对待，但凡不肯投入他们麾下的一律屠灭。
　　这一群人浩浩荡荡冲入了地狱迷宫之中，身后便是魔族追杀而来的大军。
　　过了煞阴谷，沈落等人身前出现了一片辽阔平原，上面一片雪白，不见半棵草木，看上去十分荒凉。
　　等他们来到平原边缘，这才发现平原之所以是纯白之色，只因上面堆积满了无数白色枯骨，其中多数都是人族骸骨，也有体型庞大的妖族尸骸，只不过大多都年代久远，有的已经腐朽成齑粉了。
　　众人不敢随意乱走，只能跟着沈落引导的路线前行。
　　可没走多远，队伍右侧不远处，地面突然崩塌，陷下去一个巨大的地洞，一只巨大的白骨手爪从中探了出来，一把撑住地面，巨大的白骨身躯便支撑着爬了出来。
　　其身形足有百丈，整体轮廓与人族骨架无异，不过却生着四只白骨手臂，各自握着一杆白骨长枪，上面燃着幽冷鬼火。
　　察觉到这边有大量活物，那白骨巨鬼眼中鬼火跳动，三两步就冲了过来，四臂齐齐挥舞着骨枪，朝着人群砸了下来。
　　“别管他，你们继续向前！”哪吒声音响起的同时，人就已经消失不见了。
　　下一瞬，火光暴起，那白骨巨鬼的身躯就已经爆裂开来，化作无数碎骨崩散了一地。
　　然而，这边才刚灭杀，另一边的地面也随之崩塌，三头白骨巨象爬出地面，又朝着这边冲撞过来，牛魔王主动迎了上去，将之撞散。
　　众人一路上磕磕绊绊，好不容易冲出了这片白骨平原，来到了一片剑棘森林，又被一群浑身生着铁片鳞甲的异兽拦住。
　　这边厮杀还没结束，后面魔族的人就已经跟着他们打斗留下的痕迹，追杀了过来。
　　沈落将地图交给聂彩珠，与牛魔王飞身来到队伍后方，看着气势汹汹追来的数千魔族，直接迎了上去。
　　牛魔王抬手取出芭蕉扇，伫立高空振臂狂舞，一道道龙卷飓风呼啸而出，很快将魔族大军吹得七零八落。
　　沈落也不甘落后，振翅千里秘术在魔族中来回穿梭，手中镇海镔铁棍在半空中不断砸落，将那本就脆弱的白骨平原砸得千疮百孔。
　　一头头沉睡在平原下的凶厉鬼王被他惊醒，纷纷爬出地面，与魔族追兵厮杀在一起。
　　沈落与牛魔王搅乱了整个白骨平原后，这才飞身去追其他人。
　　两人还没回来，身后一道青光一闪而至，却是镇元子已经追了上来，其胸前衣襟染血，看样子也是受了伤。
　　“大仙，你没事吧？”沈落有些担忧道。
　　镇元子如今是他们这些人的主心骨，一旦出了事，他们必定士气受挫，很难再起抗争之心。
　　“没事，那家伙被击退了，暂时不会追上来了。”镇元子说道。
　　“他是？”沈落好奇道。
　　“一个桀骜不驯的家伙，只是没想到他也会投身魔族。”镇元子摇了摇头，不愿多说。
　　……
　　白骨平原上，九冥看着这一地狼藉，面色阴沉似水，他心知，若是那家伙肯跟他联手，绝对不会让镇元子这么轻易地逃走。
　　只可惜，那家伙实力在他之上，根本不听从他的指挥。
　　“九冥大人……”一名魔族首领走上前来，有些畏惧地开口道。
　　“行了，不用追了，在地狱迷宫里面这追下去只会吃亏，去迷宫的几个出口处把守住，等着他们便是。”九冥冷哼一声，说道。
　　“是。”
　　那首领应和一声，召集魔族退回了十八层地狱。


第1000章 正面交锋
　　时间一晃，过去了七八日。
　　沈落一行人，终于艰难地走出了欲望沼泽，一路上遭遇了多次迷宫异兽袭击，近万人死伤不到千余，总算离开了迷宫区域。
　　可到了这时，队伍里却出现了分歧。
　　“眼下立马出去，魔族定然重兵把守着迷宫的几个出口，我们这么上去无异于自投罗网。”杨戬眉头紧皱道。
　　哪吒也点了点头，表示赞同。
　　“可躲在这迷宫之中也不是办法，况且你们也知道，蚩尤就快苏醒了，我们若是不尽快行动，只怕就要错失最后翻盘的机会了。”牛魔王忧心忡忡道。
　　“其实我们躲在这里也没用，他们等不到我们出去，一样会杀进来的。而且我们一直呆在这个鬼地方，所有人的实力都会不断遭到侵蚀，最终只会连反抗的力量都没了。”钟馗也赞成趁着眼下士气不坠，一口气杀出去。
　　“沈落，你怎么看？”镇元子忽然问道。
　　“杀出去犹有一线生机，留在这里，只能是坐以待毙，而且，我们已经得知了战胜蚩尤的方法，若不趁着其封印，等他苏醒后，我们真的还有机会吗？”沈落没有犹豫，问道。
　　“既然如此，那便杀出去！”杨戬与哪吒对视一眼，如此说道。
　　……
　　一日后。
　　迷宫荒原之上黄云翻滚，一道贯通黄泉的漩涡被人搅动而开，沈落一行人带着所有残余反抗力量，反杀入了地府。
　　黄泉之外，负责带队驻守此处的黑山老妖，看着黄泉中不断冲出的身影，心中咒骂不已。
　　在这之前，他在心中祈祷了千百遍，希望这些家伙能在别处出口现身，没想到他们最终还是选择从这里回到地府。
　　“杀！”黑山老妖一声暴喝，如雷霆般在虚空中回荡开来。
　　万千魔族鬼物，浩浩荡荡杀向各族联军，整个地府都被杀喊声震乱。
　　没过多久，九冥身影浮现，看着下方厮杀景象，眼中闪过欣喜之色，暴喝道：
　　“给我杀光他们！”
　　其话音一落，更多幽冥鬼物和魔族大军杀出，将整个黄泉边岸围得水泄不通。
　　“迎战！”沈落等人只好迎战，各种法宝齐出，和周围鬼物，魔族击杀在一起。
　　镇元子，沈落，牛魔王，杨戬，哪吒，聂彩珠，钟馗等高手更冲在最前方，镇海镔铁棍，三尖两刃刀，火尖枪这些威力绝大的法宝在鬼物，魔族大军内横扫，所过之处，周围的鬼物尽数爆裂而亡。
　　几人实力强大，可周围的鬼物，魔族大军实在太多，根本杀之不尽。
　　而且那些鬼物和魔族好像根本不畏生死，不管前面的被杀了多少，依旧一波接着一波的冲上来。
　　那九冥站在远处，没有亲自出手，看着纵横厮杀的沈落几人，嘴角露出一丝冷笑。
　　“大仙，这样下去不行我们所有人都会交代在这里，必须尽快突围。”沈落神识和镇元子沟通。
　　“你有何办法？”镇元子问道。
　　“我们人太多，不利于行动，你们都躲进天册空间内，我施展振翅千里甩开这些鬼物魔族！”沈落说道。
　　“这太过危险，你孤身一人如何能逃得出周围的千军万马，而且还有九冥在，其麾下高手不少，你就算有振翅千里神通，也绝难全身而退。”镇元子立刻否定。
　　“镇元大仙，让我留下帮助沈道友，我有一法，可以暂时牵制住周围的鬼物和魔族，就算九冥出手也一样，足可以争取逃离的时间。”一旁的钟馗突然说道。
　　沈落闻言心中一惊，他和镇元子是用神识交流，这钟馗竟然能听到？
　　“钟馗道友，你有足够的把握？”镇元子望向钟馗。
　　“虽不敢说万无一失，但七八分的把握还是有的。”钟馗眼神严肃。
　　“那好，就拜托二位了。天册收人颇为麻烦，我助沈道友一臂之力。”镇元子拂袖一挥，袖口成百上千倍的变大，更有一道宏大金色光环狂涌而出，笼罩住在场己方大多数人。
　　那些人身影一晃，便尽数消失不见。
　　镇元子的身形也消失无踪，只剩下一本天册残卷留在原地。
　　沈落拂袖卷住这本天册，右手运起黄庭经催动镇海镔铁棍。
　　此棍顿时变大千百倍，化为一根数百丈长，金光四射的巨棒，环绕众人横扫而过。
　　轰隆隆！附近数百头鬼物魔兵被巨棒金光扫中，身体尽数爆裂而开，化为无数黑气消失。
　　“所有人躲进天册内，我带你们离开！”他左手金光大放，凝成一道数十丈许大的金色光门。
　　他没有镇元子那样将天册之力和袖里乾坤相融的手段，只能打开一道光门。
　　剩下的人被镇元子先前的举动吓了一跳，看到沈落施法，虽然糊里糊涂，但都尽数飞了过来，没入光门内。
　　“沈兄，这柄芭蕉扇善于扫除杂兵，暂且借你一用。”牛魔王最后一个飞入天册，进入前取出芭蕉扇扔了过来。
　　“多谢。”沈落大喜，接过扇子。
　　“咦！”远处的九冥看到此幕，神色一沉，立刻下令围住沈落和钟馗。
　　被镇海镔铁棍逼退的鬼物和魔族们再度扑了上来，这次所有人的目标都是沈落和钟馗二人，无数鬼气魔光铺天盖地而来，密集的攻击遮蔽住了视野，根本避无可避。
　　钟馗闪身挡在沈落身前，右手拇指前伸，上面突然射出冲天黑光。
　　一只巨大鬼眼在其中显现，陡然睁开。
　　轰隆隆！
　　一道幽冥气穴凭空出现，形成一道百丈大小的黑色漩涡，疯狂旋转。
　　所有的攻击和黑色漩涡一碰，立刻没入其中，没有丝毫效果。
　　“沈道友，跟着我！”钟馗低喝一声，顶着身前的巨大漩涡，朝外面飞遁而去。
　　沈落见此，连忙跟上。
　　那黑色漩涡内传来阵阵强大无比的撕扯之力，任何鬼物，魔族和其一碰，都难逃被吞噬结局。
　　沈落不由倒吸一口凉气，他之前也见过钟馗这个神通，可先前威力绝没有这么大。
　　只是现在情况危急，无暇让他多想，他跟在钟馗身后，手中芭蕉扇黄光闪动，不停向后扇动。
　　一股股黄色风暴席卷而出，将从后面追来的鬼物魔族尽数卷飞，无法靠近。


第1001章 以身殉道
　　沈落与钟馗两人向前疾驰，几个呼吸便冲到了包围圈边缘处，眼看便要彻底脱困。
　　前方虚空突然涌现出无数血光，一面遮天蔽日的血色大旗从中一卷而出，挡住二人去路！
　　“休想走脱！”大旗上站着一人，正是九冥。
　　其话音落下，右手虚空一抓，血红大旗上腾起无数血云翻涌，卷向钟馗和沈落。
　　一股惊天动地的凶煞之气笼罩而至，沈落被其一冲，眼前顿时一黑，险些昏迷过去。
　　“是蚩尤旗！我拖住他，沈道友你快走！”钟馗面色一变，眸中闪过一丝决绝，张口喷出一团黑气，融入手指上的鬼眼内。
　　“钟馗前辈！”沈落心中一惊。
　　他看得很清楚，钟馗吐出的黑气中蕴含这他大半的神魂之力，这是要拼命啊！
　　钟馗喷出那团黑气被漩涡一下绞碎，黑色漩涡陡然一盛，瞬间变大了十倍以上，好像一只吞天巨口，一口咬住了那面血色大旗。
　　大旗上的血云也滚滚注入黑色漩涡内，周围弥漫的凶煞之气顿时一散。
　　“你鬼眼气穴催动到这个地步，不怕彻底魂飞魄散，连轮回转世的机会也没有？”九冥的身体也被漩涡之力波及，用尽全力才稳住身形。
　　钟馗的情况确实非常不妙，眼睛里飞快涌现出丝丝血红魔光，似乎被吸纳的魔气侵蚀。
　　而且他的右手手臂不断被没入黑色漩涡中，似乎那漩涡不但吞噬前面的一切，连钟馗这个本体也要一并吞掉。
　　“快走！这蚩尤旗是蚩尤用其精血祭炼的魔宝，我支撑不了多久！”钟馗艰难地说道。
　　“可是你……”沈落面露迟疑之色。
　　“鬼眼气穴已被催动到极致，不可能再关闭，我已无生还可能！再说我乃冥界的掌管者，我不入地狱，谁入地狱！快走吧，剩下的事情，就交给你们了！”钟馗淡笑一声，竟然没有丝毫畏惧。
　　沈落一口气在胸中翻滚，眼睛微微酸涩。
　　不过他并非婆婆妈妈之人，没有再说什么，朝钟馗一拱手，身形朝着旁边射去，要绕过黑色漩涡离开。
　　“休走！”九冥看到此幕，大喝一声，张口喷出一口鲜血，没入身下的蚩尤旗内。
　　蚩尤旗边缘处光芒闪过，一道粗大血光硬生生突破了黑色漩涡的禁锢，触手般卷向沈落。
　　“世间疮痍，众生皆苦，燃我残躯，得窥真如。”钟馗口诵佛偈，整个人由内向外绽放出耀眼金光，一闪融入黑色漩涡内。
　　轰隆隆！
　　黑色漩涡再次变大倍许，疯狂吞噬这周围的一切，蚩尤旗和九冥也嗖的一声，被漩涡深深拉扯了进去，但二者气息并未消失，显然只是被漩涡困住。
　　而那道卷向沈落的血光，自然也被拉扯了回来。
　　沈落深吸一口气，手中芭蕉扇上黄光大放，狠狠向前一扇。
　　顿时一股连天接地的黄色风暴席卷而出，将前方鬼物尽数撕碎，在漫天鬼物中开辟出一条通往外界的通道。
　　他随即双臂一展，两只巨大的羽翼从手臂上伸展而出，整个人瞬间化为一道流星般的金光，瞬间便从那条通道内飞射而出，一闪消失在远处天际。
　　那些没有被黑色漩涡波及的鬼物魔族见此，发出怒吼之声，紧追了过去，可前方早已没有了沈落的丝毫踪迹，追了一阵只好作罢。
　　领头的几个厉害魔族头领略一交流，其中一个吸血鬼般的鬼物返身朝阴曹地府飞去，其他的则率领麾下，继续追了出去。
　　那吸血鬼飞回黑色漩涡附近，那漩涡还在隆隆转动，吸血鬼根本不敢靠近，只敢远远站着，满脸焦急之色。
　　“蚩尤真源，天地碧血！”黑色漩涡内，九冥怒喝之声传了出来。
　　一团团形如莲花的血色火焰凭空涌现，附近虚空似乎都被烧化，狠狠轰击在黑色漩涡上。
　　黑色漩涡剧烈颤抖，然后彻底崩溃。
　　九冥裹挟那面蚩尤旗，从中飞射而出，其身上衣衫破烂，披头散发，看起来非常狼狈。
　　“九冥大人，属下无能，让那个人族修士跑了出去。”吸血鬼急忙签上，拜倒在地，颤声说道。
　　“那人修为高深，又有厉害法宝护体，你们人手虽多，却也是拦不住他的，逃了便逃了吧，去将所有鬼兵魔将尽数召回来，守住酆都城。”九冥听了这话，却没有如何色变，语气平静的吩咐道。
　　吸血鬼怔了一下，急忙称是，朝远处飞遁而去。
　　“六道轮回盘那里情况如何？”九冥转头对身旁一个头目打扮的牛头鬼物说道。
　　“已经停止了运转，冥界连同外界的通道尽数关闭，目前能从阴间前往阳间的，只有轮回井这一处了。”牛头鬼物说道。
　　“很好，立刻派重兵将轮回井团团围住，任何人不得靠近那里，只要能将这些人关在阴间几日，蚩尤大人便能彻底脱困，到时候你我都是大功。”九冥说道。
　　“是！”牛头鬼物面上也是一喜，立刻下去安排。
　　九冥朝沈落远处方向望了一眼，嘴角露出一丝得意之色，转身朝酆都城飞去。
　　……
　　距离酆都城数千里之外的一处阴河上空，一道金色流星从远处电射而来，眨眼间便到了阴河上方，停了下来。
　　一道人影显现而出，正是沈落。
　　他朝后面望了一眼，暗自叹息，拂袖一挥，镇元子，杨戬，聂彩珠几人从天册内飞了出来。
　　“这么快便逃了出来，沈兄弟的振翅千里果然非同凡响。”牛魔王朝周围看了看，赞道。
　　“牛兄过奖了。”沈落谦逊了一句，将芭蕉扇递了回去。
　　“钟馗道友呢？”镇元子看到沈落脸色，似乎猜到了什么，但还是问道。
　　“为了掩护我离开，钟馗前辈已经身陨。”沈落缓缓说道。
　　镇元子闻言默然，转身朝来时方向遥遥一拱手，其他人也纷纷沉默了下来，随着镇元子一同拱手。
　　“这里虽然已经远离酆都城，可仍然算不上安全，还是尽快离开的好。”片刻之后，沈落首先开口。
　　“也好。”镇元子微微点头。
　　“还是先返回人间吧，集结众人之力，前去长安城！”牛魔王翻手祭出他的混铁棍，又取出一张黑色符箓贴在棍上。
　　黑色符箓散发出阵阵强烈的空间之力波动，却是一张破界符，能够破开冥界和人间的空间障壁。
　　牛魔王手臂一挥，混铁棍朝着头顶半空虚空一划。
　　“嗤啦”一声，虚空裂开一道光门般的巨大裂隙，他身形飞入其中，顿时消失不见。
　　可下一刻，十几丈外虚空波动一起，牛魔王的身影显现而去，竟然又飞了回来。


第1002章 河图洛书
　　“这是怎么回事？”牛魔王看到众人，一脸惊愕之色。
　　其他正准备划破虚空的人见此，也都愣在了那里。
　　“这破界符绝对没有问题，我当年往返人间冥界多次，待我再试试！”
　　牛魔王不信，转身再次飞入空间裂隙，但下一刻仍然在附近显现出身形。
　　“不用试了，地府关闭了六道轮回盘，断绝了地府和人间的空间通道，用寻常方法已经无法离开此地。”镇元子叹了口气。
　　“这却是为何？”聂彩珠面露惊讶之色。
　　“聂姑娘有所不知，冥界位于天地至深至暗之处，是三界中最为独立的界面，全靠那六道轮回盘，才破开了冥界和其他界面的空间障壁，建立连同三界的空间通道。冥界鬼使往来三界各处勾魂，六道轮回中的魂魄投胎到人间，都是依靠此物。有那些空间通道在，人间和天界的修士只需法力足够，也能够破开虚空，降临冥界。如今六道轮回盘通道关闭，就等于将冥界和其他界面的联系尽数中断，哪怕我等法力再高强，也难以回到人间。”镇元子解释道。
　　“难道就没有别的办法？”聂彩珠听的俏脸苍白，急切的问道。
　　“聂道友莫急，镇元大仙神情自若，定然胸有成竹。”杨戬出声道。
　　其他人闻言，也看了过去。
　　“呵呵，真君大人太高看贫道了，六道轮回盘已关，除非我们闯回阴曹地府，夺回此盘的操控之权，否则贫道哪有什么办法离开。”镇元子苦笑道。
　　众人表情一滞，面面相觑起来。
　　“有件事情我觉得不太对，那九冥为何要将我们关在冥界？我对六道轮回盘也略有了解，此盘掌管魂魄轮回，牵扯到三界运转的根基，关闭六道轮回盘，等于动摇整个三界，那九冥就算要对付我们，似乎也没必要动用此等手段。”沈落突然说道。
　　“沈道友此话有理，贫道竟然疏忽了这一点，莫非外面发生了什么大事，那九冥不惜一切代价也要将我们留在此地？”镇元子点头，缓缓说道。
　　话音刚落，他翻手一挥，掌中多了一块玄青色的玉盘。
　　玉盘中间铭刻着一副形似九宫的图案，却又比九宫图复杂很多，隐含两仪四象，五行八卦之奥秘，给人一种玄妙无穷之感，散发出一层柔和青光。
　　而在九宫图案外的玉盘，赫然被分割成一格格玉质小方块，每个只有豆粒大小，密密麻麻挤在一起，每个小玉块上都镂刻着一个古拙的符文，不知是什么意思。
　　最让人惊奇的是，这些玉质小方块在飞快流动着，没有一块是静止的，移动的方向也并不一致，四面八方都有，看起来杂乱无章，但似乎又蕴含着某种至理在其中，仿佛漫天星辰在转移游曳。
　　“河图洛书！”杨戬看到青色玉盘，眼睛一亮。
　　沈落闻言，身体为之一震。
　　他在典籍上看到过此宝的记载，传闻上古大禹王治水，途经黄河支流洛河岸边，看着滚滚洪流，正愁眉不展时，有一神龟从洛水浮出，背驮一宝献于大禹，正是河图洛书。
　　大禹王看了此宝，愁眉顿时舒展，用其测算日月变化，气候风势，洪水流向等等，最后开创了治水成功的大业。
　　此宝据说能测算天地三界任何事情，想不到其在镇元子手中。
　　镇元子两手掐诀，玉盘上的小玉块急速流动，发出流水般的哗哗之声。
　　耀眼的青光从玉盘上绽放，在周围形成一个丈许大小的光阵，快速变化着。
　　镇元子紧紧盯着那青色光阵，两手飞快掐诀测算，神情严肃之极。
　　片刻之后，他掐诀的手指一顿，脸上为之一变。
　　“原来如此，原来如此，蚩尤马上就要苏醒！难怪那九冥不顾一切也要将我们关在此地。”镇元子沉声说道。
　　其他人听了，神色也都豁然大变。
　　“大仙也测算出具体时间，还有多久？”沈落立刻问道。
　　“三日之内必定苏醒！”镇元子面色异常难看。
　　沈落心里咯噔一下，只有三日的时间，那他们必须立刻离开冥界。
　　“我们该怎么办？”哪吒也急切了起来，只是他向来没有太大主见，望向其他人。
　　“镇元大仙，这河洛图书既然如此神奇，你能否再起一课，卜算一下我们如何才能脱离冥界？”聂彩珠突然说道。
　　“这河洛图书乃是先天灵宝，能够沟通天机，可测算三界一切事物，但此宝也有极大的局限，每年只能使用一次。”镇元子说道。
　　聂彩珠张了张嘴，什么话也说不出来。
　　“你们也不用失望，除了用河洛图书，贫道还精通其他卜算之术，带我用烧龟之术测算一下。”镇元子说道，取出一个黄色玉盘。
　　他掐诀一点，玉盘绽放出耀眼的黄芒，形成一个法坛般的黄色光阵，嗡嗡运转。
　　其他人见此，都不敢打扰，静静站立在一旁。
　　镇元子口中念念有词，片刻之后取出一物，却是一面青黑色的龟壳，投进了黄色光阵内。
　　轰的一声轻响，龟壳一进入黄色光阵，立刻燃起了青色火焰，几个呼吸后发出咔的一声轻响，龟壳上面裂开数道裂纹，看起来隐隐组成一张狰狞大口。
　　镇元子面色微沉，拂袖一挥。
　　黄色光阵徐徐飘散，燃烧的龟甲了飞了出来，落在众人身前，龟甲上的火焰也已经消散。
　　“镇元大仙，结果如何？”杨戬看了龟壳一眼，急问道。
　　“此卦名为舍尔灵龟，观我朵颐之象！大凶！”镇元子闭了下眼睛。
　　众人听闻此话，尽皆色变，难道他们真的注定失败？
　　“在下不懂占卜之术，只知道人定胜天，如今三界众仙只剩下我等，无论如何也要拼上一次，否则怎对得起地藏王菩萨，以及舍命为我们挡住九冥的钟馗前辈。既然要夺回六道轮回盘才能重返人间，那我们这便去酆都城！九冥关闭了冥界，我们逃不出去，他们也休想找来援兵！”沈落缓缓开口，语气坚定如铁。
　　“不错，拼了！”其他人精神一振，原本近乎绝望的心思也活络起来。
　　镇元子看着众人振奋起来，对沈落再次刮目相看，开口正要说什么。
　　就在此刻，他手中的龟甲发出一声轻响，裂开一道细小的纹路。
　　这声音虽然小，可在场众人都是修为高绝之辈，目光立刻看了过来。


第1003章 托付
　　“这是……天意，天意啊！”镇元子看着手中龟甲，眼睛亮起了起来。
　　“大仙，龟壳自动裂开，莫非卦象有变？”杨戬目光一闪的问道。
　　其他众人之中，以他对占卜之术最为了解，当年封神大战，精通占卜神通的高人不少，他自己虽然不会，可亲眼目睹过很多次。
　　“不错，这卦象本来是一个死局，可现在裂开一道缝隙，死局之中显现一丝转活的契机，或许能助我们脱困。”镇元子有些激动地说道。
　　“哦，什么契机？”沈落问道。
　　“具体是什么，贫道也看不清楚，只是卦象显示那个契机在冥河一带。”镇元子说道。
　　“既如此，我们快过去吧。”杨戬化为一道白光，朝着冥河方向射去，似乎对镇元子的卦象非常信任。
　　其他人紧随其后，以众人遁速，小半个时辰便到了冥河附近。
　　这里和先前一样，阴气皑皑，冥河湍急，只是附近静悄悄的，一头魔物鬼怪也无。
　　“咦，之前过来的时候，这里可是鬼物遍地，现在这个情况倒是怪了。”牛魔王轻咦了一声。
　　“是九冥那厮将所有鬼物尽数召唤回了酆都城吧，那里现在只怕已经是铜墙铁壁，就算我们合力攻过去，只怕希望也不大，还是寻找一下镇元大仙所说的那个契机吧！”杨戬说道。
　　其他人也都纷纷点头。
　　沈落见此也没有说什么，运起火眼金睛朝周围望去，神识也散发开来，可什么也没有看到。
　　其他人也各自施展神通，可都没有收获。
　　“咱们兵分两路，一路朝上游寻找，一路朝下游寻找，以此物传讯联系。”镇元子取出一块青色玉珏，递给沈落。
　　“好，那我和牛兄，彩珠朝上游而去，大仙你和其他人往下游寻找。”
　　沈落说着接过玉珏，和牛魔王，聂彩珠朝冥河上游飞遁，镇元子则和杨戬，哪吒朝下游而去。
　　“表哥，你说镇元大仙的卦象可值得信任？”向前飞了一阵，聂彩珠问道。
　　“占卜神通自古便有，当不是虚假之言。”沈落说道。
　　“正是如此，我妖族大圣孔宣便擅长占卜之术，可惜他在封神一战皈依了西天佛门，现而今占卜之类的道术衰落，但此神通却是确凿无疑的。”牛魔王也说道。
　　“希望如此。”聂彩珠若有所思的点了点头。
　　“沈兄弟，你先前说来自千年之前的世界？这究竟是真是假？”牛魔王目光从聂彩珠身上移开，望向沈落，开口问道。
　　“自然不假，牛兄此话何意？”沈落先前为了证明自己，不得已承认了自己的来历，可这个秘密被人提及，他总觉得有些别扭，眼睛微眯地说道。
　　“如果沈兄弟真是来自千年之前，在下有个不情之请，希望沈道友能够答应。”牛魔王拱手说道。
　　“牛兄请说便是，只是沈某有言在先，我现在在千年前的本体实力弱小，远不及现在，太困难的事情恐怕做不到。”沈落没有大包大揽。
　　“此事并不算多难，事关小儿红孩儿，这次我们前去阻止蚩尤复生，不管结果如何，沈兄弟回到现实后，还请你帮我照看一下小儿，莫要让他沉沦魔道，在你那个时代，他应该还没有和魔族接触。”牛魔王迟疑了一下，还是说道。
　　“牛兄真的太看得起在下了，我已经说过，千年前的我实力弱小，而红孩儿实力强大，已经达到了真仙期，更精通三昧真火，我怎么管得了他。”沈落摇头苦笑道。
　　“沈兄弟不必过谦，我能感觉的出，你现实中的实力绝对不弱，红孩儿的修为算不得多强，主要是三昧真火厉害，牛某在翠云山内有一秘密宝库，只我一人知晓位置以及开启宝库大门之法，里面藏有一件秘宝分水神珠，能够克制一切火焰神通，三昧真火也不例外，今日我将这些传授于你，你回去后可找机会前去取走那分水神珠，其他东西你也可拿走一些，算是老牛嘱托之事的报酬。”牛魔王取出一块玉简递了过来，似乎早就准备好了一般。
　　“既然牛兄都这般说了，我再拒绝就显得太不近人情，我会试着阻止红孩儿入魔，只是不保证一定能做到。”沈落考虑了一会后接过了玉简。
　　“这个自然。”牛魔王没有因为沈落这模棱两可的回答而动怒，反而很是高兴。
　　沈落神识没入玉简，里面最前面了一处位置，以及开启宝库大门的秘法，看起来不像假的。
　　只是他也没有太过在意，回到现实后，有机会可以过去看看。
　　三人继续向前飞遁，寻找线索。
　　飞了一阵，沈落神色突然微微一动。
　　他的神识感应到前方河面出现一个灰袍人影，盘膝坐在河上，周围阴气滚滚汇聚过去，尽数融入那人身体，正在吸纳此地阴气修炼。
　　这灰袍人影修为也不是很高，只有真仙初期的境界。
　　“沈道友，怎么了？”牛魔王注意到沈落的异样，问道。
　　“没什么，前面有一个鬼物。”沈落说道。
　　他神识大涨，笼罩范围比牛魔王他们还要广一些。
　　牛魔王目光闪过一丝惊讶，向前飞快一阵，很快也探查到了那个鬼物的存在，聂彩珠也是一样。
　　“哼！冥界肥差那么多，竟然将我安排到这么偏僻的地方，真是一点情面也不讲啊。”灰袍人影一边吸纳阴气，一边愤愤抱怨。
　　“看来只是个普通鬼差，不过这人出现的蹊跷，还是抓过来问问。”牛魔王说道。
　　三人继续飞遁过去，几个呼吸后出现在那个灰袍男子上方。
　　男子听到动静，转头看到沈落等人，面色大变，立刻便要遁入冥河中。
　　可三人岂会让其逃掉，聂彩珠一挥杨柳枝，几道绿光射出，将此人牢牢禁锢，动弹不得。
　　“诸位前辈饶命，小人只是地府一个普通鬼族，那些魔族占领了地府，小人也是为了活命，才不得不投靠他们。”灰袍人身体虽然动弹不得，嘴巴倒还能说话，哀求不已。
　　“你叫什么名字？此地妖魔鬼物都已经撤走，怎么独独你还留在这里？”牛魔王开口问道。
　　“小人名叫乌昆，是这条冥河的河神。”灰袍人急忙说道。
　　“仙长，快制住此人心神，有他在，我们或许真能离开冥界，重返人间！”沈落脑海中突然想起青卢的声音。
　　青卢修为低下，一直被留在天册空间内，没有出来，不过此人对阴间熟悉，沈落便为其留了一道口子，让此人神识能扩散于外。
　　听闻青卢这没头没尾的话，沈落略一思量，屈指一点。
　　一道金光脱手射出，一闪而逝的融入灰袍人的身体。
　　他的眼神立刻变得呆滞，身子一动不动，仿佛变成了石像。


第1004章 恐鬼之秘
　　“沈道友，你这是？”牛魔王面露惊讶之色。
　　“你说利用此人，可以找到脱离冥界的办法，此话当真？”沈落拂袖一挥，将青卢放了出来，口中说道。
　　牛魔王和聂彩珠听了这话，眼睛都是一亮，齐齐看向青卢。
　　“小人也没有十分的把握。这个乌昆和在下乃是平级的阴差，小人和其有过一些交往，对此人很是了解，而且知道这人的一个秘密，如果能妥善利用，或许能找到离开冥界的机会。”青卢被几人看得缩了缩脑袋，指了指灰衣人说道。
　　“什么秘密，说来听听。”沈落说道。
　　“此事要从那乌昆的本体说起，此人并非寻常鬼物，而是冥界极其罕见的恐鬼一族，恐鬼一族天生拥有一种能力，可以将身体和神魂一分为二，形成两个既互相独立，又密切相连的个体。”青卢解释道。
　　“类似分身的神通？”沈落眉梢一挑。
　　“恐鬼一族的分裂神通比寻常的分身精妙的多，不仅能分裂两个个体，而且还能借着分裂之机，将贪婪，轻浮，疯狂等负面情绪转移到分身上，让主体留下纯粹的思想，这对修炼是极其有利。”青卢继续说道。
　　“还有这等天赋种族！”沈落觉得大开眼界。
　　牛魔王和聂彩珠也是一脸惊讶。
　　“如此说来，这个乌昆是那个被分裂出来的分身？他的本体是何人？”牛魔王问道。
　　“乌昆的另一个身体名叫乌羽，修为已经达到真仙后期，距离太乙境已然不远，在地府中职位颇高，据我所知，其掌管着监察六道轮回盘的职责。”青卢继续说道。
　　“就算这样，我们又能做什么，难不成用这乌昆威胁那个乌羽？”聂彩珠不以为然的摇了摇头。
　　“恐鬼一族分裂的两具身体还有一个特点，那就是二者无论距离多远，神魂都能彼此影响，我们可以利用这一点。”青卢阴阴一笑。
　　“你的意思是，让我们用手段操控这乌昆，利用恐鬼一族主体和分身的联系，进而影响那个乌羽，让其开启六道轮回盘？”沈落心思机敏，立刻明白了青卢的打算。
　　“不必开启六道轮回盘，只要能让此盘封印松动一点，我们就有机会离开。”青卢说道。
　　“这恐怕不行，六道轮回盘被封，冥界的界面之力已经彻底凝固，若只是让封印松动一点，就算是我等合力，也无法撕裂虚空，破空而走。”牛魔王摇头道，他刚刚试图撕裂虚空离开冥界，最清楚此处界面之力的坚韧。
　　“平天大圣有所不知，这条冥河是冥界连通人间的重要空间通道，其中有一条支流直通长安城附近，那里有一处地方非常古怪，和这条冥河有着异乎寻常的共鸣，二者互相吸引，经年累月下来，二者之间形成一条贯通两界的通道。此通道并非六道轮回盘开辟，九冥虽然关闭了六道轮回盘，可那条通道受到的影响必定不大，只要能稍稍松动六道轮回盘封印，我们应该就能返回人界。”青卢说道。
　　“原来是这样，那倒是可以一试，那条通道在何处？”牛魔王眼睛一亮。
　　“在前方一偏僻之地，知道的人非常少，我也是经年累月在冥河内游荡才偶然发现，请随我来。”青卢当即在前面引路。
　　沈落三人跟上，同时用那块玉珏传讯让镇元子等人过来。
　　半个时辰后，沈落一行人来到一条冥河的支流尽头，镇元子，杨戬等人已经赶了过来。
　　这里是一处浑浊的湖泊，只有二三里大小，周围耸立了几座荒山，将湖泊围在中间，极不起眼。
　　湖泊中心水流湍急，隐隐形成一个水流漩涡。
　　那漩涡中心处虚空微微波动，深处似乎连通着某个未知空间，只可惜现在漩涡内充斥着一股庞大无比的力量，将通道强行封印。
　　“果然如此，虽然被封印了，通道仍然基本完整，只要六道轮回盘的封印略微松动，我们就能脱困而出。”牛魔王看了湖泊漩涡一眼，大喜地说道。
　　“此事的关键，是要利用乌昆影响那乌羽，而且不能让其察觉，更不能让九冥等人看出丝毫异样，一旦那乌羽被抓住，我们就绝无机会。”杨戬接话道。
　　“控制那乌羽的事情交给老牛我，玉狐一族精通幻术，我也研究过一些，知晓一门虚空幻梦大法，能够在无知无觉中影响一人的心神，就算是太乙境修士也无法察觉。只是那乌羽一旦有所行动，只怕九冥等人会看穿。”牛魔王立刻说道，但说到最后，眉头颤动了两下。
　　“既如此，我们就假意攻打酆都城，将九冥等人引开。唯一的麻烦是此地距离酆都城很远，界面通道开启后，我们无法及时返回这里。”沈落提出一个建议，可其中也有难解的困难。
　　“沈道友此法可行，至于回来的事情交给我，我有办法。”镇元子说道，翻手取出一个黄色锦帕，正是之前借给沈落的那个遁地宝物。
　　“此物能将我们从酆都城带回？”沈落目光一动。
　　“这地书乃是贫道的贴身重宝，伸展开来可以覆盖极广的区域，我全力催动此宝，应该可以将其扩展到酆都城外。这地书除了护身，遁地外，还有一个神通，能够瞬间转换覆盖范围内两件物品的位置。你们尽管如攻打酆都城，关键时刻我会及时把你们转换回来。”镇元子说道。
　　说话的同时，他念念有词起来，黄色锦帕上光芒大放，“呼啦”一下扩散开来，化为一道能够遮天蔽日的巨大黄膜，融入了地面。
　　黄膜一融入地面，立刻隐没不见，连气息也消失的一干二净。
　　沈落面露惊疑之色，以他的神识之强，竟然也无法察觉那黄膜的存在。
　　“既如此，那就请牛道友，镇元道友留在此地施法，我们其他人去假意攻打酆都城，吸引那九冥的注意，给牛兄创造机会。”沈落略一沉吟，如此说道。
　　其他人自然没有意见。
　　“等一下，那九冥心思狡诈，如果牛道友和镇元大仙不在，他会否起疑？”聂彩珠突然提出一个质疑。
　　“这确实是个问题。”镇元子面露沉吟之色。
　　“此事无妨，我自有办法。”沈落笑着说道，然后拔下两根头发，口中念念有词。
　　两根头发立刻变成金色，散发出强烈的法力波动。
　　“牛兄，镇元大仙，二位将自己的一些法力注入这两根头发内。”沈落对牛魔王和镇元子说道。
　　二人闻言，也没有多问什么，运起法力妖气，注入头发内。
　　两根头发看起来细小，却好像无敌深潭，二人不管注入多少法力妖气，都尽数吞没容纳。


第1005章 博弈
　　沈落两手掐诀，口中念念有词，两根头发顿时飞快膨胀起来，化为两道身影，正是牛魔王和镇元子。
　　而且二人气息逼真，和牛魔王，镇元子一般无二，看不出任何破绽。
　　“素闻方寸山的黄庭经和七十二变神通玄妙无比，今日一见果然如此，这借物化形之术是七十二变的深入运用，果然玄妙，佩服。”镇元子赞道。
　　“镇元道友过誉了，时间所剩不多，我们赶紧各自行动。”沈落点点头，挥手将杨戬，聂彩珠，青卢收入天册空间，然后双手金光大放，再次施展振翅千里的神通，朝着酆都城方向飞射而去。
　　镇元子掐诀催动地书，将此宝的威能范围尽可能扩散开。
　　而牛魔王坐在地上，那乌昆在其对面盘坐，他没有立刻施法，此事需要和沈落他们配合。
　　大半个时辰后，镇元子腰间绿光闪过，一块玉珏飞了出来，上面显现出一行小字：准备就绪。
　　牛魔王看到此景，立刻运转虚空幻梦大法，双目之中逐渐浮现出一层朦胧的白光，望向乌昆的眼睛。
　　乌昆呆滞的眼睛似乎被传染了一般，也浮现出点点白光，看着说不出的诡异。
　　牛魔王不断掐诀，时间一点点过去，乌昆眼睛里的白光越来越盛，最后两只眼睛都变成白色。
　　“疾！”牛魔王低喝一声，屈指在乌昆眉心一点。
　　乌昆身体一颤，立刻又恢复了原样，只不过其眉心处显现出一团眼睛般的符文，缓缓转动。
　　此时此刻，酆都城某处的一座巨大宫殿内，一面大如山岳的圆盘悬挂于此，圆盘上有六个漆黑孔洞，依次排列，孔洞内深不见底，不知连通向何处。
　　一股如天地般浩瀚无极的轮回之力从圆盘上散发而出，略微靠近，眼前就会出现无数幻觉，好像自己的前世今生。
　　此物正是六道轮回盘，掌控世间生灵的轮回往生。
　　原本从古至今，日夜不息转动的六道轮回盘此刻停止了转动，上面的光芒也尽数黯淡。
　　此刻十二名修士站在六道轮回盘周围，都是鬼族，手中各持着一面黑色大旗。
　　这些大旗以白骨为杆，旗帜有丈许长，每一面散发出异常强大的气息，足可堪比上品法宝。
　　十二面大旗上都绣着一个人形怪物图案，有的六足四翼，浑敦无面目，还有的鸟身人面，足乘两龙。
　　这些人形怪物每一个都气势惊人，仿佛远古时期的巨孽，顾盼之间威震寰宇。
　　那十二名修士掐诀催动黑色大幡，一圈圈波纹状的黑色光芒从十二面令旗上涌出，形成一座巨大六角法阵，将六道轮回盘笼罩其中。
　　这巨大六角法阵充满了无尽的蛮荒气息，威力大的惊人，将六道轮回盘连同周围的虚空都死死封印，不知是什么法阵。
　　那十二名修士每一个修为都达到了真仙后期，有两个甚至达到真仙巅峰，距离太乙境界也只有一步之遥，可他们催动起法阵来还是吃力无比。
　　除了这十二人外，殿内还站着一个魔族，正是九冥。
　　而巨大宫殿之外，驻扎着一层又一层的鬼将和魔兵，将这座宫殿围的水泄不通。
　　“很好，你们就这么持续催动十二都天神煞大阵，维持三天以上，这些是九幽水，可以快速恢复阴气，足可支撑三日。”九冥吩咐道。
　　说话的同时，他拂袖一挥，十二个黑色玉瓶飞了出去，落在十二名鬼修身旁。
　　“多谢九冥大人，我们定然会用心施法，不会懈怠。”一个黑袍男子说道。
　　此人长相和乌昆有七八分相似，也是那两个真仙巅峰的鬼修之一。
　　九冥点点头，转身走了出去，来到旁边的偏殿。
　　一个魔族修士站在这里，此人是个气息非常纯正的魔族，身形高大，头生双角，修为达到了真仙后期巅峰。
　　“九冥大人，停下六道轮回盘也就是了，何必还要使用这十二都天神煞大阵封印？此法阵乃是上古残阵，虽然经过蚩尤大人推演，已经完善大半，可仍然没有彻底修复，催动起来代价很大，会吸纳布阵之人的本命元气，一直维持三日的话，这十二人恐怕会修为大损。”看到九冥进来，双角魔族急忙迎了上去，低声说道。
　　“糊涂！那些人皆是太乙修士，等他们发现无法离开冥界，岂会甘心受制，三界目前残存的力量都在他们手中，不能小视分毫！至于外面那些鬼修，不过是一些可以随意丢弃的棋子，有什么可惜。”九冥目光一横，冷声道。
　　双角魔族唯唯答应，不敢再开口。
　　“地府所有战力可都已经撤回来？”九冥问道。
　　“除了各地的河神，山神，土地，其他所有战力都已经尽数撤回酆都城，城外布下了三道防线，酆都城内部的各处禁制也尽数开启，就算是天尊级别的大能，也无法悄无声息的潜入进来，九冥大人您尽管放心。”双角魔族急忙说道。
　　九冥点点头，正要再说些什么，一声巨响突然从远处传来，偏殿这里的地面也为之一颤，外面的魔兵鬼将们惊怒的喧哗起来。
　　“怎么回事？”双角魔族一惊，急忙取出传讯法器，询问外面的情况。
　　酆都城禁制尽数启动，他们的神识也被隔绝，无法感知外面的情况。
　　九冥却很镇定，翻手取出一面黄色镜子。
　　此镜以桃木为框，周围盘绕着一个活灵活现的人形浮雕，看神情异常痛苦。
　　浮雕周围缠绕着一道道血红魔纹，散发出阵阵凶厉魔气波动，似乎是用魔族秘法将一个桃精妖物深深炼化进了这面镜子上。
　　人形浮雕的两只眼睛上黄光闪动，看起来极为灵动。
　　九冥掐诀一点，两只眼睛内射出两道黄光，投射在镜面上，镜面顿时显现出一幅画面，却是城外的情景。
　　已经逃走了沈落等人界残余大军尽数出现在酆都城外，为首的镇元子，沈落，杨戬等人一个不少。
　　站在最前的沈落已经化身数十丈高，手中镇海镔铁棍也随之变大很多，绽放出阵阵金辉，猛击在城外一道黑色光幕上，黑色光幕剧烈颤抖，显现出蜘蛛网般的裂纹。
　　“不用慌，让外面的队伍守住，将黑魇卫派出去帮忙，利用禁制抵挡他们的进攻。”九冥微微冷笑，没有慌乱，有条不紊的吩咐。
　　双角魔族看到黄色镜子内显示的画面，面露震惊之色，听到九冥的吩咐，立刻恢复过来，朝外面奔去。
　　可就在此刻，一声更大的巨响从外面传来，宫殿这里也如同地震了一般剧烈晃动起来，原本老神在在的九冥，神色也不禁一变。


第1006章 一线生机
　　酆都城外。
　　沈落全力运转黄庭经和法天象地神通，身躯再次变大百倍以上，化为一尊足可顶天踏地的金色巨人，镇海镔铁棍也化为一根天柱般的金色巨棒。
　　“泼天乱棒！”
　　他手中的镇海镔铁棍幻化出漫天棍影，如雪花一般浮现在了身前，足有三百六十道之多，达到了周天之数，也预示着这门棍法已经修炼到大圆满的境界。
　　沈落发出一声惊天动地的大喝，三百六十道棍影瞬间合而为一，镇海镔铁棍“呜”的一声向前刺出，捅在了酆都城附近的黑色光幕之上。
　　“噗！噗！噗！”三声轻响，酆都城外的三道光幕好像纸糊般碎裂，被镇海镔铁棍贯穿。
　　金色巨棒没有一点迟缓，直接捅进了酆都城内！
　　“轰隆隆”
　　小半个酆都城在轰鸣声中直接坍塌，无数鬼兵和魔族死在巨棒下，或者被坍塌的建筑掩埋。
　　而城外的三层禁制剧烈起伏了几下，发出一声爆裂之音，彻底崩溃消失。
　　沈落旁边，哪吒，聂彩珠，杨戬等人也纷纷发出猛烈攻击。
　　哪吒变化出三头六臂的法相，手持火尖枪。
　　铺天盖地的紫色火焰从枪头射出，涌进酆都城内。
　　聂彩珠的攻击手段虽然没有哪吒那么气势宏大，两手挥舞间，靛沧海，地烈火，巨岩破等各种五行法术如雨落下，给予下面的魔族沉重打击。
　　杨戬也使出了法天象地神通，变化成一个数百丈高的巨人，九转玄功也运转到了极致，身上泛起金色毫光，手中的三尖两刃刀劈出一道道横贯天地的刀光，卷起阵阵的天地元气。
　　每一道刀光闪过，都有数百头鬼物和魔兵化为虚无。
　　六道轮回盘旁边的偏殿内，九冥通过手中的黄色镜子看到外面的情况，面色阴沉无比。
　　他太小看沈落等人了，本以为凭借禁制之力能够挡住他们，可现在看来，外面那些人族修士在之前的大战中，恐怕都有所保留，尤其是那个沈落！
　　九冥一念及此，豁然起身，朝外面飞掠而去。
　　大殿外面的一些魔族首领见此，纷纷跟上。
　　就在此刻，十二个催动都天神煞大阵的鬼族修士中，那个酷似乌昆的鬼族修士眉心突然亮起一点白光，形成一个眼睛形状的符文。
　　乌羽脑海神志一昏，整个人僵立在了那里，施法也停顿了下来。
　　十二都天神煞大阵需要十二人同时施法，乌羽突然停手，其他鬼族修士顿时察觉，看了过来。
　　已经飞掠到处二三十丈的九冥脚步突然停住，然后闪电般转身，鹰一般凌厉的眼睛望向乌羽，五指之上黑光大放，猛然一抓而出。
　　乌羽头顶波动一起，一只房屋大小的黑色魔爪凭空出现，狠狠抓下。
　　而乌羽僵硬的身体突然变得灵动，反应也极快，单手掐诀，另一只手扯过手中的黑色大旗。
　　黑色大旗“呼啦”一下膨胀了百倍，挡在其头顶。
　　原本笼罩着六道轮回盘的法阵黑色光芒也移开十二分之一，飞射到他的头顶，和那黑色大旗一起，挡住了黑色魔爪的抓摄。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响炸开，一个黑太阳在殿内凭空出现，掀起冲天的风暴。
　　宫殿内空间狭小，风暴无法扩散宣泄，威力更是十倍增加。
　　黑太阳中心处，法阵黑芒被硬生生撕裂，黑色大旗也嗤啦一声，被抓出了五道裂纹。
　　九冥心中一凛，这十二面大旗可是都天神煞大阵的关键，被毁掉的话，整个法阵恐怕都要受到影响。
　　投鼠忌器之下，他急忙停下了黑色魔爪。
　　“九冥大人？”门口的几个魔族首领还没有察觉到发生什么，惊呼出声，随即被殿内突然来袭的风暴震得踉跄后退。
　　六道轮回盘附近的十二人有都天神煞大阵保护，不受影响，但他们也被眼前的情况惊呆，不知该怎么办。
　　九冥眼眸凶光暴涨的望着殿内的乌羽，正要施展别的神通。
　　乌羽张口喷出一大口鲜血，但其仍旧强撑一口气，两手掐诀，黑色大旗的骨质旗杆顿时绽放出刺目的骨白光芒。
　　下一刻，他两手握住旗杆两端，狠狠一折，只听得“咔嚓”一声，骨质旗杆竟然从中间生生折断。
　　刹那间，旗杆上面印刻的禁制阵纹尽数溃散，里面封印的九九八十一只恶兽魂魄，连同其中无边无际的魔气喷发而出，好像一道九天惊雷，狠狠轰击在六道轮回盘的封印上。
　　十二都天神煞大阵本就缺了一角，如今又被魂魄魔气狠狠冲击，封印顿时松动了一下。
　　轰隆隆！
　　大阵下的六道轮回盘得到了一丝喘息之机，轮盘绽放出耀眼灵光，隆隆转动起来。
　　酆都城外，沈落敏锐的察觉到周围虚空出现一丝波动，面色一喜。
　　就在此刻，下方地面突然绽放出明亮黄芒，笼罩住己方所有人的身体。
　　沈落见此，急忙解除法天象地的变身，恢复普通体型。
　　杨戬等人也是一样，纷纷收起了神通，身形降落在地上。
　　地面上的黄芒立刻缠绕住众人的身体，然后骤然一盛，所有人身影摇晃了一下，消失不见。
　　连通两界的湖泊旁，黄芒闪过，沈落等人的身影显现而出。
　　湖泊内的两界通道此刻彻底打开，无数空间风暴在其中滚涌，发出一声声惊雷也似的巨响。
　　“两界通道没有彻底稳定，但现在顾不上太多，通道马上就要被封住，快走！”镇元子拂袖一挥，沈落身上飞出一本天册，正是其先前交给沈落的那本。
　　天册和其大袖一碰，立刻融为一体，袖口顿时浮现出灿烂的金光。
　　镇元子再次一挥衣袖，袖口突然变得比山还大，罩住了包括沈落在内的所有人。
　　耀眼金光闪过，沈落等人的身影尽数消失，被收入了天册内。
　　做完这些，镇元子大袖一展，“嗖”的一声飞入两界通道内。
　　足可撕裂一切的空间风暴席卷过来，可镇元子早早祭起了地书护身，任何空间风暴都被挡在了外面，没有伤及其分毫。
　　他飞快在两界通道内前进，丝丝白光出现在前方，马上就要抵达人间。
　　可空间通道突然发出一声爆裂般的巨响，一股凶厉狂暴的大力凭空降临，整个空间通道剧烈颤抖，轰然坍塌。


第1007章 重返人间
　　镇元子见此情形，面色一沉，两手掐诀。
　　“三花聚顶！”
　　他头顶突然浮现出三团明亮光芒，一金，一银，一白，三色光芒内各自出现一朵盛放的莲花，并瞬间变大了千百倍，托向坍塌的通道，竟然将其托住了一瞬。
　　“斗转星移！”镇元子脚踏七星，虚空连行七步，飞遁的速度陡增十倍，一闪没入了前方的白光内，消失不见。
　　其身影刚刚消失，整条通道发出一阵隆隆巨响，彻底坍塌消失。
　　……
　　酆都城大殿内，九冥手持两杆断旗，将其强行拼接在一起，断口处被一道道血色魔纹连接。
　　一旁乌羽身体已经断成两截，死得凄惨无比。
　　九冥没有理会乌羽，体内魔气毫不保留的蜂拥注入大旗内，十二都天神煞大阵再次展开，将六道轮回盘重新封印。
　　然而九冥却没有丝毫喜色，一张脸铁青起来。
　　虽然没有直接看到，但他的直觉告诉他，那些人已经逃出了冥界。
　　“该死！”九冥狂怒的低吼了一声，脚在地上一跺。
　　“噼里啪啦”的雷鸣之声大起，一道道粗大暗红色闪电从他身上射出，好像一根根雷电触手，抽打在附近地面。
　　砰砰巨响声中，地面被击出一个个大坑，碎石纷飞。
　　乌羽的尸体被一道黑色闪电击中，直接爆裂开来，尸骨无存。
　　其他魔族众人都躲到远处，噤若寒蝉，不敢说话。
　　发泄了一通后，九冥很快恢复了冷静，转身走出大殿，来到附近一间隐蔽石室。
　　他取出一块暗红色圆珠，两手飞快掐诀。
　　红色圆珠上腾起一阵红芒，很快形成一个数尺大小的迷你红色法阵，缓缓转动。
　　几个呼吸之后，红色法阵内浮现出一道模糊人影。
　　一股诡异的气场瞬间弥漫了整个石室，九冥全身的每一个毛孔都被一股幽冷的气息压摄住，身体顿时一个激灵，气也不敢大出一下了。
　　“蚩尤大人，属下该死，那些人不知用了什么办法，控制了一名操控六道轮回盘的鬼族，破开封印，属下虽然竭力阻拦，可最后还是被他们逃了出去！”九冥“扑通”一声跪倒在地，惶恐地说道。
　　“什么！你竟让他们逃掉了！废物！”模糊人影怒喝一声。
　　这声音虽然不大，可九冥却感觉一股无穷的压力从头顶压迫下来，眼前为之一黑，几乎昏迷过去。
　　“属下该死，不敢有任何辩解，只不过请蚩尤大人念在小人以前多有辛劳的份上，给属下一个戴罪立功的机会。”九冥头垂得更低，几乎匍匐在了地上。
　　“你先前禀告的情况中，三界残存势力中，除了牛魔王，镇元子，杨戬等人，又有一个修炼黄庭经的方寸山弟子到了地府？”法阵内的模糊人影沉默了一下后，问道。
　　“是的，属下已经查明，那人叫沈落，手中持着一份天册残卷，不知从何处得来。”九冥急忙说道。
　　“沈落……”模糊人影低声诵念了一下沈落的名字，久久不语起来。
　　“接下来属下该如何行动，还请大人指示？”九冥等待了片刻，还是问道。
　　“既然他们已经逃走，你麾下的兵力继续留在冥界便是浪费，全部调回来吧。”模糊人影说道。
　　“是。”九冥答应道。
　　模糊人影一晃从法阵内隐去，笼罩石室的可怕气息也随之散去，九冥这才从地上站了起来，擦了擦额头的冷汗。
　　“蚩尤大人的力量越来越大，看来距离彻底苏醒已经不远。”他喃喃自语，脸上露出一丝兴奋，快步朝外面行去。
　　……
　　沈落等人眼前一花，出现在一个黑暗空间内。
　　这里没有一丝光亮，伸手不见五指，可几人都是修为高深之辈，很快看清了眼前的环境，是在一个巨大的地底洞穴内。
　　洞穴足有数百丈大小，地面和四周的石壁呈现诡异的黑色，冰凉刺骨，好像黑色冰块一样。
　　洞穴的地面颇为平整，上面耸立着一根根十几丈高的白色玉柱，密密麻麻，足有三百六十五根，组成了一片玉柱森林。
　　这些玉柱小半已经破损，坍塌倒地，只有两百余根还保存完好，上面刻满了一幅幅星辰阵纹，好像是个封印，在里面封印了什么。
　　一股股骇人的阴气波动从那些完好的玉柱内散发而出，周围的这些玉柱群看起来杂乱无序，其实隐隐形成一座内陷的阵势，将这些鬼气尽数限制在这里。
　　这些玉柱看起来不知存在了多少年，洞穴内的阴寒之气浓郁到了难以想象的地步，就算是沈落等太乙修士也一阵不适。
　　哪吒冷哼一声，身上“轰”的一声燃起一层赤色火焰，迅速扩散而开，将周围阴气尽数逼退。
　　“这里是什么地方？好浓郁的鬼气，莫非我们还在冥界？”牛魔王感受到周围的情况，蹙眉道。
　　“不是，我们已经离开冥界，这儿看起来应该是人间一处水穴之地。”杨戬四下张望了两眼后说道。
　　沈落也在朝周围打量，隐隐觉得这儿有种熟悉之感，可一时想不起来。
　　他很快放弃了无谓的思考，将神识扩散而开。
　　只要探查清楚外面的情况，以他对长安城的熟悉，立刻就能弄清楚这里是什么地方。
　　可他突然轻咦了一声，因为周围的玉柱大阵的禁锢之能异常强大，神识竟然被禁锢住，散发不出去。
　　沈落轻哼一声，运起全部神识一冲，这才冲开了玉柱阵势，感应到周围的情况。
　　这里深处地底，左右四方都是泥土，上面却有些不同，是一座巨大的陵墓，不少鬼物在其中徘徊，其中不乏大乘期鬼物，甚至还有真仙期的鬼王。
　　“原来是这里。”
　　沈落立刻认出了此地，正是长安城附近那处阴岭山脉深处的前朝陵墓，他当年修为还很低的时候去过那里，不过只在外层打转，没有进入深处。
　　这处地底洞穴位于阴岭山陵墓的最深处，只是为何会出现这些奇特的玉柱。


第1008章 上古巫器
　　“沈道友看来知道上面这座陵墓的来历？”牛魔王看了过来。
　　“沈某以前曾经在长安城附近待过，对这里略知一二，此处是一处名为阴岭山脉的地方，上面的陵墓据说是大唐前朝一位王爷修建而成，不知为何出现了大批鬼物。”沈落大略解释道。
　　“原来是这样，不过这些玉柱是什么东西？里面为何会有如此浓郁的阴气？”牛魔王看向旁边一根玉柱，奇怪地说道。
　　“这些玉柱并非普通石柱，上面印刻的是星辰封印，里面封印了大量阴魂，这些玉柱也并非随意排列，看起来是按照上古奇阵周天星斗大阵的阵势布置而成。”镇元子望向眼前的玉柱群后，说道。
　　“周天星斗大阵！”沈落吃了一惊。
　　他在典籍上看到过此阵的记载，乃是上古十大法阵之一，而且据说排名非常靠前，能够接引周天星辰之力灭敌，和他的三星灭魔神通颇有相通之处。
　　牛魔王眼中光芒也是一盛，因为这周天星斗大阵乃是上古妖族奇阵，只可惜早已失传，想不到竟然在这里看到。
　　“这些玉柱而且看起来都不是寻常人的魂魄，似乎都是心智坚定的士兵军魂。”镇元子继续说道。
　　“士兵魂魄？”沈落听得一怔，望向不远处一根玉柱，屈指一点。
　　一道乌光脱手射出，正是六陈鞭，打在玉柱上。
　　玉柱轰然爆裂，整个地下洞穴都晃动了一下，无数狂喜的鬼啸声响起，刺得众人耳膜疼痛。
　　冲天的怨气从坍塌的玉柱内爆发，凝成实质般的黑色鬼气随之涌现，眨眼间将整个地下空间充满，温度陡降，地面顿时都被冻住，众人急忙各自施法护住身体。
　　黑色鬼气中，一队队士兵形状的鬼影显现而出，足有上千头之多，漫天飞舞，威势比起冥界群鬼还要强大三分。
　　“果然都是士兵军魂，而且看服饰都是大唐前朝的军士，为何会被封印于此？”沈落蹙眉自语。
　　这些鬼物阴气虽然重，可对沈落他们这些太乙存在，却没有大的影响。
　　“从这些玉柱上星辰封印的情况看，施法之人并不想彻底灭杀这些军魂，而是用此地的阴水之力喂养他们，似乎想拿他们做一番大事。”镇元子说道。
　　“这样啊。”沈落闻言恍然。
　　根据他了解的情况，前朝大军曾经撤退到此地躲藏，看来他们自知难逃败局，便设下这座大阵，将其军士魂魄封印其中，再以此地阴水喂养，日后有朝一日能够反扑长安。
　　难怪当年万鬼长安时，此地鬼物会和炼身坛合作。
　　只不过前朝之中，竟然有人懂得周天星斗大阵，着实让他震惊。
　　那些军魂鬼物很快察觉沈落等生人的存在，眼中满是对鲜血的饥渴，尽数朝几人扑来。
　　“找死！”
　　沈落冷哼一声，运起法力注入六陈鞭内，上面顿时浮现出一道道黑色符箓，旋即飞快旋转之下，形成一个黑色漩涡，呜呜旋转。
　　一股庞大吸力从中涌现，整个地下洞穴都为之震颤。
　　这些鬼物数量虽然多，实力也不弱，可怎么会是现在沈落的对手。
　　所有的士兵鬼物立刻被尽数拉扯了过去，纷纷融入六陈鞭内，被吞噬进去，几个呼吸间彻底消失。
　　就在此刻，那些白色玉柱上的星辰图案突然绽放出明亮的星光，而洞顶的石壁上也浮现出阵阵星辉。
　　原本黑色的洞顶突然变得通透起来，一副复杂无比的星辰阵图显现而出，并隆隆运转起来。
　　一道粗如水桶的星光从星辰阵图内射出，其中蕴含着浓郁无比的星辰之力，狠狠击在六陈鞭上。
　　六陈鞭发出“铛”的一声巨响，剧烈震颤不已，险些从沈落手中脱手飞出。
　　沈落急忙运转法力，将其牢牢握住。
　　可鞭身上面的黑光却突然狂涨起来，逆势而上，和那道星光激斗在一起，好像百世仇敌见面，不死不休。
　　噼里啪啦的声音在洞穴空间内回荡，附近虚空也微微嗡嗡震鸣起来。
　　沈落被眼前的情况震惊住，呆在了那里，旁边的镇元子等人也是一样。
　　好在洞顶落下的星光没有持续太久，几个呼吸后便散去，石柱和洞顶的星光随之消失，恢复了原状。
　　只是六陈鞭的变化却没有停止，上面黑光仍旧狂涨闪耀，越来越亮。
　　黑光之中，鞭身也开始发生变化，赫然缓缓伸长，许多铁锈般的东西从上面簌簌而落，似乎要发生某种蜕变。
　　沈落很快反应过来，急忙运转法力注入鞭身内，眉梢突然一挑。
　　这六陈鞭的禁制，他早就已经尽数炼化，可此鞭内现在突然出现一道道崭新的禁制，数量很多，更比之前炼化的那些禁制更加玄妙。
　　“这六陈鞭内竟然还隐藏着这么多禁制，单以数量来说，完全不在镇海镔铁棍之下了！”他心下大喜，运转先天炼宝诀，炼化六陈鞭内出现的全新禁制。
　　鞭身上的黑色碎屑继续脱落，几个呼吸间整个六陈鞭便彻底大变，化为一根青铜色，环绕着九根黑色圆箍的古朴大铁鞭，把手附近还出现一个鸟头浮雕，眼睛血红，栩栩如生。
　　古朴铁鞭通体缠绕着无与伦比的凶煞之气，好像天生便是为杀戮而生，黑芒闪动间，不时发出野兽舔血般的咆哮。
　　“这是上古巫族锻造的十二巫器之一的战神鞭！想不到一直在李靖手中！”镇元子打量全新的六陈鞭一眼，惊咦了一声地说道。
　　“战神鞭？十二巫器？”沈落疑惑的看向镇元子。
　　哪吒，牛魔王，聂彩珠等人也都望了过去，面露好奇之色，只有杨戬一人神情平静，握紧了手中三尖两刃刀。
　　“这些事情都是上古巫妖大战时的秘闻，你们不知道也正常。上古时期，巫妖两族兴盛，占据洪荒大地，后来二者为了争夺洪荒之主的宝座展开大战，妖族双圣帝俊和东皇坐拥先天至宝东皇钟，无人能挡。为了抗衡妖族，巫族便举全族之力，为十二祖巫各炼制一柄威力绝伦的巫器，用以对抗东皇钟，这战神鞭就是其中之一，杨戬道友的三尖两刃刀也是。”镇元子说道。
　　众人听得震惊不已，对着战神鞭和三尖两刃刀打量不止。
　　沈落端详手中的长鞭，显然没想到此物这么大来头，竟然还牵扯到早已泯灭的上古巫兽。


第1009章 残阵
　　“此地的周天星斗大阵是妖族的绝世法阵，当年不止一次用来对付巫族，想不到这么多年过去，周天星斗大阵察觉到巫器存在，仍旧悍然袭击，不过这样也好，让沈道友此鞭现出了本体。”镇元子笑着说道。
　　“侥幸。”沈落微微点头，挥动战神鞭。
　　附近虚空立刻发出低沉呼啸，并呜呜震颤不已，似乎承受不住此鞭的威势。
　　“沈道友当心，这战神鞭据说是祖巫帝江的武器，传闻帝江精通阵法之道，结合巫族的炼神大阵，在这战神鞭内设下了一道更加凶狠的噬魂大阵，这战神鞭不仅攻击极强，更具有噬魂之能，只要碰到其他人，立刻便会将其体内魂魄抽出，吞噬炼化掉，莫要伤了自己人。”镇元子急忙提醒道。
　　“噬魂大阵？”沈落目光一动，收住战神鞭，运起神识探查鞭身内情况，很快便最深处找到了一道黑色禁制。
　　此禁制正隆隆转动，形成一个可怕的黑色漩涡，发出可怕的吞噬之力，之前那些被吸进来的鬼物尽数在此，正在被黑色禁制不断绞碎吞掉。
　　他的神识一靠近，立刻便有被撕扯吞噬进去的感觉，吓的他急忙收回了神识。
　　几个呼吸后，近千头鬼物便尽数被这座噬魂大阵吞掉，一个不留。
　　“好厉害的噬魂大阵，这可是近千头鬼物，就这么炼化掉了。”沈落暗暗吃惊。
　　不过就在此刻，噬魂大阵突然一顿，然后逆行运转起来，原本漆黑的阵法漩涡，突然变成了白色。
　　战神鞭的鸟头浮雕如同活了过来一般，张口一吐，一颗拇指大小，半透明状的白色圆珠从中飞了出来，一闪融入了沈落的眉心，进入其识海。
　　白色圆珠赫然是一团神念之力所化，和他的神魂一碰，二者立刻融为一体。
　　沈落的眉心顿时胀痛起来，识海中的神魂之力豁然提升了小半之多。
　　“想不到这噬魂大阵如此精妙，竟然能将神魂上的精神烙印彻底剥除，返本归元转化成一团纯粹的精神本源，神念之力！”镇元子看到此幕，不禁击节赞叹。
　　其他人闻之，也面露羡慕之色。
　　“侥幸，侥幸。”沈落笑了笑，目光望向了其他完好的玉柱，舔了一下嘴唇。
　　此刻洞穴内保存完好的玉柱大约有两百道，如果将里面的军魂尽数炼化，他的神魂之力不知会暴涨到什么程度。
　　“沈道友，此处的周天星斗残阵我还有用，暂时不能毁掉。”镇元子见此，急忙说道。
　　“什么用？”沈落奇怪问道。
　　镇元子笑而不语，拂袖一挥。
　　一道道星光从其袖中射出，落在这些白色玉柱各处，却是一杆杆星辰大幡，足有三百六十五杆之多，上面绣着无数星辰图案。
　　镇元子掐诀一点，三百六十五面星辰大幡顿时尽数一亮，绽放出万道星光。
　　下面的玉柱大阵也绽放出明亮的星辉，形成一个星光牢笼，笼罩住整个洞穴。
　　众人身体为之一沉，弥漫着洞穴的禁制之力暴增，虚空好像变成沉重无比的海水，以他们的修为，动弹起来也觉得困难。
　　“这些星辰大幡，莫非是大周天星辰幡？”牛魔王目光炯炯的看着那些星辰大幡。
　　“大周天星辰幡？”沈落目光一转的看了过去。
　　“根据妖族先辈记载，周天星斗大阵需得布置三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰，再配以一万五千一百六十五修士施法，一人操控一面星辰幡，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威，威力之强，足以毁天灭地。”牛魔王面现憧憬之色地说道。
　　沈落缓缓颔首，看向那三百六十五面大幡。
　　这些大幡上星光缭绕，里面禁制众多，每一面大幡都达到了法宝层次。
　　“非也，大周天星辰幡炼制起来困难，材料难以收集，我只是炼制了一些仿制品而已，威力只有真品的一半，配合此地的玉柱法阵，增强此地的周天星斗法阵的威力。”镇元子说道。
　　“镇元道友似乎很了解此地的周天星斗大阵？”沈落问道。
　　“了解谈不上，略知一二罢了，贫道当年机缘巧合之下，曾经得到此阵的残缺阵谱，这才知道一些。”镇元子说道。
　　“残缺阵谱？可否给在下一观。”沈落眼中闪过一丝热切。
　　“也借老牛看看如何？”牛魔王也立刻说道。
　　“自无不可。”镇元子取出两块玉简，分别递给二人。
　　沈落谢了一声，神识没入其中。
　　玉简内记载了一座复杂无比的法阵，正是周天星斗大阵，此阵比两仪微尘阵还要复杂的多，布阵要求也非常苛刻，正是牛魔王所说，需要三百六十五杆大周天星辰幡和一万四千八百杆小周天星辰幡。
　　这些还只是外物条件，想要布置此阵，还需得设法和天空星辰建立联系，彻底悟通阵图等等，没有太乙境界的修为和资源，根本不可能布置出周天星斗大阵。
　　不过沈落也没有在意这些，用心记忆这套周天星斗大阵的阵图。
　　他如今修为达到太乙境界，神魂之力庞大，记忆力更是早已超越了过目不忘的程度，很快便将里面的内容尽数记住。
　　“你们都在研究这个周天星斗大阵做什么？这个法阵威力虽然不小，可对我们来说却没有什么用处，还是商量一下对付蚩尤之事吧。”哪吒在一旁听得不耐，说道。
　　“哪吒道友说的是。”沈落收回神识，轻笑地说道。
　　他研究周天星斗大阵不仅仅是因为好奇，也是在为现实中的自己做打算。
　　这里的星辰玉柱内封印了无数强大的军魂，现实中的自己虽然没有六陈鞭，可若是利用好了，也是一笔难以计量的财富，别的不说，如果拿来炼制法宝，绝对能炼制出仙器级别的法宝，万万不可错过。
　　只是这里随便一根玉柱内都封印有近千军魂，他在现实中修为弱小，只有掌握了周天星斗大阵，才有可能收服那些军魂。


第1010章 天册合一
　　“蚩尤乃是不死不灭之体，想要灭杀是不可能的，唯一的办法就是用山河社稷图将其封印。我等已经取得山河社稷图的碎片，接下来需得将其融合为一。此处的周天星斗大阵具有隔绝气息波动的效果，我增强此阵威力，就是为了方便融合山河社稷图。”镇元子如此说道。
　　“原来是这样，既然镇元道友已经做好了打算，那我们快开始吧。”沈落说着，翻手取出四块山河社稷图残片。
　　“不急，山河社稷图乃是天道至宝，如今裂成四片，想要让其融合修复，并不是那么简单，需得借助另一件天道至宝相助。”镇元子却一摆手，说道。
　　“什么宝物？镇元道友是说我们手中的天册？”沈落问道，但立刻便想到了答案。
　　“不错，正是天册，此物乃是镇守天庭的重宝，亦是天道至宝之一，想要彻底恢复山河社稷图，必须借助天册之力。”镇元子说道。
　　“既如此，那我们先将天册合一。”沈落翻手取出身上的天册残卷，递给了镇元子。
　　杨戬和聂彩珠也取出手中的天册残卷，递给镇元子。
　　“镇元道友，天册残卷融合后，已经在里面留下神魂印记的妖族可有影响？”牛魔王却没有立刻交出天册残卷，默然了一下后问道。
　　和杨戬，沈落不同，他为了护佑同族，将麾下大量妖族神魂印记收入天册内，非常担心天册合一后的影响。
　　这些年依靠天册之力，他麾下妖族的实力保存的最为完好，可这也让那些妖族和天册残卷联系加深，如今已经不可能割离。
　　“天册融合后，对里面留下神魂印记的妖族束缚力会大增，但不会伤及他们的性命。”镇元子如何不明白牛魔王的心意，却也没有说谎。
　　牛魔王听得面色一沉，妖族最为看重的便是自由，如果天册合一，那里面的众多妖族岂不是和天庭那些天兵天将一样，永无自由了。
　　“牛道友，现而今最重要的是镇压蚩尤这个魔头，拯救包括妖族在内的三界众生。否则三界生灵涂炭，唇亡齿寒的道理，你应该明白。”镇元子说道。
　　“镇元大仙说的不错，如果让蚩尤重生，我们所有人都要魂飞魄散，人都死了，还谈什么自由。”沈落也劝说道。
　　“二位说的是，是我太着相了。”牛魔王苦笑一声，取出了天册残卷，交给镇元子。
　　镇元子接过残卷，拂袖一挥，他手中的那本天册残卷也飞了出来。
　　五本残卷悬浮在空中，然后彼此连接在一起，一团耀眼无比的金光突然绽放，好像太阳突然出现在了此地。
　　轰隆！
　　一股庞大无比的气息从金光中爆发，充满了高高在上的威严，以沈落等人修为之强，也被震退了好几步。
　　周围的周天星斗大阵似乎察觉到了威胁，自动隆隆运转，将天册爆发的气息禁锢住，没有扩散出这座洞穴。
　　好一会过去，天册上的金光这才敛去，显露出本体。
　　五本天册合而为一，形成一本完整的金册，只是天册上有四道明显裂痕，周围的金光也明显有些不稳。
　　“要让天册彻底恢复，还需要一段时间祭炼，此事交给我和沈道友就行，二郎真君，平天大圣你们分头行动，再试试联络一些散落三界人手，让他们来此地集结，之后一同前去长安城。时间不多，大家分头做事！”镇元子肃然说道。
　　杨戬等人立刻点头。
　　“镇元道友，先前在地府我没有来得及询问，那蚩尤为何会苏醒得如此之快，根据我们以前的计算，应该还有两三年的时间。”杨戬临行前，突然问道。
　　“魔族之人丧心病狂，血祭了整座长安城百姓，加快了蚩尤的苏醒进度。”镇元子沉声说道。
　　沈落面色瞬间变得铁青，握紧了拳头。
　　长安城是大唐极少数没有陷落的地方，各地侥幸残存百姓都云集那里，人口比起千年前还要超出不少，蚩尤竟然血祭了一城之人！
　　杨戬，牛魔王闻言，神情也难看之极，不过他们没有再问什么，施展土遁之术，朝上面飞遁而去。
　　“表哥，普陀山遭到魔族袭击，早已不复存在，不过可能有些弟子仍在，我也出去尝试一下，看看能否联络到他们。”聂彩珠对沈落说道。
　　“外面遍地都是妖魔，路上当心。”沈落吸一口气，勉强按捺下心中的悲愤，叮嘱道。
　　“你放心，我有玉净瓶和杨柳枝，就算是遇到十二尊者，也能全身而退。”聂彩珠嫣然一笑，身形一晃之下便从原地消失，施展遁术离开。
　　其他的妖族，天兵都在天册内，洞穴中很快剩下沈落，镇元子，以及哪吒三人。
　　“联络天庭旧部的事情，交给杨二哥就行，用不到我，我还是留下，助你们一臂之力吧。”哪吒说道。
　　“也好，三太子的火焰神通享誉三界，那边由你提供修复天册和山河社稷图所需的火力吧。”镇元子说道。
　　“没问题，交给我。”哪吒咧嘴一笑。
　　“镇元道友，你是要同时修复天册和山河社稷图？”沈落皱起眉头。
　　“不错，这两件宝物俱是天道至宝，彼此可以互相影响，同时修复会比分开修复省力很多。”镇元子呵呵笑道，显然早已思虑周全。
　　沈落深知镇元子见识广博，远非自己可及，便没有再说什么，将手中的四块山河社稷图递了过去。
　　镇元子接过四图，拂袖一挥，一尊紫色炼器炉显现而出。
　　此炉有三丈许高，上面刻着天地日月，周天星辰的图形，炼器炉不知道是何种材料铸造，通体莹紫，不时更有一股股氤氲紫气从炉内飞出，在周围凝结成一团团紫色祥云。
　　“这是什么仙炉，好生神妙？”沈落看着眼前炉子，敏锐的察觉到此炉内部似乎囊括了一个天地，更有一股神秘力量在其中游走。
　　“此炉名为日月周天炉，乃是我早年游历洪荒，从不周山上得来的一块紫罗仙玉，花了万载时光祭炼而成，贫道自信就算是和太上老君的紫金八卦炉相比，这日月周天炉也不遑多让。”镇元子面露自傲的神色，掐诀一点。


第1011章 何足道哉
　　随着镇元子法决落下，日月周天炉炉盖自动打开，一股紫色霞光从中喷出，卷住了天册和四块江山社稷图残片，将它们吸入炉内。
　　哪吒也一张口，喷出一片赤色真火，正是三昧真火，包裹住炉底，熊熊燃烧起来。
　　日月周天炉的底部有九个孔窍，好像九张嘴巴，将三昧真火吸入其中，转化成九道纤细的火线，包裹住天册和江山社稷图，缓缓煅烧。
　　镇元子两手掐诀，炉内再生奇变，噗的一声，凭空生出一团紫色真火，温度比起哪吒的三昧真火丝毫不逊，隐隐还胜过几分。
　　“咦，这是十大天火之一的紫罗天火！”沈落面现惊讶之色。
　　紫罗天火诞生于天地间的至高至纯的天外虚空，是最为纯净的灵火，不仅温度极高，能够焚毁一切，还具有提纯材料的功效，最适合用来炼宝。
　　镇元子两手掐诀，紫罗天火也一分为九，和三昧真火一起，缠绕住了两件宝物。
　　炉内温度很快变得炙热起来，虚空都隐隐扭曲起来。
　　“镇元道友，需要我做什么？”沈落见此问道。
　　“沈道友你修炼的黄庭经法力精纯，和山河社稷图，天册二宝的本源之力颇有相通之处，你将法力注入其中即可。”镇元子说道。
　　沈落闻听此话，点点头，两手一抬，掌心射出五道金色光柱。
　　五道金光一粗四细，粗大的金光没入天册内，四道细些的金色光柱分别注入一块山河社稷图残片内。
　　天册金光顿时一定，不再剧烈闪动，而四块山河社稷图残片也为之一亮。
　　镇元子神情严肃起来，手在日月周天炉上掐诀一拍，包裹住山河社稷图残片的火焰轻轻扭动，四块残片顿时缓缓移动位置，拼接在一起。
　　他随即拂袖一挥，身旁虚空中浮现出一件件灵材，每一件都散发出极其强烈的灵力波动，均是天地珍宝一级的灵物，其中就有两个长得好像婴儿般的仙果。
　　这些灵材一件件流水般进入炉内，随即被两股真火包裹。
　　镇元子口中念念有词，双手十指在身前一阵飞快变幻，好似火焰飞舞。
　　一道道法诀没入炉内的两种真火内，包裹着二宝的火焰迅速变得纯净起来，几个呼吸间变得犹如琉璃纯粹。
　　“纯质之焰！”沈落眼睛微微瞪大。
　　他身负玄天控火诀，能看得懂镇元子施展的手段，也是某种控火之术，而且能这么短的时间就将哪吒的三昧真火和紫罗天火提纯成了纯质之焰。
　　紫罗天火倒也罢了，三昧真火可是哪吒喷出的真火，镇元子竟然也能用控火之术提纯，简直神乎其技。
　　提纯后的紫罗天火和三昧真火威力大增，那些材料被轻易融化，缓缓融入天册和山河社稷图内。
　　镇元子手中法诀再变，那些紫罗天火突然分裂而开，化为一道道细弱毫发的紫色火丝，刺入山河社稷图残片的裂纹处，好像用丝线缝补衣服，将几块山河社稷图缝补在一起。
　　而天册裂缝处也是一样，同样有一蓬紫色火线飞快穿插着。
　　沈落看得眼睛闪亮，镇元子此举看起来是简单粗暴的拼接二宝，不过他此刻也运起法力参与其中，能够感觉到这些紫色光丝简单拼接的背后，是一个个精妙无比的炼宝手段。
　　他虽然不是炼器师，却也看得受益匪浅。
　　二宝同处一炉，散发的灵光非常不冲突，反而相辅相成，彼此相助。
　　天册的金色灵光飞快变得稳定，而四块山河社稷图残片逐渐融为一体，周围的天地灵气被山河社稷图影响，沸腾般翻滚起来，好在有周围的周天星斗大阵，所有的灵力波动都被死死禁锢，没有扩散出去。
　　时间飞快流逝，一日很快过去。
　　四块山河社稷图残片已经融为一体，形成一幅完整的山河图卷。
　　此图大半赫然变得透明，融入虚空之中，周围的虚空泛起水波般的痕迹，那山河社稷图似乎随时能够融入虚空，消失不见，看上去神妙之极。
　　只是图卷上面那几道裂痕仍在，没有消退，有些刺眼。
　　而天册散发出的金光也已经彻底变得稳固，上面的裂纹同样存在。
　　沈落的脸色阴沉，这一日间，镇元子已经将不下百件的仙品灵材融入两件宝物内，一开始这些宝物还能发挥些作用，让天册和山河社稷图的裂痕消弭一些，可到了最后，无论镇元子再融入多少仙品灵材，两件宝物都毫无动静。
　　镇元子眉宇间也浮现出一道深痕。
　　“镇元大仙若是需要更好的灵材，我这里有一些。”沈落见此说道。
　　那黄眉的储物法器落在了他的手中，里面有不少珍贵材料。
　　“不用，是我太小看这两件宝物了，单凭一些材料，无法修复的。”镇元子说道。
　　“那怎么办？”哪吒眼睛一瞪。
　　镇元子默然了一下，眼中闪过一丝决绝，张口一吐。
　　一青一黄两道光芒飞射而出，进入日月周天炉内，却是河图洛书和地书。
　　他屈指一点，炉内的两种真火顿时缠绕在河图洛书和地书上，二宝也散发出强烈的灵光，如同在剧烈燃烧一般。
　　地书缓缓消融，一团团液体般的黄色光球从中涌出，注入山河社稷图各处。
　　山河社稷图散发出的光芒顿时一盛，内部的山河图案如同活了过来一般，图卷上的几道裂痕也缓缓弥合。
　　河图洛书也是一样，一道道青光从中射出，融入天册内，天册上的裂痕也再次开始减少。
　　“镇元道友，你将地书和河图洛书的本命元气注入山河社稷图和天册内！如此一来，你这两件贴身重宝可就要毁掉了。”哪吒看到此幕，急忙说道。
　　沈落如今修为大进，已经能看得出来，这两件宝物对镇元子非同小可，尤其那地书，八成就是镇元子的本命法宝，这般毁掉对其自身恐怕也会造成影响。
　　“只要能封印蚩尤，还三界一个平静，区区两件法宝，何足道哉！”镇元子却毫无怜惜之色，继续掐诀施法。
　　沈落心下钦佩，一句“何足道哉”，需要的气魄绝非常人所能体会。
　　他也不多言，全力运转黄庭经，毫不吝啬将法力注入天册和山河社稷图内，竭力相助镇压。


第1012章 不是办法的办法
　　转眼间又是一日时间过去，悬于日月周天炉内的地书和河图洛书上面都布满裂纹，灵光更是黯淡，仿佛随时都可能崩溃。
　　山河社稷图上的裂纹已经几不可见，最后一丝若隐若现的裂纹。
　　另一边的天册，情况也是一样，四道裂纹近乎消失，只剩一丝残留。
　　镇元子两手车轮般掐诀，一道道紫色火丝在山河社稷图上跳跃，地书内也继续飞出一团团黄色本命元气，注入山河社稷图内。
　　山河社稷图上裂纹突然仿佛活物般扭动起来，要脱离山河社稷图一般。
　　镇元子面色大喜，两手飞快掐诀，同时张口一吐，喷出一口精血，融入地书内。
　　已经残破的地书彻底崩溃，化为一团纯粹的黄光，里面隐现无数玄妙符文，融入山河社稷图内。
　　一阵阵好像鼓乐，编钟的仙乐从山河社稷图内传出，图上的裂痕有些不甘，但还是缓缓隐去，彻底消失。
　　突然间，一道冲天灵光从山河社稷图上爆发，发出欢快无比的清鸣，周围的天地灵气也发出雀跃之极的震颤，似乎在恭迎天地至尊的归来。
　　“终于成了！”沈落大喜，提着的一颗心放下了一半。
　　“沈落，取一滴精血进入山河社稷图内！”镇元子突然对沈落说道。
　　沈落闻言一怔，但还是依言刺破右手中指，屈指一弹。
　　一滴鲜血射出炉内，落在山河社稷图上，飞快容纳了进去。
　　山河社稷图上的所有灵光尽数收敛，彻底隐去，而此图也飞快变得透明，一闪没入虚空中，消失不见。
　　下一刻，沈落手边灵光闪过，一幅图卷凭空显现，正是山河社稷图。
　　此图围绕着他的身体擦擦挨挨，不断发出亲近之意，仿佛一个活物。
　　哪吒见此，眼中闪过一丝羡慕，其中却没有丝毫嫉妒。
　　作为阐教高徒，天庭战神，他的法宝已经足够多，也足够用。
　　沈落右手继续发出金色光柱，辅助天册融合，左手抓住山河社稷图，神识没入其中，沟通到了此物的本源，很快确定，此宝确实已经彻底修复。
　　同时，他也了解了山河社稷图的神通，此图内部自成一界，这所谓的一界并不是寻常的秘境空间那般，而是真真正正的一个世界，日月星空具有，更有昼夜更替，自成一格。
　　在山河社稷图的世界里，他这个山河图的掌控着便是神，能够随意操控那里的一切。
　　沈落大喜，有此至宝在手，就算是遇到镇元子这样的天尊级别高手，他自忖也能对付。
　　现在是炼宝的重要关头，他没有继续去感受山河社稷图，很快收摄心神，辅助镇元子修复天册。
　　同时他掐诀一点，山河社稷图再次出现在日月周天炉内，一股浩大灵光喷涌而出，笼罩住天册，辅助其修复裂痕。
　　只要天册这件天道至宝也修复过来，他们手握两件天道至宝，才能真正和魔族抗衡。
　　镇元子此刻神情严峻之极，两手幻化出一道道残影，全力祭炼。
　　天册上的四道痕迹，现在三道已经消失，只有最后一道仍顽强存在。
　　而河图洛书已经濒临崩溃，射出的青光已经不足原先的十分之一，但仍旧不断注入天册内。
　　又过了片刻，天册上的最后一道痕迹终于缓缓蠕动，似乎要彻底愈合。
　　镇元子，沈落，哪吒脸上都现出喜色。
　　可就在此刻，天册上的金光突然不稳起来，剧烈闪动。
　　原本合着的天册突然“哗啦”一声，自动打开。
　　一片金光从中爆发，如同怒涛般朝着周围扩散而去，近在咫尺的河图洛书首当其冲。
　　镇元子神色一变，正要出手阻止，可已经来不及。
　　“砰”的一声，原本已经布满裂痕的河图洛书被金光一冲，彻底爆裂而开。
　　山河社稷图也被金光震飞，再次飞出了炉外，而日月周天炉也一阵晃动，好在此炉乃是异宝，并未损坏。
　　天册上汹涌的金光很快隐去，上面的那道裂纹依然存在，并未消失。
　　镇元子轻轻咳嗽了两声，面色泛起一丝苍白，掐诀的手停了下来。
　　日月周天炉上的光芒一黯，恢复了一开始的样子。
　　“镇元道友，你没事吧？”沈落面上一紧，关切的问道。
　　镇元子变成这样，显然是因为地书，河图洛书两件宝物彻底毁坏，他这个主人也被牵连。
　　“无妨。”镇元子摆了摆手，取出一枚绿色丹药服下，面色一阵绿光闪动，很快恢复过来。
　　“已经献祭了河图洛书，这天册怎么还是无法彻底恢复，我们再换一件宝物献祭试试？”沈落松了口气，望向炉内的天册，建议道。
　　“没用的，先不说你们身上的宝物品级都不是太高，就算有，蚩尤苏醒在即，我们也没有足够的时间施法了。”镇元子抬手阻止道。
　　“现在只有山河社稷图修复好，单凭此宝，能封印的住蚩尤吗？”哪吒焦急地说道。
　　“我也没有十分把握，竭尽全力便是，更何况天册虽然没有彻底修复，但力量已经恢复了大半，也可以提供相当的助力。”镇元子抬手将天册召唤了出来，说道。
　　一股浩大气息从天册内散发而出，逼得沈落和哪吒都后退了两步。
　　镇元子拂袖一挥，一股青光没入其中，天册上浩瀚的气息这才隐去。
　　“镇元道友，你精通炼宝，莫非也没有办法修复天册？”沈落再次问道。
　　天册刚刚散发出的气息，已经远胜他的镇海镔铁棍，战神鞭等宝物，确实能发挥不小的作用，但他仍有些不死心。
　　“目前这个情况，只有一个办法能让此宝尽快恢复。”镇元子闭目考虑了一下，睁开眼睛说道。
　　“什么办法？”沈落面色一喜，追问道。
　　“血祭。”镇元子说道。
　　“血祭？那不是魔族的手段吗？”沈落一怔。
　　“不错，魔族的血祭之术虽然粗暴凶狠，但此法确实是补充元气的快捷途经，天册乃是极有灵性的宝物，上面最后一道裂痕之所以无法修复，便是缺少了灵性滋补，若是能找来足够强大的魂魄献祭，此宝必定修复。”镇元子面无表情地说道。
　　沈落和哪吒听闻这话，脸上非但没有露出喜色，反而很是难看。
　　魔族的血祭之术，一直是三界正统修仙之人深恶痛绝之事，可现在只有用这邪恶之术，才能增加己方的胜算。
　　不过用了此术，他们和魔族还有何区别？


第1013章 谋划
　　就在此刻，洞穴顶部光芒闪过，两道身影落了下来，却是牛魔王和聂彩珠。
　　“我去了化生寺，金山寺等几个中原大派，那里都已经被魔族覆灭，空无一人，尝试联络普陀山门人也毫无收获。”聂彩珠脸色黯然地说道。
　　“我这边也是一样，之前还幸存的几个妖族洞府，现在全部被灭，看来那些魔族是真的想将三界生灵尽数斩杀了！”牛魔王同样脸色阴沉。
　　“这些情况都在预料之中，二位不必失望。”镇元子叹了口气，说道。
　　“你们这边情况如何，可修复了山河社稷图和天册？”聂彩珠问道。
　　“山河社稷图已经修复，可天册尚有瑕疵，据镇元道友所言，需得……需得血祭强大生灵的魂魄，方有可能修复。”沈落犹豫了一下才说道。
　　“血祭！”聂彩珠神色一变，脱口而出，然后沉默了下去。
　　“你们这些人族修士就是麻烦，整天讲究正邪之分，做事束手束脚！既然天册需要血祭生灵，那我们便血祭就是，为了挽救天下苍生，牺牲一些名节算什么，你们若是做不来，就让我去做。”牛魔王哼了一声说道。
　　“可是……”聂彩珠出言阻止。
　　“现在是三界生死存亡的关键，怎可受这些小事影响！镇元子，血祭的生灵可有限制，用那些魔族是否可以？”牛魔王挥手打断了聂彩珠的话，看向镇元子。
　　“可以。”镇元子点头。
　　“那就好办了，长安城内魔族不知多少，之后大战的时候，多抓几只厉害的便是。”牛魔王笑道。
　　“此事交给我来吧，山河社稷图在我手中，用来抓人最为方便。”一旁的沈落开口说道。
　　他也想明白了，虽然血祭之法恶毒，有悖他的行事准则，可现在是非常之时，却也管不了那么许多，更何况血祭的对象是那些魔族，他们也算是以彼之道，还施彼身。
　　聂彩珠嘴唇动了动，最后还是没有说什么。
　　“二郎真君回来了，他的收获倒是不小。”镇元子抬头朝上面望去，拂袖一挥。
　　前方石壁上黄芒闪动，自动浮现出一条通往地面的通道。
　　片刻之后，一大群脚步声传来。
　　“镇元道友，沈道友，好消息！我寻到了一些帮手。”杨戬兴奋的声音传来，他的身影走了进来。
　　其身旁还跟着一个高大天将，浓眉阔鼻，头生三眼，中间一目神通，白光数寸在其中闪耀，腰间插着一对紫青双鞭，整个人看起来不怒而威。
　　二人后面跟着一群银甲天兵，数量足有四五百人之多。
　　一行人进来后，连同地面的通道黄芒闪过，又自动弥合。
　　“咦，是你！”沈落看向三目天将。
　　此人不是别人，正是那个在天册空间擂台上，一击让他败北的九天应元雷神普化天尊。
　　沈落现在能清楚感应到此人实力，太乙后期。
　　“呵呵，是你啊，上次被我一鞭击飞的小子，修为进展很快嘛。”普化天尊看向沈落，淡笑地说道。
　　“阁下还认得沈某，真是荣幸。”沈落也没有生气，拱手行了一礼。
　　“闻道友，多年不见，想不到今日还能重逢。”镇元子也走上前来。
　　“镇元道友，你们的事情，我已经听二郎真君说了，魔劫降临，道友选择奋起反抗，不像在下，偏安一隅，真是让闻某惭愧。”普化天尊面上露出一丝惭愧。
　　“闻道友快别这么说，你能替天庭保留这些战力，已经难能可贵。”镇元子急忙说道。
　　“镇元道友这么说，我心里好受了一些。对了，我和火德星君一直保持着联络，他目前和一些妖族待在一起，我已经将反攻蚩尤的事情告诉了他，他应该很快也会带人前来此处。”普化天尊说道。
　　听了这话，沈落这才回想起来火德星君等人，先前竟然忘了，花果山的残存的实力可不弱，幸好普化天尊能够联络到他们。
　　“那太好了，有了火德星君他们加入，我们的胜算又大了不少。”镇元子喜道，然后拂袖一挥。
　　天册空间内的一众天兵，佛陀，妖族显现而出，几乎将洞穴空间尽数占满。
　　三界目前残留的战力都在此处，一些相熟之人彼此打着招呼，原本压抑的气氛为之一震。
　　“诸位！魔劫降临，三界无数生灵遭难，如今蚩尤即将苏醒，我等必须阻止此事！否则三界将再无希望！”镇元子等众人消停了一些，扬声说道。
　　“真该如此！”大多数人并未胆怯，反而热情高涨，很多人眼睛血红，似乎恨不得马上反攻长安。
　　自从魔劫降临，他们一直受到魔族的追杀，一直逃跑，躲避，心里积累了无尽的愤怒，今天终于可以将其还给魔族了。
　　不过也有少数冷静之人面露担忧之色，如今魔族如日中天，三界可以说已经尽归其手，众人眼下这些战力，根本无法和他们匹敌。
　　“魔族势大，我等和他们相比确实有所不及，不过上天眷顾，封印蚩尤的天道至宝山河社稷图，以及镇压天庭的天册都已经回到我们手中，而且都已经被修复！有此二宝在手，我等未必没有胜算。”镇元子翻手祭出天册。
　　辉煌的金光从上面爆发而开，好像一轮金色太阳冉冉升起，将洞内所有人都照耀成一片金黄。
　　温暖的金光抚平了所有人心中的不安，给他们增添了无尽的勇气。
　　沈落也祭出山河社稷图，催动此宝，放射出冲天的白色灵光。
　　山河社稷图的气息和天册截然不同，没有天册那等辉煌之感，更加贴近自然大道，仿佛一轮皎洁皓月凌空。
　　看到二宝，众人都发出欢呼之声。
　　“镇元道友，你比我们所有人都要熟悉当下的情况，该如何行事，你便直接发号施令便是，我等都听你调遣！”普化天尊看到两件宝物恢复如初，也面露惊喜之色，而后说道。
　　其他人也纷纷点头。
　　“既然大家厚爱，那贫道便当仁不让了。从当前的情况看，我们和魔族实力差距仍然很大，无法和他们正面抗衡，需得出动奇谋，方有获胜的可能。贫道的建议是兵分两路，一路袭扰长安城，尽可能吸引魔族大军的注意，另一路派遣少数人潜入长安城内，找到蚩尤藏身之地，以山河社稷图将其封印！”镇元子说道。
　　众人听了这话，纷纷点头，目前的情况，也只能如此做了。


第1014章 最后的准备
　　“该如何分兵，还请镇元道友明示。”普化天尊说道。
　　“我方才施法探查了一下长安城那边的情况，戒备比先前预料的还要严峻，显然魔族也在防范我们，潜入长安城寻找蚩尤便由贫道本人，沈道友，以及聂道友三人便可，其他人负责袭扰长安城。”镇元子沉思了一下后说道。
　　“你们只有三人，这实在太过危险了吧。”杨戬急忙说道。
　　“无妨，山河社稷图已经彻底修复，此图能够融入虚空之中，悄无声息的潜入城内，只要小心行事，我们三人的危险不大，反倒是你们那边，必须吸引住魔族大军的注意，力量不够根本做不到，魔族十二尊者此刻已经八成尽数聚集在了长安城内，你们要做好打硬仗的准备。”镇元子郑重说道。
　　“好吧。”杨戬勉强同意。
　　众人接下来商量起具体的行事之法，镇元子突然抬头望天，笑道：“是火德星君他们来了。”
　　说着，他再次拂袖打开一条通道，一群人飞遁而去，正是火德星君，老马猴，祁连靡等人，人数不少，足有八九百人，实力也都不弱。
　　“沈道友，镇元大仙，二郎真君，你们果然都在这里，我从普化天尊那里听到消息的时候，简直不敢相信，你们都好好活着，太好了！”火德星君满脸激动之色。
　　老马猴等花果山的猿族也上前参见沈落，沈落自然勉力他们一番。
　　想到后面便要和魔族决战，他将黄眉储物法器内的法宝，丹药，以及他以前得到的丹药宝物，全都取了出来，赐予了老马猴等人。
　　镇元子将和魔族决战的事情，再次说了一遍，火德星君等人毫无畏惧，立刻表示赞同。
　　“既是如此，那我们先走一步，为你们三人创造机会。”杨戬对沈落，镇元子，聂彩珠三人说了一声，转身便要朝外面行去。
　　“等一下。”沈落突然叫住他们，拔掉三根头发，再次施展接物化形神通，三根头发绽放出明亮金光。
　　聂彩珠和镇元子会意，将自己法力注入其中。
　　三根头发金光一闪，变化出另外的沈落，聂彩珠，镇元子。
　　“沈道友行事还是这般小心。”杨戬对沈落笑了笑，当先朝外面飞遁而去。
　　其他人也纷纷跟上，洞穴里很快只剩下了沈落三人。
　　“事情已经结束，这里的周天星斗大阵已经没用了吧？”沈落没有出发，看向镇元子。
　　“没用了。”镇元子摇头，掐诀一招。
　　布置在洞内各处的星辰大幡尽数飞射而回，落入其袖中。
　　“那就好。”沈落眸中闪过一丝兴奋，翻手祭出战神鞭，凌空一挥。
　　一股黑色波浪扩散开来，瞬间弥漫了整个山洞，山洞内完好耸立的白玉柱尽皆爆裂而开。
　　“吼吼吼……”冲天鬼啸之声响起，无数鬼影显现而出，密密麻麻，不知有多少，洞穴空间根本不够用，很多鬼物顺着那条通道，朝外面飞去。
　　沈落祭起手中的山河社稷图，此宝一闪消失。
　　下一刻，洞穴边缘处白光闪动，山河社稷图显现而出，不过已经化成一副宽十几丈，长数千丈的巨型白色图卷，并且首尾相连，形成一个巨大白色环形护罩，将整个洞穴都围在中间。
　　那些鬼物想要朝外面冲过去，却被白色护罩禁锢住，只能留在此地。
　　镇元子和聂彩珠明白沈落要做什么，没有试图阻止。
　　沈落深吸一口气，全力催动战神鞭，一个巨大的黑色漩涡显现而出，将洞穴内的鬼物滚滚吸入其中，用噬魂大阵炼化。
　　“沈道友，即便你有战神鞭在手，可一下吸纳如此之多的神魂，你的身体会承受不住的。”镇元子被沈落的举动吓了一跳，急忙阻止。
　　“我自有分寸，你们不用担心。”沈落轻笑地说道。
　　现在时间紧迫，为了抗衡魔族，他必须尽可能的提升自己的实力，吞噬掉这里的鬼物，增强自身神魂之力便是一个最好的选择。
　　如此仓促的暴增神魂之力，风险自然很大，不过沈落有一定的把握能承受，而且就算失败了也没有什么，反正能够重生。
　　用几次复活，换取神魂之力暴涨，这笔买卖还是划算的。
　　他运起全部法力，尽数灌注进战神鞭内，催动噬魂大阵运转。
　　战神鞭微微颤抖，灌注其中的力量，有多少年未曾如此强大，噬魂大阵急速旋转，仿佛远古凶神复活，渴望着杀戮。
　　那黑色漩涡急速扩大，眨眼间竟然扩散到了整个白色光幕。
　　洞穴空间内的所有鬼物嗖的一声，尽数被吞了进去。
　　镇元子和聂彩珠也被黑色漩涡波及，二人的神魂也一阵摇曳。
　　镇元子面露惊讶之色，似乎在震惊噬魂大阵的可怕，同时其一挥拂尘，淡淡的白色波纹扩散出来，将其和聂彩珠笼罩在内，黑色漩涡对他们的影响顿时消失。
　　巨大的黑色漩涡也没有存在太久，两三个呼吸后便消失不见。
　　战神鞭内，噬魂大阵一口将所有鬼物尽数吞下，炼化干净。
　　沈落眼中很是震惊，这可是近二十万鬼物，就这么被一口吞了？噬魂大阵比他预料的还要厉害，不亏是祖巫所创的绝世阵法。
　　噬魂大阵随即一顿，然后逆行运转起来。
　　一颗颗白色圆珠从中飞射而出，融入沈落的眉心，和其神魂融为一体。
　　沈落脑海中的神魂如同充气一般，飞快变大，几个呼吸间竟然大了十几倍。
　　他感觉自己脑海里好像充满了灼热的岩浆，不断膨胀，一波接一波的冲击着脑壳，好像下一刻就会爆裂开一般。
　　可是，噬魂大阵内飞出的白色圆珠却没有停下，继续蜂拥而来，将一团团纯净的神念之力注入沈落的神魂中。
　　沈落忍耐脑海剧痛，竭力运转不周镇神法，试图稳定暴增的神魂之力，可是根本没有作用。
　　急速增强的神魂好像一座不断喷涌的火山，根本不是不周镇神法能镇压的住，越是试图镇压，反弹的就越是厉害。
　　不过沈落心智坚定，又抱着可以重生的想法，虽然脑海神魂情况越来越糟糕，可他仍旧没有放弃，一遍又一遍的运转着不周镇神法。


第1015章 神念成图
　　时间一点点过去，沈落脸上七窍都流出了鲜血，身体也不断颤抖，体内法力也四处乱窜，将其身体也撑的鼓胀起来。
　　“沈大哥，快停下！”聂彩珠大急，手上金光闪过，便要打断沈落继续吸纳战神鞭内的神念之力。
　　“莫急，先看看再说。”镇元子拦住聂彩珠，目射奇光的看着沈落。
　　沈落脑海中的神魂之力暴动的越发强烈，已经彻底变成一锅沸水。
　　可就在此时，他脑海深处突生奇变，生出一股吸力，将暴走的神魂之力飞快吸走。
　　沈落心中一怔，不知道发生了何事，却也隐隐明白自己跨越了这个难关，急忙运转不周镇神法，配合这股吸力，驯服暴涨的神魂之力。
　　而他体内紊乱的法力突然变得平顺，膨胀的身躯开始缩小。
　　沈落脑袋的剧痛越来越小，身体发轻，好像要飞起来一般。
　　轰隆一声，他脑海内突然泛起明亮白光，仿佛推开某扇大门，达到了一个全新境界。
　　周围的天地灵气滚滚汇聚而来，潮水般融入他体内，轰隆一声巨响，形成一个浩荡的灵气漩涡，将镇元子和聂彩珠推出了老远。
　　“呵呵，果然如此，果然如此啊。”镇元子并未惊讶，手扶长须地笑道。
　　“镇元大仙，表哥这是没事了？”聂彩珠急切的问道。
　　“沈道友果然是千年难得一见的奇才，已经闯过了难关，修为更上一层楼。”镇元子点头道。
　　沈落脑海内，那股吸力还在飞快吞噬暴走的神魂之力。
　　每吸走一分神魂之力，脑海中的暴动就弱小一分，而神魂深处的吸力却增大了一些。
　　如此这般，短短几个呼吸间，他脑海的紊乱的神魂之力被尽数吸纳一空。
　　他脑海深处的吸力这才消失，浩荡涌来的天地灵气也随之停止。
　　沈落缓缓睁开眼睛，感觉自己的神魂之力强大了十倍不止，如果以前是一条涓涓细流，现在就是一条涛涛大江，而且还发生了某种质变。
　　沈落微微运转神魂之力，无数道光影从周围射来，汇聚到一起，形成一副活灵活现的画面。
　　他凝神细看，顿时微吸了一口凉气，脑海中的画面却是周围千里的情况。
　　阴岭山脉内的一切，正在朝长安城飞遁的杨戬等人，还有长安城内的情景，无数妖魔，层层魔光禁制，都清晰的呈现在那幅画面上，和用神识探查完全不同。
　　只是长安城内有些禁制异常玄妙，深不可测，他脑海中的图卷也无法看透。
　　“这是什么？”沈落脱口而出。
　　“这便是天尊境界之人才有神念成图神通，无需神念扫视，周围的一切自动映照进你的脑海，比神识探查隐蔽的多，看到的东西也更加细致。多少太乙境界的仙人苦修万年也无法踏出这一步，你借助无数鬼物魂力，一蹴而就，可喜可贺。”镇元子笑道。
　　“这就是天尊境界！神念成图……”沈落喃喃自语，心中大喜。
　　至于他的修为，也向前迈进了一大步，达到了太乙中期，距离太乙后期也不远的样子。
　　他如今神魂境界突飞猛进，若是在平常，他觅地苦修，很快就能达到太乙后期，甚至开始冲击天尊境界，可现在哪有时间。
　　“不好，我们这里距离长安城不远，魔族内岂会没有天尊境界的高手，刚才我等说的话岂不都被对方听了去？”沈落突然想起一事，脱口而出。
　　“这个不用担心，此处有周天星斗大阵，能够隔绝神念成图，而且我也早就施展神通，护住这里，魔族不会看到这儿的。”镇元子说道。
　　沈落闻言，想起长安城内的禁制能够隔绝他的神念成图，周天星斗大阵自然也可以，这才放心。
　　“因为我的缘故，已经在这里耽搁了好一会，如今杨戬他们已经出发，我们也动身吧。”他说道。
　　“好，江山社稷图乃是天道至宝，不仅能用来封印蚩尤，也可用其融入虚空中，用虚空遁术前进，就算是太乙境界的人也很难察觉，我和聂道友先躲入山河社稷图内，沈道友你神魂境界大增，长安城周围虽然被魔族布下了层层禁制，但以你的神通，应该可以顺利潜入长安城内。”镇元子说道。
　　“我也正有此意。”沈落祭起山河社稷图，朝两人身上一刷。
　　镇元子和聂彩珠身影顿时消失，被收入了图内空间。
　　沈落随即又对山河社稷图掐诀一点，图卷倒卷在他身上，一人一图凭空从原地消失，周围虚空没有任何震荡，天地灵气也没有丝毫波动。
　　杨戬，牛魔王等人浩浩荡荡朝长安城飞遁而去，一道道遁光汇聚在一起，形成一道巨大洪流。
　　长安城内到处插着一面面魔旗，魔幡，天上地下都密布着一层浓黑魔气护罩，看起来好像一个巨大无比的锅盖，封锁住了整个长安城。
　　无数魔物站在黑色魔气护罩外面，不停的往来巡视。
　　这些魔物多是妖族，人族，鬼族等侵染魔气转化而成，气息混杂，修为也不高，大多数都是凝魂期，出窍期，少数是大乘期，当然也有一些真仙修为的领队。
　　不过这些魔物数量极多，密密麻麻，几乎将长安城附近天空地面占满。
　　而黑色魔气护罩内也站着许多魔族，这些魔族的气息都非常纯正，修为也高的多，同样在往来巡视着。
　　而靠近皇城的地方，虚空中浮现出一道道光幕禁制，一层接着一层，将整个皇城围绕的水泄不通。
　　这些禁制光幕上灵光闪动，显然都是极高明的禁制，很多和空间之力融为一体，能够防止修士施展高明的遁术遁行进去。
　　皇城半空之中，悬浮着一座数百丈大小的血红石台，边缘处插着十二面黑色大幡，正是地府中出现过的十二都天神煞大阵。
　　无数漆黑魔云从都天神煞大阵内蜂拥而出，浩浩荡荡，遮蔽住了整座皇城。
　　更有一道道黑纱般的光芒从天空的魔云内垂下，将皇城笼罩其中。
　　近百道魔气翻滚的身影站在石台上，修为尽皆都在真仙期以上，显然是魔族精锐部队。
　　而石台正中位置搭建了一座高台，最顶端放着一方黑红色的龙椅，周围九条魔龙盘绕，虽然魔气冲天，却也庄重巍峨。
　　九龙椅之下依次摆放了十二把小些的椅子，大多数都是空置，只有第二，第八，第九，这三个座位上坐了人。
　　第二个座位上坐着一位头生独角，身穿青甲，手持丈二长的丈八点钢矛的魁梧牛妖，若然沈落在此，定然会认出此人正是之前在花果山，被其击杀的青牛精。
　　只是青牛精外貌和之前相比，发生了很大变化，修为也大进，赫然也达到了太乙境界。
　　第八座位上的是九冥，九冥旁边的第九座位是一个身穿魔铠的猿猴，却是六耳猕猴。
　　只是六耳猕猴眼中隐现血红光芒，气息比以前雄浑了很多，手中的黑色长矛变成一个漆黑大棒，上面显现出一道道血红魔纹，周身环绕着一股冲天锐气，似乎能将天也捅个窟窿。


第1016章 一触即发
　　“九冥道友，你将所有魔兵魔将尽数派出，把这长安城围的水泄不通，这般安排也太过小心了一些吧？漫天仙神，西方佛陀都已经被我等拿下，如今蚩尤大人又即将复生，哪有人敢来我们这里撒野。”六耳猕猴眸中血光闪动，城内城外的情况便清楚呈现在他眼中，不以为意地说道。
　　“天庭和灵山虽然已经被我们覆灭，可残部仍在，先前他们又从地府逃脱，如果那些人知道蚩尤大人即将苏醒，定然会前来阻止，现在是最后关头，越小心越好，你说是吧，丑牛尊者？”九冥看向旁边的青牛精。
　　“不错，确实应该谨慎。”青牛精瓮声说道。
　　“他们来了更好，俺老孙的骨头有些发痒，正好痛痛快快的厮杀一番。”六耳猕猴手中黑棒向前一挥舞，一股惊天棍劲呼啸而出。
　　前方遮天蔽日的黑色魔云剧烈涌动起来，“嗤啦”一声，被撕裂出一道数百丈长的巨大裂隙。
　　“申猴尊者，我们的责任是守护蚩尤大人，保证他顺利苏醒，他老人家赐予我等无上伟力，可不是让我们用于好勇斗狠的。”九冥看向六耳猕猴，沉声说道。
　　“知道了。”六耳猕猴眸中闪过一丝冷意，却没有和九冥争论。
　　“九冥道友，既然敌人有可能来袭，为何只有我们三个守护于此，其他人呢？”青牛精奇怪地说道。
　　“寅虎，卯兔，辰龙，亥猪，戌狗五位尊者被蚩尤大人召唤去了血池，巳蛇和午马在城外。至于酉鸡，你也知道的，他一贯我行我素，蚩尤大人也不管他，谁也不知跑到哪里去了。”九冥提起酉鸡很是不满，但又一副无可奈何的样子。
　　青牛精正要说什么，他腰间一块血色玉佩上突然亮起耀眼血光，并且快速闪动。
　　九冥和六耳猕猴身上都带着一块血玉，此刻也是一样，血光狂闪不已。
　　“午马发来的消息，有大批敌人出现在长安城外！”九冥豁然起身，翻手取出之前在地府使用过的黄色镜子，掐诀一点。
　　镜子上的两只眼睛内射出两道黄光，投射在镜面上，镜面顿时显现出一幅画面，正是杨戬，牛魔王等人率领大军朝长安城奔袭而来的情景。
　　二人身旁还有九天应元雷神普化天尊，沈落，镇元子，聂彩珠等人。
　　“果然是他们，又不知从哪里拉来了不少人手。咦，这人莫非是天庭的九天应元雷神普化天尊？”九冥冷哼一声，目光停留在九天应元雷神普化天尊身上。
　　“既然有敌人来袭，俺老孙去支援一二，九冥你总没有意见吧。”六耳猕猴眼中现出兴奋光芒，豁然一跃而起。
　　说完此话，不等九冥回应，他手掐法诀，一团灰云包裹住身体，嗖的一声消失无踪。
　　“等一下……”九冥正要阻止，可六耳猕猴已经不见了踪影。
　　“这些个外族，虽然投靠了蚩尤大人，可一个个桀骜不驯，根本不听调令！”九冥心中大怒，却没有表现出来。
　　“九冥道友，我们是否也去支援？”一旁的青牛精看了过来，手中丈八点钢矛上青光闪动，震得附近虚空嗤嗤作响。
　　“不必，城外魔兵数量众多，而且又有巳蛇和午马在，现在申猴也过去了，就算再强的敌人也可以抵挡的住。丑牛尊者你在这里镇守，我去向蚩尤大人汇报此事。”九冥说了一声，身形一晃消失。
　　青牛精重新坐了下来，双眸中浮现出两道耀眼青光，朝着周围望去。
　　杨戬等人率领的大军很快逼近了长安城，长安城附近的魔物早就察觉，却没有立刻扑杀上来，反而朝着一处集结。
　　“看来这长安城的魔族大军训练有素，和地府那里的魔兵大不相同，可能有魔族的十二尊者在其中指挥，我等行事不可大意，按照计划行事。”杨戬眉心的第三只眼白光隐隐，传音和牛魔王，九天应元雷神普化天尊说道。
　　“好！”二人答应一声，朝左右两侧飞遁而去，扑向长安城的另外两个位置。
　　牛魔王麾下的妖族，紧随在其身后，而普化天尊先前带来的数百天兵，以及火德星君，花果山一众猿妖紧随在普化天尊之后。
　　原先的天兵，以及西天佛门弟子则尽数留在杨戬身旁。
　　头发化形的沈落，聂彩珠，镇元子三人也留在此地，只是哪吒却不见踪影。
　　“杀！”杨戬挥动手中的三尖两刃刀，率领众人从正面扑向长安城。
　　他们这边人数虽然远不及前方魔族，但修为却也远胜对方，一道道宏大遁光汇聚到一起，天地为之震动，气势竟然不输给前方遮天蔽日的魔族大军。
　　魔族大军深处，站立着两道身影，其中一人是个身躯异常高大的阴枭汉子，头戴烂银盔，身穿兜鍪甲，通体上下闪耀着灿烂银辉，手持一柄丈八月牙铲，冷芒吞吐，看着好不威武。
　　另一人却是个道人身穿黄袍，上面绣着一条黄龙图案，三缕长须捶胸，看着仙风道骨，好像神仙中人。
　　“竟然是二郎神！真是冤家路窄！”阴枭汉子看到杨戬，面色顿时一冷，似乎两人之间有着旧仇。
　　而一旁的黄袍道人看到远处的杨戬等人，面露却复杂之色。
　　“午马尊者，事到如今，你不会还心怀二志吧？”注意到黄袍道人神情，阴枭汉子冷哼地说道。
　　“巳蛇尊者放心，我早就和往日一刀两断，不会做出什么不智之事。敌方兵分三路过来，人数虽少，可实力都很强大，尤其太乙高手众多，我们该如何应对？”黄袍道人神情一肃，正色道。
　　“他们单个实力虽然很强，但人数毕竟稀少，不足为患，凭你我麾下大军绝对可以挡住。唯一有些麻烦的是那些太乙高手，不过也无需担忧，只需纠缠住他们就行，我已经将消息传回城内，九冥很快就会带其他尊者前来相助。”阴枭汉子冷笑地说道。
　　“也好。”黄袍道人没有反对。
　　阴枭汉子见此，举起手中月牙铲，口中一声暴喝：
　　“杀！”
　　两人周围的妖魔被魔气侵染，性情都变得嗜血好杀，早就跃跃欲试，得令之后立刻蜂拥而出，兵分三路，迎向杨戬，牛魔王以及普化天尊，好像三道滔天巨浪席卷大地。


第1017章 新仇旧怨
　　杨戬率领的大军从正面攻击，朝他们这边扑来的妖魔最多，二者之间的距离飞快拉近，眼看便要撞在一起。
　　杨戬双脚却突然现出大片金光，迅疾扩散而开，形成一个巨大的金光法阵，将其身后的所有人都笼罩其中。
　　“纵地金光！”
　　杨戬低喝一声，金光法阵一盛之下，里面的所有人都消失无踪，下一刻凭空出现在妖魔大军中心处。
　　周围的妖魔没有预料到这个情况，都是一愣。
　　“翻江搅海！”杨戬第一个杀进妖魔大军，手中三尖两刃刀绽放出冲天白光，左右挥舞。
　　两道百丈长的白光劈斩而出，斩进妖魔大军内，好像两条张牙舞爪的白色巨龙。
　　所过之处，所有妖魔都被绞杀成泥，魂飞魄散。
　　两道白光向前冲出数百丈，清理出两片巨大的空地，这才缓缓消散。
　　其他天兵，佛徒也是一样，趁着周围妖魔发愣的瞬间，先下手为强，各种法宝秘术，雨点般落进妖魔大军中，掀起一股股腥风血雨。
　　几乎在眨眼间，便有近万头妖魔被斩杀。
　　周围的妖魔大军很快反应过来，从四面八方扑杀而至。
　　“不要管周围的妖魔，全力朝长安城冲杀！”杨戬的声音在所有人耳朵里响起。
　　他一马当先的冲向长安城，全身金光大放，身躯迅速变大数倍，化身一个十丈开外的金色巨人，手中三尖两刃刀也变成百丈长，幻化出无数道虚影。
　　前方的妖魔大军和雪亮刀影一碰，身体立刻便爆裂开来，连受到什么样的攻击都看不清，无人能阻拦其分毫。
　　大军以杨戬为首，飞快朝长安城逼近。
　　就在此刻，一道闪电般的冷光突然从上方射下，直取杨戬脖颈。
　　杨戬手中三尖两刃刀一翻，近乎瞬移般出现在头顶，拦住了那道冷光。
　　一声巨大轰鸣在半空炸响，虚空寸寸碎裂，地面也剧烈颤抖，附近的妖魔和天庭天兵都被震飞了出去，清理出一个百余丈的空地。
　　一个高大身影在半空中显现出，正是先前那个阴枭汉子，被震得踉跄而退。
　　杨戬也被震退了两步，这才站稳。
　　“九头虫！是你！”他拿眼一看阴枭汉子，失声冷呼。
　　当年西天取经，他曾经在祭赛国碧波潭，助齐天大圣孙悟空降服了一个为祸一方的妖物九头虫，正是眼前之人。
　　“哼！好久不见了，二郎杨戬，当年在祭赛国可多承你关照了！”九头虫眼中闪过一丝刻骨的仇恨。
　　当年一战，他一只脑袋被咬掉，实力大损，数十年都无法恢复，幸好之后投靠魔族，借助魔族秘法，让那只脑袋又重新长了出来。
　　“想不到会在这里遇到你，当年碧波潭一战，一时心软饶你性命，你竟投靠魔族，为虎作伥！”杨戬冷哼一声。
　　“天道轮转，你们仙神当道的日子已经不复存在，蚩尤大神出世，魔道当兴，此乃大势所趋。你二郎神也算有些本事，不如跪地投降，看在我们也是旧识的份上，我会在蚩尤大人面前帮你说几句好话，赏你一个好的位置。”九头虫嘿嘿怪笑，充满嘲讽。
　　“你这妖物，也配谈论天道，当年让你逃得一命，今天可就没有那么走运了！死来！”杨戬懒得理会此人，一刀捅出。
　　刀光如银河匹练，刺向九头虫其胸腹。
　　九头虫挥动月牙铲，“铛”的一声巨响，荡开这一刀。
　　二人本就有怨，厮杀在了一处，双方都毫不留情，只见刀光闪动，铲影交织，转眼战了二三十个回合，竟然旗鼓相当。
　　杨戬被拦住，身后大军挺进之势顿时止住，被周围的众多妖魔团团围攻，急忙结成圆阵，抵挡周围的攻击。
　　另外两路人马中，九天应元雷神普化天尊也被一人挡住，却是那黄袍道人。
　　“黄龙真人！你怎么会在这里？”看清黄袍道人容貌，普化天尊大吃一惊。
　　黄龙真人是阐教大能，和太乙真人，广成子等天庭重神并列十二金仙之一。
　　当年封神大战，普化天尊和此人也有过交手，黄龙道人乃是阐教金仙，普化天尊却是截教之人，助纣为虐，身死封神。
　　现而今，两人的立场竟然彻底反转。
　　黄龙真人并不多言，大袖一挥，一股巨龙般的黄色狂风呼啸而出，卷向普化天尊。
　　普化天尊手中长鞭一点，嗞嗞嗞的声音里，一道又一道粗大银白闪电凭空跃出，交织一片闪电风暴，抵挡住黄色狂风。
　　耀眼的雷光黄芒闪过，闪电狂风两两消弭。
　　“黄龙道友，你乃阐教金仙，万人敬仰，怎会在此和妖魔为伍？莫非中了魔族秘术？被操控了心智？”普化天尊一击之后，没有再出手，急切的问道。
　　“阐教十二金仙？呵，不过是个凑数之人罢了，至于万人敬仰，我看是万人嘲讽吧。”黄龙道人终于开口，恨声说道。
　　“道友何出此言？”普化天尊听闻这话，倒是一怔。
　　“闻道友，当年之事不谈也罢，如今你我立场敌对，各凭本领，一决胜负吧。”黄龙道人却不再多言，翻手取出一物，是一个硕大的红色葫芦。
　　他掐诀一点，无数红云滚滚而出，云内红霞乱闪，让人一看便目眩魂迷，铺天盖地罩向普化天尊。
　　“九九散魂葫芦！”普化天尊大吃一惊，手中两根雷鞭同时一击而出，一道道粗大雷电撕裂而出，形成一片雷电海洋，和滚滚红云撞在一起。
　　雷电海洋威势虽然大，可那九九散魂葫芦乃当年混沌之中诞生的大能，红云老祖所炼之重宝，威力无穷。
　　二者一碰，雷电海洋便被红云飞快吞噬，而漫天红云继续飞扑而来，速度竟然没有丝毫迟缓，眼看便要将普化天尊卷住。
　　黄龙道人眼见此景，眼中现出异样的兴奋。
　　“呔！”普化天尊大喝一声，眉心竖目射出一片金光。
　　金光内无数纤细金色雷丝闪动，嗤嗤作响，竟然将漫天红云抵住了一瞬。
　　他急忙抽身后退，同时手中双鞭连环挥出。
　　一道接着一道的粗大雷电飞射而出，抽打在红云上，虽然无法阻止其继续前进，却也能延缓红云的速度。


第1018章 较量
　　“闻道友，我这九九散魂葫芦威力如何？当年封神大战，师尊偏心，既不授我厉害的玉清仙法，也不赐予法宝仙器，使得我在封神之战中屡战屡败，身为堂堂十二金仙，连马遂，吕岳之流也不敌，更被赵公明以缚龙索擒住，悬挂在两军阵前，丢尽面皮。如今我有这九九散魂葫芦，看你们哪个还敢小看于我！”黄龙道人哈哈狂笑，两手飞快掐诀。
　　铺天盖地的红云蜂拥而出，不但罩向普化天尊，眼看连其身后的天兵也被席卷其中。
　　可就在此时，黄龙道人背后赤光闪过，一柄火红长枪凭空出现，刺向其后心。
　　这一枪突兀之极，距离黄龙后心三尺距离，他才猛然感应到，来不及回头，拂袖向后一甩。
　　他身上的这件黄袍也是异宝，袖子迎风而涨，卷住了火红长枪。
　　可火红长枪上突然喷出大片紫色火焰，只听嗤啦一声，袖袍爆裂，化为片片碎布，但火红长枪也被震飞出去。
　　一道人影在虚空中凭空显现，却是哪吒。
　　被哪吒这般缠住，漫天红云也是一顿，普化天尊急忙率领麾下天兵向后撤退，远离了其攻击范围。
　　普化天尊没有像杨戬那样，用神通将麾下天兵传送到魔族大军深处，只是和其短兵相接，进退从容得多。
　　“黄龙师叔，弟子哪吒拜见。”哪吒面色复杂，单手竖起，朝黄龙道人行了一礼。
　　“哪吒，你也安然无事，正好。当年封神大战，我被那吕岳击败，多亏你出手相助才逃得性命，我这师叔反要师侄救的大名响彻三界。今日既然相见，那就世人再看一看，我这师叔是否真的不如你这位师侄！”黄龙道人眼中闪过怨毒之色，舍下普化天尊，扑向哪吒。
　　漫天红云也尽数倒卷，扑向哪吒滚滚而去。
　　黄龙道人虽然成功度过封神大劫，可其实力弱小，大战之中也没能立下大的功勋，反而数次被敌人所败，大劫之后所得功德甚少。
　　这些年来他闭门苦修，却也没有太大进展，兼之手中没有利害法宝，一直被阐教其他金仙看不起，他面上虽然无碍，可心中早已愤懑。
　　此次蚩尤重生，天地大劫，黄龙道人眼见天庭覆灭，阐教崩溃，再加上魔族以多件至宝相诱，终于投靠了魔族。
　　哪吒早已潜伏到了附近，将黄龙道人和普化天尊的对话听在耳中，心下只得一声叹息。
　　不过他此刻也不想多言，手中火尖枪喷出一股紫色真火，烧向那漫天红云。
　　与此同时，他的混天绫和乾坤圈从身上射出，一左一右射向黄龙真人。
　　“来得好！”黄龙真人大喝一声，一手催动九九散魂葫芦，另一只手屈指一点。
　　一紫一黄两道宝光射出，却是一柄通体刻满苍劲雷电符文的紫色小锤和一件二尺来长，明黄色的竹筒宝物，分别迎向混天绫和乾坤圈。
　　“轰”“轰”两声巨响，紫色电光，黄色玄芒闪过，混天绫和乾坤圈竟然被一击震退，那紫色小锤和黄色竹筒却是无恙，继续朝哪吒击去。
　　“电锤，鱼鼓！三太子小心，这是碧游宫上清圣人的护身法宝，威力无穷！”普化天尊飞了过来，手中雌雄双鞭脱手射出，化为一金一银两道粗大雷电，劈在电锤，鱼鼓上，勉强将其击飞。
　　哪吒听得一惊，急忙召回混天绫和乾坤圈，与普化天尊合斗黄龙道人。
　　“闻仲，算你有些见识，如今我手持多件重宝，你们两人齐来便是！”黄龙真人哈哈大笑，丝毫不惧和二人厮杀在一起。
　　……
　　另一边牛魔王处没有厉害敌手阻挡，他手中又有芭蕉扇这件宝物，一扇便能扇飞成千上万妖魔，九头虫和黄龙真人虽然安排了数名厉害真仙妖魔过来，可根本不是芭蕉扇的敌手，早早便被扇飞。
　　他这边大军节节胜利，不断向前逼近，只用了极短的时间，便到了长安城下。
　　牛魔王翻手取出混铁棍，变化出千丈之巨的天妖之躯，一棍击在城外的巨大黑色护罩上。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　巨大护罩被轰出一个大洞，护罩后的一段数百丈的城墙也被轰塌。
　　“杀进去！”牛魔王振臂高呼，其身后群妖怒涛般冲进城内。
　　长安城旁边虚空中虚幻白影闪过，一道极其模糊的身影显现而出，正是沈落。
　　他目光一扫，便看清了城外战况，尤其是牛魔王的战绩，心中暗喜。
　　此等大阵仗，城内魔族的注意力定然有大半被吸引住，方便他暗中行动。
　　沈落手中掐诀，山河社稷图再次卷住他的身形，整个人凭空消失，从牛魔王撕裂的护罩缺口处飞遁了进去，然后朝城内深处飞遁前进，很快便前进了不短的距离。
　　但就在此刻，一团灰云突然在前方城内深处射出，朝着外面迅疾无比的飞遁而来。
　　庞大的妖气从云中勃发而出，弥漫虚空，掀起阵阵黑色风涛。
　　沈落眉梢一动，停下身形。
　　灰云内妖物实力不凡，达到了太乙境界，倒是不可小觑，他打算等其过去，再继续前进的好。
　　可灰云从沈落头顶经过时，云内突然传来一声惊疑，豁然停住。
　　两道血光从云内射出，望向沈落隐身之地。
　　“什么人鬼鬼祟祟的？”云中传来一声尖细的冷斥，话音未落，一道乌黑巨棒劈头盖脸的一落而下。
　　巨棒未至，一股滔天巨力便笼罩而下，压的沈落身体一沉。
　　“竟然能看破山河社稷图！”他面色微变，这也主要是因为他刚刚得到此宝，还没有彻底祭炼的缘故。
　　不及多想，沈落手中镇海镔铁棍虚空一拦。
　　一黑一金两道棒影交击，发出一声惊天动地的巨响，附近虚空如同镜面般寸寸碎裂。
　　沈落身形连退两步，显现出身形。
　　“镇海镔铁棍！你是沈落！听说你是那孙悟空的传人，俺老孙一直想和你好好较量一番，看棍！”随着一声兴奋的呼喝，六耳猕猴从灰云内飞出，手中随心铁杆兵晃出三道棍影，劈向沈落胸口和双臂。
　　凌厉无比的棍劲，在虚空撕裂出三道黑色裂痕。
　　面对此等凶猛攻击，沈落双脚之上月影光芒忽隐忽现，身形幻化出两道残影，看起来不快，却轻轻松松将这一击躲闪了过去。


第1019章 复苏
　　“嘿嘿，斜月步法倒是练的不错，试试我的遮天棍法，看你躲不躲得过！”六耳猕猴见沈落如此轻易便躲开了自己的一击，冷笑一声，手中铁棍再次击出。
　　这次的棍法虚虚实实，化成无数虚影，几乎每一个虚影都虚实相间，根本分辨不清哪个是棍影，哪个是实体。
　　而且这些棍影上携带的棍劲纵横合围，形成一张越来越大的力网，只要碰到其中任何一道棍劲，整张力网上便会排山倒海般一起袭来。
　　“好棍法，不在泼天乱棒之下。”沈落微微颔首，双脚月影光芒闪动，整个人游刃有余的穿行于棍劲力网的间隙处。
　　六耳猕猴的实力，比起上次见面是大有精进，手中的这根黑色铁棒也远比原先的长矛厉害，可是沈落的神魂境界进步太大，再如何精妙的棍法，在其眼中都无所遁形。
　　连攻了数十棍，连沈落的衣角也没有沾到，六耳猕猴神情彻底凝重起来。
　　“好，再接我一招铺天盖地！”他双目骤然变得血红，全身魔气大盛，身形如鬼魅般扑出，终于拦在了沈落身前。
　　他手中随心铁杆兵也浮现出浓郁的黑红魔光，瞬间舞成千百根黑棒，根根砸向沈落身体各处要害，根本避无可避。
　　沈落丝毫不惊，手中镇海镔铁棍偶尔蜻蜓点水般击出，擦着棍影的间隙刺进了千百根棒影中，左右一绞。
　　“砰”的一声大响，密集的棍影应声而散。
　　与此同时，一股大力反挫，恰好击在六耳猕猴旧力已尽，新力未生的地方。
　　六耳猕猴的身躯顿时大震，蹬蹬蹬连退了几步。
　　其身后头顶处虚空波动一起，一副巨大的白色图卷显现而出，正是山河社稷图，劈头盖脸的罩下。
　　六耳猕猴面露惊色，全身血红魔光大放，想要稳住身形，朝旁边躲闪，可已经来不及。
　　一股白光卷过，他的身影从原地消失不见，被收入了山河社稷图内。
　　六耳猕猴眼前一花，出现在一个白色空间，这里有山有水，好像一个真实世界。
　　“这里是……”六耳猕猴呆了一下，纵身飞向半空。
　　可就在此刻，一道青光从旁边射来，里面是一个青色圆环，套向他的身体。
　　猴子大吼一声，随心铁杆兵横击而出，拦向青光，他身下灰光闪动，一团灰云显现，托住身体朝旁边迅疾横移。
　　可六耳猕猴附近的一座大山突然拔地而起，呜的一声撞在他身上；附近的河流尽数倒卷，化为一道道粗大水绳，缠绕向六耳猕猴的身体；半空的烈阳射下一道道火焰流星，铺天盖地袭来。
　　这些攻击每一道都威力惊人，虚空震动。
　　六耳猕猴大惊失色，狂舞手中的随心铁杆兵，一道道密集的棍影在身周飞舞，将周围的攻击尽数荡开。
　　然而他身后虚空波动一起，那个青色圆环从中飞射而出，快速闪电的套住他的身体。
　　六耳猕猴双臂被青色圆环套住，动弹不得，一股强大无匹的柔韧之力渗透进其身体，他体内妖力也被禁锢住。
　　猕猴旁边人影闪动，镇元子和聂彩珠的身影显现而出。
　　六耳猕猴看到两人，再次一惊，奋力挣扎。
　　聂彩珠屈指一点掌中玉净瓶内的杨柳枝，杨柳枝迎风而涨，一道道粗大的柳条缠绕住六耳猕猴的身体，又加了一层禁锢。
　　此猴再也动弹不得，翻身栽倒在了地上。
　　一旁的随心铁杆兵也被十几道柳条缠住，这些柳条纵横交错，结成一个大阵，将随心铁杆兵笼罩其中。
　　随心铁杆兵上面黑光大放，魔气翻滚，仿佛一条魔龙奋力挣扎，可外面的柳条大阵看起来单薄，蕴含的力量却非同小可，随心铁杆兵一碰柳条大阵，大阵上便亮起一道绿光，将其轻松震退。
　　“沈道友实力越发厉害了，这六耳猕猴实力已经达到太乙境后期，手中的那根随心铁杆兵威力更是惊人，三招两式便被擒下，摄入这山河社稷图内。聂道友的这个普陀紧箍咒也很是了得，真是长江后浪推前浪。”镇元子赞道。
　　“镇元大仙过誉了，我哪敢和表哥相提并论。”聂彩珠听得镇元子赞扬沈落，心里一甜，谦逊道。
　　“大仙过奖，此猴投靠魔族，其罪当诛，大仙可用其血祭天册，我继续朝长安城内潜去。”沈落的声音在山河社稷图内响起，人没有进来。
　　六耳猕猴听闻这话，面色微变，但很快又恢复了冷静。
　　“六耳猕猴，你本是洪荒异种，天地间罕见灵兽，竟然投靠魔族，今日落的这个下场，全是你咎由自取！”镇元子望向六耳猕猴，神情转冷。
　　“哼！俺老孙当年被杀，是魔族将我复活，又传我神通，赐予法宝，俺老孙自然要帮助魔族，莫非还去对付我的恩人么？”六耳猕猴冷笑连连。
　　“你既然如此死心塌地归附魔族，不知悔改，那就怪不得贫道了。”镇元子漠然说道，翻手取出天册，手掐古怪法诀，一点血珠从其指尖射出，落入天册内。
　　一片金光立刻从天册内射出，其中夹杂着浓郁的血芒，笼罩在六耳猕猴身上。
　　金光血芒非常耀眼，完全遮蔽住了一切，外人完全看不到其中的情况，只能听到六耳猕猴的凄厉惨叫之声。
　　聂彩珠面色微白，转过头去，口中诵念佛号不止。
　　几个呼吸过后，六耳猕猴惨叫逐渐减弱，马上便要彻底消失。
　　……
　　长安城某处漆黑之地，这里坐落着一个巨大无比的暗红水池，足有数千丈大小，堪比一个湖泊。
　　水池内赫然灌满了鲜红的血液，不时骨碌碌冒着血泡，空气中弥漫着浓郁无比的鲜血气息，却并不难闻，反而有种清新之感。
　　而且此地天地灵气异常浓郁，还有一股精纯魔气，二者和这里的气血之力完美相融，达到了一个微妙的平衡。
　　一尊巨大身影躺在血池内，好像在静静沉睡，只露出一个脑袋和手脚的部分。
　　虽然处于睡眠中，此人身周仍然环绕着一股庞大无比的凶煞气息。
　　而巨大身影的脑袋上悬浮着一团黑光，里面隐现一个黑色身影，两手正不断挥舞着。
　　附近的天地灵气，魔气以及气血之力不断朝着巨大身影汇聚，融入其体内。
　　巨大身影的气息不断提升着，逐渐浮现出了苏醒的迹象。


第1020章 吞噬
　　在血池旁，还有十二个小了很多的小血池，不过左边第一个血池已经破裂崩毁，第三，第四，第五，第十一，第十二，这五个血池内盘坐着一人，都在吸收周围的气血之力，天地灵气和魔气。
　　而其余的血池，却是空荡荡的。
　　这五人身体被血光笼罩，看不到真身，可修为气息都非常不凡，达到了太乙层次。
　　尤其是第三和第五个血池内的身影，修为已经是太乙后期。
　　随着他们不断吸收此地的力量，五人的气息也在不断提高，而且提升的速度非常快，那两个太乙后期渐渐逼近太乙巅峰，甚至隐隐有突破天尊境界的迹象。
　　九冥此刻也在此地，正跪在巨大血池旁，有些嫉妒的瞥了那两个太乙后期一眼，快速述说着：“……事情就是如此，蚩尤大人，我们该怎么办？”
　　他话音刚落，第九个血池突然冒出耀眼血光，然后砰的一声大响爆裂开来，彻底损毁，和第一个血池一样。
　　可那五个血池中的身影好像都是聋子，没有听到血池爆裂的声音，仍然在静静修炼。
　　“这是……”九冥大惊起身。
　　“申猴尊者竟然也死了，看来来犯之人实力不凡。”黑色虚影也望向那里，沉声说道，然后抬手一招。
　　崩裂的血池内再次绽放出一片血红光芒，其中还有无数血色符文，瞬间凝聚成一座血红法阵。
　　此时此刻，山河社稷图内，镇元子已经血祭掉六耳猕猴的肉身，用天册禁锢住六耳猕猴的神魂。
　　六耳猕猴神魂没有显现出丝毫畏惧，嘴角挂着一丝冷笑。
　　“果然是魔性不改。”镇元子目光一冷，正要将其献祭。
　　六耳猕猴神魂眉心处突然爆发出一片血光，然后其就那么一闪消失不见。
　　“怎么回事！”镇元子面现惊色，神识立刻朝周围探查，可根本没有发现丝毫异动。
　　一旁的聂彩珠也注意到了这里的情况，急忙帮忙探查，可也没有发现异样。
　　……
　　巨大血池空间中，那个崩溃的小型血池周围法阵盘旋运转，血光一闪后，六耳猕猴的神魂显现而出。
　　“多谢蚩尤大人相救。”六耳猕猴看到出现在此地，面色一松，朝那个黑色虚影拜倒。
　　“你是被何人所杀？”黑色虚影问道。
　　“属下是被那沈落击败，收入一个空间法宝内，那镇元子和另一个普陀山女弟子用天册将我击杀，他似乎想用我的神魂和肉体血祭天册，幸好紧急关头，大人您出手相助，救了我。”六耳猕猴感激地说道。
　　“沈落？又是他！”旁边的九冥惊呼出声。
　　六耳猕猴这才注意到一旁的九冥，脸上有些不自然。
　　他对九冥一向不怎么看得起，觉得对方是凭借纯粹的魔族身份，才得到蚩尤大人的看重，论实力远不如自己，可自己被敌人击杀的窘相竟然被九冥看在眼中，面子顿时有些挂不住。
　　“你在什么地方遇到的沈落？”九冥看向六耳猕猴，一本正经的问道。
　　不过六耳猕猴还是从对方眼中，看到一丝嘲讽。
　　六耳猕猴狠狠瞪了九冥一眼，但在蚩尤大人面前，他不敢不答：“在长安城内部，他已经潜伏了进来。”
　　“蚩尤大人，还请允许我去对付那沈落，定然将其脑袋和神魂取下，带来这里。”九冥半跪在地上，大声说道。
　　“那个沈落现在实力如何？”黑色身影没有答复九冥，向六耳猕猴问道。
　　“那人修为虽然只有太乙中期，但实力高绝，我的棍法在他面前完全没有作用。”六耳猕猴如实说道。
　　“你的棍法精妙，就算是面对太乙巅峰的存在，也不至于全无作用，看来那个沈落的实力已经超出了太乙层次。九冥，单靠你一个人绝不是他的对手，更何况他身旁还有两个帮手。”黑色身影缓缓说道。
　　九冥唯唯答应，心里却不以为然。
　　他见过沈落几次出手，确实厉害，可并不认为自己不如对方。
　　“九冥，你带丑牛尊者一起去，此宝也赐予你一用。”黑色虚影手一挥。
　　一道白光脱手射出，落在九冥手中，却是一个白色圆环。
　　六耳猕猴看到此宝，眼中闪现出强烈的嫉妒。
　　这白色圆环正是太上老君的护身法宝，金刚圈。
　　“多谢蚩尤大人赐宝！”九冥大喜拜谢。
　　“单靠你和丑牛尊者，以及这金刚圈仍然难保万无一失。酉鸡尊者，你也和他们一起走一趟。”黑色虚影考虑了一下，望向一旁的虚空，再次开口。
　　“是……”一个懒散的声音响起。
　　九冥见此，又惊又喜。
　　他惊的是酉鸡尊者竟然一直在附近，他完全没有察觉，喜的是有了酉鸡尊者相助，他有绝对的信心可以击杀沈落。
　　“属下告退。”九冥低头行了一礼，身上黑光一闪便从原地消失。
　　血池空间内，除了那五个沉浸在修炼中的人，只剩下黑色虚影和六耳猕猴。
　　“蚩尤大人，如今敌人来袭，属下申请尽快恢复肉身，继续为您出力。”六耳猕猴说道。
　　此地的血池神奇无比，不但能快速提升境界，还具有重塑肉身的功效，这也是他之前被沈落等人抓住，却根本不害怕的原因，反正也可以复活。
　　当然，也不是谁都可以复活，比如子鼠那个蠢货，和红孩儿那个叛徒。
　　“你的忠心我知道了，只是你这些年一直为我办事，辛苦了，接下来就好好休息吧。”黑色虚影说道。
　　六耳猕猴听得一怔，没明白黑色虚影此话的意思。
　　黑色虚影张口一吸，一股庞大吞噬之力笼罩住六耳猕猴的神魂，其身不由己的朝着黑色虚影飞去。
　　“蚩尤大人，你做什么……住手！”六耳猕猴这才察觉到情况不对，奋力挣扎，可根本没有任何作用。
　　他距离黑色虚影越来越近，甚至能看到对方两排虚幻的雪白牙齿，闪动着冷光。
　　这是六耳猕猴神魂看到的最后一幕，下一刻他再也无法抵抗这股吸力，“嗖”的一声没入黑色虚影口中。
　　黑色虚影上闪过一阵血光，飞快变得凝实，面部五官清晰了不少。
　　巨大身影气息的苏醒，顿时加快了一些。
　　黑色虚影抬头望向五个小血池内的身影，似乎要做什么，但迟疑了一下，黑色身影还是什么也没有做，两手虚空一抱。
　　血色空间隆隆大响，天地灵气，魔气，气血之力以更快的汇聚而来。
　　……


第1021章 偷袭
　　“什么！竟有此事？”沈落飞遁的身形停了下来，一脸的惊讶之色。
　　刚才，镇元子将六耳猕猴神魂突然消失的情况，和他说了一遍。
　　“看六耳猕猴的样子，似乎早就知道会是这样。”镇元子沉声道。
　　沈落眉头紧蹙，面色也非常沉重。
　　六耳猕猴可是在山河社稷图里，能够让他这个山河社稷图的主人完全察觉不到，挪移走一个神魂，整个长安城只怕只有蚩尤一个能做到。
　　这么说来，蚩尤很有可能已经知道自己潜入了这里。
　　就在此刻，一声悠长的战鼓声从长安城深处响起，隆隆鼓动，长安城内部各处的魔族飞快开始行动，似乎在寻找着什么。
　　“来的倒是挺快！”沈落冷哼一声，却也没有担心，再度祭起山河社稷图遁入虚空中，继续朝前方飞遁。
　　城内各地的禁制也全力运转，一道道探查类的波动四处扫动，可山河社稷图乃是天道至宝，能够和虚空相融，他催动起来愈发娴熟，只要不是六道轮回盘那样能彻底隔绝空间之力的绝世法宝禁制，都无法阻拦于他，城内诸般禁制对他来说形同虚设。
　　他一路潜行，很快来到了长安城内部，靠近皇城所在，并未被城内魔族察觉。
　　整个皇城附近被一个黑色法阵笼罩，里面凶煞之气极重，更有十二股强大无匹的凶神之力在其中环绕，竟然将空间之力彻底禁锢，山河社稷图竟然也无法横穿过去。
　　“这是什么法阵？看着似乎有些熟悉。”沈落目视前方，心中惊疑。
　　杨戬等人此刻正在城外，以寡敌众的牵制住魔族大军，不知能支撑到何时，他不敢耽搁，翻手取出镇海镔铁棍和战神鞭，便要强攻。
　　“沈道友等一下，我从那六耳猕猴身上得到一物，或许能助你破开这禁制。”镇元子的声音突然响起，然后一个血红玉佩飞了出来。
　　沈落感受玉佩的情况，里面蕴含着一团黑色，极其纯粹的凶煞气息，和眼前的黑色法阵的气息一模一样。
　　“或许真的有用。”他两手掐诀，催动血色玉佩。
　　玉佩立刻朝前飞去，贴在黑色法阵光幕上。
　　血色玉佩上浮现出明亮的黑光，然后骤然一凝，化为一道黑色光门。
　　“吱呀”一声，光门缓缓打开，露出里面的情况。
　　沈落面上一喜，身形化为一道黑影，从光门内穿行而过。
　　就在此刻，一柄丈八点钢矛突兀的出现在前方，化为一道寒芒，直奔沈落的脑袋。
　　沈落吃了一惊，但仍然冷静的做出应对，身体朝左边疾闪，同时手中战神鞭划过一道黑影，“铛”的一声架开了这一枪。
　　可他身体左侧呜的一声锐啸，又有一道快似闪电的黑影斩向他的脑袋，却是一柄黄金钺。
　　丈八点钢矛和黄金钺两者一左一右奇袭而来，显然是早就计划好的。
　　但沈落反应也是奇快无比，向左急闪的身体突然毫无征兆的转弯，向前飞扑而出，堪堪躲过了黄金钺的一斩。
　　他手中的镇海镔铁棍也向上一撩，试图格开这一斧。
　　可镇海镔铁棍上方白光闪过，一个白泛泛的圆圈凭空出现，一下套住了镇海镔铁棍。
　　此棍和沈落的联系瞬间中断，飞快变得细小，“嗖”的一声被吸入了白圈内，不见了踪影。
　　而白色圆圈也一闪之下，消失不见。
　　“这……”沈落眼睛瞪大。
　　镇海镔铁棍早就和他心意想通，不可分割，竟然被如此轻易的收走，那白色圆圈究竟是何宝物？
　　九冥的身影一闪出现在黄金钺后，手臂用力，黄金钺速度再次暴增，趁着其愣神的瞬间，继续斩向沈落的胸口。
　　黑斧所过之处虚空嗤啦乱响，如同纸片一样碎裂开来，看这势头，要将他的整个人劈成两半。
　　然后沈落身旁的山河社稷图上白光闪过，无数绿色杨柳枝从中蜂拥而出，瞬间凝成一道树墙，挡在沈落身前。
　　黄金钺劈在绿色树墙上，“嗤啦”一声将树墙劈成两半，可后面的沈落也不见了踪影，神识也感应不到。
　　九冥一凛，翻手取出一个黑色钵盂，毫不迟疑的掐诀一点。
　　顿时一股黑色魔焰从钵内蹿出，化为一片黑色火幕将其身体护在其中。
　　黑色火幕刚刚形成，九冥身后黑芒一闪，一根黑色大铁鞭闪电般从中探出，击在黑色火幕上。
　　“砰”的一声轻响，黑色火幕如同纸糊一般，被战神鞭一击而破，继续打向九冥的脑袋。
　　握着大铁鞭的人也显现而出，正是沈落。
　　另一边那个青牛精也浮现出身影，眼神复杂的看了白色圆圈一眼，很快便又恢复平静，舞动手中丈八点钢矛和九冥夹击沈落。
　　可那堵被劈成两半的树墙突然分散，再次化为万千绿色柳枝，尽数飞射刺向青牛精全身要害。
　　青牛精一惊之下，挥动丈八点钢矛抵挡。
　　另一边，刚刚偷袭了沈落一下的九冥，此刻却变成被偷袭者，一惊之下身形滴溜溜一转，黄金钺环身飞舞，堪堪拦住战神鞭。
　　但一股强大无匹的力量从战神鞭内涌来，九冥仓促挥舞大斧抵挡，根本承受不住这一击之力，被震飞了出去。
　　不仅如此，刚刚两件兵器接触的瞬间，一股诡异的吞噬之力传递过来，作用在九冥脑海神魂上，他的神魂剧烈波动，眼前竟为之一黑。
　　九冥全力运转神魂之力，压下脑海的神魂波动，但一尊金色宝塔出现在其头顶，向下狠狠一击，正是玲珑塔。
　　九冥已经筋疲力竭，奋起余勇，手中黄金钺向上一劈，一道数百丈长的黑色斧头射出，砍在玲珑塔上。
　　“铿”的一声巨响，火星四射，玲珑宝塔被震开。
　　但沈落手臂一动，战神鞭如毒蛇吐信般射出，尖锐鞭头点向九冥脑袋，若点实了，九冥绝对是脑浆崩裂，神魂具灭的下场。
　　“该死！这个沈落实力竟然如此之强！此前真是太小看他了！”九冥被沈落一波连着一波的攻势震惊，却也没有乱了方寸，掐诀一点。
　　先前套走镇海镔铁棍的白色圈子再次出现在他身前，急速旋转，套向战神鞭。
　　可是沈落似乎早有预料，在二者快要碰触的时候，右手突然抓住战神鞭向后一拉，将战神鞭和白色圈子的距离拉开。
　　而九冥身下的地面“咔”的一声裂开，一根金色绳索从中射出，闪电般捆住了他的身体。
　　一股强大禁制渗透而入，九冥体内魔气被尽数禁锢，白色圆圈灵光随之散去，化为一个金刚镯子。


第1022章 天尊之战
　　“原来是此宝！难怪能轻易收走我的镇海镔铁棍。”沈落暗道一声，左手急伸而出，一把将那金刚圈抓在手中。
　　他没有运起法力祭炼，立刻收进山河社稷图内，右手的战神鞭再次一击而下，打向九冥的脑袋。
　　九冥体内魔气被幌金绳禁锢，动弹不得，眼看便要就此陨落。
　　一道青光突然出现，挡在战神鞭之前，战神鞭竟然被轻松托住，无法下压分毫。
　　沈落面上一惊，却也没有惊慌，身旁的山河社稷图立刻射出，卷向九冥。
　　但前方一道红光闪过，竟然抵住山河社稷图，无论他如何催动，都无法前进分毫。
　　“宝物虽好，可惜你修为不够，无法发挥其真正的威能。”一个平淡的声音从前方虚空中传出。
　　“什么人！”
　　沈落面色彻底凝重起来，直到此刻他也没有感觉到说话那人躲藏在而出，神念成图也完全感应不到。
　　虚空并无回应，反而又出现一道白光，刷向地面的九冥。
　　然而一截匹练般的白色拂尘却更快了一步的从山河社稷图内射出，和那道白光卷在了一起，同时发力。
　　“砰”的一声大响，白色拂尘应声而断，断裂的那截被白光刷走。
　　可地上的九冥却被沈落抬手抓住，收入了山河社稷图内。
　　“哼！”虚空中响起一声冷哼，然后青、黄、赤、黑、白五道光芒同时出现，每一道都变大到百余丈，排山倒海的朝着沈落以及山河社稷图刷来。
　　周围天地灵气忽然间混乱翻滚起来，转眼间形成了无数的灵气漩涡，点点肉眼可见的五色灵光在其中忽明忽暗的闪动，看起来炫目美丽之极。
　　沈落突然失去了对外界天地灵气的掌控，他体内的法力也受到外面狂乱灵气的影响，运转不灵起来。
　　山河社稷图上白光黯淡，隐隐有投入前方灵气漩涡的趋势。
　　“喝！”沈落大喝一声，全力运转黄庭经，身上金光大放，皮肤也变成金色，整个人由内到外似乎变成一个金人。
　　躁动的法力立刻恢复了稳定，他抬手抓住山河社稷图，社稷图上白光顿时一盛，人图合而为一，朝后面飞射而去。
　　沈落这一连串的施法快似闪电，眨眼间便完成。
　　“休走！”灵气漩涡内那人也惊讶了一下，然后立刻一声怒吼，五道五色剑光射出，速度快的惊人，一闪眨眼间便到了沈落身前，绞杀而下。
　　但是一道人影突然从山河社稷图内飞射而出，正是镇元子，其一只大袖挥舞，袖口彻底变成了金色。
　　“轰隆”一声巨大闷响！
　　一个巨大金色漩涡浮现而出，兜头卷住了那五色剑光，想要将其吞噬收摄起来。
　　五色剑光虽然不大，可蕴含的威能惊人，而且稳如泰山，丝毫没有被收走的感觉，和金色漩涡激烈碰撞，发出打铁般的叮当巨响，谁也奈何不得对方。
　　聂彩珠也从山河社稷图内飞了出来，催动杨柳枝和玉净瓶，和青牛精厮杀在一起。
　　“轰”
　　五色剑光和金色大袖同时剧烈一震，各自向后退开。
　　“呵呵，孔道友的五色神光真是越发精妙，一击便卷走了贫道的拂尘。”镇元子呵呵笑道。
　　“镇元道友的袖里乾坤也是一样，已经真正达到芥子化须弥的境界，可惜你我如今各为其主，今日要真的分出胜负才行了。”对面灵气漩涡内一闪出现一个高大身影。
　　此人身高足有八尺，面色呈现古铜色，闪动着金属光泽，整个人好像黄铜铸造而成，看起来蕴含无穷巨力，其身穿一袭鲜艳铠甲，手持一挺青色大杆刀，身后闪动着青、黄、赤、黑、白五道灵光。
　　高大人影手臂一动，青色大杆刀立刻化为一道青虹，对着镇元子当头劈下。
　　“嗤啦”一声锐响，周围数百丈的虚空被尽数劈成两半。
　　镇元子眼神一紧，翻手取出一根拂尘，这根拂尘却是金色，一甩之下迎风涨大百倍，宛如一条金色神龙划过长空，和那道青色刀光硬碰了一下。
　　一声低沉轰鸣，二者交击处的虚空承受不住如此可怕的碰撞，出现一道道曲折的空间裂缝。
　　“好！再来过！”高大男子眼睛一亮，手中青色大杆刀再次劈出，速度比之前快了十倍，化为一道青色残影。
　　镇元子手中金色拂尘也随之变快，两道兵器化为残影交织在一起，发出一连串的轰轰巨响。
　　而镇元子和高大男子的身影也很快已经彻底看不清，只能看到两道模糊身影不断接触，天地的虚空裂缝时而出现，时而消弭。
　　“这就是天尊境界之人的战斗！”沈落此刻一闪在远处出现，看着镇元子和对面高大男子的交手，暗暗震惊。
　　不过他没有多看，立刻进入山河社稷图内。
　　山河社稷图内是他的世界，一切都在他掌控之中，九冥的身体被幌金绳捆的更紧，身体又被一座金色大山压住，一点也动弹不得。
　　那个金刚圈在另一边，也被一座金色大山镇压着。
　　沈落抬手发出一股金光，在九冥身上掏摸，很快卷出一根金色小针，正是镇海滨铁棍。
　　“宝贝，回来！”他大喜，立刻掐诀催动。
　　镇海滨铁棍上顿时金光一盛，变大到先前大小，落在他手中。
　　他身上现在法宝众多，这镇海镔铁棍的威力算不上最大，可绝对是用的最顺手的一件。
　　沈落将此宝取回后，这才彻底放下心来，抬头看向九冥。
　　“想不到你的实力竟然达到了这个程度，我甘拜下风，只不过单凭你们这点本事，休想撼动蚩尤大人分毫……”九冥全身动弹不得，艰难的出声。
　　可不等他说完，呜的一声锐啸，战神鞭一晃出现在九冥头顶，狠狠一击而下。
　　既然六耳猕猴的神魂无法被用于修复天册，这九冥应该也是一样，沈落懒得听此人废话，直接出手。
　　“砰”的一声，九冥脑袋爆裂而开，其脑海的神魂也被击散，吸入鞭身内的噬魂大阵。


第1023章 道消
　　血色空间深处，属于九冥的那座小型血池砰的一声，彻底炸裂。
　　“什么！九冥也被杀了！”黑色虚影豁然看了过去，神情凝重起来，立刻掐诀一点。
　　炸裂的血池内血光大放，凝成一座血色法阵，嗡嗡运转而起，开始召唤九冥的神魂。
　　可九冥的神魂此刻在噬魂大阵内，虽然被血色法阵召唤，却并没有像之前六耳猕猴的神魂一样，被一下吸走，噬魂大阵似乎颇为克制血池空间内的血色法阵。
　　“咦！”沈落也感应到了这一情况，顿时大喜，全力催动噬魂大阵，吞噬九冥的神魂。
　　九冥的神魂原本便已经破碎，又被两股力量同时作用，九冥的神魂顿时支离破碎，三魂七魄开始飘散，一团团光影从中剥离而出，里面是一幅幅记忆画面。
　　“这是九冥的记忆？”沈落看到这些光影画面，顿时又惊又喜。
　　每个生灵都具有三魂七魄，三魂主司轮回，七魄则承载着情感与记忆，魂魄密不可分，用外力干涉只会导致其彻底崩溃，所以极少有办法能对人进行搜魂，探查其记忆内容，更别说对象是一个太乙存在，噬魂大阵竟然能做到此事！
　　沈落按捺下情绪，迫不及待查阅其中内容，很快获得了不少有用的信息。
　　“究竟是谁？不但能禁锢住九冥的神魂，竟然还能窥探九冥的记忆！”血池空间内，黑色虚影眼中闪过一丝惊色，然后毫不迟疑的抬手虚空一拍。
　　一道道粗大的血红色闪电在九冥血池上空出现，凝成一只雷电巨爪，狠狠一拍而下。
　　“砰”的一声巨响，九冥的血池彻底爆裂，在一片闪电般的血光中，彻底化为了虚无。
　　山河社稷图内，九冥神魂轰然崩溃，化为无数最为细小的颗粒消失，噬魂大阵也无法吸收。
　　那些记忆画面也随之崩溃，沈落见此，只得遗憾的叹了口气，停止了催动法阵。
　　再多点时间就好了，他已经探查到了不少机密之事，可惜在关键的时候九冥的神魂突然崩溃，看来是有人察觉到他在窥探九冥的记忆，直接毁掉了九冥的神魂。
　　沈落也没有执着这个，挥手将九冥身上的几件法宝和储物法器收了起来，然后抓过那个金刚圈，运转先天炼宝诀祭炼。
　　金刚圈上很快亮起一层白色灵光，从他手掌中缓缓浮起。
　　沈落眼中透出惊讶之色，金刚圈乃是人道至宝，太清真人的护身法宝，他原以为会极难祭炼，可完全出乎意料，他刚一运转先天炼宝诀，金刚圈内的诸多禁制便被轻易渗透。
　　虽然不知道怎么回事，但这是好事，他全力运转先天炼宝诀，很快祭炼完毕。
　　金刚圈上白光大放，化为一个白色圆圈急速转动。
　　沈落也弄明白金刚圈的神通，此宝乃是人教圣人老子化胡时候炼成的至宝，能收一切宝物，还可以防身御敌，外道不侵，着实神妙无方。
　　他现在身上的宝物众多，可有了这金刚圈，他的战力再次大增。
　　他点点头，将此宝收入怀中，没有继续在山河图内耽搁，立刻离开，朝着皇宫深处飞遁前进。
　　从九冥的记忆里，他查到蚩尤的藏身之地就在皇城深处的某个区域，只是具体在哪里，还没有查清楚，九冥的神魂就被毁掉。
　　不过能够知道大致位置已经很不错了，沈落自信凭借自己如今的手段，只要花些时间，可以找得到！
　　……
　　血池空间内，黑色虚影面露迟疑之色，但其很快下定决心，掐诀一点而出，指尖黑光连闪三次。
　　正在修炼中的五人身体一震，尽数苏醒过来。
　　“蚩尤大人！”五人急忙飞出血池，来到黑色虚影前俯身行礼。
　　其中一人正是马秀秀，她的修为达到了太乙后期，双手金光闪闪，好像黄金铸造，手背上隐现金色龙鳞，看起来无坚不摧。
　　马秀秀旁边是个粉裙女子，一头红发，妩媚动人。
　　若沈落在此，必定会大吃一惊，此女竟然是盘丝洞女弟子林心玥，只是外形容貌和以前大不相同。
　　而马秀秀另一边站着一个头戴斗笠，全身黑气缠绕的身影，却是现实中和沈落他们多次敌对的妖风。
　　至于另外二人却是陌生面孔，其中一人身形高大，身穿鲜红魔铠，手持一柄暗红色怪刀，刀身仿佛一根巨大牙齿，靠近刀尖的地方竟然长着一颗赤色眼瞳，仿佛活物般微微转动。
　　这人一头火红长发，红发中生出一对巨大弯角，身上的气息却是纯正无比的魔气，还在九冥之上，看向黑色身影的眼神中充满了恭敬和服从。
　　双角巨汉是第二个修为达到太乙后期的人，手中那柄暗红战刀气息更是庞大，显然是一件非比寻常的宝物，二者相辅相成。
　　最后一道身影却是个狼妖，身穿黄袍，浓眉高鼻，手持一柄蘸钢刀，威风凛凛。
　　“敌人进犯长安城，九冥和申猴尊者已死，你们出去御敌，莫要让敌人来到此地，阻我苏醒。”黑色身影淡淡说道。
　　五人闻言都是一惊，急忙答应一声。
　　马秀秀正要询问来犯之敌是什么人，那黑色身影已经拂袖一挥，五人眼前一花，出现在长安皇城内。
　　皇城四面八方刚都传来喊杀之声，皇城边缘处，镇元子，酉鸡尊者四人交手的激战声也被五人感应到。
　　他们正要过去，前方虚空白影闪过，一道身影从天而降，却是沈落。
　　沈落按照九冥的记忆找到这里，没有料到前面会突然出现这五人，顿时微微一怔。
　　马秀秀等五人看到沈落，神情也是一愣。
　　“沈落，是你！”马秀秀立刻认出了沈落。
　　“他也是敌人，杀！”妖风也认出了沈落，马上出手，五股紫黑色魔火从其指尖射出，恍如活物般扑向沈落。
　　但沈落反应更快，镇海镔铁棍已经抢先一步横扫出，和紫黑魔火撞击在一起。
　　棍身上金光和魔火一碰，竟然被轻易烧穿，紫黑魔火包裹住了镇海镔铁棍，发出滋滋的燃烧之声。
　　镇海镔铁棍的灵光飞快减弱，表面甚至出现一些痕迹，但大部分的紫黑魔火也都被震飞了回去，少数还像牛皮糖一样吸附棍身。
　　沈落闪身后退，同时祭出玲珑宝塔，塔底发出一股吞吸之力，飞快将镇海镔铁棍上的紫黑色魔火收了进去。
　　妖风外的其他几人也反应过来，纷纷发动了攻击。


第1024章 逼迫
　　最先动手的是那个双角巨汉，手中暗红怪刀上“轰隆”一声燃起了滚滚赤色火焰，竟然是沈落极其熟悉的红莲业火。
　　“十方俱灭，惟余红莲！飞星流火！”
　　巨汉手中怪刀虚空劈出，一团团红莲业火和凌厉刀气融合一体，如同流星般破空射出，发出骇人的尖啸，击向沈落。
　　林心玥看向沈落的眸中闪过一丝异色，连连扬动玉手，“嗤”“嗤”的破空之声响个不停，数千根洁白晶莹的蛛丝脱手射出，在空中布成一面大网，罩向沈落。
　　蛛丝还未落下，远远就闻到一股香甜滑软的气味，沈落神魂为之荡漾，全身隐隐感觉无力起来。
　　那黄袍狼妖也立刻出手，双袖一甩。
　　“流云飞袖！”
　　他两条袖子迎风变长，呈喇叭状飞出，两股柔韧大力排山倒海般撞向沈落。
　　马秀秀看到其他人都出手，迟疑了一下后，也祭出一柄金色飞剑，滴溜溜一转后化为一柄百丈长的金色巨剑，斩向沈落。
　　沈落虽然已经闪身后退，可他自身飞遁的速度如何比得上敌人法宝的速度，眨眼间便被追上。
　　他神魂之力虽然强大，修为还只是太乙中期，同时面对五个太乙高手，其中两个还是太乙后期的存在，呼吸都为之停住。
　　沈落大喝一声，手中镇海镔铁棍疯狂舞动，一道道金色棍影密布身前，旁边的玲珑宝塔金光大放，体积也瞬间变大数倍，挡在前面。
　　不仅如此，他身前黑，白，金三色灵光狂闪，战神鞭，金刚圈，金铙三件宝物也显现而出，围着身体急速转动，护住身体。
　　“轰隆隆”一连串的巨响炸开！
　　沈落勉强挡下五人的攻击，身躯筛糠般剧烈颤抖，整个人被向后击飞了出去，接连撞塌了好几道宫墙才稳住身形，嘴角留下一道血痕。
　　但双角巨汉，林心玥等人的法宝也被震飞。
　　沈落获得了一丝喘息，顾不得伤势，立刻催动山河社稷图往他身上一卷，整个人瞬间消失不见。
　　一道燃烧的火红巨刀从天而降，狠狠斩在沈落刚刚站立之处。
　　一声巨响，地面被劈出一道长百丈，深十几丈的巨大裂缝。
　　那个双角巨汉随即一闪出现在巨大裂缝上空，暗红色的眼睛朝周围望去，可根本发现不了沈落的踪迹。
　　“那人身上有一件空间法宝，能让其和虚空相融，不过皇城附近有十二都天神煞大阵围住，他逃不出去的，而且我能感觉到，他还在附近。”黄袍狼妖也飞射而来，落在巨汉附近，鼻子在空气里嗅着了几下后说道。
　　林心玥，马秀秀也飞了过来，只有那妖风却不见了踪影。
　　“辰龙尊者，你方才为何不用蚩尤大人为你炼制的七杀印，否则那人也不会如此轻易就接下了我等的联手一击。”双角巨汉转首看向马秀秀，眼中射出两道逼人冷芒。
　　“哼！我用何种法宝对敌，不需要经过你的许可！”马秀秀脸一冷，毫不退让地说道。
　　“如今大敌当前，马道友，魔山道友，二位还是不要为这些小事生出嫌隙，先对敌为上。”黄袍狼妖咳嗽了一声，无奈上前打着圆场。
　　“此事之后再说，戌狗尊者，你可能找到那人的踪迹？”双角巨汉冷哼一声，将此事暂且放下，转向黄袍狼妖。
　　“不行，那人有意隐藏起了自身气息，我的鼻子也找不到他。”黄袍狼妖鼻子用力嗅了几下，摇头道。
　　双角巨汉火红眉头皱起，考虑对策。
　　“暂时找不到那沈落，我们还是先去支援酉鸡尊者和丑牛尊者吧。”林心玥提议道。
　　“也好，卯兔尊者和辰龙尊者你们过去支援，我和戌狗留在此地寻找那沈落。”双角巨汉说道。
　　马秀秀一言不发，转身便走，外面飞遁而去。
　　“辰龙尊者向来如此，寅虎尊者你莫要在意。”林心玥对双角巨汉笑了笑，也飞遁离开。
　　此时此刻，妖风的身影站立在皇城上空的那座血色石台上，奇怪的是，先前站在台上的近百魔族真仙，现在全都不见了踪影，不知去了何处。
　　妖风两手掐诀，念念有词。
　　插在石台周围的十二面黑色大旗射出耀眼黑光，豁然离开石台，冲天而起。
　　原本笼罩着整个皇城黑色光幕顿时剧烈翻滚起来，飞快开始缩小，黑云更浮现出大片血光，急闪几次后轰的一声化为大片的血焰。
　　这些血焰魔气深深，威力极大，所过之处，一切都被化为了虚无。
　　都天神煞大阵能够隔绝山河社稷图的虚空遁术，妖风打算用这种方法将沈落逼出来。
　　皇城边沿处，正在捉对厮杀的镇元子，聂彩珠等四人见此，也不敢被这些血焰沾染，都朝着皇城中心处遁去。
　　血色石台上，妖风一边施法缩小都天神煞大阵的范围，一边运起魔功，眼中射出两道血光，朝周围望去，寻找沈落的踪迹，但还是一无所获。
　　“哼！既然你不出来，那就杀了你心爱的女人，看你还能不能忍耐得住！”妖风冷哼一声，望向和青牛精厮杀的聂彩珠，翻手取出一物，却是一颗暗红圆珠，一把捏碎。
　　暗红圆珠砰的一声炸裂，化为无数血云爆开，被半空的十二面黑色大旗吸收进去。
　　那黑色大旗上的十二面魔神图案尽数变成血红之色，然后尽数飞快蠕动，活了过来。
　　“吼吼吼！”
　　这些魔神发出巨大的咆哮，赫然挣脱黑色大旗的束缚，一下跳将出来，化为十二尊百丈高的洪荒巨魔，每一具环绕的气息都不逊于太乙修士。
　　都天魔神一出，天地立刻变了颜色，黑云狂涌，电闪雷鸣，巨大的咆哮声响彻天际。
　　眼见此景，马秀秀和林心玥停下了飞遁的身影，愕然抬头看天。
　　“都天神煞大阵！竟然能召唤出十二祖巫分身！这下可糟了！”镇元子眉头一皱，不远处的聂彩珠脸色更是大变。
　　“去！”妖风掐诀对远处的聂彩珠一指。
　　十二魔神顿时尽数飞射而出，速度快的惊人，眨眼间便扑到了聂彩珠附近，一只只巨大魔爪朝着其抓了下来，虚空剧烈震动，天都好像塌了。
　　聂彩珠花容失色，却也没有慌张，两手掐诀，手中杨柳枝绿光狂涨，玉净瓶内蓝色水光也是大盛。
　　无数粗大柳条生长而出，瞬间将周围数百丈化为一片绿色森林，她的身体也隐藏其中，消失不见。


第1025章 接二连三
　　一具兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的魔神最先飞扑到了聂彩珠通过玉净瓶唤出的森林旁边，两只燃烧着火焰的大手一抓。
　　两道冲天赤色火焰闪过，绿色森林嗤啦一声便一撕两半，露出聂彩珠的身影。
　　聂彩珠被十二魔神围在中间，根本无路可退，脸色煞白。
　　“好！十二祖巫不愧是上古大能！”妖风见此大喜，正要催动十二魔神，将聂彩珠抓住。
　　可就在此刻，半空的十二面黑色大旗旁白影一花，沈落身影凭空出现，两手一扬。
　　一个白色圆圈电射而出，瞬间便变大了百倍以上，将十二面黑色大旗尽数套住。
　　“收！”沈落掐诀一引，圈内涌出一股诡异的收摄之力。
　　正在嗡嗡运转的十二面大旗毫无法抗之力，迅疾缩小，没入了白色圆圈，变成了十二面尺许高的黑色小旗，落在他的手中。
　　金刚圈能收一切宝物，这十二面都天神煞旗也是法宝的一种，自然也逃不过金刚圈的收摄。
　　远处正扑向聂彩珠的十二魔神突然尽数定在了那里，全身一动不动，好像变成了傻子，周围正在飞快缩小的黑色法阵也停滞在了那里，不再运转。
　　聂彩珠见此大喜，急忙从十二魔神的缝隙内飞了出来，朝远处飞遁逃开。
　　沈落这一连串的动作快似闪电，等妖风反应过来，一切都已经结束。
　　“沈落，竟敢夺我宝阵！”妖风大惊，怒吼着扑向沈落。
　　下面的双角巨汉和黄袍狼妖见此，也射向沈落。
　　但沈落却没有和三人交手的心思，身上白色图卷闪过，整个人再次消失不见。
　　“该死！”双角巨汉扑了个空，面色铁青，那沈落凭借一件空间至宝，想走就走，他们根本留不住，如今十二都天神煞大阵的阵旗又都落在对方手中，这还怎么打。
　　一旁的黄袍狼妖，脸色也非常难看。
　　“二位莫急，麻烦你们暂时帮我护法，那都天神煞阵的阵旗，他想拿就拿去吧，不过也得看他吞不吞的下。”原本气急败坏的妖风，脸上惊怒之色突然尽数消失，冷笑出声，似乎某个阴谋得逞。
　　说话间，他翻手取出一面二尺大小的旗帜，外形看起来和都天神煞大阵的黑色阵旗几乎一模一样，但颜色却是黑红两色，而且上面绣着一副阵图般的图案。
　　妖风两手飞快掐诀，一道道法诀落在上面，黑红令旗上顿时绽放出黑红两色光芒。
　　“亥猪尊者，你此话何意？”双角巨汉一怔问道，黄袍狼妖也看了过去。
　　妖风并未回答，只是加紧催动手中黑红令旗，令旗绽放的黑红光芒愈盛，旗帜本身也缓缓变大。
　　这面黑红令旗虽然不大，可看妖风的样子却异常吃力，好像手里托着一座大山。
　　双角巨汉和黄袍狼妖见此，耐住性子，一左一右守在了旁边。
　　……
　　山河社稷图内，沈落看着手中的十二面黑色旗帜，眼中满是热切。
　　通过几人刚刚的对话，他已经知道这十二面黑旗形成的法阵是十二都天神煞大阵。
　　对于此阵，他可是慕名已久，十二都天神煞大阵是太古第一魔阵，能够召唤出上古十二位魔神，威力足可毁天灭地，绝不逊于周天星斗大阵。
　　沈落看着十二面旗帜上的魔神图案，眼神微微闪动。
　　他从镇元子那里得知了巫族的事情，手中又有战神鞭这件祖巫器，隐隐察觉，十二都天神煞大阵召唤出来的恐怕不是什么上古魔神，而是十二祖巫。
　　“我和巫族倒是颇有缘分，先得一件祖巫器，如今又得了这十二都天神煞大阵。”沈落喃喃自语了一声，很快不再多想，两手掐诀，催动手中十二面阵旗。
　　被金刚圈套中收走，十二面阵旗内被人祭炼的痕迹也被一同抹掉，他的法力轻易便渗透了进去。
　　十二面阵旗飞射而出，悬浮在他头顶上的半空，阵旗上亮起黑云般的光芒，组成一个圆形，呜呜盘旋飞舞。
　　沈落体内法力被十二面阵旗飞快吸走，而且这些阵旗更隐隐吞噬他的本命元气，非常邪异。
　　好在他的黄庭经已经大成，本命元气稳固如山，没有被这太古第一魔阵吸走。
　　皇城附近，原本停滞的黑色法阵再次运转起来，其中的血焰隆隆跳动起来，继续收缩。
　　而那十二个百丈高的祖巫，其中三个身躯一动，恢复了灵动，豁然转身扑向了附近的青牛精。
　　青牛精大惊，体内妖气魔气疯狂运转，身躯赫然一下涨大百倍，也化为一头百丈高的巨妖形态，手中丈八点钢矛上更腾出万千道星辉光芒。
　　他枪身一摆，枪头颤抖之间，幻化出了上千朵枪花，好像无边星辰坠落，刺在三个祖巫身上。
　　密集闷响之声大起，可这三个祖巫却恍若无事，枪影只在他们身上留下许多白点，皮肤都没有刺破。
　　“什么！”青牛精大骇。
　　一头人身鸟头，脚踏双蛇的祖巫两手一伸，竟然一把将那杆丈八点钢矛抓住，漫天枪影顿时散去。
　　另两头祖巫身形如电，一左一右抓住了青牛精的身体。
　　这两头祖巫一头人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，另一头人首龙身，全身赤红。
　　青牛精奋力挣扎，一股股青色光芒从其身上如海潮般爆发，试图挣脱出来，可惜没有任何作用。
　　“丑牛尊者！”一旁的酉鸡尊者神色一变，身旁的五色神光电射而出，卷向那三头祖巫，试图救援。
　　“孔宣，你我还未分胜负，就想换对手吗？”镇元子大袖一挥，一个遮天蔽日的金色袖口出现在前面，铛住了五色神光。
　　另一边的马秀秀和林心玥虽然有心救援，可她们距离还远，根本来不及施法。
　　抓住青牛精的两头祖巫发出嗜血的咆哮，奋力一撕。
　　“嗤啦”一声，青牛精的身体竟然被撕成两半，鲜血瀑布般泼洒而下。
　　没有了妖力支持，两具残躯飞快缩小回原样，被两头祖巫各自一口吞了下去。
　　“一个照面便被斩杀，真是废物！蚩尤大人将你复活，授予你丑牛尊者的位置，又花费大量资源提升你的实力，全都白白浪费！”酉鸡尊者看到这一幕，恨铁不成钢的冷哼一声道。


第1026章 变故
　　血池空间内，随着左数第二个血池爆裂而开，黑色虚影再次睁开眼睛。
　　“丑牛也被杀了？看来用血池培育，虽然能够快速提升他们的实力，根基终究不稳，不堪大用。还是做祭品使用，加快苏醒吧。”黑色虚影喃喃自语，抬手一招。
　　爆裂的血池内涌现一个法阵，青牛精的神魂在其中显现而出。
　　青牛精魂魄正要感谢，黑色虚影张口一吸。
　　一股庞大吸力笼罩而来，青牛精的魂魄毫无反抗之力，“嗖”的一声飞入黑色虚影口中。
　　黑色虚影光芒一阵波动，再次凝实了一些。
　　巨大血池内，那具庞大身躯一震，表面浮现出一层淡淡黑光。
　　……
　　“亥猪尊者，还没好吗？丑牛尊者已然被杀！”双角巨汉望向远处，焦急的问道。
　　妖风恍若未闻，继续催动手中黑红令旗。
　　沈落通过山河社稷图，看到了外面的战况，又惊又喜。
　　十二祖巫分身果然厉害，那青牛精的实力绝对不弱，就算是他亲自出手，也无法短时间内拿下，现在却一个照面便被击杀。
　　只可惜他现在刚刚接触十二都天神煞大阵，还没有操控自如，只能驱使三个祖巫分身。
　　沈落手掐法诀，再次催动三头祖巫，扑向那附近的林心玥和马秀秀。
　　马秀秀脸色一冷，两手翻转，一面血红色的大印在身前出现，底部用古篆文写着“七杀”二字，杀气腾腾，让人心惊！
　　此女两手变幻，数道法诀接连打出，冲血红大印一点指。
　　一片血色光波从七杀印上绽放，其中蕴含惊人之极的灵力波动，前方数十丈内的虚空“咔嚓”一声，尽数龟裂。
　　扑向马秀秀的两头祖巫身体大震，如同被陨石击中，被七杀印震飞了出去。
　　林心玥也被一头祖巫锁定，俏脸微微一变，两手一分，一道道蛛丝脱手射出，密密麻麻，瞬间结成一张大网。
　　这些蛛丝比之前对付沈落时发出的粗大了十倍不止，蛛丝也呈现粉红色，散发出逼人的香气。
　　数十丈外的聂彩珠正要上前助三大祖巫一臂之力，远远闻到这股香气，立刻感觉筋骨酥软，神魂迷醉。
　　她急忙停住身形，朝远处飞遁了百丈距离才好转过来，面上现出一丝震惊。
　　那张粉红大网遮天蔽日，一落而下的罩住祖巫。
　　一股股蚀骨销魂的香气蜂拥侵入祖巫体内，就是铁人也会化为绕指柔，不过祖巫却仿佛根本没有任何影响，两只燃烧的双手抓住蛛网一撕。
　　“嗤啦”一声，巨大蛛网被应声撕裂。
　　“不可能！我的催情大法早已修炼圆满，只要是血肉之躯都会受到影响才对！”林心玥难以置信的惊呼出声，身形向后倒射而出。
　　山河社稷图内，沈落嘴角闪过一丝冷笑。
　　林心玥的蚀骨香气确实厉害，普通的修士，哪怕是天尊境界的人沾染到，也不会毫无影响。
　　可惜林心玥此刻面对的却是祖巫，巫族不修神通法力，只锤炼肉身，对于毒物，迷魂神通的抵抗力，本就比寻常修士强大得多。
　　再有便是眼前的祖巫化身乃是祝融，南方火之祖巫，天生自带火之神通，克制一切毒物，林心玥的催情大法对其自然毫无作用。
　　沈落手中掐诀，那祝融祖巫朝着林心玥紧追而去，速度更快，一闪便追上了对方，一只足有城堡大小的巨掌出现在林心玥身前，携带着扭转乾坤的巨力，快似闪电的一抓而下。
　　然而林心玥脚下银光闪过，一道银色蛛丝显现而出，另一端朝着远处延伸，却勾连在了双角巨汉身上。
　　银色蛛丝光芒闪过，林心玥身影一闪消失，下一刻出现在远处的双角巨汉身旁，祝融祖巫巨掌顿时抓了空。
　　“天蚕丝！”沈落立刻认出了这银色蛛丝的来历。
　　此乃盘丝洞的神通，蛛丝内蕴含空间之力，只要有蛛丝相连，不管多远都能瞬间挪移过去。
　　在现实的时候，林心玥便偷偷将天蚕丝沾到他身上，用这个神通跟踪过他，如今的林心玥施展此神通精妙了百倍不止，他先前竟然也没有察觉天蚕丝的存在。
　　沈落面色一沉，放弃了对付马秀秀，催动三大祖巫朝着林心玥，妖风等人扑杀过去。
　　他自己也站了起来，翻手拿过镇海镔铁棍和战神鞭，打算亲自出手。
　　妖风一直在远处盘膝施法，让沈落感觉有些不妙，尤其是对方祭出的那面黑红大旗，和十二都天神煞大阵似乎有些联系，不能让妖风继续下去。
　　眼见三头祖巫冲了过来，双角巨汉，黄袍狼妖闪身挡在妖风前，便要迎战。
　　林心玥迟疑了一下，也没有逃走，翻手取出一条灿银长鞭，上面镶嵌着九颗星辰般的晶石，周围清音四溢，如聆仙乐，显然是一件非比寻常的法宝。
　　就在此刻，一直在闭目施法的妖风突然睁开眼睛。
　　其头顶的那面黑红令旗已经涨大至七八丈大小，迎风招展。
　　妖风喷出一口精血，融入黑红令旗内，旗帜再次迎风而涨，瞬间化为一面数十丈大小的巨旗。
　　一轮骄阳般的血光从上面绽放而开，迅疾无比的朝周围扩散而开，刹那间便将那十二祖巫笼罩其中。
　　十二祖巫神情尽数变得呆滞，沈落操控的那三头祖巫也是一样，飞遁的身形突然停了下来，好像变成了雕像。
　　这个情况，和沈落先前用金刚圈收取掉十二面阵旗时的情况一般无二。
　　“怎么回事？”沈落眉头一皱，三头祖巫和他的联系被一下切断，根本指挥不动了。
　　而且十二面黑旗组成的环形法阵也开始黑芒乱抖起来，有崩溃的趋势。
　　妖风翻手又取出另一个暗红圆珠，再度一下捏碎。
　　无数血云再次出现，融入那十二头祖巫体内。
　　十二祖巫吸收了那些血云，顿时重新恢复灵动，身体尽数膨胀了三分，双目变得血红，突然尽数扑向一处虚无空间，二十几只大手尽数抓下。
　　“轰隆”一声巨响，那里的虚空尽数碎裂，一副白色图卷被硬生生抓了出来，正是山河社稷图。


第1027章 揭穿
　　山河社稷图内，沈落看到外面的情况，神情终于变色，施法催动山河社稷图遁走。
　　可十二头祖巫的大手牢牢抓住社稷图，手掌间蕴含都天神煞大阵的力量，图卷灵光狂闪，奋力挣扎，却根本挣脱不出来。
　　“总算抓到你了！蚩尤大人在得知九冥陨落后，便知道金刚圈落入你的手中，所以让我用都天神煞大阵十二面分旗为饵，让你抢走，借机锁定你的位置，看你现在还往哪里逃！”妖风狞笑一声，手中法诀变幻。
　　他头顶的黑红大旗光芒狂涨，上面的阵图图案突然一跃脱离而出，迅速铺展开来，眨眼间化为一座笼罩了小半个皇城的巨大阵图。
　　先前在大旗上没有直观感受，如今阵图铺展开，这才显现出这座阵图的宏大，远胜过镇元子在阴岭山古墓底部展开的周天星斗残阵。
　　巨大阵图内浮现出一个个黑光闪动的阵眼，足有上百个之多，而阵图中心处，正是山河社稷图。
　　“原来是个圈套！”
　　沈落这才彻底明白，面色有些难看，体内法力倾泻而出，全力运转山河社稷图。
　　可一股股庞大无比的力量从周围渗透而来，牢牢将山河社稷图禁锢在那里，分毫也动弹不得。
　　“表哥！”远处的聂彩珠看到此幕，俏脸失色，身形化为一道绿色遁光，朝着沈落那边射去。
　　可一道金色剑光突然从天而降，迅疾无比的卷住了绿色遁光，并且一下幻化出上百道金色剑影，结成了一张巨大的剑网，把绿色遁光包裹其中，狠狠绞杀过来。
　　绿色遁光内，聂彩珠一惊，急忙祭出玉净瓶遁入其中。
　　金色剑网斩在玉净瓶上，发出一连串的砰砰巨响，虽然没能斩破玉净瓶，却也将其原路击飞了回去。
　　金色剑网后显现出一道人影，正是马秀秀。
　　“聂道友，你还是留在此地的好。”马秀秀微微冷笑。
　　另一边，镇元子看到沈落的情况，脸色也变得凝重，大袖一挥，身上天册虚影一闪而过。
　　轰隆隆！
　　一个百丈大小的金色漩涡将孔宣笼罩其中，那里的虚空也为之碎裂，空间裂缝也被包裹在漩涡中，束缚住孔宣。
　　而镇元子身形一晃，朝沈落那边掠去。
　　可是孔宣手臂一挥，身旁的五色神光卷起一道五道光浪，席卷开来，周围金色漩涡应声而碎。
　　五道光浪随即向前射出，瞬间挡在镇元子前面，将其拦住。
　　“镇元道友，如果你手中的天册完整无缺，我的五色神光或许也无法抵挡，可惜你那本天册还是残缺之物，还是留下吧。”孔宣哈哈大笑，无数五色剑光从光浪内射出，铺天盖地的罩向镇元子。
　　镇元子急忙出手抵挡，也无法出手救援沈落。
　　……
　　“原来是这样，刚才魔某有些误会亥猪尊者你了，不过那沈落还在这张图卷内，得将其拉扯出来。”妖风旁边，双角巨汉这才明白事情的原委，坦然承认自己的过错，而后说道。
　　黄袍狼妖和林心玥也看向妖风。
　　“三位勿急，蚩尤大人早已将一切都算到，这个阵图才是真正的十二都天神煞大阵，需要一百二十人联合催动，才能彻底展现其威力，还请三位助我一臂之力，用这十二都天神煞大阵炼化山河社稷图，击杀里面的沈落。”妖风对三人说道。
　　“这没问题，只是十二都天神煞大阵需要一百二十人才能催动，我们只有三人，如何能成？”双角巨汉皱眉说道。
　　“呵呵，这个三位不用担心。”妖风呵呵一笑，对头顶的黑红大旗掐诀一点。
　　大旗上一闪出现一面黑色光门，一道道身影从中飞射而出，却是先前血色石台上的近百真仙期魔族。
　　这些魔族一出现，立刻落在阵图内的诸多白色阵眼上，运起法力注入阵图中。
　　双角巨汉，黄袍狼妖，林心玥三人见此放下心来，也闪身落入阵图内三处主要阵眼，运起法力注入阵图。
　　黑色阵图顿时缓缓运转，轰隆一声巨响，天幕为之震颤，大地也隆隆晃动。
　　一股足以将天地压垮的庞大之力笼罩住山河社稷图，渗透进了内部。
　　山河社稷图内的世界天崩地裂，所有青山绿水尽皆崩溃，沈落面上变色，挺拔的身体弯了下去，被压的喘不过气来。
　　“都天魔火！”妖风手中法诀变化，低喝一声。
　　“轰隆隆”
　　黑色阵图内涌现出无数黑红魔焰，熊熊燃烧。
　　阵图范围内的一切，瞬间化为了灰烬，虚空也被煅烧的剧烈波动，似乎要被焚化。
　　这些黑红魔焰比外面黑色光罩内的血色魔焰，威力大了何止十倍。
　　山河社稷图也被这些魔焰包裹在其中，魔焰吞吐，狠狠煅烧。
　　一股可怖高温飞快渗透山河社稷图，蛮横地炼化其中禁制。
　　沈落感应到此幕，急忙运起法力和神念之力，催动山河社稷图的禁制抵御。
　　可他的神识之力一碰到魔火之力，眼前顿时一红，脑海中浮现出一片无尽的血之海洋中，里面漂浮着无数的尸体，堆积如山的白骨。
　　一股狂暴，疯狂的暴虐气息立刻倾泻而至，倒灌进他的脑海。
　　沈落脸上闪过一丝痛苦，好在他神魂境界大增，还能承受的住，急忙运起不周镇神法抵御，竭尽全力反抗。
　　巨大阵图内，妖风看着被大阵牢牢镇压，但始终灵光闪动，隐隐还透出一丝金光的山河社稷图，眉头微拧，但很快又舒展开。
　　“黄庭经不愧是方寸山的镇派神通，不过阁下注定要陨落于此，认命吧。”妖风发出洪亮的声音，清晰的传递进沈落耳中。
　　妖风的声音蕴含着一股让人忍不住服从的感觉，仿佛宿命的审判。
　　“惑心神通？想要用这种下三滥手段让我屈服，可笑！”沈落冷笑一声，以前所未有的速度运转黄庭经，身上突然绽放出灿烂无比的金光。
　　不知是疯狂运转功法，还是面对巨大压力，激发了他的潜力，他对黄庭经的领悟飞快精进，达到了一个全新境界。
　　周围的天地灵气滚滚汇聚而来，他的修为竟然也开始朝太乙后期精进。
　　山河社稷图上的金光随之明亮了一些，抵挡住了周围魔焰的侵蚀。


第1028章 残魂
　　“不识好歹，既然如此，那就彻底魂飞魄散吧！”妖风见自己目的被沈落揭穿，顿时有些气急败坏，张口喷出一口精血。
　　随着妖风飞快掐诀，精血“砰”的一声炸裂，化为一团血雾融入那面黑红大旗上，大旗好像吃了一记大补药，烈烈飘展，绽放出的光芒明亮了很多。
　　十二都天神煞大阵运转速度立刻加快了不少，铺天盖地的魔火将山河社稷图包裹其中，隔绝了其和外界的一切联系。
　　沈落顿感压力陡增，而且山河社稷图被魔阵隔绝，天地灵气竟然也无法进入里面，他修为的精进顿时停止。
　　沈落不禁暗叹一口气。
　　若没有周围的魔阵碍事，再给他一段时间，他便能踏足太乙境后期。
　　随着一股股庞大压力不断传递进来，容不得他多想，只得奋起反抗。
　　可先前和六耳猕猴，九冥连番大战，他的法力已经用掉一半，现在又以一己之力和都天神煞大阵对抗，更加消耗法力。
　　他身上虽然有些丹药可以补充，但那只是杯水车薪。
　　沈落体内的法力很快见底，山河社稷图上的灵光也开始黯淡。
　　“嘿，那沈落快支撑不住了，再加把劲！”妖风眼睛一亮，全力催动头顶的黑红大旗，这也是都天神煞大阵的主阵旗。
　　其他人见此，也全力维持都天神煞大阵，一股股庞大之力不断朝山河社稷图内渗透。
　　沈落身上金光飞快散去，体内也变得空荡荡，一丝法力也不剩。
　　然而他并不放弃，仍然全力运转黄庭经，试图施展黄庭经内的一门秘法，燃烧血肉补充法力。
　　可就在此刻，他胸口突然亮起一团金光，迅速变大，里面出现一根金色猴毛。
　　“这是……”沈落眼睛微微瞪大。
　　这根猴毛他并不陌生，正是当年初得黄庭经功法时，在方寸山石洞内见过，怎么会出现在自己身上？
　　金色猴毛很快离开他的身体，绽放的金光豁然明亮了十倍，一个身穿道袍的白发老者显现而出，正是当年传授他黄庭经的那个白发老道。
　　只是白发老者的容貌不再模糊，清晰的显现出来。
　　此人样貌清奇，三缕长须捶胸，一副仙风道骨的样子，最为奇特的是一双眼睛明亮无比，里面星芒闪动，好像隐藏着一条无边无际的银河漩涡，万千星辰在其中沉浮，透射出无穷的神秘。
　　白发老者拂袖一挥，一股凌驾天地的庞大气息散发而出，轻易抵挡住外面十二都天神煞大阵的压力。
　　沈落站直了身体，面带惊色看着眼前的老者。
　　“很好，除了悟空，终于又有人将黄庭经修炼至大圆满之境。”白发老者打量着沈落，含笑说道。
　　“您是菩提祖师？”沈落一怔，然后拱手问道。
　　他虽然从未见过菩提祖师或者其画像，可是能传授黄庭经功法，又有此等神通的人，普天之下只有菩提老祖一个。
　　“你倒是机灵，不过我非菩提，他早已陨落，我只是他留下的一丝残灵罢了。”白发老者淡笑地说道。
　　“原来如此，不过称呼您是菩提祖师，并不为错，在下……不，弟子拜见祖师，当日我误入方寸山密洞，得到黄庭经的功法口诀，未经您许可便擅自修炼，还请祖师见谅。”沈落躬身深施了一礼。
　　“菩提当年将黄庭经留在那处密洞，便是等待有缘人前来，传承方寸山道统，你并未做错什么，不必如此拘礼，起来吧。”白发老者手掌虚抬。
　　沈落的身体不由自主的站了起来，心中不由暗惊。
　　他现在修为已经达到太乙中期，肉身更强横到极致，竟然抵挡不住白发老者的轻轻一抬，菩提老祖当年究竟厉害到何种程度！
　　“敢问祖师，方寸山是被何人所灭？”他目光微微一闪后问道。
　　方寸山的惨状，沈落至今历历在目，虽然没有被正式收录门下，可他修炼了方寸山的诸多秘术，对这个宗门很有好感。
　　知道方寸山覆灭的经过，有利于现实中的他提醒方寸山宗门，规避灭门大祸。
　　“此事乃是蚩尤亲自率领大军所为，非你之力所能阻止，无需多事。”白发老者目光淡淡，似乎洞悉了沈落心中所想。
　　沈落神色一凛，没有再说什么。
　　“我的时间不多，这些事情就不必多谈，我有更重要的事情要和你说。”白发老者打断了沈落的话头。
　　“是。”沈落一凛，急忙应声。
　　“你资质很不错，不在悟空之下，只用了很短短时间，便修炼到如今的境界，更能不惧危险，力抗魔族，没有堕了方寸山的威名，很好！”白发老者眼中闪过赞许之色。
　　“这些都是弟子应该做的。”沈落说了一句便不再出声，免得耽误时间。
　　“你现在的实力虽然不错，又有山河社稷图在手，但和蚩尤对抗仍然远远不够，我这丝残灵内蕴含了菩提的道心印记，里面有他对黄庭经以及方寸山诸多秘术的修炼心得。原本以你的神魂之力，很难承受此印记，好在你借助噬魂大阵，将神魂境界提升到天尊之境，接受菩提的道心印记就足够了。稍后我将其打入你体内，助你修为再进一步，只不过能领悟多少，就看你的天资和机缘了。”白发老者继续说道，神情凝重了几分。
　　“是，多谢祖师厚赐！”沈落闻言大喜拜谢。
　　“好，那坐下吧。”白发老者立刻说道。
　　沈落盘膝坐了下来，静心凝神。
　　白发老者抬起手，掌心浮现出一个圆轮形状的金色纹印，绽放出明亮的金辉，更散发出澎湃之极的法力波动。
　　沈落体内的法力以及诸多神通，感应到这股波动，尽数兴奋的颤鸣起来。
　　白发老者手掌一动，按在沈落头顶，无数金色符文从掌心纹印内飞出，组成一道道玄奥无比的大道法则，功法奥秘，滚滚奔涌而出，没入沈落脑袋之中。
　　沈落身体不由自主的一阵战栗，对于三星灭魔，乙木仙遁，斜月步，泼天乱棒等等神通的领悟立刻突飞猛进起来。
　　他眼中也泛起点点星辉光芒，如同白发老者的眼睛一样，很快凝聚成一条灿烂银河，不过规模还是小得多。
　　其身上泛起一层绿芒，飞快变得明亮，周围的虚空也被染成绿色，和他的身体似乎都融为一体，随时可以遁入虚空，消失不见。


第1029章 异象
　　沈落双脚之上，突然绽放出一道又一道宏大的月影光芒，越来越亮。
　　他双脚猛然一震，双脚经脉内蓦然各自凝聚出一团奇特的月影图案，他的身体突然变得非常轻盈，而且和周围的天地灵气产生了一种奇特的联系，只要微微一动，便能去到很远的地方。
　　那月影图案是月影符印，斜月步真正大圆满的标志！
　　至于泼天乱棒，他的领悟也飞快加深，脑海中浮现出一道道棍法演练的图影，正是泼天乱棒，棍法的所有奥秘尽数展现。
　　然后这些演练图影开始彼此相融，原本复杂无比，精深奥妙的泼天乱棒开始化繁为简，他脑海中的棍法变化很快只剩下刺，撩，拨，砸等简单的招式，但气势却更加宏大。
　　不过沈落此番领悟最为深刻的，还是黄庭经，这部功法的每一步变化都在他心中流过，前所未有的清晰。
　　他身上亮起璀璨金光，并快速闪动起来，吸收周围山河社稷图内残存的一些天地灵气，推动他的修为向前进步。
　　只是山河社稷图的天地灵气本就不多，又无法从外界吸纳天地灵气补充，很快便被吞吸一空。
　　白发老者看到此幕，眉头皱了起来，抬手对旁边一招。
　　沈落先前放在一旁地面的镇海镔铁棍立刻飞射过来，落入老者手中。
　　“呛啷……”
　　镇海镔铁棍上霍然腾起金芒，盛放的光芒如同天际的骄阳，刺目而不能逼视，比在沈落手中明亮了何止十倍，棍身更发出龙吟般震人心魄的锐啸，直冲九天。
　　白发老者手臂一动，手中镇海镔铁棍朝着上面击去，没有任何玄妙变化，好像只是普普通通的一劈。
　　可在长棍击出的瞬间，老者的身形模糊了一下，他手中的镇海镔铁棍也变得迷蒙起来，周围出现十几道模糊棍影。
　　下一刻，所有棍影又重合在一起，汇聚到镇海镔铁棍上，近半棍身噗的一声，没入了虚空之中。
　　山河社稷图外，十二都天神煞大阵内突然闪过一道金光，一根山岳般大小的金色巨棒虚影凭空出现，狠狠击在十二都天神煞大阵上。
　　“轰隆”一声巨响，十二都天神煞大阵硬生生被金色巨棒捅出一个大窟窿。
　　山河社稷图的灵光狂涨，里面山河运转，发出一股庞大吞吸之力。
　　外界的天地灵气顿时蜂拥而入，好像银河断裂一般从那个棒影窟窿内灌注进山河社稷图内。
　　所有的天地灵气一进入山河社稷图，立刻尽数融入沈落体内。
　　沈落的身体贪婪的吸收这些天地灵气，修为再次突飞猛进，几个呼吸便达到了太乙后期，随后很快又达到了太乙巅峰。
　　外面的妖风等人看到此幕，又惊又怒，全力运转十二都天神煞大阵，冲击金色巨棒，尝试关闭窟窿，可却没有任何作用。
　　金色巨棒虚影中蕴含了一股强凌天地的可怕气息，十二都天神煞大阵也奈何不得。
　　山河社稷图内山河虚影转动，透出的吸力越发庞大，方圆数百里的天地灵气都几乎被吞噬一空。
　　如此动静，长安城外的杨戬，普化天尊，哪吒，牛魔王等人也察觉到，均面露差异之色。
　　城外的战况和一开始时，已经发生了很大的变化，三路大军都伤亡过半。
　　他们已经完成了吸引魔族注意为沈落等人潜入创造条件的任务，现在合并到了一处，用战阵的方式和魔族对抗。
　　魔族那边损伤也不小，但实力还是比杨戬等人这边强得多，不过杨戬等人凭借娴熟的战阵，勉强还能抗衡。
　　“天地灵气如此大规模被抽走，看来里面发生了大事，外面这里就交给普化天尊和哪吒你们，我和平天大圣进去看看情况，如何？”杨戬传音和哪吒，普化天尊商议。
　　“不好，二哥，还是让我和你进去，外面这里交给平天大圣和普化天尊。”哪吒一贯好战，外面的大战已经渐趋平静，他非常想去长安城内会会其他魔族尊者。
　　“哪吒，别胡闹，黄龙真人的九九散魂葫芦能够散人魂魄，威力极大，只有你的莲花化身，无魂无魄才能对付，还是让平天大圣和二郎真君前去的好。”普化天尊说道。
　　哪吒看了普化天尊一眼，知道其说的都是实情，无奈点头。
　　“走！”
　　杨戬双脚金光一闪，施展出纵地金光的神通包裹住他自己和牛魔王，瞬间消失不见。
　　对面魔族大军中，黄龙真人和九头虫也察觉到了天地灵气的异动，却没有在意。
　　十二魔尊大半都在城内，还有都天神煞大阵，蚩尤大人也已经半醒，就算有人潜伏进去，也是送死而已。
　　……
　　长安城内，镇元子和孔宣等人更近距离的感觉到了天地灵气的异动。
　　“这个情况，莫非是……”二人面上都透出惊异之色，看得比杨戬等人要清楚。
　　山河社稷图内，沈落全身被液体般的金光笼罩，面目都模糊起来，金光闪动间散发出越来越庞大的气息，已经逐渐超越了太乙境界。
　　白发老者看着沈落的变化，面上露出一丝欣慰。
　　他的手掌仍然按在沈落头顶，将菩提老祖的道心印记灌输进沈落体内。
　　“此等情景，莫非那沈落即将突破天尊境界？决不能让他成功！”都天神煞大阵内，妖风又惊又怒，眼中闪过一丝决绝，抬手一引。
　　一道血光从他身上射出，却是一面血红大旗，正是九冥在地府时施展过的蚩尤旗。
　　妖风两手飞快掐诀，蚩尤旗表面血芒狂闪，接着“噗嗤”一声后，竟自行爆裂开来，化为一团粘稠血云，融入了头顶黑红大旗内。
　　那团粘稠血云乃是蚩尤旗的本源之力，和十二都天神煞大阵同宗同源，黑红大旗上光芒一盛，一道粗大血光从里面射去，化为一只血红巨爪。
　　其他人的心思和妖风一样，全都不惜代价的加大十二都天神煞大阵的威力，阵内的黑红魔焰陡然强大了数倍，朝着血红巨爪汇聚而去，转眼间凝聚成一只百丈长的魔焰巨爪。
　　魔爪燃烧着火焰，黑色的指甲上布满了血红色的鳞片和魔纹，散发出能划破虚空的凌厉爪劲。
　　“都天古宙魔神爪！”妖风抬手虚空一抓。
　　黑色魔焰巨爪顿时飞射而出，一个闪动便跨越数十丈距离，狠狠抓在金色巨棒虚影上。
　　“咔嚓”一声！
　　巨棒虚影被生生抓碎，化为无数光影飘散。
　　妖风等人见此大喜，急忙催动都天神煞大阵，周围的魔焰黑云尽数涌动起来，朝那个窟窿封堵过去。
　　长安城上方虚空之中，突然响起惊雷般的巨响，半空的黑压压的魔云尽数为之一散，露出碧蓝色的天空。
　　天空的骄阳突然变大了十倍以上，好像在飞快逼近地面，碧蓝色的天幕瞬间被染成了金色，长安城地面也被映成金色。
　　然后惊天动地的呼啸之声大起，一道道火焰般的晶亮光芒从变大的骄阳上落下，形成一道巨大洪流，飞入那个巨大窟窿里。
　　大阵内的魔云和这些火焰光雨一碰，立刻纷纷溃散，别说封堵那个窟窿，甚至还在不断后退，那个窟窿飞快扩大。
　　整个十二都天神煞大阵都在颤动不已，似乎承受不住这突然降临的天象之力。
　　骄阳另一面的天空光芒一闪，白天没有的月亮也浮现而出，也太阳一样飞快变大放亮，无数月华光辉坠落而下，形成另一道白色洪流，也落入山河社稷图内。


第1030章 阻挠
　　“金云盖天，日月坠空！沈落真的进阶到了天尊境界！这怎么可能，他之前明明只是太乙境中期！”镇元子脸上现出难以置信的神色，更多的是欣喜。
　　旁边的孔宣则是面色难看，瞥了镇元子一眼后，身上五色光芒微不可察的波动了一下。
　　“哪里走！”
　　镇元子豁然看了过来，手中金色拂尘如狂龙破空，狠狠抽在数十丈外的一处无人之地。
　　“嗤啦”一声，那里的虚空裂开一道十几丈长的空间裂缝，另一个孔宣从里面跌落而出。
　　“想不到你还精通分身神通，不过休想骗得过我！”镇元子两条大袖一甩，同时罩向两个孔宣。
　　这次情况大变，换成镇元子纠缠住孔宣。
　　另一边的聂彩珠看到此等异象，有师门教导的她也认出了这是沈落进阶的征兆，顿时大喜，急忙催动杨柳枝和玉净瓶，施展出各种普陀山神通，将马秀秀缠住。
　　大阵内，妖风等人面色铁青，可从天而降的太阳真火是魔气的克星，他们实力不够，根本无法靠近。
　　“不能让这沈落顺利进阶，我听说突破天尊境界，需要一个用太阳真精和太阴真精重铸肉身的过程，只要将这个过程打断，那沈落不但无法突破，还会身受重创！”林心玥说道。
　　“卯兔尊者说的对，必须打断沈落的进阶，否则等其顺利突破，都天神煞大阵未必能镇压的他！亥猪尊者，你可有什么办法？十二都天神煞大阵乃是太古第一魔阵，不会只有这么一点威力吧？”一旁的双角巨汉立刻说道，望向妖风。
　　“都天神煞大阵威力无穷，自然不止这么一点，可惜我修为浅薄，无法将其发挥到最大。事到如今也别无他法，只有自爆整座大阵，才能打断那沈落的突破。”妖风眸中厉色一闪。
　　“自爆都天神煞大阵？这套法阵可是蚩尤大人花费极大心血才祭炼而成，就这么毁掉太可惜了吧。”林心玥有些心疼地说道。
　　“目光短浅！只要击杀这些人，让蚩尤大人顺利苏醒，整个三界就都是我等的囊中之物，怎么还吝啬区区一套法阵！亥猪尊者，就这么办，马上自爆法阵！”双角巨汉低斥了林心玥一眼，对妖风说道。
　　“好！”妖风用力点头，又吐出一口精血，同时两手一搓再一扬。
　　那团精血化为密密麻麻的法诀，暴雨般没入黑红大旗内。
　　黑红大旗滴溜溜一转，表面黑芒血光狂闪，如同充气般膨胀起来，整座都天神煞大阵的阵图也随之亮起。
　　可就在此刻，从天而降的太阳真火和月华光芒突然戛然而止，漫天金云随之散去。
　　然后“轰隆”一声巨响，山河社稷图上白光突然大放，一股浩浩荡荡，如天河般的气息，从山河社稷图中冲了出来。
　　抓摄着山河社稷图的十二祖巫好像落叶般被震飞了出去，毫无抵抗之力。
　　十二都天神煞大阵对于山河社稷图的压制，也被这股力量尽数冲开，整座大阵的阵图也被撼动，妖风等人的身体也猛烈震颤了一下，自爆大阵的施法略微一顿。
　　“怎么回事？难道沈落已经进阶天尊境界？不可能！怎么会这么快！”妖风大惊。
　　就在其诧异的瞬间，黑红大旗上空虚空波动一起，一只山岳般大小的金色巨掌凭空出现，闪电般一抓而下，一把将飞快膨胀的黑红大旗握住。
　　辉煌神圣的金光顿时包裹住黑红大旗，立刻便将上面狂暴的魔气压了下去。
　　妖风见此一惊，正要施法将黑红大旗召唤出来，可金色巨掌中心飞出一个白色圆圈，正是金刚圈，套住了黑红大旗。
　　这面都天神煞大阵的主阵旗上的魔光迅速消散，嗖的一声，也没入了白色圆圈内，消失不见。
　　主阵旗被收走，都天神煞大阵阵图狂闪几下，轰然崩溃。
　　无数道黑色光丝密密麻麻的迸射而出，随即化为遮天蔽日的黑色光波，阵图内上百魔族真仙，以及妖风，林心玥，双角巨汉都被震飞了出去。
　　笼罩着长安城的黑色魔云光幕，也稀薄了很多。
　　山河社稷图上面虚空波动一起，沈落的身影显现而去，看起来和之前没有两样，可给人的感觉却发生了翻天覆地的变化。
　　以前的他悍勇逼人，举手投足间都散发出莫大的威势，好像一座耸立在天地间的万丈高峰，就算他不刻意为之，也非常引人瞩目。
　　可现在的沈落没有丝毫气势，所有威势尽数内敛，好像一片深不见底的大海，谁也不知究竟有多深，隐藏着什么力量。
　　白发老者已经消失不见，若非其助他一臂之力，他也无法这么快便完成日月之力的锻体过程。
　　沈落目光四下一扫，拂袖一挥，十三面都天神煞大阵的阵旗在他身前显现，天尊境界的磅礴法力注入其中，十三面阵旗内的禁制被尽数炼化，都天神煞大阵立刻被重新催动。
　　大阵阵图再次浮现，不过比妖风催动时大了数倍，将整座长安城都笼罩其中，还超出了不少，长安城地底也在大阵笼罩范围内。
　　沈落眼睛微微瞪大，阵图感知到了一个黑色空间，里面有了一座巨大血池，一尊巨大身影躺在血池内。
　　此人虽然眼睛紧闭，可全身黑光闪动，浓郁到极致的魔气翻滚，似乎马上便会苏醒。
　　整个黑色空间被一道玄妙无比的魔族禁制笼罩，遮蔽住了里面的所有气息波动。
　　若非都天神煞大阵乃是太古魔阵，和那里的魔族禁制力量相通，他就算进阶天尊境界，也无法感知到这里的情况。
　　“蚩尤！”沈落望向那尊巨大身躯，瞳孔骤然一缩，抬手祭出山河社稷图。
　　他如今修为大增，山河社稷图已经能发挥出全部威能，图卷上绽放出红，黄，绿，蓝，金五色光芒，朝着血池内的巨大身躯席卷而去，好像五色天河倒卷而下。
　　蚩尤脑袋之上，那个黑色身影豁然朝上望去，似乎感应到了沈落的目光，眼神一沉，双手虚空一抓。
　　黑色空间上空波动一起，一柄黑色巨斧显现而出，造型古朴，大如山岳，通体流光异彩，散发出了让人心惊胆战，无法正视的强大威压感。
　　血池空间上方五色光芒一起，山河社稷图突破此地禁制，铺天盖地的一落而下。
　　黑色身影并未慌乱，单手掐诀，再一扬，当即数道法决一闪的打入黑色巨斧中。
　　黑色巨斧滴溜溜一转，射出一道黑色斧芒，抵挡住了山河社稷图，让其无法下落。
　　“这斧头是何宝物？竟然能和山河社稷图抗衡！莫非是传闻中的魔族至宝开天斧？”沈落眉头一皱。
　　他此刻分心二用，一半的法力都放在了运转都天神煞大阵上，对山河社稷图被挡住并不意外。


第1031章 复苏
　　“要专心对付蚩尤，这些魔族留在此地都是变数，还是尽数扔出去的好。”沈落心中暗道一声，一边传音将发现蚩尤的事情告诉镇元子，一边掐诀一点而出。
　　长安城周围的阵法光罩快速缩小，但也飞快变厚，好像一个快速缩小的粽子，要将长安城内的所有魔族都一下包了进去。
　　与此同时，十二尊祖巫化身尽数被沈落操控起来，扑向妖风，双角巨汉，林心玥，黄袍狼妖等人，防止他们破开光幕离开。
　　妖风，双角巨汉，黄袍狼妖，林心玥四人先前催动十二都天神煞大阵，元气大伤，看到十二祖巫扑来，神情都是一变。
　　不过他们作为十二尊者，心智坚定，各自祭起法宝抵抗。
　　血池空间内，黑色身影口中念念有词，两手一搓，再往前面一扬。
　　第四，第五，第十一，第十二，这四座血池内的血光一盛，各自凝聚成一座血色法阵，急速运转。
　　妖风，双角巨汉，黄袍狼妖，林心玥四人身上血光闪过，原地凭空消失，出现在血池空间内。
　　“蚩尤大人，外面情形危机，您此刻召唤我们回来这是……”双角巨汉望向黑色虚影，问道。
　　其他三人也看向那黑色虚影。
　　沈落也很困惑蚩尤的意图，不过少了这四个太乙存在，他轻松了很多，让十二祖巫尽数扑向孔宣和马秀秀二人，火焰，冰霜，剧毒，雷电等等祖巫攻击铺天盖地落下。
　　这些祖巫分身实力强大，堪比太乙后期的存在，即便以孔宣实力之强，一时也只能招架，没有了反击之力。
　　“缩！”沈落一掐诀，单手一道金色法诀打出。
　　都天神煞大阵的阵法光幕缩小速度瞬间加快十倍，刹那间缩小到了数里大小，将所有长安城内的魔族都被包裹在了其中，悬浮在了半空，好像一个大圆球。
　　镇元子和聂彩珠却并不在里面，已经被沈落挪移到了光幕之外。
　　“去！”沈落一脚踢出。
　　都天神煞大阵被一脚踢飞，一个闪动便消失在了远处天际。
　　他虽然有心将里面的那些魔族尽数诛杀，可这需要时间，现在情况紧急，只能如此。
　　至于没有人操控的十二都天神煞大阵能关孔宣等人多久，他也无暇多管，能关多久是多久吧。
　　“沈道友，那蚩尤在何处？”镇元子和聂彩珠飞了过来。
　　镇元子也早就在寻找蚩尤的踪迹，可一直没有找到。
　　“在地底深处……”沈落正要细说此事，眼睛突然一下瞪大。
　　十二都天神煞大阵虽然已经被踢飞，可山河社稷图已经侵入那血池空间，他还是能感应到里面的情况。
　　血池空间内，黑色虚影两手一探而出，掌心射出四道碗口粗的血红触手，赫然贯穿了妖风，双角巨汉，黄袍狼妖，林心玥四人的丹田气海。
　　“蚩尤大人……您这是做什么？”双角巨汉难以置信的看着贯穿他身体的血色触手，其他三人也是一样，满脸惊恐和不解。
　　黑色虚影没有回答双角巨汉，两手一抖，血色触手内射出十几道更细的触手，扎进四人身体各处。
　　四人的身体飞快变得干瘪，眨眼间变成四具干尸。
　　他们的神魂也浮现而出，被几道血色触手包裹着，动弹不得。
　　“他这是要？糟糕！”地面上，沈落看到此幕，似乎想到了什么，全力催动山河社稷图。
　　“你们刚刚问我此刻召唤你们回来做什么，自然是献上你们的精血和神魂，助我彻底苏醒。这是你们的荣幸！”黑色虚影哈哈大笑，张口一吸，将四人神魂一口吞了下去。
　　虚影身上顿时爆发出一圈圈黑光，身体飞快变得凝实起来。变成一个五官俊秀的黑袍青年男子。
　　血池上空的黑色巨斧也绽放出数倍于前的斧芒，死死抵挡住山河社稷图。
　　黑袍青年随即诵念起了古拙的咒语，身体迅速缩小，眨眼间变成一个半人高的漆黑小童，身形一晃化为一道黑光，没入血池内蚩尤肉身之中。
　　蚩尤身躯两眼一睁，身上魔光大起，一股顶天立地的浩荡气息从他身上席卷而开。
　　轰隆隆！
　　血池空间直接崩溃，空间上面的地壳土层也是一样。
　　山河社稷图也被同样震飞，一闪飞出地面，朝着远处震飞而去。
　　沈落急忙连连掐诀，稳住此宝。
　　下方地面碎裂坍塌，一道大如山岳的可怖身躯缓缓从地底冒了出来，手中提着那柄黑色巨斧。
　　庞大无比的气息从巨大身躯上爆发，整个大唐国土的天地灵气都震荡起来，天空中乌云云集，电闪雷鸣。
　　大唐国外的东，西，南，北四座海洋剧烈起伏了起来，海浪掀起百丈高，而后又轰然砸下。
　　破损的天庭，西天灵山，地底冥界也震荡起来，那里的生灵都瑟瑟发抖，似乎在畏惧着什么。
　　“糟糕！蚩尤竟然提前苏醒！”镇元子面色一沉。
　　沈落眉头也是紧锁，方才并非他反应迟钝，谁能想到蚩尤竟然直接抽取了四名尊者的神魂，助其苏醒。
　　而且那地方位于血池空间的魔族大阵内，他就是想阻拦也做不到。
　　聂彩珠看着巨大无比的蚩尤魔躯，俏脸苍白。
　　她的实力才太乙中期，和蚩尤相比差的实在太远，光是承受其威压便觉得呼吸困难。
　　“哈哈！虽然花了不少周折，不过本尊总算彻底苏醒了！”蚩尤仰天长笑，巨大的声音如巨浪滔天，一波比一波高昂，一波比一波凶猛。
　　聂彩珠面色潮红，吐出一小口鲜血，被蚩尤声音直接震伤。
　　沈落正要祭起山河社稷图出手，眼见此景，身形急忙一晃，出现在了聂彩珠身前，挡下了汹涌而来的声浪。
　　聂彩珠面色这才恢复正常，也没有和沈落道谢，急忙祭出杨柳枝治疗自己的伤势，同时恢复沈落和镇元子消耗的法力。
　　就在此刻，附近金光闪过，两道身影显现而出，正是杨戬和牛魔王。
　　“牛大哥，真君，很抱歉，未能及时封印蚩尤。”沈落传音说道。
　　杨戬和牛魔王没有再说什么。
　　蚩尤凭一己之力覆灭了天庭和灵山，实力之强远胜众人，他们原本也没指望沈落他们真的能够成功，早已做好了拼死一搏的准备。


第1032章 针锋相对
　　蚩尤此刻已收起狂笑，低头望向下方五人。
　　“竟然这么快进阶到天尊境界，沈落，你果然是个可造之材，镇元道友也不错。本尊已经苏醒，天道衰落，魔道当兴，此乃天地之大势，你们何必以卵击石，二位若肯归附于我，本尊可以赐予你们一人之下万人之上的地位。”蚩尤视线落在沈落和镇元子身上，竟然没有立刻动手，发出了招揽。
　　“休想！”沈落嗤之以鼻。
　　“你乃魔道之主，我们乃是仙道中人，仙魔不两立，阁下不必多费唇舌，动手吧！”镇元子也淡淡说道。
　　“仙魔不两立？魔气和灵力不过是天地力量的两种形式而已，以你们如今的实力，不会不明白这么简单的道理吧？”蚩尤却没有动怒，悠然说道。
　　镇元子眉头蹙起，一时没有说话。
　　“就算魔气和灵力并无善恶之分，可你操控魔族，屠戮无数生灵，整个三界如今已经濒临崩溃！”沈落冷笑出声。
　　“那些事情都是我麾下尊者所为，他们为了加快我的苏醒，这才收集三界生灵的气血之力，如今我已经苏醒，自然不会再行这般杀戮之事，只要你们肯归附于我，我们可以一同治世。”蚩尤双手一抬，说道。
　　“你不用花言巧语了，刚才在那血池之中，我已经把一切都看得清清楚楚，你的神魂早已复苏，只是不能和肉身相融一体罢了，阁下堂堂魔族之祖，何必将做过的事情推给下属，三界若是落入你这等人手中，将再无公理和正义可言！”沈落正色喝道。
　　“公理和正义对你们来说，真的那么重要吗？”蚩尤脸上笑容消失。
　　“那是当然，若不为正义公理而战，我何必苦修这一身道行！”沈落翻手取出镇海镔铁棍。
　　“有胆识！不过连三清道尊，西天如来都不是本尊的对手，凭你一个刚刚进阶的小小天尊，也想和我抗衡？”蚩尤呵呵笑了起来，眼中闪过一丝冷芒。
　　“那要打过才知道了！”沈落手中镇海镔铁棍绽放出冲天金光。
　　其他人也各自祭出法宝，立刻便要动手。
　　“想和本尊交手？先过了本尊麾下魔将这一关再说。”蚩尤淡淡说道，抬手一招。
　　外面的魔族，甚至城外的魔族大军双目尽皆亮起血光，体内魔气彻底爆发，朝城内狂涌而去。
　　长安城周围的都天神煞大阵已经消失，大片的魔族长驱直入的飞射而来，眨眼间便扑到了附近。
　　杨戬和牛魔王神色微变，正要转身迎战。
　　“这些魔族交给我！”镇元子说道，掐诀一点。
　　他手中天册飞射到半空，呼啦一下张开，一道道金色银色的虚影从中显现而出，密密麻麻排列在虚空中，足有数万之多，正是天册内那些已经陨落的天兵天将。
　　不过其中二十四星宿，四大天王，巨灵神等少数天将并非虚影，竟然是实体，法力波动也比过去强大了很多。
　　只是他们的身体并无活物气息，充满了尸气。
　　这是镇元子为了增强天册内那些天兵天将的力量，寻来了巨灵神等人的尸身，用秘法将残魂注入死躯内，形成了现在的情况。
　　这些天兵天将虽然已经陨落，残存的灵智不高，可对魔气的厌恶却是深入骨髓。
　　感应到周围飞射而来的魔族，这些天兵天将无需镇元子驱使，立刻四面飞射而出，和那些魔族厮杀在了一起。
　　天兵天将实力都很强大，再加上巨灵神等拥有了肉身的天将，顿时将所有魔族都挡在了外面。
　　沈落没有理会外面的情况，眉头微蹙起来。
　　以蚩尤的性格，怎么会对他们的屡次挑衅毫无反应？
　　他抬眼望向蚩尤，运起火眼金睛神通，眸中金光闪烁。
　　“蚩尤刚刚苏醒，还不能彻底掌握自身力量，所以才和我们说这么多，他这是在拖延时间！诸位道友，就是现在！”沈落大喝出声，抬手祭起山河社稷图。
　　说罢，他双掌高举上天，周身法力如潮水一般狂涌而出，一股来自天地的无形威压迸发而出，令他脚下大地震颤下沉，浮现出一道繁复而古朴的符纹来。
　　“开。”
　　沈落仰天发出一声怒吼，其身上立即有一道五彩画卷冲天而起，长轴“哗啦啦”铺展开来，足有十数里之长。
　　画卷之上，五色光芒闪烁，当中明显有一股股五行之力寰转不息，使得画卷上工笔描画的山河景象生发出勃勃生机，色彩仿佛被水渍侵染，开始晕开成彩色的水墨画卷。
　　与此同时，众人身处的长安大地，似乎也与画卷之间产生了某种难以言喻的联系，丝丝缕缕天地元气不断汇入画卷之中，为其增色不少。
　　“山河社稷图……”蚩尤看清那十里画卷的模样后，皱眉喝道。
　　他庞大的身躯陡然扭转，手中一柄开天巨斧抡转而起，身上魔纹纷纷亮起，一股苍莽而浩瀚的蛮荒力量从其身躯之上迸发开来。
　　这一刻，天地也为之变色，方圆十里内的磅礴魔气仿佛瞬间被抽空，全都聚拢在了那一柄巨斧上，周遭的虚空都仿佛凝固了。
　　蚩尤一斧斩落，一道黑色光芒从斧身之上迸发开来，延伸百里，将虚空直接撕裂，落向了高空中铺展开来的山河社稷图。
　　“轰隆隆”
　　爆鸣之声震彻苍穹，大地巨震不已，虚空中天地元气与魔气俱被这一斧彻底搅乱，一道黑色沟壑浮现在虚空中，大地与天空同时分裂开一道沟壑，久久无法愈合。
　　本就已经破败不堪的长安城，在震天轰鸣中，被滚滚气浪席卷而过，彻底化为了齑粉，而那道近乎毁天灭地的黑色光刃，却仍是势头不减地奔向了山河社稷图。
　　沈落见状，神色难看，正欲停止催动画卷，想办法将之转移。
　　镇元子也已经手掐法决，准备辅助。
　　“你们全力施法，我来挡住他。”这时，一声怒吼传来。
　　牛魔王一跃而起，挡在了山河社稷图前，身上乌光大作，身形转瞬间暴涨千丈，双眼之中吐露猩红光芒，浑身似有血气蒸腾为阵阵雾汽，笼罩全身。


第1033章 不屈
　　沈落从未见过如此状态的牛魔王，其身上气息前所未有的强大，却显得极不稳定，如潮汐之水一般波动不停。
　　“找死。”蚩尤见状，嗤笑一声。
　　牛魔王对此浑然不觉，他此刻已经陷入了一种颇为奇特的境界中，耳边再无其他声响，眼中也只盯住了那一道黑芒。
　　随着体内精血大量燃烧，他身上的气息终于逐渐稳定，攀过了太乙巅峰最后那道屏障，达到了天尊层次。
　　只见其双手紧握混铁棍，丝丝缕缕热血攀附而上，缠绕在混铁棍上，棍身符纹层层亮起，棍身好似燃烧起来一样，变得一片火红。
　　“吼……”
　　伴随着一声暴喝，他一步踏出，手中混铁棍一棍击出，滚滚血焰随之燃起，将半片天空尽数染红，与那道斧刃黑芒冲撞在了一起。
　　“轰”
　　两道光芒碰撞的地方传来一声爆裂轰鸣，那道看似无可阻挡的斧刃黑芒停了下来，与漫天血焰激烈冲击起来，狭路相逢，谁都不肯让步。
　　蚩尤见状，眼中闪过一抹意外，双臂一振，再次下压。
　　牛魔王不禁后退半步，浑身浴血。
　　他牙关紧咬，数颗牙齿无声崩碎，却不肯再退让半步。
　　“走……”
　　只听其嗓音沙哑，好似从喉咙里挤出这一个字，忽然猛地转身，混铁棍扛在肩膀，以担山之势奋力一挑。
　　那道斧刃黑芒硬生生被他一棍挑起，强行改变了方向，直奔着苍穹上冲而去。
　　“轰隆隆”
　　天穹之上，一道自大地而起的光芒，将天空斩开一道深达万丈的沟壑，四周天地元气混乱搅动，却无法流入其中，将之填充。
　　漫天血焰也随之寸寸熄灭，化作一场血雨，洒落而下。
　　大地之上，那道千丈之高的雄伟身影已经消失不见，只剩下一副浑身破败的血肉之躯。
　　恢复了常人身躯的牛魔王，周身之上遍布伤口，到处都好似潺潺流水一般淌着鲜血，止也止不住，可他却依旧没有倒下，双手拄着混铁棍，撑着已经伤痕累累的身躯。
　　蚩尤见自己一击被挡下，而阻挡他的人身上竟然还有生命气息，也不禁有些激赏，只是此刻他却不会有任何留情，双手一握战斧，再次蓄力起来。
　　沈落见状，哪肯给他机会，根本不顾浑身法力是否会被抽干，全力鼓荡而出。
　　“啊……”
　　他口中一声咆哮，天穹之上的画卷终于着色完毕，在这一刻散发出勃勃生机。
　　几乎同时，镇元子的身影浮现在画卷之上，双手法诀一点，画卷上顿时出现了一道白色漩涡，当先将他扯入了其中。
　　“开天。”
　　只听他口中一声暴喝，身上一道耀眼金光飞射而出，从中现出一部金色书典。
　　“哗啦啦”
　　一阵翻书之声响起，那部金色书典自行打开，一页页书册零落分散，朝着画卷中的天幕飞去，化作一道道古朴的金色符文，融于虚空之中。
　　镇元子悬浮于画卷虚空，双手张开，仰头向天，口中响起阵阵吟诵之声。
　　苍穹之上开始有一股股强大无比的力量被接引而下，灌注在了他的身躯之上，他的双眼在这一刻发生异变，一眸转白，一眸变黑，双手开始在虚空画圆，最终合于胸前，一手指天，一手指地，天地贯通。
　　这一刻，虚空中的山河社稷图画卷边界开始逐渐消失，那种浑然天地的力量席卷而出，如清风一般吹向四面八方，看似无声无息，却根本不可阻挡。
　　蚩尤手中战斧上乌光已经亮起，又随之熄灭下去。
　　他环顾四周一看，心中暗叹一声，自己的身影已经不在长安大地，而是出现在了山河社稷图中。
　　与他一样被拉入山河社稷图的，还有沈落几人。
　　聂彩珠站在沈落和牛魔王的身后，双手掐着宝瓶印，身前浮着玉净瓶，那一支杨柳细枝悬在三人头顶，绽放着如同水波般的青色光芒。
　　她的脸色煞白，同时催动着普度众生和杨柳甘露两种神通，帮受伤极重的牛魔王和消耗极大的沈落恢复战力。
　　杨戬手握三尖两刃刀站在身侧守护，眉心竖眼中也已经淌血。
　　“彩珠，你专心救治牛兄，我自己恢复即可。”沈落说着，连吞了三枚丹药，开始同时运转无名功法和大开剥术。
　　他在打开自身窍穴的同时，以无名功法引天地元气入体，恢复速度竟是极快。
　　聂彩珠见状，也不勉强，便专心为牛魔王治疗起来。
　　牛魔王的伤势极重，先前几乎燃烧尽了一身精血，此刻已经完全丧失了自我恢复的能力，全靠聂彩珠为其疗伤续命，一旦她的法力也难以为继，牛魔王的那点心苗之火便要熄灭。
　　“尔等以为，将我拉入这山河社稷图中，你们便有机会将我再度封印？太天真了……”蚩尤目光一扫众人，冷声笑道。
　　镇元子根本不做理会，手上法印结起，抬手一挥间，整个山河社稷图的空间都随之巨震起来，东南西北四个方向“隆隆”作响，各有一座山岳拔地而起，升入高空。
　　“驱山五岳，以镇邪魔。”他口中一声轻喝。
　　蚩尤脚下大地震荡不已，一座隐藏于地下的山峰在阵阵轰鸣中升起，其上黄色光晕升腾，朝着他的周身缠绕而去。
　　与此同时，东西南北四岳山峰也已经飞至，在中岳大山四周落地生根，与之形成拱卫之势，各自皆有光芒亮起。
　　五岳成势，一股来自大地的磅礴力量开始加注在蚩尤身上，一股远胜五座山峰重量的磅礴力量缓缓压了下来。
　　蚩尤双足渐渐陷入中岳山峰，庞大的身躯缓缓下陷，竟然有被拉入地下的趋势。
　　“雕虫小技，也敢不自量力地展露？”
　　他口中一声暴喝，浑身乌光暴涨，双足猛然一震，身上便有一圈圈冲击波纹荡漾开来，如潮水一般涌向四面八方。
　　五座千丈之高的雄山大岳，在这一刻皆是巨震不已，山上土石崩塌，山根已然不稳。
　　镇元子见状，双眸之中黑白两色光芒大盛，双手齐齐推掌下压，两只大袖哗啦啦作响，层层金光凝如实质一般降落下来，压得虚空都随之层层坍缩。


第1034章 金矢
　　“居然能借用天道之力……”蚩尤见状，有些惊讶。
　　只是他随即就露出轻蔑笑意，不再急于脱出五岳之困，双手紧握开天战斧，浑身乌光凝聚，斧刃向天，一击斩去。
　　“轰，轰，轰”
　　一阵连续爆鸣声中，层层金光被接连斩断，天道之力竟然都无法阻他一斧之威。
　　沈落几人看到这一幕，心中皆是震撼不已，同时也明白过来，牛魔王此前能够挡下那一击，是有多么不易。
　　镇元子见状，神情不变，双眼中的黑白光芒开始越发明亮起来，在他身下虚空中，另有黑白两色光芒凝聚，汇集成了一个巨大无比的阴阳双鱼图。
　　此图看似虚幻不实，其上双鱼却是寰转不定，散发着一阵阵原始古拙的气息。
　　随着他双手下压，那阴阳双鱼图也随之不断向下落去，所过之处，金光不断汇于其中，使之变得越来越凝实。
　　降落百丈之后，阴阳双鱼图终于与那道斧刃锋芒相遇。
　　然而，出乎意料的是两者并没有发生任何爆鸣冲撞，斧刃在落入黑鱼的瞬间，便如泥牛入海一般消失不见了。
　　而随之阴阳白鱼的鱼眼位置黑光一闪，那道方才消失不见的斧刃锋芒，竟是重新飞出，转而向下方的蚩尤落了下去。
　　“天道寰转，阴阳相续，怪不得敢来尝试。”蚩尤神色终于起了变化。
　　他再次一斧斩出，一道黑芒冲天而起，将刚刚回转的锋刃击碎，继而双臂一振，仰天发出一声怒吼。
　　恍若一阵九天惊雷炸响！
　　沈落几人耳膜剧痛，神魂震荡，连忙施法稳固识海。
　　聂彩珠七窍流血，却是岿然不动，继续施法救治牛魔王，一旦她中断了神通，相救牛魔王便再无回天之力。
　　沈落神魂比几人稳固不少，強自忍住不适，闪身来到两人身侧，双指一点她和牛魔王的眉心，分散出神魂之力，帮他们抵御侵袭。
　　另一边，蚩尤一声暴喝，竟是生生止住了阴阳双鱼图的降落之势，其本就是远古战神，眼中更是燃起一抹好战之火，本就庞大的身躯再次暴涨而起。
　　只见其大口一张，一股强大吸力从中传出，竟是一口朝着阴阳双鱼图吞噬而去。
　　众人见状，心惊不已。
　　然而下一瞬，天地仿佛陡然暗了下来，那吞天巨口落下的瞬间，阴阳双鱼图消失了，被其生生吞入了腹中。
　　连带消失的，还有漫天的金色光芒，是那压制他的天道之力。
　　魔族始祖，远古战神，竟然强大如斯，哪怕是沈落，此刻也生出了一丝无力之感。
　　而高空中，镇元子双眼中的黑白光芒已经消失，恢复了本来模样，被蚩尤一巴掌拍过，身影就消失在了众人视线。
　　“咔嚓……”
　　一道雪白电光亮起，苍穹之上雷鸣震天。
　　沈落仰头望去，心中不禁一叹，只见天幕上遍布着一道道恐怖裂痕，在那之后显露出的，则是原本的真实天地。
　　先前的天册修复，终究无法令其恢复本来状态，非但无法发挥天道之力的全部威能，此刻被蚩尤强力攻击之下，竟然还有了再次崩裂的痕迹。
　　“破碎的天册，只是简单弥合就想镇压我，真不知道你们是太天真，还是太愚蠢？”蚩尤看了一眼苍穹，又看了一眼沈落几人，嗤笑道。
　　说罢，他将战斧往地上一丢，斧刃“锵”的一声，插入了岩石之中，整座中岳山峰随之轰然巨震，从中裂开一道千丈长的口子，虽未崩塌，可看着也着实触目惊心。
　　蚩尤没有去看身下山峰如何，双手朝着上方虚空一探，整片天空为之猛然一震。
　　沈落连忙仰头望去，就见高空那道裂隙中，有缕缕黑色魔气聚拢，很快化作了两只巨大无比的擎天手掌，左右各扯住裂隙边缘，竟像是要将这天穹撕裂开来一般。
　　“不能让他逃出去，否则就再也没有希望了。”杨戬见状，咬牙咆哮道。
　　说罢，他身形飞越而起，双手掐诀，口中吟诵咒语，竟也施展起了法天象地的神通，身形随之极速暴涨，也化作千丈之巨，站立在了东岳山峰上。
　　他手握三尖两刃刀在虚空一舞，阵阵银色光芒凝聚刀刃上，朝着蚩尤纵劈而下。
　　蚩尤双手高举，此刻正忙着撕扯天穹，看似空不出手来抵挡，可眼见杨戬刀光劈落，其浑身黑色魔纹亮起，肌肉虬结的后背上血肉鼓动，竟是瞬间长出两只粗壮手臂来。
　　其一手提起地上巨斧横在身侧，挡住了杨戬的锋刃，另一手掌心乌光团簇，凝成了一颗磨盘大小的黑色圆球，朝着杨戬猛掷而出。
　　黑色圆球上“噼啪”作响，丝丝缕缕黑色电丝缠绕，气息内敛地可怕。
　　杨戬自然也知那不是普通之物，眉心竖眼中一道金光迸射而出，笔直地打在了那黑色圆球上。
　　两者方一接触，立马同时炸裂开来。
　　竖眼金光只是一闪，就消散开来，而那黑色圆球却是极速膨胀，很快由磨盘大小转为房屋大小，继而就变得有如山峰一般。
　　其上缠绕的黑色电丝也随之化作百丈雷鞭，打得四周虚空震荡不已。
　　眼看膨胀到了极致的黑色圆球就要彻底爆发，杨戬神色也不禁一变再变。
　　他没有丝毫犹豫，脚下虚光闪动，连忙向后暴退而走，同时收起三尖两刃刀，从腰间摘下弹弓拉满了弓弦，朝着蚩尤射出了一箭。
　　“嗖”
　　一道破空之声响起，一杆特制的金色箭矢在虚空中划过一道光痕，瞬间穿透了那即将失控爆炸的黑色圆球。
　　那已经化作山峰之巨的黑色圆球，此刻却像是泄了气的皮球一般，开始快速坍缩起来，其上乌光和电芒竟是被那金色箭矢拖拽出一道长长尾痕，直刺向了蚩尤。
　　蚩尤扭头看了一眼，似乎也有些意外，抬起巨斧朝着那金色箭矢纵劈了下去。
　　然而，眼见箭矢即将撞碎在斧刃上时，箭杆上的符纹陡然亮起，箭矢竟然稍稍一偏，在斧身上擦出一串金色火星，飞向了蚩尤的头颅。
　　哪怕是蚩尤，在这一刻，也陡然生出一种惊悚之感，其果断放弃了继续撕扯天穹，收回一掌，一把攥住了那杆已经抵近他左眼的箭矢。
　　“嗡”
　　金色箭矢上仿佛传来一声不甘铮鸣，尖端一点金芒骤然放大，如骄阳一般爆裂开来。
　　“轰隆”一声巨响！
　　金色骄阳瞬间盛放，四周天地被一片雪白光芒遮蔽，沈落几人瞬间失明一般，再无法看清眼前景象。


第1035章 绝望
　　沈落运转起火眼金睛，却也隐约只能看到白光中的轮廓，杨戬持弓的手没有落下，只有鲜血不断从他的手上滴落下来。
　　而那个如山般的宏伟身影，依旧稳稳伫立，没有丝毫变化。
　　良久之后，金光落幕，蚩尤还是站在原地，只是其半条手臂已经化作血骨裸露在外，上面皮肉被炸了个干净。
　　他的半张脸也是如出一辙，半是血肉，半是粉色血骨，看起来十分狰狞可怖。
　　“一杆破魔箭而已，虽说裹了自身精血，可居然能做到这种地步，也是不容易了。”蚩尤看了一眼远处剧烈喘息咳血的杨戬，不禁赞叹道。
　　说罢，他的手臂和脸颊的伤口上，开始冒起阵阵白色雾汽，大量血肉以肉眼可见的速度重生恢复起来，几息工夫便伤口遮蔽，恢复如初。
　　杨戬见状，“蹚蹚”倒退两步，霎时间心如死灰。
　　“虽说是我实力没有完全恢复，可也给了你们太多时间折腾，是时候结束这场闹剧了。”蚩尤像是失去了所有耐心，不再执着于撕开天幕，转身看向这群试图抵抗他的蝼蚁。
　　说罢，他回转过庞大的身躯，一只手掌从天而落，朝着沈落几人拍了下来。
　　一瞬间，一片巨大的阴影笼罩而至。
　　沈落几人刚想动作，一股难以言喻的巨大力量就从上方压了下来。
　　聂彩珠顿时觉得有如背负山岳在肩，一时有些寸步难移，牛魔王被她从生死线上刚拉回来，此刻还没恢复多少元气，就直接被压倒在地，难以起身。
　　沈落见状，立即来到两人跟前，浑身法力疯狂运转，体内黄庭经功法催动到了极致，其身外六头金色巨象身影浮现，其脊背上更盘踞着六条金色长龙，如一堵堵坚实无比的金色高墙撑住了这方天地。
　　聂彩珠和牛魔王身上压力顿时一松，从地上站了起来。
　　“你们先离开此处。”沈落一声低喝。
　　聂彩珠满眼担忧地看了他一眼，这才扶着牛魔王，朝着远处遁去。
　　“菩提老祖弄出的玩意儿……看你还能撑多久。”蚩尤见状，冷笑道。
　　说罢，其手臂上的魔纹乌光再度亮起，手臂上赫然浮现出一圈圈黑色光环。
　　每一个光环亮起，高空中的巨掌就下压一分，沈落身上就仿佛多扛起了一座山峰。
　　“轰轰轰”，接连七声轰响传来，其手臂上浮现出七个黑色光环。
　　七重山岳巨力落下，饶是沈落也终于支撑不住，六条金龙当先崩裂，无数金色鳞片如飞花一般迸射而出，在虚空中消散无形。
　　紧接着，六头巨象也如破碎的瓷器一般，浑身浮现出道道龟裂纹路，破碎也只在瞬息间。
　　沈落眼看着已经逃离这片区域的聂彩珠两人，默默咽下了喉间上溢的鲜血，双臂再次一震，以托天之势向上一举。
　　那六头金色巨象仿佛垂死前的挣扎，竟是扬蹄迎天向上冲撞而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　六头金色巨象身躯瞬间崩裂，下方的沈落再也压抑不住，猛地喷出一口鲜血。
　　不过，也是在同一瞬间，他的双臂亮起金银两色光芒，振翅千里神通，瞬间发动。
　　“想走？做梦！”蚩尤口中一声厉喝。
　　一语说罢，他口中响起一阵低吟魔音，层层音波荡漾开来，瞬间遮蔽四野。
　　沈落只觉得身外好似被一层层无形丝线束缚，已经准备就绪的振翅千里神通，却怎么都施展不出来。
　　就连已经逃到远方的聂彩珠两人，也好似被无形力量束缚，举步维艰。
　　“他的力量正在一步步恢复。”杨戬近乎绝望道。
　　“等杀了你们，我就彻底毁了这镇压三界无尽岁月的天册，天地之间将秩序重改，重铸天道……不，重铸魔道。到时候，天地灵气断绝，魔气寰转，人人以实力为尊，再无种族之分，尽情搏杀称霸，才是三界乐土。”蚩尤放声大笑道。
　　说罢，他重压而下的手掌光芒暴涨，再无阻碍地迫向沈落。
　　沈落双目凝血，一身精血也在这一刻沸腾了起来，事已至此，既再无退路，那便拼死一战，只求酣畅，只求痛快。
　　他单手掐诀，朝上一挥，一枚水蓝色明珠高飞而起，在半空释放出磅礴如海般的禁制之力，一波又一波地朝着天幕上倒卷而去。
　　层层蓝光冲撞在巨掌之上，也如潮水拍岸，只能溅起朵朵浪花，旋即便纷纷破碎，根本无法阻挡其下压之势。
　　眼见于此，沈落把心一横，口中暴喝一声：“破”。
　　下一瞬，悬于高空中的定海珠上，亮起耀眼无比的光芒，径直炸裂开来。
　　迸射开来的蓝光蔓延百里，被其遮蔽的空间仿佛突然冻结，那只巨大手掌陷入蓝色光芒之中，仿佛被一片浩瀚海洋挤压，一时间既无法下压，也无法抽脱。
　　沈落双臂一振，振翅千里再次施展，却没有抽身逃走，而是直跃而上，来到了蚩尤头颅上方，双手紧握长棍，身形如电，在高空起舞。
　　他泼天乱棒施展而出，层层棍影如雪片一般遮蔽天穹。
　　“落。”
　　只听沈落口中一声暴喝，周身透出金色光芒，天穹之上的天道之力在这一刻也被他调动，从上方投射下来，映照在漫天棒影之上，折射出一片五彩炫光。
　　下一瞬，层层棒影开始迅速收缩，万千虚幻归于真实，终于凝聚一身，汇集在沈落手中的镇海镔铁棍上。
　　棍身被五彩炫光缠绕，凝聚出一根百丈长的五色棍影，重重砸落下来。
　　本是钝器的镇海镔铁棍，在这一刻却爆发出惊人锋芒，如剑锋一般撕裂虚空，好似将那山河社稷图都要撕裂一般，落在了蚩尤的头颅上。
　　“咔嚓”
　　一道惊雷之声炸响，蚩尤巨大的头颅瞬间分裂，一道巨大沟壑自其颠顶生出，如同地震崩裂一般向下纵深而去，他的身躯整个裂了开来！
　　另一边，沈落浑身冒血，手中镇海镔铁棍上的五色晶光寸寸崩裂，棍身也随之浮现出道道裂纹，“咔”的一声，崩碎了。
　　他像是被抽干了所有力气，身子毫无支撑地从高空笔直坠落下来。
　　杨戬见状，早已经飞驰而至，一把揽住了他的肩膀，将他救了下来。
　　沈落只感到视线模糊，头疼欲裂，艰难问道：
　　“成……成了吗？”
　　方才的一击，已经是他生平爆发出的最强悍的一击，他的法力和神识之力几乎毫无保留地灌注在了那一棍中，他尽力了。
　　“你做到了，你真的做到了……”杨戬有些难以抑制，激动说道。
　　沈落闻言，七窍开始缓缓渗血，嘴角微微露出了一抹笑意。
　　“我以为能将我逼到这一步的，至少会是那镇元子，没想到居然是你这个人族。”这时，一个令人绝望的声音响了起来。


第1036章 佛光舍利
　　杨戬面色一僵，艰难扭过头去，却看到身躯一分为二的蚩尤，浑身被魔气缠绕，身上的黑色魔纹此刻竟在绽放着金色华光，两边肉身之间一层层血肉如同蛛网一般连接，飞快蠕动着黏合了起来。
　　不多时，蚩尤就已经恢复了原状。
　　杨戬已经绝望了，他们与这远古不死战神之间的差距实在太大了，根本难以逾越。
　　蚩尤心中没有太多起伏，过往征战的岁月中他见过太多太多强大的敌人，那些败给他的和胜过他的，如今俱往矣。
　　“你们也终将成为历史车轮下的尘土……”
　　一语说罢，他手提战斧，朝着杨戬和沈落纵劈了下来。
　　天地之间似乎再无人能阻挡他分毫。
　　“阿弥陀佛……”
　　就在这时，一声佛诵响起，好似近在咫尺，又似远在天边。
　　蚩尤听到这一声佛诵，挥动巨斧的手，也不禁停在了半空，目光朝着远处一个方向遥遥望了过去。
　　那是一座苍翠山峰脚下，一棵枝繁叶茂的老槐树下，伫立着一座低矮的茅草屋，此刻生着袅袅炊烟，给这山水形胜之地增添了几分烟火气。
　　一名身着月白僧袍，一手持着九环锡杖，一手托着紫金钵盂的年轻僧人缓步走出，神情和善地看向蚩尤。
　　两者明明相隔千里，却像是穿越了无尽虚空，对视在了一起。
　　“金蝉子……”蚩尤隐约记起了这年轻僧人身上的气息。
　　“贫僧法号玄奘，等候施主多时了。”年轻僧人脸上露出一抹笑意，持杖托钵而行，一步跨出，便是百里山河。
　　与此同时，东方极远的一座连绵山脉，山势逶迤奇特，好似一人撑肘侧卧，在亮起一阵金光之际，轰然炸裂开来。
　　山脉中央破碎的山石上，一个身穿赭黄袍，腰系虎皮裙的毛脸猢狲懒洋洋地伸了个懒腰，就地一个打滚，直接翻身而起，腾入九霄云端。
　　他一双灵动眼眸眨巴几下，肩上横扛起一杆金色长棍，驾驭云团朝着这边飞驰而来，嘴里还高声喊着：“呆子，还睡着不起吗？”
　　话音落处，南边十数万里之遥，一片炎炎沙漠当中，长着一片绿油油的瓜田，一个肥胖老农正躺在田边凉棚下的摇椅上，一手捧着一牙鲜甜西瓜，一手抓着一只盖在脸上的蒲扇，似是突然惊醒一般，猛地坐了起来。
　　老农扔下蒲扇，胡乱啃了一口手里的西瓜，将之扔在了一边。
　　“哎呦，得起来干活了……”
　　他嘴里嘟哝了一声，走出凉棚，随手提起了靠在柱子上的铁耙，身形瞬间暴涨万倍，咧嘴一笑间，露出满口雪白獠牙。
　　“嗷……”
　　一声龙吟之声从西方传来，一条不怎么起眼的溪涧中，水浪翻滚有如怒海狂涛，一道雪白长龙冲天而起，化作千丈之巨，裹挟云雾，直奔蚩尤而来。
　　而在北方，一片雾气缭绕的大泽当中，黑水翻滚，声势滔天，一道人影裹水而出，脚下踏着翻滚的泥沙水浪，身形飞驰，同样迅速无比。
　　第一个到达的，正是玄奘法师唐三藏。
　　他十余步迈过，就落身在了杨戬身侧，竖掌施了一礼，道：“真君，久违了……”
　　“三藏法师，你们这是……”杨戬此刻已经不知道怎么表达自己的心情了。
　　“算是地藏王菩萨和我佛如来的安排的一场后手，沈施主他如何了？”唐三藏问道。
　　“江流小和尚，嘿嘿……我还没死呢。”沈落先前一直在尽力调息恢复，此刻才开口说道。
　　“沈施主吉人天相，是有大造化在身的人。”唐三藏竖掌一礼，说道。
　　“接下来是不是就可以交给你们了？”沈落露出一抹笑意，问道。
　　“沈施主说笑了，想要破局，还是需要你们的帮忙。”唐三藏说道。
　　“三藏法师，我们该怎么做？”杨戬忙问道。
　　唐三藏正欲说话，蚩尤却已经再次攻来，一斧朝着他们斩落而下。
　　高空中一股强大压迫感笼罩而下，引得虚空不断震荡，唐三藏却只是稍稍看了一眼，便继续说道：“原本封印蚩尤的无极玄黄阵已经无法压制他了，想要重新封禁，只能依靠山河社稷图和天册融合得天地之力，而这过程中还需要三星灭魔神通为引，贯通天地才行。”
　　他的话音刚落，蚩尤的巨斧已经当空劈落，距离他们不过百丈。
　　这时，大地之上一声沉闷声音响起，一道金色巨柱自几人身后冲天升起，“咚”的一声巨响，磕在了斧刃之上，将其支撑了起来。
　　蚩尤巨斧一时竟然难以再有寸进。
　　“让俺老孙来陪你玩儿玩儿。”一声嬉笑传来，一只金毛猴子浑身气势如虹，顺着金色巨柱直冲而上，直挺着一颗脑袋，重重撞在了巨斧锋刃之上。
　　“锵”
　　一声金石交击的巨大声响传来，被化作擎天巨柱支撑起的开天战斧，生生被孙悟空一记头槌撞得倒飞了出去。
　　“吃我老猪一耙。”
　　这时，又是一声震天怒吼，身躯足有万丈的净坛使者猪八戒也已经赶到，手中一柄铁耙也化作万丈之巨，朝着蚩尤当头砸下。
　　蚩尤战斧抡转，一个回环朝着上纵劈而去，一道黑色的半月光刃笼罩在斧刃之上斜飞入空，迎向猪八戒的铁耙。
　　铁耙上九根钉齿闪烁寒光，砸落之际锋锐尽显，与斧刃冲撞一处，爆发出阵阵轰鸣，九道纯青罡气不断下压，竟是生生逼的蚩尤斧刃下垂。
　　“好强的力道。”杨戬看到这一幕，也不禁赞叹，他的记忆中，猪八戒可没有这么强大的力量。
　　“这些年藏身在这山河社稷图中，一向惫懒的八戒倒也没怎么偷懒，天罡气的修炼进步不小。”唐三藏似乎猜到了杨戬的想法，解释了一句。
　　说完，他取出一枚金色丹药，递了过来。
　　沈落接过一看，只见丹药虽发散金芒，整体却有通透琉璃之感，上面可见一金色莲台影迹，上面更似有一佛陀跌趺而坐的模糊虚影。
　　“这是……佛光舍利子？”沈落有些不确信道。


第1037章 入图
　　“不错，此乃当年我佛如来亲赐，我一直没舍得服用，你若服下，虽未必能吸收全部药力，也定能恢复至少八成元气。”唐三藏说道。
　　沈落闻言，面露迟疑之色。
　　“珍贵之物当用在珍贵之处，接下来，我们师徒几人会借助山河社稷图之力，替你们拦下蚩尤，可这封印之功，则还需要你们来做，三界成败存亡之计，便在此一举了。”唐三藏叹了口气，合掌说道。
　　沈落点了点头，也不再多说什么，当即闭目盘膝坐了下来，将丹药吞入了腹中。
　　金丹入口，一股温热力量当即运化开来，化作一股热流直接汇入了沈落的丹田内，随着药力快速运化，开始在他小腹处亮起一道金色亮光。
　　光芒亮起的同时，沈落周身雪亮一片，体外金光聚拢，竟是浮现出一尊佛祖虚像，与他背身而作，浑身散发出祥和温暖的力量。
　　这一刻，沈落只觉得自己徜徉在和煦春风和温暖阳光中，身心俱是放松到了极点，大开剥术也在无意识间自行运转了起来，体内各处细小隐秘的损伤也在无声无息间修复起来。
　　与之相伴，他的丹田和法脉也再次被磅礴的天地元气充斥，法力随之快速恢复起来。
　　“竟然与舍利之光如此相契，先前倒是我多余担心了。”唐三藏见状，眼中露出喜色，也有些意外道。
　　话音落处，只听一声轰鸣传来，却是猪八戒被蚩尤一斧劈出了千丈远，在那之后赶来的沙僧和小白龙，也都被一一击退。
　　此刻的蚩尤，已然生出暴怒之心，随着实力的不断恢复，攻击手段变得越发凶狠。
　　杨戬心思稍定，忽然抬头望向高空，就看到镇元子不知何时竟然已经返回，正飞身入高空，悬在天幕撕裂处，浑身闪着金色光芒，修复那道裂痕。
　　他略一犹豫后，也飞身而起来到虚空，与之一起修补天道。
　　唐三藏看到这一幕，很是欣慰，身形再次一动，又来到了牛魔王和聂彩珠身旁，再次取出了一枚颜色朱红的丹药，递给了牛魔王。
　　“这是千年保心丹，最擅长修复气血肉身损伤，你先服下修复伤势，我得去帮徒弟们了。”唐三藏匆匆说了一句，立即飞身而起，直奔蚩尤而去。
　　牛魔王对聂彩珠点点头，示意她不用再为自己疗伤，吞服下丹药后，便开始自行调理起伤势来。
　　聂彩珠看了一眼沈落，又看了一眼那边的大战，忧心忡忡。
　　……
　　此刻，山河社稷图之外的战场已经彻底沦为了修罗场，少去了沈落一行五人的重大战力，人仙和妖三族联军的力量被严重削弱。
　　魔族大军不管数量还是战力，对于他们来说，都是碾压性的，到处都有人在不断战死，长安城内外杀声震彻天穹，鲜血遍流大地，惨不忍睹。
　　哪吒等人浴血而战，却也终究难抵颓败之势，被压得喘不过气来。
　　只是到了此刻，他们已经退无可退，只能背水一战了。
　　面对这近乎临死前的疯狂反扑，魔族这边也是损失巨大，大量真仙级修士战死，就连太乙境也损失不少，十二尊者战死过半。
　　而此刻，更让他们感到不安的是，蚩尤被吸入山河社稷图中已经很长时间了，他与外界的联系几乎被完全中断了。
　　哪怕是孔宣，此刻也无法察觉到蚩尤的气息。
　　“这么下去绝对不行，咱们即便在外面将这些反抗大军屠杀一空，只要蚩尤大人真的被他们封印，那外面的胜利也根本毫无用处。”九头虫浑身浴血，对着身边几人咆哮道。
　　“你就对蚩尤大人这么没信心？”孔宣一脸无所谓，皱眉问道。
　　九头虫闻言，神色一僵，一时也不知道该说什么好。
　　“说这些都没用，他们这次胆敢冒险反攻，固然是被我们逼到了穷途末路，可我们也不能掉以轻心，况且……那个沈落也不可以常理度之。”这时，马秀秀忽然开口说道。
　　“那依你们的意思，该当如何？”孔宣问道。
　　“得想办法进入山河社稷图，至少得知道蚩尤大人如今是个什么情况。”马秀秀皱眉道。
　　孔宣看了一眼长安上空，那里空空如也，之前铺展开来的千丈画卷，早已经消失不见了。
　　“进去，谈何容易？山河社稷图内自成世界，如今已经遁入虚空当中，只怕不是那么容易能进去。”黄龙真人眉头一挑，说道。
　　“山河社稷图虽然遁入虚空，但其毕竟并非真正界域，大道根本还是与这三界相连，我能找到其虚空入口，只是想要打开很难，想要进去更难。”孔宣搓了搓下巴，说道。
　　“这么说来，你能做到？”黄龙真人有些意外，问道。
　　“我的五色神光能破一切五行术法，这山河社稷图的本质也是五行灵气根本所铸，凭我全力施为之下，将其虚空入口破开，还是能够做到的。”孔宣说道。
　　“此话当真？”九头虫惊喜道。
　　孔宣一向看他不顺眼，翻了个白眼，继续说道：“不过这样一来，我基本上就得退出战斗了，打开虚空的消耗太大，之后短时间内便无再战之力了。”
　　“这个无妨，那些残兵败将不足为惧。”九头虫立即道。
　　“除此之外，打开的虚空入口，恐怕也只能送一人进去，多了便难以保证入口稳固……实际上，哪怕只是一人，进入之时也有不小的风险？”孔宣沉吟道。
　　“你不进去？”九头虫皱眉道。
　　他们几人中以孔宣修为战力最高，若是他进去，自然最为稳妥。
　　“你以为对抗山河社稷图之力是那么轻松的事？若是这么容易，蚩尤大人恐怕早已经自己出来了。一边维持虚空入口稳固，一边分神将自己送进去，能做到的话，你来好了。”孔宣像看白痴一样看向九头虫，微怒道。
　　九头虫面色一青，心中自是十分恼火，却也不好发作。
　　“你们谁进去？”孔宣看向几人。
　　“你都这么说了，我才不进去，万一你一个手抖，将我挤死在了虚空入口，我找谁说理去？”黄龙真人毫不避讳，直接拒绝道。
　　九头虫本来想说送他进去，可一听黄龙真人如此说话，当即也犹豫不决起来。


第1038章 图中斗
　　“我去吧。”这时，马秀秀开口道。
　　“你想好了？”孔宣眉毛一挑，问道。
　　“九头虫道友还需要坐镇此处指挥大军，也就只有我适合抽身去做此事了，好不容易才将天庭推倒，决不能让他们有半点死灰复燃的可能。”马秀秀说道。
　　九头虫闻言，点了点头，眼中闪过几分欣喜之色。
　　“好，既然你这么说了，那边如此。一会儿我施法的时候，你做好准备，六耳就在一旁护法策应，保证我们不受骚扰。”孔宣也点点头，说道。
　　“那我呢？”九头虫问道。
　　“不是说了，让你指挥大军么？赶紧滚去杀人，这里没你什么事了。”孔宣毫不留情道。
　　九头虫眼中怒火升腾，神色反复变化一阵后，转身离开了。
　　孔宣看着他的背影，讥笑一声。
　　“前辈，毕竟同属一个阵营，前辈还是不要总撩拨他了。”马秀秀忍不住道。
　　“你在教我做事？”孔宣眉头一挑。
　　“不敢。”马秀秀抱拳道。
　　孔宣鼻间轻嗤了一声，身形高掠而起，飞入了千丈高空，浑身五彩光芒闪烁，背后旋即如孔雀开屏一般，亮起一道扇形光弧，里面可见一团团五色光团闪动。
　　只见他面色一凝，单手掐诀，并指凭空朝前一指。
　　其指尖一道五彩华光迸射而出，打入身前虚空，发出一声沉闷轰鸣。
　　紧接着，就见前方虚空传来一阵水纹波动，原本空无一物的虚空中开始发生扭曲，一个极小的螺旋漩涡开始一点点浮现。
　　“去。”
　　随着孔宣一声暴喝，其身后一个个五彩光团光芒骤亮，从中迸射出一道道五色神光，如长虹挂空一般，打入了那个极小漩涡中。
　　漩涡在五色神光打入的瞬间，剧烈一震，旋即加速旋转了起来，那原本只有指头尖大小的漩涡，便随之开始一点一点扩大起来，速度虽然快了不少，可幅度却依旧不大。
　　马秀秀旋即也飞身来到半空，双目紧盯着那漩涡，只等着其扩张稳固下来，就钻身进入。
　　大地上，哪吒一枪捅穿了一名魔族修士身躯，察觉到了一丝异样，立马仰头朝高空望去，结果就看到了那个飞速旋转的漩涡。
　　虽然不清楚孔宣在做什么，他隐约觉得有些不对劲，枪头一抖，将那名魔族尸身直接震散，脚下两团火光极速旋转，带着他直冲入空，飞驰而去。
　　只是还未等接近，一道身影就横在了半空，拦住了他。
　　“哪吒，此路不通，你还是回去吧。”黄龙真人咧嘴一笑，说道。
　　哪吒没有与他废话半句，手中长枪一挺，就直刺了上去。
　　黄龙真人挥手取出棍棒兵刃架住长枪，还没来得及反攻，身后忽然风声大作，一道金色钢圈飞袭而至，朝着他的后心砸去。
　　眼看即将击中之际，黄龙真人突然一缩身子，直接松开了兵刃，一个灵巧地翻身上跃，避开了乾坤圈这一击。
　　紧接着，他双足猛然朝下蹬，巨大地力道贯下，直接将哪吒踩得砸向了地面。
　　而后，他又紧追而下，与之交战在了一处。
　　……
　　山河社稷图内，孙悟空师徒五人正在合力围攻蚩尤。
　　唐僧远远一声佛诵，双手在身前一合，大地之上凭空出现两只巨大无比的金色掌印，同样左右相对合掌而去，将蚩尤挤压在了中央。
　　猪八戒身形在后，上宝沁金耙上金光大作，朝着蚩尤后脊一耙砸下，竟是直接破开了他的护体魔光，只是钉耙九齿钉在其体表之外，竟未能刺穿他的皮肤。
　　沙僧站于蚩尤正前方，手中降妖宝杖光芒大作，在半空中极速变大，很快就化作百丈之巨，朝着蚩尤心口穿刺而去。
　　小白龙飞旋高空，口中寒冰吐息，化作雪白寒气缠绕蚩尤周身，朝他体内渗去。
　　孙悟空则凌空而立，手中金箍棒已化作擎天巨柱，朝着蚩尤当头砸下。
　　面对师徒五人同时一击，蚩尤只是横架一斧在头顶之上，挡住了孙悟空的一击，对于其余无人的攻击，并未全力去防。
　　“轰隆”一声巨响！
　　蚩尤身形巨震，庞大的身躯重重向下一挫，强悍无比的身躯上并无多少伤势，反倒是脚下那座中岳大山支撑不住，崩塌了开来。
　　山势一断，烟尘四起，遮蔽百里。
　　孙悟空双眼金光一闪，神情骤变，大声喝道：“不好，快退。”
　　他话音刚落，一声怒吼从烟尘中陡然传出，伴随着滚滚音波冲击而出的，还有一层红里泛黑的圆弧光刃，一闪之下就将层层烟尘直接斩断。
　　幸得孙悟空提醒，猪八戒瞬间收缩身形，只是头顶鬃毛被斩掉一撮，否则此刻只怕已经身首异处了。
　　那道圆弧光刃扩张千里才终于威势渐消，而百丈高空间却留下了一道肉眼可见的斩痕，许久都不曾消散。
　　随着烟尘逐渐落幕，众人再看向蚩尤时，发现其竟然收起了万丈魔躯，化作了丈许高低，手中提着战斧，正嘴角含笑，冷眼看着众人。
　　“麻烦了……”
　　唐僧看向蚩尤脚下的大地，神情不禁变得凝重起来。
　　只见那五峰齐聚的地方，此刻草木凋零，万物尽枯，大地像是泼上了一层墨汁一般，被侵染成了黑色。
　　在那漆黑区域的边缘，一层乌光就如活物一般涌动不停，向外扩张着。
　　“怪不得先前他一直站在那边，硬抗我们的攻击，原来是一直在试图侵蚀山河社稷图。”孙悟空眉头紧皱道。
　　“师父，这么下去，山河社稷图也扛不住啊。”猪八戒一脸苦涩道。
　　“天道之力太弱，无法与大地相互支撑，山水相依，天地寰转的大势难成，蚩尤苏醒时间越长，战力恢复就越强，我们恐怕要挡不住了。”沙僧也开口说道。
　　唐三藏望了一眼沈落几人，缓缓说道：“阿弥陀佛，我们融入这山河社稷图中，不就是为了应对这种状况的么？再为他们争取些时间吧。”
　　“争取时间，你们做得到吗？先前为了夺取这片画中山河，才让你折腾了那么久，几个区区晚辈，口气恁大？”蚩尤活动了一下筋骨，开口笑道。
　　话音落时，他的身影已经如同烟雾一般消散在了原地，下一瞬，一声惨呼传来，高空中的小白龙突兀地从天坠落，砸入大地。
　　大地上轰然巨震，陷下去一个巨大地坑，小白龙昏死当中，浑身浴血，鳞片崩散了一地。


第1039章 战神蚩尤
　　众人还不及反应，一道烟雾缭绕的黑色人影就已经来到了唐三藏身前。
　　“师父，小心。”孙悟空最先捕捉到黑影的轨迹，连忙疾冲而去。
　　黑影之中，蚩尤早已一拳轰出，直奔唐僧心口。
　　“须菩提……”唐三藏一声吟诵刚起，身外金光顿时暴涨。
　　只见一尊巨大无比的金刚法相方一凝聚，双目刚有灵光透出，蚩尤一拳已经砸落而下。
　　金刚法相上立即传来一阵撞钟般的嗡鸣，紧接着便在耀眼金光中炸裂开来，内里裹挟着的唐僧肉身也在瞬间爆裂，骨肉飞散，鲜血染空。
　　“师父……”孙悟空几人几乎同时喊出声来。
　　藏身在山河社稷图碎片中的这些岁月里，他们一直静心修行，彼此之间不曾有半点联系，各自心中也都清楚，再次聚首之时，便是面临最终考验的时候。
　　他们对各自可能的下场，心中都十分清楚，只是当看到唐僧如此惨死在眼前时，还是无法接受。
　　“蚩尤！”孙悟空一声暴喝，近乎癫狂。
　　当先一人疾冲而至，浑身肌肉鼓胀而起，浑身气焰腾腾燃烧，仿佛一瞬间又变回了那个花果山称雄的万世妖王。
　　他手中如意金箍棒上符纹光芒大作，由金黄之色转为赤红，上面也仿佛燃起了一层火焰，棍影变得迷蒙一片。
　　沈落此刻也感受到了那边的变故，缓缓睁开了双眼，旋即便看到孙悟空正跃入高空，一棒朝着蚩尤砸了下来。
　　他的目光微微一眯，却在这一棒当中看出了些许异样，那棍身缠绕的赤色火焰里，影影绰绰能够看到一层又一层不断叠加的棍影，数量之多难以计数。
　　“泼天乱棒。”沈落认了出来。
　　这看似只有一棍的神通招式里，竟然有无数棍影在瞬间叠加，其下落之威绝对不亚于沈落全力施展泼天乱棒百次。
　　沈落自忖，哪怕他伤势痊愈，状态极佳的情况下，也无法做到像孙悟空这般化万千于一棍，此才是将泼天乱棒用到极致该有的样子。
　　在他心中震撼之时，孙悟空已经一棍砸落。
　　面对这骤然爆发的凶悍一击，蚩尤眼中也多了一分凝重之色，身形骤然转动而起，双手轮着开天战斧呼啸作响，身形一个回转，周身魔纹骤亮。
　　一股股深不见底的雄浑力量，不断汇入其手中巨斧，在迅速转过一周之后，蓄起力量朝着上方斜斩而去。
　　巨斧上第一次浮现出如同他身躯上一样的魔纹，颜色也转为血红之色，与金箍棒重重交击在了一起。
　　“轰”
　　一声震天轰鸣传来，金箍棒与战斧磕在一起后，两者相互抵抗，一时间竟没有分开，孙悟空与蚩尤的力量也还在持续灌注到各自兵刃之中。
　　孙悟空仰天长吼，背后一道巨猿虚影捶胸，阵阵强大力量冲入金箍棒中，蚩尤浑身魔纹由黑转红，战力更是惊人暴涨。
　　眼看金箍棒被逼得一点一点倒退之时，一声暴喝再次响起。
　　“猴哥，我来助你。”
　　猪八戒身形急冲冲而至，身后同样浮现出一头獠牙如棘般的黑色猪妖虚影，随身冲撞过来时，便如一座山岳撞击而至。
　　他双手按住孙悟空的脊背，浑身法力也毫无保留地压了上去。
　　紧随其后，沉默的沙僧也已经赶了上来，同样地探出双手按住了猪八戒的后背，浑身法力依旧不做丝毫保留地送了出去。
　　师兄弟三人联手之下，仿佛三头绝世凶兽出笼，气势之强竟然稳稳压过了蚩尤一头。
　　“吼……”
　　孙悟空口中发出一声野兽般的嘶吼，手中如意金箍棒上赤火燃烧，终于压过了战斧，一记重击砸了下去。
　　蚩尤眼中闪过意外之色，手中战斧猛然倒磕回来，砸在了自己的肩膀，发出一声骨裂般的重响，人便不由自主地砸向了大地。
　　“轰隆”
　　整个山河社稷图疆域为之剧烈一震，漫天烟尘中，孙悟空三人的身影被淹没进去，只有阵阵连续不断的轰鸣声传来，层层强烈无比的冲击波动，将四周虚空的天地元气彻底震乱，沈落哪怕施展了火眼金睛，也依旧看不清里面的状况。
　　剧烈的震荡和爆鸣，一直持续了数十息，才终于停歇下来。
　　很快，孙悟空三人的身影从烟尘中倒飞了出来，落在了大地上，剧烈喘息着，只是他们的视线却都死死盯着烟尘里，神情凝重万分。
　　“哈哈……咳咳……”
　　一阵夹杂着咳嗽的笑声从烟尘中传来，一道人影缓缓走了出来，其浑身遍布伤痕，左手手臂关节都已经被打断翻转，看起来狼狈不堪。
　　可他的脸上却没有丝毫痛苦神色，眼中反而洋溢着兴奋的光芒。
　　“好，好，你们很好……终于让我有点重回当年涿鹿之战的感觉了，我要的就是你们的愤怒，你们的仇恨，和你们的战意。这天地间一切躁动的，升腾的，苛求杀戮的意念，都是我的力量源泉。”蚩尤接连称好道。
　　沈落听闻此言，不禁微微色变。
　　莫非蚩尤战神之名是因此而来，其恢复力量的根源便是混乱，是战争，是杀戮？
　　“你们越是奋战搏杀，我便越是强大，直至你们无法战胜。”蚩尤笑声还在回荡着，其身上伤势就在以肉眼可见的速度恢复着。
　　“只要世间仇恨纷争不止，我就是不死之身。”
　　蚩尤这最后的一句话说出，顿时如惊雷一般劈打在沈落心头。
　　旷野四寂，无人言语。
　　这时，一声轻微蝉鸣响起，不大，却在四周回荡起来。
　　紧跟着，一声接一声蝉鸣传来，好似一呼万应一般，回荡在了四周。
　　“金蝉子……”蚩尤意外道。
　　“师父？”孙悟空几人也感到惊喜万分，朝四周望去。
　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。”一声佛语经诵传来。
　　万蝉齐鸣，一道道薄如蝉翼般的透明晶光在蚩尤身周闪现，折射着层层光芒，纵横交错地切割起了这片空间。
　　蚩尤身上接连出现一道道血痕，鲜血“嘀嗒”而落，却没有落入土地，而是将一片片透明蝉翼染成血色。
　　那些蝉翼上皆有佛经文字亮起，纷纷抖动不已，传来阵阵炽热之感。
　　蚩尤血液在那光芒包裹之下，纷纷燃烧而起，化作一缕缕金色火焰，魔血转瞬间便化作了天地元气，补益向了四面八方。


第1040章 禅起禅灭
　　“好一个金蝉脱壳，化腐朽为神奇。”蚩尤见状，也不禁赞叹道。
　　不过很快，他脸色一沉，复又说道：“可惜这不过是杯水车薪，于我又有何碍？”
　　话音落时，其身上的伤口里，依旧有魔血流淌而出，只是不等蝉翼承接，其便自行燃烧了起来，化作熊熊血焰，反向蝉翼侵染而去。
　　而随着魔血的燃烧，山河社稷图中央大片的黑色区域开始加速扩张起来，转瞬间就将半数山河染成黑色，这方天地间天时倒转，原本生机勃勃的春夏之景，也开始被秋冬肃杀所替。
　　高空中的镇元子感受到下方的变化，心情沉重无比。
　　因为天册未能完全修复的缘故，山河社稷图中的天道之力始终不足，眼下魔气暴涨，大有彻底逆转天时之势，一旦被其成功，天册只怕也要为魔气所染。
　　他眉头紧皱，心中渐渐有了决断。
　　“秋风萧瑟，寒冬肃杀，我倒要看看，你这金蝉还能蹦哒多久？”蚩尤肆意笑道。
　　“阿弥陀佛，蝉生蝉死，禅起禅灭，不过一念之间，无需挂怀……”
　　一声悠然叹息从虚空中响起，紧接着，蚩尤周身之外凭空亮起琥珀色的光芒，一只巨大的金色蝉蜕凭空浮现，将他整个套了进去。
　　“镇元子道友，沈道友，接下来就交给你们了。”这时，唐三藏空灵的声音再次响起。
　　虚空中，一道身着月白僧袍的年轻僧人的神魂虚影浮现，缓缓落向那层琥珀色的蝉蜕，渐渐与之相融，直至消失不见。
　　蝉蜕之上旋即浮现出一枚枚密集的金色文字，却赫然是《金刚经》的全篇经文。
　　此文既成，整个蝉蜕之上亮起光芒，一道巨大的金色佛影旋即浮现在了外，双掌相对做合十状，掌心中夹着的，正是被蝉蜕包裹着的蚩尤。
　　被这金蝉和佛影封印，蚩尤身上哪怕仍有血焰燃烧，却已经不能直接影响山河社稷图的变化，那半数染黑的山河画卷也不再继续扩张。
　　“该我们上了。”孙悟空咧嘴一笑，洒然说道。
　　“猴哥，走着。”猪八戒也笑道。
　　沙僧还是一贯的沉默，只是与远处已经化作俊朗青年的小白龙，互相点了点头。
　　师兄弟四人再次分离，各自飞身而起，朝着远处四方飞驰而去。
　　不多时，东西南北四个方向似有四颗星辰坠地，漫天光芒冲天而起，继而化作一场灵气暴雨降落大地。
　　那被蚩尤污染的大地，黑色痕迹快速消退，山河回春，再现生机。
　　沈落缓缓站起身，就看到高空一道金光斜飞而至，便抬手虚空一抓。
　　金光落入了他的手中，瞬间化作一根金色长棍，上面金焰缭绕，仍旧还有孙悟空的些许气息缭绕，赫然正是如意金箍棒。
　　他手握长棍，立即感受到一股强大力量，从金箍棒上朝他体内汇聚，那是孙悟空留给他的一份馈赠，一份用来战胜蚩尤的力量。
　　沈落飞身而起，身上气势开始不断攀升，很快就超过了他原本的最佳状态。
　　“轰”
　　一声爆鸣传来，蚩尤的战斧在金色蝉蜕内重重劈落，直劈得虚空震荡不已，佛影合十的双掌也随之颤抖，其上金光狂泄，已经黯淡了几分。
　　沈落立即抬手一挥，一座玲珑宝塔飞射而出，在虚空中快速放大，化作一座七八丈高的金色宝塔，从天而落之下，将蚩尤镇压了下去。
　　宝塔落地的瞬间，塔内三昧真火立马汹涌而出，炽烈燃烧了起来。
　　沈落双眼金光闪烁，看向玲珑塔内，只见到蚩尤浑身滚滚魔气升腾，被烈焰烧灼之下开始快速消散，那琥珀蝉蜕上的金刚经文字却金光闪闪，熠熠生辉。
　　四面八方汇聚而来的压迫之力，越来越强。
　　沈落当即飞身而起，来到宝塔上方，将金箍棒收了起来，双手快速掐动法诀，一手托掌向天，一手并指点地。
　　高空中勉强被镇元子修补一二的天册裂隙内虚光闪动，苍穹深处荡漾起金色波纹，一阵阵天道之力被沈落接引而下，落入他高举的手掌中，灌注进了他的体内。
　　“啊……”
　　沈落浑身一阵剧痛，浑身骨骼筋脉在一瞬间转为通透，那股股涌入他体内的力量就赤焰烈火一般，煅烤烧灼着他的每一寸血肉。
　　他的骨骼“咔咔”作响几近崩裂，他的筋脉寸寸增长，被不断撑开，血肉也在不断鼓动着，似乎随时要被撑得爆裂开来。
　　随着他的皮肤被一点点撑裂，一道道龟甲般的皲裂纹路浮现而出，里面渗出泛着金色的血液，却没有一滴流淌而出。
　　沈落牙关紧咬，全力控制那股汇入体内的天道之力，令其从自己并着的手指喷涌而出，汇集到了那座金塔之中。
　　整座金色宝塔在天道之力汇入的瞬间，泛起琉璃光泽，内里燃烧的三昧真火越发凶猛起来，被封锁其内的蚩尤忍受着层层重压，身形不断收缩，似乎也有些承受不住了。
　　可就在此时，一声暴喝突然响起：“魔域降临！”
　　琉璃宝塔之内，看似已经被压制得无法动弹的蚩尤，忽然浑身魔纹大亮，胸口位置处有一个黑色光球浮现而出，快速膨胀变大起来。
　　不过十数息时间，黑色光球就迅速扩大千倍万倍，化作一层黑色光幕扩张千余里，将沈落等人全都笼罩了进去。
　　一刹那间，众人只觉得天地忽然一暗，周遭原本色彩分明的山川大地，草木江河，全都失去了颜色，变成了一片灰白景象。
　　除了沈落，就连包括镇元子在内的几人，也全都变成了灰白色。
　　“这是蚩尤的无上神通，这片疆域短时间内被他转换成了魔界，除了天道之力，一切元气术法威能都将大打折扣。”镇元子稍一感受，就发现了其中问题，立马喝道。
　　他的话音刚落，“砰”的一声响起，那层笼罩着蚩尤的金蝉遗蜕当先破裂，紧随其后，那尊双掌合十的巨大佛影也随之崩溃，化作点点金光消散开来。
　　蚩尤双臂一振，一股巨力冲天而起，顿时将玲珑宝塔打得离地而起，几乎要脱出。
　　沈落强忍着浑身剧痛，以泰山压顶之势重重落下，一脚踩在塔顶之上，又将宝塔镇压了下去，继续封锁住蚩尤的行动。


第1041章 绝天地通
　　“我来助你！”
　　镇元子一声暴喝，身形直坠而落，站在了玲珑宝塔顶端。
　　他亦如沈落一般掐动法诀，周身瞬间被天道之力灌入，朝着下方引渡而去。
　　滚滚天道之力不断注入，玲珑宝塔上琉璃华光越来越盛，内里火焰升腾翻滚，化作九条赤炎火龙，一层层一圈圈缠绕住了蚩尤。
　　在那塔基座下的地面上，一道圆环状的阵纹缓缓浮现而出。
　　“无极玄黄阵？”蚩尤看了一眼地上隐隐浮现的符纹图样，微微有些皱眉。
　　一语说罢，他的嘴角笑意就变得明显起来。
　　原因无他，只因这地面上的法阵阵图是靠天道之力结合大地之力运化而生，其却明显有些运转发力，绘制得十分缓慢。
　　照此速度凝结大阵，恐怕三天三夜都难成阵。
　　蚩尤明白这个道理，镇元子等人同样也明白，只是天册始终没能完整修复，就像是到处漏水的木桶，根本难成气候。
　　“比之过往那些对手，你们实在差的太远了。”蚩尤朗声笑道。
　　他的眉心处开始浮现出魔纹，一根白色尖角也从额头上缓缓冒尖拱出，逐渐成长起来。
　　很显然，直到这一刻，他的力量依旧在不断增长，还没有恢复到巅峰状态。
　　下一刻，他浑身魔纹再次亮起，背后隐隐有乌光闪动，两道黑色光芒凝聚而成的翅膀“哗”的一声展了开来，瞬间将九条缠绕周身的火龙扯断开来。
　　那熊熊燃烧的三昧真火，已经无法再伤到他分毫了。
　　沈落和镇元子身躯一震，两人身上皮肤同时龟裂，眼角口鼻等七窍尽皆渗血，形容可怖。
　　“终究是到了这一步，沈道友，接下来就只能靠你强撑一阵了。”镇元子苦笑道。
　　沈落还没明白他的意思，就看到镇元子眉心一道金光射出，直接打入了他的额头。
　　他只觉得识海一震，紧接着便有一股强大力量在他体内勃发而出，竟是丝毫没有阻滞地与他自身的法力融合，开始修补起他的肉身来。
　　“大仙，你这是？”沈落隐约察觉到了什么，慌忙问道。
　　“天道始终无法融合，仅凭这残缺之力，我等无法借天地大势压制蚩尤，如此下去只能功败垂成，三界绝矣。”镇元子缓缓说道。
　　伴随着声音响起，他的身影仿佛天地间的一根鸿羽，轻轻的飘了起来，朝高空飞升而去。
　　沈落眼睁睁看着他越飞越高，越飞越高，直至来到天幕穹顶那道横跨天空的鸿沟裂隙，镇元子的身形变得越来越模糊，肉身里却好似亮起了一道白光。
　　那白光明亮到了极点，却没有丝毫灼热气息，只是一闪一闪地变得虚化起来。
　　终于，白光彻底消失，镇元子留在天地间的最后一点气息，也随之消散了。
　　“镇元大仙……”
　　沈落心中一阵苦涩，杨戬几人的眼圈也泛起红色。
　　下一瞬，天幕中一道道金光骤然亮起，疯狂涌动着汇集向了那道天穹鸿沟，原本看似无法弥合的裂隙，竟然在这一刻，开始快速融合了起来。
　　与此同时，更多的天道金光从天垂落，汇入了沈落的身躯，再以他为中点，镇压向了大地，镇压向了蚩尤。
　　“天，人，地……这不是无极玄黄阵，是绝天地通！”蚩尤眼中终于露出惊诧之色。
　　这些人，竟是以山河社稷图做地，以天册为天，借以沈落之人身，施展了这门早就失传断绝的天地神通。
　　他慌忙朝身下望去，这才发现地面上一个圆环法阵的外部轮廓已经浮现，内里的三才阵纹也在缓缓勾勒。
　　相比于无极玄黄阵的复杂阵图，这绝天地通的阵图要精简得多，这也就意味着封印他所需的时间，比他以为的要短的多。
　　这一下，蚩尤真的慌了。
　　“蝼蚁尔敢？”他一声暴喝，身形呼啸旋转而起。
　　其周身外黑色风刃卷起，化作一道乌黑龙卷直冲入空，瞬间将塔内三昧真火尽数搅碎，就连整座玲珑宝塔都被震得颤鸣不已。
　　沈落浑身巨震，玲珑宝塔所受到的冲击，相当一部分都会转嫁到他的身上，此刻他便只觉得如陷剑棘地狱一般，被施以千刀万剐的酷刑。
　　可即便如此，他也不敢有任何异动，只能强忍着那非人般的折磨，压制住蚩尤。
　　他不能让镇元子白白牺牲。
　　“咳……”他的口中一口血液咳出，已经是乌黑之色。
　　他的脏腑此刻已经快成了一摊浆糊，都已经在不断的冲击中被搅烂了。
　　沈落任由血液染红衣衫，嘴角却露出一些笑意，他也不知道自己这破败身躯，此刻是在靠什么支撑着，他只知道撑下去，再撑下去……
　　就在这时，一道天光从天而落，灌注在了他的身上。
　　“沈道友，撑下去，你一定能做到……”
　　他仿佛听到了一声轻语，忍不住仰头望去，就看到二郎神杨戬的身影也在高空中越来越模糊，直到变成了一道光，消失不见。
　　而他的身体在这一刻，又注入了一道力量，也承受了更多的天道之力。
　　“沈道友，三界重任压落在你的肩上，辛苦了……”牛魔王的声音也响了起来。
　　那个雄伟宽厚的身影踏空而行，一步一步撞入了天幕裂隙中，身上白光亮起，最终被金光吞噬。
　　沈落的眼角湿润了，那道光太刺眼，也太灼人了。
　　“吼……”
　　此刻，他只觉得自己已经化身凶兽，暴戾的情绪充斥了他的识海，淹没了他的心智。
　　那从天灌入他体内的金光，再从他指尖迸发出时，已经转为了金红之色。
　　在这股力量注入玲珑塔的瞬间，塔身的琉璃光彩消失了，那浩荡的天道之威里，多出一些杂质，力量更加强大，却不再精纯。
　　与此同时，大地上缓缓成形的绝天地通阵图，非但没有继续绘制，反而隐隐开始倒退消失了起来。
　　可沈落双眼血红，已经看不到下方的变化了。
　　“表哥……”这时，一声轻唤响起。
　　一道人影飞临到了沈落身前，抬起一手轻轻抚在了他的脸颊。
　　那手掌清凉如玉，贴上的瞬间，便让已经被愤怒和仇恨冲昏了头的沈落清醒过来。
　　“彩珠。”他眼中血色渐渐消退，看着身前人，轻声道。
　　“我们已经走到这一步了，别让我们的努力白费。”聂彩珠脸上带着笑意，看向了高空中仅剩些许，就能彻底弥合的天道裂隙。
　　沈落看着她的笑容，已经明白了她的心意，想要阻止的话，终究没有说出来。
　　“你……”
　　他嘴唇刚刚动了一下，一对冰凉玉唇就已经印了上来，封住了他的所有话语。
　　而后，聂彩珠的身影便毫不回头地冲上了高空。


第1042章 梦醒枕碎
　　“轰隆”
　　片刻之后，一声震天轰鸣传来。
　　彻底弥合修补的天穹上空，映射出七彩光芒，一道道好似佛诵梵语，又似道门经唱的声音回荡在了天地间。
　　不止是山河社稷图中，整个外界虚空，好似都有这样的声音响起。
　　下一瞬，一层层五彩天光从天而落，连带拉扯着整个天幕，不断压向大地，天塌了！
　　与此同时，地面上绘制良久的阵图也终于成形，一层黄色光晕自阵图而起，蔓延开万里疆域，大地上轰鸣之声不断响起，地陷了。
　　蚩尤双腿被扯入地下，一圈圈黄色光芒如枷锁一般缠绕住他的身躯，将他困守在原地。
　　天塌地陷，天地相合，两股世间最强大的力量，镇压向了他。
　　“天地欲绝我？我破这天地！”
　　蚩尤见状，其非但没有绝望，反而绝世凶性被激发到了极点。
　　他口中一声狂喝，浑身燃起熊熊黑焰，身形开始快速暴涨，双足踏地，双手托举而上，竟是稳稳接住了降落而下的天幕。
　　这一刻，他竟是顶天立地，一如当年盘古开天之时，试图将镇压他的天地分开。
　　更令人感到惊惧的是，在他的支撑之下，那不断下压的七彩天幕，当真被他顶住，一时间竟然无法落下。
　　而这时，沈落的身躯已经破败到了极点，他就好像是一个瓷人一般，浑身皮肤寸寸崩散，从身躯上掉落下来，被风轻轻一吹，就在半空中消散成了灰烬。
　　“还不死吗？”看着下方的蚩尤，他喃喃问道。
　　天地间只有蚩尤的怒吼，无人回应他。
　　“那我再送你一程。”沈落自问自答。
　　紧接着，他的丹田里升起了一团赤火，火焰瞬间蔓延周身，他身上已经逐渐落下的气息，开始再次暴涨了起来。
　　他在燃烧自己所剩不多生命，他在做最后一搏。
　　终于，他的气息攀到了顶峰，再也无法寸进，身形便随之在原地起舞，双手飞快结印，掌心当中蓦地绽放出耀眼金光，冲着高空遥遥一指，口中暴喝一声：
　　“三星灭魔！”
　　其话音刚落，天穹深处传来一声巨震。
　　整个山河社稷图空间，连同长安城附近方圆数万里，天空骤然变得一片昏暗，那好似遥远到永不可及的天穹深处，星星点点亮起光芒，一颗颗金色星辰，密密麻麻地浮现而出。
　　沈落双眼金光流转，看向其中，在那重重星河之后，一枚枚巨大无比的星辰，闪烁着强烈光芒，一明一暗中，与他产生着某种难以言喻地律动联系。
　　那些星辰似乎在等待着他的召唤。
　　“落”
　　一声暴喝撕破长空，冲破了空间的束缚，响彻在了山河社稷图，响彻在了长安城上空，响彻在了浩瀚星河。
　　三颗巨大星辰，绽放出耀眼星辉，以实体之躯朝着人间逼近。
　　这一次，他们没有悬停半途，没有只是投影星辉，而是直接撞破了天穹，落入人间。
　　长安城上空，虚空震荡，原本隐匿虚空中的山河社稷图疆域浮现而出，如海市蜃楼一般悬浮在虚空中。
　　所有人都看到了那一幕，看到了那巍峨如山，顶天立地的蚩尤，也看到了那个身形渺小，破败不堪的沈落。
　　于是，万丈夜空燃起熊熊天火，三颗亘古星辰凝炼为千丈之巨的赤焰金星，引得四周光线不断朝其汇聚，散发出毁天灭地的气息。
　　“轰隆”一声巨响！
　　三颗星辰齐坠大地，蚩尤震天怒吼，双臂之外再生双臂，四臂撑天。
　　可实体而落的三星灭魔之力，结合绝天地通的神威，纵使盘古在世，恐也难相抗。
　　沈落浑身已经没有一处完好，整个人披头散发如疯魔一般，双手死死下拽，拼劲最后一丝力气，也要将三星拖入人间，将蚩尤镇压。
　　蚩尤四臂被重压得不断弯曲，身上血肉不断“砰然”爆裂，可终究抵不住了。
　　这一次，三界终于要赢了。
　　“沈落……”
　　就在这时，一声凄厉嘶吼突然传来。
　　沈落胸前血花爆射，一只狰狞龙爪从后背穿刺而出，扯出了他早已破败的心脏。
　　“马秀秀……”
　　沈落无声地叫出了这个名字，身上气息开始快速回落。
　　镇压蚩尤的三颗星辰，也顿时不稳，开始剧烈颤动起来，有了崩溃迹象。
　　长安城内外，那些殊死搏斗的人族，仙族和妖族们，看到这惊天变化，原本已经燃起的希望之火，瞬间熄灭。
　　他们绝望了，在希望燃起的瞬间，坠入绝望。
　　他们中几乎所有人，停下了厮杀，停下了反抗，麻木地接受死亡。
　　……
　　“不就是死吗？老子可是死过很多次了。”
　　就在这时，沈落忽然一声暴喝，满口的鲜血让他口齿有些不清，可这一声不甘的怒吼却响彻了整个苍穹，他还没认输。
　　下一瞬，沈落的眉心光芒亮起，识海中的神魂小人，用尽最后一丝神魂之力点燃了自己。
　　震天的爆鸣声中，沈落最后的力量也都燃烧尽了，化作一道流光汇入了天幕那层七彩华光当中。
　　三颗星辰终于落地，绝天地通阵图之上浮现出星辰阵纹。
　　山河社稷图中，天地相合，归于寂灭。
　　沈落的神念里，只剩下最后一个念头：“这次，不会再复活了吧……”
　　……
　　不知过了多久，一阵嘈杂的叫卖声传来。
　　一名身着青衫的年轻男子，从街道旁的石阶上猛然惊醒，恍惚间一抬手，才发现手里竟然还捧着一本青皮书册。
　　他睡眼朦胧，神情恍惚地看向周遭，却只见身前街道上人来人往，熙熙攘攘，再低头一看手里的书册，封面上篆刻印刷着《大唐西域记》几个大字。
　　男子再回头一看身后，只见台阶后的一间房屋，门头上挂着一块匾额，上面朱漆书写着四个大字：“长安书肆”。
　　“莫非只是一场梦？”
　　青衫男子心中诧异，正要撑地起身时，手边一凉，又摸到一物。
　　他低头朝身侧看去时，一只玄黄色的长方玉枕，上面光泽黯淡，雕刻着一些波浪纹路。
　　“玉枕……”男子眉头紧促，立即抬手去拿玉枕。
　　只听“咔嚓”一声脆响，玉枕应声碎裂，断成了三截。


第1043章 大梦初醒已百年
　　时值上元佳节，长安城冬寒未散，城内却热闹异常。
　　一条坊间道路上，两旁的商铺处处张灯结彩，各种食物和香料的气味弥漫街道，嘈杂而有韵律的吆喝声不绝于耳，充满着人间烟火气。
　　一名青衫男子晃着肩膀，缓慢走在人群中，步履有些虚乏，与周围来往匆匆面带喜色的行人对比鲜明，显得格格不入。
　　他低着头，眉头拧成了疙瘩，各种心绪纷乱如麻。
　　“一百年，居然已经过去了一百年……”青衫男子低声呢喃了一句，缓缓抬起了头。
　　青衫男子面容清秀，颇为年轻，脸色有些苍白。
　　不是别人，正是沈落。
　　只是此刻，他的眼窝微微有些下陷，瞳孔幽黑而深邃，看着竟有了几分沧桑之感。
　　就在刚才，沈落从那位长安书肆的老板口中，得知了一件让他难以接受的事，如今距离他入梦之前，已经过去了近乎一百年。
　　“糟了，已经过了一百年，蚩尤的封印恐怕已经松动了。”沈落忽然心焦起来。
　　梦境中，他们历经千难万险，甚至赌上了几乎所有人的性命，才将蚩尤重新封印，可那终究拯救的是黑暗的未来。
　　若是可以，他还是更希望能够阻止那一切的发生。
　　可已经过去匆匆一百年，人间世事变换，还不知道如今已经到了何种地步。
　　想到这里，沈落再看这长安城中的人间繁华，顿时觉得有些无力，这些安度上元佳节的百姓们，还不知道自己将迎来怎样凄惨的将来。
　　“先去官府，找程国公他们问问当下境况再说。”沈落打定主意后，脚步就加快起来。
　　走过一道坊门，沈落刚来到城中主干道，就听到一阵急切的呼喝声：
　　“快让开，滚开……”
　　沈落一个转身，就看到一头丈许来高的青牛，正四蹄狂奔着朝他撞了过来。
　　青牛背上安着一副驾辇，上面坐着一个身材肥胖，衣着华贵的少年，正双手扯着缰绳，试图让身下青牛停下来。
　　只可惜青牛狂奔的速度太快，冲势又太猛，此刻根本收不住，朝着沈落一头撞了上去。
　　沈落眉头微蹙，抬起一掌，挡在了身前。
　　“喂，你找死啊……”肥胖少年见他没有躲开，满脸惊愕，大声喊道。
　　话音未落，青牛硕大的头颅重重撞击在了沈落的手掌上，他的眉头却不禁微微一扬。
　　“砰”
　　一声闷响传来，青牛的脑袋当先凹陷下去，紧接着整个脖子被挤压收缩，一直挤进了后面的身子里，直至整个身躯爆裂开来。
　　那肥胖青年被巨大的惯性抛了出去，直接砸向了十数丈外的白石路面，其身上毫无法力波动，眼看就要血溅当场时，却被一道青光兜住，平稳落了下来。
　　一名黑衣修士从后面追赶而来，连忙护住了那名已经尿湿了裤子的肥胖少年。
　　“你是何人，竟敢冲撞我家少爷座驾？”黑衣修士抬头怒视沈落，冷声道。
　　沈落对其责问充耳不闻，而是一脸惊奇地蹲下身，仔细打量起被他冲撞碎裂的青牛来。
　　在他身前的“青牛”，没有半点血肉，留下的只有一地的各式齿轮和铁制甲片。
　　“傀儡？不太像，上面没有半点灵力波动。”沈落凝眉低语。
　　身后好不容易缓过神来的肥胖少年，此刻满脸涨红，指着沈落的后背，大喊道：“打他，给我打死他，敢撞碎我的偃兽……”
　　黑衣修士闻言，神色变幻了片刻，却没有动。
　　他又不是小孩子，心里很清楚偃兽全速冲刺时的力道有多大，眼前这人能够徒手轻而易举地击碎这偃兽，足以证明对方也是一名修士，自然不能轻举妄动。
　　“这是什么东西？”就在他犹豫不决的时候，沈落从地上的青牛碎片里，翻出一个圆形镂空的银球，向他询问道。
　　“那是偃枢，你不知道？”黑衣修士有些意外道。
　　言毕，他便有些放松下来，连偃枢都不知道的家伙，定然不知是从哪个穷乡僻壤跑出来的野修，只要没有什么背景，他就不怕得罪了。
　　“喂，你这家伙，冲撞了我家少爷，还不过来磕头认错？”黑衣修士声音抬高了几分，大声喝道。
　　沈落闻言，微微皱眉，斜月步施展而出，身形瞬间从原地消失，直接出现在了黑衣修士身旁，一手按在了后者的肩膀。
　　黑衣修士不过炼气四层修为，既没有反应过来，也毫无招架之力，双膝一软，便直接跪在了地上。
　　“砰”的一声响，地上青石板碎裂，激起一阵烟尘。
　　前一瞬还很嚣张的肥胖少年，顿时愣在当场。
　　沈落刚看了他一眼，少年立马气焰全无，自觉地跪在了修士身旁，两股间还没干的衣物，再次湿润。
　　“你说这玩意儿叫偃枢，做什么用的？”沈落开口问道。
　　“前辈，您真不知道？”黑衣修士知道碰到了硬茬了，再也不敢放肆，小心问道。
　　沈落白了他一眼，这不是废话么。
　　“偃枢是偃兽的核心，是用来驱动偃兽的燃炉，在里面放上燧石，就能自动点燃，令其驱动偃兽行动。”黑衣修士慌忙解释道。
　　“方才那青牛就是你口中说的偃兽？用燧石催动的？”沈落皱眉道。
　　当初他也曾用火鳞燧石催动过火羽舟，不过那东西是燧石中的珍品，普通燧石可没有那么大的能耐。
　　而方才所见那青牛偃兽，精巧程度不亚于飞舟，普通燧石当真能够催动？而且还不用法力点燃，能够自行被这个什么偃枢点燃？
　　沈落越想，心中疑惑越多。
　　“没错，那青牛就是偃兽，是天机阁上个月刚到的新货。”黑衣修士立即道。
　　“这天机阁……和天机城有什么关系？”沈落沉吟道。
　　“天机阁就是天机城开设的啊，大唐境内有一百三十多家呢。”黑衣修士满眼疑惑地看着沈落，很是不解他为何不知道这些常识。
　　沈落闻言，一阵默然。
　　天机城沈落是知道的，当初积雷山一战，还是天机城的晏泽出手相助，才救下了他和众多狐族之人。
　　只不过，之后的长安城讨伐蚩尤大战，天机城便没有再参与了。


第1044章 三界盛事
　　沈落与黑衣修士两人一问一答之间，周围聚过来看热闹的人也越来越多。
　　黑衣修士心中羞愤不已，却也不敢轻举妄动，这时他忽听得一阵马蹄声响起，旋即就看到了一队黑甲骑兵从分开的人群中赶了过来。
　　他立马像是看到了救命稻草一般，连忙大声呼喊道：“有贼人，这里有贼人……”
　　听到呼喊，那些黑甲骑兵也立即抽刀，快速冲了过来。
　　沈落顺着声音望去，就看到这一队七人身上黑甲鲜亮，细微处有符纹刻画，手中长刀上有淡淡光泽覆映，显然不是普通兵卒。
　　“怎么回事？”其中为首一人，扫了一眼众人，开口问道。
　　“我们是国舅府的人，这位是国舅爷的幼子，方才被这人偷袭，打坏了偃兽，快把他抓起来。”黑衣修士连忙站起身来，喊道。
　　这些黑甲骑兵直属于大唐官府，大多都是炼气三四层左右的修士，平日里负责皇城治安，虽然修为不高，背后有大唐官府做靠山，一般也没人敢触他们的霉头。
　　沈落听着他颠倒黑白，负手而立，神色如常，并无辩解。
　　那为首的黑甲骑兵是一个虬髯大汉，看了一眼远处的青牛残躯，再一打量沈落和地上跪着的两人，立马就大致猜到发生了什么。
　　“既然碰坏了偃兽，赔了钱就赶紧走，别再生事。”虬髯大汉看向沈落，说道。
　　言语虽不客气，但显然是有意大事化小。
　　“什么？他还打伤了我家少爷呢，不能就这么放他离开。”黑衣修士闻言，立马喊道。
　　那肥胖少年闻言，后知后觉地愣了一下，随即身子往后一仰，躺倒在地上哀嚎起来。
　　四周围观众人见状，顿时嘘声四起。
　　“按照大唐律例，城中主道纵兽伤人，可是要吃牢饭的，你可想好了再说话。”虬髯大汉见状，也不客气道。
　　那黑衣修士闻言，有些迟疑起来，倒是那倒地的少年忽然坐了起来，说道：“吃牢饭？我叔叔就是刑部的。”
　　听闻此言，虬髯大汉也有些犯难了。
　　他们日常维护皇城治安，少不了与刑部打交道，面子上还是得给的。
　　那黑衣修士见状，又叫道：“这家伙是修士，形迹可疑，保不齐就是什么官府通缉的要犯，你们最好还是带回去好好盘问盘问。”
　　虬髯大汉听罢，略一犹豫，还是说道：“这位仙师，就麻烦你跟我们走一趟了。”
　　“无凭无据，我为何要跟你们走？”沈落神色不变，说道。
　　黑衣修士见状，更是大喜。
　　一旦沈落动手反抗，这些黑甲骑兵或许不能将他如何，但之后必定招来大唐官府修士，到时候任他再强，还能跟官府拧大腿不成？
　　虬髯大汉见沈落不肯听从，也有些恼火起来，略一思考后，说道：
　　“近来长安城正在筹备三界武会事宜，进入长安的仙师修士都需要在官府备案，仙师如若已经备案，那将文牒给我们查验一下即可。”
　　三界武会？
　　“文牒？没有。”沈落心中疑惑，口中随意答道。
　　“那就得请仙师跟我们走一趟了。”一听此言，虬髯大汉面色一肃，说道。
　　“入城不报备，定是贼人。”黑衣修士闻言，说道。
　　沈落没有看他，只是反手摸出一块金色令牌，递给了虬髯大汉，问道：“没有文牒的话，这个可否当做身份凭证？”
　　虬髯大汉接过来一看，脸色顿时一变，连忙抱拳行礼：“啊呀，真是大水冲了龙王庙，原来是咱们官府修士，前辈，请恕在下失礼。”
　　“无妨，你只要按律行事，便无从责备。”沈落收回令牌，缓缓说道。
　　虬髯大汉闻言，脸色微微一僵，旋即喝道：“还不把这个搬弄是非，恶意诬陷的家伙抓起来。”
　　众甲士立马出手，将那个已经目瞪口呆的黑衣修士五花大绑了起来。
　　他刚想开口告饶一句，一只乌黑刀鞘就已经重重打在了他嘴上，硬生生将他所有话都打了回去，嘴角也被打破，渗出血来。
　　一旁的肥胖少年坐在地上，呆若木鸡，一动也不敢动，直愣愣的看着黑衣修士像是一只小鸡仔般被拖走。
　　沈落也没有再与他们计较的意思，告辞一声后，就继续凭着记忆中的印象，往大唐官府而去了。
　　没过多久，他的身影出现在了官府大门外，被值守的护卫拦了下来。
　　正在查验令牌的时候，身后一阵风声骤起。
　　沈落眉头微蹙，猛地转身抬手一握，一把抓住了一只递过来的拳头。
　　“嘿，好小子，一走这么多年，跟人间蒸发了一样，终于舍得回来了？”拳头的主人笑声爽朗，言语里满是欣喜之意。
　　“陆兄。”沈落放下手掌，脸上也露出笑意。
　　来人正是陆化鸣，而在他身侧的，还有一名美貌女子，倒也不是生人，而是古化灵。
　　“沈道友。”古化灵主动施了一礼。
　　沈落有些意外，旋即也抱了抱拳。
　　“你这家伙，这些年跑哪儿去了？怎么没半点音讯？”陆化鸣问道。
　　“一言难尽。”沈落张了张口，还是不知道怎么解释才好。
　　“那就晚点慢慢说，走，先回去，容我交了差事，好好给你设宴洗尘。”陆化鸣笑道。
　　沈落点了点头，三人一齐走了进去。
　　“近来长安城里很是热闹，是要举办什么盛会吗？”沈落想起先前听那些黑甲骑兵提到过的三界武会，不禁问道。
　　“哦，首届三界武会即将在长安城举办，你不知道吗？”陆化鸣有些意外。
　　沈落茫然，摇了摇头。
　　“这是三界近百年来最大的盛事了，你当真不知？”陆化鸣再次确认道。
　　沈落想了想，只好说道：
　　“实不相瞒，这些年我误闯了一处仙人遗迹，好处没捞到不说，还中了其中法阵陷阱，被冰封在了其中，直到半年前，才好不容易脱身出来的，也是这几日才刚刚回到长安。”
　　“原来如此，不想沈兄竟然还遭如此变故……”陆化鸣对沈落颇为信任，不疑有他。
　　倒是一旁的古化灵听着，不觉微微挑动了一下眉头，并没有说话。


第1045章 大治之世
　　“如此说来，你不清楚倒也在情理之中……这三界武会，乃是三界各族共同举办的一场比武盛会，届时三界各族一些门派会有不少人参加武会，在战斗中提升自我，并争夺奖励。”陆化鸣解释道。
　　“有魔气！”沈落闻言，正要说话，忽然眉头一皱，面露警惕之色。
　　这股魔气丝毫不加掩饰，且并非来自古化灵身上。
　　紧接着，他循着魔气来源的方向望去，就看到一个身形高大，身着甲胄的虎头怪，手里抱着一沓卷宗，大摇大摆地从前面走过。
　　其似乎是察觉到了沈落的探查，转头朝这边看了过来。
　　沈落手腕一转，就要唤出龙角锥，可令他感到惊诧的一幕出现了。
　　只见那虎头怪眉头一抬，朝着咧嘴一笑，还似乎很热络地举起一只爪子摆了摆，就好像是在跟老朋友打招呼一样。
　　沈落看着他泛着白光的尖牙，不禁有些发愣。
　　他一回头，才看到陆化鸣竟也举着一只手挥动，在回应那虎头怪。
　　等到虎头怪的身影消失在回廊拐角，沈落还是没能从疑惑震惊中醒过神来。
　　陆化鸣看沈落神情古怪，解释道：“那家伙叫府东来，也在官府供职，虽然战力不弱，但是更喜欢做做文职。”
　　“我没看错的话，他应该是魔族吧？”沈落错愕道。
　　陆化鸣闻言，一拍脑门，恍然醒悟道：“忘了你被困秘境多年，对世事一概不知了，如今魔劫已经化解，三界之内四海升平，已经没有什么魔患了。人，仙，魔各族之间，如今已经是结盟共居的和平局面了。”
　　“你说什么……魔劫解了？”沈落脑袋嗡的一声，连忙问道。
　　“不错，魔劫已解，如今三界大治，是难得的盛世局面。”陆化鸣看着沈落的吃惊模样，也觉得有些好笑，说道。
　　“怎么解开的？”沈落连忙追问道。
　　这次苏醒过来，再看这个世界，处处透着古怪，他们只是在未来击败了蚩尤，将他重新封印，按道理来说，不应该会影响到现世变化才对。
　　可现在，他梦醒回到的世界，却与之前截然不同，发生了天翻地覆的变化。
　　“这都已经是差不多一百年前的事了，你不告而别之后没多久，魔族内部出了动乱，一部分魔族不愿再为了解封蚩尤，而牺牲自己和后代，便在一名反叛领袖的带领下，秘密与天宫以及大唐官府等人妖仙三族联手，挫败了另外一派魔族势力的解封计划，并将九冥击杀。”陆化鸣开始为沈落解释当年之事。
　　“九冥死了？那其他十二尊者呢？”沈落诧异道。
　　“有一部分和九冥一起战死了，剩下的基本上都是反抗派的了。事实上，魔族内部几大宗门这一仗的战损都不小，打过之后，即便还有一部分贼心不死，也已经没有余力了。加之天宫又进一步加固了蚩尤封印，魔劫一事便算是化解了。”陆化鸣继续说道。
　　“那个反叛领袖是谁？”沈落略一沉吟，问道。
　　“不知道。”陆化鸣摇了摇头。
　　“他可是三界功臣，怎么会不知道？”沈落诧异道。
　　“此人身份十分神秘，包括魔族内部，恐怕整个三界知道他身份的人，不会超过一双手。”陆化鸣比划着说道。
　　“三界默认不公布他的身份，实际上也是为了保护他。”这时，古化灵也开口道。
　　“倒也是，毕竟魔族之中肯定还暗藏着蚩尤的拥趸，必定对此人恨之入骨。”沈落略一思量，也明白了其中缘由。
　　“不止是魔族，仙族，妖族，甚至包括我们人族中也有不少一心想要祸乱三界的内奸，同样想要对他不利。”陆化鸣说道。
　　“这些家伙，比那些激进的魔族更加可恨。”沈落点头道。
　　“好在蚩尤这棵大树一倒，那些猢狲也都散的差不多了，这些首鼠两端的家伙也都翻不起什么大浪了。”陆化鸣笑言道。
　　“这么说来，所谓三界武会，便是人，仙，魔之间的武会比试？”沈落想起一事，问道。
　　“不错。妖族虽然一直极力否认，且比人族更加仇视魔族，但他们从种族属性上来说，也算是魔族的一支，嗯……算是比较特殊的一支。”陆化鸣说道。
　　三人一路说着话，一路向内走，沈落也从他的口中得知了更多现世的变化。
　　陆化鸣带着沈落见了程咬金一面后，又为他重新安排了住所。
　　……
　　夜里。
　　沈落盘膝坐在床榻上，身前摆着断裂的玉枕，倍感唏嘘。
　　原本在穿越中经历各种凶险，总像是一场场难以开解的噩梦，可这次返回现世后，世事的剧烈变化，让他感到有些不真实。
　　蚩尤魔劫就这么解决了？
　　尽管这件事不论从哪个角度来说，都是一件天大的好事，可沈落一时半会儿就是有些难以接受。
　　“罢了，先不想这些了。”沈落叹了口气。
　　他双目一闭，默默催动神识感受了片刻，很快就又睁开了双眼，眼中闪过一丝意外。
　　天册碎片的投影已经完全感受不到了，这一点，他在醒来后没多久就发现了，而让他感到意外的却是他的神魂，比进入梦境之前，强大了不少。
　　脑海中关于梦境中修炼的种种记忆，也好似他现世中的真实经历一样，变得无比清晰。
　　不过，他的修为倒是没有什么变化，还是刚刚突破大乘期时的样子。
　　“倒是有些奇怪，这次竟然没有寿元大限逼近的感觉……当时还以为自己死定了。”沈落回想起那场大战，最后被马秀秀一记龙爪洞穿心脏，不禁捂住心口，打了个寒颤。
　　那娘们儿实在太狠了，还好听陆化鸣说，她应该也死在了那场魔族动乱中。
　　一番叹息之后，沈落闭上双眼，双手一合，纯阳剑胚浮现在手心，开始运转功法，默默蕴养起来。
　　……
　　翌日。
　　长安京郊外，一座宝相庄严的千年古刹前，一名青衫男子站立在古松树下，看着树身上的虬曲纹路，默然静思着什么。
　　忽听得一声疾呼从寺院山门传来，将整座古寺安静和谐的氛围瞬间破坏。
　　“沈落……”
　　伴随着疾呼声，一道白色人影从寺院台阶一跃而下，在青衫男子身前站定，手中折扇“啪”地一下砸在他的肩膀上。
　　“你这家伙，一声不吭地躲哪儿去了？”白霄天急切道。
　　“这个……”
　　沈落回想了一下，先前怎么跟陆化鸣编的，又跟白霄天瞎扯了一通，在某些细节上也调整了一下。
　　“我说你是不是傻，这种事情怎么能自己一个人就去了，怎么，还怕我跟你抢机缘不成？”白霄天翻了个白眼，佯怒道。


第1046章 故地重游
　　“哪里的话，我也是外出游历，意外进去的，哪有机会叫你一起？再说了，叫你过去，也不过是从困一个，变成困一双。”沈落笑道。
　　“唉，总之回来就好，我也就不用再去官府那边逼问陆化鸣了。”白霄天叹了口气，说道。
　　“你逼问他做甚？”沈落不解道。
　　“到处都联系不到你，我还以为你被官府派去魔族做什么隐秘任务去了，一去那么久……”白霄天无奈道。
　　沈落闻言，有些哭笑不得，又有些感动。
　　“久别重逢，这么好的日子，走，喝酒去。今夜可要不醉不归！”白霄天一揽沈落肩膀，不容分说地拉着他就走。
　　两人离开化生寺，在长安城里找了一家酒楼，久别重逢，自是痛快大喝了一场。
　　末了，两人在城门口分别，白霄天拉着沈落的袖子，问他接下来的打算。
　　沈落沉默良久后，说道：“还没想好，大概是要回家一趟，或者去一趟普陀山。”
　　说完这个，他的眼神微微一黯。
　　百年光阴，对修行之人来说或许不算什么，可对凡夫俗子却已是一世甚至两世光景，春华县家中，只怕已经物是人非了吧。
　　“近来我正值突破到大乘后期的关键时刻，没法陪你走这一遭了，否则我师父定要金刚一怒了。”白霄天闻言，有些歉意道。
　　“我堂堂七尺男儿，需要你陪？笑话。滚去好好闭关，争取早日突破。”沈落笑骂道。
　　两人分别之后，各自震散了身上酒气。
　　沈落一边往长安官府走着，一边暗自思量。
　　犹想起梦境中，聂彩珠对他说过的话，深吸了一口气，缓缓自语道：
　　“还是先去一趟普陀山吧。”
　　沈落离开长安城，祭起纯阳剑胚卷住身体，化为一道赤色长虹拔地而起，朝普陀山疾射而去。
　　以他如今的遁速，不到半日，普陀山便出现在了前方视野之中。
　　普陀山上方云蒸飘荡，仙鹤飞翔，比之先前过来时，更加仙气盎然，像是一座人间仙境。
　　沈落刚刚靠近普陀山，数道遁光便迎了上来。
　　他停下了身形，那几道遁光也落在前方不远处，遁光敛去，显现出三个青年男女，修为都不俗，领头的一个青衣女子达到了出窍初期，其他两个也是凝魂后期修士。
　　“前辈是何方高人？来普陀山有何贵干？”为首的女子略用神识探查，顿时感觉到沈落深不可测的气息，面上顿时现出一丝震惊，躬身行礼。
　　“你……你是沈落道友？不，沈落前辈？”青衣女子身后的一个凝魂后期瘦削青年突然出声惊呼。
　　沈落看向那人，一时想不起对方来。
　　“前辈可能记不得了，当年您在普陀山时，晚辈曾经做过您的随从。”瘦削青年讨好地说道。
　　听到这话，沈落很快想了起来，当年他在普陀山闭关，黑熊精在他住处外安排了一个弟子守护，正是此人。
　　他当年并未留意对方，如今百年过去，这人容貌又有些变化，这才没有一下认出来。
　　“什么！您就是沈落前辈，少掌门的夫婿？”青衣女子豁然抬头。
　　沈落眉梢一挑，青衣女子虽然没有明说，不过他也知道此女说的少掌门是指聂彩珠。
　　“彩珠已经是普陀山的少掌门？看来过了这百年光景，变化可真不小。”他心中暗暗叹道。
　　“没错，我正是沈落，此次前来普陀山，是想要求见聂彩珠，有事商议。”沈落很快收敛心绪，说道。
　　“见少掌门，这恐怕不太方便……”青衣女子面露为难之色。
　　“怎么？聂彩珠发生了什么事情？”沈落看此女面色，眉头一皱。
　　“哈哈，原来是沈小友驾临，有失远迎，还望恕罪。”一个浑厚的声音突然响起，然后附近虚空黑影闪过，显现出一个黑色熊妖，正是黑熊精。
　　黑熊精身上妖气浑厚浩大，赫然已经达到了真仙后期的层次。
　　“原来是护法前辈，恭喜前辈修为大进，踏入后期境界。”沈落打量了黑熊精一眼，眸中闪过一丝诧异，拱手行了一礼。
　　一旁的青衣女子三人，也急忙朝黑熊精躬身致礼。
　　“沈小友目光还是这般锐利，一眼就看破了我的修为境界。好了，这里交给我来处理，你们都退下吧。”黑熊精先是哈哈笑了一声，而后对旁边三人说道。
　　“是。”青衣女子三人行了一礼，退了下去。
　　“这里不是说话的地方，沈小友随我来。”黑熊精转身朝下面飞去，沈落催动遁光跟上。
　　两人没有去往宗内，径直来到普陀山后山的紫竹林附近，落入一处幽静的山谷，一座阁楼坐落于此。
　　阁楼外是一片很大的药园，里面布置着红，蓝，紫，黄等各色禁制，将这片药园分割成很多区域，生长着上百种不同的灵草。
　　这些灵草赫然都是天才地宝级别，虽然有禁制阻拦，仍然有一股浓郁的药香溢散了出来。
　　“无极草，香烛藤……咦，那是紫雷花！”沈落目光一凝。
　　黑熊精的药园里，竟然有紫雷花，而且数量不少的样子。
　　他随即想到当年潮音洞附近便生长有紫雷花，黑熊精镇守此地多年，药园内有此灵花倒也正常。
　　“这座药园的灵草是我跑遍了三界各地，苦心收集而来，还算过得去吧。”黑熊精注意到沈落的视线，有些自得地说道。
　　“自然，这些都是极珍贵的灵物，只有前辈这种大能之士才能收集来。”沈落奉承了一句。
　　黑熊精花费了极大的心思，才弄成这个药园，可惜平日里这里极少有人来，无法显摆，他带沈落过来，一方面是说话方便，另一方面也是为了炫耀一下自己的药园。
　　“沈小友过奖了。”沈落的奉承让黑熊精心情大好，大笑的带着其进了阁楼。
　　阁楼内的墙壁上镶嵌了许多明珠和玉石，地面用美玉铺就，屋顶也悬挂着各种装饰，看起来非常富丽堂皇。
　　沈落见此，自然又赞了屋内的装饰几句。
　　“护法前辈，彩珠她现在可是发生了什么事情？”二人一落坐，沈落立刻迫不及待的问道。


第1047章 三件事
　　“呵呵，沈小友不必担心，少掌门她没事，而且情况非常好，目前正在花莲禁地内闭关，尝试突破真仙期。”黑熊精呵呵笑道。
　　“突破真仙期！”沈落一惊。
　　他上次入梦前，聂彩珠正在着手突破大乘期，现在竟然开始尝试冲击真仙境界！
　　但考虑到已经过去百年，以聂彩珠的资质，倒也不是多么惊人的事情。
　　“彩珠已经开始冲击真仙期，我的修炼也要抓紧了。”沈落因为魔族消失而略感松懈的心情，再次紧张起来。
　　“少掌门天资绝顶，再加上我们普陀山的资源，修为进展快些是自然的事情，倒是沈小友的修为似乎有些滞后，以前和小友一同来过普陀山的那位白霄天，不久前来普陀山拜访，他也快达到大乘后期了。”黑熊精看着沈落，似笑非笑地说道。
　　沈落双眉一蹙，他这一睡百年，修为和同辈之人拉开了差距。
　　不过玉枕虽然碎裂，但以前入梦的经验还在，他对于大乘期的修炼感悟一清二楚，相信只需有足够的元气供给，修为就能快速提升。
　　“在下前些年发生了一些事情，一直沉睡至今，已经落后同辈不少，看来要奋起直追才是。”沈落呵呵笑道。
　　“哦，发生了何事，让你一睡这么多年？”黑熊精面露惊奇之色，坐直了身体。
　　“没什么大事，而且问题已经解决了。”沈落没有多谈。
　　黑熊精见沈落不想说，便也没有多问。
　　“护法前辈，您修为高深，掌握的资源也极丰富，不知可有类似甘露水那般，蕴含大量水属性灵力的宝物或者丹药？在下修为虽然低弱，却也有些积蓄，如果可以的话，想和前辈做个交换。”沈落沉吟了一下后拱手问道，然后拂袖在桌上一挥。
　　十几件灵光四射的物品出现在桌子上，大半都是各种珍贵的灵草，是他之前在女儿村和泪妖洞窟内采摘到的。
　　黑熊精花费大心思弄出一个药园，显然很看重灵草，所以他拿出了其中最珍贵的，至于其他的灵材也都是他身上品级最高的。
　　黑熊精的视线在这些灵材上扫过，神情没有任何变化。
　　沈落将这些看在眼中，心中微沉。
　　这些灵草灵材虽然珍贵，可最多也就是对大乘期修士有用，黑熊精是真仙后期的妖修，自然看不上眼。
　　他暗自沉吟，考虑用别的东西打动此妖。
　　“咦！这是冰盖草！”黑熊精突然惊咦出声，看向一株雪白色的灵草。
　　“不错，正是冰盖草，前辈真是见识广博。”沈落见此，笑道。
　　“此草在人间已经绝迹，我曾经去过各种灵天洞府寻找，都没能找到，你是在何处寻得的？”黑熊精急切的拿起此草查看。
　　“这是我在东海海底一处隐秘洞窟内偶然发现的，此草我只在一本古籍上看到过简略记载，却不知其具体效用。”沈落目光一闪的问道。
　　“你不知道也正常，冰盖草是上古时期的灵草，品级虽然不高，内部却蕴含一丝混沌煞气，炼制成合适的丹药，具有刺激身体，淬炼肉体的效果，非常适合我们妖族炼体之用。上古巫妖大战时期，妖族便是善用这冰盖草，将妖族实力推至巅峰，屡屡在和巫族大战时占据上风。”黑熊精仔细打量着手中灵草，头也不抬的问道。
　　“淬炼肉体！”沈落眸中微亮，但随即又黯淡下去。
　　冰盖草只有这么一株，或许能用培育的方式增多，但他没有这个资源和时间。
　　“我手中并无多少水属性灵物，只有两滴未经提纯的甘露水，应该可以支持你修炼一段时间，用这株冰盖草，还有这两件灵材交换，如何？”黑熊精指向冰盖草和另外两株灵草，说道。
　　“当然可以。”沈落心下失望，面上却没有表露出来，点头答应。
　　黑熊精也不二话，翻手取出一只蓝色玉瓶，递了过来。
　　沈落接过玉瓶，神识在其中一扫。
　　瓶内静静躺着两滴甘露水，散发出精纯的水之灵力，虽然比不上先前得到了那滴，蕴含的水之灵力也非常可观。
　　“多谢护法前辈。”他谢了一声，将玉瓶收好。
　　“嘿，沈道友修为不高，藏品倒是很丰富啊。”黑熊精也将三株灵草收掉，看着沈落笑道。
　　“多谢前辈赞赏，说到藏品，在下手中有一件宝物，对前辈有用。”沈落目光一动，笑着说道。
　　“哦，什么东西？”黑熊精露出感兴趣的神色。
　　“一位太乙前辈留下的修炼手札，上面记载了其突破太乙境界时的心得感悟。”沈落微笑着说道。
　　这个太乙修士不是别人，正是他自己。
　　黑熊精豁然站了起来，一张脸上满是震惊之色。
　　他的修为已经达到真仙后期，下一步便是突破太乙境界，一份太乙修士突破境界时的感悟，对他来说太重要了，是无论如何也要得到的东西。
　　普陀山的观月真人虽然也突破了太乙境界，但其突破境界主要是依靠普陀山的一件秘宝辅助，这个经验对黑熊精帮助不大，而且即便如此，观月真人的修炼手札也不是随便就能看到的。
　　“沈小友想用什么宝物换取？”黑熊精深吸一口气，按捺下激动的心情，问道。
　　“在下想麻烦前辈帮我做三件事，换取这份修炼手札。”沈落取出一块泛黄的古朴玉简，说道。
　　“哪三件事？”黑熊精看着古朴玉简，呼吸急促起来。
　　“第一件事，在下目前除了修炼用的水属性宝物，别的东西并不缺少，护法前辈修为高深，所交的友人境界应该也不低，在下想麻烦前辈帮我收集一些修炼用的丹药或者宝物。”沈落早就想好索要之物，说道。
　　“没问题。”黑熊精立刻点头。
　　这些事情虽然繁琐，多花些时间便能做到，并不麻烦。
　　“第二件事，在下对前辈刚刚所说冰盖草炼制的淬体丹药也很感兴趣，等前辈炼制出了此丹，分一些给我。”沈落停顿了一下，继续说道。
　　梦境中的战斗告诉他，拥有一副坚韧的肉体，能在战斗中占据极大的优势。
　　他在现实中也尝试着修炼黄庭经，可惜因为资质的缘故，速度实在太慢，到目前为止也没有什么效果，如果能拿到冰盖草炼制的淬体丹药，对修炼黄庭经应该大有帮助。


第1048章 宾客满堂
　　“可以，不过培育冰盖草需要花费很长时间，可能需要十几年，甚至数十年才能炼制出丹药，我能够先用一些别的炼体丹药，先兑换那份修炼经验，之后再将冰心丹补上，如何？”黑熊精迟疑了一下，说道。
　　“前辈还有别的炼体丹药？不知是何物？具体什么药效？”沈落眼睛微亮，立刻问道。
　　“此丹名为雷骨丹，用十九种珍贵灵材混合雷电精华炼制而成，服用后能凭借丹药内的雷电之力淬炼全身骨骼和肉身，对人族修士也有用，如果能有炼体功法配合，效果会更好。”黑熊精直接取出一只玉瓶，抛了过来。
　　沈落单手接住于瓶，神识往瓶中一探，发现其中装着十几颗乌金色的丹药，上面还有一些雷电形状的花纹，每一颗都散发出强大的药效，犹在雪魄丹之上。
　　“丹药看起来不错，不过数量少了一些。”沈落面上一喜，将玉瓶收了起来，说道。
　　“我这里还有十几瓶，都给沈小友你吧。”黑熊精挥手取出十几个玉瓶，都推了过来。
　　“都给了在下，护法前辈您岂不是没有丹药服用？”沈落没有立刻收下。
　　“以我现在的修为境界和肉身情况，这雷骨丹已经没有多大作用，你尽管收下便是。”黑熊精摆了摆手，说道。
　　“既如此，在下就不客气了。”沈落将这些丹药尽数收了起来。
　　“沈小友的第三个要求呢？”黑熊精追问道。
　　只用这两个条件换取一份太乙修士的突破心得，实在太便宜了。
　　“至于第三件事，我看外面的药园内种植有紫雷花，我要炼制一种符箓，需要此灵材，希望前辈能够赠予我几株，同时再帮我寻找凤凰尾和月星子两件材料。”沈落想了想，说道。
　　玉枕如今碎裂，他没有了召唤梦境修为的杀手锏，需得多炼制几张坤土引雷符，作为压箱底手段。
　　“可以。”黑熊精毫不迟疑的答应下来，起身到外面的药园内采摘紫雷花去了。
　　在黑熊精离开之时，沈落便将自己此前在梦境中突破太乙境的心得和感悟拓印在一枚古朴玉简之中，在黑熊精拿来五株紫雷花后，便将玉简递给了对方。
　　黑熊精如获至宝般接过玉简，直接贴在额头之上，凝神闭目了老半天，这才大笑着睁开了双目，冲沈落连连称谢。
　　“护法道友不必如此，我们也是各取所需，于这份心得而言，也算物尽其用。”沈落笑道。
　　两人接下来又闲聊了片刻，沈落又用身上的一些灵材从黑熊精那里换来一些东西，便告辞离开。
　　黑熊精将其送出普陀山，含笑看着其遁光消失在远处，这才散去了嘴角笑容。
　　他沉吟了片刻，也没有回普陀山，而是化为一道黑色遁光，朝东海方向飞去。
　　沈落离开普陀山，没有任何迟疑，径直朝春华县城飞遁而去。
　　自从当年离家前往东海，他就没有再回去过，主要是怕给家里人招惹麻烦。
　　如今魔族消失，天下太平，沈落迫不及待想要回去看看。
　　……
　　春华县城。
　　没有了魔劫的威胁，大唐王朝各地呈现欣欣向荣的景象，春华县城这里也是一样，人口增加了不少，城池面积比之前扩大了小半之多，城内人流如梭，车水马龙，非常繁华热闹。
　　城东的沈府是春华县城数一数二的大户，经营着本城大半的药材生意，更能生产出几种药效神奇的丹药，日进斗金。
　　不过这只是表面的情况，春华县城的几个顶尖家族都知道，沈家不仅仅是一个药材商家，沈府内更隐藏着一些手段高绝之士，拳能开石，脚能裂地，远非寻常武师可比，在沈家最核心的地方，甚至还有真正的修仙之士，能够吐火喝风，掌握着诸多非比寻常的玄奇手段。
　　而这一切，据说和沈府多年前离家的大少爷有关。
　　只是沈府的人处事低调，无意掌控他人，否则整个春华县城都已经是沈家的天下。
　　今日沈府内张灯结彩，仆人丫鬟流水般进出着，似乎在庆祝什么大事。
　　沈家府邸上空凭空多出一道身影，正是沈落。
　　他体表隐现丝丝蓝光，让附近的光线扭曲不已，虽然他就那么站在半空，下面府邸的仆人们却完全没有注意到半空有人。
　　沈落神情复杂，没有立刻展开神识探查府邸内的情况。
　　他这一睡百年，就算当年留下了修炼功法，后期也陆续拜托白霄天给家里送来一些延年益寿的宝物，父母应该已经仙去，不知弟妹可还在。
　　“算了，来都来了，还迟疑什么。”他很快摇了摇头，散开神识，笼罩住整个沈府，神情很快一黯。
　　父亲和二娘果然都已经逝去，沈家祠堂内供奉着二人的灵位，不过弟弟沈辞和妹妹沈沐沐都还安在。
　　沈落身形一晃，从原地消失。
　　沈府主厅内，沈辞须发已经尽白，脸上也满是皱纹，但精神还算不错，此刻正身穿大红寿服，笑呵呵的接受亲戚朋友的祝贺。
　　今日是他一百二十岁大寿之日，作为沈家的太祖，城里有头有脸的人都来登门拜寿。
　　沈家如今是沈辞的孙儿沈力执掌，沈力已经是年过半百的人，身形高大，宽背黑须，极有威严。
　　沈力不光打理生意，修炼天赋也颇高，苦修沈落当年留下的功法，已经通了法性，达到了炼气初期。
　　其实沈辞当年也修炼了那些功法，可惜因为资质缘故，未能踏足仙道，已经垂垂老矣。
　　送走了一位前来贺寿的客人，沈辞突然抬手捂住胸口，剧烈咳嗽了起来。
　　“祖父！”沈力急忙走了过来，向周围宾客告了一声罪，将沈辞扶到了内堂，给其服用了一枚乳白色药丸。
　　但沈辞咳嗽并未停下，反而越发厉害，眉宇间甚至浮现出一丝不正常的黑色。
　　沈力脸色一沉，取出一套金针，手法娴熟的刺入了沈辞胸口，后背等十几处穴道，沈辞的咳嗽这才逐渐停息。
　　“我已经没事了，你们放心吧，别都待在这里，外面还有客人呢。”沈辞缓过一口气来，勉强笑道。


第1049章 归乡
　　“外面的宾客有府里人接待着，不打紧，您不用顾虑这个，身体最紧要。”沈力说道。
　　沈辞也知道沈府如今的地位，便不再说什么。
　　就在此刻，一道身穿水绿衣裙的女子从那里走了出来，肤若凝脂，眉目秀丽，举手投足间透出一股雍容之感。
　　“姑祖母，祖父的病情似乎又恶化了一些，你考虑了几日，有没有想到治疗的法子？”沈力恭敬的朝来人行了一礼，问道。
　　这雍容女子，赫然正是沈沐沐。
　　她身上法力波动远胜沈力，已经达到了炼气后期的境界，而且驻颜有术，看着只有三十几岁年纪。
　　沈沐沐没有说话，把住沈辞的手腕，探查其脉象。
　　“三妹，又要麻烦你了。”沈辞无奈地说道。
　　“你我兄妹，何必说这些。”沈沐沐微微摇头，专心号脉。
　　沈辞和沈力见此，不敢出声打扰。
　　足足过了一刻钟，沈沐沐才收回了手，神情不见喜怒。
　　“姑祖母，如何？”沈力忍不住问道。
　　“沈辞的病源在五脏六腑深处，再加上身体自然衰老，情况非常复杂，如果不赶紧治疗，只能再支撑半年。”沈沐沐说道。
　　“什么！只有半年？”沈力吃了一惊。
　　“这还是情况乐观，如果病情继续加重，可能时间还要缩短。”沈沐沐缓缓说道。
　　“您苦思几日，可有想到办法？”沈力面色难看，急忙问道。
　　“我考虑了多日，想到了一个有些行险的法子，可只有六成的把握，如果不幸出错，只怕……”沈沐沐话只说到一半，但意思几人都清楚。
　　“只有六成把握……”沈力眉头一皱。
　　这个几率太低了些，几乎是一半一半。
　　二人一时都没有说话。
　　“三妹，力儿，我能活到现在，在普通人中已经是高寿中的高寿了，你们尽管放手施为，就算没能治好也没什么。”反倒是沈辞呵呵笑道，看的很开。
　　“那好，我们这便开始。”沈沐沐闻言点点头，取出一块血红玉佩，正是沈落当年送回来的太阳石玉佩。
　　“这个方法还是要依靠这块太阳石玉佩，我用法力催动其中纯阳之力进入沈辞你的体内，治疗病痛。”沈沐沐说道。
　　“姑祖母您已经能操控太阳石玉佩了？”沈力惊喜地说道。
　　“我这些年专心研究符箓之术，只能勉强通过玉佩内的平安符为引，操控玉佩里面的力量，但把握不大，所以我才说只有六成几率。”沈沐沐说道。
　　“姑祖母尽力而为便是，我用法力护住祖父的灵台，给您减轻一点压力。”沈力用手按住沈辞的头顶。
　　沈沐沐嗯了一声，抬手将玉佩抵住沈辞的后背，运起法力注入其中。
　　玉佩顿时散发出柔和的血红光芒，缓缓朝沈辞体内渗透而去，只是光芒有些不稳，不时跳动一下。
　　就在此刻，一只手中突然从旁边伸了过来，屈指点在沈沐沐手臂。
　　沈沐沐的法力尽数蛰伏下来，一点也动弹不得。
　　“谁？”沈沐沐大惊，豁然转头。
　　一个青袍男子不知何时出现在内堂，阻止了沈沐沐的治疗。
　　“你是何人？”沈沐沐惊喝一声，袖袍一挥。
　　一缕绿光飚射而出，“嗖”的一声刺向来人，却是一枚绿色飞梭。
　　那人手指一夹，好像捻蚊子一样，轻易捏住了绿色飞梭。
　　沈沐沐见此，顿时大骇。
　　“呵呵，三妹，多年不见，一见面就用符器招呼我。”青袍男子呵呵笑道，正是沈落。
　　“你……你是大哥！”沈沐沐这才看清来人容貌，眼睛顿时瞪大，惊喜出声。
　　沈力正要祭出手中符器，助沈沐沐一臂之力，眼前此景，愕然停手。
　　“大哥，你终于回来了！”沈辞也认出了沈落，大喜的站了起来。
　　“二弟，三妹，这些年我一直在外奔波，辛苦你们操持家里了。”沈落看着容颜大改的弟妹，面带歉意地说道。
　　“大哥你说的什么话，我们已经从白家的信使那里听说了，你是在外面忙着大事，这才一直没有回来。”沈辞急忙说道。
　　当年白家的人送太阳石玉佩过来时，沈元阁等人追问之下，白家的信使模糊的说及了一点沈落的情况。
　　“只可惜，爹娘没能等到你回来。”沈沐沐神色一黯地说道。
　　“是我这个做儿子的不孝，前些年我陷入了一个麻烦里，足足沉睡了百年，否则也能早些回来。”沈落想起父亲的容颜，心中不禁一酸，自责道。
　　“沉睡百年！”沈沐沐，沈辞，沈力三人听闻这话，不禁呆在了那里。
　　对于凡人来说，百年时间是好几代人的时光，沈落竟然一下沉睡如此之久。
　　“大哥，你现在已经成仙了吗？”沈辞满脸呆滞。
　　“我现在不过是可以不饮不食而活，距离成仙还早着呢。”沈落微微一笑。
　　“不饮不食而活！”沈沐沐眸中精光一闪。
　　她这些年除了修炼沈落留下的功法，还另有奇遇，修为这才精进到炼气后期，对于修仙境界的了解，比沈辞多得多。
　　能够百年不饮不食而活，沈落的修为绝对远超过辟谷期。
　　“大哥的修为莫非达到了凝魂期？”沈沐沐暗自猜测。
　　至于出窍期，她不敢多想的，那只有一些大型修仙宗派里才会出现的恐怖人物。
　　一旁的沈力看着沈落，面上也满是震惊之色。
　　他虽然没见过沈落，却从小听着沈落的大名长大，现在看来，自己这位伯祖父比传闻里更加厉害。
　　“好了，先不说这些，二弟你的身体似乎出了点问题，我先为你驱除病痛。”沈落没有在此事上说太多，话锋一转地说道。
　　“麻烦大哥了。”沈辞对沈落自然信心十足，重新坐了下来。
　　沈落早就用神识探查过沈辞的身体，知道其病情根源，屈指点在沈辞胸口，一股精纯法力注入其体内，在沈辞体内游走了一圈。
　　沈辞只觉得一股热流进入体内，雄浑浩大至极，所过之处病痛尽消，然后热气上涌，直透心肺。
　　他不由自主蹲下，吐出一摊黑血。


第1050章 见面礼
　　“祖父！”沈力见沈辞吐血，顿时大惊。
　　“无妨，大哥在用法力洗涤沈辞的五脏六腑，将所有病痛根源去除干净，沈辞没事。”沈沐沐说道。
　　沈力闻言，这才放下心来。
　　沈沐沐话音刚落，沈辞已经抬起头，眉宇间的黑色消失的一干二净，面上皮肤白里透红，整个人看起来神采奕奕，皱纹似乎都舒展开了。
　　“多谢大哥，我现在感觉好多了。”沈辞长呼出一口气。
　　此时的他，只觉全身上下好像被山泉洗涤过一般，通体舒坦无比，便要站起来。
　　“还未完，你先服下这枚丹药。”沈落抬手按住沈辞，取出一枚绿色药丸，递了过来。
　　浓郁的药香四溢，旁边的沈沐沐和沈力只是闻到丹药气味，便觉得精神振奋，整个人都变得轻了几分，脸上都现出惊色。
　　沈家是药材世家，两人对丹药都有很深的研究，一眼便看出这绿色丹药珍贵无比，超过沈家丹药不知多少倍。
　　“这是什么丹药？”沈辞对于丹药也研究，看得出此药不凡，急忙问道。
　　“这是一枚延寿丹药，可以为你增加三十年的寿元，你快服下，我助你化开药力。”沈落说道。
　　这枚绿芯丹是他从黑熊精那里换来的，此等丹药对他来说已经没有用，但给沈辞等凡人服用，却有脱胎换骨的效果。
　　“延寿三十年！”沈辞愣在那里。
　　沈沐沐和沈力也呆立在旁边，说不出话来。
　　“我现在感觉身体很好，病已经治好，不必浪费如此神药，还是留给大哥你服用吧。”过了好一会，沈辞才回过神，说道。
　　“此药对我来说已经无用，你无需顾虑太多，快服下吧。”沈落屈指一点。
　　绿色丹药飞了起来，一闪之下，直接飞入了沈辞半张的口中。
　　而沈落手上蓝光闪过，再次催动法力，渡入沈辞体内，炼化丹药。
　　沈辞身体动弹不得，只好闭上眼睛。
　　绿色丹药很快融化，变成一股股强大药力注入他的四肢百骸，沈辞觉得身体越来越轻，好像要飞起来一般。
　　他常年修炼《青田培元功》形成的内息也被调动，快速在其体内游走。
　　片刻之后，沈辞身体突然一颤，几处容易开启的穴窍豁然洞开，天地灵气涌入其身体，青田培元功内息也发生剧变，隆隆涌动起来，朝法力开始转化。
　　“通了法性！”沈沐沐大喜，望向沈落的眼神中闪过一丝震惊。
　　只要步入炼气期，不仅能掌握强大力量，天地灵气入体，寿元更能大增加数十年，不知多少人想要踏出这一步，沈沐沐这些年为了帮助沈辞进入炼气期，不知花费了多少努力，可惜都没有达成，沈落却在举手投足间便做到了。
　　沈落的面色却非常平静，黑熊精的这枚绿芯丹不凡，再加上他大乘期的法力催生，帮助一个有修炼基础的人通法性本就是水到渠成之事。
　　他继续运转法力，调理沈辞的身体，加快天地灵气的淬体效果。
　　沈辞身体各处响起嗤嗤的声音，并不断冒出一股股白气，将其全身笼罩其中。
　　足足小半个时辰后，沈落才收回了手掌，拂袖一挥。
　　一片蓝光涌现，从沈辞身上一扫而过，将那些白气也尽数卷走。
　　沈辞的身影显现而出，外貌大变，原本雪白的须发尽数变成黑色，皮肤上的皱纹也不见踪影，眼睛温润晶亮，竟然一夕之间回到了壮年时期。
　　不过沈辞没有苏醒，仍然闭目端坐在那里，似乎在感应体内的变化。
　　一旁沈力揉了揉眼睛，不敢相信自己的眼睛。
　　他当年通了法性时，身体也发生了一些改变，可远远没有沈辞这么明显，这简直是返老还童一般的奇迹。
　　“大哥，你现在的神通真是不可思议。”一旁的沈沐沐也呆在了那里，好一会才恢复过来，衷心赞叹道。
　　“这并非是我的功劳，沈辞通了法性，天地灵气初次灌体而入，身体这才发生了此等剧变，我不过是从旁辅助一二罢了。”沈落说道。
　　“不管如何，能让祖父如此短的时间里发生此等大变，非大神通者不可为之。”旁边的沈力说道。
　　“你是二弟的孙儿？能不靠外力，独自突破法性，资质不错，这里有两件法器和一瓶丹药，算是我的一份见面礼。”沈落看向沈力，微微一笑，拂袖在旁边桌上挥过。
　　桌子上蓝光闪过，多出一个白色玉瓶，一柄蓝色飞剑以及一面黄色小盾。
　　“法器！”沈力眼神火热的紧盯着两件法器。
　　沈家如今虽然有几位通法性的族人，实力不弱，可毕竟是世俗中的小家族，连符器也没有几件，面对传说中的法器，自然激动无比。
　　至于那瓶丹药，因为沈家自身便精于炼制丹药，他倒不是很在意。
　　沈落见此，微微摇头。
　　那瓶丹药是固本培元类的珍贵灵丹，药力强大，对辟谷期的修仙者都有大用，价值并不在两件法器之下。
　　沈沐沐看到桌上之物，眼中也闪过一丝火热，小嘴微翘，似乎在责怪沈落没有给她。
　　“沐沐，这是你的。”沈落失笑一声，取出一个储物法器，递了过来。
　　“谢谢大哥。”沈沐沐这才转怒为喜的接了过来，运起法力探查。
　　储物法器内装着三件法器，一件攻击型的，一件防御型的，还有一件是辅助型的。
　　除了法器，还有两瓶丹药。
　　沈沐沐的注意力也放在那些法器上，取出一柄绿色战刀，喜滋滋的摩挲起来。
　　“法器和符器不同，需要祭炼之术炼化其中禁制，我再传你们一门祭炼秘术。”沈落取出两块玉简，在里面刻录了九九通宝诀，递给两人。
　　沈沐沐和沈力自然大喜的谢过。
　　就在此刻，一旁的沈辞幽幽醒来。
　　“想不到我竟然也能通了法性，进入了炼气期！大哥，多谢你了！”沈辞站起身来，朝沈落行了一个大礼。
　　“你我兄弟，何必言谢。”沈落扶起沈辞。
　　“咦！这是精进修为的丹药，而且药力好强大！”惊呼之声从旁边传来，却是沈沐沐查看完了几件法器，打开了一个药瓶，一股充沛的灵力波动扑面而来，不禁睁大了双眼。
　　她前些年另有奇遇，得到过一些精进修为类的丹药，这才达到炼气后期的境界。
　　而且先前得到的丹药，看起来远远不如手中药瓶里的。
　　沈力闻言，急忙打开手中的药瓶，里面装的也是这类灵丹，药力强大，顿时也喜上眉梢。


第1051章 重整师门
　　沈辞有些不解的看向沈沐沐和沈力二人手中的药瓶和法器，沈力低声解释了这些宝物的由来。
　　“大哥，你现在的实力究竟有多强？真是让我们越发摸不着头脑。”沈辞听了，不禁赞叹道。
　　“神州大地无穷无尽，奇人异士更是不计其数，我这点修为也就在一府一州之地能混出些名堂罢了，大唐王朝中比我强大之人不知多少，而到了大唐之外，我就更微不足道了。”沈落不想让沈辞等人因为他变得骄横，刻意贬低了自己的实力。
　　沈辞听闻这话，眸中闪过一丝震撼和畏惧。
　　他这些年因为修炼上没有成就，一直兢兢业业打理沈家的生意，早已养成了谨小慎微的习惯，听闻修仙世界如此广大和危险，不由得心生畏惧之心。
　　沈沐沐却没有被吓到，明眸流转，反而对于外面的修仙世界愈发向往。
　　“沈力，我们进来的时间已经太久，你出去招呼外面的客人吧，莫要怠慢了人家。”沈辞很快恢复平静，对旁边的沈力说道。
　　沈力虽然想要留下，继续听沈落多说一些外面的事情，可沈辞发话，他不敢违抗，告辞离开。
　　沈落他们也没有在此多待，来到了祠堂，拜祭了沈元阁和二娘。
　　“父亲，孩儿不孝，未能及早苏醒，回来看您。如今魔劫已除，我以后不会再东奔西跑，定然时常回来看您。”沈落给父亲沈元阁上了三炷香，心中暗暗祷告。
　　“大哥不必伤心，多亏你当年留下的功法和之后送回的宝物，父亲寿过百岁才仙逝，一直活得很开心，走的时候也很安详，并无遗憾。”沈辞说道。
　　沈落闻听这话，点了点头。
　　祭祀完毕，三人来到旁边一个偏厅内说话。
　　“大哥，你接下来有何打算？”沈辞亲自给沈落泡了一杯茶，问道。
　　“如今灾劫已过，天下太平，我不必再四处乱走，打算返回春秋观，重整师门。”沈落说道。
　　当年师叔祖将《纯阳宝典》传授于他，让他振兴春秋观一脉，可惜他这些年为了魔劫之事四处奔走，根本无暇顾及此事，如今魔劫已过，他是时候履行自己当年的誓言了。
　　同时他打算在春秋观好好闭关，修炼一段时间。
　　他手中有两滴甘露水，直接汲取其中的水之灵力便能修炼，对周围天地灵气的要求并不高，在春秋观这里也可以修炼。
　　“春秋观百年前被妖魔一夕所灭，衰败至今，不过前些年有几个失散的弟子已经回来，重建了春秋观。只是他们实力弱小，仅有两个炼气期的修士，远不如以前。”沈沐沐闻言说道。
　　“是吗？沐沐你似乎很清楚春秋观那里的情况？”沈落看向妹妹。
　　“春秋观距离我们春华县城并不是很远，而且我们这片区域的修仙之人时常相聚，交换一些物品，我的青玉梭符器就是从春秋观的秦道人那里换取来的。”沈沐沐取出那枚青梭符器，说道。
　　“秦道人？”沈落闻言回想以前的师兄弟，算上外门弟子，其中确实有几个姓秦的，不知是哪一位。
　　他很快不再多想此事，看向沈沐沐：“说起来，我当年留在家里的只是小化阳功和青田培元功两门基础功法，并没有炼气期的功法，沐沐你是如何修炼到现在的境界的？”
　　“当年我修炼大哥你留下的青田培元功，再加上太阳石玉佩之力，侥幸通了法性后便外出游历，运道还算不错，在西北乘黄山内偶然发现了一个散修前辈坐化后的府邸，从那里得到了一门修炼功法和一些丹药，苦修多年，才有了如今的境界。”沈沐沐取出一块玉简，递了过来。
　　沈落接下玉简，神识探入其中，玉简上记载了一门叫《青木功》的普通功法，算不上精妙，唯一值得称道的是女子修炼后，能够调动体内元阴之力扩散到全身，具有一定的驻颜功效。
　　“多亏了大哥你当年留下的两门功法和这《青木功》，我们沈家才能发展到现在的地步，只是这些年来族内男子，除了沈力，再无一人贯通法性，不知是不是这门功法更适合女子修炼？”沈辞也开口问道。
　　沈家除了沈力，沈沐沐外，还有两人通了法性，只不过他们现在都在外地。
　　沈落听了，面上掠过一丝笑意，他当年送回来的太阳石玉佩极其精纯，具有温养身体的功效，长时间佩戴能增加通法性的可能，这才使得沈家短时间内便有数人通了法性。
　　这个速度其实已经很快了，沈辞等人对修炼之事一知半解，竟然还不满足。
　　“这《青木功》确实更适合女子修炼，不过此功法只能算是一般，将来也难有大的成就，三妹你以后不要修炼此功法了，我这里有一门《水元诀》，男女都可以修炼，也具有一定的驻颜效果，以后家族子弟都修炼此功吧。”沈落取出一本玉册，递给沈沐沐。
　　这门《水元诀》脱胎于无名功法，他修改了其中太过艰难的部分，让普通资质的人也能较快的进步。
　　在玉册后面，他还附带了一些很实用的秘法和五行法术，增加沈家子弟的对敌手段。
　　沈沐沐接过玉简查看，立刻便被《水元诀》吸引，每一句口诀都内藏玄机，字里行间言辞质朴大气，比《青木功》玄妙了不知多少倍。
　　足足一刻钟后，她才恋恋不舍的收回目光。
　　“好精妙的功法，大哥你是从何处得来的？”沈沐沐好奇的问道。
　　“这个你们就不要多问了，此功法非同小可，切记，以后只传给族内信得过的子弟。”沈落摇了摇头，叮嘱说道。
　　“好。”沈沐沐和沈辞久经世事，知道轻重，凛然应声。
　　“这些灵材，符器，法器等是我现在用不上的，都留在族内，助沈家发展吧。”沈落又取出一个储物法器，递给沈辞。
　　“多谢大哥照拂。”沈辞接过致谢。
　　“大哥，你这些年都去了哪些地方？能给我们说说吗？”沈沐沐好奇的问道，沈辞也看了过来，显然对于沈落这段时间的经历十分感兴趣。


第1052章 遭袭
　　沈落微微一笑，当下将自己这些年的经历中，拣一些不太重要的，说给二人听，沈沐沐听得滋滋有味，沈辞也觉得大开眼界。
　　沈落随即又指点二人一些修炼上的经验，让两人大感收获。
　　三兄妹闲聊了许久，直到月上梢头才停下。
　　“大哥，今日便在家里歇息吧，明日我将族内其他后辈带来给你看看。”沈辞说道。
　　“这就不必了，我这些年已经习惯清净修炼，不太习惯人多的场合，家里就交给你们，我这便离开了。”沈落起身说道。
　　“这么快就要走？”沈辞和沈沐沐都是一惊。
　　“我去春秋观，距离家里很近，有事你们直接到春秋观寻我便是。”沈落说道。
　　沈辞和沈沐沐听了这话，这才松了口气。
　　“你们不必相送。”沈落对二人说了一声，身形一晃便在原地消失。
　　沈辞和沈沐沐怅然若失，良久之后才恢复过来，查看起了那个储物法器，商量其中的物品分配之事。
　　……
　　沈落此刻已经身处万丈高空，望了下面的春华县城一眼，转身朝春秋观飞遁而去。
　　沈家的发展，他不打算过多干涉，魔劫虽然过去，可他的敌人难保没有残留的，沈家实力太弱，和他有过多牵扯的话，反而不妥。
　　数百里的距离，对现在的他来说不算什么，春秋观旧址很快出现在视野之中。
　　春秋观内，当年被妖魔灭门造成的损伤还在，很多建筑还坍塌在那里，只有少数几栋建筑被修缮过来，看起来颇为寒酸的样子。
　　观内也没有多少人气，到处冷冷清清，一点声音也没有，和当年热闹的情景截然不同。
　　沈落看到出身的宗门变成这个样子，心中叹息了一声，飞身飘落了下去。
　　落到观内，他眉头很快一蹙。
　　那几座修缮过来的建筑此刻大门敞开着，有两扇大门还倒在地上，门口地面也有几道崭新的深痕，似乎刚刚经历过一场争斗。
　　沈落神识扩散开来，面色很快一沉。
　　观内的一个房间里，竟然还有两具尸体，看服饰正是春秋观弟子。
　　他眉头微蹙，将神识扩大，很快转首朝十几里外的一片山峰望去。
　　那里灵气波动震荡，有修仙之人在争斗，而且其中一方的法力波动熟悉，正是纯阳剑诀。
　　沈落没有任何迟疑，立刻朝那里飞遁而去。
　　以他如今的修为，瞬息之间便到了争斗之处，在一座山谷外悄然落地。
　　山谷内两拨修士正在拼斗厮杀，一方是两名身穿青色道袍的修士，正是春秋观弟子，修为均只有炼气期。
　　“咦，秦明！”沈落望向一个花白头发，催动一柄桃木符剑的青袍老者。
　　此人容貌已经大变，不过他依稀还能认出是少年时期的一名外门同门，只是二人并不相熟，仅仅是见过几面而已。
　　秦明身上红光闪动，修炼的正是纯阳剑诀，已经达到了炼气中期的境界。
　　至于另一位是个挥舞着一柄黑色战刀符器的圆脸青年男子，沈落并不认识，看起来可能是秦明的弟子，只有炼气初期的修为。
　　而对面三人均身穿黑袍，袖口绣着一个黑云图案。
　　三人修为也是炼气期，一个中期，两个初期，人数却占了优，而且三人操控着三柄一模一样黑色符剑，组成一个剑阵，里面充满阴煞黑气，威力颇大的样子，死死压制住秦明二人。
　　“哈哈，秦明，就凭你们这点微末功夫，也想占领这青华山灵脉，还是乖乖让出来吧。”为首的一个满脸戾气的黑脸老者得意的大笑。
　　“黑岩老鬼，这青华山是春秋观祖师传承下来的，你们休想夺走！”秦明双目喷火，划破手指，将鲜血抹在桃木符剑上。
　　符剑上的符文顿时一亮，七八道丈许长的赤色剑气顿时爆射而出，将对方剑阵的黑气撕裂出一个大口子。
　　“好！纯阳剑诀果然厉害，可惜你们实力太弱，根本发挥不出它的威力！乖乖将剑诀和青华山灵脉奉上，本谷主还能饶你们一命！”黑脸老者眼中闪过一丝贪婪，咬破舌尖喷出一口鲜血落在一柄黑色符剑上，接着口中念念有词！
　　其他两人也做出同样的事情，三柄符剑在咒语声中黑光一盛，呼啸声大起，被撕裂的黑气瞬间弥合。
　　剑阵内的黑气随即隆隆涌动起来，化为一道数丈高的粗大黑色风柱，朝着秦明二人扑去。
　　这黑色风柱异常强大，所过之处，地面都被刮掉了一层。
　　秦明二人的符器和其一碰便滴溜溜乱转起来，根本控制不住，脸色均是大变，急忙向后飞退。
　　“哈哈，让你们见识一下我黑云谷阴风符阵的厉害！纳命来吧！”黑面老者有些气喘吁吁，但神情间异常兴奋，两手狂舞掐诀。
　　黑光闪过，两个磨盘大小的黑色鬼头从狂风中射出，扑向秦明和圆脸青年。
　　圆脸青年修为只有炼气初期，远不如秦明，本就在勉力支持，面对黑色鬼头的袭击，再也无力抵挡，闭目等死。
　　就在此刻，一股热浪扑面而至，一片红光从旁边射来，形成一面单薄的赤色光幕，抵挡住两只黑色鬼头。
　　黑色鬼头张开大嘴，狠狠啃咬着赤色光幕，光幕顿时颤动不已，可还是勉强抵挡着鬼头。
　　“师傅！”圆脸青年死里逃生，看向旁边的秦明。
　　秦明此刻手握一面火红色的符箓，掌心鲜血蜂拥而出，注入符箓内，形成这片红色光幕。
　　只是施展此法，显然大耗元气，秦明本就苍白的脸，现在更如白纸一般。
　　“贼子厉害，我挡住他们，你趁机快逃！”秦明急声喝道。
　　“弟子怎能抛下师傅，独自偷生……”圆脸青年却摇头道。
　　“糊涂，你我生死何足道哉，但春秋观的道统无论如何也不能断送在此，还不快走！”秦明双眼发红，怒喝道。
　　圆脸青年呆了一下，然后抬手召回黑色战刀，转身朝远处飞遁而逃。
　　“休想，今日你们两个谁也别想走脱！”黑面老者冷笑一声，加大法力注入黑色符剑内，两手更飞快掐诀。
　　嗖嗖嗖！
　　黑色风柱内又射出三颗黑色鬼头，狠狠撞在赤色光幕上。
　　颤动不已的赤色光幕再也坚持不住，爆裂开来，化为无数团红光飘散。
　　而秦明手中的赤色符箓四分五裂，彻底失去所有灵性。
　　他本人则鲜血狂喷，整个人朝后面飞了出去，那柄桃木符剑也丧失了所有力量，好像石头般扑通掉在了地上。


第1053章 不知死活
　　“去死吧！”
　　黑面老者眼中闪过一丝残忍，屈指一点。
　　“吼”
　　一只黑色鬼头嘶吼着飞扑过来，眨眼便追上秦明，狰狞大口狠狠咬下。
　　“师傅！”
　　那圆脸青年还没有跑出多远，一转头看到此幕，立刻返身冲了过去，手中黑色战刀更化为一道黑光狠狠斩向了那黑色鬼头。
　　可惜他距离秦明太远，根本来不及相救。
　　眼看秦明就要丧生于此，一道纤细的红光不知从什么地方一闪而至，在虚空中一划，大口噬下的黑色鬼头骤然间裂成两半，“砰”的一声爆裂而开。
　　紧接着，其他鬼头也同时停滞半空，然后尽数爆裂而开，化为几团黑气飘散。
　　“什么人胆敢坏道爷的好事？偷偷摸摸算什么英雄好汉，有能耐现身出来！”黑面老者惊怒交加的朝周围大喝，根本不理秦明二人。
　　其他两个黑袍修士也是如此，满脸怒容的朝周围张望。
　　而秦明和圆脸青年则被这突如其来的一幕惊得愣在原地，刚刚他们一个急切飞扑过来，一个被口喷鲜血倒飞，都没太看清发生了何事。
　　就在此刻，他们旁边蓝光一花，现出了一个身穿青袍的男子身影，正是沈落。
　　秦明和圆脸青年吓了一跳，看到沈落神情和善，没有恶意，这才放松了一些。
　　而黑面老者与两名黑袍修士见到无声无息突然现身的沈落，都是一怔，互望了几眼，一时之间倒也没有急于动手。
　　“你们二人辛苦了，这是两枚疗伤丹药，先服下吧。”沈落背对着黑面老者三人，含笑取出两颗丹药，递给秦明和圆脸青年。
　　他早就到了附近，不过他想看看秦明二人心性，是否真心想要振兴春秋观，这才在最后关头出手。
　　两枚丹药散发出清新的药力，秦明只是闻到药香，沉重的伤势便减轻了几分，两只眼睛立刻变得火热。
　　眼前这两颗丹药比他见过的任何丹药都要好，只是他没有立刻接下。
　　“多谢阁下刚才出手相助，不过此等丹药太珍贵，晚辈愧不敢受。”秦明恭敬地说道。
　　沈落笑了笑，这秦明显然没有认出他来，他也没有解释，手指一动，两枚丹药飞射而出，没入秦明和圆脸青年口中。
　　丹药入口即融，化为两股热流在两人体内游走一圈，两人的伤势顿时痊愈，而且修为都有极大精进。
　　秦明体内法力涌动，提升到了炼气中期巅峰，而圆脸青年的修为也激增到炼气初期巅峰。
　　秦明感受到体内的变化，满脸狂喜，正要朝沈落致谢，眼睛突然瞪大。
　　“前辈小心脚下！”他惊呼出声。
　　话音未落，沈落脚下泥土中黄影闪过，一条土黄色小蝎从中射出，蝎尾化为一道黄色幻影，刺在沈落的脚腕，扎进皮肉中。
　　“哈哈！不管你是何方神圣，被蝎子精蛰中，乖乖等死吧！”前方的黑面老者目睹此景，顿时扬首狂笑起来。
　　他刚刚看出沈落不好惹，于是趁着沈落和秦明二人说话之际，暗中驱使这条毒蝎潜伏过去，果然一击而中。
　　沈落脚腕被刺之处顿时变得青黑起来，而且飞快肿大起来。
　　但他面不改色，抬手一招，一层蓝光从他脚腕下的皮肤里渗透而出，笼罩住了毒蝎。
　　刺骨寒气爆发，“咔”的一声轻响过后，毒蝎被冻成一坨寒冰。
　　沈落翻手取出一个淡紫色的圆珠，正是万毒混元珠，碰触脚腕上的伤口。
　　顿时，丝丝紫黑色的毒素从皮肉里涌了出来，被万毒混元珠吸收进去，青黑色的皮肤飞快变白，肿胀也快速消退，几个呼吸便恢复了原样。
　　“不愧是万毒混元珠，不仅能消弭毒雾，还能直接从伤口里吸取毒素！”沈落眼睛微亮，喃喃自语。
　　他岂会没察觉地下的毒蝎，只是他想实验一下万毒混元珠的功效，故意挨了一下，反正这种程度的毒物，对他犹如挠痒一般，根本造不成丝毫威胁。
　　“不可能！我的蝎子精用十三种剧毒之物培养而成，就是辟谷期修士被咬，也无法幸免，你怎么会安然无恙！”黑面老者一脸慌张，不能置信的大叫道。
　　“聒噪！”沈落站起身，面无表情的屈指一弹，指间赤光闪过。
　　黑面老者的脑袋“砰”的一声爆裂，红的白的溅了一地，无头的身子摇晃一下，枯木桩般直挺挺倒下。
　　而另外两个黑衣人大骇，马上分为两个方向转头就跑，两人各自取出一张黑色符箓贴在身上，黑光闪过后，形成两道黑色护罩护住身体。
　　韩立抬手轻轻一弹，两道极薄的赤色剑光脱手飞出，一闪即逝的出现在了二人的背后，轻松贯穿而过。
　　黑色护罩应声而碎，两人心脉被剑气绞碎，皮肤上却没有出现一点血痕，扑倒在地上，失去了所有气息。
　　秦明和圆脸青年见沈落举手投足便杀了黑面老者三人，不禁再次色变，看向沈落的眼神中敬畏更深。
　　“前辈不仅救了我师徒性命，更杀了他们三人，为我春秋观殒命的弟子报了大仇，在下在此致谢，不知前辈能否告知大名，让晚辈日夜铭记于心？”秦明上前两步，躬身行礼。
　　“看来秦师兄已经彻底不记得我了，我是沈落，这些年你独自支撑春秋观的重担，辛苦你了。”沈落抬手扶住秦明，说道。
　　“沈落……你……你是那个依靠家中富裕，被春秋观收下的沈落？”秦明一听沈落这话，震惊的嘴巴张的老大，说话都结巴起来。
　　旁边的圆脸青年疑惑的看着秦明和沈落，显然没听过沈落的名字。
　　“看来沈某当年依靠家世才拜入宗门的大名广为流传，没错，我就是那个沈落，当年春秋观灭门时侥幸逃掉了。”沈落淡笑地说道。
　　“在下刚刚胡言乱语，还请沈师弟不要介意。”秦明这才意识到自己刚刚一时嘴快，说了什么，急忙致歉。
　　“呵呵，都是少年时的一些小事，秦师兄不必在意。刚刚那三人是什么人？为何要杀你们？”沈落自然不会在乎这些事情，话锋一转的问道。


第1054章 除恶扬名
　　“那三人是数百里外祁连山中黑云谷的宗门修士，他们看上了我们春秋观的灵脉，想要据为己有，今夜趁我们不备突袭了春秋观，我的几名弟子被杀，若非沈师弟你及时赶到，我们今日恐怕真的难逃一死。”秦明说道。
　　他一面说着感激的话语，一面暗暗打量这位沈师弟，可丝毫也看不出其实力达到了什么程度，愈发心惊。
　　沈落微微点头，青华山灵脉颇好，秦明二人实力又弱，自然容易被人觊觎。
　　“祁连山中什么时候出了黑云谷这个门派？”他随即又问道。
　　他当年在春秋观时，对附近宗门了解的颇多，却从未听过这个黑云谷。
　　“黑云谷是最近这些年才出现的宗门，规模颇大，除了这三个炼气期修士，寻常弟子数量众多。而且这黑云谷修炼的功法属于邪道，并不讲究修身养性，招揽了很多为非作歹的强盗马贼，还通过劫狱聚拢了不少亡命死囚，时常干出烧杀抢掠，强抢民女的事情，附近一些宗门和修仙世家都敢怒不敢言，如今他们三个首脑殒命，其他弟子大都是普通人，恐怕无法再像过去那般呼风唤雨了。”秦明高兴说道。
　　“话虽如此，这黑云谷平日里作恶多端，还胆敢觊觎我们春秋观，杀害了本观门下弟子，罪不可赦！”沈落语气森寒地说道。
　　秦明二人感受到沈落的杀气，身体如坠冰窖，神色都是一变。
　　“沈师弟，你是要？”秦明迟疑的问道。
　　沈落没有回答秦明，一拍腰间乾坤袋。
　　一道黑影从中飞了出来，正是鬼将赵飞戟。
　　虽然百年过去，但鬼将一直躲在乾坤袋内，修为倒是没有太大变化，仍然是出窍后期的程度。
　　秦明修炼的纯阳剑诀对鬼气感应敏锐，而且鬼将气息收敛的程度远不如沈落，他隐约察觉到了鬼将的可怕修为。
　　“这鬼物似乎比当年的师叔祖还要可怕，莫非是出窍期的鬼王？”秦明心底的震惊无可复加，却不敢直言相问。
　　“秦师兄，你带领鬼将去祁连山，去将黑云谷连根拔起，一个不留！”沈落看向秦明。
　　“是。”秦明急忙答应，态度比之前更加谦恭。
　　沈落能驱使这般可怕的鬼物，实力定然更加强大，他再不敢有分毫不敬。
　　“要去杀人？太好了，交给我吧！”鬼将听闻沈落此话，面上泛起兴奋之色。
　　被关在乾坤袋中百余年，他早就憋屈无比，急不可耐的一把抓住秦明，然后纵身化为一道黑光朝远处射去，眨眼便消失在远处天际。
　　山谷内只剩下沈落和那圆脸青年，圆脸青年很是拘谨，恭敬的低头站在一旁。
　　“你是秦明的弟子？叫什么名字？”沈落看向圆脸青年。
　　“弟子周复，见过沈师叔。”圆脸青年被沈落的问话吓了一跳，有些手忙脚乱的行了一礼。
　　“周复？名字不错。”沈落笑了一下。
　　“这是师傅给我取的名字，我原来是个孤儿，快要饿死的时候被师傅捡到，抚养长大，他为我取名周复，是让我肩负起复兴春秋观的重任。”周复挠头呐呐地说道，似乎不擅言辞。
　　“秦师兄有心了，你放心，这一天很快就会到来。”沈落抬头望天，缓缓说道。
　　“师叔你要留在春秋观？”周复看起来木讷，其实非常机灵，立刻说道。
　　“是的，我这次回来就是为了复兴本观。”沈落平静地说道。
　　他吩咐鬼将灭掉黑云谷，除了复仇之外，也与复兴之事有关，毕竟春秋观沉寂太久，需要一件大事扬名。
　　周复闻言，大喜起来。
　　“你将这里打扫一下，我先回去了。”沈落对周复说了一声，转身化为一道红光，朝春秋观飞去。
　　周复毕恭毕敬的答应一声，面露喜色的朝黑面老者三人陨落之处走去。
　　那三人尸体上，可有不少好东西。
　　沈落很快回到了春秋观，在观内各处走动起来，练武场，当年的住处，还有后山修炼之地，看着熟悉的地方，回忆当年的往事，颇感唏嘘。
　　不知不觉间，他来到了春秋观后山一处山谷，前方不远处便是当年发现玉枕的地方。
　　“玉枕如此宝物，为何会出现在春秋观后山？莫非是有人放在这里的？”沈落目光闪动，快步前行，很快来到当年隐藏玉枕的石洞。
　　当年他修为弱小，探查手段也很低端，这里说不定隐藏着更多的秘密未被发现。
　　想到这里，沈落将神识扩散而开，一寸一寸的探查石洞的情况，很快有所发现，在石洞顶部感应到一丝微弱的灵力波动。
　　“竟然真的有！”他顿时一喜，抬手虚空一抓。
　　一股蓝光脱手射出，没入石洞顶部。
　　“轰隆”一声巨响，石壁碎裂，蓝光从里面飞了回来，抓出一块巴掌大小的玄黄玉板。
　　玉板的材质看起来和玉枕一样，上面密密麻麻着许多图案和文字。
　　“这是……”沈落细看玉板上的内容。
　　玉板上记载的内容异常晦涩难懂，以他如今的见识也几乎看不懂，其中一些特殊的文字和符文图案，他在一些炼器典籍上看到过，似乎炼器之道上的特殊文字。
　　“莫非是某种炼器秘术？”沈落心下猜测。
　　可惜他对炼器一窍不通，身旁的人也没有精于此道的。
　　“说到炼器，当年在罗星城内倒是结识过一个炼器师，人还不错，让镜妖幻化容貌，过去问问那人吧。”他突然想起一个人，掐诀召唤出一团水流，施展通灵役妖之术。
　　通灵水洞内传出一股强大妖气，一道蓝色身影滑落出来，正是镜妖。
　　“镜妖参见主人。”镜妖看起来和之前没有太大变化，实力却也突飞猛进，达到了大乘期，而且是大乘初期巅峰。
　　“你的修为倒是进步不少啊。”沈落打量镜妖两眼，点头道。
　　“这都多亏了主人和泪妖姐姐的帮忙。”镜妖谦虚地说道。
　　“我当年只赠予了你一件法宝，可没有帮助你修炼。算了，不说这个，我这次召唤你，是有事让你去做。”沈落笑了笑，转开话题。
　　“请主人吩咐。”镜妖站直身体，恭敬应道。


第1055章 节外生枝
　　“你带着此物，去罗星城内的铁帽子胡同，找一个叫罗三的炼器师，让他看看这上面写的是什么？”沈落将玄黄玉板交给镜妖。
　　那个罗三，正是他当年结识的炼器大师。
　　“去罗星城？主人，我正在突破境界的关口，泪妖姐姐接下来要施展一门秘法，助我突破大乘中期，能否等我修为突破之后再去？”镜妖问道。
　　“可以，此事不急。”沈落目光一动，点头说道。
　　“多谢主人。”镜妖一喜，敛衽拜谢。
　　“突破大乘中期，最关键的还是要反复淬炼体内法力或者妖气，越是纯粹，突破的过程就越轻松……”沈落回想梦境中突破此境界的经验，指点了镜妖几句其中的要点和窍门。
　　镜妖虽然有些奇怪沈落为何会知道这些，却还是仔细聆听，用心记忆。
　　片刻之后，沈落再次打开通灵水洞，将镜妖送了回去。
　　他接下来也没有留在后山，转身回到春秋观。
　　“沈师叔。”周复也已经回来，正在清理春秋观内的战斗痕迹，看到沈落回来，急忙迎了上来。
　　“周复，如今春秋观内，只有你和你师傅两个人了吗？”沈落扫了观内埋葬棺椁的地方。
　　先前死去的春秋观弟子，已经被埋在了那里。
　　“除了我和师傅，还有几个弟子，他们被师傅吩咐，外出采买东西去了，此刻都不在观内。”周复急忙说道。
　　沈落嗯了一声，正要再询问一些春秋观的事情，突然有所感应，转首朝远处望去。
　　一道黑色长虹出现在天际尽头，流星般飞射而来，几个呼吸便飞射到春秋观上空，落了下来，正是鬼将和秦明。
　　秦明此刻身体颤抖，一张脸都白了。
　　他只是一个炼气期修士，从未飞上天过，被鬼将带着飞天遁地一番，鬼将又没有为他挡住激荡的气流，着实把他吓的不轻。
　　“秦师兄，你没事吧？”沈落瞪了鬼将一眼，问道。
　　“还，还好。”秦明擦了擦额头的冷汗，勉强笑道。
　　不过还在战栗的双腿，暴露了他的真实感受。
　　周复急忙上前，将秦明扶到一旁休息。
　　“事情办的怎么样？”沈落看向鬼将。
　　“已经办妥，这世间已没有黑云谷了。”鬼将舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道。
　　这一番厮杀，让他着实痛快了不少。
　　“你的气息有些紊乱？遇到了敌手？”沈落打量鬼将一眼，微微蹙眉道。
　　“真是什么也瞒不过主人，事情确实有些波折，我灭掉黑云谷内那些强盗马贼的时候，一个出窍后期的灰袍老道途经那里，竟敢不知天高地厚的对我指手画脚，我将那人也宰了，受了一点轻伤。”鬼将洋洋得意地说道。
　　“什么！你竟敢随意伤人？”沈落脸色难看，怒喝出声。
　　鬼将这次被关的太久，性子中的杀戮欲望爆发，影响了他的神智，看到沈落满脸怒容，鬼将这才想起沈落向来严禁他随意杀生。
　　“还请主人恕罪，是那灰袍老道先出的手，我也是逼于无奈，这才杀了他。”鬼将低头说道。
　　“沈师弟，鬼将前辈说的不错，确实是那个老道先出的手，他似乎想要擒住鬼将前辈，做他的鬼宠，鬼将前辈这才将其击杀。”一旁的秦明说道。
　　“那人是何身份？可有留下追查的线索？”沈落听闻这话，面上怒容这才稍敛，问道。
　　“他没有自报姓名和来历，我也不知，这是他的储物法器，我还没有来得及查看。”鬼将取出一个黑色手镯，递了过来。
　　沈落接过手镯，神识没入其中。
　　里面收藏颇丰，有不少灵材，丹药等物，不过对于他来说自然没有大用。
　　沈落眉梢一动，从储物法器内取出一物，却是一个镶嵌了墨绿宝石的黑色令牌，一面画着一副黑焰图案，另一面刻着天阴门三个大字。
　　“天阴门？这是什么门派？”他看向秦明。
　　“天阴门是庆州有名的大宗，不过行事手段阴狠，被归于邪派之流，不被大多数修仙宗门，世家认可。”秦明说道。
　　沈落闻言点点头，既然这人不是正人，杀了也无所谓。
　　“看在秦师兄的面子上，这次的事情就不追究了，不过你日后再敢胡乱杀人，我决不轻饶！”他看向鬼将，冷声道。
　　“多谢主人，属下一定谨记于心。”鬼将松了口气，急忙点头答应，然后化为一团黑气飞回了乾坤袋。
　　周复将沈落准备留下振兴宗门的事情告诉了秦明，秦明自然大喜。
　　“这是我应该做的，这里是一些仙玉，材料，符器，法器等物，就交给秦师兄你了。”沈落取出早就准备好的一个储物法器，递给了秦明。
　　秦明运起法力略一探查，面上露出大喜之色。
　　有了这些东西，春秋观的实力定然能急速提升，再加上沈落这个大高手，再现辉煌指日可待。
　　“还有这枚玉佩，上面记载着本门的纯阳宝典，乃是当年春秋观灭门之时，师叔祖交给我的，秦师兄如今是春秋观的观主，此物就交给你来保管吧。”沈落取出一枚古旧玉佩，递给秦明。
　　“纯阳宝典！”秦明豁然起身，激动的看着沈落手中的玉佩。
　　身为春秋观弟子，他也是知道纯阳宝典的，本以为已经在当年的灭门之祸中遗失，想不到竟然还在。
　　不过，他没有接下玉佩。
　　“这本纯阳宝典太过贵重，而我修为低弱，带在身上并不安全，还是沈师弟你拿着的好。而且师弟你既然已经回来，观主之位自然该你来继承。”秦明取出一块青色令牌，上面刻着“观主印信”四个大字，两手奉出，递到沈落身前。
　　“我修为虽然高，但经营宗门，并非我所擅长，春秋观的事宜还是要靠秦师兄你。至于这枚玉佩，秦师兄尽管拿着便是。”沈落没有接令牌，将玉佩直接塞进秦明手中。
　　“沈师弟你修为高深，春秋观应该你来执掌才是，而这纯阳宝典如此珍贵，我岂能拿着。”秦明急忙摆手说道。


第1056章 闭关
　　“我这些年一直专心修炼，对于管理门派并无兴趣，秦师兄如果再推辞，我只好离开此处了。至于这纯阳宝典，有我在，自然不会有人敢来夺取的。”沈落摆了摆手，说道。
　　秦明见沈落坚持，只好依言接过了玉佩。
　　三人随即进入春秋观内，沈落拜祭了春秋观历代祖师牌位，又和二人闲聊了一阵，了解彼此这些年的经历。
　　根据秦明所述，当年春秋观覆灭之时，他出门在外地，这才侥幸逃过一劫，等他返回宗门，春秋观已经不复存在。
　　他在宗门附近寻找残存的同门，在一个山谷内遇到了师叔祖的一缕即将溃散的残魂，师叔祖将纯阳剑诀传授给了秦明，让他无论如何也要保留春秋观的道统。
　　“原来你的纯阳剑诀是师叔祖传给你的，难怪。”沈落恍然。
　　不过奇怪的是，师叔祖并未向秦明提及，自己带走纯阳宝典的事情。
　　沈落略一思考，很快明白过来，师叔祖这是做两手准备，他和秦明互相不知道对方的情况，就算是哪边出了问题，春秋观的道统都可以延续下去。
　　沈落也简单述说了一下自己这些年的经历，当然，去掉了不少内容和一些不方便说的事情。
　　即便如此，丰富多彩的经历也听的秦明和周复一愣一愣。
　　时间过得飞快，天色很快放亮。
　　秦明和周复经历了昨晚大战，又一夜未眠，都有些困倦。
　　“你们不必陪着我，都下去休息吧。”沈落微笑地说道，站了起来。
　　“沈师弟你去哪里？”看到沈落要走，秦明急忙起身。
　　如今春秋观复兴的希望都在沈落身上，由不得他不紧张。
　　“秦师兄放心，我并非要离开，只是我喜欢清净，去后山开辟一座洞府修炼，你们有事再来找我吧。”沈落说道。
　　“好，沈师弟你安心修炼，其他杂事交给我处理即可。”秦明这才松了口气。
　　沈落和秦明又交代了几句，很快来到后山。
　　他将当初埋藏玉枕的石洞拓宽，开辟成一座洞府，然后又取出几套法阵器具布置在洞府周围，其中包括两仪微尘幻阵。
　　做完这些，沈落才安心在洞府内坐下，闭目调整自己的状态。
　　良久之后，他睁开眼睛，取出装着两滴甘露水的玉瓶，运转无名功法吸纳其中蕴含的水之灵力。
　　一缕缕蓝光从瓶内涌出，源源不断的没入身体体内。
　　沈落身上也亮起丝丝蓝光，飞快变得密集，很快将他的身体淹没其中。
　　时间飞快流逝，转眼过了一个多月。
　　洞府内，沈落体表蓝光盛大了十倍，看起来好像一个蓝色小太阳，完全遮掩住了他的身体。
　　一股股强大的法力波动不断从中扩散而开，形成一股股海涛般的蓝色光波，朝周围扩散。
　　就在此刻，小太阳般的蓝色光芒突然闪动起来，然后尽数朝其内部渗透而去。
　　几个呼吸间，所有蓝光消失无踪，显现出沈落的身体。
　　他手中的玉瓶已经空空如也，里面的甘露水被尽数吸收。
　　沈落缓缓睁开眼睛，眸中闪过一丝欣喜。
　　甘露水不愧是普陀山的至宝，蕴含的水之灵力异常充沛，而他对大乘期的修炼了如指掌，并不存在瓶颈，此番修炼，他的修为突飞猛进，虽然没有达到大乘中期，却也相距不远了。
　　“可惜这甘露水只有两滴，若是能再有两滴，绝对能将修为推动到大乘中期之境，不知黑熊精可找到足够的水之灵物？”沈落蹙起眉头，喃喃说道。
　　可惜的是进阶到大乘期后，那雪魄丹已经无法满足修炼所需，否则让镜妖幻化容貌去罗星城内购买一些，就无需为丹药之事犯愁。
　　他随即取出一个白色传讯阵盘，这个黑熊精给他的，可以让二人在一个大洲的范围内联络。
　　沈落单手掐诀，欲要催动传讯阵盘，联络黑熊精，询问修炼之物收集的情况，可想了想后还是放弃了。
　　“以黑熊精渴望修炼手札的程度，就算我不催促，他定然也会用心收集，先等等再说吧。”他将阵盘收了起来。
　　虽然没有了修炼之物，他也没有闲着，翻手取出一个玉瓶，倒出一枚乌金色的丹药，正是雷骨丹。
　　沈落运起神识仔细探查雷骨丹，确认没有问题后，仰头吞服了下去。
　　丹药入腹很快融化，转化成一股强大的药力，一道道雷电之力涌现而出，在他的身体和经脉内乱窜。
　　滋滋滋……
　　沈落身上浮现出无数雷电电弧，每个毛孔都在向外喷吐雷电，他身上的青袍瞬间被撕裂，附近地面也被这些雷电之力击得焦黑。
　　“好强大的雷电之力！”他没想到雷骨丹药力如此猛烈。
　　这些雷电药力在他身体里肆虐，就好像一柄柄小刀四处绞动，非常痛苦，好在他修为已经达到大乘期，能够抵挡得住。
　　沈落急忙深吸一口气，运转黄庭经。
　　黄庭经不愧是方寸山镇派宝典，他刚一运转此功，体内肆虐的雷电之力顿时变得温顺，乖乖随着黄庭经的运转，融入身体各处。
　　沈落的筋肉骨骼吸收着这些雷电药力，以肉眼可见的速度飞快变强。
　　“我猜的果然没错，炼体丹药可以加快黄庭经的修炼。”他暗喜，然后更加用心运转黄庭经，飞快炼化吸收雷骨丹药力。
　　雷骨丹的药力虽然强大，却也禁不起黄庭经这般吸收，很快便被炼化干净。
　　沈落没有任何迟疑，又取出一枚雷骨丹服下，继续运功炼化。
　　转眼又是半月时间过去。
　　沈落手中的雷骨丹被服用一空，在此丹强大药力的推动下，黄庭经突飞猛进，赫然一举修成了前两层。
　　两条金龙和两头金象在他身周环绕飞舞，奔走之间掀起阵阵狂风，呼啸声连连。
　　沈落缓缓睁开眼睛，身周的金龙金象化为四团金光，没入其体内。
　　他站起身来，用力握了住拳头，全身浮现出一层金光，筋骨顿时齐鸣，向外迸发出一股股强大力量，引得周围的空气嗡嗡颤动。
　　他眼中闪过一丝兴奋，正要做什么，突然眉头一蹙，转首朝旁边某个方向望去。


第1057章 误会
　　“什么人鬼鬼祟祟！”沈落大喝一声，翻手一挥。
　　其掌心金光一闪，一根玄黄长棍浮现而出，并随着其手臂一抖，长棍化为一道金色棍影，闪电般击在数丈外的一片青色禁制光幕上。
　　这玄黄长棍正是玄黄一气棍，只是和之前相比发生了不小的变化，棍身浮现出了一圈圈玄妙的符文，棍头两端变成了金黄色，环绕的气息比之前强大了倍许。
　　此前在落星岛上，沈落寻找到炼器师，将宝相禅师那根禅杖内的灵阳神铁融入玄黄一气棍中，已经将其成功进阶到了法宝层次。
　　青色禁制光幕在金色棍影前仿佛纸糊般脆弱，“嗤啦”一声碎裂，显现出一道身影。
　　那人似乎没有预料到会被发现，愣了一下后才匆忙朝旁边躲闪。
　　沈落轻哼一声，手腕一转，手中的玄黄一气棍刹那间变成三根幻影，闪电般包裹住那人的身体。
　　“这是……”那道人影惊呼出声，可不等其说完，三道棍影便不分先后的击在人影身上。
　　一声巨响，那道身影宛如一捆稻草般飞射了出去，狠狠撞在数丈外的洞府墙壁上。
　　墙壁上浮现出数层禁制光芒，可玄黄一气棍这一击之力实在可怕，那几层禁制光芒和人影一碰，再次被摧枯拉朽般被震碎。
　　“轰隆”一声巨响，厚厚的墙壁上破开一个大洞，那道身影被击飞了出去，狠狠砸在了外面的地面上，烟尘狂舞而起，朝四面八方溢散。
　　沈落有些发怔的看着手中的玄黄一气棍，面露难抑的喜色。
　　他以前在现实中施展此棍法，由于肉身力量孱弱，根本发挥不出泼天乱棒的威力，使得这门惊天动地的棍法一直明珠蒙尘。
　　如今他的黄庭经修炼有成，终于在现实中展现出了此棍法的真正威能。
　　沈落没有沉浸在兴奋中，很快恢复过来，人从墙壁大洞里扑了出去，双脚月影光芒大放，极速冲向外面的大坑。
　　他感应的到，那人虽然被玄黄一气棍击飞，可并没有失去战斗力。
　　“住手，沈小友，是我。”一个声音从地面大坑内传来。
　　沈落眉梢一挑，脚下一顿，在大坑旁停住了身形。
　　一道浑身沾满泥土的身影从坑内跳了出来，正是黑熊精，一副灰头土脸的样子。
　　“护法前辈，怎么是你？”沈落大为惊讶。
　　“咳，我已经收集了一批蕴含水之灵力的灵物，特地给你送来，想不到闹出了这么一个误会。”黑熊精干咳了一声，有些尴尬地说道。
　　他四处奔走，收集蕴含水之灵力的宝物，刚好在大唐王朝内的一位好友那里换到了一批，于是就近送来了春秋观。
　　不过黑熊精刚才远远看到沈落修炼黄庭经，觉得功法神奇，便潜入洞府，想要细看一二，想不到被沈落发现，莫名其妙挨了一棍。
　　以他真仙后期的修为，竟然被沈落一个大乘期修士击中，虽然没受什么伤，却也是大失面子的事情。
　　“原来是这样，那真是在下鲁莽了。”沈落收起玄黄一气棍，拱手致歉。
　　“东西都在这里面，你看一下。”黑熊精不愿意在此事上多谈，翻手取出一只手环递了过来。
　　沈落接过后神识在里面一探，眼神为之一亮。
　　这件储物法器内摆放着三件蕴含水之灵力的宝物，其一是一个蓝色玉瓶，里面装着一颗蓝色灵液，不知是何种真水，散发出骇人的寒气，隔着瓶子都能清楚感应到。
　　第二件是一块水滴形状的蓝色晶石，里面隐隐约约有无数的水涛之声响彻不停，好像包含了一条大江一般。
　　第三件，则是一颗蓝色妖丹，拳头大小，上面隐现几道龙形花纹，蕴含的水之灵力虽然有些混杂，灵力总量却是三件宝物中最多的。
　　“瓶子里的是一滴号称万水之源的一元真水，不过被我一位好友添加了一些寒髓进去，他本来打算用此水炼制一件宝物，被我强要了过来。至于那颗蓝色晶石是混阴元晶，蕴含先天水源之力。最后那颗妖丹是一头大乘巅峰的碧玉蛟龙的妖丹，蕴含的水之灵力异常充沛。”黑熊精简单介绍了一下三件宝物。
　　“这三件灵物蕴含的水之灵力都很多，对我非常有用，多谢。”沈落拱手称谢道。
　　黑熊精见沈落满意，松了口气，想了想又问道：“这些灵物可已经够了？”
　　“还不太够，前辈若能再找来这么多水之灵物，我便将那份修炼手札给你。”沈落沉吟了一下，说道。
　　这三件宝物，足够让他突破到大乘后期，可从大乘后期到真仙期所需的元气更多。
　　“当真？那我这便继续去寻找！”黑熊精非但没有生气，反而大喜的回应了一声后，身形冲天而去，眨眼间消失在远处天际。
　　其来的快，去的也快。
　　沈落正要和黑熊精商议，再购买一些雷骨丹的事情，却也来不及了。
　　不过他能用传讯阵盘，随时和黑熊精联络，也就没有在意。
　　他转身走回了洞府，将破裂的石壁修好，再次进入密室坐了下来。
　　沈落拿过那个储物法器，略一沉吟后，取出那滴一元真水。
　　三件宝物中，这滴一元真水蕴含的水之灵力最少，但却是最精纯的。
　　他很快要突破大乘中期，先前指点镜妖，突破大乘中期需要纯化自身妖气，人族修士也是一样，用一元真水修炼最为合适。
　　沈落运转无名功法，吸收一元真水内的水之灵力，提升自身法力。
　　他没有追求法力提升的速度，反复压缩，务必让法力达到至纯至净的程度。
　　……
　　春秋观内主厅内，秦明身穿墨绿道袍，手持金丝拂尘，静静看着外面。
　　他身上气息环绕，赫然已经达到了炼气后期的程度。
　　这一个月来，他凭借沈落赠与的丹药之力，顺利突破。
　　像他们这种小门派里，炼气后期已经算是颇高的修为了，而且有沈落的丹药，秦明有信心能在半年内再做突破，达到辟谷期。
　　到时候即便沈落离开，他也有信心，能撑起春秋观这面旗帜。


第1058章 小茅山
　　主厅外面的春秋观内，此时到处都是一片忙碌的情景，却是周复和几个返回的春秋观弟子，正在指挥一群工匠，翻修春秋观内那些残破的建筑。
　　其实翻修这些建筑，花不了多少钱，春秋观虽然破落，这点金银还是有的，秦明等人以前之所以置之不理，只修缮了几栋房舍，主要是自身实力太弱，不敢大肆铺张，那样容易引来外人关注。
　　现在沈落返回，要重振春秋观声威，情况自然不同。
　　秦明看着外面忙碌的情景，心中很是满意。
　　自从他接掌春秋观，就一直梦想着有朝一日能够真正重振山门，如今终于真正开始起步了。
　　这段时间来，春秋观可谓名声大振。
　　黑云谷三人攻入春秋观，试图夺取青华山灵脉，却被尽数反杀，黑云谷根基更被连根拔起，一个不留。
　　经此一役，春秋观实力之强，手段之狠，震动了整个登州修仙界。
　　秦明没有在外面久待，很快转身返回了密室，取出那枚古旧玉佩，用沈落传授的法子开启玉佩上的禁制，纯阳宝典的内容显现而出。
　　他一字一句仔细阅读，虽然已经不是第一次观看此宝典，可每看一遍，仍然会有新的感悟。
　　“纯阳宝典？想不到这门功法并没有遗失，还算你们春秋观有点本事。”一个低沉的声音突然在室内响起。
　　“什么人？”秦明豁然一惊，急忙收起玉佩，起身朝周围望去，同时掐诀一挥。
　　一柄桃木符剑从他袖中射出，环身飞舞急刺。
　　“放肆！”一个青色身影凭空在秦明旁边出现，屈指在桃木符剑上一弹。
　　“砰”的一声，桃木符剑直接炸裂而开，化为了碎片。
　　秦明也闷哼一声，嘴角流出一缕鲜血，脸上满是惊恐之色。
　　他此刻才看清来人的样貌，是个一脸冷傲紫髯中年男子，身形高大，气息更是深不可测。
　　“前辈是什么人？来我春秋观有何要事？”秦明深吸一口气，不卑不亢的拱手问道。
　　如果是以前，他定然不敢如此，不过如今有沈落，给了他不少底气。
　　“你便是春秋观观主秦明？心性还算不错，可惜修为太低，凭你是没可能击杀天阴门玄阴道人的，说吧，是什么人干的？”紫髯中年男子不答反问道。
　　“天阴门？玄阴道人？”秦明一怔，随即立刻明白紫髯中年男子指的，正是被鬼将击杀的那个天阴门老道。
　　“前辈此话何意？我从未听说过玄阴道人这个名头，再说天阴门是庆州大宗，我这小小的春秋观，怎么可能杀害天阴门的高手。”秦明心下一凛，面上却假装现出惶恐之色，说道。
　　天阴门是庆州大宗，实力强大，据说有大乘期存在坐镇，他自然不会承认杀了天阴门那个老道，给春秋观惹下大祸。
　　而且秦明心中也有些疑惑，当时黑云谷内的人已经被鬼将施展神通一网打尽，一个活口也没有留下，眼前这人是怎么知道此事的？
　　“不用装假了，你们在黑云谷下手确实干净，没有留一个活口，不过运气却不怎么好，玄阴道人被杀的时候，一个散修恰好在黑云谷附近寻找药材，看到了这一切，之后更散播了出去，如今登州修仙界，知道此事的已经不少了。”紫髯中年男子淡笑道。
　　秦明听闻此话，一张脸变得苍白起来，一点血色也无。
　　击杀那玄阴道人时，鬼将虽然没有只报名号，可黑云谷是被春秋观所灭，玄阴道人也是在黑云谷被杀，稍微有点脑子的都会将两件事联系到一起，推测出实情。
　　“前辈是天阴门的人？来春秋观报仇的吗？”秦明良久之后才恢复了冷静，沉声问道。
　　“不用担心，我不是天阴门修士，也不是来找你们麻烦的，只是对杀了那玄阴道人的人感兴趣，春秋观没落已久，想不到竟然有人能杀了玄阴道人。”紫髯中年男子摸着紫色胡须，眼中闪过一丝好奇之色。
　　秦明迟疑起来，眼前这人实力高深莫测，虽然其说不是敌人，可难保不是谎言。
　　沈落修为虽然高深，却也未必敌得过这人。
　　“哼！小子，我的耐心是有限的，若再不乖乖带路，当心你的性命！”紫髯中年男子眼神一冷。
　　秦明心里咯噔一下，正要说什么。
　　一声锐啸突然从后山方向传来，声音巨大无比，好像海啸迸发，惊天动地，密室这里的地面也颤动起来。
　　“在那里！”紫髯中年男子豁然朝后山方向望去，身形一晃便从原地消失。
　　秦明也急忙朝外面飞掠而去，很快便出了主厅，身体立刻僵立在了那里。
　　只见后山那里，一道足有数丈粗的蓝色光柱直冲天际，周围更环绕着一圈圈蓝色光波，看起来浩大之极，巨大呼啸正是从那里传来的。
　　紫髯中年男子此刻悬浮在主厅外面的半空中，看着后山的蓝色光柱，眼神晶亮。
　　“这个气息波动，是有人突破了大乘中期！而且看这异象，此人修炼的功法非同一般啊。”他口中喃喃自语。
　　“大乘中期！”紫髯中年男子的自语之声不大，秦明还是听在了耳中，整个人顿时如遭雷击，目瞪口呆起来。
　　他实在没想到，或者说根本不敢去想沈落的实力会达到大乘期，那可是传说中的存在，要知道当年春秋观的师叔祖也不过是凝魂期，比之沈落远远不及。
　　“历代祖师保佑，我春秋观竟然出了一位大乘期修士！”秦明嘴唇微颤，激动无比。
　　春秋观内的周复，其他几名弟子，以及那些普通工匠们看到此等异象，都傻在了那里。
　　“秦明，后山这位道友是什么人？”半空的紫髯中年男子落了下来，朝秦明问道。
　　秦明警惕的看着紫髯中年男子，仍旧没有回话。
　　“你还真是谨小慎微，我便明言了吧，我乃小茅山修士陈师元，你既然是春秋观观主，应该知道小茅山吧？”紫髯中年男子见此顿时有些不耐，但还是按捺了下去，沉声说道。


第1059章 认祖归宗
　　“小茅山！”秦明豁然抬头，打量紫髯中年男子一眼，眸中仍然闪过一丝怀疑。
　　“你若不信，那就好好检查一下这枚令牌。”紫髯中年男子翻手取出一块令牌，扔了过来，和春秋观观主的令牌几乎一模一样。
　　“这是小茅山的令牌没错，我在宗门典籍内看到过，秦观拜见前辈，先前失礼之处还请恕罪！”秦明接过令牌仔细看了几眼，两手托起恭敬的递了回去，神情间再无怀疑，惶恐地说道。
　　春秋观典籍内有记载小茅山的事情，这个身份令牌千真万确，绝非伪造之物。
　　“客套话就不必说了，带我去见一下后面那位道友。”陈师元看到秦观这个样子，满意的点点头，拿回令牌说道。
　　“是，前辈请随我来。”秦明带着陈师元来到后山，沈落的洞府外。
　　冲天而起的蓝光异象没有持续太久，已经消失，但洞府周围出现却出现了大片白色雾气，层层叠叠，将洞府连同周围的山峰都淹没在了其中。
　　秦明试图靠近，可白色雾气中充斥着一股强大的阻力，只走进去一两丈便无法继续前进。
　　他心下一急，张口便要呼喊。
　　“前面这位道友刚刚突破境界，看起来正在巩固修为，所以才激发了外面的守护禁制，我们在这里等一下吧。”陈师元抬手阻止了秦明。
　　“好。”秦明自然不会有意见。
　　“现在左右也是无事，秦观主不如说一说这位道友的来历？莫非是春秋观的哪位前辈？”陈师元含笑地说道。
　　前方的白雾禁制异常玄妙，以他的眼光见识竟然也完全看不出来历，对于里面这人的评价又高了几分，说话口气也客气了几分。
　　“前辈切莫如此称呼在下，直接叫我秦明便是，至于洞府内的是我当年一位师弟，叫做沈落，这些年一直在外闯荡，不知获得了何种奇遇，修为突飞猛进，前些时日刚刚回来。”秦明没有隐瞒，将自己知道的都说了出来。
　　“什么！他是你的师弟？看你寿元不超过两百岁，难道你师弟只用区区两百年，就修炼到了大乘中期？”陈师元吃了一惊，失声惊呼。
　　秦明修为低弱，虽然也觉得沈落修为提升极快，却不太明白这个速度多么惊人，看到陈师元这个样子，他心里也不禁嘀咕起来。
　　只是二人不知道的是，沈落期间还沉睡了一百年，如果他们知道，不知会惊讶到何种程度。
　　陈师元毕竟是大乘期修士，神情很快恢复了平静，看着白雾缭绕的洞府，沉吟不语。
　　“前辈，不知您此次前来春秋观所为何事？”秦明看着陈师元，迟疑了半晌，终于还是问道。
　　“也没有什么大事，我奉了小茅山掌教之名，四处查看流落在外的那些分支情况。”陈师元看都没有看秦明，随意地说道。
　　“查看分支？”秦明眼中闪过一丝激动。
　　春秋观作为小茅山一脉分支，历代观主无不在渴求着能够回归上宗，只可惜春秋观的实力都太过弱小，根本无缘面见任何小茅山的弟子，别说返回宗门了。
　　可是今日，春秋观终于遇到了一位。
　　“前辈大驾光临春秋观，在下无以为敬，这些灵材是我春秋观历年来积累下的，今日就送给前辈，算是一份见面礼，还请前辈笑纳。”秦明微一咬牙，取出沈落赠与的储物法器内最珍贵的几样灵材，送到陈师元身前，恭声说道。
　　“秦观主这是何意？”陈师元扫了一眼秦明手中之物，没有收下，眼角一挑的反问道。
　　“前辈是来自小茅山的使者，在下就不拐弯抹角了，我春秋观一脉从创派之始便一直有个心愿，那就是认祖归宗，重归小茅山。前辈修为高深，在小茅山想必也是处于高位，不知能否帮我春秋观一臂之力？这些礼物若是不够，前辈尽管开口，我们春秋观上下定然竭尽全力做到。”秦明恭敬地说道。
　　“让春秋观认祖归宗？也不是不可以。”陈师元目光一动，缓缓说道。
　　“当真？前辈有何要求，但说无妨！”秦明大喜，附身跪拜在地。
　　“这些灵材我不要，你先收起来吧，待会我要和沈落道友商议一件事，此事对春秋观和小茅山都大有裨益，只要秦观主能助我促成此事，我保证春秋观能重归小茅山。”陈师元如此说道。
　　“不知前辈要和沈师弟商议何事？”秦明表情一愣，却没有立刻答应，小心的询问道。
　　沈落如今是春秋观支柱，从某种程度上说，比让春秋观回归小茅山还要重要，万万不能做出让其心凉的事情来。
　　陈师元看了秦观一眼，嘴唇微动的和其传音交流起来。
　　秦观脸色一阵阴晴不定，良久之后才缓缓开口：“前辈所言之事，请恕晚辈无法答允相助，那件事毕竟关乎沈师弟的安危，他是否愿意，全看自己的意愿，我不会将自己的意图强加于他。”
　　“你说什么？”陈师元豁然望向秦观，眼中冷芒闪过。
　　秦观身体一颤，但却没有说话，只是低头站在一旁。
　　“很好。”陈师元很快收回了视线，淡淡说了一句。
　　两人接下来都没有说话，洞府之外陷入了僵硬的沉默中。
　　洞府内，沈落缓缓收敛体内澎湃的法力，睁开了眼睛，眸中闪过一丝喜色。
　　这次进阶，过程非常顺利。
　　他一边吸纳一元真水内的水之灵力，一边精纯法力，再凭借梦境中的修炼经验，水到渠成的突破了大乘中期。
　　不过那滴一元真水，也被消耗一空，他手中只有混阴元晶和碧玉蛟龙妖丹两件修炼灵物了，最多能支撑到他修炼到大乘后期，后续的修炼，还得等待黑熊精找来新的水之灵物。
　　沈落也不担心黑熊精，凭其真仙后期的修为，找来几样蕴含水之灵力的宝物还是不难的。
　　“这次闭关足有两个月，不知春秋观情况如何，还是出去看看吧。”他暗道一声，站了起来。
　　“咦！”沈落神识扩散，立刻感应到了外面的秦观和陈师元。
　　“这人是谁？好高深的修为，已经达到了大乘后期！”他眼睛微眯起来。
　　春秋观已经没落，怎么会引来这么一个大乘期的高手？


第1060章 一个条件
　　洞府之外。
　　就在陈师元与秦观二人陷入沉默之际，洞府周围的白色雾气朝两边退开，显现出一条通道，同时一个男子声音响起：
　　“不知何方道友驾临，沈某未能远迎，还请恕罪。”
　　陈师元嘴角微微一翘，也没去看秦观，大步朝洞府通道走了进去。
　　而秦观也没有留在外面，迈步跟上。
　　二人很快来到洞府主厅，沈落早已等在了这里，桌上也摆放了三杯灵茶。
　　“不知道友高姓大名？洞府简陋，招待不周，还请勿怪，请坐。”沈落打量了陈师元一眼，做了个邀请的动作。
　　“阁下是沈落道友吧，秦观主刚才已经向我介绍过你了，不到两百年便修炼到大乘中期的境界，沈道友当真是天纵之才。”陈师元没有回答沈落的问题，呵呵笑道。
　　“沈师弟，这位是陈师元前辈，来自小茅山。”旁边的秦观介绍道。
　　“小茅山！”沈落目光闪动了一下。
　　对于这个宗门，他可是慕名已久。
　　“原来陈道友是上宗小茅山修士，失敬，不知陈道友来我春秋观有何要事？”沈落神情很快便恢复了平静，拱手问道。
　　陈师元身为小茅山上宗之人，这些时日云游各地，会见一些分支，哪一个分支宗派见到他时不是诚惶诚恐，毕恭毕敬，沈落态度如此平静，仿佛没有怎么放在心上，他心里顿时有些不快。
　　当然，这其中也有秦观拒绝他的原因，让陈师元对春秋观这个分支起了一些厌恶。
　　“我奉宗门之命，探查流落在外的一些分支情况，前些时日来到登州，听闻春秋观击杀了天阴门玄阴道人的事情，所以过来看看。”陈师元淡淡说道。
　　沈落听闻这话，眉头一皱。
　　鬼将击杀天阴门修士的事情，这么快就暴露了？
　　他望向秦明，秦明点了点头，沈落的面色顿时一沉，就在此时，耳边传来了鬼将的声音：
　　“主人，是我不好，给你惹下了这个麻烦。”
　　沈落冷哼一声，没有搭理乾坤袋中的鬼将。
　　如果他现在还是孤身一人闯荡，杀了一个宗门修士也就杀了，可现在有春秋观在，很多事情不得不多顾虑。
　　“天阴门实力虽强，可我小茅山的分支也不是随随便便就可以欺辱的。”陈师元将沈落与秦观的神情变化看在眼中，轻笑道。
　　“陈道友此次前来，是为了让春秋观重归小茅山的？”沈落听闻这话，问道。
　　他也知道春秋观一直想要重返小茅山的心愿，如果真的能够做到，不仅能圆了历代春秋观祖师的心愿，也能借助小茅山的力量，庇护秦观等人。
　　“让春秋观回归小茅山不难，不过既然被天阴门盯上了，若要小茅山掌教答允加以特别庇护，也并非易事。”陈师元端起茶杯喝了一口灵茶，大有深意地说道。
　　“陈道友有何要求，但说无妨。”沈落如何会不明白对方的意思，拱手道。
　　“要求不敢说，只是小茅山最近有件事情亟待处理，不巧是门中诸人都不是很方便，如果沈道友能够帮忙，不管是让小茅山封正春秋观，还是庇护来自天阴门的威胁，都是轻而易举之事。”陈师元放下茶杯，笑道。
　　一旁的秦观听闻此话，欲言又止。
　　沈落将秦观神情看在眼中，目光为之一动，冲陈师元正色说道：
　　“不知是何事？如果沈某能够帮的上忙，定然不会推辞。”
　　“不知沈道友可听说过长安城正要举办的三界武会？”陈师元问道。
　　“有所耳闻，不过并不是很清楚，还请陈道友指教。”沈落略微有些诧异，说道。
　　“三界武会是人魔仙三界的若干宗门共同举办的一场比斗大会，各门各派派出代表参加，盛大异常，最后获胜之人不仅奖品丰厚，其所在的宗门更能得到三界的共同扶持，哪怕是小门小宗，也能一跃成为三界大派。”陈师元悠然说道。
　　“最后的奖励竟然这般丰厚！”沈落有些吃惊。
　　获胜之人所得的奖品先不说，其所在宗门得到三界扶持，那可是非同小可之事。
　　“魔劫过后，很多宗门都受创不轻，举办武会，也是为了能够尽快振兴三界，恢复魔劫的损伤。”陈师元解释道。
　　“原来如此。”沈落点头。
　　“武会奖励虽然丰厚，三界武会过程也颇为惨烈，参加之人不仅仅在武会中分出胜负，也要分生死，和寻常赛事大不相同。”陈师元随即又说道。
　　“既分胜负，又分生死！”沈落眉头一皱。
　　“我等修仙之人，早就将生死置之度外，这没有什么，和武会的奖励相比，一两个人的性命根本微不足道，而且一些有嫌隙的宗门，正可趁机解决，有仇报仇，有怨报怨，这也不失为一项创举。”陈师元却笑道。
　　沈落没有说话，默然站在一旁。
　　“武会期间，三界之人可通过天机城制造的悬天镜，全程观看，也算是图个热闹。”陈师元似乎没有看到沈落的神情，继续笑着说道。
　　“陈道友来找在下，莫非是想让我代替小茅山，参加本次的三界武会？”沈落问道。
　　“不错，沈道友可愿意？”陈师元点头，殷切的看着沈落。
　　沈落面色凝重，心中沉吟不语。
　　此等耍猴般的武会，按照他的本意，肯定是不想参加的，只是若不参加，不仅春秋观封正无望，还会遭到来此天阴门的威胁。
　　若他一直在春秋观倒也罢了，可日后他难保不会离开青华山，到时候春秋观怎么办？
　　沈落想到这里，忍不住看了秦观一眼。
　　“沈师弟，武会之事关乎你的个人性命，不必考虑春秋观。”秦观正色道。
　　沈落闻言，嘴角动了一下，起身来到洞府门口，朝门外望去。
　　春秋观建筑隐约可间，以他的耳目之力，也能听到前山那里热闹的情景。
　　春秋观沉寂百年，好不容易才重新有了兴盛之势，若再沉沦下去，只怕永无翻身之日。
　　如今魔患既除，自己当年临危受命，身负师叔祖重振山门之托，自然也要真的付诸行动才行。


第1061章 被坑了
　　“好，我答应替代小茅山，参加这次三界武会。”沈落脑海中浮现出当年对师叔祖的承诺，终于拿定注意，转过身来。
　　“好！沈道友果然爽快人，那陈某也在此保证让春秋观认祖归宗，重归小茅山一脉，并且庇护来自天阴门的威胁！”陈师元大喜，也豁然起身，拍着胸口说道。
　　秦观垂下眼帘，心中激动，暗暗感激沈落恩德。
　　“三界武会还有多久召开？”沈落问道。
　　“还有十天左右便会召开，沈道友可以趁机做些准备，若需要在下帮忙，尽管开口。”陈师元取出一个传音阵盘，递了过来。
　　“多谢。”沈落也没有客套，接了过来。
　　二人又细谈了一番三界武会的要事，陈师元便脱口要去查看其他分支，告辞离开。
　　沈落也没有挽留，亲自将其送了出去。
　　“沈师弟，三界武会颇为危险，你有把握吗？”目送陈师元离开，秦观忍不住问道。
　　“秦师兄放心，我自有分寸。”沈落笑着说道。
　　秦观见此，提着的一颗心这才稍稍放下几分，只是眉宇间仍满是担忧。
　　二人闲谈了几句，秦观便也告辞离开。
　　沈落在厅内来回走动了片刻，这才蓦然一个转身，再次进了密室。
　　……
　　次日，沈落便离开了春秋观，很快返回了长安。
　　长安城依旧热闹如故，城内早已人满为患，就连城外也临时搭起了各式各样的帐篷和简易房屋，绵延百里，蔚为壮观。
　　城门口处，张榜公布了三界武会的具体时间和场所，却依旧没有公布赛程和规则。
　　沈落看了一阵后，迈步走入了城中。
　　城门内人头攒动，热闹景象比他先前离开时更甚，沈落穿过主街，实在有些受不了周遭摩肩接踵的人流，转入了一条人流较少的坊道。
　　“沈落……”
　　结果，他才刚迈步走入坊道，一个熟悉的声音就从身旁不远处传来。
　　沈落仰起头，往身旁转角处的一座酒楼二层看去，就看到白霄天正一手捧着酒杯，探出半个身子，朝他笑着招手。
　　他刚想回话，白霄天身旁就又挤出一个脑袋，脸上同样洋溢着笑容。
　　“霄云？”沈落诧异道。
　　“沈大哥，快上来。”白霄云热情招呼道。
　　沈落笑了笑，转身进了酒楼，很快来到二楼坐下。
　　“沈大哥，自打当年建邺一别，我们好像一直都没再见过了？”白霄云给沈落倒了一杯酒，有些感慨道。
　　沈落一回想，好像还真是，他后面再见白霄云也都是在梦境中了。
　　眼前的白霄云和建邺白家时候相比，成熟了不少，脸上稚气已经全无，看起来也沉稳了许多，不过和梦境中的那个白家老祖，也实在对应不上。
　　沈落看着他的模样，一时间也有些出神。
　　“想什么呢……”白霄天一把拍在他肩膀上，笑骂道。
　　“一转眼，霄云也长大了不少。”沈落这才恍然回神，愣了愣，说道。
　　听闻此言，白霄云脸色一僵，有些无语道：“沈大哥，我再怎么说也已经是一百多岁的人了，你别还拿我当毛头小子啊……”
　　“哈哈……白兄，你不是闭关准备破境了么？怎么这么快出来了？”沈落闻言，笑了笑，转头问道。
　　“上次就已经要破境了，为了见你才压着境，提前出来的。后面没多久就破境了，加上霄云这家伙也回来了，就顺势又出关了。你呢，上次不是传信说重开春秋观了……咦，说起来应该叫你一声沈观主才对。”白霄天一本正经道。
　　沈落闻言，伸手整了整衣冠，大马金刀坐好，眼睛直勾勾看向白霄天。
　　白霄天微微一愣，有些没反应过来。
　　“哥，沈大哥只是要你参拜观主呢。”白霄云忍着笑，捂嘴道。
　　白霄天这才反应过来，目光幽怨的看了沈落一眼，还真的起身行了一礼。
　　他毕竟也曾是春秋观门下。
　　“拜我做甚，有时间回来了，上炷香就行。”沈落故作惊讶，坏笑道。
　　白霄天突然觉得有些气闷，坐下去一展折扇，飞快扇了起来，引得白霄云捧腹大笑。
　　“你这次回长安，不会也是为了凑热闹，看那三界武会？”白霄天顿了一顿，开口问道。
　　“不是看，是参加。”沈落点了点头，说道。
　　“你要参加三界武会？”白霄天眉头一皱，嗓音也不觉升高起来。
　　一旁的白霄云也是眉头紧蹙，看了过来。
　　“怎么了，有什么不对吗？”沈落疑惑道。
　　“你为什么要参加这个？”白霄天不解道。
　　沈落已经听出，白霄天不想让他参与武会，虽然觉得有些奇怪，但还是解释道：“也不是我想参加，是小茅山一脉上宗派人来找我……”
　　听完沈落讲述，白霄天脸色依旧不轻松，问道：“关于三界武会，你知道多少？”
　　沈落皱眉，将小茅山一脉告诉他的情况讲述了一遍。
　　“你呀你，这下可被人坑了。”白霄天收起折扇，放下酒杯，神情严肃道。
　　“什么意思，这三界武会莫非还有别的内情？”沈落疑惑道。
　　白霄天摇了摇头，说道：“算不上什么别的内情，只是有些消息只在一些宗门内部流传，小茅山那些家伙显然刻意隐瞒了下来，没有告诉你。”
　　“什么消息？”沈落皱眉道。
　　“关于这次武会的详细赛程，他们都没有提及，对吧？”白霄天问道。
　　“他们说因为这是第一届武会的关系，所有细则制定影响深远，各族之间的分歧比较大，所以具体赛程细则之类，都要晚些才能确定。”沈落点头道。
　　“问题就出在这里了，事实上算算他们去通知你的时间，各项规则其实已经制定了，只是没有公布于天下，这其中最重要的一条，就是本届武会要签订生死状，一旦进入秘境当中，生死自负。”白霄天说道。
　　“以往各种武会，大多点到为止，虽然偶尔也会有意外发生导致伤亡，可像这种提前要签订生死状的倒是未曾听闻，莫非是此次武会规则中，有鼓励厮杀一说？”沈落略一思量，问道。


第1062章 争胜之心
　　“颁布的规则条文当中，倒是没有明确言及鼓励厮杀，但此次试炼当中有不少隐藏奖励，进入之人势必全力争夺，又有生死状签订在前，厮杀争夺必定惨烈。”白霄天说道。
　　“我倒觉得没有我哥说的那么悬乎，这次秘境试炼又没说必须互相厮杀，直至最后胜出一人，而是以有人能够找到并夺取藏在秘境中的钥匙，并打开秘境出口为条件。届时只要能够存活下来，那就都能得到不错的奖励。”白霄云并不赞同白霄天的看法。
　　“这么说的话，进入之后只要避开争斗，等到试炼结束，也未尝不可。”沈落沉吟着说道。
　　“哪有那么简单？如此存活下来倒是可以，可得到的奖励多寡，却是与你身上积分多少有直接关联，而想要获得积分，就要通过击杀他人，夺取积分来累积。”白霄天摇头道。
　　沈落闻言，眉头不禁皱了起来。
　　像他这样，被稀里糊涂骗过来参加的人有之，但更多的，应该还是知晓规则，主动选择参加的，他们进入秘境的目的不言而喻，又怎会不对其他人痛下杀手？
　　恐怕想要明哲保身，不与人争斗十分困难。
　　“对了，参赛之人是否都与我一样，为大乘期修士？”沈落问道。
　　“这次武会，参赛上限为大乘后期，下限……没有。”白霄天说道。
　　“没有下限？”沈落惊奇道。
　　“虽然没有下限，但也不可能真的有炼气期修士不要命地跑去送死，所以参赛的主体多半还是大乘期修士，而且据说此次奖励中，有大乘后期突破到真仙所需的丹药和符箓，所以很有可能会引来大乘后期修士。”白霄天说道。
　　“没想到这第一次三界武会就如此热闹……”沈落叹道。
　　“正是因为这是第一次，才会有如此多出乎意料的规则条文，据说以后的三界武会会在人仙魔各族之间轮流举办，但大体形式都将由本届武会确定下来。”白霄天说道。
　　“所以这次三界武会，算是各方势力的一次试水，而我很不凑巧，就是那条被小茅山抓进来试水的鱼了。”沈落叹息一声，有些无语道。
　　“如此说的话，倒也不算错。这三界武会设立的初衷，本身就是一场三界势力的博弈，影响的其实不只是参赛者本人。”白霄天继续说道。
　　“不难理解，小茅山能这么处心积虑诓我进来，定然是有好处谋求。所以我若能获胜，小茅山一脉在道统中的地位也能提升不少吧？”沈落笑道。
　　“这个是自然，你若能够夺取到秘境钥匙，成为打开秘境出口的获胜者，就能得到人，仙，魔和妖四族共同扶持，到时候批山头，给法宝，赐功法什么的，都不在话下，春秋观甚至能够从不入流的小门派，一跃成为中等宗门。作为上宗的小茅山，自然也是获益匪浅。”白霄天又展开了折扇，轻摇道。
　　“这么一说，倒让我起了些争胜之心，要不然也去争夺一番？”沈落轻抚着下巴，缓缓说道。
　　“也没那么容易，三界人妖魔仙四族虽然已经结成同盟，可毕竟不是同族同种，彼此之间依旧存在各种各样的争端，只是受限于联盟关系，无法直接发生大规模冲突，所以才设下这三界武会。所以，此次三界武会获胜的一方，在接下来的百年之内，都将获得主导各族争端的权利，等于说是获得了一个仲裁权。”白霄天说道。
　　“原来背后还有这样的深意，这么一来的话，各族参加的十人当中，必定有各方作为夺冠杀手锏的存在了。”沈落皱眉道。
　　“不错，咱们人族中就有一位闭关多年的大乘后期修士，出身方寸山，据说也是个狠角色，当年曾以大乘初期修为，越阶击杀两名妖族的大乘中期修士，自己却只受了轻伤，只是近几十年来一直闭关，试图突破瓶颈，以迈入真仙境。”白霄天说道。
　　“哥，你说的……该不会是那个揍过你的黄奕师兄吧？”白霄云闻言，干咳了两声，问道。
　　“我和你沈大哥说话，少插嘴。”白霄天闻言，脸色一僵，怒道。
　　“什么情况，竟然还揍过白兄你？”沈落闻言，倒是兴致大起，忙问道。
　　“一说到我的糗事，你就来精神了。”白霄天有些无语。
　　“这事我清楚，那次我哥跟寺里长老去方寸山参加佛道辩论，本来只是听听经，观观师长们论道，谁知道长辈们论道还没论出个高低，一帮闲不住的弟子们倒是先在外面分出了胜负。我哥一人连挑方寸山无名弟子，风头正盛的时候，那个黄奕师兄出手了，结果呢，我哥就结结实实挨了一顿揍。”白霄云一脸兴奋，赶忙讲述道。
　　“白兄，不是我说你，在人家地盘上还那么嚣张，一人连挑了人家好几个，怨不得人家收拾你了。”沈落笑道。
　　“那也是方寸山弟子挑衅在先，我才出手的好吧？若是在化生寺，我还有可能顾及地主之谊让他们三分，可在他们的地界，总不能被人欺负了还不吭声？”白霄天横眉道。
　　说完，他又有些悻悻地说道：“不过说真的，黄奕那家伙的确很强。”
　　“既然是我们人族修士，强一些也是好事。”沈落闻言，笑道。
　　“这家伙性格孤僻，行事怪异，你若是遇到了，还是绕着走吧。”白霄天叮嘱道。
　　沈落笑着点头应下。
　　“这三界武会初创，如此立意也不知是好是坏。”沉默片刻后，他忍不住叹道。
　　“沈兄，其实这已经算好的了，按照魔族和妖族最初的意思，最好是直接舍命搏杀，参赛之人互相死斗，最终只能有一人能够活着出来，作为胜利者享受一切殊荣。”白霄天说道。
　　沈落眉头蹙起，心底升起一丝反感。
　　“好在人族一开始就明确反对，毕竟相比仙魔妖三族，人族先天孱弱一分，也不如妖魔本就天性好斗。最后，仙族也表示反对，才改用了如今的方案。”白霄天继续道。
　　“经此一遭，我有些想要争一争这胜者之位了。”沈落说道。
　　“怎么，被小茅山摆了一道，想着借此机会壮大春秋观，找补回来？”白霄天笑道。
　　“春秋观毕竟道统在小茅山一系，找补什么的就算了，但之后也不能再受其钳制了。”沈落正色道。


第1063章 真实目的
　　“你还真要争那个获胜的位置？”白霄天见他真起了争夺之心，不禁有些担忧道。
　　毕竟胜者只有一个，竞争激烈的程度不难预料，沈落虽然不弱，可以当下修为来说，想要战胜大乘后期修士，还是很难。
　　况且参赛的各族修士，当中肯定不乏黄奕之流，沈落想要争上的话，风险不小。
　　“放心好了，我又不是初出茅庐的愣头青，会不晓得轻重利害？进去之后我会见机行事，不会鲁莽的。”沈落拍了他一巴掌，笑道。
　　“唉，这次师父明令禁止，不许我去凑热闹，否则我也就跟你进去走这一遭了。”白霄天叹息一声，说道。
　　“哥，你师父不让你去，我师父可没说不让我去。沈大哥，要不我……”
　　“不行。”
　　白霄云的话还没说完，就被沈落和白霄天同时出声打断了。
　　“你现在才出窍中期，凑什么热闹，赶着去送人头吗？”白霄天没好气道。
　　“听你哥的话，我不会有事的。”沈落笑笑，补充道。
　　“好吧……”
　　白霄云见沈落两人一个唱红脸，一个唱白脸，态度确实明摆着的，顿时也没了争辩的兴趣。
　　……
　　时间一晃，过去半月。
　　越来越多关于三界武会的消息传了出来，在长安城里传得沸沸扬扬。
　　城里城外来看热闹的修士和百姓，茶余饭后聊的全都是关于三界武会的消息，城中许多商会已经开了盘口，引人们来押注哪一族修士最终能成为首届三界武会胜者？
　　其中最不被看好的，自然还是人族。
　　长安城南永阳坊，有一座不太起眼的清风观，观门常年紧闭，鲜少对外开放。
　　此刻，红漆木门外，一个青衫男子正手按门上铜兽衔环，拍打了几声。
　　一阵急促的脚步声从门内传来，紧接着，一声“吱呀”声响传来，木门很快打了开来。
　　“福生无量天尊，沈师兄，请进。”一名面有稚气的道童从门内走了出来，竖掌打了个稽首，说道。
　　“你认得我？”门外男子正是沈落，有些意外道。
　　“咱们清风观平日里不待客，一般也不会有外人来。而且，前日里师父叮嘱过，说您会来。”道童解释道。
　　沈落了然，没有再多说什么，跟着道童向院内走去。
　　清风观建在寸土寸金的长安城，占地面积不大，不过麻雀虽小，五脏俱全，什么灵官殿，三清殿一样都不少。
　　沈落在道童的引领下，很快来到了后面的三清殿，一眼就看到了殿内正在给三清祖师上香的紫髯道人陈师元。
　　先前就是他前往春秋观，告知沈落来参加三界武会一事的。
　　在陈师元身侧，还站着一个身着清灰道袍的干瘦老者，神色恭谨，看起来应该是这座清风观的观主。
　　“沈道友，快请进。”陈师元上完香，转过身，见沈落站在门外，忙招呼道。
　　沈落嘴角牵动了一下，抬步走了进去。
　　“于观主，这位就是重续春秋观香火的沈落道友。”
　　陈师元给那位枯瘦观主介绍完后，又对沈落说道：“沈道友，这位是清风观的观主于海，你们常在长安的话，日后可以多走动。”
　　“沈道友，久仰久仰。说起来，我与你们春秋观的罗道长还是师兄弟，曾一起跟随白山道长修习道法。”于海脸上洋溢起笑容，主动套起近乎。
　　“是吗？当年罗真人对我也有教诲之恩，倒是不曾听他提起过。”沈落只是礼貌性地拱了拱手，回道。
　　当初春秋观遭难的时候，怎么不见你来套近乎？还师兄弟……沈落心中腹诽不已。
　　于海闻言，神色尴尬地笑了笑。
　　“哈哈，沈道友，我知道你心里有怨气，那个……关于三界武会，我先前的确不应该故意隐瞒，在这里先行赔罪了。”说着，陈师元便给沈落抱拳行了一礼。
　　沈落看着他，眼皮子抬了抬，没有说话。
　　“此事当中有些隐情，当时不好直言，今日便索性和你说了，只是希望沈道友能够体谅一二。”陈师元再次抱拳。
　　“说说看。”沈落神色不变道。
　　于海在一旁，看得微微皱眉。
　　“这次要沈道友参加三界武会，并不强求道友争夺第一，只是希望道友能够帮忙除掉一人，在这之后道友就可以敛藏身形，等待试炼结束即可，不会有太多危险。”陈师元开口道。
　　“为了杀人？”沈落皱眉道。
　　“沈道友，此人并非什么良善之辈，乃是首阳山执法堂长老的关门弟子，曾在我们小茅山地界以除妖为借口，屠杀了两个村落的百姓，只为血炼一件法宝，被我们门下弟子阻拦时，又出手杀害了我们小茅山的弟子，其中就包括我们山主的幼子。”陈师元沉声说道。
　　首阳山的名字沈落听过，也是大唐境内的一个颇有实力的二等宗门，与小茅山不相上下，虽然比不得方寸山和五庄观这样的大宗门，但也不容小觑。
　　“他一个首阳山弟子，为何要千里迢迢去小茅山地界生事？”沈落问道。
　　“这个……就牵扯到了上几代师门长辈间的恩怨，不方便多说了，也正是因为这个，没办法直接去首阳山要他们交出凶手。”陈师元神色有些不自然道。
　　沈落面露迟疑，心里却明白了，说到底还是宗门之争，非要说得对方多么不堪，好显得自己多么正大光明一样。
　　“沈道友，我清楚你心中顾虑，不过，你若在试炼中见到那厮的法宝，就知道我所言不虚了。这次你若是能杀了他，我们愿意拿出完整的《纯阳宝典》授予春秋观典藏传承。”陈师元说道。
　　“什么意思，你是说如今春秋观传承的《纯阳宝典》并不完整？”沈落皱眉道。
　　“不错。春秋观中的纯阳宝典里，有纯阳剑诀，也有纯阳剑胚的炼制和蕴养之法，却少了最为重要的磨剑之法和纯阳剑式。”陈师元点头道。
　　沈落闻言，若有所思起来。
　　他也注意到了纯阳剑胚威力不足的状况，原先只道是自己修为不足，蕴养不够导致的，现在看来还另有缘由。


第1064章 开幕
　　“纯阳剑诀只是御剑基础，养剑磨剑之法也是缺一不可，而想要让纯阳剑胚发挥出更强战力，还需要运用最适合它的纯阳剑式。”陈师元见沈落神色微微有变，笑着继续说道。
　　“我想知道，你们为何不派小茅山弟子进去？”沈落直截了当道。
　　“说出来你可能不信，小茅山这一代弟子中，除了祖师堂长老的几位嫡传，没有一个大乘期修士，而首阳山那厮却已经是大乘中期，修习的还是古怪的燃血之术……”陈师元神色有些尴尬道。
　　“小茅山嫡传若都是这德行，也怪不得会被首阳山压上一头了。”沈落闻言，心中报以冷笑。
　　说白了，就是小茅山嫡传性命金贵，不能拿出来和人冒险硬拼，而他沈落不过是贱命一条，当然不怕赌输了。
　　“当然，主要还是看中沈道友修为精深，且有足够的对敌经验。”陈师元补充道。
　　“后果呢？如何保证我不会被首阳山报复？”沈落问道。
　　“这一点你可以放心，三界武会参与者生死自负，事后谁也不准追究，明里暗里都不行，否则就要面临人仙魔妖等族的联手制裁了。”陈师元说道。
　　“我会考虑的。”沈落沉吟良久后，开口道。
　　“沈……好吧。”陈师元原本还想再劝一劝，略一犹豫后，放弃了。
　　沈落也没有再多说什么，起身就欲告辞。
　　“沈道友，为表诚意，也为表歉意，这一式纯阳焚剑，还请收下。”陈师元忙抬手取出一物，递给了沈落。
　　纯阳剑式？
　　“那就多谢了。”沈落心中微微一动，没有推辞，接了下来。
　　……
　　几日后，长安城中，万人空巷，唐皇宫前方的广场上，人山人海。
　　为了筹办这次三界武会，大唐朝廷将皇宫西门外的大片建筑拆迁别处，将原本的朱雀广场拓宽了十倍，变成了一个足可容纳十万人同时观礼的巨大会场。
　　会场中心，修筑三尺演武台，面积足有三十三丈方圆，背后靠近城门处伫立一座九尺高台，上面摆放着一排空置座椅。
　　演武台外，呈扇形分割出一个区域，靠前一些的是留给了部分观战宗门的，而靠后一些的则容留普通百姓观看。
　　随着一声晨钟撞响，会场四周响起热烈呼声，分割观战区的道路上，陆陆续续有许多修士赶了过来，纷纷在靠前的区域落座。
　　沈落也随着人流来到演武台跟前，只是站在台下，并未立即上台。
　　如他一般的人不在少数，全都停留在了台下。
　　沈落视线顺着石台一边望去，就看到身侧另外九名人族修士一字排开，一个个神情各异，显然心情并不相同。
　　与他相邻的，是一个看起来该有七旬的白发老者，身上气息暂时看不出强弱，见沈落投来打量的视线，随即露出些许善意笑意，脸上沟壑纵横的皱纹随之舒展不少。
　　沈落简单报以微笑，视线越过他，看向了老者身侧隔开两人的位置，那里站着一个身着玄黑长袍，右臂附有皮质臂甲的高大青年。
　　其面容肃正，双眉斜飞，双手抱臂，眼皮轻阖着，此刻正在闭目养神，其身子却好似随风轻舞的杨柳一般，微微前后晃动着。
　　“这黄奕似乎还懂得些呼吸之法，随停随走都在练习着，一看便知是勤勉刻苦之辈。”沈落看在眼里，心中不禁微微称奇。
　　这种人往往性格沉稳，法力浑厚，不是好对付的。
　　看了一会儿，沈落视线稍稍偏移，却与黄奕身侧的另一人对上了。
　　那是一个身着华服，头戴玉冠的圆脸青年，一双眼睛大得出奇，看着到有几分孩童稚气，只是他双眼忽闪忽闪地打量着沈落，眼底隐约有几分不怀好意。
　　此人正是首阳山执法堂长老嫡传弟子赵通。
　　沈落心中微微一动，这厮怕不是已经得到消息，知道小茅山让自己对付他了吧？
　　若真是如此，本来风险不大的突袭战，可就变成了早有防备的攻坚战，沈落本就不打算全力去做，现在甚至考虑着是否放弃了。
　　至于拿到的纯阳焚剑一式，他陈师元自己说了，是诚意和歉意，又不是定金，那我做不做，可就由着自己了。
　　沈落心里想着这些的时候，忽然察觉到有视线在打量自己，扭头看去时，却发现演武台正对面，一个身形魁梧的虎头怪，正对着自己招了招手。
　　“府东来……”
　　沈落立马想起了那虎头怪的名字，随即也冲其抱了抱拳。
　　“怎么他也参加这三界武会了？”沈落心中疑惑，毕竟陆化鸣之前说过，相比于打打杀杀这家伙更喜欢整理案牍的文职。
　　他的视线偏移，一路打量过去，就见府东来身边站着的，除了一名身材妖娆，身穿贴身黑裙的女子外，其余魔族也都是男性，一个个身形高大，煞气外露。
　　抛开什么非我族类，其心必异的偏见念头，沈落对魔族的观感也实在好不起来，看了一阵后，就将视线移走，看向了另一侧的仙族。
　　仙族当中倒是女子人数较多，占了一半多，其中一名头梳飞仙髻，身着彩宫装的女子身映霞光，腰后旋舞一条五彩飘荡，容貌美艳，气态出尘，好似月宫仙娥一般。
　　哪怕是身处在一众气态容貌皆是不俗的仙族弟子中，依旧能一眼抓住所有人的眼眸。
　　女子感应到沈落的探查目光，非但没有觉得唐突而生出恼怒，反而报以温柔微笑，倒让沈落有些不好意思起来。
　　与仙族相对而立的，是一众妖族，十人中有九人都是男子，剩下一名女子脸上可见细微的绒毛，身后拖着一根毛茸茸的长尾，看起来似乎是一只狸花猫妖。
　　这女子的视线一直盯着身旁一名身材修长的俊朗男子，此人身着水蓝轻甲，头戴玉质高冠，一头紫蓝色长发梳拢整齐，鬓角处却生着些许白色毛发，两只尖尖长耳高竖，目光漠然地盯着身前虚空，根本不曾看身侧女子一眼。
　　“这些人，大概就是各族中肩负夺冠使命的家伙了。”沈落心中暗道。
　　先前陆化鸣和白霄天也都通过各种渠道，搞来了不少小道消息给他，所以这几个被寄予厚望的各族天才，沈落都能叫得出名字。
　　其中，那名仙族的彩衣仙子名唤“姬瑶”，来自天宫，而妖族那名轻甲男子则出身魔王寨，名字颇具杀气，叫做“七杀”。
　　而那个满眼里只有七杀的狸花猫妖，就叫做“花篱”。


第1065章 规则
　　沈落正看着的时候，天空中划过数道流光，从远处飞来几道人影，落身在了那座九尺高台之上，比肩而立。
　　其中最中间一人，是此次大会的东道主大唐官府的程咬金，在他左右两侧，分别站着一名身材高挑，身着羽衣华服的美丽女子，和一名身高近丈的银甲大汉。
　　女子身上气态不俗，面容被轻纱遮掩，一看便知是仙族之人，而银甲大汉虽有人身，头颅却是一颗六齿银象，身上魔气掩藏极好，半点看不出是魔族巨擘。
　　银甲大汉另一边身侧，站着一名背生双翼的魁梧男子，身形与其几乎等量，身上穿着一件只覆盖了半身和一臂的黑色鳞甲，赤眉赤发，面容肃正，一双虎目只盯着演武台边的七杀。
　　那仙族女子身侧，则站着一名身着黑色长袍，腰系玉带的花甲老者，其衣衫胸口处绣着一团金色云纹，下方以古篆文字写着“天机”二字。
　　“天机城的人？”沈落眉头一挑，喃喃自语道。
　　“还是位金纹长老，品级可不低了。”这时，一旁相邻的白发老者接话道。
　　“金纹长老？”沈落疑惑道。
　　“道友莫非不知？这天机城内的弟子和长老们也有等级之分，他们通常皆着黑衣，弟子最普通者只在袖口以白线绣‘天机’二字，是为最底层的白丁。高一级者可在袖口增加一团火云，被称为普通炼师，更高一级者火云和文字为赤色，被称为火炼师，或者大炼师。成为长老，便是在胸口处以银线绣字和火云，这才算是成为真正的偃师，更高一级的长老，便是台上这位金纹绣字的，是为大偃师。”白发老者倒是不见外，给沈落解释了一通。
　　“多谢道友解惑。”沈落不禁感慨，自己对于三界中的各个宗派了解还是太少了。
　　“道友客气了，在下青林门掌门李长青，不知道友怎么称呼？”老者传音道。
　　“在下春秋观沈落。”沈落答道。
　　说完，两人发现都没有听说过彼此的宗门，不禁同时沉默了片刻，异口同声道：
　　“久仰久仰。”
　　这时，就听一声高喝传来：“各族所有参赛弟子，登台。”
　　程咬金一声令下，沈落等人纷纷跃身而起，落在了演武台上。
　　“本次武会，开三界之先河，创各族之新举，诸位皆是历史的创造者，之后不管成败与否，你们的名字都将被历史铭记和流传。”程咬金一席话毕，说得台上众人心潮澎湃。
　　台下观众也都觉得与有荣焉。
　　演武台西侧，白霄天兄弟两人和陆化鸣挤在一处，笑着揶揄道：“你师父可真能忽悠。”
　　“还不是被逼的，他老人家可不愿意干这差事，怎奈何陛下和国师都不愿出面，作为东道主他也就只能硬上了。”陆化鸣闻言，也不生气，笑道。
　　“不过你别说，程国公这气氛搞得还真不错。”白霄天笑嘻嘻道。
　　高台上，程咬金又是一番激励言语，而后才开始宣布起武会规则。
　　实际上，参赛的人已经全都清楚了规则，此刻更多是宣读给普通百姓听的。
　　“此次武会全程在‘三界剑会’秘境进行，秘境内，神识受限，天地灵气禁绝，尔等一旦入内，生死自负。各族之间竞争，鼓励同族相亲结盟，奋勇拼搏争先，为本族也为自己，争一方大道气运，争一分修道机缘。”程咬金高声喝道。
　　众人听得分明，三界武会鼓励同族结盟，鼓励异族相争，不计生死。
　　“另有一条，每个参与试炼之人身计一分，击杀他人可得一分，并将其先前所累积分值，一并记入自己身上。直至试炼结束，获胜者可得一次使用升仙台的机会。”这时，那名六齿魔象忽然开口喝道。
　　其话音落下，广场上呼喝之声四起，所有人都变得无比激动起来。
　　沈落闻言也不禁有些意动，升仙台虽然不是说真的能够让人直升真仙，却是大乘后期渡劫真仙路上的一道强力臂助，起码能够保证升仙之人即便失败，也不至于身死沦为鬼仙。
　　“下注了，下注了……”一些来自不同商会的执事们开始在人群中穿行，各大盘口从这一刻起，就开始高速运行起来。
　　不少人都开始纷纷暗中下注，小赌押注哪一族能拔得头筹，大赌押注哪一人能够获得胜利，没人在乎谁生谁死，只在乎谁胜谁负。
　　高空中，一道道卷轴从天而落，演武台上四十名修士纷纷伸手接住自己身前卷轴，打开之后，略一查看后，就将一滴鲜血印于其上。
　　生死状已然签下，秘境即将开启。
　　程咬金回收了所有卷轴之后，对那名天机城长老点了点头道：“祁渊长老，可以开始了。”
　　那名黑袍长老闻声，走到高台前方，抬手取出了一枚印信。
　　只见其抬手一抛，那枚黑色玉质印信便飘飞而起，落在了演武台正中。
　　沈落顺着看了过去，就见演武台正中有一个巴掌大小的凹槽，那枚玉质印信不偏不倚的落在了其中，完美嵌合了进去。
　　紧接着，整座演武台“隆隆”震荡起来，地面上一块块砖石下陷，一座古朴大阵浮现而出，从中散发出阵阵强烈的灵力波动。
　　“传送法阵……”沈落看着地上的图纹，低声说了一句。
　　话音落处时，就见那天机城长老双手掐诀，朝着演武台上打来了一束白色光芒。
　　这一道光芒好似一粒火星蹦入柴禾堆，瞬间将整座大阵点燃，地面上的法阵随即亮起耀眼白光，渐成冲天之势，在人们的欢呼声中，将演武台上的众人吞没了进去。
　　下一瞬，白光骤闪，连同沈落等四十人一起消失不见了。
　　空荡荡的演武台上再无众人气息，只有四块丈许方圆，纤薄无比的玉壁缓缓从地面升起，悬浮在了十丈高的天空中。
　　玉壁上灵纹密布，边缘镶嵌着一块块仙玉，丝丝缕缕灵气从中发散而出，蔓延向了玉壁表面，很快四面玉壁上雾气蒸腾，里面隐隐有光影闪动起来。
　　“开。”只听天机城长老一声轻喝，并指朝着玉壁上一点。
　　四面玉壁云雾顿开，上面赫然浮现出一层光幕，沈落等人的身影出现其中。
　　“出来了，出来了……”广场上，人群呼声如山海一般。
　　与此同时，三界之内不少高门大宗当中，各处也都出现了一面面悬空玉壁，其上同样光影闪动，实时播映着三界武斗场中的景象。


第1066章 分别
　　九丈高台上，众人已经落座，天机城长老功成身退，也朝自己座席走去。
　　“祁长老，你们天机城这次光是卖这悬天镜，都该赚了个钵满盆满吧？”程咬金见状，笑着打趣道。
　　“让程国公笑话了，咱们天机城也就只能靠做些奇技淫巧的东西，攒些家底儿了，比不得你们家大业大，底蕴深厚。”祁长老面色一赧，回道。
　　众人闻言，笑而不语。
　　如今的天机城可不是祁长老口中的小门小户，也不是靠什么奇技淫巧发家致富，他们制作的各种偃兽，浮游翔机，以及炼制的各种法宝器物，不论是对修士还是普通人，都有着极大的吸引力，在三界之中遍地开花，商铺甚至都已经开到阴曹地府去了。
　　若只是经商一道，哪怕做成三界第一商会，天机城也不至于让人侧目，可问题是其辖下的偃师和大偃师们，无一例外，也都是修为不低的高阶修士，故而其才能成为与各大仙魔宗门并驾齐驱的超然存在。
　　正南面的悬天镜右上角，出现了一片树荫浓密的山林。
　　沈落的身影化作一道流光，从天而落，出现在了林中一片空地。
　　他还没站稳身形，身前不远处，先后有两道流光垂落，两道人影接连浮现而出。
　　其中，先出现的一人，身形削瘦，脖颈奇长，嘴唇上生着两道斜飞八字胡，身上虽无明显兽化特征，却显然不是人族。
　　而后出现的一人，有些出乎沈落意料，竟然正是那虎头怪府东来。
　　三人位置刚好互为犄角，彼此各自对视了一眼。
　　“道友，我是云上城的贺千山。你我联手，先杀了这魔族如何？”贺千山看向沈落，传音说道。
　　说话的时候，他的眼角余光不经意地瞥了府东来一眼。
　　府东来虎头虎脑，模样看起来非但无凶厉之色，反倒显得有几分憨厚，但他毕竟不是真的愚笨，怎么会看不出贺千山的心思。
　　“沈道友，还有这位妖族的朋友，在下此次是顶替别人进来这秘境的，根本无意与他人厮杀，现在也只想等到试炼结束，能活着出去就行。”府东来坦诚相告。
　　“你们认识？”贺千山眉头蹙起，身形快速后退几步，与两人再拉开了些距离。
　　“贺道友的好意，沈某心领了，结盟同行的事就算了，前面程国公也说了，鼓励同族结盟，你我还是各自去寻自己的同族好了。”沈落抱拳说道。
　　贺千山见沈落没有说破自己要联手截杀府东来一事，便也就坡下驴道：
　　“既然如此，就不勉强了，告辞。”
　　说罢，他蓦然一个转身，双臂振翅，化作白色鹤羽，身形一闪地消失在了林间。
　　山林之中，只剩下府东来和沈落，两人互望了一眼，各自留有戒备，心照不宣地拱了拱手，分头离开了。
　　他们虽然都与陆化鸣熟识，但毕竟种族不同，又是身在这三界武会试炼当中，自然不可能放下心防，眼下各走各的才是最好的选择。
　　离开数百丈后，沈落在一棵古树下停步，闭上双眼，放出神识朝四周探查而去。
　　然而一试之下，他便发现神念不过外放数丈远，就被一层无形力量抵消，无法再延伸更远，探查范围甚至不及双目直视。
　　而周遭天地间，虽然有空气和风的流动，当中却察觉不到天地灵气存在。
　　因为提早已经知道消息，沈落身上带了不少补充灵力的丹药，只要不是长时间苦战，应付到这次试炼结束，问题都不大。
　　他左右看了一下，四周林密树深的，并无路径，便随意挑选了一个方向朝前走去。
　　可还每走多久，身旁忽然有风声骤起，一头是身长两丈有余的豹子，身上布满金褐两色花斑，撞断一棵碗口粗细的老树，朝他扑了过来。
　　“还有妖兽……”
　　沈落扭头一看，发现竟是一头辟谷期的狂豹，眼中闪过一抹意外之色。
　　旋即，他抬手一挥，一巴掌准确无误地扇在了狂豹的脑袋上，将其打得凌空翻转了三圈，重重摔了出去，落地的时候，脖子已经拧成了麻花。
　　看到已经死绝的狂豹，沈落不禁想起当年入梦时，在方寸山第一次遇到那头狂豹时，自己和英洛两人被追杀时的惨状。
　　沈落暗笑一声后，继续朝林中深处走去。
　　不多时，他便走出了那片森林，前方出现了一座数百丈高的山峰。
　　在那山峰正中，一道裂痕从头到底一直贯穿而下，如同刀劈斧硺一般把山峰分成了两半，在中央形成了一座狭窄的峡谷。
　　沈落尚未靠近时，就听到谷内传来一阵女子呼救声，借着两面山壁的冲击，不断回荡着。
　　他略一犹豫，还是加快了步伐，朝着峡谷冲了过去。
　　几个兔起鹘落，沈落来到了峡谷口，没有贸然直冲进去，而是身形跃上左侧山峰，居高临下，朝着峡谷下方凝望而去。
　　只见山谷之内仿佛才经过了一场大战，两边的山壁上到处都是剧烈打斗的痕迹，不少巨大石块被打落下来，堆砌在了峡谷中央，将路完全堵死了。
　　沈落眉头紧皱，一眼就看到了那堆乱石后，正斜倚着一名白衣女子，看样貌特征和身上气息，似乎是一名人族。
　　其身上衣衫破碎，身上到处都是深可见骨的可怖伤痕，一条手臂已经被砍断，掉落在身侧，她的脸上满是惊恐之色，看着身前不断逼近的两个魔族男子。
　　那两人，一个浑身青肤，嘴有獠牙，一个头生独角，背后生有双翼，两个人皆是没有丝毫掩饰，浑身上下缠满魔气。
　　“先前规则里，没说不可以互相吞食吧？”青肤魔族舔了舔满口利齿，询问道。
　　“没说。”独角魔族冷淡道。
　　“没说，就是可以。这个女人归我了。”青肤魔族流着口水，向女子走去。
　　“混账，吸光精血法力就赶紧走，哪有时间让你在这里嚼骨头？一会儿再有别的人族过来，我们不一定能应付。”独角魔族怒斥道。
　　“人族最是自私，哪有人肯冒险过来？”青肤魔族不以为意道。
　　“这女人按约定是给你的，你怎么处理我不管。可你要在这里磨磨蹭蹭当活靶子的话，我也不拦你，我就先走一步了。”独角魔族低斥道。
　　说罢，他竟当真舍了青肤魔族，自己往峡谷另一边的出口走去了。


第1067章 腐朽
　　青肤魔族望了一眼独角魔族远去的背影，略一犹豫，还是扑向了人族女子，张口朝着她的脖颈处咬了下去，一股鲜血顿时飙射了出来。
　　被血腥气息一激，青肤魔族顿时眼睛都充了血，不可抑制地兴奋起来，张开血喷大口，就要撕咬女子。
　　这时，一道龙吟之声陡然炸响。
　　闪烁着金光的龙角锥从天而降，直刺向青肤魔族的头颅。
　　后者光顾着感受女子血气充斥喉间的快感，一时间并无防备，眼看就要被一击洞穿头颅。
　　可就在此刻，一声怒吼从峡谷出口方向传来，一道紫色光芒疾射而过，打在了龙角锥上，砰然炸裂开来。
　　炸散的紫光如烟花般消散，龙角锥只是剧烈一颤，就立马重新稳固，依旧直刺而下。
　　青肤魔族此刻已经回过神来，浑身上下青光暴涨，皮肤寸寸皲裂外翻，竟是凝成了一层厚厚的青色鳞甲。
　　“嗤……”
　　一声血肉破裂的声音响起，龙角锥直接刺穿了青肤魔族的鳞甲，从后颈处穿入了他的身体，不等他再有动作，锥身之上便亮起一道耀眼金芒。
　　“嗷……”
　　伴随着一道龙吟声响起，一条金色长龙冲天而起，飞入高空。
　　青肤魔族的身躯也被金龙撞碎，化作了一地碎肉。
　　一个魔气缠绕的漆黑小人从碎尸中飞出，一闪之下，便遁入了虚空，但前方似乎早有准备，一层金光交织的密集剑网早已织就。
　　漆黑小人一头撞进剑网当中，当即被切割成了碎片，消散开来。
　　这一切，从龙角锥坠落，到青肤魔族身死，不过数息之间，变故之快令那独角魔族都震惊了，一时间竟有些没反应过来。
　　沈落识海当中响起一个声音：“击杀魔族一人，获得两分，累计共三分。”
　　“多谢公子救命……”身后女子一手捂住脖颈伤口，满脸惨白道。
　　“护好自己，速速疗伤。”沈落话刚说完，忽然觉得哪里不对。
　　下一瞬，他猛然醒悟，身形骤然一转。
　　一柄青光长剑贴着他的腰腹直刺而过，却落在了空处，沈落则是顺势一掌拍出，直接将偷袭他的人族女子打翻在地。
　　女子倒地之后，眉心处一点灵光消散，原本只是有些气血衰败的身躯，顿时所有生机彻底流逝，变成了一具死尸。
　　沈落目光一转，视线扫向四周，眼神逐渐变得凛冽起来。
　　“控魂之术，如此下作行事，恐怕不妥吧？”他冷哼一声，怒道。
　　沈落方才近距离感受那女子身上气息时，就觉得哪里有些不妥，再听到识海中提示自己累积三分时，立马就明白过来。
　　这三分中有一分是他自己的，另一分是那青肤魔族的，至于剩下的一分，当然就是已经被那魔族杀死的人族女子的。
　　四周只有阵阵风声，并无人回应，那独角魔族也满脸警惕地打量向四周。
　　可就在此时，一阵异香忽然传来，原本光秃秃的峡谷里竟然生机催发，百花齐放。
　　沈落下意识一催剑诀，悬在身侧的纯阳剑胚上顿时绽放剑光，将他周身丈许方圆内的花花草草尽数斩灭。
　　独角魔族见状，也忙效仿沈落，抬手一挥间，周身外燃烧起一圈黑色魔焰，将那突兀出现的花草烧成灰烬。
　　然而，满地灰烬却没有就此散去，而是乘风而起，朝着独角魔族身上缠绕而去。
　　后者见状，护体魔焰再次升腾，试图逼退那些灰烬。
　　可令他惊诧的是，那些灰烬却好似虚空无物一般，直接穿透了魔焰，朝着他的身上贴了上去，一层一层如包粽子一样，将他裹了起来。
　　独角魔族大惊，连忙伸手拉扯，试图将身上灰烬撕扯开去，可任他怎么折腾那些黑色灰烬却都像是狗皮膏药一般，紧紧粘着他的皮肤，将他眼耳口鼻尽数封死。
　　沈落站在不远处，冷冷看着独角魔族如陷疯癫一般在原地张牙舞爪，心知他是中了隐藏在暗处之人的控魂之术，已经彻底陷落在了幻境中。
　　而先前，他剑斩百花的时候，同样也有一股极其隐秘的神念气息试图侵入他的识海，只不过他的神魂远强于大乘期层次，根本无法被撼动。
　　那神念气息也很识相，稍一尝试发现无法突破，就立即退去了。
　　沈落冷眼看着独角魔族一点点被幻境吞噬，却丝毫没有上前帮忙的念头，只是小心戒备着四周变化，防止自己再被偷袭。
　　看了一阵后，那隐藏在幕后的家伙始终不肯现身。
　　“阁下要是再不露面，这家伙的积分，我可就收下了。”沈落激将道。
　　言毕，他当真手掌一挥，龙角锥就金光一闪，朝着那独角魔族头颅直刺而去。
　　眼见龙角锥即将抵近之时，独角魔族的头颅突然如熟透的西瓜一样爆了开来，鲜血四溅。
　　一道人影沐浴在鲜血泼洒中现出身形，却是一名容貌俊秀的青年男子。
　　“仙族……”沈落见状，有些诧异。
　　他原以为应该是妖族某种具有摄魂之能的家伙，却没想到竟是一名仙族，而沈落对此人还有点印象，记得会前就站在姬瑶身侧不远处。
　　“道友莫怪，先前控魂那个人族女子，本就是为了袭杀那两个丑陋魔族，而故意对你出手，也是想引那独角魔族冒险出手，不是真的要对付你。”那青年男子面露笑意，抱拳道。
　　沈落自然不会相信他的鬼话，若先前真的只是引诱独角魔族出手，后面又为何以神念秘术进攻自己识海？
　　若不是他早早察觉，方才只怕已经死在他手上了。
　　“这等无聊的鬼话就别说了，我无意与人相争，你也莫要来讨晦气，否则就别怪我手下无情了。”沈落冷哼一声。
　　他从那青肤魔族和人族女子手上各摘下一个储物戒，便转身离去了。
　　那名仙族青年则看着他远去的背影，咧嘴笑了笑，身形逐渐虚化，隐没消失了。
　　他们谁都没有注意到，先前死去的三人尸骨，正在以极快的速度腐朽，一身血肉尽数化成泥土，连白骨都渐渐融入了地面中……


第1068章 偷袭
　　沈落走出峡谷，前方地势霍然开朗，出现了一片广袤平原，地平线上到处都生着一丛丛低矮灌木，一眼望去如一个个鼓起的小土包。
　　他一边走着，一边取出一枚丹药，塞入口中。
　　先前一战，虽然消耗不大，但沈落还是决定先行补充点，尽可能保持在最佳状态。
　　沈落沿着平原一路前行，心中倒也没有想要存心去找赵通的念头，只是随处走走，看看能不能发现些什么机缘宝物。
　　春秋观复建没多久，花钱当真是如流水一般，沈落虽然将观主之位甩给了秦明，可自己又怎么可能真的当个什么都不管的甩手掌柜？
　　该攒的家底还得攒，该挣的钱还得挣。
　　要不是先前遇到的那个仙族气息不弱，至少有大乘中期的修为，沈落铁定是要连那独角魔族的储物戒一起扒了才肯走。
　　“唉，不当家不知柴米贵啊……”沈落叹息一声，双手抱在脑后，慢悠悠地走着。
　　前方不知隔了多远，忽然传来一声轰鸣，连带着沈落脚下大地都跟随一震。
　　声势不小，莫非又有人在厮杀？
　　沈落正思量间，就见前方一道金色光柱陡然升起，直冲云霄。
　　与之伴随着的，是一股颇为强大的灵气波动，散向四面八方。
　　“有宝贝！”沈落眼眸顿时一亮。
　　没有丝毫犹豫，他的身形直掠而起，化作一道遁光，直奔金光而去。
　　与此同时，四周旷野上也有一道道化虹身影朝着那边疾驰而来，其中两道虹光飞遁速度丝毫不比沈落慢。
　　不过沈落距离较近，依旧是最先抵达的一个。
　　等落地之后，那冲天而起的金光就已经消失了，在他身前不远处的地面上，破碎露出一个圆形坑洞，里面隐隐可见有水光荡漾。
　　他快步赶上前去，就看到坑洞之内积聚着一摊三尺方圆的水液，里面灵气氤氲，在水面浮出一层淡淡薄雾。
　　“这是……一泓灵泉？”沈落有些意外。
　　这秘境当中天地灵气禁绝，几乎是一处无法之地，怎么会有灵气积聚成泉水？
　　“不管了，先收起来再说。”
　　沈落摇了摇头，没有多想，抬手取出七八个瓶瓶罐罐，开始以控水之术驾驭灵液，化作一道道细流飞出坑洞，朝着瓶罐中流淌而去。
　　灵泉面积不大，里面积聚的灵液有限，很快就被沈落抽取干净。
　　他正要离开时，身后破空之声骤响，一道幽紫色的箭矢光芒撕破虚空，瞬间抵达他的后背，速度之快令他根本无法闪躲。
　　千钧一发之际，沈落身后金光骤亮，一声龙吟声响起，龙角锥立即浮现身后，刚好挡住了箭矢。
　　“轰”的一声巨响。
　　幽紫箭矢射在龙角锥上，打得锥上刚刚浮现出的金色龙影瞬间溃散。
　　龙角锥也重重砸在沈落脊背，将他打得扑飞出去数十丈，好不容易才稳住身形。
　　沈落扭过身，眼蕴怒火地看向后方上空。
　　他的背后衣衫瞬间结冰，传来阵阵极寒气息，体内黄庭经功法立即运转起来，一股温热气息顺着后脊蔓延，将那寒意慢慢化去。
　　之间一名身着轻甲的俊朗男子，正悬立当空，在他身侧还跟着一名面有绒毛的长尾女子，正是妖族强者七杀和狸花猫妖花篱。
　　沈落看着七杀的时候，七杀也在打量沈落，他的眉头微蹙，似乎有些疑惑。
　　“他竟然挡住了七杀大人的龙鸣寒水弓，方才那一击大人可是抱着必杀之念的。”花篱也忍不住掩嘴轻呼道。
　　七杀没有理会她，手中一把银紫色的弯弓再次拉动，一杆法力虚光凝成的幽紫色箭矢浮现其上，箭矢直指沈落眉心，箭尖流光凝聚，渐成螺旋气流。
　　这一箭距离更近，动用法力更多，蓄势也更完满。
　　“果然是大乘后期……”
　　一瞬间，沈落感受到自己一身气机似乎都与那一箭牵连到了一起，不禁紧皱起了眉头。
　　他甚至有种感觉，这一箭只要射出，他就绝无可能躲开。
　　沈落冷哼一声，双手在身前一拢，龙角锥上金光大作，一道龙影头颅从尖锥之上探出，缠绕在锥身上，仿佛也在蓄力，等待着那爆发一击。
　　“呼”
　　一道疾风骤响。
　　沈落与七杀不约而同，瞬间释放杀招。
　　幽紫箭矢速度更快一筹，瞬间来到沈落身前，龙角锥上龙吟之声震天，龙角原本的纹理显露而出，毫无保留地撞上箭矢。
　　“砰”的一声巨响。
　　幽紫箭矢与龙角金光同时炸裂，如一团绚烂烟花绽放开来。
　　“云龙聚寒水，江海亦成冰。”好似一句谶语，从七杀口中轻吟而出。
　　幽紫箭矢炸裂的光芒中，探出一颗硕大的云龙虚影，喷吐滚滚寒气，瞬间将龙角锥和其上炸裂开来的金光冻结。
　　虚空冰寒之力蔓延，方圆百丈的地面也在一瞬间被冰霜覆盖，沈落浑身僵直站在原地，衣衫棱角和顶发眉梢上，也都染上霜白。
　　“好……”花篱见状，立即拍手叫好。而此刻，秘境之外的朱雀广场上，几块巨大的悬天镜中央区域，投映出的画面正是沈落和七杀交手的画面。
　　四周人山人海，叫好声震天响，各个盘口也在抓紧时机，要人们为这一场战斗下注。
　　沈落对七杀，胜负赔率一比一百二十一，生死赔率一比三十三，平手赔率一比一百五。
　　在这些人看来，两人要分胜负很容易，分生死的概率不大，而平手的可能更是微乎其微。
　　白霄天先前还在和陆化鸣说着玩笑话，此刻却不禁有些紧张起来。
　　之前的悬天镜上，已经着重投映了好几场厮杀打斗，其中有两场都是关于七杀的，而前面与他交手的一个魔族修士和两个仙族修士，全都已经身首异处了。
　　他和那些疯狂下注的人看法一样，也觉得沈落没有多少胜算。
　　高台上，程咬金看到这一幕，眉头也不禁紧皱了起来。
　　对于此次三界武会的召开，他并不支持，只是其他三族都强烈推动此事，加之国师袁天罡面上也同意，他最后也只能妥协。
　　只是他也没想到，沈落竟然会参与其中，心中只能暗叹一声。
　　演武台下，陈师元和于海也在人群中，目光紧盯着悬天镜，心中咒骂不已。
　　只恨沈落还没找到赵通，就要死在七杀手中。


第1069章 古镜
　　秘境之内，沈落自然不知道，人们正在围绕着他们的厮杀，进行着怎样热烈的讨论的狂欢。
　　他只觉周身寒意越来越重，身上血脉都好似在逐渐冻结。
　　只是他的脸上神情却并不惊慌，双目里隐隐有火光亮起。
　　“咄”
　　随着一声暴喝响起，沈落身上顿时爆发出一股炽烈无比的纯阳罡气，一道道无形气剑从他衣袖中喷涌而出，灼热力量崩散四方，霎时间刺入身前凝结的寒冰中，将之融化。
　　龙角锥同时挣脱束缚，与一道赤金色的剑锋同时射出，直奔七杀。
　　七杀见状，眼中闪过一抹意外之色，立即举起手中龙鸣寒水神弓，一掌拍在弓身之上。
　　银紫神弓的弓弦颤动，一层层寒冰光幕随着荡漾起的虚空波纹接连凝聚，挡在了龙角锥和纯阳剑胚前方。
　　“砰砰砰”
　　一阵连续爆鸣之声响起，龙角锥在突破了三层寒冰光幕之后，终于力量耗尽停了下来。
　　“纯阳焚剑……”
　　这时，沈落口中突然一声暴喝，纯阳剑胚上“腾”的一下燃起赤色火焰，一圈圈赤火剑影环绕剑身四周，如疾风暴雨一般朝着剩余寒冰光幕落去。
　　“轰轰轰”
　　轰鸣之声爆响不断，寒冰光幕炸裂不已，无数冰晶四下溅射，被层层突破。
　　七杀见状，神色一变，先前他有所大意，没有全力施为，此刻被沈落反逼，才发现自己小瞧了这个人族修士，对方居然出乎意料的难对付。
　　只听其口中怒喝一声，浑身亮起耀眼金芒，一层金色光辉沐浴全身，凝成了一件战甲，套在了身外。
　　纯阳剑胚剑影尽出，将所有寒冰光幕一一刺穿后，落在了光辉之甲上。
　　又是一声剧烈轰鸣，纯阳剑胚外的火光极速收敛，合为一柄赤焰金剑，寸寸逼入七杀身上金甲中。
　　金甲上同时荡漾开层层波纹，将纯阳焚剑的力量层层泄开。
　　沈落一步上前，抬掌朝前一压，纯阳剑胚上剑鸣之声大作，七杀更是一步不退，也朝前逼上一步，与沈落正面硬抗。
　　眼看就要强行分胜负时，沈落和七杀却是同时皱眉，好像约好了一样，同时收手后撤。
　　“七杀道友，鹬蚌相争，渔翁得利，你我没必要在这里分生死，反叫别人白白捡了便宜，你觉得呢？”沈落站定之后，开口问道。
　　“你认得我？”七杀有些意外。
　　“道友算是年轻一辈里的翘楚了，在下怎会不认得？”沈落笑道。
　　“你叫什么？”七杀眉头微皱，询问道。
　　“沈落。”
　　“好，我记住你了。”七杀点了点头，沉声道。
　　他的语气平淡，没有顿挫之感，表达出来的更多是认可，而非警告。
　　“与道友不打不成交，这里取到的灵泉水就当是你我共同所得，分道友一半好了。”沈落想了想，笑道。
　　说罢，他抬手一挥，三只白玉瓷瓶飞掠而出，落向了七杀。
　　七杀一抬手便收了起来，只是点了点头，也没道谢。
　　他也清楚，沈落这么做不过是想告诉那些后面赶过来的人们，他们争夺的不是什么了不得的天材地宝，而只是些灵泉水罢了。
　　并且，沈落把一半的灵泉水送出去，也能一定程度减轻其他人对他自己的觊觎之心。
　　就在这时，远处平原尽头，“轰”的一声巨响，又有一道金光冲天而起，似乎是另有别的什么宝物出现了。
　　“沈兄，要不要一起去看看？”七杀远远眺望了一眼，笑着说道。
　　“还是算了，方才也只是凑巧离这里近，才匆匆赶过来的。这次等赶过去黄花菜都凉了，若是再遇到其他强者，可未必有七杀道友这么好说话了。”沈落咧嘴笑了笑，摇头道。
　　七杀闻言，眉头微蹙，轻哼了一声，一转身后，当即越空而起，直奔那边而去。
　　沈落则选了另外一个方向，也疾驰而走。
　　等到两人都消失后，四周沉寂片刻，三四道人影纷纷显露而出。
　　他们之间也是彼此戒备，但都没有贸然动手，各自来到蓄养泉水的坑洞里查看了一番后，纷纷怒骂不已。
　　“那两个混蛋，居然把灵泉掏得一点不剩。”一名浑身火红的魔族修士怒道。
　　“要是他们方才互相分了生死就好了……”与其同行的另一人，有些遗憾道。
　　“谁让你们这些蠢货敛息功夫那么差，刚一到就被发现了，现在还好意思抱怨？”一道人影突兀出现，其他几人这才惊觉。
　　那人身形削瘦，脖颈奇长，嘴唇上生着两道斜飞八字胡，正是妖族修士贺千山。
　　他也探着脖子在洞口内仔细探查了一番，眼见确实一无所获后，双臂陡然一振，直接化羽凌空，飞了起来。
　　只是悬空之后，他先是看了一眼沈落的方向，而后又看了一眼金色光柱的方向。
　　犹豫再三后，他还是双臂一舞，华虹飞向了金色光柱。
　　围在洞口的其他几人，也都纷纷遁走，朝下一个出现宝物的地方赶了过去。
　　另一边，沈落在离开众人神识所能探查的范围后，立即取出一张遁地符，遁入了地下。
　　他浑身包裹着黄色光晕，在地下百丈深地区域快速穿行。
　　不一会儿，他看到前方出现了一团幽蓝色的光芒，立即面露喜色，赶了过去。
　　到了近前，只见那幽蓝光芒赫然是一团凝而不散的灵泉水液。
　　沈落毫不客气，张口猛地一吸，灵泉水液纷纷倒流进了他的口中，带着甘甜滋味，化作丝丝缕缕灵气流入他体内。
　　而当灵泉水液被他尽数吞下的时候，水液里包裹着的东西，才终于露出了庐山真面目。
　　那赫然是一八角形制的青铜古镜，镜面光亮如新，镜背上镌刻着条条符纹，和一株月桂树影，精致无比。
　　沈落手捧着青铜古镜，只觉得一股股灵力波动从其上缓缓流淌而出，如潮汐一般繁复不息，便心知自己是捡到宝贝了，当即大喜。
　　他估摸着，先前那泓灵泉，多半是此镜吸收天地月华所形成的，日后若是将此镜藏于春秋观内，经年累月，便能养出一处自家独占，取之不尽，用之不竭的灵泉。
　　这对沈落自己修行或许助益不大，但对春秋观宗门发展，却有着不小的意义。


第1070章 挑衅
　　与此同时，秘境外的朱雀广场上，众人看到这一幕，纷纷咋舌不已。
　　有赞叹之，有艳羡之，也有嫉妒咒骂之……莫衷一是。
　　“他娘的，居然还真平手了……”
　　“全赔进去了，这两个混账东西，怎么能说不打就不打了呢？”
　　有人还在纠结于沈落和七杀一战的结果，各处盘口已经呼喊着继续下注了，秘境内别处的厮杀又开始了。
　　而演武台附近，陈师元也是一脸的狐疑之色。
　　他交给沈落纯阳焚剑这一剑式才多久？他怎么这么快就掌握了？而且施展出来的威力竟然还相当不俗。
　　沈落那柄纯阳剑胚，明显还只是处在养剑阶段，尚未磨剑才对吧，怎么可能和大乘后期修士对个旗鼓相当？
　　越是细想，他就越是觉得不解之处颇多。
　　高台上，那名轻纱遮面的仙族女子看着沈落，忍不住称赞道：
　　“这人族小友倒是聪慧，知道有人赶过来，佯装抽取灵泉水，实则将灵桂映月镜藏到地底更深处，避开其他人的神识探查，最后再去而复返，回来收取宝物，不错，不错。”
　　“扶摇仙子，你们天宫这次可真大方，这法宝级别的灵桂映月镜都拿出来当奖励了。”程咬金听在耳中，脸上也是露出了笑意，说道。
　　妖族和魔族来的主事之人倒是都没说话，只是各自盯着本族弟子，看他们的表现。
　　……
　　秘境中，沈落收好了灵桂映月镜，又取出一瓶灵泉服下。
　　他先前与七杀交战，消耗不少，便没急着离开，而是就藏身地下，闭目调息起来。
　　不知过了多久，沈落心中一阵烦闷，总觉得身外有一股若隐若现的力量环绕，让他很不舒服，只得从打坐中醒转过来。
　　“怪了，明明什么都没有啊……”他放开神识，稍一探查，又什么都没发现。
　　但由于秘境限制，他的神识探查范围十分有限，并不能保证安全，沉吟片刻后，沈落便再次施展土遁之术，重新回到了地上。
　　此时，秘境当中孤月高挂，不见群星，天穹显得寂寥而深邃。
　　他伸展了一下懒腰，运转黄庭经功法，将一身不适尽数摒除，举目远眺四方。
　　忽听一声“轰鸣”响起，右侧远处的黑夜中，一道明亮金光冲天而起，映照得那片天空有如白昼。
　　“陈道长倒是没诓我，这秘境当中宝物机缘当真不少啊……”沈落咧嘴一笑，也打算去凑个热闹看看。
　　心念一起，他便立即飞遁而起，朝着那边御风而去。
　　不多时，前方的金光逐渐黯淡，直至消失，呼啸的夜风声倒是越来越大起来。
　　隔着老远，沈落就听到一阵颇为激烈的打斗声音传来。
　　他当即原地落了下来，没有再继续赶过去，那边的打斗声响十分混乱，一听便知不是一两个人在厮杀，他若贸然过去，只会被当做新来的竞争者，难免卷入混战。
　　与其如此，还不如等他们打完了再去，坐收渔利也好。
　　等了许久，直到月影渐渐西沉，那边的声音才小了下去。
　　沈落心知机会来了，也没有再御空，而是再次施展土遁之术，朝着那边赶了过去。
　　就在他即将靠近交战区域约莫十丈距离的时候，忽然感到一股强烈的法力波动从上方压迫下来，心中顿时一紧，立即调转方向朝另一侧避让开来。
　　“轰隆”一声巨响！
　　沈落尚未避闪及，头顶上方的岩石就已经崩塌，朝着他砸落下来。
　　他见行踪已经暴露，索性也不再躲藏，双臂猛然一振，直接轰向上方落石。
　　地面上一声轰鸣，大量乱石四散炸裂，如火山喷发一般被炸上高空，沈落的身影从中一蹿而出，悬立在了半空中。
　　他俯瞰下方，就见一个圆脸青年，正笑眯眯地仰头看向他。
　　在其身侧不远处，则还站着一个身材高大，身着玄黑长袍，右臂附有皮质臂甲的高大青年，赫然正是人族强者黄奕。
　　“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，沈道友，咱们终于碰着了。”圆脸青年笑呵呵道。
　　“哦，道友这是有意在找我？”沈落眉头一挑，问道。
　　那笑得有些让人厌恶的家伙，正是首阳山执法堂长老弟子赵通。
　　“都是聪明人，何必装糊涂，小茅山找你来对付我这事，我们首阳山早已经得到消息了。这不马上就花了大代价请黄奕道兄帮忙来了。”赵通晃了晃脑袋，说道。
　　“我只是答应护住他不死，不会主动帮他杀人。”黄奕面无表情，冷淡道。
　　其言下之意很清楚，只要沈落不对赵通出手，他就不会对沈落出手。
　　“黄兄，这个就不必说了吧，我再激他一激，他就要对我动手了。”赵通有些埋怨道。
　　“我本就无心管你们之间的宗门恩怨，这次也不是自己想进来参加武会的，咱们大道朝天，各走一边如何？”沈落问道。
　　“哟，沈道友倒是很识时务嘛，明知不敌我们二人，自己退去倒是个好选择。”赵通依旧贱兮兮地激将道。
　　沈落只觉得他实在无聊，瞥了一眼四周，只见原本的战场已经被方才的巨震破坏，想来那两人也肯定已经打扫过了，便打算转身离去。
　　可是，就在他转身的瞬间，一道劲风突兀响起。
　　沈落猛然回身，抬起一拳朝前砸了过去，只见一枚血色小钉疾射而至，笔直撞在了他的拳头上。
　　“砰”的一声响。
　　一道拳罡从沈落拳端爆发，顿时将那枚血钉震了开来。
　　赵通见状，微微有些讶异，属实没想到自己的破血钉竟然没能刺穿沈落的拳罡，反被震了回来，当即抬手一招，就要将血钉收回。
　　沈落冷哼一声，早已经暗掐法诀，猛然一挥袖。
　　“嗖”的一声锐响，三根晶莹水箭从袖口迸射而出，直直射向了赵通。
　　后者见状，只是微微挑了挑眉，并未太当回事，随手抬起一掌，就将水箭挡下。
　　可谁料那水箭看似迅猛，在撞上他手掌的瞬间，却是瞬间柔软化形，不等被手掌击中，就已经自行散开了。
　　赵通一掌派空，手掌却是一阵冰寒，那散开的水液瞬间凝结，将他一掌冰封。
　　他正要催动法力化解之时，忽然瞥见身前月影突然如花瓣一般散开，一道人影瞬间出现在他身侧，手中握着一柄龙角尖锥，直刺向了他的眉心。


第1071章 毒血
　　“救……”
　　赵通口中的呼救之声还没来得及发出，身旁已经有一臂横了过来，一只铁钳般的大手，死死箍住了那柄龙角尖锥，令其尖端抵在赵通眉心，却不得寸进。
　　沈落感受到那股沛然巨力，心中震撼之时，也不禁怒道：“这可不是我要杀他，而是他想要杀我，莫非我反击也不行？”
　　“他偷袭你一钉，你还他三水箭，所以方才我没拦，可现在……不行。”黄奕皱眉道。
　　“还真有你这般死心眼的……”沈落不禁有些无语。
　　可就在他打算收手之时，赵通手上冰封解开，忽地抬起一掌，掌心中内蕴一团血云，朝着沈落眉心直拍了过来。
　　沈落心头一紧，匆忙向后撤步，可那一掌角度刁钻，追赶又急，一时竟不能避过。
　　“混账。”
　　就在这时，一声暴喝如黄钟大吕一般在两人耳边炸响。
　　黄奕另一只手臂骤然一抬，自下而上打在了赵通探过来的手臂上。
　　赵通不禁惨叫一声，手掌无法自持地冲天轰去，一团血云当即在三人头顶炸裂。
　　漫天血云炸开，顿时化作一片血雨洒落，沈落几人互相钳制，谁都没办法闪身避开，皆是被当头淋下。
　　血雨落在身上的瞬间，沈落便感到皮肤上一阵灼烧，好似被热油溅到一般。
　　“糟了……”
　　赵通率先惊呼一声，抽身退了开去，两手疯狂搓着自己的脸颊，试图擦掉那些血迹。
　　可那怪血迹却根本无法擦掉，被他剧烈揉搓了十数下后，更加快速的渗入了他的皮肤中，令他浑身胀红，整个人都像是一只煮熟了的虾子。
　　沈落也察觉到不妙，下意识抬手附在面颊上，却没有向赵通那样揉搓，而是以控水之术凝成一粒粒纤细水珠，将那些血点包裹了起来，试图移除。
　　可水液根本无法沾染血迹，两者在接触的瞬间，就被一股热力蒸发，令沈落脸上冒起滚滚白色水汽。
　　与此同时，那些血迹也顺势渗入了沈落皮肤内。
　　“咚咚……”
　　忽然间，沈落只觉得一股热血冲上了头顶，心脏跳动的声音也开始变得无比清晰起来。
　　一股难以言喻的燥热感充斥全身，让他的皮肤也如赵通一般鲜红。
　　“你做了什么？”黄奕此刻也没好到哪儿去，怒声斥道。
　　“别，千万别运转法力压制，毒血只会愈加亢奋，会将你一身精血燃烧殆尽的。”赵通双眼通红，大声喊道。
　　沈落听在耳中，已然明白，这是那厮修炼的燃血之术。
　　“混蛋，快说，此血毒该如何清除？”沈落怒喝道。
　　“此毒血是我师尊炼制，专给我保命对敌用的，我自己无法解除。”赵通慌张道。
　　一语说罢，他已经盘膝坐在了地上，运转起本门秘法，试图对抗这燃血之毒。
　　沈落也不敢迟疑，立马盘膝坐下，却没有听从赵通所言，完全不去调转法力，而是运转无名功法催动自身血气朝着左臂汇聚而去。
　　他的法力才刚一运转，浑身血液便好似沸腾起来一般，体表竟然被血液灼烧得冒起阵阵白色水汽，一颗心脏“噗通噗通”地剧烈跳个不停。
　　沈落顿时大惊，连忙稳固心神，只得放弃断臂求生的想法。
　　他犹豫再三，开始全力催动黄庭经功法，周身随即被一层淡金色光芒笼罩，周身水汽蒸腾的画面再次浮现而出。
　　只不过，这一次沈落却没有停下，而是依旧催动着法力。
　　才不过数息时间，他的脸颊上的皮肤一片灼红，鼓起一个个核桃大小的血泡，紧接着从脸颊一直到脖颈，再到肩膀，直至半个身躯。
　　“噗噗……”
　　一声声轻响接连传来，他身上的血泡一个接一个破溃，大量鲜血从破口流出体外，却赫然已经被毒血污染成了紫黑色，粘稠无比，当中还散发着一股奇异的甜腻香味。
　　为了将毒血清除出体外，沈落放弃了转移毒血再断臂的念头，而是将混杂了毒血的血液，直接透过皮肤排出体外。
　　这样做的好处，是减少了毒血在体内的迁移，避免了更多的感染，也能使毒血就地尽快排除，减少运转法力对其的刺激。
　　而缺点也很明显，损伤的面积太大，不仅血液和脉管受创，皮肤和血肉同样损伤严重。
　　沈落此刻不敢有丝毫松懈，正在一边全力分离毒血，一边又催动起大开剥术修复自己的伤势，其中还包括一部分因毒血侵染，被沈落舍弃掉的肝脏。
　　大量的气血和精血流失，以及严重的法力损耗，使得沈落此刻十分虚弱，身上没有燃血的地方，皮肤也因血液不足，变得灰白一片，整个人看起来像是衰老了数十岁。
　　与他相隔不远的黄奕，身外笼罩一层虚光凝成的金钟，将他倒扣于内。
　　金钟四周亮着一圈圈梵文，上面散发着阵阵灵力波动，如潮水一般不断冲刷着他的身躯，令其周身冒出的股股白汽中，混杂着丝丝缕缕的黑气。
　　他右手拈花结印举在身前，左臂垂在叠座的双腿上，好似佛陀跏趺坐，身上隐约能够看到一缕缕黑气顺着肩膀，不断往其左臂汇集而去。
　　也不知过了多久，天色渐暗，三人依旧没有起身。
　　其中，沈落看起来最为凄惨，浑身水汽好似蒸发干净，皮肤变得松弛褶皱，眼帘都耷拉了下来，身上干巴巴的好似枯树一般。
　　黄奕与他路数不同，乃是将毒血尽数逼到了左臂，整个左手已经变成乌青色，手腕到小臂位置也是一片绛紫，手肘往上的肤色则是一片惨白。
　　而压制在手臂上的毒血，还在一次次尝试反冲，试图朝他上臂反侵回去。
　　他的额头虚汗狂流，为了排毒的缘故，体内精血损耗大半，脸色惨白，整个人身形紧绷，似乎是在蓄力，试图将所有毒血彻底清除。
　　反倒是赵通，因为本身就修行燃血之术，对此血毒的性质了解最多，依靠宗门秘法已经将之压制下去，只等离开秘境回去，便能寻求师尊帮忙。
　　“呼……”
　　他口中长长吐出一口浊气，当中竟有淡淡紫气翻腾。
　　赵通面露喜色，立马从原地站了起来，踱步来到沈落和黄奕跟前，目光在两人身上扫了扫，眼神逐渐变得阴冷起来。


第1072章 黄雀在后
　　“沈落，沈道友，看你这副人不人鬼不鬼的样子，很痛苦吧？我就勉强发一次善心，送你上路，也好少遭点罪。”赵通口中低喝一声，抬掌就要劈向沈落头顶。
　　“住手。”这时，黄奕突然一声怒喝。
　　赵通闻言一迟疑，举起的手悬在半空，没有当真砸落下去。
　　“为何阻我？”赵通皱眉道。
　　“先前是我拦下他不能对你出手，你也同样不能趁人之危。”黄奕一字一顿地说道。
　　“黄道友，你莫非忘了？这次你庇护于我本就是为了还我师尊一个恩情，可不是叫你来妨碍我的！”赵通轻叱一声，不悦道。
　　“那也不行。”黄奕斩钉截铁道。
　　“你说不行？那你也得能阻止得了我再说。”赵通咧嘴一笑。
　　言罢，他掌心红光亮起，朝着沈落头颅重重拍下。
　　只听“砰”的一声响，沈落整个身子重重一挫，身下地面土石崩裂，顿时塌陷下去一个丈许深的大坑。
　　沈落的身躯坠入其中，脑袋无力地垂向一边，眼耳口鼻处皆有一缕血迹，蜿蜒如小蛇一般流淌而出，身上散发出的气息已然微弱到了极点。
　　“赵通！”
　　就听一声暴喝突然传来，黄奕猛然抬起右臂朝着自己左手一击斩下。
　　“噗……”
　　一道血光乍现，黄奕左臂直接斩落飞起，被他一脚踢向了赵通。
　　后者见那满是毒血的手臂直奔自己面门袭来，顿时一慌，也顾不得再给沈落补上一记重击，连忙闪避躲开。
　　赵通站定之后，看着脸色煞白，浑身气息不稳的黄奕，不禁为自己方才的惊慌感到有些耻辱，眼下的黄奕还能是自己的对手？
　　“你当真要与我为敌？”赵通怒视着黄奕，寒声问道。
　　“我说了，你不能杀他。”黄奕手臂还在滴血，说话语气却依旧坚如磐石。
　　赵通不语，心中盘算着，黄奕先前杀了不少人，身上积分不少，自己若是将他和沈落一并击杀，那么那些累积的分值可不就都是他自己一人的了？
　　黄奕看着他脸上神情细微变化，便已经知道他动了杀心。
　　“想要杀我，也还得看看你够不够份量。”黄奕神色不变，双目死死盯着赵通。
　　赵通听他这般言语，心中不禁犯起嘀咕。
　　但很快，满心的贪婪就将他最后一丝忌惮掩盖。
　　“沈落与你非亲非故，你们也不过是刚刚认识的而已，你为何要偏帮于他？”赵通杀心已起，嘴上却还继续说道。
　　“我需要向你解释吗？”黄奕瞥了他一眼，冷淡道。
　　“你……好，好，好，既然如此，你就跟他一起去死吧。”赵通勃然大怒。
　　话音未落，他身形就已经疾冲而出，浑身裹在一层血雾中，掌心不知何时，突然浮现出一片两尺来长的血色晶刀，直刺向了黄奕心口。
　　黄奕只剩独臂，面对赵通直刺而来的晶刀，却是竖起一掌，口中一声低诵：
　　“罗汉金钟！”
　　好似一声钟鸣响起，黄奕断臂上淌出的鲜血散发出纯净金光，覆映在其周身之外，令其整个人好似金漆浇筑，瞬间化作一尊金身罗汉。
　　他竖起的手掌横掌一拍，打在了黄奕直刺而来的血色晶刀上。
　　“咔”的一声脆响，血色晶刀应声而断。
　　赵通双眼瞪圆，闪过一抹意外之色，可举刀直刺的动作没有丝毫改变。
　　只见其周身血雾狂涌而上，缠绕在血色晶刀表面，竟然重新凝聚成了晶刀锋刃，直接刺中了黄奕的肩膀。
　　“锵”
　　一声金石交击般的声音响起，黄奕身躯猛然一震，胸前金光四溅，硬生生被血色晶刀撕开一道口子。
　　血色晶刀尖锋刺入黄奕胸前，刀身之上顿时闪出妖冶的光泽，竟然直接吸取起黄奕本就存留不多的精血来。
　　“嘿嘿，是你自个儿找死的，下了阴曹地府见了阎王可别来怨我。”赵通狞笑着说道。
　　正在他得意忘形之际，却没注意到身后一道阴影正在悄无声息靠近，并且越来越大。
　　等到他反应过来时，为时已晚，一根黑色钢钎从他刚刚扬起的额头刺入，一击贯穿了整个身躯，将他钉死在了地上。
　　钢钎的主人身形轻灵落下，单脚点在钢钎顶端，缓缓蹲了下来。
　　其身上白羽渐渐收敛，显露出人形面貌，却正是那名灵鹤妖族贺千山。
　　他低头看着身下眼睛瞪得滚圆的赵通，满脸戏谑地说道：“在这儿等了老半天，还想着有没有人会过来白捡你们三颗人头，我再来个黄雀之后还有黄雀，看来是没有了……”
　　说罢，贺千山有些惋惜地叹了口气。
　　被钢钎钉死的赵通并没有立马丧命，喉结上下微微移动着，吐出了几个字：
　　“你找死……”
　　话音刚落，他的眉心破洞处，一道血气袅袅升起，顺着钢钎缠绕而上，侵袭向贺千山。
　　“别找死，之所以没杀你，是对你的燃血之术有点感兴趣，你要是这么不识好歹，我不介意先送你上路。”贺千山笑着说道，随手取出一张兽皮符箓，贴在了赵通脑门儿上。
　　赵通头顶上血气顿时消散，一身法力也被兽皮上散发出的力量封禁，无法调动半分。
　　“另外这两个，倒是没什么稀奇的地方，就先处理掉好了。就从……你开始好了。”贺千山一边说着，视线在黄奕和沈落所在的大坑里来回漂移了片刻。
　　说罢，他站起身，往黄奕这边走了过来。
　　先前受创极深的黄奕，此刻更不是贺千山的对手，根本已经没有了反抗之力。
　　贺千山抬手一挥，掌心中一柄黑色钢钎浮现而出，顶着黄奕的眉心，直刺而下。
　　就在这时，异变陡生。
　　黄奕身侧大坑之中突然金光乍现，紧接着，一道金色剑光冲天而起，裹挟着熊熊赤焰，朝着贺千山迎面直刺而来。
　　贺千山心头一紧，剑锋未至，便有一股灼热无比的气息迎面而来。
　　他眉头一皱，另一手抬掌朝前轰出，掌心中一面青色圆盾浮现而出，其上绘有一只旋翼青鸟，周身散发青色流光，骤然喷涌出一道青色旋风。
　　旋风席卷而出，堪堪将纯阳剑胚抵住，贺千山握着黑色钢钎的手却没有丝毫停歇，继续飞快刺向黄奕眉心。


第1073章 拦路虎
　　眼看黄奕就要被一击刺穿头颅的时候，一道红光突然自其身下亮起，一杆嗜血幡不知何时突然出现，将他周身一卷，裹了进去。
　　那黑色钢钎刺中血幡，只是将幡身刺得向内一嵌，却未能将其刺穿。
　　反观嗜血幡受到冲击，表面血光大作，幡身忽然一展，反向贺千山冲击而来。
　　只见滚滚血气倒卷，嗜血幡也从黄奕身上脱出，反向贺千山包围过来。
　　后者见此，眉头紧皱，口中暴喝一声，单臂在身前一挥，十数根黑色钢钎呈扇面向前射出，一根根钉在嗜血幡上，将其逼退些许。
　　贺千山还来不及松口气，就觉头顶上似乎有一片月影突然洒落，沈落的人影便已经突兀飞至，纯阳剑胚不知何时已经牵引到了手上。
　　其单手虚握金色剑胚，单手掐诀，口中暴喝一声：“纯阳焚剑！”
　　话音落处，纯阳剑胚之上赤焰大作，一道道火焰剑影浮现四周，如疾风暴雨一般接连朝着下方的贺千山袭射而去。
　　嗜血幡内，贺千山活动范围受限，只得举起青色圆盾挡在头顶，硬抗剑锋之威。
　　“轰隆隆”
　　爆鸣之声在渐黑的夜幕中不断炸响，溅射而起的赤色星火到处飞落，而青色圆盾上的旋风被不断击溃，表面亮起的青光也越来越暗淡。
　　在沈落狂风暴雨般的冲击下，贺千山眼看就要支撑不住，他的双目中却亮起古怪青光，背后两道白色华光凝聚而成的影翼也逐渐浮现，身上气息竟然不降反升。
　　“别太得意忘形了！”
　　贺千山口中一声怒斥，背后双翼猛然张开，浑身上下一股雄浑气息陡然爆发，直冲入其手中青色圆盾之内。
　　盾身上立即响起一声嘹亮鹤唳，一头青光巨鸟振翅而出，喙如枪矛直刺向了上方。
　　一道道赤焰火剑打在青光巨鸟身上，将青鸟打得千疮百孔，却未能阻止其上冲之势，鸟喙与纯阳剑胚尖端相撞，发出一声震天轰鸣。
　　青鸟身躯骤然炸裂，一股强大无比的风暴冲天而起，将沈落震飞数百丈远，一头乱发在风中狂舞，干瘪枯瘦的身躯上鲜血泼洒，看上去凄惨无比。
　　他才堪堪驱尽身上血毒，法力损耗和精血亏损皆是十分严重，方才为了救人，也是不顾安危的强行运转法力，此刻也是再难支撑，倒地不起。
　　贺千山此刻也不好受，浑身被火焰和剑气切割出不少伤口，手里拎着那面灵气大损的青色盾牌从嗜血幡的包围中挣脱出来，脸色阴沉似水。
　　他怎么都没想到，明明已经被毒血侵蚀成那般模样的沈落，竟然还能迸发出如此强大的力量，自己虽然受伤不重，可终究损耗不少。
　　“该死的家伙。”
　　他嘴里怒骂一声，抬袖猛然一甩，一截黑色钢钎作势就要打向沈落。
　　“道友，且慢动手。”就在这时，一声高喝伴随着一道迅疾遁光从远处传来。
　　贺千山的脸色瞬间变成了猪肝色，原本以为是一次黄雀在后的狩猎，结果只是稍作耽搁，竟然又有人掺和进来了。
　　等到那人飞到近前，看清容貌时，他的神情已经不能用郁闷来形容了。
　　“府东来……”他咬牙挤出几个字，只觉真是冤家路窄。
　　刚入秘境时，他就曾邀请沈落联手对付府东来，只不过沈落没答应，而眼下却成了他要杀沈落，反被府东来喝止。
　　“原来是贺道友，既然不是生人，不如请道友就此离去？”府东来笑着说道。
　　“府道友，我在这边打生打死，好不容易要收获了，你就这么过来，轻飘飘一句话，就想让我把这几人的人头交给你，恐怕不妥吧？”贺千山冷笑道。
　　“好像是有些不妥……那这样吧，我就在这里等会儿，待贺道友先了结了他们的性命，我再与道友战上一场，到时候总不算是恶意抢夺了吧？”府东来略作沉吟，点头赞同道。
　　说罢，他便当真找了一块地下崩出的石头坐了下来，双手抱胸，眼神直勾勾的望向贺千山，身上气息也不再掩饰，毫无保留地释放出来，赫然是大乘后期，比黄奕还要浑厚不少。
　　加之本身内蕴的煞气遮掩不住的流散而出，使得府东来发散出的威压越加强大。
　　“你……”贺千山见状，神色一僵。
　　他与沈落交战本就消耗极大，此刻若是再与府东来厮杀，无异于自寻死路。
　　“府东来，眼下这状况我的确不是你的对手，可若拼死一战，你也决计讨不了好，不如我们各退一步？”贺千山神色犹疑道。
　　“怎么个各退一步法？”府东来问道。
　　“这三人中，黄奕身上的积分定然是最多的，他的人头归我，其他两人里面，你任挑一人杀了便是，他身上的法宝器物也都尽数归你，如何？”贺千山说道。
　　“办法倒是个办法，不过贺道友可能弄错了，我不是来杀人，而是来救人的。”府东来笑了笑，重新站起来说道。
　　“你在拿我找乐子？”贺千山神色一沉，怒道。
　　他只觉得府东来能说出这番话，要么他自己是个傻子，要么是把他贺千山当傻子。
　　“第三次了……”府东来无奈一笑，叹道。
　　“什么第三次了？”贺千山沉声道。
　　“唉，路上碰到几次分生死的搏杀，我都想劝阻来着，每次都被当成傻子，觉得我在故意逗他们。现在，你也和他们一样。”府东来大摇其头，苦笑说道。
　　“进来之前，大家可都是签了生死状的，用得着你在这里装好人，就算想要沽名钓誉，你也找错地方了。”贺千山冷笑一声。
　　“你不信就算了，可以动手试着杀一杀他们，我挡得住了是我的本事，挡不住了那就是他们的劫数，至于道友你……那可就拳脚无眼了，事关人命，我不会留手的。”府东来摊了摊手，开诚布公道。
　　贺千山在原地愣了好一会儿，见府东来神情根本不似作伪，大有一言不发大打出手之势，面色越发阴沉了。


第1074章 算账
　　“罢了……不管你说的是真是假，这次的亏我吃了，咱们山高水长，有缘再会。”贺千山眼珠子一转，丢下一句话后，双臂一振，骤然化羽飞向夜空。
　　府东来目送他离去，神色忽然一变，就见当空乌光闪现，近百根黑色钢钎从天而落，迅疾无比地射向了沈落三人。
　　“喝”
　　只听一声暴喝响起，府东来双臂一振，以一式猛虎出洞轰向上方虚空。
　　其周身顿时虚光大作，一头足有百丈之巨的斑斓猛虎虚影拔地而起，直接撞散了所有黑色钢钎，冲天发出一声震天咆哮。
　　“贺道友，还要再试试吗？”府东来仰头问天。
　　高空中传来一声冷哼，贺千山的身影这才彻底远遁而走。
　　府东来一身气势缓缓收回，左右看了一眼，这才快步赶到沈落身旁，将他扶了起来。
　　“沈道友，可还好？”
　　“没关系……咳咳……”沈落口中轻咳几声，鲜血不住地从嘴角渗出。
　　在府东来的搀扶下，沈落才缓缓坐了起来，抬手擦掉嘴角血迹，有些惨然道：“真没想到，会被府兄救了一命。”
　　“不算，我也是恰好路过，不过沈兄你怎么会搞成这副模样？”府东来摇了摇头道。
　　沈落瞥了一眼那边生不如死的赵通，苦笑着将先前的事，简单说了一遍。
　　府东来听得直皱眉，不禁向其投去鄙夷之色。
　　沈落说完，又扭头看向黄奕，开口询问道：“黄兄，你的伤势如何？”
　　“伤势到不算什么，只是精血亏损的太厉害了，法力也有些干涸，眼下这状况，短时间内恐怕很难复原了。”黄奕缓缓睁开双眼，回道。
　　“劳烦府兄，将这些灵泉水液带给黄兄。”沈落听罢，手腕转动，取出了几瓶灵泉水液。
　　府东来没有迟疑，当即给黄奕送了过去。
　　“你们二位放心打坐恢复，我暂时为你们护法一二。”府东来开口道。
　　“多谢了。”沈落抱拳道。
　　说罢，他取出两枚丹药，直接以灵泉水送服入腹，炼化一阵后，继续催动大开剥术，修复起自身伤势来。
　　……
　　一夜无话，天光渐亮。
　　沈落迎着朝阳，浑身沐浴在金色光芒中，脸色依旧有些惨白，只是已经不再是先前那副干瘪枯瘦的模样了。
　　一旁默默护法的府东来看在眼里，都不禁觉得此等恢复能力，实在有些可怕。
　　反观另一边的黄奕，虽然也比之前好了不少，但和沈落的恢复程度相比，可就差远了。
　　沈落双眼缓缓睁开，从原地站了起来，当先向府东来抱拳行了一礼。
　　“府兄，大恩不言谢，日后若是有需要帮忙的地方，沈某一定义不容辞。”沈落凝重道。
　　“沈兄不必如此，实不相瞒，进入秘境之前，陆道友就曾拜托过我，要与你互相帮持，见你遇险的话，一定要出手施救。”府东来连忙摆手，笑道。
　　沈落听罢，心中一暖，这才知道府东来出手救人，也不完全是见义而为。
　　“原来如此，不管是陆道友的相托之谊，还是府兄的救命之恩，沈某全都铭记五内了。”沈落笑道。
　　说罢，他缓步来到黄奕身侧，问道：“黄兄，如何了？”
　　“性命无忧，不过这次再想争夺第一，怕是没戏了。”黄奕抬了抬断臂，血肉依旧没能修复完成，摇头说道。
　　“这个第一对黄兄很重要吗？”沈落问道。
　　“不是对我，是对我们人族，关系着之后几族之间交往谁为主导一事，我本是受师门嘱托来力争此事的，不成想为了还一个登山修行前的人情，落到这副田地。”黄奕看了一眼远处半死不活的赵通，眼中多出几分愤恨之色。
　　沈落瞥了一眼赵通，回头又看向黄奕，有些迟疑地传音道：“其实从昨晚开始我就一直很是不解，黄兄为何要帮我？”
　　“你不知道？”黄奕闻言，传音诧异道。
　　“我与黄兄萍水相逢，先前并无交集，实在不知。”沈落传音回道。
　　“沈道友，是否有修炼过我们方寸山秘典《黄庭经》功法？”黄奕见状，只好问道。
　　“不错。黄兄是因为这个？”沈落恍然道。
　　“沈道友并非我们方寸山弟子，是如何得到黄庭经功法的？”黄奕问道。
　　“这个……”沈落面露难色，无法解释。
　　“沈道友不说，我也猜得到，定是师祖出门游历时，点化道友的。道友能被老祖看中，即便没有入门，你也是半个同门了。同门有难，岂能不帮？”黄奕笑道。
　　沈落闻言，略微有些尴尬，他怎么也没想到黄奕竟然自己脑补了这么一出故事，便也没有反驳，就坡下驴地露出一副被猜中心事的惊讶神色。
　　“师祖的脾气我们都清楚，不便说的话就不说好了。”黄奕看在眼里，便越发笃定了自己的想法，还冲着沈落点了点头。
　　“他……你打算怎么处置？”黄奕换了个话题，直接开口问道。
　　“黄兄还打算庇护他吗，若是如此，倒也不是不能放他一马。”沈落知道他是在说赵通，随即沉吟道。
　　“沈道友误会了，先前路上他多次生出麻烦，我已经帮了他多次，人情再大也早该还清了，况且我如今身受重伤，就算要保他，也做不到了不是吗？”黄奕挑了挑眉眼，问道。
　　“不错，那我可得好好算算这笔账了。”沈落笑着点了点头。
　　赵通像个稻草人一样被钉在原地，在察觉到沈落的视线后，瞳孔都不禁震颤起来。
　　他昨夜已经想尽了各种办法，却始终无法脱逃，眼下也只能眼睁睁看着沈落一步一步走到近前，冲着他露出一排白森森的笑齿。
　　沈落没有去揭他头上兽皮符箓，而是一把握住那根贯穿了他身体的黑色钢钎，将之一点一点抽了出来，“哐啷”一声，扔在了一边。
　　赵通身子一软，瘫倒在了地上，身躯却依旧无法动弹。
　　“沈……沈道友，咱们打个商量，放我一马如何？只要你肯放我一条生路，我保证一定厚礼相谢。”他看着沈落缓缓招出了纯阳剑胚，连忙急切道。
　　“哦，我很好奇，什么样的厚礼，值得放过你的性命？”沈落故意把玩着手中剑胚，笑问道。


第1075章 拜托
　　“大乘期修炼所需的丹药或者驱用法宝，沈道友只要开口，我首阳山执法堂一脉一定予取予求。”赵通见有商量余地，立马大喜道。
　　“大乘期……看来在赵道友的心中，自己的命也没有多值钱嘛。”沈落咧嘴笑道。
　　“不不不，是我说错了，是能够辅助大乘期内小境界打破瓶颈的丹药和器物，沈道友只要开口，我们一定奉上。”赵通赶紧纠正道。
　　沈落闻言，脸上闪过一丝沉吟。
　　“沈道友，你也知道大乘期内小境界的瓶颈有多难突破吧？师尊那瓶雪魄灵犀丹本是为我大乘中期破后期瓶颈准备的，我这次返回师门就能拿到，到时候一颗不留，全部都交给沈兄如何？”赵通见他似在思量，连忙补充道。
　　“废话我也就不再多说了，把你修炼的燃血功法交给我，我就放你一条生路。”沈落对那不知真假的雪魄灵犀丹根本不感兴趣，直接传音道。
　　一听此言，赵通神色一阵僵硬，随即强压着怒火道：
　　“沈兄，这就有些难为人了，燃血功法乃是我首阳山的内门秘典，我若交给了你，那便等同于背叛师门，即便你能放我出去，我也会被师尊当做叛徒清理门户。而沈兄也一样会遭到师门追究，不死不休。沈兄，你说这又是何必呢？”
　　“你不交功法，眼下必死，交出以后，或许还有一线生机。至于离开秘境后，你是死是活与我无关，而我是否被追究，也与你无碍。”沈落传音道。
　　“沈道友，你不要逼人太甚，杀了我，对你也没什么好处。你不过是小茅山一脉分支，你以为他们真的会罩着你？实不相瞒，我不仅是首阳山执法堂大长老的关门弟子，还是他的血脉后裔。即便明面上碍于武会规则，不能如何于你，可俗话说得好，只有千日做贼的，没有千日防贼的，你当真耗得过我们首阳山？”赵通咬牙道。
　　“你活着，才是他的血脉后裔，你死了……就只是个废物罢了。你真以为你背后的人会为了一个死人，不惜破坏规则？你真以为你的份量，值得他们耗费百年追究于我？那你也未免太看得起自己了吧？能被送来这秘境中舍命争抢，你还意识不到自己扮演着什么样的角色吗？”沈落满眼讥笑，回道。
　　赵通闻言，不禁愣在当场，额头上顿时冷汗岑岑。
　　怪不得首阳山里比他修为更高，资质更好的人不止一个，为何明知可能被小茅山针对，却还偏偏让他来了。
　　他的脸上露出一抹苦笑，即便知道了又如何，燃血功法修习之初就被下了禁制，一旦试图透露给外人，他的血液便会自燃，烧他个灰飞烟灭。
　　“沈道友，除了这个，别的什么我都能答应你。”赵通面色凝重道。
　　“巧了，你身上我能看中的，也就只有这个了。”沈落笑道。
　　他话音刚落，眉头忽然一挑，便看到赵通眼中闪过一抹决然之色，突然“咔”的一声，像是咬碎了什么东西。
　　下一瞬，他的口中轻呼，一道灼热火息从嘴角喷吐而出，伴随着一股黑色烟雾。
　　沈落心头一紧，不敢大意，立即挥剑斩下，纯阳剑胚光芒一闪，剑锋当即落向赵通脖颈。
　　赵通浑身通红一片，身上血肉好似燃烧起来一般，将体表皮肤烧灼出一道道岩浆般的龟裂纹路，散发着诡异的猩红光芒。
　　他的双眼，也已经被两团火焰取代，焰锋几乎吞吐出了眼眶。
　　那张覆盖在他头顶上的兽皮符箓也随之亮起，从上蔓延开一层青绿光芒，顺着赵通头顶的破洞钻了进去，似乎在试图镇压其体内燃起的火势。
　　“吼……”
　　赵通口中发出一声野兽般的嚎叫，竖起一臂挡在脖颈边，挡住了沈落剑锋。
　　其体内一股强大力量也在同一瞬爆发，直接将那张兽皮符箓烧成了灰烬，头顶破洞处竟然直接有滚滚黑烟冒了出来。
　　沈落与他稍微拉开些距离，黄奕和府东来也被这突如其来的变化惊到，来到沈落身旁。
　　“沈落，是你逼我的，那就一起死吧。”赵通咆哮一声，语气里似乎满是不甘和怨恨。
　　说着，他一步迈出，双手一并，掌心赤焰外涌，凝成了一柄火剑，朝着沈落三人当头劈落下来。
　　沈落见状，抬手一挥，嗜血幡“哗啦”一声横空展开，如一面巨大盾牌挡在上方。
　　赤焰火剑鲜红如血，又灼热无比，落在血幡之上虽未能将血幡击穿，却也将幡面烧得一片通红，滚滚热浪透过血幡不断传递下来。
　　沈落几人只觉得浑身血液似乎也都受到牵引一般，仿佛要被点燃了一般。
　　府东来见状，正要出手，却被沈落拦了下来。
　　“不着急，他先前受创也不轻，此刻还这般行事，不过是临死前的一次反咬，根本支撑不了多久。”沈落口吻轻松的言道。
　　果不其然，沈落话音才刚落，上方传来的火灼之力就明显弱了下去。
　　紧接着，就听一声凄惨嚎叫传来，上方的火焰彻底消散。
　　沈落撤去嗜血幡，几人这才看清，此刻的赵通浑身火焰已经敛去，周身皮肤已经被完全烧穿，浑身到处冒着黑烟，令四周空气中都弥漫着一股焦臭气味。
　　几人仔细打量过去，就见赵通焦尸之上还有缕缕紫黑烟气升腾，那血液中的毒性，竟然到了这个时候，才逐渐挥发干净。
　　“沈落杀死赵通，累积积分五分。”
　　不知为何，赵通虽然死于燃血自焚，其身上的两个积分，还是累计到了沈落头上。
　　他走上前去查看了一下，发现赵通身上的储物戒也已经被烈火焚烧成了灰烬，藏于空间内的东西，自然也都无法再取出了。
　　周围尸臭实在难闻，沈落三人虽不急赶路，却仍是远离了此处，换了一个地方休息。
　　“沈道友，眼下我的伤势一时半会儿恐难复原，有件事可否拜托你。”黄奕双眼微闭，看似在盘膝打坐，实则暗地传音给沈落。


第1076章 生死赌局
　　“黄兄请讲。”沈落眉头微蹙了一下，传音回道。
　　“此次秘境之行，按照本来的安排，是需要我替人族争上一争，若是能够找到秘境钥匙，夺得魁首的话，对今后百年间，咱们人族在三界中的形势，大有利好。”黄奕说道。
　　“黄兄是想让我代为夺取第一？”沈落略一迟疑，传音道。
　　“不错。”
　　“黄兄未免太看得起我了，且不说我对此事并无兴趣，就是我真的全力去争取，也未必能够做到。”沈落心中苦笑不已。
　　“沈道友，且先听我说，抛开人族大义不说，此事对你也有好处。”黄奕语气凝重起来。
　　“哦？”沈落疑惑。
　　“沈道友应该也知道，首阳山宗门实力不弱，执法堂又一向是各宗战力最强的部门之一，赵通的那位师尊长辈一向护短，且心胸狭窄，即便不能借宗门之势对付你，暗地里也会有其他布置，大唐官府能管的了明，却管不了暗。”黄奕继续说道。
　　“这与我武会夺冠有何干系？”沈落有些不解的问道。
　　“当然大有关系，沈道友，你想想，若是你能替人族争取来这次胜利，让人族在未来百年中掌握在三界中的话语权，你便是人族的功臣。到时候，不管是谁想到对付你，那他可就都得好好掂量掂量后果了。”黄奕如此说道。
　　沈落闻言，面色一凝，心绪开始快速波动起来。
　　若只是他孑然一身，自然不太在意首阳山的暗地报复，可他身后毕竟还有一座春秋观传承，不可能不管不顾。
　　“另外，沈道友若是真能做到，也是给师祖老人家长脸了。”黄奕又补充了一句。
　　沈落听在耳中，再次陷入了沉思。
　　过了良久，他才传音回道：“我只能姑且一试，若是不行，便也只能算了。”
　　“如此就很好了。”黄奕心中暗暗点头。
　　小半日后，沈落伤势恢复大半，先前损耗的精血，也通过吞服大量丹药补回了不少。
　　“沈道友，你接下来有什么打算？”府东来开口问道。
　　“还没想好，你呢？”沈落没有回答，反问道。
　　“我想尽快找到钥匙，结束这一场武会。”府东来眉头蹙起，说道。
　　“府道友也想争夺这武会第一？”沈落有些意外道。
　　按照府东来最开始的说法，他是替别人参加的试炼，并非是自愿而来，怎么会突然对争夺第一来了兴致？
　　“沈道友误会了，对于武会第一是谁，我并不在意，我只是想要尽快结束这武会试炼。”府东来摇了摇头，说道。
　　“这是为何？”沈落诧异道。
　　“沈道友，这次武会试炼，一路上你应该也见了不少厮杀了吧。原本只是同场竞技争个胜负倒也无妨，可眼下处处皆在浴血拼杀，分的可都是生死。”府东来说道。
　　“这个……我们进入秘境之前，也都已经有所觉悟了，不是吗？”沈落沉吟道。
　　进入秘境之前，大家都已经签过生死状了，此刻再说这些，多少有些矫情和虚伪了。
　　“沈兄可知，我们在秘境中的厮杀，是全程转映给三界看的，就是当下，也不知有多少人正拿我们的生死做赌局，沉沦在大大小小的赌局中。”府东来继续道。
　　听闻此言，沈落心中也略感有些不适，拿自己生命做他人谈笑赌博的由头，多少也令他有些反感。
　　至于更深一些的考量，沈落倒没想太多。
　　“既然府道友有心尽快结束这试炼，我也想要试着找一找这秘境钥匙，咱们倒也算是同路人，可以结伴一起。”沈落笑道。
　　“如此甚好。”府东来点面露笑意，头道。
　　“黄兄，你怎么样，一起走吗？”沈落转头问道。
　　“我就不跟你们继续前行了，打算留在此处，好好养伤。”黄奕扬了扬自己的断臂，笑着说道。
　　说罢，他目光微微闪动着，带有深意地看了沈落一眼。
　　沈落心知他是让自己不要忘了先前嘱托，便微微点了点头。
　　沈落与府东来告别黄奕之后，穿过了一座山峰，来到了另一片森林中。
　　这秘境中的空间，比他们先前预料的大了太多，之前翻越山峰时，还遇到了一群战力不俗的妖兽袭击。
　　不过，沈落二人都不愿与之纠缠，就匆匆遁走了。
　　“沈兄，前面你在秘境中可曾有察觉过什么古怪之处？”府东来一边赶路，一边问道。
　　“怎么问起这个？”沈落诧异道。
　　“倒也没什么，只是不知道是不是错觉，先前在秘境中一处修士交战后的战场那边，嗅到了些许魔兽气息，不过那气息很淡，总感觉不真切。”府东来皱眉道。
　　“魔兽气息？”沈落皱眉道。
　　“与妖兽气息相差不多，很容易混淆，那股气息虽然浅淡，但却令我生出一股不安心绪，只是后来一直没再碰到过了。”府东来说道。
　　“你这么一说的话，我先前曾遁地而走，在地下修养时，也曾感受到一股令人很是不适的气息，只是当我想要细察时，又无法感知，便也只好作罢。”沈落说道。
　　“据说，这处秘境原本是孤悬天外的一处无法之地，后来人魔仙三界安稳之后，才由三方大能共同出手，将之牵引回来，后经过天机城一番修整改造，才炼就成了如今的三界武会的试炼之地。”府东来说道。
　　“这个我也有听说，秘境里各处出现的宝物，实际上也都人魔仙三族后来放进来当做奖励的，秘境中存在妖兽和魔兽倒也不奇怪，多半也是他们放进来的。”沈落说道。
　　“寻常妖兽或者魔兽倒也无妨，就怕放进来的是一些比较特殊的魔兽，这样大家的处境就都有些凶险了。”府东来眉头紧皱，一双虎眸里也升起几分担忧。
　　“无妨，咱们抓紧时间去寻找秘境钥匙，尽快结束试炼就好。”沈落笑道。
　　府东来点了点头，正要说话，忽听前方爆鸣之声乍起。
　　两人连忙停下脚步，小心靠拢过去，就看到一名白衣青年正手执利剑，贯穿了一名魁梧男子的胸膛，两人同是人族，却明显正在生死相搏。


第1077章 答案
　　沈落皱眉打量四周，也不见有宝物出世的迹象，一时间也不明白他们因何相争。
　　那名魁梧男子一把掐住青年脖颈，将他举到了半空，手掌合拢时巨大的力道，掐得青年喉间“咯咯”作响，喉骨即将断裂。
　　青年满脸涨得通红，手上却不肯松，长剑奋力搅动，似乎拼死也要搅烂魁梧男子的心肺。
　　眼看两人将要分出生死，府东来忍不住上前，双手左右一分，一手抓开了魁梧男子手掌，一手夺下了白衣青年长剑。
　　“两位道友，不过是一场试炼，何必如此？”府东来归还长剑，开口劝道。
　　那两人被强行分开，各自稍缓了一口气，同时看向府东来，眼中先是闪过一丝戒备，旋即转为愤怒。
　　“魔族异种，休要插手我们争斗，想要捡尸也等我们分出生死再来。”魁梧男子一边捂着胸膛止血修复，一边怒声喝道。
　　“哼，你若不插手，此刻他已经是我剑下亡魂了。”白衣青年也毫不感激道。
　　“魔族道友尚知惜身，出手救你们不至于双双身死，你们竟然还如此不知好歹？”沈落见状，也有几分不悦，现身上前道。
　　“你们知道什么？我们风火谷和他们长青门是世仇，平日里受制于大唐官府约束，不得随意私自寻仇。此番来这三界武会中，就是为了互报仇怨的。死了的，那是为了宗门而死，虽死犹荣，侥幸活下来的，便是宗门嫡传，以后……”白衣青年话说一半，停了下来。
　　沈落闻言，心中默叹，一场三界武会，却成了宗门私斗，利益交夺的场所，当真有些不知所谓。
　　可他再回头一想，先前自己与赵通的厮杀，与眼前的两人又有何异，不禁有些哑然失笑。
　　“我二人生死不用你们计较，还请远离此处，莫要再妨碍我们。”魁梧男子低声喝道。
　　“你等在这武会之中，要做那伪善之人扬名，大可去别处试试，别再来我们这边聒噪。”白衣青年也提剑喝道。
　　府东来闻言，站在原地没有动作，眼中依旧有些不解之色。
　　“走吧。”沈落走上前去，伸手拍了拍他的肩膀。
　　两人远去之后，后方山林中杀声再起，不多时，便又归于寂静。
　　沈落两人一路沉默，往前行了约莫里许。
　　“府兄，在你看来，人，魔，仙能否和平共处，令三界归于安宁？”沈落忽然问道。
　　“我不知道，我之所以来大唐官府任职，就是为了了解人族，了解三界。相比于魔族，人族创造了更加灿烂的文明，而仙族与魔族的对立也更加不可调和，若是真能实现三界和平，我觉得答案多半还是在人族这边。”府东来摇了摇头，如此说道。
　　沈落闻言，似是想到了什么，目光望向远处天边，再次沉默了下来。
　　“沈兄，你怎么看？”府东来等了半晌，再次开口道。
　　“方才你也看到了，人族内部之间尚且斗得你死我活，你说答案在人族这里，我其实没有多少信心。”沈落轻叹了口气，说道。
　　就像先前与陆化鸣说起过的，人族之中也存在许多叛徒，甚至比魔族更加希望蚩尤复苏。
　　只要有这样的人存在，那三界就永无安宁之日。
　　“我也还在观察，还在学习，这样的内斗各族各地都有，只要世道大的方向不错，那总归是有希望的。”府东来倒是颇为乐观。
　　“说起来，阻止魔神复苏的还是你们魔族之人，这对三界众生来说，已然是一场大功德了。”沈落笑道。
　　“魔族之人对于魔神蚩尤的感情颇为复杂，一方面他是我们的共同的远祖，另一方面，他也是造成三界战乱的祸因。我们魔族曾因他而辉煌，也因他而衰落。有人希冀着他能代领魔族，重新站立在三界顶峰，但那终究已经是旧时代过去的荣光了。强行将这份希冀加诸在如今的魔族人身上，很不公平。也并不是所有魔族人都嗜血好战的，他们也有亲人眷属，能够阻止大战发生，避免生灵涂炭，自然是最好的事情。”府东来神情有些复杂，缓缓说道。
　　两人说话间，已经来到了一片山谷，远远就听到山谷内吼声连连，阵阵冲撞之声经喇叭状的谷口扩音，传出来就好像滚雷轰鸣一般。
　　“这声音……”府东来闻声，神色微微一变。
　　“怎么了？”沈落皱眉道。
　　“走，先去看看。”府东来立即道。
　　说罢，他当先身形一展，直接冲入了山谷入口。
　　沈落没犹豫，也立即跟了上去。
　　两人刚到谷口，就看到山谷中央生着一棵七八尺高的翠绿树苗，通体晶莹如翡翠，树枝上不见树叶，只挂着八枚红彤彤的龙眼大小的果子。
　　隔着老远，沈落两人都能闻到那果子上散发的阵阵馨香。
　　而在果树前方，站着一个看起来如七旬老翁一般的削瘦老者，浑身衣衫染血无数，灰白头发凌乱飘散，看着十分凄惨。
　　“是他。”沈落轻呼一声。
　　“沈兄认识？”府东来问道。
　　“他是人族一个小宗青林门的掌门，先前进入秘境前，就站在我身旁。”沈落答道。
　　只见其手里握着一块八角形的阵盘，盘中嵌有一枚圆形铜镜，此刻正被他全力催动着，发散出一道圆弧光芒，如一口大锅般倒扣在四周，将那棵结红果的绿树笼罩其中。
　　“那些是什么东西？”沈落看着下方，皱眉问道。
　　在那老者支撑起的屏障外，三头形如青牛，却身高过丈的妖兽，正在从不同方向冲撞光幕，那有如雷鸣般的声响就是从它们口中发出的。
　　而在那青牛之外，还盘踞着一条足有百丈之巨的漆黑大蛇，同样也在高举巨尾，如长鞭一般，不断挥击敲打着光幕屏障顶端。
　　“那是鳞牛和犀蟒，全都是凶猛的魔兽。三头鳞牛还好，看起来只有出窍后期，那头犀蟒至少得有大乘初期了，它们看起来似乎都没有出全力，否则那人族修士早都该撑不住了。”府东来眉头紧蹙，说道。
　　沈落闻言，视线缓缓偏移，朝着四周打量过去，却没有发现什么异常，略一沉吟后，又问道：“那中央的绿树，府兄可认得？”


第1078章 真心救人
　　“那是翡翠菩提子，生长在仙族地界的灵树，对于修炼和疗伤都有奇效，树身更是绝佳的炼器灵材。不过，那棵树看起来树龄不长，且四周没有灵气氤氲，应该是近几十年才从仙界移植过来的，尚未与四周环境融合，形成同气连枝的景象。”府东来说道。
　　“是个好东西。”沈落暗暗点头。
　　“不行了，那人撑不住了。”府东来眉头突然一凝，说道。
　　话音刚落，“砰”的一声巨响传来。
　　那头犀蟒突然周身缠绕起了黑色魔焰，一条巨尾高高甩起，一记重击落下，就将老者苦苦支撑的屏障结界，打了个粉碎。
　　李长青手中罗盘“砰”然碎裂，口中一口鲜血喷出，倒在地上满脸凄然之色。
　　“救人要紧。”府东来一声低喝，身形疾冲而出。
　　沈落见状，略一犹豫，也马上跟了上去。
　　屏障结界被攻破，三头鳞牛立即朝着老者冲撞而去，其头上两根尖角上乌光环绕，极速旋转之下凝成两根锋锐尖锥，攻势竟比之前攻击结界时还要凶猛。
　　沈落算是看出来了，那四头魔兽赫然是想拿这老者当饵，钓更多人过来。
　　眼见半天无人上当，它们才下定决心，先杀了这老者。
　　眼见三头鳞牛就要撞上老者时，府东来的身形先一步落在了老者身前，双手在身前飞速结印，周身顿时乌光大作。
　　三头巨大黑色虎影，从其身上突然扑出，同时迎向三头鳞牛，撞了上去。
　　“砰”的一声巨响！
　　三头鳞牛同时受到巨力冲击，倒飞了出去，头上尖角同时崩断，滚落在地。
　　府东来身形一震，身外三头虎影也同时消散，头顶上方却有破空之声大作，一道缠绕着黑色火焰的巨尾纵劈而落，砸向了他。
　　“交给我。”沈落声音响起的时候，一片月影已经出现在府东来身后。
　　紧接着，一道金光冲天而起，沈落手中玄黄一气棍不知何时浮现，当中一道棍影瞬间涨大，笔直冲撞在了犀蟒巨尾上。
　　一声沉闷重响传来，玄黄一气棍的棍影瞬间被打散，犀蟒的巨尾也被反震回去。
　　沈落身躯一震，手中长棍重重一坠，传来一股沛然巨力，棍身磕地，荡起一阵烟尘。
　　犀蟒和鳞牛同时被打退，那劫后余生的老者几乎瘫软在地，眼神中既有惊诧，又有惶恐，一时间也不知道身前一人一魔，究竟是来救人，还是来杀人的。
　　“道友可还好？”沈落没有回头，开口问道。
　　“沈前辈，我只是受了些伤，不打紧。”李长青也认出来沈落，连忙回道。
　　沈落闻言，心中暗笑，这李长青还是颇为谨慎，明明已经伤重地气息都不稳了，为了不让沈落生出歹心，竟然还声称自己伤势不重。
　　见他这么说了，沈落和府东来也都没有拆穿，只让他赶紧调息疗伤。
　　四头魔兽眼见到手的鸭子要飞，顿时凶形毕露，鳞牛体表泛过一层青色鳞光，鼻孔开始有缕缕白汽喷涌而出，四蹄蹬地，全身紧绷，作势就要冲撞过来。
　　犀蟒则是不再以尾做攻，身形盘起之后，一个硕大蛇首高高昂起，张开的血盆大口里吐出一条猩红信子，一伸一缩的，甚是骇人。
　　其头颅之上，还如犀牛一般，生着一根黑色尖角，上面天然长着一层螺旋纹路。
　　“嗷……”
　　只听一声巨响，犀蟒率先张口发出一声咆哮，一股股淡绿色的毒液冒着股股白烟，从其喉咙深处的毒腺管口喷涌而出，朝着沈落三人当头浇下。
　　沈落见状，抬手一挥，一面八角古镜飞上几人头顶，悠悠然光芒一颤，镜面亮起华光，朝着下方投出一片明亮光芒，上面符纹显映，有股股强烈的灵力波动传来。
　　“嘶嘶……”
　　毒液浇在八悬镜撑开的光幕上，顿时腐蚀之声大起，引得光幕剧颤不已，光芒以肉眼可见的速度暗淡了下去。
　　这时，三头鳞牛也再次蓄力冲了上来。
　　这些家伙好像对犀蟒的毒液丝毫不惧，也不管光幕上残余着毒液，一头直接撞了上来。
　　光幕三面受到冲击，顿时难以支撑，表面光芒先是猛地一亮，继而彻底崩溃。
　　“咔”
　　一声清脆裂声响起，八悬镜上的那道裂痕骤然扩大，镜身崩碎。
　　紧接着，一声爆鸣随之炸响，庇护众人的光幕也随之炸裂。
　　三头鳞牛直冲而入，分别撞向沈落三人。
　　府东来一步踏出，直接迎了上去，抬起一拳轰击而出，其手臂上魔纹浮现，肌肉不断鼓胀坟起，拳端一道乌金两色光芒凝聚而成的虎爪，直接打向鳞牛眉心。
　　那头鳞牛见势不妙，扭转头颅，以头顶尖角撞向了府东来的拳头。
　　后者非但没有撤拳或是变向，反而低喝一声，拳势再度加重，一拳砸中鳞牛一角。
　　“砰”
　　鳞牛犄角应声崩断，布满鳞甲的头颅依旧被虎爪贯穿，庞大的身躯被砸得翻滚摔出数十丈，直到撞碎了一块房屋大小的岩石，才堪堪停了下来。
　　另一边，沈落肩扛玄黄一气棍，以担山之势一挑冲撞而来的鳞牛，直接借力将其挑入半空，长棍顺势一转，又牵引着鳞牛重重砸下。
　　不偏不倚，那头砸落下来的鳞牛直接撞在了冲向老者的那头身上，两两摔飞了出去。
　　这一下，李长青就是再怎么糊涂，也看出来眼前两个人，真的是来救自己的，眼眶一时间竟然有些湿润。
　　他张了张嘴，正想要道谢时，那头犀蟒已经再次口吐毒液，朝着几人冲了下来。
　　沈落已经损失了一块八悬镜，心中正是大恨，眼见那畜牲又来，当即一跃而起，手掌一挥间，嗜血幡“哗啦啦”一展，飞了出去。
　　这一次，嗜血幡却没有充当护盾，没有笼罩沈落自己，而是朝着那犀蟒的头颅缠了上去，将其硕大的脑袋，连同毒液一起裹在了其中。
　　犀蟒顿时无法视物，扭动着巨大的身躯，挣扎不已。
　　其浑身鳞片翻起，一丛丛黑色魔焰从鳞片下冒了出来，顿时化作一条黑焰火蟒。
　　这让沈落顿时肉疼不已，连忙抬手一招，将嗜血幡收了回来。
　　此时，幡面上已经沾染了不少魔焰，滚滚燃烧着，将表面一层血光都烧得消散不少。
　　沈落连忙手刀一挥，将魔焰纷纷扫落。
　　犀蟒恢复视野，浑身魔焰更盛，张口再次朝沈落几人喷吐而下，却是火焰与毒液混合在一起，汇聚成了一股紫黑毒焰。
　　火发毒威，毒助火势，两者结合之下形成的毒焰，光是散发出来的气息，就已经令空气中弥漫着一股腐浊之气。
　　沈落正要上前，就听府东来一声大喝：
　　“让我来。”


第1079章 分果
　　“让我来。”
　　府东来话音刚一落下，他的身影已经越过沈落，直冲而上，手中不知何时，已多了一个酒壶大小，金属质地的雪白葫芦。
　　“收。”府东来口中一声低喝。
　　葫芦上白光一闪，葫口倾倒，一股黄色旋风飞出，猛地一卷那紫黑毒焰，将之源源不断地吸入了葫芦中。
　　随着毒焰不断被吸收，雪白的葫芦开始从底部一点点转为漆黑之色。
　　沈落只是匆匆看了一眼，又立即迎向了那两头鳞牛，体内黄庭经功法暗运，手中玄黄一气棍抡转而起，施展泼天乱棒。
　　其身形腾挪而至，长棍在半空划出一道道残影，力量积蓄之下，以力劈华山之势，一棍迎头砸向其中一头鳞牛。
　　“砰”然爆响声中，那头鳞牛硕大的头颅应声炸裂。
　　紧接着，沈落身形瞬间转至老者身后，以棍身抵住撞向他的鳞牛脖颈，压低身形稳住了冲撞之势，抬手再一挥动，一道剑芒骤然射出。
　　鳞牛只觉眼前金光一闪，眉心处就已经多出了一个血窟窿，当即毙命。
　　老者看着沈落干净利落解决了两头魔兽，一时有些发怔。
　　不过，他很快反应过来，连忙拜服道谢：“多谢前辈，救命之恩，难以为报。”
　　“起来吧，顺手为之，不必如此。”沈落没有上前搀扶，开口说道。
　　李长青又拜了三拜，这才起身。
　　“你如此修为，为何还要涉险来此，当真为了机缘，命都不要了？”沈落有些不悦道。
　　老者闻言，脸色一僵，眼神闪躲了几下，满脸的羞愧之色。
　　“唉，晚辈也是实在不得已。”老者苦涩道。
　　“莫非也是有人强逼你来的？”沈落皱眉道。
　　“那倒不是……这个，说来惭愧，晚辈承蒙师恩接下了一宗之主，负责照看一门香火。奈何自身修为不济，又不善经营，宗门江河日下，眼看基业就要败在我的手上了……”老者略一犹豫，还是说出了口。
　　沈落听罢，紧皱的眉头微微舒展了些许。
　　不想这老者，竟然和他一样，是为了振兴宗门才来的。
　　“即便如此，那也不该如此冒险行事，你若死在了这里，你那宗门又该如何？”沈落说道。
　　“这个我也清楚……若只是我一个废物，倒也不值得折腾。可不成想前两年，门中意外收了两个弟子，天资还都不错，有大乘之姿，若是能顺利修行，则有望中兴山门。奈何门内窘迫，连像样的丹药法器都拿不出，我即便不为自己，也得为他们，为宗门的未来拼上一拼。”老者苦笑，缓缓说道。
　　沈落听罢，心中喟然。
　　不远处，府东来手中的雪白葫芦，除了靠近葫口的地方尚有些许白色，其余区域已经尽数被染成了黑色，看起来像是快要被毒焰蓄满了一般。
　　而反观那头犀蟒，浑身火焰已经完全熄灭不说，口中毒液似乎也快被吸干，大张着血盆大口，喉咙间发出阵阵类似咳嗽般的声响，却只有弱弱的两道毒烟徐徐喷出。
　　府东来咧嘴一笑，抬手封住了葫芦口，飞身跃起，直接来到了犀蟒头顶上方。
　　犀蟒毒焰被吸取干净，此刻已是元气大损，扭头就欲逃走。
　　府东来见状，周身笼罩一层青色巽风，身形简直快如闪电，直接来到犀蟒头顶，抬手一挥，袖间就有一条形如缚妖索的漆黑索条猛地蹿出，缠绕在了犀蟒身上。
　　犀蟒被缚，立即疯狂扭动起身躯，头顶犀角亮起乌光，朝着府东来笔直撞去，一条长尾横扫四方，打得四周乱石飞溅，烟尘四起。
　　府东来却不着急应对，只是从容不迫的连连闪避，见其有稍有逃走迹象，就立即控制缚妖索将其拉回，然后任由它不断挣扎。
　　缚妖索上乌光闪动，一点点吞噬着犀蟒的力量，折腾了好一阵后，它终于力竭，身躯缓缓瘫软了下去，无法动弹了。
　　府东来见状，这才不紧不慢地上前，又取出方才那个被染黑的雪白葫芦，打开葫口对着犀蟒“啪”的一拍。
　　葫口顿时有黄色光芒卷出，拉扯着犀蟒身躯越缩越小，直至被收入了葫芦中。
　　收起犀蟒后，府东来拍了拍宝贝葫芦，心情大好。
　　“为何不直接杀了？”沈落见他走回来，开口问道。
　　“这犀蟒虽是魔兽，看其头顶犀角颜色，似乎已有化形迹象，可以当作半个魔族修士看待了，修行不易，我也不好随意打杀。”府东来解释道。
　　沈落闻言，没有再多说什么。
　　两人检查了一下老修士的伤势，发现虽然没有致命伤，但也的确损伤不轻。
　　“这翡翠菩提，怎么办？”沈落犹豫道。
　　“两位前辈救我性命，已是大恩，本不应奢求，但为了我那两个徒儿，晚辈只能厚颜恳求两位，能否留下两枚菩提子给晚辈？”老者面有愧色，强逼自己说道。
　　沈落与府东来对视一眼，心念沟通，交流了几句。
　　“这翡翠菩提子共计八枚，你一人独得四枚，我们二人共分剩余四枚，如何？”沈落开口说道。
　　“万万不敢有此奢求，晚辈能得两枚已是天大的造化了。”老者忙抱拳行礼道。
　　“这果树既是你发现的，便与你有缘，若不是你拼死守护，等不到我们出现，恐怕连果带树都已经落入魔兽腹中了。”府东来也说道。
　　老者闻言，还想推脱，沈落却已经不由分说，摘下四枚果子，塞到了他手中。
　　“晚辈何德何能，竟能遇到两位，实在感激莫名。”老者双眼一红，作势就要参拜。
　　府东来见状，连忙将其扶起。
　　“果子和果树，咱们全都对半。”沈落看着剩余几枚果子，对府东来说道。
　　“好。”府东来点点头，笑道。
　　两人将翡翠菩提子连树带果分了之后，看向正盘膝坐地调理伤势的老者，便也不着急离开，各自服下一枚果子，吸收起来。
　　菩提子入口微凉，进入腹内后却化作一团暖流，猛然冲入丹田中。
　　沈落只觉得这股暖流来得迅猛，一冲之下，竟然令他的大乘初期瓶颈有些松动了，还不等他仔细感受，那股暖流又裹挟着法力冲出丹田，流散向四肢百骸。
　　随着这股暖流不断在周身冲刷，他先前所受的伤势，竟然也快速修复了起来，就连之前损失的气血，也已经补充回来大半。
　　“真是好东西啊……”沈落缓缓睁开眼，赞叹了一声道。


第1080章 入幻
　　过了许久，府东来也从打坐中转醒，抬头看向沈落，有些惊奇道：“沈兄，你吸收药力的速度好生了得，我一魔族竟也不及你。”
　　沈落闻言，这才恍然发觉，自打梦境回来之后，自己的体质似乎也在潜移默化之中，发生了些许改变，只是他自己灯下黑，倒没怎么在意。
　　李长青被两人的谈话惊醒，这时也睁开了眼睛。
　　“在下青林门掌门李长青，沈前辈已经认识，还未请教这位恩公尊姓？”他起身抱拳道。
　　“狮驼岭魔族府东来。”府东来回了一礼，将自己宗门出身也一并报了出来。
　　“都言魔族之人凶厉，行事作风古怪，先前就曾遇到一女子，一直追着我打，却又不下杀手，直到将我逼到了这边，又不见了踪影。相比之下，府前辈这样的魔族，实在令人深感意外。”李长青有些感慨道。
　　沈落闻言，神色却是微微一变。
　　府东来似乎还没察觉到不妥，与李长青笑言道：“魔族之中亦不乏厌战喜安之辈。”
　　“府兄，有些不对劲。”沈落开口道。
　　闻言，府东来神色微变，突然面露恍然之色，看向李长青：“李道友，追杀你的那个魔族女子，长得什么模样？”
　　李长青被两人的反应下了一跳，当即有些紧张起来。
　　“那女子身着贴身黑裙，容貌极美，眉眼间带有些许魅惑之意，用的法宝是一件三尺来长的黑色半月环……”
　　听到李长青的描述，府东来眉头越皱越深。
　　“是离珠那家伙，走，我们得马上离开这里。”他连忙道。
　　“她很强吗？”沈落也回想起了，试炼开始前那个站在府东来身侧的妖娆女子。
　　“大乘初期修为……她的可怕之处，不在于修为，而在于她是一名魔族阵师，很擅长使用阵法。”府东来匆忙解释道。
　　说话间，三人已经飞出了山谷范围。
　　等到离开之后，三人再回望那座山谷，里面风平浪静，并无任何异样。
　　“莫非我多心了……”府东来挠了挠头，有些疑惑道。
　　“小心些总是好的。”沈落笑了笑。
　　“也许是晚辈看错了……”李长青也有些不确定地说道。
　　三人正说话间，周遭虚空突然剧烈震荡起来，他们明明悬立虚空，却觉得脚下一股大力拱起，竟是同时站立不稳，踉跄起来。
　　“幻境……”沈落与府东来同时色变，异口同声道。
　　话音落处，四周烟尘激荡，幻境层层破灭，重新显露出真实景象。
　　沈落三人这才惊觉，自己竟然还在山谷当中，根本不曾飞离出去，不过先前的翡翠菩提到都是真的，否则在服用之初，他们就早该察觉了。
　　大地震荡之中，一块块黑色石块从一个个不起眼的角落被震落出来，原本的隐藏大阵才逐渐浮出水面。
　　可还不等沈落三人有所应对，一阵更加剧烈的震荡从地下冲击而出，原本就已经裂痕遍布的山谷，顿时崩裂出一道道丈许宽窄的沟壑。
　　沈落连忙御空飞起，凝神低头望去时，就看到一条粗壮无比的黑影从地下猛然探出，张着一道数十丈之巨的圆形血口，朝着跌在半空中的李长青咬去。
　　其巨口之内生着一圈圈白色尖齿，层层叠叠，密密麻麻，有如绽放开的千瓣莲一样，根根尖齿内扣，眼看就要将李长青吞入腹中。
　　这时，府东来从一旁飞身而至，化作一道巽风呼啸卷过，只留下一道残影，便将李长青卷了出来，来到了沈落身边。
　　“这到底是什么东西？”沈落凝眉道。
　　“魔虚地龙，大乘后期魔兽，战力堪比真仙……真不知道，他们为何要在秘境中设置这种魔物，莫非是想让所有参赛之人，都身死当中吗？”府东来脸上浮现出一丝怒意。
　　沈落感受到身下那魔兽身上传来的气息，终于明白自己先前在地下遁走时，为何会觉得后脊发凉，莫名不安了。
　　与此同时，山谷一侧的峰顶上，出现了一道婀娜身影。
　　其身着黑色贴身长裙，将玲珑身段完美勾勒，婷婷立于山顶一块岩石上，俯身看着下方山谷中的景象，柔媚的脸庞上露出些许魅惑笑意，正是离珠。
　　“魔虚地龙，可算引出来了，只是看着好像不太好惹的样子……那钥匙该怎么拿呢？真是犯愁啊！”离珠眉头微蹙，似在思量般，喃喃自语道。
　　沉吟片刻后，她笑意渐浓，开口道：“你们谁愿意为我去拿秘境钥匙？”
　　“我，我，我……”
　　“我愿意……”
　　“滚开，别跟我抢……”
　　……
　　山峰上很快多出一个个身影，当中既有人族男子，又有仙族男子，还夹杂着两个魔族，足足有七人之多。
　　他们面色泛青，双眼泛红，此刻全都是一副癫狂模样，竟然争抢着想要为离珠夺取钥匙。
　　“都别抢了，不如你们全都去，谁能夺回钥匙，谁就可以跟我回去……至于剩下的，就都死在谷中好了。”离珠冲着几人勾了勾手，神情妩媚道。
　　七名各族男子浑身过电般的颤抖了几下，眼中迷醉神情更甚，神色也愈发疯狂，在离珠的喝令下，纷纷飞身冲向了那头魔虚地龙。
　　眼见沈落三人一脸怒容地仰头望向自己，离珠立马像是受到惊吓一般，掩嘴轻呼一声，旋即又“咯咯”笑了起来。
　　就在这时，她脸色突然一僵，笑声戛然而止，转头就看到不远处一男一女两道人影缓缓降落，朝她走了过来。
　　男子身材修长，生得俊美异常，身着水蓝轻甲，头戴玉质高冠，一头紫蓝色长发梳拢整齐，鬓角处却生着些许白色毛发，正是七杀。
　　而跟在他身边形影不离的，自然便是猫妖花篱。
　　离珠目光看向两人，眼中满是警惕，心中却是咒骂不已，自己辛苦布阵，好不容易用李长青等人做诱饵，才将魔虚地龙引了出来，这两个家伙竟然这时候跑出来摘果子？
　　还不等她发怒，另一边的对侧山崖上，七彩霞光落下，又一道人影浮现而出。
　　此人身着彩色宫装，身映霞光，腰后旋舞一条五彩飘荡，容貌美艳，气态出尘，好似月宫仙娥一般，正是仙族女子姬瑶。
　　她秀眉轻簇，看了一眼下方山谷，见里面乱做一团，开口道：“怪不得我仙族男子，一个个都不见了踪影，原来是被你魅惑心智，给引走了。”


第1081章 钥匙
　　“呵呵，姬瑶仙子这话说的可就有些冤枉人了，我可没有魅惑他们心智，是他们一个个心智不坚，对我一见倾心，死心塌地要跟着我的，我也没有办法啊。”离珠掩嘴轻笑道。
　　对于妖族出身的七杀和花篱，她至多只是忌惮和怨恨，对于仙族的姬瑶，她则是十足的厌恶和仇视。
　　在离珠看来，仙族尽是些虚伪自私之辈。
　　“吼……”一声震天咆哮从山谷中传来。
　　原本只是冒头半截的魔虚地龙被多人围攻，凶性大涨，庞大的身躯冲天而起，漆黑身影直接冲出山谷两边高峰，直达数百丈高的虚空。
　　一股股强大无比的无形威压从其身上发散而出，形成了一圈圈肉眼可见的黑色光波，席卷向四面八方。
　　黑色光波席卷过的瞬间，原本悬在当空的沈落几人，顿时感到一股强大无比的压迫力从头顶上方贯下，直接将他们压得落下地面，双脚踩出两个半尺深的大坑。
　　方才与魔虚地龙交战的七人，也是刚刚飞起，就被重压而下，一个个狼狈坠地，摔得七荤八素。
　　站在山谷两侧高峰上的几人，也同样不好受，各自或放开护体宝光，或直接动用法宝，才勉强支撑住，没有被压倒。
　　离珠见状，脸色顿时变得有些难看起来。
　　她们这边距离山谷中央较远，受到的压制力量偏弱，但依旧让她不敢掉以轻心。
　　直到这时候，她才发现自己还是低估了魔虚地龙的实力，也终于明白过来，这次试炼的最大挑战并不是与其他各族争雄，而正是眼前的这头魔兽。
　　打开秘境的钥匙就在此兽身上，若是不能将它击败，那么他们便无法离开秘境，最终极有可能全军覆灭，没有一人能够生还。
　　“七杀，咱们同属一脉，可否联手？”离珠暗中传音过去。
　　七杀闻言，斜瞥了她一眼，嘴角勾起一抹不屑笑意，连话都懒得回。
　　离珠面露愠怒之色，却又强自压下，继续劝说道：
　　“魔虚地龙的实力你还看不出吗？单凭我们任何一人，都无法将它击杀，况且仙族和人族那些家伙一定还会捣乱，只有你我联手，才有机会获胜。到时候，我拿钥匙，你拿人头积分，咱们都有利可图。”
　　“我没看错的话，下面你招来的诱饵里还有魔族的人吧？”七杀开口道。
　　“那家伙是个异类，可以不用管他死活。”离珠说道。
　　“我想你是误会了，我并不是顾及他的生死，只是觉得你这般视同族为无物，随手便可丢出去当诱饵的家伙，实在让人厌恶。”七杀轻嗤一声，冷淡回道。
　　先前在路上，他曾与府东来打过照面，正遇见他在阻止两方人拼命。
　　七杀对这个看起来脑子有些不好的虎头怪，虽然说不上有什么好感，但也并不感到厌恶，反倒是对于离珠，怎么看怎么碍眼。
　　他目光微斜瞥了一眼离珠，心中犹豫起来，要不要先杀了她？
　　离珠只觉一股寒意从背脊升起，顿时浑身紧绷，如临大敌。
　　“算了，这边打起来，肯定让仙族那姬瑶白白捡了便宜。”七杀收回目光，自顾自地喃喃说道。
　　听着他话语，离珠心中怒意更盛，却没有表露出来，只是冷哼一声，身形一跃飞离这边，与七杀两人拉远了不少距离。
　　下方山谷中，沈落几人被重压逼得，身形沉滞，想要移动都分外困难，还要不断躲避魔虚地龙的攻击，就更显仓皇狼狈。
　　府东来本就是魔族之躯，体魄和力量天然就强过沈落两人，此刻身上魔纹浮现，硬抗住了力量压制，一手抓着早已不堪重负的李长青，朝着谷外挪步而去。
　　旁边的沈落，也早已暗自运起黄庭经功法，情况倒是比李长青好上几分，但也仍显得举步维艰。
　　好在魔虚地龙此刻的注意力，更多是在先前被离珠控制的几人身上，正在不断追杀那几人，并未刻意攻击沈落三人。
　　不过几个来回，先前的七名修士当中，已经有两人被魔虚地龙直接撕碎吞入了腹中。
　　沈落一边往山谷外逃，一边回首看了一眼魔虚地龙，旋即发现在其脊背之上，镶嵌有一块琥珀色的晶石，里面封着一块圆形落盘，看着似乎便是开启这秘境的钥匙。
　　他当即把这一消息告知给了府东来。
　　两人互相传音，商量了一番后，决定先把李长青送出去，之后再回来想办法夺取钥匙。
　　正当两人快走出山谷口时，身后忽然传来一声震天咆哮，一股腥风裹着滚滚魔雾冲击而来，吹得三人一阵心腹烦闷，差点呕吐出来。
　　然后他们就看到，一名仙族修士不知怎么的，清醒了过来，此刻也正慌不择路地朝他们这边逃了过来。
　　魔虚地龙此时就紧紧追在其身后，也朝着谷口狂奔冲来。
　　沈落心中暗骂一声，连忙帮着府东来搀住李长青，尽可能加快速度出逃。
　　可随着魔虚地龙不断逼近，那股强大无比的威压也越来越盛。
　　沈落几人逃跑速度变得更慢，而那仙族男子则已经无法行动，被魔虚地龙追上以后，根本不用张口吞咬，直接以庞大无比的身躯碾压了过去。
　　仙族男子连哀鸣都发不出一声，就被碾成了齑粉。
　　魔虚地龙没有丝毫停下，直接又朝着沈落三人冲了过来。眼看就要追上时，府东来突然松开了李长青，眼中闪过一抹异彩，返身朝着魔虚地龙扑了上去。
　　随着一声嘹亮虎啸之声响起，整片山谷位置剧烈一震。
　　府东来的身躯瞬间暴涨，直接化作了一头黄黑相间的斑斓巨虎，不算长尾身形也足有百余丈长，体格更是雄健无比，两道巨爪直拍向了魔虚地龙。
　　魔虚地龙看似势不可挡，却也在突如其来一记冲撞的瞬间，被挡下了前冲之势。
　　沈落回身看了一眼，心知府东来是在给他们争取时间，便也没有丝毫迟疑，直接拉着李长青往山谷外冲去。
　　眼看两人即将冲出山谷，这时却异变突生，大地却再次剧烈震动起来。


第1082章 不像魔族的魔族
　　谷底两边，突然之间火光大作，两声震天的轰鸣声从地底深处传来，两旁山峰一阵剧烈震荡，山根竟似乎被炸裂开来。
　　“轰隆隆”
　　一时间，轰鸣之声不断响起，两边山峰上蔓延开一道道巨大裂痕，山塌了。
　　沈落看着大地下尚未消散的法阵余韵，立即明白过来，是离珠搞的鬼，眼底深处当即浮现出了一抹浓郁杀意。
　　眼见两边山壁向着山谷中央倾倒而下，无数巨大的岩石碎块不断崩落，裹挟在滚滚烟尘中如洪流一般掩埋向了谷内。
　　洪流下方，府东来还在凭借一己之力，死死抵挡着魔虚地龙，根本无法脱身。
　　沈落看着身旁的李长青，只能咬了咬牙，先行带他冲出了山谷。
　　两人刚到谷外，山谷旁的山峰就已经完全倒塌，滚落下来的巨石已经彻底将山谷掩埋，漫天的黄土烟尘滚滚涌出，排成一面土浪气墙，铺天盖地而来。
　　“府前辈……”李长青看着被填平的山谷，怔怔无言。
　　“你先远离这里，在秘境门重新打开之前，不要再现身。”沈落眉头紧皱，叮嘱道。
　　李长青知道自己帮不上忙，只会拖后腿，当即点头应下。
　　沈落便也没有再看他，重新朝着山谷方向飞了回去，一道孤影，撞入了烟尘洪流之中。
　　然而，他才刚进入烟尘范围，山谷废墟中突然响起一声震天咆哮，一道巨大涡流从烟尘深处突兀升起，朝着四周席卷而去。
　　一股股狂暴飓风肆虐吹卷之下，四周烟尘涌向四方，无数岩石从中飞出，扫向八方。
　　沈落见势不妙，没有继续向内冲去，而是乘着风势，朝外退了出来。
　　等他直飞出数十里后，那边的漩涡也终于涨大到极致，在一声爆鸣中炸裂开来。
　　狂暴的飓风吹袭四方，将周遭一切荡平。
　　许久之后，虚空中的震荡才逐渐平息，一道巍峨黑影屹立在了已经化为平原的大地上。
　　“嗷……”
　　魔虚地龙仰天咆哮，显然是被激怒了。
　　“孽畜，还不受死。”地龙的咆哮声还没落下，一声娇叱却有响起。
　　紧接着，沈落就看到前方天幕之上一道彩霞横挂高空，七个身着彩衣的仙娥从彩霞中缓缓降落，衣袂飘然，仙气袅袅。
　　七名仙娥有的高举琵琶，有的手提花篮，有的抚弄琴弦，有的鼓瑟绵绵……
　　一曲仙乐当即从她们周遭传扬而出。
　　沈落初听之时，只觉美妙不已，可片刻之后，便觉得脑中如有针扎，剧痛无比。
　　被那七名仙娥围在中央的魔虚地龙更是如此，庞大的身躯一蹿之下，竟是直接升入高空，身形蜿蜒扭动，长尾横扫而过。
　　虚空激荡起一阵剧烈涟漪，魔虚地龙的长尾直接抽中一名仙娥身躯。
　　然而，令人惊异的一幕出现了。
　　只见仙娥身上泛起一阵水波纹路，身子被地龙长尾扫得急剧扭曲，竟是直接从腰部断裂。
　　在其之后，其余六名仙娥也同样被长尾扫过，身形皆是一分为二。
　　可当魔虚地龙长尾收回时，那六名仙娥的身形也随之恢复如初，只是其拨动琴弦，弹奏琵琶的乐曲却突然变了。
　　原本温和的轻弹小调，转瞬间变成嘈嘈急雨般的急弹，仙乐顿时化作催命的亡魂之曲。
　　霎时间，烟尘之中出现一道道半透明的光痕，如成败上千道锋锐无比的刀锋，将那一片空间切割得支离破碎。
　　魔虚地龙浑身飙血，远比岩石还要坚硬的体表，浮现出无数道伤痕。
　　沈落远远看着，心知这样的伤痕终究太浅，对魔虚地龙这样的庞然大物来说，宛如挠痒，根本造不成太大伤害。
　　果不其然，魔虚地龙不但气势没有丝毫衰弱，反而变得更加狂暴起来。
　　其穴口大张，一道紫色光晕在其口腔深处不断凝聚，缕缕魔雾缠绕其中，内里闪动着幽紫闪电，“噼啪”作响。
　　“吼”
　　魔虚地龙一声急吼，口中一团紫光雾气喷涌而出，在虚空中划过一道闪电光痕，瞬间击穿一名手持琵琶的仙娥，直朝数百丈外的虚空中射去。
　　那片虚空看似空无一物，可在紫光靠近的瞬间，虚空中涟漪浮现，姬瑶的身影从中浮现，双手做拈花状，掐了一个指诀朝前拍了出去。
　　其身前当即浮现出一张彩色图卷，当中绘有似锦繁花，万紫千红，盛放正浓。
　　无数花朵从图卷中争相探出枝桠，迎向那团紫光。
　　“轰”的一声爆鸣响起。
　　紫光雷电崩散，一场花雨盛放其中，滚滚魔雾随之蔓延，很快将花雨和图卷吞没进去。
　　不一会儿，百花图卷便被魔雾侵染，浮现斑驳破损痕迹。
　　姬瑶见状，也毫不迟疑，斩断了与图卷间的关联，后撤开去。
　　但已经被激怒的魔虚地龙怎肯罢休，口中不断喷出魔雾紫光，打向姬瑶。
　　沈落见此，立即施展土遁，身形没入地下，朝着崩塌的山谷下穿梭而去。
　　他相信，以府东来的修为，一定不会那么简单就死了。
　　大地之下到处遍布着大块岩石间搭起的裂隙，沈落一路穿行，直至深入地下近百丈，才在两块巨大山岩的夹缝中，看到了浑身是血的府东来。
　　他半个身子都被压在巨石下，双眼紧闭着，身子一动不动，看起来已经昏死过去了。
　　沈落连忙来到他身侧，抬手轻拍了两下，见他没有反应，才又运起法力朝着他体内渡了进去。
　　“呼……”
　　在法力的刺激下，府东来很快长出了一口气，睁开了双眼。
　　他一眼看到沈落，沾满血迹的脸颊立即露出笑意，幽暗的环境中，一双虎眸闪着亮光。
　　“府兄，你没事吧？”沈落问道。
　　“没事，先前山崩之时，为了抗住岩石，遭了那魔虚地龙一记紫光，一时间法力运转不济，被打昏了过去。李道友如何了？”府东来摇了摇头，说道。
　　沈落见他没事，松了口气，又听他询问李长青，心中不禁有些感慨。
　　府东来仅凭一人之力，就逐渐改变起了沈落对魔族人的认知。
　　他心里不由自主地回想起陆化鸣对府东来的评价：
　　一个让你忽视外观，总会不由自主忘记他是魔族的家伙。


第1083章 别过去
　　沈落与府东来正说话间，头顶上方忽然传来一声爆鸣，大地再次剧烈震颤起来。
　　“走，先离开这里再说。”沈落一把拉住府东来的手臂，两人同时发力，向地面冲去。
　　临出地面时，沈落忽然感到一股奇异力量，从地底传出，但还来不及细察，便已经破土而出，回到了地表。
　　上方仍在混战，不过不知何故，七杀竟似乎和姬瑶联手了。
　　姬瑶之前施放的七名天女仙娥不知何时已经消失不见，此刻竟然转远攻为近战，一手执彩色飘带一端舞动不已，另一手持一块圆形小镜，不断照向魔虚地龙。
　　彩色飘带延伸近千丈，将魔虚地龙小半个身子都裹缠了起来，其上隐约可见一道道彩色符纹闪动，当中明显有阵阵禁制之力传出。
　　而那块圆形小镜，上面浮现八卦图纹，映照出来的光芒化作一道金色光柱，从高空直落而下，将魔虚地龙控制在中央。
　　金色光柱落地的光斑上，也有半卦图纹浮现，八处卦象上虚光闪动，各有异像。
　　其中，巽位有风暴吹旋，震位有雷霆闪动，艮位有山影浮现，坎位有水域烟波……每一个卦位上皆有一股强大力量生出，同样都在封锁魔虚地龙的行动。
　　两件宝物威能实在不弱，魔虚地龙虽然没有被完全封死，可行动能力终究大受限制，虽身躯狂舞，却怎么也挣脱不开。
　　沈落见状，正犹豫要不要上前帮忙，就忽然感到一股强大无比的压迫感从远处传来。
　　他寻迹望去，就见在数百丈之外，一道紫色华光正如一轮骄阳般缓缓升起。
　　在那紫色骄阳后方，一道人影弓步而立，浑身散发着无比锋锐的肃杀之气，其手执龙鸣寒水弓，弦上所搭箭矢却不是虚光凝成，而是一柄幽紫色的真实箭矢。
　　弯弓拉出的弧度不断加大，逐渐接近满月状，箭尖亮起的骄阳也变得越来越耀眼，当中所蓄积的力量，令沈落也感到有些惊骇。
　　他这时也明白过来，先前七杀与他交战的时候，根本没有用全力，否则以他如今的修为，会不会身死还不好说，但绝对没有胜算。
　　沈落眼见七杀这一箭已经蓄势完满，连忙与府东来撤走，生怕遭受波及。
　　就在两人刚刚移动的瞬间，七杀的箭射出了。
　　“嗖”
　　一声短促的破空箭鸣声刚一响起，便又立即落下。
　　那一箭的速度，实在太快了。
　　几乎只是瞬息，一团紫色骄阳就来到了魔虚地龙头颅之前。
　　魔虚地龙口中同样紫光闪烁，雷电轰鸣，一团紫光喷涌而出，与那紫色骄阳撞击在了一起。
　　令人意外的是，紫色骄阳在紫电撞击之下竟然没有当即炸裂，其箭杆之上一圈圈符纹亮起，箭身竟然二次蓄力，瞬间爆发出来。
　　箭端前的紫阳生生撕裂了魔虚地龙的紫电，一箭射入了后者口中。
　　魔虚地龙也是凶悍无比，生吞下紫色骄阳之后，仍在剧烈挣扎，巨力之下仍将身周笼罩的八卦阵光撞得崩溃开来。
　　随着金光崩散，姬瑶也受到反噬，身躯猛然一震，无法继续控制飘带，随即抬手一招，顺势将彩色飘带收了回来。
　　这时，射入魔虚地龙体内的紫色骄阳也终于爆发了威能。
　　“轰隆”
　　一声震彻天穹的爆炸声响起，魔虚地龙的腹部极速膨胀，被紫光透射，映照得近乎变成半透明状。
　　直至魔虚地龙身躯涨粗近三倍时，其体魄终于支撑不住，轰然爆裂开来。
　　一时间，腥风乍起，血雨狂撒，无数魔虚地龙碎尸，四散崩裂，散射向四面八方。
　　周遭天地巨震不已，原本就是山崩填平的山谷，再次发生崩塌，四周混乱的气流裹挟着阵阵烟尘，竟是凭空生出了十数道直接天地的巨大龙卷。
　　沈落与府东来早已退到远处，暂时没有受到波及，反而是靠近魔虚地龙的姬瑶，被强大风压和暴乱气流，逼得节节后退。
　　七杀也似乎因为先前一箭脱力，此刻反被花篱挡在身前，双手撑出了一片半弧光幕，将他们两人护在后方。
　　沈落双目微凝，仔细在虚空中探寻那块罗盘。
　　那东西可是打开秘境的关键，若是也被毁了的话，他们就很难离开了。
　　一番巡视下，终于被他看到。
　　那块罗盘依旧被封在琥珀晶石当中，此刻正落在交战区域的地面上。
　　他略一犹豫，还是决定趁此机会，去抢夺罗盘。
　　可还不等他有所动作，异变再次陡生。
　　高空中忽然一道乌光闪动，虚空中凭空出现了一张巨大的黑色蛛网，将刚刚稳住身形的姬瑶笼罩了进去。
　　离珠的身影随即无声无息的突然出现，手握一杆黑色毒矛，朝着姬瑶后心直刺而去。
　　姬瑶对此似乎早有防备，先前召回的彩带也自行在身后结阵，条条布绦重叠成一面圆盾，看似柔软无力，竟然直接挡住了离珠一击。
　　并且，随着她手指一挑，挡下偷袭的彩色飘带，又转守为攻，如灵蛇出洞一般直刺向离珠，逼得她连忙格挡后退。
　　“好你个七杀，不与我联手，竟是为了与仙族联手？你们妖族何时与仙族同为一伍了？”离珠稳住身形后，立即一手指着七杀骂道。
　　七杀根本不予理会，只是服下丹药，闭上了双目。
　　“哼，不过也好，你们此刻消耗过剧，还拿什么跟我争？”离珠冷哼一声。
　　说罢，她身形倒转，朝着地面直坠而去。
　　沈落也忙施展遁术，身子冲出的瞬间，心头忽然有府东来的声音响起：
　　“沈兄，别过去。”
　　沈落闻言，动作下意识一滞，当即便晚了离珠一步。
　　眼看离珠就要冲到罗盘跟前时，一道青色巽风却快她一步，从她身旁一闪而过，直接冲到了跟前。
　　“诸位不必再争，这罗盘是我的了，哈哈……”贺千山双臂化羽舞动，笑声肆意。
　　可就在他双脚所化钩爪，即将触碰到罗盘的瞬间，一道黑色虚光突然从地底冲出，一头十数丈长的黑色虚光凝成的魔虚地龙突然冲出，闪电般一张口，便将他吞入了腹中。
　　透过近乎透明的地龙身躯看去，贺千山在其腹内，被七八团紫光笼罩，浑身如着火一般剧烈燃烧，很快神魂小人就飞了出来。
　　可他的神魂脱离自己体内容易，想从魔虚地龙体内冲出来，可就没那么容易了。
　　不消片刻，他的神魂小人就已经被火焰吞没，烧成飞灰。


第1084章 离珠的目的
　　看到这突如其来的一幕，包括离珠在内的所有人都震惊了，谁都没想到这魔虚地龙竟然还没死透。
　　沈落想到先前府东来阻止他的话，连忙朝其看去。
　　“魔虚地龙与寻常魔物不同，一般都在大乘期突破真仙之后，才会选择化形。鲜有人知道，在此之前，它们中有较小一部分，为了自保会将魔核分离藏匿，直到突破之时再融合，故而即便肉身被毁，也还是可以凭借魔核凝聚虚魂的。”府东来解释的话语，适时在沈落耳边响起。
　　“这么说，眼前这家伙，就是这么做的。我们还需要再灭杀它一次？”沈落心中一凛，询问道。
　　“魔核不灭，杀多少次都是没用的，它会一次次复活，直至消耗掉魔核所有的力量。”府东来继续道。
　　“那就找到魔核，毁了它。”沈落凝眉道。
　　“没那么容易，魔虚地龙的魔核本身就带有极强的腐蚀性，不是说腐蚀你的肉身，而是侵蚀你的神魂，哪怕是同为魔类的我，都不敢说能够抵挡。”府东来摇头说道。
　　沈落闻言，思量片刻后，回道：“府兄，你能否找到它的魔核？”
　　“若是在别处还真不一定，可在这里应该不难。那魔虚地龙能够如此快重聚虚魂，想来魔核应该就在附近，不会超出百里范围。”府东来回道。
　　“好，那咱们就找出他，灭了就是。”沈落对自己神魂还是颇有信心，当即道。
　　“找魔核一事还是我来吧，你做好准备，等到魔虚地龙虚魂消散，就去夺取钥匙。”府东来略一犹豫，还是说道。
　　“好。”沈落思量片刻，点头道。
　　两人说话的同时，魔虚地龙的虚魂已经将贺千山彻底灭杀，继续攻向了姬瑶。
　　姬瑶被离珠纠缠，一时间没能远避，只好转身与虚魂厮杀一处。
　　化作虚魂状态的魔虚地龙，实力非但没有减弱，反而因为体型变小不少的缘故，变得更加灵活，也更加难以对付。
　　姬瑶故技重施，再次挥动飘带，朝着魔虚地龙周身缠绕而去，后者身形一个疾冲，如一杆梭镖般笔直射出，脱出了彩色飘带缠绕的范围。
　　只是还没飞出多远，迎面便有一道箭矢射来，击中了它的脑袋，令其身形一滞。
　　彩色飘带这也顺势追了上来，重新将魔虚地龙缠住。
　　紧接着，飘带上五彩光芒闪动，带有禁制之力的符文再次亮起，试图彻底困住魔虚地龙。
　　可魔虚地龙的身躯却一点一点变得透明，直至消失不见，缠绕在其身上的五彩飘带突然一松，缠在了空处。
　　魔虚地龙就这么悄无声息地，从几人的眼皮子底下消失了。
　　沈落眉头紧蹙，心道这魔兽竟然还能彻底化虚，那就真的不好对付了，只能将希望寄托在府东来的身上了。
　　就在这时，他目光一扫之下，就看到七杀和花篱的身后，虚空中突然出现了一阵微弱波动，似乎有什么东西从那里掠过。
　　他正要出言提醒的时候，七杀也察觉到了不妙，连忙一把扯住花篱衣袖，朝着一旁闪身避让。
　　两人刚一离开原地，魔虚地龙的身影突兀浮现而出，一张血盆大口从天而落，将方才他们站立的地方，直接咬穿出一个大洞。
　　七杀见状，举箭就射，一道流光砸入大洞深处，发出“轰”的一声爆鸣。
　　大洞里火光炸裂，却无其他声响传出，等其冲到近前看时，却发现里面赫然空空如也，魔虚地龙的虚魂早已不见踪影。
　　就在众人不知如何是好的时候，却听离珠突然大喝一声：“在那边……”
　　沈落顺着她手指的方向望去，果然看到那边虚空中出现一阵涟漪，而魔虚地龙的虚魂也在涟漪中逐渐浮现出了身形。
　　方才差点被其偷袭的花篱大怒，见状双手同时挥舞而出。
　　其两袖间“呼呼”之声大作，两道圆形镂空银环同时飞出，边缘亮起一层锯齿状的光痕，以极其锋锐之势，斩向魔虚地龙。
　　两轮光痕交错，一左一右斩至的瞬间，轮身银光倾泻，如流水一般涌向魔虚地龙。
　　魔虚地龙不知为何，身形一晃之下，竟然没能从原地移走，身躯也没能再次化虚，硬生生被圆环银光冲刷，体表裂开无数缝隙。
　　沈落凝神细看之下，才发现那魔虚地龙的身周有无数纤细无比的透明晶丝，交织出了一片巨大无比的蛛网。
　　魔虚地龙之所以无法移动，正是被蛛网束缚住了。
　　并且，蛛网连接的八个边角上，各有一块圆盘浮现，赫然是一座法阵的八处阵脚。
　　这时，一道人影浮现在蛛网上方，正是离珠。
　　“一群废物，还不是要靠我，才能降住此獠？”她语气里满是鄙夷。
　　说罢，其双手一分，催动起法阵。
　　下一瞬，悬浮八方的圆盘上同时亮起光芒，原本肉眼难见透明晶丝，突然变成血红之色，一阵阵锋锐之力从其上传出。
　　所有晶丝在这一刻全都变成了最为锋利的刀锋，纵横交错间勒紧切割起了魔虚地龙。
　　本就是虚魂的魔虚地龙在遭受花篱和离珠的双重攻击下，从伤口处透出道道异光，身躯终于无法维持，分崩离析。
　　众人见状，皆是振奋不已。
　　离珠也趁此机会，身形疾闪而过，一把抓住了从魔虚地龙体内掉出的罗盘。
　　沈落见状，便也没了争夺之意，打算传音喊府东来回来。
　　“你既已得到钥匙，就请速速打开秘境吧。”花篱高声喊道，她只想尽快和七杀一起离开，好让他尽快恢复伤势。
　　“打开秘境？开什么玩笑？魔虚地龙还没消灭呢，你们怎么能就这么离开？”离珠满脸讥讽笑意，高声喝道。
　　七杀几人闻言，神色皆是一沉。
　　离珠话音落下时，大地之下忽然“轰隆”之声大作，又一头虚魂凝成的魔虚地龙冲破地表，仰天咆哮起来。
　　沈落心中一叹，与府东来一样，同样身为魔族的离珠早就知道魔核不灭，魔虚地龙不死的事情，而且，此女不止要获得胜利，还要借魔虚地龙之手，除掉其他人。
　　她要得到所有人的积分，将自己的利益最大化。


第1085章 一不做二不休
　　“你……”
　　花篱愤怒不已，双手再次挥动，两道镂空银环呼啸声大作，杀向离珠。
　　后者咧嘴讥笑一声，抬手一挥间，身侧的血红晶丝再次转为透明之色，看似从虚空中消失不见，实则却是化作千丝万缕朝着花篱飞刺而去。
　　花篱的银环方一飞至半路，就被密集晶丝缠绕，悬在了半空动弹不得。
　　她还没反应过来，肩头就已经被人一拽，扔向了一旁。
　　“噗噗……”
　　一阵轻响传来，七杀有时间将她扔出去，自己却没机会躲避了。
　　其后背之上血花溅射，近百根纤细无比的晶丝，在血迹的沾染中显露出来。
　　“不！”
　　花篱一声惊呼。
　　她的话音未落，七杀的身躯就已经被晶丝拉扯着，甩向了魔虚地龙。
　　魔虚地龙见有人送上门来，下意识的张口就朝其撕咬了过去。
　　七杀身子腾在半空，周身突然光芒大作，一道巨狼虚影浮现而出，身形扭转过来，眼看就要腾空逃离。
　　可紧接着，刺入他体内的透明晶丝上，突然有阵阵法力波动涌过。
　　七杀浑身随之一僵，身周凝成的虚影也瞬间消散，逃离的时机也瞬间消失。
　　就在众人都以为他已经必死无疑的时候，张着血盆大口的魔虚地龙却突然浑身巨震，庞大的身躯挣扎扭动了几下后，突然舍弃了嘴边的七杀，一个调转方向，朝着地下钻了下去。
　　众人都被这突如其来的变化，弄得有些摸不清状况，只有沈落反应过来，那厮定是发现府东来在攻击它的魔核了。
　　离珠见状，目光一扫众人，眉头一皱，也想通了其中关节。
　　“休想坏我好事。”她口中大骂一声，身形顿时俯冲而下，竟是追着魔虚地龙，朝着地底钻了下去。
　　沈落没有犹豫，也忙用出遁地之术，追了下去。
　　他追着魔虚地龙的气息一路向下，一直遁地而行了数十里，前方突发巨震，一股沛然巨力上冲而来，将他身前的岩石冲撞破碎。
　　沈落身子突然一空，就坠入了一个巨大的地下空间中。
　　他还来不及稳住身形，就看到下方有光芒亮起，仔细凝神望去时，就见那边的地面上悬浮着一个半人高的巨大白卵，表面散发着莹白光芒。
　　而在那白卵之外，还笼罩着一层黑色魔雾凝成的四方结界，足有小半间房屋那么大。
　　沈落正好奇间，上方忽然又有巨震传来，只见魔虚地龙从上方疾冲而下，巨大的头颅下方抵着一个浑身散发着黑金两色光芒的身影。
　　那身影高约三丈，赤裸着的上身生满了斑纹毛发，浑身肌肉坟起，周身笼罩着一层飘带状的黑色魔雾，浑身散发着凶悍气息，正是府东来。
　　其虽被魔虚地龙压制着不断下坠，双足下方却不断有黑色光晕亮起，浑身紧绷着，似乎正在不断蓄力。
　　“狮搏。”
　　就在这时，只听其口中一声怒吼，身外忽然有狂狮虚影浮现。
　　狂狮虚影只是一闪，就融入了他的体内，与之融合。
　　其周身血气大盛，身上浮现出奇异魔纹，一种难以言喻地气息随之从中传了出来。
　　只见其双足猛然一蹬虚空，脚下似有空气炸裂，发出一声爆鸣。
　　府东来此刻就像是与兽搏斗的雄狮，猛然上扑而去，其两只手臂瞬间涨大数倍，交错挥舞间，身前两道巨大无比的血印交错而出，竟是生生将魔虚地龙压迫了回去。
　　“鹰击。”
　　又是一声暴喝，府东来身后血光喷涌而出，凝成两道血翅朝两侧伸展开来。
　　只见其身形翱翔于空，双臂不断挥舞而下，一道道血色爪印疯狂撕扯向魔虚地龙，后者身上血光不断爆出，朝着下方落去。
　　府东来不依不饶，飞身追至，不断攻击。
　　魔虚地龙在血爪交织中被重重砸落在地，府东来收翅疾冲而下，就在此时，魔虚地龙忽然大口一张，一团紫光从口中猛然喷出，打向府东来。
　　府东来正面被击中，身子立即冲天而起，砸入了上方的穹顶中。
　　这时，魔虚地龙的身躯突然虚化，从沈落眼前消失了。
　　但很快，沈落耳边呼啸之声大作，一道巨尾突然出现在他身侧，朝其横扫了过来。
　　沈落仓皇躲避，也朝着地面坠落下去。
　　魔虚地龙重新现出身形，血口大张，又朝沈落追了过去。
　　“象形。”
　　一声暴喝突然想起，一道巨大阴影从上方重重砸落。
　　府东来身外化形巨象虚影，身躯庞大如山，几乎与魔虚地龙一般大小。
　　“轰隆”一声巨响！
　　府东来双腿踩中魔虚地龙，当即爆发出一阵巨大冲击，地下空间内再次发生崩塌，魔虚地龙被重重踏入地下。
　　“快去毁了魔核。”府东来的声音从下方传来。
　　沈落没有迟疑，立马来到白卵附近，抬手一挥间，取出了玄黄一气棍。
　　其身形拧转，身影在虚空起舞，一道道虚空棍影不断浮现，层层叠叠，密密麻麻足有数千之巨。
　　每一道棍影浮现，都是泼天乱棒威能的积蓄，一层一层积压下来，逐渐令四周空气都变得灼热起来。
　　躲在一旁观察的离珠，一开始根本没将沈落放在眼里，毕竟魔核周围的防护魔罩，可不是谁都能打破的。
　　可当她看到眼前这一幕时，眉头不禁紧皱了起来。
　　若是真被沈落两人打破魔核，斩杀了魔虚地龙，她的计划就要落空不说，还有可能招来其余人的联合针对。
　　她开始有些犹豫，要不要现在打开秘境出口？
　　但很快，她就否决了这个想法，一不做二不休，她要阻止沈落摧毁魔核。
　　念头一起，她便已经付诸行动，身形只在虚空中划过一道残影，就瞬间从层层棒影中穿梭而过，来到沈落身侧。
　　她虽是阵师，却不意味着就不擅长近战。
　　事实上，她的厮杀能力并不弱，只是通常更喜欢结阵困住敌人，再伺机将之袭杀，就像是静心布网的蜘蛛。
　　等她冲到近前，看似对这突袭毫不知情的沈落，却突然扭头一笑，一脸计谋得逞地模样。


第1086章 魔珠入体
　　沈落早就知道离珠追了下来，怎么可能不做防范。
　　眼见离珠手中一柄峨嵋刺呼啸急转，朝着他的脖颈划过来时，一杆缩小藏在领口的嗜血幡突然张开，精确无比地挡下了这一击。
　　“嗖”
　　纯阳飞剑也与沈落心意相通地从他胸前凭空射出，直刺离珠心口。
　　离珠眼看纯阳飞剑已距离自己不足半尺距离，大惊失色之下，身上一张符箓极速燃烧，身形竟是瞬间移形换影，躲避到了数丈之外。
　　沈落对此虽略有意外，但却并不着急，口中大喝一声：“疾。”
　　话音落处，那些遍布四周的密集棍影，突然调转方向，不再攻向魔核，反而纷纷打向离珠。
　　离珠一头闯进了泼天乱棒的棍影中，好似掉入了一支密集结阵的军队中，四周棍棒疯狂袭来，不断打落在她身上。
　　此女左突右冲，却始终难逃棍影，第一次尝到了被困阵中的绝望。
　　沈落此刻却没有和她纠缠，府东来还在和魔虚地龙交战，他的第一要务，还是攻破魔核。
　　他心念电转间，已收起玄黄一气棍，手握纯阳剑胚，体内暗运纯阳宝典功法，周身纯阳之气大盛，一股锋锐气息开始在剑身凝起。
　　他双目一凝，右手握剑，左手并指一点，指尖逼出一点纯阳精血，落在了剑身上。
　　原本就已经气息大涨的纯阳剑胚上，顿时金光暴涨，一股炽热之力不断升起，剑身“腾”地一下，燃起一层赤焰。
　　这是沈落自己发现的办法，通过自身纯阳精血刺激，纯阳焚剑能够发挥出超越自身目前修为的力量。
　　“纯阳焚剑。”
　　沈落一声低喝，身形骤然而起，却没有如先前一般纵劈而出。
　　只见他身影如陀螺一般旋转不定，突刺身前的纯阳剑胚也是呼啸声大作，剑身火焰层层聚拢，烧灼之力不断凝聚，变得越来越内敛精纯。
　　“炎啄。”
　　沈落第一次喊出自己命名的一式，身形疾冲而出，竟是改纯阳焚剑纵劈之势为一点爆发的刺击。
　　一刹那间，他的身躯好像与长剑合而为一，纯阳剑胚的剑尖也在此刻化身成了火鸟尖喙，一下钉在了魔核外的护罩上。
　　“钉”
　　一声尖锐鸣响传来，纯阳剑胚一击刺透护罩，连带沈落身躯一起，直接贯穿而过，刺在了那枚硕大白卵上。
　　“噗”
　　不同于蛋壳破碎的声音，白卵上传来血肉被刺破的声响。
　　下一瞬，撕裂之声大作，一股股滔天魔气汹涌而出，瞬间将沈落淹没了进去。
　　外溢的魔气翻滚，随后又将不远处的离珠吞没。
　　“这是……不对，不……”
　　一声惨呼从魔气中传来，又很快戛然而止。
　　离珠的身影在魔气中踉跄而行，像是一个失了魂魄的躯壳，步履蹒跚。
　　但下一瞬，她突然凶性大发，双眼一片血红，朝着魔气中心的沈落冲了过去。
　　此刻的沈落，身前悬浮着一颗龙眼大小的紫黑圆珠，其上能够看到一道螺旋状的魔纹。
　　这东西正是那枚白卵被击碎，所有魔气流散之后，才显露出来的。
　　他双目紧盯着那枚白卵，眼中满是难以置信的神色。
　　原因无他，只因为他从这枚魔核当中，感受到了一股熟悉异常的气息。
　　那气息来自蚩尤。
　　蚩尤已经被完全封印，他的魔气怎么会流传在外，出现在这片秘境当中？
　　况且，以沈落对蚩尤魔气的熟悉程度，不难看出，这枚紫黑圆球中的蚩尤魔气十分精纯，绝不可能是不小心流散在外的。
　　就在他脑海里飞快思索答案的时候，受到魔气侵蚀的离珠，已经发疯一般朝他冲了过来。
　　沈落猛然回神，脚下月光闪动，身形拧转，瞬间闪避开来。
　　结果，离珠错身而过，却没有向他追来，反而朝着那枚魔珠扑了上去。
　　沈落见她神情异常，眼中赫然全是贪婪之色，立马察觉到不对，连忙挥手一招，一股无形力量牵引，向那魔珠摄去，试图将它牵引到自己这边。
　　离珠一击扑空，见魔珠直奔沈落而去，顿时更加暴怒，又向沈落追了过来。
　　沈落一手牵引魔珠，一手掐诀一挥，纯阳剑胚当即亮起赤金光芒，疾射而出。
　　面对纯阳剑胚阻击，离珠竟像是完全没有看到一样，直接挥掌格挡上去，手心瞬间被戳穿一个血洞，却也将纯阳飞剑前刺轨迹改变，偏离了开去。
　　可她却像是没事人一样，速度非但没有减弱半分，反而更加迅捷地袭向沈落，一把朝着魔珠抓了上去。
　　沈落眼看魔珠就要落入她的手中，情急之下，立即使出斜月步，身形一闪而至，在离珠手掌即将碰到魔珠的一瞬间，先一步抓住了魔珠。
　　魔珠入手的瞬间，一股灼热之力顿时从沈落掌心传来，伴随而来的是一股钻心的剧痛。
　　沈落心中大惊，只觉得那魔珠内好似有一股自存意识的力量，正疯狂朝着他的掌心里钻，试图侵入他的体内。
　　在他的体表之外，也有一层血焰燃烧起来，顺着他的手掌，就要蔓延向全身。
　　沈落心悸之余，忙运转黄庭经功法，鼓动丹田法力汹涌而出，顺着手臂法脉冲荡而出，抵挡住了体内那股魔气。
　　紧接着，无名功法也随之催动，滚滚蓝色缠绕手臂而下，试图将那层血焰包裹起来。
　　可在接触的瞬间，几乎所有水汽都被直接蒸发，火势依旧不可避免地朝他上臂蔓延而来。
　　沈落下意识想要唤出天册投影，将这些血焰和魔气全都吸走，可他的体内早已经没有了天册，自然没有任何回应。
　　这时，意态癫狂的离珠，此刻也再次追了上来，趁他分神之际，一把扯住沈落手臂，就要将他掌心中的魔珠夺回来。
　　沈落没有反抗，他同样也想将魔珠给她。
　　可请神容易送神难，那枚魔珠早已经消失不见，一股股魔气正在不断侵蚀向沈落的躯体，血焰也在不断烧灼着他的肉身。
　　离珠见魔珠已经被沈落吸纳，顿时大怒，一把拉近沈落，抬手一掌就朝他额头拍去。
　　沈落连忙一震手臂，挣脱了她的拉扯，然后便用那只燃火的手掌，直接拍向了离珠心口。
　　接下来，令他更加意外的一幕出现了。
　　离珠面对沈落的火掌，竟然没有丝毫要躲避的样子，反倒像是主动接纳一般迎了上来。
　　沈落的手掌，轻而易举地刺穿了她的胸膛。
　　下一瞬，离珠满脸狞笑，双手死死抓住了沈落的手臂，似乎生怕他将手臂抽离出去。


第1087章 惨烈
　　沈落还没弄明白怎么回事，就发现自己手臂上的血焰，正在快速消退，而他体内侵蚀的魔气，也在纷纷倒流，竟是不断朝着离珠体内流去。
　　随着魔气和血焰的不断汇入，离珠脸上的神色变得愈发狰狞，身上气息却是不断攀升了起来。
　　更加古怪的是，随着她气息不断增强，原本属于蚩尤的独特气息，却逐渐变得淡化起来。
　　沈落心念一动，隐约间想到了某种可能，顿时大惊。
　　他再也顾不得离珠此举，是否能帮他彻底祛除体内魔气，他只知道若是任由此事发生的话，恐怕会造成难以预料的危险。
　　沈落抬手一招，纯阳剑胚立即浮现，被他握在手中，朝着离珠眉心一剑刺下。
　　与先前刺向心口时的反应完全不同，离珠神情骤变，身躯猛然后仰，直接躲避了开来。
　　紧接着，其身上血光大盛，从沈落身上抽取那股力量的速度也越来越快。
　　与此同时，他体内的蚩尤魔气中，也有数缕直接分流出来，在他体内各处乱窜，搅得他浑身气血翻涌，法力运转紊乱，难受至极。
　　其中一缕魔气直冲上脑，往他的识海中钻了进去。
　　一瞬间，沈落眼前一片血红，恍惚间看到自己正站在尸山血海之上，身前是长安城倒塌的城墙，和流聚成河的血水。
　　在那血水映出的倒影中，沈落看到的不是自己，而赫然是蚩尤。
　　他的识海一阵剧烈震荡，猛然清醒过来。
　　“不，绝不能让蚩尤有半点卷土重来的机会。”沈落心中狂呼。
　　他抬手一抛，直接松开了纯阳剑胚，双手抓住离珠的头颅，用尽全身气力扳了过来，与自己额头死死抵住。
　　下一瞬，纯阳剑胚在他的牵引下疾射而回，朝着两人紧贴着的头颅猛然穿刺而来。
　　离珠察觉到飞剑抵近，双手猛然去推沈落，想要与他分离开来。
　　沈落却是死死摁住她的脑袋，半点不让偏离。
　　离珠顿时凶性大发，双手扯住沈落手臂，浑身气势暴涨，猛然发力向下一拽。
　　“嗤嗤……”
　　两声轻响传来，沈落双臂筋肉被扯断，鲜血喷洒。
　　他牙关紧咬，全身法力朝双臂灌注而去，硬是死撑着，没有丝毫松手。
　　纯阳剑胚终于飞至，一剑刺向离珠后脑。
　　剑光落处出，血花飞溅，离珠后脑破开一个血洞，燃烧着赤焰的纯阳剑胚直接刺穿了她的识海，从前额透了出来，半截剑尖也随之钉进了沈落前额。
　　千钧一发之际，一道人影终于赶来，从离珠身后，死死抓住了纯阳剑胚。
　　沈落额前渗血，缓缓向后靠去，纯阳剑胚的剑尖从他额前颅骨里慢慢退了出去。
　　他的双眼已经被血水糊住，只是模糊地看到眼前之人，似乎是府东来，随即艰难咧嘴一笑，道了一声谢。
　　“你这是疯了吗？何至于要同归于尽。”府东来眉头紧锁，骂道。
　　沈落只是摇了摇头，没有解释什么，踉跄后退两步，坐倒在了地上。
　　府东来于心不忍，上前给他服了一枚丹药后，将他扶起，帮着他摆出盘膝打坐之姿。
　　沈落缓了许久，才终于恢复了些许，自己运转大开剥术，修复起伤势来。
　　……
　　过了许久。
　　秘境外的广场上，悬天镜缓缓降下。
　　演武台上镌刻的阵纹再次亮起，一道笔直光柱冲入高空。
　　耀眼光芒中，完成试炼的人，身影一个接着一个浮现而出，皆是浑身伤痕，狼狈不堪。
　　沈落手握罗盘，出现在了光柱中央，府东来几人距离他也都不远。
　　片刻之中，光柱逐渐收缩，直至所有光痕消失，广场上爆发出一阵热烈欢呼。
　　沈落脸色惨白，看上去像是大病了一场，尚未痊愈。
　　他的视线从剩余的人身上一一扫过，府东来，七杀，姬瑶，花篱，黄奕，一名青年魔族男子，外加一名年轻仙族女子，便是所有参赛人中，仅剩的生还者了，结果可谓惨烈。
　　“李长青呢？”沈落心中疑惑，看向府东来。
　　府东来也正觉得奇怪，先前沈落将李长青送出了山谷，之后就避开了所有交战，按说他应该可以活下来才对。
　　不过，这也只是“按说”，毕竟秘境之内凶险变化太多，既然他没能活着出现在这里，那么答案也就不言而喻了。
　　这时，高台上坐着的程咬金几人，也都纷纷飞身而下，落在了演武台上。
　　“好小子，干得不错。”程咬金走上前去，拍了拍沈落的肩膀，说道。
　　沈落没有说话，脸上神情有些凝重。
　　程咬金也发现了不对劲，与沈落传音询问了几句后，他的神色也微微起了变化。
　　不过很快，他就又笑着转向大众，宣告了沈落的胜出。
　　然而，宣布之后，没有迎来满场欢呼，四周却有嘘声不断响起。
　　原因倒不是对沈落这个获胜者的实力不满，而是对他在试炼中和府东来一起阻止其他人厮杀的表现不满。
　　他们很多人都压了重金在以命相博的厮杀上，以求能够赌赢，赚取丰厚报酬。
　　结果，沈落和府东来的行为，只会让对战结果转为平手，让押注之人不管投注哪边，都会输个干净，自然对他们愤恨不已。
　　就如最开始，沈落和七杀一战，就让很多人赔了个底儿掉。
　　“伪君子，小人……”
　　“沽名钓誉的混蛋……”
　　“这种人也配获胜？”
　　……
　　四周谩骂之声接连响起，广场上群情激愤，不知道的，还以为沈落和府东来，做了什么伤天害理，人神共愤之事。
　　沈落目光扫过广场四方，只见那些人一个个面目狰狞，浑身煞气，心中油然生出一股厌恶之感。
　　“肃静！”程咬金眉头蹙起，一声暴喝。
　　他的声音里混合了些许法力，声音不算太大，但威吓之力却是十足。
　　广场上很快安静下来。
　　“沈落，作为本届三界武会优胜者，其所在宗门可获得大唐官府扶持百年，一应物资皆由大唐官府核准发放。”程咬金没再理会众人，朗声宣布说道。
　　等他说完，那名面覆轻纱的仙族女子也走上前来，抬手一挥间，一块不知何种材质制成的青色阵盘，就悬浮在了虚空。


第1088章 封山育林
　　“此乃青竹锁云阵，为仙族奖励胜者之物。布下之后，只需成长三年，便可与宗门山根同气相连，平日会自生云雾封锁山脉，修为境界不足，未经允许擅入者，自会迷失其中。若遇强敌突袭，也可抵挡三次真仙修士全力一击。”仙族女子语气平静，缓缓介绍道。
　　随之，其纤细手指轻点，那悬空阵盘上便亮起光芒，一道虚光影迹从中浮现而出。
　　沈落凝神望去，就见光影之中浮现出七十二株紫青竹影，散布四方，仿佛有风吹拂一般微微摇曳。
　　须臾间，竹影里烟波升起，弥漫开来将整片光影遮蔽。
　　“这可是好东西，寻常中等宗门都未必能有如此护山大阵。”台下有人惊呼道。
　　“这家伙这次可赚大发了……”
　　“你们知不知道此人什么门派的，不知道肯不肯转手让出这大阵……”
　　……
　　台下议论纷纷，已经有人盘算着要买下这青竹锁云阵，作为自家护山法阵了。
　　沈落也对这东西很是喜欢，自然不会想着转手卖出，如今的春秋观正缺这样的宝贝。
　　台下议论未断，台上魔族的六牙魔象已经走出，目光冷冷扫视一圈，很快就将广场上议论的声音压了下去。
　　“魔族奖励获胜者墨临甲一件，上附三十六层禁制，防御之力不弱，有吸附魔气之能。”六牙魔象开口说道。
　　其话音刚落，台下议论之声就又响了起来。
　　“一件魔甲，这算什么奖励，人族又不能用你们的魔气……”
　　“吸附魔气，吸来做什么，侵蚀自己吗？”
　　“形同鸡肋，你们魔族这东西原本就是给自己人准备的吧？”
　　……
　　“聒噪。”
　　六牙魔象一声怒喝，一股强大气势席卷而过，四周再次安静下来。
　　“无知之辈，也敢妄言？这件墨临甲的确更适用于魔族，不过其他两族也同样可以驱用，吸纳入魔甲中的魔气，会赋能储存在甲胄中，受到攻击时，便可释放出来，庇护穿甲之人。”六牙魔象忍着怒意，解释了一番。
　　众人听完，暗自思量了片刻，也都回过味儿来。
　　不管人族还是仙族，若是穿上这魔甲，再与魔族对战时，就可不考虑对方魔气侵染，相反的，对方释放魔气越多，自身防御就越强。
　　大有先天立于不败之地的感觉。
　　沈落听在耳中，先前心中那种郁闷阴沉之感逐渐消散，心情才算转好了一些。
　　之后，程咬金等人又陆续宣布了几人的积分情况，根据各自排名各有奖励。
　　一场堪称首创的三界武会，终于落下了帷幕。
　　……
　　傍晚，大唐官府，一间密室中。
　　沈落单独与程咬金对坐其中，前者一语不发，后者眉头紧蹙。
　　“你说的都是真的？”程咬金看向沈落，再次询问道。
　　先前，沈落在地下发生的一切，外界并没有办法看到，所以并不知到底发生了什么。
　　“前辈，我可以万分肯定，那枚藏在魔虚地龙魔核中的魔珠，其中蕴含的魔气，绝对是来自于蚩尤的，而且十分精纯。”沈落点了点头，再次说道。
　　“我相信你……只是事后你们出来以后，我与仙族和天机城那位，都曾探查过你们，没有感受到一丝蚩尤魔气。”程咬金站起身，踱步道。
　　“此事说来实在古怪，那魔珠落入离珠手上，与她融合之后，上面原本属于蚩尤的气息就消失了，当时在秘境中我就已经感受到了。”沈落说道。
　　“如此一说，我们就更拿不出证据了。”程咬金叹了口气，说道。
　　“前辈，这三界武会试炼不是人，仙，魔共同设置的么，怎么会出现如此纰漏？”沈落忍不住问道。
　　“极力促成此事的是魔族和仙族，他们各自都有自己的小心思，秘境里面其实还有一些别的机遇和风险，这次没有被触发出来。不过，魔虚地龙的事情上，魔族一定是动了手脚了。”程咬金沉吟片刻，说道。
　　“前辈，恕晚辈直言，这三界武会立意本就不正，魔族和仙族又都有不明意图，实在没有继续举办下去的必要。”沈落皱眉道。
　　“此事……此事其实牵涉甚多，有着三族之间力量制衡的因素在。这一次，你为我们人族争取到了主导权，可以说居功至伟。不过，说到底你们这次也只能算是一次试水而已，下一届三界武会参赛的人数将会是你们这次的十倍，乃至百倍。”程咬金又说道。
　　沈落闻言，心中叹息一声。
　　他知道程咬金所言的人，魔，仙三族力量制衡，指的是什么。
　　只是凭借他如今的力量，根本左右不了这件事，也只能暂时作罢。
　　不过，沈落心中始终觉得这次三界武会很不寻常，背后应该还有很多事情，是他不清楚的，所以即便大唐官府这边不再追究，他也不打算放弃追查。
　　“你的身体没事吧，可有受到魔气侵染？”程咬金问道。
　　“先前魔气差不多都被离珠吸走了，我自己也探查过了，没什么大碍。”沈落摇头道。
　　程咬金原打算替沈落好好探查一下，听他这么说了，也就只好作罢。
　　“算了，先不说这些了。你接下来有什么打算，要不要给你跟陆化鸣那小子差不多的差事干干？别的不敢说，俸禄还是可以的。”程咬金又问道。
　　“前辈忘记了？晚辈如今还要照看春秋观。”沈落笑道。
　　“对对对，差点忘了。哈哈……这次你打开秘境，是为本次试炼胜者，朝廷和官府都会依照约定，倾斜资源支持你们春秋观发展成为中等宗门。”程咬金一拍脑门儿，朗声大笑道。
　　“前辈，晚辈想在官府交付青华山附近几座山头地契之后，就暂时对外封山，一应建设事宜，最好都由我们春秋观自行完成。”沈落说道。
　　“这时候，不应该趁着名头正盛，抓紧时机扩大弟子招收，怎么反倒选择封山？”程咬金诧异道。
　　“木秀于林，风必摧之的道理，晚辈还是知道的。眼下春秋观虽然风头正盛，但本身底蕴还是差不少火候，这时候若是不先稳固根基，而是盲目扩张的话，只会埋下更多隐患。”沈落缓缓说道。
　　“你的性格倒是沉稳，如此的确更好。至于宗门设施建造，朝廷会派工部官员与你们对接，还是要符合礼制才行。至于仙族那套护山大阵，在宗门设施完善之后，我会让陆化鸣亲自给你送去。在这之前，会尽量让国师帮你看一眼，以防大阵有什么隐患。”程咬金说道。
　　“仙族……”沈落迟疑道。
　　“呵呵……如今三族共立，不比以前相互结盟，仙族……我们也不得不防着点。不过不用担心，你的春秋观即便升了中等宗门，也不算什么。不至于引来仙族忌惮，让国师看一眼，也不过是以防万一，说不定还能让他帮着改进一番。”程咬金尴尬一笑，说道。
　　“那就多谢前辈和国师了。”沈落抱拳参拜。


第1089章 幸不辱命
　　时间一晃，过去半月有余，沈落没在长安逗留太久，与白霄天和陆化鸣一起，在长安楼喝了一场酒后，就启程返回春秋观了。
　　原本，他还想叫上府东来，却得知就在他养伤期间，府东来托陆化鸣留了一句口信，就先一步离开了长安城，返回了宗门狮驼岭。
　　在这期间，没等沈落主动上门，倒是陈师元主动登门拜访了。
　　他不但如约给沈落送来了完整的纯阳宝典，还附赠了几部门内密不外传的经典，其中不只有修炼典籍，还有道门炼丹典籍。
　　这次来，陈师元一改此前态度，与沈落言语之间，变得更加客气了几分。
　　话里话外，他都在试探着，想要询问沈落春秋观的道统问题。
　　沈落虽然一手扶持起了全新的春秋观，但更多是为了当年的承诺，所以并无贪功惦念之意，也没有开宗另立之心。
　　所以，他还是告诉陈师元，春秋观的道统不会改变，依旧是小茅山一脉。
　　陈师元得了沈落这个口头承诺，心中一块石头算是落了地，脸上的笑意也变得更多了。
　　他原本以为，沈落会趁此机会与小茅山撇清关系，自此以后自立为开宗之祖，毕竟有了大唐官府扶持，春秋观兴盛起来意外不大，最多过个百余年，妥妥的中等宗门。
　　陈师元甚至已经做好了与春秋观互结盟友的打算。
　　结果实在超出他的预期，陈师元大手一挥，直接替小茅山拿了个注意，派遣百余道官帮助沈落扩建春秋观。
　　沈落本想拒绝，但思量之后，还是答应了下来。
　　春秋观根基实在太浅，日后若想长久发展，有小茅山作为乘凉大树，自然再好不过了。
　　三日之后，朝阳东升，光照大地。
　　整座青华山被朝阳笼罩，山壁，地面都被映成金色，春秋观也是一样，被映衬得光华璀璨，分外庄严。
　　观内各处的建筑已经全部修复，秦观此刻正领着几名弟子做着早课。
　　突然间，一声巨大呼啸从外面传来，整座青华山都为之微微晃动。
　　“怎么回事？”秦观豁然起身，急忙奔出春秋观，神色大变。
　　只见一艘数十丈长的青色飞舟出现在春秋观外，长长的飞舟周围青光缭绕，牵动的天空云层翻滚，狂风大作。
　　飞舟是封闭式的，看不到上面坐着何人。
　　周复等春秋观弟子何曾见过如此巨舟，都呆在了那里。
　　秦观虽然也震惊莫名，但他乃是春秋观一观之主，在弟子面前不能露怯，深吸一口气后掐诀一引。
　　一道赤光托住他的身体，飞离地面十几丈，这是沈落赠与他的一件飞行法器，凭其炼气后期的境界，勉强可以使用。
　　“何方道友莅临春秋观？”感受着脚下法器内散发出的强大波动，秦观心中一定，朗声喝道。
　　周复等人看到秦观竟然飞空而起，都现出惊喜之色，对于青色飞舟的惊惧之意减弱了不少。
　　“秦师兄，是我。”一道身影从青色飞舟上落下，正是沈落。
　　“沈师弟，原来是你，平安回来就好，不过你何必弄这么大的阵仗，我还以为是有敌人来袭。”秦观松了口气，有些抱怨地说道。
　　“没办法，这次并非我自己一人回来。”沈落说了一声，拂袖对身后的青色飞舟一挥。
　　飞舟缓缓落在地上，然后前段一扇大门打开，近百道人影鱼贯而出。
　　这些人都穿着青色道袍，正是陈师元承诺派遣过来，帮忙扩建春秋观的道官，陈师元却并未跟来。
　　等所有人都出来后，沈落掐诀对青色飞舟一点。
　　巨大飞舟快速缩小，转眼间变成一个巴掌大小的小型飞舟，没入他的袖中。
　　这飞舟是他用五百仙玉，从陈师元那里换来的，飞行速度不算多快，唯一的特点就是容量大，能承载两三百人。
　　“沈师弟，这些人是？”秦观大为惊讶。
　　“这些是小茅山的道官，我此番幸不辱命，赢得了此次三界武会，陈师元为了拉拢我，派了这些人过来帮忙重建春秋观。”沈落传音回道。
　　“当真？”秦观闻言愣在那里，好一会才反应过来，不敢相信的问道。
　　三界武会何等规模，三界中一些有名有姓的大派势力都会参加，沈落修为虽然强大，可秦观根本没有想过其会获得优胜，他唯一的愿望就是沈落能平安归来，让春秋观继续发展下去。
　　“是真的，沈前辈在三界武会中连克强敌，夺取了最后的胜利，此事如今已经传遍三界。”旁边百余名道官中，一个身材微胖的中年男子开口笑道。
　　此人是百余名道观的领头之人，修为却也不是很强，只有辟谷后期。
　　至于其他道官，只有小半拥有修为，基本是炼气期，剩下的大半只是一些修炼过强身健体功法的寻常人。
　　这些道官只是小茅山的外围，否则陈师元也不可能随意就调遣百多人过来。
　　“好！太好了！”秦观看了那人一眼，这才确信下来，激动地说道。
　　沈落虽然是为小茅山一脉参加三界武会，但其毕竟是春秋观的人，此番获胜，春秋观获得的好处先不说，声威必定大震，天阴门的威胁再也不足为虑了。
　　“按照三界武会的规定，春秋观今后会得大唐官府百年的扶持，这是我从大唐官府那里带回了第一批物资，你先拿着，继续提升本观的实力。”沈落取出一个储物法器，递给秦明。
　　秦明此前对于三界武会的规则不是很了解，闻言更是大喜过望。
　　“沈师弟放心，我一定妥善使用这些资源，尽快让本观发展起来。”秦明接过储物法器，深吸了一口气，郑重说道。
　　“我在三界武会中有所领悟，接下来要继续闭关，春秋观的事情你看着处理。这些人你也尽管驱使，林虎，你之后听从秦观的调遣，他的吩咐就是我的吩咐。”沈落对秦观说了一声，然后看向旁边的那个微胖中年男子。
　　“是，小人一定谨遵前辈吩咐，听从秦明观主调遣。”林虎恭声说道。
　　“那就有劳林道友了。”秦明也是精明之人，含笑拱手。
　　“有解决不了的难题，就用这些传音符通知我。”沈落取出一沓传音符递给秦明，然后纵身朝后山射去。
　　秦明知道修为高深的人都需要经常闭关，没有说什么，收下了那些传音符，和林虎熟络的攀谈起来。


第1090章 居安思危
　　沈落很快来到后山洞府，这里的一切都和之前一模一样，他临走时设置的几个禁制陷阱也完好无损，没有被碰触的迹象。
　　他松了口气，在洞府内略微憩息了一阵，很快起身。
　　还有不少事情没做，现在还不是休息的时候。
　　沈落翻手取出一块黄色符箓，正是一枚遁地符，催动后朝地底遁去。
　　一直下潜了数百丈，他才停了下来，在地底布置出了一个聚灵阵，然后取出那面灵桂映月镜，放置在了阵内。
　　灵桂映月镜被聚灵阵影响，绽放出一圈圈白色灵光，没入土地和虚空中。
　　镜子背后的桂树绽放出明亮灵光，树根赫然一下从镜子上射出，扎根在了泥土中。
　　周围百里内的天地灵气缓缓涌动起来，朝春秋观这里涌来。
　　沈落感应到周围天地灵气的流动，暗暗点头，掐诀催动此镜，灵桂映月镜绽放出的光芒顿时越来越盛。
　　青华山地底一些细小的灵脉受到灵桂映月镜的影响，缓缓移动过来。
　　沈落见此，停止催动灵桂映月镜，用遁地符在青华山地底四处移动，疏通各处的灵脉，更好的发挥灵桂映月镜的能力。
　　一天一夜的时间很快过去。
　　灵桂映月镜周围形成一团宏大光芒，光芒呈现出泉眼状，虚空中的天地灵气不断汇聚而来，整座青华山的天地灵气不断变得浓郁。
　　“真的演变成了一口灵泉，这灵桂映月镜还真是神奇！”沈落辛苦一天一夜，脸上有些疲累，但更多的是欣喜。
　　春秋观内，秦明和林虎正带着人调整各处建筑，在重要之处布置下禁制，很快也察觉到了周遭天地灵气的变化。
　　“这是怎么回事？莫非和沈师弟有关？”秦明说着，转首朝后山方向望去。
　　“我听陈长老说过，沈前辈在三界武会中得到了一面灵桂映月镜，具有凝聚天地灵气的效果，可能便是此镜在发挥神通吧。”林虎说道。
　　“原来是这样。”秦明恍然，对沈落愈发感激。
　　如此浓郁的天地灵气，对于通法性助益相当大，再配合沈落给他的那些修炼材料，他手下有两名弟子很快就能尝试突破了。
　　……
　　青华山地底，沈落在灵桂映月镜形成灵泉后没有立刻离开，继续守护在附近，维持灵泉运转。
　　足足过了七天七夜，灵泉彻底稳固，他这才放下心来。
　　有了这一汪灵泉的温养，青华山这一带的天地灵气应该能提升好几个层次，对春秋观的复兴大有助益。
　　沈落随即又取出那套青竹锁云阵，布置在灵泉附近，阵法铺展开来，将整个青华山都笼罩其中。
　　此阵需要灵脉长时间温养才能慢慢展现威力，现在没有什么大的动静。
　　做完这些，他才返回洞府，整个人累的近乎虚脱。
　　倒头大睡了一天一夜，他这才精神抖擞的起来。
　　盘膝坐在密室内，沈落开始考虑接下来的计划。
　　如今虽然看起来天下太平，魔劫威胁消除，世间迎来了难得的盛世，但经历了这一次三界武会后，不知为何，总让他隐隐有一种心神不宁的感觉。
　　秘境中的仇恨和厮杀，各势力之间的尔虞我诈，尤其是最后那一战中，散发蚩尤气息的魔珠……
　　不管如何，只有不断的提升自身的实力修为，才能在面对各种危机情况下做到安然身退，居安思危，如今自然是最好的修炼机会。
　　最重要的自然是继续精修无名功法，提升境界，但泼天乱棒，纯阳剑诀等神通也不能放下，尤其是纯阳剑诀。
　　他翻手取出一块赤红玉简，正是从陈师元那里得来的完整纯阳宝典，上面记载了完整的纯阳剑式，一共九式。
　　沈落神识没入玉简内，仔细查看这九式剑诀，越看越是着迷。
　　纯阳焚剑只是第一式，威力便那般惊人，后面几式威力更大，这套纯阳剑式绝不若于泼天乱棒。
　　他翻手取出纯阳剑胚，运转起了纯阳剑诀，剑胚上立刻腾起明亮赤光，将整个密室都映成赤红色。
　　沈落口中念念有词，两手不断掐诀，剑胚上的赤光越来越盛。
　　“纯阳化影剑！”他法诀一停，对着剑胚虚空点出。
　　纯阳剑胚上的赤光一闪，突然一分为二，化为两个一模一样的赤色剑胚，连气息也毫无区别。
　　两道剑影围绕着沈落的身体盘旋飞舞，剑啸之声交响而起，密室内的空气也为之震颤起来。
　　这是纯阳剑诀第二式纯阳化影剑，这一式顾名思义，就是可以将飞剑分光化影。
　　而且和寻常的剑影不同，纯阳化影剑分化出来的剑影具有和本体几乎同等的威力。
　　这一式纯阳化影剑修炼的越精深，分化出的剑影数量就越多，威力也就越大，二影的话就是双倍威力，三影便是三倍。
　　根据纯阳宝典记载，纯阳化影剑分化出的剑影是没有极限的，全看修习之人的资质。
　　沈落继续运转剑诀，试图分化出三道剑影。
　　纯阳剑胚轻轻颤鸣，上面的赤光闪动，似乎要分离而出，可惜最后还是没能成功。
　　“这套剑式威力虽然大，但修习起来难度也高，而且我如今已经无法进入梦境积累经验，单凭我现在的资质，想要炼成纯阳九式，只怕并非一朝一夕可成。”他也没有强求，翻手将纯阳剑胚收入丹田继续温养，纯阳宝典也被他收入琳琅环内。
　　沈落眉梢突然一动，琳琅环内，纯阳宝典附近静静放置着一件黑色铠甲，正是“墨临甲”，魔族给予他的奖励。
　　这几天他一直忙于他事，没有仔细查看这件墨临甲。
　　沈落取出此甲，触手冰凉，而且铠甲并非寻常的硬甲，反而有些软，而且非常光滑。
　　他屈指一点，一道赤色剑气斩在墨临甲上，墨临甲上一阵黑光闪过，赤色剑气好像落在荷叶上的水珠，轻轻滑了过去。
　　“这件墨临甲，和我先前在普陀山得到的那件黑色魔甲有些相似啊。”沈落喃喃自语，翻手取出那件黑色魔甲。
　　此魔甲这些年在幽灵珠内以魔气孕养，上面的裂纹又少了很多，看来用不了多久，所有裂纹都会消失。
　　不过那些裂纹只是黑色魔甲表面的损毁情况而已，这件魔甲真正的损伤是在其深处，想要彻底恢复绝不容易。
　　就在此刻，两件并排放置的魔甲突然同时亮起黑光，并发出刺耳的尖啸声，好像猛鬼夜哭，又好像婴儿啼叫，让沈落头皮都有些发麻。


第1091章 入魔
　　“怎么回事？”
　　沈落心中吃了一惊，正要设法压制两件铠甲的异动，普陀山得来的这件魔甲表面散发的黑光突然暴涨，并且一阵扭曲变形后急速旋转，形成一个丈许大小的黑色漩涡。
　　紧接着，一股凶煞无比的魔气从黑色魔甲上爆发而出，远胜墨临甲，并飞快朝四周蔓延而开。
　　沈落看到此幕，眉头一蹙，抬起的手反而放了下去，掐诀对密室墙壁一阵点指。
　　“呼啦”
　　洞府内布置的禁制尽数被催动，密室石壁上也浮现出一层明亮青光，将所有魔气波动尽数拦下，没有传递出去。
　　两件魔甲突然躁动，他倒要看看究竟会发生何事。
　　黑色魔甲在黑色漩涡中自行缓缓浮起，然后骤然急射而出，扑在了旁边的墨临甲之上。
　　“轰隆”一声大响，墨临甲下方的地面竟然被打出一个大坑。
　　黑色魔甲上呼啸之声再起，其表面的尖刺射出无数根发丝状的触角，疯狂扭动间，狠狠刺进了墨临甲内。
　　这些诡异的触手竟然拥有吞噬魔气的神通，墨临甲内魔气快速外泄，被黑色魔甲飞快吸走。
　　墨临甲也极有灵性，似乎感受到了某种危机感，铠甲上立刻亮起汹涌魔光，拼命反抗魔气被抽离。
　　不过在这场交锋中，黑色魔甲明显更胜一筹，墨临甲蕴含的魔气被不断吸走，表面的魔光飞快变得黯淡，原本雪亮的光泽也在逐渐消失。
　　而黑色魔甲上的裂纹缓缓蠕动，快速愈合。
　　沈落有些诧异的看着眼前这一幕，目光闪动不已，下意识抬起的手臂，最后又放了下来，没有做出任何举动。
　　足足一顿饭过去，墨临甲内的魔气被吞噬一空，完好的铠甲已经四分五裂，变得如同朽木般脆弱，显然已经彻底损毁。
　　反倒是黑色魔甲上的所有裂纹尽数消失，看起来焕然一新，魔甲通体腾起乌黑魔光，犹如实质一般。
　　“这黑色魔甲竟然如此邪异！”沈落倒吸了一口凉气，心中震惊无比。
　　对于墨临甲的损毁，他没有觉得可惜，显然这件不知名的黑色魔甲要更胜一筹。
　　魔甲静静躺在地面之上，表面有阵阵黑光流转闪动，先前的凶煞气息反而已经大减。
　　沈落抬手发出一股蓝光，将黑色魔甲卷到手中，神识探查里面的禁制，面上一喜。
　　吸收了墨临甲的所有元气后，黑色魔甲内部崩毁的禁制竟然修复了小半。
　　而在修复的禁制符文中，他也发现了这件战甲的名字：九黎魔甲。
　　“九黎？我记得这是上古魔族的一个非常显赫的姓氏，好像和蚩尤有关。”沈落喃喃自语。
　　就在此刻，他两耳突然“轰”的一声，体内有什么东西一下点燃了起来。
　　“啊……”
　　沈落眼睛里浮现出一道道红黑色光芒，整个人散发出一股恐怖的煞气，那些煞气如有实质一样，在其身体周围形成一层浓厚黑色雾气，剧烈翻滚涌动。
　　此时的沈落，双目血红，周身黑煞腾腾，看起来好像一尊绝世凶神。
　　密室附近的禁制也被这股可怖的煞气压迫，疯狂颤抖起来，然后“嗤啦”之声连响，浮现出一道道裂纹，似乎要被这股煞气压迫崩溃。
　　凶厉煞气顿时从禁制裂纹中泄露了出去，并疯狂朝四周席卷蔓延，很快笼罩住了整座青华山。
　　前山的秦明，林虎等人只觉眼前突然一黯，身体如坠深渊，全身上下的肌肉都在发颤，尽数倒在地上，一根手指也动弹不得，心中更浮现出滔天的恐惧！
　　密室内，沈落两手抱头，面上显露出痛苦的神色，脑海中不断涌出一股股杀戮嗜血的暴戾欲望，飞快侵蚀他的神智。
　　“这是怎么回事……”他猛的一咬舌尖，竭力用最后一丝理智压抑嗜血杀戮的念头，探查起自己身体内的情况，面露震惊之色。
　　他体内经脉此刻不知为何浮现出一道道妖异的黑红魔光，尤其是用煞气开辟出的九条法脉，魔光更是异常明亮。
　　一股股黑色煞气不断从经脉内涌出，缠绕在他身上，让体表黑色煞气越发浓郁。
　　“我的经脉被魔气侵袭了？什么时候的事情？难道是三界武会之时……”沈落先是一怔，继而回想起武会之时，被魔虚地龙魔气侵体的情形。
　　因为事后没有察觉到异常，他以为没事，现在看来大错特错，魔气已经深植于他经脉的最深处。
　　沈落拼命压制心头杀人的冲动，可这股嗜血之意却愈演愈烈，他眼睛里的黑红光芒越来越亮，眼看就要将其神志彻底压垮。
　　“不行，不能在……这里被吞噬……”他咬紧牙关，调动最后一缕清明，施展乙木仙遁神通。
　　他体内法力运转，身上亮起一团乙木绿光，立刻便要遁走。
　　然而他经脉中的黑红魔光似乎受到了刺激，立刻飞窜而至，融入法力内。
　　沈落身上的绿光豁然明亮了数倍，好像一个绿色小太阳，只是在绿光中掺杂了一丝妖异的黑红之光。
　　他整个人遁入虚空，瞬间不见了踪影，不过他的最后一缕神志也被嗜血念头压垮，失去了所有的知觉。
　　不知过了多久，沈落才慢慢苏醒。
　　他是被痛醒的，全身上下每一块骨头都好像被敲碎，又重新拼接在了一起，全身的肌肉更酸痛无比，一根手指也动弹不得，经脉更像是有无数根针穿刺一般。
　　沈落立刻警醒，心中惶恐之余，急忙查看体内情况，一颗心沉了下去。
　　他肉身受损严重，很多地方受伤，尤其双臂多处骨骼断裂，肌肉也被撕裂。
　　不过这些都没有什么，最麻烦的是经脉，几乎所有经脉都处于郁结状态，很多地方还是错乱的，想要恢复如初，不知要花多少工夫。
　　好在，经脉内的那些诡异黑红魔气已经消退，脑海中的杀戮欲望也彻底消失，好像没有出现过一般。
　　然而身体的创伤，刻骨的痛楚在提醒着他，先前发生的一切，并不是梦。


第1092章 无端隐患
　　沈落勉强睁开眼睛，朝周围看去。
　　首先映入眼帘的是一大片陌生的苍翠山脉，一座连着一座的高耸山峰，上面布满绿色密林，没有一点人烟气息。
　　而他此刻，正躺在一座山谷内，谷内满是疮痍，地面上布满大大小小的深坑，有的甚至是数十丈深的巨坑，里面还在冒着黑烟。
　　山谷两侧的山壁也是一样，布满了大大小小的裂缝，甚至有一处区域整整半座山峰被击塌，无数碎石滚落谷内堆成了一座小山。
　　“这是怎么回事？难道是我做的？”沈落蹙起眉头，喃喃自语。
　　他只记得自己在杀戮欲望快要控制心神的最后关头，用乙木仙遁离开了青华山，之后发生了何事，他就一点也不记得了。
　　“对了，乾坤袋还在身上，鬼将应该知道发生了何事。”沈落看了一眼腰间的乾坤袋，运起心神和鬼将沟通。
　　他此刻身体遭到重创，神魂之力倒是没有损伤多少。
　　“主人。”鬼将虚弱的声音从乾坤袋内传出。
　　“你受伤了？”沈落眉头皱起。
　　“主人你之前不知为何，身上突然迸发出可怖的魔气，虽然有乾坤袋阻隔，我还是被伤得不轻。”鬼将苦笑地说道。
　　“原来是这样，那真是抱歉。那是我失去意识所为，你可清楚之后发生了何事，这里又是什么地方？”沈落闻言，问道。
　　“我也不知此处是何地，只知道主人你是用遁术来到这里后，在谷内疯狂发动攻击，就如同……就如同在和一个个看不见的敌人在交战一般，而且完全不顾自身安危。”鬼将轻声说道，语气中蕴含着深深的畏惧。
　　“真的是我干的？”沈落心头一沉。
　　不过这些事情都无所谓，现在最关键的是疗伤。
　　他深吸一口气，运功调动距离丹田最近的一条法脉内残存的些微法力。
　　他身体现如今这个情况，几乎无法运转法力，服用丹药恐怕也无法炼化，只能靠外人相助，或者慢慢自行疗伤。
　　只是在这荒山野岭里，又哪有人会相助？如今鬼将也受了重伤，且鬼将的鬼气也无法助他疗伤。
　　沈落摇了摇头，闭目盘膝坐下，只好自行运功，催动法脉内这仅存的法力，左冲右突，竭力打通经脉的郁结之处。
　　只是这条法脉内的法力实在太微弱，他花了足足一天一夜才勉强打通前后的郁结之地，和另外两条经脉贯通，吸纳两条经脉内残留的法力，他能够控制的法力增强了不少。
　　沈落明白自己伤的多重，并未急躁，静静躺在那里运功疗伤。
　　半个月的时间很快过去。
　　他体内郁结的经脉被打通了一成，虽然还是无法顺畅的运转法力，但他行动已经无碍，在这片山脉中找了一个隐蔽山洞，继续运功疗伤。
　　此时，鬼将也恢复了些元气，便被沈落放出来为自己护法。
　　如此又过去了一个月后，沈落才将经脉打通三成，勉强可以运转周天。
　　他等这一天已经太久，翻手取出菩提果，仰头吞服下去。
　　此果入腹后，在其催化下很快融化，化为一股股精纯暖流，在体内各处游走，郁结的经脉被这些暖流一冲，竟然纷纷疏通开来。
　　一天一夜后，原本盘坐不动的沈落，突然身子一颤，张嘴连吐了好几口乌黑瘀血，精神反而大震，气色也好转了很多。
　　等到热流退去，沈落体内经脉被打通超过九成，还剩的几条经脉也已经不在话下，很快就能彻底贯通。
　　“这菩提果对于经脉伤势竟然有此等神效！”沈落心中一喜，大大松了一口气。
　　他很快收摄心神，在山洞内盘膝坐下，默运无名功法将残存的几条经脉彻底贯通，随后继续运转功法，开始寻找经脉内的魔气。
　　可无论他怎么探查，都找不到丝毫魔气的痕迹，他随即又用玄阴迷瞳寻找，仍然是一无所获。
　　有了之前的经历，沈落没有觉得那些魔气已经消失，八成是又和之前一样，潜伏了下去。
　　一念及此，联想到此前自己不受控制的一幕，他不觉心情烦躁，双眉几乎拧在一起。
　　那头魔虚地龙虽然厉害，可其魔气也不该侵袭他的经脉到如此地步。
　　好一会过去，沈落才舒展开眉头。
　　现在去考虑为何被魔气侵染经脉已经无用，关键是寻找解决的办法，否则有这个隐患在，自己往后怕是要不得安生了。
　　他沉吟片刻，再次闭目运功，不过这次运转的却是黄庭经。
　　黄庭经是方寸山镇派宝典，具有一定的驱邪破魔的功效，或许能逼出体内魔气。
　　煌煌金光涌现，很快笼罩住他的身体，两条金龙和两只金象也显现而出，盘旋飞舞。
　　沈落运转黄庭经，金光在全身各处游走探查，可仍旧没有感应到分毫魔气踪迹。
　　“黄庭经也不行……”他心中念头转动，突然想到了什么，翻手取出一物，正是那柄斩魔残剑。
　　此剑蕴含强大无匹的纯阳之力，专门克制魔气，从剑名“斩魔”二字上就能看出。
　　之前的几次战斗，已经展现了这一点。
　　沈落握住残剑，运转纯阳剑诀。
　　斩魔残剑上顿时亮起浩大金光，将周围山洞变成金色的世界，澎湃的纯阳之力在金光中涌动。
　　沈落催动斩魔残剑，将这股纯阳之力注入身体，全身顿时一热，好像置身火炉中一般，颇为难受。
　　好在他如今修为深厚，肉身也坚韧，这点痛苦自然能够承受的住，很快稳定住心神，催动斩魔残剑的纯阳之力在体内运行，探查经脉内的魔气。
　　时间一点点过去，沈落面色缓缓变得沉重。
　　片刻之后，他十指连动，残剑绽放出金光飞快消散，几个呼吸彻底消失。
　　此番用斩魔残剑探查，同样是一无所获，那些魔气好像真的消失了一样，一点踪迹也寻不到。
　　沈落能够想到的手段都用了，现在他也束手无策。
　　“那些魔气先前之所以突然爆发，似乎是因为那件九黎魔甲的缘故，再用此物，应该可以将其引动出来！”他突然一拍大腿站了起来。


第1093章 暗伤
　　沈落想到这里，将守在不远处的鬼将召回，翻手祭出了纯阳剑胚，身形冲天飞起。
　　他在周围盘旋一阵，在山脉外发现了一座小城，神识探查过去，很快查明这里是赤州境内的一座小城，而这座山脉是赤州的五连山脉。
　　“赤州！我被魔念控制前只用了一次乙木仙遁，竟然能遁行如此之远！”
　　沈落口中喃喃自语，心中震惊不已。
　　登州和赤州虽然紧邻，可春秋观距离这五连山脉起码也有四五百里，他的乙木仙遁纵然已经大成，要跨越这么远，就是连遁十次也未必能达到。
　　“主人，你先前施展乙木仙遁的时候，身上魔气注入进了乙木遁光中，让乙木遁光突然暴涨，八成是因为这个原因，才让你遁到了这么远的地方。”鬼将的声音响起。
　　沈落听了一怔，略一思量，很快也从此前有些模糊的片段记忆中拼凑出了一些可能，结合此前自身的身体状况，实际情况应该确实如鬼将所言。
　　“莫非魔气还能增幅我所施神通的威力？如此说来，魔气倒还有些用处。”沈落不禁暗道，但立刻摇摇头，摒弃这个想法。
　　这魔气即便有再大的好处，但也属于旁门左道一类，初次发作就险些酿成大祸，还是尽快探查出其踪迹，设法驱除的好。
　　沈落不再犹豫，催动纯阳剑胚，化为一道赤光，朝青华山方向飞遁而去。
　　不多时，春秋观便出现在其视野范围之内。
　　一个多月时间过去，青华山这里的天地灵气又浓郁了不少，而且还在继续增加中。
　　沈落微微点头，悄无声息的回到洞府，没有惊动任何人。
　　密室地面上，九黎魔甲依旧静静躺在那里。
　　沈落暗自松了口气，附身便想要捡起此甲，但随后又想到了什么，停下了举动，抬手发出一道蓝光将魔甲卷起，放在了一旁。
　　密室周围的残破禁制中，两枚传音符正在里面嗡嗡飞舞，好像没头苍蝇一样乱撞。
　　沈落拂袖发出一股蓝光，将两枚传音符卷了过来，神识一探之下，一枚是秦明发来的，询问之前煞气突临的原因，另一枚则是秦明见他久不回音，询问自己的情况。
　　他微一沉吟，通过神识沟通前山的秦明：“此前我在催动一件邪道法宝，无事，不用担心。”
　　关于自己被魔气附体的事情，沈落不想告诉任何人。
　　如今魔族虽然已经重临三界，可其毕竟是异族，被很多修仙宗门所警惕，若让别人知道他身染魔气，绝对不是好事。
　　前山一间密室内，秦明正在尝试突破辟谷期，脑海中突然响起沈落的声音，这些天一直提着的心终于放下。
　　“没事就好，没事就好。”
　　“不能一直依靠沈师弟，我也要尽快提升修为，然后招揽更多弟子，恢复春秋观昔日荣光。”秦明随即暗暗下定决心，继续闭目修炼，冲击辟谷期瓶颈。
　　后山洞府中，沈落先将破损的禁制修复，并且又设下两道禁制，甚至连两仪微尘阵也取了出来，布置在洞府外。
　　做好万全的防备，他才带着九黎魔甲来到密室。
　　沈落没有立刻尝试用此魔甲引动体内魔气，而是盘膝坐了下来，闭目运功疗伤。
　　阻塞的经脉虽然已经打通，可一路御剑而回时，他隐隐察觉到身体有些沉重，显然之前魔气爆发给身体造成的影响还没完全消除。
　　他两手掐诀，催动法力变化成如丝如缕的蓝色雾气，在体内各处运转，身体的每一寸地方都没有遗漏，果然发现了不少暗伤。
　　发现问题就好办多了，沈落服用疗伤丹药，再配合无名功法以及大开剥术，很快便将这些隐伤尽数治愈。
　　他继续运转无名功法，一道道蓝光随身流动，可身体的沉重之感竟然还残留不少。
　　“暗伤明明都已经治愈了，为何身体还有异样感觉？”
　　沈落心中隐隐有了些猜测，再次闭上眼睛，运转起了袁天罡传授他的秘术神木恩泽，身上泛起丝丝绿光。
　　不多时，他睁开双目，面色阴沉似水。
　　他的猜测没错，原本已经调理精纯的本命元气此刻沾染了不少黑红煞气，显然是被魔气侵染所致。
　　不过这些黑红煞气并不影响本命元气的运转，所以先前没有察觉到。
　　只是本命元气这个样子，肯定不会有好事。
　　“神木恩泽具有精纯本命元气的功效，试试看能否炼化掉那些煞气。”沈落再次闭目，运转起神木恩泽。
　　一缕缕乙木灵气从四面八方朝自身汇聚而至，使得他身上绿光越来越盛，渐渐由内而外透出一股深邃的翠绿光芒。
　　“咄！”
　　沈落轻喝一声，一口浊气从口中轻吐出，本命元气内浮现出一团团绿色火焰，包裹住了那些黑红煞气。
　　这不是在燃烧本命元气，而是将神木恩泽的炼化功效催动到最大，形成了炼化之火。
　　在绿色火焰煅烧下，本命元气内的黑红煞气竟然真的慢慢减少。
　　不知过了多久，沈落停下了运功，体表绿光逐渐退去。
　　他睁开眼睛，默然良久，叹了口气。
　　本命元气内那些黑红煞气已经被他驱除大半，可仍然有一丝黑红光芒顽强的留存下来，任凭他如何运转神木恩泽，都无法消除。
　　好在，驱除大半黑红煞气后，沈落的身体已经恢复如初，没有那种沉重之感了。
　　不过那一缕黑红煞气仍然仿佛喉中之刺，不吐不快。
　　“为今之计，只能尽可能提升修为，增强神魂，阻止魔气再度爆发。”沈落沉思良久，想不出解决的办法，只得先这般打算。
　　找到了魔气侵染的证据，他也不必再用九黎魔甲尝试引动那魔气了。
　　他一念及此，取出斩魔残剑，将其收入丹田。
　　此宝具有镇邪破魔神通，还是放置在丹田内的好，魔气日后再次爆发，催动此宝或许能镇压一二。
　　做完这些，沈落心情这才稍稍平复。


第1094章 拜见国师
　　沈落此刻冷静下来，回想此前发生的一切，隐隐明白身体被魔气侵染，只怕是因为魔虚地龙的魔核中带有蚩尤魔气的缘故。
　　“不是说魔劫之患已除，这蚩尤魔气怎么还存在于世？莫非还有什么隐情？”沈落面色凝重的想道。
　　“等一下！我上次在梦境中和蚩尤决战，之后返回现实后，世界便突然大变，很难说和梦境大战无关。如果能修复玉枕，确认梦境大战最后结果如何，或许就能有所判断了。”沈落如此想着，取出了碎裂的玉枕，伸手在上面轻轻摩挲起来。
　　“我此前找到那块玉板，或许能对修复玉枕有帮助，不知镜妖去询问罗星城那位炼器师的结果怎么样了？”沈落一念及此，掐诀施展通灵役妖之术，形成通灵水洞，召唤镜妖。
　　通灵水洞内涌出一股强大妖气，镜妖的身形从中一冒而出，散发出一股大乘中期的浑厚气息。
　　“主人。”镜妖对沈落行了一礼。
　　“镜妖，上次我让你去罗星城询问那块玉板上的内容，你可已经帮我问过了？”沈落没有说其他废话，开门见山的直奔主题。
　　“启禀主人，我已经伪装入城，询问那罗三，只是罗三也不知道玉板上的内容，只说可能是上古时期的炼器之术。”镜妖说道，取出那块玉板，递了回来。
　　“上古炼器术？果然如此。”沈落接过玉板，微微点头，脸上闪过一丝沉吟。
　　不知这炼器术和玉枕有没有关系，那玉枕内部蕴含的禁制神秘之极，竟然能以梦境连通未来，并使人身临其境陷入其中，历经的种种又并非只是梦境，与现实之间有着千丝万缕的联系。
　　他此前不断穿梭于现世与未来，查阅了不少典籍，也算见多识广，但却从未见过什么地方或者什么人记载过关于这玉枕的任何信息。
　　如此匪夷所思又未知的宝物，与那天册相比都不遑多让，想要将其修复，难度可想而知。
　　总而言之，以他自身的能力根本无法做到，只能求助于别人了。
　　他认识的诸多大能中，程咬金，黑熊精，青莲仙子等都似乎都不擅长炼器，只有大唐国师袁天罡神秘莫测，他至今也看不透，却不知此人是否有炼器方面的神通？
　　“去拜访一下袁国师吧，顺便也可以询问他驱除魔气的办法。”沈落没有多想，很快下定决心。
　　“镜妖，你如今修为境界又有所精进，接下来可还有什么紧要之事要处理？”沈落心中计定，抬头看向镜妖，问道：
　　“没有。”镜妖一愣，而后摇头。
　　“那就好，我接下来要离开宗门一段时间，你就留在这座洞府内，替我守护这座春秋观。此地天地灵气浓郁，你正好趁机稳固一下境界。”沈落点头说道。
　　春秋观的实力太弱，那灵桂映月镜又珍贵无比，而青竹锁云阵也需要两三年的成长才能显现威力，他这时候离开实在放心不下。
　　“是。”镜妖虽然更喜欢待在东海，但也没有拒绝。
　　“我也不会让你白干，这些东西算是报酬。”沈落取出两块玉简和几瓶丹药。
　　玉简内记载着两门精妙的水属性功法，还有一些水属性法术，至于那些丹药也正适合镜妖的。
　　“多谢主人。”镜妖略一查看玉简和丹药，顿时惊喜拜谢，心里的一点不情愿也消失不见。
　　沈落随即又交代了镜妖一些守护春秋观，以及地下灵桂映月镜的要点，取出几张遁地符给她，这才离开春秋观，朝长安城而去。
　　以他的遁速，很快便抵达长安。
　　沈落只见过袁天罡几次，和其算不上熟悉，不好贸然过去拜见，于是先来到大唐官府，请程国公代为引见。
　　程咬金正在大唐官府处理事务，对于沈落这么快又来拜访颇为惊讶，却也没说什么，让沈落在大唐官府偏厅等待，立刻派人去请袁天罡。
　　沈落静静坐在偏厅内，考虑着该用什么条件换取袁天罡出手相助。
　　“呵呵，沈小友，多年未见了。”一个声音突兀响起。
　　沈落豁然起身，朝厅外望去。
　　袁天罡的身影不知何时出现在厅外，其身形容貌一如往昔，看起来没有任何变化，含笑走了进来。
　　沈落心中一凛，他如今早已不是昔日阿蒙，修为达到大乘中期，在人间的修仙界也算是高手，却依旧完全没有察觉袁天罡是何时出现的。
　　“袁国师，在下有事拜访您，可因为不方便入宫求见，只能请国师移步来此，还请见谅。”他起身行了一礼。
　　“无妨，有什么事情就说……咦！你的身体被魔气侵染了！”袁天罡摆了摆手，在沈落旁边坐下，目光突然一凝地说道。
　　“国师法眼如电，晚辈确实被魔气侵染了经脉。”沈落暗暗钦佩袁天罡的眼力，苦笑地说道。
　　袁天罡没有说话，一挥手中拂尘，数道银光射出，刺入沈落的身体，却没有多少痛楚之感。
　　沈落眉梢一动，没有动弹，任凭袁天罡施为。
　　几道银光刺入他的经脉，更有一股奇特力量从银光内涌出，在他经脉内流转。
　　沈落的经脉突然一阵燥热，一缕缕黑红色的魔气随之涌现，并快速涨大。
　　魔气竟然再次爆发！
　　“不好！”沈落心中顿时大惊，立刻运转纯阳剑诀，催动丹田内的斩魔残剑。
　　斩魔残剑上绽放出大片金光，一股烈日般的纯阳之力蜂拥而出，快速流遍全身各处。
　　正在快速涨大的魔气和纯阳之力碰撞在一起，立刻好像水火相遇，互不相让的激烈争斗起来。
　　沈落身体大震，两股力量将他的经脉作战场，剧斗不止，他的经脉好像要撕裂般剧痛起来。
　　若非他已经修炼了两层黄庭经，经脉也得到了一定锻炼，变得非常坚韧，此刻恐怕早已支撑不住，寸寸断裂。
　　沈落身上也黑芒闪动，一股深沉煞气扩散而开。
　　可能是因为这次的魔气被纯阳之力抵挡住的缘故，煞气威压远没有之前强烈。
　　一股白光突然出现，在厅内形成一层白色光幕，庞大的煞气冲击在光幕上，白色光幕只是一颤便恢复如初，却是旁边的袁天罡出手。
　　他看着沈落，眉头紧皱。
　　这股魔气是从沈落体内爆发，他纵然想要帮忙，也无计可施。


第1095章 梦幻石和时间神通
　　沈落咬紧牙关，忍住身体痛苦，继续催动斩魔残剑，斩魔残剑豁然通体变成纯粹无比的金色，肉眼无法直视。
　　一股更加浩大的纯阳之力涌出，烧灼得他经脉刺痛起来。
　　两股纯阳之力相融一体，这才逐渐将爆发的魔气压制下去。
　　等他彻底缓过来，已经是半个时辰后的事情。
　　沈落这次虽然没有受伤，却也大汗遍体，身体几乎虚脱，睁开眼睛之时，看到的是袁天罡关切的眼神。
　　“沈小友，你没事吧？”袁天罡一挥拂尘，一股柔和的白光一闪而逝，融入了沈落体内。
　　沈落只觉得一股浩大暖流注入身体，眨眼间流遍奇经八脉，所过之处瘀滞尽消，酸痛尽去，身体好像没有经历过刚才的激斗一般。
　　不仅如此，他体内经脉隐隐还坚韧了一些。
　　“现在已经好多了，因为我的缘故，让袁国师破费了。”沈落颇为感动，起身拱手谢道。
　　刚刚那道白光内药力涌动，明显是一颗丹药所化。
　　此丹药能瞬间恢复他的体力，更能强健经脉，绝非凡品。
　　“都是因为我的缘故，才使得小友体内魔气爆发，这些都是我应该做的。”袁天罡摇了摇头。
　　“不过话说回来，小友身体为何会被魔气侵染？”他随即话锋一转，目光盯着沈落。
　　“我体内这魔气，八成是在三界武会中被侵染的。”沈落沉声说道。
　　“三界武会？怎么可能！”袁天罡闻言双眉一蹙。
　　“这也只是我的猜测，当日武会中……”沈落当下也不隐瞒，讲述了当日和魔虚地龙以及离珠一战的经过，以及蚩尤魔气重现的事情。
　　“蚩尤魔气？若是此魔气出现，确实有可能侵染小友经脉，想不到此魔头已经被封印，其魔气还能拥有此等威力。”袁天罡缓缓点头。
　　“国师大人，蚩尤当真已经被封印？”沈落看着袁天罡，问道。
　　“此事乃是三界大能合力为之，绝不会有错。”袁天罡笃定地说道。
　　沈落看到袁天罡如此肯定，一颗悬着的心总算放下了几分。
　　“蚩尤既然被封印，为何他的魔气还能泄露于外？此魔头神通广大，这会不会是他再一次脱困的计谋？”沈落随即又说道。
　　“现在蚩尤封印和以前不同，其绝对无法逃出，魔虚地龙魔核中的蚩尤魔气，应该是以前残留之物，不必过分在意。”袁天罡摆摆手，说道。
　　沈落闻言，不置可否的点点头。
　　“沈小友此次过来，是想向我寻求驱除魔气之法？”袁天罡随即问道。
　　“不错，不知国师可有良策？只要能驱除在下体内魔气，日后国师有何吩咐，晚辈定然全力效命。”沈落郑重说道。
　　他刚才暗中运转神木恩泽，查看了一下本命元气的情况，此次魔气虽然没有彻底爆发，可他本命元气内的黑红煞气又增加了一些。
　　沈落有预感，本命元气若被煞气侵染太多，他绝对不会有好下场，所以必须尽快将体内魔气驱除！
　　“可能要让小友失望了，袁某所习功法并不擅长驱除魔气，手中也没有合适的宝物，在这件事情上恐怕无法帮助你。”袁天罡遗憾摇头。
　　沈落闻言，心下一沉。
　　袁天罡修为高深莫测，背后更站着整个大唐王朝，他也没有办法，自己体内魔气竟然这般难以根除？
　　“小友也不必悲观，我观你修为已经达到大乘中期，只要再努力前进一步，突破真仙期，便有一个契机能驱除体内魔气。”袁天罡随即道。
　　“是何契机？国师大人指的莫非是进阶真仙期时的天雷锻体？”沈落一怔，随即马上明白过来。
　　“沈小友也知道进阶真仙期的过程？不过，正是天雷锻体，进阶真仙期引发的天雷乃是至阳至刚之雷，是魔气的克星，用此雷锻体，定然可以驱除小友体内魔气。”袁天罡略微有些惊讶，随即说道。
　　“原来如此，多谢国师指点明路。”沈落长松了口气，行了一个大礼。
　　他如今的修为虽然才初入大乘中期，可只要有足够的修炼资源，进阶真仙期应该不会有太大阻碍。
　　“我观那魔气已经开始侵染小友的本命元气，好在你已经修成神木恩泽，而且体内还有一件克制魔气的至宝，在这二者的辅助下，应该可以支撑到进阶真仙期。”袁天罡打量沈落两眼，随即又道。
　　“是。”沈落点头应道。
　　“今日陛下还要和我商议朝政，小友可还有他事，若没有，我就先告辞了。”袁天罡起身说道。
　　“国师大人留步，在下还有一事想向您请教，再耽搁您片刻功夫。”沈落急忙说道。
　　“哦，什么事情，小友但说无妨。”袁天罡看了过来。
　　“是在下的一件法宝，却不就不幸碎裂，此物对我非常重要，袁国师功参造化，见多识广，不知可有办法修复？”沈落取出碎裂的玉枕，说道。
　　那块疑似记载了上古炼器术的玉板，他也一并取了出来，放在玉枕旁边。
　　袁天罡扫了那玉板一下便移开了视线，似乎不认得上面的炼器文字，打量碎裂的玉枕两眼，很快口中轻咦了一声。
　　沈落见此，心中微微一动。
　　袁天罡能看出玉枕的不凡，或许真有办法修复？
　　袁天罡走到玉枕旁，手中拂尘再次一挥，一片白光射出，笼罩住玉枕，轻轻闪动不已，似乎在探查玉枕的情况。
　　片刻之后，他收回了拂尘，玉枕周围的白光也随之散去。
　　“好神妙的法宝，内部禁制神奇，我竟从未见过，不过这个禁制的感觉，似乎是……”袁天罡喃喃自语，良久也不见反应。
　　“国师大人可有办法修复？”沈落等了一会，仍然不见袁天罡开口，忍不住问道。
　　“你这玉枕的材质我倒认得，名为梦幻石，是天地间一奇物，在上古时期便已经绝迹，据说有着将人拉入梦境的作用。不过玉枕内的禁制我就不认得，似乎和时间神通有关。”袁天罡这才回过神，说道。


第1096章 风云际会五庄观
　　“梦幻石，时间神通……”沈落目光一动，心中掀起一阵滔天波浪。
　　袁天罡说的分毫不差，这玉枕的神通确实和梦境以及时间神通有关。
　　“我所擅长不过是占卜打卦而已，世人以讹传讹，总以为我无所不能，可能要让小友失望，对于此宝，我也无能为力。”袁天罡摇头说道。
　　“国师过谦。关于此物我也就是随便问问，麻烦袁国师了。”沈落眉头蹙起，但立刻便恢复如常，含笑说道。
　　“我虽然无法修复，不过刚刚探查那玉枕的时候，我同时占了一卦，窥探到了修复这玉枕的契机。”袁天罡突然话锋一转，笑道。
　　“还请国师指教！”沈落呼吸为之一重，拱手说道。
　　“卦象并不明确，根据上面所述，你前往五庄观一行，应该会有收获。”袁天罡说道。
　　“五庄观！”沈落目光一动，心里暗骂自己糊涂。
　　“对啊，我怎么忘了镇元子这老小子了，他有日月周天炉在手，梦境世界中，连天册和山河社稷图都能修复，修复玉枕应该不难。”
　　现在唯一麻烦的是在这现实世界，他和镇元子并不相识。
　　不过以他对镇元子性格的了解，诚心登门拜访，还是有几分成功的可能的。
　　“多谢国师指点，我明白了。”沈落再次感谢。
　　“我和镇元子并无交情，如何说动他为你修复这玉枕法宝，还要靠你自己。”袁天罡说道。
　　“是，国师大人两番指教，在下铭记于心，日后定会设法报答。”沈落正色说道。
　　“小事一桩，小友不必记挂于心。”袁天罡不置可否的笑了一下，随后身形一晃，消失不见。
　　沈落当即收起玉枕，在偏厅静坐了一会后，便去向程咬金告辞了一番，随后便祭出一艘飞舟朝五庄观而去。
　　他唤出鬼将操控飞舟，自己在舟身内坐了下来，翻手取出完整版的纯阳宝典，这里面记载的除了纯阳剑诀和纯阳剑式，还有一份炼宝法门，可以将纯阳剑胚提升至法宝层次。
　　经过这些年的温养，纯阳剑胚威力已经能赶得上寻常法宝，可之前的纯阳宝典内只有炼制剑胚，温养剑胚的内容，没有记载如何将其进阶为法宝，纯阳剑胚威力始终有限。
　　原本沈落也不急着进阶纯阳剑胚，不过他现在体内被魔气侵染，需要纯阳之力护体保命，单靠斩魔残剑未必能策万全，若能将纯阳剑胚晋升法宝，就更有把握能压制体内魔气了。
　　沈落神识没入玉简内，仔细查看其中的炼宝法门，脸色顿时一阵阴晴不定起来。
　　“竟然这样进阶的……”
　　关于这纯阳剑胚炼制之法本就别具一格，如今这进阶之法也和寻常法宝截然不同，需要运用剑胚自身的纯阳之气，一点一点打磨祭炼，将其转化成纯阳禁制，和磨剑很是相似，需要消耗大量的时间才行。
　　“算了，耗时久便久些吧，有斩魔残剑在，应该足以压制体内魔气了。”沈落神情很快恢复平静。
　　他抬手在飞舟周围施加一层禁制，召出纯阳剑胚，掐诀祭炼起来。
　　纯阳剑胚上腾起阵阵金光，随着他的掐诀，逐渐转化成一道道金色印记，融入剑胚内部。
　　纯阳剑胚的祭炼法门非常复杂，这也是晋升法宝耗时很长的原因之一。
　　不过沈落在梦境中修为达到了天尊境界，这点祭炼法门对他来说只能算是小菜一碟。
　　他两手飞快掐动，越来越多的金色印记凝练而成，好像无数雨点融入剑胚内，纯阳剑胚内蕴含的纯阳之力，不断开始精炼，并形成一道道若隐若现的禁制。
　　剑胚的金光逐渐变得凝练，气息缓缓变强起来，就是提升的速度太慢。
　　根据玉简记载，每凝练一层纯阳禁制，起码也需要花费一年时间，要炼制十七层禁制，起码也需要二十年。
　　沈落也没有在意，继续掐诀祭炼。
　　五庄观位于西牛贺洲，沈落当年和禅儿一同西行时，曾经从附近途经过，知道其具体位置所在。
　　数日后，他一路日夜兼程，来到了五庄观附近。
　　五庄观外池宽树影长，石裂苔花破，观内宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕，真个是灵山福地，比起普陀山也丝毫不逊。
　　山门左边有一通碑，碑上有十个大字，乃是“万寿山福地，五庄观洞天”，石碑旁边是一道极长的阶梯，通往上方山门。
　　沈落没有直接落在五庄观前，而是在距离山门五里处落下，步行前往，以示尊敬。
　　就在此刻，三道遁光从他头顶飞射而过，直奔五庄观而去。
　　遁光虽然迅疾，可沈落神识强大，一扫便探明其中的修士，却是三个身穿灰袍的修士，看服饰不是五庄观弟子。
　　三人修为不弱，全都是大乘修士。
　　那三人径直落在五庄观山门，很快进去其中。
　　“看那三人服饰，似乎是西域天山派的修士。”沈落从三人服饰上判断出他们的来历。
　　紧接着，天空呼啸声起，又有两道遁光飞来，落在五庄观外，显现出两个黑袍之人，看起来也不是五庄观弟子。
　　“怎么这么多别派修士来到五庄观？”沈落眼中闪过一丝困惑，加快了脚步，很快抵达五庄观外。
　　就在此刻，又有一道宏大遁光从远处射来，眨眼间便到了附近，显现出一个红衣僧人的身影。
　　沈落面色微变，这人竟然是一位真仙修士，一手捧着一个金色钵盂，另一手握着一根绿色手杖，二者皆是灵光四射，显然品级不低。
　　红衣僧人对沈落微微点头，朝下方五庄观落去，将一本青色请柬交给守门的一个道童，很快进入了山门。
　　“请柬？莫非观内在举办什么庆典？”沈落目光一动，正要落下去，身形却突然停住，转身朝后方望去。
　　只见一道蓝色长虹出现在天边，周围云气翻涌，所过之处乌云密布，雷声阵阵，声势骇人。
　　蓝色长虹几个呼吸便到了近处，显现出一个金甲青年，却是沈落的旧识，东海龙宫敖弘。


第1097章 百果仙会与人参果
　　“敖弘兄，许久不见。”沈落含笑冲金甲青年打了一声招呼，说道。
　　敖弘此刻面色沉重，眉头也微皱着，直到沈落开口才注意到对方。
　　“你是沈道友？许久不见了。”敖弘打量沈落两眼，这才认出他来，脸上露出笑容。
　　“是啊，想不到竟然在这里遇到敖弘兄，敖弘兄修为进展好快，已经达到真仙期，可喜可贺。”沈落笑着说道。
　　敖弘却没有因为沈落此话而现出喜色，反而微微苦笑了一下。
　　“沈道友怎么会来五庄观，莫非也是来参加百果仙会的？”敖弘转开话题问道。
　　“百果仙会……五庄观在举办此等盛会吗？在下却不是来参加此盛会的，我来五庄观另有要事，想要求见镇元子前辈。”沈落眼神微亮。
　　他这一路上一直为求见镇元子犯愁，想不到五庄观内竟然有盛会要召开，那就好办多了。
　　“哦，镇元大仙平素都是在五庄观内参悟天道，极少见客，沈兄想要见他老人家，恐怕不易。”敖弘面露惊讶之色，而后说道。
　　“五庄观内不是要召开百果仙会吗？大会中镇元大仙也不出来？”沈落面色一急，问道。
　　“百果仙会并非镇元大仙主持召开，而是五庄观内的其他人牵头，镇元大仙从来不出现的。”敖弘说道。
　　“原来是这样。”沈落心下失望，暗暗盘算求见镇元子的办法。
　　“不管如何，我们先进去吧。”敖弘说道。
　　沈落点头。
　　两人加快脚步，来到五庄观山门外。
　　“二位道友来我五庄观可是为了百果仙会？”门边一个青衣道童对沈落和敖弘稽首一礼。
　　此人修为低弱，只有辟谷期，面对沈落和敖弘却不卑不亢，尽显名家气度。
　　“正是，在下东海敖弘，旁边这位是沈落，我的朋友。”敖弘说道，取出一份请柬递了上去。
　　“原来是东海敖前辈，欢迎之至，只是这份请柬上只有您一个人的名字，按照大会的规矩，只能让您一人进去。”青衣道童看了旁边的沈落一眼，有些为难地说道。
　　“放肆！区区百果仙会而已，莫非连带一个朋友参加都不可！”敖弘面色一沉，呵斥道。
　　“前辈恕罪，此次百果仙会是接引长老主持，他新加了这个规矩。”青衣道童急忙致歉道。
　　“接引长老？”敖弘眉头一蹙，似乎对这人颇为顾忌。
　　“既然敖兄不方便带我进去，那沈某便另寻门路吧，敖弘兄不必为在下劳心了。”沈落见此，说道。
　　“那怎么行？我们同行来此，我怎能将你扔下。”敖弘摇头，正要对青衣道童说什么。
　　“咦！沈落？阁下便是三界武会中最后胜出的那位沈落？”一个方脸青年道士从山门内快步走了出来，好奇的上下打量沈落。
　　“三界武会？沈兄你参加了？还取得了胜利？”敖弘闻言吃了一惊。
　　他前些时日有些烦恼之事缠身，没有关注三界武会。
　　“武会中各路高人无数，在下不过侥幸，才最后获胜罢了，道友过誉了。”沈落谦逊了一句，对来人拱手一礼。
　　这青年道士貌不惊人，修为却很高，已经达到大乘巅峰，距离真仙期只有一步之遥。
　　“沈道友太谦虚了，谁不知道三界武会规则严苛，没有任何虚假，全凭实力竞争。沈道友大名早已传遍三界，再自谦可就有些虚伪了。”青年道士呵呵笑道。
　　沈落闻言浅笑了一声，没有说什么。
　　“清风道友，许久不见了。”敖弘向那青年道士打了个招呼，二人似乎是旧识。
　　青年道士还了一礼，而后看向那道童，语气严厉起来：“刚刚怎么回事？为何阻拦二位道友进山门？”
　　“清风道友勿要怪这位小道友，我和敖兄前来参加百果仙会，在下因为初次前来，没有请柬在手，不知能否通融一二？”沈落含笑说道。
　　“沈道友大名鼎鼎，能够来我五庄观，本观蓬荜生辉，快请进吧。”清风瞪了守门道童一眼，笑着邀请道。
　　沈落抱拳谢了一声，和敖弘一起进入五庄观山门。
　　山门之后一座宏伟大殿，殿堂两旁的石柱上写着一副对联：长生不老神仙府，与天同寿道人家。
　　“好大的口气，不过镇元子是地仙之祖，倒也当得起这两句话。”沈落心中暗道。
　　三人进了大殿，很快从里面的大门走了出来，后面是一座连着一座的亭台楼阁，祥云飘舞，仙鹤飞翔。
　　“此次百果仙会在琉璃殿内举办，二位道友随我来。”清风当先在前引路。
　　“敖兄，你且给我说说，这百果仙会究竟是怎么一回事？”沈落传音询问敖弘。
　　“沈兄想必也知道，五庄观内各种仙品灵果极多，有很多是三界其他地方已经绝迹的，各门各派的修士时常会来五庄观求取一些仙果。五庄观起初是不想麻烦应付络绎不绝的道友，每隔十年举办一次交易会，将观内的仙果拿到大会上交换出去，不过这个交易会名气越来越大，很多别派修士也将自己手中的仙果，灵物拿到交易会上交易，渐渐形成了如今的百果仙会。”敖弘传音回道。
　　“敖弘兄此来，也是为了寻找仙果？”沈落恍然点头，而后继续传音问道。
　　“不错，家父最近身体抱恙，需要五庄观内一种极珍贵的仙果才能治愈。”敖弘神情沉重下来。
　　“东海龙王？如果有用得着我的地方，敖兄尽管开口。”沈落一怔，随即郑重传音道。
　　刚刚若非敖弘帮忙，他想要进五庄观，恐怕困难。
　　“我也不和道友客气，有需要时定会开口，沈道友也是一样。”敖弘看了沈落一眼，嘴角露出一丝笑容，点点头。
　　“二位这次来的正是时候，此次百果仙会是接引长老主持，观内拿出的仙果比平素多了三成，二位可要抓紧这次机会啊。”前面带路的清风笑着说道。
　　“哦，这次大会可有人参果出现？”敖弘闻言目光一亮，急切的问道。


第1098章 接引道人
　　“人参果乃是本观镇观仙果，上次百果仙会已经拿出了一枚，如今所剩不多，应该不会出现吧。”清风一怔，随后笑道。
　　敖弘听了这话，面色微微一沉。
　　沈落将敖弘神情变化看在眼中，心中为之一动。
　　关于“人参果”的大名，他自然是知道的，敖弘询问此物，莫非他要为东海龙王所求的便是此果？
　　“敖兄也不必失望，百果仙会上拿出何种灵果出来，是主持之人决定的，在下并不知道，或许有人参果也说不定呢。”清风见了，急忙说道。
　　“希望有吧。”敖弘紧绷的面色松了一点，苦笑道。
　　三人边走边谈，很快便到了五庄观深处一处大殿外。
　　这处大殿通体用琉璃玉石建造而成，晶光闪闪，殿内摆设都是琉璃制作而成。
　　殿内面积非常大，足有二三百丈，摆了数百个座位，此刻大半已经坐了人。
　　而在大殿最深处则是一个长条形的石台，看来是主人家的位置，上面还没有人坐。
　　沈落三人进来，引起了里面不少人的注意，当即便有不少目光看了过来。
　　其中大多数修士的视线都落在敖弘身上，其一身龙气，想不引人瞩目也难。
　　也有几人望向沈落，窃窃私语，讨论的内容都和三界武会有关。
　　沈落有些无奈，按照他的本意不想如此引人瞩目，如果不是有敖弘在旁，他肯定施法改变一下容貌，现在敖弘在侧，他再改头换面就显得偷偷摸摸了。
　　清风对这个情况却视若无睹，带着二人来到厅内靠前的两个空座处。
　　“二位道友且在此地休憩一二，有什么事情，吩咐旁边那些侍从就是，在下还要去外面接待大会别的来客，先失陪了。”他指了指会场旁边的一些侍者，说道。
　　“麻烦清风道友了，你自去便是。”敖弘说道。
　　沈落嘴动了动，想要向其提出求见镇元子之事，可考虑到此刻的环境，又将话咽了回去。
　　反正已经进了五庄观，倒也不急在一时。
　　清风对二人颔了颔首，快步走了出去。
　　沈落对于这个百果仙会只是好奇，没有什么必得之物，心情颇为轻松，打量周围的人群。
　　殿内群修修为都不弱的样子，最差的也是出窍期，应该都是大乘期以上，有好几人赫然达到了真仙期。
　　先前遇到的那个红袍僧人是一个，大殿右前方一个肥头大耳的黄袍男子，以及后方角落里一个身穿黑袍，头戴斗笠的神秘人，这两人气息也都达到了真仙期。
　　“来参加百果仙会的都是各地的高阶修士，那个红袍僧人是西北褐石山的红月老祖，修为已经达到了真仙中期，而且脾气古怪，莫要招惹他。”敖弘的声音在沈落耳中响起，为其介绍道。
　　沈落有些意外，他之前在五庄观外和此人见面，这红袍僧人态度颇为和善，不过敖弘这般说，定然有其道理。
　　“右前方那个身形肥胖的黄袍男子，是西牛贺洲著名商家白溪商会的会长白溪，莫看他身形肥胖，据说是因为偶然误食了某种仙草，体型异变所致，此人修炼的是炼体功法，肉身防御几乎达到了金刚不坏的程度。至于后面那个黑袍人，我也没见过。”敖弘继续说道。
　　沈落闻言，多看了三人几眼。
　　结果那个全身包裹着黑袍的神秘人立刻有所感应，朝沈落所在方向看了过来，斗笠下闪过两道雪亮光芒。
　　沈落只觉双目好像被针刺了一下，心中一凛，对那人含笑点了点头，若无其事的移开视线。
　　而那个黑袍人目光在沈落身上一转后，雪亮目光吞吐，好一会才收了回来，继续闭目静坐。
　　沈落收敛心神，静坐在了那里。
　　外面陆续有参加大会的修士抵达，殿内座位很快便几乎坐满。
　　就在此刻，外面又是一阵脚步声传来。
　　沈落抬眼看去，两个人走了进来。
　　当先的是清风，清风后面是一个高大青年。
　　此人头戴羽冠，身披金甲，看起来神采飞扬，修为更达到了真仙期，锋芒毕露，殿内众人都将视线看了过去。
　　“好个威风的仙将，看起来也是仙族之人，不知敖兄可识得他？”沈落眼睛也是一亮，问道。
　　“不认得，不过观其服饰，应该是天宫弟子。”敖弘缓缓说道。
　　“天宫弟子？”沈落面露惊讶之色，三界武会中的姬瑶便是天宫门下。
　　他对天宫这个门派了解不多，只是听说过传闻而已，当即好奇的暗暗打量。
　　清风将那金甲青年带到殿内坐下，却没有离开，而是陪在一旁。
　　“魔劫过后，仙族权势日盛一日，对人界来说不知是福是祸。”敖弘看到此幕，突然叹息了一声。
　　“敖兄此话何意？”沈落听了这话，神色一动。
　　“没什么，我随口一说，沈兄不必放在心上。”敖弘摇头。
　　沈落深深凝视了敖弘一眼，很快收回视线。
　　又过了片刻，一声巨大钟鸣之声响起，在殿内回荡。
　　殿内众人停止了交谈，嘈杂的大殿恢复了平静。
　　三个人影从大殿深处走了出来，当先一人身穿日月道袍，三缕长须捶胸，看起来仙风道骨，和菩提祖师有些相像。
　　沈落运起神识略一反应，不禁轻咦了一声。
　　这人的修为，他竟然无法感应清楚，似乎是真仙后期巅峰，但又好像不是。
　　“这人莫非就是清风口中的那个接引道人？”沈落看了一眼便立刻收回视线，以免引起对方注意，朝敖弘传音询问。
　　“不错，此人修为高深，在五庄观内仅次于镇元大仙。”敖弘传音回道。
　　沈落闻听此话，念头转动，考虑着要不要先和此人接触一下，看看能否通过他求见镇元子。
　　接引道人身后的两人是两个中年男子，也是一身道袍，看起来是五庄观长老，修为都在大乘期。
　　“呵呵，让诸位道友久等了，百果仙会马上开始。大会的规矩和之前一样，先由我五庄观拿出一些仙果，诸位道友看中的，尽可能交换拿走，不过若有两位以上的道友同时看中一种仙果，则价高者得。”接引道人开口说道。
　　百果仙会规矩历来都是如此，下方众人听了没有什么反应。


第1099章 玉柱摆珍果
　　“我五庄观交易完毕后，便是诸位道友的自由交流时间，有需要的道友可以登台售卖自己的宝物，或者求购所需之物，至于能否如愿，就看诸位的运气了。”接引道人顿了顿，继续说道。
　　众人自然没有异议，轰然应声。
　　接引道人见此，抬手一挥。
　　旁边的两个五庄观长老走到石台左右两侧，口中念念有词，掐诀一点。
　　石台旁边的地面上灵光闪动，显现出两个白色法阵，嗡嗡转动。
　　随后两根玉柱从法阵内冒出，飞快变大变粗，几乎抵到大殿屋顶才停下。
　　玉柱呈现半透明状，每隔数尺便开了一格，足有数百格之多，看起来密密麻麻，犹如一个超大型的柜子。
　　每个格子里摆放着一枚或者数枚仙果，形态各异，流光溢彩。
　　在格子旁边，都有一块玉牌，上面记载着仙果的名称，药性，以及要兑换东西。五庄观财大气粗，大多数仙果都是交易珍贵材料，只有极少部分要求用仙玉兑换。
　　“白露为霜，血珊瑚，地狱灵芝，咦，那个不是积雷山特产的玉灵果吗？”沈落也算是见多识广之人，可看到如此多的仙果，也不禁震惊。
　　他对玉柱内的几种仙果也很是眼馋，可惜这些仙果都是用罕见灵材换取，他身上一件也没有。
　　“原以为我的收藏已经算是丰富的，想不到和真正的精英修士相比还是差得远。”沈落摇头叹息。
　　当然，这也因为他毫无准备就过来。
　　其他修士都参加过一次，甚至几次百果仙会，一个个准备的都很充分，两根玉柱刚刚停稳，殿内修士们就纷纷飞射到玉柱旁，取出各种灵材，仙玉递上去。
　　“我要龙之心屑，这是四千仙玉！”
　　“在下想换一枚血珊瑚，这是五块黄玉晶！”
　　有数名修士同时看中了一种仙果，则进行简单的竞拍，确定买家。
　　玉柱旁边的两个五庄观长老含笑将玉柱内的仙果取出，交给这些修士，忙碌的完成一笔笔交易。
　　每次百果仙会，对五庄观来说也获益匪浅，兑换到了众多珍贵的灵材和大笔的仙玉。
　　敖弘没有理会周围的热闹的情景，眼睛径直望向两个玉柱最顶端。
　　玉柱内的仙果，越往上越是珍贵，左右两根玉柱顶端摆放着两种仙果：仙狐涎，风雷仙枣。
　　“果然没有人参果……”敖弘低下头，有些痛苦的喃喃自语。
　　人参果是五庄观最珍贵的仙果，如果出现，肯定是摆在最高处。
　　沈落留意到了玉柱顶端的两种仙果，这二物他都没有听说过，好在旁边的玉牌上有介绍。
　　仙狐涎具有通百脉，明心窍的功效，服下后能够获得一次感悟天地大道的机会，对于突破修为瓶颈也极有功效。
　　玉牌上还有详细记载，真仙期修士服用此果，能够增加五成突破修为瓶颈的几率，真仙以下修士更是高达八成，几乎是服用一枚便能铁定突破的仙果。
　　而风雷仙枣内含风雷仙力，具有强化肉身，改造身躯的奇效，上古商末封神大战，阐教金仙雷震子便是服用了此果，长出了风雷二翼，实力大增，在封神大战中立下赫赫功勋。
　　只可惜这两种仙果同样要灵材换取，索要的都是传说中的灵物。
　　“竟然要用五色石和建木换？这两个都是传说中的宝物，现在世间哪里还有？”沈落摇头不已。
　　五色石是传说中女娲用来补天之物，而建木又名世界之树，是上古时期沟通天地人神的桥梁，如今早已绝迹。
　　“我有梦境修炼经验加持，仙狐涎倒是作用不大，不过那风雷仙枣有锻体效果，对黄庭经的修炼定然大有助益，可惜了。”他心中暗道。
　　他现在魔气缠身，每次爆发都会对身体造成极大的负担，现在除了提升修为，也急需提升肉身的锻炼，若能拿到这枚风雷仙枣，他的肉身之力定然能大增一个台阶。
　　随着时间一点点过去，玉柱内的仙果被换的差不多，逐渐没有修士上前，不过玉柱顶端的仙狐涎，风雷仙枣却没有人换取。
　　“敖兄，没有人换取的仙果会怎么处理？五庄观的人直接收回去吗？”沈落见此心中一动，问道。
　　“那倒不会，五庄观的人拿了东西出来，便不会收回，没有人换取的仙果一般会用仙玉竞拍，价高者得。”敖弘情绪不高，随意地说道。
　　“用仙玉竞拍！”沈落闻言，不觉怦然心动。
　　别的宝物他没有，可仙玉却有不少，不知有没有那个运气拍下这枚风雷仙枣。
　　就在此刻，一道黑色人影落在石台前，正是那个神秘的黑袍人。
　　“我要换仙狐涎和风雷仙枣。”黑袍人开口说道，说话声音有些嘶哑，听不出是男是女。
　　此人说着，抬手在石台上一挥，一片黑光闪过后，两个贴着封印符箓的玉盒出现在石台上。
　　黑袍人此话一出，殿内突然安静下来。
　　接引道人看了黑袍人一眼，冲着两个玉盒虚空一抓。
　　一片白光涌出，两个玉盒上的符箓自行飘落，盒盖一下打开。
　　一个玉盒内放着一块黄色枯木，有碗口粗，一尺多长，上面的年轮一圈一圈，不知道多少，通体上下都在呈现着古老的感觉。
　　另一个玉盒内这是一块五色玉石，闪动着不同颜色的光芒，却并不杂乱，反而给人一种晶莹剔透之感，更有一种盎然的灵气扩散而开。
　　沈落距离石台老远，仍然清楚感应到了黄色枯木的古老气息和五色玉石的灵气。
　　不过他没有见过五色石和建木，不能确信这两件东西是否是真的。
　　“真的是建木和五色石！”殿内有见识广博的修士惊呼出声，不少人将震惊的目光投向那黑袍人。
　　黑袍人静静站在那里，斗笠下的面纱颤也不颤一下，对周围的目光视若无睹。
　　“没有问题，确实是建木和五色石，道友好身家。”接引道人很快抬头，笑着说道。
　　“既然东西没问题，那道友是否也该取下那两枚仙果？”黑袍人语气漠然地说道。
　　接引道人对旁边的一个五庄观长老使了个眼色，那人取出一块玉牌对两根玉柱顶端一挥。
　　一片银色霞光射出，从两根玉柱顶部扫过，里面的风雷仙枣和仙狐涎自动飞出，随着那人的施法，落在石桌上。


第1100章 一次相助
　　“道友可以检查一下这两枚仙果。”接引道人伸手指了指石桌上的风雷仙枣和仙狐涎，说道。
　　“五庄观威名赫赫，岂会用假货蒙骗人，不用检查了。”黑袍人大笑一声，袖子一卷将两枚仙果收起，转身飞回了自己的座位。
　　众多异样眼光在黑袍人身上盘旋不定，有羡慕的，妒忌的，不怀好意的，黑袍人却完全不在意，只是眼观鼻鼻观心，静静坐在那里。
　　“本观交易至此这便结束了。接下来，诸位道友有宝物想要交换的，可以上来一一展示交换。话说在前头，本观只提供场地，各位自主交易，若是看走了眼，买了假货，可和我五庄观毫无关系，下面诸位道友自便吧。”接引道人起身简单的说了两句话后，便带着那两个长老离开石台，在附近坐了下来。
　　敖弘听到接引道人的声音，一直低着的头抬了起来，朝五庄观深处望了一眼，转首看向沈落，问道：“沈兄怎么不买些什么？看不上这些灵果？”
　　“敖兄说哪里话，这些灵果无不是珍品，我眼热的不少，可此次匆匆而来，根本没有准备，只能看着那些好东西落入别人的口袋罢了。”沈落摇头苦笑道。
　　“原来是这样，倒是我疏忽了，接下来的交易会，沈兄如果缺少仙玉或者什么灵材，尽管开口。”敖弘说道。
　　“那就多谢敖兄了，我接下来打算求购两样东西，不过身上适合交易宝物不多，敖兄身上若有珍贵灵材，可否先借我一两件？”沈落正有意向敖弘开口，当即顺水推舟地说道。
　　他身上东西不少，可真正算得珍贵的却不多，类似斩魔残剑，万毒混元珠，嗜血幡等宝物都是无法割舍的，能拿出来交易的珍宝，算了算去也只有一两件，用来交换东西有些底气不足。
　　“在这百果仙会上，寻常东西恐怕不会被看重，我这里有一对魇龙龙角，你先拿去用。”敖弘沉吟了片刻，取出一个木盒递了过来。
　　“魇龙龙角！”沈落心头一跳。
　　他曾看过关于魇龙的记载，此龙是龙族中极少见的一种，阴毒无比，被其擦伤一下都会化为脓血而亡，而其龙角更是其囤积凝聚阴毒之力的地方，是炼制阴毒法宝最顶级的灵材，上古封神时期让人闻风丧胆的化血神刀，就是用此物炼制而成。
　　沈落将木盒打开一道缝隙，顿时一股阴寒刺骨的气息扑面而来，盒内摆放着两根尺许长的暗红龙角，通体闪动着粘稠的血光，看一眼便觉得浑身难受。
　　“此物太过珍贵，我不能收！”沈落盖上盒盖递了回来，郑重说道。
　　“这对魇龙龙角虽然不凡，但对于我龙宫而言，算不得什么。”敖弘摆了摆手，没有接。
　　“敖兄身家丰厚，一对魇龙龙角可能不太看重，但对沈某来说就不一样，受此重宝，日后恐怕无力偿还。”沈落摇头说道。
　　“你我乃是朋友，区区一对魇龙龙角算什么，沈兄拿着就是，至于偿还之事，沈兄手段高绝，敖某一向钦佩，这对龙角就换沈兄日后的一次无偿相助如何？”敖弘洒脱一笑，低声道。
　　“敖兄慷慨，在下多谢了，日后但有所求，沈某定然全力相助。”沈落一怔，也没有再客套，收下了那木盒。
　　沈落二人谈话期间，交易会已经开始，接引道人刚刚离开，立刻便有数名修士飞射向石台。
　　这种交易会，自然是越早出手越好，晚了，说不定自己想要的东西就被别人换走。
　　结果其中一个白衣男子最先落在石台上，朝后面几位微一拱手：“抱歉了几位，在下占个先手。”
　　那几人无奈停住身形，又飞回了座位。
　　“在下今日带来的东西不多，只有这一枚铁翅玄鹰的卵，想要换取一块先天血玉，或者一袋月星砂。”白衣男子取出一枚拳头大小的黑色禽卵，宣布道。
　　沈落听说过铁翅玄鹰的大名，是一种非常罕见的金属性妖兽，全身坚硬如铁，成年后实力便能堪比出窍期修士，尤其飞行速度极快，非常适合充当坐骑。
　　铁翅玄鹰卵价值颇高，引得不少人眼热，而且白衣男子又是第一个上台，很快便有一名修士取出一块先天血玉，换了这枚妖兽卵。
　　白衣男子高兴的下了台，立刻便有另一位修士上来，用两株珍贵灵草换取一种偏门丹方，可惜没人拥有，失望而归。
　　第三位修士立刻纵身而上……
　　沈落不想引人瞩目，静静坐在那里，便没有争先。
　　转眼间便有二三十位修士上去，开始的人大都有所收获，可越到后来，成功换取到所需之物的人就越少，登台的修士也没有之前那么踊跃了。
　　沈落眼见时机差不多，正要上去。
　　一道人影却抢先飞出，却是那个金甲青年。
　　此人进殿时便吸引了众人的注意，现在看其登台，殿内不少修士都将视线投了过去。
　　金甲青年两手一翻，取出两个长条木盒，盒盖自动打开，露出一截火红如玉的灵木和一朵七彩莲花。
　　“万年火麟木一块，七宝彩莲一朵，换取混阴寒玉和天不老两种材料。”金甲青年目光略一扫视周围，缓缓说道。
　　万年火麟木和七宝彩莲都是非常罕见的灵材，尤其是后者，是天庭瑶池的特产灵物，吸引了不少人的目光。
　　只是金甲青年索要的混阴寒玉和天不老更加少见，一时没有人应声。
　　沈落双目发亮的看着石台，面上显现出一丝激动。
　　不过他关注的不是价值更高的七彩宝莲，而是那块万年火麟木。
　　纯阳剑胚所用的主材料便是火麟木，不过是普通的火麟木。
　　一件法宝，主材料非常重要，直接决定了法宝的威力，以及后期的成长空间，他的纯阳剑胚所用的火麟木品质一般，这些年全靠法力温养和红莲业火加持，威力才堪比法宝，后期成长空间也相当有限。
　　若是将眼前这块万年火麟木融入纯阳剑胚内，情况就截然不同了，纯阳剑胚品质便能得到极大提升，说不定还能加快其晋升法宝的速度。
　　一念及此，沈落呼吸也微微急促了几分，但他很快便恢复了冷静，考虑如何换到这块万年火麟木。
　　金甲青年说用此木换取混阴寒玉，但他不仅没有，甚至都没听说过。


第1101章 龙角易物
　　“等等，混阴寒玉？黑熊精先前给我找来的一块混阴元晶，听名字和混元寒玉颇为相近，不知是否是相同种类的灵材？”沈落本有些气馁之际，突然回想起一事。
　　“怎么，沈兄想要那万年火麟木？火麟木具有纯阳，辟邪两大功效，而且年份越久，效果越强，这根万年火麟木确实是好东西。”敖弘注意到沈落的视线，问道。
　　“不错，此物对我非常有用，只是这金甲青年刚刚说的混阴寒玉是什么灵材？”沈落问道。
　　“混阴寒玉是一种寒冰灵材，传闻只有在万载冰川下才能寻到，其中蕴含一种特殊的混阴寒气，对人体非但无害，反而具有降心火，灭心魔的功效，极其珍贵。”敖弘说道。
　　“我手中有一枚混阴元晶，敖兄见多识广，不知和那混阴寒玉是否有关？”沈落取出那枚混阴元晶，递了过去。
　　“混阴元晶！此物和混阴寒玉是类似的灵材，其中也蕴含混阴寒气，不过混阴寒玉内的混阴寒气更加精纯。沈兄额外添加一些灵材或者仙玉，应该能换来那块万年火麟木。”敖弘看了沈落手中的混阴元晶一眼，说道。
　　沈落闻言松了口气，起身道：“在下手中没有混阴寒玉，但是有一枚混阴元晶，再添加两千仙玉，换阁下那块万年火麟木，如何？”
　　金甲青年等了好一会，下面无人出声，正暗自焦急，听到沈落说话，立刻面色一喜的望了过来。
　　“这位道友，可否拿上台来让我细看？”
　　沈落纵身飞到台上，将混阴元晶递上。
　　金甲青年谦谢一声接过，眼中浮现出一层金光，似乎是某种瞳术，仔细检查。
　　片刻之后，他才抬起头，眉头微蹙，似乎对混阴元晶不是很满意。
　　“诸位中真的没有人拥有混阴寒玉？品质稍次一些也行。”金甲青年扬声道。
　　沈落听闻这话，心中顿时紧张起来，也瞥向下方众人。
　　好在下面人群悄然一片，无人应答。
　　金甲青年面上闪过失望之色，转向沈落：“好吧，我换了。”
　　沈落暗自松了口气，又取出两千仙玉递上，金甲青年也爽快的将万年火麟木递了过来。
　　沈落接过此木，感受着上面浑厚无比纯阳的气息，心中激动不已，平复了一下心绪才转身飞回座位。
　　“恭喜。”敖弘道贺了一声。
　　“多亏了敖兄指点。”沈落将万年火麟木收入琳琅环，心情极好，哈哈笑道。
　　前方石台上，金甲青年又询问天不老，连问了两遍，都无人应答，只好悻悻下来。
　　沈落刚刚从台上下来，没有立刻再上去，又等了几轮后，才再次登台。
　　“魇龙龙角一只，菩提木一根，换取大乘期修士修炼之物和炼体丹药。”他取出菩提木和那个木盒，木盒内只装着一只魇龙龙角，魇龙龙角珍贵无比，一只已经足够。
　　沈落现在需要快速提升修为，等不及黑熊精那边了，而且这两种东西都是经年累月的消耗品，再多也不会嫌多。
　　“魇龙龙角！上古时期炼制化血神刀的材料！”
　　“此物真的假的？别被骗了！”
　　“这种阴毒之极的气息，绝不会错，确实是魇龙龙角！”
　　“这世间真的还有魇龙？此龙族不是在上古便灭绝了吗？”
　　沈落话音刚落，大殿内顿时一片大乱，很多人惊呼出声。
　　人群之中，那个黑袍人，红月老祖，白溪，以及刚刚那个金甲青年四位真仙期修士都看了过去。
　　甚至于旁边的接引道人也睁开眼，惊咦了一声。
　　“这位道友，我没有炼体丹药，不过这里有三瓶玄水精，想要换取那只魇龙龙角，不知是否可以？”一个大乘后期的青袍大汉站了起来。
　　“等一下，那只魇龙龙角龙我要定了，用一葫芦铁骨丹换！”另一个修士豁然站起，急切地说道。
　　其他好几名修士也取出各种丹药，灵物，想要换取那只魇龙龙角，反倒是菩提木没有人问津。
　　“哼！一些普通的灵材丹药也想换魇龙龙角这等珍宝。”一个冷哼声响起，却是那个白溪。
　　原本喧闹的人群顿时安静下来，虽然有人对此等托大之语很是不满，但摄于白溪的身份和实力，没有人开口反驳。
　　“这位是沈道友吧，这里有一瓶号称万水之源的一元真水，换你这只魇龙龙角，如何？”白溪取出一个蓝色玉瓶，瓶身贴着几张封印符箓。
　　虽然有封印阻隔，一股浑厚无比的水之灵气还是从瓶内透了出来，在周围形成一团氤氲般的水雾。
　　沈落神色微变，他先前也得到过一元真水，可都是按照滴来计算，这白溪竟然直接拿出一瓶，不亏是西牛贺洲著名商会首领。
　　这么多一元真水，莫说修炼到大乘后期，就是突破真仙期也绰绰有余。
　　沈落有些心动，脸上却没有表现出来，显露出几分踌躇，想看看其他人的报价。
　　“白道友真是家大业大，直接拿出了一瓶一元真水，佩服，不过这魇龙龙角贫僧也有些兴趣啊。”又一个声音响起，却是那个红月老祖。
　　“哦，红月道友要用何物跟沈道友交换？”白溪看了过去。
　　“褐石山一脉家小业薄，和白溪商会没法比，不过贫僧前些时日侥幸得到了一些万灵金骨液，还算有些价值。”红月老祖笑着取出一个金色葫芦。
　　葫芦上没有设禁制，众人神识轻易便探入其中，里面装着一葫芦金色灵液，散发出厚重无比的元气。
　　“万灵金骨液！”殿内众人识货的都深吸一口凉气。
　　万灵金骨液乃妖族秘法，提炼众多妖兽的骨髓精华而成，涂抹在身上能够极大的强化肉身。
　　而且此灵液，提炼的妖骨数量越多，强化肉身的效果就越强，按照提炼的妖骨数量，分百灵铁骨，千灵银骨，以及万灵金骨三个等级。
　　沈落以前虽然没接触过这妖骨灵液，单这一葫芦万灵金骨液蕴含的元气异常充沛，足够他将肉身淬炼到极其强横的地步，就是将黄庭经再修炼两层都有可能。
　　“万灵金骨液！想不到红月道友手中有如此重宝。”白溪面色凝重了几分。
　　“没几分家底，在下岂敢来这百果仙会出丑。”红月老祖淡笑一声。


第1102章 无法拒绝的条件
　　看到白溪和红月老祖拿出的宝物，其他人纵然觊觎魇龙龙角，但也只得无奈放弃。
　　而那金甲青年静静坐在那里，也没有出价的意思，不知是不需要魇龙龙角，还是身上没有合适的宝物。
　　沈落见没有人要出价，心里快速做着比较，是要一元真水还是万灵金骨液。
　　他很快做出了决定，还是先用一枚魇龙龙角兑换那瓶一元真水，然后等交易会结束，私下里再找那红月老祖，用另一枚龙角换来那葫芦万灵金骨液。
　　“呵呵，二位道友真是出手阔绰，不过在下对这魇龙龙角也颇为喜爱。”沈落正要说话，一个声音突然响起，却是那个黑袍人开口。
　　红月老祖，白溪眉头都是一皱，将视线投放过来。
　　“沈道友，这是我开出的条件，你看一下。”黑袍人没有理会红月老祖和白溪，举手一挥。
　　一道白光射出，落在沈落身前，却是一枚白色玉简。
　　沈落接住玉简，诧异凝望了黑袍人一眼后，将神识没入其中。
　　“好，成交！”他面上现出难以抑制的喜色，立刻说道。
　　“慢着，沈道友，这瓶一元真水你真的不考虑？”白溪眉头一皱，急忙说道。
　　“多谢白溪前辈和红月前辈好意，不过这位道友开出的条件，让我无法拒绝。”沈落对白溪和红月老祖点点头，说道。
　　白溪面色难看起来，却也没有说什么，挥手收起了那瓶一元真水。
　　“是吗？不知这位道友给阁下开出的是何物？”红月老祖却看向黑袍人，语气不善的问道。
　　“这个是我和沈道友的私事，和阁下没有关系吧？”黑袍人冷冷说道。
　　红月老祖眼睛一眯，眉毛无风自动，眼神之中更闪烁出森森杀机。
　　那黑袍人丝毫不惧，和红月老祖对视，一股肃杀之意弥漫开来。
　　“无量天尊，百果仙会禁制任何争斗，二位道友三思而行。”一个淡淡声音响起，却是接引道人开口。
　　红月老祖和黑袍人浑身微微一震，接引道人刚刚的话语声音不大，却似蕴含着无边法力，撼人心神，让二人心中杀意化解不少。
　　“哼！”红月老祖忌惮接引道人神通，缓缓坐了下去，脸上却一片森然。
　　谁都知道，这位真仙中期的存在已经动了真怒，事情不会善了。
　　“沈兄，你要当心，这红月老祖脾气古怪，而且心眼不大，说不定会连你也一起记恨上。”敖弘的声音在沈落耳中响起。
　　沈落眼神闪动了一下，没有说话。
　　那黑袍人丝毫也不在意，转向沈落：“沈道友，这里吵吵嚷嚷，我们之后再交易。”
　　“好。”沈落微微点头，将魇龙龙角和菩提木收起，转身走回了座位。
　　一场风波就此平息。
　　交易会继续进行，足足过了一个多时辰才结束。
　　外面天色已经全黑，不过五庄观内到处亮起明亮的白光，照射的灯火通明。
　　“既然没有人再上台了，那我宣布，百果仙会到此圆满结束。今日天色已晚，诸位道友若无要事在身，还请在观内歇息，明日参加百珍宴。”接引道人起身环视四周，笑道。
　　“百珍宴？”沈落传音和敖弘交流。
　　“就是五庄观取出一些珍藏的仙果，请我们品尝。”敖弘解释道。
　　沈落听闻是个吃吃喝喝的宴席，顿时没了兴趣，不过他还要和那黑袍人交易，之后还要求见镇元子，自然不能离开。
　　众人离开琉璃殿，少部分人直接告辞，大半人留了下来，跟着五庄观的侍从朝五庄观更深处飞去，很快来到一座足有数十亩大小的庄园。
　　庄园内是一座座独立的建筑，看来是待客之用，内部亭台楼阁，花园流水，布置的非常雅致。
　　“沈道友，这里是你的住处。”一个五庄观弟子带着沈落来到一座靠前的阁楼处。
　　沈落打量周围的环境，阁楼前便是一座花园，旁边还有一处荷花池，无论位置还是风景都是庄园内最好的。
　　他不由得感慨修仙世界也是利益至上，若非先前在交易会上拿出了魇龙龙角这等奇物，也住不到这么好的地方。
　　“不错，让明月道友费心了。”沈落对那五庄观弟子含笑点头。
　　“这些都是我们应该做的，夜色已深，沈道友早些歇息吧。”明月行了一礼，便要告辞。
　　“道友若无要事，进来一叙如何？”沈落突然开口邀请。
　　“自无不可。”明月一怔，随即笑着说道。
　　沈落请了明月进屋，取出茶叶泡了两杯灵茶。
　　这茶叶是从金阳宗宗主闽川储物法器中得来，是东海特产的灵茶雾山，味道与众不同，更有凝神静心的功效，着实是上品灵茶。
　　只是此茶产量稀少，这才名声不显。
　　“好茶啊，不知此茶叫什么名字？产自何地？”明月似乎是好茶之人，饮了一口后，顿时面露陶醉之色，赞叹不已。
　　“此乃东海特产的雾山灵茶，明月道友如果喜欢，拿两包品尝便是。”沈落取出两包茶叶递了过去。
　　“这……如此厚礼，在下岂能白收。”明月实在喜欢这雾山灵茶，可又觉得无功不受禄，没有接下。
　　“区区小茶，明月道友无须客气，沈某有一事询问，想请明月道友指点。”沈落说道。
　　“沈道友有事请说。”明月听闻沈落有事相求，心中反倒一安。
　　“实不相瞒，沈某此次来五庄观，是为了求见镇元子前辈，参加百果仙会只是碰巧，不知明月道友能否替我引见。”沈落说明了来意。
　　“拜见师傅？不知沈道友所为何事？”明月面现讶色，随即略有警惕的问道。
　　“沈某有一件重要法宝损毁，素闻镇元子前辈精通炼器之术，故而特来相求，修复法宝。”沈落也没有隐瞒。
　　“沈道友原来是想修复法宝？此事倒是不难，师傅有一尊日月周天炉，神妙无比，能炼化周天万物，任何法宝都能修复，不过师傅目前却不在观内。”明月神色一松地说道。
　　“不在观内？镇元子前辈去了何处？什么时候能够回来？”沈落一怔问道。
　　“师傅去了天庭弥罗宫，拜访仙友，他老人家行踪向来不定，有时数日便归，有时可能要过上好几个月才会回观。”明月摇头道。


第1103章 借来一用
　　沈落闻言皱起了眉头，但很快又舒展开来，道：“既然镇元前辈不在，那我便等他一段时间吧。”
　　“请沈道友安心在此地住下，师傅一旦返回五庄观，我立刻通知你。”明月说道。
　　“那多谢明月道友了。”沈落谢道。
　　明月也没有久坐，和沈落随意聊了几句后，很快告辞离开，沈落又取出两包雾山灵茶，硬塞给了对方。
　　明月推辞不过，加上确实喜爱这灵茶，便收了起来。
　　送走明月，沈落便在阁楼附近布置了数层禁制，然后在主厅内闭目静坐。
　　片刻之后，他突然睁开眼睛，掐诀对外面一点。
　　屋外禁制光幕纷纷朝两侧裂开，形成一条通道，一道身影缓步走了进来，正是那个黑袍人。
　　“你来了，东西在这里，你的呢？”沈落没有废话，取出魇龙龙角，放在了旁边的桌子上。
　　黑袍人也没有多言，拂袖在桌上一挥，两件东西出现在上面，一个蓝色玉瓶和一个木盒。
　　玉瓶周围浓郁水灵之气翻涌，和白溪先前取出的那瓶一元真水情况一模一样。
　　那个木盒也缓缓打开，露出一颗金青两色的仙果，正是那枚风雷仙枣。
　　沈落望着玉瓶和那枚风雷仙枣，眼睛微亮。
　　黑袍人开始的条件是一瓶一元真水加半颗风雷仙枣，风雷仙枣乃是九天神果，就算只有半颗，锻体效果也远不是那万灵金骨液可比的。
　　“好，将仙果一分为二，这枚魇龙龙角你拿去吧。”沈落有些迫不及待地说道。
　　“且慢，魇龙龙角一体双生，我想另一枚在阁下手中吧，只是交易会上你没有拿出来。”黑袍人却说道。
　　“不错，另一枚确实在我手中。”沈落眉梢一挑，点头说道。
　　“沈道友将龙角拿出来交易，看来其对你作用不大，不知另一枚龙角是否也能卖给我？”黑袍人声音一喜，立刻追问道。
　　“你要另一枚魇龙龙角？此物对我来说确实不重要，不过我目前并无急需之物，没有卖掉魇龙龙角的打算。”沈落目光一动，随即摇头道。
　　魇龙龙角何等珍贵，他自然是打算留在手中，日后说不定便能派上大用场。
　　“我用另外半颗风雷仙枣和这些红莲业火和你交换如何？”黑袍人翻手取出一枚白色圆珠，珠内存在着一个空间，里面朱红色火焰涌动，赫然正是红莲业火，数量不少。
　　沈落微露惊喜之色，但目光又突然一凝，望向黑袍人：“阁下怎么知道我需要这红莲业火？”
　　莫非这黑袍人认得自己？他在三界武会期间虽然使用过纯阳剑胚，却从没有催动里面的红莲业火。
　　“沈道友修为虽然高深，隐匿气息的手段了得，不过在下毕竟是真仙期修士，而且颇为精通探查之术，勉强能看得出道友本命法宝的些许气息的。”黑袍人笑道。
　　沈落将信将疑，却也没有深究此事，凝望着那白色圆珠。
　　圆珠内存储的红莲业火着实不少，如果能将其融入纯阳剑胚内，剑胚威力定然能大增。
　　而那枚魇龙龙角，他留在身上也无大用。
　　“既然道友如此有诚意，沈某如果再拒绝就有些不近人情了。”沈落考虑了片刻，点点头，取出另一枚魇龙龙角。
　　“多谢沈道友成全！”黑袍人大喜，激动的接过魇龙龙角。
　　沈落眉梢一挑，看起来这魇龙龙角对此人真的很重要。
　　交易结束，黑袍人当即告辞离开。
　　沈落和此人不熟，便没有挽留，起身送其离开。
　　看到黑袍人身影消失在远处，他正要回屋。
　　“沈兄。”敖弘的身影从旁边走了过来，不是何时到的他屋外。
　　敖弘也选择了留下，住在沈落附近的另一处阁楼。
　　“敖兄，夜已经深了，你还没有休息？”沈落略微有些惊讶。
　　“在下心中有事，睡不着，来找你聊聊天，沈兄不会不欢迎吧。”敖弘说道。
　　“哪里，敖兄请进。”沈落笑着将其迎进屋。
　　“咦！一元真水，风雷仙枣，这个珠内的莫非是红莲业火？那黑袍人用这么多宝物换取那对魇龙龙角，难怪沈兄白天在交易会上一口答应下来。”敖弘目光扫过桌子，笑道。
　　那黑袍人交易完便走，沈落送其出去，还没有来得及将桌上几件宝物收起来。
　　“多亏敖兄将两只魇龙龙角赠我，这几样东西，敖弘如果看得入眼，尽可拿去。”沈落说道。
　　“我先前已经说了，用那对龙角换沈兄的一次承诺，那龙角既然是沈兄之物，这些东西自然和我没有任何关系。”敖弘正色道。
　　沈落见此，没有说什么，将这些东西收了起来。
　　两人闲聊了一阵，都是些不着边际的话，敖弘数次想要说什么，可都没有说出口。
　　“敖兄今晚过来，可是有事和我相谈？不必讳言，但说无妨。”沈落微微一笑，直接问道。
　　“沈兄猜的不错，敖某过来，确实有一事相求。”敖弘一滞，随即苦笑着说道。
　　“敖兄请说。”沈落点头道。
　　“听说沈兄你手中有一枚能解万毒的宝珠，和一柄上古至宝斩魔残剑，想要借来一用，算是我赠你那对龙角的报偿。”敖弘拱手说道。
　　“我确实有斩魔残剑和一枚善于解毒的宝珠，不过此事我并未外传过，敖兄如何知道？”沈落听了这话，心中一震，问道。
　　斩魔残剑倒也罢了，他有万毒混元珠的事情，除了白霄天和元丘外，再没有第三个人知道。
　　“我是从元丘道友那里听说的，前些年我在东海猎杀一头妖物时，偶然和他结识。”敖弘说道。
　　“果然是元丘。”沈落暗哼一声。
　　元丘先前一直待在天册空间内，天册消失后，他还有些担心元丘是否还活着，现在看来其不但活的好好的，还四处乱说他的隐秘。
　　“那两件宝物如今都在我手中，敖兄要借去一用，不过是小事一桩，如此便抵过那对魇龙龙角？”沈落收摄心绪，问道。
　　“这两件宝物对沈道友来说或许不算什么，但对我来说，却至关重要啊。”敖弘正色道。


第1104章 异样
　　“既然敖兄这么说，沈某岂会不答应，只不知你要用多久？”沈落看着敖弘，本有心想问他借这两件宝物做何事，但略一权衡，还是没有问出口。
　　“多谢沈兄，两三日必还。”敖弘有些激动地说道。
　　沈落松了口气，他现在魔气缠身，全靠斩魔残剑才能镇压，可不能离身太久。
　　他取出斩魔残剑和万毒混元珠，递了过去，敖弘急忙接下。
　　沈落随即又指点了催动两件宝物的方法，敖弘用心记住，很快告辞离开。
　　目送敖弘身影消失，沈落转身回屋，也没有闲着，翻手取出刚刚得到的玉瓶，倒出一滴一元真水，捧在手心。
　　浓郁无比的水之灵气散发，不多时，整座阁楼变得湿润无比起来。
　　黑袍人给他的一元真水颇为精纯，不在黑熊精找来的那滴之下。
　　沈落运转无名功法，吸收真水中的水之灵力。
　　一夜时间，沈落吸收了这滴真水差不多十分之一的水之精华，法力精进了些许。
　　天色放亮，他从修炼密室内走了出来，神情微微一怔。
　　客厅的桌子上静静摆着一个青玉匣，有二尺多长，莹莹发光，看起来不是凡物。
　　“有人来过！”沈落面色一沉。
　　他已经在房间周围布了数层禁制，这些禁制虽然不是两仪微尘阵，也颇为高明，竟然有人能在自己毫无察觉的情况下潜入进来，究竟是谁？
　　沈落心中念头转动，挥手发出两道蓝光，凝成两只蓝色手掌，轻轻打开玉匣。
　　他面色微变，玉匣内放着的赫然正是万毒混元珠和斩魔残剑。
　　“是敖弘来过！他这么快就把这两件宝物还了回来？已经用好了？”沈落眉梢一掀，却也没有多考虑，将二物和青色玉匣都收了起来。
　　就在此刻，一阵“砰砰”的敲门声从外面传来。
　　沈落掐诀散去屋外的禁制，转身打开房门，一道身影站在外面，却是那明月。
　　“明月道友。”沈落颇有些意外明月这么早来他这里，但还是微笑打了个招呼。
　　“沈道友，昨晚休息的可好？”明月笑着说道。
　　“五庄观人杰地灵，我昨晚打坐修炼了一夜，借助此地的浓郁灵力，颇有收获。”沈落哈哈笑道。
　　明月闻言朝密室方向望去，那里还有一股浓郁的水之灵力痕迹在荡漾。
　　“那就好，百珍宴马上就要召开，还请沈道友移步开明殿等待，我还要去通知其他道友，先失陪了。”明月很快收回视线，拱了拱手，转身快步离开。
　　沈落看着明月的背影，脸上笑容慢慢消退，眉头微皱起来。
　　他的玄阴迷瞳早已大成，刚才明月虽然神情平静，但他从其眼神深处看到了凝重和猜疑，明月似乎是借着问候，过来调查什么。
　　“五庄观发生了什么事情吗？”沈落喃喃自语，随即收摄思绪。
　　不管五庄观发生了何事，都跟他毫无关系。
　　沈落望向旁边敖弘的住处，那里大门敞开，显然敖弘已经离开。
　　他纵身而起，朝五庄观深处飞去。
　　昨天晚上，明月已经告知了他开明殿的所在之处。
　　以沈落的遁速，很快便来到了开明殿，大步走了进去。
　　开明殿不比昨日的琉璃殿小，殿内摆满了一张张方桌，昨日留下的修士，此刻大半都已经到了，敖弘也坐在一张方桌后。
　　只是殿内气氛却有些沉闷，不少修士三五成群，窃窃私语着。
　　“敖兄，发生了什么事情？”沈落走到敖弘身旁。
　　“我也不是很清楚，昨天晚上五庄观内好像发生了什么事情，早上起来，五庄观弟子就都一副紧张兮兮的样子。”敖弘摇了摇头。
　　沈落暗道一声果然，却也没有多说什么。
　　小半个时辰过去，昨晚留下的修士很快都集中到了开明殿内。
　　“观内出了点小事，在下前去处理，耽误了一点时间，让诸位久等了。”接引道人出现在殿外，笑容满面的走了进来。
　　“接引前辈。”殿内修士朝对方行了一礼。
　　“大家既然都已经到了，还请入席，那百珍宴这便开始吧。”接引道人含笑说道。
　　早已等候在开明殿内的一些侍从取出各类仙果，摆在殿内的桌子上。
　　十几名身穿霓裳长裙的貌美女修步入殿内，大殿旁边也进来几名抚琴吹箫的乐师，奏起婉转的乐曲。
　　那些霓裳女修随着乐曲，翩翩起舞，歌舞相映，胜过凡间的歌舞不知多少，大殿外的一些瑶草琪花也随之晃动起来，似乎也在跳舞。
　　殿内群修眼见此景，很快也放下了心中的猜疑，纷纷落座，一边品尝灵果，欣赏歌舞，一边谈论着修仙界的各种奇闻轶事。
　　沈落也放松下来，品尝身前的灵果，盘算着镇元子何时能够回来。
　　时间飞快过去，转眼过了一两个时辰，歌舞已经尽兴，坐上的仙果也很快被享用了大半，不少修士已经想要离开。
　　只是接引道人却没有宣布宴会结束，大家只好继续留在此地。
　　“有些古怪啊。”沈落心中暗道，神色突然微微一变。
　　一丝极其微弱的神识波动在他身上扫过，似乎在探查着什么。
　　沈落如今修为虽然不高，梦境中修为却达到了天尊境界，各种施法经验仍在，对于神识的操控达到了极其精妙的境界，自信不会感应错。
　　“怎么回事？莫非五庄观有意留下我们在这里，方便他们探查什么？”他心中暗道。
　　不过他还要请求镇元大仙修复玉枕，虽然察觉到不妥，却也没有声张。
　　又过了半个时辰，接引道人仍旧在那里谈笑风生，可下面的修士已经开始不大耐烦。
　　“接引前辈，多谢五庄观的珍果和歌舞，在下已经十分尽兴，只是在下还有要事需要处理，这便告辞了。”一个青袍修士站了起来，告辞道。
　　“青云道友何必着急，待会还有一批仙果要送来，这批仙果中有一种洗心果，服用之后具有洗涤心灵的作用，对青云道友的浣心诀大有作用。”接引道人说道。
　　“多谢接引前辈好意，不过在下确实有要事在身，改日再来五庄观拜会。”那青袍修士坚定的摇头拒绝。
　　说完此话，此人朝接引道人一抱拳，转身朝外面行去。
　　可他刚要踏出殿门，一道青色光幕突兀出现在前方，将大门堵死，挡住了去路。
　　青袍男子身体一碰到光幕，一股柔和大力狂涌而来，身体蹬蹬蹬连退了三步才站稳。


第1105章 天地宝鉴
　　“接引前辈，这是何意？”青袍男子面色一变，豁然转身喝道。
　　殿内其他修士看到此幕，神色也都是一变，纷纷起身而立。
　　“诸位道友莫要误会，本观对各位绝无恶意，还请大家在此再稍候。”接引道人起身拱手道。
　　“接引道友有话还请直说，白某可没兴趣被人用禁制囚禁起来。”说话的人却是白溪，脸色不渝。
　　他乃是西牛贺洲的商会首领，何曾遭到过现在这般待遇。
　　红月老祖以及那金甲青年的神情，也都差不多。
　　“白溪道友稍安勿躁，在下将诸位留在此地，却也是迫不得已。实不相瞒，就在昨晚，本观果园深处的几株仙品灵果遭到了盗窃，损失惨重，甚至连本观的镇观之宝，人参果也被贼人偷走了三个！”接引道人沉声叹道。
　　“人参果被盗？竟有此事！”白溪豁然变色。
　　其他人也都哗然大惊。
　　人参果大名鼎鼎，几乎算得上三界第一仙果，每一万年才结几十个，如今竟然被偷了三个！
　　沈落眸中也闪过震惊之色，很快又恢复了平静。
　　难怪早上明月来他那里的神情古怪，还暗中探寻他昨夜在干什么，原来是为了寻找线索。
　　“昨天晚上！”沈落突然心中一紧，不留痕迹的瞟了旁边的敖弘一眼。
　　敖弘来五庄观的目的便是为了人参果，而且其昨晚突然问他借万毒混元珠和斩魔残剑，莫非是偷果之人是他？
　　然而敖弘脸上也一片愕然，看起来并不是伪装。
　　沈落暗中运转玄阴迷瞳，也没有看出丝毫破绽，敖弘脸上神情完全发自内心。
　　“莫非不是他所为？”沈落心中暗道。
　　他的玄阴迷瞳早已大成，对于细微事情的观察力达到了常人难以想象的程度，别的事情不敢说，在察言观色上，任何演技都休想骗得过他。
　　“人参果树附近布有本门禁制，一触便会示警，昨晚我察觉有人盗宝，立刻张开了五庄观的护法大阵，现在那贼子还在观内，留诸位道友在这里，是为了清查出那贼人身份，还请诸位见谅。”接引道人继续说道。
　　众人这才明白原委，四下张望，面上都带上一丝警惕。
　　“既然事出有因，我等也不是不明事理之人，接引道友也不用偷偷摸摸的探查了，有什么手段，直接用出来就是，尽快找出那盗果之人，也好解除我等的嫌疑。”白溪说道，他显然也发现了先前偷偷扫过的探查波动。
　　其他人也纷纷应和，点头称是。
　　“多谢诸位道友大度。”接引道人大喜，起身抱拳。
　　他随即抬手对外面一挥，大殿门口的青色禁制上显现出一个门户，十几个五庄观弟子鱼贯而入。
　　沈落认识的清风，明月都在其中，其他人修为也都达到了大乘期。
　　清风，明月等人在大殿各个角落处站定，翻手取出一面面阵旗，阵盘等物，施法催动起来。
　　接引道人也取出一面黑白两色的大旗，双手十指车轮般的飞快掐动，大旗上顿时绽放出一道黑白两色的光柱。
　　清风，明月等人的阵旗阵盘上也腾起阵阵光芒，和那道黑白光柱连接在一起，形成一道半球形的光罩，笼罩住殿内所有人。
　　光罩一半黑，一半白，仿佛太极图案一般。
　　殿内群修虽然承诺让接引道人随意探查，但看到此幕，不少人面露戒备之色。
　　“诸位稍安勿躁，这是我五庄观的太极生化大阵，专擅探查，并无攻击力。”接引道人说道。
　　众人听了，这才稍微安心。
　　接引道人见此，催动太极生化大阵，原本笼罩着整个大殿的白色光幕慢慢缩小，从殿内众人身上缓缓扫过。
　　被白色光幕扫过的修士，不由自主涌现出全身上下都被探查一遍的感觉。
　　这种感觉虽然不好受，可五庄观丢失的是人参果，无论如何都要找到偷果之人，众人也只能默许接引道人他们的探查。
　　沈落很快也被太极生化大阵掠过身体，无数道探查波动从四面八方扫过他身体的每一寸区域，琳琅环内也被探查波动侵入进来。
　　沈落毫无心理压力，坦然面对接引道人的探查，眼睛余光扫过旁边的敖弘。
　　敖弘神情间一派平静，任凭白色光幕划过身体，没有任何异样出现。
　　眼见此景，沈落眼神闪动了一下。
　　太极生化大阵很快将殿内群修都探查了一遍，没有发现异常之处。
　　殿内修士彼此相望，一时都没有说话。
　　“看来那贼子隐藏颇深，太极生化大阵也探查不出来，诸位道友再稍等一下，我用此宝探查！”接引道人眉头皱起，而后说道。
　　然后他翻手一挥，掌心金光闪过，多出一个青铜色的方形盒子，上面有一个窗户形状的开关，一左一右的紧紧关闭着，上面分别写着“天地”二字。
　　“这是何宝物？”沈落距离老远也能感应到这方形盒子内蕴含的惊人灵力，好奇的上下打量。
　　殿内其他人也都面露疑惑之色，显然都不认得此宝。
　　“这是天地宝鉴！”一旁的敖弘眼睛微微瞪大，惊呼出声。
　　“天地宝鉴？这是何宝物？”沈落好奇的问道。
　　附近其他人也听到敖弘的声音，也看了过来。
　　“那是镇元前辈手中的一件至宝，据说沟通天地，只要法力足够，其能映照出三界内所有的地方。”敖弘回过神来，缓缓说道。
　　“世间还有这种宝物！”沈落听得一惊。
　　“敖弘道友不愧是东海龙子，见多识广，不过真正的天地宝鉴在观主身上，我这个只是仿制品，无法探查三界，只能用于探查某个人。”接引道人也听到声音看了过来，微微一笑地说道。
　　“即便如此，也很了得了，接引道友打算如何探查？用此宝逐一映照我等？”敖弘说道。
　　“虽然有些冒犯各位，但这是唯一的办法，还请诸位道友多包涵。”接引道人抱拳环视了一圈，说道。
　　殿内群修已经被检查了一次，再来一次也没什么大不了，都没有提出异议。


第1106章 质疑
　　“接引道人用这天地宝鉴真能找出盗果之人？”沈落传音和敖弘交流道。
　　“有可能，不过我觉得这个方法并不可靠，盗宝之人肯定已经将所得仙果收藏妥当，未必会随身携带。”敖弘传音回道。
　　沈落闻言，略一沉吟，没有再说话。
　　前方，接引道人已经开始催动那仿制的天地宝鉴，一个个探查起了在场的修士。
　　“据我对天地宝鉴的了解，此物还具有追踪气息的神通，接引道人手中的仿制品不知是否也有这个能力。”敖弘默然了一下后，突然又传音说道。
　　沈落听了这话，心中微微一动。
　　敖弘这没头没尾的话什么意思？是在提醒他收好斩魔残剑和万毒混元珠？难道人参果被窃真的和敖弘有关，现场残留有万毒混元珠和斩魔残剑的气息？
　　沈落心中念头涌动，眉头微蹙了起来。
　　如果玉枕还完好，直接将斩魔残剑和万毒混元珠丢进天册空间便行了，任凭什么探查法宝都休想探查到。
　　可是现在，他可没有什么隐藏斩魔残剑以及万毒混元珠的办法。
　　“我先前放在你屋内的那个青色玉匣是传说中的空玉，蕴含空间之力，匣内自成一界，应该能躲避过天地宝鉴的探查。”敖弘的声音再次响起。
　　沈落闻言眉梢往上一扬，难怪敖弘早上会送那个青玉匣子过来。
　　不过他先前已经将斩魔残剑和万毒混元珠从匣子里取了出来，得马上送回去才行。
　　沈落缓缓运起法力注入琳琅环，将斩魔残剑和万毒混元珠放回青玉匣子里，然后不动声色的将盖子盖住。
　　青色玉匣内，斩魔残剑和万毒混元珠的气息果然彻底消失，近在咫尺也探查不到。
　　“看来这玉匣还真是有些神通。”沈落见此，紧绷的心弦放松了下来。
　　“抱歉……”敖弘的声音再次响起。
　　沈落深深凝视了敖弘一眼，没有说话，只微不可察的摆了摆手。
　　二人接下来没有再有任何交流，静静等待接引道人的探查。
　　足足过了一刻钟，终于轮到二人，沈落首先上前。
　　“沈道友，情非得已，还请见谅。”接引道人有些歉意地说道。
　　“无妨，接引前辈尽管施法便是。”沈落笑了笑。
　　接引道人微微点头，两手飞快掐诀，一连数道法诀打在天地宝鉴上。
　　天地宝鉴上的两扇开关顿时打开，一束柔和的金光从中射出，落在他身上。
　　沈落感觉到一股柔和的力量侵入自己体内，任何法力或者宝物都无法阻挡，自己在这金光前好像没有任何秘密能够隐藏住，赤裸裸的呈现了出来。
　　这探查的效果，比之前的太极生化大阵强大了数倍不止。
　　琳琅环内也被这股柔和之力侵入，笼罩住里面的所有东西。
　　他表面平静，呼吸心跳也没有任何异样，注意力密切关注着琳琅环内青玉匣和天地宝鉴上的情况。
　　那股柔和之力扫过青玉匣，如同溪水碰到岩石，从两侧流淌过去，并未侵入到内部，而天地宝鉴上金光平静，显然没有探查到异样。
　　沈落见此暗自松了口气，但随即发现一件事情，眉头险些挑动。
　　天地宝鉴金光碰到那破碎的玉枕，竟然也分流而过，而且分流的程度还在青玉匣之上，根本没有碰触到玉枕。
　　“想不到玉枕碎裂后，竟然还有这等神通。”他暗暗称奇，而后立刻稳定下心神，以免这天地宝鉴具有探查神魂状况的神通，察觉到他的异样。
　　接引道人看着天地宝鉴，内部是一处金色镜面，清晰的映照出沈落的身影。
　　和检查其他人时一样，镜面中的沈落身影没有一点波动。
　　“这个沈落也没有问题，难道用天地宝鉴无法探查到那个贼子……”接引道人心中闪过一个念头，心情略微有些烦躁，正要挥手收回天地宝鉴。
　　金色镜面内的沈落，丹田位置突然浮现出一道金色光芒，并轻轻闪动了几下。
　　接引道人神色立刻一变，目光变得凌厉无比，刀子一般紧紧盯着沈落，沉声道：“沈道友，你丹田内藏了何物？还请取出来让在下看一下。”
　　如今镇元子不在五庄观，观内一应事务都由接引道人主持，人参果被窃，接引道人看上去平静，其实心中早已愤怒之极。
　　附近众人都是一惊，尽数看向沈落。
　　“难道盗果之人是他？”
　　“怎么可能，这沈落只是一个大乘期修士。”
　　“此人能在三界武会上夺魁，必定有些特别的神通，说不定真是他。”
　　殿内众人窃窃私语，一些修为不强的人急忙远离了几分。
　　敖弘见此面色未变，心中却是咯噔一下。
　　“难道空玉玉匣没能彻底遮掩住斩魔残剑和万毒混元珠的气息？”他垂下眼帘，心绪大乱。
　　昨天晚上他确实潜入了五庄观内，用斩魔残剑和万毒混元珠破开人参果树附近的禁制，偷取了一枚人参果，那枚果子现在藏在他身上，也用一个空玉玉匣收藏着，如果这仿制的天地宝鉴能够探查进空玉玉匣，他的人参果也无法保住。
　　沈落面露愕然之色，但他很快明白引发天地宝鉴异动的是纯阳剑胚，此物吸纳过几次斩魔残剑的纯阳之力，携带了一丝斩魔残剑的气息，被天地宝鉴照了出来。
　　“失策，怎么忘了纯阳剑胚了。”他暗暗懊恼，面上却没有失态。
　　“这是我的本命法宝，一件尚未练成的飞剑罢了，此物有何问题吗？”沈落翻手召唤出剑胚，问道。
　　纯阳剑胚只是吸收了几次斩魔残剑的纯阳之力罢了，这些年又在自己体内不断温养，早已将斩魔残剑的力量炼化，就算这天地宝鉴神奇，最多也只能察觉到相似的气息，不可能就此确认。
　　接引道人没有理会沈落，紧紧盯着纯阳剑胚，掐诀对天地宝鉴一点。
　　宝鉴内射出的金光浓郁了倍许，形成一道水桶粗的金色光柱，将纯阳剑胚笼罩其中，光柱内更显现出一缕缕金丝，将纯阳剑胚一层又一层的包裹住。
　　接引道人眉头微蹙，这枚剑胚内蕴含的纯阳之力，确实和人参果树附近禁制上残留的剑气有些相似，但也只是相似而已，并非同一种类。
　　而且这枚剑胚力量弱小，绝不可能斩破果树附近禁制。
　　不过在寻到盗果之人的大前提下，任何一点线索，他也不会放过。


第1107章 得寸进尺
　　“沈道友这件法宝的气息，和人参果树附近残留的气息颇为相似，两者之间的联系恐怕不浅，在下斗胆，请沈道友将储物法器内的东西尽数取出，让在下检查一二。”接引道人微微拱手道。
　　“让我将储物法器内东西尽数拿出？接引前辈，你虽然是前辈高人，可提出此等要求，也未免欺人太甚了吧。再说，你先前不是已经用天地宝鉴探查过我全身上下，包括储物法器，何必要再多此一举？”沈落心中一凛，表面做出强按怒火的样子。
　　那空玉玉匣具有隔绝气息的功效，躲避过了天地宝鉴的探查，可若用肉眼去看，此物必定露馅。
　　在场众人也觉得接引道人此举有些过分，检查别人的储物法器已经是大忌，更别说将储物法器内的东西尽数取出，这不啻于让人闹市中脱光衣服。
　　“我的这个天地宝鉴只是仿制品，神通有限，有些东西还是亲眼过目一下才能放心。”接引道人语气平静，但言下之意却没有丝毫让步。
　　“哼！阁下说的真是轻巧，沈某好歹也是三界武会的优胜之人，今日若受此大辱，日后还怎么见人，小茅山和春秋观如何还能在修仙界立足？”沈落冷然说道。
　　“不过检查一下储物法器而已，沈道友何必说得如此严重，莫非你那储物法器中真有什么见不得人之物？”接引道人目光一凝地说道。
　　“沈某行得正，坐得直，不似某些人，尽做些偷偷摸摸的事情！”沈落冷笑一声，语气尖锐了起来。
　　接引道人嘴唇一抿，一缕杀机在眼眸中涌现。
　　殿内众人神色各异，不少人望向沈落的视线都闪过一丝钦佩。
　　接引道人的要求固然过分，可像沈落这样，丝毫不惧五庄观的威名和接引道人的高深修为，直接出言顶撞的人可不多。
　　钦佩归钦佩，殿内群修也没有人敢站出来说话。
　　五庄观实力强大，更有镇元子这尊大能坐镇，哪有人敢出来触霉头。
　　“沈道友，接引道友，大家都是同道，何必弄得这般剑拔弩张。以在下之见，二位还是各退一步，将这件事情圆满解决得好，否则耽误了搜索那盗果之人，让其设法逃脱，岂非舍本逐末。”一个声音响起，却是那个金甲青年。
　　沈落朝金甲青年望去，面露诧异之色。
　　昨晚他已经从明月那里打听到了此人姓名，叫做姜神天，天宫得意弟子，想不到此人会站出来说句公道话。
　　“不知姜道友有何良策？”接引道人对姜神天似乎很是顾忌，闻言微一沉吟后说道。
　　“沈道友，接引道友也是为了查明潜入五庄观的盗果贼子，并非刻意对阁下不敬，还请道友体谅他的心情。至于接引道友，你可以检查沈道友的储物法器，但用神识检查即可，不要将其取出来，毕竟那里面都是沈道友的藏品，不宜让太多人看到，而且接引道友看过之后，还要起誓，不能将沈道友的东西告诉任何人。”姜神天先望向沈落，而后又对接引道人说道。
　　接引道人刚刚也是一时怒火上头，才提出让沈落将储物法器内的东西尽数公开，稍稍冷静一些后，便有些后悔口不择言。
　　只是沈落态度强硬，让他骑虎难下，无法说出退让的话。
　　现在姜神天提出来，他装作考虑了一会，道：“既然姜道友开口，在下岂有不依，就按道友所言。”
　　“多谢接引道友大度，沈道友，你觉得此法如何？”姜神天点点头，而后转向沈落。
　　“姜道友既然开口，在下自然要卖个情面。”沈落低头沉吟了一会，开口说道。
　　姜神天面色微喜，嘴唇微张，正要说些什么。
　　“我可以交出储物法器，不过丑话说在前头，接引前辈查看之后，若是找到了我盗取人参果的证据自然没什么可说的，若是什么也没有找到，那又待如何？几句赔礼道歉的话语，可休想打消沈某的怒火。”沈落突然再次开口，阴沉地说道。
　　“哦，你这是在威胁我？”接引道人眼神一寒，语气再次冰冷起来。
　　“威胁谈不上，事关师门尊严，阁下要查我的储物法器，于情于理，总得给我一个说法。”沈落坦然直视接引道人冷漠的视线，淡然说道。
　　殿内群修中不少人暗暗摇头，觉得沈落有些得寸进尺，实在不智。
　　姜神天也没有料到沈落会来这一着，不过他已经站了出来，这时候不得不说话。
　　“沈道友此话，倒也有些道理，若误会了你，确实应该做出一些补偿。我这里有一块星辰金，产出九天星河深处，是炼制星辰法宝的上佳材料，就用此物当做无心之过的补偿，如何？”姜神天取出一块暗金色的矿石，上面绽放着明亮的星光，刺得人眼睛生疼。
　　“补偿之事岂敢麻烦姜道友，这样吧，如果此事真是一个误会，沈道友可以对我提出一个合理条件，用以弥补你的损失。”接引道人一摆手，说道。
　　“好。”沈落点点头，褪下手腕上的琳琅环，抬手扔向接引道人。
　　沈落如此干脆的举动，倒是让接引道人微微一怔。
　　不过事到如今，他也不能迟疑，接住琳琅环，将神识没入其中。
　　接引道人眼中掠过一丝惊讶，琳琅环内装满了各种各样的珍贵灵材，以及大批的仙玉，就算这是一个真仙修士的储物法器，都非常惊人，更别说沈落修为只有大乘期。
　　他瞥了沈落一眼，很快收敛起心绪，运起全部神识，一件物品接着一件物品地检查起来。
　　琳琅环中，放在最外面的是一大堆普通灵材，没有什么值得注意的。
　　不过接引道人没有丝毫大意，仔细探查了一遍，并未察觉异常。
　　灵材之后是各种法宝，均都威力不凡的样子，尤其是一面血红小幡和一件黑色铠甲，散发出的气息异常强大，就算是他本人手中的法宝，也没有几件能够和这二宝相比的。
　　特别是那黑色铠甲，竟然是魔宝！
　　如今魔族虽然已经渐渐被公认，可流落在外的魔族法宝仍然很少，尤其是这种程度的魔宝。
　　“莫非这个沈落是因为储物法器中有这种宝物，才不愿让我查看……”接引道人心中暗道一声，仔细探查这两件宝物，没有发现问题。


第1108章 镇元子现身
　　接引道人继续探查其他法宝，很快又发现一件魔宝，却是那颗“幽灵珠”，此物和黑色魔甲不同，内部极其隐晦地蕴含着一个空间，若非他神识强大，几乎没能察觉。
　　接引道人眼中闪过一丝兴奋，调起所有神识，朝着幽灵珠内渗透。
　　不过幽灵珠是魔族法宝，所用的禁制和修仙之人截然不同，他又没有祭炼过此宝，费了好一会才突破禁制封锁，没入里面。
　　然而幽灵珠内只有一些浓郁魔气，别的什么也没有，让接引道人不禁大为失望。
　　法宝之后是一堆仙玉，这些没什么好查的，而且刚才强行突破幽灵珠禁制，以接引道人的神识强度也有些疲惫，大略探查了一下便过去，望向最后几件东西。
　　一块破碎的玉枕，一块火红色灵木，一枚金青两色的仙果，一个蓝色玉瓶，一个白色圆珠，内部隐藏着朱红色的火焰。
　　这几样东西散发出的气息最为强烈，早就吸引了他的注意。
　　接引道人深吸一口气，神识笼罩住几件东西，一寸一寸的探查起来。
　　他眉头越皱越紧，这几件东西同样没有任何问题。
　　接引道人默然了一阵，再一次展开神识，将琳琅环内的东西重新探查了一遍，仍旧毫无所获。
　　他没有死心，又探查了第三遍，仍旧没有查出问题。
　　虽然不甘心，但接引道人不得不承认，沈落储物法器里没有丝毫关于丢失仙果的线索。
　　“难道真的是我想多了？”他暗道。
　　“接引前辈，如何？”沈落开口问道。
　　“没有问题，看来是我误会了沈道友，按照刚刚说的，沈道友可以向我提出一个条件，在下定然尽力满足。”接引道人默然一会，将琳琅环和纯阳剑胚一同递了回来。
　　“多谢接引前辈好意，不过检查还没有结束，此事之后再说吧。”沈落将琳琅环重新戴回手腕，说道。
　　接引道人有些意外，但他现在还有重要事情要忙，确实没时间处理这个事情，当即点点头。
　　沈落转身走回位置，琳琅环内那堆仙玉中的一块上光芒闪过，化为一个青色玉匣，玉匣上贴着一块符箓，正是两仪微尘符。
　　他刚刚催动此符，将青玉匣变化成了一块仙玉，隐藏在仙玉堆中，借此躲过了接引道人的探查。
　　只是这里没有两仪微尘阵配合，单凭两仪微尘符，想要幻化青玉匣颇为困难，需要一定的时间，所以沈落之前才故意和接引道人纠缠不清，以争取催动符箓的时间。
　　不过接引道人修为高深，两仪微尘符未必能骗得过他，沈落刻意调整了琳琅环内物品的摆放位置，以分散对方的注意力。
　　费了如此多的周折，总算成功了。
　　“下一位。”接引道人扬声说道。
　　沈落瞥了旁边的敖弘一眼，下一个要检查的就是敖弘。
　　他猜测敖弘身上可能会带着人参果，那空玉玉匣已经证明能够隔绝天地宝鉴的探查，可敖弘若真的昨夜前去盗果，说不定就残留了一二气息。
　　敖弘对沈落笑了笑，显然非常自信，大步上前：“接引道友，请。”
　　接引道人催动天地宝鉴，一片金光从中射出，笼罩住敖弘的身体，天地宝鉴内映照著敖弘的身影。
　　敖弘身周金光波动，探查着他全身各处。
　　十几个呼吸后，天地宝鉴上并未显示出异常。
　　“没有异常，麻烦敖弘道友了。”因为和沈落闹出一场误会，接引道人此刻态度非常和善。
　　敖弘点点头，走了回来。
　　下面的沈落见此，也暗自松了口气。
　　一个时辰后，殿内所有人都被检查了一遍，还是没有发现任何问题。
　　接引道人神色阴沉无比，右手捏着天地宝鉴，指节都捏的发白，一言不发。
　　“接引前辈，您已经接连调查了两遍，是否可以让我们离开了？”一个青袍男子起身说道，正是之前那位急着离开的青云道人。
　　“这……”接引道人眉头一皱。
　　殿内众人已经让他调查过，而且接连调查了两遍，按照之前的约定，他需得散开禁制，让众人离开。可盗果的贼人还没有找到，众人如果就这么走了，那永远也别想找到毁坏人参果树的凶手。
　　不过留众人在此，他也没有更好的探查手段。
　　就在接引道人踌躇不定的时候，他身上突然飞出一张白色玉符，上面绘制着复杂的符文，隐隐形成一个人影图案。
　　一离开接引道人的身体，白色玉符马上绽放出明亮白光，然后光芒一敛，凝聚成一道半透明的人影。
　　这人容貌清雅，三缕长须垂胸，手持拂尘，看起来卓尔不凡。
　　沈落瞳孔一缩，眼前这个人影正是镇元子，不过看起来是一具符箓凝聚的分身。
　　不过这分身非常逼真，和常人几乎无异，连其面上神情也清楚的显现了出来，不知是何符箓。
　　镇元子面色阴沉，双目冷厉，显然非常震怒。
　　“观主！”接引道人大喜，急忙起身，朝白色人影行了一礼。
　　“祖师！”其他五庄观弟子也尽数行礼。
　　“拜见镇元前辈！”殿内其他修士也急忙行礼。
　　“事情的起因我都知道了，还请诸位道友稍等，我这便将盗果的贼子抓出来。”接引道人正要讲述五庄观发生的变故，镇元子抬手阻住他的话头，冷声说道，然后抬手一招。
　　一道恢弘金光从五庄观深处射来，眨眼间便到了大殿外，一闪便穿透了大殿周围的禁制，落入镇元子手中，却是另一件天地宝鉴。
　　这个天地宝鉴比接引道人手中的那个小了许多，通体呈现混沌之色，给人一种苍茫之感，仿佛开天辟地之时便诞生而出。
　　镇元子掐诀一点，天地宝鉴轰然而开，烈日般的金光从中铺天盖地般射出，一下笼罩住殿内所有人。
　　沈落也被金光淹没，一股浩大暖流涌入他的身体，快速流遍全身各处，让他再次产生了赤身露体的感觉，而且比之前接引道人那次更加彻底。
　　琳琅环内也没有漏掉，被暖流侵袭进去。
　　沈落心中一凛，手指微微一动。
　　琳琅环内，青玉匣立刻移动位置，迅速没入破碎的玉枕中。
　　他刚做完这些，浩大暖流便蜂拥而至，淹没了琳琅环内的一切。
　　虽然这次的暖流更加浩大绵密，但这破碎玉枕当真有不测神通，暖流一碰到玉枕，立刻……


第1109章 伏诛
　　沈落见此，心中松了口气。
　　可就在此刻，一声锐啸突然在殿内响起，却是从那黑袍人身上响起。
　　只见其手腕上一个储物法器上金光连闪，更有丝丝绿光从中涌现而出，绿光中还散发出清新无比的香气，附近的人闻了全身毛孔都为之张开，通体舒泰无比，当真难以言表。
　　“人参果！原来盗取仙果的是你！”接引道人豁然望向那黑袍人，右手立刻掐诀一挥。
　　一道青光脱手射出，拉出道道残影，瞬间便到了黑袍人头顶，却是一柄青色飞剑，凌空一斩而下。
　　但黑袍人早在身上储物法器出现异变时便早有准备，身形飞掠而出，一晃出现在大殿入口处，让青色飞剑斩了个空。
　　此人大喝一声，周身金光隐隐，拳头上更浮现出一层暗金色光泽，一拳击向青色光幕，势如蛟龙出洞。
　　拳头所过之处虚空呜呜颤鸣，泛起肉眼可见的波纹，狠狠击在青色光幕上。
　　“嗤啦”一声巨响，青色光幕仿佛镜面般碎裂，被击出一个丈许大的空洞。
　　黑袍人没有任何耽搁，身形立刻如电向外飞蹿。
　　“休走！”接引道人岂会这么轻易让对方逃脱，翻手取出一面青色小旗一挥。
　　青色光幕破裂处顿时光芒大放，瞬间凝成一朵巨大青色莲花，黑袍人飞掠的身形被莲花发出的青光擎住，立刻停了下来。
　　接引道人另一只手也同时拂袖一挥，一道虚幻银光脱手射出，速度快的不可思议，一闪便飞射至黑袍人头顶，猛击而下。
　　沈落运起玄阴迷瞳，这才勉强看得到那银光中的法宝，却是一个银色圆圈，正是他在梦境世界中见过的缚龙圈。
　　黑袍人似乎也察觉到缚龙圈的威能，喉咙中突然发出几声怪异的声音后，身上金光暴涨，勉强将脚下青莲的青光逼退几分，身体恢复了行动能力。
　　他手中迅疾掐诀，身上豁然亮起一片云团般的金色祥光。
　　这金色祥光看起来和佛门神通有些相似，但却没有丝毫佛门的纯正气息，反而给人一种阴厉之感。
　　黑袍人手中法诀一变，金色祥光立刻化为一只金色大手，挡在缚龙圈前，一把将其抓住。
　　但缚龙圈和金色大手碰触的瞬间，却突然消失，下一刻凭空出现在黑袍人肩膀上，“铿”的一声牢牢套紧。
　　一片银光从缚龙圈上爆发，黑袍人身上黑袍被撕裂，显现出下面真容，却是一个满头灰发的邋遢男子，正在奋力挣扎。
　　“这人是谁？”沈落愕然。
　　其他人也都议论纷纷，似乎都不认得此人。
　　接引道人一言不发的两手掐诀，缚龙圈上银光大盛，九个清晰可见的符文从其内漂浮了出来。
　　这些符文银光灿灿，一下狂涨斗大，凝成一个银色光罩将邋遢男子包裹在里面。
　　那人身体顿时无法动弹分毫，显然被彻底禁锢。
　　接引道人这才松了口气，转向旁边的镇元子，正要说什么。
　　银色护罩突然剧烈颤动起来，一股强大波动突然从那邋遢男子身上爆发，其身体更如同充气般快速膨胀，缚龙圈也没有阻止。
　　接引道人神色大变，闪电般转身，两手快速掐诀，缚龙圈上的银光随之一涨。
　　可惜他还是迟了一步，“砰”的一声巨响，邋遢男子身体爆裂而开，化为一团黑色骄阳，狠狠冲击在周围的银色护罩上。
　　银色护罩浮现出无数裂纹，几个呼吸后轰然爆裂。
　　黑色骄阳余势不衰，继续朝周围迅疾扩散，下方的青色莲花被摧枯拉朽般扫灭，青色光幕也碎裂大半。
　　开阳殿墙壁也被黑色骄阳冲击，剧烈晃动，似乎要崩溃坍塌。
　　殿内群修见状，纷纷朝远处飞遁，各自祭出法宝护身。
　　沈落也急忙后退，并祭出嗜血幡护住身体。
　　真仙境修士自爆非同小可，众人又都聚集在开阳殿这狭小之地，想要彻底避开根本不可能。
　　就在千钧一发之际，镇元子单手一抬，一点手中的天地宝鉴。
　　一束浓郁金光从宝鉴内射出，快似闪电的从黑色骄阳上贯穿而过。
　　爆裂的黑色骄阳立刻停止扩散，然后更好像刺破的气球，快速变得干瘪，几个呼吸便消失不见。
　　一场大祸就此消弭，殿内众人都松了口气，望向镇元子的眼神流露出钦佩之色。
　　“我一时不查，竟让此人自爆，劳烦观主出手。”接引道人低声说道。
　　镇元子摆了摆手，看着开阳殿大门处，叹了口气。
　　那里邋遢男子已经尸骨无存，其身上储物法器也在刚刚的自爆中泯灭，储物法器内的人参果自然也彻底毁灭。
　　接引道人面色铁青，心中更愤恨无比。
　　不过他毕竟不是常人，深吸一口气后便恢复过来。
　　“让诸位见笑了，盗果贼子已经伏诛，先前得罪之处还请见谅。”接引道人召回青色飞剑和缚龙圈，朝殿内众人稽首行礼。
　　殿内群修纷纷回礼，声称无妨。
　　“既如此，接引前辈可否解开禁制，让我等离开了？”有人说道。
　　接引道人看向镇元子，镇元子微微颔首。
　　“那是自然。”接引道人笑道，挥动手中青色小旗，大殿周围的青色禁制徐徐散去。
　　殿内群修无故卷入五庄观丢果事件，现在连镇元子都出现，早就有心离开这是非之地，纷纷告辞而去。
　　“沈兄，镇元子前辈既已返回，你应该是要留下吧？”敖弘看向沈落。
　　“不错。”沈落点头。
　　“东海龙宫有事需要我回去处理，就不在此陪你了。”敖弘看着沈落的眼睛，眸中闪过一丝深深的歉意。
　　“敖兄有事就先回去吧，在下日后到了东海，再找你喝茶。”沈落摆了摆手，说道。
　　敖弘对沈落点点头，也转身离开。
　　偌大开阳殿，很快只剩下接引道人，镇元子，以及站在远处的一些五庄观侍从。
　　“沈道友，你怎么……”接引道人看到沈落还在，惊讶问道，但话说到一半，突然想起自己还欠沈落一个条件，当即住口。
　　“这位小道友是？”镇元子看向沈落。
　　“这位是沈落，沈道友，本次三界武会的优胜之人。”接引道人不等沈落开口，抢先道。
　　“哦，原来是沈小友，百果仙会已经结束，小友可是还有什么事情吗？”镇元子面露诧异之色，上下打量了沈落两眼，语气平静地说道。


第1110章 无能为力
　　“见过镇元子前辈，晚辈确实有一事想向镇元前辈求助，前辈乃是高人，晚辈也不敢平白开口，接引前辈，就用先前那个条件抵偿可好？”沈落先向镇元子行了一礼，而后朝接引道人说道。
　　接引道人听了这话，面色一僵，有些尴尬的干咳了几声。
　　“条件？怎么回事？”镇元子看向接引道人。
　　“没什么，我先前因为一些事情误会了沈道友，为了补偿，承诺答应他一个条件。”接引道人急忙解释道，心里对沈落当着镇元子的面提及此事颇为不满。
　　“原来这样，既然你们有约在先，沈小友有何事情，但说无妨，在我力所能及之内，当会尽量满足。”镇元子看了接引道人一眼，说道。
　　“不知能否换个地方再谈？”沈落一瞥周围的侍从们，轻声说道。
　　“小友随我来吧。”镇元子目光微闪，转身朝外面行去。
　　两人在五庄观内七转八转，很快来到附近一座清幽的偏厅。
　　“此地清净，沈小友有什么事情，尽管直言吧。”镇元子请沈落坐下，和善地说道。
　　沈落应了一声，取出玉枕和那块玉板，放在手边的桌上。
　　至于玉枕内的青玉匣自然早就被他取了出来，留在琳琅环内。
　　“这是……”镇元子看向二物，面露讶色。
　　“这玉枕是在下早年得到的一件异宝，能够使人进入梦境，对我颇为重要，只可惜前些时日不知为何，突然碎裂，在下久闻镇元前辈精擅炼器之术，想请前辈帮忙将其修复。”沈落拱手行了一个大礼。
　　镇元子哦了一声，目光再次回到玉枕之上。
　　初时，他还有些随意，但看了几眼之后，整个人神情都严肃起来，伸出修长的五指在破碎玉枕上轻轻抚摸，指尖白光闪动，显然是在探查玉枕内部禁制。
　　沈落静静站在一旁，不敢打扰。
　　镇元子查看片刻，收回了手，视线落在旁边的玉板上，轻咦一声。
　　“当年我得到玉枕时，这玉板是放在一起的，我请人看过上面的文字，似乎记载了一门上古炼器术。”沈落见此，解释道。
　　镇元子对沈落的话恍若未闻，紧紧盯着那玉板，足足一顿饭功夫才抬起头，神色有些复杂，怔怔不语。
　　“镇元子前辈？”沈落等了一会，镇元子仍不开口，于是轻声问道。
　　“没什么，这块玉板记载的内容，让我想起了久远之前的往事，一时出神，让小友见笑了。”镇元子回过神来，笑着说道。
　　“晚辈岂敢，这玉板上记载的，真的是上古炼器术？”沈落连连摆手，又好奇的追问。
　　“不错。只是这炼器术非常偏门，寻常炼器师用不到，价值不大。”镇元子说道。
　　这玉板来历神秘，沈落本以为玉板上记载的是类似先天炼宝诀，玄天控火诀的上古秘术，闻听此话，大为失望。
　　“那这块玉枕，前辈可有办法修复？”他随即问起自己最关心的事情。
　　“我虽懂些炼器之术，但精通却算不上，小友这块玉枕内蕴含的禁制玄妙之极，我也无能为力。”镇元子摇头道。
　　沈落闻言，整个人都愣在了那里。
　　怎么会？袁天罡明明占卜说来五庄观会找到修复玉枕的办法，难道袁天罡占卜出错？
　　“以前辈的神通，真的没有一点办法？”他不死心的问道。
　　“并未我推脱，实在是无能为力，帮不了小友这个忙。接引道人先前给你承诺的条件，你可以换成另外一件事。”镇元子叹道。
　　“既如此，在下也不勉强，听闻五庄观内有一尊日月周天炉，不逊于天庭太上老君的八卦神炉，晚辈想借用一次，淬炼一件法宝。”沈落眼中闪过一丝失望，良久之后才调整好心态，道。
　　“此事容易，小友先回去做些准备，明日我让人带你过去。”镇元子说道。
　　“多谢。”沈落道谢一声，将玉枕玉板收起，告辞离开。
　　镇元子等沈落走远，翻手取出那个天地宝鉴，拂袖一挥。
　　宝鉴飞快打开，内部光滑镜面浮现出影影绰绰的画面。
　　镇元子看着宝鉴，缓缓点头，片刻之后将此宝收了起来。
　　他身后虚空波动一起，接引道人的身影显现而出。
　　“观主，沈落可有提出什么非分要求？”接引道人问道。
　　“也没有什么，请我修复一件法宝，只可惜我无能为力。”镇元子说道。
　　“您也无法修复的法宝？怎么可能！”接引道人瞪大了眼睛。
　　“世间奇珍珍宝无数，我的炼器之术也只是不错而已，有无法修复的法宝有何奇怪。我让那个沈落换了个条件，明日让其使用一次日月周天炉。”镇元子吩咐道。
　　“是，不过那沈落不是普通的大乘期修士，说不定另有企图，可要我暗中布下禁制，探查一下他炼制何物？”接应道人眸光微冷，问道。
　　“不用，我方才用天地宝鉴探查了一下那沈落，他和大唐官府关系颇深，而且还是普陀山少宗主的未婚夫婿，不要轻易得罪他。”镇元子摇头。
　　“是，我明白了。”接引道人点头。
　　镇元子还要说什么，身体突然变得虚幻起来。
　　“浮影幻形符的时限到了，我暂时还无法回来，五庄观就交给你了，加紧防范，莫要再弄出乱子。”他摇了摇头，语气严肃起来。
　　“是，我会尽力。”接引道人面色一凛，急忙答应。
　　镇元子点点头，身体很快彻底消失不见，只留下一张残破玉符，轰的一声燃烧起来，几个呼吸后化为了虚无。
　　接引道人在屋内默然站立了一会，转身离开。
　　……
　　沈落回到先前居住的地方，在屋内来回踱步。
　　袁天罡的占卜竟然出现了错误，这让他既震惊又烦躁，要知道袁天罡身为大唐国师，占卜之术从未出过差的，为何这次却出了错？
　　莫非那玉枕注定无法修复？
　　“不能急，袁天罡只是告诉我来五庄观会找到修复玉枕的契机，或许那个契机不在镇元子身上，而是其他什么人。”沈落突然想到一个可能，心里好受了一些。
　　他随即摇了摇头，不再多想玉枕的事情，开始盘算明日借用日月周天炉之事。


第1111章 日月周天炉
　　沈落翻手取出一物，正是那块万年火麟木，他之所以借用日月周天炉，就是想利用那尊神炉之力，将这块万年火麟木融入纯阳剑胚中。
　　此事比炼制法宝要简单的多，他虽然从未涉足炼器之道，却也自信能做的到。
　　不过沈落想要明日熔炼万年火麟木时，将那团红莲业火也融入剑胚内，如此一来，情况就会复杂一些，需要做些准备了。
　　他沉吟片刻，又清点琳琅环内的灵材，起身走了出去。
　　小半个时辰后，沈落才回来，转身进了密室，里面很快传出阵阵强烈的法力波动。
　　足足过了一个多时辰，他才面带倦色走了出去，却也有着一丝欣喜。
　　该做的准备已经全部做好，就等明日开炉炼器。
　　这一日过的跌宕起伏，沈落心神俱疲，进入卧室休息。
　　第二日一大早，他才刚刚起床，便有敲门声从外面传来。
　　沈落打开房门，来人是明月。
　　“沈道友昨夜休息的可好？”明月笑着问候。
　　“很好，明月道友清晨来此，可是有何要事？”沈落问道。
　　“沈道友的事情，师尊已经吩咐过了，在下来此，是要带道友前去炼器之地。”明月说道。
　　“请带路。”沈落心中一喜，面上却没有表露出来，颔首道。
　　“沈道友请随我来。”明月领着他出门，朝五庄观深处飞遁，很快来到一座山谷前。
　　山谷内坐落了一座金色大殿，大殿旁边竖立着一块石碑，写着“日月殿”三个大字。
　　而在山谷后面这是一片葱葱郁郁的树林，树林深处隐隐有一股股清香飘荡而来，好像藏着什么好东西，只是那里似乎有禁制阻隔，看不真切。
　　“此地好浓郁的天地灵气，似乎是从那边的树林传来的，那里是什么地方？”沈落好奇的问道。
　　山谷这里的天地灵气竟然是其他地方的两倍还多，而山谷后面的那片森林内灵气更浓。
　　“那里是本观的仙园所在，观内的诸多仙果都在那里，师尊用了特殊手段，提升那里的天地灵气，以培育灵果。”明月迟疑了一下，说道。
　　“传说中的人参果树也在那里？”沈落眉梢一挑。
　　“是的。”明月点头。
　　对于传说中的人参果，沈落非常好奇，朝那里望了一眼，但很快便收回目光，看向前面的日月殿。
　　“日月周天炉就存放在日月殿内，沈道友自行前去，山谷内没有任何人，也没有任何监察禁制，这是催动日月周天炉的方法和操控里面禁制器具，沈道友可以放心的在里面炼制法宝。”明月取出一块玉简和一面赤色令牌递给沈落。
　　“多谢明月道友指点。”沈落郑重谢了一声，大步走进了山谷。
　　明月守在山谷之外，却没有离开，席地坐了下来。
　　沈落却也没有在意，很快来到日月殿前，抬手按在门上，用力一推。
　　殿门只是微微晃动，没有打开，竟然沉重无比。
　　沈落加大了力道，厚重的大门这才缓缓被推开。
　　一股炙热气息扑面而来，刺得他眼睛微微眯了一下，这才睁开，殿内情形映入眼帘。
　　日月殿内空间颇大，不在琉璃殿，开阳殿之下，数十丈广的大殿内此刻红光阵阵，足有二三十根火红石柱竖立在大殿各处，每个石柱都有丈许粗，上面盘绕着一条条火龙雕像，栩栩如生，仿佛随时会活过来。
　　这些火龙雕像口中正喷出一股股赤色霞光，凝而不散的笼罩住大殿中央的一个炼器炉上。
　　此炉上布满日月星辰图案，虽然被一道道红霞所包裹，仍旧遮掩不住其本身的灵光，看起来玄妙无比，正是日月周天炉。
　　在日月周天炉周围的地面上，则刻画着一个复杂的法阵，和周围的那些石柱相连在一起，此刻闪动着阵阵红光。
　　沈落惊讶的打量眼前的一切，好一会才回过神来。
　　他当初炼制纯阳剑胚的时候，使用过聚宝堂的炼器室，和眼前的炼器室相比，聚宝堂那个简陋得可笑。
　　沈落翻手取出明月刚刚给他的玉简，神识没入其中，查看眼前炼器室的操控之法。
　　这个炼器室比聚宝堂的那个高明的多，但操控起来也复杂的多，周围那些石柱上的火龙浮雕内喷出的赤色霞光其实是火焰，而且是用法阵从地底深处召唤而来的地心圣火，威力虽然不及天火，却也比得上地火。
　　日月周天炉内虽然蕴含着紫罗天火，可那需要极强的修为，炼化炉内一道重要禁制才能催动，平日五庄观弟子借用此炉炼器，还是要依靠地心圣火。
　　日月周天炉周围地面的法阵名为日月乾坤大阵，可以操控地心圣火，调整火焰温度等等。
　　不过这些都不是最难的，此次炼宝最困难的是操控日月周天炉。
　　此炉乃是九天神品，内部结构极其复杂，比他见过的任何法宝都要复杂十倍，想要熟练使用此宝，恐怕需要数十年慢慢摸索才行。
　　好在沈落也不求能熟练使用日月周天炉，他只是借用此炉将万年火麟木融入纯阳剑胚内而已，凭借他梦境的施法经验，再加上已经相当娴熟的玄天控火诀，应该没有问题。
　　他仔细阅读玉简，半个时辰后才收回神识，取出那面赤色令牌，掐诀一催。
　　赤色令牌上顿时亮起明亮光辉，而地面日月乾坤大阵上的红光也随之一盛，周围火龙浮雕喷吐出的赤色霞光呼应般浓郁了很多，殿内温度也狂涨起来。
　　沈落两手掐诀，日月乾坤大阵不同区域忽明忽暗的变幻起来，那个区域内的火龙浮雕喷出的地心圣火也随之变强，或而变弱。
　　这座日月乾坤大阵是镇元子亲手布置，远胜两仪微尘阵，他虽然有赤色令牌，操控起来还是颇为困难，有种小孩挥大锤的感觉。
　　他也没有着急，继续掐诀施法，熟悉大阵的操控。
　　在梦境经验的加持下，沈落以惊人的速度进步，不过小半个时辰，就已经相当熟练的操控起日月乾坤大阵。


第1112章 祭炼
　　五庄观深处，一间隐秘房间内，接引道人负手立于一面古朴铜镜前，铜镜内显现着日月殿内的情形。
　　镇元子虽然让他不要窥探沈落炼器，然而他考虑再三，还是没有听从镇元子的话，偷偷监视沈落。
　　那个盗取人参果的黑袍邋遢男子虽然已经找到，可他最后自爆而亡，将身上的储物法器尽数毁坏，无法探查其究竟盗取了几枚人参果。
　　接引道人疑心极重，怀疑盗取人参果的不止那邋遢男子一人，沈落纯阳剑的气息和残留在人参果园的气息相似，他心里对沈落始终抱着怀疑。
　　当然，对于沈落这个人，接引道人也有些不喜。
　　“这么快就掌握了日月乾坤大阵？”接引道人眉头一皱。
　　他当年第一次接触日月乾坤大阵，也足足花了数月时间才熟练催动，而他那时的修为已经达到了真仙期。
　　沈落丝毫没有察觉被人窥视，继续催动日月乾坤大阵，直到自己满意才停下。
　　他起身关上殿门，又取出数套禁制，包括两仪微尘阵，布置在大殿周围。
　　虽然明月说日月殿内没有被设下探查手段，但他还是自己布下禁制才能安心。
　　片刻之后，数层禁制光幕腾起，笼罩住了大殿，尤其两仪微尘阵形成的白雾光幕，将大殿内的所有气息尽数阻绝，一丝一毫也没有泄露出去。
　　五庄观深处，接引道人面前的铜镜上浮现出一层白色雾气，遮挡住了一切。
　　“这是什么禁制？竟然能遮蔽周易镜的探查！”接引道人吃了一惊，掐诀连催铜镜。
　　铜镜上浮现出一层晶光，飞快闪动，可那些白雾只是轻轻起伏，丝毫没有散开的趋势。
　　接引道人面色一黑，默然片刻后冷哼一声，掐诀对铜镜一点。
　　铜镜上的所有晶光尽数消失，镜面内的一切也随之隐去，接引道人也转身离开。
　　……
　　日月殿内，沈落张开数层禁制，这才安心，在日月周天炉前坐下，用那赤色令牌催动此炉。
　　日月周天炉上浮现出一层紫光，顶盖顿时悬浮而起。
　　他随后拂袖一挥，纯阳剑胚脱手射出，飞入炉内，静静悬浮。
　　炉身的日月星辰图案尽数亮起，一股股紫色霞光从炉内各处射来，缠绕住纯阳剑胚。
　　纯阳剑胚上的灵纹尽数亮起，内部灵力竟然缓缓变得精纯，发出欢快的清鸣。
　　“不愧是九天神炉！”沈落先是一怔，随即赞叹了一声。
　　根据梦境中镇元子所说，这日月周天炉是用一块紫罗仙玉祭炼而成，那紫色霞光应该是紫罗仙玉的灵光，竟然具有孕养法宝的功效。
　　纯阳剑胚之如果能长时间放在此炉内，威力必定能大幅提升，可惜他只是暂借此炉一用而已。
　　他摇了摇头，摒除心中杂念，翻手取出那块万年火麟木，将其投入炉内，地面的日月乾坤大阵也嗡嗡运转。
　　日月周天炉附近的火龙浮雕立刻喷出一道道赤色火焰，而日月周天炉上的禁制也随之运转，形成一层璀璨星光。
　　一道道赤色火焰碰到炉子周围的星光禁制，立刻没入其中，而后从炉底的九个孔窍内冒出。
　　原本略带狂躁的地心圣火，经过日月周天炉禁制过滤，变得温驯起来。
　　沈落施展玄天控火诀，地心圣火变成一道道绸缎般的火丝，绵密的缠绕住万年火麟木。
　　万年火麟木表面红光一盛，内部蕴含的纯阳之力也逐渐被激发而出，只是此灵木经过万载时光的打磨，灵力早已内敛，外溢的速度还是太慢。
　　沈落眉头微蹙，加大了催动日月乾坤大阵，召唤出更多的地心圣火，万年火麟木上纯阳之力波动顿时加快显现。
　　小半个时辰后。
　　万年火麟木赫然缩小了一大圈，质地变成半透明状，看起来完全不像是灵木，反而更像是一块火红玉石，火麟木上面的红光比之前耀眼了十倍，如同一个大红灯笼，内部的纯阳之力更被尽数激发出来。
　　沈落面上一喜，掐诀一点纯阳剑胚。
　　剑胚立刻飞射过来，化为一团红影，一闪而逝的没入火麟木内部。
　　他两手飞快掐诀，催动纯阳剑胚。
　　纯阳剑胚所用的主材料是火麟木，感受到周围的同源火麟木气息，立刻飞快吞噬起来。
　　沈落见此，松了口气，不过他今日所求的不仅仅将万年火麟木融入剑胚中，还有那团红莲业火。
　　他拂袖一挥，两团白光脱手射出，也飞进日月周天炉内，其中之一正是存放红莲业火的白色圆珠，另一物却是一块数尺大小的白色玉板。
　　玉板上铭刻了一个复杂的法阵，是他当初炼化红莲业火时所用的法阵。
　　沈落昨日用自己的库存，再从五庄观内收集了一些灵材后，炼制成了这块玉板。
　　他抬手将一股法力打入白色圆珠，圆珠上面顿时浮现出一层白色光幕。
　　“裂！”沈落低喝一声，屈指一弹。
　　一道凌厉剑气斩在圆珠的白色光幕上，将其斩开一道口子。
　　一股股红莲业火蜂拥而出，很快将日月周天炉内的空间填满了大半。
　　他面上一喜，这白色圆珠内竟然蕴含如此之多的红莲业火。
　　沈落定了定神，掐诀催动白色玉板，玉板飞到纯阳剑胚上空，上面的法阵更嗡嗡运转起来，绽放出大片红光。
　　随着他手指变幻，这些红光围绕着白色玉板转动起来，很快形成一个漏斗般的漩涡，散发出强大的吞吸之力，底部正对着纯阳剑胚。
　　日月周天炉内的红莲业火被漩涡的吸力引动，缓缓没入其中，最后从底部涌出，融入纯阳剑胚内。
　　经过玉板法阵的炼化，那些红莲业火的野性被驱散大半，纯阳剑胚内早已炼化的红莲业火感应到同源天火的气息，豁然爆发，飞快吞噬了外来的红莲业火。
　　沈落心下一松，却不敢有分毫懈怠，全力维持炉内的运转。
　　转眼间，过了七天七夜。
　　日月周天炉前，沈落满脸疲惫之色。
　　这七日七夜不眠不休，全神贯注炼宝，就算他修为高深，也大感吃不消，好在纯阳剑胚祭炼至此也接近完成。
　　日月周天炉内，万年火麟木不见踪影，所有元气都注入进了纯阳剑胚内，炉内的红莲业火也已经尽数融入纯阳剑胚中。
　　纯阳剑胚外形发生了些许变化，变的修长了不少，剑身周围跳动着耀眼的红光。
　　赤色剑芒吞吐之间，一股比之前强大了十倍的纯阳气息爆发开来，日月周天炉也被撼动，轻轻震颤起来。


第1113章 纯阳剑成
　　沈落望着日月周天炉内的纯阳剑胚，心中欣喜，却没有立刻将剑胚取出。
　　纯阳剑胚刚刚融入了万年火麟木和红莲业火，威能果然暴增，可也因此使得剑内元气不稳，需得继续借助日月周天炉之力温养。
　　他催动日月周天炉，一缕缕地心圣火包裹住剑胚，缓缓煅烧。
　　炉内也再次射出一道道紫色霞光，温养剑胚。
　　剑胚内的元气逐渐变得稳固，只是看这个速度，要让纯阳剑胚彻底稳固，起码也要半个月的时间。
　　沈落也没有着急，取出一枚丹药服下，一边炼化药力恢复法力，一边继续催动日月周天炉。
　　就在此刻，纯阳剑胚上突然浮现出丝丝金光，快速闪动不已。
　　他急忙定睛看去，闪动的金光赫然是他先前在纯阳剑胚上刻录的纯阳禁制。
　　剑胚内浑厚无比的纯阳之力似乎找到了宣泄之处，蜂拥融入禁制中，禁制符文顿时飞快变得清晰。
　　不过片刻的时间，剑胚上的那道纯阳禁制便彻底成型。
　　“怎么回事？莫非剑胚威能增强，真的能加快其晋升法宝的速度？”沈落又惊又喜，急忙掐诀凝练第二道纯阳禁制。
　　剑胚的纯阳之力继续蜂拥狂涌，第二道禁制同样很快形成。
　　而且剑胚内激荡的纯阳之力，也平复了一些。
　　“原来是这样，纯阳禁制并非是在吸收剑胚内的纯阳之力，而是将剑胚内暴增的纯阳之力纳入禁制的管辖中。”他看到此幕，对纯阳剑胚凝练禁制的过程，了解更深了一层。
　　剑胚凝练禁制，主要分成两步，其一是温养剑胚，凝聚纯阳之力，其二则是利用这些纯阳之力，凝练纯阳禁制。
　　之前他祭炼纯阳禁制之所以困难，是因为剑胚力量不够，需要先温养出纯阳之力，再凝练禁制，需要经年累月才能形成一道。
　　如今纯阳剑胚借助万年火麟木和红莲业火，纯阳之力暴增，甚至达到了难以抑制的程度，直接省去了第一步；剑胚被地心圣火煅烧七日七夜，所有元气都被激发；再加上日月周天炉的温养神效，这才轻而易举凝成两层禁制。
　　或许还有其他原因，但眼前是凝练纯阳禁制的绝佳时机。
　　沈落毫不迟疑的继续施法，凝练第三道禁制。
　　很快又是三天过去。
　　日月周天炉内，纯阳剑胚上缠绕着密密麻麻的金色禁制，闪动着密集的金光。
　　借助剑胚暴增的纯阳之力，沈落一口气祭炼了三十四层纯阳禁制。
　　剑身内的雄浑无比的纯阳之力尽数蛰伏，不再四溢激荡，可给人的感觉却如同宝刀入鞘，更加可怕。
　　沈落抬手一招，纯阳剑胚表面纯阳禁制金光一盛，飞剑从日月周天炉内倏的消失，下一刻瞬移般出现在他身前。
　　剑胚内的力量在纯阳禁制的梳理下，不再胡乱无序，彻底浓缩，飞遁速度大幅提升，攻击力也大大增强。
　　沈落有心尝试一下飞剑如今的威力，手掐剑诀一点，纯阳剑胚光芒大放。
　　凌厉无比的剑气勃然爆发，瞬间充塞了整个日月殿。
　　日月殿的诸般光芒都被剑气压制住，猛然黯淡了很多，那些火龙雕像喷出的地心圣火也骤减九成。
　　剑胚倏地一声射出，一闪便出现在两仪微尘阵形成的白色光幕前，凌空斩下。
　　“嗤啦”一声，白色光幕被斩出一道又长又深的裂痕，整座两仪微尘阵剧烈晃动。
　　沈落满意的点点头，他刚刚只用了五分法力催动剑胚，如果用上全力，两仪微尘阵恐怕已经被破。
　　他翻手取出一枚白色阵旗，对两仪微尘阵一点，一道白光射出。
　　白色光幕上灵光闪动，那道巨大裂痕快速缩小，几个呼吸便彻底消失。
　　纯阳剑胚也飞掠而回，出现在沈落手中。
　　“你如今已经凝练了禁制，晋升法宝，不再是剑胚，以后就叫你纯阳剑好了。”沈落看着手中剑胚，喃喃自语。
　　纯阳剑上红光一亮，发出欢快的清鸣，仿佛能听懂他的话一般。
　　“好剑！”沈落面上一喜，翻手将飞剑收入体内继续温养。
　　纯阳剑是他的本命法宝，如今虽然祭炼成法宝，但仍然能用磨剑之法继续提升威力。
　　事情告一段落，沈落长舒了口气，没有立刻离开。
　　连续多日苦练法宝，他虽然用丹药支撑，无论是法力，还是神魂之力，消耗仍然非常严重，可谓身心俱疲，需要好好休息一下。
　　沈落如今做客五庄观，自然不想让五庄观的人看到他这幅狼狈的样子，打算在这里调息一番再离开。
　　他原地盘膝而坐，取出一枚恢复丹药正要服下，全身经脉突然一跳，蛰伏的魔气再次爆发，而且这次来势非常猛烈，好像火山喷发一般。
　　他体表浮现出一层黑色浓雾，并且在飞快增厚，一股滔天煞气爆发开来，朝四面八方席卷而去。
　　日月周天炉表面紫色霞光大盛，护住自身，地面上的日月乾坤大阵也红芒乱颤。
　　沈落布置在大殿周围的禁制也狂闪不已，两仪微尘阵也不例外，不过两仪微尘阵比当日在春秋观洞府时布置的禁制高明的多，禁制光幕虽然剧烈晃动，却没有碎裂。
　　他面色一变，立刻盘膝坐下，抬手一招。
　　斩魔残剑从琳琅环内射出，“嗖”的一声没入他丹田内。
　　沈落运转纯阳剑诀急催斩魔残剑和纯阳剑，二剑之上金光狂涨，好像两个金色小太阳从他小腹处突然爆发。
　　纯阳剑如今也蕴含强大的纯阳之力，虽然还远远比不上斩魔残剑，对魔气也有一定的压制作用。
　　他整个人被映照成金色，万道金光笼罩住勃发的魔气，双方激斗在了一起。
　　沈落面露痛苦之色，咬牙忍住，全力催动斩魔残剑和纯阳剑，试图镇压体内突然爆发的魔气。
　　可是这次魔气的爆发，远强于之前两次，斩魔残剑和纯阳剑一起压制，一时间竟仍然无法将魔气镇压住。
　　大殿内环绕的煞气越来越强，周围的两仪微尘阵等禁制光幕震颤的越来越强烈，一丝煞气泄露了出去。


第1114章 树毁
　　山谷之外，明月仍旧盘膝端坐，看起来这几日没有离开半步。
　　沈落进入日月殿没多久，他突然接到接引道人严令，死死盯住沈落，有异动立刻上报。
　　就在此刻，一股煞气突然从日月殿内传来，明月全身汗毛尽数竖立，心神一阵战栗。
　　“怎么回事？”他豁然睁开眼睛，并翻手取出一块玉坠，上面刻录着密密麻麻的符文，看起来是一件传讯之物，正要掐诀催动。
　　然而日月殿内传出的煞气波动突然消失，好像从未出现过一般。
　　明月愕然在了那里，散开神识仔细探查殿内气息，什么也没有感应到。
　　“难道我刚才感应错了？”明月心中暗道，又展开神识探查日月殿，还是什么都没有感应到。
　　他看着手中的玉坠，摇了摇头，将其收了起来。
　　刚刚的气息，他自己也没自信是不是真的存在，自然不能将之汇报给接引道人，而且就算是真的也没什么大不了，沈落在日月殿内炼宝，有可能那股煞气是某件宝物的气息。
　　日月殿内，沈落满脸痛苦之色。
　　一道黑色身影站在他不远处，两手飞快掐诀，催动一面白色阵旗，大殿周围的两仪微尘阵重新稳定下来，将所有煞气尽数阻拦。
　　那道黑色身影，正是鬼将。
　　“继续……全力催动法阵……莫让煞气传递到外面……”沈落艰难地说道。
　　“主人放心，我定然会尽力。”鬼将急忙说道，看向沈落的眼中闪过一丝惊惧。
　　沈落点点头，立刻闭上眼睛，全力催动斩魔残剑和纯阳剑，对抗魔气。
　　时间一点点过去，足足过了一刻钟，他身上煞气才逐渐消退。
　　而等沈落彻底恢复过来，已经是一个时辰后的事情。
　　“主人，您没事了吧？”鬼将飞了过来，关切的问道。
　　“已经无妨了。”沈落睁开眼睛，淡淡说道。
　　“那就好。”鬼将松了口气。
　　他们如今在五庄观内，沈落如果发生什么意外，他一个鬼物绝不会有好下场。
　　“主人，此地炙热，对我的鬼体颇有损害，还是让我躲藏在乾坤袋中吧。”鬼将望了日月周天炉和那些地心圣火一眼，面上微露痛苦地说道。
　　沈落点点头，挥手将鬼将收入乾坤袋，然后闭目考虑魔气之事。
　　魔气的爆发，似乎一次比一次严重，好在他有斩魔残剑在，暂时还压制的住。
　　为今之计，只有尽快提升修为，一方面是为了尽快达到真仙期，接引雷电锻体；另一方面他修为越高，越能激发出斩魔残剑内的纯阳之力。
　　同时还要多寻找一些纯阳宝物，比如今次镇压魔气，纯阳剑就帮了不小忙。
　　“第一次魔气发作，是受了九黎魔甲影响，第二次是因为袁天罡的探查，第三次并无外物引动，魔气怎么会突然发作？”沈落考虑起魔气发作的原因。
　　这次魔气发作，他可以肯定没有外物引动，既如此，问题应该是出在自己身上。
　　“莫非是因为我连续数日炼宝，法力和神魂之力消耗太多的缘故？”沈落想到一个可能的原因，越想越觉得有可能。
　　这种事情并非没有先例，就算是凡人体内有顽疾在，太过劳累也容易引发伤病发作。
　　“看来以后要更加小心一些了。”沈落暗暗告诫。
　　他随即闭上眼睛，运转神木恩泽，探查本命元气的情况，面色一沉。
　　果然如他预料，本命元气又被魔气侵染了不少。
　　沈落运转神木恩泽，炼化本命元气内的魔气。
　　他这次本命元气被魔气侵染的较多，炼化时间也颇长，足足一天一夜过后才停手。
　　虽然绝大多数魔气被炼化驱除，可他本命元气内黑红煞气再次增加了一丝。
　　本命元气关乎性命根本，出了一点状况，都是天大之事。
　　沈落面色阴沉，可一时也想不出好办法，唯一能做的就是日后小心行事，莫要让魔气再度爆发。
　　他叹了口气，起身将殿内几套法阵器具收好，转身便要出门。
　　“轰隆”一声巨响，日月殿大门猛地打开，一股无形巨力排山倒海袭来。
　　沈落大吃一惊，双脚上月影光芒大放，身体迅疾无比的后退，可这股巨力速度更快，眨眼间便追上了他。
　　他却也没有惊慌，催动剑诀一转。
　　一道数丈长的赤色剑芒脱手射出，正是纯阳剑，在身前凌空一斩。
　　这股排山倒海的巨力顿时被斩成两半，擦着他的身体朝后面飞去，轰击在日月殿地面上。
　　地面的日月乾坤大阵浮现出一层红光，轻而易举的将两股巨力震碎，没有受到丝毫损伤。
　　沈落这才有闲暇看向外面，眉头一皱。
　　只见两个中年男子站在外面，正是先前百果仙会上的两名五庄观长老。
　　两长老一人手持青色长剑，另一人拿着一柄一人多高的开山钺，刚刚发动攻击的正是那个手持开山钺的长老。
　　“沈落，我五庄观对你好生招待，你竟然一而再，再而三盗取本观的人参果，更加丧心病狂毁坏果树，今次绝不饶你，纳命来吧！”那手持开山钺的长老满脸怒容，开山钺飞射而出，一晃便出现在沈落头顶，体积更狂涨数倍，对着沈落劈山裂海般当头斩下。
　　“秦山长老你说什么？人参果树被毁？发生了何事？”沈落闻言吃了一惊，闪身躲过这一击。
　　在先前百果仙会上，他已经得知这二位长老姓名，此人名为秦山，另一位催动青色飞剑的长老姓李，名鹤。
　　“沈落，你既然敢做出此等事情，为何却不敢承认？”李鹤长老也夹击过来，手中青色飞剑如电而至，幻化出一道道如烟如雨的迷蒙剑影，罩向沈落的身体。
　　“烟雨剑法！”沈落认出这人施展的剑法，正是五庄观著名的烟雨剑法。
　　这套剑法如烟如雨，虚实相间，让人眼花缭，无法琢磨，看似招招剑法为虚，可对手一露破绽，虚幻剑影立刻变实，杀人夺命，不知有多少修士被这虚实变幻迷惑，不明不白死在烟雨剑法下。


第1115章 罪从天降
　　“二位长老，且慢动手，此事恐有什么误会。”沈落脚下一动，身体朝旁边横掠而去，急声道。
　　可李鹤根本不听，无数烟雨剑影紧追而去，迅猛落下。
　　沈落眉头微蹙，眸中泛起一层青光，手掐剑诀一点。
　　纯阳剑呼啸射出，也幻化出道道剑影，和烟雨剑影撞在一起。
　　只听叮叮当当的飞剑撞击声响起，如烟如雨的剑法竟被尽数挡了下来。
　　不仅如此，李长老脸上还浮现出一层诡异的火红，蹬蹬蹬连退了几步才站稳。
　　沈落的飞剑上带着一股诡异热力，飞剑撞击的之时传递过来，让他五脏六腑都一阵火辣辣的疼痛，法力快速运转几个周天才抵消掉。
　　“李长老！”旁边的秦长老一惊，急忙上前相助。
　　开山钺上寒光大盛，钺身再次涨大倍许，朝沈落横斩，钺芒如山如海。
　　沈落脚上月影光芒闪过，再次闪身躲避。
　　可他上下左右的虚空突然光芒闪过，四道钺影凭空显现，每一道钺影同样是虚实相间，竟然又是烟雨剑法。
　　四道钺影虽是虚幻，却都散发出强大气息，联合封堵住所有躲闪的空间，同时狠狠绞杀而下。
　　沈落施展玄阴迷瞳，眸中青光再次闪过，随即运转靛沧海神通，右手屈指一点。
　　一道朵蓝色冰花脱手射出，快似闪电的打在一道虚幻的钺影上。
　　“喀啦”一声，那道钺影上转瞬间浮现出一层蓝盈盈的坚冰，眨眼间被冻在一块硕大蓝色坚冰中。
　　钺影由虚化实，凝成那柄开山巨钺，而其他三道钺影则随风飘散，消失无踪。
　　“你怎么看得出烟雨剑法的虚实变化？”秦山瞪大眼睛，脸上满是不可置信。
　　沈落没有理会此人，脚上月影光芒闪动，从二人眼前消失，下一刻出现在二三十丈外，趁机脱出了战圈。
　　秦，李二人见到沈落这浑如鬼魅的身法，心中一寒，也没有再攻上去，闪身堵在大殿门口，似乎怕沈落逃离出去。
　　“二位长老，沈某这几日一直在日月殿炼制法宝，从未离开过半步，两位为何一见面就要杀人？”沈落看到二人举动，浓眉一轩的拱手说道。
　　“你偷我五庄观的人参果树，更将果树毁坏，如此大罪，还不该死！”秦山听到沈落此话，面上泛起怒色，身上白光大盛，隔空召唤开山钺。
　　可那蓝色坚冰坚不可摧，而且开山钺内的法力竟然也被冻结，对他的召唤毫无反应。
　　“这是什么寒冰神通？竟然能冻结法力！”秦山心中再次暗暗一惊。
　　“我已经说过了，这几日我都在日月殿炼制法宝，根本没有离开过半步，更别说去盗取人参果，毁坏果树了。”沈落沉声说道。
　　“此事证据确凿，你还想抵赖！”李鹤也冷声说道。
　　“证据确凿？”沈落一怔，正要询问有什么证据。
　　“秦山，李鹤，你们在做什么？怎么可以对沈道友出手！”一个声音响起，两道身影从远处飞来，落在大殿之外，正是接引道人和明月。
　　“接引长老，现在已经可以确定是这沈落盗取人参果，毁坏果树，如此以怨报德，狼心狗肺之人，当然要立刻拿下！”秦山怒道。
　　“好一个以怨报德，狼心狗肺，五庄观的人都是这般蛮不讲理，搬弄是非的吗？”沈落已经对秦山李鹤二人多番留情，此人仍然如此不知进退，他的脸色也冷了下来。
　　“混账！你说什么？”沈落此话辱及五庄观，秦山勃然大怒，翻手祭出一柄碧绿长刀法宝，化为一道雪亮碧绿刀芒，一闪便出现在沈落头顶。
　　可不等其劈斩下，沈落掐诀一点，又是一朵蓝色冰花射出，打在碧绿长刀上。
　　一股极寒之气爆发，碧绿长刀再次被冻在一坨蓝色坚冰内，失去所有威能，砰的一声掉在了地上。
　　沈落这次没有留手，将靛沧海威力催动到最大，凌厉绝伦的寒气不仅瞬间冻结了碧绿长刀内的法力，还侵入法宝内部禁制。
　　蓝色冰坨内，碧绿长刀发出一声轻响，表面浮现出一道裂纹。
　　沈落眼见此幕，面上闪过一丝惊讶。
　　自从离开普陀山，他没有花多少时间修炼这靛沧海，此神通竟然不知不觉又进步了不少，寒气威力竟然达到这个地步，将这件品级不低的碧绿长刀法宝轻易冻伤。
　　是他天生适合这门神通？还是无名功法和这靛沧海异常契合？
　　接引道人等人见此，神情间也都显露出惊色。
　　“你竟敢毁我法宝！”秦山呆了一下，脸上涌现出一股血红，看向沈落的眼神几乎要吃人，身上宝光闪动，又要动手。
　　“还要丢人现眼吗？住手！”接引道人皱眉横了秦山一眼，冷喝一声。
　　秦山身躯大震，面上显现出呆滞之色，好像被撼动了心神，几个呼吸后才恢复过来，没有再出手。
　　“沈小友好神通，你刚刚施展的是普陀山的靛沧海神通吧？看威力已经修炼到第三重，距离第四重也不远了，佩服。”接引道人转向沈落，微微一笑地说道，只是笑容有些冰冷。
　　“雕虫小技，接引前辈过奖了。”沈落淡淡回应了一句。
　　事到如今，他也看出来了，秦山和李鹤之所以胆敢打上门来，八成是接引道人暗中授意。
　　他从敖弘，白霄天等人那里了解过五庄观，这个宗门非常注重礼仪，平素行事向来谨慎，秦山李鹤能够坐到长老之位，肯定不是鲁莽冲动之辈，就算怀疑他盗取了人参果，也绝不会这么直接打上门来。
　　至于接引道人为何要这么做，沈落一时也猜不透，但他也能感觉对方对自己的不喜，所以面对此人，沈落也懒得惺惺作态。
　　“刚才之事，算是秦山他们鲁莽，不过这两件法宝，还请沈道友释放出来吧。”接引道人望向开山钺和碧绿长刀，说道。
　　沈落没有说话，掐诀对两坨蓝色冰块一点。
　　两坨冰块快速消融，几个呼吸便消失无踪，里面开山钺和碧绿长刀脱困而出，飞入那秦山手中。
　　秦山施法感应两件法宝的情况，见开山钺并未受损，暗自松了口气，但双目死死盯着沈落，心中恨意却并未减少分毫。


第1116章 四个理由
　　“既然接引前辈过来，沈某有一事相询，方才秦山李鹤二位长老口口声声说沈某盗取人参果，毁坏人参果树，还声称有证据在手，不知证据何在？还请接引长老明示。”沈落看向接引道人，平静的问道。
　　“沈小友不必动怒，此事尚未确定，刚刚那些是秦山他们冒失之语，还请沈小友见谅。”接引道人淡笑地说道。
　　“接引长老，为何不确定，明明……”秦山忍不住道。
　　但他话没说完，接引道人目光再次横视过来，他张了张嘴，余下的话只得咽了下去。
　　沈落神情淡漠，只是静静旁观，没有说话。
　　“沈小友，实不相瞒，本观昨夜又发生了盗窃之事，两枚人参果被盗，人参果树更被人不知施展了何种神通，突然枯萎。”接引道人盯着沈落的眼睛，缓缓说道。
　　沈落虽然已经从秦山李鹤那里听说了此事，现在听接引道人述说具体细节，眉头仍是一皱。
　　“不知沈小友昨晚在何处？做了什么事？可有人证？”接引道人缓缓问道，目光变得锐利起来。
　　“我这几日都在日月殿内炼器，一步也没有离开过，昨晚也是，至于人证，明月道友一直守在山谷外，应该知晓。”沈落没有任何犹豫地说道，最后望了明月一眼。
　　明月面露迟疑之色，没有说话。
　　“哼！你用禁制笼罩住了日月殿，从外根本看不到里面的情况，明月只是在谷外静坐，又没有时刻用神识笼罩日月殿，你施展遁术悄悄离开，他又如何能够发现？”秦山冷笑驳斥。
　　沈落眼神一沉，秦山此话虽然强词夺理，却也不是完全说不通。
　　“不管你们是否相信，我昨晚并未离开过日月殿。”他默然了一下，说道。
　　“道友可有办法证明此事？”接引道人问道。
　　“我没有办法证明，不过在下倒想请问接引前辈，你们为何认为是我盗取了人参果，摧毁了果树？秦山李鹤两位长老甚至直接上门拿人。”沈落反问道。
　　“我们怀疑沈小友，主要有四个理由。”接引道人却也没有拒绝回答，伸出四根手指。
　　“愿闻其详。”沈落拱手说道。
　　“第一是百果仙会已经结束，如今整个五庄观内，除了沈小友外，再无一个外人。”接引道人缓缓说道。
　　沈落皱了皱眉，没有反驳。
　　“第二，沈小友这段时间一直在这日月殿，日月殿距离人参果所在的仙果园极近，而且沈小友先前也向明月询问过仙果园和人参果树的事情，对吧？”接引道人继续道。
　　沈落神色不变，心中暗暗叹了口气，当日自己一时好奇询问，想不到给自己惹下大麻烦。
　　“至于第三个理由，自从上次人参果丢失后，我便在人参果树附近设下了一道小禁制，此禁制没有防御和探查的作用，气息也极其微弱，唯一的作用便是能记录附近的影像，这是那个禁制记录的情况。”接引道人继续说道，取出一个白色圆球，里面浮现出一道飞遁而过的身影。
　　沈落看了过去，神色微微一沉。
　　圆球内的身影虽然非常模糊，但还是能看出其容貌，正是他。
　　“修为到了我等的境界，想要幻化容貌，再轻易不过，如果真的是我去盗果毁树，岂会用本来容貌？”沈落沉声说道。
　　“或许是你没想到接引前辈在园内设下此禁制，一时大意呢。”秦山那令沈落恶心的声音再次响起。
　　沈落咬了咬牙，眸中冷芒闪过，没有和秦山争论。
　　“至于最后一个理由，却是要从大半个月之前说起，大唐官府的陆化鸣道友前来五庄观拜访，求取一枚人参果，为大唐唐皇续命，被观主拒绝，唐皇身负龙气，应遵循命理轮回，强行增加寿元，有违天道。”接引道人继续说道。
　　“有这个事情？”沈落惊讶了一下。
　　“而前几日盗取人参果，最后自爆陨落的那个邋遢男子，我们已经调查出的他的身份，名叫紫衣盗，是大唐官府一位供奉，他来五庄观盗取人参果的理由不用多说。”接引道人目光幽冷，淡淡说道。
　　“现在紫衣盗盗果失败被杀，人参果也没能带出去，而沈落你和大唐官府有着千丝万缕的关系，一次偷盗不成，自然要来第二次，于是便借故留了下来，伺机而动。”后面的秦山接着说道。
　　沈落默然不语起来，从这一连串的情况看，他的嫌疑确实很大，也难怪接引道人他们怀疑他。
　　不过他并未做此恶事，眼下这个情况，有人阴谋陷害于他，而且布置的极为精巧，一着不慎，真的会被当成偷果毁树的恶贼，甚至不明不白死在五庄观内。
　　沈落深吸一口气，让自己冷静下来。
　　“有这么多理由，几位怀疑我也在所难免，不过沈某以心魔起誓，盗果毁树之事绝对不是我所为，此事恐怕是有心人陷害，几位若是不信，可以搜查我的储物法器。”他取下琳琅环，递了出去。
　　斩魔残剑如今在他体内，那万毒混元珠被他用先前一样的办法，伪装成仙玉隐藏在了仙玉堆中。
　　接引道人等人听闻沈落以心魔起誓，神色都是一动。
　　心魔誓言非同小可，若然违背对日后的修炼危害极大，沈落发出这等誓言，莫非他真是冤枉的？
　　“既然沈道友如此说，那我就不客气了，再检查一遍。”接引道人接过琳琅环，神识没入其中，又一次探查起来。
　　和上次一样，他没能识破两仪微尘符的幻化，察觉到万毒混元珠的存在，一无所获。
　　“沈小友储物法器内虽然干净，但是你嫌疑仍然未能洗清，还请随我们来，等待观主从天庭返回。”接引道人将琳琅环递了回去，说道。
　　沈落眼神一沉，接引道人说的虽然含蓄，但他如何会不明白，这是要软禁于他。
　　秦山等人闪身站到沈落四周，将其围在中间。
　　“我可以跟你们走，不过在那之前，我想去看一下人参果树。”沈落默然了一下，没有反抗，提出一个条件。
　　接引道人一怔。
　　“你想干什么，难道又要打什么坏主意？”秦山冷声道。
　　“沈某不想就这么不明不白被关起来，无论如何也想要看一眼事发地。在下修为虽然不强，眼力却不弱，更修炼了几门乙木神通，或许能从果树那里看出些什么。”沈落说道，默运神木恩泽。
　　他掌心顿时涌现出一股漩涡般的绿光，附近的草木气息立刻汇聚过来，源源不断融入其身体。


第1117章 探查
　　“这是……好！既然沈道友有这个想法，就请随我前来吧。”接引道人目光一亮，然后深深凝视沈落一眼，转身朝远处飞去。
　　沈落没有迟疑，紧跟在接引道人之后。
　　其他几人虽然不明所以，但接引道人发话，他们也不敢违抗，纷纷纵身跟上，继续将沈落围在中间。
　　一行人朝山谷后面的树林飞去，很快来到树林深处。
　　此地树木越发高大，有的大树竟有数丈粗度，数十丈高，好像一座座绿色小山。
　　沈落看着眼前的巨树，微露惊讶之色，但随即眉梢一挑，又恢复了平静。
　　接引道人在巨树前停下身形，翻手取出一面绿色令牌，掐诀一点。
　　一道绿光射出，融入前方虚空内。
　　前方虚空顿时泛起丝丝波纹，然后好像布帘般被拉开，一座巨大果园出现在前方。
　　这片果园面积足有四五十里大小，周围被一堵高耸的土黄色院墙围住，无论面积还是气势，都不比大唐皇宫差。
　　果园内也被一堵堵高墙分割开来，形成大大小小不知多少个院落，每个院落内都栽种着一株或者几株珍贵的灵树。
　　此地的天地灵气浓郁的超乎想象，就算是普陀山的紫竹林或者九梵秘境也远远不及。
　　地面的泥土也并非凡土，呈现出淡紫色，散发出极为厚重的气息。
　　沈落曾在典籍上看到过这种土，名为“九天息壤”，是极上品的灵土，蕴含厚重的土之灵力，滋养万物，尤其是灵草灵树。
　　各大宗门都会收集一些九天息壤，用于培育灵草，黑熊精的那个药园里就蕴含了不少九天息壤，不过其中还混杂了其他下品灵土，颜色没有呈现淡紫色。
　　而五庄观果园这里的地面，竟然是纯粹的九天息壤组成。
　　果园周围那些黄色院墙并非普通砖石，而是某种土属性灵材，不仅滋养土地的灵力，而且将各个院落分割开来，让不同灵果互不影响。
　　不过九天息壤和那些灵材院墙都只是表面，沈落能感应到此处地下似乎隐藏着某件更加神秘的异宝，和灵桂映月镜一般，源源不断将五庄观附近的天地灵气和地脉精华汇聚过来，供给果园内的诸多灵树生长。
　　此宝威能远胜灵桂映月镜，聚集来的天地灵气比映月镜多出多少倍。
　　“不愧是五庄观的仙果园，果然厉害。”沈落衷赞叹道。
　　“沈小友过誉了，都是凭借一件宝物，才能培育出如此大的仙园，请随我来，人参果树在仙果园最深处。”接引道人笑了笑，继续向前飞遁。
　　“此处地下果然有一件异宝，莫非是那件地书法宝？”沈落闻言心中一动，却也没有多想，紧随接引道人身后，很快抵达了果园中心一处巨大院落前。
　　此处院落足有数百丈大小，周围院墙上金碧辉煌，比其他院落气象大的多，墙壁上铭刻着众多阵纹，却是各种聚灵阵，培元阵等各种有助于人参果树生长的法阵。
　　院落中生长着一株大树，有千尺余高，青枝馥郁，绿叶阴森，那叶儿却似芭蕉模样，树叶间生长着一个个形似小孩的果子。
　　无论数树干，树叶，还是那些果子，都闪动着一层晶莹宝光。
　　只是这株果树现在却一副蔫巴的样子，绿叶萎缩，连那些人参果上的灵光也非常黯淡，似乎马上就要枯死。
　　果树周围还闪动着几层禁制，似乎在对此树进行治疗，可惜看起来都没有什么效果。
　　“这就是人参果树？”沈落好奇的打量眼前巨树。
　　“不错，人参果树不知被施展了什么手段，灵力正在飞快消散，无论如何也无法阻止，沈小友既然精通乙木神通，还请帮忙调查一番吧。”接引道人说道，掐诀散开了人参果树周围的禁制。
　　沈落点点头，迈步来到人参果树前，运起神识朝树内探查而去。
　　“接引长老，真的让这沈落接触人参果树？他可是有很大可能就是偷果之人，万一他是想借此机会，对人参果树施展什么恶毒手段，导致人参果树情况更糟怎么办？”秦山走到接引道人身旁，传音问道。
　　“无妨，我已经在人参果树内放入了一张五彩娃娃符，如果那沈落真的有何不轨的举动，也能用符箓制止。”接引道人传音回道。
　　“原来接引长老您早有准备，那就好，只是为何要麻烦这么一遭？”秦山不解。
　　“如果那沈落是盗果之人，想要趁机再对果树下手，有五彩娃娃符在，人参果树可保无虞，我们一来可以确认凶手，不必再猜疑下去，二来还能通过他施展的手段，找到人参果树的问题所在。如果这沈落并非盗果毁树之人，我们正可以借用他的乙木神通，调查一下人参果树的问题。”接引道人传音解释道。
　　“凭他一个大乘中期修士，就算修炼了几门乙木神通，能有多大威力，真能帮我们找到人参果树的问题？”秦山有些不以为然。
　　“别的乙木神通自然不行，不过他竟然懂得神木林的神木恩泽，或许能找得到。”接引道人传音道。
　　“什么！刚刚那是神木林的神通！”秦山大吃一惊。
　　……
　　沈落没有留意到接引道人和秦山的偷偷传音，神识朝人参果树内渗透。
　　可果树的木质内充满了难以置信的精纯灵力，这些灵力实在太多太浓，还蕴含着某种特殊的法力波动，对他的神识造成极大的阻碍。
　　以沈落的强大神识，竟然只探入人参果树两三尺，便无法再深入，根本无法弄清内部的情况。
　　“不愧是开天辟地前就诞生的灵根，难怪以接引道人的神通也探查不出果树的问题。”沈落心中暗道，却也没有气馁，手掌按在树身，运转神木恩泽。
　　他手掌上绿光绽放，很快凝成一个数尺大小的绿光漩涡，不过这个绿光漩涡和之前截然相反，由内向外散发了出去。
　　绿光漩涡非但没有吸收周围的乙木之气，反而将一股股乙木灵力朝周围扩散开，朝人参果树内部涌去。
　　神木恩泽精深奥妙，不仅能吸收乙木灵气，逆行运转的话也可以将乙木灵气扩散出去，用于探查灵树的情况，再合适不过。
　　沈落提出来人参果树这里，并不是一时兴趣，他现在背负偷盗的嫌疑，被接引道人等人高度警惕，如果能找出人参果树的枯萎之因，应该能缓和与五庄观的关系，他也能凭借此因，推断凶手的情况，有利于解决这件事。
　　他掌心发出的乙木灵气轻松渗透进人参果树，很快便突破了神识探查的极限，而且余势不衰的继续深入进去。


第1118章 巫蛮儿
　　沈落心下暗喜，随后闭上眼睛，仔细探查人参果树的内部情况，面色很快一沉。
　　人参果树内部有一根根青色脉络，运送着灵力，这是年代久远的灵树才会产生的灵络，类似修士体内的经脉。
　　外面的灵络看起来没有什么问题，可越是深入内部，灵络就越混乱起来，郁结阻塞不说，很多地方还错乱的拼搭在一起。
　　而且这些混乱的灵络中，并无外力干涉的痕迹，好像是人参果树的灵络自行暴乱起来一般。
　　“怎么会这样？”沈落暗暗吃惊，继续运转神木恩泽，朝果树深处蔓延。
　　只是到了这里，神木恩泽的探查也变得艰难起来，他竭尽全力又向内探查了数尺，终于达到了极限，无法再前进一步。
　　不过，沈落在这里终于感应到了人参果树内部的一丝异样气息。
　　“这是魔气？”他豁然睁开眼睛。
　　人参果树深处的气息充满煞气，和魔气非常相似。
　　他突然想起自己第一次魔气爆发后的情况，不也是经脉阻塞，错乱穿搭在一起。
　　“莫非人参果树也被魔气附体，突然爆发导致其枯萎？”沈落心中暗道。
　　“怎么，沈小友有结果了？”接引道人走了过来。
　　“确实探查到了些异常之处，人参果树内部存在着一股非常阴煞的气息，很像魔气。”沈落收回手掌，沉吟一下后没有隐瞒此事。
　　“魔气？”接引道人吃了一惊。
　　后面的其他人闻言，神色也是一变。
　　明月惊讶之余，豁然想起昨日日月殿内传出的那股魔气，面色再次一变。
　　“明月，怎么了？”秦山注意到明月的神情变化，问道。
　　“没什么，只是有些惊讶，人参果树内竟然有魔气。”明月身体一震，故作平静地说道。
　　秦山眉头一蹙，觉得明月此话似乎有些口不对心，正要追问。
　　就在此刻，三道遁光从远处飞射而来，落在院落内，显现出三个身影，为首的是五庄观弟子清风，后面二人却都不是五庄观弟子，其中一人是之前已经离开的姜神天，另一人是个十七八岁的少女，肤若凝脂，容貌秀丽，尤其一双大眼睛非常灵动。
　　此女身上穿着一件水蓝色衣裙，上面还镶嵌了不少铃铛，银环等饰物，和大唐中土以及西牛贺洲的服饰都不一样，看起来颇像南疆苗地的祭司。
　　少女一落下，眼睛立刻望向人参果树，眸中浮现出异样的光彩。
　　“清风，仙果园是本观重地，姜道友倒也罢了，你怎么能将外人带来这里！”接引道人正在烦恼人参果树之事，看到清风竟然带陌生人来这里，沉声怒道。
　　“接引道友还请恕罪，是我让清风道友带我们过来的，这位是巫蛮儿道友，来自神木林，精通诸多乙木神通，我已经听说了人参果树之事，斗胆带她过来，查看一下果树的情况。”不等清风开口，旁边的姜神天抢先说道。
　　说话的同时，他也注意到了沈落，微微颔首打了个招呼。
　　“神木林！”接引道人吃了一惊，豁然看向那蓝裙少女。
　　神木林是三界非常神秘的一个宗派，据说是古老的神木族所创，其门下弟子长年于森林中修仙炼道，对自然界的草木虫兽有一份天生的亲和力，尤其精于乙木神通，堪称三界第一。
　　沈落打量着那巫蛮儿，眼中闪过一丝诧异。
　　此女修为深厚，已经达到了大乘后期，而且身周法力非常灵动，时时刻刻都在和外界天地灵力沟通着，和寻常修士的法力截然不同。
　　“晚辈巫蛮儿，见过接引前辈，擅自前来贵观重地，还请恕罪。”巫蛮儿朝接引道人行了一礼，恭声说道。
　　此女声音清脆，却又透出一种柔和之感，仿佛山间清泉潺潺流动，让人心绪不由自主变得平静。
　　“原来是神木林的巫道友，幸会，巫道友何时到了五庄观？来此可是有何要事吗？”接引道人神情已经恢复了平静，微微颔首后问道。
　　人参果树昨晚才出事，巫蛮儿今早便出现在了五庄观，时机实在太过凑巧，他不由得不怀疑此女的动机。
　　“接引道友，你这话什么意思？怀疑巫道友吗？巫道友是我的朋友，今早我们在附近的金华城偶遇，之后才听说五庄观出了事情，这才一同赶了过来。在这之前，巫道友对人参果树之事绝对一无所知。”姜神天颇为不满地说道。
　　“原来是这样，那倒是我多心了，还请巫道友勿怪。”接引道人面色一松，对巫蛮儿致歉道。
　　“哪里，前辈无须如此客气。”巫蛮儿急忙说道。
　　沈落站在一旁看着几人交谈，微感奇怪。
　　这个姜神天不是天宫弟子吗，怎么感觉和五庄观关系异常亲密，竟然可以带人来这人参果树所在之地！
　　而且人参果树枯萎之事是五庄观绝密，他也因为被怀疑是盗贼，才得知了此事，姜神天竟然也知道此事？
　　“姜神天道友虽然是天宫弟子，当年受到过师尊的大恩，师尊也传授过他一些五庄观神通，算半个五庄观弟子。”明月走了过来，说道。
　　“原来是这样。”沈落恍然，不过对于姜神天先前的举动，仍然有些不以为然。
　　姜神天就算是半个五庄观弟子，直接带外人来此，也很不妥当，此人修为高深，人也很是正直，性格方面意外的有些鲁莽。
　　“沈道友，这些天我一直守在日月殿外，昨日殿内有一股魔气波动传递出来，不知那是怎么回事？”明月看着沈落，突然传音问道。
　　沈落乍闻此话，心中猛地咯噔一下，但立刻又恢复了平静，微微苦笑。
　　昨日他虽然立刻放出鬼将，催动两仪微尘阵，但自己身怀魔气之事果然还是泄露了。
　　“明月道友既然知道此事，为何不和接引前辈说？”他心中念头急转，面上却没有表现出来，淡淡一笑的传音反问道。
　　明月听了这话，缩在袖子里的手猛地紧握成拳。
　　他原本不确定昨日感觉到的是否真是魔气，所以才用这试探之法，想不到是真的。
　　“我自然会告诉接引长老，不过在那之前，想先听听你的解释。”明月调整呼吸，缓缓说道。
　　“那是沈某在祭炼一件魔宝，不慎导致魔气外泄，我那件魔宝，接引道人探查我储物法器时，早就看到过。”沈落双眉一轩，平静说道。
　　“这样吗，我知道了。”明月点点头，朝接引道人走去。
　　沈落目送明月的背影，眼睛微微眯了一下。


第1119章 魔毒
　　“既然巫道友精通乙木神通，就麻烦巫道友也查探一下人参果树。”接引道人闻听姜神天此话，朝巫蛮儿微微拱手。
　　“自当从命。”巫蛮儿答应一声，来到人参果树前，右手结印，左手顿时绽放出一片绿光，按在果树上。
　　随着巫蛮儿诵念咒语，左手上的绿光快速凝结，形成一个向外扩散的绿色漩涡，和沈落刚刚施展的神通一模一样。
　　接引道人等人都轻咦一声。
　　“这是神木恩泽？此神通莫非就是出自于神木林？”沈落也是一怔，心中暗忖。
　　巫蛮儿施展的神木恩泽明显比他厉害不少，绿光漩涡大了足足一圈，一股股绿光不断渗透进人参果树内。
　　接引道人站在一旁，正仔细观察巫蛮儿施法，突然抬头看向走过来的明月。
　　明月嘴唇微动，传音将昨日日月殿之事告诉了接引道人。
　　接引道人面上微显讶色，却也没有在意，挥手让明月退下。
　　沈落暗暗留意接引道人那边，看到此幕，心中略微一松，继续望向巫蛮儿那边。
　　此刻，巫蛮儿弯月般的双眉蹙了起来，显然探查也到了极限。
　　她翻手取出一物，却是一枚拳头大小的绿色宝珠，绽放出明亮绿光。
　　“宝珠？”沈落表情一动。
　　蛮巫儿口中念念有词，绿色宝珠上光芒陡盛倍许，一闪而逝的融入绿色漩涡内。
　　绿色漩涡顿时扩大了倍许，散发出的绿光也为之一浓。
　　“原来如此，想不到神木林竟然还有此等宝物，可以加强神木恩泽的威力，如此一来，这个巫蛮儿应该能探查到比我更深的地方。”沈落暗暗揣测。
　　巫蛮儿的神色很快一变，豁然睁开眼睛，却没有收回手掌。
　　“怎么样？”接引道人立刻问道。
　　“情况非常严重，人参果树内被人下了极厉害的魔毒，使得灵络大乱，若无妥善之法处置，不出一月，果树必死。”巫蛮儿说道。
　　接引道人神色大变，其他人也都是一样。
　　“接引前辈也无须担心，我神木林精通乙木神通，对于祛毒也颇为擅长，我试试能否将魔毒从人参果树内驱除出来。”巫蛮儿说道。
　　“那就麻烦巫道友了。”接引道人急忙说道。
　　巫蛮儿盘膝在人参果树旁坐下，单手结印，念念有词。
　　她身上很快绽放出大片绿光，快速朝周围蔓延，几个呼吸间形成一个数十丈大小的绿色光阵，将人参果树笼罩在中间。
　　沈落等人急忙退到远处，站到光阵之外。
　　绿色光阵嗡嗡运转，绽放出冲天绿光，将人参果树都笼罩在了其中，更有许多呓语般的声音从光阵内传出。
　　沈落等人都不知是何神通，见识广博的接引道人也不识得此阵。
　　时间一点点过去，足足过了半个时辰，绿色光阵中心处突然剧烈闪动起来，形成一个急速旋转的漩涡，发出呜呜锐啸之声，一缕缕紫黑之气从漩涡内不断涌出。
　　“魔毒！”接引道人面上一喜，掐诀祭出一个白玉葫芦法宝，这些紫黑魔气收摄起来，以免魔气扩散开，危害到其他灵果。
　　白玉葫芦突然颤抖起来，原本晶莹剔透的葫芦也浮现出一缕缕紫黑颜色，并且飞快扩大。
　　接引道人瞳孔收缩，魔毒竟然如此厉害，这白玉葫芦品级不低，竟然连溢散出来的魔气也禁不起。
　　沈落没有理会接引道人那边，双目青光闪动的盯着绿色光阵，看向内部的人参果树。
　　魔毒不断溢出，人参果树上面的灵光隐隐有恢复的趋势。
　　“神木林果然厉害。”沈落暗暗称奇。
　　接引道人等人也注意到人参果树的变化，都是大喜。
　　可就在此刻，人参果树周围的地面突然涌现出丝丝黑气，果树上的灵光再次黯淡下去。
　　绿色光阵中间，巫蛮儿神色陡变，立刻掐诀一挥而出，周围的光阵快速变弱，几个呼吸后消失。
　　“巫道友，这是怎么回事？”接引道人急忙问道。
　　“是我太小看这魔毒了，此毒不仅侵入了人参果树，还侵染了果树下面的地脉，如果不能连地脉中的魔毒一起驱除，只会加快此毒在人参果树内的扩散，导致果树彻底枯死。”巫蛮儿站起身，神色凝重地说道。
　　“地脉中有魔毒？我先前已经探查过人参果树下的地脉，并未发现有异常。”接引道人难以置信地说道。
　　“此毒隐秘，而且还能和地脉相融一体，用寻常手段绝难察觉的，我若不是通过人参果树内部的魔毒反推寻找，也很难发现地脉中也出了问题。”巫蛮儿说道。
　　“那巫道友可有解决的办法？”接引道人问道。
　　巫蛮儿沉吟不语起来。
　　沈落手指在琳琅环上轻轻摩挲，不知万毒混元珠能否克制那魔毒，若能驱除，他和五庄观的误会基本就能澄清了。
　　只不过敖弘先前在这里用过万毒混元珠，取出此物不论能不能解毒，他自己反而会惹上大祸。
　　“为今之计，只有一个办法。”巫蛮儿抬起头，说道。
　　“是何办法，还请巫道友指点，只要能救活人参果树，道友有任何要求都可提出来。”接引道人立刻说道。
　　“说来惭愧，我此次来五庄观拜访，确实有一事相求，想要求取一些人参果树原液，如果能治好人参果树，不知接引前辈能否赐予一些。”巫蛮儿行了一个大礼。
　　“人参果树原液？可以，只要能救活果树，我可以做主赠与道友一些原液，只是不知道友所说的是何办法？”接引道人毫不犹豫地说道。
　　“地脉和果树内的魔毒盘踞极深，想要驱除非常困难，好在我神木林有一物名为地母之源，可以正本清源，修复地脉，救活人参树。只不过我身上没有此物，需得前往神木林求取。”巫蛮儿眼神一喜，随后说道。
　　“地母之源？我也听说过此物大名，不过这东西对于神木林而言也非常重要，巫道友有把握能够求取到？”接引道人面露担忧之色。
　　“尽力一试吧。”巫蛮儿说道，看起来也没有太大把握。


第1120章 指示
　　“既然巫道友没有绝对的把握，就让沈某陪巫道友前往神木林一行，不管如何艰难，沈某也会助你取到地母之源。”沈落走了过来，说道。
　　接引道人闻言，眉头皱了起来，没有说话。
　　“阁下莫非是沈落？”巫蛮儿打量了沈落两眼，突然咦了一声。
　　“巫道友认得在下？”沈落微感惊讶。
　　“我看过三界武会的影像，沈道友实力高深，有你相助，取得地母之源的把握定然大增的。”巫蛮儿面色一喜地说道。
　　“再加我一个，人多力量大，我们三人合力，定能顺利取回那地母之源。”一旁的姜神天也走了过来。
　　“姜道友修为已经达到真仙期，有你在，助力自然极大。”巫蛮儿喜道。
　　“姜道友可以去，不过沈落你却不行！”秦山忍耐不住，喝道。
　　“为何？”姜神天面露惊讶之色。
　　他对沈落观感不恶，颇想趁着这个机会和其交个朋友。
　　“沈落你现在身负嫌疑，谁知道你是不是借机逃走？”秦山喝道。
　　“嫌疑？什么嫌疑？”姜神天追问。
　　秦山也没有隐瞒，将沈落偷果的嫌疑之处都说了出来。
　　闻听这些，姜神天沉吟不语起来。
　　“沈某已经以心魔起誓，此事绝非我所为，接引前辈如果不放心，可以在我身上施展禁制，在下绝不会反抗！沈某此行并无他意，只想尽快救活人参果树。”沈落正色道，神情坦然。
　　接引道人听闻此话，心下颇为诧异。
　　沈落竟然说出此话，看起来其真的不像是盗果毁树之人。
　　“此事疑点甚多，但沈道友既然以心魔起誓，应该就不是他所为，接引道友不如给他一个机会。此行姜某打包票，如果沈道友在此期间逃遁离开，一切责任由我承担。”姜神天受到沈落情绪感染，心头一热，拍着胸口说道。
　　“人参果树内的魔毒异常厉害，非魔族之人绝难制作，沈道友气息纯正，绝非魔族修士。”巫蛮儿瞥了几人一眼，也开口说道。
　　“既然姜道友和巫道友都这般说，那好吧，就麻烦沈道友跑此一趟，不过要让我在你身上种下血誓之咒。若能顺利取回地母之源，救活人参果树，之前的事情一笔勾销。”接引道人沉吟了一下后说道。
　　“接引长老，此事不妥……”秦山急道。
　　“闭嘴！此间之事我来处理，你先下去！”接引道人严厉剜了此人一眼，冷声喝道。
　　“是。”秦山满脸不甘，悻悻退了下去。
　　“多谢接引前辈，在下定然全力以赴。”沈落朝接引道人一拱手，郑重说道。
　　接引道人点点头，而后划破手指凌空一挥，一溜鲜血飞射而出，悬浮在半空。
　　他两手掐诀，口中也诵念咒语，空中鲜血飞快变化，很快凝成一个复杂的血色图案。
　　“去！”接引道人掐诀一点，血色图案飞快没入沈落眉心，很快彻底融了进去。
　　沈落眉心浮现出一个神秘血红图案，闪了两闪，这才隐去。
　　“好了。”接引道人说道。
　　沈落点了点头，也没询问接引道人那血红禁制具体情况，便和巫蛮儿，姜神天商议去神木林之事。
　　三人很快腾空而起，朝五庄观外射去，眨眼间消失在远处半空。
　　“接引长老，让那沈落前去风险确实很大，您为何要同意此事？”李鹤走到接引道人身旁，问道。
　　“从那沈落和你们二人交手情况看，此人实力异常强大，观内真仙期以下的人无一是其对手，而真仙期以上诸位长老，除了我之外，几乎都不在五庄观内，仅有了两三人也都身负要职，不便离开。沈落若肯出力，对取回地母之源助益确实不少。更何况我已经在其体内下了血誓之咒，他绝无法逃掉。”接引道人说道。
　　“原来是这样。”李鹤恍然点头。
　　“此事你们不用管，将人参果树周围禁制尽数张开，在他们回来之前，定要保护果树周全，不能让其再受到一丝伤害！”接引道人摆了摆手，吩咐道。
　　李鹤等人急忙答应一声，在院落各处忙碌起来。
　　接引道人站在一旁，望向自己的左手，那里戴着一枚白玉扳指，里面隐隐有白光闪动。
　　此物是他和镇元子交流的传讯宝物，就在刚才，镇元子传讯给他，指示让沈落前去神木林，这也是他改变注意的主要原因。
　　“看镇元子的态度，对这个沈落似乎并没存什么疑心，甚至还有几分信任，莫非盗果毁树之人真的不是他？”接引道人喃喃自语。
　　……
　　半月之后。
　　一座林木茂密的原始丛林中，三道人影穿梭其间，速度颇快。
　　“蛮儿姑娘，咱们为何不直接御空前往，非要降落在这战神山，这般步行而往。”一个身穿金甲的英武青年，开口问道。
　　走在最前面的一名身穿水蓝衣裙的女子，停下脚步，转回身来，衣衫上的银饰“叮啷”作响，有如铃铛一般。
　　前头说话的正是姜神天，而被他叫住的则是巫蛮儿。
　　“已经快到了……只是，姜大哥，沈大哥，我们神木族一向与世隔绝，不怎么与外界来往，所以族人会有些排外，不若你们就在此结营等我，待我偷……取回地母原液，便同你们一起返回，如何？”巫蛮儿秀眉微蹙，有些犹豫道。
　　走在最后面的沈落听罢，就想起了之前和白霄天前往女儿村时的情景，他可不想再节外生枝，当即表示同意。
　　“即是如此，我们在外等候就好。”
　　“蛮儿姑娘莫要见怪，实在是人参果树一事有些紧迫，不得不跟姑娘询个期限，不知姑娘什么时候能取到地母原液返回？”姜神天犹豫了片刻，问道。
　　巫蛮儿面露为难之色，轻咬着嘴唇良久，似乎有什么难言之隐。
　　“抱歉，是我唐突了。”姜神天也看了出来，连忙道歉。
　　“唉，实不相瞒，我这次是瞒着族长和族内长老，私自跑出来的，回去之后若是被抓到，很可能会被罚自囚神木屋面壁思过。”巫蛮儿叹了口气，说道。
　　“若是这样的话，那我们还是陪你回去吧，好将事情讲清楚，万一你被禁足，我们也好带地母原液返回五庄观。”姜神天想了想，说道。
　　沈落闻言，无奈地搓了搓额头，心中不禁感慨，这家伙的脑子实在是太直了。
　　巫蛮儿说了神木族与世隔绝，久不与外族来往，又让他们暂留此地，自然是不便带他们回去，否则又何必要多此一举呢？


第1121章 女童
　　“在我们神木族中，私自引外族之人回族地乃是大罪，到时候被关起来的，可就不只是我了，你们一样会被当做入侵者，受到严厉处罚。”果然，巫蛮儿解释道。
　　姜神天闻言，眉头紧皱，有些苦恼。
　　“姜大哥，你们且先不用太担心，我此番回去也未必就一定就会被囚禁，即便出了意外不能回来，我也会想办法将地母原液送到你们手上。”巫蛮儿又说道。
　　“蛮儿姑娘，你放心去吧，我相信你。”沈落上前说道。
　　他之所以这么说，倒不是他对拿到地母原液一事十拿九稳，而是在出发之前，他已经传信给了陆化鸣，让大唐官府那边看看，有没有什么方法能解决。
　　前些时日，在路上他收到了陆化鸣的回信，得知大唐官府也已经派人前往素日交好的普陀山，寻求帮助了。
　　姜神天闻言，也只好同意就地等待。
　　巫蛮儿在的时候，因为天性活泼的缘故，时常与沈落两人问东问西，三人相处倒也不觉冷清，如今她一走，只剩下沈落和姜神天大眼瞪小眼，就显得有些尴尬了。
　　经过这些时日的相处，姜神天心中其实已经排除了沈落的嫌疑，不过宗门师命在身，他还是严格坚守着看管沈落的任务。
　　“姜兄，即便是要看守我，也不用这么四目相对，贴身跟着吧？”沈落有些无奈道。
　　“你想干什么？”姜神天问道。
　　“姜兄，这蛮儿姑娘一时半会儿也回不来，咱们总不能就这么互相盯着，还是各自挑一个地方自行修炼吧？”沈落说道。
　　“也好。”姜神天思索片刻，点了点头。
　　沈落距离姜神天十数丈外，挑了一棵参天古树，背靠盘膝而坐，开始闭目调息起来。
　　他此刻神情看似并无任何异常，实则体内此刻却是翻江倒海，有如烈火烹油一般，那潜藏体内的蚩尤魔气再次发作，开始侵蚀他的躯体。
　　经过几次魔气爆发，沈落对于魔气爆发前的感受越来越明晰，他也同样能感受到魔气的爆发越来越不受控制了。
　　他的法力才刚开始运转，双眼就已经开始泛红，经脉开始出现异动，体表隐约有一层黑气从毛孔中外溢而出，只要再拖延片刻，魔气就要再次全面爆发。
　　沈落立即双手结印，丹田内法力迅速运转，藏于其内的斩魔残剑旋即光芒亮起，一股浓郁的纯阳之力开始从剑身发散，流入周身经脉当中。
　　在纯阳宝典功法的辅助下，斩魔残剑原本的威能被激发更甚，阵阵纯阳之力开始游走周身，镇压起他经脉各处暴动的蚩尤魔气。
　　然而，这一次蚩尤魔气和纯阳之力才一交锋，沈落就感到有些不对劲。
　　这次蚩尤魔气的暴动，明显不如先前几次激烈，但纯阳之力的镇压似乎也不如先前强烈，两者好像都进入了疲惫期，形势就变得有些胶着起来。
　　而这么一来，沈落想要压服魔气，也就变得更加困难起来，由原先的烈火烹煮，变成了眼下的小火满煎，所受的痛苦也被一点点拉长了。
　　时间一点一滴流逝，天色逐渐暗了下来。
　　直至黄昏，夕阳将落的时候，沈落才终于将这一次暴动的魔气压了下去。
　　此刻的他，浑身大汗淋漓，满脸苍白之色，就连眼窝也因体内水分大量流失，有些内陷了下去。
　　他缓缓吐出一口浊气，心中忧虑更甚。
　　若是魔气暴动这般持续下去，无异于在他体内开辟了一个战场，蚩尤魔气与纯阳之气时不时地就要战上一场，那么他的身子迟早要撑不住。
　　就在他思量着之后该如何时，身前不远处的一丛灌木忽然抖动了一下。
　　沈落顿时警觉，先前忙于镇压魔气，根本无暇放出神识探查，竟不知让什么东西靠近到了跟前。
　　“谁。”
　　他一声大喝，身子同时前冲而至，手里纯阳飞剑已然握在手中。
　　一道剑气直冲而出，在灌木丛中分开一条通道，一道瘦小人影，出现在了当中。
　　沈落定睛一看，发现是竟是一个八九岁年纪的女童，身上穿着水蓝衣衫，配着精美银饰，打扮到与巫蛮儿有几分相似。
　　他收住剑势，正想开口询问，就见那女童脸上呆滞的神情，瞬间转为惊恐，一声“姐姐，有鬼啊”的叫喊，响彻整片森林。
　　她“啊”的尾音拖得极长，一双又圆又大的眼睛“扑簌簌”地掉着眼泪。
　　沈落透过女童漆黑的眸子，看到了自己当下脸色惨白，眼窝深陷的样子，心中恍然，配合着森林幽暗的氛围，的确是有些像鬼不像人了。
　　他连忙服下一枚丹药，再一运转法力运化吸收，很快又恢复了本来容颜。
　　沈落脸上挤出一丝笑意，想要与女童打个招呼。
　　谁知道他还没开口，就听到女童又是一声大喊：“姐姐快来呀，鬼会变脸啊……”
　　这一嗓子，直接给沈落气笑了。
　　“尘土刃。”就在这时，一声厉喝传来。
　　沈落身前突然亮起一团土黄光晕，一个好似泥土捏成的人偶从光晕中站起，手握长刀朝着他突刺而来。
　　他眉头一皱，连忙向后闪避，不料那泥捏人偶竟然不依不饶地追杀了上来。
　　沈落一步站定，横剑一斩，就将人偶连兵器带身子斩成了两截。
　　人偶身上黄色光晕遁入地下，当即化成一摊湿润泥土。
　　沈落横剑在前，朝着女童望去，就见一道女子身影已经赶了上来，将她护在了身后。
　　这时，一直盘膝打坐的姜神天也被惊动，赶了过来。
　　“发生什么了？”
　　见姜神天开口询问，沈落摇了摇头，看向对面。
　　护在女童身前的女子面容柔美，身段玲珑，胸前峰峦颇为壮观，一头紫红长发高束，头顶插有一朵粉莲，看起来娇而不羞，柔而不媚，气质颇为特别。
　　“你们是什么鬼？”女子开口问道。
　　“姑娘说笑，你看我们哪里像鬼了？”沈落无语道。
　　“既然不是鬼，为何扮鬼吓唬小奴？”女子问道。
　　“是在下方才修炼出了岔子，面色有些不佳，碰巧被那小姑娘看到，惊吓到了她，实在不好意思。”沈落主动道歉。
　　说话间，也收起了手中兵刃。


第1122章 擅闯
　　“姐姐，你别信他的话，刚才他的脸是这样，这样的……”不等女子说话，那名叫小奴的女童从她身侧探出了脑袋，双手在脸上一顿拉扯地扮起了鬼脸。
　　说完，她又将脑袋缩了回去。
　　见女童说得煞有介事，姜神天也有些狐疑地看向沈落。
　　那模样好像是在说，你没事扮鬼吓一孩子干嘛？
　　“两位姑娘应该是神木林弟子吧？”沈落无奈，只好岔开话题道。
　　“咦，你怎么知道？”一颗圆圆的脑袋，再次探了出来。
　　那女子想要捂她的嘴，却已经来不及了。
　　“天星姐姐，这个是不是不能说？”小奴自知说错话了，有些懊悔道。
　　“云小奴，你这小嘴怎么那么快？下次不带你出来了。”女子抚额，无奈道。
　　“别呀，天星姐姐，族里除了蛮儿姐姐，也就只有你肯带我溜出来了，蛮儿姐姐又不在，你要是不带我，我该闷死了。”云小奴急忙道。
　　“说起蛮儿那死丫头就来气，居然自己一个人偷偷溜出族了，搞得云长老现在严防死守，我就想溜出来附近走走都不行。”被叫做天星姐姐的女子，说道。
　　沈落看着这一大一小当这他们的面自己聊了起来，只觉两人实在天真烂漫了些，对陌生人的防备心实在不多。
　　正在这时，沈落忽然神色一变，身旁的姜神天也马上发觉了异样。
　　两人同时朝周围看去，只见周围本就茂密的丛林，不知何时突然疯长起来，竟是在不知不觉间，就将他们围在了中央。
　　“姑娘，你这是什么意思？”沈落皱眉道。
　　还在和云小奴抱怨的女子，闻言一看四周，脸上神色顿时变得很是难看起来。
　　“糟了，云长老来了……”
　　女子一语说罢，连忙拉住小奴，单手掐了一个法诀，两人身下就有一道土黄光晕笼罩，身形旋即遁入地下，竟是直接遁走了。
　　沈落两人虽然被围，倒也没做出任何动作，只是小心戒备着看向四周。
　　这时，两人身前不远处，突然青光上涌，地面上一道道青色树藤从地底延伸而出，一直长出三四丈高。
　　树藤当中还交错捆缚着两个人影，赫然正是云小奴两人。
　　紧接着，不远处的灌木树藤齐刷刷左右分开，给中间让出一条通道来。
　　一名身着水蓝长袍，手执乌木手杖，满头雪白银发的老妪缓步走了过来，其身形不见丝毫佝偻，脸上虽然有些细微皱纹，却依旧难掩旧时美貌。
　　老妪气质典雅，有如麝兰，走到近前处，停了下来。
　　“云……婆婆，我们就是出来散散心，没想跑太远，您就放了我们吧。”女子换了一个称呼，央求道。
　　“满天星，你闭嘴。小奴，你说说，你们打算去哪里？”云长老轻叱一声，问道。
　　“我，我们……”云小奴被树藤缠的结实，说话都有些结巴。
　　“说实话，不许撒谎。”云长老声音加重。
　　“天……天星姐姐说，带我到附近的滇西城去吃点好的，我一时嘴馋，没忍住……就，就跟了出来。”云小奴磕磕绊绊道。
　　“好你个云小奴，枉我对你那么好，唔唔……”满天星话还没说完，一根树藤就已经缠绕过来，堵住了她的嘴。
　　“婆婆说了，得说实话，不能，不能撒谎呀。”云小奴眨着眼睛，说道。
　　满天星还在兀自“唔唔”控诉着云小奴不讲义气，可惜一个字都无法清晰蹦出来。
　　“闭嘴，你们的事，回去再处理。”云长老斥道。
　　满天星立即闭嘴，噤若寒蝉。
　　沈落见那白发老妪向他们看来，便知道接下来是要处理他们两人了。
　　“前辈……”姜神天主动迎了上去。
　　结果，他话还没说完，脚下一根乌黑藤蔓就突然勒住了他的脚踝，一下子上冲入空，就将他倒提着挂了起来。
　　“未经允许，擅闯神木林，可是死罪，你们知道吗？”云长老一声怒喝。
　　一股浓郁杀气顿时从其身上散发出来，那气态与方才和云小奴两人说话时，完全不一样。
　　“前辈这就有些没道理了，且不说此处并不算神木林地界，就算真的是，前辈也不该不问我们是否为误闯之人，就不分青红皂白动手吧？”沈落皱眉道。
　　“少在这里装无辜了，你们以为老身不知道你们是巫蛮儿那丫头带回来的外乡人？还敢说误闯？就算真是误闯，你这小子身负魔气，就该先杀了再说。”云长老冷哼一声，斥道。
　　沈落闻言，心中一凛。
　　自己魔气一旦镇压下去，等闲是看不出来的，可这老妪如此说话，可见其要么修为精深，要么就是在自己镇压魔气的时候，就已经发现他们。
　　不管是哪一种，情况就都有些不妙，而且由此可知，巫蛮儿铁定是已经被发现了。
　　“蛮儿姐姐回来了吗？”听到这个消息，被树藤囚禁的云小奴顿时眼眸发亮。
　　云长老没有理会她，目光盯着沈落问道：“是束手就擒，还是负隅顽抗，你自己选吧。”
　　“束手就擒……”沈落没有二话，丝毫不带犹豫道。
　　说罢，还并起握拳的双手举在身前，一副任由处置的样子。
　　他这副完全配合的样子，不禁惊呆了被挂在一边的姜神天，就连云长老也挑了挑眉毛，显得有几分意外。
　　她当即一挥手，地面上便有一根生满荆棘的藤蔓探出，将沈落的双手捆了起来。
　　藤蔓上的疾刺尖锐异常，以沈落皮肤之坚韧，竟然也被刺破了些许，当即便感到伤口处也轻微的麻痹感传来。
　　“不好，有毒……”他马上反应过来。
　　一旁的姜神天对于老妪不问青红皂白的做法，也感到有几分不满。
　　他正要发作时，忽听远处传来一声呼喊：“云长老，且慢动手，他们都是我的朋友。”
　　只见巫蛮儿快步朝这边赶了过来，身后还跟着一名身材粗壮的中年男子。
　　这男子身量不算太高，唇上颌下虽然都蓄有胡须，可依旧能看出容貌轮廓，都与巫蛮儿有七分相似。
　　其身上着装也是神木林独有的水蓝衣衫，胸前头上也都穿戴有精致银饰。
　　“蛮儿姐姐，你真的回来了？”一见两人过来，云小奴最是激动，大声喊道。
　　巫蛮儿看到被捆在树藤间的云小奴，神色稍缓，露出些许笑意。
　　可当她看向满天星时，后者却是冷哼一声，撇开了头。


第1123章 入林
　　等巫蛮儿和中年男子来到近前，老妪当先向后者躬身行了一礼，口中道：
　　“族长，蛮儿实在有些任性过头了，这次不但私自离族，竟然还敢带外人回来，若不严加惩处，日后必定引来更多族人效法，后果不堪设想。”
　　说着，她还侧身看了满天星和云小奴一眼。
　　很显然，那句“更多族人”里，铁定是少不了这两个积极分子。
　　族长？那中年男子竟然是神木林的族长巫奎虎，沈落和姜神天俱是颇感惊讶。
　　“云长老，不管如何，先将那两人放下，咱们神木族虽然久不涉外，可待人礼数还是要有的。况且，他们也并未真的进入神木族地，不该被如此对待。”那中年男子开口，嗓音竟是异常的温和。
　　老妪对于族长的话，没有半分迟疑，当即挥手撤去藤蔓，将两人束缚解开。
　　沈落活动了一下手腕，与姜神天同时抱拳答谢。
　　“婆婆，还有我们呢。”云小奴见状，也连忙在一旁喊。
　　结果，换来的却是青藤缠绕，将嘴巴也给堵上了。
　　“族长，这两人的事可以先搁下，这次蛮儿私自离族一事，已经在族里引发了不小的波动，该怎么处理？”云长老问道。
　　“自打蛮儿离开之后，神木族里的确不再如往昔那般平静，越来越多族人，特别是年轻人，也都有了外出之意，所以我也在思考，或许……”
　　“族长，您莫非也动了那个心思？还请不要忘了我们一族为何要迁居于此，为何要举族封闭，为何要断绝与外界一切来往？”不等巫奎虎说完，云长老就打断了他的话。
　　“婆婆，我们神木族自封实在太久了，如今外界魔患已平，人，魔，仙三足如今共居于世，三界已经相当平稳。我们不该如此墨守成规，早该重开族门，加强与外界交流才是。”巫蛮儿忍不住劝说道。
　　“你说什么？魔患已平？”云长老闻言，却是忽然冷笑道。
　　一旁的族长也是神情有异。
　　“婆婆……您这是何意？蚩尤封印已经重新加固，魔族中主张解封的激进一派，也已经被镇压了，外界的确已经平了魔患。”巫蛮儿说道。
　　“蛮儿，事情恐怕没有你说的那么简单。”一旁的巫奎虎，叹了口气，说道。
　　“师傅，到底怎么回事？”巫蛮儿皱眉问道。
　　听闻此言，沈落两人这才知道，巫蛮儿竟然是神木族的族长爱徒。
　　“算了，等回去看了神树，你就知道了。”巫奎虎摇了摇头，缓缓说道。
　　沈落听着几人言语，隐约觉得事情似乎并不简单。
　　“师傅，那我这两位朋友？”巫蛮儿蹙眉询问道。
　　“外族之人，不可踏足我们神木族半步。”云长老冷声道。
　　巫奎虎眉头紧皱，上下打量着沈落两人，显得很是犹豫。
　　“巫族长，云长老，我们此番前来真的没有任何恶意，只是为了借取一些地母原液，好回去救活五庄观中的人参果树。”姜神天神情恳切，开口说道。
　　“人参果树？”云长老闻言，皱眉道。
　　她倒不是没有听说过人参果树，相反，她知道人参果树与他们神木族的神树，云梦泽中的扶桑古木一样，都是天地灵木。
　　她疑惑的是，人参果树出了什么问题，为何需要地母原液。
　　巫蛮儿随即将自己在五庄观的见闻，和关于人参果树受到魔气侵染的猜测说了出来。
　　“云长老，我看此事或许与神树也有关联，不如就破例让他们进一次族中，或许也能对我们有所帮助呢？”巫奎虎询问道。
　　“族长，先前我暗中观察，发现此人身上有魔气内蕴，若放他进族中，恐生事端。毕竟事关武神坛镇守，不可大意。”云长老看向沈落，说道。
　　巫奎虎闻言，上下打量了沈落一番，面露沉吟之色。
　　“敢问前辈，方才发现晚辈身上魔气时，可曾看到晚辈在做什么？”沈落忽然开口问道。
　　“你在压制魔气，不过看起来很是艰难。”云长老说道。
　　“不错，晚辈的确是在辛苦压制魔气，不是为了掩藏什么，而是为了保命。晚辈先前参加过一次试炼，在一处秘境中不慎被魔气侵体，自己本身与魔族绝无关联。”沈落为自己辩解道。
　　“我当然知道你不是魔族，否则你根本活不到现在。”云长老冷哼道。
　　“既然如此，就让沈兄一同回族中吧。”巫蛮儿说道。
　　“他身负魔气，进入族中，万一牵引到武神坛，我们……”云长老话只说了一半就停下了，可言语中的意思很明确。
　　她不同意冒险放沈落进入神木族。
　　几人说话的时候，巫奎虎一直在盯着沈落看，直到几人各自说完意见后，他才盖棺论定，做出了决断。
　　“一个区区大乘期修士，哪怕身负魔气，也不至于翻起多大的浪。我们神木族若是当真连他也应付不了，那么干脆也别镇守武神坛了，早晚也要守不住。”
　　听罢此言，云长老终于答应下来。
　　放出了满天星和云小奴后，一行人开始返回神木族。
　　在林中走了片刻之后，巫奎虎突然大袖一卷，就将沈落和姜神天兜入了衣袖中，两人只觉一阵天旋地转，眼前忽又一亮，又被扔出了衣袖。
　　站定之后，沈落才惊讶发现，自己赫然已经不在那片茂密山林中，而是出现在了一片通体青绿的奇异世界。
　　他的脚下，是一道粗壮无比的树藤，藤身蜿蜒交错，四通八达，到处都生满了翠绿的树叶，显得生机勃勃。
　　而在树藤延伸出去的不同方向，树叶遮掩中，隐约能够看到一座座木制小屋。
　　小屋看起来体积都不大，有斜坡顶的四方小屋，也有灯罩盖顶一般的圆形木屋，房顶上多生有青苔，屋墙上也爬满鲜花，很是美丽。
　　沈落以前也见过树上造屋，可是如此大规模的，还是第一次看到，倍感新奇。
　　“跟我走。”巫奎虎低声说道。
　　言罢，便沿着粗壮无比的树藤，一路向上走去。
　　沈落路上跟着，走走看看，越看越觉得奇特，身周的树藤纵横交错，似乎根本没有尽头一样，这边延伸到了头，那边又与另一根树藤接壤。
　　有的地方成百上千的树藤相互交错编织，竟然在密集的藤蔓间形成了一片平坦得好似广场一样的区域。
　　沈落行走其间，就感觉身处在一片藤蔓森林当中，四周充满着浓郁的天地灵气。


第1124章 可能
　　随着几人一路向上走去，周围分布的房屋越来越少，树木枝蔓也越来越稀疏，但周遭的天地灵气，却依旧浓郁无比。
　　众人沿着蜿蜒向上的树藤枝桠一路上行，沿途很少碰到神木族人，只有偶然间能够感受到，在一些树荫遮蔽处，有阵阵法力波动传来，似乎是有人在修炼。
　　等到众人停下脚步，沈落才发现他们已经来到了这片森林的最高点。
　　这里有一条条藤蔓虬结交错，形成了一座方圆十数丈的平台，而在平台中央，则有一根三四丈高的小树苗高高擎起，延伸向高空。
　　沈落走到平台边缘举目远眺，只见四野开阔，天风高远。
　　他这时候才发觉，他们一行人此刻竟然身处在数百丈的高空上，不禁感慨道：“也不知脚下这片密林如何生长的，竟然如此雄伟茂盛？”
　　话音落下，一旁巫蛮儿几人都是微微一滞，旋即笑了起来。
　　“大哥哥，你说错了，我们脚下的可不是什么密林，而是一棵树。”回到族里，云小奴的胆子大了几分，竟是主动说道。
　　“一棵树？”沈落闻言诧异。
　　他一时间有些不太理解云小奴的话，就听巫蛮儿解释道：
　　“沈大哥，我们身下你能够看到桠杈和藤蔓，其实全部都是一棵树上的，我们一路上行走过的区域，看到的地方也都是一棵树。”
　　“孤木成林，莫非我们此刻就在神木族的神树上？”沈落惊讶道。
　　巫蛮儿点了点头。
　　“我们神木族世代栖息繁衍，皆在神树之上。”巫奎虎也开口道。
　　说罢，他引着众人来到平台中央，来到了那截突出的小树苗前。
　　一到近前，沈落就感受到一股浓郁生机从小树苗上传了出来，明明只是一棵树，其中蕴含的生命力却比一片森林还要广袤深厚。
　　沈落目光落在小树苗上，眼神微微一闪，恍惚间只觉得周遭天地突然转换，四周被重重密林环绕，满眼可见皆是嫩绿之色。
　　他的体内，似乎也有一股力量被自行调动，从丹田处不自觉地亮起了一团青绿光芒，缓缓扩大成一道绿色光晕，将他整个人都笼罩在了中间。
　　与此同时，四周天地间一缕缕肉眼可见的，草木精华所化的天地灵气汇集而来，朝着他的体内渗透而去。
　　沈落身心沉浸在那种奇妙感觉中，一时间已经忘了自己身处何方。
　　而在场其他人看着他身上的变化，却是纷纷变了脸色。
　　“蛮儿，你当真大胆，怎敢连我们神木族秘术神木恩泽，都教给外人？”长老云中月面色一凝，顿时一声厉喝。
　　巫蛮儿也是满脸惊讶，一时间根本不知道是怎么回事，以至于呆呆望向沈落，忘了答话。
　　满天星和云小奴还是第一次见云长老如此盛怒，自然也不敢说话。
　　巫奎虎眉头紧拧，目光在巫蛮儿和沈落之间来回看了几眼，心中便有了计较。
　　以他对自己爱徒的了解，巫蛮儿当下这种反应，可以看出，沈落身上的神木恩泽并非是巫蛮儿所授。
　　如此，他就放心了。
　　不过片刻间，笼罩在沈落身外的绿色光晕逐渐消失，四周天地间的草木灵气也不再朝他身上汇集。
　　沈落双眼中映出的绿色光芒消散，目光恢复如常。
　　四周突然变得很安静，他扭头看向其他人，却只见巫蛮儿他们也全都盯着自己，其中那位云长老的神色更是不善，一副想要将他吃了的样子。
　　“怎，怎么了……”沈落以为自己方才失神间，做了什么无礼之事，不安道。
　　云中月正想说话，被巫奎虎伸手拦了下来。
　　“你修习的神木恩泽秘术，是从何处习来的？”巫奎虎语气平和，问道。
　　一听此言，沈落结合先前那种特别感受，心中了然。
　　多半是自己不知不觉间，受神树牵引，用出了神木恩泽之术。
　　“晚辈不敢欺瞒，乃是大唐国师袁天罡所授。”沈落略一犹豫后，还是如实说道。
　　听到这个答案，巫奎虎似乎有些意外，眉头微微上挑，半天没有言语。
　　“竖子大胆，你以为扯张大唐官府的虎皮就能做大旗了？大唐国师怎会我神木族秘术，还不如实说来？”云中月却是大怒道。
　　“国师只说是师门传授，晚辈也不知详情。”沈落无奈道。
　　“还敢胡言乱语。”云中月怒极，一身真仙修为释放，磅礴气息顿时压向沈落。
　　此刻，别说是沈落，就连巫蛮儿几人都被吓得不轻。
　　“云婆婆……”巫蛮儿慌忙喊道。
　　那老妪此刻却是谁也不认，她本就因为魔气的事对沈落观感不佳，此刻更是认定他来神木族是不怀好意。
　　巫奎虎神色沉静，既没有出言阻止，也没有开口附和。
　　他就只是静静看着。
　　沈落不得已，只得运转黄庭经功法，全力抵抗，但仍是被压迫得节节后退。
　　与此同时，他丹田内的蚩尤魔气受到侵扰，顿时也有些不安分起来。
　　“晚辈所言，句句属实，还请前辈收手，否则晚辈体内魔气又要反噬了，一旦魔气外泄，难保不会侵扰神树，得不偿失啊。”沈落连忙喊道。
　　“哼！还敢出言威胁，老身这就将你灭杀于此，倒要看看你体内的魔气能翻出几多浪花来？”云中月双目一凝，抬手就欲向沈落拍去。
　　沈落脚下月光散落，已经准备以斜月步横移开，然后便施展遁术逃离。
　　“都停手。”
　　这时候，巫奎虎的声音终于响了起来。
　　云中月略一迟疑，还是停下了攻击，一身气机却都锁定在沈落身上，只要他稍有异动，便会雷霆出手，将其灭杀。
　　沈落脸色很不好看，一方面是体内魔气蠢蠢欲动，他得分神去压制，另一方面是方才对抗一名对他动了杀心的真仙期修士，压力实在不小。
　　“你说你的神木恩泽是从袁天罡那里学来的？”巫奎虎看向沈落，又问了一遍。
　　沈落没有说话，只是点了点头。
　　“还不说实话？”云中月又怒。
　　“云长老，稍安勿躁。他所说的，也并非全无可能。”巫奎虎抬手虚按了几下道。
　　云中月闻言，也是露出满眼的不可思议之色。


第1125章 巫女的使命
　　“云长老算是咱们举族迁移之后，才成长起来的真仙期强者了，虽说实力强悍，但族中过往的一些秘事，你也所知不全，远不如武神坛那边驻守的那些老人们。”巫奎虎笑着说道。
　　“族长，您是说……”云中月隐约想到了些什么。
　　“不错，当年举族搬迁时，也有很少一部分族人并没有一起前来，而是投入了其他宗门。想来大唐国师袁天罡便是这一类人的传承后裔了。”巫奎虎如此说道。
　　沈落这些外人在跟前，他的言语点到即止，说通了其中关窍，却并未言及过往秘事。
　　云中月闻言，心中虽然还有疑惑，却也没有多问。
　　她的气息完全敛去之后，周围气氛才逐渐松弛下来，沈落也暗暗长出了一口气。
　　巫蛮儿向他看来，眼中流出几分歉意。
　　沈落旋即笑了笑，轻轻摇了摇头，表示无需在意。
　　“师傅，你带我们来这里，是想让我们看什么？”巫蛮儿开口问道。
　　“傻孩子，自然是看神树了。”巫奎虎说道。
　　巫蛮儿满脸疑惑走上前去，目光看向中央那棵小树苗，一开始没有察觉到异样，但很快就蹙起眉头，惊慌道：
　　“师傅，怎么少了一枚？”
　　沈落和姜神天闻言，皆是丈二和尚摸不着头脑。
　　“什么少了一枚？神树结果子了吗？”云小奴双眼放光，连忙叫道。
　　“师傅，神树的叶子怎么少了一枚？”巫蛮儿双眼泛红，语气急切道。
　　“只是少了一枚叶子，没什么大碍……吧？”姜神天话没说完，就被沈落投来一个警告眼神。
　　沈落心中倍感无奈，感慨姜神天这家伙有时候脑子实在太直，能让巫蛮儿露出如此神情，足可见神树落叶绝对不是一件小事。
　　“你走后没多久，神树就出现了异常，一叶泛黄，四十九日而落。”云中月说道。
　　巫蛮儿闻言，脸上顿时流露出愧疚之色，呢喃道：“都怪我，都怪我……”
　　“天星姑娘，蛮儿姑娘她这是……”沈落一时也不知到底出了什么事情，连忙传音给满天星问道。
　　满天星那边沉默了片刻后，才传音道：
　　“蛮儿本是神木族巫女，幼时一直跟随上代巫女，也就是她的母亲守护侍奉神树精元，后来上代巫女因故离世之后，就是她一直在守护神树，这次她离开之后，神树不知为何，突然枯萎掉落了一片叶子。”
　　沈落听罢，这才明白过来巫蛮儿为何会如此。
　　这时，巫奎虎走上前去，轻轻拍了拍徒儿的肩膀，脸上露出一抹温和笑意，说道：
　　“别哭了，这次是我放你出去的，要怪也得怪我才是。”
　　他此言一出，巫蛮儿和云中月几人脸上神情皆是起了变化。
　　“傻孩子，你以为你逃出去的时候，我真的不知道吗？我若是真不想让你走，你是不可能出得了神木林的。”巫奎虎揉了揉她的头，宠溺道。
　　“族长，原来当初帮她遮掩气息的是你……”云中月有些难以置信道。
　　“抱歉了，一直瞒着你们。”巫奎虎眼中闪过一丝愧色。
　　“这是为什么？”云中月实在不解道。
　　“阿岚守了神树一辈子，最终为了神树，为了神木族而死，一生都没有离开过神木林。可她身边还有蛮儿。至于蛮儿，她还小，我不想让她也枯守神树，过完一辈子。至少让她出去看看外面的世界，而且我相信，她无论如何，最终也一定会回到神木族。”巫奎虎眼中愧色消失，坦然道。
　　为了这位爱徒，一切都是天经地义，没什么好愧疚的。
　　“可她是巫女呀，守护神树是她的使命啊……”云中月仍是不能理解。
　　若她是巫女，那她一定会永远守护神树，至死不渝。
　　“使命……这样的使命，又何尝不是牢笼。而锁在牢笼里的，又何止是蛮儿呢？”巫奎虎轻叹一声，缓缓说道。
　　他的言语间没有自怨自艾，更多的，却是不甘。
　　云中月听到他如此言语，脸上神情变化，沉默良久之后，开口道：
　　“族长，你当下的言语，有失族长身份，有失族长之责，我会向武神坛提请议事。”
　　“我也正有此意。”巫奎虎开口道。
　　云中月叹了口气，问道：“族长，神树落叶，预示着什么，您难道不清楚吗？”
　　“上一次神树落叶的时候，我们失去了阿岚，蛮儿失去了母亲。你觉得还会有人比我更清楚吗？”巫奎虎苦笑一声，反问道。
　　“那您还……”云中月的话没说完，就被打断了。
　　“正因为如此，我们神木族才需要变革，墨守成规下去，只能一次又一次重演悲剧。”巫奎虎沉声说道。
　　巫奎虎说完，沉默了下来，云中月一时之间，也不知道该说什么好了。
　　“师傅……”
　　“族长，可我们一族赌上生命和尊严坚守的信念和誓言，该怎么办？”云中月面露挣扎之色，问道。
　　“神木族的誓言，我一日也未敢遗忘，只是我们一族这么多年来固守神树，看护武神坛，独自面对蚩尤魔族的侵袭，死伤实在太多，是时候有所变革了。”巫奎虎说道。
　　沈落闻言，心中疑惑，皱眉不已。
　　“族长，您是打算打开族门，接纳外人？”云中月闻言，神色微变。
　　“云长老，武神坛若再有暴动，你我这些老人家可以战死，他们那些孩子呢？他们还没来得及成长起来，就要赴死，这公平吗？”巫奎虎问道。
　　“这是我们的宿命。”云中月依旧坚持道。
　　“单单依靠我们神木族一族之力，实在太过薄弱，我们还能撑多久，一代还是两代？等我们这些长辈都战死了，是不是就该蛮儿，就该天星，就该小奴了？”巫奎虎深深叹息道。
　　云中月握紧了手中的拐杖，看了一眼还是幼童的云小奴，眼神渐渐起了变化。
　　“族长，这件事太难了，其他那些族老不会同意的，他们对其他人族抱有深深的疑虑，甚至是敌视。想打开族门，他们不会同意的。”云中月终究是被打动了。


第1126章 武神坛变故
　　“族老中也不全是固守祖制之人，云山海长老也支持我这么做。事实上，我们已经在族外开辟一隅，尝试过招收外族弟子。打算等培养出可用之材就带回族中，只可惜招收的人数很少，当中能成材地就更少了。”巫奎虎说道。
　　听闻此言，沈落心中的一个疑惑，终于解开了。
　　他当初碰到的元丘，多半就是这些人当中的一员。
　　“巫族长，云前辈，你们说的话，我怎么有些听不明白？”姜神天忍了半天，终于还是忍不住开口问道。
　　几人纷纷扭头，看向了他。
　　“百年之前，魔族内乱，已经将蚩尤魔患平息了，你们为何还一直言说，魔族侵袭之事？”姜神天将自己的疑惑道出。
　　他心中觉得，多半是因为神木族太过封闭，以至于消息不通，尚不知道此事。
　　巫奎虎似乎猜到了他心中所想，开口说道：
　　“你说的这些情况，我们都知道。不过对于魔患已平这个观点，我们保持怀疑。”
　　“什么意思？”姜神天皱眉道。
　　“我们神木族虽然封闭，但也不是全然两耳不闻窗外事，对于各州发生的一些事情，也都略知一二。自从人，魔，仙三族会盟以来，魔族侵袭之事的确日渐减少，规模比之从前也缩小太多，可三界当中真的就安稳了吗？”巫奎虎问道。
　　沈落闻言，心中“咯噔”一响，觉得巫奎虎的这个问题，与自己一直以来心中的担忧不谋而合。
　　“前辈是说，魔患虽平……魔患表面上虽平，但三界实际上并未真安？”他忍不住道。
　　“至少人族内部，以前隐而不发的矛盾开始更多的暴露出来，各大部洲一些世俗小国间纷争叠起，爆发的战乱也逐年递增。”巫奎虎说道。
　　“人族各系本就纷繁复杂，骤然没了魔族这个外力压迫，内部矛盾必定显现，这也是历史发展的必然，待到山河重整，尘埃落定之时，便会自然安稳下来吧？”姜神天问道。
　　“姜兄，你可知这‘山河重整，尘埃落定’八个字份量有多重，这背后可是一条条活生生的人命。大地纷乱迭起，处处山河染血，世间浊气必定上扬，这与魔族作乱时，又有何异？”说到最后，沈落自己都有些愣住了。
　　隐约间，他似乎抓到了某个东西。
　　听到沈落一番言语，巫奎虎也是有些意外，眼中不禁多出几分激赏之色。
　　“是我失言了，抱歉。”姜神天低头沉思了片刻，自己也反应了过来，连忙说道。
　　“传闻中，如来佛祖遍察三界四洲，发觉人心脉络变化，世间多起贪嗔痴憎，爱欲别离，世风江河日下，才令弟子金蝉转世取经，传布四方，以求纠人心之过失，改道德之离丧，以求正本清源。可眼下大乘佛法已经广传天下，依旧难以教化众生。如此下去，魔患……我看未必就真的已平。”沈落也将自己的疑虑说了出来。
　　“不错，人族当中能有此见者，不多矣。”巫奎虎不再遮掩赞赏之意。
　　“族长，巫蛮儿未经允许，私自离族已是大罪，如今又带外人回来，更是罪加一等。擅离职守，导致神树落叶，不该重罚吗？”这时，一个洪亮声音传了出来。
　　众人循声望去，就见一名身材高大的神木族老者，缓缓落在了这边。
　　其头上并无发饰，一头银白头发高高束起，颌下蓄着白色短须，看起来精神矍铄，十分有威严。
　　“见过中庭长老。”巫蛮儿当先施了一礼。
　　满天星和云小奴见状，也连忙规规矩矩下拜，显然有些畏惧老者。
　　沈落和姜神天也随之躬身施了一礼。
　　“大长老。”云中月面容一肃，行礼道。
　　云中庭目光从几人身上扫过，看向巫蛮儿的时候，眼底难掩遗憾之色。
　　“大长老，蛮儿离族一事，是我默许的，这个罪责主要在我。至于这两个小友，也是我带进族内的。”巫奎虎解释道。
　　“身为巫女，擅离职守，不管是谁允许，谁纵容的，罪责都难逃。”云中庭冷声道。
　　“师傅，大长老，擅自离开族地，罪责全都在我，我愿一力承担。不过，我这两位朋友，先前的确没有进入族地，还请你们饶恕。这次之所以带他们回来，是想从族中取些地母原液给他们，好让他们救活人参果树。”巫蛮儿开口道。
　　“人参果树？”云中庭听到这个名字，眉头微微一蹙。
　　巫奎虎眼中神色也微微起了些变化。
　　“这么说来，你先前私自离族，是为了寻找人参果树原液？”云中庭迟疑道。
　　“蛮儿的确是为了求取人参果树原液，只是等赶到五庄观的时候，人参果树已经遭遇魔气侵染枯死了，故而才带他们回族中求取地母原液，救活人参果树。等到人参果树复活之后，也好求取些果树原液回来。”巫蛮儿缓缓说道。
　　“若是如此的话，你离开族中，倒也情有可原。”云中庭点头道。
　　不过很快，他又微叹一声，补充道：“可惜，这次恐怕要让你失望，也要让他们白跑一趟了。”
　　“这是为什么？”巫蛮儿忙问道。
　　姜神天和沈落，也是一脸焦急地看向云中庭。
　　云中庭看了一眼巫奎虎，见后者点了点头，这才说道：
　　“你离开之后，武神坛再次出现异动，下方一层空间已经被魔气侵占，无法下去了。”
　　“前辈，莫非这地母原液是在武神坛下方？”姜神天问道。
　　“不错。地母原液就在武神坛第一层内。”见云中庭没有给姜神天和沈落解释的意思，巫蛮儿主动开口道。
　　对于武神坛，沈落和姜神天当然都不清楚，听了巫蛮儿的话，还是一脸疑惑。
　　“武神坛建于神树根部，地上只有一座镇守大殿，地下却有三层。地母原液在地下一层，而在武神坛地下三层内，却封印有一缕蚩尤魔魂的分身和近百头凶悍魔物，我们神木族的使命便是镇守这一缕分魂和那些魔物。”
　　她话说了一半，巫奎虎接过话头，继续道：
　　“几乎每隔一段时间，武神坛下镇压的魔族和蚩尤魔魂都会爆发一次，冲击武神坛封印，但都被我们神木族以族人性命为代价击退了。可随着他们一次次的进攻，即便有神树镇压，封印的力量依旧在不断削弱，最终他们摧毁了第三层的封印，将地下第二层也占了去。”


第1127章 冒险一试
　　“巫蛮儿私自离族之后没多久，魔气又爆发了一次，这次巫女不在，我们没法借助神树的更多力量，结果就是族人战死不少，仍是没能阻止他们突破封印，占领了第二层。眼下他们虽然无法突破第一层的封印，但却已经能够将魔气不断输送上来了。”云中庭对于巫蛮儿私自离开的事终究还是有些怨念。
　　巫蛮儿闻言，脸上愧疚之色更甚，双眼便已经红了。
　　“这么说来，想要得到地母原液，就得前往武神坛地下一层？”姜神天喃喃道。
　　“不，你们拿不到地母原液。”云中庭冷哼道。
　　“前辈，我们……”
　　“让你们进入神木林，看到神木元神，已经是违反了祖训，你竟还想踏足武神坛？”姜神天的话还没说完，就被云中庭粗暴地打断了。
　　“大长老，蛮儿愿意戴罪立功，进入武神坛，取出地母原液。”巫蛮儿双手紧攥着拳头，几乎使用全身的力气，在说这句话。
　　“胡闹。”云中庭斥道。
　　“我们神木族人。天生亲近大地森林，对魔气最是厌恶，也最惧魔气侵扰，那武神坛一层已然被魔气占据，你不能进去。”巫奎虎也是蹙起了眉。
　　沈落沉默片刻，开口问道：“前辈，要如何做，才能让我们进入武神坛？”
　　“别想了，无论如何也不会让你们进去的。”云中庭摇头道。
　　“前辈不肯明说，那就由晚辈进言一句，你们听听如何？”沈落问道。
　　“你且说说看。”云中庭说道。
　　“若是我们能够将武神坛一层魔气祛除，可否让我们进去取走地母原液？”沈落说道。
　　“哈哈……你在开什么玩笑？你可知武神坛一层内，如今魔气浓郁到了何种地步？”云中庭像是听到了天大的笑话，仰头笑道。
　　“这个……无妨，晚辈去了，若是做得到对我们大家都有利，若是做不到，那就算我们自己倒霉，如何？”沈落不紧不慢道。
　　云中庭仔细看着沈落，端详了片刻，见他神情认真，面色也不由凝重起来。
　　“一旦进入武神坛下层，若是不能将其内魔气清除干净，上层是绝不会冒险打开的，你当真要进去？”云中庭问道。
　　“可以试试，不管成与不成，你们神木族都不会吃亏。”沈落笑了笑，说道。
　　“沈大哥，莫要冲动……”巫蛮儿忍不住劝道。
　　“你真的有办法祛除魔气？”姜神天也忍不住，传音给他问道。
　　“有，不过奏不奏效就不知道了。”沈落如实道。
　　“有几成把握？”姜神天追问道。
　　“最多三成。”沈落答道。
　　“那不是去送死吗？”姜神天眉头瞬间上挑。
　　“你还有别的更好的办法？”沈落直接传音反问道。
　　姜神天顿感无语，他是没有什么办法，不过只要沈落有办法，他就敢跟着他一起上。
　　“你当真有办法？”巫奎虎面色微凝，问道。
　　“前辈，晚辈比任何人都惜命，不会随意拿自己性命冒险的。”沈落说道。
　　“好，既然如此，我也就不多说什么了。你若是真有办法能够抵御魔气侵蚀的话，倒也未必需要费力祛除魔气。这武神坛地下一层和二层之间，原本就布置有净魔法阵，只是上一次魔物侵袭时，法阵遭到了损坏。”巫奎虎点了点头，说道。
　　“如此更好，晚辈只需修复净魔法阵，就可以了是吧？”沈落眼眸一亮，问道。
　　“不错。不过净魔法阵损坏状况不明，具体情况只能等你看到以后才能知道。也有可能法阵已经完全损毁，到时候就只能靠你自己的方法了。”巫奎虎说道。
　　“无妨。”沈落笑道。
　　众人见他自始至终神色从容，心中也都不由相信了几分。
　　“族长，此人本身就内蕴魔气，如此放他进入武神坛，恐怕不是稳妥之事。”这时，云中月却突然开口说道。
　　她对沈落的怀疑，始终没有放松。
　　“云长老，在下若真是什么魔族的话，自己要求前往镇压魔族的武神坛，岂不是自寻死路吗？待我进去之后，只要稍有异动，你们大可以将武神坛封死。这样一来，我也会和那些魔物魔气一起，被彻彻底底封死在下面，不是更省事？”沈落有些气笑道。
　　听完此言，云中月哑然，一时间再无话反驳。
　　“既然如此，此事就这么办吧。”巫奎虎说道。
　　“那我们何时前去？”沈落问道。
　　“不必太过着急，武神坛开启前也需要做些准备，待到明日一早，再开启吧。”云中庭说道。
　　“前辈，晚辈还有一个不情之请。”沈落开口道。
　　“说。”云中庭皱眉道。
　　“若是晚辈真能做到答应之事，除了让晚辈带走地母原液之外，能否也免除蛮儿姑娘的处罚？先前在五庄观时，晚辈也欠了蛮儿姑娘一个人情。”沈落说道。
　　众人闻言，也都觉得有些意外，巫蛮儿看着沈落的侧影，心中不由一暖。
　　云中庭闻言，思量了片刻，道：
　　“念在蛮儿这次离开族地，本也就是为了寻找灵树原液，加固武神坛封印。你若能够祛除一层魔气，修复封印，便可免除她的惩罚。”
　　“多谢前辈。”沈落抱拳道。
　　“谢沈大哥，谢大长老。”巫蛮儿闻言，也忙向两人道谢。
　　“族长，此事还有些细节，需要我们相商……”云中庭摆了摆手，对巫奎虎说道。
　　“正好，先前云长老也说要召集长老们开一次会议。”巫奎虎也点点头，说道。
　　云中月闻言，老脸微微一僵，拄着拐杖轻咳了两声。
　　“蛮儿，天星，他们远道而来，也算是我们神木族为数不多的客人，你们好生招待，明天日出时分，带他们过来武神坛。”巫奎虎叮嘱道。
　　“是。”巫蛮儿和满天星同时应下。
　　巫奎虎三人说罢，身上各自笼罩一团青绿光芒，瞬间从原地消失。
　　平台上，便只剩下了沈落几人。
　　巫蛮儿盯着神木元神看了好一阵，面色变得有些凝重。
　　“沈大哥，姜大哥，本来是想帮点忙的，结果却是把你们拖了进来。”她轻叹一口气，有些歉疚地说道。


第1128章 叮嘱
　　“别这么说，等我明天重筑封印。取出地母原液以后，一切就都不是问题了。”沈落笑着说道，显得颇为轻松。
　　“只有三成不到把握，你真就不怕陨落在武神坛中？”一旁的姜神天，有些不忍道。
　　“什么，沈大哥，你只有三成把握？”巫蛮儿惊讶道。
　　“这不是去送死吗？”满天星也皱眉道。
　　云小奴大半天也只听了个一知半解，这会儿见族长和那两个长老都走了，才终于敢开口插话了：“死，谁要死？”
　　“小奴，别插嘴。”满天星按了按她的小脑袋。
　　“你们或许不知道，我能活到现在有多么不容易，所以放心，我是不会这么轻易就死了的。”沈落笑道。
　　“沈落，你为何能做到如此？真是为了不让大唐官府与五庄观起冲突吗？”姜神天问道。
　　“算是吧，毕竟大唐官府和五庄观在人族和仙族中的份量都不轻，一旦他们彼此交恶，甚至大动干戈的话，对于三界的影响肯定不会小。”沈落想了想，缓缓说道。
　　“既然如此，明天我和你一起吧。”姜神天略一迟疑，说道。
　　不料，沈落却是摇了摇头，说道：“不用，我一个人足矣。”
　　“为什么？”本来信心满满的姜神天，倍受打击道。
　　“以身涉险的事，去那么多人做什么？”沈落挑眉道。
　　“还不是怕你一个人做不到，况且对于布阵一事，我也颇有些心得，对你来说，也未必就不是一大臂助。”姜神天双手抱臂，说道。
　　“不用了。”沈落依旧拒绝。
　　姜神天只觉得一口老血淤在胸口，已经要出离愤怒了。
　　“我若是失败了，希望你能赶回五庄观，替我阻止大唐官府和五庄观起冲突。”这时，沈落忽然说道。
　　姜神天闻言，微微一愣，沉默片刻后，还是点头应了下来。
　　“好了，明天还有大事要办，今天就容我好好歇息一晚。”沈落洒然一笑道。
　　“沈大哥，姜大哥，我带你们去神木屋歇息。”巫蛮儿赶紧道。
　　几人一路沿着神树藤蔓向下走，小奴困意来袭，被满天星背在背上，缓缓睡去了。
　　天穹之上星光亮起，夜幕已经彻底降下。
　　神树藤蔓上，处处有青幽荧光亮起，如一盏盏指路明灯，将整座树身照亮。
　　沈落感受着四周浓郁的草木灵气，心中感慨不已。
　　人间山河，若是能永远安宁，该有多好。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，阳光从地平线缓缓升起。
　　沈落和姜神天已经在巫蛮儿地带领下，来到了神木树下。
　　两人心中虽然早有准备，可当真正站在树下时，还是被神树庞大无比的身躯，给惊掉了下巴。
　　与其说他们站在一棵神树下，不如说他们站在一片森林下。
　　神树的躯干之粗壮，以两人的视野，左右竟望不到尽头，树身下一截分叉的树根耸出地面，每分出的一道树根都足有近百丈之粗。
　　十余根粗壮无比的树根从地面拱起，托举起上方巨大的树身，每一根树根上都有一条条垂根下落，如竖琴丝弦一般，密集而又整齐。
　　在那拱起的树根下，伫立着一座圆形的青石建筑，其上整个被神树的垂根包裹，上面亮着一缕缕流动的青绿色光芒。
　　沈落两人跟着巫蛮儿走进建筑内，看到巫奎虎和云中庭已经等候在里面，而云中月和另外七八个同样身穿神木族服饰的长老，则都盘膝坐在殿中的一个圆盘大阵上。
　　他们的当中有男有女，无一例外，皆是一头雪白长发。
　　昨晚去神木屋的路上，听巫蛮儿讲起过，族中长老为了镇守武神坛，每个人除了法力之外，还会消耗大量的精血。
　　日久之后，他虽然寿元依旧绵长，可头发却都白了。
　　沈落目光从他们身上扫过，心中升起一股奇异感觉，只觉得坐在身前的几人全都不是活人，而更像是一株草，一棵树。
　　他们每个人的气息都好似被掩藏起来了一样，单一去分辨，察觉不出谁是谁，可彼此气息联合一气，却出奇的和谐，似与神树都融为了一体。
　　沈落再看他们身下的大阵，发现总体成圆环状，每个一截距离，就分布有一个圆盘状的基座，上面雕刻着一圈圈繁复花纹。
　　包括云中月一共八人，占据了其中八个圆盘坐席，背靠正屋方向还空着一个，想来应该就是大长老云中庭的。
　　沈落几人行礼过后，云中庭当先开口道：“现在反悔还来得及。”
　　“多谢前辈美意，不过晚辈已经想好了。”沈落笑道。
　　“既然如此，废话我也就不多说了，先告诉你武神坛地下一层的布局好了。”云中庭点了点头，说道。
　　“劳烦了。”沈落抱拳道。
　　“神树的根系十分繁茂，不过主要根茎只有十八根，在地下大致也是和你在外面看到的一样，除了有更多气根相互纠缠交错以外，没有太多变动……”云中庭缓缓说道。
　　原来，地上的这座建筑不过是武神坛最后的阵枢位置，下方的三层面积远比地上的大很多倍，并且是每一层都大过上一层。
　　其中，地下一层的面积足有三百六十五丈方圆，其中十八道根须几乎全都分布在一层边缘位置，而一层通往二层的通道却在最中央的位置。
　　而净化魔气的法阵，也在二者衔接的地方。
　　“我们能送你进去的位置就在一层中心区域，这里也是魔气最为浓郁的区域。至于你要找的地母原液，则在十八道根须中靠东北方向的那一根附近。”云中庭说道。
　　“一直听蛮儿姑娘说地母原液，我也只知道是一种天生灵液，倒还不知道究竟是何物，有何性状？”沈落开口问道。
　　“东北那个方位，原本是神树灵气凝聚最浓郁的地方，日久之下，在那里的土地下逐渐由大地原液凝聚成泉，最终形成了一处泉眼，你们要找的地母原液，便是其中的泉水。此水没有什么特殊性状，看起来与山涧清泉无异，但只要用手触碰，就能感受到其中蕴含的浓郁生机。”云中庭又说道。
　　沈落听罢，在心中一一记下。


第1129章 入坛
　　“有些丑话，我得说在前头，救活人参果树靠的是我神木族秘术，配合地母原液一起，方有成效，并不在于地母原液数量多寡。你最多只能收取一小瓶，绝不可贪恋多取。地母原液与神树之间是相生相辅的关系，其也是武神坛压制封印的一部分力量，一旦损耗太多，日后想要镇压魔气反噬和魔物反攻，就更加困难了。”云中庭神色严肃，半是叮嘱半是警告道。
　　“晚辈知道轻重，前辈大可放心。”沈落说道。
　　“如此甚好。”云中庭闻言，神色缓和了许多。
　　“接下来，我与你讲讲那净魔法阵的情况，你仔细听好。进去之后，第一要务便是修复和重启净魔法阵，一旦大阵成功运转起来，须臾之间魔气就会被净化。不过，你还虚防备有魔物化虚冲上一层。”这时，巫奎虎接过话头，说道。
　　“魔物化虚？”沈落诧异道。
　　“经过这么多年的争斗，这些魔物也在做着各种尝试。它们能够通过在自身体内化入蚩尤魔气，来获得短暂化虚的能力，直接无视一层封印，从地下二层突入到一层作祟。”巫奎虎解释道。
　　沈落听闻此言，眉头不禁皱了起来。
　　若只是对付魔气，他到还有些把握，可旁边加上魔物捣乱的话，就不一定了。
　　“虚化后的魔物，只是一部分灵态分离，实力会大为折损，暂时会是不死状态，即便将它们击溃，之后也会重新凝聚，直至蚩尤魔气消散，才会重新回到下层本体。加之有一层法阵压制，风险还算可控。”巫奎虎提醒道。
　　沈落没有马上开口，默然思量起来。
　　“沈道友，还是让我与你同去吧，两个人的胜算，终究更大一些。”姜神天以为他有所顾虑，当即开口道。
　　“不了，你别忘记我昨天的嘱托就行了。”沈落摇了摇头，还是决定孤身一人前去。
　　“沈大哥，我知道劝不过你，这枚香囊你收着，危急关头或许能帮到你。”巫蛮儿咬了咬嘴唇，走上前说道。
　　巫奎虎在看到那枚香囊的时候，脸色不禁一变。
　　“蛮儿，那不是你阿娘留给你的护身符吗？”他忍不住道。
　　原本已经准备伸手去接的沈落，听到这句话，连忙收回了手。
　　“蛮儿姑娘，多谢美意，这东西实在太珍贵，我不能要。”沈落看向巫蛮儿，说道。
　　“沈大哥，我，我不是要送你……我是说，暂借给你一用，等你平安回来，还是要归还给我的。”巫蛮儿略低下头，脸颊微红道。
　　“那也不用，这是你阿娘留给你的贴身之物，对你来说意义非凡，我不能染指。”沈落有些尴尬道。
　　“蛮儿，你放心，师傅也给他准备了一件护身之物。”巫奎虎见徒儿还要说话，连忙抢先说道。
　　说话间，他手腕一转，取出一块巴掌大小的木牌，递给沈落。
　　沈落接过来一看，发现木牌上纹理杂乱，有一团极不规则的瘢痕，不过正中处却雕刻着一株古树雕纹，模样与神树十分相似。
　　“这块青灵木印，乃是取材神树上的一块树瘿制成，其上引神树精元雕刻了神木树影，以法力催动之下，能够唤出神树虚影庇护片刻，也能帮你承受真仙初期修士全力一击。不过其内蕴含神树精元有限，耗尽之后便会失去防御功效。”巫奎虎说道。
　　“多谢。”沈落抱拳道。
　　“即便失去防御功效，此物也是一件不错的辅助修行的法器。日后佩戴在身上时，你修炼神木恩泽之术，效果自会提升，说是事半功倍也不为过。”巫奎虎继续道。
　　闻言，沈落心中微动，感激之情更甚。
　　不管是巫蛮儿，还是巫奎虎，两人所赠之物，都明显有希冀他平安归来的意愿。
　　“沈兄，既然你执意不肯我同往，那这个也就算是我的一点心意了。”姜神天也走上前来，冲他伸出了手。
　　在其摊开的手掌中，安静地躺着两枚龙眼大小的金属丹丸，上面隐约可见细密纹路，却并未散发任何灵力波动。
　　“这是？”沈落诧异道。
　　“这是偃术傀儡，你不知道吗？”姜神天诧异道。
　　“先前在长安倒是见过偃兽，只是体格颇大，与这丹丸模样，相去甚远。”沈落说道。
　　“偃兽只不过是天机城偃师所制的最低等的东西，往往只是供凡夫俗子玩乐之用。能够凝缩成丸的偃术傀儡则不同，我给你的这两个，都有出窍后期的战力，一个火属性，一个雷属性，遇到虚魔的话，或许能帮你抵挡一二。”姜神天说道。
　　“这……怎么用？”沈落问道。
　　“握在手中，向里面渡入一缕法力，然后再扔出去即可。你以法力指引好攻击对象之后，它们便会自行攻击战斗，不用你再分神控制。”姜神天解说道。
　　“倒是挺好用的。”沈落点了点头。
　　“另外好的一点，只要他们的核心偃枢没被损坏，就会一直不停歇地攻击敌人。”姜神天补充道。
　　“好，多谢了。”沈落抱拳道。
　　沈落将青灵木印和偃术傀儡收好之后，巫奎虎翻手取出一张皮质图卷，在他身前缓缓铺展开来。
　　“这个便是净魔法阵的布阵图了，眼下这种状况，最有可能被损坏的，是这里，这里，还有这里……”巫奎虎指着图纸上的一处处机要位置，指点道。
　　沈落凝眉细看，听得十分仔细。
　　“可能出现的情况，大致上就是这些了，不过实际情况也只有等你进去之后，才能知道了。这时修复大阵需要用到的材料，你收下。进去之后，就只能靠自己了，若是不能做到，这武神坛不会为了你冒险开启，你就只能长眠于此了，知道吗？”巫奎虎叮嘱道。
　　“等我做完这一切后，该怎么通知你们打开封印？”沈落问道。
　　“一旦进入武神坛，你便会被隔绝其内，什么消息也无法发出。只有当我们察觉到一层魔气已经除尽的时候，才会主动打开封印，放你出来。明白了吗？”云中庭说道。
　　“很清楚了，大长老，何时开始？”沈落笑了笑，看向云中庭，问道。
　　“你都准备好了的话，那就现在吧。”云中庭说罢，就走向了圆环大阵那个属于他的位置，缓缓坐了下来。
　　待他坐定之后，其余几人也都纷纷睁开了双眼，见云中庭冲其点了点头，便各自掐动法诀，开始催动起法阵。
　　不一会儿，这几人的身上，同时亮起青绿光芒，身后各自有一道青光如挂空河流一般，蜿蜒流淌而出，朝着中央凝聚而去。
　　九道青光河流同时凝聚在众人头顶，将整个大殿映照成了莹绿之色。


第1130章 噬魔
　　沈落仰头望去，就看到石屋顶部之上，也有一道道纤细光痕亮了起来，从中逐渐显现出一道繁复密集的图纹大阵。
　　大阵中央，可以看到一棵神树虚影，模样与神树元神十分相似，此刻枝叶摇曳，从表面不断散开一道道青绿光晕，充满了浓浓的生命气息。
　　这时，一道轻微声响从九道青色光河汇集的地方传来，其上开始有一层青绿光幕缓缓笼罩向四方，直至化作了一道半球状的青绿光幕，将整个圆环大阵笼罩。
　　“木之有灵，造化三生，武神震惧，魔气不升，镇魔大阵……开！”
　　云中庭一声厉喝，整座圆环大阵剧烈一震，石屋四壁之上开始有星星点点光痕亮起，似与圆环大阵呼应。
　　阵中九人，也都开始了低声吟唱。
　　那吟唱之语似乎是神木族某种特殊密语，语调十分独特，九个人的声音间仿佛有某种特殊的共鸣，融合在一起，虽然不大，却让听者倍感古朴苍凉。
　　伴随着一声沉重的摩擦声缓缓响起，地面上圆环大阵中央，厚重的石板缓缓分裂，成人字型分裂三份，慢慢向后退去。
　　随之，一个黑漆漆的大洞显露而出。
　　洞口出现的同时，一缕缕黑色魔气从中上涌而出，起先速度很慢，但不过数息后，速度就变得越来越快，眨眼间就将青绿光芒凝成的球形光幕给充满了。
　　巫蛮儿见状，不禁下意识向后退开了一步。
　　沈落看着光幕内不断翻滚的魔气，心中也不禁有些犯起了嘀咕。
　　这一刻，他也不太确信，自己是否能抵抗得住这魔气了。
　　不过，事已至此，再想反悔也没可能了。
　　这时，就见云中庭周身青绿光芒中，忽然弥漫出一丝血气，顺着球形光幕的外壁缓缓爬升，一点点飘向了石屋顶部的神树阵纹。
　　血气进入的瞬间，屋顶上的法阵像是瞬间被激活了一样，亮起一道火焰般的赤红之色。
　　“嗡……”
　　伴随着一声颤鸣，一道赤红光柱从天而降，直接灌入了青色光幕中。
　　光幕之内，滚滚魔气被赤红光柱搅动，逐渐形成了一个硕大漩涡，随着赤红光柱地不断下落，竟然朝着洞口内又缓缓降了下去。
　　等到几乎所有魔气全都降入洞口之下的时候，忽听云中庭大喝道：
　　“就是现在，跳进去。”
　　沈落闻言，没有丝毫犹豫，当即纵身一跃，身形穿过光幕，直接朝着洞口坠落下去。
　　等他落入洞口的一瞬间，笼罩在外的球形光幕开始快速收缩，直至将所有魔气逼回洞内，分裂开的石板也随之归位，重新闭合。
　　看着石屋内一切重归平静，巫蛮儿的眼中流露出深深的担忧。
　　姜神天也是眉头紧皱，忧心不已。
　　……
　　沈落跌入武神坛地下一层空间，整个人在半空中漂浮许久，双脚才缓缓踏在了实地上。
　　周围空间突然变暗，哪怕是他也适应了好一阵，眼前才稍微能够看清些许。
　　不过，周遭魔气浓郁，令他很是不适。
　　他随身携带地那块青灵木印，在这时虽未被他催动，竟然也自行亮了起来，当中释放出来的青色光芒，倒是将魔气稍稍摒退了些许。
　　有了青色光芒映照，沈落终于能够看清周围一些情况了。
　　然而沈落四下一环顾，却有些懵了，周遭赫然空空如也，根本不见净魔法阵的踪影。
　　“没有，莫非是下来的时候出了偏差，落在了其他地方？”沈落诧异不已。
　　与此同时，不知是不是因为这边魔气被扰动地缘故，周围魔气忽然开始疯狂涌动，四面八方的全朝着沈落涌了过来。
　　青灵木印发出的光芒，很快就被压了回去，沈落立马就开始感到呼吸不畅，浑身汗毛都不禁竖了起来。
　　他没有再犹豫，立马抬手一挥，周身当即有乌光闪过，一套漆黑铠甲旋即穿着在了身上。
　　此铠甲通体漆黑，造型颇为狰狞，膝盖，肩膀等处都有尖刺冒出，表面更遍布鳞片状的魔纹，而在腰腹部则出现了一只形如蛮狮的兽形腹吞。
　　腹吞口部上下各有四根尖齿，口间衔着一条腰带，蛮狮双眼灵动异常，泛着淡淡光泽。
　　随着周围魔气的靠近，蛮狮双眼突然亮起红光，狮口处突然有一道漩涡凝聚，一股强大的吸引力从中生出，搅向四面八方。
　　霎时间，四周魔气滚滚涌动，不断朝着蛮狮口中涌来，竟是如鲸吞一般，被吸入了其中。
　　蛮狮口中大量魔气被吸入，沈落身外的黑甲上也开始亮起乌光，层层鳞片好似活物一般抖动起来，转为了一股股强大的能量，缠绕在了沈落周身。
　　沈落略微感受了一下蛮狮吸取魔气，和身上魔甲的状况，心中大喜。
　　与他先前猜测的一样，这套九黎魔甲在和墨临甲融合重铸之后，威能果然提升了不少，不仅吸取魔气的速度变得更快，转化为魔甲防御的效率也更高了。
　　只不过，转化后的魔甲，抑制魔气外放的能力，好像并未加强，此刻的沈落，在不知情的外人看来，几乎就与一头魔物没什么区别了。
　　沈落眼下倒是无暇顾及这个，他唯一担心的是，魔甲不断吸取魔气，虽然暂时不会伤及自身，可一旦魔气浓度过高，一个不慎，恐怕就有可能牵引自身体内蚩尤魔气爆发。
　　一旦在这个地方，出现这种问题，那沈落可就必死无疑了。
　　为了防止这种事情出现，沈落一边催动九黎魔甲狂吸魔气，一边已经暗自配合黄庭经，催动体内的斩魔残剑，随时防备自身魔气爆发。
　　时间一点一滴流逝，不过是半个时辰，却像是半年一样漫长。
　　沈落全程不敢有丝毫松懈，精神高度紧绷，额头上的汗水几乎凝成了一条蜿蜒的溪流，不断顺着他的脸颊滴落下来。
　　直至半个时辰之后，四周的魔气已有大半被沈落吸收进入九黎魔甲。
　　原本混乱不堪，视物不清的地下一层空间，这时才开始逐渐恢复清明。


第1131章 修复
　　沈落感受了一下九黎魔甲内蕴含的魔气，心中也不禁惊叹，眼下这魔甲就是面对真仙修士全力一击，恐怕也能不怎么费力的接下来了。
　　不过，在这空荡荡的一层空间，别说是真仙期的修士，就是条能够咬人的狗都找不出来，自然没有人来攻击沈落了。
　　可无人攻击，就意味着蕴结在魔甲内的魔气无法消耗。
　　因而，沈落身上的魔甲变得无比沉重，穿着就好像是绑了一座大山在身上。
　　沈落见此，也不敢再继续吸纳魔气，当即先停了下来。
　　他环顾四周看去，因为周围光线和魔气的缘故，依然无法看得太远，只是隐约发现前面近百丈距离的地方，有一团黑漆漆的影子。
　　沈落略一犹豫，就朝着那边走了过去。
　　越是靠近，沈落就越发现，那团黑影盘踞的地方，魔气浓郁的程度远比周围要强得多。
　　他只好又再次催动九黎魔甲，继续开始一边吸取魔气，一边朝那里靠近。
　　等到他费了九牛二虎之力，好不容易走到近前时，才发现那团黑影，赫然是一堆残砖废瓦堆砌成的废墟。
　　就在他失望叹气的时候，眼角余光忽然扫到其中一块废砖上，赫然写着“玄天净魔”几个大字，只是磨损严重，字迹已经很模糊了。
　　沈落连忙俯身仔细查看起来，果然很快又在另一块砖石上，发现了文字。
　　“净魔法阵，原来在这里。”
　　他心中大喜之余，立马开始查看大阵的损坏情况。
　　只是当他查验完成后，才发现这座净魔法阵已经被严重损毁了，包括法阵座基也都被魔气侵蚀得厉害，想要修复，恐怕不是那么容易。
　　思量片刻后，沈落还是决定，先去取了地母原液再说。
　　否则万一他将这里的魔气全都祛除干净，还没来得及取原液，就被他们从这里弄出去，可就太不划算了。
　　这时，沈落只觉得身上魔甲变得越来越沉重，低头看去时，才发现魔甲的蛮狮腹吞，双眼已经从原本的鲜红色，转为了暗红色，甚至接近黑色了。
　　他知道，九黎魔甲当中所能吸取的魔气，也已经到了极限。
　　若是再强行吸取的话，恐怕就要发生状况了。
　　无奈，沈落只好脱下九黎魔甲，将之收了起来。
　　沈落越过祭坛，按照巫奎虎所说的，往东北方去寻找那根孕有地母灵泉的根系。
　　他没有贸然施展遁术，而是凭借法力催动，只以身法快速前行，朝着东北方赶去。
　　只是法力波动才一生出，周围的魔气便又开始朝他聚集过来。
　　沈落没做理会，速度更快的急奔而去，将追索而来的魔气抛在身后。
　　不多时，沈落就看到前面有朦胧青光亮起，等到靠近一看，果然是一根粗壮无比的树根延伸入了地下，树根背靠土质墙壁，表面有缕缕流光滑动。
　　沈落借着树根上的光芒，看到后面的墙壁上镌刻着道道纹路，一直顺着墙壁延伸出去，直到隐没在黑暗中。
　　“这个应该就是一层的禁制大阵了吧？”沈落一边心里嘀咕着，一边朝树根下方看去。
　　这一看，他不禁眉头上扬，有些意外。
　　在那树根之下，赫然空空如也，根本没有什么灵泉。
　　灵泉呢？地母原液呢？莫非我被骗了？
　　沈落心中大感诧异，仔细回想了一下方才净魔法阵的位置，又确认了一下方向，仍是觉得自己没有找错。
　　可当他再三寻找之后，还是没能找到灵泉踪迹。
　　“莫非是巫前辈他们记错了？”沈落挠了挠头，自语道。
　　“算了，不管他了，十八道树根而已，一一找过去就是了，只要在这里，就不怕找不到。”很快，沈落就拿定了注意。
　　言毕，他再次动身，身形贴着墙壁向左手边的方向，急速奔去。
　　不多时，沈落找到了第二棵树根，仔细寻找之下，也没有发现灵泉。
　　之后，第三根，第四根，第五根……皆是一无所获。
　　直到他来到第七根神木树根前时，他终于在树根下方，看到了一个方圆不过三尺的小水潭，里面蓄积着一摊清水，倒映着树身上的青光，泛起粼粼波光。
　　沈落顿时心中大喜，来到近前细察。
　　他发现这地母原液果然如巫奎虎所说一样，清澈纯净如山泉一般，表面没有发散出任何灵气。
　　可当他的手指触碰到水液时，立马就感到了一股浓郁无比的生机。
　　“真是好东西啊……”沈落不仅赞叹道。
　　这要是在别处，沈落恨不得立马一头扎进去，牛饮到腹胀再说。
　　可知道这地母之源事关封印禁制，他便也不敢乱来，当真就遵守了和巫奎虎的约定，只装满了一只“小”瓷瓶。
　　不过，这只小瓷瓶却不是平日里装丹药的那种，而是只比插花用的瓷瓶小了些许，甚至比饮酒用的酒瓶，还大了一分。
　　沈落取好地母原液之后，将之封装好，收入了琳琅环中，恋恋不舍地看了一眼身前的灵泉，舔了舔嘴唇，这才转身走开。
　　很快，他重新回到了那座破碎的净魔法阵旁，按照脑海中的那张净魔阵图，开始尝试修复起法阵来。
　　法阵基座被毁，主要是因为上面多了三道不知是什么魔物的利爪划痕，使得原本的符纹阵图失去了功效。
　　而其余部分则都是阵脚被拔，阵枢被毁，修复起来也相当费工夫。
　　沈落先是将基座上的抓痕抹平，之后再开始重新錾刻阵纹。
　　等到阵纹恢复之后，他才又开始仔细检视起法阵其余部分。
　　净魔法阵也是呈现环形，不过中间并无空洞，损坏的部分都在四周，一些阵枢破碎，一些则只是脱离了原本位置。
　　沈落看了一阵后，心里便有了计较，开始逐步修复起来。
　　不过片刻之后，残缺的材料基本补全，破碎的阵纹也被他一一重新镌刻，一座基本完整的净魔法阵，算是彻底修复完成了。
　　沈落拍了拍手，对自己的手艺还算满意。
　　而后，他抬手在法阵上轻轻一挥，一道法力渡入其中。
　　紧接着，就见法阵上一道流光亮起，一层淡金色光芒从其上镌刻的阵纹亮起，一股无形的牵引之力当即从中生出。


第1132章 消耗
　　沈落感到一股颇为特殊的灵力波动从阵坛上传出，四周空间中散布的残余魔气顿时被这股灵力波动吸引，如同嗅到血食的猛兽一般，疯狂涌了过来。
　　“呼呼呼”
　　空荡荡的一层空间中，渐渐有风声响起，汇聚而来的魔气在法阵上空形成了一个螺旋涡流，延伸进了法阵中央。
　　原本看似无物的法阵中央，突然亮起一层光幕，一缕缕魔气涌入光幕之中，消失不见了。
　　“这不是净魔法阵么，怎么感觉倒像是把魔气给送回了地下二层？”沈落看着这画面，心中有些诧异。
　　不过诧异归诧异，沈落倒是没有想太多，毕竟眼前的魔气正在迅速消失，用不了多久，他就能够顺利返回了。
　　这么一来，这个看似凶险的任务，倒也不是多么困难嘛。
　　然而，事与愿违，就在沈落以为能顺利过关的时候，异变陡生。
　　原本正在极速吸收魔气的法阵，突然光芒剧颤，像是受到了来自地下的力量反冲，速度明显降了下来。
　　沈落察觉不对，正要上前稳固法阵时，整个法阵却是“轰”的一声，炸裂了开来。
　　爆炸的气浪不算太强，只是将沈落推开了数丈。
　　可在爆炸区域的地面上，却出现了一道猩红色的符纹，滚滚魔气正从符纹中不断冒出，开始重新充斥这片区域。
　　沈落顿时大惊，再一看地面上的法阵，已经彻底毁坏，根本连拯救的可能都没有了。
　　滚滚魔气也丝毫不给他半点喘息之机，纷纷朝着他聚涌而来。
　　无奈之下，沈落只好挥手，将九黎魔甲重新唤出，穿在了身上，强行催动魔甲，吸收四周汹涌而来的魔气。
　　但魔甲显然已经到了极限，吸收魔气的速度慢了不说，光是那沉重的力道，就已经压得他行动都有些不畅了。
　　沈落心下焦急之时，忽然灵光一闪，猛地抬手一挥。
　　只见两枚龙眼大小的丹丸立即飞射而出，一个在半空中炸开团火花，一个在虚空中被电光劈中。
　　落地之时，两枚丹丸却各自化作了一具高约丈许的人形傀儡。
　　其中火属性的一个浑身赤红，体覆火红铠甲，一头红色火法冲天，面容线条有些生硬，但也看着棱角分明。
　　其身上能够看到灵纹线条，胸膛处有一块透明晶石，里面能够看到一团赤红火焰，似乎正是其偃枢所在。
　　另一个雷属性的，则是一身青色铠甲，模样与火属性的有九成相似，不过与他赤手空拳不同，手里多了一柄缠绕着青色雷电的长刀。
　　这两个家伙看起来威风凛凛，气势汹汹，若是不知道的，还以为是雷神火神的部属，可实际上身上灵力波动都不算太强，战力也只有出窍期的层次，只是看着十分唬人。
　　沈落此刻也顾不得许多，当即以法力牵引，令其攻击自己。
　　这倒不是沈落被魔气冲昏了头，而是实在没有办法，需要靠这两个傀儡的攻击，来消耗九黎魔甲中储备的魔气。
　　只有不断消耗，才能让其有更多的余地，来吸收这源源不断上涌的魔气。
　　两具傀儡收到沈落的指引，当即行动起来。
　　沈落这时才发现，两具傀儡的行动十分流畅，根本不用自己可以操控。
　　那感觉就像是，自己带了两个家仆出门，指着一个目标喊了一声“给我打”，两具傀儡便冲上去暴揍对方。
　　其中，雷之傀儡速度更快，率先冲到沈落身前，手中雷电缠绕的长刀纵劈而下，却是直接奔着他的脑袋砍了下来。
　　沈落连忙身形一纵，拔高些许，避开了头部要害，用九黎魔甲的肩甲硬抗了上去。
　　雷电长刀一击落在了魔甲肩部，顿时霹雳声起，电光大作。
　　“力道不轻啊……”沈落被这一刀蕴含的巨力一压，身子向下一沉，心中略感惊讶。
　　紧接着，他的肩头青光大作，密集的电弧四散炸裂开来。
　　与此同时，九黎魔甲上也同时亮起了乌黑光芒，庇护住了他的全身。
　　四散的电弧打在乌光之上，开始崩溃消散，沈落能够清楚感受到那股麻痹电力一点点地消散了开来。
　　还没等电弧彻底消散，迎面一团火光呼啸而至。
　　沈落旋即看到一团赤红火球气势汹汹地冲袭过来，“砰”的一声，砸在了他的胸膛上。
　　巨大的力道打得身形一个趔趄，才刚稳住时，那飞溅开的火球竟然如油脂一般流遍他的身上，剧烈地燃烧了起来。
　　“呼呼……”
　　滚滚热浪在沈落身上不断升腾，将他额前垂下的头发都吹得飘飞向上。
　　魔甲上的乌光被火焰烧灼得快速消散，甲胄内储存的魔气便紧跟着开始补充，防御的力量一直续存不断，魔气却消耗了不少。
　　眼见于此，沈落倍感欣慰。
　　这偃术傀儡的确有独到之处，眼下这两具受限于修为等级，攻击力不算太强，但能自主攻击，并且施放术法，就已经很不错了。
　　姜神天若是知道自己给沈落，用来辅助战斗的偃术傀儡，被他拿来攻击自己，恐怕也该苦笑不得了。
　　“好，就这样，继续攻击。”
　　沈落下达了指令，两具偃术傀儡便开始更加卖力地攻击起他来。
　　十来个回合之后，沈落叫停了傀儡的攻击，他身上九黎魔甲内的魔气已经快消耗光了。
　　不过四周空间中弥漫出来的魔气，又几乎恢复了原本的浓度。
　　沈落叹了口气，只能再次催动魔甲，开始吸取魔气。
　　等到魔气吸收又臻极限，沈落只好再次停下，又让偃术傀儡继续攻击自己。
　　于是武神坛地下一层中，就出现了沈落变换各种姿势，迎接两具傀儡攻击的奇特画面。
　　……
　　武神坛上层石屋中，众人全都盯着环形大阵中央，一个个神情古怪。
　　只见圆环大阵中央，漂浮着一小片青光区域，当中好似有一团漆黑乌云，正在一点点收缩变小。
　　可眼看着乌云已经变得只有青光区域十分之一都不到时，突然又有乌云不知从哪儿冒了出来，与原先的乌云融合一处，遮蔽了整个青光区域。
　　“大长老，这是怎么回事？”巫蛮儿神情紧张道。


第1133章 困惑
　　“奇了怪哉，先前明明已经将几乎所有魔气清除了，怎么突然又冒出来这么多？”云中庭也是有些诧异。
　　“魔气能消，说明他是将净魔法阵修复完成了的，可为何会出现魔气去而复返，卷土重来的景象？莫非是修复失败了？”巫奎虎缓缓道。
　　“我想也应该是这样，否则不会出现这种状况。”云中庭点头道。
　　可他的话音刚落，就听姜神天语气急促道：“又少了，又少了，你们快看。”
　　云中庭连忙朝中央望去，就看到方才被魔气占据的青光区域中，滚滚魔气正在收缩消散。
　　这一下，他也有些懵了。
　　难不成是沈落修好了净魔法阵，吸收了一阵魔气，法阵又被破坏了，而这会儿他又再次修好了净魔法阵。
　　他一脸狐疑地看向巫奎虎，这净魔法阵真的这么经得起折腾？
　　巫奎虎也是满脸疑惑，冲他缓缓摇了摇头。
　　就在他们还都弄不清楚怎么回事的时候，又一轮新的转化发生了，黑色魔气再度占据了整个青光区域。
　　……
　　地下一层空间中。
　　沈落看着再次被魔气灌满的空间，和灵力消耗已经明显后继乏力的两具偃术傀儡，眉头拧成了疙瘩。
　　可眼下，根本容不得他细细思量，越来越多的魔气源源不断地灌入了一层空间。
　　九黎魔甲腹吞上的兽首，两只眼睛已经再次转为墨黑色，眼看魔气即将蓄满，已经不能再继续吸收了。
　　沈落只得再次引导两具偃术傀儡，又一次朝自己攻击过来。
　　为了半点不浪费它们的攻击，沈落甚至已经完全不动用自己半点法力，全部依靠九黎魔甲自身去防御。
　　几个回合之后，雷之傀儡长刀上的青雷电丝已经微弱不堪，火之傀儡也同样威能大减。
　　沈落心中一叹，只能施展起通灵之术来。
　　他单手一掐法诀，口中一阵吟诵，手掌一伸时，掌心旋即泛起蓝光，一道滴溜溜旋转的螺旋漩涡当即浮现其中。
　　沈落当即以心神沟通，尝试召唤自己的通灵部属。
　　可等了许久，蓝色水洞当中都只是偶尔溅起几朵小浪花，除此外便再无任何反应。
　　沈落很快就反应过来，他如今身处在神木族最大的禁制之地武神坛中，四周空间恐怕早已经被禁制封锁，自己的通灵之术，根本不可能召唤出任何灵宠。
　　“这么下去可不行啊……”沈落心中焦急道。
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟偏遇打头风。
　　沈落这边正犹豫要不要自己施展术法攻击自己时，更加糟糕的状况出现了。
　　他的丹田内一阵异动，双眼泛起酸涩之感，紧接着便是浑身经脉内法力紊乱，体表皮肤上开始有黑色魔气外溢，一缕缕肉眼可见的煞气如飘带一般环绕周身。
　　沈落心中燥怒之意渐盛，双眼也好似蒙上了一层阴翳，视线逐渐变得一片暗红。
　　只是他的心神还尚未失守，立即开始运转黄庭经功法，催动起蛰伏在他丹田内的斩魔残剑，释放出纯阳之力，开始镇压周身肆虐的魔气。
　　一瞬间，沈落周身如遭油烹，身上各处都好似开辟出了一座座战场，供魔气和纯阳之力彼此厮杀，蚀骨剥皮般的剧烈疼痛立马将他淹没。
　　“啊……”沈落忍不住发出一声狂喝。
　　他紧守心神，体内法力瞬间运转到了极致，不敢再有丝毫保留。
　　斩魔残剑也在他的丹田里颤鸣不已，被一缕缕法力充斥，再化作精纯无比的纯阳之力散布周身，与那腾腾升起的魔气展开了一场你来我往的拉锯战。
　　不知是不是因为他体内魔气大盛地缘故，九黎魔甲在此刻竟是停下了对外界魔气的吸纳，而周遭魔气则也像是遇到了同类，不再继续朝他身上聚拢。
　　一时间，外患倒是莫名其妙，就给解决了。
　　然而此刻，沈落对于外界的变化已经丧失了感知，他的双眼已经被血色完全占据，识海之中血浪翻涌，一股股凶厉煞气，不断冲击着他的神魂。
　　他的识海当中，血浪涌起，一个巨大无比的身影从血浪中缓缓站起，一双冷冽的眸子俯视着他，眼中满是不屑。
　　沈落的神魂小人，看着那庞大到几乎要占据他整个识海空间的身躯，心中还是本能的生出了恐惧，神魂都不禁震颤起来。
　　蚩尤带给他的压迫从未减轻半分，哪怕在梦境中他曾经击败过他，哪怕回到现实，所有人都告诉他，魔患已除，蚩尤不会再降临人间。
　　可现在，他已经没有了天册，没有了这份最大的倚仗。
　　他只能靠自己了。
　　“不过是一缕魔气，在我的识海里，还敢如此猖狂？”沈落眼中升起一股恼怒之火。
　　心中那缕阴郁，那长久以来积压的愤怒，在这一刻突然爆发。
　　原本已经被逼迫到角落的神魂小人，缓缓站了起来。
　　他的双眼中怒火熊熊，抬手一招间，一柄虚光凝成的长剑落在了他的手中，正是纯阳飞剑的剑元所凝。
　　霎时间，沈落的神魂小人开始掐诀，神念快速闪动，开始运转起纯阳剑诀。
　　他手中的长剑上赤红光芒逐渐亮起，一丛火光从剑镡处亮起，继而蔓延开去，将整个剑锋都燃烧了起来。
　　沈落神魂手持纯阳飞剑，仰头望向那血浪凝成的蚩尤虚影，剑锋高举。
　　识海当中旋即似有一道声音怒吼道：“纯阳焚剑。”
　　下一瞬，神魂小人手中飞剑斩落，剑身上当即有一道剑影迸射，化作一道极长无比的赤红火线，将那血浪蚩尤一剑劈开。
　　“砰”的一声响，“蚩尤”身躯分裂，化作浪涛散落。
　　纯阳剑锋却是一斩而下，落在识海当中，随之燃起熊熊赤焰。
　　霎时间，沈落的识海内火光冲天，一丛丛血色红莲绽放在识海的每一个角落，热烈繁盛。
　　随着红莲绽放，沈落的识海重归清明。
　　他双眼愤然睁开，才发现不知何时，纯阳飞剑竟然自行飞出，被他紧握在了手中。
　　一层红莲业火从剑身蔓延，一直连通周身，将他整个庇护在内。
　　周遭的魔气畏惧红莲业火，自是不敢靠近了。


第1134章 焚寂大阵
　　沈落当即收归心神，再次运转黄庭经功法，催动斩魔残剑镇压体内魔气。
　　被纯阳飞剑内的红莲业火烧灼一番后，他体内的魔气也似乎被挫伤了锐气，逐渐被纯阳之力占据了上风，逐渐压制了下去。
　　片刻之后，沈落体内异状逐渐消逝，正欣喜间，忽然感到体内某个小小桎梏，“咔”的一声碎裂了。
　　下一瞬，武神坛地下一层中，一阵旋风呼啸卷起。
　　沈落心中不禁哑然，他竟是在方才那种状况下，突破了小瓶颈，修为从大乘中期，进阶到了后期。
　　他连忙抬手一挥，纯阳飞剑便自行悬空，围绕着他飞转起来。
　　剑身火光熊熊，如护卫巡视一般，绕着他一圈又一圈，将试图靠近的魔气，一一逼退。
　　沈落双眼微闭，手掐法诀，开始引纳四方灵气朝着他的体内汇集而来。
　　可在这武神坛地下一层中，充斥的魔气倒是不少，灵气可就稀薄到了令人发指的地步。
　　他的周围，只有一缕旋风环绕，根本吸纳不来灵气。
　　可就在这时，意外的状况出现了。
　　整个武神坛“轰隆”一震，四周的黑暗中忽然有青光亮起。
　　一道，两道，三道……
　　不一会儿，总计十八道青绿亮光从周围纷纷亮起。
　　与此同时，沈落体内的神木恩泽秘术，竟然也不经催动，便自行运转起来。
　　下一瞬，那十八道亮光中，竟然生出一缕缕精纯无比的木之灵气，纷纷如游鱼一般穿梭虚空，朝着沈落身上涌来。
　　随着层层灵气不断灌入，沈落浑身顿时被青光笼罩，哪怕不用纯阳飞剑环绕庇护，周遭魔气也根本挤不过来。
　　他当即运转功法，毫不客气地大肆接收起来。
　　……
　　武神坛石屋当中，众人再次被震惊了。
　　就在方才，整棵神树发生了一次剧烈震动，缠绕在石屋上的神树藤蔓上也都纷纷亮起光芒，一缕缕青色灵气顺着树根，不断向地下灌去。
　　“那小子做了什么？”云中庭皱眉道。
　　他的目光紧盯着地面上的圆环大阵，那里的魔气并未消失，黑雾依旧覆盖了绝大多数的青光区域。
　　“怎么连神树也发生了异动？莫非……”云中月睁开双眼，有些惊恐道。
　　她话虽没说完，但所有人都听出了弦外之音。
　　“大长老，封印大阵没有什么问题吧？”巫奎虎皱眉道。
　　云中庭仔细探查了片刻后，摇了摇头，回道：“暂时瞧不出什么问题，一层的禁制法阵没有明显反应，应该没有遭到破坏。”
　　“你们在怀疑什么，沈道友怎么会做那种事？”姜神天忍不住为沈落争辩道。
　　“师傅，还是让我与神树相连，看看怎么回事吧。”巫蛮儿也开口道。
　　“也好……那你小心些。”巫奎虎略一犹豫，点头道。
　　巫蛮儿点了点头，立马飞快地盘膝坐下，双手做了一个形如拈花的手势，口中轻声吟唱起来。
　　她的声音婉转空灵，回荡在密室中。
　　四周墙壁上的气根树藤，也像是呼应着她的吟唱，随着她的声音起伏，一明一暗地闪动着青绿色的光芒。
　　地面上丝丝缕缕的幽光如游鱼一般游弋而至，在她身下汇集而起，化作了一个方圆只有丈许的青光法阵。
　　“呼……”
　　一阵轻柔旋风从巫蛮儿身下升起，吹得她身上银饰“叮铃”作响。
　　她的秀发随风轻轻起舞，一双茶色眼眸不知何时竟然转为了翡翠般的透绿色。
　　巫蛮儿双手在身前轻舞，地面上的青光缓缓上升，逐渐在她的身前凝聚成了一株三尺来高的青色树影，模样与那神树元神十分相似。
　　树影浮现之后轻轻摇曳，虽为虚化之体，却好似与巫蛮儿相互融合在了一起，两者之间呈现出一种难以言喻的和谐美感。
　　其周身散发出浓郁无比的草木灵气，曼妙的身形与那树影相衬，看起来就像是修炼成人形的草木精魅一般。
　　巫蛮儿缓缓闭上双眼，双手在树影之上拂动，树影上便有星星点点的光芒亮起。
　　两者似乎在进行某种交流。
　　片刻之后，巫蛮儿缓缓睁开了双眼，瞳孔里翡翠般的绿色光芒缓缓退去，身前的树影也随之消散于无形。
　　众人看向巫蛮儿，她的脸色有些古怪。
　　“怎么了？”巫奎虎忙问道。
　　“沈大哥……他，他好像正在吸取神树的灵力……”巫蛮儿迟疑道。
　　“什么？”云中庭闻言，神色骤变。
　　“我就说此子没安好心，现在看来，果真如此。”云中月立即喝道。
　　巫奎虎眉头微蹙，眼中也闪烁起犹疑之色。
　　“大家稍安勿躁，虽然……虽然沈大哥在吸取神树的灵力，但神树并未排斥，甚至在主动将灵力输送进去。想来沈大哥并无恶意，否则神树不会如此的。”巫蛮儿开口道。
　　“可他到底在底下搞什么鬼？”云中庭忍不住道。
　　“我想，沈道友可能是机缘来到，临时破境了，所以才会导致需要吸取大量灵力，以充自身丹田法脉。”姜神天猜测道。
　　听闻此言，众人略一思量，也都觉得有几分道理，心中不免暗暗称奇。
　　“我看这也未必就是好事，他这般吸取神树灵力，搅动地下一层的灵力变化，很可能会再一次引发魔气暴动，会招来虚魔，甚至魔物倾巢而出进攻一层的。”云中庭有些忧心道。
　　“不会吧，距离这些魔物上次暴动，过去没多久，它们也损伤了不少元气，不至于这么快又来吧？”云中月神色微变，有些不敢置信道。
　　“魔物性情，岂可以常理度之？”云中庭皱眉道。
　　“不管如何，做好准备，一旦事有不虞，立刻开启焚寂大阵，无论如何也不能真的被那些魔物占据一层，否则我们神木族便要违背祖训，失守武神坛了。”巫奎虎面色一肃，喝令道。
　　姜神天虽然不知道焚寂大阵是什么，却也听得出事态紧急，连忙问道：“那沈道友怎么办？”
　　“真要到了那个时候，他早就已经被魔物撕碎了，所以用不着考虑他该怎么办。”云中庭冷淡道。
　　“师傅，你们不要着急，沈大哥一定能够清除魔气，平安回来的。”巫蛮儿也忙劝道。
　　“蛮儿，现在不是感情用事的时候。”巫奎虎没有看她，说道。
　　巫蛮儿知道苦求无用，只能在心底默默为沈落祈祷。


第1135章 血影
　　与此同时，武神坛地下一层。
　　沈落盘膝而坐，浑身青光环绕，整个人如琉璃翠玉一般通透，在他体外笼罩一层半球状的青色光幕，将所有魔气摒退三尺，无法近身。
　　而在他头顶之上，则还悬浮着那块青灵木印，上面的树影光芒闪动，摇曳不已。
　　从沈落身上逸散开了的神木灵力，一分不少地都被它给吸了进去，竟是没有半点浪费。
　　片刻之后，他双眼霍然睁开，眼中闪过一抹精光，嘴角勾起欢快笑意。
　　他怎么也没想到，这一次神木族之行，竟然这么快就能让他打破瓶颈，进阶到了大乘后期。
　　沈落长出一口浊气，缓缓从原地站起，周围笼罩着的青色光幕自行消散，那块青灵木印也随之落下，被他一把接在了手中。
　　周遭魔气缓缓逼近，却被他体表散发的青光挡下，虽然仍有些许能够渗透进来，侵入他的肌表，但却不如先前那般严重了。
　　与大乘中期相比，沈落此刻体内的法力充盈了近乎一倍，感觉浑身都洋溢着浓郁的生机。
　　他连忙探查了一下自身法脉和丹田，结果却有些失望，那身藏在体内深处的蚩尤魔气，依旧如牛皮藓一般牢牢粘着他，没能被根除掉。
　　就在他打算起身之时，异变再次发生。
　　那些聚拢在他周围的魔气，突然开始收缩，朝着地面上的那处猩红符纹处聚拢过去。
　　沈落凝神望去，就见先前不断冒出魔气的符纹，此刻却在不断吸收魔气，只是被它吸来的魔气并未消失，而是快速凝聚成了一团黑球。
　　黑球不断收缩挤压，体型从一开始的磨盘大小，逐渐收缩至西瓜大小，再由西瓜大小逐渐收缩到了拳头大小。
　　而随着魔气的不断浓缩，四周空间逐渐恢复了清明，只余下一颗龙眼大小的漆黑丹丸悬浮在虚空中。
　　沈落仔细去看时，发现那丹丸上，赫然有一道螺旋状的魔纹盘踞。
　　他心中渐生不妙之感，脚下月光一散，身形瞬间闪至进前，手掌包裹着红莲业火，朝着丹丸抓取而去。
　　眼看丹丸即将落入他手中时，地面上的猩红符纹突然光芒疾闪，一道血光自下而上朝着沈落面门斜斩而至。
　　沈落连忙后撤一步，身子向后一仰，躲避开来。
　　这时，他的脚踝处却突然传来一阵灼痛。
　　沈落低头扫了一眼，就看到一只半透明状的血红色手掌从地底探了出来，正死死抓着她的脚踝。
　　那血色手掌内似乎有强烈的腐蚀之气，将他的脚踝的衣裤腐蚀溶化，正不断烧灼着他的小腿，使之“咝咝”冒着白汽。
　　沈落冷“哼”一声，纯阳飞剑意随心动，早已经在半空划过一道剑光，“嗖”地一下，将那只地底探出的鬼爪斩断。
　　脱困之后，沈落立即后退，拉开了距离。
　　他再看自己的脚踝处时，发现那里还残留着一个触目惊心的血手印。
　　这时，那断裂掉落地上的血手，化作了一摊血水，很快流入了那猩红符纹中。
　　猩红符纹也开始逐渐融化，在那一片区域晕染开来，化作了一摊形状古怪的血红水迹。
　　沈落见状，没有丝毫犹豫，当即抬手一挥。
　　纯阳飞剑一声剑鸣，立即划过一道赤红弧线，钉入了那滩水迹中。
　　然而，那滩水迹却没有受到丝毫影响，反而亮起红光，逐渐膨胀起来。
　　不一会儿，一个轮廓有几分像人的血红影子，从地上颤颤巍巍地站了起来，扭动着脖子，好似挑衅一般“看”向沈落。
　　其那张五官模糊的脸颊上，看不出眼睛和鼻子在哪里，只有一张从左脸颊一直裂到右脸颊的大嘴，张开露出了一个下弦月的弧度，看着十分瘆人。
　　沈落眉头微皱，抬手一招，纯阳飞剑再次倒飞而起，又轻而易举地从血色人影身上穿刺而过，同样没能给其造成任何伤害。
　　眼见于此，那血色人影似乎更张狂，居然抬手冲沈落挥了挥，嘴巴裂开的弧度也拉长了几分。
　　可就在这时，其被沈落飞剑刺穿的地方，突然“腾”地一下，蹿出了一团赤红火苗。
　　火苗升起的瞬间，血色人影的脸立即扭曲了，似乎遭受到了重创。
　　它慌忙探出手掌，一把抓住悬浮在身前的那枚魔气凝聚而成的漆黑魔丸，直接吞入了腹中。
　　下一瞬，滚滚魔气在他体内迅速鼓胀起来，不但将其干瘪的身躯撑得膨胀起来，更是直接将那丛红莲业火淹没了进去。
　　红莲业火熄灭，那血色人影已经变作十数丈之高，浑身由通透血色，转为漆黑。
　　但紧接着，他的身形开始快速收缩，逐渐变作了常人大小。
　　沈落再去看时，那家伙已经化成了一个肤色漆黑，浑身赤裸的光头男子。
　　其眼睛和鼻子悉如常人，没有眉毛，嘴巴还是一如先前那般巨大，两只耳朵的耳垂极长，一直耷拉到了肩膀上。
　　光头男子盯着沈落，裂开大嘴，里面露出两排尖锐而细小的牙齿，嗓音沙哑，语调含糊不清地喊着“血食”两个字。
　　“这厮看起来，也不像巫前辈他们说的虚魔啊？”沈落同时也在打量它，心中也是大惑不解。
　　就在沈落暗自思量间，眼前突然一花，那光头魔物的身影却突然从他眼前消失了。
　　紧接着，他就突然感受到一股强大到令他窒息的气息，凭空出现在了他的头顶上方。
　　“真仙……”
　　沈落感受到那股气息波动之强大，心中震惊不已。
　　他施展出斜月步转身的同时，就知道已经迟了，根本躲不开那光头魔物这偷袭的一击了。
　　匆忙间，他也只来得及将那块青灵木印唤出，催动法力护在了头顶上方。
　　那光头魔物瞬间抵近，眼中充满死意，一只手臂异化成了一柄赤黑两色刀锋，朝着沈落的脑袋纵劈而下。
　　“死……”
　　魔物咧开的大嘴里，猩红的长舌探出，舔舐了一下唇边。
　　在其眼中，沈落已经是他的囊中之物了。
　　大乘与真仙之间看似一境之差，实则却有天壤之别。
　　沈落曾经在梦境中，领略过真仙和太乙等高境状态，对此十分清楚，故而心中也不禁生出一丝绝望。
　　就在这时，不可思议的一幕出现了。


第1136章 岌岌可危
　　“呼”
　　一片青芒从沈落和魔物上方亮起，化作一道青色光柱贯穿而下，打在了魔物身上。
　　才刚跃起的魔物，顿时被青光压得重重摔落在了地上。
　　“轰”
　　地面巨震，魔物被不断贯下的青光死死压制，完全无法起身。
　　沈落循着光柱向上方望去，只见原本隐没在黑暗中的穹顶上，此刻青光闪烁，竟赫然浮现着一座巨大无比的符纹法阵。
　　他立马明白过来，这座符文法阵就是武神坛一层的压制法阵。
　　一旦修为强大的魔物进入这一层，就会使法阵自行运转，释放威能对其进行镇压。
　　魔物被青色光柱死死压制，口中不断发出低哑嘶吼，挣扎不已。
　　不过，法阵的强大却不容他反抗，即便是爆发真仙级别力量，也仍是无法挣脱。
　　沈落心中一喜，手掌虚握住纯阳飞剑，正欲上前将之击杀，却发现那魔物身上的气息正在开始快速回落。
　　他心中讶异，还没弄清楚是怎么回事的时候，却见随着魔物身上不断有黑色魔气外溢而出，被青光湮灭。
　　其自身的气息也在不断变弱，竟是生生从真仙境界，回落到了大乘巅峰。
　　那镇压法阵投下的光柱竟然也在逐渐收缩，直至消失不见。
　　“这是怎么回事？”沈落有些懵了。
　　那匍匐在地的魔物，后背几乎被光柱压断，上面留下了一个令人触目惊心的血红大洞，里面可见一条条蚯蚓状深红泛黑的肉条不断扭动虬结，正在快速修复着伤口。
　　不过片刻，那魔物后背就已经恢复如常，从地上爬了起来，冲着他咧嘴笑了起来。
　　“莫非这大阵只针对真仙以上魔物实施镇压？”沈落心中猜测道。
　　若真是如此，沈落还真不知道自己眼下是该高兴，还是该难过了？
　　正在这时，他身前虚空突然传来一阵波动，那魔物再次从原地消失不见了。
　　不过这一次，沈落早有防备，且那魔物也不再像先前真仙境界时那般悄无声息，他立即就察觉到了魔物动向。
　　沈落没有转身，手中纯阳飞剑却已经脱手而出，从他腋下疾射而出，斜向上方直刺而去。
　　那魔物正从沈落身后上方扑下，还是和之前一样的伎俩，一条手臂化成了一道赤红两色刀锋，朝着沈落后脑纵劈而下。
　　眼见纯阳飞剑直射而来，魔物手中刀锋落势一转，格挡住了飞剑。
　　两者撞击，发出铿锵之声，溅起大片火星。
　　纯阳飞剑前冲之势未改，却被刀锋一架，稍稍偏离了原来的方向，直接贴着魔物的脖颈飞射了出去。
　　魔物手臂所化长刀此刻也无法改变方向，自是不能再砍向沈落。
　　然而，魔物这边刀势无法改变，另一只手臂却是诡异的朝前一探，手掌直接化作一柄尖端血红的黑色长矛，直刺向了沈落后心。
　　可有了方才的时间耽搁，沈落已经调整姿势，猛然回转身形，手中早已紧握住了玄黄一气棍，蓄力之下，一棍横扫而出。
　　黄庭经功法在他体内疯狂运转，玄黄一气棍上顿时亮起金光，重重砸在了魔物长矛之上，打得其双臂一振，身躯也随之向后抛飞了出去。
　　沈落自己也是双臂一麻，受到了巨力反震。
　　不过好在玄黄一气棍浑身颤鸣了一阵，将那股力道卸掉了大半。
　　魔物倒飞半空，正想稳住身形，身后却传来一声剑鸣。
　　纯阳飞剑浑身腾起赤红火焰，剑尖迸射出一道极长剑光纵劈而下，在虚空中连出一道赤红火线，熊熊燃烧着斩落而下。
　　魔物双臂举过头顶，长刀和黑矛便随之交错着架在一起，迎向了那一记纯阳焚剑。
　　“锵”
　　一声锐鸣响起，剑锋重重落下，魔物笔直从半空砸下，双臂之上被红莲业火灼伤，“咝咝”冒着白烟。
　　地面被砸得一声巨震，那魔物却似乎并没有受到重创，很快又从地上爬了起来。
　　他歪着脑袋看了沈落片刻，似乎是觉得眼前的家伙与先前交战过的神木族人不太一样。
　　这时，他的双臂开始起了变化，一长刀，一长矛，变作了两柄弯刀。
　　其一双腿也开始发生异化，小腿变得比大腿还长，且不断收缩变细，看起来已经半点不似人腿，反倒有些类似于某些兽类。
　　这时，他的身子突然放矮了许多，双腿猛然一蹬地面，身形化作一道残影，瞬间就出现在了沈落身前。
　　沈落根本来不及反应，手中玄黄一气棍提在手上，也没能来得及格挡，胸口就传来一道锐物划过的声音。
　　紧接着，他便感到一股巨力压迫在了胸腔，直接将他打飞了出去。
　　他身形在半空倒飞，眼角余光却看到身侧一道残影划过，那魔物竟然已经等在了他的身后，手臂上两柄万道交错，只等着将他斩成三段。
　　沈落自然不会让这种情况发生，千钧一发之际，他手中长棍倒转，朝着身后一记回马枪直刺而去。
　　长棍探出之时，看似是长驱直入，实则棍身随着沈落手臂寰转抖动，却是施展了泼天乱棒的棍法。
　　一道道长棍残影迅速凝出，将沈落身子架住，挡住了他的倒飞之势。
　　沈落悬在半空，稳住身形，朝身上看去时，才发现九黎魔甲前胸位置出现了一道尺许来长的刀痕，虽然没有破开铠甲，却将其外层防御撕开了口子。
　　与此同时，先前存于魔甲中的魔气，竟是有三分之一，都被消耗了去。
　　这就意味着，面对那魔物先前那般强度的攻击，沈落的九黎魔甲最多只能再承受两次。
　　第三次的话，就极有可能被一刀斩破，伤及到他的躯体了。
　　沈落神情凝重，单手一握玄黄一气棍，指向魔物。
　　那魔物见状，双腿一蹬，身形瞬间冲了上来，手中双刀飞快舞动，一道道刀光飞舞而出，层层叠叠竟如雪花一般密集。
　　沈落不敢掉以轻心，泼天乱棒极速舞动，无数棍影交错而出，与那刀光四处交击。
　　泼天乱棒的棍法自然更高一筹，但那魔物修为气力却更强一分，一道刀光往往能斩断两道，甚至三道棍影，竟然大有打破泼天乱棒棍势的迹象。


第1137章 灭魔
　　眨眼间，沈落与那魔物已经斗过百余回合，沈落的泼天乱棒每次都来不及凝出足够数量的棍影，就已经被魔物斩得七零八落，无法合棍一击重创魔物。
　　这时，魔物手上双刀突然左右一分，交错着横斩而出，直接将沈落身前所有棍影，全都打散开来。
　　其身形又是一个疾冲，瞬间就来到了沈落身前，化作弯刀的双臂从半空急斩而下。
　　沈落神情骤变，连忙横棍格挡。
　　“锵”
　　一声锐响传来，双刀重重劈落在玄黄一气棍上。
　　沈落直接从半空被劈落下来，双手紧握长棍，身躯被压制在原地无法动弹。
　　魔物见状，咧嘴“咯咯”笑了起来，两只垂肩的长耳却像是活过来的长蛇一般，蜿蜒变长，顺着沈落的双臂缠绕而上，直奔他的面门而去。
　　眼看两只肉垂久就要探向他的口鼻时，沈落突然猛地弯腰，低下了头。
　　在他身后，一道赤红剑光直射而出，速度极快地直射向了魔物眉心。
　　魔物双眼一缩，显然也没预料到这一击。
　　可其面对直冲而来的纯阳飞剑，却并未太过慌张，咧开的大嘴里，突然弹射出一条蜥蜴般的长舌，瞬间裹住了飞剑。
　　纯阳飞剑上红光暴涨，红莲业火瞬间腾起，作势就要蔓延开来。
　　那魔物的长舌却没有松开，反而卷了三卷，将纯阳飞剑彻底包裹了进去。
　　沈落这才注意到，这魔物长舌的舌根下方，赫然有一道颜色赤红的符纹，正是先前地面上的那道。
　　那缠住沈落双臂的耳垂延伸向上，却是绕过了口鼻，直接朝着他的双耳中穿刺了过去。
　　若是双眼，沈落还能靠着闭眼抵挡一二，双耳他却没有任何办法。
　　眼看着两枚肉垂就要刺入沈落耳孔之时，那魔物的动作却突然僵住了。
　　一柄斩魔残剑，从沈落丹田中穿刺而出，直接刺入了魔物的小腹。
　　下一瞬，斩魔残剑之内的纯阳之力，如同一轮白日在魔物腹中亮了起来。
　　一道道纯阳之力化作无数光线四射开来，在魔物腹内疯狂搅动，使得其小腹开始快速膨胀，很快就鼓胀如怀胎十月一般。
　　“嘭”
　　伴随着一声爆响，魔物的小腹炸裂开来，大量魔气外涌，逐渐消散开来。
　　沈落见状大喜，身上开始亮起光芒，试图挣扎脱困。
　　然而，这种喜悦没能维持太久，就被眼前的一幕惊呆了。
　　只见魔物头颅内一道红光下冲到了腹部，“砰”地一声，竟直接将斩魔残剑打出了体外。
　　紧接着，他的腹部就开始自行弥合，很快便恢复了原状。
　　很显然，这魔物的要害不再腹部丹田位置。
　　沈落见此情形，体内黄庭经功法催动到了极致，龙象之力开始迸发而出。
　　魔物先前一直压制着沈落，没料到他身上竟然还有如此强大的力量，被沈落浑身金光一冲，竟是禁锢不住，被他挣脱开来。
　　沈落翻身跃下，抬手召回斩魔残剑，将之重新收回丹田。
　　那魔物见状，长舌却是一卷，直接将纯阳飞剑吞入了腹中。
　　“呵，这你也吃得下去？”沈落见状，不怒反笑。
　　说罢，他心念一动，魔物口中顿时有赤红火焰燃烧起来。
　　魔物惨嚎一声，连忙张口一吐，将纯阳飞剑连同一大团红莲业火吐了出来。
　　沈落抬手一挥，将纯阳飞剑召回身旁，再朝魔物张开的血盆大口看去，只见里面犹有大片被业火灼伤的痕迹。
　　他心中一动，立时有了主意。
　　魔物吐干净口中业火，此时也像是被点燃了怒火，脸上露出狰狞之色。
　　他快步朝沈落追了上来，双眼之中弥漫起了血色，背后突然鼓起来一个形状极不规则的暗红色大包。
　　沈落心中警惕，没有贸然迎上去，而是向后退开些许，与之拉开距离。
　　结果，他这边才刚一退，那魔物的速度就骤然加快，瞬间追至沈落身前数丈远。
　　其背后鼓起的暗红大包突然破溃，一个脖颈极长的狰狞头颅从里面探出，张口朝着沈落猛地一喷。
　　“嗖”
　　一道手臂粗细的红色血箭从中骤然射出，表面冒着缕缕腐蚀白烟，直奔沈落面门而来。
　　血箭飞射速度极快，只是眨眼间，就到了沈落眼前。
　　沈落见状，目光突然一凝，一改先前退避姿态，突然栖身冲了上去。
　　与此同时，青灵木印已经绽放华光，浮现在了沈落身前。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　血箭打在了青灵木印上，立即炸裂开来。
　　无数血滴如雨点一般泼洒开来，将沈落前冲的方向完全遮蔽了进去。
　　眼看沈落避无可避，即将被血雨淋湿的时候，青灵木印上突然光芒大作，一道神树影子突然撑开，绽放出一片柔和绿光，将所有血雨一拢，收了起来。
　　因为先前在沈落进阶之时，此木印也吸收了大量神树精元，防御之力大盛。
　　原本只能抵挡一次真仙级别的攻击，眼下却已经能够再承受两次了。
　　沈落轻而易举地穿身而过，手中长棍一抖，无数棍影泼洒而出，将魔物笼罩在了中央。
　　魔物一击未中，背后伸出的头颅竟是直接张开了血盆大口，如蟒蛇一般的探长了脖子，直接朝着沈落咬了过来。
　　沈落见状，手中长棍骤然一转，所有棍影开始快速收缩，在魔物血口咬下来的前一瞬，重新合而为一，爆发出一股强大无比的气势，砸落下来。
　　“砰”
　　一声略带沉闷的声音响起。
　　那魔物的脑袋竟如熟透的西瓜一般炸了开来，里面竟然同样有大量血迹迸射。
　　这一下的距离实在太近，沈落根本来不及躲避。
　　可千钧一发之际，两道身影却从左右飞射而至，正好挡在了他的身前。
　　那身影不是他物，正是那一雷一火两具偃术傀儡。
　　大量血滴溅射在他们身上，顿时冒起股股浓郁白烟，两具傀儡竟是没能支撑过三息时间，就被严重溶解，从半空掉落下来。
　　沈落心中暗惊，手上动作却一点不慢，玄黄一气棍早已直刺而下，如枪矛一般钉在魔物后背，将其从半空打落下来。
　　魔物坠地之时，两道长耳再次暴涨射出，速度比先前竟然更快了几分。
　　沈落闪避不及被魔物缠住脚踝，也猛地一扯，朝着魔物后背下坠而去。
　　就在此时，诡异的一幕出现了。


第1138章 争执
　　那魔物明明趴伏在地，一颗碎裂大半的脑袋却是突兀地向后拧转过来，嘴巴一张开。
　　一根血色长舌如血矛一般笔直射出，瞬间打在了九黎魔甲上。
　　然而，在接触的瞬间，那血色长舌却像是突然虚化了一般，直接穿透了魔甲和沈落的胸膛，从他的后背探了出来。
　　沈落却是呼吸突然一紧，全身传来一股强力的麻痹之感。
　　他的胸前，随即有一层介于虚实之间的血气，自其魔甲内弥漫开来，瞬间腐蚀了他的衣衫和胸膛血肉。
　　沈落只觉得自己丹田和法脉内的力量，都好似被冻结住了一般，无法调动半分，而胸口正在被腐蚀的地方，已经渐渐显露白骨，他却丝毫感受不到疼痛。
　　此刻，他只能眼睁睁看着自己的身躯，朝着下方的魔物身上坠去，却无能为力。
　　魔物大张的血口，似乎也早已经为他准备好了最后的归宿。
　　“不……”
　　沈落牙关紧咬，却不始终不肯认命，心中仍在狂呼着。
　　就在这时，他的体内终于有了一丝反应，沈落顿时大喜。
　　可很快，他就陷入了绝望。
　　回应他的不是法力，不是法宝，而是本已经蛰伏起来的魔气。
　　下一瞬，他的双眼再次开始泛红，身上每一个毛孔里都开始有黑色魔气涌出。
　　那是带有蚩尤气息的魔气。
　　这时，令人意想不到的状况出现了。
　　前一瞬还在疯狂肆虐的血雾，在察觉到蚩尤魔气的瞬间，竟然停止了蔓延。
　　而此刻，沈落胸前若非有九黎魔甲挡着，甚至已经能够透过裸露出来的胸甲骨缝隙，看到里面被血色衣膜包裹着的心脏。
　　“怎么回事？麻痹的感觉消失了？”
　　沈落来不及细想，在夺回身体控制权的瞬间，翻身而起，一棍反将魔物挑上了半空。
　　与此同时，纯阳飞剑也从远处疾射而至，径直朝着魔物口中射去。
　　魔物长舌旋即弹出，朝着纯阳飞剑裹挟过去。
　　就在长舌即将接触到飞剑的瞬间，纯阳飞剑上赤光一闪，剑身一阵颤鸣之下，突然一分为二，化作了两柄一模一样的赤色飞剑。
　　两柄飞剑不管气息还是模样，全都丝毫没有差别。
　　魔物一时间也分不出孰真孰假，长舌尖端却如长蛇信子一般一分为二，分别朝着两柄飞剑缠绕而去。
　　两柄飞剑为了避开长舌，同时改变方向，左右一分，斜向上飞去。
　　魔物长舌也追赶两剑，朝着上空探去。
　　随之，其藏于舌根下方的符纹，也在这时候显露了出来。
　　“就是现在！”沈落见状，目光骤然一凝。
　　第三柄纯阳飞剑从隐秘处突兀飞出，一个疾闪，射向了魔物口中。
　　魔物此时无论是收回舌头，还是闭上血口，都已经晚了。
　　赤红剑光瞬间贯入，刺在了其舌根下的符纹上。
　　沈落顾不得刚刚超越极限，使用纯阳化影剑分化三道剑影，再次暴喝出声：
　　“纯阳焚剑……”
　　其话音响起，刺入魔物口中的纯阳飞剑上“腾”地一下，燃烧起红莲业火。
　　“咔”的一声轻响传来。
　　魔物舌根下的符纹碎裂，探出的长舌似也失去了力量，瘫软了下来。
　　另外两柄飞剑则倒飞而回，与第三柄飞剑重合。
　　三剑合一，魔物口中的红莲业火瞬间暴涨，自内而外，将魔物彻底淹没了进去。
　　沈落踉跄后退，最终跌坐在了地上。
　　他体内的魔气暴动未歇，双眼中的血红之色再次蔓延，眼看就要将视线全部遮蔽，弥漫全身的魔气也纷纷朝着他的心口聚拢。
　　其竟是试图趁着沈落胸前遭受重创，直接入侵他的心脏。
　　沈落见状，把心一横，立即抬手一招。
　　纯阳飞剑上还燃烧着熊熊火焰，被他一把握在手中，脱掉了受创不轻的九黎魔甲，直接抓住剑身，朝着自己胸口一把按了下去。
　　“嘶……”
　　沈落胸前血肉模糊之处，被剑身火焰灼烧，立即升起一阵白烟。
　　周围聚拢来的魔气也立即被红莲业火驱散。
　　沈落缓了一口气，立即盘膝坐下，引导红莲业火遍布全身，继而再度催动丹田内的斩魔残剑，开始镇压体内魔气。
　　……
　　武神坛石屋内。
　　神木族众人神情无比紧张，全都盯着圆环大阵内的变化。
　　“怎么样了？”巫蛮儿有些焦急道。
　　“方才那股强烈的魔气反应消失了，莫非是沈落战胜了虚魔？”云中月迟疑道。
　　“不太可能啊，方才的魔气反应那么强烈，甚至镇压法阵都被惊动，可见上来的虚魔数量不少，沈落一人怎么可能做得到？”云中庭有些不太相信道。
　　“可是，眼下魔气明明已经消退下去了，咱们是不是应该先把沈大哥救出来？”巫蛮儿闻言，连忙问道。
　　“现在还不行，魔气的确大量消散，之前强大的魔气反应也都消失，可毕竟还没达到完全清除干净的程度，不能保证万无一失的情况下，不可贸然打开。”云中庭拒绝道。
　　“师傅……”巫蛮儿心中不忍，忙向师傅求助。
　　“蛮儿，大长老说的对，再等等看。”巫奎虎却缓缓摇了摇头。
　　姜神天倒是一直没说话，但目光却紧盯着圆坏法阵中央看着，忽然叫道：
　　“你们看，现在的魔气反应和之前明显不同了。”
　　众人闻言，视线纷纷集中了过去。
　　此刻，法阵中央的青光区域里，能够看到的黑色区域只剩下了一个黑色的小点。
　　“不错，一开始的魔气是分散开的，面积虽大，但颜色没有这么深。”云中庭查看片刻后，点头道。
　　“那这能说明什么？”云中月不解道。
　　“我如果没猜错的话，那一个黑点，就是沈道友自己体内的魔气，而不是原本弥散在一层空间内的魔气。”姜神天把自己的猜测说了出来。
　　“这也未必就不是有那魔物聚集魔气精炼为一点？”云中月皱眉道。
　　“若是将魔气凝成如此精炼的一点，为何他不尝试着破坏法阵？”姜神天反问道。
　　众人还在争执之时，一旁的巫蛮儿却不知何时已经闭上了双眼，再次和神树沟通了起来。


第1139章 联姻之邀
　　没多久，巫蛮儿就满眼欣喜地睁开了双眼，对众人喊道：
　　“不会错了，那点魔气是沈大哥的，不是一层空间的。原本空间里的魔气，已经感受不到了。”
　　众人见此，这才总算稍稍放下了戒备。
　　“没想到他真能做到。”云中庭有些难以置信道。
　　“既然如此，就先打开封印，救沈道友出来吧。”姜神天忙道。
　　“应该如此。”巫奎虎思忖片刻，点头道。
　　“都别急，沈大哥似乎被体内魔气侵体反噬，正在忙着修复损伤，镇压魔气。诸位还是等他镇压成功之后，再行此事。”这时，巫蛮儿突然出声劝阻道。
　　“也好。”云中庭点了点头道。
　　实际上，巫蛮儿隐瞒了一事没说，那便是沈落此刻不止在镇压魔气，还在不断吸取着神树的精元之力。
　　过了许久之后，沉重的封印终于重新打开，沈落裸露着上身，从地下一层飞身而起，跃出了地面，回到了石屋中。
　　然而，迎接他的却不是笑脸，而是一声暴喝。
　　随着喝声响起，圆环法阵当中升起一阵金光，将沈落笼罩在了中央。
　　沈落顿时感到一股沉重压力从四方压迫而至，身躯猛然一震，本就伤势未愈的他，立时被压得弯下了腰。
　　“你们这是做什么？”沈落面露愠怒，梗着脖子，仰头问道。
　　“仔细探查。”云中庭没有去看他，冷声说道。
　　话音刚落，四周大阵运转，金光开始在沈落周身环绕起来。
　　沈落感受到一股强大力量在他体内各处扫过，虽然威压不轻，但却似乎并没有要伤害他的意思。
　　片刻之后，云中月开口道：“没查看出什么问题，体内魔气状况与进入大阵时相差不多，不存在附魔隐患。”
　　云中庭闻言，摆了摆手，四周大阵开始停止运转。
　　压迫在沈落身上的那股力道，也终于逐渐消散。
　　沈落看了云中庭一眼，重新站直身躯，活动了一下筋骨，浑身立即发出爆豆般的“噼啪”声。
　　“沈大哥。”巫蛮儿一声轻唤，迎了上来。
　　沈落见状，忙取出一件崭新长袍套在了身上。
　　“沈大哥，你没事吧？”巫蛮儿脸颊微红，顿足道。
　　“没事，先前答应的事都做到了。”沈落点了点头，说道。
　　“地母原液拿到了？”姜神天走上前来，询问道。
　　沈落点了点头。
　　“啪”，姜神天一巴掌拍在他肩膀上，叫道：“好样的。”
　　“为防万一，方才之事，还望沈道友不要介意。”巫奎虎也走上前来，歉意道。
　　沈落能活着回来，修为进入大乘后期，并且取到地母原液，心中自是喜悦更多，对此倒也没有太在意。
　　“无妨。前辈，能否容晚辈在族中修行两日，稳固一下境界。”他摆了摆手，说道。
　　“自无不可。”巫奎虎说道。
　　“先不忙，能否劳烦沈小友将先前在武神坛内的经历，仔细与我们说上一遍？”云中庭打断两人对话，问道。
　　他对先前武神坛内魔气的繁复变化，还是心存疑虑。
　　沈落略一思索，觉得除了自己装走地母原液的事情不能详说以外，其他好像也没有什么值得隐瞒的，当即点了点头。
　　于是众人便围在一起，听他仔细讲述了先前所历的种种惊险。
　　“族长，你怎么看？”听完之后，云中庭看向巫奎虎，问道。
　　“按照沈小友所说，他碰到的恐怕不是虚魔，而是能够借血符化形的血魔，如此说来，只怕那缕蚩尤魔魂的力量又增强了不少。”巫奎虎神色凝重道。
　　“两位前辈，你们这话是什么意思？”沈落隐约听出了些许不妙，忙问道。
　　“就是你听到的那个意思，蚩尤的魔魂分魂力量在增长，这意味着其本体的力量恐怕也在增长。”云中庭沉声说道。
　　“这……不可能。”姜神天首先提出了反对。
　　“蚩尤的封印明明已经重新加固了，是天宫派出大能亲手去做的，不会有错。”
　　沈落听罢，却是一阵默然。
　　从梦境中醒来之后，他也曾短暂地相信魔患真的已经消除。
　　可近些时日以来的种种经历，却让他有种越来越不好的预感，魔患恐怕依旧还在，而当世之人却普遍对危险失去了警惕。
　　今日见到神木族人，反倒让他越发觉得警惕起来。
　　“哼，蚩尤魔魂虽然分散出了不少，却都与本体有着密切联系，前者的变化乃是受后者的影响，千百年来从不会错。”云中庭冷哼一声，说道。
　　“两位前辈，我觉得你们的担忧不无道理。不管如何，神木族武神坛这边不容有失，只怕日后还要贵族艰辛守护了。”沈落叹道。
　　“这是自然。”听到这番言语，云中庭的神色稍稍一缓，竟然微微有些动容。
　　尽管神木族镇守武神坛，是为了遵守祖训，为了践行诺言，可当听到外人的理解和赞许时，心中还是会有波澜泛起。
　　“大长老，关于彻底开放神木林，招收外族弟子一事……”巫奎虎眉头皱起，询问道。
　　“族长，我知道你谋划此事已久，可自古以来，我们神木族人从来都是自力更生……若是引入外人，族中子弟难免受外界恶习侵染……”云中庭犹疑道。
　　“大长老，外界诚然有乌烟瘴气之地，可同样有人杰地灵之所，眼前这沈道友不就是最好的例证么？若是我们神木族能够吸纳来更多如沈道友这般的青年才俊，何愁守不住武神坛？又何愁族人传承日渐凋敝？”巫奎虎劝道。
　　云中庭沉默片刻，忽然眼神古怪看向沈落，问道：
　　“即是如此，沈落，你可有心思留在我们神木族，与蛮儿联姻如何？”
　　“不可不可，晚辈已有婚约，不能误了蛮儿姑娘。”沈落闻言，神色骤变，慌忙摆手道。
　　“大长老，您在说什么呀。”巫蛮儿也是立时涨红了脸。
　　众人见状，皆是露出几分笑意，石屋内的氛围倒是轻松了几分。


第1140章 三道法阵
　　“神木林开宗立派，广收天下子弟一事，你们怎么看？”云中庭收起玩笑之色，看向其余长老，问道。
　　“我赞成。”一名颌下蓄有白色短须的老者开口道。
　　“我反对。云山海，你早就跟族长一起做过了吧？”云中月开口道。
　　“不止山海长老，还有我。”另一名白发女子，也开口道。
　　“山韵，你也……”云中月看向那人，惊诧道。
　　“还有我。”
　　“还有我也赞成。”
　　……
　　赞同之声接连响起，一时间竟有半数之多。
　　云中庭见状，眉头越蹙越深，沉默良久之后，才开口道：“此事非同小可，还需仔细商议具体议程。”
　　“先前我已经做过些许尝试，也收取过一些弟子，具体情况咱们稍后再议，先让沈道友回去歇息吧，这两日就暂住在靠近神树元神的树屋吧。”巫奎虎说道。
　　沈落几人旋即告辞离开。
　　两日之后。
　　沈落，姜神天和巫蛮儿一行三人，离开神木族，启程返回五庄观。
　　满天星和云小奴原本也想跟随，最终还是被族长强留了下来，勒令她们一个辅助开放神木林一事，一个抓紧修行成长。
　　两人看着沈落他们离去的背影，俱是懊恼不已。
　　……
　　三人离开神木林，不计法力消耗，全力往回赶去，原本半个月的路程，只用了不到十天便走完。
　　距离五庄观还有一段距离时，一道辉煌遁光便迎了上来，一闪显现出接引道人的身影。
　　“三位，可顺利取回了地母之源？”接引道人急切的问道。
　　“幸不辱命。”沈落翻手取出那个装着地母之源的瓷瓶，一股浓郁无比的生机隔瓶传递了出来。
　　巫蛮儿看到这个“小”瓶，小嘴微张了一会，然后面上露出苦笑之色。
　　沈落这一瓶地母之源装的可真不少，不过当日是巫奎虎说装一瓶，却没说清用什么瓶子，这个哑巴亏，神木林也只好认了。
　　“太好了，几位快随我下去，人参果树已经快要支撑不住了。”接引道人大喜，立刻带着三人朝五庄观内落下，直接落在人参果树所在的院落中。
　　院落内此刻布置了一层接着一层的禁制，足有十几道之多，数以百计的五庄观修士站在院内，催动这些法阵，清风，明月都在其中。
　　各色灵光源源不断从那些法阵内射出，没入人参果树内，看起来都是治疗类型的法阵。
　　可人参果树的情况并未有任何改善，看起来反而比之前糟糕很多，表面灵光全无，树叶都已经出现发黄枯萎的情况。
　　树上那些人参果原本也灵气盎然，现在看起来也一副衰败的样子。
　　看到沈落三人出现，院内修士都看了过来。
　　“这些法阵对人参果树没有多大效果，还请接引前辈尽数撤去。”巫蛮儿对接引道人说道。
　　接引道人虽然不明白巫蛮儿此话何意，可巫蛮儿先前的手段已经让他信服，没有迟疑的对院内众人挥了挥手。
　　院落中的五庄观修士见此，起身忙碌，很快就将院内的禁制收罗干净，只剩下院落内原本就有的一些防护禁制。
　　“这些禁制也请接引前辈收掉，我接下来的施法不能被任何法阵干扰。”巫蛮儿看向那些防御禁制，说道。
　　“所有禁制都不能留？”接引道人皱眉。
　　其他禁制都好说，可院落内外有三道禁制是镇元子亲手所设，不仅威力极大，而且牢牢和地下灵脉融为一体，想要撤销掉并不容易。
　　“我之后要用神木林秘阵驱除地脉和人参果树内的魔毒，不能被任何禁制干扰，人参果树周围五百丈内不能有丝毫禁制留下。”巫蛮儿神色郑重地说道。
　　接引道人无奈点了点头，招呼那些五庄观弟子撤除院落，以及附近的那些防护禁制。
　　对于此事，沈落和姜神天帮不上忙，便站在了一旁。
　　沈落看着近乎枯死的人参果树，双眉微拧，神情有些困惑。
　　“沈道友有何困惑之处吗？”姜神天问道。
　　“没有，只是觉得有些奇怪，五庄观内出了如此大事，时间也过了月许，为何镇元子前辈仍然没有从天界返回？”沈落不解地说道。
　　“你说这个啊，据我所知，镇元子前辈此次前往天庭三十三天外的紫霄宫参加道尊法会，此法会非同小可，三清圣人都会降下分身，在会上传授无上混元道果，极为难得，镇元子前辈应该是盘桓那里，无暇分心处理下界之事吧。”姜神天说道。
　　“原来如此，姜道友见闻广博。”沈落恍然点头，而后称赞了姜神天一句。
　　“呵呵，在下毕竟是天宫弟子，对天庭诸事了解的清楚一些罢了。”姜神天笑道。
　　二人说话期间，接引道人等人已经撤销掉了院落外的一些普通禁制，只剩下院落内的三座大阵。
　　接引道人面色有些郑重，吩咐其他人都退开，召集二十几名修为最高的人，施法撤销禁制。
　　轰隆隆！
　　无尽黄光从地面腾起，形成一道厚厚的黄色沙幕，其中隐隐有着无数山峰虚影。
　　沈落二人距离老远，仍然能感觉到那黄色沙幕内蕴含的浑厚禁制之力，几乎坚不可摧。
　　然而变化还未完，黄色沙幕刚刚出现，后面的虚空波动再其，很快又腾起一道变幻的白光，形成一道白色光幕，绽放出灿烂的白光，让人看一眼都觉得头晕目眩。
　　而白色禁制后又响起嗤嗤的声音，几个呼吸内又多出一道紫色法阵光幕，无数滚滚紫色雾气在上面涌动，附近虚空好像被腐蚀一般狂颤不已。
　　“这三道法阵可真不简单。”沈落目露奇光。
　　“这是镇元子前辈亲手布下的三道禁制，用于保护人参果树，分别是万岳流沙阵，千幻炫灵阵和紫纹毒王阵。”姜神天说道。
　　“万岳流沙阵，千幻炫灵阵，紫纹毒王阵，都是没有听过的名字……”沈落闻言喃喃自语。
　　“这三种法阵都是镇元子前辈亲手所创，并未外传，就是五庄观内也没有多少弟子知道，沈道友没听过也正常。”姜神天解释道。
　　“原来是这般，这三套禁制威力如此不凡，镇元子前辈真是功参造化。”沈落笑道。


第1141章 修复
　　“确实如此，万岳流沙阵坚不可摧，千幻炫灵阵能让人坠入无尽幻境，最厉害的还要数紫纹毒王阵，阵内蕴含九天绝毒，只要碰触到了一星半点，立刻便会骨消肉融而死，就算是真仙存在也不可能例外。所以我至今想不通，那盗果贼子是如何穿过这些阵法禁制，危害到人参果树的。”姜神天眉头紧蹙地说道。
　　沈落目光波动了一下，有些明白敖弘为何会跟他借斩魔残剑和万毒混元珠，这到万岳流沙阵坚不可摧，只有用斩魔残剑才有可能破开，而要破解紫纹毒王阵，也只有依靠万毒混元珠。
　　只是敖弘是如何得知这三道厉害禁制，莫非他在五庄观内有线人？
　　若这样的话，人参果树被毁，和敖弘有没有关系？
　　他心中念头电转，一时半会也参详不透。
　　这三道禁制非同小可，接引道人等人掐诀施法，很快足足过了三个时辰。
　　“轰”“轰”“轰”
　　连续三声巨响，地面剧烈晃动，地底深处更传来地震般的轰鸣之声，三道宏大的禁制这才徐徐散去。
　　“法阵已经尽数撤销，接下来要怎么做？”接引道人来到巫蛮儿身前问道。
　　他的气色不是很好看，刚刚众人用蛮力撤销法阵，被法阵反噬，接引道人修为最高，承受了大部分反噬之力，受了不轻的伤。
　　“我这里有一套神木呓语大阵，能够增幅地母之源的作用，还请接引前辈帮忙布置在院内，并选择十名出窍期以上境界，修炼木属性功法的道友帮忙催动此阵，如果没有足够人手，修炼水，土功法的亦可。”巫蛮儿取出一套灵光四射的布阵器具，说道。
　　“十名修炼木属性功法的弟子而已，这个好办。”接引道人淡淡一笑，在院内修士里挑选了五人出来，然后取出一个传讯法器说了些什么。
　　半刻钟后，五个五庄观弟子从远处飞遁而来，落在院内。
　　这五人都是大乘期修士，身上绿光隐隐，显然修炼的都是极高明的木属性功法。
　　沈落看到此幕，对于五庄观的实力暗暗震惊。
　　大乘期修士无论在哪里都是精英，五庄观竟然轻而易举就找到了十个。
　　巫蛮儿面上也闪过一丝惊讶之色，但很快就恢复了平静，指挥十人在院内布置法阵。
　　半个时辰后，神木呓语大阵终于布置完毕。
　　阵内绿光丛丛，形如大树，足有数丈高，看起来好像一片树林组成的法阵。
　　沈落看得惊讶，直到巫蛮儿朝他望了过来才回神，将手中瓷瓶交给了巫蛮儿。
　　“除了辅助催动大阵的十人，其他道友还请退到远处。”巫蛮儿说道。
　　沈落等人闻言，尽数退到了院落外面。
　　巫蛮儿这才念念有词，催动神木呓语大阵，阵内的那些绿光立刻飞涨，转眼间变大了数十倍，化为一株株数百丈高的巨树，几乎将整个院落占满。
　　沈落等人站在远处，也被这座万木大阵气息波及，浩大而且精纯的乙木灵气在他们身周涌动，好像大河流淌，直接侵入了几人的身体。
　　沈落全身各处一阵木然，皮肤上浮现出丝丝木纹光泽，身体似乎要被木化。
　　他顿时大惊，闪身后退了老远的距离，离开大阵波及的范围，同时运转神木恩泽，化解掉侵入体内的乙木灵力，身体这才恢复正常。
　　“好厉害的法阵。”姜神天也飞遁了过来，赞叹道。
　　沈落目射奇光的望向前方大阵，庞大的神识更早已蔓延了过去。
　　神木呓语大阵已经彻底开始运转，法阵的绿光巨树将根系深深扎进地面，很快接触到了地底地脉。
　　无数绿色符文从巨树根系内涌出，注入地脉内，很快整条地脉都被密密麻麻的绿色符文充满。
　　这些符文携带着大阵的威能，地脉内的元气飞快变得透明起来，一缕缕若隐若现的黑气慢慢浮现而出。
　　“地脉内果然蕴含着魔气！”沈落眉梢一挑，对神木呓语大阵又高看了一眼。
　　巫蛮儿纤细的十指飞快掐诀，其他十人也急忙配合催动大阵。
　　地脉的内绿色符文尽数颤动起来，发出嗡嗡的呓语之声，很像佛门的梵音佛鸣，却更加亲近自然。
　　随着呓语之声响起，地脉中的那些的黑气也颤动起来。
　　巫蛮儿感应到地面内的黑气变化，面上显现出一丝喜色，翻手取出一物，却是一粒绿色种子。
　　她抬手一抛，种子顿时飞了出去，融入神木呓语大阵最中央的一株绿光大树内。
　　那株绿光大树上浮现出道道绿色光芒，并且由虚转实，几个呼吸后便化为一株真实的绿色大树。
　　而神木呓语大阵内的乙木之气尽数波动起来，朝着大阵这株大树汇聚过来。
　　绿色大树顿时飞快涨大，很快便独树一帜，超过了大阵内其他光树，并且在大树树顶出现一朵巨大绿色花蕾，含苞待放。
　　所有汇聚过来的乙木灵气，都汇聚到绿色花蕾中。
　　地脉内的绿色符文缓缓流动，也朝着那朵巨大花蕾汇聚过来，并试图裹挟住那些黑气，一同流淌出去。
　　可这些黑气却油滑无比，无论绿色符文如何努力，只是轻轻摆动，没有被驱除出去的趋势。
　　“单凭呓语大阵果然还是不行。”巫蛮儿叹了口气，拿过那个瓷瓶，掐诀一引。
　　一滴地母之源飞了出来，融入了大阵内。
　　随着“轰”的一声闷响，这滴地母之源刚一接触大阵，立刻爆裂而开，化为数十丈大小的浓郁的黄云，飞快融入大阵内。
　　巫蛮儿催动法阵，一股股黄云很快渗透进地脉内。
　　地脉的绿色符文立刻一盛，浓郁了数倍，并且和那些黄云相融为一体，不分彼此。
　　绿色符文流淌速度也变得急促了很多，冲击着那些黑色魔毒。
　　加入地母之源的呓语大阵威力大增，顿时有少许黑色魔毒被黄云和符文裹挟住，缓缓向前流淌，很快驱除出地脉。
　　大阵中央那株巨树的花蕾中涌出一股股黑气，被早就等在那里的接引道人手中的白玉葫芦一一收取。


第1142章 阴阳二气
　　巫蛮儿眼见地母之源发挥了作用，稍稍放下心来，又小心翼翼的取出一滴，融入大阵内，继续催动大阵。
　　魔毒不断从地面被被驱除出去，足足花了半日才被彻底取出。
　　地脉中的魔毒一去，人参果树内的魔毒就容易解决，只用了小半个时辰，也彻底消失。
　　魔毒尽去，人参果树顿时快速恢复了生机，树叶变得嫩绿，人参果上也绽放出大片灵光，如有灵性的果香充斥了整个院落。
　　沈落站在院外也嗅到了这股异香，身体觉得轻松了几分。
　　“太好了，太好了，多谢巫道友，姜道友，当然还有沈道友，你和我们五庄观的事情一笔勾销。”接引道人大喜，对飞了过来的沈落和姜神天致谢。
　　沈落心底一松，寒暄了两句。
　　巫蛮儿此刻也收起了神木呓语大阵，她的面色看起来苍白无比，一点血色也没有，似乎催动法阵消耗极大。
　　“接引前辈，能否让我仔细看看那些魔毒。”巫蛮儿却没有休息，对接引道人说道。
　　“不错，沈某对魔气颇有些研究，说不定能查出其来历。”沈落目光一动，也开口帮腔。
　　他的嫌疑虽然已经消除，但五庄观和大唐官府仍然存在着心结。
　　沈落受过程咬金和袁天罡不少关照，可能的话，他也想化解五庄观和大唐官府的裂隙。
　　“自然可以。”接引道人有些意外看了两人一眼，取出那个白玉葫芦，递给了巫蛮儿。
　　巫蛮儿闭目调整呼吸，而后睁开眼睛，两手飞快掐诀，一道道绿光没入葫芦内，不知在施展何种神通。
　　不过看其郑重其事的神情，定然是非同一般的秘术。
　　葫芦内里面的黑色魔毒被刺激到，缓缓流动起来。
　　沈落运起神识，仔细感应葫芦内的魔毒，眉头微微蹙起。
　　这魔毒内蕴含的魔气颇为古怪，竟然带有清，浊两种截然不同的气息，和他见过的魔气都截然不同。
　　“不对，并不是魔气古怪，而是魔气内混入了某种极为奇特的元气。”沈落运起玄阴迷瞳，很快做出新的判断。
　　巫蛮儿两手继续掐诀，嘴里诵念古拙咒语，葫芦内的魔气开始涌动，试图从魔毒内分离出来。
　　显然，巫蛮儿也察觉魔毒内存在着的异样元气。
　　可那种元气和魔气结合异常紧密，任凭巫蛮儿施法，都没有分开。
　　“巫道友，我来助你一臂之力吧。”沈落翻手取出一个紫色圆珠，正是那个魔族头颅炼制的幽灵珠。
　　他掐诀念咒，幽灵珠上顿时浮现出一道道闪亮的紫纹，组成一张诡异的人脸，看起来异常诡异。
　　紫色人脸仿佛活物般张口一吸，一股紫光从中透出。
　　魔毒中的魔气立刻加剧了波动，朝幽灵珠溢去，但是魔毒内的那股奇特元气却完全没有动静。
　　这就是幽灵珠的神通，能够吞噬魔气，而且其发出的吸力只对魔气有效，其他元气不会受到任何影响。
　　巫蛮儿紧绷的脸颊一松，对沈落点点头，两手加快了施法。
　　白玉葫芦内的魔毒涌动的更加厉害，其中的魔气更快的外溢，很快溢散出了大半。
　　巫蛮儿面色一喜，正要继续施法，但其丹田内的法力却彻底见底，两手上的绿光飞快变得黯淡。
　　“糟糕！”她神色一变。
　　可就在此刻，她身后人影一花，姜神天身影显现而出，手掌按在其后背上，磅礴的法力蜂拥而入，快要断续的法力顿时接济上。
　　“多谢姜道友。”巫蛮儿谢了一声，继续施法分离魔气。
　　半刻钟后，魔毒内的所有魔气都被分离出来，被幽灵珠吞噬，而白玉葫芦内只剩下一团灰白色的气体，散发出更加清晰的清浊气息。
　　“这是什么？”姜神天面露惊讶之色。
　　沈落也沉吟不语，他在现实和梦境中都没有见过这种能量。
　　巫蛮儿美眸却是一凝，继续掐诀施法。
　　灰白气体缓缓分离开来，部分上升，其他的气体下沉，渐渐分成两个部分。
　　上升的气体缥缈如云，下沉之气厚重如土。
　　“这是阴阳二气！”接引道人惊呼出声。
　　“阴阳二气？就是开天辟地时，从混沌中诞生，衍化出了整个天地的那种阴阳本源之力？现在竟然还存在？”沈落震惊的望向接引道人。
　　“确实，如今世界早已大成，纯粹的阴阳之力已经绝迹，但并未彻底灭绝，据我所知，这个世间就有两件宝物内，还蕴含着如此精纯的阴阳二气。”接引道人缓缓说道。
　　“哪两件宝物？”姜神天好奇的问道。
　　“其中一件在太清圣人手中，就是助其成道的至宝太极图。”接引道人说道。
　　“另一件呢？”沈落皱眉问道。
　　他自然听说过太极图的，此宝拥有平定地水火风之威，转化阴阳五行之力，分理天道玄机之功，包罗大千万象之能，乃是太清圣人的镇道至宝，这世间除了圣人存在，不可能有人能从太极图中盗取出阴阳之力来谋害人参果树。
　　如果真有圣人要对付人参果树，也无需这么拐弯抹角，眼前这些阴阳之力应该和太极图没有关系。
　　“另一件宝物就是狮驼岭三大王金翅大鹏手中的阴阳二气瓶。”接引道人继续说道，眸中锐芒一闪。
　　“狮驼岭！”沈落一怔，脑海中立刻浮现出府东来的身影。
　　狮驼岭就是西牛贺洲境内，距离五庄观不是太远，要说嫌疑，确实很大。
　　一念及此，沈落心中一松，也没有为大唐官府开脱，他都能看出的事情，认出了阴阳二气的接引道人不可能想不到。
　　接引道人确实从这阴阳二气联想到了狮驼岭，不过狮驼岭和五庄观都是西牛贺洲的大派，在没有确凿证据前，不能随意指控。
　　“多谢三位道友破解这魔毒之秘。”接引道人随即看向三人，感谢道。
　　“小事一桩，能查清此事的来龙去脉就好。”沈落说道。
　　“现在看来，此事确实和沈道友无关，是有心人试图嫁祸，还请沈道友见谅。”接引道人朝沈落诚恳道歉。


第1143章 天机城城主
　　“贼人狡猾，接引前辈等人也是按照常理进行推测，对在下心存疑虑也是在所难免，幸好现在事情已经查清。”沈落摆手道。
　　秦山和李鹤也在此处，在接引道人的示意下，两人也向沈落表达了歉意，不过那秦山表情却非常勉强，沈落也没有在意。
　　“沈道友，地母之源还剩一些，这是你的东西，还请收好。”巫蛮儿来到沈落身前，将那个瓷瓶递了过来。
　　沈落神识往瓶内一探，竟然还剩了半瓶，心下不由暗喜。
　　“巫道友你没事吧？”他收起瓷瓶，问道。
　　姜神天已经不再将法力度入巫蛮儿体内，她的脸色再次变得苍白，而且比之前更白了几分。
　　“无妨，只是消耗有些大而已。”巫蛮儿摇了摇头说道。
　　“巫道友辛苦了，这是我五庄观的丹药回春丹，对于恢复元气颇有灵效，巫道友不嫌弃的话，还请受用。”接引道人取出一个白玉小瓶递了过来。
　　巫蛮儿也没有客气，接下了小瓶。
　　“巫道友先休息，稍后我取来人参果树原液，给你送过去。”接引道人说道。
　　“那就麻烦接引前辈了。”巫蛮儿确实有些疲累，谢了一声后，在清风明月的陪同下，离开了此处。
　　“沈道友和姜道友，你们也辛苦了。”接引道人转身对沈落二人说道。
　　沈落和姜神天一路疾行，也颇为疲劳，便没有拒绝，下去休息。
　　沈落的住处还是先前那个地方，他重新布置了禁制后，这才在密室盘膝坐下，闭目运功。
　　他也没有取出一元真水修炼，而是运转无名功法稳定境界。
　　最近这段时间他修为接连进步，根基有些虚浮，接下来便要冲击真仙期，需得将基础彻底打牢。
　　那枚风雷仙枣，沈落原本打算在近期服下，提升修为和肉身修炼，但现在这个情况，只能等打牢基础后再服用了。
　　一夜时间很快过去，沈落睁开眼睛，正要起身。
　　“谁？”他豁然望向外面偏厅，喝道。
　　“沈小友好敏锐的灵觉。”伴随着一声轻笑，一道人影走了进来，正是镇元子。
　　而且此刻的镇元子不是符箓幻化的分身，而是真人。
　　“镇元子前辈，您回来了。”沈落急忙站了起来，心下诧异。
　　他并不惊讶镇元子能突破自己屋外的禁制，镇元子修为可是已经达到天尊境界，破开他布下的禁制还不是举手之劳，他奇怪的是镇元子此刻来找他做什么。
　　“我刚刚从天庭归来，已经听说了人参果树的事情，多谢沈小友鼎力相助了。”镇元子微躬上身，向他行礼。
　　沈落面对一位天尊大能如此郑重其事向他行礼，自然不敢托大，急忙还了一礼，道：“都是小事，当不得前辈如此相谢。”
　　“沈小友和五庄观并无干系，先前更被接引他们刁难误会，却不计前嫌，更不辞劳苦的前去神木林取来地母之源，救活人参果树。受此大恩，贫道身为五庄观之主，自然要登门致谢，方才全了礼数。”镇元子缓缓说道。
　　沈落闻听这话，对镇元子大生好感，他不过是个大乘期的小人物，镇元子却丝毫没有以势压人，就事论事，这才是真正的得道仙人之风范，让人心折。
　　“前辈客气了，我做这些事，也不全为了五庄观，主要还是为了洗清自己身上的嫌疑，不知前辈可查明那魔毒和阴阳二气的来源？”沈落不想在此事上多谈，话锋一转的问道。
　　“我已经看过了，那团阴阳之气确实出自狮驼岭的阴阳二气瓶。”镇元子缓缓说道。
　　“真是狮驼岭所为！”沈落面色微变，心中瞬间转过无数念头。
　　“那些事情先不谈，沈小友这段时间为了五庄观费神又出力，若无任何表示，贫道心中难安，不知小友可有什么想要之物？或者想做之事，贫道和五庄观定然全力相助。”镇元子说道。
　　沈落愣了一下，他现在最想要的事情，自然是修复玉枕，可镇元子先前已经说过无能为力。
　　“既然镇元前辈如此厚爱，在下也不矫情，我前些日子被魔气侵染了身体，需要一些纯阳法宝护持心神。”他略一考虑后说道。
　　“纯阳法宝？那还真是巧了，贫道手中有件盘龙壁，是早年得到的一件纯阳宝物，乃是一头玉阳神龙死后骸骨所化，具有护持心神的作用，就赠给沈小友了。”镇元子取出一枚暗红色玉佩，递了过来。
　　玉佩形状古拙，形似一条盘卧的红龙，龙身雕刻有奇异花纹，看起来虽然粗糙，却有股勃然生机散发而出，龙形玉佩几乎像是要活过来一般。
　　不过最重要的是此物触手火热，却不烫手，一股纯阳之力直接渗透进沈落体内，让他心神为之一定。
　　“好东西啊！”沈落眼睛一亮。
　　这盘龙壁蕴含的纯阳之力实在非同小可，绝不在如今的纯阳飞剑之下，而且此物对于护持心神似乎另有奇效，以后对抗魔气绝对能发挥大作用。
　　“多谢镇元子前辈，此物对我大有用处。”他将盘龙壁收了起来，真心实意的感谢道。
　　“区区一块盘龙壁而已，算不得什么，用于回报小友还是显得有些轻了。我这次在天庭，帮你打听了一下修复玉枕的事情，倒是问到了一些眉目。”镇元子说道。
　　“当真？”沈落闻言大喜。
　　“你那玉枕蕴含的禁制恐怕牵扯到时空法则，寻常炼器师是绝难修复的，方今天下，有可能修复那玉枕的，恐怕只有一人。”镇元子说道。
　　“是何人？还请镇元子前辈一定赐教。”沈落躬身行了一个大礼。
　　“那人的身份也并不多隐秘，你说不定也见过他，就是天机城城主，你可以去天机城寻一寻机缘。”镇元子说道。
　　“天机城主？多谢镇元子前辈指点。”沈落喃喃自语了一句后，再次感谢道。
　　镇元子接下来就没有和沈落说什么重要之事，转而和他简单聊了聊神木林，之后又指点了一下他的修炼，这才告辞离开。
　　沈落在屋内静静站立了片刻，没有出门，继续转身回了密室修炼。
　　接下来的几日，他都在五庄观内静心修炼，打磨因为修为暴涨而不稳的根基。
　　五庄观对沈落态度大变，极为友好，几乎日日宴请。
　　如此过了七八天，沈落修为根基渐渐牢固，这才告辞离开。


第1144章 云梦泽之邀
　　五庄观外，蜿蜒下山的石阶小道上。
　　沈落没有直接御空飞行，而是背着手缓步走下山，一路上感受着山风轻拂，脑海中思索着这次五庄观之行的得失。
　　原本人参果树救活，此事就可以告一段落了，但牵扯到了狮驼岭，又隐隐让沈落有些放不下心，于是他便打算在前往天机城之前，先去一趟狮驼岭。
　　一来，是想探查一下，阴阳两气瓶的情况，二来，则也是想见见府东来。
　　自从三界武会之后，府东来就回了狮驼岭，说是要调查一下秘境中出现魔虚地龙的情况，一去之后，两人便断了音信。
　　另外，沈落也想知道他调查的结果如何。
　　他总觉得这些事情之间，看起来好像没什么关联，但内在似乎有一条隐秘的线串联着。
　　“沈大哥……”正思量间，沈落身后突然传来女子声音。
　　伴随着的，是一阵悦耳的银铃轻响声。
　　“蛮儿姑娘，你不是打算多逗留几天么？”沈落诧异问道。
　　“沈大哥，我改主意了，决定先去一趟云梦泽。”巫蛮儿追了上来，笑着说道。
　　“云梦泽？”沈落暗自沉吟道。
　　“我希望你能陪我走一趟。”巫蛮儿直白地说道。
　　沈落闻言一愣，有些意外。
　　他下意识便想要拒绝，因为眼下对他来说，最重要的事情，还是前往天机城，找出办法修复玉枕。
　　前往狮驼岭，也不过是顺路为之。
　　至于云梦泽，显然不在他的计划范畴之内。
　　“此去云梦泽，可有什么危险？”但就在拒绝的话即将说出口时，说出来的言语却变了。
　　“我也不知道。”巫蛮儿有些不好意思地摇了摇头。
　　紧接着，她又补充道：“以前从没去过，只是听师傅说起过，那是一片面积大到近乎与海洋一样的沼泽。”
　　“你为何要去那里？”沈落疑惑道。
　　“沈大哥，你可还记得，我之所以会来五庄观，是为了什么吗？”巫蛮儿眨了眨眼睛，问道。
　　沈落眉头微蹙，点了点头。
　　他当然记得，巫蛮儿是为了求取人参果树的本源汁液，才偷偷潜出神木林，来的五庄观。
　　“据说在云梦泽深处，也有一棵银杏神树，树龄不知几万载，其也有灵液孕育，我想前去采集一些回来，加固本族神木禁制。这样或许就能减少魔魂暴动的次数，也让族人少些伤亡。”巫蛮儿眼眸微微发亮，说道。
　　沈落闻言，心中突然涌起一丝愧疚。
　　巫蛮儿才刚刚帮忙救活人参果树，这于沈落来说是莫大恩情，而他却下意识想要拒绝她的求助，实在是有些不近情理。
　　“沈大哥，可是有何为难之处？你若是有紧要之事去忙，此事就此作罢，我一人独行也没问题。”巫蛮儿见沈落面露犹疑之色，忙愧疚地说道。
　　沈落见状，笑了笑，开口道：
　　“算了，也不是什么特别紧要的事，就先陪你去一趟云梦泽。以前也曾在书中看到过，有关于云梦泽‘云蒸霞蔚，气象万千’的说法，这次正好有机会去验证一番。”
　　“可是……”巫蛮儿迟疑道。
　　“没什么可是，先前你帮我救活了人参果树，避免了大唐官府和五庄观的矛盾，这次我陪你走一趟云梦泽，也算是还你一个人情。”沈落笑道。
　　“我帮忙救人参果树，也是有私心的……”巫蛮儿有些不好意思道。
　　“这个我就不管了，反正人情我是一定要还的，不过你若是不愿意，那我也就不勉强了。”沈落故作无所谓地说道。
　　“自然是愿意的。”巫蛮儿见状，连忙说道。
　　“那就好了，咱们即刻出发？”沈落询问道。
　　“好。”巫蛮儿面露笑意，立即点头。
　　沈落也收起所有思绪，两人驾驭飞舟，当即冲天而去。
　　……
　　数月之后。
　　云梦泽外，伫立着一座濒临水泽的边境小城。
　　小城城门洞开，内外两侧只有寥寥十数个盔歪甲斜的兵卒驻守，看着便知守备松弛。
　　城内刚出门洞，就是一条颇为热闹的街道。
　　此刻正值清晨早市，街道两旁到处都是简单铺就的草席，草席上摆放着瓜果蔬菜，草席后面的小商贩们，一个个扯着嗓子，卖力地招呼着生意。
　　向内再走一段路，便有商铺酒肆间或分布，除了一些做早点生意的，大多都是半开着门户，还没到正式营业的时候。
　　但街道上，赶早市的人们却不少，在众多悠闲的身影之中，一个身着青袍的挺拔男子，正与一名身穿蓝布裙装的美貌女子并肩而行，两人的装扮与小城居民差异不小，在人群中显得十分突兀。
　　特别是女子身上明晃晃的银饰，行走间总会发出清脆的“叮铃”响动，加之其明艳动人的容貌，一路上惹来不少行人的注目。
　　他们自然正是准备前往云梦泽的沈落和巫蛮儿。
　　巫蛮儿对于路人好奇的打量，丝毫不放在心上，或者说，她此刻也是满眼好奇地，不断打量着周围擦肩而过的路人，和街边的一切陈设。
　　从小在神木林中长大的她，对于外界的了解，几乎都是从阿娘和师傅口中得来的。
　　而先前第一次出来时，也是直接御空飞行去的五庄观，沿途歇脚也都是挑选一些高山密林，人迹罕至的地方，从未像现在这般主动进入人流密集的城池。
　　所以周遭见到的一切，都对她有着别样的吸引力。
　　事实上，他们赶来这边的路上，沈落很容易就发现了这一点，特意带她在几个城池落脚，短暂逗留了些许时日。
　　可即便如此，巫蛮儿每到一个新的城池，也还是觉得新奇无比。
　　不过，两人今日进入这小城，却不是为了满足巫蛮儿的好奇心，而是为了购买一样进入云梦泽的必备之物。
　　两人沿着街道一路走入城内，越往内城而去，街边就越显冷清。
　　“沈大哥，这种小城里，真的能买得到路引灯？”巫蛮儿有些怀疑道。
　　“你别小看这样的小城。俗话说，靠山吃山，靠水吃水，这小城靠近云梦泽，之所以能够伫立千年，实际上靠的就是云梦泽的地利之便。不管是进入云梦泽里挣机缘的散修，还是来这里历练的宗门修士，都会在此地歇脚。而路引灯作为进入云梦泽的必备之物，城中自然少不了售卖之处。”沈落笑道。


第1145章 叶灵精魅
　　沈落与巫蛮儿说话间，来到了一处岔路口，目光便瞥见那条岔路里面，有一家看着不太起眼的小商铺。
　　“呐，这不就到了么。”沈落努了努嘴，朝着那间小商铺走了过去。
　　巫蛮儿立马紧跟了上去。
　　商铺门脸不大，看着比一般的铺子要低调了许多，若是不仔细看，都以为这是一间民居，不过一侧门框上，却以古篆文字竖刻着“天机”二字。
　　两人走入店铺内，才发现里面的空间比外面看着大了不少。
　　此刻，迎面的柜台里，一名身着黑色长袍的伙计正与两名顾客解释着什么。
　　沈落注意到，那名伙计衣袍的袖口处，只以白线绣着“天机”二字，上面并无其他纹路，可见其身份只是天机城中最为低等的白丁。
　　两人走上前去，就听那白丁伙计说道：“客官，不是小的有意推销路引灯给你们，实在是进入云梦泽中，离不开此物。”
　　“怎么个说法？”两名顾客中，一个身材高大的光头男子，粗声问道。
　　“云梦泽里气象与外面大不相同，一旦进入里面，哪怕您是大乘期的高阶修士，也难保不会遇到幻雾，从而迷失方向。这路引灯便是唯一一个，能告诉您正确方向的东西。”天机城伙计解释道。
　　光头男子听得仔细，身旁一个身形削瘦，好似麻杆的男子却是心不在焉，趴在柜台上，用手指逗弄着柜面上摆着的一盆迎客松。
　　沈落侧过身看去，才发现在那迎客松上，还坐着一个巴掌大小的绿色小人儿。
　　其浑身呈翠绿色，模样与人族女子有九分相似，面容十分精致美丽，只是两颊上生着一对灵巧尖耳，背后还耷拉着两对薄如蝉翼的半透明翅膀。
　　“是叶灵精魅……”巫蛮儿皱眉，低声道。
　　那白丁伙计听到两人言语，笑着与两人打了声招呼，就又与那光头男子解说起来。
　　沈落注意到，那叶灵精魅纤细的脚踝上，锁着一条比头发丝粗不了多少的银色锁链，另一头连在了那棵迎客松上。
　　锁链上能够明显感应出，有淡淡的法力波动散发出来。
　　那瘦麻杆一直在逗弄精魅，而精魅却丝毫不理会，无精打采地坐在树干上，两只手抱着脑袋，头都不愿意抬一下。
　　“嘿，半死不活的，真他妈扫兴。”瘦麻杆逗不出乐趣，顿时有了几分怒意。
　　他抬起手，屈指就要去弹那叶灵精魅。
　　“客官，别这样，打坏了是要双倍赔偿的。”白丁伙计见状，连忙劝阻。
　　“就这小东西，能值几个钱？打死了，老子赔你三个行不行？”瘦麻杆稍微顿了顿，绷紧的手指力道更加重了几分。
　　眼看他就要弹向精魅时，一只手掌从旁探过，一把握住了他的手腕。
　　“谁他妈敢管老……唉哟……”瘦麻杆话脏话还没说完，声调就突然一扬，变成了惨叫。
　　“这小精魅，我买了。”沈落淡然开口。
　　“有钱了不起啊，我出双……”
　　瘦麻杆话还没说完，就再次被惨叫取代。
　　一旁的光头男子见状，身上顿时亮起一层土黄光晕，抬起一只大手就朝沈落抓了过来。
　　沈落冷哼一声，一身大乘后期修为不再演示，瞬间释放出强烈威压。
　　光头男子手还僵在半空，脸上就已经露出了畏惧之色。
　　“小的有眼不识泰山，冒犯前辈了，还望前辈恕罪。”他另一只手掌连忙追上前一只，做出抱拳讨扰之势。
　　“滚。”沈落吐出一字。
　　那光头男子立马连滚带爬跑出了商铺，根本不管那个还在沈落手上的同伴。
　　沈落也没打算跟他们一般见识，随手一推，就将那瘦麻杆如一只破麻袋一般扔出了门外。
　　后者翻滚落地摔了个狗啃泥，爬起来后连屁也没敢放一个，就连滚带爬地跑走了。
　　“不好意思，扰了贵商铺生意。”沈落拍了拍手，跟那伙计歉意道。
　　伙计哪敢跟沈落计较，忙讪笑说道：“不妨事，不妨事，两个没钱充大爷的货色，一盏路引灯都斤斤计较老半天。贵客不赶他们，我也要请他们离开了。”
　　“来之前，就听说要进云梦泽，得先买路引灯。方才又听你说起路引灯，还不知此物在云梦泽中具体有何妙用？”沈落问道。
　　“妙用倒也谈不上，就是有了路引灯，就能在云梦泽中判别基本方向，即便被幻雾所困，也不至于找不到正确方向，困死其中。”伙计连忙解释道。
　　“幻雾？”沈落疑惑道。
　　“云梦泽面积广博，瘴气种类极多，除了各种毒瘴之外，有时候也会遇到能够令人生出幻觉的瘴气，这类瘴气便是幻雾。人一旦陷入幻雾当中，凭借神识和法器是很难寻找到正确方向的。这种时候，路引灯便是最便捷高效的指路工具了。”伙计继续解释道。
　　两人说话的时候，巫蛮儿的注意力，却落在了那小巧玲珑的叶灵精魅身上。
　　她抬起手轻抚了一下那小小精魅，一直对外界没有什么反应的小家伙，却突然抬起了头，看向巫蛮儿的瞬间，原本灰暗的眼睛里，不禁亮起了光芒。
　　“这叶灵精魅自打被卖到这里，就像是丢了魂儿一样，我这还是第一次看她有这样的反应。”伙计瞥见了这一幕，也觉得有些惊奇。
　　“许是与我们有缘，不知售价多少？”沈落问道。
　　他从巫蛮儿的眼中，不难看出对这精魅的同情之意，便有心将之买下。
　　伙计听罢，面露沉吟之色，瞧着似乎有些纠结。
　　“怎么了，可是有什么问题？”沈落问道。
　　“唉，实不相瞒，这叶灵精魅自打被抓回来，从未进过一粒米，喝过一滴水，管事昨日里瞧过，说这样的精魅买回去，恐怕都活不过三日。贵客您修为不一般，小店也不敢欺瞒。你若是真有心要，可以再等一段时间，到时候保准给你一个生龙活虎的。”伙计叹了口气，解释说道。
　　“原来是因为这个，那就不必等了，今日也是有缘，既然动了买下她的念头，自会好生照料她。除了这精魅之外，还要再购置一盏路引灯。”沈落一摆手，如此说道。
　　“贵客别怪我多嘴打听，您这也是打算去云梦泽里碰运气？”伙计闻言，问道。
　　“算是吧。”沈落想了想，答道。
　　“那您多听我一句劝，即便有路引灯，也最好只在外围活动，不要穿过那片粉红芦苇荡，去到云梦泽腹地。”伙计提醒说道。


第1146章 找茬
　　“哦，这是为何？”沈落闻言，不动声色道。
　　他们二人此行的目的，就是为了寻找银杏神树，自然是要去云梦泽深处的。
　　“云梦泽外围基本上已经被来这里找机缘，猎精怪的修士们踏平了，没什么太大的危险了。但是过了粉红芦苇荡，里面可就危险重重了，进去容易，出来就难了。在外围，还能凭借路引灯做指引辨别方向，到了里面这玩意儿灵不灵，可就看运气了。”伙计解释道。
　　“多谢提醒，我们心里有数了。”沈落点头致谢。
　　不多时，伙计给他们取来了路引灯。
　　沈落一看，却发现是一盏类似于孔明灯的东西，不同的是，下方还连了一卷长长的红线。
　　伙计教给沈落二人路引灯的使用之法后，又从柜台里上锁的匣子内，取出一块巴掌大小的乌木牌。
　　他将乌木牌拿到盆栽迎客松跟前，在盆的外沿磕了磕，那根锁着叶灵精魅的纤细锁链，一头就从盆景泥土里自行拔了出来。
　　伙计拉着锁链一端的圆环，套在了巫蛮儿的食指上，叮嘱道：
　　“别看这些精魅小小的不起眼，他们的力量其实一点也不小，尤其是飞行速度还极快，有时候又能隐身。所以，贵客您一定不能松开手里的圆环，否则她可能一眨眼就飞得找不到了。出了店门弄丢了，小店可概不负责的。”
　　“知道了。”巫蛮儿看着情绪不佳，只是淡淡应了一声。
　　沈落付完钱后，便带着巫蛮儿离开了这天机城的小城分铺。
　　两人出了小城，直奔云梦泽而去。
　　……
　　出城七八里，空气逐渐变得湿润起来，四周弥漫起一股淡淡的水腥气。
　　沈落两人皆是忍不住皱了皱眉，只有站在巫蛮儿肩头的叶灵精魅，显得有几分躁动起来。
　　“别着急，一会儿到了云梦泽，就放你回去。”巫蛮儿轻轻拍了拍她。
　　叶灵精魅当即压抑住激动，安静了下来。
　　两人走了半刻钟，前面渐渐传来嘈杂之声，举目眺望过去，便能看到云梦泽外的水沼岸边，竟然乌泱泱地聚集着一大群人。
　　这些人中，并不全是人族，也有不少妖族。
　　仙族之人沈落倒没看到，却是瞧见了几个魔族人。
　　与人族的热闹咋呼和妖族的抱团行动不同，魔族人只有三两个聚集，显得异常低调。
　　“云梦泽探幽，人族修士组队，还差一人，还差一人了啊……”
　　“路引灯特卖了啊，路引灯特卖，进了云梦泽可就没处买了啊……”
　　“避瘴丸，避瘴丸，可避蛇虫鼠蚁，秽雾瘴气……”
　　……
　　沈落两人走到近前，就听到四周此起彼伏的叫嚷声不断传来。
　　一听价格，沈落都有些意外了，不过相隔七八里路，那路引灯竟然比天机城分铺那边卖的贵了近一倍。
　　那些一看就连品都入不了的避瘴丸，充其量只能算是凡俗之物，能驱蛇虫鼠蚁没错，能不能避瘴气可就不好说了，居然也能卖出匪夷所思的价格。
　　“这位姑娘，看你孤身一人，要去这云梦泽里可是危险的紧呐，要不要跟我们组个队，在下不才，也有出窍期修为，可保姑娘无虞。”这时，一个模样还算周正的青年男子，敲着手里的折扇，慢慢走了过来。
　　他分明看出巫蛮儿就跟在沈落身后，却还是直接忽略了他，搭讪起了巫蛮儿。
　　巫蛮儿虽然本能地心生厌恶，但还是礼貌地拒绝道：“不必了，我已经有同伴了，多谢美意。”
　　“姑娘别急着拒绝嘛，与其跟那些粗鲁的家伙挤在一起，还不如跟我走。我这边可带足了护卫，还有灵舟宝船可乘，船上的卧榻又大又软。”青年男子满脸放肆笑意，朝着巫蛮儿靠近了一步。
　　沈落微微蹙了一下眉，正想教训这个不开眼的家伙，忽然就见他口眼歪斜，一头栽倒在了旁边。
　　周围人被吓了一跳，纷纷避让开来。
　　原本站在稍远处的几名扈从见状，连忙跑了过来，将其围在中央。
　　“少爷……”
　　“少爷，您怎么了？”
　　几人连忙将其扶着坐起，连声询问道。
　　青年男子口眼歪斜，自是无法清楚言语，只能抬起一只手，指着沈落两人“呜呜”叫个不停。
　　扈从中一名短须老者看向沈落两人，眼神变了三变，似乎在斟酌什么。
　　不过很快，他就有了决断，走上前来冲两人一抱拳，说道：“不知我家少爷哪里冒犯了两位道友，袁某在此先行致歉，还请二位不要计较。”
　　老者说话的同时，身上的气息却微微放了一放。
　　沈落感应到，乃是出窍巅峰的模样，心中不禁觉得有些好笑。
　　明明已经放低姿态前来讨饶了，却偏偏还要再秀一下修为，好像这样就能够做到既保全了里子，又不丢了面子。
　　但，沈落可没打算给他面子。
　　他拦下正要说话的巫蛮儿，开口道：“有些人管不住自己的狗眼和狗嘴，犯了错，受了罚，要认栽，要道歉，也得自己亲自来，哪有旁人代劳的？”
　　听闻此言，那青年更加激动，涨红着脸手指向沈落，一副要将他生吞活剥的样子。
　　其身边一帮狗腿子更是义愤填膺，对着沈落两人骂骂咧咧起来。
　　那名短须老者面色也阴沉了下来，他觉得自己已经很给对方面子了，可眼前这两个一看年纪就不大的家伙，却显然有些不知道天高地厚。
　　“奉劝二位一句，出门在外，要懂得见好就收。”短须老者沉声道。
　　“蛮儿姑娘，咱们走吧。”沈落却是再也懒得搭理对方，直接就要离开。
　　眼见于此，短须老者终于被彻底激怒。
　　“你找死。”
　　他一声暴喝，当即探出一掌，朝着沈落的肩膀上抓了下去。
　　沈落却是丝毫没有躲避，体内黄庭经功法暗自运转，肩头忽然一坠，让那老者的手掌抓在了空处。
　　还不等他继续追击，沈落忽然低喝一声，体内龙象之力爆发，下坠的肩头猛地一抬，撞向了老者的手腕。
　　只听“咔”的一声脆响。
　　老者手腕应声而断，当即惨呼一声地倒飞了出去，摔在了青年男子身侧。
　　“大乘修士……”
　　短须老者另一只手抓着自己断裂的手腕，面露惊恐之色。


第1147章 饱餐
　　沈落懒得与这短须老者计较，带着巫蛮儿朝着岸边走去，前面围观的人群立即自觉地为他们让出了一条道路。
　　巫蛮儿故意板着脸，做出一副冷漠的神情。
　　可在走出人群包围的一刹，还是忍不住笑出了声音。
　　沈落抬手一挥，在众人的惊叹和艳羡中，唤出了一艘飞舟，带着巫蛮儿登了上去。
　　正要出发时，巫蛮儿忽然叫了一声：“沈大哥，稍等一下。”
　　说罢，她竖起白藕般的纤细手臂，轻轻摇了摇手腕，系在手腕上的银铃，当即发出一串悦耳的声音。
　　紧接着，就听岸上的青年一声惨叫。
　　其眼睑下有一只米粒大小的虫子咬破皮肤，从里面钻了出来。
　　“蛊虫，是蛊虫……”
　　不知是谁大喊了一声，围聚在那里的人们立即四散奔逃开来。
　　其间，不少人都从摔在地上的青年男子和扈从老者身上踩踏而过，又引来两人叫喊不断。
　　不过，那蛊虫对其他人似乎并无兴趣，爬出男子眼睑后，就一展透明翅膀，高飞而起，很快消失在了空中。
　　沈落却是眼看着一只几乎透明的小虫从半空飞落，爬进了巫蛮儿腰间的一个小布囊里。
　　“好了，走吧。”巫蛮儿甜甜一笑。
　　沈落当即催动飞舟，贴着沼泽水面，低空向前飞去。
　　云梦泽占地面积极广，几乎与一片海域无异，当中大部分区域都被或深或浅的水域覆盖，中间少有干燥的陆地，更多的则是稀烂的泥沼。
　　而这里的瘴气也十分奇特，大多分布在距离地面几十到百余丈不等的空域，大部分瘴气毒性并不算太强，但长期穿行其间，终究于身体没有益处。
　　百丈高空之上，除了极少分布的毒障漩涡外，便是万里晴空，只要留心不被卷入毒障漩涡中，就没有什么大碍。
　　但若是飞至如此高空，下方有瘴气层阻隔，便又无法看清沼泽内的景象，这对于想要来云梦泽中寻找机缘的人们来说，自然也不可取。
　　所以大部分人，还是选择如沈落此刻一般，将飞舟悬至十余丈高的空域，驾驭飞行。
　　飞舟平稳飞行，沿途瘴气不显，四周除了略带腥气的潮湿气味，并无任何异样，看起来和别处的水沼也没有太大区别。
　　那叶灵精魅站在巫蛮儿肩头，有些躁动地来回走动，似乎是焦急于两人为何不兑现承诺，放她离开？
　　“别着急，这里距离岸边太近了，哪怕放你离开了，恐怕也会很快遇到其他人，以你现在的状态，难保不会再被抓住。”巫蛮儿见状，安慰道。
　　听了她的言语，叶灵精魅似乎也想明白了，很快就安静了下来。
　　巫蛮儿却是抬起一掌，平举在身前，口中响起一阵轻声吟唱。
　　随着她空灵的嗓音响起，其身上也开始不断有青绿色光芒从四周凝聚过来，逐渐汇集在了她的掌心。
　　她掌心中央稍稍凹陷，绿光汇聚的地方，逐渐凝聚出一滴翠绿色的液体。
　　“好浓郁的灵气啊……”沈落见状，不禁道。
　　巫蛮儿闻言一笑，停下了吟唱，身上的光芒也逐渐散去。
　　“叶灵精魅虽然天生便能修行，不过平日也需要餐晨曦，饮朝露，沐月华，才能维持生机。先前那伙计说她活不过三日，虽然并不准确，但若继续下去，情况的确不妙。”她一边解释着，一边将手掌送到了精魅身前。
　　叶灵精魅见状，显然有些难以置信，一时间愣在原地，没有动弹。
　　“快喝吧，你肯定也都饿坏了吧？”巫蛮儿说道。
　　叶灵精魅犹豫了片刻，还是落在了她的手掌上，趴伏下来喝起了那滴青翠绿液。
　　随着巫蛮儿掌心灵液被喝光，叶灵精魅的身上开始有一层轻盈的绿色光晕环绕飞旋，不一会儿便化作点点星芒，融入了她的体内。
　　叶灵精魅的身躯不由自主地舒展了几分，背后透明羽翅也伸展了开来，在巫蛮儿的掌心轻旋飞舞而起，姿态优雅而轻灵，充满了灵动美感。
　　沈落见状，抬手一挥，一道法力打在了精魅脚踝系着纤细锁链上。
　　“咔吧”一声轻响，锁链旋即打了开来。
　　叶灵精魅见状，飞舞而起的动作不禁一滞，有些难以置信地看向沈落。
　　她对巫蛮儿天然生出亲近之感，对沈落可没有，甚至在他身上感应到一种令她恐惧和厌恶的气息。
　　所以，她的心中一直生有防备，却怎么也没想到，沈落会这么轻而易举地释放了她。
　　不过，只是稍作犹豫之后，叶灵精魅便晶翅快速扇动，身形瞬间拔高，在高空中留下一道绿色光痕，转眼便消失不见了。
　　沈落见状，神情淡然，丝毫没有觉得意外。
　　“她的身体还没复原，就这么走了，不会有事吧……”倒是巫蛮儿看着其消失的地方，有些担忧地喃喃道。
　　“精魅本就擅于飞翔和隐匿，已经被抓过一次了，后面应该会小心的，不用太担心。”沈落笑道。
　　巫蛮儿点了点头，没有再说什么。
　　……
　　刚进云梦泽，远处的湖岸线还都看得见，暂时倒不存在无法辨别方向的情况。
　　沈落便驾驭着飞舟，一路往大泽深处而去。
　　沿途水域开阔，偶尔可见三三两两露出水面的沙洲浮岛，上面有白鹭凫鸟栖息，看着到与外面的湖泊水泽并无太大区别。
　　向内飞行数十里后，水面上渐起雾气，湿度不大，也并无任何毒性，行舟在其间，就好似笼罩在春日薄雾里，充满了湿润的微凉气息。
　　沈落两人也逐渐放松下来。
　　前方水域颜色逐渐加深，水中生长的荇草也变得茂密起来。
　　正在这时，沈落忽然瞥见水面上一簇水草突然从水面冒起，从中露出两只圆鼓鼓的大眼睛，满是警惕地打量向他们。
　　沈落只是扫了一眼，就收回了目光，没有再去理会。
　　“那是蛙灵精怪，最是胆小谨慎。”巫蛮儿笑着说了一句。
　　“蛮儿姑娘，我一直有些不太分得清，精怪和精魅的区别为何？”沈落问道。


第1148章 告诫
　　“这个的确不好区分，一般精魅多为雌性，且大多是由草木花树等植物赋精化形而成，而精怪大多为雄性，且多是由肉胎灵体所化。不过这也不是严格区分，就像人参精，虽是花植草本一类，却也归为精怪一类。”巫蛮儿解释道。
　　“传闻中，精魅精怪繁衍之地，大多灵气充裕，是难得的风水宝地，可眼下这里，灵气平平，瞧着却不太像啊。”沈落说道。
　　“嗯，是有些奇怪，蛙灵精怪性情谨慎，大多时候都是潜藏在水底淤泥里自建的水府内，等闲不会浮出水面，像眼下这般远远观望的情况都几乎不会出现。除非……”巫蛮儿沉吟道。
　　“除非此处不是他的栖息之所。”沈落补充道。
　　他的话音刚落，目光立即看向了不远处的一片沙洲。
　　那里水草丰茂，生长着一丛茂密的芦苇。
　　在那芦苇的后方，水面荡漾着微微涟漪，看似平静，实则底下却有一道鬼祟身影，手里正抓着一撮透明晶线。
　　沈落两人的飞舟刚刚从附近游弋而过，那人影就猛然一拽手中晶线，前方十丈方圆的水域顿时沸腾。
　　一道沉在水底的大网骤然收缩，当中释放出大量雪白电光，直将水面打得“噼啪”作响，水底顿时泛起一股股浓郁血色。
　　大量生活在水中的鱼虾被电光搅烂，又被电网滤下。
　　“呜呜……”
　　一阵好似小儿啼哭的声音传来，那只蛙灵精怪正在电网包围的中心，根本逃脱不开，眼看就要被逐渐收拢的电网捕获。
　　巫蛮儿面露一丝不忍，手腕刚刚抬起，就被沈落挡下。
　　她正疑惑间，就看到沈落抬手一挥，袖间便有一道青色灵符如箭矢一般飞射而出，在水面激起一阵浪花，正被电网激起的水浪遮掩，射了进去。
　　一道闷雷声炸响，符纸上突兀射出雪白雷光，与电网雷光相混，却并不融合，反将电网炸出一个硕大窟窿。
　　原本已经走投无路的蛙灵精怪，眼见生路在前，立即从水面蹦起，身子在虚空中一弹，直接从电网窟窿里钻了出来，掉落水中。
　　下一瞬，水面荡漾起一圈圈巨大波纹，好似扔进了一枚炮仗似的，炸起丈许高的水浪。
　　水浪下浓白的烟雾散去，蛙灵精怪的身影便已经消失不见了。
　　那个在水中埋伏多日的人族修士，气急败坏地从水下浮出，却不知道自己的电网是怎么破损的，只能拍打着水面四处咒骂。
　　“谢谢你，沈大哥。”巫蛮儿眼中闪过欣喜之色。
　　“举手之劳而已……不过看样子，云梦泽里近来应该是出了什么事情了。”沈落沉吟道。
　　“为什么这么说？”巫蛮儿疑惑道。
　　“先前岸边那里，不知道你注意到没？集结的那么多人，都在招呼着互相组队，可见都是临时聚集过来的，应该不是常年都有这么多人的。”沈落说道。
　　“只是因为这个？”巫蛮儿秀眉微挑。
　　“再者，这蛙灵精怪本来不应该出现在这里，不符合他们谨慎胆小的性情，所以他多半是原本的栖息地遭到侵袭，被迫出逃的。能逃到这云梦泽外围，足可见应是云梦泽里面出了什么变故。”沈落继续道。
　　“会不会跟银杏神树有关？”巫蛮儿凝眉问道。
　　“暂时不知，不过对我们来说，多半不是好事。”沈落默然摇了摇头道。
　　两人正说着话，湖面上忽然起了风，远处一片浓白色的雾气就翻滚着，如同一堵高墙般朝着他们推进了过来。
　　眼看着浓雾滚滚，很快就将飞舟淹没了进去。
　　浓雾靠近之前，沈落就已经探查过了，雾气无毒，只是里面似乎充斥着淡淡的血腥气，另外还有些许阴气弥漫。
　　“这雾气和前面的不太一样，咱们小心些。”沈落叮嘱道。
　　巫蛮儿点了点头，没有说话，只是稍微摇动了一下手上的银铃。
　　沈落知道，她这是操控蛊虫在探路，也没有多问什么。
　　两人在雾气中行进了片刻，前方阴霾变得越发浓郁，视线已经无法看得太远了。
　　沈落想了想，还是决定先将路引灯点起来。
　　只见他手腕一转，便将那个形制类似孔明灯的东西取了出来，按照天机城分铺伙计交待的使用步骤，先将灯下连接着的红绳系在了飞舟船头。
　　而后，他又并指一点，一缕法力旋即打入路引灯中。
　　只见灯身之内，一点如豆般的火焰“突”的一下窜起，火苗便在灯内摇曳起来。
　　紧接着，也不见火焰中有油烟冒起，灯身就开始快速膨胀，悠悠然朝着半空中飞去。
　　一直飞到两三丈高时，路引灯便稳稳悬在了空中。
　　沈落凝望过去，就见灯身内壁，有一枚扇形叶片图案，在灯火映照下泛起金黄光泽。
　　这时，湖面风声逐渐大了起来，那盏悬于半空的路引灯，却出人意料的，非但没有被风吹得向后倒回，反倒迎着风向前倾斜飘去。
　　看那样子，好似前方有什么吸引着它一样。
　　“原来如此，他们可真聪明，就这么简单做成的路引灯，就能卖成钱，也真是厉害了。”巫蛮儿见状，抚掌笑道。
　　“你看出什么来了？”沈落疑惑道。
　　“沈大哥，你看那灯壁内是什么？”巫蛮儿问道。
　　“叶子……好像是银杏树的叶子。”沈落仔细端详了一下，说道。
　　“那个应该就是我们要找的神树的叶子，这路引灯制作的原理，便是利用了银杏神树落叶归根的特性。”巫蛮儿笑道。
　　“落叶归根？”沈落诧异道。
　　“银杏神树的叶子，在飘落之时，因为内里灵气尚未散尽，会在神树的牵引下落向树根，最终重新化作能量，回到神树身上。”巫蛮儿解释道。
　　“原来如此，那眼前这叶子，也是因为我注入了法力在其内，才激发了它落叶归根的特性，所以我们只要跟着路引灯，不但不会迷路，还能直达神树所在？”沈落一点就通。
　　“只跟着路引灯走，你们就死定了。”
　　就在这个时候，一个有些纤柔的声音忽然从半空悠悠传来。


第1149章 即将成熟
　　“谁？”巫蛮儿有些惊讶，忙向四周大量过去。
　　沈落却是直接看向半空，那路引灯下连着的红线，有一处不易察觉的弯折。
　　巫蛮儿的话音刚落，一个巴掌大小的纤细人影浮现，正是那先前被他们放走的叶灵精魅，半倚半坐在红线上，将之压出一截弯折。
　　“是你，你怎么又回来了……”巫蛮儿面露惊喜道。
　　“这小家伙压根儿也没走，只是一直隐匿了身形，跟在我们身边。”沈落说道。
　　“什么，我竟丝毫没有察觉。”巫蛮儿惊讶道。
　　“你能发现我？”叶灵精魅也有些意外。
　　“若不凝神细察，也发现不了。”沈落说道。
　　巫蛮儿这才知道，沈落一路上看似平静放松，实际上在进入云梦泽之后，就一直释放着神念，小心戒备着四周。
　　“所以你是知道我跟着你，才出手救那蛙灵精怪的？”叶灵精魅从红线上起身，双手抱臂，悬在半空中问道。
　　这句话实际上问得有些莫名其妙，巫蛮儿一脸疑惑地看向精魅。
　　沈落也是反应了一会儿，才失笑道：“只是随手为之，为了让你心生好感，有这个必要吗？”
　　听到这里，巫蛮儿才明白过来。
　　那叶灵精魅是误以为沈落先前释放她，和后来救下蛙灵精怪，都不过是做样子给她看，好获取她的好感，以达成什么不可告人的目的。
　　沈落的反应，却是清清楚楚告诉她，你想多了！
　　叶灵精魅小脸微红，撇了撇嘴却没有再说下去。
　　“你跟着我们做什么？”沈落问道。
　　叶灵精魅见他口气生硬，心生不快，从半空飞落下来。
　　只见其来到沈落两人身前，一手叉腰，一手指着沈落的鼻子说道：“看清楚了，我可不是跟着你，我是跟着这位姐姐的。”
　　“那可巧了，这位姐姐是跟着我的。”沈落不为所动，淡然说道。
　　“我……”叶灵精魅被气的不轻，却又无可奈何。
　　巫蛮儿见状，掩嘴轻笑，连忙出来打圆场。
　　“我叫巫蛮儿，这位是沈落大哥，你叫什么名字？”
　　“鸢鸢。”叶灵精魅看了沈落一眼，又看向巫蛮儿，答道。
　　“鸢鸢……好名字，那你跟着我们做什么？”巫蛮儿略一赞叹，继续问道。
　　“蛮儿姐姐，你们可是要去寻找神树？”鸢鸢没有直接回答，反而问道。
　　“不错。”巫蛮儿点了点头。
　　“那你们可千万不能再跟着这个破灯走了。”鸢鸢指了指头顶上方的灯盏，说道。
　　“这是为什么？”巫蛮儿连忙问道。
　　沈落也皱眉，看向了叶灵精魅。
　　“你们有所不知，神树那边出了变故，如今已经被一头大妖给占据了。他为了不让别人染指神树，就在神树外围布置了结界，阻隔住了神树气息外散。如今这些用神树叶片做的路引灯，根本已经没了作用，被它带着乱走，很容易会迷失在云梦大泽中的。”鸢鸢顿了顿，组织了一下语言，解释说道。
　　“被大妖占了？什么大妖？”沈落皱眉道。
　　“没见过，不知道。”鸢鸢摇了摇头。
　　见沈落和巫蛮儿一脸疑惑，她继续说道：“那大妖手下还有很多厉害的妖怪，随便出来几个，我们这些精魅精怪就都不是对手，根本用不着他出马。”
　　“这大妖为何要独占银杏神树？”沈落问道。
　　“当然是因为神树要结果了。”鸢鸢说道。
　　沈落和巫蛮儿对视一眼，显然没有预料到，他们来的时机会这么凑巧。
　　“你们不是为了神树果实来的吗？”鸢鸢看到两人的反应，有些诧异道。
　　沈落两人同时摇了摇头。
　　“真奇怪，这个时节进入云梦泽的修士，哪一个不是为了神树果实来的？那可是五百年才结一次的灵果，据说普通动物服之能开灵智，精魅之属服之能延寿百年，还能增长修为，是堪比人参果的天材地宝。”鸢鸢惊讶道。
　　沈落过往都不知道云梦泽中有什么神树，更不知此树五百年结一次灵果。
　　否则，当初哪怕为了尝试增长寿元，他也会来这里碰碰运气的。
　　“听族里的长辈……”鸢鸢本还在说，可不知为何突然停了下来。
　　“怎么了？”巫蛮儿见她神色有异，关切问道。
　　“上一次那大妖手下的那条水蟒妖，冲到我们的族地，杀了好多人，一直照顾我长大的婆婆就被他一口吃掉了，我其实离开你们，也不知道该去哪里了……”
　　鸢鸢眼角泛红，情绪变得低落，就连身后的翅膀都随之耷拉了下来。
　　“鸢鸢……”巫蛮儿一时间也不知道该怎么安慰她，只能轻声唤着她的名字。
　　“你们族中除了你，可还有人活下来？”沈落询问道。
　　“不清楚，我慌忙逃出来没多久，就被一伙人族修士布阵抓了。族中现在还有没有人活着，我也不知道了。”鸢鸢面露痛苦，低声抽泣起来。
　　“既然还不知道，那就先别放弃，先找到其他族人再说。”沈落说道。
　　鸢鸢闻言，眼眸中不禁亮起一点光彩。
　　“对，我要先找到他们才行。”她当即重重点了点头，抬手将眼角的眼泪抹掉了。
　　“我们会……”巫蛮儿刚开口，又觉不妥，忙向沈落投去询问的眼神。
　　沈落会意，默然点了点头。
　　巫蛮儿这才开口，继续说道：“别怕，我们会帮你的。”
　　“你们救了我，现在又肯帮我，你们是我见过的最好最好的人。你们要找神树，我也会帮助你们的。”鸢鸢闻言，眼中闪过感激之色。
　　沈落心中暗道，她见过的人除了他们两个，恐怕就剩下抓她和买卖她的了吧？
　　“好，那我们就算是结盟了。”巫蛮儿笑着点头道。
　　“关于神树和大妖，你还知道些什么？”沈落询问道。
　　“我之前出逃的时候，神树已经开始散发香气了，这说明它的结果期马上就要到来了。等他果实结出之后，只需一日一夜吸收日精月华便可成熟。待银杏灵果成熟之时，便会感应于天，自行飞射八方。云梦泽中生灵便可凭机缘获得。”鸢鸢说道。


第1150章 水猿偷袭
　　“那大头大妖布阵之后，岂不是就阻止了银杏灵果的飞散，全被他独占了去？”沈落皱眉道。
　　“听族里长辈说，银杏灵果飞射出来的时候动静极大，寻常精怪可没有胆量去阻拦，只有等到它们落下以后，才会凭机缘去寻觅。”鸢鸢继续说道。
　　“关于那头大妖，你还知道些什么？”沈落若有所思的点点头，又问道。
　　“只知道他早年就在云梦泽深处盘踞，先前一直声名不显，直到前一段时间他才带着爪牙突然走出大泽深处，然后就将神树独占，非但不允许其他妖物精魅染指，还派出手下大肆驱赶杀戮我们。”鸢鸢说道。
　　沈落闻言，沉吟半晌，说道：
　　“罢了，不管如何，都要走这一遭，咱们先去帮你寻找族人，之后再去神树那边探探情况。”沈落说道。
　　鸢鸢闻言，眼睛便又有些湿润了。
　　沈落见状，心中不禁有些感慨，这精魅之属心思实在太过单纯了些。
　　……
　　有了叶灵精魅做指引，沈落便干脆将路引灯收了回来，驾驭着飞舟朝云梦泽深处行去。
　　他们越往水泽深处而去，湖面上便开始大雾茫茫，就连外放的神念都逐渐受到了干扰。
　　当途经一片水域宽广的大泽，距离还有百余丈远的时候，鸢鸢就叫停了飞舟，一张小脸上神情有些紧张地看向前方湖面上浩渺的烟波。
　　“怎么了？”沈落问道。
　　“这片湖泊我们一直叫它镜烟湖，里面常年生活着一头脾气暴躁的水猿，我们从来都不敢靠近，咱们还是绕路走吧。”鸢鸢略一迟疑，如此说道。
　　“也好。”
　　沈落不想节外生枝，很快答应下来。
　　他当即驾驭飞舟，调换了方向，朝着镜烟湖右侧绕路而去。
　　飞舟刚行至一半，镜烟湖方向忽然传来震天兽吼，一道近乎百丈高的水浪铺天而来，如一座高墙朝着沈落他们倾轧而下。
　　沈落见状，抬手朝着水浪一记纵劈。
　　但见一道数百丈长的剑气从其掌中迸发而出，如接天之剑从上空划落，直接将水浪一分为二，劈斩开来。
　　“哗啦啦……”
　　分裂的水浪朝着两边排空而去，声势巨大。
　　一道数十丈高的巨大身影，从湖面踏波而行，朝着沈落这边狂奔而来。
　　其形如老猿，身上却并无毛发，反而遍布青色鳞片，手脚指缝间有肉蹼相连，浑身散发着暴戾之气。
　　沈落凝神去看，发现其身上各处多有伤痕，特别是右侧肩膀和胸口，有大片鳞片剥落，上面能够看到两个硕大的血洞。
　　从伤口尚未愈合的状况来看，其应该是近期才经历过一场生死大战。
　　“你别过来，我们没有恶意，只是路过……”眼见水猿狂奔而至，鸢鸢连忙飞迎上去，大声喝止道。
　　水猿瞥见了那纤细微小的身躯，压根没有放在眼里，此刻他只想将那两个人族锤成肉饼。
　　“滚……开……”
　　水猿一声暴喝，强大的气流瞬间将鸢鸢吹飞开来。
　　巫蛮儿见状，立即飞身而去，小心将她接在了手中。
　　那水猿则是目光凶狠地锁定沈落，双足在水面重重一踩，激起千层浪花，身形瞬间冲入高空，双手握拳朝着沈落当头砸下。
　　沈落探查后，发现这水猿不过是出窍巅峰修为，这才稍稍放心，双手高举头顶，虚空一握，玄黄一气棍便浮现手中。
　　他双手握棍，横架着上去，迎向了水猿。
　　“轰”的一声巨响！
　　水猿巨拳砸在了玄黄一气棍之上，顿时化作山岳巨力，倾压下来。
　　沈落却是纹丝未动，就连双臂也不曾弯折半点，倒是身下的飞舟无法保持稳定，被砸得向下一沉，砸入了水中。
　　水猿见此情景，瞳孔瞬间睁大。
　　他方才这一击，可是足足使了十二分的力气，寻常人族哪怕修为比他精深，肉体也不可能承受，即便能承受，也不该如此放松才对。
　　可还不等他想明白，却已经被沈落手中玄黄一气棍横扫中胸口，打得倒飞了出去。
　　水猿身形在湖面滑出一道巨大水痕后，重重落入水中，激起阵阵白浪。
　　他奋力挣扎着，想要爬起身，却在刚刚站起的瞬间，肩头又“砰”的一声挨了一记重击。
　　偏偏打得还是他受伤的右肩，当即被砸得沉入了水底。
　　此时的水猿，自然已经知道自己不是眼前之人的对手，便沉在水底，想要借水势逃走。
　　可他才刚蹿出十数丈，忽然感到周身一紧，仿佛周遭的湖水都在朝他挤压过来。
　　还没等他弄明白怎么回事，身形便被强制扭转，整个猿身被一股上冲水浪裹挟，从湖底直冲入空，带了出来。
　　凌空悬起之后，包裹着他的水浪形态变换，如同拧成了一根根粗壮水绳，将他牢牢禁锢在半空中。
　　当他还想挣扎的时候，一柄浑身燃烧着火焰的赤红飞剑，已经悬停在了他的眉心。
　　“为什么袭击我们？”沈落飞临水猿身前，皱眉问道。
　　“人族小人……都该死。”水猿浑然不惧，恶狠狠道。
　　“你身上的伤势，是人族所为？”沈落又打量了一下水猿，问道。
　　“哼……”水猿却是冷哼一声，梗着脖子等死。
　　“还是个有脾气的……你身上的伤是怎么回事，看着不像是人族所为，照实话说，或许还能活命。”沈落皱眉，声音一冷。
　　水猿压根不相信沈落的话，但还是说道：“无耻人族，只会趁着老子受伤围攻偷袭。”
　　沈落看了看身后自始至终没有出过手的巫蛮儿，又看了看身前一脸怒意的水猿，有些诧异，我们两个人围攻你？
　　“明明是你先偷袭的我吧？”沈落无语道。
　　水猿脸色一僵，顿了顿，咕哝道：“老子说的不是你。”
　　“那是什么人？”沈落问道。
　　“不认识，全都是一群无耻之徒，趁老子跟水蟒打架受伤，前来围杀老子，被老子吃了一半，另一半全都吓破了胆子，跑掉了……”
　　水猿话说到一半，有些迟钝地反应过来，试探问道：“你们不是他们喊来报仇的？”


第1151章 凶神大妖
　　沈落听了水猿有些语无伦次的话，心中颇为无语，这都什么跟什么啊？
　　这时，巫蛮儿和鸢鸢也都飞到了近前来。
　　“你说的水蟒，可是那个独占了神树的大妖的手下？”鸢鸢问道。
　　“是他，怎么了？”水猿有些疑惑的问道。
　　“他没杀你？”鸢鸢疑惑道。
　　“老子修为高深，岂是他想杀就能杀的？他要是敢再来，老子，老子……扒了他的皮。”水猿胸膛一挺，但话说到后面，明显有些底气不足。
　　“说实话。”沈落冷冷说了一句。
　　悬于水猿眉心的纯阳飞剑立即抵近一分，上面的红莲业火已经开始撩动水猿的眉毛了。
　　“老子……是打不过他，也确实是差点儿被他杀了。只是不知道为啥，临下死手的时候，那家伙好像突然收到了紧急召唤，丢下老子就自己跑了。”水猿迫于飞剑威压，悻悻道。
　　“收到紧急召唤……能召唤他的，多半是那头大妖。对那大妖你都知道些什么？”沈落略一沉吟，问道。
　　“你说的是那位？”水猿闻声，缩了缩脖子说道。
　　对于水蟒，他还敢自称一声老子，可对于那头大妖，他却是畏惧到了骨子里。
　　“少废话，知道什么，都告诉我。”沈落皱眉道。
　　“那位可是杀性极重的凶神，当年来到这云梦泽时，将一路遇到的妖物全都杀了个干净，连一具完整点儿的尸身都没留下。后来据说是为了躲避仇人，一直藏身在云梦泽深处，休养生息。这些年逐渐收拢了些大妖属下，才又开始活动了……”水猿咽了口唾沫，说道。
　　“没问你这些，那大妖是什么种属，什么修为，有什么样的神通？”沈落冷哼了一声，继续问道。
　　“这个……我就不知道了，跟他交过手的，就没有能活着回来的，除了他手下那几头心腹大妖，恐怕云梦泽里的精魅妖怪没谁能说出个一二来。”水猿摊了摊手，说道。
　　沈落心中微叹，除了知道那大妖紧急召唤过部属外，就没有什么有用的消息了。
　　“罢了，滚吧。”
　　沈落袖袍一挥，打散了缠绕在水猿身上的水流，同时收回了飞剑。
　　“你不杀我？”水猿诧异道。
　　“怎么，你就那么想死吗？”沈落挑眉，斜瞥向他。
　　水猿闻言二话不说的双拳一抱，直接一个翻身，猛地扎入了水中，很快在水中划出一道白线，朝远方游弋而去。
　　只是游出百丈后，他又忽然从水中探出了脑袋，冲着沈落喊道：“不管你们打听那大妖做什么，老子都奉劝一句，不想死就别沾那家伙。”
　　说完，他又一头扎进水里，不再露头了。
　　“这家伙好像也不坏嘛……”鸢鸢喃喃说了一句。
　　“坏人不是全都长得凶神恶煞的，看着凶恶的，也不一定就十恶不赦。”沈落有些意味深长地说道。
　　鸢鸢回忆了一阵，重重点头道：“是了，那水蟒妖怪就长得白白净净的，可实际上坏到了骨子里，没有比他更坏的了。”
　　说罢，她小心瞥了瞥沈落，突然发现他也长得挺好看的。
　　于是，这叶灵精魅便扇动着翅膀，又朝着巫蛮儿靠近了几分。
　　一行人再度出发，飞了一阵后，鸢鸢忍不住飞近了沈落一些，开口问道：
　　“那个……水猿都说了那大妖很凶残，很强大，你还要去吗？”
　　“去。”
　　“为什么，就为了帮我找族人？”鸢鸢皱起了眉头。
　　“当然不是。”沈落摇了摇头。
　　鸢鸢身后羽翼微微耷拉下来些许，显得有些失望。
　　“我们要找的不是那头大妖，而是神树。除了帮你找寻族人以外，还要获取银杏神树的原液。”沈落继续说道。
　　听到这个答案，鸢鸢地翅膀再次舒展开来。
　　她对这个答案十分满意，甚至比沈落说“只为了帮她寻找族人”这个答案，更满意。
　　巫蛮儿看在眼里，眼角不禁多了几分笑意。
　　精魅之属当中，除去那些擅长蛊惑人心的种属，大多数都是这般心思单纯之辈，喜怒哀乐皆形于色。
　　……
　　时间一晃，已是数日之后。
　　越往云梦泽深处而去，天穹上空凝聚的阴云就越浓厚，沈落几人已经连着有三日没有见过太阳了。
　　大泽里的温度颇高，到处都弥漫着淤泥里略带腥气的腐朽味道。
　　“要下瘴雨了，我们得找个地方避避雨。”鸢鸢被闷热的环境弄得有些无精打采，趴在巫蛮儿肩膀上，指了指天空。
　　“什么是瘴雨？”巫蛮儿有些好奇道。
　　“我们头顶上的云层，都是终年不散的腐气所凝聚的毒障云，它们一直积压下来，每过上一段时日后，都会降下一场瘴雨。瘴雨虽然毒性没有毒障云那么强，但对我们精魅之属来说，却是不小的麻烦。”鸢鸢打起了点精神，解释道。
　　“那就避避雨。”沈落点头道。
　　“从这里往那边，过去个不到百里距离，有一棵伞云树可以避雨。”鸢鸢连忙说道。
　　沈落循着她手指的方向，加快了速度飞遁而去。
　　“轰隆”
　　这时，他们头顶上方的铅云里闪过一道白色光痕，然后便有一道震天霹雳炸响。
　　巨大的雷声在旷野滚动良久，才逐渐收歇。
　　天幕上随之便响起“唰唰”地落雨声。
　　雨幕笼罩下来的同时，四周开始有雾气弥漫而起，不多时就遮蔽了方圆数千里区域。
　　鸢鸢趴在巫蛮儿肩头，四支翅膀全都舒展在头顶，为自己遮蔽雨水，结果却发现他们飞舟范围内，竟是滴雨不落。
　　这样的控水之术，对沈落来说自然是小儿科。
　　“沈大哥……既然你有这样的本领，不是就不用避雨了么？”鸢鸢第一次叫出了“沈大哥”三字，语气里满是不解。
　　“无妨，也赶路了好几日，刚好找个地方歇一歇。”沈落说道。
　　事实上，他发现鸢鸢连日来，为他们辨明方向指路，其实颇为劳累，所以有心让她歇息一下。
　　鸢鸢“哦”了一声，心里却有些高兴。


第1152章 狭路再逢
　　沈落二人又往前飞遁了没多久，前方的旷野上，已经远远可以看到一个朦胧的巨大黑影。
　　黑影形如巨伞，华盖遮蔽了方圆近百丈的区域。
　　等到再靠近一些时，沈落终于看清，那“巨伞”果然是一棵高达数十丈的参天古树。
　　树干粗壮笔直，树冠宽大厚实，遮蔽了方圆近百丈的区域。
　　“快到了……”
　　鸢鸢这时才恢复了几分生气，有些激动的飞掠了起来。
　　“对了，沈大哥，巫姐姐，以前每次下瘴雨的时候，都有来不及回家的精魅和精怪在树上和树下躲雨，这种时候哪怕彼此是天敌，也不会互相攻击的。不过，他们大多胆子都比较小，特别是惧怕人族和魔族，你们一会儿到了，切记动作轻些，别吓到他们。”鸢鸢忽又想起一事，连忙叮嘱道。
　　巫蛮儿与沈落对视一眼，两人眼中都有些笑意，先后点了点头。
　　可就在他们正欲往树下飞落过去时，一团火光却突兀地从树冠上炸裂开来。
　　伴随着“轰隆”一声巨响。
　　一团人头大小的赤红火焰在树顶爆开，无数火星溅射而出，落在树冠各处，点起一丛丛赤红火苗。
　　那火焰明显不是凡俗之火，燃烧起来炽烈而凶猛，一道道火舌朝着树冠各处扑去，很快就将树冠顶部全都点燃。
　　此刻虽有漫天瘴雨，却根本无法将那火焰浇灭。
　　沈落凝眉望去，就见树冠火焰中，一道道影子飞掠而起，冲入瘴雨中，朝着四面八方逃离而去。
　　只是他们的身影还都没能飞出树冠范围，周围就有一道道闪烁着电光的大网冲天而起，将他们一个接一个的全都拦截，兜了进去。
　　随着电网收缩，一阵阵撕心裂肺地惨嚎之声从巨树下方不断传来。
　　鸢鸢闻声，神色骤变，立马变得紧张起来。
　　沈落皱眉细听，那惨嚎声中，还夹杂着一些轻松愉悦的谈笑声。
　　“哈哈，又抓到一个……”
　　“嘿，居然还有一只迷迭花精魅，这可是值钱货啊……”
　　“还有叶灵精魅……”
　　“少爷，这迷迭花精魅，能否赠给老夫？”这时，一个有些耳熟的声音传来。
　　“你们在这里稍等片刻，我先去看看。”沈落闻声，叮嘱了一句，当即隐匿气息，飞身落在了还在燃烧着火焰的巨树上。
　　这火焰虽然不是凡火，但对如今的沈落来说，却算不得什么。
　　他凝神朝树下看去，却见七八个人影聚集在一起，中间围着十数张收缩起来的电网。
　　每张网中间，都裹着一个形态各异的精魅。
　　从他们挣扎的力度来看，显然都不是什么厉害角色，没有一个能够主动挣脱的。
　　围在他们周围的人中，沈落意外地看到了四张熟悉的面孔。
　　其中正有先前在天机城分铺遇到的，那名光头大汉和麻杆男子，另外两个则是在云梦泽边缘的滩头跟他们起冲突的青衣男子，和他的袁姓扈从。
　　那青年男子正手敲着折扇，似乎在考虑袁姓扈从先前的请求。
　　“袁师，这迷迭花精魅有啥能耐大家可都门儿清，你的身子骨不知道顶不顶得住？”旁边一名驼背汉子开口揶揄道。
　　众所周知，迷迭花精魅擅长造梦，特别是那种春宵时短的旖旎美梦。
　　“马驼子，你给老夫闭嘴，信不信老子打烂你的罗锅，给你治治病？”袁姓扈从被人点破心思，勃然大怒。
　　“袁师，这迷迭花精魅暂时不能给你，公子我留着她还有用。”最终，那青年男子拍下折扇，一把握住。
　　“少爷，您是还对那个异服女子念念不忘？”袁姓扈从问道。
　　“本公子阅人无数，还是第一次见到那般清新脱俗的女子，她身上那股天然清爽的气息，是由内而外散发出来的，绝对是世间难寻的绝品，可惜……可惜了……”青年男子一想到巫蛮儿那身段，那气态，那……
　　他的回忆还没完，脑海中不禁想起了沈落的身影，顿时打了个寒战，所有兴致都没了。
　　到现在，他还以为自己中蛊，是沈落下的毒手。
　　“那女子好是好，只可惜她身边有个厉害护卫，那至少也是大乘期的高手，不然眼下她都该在少爷身前侍奉了……”袁姓扈从叹道。
　　“还不是你太过废物，才导致少爷没能尽兴，要是我在，那男子敢对少爷出手，我定要将他扒皮拆骨，扔到大泽淤泥里泡上百年。”另一个嗓音从树下响起。
　　沈落透过树干缝隙望去，见是个身穿短打衣衫的邋遢汉子，长得其貌不扬，还满脸都是胡茬的不修边幅。
　　若是在街边见着，大概也只会当他是个无业闲游的懒汉。
　　可那袁姓扈从在弓背驼子那边盛气凌人，到了这懒汉跟前却是屁都没放一个，足见后者实力比他肯定要强大太多。
　　不过，沈落到了这里以后，对这一伙人的关注都只是次要，他的注意力更多是被一个坐在这些人身旁稍远处的白衣男子吸引去了。
　　那人身形修长，容貌俊美，只是双眼细长，嘴唇纤薄，显得有几分阴柔。
　　对于身旁不远处这些人的争执热闹，他全都充耳不闻，似乎根本不在乎，只是时不时地抬头望向头顶，欣赏着树冠上燃烧的烈焰。
　　其身上有淡淡妖气散发，沈落暂时也瞧不出他与那伙人族是否为同伙。
　　树下众人丝毫没有察觉到沈落在树上，言谈间的话语也变得越来越放肆。
　　那麻杆男子看起来对叶灵精魅十分情有独钟，此刻已经从电网里将其抓了出来。
　　沈落眉头微蹙，这叶灵精魅与鸢鸢应该同属一族，两者外观有九成相似，只是相较之下，这个体态更加丰腴，看起来年纪也比鸢鸢大些。
　　“嘿嘿，少爷，这个精魅就赏给我们两兄弟了吧？”他一边舔着嘴唇，一边猥琐笑道。
　　那青年男子只是瞥了一眼，就嫌弃地摆了摆手。
　　“给你们了。”
　　麻杆男子得了主子的旨意，顿时笑逐颜开，伸手就要去扯那叶灵精魅的衣服。
　　精魅不管力量还是体态，都与麻杆男子完全不对称，根本没有挣脱的可能。
　　“住手。”正在这时，一声厉喝从远处传来。
　　紧接着，一道青色流光在虚空中飞快一闪，瞬间又隐匿不见。


第1153章 白衣男子
　　麻杆男子正疑惑间，眼前突然有一抹绿光乍现。
　　紧接着，他的右眼血光迸溅，一根青翠木纤已经刺穿了他的眼珠。
　　“啊……”
　　麻杆男子一声惨叫，松开了握住叶灵精魅的手。
　　鸢鸢的身影浮现在虚空中，抓住同族伙伴的手臂，光芒一闪，就要飞遁离开。
　　这时，一道电光在虚空中霹雳作响。
　　紧接着一张电网从半空拦截而下，将尚未隐去身形的两个叶灵精魅全都笼罩了进去。
　　“哈哈，还有自投罗网的。”弓背驼子见状，惊喜笑道。
　　众人也都惊奇不已，这种时候，居然还有不怕死，自己送上门儿的，纷纷围了过来。
　　那袁姓扈从饶有兴致的走上前来，一看到鸢鸢，不禁皱起了眉头。
　　“少爷，怎么这叶灵精魅看着有几分眼熟啊……”他立即回头喊道。
　　青年男子闻声，也走过来看了一眼，马上说道：“这不是那女子肩膀上的精魅么？”
　　光头大汉和麻杆男子也立马回想了起来。
　　几人同时警觉地朝四周望去，可等了片刻，见没人出现，才都稍稍松了口气。
　　“许是这精魅从那两人手上逃走了。”袁姓扈从擦了一下额角汗水，说道。
　　靠在树下的邋遢汉子却是一个翻身爬了起来，高声喝道：“怕什么，他们要真敢来，今儿说什么也要幕天席地，让少爷圆了梦。”
　　说话间，他就俯下身，伸手朝电网里的鸢鸢抓了过去。
　　就在他的手掌即将触碰到鸢鸢的时候，一只米粒大小，毫不起眼的黑色小虫缓慢飞落在了他的手背上。
　　邋遢汉子也没在意，随手一巴掌拍了下去，就将小虫拍成了一个红色小点。
　　他拉开电网，将鸢鸢攥在手里，举了起来向众人展示。
　　“哼，一个小小精魅而已，也值得害怕？”
　　邋遢汉子一边叫嚣着，一边加重了手上力道，竟然动了一把将她捏死的念头。
　　可就在此时，他的脸上忽然浮现出古怪神情，忍不住伸手挠了挠方才拍死小虫的地方。
　　这一挠之下，邋遢汉子便再也停不下来，他这时才发现手背上原本的那个小红点，此刻已经变成了一片形状不规则的红疹。
　　而随着他挠动之下，那片红疹开始疯狂蔓延，从手背上延展开来后，很快顺着小臂朝肩膀和前胸蔓延开去。
　　“好痒，好痒……”邋遢汉子慌张大叫，松开鸢鸢的同时，手上挠动的频率越发频繁起来，那红疹也随之更加疯狂地蔓延开来。
　　不一会儿，他的脖颈和脸上也都被红疹蔓延，整个人肿大了一圈。
　　被他指甲挠过的地方，已经变得血肉模糊，他却依旧停不下来，口中犹在不间断地叫嚷着：“好痒，好痒……”
　　“他这是怎么了？”弓背驼子刚伸出手，想要去查看。
　　后边就传来一个略带讥笑的声音：“想要跟他变得一样，你大可伸手试试。”
　　弓背驼子闻言，连忙收手后退。
　　众人也都循声看向身后，却发现说话的，是那个从一开始就坐在树下的白衣男子。
　　他们这一伙人来到这里埋伏精魅之前，这人就已经到了，有了先前触沈落霉头的教训以后，那青年男子收敛了几分，倒是约束着手下，没有招惹此人。
　　眼下这人却突然开口，言语间竟还有几分好意提醒的意味，倒让他们有些意外了。
　　“这位……道友，他这是怎么了？”袁姓扈从斟酌了一下称呼，问道。
　　“这都看不出来吗？中了血蛊了。”白衣男子笑着，站起身来。
　　一听此话，青年男子与袁姓扈从立马明白过来。
　　“那两位前辈，这次真不是我们有意挑衅，是这叶灵精魅自己闯过来的，不关我们的事。”吃过亏的袁姓扈从立马撇清干系。
　　“啊对，这次真的不怪我们。”青年男子也忙喊道。
　　他们似乎全然忘记了，方才还曾毫无忌讳地谈论过沈落两人。
　　这时，巫蛮儿的身影，缓缓从瘴雨雾气中走了过来，在距这些人不远处停了下来。
　　“放了他们。”她语气冰冷道。
　　“这……”
　　青年男子偷偷看了她一眼，又赶紧移开了目光，视线朝着她身后的雨幕中探寻而去。
　　看了许久，没见沈落出现，眼中神色就微微起了变化。
　　“姑娘，这……不妥吧。”他略一犹豫，还是壮了几分胆气，说道。
　　巫蛮儿没跟他啰嗦，手腕轻轻摇动了一下。
　　虚空中一阵微风荡漾，青年男子心头一跳，不禁收敛心神，仔细看向四周。
　　果然，在空气尘埃中，几只毫不起眼的微小白虫漂浮其间，正朝着他的眼睛靠近过来。
　　等他想要出手阻挡的时候，却已经来不及了。
　　然而，一道红芒突然从他眼前一闪而过，又瞬间收缩而回。
　　那几只小白虫就已经消失不见了。
　　巫蛮儿瞥见这一幕，眼眸微凝，举起白藕般的手臂摇晃起来。
　　“铃铃”声音响起，几只蛊虫却没有丝毫反应。
　　“你们是一伙的？”她目光落在那白衣男子身上，冷声问道。
　　白衣男子见状，连忙举起双手，摇头道：“没有，没有，姑娘不要误会，我跟这些垃圾可不是一伙的。”
　　“你说什么？”弓背驼子几人顿时大怒。
　　袁姓扈从也皱起了眉头。
　　“你们这些垃圾，一不留神让这位姑娘都误会了，以为我和你们这些家伙是一伙的，真是该死。”白衣男子嗔怪似的骂了一句。
　　下一瞬，一道红芒突然射出，在虚空中延伸着几度弯折，一个接一个地将除了邋遢汉子以外的其他人，脑袋全给刺穿了窟窿。
　　那些人根本来不及反应，就眼睁睁看着自己和他人的脑袋，如熟透的西瓜一般炸了膛。
　　不远处的一棵树上，沈落这一次看得分明，刺穿那些人脑袋的不是什么法宝，而是一根自白衣男子口中伸出的猩红长舌。
　　白衣男子长舌收回，有些回味般地舔舐了一下嘴唇，嘴角便有一抹血红淌下。
　　他连忙从怀中取出一张白色手帕，将嘴角血迹擦拭干净，然后笑着望向了巫蛮儿。
　　“看得出来，你身上的气息和那些垃圾货色很不一样，若是将你带回去，应该能帮大王补充不少法力，当然，要是加上树上那位，就更好了。”白衣男子说着，瞥向了藏身在树荫中的沈落。


第1154章 水蟒
　　沈落听了白衣男子的话，也不再继续躲藏，从树上跳落了下来。
　　“没事吧？”沈落询问道。
　　鸢鸢摇了摇头，表示自己没事。
　　但是她却有些看不懂眼前的状况，不明白那白衣男子为何突然杀了其他人，又好像对他们不怀好意的样子。
　　不过，沈落和巫蛮儿在身边，她也就莫名觉得安心了许多，当即落下身形，将同族的叶灵精魅扶了起来。
　　这时，她才发现同族伙伴身躯僵硬，正满脸惊恐地盯着那白衣男子。
　　“飞虹姐姐，你怎么了？”她疑惑问道。
　　“是他，是他……水蟒妖物，就是他……”飞虹惊恐叫道。
　　鸢鸢这才猛然记起，自己匆忙出逃的时候，远远看到过的那一抹白影，可不正是眼前之人么？
　　“是你……”她的心里怒火瞬间燃烧，身躯却本能的有些冰冷。
　　那是发自内心，从骨子里渗出来的恐惧。
　　“原来是那天的漏网之鱼啊，那正好，今天可以送你们一族团聚。”水蟒妖物见状，直勾勾盯着鸢鸢，咧嘴一笑。
　　鸢鸢如坠冰窖，心中的恨意已然快要淹没理智。
　　这时，一道身影挡在了她的身前，沈落站了过来。
　　“叶灵精魅一族，除了她们，可还有活口？”沈落面色平静，问道。
　　“漏掉她们两个，已经是我犯下的大错了，怎会还有活口，你莫不是在同我开玩笑？”白衣男子皱眉道。
　　“那就足够了。”沈落声音变得冰冷下来。
　　“什么足够了？”白衣男子细长的眼眸微眯，疑惑道。
　　“杀你的理由，足够了。”沈落一声冷哼，先前一直压制的气势，瞬间爆发。
　　白衣男子瞳孔骤缩，惊恐道：“怎么会，你是大乘后期？”
　　沈落没有回答他，身形已经疾闪而出。
　　白衣男子只觉得眼前一阵月光闪动，沈落的身影就已经突兀出现在了身前。
　　其手中握着一柄金光闪动的龙角锥，朝着白衣男子胸口直刺而去。
　　白衣男子感受到龙角锥上释放出的阵阵真龙气息，浑身血脉都压制不住的波动起来。
　　世间几乎所有水裔，都算是蛟龙之属，天生血脉便要受到真龙压制，所以水蟒妖物此刻也同样是本能地感受到了强烈的压迫感。
　　他体内法力疯狂运转，一双眸子闪过幽紫光芒，身躯猛然一震，好不容易挣脱了压制，可想要逃走却已经来不及了。
　　“嗤”的一声响！
　　龙角锥刺破男子胸膛，穿刺了进去。
　　沈落眼眸微缩，见那白衣男子胸前竟无血迹的时候，就知道上当了。
　　他的龙角锥前方骤然脱力，像是刺在了空处。
　　而眼前的白衣男子也快速干瘪，直接变成了一副空皮囊，反朝着沈落扑了上去。
　　距离实在太近，变故实在太快，沈落没来得及收手，只能偏转了一下身子。
　　那干瘪皮囊没能扑上他的人，只将他一只手臂裹住，死死缠了上去。
　　沈落这才发现，那人皮上布满了菱形花纹，竟赫然是那水蟒妖物身上蜕下来的蛇皮。
　　紧接着，那层裹附在沈落手臂上的蛇皮，突然亮起碧绿色幽光，当中竟有阵阵腐朽气息逸散而出。
　　沈落手臂上的衣衫很快被销蚀溶解，冒起股股浓郁白烟。
　　他心念一动，手臂上便有红光浮现，一层红莲业火从体表生出，庇护住了他皮肤。
　　赤红火焰与蛇皮接触，散发绿光的蛇皮突然飞速膨胀起来。
　　沈落心知不妙，立即施展斜月步，一个横移，冲出了百丈开外，落入瘴雨当中。
　　他才刚刚远离巫蛮儿两人，那膨胀起来的蛇皮突然爆炸开来。
　　“轰隆”一声巨响。
　　一股浓郁的墨绿毒气漫延开来，将沈落整个人都给淹没了进去。
　　他虽然已经及时封闭了呼吸，但喉咙还是感到一阵烧灼，紧接着视线就开始变得有些模糊了。
　　这时，一阵轻声吟唱传来。
　　沈落身下亮起一圈绿色芒，当中浮现出一个古朴阵图。
　　阵图当中有丝丝缕缕莹绿光芒从地下升起，不断重刷着沈落的身躯。
　　沈落很快就感到周身一阵清凉，眼前也重新变得清晰起来。
　　这时，他突然看到巫蛮儿身后有一道白影疾闪而过，朝着她背后突袭而去，当即叫道：
　　“小心……”
　　巫蛮儿反应极快，双手结印图案一变，口中低喝一声：“荆棘舞。”
　　下一瞬，她身下地面剧烈抖动，一根根手臂粗细的青黑藤蔓从地下猛然探出，上面遍布着黑色钢针般的棘刺，朝着突袭而来的白衣男子疾刺而去。
　　后者避之不及，一头扎进了荆棘丛中。
　　巫蛮儿身形轻灵跃起，从荆棘中跳跃而出，双手向上一舞。
　　地面上的荆棘顿时疯长，一根根棘刺藤蔓相互交错纠缠，将白衣男子死死捆缚在了原地。
　　然而，那白衣男子脸上却露出狞笑之色，周身白光一闪，竟是化作了白蛇真身，从衣衫中游弋而出，再度朝着巫蛮儿袭来。
　　巫蛮儿双手猛地一收，荆棘丛林也骤然收紧。
　　可那雪白蛇皮却好似钢铁一般坚硬，被棘刺层层划过，只是冒起一串串赤红火星，却根本没有受到实质性的伤害。
　　他身形迅速从棘刺丛林中穿出，张开血口朝着巫蛮儿的脑袋咬了下去。
　　“尘土刃。”巫蛮儿不慌不忙，一声低吟。
　　她的身侧，地面黄色光晕亮起，两个黄土凝成的泥塑人偶快速升起，手中各执兵刃，朝着白色水蟒当头斩去。
　　“咔咔”两声响动。
　　两柄长刀一左一右砍在了水蟒头颅之上，虽未能将其斩杀，但两柄刀锋交错之下，却仍是将其头颅死死卡住。
　　白色血口距离巫蛮儿不过咫尺，却终是无法再有寸进。
　　这时，他的血口当中，一根猩红长舌骤然探出，化作一道红芒，“嗖”地一下，直刺向了巫蛮儿。
　　“雾杀。”
　　就在红芒击中巫蛮儿的瞬间，她的身影却如烟雾一般消散了。
　　紧接着，四周弥漫起浓雾，将周遭数百丈范围遮蔽，什么都无法看清了。
　　沈落察觉到，在这雾气中，连神识之力都收到极大干扰，一时间，他都无法确定巫蛮儿的方位了。


第1155章 九头圣君
　　不多时，随着一阵切割声音响起，四周的浓雾便开始快速消散。
　　沈落就看到，身前地面上血水横流，一条庞大蟒躯已经身首异处，躺在了地上。
　　巫蛮儿则只是脸色有些发白地站在一旁。
　　“好厉害……”沈落心中不禁赞叹。
　　先前他看到的，一直都是巫蛮儿温和的一面，此刻才发现其一旦动怒，施展起手段来更是如疾风骤雨一般，那实力是半点不俗。
　　眼见沈落在盯着自己打量，巫蛮儿有些不好意思了。
　　她苍白的脸上渐生红晕，双手一掐法诀，四周虚空中立马便有丝丝缕缕精纯的木属性元气汇集而来，化作一层绿色光芒，将她笼罩。
　　沈落移开视线，打算将那些还困在电网里的精魅全都释放。
　　这时，异变陡生。
　　地面上的水蟒尸身突然白烟蒸腾，已经没了头颅的断口处，血肉鼓动，竟是有人形凝聚而出，口里咬着一柄染血长剑，直刺向了巫蛮儿。
　　巫蛮儿正在以神木恩泽恢复法力，此刻是真的没有防备，根本来不及闪避。
　　不过，好在沈落一直并未放松，身形一闪就来到巫蛮儿身前。
　　他体外乌光一闪，九黎魔甲瞬间附身，直挺着胸膛撞向长剑。
　　“锵”的一声金属交鸣。
　　九黎魔甲外层的光晕被一剑刺穿，甲胄本身却是轻松挡下了剑锋。
　　他口中一声低喝，魔甲内蕴魔气瞬间爆发，猛地冲撞而出。
　　水蟒妖物只觉得一股沛然巨力，排山倒海般迎面而来，当即被打得倒飞了出去。
　　这一次，沈落没有再给他任何逃离机会，当即施展斜月步追上。
　　“轰”
　　沈落一脚带着一连串残影的重重踩下，力道如有千钧。
　　水蟒妖物身上“咔咔”之声大作，不止是胸前肋骨纷纷断裂，就连后背脊骨也断成了三截。
　　他挣扎着还想起身，一柄赤红长剑已经“嗤”地一声刺穿了他的胸膛。
　　“啊……”
　　一声惨叫响彻四野。
　　“老实点，否则我不介意立马将你烧个灰飞烟灭。”沈落低喝一声。
　　水蟒妖物自是知道了纯阳飞剑内蕴的红莲业火之威，连惨嚎声也强忍住，戛然而止。
　　“你敢杀我？你可知我家大王是何人？”水蟒妖物咬着牙，低沉说道。
　　沈落闻言，眉头一挑，问道：“不知道，你说说看。”
　　“怪不得你敢对我出手，原来是不知道我家大王九头圣君的名号？”水蟒妖物闻言一愣，但很快说道。
　　他以为说出这个名号，就足以让沈落胆寒。
　　可当他从沈落脸上只看到疑惑，而并未看到畏惧时，心中不禁有些愕然。
　　“只听说过九灵元圣，可没听说过什么九头圣君……”沈落沉吟道。
　　想了片刻，沈落摇了摇头，还是确信没听说过这号人物。
　　“这九头圣君是什么人，修为如何？”他开口问道。
　　“你……你真的不知道我家大王？”水蟒妖物依旧觉得有些不可置信。
　　“回答我的问题，少说废话。”
　　沈落打了个响指，水蟒妖物胸前顿时有赤红火焰燃烧而起。
　　水蟒痛苦挣扎，却也回过神来，怒骂道：“想打探我家大王的消息，你做梦。”
　　沈落眉头微皱，手指轻轻向上一勾，一缕红莲业火直接上冲灵台，燃烧起水蟒的神魂来。
　　这种恐怖疼痛，可绝非肉体疼痛所能比拟，水蟒妖物当即撕心裂肺地惨呼起来。
　　那动静，听得一旁刚刚被解救出来的精魅们，都瑟瑟发抖起来。
　　一个个想要逃离此处，又都不敢动身。
　　“飞虹姐姐，族里真的没有其他人了吗？”鸢鸢艰难开口。
　　飞虹才刚从巫蛮儿手心喝下一滴草木精华所化灵液，缓过一口气来，看着鸢鸢又不免悲从中来，红着眼睛点了点头。
　　鸢鸢面露悲戚，眼中却是燃起仇恨怒火，看向水蟒妖物。
　　“沈大哥，怎么样了？”巫蛮儿默然起身，来到沈落身旁，询问道。
　　“倒是个硬骨头，被我的红莲业火烧灼神魂，都不肯说半点有用的东西。”沈落摇了摇头道。
　　“叶灵精魅的族地不用去了，都已经被毁了，如今只剩下鸢鸢她们两个了。”巫蛮儿压低声音，告知沈落。
　　沈落对此虽然早有准备，但难免还是觉得怒不可遏。
　　“罢了，既然不肯说，留着也没什么用了。”沈落冷声说道，手掌随之向上缓缓抬起。
　　水蟒妖物眼见沈落要下杀手，竟然依旧没有讨饶，嘴里还在凶狠地说着威胁的话语：
　　“你敢杀我，我家大王定然将你扒皮拆骨，挫骨扬灰，让你永世不得翻身。”
　　沈落充耳不闻，随着手掌上抬，纯阳飞剑上的火焰当即燃烧得更加凶猛，水蟒妖物胸口血洞扩大，眼看就要死在当场。
　　“大，大人……或许我能帮忙。”这时，一个有些低怯的声音响起。
　　沈落闻言，暂时停了下来，转头望去。
　　只见那迷迭花精魅在鸢鸢的陪同下，来到了他们身边。
　　“你有办法？”沈落问道。
　　“大人伤了他的神魂，此刻，他……他处于虚弱期，我或许可以试试。”迷迭花精魅低着头，说道。
　　沈落想起了先前袁姓扈从等人说起过，迷迭花精魅拥有的独特天赋。
　　“有劳了。”沈落抱拳道。
　　迷迭花精魅受宠若惊，连忙摆手。
　　她悬空来到水蟒妖物身前，水蟒妖物顿时暴怒喝道：“你找死，还不滚……”
　　他话音刚起，身周便有数条荆棘藤蔓延伸而出，不仅将他身子死死裹住，也将他的嘴给封了起来。
　　水蟒妖物剧烈挣扎，又被沈落重重踩了一脚。
　　即便如此，这家伙依旧不肯老实，直到迷迭花精魅探出头顶两根长长的纤细触手，探入了他的两侧耳孔后，他才没了动静。
　　迷迭花精魅缓缓闭上双眼，周身开始有七彩光芒涌动，顺着其头顶的两只触手不断流入水蟒妖物耳中。
　　后者起先还眉头紧锁，不过片刻之后，就眉眼舒展，平静了下来。
　　再之后，他的脸上浮现笑容，像是陷入了美梦当中。
　　这时，迷迭花精魅缓缓睁开双眼，抬手朝着身前一挥。
　　她衣袖飘过的地方，皆有一层七彩光粉洒落，却在虚空中凝而不散，上面逐渐浮现出一个影影绰绰的画面来。


第1156章 大仇得报
　　又过了一会儿，七彩光粉上的画面逐渐清晰，上面赫然出现了一幅群妖会聚的画面。
　　在这群妖聚集的酒宴上，身居主位的不是水蟒妖物本尊，而是一个头戴烂银盔，身穿兜鍪甲，身形异常高大，却面容阴枭的大汉。
　　其正手捧酒爵，对水蟒妖物大行封赏。
　　“居然是他……”沈落看清阴枭大汉面容的一瞬，不禁惊讶道。
　　巫蛮儿自然不认识，有些好奇道：“沈大哥，你认识此人？”
　　“算是仇人吧。”沈落点了点头。
　　那阴枭大汉不是别人，正是此前梦境中所见的魔族十二尊者之一的九头虫，强大的太乙境修士。
　　若真是此人的话，以他如今的修为，在其面前恐怕根本不够看，此次即便前去，也不过是白白送死而已。
　　一念及此，沈落眉头不禁紧皱起来。
　　“怎么了，沈大哥，莫非此人很强？”巫蛮儿问道。
　　沈落正想答话，忽然想起一事，忙向迷迭花精魅说道：“能否想办法询问出这为首之人的修为境界。”
　　迷迭花精魅点点头，没有说话，只是很快闭上了眼睛。
　　紧接着，画面中站在水蟒妖物身旁的一头大妖，就压低声音询问他：“兄弟，作为大王的亲信，你可知道如今大王是什么修为了吗？”
　　“废话，大王三年前疗伤出关，破境真仙后期，这事谁不知道？”水蟒妖物鄙夷道。
　　沈落闻言，心中这才安稳些许。
　　毕竟不是梦中见到的九头虫，他如今倒也还没有太乙境的恐怖修为。
　　正在这时，画面中又出现了变化。
　　在水蟒妖物的梦境中，九头虫似乎在布置着什么，此刻正对水蟒妖下达着指令。
　　“白流，不日我便要继续闭关疗伤，搜寻精魅一事不可放松，此事你若做得妥帖，待银杏灵果成熟之时，本王可封赏给你一枚。”九头虫手指水蟒，傲然而立。
　　“原来这水蟒妖物还有‘白流’这么个名字。”沈落暗道。
　　水蟒妖物对他的这位大王很是恭敬，在听到此话的时候，立即抱拳道：
　　“大王放心，属下一定竭尽全力，抓更多的精魅回来给大王补养身体，助大王早日康复。”
　　听闻此言，沈落目光微微一闪，九头虫受伤了？
　　迷迭花精魅见状，立马会意，操控着梦境中的另一头妖物，又跟水蟒妖物询问道：
　　“大王神功盖世，怎么会受伤呢？”
　　水蟒妖物看向身旁小妖，正要说话时，似乎察觉到了不对，脸上神色骤变。
　　紧接着，浮现在虚空中的光幕开始严重扭曲，画面也随之消失不见。
　　被捆成了粽子的白流，原本已经安稳下来的身躯，这时候又开始剧烈挣扎起来，他的头颅猛然晃动，连迷迭花精魅的触手都被迫从他耳道中退了出来。
　　“抱歉，他的梦境已经崩溃，没办法进去了。”迷迭花精魅歉意道。
　　“没关系，已经帮了大忙了。”沈落诚挚道谢。
　　眼下，能够得知九头虫的修为，并确定他目前正在闭关养伤，对他来说就已经是最有用的消息了。
　　“他……该怎么处理？”巫蛮儿看向还未从梦境中醒来的白流，问道。
　　沈落闻言，沉默片刻后，将所有精魅精怪们召集到一起，开口问道：“这头水蟒妖物，你们觉得该如何处置？”
　　“杀了他。”鸢鸢第一个响应。
　　“杀了他……”其他精魅也紧跟着，纷纷叫嚷起来。
　　这段时日以来，这头水蟒在云梦泽中四处作恶，追捕各族精魅，利用他们的生命精元，帮助九头虫疗养伤势，令不少精魅家破人亡，甚至整族覆灭。
　　他们对其的仇恨怒火，可想而知。
　　沈落心念微动，插在白流胸膛的纯阳飞剑上火光大作，红莲业火顿时从其体内向外爆发，将其连人带神魂全都吞没进去，烧成了灰烬。
　　众精魅先是被沈落几人救下，此刻又得报大仇，一个个激动不已，对沈落和巫蛮儿感激涕零。
　　“你们接下来有什么打算？”巫蛮儿询问那些精魅。
　　众多精魅大都沉默。
　　他们之所以瘴雨天气里还在外面，几乎全都是因为家园已经被毁。
　　此刻，他们看着身旁被烈火烧掉了大半的伞云树，一个个也是惆怅不已。
　　“云梦泽足够大，我要去更北更远的地方，总能找到一片栖息之所。”一个外形与青蛙十分相似的精魅率先开口。
　　“嗯，总有那大妖压迫不到的地方，哪怕是离神树远些，能活下就是好的了。”另一个浑身土黄，模样好似某种植物根须的精魅，附和道。
　　于是剩余的精魅也都纷纷开口，说了自己的想法。
　　巫蛮儿替他们一一治疗了伤势，目送着他们一个一个离开。
　　到最后，伞云树下除了沈落两人，就只剩下鸢鸢，飞虹，和那个名为“如梦”的迷迭花精魅了。
　　沈落看向她们，鸢鸢立马开口：“我还要带你们去找神树。”
　　“鸢鸢是我仅剩的族人了，我们不能分开。”飞虹则说。
　　“我，我……没地方可去。”如梦怯声道。
　　巫蛮儿凝眉沉默良久后，开口询问道：“我的家乡有一片茂密森林，同样适宜你们精魅生活，你们愿不愿意跟随我回去？”
　　鸢鸢看了一眼飞虹，发现后者也向自己投来询问目光，当即点了点头。
　　巫蛮儿见他们答应下来，又将目光移向了如梦。
　　“我，我愿意。”如梦立即点头。
　　沈落见事情总算有了个还算圆满的结局，脸上神色才逐渐松弛下来。
　　这时，天穹之上忽然闪过一道耀眼白光，紧接着一声剧烈雷鸣炸响。
　　沈落心有所感，仰头望向高空，就见云层都似乎被方才那道惊雷给炸了开来，借着那一抹雷光，他隐约看见云雾当中，似乎有一道白影游弋而过。
　　等他皱眉再想细看时，高空雷光消散，云层也重新合拢，什么都无法看到了。
　　这一道惊雷过后，云梦泽上空淅淅沥沥的瘴雨也终于逐渐停了下来。
　　一番修整过后，天空逐渐放晴，沈落几人也准备继续启程，前往银杏神树。


第1157章 幻雾
　　“带路的话，只需要鸢鸢一个就够了，此去危险重重，飞虹和如梦就不要去了。”沈落开口说道。
　　“那我们……”飞虹看向沈落，犹疑道。
　　“近来云梦泽内很不太平，你们潜藏身形，先行离开云梦泽，到外面寻一处安稳所在，等我们回来再与你们汇合。”沈落说道。
　　飞虹和如梦心知自己跟着只能是累赘，便也没有强求，向沈落与巫蛮儿告辞了一声，先行离开了。
　　“沈大哥，巫姐姐，她们这么回去，路上不会再遇到什么危险吧？”相比自己接下来的行程，鸢鸢显然更担心她们。
　　沈落没有说话，只是拍了拍腰间的乾坤袋，叮嘱道：“有劳你代为护送一程，帮他们寻个安稳所在。”
　　“是。”一个声音从乾坤袋中传出。
　　紧接着，一缕黑雾从袋口飘出，转瞬间消失在了几人视野中。
　　赵飞戟如今虽只有出窍境后期的修为，但其本就擅长隐匿和偷袭，与人搏杀的能力不弱，令他护送飞虹和如梦，自是再合适不过了。
　　巫蛮儿和鸢鸢见沈落另有安排，也都纷纷放下心来。
　　一行人再度出发，没过多久，眼前就出现了一抹粉红色彩。
　　只见一丛丛密密麻麻的粉红颜色的芦苇荡，相互交错着分布在前方的沙洲中，浩浩荡荡，看起来就像是海洋一般无边无际。
　　沈落站在飞舟船头，看着前方粉红色的芦苇荡，一时间都觉得有些不可思议。
　　丛丛芦苇不只是结出的扬花呈现出粉红颜色，就连它的秸秆和叶片也都是粉红色，并且自上而下，越往根部红色就越重。
　　沈落想起进云梦泽之前，那名天机城分铺伙计的劝告，询问道：“鸢鸢，这片粉红芦苇可有什么讲究？”
　　“讲究？没什么讲究啊……”鸢鸢面露疑惑，喃喃说道。
　　沈落闻言，有些不解，他相信那个店铺伙计，不会平白无故给自己那句提醒的话。
　　“要说有什么讲究，那就是传闻中这里曾经爆发过仙魔大战，两个强大族群都在这里死过很多人，所以传说里，都说是那些仙魔的血把这里的芦苇染成了红色。”鸢鸢努力思索了许久，才给出了这么个答案。
　　沈落闻言，一笑置之。
　　说话间，飞舟已经驶入芦苇荡中。
　　方一入内，一缕幽风从苇丛当中吹来，沈落鼻头微动，立马皱起了眉头。
　　巫蛮儿也立即手腕一转，取出三枚颜色碧绿的避瘴丸，递了过来。
　　沈落接过一枚服下后，才开始顺畅呼吸。
　　鸢鸢则是双手抱着那枚药丸，有些不解地看向两人。
　　沈落和巫蛮儿对视一眼，先是都有些诧异，随即又都释然一笑。
　　“这里的空气中弥漫着一层肉眼看不到的毒瘴，比外面的厉害许多。不过你应该是因为自小生活在这里，对这毒瘴早都习以为常了，故而不觉有异。”巫蛮儿解释道。
　　鸢鸢有些茫然地看了周遭一眼，还是没能发觉和外面有什么不同。
　　“没事了，继续赶路吧。”沈落说道。
　　他的话音刚落，前方风声骤起，方才还只是幽幽微风，却忽然转做漫天狂风。
　　“哗啦啦”
　　整片芦苇荡都被狂风吹得剧烈摇摆起来。
　　无数粉红色的尘埃飘扬而起，竟将整片天空都染成了粉红色。
　　一开始，沈落还当是遇到了什么大泽奇景，可在一看身旁鸢鸢的脸色，就知道事情不妙。
　　“糟了，是幻雾……我们可能遇到蜃气妖了。”鸢鸢哭丧着脸说道。
　　“蜃气妖，那又是什么？”沈落诧异道。
　　“是一头生活在云梦泽深处的巨大精怪。其实不止云梦泽，别处应该有蜃气妖，它们是蜃与其他精怪结合生下的后代，通常多有本命幻术，另外还兼具其他诸如风，水，雷，火等术法。”鸢鸢解释道。
　　“那云梦泽这头精通什么术法？”沈落问道。
　　“它从没露过面，大家谁也不知道它精通什么术法，因为光是他释放出的蜃气所形成的幻雾，就已经将不知道多少的生灵困死了。”鸢鸢说着，眼中竟然有了绝望之色。
　　“别担心，我们才刚进入这片区域不久，大不了原路退回去。”沈落安慰道。
　　传说中，蜃乃龙族与蚌精所生之后代，其本身继承了龙族的强大血统，又在幻术一途上拥有其他生灵难以企及的天赋，故而最能制造幻境，蛊惑人心。
　　世间罕见的诸般海市蜃楼，皆是他们吐出的蜃气所化。
　　沈落对此也不敢大意，当即驾驭飞舟，调转方向，往回赶去。
　　四周粉色雾气弥漫，视野逐渐变得不再清晰，周围的芦苇丛高高低低，沈落飞了一会儿，就感到有些不对劲。
　　他体内法力涌动，忽然挥动袖袍朝着前方一卷。
　　一股旋风当即从其袖袍间鼓荡而出，将前方百丈范围内的雾气尽数驱散。
　　浓雾方一散去，沈落三人不禁同时发出一声惊呼。
　　他们身前十数丈的距离外，凭空出现了一座高耸入云的青色山峰，他们的飞舟正收不住阵势地朝其撞了上去。
　　沈落连忙控制飞舟急停，却还是“砰”的一声，撞在了山壁上。
　　飞舟上，沈落和巫蛮儿皆是一个踉跄，好不容易稳住了身形。
　　沈落飞身而起，来到山壁前，伸手在上面轻轻抚摸了一下，手指间传来山壁粗砺的岩石触感，上面还有些青苔的滑腻感，根本不像是虚幻。
　　“云梦泽中，有如此大山？”沈落回过头，皱眉问道。
　　巫蛮儿和鸢鸢同时摇了摇头，又异口同声道：
　　“没听说过……”
　　“没见到过……”
　　说着，他们也飞到沈落身边，如他一般地查看了一下身前山壁。
　　“这种感觉，也太真实了吧？这就是蜃气妖造出来的幻境吗？”鸢鸢惊叹道。
　　巫蛮儿没有马上说话，而是抬手按在山壁上，闭目感应起来。
　　“这山峰上能够感受到浓郁的生命力和草木气息，这不可能是幻术营造出来的。”片刻之后，她睁开双眼说道。
　　沈落双目一凝，眼中有青光迸射，运转幽冥鬼眼仔细探查起来。
　　只是很快，他也就收起了神通。
　　“这幻雾果然厉害，我的灵目神通丝毫看不出任何破绽。”沈落摇了摇头，说道。


第1158章 媒介
　　“鸢鸢，你可有什么办法？”巫蛮儿问道。
　　精灵眉头深蹙，双翅振空，在两人头顶来回飞动。
　　“以前婆婆和我们说过，一旦不小心进入幻雾当中，就只能依靠和神树之间的感应，循着神树的方向移动，千万不能乱跑。可如今神树被大妖占据，以法阵封禁之后，我就感应不到了。”鸢鸢焦急道。
　　“困守此处肯定不行，只能碰运气试试看了。”沈落凝眉道。
　　“不行，不行……”鸢鸢连忙飞下来阻止。
　　“怎么了？”沈落不解问道。
　　“婆婆还说起过一个传说，在幻雾深处，人们都会遇到自己最恐惧的东西，我们一旦不小心闯进去，可就真的死定了。”鸢鸢急切道。
　　“可这么等在原地也不是办法，眼前这山峰如此真实，足可见这幻雾之强大，我们停留时间越长，只会越危险。”沈落四下扫了一眼，叹道。
　　“或许我可以试试。”巫蛮儿忽然开口说道。
　　“你有办法？”沈落眼眸顿时一亮。
　　“我有秘法，能与本族神树沟通。而天下神树彼此之间多少都有些地脉关联，或许我能尝试与银杏神树沟通，找到其真正方位。”巫蛮儿说道。
　　“不错，这的确是个办法。”沈落点点头，说道。
　　“沈大哥，你们在此稍等片刻，我这就施法。”
　　巫蛮儿说罢，从灵舟上跳跃而下，落在了大山脚下的沙洲地上，盘膝坐了下来。
　　只见她双手交错，手拈指诀，口中响起空灵吟唱。
　　她的身上旋即亮起一层碧绿幽光，身下也随之有一圈圈悠然光晕荡漾开来，一阵阵浓郁的生命气息从她身上发散而出，缓缓扩张开来。
　　在她的脚边，沙洲之上覆盖的青苔开始快速生长，水边的荇草也疯狂蔓延，就连身后的山壁上，青藤也开始极速生长起来。
　　鸢鸢下意识地飞到巫蛮儿的身边，不自觉地环绕起舞，身形轻盈。
　　沈落也收起飞舟落身下来。
　　这时，巫蛮儿手上法诀微微一变，右手食指指尖自行破开一个小口，一滴精纯精血从中凝出，“吧嗒”一声，砸落在了身前地面上。
　　血滴落地，却没有渗入地下，而是随着他身前荡漾的光晕，化成一层红色光晕，远远地荡漾向了虚空，消失不见。
　　许久之后，巫蛮儿身子微微一颤，缓缓睁开了双眼。
　　环绕在她四周的异象开始纷纷消失，她的脸色也变得十分苍白。
　　“没事吧？”沈落关切道。
　　“只是法力消耗有些大，没什么大碍。”巫蛮儿摆了摆手。
　　“怎么样，能沟通到吗？”沈落问道。
　　巫蛮儿摇了摇头，有些无奈道：“不知是距离太远，还是法阵阻隔，我感受不到神树的存在，哪怕用精血为引，也没能沟通到神树。”
　　沈落心中虽有些惋惜，但也觉得在情理之中。
　　鸢鸢则是有些兴奋地飞落下来，落在巫蛮儿的肩膀上，惊喜叫道：
　　“蛮儿姐姐，你真的好厉害呀，我方才在你头顶上方飞舞的时候，就感觉自己仿佛与整个云梦泽都连通成了一个整体，好像有一条灵气长河在从我身上流淌过一样，那种感觉简直太美妙了。”
　　“那你以后就跟在我身边修炼，也对你有好处的。”巫蛮儿笑了笑，没有过多解释什么，只是说道。
　　“好。”
　　鸢鸢立即应道，一时间似乎已经忘记了他们如今被困的事实。
　　不过，说者无心，听者有意。
　　“蛮儿姑娘，你说……有没有可能是你根本不熟悉银杏神树的气息的缘故，所以只能在这云梦泽中大海捞针，因而难以与之建立联系？”沈落紧蹙着眉头思量了片刻，忽然开口道。
　　巫蛮儿听罢微微一怔，陷入了沉思。
　　“倒也不是没有这种可能。”最终，她也不确信道。
　　“那若是以鸢鸢来作为媒介，你再动用此法，会不会能够增加你找到神树的机会？”沈落继续问道。
　　“以鸢鸢作为媒介……”巫蛮儿喃喃道。
　　她一边思索着此事的可行性，一边慢慢恢复着法力。
　　鸢鸢还没听明白沈落的意思，皱着脸，问道：“用我做什么媒介？”
　　“你蛮儿姐姐虽有秘术能够尝试联系神树，但她毕竟没有见过银杏神树，不知道其内蕴气息，若是加上你对神树的认知，或许她就能更快找到神树，并能与神树建立沟通，到时候我们就能找到正确方向，脱困了。”沈落解释道。
　　“虽然听得不太明白，总之就是需要我帮忙对吧？”鸢鸢问道。
　　沈落点了点头。
　　“蛮儿姐姐，你就说要我怎么做吧。”鸢鸢飞到巫蛮儿面前，笑着说道。
　　“可能需要你的一点精血。”巫蛮儿说道。
　　“这个好办。”鸢鸢说话间，就要咬破手指。
　　这时，巫蛮儿赶紧拦住了她：“不是现在，一会儿我滴出精血时，你再跟着我做。”
　　“好。”
　　片刻之后，巫蛮儿稍作恢复，便又开始施展施展神通，尝试沟通银杏神树。
　　这一次，当她凝聚精血滴落下来的时候，早已经准备好的鸢鸢也紧随其后，将自己的精血滴落了下来。
　　一大一小两滴精血同时落入光晕当中，相互融合着扩散开来。
　　这一次，光晕扩散的速度明显加快，并且不再是成圆形扩散向四方，而是呈现出一个扇形区域，朝着右前方扩散开去。
　　过了许久，巫蛮儿才又缓缓睁开了双眼。
　　“怎么样？”沈落关切道。
　　巫蛮儿面露疲惫地点了点头，指着方才扇形区域延伸的方向，说道：“那边能感应到一股若隐若现的气息召唤，应该就是那个方向了。”
　　“好，事不宜迟，我们马上出发。”沈落说道。
　　巫蛮儿点了点头。
　　沈落重新唤出飞舟，登船之后，对巫蛮儿说道：“你先好好调息恢复。”
　　说罢，他催动起飞舟，开始极速朝前遁去。
　　飞舟冲入浓雾当中，瞬间没了踪影。
　　他们先前背靠着的那座大山，却缓缓震动起来。
　　一侧山峰上忽然出现一道纵贯裂缝，股股浓白雾气从中缓缓涌动而出。


第1159章 诸般幻境
　　过了许久，沈落一行就已经飞遁了数百里地。
　　只见前方雾气逐渐稀薄，再一加速冲刺，终于从浓雾中飞了出来。
　　前方雾气全消，视野霍然开朗，重新回到了一片开阔水域上。
　　遥隔近百里外，远远地能够看到一棵足有数百近千丈高的银杏古树，上面树叶繁茂，如同悬挂着无数金叶，在阳光的映照下折射着耀眼金光。
　　“出来了，找到了……”鸢鸢兴奋大叫。
　　还在闭目调息的巫蛮儿也缓缓睁眼，脸上气色已经恢复如常，看着那棵宏伟的金色古树，眼中也不禁闪过激动之色。
　　沈落心中虽也欣喜，但始终保持着警惕，越是靠近古树，就越是小心。
　　可是飞近数百丈外，沈落眉头突然皱了起来。
　　“不对啊，为什么没看到那大妖布置下的法阵，甚至感受不到半点法阵气息？”他停下飞舟，疑惑道。
　　“会不会被隐藏起来了？”巫蛮儿问道。
　　“我之前逃离族地的时候，远远看到过一眼，那法阵是十几根颜色雪白的柱子，这会儿倒真是看不到了。”鸢鸢也跟着说道。
　　“糟了……”
　　沈落心中暗道一声，显然这幻雾的厉害远超他们的想象。
　　他话音未落，天空中忽然响起一声惊雷。
　　“轰隆”
　　好似整个天穹震动，原本晴朗的天空突然乌云密布。
　　厚重到几乎要与大地相连的浓重乌云里，闪烁着白色电光，一颗巨大无比的狰狞头颅从中探出，双目如炬，死死盯着下方三人。
　　“蚩尤……”沈落仰头望去，心神大震。
　　巫蛮儿也是面露惊恐。
　　那颗头颅足有百丈之巨，只是庞大的体积，和那冰冷无比的目光，就足以压迫得她喘不过气来。
　　鸢鸢更是已经被吓得说不出话来了。
　　“这是幻觉，别当真。”沈落一声咆哮。
　　他的话音刚落，乌云疯狂搅动，一只巨大的手臂从中探出，五根宛如小山峰般的手指握拳，狠狠砸向他们。
　　巨大的威压有如实质，带着呼啸风声落下。
　　沈落一声怒吼，体内黄庭经功法疯狂运转，双手紧握玄黄一气棍，朝着上方猛然砸去。
　　“轰”的一声巨响。
　　一阵爆鸣震天响起，沈落几人被这股滔天巨力打得四散跌落。
　　而那蚩尤却好似没事一般，根本不受任何影响，又挥起一拳砸向沈落。
　　沈落方才跌入沼泽中，浑身剧痛不已，此刻才刚从水中爬起来，就又被一拳砸落下去。
　　只是等他再次爬起来时，眼中却多了一些笑意。
　　“幻境到底就是幻境，没见过本尊，哪里知道蚩尤真正的恐怖，你根本连本尊万分之一的力量都没有，哈哈……”沈落仰天狂笑道。
　　若真是蚩尤出世，只需最开始那一拳，就足以将他打成齑粉了。
　　“沈大哥，怎么回事？”巫蛮儿救起鸢鸢，连忙询问道。
　　“先前的探查有问题，恐怕我们还在幻境中，甚至闯入了更深处，此刻幻境正在具现我们最恐惧的事物。”沈落匆忙解释道。
　　听闻此言，巫蛮儿看向沈落，心中才知，最令沈落恐惧的，竟然是蚩尤。
　　而更让她吃惊的，还是沈落方才的话语，听起来就好像是他曾与蚩尤交过手一般。
　　不过此刻，她根本无暇顾及这些，正要询问该怎么办时，眼前却突然浮现出了本族神木，就那么突兀地伫立在原本银杏神树的位置。
　　那从乌云中探出的蚩尤头颅，只是张口一吐，一股股滔天魔焰就汹涌落下，将神树彻底点燃，她的族人也如先前的精魅一样，一个个从树身上飞逃而出。
　　另一边，鸢鸢眼中噙满了泪水，正眼睁睁看着自己的族人，被一条巨型长蛇一个接一个吞入腹中，她不禁号啕大哭。
　　“不要相信，这只是幻觉。”
　　沈落急切地暴喝一声，双足猛然跺地，身形拔地而起，直冲向了高空云层。
　　如果说蚩尤是他的噩梦，是他的恐惧来源，那么今天，他便要如梦境中时一般，直面自己的恐惧。
　　他身形高冲入云，蚩尤手臂挥动，一拳一拳朝他砸落下来。
　　沈落利用身形迅捷的优势，凌空施展斜月步，不断躲避，也不断靠近向了“蚩尤”。
　　在他的体内，此刻黄庭经功法急速运转，同时双手挥动玄黄一气棍，运转猿王棍法，打向那虚假的蚩尤。
　　一直冲到近前，沈落仍旧能够感受到“蚩尤”身上散发出的恐怖威压，那种逼真的感觉，让他的脑海中不断回忆起，梦境中对抗蚩尤时的画面。
　　沈落心中怒吼，即便是真的蚩尤又如何？他梦境中已经赢过一次了。
　　他带着满腔怒意，一身法力鼓荡而出，手中玄黄一气棍上金光大作，绽放出耀眼光芒。
　　长棍怒砸而下，延伸出的金色棍影直冲云霄贯通天地一线，搅得天地云气狂卷，整片云梦泽都好似震荡起来。
　　下一瞬，一道金色光线自苍穹上贯穿而下。
　　天幕乌云狂涌不定，在这一瞬间像是被人一斧劈开，滚滚云气以金线为界，汹涌翻滚着朝两边退去，露出上方真正的天穹。
　　而藏匿在乌云中的“蚩尤”身上也裂开一道金线，如云气一般被撕裂开来。
　　这时，鸢鸢看到的族人被大蛇屠戮的幻象开始消散，巫蛮儿看到的神树被毁的景象也逐渐消失。
　　就在他们以为成功破开幻象的时候，天穹中分裂的蚩尤却没有消失。
　　其虽身躯分裂，一只巨大拳头却挥舞着，猛地砸落下来。
　　沈落心知只是幻象，却依旧没有放松，双臂一振，横棍格挡了上去。
　　“轰”的一声巨响。
　　一股沛然巨力下压而至，哪里有半分虚幻感觉？
　　沈落浑身巨震，被这股巨力压迫着，身形重重砸入地面。
　　水泽之上炸开一圈气浪，泥沼内陷下一个方圆百丈的巨坑，沈落跌坐其中，虽然没有受伤，心中却是愈发震撼。
　　他以为自己看破了幻境，能够将其击溃。
　　可事实上，这幻境远比他想象的厉害，其虚中有实，实中有虚，实在难缠。


第1160章 破幻
　　沈落沉吟良久，看着大坑四周逐渐倒涌回来的淤泥和湖水，眉头拧成了疙瘩。
　　“还得再试。”他心中暗道。
　　打定主意后，他的双足一震，身形直掠而起，化作一道红光，朝着高空直冲而去。
　　这一次他没有去管任何幻象的阻挠，只以长棍开路，迎着蚩尤巨大的脸庞，冲了上去。
　　眼看临近之时，蚩尤突然张开血盆大口，朝着沈落吞咬过去。
　　沈落口中暴喝，把心一横，誓要看清楚眼前的幻象到底是什么牛鬼蛇神？
　　他身上九黎魔甲浮现，没有丝毫停滞，甚至加快了速度，主动冲入了蚩尤巨口之中。
　　“沈大哥……”巫蛮儿忍不住大声叫道。
　　鸢鸢更是心中大骇，根本不明白到底发生了什么。
　　沈落一头扎进蚩尤血口当中，四周当即陷入一片黑暗。
　　“果然，幻境毕竟是幻境，我且看看这里面到底有何乾坤……”沈落不急反笑，大声喝道。
　　他身上遁光再起，继续沿着原本的上冲之势，飞遁而去。
　　“一千丈，三千丈，一百里……”
　　沈落一边疾驰，一边在心里默默估算着自己飞遁的距离。
　　但随着时间不断的拉长，他的心情也越来越沉重。
　　没多久，他就已经飞驰了数百里之远，可眼前和四周，依旧除了黑暗，还是黑暗。
　　很显然，即便“蚩尤”身躯再怎么庞大，也不至于如此夸张。
　　他就好像是陷入了一片永恒的黑暗空间，无论他怎么飞驰，也无论他穿梭多久，都无法走出这片空间。
　　沈落中途试图更换方向，又是几千里的飞行，结果却没有任何不同。
　　他暂时停下毫无头绪地飞遁，身形悬空，思索起对策来。
　　正在他思量间，极远处忽然传来一声震天嘶吼。
　　紧接着，便是一阵剧烈的碰撞之声。
　　本来毫无破绽的幻境，在这一刻突然激荡其剧烈波动。
　　沈落目光一凝，顿时发现前方极远处的黑暗中，露出了三道白色光痕。
　　那光痕看起来，就像是一片黑布上，被撕开的三道口子，十分醒目。
　　他心中大喜，知道那便是自己逃脱的出路了，当即不再有丝毫犹豫，飞身冲向那边的同时，抬手朝前猛然一挥。
　　其袖间火光大盛，一道赤红剑光瞬间射出。
　　纯阳飞剑发出一声嘹亮剑鸣，瞬间冲至三道光痕处，剑身一颤，分出三道剑影，同时缠绕着红莲业火，钉入了三道光痕中。
　　“破”
　　沈落口中一声暴喝，三道剑光同时亮起，赤红火莲全力绽放，当即将三道白色光痕淹没。
　　“果然是这里。”
　　沈落感受到红莲业火燃烧之处，有天地灵气灌入，当即飞身而上，冲向那边。
　　火光暴涨处，白色光痕快速扩大，露出一道椭圆出口。
　　沈落身上遁光大亮，一闪之下，从中穿梭而出。
　　他的眼前天光骤亮，又看到了熟悉的粉红芦苇荡，才发现自己竟然还是身处在原先的位置，这半天到处飞遁，其实根本没有离开多远。
　　就在他以为眼前景象还是幻境的时候，就看到前方一道白色光柱笔直冲入云霄，一道巨大身影直接将天穹瘴气凝结的云层穿出一个大洞，冲入了其中。
　　另一边，地上水域中，一座青色“山峰”缓缓倒下，身形竟是一点一点消失不见了。
　　而与之伴随着的，是下方笼罩着的一片黑色雾气，也逐渐消散开来。
　　直到这一刻，沈落才终于看清了那“山峰”的本体，赫然是一只巨大无比的河蚌。
　　他们在一开始遇到的，就是这家伙的本体。
　　随着黑色雾气全都消失不见，巫蛮儿和鸢鸢的身影，也重新浮现而出。
　　两人看到沈落身影的时候，全都是欣喜异常，立即飞到了沈落身旁。
　　“沈大哥，你是怎么破开幻雾的？”鸢鸢立即叫道。
　　巫蛮儿也是满脸惊奇看向他。
　　沈落指了指天穹云层中，那个尚未闭合的巨大窟窿，说道：“不是我，是有人击败了蜃气妖，才帮我们破开了幻雾。”
　　巫蛮儿和鸢鸢也仰头看向高空，只见那里云气翻滚，还有阵阵残留的法力波动。
　　“是特意来帮助我们的吗？”鸢鸢问道。
　　“不像。看起来倒像是路过这里时，也遭到了蜃气妖的攻击，才顺手救下了我们。不然不至于连身都不现，打完直接就走了。”沈落说道。
　　“不管怎么样，我们总归是脱困了。”鸢鸢倒是不在乎这个，兴奋道。
　　沈落心情有些沉重，这云梦泽中的未知风险实在太多，不宜久留。
　　“走吧，我们尽快取到银杏神树原液，立马离开这里。”沈落眉头紧皱，说道。
　　巫蛮儿见状，也明白了沈落的想法。
　　“沈大哥，算了，这银杏神树的原液，我们不取了，现在就返回吧。”她忽然开口道。
　　“这是为什么，我们马上就能到达神树了？”沈落疑惑道。
　　“此去不知还有什么凶险，我不能再让你们为我冒险了。”巫蛮儿有些愧疚道。
　　“这可不行，已经答应过你的事情，我就必须做到。”沈落却是不肯答应。
　　“沈大哥，神树原液并不是非取不可，相比之下，我更希望我们都能平安回去。”巫蛮儿认真说道。
　　“我们已经经历了那么多艰难，好不容到了这里，岂可半途而废？”沈落说道。
　　“也不算毫无收获，我们不是还救下了鸢鸢她们？”巫蛮儿脸上多出一分笑意，说道。
　　沈落闻言，默然沉吟起来。
　　巫蛮儿以为他在思考放弃之事，心中略安，谁知道沈落很快就又说道：“为了安全起见，我一个人前去偷取原液就好，你们先行返回，和飞虹如梦她们汇合。”
　　“这怎么行？”巫蛮儿立马说道。
　　“那个……沈大哥，蛮儿姐姐，你们一直都没说起过，那个神树原液在什么地方？”鸢鸢突然开口道。
　　“一般都在神树下，与地脉相接的地方。”巫蛮儿说道。
　　“在神树底下……或许我能带你们进去。”鸢鸢皱眉思索了片刻，说道。
　　“当真？”巫蛮儿有些意外道。


第1161章 缩身成寸
　　“我们叶灵精魅一族，一直都有祭祀神树的传统，每年春分时节，都会通过族中密道，前往神树下进行祭祀，只是不曾见过什么神树原液。”鸢鸢疑惑道。
　　“但凡世间神树，必定上感日月，下承地运，与地脉阴阳相交，所以肯定是有原液产生的，只不过银杏神树的原液或许潜藏更深，你们才不曾见过。”巫蛮儿说道。
　　“嗯，若是有的话，或许可以通过我们族中密道，直接深入树下，到时候也许能够避开那大妖的监察，就不用打打杀杀了。”鸢鸢说道。
　　沈落点头道：“能如此最好。不管如何，我们已经到了这里，总要试试才行。”
　　巫蛮儿犹豫片刻，点了点头，终究也不是真的想就此放弃。
　　一行人再度出发，在鸢鸢的带领下，来到了她们叶灵精魅的族地。
　　鸢鸢重回故地，看着满目疮痍的家园，瞬间就红了眼睛。
　　沈落目光扫过那一幢幢原本小巧却精致的木制房屋，此刻却大都残破不堪，便也能想象到这里曾经历过什么。
　　他心中喟然长叹，若不是自己如今实力不够，他是真想将那九头虫彻底除掉。
　　巫蛮儿将鸢鸢捧在手心，小声安慰着。
　　鸢鸢抹了一把眼泪，很快恢复如常，带着他们来到了一棵两人合抱的古树前。
　　沈落看了一眼古树上那个碗口大小的树洞，不禁哑然失笑。
　　先前光想着跟鸢鸢走密道安全，却不曾想叶灵精魅一族的密道，能宽敞到哪里去？
　　这下，鸢鸢也愣在半空，有些不知所措了。
　　“无妨，你先前说起的时候，我就已经想到这一点了。”巫蛮儿却是笑了笑，浑不在意地说道。
　　说罢，她手腕一转，掌心中浮现出两枚黄澄澄的丹丸。
　　“我们神木族经常要探查神树各处根系，为了不破坏原本的地脉，族中长老就精研出了这种‘寸身丸’，服下之后便能缩小身形。不过还需要一直用法力维持，否则只消片刻，就会恢复本来模样。”巫蛮儿说道。
　　“有这丹药可就太好了，我还心说可能得用遁地符跟随了呢。”沈落笑着从巫蛮儿手中接过丹丸，放入了口中。
　　只见一道黄色光晕从其体内迸发，将他周身全都笼罩了进去。
　　沈落刚“咦”了一声，身形便开始一圈一圈地缩小起来，不过片刻就变成了一个寸许来高的小人儿，甚至比鸢鸢还低了半头。
　　巫蛮儿也很快服下丹药，完成了缩身。
　　鸢鸢飞身而起，当先进入了树洞，沈落两人紧随其后，也跳入了其中。
　　进入树洞，初始是一段笔直向下的空落，一直落下足有百余丈，才终于到底。
　　前方则出现了一条斜向下的横向地道。
　　鸢鸢身上亮着莹绿光芒，走在最前面，沈落两人催动法力，维持着身形跟在后面。
　　三人只能在狭窄密道中穿行，速度快不了太多。
　　沈落在心里默默计算着时间，发现他们走了整整一日，都还是没能到达。
　　“沈大哥，蛮儿姐姐，就快到了。”鸢鸢走在前面，说道。
　　“鸢鸢，你们族地为何不贴近神树而建，反而距离如此之远？”巫蛮儿疑惑道。
　　“因为神树一直以来都是云梦泽中各族的精神信仰，大家谁都不会允许私自占据神树，甚至将族地建在神树附近也不被允许，这本来是约定俗成的事情，所以那头大妖的所作所为其实已经惹得天怒人怨了。”鸢鸢解释道。
　　沈落其实心里清楚，与巫蛮儿他们一族独占一棵神树不同，在这云梦泽中，想要靠近神树建立族地，都得凭实力说话。
　　正在这时，沈落和巫蛮儿突然同时脚步一滞，停了下来。
　　“怎么了？”鸢鸢吓了一跳，立即压低声音问道。
　　沈落仰头看了一眼头顶上方，眉头微皱道：“上面有一股强大的灵力波动，似乎是某座法阵的阵基所在。”
　　“这就有些奇怪了，他既然要防护神树，为何不在地下设禁？”巫蛮儿疑惑道。
　　“这没什么，他们布阵就是为了阻止银杏灵果成熟时四下飞散，反倒是希望有胆大包天的精魅生出觊觎之心前来偷取。他们捕杀我们的时候，可从不手软。”鸢鸢给出了答案。
　　沈落沉吟片刻，想起九头虫那厮狂傲的性格，倒也不觉得意外了。
　　他们短暂停留片刻后，便继续赶路了。
　　不多时，就发现前面被一条青褐色的根须挡住了通道。
　　鸢鸢见状，不急反喜，开心道：“是神树的根系，我们到了。”
　　话音落时，她已经从根须下刨开一个洞，俯身钻了过去。
　　沈落未及阻栏，也忙跟了上去。
　　三人穿过根须，却都被眼前的景象给惊到了。
　　前方密道已经到了尽头，出口正好被根须挡住了，而出口之外，却是一间十分宽大的地下旷室，里面灯火通明，赫然有妖物驻守。
　　三人之前为了不暴露，一直压制着法力，没敢动用神识探查，此刻眼前景象突变，让他们全都有种猝不及防之感。
　　鸢鸢一时间灵息不稳，差点就要暴露。
　　还是沈落一把按住了她的肩头，才帮她封锁住了气息波动。
　　“鸢鸢，眼下已经到了神树这里，你再跟着我们行动，会很危险，你就先从密道退回去，在你们族地等我们就好。”他传音给鸢鸢。
　　鸢鸢略一犹豫，还是点了点头。
　　“大胆，小小精魅，竟敢来送死！”就在她转身想要重新钻回根须下时，一声娇叱突然传来。
　　伴随娇叱之声响起的同时，一道蓝光已经朝着三人笔直射来。
　　此刻想要逃走，已经来不及了。
　　沈落没做多想，抬起一掌横拍出去的同时，已经撤去了法力维持身形。
　　他的身影顿时涨大，跳落在了石室中，掌心一道水龙蜿蜒而出，与蓝光撞击一处，同时爆裂开来。
　　巫蛮儿也紧随其后，恢复了身形，鸢鸢没能逃回密道，也飞了出来。
　　周围一通杀喊之声传来，立即有数十个模样丑陋的各式妖物，手执兵刃围了过来。
　　沈落目光扫过，在石室墙壁各处，都能看到粗壮树根盘踞，显然是已经到了神树下方。
　　“人族？”这时，又是一声娇叱传来。


第1162章 惊动
　　沈落循声望去，就见一名身穿青紫长裙，头发高高盘起，容貌妩媚，体态丰腴的貌美妇人与一个体型粗矮的归藏妖物，正站在群妖后方。
　　“大胆人族，也敢染指大王的灵果！找死不是？”那归藏怒骂道。
　　“阁下误会了，我等不为神树灵果而来，也不想与你们为敌，只是想要取一些银杏神树原液而已。”沈落开口道。
　　“哼，人族最是奸滑，你以为我们会相信你的鬼话？”妖娆美妇冷笑道。
　　“不管你们想干什么，敢闯入这里，都是死罪，小的们，给我拿下他们。”归藏一声怒喝。
　　一众小妖纷纷上前，围杀向他们。
　　巫蛮儿见状，抬手一挥，口中响起吟唱之声。
　　霎时间，石室内一阵剧烈晃动，地面土石崩裂，一根根粗壮的荆棘藤蔓从地下探出，疯狂抽打向那些小妖。
　　当即将他们打得惨叫连连，遍体鳞伤。
　　沈落将鸢鸢接入手中，凝眉说道：“一会儿打起来，很难护住你，我这边有一乾坤袋，可以暂时收你入内，可其中蕴含浓郁阴气，你受不受得住？”
　　“没问题……时间不长的话。”鸢鸢立即应道，马上又有些不自信道。
　　“不会太久，今天想要偷取神树原液势必不行了，我们得抓紧时间逃出去了。”沈落说话间，将鸢鸢收入了乾坤袋中。
　　他随手取出两张遁地符，一张贴在了巫蛮儿身上，一张贴在自己胸前，一把抓住巫蛮儿的肩膀，大喝一声：“走。”
　　话音落下，两人身形瞬间没入地下，开始在地底快速穿行起来。
　　石室内，妖娆美妇眉头皱起，那归藏立即说道：“夫人放心，他们逃不了。”
　　说罢，也不见他使用什么遁地手段，身上笼罩起一层黄色光芒，身形就没入地下消失不见了。
　　沈落两人极速穿行，也不知逃出了多远。
　　这时，他们忽然发觉四周传来一阵古怪的法力波动，笼罩着他们的土黄光晕旋即消失，原本可以轻松穿越的地底土层，突然恢复了岩石坚硬的本质。
　　四周空间瞬间固化，岩石土层同时向他们压迫过来。
　　在其身下，那归藏身形正在快速膨胀，龟甲正朝着他们撞击而来，那古怪波动正是从这龟甲之上传来的。
　　“糟了，遁地符要失效了。”
　　沈落暗叹一声，趁着灵符力量没有完全消失，身形向上一纵，带着巫蛮儿冲出了地面。
　　两人冲出地面的瞬间，四周立即就有妖物围聚了过来。
　　沈落只是匆匆看了一眼，发现他们身处在一片面积巨大的陆地上，周围还有许多不算太高的灌木和矮树。
　　而在更远一些的地方，则能够看到一棵巨大无比的金色树影，正是那银杏神树。
　　他当即运转法力，就要施展乙木仙遁，带着巫蛮儿极速逃离此处。
　　“贼子，休走。”
　　这时，又是那妖娆美妇追了上来，手中提着一柄表面遍布鱼鳞纹路的水蓝长剑，朝着他们疾刺而来。
　　美妇身上法力波动不弱，足有大乘后期模样。
　　其手上水蓝长剑似也不是俗物，剑锋直指而来时，一圈圈蓝色水浪席卷，在其周身之外，凝聚成一圈圈水浪漩涡。
　　美妇剑势蓄满，剑锋指下之时，水浪漩涡中，竟然探出四颗独角水连山颅，朝着沈落两人冲击而下。
　　感受到那水龙裹挟的压迫之力，沈落心神顿时收紧。
　　此刻，他只想赶紧逃离这伙妖魔地盘，便也不再有丝毫蓄势保留。
　　其体内黄庭经功法极速运转，龙象之力也喷薄而出，在身外凝成二龙二象金影，朝着四头独角水龙冲击而去。
　　“轰隆”一声爆鸣炸响。
　　金色龙象本就以力量见长，四头水龙难以抗衡，被撞碎开来。
　　龙象之力却一时难以收歇，直冲妖娆美妇撞击而去。
　　重击之下，美妇当即倒飞而回，口中鲜血喷吐，染红衣襟。
　　沈落收回视线，拉住巫蛮儿，就要施展乙木仙遁，这时地面下方突然土石崩裂，那头归藏身形暴涨百倍，上冲而起，撞向了两人。
　　沈落施术被打断，再想继续就已经来不及了，只能先行闪避，朝着远处疾遁而逃。
　　这时，一声暴怒高喝，突然从神树那边响起。
　　紧接着，一片血红光芒透天而起，一股强大到令人窒息的法力波动，从那边激荡而来。
　　沈落心中一叹，还是惊动了那家伙。
　　沈落和巫蛮儿飞遁而逃，可没有飞出多远，一片血云便出现在后方，怒涛般滚滚而来，速度比二人遁速要快上许多，快速追赶上来。
　　“你的遁速太慢，到我的飞剑上来。”沈落一把拉住巫蛮儿，将其扯到纯阳剑上。
　　巫蛮儿也没有拒绝，收起了法宝。
　　沈落两手飞快掐诀，纯阳剑上光芒陡盛，淹没了两人身形，而后一凝化为十几丈长的赤色剑虹，风驰电掣般飞遁前进，所过之处云开雾散，速度竟然暴增倍许。
　　后面的血云顿时被甩开，二者之间的距离再次拉大。
　　就在此刻，一声冲天尖啸从后方传来。
　　随着这裂天的啸声，血云猛然间暴涨了起来，转眼间就漫天遍布，竟大有遮天蔽日之势。
　　紧接着，血云遁速竟然猛增数倍，如狂涛骇浪一样的从后面一下蜂涌而至，瞬息之间便追上了沈落二人，并快速蔓延开来，瞬间便将二人连同纯阳剑团团围住。
　　沈落吃了一惊，急忙掐诀停下剑光，这才没有撞在上面，他同时祭出嗜血幡，迎风变大，化为一道血色光圈笼罩住二人的身体。
　　“这血云，难道是九头虫？”巫蛮儿脸上显现出一丝惊慌。
　　沈落没有说话，翻手祭出玄黄一气棍，法力疯狂注入其中，向前凌空一击而出。
　　一道百丈长的巨大棍影击在前方的血云上，砰的一声巨响，血云被击碎，撕裂出一道通往外面的通道。
　　沈落没有丝毫迟疑，正要催动纯阳剑朝外面飞遁，一道弯曲的冷光近乎瞬移般凭空出现在后面，斩在嗜血幡上。
　　“后面！”巫蛮儿豁然扭头向后望去。
　　“嗤啦”一声轻响，迄今为止不知替沈落挡下过多少攻击的嗜血幡被轻易斩破刺穿，那道弯曲冷光速度只是略微一缓，仍然快似闪电的斩向他的后心。


第1163章 九头虫现身
　　沈落此刻才察觉到那弯曲冷光的存在，面色大变之下手臂急挥，玄黄一气棍反手扫向身后，带出模糊残影。
　　“铛”的一声巨响！
　　玄黄一气棍堪堪在冷芒袭身前将其拦住，但一股尖锐怪力从冷光中传来，顺着玄黄一气棍直接侵入他体内。
　　沈落五脏六腑似乎都翻转过来，“哇”的吐出一口鲜血，整个人被击飞了出去，嗜血幡所化光圈撞在周围血云上，这才勉强稳住身体。
　　那道冷光此刻才显现出本体，却是一柄弯月状，似刀非刀，似剑飞剑的诡异兵器，刃口上闪动着诡异的寒光，伸缩不定，仿佛能将人的魂魄吸走。
　　而玄黄一气棍上被斩出一道明显的痕迹，若非他之前将不少灵阳神铁掺入了棍中，刚刚那一击，玄黄一气棍很有可能已经被斩断。
　　嗜血幡被斩出一道口子，周围的血色光圈飞快散去，而嗜血幡也缩小成一面数尺大的小幡，表面血光黯淡，发出阵阵哀鸣，显然受创不轻。
　　被这么略一耽搁，前方的血云涌动，将被撕裂的通道再次填满。
　　沈落面色一沉，急思对策，但大半心思还是放在那弯月法宝上。
　　此宝实在太过危险，稍不留神，两人就会不明不白死在那法宝之下。
　　可就在此刻，那道弯月法宝突然缩回了血云内，气息也消失无踪。
　　沈落一怔，不敢有丝毫放松，神识全部扩散出去，探查周围的动静。
　　周围血云诡异，神识没入其中恍如人陷泥潭，施展困难，穷尽全力也只能蔓延出二三十丈远。
　　血云突然发出“隆隆”闷响，竟射出一道道巨大的血色触手，卷向两人的身体。
　　沈落微微一惊，正要设法抵御，而旁边巫蛮儿娇喝一声，抢先出手，祭出两只青色飞爪法宝，飞爪上爆射出数丈长的青色爪芒，唰唰几下便将那些血色触手尽数撕裂，瓦解了这次攻势。
　　沈落见此微微点头，翻手取出一枚疗伤丹药服下，全力运功炼化，治愈内腑先前所受之伤。
　　巫蛮儿突然发出惊呼之声，沈落急忙望去，只见两只青色飞爪上面的青光突然黯淡了很多，并一副摇晃失灵的样子。
　　“当心，这些血色触手有污秽法宝的功效！”沈落眼中青光一闪，出声提醒。
　　巫蛮儿一惊，急忙将两只飞爪法宝收起，探查里面，飞爪内部果然浮现出丝丝血光，侵蚀飞爪内的禁制。
　　她正要设法驱除，周围的血云再次噗噗乱响，又射出数十道粗大血色触手，上面更闪动着粘稠的血光，铺天盖地卷向二人。
　　巫蛮儿无可奈何，两手一掐诀，突然全身绿光刺目，袖中飞射出数十道绿芒。
　　这些绿芒方一出现就迎风见涨，竟然是一柄柄竹叶形状的绿色飞剑，足有八十一口之多，组成一个气势宏大的剑阵，无数凌厉剑气射出，斩在那些血色触手上。
　　“嗤”“嗤”之声不断，触手顿时被剑气斩的七零八落。
　　然而这次的血色触手好像液体一样，被斩断的地方略一蠕动，立刻又粘合了回去，无论如何也无法彻底斩灭，反而不断朝剑阵内部侵入而来。
　　而且触手上的血光不断侵入那些青木飞剑内，青木飞剑上的剑光快速黯淡。
　　“我来！”沈落顾不上警戒那弯月法宝，挥动玄黄一气棍施展出泼天乱棒。
　　一道道棍影朝四面八方劈去，形成一片密集的棍林，仿佛一个棍的世界，将所有袭来的触手尽数包裹住。
　　“破！”沈落手中玄黄一气棍一卷，漫天棍影随之猛然一绞。
　　砰的一声巨响，所有血色触手尽数爆裂而开，散落成片片血云。
　　可玄黄一气棍上也被血光侵染，一股阴冷之力渗透进棍内，棍上的金芒快速黯淡。
　　沈落眉梢一挑，这股阴冷之力不是别的，竟然是魔气。
　　他对付其他力量或许没有太好的办法，但魔气却难不住他。
　　紫光一闪，幽灵珠在他手边显现而出，珠身浮现出紫色人脸图案，对着玄黄一气棍狠狠一吸。
　　侵入棍内的魔气顿时被幽灵珠快速吸走，灿烂金芒重新绽放。
　　沈落眼中闪过一丝喜色，幽灵珠还真是善于吸收魔气。
　　巫蛮儿看到此幕，也惊喜不已，正要说什么，沈落已经催动幽灵珠，对巫蛮儿的青色飞爪和青木飞剑也是张口一吸。
　　飞爪和飞剑内的魔气快速溢出，眨眼间重新恢复了灵动和明亮。
　　“本领还算不错，竟然能化解我血云大阵中的魔气，不过你们伤了我的爱妻，罪无可赦，今日都给我死在这里吧。”不等二人欣喜，冰冷声音响起，一道高大身影从血云中显现而出。
　　此人身高八尺，头戴烂银盔，身穿兜鍪甲，通体上下闪耀着灿烂银辉，手持那柄弯月法宝，上面冷芒吞吐，看着好不威武，正是梦境中见过的九头虫。
　　九头虫怀中还抱着一人，却是先前那个妖娆美妇。
　　美妇依偎在九头虫怀中，一改先前的凶横，神情间满是小鸟依人之态。
　　沈落瞳孔一缩，没有丝毫迟疑，翻手取出一枚闪耀着强烈雷电气息的符箓，正是坤土引雷符，运起法力灌注其中。
　　轰隆隆！
　　一道道粗大煊赫的闪电显现而出，组成一片数十丈大小的雷电森林，轻易将周围的血云撕裂，劈向九头虫二人。
　　巫蛮儿被坤土引雷符的威力惊住，呆在了那里。
　　“走！”沈落却没有愣神，一把拉住巫蛮儿，挥动玄黄一气棍开路，朝前方飞遁。
　　“休走！”九头虫怒喝一声，正要设法阻拦，可无数雷电已经飞劈而至。
　　他吃了一惊，却没有慌乱，手掌上血光闪过，多出一个布满尖刺的暗红色拳套，一拳击出。
　　一只山岳般大小的血色拳影在前方虚空显现而出，上面布满了剑尖般的突刺，将闪电风暴尽数挡住。
　　炙白的雷电劈在拳影上，可拳影只是表面血光颤动，丝毫没有破碎的痕迹。
　　九头虫口中念念有词，右手在身前虚划半圈，再次一击而出。
　　前方血色拳影骤然一涨，上面血光更是大盛，一股庞然巨力狂涌而出，周围虚空似乎都被拳影压扁，发出咯咯吱吱的声音。
　　闪电风暴挣扎了几下，被彻底压碎崩溃。


第1164章 魔气强身
　　沈落正向前全力飞遁，马上便要飞出血云范围，但察觉身后情况，大吃一惊。
　　那巨大的血色拳影击溃闪电风暴，继续朝沈落二人追去，速度快的惊人，仿佛流星破空，眨眼间便追上了二人。
　　沈落头也不回的抬手朝后面一挥，一枚青色灵印脱手射出，正是青灵木印。
　　灵印上光芒大作，一道神树影子突然撑开，绽放出大片柔和绿光，迅速涨大起来，眨眼间化为百丈大小的巨树。
　　巫蛮儿见此，也向后拂袖一挥。
　　一团绿光脱手射出，却是一颗绿色宝石，散发出浓郁之极的乙木波动，和她当日在五庄观使用的宝石很像。
　　绿色宝石一闪而逝的融入了神树虚影内，神树虚影立刻变大了十倍，并且几乎凝成实质，树干上浮现出一道道螺旋状的神秘灵纹。
　　神树虚影刚刚凝结，血色拳印便飞射而至，狠狠击在青灵木印上，顿时发出一声惊天巨响。
　　神树影子剧烈颤抖，大片的树叶枝干断裂，可神树的主干却顽强的坚持下来，抵挡住了巨大拳影。
　　“七零八碎的东西倒是不少，可惜你们逃不掉的。”九头虫略微惊讶，但随即冷笑一声，击出的右手变拳为掌，掌心浮现出一个诡异的血色符文。
　　巨大血色拳影豁然展开，变为一只擎天巨掌，体积足足增大了倍许，遮蔽住大半个天空，一击而下。
　　青灵木印上的神树应声而断，木印更砰的一声，直接爆裂，变成无数碎屑，彻底损毁。
　　沈落和巫蛮儿也被血色巨掌笼罩，看起来好像要碾死两只小虫，一股磅礴无比的压迫之感淹没了两人。
　　巫蛮儿眼前一黑，闷哼一声昏迷了过去。
　　沈落额头瞬间布满冷汗，神魂也一阵乱颤，好像狂风中的烛火，随时可能熄灭。
　　他身边的盘龙壁突然红光一现，传来一股热流，让他颤动的神魂稳定下来，勉强催动身旁法宝试图抵御。
　　然而血色巨掌隆隆而至，仿佛整片天幕一同压迫过来，玄黄一气棍，纯阳剑，幽灵珠，嗜血幡上的灵光尽数变得黯淡无比，动弹一下都非常艰难。
　　“难道今日真要死在这里了吗？”沈落面色惨白，好像看到自己身体爆裂的画面，焦急万分。
　　如果玉枕还在，他还能召唤梦境修为拼死一搏，但他现在已经失去了这一神通。
　　然而就在此刻，沈落脑海中突然闪过一个念头，回想第一次魔化的情形。
　　魔气爆发虽然之后让那个他经脉大乱，身受重创，但也让他神通威力暴增，用乙木仙遁一下横跨了两个州府。
　　沈落瞬间权衡利弊，抬手按在幽灵珠上，一股精纯魔气蜂拥而出，灌进他的身体。
　　虽然魔化后会神志丧失，不知凶吉，可无论如何也比惨死当场强。
　　“轰隆”一声，他双目瞬间变得血红，如墨的魔气骤然爆发出，滚滚扩散开来。
　　那股恐怖的煞气也全部爆发，皮肤表面流淌起了宛如血液一般的妖艳红光。
　　顿时以沈落为中心，那实质一般的红色煞气滚滚扩散，瞬间笼罩住了周围数里范围。
　　这一连串的情况说来复杂，其实眨眼间便完成。
　　巫蛮儿虽然身处昏迷中，身体也战栗不已，昏睡的脸颊上显现出惊恐之极的神情。
　　九头虫也被煞气完全笼罩，这实质性的煞气波动直接融入他的身体，冲向他脑海中的灵魂。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　无数诡异的喊杀声在他的脑海中回荡，九头虫恍然好像回到了幼小时候，在危险无比的云梦泽内挣扎生存，每天都生活在恐惧中，随时可能被其他妖物杀掉吞下。
　　九头虫的身体顿时僵住，下落的血色巨掌也停顿了一下。
　　沈落自己也被可怖的煞气侵入脑海，脑海里嗡的一声，神志马上就要被淹没。
　　可就在此刻，他腰间的盘龙壁上亮起一团红光，一股纯阳之力透入其脑海，堪堪将这股可怖煞气抵御住，神志保存了下来。
　　沈落又惊又喜，这盘龙壁竟然如此神妙，能够抵御住侵蚀神魂的煞气，如此一来，他就能冷静操控体内魔气了。
　　汹涌的魔气在他身体里怒涛般流动，比起前几次爆发时又强大了不少。
　　“莫非这魔气隐伏在我体内时并未闲着，而是在逐渐蚕食我的元气，增强自身！”沈落心中“咯噔”了一下，但现在却顾不得这个，催动魔气在经脉内运转。
　　他的法力也在经脉内流淌，和魔气一碰顿时相融在了一起，法力竟然生出奇变，威能暴增。
　　沈落整个人隐隐膨胀了一圈，体表更涌现出一股蓝黑光芒，一股强横了数倍的气息勃然爆发。
　　九头虫修为高深，心志更坚定无比，立刻就压下了心中的恐惧情绪，身上血光大盛。
　　那只血色巨掌再次隆隆落下，劈向沈落二人。
　　沈落正在感受体内变化，眼见此景立刻运起法力，注入周围的几件法宝中。
　　玄黄一气棍，纯阳剑，幽灵珠，嗜血幡四件宝物立刻恢复了灵动，逐渐明亮起来，绽放的灵光是先前的十倍，附近虚空都为之震动。
　　与此同时，他体表黑光闪过，九黎魔甲浮现而出，套在身上。
　　玄黄一气棍等四件法宝辉煌的光芒中都带着一股魔气的黑色，彼此之间非但不冲突，反而互相共鸣。
　　沈落抬手向虚空上一按，金，红，紫，血四道光柱冲天而起，和血色巨掌撞在一起。
　　“轰隆”一声惊天巨响！
　　四道光柱尽数爆裂而开，一圈圈的气浪飓风般的向四周一卷而开，不过血色巨掌也被反震了回去。
　　沈落整个人被向后震退，但在九黎魔甲的保护下却没有受伤，体表绿光大放，整个人连同四件法宝，以及旁边的巫蛮儿瞬间融入虚空，消失不见。
　　“该死！”
　　九头虫竟然让那两个人族从他眼皮底下逃掉，勃然大怒，脑袋上血光闪过，脖子骤然变长，变成一个巨鹰般的妖首。
　　妖首双目银光闪动的望向周围虚空，豁然定在某处，发出一声尖鸣。
　　一道血色闪电射出，打在鹰目所视的虚空。
　　“嗤啦”一声闷响，那处虚空被撕裂开来，浮现出一道空间裂缝。
　　空间裂缝一阵颤抖，大片血色电光从中喷发而出。
　　两道踉跄的人影从血色电光中冲击出来，正是沈落和巫蛮儿二人，而后者还处于昏迷中。


第1165章 天降神兵
　　不等沈落稳住身体，旁边虚空人影闪过，九头虫身影鬼魅般出现，一道银色闪电斩向沈落的脖颈，正是那柄弯月法宝。
　　沈落虽然身形不稳，反应却奇快，左手一把抱住巫蛮儿，右手翻手取出斩魔残剑，迅疾横斩而出，并不是很匆忙便挡住了弯月法宝一击。
　　九头虫面露愕然之色，手腕一转，弯月法宝幻化出七道幻影，刺向沈落身体各处。
　　沈落右手挥洒，斩魔残剑剑芒吞吐，绕身飞舞。
　　铛铛铛……
　　连续七声巨响，九头虫的七次攻击被沈落尽数挡住。
　　沈落又惊又喜，魔气爆发状态下的自己，实力强得有些惊人啊，眼前这个九头虫起码也是真仙后期的存在，他能和其近乎平分秋色的交手！
　　九头虫此刻也是惊怒交集，身上血光暴涨，手中弯月法宝光芒大放，发出狂风暴雨的般的攻势。
　　沈落从容应敌，两道人影厮杀在一起。
　　九头虫越战越是心惊，对面的人族小子身上煞气实在骇人，他虽然勉强压制心神，不受煞气影响，可一身实力也只能发挥出六七成，加上他先前身受重伤，还没有恢复过来，一时之间竟然拿不下沈落。
　　反观沈落，对于魔气操控越来越熟练，斩魔残剑先前也被邪法侵染过，对魔气并不抵触，剑气纵横，非但抵挡住九头虫的所有攻势，隐隐还有压盖的趋势。
　　“鬼车血雨！”九头虫怒吼一声，咬破舌尖喷出一口浓浓的血液。
　　这口鲜血非同一般，呈现黑里透红，而且异常粘稠，更散发出浓郁的魔气。
　　嗖嗖嗖！
　　黑红血液迅疾扩散，转眼间就化为大片黑红云层，密布半空。
　　随即哗啦一响，乌云中落下瓢泼黑雨，如箭般射下，将附近十几里全都笼罩在了其中。
　　沈落神色大变，双脚月影光芒大放，整个人迅疾无比的向后倒射出去。
　　九头虫也没有阻止，两手左右一撑，在头顶形成一道黑红色的伞状光幕。
　　沈落的斜月步虽然迅疾如电，可他现在位于血雨范围的最中心处，哪里逃得出去，刚后退数百丈距离，无数黑雨便倾泻而下。
　　他无法可想，张口喷出三颗蓝光莹莹的圆珠。
　　这三件圆珠是从宝相禅师的储物法器中所得，品质不低，而且是三件一套的法宝，防御力相当可观。
　　三颗宝珠彼此缠绕在一起，滴溜溜一转之下，在他头顶形成一层厚厚的蓝色光幕。
　　嗜血幡也飞射而出，呼啦一下铺展开来，在蓝色光幕下又布了一层。
　　沈落刚刚做完这些，黑雨飞射而下，足有数百颗雨滴打在光幕上。
　　“嗤嗤”之声大作，蓝色光幕竟然爆发出一股股青烟，眨眼间被侵蚀消融殆尽，三颗蓝色圆珠也被黑雨淋个正着，直接融化消失。
　　沈落大惊，法力魔气狂涌而出，注入嗜血幡内。
　　嗜血幡上血光暴涨，但被无数黑雨击中，血光也迅速熄灭。
　　更多黑雨瓢泼而下，淹没了一切。
　　下方地面的大树，草木，甚至泥土碰到黑雨，立刻冒出一股股刺鼻的青烟，尽数枯萎融化。
　　几乎在眨眼间，周围十几里的地面被黑色魔雨打的千疮百孔，化为一片粘稠的黑色沼泽，地面也被融化了三尺，惨不忍睹。
　　一道赤色遁光从黑雨中冲出，显现出沈落的身影。
　　他身上的九黎魔甲安然无恙，可露在外面的手臂，小腿赫然被腐蚀了好几个大洞，露出白森森的骨头，让人看了心惊肉跳不已。
　　而且不知是否身受重创的缘故，他身上魔气竟然快速隐退。
　　嗜血幡悬浮在他身旁，将巫蛮儿包裹在里面，幡面上布满了被腐蚀的黑色斑点，光芒黯淡，显然灵力大损。
　　沈落大口喘息，可不等他多喘一口气，九头虫的身影在其身后鬼魅般出现，弯月法宝当头劈下，耀眼的银光直冲天际。
　　沈落仓促运起纯阳剑诀，体内所有残存法力魔气尽数注入斩魔残剑内，向后横斩，堪堪挡下了弯月法宝一击。
　　但他现在身受重创，又是匆忙出手，力量不足，斩魔残剑脱手震飞，人也被劈飞了出去。
　　“去死吧！”九头虫眸中厉色一闪，弯月法宝脱手射出，一个闪动出现在沈落脖颈，迅疾无比的抹向其喉咙。
　　沈落人虽然被震飞，却没有失去应变之能，手掐剑诀一点，身下纯阳剑蛟龙出窟般爆射而出，“铿”的一声挡下了弯月法宝的一击。
　　九头虫并未惊讶，反而面露讥讽之色，背在身后的左手掐诀一引。
　　沈落身体另一侧虚空波动一起，一道冷光凭空出现，竟然是另一把弯月法宝，仿佛幽魂般卷向他的脖颈。
　　沈落没有料到竟然还有一把弯月法宝，此刻想躲已经来不及，眼看便要身首异处。
　　可一道金光突然从旁边虚空中射出，却是一杆金色战枪，快的超过所有人的眼睛，准确无比挑中了那把弯月法宝。
　　“铿”的一声金铁大响，弯月法宝被震飞了出去。
　　“什么人！”九头虫面露惊色，竟然有人潜伏在旁边，完全躲过了他的感知。
　　沈落死里逃生，双脚月影光芒闪动，向后飞退一段距离停下，也望向那杆金枪。
　　一道身影从金枪后的虚空缓缓现出，却是一个青年，白袍束冠，身姿挺拔，极有清俊之势，全身上下更透出一股尊贵气息，似妖非妖，似仙非仙。
　　“是你！”九头虫看到来人，眼中射出两道仇恨之极的光芒。
　　白衣青年神色却非常淡然，对九头虫仇恨的视线毫不理会，转首看向沈落和巫蛮儿，颇为关切地问道：“你们没事吧？”
　　“在下没事，巫道友虽然昏迷了过去，但也无大碍，多谢前辈救命大恩。”沈落急忙说道，行了一个大礼。
　　这白衣青年看着年轻，但身上气息庞大，完全不在九头虫以及接引道人之下，他不敢怠慢，称呼其为前辈。
　　白衣青年视线落在巫蛮儿身上，拂袖一挥。
　　一团如水的白光脱手射出，散发出勃勃的生机，一闪而逝的没入巫蛮儿体内。
　　巫蛮儿体表浮现出一层白色晶光，紧蹙的眉头舒缓开来，不过人还是没有醒过来。
　　沈落从白衣青年此番施法中清楚的感应到对方的法力气息，微微一怔，觉得有些熟悉。
　　他脑海中豁然一闪，回想起先前替他们破开幻雾的那个巨大身影。


第1166章 小白龙
　　“原来那道巨大身影是他，不过这白衣青年为什么要三番两次的帮助我们？利用我们对付九头虫？”沈落不禁暗暗猜测，但立刻便停止了思绪。
　　无论如何，白衣青年都救了自己一命，就算其另有目的，自己也不该如此私心揣度自己的救命恩人。
　　“多谢前辈。”沈落诚恳的感谢道。
　　白衣青年摆了摆手，示意沈落退开。
　　沈落没有违逆，带着巫蛮儿退到远处，又取出一枚疗伤丹药服下，运起法力炼化。
　　如今的情形，一会必然还有大战，他需得尽快恢复。
　　丹药很快融化，可沈落身体的伤口中依附着一团团阴冷魔气，大大阻碍了丹药发挥作用。
　　他立刻催动幽灵珠，一股紫光笼罩住身体，伤口的那些魔气顿时被幽灵珠吸走。
　　“幸好幽灵珠有用。”沈落暗自松了口气，催动丹药之力治愈身体的伤口。
　　他手脚上的伤口处浮现出无数肉芽，伤口顿时快速愈合……
　　白衣青年看着九头虫，神情冷了下来，正要开口说什么。
　　“三太子殿下，想不到还能再和你相见，早就听闻你已经是西天佛门的护法神龙，来我们云梦泽有何贵干？”一道婀娜身影从远处飞遁而至，正是那个妖娆少妇，看着白衣青年吃吃娇笑。
　　白衣青年看了妖娆少妇一眼，神情间显现出一丝复杂之色。
　　沈落此刻正在竭力恢复肉身创伤，但仍然分了一部分心神关注着白衣青年那边，看到此幕，他神情浮现出一丝玩味。
　　这白衣青年，九头虫，以及妖娆少妇之间似乎有着什么隐情。
　　等等……
　　沈落突然想起有关九头虫的一些传言，传闻其当年抢走了西海三太子敖烈，也就是后来取西经的小白龙的未婚妻万圣公主，小白龙一怒之下纵火烧了烧毁玉帝赐予的明珠，被囚入狱，后来得南海观世音菩萨点化，保护唐僧取得真经这才脱罪。
　　这妖娆少妇莫非就是万圣公主？万圣公主叫白衣青年三太子，莫非这人便是当年保护唐僧取西经的小白龙敖烈？
　　“什么护法神龙，不过是西天佛宗的一条看门狗罢了。”九头虫冷笑出声。
　　白衣青年面现怒色，却没有说出争论的话，似乎不善言辞。
　　“凭你也配贬低敖烈前辈是看门狗？当年不知是何人在祭赛国如同丧家犬一般惨败而逃，如今你又投靠魔族麾下，只怕是连狗都不如吧？”沈落有些气不过白衣青年被如此奚落，眼珠一转，冷笑插话道。
　　“呸！当年在祭赛国，若非孙悟空耍弄诡计，还有那些多管闲事的天兵天将，本尊岂会败退！”九头虫一听这话，如同被触及逆鳞般狂怒起来。
　　沈落刚刚的话也是试探之语，看到九头虫的反应，心中再无疑惑，这白衣青年确实就是小白龙。
　　“原来你们是三太子的人，此次潜入云梦泽，是要偷取神树果实？”万圣公主看向沈落。
　　“敖烈前辈岂是那等偷鸡摸狗的鼠辈，我二人和他毫无关系，一同来此纯粹只是巧合罢了。”沈落嘲讽的瞥了万圣公主一眼，说道。
　　万圣公主对于小白龙还算了解，确实不是偷偷摸摸之辈，她对于小白龙的来意其实知道一些，只是此刻九头虫在旁，她不好提及此事。
　　“阁下就是碧波潭的万圣公主？当年弃珠玉而择顽石，不知这些年心里可有后悔？”沈落注意到万圣公主的神情，心中念头转动，语带挑拨地说道。
　　“住口！”万圣公主俏脸一变的厉喝出声，有些紧张的瞥了九头虫一眼。
　　这些年九头虫退居云梦泽，虽然仍旧宠爱她，可性格越来越古怪，刚开始她还觉得能稳得住，而现在她对自己的吸引力越来越不自信起来。
　　“住口吗？看来公主心里还是后悔的，哈哈哈……”沈落哈哈笑道。
　　“你……”万圣公主又羞又恼。
　　“好你个不知廉耻的贱人，原来对这条白龙存有余情！”九头虫看到万圣公主的神情，醋意大发，翻手一个巴掌甩在她脸上。
　　沈落看得一愣，他刚才的话确实有挑拨万圣公主和九头虫的意思，却不曾想九头虫如此冲动易怒，竟然当众掌掴自己的发妻。
　　万圣公主也被打得懵了，好一会才蓦然醒来。
　　“你竟然打我？”她捂着脸，惊恼交加地吼道。
　　九头虫眼中隐现血光，反手又是一巴掌。
　　这一巴掌要重很多，万圣龙女整个人都被打飞了出去，从半空重重砸落在地上，嘴角鲜血长流。
　　“贱人！还以为这里是碧波潭，你还是当年的万圣公主吗？再敢啰嗦半句，休怪我不客气！”九头虫阴沉着脸喝道。
　　万圣公主身体哆嗦一下，慢慢低下头，神情间闪过一丝凄然。
　　小白龙和万圣公主之间毕竟有过一段孽缘，看到此幕，眉头仍然皱了起来。
　　沈落却没有理会九头虫和万圣公主之间的事情，仔细打量九头虫，隐隐觉得对方似有不妥，浑身上下戾气极重，甚至有些控制不住自身情绪的样子。
　　“九头虫，当年你侥幸逃得性命，念你乃是鬼车血脉，鬼车一族在上古之时也曾为人界造福，便没有追杀，想不到你没有丝毫悔改之意，霸占云梦泽，四处烧杀抢掠，更来到西海龙宫抢夺宝物，重伤我父！聪明的话，将夺走的宝物还回来，否则今日休想生离此地！”小白龙深吸一口气，压下诸般情绪，冷声说道。
　　沈落听闻这话，面露惊讶之色。
　　小白龙此刻来云梦泽，原来因为此事，而且九头虫竟然如此胆大包天，已经被驱逐到云梦泽，竟还敢到西海龙宫撒野。
　　“嘿嘿，西海龙宫我去的不止一次，你能奈我何。当年祭赛国大战，你躲在孙悟空，天兵天将身后，这才侥幸活命，今日你单人独来，咱们就来好好斗一斗，我会让你知道，你还是和当年一样，再次惨败于我月魂钩之下！”九头虫嘿嘿大笑，手中两柄弯月法宝冷芒大放。
　　“多说无益，纳命来吧！”小白龙纵身而出，金色龙枪化为一道灿灿金光脱手而出，当头刺向九头虫面门。
　　“来得好！”九头虫怒喝一声，手中月魂钩横斩截住了金色龙枪。
　　一声惊天巨响，金银两色光芒冲天爆发，一股强大无比的风暴席卷开来。


第1167章 逆转
　　沈落借着小白龙与九头虫二者交锋掀起的这股劲风，向后再次飞退了一段距离才停下。
　　他抓紧时间疗伤，同时运起法力催动盘龙壁，引出一股纯阳之力注入巫蛮儿体内。
　　巫蛮儿嘤咛一声，睁开了眼睛。
　　“你醒了？”沈落一喜，放开了对方。
　　“多谢沈大哥，你又救了我一命。”巫蛮儿回想起昏迷前的情况，微微低头说道。
　　“些许小事，何足挂齿，我们现在还没有脱险。”沈落摇摇头，目光朝前方望去。
　　前方小白龙和九头虫已经大战在了一起，枪影纵横，钩影连闪，巨大的轰鸣声好像无数惊雷炸响，双方看起来势均力敌。
　　“好厉害的枪法，这白衣青年是什么人？”巫蛮儿面露惊讶之色。
　　“是一位龙族前辈，西海三太子敖烈，刚刚就是他救了我们一命。”沈落说道。
　　“敖烈前辈！竟然是他！我们是否要上前助战？”巫蛮儿面露诧异之色，显然也听说过小白龙的事情，随即又问道。
　　“不必，敖烈前辈定然能战胜这九头虫。”沈落笑道。
　　小白龙的枪法比敖弘要强大得多，势如滔天海浪，连绵不绝，尽得龙族枪法的精髓，凌厉枪影中还蕴含着一股浑厚的佛门之力，不仅大增威力，更给枪法增加了持续力。
　　反倒是九头虫的月魂钩，虽然威势无双，但明显后劲不足，时间一久肯定要落入下风。
　　果然如沈落预料，随着时间的推移，小白龙越战越勇，全身金辉加持，如佛如圣，枪尖更不断射出一道道辉煌金光，佛音梵唱，响彻虚空。
　　而九头虫却渐渐落入下风，面色潮红，气喘吁吁。
　　“不可能！这小龙的实力竟然提升到如此境界！”他惊怒交集。
　　当年为争万圣公主，二人曾于西海龙宫有过交手，那时小白龙实力虽然已不算弱，可和他相比还差的远，这才过去多少年，小白龙的修为突飞猛进到这种程度。
　　九头虫本就处于下风，如今又分心他顾，顿时露出一个破绽。
　　小白龙目光何等敏锐，龙枪如毒蛇吐信插入两柄月魂钩中间，左右一震。
　　“铛”“铛”两声巨响，九头虫双臂如遭电击，两柄月魂钩向两边震开，露出大开的中门。
　　“龙卷雨击！”
　　小白龙低喝一声，龙枪上金光大放，无数枪影从中射出，暴雨般罩向九头虫的身体。
　　九头虫大吃一惊，但此刻收回月魂钩已经来不及，脖颈处血光闪动，竟然又冒出八个凶狠禽首。
　　九个脑袋同时张口一吐，九团血光射出，化为一团丈许大小的黑红血云挡在身前，散发出闻之欲呕的恶臭，和先前的黑色血雨颇为相似。
　　不等他再做出别的事情，无数枪影便打在血云之上。
　　“嗤嗤”之声大作，枪影一碰到血云，竟然好像冰雪遇火，被快速腐蚀消融，眨眼间消失大半。
　　只不过这血云乃是仓促施法凝聚，威力有限，仍然有几道威力强大的金色枪影顽强的横穿而过，打在后面的九头虫身上。
　　九头虫庞大身躯被打的倒飞出去，胸口处被贯穿出几个血洞，重重砸落在地上。
　　小白龙和九头虫仇深似海，自不会留情，金色龙枪咻的一声射出，蛟龙出洞般直刺九头虫心口要害。
　　可一道人影从旁边迅疾横移而来，两手张开挡在九头虫身前，却是万圣公主。
　　“三太子，还请手下留情！”
　　小白龙微微一怔，急忙向前飞扑而出，一把抓住龙枪尾端，试图强行收住这一击。
　　可是龙枪速度太快，还是没能收住，枪头刺入了万圣公主的胸口，贯穿而过。
　　小白龙见此，神色不禁一呆。
　　“当年是我负了你，我会把从龙宫夺来的东西都还给你，还请你饶过九头虫一命。”万圣公主口中鲜血蜂拥而出，却丝毫没有理会，看着小白龙哀求道。
　　“你……”小白龙神情微有恍惚，急忙拔出龙枪，想要查看万圣公主的伤势。
　　然后就在此刻，一道冷光穿透万圣公主小腹内，一闪而逝刺入小白龙胸口，没入半尺，赫然正是九头虫的月魂钩。
　　而原本重伤倒地的九头虫豁然坐起，九个脑袋的眼睛尽数变得血红，一股滔天的煞气怒涛般爆发，让人心惊胆寒，和沈落先前魔化时产生的煞气很像。
　　小白龙惊怒之极的大吼一声，整个人向后急退，右手更闪电般抓住了月魂钩。
　　他手掌上浮现出金色龙鳞，手指更长出金色尖刺，月魂钩被牢牢抓住，无法再前进分毫。
　　然而月魂钩上突然绽放出骇人银光，其中还夹杂着道道血红魔光。
　　小白龙神色大变，全身金光大放，如怒涛般朝周围爆发，更有龙吟之声冲天而起。
　　可不等金光彻底绽放，“轰”的一声巨响后，月魂钩爆裂了开来。
　　一团银色骄阳凭空出现，其中夹杂着道道血红魔光，轻易压倒爆发的金光，淹没了小白龙的身体。
　　一声惊天巨响，无数道银色光浪迸射而出，疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内的一切都席卷而进。
　　“前辈！”
　　沈落原本看小白龙胜券在握，却没料到事情竟然如此突变，纵身化为一道赤光，扑进银光飓风内。
　　巫蛮儿也急忙上前，可她神魂受创，行动迟缓，未等其动身，滔天飓风便汹涌而至，将其卷飞出去。
　　她连连运功，这才稳住身形，但整个人被卷飞了数百丈。
　　巫蛮儿刚稳住身体，立刻便要搜寻沈落二人，可一道赤光从里面如电射出，正是沈落，他怀里抱着小白龙。
　　小白龙看起来极为凄惨，半边身体血肉模糊，受创极重，如果是普通修士恐怕已经断气。
　　好在小白龙是龙族，此刻全身浮现出金色龙鳞，额头长出两只龙角，整个人已经半龙化，坚硬无比的龙鳞能保住他一命，人甚至都没有昏迷。
　　“敖烈前辈！”
　　巫蛮儿看到小白龙这个惨状，大惊失色，急忙迎了上去，并翻手取出一枚绿色宝石，快速施展一门秘法。
　　宝石内射出一道绿光没入小白龙身体，小白龙身上的伤口顿时开始愈合，不过速度非常慢，似乎有股力量阻止秘法发挥效果。
　　“别急着治疗，先离开此地！”沈落快速说道，然后一把抓住巫蛮儿，朝前方全力飞遁。
　　他还没飞遁多远，前方突然血光闪过，一道血色人影鬼魅般凭空出现，正是九头虫。


第1168章 两败俱伤
　　九头虫此刻全身浮现出浓郁血光，血光中夹杂着浓郁魔气，满脸都是狰狞嗜血的样子，双目尽数变得血红，看起来已经完全失去了理智。
　　沈落心中一沉，九头虫这个样子，和他魔气爆发的时候非常像。
　　“死……”九头虫口齿不清的怒吼，单手一抓。
　　一只房屋大小的血色巨爪出现在三人头顶，闪电般猛抓而下。
　　巨爪未至，一股滔天煞气已经笼罩而下，瞬间席卷了周围所有人。
　　可怖的煞气直接侵入沈落的脑海，他的神魂不禁为之战栗。
　　不过他有盘龙壁护体，连自身爆发的煞气都能抵挡得住，更何况是九头虫身上的煞气，故而并没有受到太大影响。
　　小白龙此刻虽然身受重创，可修为毕竟高深，也能抵挡得住九头虫身上的煞气。
　　然而巫蛮儿实力本就最弱，且神魂先前也受了不轻的伤，还没有恢复过来，被这股煞气一冲，整个人都战栗起来，根本动弹不得。
　　沈落大喝一声，双脚月影光芒大放，剩下纯阳剑也剑光暴涨，带着三人朝旁边急掠，险险躲过了血色巨爪的抓摄。
　　但是纯阳剑却被巨爪扫了一下，赤色剑芒猛地一黯。
　　“九头虫被魔气侵染了，你们不是他的对手，不用管我，快走！”小白龙急道。
　　“要走一起走！”沈落坚定摇头，掐诀催动纯阳剑。
　　“呼啦”一声，无数红莲业火从剑身内喷吐而出，眨眼间扩散到周围二三十丈的范围，形成一片红莲火海，兜头罩住了九头虫。
　　九头虫一击不中，正要再度攻击，眼前一红，身体就被红莲业火罩住。
　　红莲业火乃是天火，焚烧神魂，九头虫修为虽远胜沈落，护体魔气也抵挡住了红莲业火，可神魂仍旧一阵震颤，动作也迟缓了一瞬。
　　沈落也没指望红莲业火能一下烧死九头虫，他要的就是这一瞬的迟缓，全力运转乙木仙遁神通，身上亮起明亮绿光。
　　九头虫双目血光突然暴涨，竟然摆脱了红莲业火的影响，两手左右急挥。
　　两道粗大血光脱手射出，轻易将周围的红莲火海撕开，他的身形化为一道血色幻影，迅疾绝伦的猛扑了过来，速度竟然比之前还要快几分。
　　沈落大惊失色，正要设法应对，小白龙却抢先动手，完好的左手一抖金色龙枪，七八道枪影射出，打在九头虫身上。
　　轰轰几声闷响，枪影竟然无法穿透九头虫身上的血光，碎裂而开，不过九头虫飞扑的身形也被震得一顿。
　　沈落趁机翻手取出坤土引雷符，运起法力催动。
　　一道道粗大闪电凭空出现，劈在九头虫的身上，九头虫刚被小白龙震退，来不及躲闪，被十几道粗大闪电劈在身上。
　　一连串的雷爆之音炸响，九头虫身上血光似乎颇为畏惧雷电，被撕裂出几道口子，整个人更被震得后退了几步。
　　沈落没有继续攻击，身上绿光大盛，三人一闪遁入虚空之中，消失不见。
　　九头虫眼见沈落三人逃离，九个脑袋都仰天怒吼起来，那个鹰头脑袋上的眼睛射出骇人晶光，望向周围的虚空，口中血色闪电般闪动，便要喷吐而出。
　　可就在此刻，他身体突然剧烈颤抖起来，体表环绕的可怖煞气快速消散，整个人顽石般掉了下去，“砰”的一声砸在地面上。
　　九头虫倒没有摔伤，但高大的身躯蜷缩在一起，不停抽搐起来，似乎还在承受着某种痛苦。
　　万圣公主先后被小白龙的龙枪和九头虫的月魂钩贯穿身体，可她毕竟是龙族，修为也算高深，并未因此陨落，挣扎着起身想要查看九头虫的情况。
　　就在此时，三道黑色遁光从远处射来，落在地上，显现出三个妖族。
　　其中一个正是先前和万圣公主一起的归藏，其旁边的妖族人身连山，浑身皮肤上浮现出紫红色的鳞片，看起来是条蛟龙；最后一个妖族却是女子，身穿蓝袍，五官看起来和寻常青年女子没有不同，唯一特殊的是嘴巴比常人大了很多，看着有些诡异。
　　连山妖物修为强大，和归藏妖物一样，都达到了大乘期，那个蓝袍女妖甚至是个真仙期的大妖。
　　“主人，夫人！”看到九头虫和万圣公主的情况，三妖都是大惊，急忙奔了过来。
　　“不用管我，先带大王回去！”万圣公主急道。
　　蓝袍女妖闻言一惊，急忙查看了一下九头虫的情况，神色变得凝重，对另外二妖道：“归藏，连山，你们带主人回血池疗养。”
　　归藏和连山闻言不敢怠慢，抱起九头虫，急速返回。
　　蓝袍女妖来到万圣公主身旁，口中诵念咒语，大片蓝光翻滚而出，融入万圣公主的身体。
　　万圣公主身上的伤口快速愈合，几个呼吸便消失不见，勉强站了起来。
　　“夫人，属下现在还能感知到他们遁术的法力波动，可要属下前去追杀？再迟上片刻，所有波动都会消失无踪。”看到万圣公主起身，蓝袍妖族停下手，沉声说道。
　　“不必，敌人厉害，你追上去也不是对手，先回去吧，等大王恢复过来再说。”万圣公主面露一丝复杂之色，摇头说道。
　　“是。”蓝袍妖族虽然有些不解，却没有多说什么，带着万圣公主朝来时方向射去。
　　……
　　云梦泽的一处无名湖泊上方的虚空中闪过几道绿光，很快骤然大放，三道绿光包裹的人影显现而出，正是沈落，巫蛮儿，小白龙三人。
　　小白龙不知是伤势太重，还是别的缘故，已经昏迷了过去。
　　沈落神识扩散开来，感知到周围数十里范围内都没有妖物存在，心中松了口气。
　　“这里看起来已经远离那银杏神树，我们暂时安全了，快将敖烈前辈放好，我施展秘法助他恢复伤势。”巫蛮儿急切地说道。
　　“我用乙木仙遁虽然遁出了颇远的距离，但九头虫盘踞云梦泽多年，手底下有多少妖物根本不清楚，难保不会找来这里。敖烈前辈伤势虽重，一时半会还不会危及性命，还是保险一些，继续逃远一些再治疗敖烈前辈得好。”沈落说道。
　　巫蛮儿听了这话，觉得颇有道理，便没有反对。
　　沈落身上亮起绿光，继续用乙木仙遁带着三人，朝远处遁去。
　　如此连续遁行了十几次，已经快要抵达云梦泽边缘，他才在一片矮山中停下。


第1169章 养伤
　　沈落在一处隐蔽山壁上挖掘出一个简陋洞府，带着小白龙躲藏了进去。
　　巫蛮儿从沈落手中接过小白龙，忙给其服药包扎，并施法治疗。
　　沈落并不精于此道，将鸢鸢从乾坤袋内放出，让其帮助巫蛮儿，自己则来到洞外，布置禁制将洞府遮掩起来。
　　为以防万一，他连两仪微尘阵也布置在了外面，花了半个时辰才弄完。
　　当他回到洞内时，眉头顿时一皱。
　　只见敖烈半边身体还是老样子，血虽然勉强止住，可伤口仍然没有愈合。
　　“怎么会这样？”沈落脸色凝重的问道。
　　“敖烈前辈的伤口处盘踞着一股很古怪的力量，牢牢吸附着血肉，阻止了我的治疗。”巫蛮儿缓缓说道。
　　她此刻在地面上布置了一个法阵，和当初在五庄观内布置的神木呓语大阵颇为相似，只是规模小的多。
　　法阵笼罩住小白龙的身体，内部绿光连闪，似乎在驱除小白龙体内的那种古怪之力。
　　“古怪之力……可是魔气？如果是，我可以帮你处理掉。”沈落又问道。
　　“不是魔气，否则我早就请沈道友你帮忙了，是一种类似阴煞之气的能量，但又和寻常阴气有很大不同，我从未见过。”巫蛮儿说道。
　　沈落闻言，运起神识仔细感应小白龙的身体，很快察觉到了其体内的异种能量，确实非常古怪，阴寒无比，但有和阴气又并非同类。
　　他微一沉吟，掐诀祭出斩魔残剑，催动其中纯阳之力，将其导入小白龙的身体。
　　小白龙体表顿时浮现出一层金光，浩大的纯阳之力在其经脉内流窜，试图将那股阴寒之力驱除。
　　可正如巫蛮儿所言，这股力量牢牢吸附在小白龙伤口附近的血肉内，无论纯阳之力如何冲击，都岿然不动。
　　“这是什么力量，如此古怪。”沈落喃喃自语。
　　“我对疗伤并不是很擅长，现在这个情况，巫道友可有良策？”他随即看向巫蛮儿。
　　“事到如今，也没有别的办法，我布下的这个法阵能缓慢驱除那股阴寒之力，不过前后差不多要花费一个月左右的时间。”巫蛮儿说道。
　　“一个月便一个月吧，那九头虫实力滔天，不治好敖烈前辈，我们绝无可能得到那神木原液的。”沈落无奈道。
　　“好，那我立刻便开始施法，只是施法期间不能被任何人打扰。”巫蛮儿说道。
　　“那我去外面再开辟一间密室。”沈落起身来到外面，在石壁上很快又挖开一间石室，正要坐了进去，神色突然一动，拂袖一挥。
　　一股蓝光从他袖中射出，没入洞府周围的禁制内，很快又缩了回来。
　　蓝光中包裹着一道黑色身影，正是鬼将。
　　“不是让你带飞虹和如梦离开，怎么过来了？”沈落问道。
　　“我带着那两只小妖精躲藏在这附近的一个安全之地，感应到主人你来了，就过来看看，没有影响到主人您吧？”鬼将面露惶恐之色。
　　“无妨，我接下来要闭关修炼，巫道友在另一间密室给人做治疗，你既然过来，就在洞府内外护法，发现有可疑之人接近，立刻报我知晓。”沈落说道，取出洞府禁制的操控法器，递了过来。
　　“明白。”鬼将松了口气，接过那些法器，身形一闪遁入了石壁内。
　　沈落这才闭目坐下，却没有立刻修炼，而是运转神木恩泽，查看本命元气的情况，神色很快一沉。
　　本命元气又被大片黑红魔气侵染，而且比前几次魔气爆发时要多很多，足有近半被魔气侵染。
　　而且那些黑红元气充满了魔性，竟然在缓缓侵蚀其他元气。
　　“该死！”他低喝一声，急忙全力运转神木恩泽，净化本命元气。
　　……
　　云梦泽深处，一片连绵宫殿坐落于此，鳞次栉比，颇为壮观。
　　宫殿深处，九头虫盘膝坐在一个数十丈大小的水池内，水池中赫然被鲜红血液装满，散发出刺鼻的血腥气，骨碌碌向外冒着气泡。
　　血池周围耸立了八根石柱，石柱和地面铭刻着许多阵纹，形成一个诡异大阵，正绽放出丝丝黑光。
　　一个蓝色人影站在一根石柱上，正是先前救护九头虫的蓝袍女妖，其身周环绕着十几面血色阵旗，正在催动血池周围的法阵。
　　一股股血色气流不断从血水内涌出，融入九头虫体内，他身上的伤口逐渐恢复，很快便尽数愈合，身上爆发的魔气也逐渐消散。
　　良久之后，九头虫缓缓睁眼睛，眼神已经恢复了清明。
　　“主人！”蓝袍女妖飞身落在九头虫身前，立刻附身下拜。
　　“是你带我回来的？”九头虫看向对方，眼神幽冷的问道。
　　“是的，不过属下来迟一步，让贼人逃掉，还请主人责罚。”蓝袍女妖恭敬说道。
　　“念在你及时将我送回，避免魔气反噬造成太大伤害，此事就算了。”九头虫哼了一声，冷冷说道。
　　“多谢主人宽容大度！”蓝袍女妖面上露出一副感激涕零的样子。
　　“后面的追踪进行的如何？那些人现在逃到了何处？”九头虫问道。
　　“这……贼人已经逃掉……”蓝袍女妖迟疑了一下，有些吞吐地说道。
　　“那些贼子的首领已经被我重创，其他的只是两个大乘期人族，你们竟然不追！”九头虫闻言勃然大怒，整个血池内的鲜血剧烈翻涌。
　　“主人恕罪，属下赶到的时候，敌人刚刚逃离不久，确实还能追踪，属下也如此和夫人提议过，可夫人却言道敌人厉害，追上去也是无用，让我们先救助主人，所以……”蓝袍女妖扑通跪倒在地，告饶不已。
　　“夫人现在怎么样了？”九头虫脑海中浮现出万圣公主被自己刺伤的画面，怒气稍敛，缓缓问道。
　　“夫人受伤不轻，不过她乃是龙族，体质强横，属下也已经施法为其治疗过，现在没有大碍，正在密室调养。”蓝袍女妖急忙说道。
　　“好，小心治疗夫人的伤，需要什么灵物尽管去取，不过那些贼人也不能放过，你们派出所有人手去找，还有将青翅鸟也放出去，一定要在那些人恢复前将其找出来！”九头虫寒声吩咐道。
　　“是，属下立刻去办。”蓝袍女妖答应了一声，转身退了出去。


第1170章 筹备
　　九头虫面色阴沉的默然片刻，再次盘膝坐了下来。
　　他表面上的伤势虽然已经恢复，可先前闯入西海龙宫，经脉受创，本命元气也亏损严重，这些都需要长时间静养才能痊愈，否则会留下不少隐患。
　　“小白龙，等我伤势彻底痊愈，定要和你再战一场！看看我们究竟谁更胜一筹！”九头虫喃喃自语了一句，闭上眼睛，运功吸纳起了血池内的血雾。
　　小半日后，九头虫宫殿内，一头头妖族飞射而出，朝四面八方而去。
　　和那些妖族一起的，还有大片青色禽鸟，密密麻麻不知多少。
　　这些禽鸟个头不大，只有半尺来长，通体青绿色，只有眼睛微微泛红，身上也没有妖气，看起来和云梦泽那些寻常禽鸟没有任何区别。
　　宫殿一间密室内，那蓝袍女妖，连山以及归藏都端坐于此，手中都持着一面青色镜子，镜子里浮现着密集的血色光点，细看之下才能发现那是一只只血色眼瞳，和那些青翅鸟的眼睛一模一样。
　　那些青翅鸟是九头虫以秘术豢养的灵鸟，对于气息非常敏感，尤其善于感知禁制的存在，而且青翅鸟的眼睛和这青目镜相连，无论其飞出多远，通过此镜都可以共享青翅鸟的视野。
　　青翅鸟并无妖气，就算有修士看到，不知道底细的情况下，也不会在意。
　　正是凭借这些青翅鸟，九头虫这才能掌控云梦泽的一举一动。
　　蓝袍女妖自信，只要那些人还留在云梦泽，定然能寻到他们的踪迹。
　　一只只青翅鸟很快遍布了云梦泽各处，沈落他们所在的矮山也有几只飞了过来，在山脉各处来回飞驰，寻找可疑之处。
　　不过沈落布置在洞府外面的是两仪微尘阵，而且多次使用后，他对这套法阵领悟越来越深，法阵的禁制之力彻底内敛，就算是真仙修士也未必能察觉。
　　那些青翅鸟纵然精通探查之术，却也发现不了。
　　时间一天天过去，很快过了十几天。
　　无论是派出去的妖兵，还是那些青翅鸟始终没有任何回应，蓝袍女妖三人心中越发焦躁。
　　“找了十多天，整个云梦泽都被翻了几遍，怎么可能还是找不到？”连山急道。
　　“会不会他们已经离开了这里？”归藏说道。
　　“他们的目的是银杏灵果，此果快要成熟，他们应该不会在此刻离开，我怀疑他们躲藏在了某处，用禁制隐匿了行迹。”连山说道。
　　“不可能，青翅鸟对禁制感应异常敏锐，什么禁制能瞒得过！”归藏也立刻否定。
　　“青翅鸟感应虽然敏锐，可世界之大，神奇禁制不计其数，说不定就有能屏蔽青翅鸟感知的。”蓝袍女妖说道。
　　“那巴蛇你是觉得他们用禁制躲藏了起来？”连山看向蓝袍女妖。
　　“八成如此。”巴蛇眸中光芒闪动，缓缓说道。
　　“就算推测出这个又怎么样，我们还是没法找到他们，接下来该怎么办？”连山焦躁地说道。
　　“不管怎样，我们都得将此事告知主人。”巴蛇说道。
　　连山和归藏闻听此话，身体颤抖了一下，九头虫御下极为严苛，这次将青目镜都给了他们，还是没能找到目标，不知道会有什么惩罚。
　　“报告的事情，我一个人去就行了，你们在这里等结果。”巴蛇扫了二人一眼，站起身。
　　“那就麻烦巴蛇你了。”连山和归藏松了口气。
　　巴蛇离开密室，很快来到九头虫所在的血池，汇报了情况。
　　“饭桶！我将青翅鸟和青目镜都给了你，连找几个人都找不到！”九头虫勃然大怒。
　　“属下这些时日不敢有丝毫懈怠，可实在找不出那些人的踪迹，或许他们明白主人的厉害，已经退出了云梦泽？”巴蛇说道。
　　九头虫听闻这话，眉梢一挑。
　　小白龙和他仇深似海，只要不死，想必绝不会退缩，但对方毕竟中了他的暗算重伤，如果处于昏迷之中的话，被那两个人族带着离开云梦泽，也是有可能的。
　　“既然找不到人，那就将此事先放上一放，如今银杏灵果即将成熟，先处理此事。”九头虫说道。
　　“是，属下已经和归藏，连山他们加固了神树附近的乾元归墟阵，定然会将灵果尽数拦下，不会让其飞走一颗。”巴蛇立刻说道。
　　“光有乾元归墟阵还不够，银杏灵果成熟，定会有人前来抢夺，你将这套坤元一气阵布置在果树周围，配合乾元归墟阵，便会形成上古大阵乾坤玄禁，足以抵挡任何外来之人。我身上的伤再有半月左右就能痊愈，这期间的防御就交给你们了，只要能挺过去，你们每人赏赐一颗银杏灵果！”九头虫取出一套土黄色阵旗，递给巴蛇。
　　“多谢主人，我这便去办！”巴蛇闻言大喜，接过阵旗退了出去。
　　九头虫看着巴蛇的背影，眸中闪过一丝冷色，随即闭上眼睛，继续运功修炼。
　　巴蛇很快出了血池，来到先前密室内。
　　“主人怎么说？”连山和归藏看到女妖进来，急忙迎了上去。
　　“主人大度，已经宽恕了找寻不利的罪过，他让我们先将此事放下，专心保护好银杏神树……”巴蛇将血池内九头虫的话复述了一遍。
　　“主人愿意赐予我们银杏灵果？太好了，只要有了此果，我们的修为定能再进一步，突破真仙期也大有可能！”连山和归藏闻言都是惊喜不已。
　　他们长年跟随在九头虫手下，守护者银杏神树，自然知道银杏灵果的神奇。
　　巴蛇看到兴奋的二妖，心中冷笑一声，以九头虫阴险狠毒，其赏赐的银杏灵果岂是那么好消受的，不过她也没有说什么。
　　“这是主人赐予我的坤土一气阵，需要我们三人共同布置，马上动手吧。”她取出那套土黄色法阵，说道。
　　“好。”连山和归藏答应一声。
　　三人随即朝银杏神树飞遁而去，神树附近的那些白色石柱上亮起大片白光，在神树附近形成了一层如云如雾般的禁制光幕。
　　“此阵要怎么布置？布在乾元归墟阵外吗？”连山问道。
　　“不必，这两套法阵本就是一体，结合起来正是上古乾坤玄禁大阵，直接将其布置在乾元归墟阵内。”巴蛇说道，掐诀催动手中阵旗。
　　阵旗化为道道黄光，没入乾元归墟阵内。


第1171章 鬼首魔音
　　小半日后。
　　银杏神树附近地面一阵隆隆震颤，那些白色石柱上赫然浮现出一层浓郁黄芒，竟然纷纷没入地面，一道厚重了十倍的黄色光幕缓缓从地下浮现而出，将银杏神树笼罩在了其中。
　　光幕呈现半球状，足有十几丈厚，高入苍穹，左右延伸到视野尽头，根本看不到边，一副坚不可摧的模样。
　　“这就是乾坤玄禁大阵？如此大阵，就算是主人那种真仙后期修士前来，也休想破开吧！”连山看着巨大法阵，忍不住赞叹道。
　　“此阵虽然玄妙，但要维持其运转需要我们三人合力，片刻也分身不得。主人宫殿那边的防护也非常重要，抽调不出人手，接下来大家要辛苦很长一段时间了。”巴蛇说道。
　　“明白。”连山和归藏答应一声。
　　三妖虚空而坐，催动法阵。
　　时光流逝，转眼间便是一天一夜过去。
　　矮山洞府内，沈落睁开眼睛，身上绿光缓缓隐去，紧绷的面色也为之一松。
　　经过这一天一夜的修炼，他已经将本命元气内的魔气尽可能驱除，虽然最后还是残留了不少，但已经不再侵蚀其他元气。
　　不过随着本命元气被魔化侵蚀的部分越来越多，他明显能感觉到心绪愈发躁动，动不动便会涌现嗜血杀戮的念头。
　　“这样下去不行。必须尽快达到真仙期，引天雷锻体，否则身体没有被魔气侵染，人已经变成嗜血的怪物了。”沈落皱眉暗道。
　　他随即摇了摇头，运转不周镇神法稳定心神，闭目运功，锤炼暴涨的法力。
　　他身上蓝光大放，潮水般淹没了身体，只是那些蓝光浪潮明显有些不稳的感觉。
　　很快又是十几日过去。
　　随着沈落身上蓝光渐渐敛去，他缓缓睁开眼睛，眸中闪过一丝惊喜。
　　这段时间，他一边运转不周镇神法稳定心神，一边运转无名功法巩固修炼，虽然非常辛苦，可效果竟然很好。
　　前后不过才半个月的时间，他的修为境界竟然彻底稳固下来，可以继续精进修为了。
　　沈落沉吟片刻，翻手取出一物，却不是一元真水，而是那枚风雷仙枣。
　　他方才用神识感应了巫蛮儿和小白龙那边，还在继续疗伤，不过以巫蛮儿的本事，以及小白龙的修为，应该很快就能恢复。
　　以小白龙和九头虫的仇怨，必定要和其再战。
　　他也要尽快提升实力，而目前提升最快的方法就是服用这枚风雷仙枣，提升黄庭经的修炼。
　　而且风雷仙枣中灵力充沛无比，服用后对无名功法也有好处。
　　沈落拂袖一挥，一杆杆阵旗落在密室各处，又张开了几层禁制。
　　做完这些，他张口吞服下风雷仙枣。
　　滋滋滋……
　　沈落半边身体冒出无数金色电火花，每个毛孔都在向外喷吐雷电，看着好像一个雷电神灵。
　　而他另外半边身体却冒出一道道青色风暴，缠绕在他皮肤上，朝四面八方飞卷，呜呜作响。
　　两股强大的灵力在他体内窜动，飞快的渗透进身体各处。
　　风灵之力倒也罢了，金色雷电蕴含强大的雷灵之力，所过之处，他体内因为先前魔化而残留的魔气被扫荡一空，整个身体都轻松了很多。
　　“这金色雷电似乎有很强的灭魔神通，太好了，有此雷电之力在，以后对抗魔气更有把握。”沈落心中一喜，运起黄庭经将雷电之力扩散到全身各处。
　　金色雷电所过之处，不仅残留的魔气被扫荡一空，肌肉经脉也被疏导了一番，整个人飘飘欲仙。
　　就在金色雷电流经他右肩时，肩膀内突然涌现出一股刺骨的冰冷气息，还伴随着桀桀鬼啸之声，整个密室的温度都骤然下降。
　　不等沈落反应过来，一股浓密的黑烟从他肩膀内射出，显化出来一个数丈大小的鬼头虚影，上达屋顶，下抵地面。
　　鬼头青黑一片，头上光溜溜没有一根头发，好像一个和尚，双眼大如铜铃，闪烁着幽幽寒光，一张血口更是獠牙参差，一副欲要择人而噬的模样。
　　沈落神色一变，豁然站起，停下了炼化风雷仙枣。
　　这黑色鬼头他认得，正是当初他得到无名功法时，从石匣内射出，之后又化为图案吸附在他身体上的那个黑色鬼物。
　　当年在他修为突破炼气期后，这鬼头图案便消失不见，无论用什么方法都无法寻到，他还以为其彻底消失了，现在看来这个鬼头只是隐匿了行迹，潜藏进了他身体的更深处。
　　如今这黑色鬼头比当初大了数倍不止，气息也是暴涨，几乎堪比大乘期修士，和当年相比简直是天渊之别。
　　“想不到你还在，当初我能顺利通法性，踏入修仙之路，也算亏了你的相助，告诉我你的来历，我也不会为难于你。”沈落很快收起了惊讶，淡淡说道。
　　但黑色鬼头似乎并无多少灵智，双目血红地瞪视着沈落，张口发出一声厉啸。
　　瞬间整个密室之中突然满是鬼哭狼嚎之声，刺耳之极。
　　一股股黑色音波喷涌而出，散发出无坚不摧的锋芒，密室地面和墙壁被划出一道道深深的凹痕，铺天盖地罩向沈落。
　　沈落微微摇头，抬手一挥。
　　“哗啦”一声水响，一片厚厚的蓝色水光出现在身前。
　　黑色音波打在蓝色水光内，尽数消失不见，好像巨石落进了大海中，只掀起朵朵浪花。
　　沈落一怔，他召唤的这道水光融入了不少法力，威力确实不凡，可如此轻易便抵挡住这些黑色音波，仍然大为出乎他的预料。
　　“难道这黑色鬼头只是外强中干？”他心中暗道，抬手便要祭出纯阳剑制服这头鬼物。
　　可就在此刻，密室内阴气突然大盛，细细的低泣哭声突然响起，听起来像是婴孩的声音，尖细低沉，惑人心神，让人听了烦躁无比。
　　这些哭泣之音好像一根细针，猝不及防的扎进沈落脑海深处。
　　他立刻一阵头晕目眩，身体僵立在那里，然后手足跳舞般颤动起来，根本无法控制。
　　“摄魂魔音！”沈落心中猛地一跳。
　　他在典籍中看到过这个让人闻风丧胆的鬼道神通，一旦中了此术，就算修为比鬼物高也无法挣脱，只能眼睁睁看着自己神魂越陷越深，最后彻底沦为鬼物的傀儡，一生被其控制。
　　只是此术极为罕见，就算是在阴曹地府，也只有十殿阎君那个级别的存在才能够施展。


第1172章 反制
　　随着呜呜咽咽的魔音不断灌注进沈落的脑海，他头昏之感越来越重，手脚更加不受控制的舞动，朝黑色鬼物一步步走了过去。
　　沈落懊恼自己大意，试图运转法力抵抗，赫然发现自己已经失去了对法力的控制，唯一还能勉强操控的，只有脑海中不多的神魂之力。
　　他急忙运转不周镇神法，盘龙壁似乎感应到身体的状况，传来一股纯阳之力，顿时抵挡住了摄魂魔音的影响，舞动的身体有停下的趋势。
　　沈落心中稍稍一松，正要全力镇压神魂。
　　但半空的黑色鬼头再次张口一吼，密室内的摄魂魔音立刻响亮了倍许。
　　沈落仿佛迎面挨了一记闷棍，好不容易控制住的神魂再次散乱起来，神志也昏沉起来。
　　“结束了，小子！”黑色鬼头嘴角一咧，哪里还有分毫先前的懵懂，张口发出一声厉啸。
　　无数黑色鬼啸音波再次出现，仿佛一道道凌厉无比的剑气斩向沈落身体。
　　可就在此刻，密室内突然涌现出浓密的白雾，瞬间淹没了一切。
　　黑色音波如同泥牛入海，被浓密的白雾轻易吞噬。
　　沈落身影也凭空消失，不知去了何处。
　　“幻术禁制？”黑色鬼头一惊，头颅下方鬼气涌动，瞬间长出一具数丈长的身躯，手脚粗壮而狰狞，手指前段还长着镰刀般的鬼爪，朝着沈落先前所待之地狠狠一抓。
　　数道月牙状的黑芒呼啸射出，可同样被周围的白雾悄无声息的吞噬，没有任何回应。
　　“吼！”鬼物怒吼一声，张口一吐。
　　一片黑色鬼焰汹涌而出，并且迅速扩大，几个呼吸就弥漫了数百丈的范围，熊熊煅烧。
　　然而黑色火海周围的白雾看起来无边无际，根本不受鬼焰煅烧的影响。
　　“这是什么？”黑色鬼物终于有些慌神，再次发动摄魂魔音神通，鬼哭之声大盛，远远传播开来。
　　白色雾气某处，沈落盘膝而坐，眉心处晶光闪烁，体表泛起阵阵蓝光，越来越亮。
　　好一会过去，他体表蓝光突然暴涨，身体猛地一震，站了起来。
　　“主人，您没事了？”旁边白雾一涌，鬼将身影显现而出。
　　“已经没事了，多亏你及时赶到。”沈落舒了口气，说道。
　　他中了摄魂魔音后，立刻就用心神通知鬼将，鬼将身上带着一面两仪微尘阵的阵旗，危急关头用两仪微尘阵禁锢住了那黑色鬼物。
　　“主人，那家伙是什么来路，怎么就突然出现了？”鬼将问道。
　　沈落简单的将黑色鬼物来历说了一遍。
　　“附身在您体内？那这鬼物很不简单，能潜伏这么多年不被发现。”鬼将颇为诧异。
　　“你可看得出那家伙的底细，竟然懂得摄魂魔音这等鬼道神通？”沈落问道。
　　“我也看不透，只是从那家伙的光头来看，可能生前是个和尚。”鬼将摸着下巴说道。
　　“和尚……”沈落听闻此话，微微一怔。
　　佛门中人心志坚定，信奉轮回往生，死后几乎没有堕入鬼道的，但一旦衍化成鬼物，实力都非同寻常。
　　那黑色鬼物如此可怕，显现的鬼体又是光头，莫非生前真的是个和尚？
　　“主人，那家伙修为高深，而且体内鬼气异常精纯，如果能让我吸收，修为必定会突飞猛进。”鬼将靠近沈落，面露讨好之色地说道。
　　“你想吞噬的话也不是不可以。”沈落看了鬼将一眼，也没有拒绝。
　　不管那黑色鬼物以前是否对他有恩，刚刚其想要他的命，往昔恩情一刀两断，给鬼将提升点修为也算一举两得。
　　“真的？多谢主人！”鬼将大喜拜谢。
　　沈落翻手取出一杆白色阵旗，掐诀催动，两人周围白雾涌动，下一刻出现在黑色鬼物附近。
　　黑色鬼物已经收起了鬼焰火海，正在施展一门阴寒神通，试图冻结周围的白雾，寻找破绽。
　　看到沈落二人突然出现，黑色鬼物立刻兴奋的扑了过来。
　　鬼哭之声顿时大作，无数摄魂魔音铺天盖地罩向沈落。
　　不过沈落此刻已经运起不周镇神法，神魂固若金汤，摄魂魔音根本无法侵入分毫。
　　“去！”他掐诀一点，纯阳剑电射而出，一个闪动便到了黑色鬼物身前。
　　鬼物对纯阳剑的速度大为震惊，剑上散发出强烈纯阳气息也让其异常忌惮，两只鬼爪急伸而出，竟然一把将纯阳剑抓在手中。
　　鬼物面露喜色，两只鬼爪上轰隆浮现出大片黑色鬼焰，散发出阴寒无比的气息，朝纯阳剑内渗透而去。
　　沈落对此并无在意，手中法诀一变。
　　纯阳剑表面红光一闪，赫然一分为二，旁边凭空多出一道红光闪烁的赤色剑影，绕着其双手闪电般一转，正是纯阳化影剑。
　　黑色鬼物的双手被齐腕斩断，纯阳剑本体顿时脱困，向前射出，从黑色鬼物胸口洞穿而过。
　　黑色鬼物胸口被贯穿出一个水桶般的大洞，体内阴气找到一个宣泄口，潮涌而出。
　　鬼物大骇，可不等其做出反应，那道赤色剑影一晃出现在其身前，从它肩膀处斜斩进去。
　　赤色剑影凌厉不下于纯阳剑本体，只听“嗤啦”一声脆响，鬼物庞大的身体被斩成两截，轰然倒地。
　　沈落掐诀一点，周围的白色雾气内射出十几道带子般的白色灵光，将鬼物的两截身体捆成粽子。
　　一股强大禁锢之力从白色光带内透出，黑色鬼物被彻底禁锢，动弹不得。
　　“去吧！”三两下重创了这头鬼物，沈落抬手召回纯阳剑，低喝一声。
　　“多谢主人！”鬼将话音未落，身形已扑向动弹不得的黑色鬼物，赫然融入了其体内。
　　大片黑气蜂拥而出，将鬼将和那黑色鬼物淹没在里面，飞快盘旋缠绕，很快形成一个数丈大小的黑色雾球。
　　凄厉的惨叫声从里面传出，黑色雾球的某个区域不时剧烈鼓胀一下，但立刻便会恢复原样，看起来鬼将已经开始吞噬那鬼物元气，短时间内无法完成了。
　　沈落没有在此多待，掐诀一挥，人从白雾空间内脱离出去，回到了先前的密室。
　　他不用担心鬼将那边的事情，有两仪微尘阵在，任何气息波动不会传递出来。
　　此外，既然这么长时间九头虫那边的人都没能追到此处，多半是放弃了，即便没有放弃，短时间内恐怕也寻不过来了。


第1173章 风雷双翼
　　沈落盘膝坐下，定了定神后，继续运功炼化腹中的风雷仙枣。
　　风雷灵力再次出现在他身上，渐渐蔓延开来。
　　他身体的每一寸筋肉，每一条经脉，每一根骨骼都在贪婪的吸收这股仙枣灵力，尤其是他全身的骨骼，仿佛牛饮般大口吞噬风雷灵力，竟然粗大了几分，而且越发晶莹剔透，给人一种坚不可摧之感。
　　沈落咬紧牙关，面上微露痛苦之色。
　　风雷仙枣的作用和他先前服用的雷骨丹有些相似，但蕴含的元气比雷骨丹强大太多，此刻吞入腹中的风雷仙枣只融化了不到十分之一，以他如今强横的身体也有些承受不住，不过这点痛苦他自然忍耐得住。
　　他深吸一口气，平静下心神，运转黄庭经。
　　在他体内流动的风雷灵力顿时被吸收得更快，停滞许久的黄庭经再次开始精进，而且速度比服用雷骨丹时快了很多。
　　沈落心下大喜，风雷仙枣果然能加快黄庭经的修炼！
　　大半日后，沈落突然轻咦一声，睁开眼睛，翻手摸了摸背脊上的两根肋骨。
　　这两根肋骨上不知何时，出现了两排金青色的灵纹，形似狂风，又带着些雷电韵味，看起来异常神秘。
　　“这些灵纹哪里来的？”
　　他心中疑惑，一边继续炼化仙枣，一边展开神识在体内仔细探查，很快发现了金青灵纹的源头，正是风雷仙枣。
　　仙枣被炼化成风雷灵力后，许多极其细微的金青灵纹也从仙枣内涌现而出，这些金青灵纹仿佛活物一般，在他体内缓缓游动，最后汇聚到沈落背脊的两个肋骨之上。
　　“风雷仙枣不亏是天地灵种，竟然还有这等玄妙之处，不过这灵纹是什么东西？”沈落沉吟片刻后，暂时停止了修炼，运起法力注入两道灵纹中。
　　灵纹立刻绽放出明亮光芒，好像遭到了刺激一般。
　　金青光芒更穿透了他的身体从背后射出，形成两只模糊的金青色灵翼。
　　他肋骨附近的肌肉更快速蠕动起来，并向外凸起，隐隐形成两只宽大的肉翼。
　　“吃了风雷仙枣，真的会长出翅膀来！”沈落心中一惊。
　　不过他可不想变成带着翅膀的鸟人，立刻运转黄庭经，压制肉体的变化。
　　耀眼金光顿时从他体内爆发，将背脊肋骨上的金青灵纹压制住，背后的肌肉不再蠕动，缓缓融合回了他的身体。
　　“幸好有黄庭经，能压制这金青灵纹的异变。”
　　沈落松了口气，再次运起法力，注入到金青灵纹内，金青色灵翼再次出现，只是灵纹被黄庭经压制住，背脊上没有长出肉翼来。
　　沈落站起身来，转头观察着身后两只灵翼，感觉如臂使指，毫无生涩之感。
　　两只灵翼内蕴含着强大的风雷之力，沈落尝试催动，双翼轻轻一扇，周围景色顿时一花，整个人迅疾无比的向前飞射而去。
　　“停下……”前面是附着了禁制的石壁，他急切的想要停下身形，可还是迟了一步，砰的一声，迎面撞在了密室石壁上。
　　沈落肉身坚韧，这么撞一下倒没有受伤，只是被自己身体里的东西摆了一道，他大感丢脸，好在周围没有其他人。
　　“这风雷双翼看起来颇为不凡，如今还只是雏形，等彻底炼化风雷仙枣，威力估计更大。只可惜我不是灵禽类的妖族，否则这对风雷双翼就能发挥更大的作用……”沈落喃喃自语。
　　话说到一半，他的声音突然停住，眼睛里透出明亮无比的光芒。
　　他虽然不是灵禽妖族，却在梦境世界获得了灵禽妖族的一门绝世神通，振翅千里，只可惜此神通必须借助妖鹏的金银双翼才能修炼，他虽然掌握着这门绝世神通，在现实中却无法修炼。
　　如今有了这风雷双翼，不知是否能修炼此术？
　　沈落想到这里，一颗心怦怦跳动起来。
　　振翅千里的威力，他在梦境世界多次体会过，绝对是逃命利器。
　　别的不说，先前被九头虫追杀，如果他那时就有这门神通，早就逃之夭夭，九头虫绝难追得上他。
　　“不管行不行，先试试再说，不过梦境世界时，金银双翼是融入双臂的，试试看能否将这两道风雷灵纹从背脊转移到双臂上。”沈落很快下定了决心，再次盘膝坐了下来。
　　风雷双翼和金银双翼有些不同，他没有把握能够练成振翅千里，只能尽可能让身体情况在最大程度上接近梦境世界。
　　他运转黄庭经，试图移动背脊肋骨上的金青灵纹。
　　黄庭经不愧是方寸山的镇派宝典，有着神鬼不测之神通，不断运转之下，背脊肋骨上的两道金青灵纹缓缓开始移动，良久之后终于转移到双臂臂骨上。
　　沈落松了口气，盘膝坐下，继续炼化风雷仙枣。
　　风雷仙枣内也不断溢出金青灵纹，先前的灵纹转移到了双臂内，这些溢出的灵纹没有流去背脊肋骨，而是汇聚到双臂，不断融入两道灵纹其中。
　　一日一夜后，沈落体表金光骤然一盛，伴随着巨大的龙象咆哮之声，三条金龙，三头金象浮现而出，在他身周盘旋飞舞。
　　他的黄庭经迈出坚实的一步，修成了第三层。
　　沈落没有停止修炼，风雷仙枣还没有彻底炼化，他很快闭上眼睛，继续运功炼化此果。
　　又是一天一夜过去，他体表金光再次一盛，冲天锐啸声中，四条金龙，四头金象喷涌而出，在密室内奔走。
　　一股股难以抑制的磅礴巨力从金龙金象内涌出，空气为之嗡嗡震颤，密室的石壁也被撼得晃动不已。
　　好一会之后，金龙金象才飞回身体，沈落缓缓睁开眼睛，站起身。
　　借助风雷仙枣之力，他将黄庭经突破了第四层，不过风雷仙枣至此也已经被彻底炼化。
　　能让黄庭经接连提升两个境界，沈落已经非常满足，如今黄庭经达到了第四层，他肉身之力再度暴增，举手投足间有散发出毁山裂海的巨力。
　　而他的身体也变得异常坚韧，尤其是双拳，几乎堪比法宝。
　　最重要的是，他体内经脉被大大强化，变得异常坚韧，就算魔气再度爆发，他自觉也能轻松承受，不会出现先前经脉寸断，险些毙命的情况。


第1174章 临行
　　沈落探查完身体内外的变化，注意力再一次转移到了双臂的金青灵纹之上。
　　两道灵纹与之前相比又有了不小的变化，变得颇为繁复，看起来好像两只金青羽翼，还没有施法催动，便散发出了强大的风雷之力。
　　他心念一动，运起法力激发两道风雷灵纹。
　　轰隆隆！
　　沈落双臂上浮现出一道道刺目的金色雷电和青色风灵，看起来好像风雷之神。
　　这些风雷之力汇聚到一处，很快形成两只数丈大小的风雷双翼，比之前大了数倍，看起来极其神骏。
　　他面色一喜，默运乙木仙遁，体表绿光闪烁，整个人瞬间从密室内消失，然后在远离洞府的一处山林上空出现。
　　沈落默诵咒语，法力蜂拥注入双臂上的风雷双翼，按照振翅千里的方式运转。
　　风雷双翼上的灵光如同吃了大补药一般，豁然暴涨，向后喷射出十几丈远，他眼前视野变得迷蒙起来，整个人以一个极其恐怖的速度向前疾驰，眨眼间便飞遁了二三十里。
　　“果然可以！”沈落双翼一张，飞遁的身形停了下来，脸上满是惊喜。
　　不过风雷双翼和梦境世界的金银双翼有些不同，还需要多加练习，才能彻底掌握振翅千里神通。
　　沈落默默催动风雷双翼，继续练习这一神通，只是他现在的修为还不到真仙期，每施展一次，体内法力便消耗掉近三成，需要不时进行打坐恢复。
　　他前后练习了一天一夜，有梦境修炼的经验打底，很快熟悉了振翅千里，眸中闪过一丝兴奋。
　　毕竟掌握了这一神通，他以后就多了一个异常强大的逃命手段。
　　当然，只要运用得当，这可怖的飞遁速度也能转化成极强的攻击。
　　沈落返回洞府后，盘膝而坐，默运无名功法，感受起体内法力情况。
　　他服用炼化风雷仙枣后，不仅黄庭经的修为突飞猛进，法力也精进不少，距离大乘后期巅峰已经不远。
　　不过暴增的法力又有些不稳的迹象，需要好好稳固一下。
　　沈落闭上双目，身上蓝光萦绕，很快将其身体笼罩在内。
　　时间一点点过去，转眼又过了三天。
　　沈落从密室走了出来，身上散发的法力波动已稳定了不少。
　　他其实还想继续巩固下去，可按照先前探查的情况，银杏灵果差不多就要在这几天成熟，他对银杏灵果也颇感兴趣，不能再耽搁。
　　沈落来到小白龙和巫蛮儿闭关的密室，里面仍旧是绿光闪动，法力翻涌，显然巫蛮儿的施法还在继续。
　　他迟疑了一下，没有出声打扰，正要转身离开。
　　“是沈道友吗？请进来一叙。”小白龙的声音从里面传出。
　　“敖烈前辈。”沈落闻言停下脚步，推开密室大门。
　　密室内，小白龙身体已经基本复原，只是其左边肩膀和一条手臂上还附着着一层银灰色的东西，看着异常诡异。
　　巫蛮儿盘膝坐在旁边，正竭力催动地面的绿色法阵，鸢鸢坐在法阵对面，也在神情肃穆的掐诀施法。
　　绿色法阵内此刻生长出一株丈许高的绿色小树，四五根树杈刺进小白龙左臂和肩膀，树枝绿光闪动间透出一股吸吮之力，试图将那些银灰之物吸走，可惜效果并不太好。
　　看到沈落进来，巫蛮儿也抬头望了过来。
　　“前辈，您的身体恢复得如何？”沈落问道。
　　“九头虫的那柄月魂钩内蕴含着月魂煞气，驱除起来颇为困难，可能还需要一个月左右的时间。”小白龙说道。
　　“一个月……”沈落眉头一皱。
　　九头虫之前伤势虽然重，但以其高深的修为，现在只怕已经恢复的七七八八。
　　“沈道友是要再去银杏神树那里？”小白龙问道。
　　“根据我之前的判断，那银杏灵果这几日即将成熟，我想过去再碰碰运气，看看能否得到一两枚灵果，或者一份神树原液。”沈落也没有隐瞒。
　　“沈大哥，九头虫此番必有防范，你一个人的话，实在太危险了。”巫蛮儿听闻此话，出言劝阻道，眼神中满是感激。
　　“银杏灵果效用不凡，好不容易来了这里一趟，岂能白来。”沈落摇了摇头，语气坚决。
　　“灵果成熟在即，确实不可错过机会，只是我如今这个样子，无法相助于你，不过那九头虫先前闯入西海，被我父王的龙王印击伤，现在肯定也没有恢复。他麾下那些妖兵妖将未必强的过沈道友你，只要筹划得当，此去应该能有所收获。”小白龙沉吟着说道。
　　“多谢前辈告知。”沈落闻听九头虫另有内伤，心中一喜。
　　“这里有一件异宝名为汇灵盏，能够沟通地底水脉，在万里之外传递讯息和映像，你带在身上。云梦泽这里的法阵禁制，和四海龙宫内的颇为相似，我虽然无法随你前去，但若遇到难破的禁制，或许能指点你一二。”小白龙取出一个淡紫色的玉盏杯，里面装着半杯微蓝液体，递了过来。
　　“多谢前辈。”沈落谢了一声，接了过来。
　　“沈大哥，此物给你。”巫蛮儿也取出一颗绿色种子递了过来。
　　“这是？”沈落也接了过来，问道。
　　“这是磁心木的种子。”巫蛮儿说道。
　　“磁心木？”沈落眉梢一挑，没有听过这个名字。
　　“磁心木是我们神木林特有的灵木，虽是树木，却分雌雄两种，连体共生在一起，只有枯萎的时候才会产生两颗种子，两颗的种子会产生奇特的感应力，任何禁制或者法阵都无法阻拦。这一颗是磁心雄木的种子，而雌木种子我之前潜伏过去的时候，已经设法留在银杏神树那里，你凭借这颗雄木种子就能找过去，不用担心迷失方向。”巫蛮儿说道。
　　“原来蛮儿姑娘早就留下了这等后手，佩服。”沈落钦佩道。
　　他先前虽然去过银杏神树那里一次，可离开时用的是乙木仙遁，难以辨别方向，鸢鸢要辅助巫蛮儿给小白龙驱除体内的月魂煞气，无法和他一同前去，而且此行危险，他本来也不打算带鸢鸢，有了这枚种子就能帮大忙了。
　　他运起法力注入种子里，绿色种子内的元气顿时轻轻波动起来，遥遥指向了远处某个方向。


第1175章 窥探
　　“磁心木种子能够互相影响，距离很近的时候，甚至可以凭借神木恩泽遥控另一枚种子，施展一些乙木神通，沈道友你精通我们神木林的神木恩泽，可以尝试一下，说不定能发挥作用。”巫蛮儿想了想，又补充道。
　　沈落闻言，心中微微一动。
　　他没想到磁心木种子还有此种玄妙作用，只不过他除了乙木仙遁外，并不会别的乙木法术。
　　“我对乙木神通并不擅长，只会一门乙木遁术，不知蛮儿姑娘能否指点一二。”沈落也没有不懂装懂，拱手请教道。
　　“这上面是我们神木林的几种乙木法术，沈道友你有神木恩泽打底，应该很快就能掌握。”巫蛮儿闻言没有任何迟疑的取出一块绿色玉简，递了过来。
　　“那多谢蛮儿姑娘了。”沈落虽有些诧异于巫蛮儿如此干脆相赠秘法的举动，但也没有客套，干脆地接过了玉简，神识没入其中。
　　玉简内记载了三门乙木法术，其中之一是巫蛮儿先前用过的“荆棘舞”，还有一门“落叶萧萧”神通，是荆棘舞的进阶法术，威力极大，只是消耗也不小。
　　最后一门神通名为“叶隐”，顾名思义就是利用草木之力，隐匿行迹的法术，非常玄妙。
　　巫蛮儿大概讲解了一下这三门法术，沈落有神木恩泽做基础，很快便领会，离开矮山洞府。
　　他没有立刻出发，先取出隐身符隐匿了行迹，然后再施展乙木仙遁，朝银杏神树所在方向遁去，尽可能减少被人察觉的几率。
　　因为隐身符无法承受太强的法力，沈落每次遁行的距离大大缩短，足足花了小半日才抵达银杏神树附近。
　　距离银杏神树还很远，他便看到那连天接地的黄色光罩，光幕上此刻还涌现出一朵朵黄云，层层叠叠堆积在那里，看起来和五庄观的万里黄沙阵颇为相似，无法透过光幕看到里面的情况。
　　“这里先前没有这层黄色光幕的，看来是九头虫知晓银杏灵果即将成熟，所以设下禁制将银杏神树笼罩起来。鸢鸢曾经说过，银杏灵果成熟后会自动飞离，不知这层禁制能否阻挡得住？”沈落藏身在一个隐蔽之处，看到眼前的情景，心中暗暗思忖道。
　　他运起神识朝光幕内探查，刚一碰到就立刻被弹开，幽冥鬼眼也无法窥探光幕内的黄云。
　　而且这黄色光幕不仅笼罩住地上空间，地下也被同样的光幕兜住，想要像之前那样从地底靠近，也已经不可能。
　　“蛮儿姑娘留下的那颗种子在何处，是否在光幕内部？”沈落想起一事，运起神木恩泽感应另一颗种子的位置。
　　“果然在里面！不过我无法观察到光幕内的情况，不能随意催动种子，否则那颗种子还没有发挥作用就会被人察觉。”沈落心中暗道，微一沉吟后取出了汇灵盏，施法联络小白龙。
　　汇灵盏内的液体绽放出一圈蓝光，很快形成一个尺许大小的蓝色光轮，光轮又发出哗哗之声，无数蓝色符文从中涌现而出，快速汇聚到一起，形成一只蓝色眼睛。
　　而沈落双耳内也嗡鸣一声，通过汇灵盏和矮山洞府内的小白龙联系到了一起。
　　“果然是好宝贝！”他暗赞了一声，而后将这里的情况详细的向小白龙述说了一遍。
　　“沈道友你且将汇灵盏内的眼睛，对准那黄色光幕，我仔细看看是何禁制？”小白龙的声音在沈落耳中响起。
　　沈落闻言举起汇灵盏，对准黄色光幕。
　　汇灵盏内的蓝色眼睛微微转动，绽放出一圈圈蓝色灵光，好像一只真的眼睛，将黄色光幕的变化都看在眼中。
　　良久之后，蓝色眼睛才停止观察，缓缓闭合。
　　“前辈，如何？”沈落传音问道。
　　“从表面看，这套禁制很像是上古时期的乾坤玄禁大阵，但和我西海龙宫掌握的乾坤玄禁阵法又有不同，我需要研究一段时间，才有可能想出破解之法。”小白龙沉吟片刻后回道。
　　“那就麻烦前辈费神了，关于大阵内那颗磁心木种子的事情，还请前辈帮我问一下巫道友。”沈落虽然感觉到对方似乎也没什么把握，还是点了点头。
　　“此事我已经问过了，巫道友让我传授你一门窥灵秘术，配合神木恩泽，可以通过里面那颗种子窥探到大阵内部的情况。”小白龙说道，然后诵念出一门秘术的口诀。
　　“还请前辈替我转达对巫道友的谢意，我会妥善利用此术。”沈落闻言称谢了一句，中断了汇灵盏。
　　他没有立刻施术，幽幽叹了口气。
　　大宗门出身的修士果然非同一般，遇到困难总能想到办法应对，他实力虽然强大，也修习了不少种类秘法，但和大宗修士相比还是差一些。
　　沈落很快摇了摇头，不再多想，依照口诀默运起了窥灵秘术。
　　他手中的绿色种子上泛起丝丝绿光，顺着他的手臂传递进其体内，最后汇聚到其眉心处，很快在那里形成了一个绿色光点。
　　不多时，他脑海中灵光一现，浮现出一副清晰的画面，正是黄色光幕内部，银杏神树那里的情况，巫蛮儿竟然将这颗种子直接种在了银杏神树上。
　　沈落心中大为诧异，他们先前一同潜入进来，可他完全没有看到巫蛮儿是何时种下的这颗种子，而且还将其送到了银杏古树上。
　　从雌木种子那里，可以清晰的看到几乎整颗银杏神树，树上的九颗银杏灵果熠熠生辉，比之前大了不少，看起来很快就要彻底成熟。
　　而在银杏神树旁边的虚空中，巴蛇等三妖呈品字型悬浮而立，彼此之间相距百丈，身周都飞舞着一杆杆黄色阵旗，密密麻麻，起码有起码上百杆。
　　三妖身周的阵旗各自组成一个小型的法阵，联合起来组成了一个更大的法阵，迸发出惊人的灵光。
　　“这三人竟然如此大意，毫无遮挡的催动起了法阵！”沈落看到这一幕，心头不觉一跳。
　　他先前还在苦恼无法探查这黄色光幕的底细，想不到用磁心木种子，竟然能看到了最重要的法阵催动情况。
　　根据那些阵旗的运转变幻，他都能看出这套法阵的不少底细，更别说小白龙了。


第1176章 觊觎者
　　沈落默默记下巴蛇三人催动法阵的情况，通过汇灵盏，转告给了小白龙。
　　“太好了，有了这三人的施法情况，要破解这禁制就容易多了。”小白龙听了也是大喜。
　　其实巴蛇三妖也并非大意，只是这套乾坤玄禁大阵催动起来异常艰难，三妖必须清楚观察到彼此的进度，才能配合的上。
　　而且这套阵法威力极大，三妖不相信有人能悄无声息的探查进来，这才有些放松。
　　沈落继续观察巴蛇三人的施法过程，转述给小白龙。
　　就在转述的差不多时，他神色突然一变，加大法力催动身上的隐身符，同时飞快诵念“叶隐”神通的口诀，融入了周围的一片密林中，彻底消除了身上的一点法力波动。
　　沈落刚刚隐匿好行迹，十几道长长的遁光从远处射来，落在不远处，显现出十几个人族修士的身影。
　　这些人皆是一声银袍，看起来属于一个宗门的修士。
　　“人族修士？这个时候过来，莫非也是为了银杏灵果？”沈落目光一动，仔细观察这十几人。
　　十几人修为都不弱，为首的是个方脸中年男子，修为赫然达到了真仙初期。
　　方脸中年男子身后站着三人，都是大乘期存在，其中一人是个灰发老者，看起来满脸奸诈；另一人是个红发少妇，神情冷漠，眼眸开合间更闪过一丝杀意；最后一人却是个少年，看起来只有十几岁，嘴唇上还长着绒毛，神情间充满孤傲。
　　至于其他人，都是出窍期的修为。
　　“那株银杏神树就在这里？”方脸中年男子对旁边一个出窍期的干瘦青年问道。
　　“是，我和少爷他们来过一次，不过那时候前面并没有这道黄色禁制。”干瘦青年急忙说道。
　　“大长老，根据我们调查的情况，银杏神树现在被云梦泽内的一头大妖占据，银杏灵果即将成熟，这黄色禁制可能是其布置的。”灰发老者走到方面中年男子身旁，说道。
　　“银杏灵果是天地灵种，成熟后会自动飞离，那大妖会布下禁制很正常。这禁制看起来颇为不凡，不过我禾山宗本就精通破禁之术，你们四下探查，尽快找到破禁之法！”大长老沉吟着吩咐道。
　　灰发老者等人答应一声，四散而开，探查黄色禁制。
　　那干瘦青年也正要飞走，被大长老叫住。
　　“靳飞他们呢？你说靳飞留你在泽外的小城待命，他带着其余人进了云梦泽，继续探查银杏灵果的情况，怎么我们一路寻过来，一个人影也没发现？”大长老问道。
　　“属下绝没有说谎，月前，靳飞少爷和袁先生确实留我在城里驻守，他们带着其他人进了云梦泽，不过少爷说要去抓几只迷迭花精魅，或许走岔了路……”干瘦青年急忙说道。
　　“少爷，袁先生……他们说的莫非是被白衣蛇妖击杀的那群人……”隐匿在密林内的沈落听闻二人对话，神色一动。
　　“哼！他身为我禾山宗宗少主，整天沉溺于女色之中，你们身为他的贴身护卫，丝毫也不规劝！”大长老闻言，满面怒容地喝道。
　　“大长老恕罪，属下早已劝说过少爷，可少爷的性情，根本不会听我们这些护卫的，还请大长老明鉴啊！”干瘦青年大惊，扑通跪倒在地，磕头不已。
　　“等此间事了，再和你们算账！”大长老眉头一皱，片刻后冷哼一声，转身飞走。
　　干瘦青年这才起身，擦了擦额头的冷汗，跟了上去。
　　沈落望着二人背影，目光微闪。
　　等所有人都远离这里，他悄然向后退了数里，在一片密林内重新潜伏下来。
　　虽然隐身符强大，叶隐神通也玄妙，可禾山宗大长老修为已经达到了真仙期，距离太近他还是有些担心。
　　禾山宗众人探查了一番，很快发现眼前禁制远比他们预料中强大，甚至让他们有种无从下手的感觉。
　　“大长老……”所有人都望向方面中年男子。
　　“这禁制确实很不一般，不过你们也不要担心，我早料到此行或有异数，提前向掌门求取了破禁珠。”大长老淡然一笑，翻手取出一枚淡紫色的圆珠，珠子上闪动着一层氲氤般的霞光，看起来非常神秘。
　　其他人看到紫色珠子，都大喜起来。
　　破禁珠是禾山宗的镇派至宝，乃是禾山宗初代宗主花费一生心血炼制的重宝，蕴含神奇异能，能渗透进各种法阵禁制中，阻断法阵禁制中的灵力流动，给禾山宗修士创造破解法阵的契机。
　　当年创派之初，禾山宗规模并不大，这些年凭借破禁珠，禾山宗破解过不少遗迹和秘境，得到了众多好处，宗门规模这才不断壮大。
　　那些遗迹中有几个还是上古修士所留，其中的禁制强大，但都被破禁珠破开，有此珠在，眼前禁制还有何担心的。
　　“布破禁大阵！”大长老沉声说道。
　　其他人闻言立刻忙碌起来，取出各种阵旗阵盘，很快在黄色光幕附近布置出一个六角星状的法阵。
　　破禁珠虽然是异宝，可也需要法阵配合，才能发挥出最大的威力。
　　大长老闪身掠进法阵内，法阵顿时绽放出大片紫光，他手中的破禁珠更光辉大盛，距离老远都能感受到其中的惊人波动。
　　随着大长老两手飞快掐诀，一连串的法诀没入破禁珠内，一道粗大紫光从珠身内射出，打在黄色光幕上。
　　黄色光幕立刻波动起来，好像水中投下一颗石头，周围泛起一圈圈涟漪，光幕上黄光缓缓开始消退。
　　禾山宗众人眼见此幕，纷纷面露兴奋之色。
　　与此同时。
　　乾坤玄禁大阵内，巴蛇三人立刻察觉到外面的动静。
　　“有人在试图破解禁制！”连山沉声喝道。
　　“云梦泽内的妖物都已经被我们收复，哪有人敢对禁制出手，莫非是那头蜃气妖？”归藏神色一变。
　　“他敢和我们作对？”连山眼睛一眯，闪过一丝冷芒。
　　“主人之前已经教训过那蜃气妖，约法三章，此妖可盘踞在银杏神树附近，吸纳些神树灵力修炼，但绝不可碰触银杏灵果，那头蜃气妖胆小如鼠，应该不敢违背约定吧？”归藏说道。
　　“不是蜃气妖，是些人族修士。”巴蛇睁开眼睛，拂袖一挥。
　　一团蓝光在前方出现，却是一面蓝色小镜，镜内出现外面禾山宗破解大阵的情形。


第1177章 同行
　　“人族修士！”连山神色一沉。
　　在九头虫麾下，他们可以无视云梦泽内的一切妖族，可对于人族，他们不能不重视。
　　九头虫实力强大，当年也曾横行天下，可后来还是惨败于人族之手，这才退入云梦泽隐居。
　　而且魔劫过后，各族休养生息，人族因为种族繁衍的速度远胜其他族群，实力恢复的最快，各族都看在眼中，明里暗里都对人族修士越发忌惮。
　　“银杏灵果即将成熟，有些人族修士觊觎很正常，你们不必过于担心，主人的这套禁制传承自上古，就算是太乙修士前来也未必能破，外面那些修士最强的不过是真仙初期而已，不足为虑。”巴蛇说道。
　　连山和归藏听闻此话，这才稍稍松了口气，加紧催动法阵禁制。
　　光幕内的黄云浓郁了许多，层层堆积，很快变厚了三分之一。
　　沈落利用磁心木种子虽然听不到三妖对话，却也能大致看到三妖说话口型，通过唇语大致了解到三者的谈话内容。
　　“原来是上古大阵，难怪这么厉害，希望小白龙前辈能破解。”他心中暗道。
　　随着时间的推移，破禁珠内的紫色光柱持续照射在黄色光幕上，光幕的黄光开始确实消退了不少，可到了光幕较深的地方，禁制灵力愈发紧密，无论大长老如何施法，禁制上的黄光只是颤动，不再消散。
　　“怎么可能！”大长老面上露出难以置信的神色。
　　禾山宗其他人也看出不对，也都焦急起来。
　　沈落心中也是一阵失望，就在此刻，他脑海中浮现出小白龙的声音，却是小白龙想到了破解禁制的办法。
　　“当真？要怎么做？”他忙追问道。
　　“乾坤玄禁大阵玄妙，原本短时间内我想不出太好的办法，好在你转述那那三个妖物的施法过程，让我想出了一个办法，我正在炼制一套简易阵盘，再结合里面的磁心木种子，应该可以破开禁制，你先返回洞府，我再和你细说过程。”小白龙说道。
　　“好。”沈落答应一声，继续小心向后飞遁，足足退出了二三十里，这才加快速度。
　　小半日后，他重新回到了洞府。
　　巫蛮儿和鸢鸢停止了对小白龙的治疗，正在布置着另一座法阵。
　　而小白龙则在沈落先前所待的密室内，里面法力波动大起大落，应该是小白龙在准备破解乾坤玄禁大阵的手段。
　　“敖前辈的伤势如何？”沈落没有进去打扰，向巫蛮儿问道。
　　“月魂煞气还是没有驱除，不过我已经设法将其封印了起来，短时间内不会爆发了。”巫蛮儿说道。
　　沈落闻言松了口气，好奇的打量了两眼，发现这个法阵和先前治疗小白龙时所用的法阵很像，那株绿色古树也在，但这个法阵的阵纹要复杂得多，阵内还安插了众多的绿色晶石。
　　他和巫蛮儿相处的这段时间，对于神木林有了更加深刻的了解，神木林不但精通乙木神通和一些蛊术，同时也擅长利用各种宝石施展神通，可以增加神通的威力，或者减少神识消耗。
　　“这座法阵是用来做什么的？”沈落问道。
　　“也是一座治疗法阵。”巫蛮儿头也不抬地说道。
　　“这座法阵比你先前布置的复杂很多，治疗效果会更好？”沈落好奇的问道。
　　“效果差不多，只是这座法阵催动起来要简单很多，再加上那些绿松晶石，修为低弱的人也能主持。”巫蛮儿将一块绿色晶石安插在阵内，这才拍了拍手，直起身体。
　　只见法阵内浮现出一层流光，迅疾无比的在各处阵纹内流动了一遍，最后汇聚到了那株绿色古树之上。
　　“你想让鸢鸢主持这座法阵，继续给敖烈前辈治疗？”沈落明白过来。
　　“没错。敖烈前辈既然已经准备好了破解银杏神树周围禁制的手段，我自然要和你一起过去。”巫蛮儿说道。
　　“鸢鸢修为还弱，真的能主持这个法阵？”沈落蹙起眉头。
　　“我当然可以！少瞧不起人了！”鸢鸢双手一叉腰，眼睛瞪着沈落，很是不满地说道。
　　“没问题，除了这些绿松石，我还给了鸢鸢另外一件东西，可以减少催动法阵的负担。”巫蛮儿说道。
　　沈落心知巫蛮儿行事一向稳妥，不会做没有把握的事情，于是点点头，说道：“如果蛮儿姑娘能和我一同过去，成功的把握会大很多。其实现在银杏神树那边发生了一些意外情况，一伙来自禾山宗的人族修士也来到了这里，同样在打银杏灵果的主意。”
　　“禾山宗？”巫蛮儿面露困惑之色，显然没有听说过这个宗门。
　　“我对这个宗门也不是很了解，不过领队之人修为达到了真仙初期，其他大乘期修士也有三个。对了，先前对你有不轨企图的那个轻浮男子也是禾山宗的人，似乎还是这个宗门的少主。”沈落继续说道。
　　巫蛮儿眉头微蹙，她对那个轻浮男子倒不在意，只是禾山宗来的人中有真仙期的修士在，一旦起了冲突，他们两个大乘后期未必能抗衡。
　　“这些人出现未必是坏事，他们在明，我们在暗，运用得当，说不定能让那些人为我所用。”沈落笑着说道。
　　“说的也是。”巫蛮儿听沈落这么一说，立刻明白过来。
　　沈落正要再说什么，神情突然一动，朝洞府上方望去。
　　“蛮儿姑娘，我有事暂时离开一下。”他说着翻手取出一面白色阵旗挥动。
　　周围白色雾气涌现，沈落身形消失不见。
　　巫蛮儿眼见此幕，微微一怔，却也没有在意，转身指点鸢鸢催动法阵的诸多要点。
　　沈落眼前一花，出现在两仪微尘幻阵空间中。
　　鬼将化身的黑色雾球缩小了倍许，而且变得浓郁无比，还不时翻滚，一股股强横阴气波动从里面不断散发而出，冲击得附近白雾如海潮般动荡。
　　沈落知道鬼将即将突破，掐诀催动腰间的乾坤袋，将这些年存储在里面的阴气尽数释放出来。
　　一股浓黑色，足有磨盘粗的阴气从袋中射出，注入黑色雾球内。
　　紧接着，黑色雾球内部射出一道道黑光，散发出的阴气波动顿时强烈了很多。
　　与此同时，沈落也催动手中的白色阵旗，周围的白雾浓郁了很多，并开始凝聚到一起，在黑色雾球周围形成一层厚厚的白雾屏障。


第1178章 也是西天取经人？
　　黑色雾球之内，阴气波动的起伏越来越剧烈，没过多久便达到了某种极限。
　　沈落见此情形，运起幽冥鬼眼，透过黑色雾球，查看里面鬼将的情况。
　　此时的鬼将双目紧闭，周身笼罩着一圈黑色火焰，眉心，胸口和丹田处各有一团迥异的黑焰升腾，逐渐朝胸口处汇聚。
　　“已经开始融合三元之火，而且火焰如此稳定，比我那时候都要好很多。”沈落微微点头，继续催发乾坤袋的阴力，相助鬼将。
　　黑色雾球内黑光越发浓郁，片刻之后轰隆一声爆裂，一团宏大黑色灵光爆发，形成一圈圈的气浪飓风扫向周围。
　　白雾屏障被冲击的剧烈翻滚，撕裂出七八道口子，但没有彻底碎裂，摇曳的黑色光芒中，一具高大身影缓缓站了起来。
　　此时的鬼将样貌发生了很大变化，最显著的是脑袋也变得光溜溜，身上鬼气幻化的服饰也从原先的铠甲，变成了类似僧袍的黑衣，容貌也发生了一些变化。
　　当然，鬼将最大的变化还是身上的气息，已经达到大乘期，而且并非大乘初期，而是大乘中期。
　　“主人！”鬼将睁开双目，收敛身上鬼气，朝沈落行了一礼。
　　“你这次修为进展很大，竟一下跨越了两个境界，那家伙体内阴气竟然如此充沛？”沈落面露惊讶的问道。
　　“是的。那鬼物来历很不简单，体内阴力异常浓郁，否则我也无法如此快便进阶大乘期。”鬼将说道。
　　“哦，你知道那鬼物的来历了？”沈落目光一凝。
　　“在融合鬼物元气的时候，我看到其生前的一些记忆片段，和我们之前猜测的差不多，那个鬼物以前确实是一位佛门中人，而且是一位大德高僧，想要去西天取经，途中经过一条大河时被一个妖物所害而惨死，因为心有不甘，这才堕入鬼道。那僧人身前向佛之心纯粹无比，化为鬼物后才会这般厉害。”鬼将说道。
　　“取西经？”沈落闻言一惊。
　　这个鬼物竟然和取西经有关，只是根据他所知，前往西天取经的不是唐三藏吗？莫非在唐三藏之前也有别的僧人前往，只是没有成功？
　　“不管那人过去如何，如今算是成就了你。除此之外，你可有其他收获？”沈落不再多想，问道。
　　“我正要向主人禀报，那黑色鬼物被主人击败，力量几乎没有流逝，全部被我吸收，所以我近乎完美的继承了其‘摄魂魔音’和‘鬼嚎’两个能力。”鬼将有些兴奋地说道。
　　“你继承了摄魂魔音！”沈落闻言一喜，他可是亲身体会过这个鬼道神通的可怕。
　　至于另一个鬼嚎，是黑色鬼物先前施展的鬼啸音波攻击，威力也不小。
　　“总算没辜负主人的厚望，有了这两个能力，以后能更好的帮上您的忙了。”鬼将嘿嘿笑道。
　　“既然你已经突破成功，那跟我一起离开这里吧，之后的事情可能会要你帮忙。”沈落若有所思地说道。
　　“是。”鬼将实力大进，正有意展现一番，迫不及待飞入乾坤袋内。
　　沈落掐诀一挥，离开两仪微尘阵空间，回到洞府中。
　　“刚刚怎么了？”巫蛮儿看着突然现身的沈落，有些好奇的问道。
　　“我布置在洞府周围的禁制出了点问题，刚刚过去查看了一下。”沈落轻描淡写地说道，并未提及鬼将之事。
　　巫蛮儿哦了一声，也没有追问。
　　两人接下来静静等待，足足过了一个多时辰，另一间密室大门才打开，小白龙走了出来，面上微显疲惫之色，手里拿着一套法阵器具，七八块阵盘和数十杆阵旗。
　　阵盘用淡黄色的玉石制作而成，看着品质不凡，散发出强大的法力波动。
　　“前辈。”沈落急忙迎了上来。
　　“沈道友，这是一套坤元法阵，可以短时间连通乾坤玄禁大阵，在上面打开一条通道，不过因为是匆忙炼制的，只能催动三次，小心使用。”小白龙将手中的法阵器具递了过来。
　　“让前辈费心了。”沈落接了过来，感谢道。
　　“你们之前的对话，我在里面听到了，既然有其他势力插手，你们就赶紧回去，迟恐生变。”小白龙又叮嘱道。
　　“是。”落闻言点点头，很快和巫蛮儿告辞离开，朝银杏神树那里遁去。
　　小半日后，沈落二人回到先前藏身的密林内。
　　禾山宗众人在黄色光幕附近忙碌，看起来是在布置一个更大的法阵，试图破解乾坤玄禁大阵。
　　“你打算怎么利用这些人？”巫蛮儿悄悄传音和沈落沟通。
　　“无需太过费神，直接和他们碰面商谈就好。”沈落淡淡说道。
　　“直接见面，是否太危险了？”巫蛮儿神色微变。
　　“他们现在迫切想要进入里面，却束手无策，知道我们有进去的手段，兴奋都来不及，不会对我们怎么样。不过蛮儿姑娘你的顾虑也对，最好别让他们得知我们的真实战力，你能像鸢鸢一样，躲入我的乾坤袋内一段时间吗？里面阴气很重，你要注意保护自己。”沈落沉吟一下后说道。
　　“没问题。”巫蛮儿点头。
　　“那好，你先待在里面，等何时的时机再出来。”沈落挥手将巫蛮儿收入乾坤袋，自身绿光微闪，从原地消失。
　　此时，禾山宗众人忙碌许久，终于完成了布置，一个比之前大了十倍的法阵出现在乾坤玄禁大阵旁。
　　大长老催动法阵，其手中的破禁珠和法阵呼应，陡然宝光绽放，比先前催动时要明亮的多，犹如昊日一般让人不能直视。
　　“破！”他两手虚空一点。
　　破禁珠脱手射出，一闪而逝打在乾坤玄禁大阵的黄色光幕上，竟然直接镶嵌在了里面。
　　破禁珠上紫光狂闪，不断注入黄色光幕中，附近的黄色光幕顿时剧烈沸腾，黄光快速消散。
　　珠身周围的光幕顿时变得稀薄，破禁珠也向内凹陷下去。
　　不过几个呼吸的功夫，破禁珠便向前进了数尺，在光幕上打通一条硕大通道。


第1179章 携手
　　禾山宗其他人看到眼前的情形，都纷纷欢呼起来，可大长老脸色却仍旧凝重。
　　破禁珠虽然破开了光幕外侧的一些禁制，可越是深入，里面禁制反扑之力便越强，他已经感觉力不从心，而这黄色光幕还不知有多厚。
　　大长老深吸一口气，全力催动破禁珠。
　　就在此刻，破禁珠周围的黄色光幕突然一亮，一股股黄光从里面透出，其中更包裹着丝丝云气。
　　凹陷下去的黄色光幕飞快鼓起，眨眼间便恢复了原状，破禁珠被硬生生顶了出来。
　　禾山宗众人的欢呼戛然而止，大长老脸色更变得惨白起来，闷声咳嗽了几下，嘴角留下一道血痕。
　　黄色光幕内反震之力突然大增，使得破禁珠反噬，他受了些伤。
　　“大长老……”灰袍老者上前一步。
　　“无妨，破禁珠灵力反噬而已，并无大碍。”大长老摆了摆手，淡淡说道。
　　禾山宗众人听闻这话，神色才稍稍放松了几分，但显然也看出了事情的棘手。
　　大长老取出一枚绿色丹药服下，略显苍白的面色很快恢复如初，眉头却紧蹙在一起。
　　他已经将破禁珠的威力催动到最大，仍然无法破开这黄色光幕，难道真的要白来一趟？
　　“大长老，那边发现异动，似乎有人也在设法破解此地禁制。”就在这时，那个冷面少妇从远处飞了过来。
　　“可有看清楚是什么人？”大长老闻言，神色微变。
　　“是个青袍男子，实力不弱，我只远远看了一眼，怕被其发现便撤了回来。”冷面少妇说道。
　　“毒娘子，你向来杀人如麻，这回竟然连面都不敢露就逃了回来，还真是少见。”那个孤傲少年面露嘲讽之色地说道。
　　“小屁孩就是小屁孩，毫无见识，那人破解禁制颇见成效，若能为我们所用，对眼下所图之事大有助益，岂能贸然现身惊走了对方？”冷面少妇冷笑的反唇相讥。
　　那孤傲少年大怒，眸中凶光一闪。
　　“好了，你们两个莫要什么事情都争吵！毒娘子，你说那人破解禁制已见成效，当真吗？”大长老呵斥了一声，望向毒娘子。
　　“属下岂敢虚言，大长老随我过去一看便知。”毒娘子说道。
　　大长老点点头，收起破禁珠，和毒娘子朝远处飞遁而去。
　　其他人纷纷跟上，很快来到乾坤玄禁大阵对面，一个身形瘦削的青袍男子正盘膝坐在地上，催动一座数丈大小的法阵。
　　这青袍男子貌不惊人，修为却不弱，已经达到了大乘后期，身下法阵光芒大放，形成一团巨大光球，无数蝌蚪般的符文从法阵内射出，雨点般打在黄色光幕上。
　　厚实的光幕飞快分解，变得稀薄，一个数丈大小的空洞出现在光幕上，飞快朝着内部渗透而去。
　　“这……”大长老看到此幕，大吃一惊。
　　他拼尽全力催动破禁珠，也只能少许撼动的黄色禁制，眼前这个青年男子凭借一个不算多复杂的小阵竟然能破禁如此之深。
　　阵内的青袍男子也察觉到大长老等人，“唰”的一下站起，面上露出惶急之色，掐诀停下法阵。
　　法阵内灵光连闪，一杆杆阵旗阵盘从地面泥土内射出，没入其袖中。
　　快速做完这些，青袍男子纵身而起，便要飞遁而走。
　　然而前方虚空白光一起，大长老的身影显现而出，挡住了去路。
　　“道友还请留步。”大长老含笑拱手。
　　青袍男子周围人影闪烁，灰发老者，孤傲少年，以及毒娘子等人也飞落而下，隐隐围住了四周。
　　“你们想做什么？”青袍男子神色大变，手边金光闪过，多出一根玄黄长棍，头顶也浮现出一团蓝色宝光。
　　“道友勿惊，我等乃是禾山宗修士，并无加害阁下之意，此处乃是妖物聚集的云梦泽，我们都是人族修士，理应互帮互助，互惠互利，道友觉得呢？”大长老看了青袍男子祭出的二宝，却也没有在意，非常友善地说道。
　　“原来是禾山宗的道友，前辈所言不错，这云梦泽妖兽众多，我等人族修士理应团结。”青袍男子仿佛感受到大长老真仙期的修为，面上隐露怯意，挤出一丝讨好笑容。
　　“林某修为也只是比道友稍高而已，不必称呼什么前辈，不知道友姓名？属于何门何派？”大长老含笑拱手一礼，和颜悦色的问道。
　　“在下田铁生，是一位散修，无门无派，前辈客气了。”青袍男子有些受宠若惊，急忙还了一礼道。
　　“原来是田道友，你是为了银杏灵果而来的吧？实不相瞒，我等也是，只可惜这黄色禁制实在难破，我等努力了差不多一日也无法破解。方才远远见田道友施法破禁，手段甚是了得，不如我们联手合作如何？”大长老笑道。
　　“联手？”田铁生一怔。
　　“不过，禁制你来破解，盘踞在里面的妖物交给我们，一起取宝，岂不比单独行动更好。”大长老笑道。
　　“这……”田铁生面露迟疑之色。
　　“怎么，田道友是看不起我们禾山宗？”孤傲少年眸中凶光一闪。
　　其他禾山宗的人神情也都是一沉，身上隐而不发的气息此刻尽数爆发，朝田铁生压迫过去。
　　“不敢，不敢，那就一起行动吧。我相信禾山宗作为名门大派，总不见得会和我一介散修打诳语。”田铁生修为虽然不低，但如何能抵挡得住禾山宗众人的联手，一张脸瞬间变得煞白，忙不迭的点头。
　　“放心，我们禾山宗之人，向来言出必行，事成之后，不会亏待道友的。”大长老笑着点点头，冲旁边几人使了个眼色。
　　禾山宗众人神色这才缓和下来，同时将身上气息一收。
　　田铁生看着禾山宗群修的这副嘴脸，眼神深处闪过一丝笑意。
　　这田铁生自然是沈落假扮的，他的黄庭经已经修成第四层，加上七十二变神通，变化容貌轻而易举。
　　只要禾山宗的人跟他一起进入，他就能浑水摸鱼，趁乱夺取银杏灵果。
　　“既如此，那快开始吧。”大长老见沈落屈服，也颇为满意，淡淡说道。
　　沈落答应一声，取出黄色法阵，重新布置起来。
　　“田道友这套法阵有何名目？似乎正好克制眼前禁制？不知怎么得来的？”大长老打量着地上的黄色法阵，突然问道。


第1180章 惊动
　　“实不相瞒，小人谋取银杏灵果已经多时，在这数十年间已数次潜入云梦泽，一直在研究此地的各种法阵禁制，只是进展有限。前些时日偶然击杀一条蛇妖，从其储物袋内意外发现了眼前法阵的一些线索，之后我花重金找一位阵法高人，研究出了这套破禁法阵，没想到效果还不错。”沈落心下一凛，不动声色的解释道。
　　大长老恍然点头，打消了心中的疑惑，示意沈落继续。
　　沈落继续布置法阵，又花了约莫一炷香的时间这才完成。
　　他向大长老投去目光，在得到对方点头后，这才走动了几步，取出一杆阵旗，口中念念有词来。
　　不多时，地面法阵立刻光芒大放的运转起来，无数蝌蚪符文从中涌出，打在黄色光幕上。
　　和之前的情况一样，厚厚的黄色光幕如同遇到克星，飞快分解开来，很快便有近半光幕被破开。
　　小白龙在阵法禁制方面的修为颇深，设计的这个破禁之法异常隐蔽，直到光幕被破开近半，里面的巴蛇三妖才察觉到异样。
　　“不好！又有人设法破阵，手段比刚刚那些人族修士要高明很多，快全力催动乾坤玄禁大阵！”巴蛇大喝出声，三妖全力催动法阵。
　　黄色光幕顿时一亮，一股股云气般的黄光从里面透出，光幕上被破开的地方剧烈波动，大有闭合的趋势。
　　“快全力破阵，里面的妖物发现此地异常，正在设法对抗！”大长老急忙说道。
　　他也没有闲着，翻手祭出破禁珠催动起来，虽然没有法阵配合，破禁珠仍然绽放出明亮紫光。
　　“去！”
　　大长老两手飞快掐诀，破禁珠内射出一道紫色光柱，没入黄色光幕破口处，剧烈波动的光幕顿时稳定下来。
　　沈落诧异的凝视了破禁珠一眼，很快回神，法力蜂拥注入地面的破禁法阵，十指更如车轮般掐动。
　　破禁法阵发出呜呜啸声，绽放出一道道如有实质的黄芒，赫然停留在半空，汇聚成一个六角形状玄妙法阵。
　　“这是以阵破阵之法？”大长老看的一怔。
　　沈落挥动手中阵旗，半空中的六角法阵快速缩小，化为一团刺目黄芒，一闪而逝的融入破开的光幕中。
　　破口深处的光幕快速冰消雪融，几个呼吸间便尽数破开。
　　黄色光幕被彻底贯穿，露出一条数丈许大小的通道，金光灿灿的银杏神树赫然清晰可见，茂密的金色枝叶中，隐约望见一两颗金光灿灿的银杏灵果。
　　“通道打开了，不过可能坚持不了太久，诸位请尽快！”沈落两手继续快速掐诀，脸上汗水密集，急声说道，似乎已经到了极限。
　　禾山宗众人早就跃跃欲试，眼见禁制破开，不等沈落开口，一个个身形如电的射入其中，直扑银杏神树方向而去。
　　从巴蛇三妖察觉到光幕有异，到乾坤玄禁大阵被破，只不过几个呼吸，巴蛇三妖还没有反应过来，禾山宗众人已经进入大阵内部。
　　连山又惊又怒，一边催动大阵，一边翻手取出一柄黑色战戟，上面浮现着一道漆黑的独角蛟龙虚影，发出凶狠的低吼。
　　连山举起战戟，朝着禾山宗众人猛然虚空一击。
　　顿时战戟上原本若隐若现的巨大蛟龙虚影爆发出一声惊天动地的龙吟，随后化为一道黑光飞扑而下。
　　黑光所过之处，虚空为之颤动，只一个闪动就到了禾山宗众人头顶上空，狠狠一击而下。
　　另一边的归藏也马上发动攻击，张口一吐，无数蓝色冰花从其口中射出，如雨落下。
　　此冰花看似晶莹异常，但方一压下，一股奇寒之气就先汹涌而至，让附近虚空为之一凝，似乎要直接冻结住一般。
　　倒是那巴蛇，没有出手，目光闪动不已，不知在想什么。
　　禾山宗众人最前端的正是孤傲少年，灰发老者，以及毒娘子三人，眼见二妖攻击落下，神情间都无丝毫惧色。
　　“来得好！”
　　孤傲少年笔直迎向连山，体表绿光闪过，多出一套覆盖全身各处绿色铠甲，拳头上有两个蛇形拳套，看起来颇为狰狞。
　　整个铠甲上缠绕着大片绿色火焰，炙热无比，附近虚空都为之颤抖。
　　少年双拳虚空击出，铠甲上的绿焰顿时暴涨，幻化出一条绿濛濛的双首火蟒，一蹿之下，和蛟龙虚影撞在一起，纠缠撕咬起来。
　　二者虽然都是法力幻化而成，但翻滚扑打处，阵阵龙吟蛇嘶之声不断，仿佛真是两头狰狞巨兽在撕打不停。
　　而那毒娘子则迎向归藏，两手一搓一扬，无数道紫濛濛光丝脱手射出，准确的击中落下的冰花，但冰花内的奇寒之力冲击之下，这些紫色光丝顿时被轻易冻结，化为一根根冰丝。
　　然而毒娘子并未惊慌，似乎一切都在预料之中，手中法诀连变，一缕缕紫光从被冻结的冰丝内蔓延而出，注入冰花内。
　　原本洁白如玉的冰花几个呼吸间便被染成紫色，非但散发出的寒气大减，连下落速度也飞快变慢，最后彻底停滞在了那里，随着毒娘子的动作滴溜溜运转，竟然被其夺了控制权。
　　归藏眼见此景，顿时一惊。
　　最后那个奸诈的灰发老者，沉声诵念咒语，体表闪过波纹状的灰光，整个人凭空消失不见。
　　而其他禾山宗众人绕过孤傲少年，毒娘子，朝银杏神树扑去。
　　巴蛇虽然没有出手，眼睛却一直紧盯着一行人，灰发老者的消失虽然隐蔽，可还是没有躲过她的双目。
　　“隐身术？哼！”巴蛇瞳孔微缩，翻手取出一枚蓝色令牌，运起妖力注入其中。
　　银杏神树树冠下方虚空突然嗤嗤作响，无数蓝色光丝凭空出现，并快速蔓延开来，任何角落都没有放过。
　　这些光丝都轻轻颤动，仿佛一根根细小的触须在感知周围的一切。
　　就在此时，巴蛇左后方虚空中的蓝色光丝“嗖”的飞射而出，缠在了什么东西上，裹了一层又一层。
　　光丝中间灰光闪过，一道人影凭空出现，正是那个灰发老者。
　　他全身都被蓝色光丝包裹住，无论其如何挣扎，都无法挣脱出来，好像一只落入蛛网的苍蝇。


第1181章 借势
　　“死！”
　　巴蛇眸中杀机一闪，两手猛然一搓。
　　两颗蓝灿灿的雷球在她手心处浮现，轰鸣声不已，并散发着恐怖之极的气息。
　　巴蛇两手一扬，“轰”的两声霹雳声中，两颗雷球化为两条十几丈长的蓝色电蟒，散发刺目光芒的劈向灰发老者。
　　灰发老者挣扎的身体突然停住，脸上焦急之色尽数消失，换成一副阴谋得逞的样子，张口吐出一颗灰色圆珠，他身周幻化成一个灰色圆罩。
　　两条蓝色电蟒打在圆罩上，发出一声惊天动地的雷鸣，无数蓝色电弧炸裂，但那灰色圆罩貌不惊人，却坚固无比，并未碎裂，强悍的抵挡住蓝色雷电的攻击。
　　巴蛇将灰发老者神情看在眼中，心里咯噔一下，正要四处查看。
　　银杏神树另一边的虚空波动一起，一道半透明的身影凭空出现，正是大长老，他竟然不知何时也遁了进来。
　　周围的蓝色光丝立刻卷向大长老，可大长老身上闪动着一层透明白光，射来的光丝和其一碰，立刻朝旁边滑开，根本没有卷住他。
　　大长老瞬间便穿过那些蓝色光丝，靠近了银杏灵果，劈手打出一道白光，快似闪电卷向距离他最近的一枚银杏灵果。
　　“贼子尔敢！”巴蛇大惊，张口一吐。
　　一道微带血光的粗大蓝色雷电脱口射出，嗤啦一声分裂成十几道小些的雷电，比之前的蓝色电蟒快了十倍的速度，劈向大长老。
　　那些蓝色雷电是水罡神雷，但散发出的气息骇人之极，所过之处的虚空都发出焦黑的气味。
　　大长老一惊，顾不得偷摘灵果，急忙闪身后退，并掐诀一挥，身前白色寒光闪过，两面白色大幡显现而出。
　　幡面“呼啦”一下展开，前方瞬间阵阵寒风呼啸，片片巴掌大的雪花一下纷纷的凝结而出，铺天盖地的向前方飞去。
　　这些雪花看起来平凡，但蓝色雷电和其一接触，发出嗤嗤之声，瞬间被冻结，一股奇寒之气充斥了整个空间，距离老远的禾山宗众人也感觉寒冷刺骨。
　　但趁着这片刻的间隙，巴蛇身形如电，闪身拦在大长老前面。
　　她身上蓝色雷光一盛，身体瞬间化为原形，却是一头足有数百丈长，通体覆盖蓝黄色鳞片的狰狞巨蛇。
　　巴蛇房屋大小的蛇头高高昂起，石破天惊般的对着大长老狠砸而下，一股可怖劲风呼啸压迫而至，虚空都嗡嗡颤抖。
　　大长老脸上变色，不敢硬接这一击，急忙再次向后闪身躲避。
　　巴蛇逼退大长老，没有继续进攻，而是仰头发出惊天嘶吼，虚空为之震动，远远传播出去，吼声中隐现召唤之意。
　　“快！她这是在召唤帮手！”大长老闻声一惊，掐诀狂催身前两面白色大幡，无数白色雪花蜂拥而出，比先前浓密了数倍，罩向巴蛇而去。
　　巴蛇蛇尾狠甩而出，幻化出如山幻影，和漫天冰花撞在一起。
　　轰隆隆！
　　两者激战在一起，电光白芒激烈冲突。
　　孤傲少年，毒娘子，连山，归藏等也激烈厮杀在一起，至于禾山宗其他没有对手的人，正在试图破解巴蛇设下的蓝丝禁制。
　　此时此刻，黄色光幕上的通道已经闭合，银杏神树另一边的地面上，一道无形的身形正游离在禾山宗众人和三妖战圈之外，飞快朝银杏神树靠近，正是使用了隐身符的沈落。
　　他没有调动法力，仅凭肉身之力，几个呼吸便飞掠到银杏神树旁边。
　　“一切顺利，蛮儿姑娘，你可要潜入地下，趁机盗取银杏神树的神木原液？”沈落传音和巫蛮儿沟通。
　　“要从银杏神树内提取出神木原液，时间上来不及了，我们还是先取银杏灵果。我在来此的路上仔细分析了银杏神树树叶的特性，从树叶的情况看，银杏灵果对敖烈前辈的伤势大有助益！”巫蛮儿的声音在沈落脑海响起。
　　“好！那我尽快取得灵果！”沈落眼睛微微一亮，手脚并用的朝树上迅疾攀爬，很快抵达了蓝色光丝禁制附近，停了下来。
　　刚刚灰发老者和大长老的遭遇，都表明前面这些蓝色光丝具有极强的感知能力，贸然靠近定然会被其缠住。
　　用乙木仙遁横穿也是不行，这些蓝色光丝对于灵力的感知异常敏锐，灰发老者就是在施展遁术时被其抓到缠住。
　　沈落正考虑穿过前面的光丝区域，一缕轻风从旁边传来，扫过他的身体。
　　他瞳孔一缩，身体立刻紧贴在银杏神树上，默念“木隐”神通的咒语，无声无息融入银杏神树内。
　　他身形刚刚消失，一团透明的白光便从下方飞来，朝上方射去。
　　透过白光，隐约能看到里面是一个蓝色身影。
　　“是它？”沈落隐藏在银杏神树内，运起幽冥鬼眼将那蓝色身影看在眼中。
　　蓝色身影周围光雾变幻，幻影重重，让他看一眼便觉得有些头昏目眩，不是别的，正是那头先前阻拦过他的蜃气妖。
　　“想不到它也来了。”沈落目光一闪，没有任何举动，让蜃气妖打头阵。
　　此妖很快也靠近了蓝色光丝的区域，没有任何迟疑，向上飞遁而去，直接撞进那些蓝色光丝中。
　　无数道蓝色光丝立刻爆射而出，缠绕住了蜃气妖的身体，可蜃气妖此刻的身体仿佛灵体一般，强行挣脱光丝的禁锢前进。
　　“嗖”的一声，蜃气妖穿过蓝色光丝，扑向一颗银杏灵果。
　　正在和大长老激烈交手的巴蛇感应到蜃气妖的动静，豁然望了过来，粗大的尾巴浮现出刀锋般的光芒，横扫而出。
　　大长老这次没有后退，两面大幡上白光连闪，无数白色冰刃出现在前方，形成一个冰刃大阵，这些冰刃每一件都泛着森然寒光，并发出隐隐凄厉声，一看就是凌厉无比的模样。
　　然而这些白色冰刃和蛇尾撞在一起，却在一连串的碰撞巨响，尽数震碎，被蛇尾摧枯拉朽般一扫而空。
　　“什么！”大长老面上显现出难以置信的神色。


第1182章 联手破禁
　　巴蛇蛇尾扫灭冰刃大阵，余势不衰，一闪而逝的打在大长老身上。
　　大长老这才恍然惊醒，体内法力狂涌而出，注入两面白色大幡内，两手车轮般掐诀，那两面白色大幡白光暴涨，淹没了他的身体。
　　然而不等其做出别的反应，蛇尾便如电而至，将大长老连同两面大幡一击而飞。
　　一连串的施法说来复杂，其实发生在瞬息之间。
　　一尾震飞了大长老，巴蛇立刻张口吐出一块黄色令牌，仿佛黄色闪电般射出，一闪而逝的没入周围的乾坤玄禁大阵内。
　　银杏神树树冠下方的虚空立刻震动起来，无数黄云凭空出现，眨眼间便形成一层厚厚的黄云，和周围的乾坤玄禁大阵一模一样。
　　且这层黄云还和周围的禁制光罩融合为一，瞬间便将银杏神树的树冠封闭在一个密闭的空间中。
　　蜃气妖“砰”的一声撞在黄云之上，被反震而回，体表隐形灵光被震散，显现出一个剑眉星目，器宇轩昂的蓝发青年身影。
　　“蜃气妖，是你！你竟敢违反约定，觊觎银杏灵果！”巴蛇看清来人，怒吼道。
　　蜃气妖面上露出一丝畏惧，但看到禾山宗众人，胆气顿时一壮，也不理巴蛇，翻手取出一柄蓝色大剑，二话不说的往高空一抛。
　　刹那间，破空声大响！
　　一层层蓝色剑影凭空浮现，化为一座剑山斩在黄云之上。
　　黄云顿时震荡不已，发出闷雷般的轰鸣，但丝毫没有被破开的趋势。
　　下方禾山宗众人看到突现的黄云禁制，神情都变得凝重起来。
　　沈落眉头也是一皱，银杏灵果的防守果然森严，不是那么好取的。
　　“人族的道友，隐匿神通很了得嘛，我也差点没有发现。”一个声音突然在他耳中响起，一道蓝色幻影不知何时出现在他身旁，正是蜃气妖。
　　沈落豁然一惊，体内法力激荡，抬手便要击出。
　　“我只是一道分身，没有多少攻击力，阁下莫要冲动。”蓝色身影说道。
　　“你来找我作甚？”沈落听闻这话，心中念头电转，放下了手，问道。
　　“自然是取银杏灵果，我在外面早就看到了，你能破开这乾坤玄禁大阵。不如，你我联手如何？我带你穿过前面的光丝禁制，你助我破开那黄云光幕，至于破开禁制后如何取果，我们各凭本事。”蜃气妖分身说道。
　　“我能破开此处禁制不假，可那需要时间，现在这里到处都在厮杀，那三头妖物岂会给我时间布阵破阵？”沈落蹙眉说道。
　　“此事你不用担心，我可以用幻术替你遮掩住，巴蛇那厮也看不出破绽。”蜃气妖分身说道。
　　沈落听闻这话，有些心动。
　　蜃气妖的幻术神通，他之前便领教过，玄妙异常，确实有可能瞒得过巴蛇等。
　　“实话对你说，我这些时日将蜃气附着在九头虫宫殿那边的妖物体内，已经探明那九头虫马上就要痊愈出关，现在是我们最后的机会，若这些银杏灵果都落入九头虫手中，他服用之后修为必定大进，甚至可能突破太乙境界，到时候你和那西海敖烈都休想安然无恙。”蜃气妖分身继续说道。
　　沈落听闻此话，心中一凛，瞬间下定决心。
　　“好，此事我答应了。”
　　“道友此举绝对是明智决定，我先带你穿过前面的禁制。”蜃气妖分身大喜，化为一道迷蒙的蓝光，笼罩在沈落身体周围。
　　沈落暗暗提起全身的法力，小心戒备，好在蜃气妖分身并无其他举动，发力带着沈落直接飞出银杏神树。
　　“你就这么出去？会被人发现的……”沈落急道，但话说到一半戛然而止。
　　神树之外赫然到处充满了白色雾气，看起来将整个光罩内部都充满了，迷离变幻，正是蜃气妖拿手的白色幻雾。
　　雾海深处隐约能听到巴蛇等人的怒吼和斗法碰撞之声，显然蜃气妖本体正在缠住他们。
　　蜃气妖分身带着沈落向上而去，径直飞入蓝丝禁制中，无数蓝丝顿时抓摄而来，沈落眼睛一眯，正要设法应对。
　　“你不必出手，我能应付。”蜃气妖分身低喝出声，笼罩在沈落周围的蓝光浓郁了数倍，并急速旋转起来，形成一个丈许大小的蓝色漩涡。
　　那些蓝丝还没碰到沈落的身体，就被漩涡卷走。
　　沈落心中一喜，身上蓝光一盛，“嗖”的一声穿过了蓝丝禁制，来到黄云光幕下。
　　他身形一晃，体表金光微闪便从蓝光中脱身而出，翻手取出那套法阵器具，开始布阵。
　　他从下面的通道进来时，外面的破禁法阵也收起一并带了进来，毕竟之后离开此地，还要用这套法阵重新破开这乾坤玄禁大阵。
　　此刻情况紧急，沈落没有一丝保留的快速布阵，很快便将法阵重新布置好。
　　他全力运功，身上蓝光大盛，将身体都淹没在其中，法力滚滚注入阵内，顿时无数黄色符文从破禁法阵中蜂拥而出，暴雨般打在黄云禁制上。
　　厚实的黄云禁制顿时飞快散去，几个呼吸间便凹陷了数尺大坑。
　　“贼子尔敢！”巴蛇怒吼响起，迅疾靠近过来，显然是巴蛇察觉到了黄云禁制正在被破解，过来阻止。
　　沈落心中一凛，眉头蹙起。
　　“你不必理会，我说过缠住巴蛇他们，不让你被打扰，就一定会做到。”蜃气妖分身沉声说道，身影一晃消失。
　　沈落目光一闪，没有理会，继续全力破阵。
　　巴蛇的怒吼再次响起，然后传来乒乒乓乓的碰撞巨响，周围白雾翻滚不已，显然其被拦住。
　　沈落闻言松了口气，全力催动身下破阵禁制。
　　无数道黄芒再次射出，刹那间在半空形成一座玄奥法阵，滴溜溜转动，威势比之前更盛。
　　“去！”沈落两手一震，黄色法阵快速缩小，化为一团脸盆大小的刺目光团，离弦之箭般射出，打在黄云禁制的大坑内。
　　不过在黄色光团射出的时候，一缕黑影从沈落袖中飞出，一晃没入光团内。
　　黄云禁制受到此击，剧烈颤抖，飞快变得稀薄，几个呼吸后“嗤啦”一声破裂闷响，被贯穿出一个丈许大的圆形通道。
　　沈落正要纵身进入，一道鬼魅般的蓝光从白雾内射出，硬生生抢在他前面，一闪之下便遁入通道。
　　“呵呵，道友的这套法阵果然厉害，我先走一步了。”蜃气妖尖细的声音在他耳边响起。


第1183章 少了一颗
　　沈落心中冷笑一声，立刻紧随蜃气妖的身影而去，遗留在外面破禁法阵立刻解体，里面的阵旗阵盘化为道道光芒跟了上去，没入他的袖中。
　　他全力前进，眨眼间便飞出了通道，枝繁叶茂的银杏神树近在眼前，浓郁灵力扑面而来，其中还夹杂着奇异的药香，比起五庄观的人参果不遑多让。
　　蜃气妖此刻已经飞射到银杏神树某处，那里的树枝顶端生长着一枚金光闪动的灵果，正是银杏灵果，他挥手发出一股蓝光将其卷中。
　　沈落见此也瞄准了附近另一枚银杏灵果，双脚月影光芒大放，腿上也浮现出灿烂星辉，整个人一晃便横跨了二三十丈的距离，出现在那枚银杏灵果旁边。
　　他抬手发出一股蓝光，将那枚灵果摘了下来，快速装入一个青色玉匣内，玉匣上铭刻着许多树枝般的灵纹，看起来不是凡物。
　　银杏灵果还没有完全成熟，一离开银杏树，灵果内的灵力就会缓慢流失，因此需要置于特殊容器之中保存。这玉匣便是从巫蛮儿处所得的神木林特制容器，表面铭刻了神木林代代相传的木灵圣纹，具有稳固灵力的功效，用于保存灵果灵花最合适不过。
　　他翻手将玉匣收起，立刻扑向不远处的另一枚灵果。
　　蜃气妖此刻也飞掠到第二枚灵果下，抬手便抓，另一只手还发出一股灵光，卷向旁边的第三枚灵果。
　　沈落也不甘落后，立刻扑向另一颗银杏灵果。
　　就在沈落和蜃气妖热火朝天的抢夺银杏灵果的时候，后面黄云禁制上的通道没有了破禁法阵支撑，快速弥合，眼看便要彻底关闭。
　　然而就在此刻，一道蓝影闪动，在通道弥合的最后关头迅疾无比的横穿而过，显现出一道身影，正是那个巴蛇。
　　沈落心中一凛，翻手将瞄准的第二枚银杏灵果摘掉，纵身朝旁边横掠而去，远远离开那巴蛇。
　　丢了这么多灵果，这巴蛇不知要发多大的疯，此妖实力强大，还是让蜃气妖对付。
　　然而出乎沈落的预料，巴蛇却没有勃然大怒，也没有疯狂攻击沈落和蜃气妖，脸上阴晴不定，神情有些古怪。
　　沈落眉头不禁一皱，但现在情况瞬息万变，他没空多管此妖，拂袖又发出一股蓝光，卷向远处一枚银杏灵果。
　　“吼啊！”
　　震耳欲聋的吼声突然从传来，虚空剧烈震动，突然浮现出无数肉眼可见的透明波纹，巨大银杏神树被撼动，无数银杏叶纷纷落下，立刻又被透明波纹绞碎，树上的几颗银杏灵果也被尽数震落，上面灵光闪烁，却没有损伤。
　　沈落也被那些透明波纹波及，发出的蓝光直接寸寸碎裂，他本人神色大变，全身不受控制的颤抖起来，哇的吐出一口鲜血，踉跄后退。
　　那透明波纹中蕴含着一股奇特的震动之力，以他如今肉体之坚韧，法力之浑厚都无法阻拦分毫，直接传递其身体最深处，五脏六腑似乎要被搅翻过来。
　　“巴蛇，你身为九头虫的属下，竟敢染指银杏灵果！”另一边的蜃气妖也被那些透明波纹波及，蹬蹬后退，面色一阵苍白，口中喝道。
　　在黄云禁制通道前，巴蛇赫然化为了本体，此刻正张开嘴巴，足有城门大小，无数波纹正是从其巨口发出。
　　巴蛇也不理会蜃气妖的质问，肚子一缩，无数波纹长鲸吸水般回归，发出一股滔天吸力。
　　三枚金光闪闪的银杏灵果从漫天碎叶内飞出，被这股吸力裹挟着，朝巴蛇口中飞去。
　　蜃气妖修为不逊于巴蛇，本体更是近乎灵体般的存在，巴蛇先前的波纹攻击并未重创于他，看到银杏灵果飞出来，立刻便发出一股白光抢夺。
　　“咦！怎么只有三枚？”不过动手的瞬间，蜃气妖心中闪过一丝困惑。
　　他之前看得分明，银杏神树上有九枚灵果，他夺取了三枚，沈落夺取了两枚，应该还剩四枚才对。
　　巴蛇眼见蜃气妖出手，大吼一声，庞大蛇躯左右扭动间向前扑去，速度竟然快的不可思议，眨眼间便跨越数十丈的距离，狠狠撞向蜃气妖身上。
　　山呼海啸般的巨力涌来，蜃气妖虽然是半灵体存在，也不敢硬挨，急忙闪身后退，顾不上抢夺银杏灵果。
　　巴蛇巨口再次一吸，三枚灵果速度再次增加，一闪而逝没入其口中，谁也无法抢夺了。
　　沈落原本也有意插手灵果的抢夺，可他距离巴蛇较远，还没有来得及出手，那边一切就都已经完结。
　　他心中念头转动，考虑离开对策，毕竟和两头心思狡诈的真仙期妖物同处此地可不是什么好事。
　　沈落眸中青光闪动，朝周围查看了几眼，身形蓦然冲天而去，眨眼间跨越数百丈距离，停在银杏神树树顶旁边，望向前面的一处大阵光幕。
　　此处光幕虽然同样黄云堆积，黄芒闪动，但内部灵光隐隐不稳。
　　沈落翻手取出破禁法阵，正要布阵破禁，但前方光幕突然一亮，一缕缕云霞般的黄光从中透出，让这处禁制光幕瞬间变厚倍许。
　　下方银杏神树旁，巴蛇不知何时已经重新化为人形，手中持着一面黄色阵旗，遥遥指向沈落所处之地。
　　“巴蛇阁下这是何意？你收走的银杏灵果，在下无意染指，阁下莫非还想图谋我身上的东西不成？”沈落转身朝下望去，目露冷光地说道。
　　说话之间，他默运黄庭经，金光顿时暴涨，身周隐现龙象虚影，九黎魔甲也黑光一闪的套在身上，法力魔气交相辉映，他散发的气息顿时暴涨，虽然仍然比不上巴蛇和蜃气妖，却也不逊色太多。
　　蜃气妖看到沈落这般形态，面色微微一变，明显有些意外。
　　他原本是因为沈落手中掌握了破禁法阵，才和其联手，对沈落的实力并不怎么看在眼中，甚至于还暗暗打着沈落手中银杏灵果的主意，但现在看来，自己还是低估了这个随手找来的帮手。
　　“哈哈，想不到阁下神通竟然达到如此境界，我有些走眼了。道友放心，我并无意留难于你，只是眼下这片刻时间，还请道友和蜃兄留在此地，莫要施法破禁。”巴蛇眼神也闪动起来，随后哈哈一笑道。
　　沈落见对方言语中似并没什么敌意，眉头微微一皱，有些疑惑的看向对方。


第1184章 协定
　　“留在此地？你是想借用这银杏神树之力，化解掉九头虫在你体内种下的困心禁制？”蜃气妖也面露疑惑之色，但立刻明白过来。
　　“不错，我如今既然反叛了九头虫，自然要趁着其还在闭关，赶紧化解掉体内禁制，然后远走高飞。此处周围的乾坤玄禁大阵是其苦心炼制的法阵，他在其中留有心神印记，若被其知道禁制被人破开，说不定会提前出关赶来，到时候我们都要死无葬身之地，所以我方才才会阻拦这位人族道友破禁。”巴蛇飞快说道。
　　“原来是这样。”蜃气妖缓缓点头。
　　“不对，我方才已经破开这乾坤玄禁大阵两次，九头虫如果真的有心神印记留在此阵内，他早就已经知道。”沈落突然说道。
　　“道友先前从外面破开大阵时，我施法压制了大阵内的禁制，没有让禁制被破的情况传递出去，至于你刚刚第二次破开的黄云，那只是乾坤玄禁大阵衍化的神通，破开它没有什么关系。要压制大阵禁制非常吃力，一次就已经是我的极限，道友如果二次破禁，九头虫定然会知晓。”巴蛇笑呵呵地说道。
　　沈落闻听这话些话，目光闪动，也不知是否相信对方的话。
　　“我借助银杏神树破解体内禁制花不了多少时间，差不多一刻钟就能好，还请二位道友稍等我一下。”巴蛇敛衽朝沈落和蜃气妖行了一礼，温言细语的恳求道，颇有些楚楚可怜之态。
　　“蜃气妖，你对这巴蛇的提议有何意见？”沈落神情漠然，直接无视巴蛇哀求，传音和蜃气妖交流道。
　　“据我所知，巴蛇说的话多半属实，道友如果二次破阵，恐怕真的会引来九头虫。”蜃气妖传音回道。
　　“引来便引来，那九头虫身上有伤，我们出了此地马上分头而走，其未必抓得住我们，更何况就算在此等待那巴蛇用神树之力化解体内禁制，之后还是要破开这乾坤玄禁大阵才能离开，一样会引来九头虫。”沈落眼睛一眯地回道。
　　“这……”蜃气妖倒没想到这一层，不禁哑然无语。
　　“道友可是在担心我化解禁制后，还是要破开周围大阵，引来九头虫？此事你大可放心，只要我化解掉体内禁制，实力就会增加不少，到时候便能二次压制住乾坤玄禁大阵，不会让九头虫察觉的。”巴蛇似乎猜到沈落二人在谈论何事，抿嘴一笑地说道。
　　“阁下说的头头是道，不过我怎么知道你不是在故意拖延时间，好等援军抵达，将我们二人一举成擒？蜃气妖，我的意见还是现在就离开，你怎么说？”沈落神色漠然地说道，脸上一丝情绪起伏也没有。
　　巴蛇听闻此话，眸中戾气一闪，但没有立刻发作，也望向蜃气妖。
　　蜃气妖被二人盯住，眼珠微微一转后道：“巴蛇道友，沈道友的话虽然直白了些，但未必没有道理，不过沈道友你的提议，也有些冒险。这样如何，二位各退一步，我们可以在此等待片刻，但巴蛇道友要以心魔起誓，保证刚刚所言都是实情，并且给拿出两份厚礼给我和沈道友作为补偿，毕竟我们在此停留等你，可是承担了极大的风险。”
　　“没问题，我愿意用心魔起誓，至于补偿也是当然，我等携手便是朋友，见面礼自然是不可缺少的。”巴蛇毫不犹豫地说道，取出两个储物法器分别扔给沈落和蜃气妖。
　　沈落接过储物法器，凝视了巴蛇一眼，神识没入其中，脸上闪过一丝惊色。
　　储物法器内装着不少珍贵灵材和灵草，看起来都是云梦泽特产，还有一大批仙玉，足有一万枚之多，着实是一份重礼。
　　蜃气妖神识也探入储物法器，面上一喜，显然他那个里面的东西也不少。
　　“在下以心魔起誓，先前所说尽皆真实，若有半句假话，甘愿魂飞魄散，死无葬身之地！”巴蛇单手屈指抬起，肃然起誓。
　　沈落眼见巴蛇发下此等毒誓，也不禁默然起来，沉吟了一下后开口道：“既然蜃气妖前辈的开口，在下自然要给几分情面，就如此吧。”
　　“多谢道友体谅，我会尽快完成的。”巴蛇大喜，转身飞入银杏神树内，身上亮起耀眼的蓝色电光，直接融入了银杏神树内部，消失不见。
　　沈落看的眉头一皱，急忙运转神识进入银杏神树内部，紧盯着那巴蛇。
　　“不用担心，那巴蛇是用秘法将身体依附到银杏神树内，借用此神树的万年木灵之力，化解九头虫在她体内种下的禁制，不会逃走的。”蜃气妖说道。
　　沈落的神识确实感应到了巴蛇藏身在银杏神树内，并未借机离开，松了口气，飞身落在神树上，找个位置坐了下来。
　　银杏神树此刻浮现出丝丝金光，更迸发出骇人的灵力波动。
　　他眉梢一挑，这惊人灵力波动是银杏神树积蓄了不知多少万年的木灵之力，那巴蛇竟然能调动这银杏神树之力为其所用，手段也甚是了得。
　　蜃气妖也找了个地方坐下，竟然盘膝修炼起来，身上蓝光忽明忽亮。
　　沈落却没有修炼，闭目默运窥灵秘术，通过磁心木种子查探下方的情况。
　　蜃气妖来到上面，下方空间内的白色幻雾逐渐消散，禾山宗众人和连山，归藏看清周围情况，再度厮杀起来。
　　没有巴蛇相助，连山和归藏根本不是禾山宗众人的对手，尤其是大长老出手后，不过几个回合，二妖便重伤被擒。
　　“禁锢住他们的妖力，但先不要杀了，之后说不定有用。”大长老说道。
　　“是。”回应之人却是那奸诈灰发老者，不知何时挣脱出了那蓝丝禁制。
　　他取出一套幽蓝色的飞针，足有上百根，口中诵念咒语后屈指一点，所有幽蓝色飞针都一射而出，刺进连山和归藏身体各处。
　　二妖低声闷哼起来，身体颤抖的摔倒在地上，体内妖力更被彻底禁锢，一丝一毫也调动不了。
　　“卓长老的幽蓝鬼针越发精妙了，佩服。”毒娘子眼眸一闪地赞道。
　　“雕虫小技罢了，和毒娘子你的千绝毒功相比不值一提。”灰发老者笑道。
　　孤傲少年将二人对话听在耳中，哼了一声，飞身来到大长老身旁，道：“那田铁生不知是没敢进来，还是出了别的变故，如今不见踪影，通道也已经关闭，接下来我们怎么做？”


第1185章 变故
　　“是我的疏忽，不过你们不用担心，刚刚那田铁生破开禁制时，我借机窥破了此处禁制的不少玄妙，再加上刚刚从这两头妖物身上得到的几面大阵阵旗，就算没有那田铁生，我自问也有六七成把握可以破开这法阵光幕。”大长老先叹了口气，而后自信满满地说道。
　　禾山宗其他人闻言，都松了口气。
　　大长老心里却颇为苦涩，他现在对于周围禁制了解确实更深，凭借夺来的几面阵旗和破禁珠，破开周围禁制最多只有两三成的把握，之所以夸大了一倍，不过是为了稳定人心罢了。
　　“离开之事暂且不说，那巴蛇和布下白色幻雾的人应该去了上面，我们也尽快前去，否则今天真的白来一趟了。”大长老随即说道，两手掐诀，身上涌现出半透明的白光大放，笼罩住在场所有人，然后带着他们直接飞进那蓝丝禁制。
　　无数蓝丝立刻缠绕过来，可和先前一样，细丝一碰到那白光便失去了敏锐的感觉，朝众人两边滑去，一个人也没有抓到，众人轻易便穿过蓝丝禁制。
　　“布阵！”大长老立刻喝道。
　　禾山宗众人飞快忙碌起来，很快便布置出了那座配合破禁珠的法阵。
　　大长老闪身落入阵内，祭出破禁珠催动法阵。
　　破禁珠光芒大放，一道如有实质的紫光从珠身内射出，打在黄云禁制上。
　　与此同时，十几道黄色阵旗出现在大长老身周，正是连山，归藏先前催动乾坤玄禁大阵的阵旗，这些阵旗滴溜溜盘旋飞舞，射出一道道光芒没入黄云禁制中。
　　上方的黄云禁制只是乾坤玄禁大阵的衍生神通，威力远不如周围的大阵光幕，更何况有从连山归藏二妖那里夺来的阵旗相助，黄云禁制立刻水波般颤动，紫光击中之处更飞快开始消散。
　　禾山宗众人见此，都大喜起来，大长老也是一喜。
　　银杏神树之上，沈落豁然站起朝下方望去，神情凝重之极。
　　“怎么了？”蜃气妖察觉到沈落情况，也站了起来问道。
　　“下面有人在破解黄云禁制！不是那些禾山宗修士，就是连山归藏二妖，不管是谁，对我们来说都不是什么好事！”沈落沉声说道。
　　他自然知道施法之人是禾山宗群修，不过没打算告诉蜃气妖，那枚磁心木种子是他的一张底牌，之后说不定还有大用。
　　“真的？”蜃气妖眉头一皱，似乎不相信沈落这话，但下方黄云很快起伏波动起来，中间某个区域飞快变得稀薄，隐约有丝丝紫光从中透出，让他不由得不信。
　　“这……看来黄云禁制坚持不了多久，如果破禁的是连山归藏二妖就糟了，他们和巴蛇不同，看到银杏果树现在的情况，定然会禀告九头虫！沈道友你可有什么办法阻止他们破禁？”蜃气妖急道。
　　乾坤玄禁大阵精妙无比，有这黄云阻隔，他纵然是真仙期存在，也无法干涉到下面。
　　“操控大阵的阵旗在巴蛇手中，我能有什么办法。”沈落两手一摊地说道，心里却暗自盘算起来。
　　他和蜃气妖以及巴蛇不同，是纯正的人族，禾山宗众人上来，他也有的是办法糊弄，说自己是被蜃气妖强行带上来的就行，实际情况也差不多正是这样，就算蜃气妖不肯配合，揭穿他的老底，禾山宗众人也未必会和他翻脸。
　　但这些人上来毕竟平添了变数，不过他现在确实没有什么办法，那套破禁法阵只能破解乾坤玄禁大阵，无法操控大阵。
　　“实在不行，我们就先走一步，管不了那巴蛇了……”蜃气妖眼中冷芒一闪，传音和沈落交流。
　　沈落闻言，目光也是一动，但一时并未说话。
　　“二位道友勿急，正在破禁的是禾山宗修士，麻烦两位用这面阵旗操控大阵，暂时阻挡他们一二，我马上便好了。”就在此刻，巴蛇的声音从银杏神树内传出。
　　同时一道黄芒从里面射出，落在沈落二人身前，正是巴蛇先前催动大阵的那面阵旗，银杏神树上的金光猛地一盛，显然是巴蛇更加努力的调用神树之力。
　　蜃气妖眼见此景，眉头微不可察的皱一下，心里更暗骂一声。
　　此妖心思狡诈，万事以利为先，从来都视诺言如狗屎一般，先前此地一切正常，巴蛇的办法又最为稳妥，他才同意在此等待，现在下方出了变故，蜃气妖马上改弦更张，撺掇沈落毁约离开，却不曾想巴蛇反应如此之快，竟然交出了阵旗。
　　蜃气妖和沈落前后接触过两次，知道其性格颇为迂腐，看重信义，只怕会遵守先前的承诺。
　　果然，沈落眼见阵旗飞出，立刻大喜挥手抓住，运起法力注入其中，阵旗上泛起明亮黄光，周围的乾坤玄禁大阵也嗡嗡颤鸣，和阵旗遥相呼应。
　　沈落对法阵之道算不上精通，但多少知道一些，又因为破禁大阵的缘故，对乾坤玄禁大阵有些了解，勉强能够控制。
　　周围的乾坤玄禁大阵上的黄云立刻涌动起来，朝着下方的黄云禁制涌去，黄云禁制顿时增厚倍许，禾山宗等人破禁之处更是黄云堆积，变厚了足足两三倍。
　　下面的禾山宗众人，很快察觉到黄云禁制有人捣鬼。
　　“有人在操控禁制，不让我们破解，看来上面果然有极大变故，所有人合力催动法阵，尽快打通这黄云！”大长老沉声喝道。
　　禾山宗众人闻言尽数飞落到法阵附近，将法力灌注进去，法阵运转速度顿时猛增十倍，破禁珠上的光芒也十倍耀眼，射出的紫色光柱暴增，仿佛一根紫色巨柱捅进黄云内，黄云溃散速度也立刻加快。
　　沈落通过磁心木种子察觉禾山宗众人的举动，急忙也加快催动手中阵旗起来。
　　时间一点点过去，转眼过了半刻钟。
　　沈落虽然是以一人之力抵挡整个禾山宗，可他手中阵旗的是乾坤玄禁大阵的核心阵旗，随着时间推移，操控大阵越来越熟练，反而渐渐压倒了禾山宗众人。
　　蜃气妖眼见此景，面色一喜，正要夸赞沈落两句。
　　可就在此刻，一股愤怒之极的吼声从远处传来，快速靠近，尖锐刺耳，好像无数钢针刺进耳膜一般。
　　“是九头虫！”蜃气妖大惊。


第1186章 生死威胁
　　沈落也从吼声中察觉到是九头虫，不由心中一凛，没有丝毫迟疑飞遁而出，一闪落在大阵光幕旁，翻手取出破禁大阵，全力开始布置。
　　“九头虫！怎么可能？”银杏神树上蓝光一闪，一只城门大小的舌头一冒而出，正是巴蛇，面上也满是惊骇。
　　沈落将巴蛇的神情变化看在眼中，心知其不似伪作。
　　“看来不是她引来的九头虫，那九头虫怎么会突然赶来？”他心中暗道。
　　此刻大阵地面上，连山脸庞朝下的躺在地上，看起来极其痛苦的样子，然而其紧贴在地面上脸颊不知何时变得血红无比，仿佛要滴出血来。
　　连山眉心处浮现一个诡异的血色符文，轻轻闪动。
　　这连山乃是蛟龙一族中极少见的血蛟，血蛟具有将精血转化成妖力的本命神通，那灰发老者不知道这一点，只用幽蓝鬼针彻底禁锢住连山的法力，却没有禁锢连山的气血，他还是能做什么事情的。
　　“等主人抵达，你们所有人都要死无葬身之地！”连山嘴角露出一丝狞笑。
　　黄云之上，沈落一时也想不出个所以然，立刻放弃了无谓的思索，一手继续布置破禁大阵，另一只手却催动黄色阵旗，冲黄云禁制一点。
　　一道粗如水桶的光芒从阵旗内射出，打在黄云禁制上，禁制上的黄云顿时快速消散，几个呼吸后，非但之前施法聚来的黄云彻底消失，原本的黄云禁制也变薄了几分。
　　蜃气妖和巴蛇看到沈落的举动，先是一惊，很快便明白过来，没有反对。
　　下方的禾山宗众人也听到了快速逼近的吼声，虽然心惊，却没有停止破阵。
　　就在这时，他们头顶的黄云光幕突然发出低沉轰鸣声，并快速变的稀薄起来，尤其是破禁珠紫光攻击的地方更是薄的几乎透明，隐约能看到上面的情况。
　　大长老又惊又喜，也顾不得其中是否有阴谋，猛地一催破禁珠，一道紫色光柱狠狠击在那透明之处，噗的一声闷响，黄云光幕轻易被破，裂开一个数丈的大洞。
　　禾山宗众人一怔，随即大喜起来，在大长老的带领下尽数朝着大洞射出，眨眼间尽数来到黄云之上，看到这里的情况，尽皆面色一变。
　　银杏神树变成了一颗光秃秃的大树，一片叶子也没有，看起来很是凄惨；树上站在两只真仙期的大妖，妖气冲天，无论哪一样都足够让他们震惊。
　　“田道友，这是怎么回事？”沈落并未隐藏行迹，正在不远处匆忙的布置着破禁法阵，禾山宗众人一眼便看到了他，大长老沉声问道。
　　至于禾山宗其他人，则警惕的望向蜃气妖和巴蛇。
　　巴蛇此刻大半身体仍然在神树内部，周围的神树树干金光闪动，显然其还在争分夺秒的调用神树之力，破解体内禁制。
　　对于这两头真仙期妖物，大长老也异常忌惮，虽然在和沈落说话，大半心思却都放在二妖身上。
　　“大长老，现在不是理会此事的时候，刚刚的啸声你们也都听到了吧，那是盘踞云梦泽的霸主九头虫，修为已经达到真仙后期，我们还是先协力破开禁制，否则等其降临，所有人都要死无葬身之地了！”沈落飞快说道。
　　禾山宗众人闻听此话，再听到外面快速靠近的可怖啸声，脸色都是一变，尽数望向大长老。
　　大长老修为高深，自然最早便察觉外面啸声主人的可怕，他虽然恼恨沈落等人将所有银杏灵果一扫而空，但也明白现在不是和沈落等人计较的时候。
　　“好，我助你一臂之力。”他沉声说道，身形一晃落在沈落旁边，帮其布置法阵。
　　有大长老帮忙，沈落布阵速度大增，几个呼吸便完成。
　　乾坤玄禁大阵外的天际尽头黑芒闪过，一道黑红遁光迅疾无比的射来，眨眼便到了近处，显现出九头虫的身影。
　　他此刻全身黑红光芒翻涌，魔气之盛比起之前更强大了一些，气息也彻底稳定，显然伤势尽数痊愈。
　　大阵外已经聚集了数十名妖兵，都是先前听到巴蛇召唤赶来的，不过这些妖兵修为都不强，最厉害的一个不过大乘初期修为，根本无法进入乾坤玄禁大阵，都被挡在了外面。
　　“主人！”看到九头虫出现，这些妖兵急忙躬身行礼。
　　九头虫没有理会那些妖兵，满脸惊怒的望向前方大阵，却没有立刻遁入其中。
　　这大阵虽然是他炼制，但操控主阵旗却已经给了巴蛇，没有阵旗，他也无法随意遁入其中，他刚刚已经联络过巴蛇数次，不知为何都没有得到回应。
　　距离九头虫等妖数十丈远，一个不起眼的角落里冒出一根幼嫩的小草，上面闪动着微弱的灵光，看起来只是一株普通灵草。
　　九头虫的庞大气息笼罩之下，绿色小草表面灵光一闪，幼嫩的草叶收缩了一下。
　　乾坤玄禁大阵上层，禾山宗大长老翻手祭出破禁珠，正要动手破禁，沈落却伸手拦住了他。
　　“那九头虫已经到了阵外，大长老还请稍等。巴蛇前辈，此物还你，麻烦你在下层弄出些外面能够察觉的动静。还有大长老，另外二妖手中的大阵阵旗，麻烦你取出来交给贵门的几位长老，稍后配合巴蛇前辈施法催动此阵。”沈落挥手将那面主阵旗还给巴蛇，快速地说道。
　　“你能看到大阵外面的情况？”巴蛇闻言一惊，大长老等人也面露惊讶之色。
　　乾坤玄禁大阵实在玄妙，阵法一开，内外便彻底隔绝，无论是神识还是法力都无法渗透，巴蛇先前能看到禾山宗众人施法破禁，也是因为她手中掌握着大阵主阵旗，而且还有一件上古异宝，才能勉强窥探一二，那件异宝内积蓄的力量如今已经用光，短时间内无法再施展第二次。
　　“算是吧，我们这里人数虽然多，可人数对九头虫这等绝世大妖是无用的，需得设法用这座大阵困住他片刻，我们才有可能安全脱离。”沈落含糊的回应了一声，然后便转开话题道。
　　“可以。”大长老也是极有决断之人，毫不迟疑点头，取出从连山归藏二妖那里得来的阵旗，分给毒娘子，灰发老者，孤傲少年三人。


第1187章 攻与守
　　禾山宗精擅阵法之道，毒娘子等三人都是阵法大师，虽然是初次接触乾坤玄禁大阵，操控起来却绝无问题。
　　巴蛇巨大身躯一动，从银杏神树内遁了出来，体表蓝光闪烁间便恢复了人形，单手朝下方虚空一指。
　　轰隆隆！
　　黄云下方的大阵光幕某处隆隆震颤起来，并散发出丝丝黄光，禁制光幕外面也能看到。
　　九头虫目光立刻扫视过来，深吸一口气后，张口喷出一颗血红色的晶珠，滴溜溜一转之下，悬于身前。
　　此珠鲜红似血，闪动着妖异红光，更散发出一股闻之欲呕的血腥之气，一看就知是非同小可的宝物。
　　九头虫手掐法诀，口中念念有词起来。
　　血色晶珠呜呜作响，瞬间涨大百倍，化为一颗房屋大小的巨珠，珠身内更豁然腾起浓郁无比的漆黑魔气，和原本血光交相辉映，犹如活物般张牙舞爪的涌动着，威势比起月魂钩要强大的多。
　　周围的妖兵被这股可怖的血魔气息一冲，部分修为低弱的直接昏迷了过去，其他妖兵神色大变朝远处飞遁，足遁出十几里才停住。
　　“去！”九头虫没有搭理那些妖兵，低喝一声，两手一震。
　　血色巨珠顿时轰然射出，一闪而逝的击在乾坤玄禁大阵灵光异动处。
　　“轰”的一声闷响，坚固无比的大阵光幕被击的深深凹陷下去，周围的光幕上浮现蛛网般的裂痕，但并未将其彻底击溃。
　　九头虫冷哼一声，抬手一招，血色巨珠从光幕内射出，向后飞退了十几丈。
　　乾坤玄禁大阵自愈极强，血色巨珠刚一后退，阵法光幕上黄芒闪动，裂痕快速开始愈合。
　　然而不等光幕愈合多少，血色巨珠再次以雷霆之势冲射而至，狠狠击在光幕的同一位置。
　　轰鸣巨响声中，光幕凹陷得更深，好几个地方已经能隐约透出内部的光芒。
　　九头虫再次掐诀对血色巨珠一点，巨珠上血光魔气大放，向后倒飞一段距离，再次石破天惊般射出，打在光幕上。
　　这次大阵光幕无法再坚持，在“咔”的一声巨响中，被血色巨珠一击而碎，破开一个大洞。
　　九头虫紧随巨珠之后，闪身飞入大阵内，出现在连山和归藏旁边。
　　远处的妖兵见此，也急忙飞遁过去，涌入阵内。
　　“九头虫已经进入法阵，巴蛇前辈，用法阵暂时困住他！”黄云禁制上空，沈落通过磁心木种子看到九头虫进来，立刻对巴蛇说道，同时催动身下的破禁法阵。
　　禾山宗的那些低阶修士此刻站在沈落周围，运起法力注入破禁法阵内；那蜃气妖也在法阵旁边，运起浑厚无比的妖力注入破禁大阵内，辅助沈落施法。
　　破禁法阵绽放出比之前明亮了数倍的灵光，无数黄色蝌蚪符文密密麻麻的从阵内射出，打在乾坤玄禁大阵的阵法光幕上。
　　大长老同时祭起破禁珠，辅助沈落破阵。
　　而巴蛇也立刻全力催动手中主阵旗，毒娘子，灰发老者，孤傲青年三人此刻站在巴蛇身旁，配合催动起辅助阵旗。
　　黄云下方的乾坤玄禁大阵灵光大放，所有的法阵光幕都为之一亮，上面的黄云更是迅速涨大后，被九头虫击穿的大洞也快速缩小，转眼间彻底消失。
　　而黄云禁制同样飞快变得厚重，几个呼吸便增厚了四五倍。
　　下方一众妖兵见此情况，顿时一阵骚动。
　　九头虫注意到周围情况，眉头一皱，却也没有惊慌，抬手对倒地的连山归藏二妖一拍，一股浑厚无比的妖力注入二妖体内。
　　嗤嗤嗤！
　　二妖体内的幽蓝鬼针被尽数震飞，身体恢复行动，站了起来。
　　“多谢主人解救。”连山有些惶恐的躬身谢道。
　　“这是怎么回事？巴蛇呢？”九头虫四下看了两眼，眼神阴冷的问道。
　　“启禀主人，我们这些天一直催动乾坤玄禁大阵守护银杏神树，不敢有丝毫懈怠，可不久前来了一群人族修士，不知他们用了什么手段，竟然破开了大阵侵入了进来。巴蛇见此催动大阵形成上面那层黄云，阻挡贼人接近银杏灵果，可那些贼人中有真仙修士，而且那头蜃气妖胆大包天，违背诺言，和那些人族修士沆瀣一气，破开黄云去了上面，巴蛇也追了过去，现在不知情况如何了。”连山快速的将事情经过述说一遍。
　　“人族修士？那蜃气妖竟敢将我的话当成耳边风！找死！”九头虫闻言一怔，随即听说蜃气妖也在，顿时勃然大怒。
　　连山，以及其他妖兵心中一紧，垂手低头站在一旁不敢出声。
　　“主人，巴蛇现在孤身在上面和那些人族修士以及蜃气妖争斗，她神通虽强，毕竟是以寡敌众，我们还是尽快上去和她汇合为好。”只有归藏性情呆板一些，又和巴蛇交好，开口说道。
　　“说的不错，我们立刻上去！”
　　九头虫被归藏提醒，这才想起银杏灵果还在上面，现在不是生气的时候，急忙冲天而去，一晃便出现在黄云下，两手掐诀。
　　那颗血红巨珠再次飞射击出，上面血光大放，在后方拖出一道流星般的尾芒，狠狠打在黄云上，深深凹陷在了里面。
　　“轰隆隆”一声惊天巨响！
　　黄云剧烈震颤起来，上面掀起一道道黄色巨浪，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，血色巨珠击中之处的黄云内部更浮现出无数裂纹，并飞快变大。
　　不过这黄云禁制毕竟是乾坤玄禁大阵衍化，最后还是将血色巨珠这一击接了下来。
　　九头虫眼中戾气一闪，显然对血色巨珠一击未能破开黄云大为不满。
　　他手中法诀一变，巨珠倒飞而回，表面血光却更加刺目耀眼，蓄势待发。
　　黄云上空，巴蛇面色猛然一白，手中的主阵旗也嗡嗡颤抖，毒娘子，灰发老者，孤傲少年三人身体也都是一抖，嘴角都流出一道血丝。
　　沈落等人正在不远处施法破禁，虽然有禾山宗群修以及蜃气妖相助，破禁法阵威力暴增，但时间毕竟太短，黄色光幕仍然只被破开了近半。
　　看到巴蛇和毒娘子等人的情况，禾山宗众人神色都是一变，蜃气妖眉头也是一皱，目光微微闪动了几下，不知在想些什么。


第1188章 佛宝舍利子
　　“田道友，你能看到下面的情况，发生了何事？”大长老急忙问道。
　　“是那九头虫在动用一件血色巨珠攻击禁制，那巨珠内魔气滔天，似乎是一件魔宝。”沈落一边继续破禁，一面快速说道。
　　“血色巨珠？不好！九头虫将佛宝舍利子也带了出来，那珠子是其得自祭赛国金光寺，经其精血魔气炼化，威力无穷，快全力催动法阵，不要计较消耗，否则下面的黄云绝对无法抵挡第二击！”巴蛇失声惊呼，张口喷出一股精血，融入身前的主阵旗内，体内妖力潮涌而出，灌注进其中。
　　毒娘子等三人见巴蛇如此失态，也不敢大意，急忙不顾伤势运起全部法力，灌注进辅助阵旗内。
　　乾坤玄禁大阵上面的灵光再次大盛，被一击重创的黄云快速恢复，转瞬间便恢复了大半。
　　九头虫眉头一皱，张口喷出一股血光注入血色舍利子内。
　　血色舍利子表面血光魔气大涨，并凝聚在一起，形成一道道红色电弧，内部更发出闷雷般的轰鸣声。
　　“给我破！”
　　九头虫掐诀一点，血色舍利子轰然击出，化为一道粗大无比的血色雷电，狠狠击在黄云上的相同位置。
　　黄云再次震荡起来，而且比上一次浩大了倍许，整片黄云都疯狂晃动，更发出嗤啦啦的裂帛巨声，巨珠周围黄云浮现出一道道远胜之前的粗大裂缝，透过裂缝甚至能看到上面的情况。
　　黄云上方，巴蛇身体剧震，嘴角流出一道鲜血。
　　至于毒娘子等三人更是不堪，都直接喷出一口鲜血，身上气息骤降不少，显然被震伤了本命元气。
　　下方的黄云禁制隆隆震动，血色舍利子还在不断向上顶起，周围的裂痕快速扩大，整个黄云禁制眼看马上就要被破！
　　“禁制要支撑不住了。蜃兄，还有那位人族真仙道友，还请全力出手！”巴蛇大急，大吼一声后，体表蓝光狂涨，瞬间化为妖族本体。
　　她巨大蛇尾上浮现出无数粗大蓝色雷电，发出噼里啪啦的雷鸣巨响，看起来骇人之极，狠狠抽向血色舍利子。
　　大长老看到黄云禁制的情况，早就大惊失色，闻言毫不迟疑的张口一吐，一团白光从中射出，却是一口雪白如玉的小鼎。
　　此鼎迎风涨大，转瞬间化为一尊房屋大小的巨鼎，周围缠绕着无数白雾，散发出骇人的寒冰气息。
　　大长老单手掐诀一点，巨鼎上寒气陡盛数倍，周围白光一闪之下，凭空凝结出一块百余丈高的巨大冰山，朝着血色舍利子一砸而下。
　　而蜃气妖目光连闪，迟疑了一下后还是拂袖一挥，两道灰光脱手射出，却是两柄灰色战戟。
　　战戟上灰光嗤嗤闪动后，瞬间化为两柄数十丈大小的巨戟，散发出冲天锐气，交叉斩向血色舍利子。
　　三声震天撼地的巨响炸开！
　　各色灵光爆裂开来，血光，电弧、寒气、灰芒交织到了一起，附近虚空剧烈震动，血色舍利子上顶之势立刻一顿，但未被击退，相持在了那里。
　　“巴蛇！你竟敢背叛我！我的银杏神树，竟然变成这等样子，你们所有人都要以死赎罪！”九头虫通过黄云裂缝大略看到上面的情况，立刻明白巴蛇已经反叛，暴怒的狂吼起来，两手飞快掐诀。
　　血色舍利子上魔气涌动，一股股血色魔光从中电射而出，飞快侵染白色冰山和那两杆灰色巨戟，二宝上的灵光顿时颤动起来，大有减弱的趋势。
　　大长老和蜃气妖一惊，正要设法应对，一声巨大呼啸从旁边传来，却是沈落全身金光大放，身躯更充气般膨胀十倍，化为一尊十几丈高的金色巨人。
　　他手中的玄黄一气棍，也随着他身体变大而化为一根金色巨棒，一颤之下幻化出无数巨大棒影飞舞。
　　“泼天乱棒！”
　　沈落低喝一声，漫天棍影骤然长鲸吸水般融合为一，化为一道百丈长的金色巨棒，周围缠绕着四条金龙，四头金象，开天辟地般一击而下，打在血色舍利子上。
　　“铛”的一声巨响！
　　一股滔天巨力倾泻而至，血色舍利子再也支撑不住，陨石般朝下直坠而去。
　　巴蛇见此大喜，两手狂掐法诀，撕裂的黄云禁制顿时快速融合，眨眼间裂口便彻底消失不见。
　　而毒娘子三人此刻也缓过一口气，急忙辅助巴蛇催动禁制，黄云光幕快速开始增厚。
　　另一边的大长老，蜃气妖则望向沈落，眼中都闪过一丝惊叹。
　　这种蕴含万钧巨力的法相天地神通，以及出神入化的棍法，即便他们都是真仙期存在，也忍不住赞叹。
　　沈落身上金光闪过，巨大身体迅速缩小，刹那间便恢复原样，他接下来没有任何多余的举动，甚至连玄黄一气棍也没有收回，立刻继续全力催动破禁法阵。
　　大长老和蜃气妖见此，也恍然回神，辅助沈落破禁，禾山宗那些普通弟子急忙帮忙。
　　见识到了血色舍利子的可怕，大长老等禾山宗众人再无一丝保留，蜃气妖也将全部妖力注入法阵，无数破禁符文打在黄色光幕上，光幕快速被破开。
　　黄云之下，血色舍利子被沈落等人合力一击而回，如陨石般直坠而下，轰隆一声砸进地面，没入近半，珠身表面的血光乱颤，好一会才稳定下来。
　　一股洪涛般的巨力通过血色舍利子传递进九头虫的身体，让其挺拔的身躯也微微一晃，向后退了一步。
　　九头虫心中怒火稍敛，也收起了对上面众人的小觑之心，双臂一张，全身血光狂涨起来，淹没了他的身体。
　　伴随着一声冲天尖鸣，一只血色巨禽振翅飞出。
　　这巨禽体型庞大，双翅展开几乎遮蔽住大半个空间，一股庞大无比的气息勃然爆发，附近的天地灵气都与之共鸣起来，周围的大阵光幕也为之颤动不已。
　　连山归藏二妖，以及其他妖兵急忙退到远处，面现狂热的看着九头虫化身的血色巨禽，不少妖兵还发出欢呼之声。
　　黄云之上，乾坤玄禁大阵已经被破开大半，所剩不多。
　　沈落心下暗喜，正要加把力，一举破开剩余的禁制，面色突然一变。
　　“怎么了？可是九头虫又有什么动静？”大长老注意到沈落神情变化，急忙问道。
　　其他人闻言，都看了过来。


第1189章 算计
　　“没错，九头虫变身为一只巨大无比的血色巨禽，看起来神通不小的样子。”沈落深吸了一口气，如此说道。
　　“那是九头虫的妖体形态！”巴蛇失声道。
　　“妖体形态？”沈落一怔。
　　“事到如今也不瞒诸位，九头虫乃是上古鬼车一族的后裔，血脉玄奇，与人交战之时总共有三大形态，分别是人形，妖形，以及本相形态，每变化一个形态，消耗都会极大，但实力也会发生翻天覆地的变化，妖形状态下的九头虫攻击力会暴涨，你们快全力破禁，这黄云禁制恐怕挡不住他接下来的攻击。”巴蛇急声说道。
　　大长老等人闻言一惊，急忙加快施法。
　　沈落神色也是一沉，但立刻又恢复了平静，嘴唇微动起来。
　　……
　　九头虫双翼一展，便要朝半空黄云扑去。
　　然而他身后不远处的银杏神树上突然绿光大放，九头虫等脚下的地面也颤抖起来，无数的树干蔓藤从中蜂拥而出，眨眼间便将下方空间变成一片葱葱郁郁的森林。
　　九头虫刹那间便被无数树干蔓藤缠住，那些普通蔓藤一根根都坚若精铁，更别说粗大数丈，数十丈的巨木了，九头虫化为妖形的身体瞬间被禁锢的动弹不得。
　　那枚蓄势待发的血色舍利子也被是数十根巨树形成的大网罩住，仿佛被鸟笼罩住的小鸟一般。
　　至于连山归藏二妖，还有其他妖兵更是毫无反抗之力便被万木困住。
　　无数参天巨木的笼罩下，原本明亮的空间变的幽暗起来，仿佛刹那间到了亘古密林中，空气中也出现湿热的潮气，恍如隔世。
　　正是神木林顶级的木系神通，落叶萧萧！
　　九头虫大怒，身上灵羽血光大放，然后梭梭之声大起，一道道羽毛形状的血光暴雨般射出，打在身周的巨木上，然而只斩入小半便停了下来，而且那些巨木蔓藤还在飞快变得粗大，反而将那些血色羽毛裹了进去。
　　“什么！”九头虫一惊。
　　这“千翎杀”虽然不是他压箱底的神通，威力也极大，竟然破不开这些树木。
　　连山，归藏等妖物也纷纷出手，一件件法宝妖兵狠狠斩在附近的巨木上，除了少数修为高深的，普通妖物的法宝连斩进巨木也做不到。
　　就在此刻，那些巨木上绿光狂闪起来，一根根巨大树木恍若活物般开始互相挤压，当即将不少实力弱小的妖兵碾成肉酱，一命呜呼。
　　连山归藏二妖大骇，急忙一闪化为妖族本体，拼命抵挡。
　　而九头虫体型巨大，承受的挤压之力也最大，即便他化为了妖形也抵挡困难，更别说挣脱出来了。
　　“不可能！这是什么神通！”九头虫惊怒大吼，全身血光狂涨，可是没有任何作用，一根根巨木缠绕而来，渐渐将其身体彻底淹没。
　　茂密的森林飞快变大，很快彻底淹没了整个空间。
　　落叶萧萧虽然是神木林的顶级木系神通，威力却也不会大到这般逆天的程度，但这个落叶萧萧是通过磁心木种子施展出来的，巫蛮儿先前施法磁心木种子种在银杏神树上，而银杏神树因为沈落等人的缘故遭遇重创，内部灵力开始有些外泄。
　　落叶萧萧神通施展时，意外沟通了银杏神树的木之灵力，在银杏神树万年灵力的促进下，威力这才暴增。
　　沈落眼中闪过一丝喜色，法力疯狂灌注进破禁法阵。
　　顿时无数道黄芒从破禁法阵内射出，在半空中滴溜溜转动，眨眼间形成一座法阵。
　　“去！”
　　沈落两手一震，法阵朝着前方射出，并快速缩小，转眼间化为一颗黄色光球，打在剩余的大阵光幕上。
　　“破禁一击！”
　　大长老也大喝一声，吐出一口精血融入破禁珠内，破禁珠刹那间绽放出骄阳般的紫芒，一道比之前粗大了倍许的紫光射出，紧随黄色光球之后，击在乾坤玄禁大阵上。
　　剩余的乾坤玄禁大阵光幕急闪了几下，轰然而碎，露出一个数丈大小的通道。
　　“快走！”沈落心中一喜，身形一动便要朝通道内射去，巴蛇，禾山宗等人纷纷收起法力，紧随其后。
　　然而众人眼前突然浮现出无数白色雾气，然后周围景色大变，出现在一片碧波大海中，哪里还是原先的法阵内部。
　　“蜃气幻境！蜃气妖，你为何用幻术困住我们！”巴蛇四下张望，厉声喝道。
　　“嘿嘿，区区幻阵，困不住各位许久的，有劳诸位待会替我抵挡那九头虫一阵了。”蜃气妖得意的笑声在碧波大海中回荡，根本听不出从何处传来。
　　法阵空间内，沈落等人被一层浓郁白雾笼罩，白雾范围并不是很广，却隐隐形成一座大阵的模样，沈落一众没头苍蝇般四处乱窜，但就是飞不出白雾大阵。
　　蜃气妖自得一笑，随即目光略带异色的看了白雾内的沈落，巴蛇二人一眼，两人被九头虫斩杀，身上的银杏灵果自然也会落在九头虫手中，却是有些可惜了。
　　不过蜃气妖也是拿得起放得下之人，此刻再贪心谋取二人手中的银杏灵果极有可能弄巧成拙，于是当断则断，纵身朝破开的通道内射出。
　　可就在此刻，他耳边突然响起呜呜咽咽的鬼物之声，好像百鬼在他身周夜哭，蜃气妖对此事毫无防备，又满心欢喜能够离开此地，猝不及防之下被鬼哭之声侵入进了脑海。
　　“摄魂魔音！”蜃气妖身体突然僵住，体内法力变得迟滞，手脚身不由己的舞动起来，惊怒之极的厉啸道。
　　此妖身后的银杏神树某处树干上绿光闪过，两道身影浮现而出，正是巫蛮儿和鬼将。
　　“他们怎么会在这里？”蜃气妖虽然受制于鬼将的摄魂魔音，五感之能还在，立刻注意到了巫蛮儿和鬼将。
　　蜃气妖生性狡诈，一向喜欢算计别人，故而也在时刻防备被人暗算，他第一个来到这上层空间后，时刻留意沈落，巴蛇，以及禾山宗众人的一举一动，并未见到他们有人暗中放出这一人一鬼，巫蛮儿和鬼将是如何潜伏进银杏神树内的？


第1190章 各展神通
　　就在蜃气妖心生疑惑之时，巫蛮儿口中飞快诵念咒语，一手按在身下的银杏神树上，另一只手掐诀一点，口中娇喝一声。
　　她身下的银杏神树绿光闪过，数十根粗大树木和蔓藤迅疾无比的生长而出，正是“落叶萧萧”神通。
　　近半树木如灵蛇出洞，迅疾缠绕住了蜃气妖的身体，一两个呼吸间便将其包裹在巨大树球内，而另外半数树木则朝笼罩住沈落等人的白雾飞去，狠狠击在上面。
　　一连串轰隆隆闷响声中，白雾大阵被击溃了小半。
　　沈落等人所处的沧海幻境顿时剧烈动荡起来，不少地方浮现出波动的灵光。
　　沈落眼中青光大放，全力运转幽冥鬼眼探查周围，神识也尽数释放出来，朝四面八方蔓延开。
　　幽冥鬼眼本就擅长幻术之道，再加上这个幻阵和两仪微尘阵颇有相通之处，如今又被击伤，他眼睛很快一亮，纵身朝幻境某处射出，手中金光大放，玄黄一气棍绽放出冲天金光，无数棍影在其中闪动，重重击在空间某处。
　　“嗤啦”一声，那处空间被一击而碎，显现出一道丈长的裂口，发出阵阵白濛濛的光芒。
　　沈落身体一扭，鬼魅般飞入其中，眼前一花，回到了外面的法阵空间内。
　　但不等他欣喜，轰隆隆的巨响从下方传来，整个空间都为之震动不已。
　　下方空间的森林内，突然绽放出一道道刺目的血光，随着“轰”的一声巨响，一只城楼大小的血色鸟头突破了层层缠绕的粗大巨木，冒了出来。
　　鸟头张口一吐，一片血色火焰倾泻而出，落住周围的巨木上，血色火焰并未散发出多么厉害的高温，但是一碰那些巨木森林，坚不可摧的粗大树木蔓藤嗤啦一声，顷刻间化为了灰烬。
　　上层空间的巫蛮儿俏脸大变，两手瞬间结成一个法印，按在银杏神树上。
　　下方森林的一株株巨树灵蛇般扑出，尽数卷向那只血色鸟头。
　　然而周围轰轰之声连响，又有八个血色鸟头从别的地方突破巨木森林的封锁，冒了出来。
　　这些巨大鸟头外形略有不同，纷纷张口喷吐，一股股血色火焰，赤色雷电，或者血红毒云雨点般落下，打在巨树森林各处，那些雷电，毒云等攻击威力不在血焰之下，眨眼间便将这片威势无双万木森林摧毁近半。
　　“发生了何事？”沈落看到巫蛮儿的举动，急忙问道。
　　“大事不好，九头虫长出了九个脑袋，已经从落叶萧萧内挣脱了出来！”巫蛮儿面色凝重的道。
　　“该拿的东西都已经拿了，留在此地已经没有意义，快走！”沈落神色一变，急切的招手道。
　　巫蛮儿和鬼将急忙纵身而起，朝沈落飞掠而去，可不等他们飞遁到沈落身旁，禁锢着蜃气妖的树球突然绽放出刺目白光，一下爆裂开来。
　　蜃气妖的身形显现而出，满脸惊怒之色，抬手对相距不远的巫蛮儿和鬼将一抓。
　　“轰隆”一声，虚空中蓦然现出一只黑气缠绕的鬼爪，仿佛遮天巨物从天而降，笼罩住巫蛮儿和鬼将的身体，二人身体被一股巨力禁住，根本动弹不得，眼看便要被捏成肉酱。
　　然而金青两色灵光突然闪过，发出雷电轰鸣和狂风怒吼之声，一道身影硬生生抢在鬼爪落下前出现在巫蛮儿和鬼将上空，赫然正是沈落，手中玄黄一气棍向上一挥。
　　无数金色棍影浮现而出，和黑色鬼爪撞在一起。
　　“砰”的一声闷响，附近虚空为之震动，金色棍影消散大半，但黑色鬼爪也被震退了回去。
　　蜃气妖惊疑一声，眼神闪烁不定的看着沈落，没有再出手。
　　沈落此刻双臂上各自闪动金色雷电和青色风灵，看起来就像两只风雷灵翼，非人非妖，着实惊人。
　　巫蛮儿和鬼将死里逃生，急忙飞落到沈落旁边，看着沈落此刻异状，二者面上也现出惊讶之色，不过他们没有多嘴询问，纵身遁入一个小袋内，正是乾坤袋。
　　沈落翻手接住乾坤袋，转身朝刚刚开辟的法阵通道内射去。
　　就在此刻，白色雾气幻阵突然剧烈震动，轰隆一声爆裂开，巴蛇，禾山宗众人显现出身形。
　　几乎在同时，众人身下黄云突然爆炸般潮涌起来，一道粗大血光如捅破纸般将黄云贯穿，一只小山般大小的血红鸟头从中飞射而出，将黄云撕裂出一道巨大的口子。
　　“快走！”
　　沈落神色大变，大喝出声，双臂上的风雷灵光大放，整个人化为一道金青光芒，一闪而逝的飞入阵法光幕的通道内。
　　他的速度虽然快，可还是有一蓝一白两道妖光抢在他前面，正是巴蛇和蜃气妖。
　　而禾山宗大长老也面色狂变，张口喷出一口银色长梭，一片银河般的光芒卷住禾山宗所有人，自身也飞入梭内。
　　长梭一颤之下便化为一道银色长虹，紧随沈落之后从阵法通道内飞遁而出。
　　沈落一飞出通道，立刻转身向后，两手车轮般飞快掐诀，大喝一声爆。
　　乾坤玄禁大阵内部那套破禁法阵的阵法器具尽数冒出刺目光芒，然后轰然爆裂而开，化为无数黄色灵光飘散。
　　没了法阵支撑，被破开的通道闪动两下，轰然弥合。
　　沈落做完此事立刻转身，双臂一展，继续朝远处飞遁而去。
　　此时此刻，巴蛇，蜃气妖，禾山宗的银梭都已经飞出一段距离。
　　巴蛇化身的蓝色电光速度最快，已经到了千丈之外；禾山宗的银梭不知是何宝物，银芒连闪之下速度也极快，仅仅落后巴蛇百丈；反倒是蜃气妖所化的白色妖光速度最慢，才堪堪飞出四五百丈，被巴蛇和禾山宗银梭远远甩在了后面，也难怪他先前要耍弄诡计，以蜃气妖这遁速，若无人掩护，确实最有可能被九头虫追上。
　　沈落冷笑一声，口中念念有词，施展振翅千里神通。
　　“轰隆隆”
　　他双臂上的金青光芒暴涨，凝成了两只宽大金青灵翼，“呼哧”一声向后喷吐出百丈长的灵光。
　　沈落身形顿时变得迷蒙起来，化为一道金青幻影，遁速暴涨十倍以上，刹那间便超过了禾山宗和巴蛇，再闪便到了众人视野尽头，金青光芒随即又是一闪，沈落的身影彻底消失不见。
　　“这是什么遁术！”巴蛇等人面露骇然之色。
　　可就在此刻，后方的乾坤玄禁大阵发出一声巨响，轰然碎裂出一个大洞，一只血色鸟头从中一冒而出。
　　巴蛇等人勃然变色，急忙各自加快遁速，分散而逃。
　　血色鸟头大口一张，一片血色火焰打在大阵光幕上，轻易烧出一个十几丈大小的缺口，大阵内部也射出一道道血色火焰，将乾坤玄禁大阵轰出一个又一个缺口。
　　整座法阵眨眼间变得千疮百孔，上面的黄色灵光迅疾黯淡，一声巨响后，便整个爆裂开来。


第1191章 疗伤
　　随着乾坤玄禁大阵被破，九头虫身影显现而出。
　　此刻的他已经不是先前的血色巨禽形态，下半身仍然是巨禽模样，可脑袋却变成了九个，长在九个巨蛇般的脑袋上，通体包裹着一层火焰般的红光，看起来如同洪荒魔神般可怖。
　　望着天际尽头还隐约可见的三道遁光，他九个脑袋同时发出狂怒的长啸，刹那间一股鲜红似血色的浓雾就从其身上争先恐后冒出来，化为一片遮天蔽日的血云，托起他的身体狂涛怒卷的追了上去，目标正是速度最慢的蜃气妖。
　　沈落没有理会巴蛇等人的死活，生死关头便看他们各自的造化，全力施展振翅千里飞出数千里之远，这才停下，改用乙木仙遁朝洞府前进。
　　接下来一路无事，小半个时辰后，他悄无声息的回到了洞府内。
　　鸢鸢和小白龙还在密室疗伤，隐隐能听到法力呼啸声传出。
　　沈落没有进去打扰，取出乾坤袋一点。
　　袋口黑光闪过，巫蛮儿的身影从中一飞而出，落在了地上。
　　“我就知道沈大哥定能带我们安全返回。”巫蛮儿看到周围的环境，欣喜地说道。
　　“侥幸而已，我们虽然逃了回来，但那九头虫伤势已经彻底恢复，难保不会施展某些神奇秘术找到这里，这是一枚银杏灵果，蛮儿姑娘尽快施法治好敖烈前辈的伤。”沈落取出那个玉匣，拿出一枚银杏灵果递了过去。
　　事到如今，只有小白龙才能力敌九头虫，就算马上离开云梦泽，他也无法安枕无忧。
　　“不必，你先前将我和鬼将送进了大阵的上层空间，我那个时候便摘了一枚银杏灵果。”巫蛮儿取出一个半透明玉瓶，得意的摇了摇，里面装着一枚金色灵果。
　　“原来那枚消失的银杏灵果果然是你拿走了，不过你只有一枚，且将其收好，用我这枚救助敖烈前辈吧。”沈落一怔后笑道。
　　他先前施法破开黄云禁制的时候，偷偷将乾坤袋混杂在破禁法阵的灵光内，送进了上层空间，巫蛮儿比任何人都先抵达那里，一进去便用“叶隐”神通带着鬼将潜伏到了银杏神树内部，她的叶隐神通比沈落厉害的多，蜃气妖和巴蛇之后又忙于争夺银杏灵果，都没有注意到巫蛮儿和鬼将的存在。
　　“这是沈大哥你力战得来，我怎么能收。”巫蛮儿立刻摇头，没有接下。
　　“我这里有两枚，留下一枚已经足够，现在时间紧迫，就别浪费在这你推我让上了。”沈落说着直接将银杏灵果扔了过去。
　　巫蛮儿急忙接住灵果，微一迟疑后也没有拒绝，转身进了密室。
　　沈落没有跟进去，原地盘膝坐了下来，取出一枚恢复丹药服下，运功炼化，恢复先前大战损耗的法力。
　　时间飞快流逝，转眼过了半日。
　　沈落缓缓睁开眼睛，眸中精光闪烁，消耗的法力已经尽数恢复。
　　“恭喜主人实力大进，先前在那大阵内竟然一击震退九头虫和蜃气妖，如今主人已经能堪比真仙期存在了吧。”乾坤袋上黑光闪过，鬼将身影也从中飞了出来，满脸堆笑地说道。
　　自从吸收了那个僧人鬼物，鬼将灵智大进，几乎和寻常生灵没有两样。
　　“真仙修士都经历过天雷锻体，无论心境还是体魄都发生过根本的蜕变，远非大乘存在可比，我施展浑身解数才能勉强抵挡一二，论真正的实力还是差了太多，倒是你的摄魂魔音很厉害啊，竟然能困住那蜃气妖。”沈落瞥了鬼将一眼。
　　“主要是那蜃气妖并未防备，我才能侥幸得手，不过真仙确实厉害，中了我的摄魂魔音也能强行挣脱出来。”鬼将眼中犹余一丝震惊。
　　“能对真仙存在有奇效已经难能可贵，无法彻底困住他们很正常，之后若是那九头虫来犯，你就和之前一样，继续躲在暗处，设法用摄魂魔音偷袭。”沈落如此说道。
　　“怎么？主人觉得那九头虫会追来这里？他们先前不是没能找到我们吗？”鬼将面露惊讶之色。
　　“就当是我杞人忧天吧，不过面对九头虫那等大妖，再小心也不过分。”沈落缓缓说道。
　　“也对。”鬼将对于九头虫也心有余悸，深有同感的点头。
　　沈落挥手让鬼将去镇守洞府附近禁制，他自己则转身来到洞府深处的密室门口。
　　里面的疗伤还在继续，不时便有数道强大的灵力波动渗透到外面，其中正夹杂着银杏灵果的独特气息。
　　他仔细感应里面的诸多气息波动，很快找到了属于小白龙的气息，比先前平稳了很多。
　　“看来蛮儿姑娘说的不错，银杏灵果果然对小白龙的伤势有用。”沈落面上一喜，从这个情况看，小白龙用不了多久就能彻底痊愈。
　　他没有继续待在此处，悄然转身离开，回到了他自己的密室。
　　然而就在他正要打算继续修炼之时，面色突然一变，感应到洞府周围的禁制被什么东西撞了一下。
　　沈落虽然将两仪微尘阵的阵旗交给了鬼将，但洞府禁制出现任何变故，他这个布阵之人还是能察觉到的。
　　他立刻起身离开密室，化为一道蓝光遁出洞府，很快来到出现变故的地方。
　　鬼将已经来了这里，挥手发出一股黑气，卷住了一物，那东西正在黑气中左右挣扎，喷出一道道蓝色雷电，不让黑气靠近自己。
　　“巴蛇道友，是你！”沈落诧异出声。
　　黑气中的东西是一条蓝红色灵蛇，正是刚刚分手的巴蛇，只是巴蛇原本雄壮无比的身躯缩小了不知多少倍，变成一只手臂粗细，丈许长的小蛇，气息也减弱到凝魂期的程度。
　　“沈道友，又见面了，可否让你的鬼宠先放开我，在下没有恶意。”巴蛇急切地说道。
　　沈落目光闪动了几下，冲鬼将一摆手。
　　鬼将轻哼一声，停下了手，退到了沈落身后，双目依旧死死盯着巴蛇。
　　巴蛇这才松了口气，她的身体已经被黑气侵蚀出多处黑色斑点，鲜血缓缓渗透，看起来狼狈无比。


第1192章 收服
　　“巴蛇道友，你怎么了？来找沈某有什么事？还有，你是如何找到这里的？”沈落眯起眼睛，接连问出了三个问题。
　　“沈道友勿急，所有事情我都会仔细向你解释清楚，不过能否麻烦道友先设法隐匿一下我的气息，还有道友得来的那三枚银杏灵果也需要彻底藏匿起来，藏的越深越好，否则九头虫可能马上就会找上门来。”巴蛇语速急促地说道。
　　“难道说九头虫能感应到你和银杏灵果的位置？他在你体内种下的禁制，你之前没有彻底破解？”沈落闻言面色微变，沉声问道。
　　“九头虫早就在九枚银杏灵果内都种入了他独有的妖力标记，我也是被他追上才明白过来。至于我自己，九头虫以前种下的禁制，我已经借助银杏神树之力将其彻底驱除，九头虫能感应我的位置，是因为我的本体妖躯落在他手中，他有一种能够通过精血感应到身体所在的秘法，这才能轻易找到我现在的位置。还请沈道友看到我们曾经一同经历过生死，救我一命，道友身上有银杏灵果，九头虫肯定不会放过你，我知道此妖的不少弱点，对道友定然有用。”巴蛇先叹了口气，随后急忙说道。
　　沈落闻言略一沉吟，拂袖卷住巴蛇带进了洞府。
　　“多谢沈道友。”巴蛇大喜的感谢道。
　　“别忙着感谢，救你可以，不过你也要答应我一个条件，沈某可没有做滥好人的习惯。”沈落如此说道。
　　“你有什么条件？”巴蛇也没有惊讶，两人不久前还是敌人，沈落提些条件也是当然，忙问道。
　　“道友身为九头虫麾下，如今反叛，按照九头虫睚眦必报的性格，不杀你他决不会罢休，我收留下你，势必要承受九头虫的怒火。且你我先前乃是敌人，要我就这么留你在身边，我也无法安心，所以巴蛇道友若要我庇护于你，需得答应被我种下通灵印记，做我的灵兽。”沈落缓缓说道。
　　这条巴蛇曾经是真仙存在，又在九头虫这等大妖身边待了许久，无论眼光见识都是上乘，收下这么一只灵兽，无论是对付九头虫，还是对他以后的修炼，绝对都大有助益，这也是他刚刚答应收留巴蛇的主要原因。
　　“什么！做你的通灵兽！”巴蛇神色瞬间变得阴沉，眸中更射出丝丝怒火。
　　她当初投靠九头虫，九头虫也只是在她体内设下禁制而已，并未将其当做奴仆，在妖族眼中，被人族修士种下通灵印记，和与人为奴无异。
　　“巴蛇道友莫要误会，我在你体内种下通灵印记，只是为了确保阁下不会反叛我，并不会将你视作仆役，你我可以平辈相交，而且我也不会留你太久，你只要助我百年时间即可，时间一到，我立刻还你自由。”沈落语气平静地说道。
　　巴蛇看着沈落，眼中冷芒忽闪忽现，默然不语。
　　“当然，阁下也可以拒绝，我这便送你出去。”沈落停下脚步，拂袖放开巴蛇，让其落在地上。
　　“你有办法可以助我躲开九头虫的追踪，活下去？”巴蛇看着沈落，一字一句的问道。
　　“十成把握没有，六七成还是有的。”沈落眉梢一挑，说道。
　　“好，好死不如赖活着，我可以当阁下的灵兽，不过时间要减半，我做你五十年的灵兽，你要以心魔起誓，时间一到便还我自由！”巴蛇神情一松地说道。
　　“可以！”沈落微微一笑，毫不迟疑的答应下来。
　　“那快种通灵印记吧，再拖拉下去那九头虫就要赶来了，咱们都要死在这里。”巴蛇催促道。
　　沈落不会拖延，单手按在巴蛇脑袋上，施展通灵役妖之术，种下通灵印记。
　　因为巴蛇并未反抗，反而放开心扉，极短的时间便完成了。
　　“现在印记也种了，快想办法遮掩我的气息。”巴蛇急道。
　　“鬼将，将洞府周围的法阵尽数展开，威力催动至最大。”沈落扬声吩咐道。
　　鬼将答应一声，全力催动两仪微尘阵，洞府周围的石壁上顿时浮现出一层又一层的白光，叠加堆积在一起，形成一道厚厚的白色光幕，牢牢遮掩住内部的一切。
　　“这个禁制乃是上古大阵，你觉得可还行？”沈落看向巴蛇。
　　“此禁制确实不凡，但还是无法遮掩九头虫的秘术。”巴蛇闭目凝神了一下，睁眼说道。
　　“那试试这个办法。”沈落眉梢上挑，翻手摘下腰间的乾坤袋，掐诀一催。
　　一股吸力将巴蛇收入其中，然后他取出敖弘赠与的空玉玉匣，将乾坤袋装入其中。
　　“这样如何？”沈落通过通灵印记，和巴蛇沟通。
　　空玉玉匣隔绝内外一切气息，神识根本无法探入其中，通灵印记也变得若断若续。
　　“没问题了！这玉匣是什么宝物？竟然能将内外气息隔绝到这种程度！”巴蛇欣喜万分道。
　　“此物名为空玉玉匣。”沈落只简单介绍了一下玉匣的材质，没有多说，将身上那枚银杏灵果也放入其中，将玉匣收入怀内。
　　做完这些，他快步来到巫蛮儿和小白龙所在的密室，神识没入其中，将巴蛇的话告诉了二人，让二人设法遮掩银杏灵果的气息。
　　“九头虫确实有此等秘术，沈小友放心，我会妥当处理此事，不会让那九头虫感应到。”小白龙的声音从里面传出，很是自信的样子。
　　沈落知道四海龙宫宝物众多，他手中的空玉玉匣就是从敖弘那里得来，想必敖烈也不缺少类似的东西，放下心来，转身便要回到自己的密室，却突然停下脚步，开口问道：
　　“蛮儿姑娘，敖烈前辈还要多久才能彻底痊愈？”
　　“有那银杏灵果，前辈的伤势已经好转，不过还需要半日，才能将其体内的月魂煞气彻底驱除。”巫蛮儿说道。
　　“半日……”沈落喃喃自语了一句，目光很快一凝，似乎下定了决心。
　　他通过神识和鬼将沟通，吩咐其在守在洞府这里，全力催动两仪微尘阵，不得将里面的气息波动泄露出去半分。
　　“主人，你要做什么？”鬼将似乎察觉到什么，急忙反问。


第1193章 应对之法
　　“我的事情你就不用管了，守好这里。”沈落回了鬼将一句，体表绿光闪动间，一步踏出，身形便遁入虚空，不见了踪影。
　　他这次全力催动乙木仙遁，足足遁出百余里才在一片茂盛山林内显现出身形。
　　沈落没有在此久待，立刻又施展乙木仙遁，继续朝远处遁去，同时将乾坤袋和那枚银杏灵果从空玉玉匣内取了出来。
　　“沈道友，为何将我从那个匣子里取出来？”乾坤袋内，巴蛇立刻察觉到沈落的举动，问道。
　　“没什么，那九头虫颇有手段，我之前和他交手过一次，有些不过瘾，这次想试试看他能不能在遁术方面超过我。”沈落微微一笑地说道。
　　“你莫不是在开玩笑？九头虫的神通根本不是你所能想象的！该死，我怎么会相信你这个人族修士，你想找死别拉上我！”巴蛇呆了一下，看到沈落并未在说笑，气急败坏地说道，几乎要破口大骂。
　　“放心吧，我既然答应护你周全，就不会让你出事。”沈落也没有生气，施展乙木仙遁前进，淡淡说道。
　　“你在拖延时间？我听说你之前是和西海龙宫的敖烈一同来此，敖烈和九头虫大战一场后各自负伤，敖烈在刚刚那处洞府中，你在等敖烈伤势痊愈？”巴蛇有些反应过来。
　　“该你知道的你可以知道，不该你知道的不要多嘴，你既然这么闲，那就和我说说之前发生了何事？你为何会落得现在这副样子？”沈落不咸不淡的回了一句道。
　　“离开那银杏神树后，我们各自逃离，我的雷遁之术虽然比不上沈道友你的风雷灵翼，却也比其他人快些，顺利逃到了远处，本以为安全了，结果那九头虫凭借银杏灵果内的妖力印记，还是找上了我。一番交手下来，我不是对手，被月魂钩斩断了妖躯，储物法器也被夺走，所幸最后关头我施展巴蛇一族的‘分裂’神通，将神魂藏进一具分裂出来的身躯内，施展遁术逃到了沈道友所处的位置。”巴蛇默然了一下，叹道。
　　沈落仔细琢磨巴蛇的这句话，反复验证，并无不合理之处，应该不是虚言。
　　“我先前询问的问题，你还没有回答，你是如何知道我在那片矮山内的？”他随即追问道。
　　“咳……其实我在银杏神树那里看守的时候，也曾经偷偷在银杏灵果内种下了妖力印记，可以凭借这个印记感应灵果的位置。”巴蛇尴尬咳嗽了一声，说道。
　　沈落翻了个白眼，看来这条巴蛇早就在图谋那些银杏灵果，不过这条蛇还真是没用，自己在灵果内种有印记，竟然没能察觉出九头虫也在里面施展了同样的手段。
　　“其他人的情况呢？”他沉吟了一下，又问道。
　　“从银杏灵果的印记位置看，蜃气妖摘到的灵果已经落入九头虫手中，他的下场不问可知，至于那些禾山宗的修士，他们没有得到银杏灵果，我也无从推测，只是以九头虫血云遁的速度，只怕也是凶多吉少。”巴蛇说道。
　　“你先前说，可以助我对付九头虫，你有何办法？”沈落并不是很关心蜃气妖和禾山宗众人，不过是随口一问，见此也没有说什么，话锋一转的问道。
　　“我在九头虫麾下待了近百年，对其擅长的神通，掌握的法宝一清二楚，更重要的是九头虫随身携带的那些银杏灵果内不仅有他种下的标记，也有我的，虽然我如今的修为大减，不能像九头虫那样相隔数千里感应标记的位置，但只要那些银杏灵果进入五百里范围，我立刻就能察觉，有这个能力在，那九头虫休想偷袭到我们。”巴蛇得意地说道。
　　“原来如此，确实有大用，你时刻感应那些灵果印记的位置，有任何情况都随时告诉我。”沈落面上露出一丝笑容，说道。
　　巴蛇答应一声，不再和沈落说话，专心施法感应标记的所在。
　　而沈落继续向前遁去，一刻钟后，他将乾坤袋和银杏灵果放进空玉玉匣，然后调转一个方向前进。
　　距离他数千里之外，一片血云滚滚飞驰，速度快的惊人。
　　血云之中，九头虫已经恢复了人形，面上神情异常难看。
　　九枚银杏灵果他已经追回了六枚，算是挽回了一些损失，可银杏神树被巴蛇震落了所有树叶，元气大伤，他手中虽然有几门培养灵树的秘术，但对银杏神树是否有效还不知道。
　　“一时大意，竟然让那贱婢逃了！也罢，她逃到了那个姓沈的贼子那里，正好一起收拾了！”九头虫恶狠狠说道，拂袖一挥，一块青色罗盘般的法宝在身前出现，罗盘内指针轻轻颤动，指着正前方。
　　九头虫点点头，正要将罗盘收起，好专心施展遁术，罗盘内的指针突然滴溜溜转动起来，最终失去了感应。
　　“咦，这是怎么回事？”九头虫一惊，身周血光起伏，停了下来，两手飞快冲着罗盘掐诀。
　　一道道法诀没入罗盘内，罗盘指针上青光大盛，但仍然滴溜溜转动，没有指明任何方向。
　　九头虫眉头一皱，却没有如何失望，翻手取出一颗血红圆珠，正是那颗血魔珠。
　　他又取出一个玉瓶，从里面倒出一滴微带蓝光的鲜血，滴落在血魔珠上，两手飞快掐诀催动此珠。
　　鲜血飞快渗透进血魔珠内，血魔珠内部浮现出一团血云，飞快转动，然后化为一支血色小箭，如那罗盘指针般滴溜溜转动，似乎想要指向某个方向。
　　然后血色小箭转了几圈，仍然茫然无序的样子，同样感应不到目标所在位置。
　　“银杏灵果倒也罢了，巴蛇乃是活物，竟然也被彻底隔绝了气息？”九头虫脸上神情沉了下来，但眼神很快又冷厉起来。
　　“别以为有一两件隔绝气息的宝物，就能从我手中逃脱，只要在这云梦泽内，没有本尊找不到的人！”九头虫冷哼一声，周围的血云光芒大放，微微一转后，数十道血光从中射出，朝着四面八方飞去，眨眼间消失在远处天际。
　　每一道血光之中，隐约能看到数百只形似血色马蜂的小鸟，每一只都只有寸许大小，身体花纹中闪动着金属光泽，这些血色蜂鸟飞行速度却极快，在嗡嗡震响声中，很快尽数消失在了远处天际。


第1194章 锁定
　　九头虫施展完秘术后，继续向前飞遁前进，足足飞出上千里才停下，然后又一次释放出数万只血色蜂鸟。
　　这些血纹蜂鸟是他秘密培育的一群探查灵鸟，和巴蛇等人先前催动的青翅鸟一样，能够和主人共享视野，而且这些血纹蜂鸟比青翅鸟厉害的多，飞遁速度是青翅鸟三四倍，对法力的感应也更加灵敏，唯一可惜的是血纹蜂鸟的存活时间要比青翅鸟短很多，而且只能在云梦泽这种湿热之地存活，出了这里便无法派上大用场，有些小小缺憾。
　　以血纹蜂鸟的速度，只需大半日就能散布到整个云梦泽，有这些灵鸟在，无论沈落躲在何处，九头虫都有自信将其找出来。
　　九头虫催动这一波血纹蜂鸟朝周围探查，继续朝前飞遁，每前进千里便停下释放一次灵鸟，以加快扩散的速度。
　　如此这般很快过了小半个时辰，九头虫正要再一次释放血纹蜂鸟，他身旁的青色罗盘突然灵光一闪，乱转的指针停了下来，指向了某个方向。
　　血魔珠内的血色小箭也一样，稳稳停住，同样指向那里。
　　“莫非那贼子遮掩气息的宝物只能保持一时，无法持久？”九头虫又惊又喜，立刻施展血云遁朝那里飞去，同时施法催动散布开来的血纹蜂鸟们，朝那个方向探查。
　　九头虫的血云遁虽然快，可他距离罗盘所指的位置太远，而且对方的速度也不慢，就算九头虫全力飞遁，足足一刻钟过去仍然没能追上。
　　就在九头虫考虑是否不计消耗，加快血云遁速的时候，青色罗盘和血魔珠内的指引再次混乱起来，无法确定对方位置。
　　九头虫有些愕然的停住了遁光。
　　无法感应对方位置，继续盲目前进，很有可能吃力不讨好。
　　他目光闪动了几下后，就在原地等待起来，不断的释放出血纹蜂鸟。
　　片刻之后，青色罗盘和血魔珠内的指针再次稳定，这次指向另一个方向。
　　“果然如此，那沈落每隔一刻钟便将银杏灵果和巴蛇释放出来，这是在故意耍我？还是想要引我上钩，拖延时间？”九头虫眼睛眯了起来。
　　沈落可是和小白龙一起的人，如果是小白龙故意下套，他可不能不谨慎了。
　　“哼！就算是小白龙的阴谋又如何，上次大战我伤势未愈，无法施展全力，这才让你侥幸获胜，如今我伤势痊愈，是时候新仇旧恨好好算一算了！”九头虫眸中血光一闪，寒声道。
　　接下来，他没有继续追赶，拂袖一挥，一股股的血纹蜂鸟从中飞出，快速散开。
　　沈落能彻底屏蔽银杏灵果和巴蛇的气息，他再怎么追赶也是无用，尽快将血纹蜂鸟扩散到整个云梦泽才是上善之策，沈落既然在故意引逗他，说明其有所图谋，短时间内应该不会离开云梦泽。
　　九头虫很快将身上所有血纹蜂鸟尽数释放出去，然后原地闭目修炼起来。
　　转眼过了一个时辰，他缓缓睁开眼睛。
　　先前放出的血纹蜂鸟已经快速扩散开，再加上其之前路上放出的，如今差不多近半的云梦泽都在他灵鸟的探查范围内，是时候寻找那沈落，做个了断了。
　　九头虫翻手取出一面玄青色古镜，和巴蛇三妖先前驾驭青翅鸟时催动的镜子差不多，但要大了一倍以上，表面灵光更胜，镜面上同样闪动着密密麻麻的血色光点。
　　九头虫掐诀一点古镜，上面的血色光点顿时闪烁起来。
　　云梦泽内各处还算温和的血纹蜂鸟似乎受到了什么刺激，四处飞驰起来，眼睛血光闪动，而且其嘴巴处有一根血红的触须嗡嗡颤动不已，散发出一圈圈血色波纹，朝四面八方扩散而开。
　　九头虫再次闭上双目，静静等待起来。
　　片刻之后，他豁然睁眼，朝西方方向望去，云梦泽西北处的一只血纹蜂鸟发现沈落的踪迹。
　　“哼，总算让我发现你了，被我盯住，你休想再逃！”他长啸一声，身周血云大起，包裹着他的身体朝那里滚滚而去。
　　与此同时，沈落正在云梦泽西北某处御剑而行，化为一道赤色长虹向前飞驰。
　　施展乙木仙遁虽然更加隐蔽，速度却远不及御剑飞行，而且对法力的消耗也大，如今主动权在自己手上，泄露一点行迹也无妨。
　　飞遁之中，他默默计算时间，差不多已经过去快两个时辰，再多熬过四五个时辰就行。
　　他加力催动身下纯阳剑，每飞遁一段距离便偏转一个方向，完全没有任何规律可言，力求能迷惑住后面追赶过来的九头虫。
　　然而沈落并未发现，下方丛林内，每隔一段距离便飞舞着一只血色蜂鸟，他御剑速度虽然快，行踪却被这些血纹蜂鸟轻松掌握。
　　那些血纹蜂鸟身上并无妖气，个头又小，除了外形有些奇特外，几乎和寻常小鸟无异，根本不引人注意。
　　沈落继续前进了小半个时辰，一处巨大湖泊出现在前方视野可及之处，湖面看起来无边无际，烟波浩渺，蔚为壮观。
　　他翻手取出一块玉简，里面是一副地图，正是云梦泽的地图。
　　此物是巴蛇给他的，地图绘制的颇为详细。
　　他一边向前飞遁，对照周围的环境，确定自己所在的位置。
　　“不好！那九头虫出现在正前方，正向我们这边疾驰而来！”就在此刻，巴蛇震惊的声音突然在沈落耳中响起。
　　“什么！”沈落闻言面色一变，立刻将银杏灵果和乾坤袋收入空玉玉匣，然后转身朝左后方飞遁而逃。
　　他脚下纯阳剑剑光大放，双臂上也浮现出金青两色的灵光，整个人的速度立刻加快了几乎倍许，风驰电掣而去。
　　他双臂上的风雷灵纹就算不施展振翅千里，也有加速的效果，而且法力消耗的也不算严重。
　　“不行！九头虫的血云遁速度更快！”巴蛇有些惊慌地说道。
　　“是吗？”沈落眉头一皱，挥手收起纯阳剑，双臂上金青灵光暴涨，刹那间凝成两只巨大灵翼。
　　风雷双翼一扇之下，他整个人瞬间变成一道幻影，速度陡增十倍，瞬间便消失在远处天际。


第1195章 药液
　　沈落身影消失之处后方数百里外，九头虫通过血纹蜂鸟看到了沈落施展风雷双翼的一幕，也吃了一惊。
　　“这是什么遁术？看起来很像鹏魔王的振翅千里？”
　　此等绝世遁术，就算他化为妖体也不可能追得上。
　　不过九头虫也没有担心，这等速度暴增的遁速，对法力的消耗也都极大，沈落修为才大乘后期，法力薄弱，最多逃出一段距离，不可能持久的。
　　果然，沈落向前飞遁出千余里，速度便恢复了原样。
　　九头虫嘿嘿一笑，周围血云涌动，继续滚滚追去。
　　沈落散去双臂上的灵光，面色微微苍白，急忙取出一枚丹药服下，然后再次偏转个前进的方向，御剑飞遁而去。
　　“沈道友，你没事吧？”巴蛇问道。
　　“无妨，只是法力有些消耗。你现在可能感应到九头虫？”沈落问道。
　　“道友的风雷遁术一越千里，早就超出了在下秘术的感应范围，而且九头虫的神识范围也没有这么广，他应该无法追踪过来了。不过此妖实力高深莫测，这里也远离了那矮山洞府，沈道友接下来还是不要再将我和银杏灵果取出的好。”巴蛇松了口气，又叮嘱道。
　　沈落刚刚着实惊出了一身冷汗，默默点头，继续向前飞遁，同时运功炼化丹药补充法力。
　　然而不过半刻中，巴蛇再次感应到了九头虫出现在后方，笔直追踪而来。
　　“糟糕，那九头虫又出现了！正后方！”巴蛇喝道。
　　“怎么回事？我已经收起了你和银杏灵果，九头虫怎么可能得知我的位置？莫非他的秘术穿透空玉玉匣？”沈落闻言一惊，顾不得节省法力，催发双臂上灵纹。
　　他的遁光陡增倍许，虽然还是比不上九头虫，却也大大减缓了二者之间距离缩小的速度。
　　“不会，他的感应之术如果能穿透空玉玉匣，不可能直到现在才追上我们，我看他是用了别的手段。”巴蛇一口否定，沉吟着说道。
　　“什么手段？”沈落追问。
　　“九头虫擅长豢养的大量灵鸟灵虫，并且用一门奇特秘术将那些灵虫灵鸟的视野和他自己相连在一起，然后将那些虫鸟散布在云梦泽各处，用于追踪敌人，无往不利。我以前也用过类似手段，九头虫能如此轻易找到我们，八成就是用了这个。”巴蛇如此说道。
　　“还有这等秘术？你既然用过此术，必定了解，可有破解之法？”沈落吃了一惊，目光朝下方寻找般的望去。
　　“九头虫驱使的灵鸟灵虫种类不同，克制之法也各不相同，首先要找到什么东西在作祟，沈道友先将我从空玉玉匣里放出来，我用神识探查寻找。”巴蛇说道。
　　下方有九头虫的探子，巴蛇是否被感应到已经无关紧要，沈落立刻将其放出空玉玉匣。
　　巴蛇眉心处蓝光隐现，一股强大神识勃然而出，比起沈落的神识还要强大不少，朝下方扫视而去。
　　沈落目光一动，看起来巴蛇施展那什么分裂神通，修为骤降，神识却没有受损。
　　他继续飞遁前进，同时也将神识扩散开来，仔细探查下方的一切。
　　“找到了，原来是血纹蜂鸟！”巴蛇很快兴奋地说道。
　　“血纹蜂鸟？”沈落并未发现什么。
　　“是这个灵鸟。”巴蛇从乾坤袋内探出头，喷出一道纤细的蓝色雷电，劈在下方一处草丛。
　　“呼哧”一声，草丛燃起了大火，一只血纹蜂鸟从中飞遁而出，速度非常快，几乎不逊于出窍期修士的遁光。
　　“原来是这灵鸟，确实有些古怪，你可有办法对付？”沈落瞳孔骤然一缩，急切的问道。
　　他的神识已经能感应到九头虫的血云出现在后方，正快速接近过来。
　　“血纹蜂鸟除了用眼睛感知，还会发出灵波探查，相比于眼睛，灵波探查更敏锐，想要逃掉它们的感知并不容易。不过我们运气不错，这些年我为了逃离九头虫的掌控，早已做好了各种准备，这血纹蜂鸟作为九头虫手中最敏锐的探查灵鸟，我早就在暗中研究，配置出了一种可以屏蔽血纹蜂鸟灵波感知的药液。沈道友，再用一次风雷双翼，甩掉九头虫！”巴蛇嘿嘿一笑地说道。
　　沈落闻言心念转动，双臂灵光凝成两只巨大风雷双翼，再次施展振翅千里神通，整个人以可怖的速度飞遁而走，刹那间消失在前方天际尽头。
　　九头虫感应到这一幕，冷笑一声，并未担心。
　　沈落飞遁的方向恰好是早已密布血纹蜂鸟的区域，无论其如何挣扎，都不可能逃得掉。
　　他催动血云遁术，老神在在的继续追赶。
　　沈落瞬息之间飞遁千里，停了下来，双臂灵翼轰然散去，落地之时身形踉跄了一下，面色更苍白如纸。
　　连续施展两次振翅千里，他体内法力只剩三成。
　　“巴蛇道友，你那什么灵液真能隔绝血纹蜂鸟的感知，我的法力所剩不多，药液如果无效，恐怕凶多吉少。”沈落微微喘息地说道。
　　“沈道友放心，我不会拿自己的性命开玩笑，你用乙木遁术继续前进，我给你全身涂抹药液。”巴蛇自信地说道。
　　沈落闻言也没有迟疑，立刻施展乙木仙遁，改变方向前进。
　　他刚遁入乙木灵力空间，巴蛇立刻从乾坤袋内一冒而出，张口吐出一个灰色玉瓶。
　　“你的储物法器不是被九头虫拿走了吗？”沈落见此眉梢微挑。
　　“我们巴蛇一族传承自上古洪荒时期，比起九头虫的鬼车血脉并不逊色，巴蛇一族只要成年后，体内都会形成一个异空间，既可以储物，也能用来攻敌，我身上带着的储物法器不过是掩人耳目，真正的宝物都存放在腹内空间里。”巴蛇自得一笑地说道。
　　巴蛇将这关乎性命的事情告诉沈落，并不是已经完全信任于他，而是她神魂深处种下的通灵印记实在玄妙，她的一言一行无不受其影响，只要她说谎，甚至蓄意隐瞒，立刻就会被感知到。
　　“想不到这沈落的通灵之术如此神妙，看来就算修为恢复也无法强行挣脱了，还是不要耍弄小心思，安心做此人的灵兽，反正只有五十年而已。”她心中暗暗想道，随即立刻掐断思绪，以免被通灵印记感应到，同时催动手中的玉瓶。
　　一股透明灵液顿时从中飞出，仿佛一条灵蛇般在沈落身体各处游动，所过之处他皮肤上被涂抹了薄薄一层粘液。
　　这粘液无色无味，除了有些冰凉外并无特殊之处。
　　灵液很快涂抹完毕，乙木仙遁此刻也到了极限，沈落身形从遁行状态中脱离而出，出现在一片茂盛森林内。


第1196章 运道不错
　　“这样便行了？”沈落看了看涂抹在身上的那层无色无味的粘液，并未察觉这所谓药液有何特殊。
　　巴蛇也没有回答，只是闭上双目，聚精会神地口中念念有词起来。
　　不多时，沈落体表灵液顿时泛起一层微光，他的身体赫然变成半透明状。
　　“可以了，这化灵液能够隐去道友身形，灵液散发的灵光也能隔绝血纹蜂鸟的探查，只是这层灵液无法承受太强大的法力冲击，沈道友接下来只能动用七成法力，也莫要祭出法宝，否则有可能损伤到这层灵液的。”巴蛇睁开眼睛，松了口气地说道。
　　沈落虽仍有些将信将疑，但眼下的情形特殊，只能相信巴蛇。
　　竟然不能祭出法宝，也无法御剑飞行，他只能继续使用乙木仙遁，继续遁行前进，身形无声无息从森林内消失。
　　距离他所在位置附近的密林中赫然有四五只血纹蜂鸟，嗡嗡飞舞，却都丝毫没有察觉到沈落曾经在这里出现过。
　　后方千余里外，九头虫表情轻松的驾云前进，催动手中古镜，控制血纹蜂鸟。
　　经过上一次的探查，他已经基本明白沈落那种风雷遁术的距离，操控前方的血纹蜂鸟集中到沈落可能出现的地方，寻找其下落。
　　时间一点点过去，很快过了半刻钟。
　　九头虫的神情从一开始的轻松，慢慢变的凝重，最后隐隐铁青起来。
　　他已经调集了前方所有的血纹蜂鸟，可沈落好像凭空消失了一般，无论他怎么寻找，都一点踪迹也查不到。
　　“怎会这样？血纹蜂鸟是我精心炼制的探查灵鸟，就算是真仙期修士的隐匿之术也能看穿，他一个大乘期怎么可能躲得过我灵鸟的探查？”九头虫又惊又怒，很快想到一个人。
　　“巴蛇！她和那沈落混在一起，定然是这贱婢给了沈落躲避血纹蜂鸟的办法！”九头虫有些明白是怎么回事。
　　血纹蜂鸟虽然是他亲手炼制的灵鸟，没有让巴蛇他们插手，可祭炼过程中出过几次差错，他一个人无法兼顾，让巴蛇，连山，归藏他们过来帮过几次忙。
　　巴蛇如果早有异心，趁着那几次接触的机会，倒也不是没可能找到血纹蜂鸟的弱点。
　　“巴蛇，待我抓到你，定要将你抽魂炼魄，让你后悔活在这个世上！”九头虫咬牙切齿的暗道。
　　他眉头蹙起，蓦然停下遁光，对身前古镜飞快掐诀起来，原本扩散在云梦泽的血纹蜂鸟尽数朝他这里飞来，似乎要施展一个大手笔的举动。
　　此时此刻，沈落已经用乙木仙遁逃到了万里之外。
　　一路上他数次和血纹蜂鸟遭遇，但巴蛇的灵液确实克制血纹蜂鸟的探查，一直并未被发现，他彻底放下心来。
　　他没有停下身形，仍旧向前逃了一段距离，力求离那九头虫越远越好，在一座幽静的山谷前显现出身形。
　　沈落并不在意，正要施展乙木仙遁继续前进，突然轻咦一声，朝山谷内望去。
　　山谷内白雾涌动，看起来是寻常水雾，但雾气深处却不时传出一股极精纯的水之灵力波动。
　　“好精纯的灵气波动，看来这山谷是一处灵脉汇集之地，沈道友法力所剩不多，不如在这里恢复一下再前进。”巴蛇也从乾坤袋内探出头朝谷内望去，说道。
　　沈落迟疑了一下，他体内法力确实剩余不多，而且九头虫既然已经无法找到他，在此稍作停留恢复法力也不错。
　　他身形一动，飞入山谷白雾中。
　　雾气深处是一处水潭，潭内咕咕向上喷水，形成半丈高的水柱，水柱内散发出浓郁无比的水灵之气。
　　沈落的无名功法感应到这股水灵之气，顿时兴奋不已，运转速度都加快了几分。
　　“果然是灵脉之地。”他欣喜的说了一声，潜入水潭内盘膝坐下，运功吸纳此地灵力，同时也取出一枚丹药服下炼化，法力顿时快速恢复。
　　“沈道友不觉得此地古怪吗？从外部看并不出奇，山谷内部灵气竟然如此之盛，恐怕有些古怪啊。”巴蛇说道。
　　“在我看来这云梦泽到处都是古怪，早就习以为常了，巴蛇道友觉得奇怪就下去探查一番，我要尽快恢复法力，无暇理会其他。”沈落说了一声便不理巴蛇，闭目运功。
　　巴蛇撇了撇嘴，不理沈落，从乾坤袋内游了出来。
　　她身周也涂抹了化灵液，不怕被血纹蜂鸟探查到，朝潭底潜去。
　　时间缓缓流逝，转眼过了两个时辰。
　　不知是巴蛇的化灵液太过神妙，还是沈落藏身的水潭隐蔽，血纹蜂鸟始终没有发现他。
　　沈落身上蓝光隐隐，面上透出一股晶莹之色，借助此地浓郁水灵之力和丹药，他丹田内的法力快速增厚，已经恢复了大半。
　　沈落暗暗欣喜，正要再接再厉，巴蛇身影从潭底飞窜而来，距离老远便大喜的传音：“哈哈，真是造化了，此处潭底竟然藏有万年玉髓，你我运道真是不错！”
　　“万年玉髓？就是传说中一滴就可以瞬间回复全部法力，上万仙玉也无法买来一滴的万年玉髓？”沈落停下了运功，脸上动容。
　　“不错，正是此物！这处潭底深处竟然有一处水属性的玉石矿脉，我在矿脉深处寻找良久，发现了一些万年玉髓。”巴蛇在沈落旁边停住，满脸喜色。
　　“玉石矿脉？万年玉髓确实产自此等矿脉内，不知巴蛇道友弄到了多少玉髓？”沈落微微点头后问道。
　　“一共十滴，我巴蛇族有一秘法，可借助这些万年玉髓尽快恢复修为，所以咱们一人一半，阁下没意见吧？”巴蛇张口吐出一个玉瓶递了过来，说道。
　　“此物是巴蛇道友辛苦找来，我平白得到五滴玉髓已经是占了天大便宜，哪有什么意见，多谢了。”沈落接过玉瓶，神识往里面探去，面上再次一喜。
　　有了这些万年玉髓，对付九头虫就有底气多了。
　　“这么长时间过去，那血纹蜂鸟仍旧没有找过来？”巴蛇朝上面望了一眼，问道。
　　“没有，巴蛇道友配置的化灵液果然神奇。”沈落赞道。
　　“沈道友过奖了，你接下来有何打算？”巴蛇眼中闪过一丝得意，然后问道。
　　“此地既然安全，我们继续待下去就是。”沈落说道。
　　“说的也是。”巴蛇点头，身体盘成一团待在沈落旁边，没有进乾坤袋。
　　乾坤袋内充满阴气，其修为大损，待在里面很不舒服。


第1197章 歪打正着
　　沈落也没有强制让巴蛇进乾坤袋，只是继续闭上双目，争取将法力恢复全满。
　　“沈道友，不对啊！”他刚刚入定，耳边再次响起巴蛇惊讶的声音。
　　“怎么了？”沈落睁眼问道，并没有不耐烦。
　　他已经大致了解了巴蛇的性格，此妖性格颇为稳重，并非咋咋呼呼的轻浮之辈，此番作为定然是察觉到了什么。
　　“方才我散开神识探查周围的环境，方圆百里内的血纹蜂鸟竟然全部消失了！”巴蛇惊疑地说道。
　　“莫非九头虫觉得血纹蜂鸟找不到我们，将其收了回去，换其他灵虫灵鸟寻找？”沈落闻言也散开神识，发现确实如巴蛇所言后，猜测道。
　　“据我所知，血纹蜂鸟已经是九头虫最好的探查灵鸟，此虫找不到我们，换成其他灵鸟灵虫也是一样，只怕九头虫召回血纹蜂鸟并不是放弃探查，而是另有目的，至于其有何目的，我也猜不透。”巴蛇缓缓说道。
　　“既然巴蛇道友觉得事有蹊跷，我们继续毫无防备的龟缩于此已然不妥，先派人四处探查一下吧。”沈落面露沉吟之色地说道，然后运转通灵役妖之术，将镜妖召唤出来。
　　“这位镜妖是东海妖族，镜妖，这是巴蛇道友，我刚刚收下的帮手。”沈落简单给镜妖和巴蛇介绍了一下彼此。
　　“原来是镜妖道友，幸会。”巴蛇干笑一声，和镜妖打了个招呼。
　　镜妖好奇的看了巴蛇两眼，敛衽还了一礼，而后看向沈落：“不知主人这次召唤我过来，有何事情？”
　　“是这样……”沈落将他和九头虫的恩怨，以及眼下的情况和镜妖简单述说了一遍。
　　“……我和巴蛇道友都已经和那九头虫照过面，不好出去探查情况，你去周围查探一下，遇到危险就立刻回来。”沈落最后说道。
　　“好。”镜妖对云梦泽颇为好奇，对沈落的命令更是不会违背，立刻点头，然后便化为一道蓝光冲天而去。
　　“沈道友就让这镜妖独自出去？不怕她遇到什么危险？”巴蛇说道。
　　“镜妖道友修为虽然不高，但拥有数门独特的能力，自保不成问题的。”沈落淡淡一笑地说道。
　　巴蛇闻言，也不再说什么。
　　沈落闭上眼睛，打算一边继续修炼，一边等待镜妖的探查结果。
　　然而老天好像非要和他作对，他刚刚闭上眼睛，一个急促的声音就在他心中响起，却是鬼将。
　　“主人，大事不好，一群铺天盖地的血红马蜂正从远处飞来，马上就要到洞府所在之处了！”
　　“血红马蜂！敖烈前辈那里怎么样？”沈落大吃一惊，立刻传音问道。
　　“敖烈前辈和那巫蛮儿还在密室里疗伤，那里被布下了别的禁制，我也看不到其中的情况。”鬼将说道。
　　“那些是血纹蜂鸟，是九头虫用来探查敌人的灵宠，你紧守洞府，我马上回去！”沈落眉头微蹙，立刻说道。
　　“好。”鬼将听起来松了口气的样子，答应了一声。
　　“怎么了？”巴蛇看到沈落突然变色，急忙问道。
　　沈落将鬼将的话转述了一遍，巴蛇听了神色也是一沉，恍然道：“我明白九头虫为何将血纹蜂鸟都召唤回去了，他是要将所有血纹蜂鸟聚集到一处，形成一道蜂潮般的存在，大范围的横扫搜寻，这样搜索速度虽然很慢，但精准度却千百倍提升，你的那座洞府肯定也无法藏匿住。”
　　沈落其实也早就有这方面的猜测，恐怕是那九头虫久久无法寻找他们的踪迹，才用了这种笨办法，却不曾想没找到他和巴蛇，倒歪打正着的寻到了矮山洞府。
　　“敖烈前辈在洞府内疗伤，我必须回去，否则他们绝对抵挡不住九头虫。”他没有多想，豁然起身而立，同时心神传音让镜妖回来。
　　“那矮山洞府距离这儿颇远，就算我们全力赶路，也需要大半个时辰才能赶到，只怕一切都已经结束……”巴蛇迟疑地说道，虽然没有明言，言下之意是不太愿意回去。
　　“巴蛇道友若是害怕，也可以待在此处等待，敖烈前辈和蛮儿姑娘都是我的朋友，沈某肯定是要回去的。”沈落淡淡说道。
　　“沈道友说哪里话，你既然决定回去，我身为你的灵兽，自然也要跟着。”巴蛇神情一僵，眼神闪动两下后，立刻道。
　　说着，她纵身化为一道蓝光，遁入乾坤袋内。
　　按照巴蛇本意，决然不想和沈落一起回去冒险，可她刚刚跟随沈落，遇到危险立刻逃避，生怕沈落翻脸对她做出不利的事情来。
　　沈落心中暗笑，此妖就算选择留在此地，他也不会将其怎么样，不过有巴蛇这个熟知九头虫底细的妖物跟着，对付九头虫的把握就大了不少。
　　他面上丝毫不动声色，御剑从谭中飞出，朝镜妖所在之处飞去，很快便遇上了此妖。
　　“主人……”镜妖满脸惊讶之色，正要询问发生了何事。
　　沈落没有任何言语，挥手将镜妖也收进乾坤袋，然后立刻催生出风雷双翼，施展振翅千里神通，化为一道金青幻影，全力朝矮山洞府赶去。
　　……
　　矮山洞府中，鬼将紧张的催动两仪微尘阵，暗暗祈祷此阵足够玄妙，能躲过此劫。
　　蜂群很快席卷而至，他竭力收敛两仪微尘阵的气息，躲开了前面一些零星的血纹蜂鸟感知，可后面大队鸟群席卷而至，两仪微尘阵还是无可避免的暴露了。
　　距离矮山洞府千里之外，一片血云悬浮在半空，里面站着一道身影，正是九头虫。
　　血云之下是一道长达万里的血蜂浪潮，横亘在云梦泽内，徐徐向前涌动，淹没了一切。
　　“法阵禁制？这等偏僻之处怎么会有人布下禁制？难道是那沈落所为？”九头虫感应洞府的存在，喃喃自语一句后很快眉梢一挑，催动血云朝矮山洞府方向飞去，很快便抵达了附近。
　　“好精妙的幻阵，若不是恰好被血纹蜂鸟潮找出来，就算是我亲自用神识探查，也未必能发现。”九头虫感应到两仪微尘阵的玄妙，暗赞了一声，抬手一挥。
　　血云内射出一道粗如水桶的光柱，以迅雷不及掩耳之势，狠狠击在两仪微尘阵上。
　　两仪微尘阵顿时白光大放，被血色光柱击中的地方剧烈颤抖，发出噼里啪啦的脆响，却顽强的没有碎裂。
　　几个呼吸后，血色光柱威能耗尽，两仪微尘阵的灵光黯淡了不少，却仍然完好无损。


第1198章 再战
　　九头虫见自己一击竟然无效，面色一冷，抬脚一跺身下血云。
　　“轰隆隆”的闷响中，七八道一模一样的血色光柱轰然射出，狠狠击在了两仪微尘阵上。
　　两仪微尘阵终于无法坚持，狂闪两下后，“嗤啦”一声，彻底碎裂。
　　没有了阵法禁制的阻挡，几道血色光柱毫不客气的轰进洞府内部，轻松将一面面石壁捣碎。
　　鬼将此刻站在洞府中央催动法阵，感应到这个情况神色大变，身形一动便要朝地底潜去，可血色光柱来的太快，一闪便到了其身前，毫不留情的轰击而下。
　　眼看鬼将就要殒命于此，数道金色雷电从他身后射来，和那几道血色光柱撞在一起。
　　数声巨响炸开，几道雷光急闪动两下后消失不见，而那些血色光柱也被一击而散。
　　鬼将死里逃生，转身向后望去，只见紧闭的密室大门不知何时打开，小白龙，巫蛮儿，鸢鸢三人走了出来。
　　小白龙放下右手，指尖还有几缕金色雷光闪动，显然刚刚那几道金色雷电正是其放出的。
　　他身上气息平顺，左臂上的月魂煞气也不见踪影。
　　“敖烈前辈伤势痊愈了？多谢前辈救命之恩。”鬼将急忙朝小白龙躬身相谢。
　　“感谢的话就不必说了，方才疗伤进行到最后关头，若被打扰，就会功亏一篑，幸好你用法阵拖延了一会，才能大功告成。”小白龙淡笑说道。
　　“主人吩咐我守护洞府，这些都是我应该做的。”鬼将谦逊地回道。
　　“沈道友吗？确实受他很多照顾，走吧，去外面会会九头虫。”小白龙喃喃说了一句，迈步朝外面行去。
　　巫蛮儿和鸢鸢跟上，鬼将正要也跟上，突然想起一事，挥手发出一股黑光，将布置在洞府周围的两仪微尘阵布阵器具尽数卷了过来。
　　因为刚刚的攻击，布阵器具近半损毁，好在阵法核心的两仪微尘符还在。
　　鬼将将这些东西收好，又传音将这边的情况告诉沈落一声，闪身向外急掠。
　　数万里外，沈落正施展振翅千里神通迅疾前进，连续施展三次，他体内法力已经所剩不多。
　　他翻手取出一物，正是装着五滴万年玉髓的玉瓶，虽然有点可惜，但现在也顾不得许多。
　　沈落正要倒出一滴万年玉髓，神色突然一动，停下手上动作，面上显出大喜之色。
　　“那边的危机解决了？”巴蛇声音从乾坤袋内传出。
　　“敖烈前辈已经出关。”沈落翻手又收起了玉瓶，双臂的风雷双翼也飞快散去，改成御剑前进，欣喜地说道。
　　“敖烈？就是当年被九头虫抢了未婚妻的小白龙，我听说他先前击败了九头虫，不过那个时候的九头虫伤势未愈，无法变身妖形和本相，如今九头虫已经恢复了全部的实力，那敖烈未必是其对手。”巴蛇暗自松了口气，随即又提醒道。
　　“我对敖烈前辈的实力了解不多，不过他既然是西天灵山的护法龙神，身兼龙宫，灵山两派之长，未必逊色于九头虫。”沈落倒是对小白龙很自信。
　　“希望如此。”巴蛇说道。
　　……
　　九头虫感应到小白龙的气息，眼睛立刻眯成一条缝，里面闪动着刀锋般的血芒，没有继续出手。
　　“轰”的一声锐啸，一道金光从坍塌的洞府内射出，在九头虫前方显现身影，正是小白龙。
　　“敖烈！又见面了，上次一战未能尽兴，咱们如今再战一场！”九头虫看着小白龙，双目大半变得通红，隐隐映出了几丝兽性。
　　他身下的血云内涌现出一股浓郁魔气，血云顿时狂涨，张牙舞爪的涌动起来。
　　“你果然堕落了，为了追求力量甘心身染魔气，此等异力虽然可以让你实力大增，却也会逐渐侵蚀你的血脉根基，你现在战力确实提升不少，可以后想在境界上做出突破已经几乎不可能了。”小白龙摇头道。
　　“胡说八道，我鬼车一族本就有魔族血脉，侵染魔气怎么会对身体有害！嘿嘿，我看你是嫉妒，可惜你修炼灵山秃驴的佛门功法，体内妖力已经被炼化干净，想要侵染魔气也做不到！”九头虫勃然大怒，随即又嘿嘿嘲讽。
　　“多说无益，你我之间因果纠葛甚深，今日便做个彻底了断！”小白龙不再和其废话，翻手取出金色龙枪，单手一挥。
　　只听一声霹雳声后，一道金影雷轰电闪般射出，他竟然将龙枪扔了出去！
　　九头虫冷笑一声，五指血光闪动，连弹而出。
　　嗖嗖嗖！
　　五道门板大小的弯月状血红光刃射出，一闪便跨越百丈距离，斩向金色龙枪。
　　然而金色龙枪上的金光突然诡异的连闪起来，一颤之下竟然就此在虚空中不见了踪影，五道血红光刃尽数斩了个空！
　　九头虫眉头一皱，下一刻神色陡变，两手之上血光闪过，先前和沈落交手时用过的狰狞拳套凭空出现，而且是两个。
　　他闪电般转身，双拳朝后猛击而出！
　　轰隆两声巨响，两只房屋大小血色拳影浮现而出，上面的血光连接在一起，彼此盘旋凝聚，瞬间化为一轮百丈大小的血色满月，血光濛濛，将后方虚空尽数遮蔽住。
　　就在血色满月凝聚成的瞬间，后方虚空金光闪过，那杆龙枪凭空出现，已经变大了十余丈之巨，表面金色雷光滋滋乱窜，一闪而逝的捅在了血月中心处。
　　血月表面如同镜子般寸寸碎裂，金色龙枪一下刺入其中，竟然将其一击而散。
　　九头虫这次真的大惊了，低喝一声，双手拳套光芒大放，上面的狰狞铁刺瞬间长长了数倍，仿佛两只铁刺猬一般，奋力击向紧追而来，缩小了数倍的金色龙枪。
　　龙枪虽然缩小了很多，但无论速度还是威势都没有丝毫减弱，仍旧电闪雷轰般射来，和两只拳套再次来了个硬碰硬。
　　“砰”的一声巨响！
　　两只拳套直接四分五裂，化为无数碎片四射而开，九头虫整个人如遭电击，一下击飞出去数丈远去，根本无法控制身形分毫。
　　不过金色龙枪也被震退，但小白龙身影一晃凭空出现在后方，反手龙枪甩在身后，双手如绞麻花般握住枪身，附身低头，整个人看起来好像一张紧绷的大弓。
　　刹那间，如山的枪影在他背后绽放，密密麻麻不知多少，以排山倒海之势罩向九头虫。
　　九头虫满脸惊怒之色，两手虚空一握，一柄月魂钩和一柄月牙铲，无数钩影铲芒爆射而出，和漫天枪影交击在一起。
　　“轰隆隆”的爆裂声发出，金光白芒交织。
　　钩影铲芒威能虽然不小，却是仓促施展，抵挡几个回合便被漫天枪影震开，数十道金色枪影洞穿而过，一闪而逝的刺在九头虫身上。
　　九头虫低喝一声，双臂之上血光大放，刹那间凝成一道血色光幕，挡下了这些枪影，但他再次被击飞了出去。


第1199章 大军将至
　　“好，好，好！想不到你这杆龙枪威能如此之大，比拼兵器算我输了一手，尝尝我血云大阵的厉害！”九头虫稳住身形后，脸上戾气大盛。
　　他身下血云大涨，怒涛般扩散而开，眨眼间将笼罩住近半的天幕，一层刺目血芒从中透出，将周围的一切都映射成血红色。
　　巫蛮儿，鬼将，鸢鸢三人被这股血光一照，立刻觉得一阵恶心干呕，神魂也躁动不已，急忙各自施展遁术向后飞退。
　　一直退了数十里，恶心躁动的感觉才消失，三人这才停了下来。
　　“九头虫的血云真是邪门，只是余晖就有这般威力，还好我们跑得快，真的被其罩住就麻烦了。”鬼将松了口气，心有余悸道。
　　“刚刚敖烈前辈已经说过，这九头虫以魔气灌体过，血云中蕴含了不少魔气，才有这般威力，真仙期以下绝难抵挡。”巫蛮儿目光闪动地说道，两手将那鸢鸢抱在怀中。
　　鸢鸢修为远逊于鬼将和巫蛮儿，此刻已经处于半昏迷状态，巫蛮儿手上绿光闪动，正运功调理其体内气息。
　　“普通大乘自然没办法，不过若是主人来此，定能抵挡的住。”鬼将有些不服气地说道。
　　“沈道友实力高绝，自然另当别论。刚刚变故频发，没有来得及问，沈道友为何不在洞府内？”巫蛮儿微微一笑，然后收起笑容问道。
　　“你进密室给敖烈前辈疗伤后不久，主人就突然离开了洞府，没有告诉我去何处，不过我觉得他应该是去设法拖住九头虫，不让其打扰敖烈前辈疗伤。”鬼将说道。
　　巫蛮儿回想起沈落之前曾问过她小白龙痊愈所需时间，而九头虫隔了这么久才找来洞府这里，看来八成就是被沈落缠住，她大感不可思议的同时，对沈落更加钦佩。
　　“沈道友现在情况如何，人在何处？”巫蛮儿随即问道。
　　“主人没事，他此刻在距离我们很远的地方，正全速赶来。”鬼将如实回道。
　　巫蛮儿闻言松了口气。
　　两人说话间，半空九头虫和小白龙的战斗再次开始，连天接地的血云突然发出轰隆隆的巨响，狂涛骇浪朝小白龙涌去，瞬间就将其淹没其中。
　　小白龙竟然也没有躲避，任凭血云潮涌而来，全身金光大放，直扑血云深处。
　　周围血云蜂拥而来，他身周金光隐隐呈现龙形，轻松便将周围血云挡在外面，金色龙枪更仿佛一道金色闪电，轻松撕裂血云，弩箭般刺向九头虫。
　　九头虫此刻双目尽数变成血红，双手黑光闪动，蓦然化为两只丈许大小的乌黑巨手，形如鹰爪，指尖射出道道黑色厉芒，直接抓向金色龙枪。
　　轰轰两声巨响！
　　巨爪上的黑芒碎裂，但金色龙枪也被反震而回。
　　小白龙面上显现出一丝惊讶，身形滴溜溜一转，全身骤然绽放出冲天金光，周围虚空中响起大片佛音梵唱之声，无数金花凭空涌现，在小白龙周围形成一处数百丈大小的金色空间，所有魔气血云都被尽数驱逐出去。
　　无数金光从金色空间内射出，铺天盖地的打向九头虫，血云和其一碰便被轻易洞穿，根本阻拦不了分毫。
　　九头虫冷笑一声，丝毫不惧，两手掐诀之下，周围血云滚滚涌动，数百道黑红色的触手从中射出，狠狠抽向那些金光。
　　一时间只见金光闪动，血云呼啸，将小白龙和九头虫身影都淹没其中，只能看到一金一红两个庞然大物在半空对抗，整个天幕都在隆隆颤动。
　　巫蛮儿和鬼将面露震惊之色，再次向后退了一段距离，彼此互望，都在对方眼中看到的一丝惊骇。
　　真仙后期大能之间的对抗，他们还远远没有资格参合其中，一道碰撞余波都能将他们重创，或许只有沈落那样的怪胎才能略微插手。
　　半空血光金芒狂闪，竟然相持在了那里，看起来一时半会无法分出胜负的样子。
　　巫蛮儿和鬼将二人却也没有闲着，抓紧时间吞服丹药，恢复之前施法消耗的元气。
　　但是没等他们恢复多久，一片黑云出现在远处天际，迅速靠近过来，云上站满了各种妖物，看起来正是九头虫麾下妖物，足有数百之众。
　　为首的是个妖娆少妇，正是万圣公主，万圣公主旁边是连山，归藏二妖，先前受的伤看起来已经大好。
　　巫蛮儿和鬼将看到这些妖物，面上都是一惊，迟疑不决起来。
　　若在其他地方，面对如此多的妖兵，其中还有数名同阶存在，巫蛮儿和鬼将肯定立刻逃走，但是半空中小白龙和九头虫还在大战。
　　虽说两名真仙后期大能的战斗，大乘期修士无法参合其中，不过这些妖兵数量众多，如果再懂得什么合击之术，还是可能影响到小白龙的，所以巫蛮儿和鬼将不敢就此逃走。
　　“巫道友，现在怎么办？”鬼将看向巫蛮儿。
　　“无论如何也不能让他们影响敖烈前辈，沈道友不在，我们设法拖住他们！”巫蛮儿眸中厉色一闪，拂袖卷住鸢鸢，一晃不知将其收到了何处，身上绿光闪过，遁入地下不见了踪影。
　　鬼将张了张嘴，似乎要说什么，最后却什么也没有说出口，正要也遁入地下。
　　“轰隆”一声巨响突然响起，一道粗大黄芒夹杂着无数尘土从巫蛮儿遁地之处冒了出来，巫蛮儿的身影被生生从地底冲了出来，身上衣衫破损，脸颊上还有两道伤痕，看起来吃了不小的亏。
　　“巫道友！”鬼将大惊，急忙上去接应，挥手发出一股黑光托住巫蛮儿的身体，眸中凶光闪过，张口对地下发出一声刺耳长啸。
　　无数黑色音波凭空出现，一闪没入地底。
　　方圆数十丈的地面嗡嗡颤动，裂开一道道裂纹，无数道细小的尘土从中喷射而出。
　　可能是因为鬼将的鬼嚎神通影响，地底的敌人没有追击上来。
　　“巫道友，怎么回事？是何人攻击于你？”鬼将沉声问道，他的神识早就散发出来，也探查进了地底，可没有发现任何异动。
　　“我也没看清，那人突然就出现我旁边，对我出手，幸好我有一件能自主护体的异宝，否则定然身受重创。”巫蛮儿面色苍白，体内法力散乱，一时竟然无法凝聚的样子。
　　这么一个耽搁，远处的万圣公主一行已经飞遁到了近处。


第1200章 千钧一发
　　“敌暗我明，情况对我们不利，先暂避一下。”鬼将低语一声，便要向后退去。
　　但他身后虚空波动一起，一道极淡的灰色人影凭空出现，抬手便是一击。
　　一蓬黄色波纹从其手中射出，一闪而逝的打在鬼将和巫蛮儿身上。
　　鬼将似乎早有准备一般，身上蓦然冒出数丈高的黑芒，将其自身和巫蛮儿都笼罩其中，二人身体一下没入一团黑光之中，并往后飞退。
　　黄色波纹轰进黑光之中，仿佛泥牛入海般消失不见，一点威能也没有发挥。
　　灰色人影见此情形，顿时一怔。
　　鬼将虽然用鬼道的虚化神通减少了大半伤害，还是觉得身体好像被无数巨石击中，全身没有一处幸免，其体内阴力更被震散了小半，身不由己向后震飞而去。
　　倒是巫蛮儿被他护在身后，没有被受到黄色波纹的攻击。
　　就在此时，万圣公主等人飞扑而至，毫不留情的出手，各种法宝如雨般击向被黑光包裹的鬼将和巫蛮儿。
　　“夫人，当心有诈！”那灰色人影还有些发怔的站在那里，似乎没有回过神来，看到万圣公主等急不可耐的出手攻击，联想到鬼将和巫蛮儿的诡异举动，急忙提醒道。
　　不过已经迟了，地面突然龟裂而开，无数绿色树木和蔓藤蜂拥而出，刹那间便形成一片茂密森林，将万圣公主一行连同他们的法宝被尽数包裹纠缠住。
　　万圣公主一行大惊。
　　不等他们试图挣扎，鬼将闪电般转身，身上黑光骤然变浓了数倍，呜呜咽咽的鬼哭之声从黑光中传出，灌进万圣公主一行的耳中。
　　一众妖物中修为浅薄的脸上顿时露出似哭似笑的神情，手舞足蹈起来。
　　而那灰色人影也在摄魂魔音攻击范围内，面色大变，身影一晃消失。
　　“荆棘舞！”巫蛮儿眸中杀机闪过，两手掐诀。
　　缠绕在群妖身体的树木蔓藤突然变得如同刀刃般锋利，狠狠一绞。
　　血光乍现，足有数十头修为较弱的妖物身体被斩成数截，死于非命，其他妖物也多有受伤，只有万圣公主，连山，归藏等修为高深的及时护住身体，没有被伤到。
　　万圣公主等人又惊又怒，齐齐怒喝出声，各色威力宏大的法宝轰击在周围森林中，噼啪脆响声中，茂密的树木蔓藤被摧枯拉朽般击溃大半。
　　巫蛮儿见此叹息一声，没有银杏神树灵力相助，单靠她一人之力，落叶萧萧的威力明显不足。
　　她闪身后退，化为一道绿光朝远处飞遁而逃，神识时刻在周围扫视，提防那个诡异灰影再来偷袭。
　　鬼将也化为一道黑影和巫蛮儿并驾齐驱的朝远处逃遁，他身上鬼气不断涌出，化为一股股波纹，不断朝周围扩散，似乎是某种鬼道探查手段。
　　“贼子休走！”
　　一众妖物明明实力占据绝对优势，却被打了个措手不及，损失惨重，心中都是大怒，一脱困立刻追向巫蛮儿和鬼将。
　　只有万圣公主等少数妖物还保持着冷静，想要喝止，群妖却已经追了过去，万圣公主等人也只好跟上，祭出各种法宝打向巫蛮儿二人，力求能一举将两人击杀。
　　巫蛮儿和鬼将眼见将群妖引了过来，心中暗喜，全力向前飞遁，同时竭力抵挡后方袭来的法宝攻击。
　　纵然巫蛮儿和鬼将奋力躲避，后面的妖物数量太多，还有万圣公主，连山，归藏等好几个大乘期存在，两人只逃出片刻，便被击中好几下，各自身负不轻的伤。
　　万圣公主秀眉微蹙，翻手取出一面蓝色大幡，掐诀一点之下，幡面蓝光大放，无数蓝色云雾从中蜂拥而出，飞卷向二人，速度异常迅疾。
　　这蓝色大幡明显是水属性法宝，附近虚空水气大盛。
　　“散开！”巫蛮儿看到急追而来的蓝色雾气，急忙和鬼将分开，朝不同方向射去。
　　可就在此刻，二人前方灰光闪过，那个灰色人影再次鬼魅般出现，一抬手，一蓬黄色波纹打在二人身上。
　　两人这次完全没有防备，结结实实被黄色波纹击中，好像两片落叶朝后震飞过去。
　　万圣公主面上一喜，两手法诀一变，滔滔蓝雾速度一下提升了倍许，瞬间便将巫蛮儿和鬼将淹没。
　　巫蛮儿和鬼将身体一沉，好像坠入了万丈海眼最深处，就算鬼将是鬼体生灵，抬起手臂也觉得非常艰难。
　　后面的妖族们大喜，各种法宝攻击如雨落下。
　　前方那个灰色人影也趁势狠下杀手，袖中射出一道灵蛇般的白光，迅疾斩向巫蛮儿的脖颈。
　　可就在千钧一发之际，出人意料的一幕出现了！
　　蓝色云雾旁边虚空波动一起，一只手掌凭空伸了出来，按在了蓝色云雾之上。
　　手掌表面蓝光一闪，一股极寒气息勃然爆发，瞬间席卷了周围数百丈的范围。
　　蓝色云雾是用浑厚无比的水之灵力凝聚成的神通，瞬间化为一块巨大蓝色冰晶，万圣公主及其旁边的十几头妖物也被冻在了冰晶内。
　　这股寒气异常可怕，周围半空也挂上一道道冰凌，仿佛整个虚空都被冻住一般，蓝色云雾外的不少妖物们也被极寒气息波及，冻成了一根根冰棍，只有一些站的远，或者及时祭出法宝的躲过一劫。
　　那个灰色人影就在鬼将和巫蛮儿旁边，自然没能幸免，“咔嚓”一声化为了一尊冰雕，显现出本体，却是一个灰色狐妖。
　　而鬼将和巫蛮儿虽然在蓝色冰晶最中心处，二人却没有被冻住，和周围冰晶之间留有半尺左右的间隙，显示出施法凝冰之人出神入化的控制力。
　　群妖在一刹那间几乎全军覆没，那些躲过一劫的妖物面露惊恐之色，如避蛇蝎般朝远处逃去。
　　蓝色手掌一收而回，同时后方虚空波动一起，一道人影显现而出，正是沈落。
　　“沈道友！”
　　“主人！”
　　巫蛮儿和鬼将大喜的呼喊出声，万圣公主，连山，归藏等妖物面上却现出惊恐之色，奋力运起体内妖力，试图震碎身上寒冰。
　　可这股寒气威力大的惊人，群妖的妖力竟然都被冻结，运转起来非常艰难，更别说震碎寒冰了。


第1201章 斩首
　　“怎么可能？上次和此人交手，他还没有这般神通，短短时间，实力怎么可能到这个地步！”连山和归藏竭力调动体内妖力，竟然丝毫无法动用，心中震惊万分。
　　二妖不知道的是，上次沈落和其交手根本没有用出全力。
　　沈落没有理会万圣公主等人，目光一转，望向那个灰色狐妖，面上露出一丝感兴趣的神色。
　　近在咫尺之间，他的神识竟然还是几乎无法探查到这灰色狐妖的存在，此人不是修炼了某种神奇功法，就是身负某种厉害法宝。
　　灰色狐妖面上显现出惊恐之色，体表竟然泛起丝丝灰光，奋力冲击周围的蓝色寒冰。
　　“这种情况下还能动用妖力，果然不凡。”沈落赞叹一声，一手拂袖一挥，两道蓝光射出，如入无物般卷住巫蛮儿和鬼将的身体，一下将二者从蓝色坚冰内拉了出来。
　　他另一只手屈指一点，一团红色火焰脱手射出，迅疾渗透进蓝色寒冰内，一闪而逝的没入灰色狐妖脑袋。
　　灰色狐妖虽然想躲闪，可被蓝色寒冰冻住，根本动弹不得，眼睁睁看着红色火焰渗透进脑袋。
　　他身体一震，双目内浮现出两点红色火光，然后眼睛“嗤啦”一下融化，变成两个黑洞，气息也已经全无。
　　灰色狐妖身周的蓝色坚冰同时碎裂，尸体掉了下来，被沈落抬手发出的一股蓝光接住。
　　此妖身手中抓着一面黄色小鼓，身上披着一件灰色斗篷，二宝上都散发出极强的灵力，尤其是灰色斗篷，虽然没有妖力催动，上面仍然闪动着一层如水般的灵光，看起来极为灵动。
　　沈落面色一喜，拂袖将黄色小鼓，灰色斗篷，以及狐妖的储物法器收了起来。
　　“红莲业火！”群妖中终于有人认出了这能燃烧神魂的可怖天火，惊呼出声。
　　其他妖物闻言面色大变，可他们被寒冰禁锢，根本逃不出来。
　　“既然你们不顾一切地来追杀我们，也要做好被杀的准备，受死吧！”沈落望向万圣公主等人，拂袖一挥。
　　数十点红莲业火弩箭般射出，打向万圣公主等被禁锢的妖族。
　　“住手！”
　　一声怒吼从半空传来，比声音更快的是一道粗大血色闪电，打在蓝色坚冰上。
　　血色闪电威力极大，巨大坚冰朽木般爆裂而开，万圣公主等妖物脱困而出，立刻向后飞退。
　　半空激战的血云金光突然散开，显现出小白龙和九头虫的身影，小白龙已然化为半人半龙的状态，脚下踏着一座金色莲台，身后更站着一道百丈高，三头六臂法相。
　　这法相通体金光濛濛，三个脑袋面目都狰狞凶恶，满头卷曲金发，半身赤裸，和传闻中的佛门金刚形象一般无二。
　　法相六只手臂分别持着玉瓶，钵盂，巨剑等法器，不断发出各种攻击，每一击都惊天动地，虚空震动。
　　而九头虫也化为九头巨妖的形态，九个脑袋喷出火焰，毒雾，雷电等攻击，和小白龙激烈交手。
　　佛门神通克制魔，毒等攻击，九头虫明显处于下风。
　　九头虫的一个脑袋营救万圣公主等妖，分心他顾，原本就处于弱势的攻守顿时出现了明显偏差，金色法相手中的一柄法剑立刻寻隙而入，快似闪电的斩在那颗分心的脑袋上。
　　噗嗤！那颗脑袋被一剑斩飞，大股鲜血瓢泼而下。
　　沈落嘴角微咧，运起无名功法，掐诀一引。
　　地面轰隆一声，数十道粗壮水柱从地面射出，直冲天际而去，然后爆裂而开，瞬间淹没了将方圆数百丈的范围。
　　万圣公主等妖物躲闪不及，被这些水柱席卷其中。
　　“糟了！快飞出水浪范围！”万圣公主惊呼一声，竭力朝外面遁去，然而已经迟了。
　　沈落运转靛沧海神通，右手蓝光大放，按在巨大水浪上。
　　一股极寒气息爆发开来，数百丈的水浪瞬间结冰，将万圣公主等又一次冻结在内。
　　沈落左手掐剑诀一点，纯阳剑脱手射出，一闪化为数百道赤色剑丝，如雨罩向万圣公主等人。
　　半空的九头虫狂吼一声，两颗脑袋不顾危险转朝下方一吐。
　　一片血色火焰，一道血色闪电轰然而至，一道打向沈落，另一道轰向那些赤色剑丝。
　　沈落双脚星光月影光芒同时大放，其中隐隐还夹杂着丝丝黑光，整个人嗖的一下从原地消失，瞬移般出现百丈外，躲过了血焰的攻击。
　　纯阳剑所化剑丝也倒射而出，放弃了攻击万圣公主。
　　然而半空中两道金色剑影闪动，又有两颗硕大鸟头被斩掉，大股鲜血瓢泼而下。
　　被连斩三首，九头虫元气大伤，踉跄后退，身上血光已经非常黯淡，但其眼中的凶光却没有减退半分。
　　沈落嘴角露出一丝冰冷笑容，翻手取出一枚符箓，正是坤土引雷符，便要对着万圣公主等激发。
　　“沈道友，住手吧！”小白龙洪钟般的声音从半空落下。
　　沈落身体大震，蹙眉朝半空看了一眼，将坤土引雷符收了起来。
　　九头虫剩余的六个脑袋发出惊天动地的狂吼，身上巨大双翼展开，庞大身躯竟然不顾一切的扑向小白龙。
　　小白龙微微叹了口气，手掐法诀，掌中龙枪脱手射出，落入法相持剑的手掌中，竟然和那柄虚幻的法剑融为一体。
　　虚幻法剑发出巨大剑啸，瞬间变大了十倍以上，化为一柄百丈的金色巨剑。
　　“斩！”小白龙淡淡吐出一个字，金色巨剑一晃之下，对着九头虫虚空斩出。
　　附近虚空顿时浮现出一层层肉眼可见的波动，同时嗡鸣之声大作，一股滔天巨力从天而降，好像一颗星辰陨落，气势汹汹的压在九头虫身上。
　　九头虫庞大的身躯被巨剑威势压倒，“扑通”一声掉落下来。
　　而那柄金色巨剑一闪出现在九头虫身前，石破天惊的一斩而下。
　　“噗”“噗”之声连响，九头虫剩下的六个脑袋被斩掉五个，无数鲜血暴雨般落下。
　　九头虫巨大身躯也陨石般从天空坠下，“轰”的一声砸在地面上，掀起一阵汹涌飓风，无数烟尘狂舞飘散。
　　小白龙缓缓从半空落下，全身金辉灿烂，看起来如佛如圣。
　　他看了远处被冰封的万圣公主一行，屈指一点，一股金色光波震荡而出，从群妖身上一扫而过。
　　万圣公主等妖物周围的坚冰尽数寸寸而碎，体内被冻结的妖力也恢复灵动，只是九头虫都败在小白龙手中，这些妖物哪里敢乱动，面露惧色的站立在那里。
　　只有万圣公主毫无顾忌，纵身飞入漫天烟尘之中。
　　小白龙微微叹了口气，拂袖一挥，身上金光徐徐散去，身体也恢复成人形，转身看向沈落，平静地说道：“沈道友，你刚刚不该那么做的。”


第1202章 迷失
　　“这群妖魔鬼怪在云梦泽横行霸道，欺压良善，早就该全部斩杀，面对妖邪之辈，何必跟他们讲仁义道德。”面对小白龙的话，沈落不以为意。
　　“降妖伏魔固然重要，但心中还是要时刻怀有慈悲之心，一念可入佛，一念也可入魔，还请道友自重。”小白龙缓缓说道。
　　“我之行事无需阁下置喙，你管好自己的事便行。”沈落大为不耐地说道。
　　远处的巫蛮儿和鬼将看到沈落这个样子，都是一怔。
　　沈落和人相处一向文质彬彬，对小白龙更是颇为尊敬，怎么突然口出恶语。
　　“原来如此，道友体内竟然也有魔气，而且侵袭颇深，已经在不知不觉影响你的心智，醒来！”小白龙面露诧异之色，上下打量沈落两眼，突然大喝一声，做佛门伏魔吼声。
　　沈落全身悚然一惊，耳边如暮鼓晨钟大响，整个人如梦初醒。
　　“我刚刚做了什么？”回想先前所作所为，他一身冷汗涔涔而下。
　　“主人，你没事吧？”鬼将飞掠过来。
　　巫蛮儿也飞了过来，面露关切之色。
　　沈落摇了摇头，然后朝小白龙郑重行了一礼：“多谢敖烈前辈！”
　　“我不知道友因何故身染魔气，不过侵袭如此之深，我也无法替你驱除，好在你身上几件纯阳宝物，暂时还能压制的住，只是魔气诡谲，你不单单要提防其侵蚀你的身体，更要注意他影响你的心智。”小白龙说道。
　　“是，晚辈日后定然注意。”沈落凛然应声。
　　小白龙微微点头，转身看向翻滚的尘土，拂袖一挥。
　　一股狂风席卷而过，将周围烟尘尽数卷飞，显现出万圣公主和九头虫的身形，九头虫此刻已经恢复人形，披头散发，面色惨白，但眼中的血光却也尽数消退，恢复了神智。
　　万圣公主扶起九头虫的身体，取出各种灵药朝其口中灌去。
　　“好，想不到你投入西方，实力竟然提升到这个程度，此战是我败了，要杀要剐，悉随尊便……”九头虫推开万圣公主，迎着小白龙的视线，冷哼一声说道。
　　然而万圣公主拂袖一挥，一股粉红雾气扑打在九头虫面上，九头虫两眼一翻，昏迷了过去。
　　“三太子殿下，还请你高抬贵手，饶我夫君一命！他遭此重创，修为已经半废，再也不能胡作非为，如果你不满意，我愿意一命换一命！”万圣公主张开双臂挡在九头虫身前，哀求道。
　　“万圣公主，这九头虫冷酷无情，先前更不顾你生死也攻击敖烈前辈，此等恶徒，你又何必如此待他。”巫蛮儿蹙眉说道。
　　“不管他现在变成什么样子，都是我的夫君，看到丈夫有难，哪个妻子会袖手旁观，同为女人，你不会不明白这个感受吧。”万圣公主凄然道。
　　巫蛮儿闻言，默然不语。
　　沈落眉头却皱了起来，有些担忧的看着小白龙。
　　九头虫作恶多端，绝不能留，只是小白龙看起来颇为心慈手软，万圣公主又如此苦求他，难保其不会一时心软答应下来。
　　“三太子殿下，九头如今变成这样，大半是因为魔气影响，还请你看着我们过去一点渊源的份上，饶他一命！”万圣公主看向小白龙，扑通跪在了地上。
　　“你当真愿意以性命护他？”小白龙目光锐利起来。
　　“是！还请三太子殿下取走我的性命，留我夫君一条活路！”万圣公主抬起头，神情间一片坚定。
　　小白龙叹了口气，眼神柔和了下来，似乎要心软答应。
　　“敖烈前辈，这九头虫作恶多端，在云梦泽不知杀害了多少无辜之人，先前更去西海龙宫夺宝伤人，绝不能放过他，否则日后不知道还会有多少三界生灵，要毁在此妖手中！”沈落见此情形，急忙提醒道。
　　小白龙身体一震，恢复了冷静。
　　“沈道友说的是，九头虫作恶多端，就算我不报父王被其所伤的大仇，也绝不能留其活在世上！抱歉了！”小白龙微微摇头，手中龙枪金光一盛，便要出手。
　　万圣公主面露绝望之色，突然银牙一咬，翻手取出一柄白色小剑，反手刺出。
　　白色小剑噗嗤一声，没入九头虫的小腹丹田。
　　九头虫好像瘪了气的气球，彻底瘫软在了那里，一股股妖气快速从其体内溢出，飘散开来。
　　一道黑光闪过后，九头虫身体化为了一条九头怪禽，八个脑袋被斩掉，鲜血缓缓溢出，气息微弱之极。
　　小白龙一愣，沈落和巫蛮儿面上也是一惊。
　　“我已经彻底废掉了九头的丹田气海，他以后无法再修炼，更不能再危害他人，还请几位饶过他的一条残命，如果几位还要斩尽杀绝，就先杀了我吧！”万圣公主翻手取出一柄长刀法宝，横在雪白脖颈上。
　　“二位道友，你们看……”小白龙眉头蹙起，望向沈落和巫蛮儿。
　　巫蛮儿也用眼睛余光瞥向沈落，显然是要他拿这个主意。
　　沈落神识在九头虫身上来回探查，九头虫体内妖力和魔气确实已经散尽，丹田也遭到了无法恢复的伤害。
　　按照他的想法，不管这九头虫怎么样，都要彻底诛灭，魂飞魄散，可是击败九头虫的毕竟是小白龙，是否要留其一命，还得小白龙拿主意。
　　“一切全凭前辈做主。”沈落低声说道。
　　巫蛮儿默然不语，显然没有意见。
　　“既然如此，那好吧，看在你碧波潭和我西海龙宫之间的情义，今日我可以饶他一命，不过他先前掠夺走龙宫宝物必须如数还来。”小白龙淡淡说道。
　　“东西都在这里，多谢三太子！”万圣公主面上露出大喜之色，取出一个储物手镯扔了过来。
　　小白龙接住储物法器，神识往其中一探，确实是西海龙宫丢失的宝物。
　　他点点头，收起储物手镯后转身朝沈落那边走去。
　　万圣公主似乎怕小白龙反悔，立刻抱起九头虫，架起一股白光朝远处遁去，其他妖物见此连忙跟上。
　　沈落看着群妖远去，心中不知为何泛起些许不安，不过事已至此，他也没有再说什么。
　　“二位道友助我良多，我的目的已经达到，二位来这云梦泽应该也有目的吧？若需我帮忙，敖某自会效力。”小白龙来到沈落，巫蛮儿身前，说道。
　　“在下倒没有什么事情，不过蛮儿姑娘来此是为了取得一些银杏神树的神木原液，现在还没有拿到手。”沈落说道。
　　“神木原液？这个容易，随我来吧。”小白龙拂袖发出一股金光卷住沈落三人，流星般朝着银杏神树方向而去。
　　小白龙遁速比沈落快了十倍不止，只用了片刻功夫便到了银杏神树附近。
　　不知是不是因为大战的缘故，银杏神树这里竟然一个守护妖兵也没有。
　　巫蛮儿大喜落在银杏神树旁，体表绿光闪过，遁入神树内部。
　　“沈道友，你体内魔气是如何得来？”沈落和小白龙静静等在外面，小白龙问道。
　　沈落犹豫了一下，也没有隐瞒，将在三界武会中被魔气侵染的事情说了出来。
　　“三界武会？想不到那里竟然有蚩尤魔气……”小白龙蹙眉喃喃自语。
　　“魔气在我体内时常爆发，幸好我得到了几件伏魔宝物，还能压制的住，大唐国师袁天罡曾经和我说过，只有突破真仙境界，借助天雷锻体才能彻底荡涤这些魔气。”沈落说道。
　　“原来如此，那就好办了，我观你的修为已经到了大乘后期，距离巅峰也不远，再加上那颗银杏灵果，突破真仙境界指日可待。”小白龙面色一松地说道。
　　“我原本也以为有几件宝物护体，可保无碍，但今日险些被魔气内的邪念侵染心智，若非前辈发现及时，只怕后果不堪设想。”沈落苦笑一声，现在仍然有些心有余悸地说道。
　　“此事确实可虑，沈道友此次助我良多，我还未有报答，这里有一枚定元舍利，是灵山定元佛陀坐化后遗留之物，你佩戴在身上，可以助你抵御魔念侵蚀心智。”小白龙沉吟一下，取出一枚金光闪闪的舍利，递了过来。
　　沈落也没有客套，接过舍利，一股热流从中透出，瞬间流遍全身，他脑海变得清明了不少，心智上若隐若现的一层阴影也被尽数驱散。
　　“多谢前辈。”他心下一喜，再次向小白龙致谢。
　　小白龙摆了摆手，并不在意。


第1203章 提醒
　　“九头虫那一身魔气不知从何而来，先前他被前辈击伤，回去闭关一段时间便立刻伤势尽复，只怕他居住之地有些问题，敖烈前辈要不要搜查一下，说不定会有发现。”沈落想起刚刚九头虫离开时的一点不安，说道。
　　小白龙闻言一怔，他倒是没有想的这么深，不过沈落此话颇有道理。
　　“也好。”他点点头，纵身朝九头虫居住宫殿方向射去。
　　沈落让鬼将守在此处，自己化为一道赤光紧随其后。
　　两者很快来到九头虫居住的宫殿，此处的妖物也已经基本跑光，只剩下一些修为低弱的小妖，看到二人出现，这些小妖也一哄而散。
　　沈落和小白龙都没有理会那些小妖，神识扩散开来探查，探查宫殿内外的一切。
　　然而不管二人如何寻找，都没有发现任何可疑之处。
　　“看来九头虫魔化的原因不在这里，或许他是别的什么地方染上的魔气。”小白龙说道。
　　“或许吧。”沈落眼中闪过一丝失望，叹道。
　　没有找到要找的东西，二人也没有在此多待，很快离开。
　　此时此刻，宫殿下方的那处血池赫然下沉了近百丈，血池周围被一道白色光幕笼罩着，上面无数星辰般的符文闪动，看起来是个玄妙至极的禁制，沈落和小白龙的神识竟然都没有发现。
　　连山，归藏，还有其他两个大乘期妖族站在血池周围，艰难的支撑着白色光幕，一个个都额头见汗，看起来大为吃力的样子。
　　“那两人已经离开，可以停下这星宿神禁大阵了吗？”连山看向旁边白色光幕内的一道人影，问道。
　　那道人影正是万圣公主，她脸上柔弱哀婉的神情尽数消失，取而代之的是阴冷高傲的神情。
　　“不可，那两人神识强大，难保没有继续用神识探查，你们继续维持法阵，不得有半点松懈。”万圣公主沉声说道，声音中竟带着锵锵金铁之声。
　　“是。”连山听到这个声音，身体一颤，急忙奋起余力维持法阵。
　　其他几个妖族也都是如此。
　　万圣公主看向身前血池，里面浸泡着一个高大身影，赫然正是九头虫。
　　血池周围的法阵在快速运转，一股股血光从池内注入九头虫体内，九头虫身体一动不动，没有丝毫反应。
　　“亏得我费尽心思，才造就了你这副魔躯，引出鬼车血脉，还没有发挥任何作用，便被人打成这个样子，真是没用！”万圣公主恼怒地说道。
　　“他被你毁掉丹田，已经没有任何作用，何必再多费魔气救他。”一个陌生的声音突兀的在万圣公主脑海响起。
　　“刺穿他丹田用的是魔灵刃，造成的伤口看起来很可怕，九头虫丹田内蕴含浓郁的魔气，魔灵刃造成的伤害其实不大，用我的魔灵大法还是能够治好的，这九头虫是鬼车一族仅存的血脉，不到万不得已，还是不要放弃。”万圣公主心念传音回道。
　　“原来是这样，不过你胆子真大，竟然在那个敖烈面前动用魔灵刃，不怕他发现上面的魔气？”陌生声音恍然说道。
　　“那条小白龙看似精明，实则愚蠢，我扮了两下可怜，他就将父亲重伤的大仇也抛诸脑后，就算实力再高也不足为虑，倒是那个沈落很是难缠，若不是小白龙在，让其有些顾忌，今日我未必能全身而退。”万圣公主冷哼一声说道。
　　“那个沈落的名字，我也听说过，妖风那厮的好几次计划都是被其破坏掉，不过你不用担心，已经有人着手对付他，你只要专注做好你的事情就行。”陌生声音缓缓说道。
　　“哦，你是说他身上的魔气？既然大人已经有了安排，那我就不多管闲事了。”万圣公主点点头，身上突然一阵黑光腾起。
　　转眼间那个娇弱女子消失不见，取而代之的是一个身高丈许，体态妖娆，全身覆盖着黑纹战甲的妩媚女魔将。
　　一道道黑色光环在她身周盘旋飞舞，身上的魔气强大而且内敛，操控魔气的手段比九头虫高明了不知多少。
　　正在维持大阵的连山，归藏等妖物看到此景，面上露出发至内心的敬畏，低下了头不敢多看。
　　万圣公主口中诵念晦涩难懂的咒语，眉心处血光一闪，豁然浮现出一个血红色的魔纹，射出一道碗口粗的血色光柱，注入九头虫小腹的伤口。
　　九头虫丹田损伤赫然缓缓开始痊愈，一股黯淡的血光从九头虫的体内缓缓透出。
　　……
　　沈落和小白龙很快返回了银杏神树那里，巫蛮儿还没有从里面出来。
　　两人又等待了半个时辰，银杏神树上绿光闪过，巫蛮儿的身形从里面飞射而出，满脸喜色。
　　“让两位久等了，我已经取好了银杏神树原液。”巫蛮儿取出两个玉瓶，分别递给小白龙和沈落。
　　“你取了三瓶？这银杏神树是云梦泽神物，取了这么多，会否会对此树造成伤害？”沈落没有接玉瓶，说道。
　　“沈大哥放心，这株银杏神树元气充足，我取液手法也很小心，没有对其造成多少伤害。”巫蛮儿说道。
　　沈落听了这才放心，收起玉瓶。
　　“此物我用不到，巫道友自己收起来吧，事情既然完结，我便告辞离开了，这云梦泽内除了九头虫，只怕还有不少危险，二位也勿要在此久留的好。”小白龙却没有接玉瓶，对二人说了一声，化为一道金光飞遁而走。
　　“既然敖烈前辈这么说，我们也快些离开这里吧。”巫蛮儿说道。
　　鬼将身形一动，化为一股黑光遁入乾坤袋。
　　沈落点点头，正要动身，一道蓝光突然从乾坤袋内飞出，落在地上，正是巴蛇。
　　巫蛮儿惊疑一声，很快认出眼前的灵蛇正是那个巴蛇，心下诧异，却也没有开口询问。
　　“沈道友，你要离开云梦泽？”巴蛇不理巫蛮儿，看向沈落。
　　“我们又不是云梦泽的居民，自然要离开。”沈落点头。
　　“我记得你说过，你的通灵之术可以隔空召唤灵兽，既如此，我想留在此地修炼，你若有事需要我效力，用通灵之术召唤我便是。”巴蛇说道。
　　“你要留下？莫要忘了你如今已经背叛了九头虫，他虽然修为全废，可万圣公主等妖物还在，若被他们发现你，你可没有好果子吃。”沈落皱眉说道。
　　“我自然会小心躲藏，还记得那个山谷内的灵泉吗，我打算在那里静修，不会被找到的。”巴蛇说道。
　　“那里确实安全，你既然做出决定，我便不强留你，之后万事小心吧。”沈落微微点头，也没有勉强巴蛇和他一起离开。
　　“那多谢你了。”巴蛇大喜，对沈落点点头，正要离开。
　　“等一下，你既然打算留在此地，顺便帮我留意一下万圣公主等人，有任何异动都报给我知道。”沈落突然叫住巴蛇，说道。
　　“留意万圣公主？我知道了。”巴蛇一怔，随即点头答应，身形一动化为一道蓝光没入地底，朝山谷灵泉那里遁去。
　　“想不到沈道友将这条巴蛇也收为了灵宠，小妹佩服，不过你让巴蛇监视万圣公主他们做什么？莫非那万圣公主有什么问题？”巫蛮儿问道。
　　“我也说不上来，就当有备无患吧。”沈落说道。
　　二人也没有在此多留，化为两道遁光朝远处射去。


第1204章 狮驼岭
　　回到小城后，沈落两人在鬼将赵飞戟的带领下，顺利和如梦飞虹两人汇合。
　　一行人在小城内找了家客栈，要了两间客房休息了两日，才动身离开。
　　巫蛮儿带着三个精魅，启程返回神木林，沈落则独自一人，继续自己原先的行程，赶赴天机城，寻找修复玉枕的办法。
　　……
　　狮驼城。
　　黑云滚滚压城，天穹漆黑一片。
　　一座雄关大城内，煞气冲天，满城妖物俱是激愤不已。
　　城主府内一座明堂大殿内，一个身着黑羽大氅的中年男子，坐在殿中的雕花金椅上，满面愁容不展，斜倚在扶手上，一手轻轻揉搓着眉心。
　　男子虽是中年面容，五官却长得颇为俊朗，只有一只鹰钩鼻子，显得有些过于突出。
　　其不是他人，正是这狮驼城之主金翅大鹏。
　　大殿中还站着几个人影，全都是虎背熊腰面目凶恶之辈，一个个看着堂上坐着的人影，神色紧张。
　　其中一个豹头人身，身着鳞甲的高大男子，试探着开口道：“大王，二大王那边又派人来催了，让我们赶紧将府东来交出去，咱们……”
　　他话还没说完，就看那鹰钩鼻男子缓缓睁开了眼睛，立即闭嘴不言。
　　“二哥让我交人，大哥那边怎么说的？”金翅大鹏开口问道。
　　“大大王……大大王说，清理门户的事情，应该用不着他们那边做吧？”一头独眼青狼妖物走上前来，开口说道。
　　“哼，他们一个一个的，好像都认准了府东来就是偷走阴阳二气瓶的贼？证据呢？”金翅大鹏冷哼一声，似乎有些生气。
　　“大王，咱们也不相信是府东来所为。只是这时间是在太赶巧了，他才刚被您……被您逐出狮驼城，阴阳二气瓶就再次被人盗走，也难免让二大王他们生疑……”独眼青狼说道。
　　“放屁，你们与府东来共事多年，还不知道他是什么性子吗？这次逐他出师门，也是实属无奈，恰巧赶上这么个关口了，他又……唉……”说到最后，金翅大鹏只剩一声长叹。
　　“那大王，另外两位大王那边，咱们怎么交待？”金钱豹妖物试探问道。
　　“交待……交待个屁的交待。”
　　金翅大鹏先是怒骂一声，旋即又叹息道：“派两队人马出去找，记住……不管他有没有动阴阳二气瓶，都给我把他活着带回来。”
　　“是。”殿中群妖抱拳应声。
　　一个个低垂着头，眼中却都有几分妒意。
　　他们始终不明白，那个一心向往人族文明的虎头怪，究竟有什么独到之处，能让大王如此偏私。
　　如果是他们陷入当下的境地，大王应该都不会有多少为难，便会下令将他们或擒或杀，给狮驼岭那边两位大王一个交待。
　　众妖缓缓退去，殿中只剩金翅大鹏一人。
　　他缓缓起身，看向那张雕龙的金色大椅，神情复杂。
　　……
　　此去狮驼城外七百余里，一片瘴气熏天的山林中。
　　一名身着青袍，头戴斗笠的青年男子，正缓步穿行在密林中的小路间。
　　男子正是沈落。
　　他一路从云梦泽赶赴天机城，因为先前在云梦泽耽误了太多时间，原本已经不打算前往狮驼岭调查五庄观人参果树一事了。
　　可临到途径附近时，他还是没忍住，想过来见一见府东来。
　　群山逶迤，尚未到达狮驼岭，沈落就在远山外，看到一座地势奇特的山岭。
　　远远望去，那山岭好似一具尸骸横卧，绵延八百里。
　　其中，狮驼岭的宗门就在“尸骸”的头颅位置。
　　方一进入狮驼岭范围，沈落就发现四处环境氛围与外面起了变化，原本从不少见的飞禽走兽在这里变得寥寥无几，就连盛夏时节的虫鸣声都是时断时续。
　　虽然正值晌午时节，沈落走在密林遮蔽的林间小道，还是觉得整个后脊都凉飕飕的。
　　对此，他倒也不觉得奇怪，关于狮驼岭尸骸遍地，血肉化泥的传闻，他也听过不少，许多也都是被大唐官府记录在地理志中的史实。
　　当年魔患未平之时，这里对人族和仙族来说，根本就是一处绝不能靠近的死地。
　　单单是那一座狮驼城，最初也并非群妖荟聚之地，而是被妖魔强占之后，满城数十万众的百姓皆落入妖魔口腹，如今才变成了一座妖城。
　　各种游记小说中，也有许多关于狮驼岭的记述，里面描述的也都是妖魔各种剥皮拆骨，烹人而食的惨烈画面。
　　只是如今，三界放下干戈，重归和平。
　　狮驼岭迫于各种压力，也才没了当初那些炼狱般的情景，不过饶是如此，人族依旧对此处畏惧颇深，等闲不敢靠近。
　　沈落沿途而行，在一些山谷幽涧当中，偶尔也能看到些裸露于地表的白骨，空气中也还弥漫着淡淡的尸气，也不知已经郁结了多少岁月。
　　每每这种时候，他都希望眼下这种三界和平的景象，不是虚幻，不止浮于表面。
　　可先前经历的种种，都在不断告诉他一个事实，魔患并未真正平息，三界也不是真的和平。
　　沈落心中各种思绪交错，正行走间，忽然听到前方有一串脚步声传来。
　　紧接着，山岩凸起的拐角处，走出来七八名怪模怪样的妖物，一个个手执兵刃，满脸的凶煞之气。
　　其中为首的一个，看不出本相为何，模样与人族有八分相似，只是鼻头长着乌黑的坚硬骨质，身上穿着件破烂锁子甲，手里扛着杆黑色三角大旗。
　　旗面上书“狮驼岭”三个大字。
　　“什么人？”为首的黑鼻妖物一看到沈落，立马喝道。
　　沈落也上下打量了他们一眼，回到：“你们是狮驼岭弟子吧？”
　　“是又如何？”黑鼻妖物略一迟疑，有些不自信道。
　　他们这些巡山小妖，只能算是狮驼岭的杂役，根本算不上什么弟子。
　　“我是来找人的，他叫……”
　　沈落话还没说完，就被打断了，黑鼻妖物不耐烦道：“跑到狮驼岭来找人，我看你是找死吧？谁不知道，这里就没有活人。”


第1205章 叛逃
　　“我找到不是人，是个虎头怪，名叫府东来。”沈落也懒得和他废话，直接道。
　　一听到“府东来”三个字，几名妖物的神色立马起了变化。
　　“呵呵，早说啊，原来是找府东来，好说，好说，我们带你去。”黑鼻妖物立马换了一副笑脸。
　　沈落见状，面上神色未变，心中却闪过一丝异样。
　　这几个妖物的反应，很不对劲，直觉告诉自己，府东来多半是出事了。
　　“那就劳烦几位前面带路。”沈落心头转动间，冲几人拱手谢道。
　　黑鼻妖物眼神闪动几下，其余妖物立即会意，往旁边让开一条道路。
　　他则立马笑盈盈转身，走在前面为沈落引路。
　　沈落嘴角牵动，笑了笑，假装不知地跟着走了上去。
　　其余小妖自然而然地跟在了后面，悄然之间，将他的退路给堵上了。
　　“这位道友不知道怎么称呼，与府东来是什么关系？”黑鼻妖物试探问道。
　　沈落笑了笑，回道：“我们是在大唐官府做事的同僚，这次也是刚好路过狮驼岭，来找府兄叙叙旧。”
　　“原来如此，甚好，甚好。”黑鼻妖物笑道。
　　“不知府兄近来可好，自打他返回狮驼岭以后，我们就已经许久没有联系了。”沈落问道。
　　“府道友可是三大王的爱徒，自然一切都好。”黑鼻妖物眼角跳了跳，说道。
　　“是吗？我怎么觉得他可能不太好呢？”沈落察觉到身后小妖们有些小动作，面色骤冷，寒声问道。
　　“动手。”黑鼻妖物一声暴喝。
　　身后小妖们立即张开一张墨绿色的大网，将沈落笼罩在了中间。
　　沈落被大网笼罩，一股浓烈的尸气顿时自网中散发，开始侵蚀起他的身体来。
　　“你们这是做什么？”沈落不急动作，问道。
　　“来找府东来那个叛徒，定然与他是同伙，把他交给大大王和二大王，咱们兄弟们可就要发迹了，哈哈……”黑鼻妖物没有答话，兀自兴奋道。
　　叛徒？府东来怎么就成了叛徒？
　　沈落心中疑惑。
　　“说我与府兄是同伙，我们做什么了，就成了同伙，你们可不要血口喷人。我们大唐官府也不是好惹的。”沈落故意搬出大唐官府，说道。
　　“大唐官府？笑话，进了我们这八百里狮驼岭，就是玉皇大帝也管不到了。你敢伙同府东来盗窃秘宝阴阳二气瓶，就别想活着出去了。”黑鼻妖物冷笑道。
　　沈落听完，更加有些不解了。
　　府东来当初返回狮驼岭，是为了调查魔虚地龙一事的，怎么又和阴阳二气瓶扯上关系了？
　　“你们说阴阳二气瓶被盗，可知是如何被盗的？”沈落继续问道。
　　“老子怎么知……少废话，一会儿见了两位大王，看你还说不说得出话来？”黑鼻妖物怒道。
　　沈落见从他们身上也问不出什么别的东西，自然也不打算真的被他们帮着去见什么大王。
　　他直起身，体表红莲业火浮现而出，只是瞬息就将绿色大网上附着的尸气消解。
　　沈落抖了抖肩膀，墨绿大网就化成灰烬，从他身上抖落下来。
　　几只妖物见状，立即怒喝着，挥舞兵器杀了过来。
　　这些小妖境界都不高，为首的黑鼻妖物也才只是凝魂初期，沈落随手便能将他们灭杀。
　　就在这时，一道疾风忽然闪过，瞬间就将所有小妖掀飞了。
　　不等他们反应过来，沈落的身影已经消失在了原地。
　　众小妖惊慌了一阵后，立马朝着狮王洞溃逃而去，将此事上报回去。
　　另一边，十数里外的一片隐蔽山坳中，一道旋风席卷而至，沈落和府东来的身影浮现其中。
　　“你这是什么情况？”沈落一看府东来，立马皱眉道。
　　他的双眼布满血丝，身上气息十分混乱，身外也能看到十多处深浅不一的伤痕，看起来很是狼狈。
　　“沈兄，你怎么来狮驼岭了？”府东来没急着回答，反倒是一脸惊奇地问道。
　　“我是要去天机城，中途路过此地，便想着来和你见上一面，却没想到你竟然成了狮驼岭的叛徒，这到底是怎么回事？”沈落疑惑道。
　　“此事……说来话长。这里不是说话的地方，我带你去个安全所在。”府东来说道。
　　“好。”沈落点了点头。
　　两人当即身形一闪，又出了山坳，没多久之后，来到了一处隐蔽的地下洞窟中。
　　洞窟内摆有石桌石椅，有些生活痕迹。
　　“这里是我当年修炼的地方，知道的人不多。”府东来邀沈落坐下后，笑着说道。
　　在这种时候，能够见到沈落，对他来说是件值得开心的好事。
　　“到底发生了什么事情，你怎会落到了这步田地？”沈落皱眉道。
　　“事情有点复杂……”府东来面露沉吟之色，一时间似乎也有些不知从何说起。
　　“那就慢慢说，从你离开长安，回到狮驼岭说起。”沈落说道。
　　“好。当初长安三界武会之后，我想要回去调查魔虚地龙的事，谁料刚返回宗门，就发现宗门内出了一件大事……”府东来点了点头，缓缓讲述起来。
　　原来，在经过蚩尤被封印，三族会盟讲和之后，狮驼岭也改变了原本封闭的立场，开始广纳四方妖众，人仙两族对其扩张，也不再阻拦。
　　故而狮驼岭的发展十分迅猛，如今下统大小妖物已经超过十万余众，整个宗门变得臃肿不堪，各项事务运行也变得十分混乱。
　　府东来的师尊狮驼岭三魔中的金翅大鹏，便决定搬出狮驼岭，在狮驼城另立门户，自成一脉，与另外的六牙白象和青毛狮王分作一体两家。
　　“青毛狮王作为师尊的大哥，也是狮驼岭的创始之人，自然是不愿意看到兄弟离间的，但奈何师尊心意已决，虽然闹得不甚愉快，最终倒也同意了。而二大王六牙象王对此却是十分不满，明确表达了反对，甚至要与师尊决裂。”府东来缓缓说道。
　　“这与你叛逃一事有关联？”沈落疑惑道。
　　“我回来的时机实在太巧了，正赶上狮驼岭分家。可就在这个关口，宗门的一件至宝却不翼而飞了。”府东来叹了口气，如此说道。


第1206章 再次背锅
　　“阴阳二气瓶？”沈落皱了皱眉，问道。
　　“嗯。本来师尊决定的事情，我没有劝阻也没有参与的打算，只是想调查魔虚地龙的事情，谁知道一来二去，查出来此事与阴阳二气瓶也有些关联，于是便去了一趟狮王洞旁的玄阳地窟，那里是平日里放置阴阳二气瓶的地方。谁知道，我离开之后，就传出了阴阳二气瓶被盗的消息，我自然而然的，就成了最大嫌疑人。”府东来苦着脸说道。
　　“既然是宗门至宝，为何不由三个大王随身携带，何必要存放别处，岂不是等着被人偷么？”沈落听完之后，却是对此提出了质疑。
　　府东来闻言，微微一愣，解释道：“阴阳二气瓶虽是至宝，平日却需要放在阴阳之气相交的地方蕴养，通过吸收阴阳二气来增加威能，所以平日里都是放在玄阳地窟里的。”
　　“原来如此。那既然你也只是有嫌疑，又为何会被定性成了叛徒？”沈落问道。
　　“就在这个关口，青毛狮王麾下的亲传弟子雄染，在三位大王面前告发，称看到我曾在无人处拿出阴阳二气瓶把玩。”府东来苦笑道。
　　“你和这家伙有仇？”沈落问道。
　　“算是吧，这厮是一头三首火狮，性格暴虐，残忍嗜杀，我曾阻止过他对凡人施暴，出手打伤过他。”府东来点点头，说道。
　　“那就不奇怪了。可这家伙只要不是个蠢货，就不会空口无凭的冤枉你吧？你该不会真的偷了阴阳二气瓶？”沈落故作审视地盯着他，问道。
　　府东来白了他一眼，说道：“事情古怪就古怪在了这里，那厮笃定我偷了阴阳二气瓶，甚至不惜拿命来跟我赌，一口咬定阴阳二气瓶就在我的储物戒中。”
　　沈落闻言，就已经猜到了后面发生的事情。
　　果不其然，府东来继续说道：“在他如此作为之下，另外两位大王施压，要我交出储物戒，我师尊全力劝阻不得，只得作罢。最后，果真在我的储物戒中，找到了阴阳二气瓶。”
　　“你的储物戒可曾丢失过，或是离开过自己？”沈落问道。
　　“从未丢失，况且如果丢失被人得去，想要给里面放置物品，也得重新炼化才行，可我的储物戒在交出来给人探查之前，与我的联系并未中断，不存在被他人炼化过的可能。”府东来摇了摇头，说道。
　　“这就有些奇怪了……”沈落沉吟道。
　　府东来也是用手挠了挠后脑勺，一副大惑不解的样子。
　　“后来呢？”沈落沉吟良久之后，隐约想到了什么，却没有直接说出口，而是继续问道。
　　“发现阴阳二气瓶在我的储物戒后，另外两位大王都要求严惩于我，那三首火狮雄染更是大肆渲染，说我早已经投诚大唐官府，是要携重宝叛逃，献给官府，换取功名利禄。”府东来说道。
　　“这家伙心够黑的，是一门心思要搞死你才肯罢休。”沈落叹道。
　　“因为我亲近人族，主张三界各族和睦相处，其实门中很多人都对我不满。六牙象王也因为我在三界武会中的表现，对我怨恨颇重。于是，几乎所有人都要求将我处死。最终还是师尊于心不忍，开口为我求情，最终才让他们放弃了杀我。”府东来说道。
　　“死罪可免，活罪恐怕难逃吧？”
　　沈落当然知道，妖魔族属对于背叛者，绝对不会比人族仁慈，府东来必定也是付出了惨重代价，才活下来的。
　　府东来扯开胸前衣衫，露出胸膛给沈落看。
　　沈落目光一扫，只见府东来心口位置四周，能够看到七个小拇指头大小的红斑，呈北斗七星之状排列。
　　府东来稍一运转法力，七处红斑顿时纷纷亮起，上面全都浮现出血红色的符纹，一股古怪的法力波动顿时从其上蔓延开来。
　　府东来面露痛苦之色，立即停下了法力运转。
　　沈落见状，眼中闪过凝重之色，开口道：“他们在你体内钉下了散魂钉？”
　　“嗯，这东西若是三年之内不能拔除，随着每一次动用法力，都会激发运转一次，慢慢的三魂七魄就会被其上力量分解，直至彻底消亡。”府东来点了点头，说道。
　　“你都中了如此恶毒的手段，为何还不逃离这里？若是回到大唐官府，程国公和国师或许有办法帮你的。”沈落皱眉道。
　　“我若是走了，那就坐实了背叛之名。所以我不能走，我要留下来调查真相。”府东来摇头道。
　　“就你眼下这个状况，只怕不等你查出真相，你的小命就要保不住了。”沈落叹了口气，说道。
　　“这里的情况比我想象的更加复杂，我没办法就这么一走了之。就在前些时日，我刚要查出些眉目时，就再次遭到了追杀，你猜是怎么回事？”府东来笑着问道。
　　沈落看着他有些玩味的笑意，有些不太确定地问道：“该不会是阴阳二气瓶又丢了，而你又是嫌犯？”
　　府东来微微一愣，随即默然点了点头。
　　“你也太惨了吧，背锅一次不够，又来一次。”沈落有些同情地看向府东来。
　　“经你这么一分析，好多事情倒有了些云开月明之感，狮驼岭恐怕是要出大问题，君子不立危墙，沈兄，你还是速速离开这里吧。”府东来劝道。
　　“让我走？眼下这状况，我要是走了，你光杆司令一条，不是等死么？”沈落眉头一挑，说道。
　　“你我还能见上一面，已经是莫大的缘分了，岂可再拖累你入这泥潭？况且我也没那么容易就丢了性命。”府东来笑道。
　　“行了，就别逞强了，但凭这散魂钉就够你喝一壶的了，有我在还能帮你稳定伤势，起码也能延缓魂魄消散的速度。”沈落摆了摆手，说道。
　　府东来闻言，还想劝阻，却听沈落继续说道：“另外，我也正好有件事，想要来调查一下。”
　　“跟狮驼岭有关？”府东来疑惑道。
　　“跟阴阳二气瓶有关。”沈落面色微凝，当即将五庄观的事情说了一遍。
　　“竟还有这样的事？”府东来诧异道。


第1207章 地洞潜行
　　沈落眉头深锁，沉吟良久后，这才缓缓开口道：“世人都道魔患已除，三界归心，可从三界武会，到五庄观事件，再到神木林的见闻，我越来越觉得，眼前的盛世太平，就好像镜花水月一样，根本经不起敲打。隐藏在平静湖面下的，是更加凶险的暗潮涌动。”
　　府东来听罢，眉头紧锁，久久没有言语。
　　若是在之前，他或许会觉得沈落有些危言耸听了，可再回到狮驼岭后，他发现已经被禁绝的捕杀烹食凡人的情况依旧存在。
　　人族和仙族对魔族的仇视和歧视，也依旧屡见不鲜。
　　长久以来的族类之别和偏见，依旧深深烙印在每一个人的心中，这是座极难翻越的大山，隔阂和争端也从未消失。
　　“你当真不走？”府东来抬起头，盯着沈落，认真问道。
　　“少废话。说说你都查到了些什么？”沈落背靠在石椅上，问道。
　　府东来也随之放松下来，开口道：
　　“阴阳二气瓶需要蓄积阴阳之气，来不断增加威能，故而通常都放置在玄阳地窟中，那里把守森严。且因为宝瓶之中蕴藏阴阳二气，故而十分沉重，寻常之人根本无法搬动，至少得大乘后期以上修士，才有可能盗取。我想先去一趟玄阳地窟，亲自调查一下上一次宝瓶丢失是怎么回事。”
　　“如此也好，只有先洗脱你的罪名，才能让他们帮你取掉这散魂钉。这东西就如头顶悬着的利剑，时刻威胁着你的性命。”沈落沉吟片刻后，说道。
　　府东来见沈落始终担心的是他的性命，心中不禁有些感怀。
　　他与沈落相识时间其实并不算太久，两人却意气相投，结下了颇为深厚的情谊。
　　“事不宜迟，我们还是尽快出发吧。”沈落主动开口。
　　“容我先稳定一下伤势。”府东来苦笑一声，说道。
　　他的储物戒被收走后，身上除了一件随身法宝之外，眼下身上却是连一颗疗伤丹药都没有了。
　　沈落看出他的窘迫境地，从怀中取出一枚储物戒，递了过去。
　　“里面有些丹药，能修复你的这些伤势，不过对散魂钉造成的损害没什么用。”沈落说道。
　　“多谢了。”府东来没有矫情推辞，接了过来。
　　沈落便没有再说什么，看着府东来服下丹药开始打坐疗伤，便在一旁默默护法。
　　翌日清晨。
　　府东来伤势基本恢复，便带着沈落离开地下洞窟，朝着玄阳地窟所在的狮王洞方向而去。
　　路上皆是沈落驾驭飞舟，府东来则尽量不动用法力，只是帮着指路。
　　临近中午时分，两人终于到达狮王洞附近，没有直接过去，而是挑选了一处隐蔽所在降落下去，而后徒步前往玄阳地窟。
　　可两人小心翼翼，封闭了法力波动，朝着玄阳地窟潜行的时候，却有些意外。
　　不是此处防守太过严密，反而是太过松懈。
　　玄阳地窟外地面上有修建一座飞檐大殿，门口只松松散散驻守着几只小妖，根本不像是一处重要所在应有的防御规格。
　　“这里真是宗门重地？”沈落诧异道。
　　“此处作为存放阴阳二气瓶之处，自是宗门重地中的重地，这不应该啊……”府东来也满是疑惑道。
　　“会不会有诈？”沈落皱眉道。
　　“玄阳地窟里阴阳之气混杂，神识也探查不出什么……这样，我先进洞去看看，你在外面接应，一旦有埋伏的话，也不至于全都被困住。”府东来说道。
　　“还是我去吧，你在外面接应。”沈落略一沉吟，说道。
　　“玄阳地窟里的状况，你了解吗？”府东来笑问道。
　　沈落闻言一窒。
　　“玄阳地窟我进去过，里面情况比较复杂，你从未去过，贸然闯进去绝非明智之举。况且，如果他们真布置埋伏，那也是为了对付我，只有我这正主出现，他们才会倾巢而出吧？到时候有你接应，我也放心些。”府东来说道。
　　“好吧，那你小心些。”沈落叮嘱道。
　　“放心。”府东来笑道。
　　“我帮你引开那些人。”
　　沈落说着，已经闭上双眼，双手掐诀一舞。
　　相隔数百丈外的一片水潭中，一股洪流冲天而起，化作一个巨大水人，挥舞着手掌一击拍向了茂密丛林。
　　大殿门口驻守的几名小妖，听到那边动静不小一个个面露惊恐之色。
　　其中一个尖嘴猴腮，貌似猕猴一样的妖物，指使着一个阔口蛤蟆精说道：“你去，你去看看去。”
　　“我不去，我不去，前两天那儿刚死了老大一批人，我不要去送死。”蛤蟆精瓮声瓮气道。
　　“我说的话你敢不听，嗯？”猕猴妖物一瞪眼，怒道。
　　蛤蟆精见状，缩了缩本就没有多少的脖子，有些畏惧道：“不能让我一个人去，起码得……得让他俩陪我。”
　　被他点了名的两个妖物顿时大怒，一个个横眉看向蛤蟆精。
　　“你们也去。”猕猴妖物一指两人，命令道。
　　“臭猴子，咱们都是刚被调过来的，上面没有任命头领，谁也别充老大，你少在这里指挥来指挥去的。”那头青肤妖物却并不买账。
　　“就是，过两天正式命令过来，还指不定谁听谁的呢？”另一头独角妖物也附和道。
　　“行，都不去是吧，等真出了事，上边责怪下来，咱就一起死呗，到时候一起煮在一口锅里，给其他人当下酒菜。”猕猴妖物也怒道。
　　“要不这么着，咱们谁也别指使谁，大家伙一起去，真要有什么古怪，一起分散逃，或许还能留个活口。”这时，蛤蟆精提议道。
　　“不行，不行，擅离职守，更是死罪一条。”猕猴妖物连连摆手。
　　“我倒觉得他说的对，要去一起去。再说了，这洞里已经没了阴阳二气瓶，谁没事会往里面跑？去吸收阴阳之气，那不是找死吗？”青肤妖物说道。
　　“是啊。”独角妖物继续附和。
　　猕猴妖物正犹豫间，山林那边再次出现异响。
　　“行，咱们速去速回，这事儿谁也不能说出去。”猕猴妖物终于松口。
　　一伙小妖，小心翼翼地离开了玄阳地窟入口的大殿，往山林那边去了。
　　沈落见状，松了一口气，有些无语道：“这些家伙要是再磨叽一下，我都忍不住要出手将他们全都塞进玄阳地窟去了。”
　　“行了，这里交给你了，我就先进去了。”府东来笑了笑，身形一闪，化作一道旋风，一卷之下，直接钻入了大殿中。
　　沈落身形一跃，来到一棵古树上，掩藏好身形，小心打量起四周来……


第1208章 对质
　　过了许久，那伙小妖已经返回了洞口，却依旧不见府东来的身影。
　　沈落微微有些心焦，正犹豫要不要进洞一探时，忽听得一声爆鸣声从大殿内穿出。
　　紧接着，一道火光冲天而起，瞬间将玄阳地窟外的建筑炸得四分五裂开来。
　　漫天残渣中，府东来飞身朝地面落了下来，那群小妖见状，竟无一人胆敢上前阻拦。
　　府东来落地之后，没有丝毫迟疑，当即身形跃起，朝着一侧密林中逃窜而去。
　　沈落这才注意到，在他的右边腋下，竟然还夹着一个看起来似乎只有七八岁的幼童。
　　“这是什么情况？”
　　不等沈落想明白，破碎的大殿里，就接连有七八道人影冲了出来，朝着府东来追杀过去。
　　这些人修为皆在大乘期以上，不过都以初中期为主，大乘后期的只有一个，是一名生有一头火红长发的粗犷男子。
　　此人身形高大魁梧，下身穿着一片斑斓虎皮短裙，上身则是完全赤裸，一身肌肉线条好似刀刻一般，充满了爆炸性的力量感。
　　府东来速度极快，化作巽风在山林中极速穿行。
　　那群妖物中，只有那名火发男子基本能够跟上府东来的速度，其余人则都只是远远跟着，只能保证不掉队，却根本追不上前面两人。
　　沈落见状，没有急于跟上去，而是留在原地等了片刻。
　　他想看看，还有没有别的人隐藏未出。
　　等了好一会儿，沈落终于确认再没有其他人之后，才施展斜月步在林中极速腾挪，朝着那些人追了上去，做那在后黄雀。
　　可是追了片刻后，沈落就有些懊恼了。
　　他发现府东来逃窜的速度，比他预料的快了更多，以至于后面的那些妖物根本追不上，断断续续地掉了队，被甩在了身后。
　　沈落看着其中一个落单的野猪妖物，面露沉吟之色。
　　他在犹豫，要不要趁着这个机会，将所有落单的妖物逐个击溃。
　　只是突然间，他目光一闪，想到了一件事。
　　府东来知道他就在附近，按理说应该想办法与他联合，击溃这些敌人才对，可他却选择加速逃离，这显然有违常理。
　　除非，他觉得这几个人过于强大，即使他们二人联手，也没有把握胜过。
　　可根据眼下这状况来看，至少除了那火发妖物之外，其他妖物并不算太强，他们并没有一战之力。
　　所以，府东来之所以要加速逃走一定是因为别的事，比如他腋下夹着的那个孩子。
　　一念及此，沈落便放弃了，逐个击杀这些落单妖物的念头，他必须尽快赶到府东来身边。
　　沈落心念一起，便不再有丝毫犹豫，开始循着残留气息，施展乙木仙遁，朝着府东来的方向追去。
　　随着一道遁光迅疾远去，沈落的身影迅速出现在了一座山谷上方。
　　他收敛气息，悬空朝着山谷下方望去，正看到一头高达十数丈的三首火狮，浑身赤火缠绕，正趾高气昂地将府东来逼在了谷内一片山壁下方。
　　“原来是他。”
　　沈落认出，这三首火狮正是污蔑府东来盗取阴阳二气瓶的雄染。
　　他正要飞身下去帮忙，心头却突然响起府东来的传音：“沈兄，先不忙，我有些事情问他。”
　　沈落闻言，便只是悄悄朝着山谷潜落，并未现身。
　　山谷中。
　　府东来知道沈落已经到达，心中安稳了些许。
　　他将那个肤色黝黑，鼻尖为骨质硬甲的小妖护在身后，目光看向那头三首火狮。
　　“雄染，你为何要陷害我？”府东来问道。
　　三首火狮自忖被钉了散魂钉的府东来，已经翻不起什么大浪，便也没有急于杀他。
　　他与府东来不对付，在狮驼岭是人尽皆知的事，所以此刻，他很享受这种将府东来踩在脚下，可以随意戏弄的感觉。
　　“陷害？谁陷害你了？阴阳二气瓶都从你的储物戒中找了出来，明明就是你盗取的，你还不肯承认？先前三位大王仁善，已经放了你一马，你却不思感恩，还敢再次盗取宝瓶？”雄染身上火光一敛，重新恢复了人族模样。
　　人在得意的时候，往往是最松懈的时候。
　　可即便在当下这种情况，雄染却也没有吐露真言，依旧一口咬定是府东来偷走了阴阳二气瓶。
　　这让府东来都有些怀疑，莫非这三首火狮真不是故意陷害他？
　　这时，躲在他身后的小妖，却突然拽了拽他的衣袖，小声说道：“我见过他，就是他……”
　　他的话语说得没头没尾，府东来一时间没明白什么意思。
　　“我在洞里见过，就是他拿走了父亲他们看守的宝瓶，就是他害死了父亲。”那小妖眼眶泛红，有些激动说道。
　　不知不觉间，他的声音就大了几分，于是雄染也听到了。
　　“小鬼，你在说什么东西？”他眉头一皱，目露凶光道。
　　小妖立即吓得一缩脖子，躲在了府东来的身后。
　　“真正偷走宝瓶的，是你吧？”府东来面色也冷了下来，咬牙道。
　　“谁能证明？这个乳臭未干的小子？”三首火狮冷笑一声，反问道。
　　“你们到底想做什么？”府东来皱眉问道。
　　“你不用知道，你也永远不会知道了，中了散魂钉，还不想想办法救自己，偏偏要执着于这件你本来就不该掺和进来的事情，真不知道该怎么形容你。”雄染摇头道。
　　“本来不该掺和进来的事情……这么说来，你故意诬陷于我，只不过是因为看到我返回宗门而临时起意，而实际上你另有所图？”府东来沉吟道。
　　“真是不知道该说你聪明还是愚蠢了？你此刻猜的东西越多，就只能让我杀你的决心更重，这个你不会不明白吧？”雄染皱眉道。
　　“看来我猜的不错，你是想要借此机会离间狮驼岭，你真正想要对付的，是我的师尊吧？”府东来以为自己猜到了真相，怒斥道。
　　雄染只是咧嘴笑了笑，对此不置一词。
　　“雄染，听我一句劝，不管你想要做什么，都趁早回头吧。”府东来劝道。


第1209章 棋子
　　“我果然还是觉得你这个人，太过迂腐死板，终究还是太蠢。行了，我就在这里送你们上路，也算是给你们挑了块不错的安魂之地。”雄染摇了摇头，缓缓说道。
　　一语说罢，他手腕一转，取出一杆火焰长枪，一步步朝着府东来逼近。
　　就在这时，雄染忽感到身后一阵寒意袭来。
　　他头也没回，双手一挺长枪，枪势直接倒转，拧转腰身一记回马枪直刺而出。
　　沈落身影从其背后突袭而至，为了不被察觉，他已经隐藏好了气息，只是没想到在临近之时，仍是被洞悉了杀气。
　　火焰长枪速度极快，突刺而出时，一丛赤红火焰高涨，化作一头火焰雄狮，朝着沈落直扑而来。
　　沈落体内黄庭经功法运转，一拳砸出。
　　其手臂金光一荡，一条金色龙影顺着他的手臂直冲而出，与那火焰雄狮冲撞在了一起。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　金光火焰同时炸裂，火光四溅。
　　火焰雄狮身形溃散，金色龙影亦是不复存在。
　　然而，火焰金光混杂之处，却有一道螺旋漩涡生出，火焰长枪的枪尖从中突刺而出，直取沈落眉心而来。
　　眼看枪尖就要钉入他的眉心中时，一道赤红光芒突然从下方疾射而至，以冲天之势撞在了枪尖之上。
　　其力道之强，生生将火焰长枪去势打断，反带着斜刺向了上空。
　　沈落双目一瞬不瞬，眼看着火焰枪尖从自己眉心上挑，几乎贴着他的头皮划入上空，他非但没有后退半步，反而一步靠上前去。
　　他体内龙象之力再度爆发，一个崩拳从腰间顺势发出，直接轰在了雄染的心口位置。
　　雄染身上一层金色鳞甲刚一浮现，就结结实实挨了这一拳。
　　他口中一口鲜血喷涌而出，身子便如破麻袋一般倒飞了出去，胸口处虽然没有被打穿，但原本金光灿灿的护心镜，已经被打得凹陷了下去。
　　其身上鳞甲的甲片，也被打得四散崩飞，变得破败不堪。
　　雄染身子重重砸在山壁上，又缓缓滑落下来，身后拖出一道长长的血印。
　　“你竟然还有帮手……”雄染艰难站立，眼中满是惊讶之色。
　　他很难想象，在这八百里狮驼岭，竟然会有一个人族修士，来救府东来？
　　若是早知如此，即便府东来身中散魂钉，他也不会这么仓促，就贸然追杀过来。
　　府东来护着小妖，来到了沈落身边。
　　“现在可以老老实实说了吧，你到底在谋划什么？”府东来问道。
　　“呵呵，想知道？你不过是一个小小棋子，知道了又能怎么样？”雄染一手捂着胸口，嘲讽笑道。
　　“说府兄是一枚小小棋子，你又何尝不是？”沈落反讽道。
　　雄染听闻此言，微微一滞，随即又笑道：“不错，我眼下的确只是一枚棋子，一枚重要些的棋子罢了，可很快我就不是了。而你……终将沦为一枚死棋。”
　　说罢，他目光直勾勾地盯着府东来。
　　沈落眉头微蹙，从这家伙先前的表现就能看出，是个心性谨慎的家伙，也明白这么问话是没用的。
　　“既然什么都不肯说，那就去死吧。”沈落一声低喝。
　　伴随着他的嗓音响起，先前打飞雄染火焰枪尖的纯阳飞剑，突然从上方笔直刺下，直奔其颠顶囟门而来。
　　雄染自是察觉不妙，口中发出一声震天狮吼，身形骤然膨胀，竟是直接化作三首火狮本相。
　　其浑身火焰缭绕，股股赤焰冲天而起，一层无形气场骤然外放。
　　纯阳飞剑便像是刺入了一堵无形气墙当中，竟是生生止住了去势，俯冲之势减缓了下来。
　　“方才被你偷袭，才吃了那一拳，眼下还想……”
　　三首火狮话还没说完，就看到一头金色巨象，如大山一般朝着自己冲撞了过来。
　　“轰隆”一声巨响。
　　三首火狮被一股巨力冲击，身形横移出去，重重撞击在了山壁上。
　　那笼罩在他身外的气墙也被震散，纯阳飞剑再无阻碍，一剑穿刺而下。
　　“嗤”
　　一道血光迸射，三首火狮不禁仰天咆哮，震得山林激荡不已。
　　然而，其体内鲜血迸射之时，却在火焰烧灼下，“呼”的一下燃烧起来。
　　大片赤火蔓延，温度急剧上升，竟是朝着沈落淹没过来。
　　沈落连忙一招飞剑，同时退了开来。
　　下一瞬，赤火燎天，竟是淹没了方圆百丈区域。
　　沈落和府东来，带着小妖连忙退开，行动间却发现其余妖物已经朝着这边聚拢了过来。
　　“沈兄，不要恋战，咱们撤。”府东来横抱着小妖，高声喊道。
　　沈落点了点头，两人俱是化作遁光，飞射而去。
　　雄染所受伤势不算轻，自然不敢再追。
　　……
　　沈落和府东来带着小妖，再次回到了地下洞窟。
　　“这是怎么回事？”沈落指了指小妖，询问道。
　　“他叫小旋风，是原本镇守玄阳地窟的一头大妖的孩子，他的父亲和所有守卫阴阳二气瓶的妖物，都因为失职之罪被杀了，只有他侥幸逃过一劫，一直躲在地洞中。”府东来解释道。
　　“他们这是杀人灭口？”沈落皱眉道。
　　“嗯，不过他们漏了小旋风，他也看到了，正是雄染拿走了阴阳二气瓶。”府东来说道。
　　“果然是有意栽赃的。”沈落冷笑一声，道。
　　“这下好了，有小旋风作证，便可洗脱我的冤情了。”府东来有些欣慰道。
　　沈落闻言，却是皱眉沉思起来。
　　府东来见他没有说话，有些奇怪道：“怎么了，可是有何不妥之处？”
　　“此事只怕没有那么简单。先前我就觉得有些奇怪，即便是雄染偷走阴阳二气瓶嫁祸于你，可这宝瓶是怎么进到你的储物戒中的？”沈落沉吟道。
　　“这个……我也不知道。在那之前，我的储物戒从未丢失过。”府东来摇头道。
　　沈落眯眼思索良久，突然眼眸一亮，问道：“府兄，那天检查你储物戒的人，是谁？”
　　“二大王，六牙象王。”府东来想了想，开口答道。
　　“我想我知道是怎么回事了。”沈落笑道。


第1210章 故意栽赃
　　“怎么回事？”府东来一脸惊奇，看向沈落。
　　“其实你的储物戒中并无阴阳二气瓶，是六牙象王在炼化了你的储物戒之后，佯装从你的储物戒中拿出阴阳二气瓶的罢了。”沈落缓缓道。
　　府东来先是脸色一变，紧接着眉头紧锁，良久之后，他才甚是不解地问道：
　　“二大王有意栽赃于我？这又是为了什么？”
　　“这个我也不好说，或许是与你师尊要脱离狮驼岭，自立狮驼城有关系吧。”沈落说道。
　　府东来闻言，陷入沉默。
　　他觉得沈落所说的，很可能就是真相，而他的事情，也的确成为了另外两位大王向他师尊发难的由头。
　　“如此说的话，那他们要对付的，肯定就是我师尊了。”府东来恍然道。
　　“这三首火狮是青毛狮王的麾下大将，阴阳二气瓶一事又极有可能是六牙象王出手作怪。若真是两个大王同时联手，针对你师尊，此事恐怕也只是小小一环，之后必定还有别的动作。”沈落也不禁担忧道。
　　“若真是如此的话，狮驼岭分家在即，恐怕很快就要出事了。不行，我得尽快返回狮驼城，将此事告知师尊才行。”府东来闻言，焦急道。
　　“别急，府兄，你眼下手上可有证据？仅凭这小妖一面之词，即便你师尊能够相信你，可其他人能信吗？倒时候别被人家反咬一口，不仅害了自己，也让这无辜小妖丢了性命。”沈落连忙将他拦下。
　　府东来正要说话，突然面露痛苦之色，双眼随即开始泛红，却是先前动用法力，又激得散魂钉发作，当即双腿一软。
　　沈落连忙扶他坐下，按住他的肩膀，渡入法力，帮他平息了散魂钉的余波。
　　好一会儿后，府东来眼中血色逐渐褪去，身上那种古怪波动也随之平息了下来。
　　此刻，他也已经冷静下来，对沈落说道：“你说的对，我不能这么冒失前往狮驼城，即便是师尊这一脉的弟子，如今也当我是叛徒，去了只会遭到追杀。”
　　“你能想明白就好。”沈落松了口气。
　　“我须得秘密潜藏回去，至少要见到师尊，将这情况告知于他，至于他信不信的，总归能生出几分防备，也就无所谓了。”府东来继续说道。
　　“你……你这有时候很聪明，有时候还真是一根筋，就算要回去，你得找到点实质有用的东西才行，不然恐怕你师尊都未必会信你。”沈落无语道。
　　府东来想了想，也觉得有道理，开口问道：“那沈兄你，可有什么办法？”
　　“办法……倒是有一个，不过去之前，得先安顿好这个小家伙。”沈落看向小妖，说道。
　　“嗯。”府东来赞同道。
　　两人询问了一番后，得知小妖在这狮驼岭已经无亲无故了，便只好将他送出了狮驼岭地界，寻了一处人迹罕至的山林安置。
　　这倒不是沈落两人有意如此，而是那小妖自己要求的。
　　这名为小旋风的小妖看似孱弱，心智却颇为坚毅，否则也不可能在父亲等人被灭杀之际独活下来，更不能独自在玄阳地窟中存活至今。
　　小妖的想法很简单，不想离开从出生至今生活的地方，但狮驼岭地界实在危险重重，眼下将他安置在狮驼岭八百里范围之外，反而是最安全的。
　　返回的路上，府东来向沈落询问道：“现在说吧，你所说的办法是什么？”
　　沈落神秘一笑，从袖间摸出一个精致玉瓶，打开瓶口后，一阵清香飘散而出，紧接着便有一只米粒大小的白色小虫从中飞出。
　　沈落从袖间取出一根红色发丝，在小白虫跟前晃了晃。
　　小白虫当即围着发丝上下飞舞了数圈。
　　紧接着，沈落口中响起一阵吟诵之声，语调声音与寻常法咒大为不同。
　　府东来自觉从未听过，那小虫却听得十分欢喜，身形化作一道流光，快速消失在了两人眼前。
　　“沈兄，你这是……”府东来被他这一通操作，搞得有些摸不着头脑。
　　“这是我从神木林得来的寻踪蛊虫，我方才给它嗅了那三头火狮的气味，此刻他已经帮我们去找那三头火狮了。”沈落解释道。
　　“找雄染，为何要找这厮？”府东来有些不解道。
　　“这还不明白吗？那家伙处心积虑在玄阳地窟中埋伏你一场，结果没能杀了你，还发现你身边多了我这么一个帮手，你说他接下来会怎么做？”沈落问道。
　　“你的出现，对他来说，是个不小的变数，若是他背后有两位大王指使，那他一定会前去寻找他们禀报此事。”府东来说道。
　　“不错，我要的就是这个。”沈落“嘿嘿”一笑。
　　府东来见他神色自若，似乎颇有信心，也不由放心了几分。
　　“走吧，得跟上去了，不然距离拉开太远，就无法用秘术了。”沈落说道。
　　说话间他便起了遁光，飞掠而出。
　　“既然要跟踪雄染，为何不早些，这会儿已经过去这许久，只怕你那蛊虫也未必能找到他了？”府东来很快追了上来，不解问道。
　　“那三首火狮看似性格暴烈，实际上却是十分谨慎，我们若是当时就偷偷尾随，以他的修为境界，未必不能发现端倪。而我们故意空开这一段时间，既给了他调理伤势的时间，也给了他探查是否有人跟踪的时间，眼下再去追踪，他必定发现不了。至于寻踪蛊虫……你大可放心，不会跟丢的。”沈落“嘿嘿”一笑，说道。
　　言毕，两人便都不再言语，开始加速疾冲，身形也消失在了密林中。
　　……
　　约莫一刻钟后。
　　靠近狮驼岭的一处山崖下，雄染眉头紧蹙，在崖下来回走动，似乎是在等什么人，显得有几分焦躁。
　　雄染先前莫名其妙的，被不知道从哪里冒出来的沈落出手打伤，心中本就郁闷异常。
　　此刻等了许久，仍是不见那人过来，他的脸色就变得越发难看起来。
　　就在他忍不住，想要发泄怒火，一拳砸向身后石壁的时候，一声轻咳传了过来。
　　雄染身躯立马一僵，脸上郁怒之色瞬间烟消云散，转而化作了一脸洋溢笑意，只是微微震动的瞳孔，显示出他此刻其实十分紧张。
　　“见过大王。”雄染立即抱拳道。
　　来人浑身罩在黑袍当中，头上戴着深檐的帽兜，将一张脸整个藏在黑暗中。
　　他们谁都没有注意到，悬崖石壁下松软的泥土里，嵌着一粒好似虫卵一样的白色米粒，更不知道遥隔数十里之外的一棵百丈古树上，正并排趴着两个人，附耳在一个巴掌大小的海螺上，听着他们这边的动静。


第1211章 冒险相告
　　“不是说了，在举事之前，不要再见面了，为何还要传讯于我？”那黑袍之人开口问道，嗓音显得异常低哑。
　　“回禀大王，是那虎头怪府东来……他，他……”
　　“他果然不顾散魂钉之苦，去玄阳地窟调查了？”黑袍人沉声问道。
　　“是。”雄染回道。
　　“你没抓到他？”黑袍人语调上扬，显然有几分意外，似又有几分责备。
　　“本来他是跑不掉的，但没想到他竟然还有帮手。”雄染连忙解释道。
　　“帮手？这八百里狮驼岭，会有人帮他？”黑袍人语气又加重了几分。
　　很显然，他觉得这只是雄染的推脱之辞。
　　数十里外，树上的沈落听着这话，总觉得哪里有些别扭，忍不住问道：“府兄，你在狮驼岭的人缘就这么差吗？”
　　“总跟别人唱反调，人缘能好到哪里去？就是我师尊门下的众师兄弟，也一向跟我不对付。”府东来苦笑道。
　　沈落闻言，明白过来，府东来于一众妖魔当中，的确属于异类。
　　“不过，若非如此，你我也不会成为朋友了。”沈落笑道。
　　这时，海螺里闪着淡淡荧光，又有声音传了过来。
　　“不是魔族弟子，是一个人族。先前我还没想起来，现在回忆过后，才发现正是先前在三界武会当中与府东来合作的人族，好像叫沈落。”雄染说道。
　　沈落闻言，也有些意外，那厮竟然凭借三界武会时的悬天镜投影，认出了他。
　　“是他？这倒有些奇怪了，以府东来的性格，不像是会向外求援的样子，你当真没有为了脱罪而欺瞒我？”黑袍男子再次确认道。
　　“大王，属下绝对不敢欺瞒。属下若有半句虚言，自当挫骨扬灰，魂飞魄散。”雄染连忙起誓。
　　“我量你也不敢。他可有查出什么？”黑袍男子问道。
　　“这个，属下也不知，不过可以肯定的是，他拿不出什么有用的证据。”雄染对这一点还是很有自信。
　　“哼，连一个中了散魂钉的半残之人都拿不下，就别在这里夸海口了。我真的怀疑，你有没有资格坐上那个位子？”黑袍人冷哼一声，缓缓说道。
　　“大王，对于那个位子，属下绝无觊觎，只要能效忠您麾下，为我魔族复兴大业尽一份绵薄之力，属下就已经心满意足了。”雄染连忙表露忠心。
　　“别担心，那个位子说了给你，就不会变。只是以后狮驼岭三雄并立的局面就要变了，而以后狮驼岭上下，也就只会有一种声音了。”黑袍人看了他一眼，说道。
　　“多谢大王提拔，属下必定殚精竭虑，全力为我魔族奉献，至死方休。”雄染激动道。
　　“行了，阴阳二气瓶可有保存妥当？”黑袍人问道。
　　“属下没有随身携带，小心收藏了起来，等到分宗仪式那天，一定给所有大王一个大大的惊喜。”雄染“嘿嘿”笑道。
　　“催动阴阳二气瓶的法诀，你可记好了，我们兄弟三人没一个是吃素的，到时候你若是出了问题，导致事情失败，后果是什么，你自己清楚的吧？”黑袍人问道。
　　“属下明白。”雄染抹了抹额角的冷汗，惶恐道。
　　黑袍人又与他低声密语一番，才各自离去。
　　数十里外，沈落和府东来靠在树干上，都在消化着刚才听到的内容。
　　“看来他们是要在分宗仪式上动手了，我师尊有危险。”府东来眉头深锁，开口道。
　　“你想怎么做？”沈落问道。
　　“回狮驼城，告知师尊。”府东来说道。
　　“不先跟随雄染，找回阴阳二气瓶吗？”沈落问道。
　　“来不及了，分宗仪式就在明天，这么短的时间里，我们没有把握能够找到阴阳二气瓶。”府东来摇了摇头，说道。
　　沈落闻言，低头沉吟起来。
　　“沈兄，不如我们兵分两路，你去跟踪雄染，调查阴阳二气瓶的所在，我回狮驼城面见师尊。”府东来提议道。
　　“好吧。”沈落闻言，犹豫片刻后，还是点了点头。
　　两人分别之后，府东来一路往狮驼城而去，步履匆忙，压根儿没注意到，他的肩膀后方，爬了一个白色的小米粒，丝毫不起眼。
　　临近傍晚时分，府东来就已经穿越了重重密林，来到了一座黑色城池前。
　　城池高耸百丈，在残血般的夕阳下，拉出一道长长的阴影，城头女墙模糊的轮廓，在昏暗的光线里，犹如野兽尖齿一般起伏交错。
　　府东来望着城头上的天空，终年不散的阴云下压，距离城头也不过百丈。
　　浓云翻滚不定，里面似有无数怨魂恶鬼，发出无声嘶吼。
　　他叹了口气，没有选择越城飞入，而是一步步走到重兵把守的城门前。
　　驻守城门的妖物们，一眼就认出了这个魔族的叛徒，当即“呼啦”一声围了上去，将他包围了起来。
　　府东来没有丝毫反抗，束手就擒道：“带我去见大王。”
　　说罢，就在群妖的押解下进了城池，来到了城主府内。
　　一头熊罴大妖，赤脚从府内冲了出来，咧着一张大嘴，看着府东来嗤笑不已。
　　其眼睛上三道触目惊心的斜疤，随着他眯起来的眼睛，微微抖动着。
　　“府东来，你居然还敢回来？”熊罴大妖冷笑道。
　　“雄冲，带我去见师尊。”府东来面无表情，说道。
　　“你以为自己还是师尊最器重的弟子吗？你以为你一个叛徒，也能随意去见师尊？”雄冲眉头皱起，问道。
　　“你不明白，师尊他有危险。”府东来皱眉道。
　　“哈哈，简直是天大的笑话，一个叛徒跑回来告诉我们，师尊有危险。你是觉得我们很蠢吗？你觉得我们会相信吗？”雄冲先是嘲笑，继而愤怒道。
　　府东来见如此说不通，身上当即涌出阵阵法力波动，突然开口喝道：
　　“师尊，弟子府东来，有要事相告。”
　　这一声高喝，尤如虎啸山林，滚滚音浪中混杂着雄浑法力，震得四周小妖们心神激荡，双目眩晕，纷纷站立不稳。
　　饶是雄冲都下意识向后退开了一步，心中不禁疑惑，这府东来不是中了散魂钉么？
　　他的修为本就不及府东来，也正是知道府东来身中散魂钉，才敢如此出来与他对峙，若是寻常时候，他还真没什么底气敢跟府东来叫板。


第1212章 府东来的疑惑
　　府东来这一声暴喝，音浪足足持续了十数息，才逐渐平息了下来。
　　整座狮驼城里都回荡着他的声音，却久久都无人回应。
　　“别白费力气了，师尊眼下根本不在狮驼城，午间就已经赶往狮驼岭了。”雄冲平稳了一下心绪，开口说道。
　　“什么？”府东来顿时大惊。
　　雄冲看到他如此表现，心中也不禁犯起嘀咕，莫非师尊真的有危险？
　　只是稍一动脑子，他就觉得这是天方夜谭，别说是在这八百里狮驼岭的自家地盘，就是出了这里，放眼整个三界，又有几人敢对师尊不利？
　　府东来心中焦急，自是不愿再耽误功夫，转身就欲离开。
　　“府东来，你当这狮驼城是什么地方，想来就来，想走就走。来人，拿下他。”雄冲一声暴喝。
　　四面八方立即有数百小妖立即朝着府东来杀了过去。
　　府东来没做理会，抬手猛地一挥，一道道强大风刃立即席卷而出，将小妖们纷纷打飞。
　　他身形一转，周身开始被旋风笼罩，作势就要化虹离去。
　　这时，一声咆哮传来，雄冲庞大的身躯猛冲而至，抬起一掌朝着他劈落下来。
　　府东来不敢怠慢，暂停遁逃之势，抬手挥掌与之对撞在了一起。
　　“轰”的一声巨响！
　　一股巨大力道在两人中间爆发，强大的冲击力将四周小妖纷纷震飞。
　　府东来与雄冲同时被冲撞退去数十丈，才稳住了身形。
　　“哈哈，你果然实力大损，已经不是我的对手了。”雄冲看着府东来脚下，犁出的两道深深的沟壑，不禁狂笑道。
　　府东来冷哼一声，正欲上前，胸口处却传来一阵尖锐剧痛。
　　一道道紫黑气息从他胸前弥漫开来，却是散魂钉又再次发作了。
　　眼见于此，雄冲更是欣喜，直接收起了法力，远远看着府东来，讥笑道：
　　“现在的你，不过是条丧家之犬罢了，都用不着我出手，你也走出不这狮驼城地界了。来呀，给我把他抓起来，关进死牢，等候大王回来处置。”
　　“是。”
　　原本畏缩不前的小妖们，见府东来身上异状，发现其身上气息正在快速回落，顿时大喜，一个个争先恐后地朝他扑了过去。
　　眼看群妖就要将他淹没之时，高空中一道光芒笔直垂落，一道人影以俯冲之势直坠而下，一拳轰击在了地面上。
　　“轰”的一声爆鸣响起！
　　一道层金色光波从地面反震而起，如一圈金色浪花冲撞开来，瞬间就将数百小妖尽数掀翻在地。
　　“什么人？”雄冲看着那不速之客，厉声喝道。
　　府东来也是一脸惊奇，看着那个挡在自己身前的背影，又惊又喜道：
　　“沈兄，你怎么来了？”
　　来人自然正是沈落，他侧身看了府东来一眼，无奈道：“我知道劝你肯定是没用的，便也只能自己跟来了，不过，也还好跟来了。”
　　雄冲看着沈落的身影，隐约想起了他是谁，心中也就越发觉得不可思议。
　　一个区区人族，竟敢深入狮驼城来救身为魔族的府东来？
　　“你没事吧？”沈落搀扶住府东来，低声问道。
　　“散魂钉发作，不碍事……”府东来忍住胸腹间的剧痛，说道。
　　“先离开这里再说。”沈落哪能看不出他的勉强，说道。
　　雄冲见沈落完全忽视自己的存在，顿时勃然大怒，抬手虚空一握，掌心中浮现出一柄斩月长刀，朝着沈落两人当头劈斩下来。
　　沈落见状，一步踏出，抬手一挥间，玄黄一气棍横扫而出。
　　一刀一棍相互撞击，爆发出一阵剧烈波动。
　　可这一次，雄冲直接被打飞出去数十丈，而沈落却是站在原地，纹丝不动。
　　他瞥了那熊罴魔物一眼，眼底生出鄙夷之色，而后收起玄黄一气棍，带着府东来大摇大摆地离开了狮驼城。
　　两人飞出百余里后，立即降落山林，随之收敛起了气息。
　　“沈兄，我师尊……”
　　府东来话还没说完，就被沈落打断了。
　　“我知道，你师尊已经去了狮驼岭，你不想耽误功夫，想说立马启程赶往那边，是也不是？”沈落问道。
　　“不错。”府东来立即点头。
　　“不行。在你散魂钉恢复平静之前，就老老实实在这里恢复，哪都别想去。”沈落断然拒绝道。
　　“可是……”府东来还想争辩。
　　“没有可是，你赶紧镇压散魂钉，时间长了对神魂终究有损害。你放心，我们一定赶得及。”沈落再次打断。
　　府东来见沈落神情严肃，知道他不会改变心意，只好开始盘膝打坐起来。
　　片刻之后，他胸腹前的紫黑气息逐渐消散，但深入脏腑的那种疼痛还没有完全缓解，便已经收了法诀，从原地站了起来。
　　“沈兄，我没事了，咱们赶紧出发吧。”
　　沈落看着他因疼痛有些微微跳动的眼角肌肉，心中叹息一声，无奈道：“好。”
　　府东来闻言，立马就要施展遁术，却再次被沈落拦了下来。
　　“这次，我带你飞。”
　　听沈落如此说，府东来虽然心中疑惑，以为沈落有什么压箱底的飞行法宝，但还是停下了他的动作。
　　“好了。”他依言从身后攀住了沈落的两条臂膀，说道。
　　沈落当即心念一动，开始催动起振翅千里秘术。
　　他的两条手臂如羽翼一般舒展开来，一股温热的感觉便从手臂内流转开来，手臂上开始有金银两色光芒蔓延而出。
　　“走了。”
　　只听他一声轻喝，双臂一挥动下，身形便瞬间拔地而起，倏忽远逝。
　　此地空气中只留下一道破空气旋，却早已经不见了两人踪影。
　　不过片刻之间，数百里外的虚空中，一道金银交错的光芒一闪，从天空笔直垂落。
　　沈落和府东来的身影才重新显现。
　　落地之后，府东来神情古怪地盯着沈落上下打量，看得沈落后脊生寒。
　　“怎么了？”他忍不住问道。
　　“沈兄，你莫不是我师尊悄悄收下的人族弟子？”府东来皱眉问道。
　　“你觉得可能吗？”沈落翻了个白眼，反问道。
　　“啧，是不太可能，我师尊一向对人族十分……没有好感。”他本来是想说厌恶的。
　　“那不就得了。”沈落无语道。
　　“可你怎么会我师尊的不传秘术，振翅千里？”府东来挠了挠后脑勺，大惑不解地问道。


第1213章 分宗
　　“什么振翅千里？我这是万里翱翔，跟你师尊有什么关系？”沈落自然不能承认。
　　他倒也不是故意隐瞒，只是有些事没办法解释给府东来听，总不能告诉他，这是我穿越到几百年后，从你师尊的尸体上扒来的吧？
　　“算了，不管是什么，若是没有你，我们不可能这么快赶过来。”府东来也没有过多计较。
　　“如今，你师尊已经回了狮驼岭，料想也应该在那狮王洞中，想要私下见到他只怕很难，你打算怎么办？”沈落话锋一转，问道。
　　“此刻正是狮驼岭防备严密的时候，想要偷偷溜进去，怕是很难了。不过师尊安全为重，即使有风险，也不能不去。”府东来面色一凝，说道。
　　沈落闻言，不禁抚额道：
　　“府兄，你平日里也算沉稳聪慧，可今天怎么尽做鲁莽之事。”
　　“沈兄你不知道，师尊于我亦师亦父，对我有养育教导之恩，我绝不能让他出事。”府东来郑重说道。
　　“冒险冲动，只会害人害己。眼下还有时间，我们其实还有更好的选择。”沈落说道。
　　“什么选择？”府东来闻言，连忙问道。
　　“狮驼岭什么时候最松懈？”沈落问道。
　　府东来闻言，想了想后，回道：“狮王洞不同于狮驼岭别处，属于十二个时辰，时时都防御严密的所在，我想不到有什么松懈的时候。”
　　“那是平日里的状况。可明天狮驼岭要召开分宗仪式，到时候应该就是最容易钻空子的时候了。”沈落说道。
　　“不错，到时候大家的注意力都会被大会吸引，那时候才是最松懈地时候，可真等到了那个时候，我们还有机会将真相告诉师尊吗？”府东来沉吟道。
　　“我们要告诉他的可不止真相，还有证据。”沈落笑了笑，说道。
　　……
　　翌日清晨。
　　狮王洞外，一座三尺三寸土夯的祭台早已伫立而起，周围三十多位心腹妖将，七十多位嫡传弟子，十九路巡山队头目，各带心腹妖兵五百，都已经整齐等候在旁。
　　这些妖众分属不同魔王麾下，于是各自集结成三支队伍，彼此之间保持着些许距离，泾渭分明。
　　其中，六牙象王的部属队伍在左，青毛狮王的部属队伍在中，而金翅鹏王的则在右。
　　右边队伍，五百妖兵中间，混杂着两个人影。
　　他们与周围低声私语的妖兵们很是不同，虽是比肩而立，却都保持着难得的沉默，即便身旁有人主动搭话，两人也都是目不转睛，丝毫不加理会。
　　狮驼岭妖兵有数十万之众，能来这里参加典礼的，无疑都是各部头目的心腹。
　　不过，他们彼此之间也无法做到完全相熟，所以见这两人不答话，也只当是性情冷淡之辈，没有过多在意。
　　毕竟他们怎么也不会相信，有人胆敢在这种时候，混入狮驼岭。
　　当然，大摇大摆混入进来的沈落和府东来并不这么想。
　　“沈兄，这样真的可行？”府东来传音问道。
　　“捉贼拿赃，咱们不拿出证据的话，单凭一家之言，其实根本阻止不了你师尊。一会儿可千万别冲动，要见机行事。”沈落回道。
　　府东来默然点了点头。
　　这时，一阵密集的战鼓声擂响。
　　狮王洞内，三道高大人影缓步而出，走向了祭台。
　　其中为首一人，身形魁梧挺拔，内穿青色皮甲，外罩毛领大氅，面容棱角分明生得刚毅勇武，一头青黑微卷的长发并未束起，而是自然的拢在了脑后。
　　他的双眼泛着淡金光泽，里面好似有金色星辉一般。
　　在其左侧稍稍落后半个身位，跟随着一名身穿银色铠甲的高大男子，其依旧维持着魔族的头面模样，赫然是一副生有六颗外凸长牙的魔象模样。
　　右侧与他同步而行的，则是一名生有鹰钩鼻子的俊朗男子，其身着黑羽大氅，脸上始终带着淡淡笑意。
　　在他们身后，还跟着一排十员妖将，当中既有豹首人身的鳞甲男子，又有身形高大的独眼青狼，还有身形婀娜的蛇纹女妖，而雄染也赫然站在其中。
　　这一伙人站上高台，立即引来下方妖众一阵山呼海啸般的呼喊。
　　“参见大王……”
　　“大王英武……”
　　……
　　众妖口中所言，皆是赞颂之语，听得沈落一阵无语。
　　好一会儿后，青毛狮王才抬手虚按，算是止住了这漫天飞舞的马屁。
　　“今日虽是良辰吉时，却是我狮驼岭分宗之日，特此设坛祭告天地，虽割袍断席，却无损兄弟情谊，日后狮驼岭与狮驼城分属两门，却依旧是同气连枝的一宗。”青毛狮王面色看不出悲喜，声如洪钟喝道。
　　众妖兵妖将，也是纷纷高喝响应。
　　“大哥，二哥放心，日后狮驼城依旧以狮驼岭马首是瞻，大哥二哥若有需要，我狮驼城一定倾力相助，绝无二话。”金翅大鹏上前说道。
　　青毛狮王点了点头，六牙象王却是冷哼一声，撇过了头。
　　“老二，在小妖们的面前，莫要折了老三的面子，依我来看，分家也不全然是坏事。你若是有了另立之心，大哥也不阻拦，如此也算是为我们狮驼岭魔族一脉扩张延续，做出的贡献。”青毛狮王压低声音劝道。
　　“知道了，大哥。不过，我是不会离开狮驼岭的，这里是我的家，是我的根基所在，绝不会那么轻易就改旗易帜，另立门户。”六牙象王颇有嘲讽之意，说道。
　　“二哥……”金翅大鹏无奈道。
　　“别叫我，担待不起。”六牙象王却丝毫都不领情。
　　“好了，别闹别扭了，就怕你们大典上也闹不消停，才没有请别的宗门观礼，怎么？还要让自家妖兵妖将们看热闹吗？”青毛狮王语气加重几分道。
　　狮驼岭的分宗仪式很简单，先是兄弟三人共同上香礼敬天地，而后从宗门传承火盆中分出一缕薪火，由金翅大鹏带回狮驼城供奉即可。
　　一切进行得都很顺利。
　　沈落和府东来却是异常紧张，双目一直死死盯着台上众人，特别是三首火狮雄染。
　　而此刻，雄染的神情也很不自然，目光一直在金翅大鹏身后游走，显得有些紧张。


第1214章 陈冤
　　“天授薪火，传承不辍，今时有分，二体同心。”
　　青毛狮王一语诵罢，走上前去，抬手并指如刀在一个雕刻蛮狮，象首和大鹏的金色火盆里轻轻一划，一丛火焰就从盆中分离开来。
　　六牙象王先行一步，来到狮王左侧，金翅大鹏也忙跟了上去，来到了右边，翻手取出一个银杯容器，看样子是要将分离出来的火焰盛装起来。
　　就在金翅大鹏走上前的时候，身后众妖将中也有一人，从众人中走了出来，正是雄染！
　　“不好，他要动手了。”府东来心中一紧。
　　“别急，你师尊修为深厚，仅凭雄染一人伤不了他。眼下局势不明，先别冲动。”沈落见他身形要动，连忙拉住他，传音道。
　　府东来身形一顿，似有犹豫。
　　可就在这时，雄染手上的储物戒忽然闪了一下，似是要拿出什么法宝来。
　　“不行，不能等了。”
　　府东来不顾沈落劝阻，挣脱了他的手掌，身形瞬间化作一道旋风卷上高台。
　　众人未及反应，就见他身形已然站定，一把扣住了雄染的手腕。
　　台下众妖一时间没弄明白发生了什么事，纷纷惊呼。
　　青毛狮王扭头看去，见是府东来挟持住了雄染，双眼怒火喷薄，一股强悍无比的气息瞬间从周身迸发。
　　“府东来，你还敢回来？”狮王一声怒吼，声震山林。
　　周围众妖闻之胆战，其中修为低下者，都几乎有些站立不稳。
　　“东来……”
　　金翅大鹏一时间忘了承接火焰，也是一脸惊讶地看向自己曾经的弟子。
　　六牙象王更是勃然大怒，根本不顾雄染死活，抬起一掌，就要朝府东来劈打下来。
　　“弟子有冤。”府东来一声高喝。
　　六牙象王充耳不闻，依旧纵掌劈下。
　　“住手。”金翅大鹏连忙开口喝止。
　　六牙象王依旧没有半分停下动作的意思，手掌眼看就要拍打在府东来的脑门上。
　　这时，一片月光在祭台周围倏忽闪动，又一道人影蹿了上来，从旁一把拉住府东来的肩膀，令其向后避开。
　　六牙象王那一掌重重拍落，却刚好没能打到府东来，反一掌拍在了雄染的肩头。
　　一阵骨裂之声响起，雄染的肩头塌陷，一条手臂直接垂了下去，显然已经骨断筋伤了。
　　“啊……”
　　他口中发出一声惨呼。
　　“何人胆敢来我狮驼岭造次？”青毛狮王一声怒吼，看向沈落。
　　他很快就认出，眼前之人正是与府东来交好的那名人族修士，眼中多出些惊疑神色。
　　“晚辈沈落。”沈落大方说道。
　　其并未报师门出处，也未提大唐官府，只是简单说道。
　　“胆敢插手我们魔族之事，你是活得不耐烦了吗？”青毛狮王皱眉道。
　　“你们魔族的稀烂事，我自然是不愿意掺和，奈何府东来遭人陷害，我岂能袖手旁观。”沈落神色平静，不卑不亢道。
　　“他乃是魔族叛徒，此事已经盖棺论定，岂容你在这里，啊……”雄染刚开口说了几句，话还没说完，就被一声惨呼取代。
　　府东来将他反手拧在身后，另一手扣住了他的脖颈，大拇指上探出的尖爪，如锥子一般抵着他的脖颈的一处重要穴位，已经刺入皮肉些许。
　　在那尖爪之下，一根法力凝成的尖针，正穿过肺叶顶刺着雄染的心脏。
　　“东来，休要胡来。”这时，金翅大鹏突然开口喝道。
　　他面色严肃，显然是对府东来两人打断分宗仪式一事，很是不满。
　　“师尊，若非万不得已，弟子绝不会有此唐突行径，弟子实在是有重大冤情陈诉……”
　　“有什么话，都等仪式结束之后再说。”金翅大鹏断然喝止道。
　　“师尊，此事事关重大，决计不能再等，你听弟子一言……”府东来咬牙违逆师命，说道。
　　“府兄。”沈落一声高喝。
　　府东来的话语立马被打断，有些诧异地看向沈落，却见他冲自己微不可察地眨了眨眼。
　　他虽心中疑惑，却也马上会意，停止了话头。
　　“诸位大王，因府东来蒙受不白之冤，令你们几位之间也生出嫌隙，难道你们就不想知道这罪魁祸首是谁吗？”沈落接下府东来的话，继续说道。
　　“你都知道些什么？”青毛狮王面色一凛，寒声问道。
　　“大胆人族，休得胡言。”六牙象王一声怒喝。
　　金翅大鹏神情也起了些许变化，双手拢袖，凝眉看向沈落。
　　沈落对于几人动作变化，悉数落在眼中，却没有丝毫在意，直接开口道：
　　“就是他，三首火狮雄染！”
　　这一声暴喝响起，不止是青毛狮王几人愣在了当场，就连府东来都有些没反应过来。
　　不过，他很快也就想明白了过来。
　　因为他的一时冲动，没能等到变故发生，就阻止了一切，也就失去了获得六牙象王与青毛狮王联手对付金翅大鹏证据的时机。
　　所以眼下，他们只能指证雄染一人，而无法讲出全部事实。
　　不过即便如此，府东来也觉得值得，只要能救下师尊，等他洗脱嫌疑之后，再将全部真相告知金翅大鹏，到时候也就更有可信度了。
　　“你说他是罪魁祸首，可有证据？”青毛狮王见他指认自己的部下，脸色变得越发难看起来，一字一句地说道。
　　“我若拿出证据，可否洗脱府东来的罪名？而严惩真正的案犯？”沈落问道。
　　“只要你拿出真凭实据，我们一定不会姑息，可你若拿不出，只是平白诬告的话，我也一定要让你付出惨痛代价。”青毛狮王冷声说道。
　　“大哥，人族不可信啊。”六牙象王从旁劝阻道。
　　青毛狮王看向三首火狮，目光中既有询问，又有犹疑。
　　“师尊，莫听他人离间，弟子是清白的啊……”雄染连忙叫道。
　　“你敢说自己是清白的？你敢说那阴阳二气瓶现在不在你的储物戒中？”沈落厉声喝道。
　　听闻此言，雄染神色骤变，但很快反应过来，叫骂道：
　　“阴阳二气瓶明明已经被府东来偷走了，你们这是贼喊捉贼，故意栽赃于我。”


第1215章 证据
　　“是不是栽赃很容易证明，交出你的储物戒，让大家探查一下，不就一清二楚了？”沈落对此早有所料，随即开口说道。
　　不等雄染再说什么，沈落已经身形一闪，来到他身侧后，就将其手上的储物戒撸了下来。
　　六牙象王见状，明显有所意动，但瞥了一眼身侧金翅大鹏，硬生生止住了动作。
　　“拿来吧，本王亲自探查。”青毛狮王皱眉说道。
　　“前辈与雄染关系非同一般，为了避嫌，还是免了吧。”沈落笑道。
　　青毛狮王闻言，眼中明显闪过一丝不悦之色。
　　“既然如此，那就交给我吧。”金翅大鹏开口道。
　　“前辈身为府东来师尊，恐怕公正性同样会受到质疑。”沈落又道。
　　“如此说来，也就只有本王能做此事了。”六牙象王嘴角露出些许笑意，摩拳擦掌就要上前。
　　沈落却只是笑而不语地看向他，并没有要交出储物戒的意思。
　　“小子，你敢耍我们？”六牙象王顿时大怒。
　　“自然不敢。”沈落神情淡然道。
　　“沈小友，这储物戒谁都不交，也无法探查吧？”金翅大鹏也忍不住道。
　　“前辈，不如就由晚辈来探查吧。”沈落说道。
　　“让你探查？人族多奸诈，谁知道你会不会暗中做手脚？”六牙象王讥讽道。
　　“怎么，前辈是觉得晚辈一个大乘期修士，能够在几位的眼皮子底下动手脚，而不被发现？也不知前辈是高看了晚辈，还是小觑了自己？”沈落咧嘴一笑，看向六牙象王。
　　六牙象王闻声一窒，只能冷哼一声。
　　“好！那就由你探查。记住，别耍什么花样，被我发现你有任何不轨之举，我不会有丝毫犹豫，定叫你生不如死。”青毛狮王点了点头，说道。
　　沈落笑了笑，对他的威胁并不在意，而是在众人的注视下，炼化起雄染的储物戒来。
　　雄染被府东来控制着，双眼死死盯着沈落，眼中怒火喷薄欲出，却多少有些无力之感，其心弦紧绷，一直以神念联系，指使他的人却没有半点回应。
　　他的额头鬓角，豆大的汗珠不断淌下。
　　沈落催动九九炼宝诀，很快就炼化了他的储物戒，开始一件一件地，将里面的东西取出来。
　　一个个白玉瓷瓶，一卷卷秘术功法，一件件法宝兵刃。
　　沈落一边取物，还不忘一边调侃三首火狮：“雄染道友真是私藏颇丰啊，怎地还有这春宫密卷？呵，这左归壮骨丸是何物？这件子午鸳鸯钺品相不错……”
　　“啧啧……别急，别急，快取完了……”
　　“就要出来了……”
　　他的一句句话语，就像是一枚枚催命符，不断朝着雄染的脑门儿上贴了上去。
　　雄染已经接近崩溃了。
　　“找到了……”
　　沈落一声高喝，众人都跟着心头一紧。
　　下一瞬，一抹绿光突兀亮起，一只两尺来高的双耳翡翠瓶出现在了众人眼中。
　　雄染脸色泛白，心如死灰。
　　青毛狮王脸色铁青，目光在雄染和阴阳二气瓶之间来回游走，眼中渐起杀意。
　　六牙象王沉默不语。
　　“如此看来，之前的确是冤枉我的弟子了。府东来盗宝瓶一事，纯属雄染为了报一己私仇，而栽赃陷害于他。”金翅大鹏凝眉开口道。
　　“雄染，为师一直只道你心胸不甚宽广，没想到你竟会做出如此之事？蓄意构陷他人的行径，与无耻人族何异？”青毛狮王怒斥道。
　　沈落听着他斥骂的话语，总觉得哪里有些不对，可再一想，人族骂人的时候，不也总说‘与禽兽何异’？
　　看到这个时候，沈落心中的某些猜测，也正在一点一点被验证。
　　“师尊，弟子知错了，弟子只是一时糊涂，还望您手下留情，给弟子一个改过自新的机会，求求您了，弟子真的知道错了……”雄染慌忙求饶道。
　　这一幕落在府东来眼里，只觉得这师徒二人实在太会演了，他差点都要当真了。
　　“若只是先前一次，尚可容忍，可你一次陷害之后，又来第二次，戕害同门，还不知悔过，该当死罪，不可容情。”谁料青毛狮王却是一声怒喝。
　　雄染肝胆欲裂，顿时失了神。
　　“不是我，不是我……”他满脸煞白，突然狂叫起来。
　　六牙象王见状，顿时怒喝一声“戕害同门，该死”，说罢抬掌就朝雄染拍了过去。
　　这一掌速度之快，力道之重，令人咋舌。
　　其掌风突起之时，便有惊雷之声炸响，层层压迫而下的时候，更是如山岳倾倒，令那一方的天地都为之震荡。
　　他这一掌哪里是要清理门户，分明是想要将雄染和府东来一并打死。
　　府东来意识到不妙，想要躲避的时候，却发现四周虚空迟滞，自己一时竟然动弹不得，心中大为惊骇。
　　沈落想要援手相助，却也根本有心无力。
　　面对这样的真仙巅峰强者，他的那点修为根本不够看。
　　“二哥，你这是做什么？”这时，一声低斥响起。
　　金翅大鹏周身一阵金色电光闪动，人影瞬间来到府东来身侧，一把扯住他的衣袖，朝旁边一扔。
　　府东来连带雄染，都被一把扔得横飞了出去。
　　金翅大鹏抬起另外一只手掌，掌心银色电光攒簇，迎向了六牙象王。
　　银色电丝喷涌而出，将前方虚空撕裂开一道道漆黑口子，其手掌穿梭而出，与六牙象王的手掌对击在了一起。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　一团银色电光炸裂，一道强大无比的风压气旋轰击向四周，滚滚气浪冲击而过，瞬间将祭坛后方众妖将全都掀翻。
　　沈落一时也站立不稳，向后倒退开去。
　　就在这时，他眼角余光瞥到，雄染不知何时，竟然出现在了阴阳二气瓶附近。
　　雄染趁着混乱，双手把住阴阳二气瓶的两只垂耳，眼中满是仇恨之色地看向沈落，嘴角勾起，随即露出一抹邪恶笑意。
　　沈落心中“咯噔”一响，当即有些不好预感。
　　果不其然，伴随着雄染的一声低吼，阴阳二气瓶的瓶身亮起一抹翡翠绿光，瓶口处的封印自行解开，一道玄白两色的交错气流席卷而出。


第1216章 七七四十九日
　　沈落心中警钟大响，没有丝毫犹豫，就要施展振翅千里之术遁逃。
　　可那玄白气流根本不给他施展遁术的机会，只是一闪就到了跟前，将他一卷，直接扯入了阴阳二气瓶中。
　　沈落只觉得他的身子变得无比轻盈，而自己完全失去了对身体的控制。
　　在临被吸入瓶口的一瞬间，他看到雄染脸上得意的神情，正在一点一点凝固，他的身上正在泛起一抹诡异的红色。
　　不等他看得更多，整个人就已经被吸入了瓶中。
　　而瓶外的雄染，浑身血肉竟是在自行消溶，当中冒起股股粉红色的血雾，将整个阴阳二气瓶都淹没了进去。
　　等到金翅大鹏和六牙象王对掌爆发的威力余韵彻底消散，众人才惊讶的发现，沈落和雄染的身影已经全都不见了。
　　“沈兄？”府东来从地上艰难爬起。
　　四周却并无人回应。
　　他的目光落在那正激荡着灵力波动的阴阳二气瓶上，脸色顿时变得难看起来。
　　府东来慌忙跑向阴阳二气瓶，抬手就朝瓶口处抓去，试图重新打开封印。
　　可他的手指才刚触碰到瓶口，一道血气立即上冲而起，紧接着便有玄白气流蜿蜒而上，顺着血气朝他的手指缠绕而来。
　　这时，一只手掌按在府东来肩膀上，一股强大无比的法力贯通而下，瞬间将那层血气和玄白气流同时打散。
　　“东来，你不要命了？”金翅大鹏一把拉过府东来，斥道。
　　“师尊，沈道友他……”府东来焦急道。
　　“他被雄染发动的血禁之术拉入了阴阳二气瓶中，已经陷入了死地，多半是没有存活的可能了。”金翅大鹏叹了口气，摇头说道。
　　“不会的，师尊您现在打开阴阳二气瓶，救他出来，他一定没事的。”府东来连忙说道。
　　“没用的……雄染是以血肉献祭的方式催动的宝瓶，瓶口封禁之后，七七四十九日之内都无法再打开，你的朋友没有生还的可能了。”金翅大鹏说道。
　　“一定还有办法的……师尊，如果封印不能打开，那就毁掉阴阳二气瓶，只要能救沈道友出来，怎么样都好，求您了，师尊……”府东来说着，就双膝一屈，跪了下去。
　　“哼！说的轻巧，阴阳二气瓶是咱们狮驼岭传承的重宝，为了一个区区人族，你说毁了就毁了？”这时，六牙象王开口喝道。
　　府东来闻言，扭头朝其望去，嘴巴张了张，终究还是没有说出口。
　　他暂时还没想明白，沈落先前为什么阻止他说出所有真相，而只是点出雄染偷取阴阳二气瓶一事。
　　不过，他还是决定相信沈落，没有将六牙象王勾结青毛狮王暗害师尊一事说出口。
　　“为了一个人族就毁掉宗门重宝，亏你也想得出来？”一名妖将怒道。
　　“本身就是个生有二心的反骨之徒，心果然是向着人族的。”
　　“即便没偷阴阳二气瓶，也是个包藏异心的家伙，早晚也要反出去的……”
　　……
　　一时间，责备谩骂之声此起彼伏。
　　府东来回头看向这些人，心中突然也悲哀的发现，自己好像是和他们不太一样。
　　他仰头看向自己的师尊，眼中仍留有最后一丝祈求。
　　“即便毁掉阴阳二气瓶，他也活不下来，只会和宝瓶一起灰飞烟灭。”
　　金翅大鹏说完，似有些不忍，又补充道：“不过，也不一定是必死的局面。”
　　“师尊，您有办法救他？”府东来心中一喜，连忙问道。
　　“雄染献祭生命，以血肉结成的封印，如不强力破坏，为师便也没有办法打开。为今之计，只有靠他自行撑过七七四十九天才行。”金翅大鹏说道。
　　府东来一听此言，顿时心如死灰。
　　“在这阴阳二气瓶中，谁能撑过四十九天而不死？”他绝望道。
　　“有一个。”金翅大鹏说道。
　　“什么人？”府东来疑惑道。
　　“曾经的齐天大圣孙悟空。”金翅大鹏给出了答案。
　　听到这个名字，府东来心中一声长叹。
　　齐天大圣孙悟空，那可是一代传奇妖王，在他们这些魔族心目中有着十分独特的地位，府东来心中即便再怎么高看沈落，也不会觉得他能与其比肩。
　　“师尊，当年孙悟空是怎么撑下来的？”府东来仍有些不死心地问道。
　　“这个为师也不清楚，或许与他的金刚不坏之躯有关吧。”金翅大鹏说道。
　　府东来闻言，沉默良久，开口道：
　　“师尊，弟子既然已经洗清冤屈，可否留在这里，为沈道友守候四十九日？”
　　金翅大鹏欲言又止，最终叹了口气，跟青毛狮王和六牙象王说过一声后，应允了下来。
　　“你的冤屈已经洗清，为师这就为你拔除体内的散魂钉，只是残余的伤势还需要些时日才能恢复。至于魂魄受到的损伤……这瓶蛇蝎美人，就算是给你的部分补偿。等你回到狮驼城，为师再另行与你做补偿吧。”金翅大鹏拍了拍府东来的肩膀，说道。
　　府东来没有说什么，默默接下丹药，盘膝坐于原地，看着师尊用秘法将一根又一根牵连魂魄的散魂钉拔出体外，全程一声不吭，连眉头都没皱一下。
　　事实上，他的心中无比愧疚，也懊悔不该将沈落牵连进来，结果害得他落入这般田地。
　　如果可以，他更希望此刻身在阴阳二气瓶中的人，是他自己。
　　一场分宗大会，闹得鸡飞狗跳，最终也只能暂时作罢，众妖败兴而归，成群结队地离开。
　　渐渐的，祭台周围的人影变得稀疏起来，留下来的一些，也不过是热闹没看够，还想要压着嗓子，再骂府东来几句。
　　府东来对此充耳不闻，只是盘膝打坐，一点点恢复着伤势。
　　与此同时，沈落感觉自己像是落入了一片虚无之境，四周空间好似无边无际，又好似高墙就在身侧，他限于禁锢，自由不得。
　　沈落环顾四周，只觉身外虽然虚无一片，四周倒也颇为阴凉。
　　“这就是阴阳二气瓶中的样子？好像也没什么厉害的地方嘛……”
　　他心中这个念头刚起，身下地面上便有光芒冒出，一副巨大的九宫八卦阵图缓缓浮现而出，一阵苍莽古意旋即从其中发散出来。
　　紧接着，一声“轰隆”雷鸣，好似从虚空炸响。


第1217章 阴阳轮转
　　沈落完全看不到雷电迹象，就只感到周身一阵剧烈麻痹，道道雷光像是从自己体内生发而出的一样，“滋啦啦”地将他笼罩了进去。
　　“啊……”
　　麻痹过后，剧烈的烧灼感和疼痛感铺天盖地袭来，沈落不禁发出一声低吼。
　　紧接着，他的身下赤红火焰涌起，将他周身包裹，滚滚热浪几乎瞬间就将他的衣衫烧尽，他的眉梢鬓发也在火焰烧灼下，开始有了焦黄痕迹。
　　就在沈落打算以红莲业火覆盖周身，来抵御火焰烧灼时，忽然间一股青色巽风凭空生出，彻骨寒意瞬间洗刷过他的浑身筋骨，令他遍体生寒，浑身法力都好似给冻结住了一般。
　　然而，身外变化并未停歇，四周空间突然变得凝如实质，一股山岳般的巨大压力从上方虚空贯下，沈落顿觉数座大山同时压在了肩头。
　　他愤怒一声大吼，双臂横起，一担山之势站立，体内黄庭经功法自行运转而起，一股股强大力量从体内各处迸发，竟是抵住了山岳倾轧，而没有屈膝跪地。
　　但一瞬之后，四周虚空再次传来巨震。
　　压在他身上的山岳像是凭空又多了两座，那巨大无比的力道毫无道理可言，就是一门心思要将他压服。
　　可沈落即便颤抖不已，浑身汗如雨下，却也依旧不肯认输。
　　山岳巨力再次增加，他的双腿已经抖如筛糠，眼前也一阵阵的发黑。
　　双眼朦胧之间，他仿佛看到一层层或黑或白的迷蒙雾气，正如锁链一般缠绕着他的手臂和身躯，四周没有雷电，没有火焰，没有寒冰，也没有山岳。
　　一切痛苦的来源，皆是这玄白色的阴阳二气。
　　天地阴阳，万物根本，分四象，生五行，化八卦，所有变化之端，皆在于此。
　　“想要镇压我，还差一万年。”
　　沈落发出一声不甘嘶吼，体内黄庭经功法疯狂运转，他非但没有坐以待毙，反而蓄势冲天，誓要将身子站直了。
　　这时，加注在他身上的雷电火焰等等，全都消失不见。
　　他的身下唯独剩下一个寰转不定的黑白漩涡。
　　沈落站在黑白漩涡中央，一脚立于黑色雾气当中，一脚立于白色雾气当中。
　　两种雾气开始悠悠旋转，渐渐形成了半黑半白的阴阳双鱼之势。
　　沈落正疑惑发生什么事情的时候，一侧阴鱼当中，黑色雾气冲天而起，直接将他吞没进去。
　　他只感到周遭一暗，浑身像是浸入了冰水之中。
　　那种冰寒之感并不强烈，却带有某种吞噬性质，让他深陷其中，无法自拔。
　　沈落心知如此放任下去，定有祸患，便连忙催动纯阳飞剑，引动红莲业火来对抗这股寒意。
　　然而，当火焰覆映住他周身的时候，他却没有感受到丝毫温度。
　　他的体温仍在一点一滴流逝，他的下身开始变得麻木，这副身躯也仿佛正在逐渐脱离他的控制。
　　这时，沈落突然警醒。
　　他之所以会如此，并不是他的身躯出了问题，而是那侵入他体内的玄白之气，正在一点一点消解他的神魂。
　　神魂力量的削弱，让他对肉体的控制变得不再那么完美，才会有这种逐渐失控的感觉。
　　沈落连忙调转神念，内视自己的识海。
　　这一看之下，沈落顿时大惊，他的识海之中，竟然有大半区域都已经被魔气侵占。
　　“什么时候……”他自己先前竟是全无所察。
　　与此同时，他的神魂小人，此刻也已经被一层黑白雾气包裹，像是裹在了一层厚厚的蚕茧中，当中散发出的神魂气息，也变得越来越弱。
　　直到这一刻，沈落才真正见识到了这阴阳二气瓶的厉害。
　　他心神一定，立马从内视中转醒，再去看周身状况时，才发现身下有一股玄黑气流上冲，引动他体内的魔气以完全失控的姿态释放出来。
　　他的半个身子都被魔气淹没，左半边身上的皮肤已然硬化，结出一层黑色的骨质硬甲，一直蔓延到脖颈下方。
　　他的左边额角，也生出一根黑色的骨质尖角，只有寸许来长，上有螺旋纹路，而他的眉心处也赫然出现了一道颜色血红的竖纹，看着竟像是要生出魔眼一般。
　　沈落心中大骇。
　　在阴阳二气的侵蚀下，他的神魂被蒙蔽，无意识间竟让魔气爆发到如此程度。
　　就在他震惊之际，身下玄阴之气不断上涌，促使着他体内的魔气继续肆虐，以至于身上那片黑色硬甲也随之继续蔓延，朝着右半侧身躯侵蚀而去。
　　在此危机之下，沈落立即催动丹田斩魔残剑，试图调动纯阳之力对抗魔气。
　　然而，丹田内的斩魔残剑却像是被斩断了联系一般，纹丝不动。
　　纯阳之气无法调动，沈落便陷入了十分危险的境地，他的身体和意识都在一点一点被魔气侵占和摧毁。
　　一旦彻底魔化，沈落也不知道自己会变成怎样的存在。
　　就在最后一点意识也逐渐滑向深渊的时候，他心中那点不甘火苗摇曳不定，口中也不禁发出一声怒吼。
　　伴随着他的咆哮声响起，那层阻碍着他的无形桎梏也在一瞬间被打破开来。
　　他的丹田之内，原本已经断开联系的斩魔残剑终于发出一声颤鸣，重新苏醒过来，一股暖流也自丹田内缓缓升起。
　　就在这股纯阳之力升举的瞬间，沈落身上那种阴寒之感旋即消散不少，原本势如破竹的魔气，攻伐之势也终于减缓下来。
　　可还不等沈落高兴，异变再次发生。
　　他身下的一直没什么动静的阳鱼，在这一刻，却像是突然活了过来一般。
　　霎时间，四周纯阳之力暴涨，一股温煦力量从他身下升起，进而覆盖住了全身。
　　一开始，这股力量就像是对他自身纯阳之力的补充，令他浑身温暖，被魔气侵蚀的右侧身躯也开始逐渐褪去黑色。
　　可好景不长，当右侧身躯的魔气被全数逼退回左半边身躯时，原本和煦的朝阳升入中天，化作了酷暑时分的烈日，开始暴晒起沈落来。
　　那灼热无比的力量不是从身外而来，也不是自身内而起，倒像是一条由岩浆汇聚而成的河流，从脚地上冲，进入他的体内，再贯通出他的颠顶。
　　他的整个身躯，都在不断经受着岩浆的冲刷和洗礼。


第1218章 契机
　　若只是一次便罢，可沈落终究还是肉体凡胎，在这近乎本源的纯阳之力冲洗下，肉身已经濒临崩溃。
　　他的左半边身躯漆黑一片，被骨甲覆盖，他的右半边身躯却像是被晒干的萝卜，上面生满了褶皱，失去水分的皮肤上生出一道道细微无比的裂痕。
　　仿佛只有一缕清风吹过，他的右侧身子，就要随风化作粉尘，消散在这天地间。
　　而他的左侧身躯，则完全像是一个旁观者一般，冷冷等待着右半边身躯的崩溃。
　　沈落识海当中，同样有大日悬天，释放着酷烈热浪。
　　原本汹涌澎湃的识海，在这烈日的蒸腾下，已经干涸。
　　他的神魂小人盘膝坐在满是龟裂纹路的识海大地上，缠绕周身的黑色魔气，似也抵受不住着灼热力量的暴晒，消散了不少。
　　神魂小人面容露出，却同样是遍布龟裂纹路的惨淡模样。
　　恍惚间，沈落想起黄庭经功法总纲中，有一句：“阴阳相冲，大道不通，阴阳相济，万法皆融。”
　　此语所言，乃是为七十二般变化之术作引，讲一个变化之术的根本，在于阴阳相通，寰转不定。
　　此刻，他的身下虽有阴阳之气共存，两者却处于彼此对峙的状态，无法自由寰转，更不能做到阴阳相济。
　　沈落此刻已经不奢求能够做到阴阳相济，他只求能够调转阴鱼中蕴含的本源阴气，来对冲此刻如酷暑般暴晒他的纯阳之力。
　　一念及此，沈落当即拼尽全身力气，试图催动体内魔气运转，来引动本源阴气。
　　可此刻的魔气已经侵占了他的半个身躯，早已经占据了主动地位，不再是原先的客居姿态，此刻任他如何牵引却也都根本不为所动。
　　沈落只感到口干舌燥，双目昏沉，他的神念似乎也几乎快要枯竭。
　　此刻，已经回天乏力了。
　　眼看他的意识即将陷入沉睡，身躯濒临崩溃之时，他的手臂却不经意地抖动了一下。
　　套在其上的琳琅环上，微光一闪，一套黑色魔甲凭空生出，穿在他的身上。
　　沈落双眼一黑，彻底失去了意识。
　　然而就在这时，诡异的一幕出现了。
　　只见那穿着在身上的魔甲，突然亮起光芒，竟是出于保护沈落的缘故，开始吸收起他体内的魔气来。
　　一时间，一股股魔气从沈落体内被抽离而出，朝着魔甲中吸收而去。
　　这时，原本毫无动静的魔气，终于坐不住了，开始对抗魔甲的吸收，并开始继续朝沈落体内侵袭。
　　魔气的异动，同样引得沈落身下阴鱼的一动，本源阴气也随之源源不断，朝着他体内涌去，以补充魔气流失后带来的亏空。
　　经此变化之后，沈落身下的阴阳双鱼终于开始起了变化，彼此收尾相衔的运转了起来。
　　终于，阴阳之气开始寰转，仿佛同天之下有了寒暑四季。
　　沈落身处其中，也有了寒来暑往的交错。
　　随着阴气流冲而至，盛阳之气被逼散不少，他原本干涸龟裂的皮肤被阴寒之气灌注，暑热大消，竟像是遇到了冰山融雪的滋润，开始一点点湿润起来。
　　但这一过程听起来好似很美妙，实际上阴寒之气的灌入，是在极热与极寒之间的流转，其所带来的，自然也是极端的剧痛。
　　在这剧痛的侵袭下，本已经失去意识的沈落，在一声撕心裂肺地嘶吼声中，重新苏醒过来，才惊讶地发现，自己右侧的身躯竟然恢复如初了。
　　可惜好景不长，被调动起来对抗的本源阴气和本源阳气，此刻都在以沈落的身躯为战场，彼此征战不息。
　　才刚刚有阴寒之气袭过，紧接着便又有酷日悬空，沈落仿佛身处在无间地狱一般，不断经受着阴寒与酷热的折磨。
　　与此同时，魔气也丝毫没有停止对他的侵袭，只是一次次都被本源阳气给阻挡了回来。
　　沈落在无尽的痛苦折磨中，神识却慢慢恢复了过来。
　　一阵比一阵强烈的痛楚，无法再让他失去意识，他也被迫感受着这无尽的苦楚。
　　沈落强忍着难以言喻的痛苦，开始借由不断冲入他体内的盛阳之气，去突破黄庭经功法修炼的瓶颈，朝着第五层进发。
　　……
　　时间一晃，过去四十九日。
　　府东来就在这阴阳二气瓶外守候了整整四十九日，他身上的散魂钉已经尽数取出，可他此刻的精神状态，却比之前更加糟糕。
　　他的神情委顿，双眼布满血丝，心中的懊悔与忐忑与日俱增。
　　再有几个时辰，便是阴阳二气瓶解封之时。
　　对于沈落能否存活，他心中其实几乎已经有了答案，世间明灵石猴只有那一个，沈落肉体凡胎，三魂七魄再怎么稳固，也不可能存活下来。
　　可他始终放不下那个万一。
　　……
　　与此同时，阴阳二气瓶中。
　　一股强大无比的黑白风暴正在席卷瓶中空间，一黑一白两道接天龙卷疯狂肆虐，各自看似卷起无尽狂风，实则内蕴阴寒盛阳之气，威力强大无比。
　　而在风暴眼中，一道破败身影，正盘膝坐于中央，自是沈落。
　　他的身上穿着一件破烂不堪的黑色甲胄，双手环抱身前，正在运转黄庭经功法。
　　在他的体内，正有蚩尤魔气和纯阳正气相互交错，以他血肉为基，以他经脉为道，彼此驰骋攻伐，你来我往。
　　沈落的肉身被两股力量来回挞伐，早已经濒临崩溃，此刻全凭那两者之间的微妙平衡来维系着一线生机。
　　只待那两方稍有一个强出一分，这脆弱的平衡便会被彻底打破，届时也是沈落肉身消融，魂魄飞散之际。
　　沈落当然不会坐以待毙，他若真的想要放弃，也不会忍受整整七七四十九日的不断折磨，他在等一个契机，一个打破平衡，也不会身死的契机。
　　就在这时，他的双眼突然睁开，眼眸之中闪过一抹金光。
　　那个契机，它来了。
　　一瞬之间，沈落体内某个瓶颈“咔”的一声碎裂。
　　他的黄庭经功法在这一瞬间，突破了四层瓶颈，正式迈入五层。
　　与此同时，他的右侧身躯开始外放金光，两头金色巨象，两条金色巨龙虚影同时浮现在了他的身后。
　　霎时间，纯阳之气生发，原本的平衡，在这一刻破裂了。


第1219章 奇迹
　　“喝！”
　　沈落口中发出一声暴喝，不等周遭盛阳之气扑向自己，先一步变换手诀，令那两头龙象朝自己冲撞而来，化散力量融入他的血肉中。
　　其中，一头金象和一条金龙冲入了沈落左半边身躯，另外一龙一象，则冲入了他右半侧身躯。
　　龙象入体的刹那，两头金象率先消散，两条金龙却是龙首相对，朝着彼此冲撞而去。
　　“轰隆”
　　一声雷鸣之声，在沈落胸前响起。
　　龙首相对之处，彼此相互链接，竟是在左边和右边身躯之间，形成了一条通道。
　　这时，肆虐的黑白风暴也发现了沈落身上的异响，纷纷倒卷而下，朝着他冲击而来。
　　沈落口中轻呼一口气，双手在身前一转，手诀发生变化的同时，身上也起了巨大变化。
　　他那半是魔躯，半是人躯的身上发生逆转，一股魔气从左侧身躯顺着金龙虚影流入右侧身躯，同样的，右侧身躯的纯阳之力也顺着龙身，流入了左侧身躯。
　　一种玄妙至极的气息，开始自他身上流转而起。
　　这时，黑白风暴同时落下，发出轰隆一声巨响，重新将沈落淹没了进去。
　　……
　　与此同时，守在外面的府东来，发现阴阳二气瓶中传来一声闷响，瓶身随之剧烈跳动了一下，不禁被吓了一跳。
　　不过很快，他就有些激动起来。
　　这些时日以来，一直没有什么反应的阴阳二气瓶，突然在即将解封的关头出现异动，这是不是说明，被封印其中的沈落还在挣扎？
　　一想到这里，府东来就有些坐立不安了，双眼血红地围绕着宝瓶走来走去，就差抓耳挠腮了。
　　他心中默默催促着时间过得再快一点，好早点将沈落解救出来。
　　时间一点一滴流逝，每一瞬都好似百年那么长。
　　终于，阴阳二气瓶的瓶身上起了变化，原本包裹其上的血红封印，此刻正冒着股股白烟，似乎正在快速溶解。
　　不过十数息后，那层红色封印就完全消失，阴阳二气瓶终于重新恢复原本的翡翠颜色。
　　府东来见状，立即踉跄起身，朝着宝瓶冲了过去。
　　他人还没冲到跟前，就已经依照师尊金翅大鹏教他的法子，开始手掐法诀，口中吟诵咒语，催动起阴阳二气瓶。
　　只见宝瓶悠悠然升入半空，在空中凌空悬浮，表面浮现出一片隐秘符纹。
　　“开。”府东来吟诵完毕，口中一声轻喝。
　　原本悠悠悬浮虚空的阴阳二气瓶顿时一定，不再有丝毫晃动，瓶口处一道光芒直冲入空，一黑一白两道浓厚雾气，缠绕着那道光芒，如两条蛟龙一般交错升空。
　　高空中闷响不断，黑白雾气汇聚形成了一个巨大的云雾漩涡。
　　府东来双眼紧盯着上方的云雾漩涡，心中升起无限期盼，希冀着奇迹降临，沈落的身影能从那片云雾当中降落下来。
　　可等了许久，也只能看到黑白云雾所化的漩涡悠悠旋转，哪里有沈落的半个人影？
　　府东来不愿相信，神识外放而出，朝着黑白云雾中探查而去。
　　然而，终究是一无所获。
　　“怎么会……”府东来口中喃喃道。
　　他眼中最后一点希望火光飘摇不定，身形旋即升空而起，直奔那黑白云雾中去。
　　可惜，即便他亲身前去寻找，依旧察觉不到沈落的半点气息。
　　“他终究还是没能创造奇迹，是我害死了他……”府东来叹息道。
　　一语说罢，他便像是被抽干了所有力气一般，任由身躯从高空坠落，重重砸在了地面上。
　　“轰”
　　一声沉闷声响传来，阴阳二气瓶也被这撞击力道震倒，摔在地上侧滚了起来。
　　“沈兄……”
　　府东来看着天穹中逐渐消散的黑白云雾，缓缓闭上了四十九天都未合上一次的双眼。
　　“府兄，你这是做什么？”
　　这时，一个熟悉的嗓音突然自府东来耳边响起。
　　府东来起先以为是自己的幻觉，但又感到双眼迷蒙间，似有一道阴影挡住了光线。
　　他缓缓睁开双眼，却看到沈落正身穿一袭月白长袍，俯身站在他的身旁，一脸疑惑地打量着他。
　　“沈兄，沈兄……”
　　府东来有些难以置信地看向沈落，一个鲤鱼打挺，从地上翻身而起。
　　“真的是你，你还活着……”他激动叫道。
　　这一阵喧嚷，顿时将四周的妖物纷纷吸引了过来，皆是一脸惊奇看向两人。
　　其中一些知道些内幕的，纷纷快步跑走，向自己的头目禀告此事去了。
　　“我当然还活着，倒是你，怎么看着一副没多少日子好活的样子？”沈落调侃道。
　　他的话音未落，府东来却是一步上前，一把抱住了他。
　　“太好了，太好了，沈兄，你真的是个奇人啊……”府东来忍不住连连道。
　　沈落被他这突如其来的一抱，给弄得有些尴尬，拍了拍他的肩膀，将他推开，问道：
　　“到底发生了什么事？”
　　府东来顿了顿，这才将当日沈落被吸入阴阳二气瓶的事说了一遍，并将金翅大鹏所说的关于宝瓶的凶险，通通告诉了沈落。
　　沈落听完，沉吟不语，他也是九死一生，才创下了这个存活四十九日的奇迹。
　　“沈兄，你到底是怎么在阴阳二气瓶中存活下来的？”府东来脸上终于恢复了笑意，一拍沈落肩膀，问道。
　　“这个……说来话长，眼下这狮驼岭……”沈落话还没说完，就被一个声音打断了。
　　“沈小友当真是天纵奇才，竟然也真的创造了奇迹，在阴阳二气瓶中存活四十九日，看起来神魂似乎也没有丝毫损伤啊。”
　　沈落循声望去，就见一名身材高大的黑氅男子，从自动分开的妖兵中缓步走来，脸上挂满了和煦笑容，正是金翅大鹏。
　　“见过前辈。”沈落抱拳道。
　　“不必客气，这次要不是你，以我徒儿的性情，恐怕很难洗脱冤屈。你能从这阴阳二气瓶中安度四十九日，也的确出乎了我的预料。”金翅大鹏看着沈落，赞叹道。
　　“侥幸偷得一命，实在不值得夸赞。”沈落笑着摆手道。
　　“这次能帮我们狮驼岭，揪出这么一个叛徒，乃是大功一件，我们本应厚礼相待，只是如今事态稍稍平息，我们……”金翅大鹏面有愧色，说道。
　　沈落听得出来，其言语之中，似乎是有逐客之意。


第1220章 怀疑
　　“可以理解，眼下狮驼岭应该是有很多事情要忙，我也就不叨扰了，明日就动身离开。”沈落笑着说道。
　　说罢，他又看向府东来，问道：“府兄，长安城那边你还挂着公职，要不要与我一同返回？”
　　府东来闻言，显得有些为难，一时间有些不知道该说什么。
　　“东来，你以前可不是这样的性子，有什么想法照实说就行。”金翅大鹏也说道。
　　府东来犹豫片刻，这才说道：“沈兄，之前一直忙于守着阴阳二气瓶，宗门的事我是半点没帮上忙，还惹来一大堆麻烦，所以我想……还是先留在门内一段时间再说。”
　　沈落闻言，眉头不易察觉地挑了挑，没有再说什么。
　　这时，又有两道身影走了过来，却正是青毛狮王和六牙象王。
　　青毛狮王一把抓起地上的阴阳二气瓶，脸上神色顿时一变，叫道：“这宝瓶……”
　　眼见青毛狮王面色有异，六牙象王从他手中接过了阴阳二气瓶。
　　宝瓶入手的瞬间，他的面色就沉了下来，扭头看向沈落，怒道：“大胆人族，还不如实招来，你是如何毁了我宗宝瓶的？”
　　一听此言，在场众人全都变了脸色，就连沈落自己的神情都显得十分惊讶。
　　“二哥，给我看看。”金翅大鹏走过去，开口说道。
　　六牙象王一脸不悦神情，将阴阳二气瓶递了过去。
　　金翅大鹏接过来，随手掂了掂，发现宝瓶入手极轻，眉头也不禁微微蹙起。
　　“小子，胆敢损坏我狮驼岭重宝，该当何罪啊？”六牙象王斥道。
　　“前辈所言，晚辈不知。晚辈只知道自己帮忙挫败了狮驼岭叛徒的挑衅阴谋，反被吸入了阴阳二气瓶中，一番生死搏斗之后才侥幸活了下来。至于宝瓶损坏一事，与我无关。”沈落斜瞥了他一眼，冷笑道。
　　眼见沈落根本不惧，六牙象王更是大怒，就要动手教训沈落。
　　“二哥且慢动手，宝瓶没坏。”这时，金翅大鹏立即出手拦住了他。
　　“没坏？和当年那个臭猴子折腾后的情况一模一样，你还能说没坏？”六牙象王皱眉道。
　　“真的没坏，只是里面储藏的阴阳二气几乎被消耗殆尽，想要再恢复力量，至少要存放在玄阳地窟中三百年以上才行。”金翅大鹏说道。
　　说完这句话后，金翅大鹏自己都愣了一下，青毛狮王和六牙象王也都纷纷色变。
　　不过很快，他们就都恢复了正常神色。
　　“沈小友，你方才脱困，想来也已经很疲倦了，就让东来先带你去歇息吧。”金翅大鹏面露笑意，说道。
　　“多谢。”沈落抱拳道。
　　府东来依言，带着沈落去了狮驼岭一处别苑洞窟，安置了住处。
　　两人走后，三位狮驼岭魔王遣散了妖兵，难得的三人并行，往一处山崖而去。
　　“三弟，你没看错，阴阳二气瓶不是损坏，而是内里阴阳二气被消耗殆尽了吗？”青毛狮王面色凝重，问道。
　　“大哥，我你还信不过吗？”金翅大鹏反问道。
　　“若真是如此的话，此子恐怕并非表面看起来的大乘期修为，甚至有可能是真仙后期才对，否则他绝对不可能做到如此。”青毛狮王沉吟道。
　　“的确，当年孙悟空即便被困那么久，最终也是用了取巧之法破坏了宝瓶，他可没有将所有阴阳二气消磨干净。”金翅大鹏也开口道。
　　“当初三界武会的时候，我就瞧这小子不简单，如今看来他接近府东来是带着目的，并非是什么意气相投之举，多半也是人族的探子，还是等级最高的那种，亏府东来那傻子也相信……”六牙象王冷笑一声，缓缓说道。
　　“可这就怪了，若真如此，他为何要帮我们狮驼岭揪出雄染那叛徒？”青毛狮王疑惑道。
　　金翅大鹏与六牙象王同时沉默下来。
　　“或许是所属阵营不同吧，雄染未必是受人族指使，极有可能背后有仙族撑腰。”片刻之后，金翅大鹏开口猜测道。
　　“也许吧……此事还得详查。”青毛狮王沉吟道。
　　另一边，沈落和府东来正对坐在一间石室中，后者对沈落如何在阴阳二气瓶中存活下来，仍旧感到惊奇无比，一直追问。
　　沈落只好简略说了，自己是凭借魔气和黄庭经功法在阴阳二气之中寰转，最终将孤阴孤阳各自为战的状况扭转，从阴阳相冲的状态，改变为阴阳共济的均衡状态。
　　府东来没有进入过瓶中空间，对沈落的话也只是一知半解，心中对沈落却是佩服万分。
　　翌日清晨，沈落便动身离开狮驼岭，只有府东来一人前来相送。
　　“沈兄，真的不用跟我师尊说一声？他先前一直说要重谢你来着。”府东来有些迟疑道。
　　“不用了，我来这里，本就是为了见你一面，又不求什么重谢不重谢的。”沈落神情微异，笑着说道。
　　两人并肩行走在山林间，离狮驼岭越来越远。
　　行至一处没有妖兵巡逻的地方，沈落左右探视了片刻，忽然开口道：
　　“府兄，你当真不愿与我离开此处？”
　　府东来笑了笑，下意识就要拒绝，可在看到沈落凝重的表情时，顿时明白了些什么。
　　“沈兄，你希望我离开狮驼岭？”府东来皱眉问道。
　　“这狮驼岭的水，远比我先前想的还要深，还要浑，我的确不希望你继续留在这里。”沈落看向狮驼岭的方向，担忧道。
　　“沈兄，你是不是发现了什么别的事情，所以先前在分宗仪式上，才没有点破青毛狮王和六牙象王的阴谋？”府东来眉头愈锁愈深，问道。
　　沈落闻言，叹了口气，却没有直接回答，反而问道：“府兄，我还记得你先前说起过，你师尊对人族很是反感，那么他对于魔族的看法呢？”
　　“师尊倒是没太提起过，只是一直对于魔族分裂的局面不太满意。”府东来不明白沈落为何有此疑问，回答道。
　　“那他对于蚩尤如何看待？”沈落继续问道。
　　“师尊当初和六牙象王一样，是支持解封魔祖的，他认为魔族当下的分裂局面，只有魔祖蚩尤这样强大的存在，才能统合。”府东来说道。
　　沈落闻言，心下了然，开口道：“如果我没猜错的话，三位大王中，就只有青毛狮王是持反对意见的？”


第1221章 来龙去脉
　　“不错。狮王活了太久的岁月，见证过魔族与各族的太多纷争，也知道当年三界混战，搞得生灵涂炭，以蚩尤为首的魔族要负主要责任。所以他不支持将这个具有疯狂征伐杀意的战神解救出来，他只希望三族各安其是，互不侵扰就好。可以有小规模的摩擦，不要爆发大规模的战争。”府东来点头道。
　　“府兄，你有没有想过，先前的事情，恐怕本就没有你想的那么简单，这次分宗仪式搞出的混乱，针对的或许根本不是你的师尊？”沈落闻言，默然许久，又开口问道。
　　府东来闻言，先是微微一怔，想起了之前沈落的种种言行，神色随即变得惊慌起来。
　　“沈兄，你……你是说，指使雄染陷害我的人，不是青毛狮王……而是……”他有些说不下去了。
　　“或许我们从一开始就误会了，在这次分宗仪式上，原本会被除掉的并不是你的师尊，而是意见与其余两位相左的青毛狮王。从先前应对雄染背叛一事的态度来看，他更像是个被蒙在鼓里的人。”沈落说道。
　　经他这么一说，府东来自己也渐渐回想起了种种怪异之处。
　　“你是不是很早就怀疑我师尊了？”府东来问道。
　　“也没有，只是一直有种直觉，感觉这件事情里处处透着古怪和别扭。先前青毛狮王的种种反应帮我佐证了一些事情。可让我确信下来的，却是六牙象王暴起杀人时，三位大王的反应。”沈落说道。
　　府东来仔细回忆了一下，迟疑道：
　　“当时象王是奔着杀人灭口来的，狮王选择袖手旁观，只有我师尊出手相救……这不是应该证明他无罪才对？”
　　“不知道你有没有察觉，当时我们四周虚空出现了短暂的凝滞，那种感觉并非是来自于六牙象王的力量压迫，而是来自于你师尊，那是他的振翅千里神通施展时候才有的特殊波动，这一点我不会看错。”沈落说道。
　　“即便如此，那应该也是为了救人的无心之举才对。”府东来说道。
　　“不对，那么近的距离，以你师尊的实力，根本不用施展此神通就能救下你。而且他还特意以极快地速度做了假动作，掩盖他施展振翅千里秘术的事情，这就显得很多此一举了。而且，在他救人之后，造成的局面是雄染落在了阴阳二气瓶附近，因而才有机会催动宝瓶，对付你我。”沈落摇了摇头，并不赞同道。
　　府东来闻言，停下脚步，凝眉沉思。
　　沈落走在了他前面，停下脚步，冲他招了招手，示意他跟上来。
　　“你知道雄染身死前的表情是什么样子的吗？”府东来跟了上去，就听到沈落继续说道。
　　不等府东来说话，他就继续补充道：
　　“起先是得意，很快就变成惊骇，在身形消溶的最后一刻则是怨恨。当时他已经残破不堪的身躯艰难拧转，看去的方向不是青毛狮王，也不是六牙象王，而正是你的师尊。”
　　府东来脸色已经由最初的惊疑，变成了纠结和痛苦。
　　他的理智让他相信了沈落的话，可情感却在反抗，不愿接受这个事实。
　　“所以我被雄染血祭封印进阴阳二气瓶并不奇怪，因为雄染自以为别人教给他的是催动阴阳二气瓶的秘术，实际上他学会的正是血祭封印之术。那本是用来对付青毛狮王的，只是最后却落到了我的身上。”沈落缓缓说道。
　　一瞬间，府东来就想通了很多事情。
　　“师尊他为何如此啊？明明复苏魔祖的计划已经失败，三界各族也已经结盟共处了，他这是为何呀？”府东来不知道是在问沈落，还是在问自己。
　　不过答案显而易见，魔族并未真正放弃复苏蚩尤。
　　“你这人族，不仅体质古怪，看来头脑也是出奇的好，三弟果然说的对，可不能放你活着离开。”这时，一阵冷笑自前方响起。
　　一道身着银甲的身影从前方密林中走了出来，拦住了两人去路。
　　沈落和府东来俱是大惊，先前他们谁都没有发现六牙象王的踪迹。
　　两人并肩而立，警惕地望向四周。
　　“你们在看什么，本王亲自出手了结你们还不够么？放心吧，方圆百里内的妖兵都被调走了，这里就是你们的葬身之地了。”六牙象王皱眉道。
　　“在这里动手，你就不怕招来青毛狮王查看吗？”沈落问道。
　　“放心，等不到他过来，你们就已经死透了。鉴于你先前能从阴阳二气瓶中存活四十九日一事，大哥他也赞同趁你弱小之际做掉你，不给你继续成长的机会了。”六牙象王说道。
　　说话间，他抬手一挥，一道银色光芒自其手中飞出，飞临三人头顶上空百余丈高处后，当即化作一层银色的半球状光幕笼罩而下，将他们都扣在了其中。
　　沈落几乎没有任何迟疑，对府东来传音道：“拉紧我。”
　　其话音刚落，前方忽然一股强大罡气爆发，数十道银光乱刃飞舞而出，在虚空中肆意交错，裹挟着强大魔气，朝着沈落劈砍而来，速度快到了极点。
　　沈落双臂金银光芒才刚亮起，根本来不及施展振翅千里神通。
　　府东来见状怒吼一声，就要上前挡住攻击，却被沈落一把抓住肩膀向后一扯，将他抛在了自己身后。
　　六牙象王此刻爆发出来的气息赫然有真仙后期层次，以府东来的体魄根本承受不住，会有性命之忧。
　　只见沈落周身乌光一闪，一件破损严重的魔甲浮现而出，在他的全力催动下，爆发出一阵乌黑光芒。
　　银色光刃斩在九黎魔甲上，魔甲当即自行运转，开始吸收起光刃上附着的滚滚魔气。
　　只是才一瞬间，魔甲上便传来裂帛之声。
　　“嗤”的一声响。
　　本就已经残破的九黎魔甲顿时撕裂成七八片，从沈落身上崩裂开来。
　　沈落则遭受重击，“砰”地一声，倒飞了出去。
　　他的身形一连撞断十数棵古树后，才跌停了下来。
　　“沈兄。”
　　府东来慌忙大叫一声，连忙朝他追了过去。
　　“不过区区大乘后期修士，也敢螳臂当车？真是自不量力，找死。”六牙象王大步向前，朝着府东来两人逼近过来。
　　这时，断树之下，一声轻咳传来。
　　“咳咳，果然还是差得太远……”一声叹息传来，沈落手扶着断树，缓缓站了起来。
　　他胸前的衣衫破碎不堪，里面隐隐有血迹渗出。
　　“沈兄……”府东来见状，惊喜大叫了一声道。


第1222章 异象
　　沈落踉跄站稳，撕开身上破烂衣衫，露出里面线条精悍的身躯。
　　府东来和六牙象王定睛一看，不禁同时发出惊疑之声。
　　只见沈落的身躯左半边一片漆黑，表面似乎有骨质鳞甲覆盖，而右半边身躯则呈现金黄之色，仿佛有金汁浇筑，上面浮现着鱼鳞般的水波纹路。
　　任谁都看得出，他这副身躯已经超脱了人族的范畴，只是看起来既不像仙族，同样也不像魔族。
　　“有点意思，看样子这就是你能在阴阳二气瓶中存活下来的原因了？”六牙象王上下打量着沈落，一时间竟不急着动手，而是饶有兴致说道。
　　府东来更是一脸疑惑的挠了挠后脑勺，不知道沈落什么时候有了这般神通。
　　“府兄，这六牙象王实力太过强悍，我们唯有逃走一途。”沈落传音道。
　　“象王乃是真仙巅峰修士，想从他手上逃生实在太难。沈兄，先前已经害你落入阴阳二气瓶一次了，不能再让你丧命于此。我来拖住他，你速速施展遁术离开。”府东来倒是相当坦然，传音回道。
　　然而，不等他们商量出个结果，六牙象王便像是看穿了他们的心思一样，开口道：
　　“你们不用计较什么，今天有本王在此，谁也别想走了。”
　　说罢，他单手一掐法诀，抬手一挥间，一道雪亮银光自其身前疾射而出，在虚空中光影一分，直接化作数百道银色光刃，从四面八方将沈落两人包围。
　　六牙象王抬手虚空一握，分布四周的银白光刃瞬间收拢，刺落下来。
　　府东来见状顿时大惊，想要开口说些什么，却发现周遭空气一紧，整个人竟无法动弹了。
　　另一边的沈落瞳孔一缩，口中发出一声暴喝，双手结印，掐出一个十分古怪的法诀。
　　紧接着，他的丹田处便有一片乌光和一片金光，相互嵌合着，同时亮了起来。
　　乌黑光芒与耀眼金光同时绽放，如两轮颜色迥异的骄阳对冲膨胀，当中竟有一阵阵强烈无比的法力波动荡漾开来。
　　那密密麻麻的从四周交错刺来的银白光刃，瞬间就被这两股光芒淹没了进去，宛如泥牛入海一般，再无声息。
　　府东来顿觉周身一松，身子一个趔趄，再次恢复了行动能力，心有余悸的看了一眼沈落，眼中又惊又喜，显然没料到沈落有能够接下六牙象王一击的手段。
　　“如此纯正的纯阳之力，能与如此浓郁的魔气交错而出，竟然还不自相冲击，反而隐隐有和谐相济之势，你是怎么做到的？”六牙象王眼眸微眯，心中不禁升起一丝疑惑，忍不住问道。
　　“你们做这一切，到底是为了什么？”沈落没有回答，凝眉问道。
　　“这一切？看样子你还知道不少事情？”六牙象王有些意外，试探般地问道。
　　“三界武会中的魔虚地龙是你们送进去的吧？五庄观人参树也是你们利用阴阳二气瓶侵蚀地脉毒杀的吧？”沈落冷笑一声，问道。
　　“看来你还真的发现了不少事情，不错，是我们做的。可惜你知道了又能如何？你一个区区大乘巅峰修士，又能如何？”六牙象王讥讽笑道。
　　沈落面上神色愤怒，可心底其实十分平静，对于这些他早已经调查并逐渐得出结论的事情，他不会有半点惊讶愤怒的情绪。
　　他只是一边与六牙象王说着话，一边凝聚心神，小心控制着丹田内的纯阳法力和蚩尤魔气，对于这一秘术，他掌握的还不够纯熟。
　　不过很快，随着他丹田内的纯阳之力和蚩尤魔气相互寰转，体表开始有黑白两色雾气蒸腾而出，逐渐弥漫开来，使得身形在其中若隐若现。
　　六牙象王见状一惊，下意识后退了两步，以为沈落要施展什么神秘遁术。
　　不过发觉空间未有波动激起，这才稍稍放心，只是他的眉头很快就又蹙了起来。
　　因为他终于发现，那外溢而出的黑白雾气不是别的，正是世间至纯的阴阳二气。
　　六牙象王不动声色地又向后退开了些许，因为若真是宝瓶中的阴阳二气，那其中或许就还带有着能够消溶三魂七魄的力量。
　　他看着眼前这古怪景象，心中不禁怀疑，莫非这沈落并非人族，而是某种洪荒异种？
　　否则，以他区区人族之躯，怎么可能驾驭这阴阳二气的力量？
　　但是很快，六牙象王就发现了不对劲的地方，府东来正站在那阴阳二气弥漫的区域，看那样子似乎并未受到侵蚀。
　　“装神弄鬼。”
　　他嘴上这么说着，心中却不禁生出一丝不好的预感。
　　说罢，他抬掌一挥。
　　只听其宽大衣袖中震荡如雷鸣，风雷卷动之声大作，一柄三尺来长的乳白色飞剑疾射而出，直奔浓雾中的沈落而来。
　　“轰隆隆”
　　滚雷之声大作，乳白飞剑上裹挟着无数白色电弧，宛如一道晴天霹雳一般，一闪而逝的冲入浓雾。
　　四周滚滚雾气遇到雪白雷电，立即大片消融溃散，几乎转瞬间就消退了个干净。
　　“果然只是障眼法……”六牙象王得意一笑。
　　乳白飞剑在浓雾中势如破竹般长驱直入，电光闪动之势非但没有变弱，反而越来越强。
　　“轰”
　　飞剑气势终于攀至顶峰，爆发出一道强大无比的雪白雷光，将四周虚空都撕裂出道道恐怖印痕，朝着沈落心口贯穿而去。
　　可从雾气中现出身形的沈落，非但没有躲避分毫，反而一步迈向了前方。
　　他的身躯稳如泰山，步伐坚定无比，手中并未唤出任何法宝器物，而只是握紧了一只收在腰侧的拳头，随着向前迈出的一步，一拳轰击而出。
　　明明只是赤手空拳的一击，沈落浑身却爆发出一股强大无比的气息，他的身后虚空中的雾气仿佛燃烧起来了一样，滚滚上升的气流，形成了一片泛着金光的滔天火焰。
　　不远处的府东来双目瞪的老圆，他愕然发现，身处于火焰前方的沈落，此刻却是一副令人惊骇的古怪模样。


第1223章 再战
　　此时的沈落，身躯拔高了不少，身形接近丈许，左半边身躯彻底被魔气侵染，已经覆盖了一层浓黑色的骨质铠甲，上面有道道暗红色的血迹魔纹，而右半边身躯则与之截然相反，被一层金色鳞甲覆盖着。
　　他的左半边脸颊上神情狰狞，额角处更是生有一根寸许长的漆黑魔角，右半边脸颊神情同样凶厉，有如怒目金刚，右侧额角上也生有一根犄角，却是金色龙角。
　　更加怪异的，则是他的两只眼眸，左边魔气侵染的眼睛里，生着一只金光浓郁的瞳孔，而右边纯阳之力汇聚的眼睛里，却生有一只漆黑如墨的魔眼。
　　沈落轰击向那雪白雷光的拳头，正是骨甲覆盖的左拳。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　雪白雷光轰然炸裂，化作一道数十丈粗细的雪白光柱冲入高空。
　　无数道粗壮雷蛇从光柱上四散炸裂，轰击向四面八方，连锁引起一连串轰鸣震荡。
　　“轰隆隆”的爆鸣声不断传来。
　　四周爆炸声不断响起，方圆百丈范围内，几乎没有一处地方不受波及。
　　就连笼罩在四周的那层光罩上，也都传来阵阵轰鸣，反震出的余威波动，更令这片大地陷入无比的混乱和震荡中。
　　而沈落在打退那一剑之后，已经倒退了回去，将府东来护在身后，任由雷电余威不断轰击在他的身上。
　　六牙象王单手一扬，召回了飞剑，将之握在手中，看向烟雾中的沈落。
　　他眼中浮现出些许凝重之色。
　　方才那一击，他虽然只动用了三成力量，可对方最多也不过是区区大乘巅峰修士，而他可是实打实的真仙巅峰修为，距离太乙境界也不过是一步之遥。
　　可沈落竟然挡下了，并且看起来并没有受到多少伤，甚至也同样没有使出全力的样子。
　　“原本以为你只是造了点障眼法，没想到你居然真能借用阴阳二气的力量，并且身上似乎还有纯正的蚩尤魔气和道门上乘功法痕迹。先前还真是小看你了，不过也是因为如此，你今日必须死在这里。”六牙象王说话间，握紧了手中乳白飞剑。
　　他先前没有说明的是，沈落此刻身上散发出来的气息，可不是大乘巅峰，而是已经翻越过了那道门槛，进入了真仙层次。
　　大乘与真仙，乃是化凡与化仙的区别，当中高低之别有如云泥。
　　但六牙象王也看得出，沈落此刻的状态不是常态，多半也无法长时间维持。
　　只是惊讶归惊讶，六牙象王却没想过要等沈落这种状态无法维持再出手，而是打算全力施展一击，直接将其灭杀。
　　在他看来，沈落即便有了真仙初期修为，也依旧不是自己一合之敌。
　　意念一定，他身上的气息顿时发生了改变，身上一层白光亮起，笼罩住了全身，就连手中握着的乳白长剑也被光芒笼罩。
　　沈落见状，已经发生异变的双眸中，仍是闪出凝重之色。
　　“府兄，抱歉，得委屈你片刻了。”说罢，他便不由分说地一把扯过府东来，将他塞入了腰间的乾坤袋中。
　　而后他转身站定，面向六牙象王，一双迥异瞳孔定定看向对方。
　　六牙象王见此，心中怒意勃发。
　　不过区区真仙初期的人族而已，竟敢在他爆发全部气势的时候，还如此与他对视。
　　“找死。”
　　六牙象王一声低喝，浑身笼罩的白光顿时发生变化，如火焰一般升腾起来。
　　一股强大无比的压迫力顿时从其身上发散而出，如潮水一般逼迫向了沈落。
　　“砰砰砰”
　　重压之下，象王身前地面接连崩裂，一道道纵横交错的裂痕，如电网一般蔓延开来，朝着沈落冲了过来。
　　抵达的瞬间，沈落便感到一股强烈重压从虚空贯下。
　　他的身躯猛然一震，身下地面巨震，尘土荡起，土石崩裂。
　　沈落不想弯曲脊梁，可这股重压的力量还是超乎了他的想象，压迫得他的双肩小幅度地不住震颤，牙关更是紧咬在一起，强撑着不让自己的腰弯下去。
　　六牙象王见状，这才稍稍有些满意，在他看来，支撑不住才是沈落该有的表现。
　　他抬步走向沈落，一脚踩落地面，“轰”的一声重响。
　　仿佛有一座山峰砸落般，压迫在沈落身上的重力再次增加。
　　他的脊梁更弯了一分，他的肩膀抖动更加剧烈，他的牙咬得咯吱作响。
　　六牙象王笑了，他再次落脚，更靠近沈落一分。
　　“轰”
　　沈落口中发出一声闷哼，一直梗着的脖子，也随之低下去了一分。
　　“看来也没我想得那么强悍嘛。”六牙象王笑意逐渐放肆起来。
　　沈落只是闷声不响，一黑一金的双臂之内，逐渐有一金一银两道华光亮起。
　　与此同时，六牙象王也已经来到了他的身前，抬起一掌，朝着他的头颅上按了下去。
　　这一刻的沈落，身上好像背负着数座大山一般，已经完全动弹不得，只能任由六牙象王的掌心抵住了自己的额头。
　　“记住，蝼蚁终究是蝼蚁，有些大势所趋，是势不可挡的。不管人族还是仙族，都是三界混沌秩序的破坏者，你们根本不配主导世界，只配在我魔族的战火下瑟瑟发抖。”六牙象王居高临下，诉说着对沈落和人族的批判。
　　对于这样的口舌之利，沈落一向不屑于争辩，但这一次，他还是艰难仰起了头，说道：
　　“你们魔族果然贼心不死，那我再战他一回又有何妨？”
　　说话的同时，他的眉心突然开始渗血。
　　六牙象王只感到手心一阵灼烧，紧接着他的掌下竟突然有血色火焰亮起，竟是沈落眉心的血液自行燃烧了起来。
　　紧接着，一道血光自他的眉心迸发而出，“噗”的一声，直接贯穿了六牙象王的手掌，贴着他的脸颊，将其蒲扇大小的耳朵给射穿出一个血洞来。
　　六牙象王顿时大惊，正欲手掌后退，却见先前已经被压弯了腰的沈落，竟然重新站直了身躯。
　　其左侧眼眶中有缕缕金雾弥漫，右侧眼窝里却有丝丝魔气外溢，看着十分诡异。
　　而在其眉心正中，则出现了一道颜色殷红的竖纹，里面似乎有什么东西活动一般，正在一下一下的鼓动着。


第1224章 逃脱魔爪
　　站稳身形的沈落，抬起生有龙鳞的金色右臂，稍一蓄力，便朝着六牙象王一拳轰击而去。
　　象王口中一声暴喝，身上白光迅速聚拢，凝聚在受伤的手掌上，虚握成拳，也朝着沈落一拳砸了过去。
　　他这一击在愤怒情绪加持之下，根本没有丝毫留力，拳端未与沈落接触之时，就已经如一团白色骄阳绽放开来。
　　沈落手臂之上龙吟象鸣之声大作，一条条龙影和象影浮现而出，结阵冲向那团骄阳。
　　“轰”
　　一声震彻天地的轰鸣声响起。
　　六牙象王身躯宛如山岳般岿然不动，沈落口中疯狂呕血，身形如一只破麻袋一般倒飞了出去。
　　眼看就要撞上那层光幕之时，他的双臂却亮起一金一银两道耀眼光芒，他的身影则是在一阵霹雳雷光中，瞬间消失不见。
　　“振翅千里……”六牙象王见此，神情骤变。
　　他连忙运转神识，想要寻找沈落的踪迹。
　　可虚空之中只有混乱无比的天地元气波动，根本察觉不到任何沈落的气息踪迹。
　　他怎么也想不到，一个区区人族竟然能将金翅大鹏的遁术运转到如此程度？
　　“罢了，接下我那一拳，即便没有当场粉身碎骨，浑身骨骼必断，体内脏腑也好不到哪里去，不过就是死远了些罢了，剩下区区一个府东来，也翻不起什么大浪。”六牙象王看着虚空，缓缓沉吟道。
　　只是提起府东来，他的怒火就忍不住往上窜。
　　若不是他突然返回狮驼岭，调查魔虚地龙的事，也不会引出后面这一系列麻烦。
　　“三弟还是太仁慈了，当初就应该听我的，在他回来之初就杀掉，耽搁了这边的事，方寸山那边的时间只怕就有些紧张了……”
　　他一边喃喃自语着，一边收回先前布下的结界，返回狮驼岭了。
　　……
　　另一边，沈落连续使用了三次振翅千里秘术，彻底逃出了狮驼岭的范围后，才整个人脱力，从半空中砸落下去，摔进了一片山林中。
　　先前六牙象王猜测的没错，沈落浑身骨骼都已经被震断，五脏六腑也都被悉数震烂，此刻都已经快成了一锅粥了。
　　他勉强将府东来从乾坤袋里放出来，就再无丝毫气力动弹了。
　　“沈兄……”府东来方一现身，立即叫道。
　　他看着沈落此刻身上的古怪模样，忍不住问道：“你这是怎么了？”
　　“没大碍……咱们，咱们逃出来了。”沈落喘着气，说道。
　　“你是怎么做到的？”府东来左右环顾一圈，发现真不是原来所在的地方了，惊讶道。
　　“现在不是说这个的时候，我……”沈落一句话没说完，又忍不住呕了出来。
　　只是这次吐出的却不只是血液，而是一团烂泥一样的絮状物。
　　府东来稍加端详，瞳孔瞬间放大。
　　“你的脏腑……”
　　“不碍事，与六牙象王对了一拳，断了些骨头，肺脏和肝脏也都破裂了，我需要点时间修复，你得为我暂时护道一程。”沈落想要摇头，却发现根本使不上劲。
　　“你这也太乱来了，真仙后期修士的拳头，也是你能随意接的？”府东来嘴里说着，已经往怀里去摸丹药了。
　　“不用，将我扶起来，帮我抱元守一就行。”沈落说道。
　　府东来略一犹豫，还是按照沈落所言，将他扶起，摆出双手虚抱身前的姿势。
　　沈落当即闭上双眼，身上魔气和法力同时朝丹田收归回去。
　　与此同时，他身上的魔甲和金鳞也开始逐渐消退，慢慢恢复了本来的模样。
　　府东来看在眼里，心中冒出的疑问也越来越多。
　　片刻之后，沈落身上几乎所有异状都消失不见，唯独只剩下眉心处残留着一抹淡淡的枣红印记，许久也不见消散。
　　府东来正要开口问话时，就听“咔”的一声脆响。
　　沈落原本还能保持直坐的身躯，顿时向旁边一歪，紧接着便有一连串“咔咔”声，有如爆豆一般响了起来。
　　府东来心中一惊，那是骨骼断裂的声音。
　　紧接着，沈落便如一摊烂泥一样，倒在了地上。
　　“沈兄，你这……”府东来连忙扑了上去。
　　沈落艰难张口，却没有声音发出，原是喉间的软骨也都已经断裂。
　　“府兄，不必担心，接下来的时间，我要运转大开剥术修复身体，可能需要不短时间，这期间就交给你了。”沈落的声音在府东来的识海中响起。
　　“放心吧，我死也会护住你，直到你复原。”府东来连忙拍了拍胸口，说道。
　　沈落没再说什么，只是缓缓闭眼，开始运转起大开剥术，修复起身躯来。
　　……
　　时间一晃，已是两个月后。
　　沈落的伤势比他自己预料的还要严重，花费的时间也比他自己预估的多了一个多月。
　　在最开始的半个月里，沈落几乎无法动弹，直到一个月后才恢复。
　　沈落的伤势如今虽然已经恢复大半，可脏腑却还有些许暗伤，没能完全复原，时不时地还会咳出血来。
　　沈落的肤色也变得异常雪白，看起来有些病态，并不正常。
　　“沈兄，时间再急也不差这几天，你还是等彻底复原了，我们再出发。”府东来劝道。
　　“剩下的伤势已经没有大碍了，我必须尽快赶往天机城。”沈落说道。
　　“去天机城？我们现在不是应该先回一趟长安城，将狮驼岭的事情和盘托出才对么？”府东来听罢，不禁疑惑道。
　　“长安城那边去一封信即可，我们回去也没太大意义，毕竟那边再怎么闹也是宗门内部的事情，我们没有证据证明，此事与魔患有关。”沈落摇头道。
　　府东来闻言，沉默良久，也发现沈落所言不错，仅凭他们两个的一面之词，根本说明不了什么。
　　“实际上，我本来就是要赶赴天机城，修复一件法宝。中途有些放心不下你，才去了趟狮驼岭。”沈落继续说道。
　　府东来闻言，心中有些感动，说道：“既然如此，那我们便去天机城罢。”
　　他没有再多问什么，如今的他，已经完全相信沈落了。


第1225章 无垠沙海
　　沈落和府东来一路朝东南方向而行，半月之后来到了南瞻部洲西南处，一片沙漠出现在前方，一股股灼热气浪不断扑面而来。
　　两人站在沙漠边缘处朝前方眺望，发现这片沙漠浩瀚无垠，更远处隐约可见一些连绵起伏的山丘，也是由清一色的黄沙堆砌而成，绵绵的黄沙与天际相接，根本看不出哪里才是尽头。
　　天是灰蒙蒙的，地是黄的，这里除了灰黄两色，再也看不到其他的色彩。
　　“奇怪，此处再往前去便能抵达南海海域，气候应该非常湿润才对，怎么会突然出现这么大一片沙海？”府东来奇怪地说道。
　　“这片无垠沙海出现在此地，确实有些奇怪，不少宗门派人来此探查过，可惜都没有调查出原因。”沈落目光望向远处，如此说道。
　　“哦，沈兄来过这里？”府东来有些意外的看向沈落。
　　“没有，不过为了调查天机城所在，我查阅了一些无垠沙海的资料。”沈落收回目光，说道。
　　“你是说，那天机城就在这片沙漠之中？怎么看起来，这里很是贫瘠的样子。”府东来挠了挠后脑勺，有些不解地说道。
　　“我从五庄观那里得到的消息，天机城就是这无垠沙海深处，只是天机城这个宗门非常神秘，虽然和三界各族时常有生意往来，但其宗门所在却一直秘而不宣，我也不知其究竟在沙海何处，只怕要寻找一番了。”沈落有些无奈的笑了笑，说道。
　　“嘿嘿，被你这么一说，我对这天机城愈发感兴趣了。别多说了，我们这就进去找吧。”府东来搓了搓手，催促道。
　　“进去肯定要进去，不过这片沙海可不像表面上看上去的这般平静，进去后我们得小心着些。”沈落语气凝重了几分。
　　“你是说里面有危险？是有什么妖兽，还是沙尘暴？”府东来非但没有忌惮，眼睛里反而精光大放，显得跃跃欲试。
　　“我也不知具体是何危险，只听说进入无垠沙海的人，时常莫名其妙便消失不见，一切小心为上。”沈落微微苦笑起来。
　　自从离开狮驼岭后，这府东来不知为何性情开始大变，虽然大多时候仍然稳重，却也渐渐显现出激进冲动的一面。
　　“放心吧，我知道该怎么做。”府东来摆了摆手，浑不在意的样子。
　　沈落心里叹了口气，也不再多说什么，当先朝沙漠深处飞遁而去，府东来紧随其后。
　　不远处的地面“哗哗”一响，一只黄色沙蜥钻了出来，朝沈落和府东来远处方向看了一眼，转身又“滋溜”一下，钻进了沙土中。
　　沈落二人踏入沙漠处，一阵狂风突兀而至，滚滚沙尘舞动，很快吞没了二人的身影。
　　天色渐暗，夕阳西下。
　　沈落和府东来不仅没找到天机城所在，人影也没看到一个，四周目力所及之处，依旧是无边的黄沙，看不到一丝绿意，更没有半点人烟。
　　夜幕降临，星空低垂，原本炽热如火的无垠沙海，也随之气温骤降，如坠冰窟。
　　此时的两人，便找了一座巨大沙丘坐下休息。
　　“我说沈兄，这兜兜转转了一整天，感觉走来走去都差不多嘛，我们不会走错方向了吧？”府东来抓着一只鸡腿啃着，忍不住问道。
　　“这倒不会，我一直留意着周遭，不会迷失方向。只是这无垠沙海面积太大，平素又极少有人过来，没有地图流传出来，倒是不好辨认位置。”沈落取出一瓶灵酒喝了一口，微微蹙眉道。
　　白日里，越是深入这片沙漠，温度就越高，以他和府东来的修为虽然可以抵挡的住，一整天马不停蹄得走下来，难免口干舌燥。
　　府东来将一只鸡腿啃得干干净净，也取出灵酒，狠狠喝了一大口，颇为烦躁的样子。
　　“府兄，你没什么事吧？”沈落看着府东来，目光一动的问道。
　　“没事啊？沈兄为何这般问？”府东来奇怪的问道。
　　“府兄如今的言行举止，和之前大相径庭，你自己没有感觉吗？”沈落缓缓说道。
　　“有吗？我自己倒没有什么感觉。”府东来看了看自己的身体，说道。
　　“府兄觉得无碍就好。”沈落见此，不再多问什么。
　　就在此刻，前方沙漠突然传来一阵呜呜啸声，沈落抬头望去，眉梢一挑。
　　前方沙漠尽头出现一片翻滚的黄云，快速朝这边席卷而来，很快便到了近处，却是一片连天接地的黄色风暴。
　　“嗬，又来，这是第几波了。”府东来说道。
　　两人也没有躲避，身上各自亮起金，蓝两色光芒，冲天的沙暴从他们身上席卷而过，两人好像钉子一样钉在地上，根本没有被沙暴影响。
　　进入无垠沙漠这一日下来，沈落和府东来已经经历了数次这样的沙暴，早已熟知其威力，他们也没有飞遁而走，试图穿过沙暴。
　　这沙尘暴威力不算大，范围却极广，根本无法辨别东西南北，胡乱飞遁只会弄混方向。
　　沙暴持续了差不多一刻钟，逐渐有减弱的趋势。
　　沈落眉头一皱，府东来也抬头朝前方天空方向望去。
　　一股阴冷气息从前方快速逼近，几个呼吸便到了近处，阴气主人似乎也察觉到了沈落和府东来的存在，迟疑了一下后，还是凶猛的俯冲了过来。
　　“哼，找死！”府东来冷哼一声，毫不客气的手一扬，一道血光脱手射出，一闪而逝的没入沙暴内。
　　凄厉的惨叫声从沙暴内传出，然后迅速远去。
　　“咦！竟然能躲过我的碧血干戚斧？”府东来轻咦了一声，单手一招将血斧收回，没有再出手。
　　“你已经伤了它，不斩草除根吗？”沈落问道。
　　他通过神识看清了刚刚来袭之物的模样，却是一头灰色异禽，猿首禽身，五丈长的巨翅下生长着一对毛绒绒的猿臂，两只眼睛滴溜溜转动，灵智颇高的样子，听声音充满怨恨，只怕会报复。
　　“这畜生能逃过我一击，也算他造化，就饶它一命吧。”府东来一摆手，大咧咧地说道。


第1226章 夜罗刹
　　沈落闻言，也没有太过在意，毕竟那灰色异禽不过凝魂期的实力，来得再多也不会有什么威胁。
　　他闭上眼睛，就这么在漫天沙暴内运转起了无名功法。
　　这些时日他四处颠沛流离，几乎没有安定下来过，不过有那瓶一元真水在，修炼倒是一直没有中断过。
　　经过诸多大战，尤其是在狮驼岭阴阳二气瓶内险象环生，他的修为越发精进，慢慢逼近了大乘后期巅峰。
　　沈落心里颇为欣慰，从现在的修为情况看，再闭关一小段时日就能达到大乘后期巅峰，之后便可服用银杏灵果，尝试冲击真仙期。
　　不过在冲击真仙期前，他要先准备几件应对真仙雷劫的法宝，当年在梦境世界度过雷劫时九死一生的危险境况，他至今仍然历历在目。
　　沈落静坐片刻，漫天沙暴终于过去，明亮的星空再次出现。
　　两人略一商议，决定干脆在这里休息一夜，明日才继续寻找天机城。
　　沈落取出一滴一元真水，正要吞服下去修炼。
　　然而他突然抬眼朝远处望去，嘴角露出一丝笑容，转首对府东来道：“府道友，一位老朋友过来看你了。”
　　府东来神识没有沈落那么强大，闻言微微怔了一下，看向沈落刚刚所视方向，面色很快沉了下来，豁然站了起来。
　　远处天边出现四五个黑点，迅疾逼近，速度快的惊人，转眼间便到了近处，赫然正是府东来先前饶过一命的灰色异禽。
　　先前被府东来击伤的那一只正身处其中，用怨毒的目光注视了府东来。
　　而那五头异禽中的一个，明显比其他人大了一圈，身上阴气也浓郁的多，达到了出窍期。
　　“吼……”
　　受伤的灰色异禽怒吼一声，当先扑向府东来，张口吐出一片灰色火焰，疾若流星般打向府东来。
　　沈落看到这些灰焰，目光突然波动了一下。
　　府东来顿时面沉如水，身上金光一现凝成了一道金色光幕，将那些灰焰尽数挡在外面。
　　“之前饶你一命，你却拉帮结伙的回来报复，既然你如此急着送死，那便尝尝我的碧血干戚斧吧！”府东来冷哼一声，一道锐利血光脱口射出，一闪之下便诡异的消失不见。
　　下一刻，受伤灰色异禽身前虚空波动一起，那道锐利血光凭空出现，一闪而逝的贯穿了异禽的胸口，灰色异禽完全没有反应过来。
　　锐利血光显现出本体，却是一柄血色斧钺，上面铭刻了一圈金色灵纹，散发出惊人的灵力波动，显然是一件极厉害的宝物。
　　沈落视线也被吸引过来，面露异样之色。
　　这碧血干戚斧单论灵气波动，远胜他的龙角法宝，比起斩魔残剑也不逊色多少了，不知是有何来头。
　　那灰色异禽胸口被贯穿出一个狭长的大洞，艰难的低头看了一眼后，整个身躯轰然四分五裂的爆裂开，化为了无数灰黑之气快速飘散，竟然不是血肉之体。
　　这些灰黑之气中蕴含着一股浓郁阴气，非常精纯的样子。
　　就在此时，一道黑光从沈落腰间的乾坤袋内射出，正是鬼将，张口一吸。
　　那些灰黑阴气尽数落入其口中，鬼将拍了拍肚子，面上露出满足之色。
　　府东来瞥了鬼将一眼，很快便移开视线，冷哼一声扑向其他几头灰色异禽，单手一扬。
　　那个碧血干戚斧被其施法一催，化为一道血光打向另一头异禽。
　　“嗤”
　　一道刺耳锐啸响过，这头异禽胸口也被贯穿出一个大洞，身体爆裂化为阴气，被早已候在一旁的鬼将一口吞下。
　　其他异禽这才感受到府东来身上深不可测的气息，惊恐无比的转身朝远处飞遁而去，速度竟然迅疾异常，眨眼间便到了数十丈。
　　“想走？晚了！今日你们谁也别想逃！”府东来冷喝一声，手中法诀一变。
　　碧血干戚斧上灵光大放，好像一道血色闪电，眨眼间便跨越数十丈距离，瞬移般出现在异禽前方，密密麻麻的血色光丝从上面射出，化为一张血色大网兜头罩住了几头异禽。
　　几头异禽和血色光丝一碰，立刻被切割成无数小块，化为大片灰黑之气飘散。
　　鬼将紧追的飞了过去，张口一吸，将所有灰黑之气尽数吞噬。
　　可就在此刻，一团灰黑色的火焰突然从金丝大网内射出，其中赫然是那个出窍期的异禽，不过其大半身体被斩掉，只剩脑袋和两只翅膀，而且变成了虚体形态。
　　虽然仅剩半副身体，异禽速度非但没有降低，反而更快了三分，眨眼间便消失在远处天际。
　　府东来片刻功夫两度话语落空，露出囧怒之色，口中一声低吼，体表金光一盛，化为一道金色长虹追了上去。
　　沈落眼见此景，摇头失笑了一声。
　　“主人，夜罗刹的元气对我大补，吞掉那只那只出窍期的夜罗刹，足可抵得上我半年的苦修。”鬼将看向沈落，急道。
　　“你说那些异禽名叫夜罗刹，莫非你认识？”沈落眼皮一抬。
　　“嗯，我在那鬼物和尚记忆中查看到的，夜罗刹是阴兽的一种，方才那些异禽虽然算不上真正的夜罗刹，却也差不多。”鬼将点点头，说道。
　　“既如此，你也去吧。”沈落挥了挥手，说道。
　　鬼将闻言大喜，化为一道黑光也追了过去。
　　沈落没有追上去，而是将取出的那滴一元真水吞入口中，原地盘膝而坐，运功炼化起来。
　　他如今修炼黄庭经，肉身之力大进，无需再像以前那样将真水涂抹在身上，可以直接口服炼化。
　　时间一点点过去，转眼间过了小半个时辰，无论是府东来，还是鬼将都没有回来。
　　沈落缓缓睁开眼睛，眉头微蹙起来。
　　那个逃走的夜罗刹只是区区出窍期，怎么会让府东来和鬼将花费这么长时间，莫非发生了什么事情？
　　沈落正要施法联系鬼将，鬼将的声音突然在他脑海中响起，充满了惊喜之意。
　　“主人，快来，我和府东来发现了一处好地方！”


第1227章 幽煞阴雾
　　“好地方……”沈落听了鬼将之言，心中一动，起身化为一道蓝光，朝着鬼将告知的方位飞遁而去。
　　途中，他通过传音试图联系鬼将，却发现对方没有任何回音。
　　他虽然有些疑惑，但此时也只有到了地方再做打算了。
　　片刻之后，沈落在沙海某处附近落下，这片区域的地势，要比周围的沙海低很多，呈现出长长形状，足有二三十里，看着有些诡异。
　　沈落展开神识探查，面上很快有些动容。
　　这片沙海深处埋葬了不少废墟般的建筑，看起来是一座很大的城池，虽然比不上长安，却也比得上建邺城，不知是哪朝哪代的人建造的。
　　沈落通过与鬼将之间的神魂联系，勉强能感应到其应该身处这片废墟下方深处，但却感应不到其具体所在。
　　他再次尝试传音给鬼将，可接连传了两次都没有回应。
　　他眉头一蹙，取出一枚遁地符贴在身上，化为一道黄芒遁入地底，不断下潜。
　　随着遁入地底越来越深，地层内的元磁气息和各种地底煞气逐渐浓郁，遁地符加持的黄芒渐渐难以抵挡起来。
　　沈落拂袖一挥，一件灰色斗篷出现在身上，正是从云梦泽的那个狐妖身上夺来之物。
　　此斗篷不知名目，但内部禁制玄妙无匹，他也是直到近日才将其彻底炼化，掌握了三个妙用，其一是遮掩住穿戴者全身气息，不泄露分毫，其二是如同变色龙一样，和周围环境同化，其三，则是可将身体转化成半虚状态，遁地穿石如入无物，神识也无法探查到。
　　当日那狐妖也正是依靠这三个能力，才能屡次偷袭到巫蛮儿和鬼将。
　　沈落觉得这件斗篷的妙用不止如此，不过他暂时没空深挖。
　　斗篷着身后，他顿觉外界的压力尽数消失，当即加快速度朝地底遁去，很快便通过神识发现了鬼将和虎头怪的踪迹。
　　此时的二人正站在一处地底通道内，这条通道内明显有着人工修葺的痕迹，朝着地底蜿蜒而去。
　　通道深处黑雾翻滚，散发出浓郁的阴气和煞气，却是某种阴雾。
　　阴雾内阴气煞气彼此凝结，对于神识大有影响，无法探查到深处，不知这通道究竟多长。
　　府东来正挥动碧血干戚斧，通道内的黑雾仿若被一股无形吸力所笼罩，纷纷被血斧吸入其中。
　　随着黑色阴雾不断灌注，碧血干戚斧散发的血芒越发明亮，宛如鲜血在流动一般。
　　鬼将也在张口吞吸黑雾，增补自身，可他吸收黑雾的速度远远比不上府东来，满眼都是焦急之色。
　　就在此时，通道顶部黄芒闪过，沈落的身影飘落而下。
　　“主人，你来了，这里的通道内竟然拥有大量的幽煞阴雾，快收取一些。”看到沈落出现，鬼将急忙说道。
　　“幽煞阴雾！”沈落一怔，看向眼前黑色阴雾。
　　他曾在某部典籍上看到过关于幽煞阴雾的记载，是只有在重阴之地，汇聚大量阴魂鬼气才会形成的阴雾，珍稀无比，乃炼制阴属性法宝的上佳材料，没想到这里竟然有这么多。
　　只是他身上除了乾坤袋外，并没有多少阴属性法宝，想要收取也颇为不易。
　　沈落有些懊恼的叹了口气，立刻祭出乾坤袋，快速收取通道内的黑色阴雾。
　　乾坤袋内的阴气在之前鬼将突破时，全部灌注进鬼将体内，现在里面空空如也，随着幽煞阴雾的不断注入，乾坤袋内阴气快速变得浓郁，袋子表面浮现出一层浓郁黑光。
　　沈落面上一喜，加大法力催动乾坤袋，收取阴雾的速度再次增加。
　　随着吞噬的阴雾越来越多，整个乾坤袋重量赫然也在逐渐增加，很快发出不堪重负的咔咔之声。
　　沈落忙停止了吸收，这乾坤袋虽然具有吸阴能力，可材料实在品质一般，能够承受的阴气有其极限。
　　而前方通道内幽煞阴雾蛟龙般翻滚涌动，几乎没有减少多少。
　　沈落大感无奈，颇有种进入金山银山，却带不走的感觉。
　　“沈道友不收取了吗？那府某就不客气了。”府东来看到沈落停手，哈哈大笑，更加用力挥动碧血干戚。
　　碧血干戚表面血芒猛的一涨，通道内的幽煞阴雾形成一道水桶粗犹如实质般的粘稠黑雾，注入血斧内，看得沈落大为羡慕。
　　“主人，你身上没有别的能存放阴雾的法宝吗？”鬼将问道。
　　“我身上的法宝多为纯阳属性，无法吸收这阴雾，阴属性的宝物……”沈落摇头说道，话说到一半突然停止，阴属性的法宝他有一件的。
　　他伸手在琳琅环内一摸，一件东西出现在了手中，却是一面被腐蚀了很多小孔的血色小幡，正是嗜血幡。
　　此宝是当日被九头虫的血雨腐蚀重创，但本源禁制并没有损坏多少，嗜血幡是血道法宝，血道之力也是阴煞之力的一种，某种程度二者是彼此相通的，此处的幽煞阴雾或许能修复此幡。
　　沈落一念及此，手上蓝光大放，包裹着嗜血幡投入进前方的阴雾内，两手飞快掐诀。
　　残破的嗜血幡上顿时血光大放，在他一连串的法诀催动下迅速变大，几个呼吸就化为数丈大小的血色大幡，上面被腐蚀的孔洞更加明显，看起来好像一处漏洞百出的破窗户。
　　沈落五指一伸，五道蓝光注入嗜血幡内，催动里面的禁制。
　　呜呜之声大起，幡面上的血光飞快涌动起来，很快浮现出一个半丈大小的血色漩涡，周围堆积的幽煞阴雾好像找到一个宣泄之处，尽数往幡内灌注而去。
　　沈落见此一喜，嗜血幡果然可以吞噬这些幽煞阴气，只是幽煞阴气毕竟不是血道之力，不知大量吞噬后对此幡会不会造成影响。
　　嗜血幡吞吸幽煞阴气的速度远在乾坤袋，以及府东来那柄碧血干戚之上，府东来见此也急忙催动手中血斧，加快吸收阴雾，可还是及不上嗜血幡。
　　在两人合力之下，前方通道内的阴雾快速减少，前方很快露出一大片空地，好在通道深处的阴雾连绵不绝，好似无穷无尽一般。


第1228章 地下迷城
　　沈落和府东来各自催动宝物不断深入通道，以狂风扫落叶之势，将沿途的幽煞阴雾尽数收取。
　　转眼间，二人前进了数百丈，前方通道仍然没有到头的样子。
　　府东来单手一扬，那杆碧血干戚脱手飞出，血光涨缩之间，发出一声凶猛的咆哮之声，“呼啦”一下，竟化为一头数丈高的黑色鬼王，“砰”的一声落在地上，整个通道为之一颤。
　　鬼王仰天咆哮，啸声如巨浪滔天，掀起猛烈的劲风，卷得沈落和府东来衣衫疯狂飘动。
　　“好个大力鬼王！”沈落目光一动。
　　单从这啸声威势看，这黑色鬼王别的神通不说，力量绝对非同小可。
　　鬼将看着黑色鬼王，眼中浮现出刻骨的贪婪，身躯呼啦一涨，变大了数倍，黑色鬼王感应到鬼将的目光，也猛地转首看了过来，两眼凶光也是大放，作势欲扑。
　　“哎哟，快给我回来！”府东来急忙一催法决，一道黑光从中射出，卷住了黑色鬼王，将其再次变回了碧血干戚。
　　“想不到府道友手中这柄碧血干戚，还能幻化鬼王。”沈落目光一动的问道。
　　“哈哈，跟沈道友的这面血幡可无法相比。”府东来打了个哈哈，翻手将碧血干戚收了起来。
　　沈落见此便没有追问，继续催动嗜血幡吸纳前方阴雾。
　　吸收了这么多幽煞阴雾，嗜血幡上面的破洞很快恢复过来，幡面焕然一起，只是原本血红色的大幡变成了半黑半红，看着颇为古怪。
　　而且修复好的嗜血幡并没有停止吞噬阴雾，反而更加变本加厉，一股股诡异的黑红光芒从幡面内射出，直接捅进了前方的幽煞阴雾内，无数人头般的虚影从黑红光芒内涌现而出，大口大口的吞噬阴雾。
　　幡面上的血光开始飞快变得稀少，黑光却浓郁深邃起来，一股强横阴煞之力逐渐从幡面散发开来。
　　沈落看到此幕，神色微变，却没有停止施法，继续催动嗜血幡吞噬此地阴雾。
　　府东来身上似乎也只有那柄碧血干戚，没有祭出别的阴属性法宝和沈落争夺阴雾，只是自顾自的盘膝而坐，恢复起来。
　　足足过了大半个时辰，在吸纳了数不尽的幽煞阴雾后，嗜血幡终于停止了吞噬，“嗖”的一声从前方阴雾内射出，落在沈落身前，发出欢快的清鸣声。
　　此幡如今看起来通体乌黑，一丝血光也没有，沈落略微掐诀一催，一团深邃无比的黑芒豁然绽放，犹如实质一般。
　　“呼”
　　一股强横无比的力量从嗜血幡内爆发，周围通道隆隆颤动起来，似乎无法承受这股力量。
　　沈落大喜，急忙收敛了幡内的力量。
　　吞噬了海量的幽煞阴雾，嗜血幡的力量暴增，不过这里并不是尝试威力的好地方，等离开这里再说。
　　前方的幽煞阴雾已经稀薄，看来所剩不多的样子。
　　“这地方竟然有如此之多的阴雾，只怕前面并不简单，要不要去探查一下？”沈落看向府东来。
　　“好哇！反正现在也没有找到天机城，我对这里的情况也颇为好奇。”府东来站起身来，一口答应。
　　二人于是继续前进，很快进入了阴雾内，他们虽然运起护体灵光，仍旧有一股阴寒刺骨的气息传递进来。
　　沈落掐诀一点身前的嗜血幡，一股黑光从上面豁然射出，滴溜溜一转后形成一道厚厚的黑色光圈，笼罩住二人，轻易便将所有阴雾隔绝在了外面。
　　府东来正要施展手段应付周围阴力，眼见此景便停下了手，与沈落一起继续前行。
　　二人就这么又往前探了数十丈距离，通道终于抵达尽头，一座巨大无比的地下空间出现在前方。
　　二人此刻站在一个类似悬崖般的墙壁上，下方是一座巨大的广场，耸立着无数风格粗犷的高大建筑，基本还保持着完好状态，鳞次栉比，一直连绵到视野尽头，俨然是一座规模不小的地下城池。
　　“这里怎么有一座城？不过里面似乎没有什么活人。”沈落目光一扫，有些奇怪地说道。
　　此处洞窟顶部漂浮着厚厚一层幽煞阴雾，不过并没有扩散到下方，所以下方区域的光线还算明亮，只不过到处都是一片静谧，让人觉得心里发毛。
　　“此处看起来非同一般，竟然有禁神禁制，应该是修士修建而成。”府东来想要展开神识，却发现周围虚空中充斥了一个古怪的禁制之力，非常影响神识，以的他的修为之强竟然只能散发出体外十丈范围。
　　沈落运起神识，也被此处禁制禁锢，仅能蔓延出体表二十几丈。
　　“先探查一下这里吧，说不定会有些收获。”他纵身朝下方跃起，落在广场之上。
　　府东来也随之落下，两人在广场上搜寻起来。
　　广场区域太大，两人神识又无法展开，花了好一会也只搜索了很小一片区域，除了确认此处的确没有活人外，什么也没有找到。
　　“此地面积太大，这样下去找到什么时候，我们还是分开探查，遇到危险便向高空示警。”府东来提议道。
　　“也好，不过彼此在对方身上种下一个标记，方便之后汇合。”沈落沉吟了一下后说道。
　　此地虽然诡异，以二人实力自保当无问题。
　　两人随即在对方身上种下标记，然后一左一右行去。
　　沈落和鬼将朝城池左边行去，鬼将对这种充满阴气的环境颇为喜爱，兴奋地四下乱瞅。
　　沈落目光探查周围，见没什么动静，逐渐将大半心思放到了刚刚修复了的嗜血幡上。
　　此幡吸纳了巨量的幽煞阴雾，内部的血道之力已经彻底变成了鬼道阴力，嗜血幡原本的各种神通也尽皆变成阴属性。
　　他默运无名功法，琢磨着嗜血幡如今的诸多神通变化，心中暗暗赞叹。
　　毕竟有了此宝，自己的手段又多了不少。


第1229章 献祭
　　沈落带着鬼将在这渺无人烟的城池之中探查了小半个时辰，依旧一无所获。
　　就在二人渐渐放松警惕，打算往回走之时，前方异变突生！
　　随着一阵刺耳的尖鸣声从远处传来，无数飞蛾从附近一栋建筑内射出，直扑沈落和鬼将而来，速度颇快。
　　这些飞蛾有尺许大小，浑身呈现灰黑颜色，双翅一扇之下，一股股灰色火焰飘飞过来。
　　“来得好！”鬼将抢在沈落前面飞身迎上，张口尖啸。
　　无数道黑色音波凭空出现，暴雨般打在灰色飞蛾上，将那些灰色火焰和飞蛾全都绞成碎片，化为丝丝黑气飘散。
　　这些黑气和之前斩杀夜罗刹后残留的元气一样，只是要稀薄很多。
　　鬼将正要将这些黑色阴气吸收掉，十几道黑影从黑气内射出，却是十几只磨盘大小的灰色飞蝎，每一只修为竟都达到了出窍期。
　　嗤嗤之声大作！
　　十几道漆黑的蝎尾电射而出，一闪便跨越十几丈的距离，狠狠打在鬼将身上。
　　鬼将想要躲闪已经来不及，体表黑光大放，瞬间凝成一道黑色光盾，同时不肯吃亏的张口又发出一波音波攻击，无数黑色音波怒涛般打向那些飞蝎。
　　“砰”“砰”两声闷响，双方各自狠狠吃了对方一击！
　　鬼将身形被击飞了出去，那些飞蝎也被音波击中，向后击飞出去。
　　但这些飞蝎身形一晃便稳住，再次扑了过来，竟然恍若无事。
　　沈落看得轻咦一声，掐诀一点嗜血幡，十几团黑色火焰从幡面上射出，打向那些灰黑飞蝎。
　　但那些飞蝎异常灵巧，身形一扭朝旁边迅疾躲闪，可黑色火焰也随之一变，在途中化为十几只栩栩如生的黑色火鸟，张口将灰黑飞蝎尽数叼住。
　　不等那些飞蝎挣扎，噗噗之声大起，那些黑色火鸟尽数扑在地上。
　　阴冷气息骤然发散，一小片黑色火海瞬间形成，那十几只灰色飞蝎被火海一卷，顿时化为了灰烬。
　　沈落眼见此景，暗暗点头。
　　重炼后的嗜血幡威力果然不凡，那些黑色飞蝎身体坚硬，鬼将的音波之刃都无法斩破，可在嗜血幡阴力凝成的黑色阴火前竟然孱弱至此，轻易便被化为虚无！
　　“多谢主人援手。”鬼将飞了过来，面色看起来不是很好看。
　　“这里情况诡异，不要大意。”沈落掐诀收回了嗜血幡，淡淡说道。
　　“是。”鬼将急忙答应。
　　沈落也没有在训斥鬼将，转身正要离开，目光突然一动，挥手发出一股蓝光，从还在燃烧的黑色阴火中卷出一物，却是一颗拇指大小，黑乎乎的珠子。
　　“这是什么？”鬼将惊讶的问道。
　　沈落没有回答，伸手接住，一股阴凉气息从珠子上渗透出来。
　　他运起神识一探，眉头微蹙了起来。
　　这黑色圆珠是从一只灰色飞蝎体内得来的，珠子里充满了一股奇特的力量波动，不是阴力，也不像是鬼气，反倒有些像是他手中的那颗定元舍利子。
　　只是这珠子没有丝毫正气，反而充满诡谲之力。
　　“我也不清楚，是一只飞蝎体内产生的，看起来也不像是阴气结晶之类的东西。”沈落说道。
　　“这东西看起来还不错，带出去给人看看吧，或许是某种珍贵材料呢。”鬼将建议道。
　　沈落正有此意，翻手将其收了起来。
　　“主人，那些飞蛾和飞蝎都是从这座建筑内出来的，我们要不要进去看看？”鬼将看向飞蛾射出的那座大殿建筑。
　　“走，进去看看。”沈落略一沉吟，说道。
　　两人朝那那座大殿行去，可大殿殿门紧闭，用力也推不开。
　　沈落掐诀再次一催嗜血幡，一股黑色阴火从中射出，滚滚凝聚后化为一只黑色鬼掌，上面缠绕着一缕缕黑色火焰，看着很是诡异，一把抓在大殿殿门上。
　　“嗤啦”一声轻响，厚实的大殿殿门被抓出一个丈许大小的大洞。
　　“主人你这面大幡现在的威力真是可怕，这些黑焰似乎不是寻常阴火，我也不敢硬接啊。”鬼将看着黑色鬼手，啧啧赞叹道。
　　沈落也觉得这些黑色火焰并非寻常阴火，不过现在顾不上理会这些。
　　两人迈步走进大殿，殿内光线黯淡，不过对沈落和鬼将来说自然不成问题，两人目光一扫便看清了殿内的情况。
　　大殿内空间不小，足有二三十丈之广，却很是空旷，只在中央处耸立着五根直抵殿顶的灰色石柱，石柱中间布置了一座黑色法阵，看着颇为复杂，里面还镶嵌了不少灰色晶石。
　　大阵上落满灰尘，显然早已停止了运转。
　　而法阵中央有一片不大的圆形空地，坐着一具干尸，四肢被黑色铁链捆住，牢牢拴在地上。
　　这具干尸全身枯黄，好像老树皮，头上披着杂乱的灰发，看不清面容，最为诡异的是其脑袋裂开近半，似乎被人劈开头顶，取走脑髓一般。
　　沈落虽然见过无数大场面，可这么诡异的情况还是头一次见，眉头还是忍不住一皱。
　　“咦，这是什么法阵？”鬼将低头查看地面法阵，口中轻咦了一声。
　　沈落也望向法阵，抬手发出一股蓝光，将法阵内的灰色晶石卷起一块细看，晶石内部的灵力已经耗尽，空荡荡的什么也没有。
　　他运起幽冥鬼眼，双眸内射出两道青光，细细查看晶石，里面残留了几点诡异的血光。
　　“这是……”他面色微讶。
　　“主人认得这晶石？此物有何特别吗？”鬼将也拿起一块灰色晶石细看，可什么也没有看出来。
　　“如果我猜的不错，这些晶石应该是血胎石。”沈落缓缓说道。
　　“血胎石？”鬼将面露困惑之色，显然没听过这个名字。
　　“是一种用于献祭的血道晶石，地上这座法阵恐怕是个献祭大阵。”沈落解释道。
　　血胎石和献祭法阵的事情，他是梦境世界时，在玉狐族典籍上看到的，鬼将自然不知道。
　　“献祭法阵？鬼道之中确实有献祭魂魄的法术，用来祭炼法宝，或者增强神通，效果非常好，可惜此法早已失传，想不到这里竟然有。”鬼将喃喃自语，仔细观察地面法阵，似乎对其大有兴趣的样子。


第1230章 克制
　　“献祭之法自古以来都是邪道，大伤天和，你不要妄想我会用此法替你增强实力。”沈落沉声说道。
　　“我怎么会有这种想法，只是纯粹对献祭之法感兴趣罢了。”鬼将讪笑一声。
　　沈落哼了一声，没再理会心思越来越活的鬼将，打量那具干尸几眼，很快移开视线，目光落在干尸身上的四根铁链上。
　　他突然轻咦一声，正要细看。
　　诡异的一幕出现了！
　　原本一动不动的干尸突然抬头，张口喷出一片灰白火焰，足有七八团之多，迅疾无比打向沈落。
　　沈落心头一惊，刚刚他用神识仔细探查过，这具干尸早已彻底消亡，没有任何气息，竟然看走了眼。
　　二者之间也不过数丈距离，灰白火焰速度又快，眨眼间便到了他眼前，一股腐臭气味扑面而来。
　　沈落虽然猝不及防，却也立刻做出反应，纵身向后飞退的同时，右手向前一挥。
　　他右臂上浮现出风雷灵纹，一片青色风刃和金色雷电脱手射出，和那些灰白火焰撞在一起。
　　这些灰白火焰看起来是尸气凝结而成的尸火，青色风刃不说，金色雷电肯定能轻易克制。
　　然而惊人的一幕出现了，“嗤啦”之声一响，灰白火焰轻而易举便将风刃雷电洞穿，灰白火光一闪，所有青色风刃，金色雷电全都凭空不见，瞬间被那些灰白火焰吸纳的一干二净。
　　灰白火焰顿时一盛，速度更是大增的继续射来。
　　“什么！”沈落一凛，掐诀一点头顶嗜血幡。
　　嗜血幡上黑光大放，大片黑色阴火狂喷而出，和灰白火焰撞在一起。
　　顿时“嗤嗤”之声大起，黑色阴火和灰白火焰一碰，虽然其数量多了十倍，却好像臣子遇上皇帝，被压的抬不起头，飞快被灰白火焰吞噬。
　　“主人小心，这些灰白火焰是地煞尸火，能够吞噬融化这世间几乎一切元气，万万不能让其沾染到身体！”鬼将此刻也飞扑过来，张口喷出无数黑色音波，打向那些地煞尸火。
　　那地煞尸火虽然可怕，但嗜血幡喷出的黑色阴火数量多了十倍不止，再加上鬼将的音波相助，勉强将其抵挡在那里。
　　就在此刻，二者背后地面黑光微闪，一道黑色影子迅疾无比的射出，直扑沈落后背。
　　沈落全神贯注应对地煞尸火，黑色影子靠近他一丈范围内才悚然察觉，双脚月影光芒大放，迅疾朝旁边飞掠，同时掐诀催动嗜血幡。
　　幡面黑光一亮，先前那只黑色鬼手一冒而出，精准无比的一把捞住那黑影。
　　鬼手上黑色阴火大涨，黑色影子发出凄厉的惨叫，近半身体“噗嗤”一声化为了青烟消失，但另外半个身体却游鱼般一扭，竟然从黑色鬼手内挣脱而出，一闪而逝的没入沈落的身体。
　　沈落全身一凉，一根手指也动弹不得，法力也如同凝固一般无法催动。
　　“这是……”他悚然一惊，脑海中立刻浮现出当日在地府被炼身坛的两个魂修附体的情况，和现在的感觉非常相似，不过现在附身控制他的黑影，比当日的炼身坛魂修强大太多。
　　沈落法力被禁锢，嗜血幡上的黑光快速消散，幡面也一晃恢复原来大小，“啪嗒”一声掉落在了地上。
　　至于那些黑色阴火也快速消散，几个呼吸后彻底消失。
　　没了黑色阴火阻拦，地煞尸火轻松吞没了鬼将发出的黑色音波，继续罩向沈落的身体。
　　那具黄色干尸干枯嘴唇飞快动弹，似乎在诵念口诀，地面的献祭法阵突然绽放出大片血色光芒，快速运转开来。
　　而原本捆缚在干尸身上的四条铁链凭空消失，不知怎么“咔”的一下锁在沈落四肢上，将其朝法阵内拉扯而去。
　　“主人！”鬼将一惊，体内鬼气尽数灌注进两手，齐齐一拍而出。
　　“轰”的一声，一只黑气缠绕的巨大鬼爪凭空在沈落身前出现，狠狠拍在那些地煞尸火上。
　　与此同时，另一只巨大鬼爪出现在那四条锁链上空，一抓而下。
　　那四条锁链看着老旧，可威势惊人的巨大鬼爪抓在上面，只抓出了点点火星，锁链竟然安然无恙，划痕也没有留下一道。
　　而另一只黑气鬼爪和地煞尸火一碰，立刻被腐蚀的千疮百孔，眼看便要彻底崩溃。
　　鬼将见此，只得将体内阴力尽数注入黑气鬼爪内，能多坚持一息便挨一息。
　　沈落此刻动弹不了分毫，身体还被不断朝法阵内拉扯，但其却并未慌乱，双目一闭，然后猛地睁开。
　　他眸中顿时泛起一层刺目红光，身上也涌出一股汹涌黑光，赫然正是魔气。
　　自从参悟出玄阳化魔秘术，他已经能相对自如地激发体内魔气，无需外物刺激，神识一催便可激发。
　　那道黑影禁锢了他体内的法力，但魔气和法力截然不同，反而和黑影的诡异之力颇为相似，不受其影响。
　　魔气爆发，可怖的煞气也席卷开来，附体在他身上的黑影首当其冲。
　　黑影乃是魂体，煞气威压对它影响尤其大，立刻发出阵阵惨叫，战栗不已，对沈落的控制大减。
　　沈落体内法力顿时松动了不少，身体也恢复了掌控，双腿在地上一撑，修炼黄庭经已经达到第五层的身体抵挡住锁链的拉扯之力，在地上牢牢站住。
　　鬼将凝成的巨大鬼爪此刻终于坚持不住，被地煞尸火彻底化为灰烬，其中阴气也被吞噬一空，地煞尸火再度暴涨不少，汹涌扑向沈落。
　　沈落瞳孔一缩，没有催动地上的嗜血幡，运起所有法力注入丹田内的纯阳剑。
　　呼啸之声大起，大片赤红色火焰从他丹田爆发开来，如狂莲怒放，正是红莲业火，和地煞尸火撞在一起。
　　火红，灰白两色光芒大起，激烈碰撞在了一起，向外迸射出大大小小残焰，一时呈现相持不下之势。
　　沈落松了口气，他的选择果然没错，红莲业火乃是天火，果然敌得过这地煞尸火。
　　红莲业火一起，他体内的黑影发出惊恐之极的哀嚎，立刻便要向外飞遁而逃，可一道道红莲业火飞射而来，仿佛一根根绳索般，将那道黑影缠住。


第1231章 逃脱
　　“死吧！”沈落眸中闪过一丝冷芒，身周红莲业火骤然一亮。
　　那道黑影发出濒死的惨叫，彻底崩溃，化为一团团黑光融入他的体内。
　　沈落只觉得一股精纯的神魂之力从全身各处涌出，融入神魂之中，让他的神魂之力顷刻间增强了不少，和当日用红莲业火烧死炼身坛两个魂修时的情况一模一样。
　　解决掉了黑影，他身体彻底恢复原样，加大法力催动红莲业火抵挡那地煞尸火，同时两手虚空一握。
　　他双臂上金青灵纹再次亮起，一道道金色雷电出现在他双臂上，迅疾朝其掌心汇聚，眨眼间凝聚成两只金色雷球，呜呜转动，散发着恐怖之极的气息。
　　这是他当初从黑熊精那里学来的掌心雷神通，只是此神通需要掌握一门厉害雷电才能展现威力，故而他一直都没有用过。
　　沈落两手一抛，两颗雷球金光一闪，就没入高空不见了踪影，但惊天动地的巨响马上轰隆隆的传来。
　　半空中无数雷电符文浮现而出，两道水缸粗的金色雷柱一闪落下，劈在地煞尸火上。
　　一股天雷降世般的天罚气息降下，地煞尸火顿时被劈的四分五裂，嗤啦一声尽数泯灭。
　　法阵内的黄色干尸眼内一闪，浮现出两团灵动的红光，透出恼怒之色，张口又是一吐，四道黄光没入那四条铁链内。
　　束缚在沈落手脚上的四条铁链却绽放出丝丝黄芒，他体内精血突然剧烈震荡起来，朝四条铁链狂泻而去。
　　沈落悚然一惊，全力运转黄庭经，身体蓦然绽放出冲天金光。
　　五条金龙，五头金象在他身周浮现，游走咆哮，虚空嗡嗡作响，整栋大殿也为之颤动。
　　沈落大喝一声，双臂双腿同时一震，一股比之前大了数倍的巨力从他身上爆发。
　　整个法阵都疯狂扭曲起来，“咔咔”数声断裂之声响起，那四条黑色铁链硬生生被从法阵内拔了出来，上面的黄芒顿时随之消失，不再引动他体内精血。
　　沈落松了口气，掐诀一点嗜血幡，嗜血幡顿时重获新生，黑光狂涨间化为一片黑色乌云，一只数丈大小的黑色鬼爪从中探出，上面缠绕着大片黑色阴火，狠狠抓在献祭法阵的红光上。
　　裂帛之声响起，法阵红光被撕裂出一道大口子，黑色鬼爪直取黄色干尸而去。
　　黄色干尸充满怨毒的瞪了沈落一眼后，张口再次喷出一团地煞尸火，不过颜色比第一次淡了很多，嗤啦一声将黑色鬼爪化为虚无，自己也化为了虚无。
　　干尸体表黄芒闪过，身体快速融入法阵内，似乎是某种遁术。
　　“休走！”沈落眼神一冷，手中法诀一变。
　　黄色干尸旁边虚空波动一起，一道赤色剑光凭空出现，从他身上一斩而过。
　　“嗤”的一声轻响，黄色干尸被拦腰斩成两截，但下一刻伤口处黄芒一闪便恢复了原状，毫无影响的继续融入法阵，瞬间消失不见。
　　沈落看到此幕，面色一沉，正要做什么，但神情突然一变，闭目催动斩魔残剑，盘龙壁，定元舍利子等物镇压体内魔气。
　　他这次只是略微催动魔气，很快便将其镇压了下去，掐诀散去身上金光。
　　“这次真的好险，那干尸竟然能施展地煞尸火，幸好其还未掌握天煞尸火，否则我们这次真的危险了。”鬼将飞了过来，心有余悸地说道。
　　“天煞尸火？”沈落没有听过这个名字。
　　“地煞尸火和天煞尸火都是炼尸之道中的顶尖神通，地煞尸火虽然能吞噬世间几乎所有元气，但仍然有一些力量，例如主人你的红莲业火能够抵挡，但天煞尸火却真的能融化一切，据说连虚空也能消融，非我等凡间修士可以抵挡。”鬼将说道。
　　“这些东西，那个那和尚记忆里残留的？”沈落听得神色微变，而后问道。
　　“是的，不过那干尸已经被主人斩杀，倒是不用担心了。”鬼将笑道。
　　“那干尸并没有被击杀，用一种遁术逃走了。”沈落缓缓说道。
　　鬼将闻言，哑然愣在了那里。
　　沈落的本事如何，他知道的最为清楚，刚刚沈落已经动用了大半的神通，竟然还是没能斩杀那干尸，着实让他吃惊不小。
　　沈落回想刚刚那黄色干尸的神通，越想越是心惊，若非他体内身怀魔气，今日恐怕真的要交代在这里，那灰色干尸和黑影的联手攻击，极少有人能躲得开。
　　至于地面这座献祭法阵，竟然躲过他的神识探查，也颇为骇人。
　　他仔细查看法阵各处，将阵纹尽数记录在心，打算出去后调查一下，然后掐诀一点头顶黑云。
　　黑光闪过，又有三只黑色鬼爪从中射出，抓在献祭法阵上，将法阵摧枯拉朽般彻底毁掉，取而代之的是一个十几丈大小的黑色深坑。
　　阵内那些血胎石也被尽数毁掉，化为乌有。
　　鬼将看到此幕，呆了一下，他还没有记住所有的法阵阵纹呢。
　　沈落掐诀又是一点，黑云随即迅速缩小，化为嗜血幡，没入他的袖子。
　　而缠绕住他手脚的四条铁链也被蓝光包裹，悬浮在他身前，这四根铁链通体乌黑，内部隐隐透出一些蓝光，看起来很是不凡。
　　“这是……九转镔铁？”沈落端详良久，终于认出了这是何物。
　　九转镔铁传说中是海底寒铁矿脉孕育万年以上，凝聚了无数寒铁精华才有可能形成的宝物，可以说是强化法宝的最佳辅助材料了，任何法宝只要掺入一些九转镔铁，法宝的坚固程度立刻就会提升到一个难以想象的地步，几乎无法被摧毁。
　　这九转镔铁还是梦境中那根镇海镔铁棍的三样主材料之一，另外两样主材料是灵阳神铁和九天金精，三宝汇合才炼制出了那根威能通天，镇压万邪的镇海镔铁棍。
　　他的玄黄一气棍是模仿镇海镔铁棍炼制出来的，里面目前只掺杂了一些灵阳神铁，神通已经大增，从极品法器蜕变成了下品法宝，威力更堪比中品法宝。
　　如果将这些九转镔铁也融入其中，玄黄一气棍定然能再上一层楼。
　　“这里没什么东西了，走吧。”沈落翻手将四条铁链收了起来，对鬼将说道。
　　“此地鬼物如此厉害，那府东来一个人行动，会不会遇到危险？”鬼将说道。
　　“此地诡谲，还是不要贸贸然深入的好。”沈落沉吟一下后点头说道。


第1232章 围城
　　沈落带着鬼将转身出了大殿，往回行去，可刚走了几步，沈落面露愕然之色，停住了脚步。
　　前方明明刚刚走过一个路口，现在突然消失了，一座大殿挡在了那里，大殿两旁多出两道小路，蜿蜒朝前方延伸而去。
　　而旁边的诸多建筑，也都大变了样。
　　“这是怎么回事？”鬼将也发现前方的变化，瞪大了眼睛。
　　“看来我们是掉进了某个陷阱里，想离开恐怕不易了。”沈落很快冷静下来，眸子泛起明亮青光，朝周围望去。
　　“陷阱！”鬼将神色一变。
　　“不管这情况是幻术变化，还是真的是地形改变，都不是容易破解的，如果是前者还好，但若是后者就麻烦了！”沈落面色难看，眸子青光飞快消散。
　　他刚刚运起了幽冥鬼眼，但丝毫看不出周围有幻术痕迹，也不是法阵变化。
　　能在顷刻间将周围地形改变到这个程度，还没有让他察觉到分毫，这种逆天神通，他只在梦境的山河社稷图里看到过。
　　“我们现在怎么办？”鬼将有些傻眼，问道。
　　“先按照之前来这里的方向往回走，看看能不能找到出口。”沈落收起了幽冥鬼眼，朝来路方向行去。
　　鬼将没有二话，急忙跟上。
　　……
　　与此同时。
　　一个昏暗地下宫殿内，到处充斥着一股诡谲的气场，如同有一头极凶恶的巨兽隐藏在周围的黑暗中，窥视着周围的一切，气场源头是一具摆在宫殿正中央的黑色棺椁。
　　棺椁比寻常棺木大了两倍有余，用一种墨玉所制，上面刻录了许多的花纹，似图似字，颇为玄妙。
　　棺椁顶端悬浮着一团人头大小的翠绿色火焰，也散发出阴森诡谲的气息，而在棺椁周围的地面赫然布置了九座暗红色法阵，看阵纹和沈落遇到的那座献祭法阵很是相似，但细微处又有不同。
　　一座法阵内光芒闪过，那具黄色干尸凭空出现。
　　“主人，我失手了，黑二也被敌人斩杀，还请主人责罚！”干尸朝黑色棺椁附身跪拜下去。
　　“哦，你和黑二联手也败了？来的是什么样的人？”一个干涩的声音从棺椁内传出。
　　黄色干尸将和沈落的交战过程，大致说一下。
　　“赤色火焰？竟然能抵挡住地煞尸火？还有金龙金象？莫非是方寸山的黄庭经，不过其体内还侵染有魔气，这倒有些意思。此人实力确实不弱，你不是对手却也正常，既然回来了，就守在这里吧，我在你看守的那座献祭法阵被毁的时候就启动了玩偶之城，他们逃不出去的，等其筋疲力尽再去斩杀了便是。”棺椁内的声音继续道。
　　“是。”黄色干尸答应一声，在法阵内盘膝坐下，闭上眼睛。
　　棺椁上面的绿色火焰射出一道绿光，注入黄色干尸的脑袋，干尸身体竟然飞快变得丰盈起来，皮肤也变得有光泽，难看的五官逐渐变得清秀。
　　几个呼吸后，这具丑陋难看的干尸变成一个柳眉芙面的女子，双腿修长，酥胸高耸，腰肢纤细，尤其是此女身上不着片缕，看起来诱惑无比。
　　美人，棺椁，阴火并存，构成了一副极其诡异的画面。
　　……
　　纯阳剑上赤光暴涨，剑身一颤之间，幻化出无数道剑影，结成了一张巨大的圆形剑网，罩住两头数丈高的灰色巨猿，铺天盖地的绞杀而下。
　　两只灰色巨猿困兽犹斗，各自喷出一道灰色风柱，狠狠打在圆形剑网上，试图冲击出去。
　　然而赤色剑网锋利无比，轻松将灰色风柱斩碎，随后包裹住两头灰色巨猿，只听嗤啦一声，二者被斩成一堆碎肉。
　　这些碎肉很快融化，化为无数灰黑之气飘散。
　　等在旁边的鬼将立刻扑将上去，大口一吸，将灰黑阴气尽数吞掉，身上阴气又浓郁了些许，喜的眉开眼笑。
　　沈落掐诀召回纯阳剑，面色却有些沉重。
　　两人在这地下城池内已经转悠了差不多一天一夜，一开始还算太平，可到了后来各种阴气凝聚的怪物不断袭来，阴狼，阴虎，阴蛇，还有之前袭击过他们的夜罗刹。
　　这些阴兽实力越来越强，有的已经接近大乘期，以一对多的情况下，即便以沈落如今的实力，再加上鬼将相助，也开始有些吃力了，而且随着战斗不断继续，他法力消耗越来越严重，如今剩余不到一半。
　　沈落也感应不到了府东来的位置，不知是府东来体内的印记被破坏，还是城池里有什么禁制隔绝了他的感知。
　　最麻烦的是，这城池原本看起来也不算多大，可不管沈落是御剑飞行，用遁地符向上遁行，还是施展乙木仙遁离开，都无法离开，无论怎么挣扎都跳不出这个城池之外。
　　不仅这些，他之前曾经想要施展通灵之术，召唤巴蛇过来一起商讨一下，可通灵竟然失败。
　　要知道沈落的通灵之术是不限制距离的，通灵失败定然是有什么东西阻挡了此术，寻常的法阵禁制没有这个能力，他越发确信自己是被一件类似山河社稷图的宝物困住了。
　　浪费了不少法力后，沈落终于死了取巧脱离的想法，一点一点探查这里的情况，试图找出漏洞。
　　至于府东来，他自顾已经不暇，只能让其自求多福了。
　　“主人，我们继续前进？”鬼将炼化掉吸收的阴气，精神头十足地说道。
　　这地下城池充满阴气，适合鬼物活动，一路来被斩杀的阴兽残留的元气，也都被鬼将尽数吸收掉，他身上鬼气越发浓郁，隐隐有突破大乘后期的征兆。
　　“在这里休息片刻，我恢复一下法力，你拿着此物在周围警戒。”沈落白了鬼将一眼，将嗜血幡递给了鬼将。
　　鬼将早就眼馋嗜血幡的强大威能，连忙接了过来，喜滋滋的运起鬼力注入其中。
　　沈落拂袖一挥，在身周布置了一套法阵，一股厚实的黄色光圈笼罩住他的身体，上下左右尽数护住。
　　做完这些，他盘膝坐下，取出一枚碧绿色丹药吞服下去，此丹药是从云梦泽那个大乘期狐妖储物法器内得到的，品质还胜过他身上原先的恢复丹药，而且数量不少。
　　丹药很快融化，转化成一股股精纯法力，沈落消耗的法力缓缓开始恢复。


第1233章 窥视
　　就在沈落刚刚开始恢复之时，一阵刺耳的尖鸣声从远处传来，一群黑色怪鸟从远处飞扑过来，数量还不少，足有二十几头。
　　这些怪鸟头上长角，背生四翼，散发出的阴气波动强大，赫然都达到了出窍后期的水平。
　　鬼将面色一变，他虽已有大乘中期修为，可要面对二十几头出窍后期的阴兽，仍然是九死一生的局面。
　　他望了身后的沈落一眼，又看了看手中的嗜血幡，还是大吼一声地扑了上去，体内鬼力注入嗜血幡，遮天蔽日的黑云从幡内涌出，罩住了所有怪鸟。
　　黑云中很快响起剧烈的碰撞之声，怪鸟的尖鸣，还有鬼将的音波厉啸，各种怪声交织在一起，让附近虚空震荡不已。
　　好一会过去，覆盖了大半天空的黑云徐徐散去，露出鬼将的身形。
　　他一条手臂不见了踪影，身上也多处受伤，看起来颇为凄惨，不过那些怪鸟阴兽都不见踪影，显然被尽数击杀了。
　　鬼将兴奋的看着手中嗜血幡，此幡威力着实惊人，刚才他初次催动，也就发挥出一二成威力，却已经远胜他的音波攻击，尤其是嗜血幡的黑色阴火，几乎碰着就死，擦着就伤，一上来便连杀了好几头怪鸟，否则刚刚那场大战的结局可就不一样了。
　　地面法阵内，沈落还在闭目修炼，鬼将摇摇晃晃的在一旁落下，运功吸纳周围阴气恢复伤势。
　　但不等他恢复多少，旁边的地面突然晃动起来，好像地震了一般。
　　鬼将豁然站起，正要探查周围，沈落身下地面轰隆破裂一个大洞，一只磨盘大小的黑色蜈蚣脑袋从地面猛蹿而出，狠狠撞在沈落周围的法阵光芒上。
　　“砰”的一声巨响！
　　黄色法阵光芒应声破碎，里面的沈落的身影摇晃了两下，化为点点残光消失，居然是一道幻影。
　　他本人不知何时，竟然不见了踪影！
　　黑色蜈蚣愣了一下，而正全力飞扑过来的鬼将同样一怔，但他立刻反应过来，催动嗜血幡射出一道道黑色火焰，铺头盖脸打在那头黑色蜈蚣脑袋上。
　　……
　　幽暗宫殿内，棺椁内也传出惊讶的声音，棺椁上面的绿色火焰铺展开来，形成两只绿色眼睛。
　　绿色眼睛里面浮现出黑色蜈蚣和鬼将激斗的场景，眼睛里绿光一闪之下，视野迅速朝周围扩散开来，寻找沈落的踪迹。
　　可无论其如何寻找，都没有沈落的踪影。
　　“怎么会找不到？莫非其身上有强大的隐身法宝，竟然能躲过玩偶之目的探查？”棺椁内的声音多了几分急躁。
　　绿色眼睛光芒大放，四下转动查看，可无论其如何寻找，还是找不到沈落的踪迹，其仿佛真的消失了一样。
　　“哼！想和我耍花样，看你有没有那个本事！”棺椁内的声音冷哼一声，那团绿色火焰一下恢复原状，里面射出八道绿光，注入周围的法阵内。
　　法阵黄芒大放，八具干尸在里面浮现，手中握着各类法宝，刀，剑，鼓，铲都有，最大的一具干尸手中赫然提着一根惊人的金色圆柱，比起本人都要高大粗壮的多，金柱内部中空，上面还镶嵌了许多赤红色的晶石，看起来很像一口威力煊赫的火炮。
　　而且这些八具干尸身后，都附着了一道诡异的黑影，和先前被沈落击杀的黑影一模一样。
　　棺椁上的绿色火焰闪动之下，将一股股诡谲阴力注入八具干尸体内，八具干尸身体也飞快变得充盈，都是女子，有的只有十六七岁，充满青春的活力，有的却是熟透的少妇，妖娆动人，充满让男人发狂的诱惑。
　　先前那个高挑女子也站了起来，和其他八个女子站在一处。
　　“去将那个潜藏起来的贼子找出来，无论用什么办法！”棺椁内的声音冷声道。
　　群女答应一声，或化为长虹，或遁入虚空，施展不同的神通离开此地。
　　那个高挑女子正要离开，棺椁里响起一个声音：“你的九转镔铁链已经被那人抢走，没了趁手的法宝，黑二也已经陨落，面对那人太吃亏，这架定神仙琴借你一用！”
　　话音未落，一团暗金光芒从棺椁内射出，落在高挑女子手中，却是一架古琴。
　　古琴通体呈现古铜色，七根发丝粗细的琴弦横架在上面，分别呈现金，绿，蓝，红，黄，青，紫等截然不同的颜色，尚未弹奏周围虚空中便已隐约回荡起琴音之声，看上去极有灵性。
　　“是。”高挑女子答应一声，抬手接住古琴，手指在黄色琴弦上一挑。
　　“锵”的一声，一股黄光从琴弦上射出，里面混杂着无数黄色音符，笼罩住此女的身体。
　　高挑女子顿时无声无息融入地面，消失不见。
　　……
　　宫殿群中，鬼将和那黑色蜈蚣略一交手，立刻化为一股黑风朝远处遁去，眨眼间便消失在重重建筑深处。
　　这让黑色蜈蚣大怒，立刻紧追而去。
　　此刻又有数头犬类阴兽在周围出现，见此尽数朝着鬼将追去。
　　数百丈外的一栋建筑后，沈落缓缓走了出来，他此刻身上披着那件灰色斗篷，身上还贴合一张隐身符，整个人彻底化为了虚无状，与周遭环境几乎融为一体。
　　眼见黑色蜈蚣和犬类阴兽的举动，他暗自松了口气。
　　沈落和鬼将一路越来越频繁的被各种阴兽袭击，对方还不给他恢复的时间，派来阴兽精准袭扰，种种迹象显示，他们一直处于别人的监视中。
　　所以他假装恢复，用灰色斗篷和隐身符躲藏起来。
　　看那些阴兽的反应，斗篷和隐身符应该避过了隐藏在暗处之人的感知。
　　至于鬼将那边，其是鬼物，这地方阴气浓郁，可随意吐纳吸收，不会有力竭的情况出现，而且有嗜血幡相助，鬼将只逃不迎战，不会出什么大问题。
　　沈落没有在此多留，转身朝另一个方向飞遁而去，展开神识探查周围的情况，幽冥鬼眼更被催动到最大，可是什么也没有看到。
　　沉吟一下后，他翻手取出一枚白色玉符，正是两仪微尘符，融入身体，一股精纯幻力从玉符内流出，注入双目之中，眼中青光顿时微微一亮。
　　沈落的幽冥鬼眼早已大成，无法再通过吸纳两仪微尘符增强，不过凭此符幻力加持，还是能略微提高幽冥鬼眼的目力。
　　他脑海中庞大神识也缓缓运转，辅助灵目观察。
　　片刻之后，沈落面上一喜，他的眼睛终于在下方的城池和地面内，捕捉到了一根根黄色灵光细丝，密密麻麻不知多少，还浅淡到了极点，以他的目力也只能堪堪看到而已。


第1234章 炼尸
　　“这些灵光是什么？看起来也不像是禁制？”沈落心中狐疑，仔细观察了好一会，同时对比掌握的诸多修仙知识，都没有符合的。
　　既然想不明白，他便没有多想，继续朝前方飞去。
　　那些黄色灵丝范围之广，远超他的预料，无论他飞到那里，下方建筑和地面内都充满了这种黄色灵丝。
　　“看来整个城池内都有这种灵丝，我屡次施法离开失败，八成也是这些灵丝作祟。”沈落心下暗道，面色突然微微一变，停住飞遁的身形，斗篷下双目青光大放。
　　只见周围的建筑物内那些黄色灵丝突然一亮，宛若无数细小灵蛇快速游动起来，而那些建筑内的砖瓦材料，以及地面的泥土石块也开始随之移动，好像突然拥有了生命一般。
　　整座城池飞快变化，一些建筑蓦然下沉进地底，还有一些建筑则从地下冒出，地面道路也瞬间彻底改变，不过刹那间，眼前的一切都变了样子。
　　“此处地形大变，却并非幻术或者阵法禁制变化，奇怪。”沈落目光一闪，身形继续飞遁，很快在一处高大建筑附近落下，视线朝地下望去。
　　他略一迟疑，手掌在地上轻轻一按，一团微不可察的法力渗透而出，在地底某处凝聚出一个淡绿色的法力印记。
　　做完这些，他立刻向后倒射出老远一段距离，神识密切注意周围的动静。
　　好一会过去，周围没有异常情况出现，沈落这才松了口气，望向地底印记的方向，嘴角露出一丝笑意。
　　刚才城池变化极多，让人眼花缭乱之极，就是真仙修士在此也会茫然毫无头绪。
　　不过沈落却是例外，他在梦境中积累了不知多少修炼经验，再加上幽冥鬼眼和庞大神识的帮助，还是看出了些许端倪。
　　虽然还不知道原理，但那些黄色光丝肯定是操控地形变化的关键，他刚刚打出的法力印记附着之处，正是黄色光丝的一个节点所在。
　　沈落继续纵身飞遁而出，落到远处另一处地面。
　　这里的地下，也有一个节点。
　　他凝聚法力，在这里也留下一处印记，继续朝城池深处飞去，在一处小广场上停下，却没有继续施法。
　　凭借刚刚城池的变化，他只看出了两处节点，如今城池静止，那些黄色光丝也尽数潜伏，他也无能为力，想要探查出更多节点，需得等待城池的下一次改变。
　　好在沈落没有等待太久，周围建筑再次剧变起来，他急忙运起幽冥鬼眼，又顺利发现了三处节点。
　　沈落纵身过去做好标记，正要耐心等待下一次变化，一阵万马奔腾般隆隆的巨响从前方传来。
　　他看不到巨响的源头，不敢小视，飞遁到一栋房屋的角落处藏匿起来。
　　沈落刚刚藏好，无数阴兽便出现在前方，有在地上奔跑的，也有在半空飞翔的，简直铺天盖地而来，所过之处所有房屋建筑都被毁坏一空。
　　“这么多阴兽，看来背后之人有些沉不住气了！”他不惊反喜，施展斗篷的虚幻神通，悄无声息的融入了地面。
　　地底虽然也有一些类似黑色蜈蚣的阴兽，但数量远比上面少得多，沈落左右腾挪躲闪，没有被发现。
　　只是沈落同样没有注意到，那些阴兽浩荡而过后，无论是半空中，还是地底都留下了一缕缕极淡的阴气细丝，甚至都算不上细丝，而是略微凝聚的阴气，而且只停留了几个呼吸便消散不见。
　　不过沈落左右腾挪间，身体沾染了一些阴气细丝，那些细丝却没有消失，而是牢牢吸附在了灰色斗篷上。
　　地面的阴兽潮很快过去，他正要出来，目光突然一凝，朝前方某处望去。
　　一道黑影从那里飞射而来，和先前那黄色干尸一同出现的黑影一模一样。
　　“又来一个，莫非是这黑影在驱赶阴兽？”沈落忍住用红莲业火炼化黑影，增强神魂之力的冲动，暗暗猜测。
　　等那黑影消失在前方，他才缓缓从地下冒出，正要朝阴兽相反的方向前进。
　　他背后虚空突然波动一起，一道女子身影鬼魅般凭空出现。
　　此女细眉凤眼，瑶鼻樱唇，是个绝色美人，眼神却阴冷无比，正是那九名女尸中的一个，手臂一挥，一柄黑色长刀剖开虚空般出现，斩杀向沈落的脑袋。
　　黑刀刀柄是一个狰狞的骷髅头，似人非人，似兽非兽，刀身长三尺，宽背薄刃，整柄刀上包裹着骇人的阴气。
　　黑刀劈斩而出之时，附近虚空豁然响起一片鬼嚎之声，周围阴气被尽数引动，和强烈刀气融为一体，形成一个类似结界罩住沈落，狠狠一绞。
　　沈落一惊，身形闪电般转向后面，手中金光闪过，玄黄一气棍出现在他手中，人随棍走，刹那间便施展出泼天乱棒，数十道棍影和黑色长刀碰撞在一起。
　　“铛铛铛”的巨响连响，一股泼天巨力爆发，将刀光形成的结界轻易撕裂。
　　沈落身体蹬蹬向后连退两步便站稳，但那手持黑刀的女子连人带刀，都朝后面翻滚着飞了出去。
　　他如今已经将黄庭经修炼到第五层的境界，举手投足间都带有无俦巨力，更别说施展泼天乱棒。
　　“炼尸！”沈落神识在那女子身上一扫，瞳孔猛地一缩。
　　虽然这女尸已经用不知名的神通，化为了人形，但其身上那强烈的尸气却是无法掩盖的，和之前那具黄色干尸如出一辙。
　　既然确定这女子是炼尸，沈落再无留手，纯阳剑脱手射出，一个擎动便出现在了女尸头顶。
　　纯阳剑上赤红剑光大盛，一道百余丈长巨型剑光就在女尸上空一闪而现，剑光表面随即又一闪出现一道道赤红色的红莲业火，剑光火焰交相辉映，威势更增，向下狠狠一斩而去。
　　女尸此刻好不容易才稳住身形，巨型剑光便劈斩而至，张口立刻一吐，一大片地煞尸火倾泻而出，展开化为一道火幕，和巨型剑光撞在一起。
　　“轰隆隆”的巨响炸裂开来，各色光芒爆射。
　　这道火幕看起来单薄，但毕竟是地煞尸火凝聚而成，竟然挡住了巨型剑光的一击。


第1235章 擎天之械
　　沈落见此，嘴角露出一丝浅笑，手中剑诀一变。
　　赤色巨型剑光突然模糊了一下，然后“嗖”的一声后，火幕后面出现一把一般无二的巨剑，一闪而现的出现在了女尸的身前，无声无息的一斩而下。
　　女尸面色终于大变，绝美的脸上现出绝望凄苦的神色，让人忍不住心生怜爱。
　　但剑光却没有一点怜香惜玉，没有任何迟疑的斩在女尸身上。
　　“噗嗤”一声，女尸身体被劈成两半，朝左右两侧飞去，那柄黑色鬼刀也被震飞，呼呼打转劈在附近一栋建筑上，没入大半，颤鸣不已。
　　被劈成两半的女尸并未就此死去，发出一阵古怪的“嗬嗬”之声，两半残躯各自浮现出两团黄芒，朝一处飞去，看起来想要再次融合。
　　然而半空惊天雷鸣之声炸响，两道粗大金色雷电从天而降，狠狠劈在两半尸体上。
　　金色雷光如骄阳般爆裂，两具残躯被炸的粉碎，化为无数碎屑飘散，可这些碎屑竟然还没有彻底失去活性，努力朝一处汇聚。
　　人影一花，沈落的身影鬼魅般出现在碎屑附近，两手一搓的向上一扬。
　　雷鸣声乍起，无数金色电弧脱手射出，瞬间形成两张金色大网，将两边的碎屑包裹在其中，并急剧收缩。
　　无数的电弧跳跃弹射，狠狠打在灰白碎屑上，兹啦之声大起，在金弧痛击之下，灰白碎屑内腾起大片黑烟，并伴随着凄厉的哀嚎之声。
　　沈落两手虚空一拍，两团纯阳火焰飞射而出，没入金色电网内。
　　雷电火焰交相辉映，威能顿时大增，尸体碎屑这才化为道道青烟，彻底消失。
　　这一连串的变化看起来复杂，几个呼吸便结束。
　　沈落紧绷的面色一松，挥手召回纯阳剑，朝附近一座坍塌的建筑看了一眼，身体上灰光闪过，再次隐入虚空，不见了踪影。
　　下一刻远处墙壁上的黑色鬼刀旁人影一花，黑色鬼刀也消失无踪。
　　坍塌建筑那里黑光闪过，一道黑影浮现而出，面露骇然之色，久久不语。
　　沈落隐匿起身形，立刻朝前方飞遁，同时运起幽冥鬼眼查看身体。
　　刚刚那女尸能准确的找到他，定然是自己不知不觉中了什么手段，不找出原因，他绝不可能逃得掉。
　　他将幽冥鬼眼催动到最大，很快发现了那些阴气细丝的存在。
　　“原来是这些东西捣的鬼。”沈落恍然，一股纯阳之力透体而出。
　　那些阴气细丝本来只是标记之用，并没有其他特殊之处，被纯阳之力一冲，便犹如冰霜遇火，顷刻间便被蒸发干净。
　　他提着的心弦一松，加快速度继续前进。
　　……
　　昏暗大殿内，棺椁周围九座法阵中的一座突然光芒大放，法阵所在的地面咔嚓一声裂开，所有光芒尽数消失。
　　“什么！姬六陨落了？”棺椁内响起一个惊怒声音，上方的绿色火焰剧烈波动，一股浩大诡谲的力量从里面爆发。
　　昏暗大殿隆隆晃动不已，大片尘土从上面飘落而下。
　　那九名女尸并非普通炼尸，乃棺椁中人花费无数心思，从各地收罗而来，每个女子都是天生的纯阴之体，棺中人再用献祭秘法培养，花了百年时间才将她们进阶到地煞尸王的境界。
　　九名女尸每一个都实力强横，九人联手更能施展一个绝世神通，是棺中人为了某件大事，特地培养的底牌，如今大事未了便死了一个，棺中人心中惊怒之极。
　　“好，看来还是小看了他！你们所有人做好准备，我这便发动玩偶城池的擎天之械，你们全力出手将其斩杀！”棺椁内的声音恢复了平静，沉声说道，充满了杀机。
　　话音刚落，棺椁内浮现出刺目黄芒，飞快注入地下。
　　整个城池绽放出冲天黄芒，地面中央的砖瓦石块快速蠕动，几个呼吸间凝成一尊高耸几乎抵达顶部的巨人。
　　此时此刻，沈落呆立在了城池一个角落，却不是被那突然出现的擎天巨人所惊，双目青光大放，一瞬也不放过的观察着周围，根本没有理会那巨人。
　　擎天巨人的出现，那些黄色光丝急剧变化，比之前城池改变时还要强烈十倍。
　　无数黄色灵丝变化的情况映入他眼中，脑海中快速分析着这一切。
　　沈落虽然对这里的变化一无所知，可他在梦境中毕竟达到过天尊级别，对于法力运转，有着极其深刻的了解，黄色光丝内这些杂乱法力变化，对别人来说或许是一团乱麻，毫无价值，但在他眼里却不一样。
　　他结合先前观察到的情况，已经隐隐掌握了这座城池变化的规律。
　　此刻一道道遁光从城内射出，悬浮在半空，正是剩下的八个女尸。
　　擎天巨人一凝聚出来，足有房屋大小的双目内立刻射出两道粗大黄光，朝周围扫视而去，所过之处的一切都纤毫毕现，没有任何遗漏。
　　巨人脑袋转了大半圈，视线突然定在了某处，原本散射的黄色目光一下凝聚，锁定在了某处。
　　那里浮现出一个朦胧的人影，正是沈落。
　　不过沈落对于被发现根本没有反应，眼睛仍然在快速观察周围，两手飞快掐指弹动，似乎在计算着什么。
　　周围的几个女尸可不会给沈落机会，立刻尽数飞扑而来，最近的一个女尸手持一柄蓝色怪剑，剑身并非扁平状，而是一根蓝色尖柱，恍如一根蓝色冰锥一般。
　　此女手腕转动，蓝色怪剑在身前虚空一划，一个硕大蓝色光团便凭空显现而出，流星般撞向沈落。
　　沈落虽然在专注观察黄色光丝变化，对周围的情况并非无知无觉，双脚月影光芒大放，身形一晃出现在十几丈外，躲过了蓝色光团的一击，眼睛没有离开周围分毫。
　　那持剑女尸一击不中，面上无悲无喜，另一只手飞快结出各种手印，一道道蓝色法诀脱手射出，全都融入那蓝色光团内，蓝色光团顿时分裂开来，眨眼间化为无数尺许大小的蓝色冰针，悬浮在半空，看起来甚是吓人。


第1236章 锁定和围杀
　　“去！”女尸手中长剑对沈落虚空一点。
　　顿时漫天冰针如强弩大箭般爆射而出，发出刺耳的呼啸，铺天盖地的打向沈落，根本没有躲闪的余地。
　　沈落也没有躲闪，身上金光暴涨，五龙五象的虚影在周围出现，围绕着他的身体形成数层厚厚的金色光幕。
　　无数冰针打在金色光幕上，直接刺了进去，不过金色光幕是他黄庭经本命元气显化，异常坚固，冰针刺入其中近半便停了下来。
　　“冰封！”持剑女尸手中法诀再次一变，手中长剑蓝光大放。
　　那些蓝色冰针突然寒气大放，瞬间凝成一尊百丈高的冰山，将沈落冻结在里面。
　　沈落被冰山冰封，脑袋仍然没有移动，右手却是一抬，指尖蓝光大放。
　　一股远比冰山寒冷的极寒气息爆发，正是靛沧海神通，冰山携带的寒气顿时百川入海般，尽数被沈落手中靛沧海神通吸收，巨大冰山瞬间消失，让女尸一呆。
　　沈落眼中青光一闪，掐算的手指停了下来。
　　“哈哈哈，我明白了！”他突然大笑起来，终于收回了视线，翻手拍出。
　　十几丈外的女尸身前虚空闷响，一只丈许大小的金色光掌凭空出现，狠狠击下。
　　女尸恍然惊醒，手中蓝剑剑芒大放，奋力劈斩而出。
　　“轰隆”一声金铁交击的巨响，金色光掌碎裂，女尸也被向后击飞出去。
　　沈落和女尸一连串的交手迅疾无比，眨眼间便结束，而周围其他几具女尸都在如电射来，隐隐形成一个包围圈。
　　沈落见此双眉一蹙，身下赤色剑光大放，化为一道剑虹朝远处逃去。
　　如今行迹已漏，他索性显现出身形，催动全部法力飞遁而逃。
　　那几具女尸虽然厉害，遁术却比不上沈落，他连连晃过两人的阻拦，眼看便要脱出包围圈。
　　就在此刻，左前方一具高大女尸身上突然向外喷出耀眼火光，整个人瞬间化为一片亩许大小的火云，速度陡增倍许，竟然拦在了沈落前面。
　　火云向外一涨，隆隆闷响中，十几条火焰触手飞射而出，狠狠打向沈落，一股逼人热浪袭来。
　　“找死！”沈落怒喝一声，拂袖一挥，手中蓝光大放。
　　靛沧海寒气汹涌爆发，化为一股浩大的蓝色光浪，向前横扫而去。
　　那十几条火焰触手和蓝色光浪一碰，如同碰到了克星一般，瞬间溃散消融，后面的火云也被光浪席卷而过，嗤啦一声尽数熄灭，显现出里面的那具高大女尸。
　　此女身体被冻在了一块蓝色坚冰内，脸上却毫无慌乱之色，双手举着一根粗大惊人的金色圆筒，对准了沈落。
　　沈落一击制服这高大女尸，正要从其头顶飞掠而过，心中突然莫名涌出一股惊惧。
　　他修为渐深，对自身直觉深信不疑，双脚立刻星光月影大放，身形化为一道模糊残影朝旁边急掠，同时手中蓝光大放，一团蓝光脱手射出。
　　滋滋之声大作，那团蓝光蓦然急剧狂涨化为厚冰，转眼间一座高约七八十丈的蓝色冰山，便横在了前方。
　　冰山刚刚出现，高大女尸手中的金色圆筒内咔咔作响，上面的晶石骤然射出大片耀眼红光，一股冲天灵压毫无掩饰的从金色圆筒内爆发而起，如同巨浪般四下扩散开来。
　　圆筒内赤光闪过，一道直径足有丈许的赤白色光柱从里面喷射而出，一闪便跨越二十几丈距离，雷轰电闪般打在蓝色冰山上。
　　一片夺目的白光绽放，笼罩住蓝色冰山，巨大冰山无声无息消失，冰山后面的数十丈区域也被白光波及，所有的一切也都无声消失。
　　白光很快散去，地面多出一个百丈大小的大坑，黑洞洞深不见底，边缘处更是焦黑一片，看着很是吓人。
　　大坑附近人影一花，沈落身形踉跄显现，左边身体血淋淋一片，尤其是左臂几乎露出白骨，看起来异常狼狈不堪，面色更是难看无比。
　　刚刚他竭力躲避，还是被白光余波扫中身体，若非他黄庭经已经修炼到第五层，肉身坚固胜铁，这一下便要送掉半条命去。
　　而他穿在身上的那件灰色斗篷也被毁掉小半，无法再用。
　　“那金色圆筒竟能发出这般可怖的攻击，仅仅是余波便有如此威力，如果被其正面击中，绝对有死无生！”沈落将破损斗篷收起，心中不觉有些后怕。
　　他心中虽然惊，应对却没有丝毫迟疑，翻手取出一颗青白两色的丹药服下，左边身体的伤口处顿时浮现出丝丝青白光芒，彼此纠缠间被烧焦的皮肉快速恢复。
　　这白色丹药名为天青地白，是巫蛮儿分别之时赠与他的疗伤丹药，效果虽然比不上疗伤乳灵丹，却也差的不远。
　　沈落见此心中一安，再次催动纯阳剑，人剑合一之下，一闪便越过了那高大女尸，朝着远处流星般遁去。
　　他身形一动，城内那擎天巨人脑袋也随之转动，两道粗大黄光始终罩在他身上，如跗骨之蛆一般。
　　那高大女尸一击之后似乎消耗甚大，缓了一下才调整过来，但此刻沈落已经从几具女尸的包围圈内飞遁了出去。
　　“追！”高大女尸低喝一声，再次施展火云神通，紧追过去，其他女尸更无二话，跟在其后。
　　高大女尸刚刚发动那惊天一击，元气损耗颇为严重，火云速度比之前慢了三成，其他女尸更是不善飞遁，很快被沈落撇下一段距离。
　　不过有那擎天巨人在，她们也不担心沈落逃掉。
　　可就在这时，前方的沈落身上突然浮现出明亮无比的绿色光芒，几乎映照得人无法直视，仿佛一个绿色小太阳。
　　他两手飞快掐诀，身上绿光闪动间，嗖嗖之声大起，数十道绿光从他身上飞出，迅疾无比的朝四面八方射去，散落在了城池各处。
　　而沈落身周的绿光一凝，立刻化为一个数丈大小的光团，里面闪动着无数绿色符文，构成了一个小型法阵，正是乙木仙遁之阵。
　　高大女尸趁着沈落施法结阵，强提真元，身周火云大涨，速度也为之飙升，眨眼间欺身到后方十丈内。
　　“嗖”“嗖”锐啸声起，两道火红晶光从火云内电射而出，一个闪动便到了沈落身体两侧，狠狠交叉斩下！
　　然而沈落身上绿光一闪，整个人却凭空消失不见了。


第1237章 祸福相依
　　擎天巨人眼中射出的黄色光芒一下失去了目标，漫无目的地在周围扫视几下，这才朝周围望去，再一次寻找起来。
　　这让后面那些女尸都大吃一惊，慌忙四处寻找，但又哪里找得到。
　　此时此刻，沈落却身处地底某处，身前不远处的泥土中悬浮着一个淡绿色图案，正是他先前留在地下节点处的法力印记。
　　他向来处事谨慎，谋定而后动，当初预留法力印记的时候便想好了要用乙木仙遁之阵，布置这些法力印记时，在里面预留了几道特殊的灵纹，牵引着乙木仙遁阵的一团绿光落在附近。
　　沈落此刻身上伤势还没有痊愈，但行迹已露，灰色斗篷又被毁掉，无法再藏，当下不敢有丝毫拖延，立刻施法破开此地禁制。
　　他翻手取出一枚蓝色宝珠，正是那枚镇海珠。
　　这枚大唐官府赠与的极品法器品质不凡，禁制数目也达到了法器极限的十六层，他初得时颇为喜爱，一度视为压箱底的宝物，不过他后来修为精进，镇海珠威力渐渐跟不上，便被一直搁置在了琳琅环中。
　　不过此物另有一个妙用，现在却能用到。
　　沈落掐诀在镇海珠上一点，珠子蓝光大放，一股蓝色水流从中喷涌而出，快速朝周围蔓延，眨眼间浸透了周围近百丈的土层。
　　这些蓝色水流是镇海珠内存储的葵水精华，当初炼制此宝之人花费偌大心思，收集了海量的葵水精华存入珠内，增加此珠的威力。
　　沈落右手蓝光大放，靛沧海寒气爆发，“咔嚓”一声便将这些水流冻成一块巨大的蓝色冰块。
　　他的靛沧海早就修炼到了冻结法力的境界，节点和周围那些黄色灵丝被寒气冻住，所有的灵光顿时都凝固在了冰块内，不再流动。
　　其实以沈落如今的境界，无需召唤水流，也能凭空成冰，可那样施法不仅要多耗许多法力，而且凝出的寒冰也不够坚固。
　　在其他地方，沈落一般都是先召唤地下之水，再施展靛沧海，可这座城池被一股奇特禁制笼罩，通灵之术都无法穿透，召唤地下之水更是天方夜谭，所以他才会取出镇海珠来。
　　节点被冻住，周围一片区域内的黄色灵光流动顿时不畅起来，城池内的擎天巨人的举动似乎也受到影响，有些卡壳的感觉。
　　昏暗宫殿内，那个棺椁上方的绿色火焰再次凝成双目形状，内显现出沈落的身影。
　　“不可能！此人竟然能发现偃纹的存在，难道我看走了眼，他是天机城的人？”棺内之人大吃一惊，正要有所行动。
　　沈落身上绿光闪过，从节点附近消失不见，下一刻凭空出现在另一处标记过的黄丝节点旁，依法炮制，将这处节点也彻底冻住，然后再次遁行离开。
　　五个节点附近都有乙木仙遁之阵的绿色光球在，他身形迅疾在各处闪现，几个呼吸间便将五个节点尽数冻住。
　　小半城池内的黄色光丝运转受到影响，城内的擎天巨人动作更彻底卡壳，僵立在了那里，眼中射出的黄色灵光也黯淡大半。
　　沈落眸中一喜，再一次催动乙木仙遁之阵，身影绿光一闪消失。
　　昏暗宫殿，棺椁中人看到此幕，越发坚信沈落乃是天机城修士，反倒冷静下来。
　　棺椁内光芒闪过，一颗黄色晶球从中射出，球身上布满了复杂无比的纹路，融入地面，消失不见。
　　整个城池隆隆颤动起来，城内的黄色灵丝光芒再次大放，仿佛吃了大补药般疯狂颤动起来。
　　而那五个冰封之处旁边的地面快速凸起，似乎要发生什么剧变。
　　此时此刻，沈落施展乙木仙遁之阵，传送出现在一处广场上。
　　这个广场上聚拢了不少阴兽，正在追打一片黑云，正是嗜血幡所化黑云，操控此幡的自然是鬼将。
　　黑云速度极快，而且里面灵光闪动，幡影晃动，非常玄妙，后方阴兽发出的攻击要么直接穿透过去，要么被幡影震开，效果都不大。
　　沈落正要召唤鬼将过来，整个城池突然隆隆震颤，动静不比先前那擎天巨人出现之时小。
　　他神识无法展开，不知道发生了什么，但也知道肯定不是好事，立刻传音召唤鬼将过来。
　　远处黑云立刻响起惊喜的声音，猛地转身甩开那些阴兽，朝这边飞射而来。
　　“吼吼吼……”
　　那些阴兽不肯舍弃，继续紧追过来，各种攻击雨点般打向黑云，甚至前方的沈落。
　　沈落眉头一皱，拂袖一挥，纯阳剑脱手射出，一闪便到了那群阴兽头顶，剑光突然大放后一缩一涨，数百道凌厉无比的红色剑丝爆射而出，一下将下方的阴兽群全都笼罩在了内部。
　　惨叫之声响成一片，纯阳剑本就是阴兽克星，所化剑丝更是凌厉无比，数十头阴兽被剑丝贯穿射成了马蜂窝，尽数毙命。
　　前面黑云见此突然停住，呼啦一下散开，显现出鬼将的身影，朝后面张口一吸。
　　一股黑红光芒飞射而出，散发出异常凶厉的气息，卷住那些阴兽尸体。
　　那些阴兽尸体飞快融化，化为丝丝黑气没入那道凶厉黑红光芒中，被鬼将咕咚一口吞了下去。
　　“别在那贪吃了，快进乾坤袋！”沈落看到鬼将这个神通，不禁微微吃了一惊，之前从未见其施展过，但现在情况危急，他顾不上多说，祭出乾坤袋将鬼将收了进去。
　　那片黑云也化为了嗜血幡，落入他手中。
　　“主人，你可总算是来了，再迟些时候，我恐怕无法坚持下去。”鬼将在乾坤袋内有些抱怨地说道。
　　沈落先前隐身躲藏起来时，心神传音让鬼将远遁而走，一来将那些阴兽引走，二来也能分散隐暗处之人的一些注意，方便他这边寻找破绽，三来去寻找失踪的府东来。
　　鬼将这段时间饱受各路阴兽追杀，若不是他修为还算不错，又有嗜血幡相助，早就被围殴而死。
　　不过正所谓“福兮祸所伏，祸兮福所依”，他意外觉醒了一门新的神通，也算不枉这番辛苦了。


第1238章 过招
　　“现在情况危急，有什么事之后再说！”沈落无暇和鬼将细说，身上绿光闪过，再次使用乙木仙遁之阵遁行消失。
　　五处冰封之地附近地面快速耸起，须臾间化为五根巨大石柱，并继续快速变化，长出脑袋，手脚。
　　几个呼吸的时间，五根石柱就化为了五个身穿铠甲的巨型战将，虽然比不得起城池中央的擎天巨人，气势也惊人之极。
　　五个巨型战将举起小山大小的拳头，狠狠一击而出，打在五处冰封之地。
　　“轰隆隆”的惊天巨响中，一股毁山裂海的巨力涌入冰封的地面，地底坚冰没有沈落法力维持，威能大降，一击之下顿时四分五裂。
　　地底的黄色光丝再次开始运转，卡壳不动的擎天巨人又动弹起来，眼中黄色灵光重新亮起，凝成两道粗大黄芒，嗖的落在城池某处。
　　沈落的身形在那里显现而出，没有理会从天而降的黄色光柱，双目青光大放的望向城池的顶部。
　　那里也密布了无数黄色灵纹，不过比别处黯淡了不少。
　　他先前观察此处城池变化时，推测出这里是禁制薄弱之地，现在看来果然没错。
　　远处几声闷响传来，再加上城中的擎天巨人动弹，他知道冰封的节点已经被破开，不过现在也无所谓了，那几处冻结的节点已经发挥了它们的作用。
　　沈落手掐法诀，全身金光暴涨，整个人瞬间暴涨百倍以上，化为一尊百丈高的金色巨人，全身缭绕着灿烂的金光，五条金龙，五头金象在周围盘旋飞舞，龙吟象嘶之声震天而起，好像一尊天界战神。
　　他抬手一招，掌心金光闪过，凭空多出一根玄黄巨棒，身随棒走，巨棒带着呜的一声锐啸，打在那片灵光黯淡的区域。
　　城池顶部浮现出大片黄芒试图抵挡，可在巨棒前却脆弱的仿佛纸糊，一碰之下便尽数碎裂。
　　“轰”的一声巨响！
　　城池顶部的被轰出一个十几丈大小的大坑，只不过坑底深处仍然有无数黄色灵丝密布。
　　沈落对这个情况并未感到意外，手中巨棒上金光大放，五条金龙和五头金象也缠绕在了上面，再次狠狠击向坑底，看来他是要从这里，强行轰出一条出去的通道。
　　“呵呵，黄庭经不亏是方寸山的镇教宝典，果然厉害！”昏暗大殿的棺椁内，半赞赏半冷笑的声音从里面传出，棺椁上黄芒一闪而逝。
　　大坑底部黄芒闪过，那颗黄色晶珠凭空出现，绽放出明亮无比的黄芒，城池内各处灵纹内的黄光尽数朝这里汇聚而来。
　　底部泥土中的黄丝灵纹光芒大放，在一阵闷响声中，无数土壤凭空出现，将大坑填满，洞顶瞬间恢复了原样。
　　不仅如此，汇聚而来的黄光还凝成一道厚厚的黄色光幕，上面隐现山岳虚影，看起来坚不可摧的样子。
　　洞顶这一连串变化看似复杂，实则发生在眨眼之间，光幕上黄芒闪动，等待着玄黄一气棍的第二次攻击。
　　可呼啸而至的玄黄一气棍在光幕前三寸处骤然停下，一只手中“啪”的一声，按在光幕上，正是沈落的右掌。
　　沈落嘴角露出一丝笑容，右掌上蓝光暴涨，靛沧海神通全力催动。
　　一股滔天寒气爆发开来，数百丈范围内的洞顶被瞬间冻结，化为一片蓝色寒冰，不管是那颗黄色晶珠，还是汇聚而来的黄色灵光都被冻结在了里面。
　　“什么！”昏暗大殿的棺椁内响起一声震惊的低呼，显然没有预料到沈落会做出此举。
　　棺盖发出“砰”的一声巨响，厚厚的棺盖竟然直接飞出了数丈之高，重重落到地上。
　　一道高大人影从里面飞射而出，全身黑气缭绕，看不清容貌，但身材异常高大，十指尖锐如刀，不知是何种怪物。
　　高大身影上黄芒大放，身躯一闪而逝的融入地面。
　　沈落收回右手，面色微微发白，此番强行施法凝冰，本就所剩不多的法力，又消耗了不少。
　　不过他没有喘息半刻，强撑一口气催动乙木仙遁之阵，在一片绿光中消失不见，然后在城池另一边出现，抬头望向上方洞顶。
　　那里石壁内的灵光也非常黯淡，而且因为棺中人将黄色灵丝禁制的力量都集中到了先前那边区域的缘故，这里灵光几乎黯淡到了微不可见的程度。
　　他先前察觉的灵丝薄弱处，其实有三处，刚刚第一处不过是故作攻击之态，将隐藏在背后之人的注意力，以及一些防备手段吸引过去，他真正要下手的其实是后两处。
　　沈落深深吸气，双手结印，掐出一个十分古怪的法诀，毫不迟疑的催动玄阳化魔神通。
　　他的丹田处豁然腾起一片乌光，快速蔓延到全身各处，和身上金光，相互嵌合着，如两轮颜色迥异的骄阳对冲膨胀。
　　沈落的样貌发生了变化，身躯瞬间又拔高不少，左半边身躯变得漆黑，右半边身躯金黄，头上也发生异变，生出双角，一边是漆黑魔角，另一边却是金色龙角，双眸也同样是一仙一魔的模样。
　　“轰”的一声巨响，一阵强烈了十倍的法力波动荡漾开来，附近虚空嗡嗡颤动。
　　他翻手抓住玄黄一气棍，棍身豁然绽放出冲天的金黑两色光芒，一闪而逝的击在洞顶石壁上。
　　“砰”的一声惊天巨响，整个地下城池剧烈晃动！
　　石壁在巨棒前好像变成腐土，被一击轰出了一个比之前大了十倍的巨坑。
　　沈落修炼泼天乱棒已臻高深境界，握着巨棒的双手微微一转，排山倒海的棍劲立刻凝成一股，继续朝更深处奔腾而去。
　　巨坑深处泥土中仍然密布着无数黄色灵纹，可和棍劲一触即溃，隆隆闷响中，一条通道赫然被撕裂而出，眨眼间深入洞顶数百丈。
　　可就在此刻，前方泥土中灵光一现，一道厚重的黄色光幕凭空浮现而出。
　　棍劲击在光幕之上，引得光幕剧烈颤抖，表面黄芒大放，发出低沉的雷鸣声，可还是将棍劲挡了下来。


第1239章 六臂天龙
　　沈落眉头蹙起，手中巨棒一挺，正要再次发动攻击。
　　然而就在这个时候，他身边泥土黄芒闪过，那股黑气缠身的高大人影凭空出现，也变成百丈之高，两手指甲豁然长长了数倍，指尖更射出黑色厉芒，狠狠抓向沈落防御薄弱的两肋。
　　“嘎嘣”之音接连传出，尖锐利爪抓在沈落身上，爆出一团团刺目黑光，随即利爪赫然瞬间绷断，爪芒也尽数碎裂。
　　高大身影大吃一惊，身上黑光一盛，便要有所行动，但已经迟了。
　　前面沈落手中巨棒一晃，一道金色棒影近乎瞬移般横扫了过来，结结实实击在高大身影身上。
　　“砰”
　　一团金色光晕爆发，高大身影右臂直接断裂，巨大身躯更被击飞出去，砸进了后方建筑群中。
　　伴随着地动山摇的一声巨响，高大身影硬生生的没入地面数丈之深，大半身躯都被淹没进了泥土之中。
　　沈落虽然一击逼退了高大身影，身体却也一个踉跄，身上金黑光芒更是一阵紊乱。
　　但他猛地站稳，口中快速诵念咒语，庞大身躯骤然缩小十倍，散发出的气息却没有减弱分毫，纵身朝巨坑那边射去。
　　那道黄色光幕看起来是地下城池的最后屏障，打破之后便能离开这里，否则不会有那么厉害的人过来阻止他。
　　可就在此刻，周围突然响起了一阵“铿铿”的琴音，非常急促，恍如千军万马奔腾。
　　沈落周围的地面突然裂开，无数粗大蔓藤飞射而出，缠绕在他的身上，和巫蛮儿的落叶萧萧神通非常相似。
　　“什么东西？”他面色一沉，双臂用劲一晃，附近虚空中嗡鸣之声大作，一股浩荡巨力一荡而开。
　　所有蔓藤在巨力一卷而过后，纷纷绷断碎裂。
　　然而事情还未结束，附近虚空狂风骤起，呼啸声大盛！
　　无数门板大小的透明风刃，在狂风中若隐若现的浮现而出，并在嗤嗤的破空声中，向沈落暴雨般射来。
　　他头顶赤光闪过，一片深红色的火烧云凭空出现，并像岩浆一样不停翻涌着，一个个磨盘大小的赤红浆泡飞射而下，散发出比真正的岩浆还要可怖的高温。
　　另一边的半空中的涌现出一片金光，并在下一刻从中喷出无数道尺许长金色光刃，并一晃之后，就利刃般的激射而下。
　　这些金色光刃光芒灿灿，锐气逼人，威势丝毫不逊色于沈落施展的化剑为丝神通。
　　“滚开！”沈落怒喝出声，玄黄一气棍金光大放间环身横扫而出。
　　一股几乎将虚空压碎的巨力爆发，将飞射而来的青色风刃，赤红浆泡，金色光刃尽数压碎，化为无数流萤飘散。
　　澎湃的巨力更扩散开来，波及周围百丈范围，巨坑附近一处虚空突然涌现大片黄光，随后碎裂开来，一道曼妙的身影浮现而出，正是那具手持定神仙琴的女尸。
　　此女实力不弱，但如何抵挡得住玄阳化魔神通的巨力，哪怕是余波也不可能，整个人仿佛狂风中的落叶一般向后飞去，全靠手中的定神仙琴散发出五颜六色的灵光，勉强护住身体。
　　沈落一击逼出偷袭之人，报复般的屈指朝那女尸一点而出，身形则继续朝巨坑内射去。
　　女尸身前波动一起，一道硕大金色指影凭空出现，一击而下。
　　女尸压力陡增十倍，身周的灵光终于达到极限，寸寸碎裂开来，显露出此女的容貌。
　　沈落此刻才看清此女真容，整个人一愣，飞掠的身形都停了下来，他抬起的手指凝固在了那里，那道金色指影也随之顿住。
　　女尸死里逃生，拨动怀中仙琴的黄色琴弦，整个人被一股黄芒包裹，一闪而逝的没入地面，消失不见。
　　“是她！她怎么会在这里，还变成了炼尸？”沈落喃喃自语，看起来似乎极不平静。
　　就在此刻，一声巨响从远处传来，半座城堡呜的一声射来，一闪便到了沈落身前，狠狠砸下。
　　沈落抬手一挥，手中金光闪过，城堡朝旁边击飞出去，化为无数碎石打在附近地上，贯穿出无数大大小小的坑洞。
　　先前被他一棍击飞的高大身影从城池废墟中一跃而起，其形貌大变，身上赫然多出了一套覆盖全身的怪异金色铠甲，如同佛门金刚般，长着六条手臂，分别持着宝瓶，金铃，巨剑，巨锤，盾牌，锁链六件兵器。
　　只是铠甲脑袋上却是一个狰狞龙头，两只金色龙睛如同活物一般，射出骇人的煞气。
　　而其双脚上却穿着一对青色云靴，上面绣着一个似鸟似鱼的鲲鹏图案，看起来和身上那套怪异铠甲颇不匹配。
　　沈落豁然看向那高大身影，眸中浮现出暴怒之色，眼眸隐隐血红。
　　“已经很多年没穿这件‘六臂天龙’，想不到今日被区区一个大乘修士逼得穿上，能死在此物手中，你也算是三生有幸了。”高大人影冷冷说道，声音中夹杂着金属摩擦的声音。
　　沈落没有理会那高大身影的话，突然闭目深深吸了口气，再睁开眼睛时，面上怒色已经消失，脚在地面一点，整个人迅疾无比朝后方巨坑倒射而去。
　　“我既然动用了六臂天龙，你还妄想能够逃掉性命吗？”高大身影放声大笑，脚上青色云靴上突然绽放出一道鲲鹏虚影。
　　他整个人陡然变得迷蒙起来，一个闪动便出现在沈落头顶，速度快的不可思议，比起沈落的斜月步加上移形换影都要快得多。
　　一道黑影卷住沈落的身体，“咔”的一声将其锁住，正是一条手臂所持的那根黑色锁链。
　　沈落眉头一皱，双臂向外奋力一撑。
　　大片金黑光芒从他身上绽放，仿佛燃烧的火焰般直冲向天，一股滔天巨力勃然爆发，周围虚空扭曲晃动。
　　“咔嚓”一声爆鸣，黑色锁链赫然被直接绷断。
　　高大身影轻咦一声，手中巨锤和巨剑光芒大放，其中隐现一头黄色巨熊和一条金色苍龙，竟然都是被炼化的器灵。
　　无论的黄色巨熊，还是金色苍龙，散发出的气息都突破了真仙期，再配合那金色铠甲的力量，威能几乎数倍提升，毫不逊色六牙象王的全力一击。
　　虚空爆鸣声大起，两股难言巨力轰然而至，朝着沈落当头击下，整片虚空似乎都被携带着朝他隆隆压迫过来。


第1240章 赐刀
　　沈落面对席卷而至的巨锤巨剑，面上毫无畏惧之色，手中玄黄一气棍旋转飞舞，足足七十二道如有实质的棍影在周围浮现。
　　在玄阳化魔神通的加持之下，泼天乱棒威力几乎被催动到极致，周围的一切都扭曲模糊，并发出嘎嘣的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。
　　七十二道棍影瞬间融为一体，和巨锤巨剑相撞在了一起。
　　一声天崩地裂的巨响！
　　两股非人的巨力对撞在一起，彼此分毫不让，形成一道直冲天空的飓风，并轰隆隆的朝四面八方狂卷而去。
　　金色龙头的眼睛里透出难以置信的神色，巨锤巨剑被直接荡开，整个人向后倒飞而出。
　　沈落也朝后面震飞出去，但他闪电般转过身来，右臂泛起明亮无比的金黑两色光芒，整条手臂肌肉膨胀，瞬间粗大了几乎倍许。
　　“去！”他低喝一声，用力将手中的玄黄一气棍往巨坑深处的黄色光幕一投。
　　“嗡”的一声爆鸣后，巨棒带着一道深深白痕，破空飞射而去，一闪而逝的击在黄色光幕上。
　　“咔嚓”一声碎裂巨响，黄色光幕被玄黄一气棍直接贯穿，击碎一个大洞，此棒余势不衰的继续向前射去。
　　黄色光幕后的泥土中再无那种黄色光丝存在，玄黄一气棍在其中穿行恍若无物，嗖的一下不知飞到哪里去了，只留下一条深不见底的笔直通道。
　　沈落两手飞快掐诀，庞大身躯一下缩小成原先模样，身上金黑光芒也消失不见，恢复了人形，双臂上却绽放出明亮的风雷灵光，向后喷射而出。
　　他整个人瞬间变得模糊，嗖的一声从黄色光幕的破裂处穿梭了过去，没入后面的黑色通道内。
　　接着他身上绿光大起，施展乙木仙遁融入了虚空，彻底消失不见。
　　沈落刚刚消失，黑色通道内青影一花，高大身影凭空出现，看起来根本没有受伤。
　　龙头双目内射出两道骇人金光，朝前方望去，似乎在寻找沈落的踪迹，但终于还是失望放弃，转身又飞回了地下城池中。
　　黄色光幕上光芒流转，上面的大洞以肉眼可见的速度愈合，被沈落击出的巨坑也飞快恢复原状。
　　……
　　无垠沙漠某处，一片绿光闪过，沈落的身影显现而出，扑通一下跌坐在地面。
　　他的面色煞白一片，一丝血色也无，身体也颤抖不已。
　　“主人，你没事吧？”鬼将从乾坤袋内飞射而出，扶起了沈落的身体。
　　“没事，刚刚和那人大战一场，法力消耗过大罢了。”沈落深吸一口气，取出一枚恢复丹药服下，脸色好看了一点后说道。
　　“那就好，主人你安心恢复，我替你护法。”鬼将说道。
　　沈落点点头，在周围简单布置了一个防护法阵，闭上了双目。
　　他身体的情况比对鬼将说的严重很多，玄阳化魔神通不仅大耗法力，对身体负担也是极大，更会引发魔气进一步侵蚀身体。
　　沈落先前为了对付那个附体黑影，已经激发过一次魔气，如今这么短的时间内，又二次动用魔气，而且是尽数催动而起，代价不可谓不大。
　　他现在体内魔气虽然被尽数压下，但脑海中不时涌现出些许烦躁和杀戮的念头，这是魔气又开始影响他神智的征兆，幸好小白龙赠与了他一颗定元舍利子，抵消了大半邪念，这才看起来无恙。
　　“不行，不能再拖下去了，必须尽快进阶真仙期！”沈落心中暗道一声，随即运功炼化丹药。
　　足足过了一日一夜，他才睁开眼睛，法力已经恢复全盛，拂袖收起了周围的禁制。
　　“主人，接下来我们去哪？”鬼将在一旁护法早觉得不耐，看到沈落起身，立刻过来问道。
　　“之前情况危急，我没有来得及询问，你先前独自在地下城池行动的时候，有没有发现府东来的踪迹？”沈落问道。
　　“我仔细寻找过，没有发现府东来的一点行迹，以我看，他多半已经被杀了。”鬼将随意地说道，显然毫不在意府东来的死活。
　　“以府东来的实力，不会那么轻易便被击杀。”沈落眉头一皱，缓缓摇头。
　　“主人，你不会是想回去救他吧？那六臂天龙厉害无比，还有几头厉害炼尸和无数阴兽相助，我们两人没有一点胜算的。”鬼将看到沈落这个样子顿时大急，慌忙劝说道。
　　“府东来是跟着我来天机城，才失身陷于那地下城池的，无论如何，我不能就这么把他扔在那里。”沈落神情坚定地说道。
　　鬼将急的如同热锅上的蚂蚁，他很清楚沈落的性格，其既然说出这话，便不会改变。
　　可凭他们二人，回去就是羊入虎口。
　　“你也不用如此担心，我不会以卵击石，这次在那地下城池一场大战，我收获颇丰，修为也有精进，接下来闭关一段时间应该便开始冲击真仙期，如果能度过雷劫，我们再回去寻找那府东来，若我不幸死在雷劫之中，你无须冒险，独自离开吧。”沈落缓缓说道。
　　鬼将听闻这话，呆在了那里，不知该说什么好。
　　沈落没有再说话，拂袖卷住鬼将，化为一道赤光朝前方沙漠飞去。
　　小半个时辰后，他在沙漠一处巨大盆地内落下，这处盆地内也坐落了一片连绵足有数十里的建筑废墟，看风格和之前深埋在地底的建筑差不多。
　　沈落对这些建筑没什么兴趣，他在此处落下，主要是因为这里天地灵气比沙漠其他地方浓郁不少，他虽然是吸纳一元真水修炼，可周围环境中的天地灵气浓郁总是好事。
　　他神识一扫，来到废墟深处一处看起来还算完好的大殿。
　　“就这里吧。”沈落点点头，取出数套禁制布置在大殿周围，形成了一座简易的洞府。
　　“你还是在附近帮我护法，这嗜血幡继续借你用着。”他随即取出嗜血幡，递给鬼将。
　　“是。”鬼将接过此幡，转身正要离开。
　　“等一下。”沈落突然叫住鬼将，取出之前击杀那个女尸得来的黑色鬼刀，扔给鬼将，又说道：
　　“此物是我在那地底城池击杀一名敌人所得，你一直没有一件趁手的法宝，此宝就赠予你吧。”
　　鬼将接住黑色鬼刀，其体内鬼气和鬼刀产生共鸣，黑色鬼刀上黑光大放，凌厉无比的刀气冲天而起，让附近的天地灵气震颤不已。
　　“好刀！多谢主人赐宝！”鬼将大喜，因为之前的事情对沈落产生了些许怨气顿时消散，感激地说道。


第1241章 变色龙傀儡
　　“一件法宝而已，不值一提，你先前吸收那些阴兽尸体时喷出的黑红光芒是什么？之前没见你用过此神通。”沈落摆了摆手，然后问道。
　　“那是我前不久被一群阴兽追杀，危急时刻突然觉醒的神通，我称之为‘刑凶神光’，能够克制一切阴属性攻击。”鬼将得意地说道。
　　说着他张口一吐，一道黑红光芒飞射而出，围绕着他的身体盘旋飞舞。
　　“刑凶神光，不错！此神通非同一般，你好好修炼，其威能说不定能超过我的红莲业火。”沈落打量黑红光芒几眼，颔首说道。
　　“是！定不辜负主人期许！”鬼将听闻沈落对刑凶神光如此高的评价，顿时心花怒放。
　　沈落又交代了鬼将几句，转身进殿盘膝坐了下来，没有立刻开始修炼，翻手取出一块白色玉佩，沉默不语。
　　这块玉佩是当年他和谢雨欣在长安城分离时，谢雨欣赠予他的水云佩。
　　先前那具手持仙琴的女尸，不是别人，正是谢雨欣！
　　谢雨欣是沈落刚刚踏入修仙界时便结识的朋友，两人多次互帮互助，感情一直颇为要好，泾河龙王事件后，二人在长安城分开，再也没有见过面。
　　沈落一直颇为牵挂这位朋友，一直想要再见一面，想不到如今在这里遇到，对方已经变成一具女尸。
　　他之所以决定回去，一个原因是为了寻找府东来，另一个原因也是为了谢雨欣，无论如何，他也不能不查清此事的来龙去脉，若然是那个高大身影将谢雨欣炼成炼尸，他定然要为这个好友报仇。
　　沈落收好玉佩，取出一元真水，开始了修炼。
　　转眼间十几天过去。
　　大殿深处，沈落全身蓝光闪耀，一股凝重如海的庞大气息缓缓散发而开，赫然已经达到了大乘后期巅峰。
　　他先前在地下城池内炼化了一道黑影，神魂之力增加不少，这些时日在一元真水强大灵力的推动下，终于达到大乘巅峰，接下来只要有一个外力推动，就能尝试突破真仙期。
　　而这个外力，沈落也早就准备好，正是那枚银杏灵果，此果蕴含强大灵力，本就具有辅助突破真仙期的功效。
　　他在现实中资质虽然不好，可在梦境世界已经有过一次突破真仙期的经验，再加上银杏灵果相助，有六成把握可以突破真仙期。
　　现在唯一麻烦的便是真仙雷劫，他手中法宝不少，可能在雷劫中派上用场的估计只有嗜血幡和斩魔残剑，其他的玄黄一气棍，龙角短锥，纯阳剑等物威力虽大，用于抵挡雷劫却不是很合适。
　　沈落面露沉吟之色，考虑抵御雷劫的办法。
　　“主人，有一群人过来了。”就在此刻，鬼将的声音突然响起。
　　“什么人？”沈落眉梢一挑的问道。
　　“我也不知，都是人族修士，实力不弱，我方才隔了数百丈远远看到了一眼，立刻被那群人中领头的察觉，急忙退了回来。”鬼将回道。
　　沈落闻言眉梢一挑，他之前赠与了鬼将几张隐身符，再配合鬼将鬼体虚化的神通，就算是他本人也无法在数百丈外察觉，来人莫非是真仙修士？
　　他拂袖甩出一股蓝光，将大殿周围禁制阵盘尽数收起，起身走出大殿，朝东南方向飞掠而去，很快便抵达一处类似峡谷的地方。
　　沈落取出一张隐身符贴在身上，身形立刻隐去，落在峡谷前一处废墟墙壁旁。
　　“人在何处？”他传音问道，鬼将此刻正潜伏在废墟墙壁内。
　　“在山谷里，都停了下来，不知在做什么。”鬼将传音回道。
　　沈落正要运起神识探查一下，神色突然一变，身形朝旁边迅疾横掠而去，同时神念传音鬼将：“有人偷袭，当心！”
　　鬼将闻言怔了一下才反应过来，立刻从墙壁内飞出，朝旁边躲闪而去，可两道水桶粗的白色光柱从天而降，迅疾无比的分别打在鬼物和沈落先前站立之处。
　　沈落及时躲闪开来，但鬼将就没能及时避开，被白色光柱击中胸口。
　　好在他的修为比之前提升不少，大片黑气狂涌而出，瞬间在身周凝成一道尺许厚的黑色光盾，可那白色光柱只是略微一顿，便将光盾击碎，从鬼将胸口贯穿而过。
　　鬼将胸口被击出一个大洞，身体朝后面打飞了出去。
　　那白色光柱一击之后却没有散去，反而犹如活物般掉头继续打向鬼将，而那道击向沈落的光柱赫然也方向一偏，也击向鬼将。
　　两道光芒犹如一柄巨大剪刀，狠狠剪向鬼将的身体，看起来要一举将其击杀。
　　万急时分，鬼将身上黑光一闪，一面黑色大幡飞射而出，呼啦涨大到数丈大小，拦在两道白色光柱之前。
　　光柱打在大幡上，发出一连串噼里啪啦的爆鸣，黑色大幡只是向内凹陷了一些，上面的黑光岿然不动。
　　大幡上黑光一涨，两片黑色阴火飞射而出，化为两只硕大阴火手掌，握住两道白色光柱狠狠一捏。
　　“噗”的一声轻响，两道白色光柱被一捏而碎。
　　“阁下是什么人？为何突然对我们发动攻击？”沈落的身影在鬼将旁边显现而出，催动乾坤袋射出一股阴气稳住鬼将的伤势，望向不远处的一片空地，沉声说道。
　　鬼将得沈落相助，胸口大洞快速弥合，几个呼吸后便消失。
　　他松了口气，翻手取出那柄黑色鬼刀，满脸惊怒的也望向那处空地，随时准备大打出手。
　　然而那处空地毫无动静，似乎什么也没有。
　　“区区隐匿神通，以为我发现不了吗？”沈落微微冷笑，身上蓝光一盛，拂袖一挥，十几道赤色剑气射出，斩在附近一处沙丘上空。
　　“砰”“砰”数声巨响，剑气炸裂开来，一道高大白色身影显现而出，却是头数丈高的白色异兽浮现而出，看起来和变色龙一模一样，不过并不是真正的变色龙，而是一具类似傀儡木偶般的东西。
　　沈落瞳孔微微一缩，目光上下打量起眼前的傀儡来。
　　这形似变色龙的傀儡双目白光隐隐，看起来刚刚那两道光柱就是从这里射出。
　　其表面一片光洁，丝毫没有被剑气攻击的痕迹，令沈落心中不觉有些诧异。
　　刚刚那几道剑气虽然是他随手发出，但其中蕴含了他不少法力，每一道剑气都堪比寻常法宝的全力一击，竟然连痕迹也没有留下，这变色龙傀儡当真坚固。


第1242章 在下偃无师
　　“咦，竟然能发现变色龙偃甲的隐身？”就在沈落打量眼前的变色龙傀儡之时，傀儡内传出一声轻咦。
　　“偃甲？阁下是天机城弟子？”沈落一怔。
　　“我确实是天机城弟子，阁下是谁？”变色龙偃甲内的声音问道。
　　“在下沈落，大唐春秋观弟子。”沈落心中一喜，微微拱手言道。
　　“沈落？莫非是这次三界武会优胜的那位沈落？”变色龙偃甲内部的声音一扬。
　　“正是沈某。”沈落点头，掐诀散去了身周蓝光。
　　“果然是沈道友，我看过你在三界武会中的表现，实力高强，在下十分佩服。”变色龙偃甲腹部露出一个洞口，一个身形粗壮的黝黑汉子从里面飞了出来，满脸热切之色，似乎对沈落十分钦佩。
　　“道友客气了。”沈落还了一礼。
　　“我叫林憨，沈道友你和这头鬼宠在这里鬼鬼祟祟的做什么？我以为是什么歹人呢。”黝黑汉子随即又说道。
　　黝黑汉子这话听得沈落眉头一皱，这算是道歉，还是讽刺？
　　道歉的话可没有这么说的，若说其在讽刺，可这黝黑汉子满脸诚挚，似乎也不像。
　　鬼将没有沈落的涵养，闻言大怒，当即便要发作。
　　“林憨师弟，休得胡言！”一声怒吼从远处传来，一道金色流光迅疾飞射而至，轰隆落在几人不远处，却是一尊金色巨猿偃甲。
　　这巨猿偃甲比变色龙偃甲大了一倍，足有十几丈高，全身金光闪闪，好像一尊无可撼动巨灵神。
　　金色巨猿腹部光芒闪过，也露出一个黑色空洞，一道黑色身影从里面飞射而出，却是一个二十出头的青年。
　　此人神情颇为冷峻，身穿黑袍，双臂带着两只黝黑拳套，胸口处绣着一团金色云纹，下方以古篆文字写着“天机”二字。
　　沈落心下微讶，他参加三界武会时了解过天机城服饰特征，这青年身上竟然绣着金色云纹，这可是大偃师的标志。
　　“二位道友还请勿怪，林憨师弟自小长在天机城，对人情世故所知不多，言语表达也很笨拙，所说之话往往言不达意，并非对二位不敬。”冷峻青年看了沈落和鬼将一眼，拱手道。
　　“原来是这样。”沈落也没有生气，恍然点头。
　　“在下偃无师，二位道友乃是大唐高士，不知来这无垠沙漠的郎夏国废墟做什么？我天机城就在此地算是半个地主，若有需要帮忙之处，但说无妨。”冷峻青年脸冷的好像一块冰，口气却非常谦逊，让人很不习惯，而且其言谈间似乎对这片废墟很是在意。
　　“原来是偃道友，实不相瞒，沈某来此正是想要前往天机城，拜访贵派城主。只是天机城位置隐秘，沈某又无人指引道路，不幸在这沙海中迷了路，便在这片废墟中略作休息，恢复法力，实不知这里是何地。”沈落心中一动，急忙解释道。
　　“沈道友想要拜访城主？不知所为何事？”偃无师紧绷的面色略微一松，然后听完沈落的话后，立刻又严肃起来。
　　“沈某听说天机城炼器之术独步三界，在下有一件至关重要的法宝毁损，想要求天机城主设法修复，不知偃道友能否代我引荐一二，沈某感激不尽，日后定然报答！”沈落默然片刻，抱拳说道。
　　他原本计划马上冲击真仙期，可如今好不容易遇到天机城弟子，若错过了，不知什么时候才能再遇到。
　　沈落打算先去天机城看看，如果事情顺遂自然好，如果事情不顺，他就立刻离开，先设法营救府东来，之后再处理玉枕的问题。
　　“呵呵，算你有眼光。修复法宝的话，那你找我们城主就对了，他老人家炼器之术天下第一，到现在为止还没有什么法宝是他修复不了的。”一旁的林憨得意地说道。
　　“林师弟，不得胡言！”偃无师瞪了林憨一眼。
　　林憨似乎对偃无师颇为畏惧，脑袋一缩，不再说话。
　　“天机城主的炼器之术，在下早闻大名，还请偃道友一定代为引荐。”沈落听闻林憨此话，心下一喜，再次拱手恳求道。
　　“替沈道友引荐倒没有什么，不过城主他老人家行事向来随心所欲，这些年又一直在闭关研究偃术，我们也已经有数年许时间没有见到他了，就是带沈道友去了天机城，你恐怕也无法面见他老人家的。”偃无师面无表情地说道。
　　“无论如何，还请偃道友带我去天机城一行，是否能见到贵派掌门，便看在下的运道了。”沈落闻言一怔，默然一下后仍然坚持说道。
　　不管怎么样，也得找弄清楚天机城的位置。
　　“既然沈道友你如此说了，那请随我们来吧。”偃无师闻言点头说道。
　　“几位道友来这里可是有什么事情？莫要为了沈某而有所耽误。”沈落心下一喜，口中却说道。
　　“我们来此寻找一样东西而已，现在正要赶回天机城，不会耽误什么。”偃无师摇头道，朝天空打出一道青光。
　　数道遁光从山谷内部射出，偃无师身后突然出现几人，好奇的打量着沈落和鬼将。
　　这几人袖口都绣着一团火云图案，竟然都是火炼师级别的高阶弟子。
　　“任务暂时告一段落，先回天机城。”偃无师对几人说了一声，几个天机城弟子闻言彼此互望一眼，没有出言反对。
　　沈落听闻这话，暗道偃无师等人来此果然是在执行什么任务，他自然不会去打探天机城的隐秘，惹人不快，静静站在一旁没有说话。
　　但见偃无师抬手在巨猿偃甲上一拍，眉心处泛起丝丝晶光。
　　巨猿偃甲金光大盛，庞大身躯咔咔作响，快速缩小，几个呼吸间就化为一个拳头大小的金色圆球，落在他手中。
　　沈落看到这番变化，眉毛微微一挑。
　　偃无师又取出一个青色圆球，掐诀在上面一点，眉心处再次闪过一丝晶光，青色圆球顿时飞快变大，几个呼吸后化为一艘十几丈长的青色飞舟。
　　飞舟船头是一个飞燕浮雕，船舷两侧延伸出十几对青色木翅，上面绘制了众多狂风般的灵纹，荧光流动不已，看起来极为不凡。


第1243章 入城
　　“天机城距离此处还有些距离，坐我这艘飞燕舟吧，速度能快一些。”偃无师飞身落在飞舟船头位置，背对着沈落，开口说道。
　　“那在下就恭敬不如从命了。”沈落将鬼将收回乾坤袋，也没有客气，纵身落在的飞舟之上。
　　其他人也纷纷登舟，偃无师掐诀对飞舟一点，舟身的青色灵纹顿时大放，顿时化为一道青虹破空飞去，周围的一切都变得模糊不清，快速倒退。
　　沈落目光一轩，偃甲飞舟速度竟然能达到这个程度，比他全力御剑飞行还要快上很多。
　　而且他神识感应的很清楚，青色飞舟并没有消耗偃无师的法力，飞行的动力全部来自舟身内部，至于飞舟内部究竟有什么，数道强大的禁制隔绝了他的探查。
　　当然，偃无师也并非什么都没做，其一直在催动神识，操控飞舟的飞行。
　　偃无师的神识和沈落等人的截然不同，要凝练很多，几乎化为了半实体，感应也异常敏锐，沈落的神识悄然探查过来时，偃无师的神识立刻便有了反应。
　　“这便是天机城的神通手段？”沈落心中默念了一句。
　　青色飞舟疾驰了半个时辰，一座沙漠中的巨大绿洲出现在前方，飞舟缓缓停了下来。
　　沈落看着前方绿洲，目光微闪了一下，很快便平静下来。
　　偃无师从身上摸出了一块白色令牌，双手紧握将法力注入了其内，顿时令牌上射出了白濛濛的一大片华光，直奔前方的虚空处射去。
　　原本虚无的空中被白光一扫，顿时出现大片白色霞光，风起云涌般流动着，等所有白色霞光尽数散尽，沈落眼前一亮，绿洲内浮现出一座雄伟之极的城池。
　　城池周围耸立着高达三四十丈的巨大城墙，墙内是数不清的高大建筑，和先前地下城池的建筑差不多，风格粗糙但是浑厚，给人一种永远不会坍塌的感觉。
　　不过最让沈落惊讶的是城池上空，那里赫然还有着一座城池，通体莹白如玉，散发出阵阵洁白灵光，和下方雄伟城池截然不同，看起来更像是中土建筑。
　　这尊白玉城并非悬浮而立，城池下方站立了一尊犹如山脉般巨大的偃甲巨人，两手伸出，将白玉城池硬生生托在了半空，看起来异常壮观。
　　“我们天机城地处偏僻，远不如中土大唐繁华，让沈道友见笑了。”偃无师说道。
　　“偃道友过谦了，天机城如此雄浑壮观，中土诸城无一能及的。”沈落摇头笑道。
　　听闻沈落如此夸赞天机城，偃无师冷峻的脸上露出一丝笑容。
　　“正如沈道友眼前所见，我们天机城分上下两城，下城除了天机城普通弟子的住处和各种商铺，外来之人可以随意走动，不过上城是天机城的核心所在，城主和诸位长老也都居住在那里，非本门弟子未得到准许，严禁靠近。”偃无师介绍眼前的天机城，话语中隐隐带有一丝警告。
　　“偃道友放心，沈某定然规行矩步，不会触犯天机城的规矩。”沈落点头表示明白。
　　“沈道友言重了，在下先去上城替道友通传，沈道友可先在下城稍作歇息，若有兴致也可以四处走走，本城近年来和三界各地商贸往来频繁，若说各类灵材种类齐全，天下恐怕没有一处地方能比得过这天机城了。”偃无师自信地说道。
　　“多谢偃道友提醒，沈某若有闲暇定然会四处看看，只是求见城主之事，不知多久能有结果？”沈落最关心的还是玉枕之事。
　　“我这便去上城通传，最迟半日时间就会有结果，沈道友不必心急。”偃无师说道。
　　“那就麻烦偃道友了。”沈落松了口气。
　　半日时间，他倒是可以等的。
　　偃无师接下来安排一名叫周铭的天机城弟子，给沈落带路安排住处，他则带着其他人直接去了上城。
　　“沈前辈，这座落花别苑是我天机城招待外来贵客的地方，你看可还能住的？”周铭带着沈落来到下城靠近城池中心处的一座类似中土园林的建筑，走进一处带有花园的小院。
　　“可以，就这里吧。”沈落对于住处没有什么要求，看这里颇为幽静，便没有挑剔。
　　“那沈前辈在此好好休息，我就在外面，有任何事情都可以吩咐。”周铭没有多打扰，很快起身离开。
　　沈落等周铭出去，在屋内坐了下来，眼神微微一松。
　　无论如何，他已经知道了天机城的位置，不虚此行了。
　　接下来便是修复玉枕的事情，如果天机城主不肯见他，之后要怎么打动对方，还有怎么让对方帮助他修复玉枕，那人是天机城城主，无论是财力还是各种天材地宝，肯定远远超出他的想象，从这方面动脑筋恐怕希望不大。
　　沈落思来想去，唯有用梦境世界的一些东西，才有可能打动天机城主了，比如各大境界的突破经验。
　　他盘算良久，这才彻底打定了注意，心情也放松了一些。
　　现在距离约定的半日还有些时间，沈落起身朝外面行去。
　　那偃无师如此推崇这天机城，倒是引起了他一点兴趣，打算趁着这点时间好好逛逛此城。
　　“沈前辈要去何处？”那周铭真的待在院子外面，看到沈落出来，立刻迎了上来。
　　“我现在也不累，打算去城内各处看看。”沈落说道。
　　“那在下陪同前辈一起去吧，正好做个向导。”周铭立刻说道。
　　“那就有劳了。”沈落没有拒绝。
　　这周铭明显是天机城派来监视他的，不管他拒不拒绝，对方肯定都会跟着，而且沈落并没有什么不好的意图，也不怕此人尾随，当个引路人也不错。
　　两人很快离开了别苑，来到下城中心区域。
　　这里路面宽阔，两边商铺林立，看起来异常繁华，而且街道上外来修士不少。
　　“天机城位置隐蔽，怎么有这么多外来修士？”沈落目光四下逡巡，有些惊讶的问道。
　　“前辈有所不知。我们天机城因为自身缘故，确实不方便将宗门位置广告天下，不过要来天机城还是有办法的，本城在三界的一些大型商铺内都设有直接连通此地的传送法阵，外来之人来天机城，都是通过传送阵抵达，像沈前辈您这样直接横穿无垠沙漠的却是极少。”周铭似笑非笑地说道。


第1244章 小夫子
　　“还有这种办法？”沈落摸了摸鼻子，有些尴尬的点点头。
　　他之前收集天机城的信息时，为了避免玉枕的存在泄露，一直都是偷偷探访，甚少和人直接打听，没想到弄出这么个乌龙事件，好在最后还是顺利抵达了这里。
　　“周道友说极少有人横穿无垠沙海来此，那沙海中有什么危险吗？”沈落因为周铭的话突然想起一事，询问道。
　　“这……”周铭身体微震，眼中闪过一丝懊恼，吞吐不语起来。
　　“周道友不便说的话不用勉强，这下城里哪些商铺值得一逛？”沈落见此，话锋一转的问道。
　　“天机城内商铺众多，大型的商铺有七八家之多，都值得一看的，距离这里最近的有一家虹光阁，贩卖各种高阶灵草……”周铭面色一松，急忙详细介绍起来。
　　……
　　就在沈落在天机城内闲逛的时候，偃无师孤身一人来到了上城一处宫殿内，恭谨的等待在那里。
　　片刻之后，一阵车轮轧动的声音从殿后传来，一个木质轮椅缓缓行驶了过来，椅子上坐着一个白发蓝袍的男子，看起来非常年轻，只有二三十岁，但眼神却充满了洞悉世事的睿智，仿佛一个百岁老者。
　　“拜见无名长老！”偃无师躬身行礼。
　　“不必多礼了，这次出去结果如何？”白发男子缓声问道，声音极富磁性，让着便觉得非常舒服。
　　“这次我们出去仍是无功而返，并未查到鬼偃和玩偶之城的踪迹，还请长老责罚。”偃无师低头说道。
　　“责罚就不必了，鬼偃已经潜逃了这么多年，我们搜查了不下于百次都无功而返，找不到也没有什么。”白发男子不急不缓地说道。
　　“是，不过长老会为了这次任务，拨发了不少的资源，却一无所获，就算无名长老宽容，弟子也会自请去炼火堂责罚三月。”偃无师说道。
　　“你这孩子就是太死脑筋，唉，算了，你想去就去吧，不过我方才听人汇报说，你们这次回来，还带来了一个外人？”白发男子摇了摇头，随即问道。
　　“是的，那人叫沈落，正是此次三界武会魁首，他来天机城是想拜见城主，修复一件破损的法宝。据弟子所知，这沈落虽然出身中土大唐小派，却和大唐官府，普陀山，化生寺等宗门都有联系，不同于一般修士，而且那人是在郎夏国都城废墟内出现的，难保不会和鬼偃有所关系，所以弟子便带他回来，请长老会裁决。”偃无师面无表情的禀报道。
　　“我听过此人，年纪不大，神通，心智，手段都堪称上佳，是你们这一辈人中的翘楚，和鬼偃应该无关，你带他去百炼堂找蛮擘，看看是什么法宝，如果能修复，就让蛮擘修复一下罢。”白发青年淡淡说道。
　　“不过那人言明想要求见城主，不知城主他……”偃无师说道。
　　“城主这一阵不在上城，不知跑到哪里去了。”白发青年无奈地说道。
　　偃无师闻言哦了一声，并没有太过惊讶，似乎这个情况不是第一次发生了。
　　和白发青年又说了一会话，偃无师才告辞离开。
　　……
　　此时此刻，沈落在周铭的陪同下已经逛了好几个商铺，偃无师没有虚言自夸，天机城商铺里各种材料异常齐全，品质也极高，他只走了三家商铺，搜集齐了一批隐身符，遁地符，坤土引雷符的材料。
　　“沈前辈，接下来您还要买什么东西？”周铭问道。
　　“天机城内可有售卖法宝的地方？”沈落沉吟了一下，问道。
　　接下来他最重要的是要突破真仙期，天机城炼器之术如此盛名，各种灵材也异常丰富，想必不缺法宝。
　　“沈前辈想要求购法宝的话，不如去前面不远处的千金楼吧。此楼是我天机城五长老蛮擘所开，里面贩卖的法宝和偃甲很多都是他老人家亲自炼制，绝不会让前辈失望。”周铭立刻说道。
　　至于千金楼的法宝都价值不菲，他一路看着沈落花了一笔又一笔的仙玉，还毫不心疼的样子，对其财力早已没有了任何怀疑。
　　“蛮擘？天机城五长老？你们天机城有几位长老？此人有何特别吗？”沈落下巴微抬的问道。
　　“我们天机城长老数量不少，足有十几位之多，不过蛮擘长老是天机城长老会成员，掌管着本城的百炼堂，和寻常长老截然不同的。”周铭面色不渝，似乎对沈落如此轻佻的谈论蛮擘很是不满。
　　“长老会是什么？”沈落似乎没有注意到周铭的神情，仍然满不在乎的问道，迈步向前走去。
　　“我天机城城主向来由最强偃师担任，城主和下面排名前五的长老组成了长老会，掌管着天机城的事务，地位尊崇无比，沈前辈你虽然是外来客人，但也请自重。”周铭看着沈落的后背，愈发恼怒，冷声答道。
　　怒火中烧的周铭并未察觉，他眼神深处不知何时浮现出丝丝青光，如雾气般飘荡着，而他前面的沈落眼眸中同样流转着诡异的青光。
　　这是幽冥鬼眼中的一门迷魂之术，能在不知不觉中影响对方的情绪，让其吐露出心中秘密，而且事后不会有任何记忆残留。
　　不过想要施展此术，需要很长的准备时间，而且对方修为要远逊于自己，并不是很实用。
　　“那天机城长老会有哪些成员？”沈落见已经彻底控制住了周铭，继续问道。
　　“城主大人，第一长老无名，第二长老福爷爷，第三长老莫忘，第四长老魅，以及第五长老蛮擘，蛮擘长老虽然是第五长老，但炼器之术精绝，却仅次于城主大人。”周铭语气愤怒，但仍然毫不迟疑的吐露着。
　　沈落面上一喜，蛮擘炼器之术如此之高，那前面的千金楼倒是可以期待一下。
　　“你们城主叫什么？”他又问道。
　　“我们城主叫小夫子。”周铭说道。


第1245章 千金楼
　　“小夫子？”沈落双眉一轩，这名字听起来有些古怪。
　　不过他此刻施展的迷魂神通能够控制对方的时间不多，现在已经所剩无几，他来不及多问。
　　“那个偃无师对我似乎颇有戒心，他是什么样的人？可会真心为我通传？”沈落问出最关心的问题。
　　幽冥鬼眼的迷魂神通虽然精妙，但任何秘术都难保万无一失，可为了能修复玉枕，他也顾不得那么许多。
　　“偃师兄性情冷淡，但为人正直，素来信守诺言，既然答应了替你通传，就肯定会做到。至于他对你有戒心，主要是因为我们这次的任务是去郎夏国都城废墟，寻找本城的一个叛徒鬼偃，此人盗走了本城数件顶级偃甲和半本《天机卷》，这些东西太过重要，偃师兄担心你是那鬼偃的探子，才对你很是戒备。”周铭说道。
　　沈落听闻了这些，知道偃无师并没有特别算计他，心中顿时大松了口气。
　　“顶级偃甲？其中可有一件六臂天龙？”他略一琢磨周铭刚刚所说的任务之事，突然想起地下城池内的那个神秘人，连忙问道。
　　“有的，那是天机城初代城主车辕炼制的偃甲，威力无穷。”周铭说道。
　　“看来那人就是天机城要找的鬼偃了……”沈落见此缓缓点头，正要多问一些，周铭眼中青光飞快散去，他只好闭上了嘴巴。
　　周铭眼神很快恢复了清明，对于刚刚被迷魂之事毫无察觉，和沈落的谈话内容也全部忘光，开始介绍起千金楼的情况。
　　两人很快来到千金楼前，此楼是天机城五长老所设，和其他商铺不可同日而语，上下一共五层，通体一片火红，似乎用某种火玉建造而成，惹眼之极，正门上方挂着一块宽大匾额，上面写着“千金楼”三个大字，金光闪闪，数十丈外便清晰可见，整个商铺鹤立鸡群般耸立在这条繁华街道上。
　　沈落收敛大乘期修士的威压，迈步走了进去。
　　千金楼一层大厅非常宽敞，分为左右两个区域，左边区域较大，里面排列了数十张檀木长桌，上面摆放着刀，枪，斧，鞭等各式兵刃，每一件都宝光闪闪，甚是不凡。
　　而在大厅右边的区域设立了条形石台，却是在收购各类灵材，还有一个独立柜台竟然在接订制法宝的生意。
　　千金楼名头响亮，顾客盈门，此刻足有二三十名修士在厅内各处走动，不时有人取下方桌上的兵器，凑到柜台前和里面的店员嘀嘀咕咕说些什么，沈落和周铭进来没有引起任何人的在意，也没有店员上前接待。
　　沈落也没有在意这些虚礼，神识在店内那些兵器上扫过，眉头一皱。
　　这些兵器品质看着还不错，却都是一些法器，对他来说没有任何作用。
　　“千金楼共有五层，第一层卖的都是法器，适合前辈使用的法宝都在上面，在下和千金楼的楼主还算熟悉，这便带您直接去找他，无需一层一层慢慢寻找。”周铭说着，带着沈落从大厅旁边的阶梯朝上面行去，旁边的店员似乎认得周铭，没有阻止。
　　能直接面见楼主，沈落当然不会拒绝，迈步跟上。
　　二人很快来到第五层，周铭显然不是第一次来这里，径直带着沈落来到一座偏厅落座。
　　“沈前辈在此稍等，我这便去请楼主出来。”周铭对沈落说了一声，起身正要朝外面行去。
　　“哈哈，周老弟劳神费力的帮方某招揽生意，方某感激不尽，怎能还让周老弟来请。”一个爽朗的笑声从外面传来，一名灰衣中年男子走了进来，手中还拿着一本青色封皮的古书。
　　沈落打量灰衣男子一眼，此人容貌颇为儒雅，修为却不如何高深，只有出窍后期的境界。
　　只是这人给他一种怪怪的感觉，可要说哪里怪，他一时却又说不上来。
　　“方兄客气了，你我同门，理应互相帮衬，这位是沈落前辈，来自东土大唐，来这里是想要购买上好法宝。”周铭起身简单为二位介绍一番，表明了沈落的来意。
　　“原来是沈前辈，欢迎来天机城，不知前辈需要何种法宝，在下好去调度一二。”灰衣男子快走两步，热情的拱手道。
　　此刻两个侍女从侧门进来，给沈落和周铭奉上一杯灵气蒸腾的好茶。
　　“沈某想要购置一两件防御法宝，不限种类，越珍贵越好，价钱方面方楼主不用担心。”沈落缓缓说道。
　　他这些年来斩杀了不少修士，积累了足有七八万仙玉，购置几件法宝绝对足够。
　　当然，如果这方楼主能拿出超过几万仙玉的重宝，他只会更加高兴，大不了用身上的几样珍贵宝物交换，现在对他来说最重要的便是度过雷劫。
　　“前辈稍等，我这便去将本楼最好的几件防御法宝取来。”灰衣男子眼见沈落口气如此之大，眼中闪过些许异芒，但立刻便恢复平静，起身走了出去。
　　沈落目送灰衣男子离开，端起手边的茶杯喝了一口，静静等待起来。
　　小半刻钟后，灰衣男子走了回来，身后跟着三个侍从，手中捧着一个托盘，上面盖着一块红色锦帕。
　　这锦帕也是一件宝物，具有屏蔽神识的作用，无法探查下面盖着什么。
　　“让沈前辈久等了，本楼最好的防御法宝就这三件了，希望能入了前辈法眼。”灰衣男子让侍从将三个托盘放在旁边桌子上。
　　沈落看向三个托盘，对下面的东西颇为好奇，抬手揭开一个托盘上的锦帕，托盘上却是一块巴掌大小的乌黑小盾，呈椭圆状，上面密布了无数灵纹，散发出惊人的灵气波动。
　　“这面盾牌名为龟灵盾，乃是用一头大乘期龟妖的龟壳，配合千年玄墨铁精等材料炼制而成，内部蕴含三十五层禁制，已经达到了中品法宝级别。”灰衣男子介绍道。
　　沈落拿起小盾，略微注入法力，小盾上立刻绽放出大片浓郁黑光，其中竟蕴含浓郁的水灵之力。
　　他微微点头，这龟灵盾比起嗜血幡还差很多，不过此物是水属性法宝，和无名功法更加匹配，倒是值得购入囊中。
　　灰衣男子看到沈落点头，心中一安，揭开第二个托盘的锦帕，里面却是一张血红小网，散发出丝丝黑气，隐隐还有鬼哭狼嚎的声音传出。


第1246章 抢宝
　　“这第二件法宝，名为‘血煞阴罗网’，是一件不可多得的血道秘宝，不仅拥有以柔克刚的惊人防御力，还能在防守的同时释放血煞阴雷，伤人于无形。”灰衣男子指着托盘上的血色小网，继续介绍道。
　　“血道法宝……”沈落眉头一皱。
　　这血煞阴罗网倒是和以前的嗜血幡颇为相似，不过此网的材质和品级都远不如嗜血幡，虽然攻防一体颇为实用，但血道法宝却有一个致命的缺陷，那就是同样被雷电克制，在雷劫中恐怕发挥不了什么大的作用。
　　“最后一件呢？”他心中念头转动，望向最后的一个托盘。
　　这个托盘装的东西似乎不小，将上面的锦帕高高顶起，从散发出的强大灵力波动来看，远远胜过了龟灵盾和血煞阴罗网。
　　“这下面是一件半成品法宝，因为缺少一样材料未能彻底炼成，不过防御力已经远胜过另外两件法宝了。”灰衣男子并未因为沈落没看上血煞阴罗网而失望，手按在锦帕上，信心满满地说道，甚至有点卖关子。
　　“半成品的法宝都有这般威能，倒是让我有些好奇了，这究竟是何宝物，道友直接言明吧。”沈落淡淡开口道。
　　灰衣男子见沈落似乎有些不悦，便不再卖关子，揭开锦帕，显出一个金色酒杯形状的法宝，上面隐隐环绕着金光，虽然还未被催动，一股惊人的灵力波动已经从金色酒杯上扩散而开，让附近天地灵气都为之荡漾。
　　“此宝名为‘千斗金樽’，乃是上古大宗千斗门的镇派之宝，能够引动周围的金之灵力，具有难以想象的防御力，乃蛮擘长老根据古方炼制而成。只可惜此宝缺少最重要的一种材料九天金精，使得这千斗金樽的灵力无法内敛，不过即便如此，这千斗金樽也已经拥有五十八层禁制，在上品法宝中也属于上游。”灰衣男子自信说道。
　　“我可以试试吗？”自从锦帕被揭开，沈落的眼睛就一直盯着千斗金樽，直到此刻才抬起头，向灰衣男子问道。
　　“自然可以。”灰衣男子笑着说道。
　　沈落上前两步，一只手小心翼翼的捧起千斗金樽，细细打量了片刻后，这才运起先天炼宝诀炼化催动。
　　“唰”
　　金樽很快亮起一层金光的脱手飞起，悬于沈落头顶，并快速涨大，转眼化为数丈大小，在他头顶半空滴溜溜转动不已。
　　灰衣男子看到此幕，眼中透出惊讶之色。
　　这千斗金樽是按照古方炼制，其中的禁制威力极大，但催动起来也非常艰难，此宝送到千金楼后，他见猎心喜之下也尝试催动过，过程非常吃力，足足花了七八日时间才能勉强将其祭起，沈落竟然初见之下，举手投足间便将此宝祭了起来，怎不让他吃惊。
　　沈落自然没空去理会灰衣男子的心思，略微熟悉了一下千斗金樽的特性后，自顾自的催动起其中的禁制，使得周围虚空中的金之灵力汇聚过去。
　　不多时，一道道丝绸般的金色光芒从千斗金樽上垂落而下，将沈落的身体笼罩其中，形成一个如有实质的滚圆金色护罩。
　　感受着周围金色护罩的气息，他眼神深处闪过一丝激动，这金色护罩异常强大，还要胜过嗜血幡的防御，最关键的是这千斗金樽乃是金属性的法宝，并不像嗜血幡内的阴鬼之力，被雷电克制，在雷劫中发挥的作用更大。
　　说实话，刚刚看过龟灵盾和血煞阴罗网后，他心里非常失望，这两件法宝虽然都不错，可和他心中预期相差很远，这等法宝在真仙雷劫中，根本无法发挥大的作用，以至于他几乎坐不下去，碍于周铭和天机城的面子才留了下来。
　　万万没想到的是，第三件宝物竟然是千斗金樽这等重宝，实在是意外之喜。
　　有了此宝在，他度过雷劫的几率起码可以增加三成！
　　“这金樽很不错，还有那个龟灵盾我也要了，总共多少仙玉？”沈落点头说道，然后掐诀一点。
　　他身周的金色护罩一闪散去，千斗金樽也化为原先大小，稳稳地落在了桌上。
　　“沈前辈乃是我天机城贵客，又有周兄弟陪同，方某自然要照顾一二，龟灵盾三千仙玉，千斗金樽一万五千仙玉，如何？”灰衣男子沉吟一下，报出一个价钱。
　　沈落见对方的报价和预想的差不多，也不二话，拂袖一挥。
　　旁边地面一片蓝光掠过，地上多出一堆闪闪发亮的仙玉。
　　灰衣男子神识一探，确定仙玉数目没有问题后，取出一个储物法器将这些仙玉尽数收起。
　　一笔大生意就这么谈成了，双方各有收获，皆大欢喜。
　　周铭看向沈落的视线再次发生了一些改变，沈落的财力再次刷新了他的认知，随随便便取出一两万仙玉，就算是天机城的几位真仙期长老也未必做得到。
　　“我方才看到一层的柜台，那里接定制法宝的生意，可是确有其事？”沈落没有立刻告辞，开口问起了另一件事。
　　“当然，沈前辈可是需要定制法宝？”灰衣男子面上再次一喜，急忙问道。
　　对于沈落这样身怀巨富，又如此豪爽的大客户，没有哪个商家是不喜欢的。
　　“沈某不要定制法宝，我手中有一件法宝需要熔炼一样灵材进去，还另有一件法衣损毁，需要修复，想要请贵楼出手相助。”沈落说着，取出玄黄一气棍，四根九转镔铁链，以及那个破损的灰色斗篷。
　　灰衣男子目光从三样东西上一扫而过，视线最终定在了四根九转镔铁链上，眼中满是火热，显然是认出了此物。
　　“咦！九转镔铁！”一个惊讶的声音从偏厅隔壁传来。
　　沈落悚然而惊，自从来到这里，他一直都有留意周围的情况，竟然没有察觉隔壁有人。
　　他手掌一动，便要将三件宝物收起来，然而说时迟那时快，“砰”的一声大响，旁边墙壁炸开一个大洞，一道黑色幻影飞射进来，从沈落手边飞掠而过。
　　沈落手中一轻，四根九转镔铁链已经不见踪影，而那道黑影已经撞破偏厅外面的窗户，一闪便到了百丈之外，速度快的不可思议，眼看便要彻底消失。
　　“敢抢我的宝物！站住！”沈落大怒，双腿月影星辉光芒大放，整个人一晃消失，下一刻也近乎瞬移般出现在偏厅之外。
　　他身下赤色剑光大放，“轰隆”一声化为一道赤色剑虹，朝那黑影追去。
　　等灰衣男子和周铭反应过来，冲到外面的窗户前，沈落和那黑影都已经不见了踪影。


第1247章 被识破
　　周铭看的是目瞪口呆，灰衣男子脸上虽然也带有惊讶，眉头却紧蹙着，似乎更多的是不解。
　　天机城上空一黑一红两道光芒划天而过，正是沈落和那道黑影，眨眼间已经飞遁了二三十里，那黑影速度快的不可思议，沈落已经全力御剑，可还是无法赶上。
　　而且黑影周身光芒闪动，散发出极阴寒的气息，隔绝了沈落的神识，他到现在也还没有搞清楚那黑影是什么人。
　　两人很快来到一片有些荒芜的山地，前方不远处便是天机城禁制，那黑影丝毫没有停下的趋势。
　　沈落眼见已经离开了天机城繁华区域，双臂上风雷灵光突然大放，向后喷射出金青两道宏大光柱，速度顿时暴增倍许，眨眼间便追上了黑影。
　　他怒喝一声，右手虚空一抓。
　　五道粗大金色电弧脱手射出，化为五条金色雷蛇缠绕住了黑影，然后猛然爆裂开来。
　　一道道金色雷电狠狠打在黑影上，迸发出强大的雷霆破坏之力，顿时将黑影外面的那层黑光撕裂。
　　一道道金色电弧嗞嗞作响，继续朝黑光内猛扑而去。
　　可不等沈落欣喜，黑影内“嗤嗤”破空声大起，数道黑光飞射而出，轻松将那些金色电弧击碎，弩箭般打向沈落胸口，却是几根黑色羽毛。
　　沈落眉头一皱，身形一晃朝旁边躲闪，同时屈指连弹而出，十几道赤色剑气和黑色羽毛撞在一起。
　　砰砰砰！
　　赤色剑气和黑色羽毛一碰便尽数碎裂，根本没能抵挡那黑色羽毛分毫，几根黑色羽毛一闪即逝，转眼就到了沈落面前。
　　沈落面色一沉，手中金光闪过，玄黄一气棍出现在他手中，横扫而出。
　　一道金色棍影和几根黑色羽毛碰撞在一起，发出“铛”的一声大响，黑色羽毛被震得四散飞射，“啪嗒”一声尽数四分五裂开来。
　　但沈落身体也微微一晃才站稳脚步，面上露出惊讶之色。
　　那些黑色羽毛只有手指长短，微不足道，竟然蕴含如此惊人的力量。
　　黑影趁着沈落被震退的间隙，纵身朝下方一座矮山射去，眨眼间又甩开沈落一段距离。
　　不过沈落也立刻稳住身形，再次如电追去。
　　黑影迅疾飞入矮山内，竟然在一座山顶停了下来。
　　沈落见此目光一动，没有立刻靠近，在十几丈外的半空停下遁光。
　　“阁下究竟是什么人？为何要抢夺我的九转镔铁链？这里是天机城，严禁任何抢劫杀戮之事发生，只要我喊上一声，根本无需自己动手，天机城的人想必不会坐视不理。”他沉声说道。
　　“哦，那你不妨喊上两声试试。”黑影发出嘶哑的声音，表面黑光徐徐散去，显露出真身。
　　沈落愕然愣在那里，眼前黑影竟然不是人，而是一只丈许高的黑色木鸟偃甲，嘴巴又一张一合的口吐人言。
　　这个木鸟偃甲活灵活现，眼睛闪动着红色灵光，正戏谑的看着沈落，和真正的禽鸟几乎一般无二，此鸟漆黑双翅紧贴在背脊上，上面长满黑色羽毛，和先前攻击的黑羽一模一样。
　　“偃甲！你是天机城的人？竟敢当众抢我的珍宝，好大胆子！”沈落很快恢复过来，质问。
　　“大胆？我看阁下才是真正的胆大包天，竟然在天机城用迷魂手段迷惑本城弟子，套取机密情报，已经好多年没有人有这种胆量了。”黑色木鸟微微冷笑，说出了几句让沈落悚然而惊的话。
　　“你……”沈落瞪大眼睛，他迷魂周铭的时候，手法非常隐蔽，就算是同阶修士近距离也无法察觉才是，竟然被眼前这具偃甲背后之人给识破了。
　　“阁下究竟是何方神圣？还请现身相见。”他很快深吸一口气，恢复了平静，拱手朝黑色木鸟说道。
　　“哦，现在还能保持平静，心性倒是不错了，至于我的身份，你一个将死之人，自然就没必要知道了。”黑色木鸟眼中冷光闪过，振翅飞扑过来。
　　沈落没想到对方说打就打，双脚月影光芒大放，人朝着后方迅疾后退，双臂也浮现出风雷光芒，一道道青色风刃和金色雷电成型，便要对着黑色木鸟释放出去。
　　可黑色木鸟双翅黑光闪过，突然急速颤动，竟让附近的空间一阵波动，木鸟一下化为一道黑丝，在途中就此消失不见了。
　　沈落惊咦一声，双目立刻青光大放，神识也扩散开来，寻找对方踪迹，然后面色突然一变，双脚浮现出一轮满月虚影，急速转动。
　　他的身形“嗖”的化为一道幻影，向左侧急掠而去，一闪便出现在十几丈外。
　　几乎在同时，一道纤细黑线出现在他先前站立之处，一闪而逝的飞掠而过。
　　下方的一个小山头被黑线划过，半个山头无声无息被斩落下来，切口平滑无比，如同镜面一样。
　　沈落眼见此幕，心中一寒，青色双瞳快速无比的左右转动，似乎在寻找着什么。
　　“能躲过疾风九闪中的第一闪，也算是有些本事，接下来试试第二闪吧。”黑色木鸟的声音在附近虚空中响起，位置变幻，根本听不出从哪里传来的。
　　话音刚落，沈落身体左右两个虚空波动一起，两道诡异黑线没有任何征兆的凭空出现，仿佛两道黑色闪电交叉斩下，比之前那道黑线更快了不少。
　　沈落瞳孔一缩，他已经将幽冥鬼眼和神识催动到最大，可仍然没能看到这黑线是如何出现的。
　　不过现在已经不容他多想，他双脚月影大放，腿上也浮现出灿烂星光，同时施展斜月步和移形换影两门身法身形，朝后方倒射，险险从两道黑线的间隙内脱身出来。
　　“注意了，第三闪！”黑色木鸟声音再次响起，足足五道黑线凭空在沈落背后出现，从各个方向飞斩而下。
　　而前面那两道黑线也再次飞射而来，堵住了前面的去路。
　　沈落身形还没有站稳，立刻陷入了绝境，低喝一声，手中玄黄一气棍狂舞，一道道棍影浮现而出，迎向那些袭来的黑线。
　　“铛”“铛”“铛”一连串的巨响！
　　沈落身体双臂大震，玄黄一气棍几乎被震飞，但那些黑线也被震开一道间隙。
　　他腿上星光月影大放，双臂上更浮现出耀眼的风雷灵光，向前喷射出去，整个人迅疾无比的向后倒射而出，从间隙内飞射了出来。
　　但他手中的玄黄一气棍上坑坑洼洼，竟然被斩出了好几道深痕，虽然没有断，表面灵光却也已经非常黯淡，看起来已经不堪再用。


第1248章 逃无可逃
　　沈落大为心痛，将玄黄一气棍收入体内温养，同时双臂上的金青灵光一涨，便要施展振翅千里，打算先逃开一段距离再说。
　　那黑色木鸟的疾风九闪只用出第三闪，他就已经险象环生，再打下去了恐怕必死无疑。
　　可就在此刻，沈落头顶黑影一闪，那只黑色木鸟毫无征兆的出现，两只铁爪一落而下，轻松撕裂护体灵光，抓向他的肩膀。
　　沈落心中一凛，头顶黑光闪过，嗜血幡显现而出，幡面一抖之下，大片黑色阴火从中喷射而出，化为一道丈许高的火浪扑向黑色木鸟。
　　他的双臂更浮现出灿烂金光，蓦然发出“嘎嘣”爆响粗大一圈，化掌成刀，狠狠劈向木鸟双爪，掌边浮现出刀芒般的金光。
　　“轰”
　　黑色阴火狠狠打在木鸟上，却如同浪花撞上岩石，瞬间碎裂四散，竟然没能给黑色木鸟造成任何损伤。
　　沈落见此眼皮一挑，他的双掌此刻也斩在了黑色木鸟双爪上，如同劈在又厚又滑的牛油上，不由自主的朝旁边滑了过去。
　　黑色巨爪一下震开沈落双臂，闪电般扣住了他的肩膀。
　　沈落顿觉双肩剧痛，肩骨几乎要被捏碎，但他并未失去冷静，被震开的双手一转握住黑鸟的双腿，两臂上金青光芒大放。
　　一道道金色雷电，青色风刃从喷涌而出，狠狠打在近在咫尺的黑色木鸟身上。
　　然而和刚刚的黑色阴火一样，所有的雷电风刃刚一碰到黑色木鸟，立刻朝两边滑开，没有给木鸟造成任何伤害。
　　沈落再次动容，但立刻便恢复过来，双手蓝光闪过，一股极寒气息扩散开来，顺着双臂灌进黑色木鸟内部。
　　“咔”的一声，一座十几丈高的蓝色冰山凭空出现，将黑色木鸟整个冻结在了里面。
　　黑色木鸟这次终于中招，全身一动不动，眼中的灵光也凝固在了那里，似乎被彻底冻住。
　　沈落一喜，身上金光一闪，双肩柔弱无骨的左右一扭，轻松便从黑色木鸟的铁爪内挣脱了出来，一晃飞掠到十几丈外。
　　看着被冰山冻结的黑色木鸟，他有些迟疑起来，不知是该趁机攻击这木鸟，设法将其毁掉，还是赶紧转身逃之夭夭。
　　攻击的话，此鸟不知是炼制时用了特殊材料，还是上面布了某种神奇禁制，通体滑溜无比，任何攻击似乎都无法着力，可要是选择逃，这黑鸟速度极快，尤其那什么疾风九闪，简直如狂雷闪电一般迅疾，万一挣脱之后，自己只怕也逃不掉。
　　就在沈落迟疑的时候，被冻结的黑色木鸟眼中灵光突然恢复过来，双翅上也黑光大放，整座冰山隆隆晃动起来。
　　沈落心中一紧，再不迟疑，双臂金青光芒大放，瞬间凝成两只巨大灵翼，施展起振翅千里神通。
　　锐啸声暴起，他整个人化为一道金青幻影，以一个恐怖的速度向前方射去。
　　蓝色冰山内，黑色木鸟双翅一震，一道道波刃状的黑光从那些羽毛上射出。
　　巨大蓝色冰山“轰隆”一响，彻底爆裂开来，化为无数碎冰，黑色木鸟脱困而出，但沈落此刻已经消失在远处天际。
　　黑色木鸟发出一声冷哼，双翅迅疾无比的震颤起来，“嗖”的一下，便消失在了半空。
　　沈落竭力施展振翅千里神通，朝天机城外全力飞遁而去。
　　他的迷魂天机城弟子的行为已经暴露，如今还是赶紧逃掉的好，先觅地突破真仙期，然后去救回府东来。
　　至于修复玉枕的事情，天机城似乎很在意地下城池内的鬼偃，沈落打算从那人那里夺回一两件天机城遗失的偃甲，用其修复和天机城的关系，然后再从长计议，未必不能成功。
　　振翅千里速度惊人，眨眼间便到了天机城边缘，一道巨大白色光幕出现在前面。
　　沈落正要停下身形，先设法破解禁制。
　　可前方虚空黑影闪过，那只黑色木鸟凭空出现，而且其身躯赫然涨大十倍以上，化为一只十余丈的巨禽，眼中射出两道冷光。
　　沈落这次真的大吃一惊，他用的可是振翅千里神通，这黑色木鸟竟然追得上，抬手正要做什么，可已经迟了。
　　黑色木鸟双翅对着沈落狠狠一扇，顿时间呼啸声大起，一股黑色狂风从巨禽双翼蜂拥而出，转眼间狂涨巨大化，化为一道百丈之高的飓风之柱，当头席卷而来。
　　振翅千里神通太过迅疾，一旦施展只能笔直向前，很难在短时间内改变方向，沈落一个躲闪不及，被飓风兜头卷了进去。
　　此风异常猛烈，几有天地色变之势，沈落被吹得东倒西歪，双臂上的灵翼瞬间被黑色飓风撕裂大半，护体灵光也在快速减弱，眼看便要彻底消失。
　　他面色一惊，急忙收起风雷双翼，全身金光大放，运转黄庭经，试图稳住身形。
　　“呼啦”
　　两只黑色巨爪从天而降，一个模糊便到了沈落肩膀上空，比上次快速十倍不止。
　　沈落这次完全没能躲闪开，被一把抓住双肩。
　　一股强横禁制怒涛般注入他的身体，他全身法力立刻被封印住，一丝一毫也动弹不得，经脉内的魔气也被禁制禁锢，他一颗心彻底沉了下去。
　　黑色巨禽双翅一展飞出黑色飓风，化为一道黑影撞在前方的天机城禁制上。
　　预料中的激烈碰撞没有出现，黑色巨禽如穿水面般，轻松便从禁制上飞射而出，来到外面的无垠沙海中。
　　巨禽在一个山丘上停了下来，爪子一松，将沈落直接扔了下去。
　　沈落法力虽然被禁锢，肉身之力还在，一个翻身稳稳站住，朝前面望去。
　　前方不远处，一个白发身影正背对着他，席地而坐，正低着头，似乎在查看着什么。
　　那只黑色巨禽在半空盘旋一圈，停在白发身影旁边，巨大身躯快速缩小回原先大小，用脑袋去蹭那人的身体。
　　白发身影抬手拍了拍黑色木鸟的脑袋，黑色木鸟发出舒畅的咕咕叫声，好像一个真正的生灵一般。


第1249章 小夫子
　　“操控这黑色木鸟的想必是前辈吧，不知带在下来此，有何吩咐？”沈落看到此幕，默然片刻后拱手说道。
　　他法力虽然被禁锢，神识却没有受到影响，这白发身影气息如有若无，神识一靠近对方就被一股无形之力隔开，根本感受不到其修为境界。
　　这等神通，绝非大乘修士能够拥有，肯定是真仙期以上的存在。
　　“哦，你怎么知道我对你有事吩咐？而不是直接杀了你？”白色身影头也不回地说道，正是先前在黑色木鸟发出的声音。
　　“前辈修为高深莫测，这只黑鸟偃甲也战力超凡，若真要杀我，早就可以下手，不用特地大费周章的带在下来此地。”沈落微微自嘲的笑了笑。
　　“修为差了点，脑筋还算聪明。若非你胆大包天，竟敢用迷魂之术对付我天机城弟子，看在你这份机灵上，饶过你这次也并非不可。”白发身影拍手赞道。
　　“前辈既然清楚在下先前行为，想必也听到了在下询问贵派弟子的问题，晚辈此举旨在自保求生，并无针对天机城之意，还请前辈能够谅解。”沈落躬身行了一礼。
　　“若非知道这一点，你以为你能活到现在吗？”白发身影声音一冷。
　　“是，晚辈知错，不知晚辈要做什么才能抵过这次冒犯，还请前辈明言告知，在下一定竭尽全力。”沈落心中一凛，低声说道。
　　白发身影哼了一声，算是勉强默认了沈落的话，转过身来。
　　沈落面上露出惊讶之色，这白发身影竟然是个俊秀少年，看起来只有十三四岁的样子，右边眼睛上斜绑着一条黑色眼带，眼睛的位置镶嵌着一块白色晶石，不知是何物，熠熠发光。
　　白发少年手中拿着几条铁链，正是刚刚黑色木鸟夺走的九转镔铁链。
　　这白发身影谈吐睿智，修为高深，又一头白发，沈落原本以为是一位德高望重的老者前辈，显然没料到对方看起来竟如此年轻。
　　不过修仙界奇闻众多，这个少年未必如其外表那样年轻，有可能是个活了几百上千年的老怪物，他很快便收起了惊讶，低头聆听教诲。
　　“看你的样子，可是大唐修仙界的沈落？此次三界武会的优胜之人？”白发少年扫了沈落面孔一眼，问道。
　　“正是。”沈落答应一声，心中愈发凛然。
　　这少年询问他的身份，说明其还没有从偃无师一行人那里得到自己的情报，天机城满城的外来修士，在这种情况下，这白发少年还能察觉他对周铭施展了迷魂之术，能想到的原因有两个，其一是自己刚踏入天机城，甚至在这之前，就因为某些原因被此人盯上；其二是这白发少年拥有可怖的观察力，能够随时监察整个天机城的任何细微情况。
　　不管是哪一种，对他来说都算不上是什么好事。
　　“之前你询问周铭任务的时候，情绪波动很强烈，还谈及了六臂天龙，这套偃甲大名从未流传出去过，你所来天机城的路上见过了这套偃甲？”白发少年盯着沈落的眼睛，问道。
　　“不敢欺瞒前辈，正是。”沈落没有任何迟疑地说道。
　　“你在哪里遇到的？”白发少年听闻这话，眸光一亮，立刻追问道。
　　“在无垠沙海的一处地下城池内，实不相瞒，其实在下并未孤身一人来此，还有一名同伴，在来天机城的路上，我们不小心落入了一个诡异的地下城池内，在那里遇到一个身穿六臂天龙偃甲的人，我侥幸逃了出来，但我那名同伴却失陷在那地下城池内。”沈落继续说道。
　　“诡异的地下城池？究竟如何个诡异法，说给我听听。”白发少年再次追问。
　　沈落定了定神，将在地下城池内经历的事情述说了一遍，不过牵扯到他自身的情况没有细说，一带而过，相信白发少年也能理解。
　　“果然是玩偶之城，那些女尸应该是天尸真经和鬼偃之术结合的产物。”白发少年听完，喃喃自语地说道。
　　沈落听到这几个名词，眼中闪过一丝异色，却没有多问。
　　“我是小夫子，你已经从周铭那里知道我是谁，那个地下城池对天机城来说非常重要，只要你能带我们找到那里，之前的冒犯我可以一概既往不咎。至于你来天机城的目的是想要修复几件宝物吧，我也不是不能答应。”白发少年很快回神，挥手将那四根九转镔铁链扔回给了沈落，说道。
　　“前辈此话当真？”沈落闻言，又惊又喜起来。
　　“自然当真，前提是你能带我们找到那座地下城池，事先告诉你一声，那座城池乃是我天机城一件传说中的偃甲，玩偶之城幻化而成，可以随意移动位置，否则我们也不会多年来始终无法找到。”小夫子缓缓说道。
　　“这个前辈可以放心，我在逃离那里的时候，因为要回去寻找同伴，所以在那玩偶城池内留有特殊的法力印记，不管它移动到什么地方，我都找得到。”沈落自信地说道。
　　“那样最好。先随我回天机城，马上出发寻找玩偶之城。”小夫子点点头，拂袖发出一股白光卷住沈落的身体，落在黑色木鸟上。
　　沈落体内的禁制尽数雪消冰融，法力运转恢复正常，心下一喜。
　　而黑色木鸟振翅而起，再次一闪便穿透了天机城周围的禁制，朝天机城上城飞去。
　　沈落望向托起整个上城的擎天巨人，靠近之后才能真正体会此物的雄伟壮观。
　　“咦！”他突然轻咦一声，目光落在巨人手臂上，那里铭刻了许多灵纹，隐隐有灵光波动透出。
　　“这巨人名叫擎天之械，是天机城首代城主车辕炼制而成的偃甲，千万年来一直守护着天机城。”小夫子面带憧憬之色的望向擎天巨人，淡淡解释道。
　　“这位车辕前辈真是鬼斧神工，让人钦佩。”沈落赞叹道。
　　小夫子没有再说什么，操控黑色木鸟，落在一座恢弘大殿前，迈步走了进去。
　　沈落迟疑了一下，也跟了上去。
　　这座大殿看起来是议事之用，殿内空间开阔，最深处左右各摆放了一排座椅，小夫子在最里面的一张大椅坐下，让沈落在左手边落座，静静等待起来。


第1250章 长老会
　　不到小半刻，大殿之外呼啸之声响起，三道身影并排进入了大殿。
　　当先一人坐在轮椅上，正是偃无师先前汇报任务情况的白发青年，青年旁边是个身材矮小的老者，须发花白，但精神抖擞，面色红润，一双虎目炯炯有神，一看便知是豪爽之人。
　　老者身旁是个妙龄女子，一袭白衫，秀发如瀑，身形婀娜多姿，引人遐想，只可惜此女脸上戴着一个白色面纱，无法一睹真容。
　　“城主，您这次这么快就回来了？不知召集我们过来，有何吩咐？”轮椅上的白发青年看了旁边的沈落一眼，首先开口。
　　“怎么只有你们三个，魅和蛮擘呢？”小夫子皱眉道。
　　“蛮擘正在百炼堂炼制东海龙宫前不久发来的订单，一时无法分身过来，至于魅，他还是在拾掇那座香料庄园。”白发青年面露无奈之色。
　　“蛮擘有事也就算了，魅的胆子越来越大，他再这样我行我素，不理长老会事务，就剔除出去，另寻其他长老补充进来！”小夫子沉声道。
　　“是，我之后会将城主的意思转达他。”白发青年揉了揉脑袋，似乎对那位魅很是头疼的样子。
　　“啊呀呀，真是天大的冤枉！谁说我没来，明明在这里站了老半天了，你们谁都没有发现我而已。”一个声音突然响起，让殿内众人包括沈落都为之一惊。
　　沈落朝声音传来的地方望去，大殿左侧的一个窗台上不知何时出现一个紫袍身影。
　　这人身形修长挺拔，肩膀宽阔，看起来是个男子，但其面如白玉，凤眸修鼻，红唇娇嫩，两腮还涂了些许腮红，又给人一种女子独有的脂粉味，竟然无法分辨是男是女。
　　紫袍身影周围还环绕着一股奇特的淡黑雾气，让那一片区域异常昏暗，仿佛一团影子，但又丝毫不起眼，完全屏蔽住了殿内众人的灵觉。
　　“隐踪香？看来你终于调配成了。”小夫子打量紫袍男子两眼，眉梢一挑地说道。
　　白发青年和矮个老者，蒙面女子三人闻言，眼睛都是一亮。
　　“隐踪香？”沈落心里默念了这个名字，神识朝那里蔓延过去，可却完全感应不到紫袍之人的存在，那片区域好像什么也没有一般。
　　他心中不觉一惊，这种隐藏踪迹的手段几乎比得上那件灰色斗篷了，听小夫子等人所言，似乎是一种香料的效果，天下竟然有如此神奇的香料。
　　“嘿嘿，那是当然！我这十几年的时间，可不是白花的！”紫袍之人傲然开口，声音阴中有阳，仍然无法判别男女。
　　“哈哈，魅长老可真是好手段！竟然凭借一份香料残方，硬生生还原了早已失传的隐踪香，有了此香，我们天机城弟子外出执行任务，需要隐蔽行迹时就方便多了，佩服！”矮个老者抚须哈哈大笑道。
　　“城主大人，我研制出这隐踪香，可算是为天机城立下一功了？不知凭借这个功劳，能否继续留在长老会呀？”紫袍之人看向小夫子，似笑非笑地说道。
　　“只此一次，下次若再罔顾长老会命令，不管立下多少功劳，都要重惩！”小夫子哼了一声，缓缓说道。
　　紫袍之人察觉到小夫子的决心，心中一凛，但面上却仍旧干笑一声，身形一晃出现在小夫子右手边第四个座位上，悠然坐了下来。
　　白发青年，矮个老者，蒙面女子也右手边第一，第二，第三，三个座位坐了下拉。
　　“蛮擘长老无暇过来便算了，有人已经浪费了不少时间，我们这便开始吧。此次召集几位过来，是为了鬼偃之事。”小夫子端正起神情，快速说道。
　　“鬼偃！城主您是有了线索？”白发青年眸光一亮，随即看向旁边的沈落，若有所思起来。
　　“不错，在细说此事前，先给诸位介绍一下这位沈道友，来自东土大唐的春秋观，沈道友，这几位是我天机城长老会成员，无名长老，福长老，莫忘长老，魅长老。”小夫子抬手给双方简单介绍了一下。
　　“见过几位前辈。”沈落起身，朝几人抱拳行了一礼。
　　白发青年含笑点头，矮个老者豪爽一笑，蒙面女子微微颔首，算是回应，只是那紫袍魅长老斜着眼睛瞥了沈落一眼，没有回应。
　　“城主，我们这些年屡次派人寻找鬼偃踪迹，都毫无所获，莫非这位沈道友知道鬼偃之事？”矮个老者，也即是福长老说道。
　　“没错，这位沈道友此次横穿无垠沙海来天机城，途中偶然落入了玩偶之城内，遇到了鬼偃。”小夫子说道。
　　此话如同一块大石落入平静的水面，激起大片波涛！
　　“沈道友，当真？”福长老豁然看向沈落。
　　“没错，在下有事来天机城拜访，事先并不知道有传送阵可以直接抵达这里，便和一位挚友横穿无垠沙海，我们不识路径，在无垠沙海中迷了路，偶然在地底某处进入了那玩偶之城，之后多番机缘，在下侥幸逃了出来，不过我那位同伴目前还身陷那座城池内。”沈落表情微黯地说道。
　　“进入玩偶之城还逃出来？沈道友以为我们都是三岁孩童，可以随意蒙骗？玩偶之城是车辕前辈亲手炼制的偃甲，威力几可通天，就算是真仙后期修士进入其中，也要被困死在里面，凭你也能逃得出来？”魅长老微微冷笑，似乎看沈落很不顺眼。
　　福长老和那蒙面女子莫忘闻言，眼中泛起一丝怀疑。
　　“此事千真万确，沈道友并未说谎。”小夫子开口说道。
　　小夫子虽然并未说明缘由，可福长老，莫忘听了都不再怀疑，用惊讶的视线打量沈落。
　　魅长老眉头一蹙，张了张口，终究没再出言反驳。
　　“想不到沈道友修为只有大乘巅峰，实力却如此之强，难怪能夺取本次三界武会的桂冠。”白发青年赞道。
　　“无名长老过誉了，晚辈岂有这么大的能耐，不过是多番巧合，再加那位好友帮忙，我这才能够侥幸脱离那座玩偶之城。”沈落摇头说道。


第1251章 另有所求
　　“不知沈道友那位朋友是？”无名长老问道。
　　“他叫府东来，也参加了本次三界武会。”沈落如实答道。
　　“府东来，我有印象，是那个狮驼岭虎妖弟子？”无名长老似乎看过三界武会。
　　“正是，全靠他以命相搏掩护，在下才能逃的出来。”沈落点头说道。
　　福长老，莫忘，魅长老三人闻言，面上闪过一丝恍然，狮驼岭的神通以势大力沉，攻击力强大著称，颇为克制偃甲，若是府东来拼命掩护，沈落确实有几分可能冲出玩偶之城。
　　只有那无名长老并不是很相信沈落的话，仍然暗暗打量不已。
　　“在下离开那里时，因为要回去救助同伴，在玩偶之城内留下了法力印记，那鬼偃短时间内应该感应不到，凭借这个法力印记，在下可以带诸位去寻找那玩偶之城。”沈落对那无名长老留了个心眼，口中继续说道。
　　听到这里，无名长老也顾不得观察沈落，面色激动起来：“既然沈道友能找到那里，那我们快些过去，迟恐生变。”
　　福长老等人也纷纷表态赞同。
　　“我召集你们过来，正是为了商议此事，若不是有人耍宝耽误，现在事情已经说完。你们立刻去准备，半个时辰后出发，这次无论如何也要将那几件偃甲和天机卷夺回来！”小夫子看了魅长老一眼，吩咐道。
　　“是！”几人长老凛然应声，化为数道遁光朝外面射去。
　　大殿内很快只剩下了沈落和小夫子二人。
　　“城主大人，在下去过玩偶之城，略知其中的变化，而且在下的同伴可能还活着，不知能否让我也加入贵派探索的行列？”沈落起身对小夫子行了一礼后说道。
　　“沈道友也想一起去？以你的手段，确实能帮上忙。不过你如此积极，想必另有所求，有话就直言吧。”小夫子略微惊讶的看了沈落一眼，表情淡然地说道。
　　“城主大人目光如炬，在下这点小心思一点也瞒不过您，沈某确实有所求，那鬼偃实力强大，在下虽然有些本事，但想和其抗衡还远远不够，因此在下希望城主大人能施展神通，替我修复这两件法宝，让在下增添一些实力。”沈落取出玄黄一气棍，四条九转镔铁链，以及那个破损的灰色斗篷。
　　“你这根棍子蕴含了不少灵阳神铁，现在想要将九转镔铁融合进去，是打算模仿如意金箍棒？只可惜九天金精已然绝迹多年，本城也多番寻找，却毫无收获，道友的指望恐怕要落空了。”小夫子扫了玄黄一气棍一眼，如此说道。
　　沈落闻听这话，心中一沉。
　　小夫子的视线很快便从玄黄一气棍上移开，看向灰色斗篷，眼中闪过一丝奇光，抬手一招。
　　灰色斗篷从沈落那里射出，落在其手中。
　　“此物难道是软烟罗锦衣？没错，正是此衣，不过被人重新祭炼过，里面掺杂了一些乱七八糟的东西，真是胡闹！”小夫子打量几眼，面上显现出一丝喜色，随即又沉声怒道。
　　“软烟罗锦衣？”沈落目光一挑。
　　“难怪你不知道，此物乃是当年北海龙绡仙子为王母祝寿炼制出的重宝，不过千余年前便被人盗走，天庭怕丢面子秘而不宣，所以三界中人极少有人知道，我当年前往天庭参加蟠桃盛会，偶然见过此物，所以认得。”小夫子头也不抬地说道。
　　“前辈既然认得此宝，可能够修复？”沈落急忙问道。
　　“这软烟罗锦衣是用北海软烟绡纱，配合星河深处的罗锦天蚕蚕丝炼制而成，若是从前，我没有什么把握，不过前些时日天机城刚刚购买了一批软烟绡纱，至于罗锦蚕丝，我以前也有一些存货，就便宜你小子吧。”小夫子拂袖一挥，一个赤红色炼器炉出现在殿内。
　　此炉高三丈，炉身呈现葫芦状，上面刻着无数机括般灵纹，与沈落见过的偃甲上的纹路非常相似，但要复杂的多，炉子正中央铭刻了一圈火焰图案，里面写着两个古篆文天机，炉顶不时冒出一股股紫色雾气，仿佛氤氲紫光，非常玄妙。
　　沈落见过五庄观的日月周天神炉，眼前这个赤色炼器炉和其相比，丝毫也不逊色，对小夫子的信心又增强了一分。
　　小夫子掐诀一点，炼器炉顶盖打开，一股赤色霞光飞射而出，卷住了灰色斗篷和玄黄一气棍，九转镔铁链，嗖的一下又缩回了炉内。
　　赤色炼器炉嗡嗡转动，炉子周围的图案向外喷出一股股赤色火焰，整个大殿内的温度飞快升高。
　　“两件法宝一起炼制？会不会……”沈落对于炼器了解不深，但也知道炼器最重要的便是专注，见此情况，忍不住提醒道。
　　“这尊天机神工炉和寻常炼器炉不同，内部蕴含多个炼器空间，别说两个法宝，就是十个，二十个也能一起炼制。”小夫子轻松地说道。
　　沈落恍然，不再开口。
　　小夫子继续催动天机神工炉，炉内不断传出咔咔声音，周围冒出的火焰越发盛大，将整个炉子都包裹在了里面。
　　他拂袖取出一大堆各类灵材，随着其掐诀施法，纷纷飞入炼器炉内。
　　一道道金，蓝光芒不断从炉内射出，在附近半空不断碎裂，仿佛烟花绽放。
　　沈落见此心下一喜，静静站在旁边不敢打扰。
　　小半个时辰后，天机神工炉骤然停止运转，顶盖自动飞射而起。
　　一道璀璨光芒从炉内爆发，直冲天际，不过被大殿屋顶的一层白光挡了下来。
　　随后“嗡”的一声锐啸，一金一蓝两团光芒从炉内冲了出来，发出好像凤凰长鸣的锐啸，一圈圈灵光朝周围扩散开来，引得附近的天地灵气也为之震鸣。
　　“这么快？”沈落又惊又喜，拂袖卷住金蓝两色光芒，将其拉到自己身前。
　　“你那根棍子只是熔炼材料，软烟罗锦衣的禁制根本未损，我准备的材料又很齐全，花这么长的时间已经很久了。”小夫子有些不屑地说道。


第1252章 集结
　　沈落听了小夫子的话，不觉一怔。
　　要知道，他此前将万年火麟木融进纯阳剑胚内之时，可是费了老大的劲，花了好几天的时间才成功，小夫子竟然只是轻描淡写的用了不到半个时辰，就将两件法宝炼制完毕，这差距也太大了些。
　　他摇了摇，不再费神多想这些，看向手中两个光团，里面正是玄黄一气棍和那件软烟罗锦衣，软烟罗锦衣通体变成了水蓝色，仿佛一层蓝色云纱，若隐若现，似乎随时可能融入虚空，消失不见。
　　沈落拿起此衣，运起先天炼宝诀炼化，法力顺畅无比的渗透进一层层禁制，之前那种祭炼艰难的感觉荡然无存。
　　这件软烟罗锦衣内部禁制足有四十九层之多，达到了上品法宝的级别，而这些禁制赋予的神通，除了他已经研究出来的虚化，隐匿气息，还有第三个神通，也是这件软烟罗锦衣最核心的能力：闪避。
　　而且这个闪避神通远比前两个精妙，只是在这里不好尝试。
　　沈落挥手将软烟罗锦衣收了起来，继续用法力炼化，视线一转，看向玄黄一气棍。
　　玄黄一气棍外形和之前没有大的变化，表面的斩痕消失无踪，取而代之的是九道黑色灵纹，整个棍子由内而外透出一层黑色光泽，给人一种坚不可摧之感。
　　玄黄一气棍上环绕的气息也发生了翻天覆地变化，周围数十丈范围内的虚空被一股沉重之极的气息笼罩，地面都微微晃动，似乎有些承受不起此棍的威能。
　　沈落伸手抓住冰凉的棍身，玄黄一气棍上的金光顿时长鲸吸水般隐去，散发出的沉重气息也尽数内敛起来。
　　他面露奇异之色，玄黄一气棍在手，竟然有种血脉相连，和他的身体相融一体的感觉，是此棍原本就被他炼化？还是小夫子炼宝手段太精妙？
　　沈落运起发力注入棍身，冲天金光再次爆发，一道道若隐若现的金纹浮现而出，有四十八层之多，达到了中品法宝的极限。
　　他的眉头却微蹙起来，因为按照他的估计，融入如此多的九转镔铁，玄黄一气棍应该达到上品法宝才对。
　　“你这根棍子蕴含玄龟板，灵阳神铁，九转镔铁三种奇珍材料，论品质远胜过寻常的上品法宝，只是此棍模仿如意金箍棒，锋芒毕露，大大加剧那三样灵材的冲突，尤其是灵阳神铁和九转镔铁的灵力碰撞，没有九天金精平衡二者之间的灵力，贸然增加法宝的禁制层数，对你这根棍子有益无害。”小夫子似乎看出了沈落的疑惑，开口解释说道。
　　“原来如此，多谢城主大人指点。”沈落恍然，翻手收起了玄黄一气棍，对小夫子行了一礼。
　　小夫子拂袖收起了天机神工炉，随即闭上眼睛，不再理会沈落，似乎在思考什么。
　　沈落虽然有心请小夫子看看破碎的玉枕，但小夫子这个样子，他也不便开口，默默炼化起二宝内增加的禁制。
　　大殿内逐渐安静下来。
　　……
　　天机城下城千金楼内一个隐秘房间，一个黑色石柱静静耸立于此，柱子顶端是一根静静燃烧的奇异黑色蜡烛。
　　蜡烛上是一团诡异黑色火焰，呈现人头形状，散发出的光芒也是黑色的，将整个房间笼罩在一片诡异黑暗中，外面的任何声音都传递不进来，屋内的丝毫气息也不泄露于外，仿佛与世隔绝了一般。
　　就在此刻，房间门外的走廊内快步走来一道人影，正是千金楼楼主方锐，其眼神中透出一丝难以压抑的惊喜，很快到了门口。
　　方锐微微调整了一下呼吸，神情恢复了平静，推开房门走了进去，然后又反手将门关上。
　　外面的一切都被隔绝，屋内一片静谧。
　　方锐走到石柱旁，割破自己的手指，将一滴鲜血滴入蜡烛火焰内。
　　人头火焰呼啦涨大了倍许，眼睛里亮起两团诡异的血光，看起来仿佛一下活了过来。
　　“主人，上城的眼线传来消息，天机城已经知道了鬼偃的踪迹，正打算派人过去追剿。”方锐对着那团人头火焰行了一个大礼，这才轻声说道。
　　“呵，终于察觉了吗？不枉我费尽心思将那沈落和府东来引到了玩偶之城。”人头火焰冷笑地说道。
　　“主人算无遗策，此次定然能借天机城之力，顺利达成目标。”方锐奉承道。
　　“你该做的事是继续监视天机城的动向，查清楚他们派出哪些人，而不是拍这些毫无意义的马屁！”人头火焰冷冷说道。
　　“是，属下明白，马上去探查。”方锐面色微变，躬身答应。
　　“你要时刻注意自己的言行，天机城的观天镜可不是吃素的，当初为了将你送进天机城，坐到如今的位置，不知耗费了我们多少气力和资源，你要时刻记住，你的性命不是你自己的，而是属于魔祖大人！”人头火焰继续寒声道。
　　“是。”方锐听闻魔祖的名字，身体忍不住抖了一下，身体躬的更低。
　　人头火焰眼中的红光一闪消失，恢复了原状。
　　方锐这才站直了身体，擦了擦额头的汗珠，调整好自己的状态，这才转身走了回去。
　　……
　　半个时辰很快过去，无名长老等人再次回到大殿，除了他们四人外，还有不少天机城弟子，足有二三十人之多，修为最低的也是出窍后期，大乘期修士更是比比皆是。
　　沈落已经见过的偃无师，林憨，周铭，赫然都在其中，只是偃无师不知为何面色有些苍白，气息不匀，好像受了伤。
　　三人似乎都已经知道沈落在这里，看到他时，神情间并未流露出惊讶之色。
　　“城主大人，都已经准备好了，随时可以出发。”无名长老开口。
　　“好，麻烦无名长老你留守天机城。”小夫子豁然起身，口中如此说道。
　　无名长老行动不便，平素都是管理天机城，因此对于小夫子的决定并无异议，点点头。
　　小夫子带着沈落来到殿外，偃无师等人看到小夫子，急忙见礼。
　　“不必多礼了，此行的目的想必你们都已经清楚，长老会得到了鬼偃的踪迹，此獠背叛天机城，更盗走多件重宝，此次无论如何也要击杀此獠，将那些宝物夺回！”小夫子沉声道。
　　“是！”偃无师等人齐声答应。


第1253章 怀疑
　　福长老拂袖一挥，一个人头大小的青色圆球飞射而出，光芒连闪间，青色圆球上冒出一块块凸起，“咔咔”作响间快速扩展。
　　几个呼吸后，大殿多出了一艘墨绿色的巨大飞舟，足有二三十丈长，和偃无师的那艘飞燕舟不同的是，这艘飞舟外形很像一只巨大的螃蟹，前后各有八条长长的蟹腿，不过却蜷缩了起来。
　　所有人纵身登上了蟹型飞舟，舟身空间很大，站了这么多人仍然没有丝毫拥挤之感。
　　“沈道友，往哪个方向还请明示。”福长老看向沈落，说道。
　　沈落闭目感应了标记的位置，嘴里忽然轻咦了一声。
　　“发生了何事？”福长老急忙问道，小夫子等人也略微紧张的看了过来。
　　“没有，只是玩偶之城位置发生了很大变化，朝北边移动了很远一段距离。”沈落略一沉吟，说道。
　　“标记还在就好。”福长老松了口气，脚下青光闪过。
　　整艘飞舟上浮现出明亮青光，缓缓浮起，然后嗖的一声向北方飞射而去，几个呼吸间便到了天机城边缘的禁制前，速度比起偃无师的飞燕舟还要快一些。
　　福长老张口喷出一团青光，一闪而逝的打在船头。
　　蟹型飞舟船头顿时绽放出一层网状的青色灵纹，快速向后蔓延，很快整艘船都布满了青色灵纹，一闪便穿过了天机城附近的禁制，来到外面的无垠沙海内，继续朝北飞遁。
　　“福长老，将灵蟹飞舟的速度催动到最大，不用担心消耗，现在最重要的便是尽快赶到鬼偃那里。”小夫子说道，面上隐隐透出一股煞气，看得沈落暗暗心惊。
　　福长老闻言口中念念有词，眉心处晶光闪过，蟹型飞舟蜷缩的八根蟹足伸展开来，上面也是刻画了无数青色灵纹，噗的一声抓摄住了虚空，好像在地面上行走一般，八只蟹足飞快律动起来。
　　灵蟹飞舟速度再次大增，几乎快了倍许，风驰电掣朝前方遁去。
　　沈落看到此幕，暗暗感叹天机城的偃甲机关术果然是三界一绝，能造出此等遁速的大型飞舟。
　　“沈道友，按照灵蟹飞舟的速度，要多久才能抵达玩偶之城所在？”小夫子看了过来。
　　“大概需要半日。”沈落估算了一下，说道。
　　小夫子闻声点点头，招呼福长老，魅长老，还要那莫忘去了灵蟹飞舟前段的一个密闭房间，似乎要商议什么。
　　眼见小夫子和三位长老离开，天机城的弟子面色微微放松，各自寻觅一个地方坐下，养精蓄锐。
　　沈落也走到飞舟一个角落处盘膝坐下，正要闭目专心祭炼软烟罗锦衣和玄黄一气棍，一个人走了过来，却是偃无师。
　　他目光一动，暗自疑惑此人过来做什么，难道是因为他先前对其隐瞒了鬼偃和玩偶之城，让偃无师心中不快，过来兴师问罪？
　　沈落斟酌词句，力求在不得罪偃无师的情况下，将此事解释过去。
　　偃无师在天机城地位不低，他之后还要请求小夫子修复玉枕，最好不要得罪此人。
　　“沈道友，之前在下怀疑道友是敌对势力派来潜入天机城的暗探，对阁下有些怀疑，还请沈道友见谅。”出乎沈落意料，偃无师在三尺开外站定，躬身行了一礼。
　　沈落听了此话呆了一下，足足花了两三个呼吸才反应过来，面色有些古怪起来。
　　这偃无师竟然因为这种小事，如此郑重其事的过来致歉，是此人为人处世异常方正？还是另有所图？
　　“偃道友言重了，当日我们初遇，在下又是外来之人，偃道友对在下有所怀疑乃是理所当然之事。”他心中念头转动，口中说道。
　　“偃某先前私心揣测过沈道友，违背了天机城善意结交其他正派道友的戒条，此次任务后返回天机城自会去戒律堂领罚，给道友一个交代。”偃无师丝毫不为所动，正色道。
　　“偃道友太过认真，此等小事何足挂齿。”沈落看到偃无师神情，有大半把握此人是个行事刻板的呆瓜，先前被其怀疑而产生的不满情绪消散不少。
　　“无规矩不成方圆，天机城乃是由三界各处偃师聚集联盟形成的宗派，各项戒律尤其重要，任何戒条都要严格遵守。”偃无师面无表情地说道。
　　沈落见此耸了耸肩，不再和其争论此事，转而问起了另一个问题。
　　“偃道友先前怀疑在下是敌对势力的卧底？天机城地处无垠沙海，周围荒芜人烟，莫非这里还有和贵派敌对的势力？”
　　“这无垠沙海的天地灵气虽然稀薄，却也有一些特产灵物，也有一些小型宗门驻扎此地的，他们和我天机城的关系并非都是友好的，更何况的偃甲术和炼器之术冠绝三界，自然有不少心怀叵测之辈图谋不轨，潜伏在无垠沙海内窥视本城的修士也不在少数。”偃无师说道。
　　“无垠沙海内除了贵城，还有哪些宗门？”沈落继续问道。
　　“大约有十几个吧，最大一个叫黄沙门，其他的还有神龟派，厚土宗，御兽宗……”偃无师一连报出十几个宗门。
　　“这些宗门都擅长哪些神通？”沈落追问道。
　　“黄沙门顾名思义精通御沙神通，神龟派是个盗墓的宗派，精于勘察风水堪舆，寻龙点穴之术，厚土宗的土属性法术颇有独到之处，御兽宗善于驾驭各种灵虫灵兽……”偃无师可能是对沈落怀有歉意，对于他的问题一一详细作答。
　　“沈道友为何问这个？”他最后有些奇怪的问道。
　　“没什么，随口一说。”沈落笑道。
　　偃无师哦了一声，也没有多想，见沈落没有别的问题，便在其不远处背靠船舷坐了下来。
　　沈落看着脚边的船舱底部，眼神微微闪动，他询问偃无师那些问题，自然不会随口一说，而是突然想到了一件事。
　　玩偶之城是鬼偃从天机城盗取的，天机城也在不断打探其下落，鬼偃定然会小心潜伏，那他和府东来怎么如此轻易就到了那里？
　　他之前也以为是巧合，可现在想想未必就是如此，不排除有人故意为之的可能。
　　如果真有这么一个人，或者一群人，其目的一目了然，就是要借他之口将鬼偃的下落告诉天机城，至于对方真实的目的究竟是什么，他对天机城和这片无垠沙海了解太少，还猜不透。
　　不过有这么些人躲在暗处，此次追杀鬼偃恐怕不会简单就结束。


第1254章 一分为二
　　沈落轻叹一声，缓缓闭上眼睛，加快炼化体内几件宝物。
　　自己的那些猜测，他没有告诉偃无师或者小夫子，因为这些都是他毫无根据的凭空揣测，说对了还好，万一猜错了不仅丢人，更会让小夫子看轻自己。
　　灵蟹飞舟流星般飞驰前进，很快过去了一个时辰。
　　以沈落如今对于先天炼宝诀的体悟，没花多大功夫便将早已掌握大半禁制的玄黄一气棍炼化，此时正在祭炼千斗金樽，震耳欲聋的呼啸之声突然从前方传来。
　　他急忙睁眼，朝前望去。
　　前面的无垠沙海内又腾起遮天蔽日的沙暴，海潮般滚滚而来，一下将灵蟹飞舟淹没其中，根本避无可避。
　　一股股沙暴狠狠冲击在灵蟹飞舟上，灵蟹飞舟此刻全部的机能都集中在了飞遁之上，防御方面有所不足，被沙暴猛烈一冲，顿时左右晃动起来。
　　“降低两成速度，增强飞舟的防御能力，不能被沙暴带偏方向。”小夫子等人早就从那密闭房间内走了出来，见此情形说道。
　　福长老答应一声，脚下青光闪过，八根蟹脚收起了四根，而灵蟹飞舟周围的青色护罩顿时稳固了很多，抵挡住了沙暴的冲击，不再晃动。
　　小夫子见此点点头，转首看向沈落，沈落会意，感应法力印记的位置，神色陡然一变。
　　“怎么了？”小夫子见此，眼神一凝问道。
　　“事情有些奇怪了，我当日在玩偶之城内留下了五个法力印记，现在四个印记朝东北方向移动，剩下的一个朝西南方向去了，速度都很快。”沈落没有隐瞒，将感应到的情况一五一十说了出来。
　　“印记分开了？这却是何故？”小夫子一怔。
　　沈落也不明白，如果那个鬼偃察觉到了印记的存在，应该直接毁掉才是，现在一分为二是什么意思？
　　“莫非鬼偃知道我们正在过去，想用这个办法误导我们？”他突然冒出一个念头，考虑了一下后又觉得不太像。
　　小夫子和福长老，莫忘，魅长老彼此相视，嘴唇偶尔动弹，显然是在传音商量。
　　而偃无师等天机城弟子也听到了刚刚的对话，脸上都现出惊色，不过他们都静静等待一旁，没有人胡乱说话。
　　小夫子等人很快商议完毕，走了过来。
　　“印记一分为二，可能是玩偶之城内发生了变故，也或许别的什么原因所致，但不管怎样，这次是抓捕鬼偃的唯一良机，不能放过。我们商议后，决定兵分两路，一路由我和福长老带领，另一路由魅长老和莫忘长老领头，分别追击那两边的印记。”小夫子说道。
　　沈落对于小夫子的这个决定并未感到意外，也没有提出质疑，偃无师等天机城弟子自然更无二话。
　　小夫子随即开始分配队伍，沈落被划分到了魅长老和莫忘长老那边。
　　不知是巧合还是小夫子刻意安排，偃无师，林憨，周铭等和沈落认识的弟子也都在这边。
　　“城主，我随二位长老走后，你要如何追踪那四个印记？”沈落犹豫了一下，对小夫子说道。
　　“这个问题沈道友不必担心，这块黑玉盘是我前几年炼制的一件法宝，具有很好的传讯和定位功效，暂借沈道友一用，你用此物随时告诉我那印记的位置即可。”小夫子取出一个巴掌大小的黑色圆盘，递给沈落。
　　圆盘通体晶莹，隐隐散发出一股寒气，竟然是用极罕见墨玉所制，盘面上绘刻了一副先天八卦图案，看着就知不是凡品。
　　“原来城主早有打算，是我多虑了。”沈落接过黑玉盘，颔首说道。
　　小夫子传授了沈落催动黑玉盘的方法后，当即带着半数人朝东北方向追踪而去，灵蟹飞舟是福长老之物，随他们一并开走。
　　“莫忘长老，论遁速你的赤凤飞舟更胜一筹，我们接下来还是乘坐你的飞舟前进的好。”魅长老张开了一个淡紫色的护罩护住这边的众人，抵御住外面的风暴，对旁边的莫忘长老说道。
　　莫忘长老没有说话，抬手一挥，一颗赤色圆珠飞射而出，飞快膨胀变化，眨眼间化为一艘十几丈长的赤红飞舟，舟身禁制不断朝周围喷射出火焰般的红光。
　　一行人飞入赤凤飞舟内，飞舟表面赤光一盛，朝西南飞遁而去，好像一只赤凤振翅翱翔，比起那灵蟹飞舟也不慢多少。
　　沈落在赤凤飞舟内坐下，掐诀催动黑玉盘，盘面上浮现出丝丝黑光，一个白色光点在上面轻轻闪动，缓缓朝东北方向移动，正是小夫子的位置。
　　他见此点点头，将黑玉盘收了起来，继续闭目炼化法宝，同时感应两边的印记。
　　赤凤飞舟这一飞就是一天一夜，来到一座黑色山脉外，缓缓停了下来。
　　这黑色山脉异常高大，时不时便会出现直入云端的巨峰，而且山势连绵起伏，巨大的山峰一座连着一座，一直到了视野尽头，根本看不到边。
　　众人从舟内飞射而出，庞大飞舟快速缩小，很快重新化为红色圆球，没入莫忘长老袖中。
　　沈落第一次在无垠沙海内看到山峰，不禁多打量了几眼，不过前方山脉虽然巨大，灵气仍然稀薄得很，和其他地方没有区别，山脉内非常荒芜，入眼处都是黑色山石和沙土，基本看不到绿色的树木，别说鸟兽了。
　　“沈道友，那个法力印记就在这山脉内？”魅长老朝山脉深处遥遥眺望，头也不回的问道。
　　“不错，已经颇长时间没有移动过了。”沈落回道。
　　魅长老听到答复，一时没有说话，望向山脉深处的眉头微微蹙了一下。
　　那莫忘长老也望向眼前山脉，眼神颇为凝重的样子。
　　沈落见此，也释放出神识朝黑色山脉探查而去。
　　只是这处山脉范围异常广大，以他的神识也探查不到尽头，只能感应到此山深处不时传出阵阵强烈的阴气波动，其中还夹杂着怪异的呼啸声音。
　　他心中一动，然后向旁边的偃无师低声询问这片山脉的事情。
　　“这片山脉名为黑渊山脉，山脉深处有一处黑渊谜窟，是无垠沙海的一处绝地，里面长年刮着九幽阴风，此风据说从九幽之地吹来，就算是我等大乘期修士沾染到，也会阴毒入体，骨消肉融，而且黑渊谜窟内阴气浓郁，诞生了无数阴兽鬼物，就算是有异宝能抵御住九幽阴风，也会被那些阴兽鬼物撕成碎片。”偃无师迟疑一下后，简单的解释道。
　　“阴兽……”沈落心中一动，回想起先前在无垠沙海和玩偶之城里遇到的阴兽。
　　那些阴兽出现的颇为突兀，这沙海灵气稀薄，生灵也少，按理不太可能诞生那么多阴兽才是，莫非都是来自这里？


第1255章 情况有变
　　“不止九幽阴风和阴兽鬼物，我以前有次陪福爷爷喝酒，听他老人家说过这里，据他说这黑渊谜窟内还有一种诡异血雾，能够让人丧失神志，变成只会嗜血杀戮的怪物。”林憨凑了过来，说道。
　　沈落听闻这话，心中一动。
　　这黑渊谜窟如此危险，他进入也没有把握可以全身而退，鬼偃不会把玩偶之城弄到那里面去了吧？
　　“好了，多余的话都不要说了，去追那印记。”魅长老呵斥一声，然后看了沈落一眼，示意其走在前面。
　　沈落心中有些不满，自己好歹也是天机城的客人，前面就是无垠沙海绝地，魅长老竟然让自己走在最前面？
　　不过他也没有说什么，当先朝前方飞遁而去，魅长老带着天机城弟子紧随其后。
　　偃无师目光一动，加快遁速，和沈落并肩而行。
　　“沈道友当心，黑渊谜窟内的阴兽偶尔也会到外面来，那些阴兽神通诡异，不可小视。”偃无师传音说道。
　　“多谢偃道友提醒。”沈落点了点头。
　　一行人很快来到黑渊山脉深处，到了这里已经能清楚感应到空气中弥漫着一股浓郁阴气，那些呼啸之声越来越响，其中还夹杂着阵阵鬼哭之声，让人耳膜颤抖，头皮发麻，好在沈落等人修为都很高深，并未受到怪音影响。
　　“到了。”沈落在一处山谷前停下。
　　山谷周围的山壁上沟沟壑壑，布满了一道道又长又大的裂缝，山谷内充斥着一团团黑色阴风，不断的打转盘旋，呜呜怪啸着，好像无数恶魔之手舞动。
　　透过阴风黑气，隐约能看到山谷最深处有一个巨大的洞窟，黑洞洞深不见底，所有阴风都是从里面喷出的。
　　“那印记就在这山谷地下很深的地方。”沈落闭目感应了一下，对魅长老说道。
　　“果然在这黑渊谜窟内吗？莫忘长老，你觉得我们现在应该如何行动？”魅长老看着山谷内的洞窟，喃喃自语了一声，朝旁边的莫忘长老看去。
　　“先和城主联络一下吧。”莫忘长老说道，声音柔媚，听得众人心中一荡。
　　沈落不禁扫了此女一眼，这位莫忘长老人如其名，一路没有说过一句话，他还是第一次见其开口。
　　“也好。”魅长老取出一块黑色玉牌，连打了几道法诀进去。
　　玉牌上灵光闪动了几下，隐约浮现出几行文字，随即又恢复了平静。
　　众人站在谷外，静静等待起来。
　　莫忘长老突然朝山谷内走了几步，目射精光的打量着那黑色洞口。
　　“莫忘长老，怎么了？”魅长老奇怪的问道。
　　“这黑渊谜窟内的阴风，比起平常时候似乎减弱了很多。”莫忘长老默然了一下，再次开口。
　　“是吗？”魅长老听得一愣，往前走了几步，仔细打量山谷内阴气。
　　沈落等人闻言，也急忙重新看向那座洞口。
　　“没错，确实减弱了很多！不对，不是说黑渊谜窟内的九幽阴风每百年才会减弱一次吗？距离上次阴风衰弱才过了不到八十年吧？”魅长老眼睛亮了起来，随后又困惑地说道。
　　沈落静静听着二人对话，这黑渊谜窟内的九幽阴风原来还有衰弱期，只是魅长老为何要大喜，莫非这黑渊谜窟内有什么宝物，阴风衰弱后可以进去取宝？
　　……
　　距离沈落等人不知多远的一处沙海内，小夫子等人乘坐灵蟹飞舟，仍旧在朝前方疾驰，没能追上前方的四个快速移动的印记。
　　小夫子身上黑光闪过，他翻手取出一块黑色玉牌，掐诀一点后，玉牌上浮现出几行小字。
　　目光扫过几行小子，小夫子神色微微一变。
　　“是魅长老的传讯，那边发生了何事？”福长老现在一旁，身上青光大放，看起来已经在全力催动灵蟹飞舟，声音从青光中传出。
　　“魅长老他们已经追上了那边的印记，不过那印记在黑渊谜窟内，魅长老询问我该如何行事。”小夫子说道。
　　“黑渊谜窟！既然是那里，看来那边的印记才是鬼偃和玩偶之城，我们追的只怕是障眼法。不过鬼偃怎么敢现在进入黑渊魔窟，还不到阴风衰弱时间吧？”福长老吃了一惊，但很快恢复了平静。
　　“玩偶之城落在鬼偃手中已经一百多年，他差不多可以催动其全部威力了，凭借玩偶之城的防御，未必不能抵挡得住九幽阴风。”小夫子眸中寒光一闪地说道。
　　“那我们现在怎么办？”福长老急切问道。
　　“不管如何，我们都已经追到这里，不能就此半途而废，我坐哒哒去追那印记，你不用跟来了，立刻回转去黑渊谜窟！”小夫子说了一声，袖中黑影一闪。
　　那只黑色木鸟飞射而出，托起他的身体，嗖的一声朝远处射去，几个呼吸便消失不见，比灵蟹飞舟快了倍许还多。
　　福长老见此，毫不迟疑的催动灵蟹飞舟，朝西南方向而去。
　　小夫子坐在黑色木鸟上，目光望向前方，寒光隐现。
　　就在此刻，他身上又闪过一道黑光，翻手取出一物，竟然也是一面黑玉盘。
　　小夫子屈指一点，黑玉盘内浮现出阵阵黑光和符文，形成了一座黑色法阵，一道小小的身影出现在法阵内，正是坐镇天机城的无名长老。
　　“无名长老，有什么事吗？”小夫子有些意外，问道。
　　“有件事要和你汇报一下，就在刚刚我得到一个消息，不知从何处传出的，黑渊谜窟内九幽阴风衰弱期提前出现了。”无名长老说道。
　　“什么？”小夫子面色一变。
　　“城主大人那边发生了什么事情吗？为何如此惊讶？”无名长老问道。
　　小夫子沉吟了一下，将现在的情况和无名长老细说了一番。
　　“这般说的话，那鬼偃极有可能就在黑渊谜窟内，他这些年一直还躲藏在无垠沙海不离开，目的就是谜窟内的凌霄之铜，城主你千万不能让他得逞，否则我们便再无把握压制住他了。”无名长老急道。
　　“我明白的，你让蛮擘停下炼制偃甲，带着他的焰兽偃甲立刻赶往黑渊谜窟。”小夫子点了点头，吩咐道。


第1256章 魔王寨副寨主
　　“蛮擘的焰兽偃甲虽然厉害，可要对付玩偶之城恐怕力有不逮，事到如今，我们还是做好最坏的打算为好。”无名长老沉声说道。
　　“你是说动用归元圣印？”小夫子目光一动。
　　“不错，擎天之械要坐镇天机城，只有归元圣印才能压制得住玩偶之城。”无名长老说道。
　　“也好，无名长老，我给予你启动归元圣印的资格，让蛮擘长老带来黑渊谜窟！”小夫子点点头，神情变得肃然，充满威严地说道。
　　“谨奉城主之命！”无名长老也肃然答应，躬身行了一礼。
　　其话音刚落，黑玉盘上法阵也随之消散幻灭。
　　小夫子收起玉盘，身上涌现出阵阵白色晶光，不断注入身下黑色木鸟内。
　　黑色木鸟体型再次变大了不少，飞遁速度又加快了不少。
　　前方沙海内出现一道翻滚尘浪，迅疾无比的飞窜移动，似乎地下有什么东西在钻行。
　　小夫子冷哼一声，一拍身下黑鸟，黑鸟双翼黑光大放，向下飞扑而去，一晃便出现在尘浪上空，双翼狠狠一扇。
　　密密麻麻的黑色风刃顿时暴雨般狂涌而出，铺天盖地打向下方的翻滚尘浪，方圆数十里的地面地动山摇起来。
　　小夫子没有随着黑色木鸟下去，悬浮在半空翻手取出和魅长老传讯的黑色玉牌，掐诀催动起来。
　　……
　　黑渊谜窟洞口，魅长老等人静立等待。
　　就在此刻，魅长老神色一变，莫忘长老目光也是一闪，二人同时转头朝远处望去。
　　而沈落只比二人迟了一瞬，也朝那里看去。
　　远处天际浮现出点点光芒，几个呼吸后清晰起来，竟是数十道修士遁光，很快便到了近处。
　　这些修士看到下面的天机城众人，似乎也都吃了一惊，遁光齐齐一停，随后在半空略一盘旋后，落在不远处的一处空地上，显现出六七十人名修士。
　　沈落打量来人，从所穿的服饰看，这些修士应该分为四个宗派，人数最多的身穿黄袍，上面绣着一团黄色风暴图案，为首是个华服中年男子，细眉小眼，滴溜乱转，一副奸猾模样。
　　旁边是一群青衣人，袖口绣着一个青色乌龟，一个干瘦老者站在人群中央，怀里抱着一只黑乎乎的巨鳖，古里古怪。
　　另外两拨修士服饰一褐一紫，褐色服饰的修士人人背着一面土黄色大盾；另一拨紫袍修士腰间悬挂了不少鼓鼓囊囊的小袋，不时还蠕动几下，似乎装着活物。
　　这两派领头之人分别是个肥胖大汉和一名绿衫少妇。
　　肥胖大汉一身肥肉，脸上的皮肤层层叠叠堆在那里，眼睛都挤成一条缝隙。
　　而那个绿衫少妇，一身绿色华服，手里把玩着一把五彩折扇，背影婀娜多姿，只不过其脸上却横亘着一道猩红色的刀疤，从额头一直蔓延到下巴，好像一只血红大蜈蚣趴在那里，破坏了所有的美感。
　　“黄沙门袁门主，神龟派钟堂主，厚土宗林长老，御兽宗叶宗主，四位都是大忙人，怎么会在这时候到此处来？”魅长老目光从四个宗派修士身上扫过，微微冷笑地说道。
　　沈落听闻这话，面露一丝诧异。
　　偃无师先前刚和他说起过黄沙门，厚土宗等宗派，想不到马上就遇到了。
　　这四个宗门实力不容小觑，尤其是黄沙门。
　　沈落打量黄沙门的那个华服中年男子，此人虽然一脸轻浮，但身上法力强横，已然达到了真仙期。
　　至于其他三个宗门的领头人，也都是大乘后期巅峰，论境界不在他之下。
　　“这黑渊谜窟位于无垠沙海中，又不是在天机城内，你们天机城的人能来，我们难道就来不得？”黄沙门的华服中年男子冷笑一声，口气意外的强硬。
　　“正是如此。”神龟派的干瘦老者立刻说道。
　　厚土宗肥胖男子和御兽宗刀疤少妇也立刻应和，看着天机城众人的眼神中都带着一丝阴冷。
　　魅长老没想到一向对天机城毕恭毕敬的几个宗派，竟敢如此说话，眼神顿时一沉。
　　“袁门主好大的口气啊，听说你最近得了一对裂地戈法宝，看来是实力大增，已经不将我天机城放在眼里了，魅某倒是想领教一二。”魅长老身上紫光隐现，大步走了过去。
　　华服中年男子眼见此景，面色为之一白。
　　“魅未，你要找人较量，本尊陪你玩玩如何？”一个浑厚的声音从远处传来，初时还很微弱，但说到最后几个字，声音却变得宏大无比，好像怒涛滚滚而来。
　　伴随着声音，一道黑色遁光从天而降，直接落在魅长老身前三丈处，带起的劲风激的魅长老等天机城修士的衣服哗哗翻滚。
　　黑色遁光散去，显现出一个身穿黑色铠甲，方脸浓眉的魁梧大汉，冷笑的看着魅长老。
　　“魔心，是你！”魅长老面色骤然一变，莫忘长老眉头也是一蹙。
　　偃无师等天机城资深弟子，看到魁梧大汉，神情也都一阵变化。
　　沈落打量来人一眼，眼皮突然一跳。
　　魁梧大汉竟然是魔族，浑身上下散发出浓郁的魔气，修为赫然达到了真仙后期，比起魅长老和莫忘长老两个真仙中期存在还要高出一分，而且看其嚣张的态度，显然身份也十分显赫。
　　“偃道友，这位魔心是何身份？”沈落通过传音询问偃无师。
　　“这位魔心来头可不小，乃是魔王寨的副寨主。”偃无师看了沈落一眼，传音回道。
　　沈落闻言轻吸了口气，魔王寨乃是魔族中的第一大势力，他在三界武会时见识过魔王寨神通的厉害，那个名叫七杀的魔族青年给了他非常深刻的印象。
　　“魔王寨和你们天机城不对付吗？”他又传音问道。
　　“魔王寨和我们天机城倒是没有直接冲突，不过那位黄沙门袁门主曾经拜魔心为义父，前几年黄沙门和天机城因为一处灵矿发生争执时，这位魔心和我们天机城打过两次交道。”偃无师解释道。
　　“一个人族，拜一个魔族为义父？”沈落不禁一呆。
　　虽说如今各族在三界和平并存，但各族之间仍然隔阂颇深，彼此对立，尤其是人族和魔族百多年前乃是势不两立的死敌，这位袁门主乃是堂堂门主之尊，竟然拜一个魔族为义父，他难道不怕门下弟子非议？


第1257章 入谜窟
　　“这位袁门主向来便是欺软怕硬，为人奸猾，不过他的修为在黄沙门内一枝独秀，普通的门人长老哪敢说其半句不是。”偃无师淡淡说道，语气很是不以为然，显然很反感对方的所作所为。
　　沈落遇过的修士虽多，但如此奸猾无耻的还是头一个，于是淡笑的耸了耸肩膀，不再多问。
　　远处那个袁门主耳朵动了动，目光朝沈落和偃无师这边看了过来，脸上怨毒之色一闪，但立刻又恢复了原样。
　　“打不打？魅长老你给个痛快话。”那魔心挑衅般的看向魅长老，嘴角露出一丝讥讽之色。
　　“阁下想要和魅某较量，本人自然奉陪，不过在争斗之前，有件事必须问清楚，你们怎么知道黑渊谜窟的九幽阴风已经减弱？”魅长老盯着魔心，冷声问道。
　　“你们还不知道？无垠沙海各派近日都接到了一个消息，说此地的九幽阴风减弱，袁明他们自然要过来看看真假，现在看来此事竟然是真的，莫非你们天机城没有听说过此事吗？”魔心朝山谷内望了一眼，嘲讽笑道。
　　“有这等事？”魅长老和莫忘长老闻言都是一惊。
　　他们这两日在外追踪鬼偃，消息收到的有些滞后，莫忘立刻取出一块黑色玉牌，掐诀催动，询问坐镇天机城的无名长老。
　　一旁的沈落听了，瞳孔微微一缩，脑海中立刻浮现出之前的猜想，看来真的有人在暗地里推波助澜，挑起天机城和鬼偃，甚至整个无垠沙海所有宗门的争斗，其目的究竟在哪里？
　　他暗自凛然，脑海中快速考虑各种自保之策，毕竟在如今的局面下，自己的修为可有些不够看了。
　　“嘿嘿，看来二位道友真的不知道此事，不过魅道友，你的问题已经解答，接下来我们好好亲热一下吧。”魔心冷笑一声，手心血光闪过，多出一柄细长的血色长刀，刀芒伸缩间，一股刺鼻的血腥气弥漫开来，让人闻之欲呕。
　　“血魔刀！”魅长老看到血刀，面色变得极为凝重。
　　魔心的修为在他之上，又有这柄魔道凶兵在手，他一点胜算也没有，不过事关天机城名誉，不容他退缩。
　　魅长老两手一挥，身旁金光闪过，多出两具一人多高，金蟾形状的偃甲。
　　魔心脸上闪过一丝轻蔑，身形一动便要动手。
　　但就在此刻，黑渊谜窟内突然传出巨大的咆哮，仿佛雷吼一般，原本盘踞在山谷内的黑色阴风长鲸吸水般尽数飞回了洞窟，消失无踪，黑渊谜窟洞口清晰地呈现在所有人面前。
　　那巨大咆哮之声也消失不见，一切归于平静。
　　“九幽阴风尽数褪去了！既如此，这场架还是之后再打吧！”魔心眉梢一挑，撂下一句话，转身化为一道黑光直接射入黑渊谜窟内。
　　黄沙门袁明急忙带着门下弟子跟上，其他三个宗门的人也呼啸而起，眨眼间都消失在了黑渊谜窟内。
　　魅长老眼见不用和魔心争斗，松了口气，但马上又焦急起来，看向旁边的莫忘长老，正要问其和无名长老联络的如何。
　　就在这时，他身上黑光闪过，却是那枚和小夫子联络的黑色玉牌上出现几行小字。
　　“是城主发来的讯息，他已经制服了那边带着印记的东西，是本城遗失多年的九曲舜风蟒偃甲，看来这黑渊谜窟内的便是鬼偃那厮！”魅长老大喜，随后又目露寒光地说道，手上继续掐诀对玉牌连点几下。
　　“我这边也收到了无名长老的消息，刚刚魔心所说的事情是真的。”莫忘长老也扬起了那枚黑色玉牌，说道。
　　“果然是真的！不知此事究竟是何人所为？”魅长老喃喃自语。
　　“我们现在怎么办？是追进谜窟，还是在此等待城主他们过来？”莫忘长老问道，此女似乎不太有主见的样子。
　　“我已经将这里的情况告知了城主，等他的吩咐吧。”魅长老说道。
　　他话音刚落，手中的黑色玉牌闪动起来，浮现出几行模糊小字，被玉牌的黑光遮住，看不清楚。
　　“城主让我们也进去，务必盯住魔心等人。”魅长老扫了一眼玉牌，便将其握在了掌心，说道。
　　“既然城主这般吩咐，那我们也赶紧进去吧。”莫忘长老点点头，说道。
　　“好，不过我们此行还是要以寻找鬼偃为首，沈道友，你时刻感应那印记的位置，进入洞窟之后可能需要你来指引一下道路。”魅长老对沈落道。
　　沈落瞥了魅长老一眼，无声点头，眼神深处却微微闪动了一下。
　　他刚刚站的位置，恰好正对着魅长老手中的黑色玉牌，虽然只是一瞬的时间，但凭借幽冥鬼眼的目力，他还是看清那玉牌上的小字。
　　小夫子的传讯前半段确实是让众人进入黑渊谜窟，但后面的话却是让他们小心行事，保护好自己，而不是魅长老所说的盯住魔心等人，此人假传小夫子的命令，目的何在？
　　“出发！”魅长老一声令下，天机城诸人也飞入了黑渊谜窟内。
　　沈落也没有迟疑，紧随众人身旁。
　　一进入谜窟，他立刻感觉到周围空气中透来一个凝重如水的阴气，以他如今的修为，身体也忍不住有些战栗，急忙催动丹田内的纯阳剑。
　　剑身红光一盛，一股纯阳之力游走全身，将那股渗透进来的寒气逼退。
　　“黑渊谜窟内的九幽阴风虽然消退，但此地阴气仍然极重，沈道友可有抵御阴气的宝物？如果没有，我这里有一枚九阳珠，可以借给道友一用。”旁边的偃无师取出一枚红光闪动的宝珠，递了过来。
　　“不必了，沈某身上恰好有两件纯阳法宝，此地的阴气还能抵挡一二。”沈落摆手拒绝。
　　偃无师闻言不再坚持，收起了九阳珠。
　　……
　　黑渊谜窟深处一个漆黑空间内，这里黑暗如同活物般缓缓游动着，虚空充斥着骇人阴气，比起黑渊谜窟入口处浓郁了不知多少倍。
　　黑暗空间内，一道血色身影半躺在一座白骨大椅上，赫然是一具血色骷髅，足有丈许高，根根骨骼内闪动着极为纯正的血光，非但没有阴冷之意，隐隐还透出一丝纯阳之感。
　　若有对阴兽鬼物研究极深的人在次，恐怕会震惊得跳起来。
　　这股血色骷髅明显已经达到转阴化阳的境界，这是所有阴兽鬼物毕生追求的目标，脱去阴晦之身，转化为纯阳之体，达成太乙境界，万劫长生不朽。


第1258章 三处阵眼
　　血色骷髅所坐的白色骨椅后面，直挺挺的耸立了三根血色骨柱，每个柱子顶端都闪动着一团血色火焰，静静燃烧，将本就黑暗的空间映照得更加阴森诡异。
　　此时，血色骷髅眼中射出两道数寸长的凄厉血光，正看向手中的一块黄色玉简。
　　“桀桀，不错，这天尸真经果然精妙绝伦，尤其是培育地煞尸王和天煞尸王的方法，对我精炼身躯颇有启发。”血色骷髅轻轻点头，嘴里发出干涩的刺耳怪笑。
　　“启禀老祖，有不少人族修士进入黑渊谜窟，实力很强，外窟的阴兽已经和他们接连战斗了数次，均被击溃。”一道黑影从外面飞射而入，落在血色骷髅身前，却是一头半人半蝠的阴兽，附身拜倒在地上，有些惊慌地说道。
　　“每次九幽阴风减弱，那些人族修士都会进来送死，不必大惊小怪。说说，这次来的是哪些宗派的人？”血色骷髅头也不抬地说道。
　　“从交手情况看，是黄沙门，厚土宗，神龟派，御兽宗四派的修士。”看到血色骷髅如此镇定，半蝠阴兽也平静了很多，说道。
　　“是这四个宗派？凭他们那些三脚猫的道法也敢来这里找死，将他们诱入谜窟深处，逐个击破就是。”血色骷髅抬起头，面露意外之色，然后冷声吩咐道。
　　“是！”半蝠阴兽答应一声后，起身便要离开。
　　“等等，通知鬼偃那厮一声，让他手底下的偃甲和那几个地煞尸王也去帮忙，他既然来到这里，守护黑渊谜窟方面本就该尽有一份责任。”血色骷髅突然叫住半蝠阴兽，说道。
　　半蝠阴兽应了一声，转身去了。
　　“大王，你觉得那鬼偃会出力吗？”半蝠阴兽走后，血色骷髅身旁虚空中波动一起，一个鬼魅般紫色身影显现而出。
　　“黑渊谜窟是本老祖的地盘，不管那鬼偃在外面如何风光，到了这里就要乖乖听从老祖我的吩咐，更何况外面那些修士，恐怕也有冲着他来的，谅他也不敢不尽心。”血色骷髅嘴角露出一丝讥讽说道。
　　“大王说的是，既然有外敌侵入，为了以防万一，属下还是去守护住那处阵眼吧。”紫色魅影说道。
　　“嗯，三处阵眼绝不容有失，你去吧，同时让幽冥和修罗也看好他们的目标。”血色骷髅声音一肃地说道。
　　紫色魅影答应一声，正要转身离开，突然想起一事，又停下了身形。
　　“怎么了？”血色骷髅目光一动。
　　“内窟的三处阵眼，有属下和幽冥，修罗镇守万无一失，外窟那边的那处阵眼怎么办？我们受阴窟限制无法前去外窟，要不，多派一些普通阴兽过去镇守？”紫色魅影迟疑了一下后，说道。
　　“我在鬼偃出现的时候，就派了一整队的阴兽过去了，那处阵眼位置隐蔽，沿着通道行走无法抵达，被发现的可能很小。”血色骷髅摇摇头说道。
　　“大王高瞻远瞩，属下佩服！”紫色魅影面露钦佩之色。
　　“你什么时候也学会了人族修士那套溜须拍马的功夫，老祖我可不吃这套，做好你自己的任务就好！”血色骷髅沉声呵斥道，但嘴角还是露出了一丝笑容。
　　紫色魅影答应一声，身形一动隐入虚空。
　　那血色骷髅低头，继续查看起那枚黄色玉简，显然对方才的一些插曲浑不在意。
　　……
　　黑渊谜窟内部是一条长长的通道，蜿蜒向下延伸，根本看不到尽头，天机城众人在其中快步前进，为了防止危险，数头偃甲在前方探路，一路行来没有遇到意外。
　　先进来的魔心，黄沙门，厚土宗等宗派的修士都不见了踪影。
　　“加快一些速度！”魅长老说道，脚下泛起道道紫光，速度快了倍许。
　　其他人见此，也急忙跟着加速。
　　沈落脚上泛起丝丝月影光芒，虽然还是保持之前的步伐，一点也没有落后，他还取出一面乌黑盾牌，正是那面龟灵盾，一股黑光罩住了他的身体。
　　看到沈落的举动，旁边的天机城修士都有些不以为然，有魅长老和莫忘长老在，他们的神识也都在随时探查周围，怎么会有危险。
　　沈落没有理会其他人异样的视线，鬼偃手下那些地煞尸王的可怕，他是切身体会过的，若还有幕后黑手隐藏，更要小心万分才行，否则一个不留神就会永远留在这里。
　　也有一些生性小心的天机城弟子也祭出法宝，护住身体。
　　加快速度前进一段距离，前方道路突然朝右边拐了过去，众人随之拐弯，两边的石壁突然爆裂开来，无数灰色液体从里面泼洒而下。
　　“是灰霖液！不能接！快躲！”魅长老惊呼一声，身形一动，缩尺成寸般后退了十几丈外。
　　莫忘长老却没有后退，张口喷出一枚白色戒指，呼啦变大数十倍，戒指上白光大放，挡下了大半灰色液体。
　　而天机城众弟子闪身向后躲避，同时祭出各种法宝护体。
　　可那些灰色液体还有不少，出现的又极为突兀，众人虽然竭力躲避，身体上还是或多或少都沾染了一些，只有几名被莫忘长老的白色戒指护住，和沈落这样一开始就祭出法宝护体的人幸免于难。
　　沈落看向身前的龟灵盾，眉头微蹙起来。
　　他人虽然没事，可盾牌上浮现出几团灰色污渍。
　　这些灰色液体很是古怪，被龟灵盾的黑色灵光挡住后便碎裂蒸发，可液体内却涌出几团灰色污渍，顺着黑色灵光沾染到了盾牌上。
　　他运起法力注入其中，试图驱除这些污迹，可任凭他如何施法驱除，灰色污迹都牢牢吸附在盾牌上。
　　其他祭出法宝护体的人也都是如此，好在这些灰痕似乎没有危害，众人的法宝运转都很正常，没有被灰痕干扰。
　　而那些被灰液打中身体的人，则是皮肤上浮现出灰痕，看起来也没有大碍的样子。
　　“莫忘长老，你怎么这般冲动，竟用白蛟戒抵挡灰霖液。”魅长老飞了过来，眉头紧皱地说道。
　　“无妨，我的天龙环已经炼成，这枚白蛟戒不用也没什么。”莫忘长老抬手召回白蛟戒，上面也沾染了很多灰点，看着有些难看，拂袖收了起来。


第1259章 隐秘
　　“魅长老，莫忘长老，这些灰霖液究竟是何物？有什么妨害吗？”偃无师走了过来，问道。
　　他也是一开始便祭出法宝护体的人，身上没有沾染到灰色液体。
　　其他人都看了过来，面露担忧之色。
　　“灰霖液是一种阴属性的灵液，对人体和法宝都没有妨碍，只会长时间持续散发出一股奇特的气味，这气味普通生灵闻到没什么，对阴兽却有很强的吸引力。”魅长老扫了众人一眼，缓缓说道。
　　众人心里咯噔一沉，这黑渊谜窟内阴兽众多，沾染这种液体，岂不成了吸引阴兽的活靶子？
　　“有气味吗？怎么一点也闻不到？”一名手臂沾染了灰色液体的天机城弟子嗅着手臂说道，却是那个林憨。
　　“这股气味非常淡，只对阴兽有效，你们的鼻子是闻不到的，身体沾染了灰霖液的人接下来千万小心，别想着施法遮掩，这些气味能穿透任何法力形成的护罩，法宝沾染了灰液的人，都将法宝收起来，最好在储物法器内另施加一些封印，单靠储物法器未必能屏蔽气味的扩散。”魅长老看了林憨一眼，说道。
　　众人听了这话，最后一丝侥幸也消失，各自忙碌的收拾起来。
　　沈落倒无所谓，除了龟灵盾外，他还有好几件别的护身法宝，翻手收起龟灵盾，并将其藏在空玉玉匣内。
　　空玉玉匣连天地宝鉴的探查都能躲得过，隐匿一些气味自然是毫无问题的。
　　沈落单手一扬，“呼啦”一声轻响，一面黑幡出现在他头顶，正是嗜血幡。
　　他没有激发此幡的全部威力，只催动了十分之一，大片如有实质的黑光从幡内射出，形成一道黑色光罩，笼罩住他的身体。
　　嗜血幡的威能虽然没有尽数激发，但这个黑色光罩也非同小可，黑光熠熠，阴气如潮，引的魅和莫忘二位长老也多看了两眼。
　　“这些灰霖液从哪里来的，莫非是黄沙门那些人干的好事？”另一个天机城弟子恼怒地说道。
　　其他人都没有说话，灰霖液的来历一目了然，显然是前面那些修士布置的，不是黄沙门也是其他三个宗门，或者是魔心，狠狠暗算了天机城众人一把。
　　这些灰霖液是用类似机关术的方式藏在石壁内的，众人只顾留意周围的气息波动，反而没有注意熟悉无比的机关。
　　“看来黄沙门等四宗傍上那魔心和魔王寨，准备彻底和本门对立，今日绝不与他们罢休！”魅长老脸色难看很，隐隐还有一丝羞恼。
　　莫忘长老脸色也不是很好看，普通天机城弟子倒也罢了，他们两位长老竟然也没发现灰霖液的存在，可算在众弟子面前狠狠丢了一回脸。
　　恼怒归恼怒，如今近半天机城弟子身体上都沾染了灰霖液，魅长老接下来不敢继续快速前进，恢复了一开始的前进步伐。
　　刚刚行出数百丈，吼吼的吼叫声从前方传来，一头头阴兽出现在前方通道，面露兴奋之色的猛扑过来。
　　不仅仅是通道内，还有十几股阴气波动从两边的石壁内，朝天机城众人包抄了过来，显然是能够穿透石壁的阴兽。
　　这些阴兽数量不少，但实力都不强，都是辟谷期，凝魂期的程度，出窍期的都很少。
　　“迎战！小心石壁和地下！”魅长老下令道。
　　天机城弟子们一肚子气，随着魅长老下令，一道道法宝光芒或是偃甲攻击爆射而出，狠狠打在前方的兽群之中，顿时将这些阴兽斩杀大半。
　　而魅长老拂袖一挥，十几道纤细的白光脱手射出，刺入附近的石壁内，凄厉惨叫之声从石壁内传出，里面的十几股阴气波动尽数消失无踪。
　　天机城弟子也发动了第二轮攻击，将外面残存的阴兽也尽数击杀。
　　沈落没有出手，战斗便宣告结束。
　　“咦，阴魂珠！”一个天机城弟子发出一道白光，从一具阴兽尸体所化的阴气内卷出一个黑乎乎的珠子，满脸都是喜色。
　　沈落目光一动，这个珠子他见过，当初在玩偶之城内击杀阴兽时见到过，一直没弄清楚是什么，原来是叫阴魂珠，看这天机城弟子的样子，还颇为珍贵。
　　稍微清理了一下地面，众人继续前进。
　　这条通道长的惊人，天机城众人接下来走了许久也见不到头，而且因为灰霖液的关系，不时便有阴兽来袭，更大大减缓了他们前进的速度。
　　沈落屈指一弹，数道黑色阴火从嗜血幡内射出，打在一头出窍期的虎型阴兽上，将其身体化为一团黑气。
　　“啪嗒”一声，一颗黑色珠子掉了出来，而且足有鸽蛋大小，散发出一层深邃的黑光，他急忙伸手接住。
　　天机城其他弟子也在斩杀阴兽，很快将眼前阴兽尽数斩杀，可惜却没有第二颗阴魂珠掉落，都羡慕的看向沈落手中的珠子。
　　“出发。”魅长老也瞥了沈落手中的阴魂珠一眼，说道。
　　众人收起法宝偃甲，继续前进。
　　“偃道友，这阴魂珠有何用处？贵城弟子似乎颇为看重。”沈落靠近偃无师，传音问道。
　　“阴魂珠之事牵扯到天机城隐秘，还请沈道友见谅，在下只能说此珠在别处毫无用处，唯有我天机城用得到，而且沈道友刚刚得到的这颗阴魂珠品质上佳，天机城商铺中有人收购，道友拿过去定能卖个好价钱。”偃无师摇了摇头，传音回道。
　　“既然事关天机城秘辛，自然不勉强，不过在下另有一事相询，还请偃道友赐教。”沈落目光微动，话锋一转的传音说道。
　　“沈道友但说无妨，只要是在下知道，又无关本城机密的，定然知无不言。”偃无师说道。
　　“其实也没什么，我只是觉得黄沙门，厚土宗来的很奇怪，他们又没有宝物被鬼偃夺走，为何会在此刻来这黑渊谜窟？”沈落淡笑地说道。
　　此事他在看到黄沙门，厚土宗等人出现的时候就想问了，不过当时气氛紧张，进来谜窟后又变故颇多，一直没有来得及。
　　不将那些人的目的弄清楚，沈落心里始终不安。


第1260章 岔路
　　“是在下疏忽，没有及时向沈道友解释清楚，这黑渊谜窟虽然危险，却也有很大机缘。此地阴气浓郁，除了诞生出众多阴兽，谜窟深处还有各种阴属性灵材，很多都是外面闻所未闻的，每次九幽阴风减弱的时候，无垠沙海内的各派修士都会来此探宝，只要不陨落于此，基本每个进来的人都会有极大收获。”偃无师解释道。
　　“原来是这样。”沈落恍然点头。
　　“除了那些阴属性灵材，这黑渊谜窟深处传说埋藏着一个大宝藏，蕴藏了各种人间罕有的珍贵灵材，甚至还有九天仙品，数量更是极多，每一种都堆积成山，只是从未有人达到过那里。不过每次九幽阴风减弱，进来的修士都会试图寻找那处宝藏。”偃无师继续说道。
　　“有这样的灵材宝藏！”沈落听得眼睛都瞪大了，怦然心动。
　　“这些都是传说，谁也不知道真假。”偃无师耸了耸肩说道。
　　沈落哦了一声，沉吟不语起来。
　　就在此刻，前进的队伍突然停了下来。
　　沈落抬头向前望去，眼神一动，只见前方的通道出现了分叉，朝左右延伸了过去，两边的通道同样深不见底。
　　不过魅长老和莫忘对于通道分叉并不惊讶，不知是用神识感应到了这个情况，还是以前就来过这里，早就知道这里的地形情况。
　　魅长老抬手一挥，一片银白色的粉末飞射了出去，一分为二的飘落在两边的通道内，沾到了那里的地面和石壁上，莹莹发光，照亮。
　　莹莹光芒中，赫然浮现出许多色彩斑斓的模糊身影，还在不断闪动着，完全看不清。
　　“魔心等人分道而行了，左边通道是厚土宗和神龟派，右边是黄沙门和御兽宗，魔心和黄沙门的人在一起。”魅长老语气笃定地说道。
　　沈落眼中闪过一丝异色，他暗中动用了幽冥鬼眼，仍然完全看不懂那些荧光中的影子代表的含义，看来这是魅长老的独门追踪神通。
　　此人之前研究出隐踪香，现在又用这银色粉末寻踪，看来善于运用各种香料。
　　这魅长老之前对他很不友善，又暗中篡改小夫子的命令，沈落一直对其抱有很强的防备心思，下意识便开始考虑和此人敌对的话，要如何对付其各种神奇香料。
　　沈落正想得出神，魅长老冷不丁转首望了过来，让他心中一跳。
　　“沈道友，那个印记在何处？可能通过那处印记大致判断该走哪条通道？”魅长老没有理会沈落的些许异常情绪，问道。
　　沈落闻听此话，松了口气，闭目感应那处印记位置，片刻之后摇了摇头道：“不行，此地阴气浓郁，极大的影响了印记的感知，只能大致判断其方位，无法判断接下来该怎么走。”
　　“是吗？沈道友先前在地面的时候，可没有说过感知模糊的事情。”魅长老眉头一皱，语气有些不善起来。
　　“在下感知印记和神识展开范围有关，神识展开越广，感知得越清楚，这里阴气浓郁，我的神识只能展开不到一半，探查印记自然模糊。”沈落面色不变的解释道。
　　“是吗……”魅长老皱起的眉头并没有放松开，似乎对沈落这套说辞不怎么相信。
　　但是这黑渊谜窟内阴气浓郁，极大的影响了神识感应，在场众人都切身体会到了，他也找不到理会反驳。
　　“既然弄不清鬼偃的位置，接下来要如何行动？”偃无师轻咳一声，缓和气氛般说道。
　　沈落对于这等事情自然不会开口，退到一旁站定。
　　“既然感应不清印记，城主又让我们盯住魔心，黄沙门主等人，他们又分开行动，我们也一分为二，两边都看住为好。”魅长老沉吟一下后说道。
　　“我们人手本就不足，再分兵岂不更加危险？”莫忘长老黛眉微皱地说道。
　　“进入黑渊谜窟本就是极危险的事情，城主既然让我们进来，自然是早就想到了这一切。而且魔心等人不知要在这黑渊谜窟内谋划何事，为了防止他们日后危害到天机城，此刻我们冒些风险也是值得的。更何况就算真的遭遇了难以抵挡的危机，原路返回就是，那魔心虽然厉害，我二人神通也不弱，就算不敌，自保还是有把握的。”魅长老说道。
　　“好吧。”莫忘长老并不善于言辞，听了魅长老这番话，迟疑良久，终于点头同意。
　　魅长老面上露出一丝喜色，立刻开始分配人手，沈落和偃无师都被分配到了他这一路。
　　“莫忘长老，不知你身上可有传讯法器？城主大人给我的黑玉盘亦有标记位置的功能，而且比在下的法力印记精妙的多，不会被此地的阴气影响，有传讯法器的话，分开后我也可以随时告诉你那个法力印记的位置。”沈落对莫忘长老说道。
　　莫忘长老闻言取出一块黑色玉牌递给沈落，和她先前用来跟无名长老联系的玉牌一模一样，看起来是长老会几人中常用的传讯法器。
　　沈落接过玉牌，然后催动黑玉盘，一道白光从中射出，一闪而逝的没入莫忘手掌，停留在了里面。
　　黑玉盘上又出现一个白色光点，正是莫忘长老手中白光印记的位置。
　　做完这些，两边人分开行动，各自走进了一条通道，沈落他们走的正是魔心，黄沙门选择的那条通道。
　　“加快一些速度，否则我们永远也追不上魔心他们。”一离开莫忘长老等人的视线，魅长老马上说道。
　　“不少弟子身上都沾染了灰霖液，前进速度太快，岂不危险。”偃无师迟疑地说道。
　　“无妨，这里还是黑渊谜窟的外围，阴兽不会多厉害，当务之急，是要赶上魔心他们。”魅长老摆了摆手，然后径直化为一道紫光朝前飞射而去。
　　偃无师等人没想到魅长老如此独断，都吃了一惊，但其已经飞遁而走，其他人也没有办法，只能同样飞遁跟上。
　　沈落也飞遁而起，看着魅长老的遁光尾芒，目光闪动不已。
　　这魅长老似乎急于找到魔心等人，不知为了什么？不过只要此人不来找他的麻烦，沈落也懒得理会其在谋划什么。
　　这般飞遁而行，比用双脚走路快了不知多少倍，一行人很快便抵达了这条通道的尽头。
　　他们途中虽然也遭遇了数波阴兽袭击，魅长老却没有和它们纠缠，直接在阴兽群中杀出一条通道便横穿而过。
　　一行人落在了地上，前方通道又出现了岔路，而且这次的分叉足足有七八条之多，每一条同样都是黑乎乎深不见底。


第1261章 包围
　　“魅长老，我们走哪一条路？”偃无师望着前方的岔路，看向魅长老。
　　魅长老没有说话，抬手洒出一股银白粉末，正是先前用过的探路香料，飘向前面的几条通道。
　　可就在此刻，众人脚下地面突然浮现出一层诡异血光，大片血色雾气从中涌现而出，快速蔓延开来。
　　众人一惊，急忙各自退避躲闪，并祭出法宝或者召唤偃甲护住身体。
　　然而那些血雾不知是何物，竟然能轻易穿透法宝和偃甲的灵光，渗透进沈落等人的身体，化为一股诡异气流径直朝他们脑海奔去。
　　沈落大骇之下再也不敢藏拙，全力运转黄庭经，并催动纯阳剑和斩魔残剑的威能，冲天的纯阳金光爆发开来，及时抵消掉了大半血雾，但仍然有小部分血雾顺着他的身体侵入了脑海。
　　沈落脑海“嗡”的一声，一股强烈的嗜血杀戮的欲望涌上心头，眼睛里都浮现出道道血丝。
　　不过他多次抵挡魔气的嗜血念头，对这种事情早已轻车熟路，马上运转不周镇神法，脑海中的神魂之力凝成一座不周巨峰虚影，顿时将嗜血之念镇压住。
　　与此同时，他身上的盘龙壁和定元舍利同时一亮，两股纯正之力涌入其体内，配合不周镇神法，将这股嗜血之念摧枯拉朽般击溃。
　　沈落眼睛恢复了正常，身形一晃便从原地消失，下一刻出现在数十丈外的通道内，遁出了血雾的范围。
　　“是引人迷乱杀戮的血雾，莫非是林憨先前说过的诡异血雾？”他看着眼前血雾，心中暗道。
　　就在此刻，“嗖”“嗖”两声，又有两人从血雾内飞射而出，落到他附近，却是魅长老和偃无师。
　　魅长老浑身被一层紫色霞光笼罩，里面隐隐出现花朵虚影，不知是什么神通。
　　而偃无师身上穿着一件奇型偃甲，背后长着两只银色翅膀，上面银色雷光闪动，头上还带着一顶白色玉冠，上面镶嵌着一颗白色明珠，一片白色霞光从中散发而出，护住其脑袋。
　　魅长老瞥了沈落一眼，神情间闪过一丝惊讶。
　　可惜除了他们三人，剩下的天机城弟子没人逃出来，那些人此刻的双目尽数变成血红之色，口中发出野兽般的“嗬嗬”叫声，互相厮杀起来，显然已经被血色雾气嗜血狂乱的念头完全控制住。
　　而地面的血色雾气仍然在继续涌出，快速朝沈落三人蔓延而来。
　　魅长老见此拂袖一挥，一枚青色圆珠飞射而出，咔咔作响间飞快变大，化为一架风车般的青色偃甲，上面布满了狂风形状的灵纹。
　　他口中念念有词，风车偃甲上的灵纹向外喷射出大片青光，并急速转动起来。
　　顿时呼啸声大起，一股股青色狂风从中蜂拥而出，转眼间化为数十丈高的飓风，朝着前方扑去，顿时将那些血色雾气尽数朝前方吹去，显现出血雾内的五六名天机城弟子。
　　没有了血色雾气存在，这些天机城弟子互相厮杀的动作一顿。
　　魅长老拂袖再次一挥，袖子里咔咔连响，八九道青色绳索电射而出，卷住那些天机城弟子的身体，用力一拉。
　　几名天机城弟子向后倒飞，落在魅长老身旁，彻底脱离了血色雾气。
　　此刻沈落手边蓝光闪动，正打算出手救助那些天机城弟子，但魅长老已经抢先一步，便散去蓝光，催动身上的定元舍利子。
　　八九道金光飞射出去，一闪没入这些天机城弟子的脑袋。
　　这些天机城弟子脑海中的嗜血念头被定元舍利子的佛门禅定之力冲散了不少，眼中血光为之一黯。
　　“佛门舍利子？难怪。”魅长老看到沈落手边金光，微微颔首，正要设法帮这些人彻底恢复清醒。
　　然而一波未平，变故又生！
　　众人脚下地面突然传来了轰隆隆的惊天巨响，未等他们做出反应，无数浓郁如墨的黑气凭空涌出，瞬间淹没了一切，遮蔽住所有人的视线，黑气中充斥着极致的阴寒之力和怨气，让神识也完全无法蔓延开来。
　　沈落心中一惊，立刻将嗜血幡的威力催动到最大，大片黑光从中射出，在他身周形成足有半丈厚的黑色光幕，将所有阴气和怨气尽数隔绝在了外面。
　　他同时低喝一声，两手掐诀一点嗜血幡，一只房屋大小的黑色巨掌从中射出，上面燃烧着黑色阴火，一把抓在周围的浓郁黑气上。
　　只听“嗤啦”一声，黑气如同冰雪遇火般融化，被轻易抓出一道数丈大的缺口。
　　沈落正要纵身掠出，但瞳孔突然一缩，又停住了自己的身形，翻手取出一件斗篷般的蓝色长袍穿在身上，正是软烟罗锦衣。
　　一片云霞般的蓝光从上面涌出，在他身周形成一片数丈大小的蓝色云雾。
　　而黑气的其他地方现在也砰砰作响，显然是魅长老，偃无师等人也发动了攻击，遮天蔽日的黑气剧烈震颤了几下，轰然崩溃四散，显露出偃无师等人惊喜的面孔。
　　但他们的喜色立刻凝固，面色变得苍白起来。
　　因为不知何时，四周竟然出现了密密麻麻阴兽，将周围的通道尽数占满，不知多少头，里三层外三层的包围住了沈落等人。
　　在地下和头顶的石壁内也潜伏了一股股阴气波动，数量众多，没有任何可供逃跑的死角。
　　这些阴兽实力都很强大，围在众人周围的几乎都是大乘期的存在，足有三四十头之多，更远一些的是出窍期阴兽，数量更多。
　　沈落等人的心向下沉去，如此多的阴兽，就算有魅长老这个真仙期的存在，他们也没有任何胜算。
　　沈落面色难看，却没有放弃，脑海中念头急转，盘算着如何逃离升天。
　　就在此刻，前方阴兽群突然朝两边分开，两道身影缓步走了出来，却是两个身穿薄纱的妙龄女子，一人手持蓝色怪剑，另一个身形高挑，肩膀扛着一尊金色火炮，正是沈落先前曾经会过的两个地煞尸王。
　　尤其是那个扛着金色火炮的女尸，正是当初在玩偶之城，一炮重伤他的那个，那尊金色火炮威力之强，沈落至今印象深刻。


第1262章 女尸王
　　“那鬼偃果然在此！”沈落看到眼前出现的这两个女尸王，再无怀疑，立刻用黑玉盘将鬼偃在这里的情况，告知了小夫子。
　　“北宫莹！你怎么会在此处，这气息，你被人炼成了炼尸？”偃无师看着那个身形高挑的女子，失声惊呼，眼中满是惊怒。
　　“北宫！”魅长老也看了过来，面色一沉，正要说什么，周围的阴兽尽数猛扑上来。
　　沈落眼神一沉，身周黑光蓝雾一浓，朝一个方向突围。
　　周围阴兽太多，他只能顾得上自己，无暇理会其他人了。
　　“屏吸，闭眼！”就在此刻，旁边的魅长老翻手祭出一面紫色大旗，同时神识覆盖住偃无师等人，传音大喝。
　　沈落已经开始向外冲，不知魅长老是刻意为之，还是未注意到，没有传音给他。
　　偃无师等人闻言，立刻都屏住呼吸，闭上眼睛。
　　魅长老猛的摇动手中紫旗，旗面突然发出了刺目的紫光，接着紫芒一缩一涨之间，爆裂了开来。
　　“轰隆隆”
　　无数紫色雾气从旗上疯狂涌出，转眼间将数十丈内的敌我全都罩在了其内。
　　紫色雾气带着一股刺鼻的气味，雾气中还散发出让人炫目的光晕，让周围猝不及防的阴兽尽数捂住眼睛，发出痛苦的惨叫，四处乱窜起来。
　　沈落也被紫气雾气笼罩，鼻子好像被人砍了一刀，眼前更是一花，五感似乎都扭曲了。
　　不过他大喝一声，全力运转黄庭经，脸颊，鼻子，眼睛，耳朵瞬间尽数变成金黄色，闪动着金属的光泽，竟然变成黄金。
　　这是七十二变的变化之术，黄金结构稳定，不易被外物影响，能够有效抵御毒雾，迷雾等攻击。
　　同时，沈落体内法力尽数朝脑袋涌来，怒涛般在脑袋各处运转。
　　强横无比的法力冲击下，两股细小的紫色雾气从他鼻孔内被逼出，五感扭曲的感觉好了很多，但他眼睛的炫目之感还是没有消退。
　　不过眼下情况危急，沈落等不及眼睛恢复，神识探查周围环境，趁着周围阴兽混乱，朝一个方向冲去。
　　眨眼间，他就连过十几头阴兽，冲到了大乘期阴兽包围圈的边缘。
　　这里已经到了紫色雾气的边缘，雾气明显稀薄了很多，阴兽受到的影响也少，当即有三头大乘期的阴兽发现了沈落的存在，急忙发出攻击。
　　一道灰色闪电，三道黑色阴火，以及一大片巨型黑色风刃狠狠斩进蓝色云雾内，却尽数从中穿透而过，仿佛里面没有人一般，三头大乘期阴兽见此情况，都是一怔。
　　蓝云趁着三首愣神的间隙，嗖的一声从三兽中间飞射而过。
　　外面的那些出窍期阴兽见此，也发出各种攻击，暴雨般打在蓝色云雾上，可和三个大乘阴兽的攻击一样，都没有任何效果，从蓝云内轻易穿透了过去。
　　蓝云迅疾如电，快速在阴兽群中穿梭前进，眼看便要彻底逃出包围圈。
　　但就在此刻，一道身影凭空出现在前方，正是那个扛着金色火炮的女尸王，金色炮口再次对准了沈落。
　　炮口处刺目光芒闪过，轰隆一声巨响，一道粗大白色光柱从中喷射而出，瞬息而至的飞到了云团之前。
　　沈落见识过这金色火炮的可怕，丝毫不敢怠慢，法力蜂拥而出，身周的蓝云猛然扩大了倍许，和白色光柱撞在一起。
　　蓝云深深凹陷下去，然后噗嗤一声被直接洞穿，不过白光也缩小了不少，剩下的光柱直奔云内的沈落而去。
　　沈落瞳孔猛地一缩，掐诀一点头顶的嗜血幡。
　　大幡黑芒一盛的融入周围的黑色光幕内，光幕顿时再次增厚了倍许，而且彻底实质化，看起来仿佛金刚石般坚不可摧。
　　与此同时，他头顶金光闪过，那千斗金樽也浮现而出，上面浮现出缕缕金色霞光，垂落而下形成一道金色护罩。
　　沈落这些事情刚刚做好，白色光柱便狠狠打在嗜血幡形成黑色光幕上，赫然“噗”的一声便将其洞穿，紧接着又打在千斗金樽形成的金色护罩上，再度轻易贯穿而过。
　　不过白色光柱此刻也缩小了大半，仅剩先前的三分之一，继续直奔沈落而去。
　　然而沈落此刻已经祭出玄黄一气棍，向前狠狠一击，前方虚空突然响起惊天锐啸声，玄黄一气棍化为一根磨盘粗的金色巨棒，以劈山之势砸在白色光柱上。
　　“轰隆”一声惊天巨响！
　　方圆数里范围的地下洞窟剧烈震动起来，然后轰然坍塌，将所有人和阴兽都淹没在了里面，那个女尸王也是一样。
　　她一击之后气息都减弱了很多，手中金色火炮也光芒暗淡，只是她被埋藏在地下毫不在意，飞快吸纳周围阴气恢复。
　　可就在此刻，女尸王身旁蓝影闪过，沈落的半虚半实的身影凭空出现，张口一吐，十几道赤色剑丝喷射而出，迅雷闪电般打向尸王身体。
　　女尸王神色大变，身上黄光大放，并试图举起手中金色火炮抵挡，可她现在被埋在地下，身体凭借地煞尸王不死不灭的特性还能移动，但金色火炮被万斤巨石压住，她又不擅长力量，哪里能移动分毫。
　　“嗤啦”一声，十几道剑气斩在女尸王身上，将其身体斩成了数十块，但她的一只手还牢牢抓着金色火炮不放。
　　沈落右臂抬起，上面雷光大放，数十道金色雷电脱手射出，狠狠打在金色火炮上，将那只断手劈成了无数碎末。
　　他趁机一把抓住金色火炮，翻手收进了琳琅环内。
　　“啊……”
　　女尸王看到此幕，嘴里发出凄厉无比的怒吼，充满无穷无尽的怒火和悲愤，让沈落也为之心惊。
　　不过他没有理会，催动软烟罗锦衣的虚化能力和遁地符之力，“嗖”的一下没入周围的巨石土层内，消失不见。
　　片刻之后，一条通道地面黄光闪过，沈落的身影凭空出现。
　　他刚刚在地下遁行了许久，也不知这里是在何处，偃无师等人也不见了踪影。
　　他放开神识探查四方，却依旧没有发现天机城几人的踪迹。


第1263章 初得偃甲
　　“罢了，已经带他们来到了玩偶之城，也算是完成了之前的诺言，后面就由着他们自己去吧。”沈落心中暗道。
　　这些人来这玩偶之城的目的和自己本来就不同，既然道不同，那就还是各走各的吧。
　　“府兄也不知道怎么样了，这次让他陪我走这一遭，着实害苦他了。”沈落心中懊恼，眸中更闪过一丝骇人杀机。
　　若府东来还活着倒也罢了，如果其已经不幸死在鬼偃手中，他绝不会就此罢休。
　　想到这里，沈落缓缓闭上了双眼，开始放出神念感知自己留下的法力印记。
　　不过很快，他就重新睁开了眼睛，眼中不禁闪过一丝忧色。
　　他之前和魅长老所说的法力印记感知情况并未说谎，这里已经相当深入黑渊谜窟，阴气比先前更浓，神识探查的范围也再度缩小，已经不足平常的三分之一，虽然还能感应到法力印记的存在，却已经微弱得几乎难以察觉。
　　沈落看了一眼身前空荡荡的宽阔通道，略一沉吟后，尽管身上已经穿上了软烟罗锦衣，此衣先前所化蓝云虽然被金色火炮贯穿，但灵衣本身并未受损。
　　他随即又取出了一张隐身符，渡入一丝法力后，将之贴在了胸前。
　　伴随着一阵明光从符箓中亮起，一层白色光痕缓缓蔓延开来，遮蔽住了全身，他的身形随即从通道中消失不见。
　　沈落隐匿好身形后，开始冲向通道深处掠去。
　　一边向前疾行，他同时取出刚刚夺来的金色火炮，探查研究起来，神识朝里面探去。
　　可他的神识刚刚没入火炮内，立刻便被一股柔韧的力量毫不客气的顶了出来，和先前探查偃无师的飞燕舟时一样。
　　“刚刚偃无师和魅长老似乎都认得那个高挑女尸王，莫非其以前是天机城弟子？那这尊金色火炮看起来也是某种偃甲了。”沈落心中暗道。
　　他随即眉梢一挑，学着天机城弟子那样，将神识尽可能的凝聚化形，缓缓朝金色火炮内渗透，法力也注入进火炮内。
　　这次他的神识略微探入，火炮上浮现出一层微弱金光。
　　但也就到此为止，接下来无论他再怎么努力，都无法真的渗透进金色火炮内，更别说操控此物进行攻击了。
　　“看来这些偃甲需要独特秘法才能操控。”沈落遗憾的摇了摇头，将金色火炮收了起来，专心前进。
　　这条通道内光线阴暗，到处都充斥着潮湿腐朽的气味，地面上也开始长出滑腻的青苔，这条通道的距离不算太长，没多久前方再次到头，又出现数条分叉。
　　沈落微一沉吟，踏进了那条和法力印记方向最接近的通道，快速飞掠前行。
　　没走多久，前方突然传来一阵“沙，沙”的声响，听起来似乎是什么东西被拖拽着，在地面上摩擦的声音。
　　他小心来到通道口，探身出来张望了一眼，结果就看到两头阴兽正一左一右，抓着一具尸体的两只脚踝，将其在地面上拖行着。
　　在那尸体身后，拖拽出了一条长长的血色印记。
　　两头阴兽这时似乎也察觉到了他的存在，先后停下脚步，朝着通道口这边张望过来。
　　只是从他们的眼中，除了空洞洞的通道之外，便什么也看不到了。
　　不过，两头阴兽却依旧没有离去，而是皱着鼻子，似乎是想通过嗅觉来判断，通道口这边是否有异样。
　　可就在这时，一道人影突兀地从他们身后浮现，两记金光缠绕的龙爪，轻而易举地洞穿了它们的头颅，直接将其灭杀了。
　　沈落收回双手，散去黄庭经功力，没有再管那两具阴兽尸体，而是低头朝他们拖拽的那具死尸身上打量了过去。
　　死者是一名青年男子，模样沈落倒也不陌生，乃是天机城的弟子，先前一直跟着众人，不过很是沉默，一路上就没见他言语过，哪怕是跟同行师兄也都没有过。
　　也正是因为这一点，沈落才对他有些印象。
　　“真是个倒霉的家伙。”
　　沈落摇头叹息了一下，这才注意到在这男尸的右手无名指上，赫然还带着一枚颜色金黄的金属戒指，上面嵌着一颗精致的天蓝色宝石。
　　“储物法器……”
　　他眉头微挑，当即低下身来，从其手指上轻轻摘下了戒指，开始运转九九炼宝诀，很快将其炼化。
　　打开储物戒，沈落随手一挥，里面为数不多的几样事物，即悬浮在了身前。
　　其中一青一红两个碗口大小的圆球最为醒目，上面灵纹密布，赫然是两个大乘期级别的偃甲，不过品相看起来一般。
　　而在两件偃甲之外，就只剩下一本牛皮纸扎成的手记本，一些装有丹药的瓶瓶罐罐，以及十几块拳头大小的白色晶石。
　　沈落查看了一下那些瓶罐，里面的丹药品秩都一般，是寻常大乘初期修士才用得到的丹药，药力十分有限，对他来说没有太大用处。
　　至于那些白色晶石，内部蕴含颇为强大的灵力，远胜寻常仙玉，只是灵力有些混乱，远不如仙玉那般精纯。
　　而那本手记，他翻看仔细查阅了片刻，才发现里面记载的，都是那青年男子的修炼心得，炼制偃甲的记录，操控傀儡的经验等等，里面还有他最感兴趣的，关于天机城凝练神魂之力的秘术。
　　手记里的内容不多，不过对沈落来说有用的信息却不少，帮他补充了很多关于天机城和偃术的知识。
　　原来偃甲的制作，都是模仿了人和妖兽的身体结构，从而炼制而成的。
　　初级水平的偃甲，也就比寻常的木偶傀儡强上一些，本身用料更加结实，操控更加便捷，杀伤力也更加强大一些。
　　至于中级水平的偃甲性能则更优良一些，具备被动使用符箓法器等物的能力，不过依旧需要主人分心分身操控才行。
　　而且并非任何人都能操控这等偃甲，天机城炼制的偃甲和法宝一样，必须用独门手法祭炼过才能催动，而且操控偃甲对神魂之力要求很高，天机城有一门天机锻神诀，修炼之后不仅能凝练神魂，更能壮大神魂之力。
　　凭借此诀，天机城才发展到如今的程度。


第1264章 尝试
　　沈落看到这里，不禁心中一黯。
　　原来偃甲还需要祭炼才能使用，没有天机城的独门祭炼之术，他夺来的那尊金色火炮，还有这储物法器内的两个大乘期偃甲都无法使用了。
　　“那先天炼宝诀乃是洪荒时期女娲圣人所创神通，号称能够炼化世间一切法宝，不知能不能祭炼偃甲？”他突然冒出一个念头，却没有立刻尝试，继续看了下去。
　　等到了高级之后，偃甲的品质得到跨越式提升，偃甲自身必须要有类似神魂的东西，才能协调好各个部位的强大力量。
　　先前，天机城众人之所以收集阴魂珠，就是因为此物内充满了阴兽的神魂能量，可以进入偃甲脑袋的魂室内，充当分魂或者完整神魂使用。
　　越是高级的偃甲，所需的神魂之力就越强。
　　“这玩偶之城按说也是一件偃甲，那么它里面的阴魂珠该蕴含多么庞大的神魂之力？”沈落一念及此，不禁觉得有些可怕。
　　而且到了高级偃甲的程度，想要使用它们，对修士神魂之力的要求更高，必须凝成魂丝才可。
　　“魂丝？莫非是偃无师，魅长老等人操控偃甲时，眉心内射出的神魂晶丝？”沈落看到这里目光一闪，喃喃说道。
　　关于偃甲等级的信息，便到此为止了。
　　沈落没有继续看下去，反而取出那两枚偃甲圆球，注入法力和神魂之力，用先天炼宝诀祭炼起来。
　　两个圆球上的灵纹浮现出丝丝亮光，逐渐明亮起来。
　　沈落看到此幕，惊喜不已，先天炼宝诀果然神奇无比，偃甲也能炼化。
　　他随即收敛心神，专心炼化偃甲，足足半刻钟之后，两枚圆球上的灵光猛然一盛，炼化完成。
　　沈落抬手将其抛出，伴随一阵金属铿锵之声响起，两枚圆球同时飞快膨胀变大，转身间化作了两个丈许来高的魁梧甲士。
　　其中一个浑身红色赤甲，腰悬六尺长刀，胸前可见一处硕大的圆形空洞，周围刻画了一圈火焰符纹，身上散发着灼灼热浪。
　　另一个身着青黑铠甲，一手握着一面黑色剑盾，腰间缠绕着一圈银白色链条，胸口位置可以看到一块白色寒晶，浑身散发着冰寒气息。
　　这两具偃甲实力虽然不弱，却只是这名天机城弟子自己炼制，品级不高，两具中品偃甲而已。
　　沈落运转神魂之力，沟通两具偃甲内部的偃纹法阵。
　　下一瞬，赤红偃甲双眸处亮起红光，原本有些松垮的站姿瞬间挺直，胸前的火焰纹路随之亮起，胸口空洞内当即燃烧起一团炽烈火焰。
　　青黑偃甲双目亮起白光，鼻孔处“嗤”的一声，喷出两道白色寒气，浑身甲胄“咔咔”作响，从缝隙处溢出一层白色寒气。
　　其持盾的手臂朝前一举，另一手握住腰间缠绕的锁链猛地一挥。
　　“钪啷”一声响。
　　那银白锁链瞬间绷直，变成了一柄闪着寒光的长剑。
　　“不错，气息都不弱，对付寻常阴兽和同阶的修士应该是绰绰有余了。”沈落打量了一番，很是满意地点了点头。
　　他心念一动，左侧的赤红偃甲当即“锵”地一声抽出腰间佩刀，朝着身侧的青黑偃甲劈砍了下去。
　　右侧的青黑偃甲也得了沈落指令，举盾相迎，抗下赤红偃甲一击之后，马上挥动银白长剑朝着其横斩了过去。
　　不过，有硕大的剑盾挡在前方，这一击原本是无法砍到对方的。
　　可当剑锋临近剑盾边缘时，长剑忽然一松，竟是由长剑状态又转为了锁链状，靠着柔韧弧度绕过剑盾，剑尖朝着赤红偃甲直刺而去。
　　“原来是柄链剑……”沈落恍然笑道。
　　另一边，赤红偃甲身子猛然一沉，那链剑竟是不偏不倚，从其胸口处的空洞穿了过去。
　　紧接着，其胸前的火焰纹路光芒大盛，悬于空洞中的赤红火焰瞬间暴涨，作势就要朝青黑偃甲喷涌而出。
　　“停下。”沈落心念一动，立即制止了它。
　　方才的战斗，他除了一开始下达的互相攻击的指令外，就再没有任何干预，而两具偃甲则是凭借阴魂珠提供的神魂之力，激发出了战斗本能，从而你来我往地攻杀了一程。
　　“果然不是寻常傀儡所能比拟的……”两具偃甲的表现，均是出乎了沈落的意料，心中对天机城也更加高看了一分。
　　互相攻击一阵后，赤红偃甲身上灵光快速黯淡了下去。
　　他的手在偃甲小腹拍点了几下，那里咔咔一响，露出一个凹槽，里面安插着一块白色晶石，和储物法器内那十几块晶石一模一样，但其中的灵力已经用光。
　　沈落已经从手札上了解到，这些白色晶石名叫偃晶，是天机城用特殊的秘法，用大量仙玉凝练而成，是偃甲的能量源。
　　他取出一块新的偃晶安装在里面，赤红偃甲的灵光再度明亮起来。
　　沈落点点头，抬手一挥之下，两具偃甲各自收起了兵器，身上光芒闪动，重新恢复了成了圆球状态。
　　他将两球收起后，微一沉吟后取出那尊金色火炮，将法力和神魂之力注入其中，也运起先天炼宝诀尝试炼化。
　　金色火炮上亮起一层金光，而且越来越亮。
　　这次足足花了一刻钟，沈落才将金色火炮内的禁制祭炼完成，神识也顺利探查进了金色火炮深处，那里有此炮的名称和等级说明，催动之法等等。
　　“原来此物名叫神匠火炮！”他眼睛闪亮的喃喃自语。
　　这神匠火炮的品级达到了高级偃甲，而且在高级偃甲中也属于顶级水平，不过此物和刚刚那两个人形偃甲不同，功能单一，更接近法宝，因此使用起来要容易得多，只要神魂之力足够强大，不必凝练出魂丝也能操控。
　　沈落面上露出难以抑制的喜色，按照这个情况来说，他现在也能催动此炮。
　　这神匠火炮的威力，他最清楚不过，简直堪称无坚不摧，攻坚神器！
　　不过现在还有一个问题，那就是偃晶。
　　沈落在神匠火炮尾端拍点两下，现出一个凹槽，里面安装着一块白色偃晶，比那两具人形偃甲使用的偃晶大了足足倍许。
　　天机城的偃甲分为低中高级之分，催动的偃晶也不同，人形偃甲使用的是中级偃晶，神匠火炮使用的是高级的，他现在手中只有这么一枚高级偃晶，而且那女尸王先前还开过一炮，现在高级偃晶内的灵力只够再开两炮的。
　　不过这个问题并非无法解决，以后想办法再弄来一些高级偃晶就是。


第1265章 错路
　　沈落心中念头翻滚，将神匠火炮收起，对偃术的兴趣越发浓厚起来，便继续翻阅起那青年男子的手记来。
　　可令他意外的是，在手记的后半段，记载的内容却与修炼心得没什么关系了，里面记载着的，赫然是关于这青年男子的一些过往。
　　原来，他本名元问礼，是郎夏国人士。
　　根据手记内容记载，郎夏国虽属于凡人国度，因为靠近天机城的缘故，善于机关偃术，尤其善于制作在沙漠中行走的沙舟，沙车等物，当年也曾富裕繁荣，和西域诸国，甚至大唐都有过不少往来。
　　但百余年前，一场突如其来的灾难，却将这个曾经一度繁荣的小国，整个从地图上抹去了。
　　原本的城邦建筑还在，但全部的国民，却在一夕之间被屠戮殆尽，所剩下的唯一一人，便是当年已经成为天机城弟子的元问礼。
　　为此，天机城还曾派长老前往郎夏国乃至周边调查了很多年，结果也没能找到凶手。
　　直到后来，天机城也因毫无头绪，最终放弃了调查。
　　作为整个国家最后的臣民，元问礼的所有亲人朋友，都在那场劫难中丧失了生命，他成了整个国家的遗孤。
　　宗门放弃了调查，他却没有。
　　转眼已经过去百余年，这些年他一直还在不断寻找着真凶，可惜也没能查出个结果。
　　他之所以将这些记录在手记中，就是害怕过去的时间太久，他也会慢慢淡化仇恨，慢慢遗忘过往，他的字里行间，依旧充斥着对凶徒的刻骨恨意。
　　可惜，他死了。
　　沈落合起手记，不由叹息一声。
　　“人死如灯灭，一切前尘过往只剩一缕青烟，终究还是会消散无踪。我能做的，也只是为你添一座坟茔，愿你往生极乐。”
　　说罢，他在通道口旁很快挖出了一个土坑，取出一件自己的衣袍，将元问礼的尸身包裹，埋入了坑中，也算让其入土为安了。
　　在此稍作悼念之后，沈落再次催动起软烟罗锦衣，重新贴上隐身符，隐匿好身形，沿着之前阴兽去往的方向，飞快赶了过去。
　　越往那边而去，对那股法力印记的感知就越清晰，这让沈落倍感鼓舞。
　　然而，一路前行小半个时辰，前方道路戛然而止，竟赫然是一处断头路。
　　“不应该呀，那两头阴兽总不至于拖着元问礼来到这死胡同里吧？它们灵智不高，显然是受什么指引才会这么做的。”沈落停在那堵死了整个通道的石壁前，眉头拧成了疙瘩。
　　一念及此，沈落散发出神识，探查周围的情况。
　　这地方阴气更加浓郁，神识竟然只能蔓延出一二里的距离，没有查出任何问题，确实是一个死胡同。
　　“看来真的走错了路。”他喃喃说了一句，转身便要往回行去。
　　“主人，等一下，这附近有阴属性的灵材，对我有大用，我能感应到它的气息。”乾坤袋上黑光闪过，鬼将身影从里面飞射出来，鼻子狠狠在空气内嗅着，望向一处石壁。
　　“阴属性灵材？是这个方向吗？”沈落一怔，然后催动软烟罗锦衣的虚化神通和遁地术，没入石壁内，朝前方快速行去。
　　鬼将也化为魂体，紧随在沈落旁边。
　　两者在石壁内横穿了好一会，前方突然一空，从石壁内横穿了出去。
　　沈落觉得周围温度骤然降低，一股森然寒意，从四面八方袭来。
　　他的眼前一片漆黑，只能隐约看到脚下是有路的。
　　沈落正要运转神识和灵目神通，查看周围的情况，一股锐风从旁边袭来。
　　他身形一晃，立刻朝旁边迅疾无比的横掠而去，躲避这一击，虽然避过了锐风，但一股奇特震动还是打中了他的身体。
　　沈落全身都颤动起来，脑海更是一昏，好像被人迎面打了一棍。
　　“不好，是音波类的攻击。”他对这种攻击并不陌生，鬼将和巴蛇都擅长这种攻击。
　　旁边的鬼将怒吼一声，猛扑了上去，只听砰砰之声不断，和对方交上了手。
　　沈落趁机脱离了音波攻击的范围，神识扩散开来，终于探清了周围的情况，自己此刻正处在一座巨大的地下空洞内。
　　空洞内生长着不少阴属性的树木和灵草，形成了大片的树林，不少灵材都散发出阵阵强烈的阴气波动，看起来品级不低的样子。
　　空洞中央的地面有一道道符纹沟壑分布，形成了一座巨大法阵，法阵内部却是一座白石垒砌的祭坛。
　　在那祭坛正中央，竖着一面黑色石碑，不过三尺来高，表面没有镌刻任何符纹或者文字，通体光滑如镜。
　　法阵石碑附近密密麻麻的围满了各类阴兽，其中大多数都是半人半蝠的样子，实力都不弱，大乘期阴兽足有十几头之多，看起来是在看守那座石碑和法阵。
　　此刻袭击他的正是一头大乘后期的半蝠阴兽，不过鬼将实力也不弱，再加上沈落先前给他的那件黑色鬼刀法宝，非但抵挡住那半蝠阴兽的攻击，还略占上风的样子。
　　沈落眉头一皱，但看了一眼身上的软烟罗锦衣，双眉又舒展开来，单手猛一掐诀。
　　“呼”
　　大片蓝色云雾从软烟罗锦衣上扩散而开，眨眼间形成一片十几丈大小的蓝云，将他的身体淹没在了其中。
　　沈落身处蓝云包裹之中，低喝一声，纵身扑向那座法阵和石碑。
　　“吱吱……”那些半幅阴兽看到此幕，眼中凶光大放，尽数振翅飞扑过来。
　　一圈圈若有似无的半透明声波席卷而来，汇集形成一片海潮般的音波巨浪，尽数打在蓝色云团上。
　　云团周围的虚空发出尖锐的嘶鸣，泛起密集的颤抖波纹，但蓝色云团却只是嗡嗡颤动，除此以外便没有任何变化，仍然快速飞射过来，让那些半蝠阴兽大吃一惊。
　　这些阴兽的音波攻击本身威力一般，但合力叠加之下，却是连真仙期存在也不敢正面抗衡。
　　然而这些半蝠阴兽并不知道的是，沈落身着的这件软烟罗锦衣具有闪避，挪移其他攻击的能力，自身更能虚化，面对神匠火炮那等程度的凌厉攻击或许无法闪避掉，但对付音波类这种强度不高的大范围攻击，却是最合适的。


第1266章 石碑
　　蓝色云团气势如虹地直接冲入半蝠阴兽群之中，将阴兽群冲散开一道口子。
　　“唰”“唰”
　　一红，一金两道剑光从云中射出，都散发出冲天剑气，似乎要将虚空破开，好像两道闪电斩杀进阴兽群内。
　　只听“嗤嗤”之声连响，一头接着一头的阴兽被两道剑光劈成两半，化为黑气飘散。
　　眨眼间便有十几头阴兽被两道剑光斩杀，化为了灰飞。
　　剩余的半蝠阴兽大骇，急忙各自分散而逃。
　　正在和鬼将厮杀的大乘后期半蝠阴兽见此大惊，体内阴气毫不节制的狂涌进嘴巴，发出一声刺破耳膜的尖鸣。
　　一片如有实质的黑色音波喷射而出，又狠又快的打向鬼将，音波上面凶芒闪烁，所过之处虚空嗡嗡颤鸣。
　　鬼将神色一变，不敢硬接，闪身后退。
　　而半蝠阴兽也趁机后退，双翼急速颤动，身形陡然变得模糊起来，下一刻飞射到远处正在四散奔逃的蝠群中，张口又发出一声尖鸣。
　　那些正在逃窜的半蝠阴兽仿佛找到了主心骨，立刻稳定下来，并尽数朝着大乘后期半蝠阴兽飞去，汇聚到其身体左右两侧，整齐的排列在那里，整齐划一的扇动着背后的蝠翼。
　　以那只大乘后期阴兽为中心，所有的半蝠阴兽组成的队列，看起来好像一只巨型蝙蝠，正在缓缓扇动着巨大的翅膀。
　　“这是……”身处蓝云之中的沈落看到此幕，轻咦了一声。
　　“啾……”
　　一声巨大尖鸣从巨型蝙蝠口中射出，一股比之前清晰了十倍的宏大黑色音波铺天盖地罩向沈落。
　　“不好！”
　　蓝云中沈落面色微沉，正要催动外面的两柄飞剑抵挡，眉梢突然一挑，翻手取出一物，正是那尊神匠火炮。
　　他运起神识和法力注入其中，上面的偃纹瞬间绽放出明亮光芒。
　　炮口白光闪过，轰隆一声射出一道粗大白色光柱，打在黑色音波正中间，摧枯拉朽般将其击溃淹没。
　　而且粗大白色光柱没有减弱分毫，继续向前射出，一闪而逝的打在蝙蝠群中，将数头阴兽化为了灰烬。
　　沈落手中法诀一变，白色光柱突然爆裂开来，一缩一涨之间就将大半的半蝠阴兽淹没在了其中。
　　只见所有被白光波及的半蝠阴兽，包括那只大乘后期，都仿佛烈日下的冰雪，瞬间蒸发消失，所有痕迹都被抹除。
　　只是一炮而已，上百只阴兽便几乎被尽数击杀！
　　剩下的阴兽面露惊恐之色，尽数四散而逃，眨眼间消失了无影无踪。
　　沈落也没有去追杀，望向手中的神匠火炮，叹息了一声。
　　此炮虽然威力无穷，现在只剩一击之力，要更加珍惜使用才行了。
　　他挥手收起神匠火炮，缓缓落在了地上。
　　“主人，你刚刚使用的是什么攻击？威力也太大了些，竟然将那些阴兽打的渣也不剩，白白浪费了那么多本源阴气。”鬼将飞了过来，略带几分抱怨地说道。
　　沈落没理会鬼将，迈步朝空洞中间的法阵和石碑行去，刚走了两步，脚下突然被什么东西磕了一下。
　　还不等他看清楚是何物时，他的脚边忽然亮起了一点淡绿色的荧光，幽幽好似鬼火。
　　紧接着，那点莹绿光芒突然从沈落身前，朝着远处快速移动而去，沿途所过之处好似被这一点星火点燃，纷纷亮起莹绿星光，霎时间蔓延开数百丈。
　　整个地下洞窟瞬间被这绿色光芒照亮，所有一切都变得清晰可见。
　　前方的黑暗中，正生长着一丛丛十几丈高的奇异树木，枝干茂密且树叶宽大，上面还有根根藤蔓垂地，拖曳数十丈，通体都在燃烧着绿色火焰。
　　方才他脚下踢到的，正是一截延伸过来的藤蔓。
　　“鬼火树？”沈落眉梢一动，认出了这些怪树的来历，是一种颇为罕见的阴属性灵树。
　　鬼将欢呼一声，向前射去，却没有扑向鬼火树，而是鬼火树林附近的一株数尺高黑色灵花。
　　此花主干类似竹子一样，一环环的竹节，有八结之多，花朵形似一张怪笑的人脸，通体黑气缭绕，周围数丈范围内空荡荡的一片，没有任何别的灵草。
　　鬼将纵身落在黑色怪花附近，黑色怪花竟然一扭转向鬼将，如同活物一般，一片黑气从花朵内射出，卷向鬼将。
　　鬼将并未慌张，张口吐出一股黑红光芒，反卷住了怪花喷出的黑气，正是其刚刚觉醒的神通刑凶神光。
　　怪花喷出的黑气被刑凶神光尽数吸走，黑红光芒继续卷住黑色怪花的本体。
　　浓郁的黑气从黑色怪花里面涌出，被黑红光芒飞快吸走，黑气中隐约能看到一道道鬼魂般的幽影，被鬼将不断吞入腹中。
　　“那是炼魂花？”沈落远远看向黑色怪花，惊咦出声。
　　他在鬼市的灵草典籍上看到过此花的记载，此花虽然是草木，却极具攻击性，能像活物一样吞噬靠近的生灵，将其连肉带魂尽数吞噬炼化，和鬼将刑凶神光的能力颇为相似。
　　此花生长极慢，每千年才长出一结，只有突破十结之数，才能摆脱灵草形态，化为人形。
　　不过此花只要能成功化灵，神通之强比起真仙存在还尤胜三分。
　　这株炼魂花虽然距离化形还有好几步，但内部阴气澎湃，已经堪比大乘巅峰的鬼物，能力又和鬼将相似，若能将其炼化，鬼将得到的好处是不言而喻的。
　　眼见鬼将此刻大占上风，沈落移开视线，也没有理会周围其他的灵材灵草，继续走向空洞中央的法阵和石碑，很快便到了附近。
　　看着这座法阵和石碑许久，沈落也没有看出玄妙，挥手射出一道蓝光打在石碑上，作为试探。
　　蓝光砰的一声碎裂消失，石碑上没有任何异状出现。
　　可就在此刻，法阵内的符纹突然闪过了一道黑色光芒，紧接着他就感到身体内有什么东西被抽离出去了一些。
　　“法力？”沈落心中一惊，连忙探查。
　　但很快，他的脸上就再次露出了不可思议地神情。
　　他的法力没有变化，而身体内变少的东西，竟赫然是蚩尤魔气。
　　沈落以前的那件墨临甲和幽灵珠虽然也能吸收魔气，却只能吸收他体内魔气的一些表面能量，根本无法撼动经脉深处的蚩尤魔气。
　　可这石碑不同，似是直接将他经脉深处的蚩尤魔气抽取了一道出来。


第1267章 碑中物
　　“这石碑是何物，竟然能吞噬蚩尤魔气？”沈落略显兴奋的喃喃自语。
　　他之前几度使用玄阳化魔神通，已经让体内的魔气暴涨了许多，原本的阴阳平衡已经岌岌可危，以至于他都不敢再继续使用此神通。
　　可眼下，这石碑竟然能够吸取魔气，简直是天助我也。
　　沈落定了定神，再次抬手射出一道蓝光，却没有打向石碑，而是探查周围的法阵，法阵毫无反应。
　　他见此情形，这才略微安心，直接跨越法阵落在祭坛上，一掌按在石碑上，主动将体内魔气调转，朝着石碑内注去。
　　结果，那黑色石碑上光晕一闪，当即如鲸吞一般快速吸收起蚩尤魔气来。
　　沈落也被这石碑吸取魔气的速度吓了一跳，怕出意外的他，甚至还主动抑制了魔气外流的速度，生怕石碑失控。
　　不过，随着体内暴增的魔气被一点一点吸出，仿佛压在沈落身上的大山，也被一点一点挖走，他的心里顿时轻松多了。
　　可事情往往不能心随所愿，正当沈落巴不得体内魔气被全部吸取干净的时候，石碑吸取魔气的速度却逐渐慢了下来。
　　“看来这石碑能够吸取的魔气数量，终究也是有限度的。”沈落喃喃说道。
　　果不其然，又过了一会儿，他体内的魔气就彻底停滞不动了，任凭沈落怎么催动，都无法再将其逼出体外了。
　　沈落见此，叹息一声，只得缓缓收回了手掌。
　　石碑吸取的魔气也只比先前暴涨生出的稍多一些，眼下他体内的魔气水平，也不过是恢复到了他使用玄阳化魔神通，导致魔气暴涨之前的状态罢了。
　　正在他有些失望的时候，身前的石碑上却突然起了变化。
　　纯黑色的石碑表面，突然凝聚起了金光，一大段好似功法口诀一样的东西浮现在了其上。
　　沈落一阵诧异，忙凝神仔细打量起来，这才发现，上面记载的赫然是一门名为“裂石步”的魔族身法。
　　根据石碑上的文字记载，这门身法精髓在于依靠强横肉身，发挥速度与力量的双重优势，来完成各种不可思议的身法变化。
　　一旦修炼到高深处时，修行者凭借此功法，就能在调动极少法力的情况下，做到瞬身闪行，其精妙之处，不在斜月步之下。
　　并且其还具备一定攻击力，攻防兼具之下，妙用无穷。
　　不过可惜的是，若要修炼此身法，就要调动魔气在周身经脉运转，这对沈落来说自然是无法接受的。
　　沈落虽然不会修炼此身法，但只是观摩之下，他就大有茅塞顿开之感，日后修炼斜月步或者其他身法时，其实大可以借鉴裂石步。
　　片刻之后，石碑上的符纹缓缓消散，恢复如初。
　　沈落又将手掌按在石碑上，尝试能否继续注入体内魔气，结果依旧不行，石碑和祭坛都没有了任何反应。
　　“已经收获不少，也不能太贪心了。”沈落笑了笑，当即收回了手掌。
　　然而，就在他的手掌离开石碑的一刹那，“嘭”的一声轻响，忽然传来。
　　不同于寻常石碑碎裂的清脆声响，那面黑色石碑在沈落的手掌下直接崩碎，化成了无数细腻的黑色石粉，洒落下来。
　　而在石粉当中，出现了一根两尺来长的黑色短棒，竟是没有如石粉一般下落，而是保持悬空状态，漂浮在了虚空中。
　　沈落手掌稍一偏移，那黑色短棒竟然也跟着平行移动。
　　“怎么好像有种难以言喻的感应联系，莫非是因为吸收了我体内的蚩尤魔气？”他眉头微皱，有些迟疑地喃喃自语道。
　　说罢，他五指虚空一握，那悬空的黑色短棒立刻飞射过来，自动飞入了他的手中。
　　沈落握紧黑色短棒，一股奇异吸吮之力量当即从短棒中传了出来。
　　他沉吟片刻后，屈指一点。
　　黑棒化为一道黑影，打在附近一株鬼火树上，顶端浮现出幽幽红光。
　　原本粗钝的棒子竟然仿佛神兵利器，如穿腐土般刺入鬼火树岩石一样的树干内。
　　鬼火树上飞快闪动的绿光瞬间凝固，然后飞快黯淡下去，原本饱满的树干和枝叶迅速变得枯萎，就像是被抽去了所有水分一般。
　　鬼火树迅速干瘪缩小，大片树叶纷纷而下，然后整株大树轰然倒塌，化为无数砂砾般的碎屑，洒了一地。
　　沈落看到此幕，有些呆住，好一会才回过神来，抬手一招。
　　悬浮在半空的黑棒飞射而回，在落入他手中的一瞬间，掌心突然传来一阵清凉气流，迅速游走他全身各处。
　　先前连番大战，沈落虽然没有受到重伤，轻伤也有不少，全身隐隐酸痛，可这股清凉气流游走一圈后，那些轻伤竟然好了很多，愈合了大半。
　　“这……”他面露惊喜之色，这才仔细打量手中黑色短棒。
　　此棒有手臂粗细，触手冰凉，看起来似木非木，似铁非铁，棒身内部隐隐能看到众多红丝，彼此交错在一起，看起来好像人体内的经脉一样。
　　沈落目光一挑后，运起法力注入其中，黑棒上轰的一声浮现出大片黑光，竟然是精纯无比的魔光。
　　黑色魔光内还夹杂着道道红丝，看起来异常诡异。
　　“原来此棒是一件魔器，难怪具有如此可怕的吸食能力。”他恍然点头。
　　沈落自身带有蚩尤魔气，因此对于魔器并没有普通人那样反感，对于这根魔棒非常喜欢，把玩了好一会才将其收了起来。
　　就在此刻，一声巨大锐啸从旁边传来，一阵阵强烈的鬼气波动传递过来。
　　他转头看去，却是鬼将已经将那株炼魂花内的阴气吞噬殆尽，身上鬼气狂涨，赫然突破了大乘后期的瓶颈，正盘膝坐在地上，稳定暴涨的鬼气。
　　鬼将身后翻涌的鬼气中，隐约出现一个身披黑红袈裟的邪僧虚影，半张脸慈悲庄重，半张脸凶恶狰狞，看起来诡异无比。
　　沈落看到此幕，面露惊讶之色，闪身来到鬼将身旁，仔细打量鬼将身后的邪神虚影。
　　看了片刻，他点点头，祭起乾坤袋将鬼将收入其中。
　　这黑渊谜窟内阴兽众多，这里随时都有可能有危险来袭，还是在乾坤袋内稳定修为更好。
　　“多谢主人，我稍微巩固一下修为就能战斗。”鬼将的声音从乾坤袋内传了出来。


第1268章 黑色人影
　　沈落对鬼将的话没有在意，看向周围的那些阴属性灵材，抬手发出两股蓝光，飞快采集起来。
　　这些阴属性灵材虽然不及炼魂花，在外面却也都是难得之物，不可错过。
　　可就在此刻，空洞顶部黑光闪过，一道浑身黑气罩体的人影凭空落下。
　　看到正在采集灵草的沈落，黑影身周涌动的黑气一顿，似乎没料到这里会有人。
　　沈落看到突然出现的黑影，也吃了一惊，停下了采集的动作。
　　这人身上强大气息涌动，竟然是一名真仙存在，只是这气息颇为诡异，竟然同时散发出法力和魔气两种波动。
　　黑影的视线很快从沈落身上移开，看向空洞中央的法阵和石碑，神色大变。
　　“是你破开了此处阵眼，拿走了里面封印的魔器？”黑影豁然再次看向沈落。
　　虽然有黑气阻隔，沈落也能感应到两道钢锥般的冰冷目光。
　　“不错，这里面的东西确实是我拿走了，阁下是谁？有何见教？”沈落微一沉吟，也没有否则，直接承认下来。
　　以他如今的实力，就算对方是真仙后期存在，也不会畏惧分毫的。
　　“你承认了就好，将魔器交出来，再自断一条手臂，我可以考虑留你一条性命。”黑色人影用不容置疑的口吻说道。
　　“要我自断手臂？沈某的手臂在此，阁下有能耐尽管过来拿。”沈落淡笑一声，抬起手臂，满含嘲讽地说道。
　　“找死！”黑色人影冷哼一声，张口一吐。
　　一道黑光从中射出，瞬间便到了沈落头顶，却是一口漆黑晶莹飞刀，当头斩下。
　　沈落手掌一翻，嗜血幡便出现在了手中，只是一晃之下，黑幡迎风化为一团黑色光幕，护住身体。
　　黑晶飞刀斩在嗜血幡所化光幕上，发出咚的一声大响，直接被反弹了出去，竟无法伤及光幕分毫。
　　然而黑色人影动也不动，似乎对这个情况早有预料。
　　沈落眉头一皱，神识扩散而开，面色骤然一变，身形向后急退。
　　他身形刚动，脚下地面立刻炸裂开来，十几根碗口粗的紫黑蔓藤钻了出来，迅疾卷向沈落的身体。
　　这些蔓藤每一根上都长满尖锐的倒刺，上面还裂开一道道缝隙，里面布满细密的獠牙，发出吧唧吧唧的恶心咀嚼之声。
　　沈落冷哼一声，单手虚空一抓，赤光一闪，纯阳剑凭空浮现而出。
　　他手腕一抖后，顿时嗤嗤之声大作，无数赤色剑影从手中爆发而出，铺天盖地的斩在那些墨绿蔓藤之上，顿时将那些蔓藤尽数斩碎。
　　然而碎裂的蔓藤却突然砰的一声爆裂开来，化为无数紫黑雾气，淹没了数十丈的空间，沈落的身体也被一下包裹在了其中。
　　一股闻之欲呕的腥臭传递过来，以他如今的修为境界和肉身强度竟然也眼前一昏，五脏六腑也一阵翻滚刺痛。
　　“尸毒！”
　　沈落心中一凛，急忙闭住呼吸，同时催动嗜血幡形成一道厚厚的黑色光罩，将所有紫黑毒雾隔绝在外面，才稍微好一些。
　　他随即翻手取出一枚淡紫色的珠子，正是万毒混元珠，张口吞进腹中。
　　可不等他催动此珠化解体内剧毒，身前虚空一花，那黑色人影鬼魅般出现，嘴里发出一声冷哼。
　　沈落登时如遭雷击，那声冷哼好像无数钢针刺入脑海，两手忍不住抱住了脑袋，一张面庞隐隐扭曲。
　　而他身周的嗜血幡护体黑光也受到脑海震荡影响，剧烈波动，稀薄了很多。
　　黑影拂袖一挥，数道黑光射出，又是几柄黑晶飞刀，光芒大放间狠狠斩在嗜血幡护罩上。
　　“嗤啦”一声，嗜血幡护罩被斩出几道裂隙，大股紫黑毒雾趁机侵入。
　　与此同时，下方地面再次炸裂开来，数十道水桶粗的绿树蔓藤从下方射出，瞬间缠住了沈落的身体和其身周的黑色光幕。
　　这些绿树蔓藤快速生长，树枝间飞快盛开出一朵朵粉红色的巨型花朵，并喷出一股股黄色花粉。
　　这些花粉散发出甜腻气味，让人闻之筋骨酥软，法力运转也迟滞起来。
　　大片黄色花粉混杂在紫黑毒雾中，滚滚罩向沈落而去，将其身体彻底淹没。
　　黑色人影看到此幕，眼中闪过一丝得意。
　　这腐尸藤和醉人花都是他秘密保留的压箱底手段，从未在人前使用过，今日一试果然威力不凡，一举将沈落困住。
　　不过黑色人影也知道单靠这二物，还无法彻底降服沈落，他张口又喷出一物，却是一块古朴的黑色画卷，上面绘制着无数黑色刀影图案。
　　他喷出一口元气融入画卷内，同时两手掐诀急催。
　　黑色画卷滴溜溜一转，并在嗡鸣声中狂涨起来，眨眼间化为十丈大小的巨大画卷。
　　下一刻画卷表面光芒闪过，一道道黑色晶光从中射出，足有数百道黑芒，每一道黑芒闪动几下后便化为一柄和先前一模一样的黑晶飞刀。
　　几乎在眨眼间，数百柄黑晶飞刀出现在半空，密密麻麻，让人看了心惊。
　　“去！”黑色人影双臂随即一震。
　　数百柄黑晶飞刀同时弩箭般爆射而出，将近半天幕都遮蔽住，仿佛一座黑色刀山迎头压向沈落。
　　沈落身周嗜血幡所化护罩和刀山一碰，立刻砰的一声碎裂，显露出其真身，正闭目盘坐在那里，满脸痛苦之色，显然受困于紫黑毒雾和黄色花粉。
　　而嗜血幡也被击飞，缩小成原先大小，翻滚着倒飞了出去。
　　“死吧！”黑色人影狞笑一声，五指车轮般掐诀。
　　黑色刀山速度陡增，瞬间淹没了沈落的身体，无数刀芒交错斩下，沈落的身体爆裂开来，化为大片血污碎肉朝下方落去。
　　黑色人影看到此幕却是一怔，他虽然很自信这张千刃图的威力，可沈落如此轻易便被其斩杀，仍然令他觉得有些难以置信。
　　此人拂袖发出一股黑气卷向那些碎肉，打算仔细研究一下。
　　可就在此刻，那些碎肉突然化为片片蓝光，飘散在了半空。
　　那黑色人影悚然一惊，就在此刻两缕劲风从身后袭来，几乎碰触到他的后颈汗毛，却是一金一红两道剑光，正是纯阳剑和斩魔残剑。
　　此人身形一晃间就化为一道残影，朝旁边横掠而去，其身上黑气更是猛然一凝，化为一具布满倒刺的黑色魔甲。
　　然而两道剑光速度更快，仍然斩在他的手臂上，轻易突破魔气所化的铠甲，两道鲜血飚射而出。


第1269章 交锋
　　黑色人影怒喝一声，手中掐诀一挥，地面十几根绿色蔓藤瞬间凝成一根，仿佛一根粗大无比的巨型长鞭，狠狠抽向剑光射出的虚空。
　　巨鞭未至，爆鸣声骤然间狂响而起，一股滔天巨力直接一涌而下，压得那处虚空嗡嗡颤抖。
　　然而一道黑光从虚空中电射而出，一闪而逝的打在蔓藤巨鞭上，深深刺入其中，正是那根黑色魔棒。
　　一道道黑红光丝从魔棒内射出，迅疾无比的在蔓藤巨鞭上蔓延，原本如狂龙般的蔓藤瞬间蔫了下来，原本力若万钧的抽击也一下子变得软绵绵，最后彻底停下。
　　整株蔓藤以肉眼可见速度飞快枯萎，最后溃散，化为无数碎屑。
　　“噬元棒！这处阵眼内的魔器竟然是此物！”黑色人影看到此幕，惊呼一声。
　　“噬元棒？此物原来是叫这个名字吗？”一道轻笑蓦然响起，然后一道人影显现而出，同时抬手一招。
　　黑色魔棒飞射而回，落入那人手中，正是沈落。
　　一股股冰凉气流从魔棒内注入他的身体，先前受到的暗伤再次好了许多，甚至消耗的法力也得到了一定补充。
　　沈落发现这个情况，心中再次一喜，面上却不动声色。
　　“不可能，你是怎么在这么短的时间里解开尸毒和花毒的？”黑色人影很快便稳定下心神，看向沈落，冷声问道。
　　“我怎么解开是我的事情，阁下还有什么手段，尽管使出来吧。”沈落淡淡说道，抬手又是一招。
　　先前被击飞的嗜血幡从远处飞射而回，再次悬浮在其头顶，缓缓转动，而那两道赤，金剑光也几乎同时飞了回来，在其身周环绕。
　　其实能这么快解开尸毒和花毒，全靠他体内的万毒混元珠。
　　沈落也没料到此珠如此神通，只是用法力轻轻一催，此珠便发出一股吸力，长鲸吸水般将体内二毒吞噬掉，渣也没剩一点。
　　解开两毒后，他立刻在嗜血幡护罩掩护下，施法召唤出镜妖，用其宝镜制造了一具分身留在原地，他本人则催动软烟罗锦衣和隐身符藏匿在附近，等黑色人影放松之时突然出手伤到对方。
　　不过这黑色人影反应实在太快，竟然在千钧一发之际躲了开去，只受了轻伤而已。
　　“看来你身上戴了某种辟毒宝物，不过单靠这些就想和我抗衡的话，可就太天真了。”黑色人影冷笑一声，却没有继续出手。
　　“是不是天真，打过才知道，沈某已经领教阁下的剧毒和神魂攻击，现在换阁下接我一招吧！”沈落眸中青光突然一闪，两手立刻掐诀一点。
　　他身旁环绕飞舞的赤，金两道剑光光芒大放，一颤之下化为无数剑影，形成一红，一金两座剑山，气势惊人的向黑色人影一压而去。
　　黑色人影眼中闪过一丝恼怒之色，身上黑光一闪。
　　万刃图上黑光顿时暴涨，嗤嗤破空声中，数百柄黑晶飞刀再次密密麻麻的爆射而出，一分为二的迎向了两座剑山。
　　轰！
　　一阵阵惊天动地的巨响在空洞内爆发，三色光芒激烈对撞，整个地下空洞都为之晃动，周遭的石壁上顿时浮现出一道道裂纹，并不断延伸，大大小小的石块簌簌而下，洞内顿时烟尘四起。
　　但是无论是黑晶飞刀还是金红两座剑山，都没能真正压过对方，僵持在了半空。
　　双方竟然势均力敌！
　　沈落没有理会半空刀山剑山的激烈碰撞，突然一转身，朝着左下方某处空地飞扑而去。
　　黑色人影见此情形，身形也朝那里射去，身后的黑色雾气内隐约出现两道翅膀般的黑影，并仿佛蜜蜂翅膀一样急速颤动。
　　接着诡异的一幕出现了，他整个人在飞出一小段距离后，竟然瞬间消失在了虚空中。
　　下一刻，此人竟抢在沈落前面凭空出现在了那处空地，冲着飞扑而至的沈落，双袖齐齐一挥。
　　数道黑气从其身上射出，化为一条条粗大黑蟒，扑向沈落，狠狠咬向其四肢。
　　黑蟒蟒牙上隐隐浮现一层幽绿，看起来带着某种剧毒。
　　沈落只觉一股恶臭的腥风扑面而来，身形猛的一顿，两手一张，双臂上雷光暴涨，数道手臂粗的金色雷电从中射出，化为几条数丈长的电蟒，和那些黑蟒对撞在一起。
　　雷电轰鸣之声大起，黑蟒身体爆裂开来，化为无数黑气飘散。
　　沈落口中飞快念念有辞，右臂上蓝光大盛。
　　但前方黑气中突然传来一股诡异急促的笛声，直接渗透进他的脑海。
　　他只觉头皮一阵发麻，根根头发瞬间竖立起来，脑海中的思绪猛然混乱起来。
　　这一刹那，他仿佛看到了自己少年时的记忆，也好像看到了未来之事，各种场景飞快变幻，让他整个人极度疲惫，恨不得立刻倒头睡下。
　　“又是神魂攻击！”
　　沈落心中早有准备，一咬牙，全力运转不周镇神法，脑海中的神魂瞬间凝固，化为一座不可撼动的巍峨山峰虚影。
　　定元舍利和盘龙壁透出一股股暖流，融入他的脑海，让其神魂为之一定。
　　他脑海中各种混乱的场景尽数散去，疲惫之感也飞快消散，手上蓝光再次一盛，一掌拍向下方地面。
　　一股极寒气息勃然爆发，地面瞬间浮现出一层厚厚的蓝色冰晶，并迅疾朝黑色人影扩散过去。
　　黑色人影正手持一根黑色短笛吹奏，眼见此景猛地一惊，急忙停下了吹奏，两手飞快掐诀。
　　其身上黑气狂涨，然后汹涌而出，刹那间在地面形成一道黑色雾墙，抵挡在蓝色坚冰之前。
　　蓝色坚冰很快撞在黑色雾墙之上，极寒气息朝着雾墙内渗透，黑色雾墙顿时剧烈震荡起来，却没有因此破碎。
　　黑色人影眼见此景，松了口气。
　　然而就在此时，黑色雾墙旁边人影一花，沈落的身影鬼魅般出现，两只手掌都按在雾墙之上，双掌表面蓝光暴起。
　　周围的极寒气息陡然增强了倍许，黑色雾墙瞬间被冻成一堵冰墙，雾墙后的黑色人影，以及其周围数百丈内的一切，瞬间被寒冰冰封。


第1270章 地底
　　沈落望着眼前被冰封住的黑色人影，没有丝毫迟疑的张口一吐。
　　“嗤”
　　一道锐利金光没入蓝色坚冰，摧枯拉朽般穿透层层坚冰，速度没有丝毫减缓，眨眼间便到了那黑色人影身前，距离其眉心不足尺许。
　　说时迟那时快，只见黑色人影腰间银光闪过，一块银色玉佩无声碎裂，他整个人瞬间从冰内消失，凭空出现在空洞另一边。
　　就在此时，沈落周遭虚空中凭空浮现出大片纤细无比的红丝，并以迅雷不及掩耳之势朝着沈落席卷而去。
　　远远望去，此时的沈落仿若被一团半透明的红球所包裹，并飞快缩小，根本毫无退路。
　　这些血丝细看之下，宛如活物一般扭动，并从中传出一股无形吸力。
　　沈落体表的护体灵光快速黯淡，体内法力一阵躁动，向外狂泄而去，并被那些血丝吸入。
　　血丝在吸收了法力后，如同水蛭一般开始涨大，虽然看起来仍细若发丝，但速度却越来越快。
　　眼看就要被困死其中，沈落面不改色，猛掐诀对坚冰内的金光一点。
　　那道金光瞬间变大，化为一根百丈长，七八丈粗的金色巨棒，将周围坚冰尽数撑破，石破天惊般打在黑色人影刚刚站立的地方。
　　“轰”一声巨响。
　　地面裂开一道巨大地缝，一株半人高的奇异血红色植物在地底显现而出，被金色巨棒上的巨力波及，“噗嗤”一声化为了红色肉泥。
　　随着血红植物被玄黄一气棍击杀，虚空中那些红丝似乎失去了源头生机一般，顷刻间尽数枯萎而亡，纷纷掉落而下，宛如下了一场血雨。
　　“想不到你还能操控这等冥界异草。”沈落周身泛起一层灵光，将洒落的枯萎红丝隔绝在外，望向远处的黑色人影。
　　这些血丝比牛毛还要纤细百倍以上，其攻击虽然不如炼魂花那么直接，却异常隐蔽且诡异，神识都无法察觉，往往被发现时，被困之人已无力回天。
　　沈落也是凭借幽冥鬼眼超凡绝伦的洞察力，发现了靠近的血丝，这才突然发动攻击，而这黑色人影先前故意和他说话，也是在为血丝扩散拖延时间。
　　黑色人影看着沈落，没有说话。
　　可能是先前释放了大量黑气抵挡靛沧海神通，其身周萦绕的黑气稀薄了很多，隐约能看到一双晶亮的眼睛，此刻正充满震惊。
　　不知在震惊沈落的神通，还是惊讶其竟然能发现血丝的存在，并一眼识破了发动这些血丝的植物本体。
　　“嘿嘿，想不到阁下神通如此了得，既如此，你倒也配得上那噬元棒，咱们在谜窟深处的宝藏之处再会吧。”黑色人影眼神一闪，发出一声轻笑。
　　然后其整个人化为一道黑影，直接融入虚空消失不见，走的干脆无比。
　　沈落被黑色人影的举动弄的愣了一下，等到他反应过来，那人已经消失无踪。
　　“这就走了？此人似乎早就知道这里的法阵和石碑，以及里面的魔器，也不知这人是谁？”他心中泛起无数疑惑。
　　同行一起来的天机城众人，甚至黄沙门那伙人，他都见过，其中可没有人有那种魔气法力混杂的诡异气息，那人是外面又进来的修士？或者鬼偃一伙？
　　不过沈落感觉，这黑色人影应该不是鬼偃一伙。
　　他之所以有此判断，主要是因为那人看到他施展靛沧海神通时，神情举动透出一股惊讶，他在玩偶之城内施展过靛沧海神通，如果那人是鬼偃一伙的，应该知道自己会这个神通才对。
　　“那人莫非是隐藏在幕后的黑手？”沈落突然想到一个可能，面露忧虑之色。
　　那黑色人影说这里是什么阵眼，又对黑色魔棒志在必得，最后还邀请他去谜窟深处的宝藏之地，这一连串的怪异举动都预示着，他可能已经被卷入了一个大麻烦里。
　　“算了，现在多想也是无益，走一步看一步吧。”沈落很快摇了摇头，不再无谓费神，快速将地下空洞内一些值钱的阴属性灵材采集一空，然后抬手一挥。
　　一道蓝色人影从乾坤袋内射出，落在附近地面，正是刚刚召唤来的镜妖。
　　“此地危险，以你的实力除了制造镜像分身，发挥不了太大的作用，我这便送你回去。”沈落说着便要施法凝聚通灵水洞。
　　“我不怕，自从成为主人的灵兽，主人赐予了很多好处，而我却一直没能发挥多少作用，这次主人还请务必让我留下，我可以继续躲在那袋子里，不会给主人添麻烦的。”镜妖急忙说道。
　　“乾坤袋内充满阴气，你受得了吗？”沈落有些担心的问道。
　　“我本就是水属性，对于阴气的抵御能力比其他属性要高的多，更何况还有宝镜护体。”镜妖扬了扬手中的蓝色宝镜说道。
　　“那你在乾坤袋内养精蓄锐，后面需要用到你时，我再召唤你出来。”沈落说着，又一挥手，将镜妖收进了乾坤袋内。
　　镜妖的镜像分身很玄妙，之后说不定用得到。
　　他随即催动遁地符和软烟罗锦衣，离开此处。
　　沈落也没有去寻找之前的通道，依仗遁地符和软烟罗锦衣直接在岩石内穿梭而过，朝着法力印记的方向不断靠近。
　　足足过了小半个时辰，他从石壁内遁出，面露惊讶之色的望向前方。
　　前方赫然是一座巨大无比的地下洞窟，甚至根本看不到顶部的石壁，前方也辽阔无比，一眼看不到边。
　　如果他不是一直在感应法力印记前进，此刻恐怕会认为误打误撞来到了地面。
　　“想不到这地底深处还别有一番天地。”沈落喃喃自语，然后继续前进，他法力印记的位置还在前方。
　　这里的地面还算平坦，到处铺满了大大小小的黑色岩石，好像狼牙般插在地上，一根野草也没有，更别说小虫小兽了，看起来非常荒凉。
　　而且越是深入黑渊谜窟，阴气就越发浓郁，这里的阴气已经浓郁到刺骨般冰冷，极大的限制了神识的扩散。
　　以沈落的神魂强度，散发的神识在这里竟然也只能蔓延出两百多丈。


第1271章 黑水
　　沈落在原地沉默了片刻，继续向前飞遁前进。
　　这地方太诡异，神识又只能探查很小一片区域，所以他飞的很慢。
　　足足飞遁了一刻钟，周围的环境没有任何变化，也没有阴兽怪物来袭，这让他稍稍放下了心，考虑着是否加快些速度。
　　就在此时，一阵哗哗声音突然从前方传来，似乎有水域。
　　沈落眉梢一挑，加快了些许速度，一片黑色水域很快便出现在前方。
　　这片水域同样辽阔无边，水面漂浮着一团团黑气，让这里看起来有些不真实。
　　他催动遁光靠近这片水域正要细看，全身法力突然一滞，竟然完全无法运转分毫，整个人如同一个凡人，从半空栽了下去。
　　沈落心中大惊，眼看便要落入下方黑水内，身体猛然一扭，腰肢弯成了虾米形状，同时双脚迅疾虚空连踏。
　　他如今法力虽然诡异的动弹不得，但黄庭经修炼得来的坚韧肉身之力还在，双脚踩踏虚空，人“嗖”的一声斜射而出，落在了水域边的地面上。
　　沈落眉头微蹙，望向下方的黑水。
　　这水竟然有禁锢法力的效果，直接掉进去绝对不会是什么好事。
　　惊魂稍定后，他发现自己除了法力不能动用，并没有其他异常情况出现，便也没有急着远离，打量起眼前这片诡异的黑色水域。
　　此刻距离近了，黑水看得更加清楚，比普通水流粘稠不少，水底不是冒出一两个骨碌的气泡，更有一股古怪的酸涩气息扑面而来。
　　“有腐蚀性？”沈落从脚边捡起一根长条形的石块，将石块的一头浸泡在黑水里，几个呼吸后，他才单手一扬，将石块提了起来。
　　浸泡在黑水里的石块缩小了很多，被腐蚀了近半。
　　他眼神闪动了一下，地面上这些石块长年被阴气侵蚀，结构早就发生了变化，比寻常岩石坚固的多，竟然这么短的时间就被腐蚀成这个样子。
　　沈落正要再细看一下，前方黑水突然炸裂开来，一道红影电射而出，迅疾无比的卷向他。
　　他大吃一惊，脚下猛地一蹬地面，借助着这股力量后退。
　　可他现在无法动用法力，单凭肉身之力移动，相比以前施展斜月步，移形换影时慢了太多，只是堪堪躲开红影的一击。
　　沈落这才看清，那道红影是一只暗红色的触手，上面长了两排吸盘，看起来和章鱼脚很是相似。
　　然而不等他放松下来，轰轰轰三声巨响，黑色水域再次炸开，三条一模一样的巨大触手从里面射出，从不同方向再次飞射而来。
　　沈落一凛，手脚并用，勉强躲开前两条触手，但第三条触手从天而降，又快又急，无论如何也躲不开了。
　　突然间，他脑海中浮现出刚刚在那石碑上看到的裂石步法，身体下意识左右一扭，全身筋骨噼啪作响，向后倒射的速度立刻陡增两三倍，从那条触手之下逃了出去。
　　只听“砰”的一声巨响，触手狠狠击在地面上，打出一个数丈深的巨坑。
　　沈落眼中一喜，这裂石步竟然如此玄妙，单凭肉身之力就能拥有这种移动速度，不比斜月步和移形换影慢多少。
　　只是他的身体还未能适应裂石步，强行施展之下，筋骨一阵酸痛，但影响不大。
　　就在这时，黑水中传出一声低吼，已经落地的触手猛地弹射而起，顶端的几个吸盘内红光闪过，突然射出十几道纤细的肉须，速度比触手抓摄快的多，一闪便追上沈落，将其身体牢牢缠住。
　　沈落不曾料到这章鱼触手还有这等神通，正要不顾一切的催动肉身之力挣扎。
　　一道黑影从沈落腰间射出，正是鬼将，身处半空，一道漆黑刀光从其手中绽放。
　　“唰唰”
　　缠住沈落的十几根肉须应声而断，刀芒并未停下，一闪又斩在红色触手上。
　　只听“哧啦”一声，触手几乎被斩成两段，大股鲜血喷射而出，落在附近地面，地面顿时发出嗤嗤之声，被腐蚀出一个个焦黑深坑。
　　黑水中响起尖锐惨叫，一个硕大的章鱼脑袋从水中缓缓冒了出来，足有房屋大小，两只灯笼般的血红眼睛看向沈落，里面满是疯狂和渴求，戾气之盛，让沈落也为之心寒，背后汗毛竖立起来，急忙朝更远处飞掠后退。
　　血红章鱼紧盯着沈落片刻，这才缓缓没入黑水之中，隐没不见。
　　沈落这才松了口气，转身看向鬼将：“你还能动用法力？”
　　他已经用神魂和镜妖沟通过，此妖妖力也被封印，乾坤袋没有阻隔的作用。
　　“我的鬼力也被禁锢了大半，不过还能动用一些。”鬼将收起手中黑色鬼刀，说道。
　　沈落闻言有些诧异，以他如今的修为，也丝毫无法抵挡此地的禁锢之力，鬼将怎么能抵挡？
　　“此地的禁锢之力八成和这片黑水有关，此水属阴，鬼将也是阴魂之体，又觉醒了刑凶神光这等神通，能够抗衡此地禁制也算正常。”
　　他心中如此想着，带着鬼将向后退去，随着远离黑水，周围的禁锢之力开始减弱，当他退到三十丈开外时，才感觉到那股无形的禁锢之力彻底消失。
　　“那法力印记还在前方，要想办法横渡过这片黑水，我从高空尝试飞渡而过，你能动用力量就好，在我身旁护佑一二。”沈落对鬼将说道。
　　“是。”鬼将答应一声。
　　沈落正要纵身冲天而起，突然转首朝后方望去，一股气息从那里飞快靠近过来。
　　他眼神一动，挥手将鬼将收入乾坤袋，身上软烟罗锦衣蓝光闪过，隐身符也发挥作用，整个人瞬间从原地消失。
　　几个呼吸后，一道紫色遁光飞射而来，其中夹杂着丝丝电芒，速度快的惊人，眨眼间便到了近处。
　　紫色遁光中人显然也看到前方黑水，速度缓了很多，但仍旧朝前飞遁，很快便踏入了黑水禁制的范围。
　　遁光也如他刚才那般，瞬间烟消云散，一道人影石头般从半空栽了下来。
　　不过那人也十分了得，刚一失去法力落下，背后便呼啦一声展开一对数丈大小的淡紫色翅膀，仿佛一只巨鸟从半空滑翔而下，轻轻落在水边地面。
　　沈落此刻才看清那人容貌，轻咦一声。
　　这人不是别人，正是偃无师。


第1272章 以一敌四
　　沈落望着一脸惊诧的偃无师，单手掐诀，便要现身和其相见，提醒他此地禁制和水中凶兽之事，目光突然一闪，再次望向后方。
　　偃无师也似有所觉，同样朝身后望去。
　　只见数道遁光又出现在后方天际，呼啸飞射而来，气势都很是浩大，显然来人修为均都不低。
　　沈落目光一动，停下了施法，闪身躲进附近一片石林内。
　　而偃无师法力被禁，又看到如此多修士降临，显然有些惊慌，不过他也是心思机敏之人，立刻便猜到到法力被禁和前方黑水有关，赶紧向后飞退。
　　他很快便退出了黑水禁制范围，法力又恢复了正常，但那几道遁光也来到了近处，想要施法隐蔽行迹已经来不及，索性便站在那里，看看来的是何人。
　　半空几道遁光几乎同时在黑水禁制前数丈处停了下来。
　　躲在附近的沈落眼睛不禁一眯，这些人停下的位置太过巧合，莫非他们早就知道黑水禁制的事情？
　　几道遁光敛去，显现出五道人影，赫然正是黄沙门袁明，神龟派钟姓老者，厚土宗林姓大汉，御兽宗绿衫少妇，以及魔心五人。
　　沈落看到几人，眉头一皱。
　　黄沙门，神龟派那些人，他倒不太在意，可那魔心竟然也在，此人可是真仙后期存在，又是魔王寨副寨主，无论功法还是魔宝定然都非同一般，他没有把握可以对付。
　　而偃无师看到是这五人，神色也是一变。
　　“天机城的弟子？竟然跑到了这里，不过正好，省的我们麻烦了，抓住他。”魔心打量偃无师一眼，挥手淡淡说道。
　　袁明，钟姓老者等人答应一声，恶鹰扑食般扑向偃无师而去。
　　偃无师见此，立刻纵身后退，同时两手一搓。
　　两金两青四个圆珠飞射而出，快速变大，瞬间化为四具偃甲，那两个金色偃甲正是其先前使用过的金色巨猿偃甲；而两个青色偃甲却有些古怪，呈现人形，手中持着一架青色大弓，好像两个弓兵将军，但其身体上却长满青色骨刺，如同刺猬一般。
　　偃无师闪身钻进一具金色巨猿偃甲内，两具巨猿偃甲身形一晃便在原地消失不见。
　　下一刻，袁明和钟姓老者前方金光闪过，两具巨猿偃甲凭空出现，速度快的难以置信，四只斗大的拳头狠狠击向二人。
　　“轰隆”一声。
　　巨猿偃甲的拳头瞬间变得金光灿灿，仿佛赤金铸成一般，而拳风一起下，隐约阵阵雷鸣声大起。
　　而那两具青色偃甲也同时拉开手中青色大弓，上面搭了一根手臂粗细的青色巨箭。
　　大弓和箭矢上同时青光大放，好像两个小太阳一般，然后两根青色箭矢化为两道长虹，一闪便跨越了数十丈距离，出现在林姓大汉，绿衫少妇身前，贯向二人胸口。
　　袁明等人没料到偃无师以一敌四，竟然还敢抢先动手，反应都慢了一瞬才设法抵挡。
　　袁明祭出一卷黄色纱巾，哗啦一声化为一股厚厚砂幕，上面无数砂砾涌动，挡在身前。
　　神龟派钟姓老者单手一翻之下，一块龟背状的令牌脱手射出，狂涨后化为一黑一白两道光幕护住身体。
　　厚土宗林姓大汉祭出背后的那面大盾，挡在身前；御兽宗的绿衫少妇香袖一挥，两只乌黑大蟒从她腰间的灵兽袋内射出，每一头都有十几丈长，通体身披粗厚鳞片，背上生出一对肉翅，一副皮糙肉厚的样子，挡在她的身前。
　　只听“轰”“轰”“轰”“轰”四声碰撞巨响，袁明，钟姓老者，林姓大汉三人法宝狂颤，身体也是大震，被朝后震退了出去。
　　至于绿衫少妇，她两只乌黑巨蟒其中一头赫然被青色巨弩贯穿了身体，眼看不活了，另一头也受了不轻的伤。
　　绿衫少妇大怒，翻手祭起手中的五彩折扇，两手掐诀之下，折扇瞬间变大了十倍，化为一柄五彩巨扇，便要对偃无师所在的那只巨猿偃甲击出。
　　但就在此刻，四具偃甲突然舍弃各自目标，尽数扑向神龟派的钟姓老者。
　　两具青色偃甲身体一颤之下，附近的空间立刻破空声大起。
　　二者身上密密麻麻的骨剌尽数离体，化为漫天的弩箭射向钟姓老者，将其身体罩在了其中。
　　而那两具巨猿偃甲双拳虚空击出，当即四团房屋般的金色拳影电射而出，打向钟姓老者而去。
　　钟姓老者大惊，体内法力尽数狂涌而出，注入身周的黑白光幕内。
　　其他三人看到此幕，顿时大惊，急忙出手相助。
　　袁明张口一吐，两道黄芒脱口射出，却是两柄黄色短戈，看起来异常古朴，更散发出骇人的灵气波动，流星般射向四团金色拳影。
　　林姓大汉也一拍身前大盾，上面黄芒急闪之下，喷射出数十道月牙光刃，铺天盖地打向两具青色偃甲的骨刺攻击。
　　而那绿衫少妇其实是第一个出手的，张口喷出一团白光没入五彩巨扇内，扇子里顿时射出大片五色浓雾，滚滚扑向偃无师所在的巨猿偃甲。
　　可就在此刻，那具无人的巨猿偃甲上突然绽放出一道白色光柱，直冲向天，并朝周围散发出一圈圈白色光波。
　　袁明，林姓大汉，绿衫少妇三人的攻击突然转移了方向，尽数打向白光中的巨猿偃甲。
　　两柄黄色短戈“噗嗤”一声贯穿了巨猿偃甲，林姓大汉的黄色光刃也在偃甲表面留下密集的斩痕，绿衫少妇的五色浓雾乃是毒雾，打中无人的偃甲却是毫无效果。
　　此时此刻，四具偃甲的攻击也重重击中了钟姓老者，发出一连串的巨响。
　　钟姓老者身周的黑白光幕虽然不凡，可被四具实力都不在他之下的偃甲击中，黑白光幕狂闪几下后还是碎裂而开。
　　钟姓老者手中的龟背令牌也啪嗒一声裂成两半，他本人被一道金色拳影击中，鲜血狂喷的向后倒飞而去。
　　其身后金光闪过，一具金色巨猿偃甲鬼魅般出现，两手一张，十道金色绳索从其手中射出，一下卷住钟姓老者的身体，并迅疾缠绕，眨眼间将其捆成一个金色粽子。
　　巨猿偃甲胸腹间“咔咔”作响，猛然裂开一道丈许长的裂隙，好像一张大口般吞向钟姓老者。
　　一连串的攻击快似闪电，偃无师以一敌四，竟然占了上风。


第1273章 弱水
　　不远处，魔心面色一沉，手臂一抖，手中凭空多出一杆漆黑魔枪。
　　魔枪表面黑光流转，隐隐有雾气缭绕，仿佛有一只只恶鬼在其中出没。
　　随着魔心手臂一甩，魔枪脱手飞出，朝着偃无师方向投掷过去。
　　魔枪飞出一小段距离，表面黑光一闪后，竟然在虚空中不见了踪影，下一刻瞬移般出现在巨猿偃甲之前，狠狠刺向偃甲小腹。
　　然而就在此刻，一根宝光四射的金色长棍也从偃甲旁边的虚空中射出，劈山开海般打在黑色魔枪上。
　　只听一声惊天动地的巨响，金黑二色光芒爆发，淹没了周围的一切。
　　二者一碰即分，黑色魔枪被击飞了出去，金色长棍也向后倒飞。
　　一道金光闪动的人影在后面凭空出现，两手接住长棍，身形轻轻一晃便站稳。
　　“沈道友，是你！”巨猿偃甲内传出偃无师惊喜的声音，金色巨猿胸腹间的大口一张，将那钟姓老者吞了下去。
　　魔心看到此幕大怒，翻手一挥，掌心血色刀影闪过。
　　沈落脑海中浮现出此魔先前取出的那柄血魔刀，心下一凛，身形立刻朝黑水禁制方向倒射。
　　偃无师和他一样，一抓捕到那钟姓老者，也立刻朝黑水方向后掠。
　　两人还没有后退多少，眼前血光闪过，一道十几丈长的血色匹练轰然而至。
　　二人感觉一股浓郁之极的血腥气息扑面而来，让人闻之欲呕，两人体内精血也被其牵动，似乎要尽数破体而出，融入血色匹练内。
　　沈落一惊，手中玄黄一气棍金光大放，向前一击而出，同时他头顶的金光闪过，千斗金樽也显现而出，金光大放的护住全身。
　　偃无师所在的巨猿偃甲也光芒大放，瞬间在身前凝成一面巨大光盾，另外两具青色偃甲也飞射而出，挡在巨猿偃甲前方。
　　二人刚刚做完这些，血色匹练便汹涌而至，淹没了他们的身体。
　　“砰”“砰”两声巨响！
　　沈落和金色巨猿偃甲从漫天血光内倒射而出，落在距离黑水十几丈的地方。
　　金色巨猿偃甲两条手臂交叉挡在身前，但已经齐肘而断，胸口处有一道没入身体过半的斩痕，蹬蹬朝后退去。
　　沈落看起来倒是没有大碍，手中的玄黄一气棍一横，拦在金色巨猿身后，顿时止住了其踉跄后退之势。
　　此处距离黑水很近，他体内法力再次被禁锢，玄黄一气棍上的灵光尽数散去。
　　千斗金樽上也是金光全消，化为原先的金色酒杯，砰的一声掉在地上。
　　那片血光向前涌动，似乎想要追击沈落他们，可刚刚前进了数丈距离，血芒都颤动起来，大有溃散的趋势，立刻停了下来，然后尽数长鲸吸水般倒射而回，落入魔心手中，化为一柄血色长刀，正是那柄血魔刀。
　　漫天血光随之散去，露出那两具青色偃甲，已经被拦腰斩成两截，表面灵光彻底消散。
　　魔心看着沈落和巨猿偃甲，眸中寒光闪动，却没有继续攻击。
　　袁明等人被偃无师摆了一道，但对于退到黑水旁的沈落和偃无师却也无可奈何。
　　“没事吧？”沈落看向巨猿偃甲。
　　“无妨，多谢沈道友出手相救。”巨猿偃甲腹部“咔咔”一响，裂开一个窟窿，偃无师和钟姓老者从里面掉了出来。
　　钟姓老者身体仍然被无数金色绳索捆缚着，他的法力同样被禁锢住，更加挣脱不开。
　　那巨猿偃甲轰隆倒在地上，彻底不动了。
　　“一点小事，接下来才是大麻烦，偃道友知道这里是什么地方？哪里来的禁锢之力吗？”沈落摆了摆手，传音问道。
　　此处禁制对于神识并没有影响，神识传音还是能够做到。
　　“我也不知，不过据我猜测，应该是这片黑色水域所致。”偃无师传音回道。
　　他也知事情难了，所以刚刚才冒险抓捕了钟姓老者，作为人质。
　　“沈某也如此想，这黑水确实诡异，具有强大的腐蚀之力，而且水中还生活着巨大的凶兽，我比偃道友早来这里一会，刚刚就险些被一头章鱼凶兽拖下去。”沈落告诫道。
　　偃无师听闻这话，微带惊色的看了后面的黑水一眼，郑重点了点头。
　　“偃道友你怎么到了这里？魅长老和其他天机城道友呢？”沈落随即又问道。
　　“我和魅长老他们被那些阴兽冲散了，独自一人在谜窟各处转悠，不知怎么就到了这里，也不知其他同门怎么样了。”偃无师面露担忧之色。
　　沈落哦了一声，看向魔心等人，没有再问什么。
　　……
　　“义父，现在怎么办？”另一边，袁明来到魔心附近，小心翼翼的传音问道。
　　“一群废物，四人对那天机城弟子一人，竟然还被其掳走了钟老头！”魔心传音回道。
　　袁明等人自知办砸了事情，都低头不敢说话。
　　魔心训斥了三人一句便没有理会他们，看向沈落和偃无师，念头急转起来。
　　“两位道友好神通，比我后面这三个废物强的多了，这位黑袍小道友是天机城弟子，不过阁下是哪派修士？能毫发无损的接我血魔刀一击，道友想必也是名门之后吧？”考虑了一会，魔心突然收起血魔刀，上前两步朝沈落遥遥拱手一礼，含笑问道。
　　袁明等人看到这一幕，都瞪大了眼睛。
　　“在下沈落，大唐修士，出身小派，不足挂齿，不知魔心前辈为何要出手攻击偃道友？”沈落见魔心态度突然大变，吃不准对方何意，反问道。
　　“原来是东土大唐修士，果然是上国风流人物，不同凡响。至于我抓捕这位天机城道友，其实并无恶意，二位道友来此，相比也是为了这黑渊谜窟内的那个大宝藏吧？可惜若不渡过这片弱水之海，一切都是空谈。”魔心侃侃而谈。
　　沈落听闻这些，面色不动，心里却是波澜涌动。
　　后面这片黑水原来是弱水，他修炼的无名功法阐述万水之道，自然知道何为弱水，那是万水之中至暗至毒之水，传说藏在九幽冥府的极深之处，能融化世间一切存在，甚至是神魂，想不到这里竟然有。
　　而这弱水之后，竟然是黑渊谜窟的那个大宝藏，从魔心话里的意思来看，其似乎有横渡此处黑水的方法，让他心中又惊又喜！
　　偃无师听闻这些，心中也是大惊。


第1274章 两个问题
　　“前辈出手对付偃道友，莫非是为了横渡这片弱水？”沈落不动声色的问道。
　　“实不相瞒，我等几人来此无意和天机城为敌，只是为了取得谜窟深处的那个宝藏，先前出手，其实是想要借助偃小友的机关术横渡弱水。如今咱们一同被阻在此，与其拼个你死我活，不如携手合作，一同取宝，岂不更妙？二位道友对钟道友擒而不杀，想必也是不愿和我等彻底撕破脸吧？”魔心不置可否的点点头，含笑说道。
　　沈落回想魔心刚出现时对偃无师说的话，似乎确有几分利用偃无师之意，并非是要对付天机城。
　　他看了偃无师一眼，偃无师只是微微颔首，意思是让沈落拿主意。
　　“前辈出身名门，修为高深莫测，我等自然不愿得罪，至于联手之议，晚辈有两个疑惑，若前辈能够为我解开，倒也不是不能商议。”沈落沉吟一下后说道。
　　“道友请问。”魔心神色不变，说道。
　　“在下的第一个问题是，前辈打算如何利用机关术渡过弱水？此处无法动用法力，唯有乘舟，只是相信任何船只落在水中，恐怕都会很快被腐蚀融化吧。”沈落如此问道。
　　“这个问题道友不问，我一会也会解释。这弱水确实能消融万物，不过世间之物相生相克，弱水却也不是没有东西可以抵御，这玄阴青竹便是一种。”魔心拂袖一挥，一大堆阴气环绕的青竹出现在旁边地上。
　　沈落看向地面青竹，眉头微蹙。
　　他并未听过此竹之名，这些青竹除了阴气浓郁，并无特别之处，他不禁暗暗怀疑。
　　魔心注意到沈落面色，附身捡起一根青竹，挥手将其投掷到弱水之中。
　　青竹悬浮在水面之上，随波逐流，足足过了一刻钟，丝毫没有消融的迹象，稳稳浮于水面。
　　“是在下见识浅陋了，此竹果然能够抵御弱水。在下的第二个问题是，诸位对这里似乎很是熟悉，莫非以前来过此处？”沈落点点头，随后问道。
　　魔心听闻此话，没有立刻回答，反而望向了旁边的袁明。
　　“这个问题就由在下来回答吧，义父以前是并未来过这里，今日出现在此是受在下邀请。”袁明上前一步，说道。
　　“哦，那袁门主曾来过此处？”沈落眉梢一挑。
　　“在下也未曾来过此地，我等对此地熟悉，皆是因为家师，他老人家数百年前曾经来过此处，得知这里的弱水情况，我黄沙门寻觅了数百年，最终才在一处人迹罕至的荆棘岭，自一位自称拂云叟的高人处得到了此种可沉浮于弱水的玄阴青竹。”袁明说道。
　　“原来如此。”沈落哦了一声，不过心里究竟相信了多少，只有他自己知道了。
　　他向魔心提出了两个问题，其实并不是真的想要问什么问题，毕竟魔心等人想要说谎太容易了，他也无法求证。
　　之所以提出交换，主要是缓和一下双方的关系，给双方一个台阶，那法力印记在弱水对面，他必须要过去。
　　至于那什么宝藏，沈落倒是没有太放在心上。
　　“这袁明所说的话，应该是真的，距今两三百年前，无垠沙海各派趁着九幽阴风减弱，探查过黑渊谜窟，我们天机城当时带队的是无名长老，他老人家在那次探索中失去了双腿，而黄沙门当年进黑渊谜窟的正是袁明的师傅黄沙上人，不过此人从黑渊谜窟内出来后无故失踪，不知发生了何事。”偃无师的声音在沈落脑海中响起。
　　沈落听闻这话，这才微微颔首。
　　“道友的两个问题，我们已经回答，先前提及的联手之事，道友怎么说？”魔心再次开口了。
　　“沈某既然已经答应了前辈，自然不会反悔，只是魔心前辈你修为高深，而且我们先前颇有些不愉快之事，为了加强彼此的信任，这位钟道友要留在我们手中，等过了弱水再还给你们，几位没有意见吧？”沈落抓起那钟姓老者，说道。
　　“哈哈，道友过谦了。就算我全力出手，以道友的实力也尽可抵挡的住，再加上这位天机城道友，魔某岂会做这等不智之事？”魔心哈哈笑道。
　　“既是要合力渡这弱水，几位不介意再加一位道友吧？”沈落不置可否的笑了笑，突然话锋一转地说道。
　　听闻这话，不仅是袁明，魔心也吃了一惊。
　　“这位道友，既然来了，何必躲躲藏藏。”沈落转首看向不远处的另一片石林。
　　“谁藏匿在那里！”魔心大喝一声，话音未落，数道黑色魔火已然脱手射出，以迅雷之势打在了那片石林内。
　　原本空无一人的石林内突然一暗，一片黑影涌现而出，将那些黑色魔火尽数吞噬，然后一道黑色身影显现而出，正是先前和沈落交手的神秘黑色人影。
　　沈落对于此人的出现，没有表现出丝毫的惊讶。
　　刚刚他和魔心等人交手的时候，这个黑色人影便悄然过来，潜伏在了附近。
　　此人隐匿神通虽然也很了得，但沈落刚刚和他大战一场，早就用幽冥鬼眼记住了气息，故而这黑色人影刚一靠近，他就立刻发现了。
　　“阁下是何方修士，为何潜藏在附近？”魔心感应到黑色人影真仙期修为和古怪气息，冷声问道。
　　“呵呵，在下不过一介无名散修，听闻黑渊谜窟的九幽阴风减弱，特来此地探一探宝，想不到在这里遇到了几位，幸会，幸会。”黑色人影嘶哑一笑地说道。
　　“散修……”魔心暗自冷笑一声，显然不信，哪个散修能有真仙期的修为？
　　不过这人气息古怪，他一时半会也想不出此人是哪一派的高阶修士。
　　“在下对弱水对岸的情况很感兴趣，正如这位沈道友所言，诸位此行多加在下一人如何？”黑色人影瞥了沈落一眼，笑道。
　　“这位黑衣道友实力强大，我们此行不单单横渡弱水，还有抵挡水中凶兽，多一人便多一分力量，魔心前辈应该不会拒绝吧？”旁边的沈落帮腔道。
　　魔心那边人数众多，其实力也强，即使有那钟姓老者在手里做人质，他仍然不放心，将这黑色人影拉进来，把局面搅浑，魔心便要分心他顾，不会随意对他和偃无师出手了。
　　至于魔心是否会和那黑色人影联手，沈落倒不担心，黑色人影极为在意他手中的噬元棒，有这个底牌在手，相信黑色人影不敢轻举妄动。
　　而且就算魔心他们真的出手，沈落也不怕，经过刚刚的情况，他已经知道弱水的封印之能对魔心这个魔族一样有效，到了水上所有人都是毫无法力的状态。
　　他修炼了黄庭经，肉身之力强大，争斗起来大占便宜，而且还有鬼将在，魔心等人若是真对他们出手，谁胜谁败还未可知呢！


第1275章 驱舟渡水
　　“哈哈，我们现在共同的敌人是弱水和那些凶兽，这位道友实力高深，加入进来助益甚大，魔某自然不会拒绝。”魔心目光一转，哈哈笑道。
　　沈落看到魔心这么爽快，不禁暗暗佩服其心机决断，若二人换位而处，他重重顾虑之下，未必能做到这点。
　　事情既然谈妥，几人接下来马上动手，合力建造渡河的大船。
　　偃无师精通机关之术，此时是当之无愧的头领，那袁明也懂些机关造具之术，在旁边帮忙，至于其他的几人都帮不上忙，则分散四周，警戒可能出现的阴兽。
　　好在那些阴兽一直都没有出现，不知是畏惧这黑水不敢靠近，还是都跑到别处了。
　　半日之后，一艘七八丈长的大帆船出现在了弱水之畔。
　　此船通体碧绿，外侧密布了一层玄阴青竹，里面却是其他材料，玄阴青竹虽然能抵御弱水侵蚀，可此竹并不如何坚固，难以抵挡弱水中凶兽的袭击，故而需要用其他材料加固。
　　大船两侧还各安装了两个水车般的机括，连接着船舱内部的一个摇杆，是偃无师使用天机城的机关术，给大船添加的加速装置。
　　“这四个水车机括名为大风轮，置于舟船之上，能大大加快其前进速度。只是这大风轮原本是用法阵之力催动，如今这弱水禁锢一切法力，只能靠人力来摇了。”偃无师指着那些摇杆说道。
　　沈落等人点头表示明白，然后合力将大船推入水中，纷纷登船而上。
　　此处风力颇大，玄阴青竹舟借着风力，前中后三面大幡立刻高高凸起，快速朝对岸行去。
　　只是船上众人脸上都有些忐忑，他们在外面都是修为高深之辈，上天入海，飞天遁地，几乎无所不能，遇到再大的危险也能从容应付。
　　可现在他们都被禁锢了法力，除了神识还能催动一二，其他方面和寻常凡人几乎一般无二，一个小小的法术便能要了他们的命。
　　不过众人都是心志坚定之人，既然定下了目标，虽然艰险，却没有人选择放弃。
　　沈落有数件底牌在手，心里还算安定，望向不远处的那道黑色人影。
　　黑色人影的法力也被封印，身周的黑气全无，但他全身被一件黑袍包裹着，仍然看不到其真容。
　　那黑袍自然不是凡物，神识竟然无法穿透，倒是让沈落有些失望。
　　众人登船后略一分配，袁明，林姓大汉，黑袍人影，还有沈落各自用力转动一只大风轮，风轮飞快转动，哗哗拨动水面，让玄阴青竹舟的速度又增加不少。
　　至于其他人，则站在船舷两侧，以魔心为首，警戒四周可能来袭的凶兽。
　　大船很快便前进了数里，后方的地面已消失在视野尽头。
　　“都不要节省力气，趁着现在没有凶兽，全力前进，以最快的速度抵达对岸！”魔心沉声喝道。
　　其他人都没有留力，大船好像一尾鲸鱼，乘风破浪，快速前进。
　　沈落单手转动摇杆，此物对其他人来说或许颇为沉重，可对他来讲却如捻灯草，毫不费力。
　　他一边转动大风轮，一边将神识扩散开来，时刻留意周围的动静。
　　之前那只章鱼凶兽给他的印象非常深刻，如果其再次出现，船上人数虽多，却也未必能对付。
　　“小心，左前方！”魔心的一声暴喝打破了平静。
　　沈落立刻望向左前方，神识也探查了过去，却什么也没感应到。
　　不过两个呼吸后，那里弱水翻滚起来，一头凶兽出现在他的神识感应范围内，却是一头四五丈长的鲨鱼凶兽，一只长矛般的鱼鳍露出水面，异常迅疾的扑了过来，尾巴一摆便能向前蹿出数丈。
　　看清来的是只鲨鱼凶兽，沈落松了口气，同时他也根据这鲨鱼凶兽的速度，大致估测出魔心的神识探查范围，大概有三百丈左右，比他广了不少。
　　御兽宗的绿衫少妇正站在大船左前方，见此张口发出一声奇异叫声，她腰间一个灵兽袋内呼啦飞出一片黄色虫云，扑在那只鱼鳍上面，飞快啃食起来。
　　水中的鲨鱼凶兽发出痛苦吼叫，猛地钻进了水底。
　　虫群一碰到弱水，立刻化为了脓水，其他飞虫急忙腾飞而起，少妇没有能承受弱水的灵虫，见此情况无计可施。
　　沈落站在绿衫少妇附近，从脚边拿起一根丈许长的长矛，奋力投掷而出。
　　同样的长矛，他脚下摆放了近百根之多，这是他在上船前，用身上的一些材料制作的。
　　“呜”的一声，长矛化为一道暗黑寒影，带着沉闷呼啸没入水中，准确的刺中那只鲨鱼凶兽，从其身体上贯穿而过。
　　鲨鱼凶兽发出凄厉的惨叫声，挣扎了几下不动了，缓缓浮出了水面。
　　此凶兽个头较小，生命力远不及那巨型章鱼。
　　沈落抬手一挥，一溜金光脱手射出，却是一根金色绳索，将那鲨鱼凶兽的尸体卷船上。
　　这凶兽尸体竟然不惧弱水，值得研究一下。
　　“沈道友好臂力，不能动用法力也能做出这等凌厉攻击，佩服！”魔心看到此幕，口中赞叹道。
　　其他人望向沈落的目光各异，有震惊，也有忌惮。
　　“沈某天生力气大些，哪比得上魔王寨的绝世神通。”沈落轻描淡写地说道。
　　“沈道友谦虚了，我们魔王寨也有专精炼体的族人，可和道友相比却都相差不少，有沈道友在，咱们安全更有保证了。”魔心笑道。
　　沈落只是淡淡一笑，没有说话。
　　大船继续前进，遭遇鲨鱼凶兽似乎起了一个头，接下来每过一段距离，便会有一两头凶兽来袭，好在袭来的凶兽实力也不算太强，众人准备充分，一一被击杀或者击退。
　　众人使用的手段各不相同，偃无师使用全凭机括发力的攻击型偃甲，袁明手持一个血红葫芦，一甩之下里面便会射出一片血红砂砾，剧毒无比，那些凶兽碰到血砂身体也立刻腐烂。
　　厚土宗林姓大汉虽然肥胖，可力量很大，和沈落一样脚边放了一堆标枪，投掷标枪攻击那些凶兽。
　　御兽宗的绿衫少妇则驱动各种飞虫，禽鸟攻击，只可惜下方弱水剧毒无比，这些飞虫飞禽无法承受，凶兽躲入水中它们便无可奈何，攻击力不足。
　　最让沈落在意是黑袍人影和魔心，每当有凶兽靠近黑袍人影，那人便取出一把古怪的黑色种子洒出，一碰触到凶兽的身体，那些种子立刻便融了进去，然后那凶兽体内飞快生长，从内部将那些凶兽的身体生生撕裂。
　　至于魔心的攻击手段更为惊人，其手指一动，便会有一道纤细黑线射出，能飞出二三十丈远。
　　这个距离内，任何凶兽和这些黑线稍一触碰，都会被斩成两半。


第1276章 合作
　　时间过得飞快，沈落一行人借助帆船，已在弱水之上前进了大半个时辰。
　　“按照门中记载，咱们差不多已经走过一半的路程，再坚持一阵，就能抵达对岸了！”袁明鼓舞士气地说道。
　　众人闻言虽然都没有说话，但紧绷的心情都微微一松。
　　玄阴青竹舟继续快速前进，足足走了一刻钟也没有再遭遇到一头凶兽。
　　“这么久没有遇到凶兽，看来咱们运气不错，再加一把力，很快就到头了！”那林姓大汉高兴地说道。
　　“恰恰相反，弱水中凶兽各有地盘，实力越强的凶兽地盘越大，看来咱们是闯进了一个厉害家伙的领地。”袁明脸色凝重，沉声说道。
　　林姓大汉闻言一怔。
　　其他人闻言，心下也不禁一凛。
　　结果袁明话音刚落没多久，一阵呜呜的声音从远处传来，快速逼近。
　　“来了！”魔心目光一凝，豁然朝声音传来的地方望去。
　　几个呼吸后，一片直径超过百丈的黑濛濛雾气出现在众人视野，那呜呜之声也变得清晰，却是阵阵啼哭的声音，音波层层叠叠，好像上百个人同时哭泣，凄厉之极，让众人听得毛骨悚然。
　　“百哭兽！”袁明神色大变，眼中露出一丝绝望。
　　“此兽很厉害？”魔心问道。
　　他虽然是真仙后期的强大存在，可如今在这弱水之上，和袁明等人都差不多。
　　“百哭兽是弱水一霸，不仅力大无穷，还能驱动弱水攻击。若我等拥有法力倒没有什么，现在这个情况，恐怕是凶多吉少，大家各自拼命吧！”袁明脸色要多难看有多难看。
　　其他人闻言，面色也都铁青起来。
　　沈落眉头也是一皱，考虑是否使用鬼将。
　　“沈道友，这百哭兽非同小可，若被其毁了船，我们都要死无葬身之地了，现在可不是藏拙的时候。”那黑袍人影的声音突然在沈落耳边响起。
　　“阁下此话何意？”沈落眼睛一眯，反问。
　　“我知道阁下那头鬼宠天赋异禀，在这弱水之上也能施展神通，我有一宝专门克制此兽，你我合作除掉此兽，如何？”黑袍人影说道。
　　沈落闻言心中一惊，先前鬼将击伤那章鱼凶兽时，这黑袍人影还没有出现，其怎么知道鬼将不惧弱水禁锢？
　　“哦，阁下有何宝物？真能击杀此兽？”他心中虽惊，面上却不动声色，传音问道。
　　现在情况危机，沈落本就有意让鬼将出手，如果黑袍人影能相助于他，自然是好事。
　　“自然，不过杀了此兽后，其身上一件东西必须给我，其他东西都归道友。”黑袍人影话锋一转地说道。
　　沈落听闻这些，眼中闪过一丝异色。
　　那片黑雾速度迅疾，刹那间便到了玄阴青竹舟附近，将大舟笼罩在了里面，两道森寒的目光从雾气深处亮起，望向船上众人。
　　沈落等人如遭刀枪穿胸，背上的汗毛都竖立了起来，雾中凶物和之前遇到的所有凶兽都截然不同。
　　距离近了，沈落他们的神识也感应到雾中凶兽的真身，却是一个半人半鱼的怪物，体长超过十丈，头部是形似妇人，腹部肋下竟然长着六只漆黑手臂。
　　其中四个手臂又粗又长，竟达到四五丈，上面闪动着金属般的光泽，看起来力大无穷；最后两只手臂却和常人相仿，白皙稚嫩，手中还抓着二物，一个看起来是根黑色树枝，另一个却是个黑色圆球，看起来像是两件宝物。
　　“一起出手！”魔心大喝一声，趁着百哭兽还在观察他们，抢先出手。
　　那道黑线电射而出，迅疾无比的刺入黑雾。
　　袁明等人也全力出手，毒砂，标枪，飞虫，种子如雨般射出，打向黑雾内的百哭兽。
　　百哭兽见此也是一惊，急忙闪身躲避，可魔心的那道黑线速度太快，百哭兽的一条手臂还是被黑线斩中，划出一道深深伤痕，几乎切成两半。
　　此兽顿时惊怒的狂吼一声，六条手臂同时一挥，那根黑色树枝上亮起一团黑光。
　　周围弱水立刻剧烈涌动起来，豁然腾起数丈高的巨浪，狠狠拍向玄阴青竹舟，眼看便要将青竹舟吞没。
　　偃无师纵身飞掠到船头，两手狠狠在上面某处一拍，船内发出急促的咔咔之声，似乎是某个机关被触发。
　　船舷外侧的四只大风轮立刻急速转动，发出呜呜呼啸。
　　玄阴青竹舟借着大风轮之力，嗖的一声向前射出，竟然瞬间蹿出了数十丈的距离，险险躲过了巨浪的袭击。
　　然而如此急速转动后，四只大风轮上浮现出一道道裂纹，已经不堪再用。
　　那百哭兽一击不中，怒吼一声，手中树枝黑光再起，便要发动第二波攻击。
　　可就在此刻，百哭兽后方虚空一动，一道模糊黑影凭空出现，抬手一挥。
　　一道纤细白光从其手中射出，隐约能看到里面是一根雪白细针，一闪而逝的刺入百哭兽背脊内。
　　百哭兽发出惊恐无比的吼叫，巨大的身躯在水中剧烈挣扎，几条手臂更是狂舞起来，周围弱水顿时掀起一道道巨浪和一个个漩涡。
　　玄阴青竹舟已经行驶至远处，巨浪漩涡汹涌而来，船又被推倒更远的地方，后方的一切很快都被黑雾遮蔽，看不到其中的情况，神识也因为距离太远，无法探查那里。
　　“刚刚发生了何事？我好像看到有个黑影攻击那百哭兽，那百哭兽死了吗？”林姓大汉惊疑地说道。
　　其他人闻言彼此相望，都没有说话。
　　刚刚那道黑影，他们自然也都看到了，如今玄阴青竹舟位于弱水中央，那道黑影大概率和船上之人有关。
　　那黑影看起来实力极强，挥手间便击杀了那百哭兽，要杀掉船上众人也绝不是难事，魔心，袁明等精明之辈投鼠忌器之下，都不敢多说什么，更不敢探究那黑影是何方所为。
　　“看起来那百哭兽被人除去了，这对我们来说也是好事，此地刚刚发生大战，我们还是快些离开，免得引来其他凶兽。”魔心咳嗽一声，说道。
　　其他人也没有意见，点头同意。
　　玄阴青竹舟继续向前行去，没有了大风轮的辅助，前进速度降低了不少，不过接下来的路途颇为顺遂，几乎没有遇到凶兽袭击。


第1277章 分道而行
　　约莫一个时辰后，一片灰雾蒙蒙的陆地，出现在众人视野之中。
　　沈落心中一松，总算有惊无险，抵达了对岸。
　　几人迫不及待的弃船上岸，远离弱水，被封印的法力快速恢复。
　　沈落望向周围，眸中闪过一丝惊讶。
　　此地不仅阴气浓郁，尤胜弱水另一边，竟然还有异常充沛的天地灵气，地面也和弱水另一边完全不同，杂草丛生，密林遍地，根本看不到地面泥土，到处都是葱葱郁郁的生机。
　　密林之中还生长了不少灵材，他运起神识一扫，便发现了好几株。
　　其他人也察觉此地奇怪的情况，面上都现出讶然之色。
　　“既然已经抵达对岸，那我们就告辞了。”沈落蓦然开口，挥手将钟姓老者从乾坤袋内取出，扔给魔心几人。
　　他不等其他人回话，一拉偃无师，化为一道赤色剑光飞遁而走，眨眼间就消失在远处天际。
　　那黑袍之人一言不发，转身化为一道黑光朝远处飞去，眨眼间消失不见。
　　转眼间，岸边只剩下魔心一行人。
　　“义父，是否要？”袁明靠近过来，目蕴冷光的抬手虚切了一下。
　　“不必，这几个人不过是小角色，不用理会，正事要紧。”魔心淡淡说了一句，拂袖发出一股黑光卷住其他几人，阴风大作，几人就消失不见了踪迹。
　　此处很快就剩下玄阴青竹舟，孤零零地漂浮在弱水上，随波荡漾。
　　沈落飞遁了片刻，调转方向，在一处临近弱水的地方停了下来。
　　“沈道友，来这里做什么？”偃无师奇怪的问道。
　　沈落笑而不语，抬头望向远处，只见那里的天空出现一片黑云，快速飞驰而来，几个呼吸便到了近处。
　　一具庞大尸体从云中落下，“砰”的一声砸在二人脚边，正是那个百哭兽。
　　半空的黑云也随之散去，鬼将身影飘落而下，站到沈落身后。
　　“那百哭兽原来是沈道友你击杀的？你这个鬼宠竟然不受弱水禁锢之力的影响？”偃无师看了鬼将一眼，面露诧异之色。
　　“弱水乃是至阴至暗之水，我这个鬼将怎么可能不受影响，它不过是和弱水的属性相近，自身又觉醒了一些能力，才能在弱水范围内稍稍动用法力罢了。击杀这头百哭兽可不是全靠它，黑袍道友，这里没有外人，既然已经来了，何必再躲藏？”沈落笑着说道，望向附近一片茂密树林。
　　沈落几人在横渡弱水之前，互相通报了姓名，只是这黑袍人影却不愿告知，只让沈落等人称呼他黑袍。
　　偃无师闻言一惊，也朝那里看了过去。
　　只见树林内缓缓走出一道身影，正是那个黑袍之人，其身周再次出现一层浓郁黑气，包裹住全身上下。
　　此人现身后没有说话，抬手一招。
　　百哭兽背上白光闪过，一根白色细针从中飞射而出，落在黑袍人影袖中。
　　“玄阳针！”偃无师惊咦一声。
　　“玄阳针？”沈落看向偃无师，他没有听说过这个名字。
　　“此针是无垠沙海这片修仙界流传的一件上古法宝，极难炼制，必须先用九九八十一种至刚至阳的材料炼制出法宝胚胎，然后放置在九天虚空中吸收太阳精火之力，连续培育数十年时间才能炼成，对于阴属性妖物和鬼物具有一击必杀的奇效。”偃无师目露异彩地说道，似乎对此宝颇为向往。
　　“哦，这么说阁下也是无垠沙海的修士？”沈落闻言目光一闪，看向黑袍人影。
　　“我的出身来历和阁下无关。本人已经助你斩杀了这百哭兽，按照先前的约定，这百哭兽身上的一件东西归我。”黑袍人影抬手虚空一划。
　　一道黑色晶光脱手射出，将百哭兽拿着黑色树枝的手臂斩了下来，然后顺势卷了回去。
　　沈落见此，并没有阻止。
　　那黑袍人影握住那根黑色树枝，身上黑气涌动了一下，似乎情绪很是激动，而后对沈落微微点头，一言不发的朝远处飞遁而去，转眼间又消失不见。
　　“沈道友，这是怎么回事？”偃无师见此，再也忍耐不住，开口问道。
　　沈落也没有隐瞒，将和那黑袍之人在船上的约定说了出来。
　　“……之后我让鬼将带着那百哭兽的尸体，绕到玄阴青竹舟前方开路，那百哭兽乃是弱水霸主之一，其尸体也有相当的威慑力，沿途的凶兽都被惊走了。”
　　“原来是这样，难怪我们后半段弱水走的这么顺，不过那人要百哭兽手中的那个黑色树枝做什么？那东西似乎是某种异宝。”偃无师恍然，随即说道。
　　“这个我也猜不透，我和那人只见过一面，对其身份来历丝毫不知，难以揣测其心思。不管怎么说，总算顺利抵达此处，接下来我要沿着法力印记的方位，去营救府东来，偃道友你有何打算？去找那宝藏吗？”沈落摇了摇头，而后问道。
　　“我们天机城此次来这黑渊谜窟，目的乃是鬼偃，我继续和沈道友同行。”偃无师毫不迟疑地说道。
　　“那太好了，有偃道友你同行，我心里也安定了不少。对了，你先前擒住那钟姓老者时施展的是什么神通？袁明他们原本都在攻击你，为何所有的攻击突然落在另一具巨猿偃甲上？”沈落面色一喜，而后好奇的问道。
　　“那是我们天机城秘传神通‘锋芒毕露’，一旦施展，神通影响范围内的所有敌人如同飞蛾扑火，无法将攻势从我身上移开。”偃无师迟疑了一下，还是说道。
　　“还有这等神通？天机城果然不愧是天下有数的大派。”沈落由衷赞叹道。
　　偃无师听闻这话，嘴角忍不住上扬，嘴里则谦逊了两句。
　　沈落随即看向那百哭兽的尸体，运起神识仔细探查，此兽身体异常坚韧，血肉完全是由浓郁到极致的阴气混合弱水中的水气精华形成，这才能抵御弱水的侵蚀。
　　他带此兽尸体过来，并不是一时心血来潮，而是在为返回时横渡弱水做准备，毕竟回去时未必还有玄阴青竹舟坐。
　　此兽尸体能抵御弱水，使用这个横渡弱水也不是不可以的。
　　沈落挥手将尸体收了起来，只留下百哭兽另一只手拿着的那枚黑色圆球。
　　他捡起此球，运起神识仔细检查过，面上露出惊讶之色。
　　这圆球内部竟然蕴含丝丝魔气，而且颇为精纯的样子，但他用魔气和法力尝试催动，圆珠却没有多少反应。
　　沈落眉头一蹙，随即摇了摇头，没有多理会，随手将其收入琳琅环，鬼将也飞回乾坤袋内。
　　二人没有在此多作停留，很快化为两道遁光，朝法力印记方向疾射而去。


第1278章 布局
　　黑渊谜窟某处，厮杀声震天。
　　密密麻麻的阴兽聚拢而来，不知凡几，形成的包围圈已经有方圆百丈之巨，它们如同汹涌的潮水一般，不断向着包围圈中心的莫忘长老等人围攻而去。
　　莫忘长老操控着偃甲，被两个地煞尸王围攻，已经有些应接不暇，更是无暇顾及这些阴兽的骚扰，身边的天机城弟子一个接一个，被阴兽偷袭拖入了兽群中，几乎连惨呼之声都来不及发出，就被撕成了碎片。
　　“长老，救我……”
　　一名弟子浑身是血，挣扎着从兽群中突破出来，伸出了血肉模糊的手臂探向莫忘，眼中绝望与希冀并存，发出不甘地哀鸣。
　　莫忘长老心有不忍，扭头看去，正欲伸手来救，却见那名弟子神情突然扭曲，脸上浮现出狞笑之色，赫然是已经被尸王控制了神智。
　　“不好！”
　　莫忘长老心知不妙，待要再转回身来的时候，却已经迟了。
　　他的偃甲被一个地煞尸王一拳打穿，而另一地煞尸王则趁着偃甲破碎时反噬的瞬间，突破到了她的身前，尖利如兽爪般的手掌斜向上穿刺，直插莫忘长老心口。
　　“吾命休矣……”莫忘长老心中哀叹。
　　正在这千钧一发之际，一道乌光突然从天而降，在那地煞尸王手掌触碰到莫忘长老胸前衣衫的瞬间，“嗤”的一声，贯入了前者的头颅之中。
　　乌光落地，化作一柄刻满符文的黑色长剑，紧接着便有半颗狰狞的尸王头颅掉落下来。
　　另一名地煞尸王见状，连忙转眸寻找来人，可却察觉不到半点法力波动和灵力余韵，自然也就追踪不到半点气息。
　　这时，一道纤细无比的雪亮白光，如一枚柳叶般从其眼前划过，其刚要伸手去抓，那白光就倏忽一闪，从其的眼前消失。
　　但紧随其后，那白光就在尸王周身外连续闪动浮现，轨迹快得惊人，根本没人能捕捉得到。
　　等到白光停下的瞬间，这地煞尸王突然闷哼一声，满眼惊诧地朝着自己身上看去，这才发现其身上从脖颈到脚踝，一道接一道的裂口正在逐次迸现。
　　下一瞬，其身躯就化作一摊碎肉，跌落一地。
　　那道柳叶白光飞起，与那柄黑色飞剑凌空相撞，一黑一白光芒闪动，竟是直接融合在了一起，化作了一柄黑体白刃的精巧长剑。
　　只见长剑凌空，剑镡处镶嵌的一枚高级偃晶光芒骤亮，连带着剑身上的复杂符纹也随之闪耀起光芒。
　　“唰唰……”
　　一阵暴雨冲刷般的声音突兀响起，那悬于半空中的飞剑极速旋转，剑身上不断迸射出白色剑光，朝着四周的阴兽飞落而去。
　　一时间，无数阴兽如同稻田里的秧苗，一茬接一茬地倒下，纷纷身死。
　　不过数息时间，已经有半数阴兽被屠，残余的阴兽也都纷纷逃散而去。
　　莫忘长老和仅剩的三名天机城弟子呆立于原地，那暴雨梨花般的剑光攻击看似铺天盖地，每一道却都有着精密的轨迹，被完美掌控着，没有一道伤及到他们几人。
　　“千机剑，是城主到了，是城主到了……”弟子中突然有人惊喜叫道。
　　莫忘长老则是望着一地死尸，特别是看着那些天机城的弟子破碎不堪的尸首，满眼的愧疚和难堪。
　　她恍然想起了什么，连忙朝那两名地煞尸王的残尸看去，结果却发现无论是那被削断头颅的，还是那被斩成碎肉的家伙，此刻都已经消失不见了。
　　“还是给他们跑了……”她心中大恨。
　　悬空的千机剑旋转之势逐渐慢了下来，从中飞射出的白色剑光也越来越少，直至彻底消失不见，剑锋随之倒转而回，朝远处飞掠而去。
　　黑暗中剑光落处，几道人影缓缓走了出来，面色略有些凝重地看向莫忘等人。
　　“参见城主。”莫忘长老连忙上前拜见。
　　其余三名弟子也立即紧跟着走了上来，默然无语，抱拳拜服。
　　“看来，情况看起来比我预料的还要糟糕啊！”福长老看着满地惨状，不由叹息道。
　　“城主，是属下无能，没能保护好天机城的弟子们，害他们死伤惨重。”莫忘长老主动承担罪责，说道。
　　“不能全怪你，是我考虑不周，来得也太晚了。对了，魅长老和沈落他们呢？”小夫子摇了摇头，转而问道。
　　“先前我们分开行动，眼下已经走散了，他们的状况恐怕也不会比我们这边好多少。”莫忘长老闻言，不禁叹息道。
　　“此次损失如此惨重，不管如何，也一定要达成目的，我们继续向内探索，迟早会和魅长老他们汇合的。”小夫子没有犹豫，当即说道。
　　“是。”
　　有了城主做主心骨，莫忘长老一行人再无后顾之忧，当即应道。
　　……
　　黑渊谜窟深处，那片黑暗空间中，那具血色骷髅，一手把玩着那枚黄色玉简，一边听取着手下的汇报。
　　“大王，这次的外来人中不少都是天机城的人，当中有不少强者存在，阴兽们抵挡不住，已经节节败退了下来，就连鬼偃大人的两具地煞尸王也都败下阵来，受伤极重地逃了回来。”禀告之人，小心翼翼说道。
　　“鬼偃这家伙一向话说得漂亮，他的地煞尸王看起来也没太大用处嘛。”血色骷髅摇了摇头，略感鄙夷道。
　　“另外，那些家伙行进速度极快，已经有人横渡了弱水。”禀告之人，继续说道。
　　听到这句话的时候，血色骷髅把玩玉简的动作明显一僵，停了下来。
　　“你说什么？已经有人横渡了弱水？”他的声音提高了许多。
　　“回大王……不，不错……”禀告之人惊恐跪地，颤颤巍巍道。
　　“这么看的话，一定是那些家伙的手笔，否则这些外来人根本不可能，在这么短的时间内，这么快就横渡了弱水。”血色骷髅沉吟道。
　　片刻之后，他开口喝令道：“去，将所有阴兽都调回来，看守好那几座法阵就行，其余的事情，就先不用管了。”
　　“是。”
　　听令之人，立即应道，带着命令退走了。
　　“大王，您……不是已经和鬼偃约定好了，他将《天尸真经》交给您，咱们就替他挡住那些天机城修士么，怎么……”在他身侧，一名真仙期的阴兽迟疑道。
　　“和鬼偃的约定不过是口头承诺罢了，鬼偃自己也知道我不会遵守的，前面帮他挡了这么久已经算是仁至义尽了，总不能让我真的拿出老本陪他赌吧？更何况……由着他和天机城修士斗个天翻地覆，你死我活才好，渔翁之利谁不想要？”血色骷髅笑言道。
　　“大王英明……”真仙阴兽闻言，立即恭维道。
　　“你们也不要放松，盯紧他们双方的动态，随时来报。”血色骷髅叮嘱道。
　　“是。”


第1279章 第二块石碑
　　与此同时，沈落和偃无师正沿着某个方向，不断飞遁前行。
　　忽然，偃无师喊停了沈落，带着他朝下方一处阴暗沟壑中落了下去。
　　“好精纯的阴煞之气！”
　　两人尚未到达地面，就感到下方阴气旺盛，一股股阴风竟是从地底朝着半空，如喷泉一样上涌而来。
　　待到落地之后，两人朝那处沟壑内望去，才发现里面生着两株尺许来高的植物。
　　此植物有叶无花，叶片略宽，边缘为锯齿状，表面散发着淡淡的蓝色晶光，看起来就像是冰晶雕琢出来的一般。
　　“鬼切草……没想到这里居然有这种东西？”偃无师见状，有些惊讶道。
　　沈落没有答话，而是仔细数了一下每一株鬼切草的叶片，结果发现两边一模一样，都是成对的十片，不禁微微挑眉，面露喜色。
　　“不止是鬼切草，还是十分难得一见的十叶鬼切草，这可是千年一遇的阴属性灵草，一些真仙级别的补益类丹药，都需要以此物作为重要将佐之材，方可成药。”偃无师欣喜说道。
　　“没看出来，阁下不止精通炼器，还精通炼药？”沈落有些意外道。
　　“精通谈不上，只能说粗通一二，事实上炼器和炼药有许多共通之处，这……这说起来就扯远了。沈道友，这两株十叶鬼切草品质全无差异，不如你我一人一株掘走如何？”偃无师止住话头，提议道。
　　沈落对此，自然没有任何意见。
　　两人当即挖掘出灵草，各自以玉匣收好，离开了此处，继续赶路。
　　不知过了多久，前方虚空中阴煞之气骤然变得浓郁，虚空中隐隐有闷雷之声传来。
　　沈落正好奇是何状况时，就看到前方数百丈外的地面上，伫立着一座宫殿样式的建筑，那闷雷般的声响，正是从宫殿中传出的。
　　说是宫殿，其实也已经破败不堪，前殿和后殿都已经彻底成了废墟，只剩下一截截颓圮的断墙伫立，中间的一座圆顶大殿，保存还算完整，但整个穹顶也已经被掀飞了，看起来就像是一座石头围成的铁桶。
　　他们二人稍稍靠近了些许，就看到那座宫殿之外，竟然还围着数十头阴兽，朝着大殿内狂吼不已。
　　在那些高高低低的断墙上，还站着许多半蝠阴兽，其中一头似乎察觉到沈落两人靠近，突然扭头朝着他们这边看了过来。
　　沈落两人早已经隐匿气息，来到了宫殿另一侧。
　　宫殿迎向这边的墙体破损更大，整面墙都已经坍塌了大半，沈落从豁口处一眼就看到了里面的景象，不禁神色骤凝。
　　只见大殿之内，一名身披黑色长袍的高大身影，正催动一件金黄铜钟模样的法器，使其在虚空中极速旋转。
　　铜钟周身金光大作，表面有浓郁金光荡漾，在虚空中映射出成百上千道金色符纹，如一座座经幢悬浮在宫殿内，彼此间连成一座金符大阵。
　　沈落即便隔着老远，也能听到那符阵中似有千僧低语，吟唱着佛国经文。
　　而在金符大阵中央，赫然站着一个穿着金黄铠甲，背后悬浮宝光金轮的青年战将，其浑身布满金红两色火纹装饰，头戴一顶飞翅金盔，当中还嵌有一块赤红晶石，看起来威风凛凛，气态不凡。
　　若不是沈落早就见过这等存在，此刻只怕也会将其误认为某尊仙家战将。
　　“修罗傀儡鬼，这里竟然有这种东西……”一旁的偃无师也看出了端倪，不禁轻呼道。
　　“还不是一般的修罗傀儡鬼，这家伙的修为只怕已经有真仙中期层次了。”沈落沉吟道。
　　他注意到，这尊修罗傀儡鬼的额角和面颊上同样有刺青纹路，但却已经不是当年见到那种青黑纹路，而是暗红色的纹路，其双眸中虽然也泛着红光，但凶厉内敛，不见丝毫阴森邪气外露，显然与沈落多年前遇到的有天壤之别。
　　“那黑袍人瞧着也不是善类，你看他催动的法器虽然有佛经样式的法阵显现，可当中全是肃杀镇压之气，全无仁慈悲悯，而且看修为似乎比修罗傀儡鬼还更胜一筹。”偃无师说道。
　　沈落虽然听在耳中，可却完全没有放在心上，他的注意力此刻全都集中在了宫殿的一个角落，那里伫立着一座半人高的黑色石碑，表面光滑如镜，映照着幽黑的光泽。
　　“偃道友，能否劳烦你在这边策应，我有一事需要验证一下。”沈落说道。
　　“沈兄，这两个家伙都不是好惹的，周围还有那么多阴兽环伺，咱们还是多一事不如少一事，别去凑这个热闹了。”偃无师从沈落眼中看出了一丝贪婪，皱眉劝阻道。
　　沈落一想到那石碑的神奇之处，哪里肯听。
　　“无妨，我会收敛所有气息，从地下遁地潜藏过去，不会惊扰到他们，偃兄你也只需要稍稍策应一下，不会有什么问题的。万一被发现的话，我们扭头就跑就是了，他们为了彼此争夺，也不会放下对方，前来追杀我们的。”沈落笑嘻嘻，说道。
　　偃无师闻言，略一犹豫，还是答应了下来，毕竟接下来的路途，他还需要沈落与他一起。
　　“偃兄稍待，我去去就回。”沈落嘿嘿一笑，已经施展遁地之法，身形瞬间缩入地下。
　　偃无师则目光又望向了宫殿那边。
　　黑袍人与修罗傀儡鬼激烈斗法，后者手握一柄漆黑降魔杵，通体好似以黑玉雕刻而成，杵头刻有隐秘符咒，每每挥击而出，都有呼啸风声，在虚空中激荡出一层层剧烈波纹，将那些不断聚拢靠近的金色符纹打散。
　　不过，黑袍人似乎也不着急，只是不紧不慢的控制着金钟，令其上散发出的金色波纹层层叠加，不断用金符大阵压缩向修罗傀儡鬼。
　　另一边，沈落遁入地下的同时，已经催动了软烟罗锦衣的神通，遮蔽住自己的气息，快速移动到了宫殿那处角落下方。
　　才一靠近些许，沈落立马感受到了体内魔气的异常。
　　他心中一喜，赶快来到了黑色石碑下方，探出手掌握住了石碑埋入底下的碑底，将自己体内的魔气快速朝着石碑中渡去。
　　果然，这石碑也如第一次遇到的那面一样，很快鲸吞般地吸收起了他体内的蚩尤魔气来。
　　没过多久，这面石碑吸取的魔气就达到了顶峰，停了下来。
　　沈落心知时机已到，立即双手一扣，死死卡住石碑向下猛地一拽。
　　“轰”的一声闷响。
　　那面黑色石碑猛地一沉，就随着崩塌的土石，陷入了地下。


第1280章 上当
　　正在交战中黑袍人和修罗傀儡鬼全都注意到了沈落这里引起的动静，互相猛然对了一掌，将彼此打退，又全都朝着沈落这边俯冲而来。
　　偃无师看得眼皮一颤，心中不禁暗骂一声，你不是说去去就回，探查一下而已吗？
　　这哪里是偷偷探查，分明是故意激怒人家嘛！
　　不过，抱怨归抱怨，此刻他也不可能继续袖手旁观，当即现出身形，也要过去施以援手。
　　围在周围的阴兽见状，纷纷朝他扑了上来，将其拦在了半路。
　　沈落身处地下，全然不管地面上方已经乱了套，正在飞速浏览着石碑上浮现出来的文字，发现那是一门名为“炎爆诀”的魔王寨神通，施展起来能够召唤魔火攻击，威力不弱。
　　不过，这神通与裂石步一样，对沈落意义有限，所以他也只是草草记下，并未上心。
　　相比之下，他更在乎的是，这面石碑会不会也如先前那面石碑一样，化出如那黑色短棒一样的宝物出来。
　　正思量间，头顶传来一声轰鸣。
　　整座残余宫殿连同地面竟被一只虚空大手连根拔起，高高抛入了半空，朝着远处砸落下去。
　　地面上被豁开了一道巨大的口子，沈落周遭就像是一口被揭开了盖的大锅，彻底暴露了出来。
　　沈落只是仰头匆匆看了一眼，就立马收回了视线。
　　在他身前，那面黑色石碑已经“嗤”的一声，化为了黑色的飞灰，消散开来。
　　而几乎同时，一根颜色黑黄的精巧短尺从中掉落了出来。
　　其长短与那黑色短棒相差不多，上面有金色短线雕刻出来的刻度，散发着一阵阵强烈的灵力波动。
　　任谁都看得出，这是件宝物！
　　沈落立马弯腰，探手去捡短尺，他打算拿到之后，立马跑路。
　　可就在他手指即将触碰到短尺的瞬间，一股强大灵压突然从身前传来。
　　沈落抬头一看，就见一个巴掌大小的黑色铃铛悬在众人头顶上空，“铛铛”地鸣响了起来。
　　那声音并不洪亮，但奏响之时却好似有某种魔力一般，竟能透过肉体直接响彻人的识海。
　　一瞬间，沈落便觉心神剧烈震荡，识海当中掀起万丈巨浪，神魂小人也根本无法站立，随着浪涛疯狂起伏摇摆。
　　他的眼前当即像是有明亮烛光映照，亮起一圈圈晃眼的光晕。
　　沈落心知不妙，当即运转起不周镇神法，试图稳固识海。
　　可惜，那识海巨浪只是稍作停歇就再次狂暴汹涌起来，使得沈落浑身颤抖不已，根本无法控制自己的身躯，去够地面上近在咫尺的黑黄短尺。
　　事实上不止是他，周遭的一切，在这一刻都被那摄人魂魄的铃铛声控制了。
　　沈落无法动弹，修罗傀儡鬼无法动弹，准备释放偃甲的偃无师也无法动弹，那大片大片的阴兽则已经头颅炸裂，正保持着缓慢崩解的状态。
　　而一道黑色人影，却丝毫不受影响地缓步走到了沈落身前，俯身与他对视了一眼，从他的眼前将那黑黄短尺收入了囊中。
　　这一刻，沈落才终于知道自己是上了这黑袍人的当。
　　对方显然早就发现他和偃无师偷偷潜了过来，只是自己与修罗傀儡鬼交战，无暇去解开石碑封印，取出里面的短尺，所以才利用了沈落，帮他拿到宝物。
　　沈落心中虽然懊恼，但也立即想到，这黑色铃铛震慑神魂的时间恐怕有限，至少不足以让那黑袍人解开黑色石碑封印。
　　那么，当他恢复行动的时候，只要第一时间缠住这黑袍人，就还有机会夺回短尺。
　　沈落心中这么想着，便已经开始尝试运转法力，积蓄力量。
　　然而，神魂的动荡影响实在太强，他的心念还能运转，还能保持思考已经十分不易，想要运转法力却根本做不到。
　　“哈哈，多谢帮忙了。”黑袍人朗声大笑，抬手一招。
　　悬于空中的金钟和黑色铃铛，当即倒飞而回，落入了他的手中。
　　也是在这一瞬间，众人重新恢复了行动。
　　沈落身下月影一散，斜月步已经横踏而出，瞬间就来到了黑袍人身前，一把朝其抓了过去。
　　黑袍人见状，眼中闪过一抹错愕之色。
　　他着实有些意外，没想到沈落能在脱身的瞬间，这么快地向他发动袭击。
　　只是神魂震荡的影响还在，黑袍人只是稍稍一错身，很容易就避开了沈落的手掌。
　　而后，他眼含笑意，手握黑黄短尺，朝着沈落晃了晃。
　　短尺上当即有黄色光芒闪动，周围空间突然一阵扭曲，不等沈落再度攻来，扭曲的空间就形成了一个半透明的涡流，将黑袍人吞没进去，消失不见了。
　　沈落急追而上，也只是一把扑在了空处，什么都没能抓到。
　　“唉，还是给他跑了……”沈落在不周镇神法的帮助下，终于稳固了识海，看着虚空中流散的空间波动，不禁懊恼道。
　　“吼……”
　　这时，一声嘹亮兽吼，将他的思绪拉了回来。
　　他忙扭头看去，就见那修罗傀儡鬼突然发现与自己交手的黑袍人消失了，此刻正在冲着四周狂怒嘶吼，显然愤怒到了极点。
　　沈落心中暗道一声不妙，接着就看到那修罗傀儡鬼在丢了黑袍人这个目标后，将怒火转向了他，此刻正朝着他大步冲了过来。
　　沈落本就是为了抢夺宝物而来的，眼下宝物没抢到，还招来这么个大麻烦，他自然是不愿意与之纠缠的。
　　“偃兄，跑路了……”
　　他忙招呼一声，身形一闪，直接往偃无师那边挪移而去。
　　偃无师出身天机城，在神魂凝练一道上修行颇深，此刻也已经恢复了对身体的控制，再一看周遭阴兽已经死伤殆尽，听到沈落的呼喊时，就已经转身欲逃了。
　　三人中，反倒是修罗傀儡鬼受到那黑色铃铛的影响最大，此刻奔跑的姿态还有些不自然。
　　不过他也看出了沈落两人没有与他交战的意思，却并不打算放过两人，手中那柄降魔杵上血光大作，在半空中滴溜溜一转，就朝着沈落砸了下去。
　　只见降魔杵飞至半空，忽然乌光大作，一股股浓郁黑雾从中涌出，化作百余头阴煞鬼王，从四面八方包夹而下，尽数扑向了沈落。


第1281章 机会
　　沈落面对漫天鬼雾，没有丝毫犹豫，周身被土黄光晕一裹，直接缩入地下，遁地而逃了。
　　几乎就在沈落身形消失的一刹那，漫天鬼雾砸落地面，却全都扑了个空，此刻纷纷调转方向，又朝着偃无师扑了上去。
　　阴煞鬼雾贴地而行，速度竟是一点不慢，如潮水一般覆盖而过，直扑偃无师。
　　偃无师见沈落遁地而走，心中暗骂一声，也忙施展遁术就欲飞逃。
　　可他的身形才刚升空，那修罗傀儡鬼的身影就如鬼魅一般，突兀出现在了他的头顶上方，抬起一只硕大拳头，朝他当头砸落下来。
　　仓促间，偃无师根本来不及闪避，也来不及催动偃甲，只能勉强激发起手臂上一块护腕甲胄的威能，就被一拳砸中。
　　“砰”
　　他的手臂一阵剧痛，身躯更是如巨石一般砸落向了地面。
　　而那黑色鬼雾，好似守株待兔一般早已等候在了下方，其中十数颗鬼王头颅簇拥在一起，一个个仰头向天，张开血盆大口，只等着偃无师落下，就要将他的肉体和神魂一起撕碎。
　　偃无师眉头紧皱，掌心中一颗金红两色的圆球浮现而出。
　　就在他即将催动这具偃甲的瞬间，身下鬼雾中忽然亮起一团赤红火光，如火山爆发一般向上涌起，一道道火焰四散而开，绽放出一朵巨大的火焰红莲。
　　这火焰红莲绽放之处，阴煞鬼雾纷纷消融，就连那十数颗鬼王头颅也不敢靠近分毫。
　　偃无师就看到红莲花蕊中心，一道人影探出身形，冲着他大喊道：
　　“发什么愣呢，还不快下来。”
　　偃无师见是沈落，立即身形一坠，降落了下来。
　　落地的瞬间，红莲火焰四下一收，合拢成了一个硕大花苞，将两人遮蔽其中。
　　修罗傀儡鬼见状，立即抬手向下一挥，悬在半空中的降魔杵立即飞速旋转，笔直砸向了红莲业火凝成的花苞。
　　“轰隆”一声巨响。
　　火焰花苞四散炸裂，大地也随之崩塌出一道巨大沟壑，可沈落两人的身影，却早已经消失不见了。
　　修罗傀儡鬼愤怒地连连挥手，那降魔杵便如打桩的石柱一般，一下接一下地砸落地面，直将方圆百余丈的地面全都砸了个稀巴烂，才停下了手。
　　他好不容易收住了怒火，才翻手取出了一块黑色罗盘，抬手在其上拨动了几下，而后单手掐诀，点在了罗盘之上。
　　只见罗盘上乌光一闪，上方当即有一片血雾凝聚，汇集成了一个血色骷髅虚影。
　　“大王，属下失手了，东西还是被夺走了……”
　　黑渊谜窟深处，那片黑暗空间中，血色骷髅听着修罗傀儡鬼的汇报，眼眸中的火光闪动了片刻，浑身骤然释放出一股强大气息。
　　周围一圈阴兽鬼物皆被震慑，不禁纷纷后退。
　　“去，将所有阴兽全都召回来，驻守阴窟，外面一个不留。”血色骷髅一声暴喝。
　　“大王，眼下情况实在不容乐观，外面几件破阵魔器接连被人夺走，如果这些人带着魔器来到阴窟，只怕这里的圣物也要保不住了。”一名身着漆黑战甲的真仙阴兽开口说道。
　　“是啊……大王，天机城那些家伙也都不好惹，他们要是都来到这里，我们恐怕很难守的住。”其余下属也都纷纷附和道。
　　血色骷髅眼眶中的鬼火跳动了几下，从宝座上站了起来，似乎也有了一丝慌张，只是来回踱步几次后，他就又恢复了淡然。
　　“尔等不必惊慌，想要集齐五件破阵魔器也不是那么容易的，据我所知，这其中有一件已经遗失了百余年，眼下也不可能出现。况且，那些家伙虽然都在寻找魔器，彼此之间却也不是合作关系，他们未必就能合作，甚至彼此为了魔器争斗厮杀也不是不可能。总之，只要五件破阵魔器无法集齐，他们就休想破开此地这天魔大阵。”
　　众人听闻此言，才终于稍稍放心一些，按照血色骷髅的吩咐，去召唤散布在外的阴兽们。
　　……
　　另一边，一片地势还算开阔的空旷区域，虚空中突然亮起一道黄色光芒，如漩涡一般缓缓扭转，逐渐扩大开来。
　　一道黑色人影从黄光凝聚出的漩涡中，一个踉跄跌落了出来，正是那黑袍人。
　　他在原地站定后，环顾四周看了一圈，然后将视线远远投去，看向先前那座宫殿的方向，两者之间已经拉开了相当遥远的距离。
　　黑袍人眼露笑意，轻抚着手中的黑黄短尺，啧啧赞叹道：“这缩地尺果然厉害。”
　　言毕，他抬手将短尺送到嘴边，竟是直接张口将之吞入了腹中。
　　紧接着，他的目光忽然一转，看向身旁不远处的虚空中，冷声说道：“出来吧，木枭，在我眼皮子底下躲藏，你是高估了自己，还是低估了我？”
　　“哈哈，厉害，厉害……”随着一阵沙哑笑声响起，一个绿色身影从道路旁浮现而出。
　　其身形虚浮在地面三尺上空，浑身裹在一件宽大的绿袍中，但其面容看着却十分削瘦，一副耄耋老者形容，环抱着双手，笑吟吟地看向黑袍人。
　　他的面容看起来颇为和善，可身上衣衫却在随着周身发散出来的气息微微鼓胀着，那可怖的灵压一点不比黑袍人弱。
　　“我是真没想到，你当年离开此处后，还敢再度回到这里。”木枭“嘿嘿”笑道。
　　“哼，我如今已经彻底融合了魔族血脉，为何不敢回来？”黑袍人闻言，冷笑一声道。
　　说罢，他又张口一吐，将缩地尺重新取了出来，冲着木枭晃了晃。
　　只见缩地尺上黄色光晕顿时亮起，散发出一阵阵强烈的魔气波动。
　　“看到没，以我纯正的魔族血脉，已经能够毫不费力地催动这缩地尺了。”黑袍人得意道。
　　木枭脸上笑容一僵，眼中顿时闪过一抹难以置信之色。
　　“怎么可能？”他的话语一出口，语气里就全然是震惊和嫉妒之情。
　　“当年是你胆子太小，不敢跟我踏出那一步，怎么样……如果再给你一次机会，你还是不肯选择追随我吗？”黑袍人笑道。
　　“你这次回来到底想要做什么？”木枭面色凝重，冷声问道。
　　“我要做的事，你实际上很清楚，不是吗？你放心，只要你肯跟我联手做成这件事，我之后一样也能帮你融合魔族血脉，帮你彻底脱离此处，你觉得如何？”黑袍人问道。


第1282章 幽泉竹
　　木枭听了黑袍人之言，脸上浮现一抹犹豫之色，显得很是纠结。
　　只不过片刻之后，他的眉头就缓缓松了开来，心中已经有了决断。
　　“你当真能帮我融合魔族血脉？”木枭抬起头，语气凝重的问道。
　　“当然，我能做到，自然也就能帮你做到。”黑袍人自信说道。
　　说话的同时，他手掌中故意凝聚出一团凝实魔气展示给木枭看，当中魔气浓郁，几近实质。
　　“罢了，今天即便能熬过此劫，日后也一样要被困在这里，永远坐牢下去，与其如此，还不如放手一搏。”木枭轻叹一声，仿佛下了某种决定，说道。
　　“好，有木枭道友相助，成事越发可期。”黑袍人一拍木枭肩膀，笑道。
　　“你也别高兴太早，如果一旦让我发现你骗我，那我便是拼个魂飞魄散，也要拉你同我陪葬。”木枭双眸微眯，警告意味十足道。
　　“呵呵，良禽择木而栖，木枭道友放心，能得你的相助，我高兴还来不及，怎会坑害于你？定有厚报与你才是。”黑袍人胸脯拍得震天响，笑道。
　　“希望你能言而有信。”木枭淡然道。
　　“好了，既已结盟，也免去一顿打杀，你且告诉我，灵窟内眼下是什么状况？”黑袍人压低声音问道。
　　“灵窟？灵窟里面现在被一尊有如城池一般的巨型偃甲给占据了，所有化形妖物但凡有敢靠近者，便会遭到偃甲攻击。手脚慢的或是盲目自信的家伙，基本都被抓了，只有少数运气好的，才能够活着逃出来。”木枭说道。
　　“那……紫竹呢？”黑袍人目光闪烁，又问道。
　　“哼，他的运气没那么好，本体如今已经落入了那巨型偃甲之手，只有神魂侥幸逃了出来。”木枭冷笑一声，说道。
　　黑袍人闻言，沉默了下来，没有再多说什么，只让木枭前面带路，就与他一起走了。
　　……
　　与此同时，另一区域。
　　一片残垣断壁的废墟中，地面上一阵黄色光晕亮起，两道人影一个拽着另一个破土而出，从地下冒了出来。
　　他们不是别人，正是土遁而走来到这里的沈落和偃无师。
　　“沈兄，方才真是差点被你害死。”偃无师长出了一口气，叹道。
　　“偃兄言重了，咱们这不是安然无恙出来了嘛。”沈落笑了笑，说道。
　　说罢，他翻手取出那块黑玉盘，手掌在其上轻轻一抚，玉盘上一个白色光点立即浮现而出，其所代表的正是小夫子。
　　而紧随其后，另一个稍微小了一些，颜色更黯淡一些的光点也随之亮起。
　　偃无师本来还在一旁有些不满，可在看到黑玉盘上忽然多出来了一个光点，立马来了兴趣，也凑了过来。
　　“这是什么，怎么会多了一个？”他忍不住问道。
　　“这个印记是先前那黑黄短尺被夺走时，我趁机留在上面的。眼下只要那黑袍人一直带着短尺在身上，我们就能随时掌握他的位置动向。”沈落答道。
　　“这么说，你是故意让他夺走那黑黄短尺的？”偃无师意外道。
　　沈落微微愣了一下，摸了摸鼻子，脸上露出一丝若有所思，没有承认也没有否认。
　　不过事实上，他当然是没这么想，只是被夺无奈下才如此的。
　　“他动了……”
　　经偃无师这么一喊，沈落恍然回神，才看到黑玉盘上的光点正在快速移动，前行的方向与他们要去的地方基本一致。
　　“走吧，我们也得继续赶路了。”沈落说道。
　　……
　　两人没走多久，前面就出现了一片黑色竹林，四周灵气氤氲，弥漫着淡淡雾气，一看便知不寻常。
　　沈落仔细打量之后，发现这片黑色竹林内生长的竹子，全都不过儿臂粗细，且十分笔直，可奇怪的是，它们都只有主干而没有枝叶。
　　“这……好像是幽泉竹。”偃无师突然开口说道。
　　“幽泉竹？”沈落一脸诧异，从未听说过。
　　“是一种属性为阴，韧性极佳的灵竹，是炼制许多法器和偃甲都不可或缺的灵材，不过并不算罕见，很多阴气浓郁，但煞气不生的地方都有生长。”偃无师解释道。
　　沈落听在耳中，眼眸却是突然一亮，似乎发现了什么。
　　他快步小跑向了竹林，从一丛丛黑竹中穿身而过，来到了竹林中央，停了下来。
　　在他的身前，地面上赫然伫立着一根丈许来高，拇指粗细的黑竹。
　　此竹与周围稍粗一些的竹子全都不同，虽同为黑色，却黑里透紫，泛着莹莹玉石光泽，内里隐隐有纤细的金色纹路。
　　而最主要的是，这根黑竹上散发出来的灵力波动，比周遭其他黑竹强了十倍不止。
　　偃无师也跟着赶了过来，一看到那根纤细黑竹，眼睛顿时发起光来。
　　“身如紫玉，游线金纹，这可是幽泉竹中的极品，是真正的幽泉灵竹啊，沈兄，没想到啊，咱们这运气竟然如此之好，竟能碰到此物。”偃无师欣喜叫道。
　　沈落当然知道这是好东西，二话不说，已经蹲下身开始刨起土来了。
　　“不可，不可……”偃无师见状，连忙叫道。
　　沈落停下动作，仰头问道：“有何不可？”
　　“沈兄你有所不知，这幽泉竹林中若生这紫玉般的灵竹，其一般便是这整片竹林的灵气汇集之所，其受这片大地滋养，也反哺灵力滋养其他幽泉竹，一旦将其挖走，其他黑竹没了灵气根源，品质会大打折扣的。”偃无师一脸痛惜道。
　　“那怎么办，这到手的灵竹，我总不能不要吧？”沈落皱眉道。
　　“自然不是，沈兄，只要在挖取这株紫玉灵竹前，先将其他灵竹挖掉，就能保证其他灵竹状态不失，之后稍等片刻，再挖走最好的这株，就能令分散的灵气全都集中在这棵紫玉灵竹内，这才是两全其美的最好的办法。”偃无师连忙解释道。
　　“原来如此，受教了。”沈落笑着点了点头。
　　“帮忙一起挖竹子。”而后，他当即一拍腰间乾坤袋，唤出了鬼将赵飞戟。
　　说罢，一人一鬼就开始对着整片竹林下手了。


第1283章 阴阳双窟
　　偃无师有些无奈地摇了摇头，也加入了挖竹大军，不一会儿，成堆的黑竹就堆在了他们的脚边，整片竹林中，就只剩下那一株紫玉般的灵竹伫立在前。
　　“沈道友，这灵竹对炼制法器和偃甲有无穷妙用，沈兄能否忍痛割爱，之后路上再有什么宝物发现，我一定帮你夺取，如何？”偃无师实在有些眼馋这根幽泉灵竹。
　　“偃兄说这个就太客气了，这边这些灵竹都归偃兄所有，我呀，这要这一株就好了。”沈落大手一挥，颇有点乡绅土豪的大方意味。
　　可偃无师就傻了眼了，沈落想要的，自然是那一株最好的，真正的幽泉紫玉灵竹。
　　不过这东西是沈落慧眼识珠先发现的，他也没有立场强争，只能张了张嘴，又把到了嘴边的话，给硬生生给咽了回去。
　　沈落哪会理会他的反应，自然是先把这幽泉紫玉竹拿到手再说。
　　赵飞戟也忙帮着他，快速挖掘起这株灵竹来。
　　可就在这时，赵飞戟的眼眸忽然一闪，开口喝道：“不对，这底下有东西！”
　　他这一声喊叫，把沈落和偃无师都给吓了一跳，两人连忙放开神识朝地下探查而去，好一会儿后，却都是一脸茫然地看向赵飞戟。
　　鬼将也不多言，当即施展起刑凶神光神通，双目之中有实质光芒延伸而出，竟是直接透地三尺，打入了那根灵竹根部。
　　下一瞬，神光倒卷而回，里面裹挟着一个绿色光团左突右冲，剧烈挣扎。
　　沈落和偃无师直到这一刻，才能察觉到这绿色光团中发散出来的神魂气息，两人脸上皆是露出惊诧之色。
　　沈落更多是惊叹于这团神魂气息之强大，而偃无师则更多是惊叹于鬼将赵飞戟神通之厉害，两人稍稍一顿，又都将目光投向了那团绿光。
　　只见光芒之中，竟赫然有一体态纤细的女子身影，不过寸许来高，身姿却是玲珑婀娜，看起来就好似花间精魅一般。
　　“放开我，快放开我……”只见那女子神魂大叫，试图挣扎着逃离。
　　可在刑凶神光的压制之下，她的反抗就显得十分无力了，根本无法挣脱开束缚。
　　“主人，这神魂十分强大，属下若能将之吞噬，用不了多长时间，定然能够增长不少修为，在这黑渊谜窟内也就能够帮助主人更多了。”赵飞戟看着那绿色神魂，有些垂涎道。
　　沈落还有很多疑惑要问这女子，下意识就要拒绝，但他忽又念头一转，点头道：
　　“既然是你找出来的，就算是你的战利品，你就吞噬了罢。”
　　一听此言，赵飞戟自是大喜，当即卷着女子神魂就要吞入腹中。
　　那女子神魂闻听此言，顿时大骇，其浑身绿色光芒骤然暴涨，瞬息之间就如同一轮绿色骄阳陡然升起，当中散发出阵阵强烈的神魂波动。
　　绿光爆发冲击之下，赵飞戟的刑凶神光都被短暂压下了不少。
　　“雕虫小技。”这时，他的口中突然一声暴喝，才稍稍势微些许的刑凶神光顿时爆发，毫无阻力地就将那绿色骄阳镇压了下去。
　　那女子神魂这才明白过来，对方的神通是完全克制自己的，当即连忙讨饶道：
　　“啊哟，别吃我，别吃我，留着我……我能帮到你们的，真的，我能帮到你们。在这黑渊谜窟里，若是没有我帮忙，你们一定会死的，一定会死的。”
　　听到女子神魂歇斯底里地叫喊，赵飞戟很识趣地停下了动作，转头看向了沈落。
　　沈落点了点头，示意他将那女子神魂送到了近前。
　　“你很了解这黑渊谜窟？”沈落皱着眉头，凑到女子神魂近前，问道。
　　“是，是的。”女子神魂有些惊魂未定，说道。
　　“你说在这黑渊谜窟中若是没有你帮忙，我们都会死？”沈落继续问道。
　　“这话或……或许有些言重了，但你们要是盲目地闯入黑渊谜窟深处，就一定会死的。”女子神魂慌忙说道。
　　“我接下来问你几个问题，老实回答就有活下去的机会，胆敢隐瞒或者试图欺骗，那就还是成为我这扈从的口粮吧。”沈落笑着说道。
　　“前辈请问，我绝对不敢有所欺瞒，绝对不敢……”女子神魂看着沈落有些瘆人的笑容，连连说道。
　　“你是谁，为什么会在这里？”沈落问道。
　　“妾身名叫紫竹，只是这灵窟内生活的一个化形妖物，因为本体被夺，不得已逃遁神魂，藏身在了这根幽泉紫玉灵竹内。”女子神魂说道。
　　“这么说来，你本体也是一株灵竹？所以藏身在这灵竹内才能气息完全融合，令人难以察觉？”一旁的偃无师插话道。
　　“不错，只是……这位前辈神通广大，终究没能逃离他的法眼。”紫竹有些畏惧地看了赵飞戟一眼，小心翼翼道。
　　“你是化形之后迁徙而来的，还是本就生于这方天地，在这里修炼成形的？”沈落问道。
　　“妾身自是生于此，长于此，后来修炼化形之后就一直待在这黑渊谜窟中。”紫竹答道。
　　“那与你一般，在这迷窟中自行开窍，化形成妖的还有多少？”沈落继续问道。
　　听到这个问题，紫竹明显停顿了一下，而后才开口道：“只有妾身……”
　　“你想好了再回答。”沈落双目微眯，看向紫竹。
　　“回禀前辈，这个……其实有多少化形妖物，妾身真的不知道，因为灵窟内天地灵气精纯无比，又数量庞大，每隔几百年就会有些精魅妖物化形，有的早已经身死消亡，有的悄悄隐匿起来，真正有多少，妾身确实不知。”紫竹心中顿时一颤，这才解释道。
　　“灵窟？”沈落敏锐地从她话中，挑出这个关键词。
　　“前辈莫非不知？这里差不多已经是黑渊谜窟的底部了，再往前一些就能到达最深处的阴阳双窟了。”紫竹有些意外，说道。
　　“阴阳双窟，一个就是你所说的灵窟吧，另一个是什么？”沈落问道。
　　“另一个是阴窟。灵窟里面天地灵气氤氲，诞生了众多天材地宝，而阴窟内则有至阴之气凝聚，里面凶险无穷。”紫竹说道。
　　“一地双窟，还各不相同，这黑渊谜窟最深处到底有什么，才会造就如此景象？”偃无师忍不住好奇，问道。


第1284章 紫竹
　　“在这黑渊谜窟深处，有一道巨大无比的空间裂缝，据传是三界初创之时就形成的混沌裂隙，当中常年有大量天地元气喷吐而出，受到三界规则所影响，当中混杂的天地灵气和至阴之气自行分化，久而久之，也就形成了如今的阴阳双窟。”紫竹这时候已经放松不少，解释道。
　　“原来如此，这大千世界的造化果然神奇。”偃无师啧啧称奇道。
　　“继续先前的问题，你说灵窟内化形妖物很多，我也不需要全知道，告诉我其中修为最高的是谁就行。”沈落问道。
　　紫竹心中暗叹一声，有些幽怨的望向沈落，本以为已经岔开了话题，没想到对方还是追问了过来。
　　“灵窟之内原本有三个真仙后期的妖物，一直守护灵窟与阴窟的阴兽们对抗，后来其中的一个花妖离开了灵窟，如今就只剩下了两个。”紫竹略一沉吟，答道。
　　“花妖？他有何术法神通？”沈落眉头皱起，问道。
　　紫竹微微一怔，又很快答道：“他比较擅长精神攻击，并能召唤控制植物突袭。”
　　一听这个，沈落心中了然，几乎已经能够确定，紫竹口中那个花妖，正是之前试图出手抢夺他黑色短棒的神秘黑影。
　　“对了，那些阴兽是怎么回事？”沈落微微颔首，复又问道。
　　“就如花形妖物生在灵窟中一样，这些阴兽也是阴窟中的产物，它们嗜血成性，凶悍不已，全都听命于一个修为接近太乙境的吸血鬼老祖，他们时常侵略灵窟，制造杀戮。”说到这里，紫竹脸上明显露出些许愤恨之意。
　　“接近太乙境……”沈落闻言，不禁沉吟起来。
　　“这老鬼谨慎得很，轻易不会走出阴窟，往往都是指使手下那些阴兽成群出动，只要你们不进入阴窟，大概率是不会碰到这老东西的。”紫竹恨恨道。
　　“莫非你落得神魂离体的下场，就是拜这吸血鬼老祖所赐？”沈落见状，询问道。
　　“那倒不是，这老鬼虽然强悍，但也不敢直接杀入我们灵窟，他和他的阴兽事实上都不喜欢灵气太过旺盛的地方，他们之所以侵袭我们，不过是为了满足杀戮的快感罢了。”紫竹摇了摇头，解释道。
　　“既然不是他，你又是如何沦落到这步田地的？”沈落疑惑道。
　　“实不相瞒，灵窟如今被一尊巨大的偃甲占据了，我当初拼死与之厮杀，结果还是棋差一着，被其夺走了本体躯干，只有神魂逃了出来。”紫竹叹息一声，说道。
　　“你说的那巨型偃甲是何模样？”偃无师闻言，马上问道。
　　“那偃甲体型十分庞大，身上……”紫竹当即依照自己所见，将那偃甲的模样描述了一遍。
　　听罢，沈落和偃无师都沉默了下来。
　　两人相互对视了一眼，都从彼此的眼中得到了答案，那巨型偃甲不是他物，正是天机城苦苦寻找的玩偶之城。
　　“带我们去找那具偃甲。”沈落开口说道。
　　紫竹闻言，没有立马答应，显得有几分犹豫。
　　“带我们去找那具偃甲，或许我们能帮你找回本体。”偃无师见状，开口补充道。
　　紫竹闻言，面有喜色，正欲答话，就听沈落警告意味明显道：“记住，别耍花招出什么幺蛾子，否则后果你清楚。”
　　这两人一个唱红脸，一个唱白脸，加上赵飞戟从旁恐吓，效果十分显著。
　　“绝对不敢，前辈放心。”紫竹立马保证道，看向沈落的目光中带有一丝畏惧。
　　“既然你本体就是灵竹，暂时就先继续藏身在这幽泉紫玉竹中吧。”沈落说着，已经将这根灵竹完整挖了出来。
　　“多谢前辈。”紫竹称谢一声。
　　沈落示意赵飞戟放开束缚，紫竹的神魂当即飞入了灵竹当中。
　　其神魂进入的一瞬间，幽泉紫玉竹也发生了些许变化，其上根须自行消溶，化作精华内敛，融于竹身之内。
　　整个竹身缩短为五尺来长，通透光滑泛有光泽，看起来就像是一根使用多年，已经有了包浆光泽的登山杖一样。
　　沈落从袖间取出一张禁制灵符朝着原本为竹根，当下已经成为杖首的地方缠绕上去，符光闪动之下，符纸消失不见，符纹则融于了竹杖中。
　　他抬手一抛，将竹杖扔给了鬼将，让他拿着。
　　这本身也就是一种震慑。
　　藏身在登山杖中的紫竹心中郁闷不已，彻底绝了半路逃走的念头，打算老老实实带他们前往灵窟内再说。
　　此时，跟她一样郁闷的，还有偃无师。
　　他看幽泉紫玉灵竹已经被沈落完全收下，也不好再行讨要，只得默默将其余普通幽泉竹收下，好歹也是不错的炼器材料。
　　一行人在紫竹的指引下，很快来到了黑渊谜窟深处，见到了一座巨大洞窟。
　　洞窟入口足有百丈之高，洞口处九幽阴风呼啸，声如万鬼哭嚎，尚未靠近就令人感到心神烦躁，而在那阴风之中，又混杂着浓郁的天地灵气，当真奇特至极。
　　洞口两边山壁耸峙，上面布满了一道道放射状的沟壑裂痕和一道道形状不规则的孔洞，一看便知是经年累月阴风吹袭之下，形成的风蚀痕迹。
　　混乱嘈杂的风声几乎遮蔽了其他所有声音，沈落几人干脆都不再说话，只以神念交流。
　　他手里捧着那块黑玉盘仔细打量，看着当中闪动的光点，以神念告知偃无师和鬼将：
　　“这紫竹没有耍心眼，先前那黑色身影和法力印记都在这洞窟附近，而且感觉距离不算太远。”
　　“既然如此，那还等什么，咱们还不赶紧进去？”
　　偃无师当即就要进去，一想到苦苦寻找多年的玩偶之城就在里面，他就有些按捺不住心中的激动。
　　“偃兄切勿急躁，鬼偃和玩偶之城的厉害，想必你心里也清楚，就凭你我二人，你觉得能够匹敌吗？”沈落赶紧拦下，传音问道。
　　偃无师闻言，也立马冷静了下来。
　　沈落又看了看黑玉盘，指给偃无师看的同时，传音道：“你看，小夫子他们也在朝这个方向赶过来，还是等他们到了以后，我们再一起行动，更为稳妥些。”


第1285章 暗潮
　　偃无师闻言，略一沉吟，点头表示赞同，复又说道：
　　“这洞口九幽阴风如此强悍，里面阻力十分强大，等闲想要接近都难，就是我们想马上进去，也都不容易。”
　　“紫竹，这九幽阴风混杂天地元气，将这洞口几乎封堵住了，你们平常是怎么进出的？”沈落传音问道。
　　紫玉竹杖内，很快传来了紫竹的回应：
　　“前辈，我们生于这阴阳洞窟之内，对于这种状况早已适应，从来没考虑过这个问题。你们的话……直接冲入其中恐有难度，不妨施展遁术，一鼓作气冲入其中即可。”
　　“主人，不可听她胡言，这阴阳窟内九幽阴气十分浓烈，内里情况我们也都不明，贸然施展遁术的话，太过危险了。”赵飞戟连忙劝阻道。
　　“不错，而且在这九幽阴风和混杂的天地元气影响下，我的乙木仙遁也未必好使……”
　　沈落话还没说完，突然神色骤变，周身遁光一闪，就欲离开原地。
　　可早有一道五彩灵光突兀从头顶上方亮起，先他一步，将他们三人全都笼罩了进去。
　　不等他们反应过来，一股强大无比的空间禁制之力，就已经从头顶灌注而下，将他们彻底禁锢在了原地。
　　沈落觉得周身被一股无形巨力挤压，根本动弹不得。
　　他只能勉强抬头向上瞥了一眼，就看到他们三人头顶上方，正悬着一只闪耀着五彩光芒的灵光宝匣，正是此物吞吐而出的五彩灵光，将他们控制在了原地。
　　“哈哈……”
　　伴随着一阵开怀笑声，附近虚空中一阵空间波动涌起，几道人影从中现出了身形。
　　“这些家伙竟然跟上来了……”沈落凝眉望去，脸上神色不禁一凝。
　　“袁道友一出手，就将他们轻松拿下，厉害厉害，佩服佩服。”几人当中，一个肥胖大汉朗笑着，称赞道。
　　他的话音刚落，那名穿着华服，催动着灵光宝匣的中年男子，一脸谦逊笑意，看着身旁另一名身穿黑色铠甲的魁梧大汉，说道：
　　“哪里哪里，还是我义父指导有方，才让我们没费什么力气，就来到了这里。”
　　这几人不是别人，赫然正是黄沙门和厚土宗等几个宗门的门主们。
　　先前说话的肥胖大汉正是厚土宗的宗主，而催动灵光宝匣的则正是黄沙门的门主。
　　其余人，沈落也都不陌生，那身着黑色铠甲生得方脸浓眉的魁梧大汉，正是这一伙人的首领，出身魔王寨的副寨主魔心。
　　在他身后，还站着神龟派的钟堂主和御兽宗的宗主。
　　那削瘦老者钟堂主因为先前落在沈落手里过，此刻看向沈落两人的眼眸里，全然都是杀意，只不过在这些人中，他最说不上话，便也没有开口说什么。
　　倒是那脸上有刀疤的绿袍少妇催促道：“袁门主，探路石都已经找好了，还等什么？”
　　袁明闻言，没有马上答话，目光看向魔心。
　　“不急，你先放些灵虫在他们身上，随他们一起进入。”魔心看向绿袍少妇，说道。
　　“还是魔心前辈考虑周道。”绿袍少妇闻言，立即说道。
　　紧接着，其从袖间摸出一个精巧的紫色灵兽袋，打开袋口，轻声低吟了几句，冲着虚空吹了口气。
　　灵兽袋中立即有七八只小拇指甲盖大小的灵虫飞出，分别落在了沈落两人的身上。
　　魔心见状，冲着袁明点了点头。
　　“几位道友，你们……”偃无师见此，连忙说道。
　　只是他的话还没说完，头顶上方的灵光宝匣就突然飞速横移，其上吞吐出来的五彩灵光当即卷着他们三人猛地一闪。
　　光芒落处，三人身影皆尽消失不见了。
　　……
　　阴阳窟远处，一个隐秘所在。
　　先前那黑袍神秘人与木枭静静站立在一块岩石后方，神秘黑影喃喃自语道：“他们果然还是来了，不过既然来了，就别想着能活着出去了。”
　　“这些外来修士，你认识？”木枭疑惑道。
　　黑袍人只是默然点了点头。
　　木枭等了一会儿，没等到黑袍人解释什么，倒也没继续追问。
　　“那接下来怎么办？”他开口问道。
　　“先不急，凑热闹的人都还没到齐，先等等再说。”黑袍人淡然道。
　　……
　　另一边，弱水之畔。
　　小夫子一行人早已到达此地，河边的空地上，众人正在来回忙碌。
　　一艘用特殊灵材搭建大半的宝船悬浮在半空中，整体结构已经基本完成，还有一些细节处也正在被一点点完善。
　　小夫子凌空悬在宝船下方，手中握着一根精致的金色刻刀，正在聚精会神地雕刻着什么。
　　所有人全都埋头干着手里的活计，没有一个人出声。
　　……
　　沈落只觉眼前一花，出现在一个明光闪亮的巨大空间里，鬼将也在不远处，却不见了偃无师的身影。
　　两人身上的五色灵光颤动了几下，很快散去，周围的禁锢之力也随之消失。
　　他们身上几只灵虫立刻振翅而起，迅疾飞向周围，似乎生怕被灭口。
　　沈落此刻也顾不得理会那几只小虫，转首朝周围望去，这里竟然是一处空间极大的地下洞窟，到处充斥着浓郁之极的天地灵气，已经凝聚成肉眼可见的程度，呼吸间竟然都能吞吐灵气入体。
　　他以前也到过很多修炼圣地，普陀山紫竹林，女儿村的九梵秘境，天地灵气都非常浓郁，可和这里一比都远远不及。
　　“天地灵气如此浓郁，看来这里是灵窟所在，偃无师不在，莫非被传送去了阴窟那里？”沈落心中猜测。
　　这洞窟内不仅天地灵气浓郁，地面和周围的石壁都闪动着各色灵光，有的红，有的蓝，都散发出强烈的灵力波动。
　　“火纹玉，冰魄玉，地母岩魄……”沈落看清地面石壁的情况，失声惊呼。
　　火纹玉，冰魄玉，地母岩魄等物都是异常珍贵的灵材，足可以炼制不错的下品法宝，甚至中品法宝，尤其是地母岩魄，是不逊于玄龟板的土属性灵材，一小块流传到外面都会引起修士们争夺哄抢，这里竟然遍地都是，如同普通的泥土石块般堆积在那里。
　　一旁的鬼将赵飞戟也被眼前的情景惊呆，说不出话来。
　　这些灵材上还生长着许多灵草，灵花，浓郁的花香药气扑面而来，每一株都灵力充沛之极，荧光四射，看起来年份都要超过千年。
　　不过洞窟很多地方都有被挖掘过的迹象，很多灵材，灵草都被挖走，而且下手之人非常草率，许多珍贵灵草灵树被随意斩断，散落了一地。


第1286章 非妖非偃
　　“如此暴殄天物！莫非是鬼偃干的？”沈落眉头一皱。
　　“鬼偃，你竟敢将灵窟糟蹋成这个样子，我紫竹发誓，绝对要让你付出代价！”鬼将身上那根幽泉紫玉竹内，紫竹看到外面的情况，愤恨无比。
　　就在此刻，一阵隆隆的声音从洞窟深处传来，好像有人在挖掘什么。
　　沈落目光一动，立刻召唤鬼将过来，将其收入乾坤袋内，然后催动身上的软烟罗锦衣和隐身符，身形凭空消失，悄然朝洞窟内部飞去。
　　洞窟深处有个转弯处，里面是一片更大的空间，这里同样遍地珍贵材料，不过种类要比外面稀少很多，与之相对的，每一种材料数量都极多。
　　挖掘之声是从一处洞壁那里传来，整面洞壁都呈现暗金色，看起来似乎是某种灵铜矿脉，闪动着异常灵动的金光，一座缩小版的土黄色城池正吸附在洞壁上，仿佛一个活物般飞快啃食着那些暗金灵铜。
　　原本土黄色的城池上浮现出点点暗金光芒，飞快变得密集，散发出的气息也愈发厚重庞大。
　　“玩偶之城！”
　　沈落曾经陷入进去过，一眼便看出那土黄色城池正是玩偶之城，他的法力印记也正指向那里。
　　“什么人潜藏在那里？”一声惊讶之声从玩偶之城内传出，城池上空灵光闪过，一个身穿黄袍的光头大汉身影凭空出现。
　　沈落瞳孔微缩，这光头大汉的气息，正是当初在玩偶之城内和他大战一场的那人。
　　他刚刚看到玩偶之城，因为惊讶，催动软烟罗锦衣和隐身符时出现一点波动，气息泄露了一点，竟然立刻被此人发现了。
　　不过沈落并未依言现身，而是催动软烟罗锦衣敛去气息，朝旁边无声横移开去。
　　“哼！被我察觉还想躲，出来吧！”光头大汉冷哼一声，拂袖一挥。
　　两具高大身影凭空出现，一个是头巨虎，高达三丈，长也有七八丈，浑身长着雪白毛发，当中夹杂着一条条黑色斑纹，两根剑锋般的犬齿外突，看起来异常狰狞，一根几乎与身等长的尾巴在身后甩动，发出呜呜沉重呼啸。
　　“噬天虎！”沈落惊疑了一声。
　　这头巨虎正是他在梦境世界见过的妖兽噬天虎，而且远胜梦境那一头，只是眼前的噬天虎身上却没有丝毫妖气，眼神颇为呆板，好像傀儡一般。
　　另一具身影却是一只金色巨猿，比噬天虎还要高大几分，全身长满金色毛发，肌肉虬结鼓胀，双臂尤其粗大，手中持着一根巨柱般的黝黑铁棒，看起来具有无穷神力。
　　沈落如今见识已然不凡，一眼便认出这金色巨猿也是一种罕见妖兽，名唤巨力神猿，据说乃是东胜神洲的一种异兽。
　　巨力神猿身上也没有妖气，眼神黯然无光。
　　那光头大汉口中念念有词，眉心处蓦然射出两道微带血色的晶光，正是天机城独门的魂丝神通，只是不知为何带有一丝血色，分别没入了噬天虎和巨力神猿体内。
　　噬天虎双目立刻浮现出摄人心魄的寒光，体表蓦然浮现出一道道复杂灵纹，遍布全身各处，这些灵纹主要分为青红两种，隐隐透出风火之象。
　　另一边的巨力神猿身上也现出密集灵纹，却都是银色灵纹，和其身上猴毛的金光交相辉映。
　　“轰隆”一声，两股庞大的气息从二兽身上勃然爆发，赫然达到了真仙期，虽然只是真仙初期，气势却丝毫不逊于魅长老，莫忘长老那样的真仙中期存在。
　　“这是偃甲的偃纹？噬天虎和巨力神猿身上怎么会出现偃纹？”沈落看到二妖身上灵纹，面露惊色。
　　同时，他身形快速朝旁边移动，想要凭借软烟罗锦衣和隐身符继续藏匿行迹。
　　但那噬天虎眼中一闪浮现出黑白两色奇光，蓦然望向沈落隐身之处，同时身上赤红灵纹光芒一盛，张开血盆大口一吐，一片赤红火焰狂喷而出。
　　此火迎风大涨后，一下化为大片赤色火海，瞬间卷中了沈落站立之处，根本来不及躲闪。
　　滚滚烈焰不但异常迅疾，其中更蕴含火山熔岩般的可怖高温，周围的各种灵材尽数蜡烛一样融化。
　　软烟罗锦衣乃是水属性的法宝，被此等火焰一冲，内部灵力激荡，立刻破了其隐身之能，显现出行迹。
　　沈落急忙催动嗜血幡，一片厚厚的黑色光幕凭空出现，挡在烈焰之前。
　　闷雷般的巨响炸开，沈落连人带护罩被冲的连连后退，嗜血幡护罩剧烈震荡，飞快变得稀薄。
　　噬天虎喷出的赤色火海威力大的惊人，而且嗜血幡又是阴属性法宝，颇被此等烈焰克制，很快呈现颓势。
　　沈落冷哼一声，掐诀一点嗜血幡，黑色护罩瞬间缩小十倍，紧贴在他身体周围，上面却骤然喷出数十团黑色阴火，凝成一道黑色火墙，将赤色火海挡住了一瞬。
　　而他趁机运转斜月步和移形换影神通，整个人一闪从原地消失，出现在洞窟了另一边。
　　可不等沈落放松，他头顶虚空青光闪过，那只噬天虎鬼魅般凭空出现，背后长出一对数丈大小的青色偃甲翅膀，上面无数青光流动，异常绚丽。
　　此虎大口一张，再次喷出一片赤色火海，又击中了沈落，这次更将其彻底淹没。
　　几乎在同时，火海上空金光闪过，那只巨力神猿飞射而至，手中黑色铁棒黑光狂涨，闪电般对火海内的沈落连击了数下。
　　轰隆隆的巨响，当即在上空爆发。
　　虚空波动一起，数道房屋大小的黑色棒影凭空出现，并对着火海中的沈落一砸而下。
　　尚未落下，这些棒影蕴含的巨力就狂风般一卷而下。
　　沈落仿佛被万丈巨峰压身，身体猛地一沉，手臂移动一下都觉得困难。
　　“这两个妖兽不是妖兽，偃甲不是偃甲的怪物哪里来的，竟然这般可怕。”他心中暗惊，再也无法留手，运转黄庭经，同时翻手祭出玄黄一气棍。
　　“轰隆”巨响声中，数道金色棍影从火海内射出，和黑色棒影撞击在一起。
　　“轰”的一声天崩地裂的巨响！
　　黑色棒影应声而碎，上方的巨力神猿双手一麻，手中黑色巨棒竟然一热的脱手飞出，一股巨力隔空涌进它的身体，不禁一股黑血张口喷出，高大身躯更被一震而飞。


第1287章 逃生路
　　周围的赤色火海被金色棍影撕裂出一条通道，沈落的身影从中射出。
　　半空的噬天虎眸中凶光闪过，背后的青色灵翼展开，化为一道青色幻影朝沈落追去，体表青色灵纹骤然间灵光大放。
　　破空声大作，无数道箭矢般的青光从噬天虎身上疾射而出，铺天盖地的直奔沈落而去。
　　沈落见此张口一吐，一片蓝光射出，和那些青光对撞在一起，一股极寒气息爆发，所有青光，连同噬天虎都被蓝色冰晶冻结。
　　此处天地灵气浓郁，水之灵力也异常充沛，靛沧海神通威力得到了空前的加强。
　　远处的光头大汉看到此幕，面色一沉，抬手再次一挥，玩偶之城上黄光闪过，八具黄色干尸从中射出，正是沈落战斗过的地煞尸王。
　　这些尸王方一现身，便纷纷扑向沈落，身形未至，干枯的手臂挥舞，一道道黄色细丝从指尖爆射而出，结成一张张大网罩向沈落。
　　这座洞窟空间虽然不小，可沈落和这些地煞尸王速度何等之快，那些黄丝大网转眼间便追上了沈落。
　　噼里啪啦的雷鸣之声大起，数十道碗口粗的金色雷电打在黄丝大网上，却是他催动了双臂的风雷灵纹，试图破开这大网。
　　然而金色雷电刚刚碰到黄丝大网，网上黄色火焰一闪而现，所有金色电弧全都凭空不见，瞬间被细丝吸纳的一干二净。
　　“地煞尸火！”沈落神色一沉。
　　黄丝上的火焰正是他领教过的地煞尸火，想不到还能以这种形式出现。
　　一张张大网随即迅疾落下，沈落无法可想，头顶赤色剑芒闪过，纯阳剑飞射而出，滴溜溜一转之下，大片红莲业火喷吐而出，形成一片火幕挡住了黄丝大网。
　　红莲业火足以抗衡住地煞尸火，那些黄丝大网顿时被拦住。
　　沈落面色微松，正要设法破解眼前窘境，铮铮琴音突然响起，却是谢雨欣所化的地煞尸王操控黄色细丝的同时，取出一架灵琴弹奏起来，正是先前交过手的定神仙琴。
　　沈落身周的天地灵气立刻随之波动起来，凝成一道道赤色火焰和青色风刃，暴雨般射来。
　　手持冰锥般怪剑的地煞尸王挥动那柄怪剑，对着沈落狠狠斩下，一道百丈长的巨大寒冰剑气凭空浮现，当头斩向沈落。
　　而那具被沈落抢走神匠火炮的地煞尸王此刻手中多了一架巨大银色偃甲弓弩，张弓搭箭，一道粗如磨盘的巨大雷箭轰然而出，如降世的神雷劈向沈落。
　　其他地煞尸王也各自发动凌厉绝伦的攻击，从四面八方猛袭而来。
　　“吼”“吼”
　　伴随着两声怒吼响起，两道高大身影也扑了过来，正是巨力神猿和不知怎么挣脱了靛沧海寒冰的噬天虎，密集如山的黑色棍影，以及如火山熔岩般的赤色火海狂击而下。
　　沈落面色终于彻底变了，身上嗜血幡黑光狂涨，千斗金樽，龟灵盾也显现而出，黑，金两色灵光暴涨，迎向周围铺天盖地的攻击。
　　“轰隆隆”
　　惊天巨响声连绵不绝，各色灵光疯狂对撞，每一道灵光都散发出让人心惊胆战的气息，光芒波及之处，所有的一切都化为了虚无，地面更出现一个数十丈大小的巨坑。
　　各色光芒微一交织，而后轰然爆裂开来，形成一道道直冲天际的飓风，朝四面八方狂卷而去，将地面的巨坑瞬间扩大了十倍，周围洞壁上也被撕裂出一道道巨大痕迹。
　　八具地煞尸王和噬天虎，巨力神猿也向后躲闪，免得被波及。
　　然而就在此刻，一道被金色雷光包裹的人影从飓风内冲了出来，正是沈落。
　　他此刻看起来很是凄惨，披头散发，露在外面的手臂，双腿等处布满了刀砍斧斫般的伤痕，有的地方露出了白森森的骨头，鲜血直流，他身上的软烟罗锦衣虽没有破裂，却也灵光黯淡，显然受损不轻。
　　嗜血幡，千斗金樽，龟灵盾也是一样，各有损伤，尤其是龟灵盾，刚刚硬接了巨力神猿的一击，盾面已经出现了裂痕。
　　虽然有嗜血幡，千斗金樽等宝物护体，沈落还是遭到重创，不顾一切的向洞窟深处飞射而去，先拉开一点距离再说。
　　一声怒吼从旁边传来，却是噬天虎展开背上青色偃甲灵翼，迅疾如电追击过来，比沈落的遁速还快，大有再次拦在前方的架势。
　　那光头大汉和玩偶之城正在前方，脚下一点玩偶之城，玩偶之城内嗤嗤射出两道碗口粗的黄色晶光，里面充满了细若蚯蚓的黄色纹路，一闪而逝的没入旁边的洞窟岩壁内。
　　岩壁如同活了过来一般，咕咕冒起两个硕大鼓泡，而后两根巨大石手从中一冒而出，闪电般抓向沈落。
　　沈落见此，心中一沉。
　　他现在身受重创，一旦被拦住，再陷入包围中就真的凶多吉少了。
　　他当即怒哼一声，双臂风雷灵光大放，施展出振翅千里神通。
　　只听一声冲天锐啸，他整个人化为一道金青幻影，一晃便从噬天虎以及两只石手旁边穿梭而过，朝灵窟深处射去。
　　“紫竹，你在这灵窟内生活多年，应该知道如何才能出去吧？我若在这里被杀，你也活不了。”沈落一边迅疾飞遁，一边和乾坤袋内的紫竹神魂交流。
　　整个灵窟周围被一股庞大空间之力包裹着，形成了一个完全密闭空间，根本无法用乙木仙遁逃出去。
　　“灵窟前段原本有一条通道，连通阴窟那里，不过被那个操控巨型偃甲的人施法封印了，除了那里之外，我也不知道别的出口。”紫竹有些惶恐地说道。
　　沈落早就用神识探查过灵窟这里的情况，也早有这般猜测，可听到紫竹这般说，心里仍然咯噔了一下。
　　“我们暂时虽然没有办法离开，但躲藏的地方却有一个，就在灵窟最深处。”紫竹突然又说道。
　　“哦，在哪里？莫非就是前方那个深潭？”沈落又惊又喜，急忙问道。
　　灵窟前方并不多深，只有二三里远，越靠里面，天地灵气越浓郁，在灵窟最深处有一个十几丈大小的水潭，里面充满了乳白色潭水，正骨碌碌冒着许多白色气泡，正是实质化的天地灵气。


第1288章 欲擒故纵
　　“正是，那水潭是一口灵泉，足有四五百丈深，泉眼深处便是那道巨大的空间裂缝，周围还有许多小型空间裂缝，非常危险，稍不留神碰触到便会被吸了进去，死无葬身之地。但正因为危险，那里也是一个绝佳的躲避逃生之处。”紫竹说道。
　　沈落听得心中一跳，但现在也没有别的躲藏之地，只能去那里。
　　他身形如电，“嗖”的一声便飞掠到水潭上空，毫不迟疑的飞入其中，朝下方潜去。
　　沈落的身影刚刚消失，噬天虎，巨力神猿，八个地煞尸王飞遁而至，正要追进水潭。
　　“水潭深处空间之力震荡，有很多空间裂缝，非常危险，不要追了。”光头大汉的声音从远处传来，噬天虎等立刻停下身形。
　　“主人，我的神匠火炮被那人夺走，一定要抢回来！”手持偃甲巨弩的地煞尸王急道。
　　“放心，只要玩偶之城完成进化，不止这个小子，所有进入黑渊谜窟的人都要死，现在最重要的是玩偶之城，其他的不要节外生枝。”光头大汉沉声说道。
　　说完此话，他脚下再次一跺玩偶之城，一道丈许粗的黄色晶光从里面射出，打在水潭附近的一处洞壁上。
　　那里的洞壁上布满了黄铜色的金属，看起来是某种极珍贵的金属性灵材，玩偶之城的黄光没入其中，那些黄铜灵材也立刻活了过来，向外蜂拥而去，并飞快开始变形。
　　这便是玩偶之城的神通，能够将世间一切玩偶化！
　　两三个呼吸之间，那面洞壁的所有黄铜灵材尽数脱离而出，形成一座巨大黄铜城池，看起来就像另一个玩偶之城。
　　“轰隆”一声巨响，黄铜城池重重落在地面的水潭上，将水潭连同附近地面严严实实镇压在了下面。
　　玩偶之城内射出的黄色晶光并未停下，仍旧源源不断注入黄铜城池。
　　一道道偃甲灵纹从黄铜城池内射出，在周围地面快速蔓延，很快密布了灵窟深处的一大片区域，形成一座数亩大的巨型法阵。
　　耀眼的灵光从法阵内照耀而出，嗡嗡运转起来，法阵内的黄铜城池也散发出冲天金光，看起来好像一座封印巨城。
　　光头大汉这才停下了催动玩偶之城，面色隐隐有些发白，显然刚刚那一系列事情，对他来说也不轻松。
　　玩偶之城上的灵光也减弱了一些，气息也有所下降。
　　“有了这座封印铜城，那个小子就算再厉害也出不来，你们继续严守灵窟各处，任何闯进来的人全部格杀！”光头大汉寒声说道。
　　八具女尸王起身答应，噬天虎和巨力神猿也低吼了一声，分散到了灵窟各处。
　　光头大汉继续催动玩偶之城，吞噬那面洞壁上的暗金灵材，镇压沈落损失的力量很快恢复过来，并继续增长。
　　……
　　沈落遁入深潭，飞快向下潜去，很快便接近潭底，停下身形。
　　他的神识感应到下方开始出现一道道小型的空间裂缝，有的气息明显，有的却飞快隐晦，几乎无法察觉。
　　这种情况下，他也不敢继续下潜。
　　“灵眼内的空间裂缝有明有暗，还有一些彻底隐藏了行迹的，而且这些空间裂缝位置还会不断变动，沈道友千万小心。”紫竹也提醒道。
　　沈落点点头，身上金光隐去，浮现出一层蓝光，并迅速扩散开来，形成一道百丈大小的蓝色区域。
　　空间内的潭水微微一颤，立刻又恢复了正常，那些蓝光也随之隐去，不留任何痕迹。
　　这个神通是无名功法修炼到大乘期后，附带的一门小神通“水界术”，并不以强大攻击力见长，而是具有很强的封印作用，踏入蓝色水界的人都被水界术禁锢，虽然做不到彻底封印，却也能大大影响其法力运转和肉身行动能力。
　　不过此神通有个很大的弊端，必须在水中施展，才能展现威能，在无水的地方施展水界术，威力会减弱很多，而且蓝色水界在外面太过显眼，一眼就看到了，只有在水中，水界蓝光才能和周围流水相融，隐蔽掉行迹。
　　因为这个弊端的缘故，沈落至今都没有用过此术。
　　水界术形成后，沈落催动隐身符和软烟罗锦衣，再次隐蔽掉行迹，等待上面的人追杀下来。
　　可是出乎他的预料，好一会过去，仍然没有追兵过来。
　　“那鬼偃放弃了？”沈落心中暗道，正要做些什么。
　　“轰隆”一声巨响从上方传来，潭水内的光线骤然变得非常黯淡，更有一股庞大无比的力量从天而降。
　　水潭剧烈震动，水花狂涌，水界术被摧枯拉朽般毁掉，一点痕迹没留。
　　沈落身体被这股庞大之力压住，身体弯曲了下来，瞬间连一根小指也动弹不得，整个人更骤然下降了三丈，停在一道丈许长的空间裂缝旁。
　　空间裂缝闪动着幽幽光芒，只差一点便碰到他的身体。
　　沈落瞳孔缩成一个针眼，奋力运转黄庭经挣扎，可这股压力实在太大，无论他如何反抗，都如同蚍蜉撼树，动弹不得。
　　“喝！”他又尝试祭起身旁几件法宝，嗜血幡，龟灵盾也被这股庞大禁制之力压住，飞都飞不起来，唯独千斗金樽金光陡盛，缓缓飞到他头顶。
　　沈落面色一喜，催动千斗金樽内的禁制之力，一道道金色霞光从上面垂落而下，形成一个圆形金色护罩。
　　从天而降的巨大压力顿时被抵消了大半，剩下的一些，凭借他坚韧无比的肉体，轻松便承受了下来。
　　沈落长长松了口气，立刻顶着护罩朝上面飞去，尽可能远离身旁的空间裂缝。
　　可是那股巨力附带了很强的封印之力，和空间融合在了一起，任凭他如何奋力催动千斗金樽，都只能一点一点向上飘去。
　　足足花了一刻钟，沈落才向上飞起了半丈距离，体内法力更被消耗殆尽，不得不停了下来。
　　“难怪那鬼偃不追下来，看来他是想将我镇压在这里，不妨碍他用玩偶之城收取那些暗金色金属，以增强玩偶之城的威力！”沈落心中念头翻滚，明白了一切。


第1289章 造化
　　“紫竹，你可知道那些暗金金属灵材，究竟是什么东西？”沈落远离了空间裂缝，心情稍松，传音和紫竹交流道。
　　“我只知道那些暗金色灵材是一种高阶材料，质地轻薄，而且和神识很容易契合，应该是一种适合制作偃甲的材料。至于外面对其如何称呼，我并不清楚。”紫竹说道。
　　沈落哦了一声，也没有在意。
　　眼下暂时没有危险，他便盘膝坐下，吸纳周围天地灵气，恢复法力。
　　此处天地灵气浓郁之极，他一运功滚滚灵气便进入他体内，略一运转便化为精纯法力，让原本空荡荡的丹田飞快变得充盈起来。
　　沈落暗喜，随即取出一枚疗伤丹药服下，同时运转大开剥术，治疗身上的伤势。
　　在丹药和大开剥术的双重作用下，他身上的伤快速愈合，没用多久便恢复了七八成，考虑接下来如何做。
　　如今整个灵泉水潭被鬼偃施展神通封印住，他虽然能勉强活动，但要挣脱出去不知要花费多少时间，而且就算上去了也要再次直面那光头大汉和那些偃甲，地煞尸王，结果和现在不会有任何区别。
　　“天机城的人在寻找鬼偃，偃无师现在也不知被传送到哪里去了，既如此，不妨将此处情况告知小夫子，请他来此主持大局，那样不仅能救出府东来，外面那些天才地宝也能分一杯羹。”沈落暗暗想道，通过先前一系列的事情，他已经有十成把握那光头大汉便是鬼偃。
　　想到这里，他立刻翻手取出黑玉盘，施法联络小夫子。
　　可是他现在被上方禁制禁锢，黑玉盘催动起来也开始不灵，他连发了好几次讯息，都没能发送出去。
　　“看来那鬼偃果然有些门道，这黑玉盘法力标记的能力还在，小夫子已经进了黑渊谜窟，只要他脑子不糊涂，定然会通过感应我手中黑玉盘的位置，找到这里。”沈落看着黑玉盘上两个缓缓移动的白点，却也没有继续盲目发送讯息，将黑玉盘收了起来，继续运功吸纳周围的天地灵气，恢复伤势。
　　一股股精纯无比的天地灵气百川入海般汇聚而来，不但让他法力快速恢复，竟然还隐隐推动着他的修为开始精进。
　　沈落的修为已经达到大乘期巅峰，只差突破泥丸宫便能达成真仙之期，此刻一股股精纯法力渗透进来，竟然让泥丸宫开始松动。
　　“此处天地灵气竟然有辅助冲击泥丸宫的作用！造化，造化！嗯，既然灵气如此玄妙，不如在这里冲击真仙期。”他又惊又喜，脑海中蓦然冒出一个念头，越想越觉得可行。
　　首先这里天地灵气作用玄妙，竟能辅助开启泥丸宫，在这里冲击真仙瓶颈的几率会大不少；其次可以借助真仙雷劫之力，破开水潭上空的巨力禁制。
　　至于上方的鬼偃是否会趁他度雷劫时下来暗算，沈落倒不怎么担心。
　　他和那些地煞尸王打的那般天翻地覆，那鬼偃都没有离开玩偶之城上方过来围攻，八成是他要加紧催动玩偶之城，吞噬那洞壁内的暗金色矿石，无暇分身。
　　而且就算其真的来了，沈落也不怕。
　　他在梦境中已经有过一次抵挡雷劫的经验，有自信一边抵御鬼偃，一边应付雷劫，甚至和梦境中时那样，将雷劫转移到鬼偃身上也说不定。
　　至于进阶真仙期的准备，沈落已经全部做好，若非这次被卷入了天机城抓捕鬼偃的计划，他早就已经在别处开始突破了。
　　想到这里，他打定了注意，继续运功疗伤，同时温养身上的几件抵挡雷劫的法宝。
　　半个时辰之后，沈落的伤势已经尽数复原，法力也早已恢复。
　　玄黄一气棍融合了九转镔铁后坚固无比，在先前的大战中完好无损，不必费神；嗜血幡和千斗金樽只是受到了一定震荡，里面禁制并未损毁，他在体内温养了这么久，也已经基本恢复。
　　软烟罗锦衣虽然受到损伤，却未伤及根本，经过这段时间滋养，已经恢复了大半。
　　只有龟灵盾出现裂痕，内部禁制散乱，单靠法力调理是不可能修复，好在他也没有怎么指望此盾能在抵御雷劫中发挥大作用，影响不大。
　　现在万事俱备，沈落却没有立刻开始冲击真仙期，他挥手挡开周围的潭水，取出一些绘制符箓的材料，开始动手炼制符箓。
　　这道符箓，正是坤土引雷符。
　　当初在梦境中，他借助雷劫之力绘制了几张威力绝大的落雷符，现在又要度真仙雷劫，而且他有了更厉害的坤土引雷符，自然不能错过这个机会。
　　坤土引雷符的制作之法，他已经熟练掌握，没用多久就成功绘制出了七八张来。
　　收起这些符箓，沈落闭目调整自己的状态，直到神完气足，这才开始冲击真仙期。
　　同时他还取出那枚银杏灵果，张口吞服下去。
　　他早就从巴蛇那里得知了银杏灵果有辅助突破真仙期的功效，否则当初在云梦泽也不会那般拼命夺来一枚，一切都是为了今日。
　　沈落运转黄庭经，炼化银杏灵果，此果很快消融，化为一股凉气融入法力内。
　　原本澎湃的法力吸收了银杏灵果，再次暴涨，朝着大乘巅峰最后一个穴窍泥丸宫，怒涛般冲击而去。
　　泥丸宫乃是人体最重要的一个穴窍，介于天人之间，只要能打通，便能突破凡尘的禁锢，蜕变为仙。
　　这个穴窍极难突破，各大宗派为了突破泥丸宫，不知研究了多少年，创下了多少功法，但能达成的寥寥无几。
　　沈落虽然有过一次突破真仙的经验，可也没有多少把握能够达成，好在此处灵泉内的精纯灵气具有松动泥丸宫的效果，银杏灵果也有辅助打通泥丸宫的作用，他对此次突破还算有些把握。
　　“轰隆隆”一声大响，他脑海中好像炸开一个响雷。
　　泥丸宫猛地震颤了一下，并未被冲击而开。
　　沈落对这个情况并不意外，略一调整法力，便继续发动第二次冲击。
　　轰轰之声不断在他脑海响起，如怒涛席卷，万马奔腾。
　　而银杏灵果之力，也随着一次次冲击，逐渐注入到泥丸宫内。
　　努力了小半日，沈落明显感觉到泥丸宫开始松动，一方面是因为他法力冲击的缘故，另一方面也是因为那枚银杏灵果。
　　此果灵力似乎具有疏通穴窍的作用，随着一次次冲击，原本坚固无比的泥丸宫，从内部而外软化了很多。
　　沈落心下暗喜，继续运转黄庭经，冲击泥丸宫……


第1290章 死里逃生
　　弱水河上，水波不兴，一艘宝船行驶地还算平稳。
　　小夫子一行人，全都站立在甲板之上，几人通力合作，催动着宝船运行，一个个神情都不轻松，没有一人胆敢大意。
　　玄阴青竹制成的宝船虚浮在弱水河面，船身下方与水面形成了一层肉眼可见的雾气薄膜，使得两者看似紧贴，实则却有所阻隔。
　　宝船周身符光微微亮起，形成了一层若有若无的保护罩，将所有毒气隔绝于外。
　　众人并未急于驾船横渡到对岸，而是沿着河道一路向下，以期从水路抄近道，更快追上沈落和偃无师两人。
　　宝船在弱水漂行百余丈，绕过一处湍急湾流后，刚来到一片水域宽广的河域，前方就有一大阵滔天水浪反冲而上，朝着宝船拍打过来。
　　小夫子见状，连忙抬袖一挥，一片光芒从起袖间涌出，融入了宝船之中。
　　宝船虽然是临时炼制，但也属于偃甲范畴，在光芒融入的瞬间，船首突然向下一沉，继而猛地仰头上冲，船身当即带起一片水浪冲向下游。
　　两方水浪相互冲抵，砰然溃散，溅出无数水花。
　　随着水花四散开来，宝船重新落下，众人才看清楚前方景象，竟是有一头似鱼似蛟的凶兽在水面翻腾，兴风作浪。
　　这凶兽体型庞大，露出水面的半截身躯，就足足有三十丈来长，浑身覆盖墨绿色鳞片，硕大的好似鱼头一样的脑袋上，生着两根枝杈般的扭曲犄角，脸部四周长着百余根丈许长的肉须，随着头颅的摆动，晃荡不已。
　　此獠身上发散的气息不弱，已经足有大乘巅峰，加之一身被弱水练就出来的强悍肉身，战力几乎与真仙相当。
　　在其身侧，还有一群体型不过丈许来长的凶猛怪鱼环绕，一个个周身同样覆盖墨绿鳞片，一张血盆大口里，根根荆棘般的锋锐利齿交错。
　　不过，这巨兽此刻却不是有心与小夫子这一艘宝船为难，而是正在与一艘体型较小的偃甲舟船搏斗。
　　在那舟船之上，一名骨像柔媚，几乎有些雌雄难辨的青年男子，正一手催动一具通体玄黑，生有红色斑纹的猛虎偃甲与那蛟鱼凶兽厮杀，一手不断挥洒着大片红色粉末进入河中。
　　那玄黑红斑的猛虎偃甲，背生双翅，能够凌空飞舞，巨爪挥动之下，看似虎虎生风，威势不弱，可比之那凶兽还是差了许多。
　　此刻，猛虎已被蛟鱼缠住，浑身精钢骨架被死死缠住，发出阵阵“咯咯”声响。
　　猛虎双翼已经折断，浑身玄光颤抖不已，四爪无力拍打虚空，显然已经到了穷途末路。
　　而那柔媚男子却根本无暇顾及它，偃甲舟船四周，不断有凶猛怪鱼纵水而出，朝着舟船上撕咬过来。
　　这些家伙满口尖齿，全然不顾偃甲防御，一口便能咬穿船体，每一次撕咬都伴随着“嗤啦”一声响，船身上便会被撕扯下一块。
　　一口两口倒还无伤大雅，可若是放任这些家伙火力全开，不消片刻，就能硬生生将那艘偃甲给撕成碎片。
　　所以那柔媚男子分神对抗那蛟鱼凶兽的同时，也不得不挥洒药粉驱赶这些怪鱼。
　　一开始，这些怪鱼还对这些药粉反应激烈，稍有触碰就会立即躲避，可随着一次次尝试之下，这些怪鱼竟是在短暂时间内，就适应了药性，哪怕迎着药粉，也要冲上来撕咬一口才肯罢休。
　　柔媚男子只能不断加大药粉剂量，来驱赶怪鱼，可终究还是逐渐难以支撑。
　　这时，“咔”的一声脆响传来。
　　在那蛟鱼全力缠绕紧勒之下，猛虎偃甲身上被毒液腐蚀得不断冒出白汽，终于无法支撑，直接爆裂开来。
　　漫天碎片四散而开，蛟鱼从中一个猛然俯冲，直奔偃甲舟船上的柔媚男子而来。
　　柔媚男子正欲施法相迎，身下偃甲舟船却是一阵剧烈摇晃，那成百上千只怪鱼正一齐发力，朝着舟船一侧猛撞而去。
　　舟船另一侧已经千疮百孔，再经这么一撞，船身倾斜之下，当即有大量弱水顺着破洞涌入船舱，舟船顿时无法再保持平衡，朝着水下沉没而去。
　　那凶兽蛟鱼也已经咄咄逼近，朝着他张口咬了下来。
　　“吾命休矣……”柔媚男子心生绝望，哀叹一声。
　　“魅长老，低下身。”就在这时，只听一声高喝，突兀响起。
　　柔媚男子闻声一喜，连忙低伏身形，身子几乎贴到了舟船甲板上。
　　伏身的瞬间，他就感到一阵冰寒气息贴着自己的脊背疾射而过，紧接着耳中就听到一声惨烈地嘶吼之声。
　　“嗷……”
　　只见那凶兽蛟鱼正欲一口吞下魅长老时，三根成人手臂粗细，三丈来长的雪白箭矢纵排而下，分别钉入了蛟鱼的头颅，脖颈和胸口。
　　箭矢贯穿力度极大，虽没有彻底洞穿蛟鱼的身躯，但却也将它的肉身牵引着在水面滑行百余丈，跌入了水中。
　　入水之处，雪白箭矢接触到水液，当即冻结成冰，将蛟鱼包裹在了其中。
　　蛟鱼沿途洒下的大片墨绿血迹，似乎对那些凶猛怪鱼极具诱惑力，一个个方才还是蛟鱼凶兽的喽啰帮凶，此刻却全都贪婪地吞食着血迹，朝蛟鱼冲了过去。
　　然而，它们才刚到近前，包裹着蛟鱼的寒冰就直接爆裂开来。
　　蛟鱼重获自由之后，发现那些嗜血的怪鱼已经全都朝着自己冲了过来，竟然没有犹豫，直接巨尾一扫，钻入水中后，直奔下游逃离而去了。
　　魅长老站在即将沉没的舟船上，感受着死里逃生的喜悦，冲着小夫子等人卖力地挥手，连带着纤细的腰肢都跟着摇晃起来。
　　宝船这边众人看得一阵反胃，还是莫忘长老赶紧开口喊道：“还不赶紧过来？”
　　说着，一甩一道鞭绳，将魅长老捆住，带回了宝船上。
　　“城主大人，属下差点以为要死在这里，再也见不到您了……”魅长老眼泛泪光，带着几分哭腔低诉道。
　　一旁的福长老看在眼里，不住地跺脚，满眼痛惜道：
　　“城主，你说救他干什么，不但损耗破军神弩，还白白浪费三支云霜箭。”
　　魅长老这才注意到，宝船上赫然摆着一架七八丈宽窄的精雕床弩，这东西可是比神匠火炮更强大的高级偃甲。
　　“多谢城主大人救命之恩。”魅长老这才正色几分，拜服道。


第1291章 天劫降临
　　“别说这些了，你是怎么回事，怎么就只剩下孤家寡人一个了？”小夫子皱眉道。
　　“唉，先前我与莫忘长老分开后，遭到了大批阴兽袭击，最终在混乱中与其他人失散，本想通过改造后的偃甲舟船横渡弱水去对岸找他们，结果半路上就遇到了这群凶兽，一直被纠缠追杀，到了这里。”魅长老长叹一声，解释道。
　　“偃无师呢，你可知道他去了哪里？”小夫子又问道。
　　小夫子这么一问，众人的目光也都纷纷聚集在了魅长老身上。
　　天机城所有人都知道，偃无师是下一代弟子中天赋最高，心性最好，是当之无愧的第一人，也是未来天机城城主的不二人选，他的生死牵动着所有人的心。
　　“我们分别的时候，他是跟沈落一起的。他们身上都有我洒下的灰蝶粉，相隔再远我也能嗅到他们沿途留下的气息。他们已经过了弱水，眼下应当无恙。”魅长老说道。
　　小夫子闻言，神色稍稍一松，随即眉头又紧促了起来，半晌后，吩咐道：
　　“弱水对岸只会更加凶险，我们立刻渡河，务必找到他们。”
　　一声令下，众人全力催动宝船，渡过了弱水。
　　来到对岸后，魅长老循着灰蝶粉的气息，一路引着众人，还算有惊无险地到达了一处巨大洞窟前。
　　“灰蝶粉气息是在这里消失的，想来是进了那个洞窟了。”魅长老看着那洞口不断有狂风呼啸而出，裹挟着浓郁阴气和混杂地天地灵气，说道。
　　“神识无法探查进去……”莫忘长老闭目试了试，摇头道。
　　福长老甚至取出了一个巴掌大小，形如黄雀的精巧偃甲，催动着投入了洞窟中。
　　黄雀偃甲顶着狂风飞入，只是一瞬间，就彻底没了踪迹，任凭福长老如何召唤，也都无济于事，没有半点反应。
　　“不用试探了，总归是要进去的，都随我来。”小夫子凝眉，大手一挥道。
　　“是。”众人齐声跟上。
　　小夫子一马当先，走在最前面，其身上已经套上了一件银白色的斗篷。
　　斗篷表面绣有漫天星辰图纹，嵌有一颗颗不知名的晶石，初看时只觉华贵，可在他一步跨入洞窟狂风之时，斗篷上顿时犹如星河乍泄，抖搂出万丈星芒。
　　满天星辰仿佛在这一刻倒映人间，每一颗星辰轨迹都化作一条晶线，彼此相互勾连成一座星辰大阵，覆盖住小夫子周围十丈区域的虚空。
　　一众天机城长老和弟子们，纷纷走入星空遮蔽的区域，随着小夫子，迈步走入洞窟。
　　洞窟狂风吹卷在星辰之上，便被轻易划分而走，裹挟在其中的天地灵气反而纷纷汇入星辰之中，令里面的颗颗星辰更加璀璨耀眼。
　　众人向内走了没多久，洞窟前就出现一道高耸的山岭，将洞口左右一分，划为了两条通道，左边的阴煞之气冲天，右边的则可见浓郁灵光闪耀。
　　“魅长老，可能嗅出偃无师在哪边？”小夫子问道。
　　“方才在外面是一点都嗅不到，进了里面好像有些眉目了，偃无师应该是去了左边。”魅长老连忙答道。
　　小夫子闻言，沉默许久，缓缓道：“我在这右侧洞穴灵气中，察觉到了一丝偃甲气息。”
　　“玩偶之城？”其余几位长老立马想到了。
　　“城主，即是如此，你放心前往右窟，救回偃无师一事就交给我吧。”身材矮胖的福长老主动站了出来，说道。
　　“让魅长老与你同行吧。”小夫子闻言，略一犹豫，说道。
　　“好，偃师侄就交给我和魅长老，就是死，也会把他平安带回来。鬼偃和玩偶之城都不好对付，城主大人千万当心。”福长老胸膛拍得“砰砰”响。
　　“好，即是如此，那就交给你们了。”小夫子沉吟片刻，说道。
　　而后，他们一行人兵分两路，福，魅二位长老带着大半弟子，朝左侧阴窟行去，而小夫子则带领着其他人，进入了右侧的灵窟中。
　　等他们走后片刻，数道人影才从狂风中缓缓走了进来，正是黄沙门门主袁明一行人，他们没有任何交流，竟是毫不犹豫地，直接走入了左侧的阴窟中。
　　而等他们的身影也消失以后，仿佛螳螂捕蝉，黄雀在后一般，一道绿色人影也现身在了这洞窟内。
　　其身裹宽大绿袍，身形略微悬空，却正是木枭。
　　“嘿嘿……”他沙哑干笑几声后，身形一转，也直入了阴窟中。
　　与此同时。
　　灵眼深潭深处，沈落身上的金光突然涨大，如同火山喷发般爆发开来，将周围潭水尽数推开。
　　金光深处，他脸上满是狂喜。
　　经过一次次冲击，泥丸宫终于轰然洞开，法力涌入其内，如狂龙入海般肆意游动。
　　刹那间，沈落仿佛推开了天人之门，豁然进入一个全新境界。
　　周围的天地灵气倒灌而来，转化为精纯无比的法力，飞快拓宽他的丹田和法脉。
　　丹田和法脉迅速扩大，眨眼间都扩充了倍许，法力也激增了一倍多，浩荡的液态法力在里面凝成一座大湖般，隆隆涌动，引的周围天地灵气混乱无比的躁动不已。
　　他的肉身也在飞快吞噬天地灵气，发生翻天覆地的变化，手脚肌肉富有节奏的起伏蠕动，周围空气都嗡嗡作响。
　　骨骼，筋肉，皮肤由内而外浮现出一层深邃金纹，散发出越来越可怕的沉重压迫感，仿佛一尊金神不可撼动，不可摧毁。
　　不止法力肉身，沈落的神魂也随着法力激增，而不断壮大，几个呼吸间也提升了足足一倍多，脑海都有些容纳不了，一股股神魂之力挤压在一起，发出咯吱咯吱的声音。
　　沈落感应到这个情况，心中一惊，急忙运转不周镇神法稳定神魂，脑海中却再生奇变。
　　彼此挤压在一起的神魂之力，突然互相融合起来，十份的神魂之力融合成了一份，这种转化的神魂之力呈现半实质化的状态，闪动着丝丝晶光，和天机城的魂丝很像。
　　原本鼓胀欲裂的脑海变得空荡，但力量却充盈无比。
　　沈落面上一喜，正要继续仔细感应身体的各种变化，“咚”“咚”“咚”三声天鼓般的声音从天空传来，震人心魄。
　　“夔鼓三通，天劫降临！”他豁然抬头，却没有慌乱！
　　这次的天劫还算正常，没有像梦境里那样，在突破真仙期前就降临，已经给了他很大的余地。
　　最后一声天鼓停歇，一片金霞在他头顶数十丈处出现，紧接着四道金光在金霞中显现而出，化为四道金色天将身影，每人手中都持着一柄金色巨斧，正是梦境中见过一次的执法天兵。


第1292章 借力打力
　　“大胆，何人胆敢阻碍雷劫！”四名天兵感应到周围沉重的禁锢之力，面色一沉，同时挥动手中的巨斧。
　　四道镜面般的金色雷光从巨斧中疾射而出，朝上空破空击去，撕裂潭水消失不见！
　　沈落眼见此景，顿时暗喜，这些执法天兵霸道无比，果然受不了下界执行天雷时，被人间修士影响。
　　下一刻，伴随着一声惊天动地的巨响从上方传来，整个水潭疯狂震颤起来，沈落的身体也猛烈一晃。
　　水潭上方的黄铜城池底部雷光闪过，四道金色雷光狠狠劈在上面，黄铜城池发出惊天巨响，如同一片落叶被击飞了出去，重重砸进不远处的洞壁内，镶入近半。
　　四道金色雷光随即爆裂而开，一道道散落的雷光仿佛一根根长鞭四下抽击，将水潭周围的法阵轻易摧毁，地面也被撕裂出一道道沟渠！
　　灵窟内的那些尸王，两头偃甲眼见此景都是一惊。
　　鬼偃也急忙望了过来，神色一沉。
　　“这股雷电气息，是雷劫之力！难道那小子在水潭内冲击真仙期？”他心中咯噔一下。
　　沈落大乘巅峰便有那等实力，一旦突破真仙期，实力不知会激增到什么地步，就算是鬼偃本人，也没有多少把握可以压制的住。
　　可他现在要精进玩偶之城，无法离开半步，只能吩咐八大尸王和两具偃甲下去，设法阻止沈落突破了。
　　鬼偃正要操控尸王偃甲下去，又是一声巨响传来，这次却是从灵窟外面传来，有人在攻打鬼偃先前封印的灵窟入口。
　　他神色再次一变，飞快诵念咒语，身下的玩偶之城内射出一道黄色晶光，凝成一面黄色镜面，里面展现出灵窟入口的情况，却有大批人马站在那里，正是天机城众人，小夫子，莫忘都在，正催动几具大型炮台偃甲，射出一道道粗大光柱，狠狠攻击入口处的封印。
　　封印正在飞快崩溃，看起来无法支撑太久。
　　“是他们！来的竟然这么快！”鬼偃眼神瞬间变得冰冷无比起来，脚下再次一点玩偶之城。
　　“嗖”“嗖”之声大作！
　　数百枚各色偃甲之球飞射而出，落在地上化为一具具人形，兽形的偃甲，和刚开始出现的噬天虎，巨力神猿一样，这些偃甲目光呆板，气息全无。
　　鬼偃口中念念有词，玩偶之城下方“咔嚓”一声，浮现出一个黑色洞口，“嗤嗤”破空声中，一道道微带黄色的晶丝从中射出，刺进那些偃甲内。
　　那些偃甲顿时都活了过来，散发出各类迥异的气息来，而且都不弱，基本都出窍期之上，大乘期的有数十具之多，真仙期的却没有。
　　数百偃甲和那些地煞尸王顾不上沈落，尽数排列在灵窟入口前，蓄势待发……
　　灵眼水潭深处，沈落身体一松，上方透来的巨力尽数消失，身体恢复了原状。
　　他心知是四个执法天兵破开了上面的禁制，心下暗喜。
　　不过他也没空闲理会上方的情况，四名执法天兵破开上面禁制后，立刻开始催动雷劫，四柄斧钺相互交击，发出一阵“铮”鸣声响！
　　上方的金霞内“轰”的一声，浮现出一座十字型的雷电法阵，周围雷云涌动，一股说不出的凝重气息从中散发而出。
　　然后雷电法阵内轰隆隆巨响，一道粗如水桶的雪白雷电从天而降，朝他当头劈了过来。
　　沈落眸中异色闪过，没有催动嗜血幡，千斗金樽等物，翻手祭出玄黄一气棍向上奋力击出。
　　“轰”
　　棍身表面金光如流水般流转，接着爆发出一团刺目金光，和劈下的白色雷电对撞在一起，一声巨响在附近虚空中回荡，白色雷电竟被金光直接击溃。
　　沈落对于这个情况并未意外，真仙雷劫共有九波，第一波威力最弱，以他如今实力再加上玄黄一气棍，若不能轻松抵挡住第一道雷劫才奇怪。
　　白色雷电被击溃后化为无数细小电弧弥散开来，顺着玄黄一气棍传递到了沈落身上，在其体表蔓延游走，甚至渗透进他体内。
　　沈落的肉身还在蜕变，每一个毛孔都在飞快吞噬周围的天地灵气，那些白色电弧蔓延过来，也被吞噬了进去。
　　他并未阻止这一切，面上微露痛苦之色，筋肉骨骼一阵麻痹，但麻痹过后，身体强度明显增强了一截。
　　“天雷锻体的效果果然极好。”沈落眸中闪动着惊喜的光芒。
　　而且经过这一轮天雷洗礼，他不仅肉身增强，经脉内潜伏的魔气赫然也被炼化了不少。
　　“铮……”
　　半空的执法天兵再次出手，那座十字大阵之上光芒再度一闪，两道粗大银白色雷电从天而降，劈落而下。
　　沈落全力运转黄庭经，手中玄黄一气棍上金光缭绕，隐隐形成一条金色长龙，“呜”的一声击出，和两道银白雷电碰撞在了一起。
　　“轰隆”一声巨大爆鸣声，两道银白雷电再次被一击而碎。
　　玄黄一气棍上的金光长龙也崩溃消失，一道道银白色电弧在他身上蔓延，再次被身体吸收。
　　轰隆隆！
　　第三波雷劫再次蓄势，四道银色雷电汇聚到一起，眨眼间凝成了一颗硕大无比的雷球，从上方砸落而下。
　　雷球周围还有无数儿臂粗细的细小雷电，一同如雨劈下。
　　沈落大喝一声，身上金光狂涨，背后浮现出一头宫殿般的金色巨象虚影，玄黄一气棍上也再次缠绕了一条金龙，幻化出七八道棍影击向银色雷球。
　　嗜血幡和龟灵盾也被祭起，护住全身各处。
　　在嗜血幡后面，一张符箓悄然显现，正是坤土引雷符。
　　惊天霹雳般的巨响炸开，银色雷球同样被一击而碎，无数散乱的银色雷电席卷开来。
　　坤土引雷符“嗖”的一声飞射而去，散发出阵阵白光，飞快吸收着散乱的雷电之力。
　　“滋啦啦”
　　一阵电光闪烁，那张坤土引雷符几个呼吸间便彻底成型。
　　沈落挥手射出一股金光，将那张符箓卷了过来，坤土引雷符通体闪动着骇人的雷电气息，比寻常的坤土引雷符强大数倍不止。


第1293章 进阶真仙
　　沈落望着手中的坤土引雷符，面上一喜，但此刻天空雷劫再起，他急忙将这张坤土引雷符收了起来，准备应对。
　　就这般，一波接着一波的雷劫降下，转眼落下了七波雷劫。
　　沈落将千斗金樽，嗜血幡，龟灵盾等几件渡雷劫的法宝一一祭起，在身周形成金，黑，蓝数层厚厚光盾，每一道光盾散发出直冲天际的灵光，抵挡第七波雷劫，一道巨大无比的金色雷电瀑布。
　　双方激烈冲击，雷光和各色灵光激烈冲突，发出骇人的嘶嘶啸声，交界之处虚空似乎都开始气化，滚滚热浪翻涌飘荡。
　　千斗金樽，嗜血幡的光盾闪动不已，却没有减弱或者崩溃的趋势。
　　而在千斗金樽形成的金色光幕旁，一枚坤土引雷符悬浮在那里，飞快吞噬散落的金色雷电。
　　足足半盏茶的功夫过去，雷电瀑布终于耗尽力量，徐徐散去。
　　坤土引雷符也制作完成，通体闪动着滋滋金色雷光，散发出的雷电气息比前几道坤土引雷符更加强大。
　　沈落的肉身上也缠绕着丝丝金色雷光，不断融入他的身体。
　　不过这次的金色雷电大半融入了双臂之内，准确的说是被双臂内的风雷灵纹吸收掉，金色雷纹飞快变得浓密起来，雷纹颜色也鲜艳了很多，散发出丝丝类似雷劫的毁灭气息。
　　“风雷灵纹竟然能吸收雷劫之力！”沈落眉梢一挑。
　　风雷灵纹继承自风雷仙枣，发出的风雷之力威力本就颇大，如今吸纳了雷劫之力，不仅威力暴涨了许多，更增添了雷劫气息，以后对付阴，鬼之类的存在，定然有意想不到的奇效。
　　他感应了一下双臂内的风雷灵纹，立刻便收回了心思，准备应对第八波雷劫。
　　根据梦境内的经验，这一波雷劫乃是专门针对神魂的玄阴之雷。
　　沈落神魂之力已经得到了极大提升，并未觉得畏惧，调动起脑海中的全部神魂之力，运转不周镇神法，神魂之力顿时凝成一座稳固无比的巨峰。
　　第八雷劫很快降临。
　　只听半空雷鸣之声暴起，一道雷霆从天而降，却不是颜色纯黑的玄阴之雷，而是呈现纯白之色，散发出纯阳至刚的气息。
　　“至阳神雷！怎么会！”沈落大惊失色，千斗金樽，嗜血幡，龟灵盾三件宝物尽数光芒狂涨，光盾骤然增厚了倍许，挡在头顶。
　　至阳神雷轰然而至，打在三件法宝之上。
　　“噗”“噗”“噗”三声轻响。
　　三件法宝所化防御光盾被轻松突破，千斗金樽被一下击飞了出去，嗜血幡护罩被洞穿，而那龟灵盾更是轰然爆裂，彻底化为了灰飞。
　　一击洞穿三件雷劫法宝，至阳神雷也缩小了不少，但仍然迅疾绝伦的劈向沈落。
　　沈落眼角连跳，将身上软烟罗锦衣威力催动到最大，同时大喝一声，玄黄一气棍金光狂涨，一道道如有实质的棍影瞬间显现而出，尽数朝至阳神雷狠击过去，周围虚空为之颤动，正是泼天乱棒。
　　“轰隆”一声撼天动地的巨响，白色至阳神雷爆裂而开，但泼天乱棒的棒影也被一击而散，他双手如火燎般一热，玄黄一气棍被震飞了出去。
　　沈落身上的软烟罗锦衣也被神雷贯穿，光芒尽消，身体也被至阳神雷侵入，全身经脉瞬间变得灼热无比，一口鲜血忍不住喷了出去，身体蹬蹬后退。
　　他眸中闪过一丝惊骇，正要召回被震飞的玄黄一气棍，天空雷鸣之声暴起，一道足有百丈长的庞大雷龙从天而降。
　　此雷龙身体由多种不同颜色的雷电组成，有白色，有银色，有金色，也有刚刚的至阳神雷，各种雷电交错，雷声隆隆，雷龙巨口大张的猛噬而下，瞬间将身形尚不稳当的沈落吞噬了进去。
　　沈落来不及召回任何法宝护体，软烟罗锦衣也被刚刚的至阳神雷重创，只能运转黄庭经和无名功法，五头金象和五条金龙显现而出，将他的身体围绕起来在中间。
　　他刚做完这些，各色雷电便电射而来，轻松将那些金龙金象击碎，怒涛般涌进他的身体。
　　“滋啦啦——”
　　一阵电光闪动，沈落整个人被雷电包裹，浑身变得一片雪亮。
　　良久之后，所有雷电才消散而开，沈落披头散发，满身焦黑的掉落了下来，身上布满刀砍斧凿般的伤痕。
　　不过他摇晃了几下，最后还是站稳在了那里，两手掐诀结印。
　　就在此刻，半空雷云一亮，一股乳白色光芒降下，笼罩住沈落的身体，白光中充满了勃勃生机，和先前灭杀一切的雷劫截然不同。
　　沈落焦黑的身体飞快恢复，上面的伤痕以肉眼可见的速度愈合，一股金光从他身上绽放而开，罩住他的身体。
　　没过多久，所有金光尽数散去，显现出沈落的身影，所有伤势已经尽数恢复。
　　他整个人看起来和之前没有太大变化，内里却彻底脱胎换骨，每一个毛孔都在隐隐散发金色毫光，周围的天地灵气随之颤动，举手投足间散发出一股莫大威势，脚步一踏，虚空为之震颤，手臂一挥，便掀起一场灵气风暴。
　　沈落隐约感应到自己的身体和周遭天地产生了些许联系，只要天地不灭，肉身便不会腐朽，寿逾千年，万年都不是难事。
　　这便是真仙期，于天地同寿，日月同辉！
　　“恭喜道友成功度过天劫，晋升真仙业位，不知道友可有意到天庭任职，以道友这般，天庭定然会委你以重任。”一个执法天兵上前对沈落说道。
　　“去天庭任职？沈某在世俗中尘缘未了，无法离开，多谢仙将厚爱。”沈落闻言一怔，立刻摇头拒绝。
　　“既如此，我等也不勉强，日后有缘再会。”执法天兵也没有纠缠，对沈落点点头，四名天兵身形一动没入上方金辉内，消失不见。
　　半空雷云也飞快散去，眨眼间恢复先前的模样。
　　沈落目送几人离开，闭目感应体内的情况。
　　最后一击雷劫威力大的惊人，其中竟然蕴含先前经历过的所有雷劫之力，他猝不及防之下身受重伤。
　　好在沈落在雷劫之前已经突破了真仙期，肉身强度大增，双臂内寄宿着风雷灵纹，吸走了许多雷劫之力，这才顺利度过最后一波雷劫。
　　最后一波雷劫虽然让他身受重创，却也让他的身体再经历了一次天雷锻体，肉身强度再次暴增了很多。
　　而沈落双臂中的风雷灵纹，也在最后的雷劫中吸纳了大量雷劫之力，风雷灵纹再次发生蜕变，威能大增。
　　不过这些都不是他最关心的，他最关心的是体内魔气的情况，是否已经被彻底化解。


第1294章 寻觅
　　沈落闭目感应经脉深处，运起玄阳化魔神通，神色陡变。
　　他只觉经脉深处再次涌出丝丝魔气，比以前稀少了十倍，但仍然存在。
　　“雷劫之力竟然都没能彻底化解这些魔气！”沈落心下一沉，进阶真仙期的喜悦消失了大半。
　　蚩尤魔气诡异无比，没有被全部消除，日后肯定会吞噬他身体元气，甚至很快会重新壮大，一切又会回到最开始的情况！
　　“该死，怎么会这样！”他以手扶额，心中又恼又恨。
　　不过他也没有沉浸在这种情绪中太久，无论如何，以后的路还要继续走下去，而且经过雷劫洗礼，他体内魔气被炼化了大半，只要他不自己催动，短时间内不会再出来闹事，日后再想办法便是。
　　沈落长呼出一口气，神情很快恢复了平静。
　　就在这时，上方虚空中的那股强大压迫力骤然一松，沈落顿时大喜，当即就要飞遁而上。
　　“沈道友，莫要着急，你的术法神通强大，那件软烟罗锦衣也有玄妙之功，何不趁此机会下到那万丈灵眼中看看，说不定能找到一些仙晶回来。那可是最精纯最纯粹的灵力才能凝结出来的仙玉，每一块中都蕴含着海量的精纯灵气，无论是对修炼，还是突破境界来说，都有着莫大的作用。”这时，紫竹神魂的声音，突然从沈落识海中响起。
　　“此地一定有仙晶？”沈落诧异道。
　　“依妾身的愚见，如果这万丈灵眼里也找不到仙晶的话，这三界之内也没有几处胜境，能够孕育出此物了。”紫竹立即说道。
　　“你既然如此说了，我就信你一回。”沈落略一犹豫，说道。
　　说罢，他当即放弃飞遁而上，反而一头朝着万丈灵眼深处扎了下去。
　　灵眼之内，天地灵气浓郁的程度简直超乎预料，并且越往深处下潜，灵气也就越发精纯，沈落刚刚突破真仙境界不久，整个身躯沉浸其中，更是感到无比舒畅。
　　他的每一寸肌肤和每一个毛孔都仿佛在此刻打了开来，毫无阻碍地吸收起了这遍布四周的天地灵气。
　　这时，紫竹的声音又在他的脑海中响了起来：“沈道友，恕妾身多嘴一句，此处天地灵气虽然无比精纯，可若吸纳太多，可是有很大隐患的。”
　　“有何隐患？”沈落疑惑道。
　　“在外尚不必说，在这万丈灵眼之中，一旦吸入过多的天地灵气，便会与那道空间裂缝产生一种玄妙联系，轻则被这股力量束缚，无法脱身离去，重则会直接被吸入空间裂缝，自此再无声息。”紫竹说道。
　　听闻此言，沈落并没有马上当真，而是闭目仔细感受了片刻，结果还真的发现了些许蛛丝马迹，当即封闭了自身，停止了对天地灵气的吸纳。
　　与此同时，他也发现这灵眼之内明明天地灵气如此精纯，却没有生灵进入其中，也正好从旁佐证了紫竹的话。
　　“多谢提醒。”沈落道谢一声。
　　紫竹没有再说什么，沉默了下来。
　　沈落继续下潜了许久，终于看到了一片黑色陆地，地势起伏绵延数百丈远。
　　“那边虚空扭曲之处，可是空间裂缝所在？”他举目远望片刻，就发现前方较远的区域，虚空发生了些许扭曲，当即问道。
　　“妾身以往也未敢深入这么远，不过听沈道友这么说，便应该是了。”紫竹回道。
　　沈落暗自点了点头，开始在灵眼下方的陆地上搜寻起来。
　　只是搜寻了许久，却根本没有半点仙晶痕迹。
　　“沈道友，越是靠近空间裂缝的区域，越有可能凝结出仙晶，您不妨尝试着朝那边找找，不过那地方极其危险，切莫大意靠得太近。”紫竹提醒道。
　　“多谢提醒。”沈落自己也正有此意。
　　说罢，他便改变了方向，朝着那片虚空发生扭曲的地带小心靠近过去。
　　结果还没走出十丈远，沈落脚下突然踢到了什么硬物，传来“咔”的一声轻响。
　　他低头仔细看去时，却只见凹凸不平的黑色地面上空无一物。
　　沈落还以为自己不小心踢到了地面某处凸起，便也没有在意，可刚朝前走出两步，脚下再次踢到什么东西，发出一阵轻微的碰撞声。
　　这一次，他俯下身凝眉去看，才发现脚边不远处的地面上微微有些异样，看起来就好像是光线透过了什么东西，发生了些微的偏折。
　　他想到一事，顿时眉头上挑，探手朝着那边摸了过去，指尖随即就传来一阵冰凉触感。
　　沈落五指一扣，手掌立即握住了一块核桃大小的透明晶石。
　　他将晶石捧至眼前，仔细打量起来，发现其内竟然没有一丝杂质，通透无比，肉眼几乎无法看到它的存在。
　　而当他握住晶石，尝试吸取其中天地灵气时，晶石竟然从透明无色的状态，转为亮起幽蓝光芒，一股浓郁无比的纯粹灵气从中涌出，直往沈落手心钻去。
　　这股灵力带动之下，四周的天地灵气竟然又都受其牵引，朝着沈落掌心汇集。
　　沈落心中大喜，想到先前紫竹的警告，又很快停了下来。
　　停止吸取灵气之后，仙晶上的光芒逐渐消散，再次恢复了透明状态。
　　沈落转手将之收起，继续往前寻找。
　　有了方才的经验，他双目紧盯着地面，仔细寻找着细微差别之处，没过多久就又发现了一块仙晶。
　　再次收好之后，沈落心情大好，继续搜寻。
　　可这一次，找了许久却都没能再发现仙晶。
　　就在他打算放弃时，前方地面一道缝隙中，突然有一道红色光芒闪过，晃了他眼睛一下。
　　“有东西……”沈落顿时来了精神，连忙朝那边赶了过去。
　　可还没跑几步，他的脚下就突然一滑，探出去的右脚像是被人拽了一下，直接以劈叉之势滑了下去，令他一个踉跄，几乎没能站稳。
　　当他好不容易稳住身形，想要收回这条腿时，才发现那股拽着他右腿的力量并没有消失，反而力道还在逐渐增强。
　　可当沈落凝神看去时，他的腿边却是空空如也，并无任何东西拖拽。
　　这时，他才恍然惊觉，方才为了寻找仙晶，自己太过投入，一直埋头前进，根本没有注意到，不知不觉间竟然已经来到了那片虚空扭曲的区域！


第1295章 取镜
　　沈落观察了一下，自己刚刚来到那片区域边缘，眼下也只有一条腿探入其中，受到的拉扯力还不算太强。
　　他当即运转黄庭经功法，浑身金光涌起，很快将腿抽了回来。
　　沈落靠近一些后，再去看那缝隙中的红光，才发现赫然是一面颜色暗红的古镜。
　　虽然缝隙空间有限，他也能看清那古镜上的花纹十分繁复古拙，绝非俗物。
　　“沈道友，妾身似乎感受到了一股熟悉气息，你可是有什么发现？”这时，紫竹的声音再次在他的识海响起。
　　“是一面暗红古镜。”沈落答道。
　　紫竹那边沉默了片刻，忽然问道：“古镜边缘是否有水浪状和云纹状的纹路？”
　　“有。”沈落确认了一下，回道。
　　“就不会错了，一定是那面逍遥镜。”紫竹立即说道，语气里有几分激动。
　　“逍遥镜？”沈落诧异道。
　　“那是多年前闯入灵窟的一个人族修士的贴身法宝，他以真仙后期修为打得我们灵窟众妖毫无还手之力。后来进入了这处灵眼中后，便销声匿迹了。我们当时都猜测，他一定是误在此处修炼，疯狂吸收天地灵气，最终搅动灵眼，被吸入了空间裂缝中。原以为他的法宝也会随之消失，没想到竟然遗落在了这里。”紫竹连忙解释道。
　　“真仙后期修士，竟然也殒命在了这里？”闻听此言，沈落有些意外。
　　“只要敢在灵眼深处肆意吸收天地灵气，别说真仙后期，就是太乙境修士也未必能够全身而退。”紫竹却不以为然道。
　　“可惜了，这逍遥镜在那片虚空扭曲之处，无法取出了。”沈落叹道。
　　“沈道友，若是别的什么东西，妾身定然不会劝你冒险，可这逍遥镜实在非同寻常，若是没有深入那片危险区域，还是值得冒险将之取回的。”紫竹迟疑片刻，开口劝道。
　　“这逍遥镜有何非常之处？”沈落皱眉问道。
　　“此物乃是寻常难见的空间法宝，不同于储物法器只能存放死物，这逍遥镜内的空间，可是能够容纳活物生息的。”紫竹说道。
　　“这么说来，岂不是等同于一处小洞天，小秘境了？”沈落意外道。
　　“寻常洞天秘境出入口都是固定的，很难移动。这逍遥镜可不同，带往何处，入口便在何处，更为难得。只是比不上真正福地洞天的地方，因其内天地灵气有限，故而能容纳的活物数量也有限。”紫竹解释道。
　　沈落闻言，心中一动，自然也是很想将此物收入囊中了。
　　“紫竹道友，其实我有一事不解，你为何会如此乐于相助我？”沈落问道。
　　“沈道友，不必多虑。妾身之所以如此，也是因为有求于沈道友，只是觉得目前还没能帮到道友太多，才一直没敢开口。”紫竹说道。
　　“你且说来听听。”沈落说道。
　　“妾身所求之事有二，其一是希望沈道友能帮助我，从鬼偃手中夺回本体，其二，则是希望沈道友能带我离开这灵窟。”紫竹语气微颤，说道。
　　“帮你夺回本体一事，先前我也曾提起过，不过鬼偃实力强大，我也只能保证尽力而为。”沈落说道。
　　“这是自然，沈道友能如此，妾身就已经感激涕零了。”紫竹连忙说道。
　　“等夺回本体之后，你便自由了，自可任意去留，沈某不会阻拦。”沈落继续道。
　　“沈道友可能误会了，妾身不是要您承诺放我自由，而是希望您能带我离开灵窟，离开这黑渊谜窟。”紫竹说道。
　　“莫非凭你自己，无法离开这里？”沈落听出其本意，问道。
　　“不错。我等灵窟生灵，虽然能够尽情享受灵窟内的精纯无比的天地灵气，可也同样被这灵气与这方灵窟死死捆绑，不借助外力，而只靠自己的力量，是绝无可能逃离此处的。这么多年以来，也只有那株花妖，依靠强行融合了阴窟内的一股诡异魔气，才成功脱身的。”紫竹开口解释道。
　　沈落闻言，脑海中立马浮现出那个神秘黑影的身影，心中暗暗点头，回道：
　　“此事我会尽力而为，成与不成……就看运气了。”
　　“多谢。”紫竹连忙道谢。
　　沈落闻言，没有再说什么，注意力再次放在了那面逍遥镜上。
　　逍遥镜所在的缝隙和沈落距离也不过三四步远，看起来难度并不算大，不过为了以防万一，沈落还是暗自运起黄庭经功法，周身金光覆映，这才迈步走入那片区域。
　　第一步迈入时，那股牵引拉扯之力当即袭来，令他一个踉跄，差点一头栽倒过去。
　　不过沈落只是一跺脚，就重新稳住了身形。
　　稍微稳了稳心神后，沈落才再度尝试迈出了第二步。
　　这一步跨出时，那股拉扯之力骤然增强一倍，令他身形再度一晃。
　　沈落抬起的腿悬在半空，奋力一收，没有匆忙踩踏而下，而是小心地缓慢放下。
　　可饶是如此，那增强的拉扯之力，还是令他身形一个不稳，迈出了一大步。
　　沈落见状，心中稍安。
　　按照这种增幅，两步之内，他还是有足够的自信，能够安然取回逍遥镜的。
　　谁料当他迈出第三步时，一股强大无比的拉扯之力陡然袭来，令他整个人直接横飞出去，竟是越过了逍遥镜所在的裂隙，朝着那片扭曲空间深处漂去。
　　沈落顿时一惊，没有丝毫迟疑，直接抬起一拳轰响身前。
　　伴随着一阵龙吟象鸣之声响起，数条金龙虚影迸射而出，打向前方虚空，继而轰然爆裂。
　　一股强大的反推之力从前方倒卷而来，这才止住了沈落前冲之势。
　　他的双腿上旋即浮现金鳞，双脚如龙爪一般抓入地面，开始翻身朝回跋涉。
　　沈落凭借着尚未散尽的余波和强大无比的龙象之力，硬生生一步一步，爬了回来。
　　等他冲出那片扭曲空间，坐在地上调息时，掌心中已经多了那面暗红色的逍遥古镜。
　　稍作调息后，他立马迫不及待地将法力注入逍遥镜内，可那宝镜却是纹丝不动，如同一件死物一般，没有任何反应。
　　沈落略一迟疑，当即运转起先天炼宝诀，开始炼化起那面逍遥镜来。
　　而随着他的法力覆盖住那面古镜，镜身上的水纹和云纹纷纷亮了起来，一层云水雾气从镜面蒸腾而起，紧接着一层接一层的禁制接连浮现而出，如花瓣一般将古镜裹挟。


第1296章 群战
　　沈落发现古镜上竟然足足有六十四层禁制，乃是法宝中的顶级存在，心中不禁大喜。
　　他当即运转先天炼宝诀开始祭炼起这逍遥镜来。
　　然而，令他有些意外的是，以先天炼宝诀如此神通的威能，炼化起这逍遥镜，竟然没能一鼓作气，破开所有禁制。
　　沈落花费了好一阵功夫，才破开了其中八道禁制。
　　后面的禁制倒也不是无法破开，只是需要更多时间去磨，可他眼下也不可能再在这灵眼中消磨太多时间，便只能作罢。
　　不过，只是打开其中八道禁制后，他的神念便已经能够进入逍遥镜内一窥了。
　　然而，沈落神念进去之后，却发现里面一片漆黑，根本看不出究竟有多大空间，也根本察觉不到里面究竟藏有何物。
　　在里面探查一番无果后，沈落只得从中退出。
　　“看来不将所有禁制打破，就无法彻底掌控这逍遥镜，不过小试一下应该无妨。”沈落心中念头一起，就已经以法力催动起逍遥镜来。
　　随着法力渡入，逍遥镜上古纹亮起，一片赤色晶光从中射出，卷住了附近一块水桶大小的黑石，光芒一闪，黑石旋即消失不见。
　　等沈落再以神念探查时，便发现黑石已经出现在了逍遥镜的空间内。
　　“好宝贝，可惜在这里没办法试一下，是否能摄入活物。”他不禁赞叹一声。
　　言毕，他脑海中灵光一闪，再次催动起了逍遥镜。
　　这一次，镜身一抖之下，喷射出的赤光铺洒开来，却没有再摄取向任何石块，而是直接卷起了周遭浓郁无比的天地灵气。
　　霎时间，虚空中好似撑开了一个漏斗，磅礴的天地灵气汹涌下漏，源源不断地灌入了逍遥镜中。
　　镜身之上当即水云雾气大涨，一圈圈禁制纹路也随之抖动起来。
　　这宝镜吞入天地元气的速度，令沈落都有些咋舌，忍不住心虚地回身看了一眼身后的那片扭曲虚空，还好没什么动静。
　　就在他有些放松下来，为自己天才的想法有些自得时，异变陡生。
　　沈落身后的扭曲空间里，一阵闷雷般的声音突兀响起，一股强大的吸引之力顿时朝他这边袭来。
　　沈落心中暗道一声“不好”，连忙收起逍遥镜，身形一个前纵，朝着前方飞遁而走。
　　仓皇间，他回头看了一眼，才发现那片扭曲虚空竟然膨胀了一倍多，要不是他逃得够快，此刻只怕已经被吞没了进去。
　　好在那扭曲虚空没有无限扩张，很快停了下来，维持住了现状，当然也没有再缩回去。
　　沈落拍了拍心口，连忙收好古镜，身形向上一纵，快速离开了灵眼，回到了灵窟当中。
　　灵窟之内，各色光芒闪动，密集的爆裂声不断传来，却在进行着激烈的大战。
　　“难道有其他人进了灵窟？”沈落在距离水面还有数十丈的地方停下，神识悄悄蔓延了出去，查探外面的情况，整个人为之一愣。
　　正如他猜测的那样，上面的灵窟内来了其他人，不过这些人不是别人，正是天机城修士，小夫子和莫忘长老都在，此刻正在和鬼偃，八位地煞尸王，以及一群偃兽打的热火朝天。
　　鬼偃已经从玩偶之城上下来，身上已经穿上了那套六臂天龙偃甲，和小夫子厮杀在一起，六臂天龙的威能被尽数催动了出来，涨大到十余丈大小，绽放出辉煌的金光，仿佛一尊金甲神灵。
　　六臂天龙的六只手臂一晃，一道道宏大的剑影，锤影，锁链等等各种攻击，狂风暴雨般袭向小夫子，整个灵窟都被撼动，隆隆回响不已。
　　鬼偃实力虽然强大，小夫子也分毫不弱，已经祭起了千机剑，黑白剑气如潮，轻易便抵挡住六臂天龙大半攻势。
　　那个黑色木鸟偃甲也被催动起来，化为一只七八丈高的黑色巨禽，这黑色木鸟偃甲看似寻常，威能却深不可测，速度迅疾绝伦，百丈距离一晃便到，爪子，翅膀，鸟嘴攻击力都惊人之极，不但抵挡住六臂天龙剩下的攻击，一道道凌厉无比的爪芒，黑光还斩在鬼偃身上。
　　然而那六臂天龙坚固无比，无论是黑色木鸟，还是千机剑的攻击竟然也无法撼动，只是激起团团亮光罢了，痕迹都没有留下一道。
　　另一边，莫忘长老带领天机城一众弟子，组成一个偃甲大阵，对付那些偃兽和八个地煞尸王。
　　莫忘长老等在人数上远逊于对方，但他们摆出的偃甲大阵乃是天机城秘传，甚为玄妙，面对狂风暴雨般袭来的攻击，仍然能勉强抵挡的住。
　　而那座玩偶之城还在吞噬山壁上的暗金铜矿，城池的大半已经没入了那面山壁。
　　整座玩偶之城通体几乎变成了暗金色，散发出的气息已经如同海洋般浩瀚。
　　沈落看了玩偶之城两眼便收回视线，看向小夫子，鬼偃等人的大战，心中却升起一丝古怪的感觉。
　　鬼偃和天机城众人打的虽然激烈，各种偃甲，法宝乱飞，但他感觉双方并未下死手，好像在切磋较技一般。
　　“这是怎么回事？”沈落心下暗道。
　　不过他很快便不再考虑这些，瞥了一眼偃兽群中的噬天虎，巨力神猿，以及八名地煞尸王。
　　这些东西先前逼迫得他上天无路，入地无门，不得不甘冒奇险躲入泉眼内，此等大仇可不能就这么算了。
　　沈落冷哼一声后催动隐身符，身上白光闪过，整个人顿时消失无踪。
　　噬天虎此刻口喷烈焰，虎爪挥舞，一道道月牙般的爪芒连射而出，和莫忘长老催动的一具青狮偃甲厮打成一团。
　　那青狮偃甲身高数丈，浑身青光灿灿，看起来是青铜所制，坚固之极，无论被噬天虎的烈焰还是爪芒击中，最多后退两步，却是毫发无损。
　　而青狮偃甲口中不时喷出一道道碗口粗的青光，威力不小的样子，让噬天虎颇为忌惮。
　　噬天虎久战不下，眸中闪过一丝焦躁，一爪拍飞青狮偃甲后，身后赤色一晃，幻化出一头十几丈高的赤色巨虎虚影。


第1297章 联手
　　巨虎虚影身上赤色火焰滚滚，方一现身，就散发出一股让人心惊胆战的可怕气息。
　　噬天虎同时脑袋一甩，其口中那两根匕首般的犬齿赫然离口射出，并飞快变大，转瞬间化为两柄白濛濛的骨剑。
　　巨虎虚影体表赤焰一盛，接着大口一张的对两柄白色骨剑喷出一股赤色火光，瞬间融入其中。
　　白色骨剑周围顿时浮现出丈许高的赤色烈焰，散发出令人难以置信的高温，附近虚空都有一种被点燃的焦糊味道。
　　一声长鸣后，两柄骨剑化为两道丈许惊虹，一闪而逝的斩在青狮偃甲身上。
　　“嗤”的一声轻响，坚固无比的青狮偃甲被斩成三截，断口处都融化了开来，内部灵力更是全失，彻底被毁掉。
　　而燃烧的骨剑斩断青狮偃甲后，并未停止，继续呼啸斩向莫忘长老而去，速度都没有减弱。
　　莫忘长老一惊，急忙闪身向后飞退，同时拂袖一挥之下。
　　黄光闪过，一面黄色大伞凭空在她身前出现，上面布满灵动的偃纹，显然是一件防御偃甲，迎向两柄骨剑。
　　只听“砰”的一声巨响，黄色大伞承受住了骨剑一击，将其震飞出去，不过伞面上也出现两道焦黑的斩痕，大伞上的灵光黯淡了很多。
　　那两柄骨剑震飞了一小段距离，上面赤光再次一盛，第二次斩向莫忘长老而去。
　　远处的噬天虎嘴角闪过一丝轻蔑，巨大身形也飞窜而出，从另一边朝莫忘长老扑去。
　　可就在此刻，它头顶虚空一花，一根碗口粗的金色大棒，猛击而下。
　　金色大棒后随之显现出一道人影，真是沈落，那金色大棒自然是玄黄一气棍。
　　“轰”一声后，玄黄一气棍尚未真正落下，附近虚空便先是一黯，接着一团金色光晕就在剧烈波动中爆裂而开，泰山压顶般罩向噬天虎。
　　噬天虎身体猛地一沉，好像真的被一座巨峰压住，四个爪子深陷在了地面，庞大的身躯直接被压趴在地上。
　　其身后的赤色巨虎虚影更被直接压的崩溃，化为无数红光飘散。
　　“吼……”噬天虎眼中透出惊恐之色，仰头对巨棒一吐。
　　一颗人头大小的黑白圆珠飞射而出，看起来是它的妖丹，上面不知为何布满了赤色偃纹。
　　那些赤红偃纹“呼啦”一声，燃起了大片赤红火焰，妖丹瞬间变大了十倍，和玄黄一气棍撞在了一起，试图招架一二。
　　然而二者一碰，“轰”的一声巨响，赤红圆珠直接爆裂，化为无数荧光飘散。
　　而玄黄一气棍威势不稍减分毫，仍旧快如闪电般落下，一闪而逝的击在噬天虎脑袋上。
　　又是“砰”的一声闷响，噬天虎脑袋如同西瓜般碎裂，身上所有灵光同时熄灭，彻底不动了。
　　噬天虎一死，那两根白色骨剑上的火焰也尽数熄灭，骨剑缩小重新化为两根灵光四射的虎牙，掉落在莫忘长老脚边。
　　莫忘长老没有理会这两根虎牙，面露震惊的看向沈落，随即感受到沈落修为已然突破真仙期，整个人愕然在了那里。
　　远处的小夫子和鬼偃看到此幕，也都是一惊。
　　但不等其他人做出反应，沈落身体向前蹿去，身体“呼哧”一声化为一道金影，仿佛一条蟒蛇般又细又长，瞬间便到了巨力神猿身前，玄黄一气棍化为一道金影，扫向巨力神猿脑袋。
　　巨力神猿完全没有反应过来，眼看便要和噬天虎落的同一下场。
　　“咄”
　　另一边的鬼偃见此大喝出声，眉心处晶光一盛。
　　巨力神猿身形立刻一扭，竟然躲过了玄黄一气棍的这一击，粗大猿臂一捣而出，一团硕大金色拳影脱手射出，狠狠砸向沈落，所过之处虚空留下一道白痕，力量竟然也很大。
　　沈落轻哼一声，一挥手中玄黄一气棍，重重棍影顿时浮现而出，包裹住这团金光拳影，只是轻轻一绞便将其化为了碎片。
　　棍影随即散开，仿佛孔雀开屏般扫向巨力神猿，巨力神猿也毫不示弱的挥动手中黑色铁棒，虚空隆隆巨响连绵不绝，仿佛一片山岳般的巨大棍影，向沈落席卷而去。
　　二者撞击在一起，黑色棍影应声而灭，巨力神猿手中的黑色铁棒更咔嚓断成两截，巨大身躯被震飞出去，撞在附近山壁，发出砰的一声巨响，整座灵窟都晃了一晃。
　　沈落手臂一挥，玄黄一气棍爆射而出，化为一道金光，噗的一声刺进巨力神猿的胸口，直接贯穿而过，将其钉进山壁内。
　　“大！”沈落手掐法诀，低喝一声。
　　玄黄一气棍骤然变粗了数十倍，化为一根磨盘粗的金色巨柱，将巨力神猿身体撑的四分五裂，彻底毁损。
　　天机城众弟子此刻也认出了沈落，又见其砍瓜切菜般除掉两头真仙期的偃兽，都欢呼起来，士气大振，猛催偃甲大阵。
　　鬼偃那些偃兽以两头真仙偃兽为首，如今没了它们，偃兽群攻势仿佛没了箭头，变得散乱起来，被天机城的偃甲大阵逼的朝后面退去。
　　“哈哈，想不到沈道友已然进阶真仙期，真是可喜可贺，麻烦沈道友联合莫忘长老，将那些偃兽尽数诛灭，在下日后定有厚报。”小夫子哈哈大笑，声音滚滚传来。
　　沈落本就要继续对付那八个地煞尸王，闻言抬手召回玄黄一气棍，身形朝八个地煞尸王射去。
　　鬼偃见此一急，六臂天龙那只握着金铃的手臂猛地摇动，铛铛的声音响起，一片密集的金色音波怒涛飞射而出，扑向小夫子和黑色木鸟。
　　“龙吟钟！”小夫子面色微变，闪身朝旁边飞掠。
　　鬼偃冷笑一声，法力毫不节制的注入金铃中，金色音波的范围猛然扩大了倍许。
　　小夫子横掠的速度虽然快，还是被音波击中，身形一晃，差点栽倒在地，不过他乃是天机城主，身上立刻亮起一团白色晶光，不知是什么宝物，将那些音波抵挡住，人向后飞掠后退。
　　而那个黑色木鸟也被音波卷中，身上黑光立刻乱颤，向后翻滚着飞了出去。


第1298章 天魔盘丝舞
　　鬼偃一招逼退小夫子，却也没有追击，掐诀对那八个地煞尸王虚空点出。
　　八道紫光脱手射出，却是八颗紫色晶珠，竟抢在沈落之前一闪没入那些地煞尸王的身体，八名地煞尸王身上顿时亮起紫色幽光，尸气尽数内敛，媚态横生。
　　八人长袖挥舞，人如飞鹤，竟然在原地飘飘起舞起来，极尽妍态，妖娆至极。
　　沈落看出尸王有变，立刻停下身形细查，刚看了两眼，他整个人便昏昏沉沉，好像喝醉了酒一样，身体蠢蠢欲动，竟然有随着八名地煞尸王起舞的趋势。
　　好在他修为突破了真仙期，神魂之力被精炼了一遍，立刻察觉到自己的异状，急忙施展不周镇神法，脑海这才恢复了清明。
　　“好可怕的魅惑之舞，这是什么神通？”沈落闪身后退，心下震惊。
　　魅惑类的神通，他见得多了，他的幽冥鬼眼也具有一定的迷惑之能，可和那八个地煞尸王施展的神通相比，差的不是一点半点。
　　刚刚他头脑昏沉，并不仅仅是心神迷乱，心魔也蠢蠢欲动，这些尸王所跳的舞蹈看起来能够沟通人之心魔！
　　沈落正要细查那些地煞尸王的情况，神色一变。
　　在他被迷惑的眨眼时间内，周围竟然出现了一片深邃的紫色雾气，形成了一个紫雾空间般的存在，将他还有那些天机城弟子，以及莫忘长老都笼罩其中。
　　那八个地煞尸王已经不见了踪影，不过周围的紫色雾气内人影幢幢，各种妩媚身影轮番闪现，魅惑之力更胜先前。
　　天机城一众弟子尽数面露痴呆之色，随着那些地煞尸王上蹿下跳，显然已经被彻底迷住了心智。
　　而莫忘长老虽然是女儿身，却也没能幸免，面色潮红，呼吸粗重，忙盘膝坐在了地上。
　　她修为高深，达到了真仙中期，勉强还能稳住心神。
　　“这是阵法空间？”沈落没有理会天机城弟子，看向周围的紫雾空间，知道这八成是这个魅惑神通凝聚而成。
　　他一边运转不周镇神法稳定心神，一边纵身朝外面射去。
　　这紫雾空间甚是诡异，还是尽早离开为妙，至于天机城一众弟子，只要他到了紫雾空间外面，凭他如今的实力，破开此空间轻而易举。
　　可沈落身形刚动，前方紫光闪过，一个地煞尸王凭空显现而出，正是先前使用神匠火炮的那人，不过此女现在手中却没有了那张雷电大弓，对着他劈头打出一道紫光。
　　沈落眼神动也不动，手中玄黄一气棍横扫而出，不但将紫光打碎，还击在地煞尸王身上。
　　地煞尸王身体也被击成两段，两截身体化为一股紫雾散去，竟然只是一道幻象。
　　他眉头一皱，正要继续朝外面飞遁，一股强大魅惑之力突然涌入他的身体，就算已经运转了不周镇神法，他仍然一阵心神摇曳，急忙快速运转了几遍不周镇神法，这才将那股魅惑之力压下。
　　然而不等他做出反应，前方紫光连闪，足足三道地煞尸王的身影出现，三只紫玉般的手掌抓向他脑门，胸口，小腹三处地方。
　　沈落眉头一皱，却没有施展棍法应敌。
　　这些地煞尸王内蕴含强烈的魅惑之力，用法宝击碎后，那些魅惑之力会沿着法宝侵袭到他体内，于是右手蓝光闪过，拂袖一挥。
　　一股扇形蓝色寒光脱手射出，击中三个地煞尸王，凌厉无比的寒气爆发，三个地煞尸王瞬间被冻成了冰雕。
　　沈落纵身绕过三座冰雕，正要朝外面飞射。
　　被冰冻住的三个地煞尸王身体突然爆裂而开，化为三股紫雾飘散，靛沧海的寒气竟然也无法冻结。
　　沈落脑海一昏，三股强烈的魅惑之力凭空涌入，让他心中大凛，整个人蹬蹬连退了几步才站稳，连忙再次运转不周镇神法才稳住心神，好一会才缓过来。
　　“不用法宝，这些魅惑之力竟然还能影响到我？”他心下微沉，猛地握紧了手中玄黄一气棍。
　　这紫雾空间颇多玄妙，想要破解恐怕不易，外面情况瞬息万变，不能再耽搁下去。
　　为今之计只有全力施展泼天乱棒，一力降十会，直接毁掉这个紫雾空间。
　　就在沈落想要全力出手，破开紫雾法阵的时候，法阵外面也发生了大变。
　　灵窟之内，小夫子看到天机城众人和沈落被紫雾法阵笼罩，眼睛不禁一眯。
　　“这是天魔盘丝舞？你从哪里学来的此等魔族神通？”小夫子豁然望向鬼偃，沉声说道。
　　鬼偃冷笑不语，两手飞快掐诀，指尖隐现紫芒，远处的紫雾法阵随着他的施法飞快运转起来。
　　小夫子虽然神识无法探查紫雾法阵内的情况，却也知道沈落等人情况不妙，正要设法阻止。
　　轰隆隆的惊天震鸣声突然从另一边传来，却是旁边的玩偶之城，此宝似乎终于吞噬了足够的暗金铜矿，整座城池都变成了暗金之色，绽放出阵阵霞光，看起来好像一座仙城。
　　一股股沛不可当的巨大力量，如一道道滚滚汹涌，澎湃无边的巨潮，从城池内爆发而出。
　　轰隆隆！
　　整个灵窟如同遭遇了地震一般，剧烈晃动起来，周围坚固无比的石壁内迸发出连续几声脆响，赫然裂开数道巨大缝隙，看起来触目惊心。
　　玩偶之城内金光涌动，那些撼天动地的震动之力非但没有停歇，反而越来越强烈起来，洞壁上的裂纹也越来越大。
　　“终于成了吗！”
　　鬼偃眼中透出狂喜之色，立刻舍弃了和小夫子争斗，身形骤然化为一道黑影，朝玩偶之城射去。
　　小夫子见此眼睛也是一亮，张口喷出两股精气，融入千机剑和黑色木鸟内，千机剑上黑白剑光大放，然后左右一分，化为一黑一白两条剑气巨蟒，一闪便追上了鬼偃，大口猛噬而下。
　　黑色木鸟双翅一展，也追上了鬼偃，翅膀上黑光大放下奋力挥出，顿时无数黑色光丝爆射而出，暴雨般打向鬼偃，攻势比先前猛增了足足数倍。


第1299章 入城
　　小夫子全力催动二宝后，并未停下，手伸进怀里，似乎还想取别的法宝。
　　“哼！”
　　前方的鬼偃冷哼一声，六臂天龙上金光闪动起来，那个没有动用过的玉瓶突然光芒大放起来，瓶口对准了后方。
　　“轰隆”一声，瓶口陡然发出一股滔天吸力，吸力太快太猛，虚空都浮现出道道波纹状的痕迹。
　　黑白剑蟒和漫天黑丝尽数被这股吸力裹挟住，身不由己的偏转方向，滚滚没入金色瓶子内，千机剑和黑色木鸟也滴溜溜乱转，朝金色瓶子里飞去。
　　“吞天瓶！”小夫子失声惊呼，顾不得取宝，急忙掐诀稳定千机剑和黑色木鸟。
　　鬼偃趁机张口一吐，一道白光从其口中射出，被六臂天龙一条手臂抓住，却是一把古朴的白色羽毛扇，上面隐隐画着一副仙女图案，对着小夫子便是狠狠一扇。
　　一声沉闷的轰鸣从羽扇上传出，整个灵窟空间都为之一颤。
　　随后惊天呼啸之声大起，一道白色狂风从羽扇内蜂拥而出，转眼间狂涨巨大，化为一道数十丈高的白色龙卷风柱，一下将小夫子连同其两件宝物笼罩其中。
　　龙卷风柱附近风吼如潮，无数道风刃若隐若现的显现出来，整个灵窟内飞沙走石，到处都传来轰隆隆的巨响，大有天地色变之势。
　　小夫子被困在风柱内，急忙施法朝外面闯去，可连闯两次都被风柱逼了回去，而风柱下的地面内也浮现出一层坚韧无比的白色光幕，阻挡住遁地类的神通逃出来。
　　“哈哈哈！小夫子，我知道你想借我之手将玩偶之城进阶到造化级别，再坐收渔人之利，因此才一直没有真正出手，可惜你算盘打错了，好好待在风柱内吧！”鬼偃哈哈大笑，说完转身继续朝玩偶之城扑去。
　　可就在此刻，他旁边虚空波动一起，一溜金光电射而出，瞬间将其捆了个结结实实，却是一根金色绳索。
　　“捆仙绳！”鬼偃看到身上绳索，惊怒大叫，身上的六臂天龙猛然涨大倍许，然后又瞬间缩小到常人大小。
　　可他身上的金色绳索释放出万道毫光，不论其变大还是变小，都牢牢捆缚着他的身体，没有露出丝毫破绽。
　　而白色风柱旁人影一闪，小夫子从里面射出，落在鬼偃身旁，整个人看起来毫发无损，衣服都没有遭到破损。
　　“这风柱是织女扇本命神通催发，就算是太乙存在想要破解也需要时间，你怎么可能逃得出来？”鬼偃不能相信的看着小夫子。
　　“我早就查出鬼偃你炼制出了这柄织女扇，为了克制你这件法宝，我特地前往五庄观，从镇元子道友那里借来这定风珠。你的织女扇虽然厉害，可在此珠面前却是土鸡瓦狗，毫无作用的。”小夫子翻手取出一枚黄濛濛的圆珠，接着轻轻一晃后，又消失的无影无踪。
　　“定风珠！想不到你竟能找来此物，这一回算是我栽了，不过你没有玩偶之石，休想进入玩偶之城。”鬼偃面露懊恼之色，随即怒声道。
　　小夫子没有说话，也没有对鬼偃出手，此人躲在六臂天龙内部，想要破解这件偃甲，短时间内不可能做到。
　　其身形一晃落在玩偶之城上，翻手向下一拍。
　　一片黄光脱手射出，里面包裹着一块黄色晶石，瞬间融入城池内，玩偶之城上顿时浮现出一片明亮黄光，仿佛开了一个门户。
　　“玩偶之石！你从哪里得到的此物？”鬼偃见此大惊，失声呼道。
　　小夫子却不理鬼偃，纵身飞入黄光之中，整个人如掉进水中一般，消失不见。
　　鬼偃惊怒交集，眸子浮现出绝决的神色，口中飞快念念有词起来，六臂天龙上豁然现出一层耀眼金光，并快速闪动起来，一股毁灭气息散发出来。
　　然而未等其做完此事，远处的紫色法阵内突然隆隆大响起来，整个紫色法阵猛的一涨，好像一个气球般涨到最大，紧绷在那里，无数紫色符纹在上面流转。
　　“轰”的一声巨响，紫色法阵炸裂开来，一道道实质般的金色棍影从中射出，所过之处，虚空一阵扭曲模糊，并发出“嘎嘣”吃力的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。
　　“呼啦”
　　一股直冲天空的飓风显现而出，轰隆隆的向四面八方狂卷而去，所过之处地面被深深犁掉了一层。
　　八个地煞尸王从风暴内震飞而出，一个个都是残肢断臂的状态，陨石般朝周围射去，狠狠砸进灵窟各处地面或者洞壁内。
　　一道金色人影从飓风中射出，正是沈落。
　　他看到外面的情况，尤其是玩偶之城上闪动的黄光，神色微变，然后化为一道金影朝玩偶之城射入，一闪也遁入了那片黄光区域内。
　　“该死！”鬼偃见此再次狂吼一声，身上六臂天龙爆发出烈日般的金光，然后这套顶级偃甲轰然自爆！
　　一轮金色光晕浮现，然后一张一缩下朝四周爆发了开来，将外面的捆仙绳炸飞。
　　鬼偃身影在爆炸中心处显现出来，他也被爆炸波及，大半个身体焦黑，皮肤上也布满纵横交错的伤口，看起来凄惨无比。
　　但是鬼偃丝毫不以为意，体表黑光闪过，整个人化为一道黑影，也遁入玩偶之城内。
　　那八个地煞女尸王也从周围地面和洞壁内飞射出来，化为八道紫影，紧随在鬼偃之后，也遁入玩偶之城内。
　　玩偶之城上的那团黄芒很快隐去，但玩偶之城的震颤也慢慢平息，灵窟内也恢复了平静。
　　随着鬼偃身影消失，灵窟内那些偃兽都停止了行动，尽数变成了雕像，站在原地。
　　另一边的紫雾法阵此刻彻底飘散，天机城众弟子纷纷从碎裂的紫雾法阵内现出身影，他们神情已经恢复清明。
　　看着空空荡荡的灵窟，众弟子一时不知道该怎么办，视线都集中在莫忘长老身上。
　　“城主，鬼偃还有那沈落看起来都进入了玩偶之城，我们没有进入的办法，先将那些偃兽尽数击毁，然后收罗灵窟内的灵草灵材，等待城主等人出来。”莫忘长老微一沉吟，开口说道。
　　天机城众弟子看到灵窟内的无数灵物，早就心痒难耐，闻言轰然答应，祭出各种法宝偃甲打向鬼偃的那些偃兽，很快便将这些无人操控的死物毁掉。
　　然后众人扑向周围的无尽灵材，快速收集起来。


第1300章 一息尚存
　　沈落方一进入玩偶之城内，没有丝毫迟疑，立即在城内飞遁而行，寻找府东来的踪迹。
　　城中街道分布极其规整，纵横交错的巷道就仿佛一道道精密的符纹，而当中一座座建筑则像是符纹交错的节点。
　　沈落穿行其间，便好似行走在迷宫内一般，来回打着转。
　　他找了许久，也没能发现府东来的踪迹。
　　就在他飞越过一片低矮的房屋上空时，放开的神识里，突然传来了法力印记的感应。
　　“那个法力印记果然在玩偶之城内……”沈落眉梢一挑，沉吟一下后还是决定过去看看。
　　他当初在玩偶之城内留下五个法力印记，有四个分离了出去，现在看来是鬼偃发现了那印记的存在，为了误导他们，这才将其分离出去。不过留存下来的这个让他一直大惑不解，若无这个印记，他们也找不到这黑渊谜窟。
　　为了节省时间，他甚至没有继续飞遁，而是直接施展乙木仙遁，周身青光一卷就消失在了原地。
　　下一瞬，他的身形就出现在了一座朱红色的雄伟大殿外。
　　“没错，就在里面了。”沈落推开大门，进入了殿内。
　　可等他进入之后，抬眼一扫，却面露困惑之色。
　　宽敞无比的大殿里面，空荡荡的，没有半点陈设，只有两排支撑栋梁的红漆柱子伫立其中，青石铺就的地板上，积着厚厚的灰尘，上面残留着杂乱的印痕。
　　那法力印记明明就在此地，可他却看不到。
　　沈落在殿内找了几圈，仍然一无所获。
　　“没错啊，印记明明还在这里，莫非……”沈落沉吟间，目光落在了地面的石板上。
　　他运起黄庭经功法，抬起一掌，整条手臂瞬间被龙鳞覆盖，作势就要插入地面，将这大殿地面给掀翻开来。
　　“沈兄……”
　　这时，一个有些虚弱的声音从他身后响了起来。
　　沈落手上动作一僵，连忙扭头看去，就见府东来正倚着一根房柱，有气无力地朝他挥舞着打招呼。
　　“府兄，可算找到你了，你怎会在此？”沈落大喜，连忙迎了上去。
　　府东来的状况很不好，全身上下伤痕累累，有些一看就是陈旧伤势，有的则应该是新晋才受的。
　　他的脸色煞白无比，嘴唇上都没有半点血色，结了一层白色干痂，整个人全无精气神，一看便知是元气消耗过剧，甚至连元神都有所损伤。
　　沈落快步赶上前去，一把扶住了府东来。
　　府东来在被沈落搀扶住的一瞬间，身上仅剩的那点气力也消耗光了，身子缓缓下滑，靠着房柱无力地坐了下来。
　　“沈兄……”
　　“先别说话。”府东来刚要开口，就被沈落阻止了。
　　只见沈落翻手取出一只白玉瓷瓶，倒出一滴万年玉髓给府东来服下，而后又一手扶住他的后背，将法力缓缓渡入他体内，帮助他运化玉髓精华。
　　过了许久，玉髓的力量渐渐融入府东来体内，他苍白的脸色才逐渐恢复了些许血色。
　　待他长长吐出一口浊气，双手抱元，能够自行调息以后，沈落才收回了手掌，撤走了自己的法力。
　　沈落眼见府东来已经能够自行运功，知道他定会调息许久，便也盘膝坐下，取出逍遥镜继续炼化起来。
　　过了许久，逍遥镜上红光一闪，又有八层禁制破解开来。
　　沈落神念探入其中，顿时被里面的景象惊住了。
　　只见原本只是一片黑暗的空间，此刻竟然扩张了一倍多，里面不仅有亮光，还有阵阵微风吹拂。
　　沈落循着亮光望去，就见那片区域竟然出现了一片面积不小的紫色竹林，林中有溪流蜿蜒穿过，源头埋于黑暗中，尽头也同样流入黑暗中。
　　紫竹林内犹能感受到浓郁的天地灵气氤氲，生成了弥漫林间的灵雾，正是先前从灵眼中吸取的精纯元气。
　　其中大部分已经散入四周黑暗中，蕴结于此处的也只不过是其中一小部分。
　　不待沈落仔细探查，他忽然感知到，盘膝调息的府东来已经转醒，便也退出了逍遥镜中。
　　等他睁开眼时，就看到府东来正倚着房柱，脸上挂着劫后余生的笑意看着他。
　　“府兄，害你吃苦了。”沈落心怀歉意，连忙说道。
　　“差点以为没法等到你了，总算我命不该绝。”府东来摇了摇头，不胜唏嘘道。
　　“你是怎么到了这里的？”沈落问道。
　　“当日跟你匆忙间分别之后，就一直被那厮追杀，中间被追上了几次，受了点伤。每次都是不得已催动修罗隐身术，才能逃出。”府东来说道。
　　“修罗隐身术？就是方才连我也瞒过去的术法？”沈落问道。
　　“不错。”府东来点了点头。
　　“这隐身术倒是十分厉害，你若不主动现身，我无论如何也发现不了。”沈落说道。
　　“此术虽然隐匿效果极强，但却极其损耗法力，根本用不了太久。到后面法力消耗干净，就只能消耗本命元气来维持此术了，否则根本瞒不过那家伙的感知。不过你若是再晚一些的话，我恐怕也一样要支撑不住了。”府东来苦笑道。
　　“我进入黑渊谜窟中有些时日了，一直在循着当日留下的法力印记寻找，可惜路上状况不断，才耽搁到了现在。对了，我看我留下的法力印记似乎在你身上，这是怎么回事？”沈落说着，有些诧异道。
　　“你说的是这个？”
　　府东来说着，从怀里取出一团绿光，里面悬浮着一团复杂灵纹，正是沈落留下的法力印记。
　　“当日应是你第一次被困在玩偶之城，与那厮交战时发出的强力波动，被我感知到了，可惜那时候根本来不及赶过来与你汇合，自然也没办法跟你一起逃走。我便只好偷偷藏起了你留下的一个法力印记，后来辗转逃跑，藏匿在了这里。”府东来继续说道。
　　沈落闻言，先是一愣，微微有些出神地思索了一阵，旋即恍然大悟道：
　　“原来如此。我就说留下的五个法力印记为何会分开，原来是你带走了一个。鬼偃那厮还想误导我，将其余四枚印记放在偃甲体内，带往了别处，也幸亏是你还留下了一个，否则我还真有可能没法找到玩偶之城，也就找不到你了。”
　　“我当初发现你留下的印记时，就知道你是为了再找回来才留下的，为了不被毁坏，才留下了一个。”府东来笑道。
　　两人聊了两句，才都放松了些许。


第1301章 紫竹本体
　　“府兄，此地风波未止，不是久留之地，咱们还是赶紧离开吧。”沈落说道。
　　“好。”
　　说话间，府东来便站了起来，打算和沈落一同离去。
　　“你先前损耗不小，眼下想要这么冲出去可没那么容易，还是我带你出去吧。”沈落见状，拦下府东来，笑道。
　　“你带我出去？”府东来诧异道。
　　沈落笑了笑，抬手一挥间，那面逍遥古镜就浮现在了手中。
　　“此宝名为逍遥镜，能够收纳活物，你且在里面放心修养，我自会带你离开这里。”沈落晃了晃手里的宝镜，说道。
　　“好。”府东来闻言，没有多说什么，点了点头。
　　沈落当即催动起宝镜，镜面上当即有一道红光喷出，将府东来一卷，收入了镜中。
　　而后，沈落神识探入镜内一看，发现府东来身在那片竹林当中，这才放下心来，收好逍遥镜后，当即身形一展，冲天而去。
　　转瞬间，他就来到了城池顶部，仰头望去时，就可看到那道遮蔽天幕的石壁上，泛起的暗金色光泽。
　　沈落心念一定，抬手虚空一握，玄黄一气棍再次浮现手心。
　　他双足一蹬城池地面，身形一纵，冲向那面遮天石壁。
　　沈落的身形在虚空中变换，双臂飞速抡转，周身金光放映如骄阳，无数道金色棍影飞舞而出，向着石壁轰击而去。
　　“轰轰轰”
　　阵阵轰鸣之声震天作响，天穹中的石壁震荡不已，在无数棒影的轰砸下，激荡起大片尘埃，遮天蔽日。
　　然而，当烟尘逐渐散去时，露出来的不是虚空，而依旧是那暗金色的墙壁。
　　眼下的玩偶之城已经完成了进化，其防御力之强悍，已经不是之前那般可比了。
　　沈落见此，却不肯死心。
　　他双臂再次抡转，体内黄庭经功法疯狂运转，几乎催动到了极致，体内法力源源不断地狂涌而出，随着玄黄一气棍的上下翻舞，凝聚成一道道泼天棒影。
　　随着他口中一声暴喝，漫天棒影终于汹涌而上，泼洒向了石壁。
　　“轰，轰，轰”
　　一声声轰鸣爆响，好似九天惊雷一般在玩偶之城中炸响，震荡得整座城池激荡不已。
　　更多的烟尘弥漫开来，遮蔽住了大片区域。
　　……
　　另一边。
　　玩偶之城内另一片开阔区域，正有不亚于此处的轰鸣声传来，一身浑然气息爆发的小夫子，正在与鬼偃激烈交战。
　　八具地煞女尸王没有参与到交战中心，而是环绕在战场四周，手中各执魔兵，衣袂飘然，上下翻飞，施展着天魔之舞，演奏着靡靡之音，辅助着鬼偃对付小夫子。
　　小夫子一击逼退鬼偃后，竖耳聆听着靡靡魔音，笑着说道：“听到那滚雷般的声响没，有人在试图攻破这玩偶之城呢，你就不担心？”
　　“眼下在这玩偶之城中，真正有可能攻破城池防御的，也仅你一人而已。既然你在我眼前，便没有什么好担心的。”鬼偃眼中却是没有丝毫担忧，笑道。
　　“呵，你倒是自信。”小夫子冷笑一声，主动杀向了鬼偃。
　　……
　　天幕上方烟尘散尽，沈落望着依旧没有丝毫损伤的石壁，眼中闪过一抹无奈之色。
　　尽管玄黄一气棍的威能已经增强不少，可面对这进化完成的玩偶之城，终究还是显得有些心有余而力不足。
　　沈落心知在这里耗着不是办法，耳中也听到了另一边传来的打斗声。
　　“罢了，还是先去和小夫子汇合吧，之后还要仰仗他帮忙修复玉枕。”他口中轻叹一声，纵身而起，朝着那片交战区域飞遁而去。
　　行至半路，沈落识海当中忽然传来一阵急切呼喊声：“沈道友，沈道友，莫要再走了，停一下，停一下……”
　　沈落还以为前面有什么危险，立即身形一止，满眼戒备地看向四周。
　　“紫竹道友，怎么了？”他询问道。
　　“沈道友，妾身察觉到，我的肉身本体就在这附近。”紫竹连忙说道。
　　“当真？”沈落俯身看了一下下方，并未察觉到有何异样之处。
　　“不会错的，妾身神魂和肉身的联系一直未曾彻底断绝，眼下到了近前，就越发清晰了，这绝不会有错的。本体与妾身的距离，绝不会超过百丈。”紫竹连忙说道。
　　“好，我下去找找。”沈落应道。
　　说罢，他便飞身下落，低空飞到一片建筑上空。
　　“在前面，就在前面……”距离本体越近，紫竹的心情就越紧张。
　　沈落闻声，干脆抬手一拍腰间乾坤袋，将那根幽泉紫玉灵竹所化的登山杖取了出来，紫竹的那缕神魂也随之从登山杖头冒了出来。
　　“在那儿！”
　　她探着脑袋在虚空中一阵逡巡，眼眸闪过一抹亮光指着前方一座大殿，兴奋道。
　　沈落循声望去，就见前方伫立着一座毫不起眼的青砖大殿，稍作犹豫后就带着紫竹来到了殿门前。
　　“有点意思，这种禁制，若是从远处看的确发现不了任何端倪。”沈落看到殿门上贴着的隐匿符箓时，嘴角不禁勾起了一抹笑意。
　　这鬼偃似乎是怕强力的禁制发散出的波动，会吸引来他人的注意，在这大殿上并未施加什么防御法阵之类的东西，反倒是简简单单贴了一张高阶隐匿符。
　　沈落瞧不出这符箓的跟脚，只看得出不是一般凡品。
　　若不是紫竹与本体间的超强感应，单凭他自己，即便是从稍远些的地方路过，也只会将这里当做一间普通房舍，绝对不会多加注意的。
　　沈落轻松取下符箓，立马感受到里面传来阵阵浓郁无比的灵气波动。
　　他立即推开房门，走了进去。
　　一进房间，沈落顿时愣住了，正前方一架陈列架上，摆满了各式各样的瓶罐和木匣，每一个里面都散发着不同的灵力波动和奇异香气。
　　沈落上前一看，就发现竟是鬼偃从灵窟中搜刮来的各式各样的天材地宝，就连他先前从灵眼中搜寻来的仙晶，都有两块。
　　他还来不及细细查看，就见登山杖上的紫竹已经激动到了极点，身子挣扎着想要从中挣脱出来。


第1302章 石碑
　　沈落循着紫竹视线的方向看去，只见那里靠着一杆丈许来高的紫色仙竹，通体晶莹如紫玉，一丛丛紫色叶片密集而剔透，品秩比这幽泉紫玉竹高了不止一个档次。
　　“沈前辈，这……”紫竹神魂看向沈落，眼中满是楚楚之意。
　　“放心，先前答应你的事，不会食言。”沈落笑道。
　　说罢，他便撤去了登山杖中的禁制，紫竹的神魂立即飞舞而出，一头扎向了紫色仙竹。
　　“滋啦啦……”
　　一阵黑色电光突然从紫色仙竹上迸射而出，紫竹神魂刚一靠近，就被打得倒飞了回来。
　　她心中一急，立即就要再度飞身而上，撞向仙竹。
　　这时，一旁的沈落连忙横出一掌，将她拦了下来。
　　“紫竹道友，莫要着急，你这仙竹之躯上似乎被人下了禁制，待我查看一番再说。”
　　紫竹神魂闻言，这才停了下来，满眼焦急地赶上前来。
　　“看这印记，似乎是鬼偃留下的。他似乎是想炼化你这本体，但因你神魂未散，本体与神魂之间的关联牵绊还在，他才没能得逞。故而气急败坏地留了一道禁雷在你本体上，若你真的试图回归，怕是会被打得魂飞魄散。”沈落仔细探查了片刻，说道。
　　“恳请道友帮忙，将这道禁雷抹除。”紫竹说道。
　　“这禁雷施加的手法很是特殊，看起来像是天机城炼器时用的秘术，我的寻常之法强行破除，恐会伤你的本体。”沈落说道。
　　紫竹闻言，神色又变得惆怅起来。
　　“不过，我看这道禁雷似乎有时效性，上面印记和威能都在一点一点流逝。想来用不了多久，就会彻底失效。”沈落说道。
　　“当真？”紫竹有些意外道。
　　“自然当真，若是三月之内不能自行消除，沈某再想办法，一定帮你抹除。”沈落保证道。
　　“多谢沈道友，大恩不言谢，日后必报。”紫竹一欠身，施了一礼道。
　　“这些时日就委屈你，暂时还待在这幽泉紫玉竹内。”沈落摆了摆手，说道。
　　紫竹闻言，又道了一声谢，飞身融入了紫玉竹内。
　　沈落将幽泉紫玉灵竹收入乾坤袋后，转身看着琳琅满目的天材地宝，嘴角笑意难掩，当即一挥手，将之一个不落全都收了起来，等离开此处后再做清点。
　　而后，他仔细搜索了大殿的每个角落，确保没有丝毫遗漏后，才转身出了大殿，继续朝着先前发现的打斗区域潜伏而行。
　　沈落前进片刻，来到一处宽阔广场，激烈的法力碰撞声从广场前方一座巍峨金色大殿内不断传来。
　　玩偶之城内神识无法展开，沈落便躲藏在大殿外的一处隐蔽之地，朝殿内悄然张望。
　　只见大殿之中，那八具地煞天尸和小夫子的千机剑，黑色木鸟正厮杀在一起，地煞尸王两手挥舞，无数尸气黄光雨点般射出，千机剑和那黑色木鸟毫不示弱，黑白剑气冲天，黑光如潮，和漫天尸气对撞在一起。
　　一时间，大殿内震荡不已，呼啸声和碰撞声交织在一起，黄光黑芒交织碰撞，距离老远都能清楚感应到。
　　而小夫子和鬼偃却站立在大殿中央，小夫子身上多出一件金甲仙衣，瑞气蒸腾，一看便知是仙家至宝，坚不可摧；而鬼偃头顶悬浮着一面斗大的黑色罗伞，滴溜溜旋转，无数黑光垂落而下，在其身周形成一个黑色护罩。
　　二人站在那里一动不动，颇为古怪。
　　“他们在做什么？”沈落暗暗奇怪，向前迈出两步，将大殿内的情况看得更清楚了些，这才恍然大悟。
　　原来小夫子和鬼偃前方耸立了一座暗金色石碑，足有三四丈高，通体细腻润滑，看不出丝毫瑕疵，碑面上布满了复杂无比的偃纹，中央写着两个古篆文。
　　沈落认得，却是‘玩偶’两字。
　　小夫子正口喷一股白光，笼罩住玩偶石碑的顶端，飞快炼化石碑上的偃纹，白光顺着偃纹缓缓向下渗透。
　　而鬼偃身上也射出一股黑气，从玩偶石碑下部开始炼化，黑光也在飞快向上移动。
　　可能是小夫子先进来的缘故，白光炼化的石碑明显多了不少。
　　“小夫子和鬼偃在炼化那玩偶石碑，莫非此石碑是控制玩偶之城禁制的关键，类似镇府石碑的存在？”沈落见此暗暗猜测。
　　沈落猜测的没错，这块石碑正是玩偶之城核心禁制枢纽所在，控制了此物便等于控制了整个玩偶之城。
　　原本这根玩偶石碑早已被鬼偃炼化，不过此城炼化了海量的凌霄之铜，蜕变成造化级别的偃甲，玩偶石碑内的禁制也跟着进化了一个层次，需要重新祭炼。
　　小夫子正是看准了这一点，才敢进入玩偶之城。
　　两人的祭炼光芒还未碰触到，等到黑白光芒交接，二人的争斗才会真正爆发。
　　鬼偃和小夫子驱使八具地煞尸王和千机剑，黑色木鸟彼此攻击的同时，也在竭力试图扰乱对方，打断其祭炼玩偶石碑。
　　不过二人都有厉害法宝护住身体，固若金汤，黄色尸气，以及剑气黑光打在他们身上，根本毫无影响。
　　鬼偃眼见祭炼进度落后，法诀一变，双手上泛起紫色幽光，充满魅惑之感。
　　八具地煞尸王身上尸气尽数内敛，浮现出阵阵紫光，再度跳动了天魔盘丝舞。
　　大片紫雾浮现而出，朝小夫子飘荡而去，一股股强大魅惑之力穿过其身上的金甲仙衣，渗透进其体内。
　　小夫子身上金光顿时紊乱起来，祭炼玩偶石碑的速度减缓了不少，显然天魔盘丝舞对他也大有影响。
　　但小夫子毕竟是天机城主，修为比起鬼偃还要高出一线，低喝一声后眉心处光芒闪过，浮现出一个手指大小的复杂印记。
　　这印记不知是何神通，大片晶光从其中绽放，小夫子身上金光立刻恢复了平静。
　　他随即掐诀对旁边千机剑和黑色木鸟点出，二物上的光芒顿时一盛，无数剑气黑芒淹没了八具地煞尸王的身体。
　　八具地煞尸王此刻施展天魔盘丝舞，而且尚未结成盘丝法阵，毫无反抗之力便被打成了筛子，身体尽数爆裂，化为无数干尸碎片。
　　但是这些地煞尸王早已是不死不灭之体，根本不惧怕这种攻击，破碎之后立刻便能恢复如此，根本没有大的影响，甚至连周围的那些紫色雾气都没有散去。


第1303章 围攻鬼偃
　　“小夫子你果然厉害，在我的天魔盘丝舞阵下，还能一心三用，不过你的这些攻击对我的地煞尸王根本无用，乖乖沉沦在我的盘丝舞阵内吧。哈哈！”鬼偃哈哈大笑，加大法力催动那些地煞尸王，紫色魅雾更加浓郁，淹没了小夫子的身体。
　　他出身天机城，清楚知道天机城偃甲的长处和短板，于是苦心孤诣寻得九名天生阴脉的女子，培育成地煞尸王，更练成了这座天魔盘丝舞阵，就是为了对付天机城众人，今日一试，果然拥有奇效。
　　唯一美中不足的是，原本圆满之数的九具地煞尸王被沈落除掉了一具，让盘丝舞阵威力减弱了不少，要收拾掉小夫子恐怕需要多费些功夫。
　　小夫子身上金光再次波动起来，任他如何催动额头印记，却也无法完全屏蔽盘丝舞阵的影响。
　　殿外的沈落眼见此幕，微一迟疑后还是飞射了出去，扑向殿内八具地煞尸王，催动手臂内的风雷灵纹，双手一搓。
　　只听雷鸣声乍起！
　　一道道异常鲜亮的金色电弧从他手掌内射出，形成一张巨大的金色雷网，将八具地煞尸王尽数包裹在了里面。
　　无数金色雷电暴雨般落下，打在那些地煞尸王身上，每一道雷电都带着强烈的雷劫气息。
　　“兹啦”之声大响，在电弧痛击下，那些紫色雾气化为无数黑烟飘散，瞬间瓦解，金色电弧随即打在那些地煞尸王身上。
　　八具尸王在金色电弧下也毫无抵挡之力，身体砰砰连响间尽数爆开，化为无数黄色干尸碎片，天魔盘丝舞阵轻而易举便被破开。
　　风雷灵纹数次吸纳了雷劫之力，威能大增，尤其多出的雷劫气息，对于炼尸，鬼物等阴属性存在杀伤力暴增。
　　那些干尸碎片蠕动着还想恢复，可雷劫的破坏力还吸附在干尸碎片上，那些干尸刚一融合成型便再次碎裂而开。
　　沈落翻手祭出逍遥镜，一道赤色晶光射出，照在谢雨欣所化干尸的碎片上，将其收进了镜内空间。
　　镜内空间中，府东来正在闭目调息，灵感仍旧敏锐，干尸碎片刚出现，他立刻便感应到，起身而立。
　　那些干尸碎片仍然在飞快蠕动，再次试图重新凝聚出形体，碎片内残留的雷劫之力差不多已经耗尽，很快重新凝聚成谢雨欣的形体。
　　“试试我的青狮獠牙！”
　　府东来法力刚恢复了小半，见此仍然张口一吐。
　　一道金光脱口射出，却是一只金色獠牙，一闪而逝的贯穿了干尸的身体。
　　“轰隆”一声，谢雨欣身体被贯穿出一个大洞。
　　青狮獠牙上还分化出道道金色丝线，寒光森然，锐气逼人，“嗤”“嗤”连响间，将干尸身体绞成了碎片。
　　不过獠牙上没有雷劫气息，谢雨欣所化的干尸碎片蠕动，立刻便融合在一起，但其气息却陡降了一截，身上的黄芒也黯淡了不少。
　　谢雨欣似乎也感觉到气息变化，神色一怔。
　　府东来趁机掐诀又是一点，金色獠牙电射而出，又从谢雨欣身上贯穿出一个大洞，并将其绞碎。
　　谢雨欣身体很快复原，气息又减弱了一截。
　　“封印类法宝！”她虽然化为了炼尸之体，神志似乎没有彻底丧失，看着那金色獠牙沉声说道。
　　“想不到你还有些眼光，不过这里不是你撒野的地方，乖乖待着吧。”府东来淡笑一声，掐诀一点青狮獠牙。
　　獠牙之上金光大放，周围一晃现出八道一模一样的獠牙虚影，然后“轰”的一声射出，化为九道金虹打向谢雨欣。
　　谢雨欣神色大变，急忙闪身想要躲避，然而周围空间内突然浮现出道道赤色晶光，照射在她身上，谢雨欣身形顿时僵硬在那里，随即被九道金虹贯穿，身体又一次爆开。
　　等其身体再度凝聚，气息已经再降了数筹，比起出窍期修士也不如。
　　此刻府东来翻手取出碧血干戚，一晃之下飞射到谢雨欣上空，大片黑光从斧钺上落下，凝成一座黑色大山压在谢雨欣身上，其中隐现那只鬼王虚影。
　　谢雨欣顿时被压在了地上，动弹不了分毫。
　　从谢雨欣被收到逍遥镜内，到其被府东来镇压，不过几个呼吸的时间。
　　逍遥镜外，鬼偃对于天魔盘丝舞被破大怒，但其也没有出手攻击沈落，张口喷出一个扁平状，中间镂空的淡黄色圆玉。
　　“会神珠！此宝果然在你手里！”小夫子看到黄色圆玉，失声惊呼。
　　沈落眉头一挑，却没有理会鬼偃的举动，继续猛催风雷灵纹，噼啪雷鸣之声大作，一道道鲜亮异常的金色电弧从他手上射出，暴雨般打在鬼偃身周的黑色护罩上。
　　护罩“嗡嗡”震颤起来，上面的黑光在金色雷电的轰击下飞快蒸发，化为袅袅黑烟飘散，原本厚实的护罩以肉眼可见的速度变得稀薄起来。
　　鬼偃眼中闪过一丝讶色，他这件黑色罗伞名为阴阳伞，乃是上古鬼道法宝，品级已经达到上品，防御力惊人，面对沈落的金色雷电竟然呈现颓势。
　　不过鬼偃却也没有理会沈落，掐诀一点手中会神珠。
　　一股灰白光芒从珠内射出，里面竟然是一个个透明小人，脸上呈现出痛苦无比的神色，随着灰白光芒，融入玩偶石碑上的黑光中。
　　无数凄厉惨叫声响起，玩偶石碑上，鬼偃的黑光陡然狂涨起来，向上蔓延的速度加快了十倍以上，几个呼吸间便侵染了大半的玩偶石柱，和小夫子的白光碰撞在一起。
　　黑光势头异常猛烈，轻易便将小夫子的祭炼白光逼的不断后退。
　　沈落见此急忙加大了催动风雷灵纹，更密集的金色雷电轰击在黑色护罩上，虽然让护罩加快稀薄，可要彻底将其毁掉，一时半会还做不到！
　　“这是人族生魂！好你个鬼偃，从哪里收集到如此多的神魂？”小夫子看到此幕大吃一惊，随后怒声喝问。
　　鬼偃冷笑一声，并不答话，继续催动那会神珠，更多生魂小人蜂拥而出，注入石碑内。
　　那会神珠中，似乎蕴含了无穷无尽的神魂一般。


第1304章 顺道为之
　　“这些生魂是普通百姓的神魂，并不强大，但量却不少，是屠城灭国收集而来的吧，当年郎夏国覆灭是你所为！”沈落见此突然回想起那个天机城弟子的手记，恍然喝道。
　　“郎夏国之事？鬼偃，你竟然为了让玩偶之城进阶，屠灭一国之生灵！”沈落这么一提醒，小夫子也反应了过来，喝道。
　　“嘿嘿，天地不仁，以万物为刍狗！我等偃师想要追求力量，收集大量神魂乃是必然之举，天机城被虚名束缚，竟然规定只可灭杀阴兽，不得对寻常生灵出手，如此束手束脚，如何能有大的成就！”鬼偃冷笑出声，承认了郎夏国之事正是其所为。
　　“杀人取魂乃是逆天背道之举，天道循环，自有因果，你也不怕遭天谴！”小夫子厉声道。
　　“天谴？我已经度过真仙雷劫，达成仙身，未来只有一片康庄坦途，哪里还有天谴降临！反倒是你们二人，三番五次坏我好事，今日我便代天行诛，将你们的神魂也炼入这玩偶之城吧！”鬼偃狂笑起来，张口吐出一口精血，注入会神珠内。
　　会神珠上灰白光芒陡然明亮数倍，整个珠子一闪融入玩偶石碑内。
　　石碑上的黑光再次光芒大放，上涨速度陡增，快速将小夫子的白光逼退，眼看便要将其彻底驱除。
　　沈落心下一沉，知道不能再留手，左手全力催动雷电之力，右手黄芒闪过，玄黄一气棍显现而出，便要施展泼天乱棒强破鬼偃身周的护罩。
　　就在此刻，旁边的小夫子突然咬破舌尖，也一口精血喷了出去，融入祭炼的白光内。
　　祭炼白光陡然明亮倍许，牢牢抓摄住玩偶石碑，没有被黑光彻底驱除。
　　“鬼偃已经掌握了玩偶之城几乎全部的禁制，继续留在此地，我们绝无生机，赶快离开此地！”小夫子一把拉住沈落身体，另一只手车轮般掐诀，催动白光还能掌控的偃纹。
　　一道宏大白光从玩偶石碑内射出，笼罩住小夫子和沈落的身体，二人周围虚空剧烈波动起来，一个传送法阵快速凝聚成型。
　　“想逃走！休想！”鬼偃见此眸中厉色闪过，头顶阴阳伞急速转动，一颗颗黑色阴雷从中射出，狠狠打向沈落二人周围的传送法阵。
　　但就在此刻，传送白光内突然射出一张银色符箓，正是坤土引雷符，符箓上银光一盛，碎裂消失，取而代之的是一座宏大无比的银色雷电森林，上接天穹，下临地面，狠狠劈下。
　　阴阳伞发出的黑色阴雷和银色雷电森林一碰，立刻被吞噬下去，彻底泯灭，雷电森林随即劈在鬼偃的护罩上，发出惊天动地的巨响。
　　阴阳伞形成的护罩应声而碎，无数银色雷电随即将鬼偃身体淹没其中。
　　而沈落和小夫子身周的传送法阵此刻终于形成，里面白光一盛，二人身影从玩偶之城内消失不见。
　　……
　　沈落只觉眼前一花，等到视线重新恢复时，发现自己与小夫子已经回到了灵窟空间内。
　　天机城残余的那些弟子们，原本正在四处收集着灵窟内的各种天材地宝，这会儿一见到小夫子出现，便都急忙迎了上来。
　　“城主，玩偶之城内情况如何？”莫忘长老急切问道。
　　小夫子目光一扫众人，眉头紧蹙了起来，开口说道：
　　“玩偶之城吞噬了足够的凌霄之铜，已然进阶到造化级别，鬼偃眼下也已经彻底掌握了玩偶之城，我们即便联合起来，也绝不是其对手。我已经命蛮擘带着归元圣印过来，如今也只有借助圣印的力量才能对抗玩偶之城了。现在，所有人听令，立即退出灵窟，往黑渊谜窟之外撤离。”
　　众人听闻此言，都有些微微发愣，一时间都没反应过来。
　　还是为首的莫忘长老喊了一声“还不听令，立马撤离”，众人才反应过来，纷纷往灵窟之外飞遁而走。
　　逃离之时，不少人都恋恋不舍地回望着灵窟中的天材地宝，这是他们在外面花几十年功夫都未必能够找到的宝库。
　　只不过相比之下，自然还是城主的命令和他们自己小命更加重要。
　　眼见众人纷纷飞遁逃离，沈落自然也没想着久留，他此行已经救出了府东来，并且收获颇丰，眼下也不想继续趟这趟浑水，只要安然离开即可。
　　可就在他想要离开时，紫竹的神魂传音却突然传入了他的脑海：“沈道友，妾身知道一个地方，藏有重宝，可顺手取了之后再离开。”
　　“在何处？”沈落疑惑道。
　　“灵窟东南角，沈道友可有看到一块黑色岩石，就在那黑色岩石下方十丈深处，被一片竹根包裹着的地方。”紫竹说道。
　　沈落依言飞落到东南角，就看到一面岩壁下方，有一块看起来毫不起眼的黑色岩石，与后方岩壁紧密贴合，看起来浑然一体。
　　他一掌拍飞那块黑岩之上，手中金光暴涨，剑气般刺入下方地面，瞬间深即十丈，这里被一层厚厚的白色岩石覆盖。
　　“咔”的一声脆响！
　　金光将白色岩石破开，露出一片生满根须的白色竹根，纵横交错的根须缝隙间，有一抹晶莹蓝光透出。
　　沈落手中金光刚探过去，那白色竹根自行退让开来，内里露出一块硕大的蓝色晶玉。
　　“这是……附灵玉？”沈落顿时眼眸一亮。
　　“沈道友果然见多识广，这块附灵玉妾身已经私藏多年，今日便算作是对沈道友帮我找回本体的一份酬谢吧。”紫竹立即说道。
　　沈落得到答案，心中大喜。
　　这附灵玉可不是寻常俗物，其特性十足，能够存储大量法力。
　　沈落如今得到这么大一块，用来存储好法力，等到以后再要破境修行之时，一定会是一大臂助。
　　眼下情况紧急，他也来不及仔细查看，当即一挥手中逍遥镜，镜面一道赤光涌出，将那蓝色宝石一卷，就收入了其中。
　　而后，沈落飞快追上逃离的天机城众人，飞入了灵窟前段的通道，快速朝外面遁去。
　　几个呼吸后，众人来到阴窟灵窟的交叉口处。
　　沈落第一次来这里，却也看得出右手边的通道是通往外面的，灵窟内的灵力朝那里蜂拥而去，而左手边的通道阴气涌动，比以前沈落到过的任何阴煞之地都要浓郁的多，通道深处轰鸣爆响，无数闷雷涌动的声音传了出来。
　　小夫子停了下来，望向阴窟那里。
　　“那边是阴窟……”沈落眉头微皱，忍不住问道。


第1305章 血骷老祖
　　“偃无师还在阴窟，我先前派遣福长老和魅长老先进去营救他，现在看来是被缠住了，还没能逃出来。”小夫子仓促解释了一句，又转身号令起其他天机城弟子。
　　沈落一听，暗道偃无师果然在阴窟内，先前魔心，黄沙门主等将他和偃无师分别传入了灵窟和阴窟中，相比起来来，他的运气算好的，阴窟内必定更加凶险。
　　“城主，现在怎么办？要去营救偃无师，福长老他们吗？”莫忘长老朝后面望了一眼，急问道。
　　“自然要救，玩偶之城虽然完成了进化，可要真正催动，还需要一点时间。天机城众弟子听令，随我杀入阴窟，营救同门。”小夫子立刻说道，振臂高呼。
　　“杀……”
　　小夫子一呼百应，众人也是战意昂扬，转身就杀入了阴窟之中。
　　沈落一人站在岔路口，左右看了看，打心底是不想再继续掺和了，但一想到偃无师还在阴窟中生死未卜，他便又犹豫了起来。
　　“罢了，之后毕竟还有求于天机城，更不能放任偃无师不管，还是再走一趟吧。”沈落叹了口气，还是一个转身，直冲入了阴窟通道当中。
　　迎面的阴煞狂风汹涌灌注而来，饶是沈落都不禁皱了皱眉，感到十分不适。
　　他向前飞遁了几息，身形很快穿过一层虚空屏障，眼前一花，进入了一个巨大洞窟当中。
　　阴窟的大小和灵窟相差不多，内里环境却是天壤之别，四周虚空中弥漫着浓郁无比的阴煞之气，更是感受不到半分天地灵气的存在。
　　头顶上方虚空中，阴煞之气升腾凝聚成了一片漆黑云层，更使得这片区域阴暗压抑，下方地面上每隔一段距离，就有一眼鬼泉，里面“咕嘟嘟”冒着黑水。
　　沈落稍微适应了一下，就看到前面百余丈外，一道道各色光芒映天而起，到处都是连绵不断地喊杀之声。
　　他稍稍赶到近前，就看到前面大地上，半空中，甚至上方阴云中，都不断有各色光芒闪动，一道道身影交错其中，厮杀不断。
　　福长老，魅长老，连同黄沙门的袁明，厚土宗林长老，以及御兽宗的绿衫少妇被两个真仙期鬼物指挥着上千头阴兽团团围住。
　　这两个真仙鬼物，一个头戴儒冠，身后背着竹制书箱，看起来是个读书人，其一手捧着一盏烛火，另一手则握着一卷古书。
　　此物沈落曾经在梦境世界见过，名唤幽冥书生。
　　另一个真仙鬼物却是个夜罗刹，不过和沈落先前遭遇的夜罗刹不同，已经彻底化为了人形，身穿紫色甲胄，手中持着一柄碧光闪动的长刀，阴气迫人。
　　福长老，袁明等原本立场不同的几人，面对无数阴兽，也只能被迫联合对抗。
　　另一边，木枭和魔心，以及神龟派钟堂主联手，正与那个修罗傀儡鬼厮杀在一起，此鬼旁边同样簇拥着大量的阴兽，不断围攻魔心三人，魔心他们打得一样十分艰难。
　　“这是把整个黑渊谜窟的阴兽都集中过来了吗？”沈落看着阴窟内的无数阴兽，不禁疑惑道。
　　先进来的小夫子等人，也已经引起了此地阴兽的注意，从四面八方围拢过来，小夫子等人前进速度顿时开始受阻。
　　还不等沈落看清其他更多人的动向，头顶上方阴云中就突然有七八头阴兽俯冲而下，朝着他冲了过来。
　　沈落挑了挑眉，挥手取出玄黄一气棍，几个挥舞间，就将那几头阴兽击杀。
　　但紧接着，便有更多阴兽或从上方阴云飞下，或从地面升空飞起，朝着他扑了过来。
　　沈落视线急转，在下方寻找偃无师的身影，却始终没有看到。
　　面对越来越多向他涌来的阴兽，沈落只得把身子一沉，朝着地面降落了下去。
　　在他落地的瞬间，地面下的阴兽就朝他围了过来，沈落也不含糊，当即一边挥棒将一头头阴兽打成肉泥，一边朝着前方冲去。
　　只要能确保救出偃无师，他就可以尽快从这鬼地方出去了。
　　中途经过好几处战场，被围的天机城修士的偃甲被打垮，根本来不及催动新的偃甲，就被阴兽冲了上来，扯碎了身体。
　　还有一些，陷入乱战的时间太长，法力消耗剧烈，来不及补充，直至力竭而亡。
　　沈落力所能及，都会出手相帮，但却没办法改变惨烈的局势。
　　就在这时，他突然感到一阵心悸，身形一跃而起，朝着阴窟深处望去。
　　只见那边一片血雾蔓延而出，一具血色骷髅站在一头形如巨象的高大阴兽脊背，背后一对血色骨翼伸展开来，眼眶中幽火闪动，睥睨四方，犹如王者一般。
　　其身上散发出来的灵力波动，简直强大得可怕，修为境界几乎达到了太乙期，而且此物气息异常庞大，足足相当于七八个寻常的真仙巅峰存在。
　　沈落瞳孔一缩，轻吸一口凉气。
　　“沈道友当心，那是血骷老祖，正是统领阴窟所有阴兽的恐怖存在，实力远胜妾身！”紫竹的声音在他耳中响起。
　　沈落已经猜到了这一点，无声颔首。
　　“尔等擅闯我阴窟，今日都得死在这里，成为吾坐下阴灵！”只见血色骷髅开口暴喝，声音如黄钟大吕一般响彻阴窟，里面竟还附带了神魂攻击，震得人头脑一阵胀痛。
　　血骷老祖心里也窝火之极，他原本是这黑渊谜窟当之无愧的霸主，麾下阴兽无数，再凭借此处的地利，就算是有太乙存在降临也能从容应对。
　　这次他因为贪图鬼偃的一本天尸真经，同时也想借鬼偃之手除掉灵窟内那几个碍眼家伙，这才让其进入阴阳窟内，想不到如今引来这么多外敌。
　　话音落时，就见其张口朝前一喷，一道血光便从其口中飞射而出，犹如鲜红匹练一般卷住了一名天机城弟子。
　　那名弟子只来得及发出一声干嚎，血色红光就已经倒卷而回，而那个天机城弟子则已经血肉全无，变成一具皮革裹着骨头的干尸。
　　血骷老祖一击之后，头颅一转，正好看向了悬空而起的沈落。
　　沈落察觉不妙，反应极快，主动一头扎入了一大群阴兽当中，气息也瞬间消失，好像凭空消失了一般。


第1306章 魔阵石柱
　　血骷老祖微微一怔，口中血光再次喷涌而出，却已经更换了目标。
　　这次倒霉的不是别人，正是神龟派的那位钟堂主。
　　此人已经看到刚刚那个天机城弟子的惨状，面上血色瞬间全无，双手急忙一掐法诀，在身前一合，其身侧当即便有两道乌光亮起，却是浮现出了两片龟甲模样的法宝，护在他左右两侧。
　　血光飞射而来，卷在龟甲护盾上，竟然一下穿透了过去，龟甲护盾对其来说形同虚设一般。
　　钟堂主大骇，迅疾向后飞退，翻手取出一枚白色玉符贴在身上，融了进去。
　　那玉符不知是何宝物，融入身体后，他身上气息顿时节节攀升，赫然突破了真仙期。
　　钟堂主同时单手往后脑勺一拍，口出喷出一物，却是一枚白色大印，顶端雕刻着一只白色乌龟。
　　白色大印一出现立刻盘旋飞舞，并光芒狂涨起来，眨眼间化为一块十余丈大小的白色巨印，挡在了血光之前。
　　白色巨印上面白光刺目，符文流转，气势异常惊人，显然是一件重宝，竟然逼住了那道可怖血光。
　　“神龟派的镇派至宝白龟印？哼，就算你用元神符强行提升修为，也不过如此。”血骷老祖见此冷笑一声，血光内豁然射出一道血色骷髅虚影，看起来仿佛是血骷老祖的分身一般。
　　骷髅虚影若无其事的一晃，竟直接穿透白龟巨印而过，紧接着又穿过了后面钟堂主的身体。
　　钟堂主眼中透出惊恐之色，两手一抬正要做什么，就感觉全身一热，体内精血燃烧起来，然后便陷入了无尽黑暗。
　　但洞窟内的其他人清楚看到钟堂主的情况，其全身皮肉以肉眼可见的速度，迅速干瘪下去，瞬间化为一具骷髅般的干尸，和先前那个天机城弟子一模一样的下场。
　　魔心和木枭看到此幕，面色都是一变，顾不上修罗傀儡鬼和周围阴兽的袭击，各自施展神通飞遁到了远处，远远离开了那血色骷髅虚影。
　　沈落此刻化身一只苍蝇，在隐身符和软烟罗锦衣的联合作用下，藏匿在阴窟某处。
　　进阶到真仙期后，他终于能完美施展七十二变神通，化身他物。
　　而软烟罗锦衣先前被雷劫击穿，不过核心禁制并未受损，而且他现在修为达到真仙期，法力操控水平大增，勉强还能催动此衣隐匿气息的能力。
　　遥遥看到钟堂主陨落的一幕，沈落神色也是一沉，那血骷老祖吞噬精血的神通竟然这般可怕。
　　他很快便收回视线，继续朝阴窟深处遁去，寻找偃无师。
　　阴窟各处，厮杀逐渐进入白热化，闯入的群修在巨大的压力之下，也都爆发了强悍无比的战斗力，将大片大片地阴兽屠戮。
　　可阴兽的数量实在太多，又占据天时地利，依旧将众人围杀得透不过气来。
　　沈落凭借着高明的隐匿神通，一路没有被发现，很快来到了阴窟深处，终于在阴窟一个角落处发现了偃无师的踪迹。
　　偃无师此刻藏身在一颗丈许大小的银色巨蛋内，银蛋上布满偃纹，看起来也是一种偃甲，上面布满了大大小小的伤痕，触目惊心。
　　此物看起来坚固之极，除了表面受损外，内部仍然完好无损。
　　浑身是血的偃无师正躺在里面，双眼禁闭，昏迷不醒，气息也若有若无，若非沈落神魂之力大增，几乎以为其已经陨落。
　　几头阴兽正在银蛋附近攻击此物，可也只是打得银蛋不断滚动，根本无法伤及其分毫的样子。
　　沈落悄然落在银蛋偃甲附近，解除了变身，却没有显现出行迹，手握逍遥镜按在上面，打算将偃无师连同这银蛋偃甲一起收掉，然后马上离开这处是非之地。
　　可这银蛋偃甲不知是何物所制，法力注入其中便诡异消散，逍遥镜竟然无法将其收掉。
　　他正要想办法处理，银蛋上方虚空波动一起，一道人影显现而出，正是小夫子。
　　那几只攻击银蛋的阴兽发现小夫子，正要扑过去，数道白光嗤的一声从小夫子手中射出，将几头阴兽斩成两半，哼也没哼一声便陨落。
　　小夫子收回手掌，落在银蛋偃甲旁。
　　“城主大人。”沈落显现出行迹。
　　“沈道友也来了，多谢道友冒险再度出手相助我天机城。”小夫子对于沈落突然出现吃了一惊，又有些欣慰，颔首道。
　　“城主大人客气了，我和偃道友一路同行，早已是生死之交，他失陷于此，我自然不能不管。不知他现在情况如何？气息竟然这般微弱。”沈落开口问道，同时催动软烟罗锦衣。
　　一股蓝光从中射出，笼罩住二人和银蛋偃甲，二人一蛋凭空消失。
　　几头注意到这里正要扑过来的犬类阴兽面露困惑之色，鼻子狠狠嗅了嗅，随即摇头离开此地，扑向了其他人。
　　“他没事，这是施展了天机城的偃心假死神通，将自己封在这天星银蛋里面了。这天星银蛋是天机城特殊偃甲，坚固异常，而且其所用材质特殊，任何法力都无法侵入其中，天机城弟子遭遇无法力敌的敌人之时，便会藏身其中，等待师门救援。”小夫子看了沈落身上的软烟罗锦衣一眼，解释道。
　　“原来如此。”沈落恍然。
　　小夫子抬手在银蛋偃甲上轻抚一下，随即拂袖一挥，一股星辉般的白光卷住银蛋偃甲。
　　银蛋表面一亮，嗖的一下消失不见，显然是被小夫子收了起来。
　　这天星银蛋既然是天机城的偃甲，小夫子自然能够将其收掉，沈落对此并不感到惊讶。
　　他看向小夫子，正要提议离开，琳琅环内的噬元魔棒和另一件东西突然颤动起来，遥指向前方。
　　沈落双眉一挑，急忙抬头朝那里望去，面现惊疑之色。
　　他一路潜行，不知不觉间已经到了阴窟深处，只见前方数百丈外的地面出现一块巨大平台，遍布黑色魔纹，组成了一座巨大魔阵，和他先前见过的两处魔阵非常相似，只是规模大了数倍。
　　在魔阵中央耸立了一根直通洞顶的黑色石柱，上面也布满了血红色的魔纹，也和先前封印魔气的石碑很像。
　　无数浓郁黑气在魔阵和石柱上缭绕，正是精纯无比的魔气，噬元魔棒颤动指向之处，正是这座魔阵和那根石柱。


第1307章 真实目的
　　“想不到这里竟然也有一座魔阵，而且规模如此巨大，里面莫非也封印了什么魔器？”沈落心中暗道，神识朝那里探查过去。
　　可刚靠近魔阵，立刻便被一股坚韧无比的力量挡住，无法越雷池分毫。
　　虽然神识无法渗透进去，他还是感应到了眼前这座魔阵的一些情况，此处魔阵完好无损，而且威力惊人，将阵内空间尽数封锁，比起玩偶之城边缘的禁制也毫不逊色，想要进去取宝恐怕不易。
　　不过沈落对于石柱内的东西本就无意染指，很快收回了视线，向小夫子提议脱离此地。
　　此行收获已经很多，这里危机重重，再耽搁下去，一旦鬼偃那边彻底掌握了玩偶之城，所有人都将死路一条，赶紧走人才是正理。
　　小夫子也注意到了洞窟深处的魔阵和石柱，目光一凝后却也没有说什么，毫不迟疑的同意了沈落的提议。
　　二人各施神通隐匿行迹，朝外面遁去。
　　“对了，刚刚除了噬元魔棒，还有一物对这魔阵产生感应，是什么东西？”沈落突然回想起刚刚的情况，神识往琳琅环内一探，神色一怔。
　　他本以为是幽灵珠那件魔器，却并非此物，被魔阵引动的却是从百哭兽那里得来的那颗黑色圆球。
　　黑色圆珠此刻绽放出阵阵黑色霞光，表面的黑壳飞快剥落，几个呼吸间便外形大变，化为一枚黑色铜环。
　　“那黑色圆球原来是一枚黑色魔环。”沈落眼睛微微睁大。
　　这黑色铜环表面隐现丝丝黑色火焰，正是魔焰，不断冲击着琳琅环，似乎想要飞射而出，噬元魔棒也是如此。
　　“黑色魔环倒也罢了，噬元魔棒是从那座石碑里得来的，石碑周围的魔阵和前面那座魔阵颇为相似，莫非二者之间有什么关联？”他心下猜测。
　　可就在此刻，一片巨大黑影突然迎面飞来，泰山压顶般砸向沈落和小夫子，赫然正是血骷老祖身下的那个巨象阴兽。
　　沈落和小夫子见此一惊，急忙闪身躲开。
　　“轰”的一声大响，巨象阴兽重重砸在地上，地面一阵晃动，几头周围阴兽不幸被压得粉身碎骨，死不瞑目。
　　而那巨象阴兽也气息微弱，身上浮现出一块块尺许大的紫黑色斑点，看起来像是中了某种剧毒，巨响挣扎几下，硬是没有站起来。
　　沈落暗惊，这巨象乃是阴兽之体，天生便无惧绝大多数的剧毒，而且其体型庞大，修为也达到了真仙期，这些紫黑斑点是什么剧毒，竟然能将其一下毒倒。
　　一声愤怒的巨吼也从前方传来，一道血色人影也从天而降，狠狠砸在巨象阴兽附近，赫然却是血骷老祖。
　　“血骷老祖！”沈落抬头朝前方望去。
　　血骷老祖实力强绝，是何人竟能将其击飞？
　　半空之中，魔心，黄沙门袁明，厚土宗肥胖大汉，御兽宗绿衫少妇等四人并肩而立。
　　那袁明手捧一个黑色匣子，匣盖半开，闪动着幽幽黑光，不知是何宝物。
　　旁边的魔心手持那柄血魔刀，魔刀此刻涨大到了数丈之巨，猩红似血，邪气冲天，一股浓郁无比的血腥之气弥漫周围数十丈范围。
　　“血魔刀！是你！”血骷老祖从地面一跃而起，怒吼出声，似乎认得魔心。
　　血骷老祖身上也浮现出一些紫黑色斑点，跗骨之蛆般吸附在其血色骸骨上，竟然也中了剧毒，庞大的气息变得异常混乱，而且减弱了很多。
　　沈落眉尖上扬，这血骷老祖看起来乃是骷髅化形，无血无肉，比起寻常阴兽更能抵御剧毒，竟然也中了毒。
　　不过血骷老祖中毒，对他来说却是好事，离开此地就更加容易了。
　　他身形一转，便要绕过几人继续向外潜行，却被旁边的小夫子抬手拦住。
　　“沈道友还请稍等片刻，魔心和这血骷老祖似乎有些牵扯，此人将无垠沙海搅风搅雨，明里暗里都在针对我天机城，不将其来黑渊谜窟的目的查清，我心中难安。”小夫子传音说道。
　　“我们留下倒没有什么，鬼偃那边若彻底掌握玩偶之城……”沈落迟疑道。
　　“道友不用担心，刚刚我在玩偶之城祭炼那玩偶石碑时，在里面动了一个小手脚，虽然无法阻止鬼偃炼化玩偶石碑，却也能让他祭炼时间增加不少。”小夫子说道。
　　沈落闻言松了口气，对魔心等人来此的目的也颇为好奇，点点头答应下来。
　　“血骷，你常年占据此地，凭借那宝贝精进修为，这么多年也够了吧，乖乖将此地交出来，否则休怪我刀下无情！”魔心冷笑出声。
　　“我早该想到，这么多人为何突然一下子涌进黑渊谜窟，原来一切都是你在捣鬼。”血骷老祖寒声说道。
　　沈落听闻此话，神色微变。
　　他早就觉得天机城众人，还有黄沙门，厚土宗修士齐聚黑渊谜窟颇为蹊跷，似乎有人在暗中操控这一切，血骷老祖这般说，莫非一切都是魔心所为？
　　魔心冷笑不语，掐诀一点手中血魔刀，整个人连同血魔刀一闪消失，下一刻凭空出现在血骷老祖头顶，凌空斩下。
　　血魔刀上的血光瞬间凝聚，化为一道数十丈长的可怖巨大刀影，当头劈下，看这势头要将血骷老祖劈成两半。
　　袁明，肥胖大汉，绿衫少妇三人见此，也尽数扑上，两只黄色短戈，一面黄色大盾，一片五色毒雾同时电射而至，击向血骷老祖。
　　血骷老祖怒吼一声，右手五指紧握成拳，化为一股粗大血光向上一捣而出，和血魔巨刀碰撞在一起。
　　同时他身上血光大放，瞬间压下身上的紫黑毒斑，一道道血红骷髅虚影从血光内射出，扑向魔心，袁明等人。
　　魔心等人早已领教过血色骷髅虚影的厉害，见此如避蛇蝎般躲闪开来。
　　血骷老祖背后骨翼血光一盛，巨大身躯化为一道血影，“嗖”的一声飞出几人包围圈，朝阴窟深处迅疾无比的射去。
　　“快追，别让他催动那件宝物！”魔心神色陡变，厉声喝道。
　　话音未落，他当先追了过去，袁明等人急忙跟上。
　　“我们也去？”沈落见此，传音询问小夫子的意见。


第1308章 血骨
　　小夫子没有立刻回答沈落，而是扭头朝阴窟前段望去。
　　只见莫忘长老率领天机城弟子，已经和魅长老，福长老汇合，那个木枭也在其中，正背靠一面洞壁，和幽冥书生，夜罗刹，修罗傀儡鬼三位真仙鬼物以及潮水般的阴兽大战。
　　天机城众人显然处于下风，不过看样子还能勉强抵挡得住，短时间内不至于落败。
　　“走！”小夫子见此心下一安，立刻追了过去。
　　沈落紧随其后，朝洞窟深处射去。
　　“城主，你见多识广，可知道血骷老祖身上的紫黑斑点是什么？莫非是某种剧毒？”沈落迟疑了一下，还是传音问道。
　　“正是，如我所料不差，血骷老祖和那巨象阴兽中的都是魔毒！”小夫子传音和沈落沟通。
　　“魔毒？是魔心所为？”沈落一怔。
　　“魔心此人我还算了解，实力不弱，但并不善于用毒，而且魔王寨也并不以毒功著称。”小夫子摇头。
　　“不是魔心，那会是谁？”沈落暗自琢磨，脑海中浮现出厚土宗肥胖大汉，御兽宗的绿衫少妇，以及袁明三人的身影。
　　肥胖大汉和绿衫少妇修为只有大乘后期，不大可能有此等厉害魔毒，这样算来，只有那个袁明最有可能。
　　沈落突然回想起袁明手中的黑色匣子，那东西以前并未见袁明取出过，莫非魔毒和其有关。
　　“不管是谁，接下来都要千万小心，这魔毒连血骷老祖都无法幸免，我们若中了毒，情况只会更糟。”小夫子说道。
　　沈落神色凝重的点头，虽然他有万毒混元珠在手，一切剧毒都不放在眼里，可魔毒却不同寻常，万毒混元珠未必能解。
　　二人传音交流间，速度却没有迟缓，紧随在魔心等人身后，眨眼间已经来到了阴窟最深处，那座魔阵和石柱所在之地。
　　血骷老祖此刻正站在魔阵旁边，口中飞快诵念咒语，右手冒出明亮的黑红血光，刺向魔阵。
　　“他想催动魔阵，万万不能让其得逞！”魔心厉喝出声，两手掐诀一催。
　　血魔刀“呜”的一声，瞬间便跨越数十丈的距离，仿佛一道血色闪电，劈向血骷老祖。
　　而袁明等人也急忙出手，各种法宝猛击而出。
　　血魔刀速度虽然快，可血骷老祖还是抢先一步，手臂“噗嗤”一声撕裂魔阵上的黑气，刺进了其中。
　　一声巨大呼啸声起，血骷老祖身上血光狂涨，先前大战亏损的元气竟然瞬间补足，身上的紫黑毒斑也瞬间消失。
　　他豁然转头，眸中满是兴奋之色，左手上血光暴涨，整只手掌都涨大了倍许，对血魔刀和其他几人的法宝虚空一抓。
　　前方虚空“轰隆”一声闷响，一只小山般大小的血色巨掌凭空出现，宛若一座擎天巨峰，充满厚重无比的气势，和血魔刀等法宝撞在一起。
　　碰撞附近的虚空猛然一黯，接着一团刺目光晕在剧烈波动中爆裂开来，血魔刀和袁明等人的法宝如秋风中的落叶，尽数震飞而回。
　　沈落和小夫子眼见此景，眼中都透出惊讶之色。
　　血骷老祖这一击之力，已然完全超越了其先前展现的实力。
　　袁明等人被血色巨掌的反震之力直接击飞了出去，袁明手上那个黑色匣子脱手飞了出去。
　　沈落看向那黑色匣子，目光突然一闪，这匣子竟然也是一件魔器，散发出的魔气波动异常精纯，不在噬元魔棒之下。
　　“这黑匣魔器是何宝物？莫非和那魔毒有关？”
　　他展开神识探查，却没有什么发现，嘴唇一抿，双眸浮现出一层精纯青光，运起了幽冥鬼眼。
　　沈落此番修为大进，突破真仙期，掌握的诸般神通也都精进了一层，幽冥鬼眼同样如此。
　　此灵目神通原本属阴，经过天雷锻体的过程，竟然隐隐有转向逆转化阳的趋势，目力也随之大涨不少，一运转起来立刻看出了那黑匣的端倪。
　　只见一股极淡的紫黑色烟气正从那黑匣内散发出来，朝着周围无声飘荡。
　　“果然是此宝作怪。”沈落暗道一声，传音将这个情况告知小夫子，提醒其不要被毒烟波及。
　　小夫子闻言目光一闪，他方才也探查过袁明和那个黑色匣子，没有察觉黑匣异常，沈落竟然能发现！
　　随着血魔刀被震飞，魔心身躯也是大震，脚步踉跄后退了几步，面色一阵苍白，嘴角却露出兴奋的笑容。
　　他张口喷出一宝，正是先前暗算过沈落和偃无师的灵光宝匣。
　　接着他又翻手取出一块血色事物，看起来好像是一块骨头，扔进灵光宝匣内。
　　一股幽暗深邃的魔气波动，从那块血色骨头上散发开来。
　　“那是……”隐匿在附近的沈落瞳孔一缩。
　　那块血色骨头上的气息，正是蚩尤魔气。
　　灵光宝匣内吞吐出一片五彩灵光，卷着那血色骨头，二者同时消失不见。
　　血骷老祖手臂刺穿魔阵形成的细小空隙处，一道五彩光芒闪烁而过。
　　血骷老祖脸上一沉，右手上血光暴涨，将魔阵上的些许空隙瞬间填充，可惜已经迟了。
　　魔阵内的石柱旁虚空波动一起，那块血色骨头凭空出现，啪嗒一声打在石柱上，立刻碎裂开来，化为一团粘稠血光融入石柱内。
　　石柱上的血纹骤然光芒大放，整个魔阵更急速运转起来，发出巨大的呼啸之声，魔阵内的黑气更如同沸腾般涌动起来。
　　血骷老祖眼见此景，急忙将手臂抽了出来，远离了这处魔阵。
　　他长年居住在阴窟内，多年研究之下，已经能借用这魔阵的力量，但他也更加了解这魔阵的可怕，稍有不慎他就会被吸成人干。
　　魔阵边缘处也发生了变故，一层黑色光芒闪过，五道漆黑光柱冲天而起，光柱内无数黑色魔纹闪动，各自又形成一个小型魔阵，嗡嗡运转起来。
　　袁明此刻已经将那个黑色匣子收了回来，可五道黑色光柱出现，黑色匣子立刻绽放出如有实质的黑色魔光。
　　一股大力从中爆发，“轰”的一下震开了袁明，黑色匣子朝魔阵投去，落入了一道光柱内的小型魔阵之中。
　　沈落琳琅环内的噬元魔棒和黑色魔环被光柱影响，也是魔光大放，“嗖”的一声飞射而出，朝魔阵的五道光柱射去。
　　隐身符和软烟罗锦衣的灵力被噬元魔棒和黑色魔环的魔气冲垮，隐匿神通顿时被破，他的身形顿时显现了出来！


第1309章 封印魔宝
　　“噬元魔棒果然和这座巨大魔阵有关系，看起来是镇压阵眼的魔宝，那黑色魔环竟然也是！”沈落并不在意显现行迹，看着飞离的两件魔宝，也没有徒劳的试图，喃喃自语。
　　旁边的小夫子见了，也不再隐匿行迹，白光一闪后现出身形。
　　“九幽！此宝早在百余年前便已失踪，怎么会在你手中！”血骷老祖看到黑色魔环，神色大变，豁然朝沈落喝道，声音中充满了难以置信和无尽的惊怒。
　　沈落被血骷老祖的怒吼怔了一下，双眉微蹙，并未理会。
　　另一边的魔心的右手伸进怀中，似乎要取出什么，看到黑色魔环飞出，脸上显现出惊奇之色。
　　“九幽竟然在他手里，正好，我炼制的这件仿制品倒是用不到了。”魔心取出了一枚黑色圆环，看起来和沈落的黑色魔环外形一模一样，但气息却差了很多，翻手又收了起来。
　　噬元魔棒和黑色魔环此刻落入两道黑色光柱内，空置的光柱只剩下两道。
　　“在来此地的路上，那个神秘黑影，也就是灵窟的花妖抢走了封印石碑内的黑黄短尺，当时其手中还有一个黑色魔铃，莫非……”沈落脑海中冒出一个念头。
　　两声刺耳锐啸之声从阴窟前段传来，却是魅长老身上射出两道黑光，其中正是那个黑黄短尺和黑色铃铛，朝魔阵投去，落进最后两根黑色光柱内。
　　“魅长老！”沈落神色一愕，但很快就恢复了过来。
　　“沈道友，刚才情况危急，妾身来不及和你说，那个天机城的魅长老，就是当年脱离了灵窟的花妖。”紫竹的声音在沈落脑海响起。
　　沈落默不作声，望向魅长老眸中闪过一丝冷光。
　　魅长老眼见两件魔宝射出，脸上阴晴不定，突然从天机城众人中射出，朝阴窟深处飞遁而去。
　　“魅长老，你要去何处？”福长老急忙喊道。
　　但魅长老恍若未闻，眨眼间也飞遁到阴窟深处，在魔阵附近落下。
　　不过他没有和沈落，魔心，血骷老祖等站在一起，另寻了一处地方落脚。
　　一道绿光也电射而来，落在魅长老身旁，却是那个木枭。
　　血骷老祖眼见周围修士越来越多，眼中冷色闪过，抬手一挥。
　　阴窟前段，修罗傀儡鬼，幽冥书生还有夜罗刹舍下那些阴兽，朝洞内射去，落在血骷老祖身旁。
　　没有了三者领导，阴窟外的一众阴兽攻击开始散乱起来，不过天机城这边也少了两名真仙期存在相助，双方仍然保持势均力敌的状态。
　　魔阵附近，四方人马各据一方，彼此对峙。
　　小夫子看了魅长老一眼，眉头微蹙，却没说什么。
　　五件魔器进入魔阵光柱内，很快各自绽放出冲天魔光，而且彼此连接在了一起，形成一道巨大黑色圆环，一落而下的印在下方的黑色魔阵内。
　　“砰”的一声低沉闷响，魔阵内的黑气爆裂开来，几个呼吸便彻底消失，巨大魔阵竟然烟消云散，显露出大阵中央的那根巨大石柱。
　　石柱上的魔纹尽数明亮起来，绽放出大片血红魔光，凝成一道血色光壁，神秘而悠远的声音在光壁上回荡，仿佛灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽地府的恶魔低语。
　　“你究竟是何人？怎么知道破解此处魔阵的方法？”血骷老祖看着一旁的魔心，冷声喝问。
　　魔心瞥了血骷老祖一眼，并未回答。
　　沈落凝视了魔心一眼，对其越发警惕。
　　就在此刻，血色光壁上突然涌现出丝丝黑光，一个个拳头大小的古怪黑色文字凭空出现，汇聚到一起，和之前的两座石碑情况一样。
　　只是这些黑色字体却不是修仙界通用的文字，也不是古篆文，或者其他文体。
　　不过沈落心下愕然不已，这些黑色文字他从未学习过，但不知为何竟然看得懂。
　　这些黑色文字是一篇魔族功法，名叫蚩尤武诀，字数虽然不多，但是包罗万象，深不可测，比起无名功法，黄庭经丝毫也不逊色，隐隐还要高深几分的样子。
　　沈落虽然没有想过改修魔族功法，可一篇如此玄妙的功法出现在他眼前，还是下意识阅读记忆起来。
　　血色光壁存在了几个呼吸的时间，巨大石柱隆隆晃动起来，光壁顿时飘散崩溃，上面的黑色文字也随之消失。
　　巨大石柱上面浮现出道道裂纹，刺目的血光从裂纹内透出，将附近的阴窟映照成血红色，周围众人的面颊也是一样，看起来异常惊悚。
　　这些血光飞快闪动着，每闪动一下，都发出天雷交击的巨响，整个阴窟都随之晃动起来，石柱内好像囚禁了一条太古狂龙，正在奋力挣脱。
　　黑色石柱上面的裂纹越来越大，眼看便要彻底破碎。
　　沈落和小夫子面上变色，向后退开几步。
　　但魔心，魅长老，还有血骷老祖等神情间却现出狂热之色，一步不退的站在那里，目不转睛的盯着石柱。
　　“紫竹，你久居阴阳窟，可知道这石柱内封印了何物？”沈落看到魔心等人的神情，传音问道。
　　“妾身对此也不是很清楚，我只知道这阴窟内封印了一件威力极大的魔宝，似乎和魔祖蚩尤有关。花妖就是冒险吸纳了石柱内那件魔宝的魔气，才挣脱了灵窟的束缚，他现在又回到这里，八成也是在打石柱内那件魔宝的主意，沈道友你要留心。”紫竹提醒道。
　　“和蚩尤有关的魔宝！”沈落眼神顿时一凝。
　　和蚩尤相关的东西，他都丝毫不敢大意，正要再细问一下。
　　一声惊天动地的巨响从前方传来，巨大石柱彻底爆裂而开，一轮血色烈日彻底绽放，然后化为一道道血浪朝周围迸发。
　　附近虚空疯狂抖动，竟现出一道道裂痕来，仿佛虚空也承受不住血光的冲击，整个阴窟隆隆晃动，洞壁上浮现出纵横交错的巨大裂缝。
　　沈落和小夫子早早后退，并未被血光冲击到。
　　不过沈落眉头紧蹙，身上金光连闪，丹田内的纯阳剑胚和斩魔残剑光芒狂涨，腰间的盘龙壁也绽放出一片纯阳光辉。
　　封印石柱碎裂的同时，他体内的蚩尤魔气突然爆发，比以前任何一次都要猛烈，他不得已只能运起全部手段镇压。


第1310章 骨杖之威
　　小夫子似是察觉到了沈落体内异样，屈指一点。
　　一道白色晶光没入沈落胸口，白光内蕴含着浑厚无比的元气，和纯阳之力虽然略有不同，却也是充满醇厚正大的气息，和沈落体内纯阳之力融合在一起，立刻压制住了爆发的魔气。
　　“多谢城主。”沈落面色一松，对小夫子点头致谢。
　　“举手之劳，无须多言。”小夫子摆了摆手，朝前方望去。
　　前方爆发的血光很快散去，显现出里面的情况，那根巨大石柱已经彻底不见踪影，仿佛从未存在过。
　　石柱所在的地面斜插着一根丈许高的血红色骨杖，造型古朴，通体血光隐隐，没有任何气息散发出来。
　　而噬元魔棒，九幽等五件魔器悬浮在半空，围绕着血色骨杖飞快转动，散发出阵阵轻鸣，仿佛臣子在向皇帝叩拜。
　　血骷老祖，魔心，魅长老都站在先前的地方，强行抵挡爆发的血光，没有后退半步，他们身上都有些伤口，显然是爆发的血光所致。
　　血光刚刚散去，血骷老祖和魅长老同时扑出，射向那血色骨杖，倒是魔心等人没有动。
　　“滚开！”血骷老祖怒吼出声，拂袖一挥。
　　两道血光斩向魅长老，却是两口血色骨剑，每一口上都闪动着五十几道血色禁制，竟然是两件上品法宝。
　　两柄骨剑迸射出十几丈长的血色剑气，一个闪动便出现在魅长老身前，交叉起来，好像一个巨大剪刀，狠狠绞杀而下。
　　魅长老神色微变，却没有退缩，仙魔同修的气息勃然爆发，赫然达到了真仙后期程度，同时张口一吐，那张刻满飞刀图案的黑色画卷飞射而出，呼啦一下张开。
　　“嗖嗖”锐啸之声大起，数百柄黑晶飞刀从图卷内射出，并凝聚在一起，刹那间形成了一个房屋大小的黑色轮盘，和血色骨剑对撞在一起，发出巨大的声响，将血色骨剑挡了下来。
　　魅长老身体一颤，却没有理会，抬手发出一道紫光，卷向血色骨杖。
　　血骷老祖没想到魅长老竟然隐藏了修为，还有这等厉害法宝，竟然挡住自己的一击，急忙也抬手射出一道暗红光芒，射向骨杖。
　　一紫一红两道光芒几乎同时卷住那柄血色骨杖，想要将其拔出收走。
　　沈落此刻已经镇压住暴动的魔气，看到此幕，垂在身侧的手臂动弹了一下，指尖亮起金光。
　　这血色骨杖看起来乃是一件魔族重宝，被血骷老祖和魅长老这等居心叵测之辈夺走绝非好事。
　　而旁边的小夫子身上也是白光隐隐，显然和沈落抱着相同的想法，二人对视一眼，便要出手。
　　就在此刻，撕心裂肺的惨叫声突然从前面传来。
　　沈落急忙看去，瞳孔一缩，只见血骷老祖和魅长老突然都停下了飞掠的身形，跌坐在血色骨杖附近，满脸痛苦之色。
　　血色骨杖上浮现出一层血芒，轻轻闪动。
　　而血骷老祖二人卷在血色骨杖的两道光芒，此刻竟然都变成了血红色，似乎被骨杖上的血光侵染控制，反向卷住了他们。
　　魅长老全身颤抖，饱满的皮肤飞快变得干瘪，眼中透出惊恐光芒，艰难转头看向沈落和小夫子，张口欲呼。
　　但他身上血光一闪，皮肉瞬间干瘪，整个人变成一具皮包骨头的干尸，气息也随之消失。
　　而血骷老祖体表血光也以肉眼可见的速度减弱，只比魅长老多坚持了一个呼吸，也化为一具干枯的骨架。
　　“嘶……”正要出手的沈落倒吸一口凉气。
　　小夫子，木枭等人神情同样大变。
　　木枭原本紧随在魅长老之后，也要出手抢夺骨杖，看到此幕，已经飞遁的身体立刻停了下来，还向后退了一段距离。
　　另一边的修罗傀儡鬼，幽冥书生，罗刹鬼三个真仙鬼物身上突然浮现出刺目血光，猛地爆裂开来。
　　三者身体也随之爆炸，化为无数阴气飘散。
　　“生死血咒！”小夫子微微摇头，叹息了一声。
　　沈落也是瞳孔一缩，知道此种属于诅咒类的神通，多用来控制属下和灵兽等，主人陨落，被下咒之人也会被夺了性命，看来血骷老祖用了这门咒术控制属下。
　　修罗傀儡鬼，幽冥书生，罗刹鬼陨落，阴窟外面的那些阴兽不少修为高深的也爆体而亡，显然也被下了血咒，就不知是血骷老祖所下，还是修罗傀儡鬼他们三个自己所为。
　　其他的阴兽惊恐无比，四散而逃，眨眼间竟然跑了个精光，让那里的天机城众人又惊又喜，很多人不知道发生了何事。
　　沈落没有理会外面的情况，看向前面的血色骨杖，神色凝重之极。
　　他一直在运起神识探查骨杖的情况，刚刚魅长老和血骷老祖被吸成人干的时候，周围的神识被血色骨杖强行吸纳过去，大有全部吞噬的趋势。
　　幸好他经过雷劫洗礼，神识已经半实质化，全力运转不周镇神法，猛地一收，这才避免了神识大损的情况。
　　“这骨杖究竟是什么东西？”沈落喃喃自语。
　　刚刚那个瞬间，血色骨杖仿佛化身一个深不见底的魔窟，要将他整个人一口吞下。
　　但前方呼啸之声响起，一道人影落在血色骨杖旁边，却是那魔心，而袁明以及肥胖大汉绿衫少妇三人还站在远处。
　　魔心一脸平淡神色，似乎刚刚没有看到血骷老祖，魅长老等人下场一般，翻手取出一枚暗红色骨牙，“噗嗤”一声刺入了右臂内。
　　骨牙内顿时涌出一股血光，眨眼间便将其整条手臂染成血红之色，和骨杖一模一样。
　　“眼前局面是这魔心一手主导，他恐怕有办法控制血色骨杖，不能让他拿那骨杖！”沈落看到此幕，心思电转后飞掠而出，两手呈爪虚空一抓。
　　他双臂之上顿时雷光大放，数十道粗大金色雷电射出，狠狠劈向魔心。
　　小夫子也敏锐察觉到了此事，几乎和沈落同时扑出，清脆锐啸声中，千机剑化为一道数十丈的黑白剑虹，怒雷般斩向魔心。
　　另一边的木枭眼见沈落和小夫子出手，微一迟疑后化为一道绿影，遁入了地面消失不见。
　　袁明等人早就在旁边严阵以待，看到沈落稍有异动，立刻各自取出一张白色玉符贴在身上，正是神龟派钟堂主使用过的，能提升修为的元神符。
　　轰隆隆！
　　三人气息立刻节节攀升，转瞬间突破了一个境界，袁明达到真仙中期，肥胖大汉和绿衫少妇则迈入真仙初期。


第1311章 奔逃
　　袁明双袖一抖，两道黄色短戈化为两道黄色长虹射出，竟然后发先至的拦在了沈落的金色雷电前。
　　肥胖大汉和绿衫少妇则各展神通，拦向小夫子。
　　两柄黄色短戈一颤之下射出无数道黄色细丝，一下将那些金色雷电尽数卷住，就这么禁锢了起来。
　　沈落眼见此景，眉头皱起，却也没有试图破解那些黄丝，张口一吐。
　　一道耀眼剑光射出，正是纯阳剑，刚一离口，赤色剑气如火山喷发而出，包裹住后面的沈落。
　　二者瞬间融为一体，然后嗡嗡狂颤后凭空消失不见。
　　下一刹那，一道赤色剑影凭空出现在魔心身后，斩在魔心背脊上，一闪贯穿而过。
　　这一连串的动作快得超过了目力，神识等等任何探查手段。
　　魔心整个人包括脑袋被斩成两半，鲜血飞溅而开，刺耳的剑啸声这才姗姗来迟的响起。
　　赤色剑影一分为二，重新化为沈落和纯阳剑，他面色有些苍白，脸上却现出欣喜之意。
　　这一式御剑之法，正是纯阳剑诀第三式：纯阳瞬杀剑！
　　这式剑诀没有太过复杂的变化，唯一的特点就是快，超过声音，超过人的念头，一旦施展便能瞬杀敌人，因此叫瞬杀剑式。
　　只是这式剑诀需要人剑合一才能施展，移动速度又太快，对修士身体的负担很大，不过沈落肉身强横，正适合施展此剑诀。
　　以他如今的修为和肉身情况施展纯阳瞬杀剑，足足能达到三倍音速，太乙境以下绝难躲开。
　　魔心被剑影斩成两半，血雨飘散开来，周围其他人才反应过来。
　　“义父！”袁明见此大惊，却没有过去。
　　沈落刚刚一剑斩杀魔心，那股一剑光寒十九州的威势，让其不敢靠近。
　　然而就在此刻，异变突起。
　　魔心被斩成两半的身体伤口处“噗”的一声向外射出无数根血丝，交融在一起，两半身体“啪”的一声又贴合回来，伤口附近的肉芽疯狂蠕动。
　　眨眼之间，其整个人便恢复如初，劈成两半的脑袋也愈合在了一起。
　　“什么！”沈落眼睛不禁瞪大。
　　断肢重生的方法他知道一些，他的大开剥术也能做到，可脑袋被破开还能长好的，他从未听说过，尤其是刚刚那一剑，凌厉无比的剑气绝对将魔心的神魂摧毁殆尽了，对方是用了什么方法复活过来的？
　　他很快放弃了思考，正要不顾消耗再度施展瞬杀剑诀。
　　但魔心右手却抢先一步，“啪”的一声握住了血色骨杖。
　　骨杖上豁然浮现出一层血光，魔心血红右臂也浮现出一层血光，二者交相辉映，一下涨大了数倍，笼罩住了魔心的身体。
　　就在此刻，头顶虚空轰鸣大起，一道数丈长的赤色剑影和十几道金色雷电凭空出现，狠狠打向魔心，却被骨杖血光挡了下来。
　　无论剑影还是雷电，刚一碰骨杖上的血光，立刻无声无息融入血光中，根本没有对魔心造成任何影响。
　　十几丈外，沈落头顶纯阳剑飞快旋转，眉头为之一皱。
　　他翻手取出一根黑色铁矛，正是先前横渡弱水时使用之物，呜的一声投掷而出。
　　铁矛化为暗黑寒影，带着沉闷呼啸声，刺向魔心身上。
　　可铁矛刚刚碰到血光，立刻停了下来，然后寸寸断裂，化为无数铁屑飘洒开来，同样没有碰到魔心。
　　沈落见此，面色彻底沉了下来。
　　魔心见此，脸上显出惊喜之色。
　　可就在这时，骨杖内传出咔咔炒豆般的声音，血光突然一亮，数根血丝从骨杖里面射出，刺进他的右手和胳臂。
　　“啊……”魔心身体颤抖起来，满脸痛苦之色，身体弓了起来，嘴里更发出惨叫之声。
　　不过他这个状态没有持续多久，颤抖的身体很快平复，人也站了起来，似乎终于掌握了骨杖。
　　魔心右手用力，“咔”的一声将血色骨杖拔了出来。
　　骨杖地底闷响几声，浮现出几道粗大裂痕，环绕在周围的那五件魔器失去了力量支撑，表面光芒尽散，好像五块顽石般掉落在了地上。
　　沈落看向地上的五件魔器，眸中闪过一丝异色。
　　耀眼的血光从骨杖内腾起，萦绕在魔心身周，让他看起来仿佛血魔重生，异常可怖。
　　“快退！”小夫子面色凝重之极，拉住沈落向后倒射而出。
　　袁明三人却是大喜，飞身落在魔心附近。
　　三人修为不高，出身更是低微，自从进入黑渊谜窟便四处受气，如今魔心掌握骨杖，终于吐气扬眉，再也不用怕小夫子和天机城众人。
　　而且魔心掌握了这件威力惊人的骨杖，日后实力必定大增，他们作为魔心的下属，好处肯定不少。
　　“恭喜义父，终于掌握了这件魔祖圣器！”袁明满脸讨好之色。
　　魔心闻声缓缓抬起了脑袋，其双目赫然已经变成血红之色，神情冷漠，没有一丝表情。
　　“义父，您没事吧？”袁明看到魔心这个样子，急忙关切的问道。
　　魔心血红双目一闪，手中骨杖毫无征兆的一挥。
　　一道扇形血光从骨杖中奔腾而出，从袁明，还有肥胖大汉，绿衫少妇三人身上穿透而过。
　　三人身体瞬间变成三具干尸，而且那血光所过之处，地面也变得焦黑腐朽，似乎所有元气都被吸走。
　　血光并未停歇，继续朝沈落和小夫子这边飞射过来，速度异常迅疾，眨眼便追上了二人。
　　沈落面容失色，心念电转之下，催动遁地符和软烟罗锦衣一闪遁入地面，快速下潜数十丈。
　　而小夫子则冲天而起，躲过血光波及，然后朝阴窟外侧飞遁而逃。
　　“此魔厉害，快到外面去！”他身形一闪出现在远处天机城众人头顶，急喝道。
　　天机城众人虽然在阴窟外侧，也看到了里面的情况，闻言立刻朝外面逃去，一些人连偃甲都没有来得及收掉，转眼间都飞遁了出去。
　　魔光此刻眼中血光越来越浓，看到天机城众人逃走，发出野兽般的咆哮，手中骨杖血光一盛，整个人化为一道血色长虹，朝外面射去。
　　原本热闹无比的阴窟，顷刻间没有了声息，寂静无比。


第1312章 造化仙偃
　　地底深处，沈落运转隐身符，软烟罗锦衣隐去身上气息，自身也化为一只土龟，藏匿在泥土之中。
　　感应到上面已经没有人，他才松了口气，解除了七十二变，朝上面飞快遁去，神识锁定先前安插血色骨杖的地方，嘴角露出一丝笑容。
　　在那里地面静静躺着噬元魔棒五件魔器，他之前选择潜入地底，便是为了收取这五件魔器。
　　以沈落如今修为，遁速迅疾，眨眼间便靠近了地面，抬手发出一股黄光，卷向五件魔器。
　　但就在此刻，一股绿光从旁边射来，目标同样是那五件魔器，速度比沈落的黄光还要快些。
　　绿光中潜伏着一道身影，正是先前那个遁地而逃的木枭，想不到其也潜伏在周围。
　　沈落眼神一冷，手中黄光一盛，速度骤然加快，和木枭的绿光同时卷住五件魔器。
　　两人同时发力一扯，五件魔器砰的一声分散开来。
　　沈落的黄光卷中了噬元魔棒和袁明的那个黑色匣子，木枭的绿光也卷中二宝，却是魅长老先前所得的黑色铃铛和黑黄短尺。
　　而最后那件九幽，却因为黄绿两道光芒的碰撞，朝另一边震飞了出去。
　　沈落此刻还在地底，但木枭已经遁出地面，朝着九幽如电扑去。
　　“滚开！”
　　沈落见此勃然怒吼，左手将噬元魔棒和黑色匣子收掉，右手蓝光大放，全力运转靛沧海神通，一挥而出。
　　一股滔天寒气爆发，怒涛般朝木枭那里席卷而去，寒气所过之处，地面凭空凝结成百丈高的冰山，而地底的泥土石块则被尽数冻结。
　　这些泥土和石块发生了质变，竟然都化为半透明状的蓝色冰晶。
　　若有修炼寒冰神通的高人在此，定会惊讶的跳起来，这是用寒气强行改变物质的至高境界，比冻结法力和虚空更高一层！
　　沈落修为突破真仙期，靛沧海神通也水涨船高，精进到第四重。
　　第四重靛沧海寒气威力再度大涨，不仅能冻结一切，寒气还会侵入物体内部，将其冰晶化，破坏力大增。
　　木枭距离寒气还远，尚未被冲击到，法力便有被冻结的迹象，神色大变，立刻放弃了争夺九幽，急忙狂催体内元气。
　　他身上绿光暴涨，抢在寒气席卷而至前遁入虚空，消失不见。
　　“乙木遁术？跑的倒快。”沈落冷哼一声，却也没有追赶。
　　那魔心还在附近，闹出太大动静将其引回来便糟了，能拿到三件魔器，已经算是不错。
　　他从地面一冒而出，抬手发出一股蓝光，射进蓝色冰山内，所过之处冰山立刻融化消失，九幽很快显露而出。
　　沈落的靛沧海寒气虽然达到了冰晶化的境界，可这九幽质地坚硬之极，在弱水中浸泡了不知多少年都没有损坏，靛沧海寒气没有侵袭进去，对其造成损伤。
　　他捡起九幽，没有多看便收了起来，随后将魅长老，袁明等人掉落的法宝，以及尸体上的储物法器收掉，身上黄光一闪再度遁入地底，朝外面潜去。
　　……
　　天机城众人全力向前飞遁，匆匆飞出阴阳窟，来到外面。
　　“所有弟子听令，分散而逃，到先前横渡弱水的地方汇合！”小夫子感应到身后魔心紧追了过来，面色一白地喝道。
　　天机城众弟子闻言一惊，这里虽然离开了阴阳窟，可阴兽妖物仍然很多，分散而逃只怕很多人会有危险。
　　不过小夫子威望极高，天机城众弟子正要分散开来，前方血红光芒闪过，魔心的身影鬼魅般出现，拦住去路。
　　他眼中射出野兽般的凶光，手中骨杖血光吞吐，好像一头太古凶兽想要大开杀戒。
　　天机城众弟子脸上露出绝望之色，小夫子，福长老等人面色也变得苍白起来。
　　不过几人还是纵身落在最前方，挡在众弟子前面。
　　就在此刻，整座阴阳窟突然隆隆晃动，然后一道暗金光芒硬生生洞穿阴阳窟山壁，飞了出来。
　　金光是一座丈许大小的微型城池，正是玩偶之城，其已经彻底化为暗金色，散发出一股苍天般浩大，但又空灵气息，和之前截然不同，显然已经彻底完成了进阶。
　　哈哈狂笑之声从玩偶之城内传出，然后一道人影从中射出，正是鬼偃，满脸兴奋之色。
　　他身上气息也发生了很大改变，给人一股浑厚苍茫之感，一只脚已经踏入了太乙境界。
　　“小夫子，我已经给了你们很多时间，想不到你们还在这阴阳窟内，也太没用了吧。”鬼偃看到下方天机城众人，惊喜之余，眸中闪过一丝不屑。
　　“鬼偃，你已经将玩偶之城进阶到造化仙偃？看来我在玩偶石碑内留下的手段已经被你破解了。”小夫子眸中异色一闪，上前两步说道。
　　“那个小手段果然是你干的，不过是雕虫小技罢了。”鬼偃听闻这话，眸中凶光一闪。
　　小夫子之前留在玩偶石碑内的手段极为阴损，完全是冲着破坏碑内禁制去的，若非玩偶之城已经完成了结构改造，而且他又熟悉石碑内的禁制，玩偶之城别说进阶，恐怕已经遭到了大损。
　　“雕虫小技？那你为何花费这么长时间才出来？真是死鸭子嘴硬，而且我们这么久都没离开，正是要等你出来，天机城叛徒，将玩偶之城交出来！”小夫子冷笑一声，手中千机剑爆射而出，化为一道黑白剑虹朝着鬼偃当头劈去。
　　“找死！”小夫子竟敢对他出手，这让鬼偃勃然大怒，懒得和小夫子较量，直接催动玩偶之城。
　　玩偶之城金光大放，豁然变大成百上千倍，化为一座遮蔽半个天空的金色巨城，和千机剑所化剑虹碰撞在一起。
　　在庞大的玩偶之城面前，黑白剑虹就好像一根纤细的牙签，轻轻一碰便爆裂开来。
　　千机剑骨碌碌打转倒飞了回去，表面灵光黯淡了不少。
　　而玩偶之城没有丝毫停顿，朝天机城众人隆隆压迫而下。
　　“玩偶之城已经彻底蜕变成造化仙偃，正急需新鲜魂魄献祭，就用你们天机城修士的神魂，来庆贺玩偶仙城的诞生吧。”鬼偃哈哈狂笑。
　　玩偶之城再度变大倍许，遮蔽住大半个天空，泰山压顶般袭来。
　　魔心感应到玩偶之城的庞大气息，豁然抬头，眸中凶光闪过，手中骨杖豁然腾起冲天血光。
　　鬼偃此刻才注意到魔心的存在，感受到血色骨杖内深不可测的魔气波动，眉头微微一皱。
　　“这人是哪里来的？一身魔气，不像是天机城的人。”他心下暗道。


第1313章 城碎
　　魔心虽然灵智全失，战斗本能还在，似乎感受到玩偶之城的厉害，低吼一声，手中骨杖迎风变大，眨眼间化为一柄二三十丈长的巨杖，朝着玩偶之城便是一击。
　　“管你是谁，仗着一件魔器便敢对我出手，将你的神魂也交出来吧！”鬼偃见此眸中戾气一闪，张口喷出一股元气融入玩偶之城。
　　玩偶之城金光狂闪，巨大城池瞬间变了模样，化为一座暗金色巨峰，散发出的威势更大，狠狠砸向血色巨杖。
　　巨峰骨杖撞击在一起，发出一声惊天动地的巨响，方圆百里的地面和天空都猛烈一震，天地灵气更疯狂涌动。
　　原本威势无双的金色巨峰仿佛朽木般碎裂开，化为无数暗金碎片，竟然被血色骨杖一击打爆。
　　鬼偃在巨峰后面显现出身形，瞪大了眼睛，满脸难以置信的神色。
　　血色骨杖击溃玩偶之城，陡然散发出大片血光，笼罩住玩偶之城的大半碎片，那些碎片内的灵力尽数被吸走，骨杖上的血色灵光豁然大放。
　　惊天锐啸响起，一道足有数百丈长的血色长虹从杖头射出，向前呼啸而去，尾光扫过了鬼偃的身体。
　　血色长虹迸发出巨大力量，鬼偃身体猛地爆裂而开，化为一片血雾，但紧接着又被长虹全部吸收。
　　不过一两个呼吸的时间，几乎能撼天动地的玩偶之城和半步太乙的鬼偃便彻底消失。
　　沈落此刻恰好从阴阳窟内遁行了出来，看到这一幕，眸中闪过一丝震撼。
　　他已经尽可能高估了那血色骨杖的威力，但现在看起来，还是小看了它。
　　血色长虹续朝前方射出，一闪而逝的打在阴阳窟上。
　　阴阳窟的山壁在长虹面前如同纸糊一般，轻易碎裂，血色长虹一闪而逝的没入阴阳窟内。
　　很快“轰隆”一声巨响从阴阳窟内传来，然后附近虚空剧烈震荡起来，几个呼吸后非但没有平息，反而越来越强烈。
　　“那个方向……不好！”沈落一怔，随即面露惊恐之色，从地面飞遁而出，化为一道赤色剑光朝远处全力飞遁。
　　“快离开这里！”小夫子也马上反应过来，招呼天机城弟子离开。
　　可不等他们飞出多远，更大的巨响从后面传来，整个阴阳窟猛然向外一鼓，然后彻底坍塌崩溃。
　　此窟周围的空间也尽数碎裂，好像一道碎裂的镜面般，而在镜面最深处，隐约能看到一道足有十几里长的巨大白色空间裂缝。
　　空间裂缝发出庞大无比的吞噬之力，将崩溃的阴阳窟瞬间吞掉，沈落等人也被这股吸力卷住，“嗖”的一声尽数没入其中。
　　在就要被吸入空间裂缝的瞬间，小夫子狂吼一声，那金甲仙衣出现在身上，大片金光射出，将一众天机城弟子都笼罩其中。
　　沈落看着深不见底的空间裂缝，额头瞬间布满冷汗，也大喝一声，将嗜血幡，千斗金樽尽数祭起，一红一金两色光芒护住身体。
　　他刚做完这些，整个人便被空间裂缝吸入其中，一股巨大无比的压力席卷而来，即便以他如今的肉身强度，眼前也是立刻一黑，昏迷了过去。
　　不知昏睡了多久，沈落幽幽醒来，躺在一片荒芜沙漠之中，周围只有无尽黄沙，千斗金樽和嗜血幡两件法宝掉落在旁边，上面灵光黯淡，受损颇重的样子。
　　乾坤袋和逍遥镜也灵光微弱，里面的鬼将，镜妖，紫竹，府东来等人都陷入了昏迷。
　　周围沙海地面温度很高，熟悉的热风滚滚而来，他神识探查范围内发现了一些粗矿的建筑遗迹，看起来正是无垠沙海。
　　“已经从那黑渊谜窟内出来了？”沈落大喜，想要坐起来，全身筋骨一阵剧痛，五脏六腑也好像火烧一般，身体受了极重的伤，丹田法力也所剩无几。
　　“伤得竟然这么重，不过能逃出黑渊谜窟那鬼地方也算值了。”他暗道一声，运起残存法力从琳琅环内取出一颗疗伤丹药，一颗恢复法力的丹药，同时服下，运功炼化。
　　他的法力很快恢复了不少，然后运转大开剥术，配合那枚疗伤丹药修复肉身创伤。
　　沈落这次受伤太重，足足大半日过去，才恢复了近半伤势，好在行动却已经无碍。
　　这地方不知距离黑渊谜窟多远，也不知是否会有敌人出现，他不敢在这里久留，身形冲天而起，朝远处飞遁。
　　没飞出多远，沈落眉梢突然一动，朝左前方射去，很快在一片沙漠盆地内落下。
　　盆地内散落了很多黑色山石，散发出很重的阴气，正是阴阳窟内的石头，除了黑色石头，还有一些暗金色石块，其中隐现偃纹，散发出阵阵灵力波动。
　　沈落认得这些东西，正是玩偶之城的碎片。
　　其他碎片倒也罢了，一截暗金色石碑也倾倒在这里，正是那块玩偶石碑的上半截，只是上面的灵纹彻底变得黯淡，一丝灵力波动也无。
　　“核心禁制玩偶石碑也断成两截，看来玩偶之城是真毁掉了。”沈落自语了一声，目光突然一闪，屈指朝面前的石碑一点。
　　一道赤色剑气将石碑劈成两半，一块扁平状的淡黄色圆玉滚落出来，正是那块会神珠。
　　沈落眼中透出一丝惊喜，此物能存储海量的神魂，是一件异宝，当日小夫子看到此珠都很是震惊，想不到会在这里。
　　他挥手射出一道蓝光，小心的卷住会神珠，眼见没有危险，这才拿在手中。
　　此物触手微凉，表面弥漫着一层浅浅黄色荧光，上面隐约能看到一些神秘纹路，似乎是某种玄妙法阵，看起来非常漂亮。
　　沈落微一沉吟后，运起法力注入会神珠内。
　　会神珠周围的黄色荧光顿时一亮，一股奇特的波动从中射出，瞬间扩散到周围数百丈的范围。
　　沈落被这股波动扫过，脑海的神魂竟然震动起来，有离体投向会神珠的趋势。
　　他心下一惊，急忙运转不周镇神法，这才稳定住神魂。
　　地底的一些沙蜥，沙蝎也被这股波动扫过，它们可没有沈落那么强大的神魂，也不会不周镇神法，身体一颤后尽数陨落，点点神魂荧光从尸体中飘出，朝会神珠飞来。
　　“原来如此，看来此珠具有收集神魂的能力。”沈落见此目光一动。
　　那鬼偃恐怕就是使用此珠，屠灭了郎夏国，吸收了全国百姓的神魂。
　　看着手中会神珠，他的神情有些复杂。
　　此珠外形是一件灵物，实则邪异无比，不在噬元魔棒之下。
　　不过沈落不懂偃术，也不需要收集神魂之力，倒是用不上此物，翻手收了起来，望向眼前的玩偶之城碎片。


第1314章 天尸真经
　　“听小夫子所言，这些暗金色铜矿名叫凌霄之铜，是炼制偃甲的上佳材料，倒是不能错过，日后说不定能和天机城做做生意。”他取出逍遥镜，将这些玩偶之城碎片收了进去，神色再次一怔。
　　玩偶之城碎片下方，竟然掩埋了一口黑色棺椁，上面刻录了许多的神秘花纹，看起来不是凡物。
　　“怎么会有一口棺材？”沈落暗道一声，挥手凝成一只金色巨手，抓住棺椁盖子想要将其打开。
　　可这棺椁上花纹亮起一层黑色霞光，竟然抵挡住沈落这一抓之力。
　　“禁制？”他眉梢一动，挥手凝成两只房屋般的金色巨手，一上一下握住了黑色棺椁。
　　这一次巨手上冒出刺目金光，包裹住棺椁上的黑色霞光，狠狠碾磨起来。
　　棺椁上的黑色霞光虽然不凡，毕竟无人催动，很快便被金光彻底碾碎，棺椁顶盖咔的一声打开，露出里面的事物。
　　沈落凝神看去，棺椁内存放了不少东西，十几颗碗口大小的白色晶球，一具枯黄尸体，还有一黑一白两个玉盒。
　　他视线先落在那些白色晶球上，眼睛一亮。
　　这些白色晶球正是他急需的高级偃晶，而且内部灵力完好无损，有了它们，他使用神匠火炮便不用诸多顾忌了。
　　沈落随即又望向那具枯黄尸体，瘦的皮包骨头，和先前遇到的几具地煞尸王有几分相似，不过这具干尸的尸气非常淡，而且骨头呈现淡金色，颇有些奇异。
　　干尸皮肤上密布着无数偃纹，看起来是和噬天虎，巨力神猿一样，而且这些偃纹的复杂程度远在二兽之上，似乎是一具更高级的偃甲，只是似乎还没有完成的样子。
　　“那鬼偃似乎有一种手段可以将活物炼制成偃甲，这具干尸偃甲藏在如此隐秘的地方，看来非同一般，可惜没有完成。”他喃喃自语，微觉遗憾。
　　沈落最后拿起那两个玉盒，先打开黑色那个，里面只有一块黄色玉板，上面刻录了无数小字，看起来是块玉简。
　　沈落神识投入其中，眉梢一动。
　　黄色玉板内是一门高深典籍，天尸真经，记载了诸多炼尸秘术，其中就有地煞尸王，甚至天煞尸王的炼制之法。
　　他目光一凝，仔细阅读有关地煞尸王内容。
　　根据天尸真经记载，要炼制地煞尸王，必须要先寻找一具真仙期修士，最差也要大乘巅峰，而且不能将对方杀死，镇压后剥离其一魂一魄，让其处于假死状态。
　　至于剥离的一魂一魄，也封印在肉身之力，但却和体内的二魂六魄隔离开来，不能相交。
　　之后每日用毒液浸泡，烈火炮制等手段折磨此身体。
　　这具身体虽没有了灵智，但神魂俱全，保持着对痛苦的最完整感受，这样能激发出他们发自灵魂深处的恨意和怨毒。
　　如此花费十年左右，这具身体的法力便能和这股恨意怨气相融，转化成地煞尸王的尸丹，如此地煞尸王便算初步练成。
　　不过初成的地煞尸王原先修为已经尽丧，需要重新培养，将其投入阴水等阴气浓郁之处，每月斩杀一名命格属阴的修士，用其精血喂养。
　　如此这般花费五十年左右，其便会恢复原先实力，地煞尸王才算大成。
　　沈落并未自诩君子，行事也算正派，对于地煞尸王这等狠毒炼尸之法很是厌恶，不过根据这天尸真经的记载，地煞尸王的魂魄还在其体内，这个情况对他来说，乃是好事。
　　谢雨欣已经被炼成地煞尸王，想要将其复活已经不可能，但超度其神魂轮回转世，却还能做的到。
　　只是现在这个地方并不安全，不是一个超度谢雨欣的好地方。
　　沈落神识从地煞尸王这里移开，看向天煞尸王的部分。
　　天煞尸王的炼制过程，大体上和地煞尸王差不多，只是需要真仙后期的修士才能祭炼，而且要培育一具天煞尸王，不是一名真仙后期修士就可以，需要先准备好九名真仙后期存在同时祭炼。
　　等到了最后一步，让九具炼尸彼此吞噬，用类似养蛊的手段，选择出其中最强大的一个，吸纳其他八具炼尸的元气，才有可能修成天煞尸王。
　　“……凝尸气，转阴神，金骸骨，天尸成，刚刚那具干尸的骨骼不就是淡金色吗？莫非那便是一具天煞尸王？”他看到天煞尸王的描述，身体一震。
　　沈落再次看向那具黄色干尸，抬手打了一股法力进入，按照天尸真经上记载的方法运转起来。
　　黄色干尸身上亮起一层金芒，缓缓从棺椁内悬浮起来，尤其是背脊位置凝聚了大片金光，鼓起两个肉包。
　　“兹啦”两声轻响，两只丈许大肉翅从肉包内伸展出来，上面金光闪闪，好不耀眼。
　　一股浓郁无比的尸气从干尸体内爆发，弥漫了周围数十丈的范围，沈落被尸气波及，全身血脉也一阵僵化。
　　“天尸金翅！那黄色干尸果然是天煞尸王！”他面露惊喜之色。
　　地煞尸王的厉害，他已经清楚了解，天煞尸王的神通远在地煞尸王之上，足可堪比太乙期存在，就算是小夫子，鬼偃那等真仙巅峰的人，在天煞尸王面前也完全不够看。
　　若能收服这具天煞尸王，他的实力便能再度大增。
　　不过就在此刻，干尸身上的尸气突然快速内敛，两只金翅也缩回身体，从半空砰的一声落回了黑色棺椁，任凭沈落再如何催动都不在动弹。
　　沈落对此也没有惊讶，经过刚刚的施法催动，他已经大致弄清楚了这具干尸的状态，其并未真正蜕变成天煞尸王，似乎只进阶了一半，一只脚踏进天煞尸王的境界。
　　鬼偃用其独门手段，将其炼化成偃甲，一方面方便于他驱动此尸，另一方面也是要借助偃甲之力，助干尸踏出最后半步。
　　不过此尸的偃甲化也没有完成，缺少了最后的步骤。
　　沈落眼神闪动不已，这干尸如今变成了半偃半尸的状态，他对偃甲又一窍不通，想要助其完成最后的偃甲化恐怕不行。
　　好在此番黑渊谜窟之行，他和天机城接下了不小的善缘，日后请天机城修士相助，他们应该不会拒绝。


第1315章 代为保管
　　沈落一念及此，心下一安，继续阅读天尸真经。
　　在天尸真经最后，还附录了一篇秘术，却是天魔盘丝舞阵，秘术所用的字体和前面的天尸真经截然不同，看起来是鬼偃自己添加上去的。
　　这个天魔盘丝舞阵威力奇大，来历也不凡，根据秘术记载，乃是当年魔祖蚩尤最宠爱的妃子，天魅魔女所创。
　　此秘术需要阴属性资质的女修才能修炼，而且需要九名女修同时施展此舞阵，威力才会达到最大。
　　将此魔舞修炼到最高境界，甚至能召来天魅魔女分身，别说太乙修士，就是天尊境界修士也要受其困扰，难以挣脱。
　　“幸好我当日已经将一头地煞尸王击杀，鬼偃只能驱动八名尸王布下天魔盘丝舞阵，否则还真的麻烦。”沈落看到这里，心里一阵庆幸。
　　对于那鬼偃，他越发钦佩，竟然用九名阴属性女子炼制成地煞尸王，再用九名地煞尸王施展天魔盘丝舞阵。
　　这天魔舞阵最大的一个弱点就是施法之人不能被打扰，否则舞阵便会露出破绽，而地煞尸王乃是不死之身，哪怕断腰断头也不会有任何影响，正好可以弥补这个弱点。
　　只可惜人算不如天算，鬼偃碰到沈落，风雷灵纹，不周镇神法，泼天乱棒等神通无不正好克制天魔盘丝舞阵，其最后惨淡收场。
　　沈落看到所有内容，增长了不少见识，将黄色玉板收了起来，打开最后的白色玉匣。
　　玉匣内也存放了一块玉板，却是漆黑颜色，其中隐现无数小字，也是一块玉简。
　　他神识探入其中，神色豁然一变，立刻朝周围四下张望，神识也扩散开来，没有察觉到任何异常才松了口气。
　　看向手中黑色玉板，沈落神色阴晴不定，似乎在迟疑，好一会后还是将神识探了进去。
　　这块黑色玉板的内容正是天机卷，而且是完整的，前卷，后卷都有。
　　前卷里面记载了诸多天机城神通和秘法，其中赫然就有他很想学习的天机城锻炼神识的秘法，叫做“运思如电诀”，修习此法不仅能锤炼神识，还能开启心窍，让人心念如电，大大加快反应能力。
　　除了运思如电诀，偃无师曾经施展的“锋芒毕露”神通也在，至于其他的神通，也都精妙无比。
　　沈落粗粗阅览，看到了后卷。
　　天机后卷内则记载各种偃甲的炼制之法，他见过的灵蟹飞舟，神匠火炮，甚至六臂天龙偃甲的炼制之法，这里都有，还有许多能力新奇的偃甲，让他大开眼界。
　　在后卷的最后，记载这一门特殊的偃甲之术，叫做“鬼偃之术”，能够将活人以及妖物，炼制成偃甲，过程非常血腥，而且失败概率极高，百不成一。
　　可一旦练成，此种偃甲威力也极大，几乎能完美的保留其身前的实力，而且各种特殊的能力也都能保留下来，这是普通偃甲难以相比的。
　　“原来那噬天虎和巨力神猿，都是通过此种方式祭炼出的鬼偃。”沈落恍然大悟。
　　鬼偃之术太过凶煞，有悖天道，并非正途，天机卷内将其列为禁法，放在天机卷最后。
　　可惜那鬼偃生性邪恶，天机卷落入其手中，这么多年不知多少生灵惨死在其手上，如今其死于那血色骨杖，也算罪有应得。
　　沈落继续查阅鬼偃之术，眼睛越看越亮。
　　鬼偃之术凶残，他肯定不会用其为恶，不过那个天煞尸王早已是死物，而且已经被鬼偃化，现在只剩最后一步，对其施展一下鬼偃之术倒没有什么。
　　沈落原本以为要去找天机城之人帮忙，如今有了这鬼偃之术，他自己便能完成这一切。
　　只是鬼偃之术不是想用就用的儿戏，相反，它比寻常偃术更加精深，想要施展，需要先将偃术修炼到登峰造极之境，神识也要完成魂丝化。
　　好在那天煞尸王已经基本完成了鬼偃化，按照天机卷上记载，只需要找到一颗足够强大的阴魂珠，置于其脑海，便能彻底完成，倒不需要太过高深的偃术，只要神识达到魂丝化便能施法。
　　沈落看到这里，怦然心动。
　　他的神识本就非常庞大，经过雷劫洗礼，已经半晶化，如今又得到了“运思如电诀”，只要依法修炼，相信很快便能完成魂丝化。
　　至于天煞尸王需要的强大阴魂珠，他有会神珠在手，也不是问题。
　　天机卷上有关于会神珠的记载，此珠乃是天机城初代城主炼制的宝物，能够吸纳神魂，存储其中，相当于一个可以不断增强的阴魂珠。
　　一些顶阶偃甲对于阴魂珠要求太高，天生的魂珠难以满足，所以天机城初代城主才炼制了数颗会神珠，流传下来。
　　天煞尸王对于魂力的要求虽高，和玩偶之城却远远不能相比，不用去做屠城灭国的凶残之举，日后击杀一些强大修士，将其神魂存入会神珠内，也足够天煞尸王使用了。
　　沈落很快看完天机卷，退出了神识，暗暗感叹天机城功法另辟蹊径，玄妙无比，绝不在方寸山，普陀山等大宗之下。
　　不过，他眉头很快蹙了起来，面露迟疑之色。
　　小夫子等人此次前往黑渊谜窟，除了抓捕鬼偃，另一个主要目的就是拿回天机卷，此物现在落在自己手里，却是个烫手山芋。
　　他若是没看天机卷的内容倒也罢了，直接还给小夫子就行，可他没能抵御心中贪念，翻阅了天机卷，天机城知道此事后，恐怕不会善罢甘休。
　　“算了，反正那鬼偃和玩偶之城被那魔心一杖打的粉碎，谁也不知道天机卷落在此地，我就替天机城先保存此物一段时间，等修为再提升一些，再还给天机城。”沈落沉吟片刻，下定了决心。
　　他催动逍遥镜，将黑色棺椁收进其中，然后又抹除自己在这里的所有痕迹，纵身而去，朝远处遁去。
　　沈落一路飞遁而走，跨越数千里，穿越茫茫沙海，来到了一片荒凉戈壁。
　　很快入夜，御空而行的沈落，忽然看到下方有一道白光反射入空，放开神识稍一探查，当即朝着光芒映出的方向飞落了下去。
　　那是荒凉戈壁上的一个方圆七八丈大小的侵蚀天坑，呈椭圆状，里面似乎积着雨水，倒映着天上的明月，反射出白色的光芒。
　　沈落飞入天坑底部，发现当中积水的地方只有不到三尺见方，四周大部分都是岩石坑底，只有靠近水域的地方才有一圈软泥，上面零散的分布着不知名飞鸟的脚印。


第1316章 打算
　　“咦……”
　　沈落来到这一泓潭水旁时，有些意外地发现里面的竟然不是雨水，而是渗透着淡薄天地灵气的泉水。
　　他捧起一口喝下，只觉清冽甘甜，大大缓解了连日以来的疲惫。
　　沈落回到岸边，寻了一块岩石坐下，稍作休息之后，身上蓝光一盛，包裹住全身上下，片刻之后才徐徐散开。不知在里面做了什么。
　　他将法力注入腰间乾坤袋，抬手一晃。
　　袋中的鬼将，镜妖，在来此的路上，已经先后苏醒。
　　蓝光闪过，镜妖身形从袋中射出，落在沈落身旁。
　　“主人。”镜妖低声说了一声，看起来很是失落的样子。
　　之前在黑渊谜窟内，沈落面对的敌人都非常强大，她几乎没有出手的余地，一直无助的躲在乾坤袋内，这让她心里很是难过。
　　而且沈落修为突飞猛进，和她之间的差距越来越大，更让镜妖焦虑不已。
　　“你也不必失落，先前在黑渊谜窟内敌人太多，那种特殊的环境也不适合你发挥作用，凭镜妖一族的神通和那面宝镜，你的潜力还是很强的。”沈落看到镜妖这个样子，安慰道。
　　听了这话，镜妖的神情微微有些变化，看起来好了很多。
　　“我先送你回东海，春秋观那里不用继续镇守了，这里面有一些丹药和真水，还有几件法宝，算是这段时间辛苦的酬劳，你回去后继续精进修为，争取早日达到大乘后期。”沈落取出一个手镯型的储物法器，递给了镜妖。
　　与此同时，他嘴唇微动，一段密语传递进镜妖脑海。
　　镜妖听了神色一怔，然后点点头，接过手镯。
　　沈落运转通灵之术，凝聚出通灵水洞，将镜妖送回了东海。
　　镜妖洞府内，蓝光涌动间，一个数丈大小的水涡凭空出现，镜妖的身影从里面一跃而出。
　　“妹妹，这次被召唤过去，怎么在那边待这么长时间？”一个清冷声音响起，一道蓝色身影正站在洞府内，正是那个泪妖，一脸不渝之色。
　　泪妖身上蓝光缭绕，气息浑厚，已然达到了大乘后期，隐隐逼近后期巅峰。
　　“主人先前让我替他坐镇一下宗派，之后又探索了一座秘境，遇到的敌人非常强大，所以花费了很多时间。”镜妖说道。
　　“哼，你还是这么傻乎乎的，人族的话岂能相信，尤其还是个男人，当心哪一天被他卖掉。”泪妖哼道。
　　“主人不会的，他一直让我待在安全的地方，从不让我涉险，只是借用我的能力而已。”镜妖轻声说道，神情却异常坚定。
　　“你真是个榆木脑袋。”泪妖看到镜妖这个样子，一脸恨铁不成钢的表情。
　　“泪妖姐姐，我想和你一起去北冥秘境里修炼。”镜妖沉默了片刻，突然抬头说道。
　　“为什么突然要去那里？你把北冥秘境的事情告诉了那沈落？”泪妖一怔，然后厉声喝问道。
　　北冥秘境是她和镜妖早年发现的一处东海海底的秘境，只有她们两个知道，是二人最大的秘密。
　　“没有，我只是想快速提高修为。”镜妖轻轻摇头。
　　泪妖知道镜妖从不说谎，听闻这话，面色一松，但随即想到一事，脸上又凝重起来。
　　“提高修为？你想进去长时间修炼？不行！北冥秘境里危机重重，上次进去助你突破大乘中期，都险些遭遇不幸，你现在进入那里还太早！”泪妖沉声说道。
　　“我知道那里危险，不过主人又赐予了几件上好法宝，只要我机灵一些，保命不成问题。”镜妖取出沈落刚刚给她的那个手镯法器。
　　“是什么法宝？”泪妖看向手镯法器。
　　镜妖神识没入其中，手一挥，数件法宝浮现而出，正是袁明的那两根黄色短戈，厚土宗肥胖大汉的黄色大盾，以及神龟派钟堂主的白龟印。
　　三件法宝每一件都散发出惊人的灵力波动，让泪妖豁然变色。
　　“好厉害的法宝，每一件都达到了上品级别，那沈落竟然舍得给你？”泪妖好一会才恢复过来，缓缓说道，语气中仍然透出一股难以置信。
　　“主人如今修为已经达到真仙期，这些法宝对他来说不算什么。”镜妖有些骄傲地说道。
　　“什么！他已经达到了真仙期！”泪妖闻言神色一变。
　　当初和沈落相识，对方只是一名出窍后期，这才百余年过去，竟然进阶真仙期，已然走到她的前面！
　　“你是他的灵宠，这些法宝给你，和留在他自己手中没有什么区别，他自然舍得。”泪妖悻悻说道。
　　“有了这三件法宝护身，我去北冥秘境应该可以自保了吧。”镜妖没有和泪妖辩驳，微微一笑地说道。
　　“凭借这三件法宝，你在北冥秘境确实足以自保，好吧，之后你和我一起进去。”泪妖收起神情，沉吟片刻后说道。
　　镜妖闻言，脸上露出大喜之色。
　　二女说了一会话，泪妖便告辞离开，让镜妖赶紧炼化掉那三件法宝。
　　镜妖来到洞府密室内坐下，神识再度探入手镯内，手镯储物空间深处放着几瓶丹药和一些二元真水。
　　除了这些，还有一个白色玉匣，正是盛放天机卷的那个匣子，上面贴满了封印符箓，包的严严实实。
　　看着这个白色玉匣，镜妖脑海中又出现了沈落之前秘传的话语：“保护好这个白色匣子，不要让任何人知道，也不要打开，否则恐有大祸。”
　　镜妖默然片刻，突然张口喷出一股蓝光，将手镯吞入腹中。
　　……
　　戈壁天坑底部，沈落掐诀散去通灵水洞。
　　他之后还要去天机城，向小夫子请教修复玉枕之事，天机卷乃是天机城根本，那块玉板看起来虽然没有特异之处，可谁知道会不会触动天机城内的某个禁制，还是送到极远的地方安全。
　　至于天机卷里的内容，他已经誊抄在了另一块玉简上。
　　沈落默然片刻，翻手取出逍遥镜，运起法力注入其中。
　　逍遥镜上的水云符纹当即亮起，镜面上一道赤光喷涌而出，两道身影随即从中浮现而出，却是府东来和谢雨欣。
　　二者也是前不久刚刚苏醒，府东来还保持着压制状态，将谢雨欣牢牢控制，一同出现在了沈落身前不远处。


第1317章 去煞固魂
　　“府兄，辛苦了。”
　　沈落抬手一挥，数道灵符飞射而出，落在谢雨欣身上，将其牢牢禁锢。
　　“举手之劳而已，不过……她这样子，恐怕已经难以恢复了。”府东来眉头紧皱，有些欲言又止，最终还是说了出来。
　　府东来先前禁锢谢雨欣的时候，沈落已经传音告知了其关于谢雨欣的身份来历。
　　“故交一场，我不能放任她被人制成此等煞尸，即便无法救还，也要放她神魂自由。”沈落叹了口气，说道。
　　“如此也好。修行一道，逆天而为，稍有不慎，便是如此下场，此番若非沈兄相救，我恐怕也九死一生了。”府东来有些感慨地说道。
　　“过往之事不必再提了。之前耽误你调息恢复，咱们暂时要在此处停留些许时日，你也趁这机会调养调养。”沈落说道。
　　“你那逍遥镜内，积蓄了大量天地灵气，我的伤势其实已经修复的差不多了，再有几天也就能完全恢复了。”府东来点点头，说道。
　　说罢，他便走到一边，寻了一个角落盘膝坐下，自顾自打坐调息起来。
　　沈落看着被束缚在原地，却还在兀自挣扎的谢雨欣，其原本秀美的面庞变得狰狞万分，心中不觉有些伤感。
　　他抬手一挥，取出那面黄色玉板，双目一闭，将神识投入其中，再次仔细阅读起关于地煞尸王的信息。
　　一刻钟后，他缓缓睁开眼睛，眉头微微皱起。
　　根据玉板的内容，沈落很容易便找到了释放谢雨欣神魂的方法，只要毁掉尸王核心即可，可释放出来的神魂，却已经变质为凶魂，肯定是不会老老实实再入轮回的。
　　一旦其遁逃而走，必定为祸一方。
　　他知道，谢雨欣一定不会想以这种方式获得解脱。
　　“这就有些犯难了啊……”沈落望向谢雨欣，暗自沉吟道。
　　这时，他脑中忽然灵光一闪，回忆起先前所看的天机卷内容，其中有一门叫做“凝魂术”的秘法。
　　此法乃是炼制偃甲时所需要的一种秘术，为了便于控制偃甲，需要将投入其中的兽魂或者阴魂强化，并剥离掉仇恨，贪婪，愤怒等容易失控的情绪。
　　“用这法子，或许能够帮她净化神魂。”
　　沈落心中计定，便打算着手尝试，这时，紫竹的声音却先一步响了起来：
　　“沈道友，若是想救这女子神魂脱离，妾身愿助一臂之力。”
　　“哦？紫竹道友愿意帮忙？”沈落意外道。
　　“沈道友或许没注意到，这煞尸本就是这女子自己的，并非他人之魂入主新躯，故而神魂与肉身牵绊极深，想要不伤神魂而将之剥离出来，并不容易。妾身如今还是神魂之躯，别的忙帮不上，这个还是有把握做到的。”紫竹如此说道。
　　“也是，那就有劳紫竹道友了。”沈落欣喜道。
　　说罢，他抬手一拍腰间乾坤袋，结果却看到鬼将赵飞戟也跟着出来了。
　　“嘿嘿，主人，属下也想略尽绵薄之力，那煞尸中释放出的阴煞之气，您就不必理会了，交给属下就行。”赵飞戟咧嘴一笑，拍着胸脯说道。
　　“你们两个商量好，才一起来的吧？”沈落失笑道。
　　赵飞戟和紫竹神魂相视一笑，没有说什么。
　　“那就有劳了。”沈落抱拳道。
　　说罢，沈落便开始按照天尸真经中所述，找到了地煞尸王的核心尸丹，并指射出一道纯阳金光，瞬间将其击碎。
　　尸丹破碎的瞬间，谢雨欣脸上露出痛楚之色，遍体浮现出密密麻麻的黑色斑纹，尸煞之气顿时从口中及天灵盖等处狂涌而出，顷刻间上方小半天空被印染的一片乌黑。
　　坐在远处的府东来，也被这里的动静惊扰，睁眼朝这边望来。
　　赵飞戟一闪出现在谢雨欣身旁，双手掐诀，张口一吸，刑凶神光飞射而出，卷住了那些即将朝四周逸散的尸煞之气，长鲸吸水般将其滚滚吞掉，冒出多少吞掉多少。
　　看到此幕，府东来才又放心的闭上了双眼。
　　紧接着，紫竹神魂也随之化作一道紫光，一闪之下，直接冲入了谢雨欣印堂之内。
　　谢雨欣脸上紫光一闪即逝，痛楚之色渐敛，双目则变得有些空洞无神起来，双臂不再挣扎，而是缓缓下垂，宛如失去了神智的常人一般。
　　没过多久，其眉心处一道紫色华光盛放，一个拳头大小的黑色光球从中缓缓升起，飞入了半空中。
　　黑球之中黑雾缭绕，隐约可见一个人形身影在其中，不断晃动着四肢，似在挣扎。
　　“沈道友，已经切断神魂和尸身的联系，可以动手了。”话音响起的同时，紫竹的神魂也已经飞出了谢雨欣眉心。
　　而没了核心尸丹和神魂的谢雨欣，彻底沦为了一处类似聚煞之地的空壳，若不是有赵飞戟在一旁不断吸纳其释放出来的阴煞之气，此刻早已煞气四溢，污染八方了。
　　沈落的注意力全在那枚黑色圆球上，他全神灌注施展天机卷内的凝魂秘术，一边帮谢雨欣稳固残魂，一边烧灼其上附着的怨恨之念。
　　黑色圆球内，随之不断传来凄厉嘶吼之声，那其中的人形身影挣扎得更为剧烈，萦绕其中的黑雾则在以肉眼可见速度一点一点的消失。
　　过了许久，随着圆球内的嘶吼之声渐渐消失，球体也从纯黑之色，逐渐转变为透明状。
　　终于，“咔”的一声，破碎声响起。
　　那枚圆球彻底崩裂，一道残魂虚影当即从中飞舞而出，一袭衣袂飘摇，正是谢雨欣。
　　只是此刻的她，神情漠然，双眼中不见灵光，看起来如纸绘泥塑的一般，明显灵智不全。
　　沈落见状，一边催动秘术，帮她稳固神魂，同时再度掐诀一点。
　　一道赤光射出，斩在谢雨欣小腹处，贯穿而过。
　　“砰”的一声裂帛之声响起，一个紫色法阵在那里显现，虽然爆裂飘散而开，两点白光从中射出，朝外面飞去，正是其被抽出的一魂一魄。
　　沈落拂袖发出一股蓝光，小心翼翼的卷住了两点白光，将其朝谢雨欣魂体那里一按。
　　白光顿时没入其中，谢雨欣的神魂虚影越发凝实起来，表情却仍然呆滞，可见这一魂一魄分裂出来的时间太长，现在就算融合回去，却是没办法让其立刻恢复如初。
　　事到如今，沈落也没有别的办法，只能一遍又一遍的运转凝魂秘术。
　　足足过了小半个时辰，谢雨欣的神魂终于稳固下来，身上散发着浓郁的白光，看起来简直比许多完整神魂，还要明艳耀眼。


第1318章 辞别
　　沈落望着谢雨欣的残魂片刻，轻轻叹息一声，翻手取出一张“引路符”，用两根手指夹着，朝着虚空一挥。
　　符纸“哗”的一下飞快燃烧，化作一团纸灰，被风吹卷着环绕上了谢雨欣的残魂，带着其直入阴冥黄泉路。
　　在纸灰彻底消散的前一瞬，谢雨欣的神魂恍惚间发生了些许变化，嘴角似乎有一丝释然笑意流露，但转瞬间，便随着符纸灰烬消失不见了。
　　看着曾经的朋友，这般消失在眼前，沈落的心情不禁有些低落。
　　府东来不知何时，已经停下了调息打坐，来到他的身边，拍了拍他的肩膀。
　　另一边，赵飞戟吸干了女尸的阴煞之气，尸体便也如飞灰一般，消散在了天地间。
　　“多谢了。”沈落看向紫竹的神魂，微微颔首说道。
　　紫竹欠身一礼，没有说什么。
　　沈落哪里能不明白，当即手掌一挥，取出了那根紫色仙竹。
　　“紫竹道友，鬼偃被击杀后，你本体上的禁雷印记消散得比我预料的还快，眼下已经彻底消失，现在你可以放心回归了。”沈落笑着说道。
　　紫竹眼中浮现一抹激动之色，连忙道了一声谢，当即化作一道紫光，冲入了紫色仙竹内。
　　这一次没有黑色雷电阻碍，她很快就与仙竹本体融合。
　　原本有些黯淡的紫色仙竹表面顿时泛起了一层淡淡的紫光，并灵动的上下流转不停，仿佛瞬间拥有了生气！
　　紫光越来越明亮，仙竹“嗖”的一声从沈落手中飞出，冲入半空，化为一团紫光，并在一片耀目紫光中，一名体态修长，身姿绰约紫裙女子浮现而出，其面容端庄秀美，气质更是清新脱俗，看起来简直有如潇湘妃子一般。
　　“多谢沈道友成全。”紫竹缓缓落下，冲沈落欠身一礼。
　　“紫竹道友，如今已经脱离黑渊谜窟，你之后有何打算？”沈落摆了摆手，而后问道。
　　“妾身自通达灵识以来便困居灵窟中，已经不知多少岁月，过往也只能从闯入灵窟的人口中或者他们遗留下的书籍笔记中，窥得外界世界一角，如今得获大自由，一时间也有些惶恐失措，不过还是想去见识一下人间这广袤山河。”紫竹朝周围张望，虽竭力压制，声音仍因为激动有些微颤。
　　“如此也好，不过这三界之纷乱，比之灵窟内更甚，凶险之处更是有过之而无不及，紫竹道友游历之时，还望更加小心谨慎。”沈落一想到谢雨欣的遭遇，忍不住提醒道。
　　“多谢提点。沈道友，此番大恩，妾身无以为报，日后若有所需，尽管以此叶传信给我，定然万死莫辞。”紫竹说话间，掌心中浮现出三枚生有金纹的紫色竹叶，递给了沈落。
　　沈落没有推辞什么，接了过来，转手将自己手上的一些各方三界地图交给了紫竹。
　　“这里面还有一些各地的风物志，你也可以多看看，日后或许也会有用。”沈落交待道。
　　紫竹小心接下，再三道谢之后，这才毅然转身，化做一道紫色长虹，飞射而走，消失于天际。
　　与此同时，赵飞戟也已吸收完谢雨欣本体释放的煞气，忙不迭回到了乾坤袋中，继续修炼，天坑中便又只剩下沈落和府东来两人。
　　“你先前也受伤不轻吧，趁此机会也好好修养一二。”府东来劝道。
　　“嗯，我也正有此意。”沈落点了点头，起身在天坑内布下数层禁制，然后坐了下来，闭目运功。
　　两日之后，盘坐于石台上的沈落，双目缓缓睁开，眼中绽放湛然光泽。
　　经过这段时间的修养，他身上的伤势已经尽数复原，先前在灵窟内晋升的真仙境界，也终于稳固下来。
　　不过，沈落却并不打算立即离去，翻手取出了逍遥镜，开始继续炼化起来。
　　此物他虽然已经能够催动，可内部禁制远没有彻底炼化。
　　一边炼化逍遥镜，他神识没入其中，检查这次黑渊谜窟之行的收获。
　　逍遥镜里的宝物，主要是先前从玩偶之城里夺来的那些灵草矿石。
　　沈落仔细查看，越看越是欣喜。
　　能被鬼偃看中收起来，无一不是珍品，他只认得其中的近半之数，光是这些灵材，若是卖掉足以换取二三十万仙玉。
　　至于那些不认得的，一个个也都是灵力充沛之物，价值肯定不低，少数灵材不仅外形奇特，气息也是迥异，看起来是稀有之极的品种，价值恐怕要翻倍。
　　检查完这些灵材，沈落又看向镜内空间的那座黑色棺椁。
　　先前他只顾查看棺椁内的东西，没有注意到这座棺材，现在仔细查看，这件黑色棺椁也是一件异宝，通体是用一种漆黑灵木制成，隐隐透出一股纯阴之气。
　　而且这股阴气并不伤人，沈落的神识环绕在周围，一股舒服的感觉传递过来。
　　“这种气息，莫非这黑色灵木是传闻中的不死木？”沈落打量棺椁，目光突然一闪。
　　不死木乃是上古奇木，具有镇压心魔，滋养神魂的奇效，如今已经近乎灭绝，传闻中只有天庭瑶池仙境内生长着一株，获得一小块不死木，做成饰物佩戴在身上都能发挥很大作用，那鬼偃是从何处得来如此之多的灵木，竟然做成一座大棺椁。
　　沈落欣喜的打量着眼前棺椁，他在棺椁内察觉到了一些鬼偃的气息，显然其时常睡在里面。
　　不过他没有躺棺材的习惯，暗暗打定主意之后要找时间把这棺椁拆了，用这些不死木制作成蒲团或者床铺，平时修炼睡觉时用。
　　沈落查看完逍遥镜内的东西，神识从里面退了出来，拂袖在身前一挥。
　　黑光闪过，噬元魔棒，九幽和那个黑色魔匣显现而出。
　　所有宝物，包括那些没有存放在逍遥镜里的，比如袁明等人的储物法器，他之前已经探查过，还将几件法宝赐予了镜妖，如今没有细看的只有这三件魔宝。
　　噬元魔棒的情况，沈落已经知晓，略一探查便收了起来，拿起九幽。
　　他运转先天炼宝诀祭炼，很快炼化了此宝的数层禁制，也弄清楚了此物的能力，掐诀一点。
　　九幽上浮现出一层漆黑魔光，然后一闪没入了虚空，消失不见。
　　下一刻，远处一块大石周围黑光闪过，一只黑色巨环凭空出现，骤然缩小，将大石牢牢禁锢住。
　　巨环表面黑色魔光大盛，熊熊漆黑魔焰狂涌而出，淹没了大石，周围温度狂涨，附近虚空都一阵模糊不清，仿佛被其高温直接融化洞穿一般。
　　硕大石块“嗤啦”一声，直接化为了青烟。


第1319章 小夫子之邀
　　沈落微微点头，抬手一招，黑色巨环变回原先大小，上面的魔焰尽数内敛回去，落入其手中。
　　这九幽貌不惊人，却能大能小，收缩如意，而且质地坚硬无比，几乎堪比九转镔铁，而环上喷出的魔焰也非普通魔火，乃是数种魔焰融合而成，温度奇高，不仅焚肉化骨轻而易举，就是品质稍低的法宝沾惹上一星半点，也会立刻化为飞灰。
　　此环绝对是一件杀人夺命的利器！
　　沈落翻手收起了九幽，拿起最后的黑色魔匣，同样运起先天炼宝诀祭炼，很快炼化了内部小半禁制。
　　“此宝原来叫发瘟匣……”他从禁制内也得知了此宝的名字。
　　发瘟匣的能力，他之前已经看到过，能散发出无形无质的瘟毒，连血骷老祖那等存在都无法察觉，受了暗算。
　　沈落当年在修为还低的时候，时常在和敌人交战中用毒，对于这类手段并不抵触，或许在有些关键时刻还能发挥意想不到的用处也未可知。
　　他一边想着，小心的将发瘟匣收了起来，随后一心四用，又开始炼化起三件魔宝和逍遥镜。
　　转眼又过一日有余。
　　逍遥镜悬于虚空中，周围环绕的最后一圈禁制符纹破碎，化作点点星光消散开来，镜身四周当即水雾氤氲，散发出一阵柔和波动。
　　“成了。”沈落见状，欣喜叫道。
　　“彻底炼化完成了？”此时，府东来也已经完全恢复过来，闻声来到了他的身边，开口问道。
　　“不错，最后一道禁制也打破了，逍遥镜内的空间应该也已经全部打开了。”沈落笑道。
　　“当初我在里面时，还不过是一片竹林而已，现在不知道会是什么境况。”府东来有些好奇道。
　　“你进去看看，不就知道了。”沈落“嘿嘿”一笑，抬手一挥。
　　逍遥镜上水云纹当即亮起，镜面一道赤光飞出，笼罩住了府东来，将其拉入了镜内空间。
　　一进其内，府东来身影便出现在了先前的竹林内，环顾四周后发现，笼罩四方的雾气已经全部消散，周围能够感受到流动的风。
　　而之前聚集在竹林内的天地灵气，也都已经流散开来。
　　他顺着竹林向内穿梭，很快就看到竹林后方赫然还有一块面积不小的空地，上面伫立着一座两层高的竹楼。
　　竹楼后方没多远，便是一片虚无，当中阻隔着一道空间波动强烈的无形光墙。
　　府东来没有进入竹楼，而是沿着那道光墙绕着整个逍遥镜内的空间走了一遍，发现其面积实际上比自己预估的要小得多，大约只是一座普通庄园的面积而已。
　　正在他暗自凝思之时，一道神魂虚影突兀出现在了他的身旁。
　　“府兄，怎么样，这方天地还不错吧？”虚影正是沈落的一缕分魂。
　　逍遥镜这件宝物玄妙，却有一个很大的弊端，持镜之人需要护持镜内空间，协调内外，本体不能进入里面。
　　“的确是个好宝贝。”府东来由衷点头道。
　　“啪”
　　只听沈落神魂打了一个响指，两个人身边景物转瞬偏移，竟是直接来到了竹楼前。
　　两人推开竹楼门走进去，就见里面陈设十分简单，一楼是一座待客茶室，二楼则有两件居室，里面除了临窗的竹桌，和靠墙的床榻，便再无他物了。
　　“看来这原主人也是个清贫之人啊，除了这逍遥镜，就没留下点什么好东西来。”沈落不禁叹道。
　　“这逍遥镜本身就是最大的宝物了吧？这里面能储活物，几乎与小洞天一般，你还有什么可挑剔的了？”府东来无语道。
　　“哈哈，宝物一事，我从来都是多多益善的嘛。”
　　说话间，沈落拂袖一挥，紧接着原本空荡荡的房屋里，就突然灵气四溢，一堆杂乱的灵药仙材就堆满了整间房屋。
　　阁楼另一间房间内波动一起，那座黑色棺椁显现而出，但没有引起府东来的注意。
　　房间周围的墙壁上浮现出一层厚厚晶光，将里面的一切彻底包裹住。
　　这座棺椁牵扯到天机卷，沈落不想其他任何人知晓。
　　府东来看着这满地的天材地宝，脸色不禁有些僵硬，问道：
　　“沈兄，你这都是从哪里弄来的？”
　　“这些都是鬼偃在灵窟内搜刮来的，不过他没想到，被我撞到了他的藏宝库，然后就一件不剩地全给搬走了。”沈落笑道。
　　“沈兄，你这狗屎运到底是怎么走的？”府东来看着地面上的宝物，不禁感慨道。
　　“呵呵，这是运气，你学不来的！”沈落闻言，也不生气，笑道。
　　府东来不想再搭理他，开始一一查看起房间内堆满的天材地宝，不禁眼花缭乱起来。
　　“天不老，紫英石，七叶莲，九香虫，龙须草……”
　　府东来对灵草灵材见识颇广，认出了不少沈落都不认得的灵材。
　　沈落见此，急忙向其请教，顺便弄清楚了十几种灵材的名称和用途。
　　他大方的选了几件府东来用得上的灵材，赠给了府东来，引得后者也是喜笑颜开。
　　两人随后在逍遥镜各处查看了一番，这才离开。
　　刚出逍遥镜，沈落眉头忽然微微一皱，翻手取出了那块天机城的黑玉盘来。
　　只见玉盘上光芒一明一暗闪动，他当即掐诀，将一道法力打入其中。
　　紧接着，黑玉盘上浮现出一个微缩般的小夫子的身影，向他询问道：“沈道友，这几日一直未得你的消息，可还安好？”
　　“多谢城主关心，在下现在无恙，只是当日从黑渊谜窟中脱出时，受了不轻的伤，这几日一直在附近的隐蔽之所疗伤。”沈落说道。
　　“原来如此，现在伤势如何？”小夫子又问道。
　　“近日才刚恢复，又在这边稳固了一下，正准备离开呢。”沈落说道。
　　“那就好，伤势恢复了就尽快返回天机城吧，这次你帮了我们天机城太多忙，答应帮你修复法宝的事，也该尽快兑现了才是。”小夫子说道。
　　“好，在下这就返回天机城。”沈落一听此言，顿时来了精神。
　　黑玉盘上的身影消散后，沈落当即与府东来启程，返回了天机城。


第1320章 受人之托
　　半月之后，天机城内。
　　一座雄伟大殿中，风尘仆仆归来的沈落两人，受到了天机城的热烈欢迎。
　　除了城主小夫子之外，莫忘长老和福长老也都在殿中。
　　“偃无师他怎么样了？”沈落在大殿中没有看到偃无师的身影，忍不住问道。
　　“这次黑渊谜窟之行，对他冲击颇大，回来后伤势恢复没多久，就自己去闭关修炼了，眼下还没有要出来的迹象。”小夫子说道。
　　“伤势无碍就好。”沈落点了点头说道。
　　众人一番寒暄，默契的没有提及魅长老，似乎从未有过这人。
　　寒暄过后，莫忘长老等人纷纷离去，府东来也跟着出了大殿。
　　殿内，就只剩下了沈落和小夫子两人。
　　“沈道友，把你要修复的法宝，拿出来吧。”小夫子开口说道。
　　沈落也不二话，当即将断裂成三截的玉枕取了出来，那块从玉枕洞窟内得来的玉板，也一并拿出，隔空悬在小夫子身前。
　　玉枕出现的瞬间，小夫子双眼瞳孔便骤然一缩，像是看到了什么了不得的东西。
　　沈落也察觉到了他的神色变化，开口问道：“城主，您莫非识得此物？”
　　小夫子却没回答他，而是微微低下身子，将视线与玉枕齐平，抬起一只手掌，以指尖轻轻摩挲着玉枕上起伏的纹理，神情专注地查看着。
　　那块玉板，他也端详了良久。
　　小夫子的眉头时而皱起，时而舒展，眼中激动和狐疑的神色交错上演，像是陷入了自我肯定和否定的交锋，心中成百上千个念头来回闪动。
　　沈落见状，便没有再打扰他，静静立于一旁，默默等候着。
　　过了许久，小夫子才揉着酸痛的眉心，轻叹了一句：“天工之妙，人力难及……”
　　“城主，莫非您也无法修复此物？”沈落闻言，心中“咯噔”一声。
　　“谁说我修不了？”小夫子扭头看了他一眼，说道。
　　“那您说人力难及……”沈落迟疑道。
　　“天工之妙，人力难及，可我能巧夺天工行不行？”小夫子瞪了沈落一眼，说道。
　　“行行行，在下就知道，世间若有人能修复此物，也就唯城主您一人了。”正所谓“千穿万穿，马屁不穿”，有求于人，沈落也难免俗。
　　“你先和我说说，你是从何处得来此宝的？”小夫子问道。
　　沈落略一犹豫，将找到玉枕的经过简略和他说了一遍。
　　“竟然如此平平无奇？在此宝物上，我看到了时间流逝的痕迹，那可是某种建立在规则上的力量痕迹，竟然让你在一座名不见经传的小山中挖了出来？”听他话语里的意思，大有为此宝鸣不平的意味。
　　“城主，可能看出此宝来历？”沈落问道。
　　“能啊。”小夫子点头道。
　　“当真？”沈落惊讶道。
　　“这还不简单？这宝物乃是先天灵物，并非人力炼制，来历自然是天生地养，与那灵明石猴差不多的出身。”小夫子笑言道。
　　沈落听完，既觉得有些出乎意料，又觉得在情理之中。
　　“这宝物的材料十分特殊，修复起来恐怕也不是一件容易的事。”小夫子说道。
　　“城主，这玉枕非是凡俗之物，不管花费何等代价，在下也都要将之修复。”沈落长出一口气，语气凝重地说道。
　　“看得出来你的决心，我也是真心想要帮你，目前我能想到的，所需的材料大部分天机城都可以帮你找来，唯独只有最重要的两件宝物，是天机城也没办法弄来的。”小夫子沉吟着说道。
　　“城主请说，在下自会想办法去寻来。”沈落说道。
　　“其一，是藏于东海龙宫的沁血九螭珠，其二，则是藏于方寸山的山河社稷图。”小夫子说道。
　　听闻此言，沈落先是一喜，随即眉头又紧锁了起来。
　　他还不知沁血九螭珠是何物，也不觉有什么，倒是山河社稷图他很清楚，乃是三界中的顶阶仙器。
　　“修复这玉枕，要融炼山河社稷图？这……”沈落顿时陷入两难。
　　“嗯？谁和你说要融炼来着？只是要借助山河社稷图中的空间之力，将三块残枕和其他材料融合而已，至多是损伤些许山河社稷图元气，不会毁了此宝的。”小夫子摆手道。
　　沈落闻言，笑逐颜开道：“若是如此的话，倒没什么问题。”
　　“你真有把握找来这两件宝物？”小夫子有些怀疑道。
　　“没有，不过事在人为嘛，城主您已经答应帮我修复玉枕了，这就已经成功了一半。”沈落摇了摇头，说道。
　　“唉，且不说那山河社稷图事关重大，你能不能借出来，就是那沁血九螭珠，也是东海龙宫的镇宫之宝，当年孙悟空大闹龙宫时，他们宁可把定海神珍铁交出来，都不肯拿出那沁血九螭珠。也不知道，你哪儿来的底气？”小夫子白了沈落一眼，有些没好气地说道。
　　“这个……在下自会想办法，至于其他灵材，城主开个价，在下就是砸锅卖铁也一定拿出来。”沈落闻言，尴尬地笑了笑，说道。
　　“行了，其他材料天机城会帮你收集，不需要什么报酬了，不过这个同样也需要时日。你即便真拿到了那两样宝物，这边也未必能够集齐，你得有个心理准备。”小夫子说道。
　　“在下明白。”
　　沈落说完，看向小夫子，迟疑片刻问道：“城主，在这件事上，您对我的慷慨，恐怕不止是因为先前晚辈在黑渊谜窟里帮的那点小忙吧？”
　　“你倒是聪明，我之所以愿意如此帮你，一来是因为你的确帮了天机城的忙，二来也是因为你够格，值得我帮你。三来嘛，也是受人之托。”小夫子笑了笑，说道。
　　“敢问城主，是受何人之托？”沈落诧异问道。
　　“这人嘛，现在就在后殿那边，你自己去看吧。”小夫子指了指大殿后方，说道。
　　沈落带着满腹狐疑来到后殿，远远就看到一个身着雪白长袍，腰系朱红绦带的老者，怀抱一杆雪白拂尘，立在一面绘有千机图卷的墙壁前。


第1321章 共赴方寸
　　“镇元前辈……”沈落一眼就认出了老者身份。
　　“福生无量天尊，沈道友，许久不见了，修为又有精进，可喜可贺。”镇元子转过身来，笑道。
　　沈落见状，立即竖掌，恭恭敬敬的行了一礼，随后有些意外地问道：
　　“前辈亲至这天机城，莫非专程为晚辈之事而来？”
　　“先前你帮忙拯救了人参果树，五庄观还没好好答谢，老夫亲自跑这一趟，又算什么？况且与小夫子也是多年未见，正好能叙旧一番。”镇元子说道。
　　“晚辈先前曾去信长安官府和五庄观，告知狮驼岭经历，不知前辈有没有收到？那次故意祸害人参树的是狮驼岭，其是故意想要挑起官府和五庄观的矛盾，好制造混乱。”沈落想起一事，连忙说道。
　　“信我已经看过了，所以这次来见你，也是想详细了解一下狮驼岭的状况。”镇元子点了点头，说道。
　　闻听此言，沈落也不禁皱眉沉思了片刻，这才说道：“狮驼岭的状况有些复杂，前辈请听晚辈细细说来……”
　　沈落一点一滴，将先前在狮驼岭的遭遇，详尽地说给了镇元子听。
　　“早就知道这些魔族包藏祸心，所谓和平退让也不过是权宜之计罢了。”镇元子沉吟道。
　　“前辈，实际上晚辈觉得当下三界境况甚至更加凶险，此番在黑渊谜窟中，晚辈还遇到了魔王寨副寨主魔心，那厮……”接着，沈落又将这次在黑渊谜窟内遇到魔心和那血色骨杖的事情，也原原本本地告诉了镇元子。
　　“坦白说，晚辈一直觉得三界魔患并未真正结束。”末了，沈落叹道。
　　“不止是你，老夫也深感忧患，魔族在三界中争锋日久，即便没了蚩尤当头领，这些年来他们也一直抗争不断，怎么可能说放下，就放下了呢？”镇元子说道。
　　“依我看来，他们不过是为了暂避锋芒，转明争为暗斗了，我们眼下根本不清楚他们有何计划，我们在明，而敌人在暗，对我们很不利。”沈落继续说道。
　　“的确如此，只可惜三界笼罩在魔患阴影中太长时间，如今陷入魔劫已消的欣喜中，不肯自醒，提及魔族贼心不死，魔患未消反倒成了破坏三界和睦。忠言逆耳，一些自绝耳目自欺欺人的家伙实在太多了。”镇元子说道。
　　“如此下去，三界危矣。”沈落叹道。
　　“其实清醒之人也不是没有，只不过他们大多心怀鬼胎，想要趁着魔族表面势微的状况，尝试修习魔道神通，掌握魔器。以偏门之法，快速提升自己的实力，从而与各界争雄。殊不知，魔道功法虽然进展神速，魔器威能虽然强悍，但于人族和仙族来说乃是歪门邪道，是歧路，一旦踏错脚步，就有可能万劫不复。”镇元子缓缓说道，视线却与沈落对视在了一起。
　　沈落身躯猛然一震，立马明白过来，镇元大仙已经看出来了，知道他身上藏有好几件魔器的事情，先前的话，也更多是在警醒于他。
　　“前辈所言，晚辈明白。只是晚辈如今状况有些独特，不过前辈教诲，晚辈自然不会忘的。”沈落抱拳说道。
　　“你心里有数就好，老夫也就不再多言了。关于魔族的事情，日后都可传信于五庄观，若是有危难之时，就凭此玉玦联系我，不管相隔多远，老夫也都会收到讯息，前来助你。”
　　镇元子话音落处，一枚月牙状的青色玉玦飘飞而起，落在了沈落身前。
　　“多谢前辈。”沈落收下后，抱拳谢道。
　　镇元子点了点头，转身离去……
　　几天后，沈落和府东来没有多待，向小夫子告辞一声后，便离开了天机城。
　　两人来到城外，沈落询问道：“府兄，陪我走了这一趟天机城，吃够了苦头，你接下来有什么打算？回大唐官府吗？”
　　府东来认真思量了片刻，摇了摇头。
　　“不回官府了，在那边呆着，每天处理处理公文，闲了就看看笔札游记，倒是轻松惬意，可这段时间以来，也让我看清了自己，修为实在太弱，到哪里都是累赘。之后，我也已经想好了，我要投入方寸山门下。”府东来认真地说道。
　　“你为何要投入方寸山门下？”沈落诧异道。
　　“方寸山应该是三界唯一一个，除了魔族宗门，能够接纳我这魔族的门派了。”府东来苦笑一声，说道。
　　“也是。菩提老祖一向提倡有教无类，收徒之时也从来不计较出身和种族，当年齐天大圣就是在此处修炼得道的。”沈落缓缓说道。
　　“你呢，接下来要去哪里？”府东来问道。
　　“方寸山。”沈落大手朝前一挥，朗声道。
　　府东来憋了好一会儿，才说道：“沈兄，你不用非得陪我走这一趟。”
　　“你想太多了……我要修复一件宝物，所需要的两件重要材料，一个在东海龙宫，另一个就在方寸山。原本是想先去龙宫的，不过你正好要去方寸山的话，我们就结伴一起。”沈落笑了笑，说道。
　　有一点，沈落没有说出口，那就是他也想去看一看，没有毁灭的方寸山，是什么样子？
　　……
　　数月之后，西牛贺洲。
　　谯仙郡松山县外的官道上，两道遁光从天而落，现出两道风尘仆仆的人影来。
　　其中一人身着月白长袍，相貌颇为清秀，另一人身材魁梧，却是虎头人身，自然正是沈落和府东来。
　　“沈兄，咱们此行，真能得偿所愿吗？”府东来有些忧心道。
　　“方寸山虽是人族门派，却也从不歧视其他种族，同样也招收仙族和魔族子弟，所以你投入山门一事，料想不难……”沈落话说了一半，停了下来。
　　“那借取山河社稷图一事……”府东来迟疑道。
　　“只怕很难达成。此物并非寻常法宝，而是事关三界安危的重宝，方寸山多半是不会外借的。”沈落叹了口气，说道。
　　“先前也曾听师尊……听他说起过，原本那山河社稷图就是用来镇压蚩尤的，为了保证此物安稳，当时人仙两族在镇元大仙和菩提老祖之间做了取舍，最终将此物安置在了方寸山，交由菩提祖师保管。后来魔患解除以后，天庭不少仙佛都动了心思，希望菩提祖师将此物交出，由天庭和佛门共管，结果却遭到菩提祖师断然拒绝。”府东来侃侃而谈道。


第1322章 涂鸦地图
　　“有风险时就转嫁，无风险时就想占便宜，这些仙佛这么做，实在有些散仙气儿。”沈落笑了笑，调侃道。
　　不过对此，他倒也没觉得有什么好奇怪的。
　　毕竟这里面牵扯的利益纠葛，本就不是那么简单就能说得清楚的。
　　而且，他也相信，菩提老祖之所以拒绝，也一定有他自己的理由。
　　“单凭有教无类，不分种族的教化生灵，我就认定菩提老祖不是俗人，所以还是有机会碰碰运气的。”沈落笑言道。
　　他与菩提老祖并未真正碰过面，但对于这位大能的观感，已经不能更好。
　　“说起此事，其实三界对菩提老祖广收门徒，并且不计种族出身的做法，多有微词，更有那诛心之语，说他是包藏私心，妄图扶植三族势力，为自己所用，有那独霸三界的野心。”府东来继续说道。
　　“都是屁话，根本不用当真。菩提祖师广收各族弟子，甚至对花草精魅之属也颇多照拂，可不是从三界安稳之时开始的，而是在魔患压迫之下，就不曾改变的方针政策。那时候他的弟子们，可都在为三界和平而努力。其中，齐天大圣孙悟空不就是很好的例证？”沈落嗤之以鼻，开口说道。
　　“人心鬼蜮，最经不起蛊惑，这种说法多了，总归是会有影响的。”府东来叹道。
　　两人一边说着话，一边已经迈步走入了松山县城。
　　城中颇为繁华热闹，街道之上虽说不上车水马龙，来来往往的行人却也不少。
　　沈落两个一人一魔的组合颇为显眼，一入城内就遭到了不少人的侧目打量。
　　不过大多数人也都只是看过一眼就算，并不会一直盯着两人，好像对魔族之人出现在这小小县城并不意外，已经习以为常了。
　　正在这时，一个满脸稚气的男童小跑着来到沈落两人身前，仰头看着他们，询问道：
　　“你们也是来方寸山拜师的吗？”
　　沈落两人被他问得一愣，一时间竟忘了回答。
　　“我看就是的，这个时节来我们这里的，几乎十个里得有八个，都是奔着投入方寸山老神仙门下去的，你们两个看起来就不像是什么厉害的家伙，一定也是来学本事的吧？”小童见两人不说话，自顾自说道。
　　“我说我们只是赶巧路过，你信不信？”沈落笑着俯身，问道。
　　“不信……你们真不是来求神访仙的？”小童先是摇了摇头，随即又有些不确定的问道。
　　“如果我们就是来拜师的，你要做什么？”沈落继续问道。
　　“你们要是真的想要去找方寸山的老神仙，那你们有的找了，山底下的那片老林子就是个迷魂阵，保管你们进去了就碰鬼打墙，转悠半个月能出来就不错了。”小童闻言，喜笑颜开道。
　　“这么厉害？”沈落故作惊讶道。
　　“那可不，先前有个有钱人家的公子哥就一头闯了进去，结果在里面一困就是几十年，等出来的时候，头发胡子都白了。”小童见唬到了两人，得意说道。
　　“你跟我们说这些，该不会是说，你能带我们走出那老林子，找到方寸山的老神仙？”沈落挑了挑眉毛，问道。
　　“我个子矮，腿脚慢，带你们进去走不太行，不过我有家里祖上传下来的地图。只要有了这地图，你们一定能找得到神仙的洞府。”小童连忙说道。
　　正说话间，沈落眉头不禁微皱了起来，他头颅保持不动，只有目光向右稍稍偏移过去，果然发现右后方有几个人正聚集一起，朝着他们这边投来探寻视线。
　　就在他打算收回视线的时候，另一边又有探寻的视线传来，其中竟然还夹杂着一些探查的法力波动。
　　“你们要不要啊，数量有限，你们不要我可就卖给别人了。”小童见沈落不说话，又催促道。
　　“小兄弟，你这图是真是假我都不知道，能不能容我看上一眼，再做决定？”沈落收回注意力，笑问道。
　　“那怎么行，你们这些人都神得很，只是瞄上一眼就把图都记住了，到时候我卖给谁去啊？这亏我可吃了不止一次了。”小童瞪大了眼睛道。
　　“倒是鸡贼，那你这地图多少钱一份？”沈落问道。
　　小童想了想，开口道：“一两银子。”
　　“倒是不贵。”沈落笑了笑，当真取出一两银子，递给了小童。
　　小童脸上顿时洋溢起笑容，连忙伸手去接。
　　沈落摊开的手掌突然一握，低下身来，小声询问道：“最近县城里的陌生人是不是很多？”
　　“是比以前多了很多，其实算日子距离方寸山招收外门弟子的时间还早得很呐，按说现在不该有这么多的人。”小童笑容一僵，迟疑了片刻，才答道。
　　沈落心中暗暗思量，笑着把银子给了小童。
　　小童惊喜接过银子，从怀里摸出一张泛黄的草纸递给沈落，然后马上转身就跑。
　　跑出十几步后，小童忽然转身喊了一句：“对了，画红圈的地方别去，那里生人靠近，会有凶险……”
　　沈落笑了笑，翻开了小童给的草纸。
　　一眼看过去，他愣住了，旁边的府东来也愣住了。
　　这哪是什么地图，分明就是孩子随手为之的涂鸦之作，上面草率的标记了县城和方寸山的位置，中间用一条七拐八扭的红色线条连接。
　　线条半途特意绕开了一处红色线条圈起来的区域，想来便是小童所说的“凶险”之地。
　　“哈哈，沈兄，难得你也有吃瘪上当的时候。”府东来强忍笑意道。
　　沈落仔细端详了片刻后，眼眸微微一亮，嘴角随之勾起了一抹笑意。
　　“走了，府兄。”说罢，沈落当即大步迈出，往县城另一端的城门走去。
　　府东来略感疑惑，挠了挠后脑勺，马上也跟了上来。
　　只是走着走着，两人就发现有些不对劲，身后时不时就有视线投注过来，不过比较分散，看起来也不像是同一伙人有计划的监视，倒像是他们的出现，惹来了不同人的关注。
　　至少，这些人的中，更多都是试探，浅尝辄止的多，恶意窥探的少。
　　等到沈落两人出了县城，那种被人来回窥视的感觉才终于消失。


第1323章 再入长寿村
　　沈落与府东来两人一直出城走了七八里，前方便出现了一片茂密森林，再往森林后方去，就是地势渐渐起伏拔高的山地了。
　　“沈兄，城里那会儿是怎么回事？”府东来疑惑道。
　　“那个弹丸小城，明显……”沈落话说了一半，突然没了声音。
　　府东来等了好一会，都没等到沈落继续说，扭回头看去时，才发现他正在低头研究从那小童手来买来的地图。
　　“你该不会真的要跟着这地图走吧？”府东来诧异道。
　　沈落闻言，抬起头朝森林后方眺望而去，就见极远处有巍峨山影耸立，只是被层层云气笼罩着，显得有些模糊，也有些神秘。
　　“这地图虽然画的潦草，不过大致标注的方位没错，可以试一试。”沈落笑道。
　　“算了……随你吧。我刚才问你的事，你怎么看？”府东来无奈的挠了挠后脑勺，开口道。
　　“府兄，你应该也发现了，那个弹丸之地的小城里，如今聚集了大量的修士，这明显不太正常。”沈落开口说道。
　　“是啊，先前还有不少人在暗中观察我们，看起来修为倒都不算太高。不过，也不能排除有修为更高深的高手，以至于我们都没能发现。”府东来开口说道。
　　“不错。不过我看他们互相之间，好像也在暗自打量，倒不完全像是一拨人，这就有些古怪了。”沈落点头道。
　　“这倒没什么，起码说明他们不是冲着我们来的。你说……他们不是冲着我们来的话，那该不会是冲着方寸山来的？”府东来想了想，说道。
　　“也不排除有这种可能……不过无妨，方寸山实力深厚，即便是冲着他们来的，想来也翻不起什么大浪。”沈落沉吟片刻，说道。
　　可停顿了片刻，他就又忍不住搓了搓自己那泛起苦涩的脸颊，有些无奈道：“怎么我们走到哪儿，哪儿就有麻烦？”
　　“好像还真是这样……”府东来叹了口气，说道。
　　“不管了，这次不管什么麻烦，我们都不掺和，达到目的就立即离开。”沈落放下手，像是给自己立下了一条戒律。
　　府东来闻言，笑而不语。
　　“走吧，继续赶路。”沈落大手一挥，跟着那潦草的地图，朝着山林内进发而去。
　　……
　　两人初入山林，并未察觉有丝毫不妥，可随着不断深入，周围林中渐渐就有了雾气蔓延。
　　沈落放开神识探查之后，果然发现其中有异。
　　倒也不是完全无法探查，只不过雾气中存在一股若有若无的力量，会牵引着人的神识发生偏转，让人在无意识中逐渐走入错的方向。
　　“沈兄，我看那山林上空并无雾障，我们或许可以凌空而行，直去方寸山。”府东来指了指上方天空，开口道。
　　“飞过这片山林倒是没问题，怕就怕一旦靠近方寸山，就会被当做故意闯山的，会遭到护山大阵无差别攻击，到时候可就得不偿失了。”沈落说道。
　　言毕，他又将那张潦草的地图拿了出来。
　　仔细端详了一阵后，沈落的目光逡巡着朝四周打量过去，果然在不远处的草丛中，看到一块模样好似野狗伏地的嶙峋怪石。
　　府东来好奇地跟了上去，又凑过去看了一眼地图，就见上面有一处笔墨涂出来的漆黑疙瘩，看着还真就与那怪石有几分相似。
　　“还真有这么块儿石头，沈兄，莫非这图还真的能用？”他忍不住叫道。
　　沈落笑了笑，指着草纸上几处有涂鸦标记的地方，说道：“这图纸看着是潦草了些，不过有些关键位置与我记忆中的有所重合，不然我也不会轻易按这图走。”
　　“沈兄以前来过方寸山？”府东来诧异道。
　　“算是吧……”沈落笑了笑，不置可否道。
　　说罢，他便带着府东来一路穿林过河，朝着那座雄伟山峰前行而去。
　　途中线路从一小片湖泊区域绕开，湖泊后方不远处，便是一处红线圈起来的地方。
　　走到这里，沈落咧嘴笑了笑，没有选择绕路，而是沿着湖泊左侧的路线行进而去。
　　“沈兄，这不是那小童特意提醒我们，让我们不要靠近的地方么，你怎么偏往这边行去？”府东来诧异道。
　　“府兄，那小童是怎么说的来着，这里生人勿近，会有凶险，对吧？”沈落笑问道。
　　府东来点了点头。
　　“无妨，我们就是去远远看上一眼，大不了不靠近就是了。”沈落说道。
　　两人走到一半，就看到前面湖泊后方的滩涂上没有雾气遮蔽，开垦出了一片占地面积不小的庄稼地，里面长满了果蔬稼穑。
　　而在那片庄稼地后，则能看到一座土木山石垒砌而成的古朴山寨。
　　山寨外侧有土石垒成的两丈来高的防御高墙，上面隐约可以看到一道道纤细身影驻守。
　　沈落两人尚未来到山寨门前，两者之间距离尚有百丈，就听两声尖锐鸣镝同时响起，两道青光裹挟的箭矢疾射而至，紧贴着他们的脚尖，斜钉入了地面。
　　箭矢上一层明显的法力波动荡漾而出，化作一层禁制青光，将两人脚下一片区域封锁。
　　“哪里来的蟊贼，胆敢擅闯长寿村？”一声厉喝从高墙上传来。
　　府东来遥望而去，才发现墙头正站着七八名身着轻甲的少男少女，一个个眉眼尚显稚嫩，身上却全然都是英武气质，手里张弓搭箭，正死死对着他们。
　　沈落看了一眼箭杆上还在闪烁着光芒的符纹，抱拳喊道：“在下沈落，前来拜会英洛……马婆婆……”
　　他的声音由大转小，最后彻底没了声音。
　　沈落忽然反应过来，眼下距离他梦中见到英洛和马婆婆，还有数百年时间，此刻英洛定然还尚未降生，马婆婆也未必已经就是“婆婆”了。
　　“不知道你在胡言乱语些什么？若是误闯，速速退去，若要擅闯，小心性命。”为首的一名身材修长的少女道，一直也都是她在喊话。
　　“抱歉，抱歉，我们这就退走。”沈落抱拳聚过头顶，晃了晃。
　　而后，他转身便走，府东来也跟着离开。
　　眼见两人身影消失，墙头上的众人才纷纷收起了弓箭。


第1324章 仙境方寸
　　沈落原本也只是想看看灾变前的长寿村，结果发现和梦境中所见，完全不是一个样子。
　　经过这一遭，府东来看沈落的眼神，变得越发奇怪了。
　　两人沿着草图所绘制的路线，跋涉数个时辰，终于来到那座雄伟山峰下。
　　可出现在他们面前的，却是一片片壁立千仞的青山山壁，根本看不到进山的路。
　　“沈兄，这图……他真的对吗？”府东来不禁问道。
　　对于府东来的质疑，沈落没有直接回答。
　　他看着眼前颇为熟悉的景象，根据记忆里的地形特征，没花多少功夫，就在一座山壁前找到一块凸起的巨大山石。
　　“府兄，你看这里。”沈落指着草图上一处黑色圆圈，说道。
　　府东来看了片刻，眉头微蹙，参照着那块巨石端详了片刻，开口说道：“这圆圈画得也不像石头啊？”
　　沈落笑而不语，带着他走到巨石一侧，掩藏在底下的一个洞口才显露了出来。
　　“哦，原来这圆圈画的是这个洞口……”府东来猛一拍脑门，恍然大悟道。
　　他们先是下入洞口，而后沿着山洞内的通道一路斜坡向上，在山体中穿行了数百丈，才从方寸山后方山壁上的一个洞口穿了出来。
　　出了洞口，眼前便是一条鹅卵石铺就的山间小径，一直通向了山林深处。
　　沈落两人沿着山间小径一路走了约莫二三里路，前方终于出现了一条宽阔的青石板山道。
　　山道起处，伫立着一块丈许来高的木制牌坊，上面横挂一块匾额，上书“方寸山”三个大字，牌坊下方右侧道边，则竖有一块三尺来高的青石。
　　青石上镌刻有四个古篆大字：“问道于心”。
　　两人尚未走到木制牌坊下，就感受到那边有阵阵强烈的灵力波动传来。
　　待他们走到近前时，果然感受到一股颇为强大的压迫力从坊门内的虚空中生出，当中带着明显的推拒之力。
　　沈落走上前去，抬手朝坊门中的虚空按去。
　　虚空中顿时流光闪动，浮现出一片灿烂的五彩炫光，手掌根本无法穿透。
　　与此同时，流光也从坊门处蔓延而开，瞬间化作一张巨大无比的遮天光幕，将整个方寸山遮蔽在了其中。
　　紧接着，坊门内的五彩光幕微微一闪，一股并不如何强烈的灵力波动激荡而起，将沈落逼退了些许。
　　而后，一个略带清冷的声音从坊门内传了出来：
　　“方寸山封山闭门，一切来访之客，暂不接待，两位道友，还请自行返回。”
　　沈落两人闻言，互相对视了一眼。
　　“晚辈魔族府东来，拜请登山，欲投门下，还请破例放行。”府东来运转法力，高声喝道，声如虎啸，震彻山林。
　　“本门业已封山，亦暂停纳新，百年之内，不再收取各方弟子。”那声音再次响起，依旧不带一丝感情。
　　沈落闻言，略一犹豫，也运转法力，开口喝道：
　　“晚辈沈落，人族修士，欲登山拜谒祖师，还请前辈放行。”
　　说罢，沈落自行运转起黄庭经功法，丝毫不掩饰自己真仙初期的强大气息。
　　“你是何人，从何处传承的我方寸山功法？”那声音再次响起，语气里明显多了几分急迫。
　　“回禀前辈，晚辈功法传承无法相告，需等见到祖师方可告知。”沈落故作隐秘道。
　　“大胆，你可知不经本门同意。私自偷学本门功法，乃是重罪？”话音响起时，一道青色人影从五彩光幕中穿身而出，直接落在了沈落两人身前。
　　来人一身青色道袍，颧骨微高，面容严肃，浑身散发着真仙中期修士的强大波动，压迫向了沈落两人。
　　沈落黄庭经功法运转不息，身上气息丝毫不坠，正面迎向那人。
　　青袍道人见状，眼中闪过一丝怒意，喝道：“你究竟从何处习得黄庭经功法，还不从实招来？”
　　沈落眉头微蹙，对其这副咄咄逼人的气势，心中也生出不满。
　　“自然是从祖师处习得，你莫非要问祖师罪责？”沈落不卑不亢道。
　　他话说的也不算错，自己一直都是自行修习，可并未有人相授，严格意义说起来，还的确是从菩提祖师那边学来的。
　　“既然你不肯说，那便只好我自己来寻了。”青袍道人闻言，也不再废话，当即探出一掌，就朝沈落头顶拍了下来。
　　沈落心中一紧，正要动作，忽又见一道人影从坊门五彩虚光中穿身而过。
　　“觉明师兄，快请住手。”来人是一个同样穿着青色道袍的道童。
　　听到其言语，觉明立马停止了动作，收回了手掌。
　　“春秋师弟，你这是何意？”觉明不解问道。
　　“这是老祖的意思，说让我带他们上去瞧瞧。”被称为“春秋”的小道童连忙打了一个稽首，说道。
　　“师尊要见他们？”觉明有些意外。
　　“嗯，嗯。”春秋再次点头。
　　“好吧……那用不用师兄帮忙押送？”觉明略一迟疑，开口道。
　　“师尊没说，那应该就不用了，谢谢师兄。”春秋摇了摇头，一本正经说道。
　　觉明闻言，当即也不在纠缠什么，开口说道：“那就交给你了。”
　　说罢，他一转身，几步走入坊门光幕内，身影旋即消失不见了。
　　“两位，请跟我来。”小道童冲着两人温和一笑。
　　说罢，他单手结印，取出了一张符纸贴在了坊门内的光幕上。
　　只见光幕上五彩流光闪动，一个圆形空洞旋即不断扩大，直至一人来高才停下。
　　小道童先一步迈入空洞，沈落和府东来则紧跟其后，也走了进来。
　　三人全都进入之后，坊门内的空洞逐渐被四周涌来的五彩炫光填充，重新融合消失。
　　“两位请随我来。”小道童说着，便在前面的山道上引路。
　　沈落两人跟随其后，开始沿着山道登山。
　　与当年沈落进入方寸山时大为不同，没有满目疮痍的破损建筑，没有隐没道边的累累白骨，只有掩映在绿树阴中红墙绿瓦。
　　沈落不得不承认，没有被毁坏的方寸山，当真称得起福地洞天，人间仙境。
　　山间亭台楼阁遍布，拱桥连廊相通，当中可见灵鹿跳跃，仙鹤起舞，一派祥和气象。


第1325章 菩提老祖
　　三人走过一处崖坪，就看到几个模样怪异的魔族修士，正在互相比斗法术，似乎是在争谁的变化术更强。
　　而途径一处亭台时，则遇到两个人互相以符箓之术比斗，虽然斗得十分激烈，彼此脸上却都挂着笑意，显然很是享受。
　　“贵宗门平日修习就是如此吗？”府东来忍不住问道。
　　“倒也不是，平日里会有长老教导自己下属弟子，指导修行练习，中间偶然也会有老祖出来讲经，大家便会齐聚一堂论道聆法。只有闲暇之余，才会和同门师兄弟们相互比斗法术，大家也都心有灵犀，点到即止，反倒对修行助益颇大。”小道童解释道。
　　府东来听在耳中，心中感慨万千。
　　在狮驼岭的时候，即便是同门切磋，往往也都是毫不留手，以命相博的场面，哪有方寸山这般融洽的氛围？
　　沈落看在眼里，也觉得颇为有趣，心中暗道：“也只有这样不拘一格的宗门，才能教出孙悟空那般风采的弟子吧……”
　　几人一路前行，步伐轻快，行至一些岔路口，沈落还能凭借记忆找到正确方向，这让负责引路的道童都不禁有些诧异，误以为沈落曾经来过方寸山。
　　当他问起时，沈落只是笑着否认，没有解释更多。
　　很快，三人一路跋涉，来到了一座山峰峰顶。
　　山顶植被稀疏，有一片天然形成的开阔地带，上面修建了一座样式简朴的茅草屋。
　　茅草屋只有三间相邻房屋，前面是一个篱笆围成的小小院落，正中修建了一个一人多高的木制门楼，上面横挂一块木匾，上面镌刻着“方寸居”三个大字。
　　沈落的记忆里，依稀记得自己是来过这里的，只是那时候却并未见到过什么茅草屋，想来那时候，多半已经损毁，不复存在了。
　　小道童引着沈落两人进了小院，就看到院落左侧有一小小菜圃，右侧则摆着一副石桌石凳，看起来十分简单朴素，与市井农家几乎无异。
　　“老祖有命，让沈施主进屋一叙，还劳烦府施主在此稍作饮茶，等候片刻。”小道童一边说着，一边挥袖拂过石桌。
　　桌面上青光一掠，一套精致的紫陶壶茶具就落在了桌上。
　　茶杯里已经添了茶水，色泽淡绿清亮，弥漫着袅袅幽香，沁人心脾。
　　“多谢了。”府东来道了一声谢，当即坐了下来。
　　沈落则对小道童说了一句“有劳”，然后跟着他往正中的茅草屋走去。
　　来到近前，小道童推来漆黑木门，说道了个“请”字，然后便退让一边。
　　沈落略一迟疑，还是迈步走了进去。
　　他的脚刚跨过门槛，心中突然一紧，立即就想退出。
　　可还不等他有所动作，先前没有察觉到丝毫异样的门内，虚空突然一阵扭曲，一股强大的拉扯之力，直接拽着他，身形一个踉跄，朝着门内跌扑了出去。
　　这股扭曲之力十分强大，饶是沈落如今已经是真仙期修士，都没能止住前扑之势，眼看就要踉跄摔倒。
　　他只觉得眼前先是一黑，而后又瞬间亮了起来。
　　沈落还没反应过来的时候，他的手臂就被一只干瘦手掌给搀扶住了。
　　“小心点，别踩坏了我的紫罗海棠。”一个颇有些沧桑的声音，也同时响了起来。
　　“晚辈沈落，见过菩提老祖。”沈落站稳身形后，立即抱拳施礼。
　　“无需多礼……”干瘦手掌压下了他抱在胸前的双手，笑着说道。
　　沈落放下双手，这才抬眼看向老者和其身后的一片方圆数十丈大小的花圃。
　　老者面容清癯，眉眼细长，两道蚕眉微蹙，生有三缕长须，身着一袭青色长袍，腰间系有金色绦带，两只大袖卷至手肘处，看起来既有几分仙人出尘之意，又有几分人间烟火之气。
　　唯独没有的，是许多修士故作的高深莫测。
　　“奇了怪哉，你身上的因果线怎会如此混乱？”老者端着两只带有泥土的手，蹙眉看着沈落，一脸的不解，像是询问，又像是自语道。
　　沈落被他这样看着，仿佛被一眼洞悉了所有秘密，心中也不禁有了几分惶恐。
　　“不用紧张，老夫初见你便觉得冥冥中有些奇特缘分，但一时又无法看清，这才邀你来此一聚，好进行一番造化推衍。”菩提老祖见状，笑着说道。
　　“原来山下城中那小童果然是老祖安排的。”沈落心中了然，说道。
　　“什么安排，那便是老夫一缕分魂所化，倒是没想到，你会完全依凭那张草图，就往我这方寸山找来。”菩提老祖笑道。
　　说罢，他引着沈落，沿着花圃旁的田垄，往田外的一处竹寮走去。
　　沈落沿途看过去，只见四周奇花异草不胜枚举，个个生有异象，其中一丛赤红花朵上面还兀自燃烧着火焰，却不见半点灰烬。
　　与它紧邻的便是一道覆盖有冰晶的寒草，两者近在咫尺，却能做到互不影响，也是大有玄机。
　　不过，最令沈落意外的是，这些一看就不是凡俗之物的花草中，居然还夹杂着几株凡俗常见的牡丹，月季等花苗，一个个虽然没有仙灵之气氤氲，却也开的热烈繁盛。
　　似乎对菩提老祖来说，不管是仙是凡，但凭心念欢喜。
　　两人来到竹寮，在一张竹桌前对坐，同样摆上了一壶清茶。
　　“看你身上纯阳之气旺盛，蚩尤魔气同样嚣张，平衡倒是维持得不错，应该是有什么秘法吧？”菩提老祖看向沈落，问道。
　　沈落只是点了点头，却没有仔细解释。
　　“不管是用什么法子，看起来都不是长久之计。那等玄阳共炼之法不可滥用，否则只会造成难以逆转的祸患。”菩提老祖提醒道。
　　沈落闻言，心中震撼。
　　自己这玄阳化魔秘术不经施展之时，等闲是无法看穿的，而每一次使用，也同样有不小的代价，即会损阳化阴，致使魔气进一步侵染，直至魔气占据主导，他的身躯便会彻底魔化。
　　按照沈落自己的猜测，等到了那个时候，他自己就会沦为蚩尤的魔魂分身。
　　而这一过程，的确如菩提老祖所言，是不可逆转的。


第1326章 千年预言
　　“不瞒前辈，晚辈这玄阳秘术，实际上是贵宗《黄庭经》功法与蚩尤魔气在晚辈体内争战，中和阴阳二气所成的。”他犹豫片刻后，还是开口说道。
　　“那怪不得，按说纯阳之力与蚩尤魔气之间是势不两立的，原来是因为掺和进了阴阳二气，才有了这等奇特而微妙的平衡。”菩提老祖恍然道。
　　沈落静静听着，没有多说什么。
　　“老夫看得出来，你与我方寸山颇有渊源，莫非是哪个门徒的再传弟子？不然为何能够修习我门中的传承功法《黄庭经》？”菩提老祖又问道。
　　沈落闻言，面露犹疑之色，不知如何解答。
　　“莫非是那不守规矩的猢狲，别人即便敢教给你《黄庭经》功法，也断然不会连总纲一并相授，除了他，老夫还真想不到谁有这么大的胆子？”菩提老祖自顾分析道。
　　沈落眉头渐渐蹙起，犹豫了良久，开口问道：“前辈，您是否相信魔患已灭？”
　　菩提祖师闻言，先是一愣，随即笑着摇了摇头，说道：“只要天地之间还有人，仙，魔之分，魔患就永远平息不了。”
　　沈落听罢，有些意外。
　　“怎么，你相信？”菩提老祖笑道。
　　沈落摇了摇头。
　　“其实不止你我不信，三界各族不信此事的，大有人在。其中不少人主张将整个魔族屠灭，才能消除魔患。”菩提老祖笑道。
　　“老祖，恕晚辈直言，如今三界看似表面和平，实则内里暗潮涌动，并不太平。皆有魔患已平的说辞，人仙各族内部的许多矛盾显现，魔患倒转嫁成了人患，仙患……”沈落说道。
　　“你这个说法倒是新鲜……”菩提老祖笑道。
　　“如今还只是称魔患已平，人族和仙族的同盟关系就出现了裂痕，明里暗里的斗争都多了起来，更不要说如果彻底没有了魔族，人族和仙族未来会如何？”沈落说道。
　　“那依你之见，觉得该如何解决？”菩提老祖询问道。
　　“晚辈不过区区真仙初期修士，何敢妄谈解决？即便有天尊修为，晚辈也左右不了三界未来。”沈落自嘲一笑，想起梦境中与蚩尤大战时的景象，不禁叹道。
　　“那你觉得，若是三界各族杂居共处，不再以种族为区别，而是以共同的信仰为基石，以共通的情感为纽带，届时魔中有人，人中有仙，仙中亦有魔，会是何种境况？”菩提祖师看向沈落，缓缓开口说道。
　　“前辈所言，乃天下大同，同而趋和，和而不同之意。若真能做到的话，或许当真可解三界之厄，想来前辈不拘一格，有教无类的教化三界众生，为的也是这一个目标吧？”沈落闻言，沉吟片刻后，说道。
　　只是说完之后，他便又忍不住感慨道：“要做到如此，实在是太难了……”
　　“千里之行，始于足下，九层高台，起于累土。当年玉皇大帝修仙，历经了三万六千五百劫，佛陀传道亦是徒步苦行千万里，一人之力或许不及，但若人人往之，未为不可。”菩提老祖不禁叹道。
　　“老祖所言不差，一人之力终有所尽，而千万人之力无穷也，晚辈拜服。可……三界众生或许并没有那么长的时间。”沈落叹息道。
　　菩提老祖目光微闪，听出了他的言外之意，送到嘴边的茶盏停了下来。
　　“你此话是何意？”他不禁问道。
　　沈落略一犹豫后，开口说道：“前辈，晚辈接下来说的话，听起来可能有些离奇，或许还会被您当做是胡言乱语，但我还是希望您能耐心听完。”
　　“哦？你且说来听听。”菩提老祖眉头微挑，笑言道。
　　“前辈，事情还要从晚辈得到一件古怪玉枕开始说起……”沈落缓缓开口，将自己一梦千年，见证了魔劫之后的世界，娓娓讲述了起来。
　　菩提老祖初听时，面容还有笑意，可话听过一半，神色就变得异常凝重起来。
　　不过老祖一直没有打断沈落，任由他将过往经历全都讲了一遍。
　　“千年以后，我方寸山已经覆灭？而你的黄庭经功法乃是在遗迹中所学？”末了，菩提老祖还是忍不住，问道。
　　“不错，我那时梦入长寿村，在历经艰险进入方寸山时，宗门已经破败多年，想来是在蚩尤复苏初期，就已经覆灭了。”沈落说道。
　　菩提老祖闻言，沉默良久。
　　“那破碎玉枕，可否容老夫一观？”菩提老祖询问道。
　　“自无不可。”沈落闻言，手掌翻转之间，将已经断裂的玉枕取了出来。
　　菩提老祖从他手上接过，手指轻轻摩挲着淡黄玉枕上的纹路，感受着玉枕上独特的温润气息，双眼微闭，眼珠却在眼皮下飞快滚动起来，好似也陷入了一场激烈梦魇中一般。
　　良久之后，他双眼蓦地睁开，脸上露出震惊之色。
　　“此物是从何处得来？”菩提老祖身子前倾，向沈落询问道。
　　“前辈，可是有什么不妥？”沈落被他的举动吓了一跳，连忙问道。
　　“此物气息玄妙，跟脚出处老夫竟然也无法推算，只知其上牵引万千因果，乃是上古造化之物。沈施主有此物在身，受其影响之下，竟还能不损阴阳，安然存活下来，也令老夫倍感惊奇。”菩提老祖也发觉自己有些失态，这才缓缓坐下，不禁感慨道。
　　“实不相瞒，此物乃是晚辈在春秋观后山一处山壁中意外所得，之后就无意间被这仙枕带入梦中，每次一番奇遇之后，返回现实中便会阳寿大损，时时都处在寿元耗尽的险境中。”沈落苦笑道。
　　“原来如此，这就对了。”菩提老祖一副理应如此的了然之色，点头说道。
　　“前辈，最后一次梦境归来后，晚辈却发现当今的世道已经发生了翻天覆地的变化，世间仿佛陷入了一种虚假的和平中，可真正的魔患非但没有被消灭，反而变得更加隐秘且凶险起来，晚辈这一路走来，已经遇到了不少魔族暗中谋划的事件，只可惜他们行事隐秘，晚辈拿不到确切证据。”沈落叹息道。


第1327章 送信之托
　　“正如前面所说，其实不相信魔患已平的大有人在，只不过三界各族如今各怀心事，想像之前那般联合一气都有些困难了，更不用说共讨魔族了。”菩提老祖缓缓说道。
　　“相比联合各族讨伐魔族，晚辈其实更介意梦境中长安一战的结果。晚辈和诸位同道拼死才将蚩尤重新封印，却不知道为何会影响千年之前的世事变化。”沈落蹙眉说道。
　　“过去之变化影响未来不难，而未来之变化影响过去，则于理不合，恐怕是你梦中身死之后，另有变故发生。”菩提老祖说道。
　　“晚辈也是这么想的，而此番前来方寸山，所为的也正是这件事。”沈落起身说道。
　　“你是想让我帮忙修复这玉枕，送你再入梦境未来？只是恐怕要让你失望了，老夫并不擅长此道，连这玉枕跟脚都未看出，更不用说帮你修复了。”菩提老祖摇了摇头，苦笑说道。
　　“前辈误会了，晚辈已经从天机城那边得来了修复之法，如今只是还欠缺一些宝物辅助，方能修复玉枕。”沈落连忙说道。
　　“你是说，我这方寸山中，有你所需之物？”菩提老祖双眉微微一挑，问道。
　　“不错，晚辈这次前来，正是想要跟前辈借取‘山河社稷图’一物，等到修复完成后，自会将宝物送还。”沈落抱拳施礼，恭敬说道。
　　听闻此言，菩提老祖的神色明显起了变化，一时间沉吟不语。
　　他目光落在沈落身上，上下打量起来。
　　沈落立马又有了一种被人看透的感觉，下意识地缩了缩身子。
　　“非是老夫不愿相信你，实在是此物干系重大，老夫不能将它交给你，否则极有可能是害了你，会给你带来杀身之祸。”菩提老祖面露沉吟，缓缓说道。
　　“莫非山下聚集而来的那些形迹可疑的修士，都是为此物而来？”沈落立马联想到了某种可能。
　　“看来你也发现他们了？”菩提老祖眼眸一亮，笑道。
　　“这么说来，方寸山封山一事，也是因为这个？”沈落问道。
　　“算是吧。这件事比较复杂，不是三言两语能够说得清的。”菩提老祖摆了摆手，说道。
　　“前辈，晚辈可有能帮上忙的地方？”沈落对方寸山的情感颇为特殊，忍不住问道。
　　“你可知这次针对方寸山的，是谁吗？”菩提老祖略一犹豫，问道。
　　“山下人员很杂，晚辈也只是匆匆一瞥，无法分辨出他们的身份，只是想来定然少不了魔族的参与。”沈落说道。
　　“魔族……不错，眼下三界中的动乱，背后总少不了魔族的影子，不过这次却没那么简单，所以这件事情，可不是你能掺和得了的。”菩提老祖叹道。
　　沈落听闻此言，沉默了下来。
　　他如今虽然已经达到真仙初期，可修为战力依旧不够看，至少对上能够与菩提老祖这样存在交手的敌人时，他定然是没有半分胜算的。
　　“既然如此，晚辈就此告辞，也就不在山上给前辈添乱了。”沈落说道。
　　“老夫还以为你会说些与方寸山共同进退的话来呢？”菩提老祖见此，倒是有些意外，忍不住道。
　　“晚辈一身修行功法皆是出自方寸山，对前辈和宗门也早有敬仰之心，可晚辈自觉还有肩负的使命未尽，自是说不出这等话来。”沈落摇头道。
　　“你的这等心性倒是很合老夫胃口，或许有一件事，你能够替老夫去办。”菩提老祖沉吟道。
　　“前辈请讲。”沈落恭敬道。
　　“去往东胜神洲海外仙山，花果山水帘洞，寻找我的徒儿孙悟空，将我的嘱托手信带给他。”菩提老祖略一思索，说道。
　　对于花果山沈落倒不陌生，先前梦境中已经去过一次。
　　“好，此事晚辈可以帮前辈走一趟，正好有些事也要去东海龙宫一趟。”沈落略一思量，当即应道。
　　“老夫只是说让你去代为送信，可没说以山河社稷图为报酬。”菩提老祖微微挑眉，看着沈落说道。
　　“不过是顺路跑腿送个信而已，若前辈这就用山河社稷图做报酬，晚辈倒要怀疑这山河社稷图是不是真的了。”沈落笑了笑，说道。
　　“那就有劳了。”菩提老祖只是提了提手中茶杯，说道。
　　“既然山上之事，晚辈帮不上忙，就即刻启程前往花果山好了。”沈落抱拳道。
　　“急也不在这一时，且在山上安歇一晚，今夜刚好以星象为基，要为弟子们开坛讲经，你不妨与同行友人也来听一听。”菩提老祖抿了一口茶，说道。
　　“晚辈并非方寸山弟子，也可旁听？”沈落闻言，顿时大喜。
　　“今夜老夫讲经，自然是我自己说了算。”菩提老祖笑道。
　　“多谢前辈。”沈落当即躬身施礼。
　　“讲经时间尚早，且让道童引你们去安歇一二。”菩提老祖说道。
　　沈落只得再次躬身拜谢。
　　等他直起身时，身前一道白色炫光亮起，那道虚空光门随之浮现而出。
　　他一步迈出，便又回到了那座茅草屋中。
　　屋外，府东来正手捧茶盏，细细品味着，他对美酒没有太多兴趣，对香茗却有独特喜好。
　　“两位，请随我来。”那名小道童似乎也已经得到了菩提老祖的法旨，直接引着他们两人往半山腰的客居别苑而去。
　　……
　　傍晚。
　　方寸山中，一片开阔广场上。
　　数百名门中弟子盘膝而坐，呈扇面状围绕着中央一座略高出地面三尺的简易讲经台。
　　沈落和府东来也被安置在其中，位置距离讲经台不远不近。
　　等到夕阳渐落，月影初升，深蓝色的天幕上出现了长庚星亮起的光芒，一道人影由虚光凝聚，出现在了讲经台上，盘膝坐了下来。
　　方寸山众弟子也不起身，纷纷口中恭敬高呼一声：“恭迎老祖讲经。”
　　菩提老祖现身之后，其身边也随之浮现出两道人影，皆是一身青色道袍，其中一个颧骨微高，面容严肃的，正是之前在山门外阻拦沈落两人的觉明。
　　至于另外一个圆脸道人，沈落也从小道童的口中得知，乃是菩提老祖座下另一位亲传弟子觉岸，他与师兄觉明一样，都是菩提老祖的左膀右臂，负责管理着宗门繁杂的事务。


第1328章 指点
　　菩提老祖与众弟子点头示意，视线又在沈落身上稍作停留，而后开口道：
　　“今日开坛，不讲天地玄奇，不讲功德造化，就讲一讲《黄庭经》功法修行中的歧路和伪念，好叫你们今后的修行途中，少走些弯路。”
　　台下众弟子听闻此言，顿时有些骚动起来，不少人脸上露出兴奋雀跃之色。
　　沈落和府东来不明就里，忍不住向旁边一名弟子询问起来。
　　“你们俩是新入内门的吧，还不知道，老祖过往讲经，很少涉及到具体功法，只会讲些高妙道义，若是资质绝顶者，自然能获益极大，我们寻常弟子常听得云山雾罩，不知所言。今日难得老祖直讲功法，可要好好细听才是。”那名弟子见两人面生，也没有管太多，就向他们解释道。
　　沈落听闻此言，立即就明白过来，菩提老祖这一堂讲经课，极有可能是专门给他上的。
　　他当即深吸了一口气，收敛心神，准备聆听妙法。
　　“万物之道，穷极之变，万物之法，大行在衍，同出异名，谓之为玄，玄之又玄，众妙之门……”
　　菩提老祖的声音方一响起，沈落最先愣住了。
　　“这不是黄庭经的总纲内容么？”他心中暗道。
　　站在菩提老祖身后的觉明和觉岸闻之，神色也不禁起了变化。
　　这黄庭经总纲的内容，一向是非亲传弟子，绝不传授的，今日这菩提老祖不知为何，竟然在大庭广众之下，就这般讲了出来。
　　不过很快，他们又都放下了疑心。
　　因为菩提老祖只是提了最开始的这一句，后面关于总纲的内容，并没有全数讲出。
　　大多数内门弟子，在黄庭经功法修炼一事上，进境都不快，自然也不会对整体功法有深层次的认识，突然听到这一句总纲内容时，心中并未激起丝毫波澜。
　　沈落对总纲内容不陌生，此刻也没明白有什么深意。
　　“尔等修行黄庭经功法之时，只知稳扎稳打，只知层层递进，却未能勘透当中蕴含一个变字。”这时，就听菩提老祖继续说道。
　　众人还在云山雾罩之时，沈落目光却为之一凝。
　　他自然是知道黄庭经功法配合总纲完整修行时，便可成就七十二变神通，不仅能够变化无穷，更能获得强大力量。
　　他在梦境世界得到了黄庭经总纲，自行参悟修成了七十二变，可毕竟没有受过名师指点，对于黄庭经变化之道的领悟稍显不足，菩提老祖此话吸引了他全部的注意。
　　“所谓变化，关键在于一个活字，夫之变化之道者，其知神之所为也……”菩提老祖继续阐述黄庭经变化神通的关键之处，下面众人大都一脸茫然。
　　可沈落却听的心花怒放，如痴如醉，对于七十二变领悟更深。
　　“尔等以为，何谓灵，何谓魔，何谓仙，何谓法？”菩提老祖讲述了一段变化之道，话锋突然一转，视线从众人脸上扫过，好似询问道。
　　对于这一点，在场的弟子们自然不会不清楚，他们不明白的是，老祖为何有此一问。
　　“万物之根，不出于道，万物之本，皆运于法，仙魔之变，亦不出此理。”菩提老祖继续说道。
　　此语一出，还沉浸在七十二变内的沈落一根心弦仿佛突然被拨动了一下，抬起了头。
　　先前，菩提老祖已经发现他体内蚩尤魔气和纯阳之力存在失衡的问题。
　　其此番言语点醒了沈落，之前他一直想要保持的，都是蚩尤魔气和纯阳之力的静态平衡，但每一次玄阳化魔之后，都会使蚩尤魔气更盛一分。
　　这种静态平衡，早晚会被打破。
　　可若是知静而守动，通过阴阳二气作为桥梁，来将原本的静态平衡，转变为动态平衡，那么玄阳化魔带来的副作用，或许就能够消除。
　　“可是如何才能推动阴阳二气运转，化静为动呢？”沈落心中又犯起了嘀咕。
　　毕竟他体内的平衡维持都已经十分不易，而想要令之运转自如，且不会失衡失控，就更加困难了。
　　这时，菩提老祖已经转而讲到了黄庭经功法的三星灭魔神通。
　　“太阳为日，太阴为月，星辰居于其中，禀受阴阳之力，同样具有莫大威能，引三星之力镇压邪魔，实际上也是融合了阴阳之力。”
　　沈落心中大喜，菩提老祖这已经不是借讲经点化自己了，已经近乎是直白的指点了。
　　他下意识就要运转功法尝试一番。
　　这时，他的心头突然响起了菩提老祖的声音：“若非你有所明悟，老夫也不会出言开示，你的经就听到这里，去吧，大胆去尝试吧。”
　　其话音落时，沈落只觉周身忽的一轻，仿佛被一团白云托起，身形轻飘飘而起，忽而又轻飘飘而落。
　　等他回过神来时，人已经出现在了方寸山顶的茅草屋前。
　　“多谢前辈。”沈落在心中感念一声，朝着广场方向遥遥一拜，他知道菩提老祖定然能够听到。
　　而后，他便手掐法决，同时调转丹田内的蚩尤魔气和纯阳之力，运转黄庭经功法，周身当即开始发生变化……
　　广场上的众人，丝毫没有察觉到沈落的身影已经消失，都在专注地听着菩提老祖讲经，脸上不时闪过沉思。
　　只有站在老祖身后的觉明和觉岸，察觉到了一丝细微变化，下意识扭头看了一眼方寸山顶峰，然后便有恢复原本姿态。
　　一场讲经并未持续太久，等到月上中天的时候，广场上的众弟子就已经散去了。
　　府东来得了菩提老祖传信，便自己回了客房休息。
　　广场上仅剩下两道人影，尚未离去。
　　“老祖今日突然兴起讲经，好像与往日不太一样。”觉明眉头微皱，开口说道。
　　“是有意点化那个外来修士。”觉岸看着峰顶方向，只见那里云气遮蔽，什么都无法看清，笑眯眯道。
　　“老祖他这是动了收关门弟子的心思？”觉明疑惑道。
　　“是又如何，不是，又如何？”觉岸摇头笑道。
　　……
　　第二日一大早，府东来被一阵急促的敲门声惊醒，打开门后，才发现竟是沈落一脸笑意地站在了门外。
　　“沈兄，这一大早的，你这是要干嘛？”府东来打了个哈欠，问道。
　　昨晚一场布道，他虽然听得十分认真，甚至于都没发现沈落什么时候不见的，可因为不曾修行过黄庭经功法，自然听得如坠云雾。
　　回来之后，他又打坐冥思半夜，临近天明时才倒头睡了会儿。
　　“走吧，我们得离开了。”沈落说道。
　　先前菩提老祖嘱咐他的事，虽然没有特别要求保密，沈落却还是选择暂时不告诉任何人。
　　“走？我们不是来……”府东来听罢，一脸诧异道。
　　他的话音刚起，就被沈落传音打断：“府兄，咱们恐怕得离开方寸山，先去一趟东海了。”
　　府东来略一犹豫，随即点头道：“好。”
　　两人离开的时候，一如来的时候一样，只有一个小道童引路，没有惹来更多关注。
　　只是当他们御风而去的时候，方寸山这边，一脸严肃的觉明，缓缓收回了视线……


第1329章 拜会
　　时间一晃，过去数月。
　　东胜神洲濒临东海的一座海港边，一名青袍人族男子与一名斑斓虎头怪并肩而立，在他们身前，正跪拜着一群男男女女。
　　他们身上全都穿着粗布麻衣，脸上和手上的皮肤被太阳晒得通红，上面布满了海风经年累月吹出来的裂口，一看就是靠着出海打鱼为生的渔民们。
　　就在方才，沈落出手击杀了一个从海里冒出来袭击海港的妖物，此刻才被渔民们围得水泄不通，将他们当做救命恩人一样跪拜不歇。
　　其中为首的一个，是个脸上还带着血迹的中年汉子，妖物上岸袭击时，他是第一个挥舞着船桨上去迎敌的，所幸沈落两人刚好到此，否则他这会儿就已经葬身妖腹了。
　　“两位仙师开开恩，能不能好人做到底，帮我们找出一条活路。”中年汉子眼眶泛红，近乎哀求道。
　　“先说说，怎么回事？”府东来问道。
　　中年汉子看了府东来一眼，眼底有些畏惧，还是仗着胆子说道：
　　“仙师，我们这东海渔港本来一直太平无无事，直到上个月开始，突然频繁有妖物从海底冒出，上岸袭击渔港和渔村。牲畜都不说了，已经有不少人丢了性命。”
　　“出了妖物，怎么不报官？”府东来皱眉道。
　　“傲来国国小势微，这边的县衙更是……唉，对付寻常蟊贼还行，可一旦出了妖物，他们就不顶事了，根本来都不敢来。”中年汉子叹息道。
　　“你想让我们怎么帮你？”沈落问道。
　　“这东海水妖一直以来都是被东海龙宫统辖的，虽然偶尔也有妖物作祟，但东海龙宫总能及时处理，可这一次已经过了这么久，东海龙宫也没有个动静，只怕是还没得到消息，我们想着仙师定然有登天入海之能，可不可以帮我们跟东海龙宫说上一说？”中年汉子眼神里满是期盼，看向沈落。
　　“可以，不过得等我办完正事，在这之前我会布下法阵，护住你们，你们近来也就不要再靠近水岸了。”沈落思量片刻，点头应道。
　　“多谢仙师……”一众渔民纷纷拜服。
　　沈落没有多说什么，用符咒在海港临海区域布置下法阵后，就和府东来离开了。
　　花果山的位置沈落知道，便也无需问路，就带着府东来一路赶了过去。
　　与之前梦境中看到的花果山地界不同，这里虽然不算富饶，但终究还是一派平和气象，没有残垣断壁，满目疮痍。
　　两人很快来到花果山下，就见入山的通道前，扎着一处营寨。
　　营寨前站着几个身穿甲胄的妖猴，手里都握着刀棍一类的兵器，看着还挺像模像样。
　　眼见两人靠近，其中身形最为高大的一只白毛猿猴，提着单刀主动迎了上来，高声喝问道：“来者何人？意欲何往？”
　　“在下沈落，自方寸山而来，前来拜会美猴王孙悟空。”沈落高声喝道。
　　“你们是从方寸山来的？就是那个我家大王拜师学艺的方寸山？”听闻此言，白毛猿猴顿了顿，皱起眉头问道。
　　“不错。”
　　“可有凭证？”白毛猿猴问道。
　　“只有手信一封，须亲自交给你家大王。”沈落说道。
　　“大王近来正在闭关，若无凭证，需等大王出关，再行禀报。”白毛猿猴说道。
　　“你家大王，何时能够出关？”沈落询问道。
　　“这个谁也说不准，或许十天半月，或者一年半载，或者十年八载……以前都有过先例。”白毛猿猴说道。
　　“我虽不知道这手信中的内容，但也能猜测到是紧要之事，能否劳烦破例通报一声。”沈落眉头紧促，说道。
　　“大王闭关，若无凭证，我贸然通报，难保不会遭受责罚，还请道友不要为难在下。”白毛猿猴抱拳拱了拱手，转身直接走了。
　　“沈兄，这……”府东来迟疑道。
　　“那就对不住了。”沈落暗叹一声，体内黄庭经功法瞬间运转而起。
　　下一瞬，他的周身金光暴涨，一股强大无比的法力波动从周身散发而出，府东来猝不及防之下都被逼退了半步。
　　守在山门的妖猴们见状大惊，纷纷手提兵器围了上来。
　　沈落见状，却没有和他们交谈，而是一跺脚，摆开架势，冲着花果山高声喝道：
　　“敢请斗战胜佛出山一见！”
　　他这一声暴喝，配合黄庭经功法，将体内法力灌注其中，声波直接凝聚成有形的金色波纹，朝着花果山层层挤压过去。
　　刚迎上来的妖猴们顿觉巨力冲击而至，一个个东倒西歪，站立不稳。
　　金色声波刚过营寨，靠近花果山山体之时，一阵佛诵之声响起，紧接着大地上涌起一层浓郁金光，瞬间就化做了一座金色巨钟，将山体整个笼罩了进去。
　　“咚”
　　伴随着一声震天彻地的钟鸣之声响起，所有金色波纹随之消散不见。
　　“何方妖孽，胆敢擅闯花果山？”一声暴喝响起。
　　山头虚空中，一道接一道身影当空跃出，朝着山门这边飞落下来。
　　沈落一眼望去，发现乃是四个身着金银甲胄的壮硕妖猿，其中两个双臂壮硕粗长，乃是通臂猿猴，另外两个则是赤尻马猴。
　　四个妖猿身上气息竟然都不弱，达到了真仙初期级别。
　　“二位元帅，二位将军，这人好生无礼，我言大王正在闭关，他没有信物为凭，不能通传相见，他便突然施展手段，惊扰山门大阵。”白毛猿猴立马上前禀报。
　　其中一名毛色火红，眼角有刀疤伤痕的通臂猿猴当即大喝一声，抬手虚空一握，一柄混元金锤金光大作，浮现在了他的手中。
　　只见其抬步一迈，就冲到了沈落身前，手中混元金锤抡转而起，表面腾的一下升起一圈金光，上面竟然浮现出一串梵文符经。
　　金色经文亮起的同时，发出阵阵嗡鸣之声，一股股强大劲力从其上发散开来。
　　通臂猿猴重锤砸落，锤身金光四散，激发出一圈圈肉眼可见的金色波纹，将整片山林都压迫得震荡不已。


第1330章 大圣之怒
　　沈落见此，嘴角微微勾起一抹笑意，朝前一步跨出，抬起一拳朝着混元金锤砸了过去。
　　只见其周身金光一荡，身外赫然浮现出三条金龙和三头巨象虚影，皆是做昂首咆哮之声，朝着通臂猿猴直冲而去。
　　金锤与龙象相撞，金光大放，两条金龙首当其冲，在重击之下爆裂开来。
　　紧随其后，剩余金龙巨象丝毫没有停滞地冲撞而上，裹挟的龙象之力如江河水浪一般涛涛不绝地汹涌补上。
　　一开始那通臂猿猴还能有所抵挡，但很快就被逼得节节后退起来。
　　那四位健将中的一个赤尻马猴见势不妙，立即飞身而上，周身运起雪白光芒，双臂一探，朝着那通臂猿猴后背猛地一拍，抵住了他的后退之势。
　　金龙巨象前冲不出，所蕴龙象之力也在飞快消耗，两者便有了僵持之势。
　　剩余两个妖猿健将见状，没有继续增援，而是有些吃惊的打量起了沈落，似乎有些不敢相信，一个区区凡人，竟能在力量上与他们中的两人相抗衡。
　　后加入的赤尻马猴双眼银光一闪，身后腾起白色焰火，周身气息勃发，双臂猛然一振。
　　其体内一股强横力道当即汹涌而出，逼入了通臂猿猴体内，经由他的手臂涌出后，当即打得两头巨象虚影崩散，只余下一龙一象勉力强撑。
　　龙象之力骤减之下，那柄混元金锤再发神威，反又朝着沈落砸落下来。
　　府东来见状，眉头微皱，正犹豫要不要上前帮忙时，就听到沈落突然一声暴喝，身上金光和体内散发出来的气息同时暴涨。
　　在他身后金光中赫然再度凝聚出三条金龙和三头巨象，混合凝成一股强悍无匹的力量，朝着通臂猿猴冲了上去。
　　府东来倍感震撼的同时，心中也有些疑惑：“沈兄似乎比之前又强了许多？”
　　“嗷……”
　　一声龙吟象鸣混合之声响起，狂暴的龙象之力终究成就碾压之力汹涌而过。
　　混元金锤上发散的光芒被震碎，巨锤本体也被冲撞倒回，催动重锤的两名妖猿健将也被这股巨力冲击得倒飞冲了出去。
　　眼看金龙巨象即将冲撞他们的身躯时，那股强悍力量却是自行一收，只是冲出半截就自行消散了。
　　可饶是这样，两个妖猿健将也没能稳住身形，依旧向后倒飞了出去。
　　这时，一声梵音佛诵忽然响起，地面上金光涌聚，一只巨大的金色佛手掌印从地面缓缓升起，在两名妖猿健将撞上营寨之前，拦截住了他们。
　　其余两名妖猿健将见状，立即回身，朝着山门方向躬身行礼，口中喊道：“恭迎大王。”
　　话音落处，一道金光自营寨门口降下，一个身着锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠的金毛猿猴从中现出身形。
　　其身量不高，金甲之外还斜套着一件金边红底的袈裟，脸上挂着些许戏谑神情，看向沈落两人。
　　在他身后，还跟着一个手拄着一根形如虬龙的紫藤手杖，身上穿着青色长袍，毛色灰白的老马猴。
　　沈落看到老马猴的时候，神情微微一动。
　　这老马猴正是当年梦境中，引着他找到孙悟空留下的壁画的那只。
　　眼下的他虽然与几百年后老态龙钟的样子几乎没什么不同，可那一双眼眸却比沈落梦境穿越时见到的明亮清澈了太多。
　　“自打天庭当年围剿之后，俺这花果山已经很多年没见过有人敢打上山门来了，你们两个倒是胆子不小，来来来，陪俺过两招。”孙悟空全无怒气，嬉笑道。
　　“晚辈沈落，见过孙前辈。先前动手，实在是有急事求见孙大圣，迫不得已，还请见谅。”沈落连忙抱拳道。
　　府东来心中对孙悟空这个绝世妖王本就敬仰万分，此刻也是抱拳行礼，低头无语。
　　孙悟空见状，有些失望地挠了挠头。
　　“唉，还以为能过过手呢，看来没戏了……你是方寸山弟子？”
　　“晚辈并非方寸山弟子，今日前来，是受菩提老祖所托，带个手信给大圣你。”沈落说道。
　　“不是方寸山弟子，却能修炼黄庭经功法，而且已臻大成，还能受老祖所托来送信，莫非……你也是个惹祸精？”孙悟空身形瞬间来到沈落身前，仔细打量道。
　　“大圣何出此言？”沈落不解道。
　　“嗐，俺当年在方寸山求学修道，老祖他发现俺是个惹祸精，下山之前就说俺此去定生不良，让俺不得对外承认自己是方寸山弟子。你这状况，不跟俺一样？”孙悟空问道。
　　“这个……大圣还是先看看老祖的手信吧，最近方寸山似乎有麻烦了。”沈落不知道如何解释，遂转移话题道。
　　说罢，他便手腕一转，取出一枚青玉指环，交给了孙悟空。
　　孙悟空拿到青玉指环后，运转法力稍一催动，指环上旋即有符纹浮现，竟是被禁制封锁着的。
　　他略一思量后，掐了一个独特法诀，口中默默吟诵一阵后，才并指朝青玉指环上一点。
　　只见青玉指环上绽放金光，那层符纹禁制旋即化作点点金光，消散不见了。
　　孙悟空拿起青玉指环，贴近自己眉心，缓缓闭上了双眼。
　　片刻之后，他的双眼骤然睁开，原本还轻松的神情，顿时变得无比凝重。
　　“这些混账，他们怎么敢？”
　　孙悟空突如其来的一声暴喝，周身气势不可阻挡的爆发开来。
　　包括沈落在内的几人，猝不及防之下，全都被震退开来丈许之远，一个个皆是神情错愕地看向孙悟空。
　　不过能够想明白其中缘由的，也只有沈落一人而已。
　　“大圣，是不是方寸山的形势不容乐观？”沈落走上前去，皱眉道。
　　先前菩提老祖言语说得轻松，让他一直以为方寸山的处境不算艰险，可从孙悟空眼下的反应来看，显然不是那么回事。
　　听他这么一问，孙悟空才从震怒中回过神来，转头看向沈落，以一种十分奇怪的目光打量起他来。
　　“大圣……”沈落被他看得有些不自然，忍不住道。
　　孙悟空闻言，脸上露出些许古怪笑意，随即开口问道：“你们临出发的时候，那些门派已经开始进攻方寸山了吗？”


第1331章 驰援
　　“没有。我们走的时候，虽然山下有许多修士活动，但方寸山上还是一派平和景象，并无异常状况。”沈落说道。
　　“他们真敢对方寸山动手？”府东来有些不敢置信道。
　　“你要是知道那些门派都有谁，或许就不会觉得奇怪了。”孙悟空笑道。
　　“这次人族和魔族联手，恐怕仙族也参与了，我来时就觉得有些不对劲，只是也帮不上什么忙，只能替老祖来传个信。”沈落叹道。
　　“盘丝洞，凌波城，狮驼岭为首，屁股后面还跟着弱水门，苍狼山和玉龙洞这些小宗门派，倒是比当年对付魔族时来得还要齐全。”孙悟空嘲讽道。
　　沈落和府东来闻言，神色却都不由一变。
　　盘丝洞，凌波城和狮驼岭，无一例外，全都是世间一流宗门，虽说单独起来没一个能够力克方寸山，可合起伙来却是稳赢方寸山的。
　　至于苍狼山，玉龙洞之流，虽说是小宗门派，但实力也都是远强于春秋观这种门派的。
　　“大王，怎会如此？当年魔族闹腾厉害的时候，除了那为数不多的几次围剿，也没有过这么多宗门一起攻打一个宗门的状况。”那青袍老猿走上前来，询问道。
　　“谁知道这些家伙又是哪根筋出了毛病，待俺去帮他们疏通疏通也许就能好了。”孙悟空收回视线，凝眉说道。
　　“大王要出征？”老猿问道。
　　“末将愿领兵前往。”四名妖猿健将纷纷走上前来，抱拳道。
　　“方寸山之厄不日便至，大军开拔速度太慢，根本来不及驰援，‘马元帅’，‘崩将军’。”
　　“末将在。”孙悟空一声点名，先前对沈落出手的两名妖猿健将当即应声出列。
　　“你们二人随我俺前往方寸山驰援，最近东海那边也不安生，流元帅和芭将军，你们继续驻守花果山。”孙悟空开口说道。
　　“遵命。”另外两位妖猿健将也上前领命。
　　“大王，就让老奴随你一起前去吧。”青袍老猿走上前来，抱拳说道。
　　“流元帅和芭将军性格还是太过冲动，遇事容易意气用事，花果山这边还需要你坐镇，俺才能真正放心。”孙悟空说道。
　　“这……老奴就不强求了，定会为大王守好家园，静待大王回归。”青袍老猿应下。
　　言毕，孙悟空作势就要带马元帅和崩将军离开。
　　“大圣，可否让我们也跟随您一同返回方寸山？”沈落一步上前，开口问道。
　　“你也要去？”孙悟空看向沈落，皱眉道。
　　“大圣，我们虽实力不济，但总归能帮上些忙。”府东来也上前说道。
　　“你可知此去面对的可是一场，不亚于当年天庭围剿我花果山时的凶险战斗，你们依旧要去？”孙悟空再度问道。
　　“大圣，我这一身功法本领，与方寸山渊源颇深，先前本就打算留在方寸山帮忙来着，只是受菩提老祖所托，才前来花果山送信。如今得知方寸山境遇比我预想的还要凶险，我又岂能坐视不理？”沈落没有迟疑，开口说道。
　　孙悟空闻言，眼珠在眼眶里转了三转，似乎有些犹豫。
　　“罢了，罢了，既然你们不怕死，那就跟俺老孙走上一趟。”孙悟空笑道。
　　“大圣，离开之前，晚辈还有个不情之请，能否请花果山的妖将帮忙，处理一下山下渔港那边的水妖之患，我曾答应那边的渔民帮助他们，眼下自是无暇顾及了。”沈落抱拳道。
　　“道友放心去吧，此事交给老奴了。”青袍老猿主动开口，应下了此事。
　　“那就多谢前辈了。”沈落闻言大喜，立即谢道。
　　孙悟空一番安顿之后，当即准备出发。
　　临走时，他抬手一抛，先前那枚青玉指环便抛飞而起，朝着沈落而去。
　　“大圣，您这是？”沈落连忙接下，有些不解道。
　　“这个青玉戒可做储物之用，品秩不低，俺老孙用不上，就留给你了，算是你送信的报酬。”孙悟空说道。
　　沈落还想说话，就听孙悟空已经问道：“俺的筋斗云够快，可惜带不了太多人，你们可有什么飞行法宝，能否跟得上俺？”
　　“晚辈会一门遁术，可以一试。”沈落略一犹豫，说道。
　　“好。”那就试试看。
　　说罢，孙悟空便两只手各抓住马元帅和崩将军肩头，身形骤然一纵，以一个十分奇特的翻腾姿势入空，瞬间就腾跃而走，远遁虚空。
　　沈落见状，连忙拉住府东来肩头，双臂之上亮起金银光芒。
　　其身形化作一道流光，亦是瞬间腾空，消失不见。
　　花果山下，一众妖猿看着几人消失的虚空中，还残留着激荡的法力，皆是目瞪口呆。
　　……
　　十万八千里之外，一座山峰峰顶，孙悟空立于山岩顶部，朝花果山的方向眺望。
　　只见数千里外，一阵电光闪烁，下一瞬，电光直抵山峰，沈落两人的身影浮现而出。
　　“这不是金翅大鹏鸟的振翅千里，你一个人族，是如何学会的？”孙悟空见状，很是狐疑道。
　　“机缘巧合之下学会的，大圣，咱们还是尽快赶路吧。”沈落没有过多解释。
　　“有此秘术，跟上俺老孙倒是没太大问题，走吧。”孙悟空也没多问，说道。
　　说罢，他便再次施展筋斗云，带着两个麾下战将，消失在了高空，沈落也连忙跟了上去。
　　……
　　匆匆已过半月有余。
　　方寸山外的一处村寨前，沈落和府东来的身影从高空落下，一个踉跄几乎有些站立不稳。
　　沈落连日以来不断地施展振翅千里秘术，即便有丹药不断补充，也终究损耗过度，有些支撑不住了。
　　不过，他终究还是没有落下太远，只比孙悟空晚了小半日，就赶到了这边。
　　只是此时他看着眼前已经被战火荼毒的长寿村，寨门和外墙已经被烧毁大半，里面的房屋瓦舍也都化作了焦土，心中不禁一紧。
　　地面各处虽有打斗痕迹，却并没有多少死尸，也不知是本就没有太多伤亡，还是尸身都已经被处理过了。


第1332章 俺老孙回来了
　　沈落透过烧成焦黑空架的寨门，看到孙悟空正一脸严肃的从里面走了出来，眼中怒火喷薄，一双火眼金睛里已经蒙上了些许血色。
　　“怎会波及到这里？”府东来有些不能理解。
　　沈落倒是不意外，他很清楚方寸山与长寿村的关系，知道有许多长寿村的人，都曾拜入过方寸山修习仙术，他们自然都是方寸山的拥趸，不会对外人的围剿袖手旁观。
　　“当年给我指路去往方寸山的樵夫，就是这村子里的……既然他们事情做到如此地步，就别怪俺佛心度化他们了。”
　　孙悟空一语说罢，一把扯下身上斜披的袈裟，身后火焰腾起，一条鲜红披风无风自展，猎猎作响。
　　几人离开长寿村，很快又来到了方寸山下。
　　山门入口处，一如往常那般寂静，只有阵阵林间鸟鸣响起，仿佛并无任何异常。
　　孙悟空当先来到那架木制牌坊下，身形一纵，就要进入其中。
　　坊门之内顿时光芒大作，一阵五彩炫光从中亮起，发出一阵强烈波动，直接将孙悟空逼退了回来。
　　“大王，这护山大阵还在，看来方寸山没有出事。”马元帅见状，说道。
　　孙悟空闻言没有说话，而是单掌掐了一个法诀，口中快速吟诵几声后，再次抬掌朝着坊门内探了进去。
　　结果，他的手掌刚伸入坊门，那层五彩炫光再次浮现，依旧将他阻挡在了外面。
　　“哼，师尊传给俺的开门诀都进不了？这不是逼俺老孙拿出推墙砸门的绝活吗？”孙悟空冷哼一声，手腕转动间，掌心金光涌聚，一根明晃晃的金色长棍浮现手间。
　　他单手一握如意金箍棒，一步朝前跨出，身形瞬间暴涨数倍，变得比那座牌坊还高。
　　只见其手臂抡转，身上当即有一圈圈金光涌出。
　　沈落从中能够感受到强烈的黄庭经功法气息，却不见龙象影迹出现，心中便觉多半是孙悟空已经融会龙象之力，早已经不需要外显而出了。
　　就在他思量之际，孙悟空抡转的如意金箍棒上已经传来澎湃如海般的气息，棍身“嗡”鸣不已，重重山岳巨力叠加，朝着那座坊门倾轧而去。
　　“轰隆隆”
　　一阵山崩之声不断响起，如意金箍棒裹挟重重金光，靠近木制牌坊的瞬间，坊门内外同时亮起五彩炫光，护山大阵才终于浮现全貌。
　　那绵延开来，直入千百丈高空的五彩光幕铺展开来，在金箍棒砸中的瞬间，荡漾起一片壮阔波涛，层层金浪裹挟无穷力量狂涌而至。
　　“轰”的一声沉重闷响传来。
　　孙悟空的身躯被金光冲撞，直接倒飞了出去。
　　只是飞到一半，他的身形就强势扭转，直接闪身出现在了五彩光幕的另一侧，再次挥动如意金箍棒，朝着光幕猛然砸下。
　　“轰隆”一声爆鸣，比先前更加剧烈的冲击波浪涌来，孙悟空再次被击飞了出去。
　　这一次，他的身躯才倒飞出十余丈，就突然以一个极不合理的弧度扭转方向，直接冲入高空，很快就消失在了沈落两人的视野中。
　　不过片刻之后，一声震彻天穹的轰鸣声，从方寸山上方传来。
　　“轰隆”
　　整座山脉为之剧烈一震，那看似固若金汤的方寸山护山大阵，在这一声爆鸣后，轰然碎裂开来，无数金光从中流散，朝着四面八方逃逸而去。
　　这时，沈落就看到高空中一人，来回疾驰飞舞，手里还提着一张金丝锦缎制成的符纹帛书，上面发散着金色光晕，将那些不断流散出去的金光又一一收拢回来。
　　好一会儿后，那人影才飞落回了地面，自然正是孙悟空。
　　眼见沈落两人满脸疑惑地看向自己，孙悟空解释道：“这是方寸山护山大阵的核心之物，若不是知道它的所在，俺也没可能这么快破开大阵。”
　　“大圣，既然大阵已破，您这是做什么？”沈落指了指上面残留的激荡光晕，问道。
　　“这都看不明白？自然将灵气重新收纳回来，唉……这一破一收，天地灵气至少损失一半，师傅知道了，又要骂俺是败家子了。”孙悟空说着，叹气不已。
　　散去护山大阵的方寸山上，处处可见黑色烽烟升起，看着这一幕，几人的心又提了起来。
　　“大圣，事不宜迟，咱们还是尽快上山吧。”沈落连忙说道。
　　几人刚刚御空而起，就见一道人影从高空踉跄跌扑下来，孙悟空连忙抬手隔空一抓，一股无形力量便自虚空中浮现，将那人抢救了下来。
　　孙悟空缓缓将其拉至身前，看清面容时，才不禁失声叫道：
　　“觉岸师兄……”
　　只见那人中等身材，脸颊浑圆，身上衣衫破碎，衣襟处处染血，正是菩提坐下亲传弟子觉岸。
　　“悟空，真的是你，你……你回来了？”觉岸看到孙悟空几人的时候，眼中顿时亮起希望火光。
　　“师兄，俺老孙又回来了，师父他老人家怎么样了？山上怎么样了？”孙悟空一步上前，搀扶住觉岸，说道。
　　“就在昨日，一伙身份不明的修士，以拜山为名来到了我们方寸山，要求登山被拒绝后，便出手攻击我们方寸山弟子，我们拼死抵抗，怎奈……”觉岸语气急促，言语组织有些仓促，说到这里，竟是有些说不下去了。
　　“觉岸前辈，来人都是些什么人，他们怎么能攻破护山大阵的？”沈落忍不住问道。
　　“来犯之人，是以凌波城的二郎真君杨戬，盘丝洞的花十娘和狮驼岭的六牙象王为首，他们没有攻破护山大阵，是方寸山门内出了叛徒，给他们打开了大阵，他们是兵不血刃就攻入了方寸山，之后便大肆屠戮我方寸山弟子……”
　　沈落一听，心中也不禁一惊，为首的显然是三名太乙级别的修士，其中六牙象王的实力他见识过，杨戬的战力他也清楚，再加上一个不知深浅的花十娘，方寸山的处境何其凶险？
　　“除了这三名顶尖战力，他们大大小小十数个门派，竟然汇集了数百名修士，当中相当大一部分修士，都是真仙层次，我们根本抵挡不住，节节败退下来。”觉岸继续说道。
　　“师父呢，他老人家出手的话，还抵挡不住吗？”孙悟空忙问道。


第1333章 蹚浑水
　　“师父……师父他……那背叛方寸山的叛徒，不是别人正是觉明！他这三个月以来，给师父静室点灯，用的灯油都是掺了蛊毒的鲛人脂，平日里根本察觉不到丝毫异样，这次等师父运转造化神通之时，积蓄多日的蛊毒才发作，扰乱了师父的经脉，而觉明那厮也趁机与突然杀出的一名黑衣蒙面之人联手，重创了师父。如今他老人家和残余弟子们，都躲进了菩提秘境中，我是拼死逃出来求救的。”觉岸情绪有些激动，一口气说了许多。
　　“师父他受伤了？伤势如何？”孙悟空挠着脸道。
　　“黑衣蒙面之人？”沈落却是沉吟起来。
　　“师父伤势不轻，此刻也只能凭借菩提秘境撑着，但恐怕也撑不了太久。先前派出求救的弟子们，除我之外可能都已经遭到截杀身死了。”觉岸连忙说道。
　　“对了，前辈，山下长寿村是怎么回事？”沈落记起一事，忙问道。
　　“长寿村自古与我们交好，这次也是他们预先为我们示警，告知有大量修士秘密潜入方寸山附近，他们也就遭到了对方的报复。”觉岸说道。
　　“那村民们……”沈落担忧道。
　　“损失了一部分，另外一些被我师父出手救下，如今一并躲在菩提秘境中。”觉岸面色沉痛道。
　　“事不宜迟，我们立即上山救援。”孙悟空眉头一横，说道。
　　“师弟，不可。”觉岸当即说道。
　　“为何不可？”孙悟空嘴一龇，问道。
　　“眼下峰顶上十数个门派齐聚，他们人多势众，又不乏修为高深的太乙修士，我们这样贸然闯上去非但救不了人，还会把自己搭进去，到时候拯救宗门最后的希望也就没了。”觉岸闻言，语重心长道。
　　“远水救不了近火，师父他们危在旦夕，我们此刻就算前去求援，又能有什么用处，还不如直接杀上山去，战个痛快。”孙悟空一阵抓耳挠腮，身上那股不驯野性再次显露出来。
　　“大王，觉岸道友说得不无道理。”马元帅开口说道。
　　“贸然上山，而不求援兵，的确有些不妥。”府东来也沉吟道。
　　当得知狮驼岭二大王亲至，他便知道此事定然难以善了，没有援手的情况下，方寸山必定危矣。
　　孙悟空听罢，面露犹豫之色，思量片刻后，开口道：
　　“既然如此，沈道友，就劳烦你和这位魔族道友一起，先行去往普陀山和五庄观求援，俺老孙的私交还有方寸山与之关系都不错，想来不会置之不理的。”
　　沈落闻言，没有立马应下，似乎有些犹豫。
　　“此事就交给你了，待俺先打上山去。”孙悟空也不管他们答不答应，扔下一句后，当即单脚一蹬地面，身形拔地飞掠而起，直奔方寸山峰顶而去。
　　马元帅和崩将军两位妖猿健将见状，也忙跟了上去。
　　“唉，就有劳二位了，方寸山若能逃过此劫，日后必有厚报。”觉岸打了个稽首，也强忍伤势，再度追了上去。
　　“沈兄，情况紧急，咱们就分作两路，去求救吧。”府东来也开口说道。
　　沈落闻言，却是摆了摆手，招呼道：“先不急。”
　　“怎么能不急……沈兄，莫非你？”府东来先是一急，旋即反应过来，问道。
　　“不错，请求救援的消息，我们离开花果山的时候，我就已经写了密信送了出去，不止向普陀山和五庄观求了援，也同时向大唐官府和化生寺求了救。”沈落说道。
　　府东来闻言一喜，随即又有些奇怪，问道：“既然如此，你为何不将此事告知孙大圣？”
　　“府兄，你不觉得这觉岸前辈有些奇怪吗？”沈落问道。
　　“有何奇怪之处？”府东来不解道。
　　“他声称与他一同出逃送信的弟子还有不少，但几乎全都遭到截杀，可能只有他一人逃了出来，可为何与我们言语良久，都不见后有追兵？”沈落皱眉道。
　　府东来闻言，不禁沉默下来，片刻后也点了点头，不得不承认这一点很可疑。
　　“不过眼下正好，他误以为我们前去求援了，反而更方便我们探查，就先弄清楚这到底是怎么一回事吧。”沈落轻叹一口气，说道。
　　商量完毕，两人当即收敛气息，没有御空而行，反是顺着山路快速追了上去。
　　与上次来时，山深林幽，处处美景的状况不同，眼下的方寸山上到处都是燃火的建筑和倒塌的殿墙，中间还有不少残缺尸身。
　　其中既有身穿方寸山弟子服饰的内外门弟子，也有不少身穿各式服饰的入侵者，足可见先前战斗有多么惨烈了。
　　……
　　另一边，孙悟空一行人才刚飞临山峰峰顶，虚空之中忽然发生一阵强烈扭曲。
　　一道道纤细无比的粉色丝线从虚空中处处浮现，竟是化作了一张巨大无比的弥天大网，朝着孙悟空几人当头笼罩了下来。
　　“不好，是花十娘的天罗地网。”觉岸慌忙叫道。
　　孙悟空见状，不屑的冷笑一声，伸出一掌，在虚空中猛然一抓。
　　只见其五指中绽放出耀眼金光，随手一扯之下，虚空中便响起滚滚雷声，五道黑色裂隙当即从天穹中浮现，竟是一拔就将那粉色蛛网撕成了粉碎。
　　“呵呵，不愧是齐天大圣孙悟空，果然厉害。”高空中传来一声柔媚笑声，一个身材高挑，体态妖娆的美艳女子，现出了身形。
　　她脚踏虚空，抬手在半空中随意拨弄几下，便有一道道近乎透明的晶线在虚空中来回穿梭，将孙悟空扯出的虚空裂隙一点点缝合了起来。
　　而先前被撕碎的天罗地网，也已经恢复如初。
　　“俺当是谁呢，你一只小小蛛妖，也敢欺上方寸山，是吃了熊心豹子胆了吗？”孙悟空双目一瞪，讥笑道。
　　“我这小小蛛妖，自然入不了大圣法眼，不过今日挡在此处，也是想劝一劝大圣，方寸山这一池浑水，您就别趟了。毕竟在外，菩提老祖可从来没承认过你是他的弟子，而你业已成就斗战胜佛果位，又何必再染凡尘呢？”花十娘妩媚一笑，劝说道。


第1334章 斗二郎神
　　“俺老孙懒得和你废话！今日你若识趣，就乖乖带着人退走，否则即便今日你能侥幸从俺这棍棒下逃走，他日俺也一定带领花果山徒子徒孙，杀入你盘丝洞，将你满门杀个干干净净。”孙悟空冷笑一声，警告道。
　　“哎呦，斗战胜佛好大的杀性，可真是吓死人了，今日若只是我们盘丝洞，也不敢独自找方寸山的麻烦，大圣让我们退了，狮驼岭和凌波城那边我们也没法交代呀。”花十娘故作为难道。
　　“哼！少用狮驼岭和凌波城压俺老孙，他们哪一个俺没交过手？今日俺师傅要是真有三长两短，你们就等着与俺不死不休吧。”孙悟空目光一横，看了花十娘一眼，又扫向另一边的虚空。
　　只见那边虚空银光闪动，一个身材挺拔的青年男子身影浮现而出。
　　其仪态颇为不凡，身着盘龙云纹甲，头戴白玉龙冠，手提三尖两刃刀，腰悬灵犀望月弓，面容俊朗非凡，五官英气勃发，眉心处有一抹重枣红痕，内嵌金色竖纹。
　　来人正是二郎神杨戬，在他脚边还蹲伏着一头通体幽黑的硕大细犬，自然是哮天犬。
　　这一人一犬现身，身上皆是散发着强大无比的气息，令人望之胆寒。
　　“孙悟空，回去吧，这件事不是你该参与的。”杨戬开口说道。
　　因为所处位置高低有差，颇有点居高临下，略带几分命令的意味。
　　“杨戬，这么多年过去了，你怎么还没改掉那一股子身居高位的臭德性？俺当年最看不上你的就是这一点。”孙悟空皱了皱眉，说道。
　　“方寸山越界多年，注定要经此一劫，你即便插手，也改变不了任何事。”杨戬面无表情地说道。
　　“废话少说，你们是一个一个上，还是一起来？”孙悟空不耐烦地掏了掏耳朵，问道。
　　“已然成佛，却还是执迷不悟。”杨戬摇头叹息。
　　说罢，他身形俯冲而下，手掌虚空一握，三尖两刃刀旋即浮现而出，在半空中划出一道雪白光痕，朝着孙悟空当头劈砍下去。
　　“镇魂。”
　　只听其口中一声暴喝，一股幽蓝法力从其周身灌注进入手中兵刃，瞬间将虚空撕裂出道道裂隙，化作数道纵裂光波，直奔孙悟空头顶。
　　后者不慌不忙抽出探入耳孔的手指，连带着一道金光从中猛然抽出，瞬间化作一杆金色长棍，被他单臂一舞，朝着头顶上方抽打而去。
　　“呼”
　　一声疾风骤响，竟有惊雷之势。
　　“轰隆”一声爆鸣，金箍棒在半空大放异彩，瞬间将所有光波击碎。
　　不等虚空裂隙合拢，一道身影已经腾空而起，身形快若闪电，瞬间来到杨戬身前。
　　“吃俺老孙一棒。”
　　一声暴喝响起，孙悟空手中的金箍棒已经在虚空中抡转得好似满月，横扫向了杨戬。
　　杨戬眉头一蹙，心中惊觉如今的孙悟空实力似乎又有精进。
　　他立即举刀格挡，却被这股巨力打退百丈之远，才稳住身形。
　　另一边，哮天犬见主人吃亏，发出一声狂吠，身形瞬间暴涨百倍，化作一头浑身漆黑，高达数十丈的凶兽，作势就要朝孙悟空扑来。
　　两名妖猿健将自然不能允许，也是纷纷扭转身形，施展法天象地之能，化作两头泰坦巨猿，拦住了凶猛的哮天犬。
　　这边孙悟空与杨戬已经再度交战在了一起，两人速度均是快到了极点，虚空中只有阵阵残影来回闪动，兵器不断碰撞下，溅射出一串串金色火花。
　　“腾雷。”这时，杨戬忽然一声暴喝。
　　其身形扭转之际，浑身上下爆发出一片耀眼紫电，从其周身攒射而出，凝成八条粗壮无比的紫黑雷蛇，朝着孙悟空直扑而去。
　　“区区腾蛇，也敢造次？看俺磐龙灭法！”孙悟空嬉笑一声。
　　言毕，他周身散发出浓郁金光，八条金龙从其背后虚光中腾跃而起，与那八条黑色雷蛇冲撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　一阵狂暴雷声炸响，漫天金光与紫黑雷电混合，化作无数金电雷蛇，迸射向四面八方。
　　电光之中，孙悟空浑身闪烁着金色光芒的身影，从爆裂的电光当中穿身而过，在闪现而出的瞬间化身千百分身，手中各执金箍棒，施展泼天乱棒，挥打出无数棒影。
　　密密麻麻的分身金影从四面八方攻向杨戬，当中有实有虚，棍影交错，令人眼花缭乱。
　　杨戬双目快速移动，一时间也难以从中分出真假，他眉头紧蹙，单手掐诀在眉心重重一抹，其眉心正中的那枚枣红印记中顿时放射出耀眼金芒。
　　一道金色竖眼浮现其间，只待他一凝眉，便有一道道金色光束从中迸射而出，轰击向周遭围聚过来的孙悟空分身。
　　伴随着阵阵金光不断射出，虚空中的分身金影也如梦幻泡影一般纷纷破碎。
　　奈何孙悟空的分身金影实在太多，即便杨戬不间断地轰击，消失的分身数量与不断缩小包围的金影相比，也是九牛一毛。
　　眼看虚空中分身金影不断由分散状态重新聚拢，当中汇集的力量也变得越来越强大，杨戬的活动空间则被挤压得越来越小。
　　而他眉心的竖眼，也终于在接连射出数十道金色光束之后，支撑不住，下意识闭合了。
　　“就是现在。”
　　一瞬间，所有孙悟空的分身金影聚拢身前，数十条凝聚了强大力量的金色棍棒，从不同角度挥击而至，打向了杨戬。
　　杨戬心中一紧，手中三尖两刃刀横扫而过，试图逼退孙悟空。
　　可两根棍棒交叉抵住刀锋，层层金光交错而出，令他动弹不得，其余棍棒则裹挟着毁灭性的力量砸落了下来。
　　千钧一发之际，虚空中突然亮起无数晶光，一道严密的银白色大网突兀浮现，从下方突然向上一收，朝孙悟空的分身们包裹了过来。
　　孙悟空对于此网并未放在心上，依旧攻向杨戬。
　　这时，另有一根晶丝从上方探下，扯住杨戬的身子，间不容发地从孙悟空分身的包围中，将他拉了出来。
　　孙悟空的分身正想阻拦，四周的银白晶网已经合拢了上来，将他们一网打尽了。
　　蛛网中，一片金光快速扇动，孙悟空的分身一个接一个消失，直至真身重新现出身形。
　　他仰头看向上方突然插手的花十娘，眼中怒火一闪而逝，他心系菩提老祖安危，自然不想在这里浪费太多时间。


第1335章 拖延
　　“你这厮忒不知好歹，找死！”
　　孙悟空怒喝一声，周身金光暴涨，一阵龙吟之声突然传出，六条凝实无比的金色长龙从周身外猛然冲了出来。
　　可当金龙撞上晶网，龙爪扯向虚空时，先前还不经折腾的蛛网，这一次却没有破碎。
　　“嘿嘿，大圣啊大圣，你可真有些小瞧我这天罗地网了……”花十娘掩嘴一笑。
　　孙悟空这才明白过来，先前自己随手扯破那遮天蛛网，不过是这妖女有意为之，正是为了让他产生误判。
　　“二郎真君，不会怪我多管闲事吧？”花十娘又看向杨戬，笑言道。
　　“可有办法封住他的行动，山顶那边还需要些时间。”杨戬没有回答，冷冷说道。
　　“真君既然开口了，没有也得有啊。”花十娘眼波流转，笑盈盈地说了一句。
　　言毕，她手腕一抬，在虚空中不断舞动，四周天地间当即有无数晶丝亮起，一根接着一根，纵横交错缠绕过来，裹向了孙悟空。
　　杨戬见状，眉头也不禁微微挑动了一下。
　　他都不知道，这妖媚女子什么时候在这方寸山虚空中，布下了如此数量的晶丝。
　　“真君见谅，我们盘丝洞都是些弱女子，出门在外自然得多做些布置，不然怎么在这艰险世道里苟活？”花十娘一边说着话，手上动作也没有丝毫停滞。
　　半空中丝来线往，一根接一根晶丝缠绕，一层接一层裹覆，孙悟空的身影很快就被彻底覆盖，六条金龙兀自挣扎，也根本无济于事，很快就彻底变成了一个硕大蚕茧。
　　“如此，真能困住了孙悟空？”杨戬有些怀疑道。
　　“真君放心，这天罗地网和盘丝阵搭配起来最合适，哪怕是斗战胜佛，也定然逃不出。”花十娘倒是信心十足。
　　可她的话音才刚落，四周忽然阴云聚拢，天色骤暗。
　　“云暗天昏……”一声暴喝，从银白蚕茧中突兀响起。
　　下一瞬，蚕茧顿时被一股强大气息撑得鼓胀开来，里面隐约能够看到一个模糊身影，身形正在极速闪动，手中一根棍棒挥舞，当即有无数残影飞射。
　　“轰隆隆”
　　阵阵雷鸣之声从蚕茧内穿出，声音却直透云霄，引得天地共鸣。
　　“五雷攒簇，裂甲穿云。”
　　又是一声暴喝响起，天穹阴云深处一声炸裂雷鸣响起，一道紫色雷电贯穿，从九天之上笔直垂落，轰击在了雪白蚕茧上。
　　“轰”
　　一声震耳欲聋的轰鸣响起，雪白蚕茧应声炸裂。
　　孙悟空的身影重新浮现，单臂高举如意金箍棒，直指天穹，那道灌注而下的九天紫雷正劈打在了棍棒顶端，与天相接。
　　他双目之中几乎喷涌出有如实质般的火焰，手中长棍势如千钧般重重挥舞而下。
　　霎时间，滚滚雷鸣炸响不断，漫天雷电如暴雨一般倾泻而下，淹没向了杨戬二人。
　　杨戬眉心竖眼金光迸发，与漫天雷电交织，形成一道半弧形的光幕，将他自己护在下方，另一边花十娘却没有这么强的防护手段。
　　漫天雷光顺着她布置在虚空中的蛛网，在天幕中织就了一张巨大无比的电光火网，一道道球形闪电在其上来回滚动，不断劈打在了她的身上。
　　许久之后，雷电终于停歇。
　　杨戬一身银甲上犹有电丝攒动，花十娘则是浑身布满焦痕，显得狼狈万分。
　　孙悟空见状，双手担着如意金箍棒在肩头，满脸戏谑地看向两人，问道：“怎么样，这滋味可还受用？”
　　杨戬面色一沉，没有说话，花十娘嘴角却勾起一抹笑意。
　　孙悟空见状，眉毛微挑，心中隐隐觉得有些不妙。
　　“啊……”就在这时，他身后突然传来一声惨呼。
　　孙悟空猛然扭头，就见一直跟随他过来的觉岸被人偷袭，身形正向后倒飞而去，口中鲜血疯狂喷涌。
　　虚空之中，却不见伤他之人。
　　他眉头骤然一缩，火眼金睛光芒亮起，探查向四周。
　　然而，令他惊讶的是，竟然丝毫察觉不到偷袭之人的半点气息。
　　就在这时，忽听觉岸不顾自身危险，大声喊道：“小心后面……”
　　孙悟空并未回头，手中如意金箍棒如臂指使，横扫向了身后，棍身金光大作，直接延长十数丈，扫出一片扇形棍影。
　　“砰”的一声响。
　　方才偷袭而来的花十娘，顿时被一棍抽飞数百丈远。
　　“呃……”
　　又是一声闷哼传来，觉岸似乎是极力想要压住痛呼之声，可在被巨力疾飞的瞬间，还是没能压抑住，发出了声响。
　　“鬼鬼祟祟，还不滚出来，和俺老孙一战？”孙悟空见其又被偷袭，顿时怒不可遏，大声暴喝道。
　　虚空之中除了呼啸风声，并无人应答。
　　但很快，那隐藏在虚空中的家伙，就给出了回应。
　　已经遍体鳞伤，浑身浴血的觉岸，后脊再次遭到重击，整个人如破麻袋一般前抛而出，朝着孙悟空这边砸了过来。
　　孙悟空见状，双眼怒火欲喷，飞身迎了上去。
　　“觉岸师兄……”
　　他一手搀扶住了觉岸，正想帮其稳住伤势，说话的声音就戛然而止。
　　下一瞬，一道狂暴力量从他身前迸发，一头虚光凝成的雪白巨象昂首冲撞而过，直接将孙悟空的身躯撞翻数百丈远。
　　“嗷……”
　　一声嘹亮象鸣嘶吼过后，白色巨象身形消散，倒飞虚空中的孙悟空才重新稳住了身形。
　　他一手提着如意金箍棒，另一条手臂垂在身前，整个人弓着腰，低着头，金色的血液不断顺着他下垂的手掌滴落。
　　“吧嗒，吧嗒……”
　　那血液仿佛落地有声，回响在四周天地间。
　　“哈哈……”一阵笑声逐渐放大，由低哑变得高昂，由压抑变得放肆。
　　孙悟空缓缓抬起头，站直了身子。
　　在他的左侧心口处，赫然插着一柄明晃晃的雪白弯刃，上面正闪烁着一圈圈暗红色的符纹光晕。
　　以他早已经金刚不坏的体魄，竟然还是被这看似平常的一刀捅穿了胸膛，伤口直没到了刀柄处。


第1336章 大圣之困
　　杨戬漠然看着插入孙悟空胸口的弯刀，眼中起了些许变化，呢喃道：“贵霜之牙……”
　　他很清楚，这柄短刃传说乃是天竺国千年神象之牙雕刻而成，纯如覆霜，又有神象法力贯注其中，具有某种神秘的力量，一直是狮驼岭象王的珍藏。
　　“觉岸师兄，你这是叛出师门了？”孙悟空笑声停止，一字一顿的问道。
　　觉岸看着孙悟空露出的森森白齿，眼中闪过一丝忌惮之色，但很快又恢复了镇定，咬牙道：
　　“是又如何？”
　　“那先前你所说的，也都是骗俺老孙的谎话了？”孙悟空双目眯了眯，问道。
　　“不全是，菩提老祖的确身受重伤，离死不远了。不过打伤他的，正是我和觉明。”觉岸抹了一把嘴角血迹，笑道。
　　为了表演逼真，能骗过精明似鬼的孙悟空，他身上的伤势可都不是假的。
　　“这么说来，要清理门户的话，杀你一个是不够的了。”孙悟空沉吟道。
　　“实话告诉你，觉明已经被老祖一掌拍死了，你这会儿上路，黄泉路上还能追得上。”觉岸自觉孙悟空已经身负重伤，自是浑然不惧道。
　　“你是不是傻？俺老孙早已经消了死籍，是不入轮回的。”孙悟空突然仰天大笑，讥讽道。
　　“地府不收你，那就等着彻底魂飞魄散吧。”觉岸皮笑肉不笑，说道。
　　孙悟空像是看傻子一般看着觉岸，一边面无表情地将贵霜之牙从伤口中拔出，一边开口问道：“俺实在想不通，你是老祖嫡传，为何要叛出师门？”
　　“为什么？因为老祖为师不公，好好的人族仙族不教，非要将你们这些妖魔祸患也收入宗门，最气人的是，毫不藏私地将真本领都教给了你这猢狲，凭什么？我和觉明在他立教称祖之前，就已经随侍身侧了，他凭什么把本领都教给你，助你成佛成仙？而我们却什么都得不到！”觉岸愤愤不平道。
　　“你问凭什么？俺倒是想问你一句，老祖就是教你一身本领，你敢大闹一次天宫，你能护道唐僧西行？”孙悟空不怒反笑，问道。
　　“哼，不过是给人当枪使，最终还不是被五指山下压了五百年，也值得你洋洋得意？”觉岸冷哼一声，嘲讽道。
　　“那你眼下所作所为，就不是给人当枪使了？”孙悟空反问道。
　　“我这是……”觉岸闻言，一时语塞，张了张嘴，不知如何作答。
　　可就在这个时候，数百道白色丝线再次从虚空中凝出，一张全新的天罗地网已经织就，再次将孙悟空困在了中央。
　　孙悟空对此似乎毫不意外，只是低头看了一眼心口位置。
　　那被贵霜之牙刺出的伤口，竟然没有半点愈合痕迹，仍然有金色血液从中缓缓淌出。
　　他缓缓摘下斜披在身上的袈裟，随手将之收起，背后一张红色披风迎风而展，双眸之中光彩闪烁，战意不减反增。
　　杨戬微微眯眼，恍惚间觉得，那个随手打退十万天兵的齐天大圣，又回来了。
　　“尔等既然开了战端，俺老孙就奉陪到底。”孙悟空一声高喝，手中长棍一转，直指杨戬。
　　说罢，他身形倏忽一闪，竟是瞬间消失在了原地。
　　“好快……”花十娘惊呼一声，十指在身前骤然一扯。
　　前方虚空中顿时发生一阵扭曲，却是其织就的天罗地网随之而动，将虚空都切割出些微裂痕，可罗网遮蔽的区域，却早已经没有了孙悟空的身影。
　　另一边，觉岸心中没由来一慌，暗叫一声不好，正欲逃离此处时，身后却已经有一股风暴席卷而至。
　　孙悟空的身影瞬息而至，手中如意金箍棒再无收敛，没有丝毫避让，直接朝其头顶狠狠砸落下来，浓重的杀意铺天盖地一卷而下，将下方虚空笼罩得严严实实，令人窒息。
　　一瞬间，觉岸如坠冰窖，身形竟无法动弹分毫，顿时万念俱灰。
　　千钧一发之际，眼前金光一闪，一道人影横移而至，却是杨戬挡在了身前。
　　他双手一握三尖两刃刀，双臂一振，举刀相迎。
　　“砰！”
　　长棍落处，轰鸣爆响，一股天崩地裂的威压骤然降下，饶是杨戬也被巨力打得震落地面，将半山一座崖坪踩塌。
　　觉岸虽然并未直接相抗，也受到余波震荡，身子被直直砸落在了地面。
　　“我就知道，妖就是妖，魔就是魔，哪怕修了仙术，悟了佛法，终究还是本性难移。”杨戬仰天怒喝一声，身形冲天而起。
　　其身周炫光大作，手中三尖两刃刀虚空搅动，竟有翻江倒海之势，在高空中引出一道千丈水涛，将孙悟空搅入其中。
　　另一边，高空中的花十娘也施展了全部神通，凝成了一座金色的蛛网牢笼从天而落，与杨戬的江海之势合归一处，形成了一座镇压水狱。
　　与此同时，觉岸也飞身而起，来到水狱牢笼近前，双手快速掐诀，袖中一道接一道的金色符箓飞射而出，朝着金色蛛网牢笼飞去。
　　失心符，离魂符，失魂符，落魄符，定身符……一道比一道急，眼看着就差使出三星灭魔神通了。
　　牢笼中的孙悟空，此刻也不好受，杨戬和花十娘的联手镇压本就已经让他不堪重负，觉岸这一道道符箓还在不断攻击他的神魂和心智。
　　内忧外患加身不说，心口处被贵霜之牙捅伤的地方，还在不断流血，一点一点削弱着他的力量。
　　他带来的两个妖猿健将想要上前帮忙，却都被腾出手的花十娘压制，束缚了起来。
　　眼下，他已经孤立无援了。
　　“孙悟空，你就老老实实待在这里，等上面的事情解决了，我可以保证放你安然离去。”杨戬冷声说道。
　　“杨戬，是你失心疯了，还是俺老孙脑子有病，老祖但凡有个三长两短，俺老孙岂会与你们善罢甘休？当年孤身一人，俺也敢大闹天宫，如今又何惧带着花果山群妖，踏平你们凌波城？”孙悟空失笑，大声喝问道。


第1337章 相信老祖
　　“到时候，我凌波城自会奉陪。”面对孙悟空的喝问，杨戬面无表情道。
　　“你的符阵还没布置完？”花十娘看向觉岸，皱眉问道。
　　“还差最后一道混元符，就能串联起来了，嘿嘿……猢狲，你得意不了多久了。”觉岸满头大汗，说道。
　　说话间，其双手掐了一个复杂手诀，身前虚空中一张半人高的巨大符箓缓缓升起，其上符纹一点点亮起金芒，被彻底点燃。
　　随着觉岸双手朝前一舞，那张巨大符箓，开始飘飞向前，朝着牢笼飞去。
　　眼看符箓闪着金光，朝着金色牢笼覆盖之时，一道雷光从天而降，骤然劈落了下来。
　　“轰隆”
　　一声震天雷鸣响起，紫色电光炸裂开来。
　　金色符箓被一道紫色雷光劈下，直接从中央撕裂开来，化作点点星光消散开来。
　　“是谁……”
　　觉岸眼见混元符箓被毁，顿时愤怒到了极点。
　　杨戬眉头一皱，目光猛然上挑，就看到金色牢笼上方，凭空浮现出一道人影，手持一杆金色长棍，正朝牢笼降落下来。
　　“孙悟空……分身？”逆着光影，他没看清来人样貌。
　　只见其抬手一舞，笼罩金色水牢的冲天巨浪当即再度涌起，朝着上方那道人影绞杀而去。
　　然而，只见滔天巨浪接触到那人的瞬间，水浪蓝光浮动，竟是自行如莲瓣一般分散开来，在浪涛中分出了一条通道，任由其从中穿身而过。
　　“分水诀……”杨戬眉头不禁一皱。
　　他心知会分水诀倒是不难，可能够将他控制的水流分开，此人修炼的水系术法本身品秩必定不低，却不知出自何门何派？
　　正想着，却见浪头之上立着一高大青年，却正是沈落。
　　他手握玄黄一气棍，目光竟是直勾勾地盯着下方的杨戬，眼神里似乎满是疑惑。
　　“来者何人？”杨戬皱眉问道。
　　“无名小卒而已，二郎真君无需记挂，只是在下心中实在不解，为何真君会与这些邪魔歪道勾结，欺上这方寸山来？”沈落凝眉问道。
　　杨戬本不欲解释什么，可迎着沈落的目光，不知为何，他就当真耐着性子解释了起来：
　　“我不过是要方寸山交出山河社稷图，并保证以后都不再收取外族弟子，只要菩提老祖答应这两件事，我不但可以停止对方寸山的围攻，更可以帮助方寸山解决其他麻烦。”
　　他此言一出，立即惹得花十娘大为不满。
　　“真君此言，也太过无情了吧，我们其他几个门派在您眼中不过是利用的工具，随时可以翻脸厮杀吗？”花十娘问道。
　　杨戬淡然看了她一眼，反问道：“难道不是吗？”
　　花十娘闻言一僵，心中不禁有些郁闷，只觉得杨戬倒是神仙中难得一见，不那么虚伪的家伙。
　　沈落看着杨戬，心情很是复杂。
　　梦境中的未来，他们是并肩作战的战友，可如今却成了兵刃相交的敌人。
　　“真君，魔族眼下蛰伏于世人眼下，可他们包藏的祸心从未死去，他们要对付方寸山，你真的也要助纣为虐？”沈落问道。
　　“三界祸乱，岂在魔族一身？没有魔族为患，人族会不会自相残杀？仙族会不会镇压他族？”杨戬没有直接回答，而是反问道。
　　沈落闻言一窒，一时间竟不知如何作答。
　　魔族如今只是蛰伏一二，原本的人族和仙族联盟就面临崩溃，各自内部也是矛盾重重，所以杨戬所言，也不无道理。
　　“三界之乱，不在一族之身，而在于无法维持平衡。人族，魔族，仙族，乃至妖族，各方彼此独立，相互制衡，这才是三界所能达到的最终的平衡。”杨戬继续说道。
　　“若是如此，你岂不更应保下方寸山？”沈落皱眉问道。
　　杨戬明白他的意思，说道：“方寸山有教无类，各族皆收，一旦形成了一个集合了人魔仙的庞大势力，手上还掌握着事关三界稳固的‘山河社稷图’，你当真觉得是好事？”
　　“我相信菩提老祖。”沈落语气坚定地说道。
　　闻听此言，杨戬顿时笑了起来，说道：“你相信菩提老祖，可若是到了如今这种局面，菩提老祖被自己的亲传弟子暗杀，方寸山落入他的手中，会如何？”
　　沈落看着杨戬指向的觉岸，不由陷入了沉思。
　　若是方寸山真的被觉岸这样的人掌控，于三界而言，决计不是好事。
　　不过，转念一想，沈落又觉得哪里有些古怪……这偷袭菩提老祖，攻取方寸山，不是你杨戬配合实施的么？
　　你怎么拿这个反将我一军？
　　一时间，沈落和杨戬谁也无法说服谁。
　　“不管你怎么想，等到上面菩提秘境被攻破时，一切自见分晓。”杨戬淡然说道。
　　沈落闻言，眉头不禁皱了起来，他们可没时间在这儿干耗着。
　　“大圣，怎么样，准备好了吗？”沈落一阵传音后，问道。
　　“早就准备好了，来吧。”孙悟空“嘿嘿”一笑。
　　话音落处，他和沈落的身形同时动了起来，两人竟像是对镜成影一般，手中各自握住长棍，身形旋转起舞，施展起泼天乱棒来。
　　霎时间，呼啸风声大作，漫天棒影层层叠叠浮现四周。
　　花十娘见状，顿时大惊。
　　“这小子是方寸山传人还是花果山族裔？”她一时有些琢磨不出，却也不敢再如先前那般放松，连忙再次催动神通，加固自己的金色牢笼。
　　杨戬略一犹豫，五指骤然一合，被沈落以分水诀破开的水浪再次重新合拢，这一次却是将沈落也禁锢在了其中。
　　沈落顿觉四周压力剧增，明明只是身处在这一片水浪中，却恍然觉得自己深陷在一片汪洋之中，被整座海洋的力量挤压过来。
　　正在他觉得胸口沉闷，有些呼吸不畅时，下方顿时涌来一股磅礴气息，将更多压力冲散开来，他这才感觉少有缓解，迟滞的动作再次顺畅起来。
　　沈落心知是孙悟空在下方释放了更多力量，帮他分担了更多压力，当即双目一凝，继续施展泼天乱棒。


第1338章 还能打
　　就在沈落与孙悟空二人携手施展泼天乱棒的同时，一直在旁观战的觉岸，眼中恨意浓烈，终于忍不住出手，一个闪身来到了沈落后方。
　　只见其双手在身前一合，虚空中浮现出一柄状似银钩的古怪兵刃，上面散发仿佛来自幽冥的森然寒意，朝着沈落迸射而去。
　　他这偷袭动作与先前如出一辙，只不过法宝从贵霜之牙换成了勾魂爪，偷袭对象也从孙悟空换成了沈落。
　　眼见钩爪就要突破水壁，刺向沈落之时，虚空中一声暴喝传出。
　　只见狂风卷起，雷声大作，一道血色斧影从天垂落，骤然劈在了勾魂爪上。
　　爆裂声中，勾魂爪应声碎裂，直接化为了齑粉。
　　一道人影缓缓自虚空中浮现身形，自然正是府东来。
　　此刻，他的身上正穿着沈落那件软烟罗锦衣，一张隐身符也从胸前缓缓燃尽。
　　“原来是你！”
　　觉岸见状，心知先前破坏他混元符的家伙正是眼前之人，顿时勃然大怒，手中虚空一握，一柄泛着金光的黄金钺浮现手中。
　　其身形骤然闪至，手中黄金钺猛然挥舞，朝着府东来劈落下去。
　　府东来横斧隔开，一身气息骤然爆发，竟是直接将觉岸摒退开来。
　　自从黑渊谜窟一役，府东来的修为也有所见长，而觉岸虽然修为更高，却已然身负重伤，此刻也是怒火上涌，才失智猛攻过来，不想却被府东来压制。
　　府东来对他自然全无好感，此刻更是施展全力向其攻杀了过去。
　　斧钺交击，半空中一阵火花闪电，霹雳炸响。
　　这边，沈落和孙悟空没被打断，两人的泼天乱棒也已经施展到了极致，水牢内外成千上万的棒影重叠，释放出的强大波动，震得水浪激荡不已。
　　杨戬眉头紧皱，已经明白过来，他与花十娘联手施展的牢笼，已经困不住沈落和孙悟空了。
　　他眉头一皱，眉心竖眼中一道光芒闪过，化作笔直光线，直射向了沈落。
　　可也是在这一刻，沈落和孙悟空同时停住了舞动的身形。
　　两人一上一下，手中长棍分别迎着对方打了下去。
　　漫天棒影犹如活物一般，化作两个彼此针锋相对的阵营，剧烈对冲而去。
　　下一瞬，轰鸣之声震彻九霄。
　　一股强大无比的气浪从半山炸裂，两道半球状的金光崩散，化作一股毁灭力量冲向四周。
　　那看似牢不可破的牢笼，被这股力量无情碾压，撕碎，化为了齑粉。
　　两道人影从光芒中冲天而起，比肩而落。
　　孙悟空一手扶着沈落的后背，渡入法力帮他平息体内激荡的气息。
　　沈落则是满面通红，既有体内气息激荡的缘故，也有内心激动的原因。
　　牢笼被攻破，杨戬和花十娘皆是受到了不小的震荡，不过比之沈落和孙悟空的消耗，倒也不算什么。
　　两人没有招呼彼此，却都同时选择了杀向对方。
　　“怎么样，还能打吗？”孙悟空“嘿嘿”一笑，问道。
　　“大圣这就有些小瞧人了吧。”沈落无奈道。
　　“那就走着。”孙悟空也不啰嗦，当即身形一纵，主动迎向了杨戬。
　　沈落看着他身上渗血的伤口，不禁有些担忧。
　　这时，花十娘也找上了他，怒斥道：“哪里来的混账东西，胆敢插手这里的事，今日定叫你死无葬身之地。”
　　沈落闻言，都懒得应答，心中自无半点畏惧，手中玄黄一气棍一横，更是主动杀了过来。
　　花十娘见他动作流畅，但速度却不甚迅疾，当即手腕抬手虚空一挥，只见十八道流光从袖中疾射而出，化作十八柄细小飞剑，全部朝着沈落疾刺而去。
　　沈落不闪不避，直接欺身迎上，眼见就要冲撞之时，突然施展起了斜月步法，身下月光散落，身影飘忽不定，从飞剑空隙中快速穿身而过。
　　眨眼间，便与花十娘拉近了距离。
　　花十娘见状，眉头微微一挑，似是有些意外，转而又露出喜色。
　　只见她虚空抬指一点，那飞射而过的飞剑顿时银光闪动，每一柄都一分为二，转瞬间从十八柄化作了三十六柄。
　　紧接着，他身形向后一撤，抬指朝前一勾。
　　霎时间三十六柄细小飞剑纷纷倒飞而回，速度极快地朝着沈落后心突刺而来。
　　沈落来不及追上花十娘，只能手握玄黄一气棍回身抡转，朝着飞剑击打而去。
　　“叮当”
　　一阵清脆声音响起，玄黄一气棍瞬间扫中那雪白飞剑，将其打得一阵乱响，纷纷折返了回去。
　　沈落眉头微蹙，这飞剑远比他料想的容易对付，正思量着是不是花十娘虚晃一招时，令他惊诧地一幕出现了。
　　那折返回去的飞剑相互撞击，发出一阵风铃般的“叮当”脆响。
　　一道道剑锋在撞击之后，又朝着沈落飞射了过来，原本笔直的飞行轨迹，纷纷被打乱，从不同角度疾射过来。
　　沈落见状，倒也不慌，手中长棍一挑，身形如电，一道道棍影挥击而出，精准地将所有飞剑全部挑开。
　　可被他击飞的飞剑，一个个并无受挫痕迹，反而在倒飞出去后，以更加迅猛的速度飞袭而来，且每一柄飞剑的轨迹全都不同，竟是从四周将他包围了起来。
　　沈落见状，眉头紧皱，正欲上前破开飞剑包围时，却见那三十六柄飞剑齐刷刷地调转剑尖，竟是主动朝他迸射而来。
　　他也没有犹豫，举棍便迎了上去。
　　一阵剑光闪烁，叮啷乱响之后，所有飞剑被再次击退。
　　可紧接着，先前一柄飞剑化作两柄的状况，再次出现了，三十六柄飞剑随着剑光闪动，竟是化作了七十二柄。
　　沈落眉头紧皱，终于发现这飞剑的不凡之处。
　　“小子，提醒你一句，我这飞剑名为蜂巢，一旦碰上了那就是捅了马蜂窝，你越打只会越多，直至你招架不住。”花十娘见状，得意一笑，说道。
　　沈落闻言先是一怔，随即笑出声来：
　　“你这飞剑的确独特，每一柄分化而出的，都不是虚假幻影，而是实实在在的飞剑。而只要是飞剑，你操控起来就需要消耗法力，只是不知道你自己能支撑到多少柄？”
　　听闻此言，花十娘脸色微变，她没想到沈落竟然这么快就能发现“蜂巢”的缺陷。
　　其实说缺陷也不准确，毕竟无限分化本身就是一件顶顶厉害的神通，只可惜要在保持飞剑数量的同时，还保持每一柄飞剑的威力，对法力的消耗也是十分巨大的。
　　而花十娘先前已经与孙悟空交战许久，为了困住他也耗费了大量法力，眼下状况自然无法和巅峰状态相比。


第1339章 都是幌子
　　“哼，你发现了又能如何？我今日倒要好好看看，是我先撑不住，还是你先丢了小命？”花十娘眼眸微眯，冷笑着说道。
　　说话间，其抬指虚空再一点，蜂巢飞剑竟是再度分化，转瞬间又增一倍。
　　一百四十四柄飞剑环绕，宛如一座剑阵牢笼，从四面八方包绕，不断飞袭向沈落。
　　飞剑数量剧增，速度和威力却没有明显变化，并且一百四十四柄飞剑的攻击轨迹全都不同，一时间让沈落也有些手忙脚乱起来。
　　另一边，杨戬和孙悟空也正激烈交战着。
　　孙悟空已然受伤，先前消耗也是十分巨大，对上此刻战意正盛的杨戬，两人打得战况激烈，一时间难分伯仲。
　　“武神显圣，碎星诀。”
　　杨戬一声暴喝，周身银光聚涌，一道百丈高的银光法相顿时浮现身后，手中同样握着一杆银光凝聚成的巨大的三尖两刃刀，直指孙悟空。
　　“不过是法天象地，谁不会？”
　　孙悟空调笑一声，一声狂吼之下，身后金光暴涨，一头浑身金黄的巨猿法相也随之浮现，脑后亮着一圈耀眼宝光，身上全无凶煞之气，朝虚空仰头咆哮。
　　两人几乎同时冲向对方，各自兵器挥舞而出，相互交击在了一起。
　　“轰”
　　巨大的轰鸣声中，如意金箍棒与三尖两刃刀，两柄神兵相撞，两人身后的巨型法相也相互冲击，对撞在了一起。
　　整座方寸山，为之剧烈一震。
　　金色巨猿双手死死抓住银色巨影手中的银光兵刃，身上金光凝成的纤细绒毛根根倒竖，手臂上肌肉坟起，显然用尽了力量。
　　杨戬的银色法相，也同样全身紧绷，死死相抗着，一时间陷入了僵持中。
　　“二郎真君，就让我助你一臂之力吧。”自觉已经彻底控制住沈落的花十娘，朝这边望了一眼，嘴角勾起一抹笑意，说道。
　　话音一落，花十娘忽然抬手一挥，一道金光当即朝着孙悟空两人飞驰而来。
　　杨戬想要喝止，却已经来不及了。
　　只见金光飞至，从中现出一道金色灵符，符纹骤然撕裂，传出一阵强烈的空间波动。
　　随着虚空一阵扭曲，一道身影闪出，身形一纵，却是扑向了杨戬。
　　只见那人落地瞬间，手中一根金色长棍凭空出现，在虚空中弯出一个夸张弧度，被抡圆了朝着杨戬的后心砸了过去。
　　仓促之间，杨戬根本来不及防守。
　　他的后背遭受重击，连那巍峨法相也是剧烈一震，径直被打散开来。
　　其身形随即朝前扑飞出去，口中鲜血如泉水一般喷洒出来，整个人越过孙悟空头顶摔飞了出去。
　　这一刹那，几乎所有在场的人都愣住了。
　　花十娘施展手段，竟是帮助了孙悟空，将杨戬打成重伤。
　　可等他们看清打伤杨戬的那道人影时，更是如遭雷击，一个个全都懵了。
　　只见那人身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手中一杆金色长棍横指向前，双目之中迸射金光，竟赫然正是齐天大圣孙悟空。
　　“这是……”府东来已经彻底呆住了。
　　“大王……”
　　已经被花十娘捆住的两名妖猿健将，相互对视了一眼，两人眼中也尽是迷惘之色，谁也不知道这是怎么一回事？
　　杨戬挣扎着爬了起来，看看前方出现的两个孙悟空，只是稍稍迟疑了片刻，便抬手抹了一把嘴角血迹，看向了先前与自己对峙的那个。
　　“孙悟空，这是怎么回事？”他问道。
　　先到此处的孙悟空，双目盯着前面那个与自己几乎一模一样的身影，咧嘴笑了笑，问道：“当年取经路上，俺不是已经一棒子将你打死了，你怎的又活过来了？”
　　偷袭杨戬的“孙悟空”闻言，随手收起了金色长棍，双手从自己的脸颊两侧拂过，原本的两只尖耳，瞬间变作了两排各自有三的竖耳。
　　其赫然正是六耳猕猴。
　　“咯咯……只能说，你当初应该再小心些，至少不该留我的全尸。”六耳猕猴转头看向孙悟空，咧嘴露出森白尖齿，笑道。
　　“你放心，这次不会了。”孙悟空站直了身子，手中如意金箍棒不禁握紧了几分。
　　他能够察觉得到，眼前这六耳猕猴身上气息有些古怪。
　　“轰”
　　就在这时，一声轰鸣炸响。
　　半空中一道道剑影飞散，沈落的身影从蜂巢剑阵中一穿而出，悬浮在了高空中。
　　花十娘仰头望去，就见沈落一身浑厚气息尚未散去，手中握着玄黄一气棍，身侧还悬浮着一柄赤红飞剑，眉头不禁紧皱了起来。
　　她当即抬手一招，所有蜂巢飞剑当即如群蜂归巢一般，全都朝他涌了过来，重新合而为一，掠入其袖中消失不见。
　　沈落在看到六耳猕猴的瞬间，也是微微一愣，旋即就发现了他和孙悟空身上的不同。
　　府东来和觉岸也停下了打斗，各自拉开了距离。
　　“你们盘丝洞到底想要做什么？”杨戬看向花十娘，问道。
　　“二郎真君想知道，那我便告诉你。其实我们联合你们凌波城和其他人族宗门，不过只是个幌子，想要逼迫方寸山交出山河社稷图也只是借口，至于真正目的……那自然是为了要打开我们妖魔两族的神魔之井了。”花十娘笑道。
　　一听神魔之井，杨戬和孙悟空神色都有了明显变化，沈落却还不知。
　　“神魔之井有点类似于黑渊谜窟中的阴阳窟，里面蕴含着最为精纯的灵气和魔气，是这两种力量的结合，对于人族，仙族和魔族来说，都有重塑肉身和洗炼血脉的作用。”府东来见他面露疑惑，当即解释道。
　　“你们是为神魔之井而来？当初三族订立盟约之时，已经决定共同封印神魔之井，怎么……你们想要公然毁约？”杨戬质问道。
　　“狗屁的约定……你们仙族和人族精修灵气，魔族专炼魔气，神魔之井虽有作用，但对你们都是可有可无，并不关乎根本。可对我们妖族而言，想要洗炼血脉使之精纯，就必须要依靠神魔之井的力量。你们说封便封，我们妖族未来该如何自处？”花十娘顿时勃然大怒道。


第1340章 穷凶极恶
　　“的确如此，妖族中除了一些自身血脉本就十分强大的存在和族群外，大多数妖族因为只是魔族的分支，身体已经发生异变，血脉也不再纯粹，虽然能够同时吸收魔气和灵力修炼，进而增进修为，可却在未来大道上多出了一道天堑，他们受限于血脉不纯，最多只能修炼到太乙巅峰，不经过神魔之井的洗礼，永远也无法突破到天尊境界。”府东来闻言，神色微凝，低声说道。
　　听到这里，沈落心中一动，倒是有些理解这些妖族了。
　　毕竟一族之中有没有天尊境界的大能坐镇，可是事关种族存亡的重要决定因素。
　　“破坏盟约，重开神魔之井，这带来的后果，你可想清楚了？”杨戬问道。
　　“后果……你们都死在这里了，谁知道前因？又何谈后果？最终传扬出去，也不过是宗门恩怨私斗，各派损失惨重而已。”花十娘嗤笑一声，说道。
　　“天宫和大唐官府不会任由你们胡作非为的。”沈落厉声斥道。
　　“你以为我们盘丝洞和狮驼岭，之所以敢联合你们凌波城和那些二流宗门攻打方寸山，是因为什么？若不是得到了天宫的默许，我们敢这么明目张胆的打上山门？你以为天宫和大唐官府会乐见方寸山掌控山河社稷图，招揽各族子弟，一步步成长为令所有人都忌惮的庞然大物吗？笑话！”花十娘笑道。
　　“你以为大唐官府和天宫都是傻子吗，神魔之井重开，他们岂会不知你们的阴谋？”杨戬冷笑不已。
　　“他们就算事后知道了我们所作所为，又能如何？只要你们都死在了这里，没人将真相告知世人，他们便不会自揭其短。你总不能指望着他们自己承认，纵容了我们的行为？”花十娘哈哈大笑，得意说道。
　　直到这时候，杨戬才知道自己是被彻彻底底地利用了，他们从一开始就打算将他和方寸山一起埋葬在这里。
　　“杨戬啊杨戬，你让俺说你什么好？真是蠢的可以，要是妖魔的话可以相信，我师父就是有二师弟的身材，也不够他们炖的。”孙悟空也忍不住讥讽道。
　　“还跟他们废什么话，赶紧统统杀掉啊。”觉岸双目血红，面色狰狞，作为方寸山的叛徒，他此刻反而最想要孙悟空他们的命。
　　只有这些知道真相的人都死了，他才能作为重整方寸山的中兴之主留名于世。
　　所以，对于先前觉明的死，他完全是不悲反喜的。
　　“聒噪！”六耳猕猴六只尖耳耸动了一下，低声斥道。
　　觉岸闻言，心中愠怒，却只是咬了咬牙，没有表露。
　　沈落看着场上局势，眉头不禁紧皱了起来，孙悟空和杨戬的伤势似乎都不轻，对上花十娘和六耳猕猴他们，也未必能有胜算。
　　就在这时，方寸山顶忽然传来“轰隆”一声巨响，整座山峰随之剧烈一震。
　　众人察觉到上面传来的波动，神情不禁同时一变。
　　紧接着，一声嘹亮的尖啸从山顶传来，一道金色大鸟虚影冲天而起，冲入九霄云层中后，消失不见。
　　“太好了，菩提秘境已经被攻破了。”花十娘欣喜叫道。
　　“是金翅大鹏，连他也来了……”孙悟空见状，脸色顿时一沉，咬牙说道。
　　先前觉岸所说的话里，并没有提到他，眼下看来也是故意有所隐瞒的。
　　府东来闻言，神色不禁微微起了变化，那毕竟是他曾经的师父，府东来面对他时，依旧有些不知如何自处。
　　“六耳道友，孙悟空和杨戬都受了重伤，这些人已经不足为惧，就全都交给你了，我要返回山顶，进入菩提秘境，去帮忙打开神魔之井了。”花十娘连忙喝道。
　　“你去吧，杨戬和孙悟空的人头，我会亲自摘下的。”六耳猕猴自信道。
　　话语落处，他的周身燃烧起一层暗红火焰，那件与孙悟空装束一样的金甲瞬间化为了灰烬，底下露出一身泛着幽幽光泽的乌金铠甲。
　　乌金铠甲周遭有黑色雾气缭绕，令其浑身散发出与孙悟空截然不同的邪魅气息。
　　花十娘见状，便舍了此处，身形一纵，朝山顶飞掠而去。
　　“妖孽，休走。”
　　孙悟空厉喝一声，刚想上前阻挡，那道黑色身影就已经横移而至。
　　“滚开……”
　　孙悟空一声暴喝，手中如意金箍棒朝着那黑影当头砸下。
　　后者手中漆黑魔棍立即横举着格挡了上去。
　　“锵”的一声金属交击鸣响！
　　漆黑魔棍被砸得弯折出一个夸张弧度，金箍棒的棒头也下压到了六耳猕猴的肩头。
　　“喝”
　　只听六耳猕猴口中一声暴喝，周身一股冲天煞气反震而起，双臂猛然一震，弯折的魔棍当即反冲而起，一股狂暴巨力震荡开来，当即将孙悟空打得倒飞出去。
　　这一击之后，六耳猕猴没有朝着孙悟空追赶，而是身形一转，闪身来到了杨戬身前。
　　杨戬刚要施展神通去追花十娘，眼前一花，六耳猕猴的魔棍已经横扫而至，将他的施术打断，人也被打飞了出去。
　　“沈落，你先上去山顶，看看老祖的情况。”孙悟空眉头紧皱，冲沈落喊道。
　　沈落没有犹豫，当即点了点头，身形一纵，就朝山顶追去。
　　六耳猕猴对此视如无睹，他的眼中只看得到孙悟空和杨戬，对于沈落和府东来这样的小角色，他还真没有放在眼里。
　　觉岸见状，顿时大急，身形一纵，拦了上去：“小子，敢坏我大事，你们也休想走。”
　　一语喝罢，他抬手一挥，一座金色经幢当即飞射而出，悬在高空中，绽放出耀眼金光。
　　霎时间，金色经幢上镌刻的佛家真言纷纷飞舞而出，化作一张张巨大经幡从上方笼罩而下，遮蔽向了沈落两人。
　　经幡遮蔽之处，响起一道道净魂梵音，化作道道肉眼可见的声波向下冲击。
　　沈落一进入声波范围，顿时觉得头脑一阵嗡鸣，紧接着就好似进入了佛国一般，耳边全是僧众吟诵之声，祥和温暖，令人舒适放松。
　　一旁府东来的感受却是截然相反，他只觉得周遭有四尊护法天神，不断对他暴喝狂吼，一阵阵声波冲击在他的脏腑之间，令他五内震荡，一口瘀血直冲喉咙。


第1341章 三星石
　　“吼……”
　　府东来张口咆哮，一阵狂暴飓风吹卷而出，直将上方经幡吹得剧烈抖动，其上发散出的梵音声波也顿时陷入混乱。
　　就在这一瞬间的混乱中，沈落陡然清醒，双目一凝，不周镇神法当即运转而起，脑中梵音余韵顿时消散。
　　“去。”
　　沈落一声低喝，身侧一道赤红光芒冲天而起，带起一道尖锐啸鸣。
　　一柄赤红飞剑“噌”的一声划过高空，瞬间化做三道剑影，分别掠入经幡当中。
　　几个来回之下，纯阳飞剑分出的剑影，就已经将漫天经幡切割得支离破碎，只剩下一只孤零零的经幢，光芒暗淡地悬在空中。
　　不等觉岸收回法宝，府东来已经飞身而起，手中碧血干戚斧已经以力劈华山之势，重重劈落在了经幢之上。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　经幢金光四散，应声炸裂。
　　觉岸见状，心中怒极，抬手再一挥动，手腕上系着的一串黑色手串当即飞出。
　　沈落定睛看去，就见那手串极为简陋，只是一根细线上穿着三颗孤零零的黑石，丝毫瞧不出有什么厉害之处。
　　“小心，那是老祖的三星石，那厮要施展三星灭魔神通。”孙悟空瞥见这一幕，顿时一惊，连忙喝道。
　　沈落一时间没能反应过来，三星石和三星灭魔神通有什么关系？
　　可不等他想明白，那一串三星石就在飞出的瞬间，陡然涨大百倍，化作三颗闪烁着七彩火焰的灭魔巨石，朝着沈落砸了下来。
　　“这可是老祖当年施展三星灭魔神通，牵引而来的三颗真正星辰凝练而成，能死在此宝之下也算是你的造化了。”觉岸祭出这三颗星石，身上力气也好似被抽干了一样，却仍是肆意大笑道。
　　灭魔巨石速度快的惊人，沈落此刻再想躲避，已经无济于事了。
　　不过，沈落压根也没想要躲，竟是直接收起了玄黄一气棍，双臂一展，体内黄庭经功法催动到了极致，身外六条金龙，六头巨象身形浮现而出。
　　“去！”
　　随着沈落一声怒吼，他的双臂猛然挥舞而出，身后金龙巨象立即狂吼着冲了上去，与三颗黑石所化的星辰冲撞在了一起。
　　“轰隆隆……”两股沛然巨力相互冲击，爆发出震天声浪。
　　剧烈轰鸣之下，金龙巨象身影接连破碎，三颗星石势如破竹朝着他砸落下来。
　　沈落暴喝一声，丹田内纯阳之气和蚩尤魔气相互交杂，从下腹一路上冲，他的周身也随之发生剧烈变化，整个人很快完成玄阳化魔之变。
　　“这是……”觉岸见状一惊。
　　他发觉进入魔化状态的沈落，身上气息暴增不说，浑身散发出的杀意也变得十分恐怖。
　　“魔族，他是魔族……”觉岸失声大叫道。
　　孙悟空等人见状，也纷纷投来诧异目光。
　　直到这时，六耳猕猴的视线才在沈落身上做以停留，眼中却是浮现出一抹疑惑之色。
　　“难道他也……”他低不可闻地喃喃自语了一声。
　　沈落此刻却顾不得周围人如何看待，他只想尽快赶到山顶，看看那里究竟是个什么状况。
　　只见其一臂金鳞覆盖，一臂生满黑鳞，双手直接顶住了最前方的一颗巨型火球。
　　巨大的冲击力量一路下压着沈落向后退去，他的双腿如犁刀一般深深嵌入地下，在地面岩石上划出一道巨大沟壑。
　　沈落双臂衣袖燃起火焰，瞬间化为了灰烬，两条手臂也如烧红的烙铁一般，泛着通透的红光，却仍是死死抵着巨型火球。
　　“别过来。”府东来刚想过来帮忙，就被沈落厉声喝止了。
　　自己乃是半魔之躯，尚且被这三星灭魔神通压制得厉害，府东来作为魔族贸然过来，只会伤得更重，甚至有性命之虞。
　　“轰”
　　一声巨震之下，第二颗火球轰然砸下，巨大的力量顺着第一颗贯穿而至，打得沈落身形巨震，身形再退十数丈。
　　熊熊燃烧的星辰烈焰随之涌来，再次烧灼起他的身躯来。
　　沈落浑身浴火的同时，红莲业火也从周身各处冒出，与那星辰烈焰相互融合，才将大部分力量分散吞噬。
　　可更大的考验还在后面，第三颗星辰也随之猛砸而至。
　　“轰隆”
　　第三声巨响传来，三颗星辰力量终于在这一刻合而为一，一道巨大的镇魔印记也在星辰力量的压迫下，逐渐浮现在沈落身下。
　　其周身都已经被火焰包裹，整个人都被巨大的力量压入了地下，身影已经完全无法看见。
　　觉岸看着这一幕，脸色已经变得十分难看了，他过往用出三星石对敌，同阶之下皆是无往不利，哪里像今天这般艰难。
　　可看着沈落的身影逐渐被压下，身上先前那股汹涌魔气也逐渐变弱，他的面上也逐渐有了笑意，下意识抬手擦了擦自己额头的汗水。
　　“哈哈，不自量力！真仙初期而已，就敢硬撼三星灭魔，何况还是真正三颗星辰炼化的星石之力，你不形神俱灭谁灭？”觉岸笑意逐渐放肆起来。
　　可就在这时，那三颗耗尽气力，如糖葫芦一般堆叠在一起的三星石，突然红光一闪，全都消失不见了。
　　觉岸顿时大惊，忙朝那边巨石压出的坑洞飞掠而去。
　　只是还没等他赶到近前，一枚黑色圆环突然从洞内飞出，朝他落了下来。
　　觉岸心中一惊，正要逃走，身后却已经有一道斧影劈了过来。
　　慌忙间，他闪身避过斧影，才刚站稳脚跟，头上那黑色圆环已经落下，将他拦腰一套，瞬间收缩，捆在了原地。
　　而后，就见已经换了一身衣衫，穿戴整齐的沈落，从坑底缓缓悬空飘了上来。
　　“你……”
　　觉岸看着他竟然没有丝毫受伤的样子，不禁眼睛瞪得老大，满脸的不可思议。
　　“我生平最恼恨反叛之人，你这叛徒，已经没必要活着了。”沈落一声厉喝。
　　九幽表面黑色魔光大盛，汹汹漆黑魔焰狂涌而出，瞬间淹没了觉岸，一时间周围温度狂涨，附近虚空都在火焰的灼烧下变得模糊不清。
　　“啊……”觉岸口中发出一阵惨烈无比的呼号，但也很快就没了声息。
　　原本还在交战的孙悟空几人，都被这边的动静吸引，纷纷朝这边看了过来。


第1342章 变故
　　“魔器？”
　　六耳猕猴神色微变，身形一纵，就要朝沈落这边冲过来。
　　这一次，却换成孙悟空身形一闪，挡在了他的身前，扭动了一下脖子，笑嘻嘻道：“别急着走啊，俺老孙还没跟你打够呢。”
　　杨戬看了看沈落催持的魔器，面露一丝犹豫，但很快，他便也选择了站在孙悟空的身边，阻拦住了六耳猕猴。
　　“沈落，还不快去山顶，愣着作甚？”孙悟空一声大喝。
　　“是。”沈落立即应下，收起九幽后，朝着山顶疾冲而去。
　　府东来也立即紧跟着追了上去。
　　六耳猕猴没有执着去追沈落，反而看向孙悟空，有些不解道：“你就不怀疑，他身上为何会有魔器？”
　　“你就不好奇，俺老孙手上，为何有仙器？”孙悟空掂了掂手上的如意金箍棒，反问道。
　　……
　　沈落和府东来很快便到了山顶，方寸山主要的宗门要地都集中在这里，战斗比山下激烈得多，山顶这里也已经被狮驼岭的妖兵和魔王寨的魔族，以及凌波城弟子占据，正在四处烧杀劫掠。
　　倒是没看到几个盘丝洞的弟子，那花十娘似乎是孤身来此。
　　狮驼岭的妖兵和魔王寨魔族戾气本就极重，此刻早已杀红眼，对方寸山弟子看见就杀，有的甚至直接拿他们的精血和魂魄祭炼妖兵魔器。
　　而凌波城弟子还不知道杨戬已然背离了魔王寨和狮驼岭的联盟，仍然跟着他们攻击方寸山。凌波城是正道大派，修习的乃是正道仙法，并未如其他两派弟子那般四处杀人，多数都在破解方寸山各处禁制，掠夺其中宝物。
　　方寸山原本弟子众多，实力强大，即便以一敌二，甚至以一敌三也不会落入下风，然而觉明，觉岸都已经投靠敌人，暗算菩提祖师的同时，也派人暗算了多名方寸山长老，而且他二人还将方寸山内的阵法要诀，守卫分部的情况尽数告知了敌人，狮驼岭等三派根据这些情报，埋伏高手突起发难，方寸山弟子遭到重创，死伤无数。
　　战力一再损失，方寸山已然不是三派联军的对手，残存的弟子们只能依据门内各处禁制，勉强自保。
　　原本仙境般的方寸山，此刻到处都是战火和烽烟，一副宗门末日将至的情景。
　　“太过分了，此等行径和当年蚩尤麾下的魔兵有何不同！”府东来看到眼前情景，尤其很多还是狮驼岭的同门，气得身体颤抖，便要出手阻止。
　　“府兄稍安勿躁，我们的目的是寻找菩提祖师，阻止神魔之井被打开，否则三界危矣，这里的事情只能暂且不管了。”沈落拉住府东来，说道。
　　府东来并非不知轻重缓急，刚刚一时心绪激动才会想要出手，被沈落一提醒，马上醒悟过来，点点头。
　　沈落松了口气，掐诀一挥。
　　一股云雾蓝光从他身上射出，正是软烟罗锦衣，笼罩住二人。
　　之前在天机城面见过镇元子之后，沈落二人在天机城小住了几日才离开，这期间沈落拜访了福长老等人，将软烟罗锦衣等几件受损的法宝，都修复了过来。
　　蓝色云雾笼罩下，沈落和府东来身形凭空消失，气息更被彻底隔绝，一丝一毫也没有残留。
　　进阶真仙期后，沈落催动软烟罗锦衣更加得心应手。
　　他催动软烟罗锦衣，包裹着两人朝方寸山宗门深处掠去，寻找那菩提秘境。
　　不过方寸山宗门地域广大，现在又到处都是激烈争斗，一时半会根本没发现什么秘境所在。
　　沈落心下沉吟，考虑着是不是先救下一名方寸山弟子，向其打听路径。
　　就在此刻，一声惊天动地的雷鸣之声从前方传来，数十道粗大煊赫的银色雷电在远处一处山峰底部绽放，那里的山峰被一团厚厚黑气笼罩着，其中魔气翻涌，魔焰涌动。
　　灿烂的银色雷电好像一朵盛放的怒莲，摧枯拉朽般将山峰底部的黑气轻易撕裂。
　　沈落眼睛一亮，认出这片银色雷光正是他擅长的坤土引雷符，能使用此符的人在方寸山地位定然不低，八成知道菩提秘境的所在。
　　他立刻飞遁过去，瞬息之间便落在了山峰附近，看到了下面的情形。
　　这座山峰底部有一座密洞，十几名狮驼岭和魔王寨弟子站在洞外，正在合力发动着攻击，领头的是两名狮驼岭的真仙期妖族，一个是满头黄色乱发的狮妖，另一个却是头身穿深青铠甲的四牙象妖，二妖合力催动一套黑色魔幡，刚刚被撕裂的黑气正是此幡发出的。
　　四牙象妖此刻看起来有些狼狈，身上铠甲多处碎裂，半边身体焦黑，很多地方鲜血淋漓而出，看起来是伤在了刚刚的坤土引雷符之下。
　　此妖满脸怒容，连连催动魔幡，周围被撕裂的黑气再度凝聚，并有一道道黑色雷火从中射出，打向洞窟而去。
　　而洞窟内闪动着一层五色光幕，不知是何玄妙禁制，里面影影绰绰站着数名方寸山修士，凭借着五色禁制，勉强抵挡着外面妖魔的攻势。
　　沈落看向那两位真仙期大妖，觉得很是陌生，先前去狮驼岭时并未见过。
　　“黄风长老！青象长老！”府东来却一眼认出了两妖。
　　“你认得他们？”沈落目光一瞥。
　　“是的，他们是大大王和二大王麾下长老，青象长老倒算了，黄风长老乃是大大王心腹，家人弟子都死在了当年魔劫之中，因此其对魔族非常厌恶，怎么会也来到这里？”府东来眉头紧蹙在一起。
　　“看来狮驼岭又发生了不小的变故，不过府兄既然已经脱离狮驼岭，就别再管他们为好，我要出手救下洞内的方寸山弟子，可能要杀伤一些狮驼岭妖族，府兄没有意见吧？”沈落眉梢一挑后说道。
　　府东来一怔，默然片刻后摇了摇头，眉头紧蹙。
　　沈落见此取出发瘟匣，催动其中禁制。
　　一股股无法察觉的瘟毒散发而出，朝下方妖魔飘荡过去。
　　虽然催动魔器会加快自己体内魔气的积累，可眼下情况危急，必须速战速决，也顾不得这许多了。


第1343章 凭证
　　洞窟之外，黄风和青象等妖魔忌惮坤土引雷符，不敢靠近，站在远处施法攻击那五色禁制，威力虽然稍减，却胜在安全。
　　随着一轮轮轰击之后，五色禁制越来越暗，洞内的方寸山弟子大为焦急，一个浓眉中年男子又取出一枚坤土引雷符，正要再释放出去。
　　外面围攻的妖魔中几个修为浅薄的突然停下了攻击，面露惊恐之色，身体皮肤上浮现出一块块紫黑色毒斑，浑身颤抖的倒在了地上。
　　“小心，有人暗中放毒！”青象见此面色一变的大喝出声，同时体表青光狂涨的护住身体。
　　其他妖魔见此，也急忙有样学样的照做，同时神识扩散开来，寻找下手之人，可沈落早已用软烟罗锦衣藏匿了二人踪迹，凭借一众妖魔的神识，哪里寻得到。
　　其他修为高深的妖魔身上也先后泛起了毒斑，青象，黄风两位真仙大妖也是一样，面色难看无比的萎顿倒地。
　　躲在暗处的沈落虽然早有预料，但看到发瘟匣不费吹灰之力便收拾下了这群妖魔，仍然暗自惊喜。
　　洞内的几名方寸山弟子看到此幕，也都惊呆在了那里。
　　沈落掐诀一点，手边赤光闪过，数十道赤色剑丝凭空出现，卷住这些妖魔的身体，轻轻一绞。
　　这些妖魔中毒倒地，根本没有还手之力，嗤啦的一声轻响，身体尽数被剑丝绞成几截，全部死于非命。
　　不过这些妖魔的神魂不受瘟毒影响，立刻从残躯内射出，朝远处逃遁而去。
　　沈落早有准备，拂袖一挥，一团黄光迅疾无比的射出，卷住那些妖物神魂，发出一股奇特吸力。
　　那些神魂毫无反抗之力，“嗖”的一声尽数被黄光卷走，瞬间消失不见。
　　而那团黄光随即飞射而出，没入沈落袖中，不见了踪影。
　　看到沈落翻手间便将两个真仙大妖，十几个大乘期妖魔斩杀，府东来不禁呆在了那里。
　　两人这些时日一同行动，府东来虽然眼看着沈落实力不断提升，却也没有料到其已经达到这个境界。
　　不过府东来乃是心胸开阔之人，却也不会嫉妒沈落的成就。
　　“沈兄，那团黄光是什么？似乎有收摄神魂的作用。”府东来好奇的问道。
　　“是我先前在黑渊谜窟，从敌人身上得来的一件法宝。”沈落含糊其辞的回了一句道。
　　那团黄芒正是会神珠，吸纳这些妖魔神魂，为日后催动天煞尸王做准备。
　　这些时日，他已经开始修炼运思如电诀，神魂越来越凝练，距离化魂为晶的境界已经不远。
　　只要两边准备做好，立刻便开始祭炼那天煞尸王。
　　府东来听出沈落不想多谈此物，便识趣的没有多问。
　　沈落掐诀散去软烟罗锦衣的隐身，飞身降落在洞窟门口，拂袖射出一道金光将黄风，青象等人的储物法器，以及散落在地上的法宝卷了过来，包括那套黑色魔幡。
　　这套魔幡共有九面，每一件禁制层数都达到了三十六层之多，九面合并威力不小，但和噬元棒，发瘟匣，九幽等魔宝却无法相比。
　　“几位道友不必惊慌，在下沈落，此前曾来方寸山拜访过，并不是敌人。”他将这些东西收了起来，朝洞内拱手道。
　　府东来此刻也落了下来，站到沈落身旁。
　　洞内几名方寸山弟子彼此相望，并没有立刻回应。
　　“是沈道友，府道友，我认得他们二人，之前老祖开坛讲法，他们就坐在我旁边。”一个站在洞内的憨厚青年看到沈落和府东来，欣喜地说道。
　　“里面可是罗道友？沈某和府道友奉花果山孙大圣之命，前来相助各位抵御外敌，大圣如今正在山门之外和敌人周旋，稍后便会进山。”沈落听到这个声音，声音一扬地说道。
　　这个憨厚青年正是当日菩提老祖讲道时，坐在沈落和府东来旁边的方寸山弟子，姓罗名恩，二人之间有过几句简单对话。
　　“孙大圣也来了？太好了，我们有救了！”洞内几人听闻这话，面上大喜，立刻便要打开洞口禁制。
　　“等一下！”一声冷喝阻止了几人的举动，却是那个浓眉中年男子，看起来是几人中的领头之人，修为达到了真仙初期。
　　“沈道友，府道友，我在先前的讲道讲经大会上也看到了两位，只是本门此番遭遇大劫，门内长老连番被敌人奸细暗算，我等不得不小心行事，二位说是奉大圣之命进来，可有凭证？”浓眉男子来到洞前，朝沈落二人拱手道。
　　沈落眉头一皱，却也理解此人的担忧，翻手取出那枚青色指环。
　　“菩提祖师预料到狮驼岭，盘丝洞等宗门会前来冒犯，早在先前便让我拿着此物前去请大圣前来相助，诸位久随菩提祖师，应该认得此物吧？”他说道。
　　“青玉戒！”洞内方寸山弟子身体都是一震，显然都认得那青色指环。
　　“青玉戒是祖师随身之物，觉悟师兄，沈道友有此物，不会有问题了吧？”罗恩看向那浓眉男子，说道。
　　沈落在外面听得眼神一动，这浓眉男子竟然是觉字辈的弟子。
　　“既然沈道友有祖师的青玉戒，那自然是自己人，撤去五行颠倒禁制吧。”觉悟默然了一下，点头说道。
　　罗恩等人闻言，七手八脚的撤去了洞口的禁制，鱼贯而出，足有八人之多，一个个都身上带伤。
　　“沈道友，府道友，大圣接下来有何吩咐？”觉悟朝山门方向望了一眼，而后看向沈落，眼神中仍然带着一丝戒备。
　　“大圣已经得到准确消息，狮驼岭，魔王寨的人此次攻打方寸山，表面是因为门户之见，实则是在图谋开启菩提秘境内的神魔之井，此井乃是魔气之源，一旦开启，不知会发生什么变故，三界甚至都可能陷入危险之中。凌波城的杨戬得知此事，已经和另外两派翻脸，他现在和大圣一起，在山门阻拦住强敌，让我们前去菩提秘境，阻止妖魔奸计得逞。”沈落也没有隐瞒，直接把自己知道的事情都说了出来。
　　“神魔之井？那是什么东西？”罗恩等人一脸懵懂。
　　“沈道友，此话当真？那些贼子当真想要打开神魔之井？”那觉悟却脸色一变，急切的问道，显然是知道神魔之井的。


第1344章 秘境入口
　　“此等大事，沈某岂敢胡言乱语，我和府道友在山门内寻找了一阵，只是不知菩提秘境究竟在何处，觉悟道友能否带路？”沈落正色道。
　　“菩提秘境虽然是本门重地，除了本门弟子外，外人严禁入内，不过如今情况危急，却也顾不得许多了，二位道友随我来吧。”觉悟微一迟疑，断然说道。
　　沈落暗自松了口气，生怕这觉悟脑子一根筋，不肯带他去，那样的话，形势所迫下他不得不要使用一些手段了。
　　“沈道友放心，觉悟师兄乃是本门符堂堂主，身上带着符堂的一批秘制符箓，施展开来就是太乙期存在也能抗衡。”罗恩看到沈落面色有异，以为其在担心敌人势大，出言安慰道。
　　沈落听了这话，面上露出些许惊讶之色，末了还瞥了觉悟一眼。
　　“多余的话不用多说。”觉悟瞪了罗恩一下，身上腾起一片明亮金光，便要飞遁而去。
　　“如今方寸山里到处都是敌人，就这么直接过去，定会泄露了行迹，只怕麻烦。沈某的这件宝衣具有隐身，消除气息波动的作用，还是让我带几位前去吧。”沈落急忙阻止道，软烟罗锦衣射出大片蓝光，将所有人都笼罩在内。
　　他催动软烟罗锦衣的隐身神通，在场所有人行迹，气息尽数消失。
　　“那就麻烦沈道友了。”觉悟看到软烟罗锦衣的隐匿神通这般神奇，面上一喜，说道。
　　沈落笑了笑，带着众人朝山门深处飞去。
　　如今方寸山内到处一片混乱，倒也没有人注意到这边的动静。
　　凭借软烟罗锦衣的隐匿神通，一行人接下来没有被人察觉，在觉悟指点下，很快来到方寸山深处一片茂密山林附近。
　　山林内种满了菩提树，每一株都足有数十丈，甚至百余丈，看起来非常壮观。
　　不过山林周围站立了不少妖魔，将整片山林尽数围住。
　　“菩提秘境就在山林内。”觉悟说道。
　　沈落看到林外的妖魔，早已猜到几分。
　　他运起幽冥鬼眼，更发现山林内隐隐透出丝丝绿光，其中玄妙符文若隐若现，看起来是一座玄妙法阵，想要突破恐怕不是短时间可以做到的。
　　“山林内布有禁制，想要破解恐怕需要费点时间，这些妖魔有些碍事，好在数量不多，实力不算多强，待我将他们都清理了。”沈落开口说道，抬手便要再催动发瘟匣杀人，顺便收取了这些妖魔的魂魄。
　　“这倒不必，菩提林内的禁制主要便是本门的参天两仪法阵，我对此阵很是熟悉，要通过并不困难。这些妖魔看来还没有摸清此阵的诀窍，否则也不会都守在外面。”觉悟却阻止道。
　　“那样更好。”沈落闻言放下手，带着其他人继续朝前方飞去，很快来到山林边缘的一株百丈高菩提树旁边。
　　他按照觉悟所说，贴着粗壮树干飞了进去，无声无息融入山林禁制内。
　　大树附近一只大乘后期的狼妖似有所觉，朝这里看了过来，来回扫试了几遍，却什么也没有看到，很快便移开了目光，戒备着前方的情况。
　　“几位大人现在在菩提秘境内破解神魔之井的封印，我们必须严守此处，哪怕丢了性命，也不能让任何人靠近！”狼妖左右走动几步，沉声喝道。
　　“是！”附近的其他妖魔齐声答应，脸上全是视死如归的表情。
　　沈落一行人进入林内，周围顿时浮现出大片绿光，形成一道道参天树影，并走马灯般变幻不已，让人难以辨认东西南北，更别说破阵了。
　　好在觉悟对这里的法阵真的非常熟悉，指引着沈落左冲右突，不断转变方向。
　　没过多久，众人眼前一花，飞出了山林。
　　一片花团锦簇的山谷出现在前方，里面到处都是鲜花碧树，绿水瑶池，犹如仙境一样。
　　而在山谷深处，紧挨着山壁的地方生长着一棵参天巨树，枝叶繁茂，虬枝峥嵘，正是菩提树。
　　这棵菩提树远比外面山林内的菩提树高大的多，上接云霄，比周围的山峰还要高大。
　　菩提树下的一处山壁赫然呈现碧绿颜色，好像某种古玉，光滑如镜，闪动着阵阵晶光。
　　“那片绿晶山壁就是菩提秘境的入口。”觉悟说道。
　　沈落点点头，用神识仔细探查前方山谷的情况，并未发现有何异状，这才带着众人继续前进，很快来到绿晶山壁前。
　　觉悟翻手取出一枚绿色令牌，一阵念念有辞后，令牌化为一道晶光没入山壁内。
　　绿色山壁上顿时射出大片晶光，快速凝聚之下形成一团十几丈大小的绿色光环。
　　“可以了，进去吧。”觉悟停下施法，说道。
　　沈落更无二话，催动软烟罗锦衣裹挟住众人飞入绿色光环内。
　　众人眼前一黑，顿时陷入了无尽的黑暗，身体更向下沉去，好像坠入无底深渊，一股股庞大无比的撕扯之力从周围透来，将软烟罗锦衣的蓝光撕碎。
　　在场众人修为都不弱，立刻各自施法护住身体。
　　好在陷入黑暗的时间不长，众人眼前很快一亮，出现在一处明亮耀眼的空间中，入眼处尽是秀丽的山川，天空飘荡着五色祥云，一副洞天福地的样子。
　　可不等众人看清眼前的情况，四周天空突然一黯，无数黑气凭空出现，里面更有一根根粗大的黑色锁链，“哗啦啦”纵横交错之下瞬间形成一座锁链大阵，将所有人都笼罩在了里面。
　　众人遭逢突变，面色都是大变，可周围锁链出的太快，他们根本来不及做出任何反应。
　　一道模糊金色人影却飞射出去，一晃便飞掠到了锁链大阵边缘，正是沈落。
　　他这些时日虽在四处走动，暗中却一直在修炼运思如电诀，这门功法是天机城的立教根本，精妙之极，他修炼的时间虽然不长，神魂之力却已经凝聚了不少，反应也比之前快了很多。
　　一道金光从他身上射出，“噗”的一声插入了即将彻底合拢的锁链大阵内，里面是一根金色长棍，正是玄黄一气棍。
　　“大！”沈落手掐法诀，大喝一声。
　　玄黄一气棍上的灵纹金光闪动，棍身瞬间变大数十倍，化为一根金色巨棒，硬生生在锁链大阵上撑开了一个缺口。
　　周围的锁链黑光大放，好像一道道黑色闪电打在玄黄一气棍上，锁链大阵更迸发出一股骇人的力量，碾磨在了巨棒上，发出刺耳的摩擦之声，更冒出无数火星。
　　可玄黄一气棍融合九转镔铁，坚不可摧，根本没有任何反应，连散发的金光也没有衰弱。


第1345章 诬陷
　　沈落趁此机会，双臂风雷灵光闪动，身形更是如风似电，一晃便要从这个缺口穿梭而过。
　　可就在此刻，周围的锁链黑光一闪，五六股触手般的黑气从中射出，一下缠住了沈落的身体，迅疾无比的绕了几圈，将其牢牢禁锢住。
　　黑气内煞力吞吐，却是极精纯的魔气。
　　沈落没料到黑色锁链还有这等变化，虽然被困，却也没有慌乱，双臂风雷灵纹光芒大放，一道道金色电弧射出，打在魔气触手上。
　　“噼里啪啦”的雷鸣之声中，触手上的魔气被击散了不少，那些触手虽然缩小了一些，仍然牢不可破的继续禁锢着他的身体。
　　不光如此，无数蝌蚪大小的黑色魔纹从触手内持续冒出，渗透进沈落的身体。
　　他法力的运转顿时迟滞起来，双臂的风雷灵纹也飞快黯淡下去，顿时震惊起来，不敢再有丝毫轻视之意。
　　“铿”“铿”两声锐啸，一赤一金两道明亮剑光从他身上射出，斩在周围的黑气上，正是纯阳剑和斩魔残剑。
　　纯阳剑斩在触手上，只勉强没入小半就停了下来，与之相比斩魔残剑战果就辉煌的多，嗤啦之声连响，足有三条黑气触手被一斩而断。
　　然而沈落的法力被禁锢大半，斩魔残剑也只能发挥出这些威力。
　　他正要勉强调动法力，一连串“嗤嗤”之声突然传来，又有十几道黑色魔气从黑色锁链内射出。
　　这些黑气更加粗大，而且上面布满了魔纹，若被其缠住恐怕真的会被完全禁锢法力，人也会被彻底禁锢。
　　沈落心中念头急转，立刻催动了体内魔气，左手结印，右手虚空成爪。
　　他整条手臂瞬间变粗了倍许，一根根青筋暴突而起，一只丈许大小的黑色魔爪虚影在手边一闪而现，抓在禁锢住他身体的黑气触手上。
　　“嗤啦”一声轻响，坚韧无比的黑气竟然尽数应声而断。
　　魔爪虚影继续向前射出，在虚空留下几道细长黑痕，划过那些射来的黑气。
　　嗤嗤嗤！
　　这些黑气也被轻松一斩两段，尽数爆裂开来，不过魔爪虚影也耗尽了力量，一闪消失。
　　沈落又惊又喜，刚刚那道魔爪虚影是蚩尤武诀上的一门神通，名叫“蚩尤之搏”，据蚩尤武诀上所说，修炼到极致足可撕裂天穹，他本以为是夸张之言，想不到自己初学乍练之下，威力都这般大。
　　惊喜的同时，他也没有忘记继续向外飞遁，可一道丝带状的红光突然从外面射来，迅疾无比的卷住他的身体，向外一扯。
　　“嗖”的一声，沈落被拉了出去。
　　“什么人？”
　　来到到了外面，他的法力运转也恢复了正常，身上金色龙影闪过，顿时将那道红光撕裂，站稳了身体。
　　而玄黄一气棍，纯阳剑，斩魔残剑三宝也从锁链魔阵内射出，环绕他的身体飞舞，警惕着周围的动静。
　　沈落逃脱锁链大阵的这一连串的施法过程虽然复杂，但每一步都快如闪电，眨眼间便完成。
　　锁链魔阵内的其他人这才反应过来，急忙放出法宝，七八道气势宏大的宝光轰击在周围的锁链大阵上。
　　可周围的黑色锁链已经彻底结成，固若金汤，这些法宝击在魔阵上，只溅起五颜六色的散乱灵光，整座锁链魔阵竟然连晃也没有晃一下。
　　也有机灵的方寸山弟子身上绿光闪动，想要施展乙木仙遁出来，可黑色魔阵和周围虚空融合在了一起，空间之力被尽数封印，任何遁术也无法通过。
　　方寸山众人看到此幕，脸色彻底变了。
　　沈落眼见此景，正要催动斩魔残剑，试图从外面破开此魔阵。
　　周围虚空连闪，十几名身穿黑衣的身影凭空出现在周围，看服饰却是魔王寨修士，为首的是两个真仙期存在，一个是名黑衣少妇，身形妖娆，妩媚动人，修为达到了真仙初期。
　　另一人却是个瘦高男子，形如骷髅一般，看起来风一吹便会倒下，修为竟然达到了真仙中期，身周环绕着一根红绫法宝，看起来正是刚刚将沈落卷到外面的红光。
　　沈落眉头一皱，正要说话。
　　“哈哈，沈道友，你果然将这伙人都带了过来，这觉悟是方寸山符堂堂主，身上带着的符箓着实难以对付，只有这玄都黑律魔链大阵才能抵挡，这份功劳着实不小了。”骷髅男子对沈落哈哈笑道，异常亲热的样子。
　　“你说什么？”沈落一怔。
　　方寸山众人刚进秘境便被魔阵困住，早已心生疑窦，而且沈落施法外逃的速度太快，他们根本看清，依稀间只看到沈落被那红光卷到阵外，又听闻骷髅男子如此一说。
　　“沈落，你果然是这些贼人的奸细！”觉悟双目圆瞪，惊怒交加地喝道。
　　方寸山今日屡现叛徒，其他方寸山弟子对叛徒深恶痛绝，看向沈落的视线也变得愤怒起来。
　　“诸位，沈兄绝不是这样的人，刚才那人分明是故意为之，莫要中了敌人的挑拨之计。”只有府东来明白沈落的为人，急忙为其辩白。
　　骷髅男子嘴角闪过一丝阴笑，翻手祭起一面黑旗，左右一摇。
　　一道匹练般的黑光从旗内射出，轻而易举便穿透了锁链魔阵，卷住了府东来的身体，迅疾向外一扯。
　　府东来猝不及防，眼前一花便被拉扯到了魔阵之外。
　　“府道友，你也辛苦了，接下来的事情就交给我们吧。”骷髅男子嘿嘿一笑，不等府东来说话，再次摇动手中黑旗。
　　魔链大阵上涌现出大片黑气，将里面众人包裹在里面，隔绝了内外的声音。
　　“魔族狗贼，竟敢施奸计害我！”府东来见此知道自己也遭了对方的诬陷，在方寸山弟子眼中也成了叛徒，顿时又惊又怒起来，身子也因为气愤而微微发抖。
　　他手中血光闪过，碧血干戚斧浮现而出，一震之下，数道门板大小的血色斧影射出，劈在身周的黑光上。
　　可那黑光竟然坚韧无比，斧影斩在上面立刻便朝旁边一滑而开，根本不受力，更别说将其劈开了。
　　可就在此刻，一道金色剑光电射而出，卷住了府东来身周的黑气一绞。
　　“嗤啦”一声裂帛之音，黑气在金色剑光下化为了碎片。
　　而金色剑光随即包裹住府东来，将其朝后拉扯而去，落在沈落旁边，剑光也显现出本体，正是斩魔残剑。
　　“多谢沈兄。”府东来心下一松，朝沈落称谢一声。


第1346章 破魔
　　“若沈某没看走眼的话，诸位是魔王寨修士吧？为何要使用这等下作手段陷害我二人？”沈落定了定心神，看着一众魔王寨修士，冷声喝问道。
　　说话的同时，发瘟匣已经在他袖中悄然开启，一股股瘟毒散发开来，飘向周围的诸人。
　　“当心，他用了发瘟匣！”那个妖娆少妇身上突然浮现出一圈圈白光，剧烈波动着，娇声喝道。
　　沈落朝那女子望去，眉头一皱。
　　此女身上竟然有能感应发瘟匣的手段，而且竟然知道发瘟匣的存在。
　　他得到发瘟匣的事情，只有那木枭知道，莫非那木枭投靠了魔王寨？
　　这些念头在他脑海一闪而过，立刻便被抛诸脑后。
　　既然暗算不成，沈落立刻直接动手，手边斩魔残剑剑光大放，化为十几丈长的宏大剑光，一晃便出现在了妖娆少妇头顶，劈头盖脸斩下。
　　旁边的府东来和沈落同行了许久，早已合作默契，见此情形也立刻动手，手中碧血干戚斧血光大盛，人斧合一的化为一道百丈血芒斩向骷髅男子。
　　妖娆少妇没料到斩魔残剑竟然如此迅疾，大吃一惊。
　　不过其也不是花瓶，张口吐出两道黑光，却是两口漆黑短剑，剑势也异常凌厉，刺在金色剑光上，发出一连串“叮叮叮”的声音，竟然挡住了斩魔剑光。
　　但是斩魔剑光突然一敛，化为丈许长，剑芒却明亮了数倍，牵住两柄漆黑短剑，顺势往上一绕。
　　只听“喀”的一声，两柄短剑从中截断成了两截，灵光全消的掉落了下去。
　　金色剑光去势不停，直接逆溯而上，追着妖娆少妇再次斩杀过去，一股铺天盖地的森然剑意便笼罩而下。
　　此女双剑被毁，又来不及取出其他宝物，眼看便要死在斩魔残剑下。
　　“贼子住手！”远处正在被府东来缠住的骷髅男子大惊，手中黑旗光芒一涨，将府东来震飞了出去，同时把手一扬。
　　一道乌光脱手射出，却是一件梭型法宝，瞬间跨越数十丈的距离，打在斩魔剑光上。
　　“铛”的一声巨响，梭头炸开万千黑色火星，好像烟花盛放一般，整片虚空都震动起来，斩魔剑光也朝旁边被震退了数丈。
　　妖娆少妇死里逃生，心有余悸之下，身形忙不迭朝后面飞退。
　　可沈落拂袖一挥，一个黑色圆环从中飞出，一闪后凭空消失。
　　“九幽！”
　　妖娆少妇惊呼出口，竟然也认出了黑色圆环，身上浮现出一层流水般的黑色魔光，人更朝旁边疾掠。
　　可其还没有掠出多远，腰间黑光闪动，九幽凭空浮现而出，迅疾收缩一套。
　　但九幽一碰到少妇身上那层流水黑光，竟然滴溜溜颤动起来，似乎有些打滑的样子，妖娆少妇大喜，身体一扭便从九幽内蹿了出去。
　　沈落面色一沉，看来他身负几件魔器的事情，这些魔王寨修士都已经清楚知道，而且准备了应对之策。
　　不过他暗自冷笑，这几件魔器内的禁制数量都已经超过了五十，达到上品法宝级别，丝毫不逊于千斗金樽，岂是一点小手段就能对付得了的。
　　沈落两手飞快掐诀，九幽上黑光大起，大片漆黑魔焰狂涌而出，瞬间凝成数道章鱼触手般的魔焰，卷住了妖娆少妇的身体。
　　妖娆少妇面露惊恐之色，身上护体魔光快速被烧化，任凭其如此猛催体内魔气也无济于事。
　　沈落手臂再次一挥，纯阳剑电射而出，剑芒大盛下包裹住他的身体，轰隆隆一响后凭空消失。
　　下一刹那，一道赤色剑影斩杀在了妖娆少妇的脖颈处，一晃而过，正是瞬杀剑诀。
　　鲜血飞溅开来，此女身首分离，横尸在了那里。
　　沈落的身影在少妇旁边显现而出，抬手一摆，一股赤色晶光卷住此女尸体，将其收了起来。
　　骷髅男子看到此幕，呆在了那里。
　　妖娆少妇绝不是什么废材人物，作为一名真仙初期修士，在魔王寨也算是威名赫赫的存在，竟然在沈落手下走不出两招。
　　此刻妖娆少妇身旁的九幽再次一闪消失，斩魔残剑和纯阳剑也光芒一盛，趁着那骷髅男子惊呆之际，电也似的猛又斩杀了过去。
　　骷髅男子大惊失色，急召回那乌梭法宝，整个人化为一道黑光，竟然朝旁边魔链大阵射去，一闪没入其中。
　　周围其他魔王寨修士眼见沈落神通，知道绝无法抗衡，也急忙朝魔链大阵射去。
　　“你们也想逃？”沈落心中对这些魔王寨之人恨极，掐诀一点两柄飞剑。
　　顿时“噗嗤”之声响起，两柄飞剑一抖之下，在光芒中化为上千道纤细金色，赤色剑丝，破空卷向那些魔王寨修士。
　　惨叫之声大起，那些魔王寨修士被剑丝一卷，身上所有法宝护罩顿时都被洞穿，化为无数灵光飘散，身体也爆裂而开。
　　沈落拂袖一挥，一股赤色晶光卷住他们的残躯和储物法器，嗖的一声也消失不见。
　　这些人修为都达到大乘期，神魂强大，不能浪费了，不过会神珠乃是天机城的宝物，当场收取这些人的神魂，万一被认出便糟了，所以他才将这些尸体收入逍遥镜内，在里面吸取魂魄。
　　“沈兄如今的神通当真可怕，那少妇我若没看错，应该是魔王寨的红粉魔女，在各派之间也颇负盛名，想不到在沈兄手下却这般的不堪一击。”府东来飞了过来，赞道。
　　“府兄谬赞了，我不过是早走了一步，府兄也快要突破真仙期，一旦突破实力绝不在我之下的。”沈落淡淡一笑，却也没有多谈此事，闪身飞遁到那魔链大阵旁。
　　他掐诀一点身旁二剑，两柄飞剑顿时冲天而起，然后在骇人剑啸声中，一金一红两道百丈长的巨型剑光从天而降，狠狠斩在魔链大阵上。
　　魔链大阵上的黑气被轻易撕裂开来，露出下面的一根根粗大魔链，剑光斩在这些粗大魔链上。
　　“轰”“轰”两声巨响，魔链上被劈出两道深深的裂隙，但这些魔链当真坚固无比，硬生生承受住了两剑，并未彻底被斩破。
　　梵唱般的魔咒声从阵内传出，周围的黑光蜂拥而来，融入受损的魔链内，两道裂隙竟然飞快缩小，眨眼间便恢复如初，被撕裂的黑气也迅速弥合起来。
　　沈落看到此幕，眉头为之一皱。
　　这魔链大阵的威力远超他想象，就算他施展泼天乱棒也未必能破开，就算破开，法力消耗必定很大，对接下来的大战不利。


第1347章 各怀鬼胎
　　“大事要紧，先不管这些人。”沈落断然说道，身上蓝光一盛，卷住府东来朝秘境深处射去。
　　“罗恩，觉悟等人还在那魔阵内，我们就这么走了，他们恐怕凶多吉少。”府东来迟疑道。
　　“顾不了那么多，神魔之井要紧，而且就算我们放出了觉悟等人，他们认定了我是奸细，说不定反而会碍手碍脚。”沈落摇头说道。
　　府东来听闻这话，无奈的叹了口气，不再多言。
　　沈落当即加快了遁速，同时催动软烟罗锦衣的隐匿神通，二人行迹再度消失不见，悄无声息的朝秘境深处掠去。
　　先前刚刚进入菩提秘境便遭到袭击，没来得及细看周围，沈落飞遁中散开神识探查此处，眸中微露惊讶之色。
　　此处秘境天地灵气自然是很浓郁，但和灵窟那里相比还是远远不及，只是眼前的秘境内充斥着一股其他的空灵香气，呼吸一口便觉得心神宁静。
　　沈落先前接连催动体内魔气，心情有些烦躁，如今空灵香气入体，躁动的心绪恢复了不少。
　　“据说方寸山内生长着一株菩提圣树，乃是菩提老祖的成道之基，这香气应该是菩提圣树发出的。”府东来嗅了嗅鼻子，说道。
　　“菩提圣树？和我们在三界武会内遇到的翡翠菩提子相比如何？”沈落问道。
　　“翡翠菩提子不过是普通的仙界灵树，菩提圣树却是洪荒灵根，二者岂能相提并论？那菩提圣树妙用无穷，其中最著名的是菩提树液制成的香料，是三界中最好的宁神之香，不仅能宁静心神，还具有温养神魂，驱除心魔等妙用，突破境界时点燃一根，足可增加三成的破境几率。”府东来摇了摇头，如此说道。
　　沈落听得眼睛一亮，但很快便收摄了心绪。
　　现在可不是惦念菩提圣树的时候，当务之急，得赶紧找到那神魔之井，否则后果恐将不堪设想。
　　他将神识尽可能散发开来，仍然无法探查到这片秘境的尽头，甚至其他的妖魔气息也感觉不到。
　　“这菩提秘境看起来面积不小，咱们分头探查，尽快找到神魔之井的所在。”府东来也察觉秘境面积极大，提议道。
　　“也好，不过那些贼人实力强大，府兄务必要当心。”沈落说道。
　　“哈哈，我实力虽然比不上沈兄，但论隐匿的本事可不逊于你。”府东来一拍胸脯，大笑道。
　　沈落想起府东来有修罗隐身术，而且已经修炼到了高深境界，鬼偃当初都没能察觉，当即也放下心来。
　　二人分开行动，各自朝秘境深处飞遁而去。
　　……
　　菩提秘境深处有一处面积极大的湖泊，湖水呈现碧绿色，看起来好像一座巨大翡翠。
　　湖水中心处有一座数亩大小的岛屿，一株翠绿古树生长于此，虬枝盘结，虽然不甚高大，却给人一种非常古老的感觉，仿佛开天辟地时便诞生了。
　　古树之下的地面不知为何，突然凹陷了下去，形成一个数十丈大小的深坑，里面漆黑一片，根本看不到底部，看起来好像天坑一般，通往幽冥地府。
　　古树上面结了七八个圆坨坨的绿色果实，看着不是凡物，通体散发出翠绿光芒，形成一座巨大绿色护罩，将古树和地面的天坑都笼罩其中。
　　此刻绿色护罩外，半空地下站立了数十道身影，为首的四道身影，每一个都散发出上接天穹，下临地府的强横气息，修为竟都达到了太乙期。
　　先前在方寸山外和孙悟空交手的花十娘正是其中之一，其不远处站着一个身穿魔王寨长袍的瘦高老者，容貌古奇，皮肤显现出骨白色，似乎修炼了某种奇特魔功，看起来是魔王寨的一个大人物。
　　至于另外两个，却是狮驼岭的六牙象王和金翅大鹏王。
　　在场的其他身影，都是狮驼岭，盘丝洞，魔王寨的长老弟子，真仙期的足有七八人之多，剩下的都是大乘期存在，各种灵光四射的法宝从四面八方射来，轰击在绿色护罩上，发出惊雷般的巨响。
　　绿色护罩震荡不已，附近的湖面也掀起冲天巨浪，可护罩却没有丝毫破损的痕迹。
　　而在绿色护罩内，四道身影盘膝而坐，地面显现出一个八卦法阵，和周围护罩紧密连接。
　　坐在中间的正是菩提老祖，其胸腹间破开一个拳头大小的血洞，周围的血肉呈现出诡异的乌黑颜色，不时冒出一缕缕黑烟，发出嗤嗤的声音，显然是中了极可怕的剧毒，朝周围不断蔓延。
　　不过伤口浮现出一圈明亮绿光，不让其中的黑色剧毒扩散开，可绿色光圈明显无法彻底阻绝剧毒的蔓延，黑色剧毒蚕食着周围的血肉，虽然缓慢，但异常稳固的朝周围扩散开去。
　　菩提老者脸上渐渐泛起一丝黑色，呼吸也开始紊乱起来。
　　“祖师？”旁边一个身穿方寸山长老服饰的剑眉青年看到此幕，忧声低呼。
　　另外两人一人是个猫脸人身的妖族，身上也穿着方寸山长老服饰。
　　最后一人却穿着凌波城服饰，身形高大，双眉金黄，气概不凡，最为奇特的是其眉心长着一个星辰图案。
　　两人看到菩提老祖这个样子，面上也现出担忧之色。
　　“我无妨，尔等专心运转乙木八卦仙阵，切不可让这些贼子破开禁制，染指神魔之井！”菩提老者抬了抬手，吩咐道。
　　与此同时，光幕外，魔王寨的瘦削老者身上突然浮现出一层白光，一枚白色传音符从中射出。
　　老者目光一动，伸手抓住传音符，神识没入其中，花白的眉毛一动。
　　“池荣道友，怎么了？”六牙象王看了过来。
　　“有人突破了厉鲨和红粉的阻挡，进入了菩提秘境，而且来人实力强大，红粉已经陨落其手。”池荣说道。
　　“红粉道友都陨落其手！来的是什么人？”六牙象王眸中微讶，追问道。
　　“此人六牙道友也认得，正是东土大唐的沈落。”池荣说道。
　　“是他！”六牙象王目光一沉。
　　“此人能进这菩提秘境，那齐天大圣未必不能进来，速战速决，迟恐生变！”池荣低喝一声，全力催动身前一黑一白两柄奇剑，大片黑白剑气雪花般飘飞而出，狠狠斩向了绿色护罩。
　　几人虽然合力攻上了方寸山试图打开神魔之井，可他们各怀鬼胎，彼此之间互相戒备，都没有出尽全力，生怕自己耗尽气力，打开神魔之井后被其他人占了便宜。
　　现在情况生变，多年谋划成败在此一举，池荣自不敢再留力了。


第1348章 源头
　　“菩提道友，你何必如此固执，只要散开法阵，让我等打开神魔之井，我立刻让池荣道友给你解开魔鸠之毒。说到底，神魔之井乃是三界万千生灵共有之物，你们把持这么多年，也该换个主人了。”花十娘听到池荣和六牙象王的对话，心念一转后咯咯笑道，声音中充满让人心醉的媚意，听得骨头都酥了。
　　此等魅心神通，护罩是抵挡不住的，两个方寸山长老，以及凌波城金眉大汉听了，身体都是一震，眼神中闪过一丝迷离，但立刻恢复过来。
　　两个方寸山长老当即眼观鼻，鼻观心，凝神聚力，专心运转法阵。
　　“神魔之井乃是人，仙，魔三族，以及三界诸多势力共同决议封印之物，你们狮驼岭，魔王寨和盘丝洞竟敢妄图打开，是想要和三界各派为敌吗？”凌波城金眉大汉怒声喝道。
　　“如今被三界各派合力围剿的可是方寸山，更何况只要杀了你们，谁会知道我们曾经对神魔之井出过手。”花十娘咯咯笑道，话语中带的媚意更重。
　　金眉大汉心神激荡，不敢再与花十娘对视，急忙闭上眼睛，运功稳定心神。
　　“神魔之井关乎三界亿万生灵，老道今日就算殒命于此，也不会让你们染指！”菩提祖师却不受花十娘魅心神通的影响，断然道。
　　清朗的声浪席卷开来，顿时将花十娘渗透进护罩的魅惑之力扫荡一空。
　　“既如此，那你就去死吧！”六牙象王也不再隐藏，手中金光闪过，多出一柄丈许大的金色巨枪，枪首如蛇，朝着绿色护罩便是一击。
　　一道粗如山峰的金色光柱带着万钧之势从天而降，光柱内隐现象腿虚影，所过之处虚空震动，疾若流星般击在绿色护罩上。
　　“轰隆”一声巨响，虚空泛起肉眼可见的波纹，护罩外的岛屿地面隆隆一响，瞬间裂开无数地缝，岛屿周围数里范围的湖水尽数朝四周射去，露出大片干涸的湖底。
　　绿色护罩狂闪起来，向下凹陷了三丈，但护罩看起来坚韧无比，仍然没有碎裂。
　　这三丈距离也耗尽了金色巨枪的一击之力，二者相持在了那里，让六牙象王神色一凝。
　　那魔王寨池荣手臂一动，一根手指冲前方一弹而去。
　　其手指前端白光一闪，一小截白森森指甲竟“嗖”的一声弹射而出，只一个闪动便出现在绿色光幕前方，白光闪动间已经化为磨盘大小，打在光幕上。
　　绿色光幕再度凹陷了下去丈许，紧紧崩住，咔咔作响，似乎马上就要碎裂开来。
　　但菩提老祖拂袖一挥，一股绿光卷住了白色指甲，紧绷的光幕瞬间恢复如初，但光幕另一端浮现出一团绿色漩涡，一道白光从中射出，嗖的一声没入远处湖面，消失无踪。
　　“什么！”池荣见此，面色也是一变。
　　“乙木八卦仙阵是方寸山第一防御法阵，非一二人之力可破，大家一起全力出手！”旁边的金翅大鹏王厉啸一声，全身金光狂放，双手虚空一探。
　　两只小山般大小的金色巨爪凭空出现在绿色光幕上空，上面闪动着刺目的金光，看一眼便觉得眼睛刺痛，抓在绿色光幕上。
　　花十娘也不再留手，再次祭出先前的蜂巢飞剑，剑光连闪间幻化出足足三百六十道白色剑影，每一道剑影都剑气冲天，夹带着无比凌厉之势落下，斩在绿色护罩上。
　　其他人也急忙帮忙，各色法宝从四面八方射来，狠狠轰击在绿色光幕上。
　　绿色光幕内，菩提老祖等人神色均是一变，急忙全力催动身下法阵，旁边古树发出的绿光一浓，飞快注入乙木八卦仙阵内，试图稳定护罩。
　　就在此刻，十几里外的虚空，一道虚无身影从更远处电射而来，无声停了下来，正是用软烟罗锦衣和隐身符隐匿了行迹的沈落。
　　“找到了！果然是这里！”前方岛屿上的情况映入他的眼帘，面上一喜。
　　和府东来分手后，沈落茫无头绪的四处寻找神魔之井的存在，毫无收获。
　　无计可施之下，他索性先循着秘境内的香气，寻找其源头的菩提圣树。
　　神魔之井那等重要所在，菩提祖师定然会在上面施加重重封印，整个菩提秘境，数那株菩提圣树灵力最强，沈落猜测二者之间或许会有联系，想不到真的猜对了。
　　可等他看清岛上众人情况，一张脸变得凝重无比，找到神魔之井的欣喜瞬间消失。
　　沈落虽然早已料到神魔之井这里肯定会聚集大量高手，可也没料到会有这么厉害的角色出现在此。
　　他如今达到真仙期，实力大增，面对任何真仙期修士都有自信可以抗衡，但太乙期修士却不同。
　　先前和那花十娘交手，对方明显没有尽全力，他就已经狼狈不堪，眼前这里足足有四个太乙存在，他更不可能敌得过，被发现绝对是死路一条。
　　沈落全力催动软烟罗锦衣和隐身符，隐匿住全身气息，一丝一毫也不敢泄露出去，脑海中急思对策。
　　先不说发瘟匣对太乙存在是否有效，刚刚那妖娆少妇有手段感知发瘟匣的瘟毒，眼前这些人恐怕也有办法，用瘟毒偷袭恐怕不行。
　　九幽的情况也是一样，而且此环一次最多攻击一人，就算得手也会被其他人察觉。
　　至于他身上的其他宝物，眼前的情况下，也都派不上大用场。
　　沈落眉头紧蹙起来，一时束手无策。
　　此刻远处岛上，六牙象王等人全力出手，情况登时不同，任凭菩提祖师等人全力催动护罩，光幕上的绿光仍然开始减弱，范围也开始缩小。
　　不过片刻功夫，绿色光幕缩小了近半之多。
　　“乙木仙阵支撑不住了，大家再加一把力！”六牙象王大喜，手中金色巨枪一晃，足有八道如有实质的枪影显现而出。
　　每一道枪影都散发出和金色巨枪一样的强烈波动，似乎是和纯阳化影剑一样的神通，狂砸在绿色光幕上。
　　旁边的池荣张口喷出一口精纯魔气，融入一黑一白双剑内。
　　双剑剑光顿时狂涨，快速飞旋起来，形成一道十几丈长，磨盘粗细的黑白光柱，里面无数凌厉无比的剑气转动，发出骇人的剑啸声，狠狠打在绿色光幕上。
　　金翅大鹏王和花十娘也急忙加大了攻势，金色巨爪和蜂巢剑阵威力也骤然增强了许多。
　　绿色光幕顿时狂闪起来，上面的绿光快速飘散，笼罩范围再度猛然缩小许多，只能堪堪能护住乙木八卦仙阵，部分菩提圣树都露在了光幕外面，一根露出的树枝上还有一枚青色圆果。


第1349章 争取
　　附近不远处，一个狮驼岭的真仙青狼望着从绿色光幕中露出的菩提圣树树枝，眼中闪过一丝贪婪，立刻飞扑过去，张口喷出一股刀锋般的银光，斩在那枚青果所在的树枝上。
　　随着“铿”的一声，树枝上暴起一团银光，只被斩开了小半。
　　“这么硬！”青色狼妖一惊，但马上挥动手中银枪。
　　一道银色匹练射出，劈在先前银光攻击的地方，这才将这根树枝斩下，连同上面的青色圆果一同收了起来。
　　其他妖族也看出这株古树是乙木八卦仙阵的要害，继续猛攻法阵光幕的同时，也祭出一些法宝攻击此树，仙阵光幕更加摇摇欲坠起来。
　　沈落远远看到此幕，心知无法再旁观下去，否则绿色光幕必破无疑，到时候情况真的无法收拾。
　　他翻手取出发瘟匣，催动其中瘟毒朝岛屿众人飘去，人也朝岛屿靠近过去。
　　瘟毒刚刚飘荡到岛屿那里，池荣身上立刻亮起一层白光。
　　“发瘟匣！那个沈落已经到了附近！”池荣大喝出声，豁然朝周围扫视而去。
　　其他三名太乙存在闻言也朝周围望去，庞大的神识扩散开来，但竟然无法发现沈落的行迹，都惊咦了一声。
　　“那沈落身上有一件隐身宝物，看来果然有些门道，得先设法找到他！”池荣掐诀一点，数十道白光从他指间，没入在场所有妖魔体内。
　　那些妖魔身上顿时也亮起一层白光，抵挡住瘟毒。
　　“隐身法宝？哼，雕虫小技！”金翅大鹏王冷哼一声，背后金光闪过，两只金色翅膀噗嗤一声冒出，朝周围一扇。
　　只听梭梭之声大起，无数道羽毛状的金光从翅膀上射出，然后一声爆裂声起，那些金光爆成无数金色光雨，如梦似幻，炫目无比。
　　可在这艳丽的奇景中，却蕴藏着夺命的杀机，每一道金色光雨都是一根锋利无比的金针，寒气逼人，瞬间淹没了周围十几里的范围。
　　软烟罗锦衣虽然能隐匿沈落的行迹和气息，毕竟是真实存在，顿时被大片金针击中。
　　那些锋利无比，速度又快的惊人，软烟罗锦衣的躲闪挪移神通竟然也无法全部挪开，沈落的身体被十几根金针刺中，护体金光也形同虚设。
　　“啊……”他全身剧痛难当，如同被万剑穿身，法力运转也受到影响，在岛屿边缘处显现出一道模糊蓝影。
　　不过这剧痛来的快，去的也快，转眼又显示不见，但他的行迹却彻底暴露。
　　“果然是你！胆敢杀我魔王寨长老，给本座受死！”距离沈落最近的池荣立刻看了过来，没有催动那黑白骨剑，而是单手朝沈落虚空一抓。
　　半空黑气滚滚而出，一只遍布黑毛的巨大魔手从中闪电般落下，直取沈落天灵盖。
　　沈落早就料到会被识破隐身，却也没有惊慌，看到池荣单手击来，冷笑一声。
　　“这魔族老头以为是自己天尊高手，这样就想杀我！”他浑然不惧，运转力量祭出玄黄一气棍，将其化为碗口粗的金色大棒。
　　他身上也金光大放，双臂赫然化为粗壮的龙爪形态，握住玄黄一气棍向上一击。
　　“轰”一声钟鸣般的闷响。
　　玄黄一气棍和巨大魔爪间当即爆发出了一团金濛濛气爆，一股飓风般的震波向四面八方席卷而去。
　　岛上那些真仙期，大乘期的修士被波及之下下，纷纷的东倒西歪，一些法力稍微弱些的，更是神通失灵的从高空坠落而下。
　　沈落身躯大震，但立刻便稳住身体，同时运起斜月步，移形换影，裂石步三门身法，化为一道金色残影扑向附近一个真仙妖物，正是那个狮驼岭的真仙青狼，玄黄一气棍金光一闪，幻化出三道棍影，赫然施展泼天乱棒。
　　与此同时，他袖中黑光闪过，九幽显现而出，又一闪消失不见。
　　沈落同时施展三门身法，身形之快几如雷轰电闪一般，而真仙青狼本就在刚刚的震荡中身形不稳，头顶三根棍影击下才反应过来。
　　“啊……”狼妖狂吼出声，举起手中银色战枪试图抵挡，但如何抵挡的住泼天乱棒。
　　只听“砰”的一声大响，银色战枪被震飞，青狼上半个身体爆裂开来，化为大片血雨。
　　但未等血雨爆开，一道赤光从沈落身上射出，将其残躯尽数笼罩，狼妖身躯凭空消失不见。
　　不远处另一个还有些迷糊的狮驼岭真仙虎妖腰间黑光闪过，消失的九幽一闪出现，大片漆黑魔焰席卷而起，将这个真仙虎妖化为一个火人，魔焰中传出其凄厉的惨叫。
　　不等其彻底陨落，又是一道赤光射来，那个虎妖也消失不见。
　　几乎在眨眼间，两名真仙妖族陨落在了沈落手中。
　　六牙象王和金翅大鹏顿时大怒，舍弃绿色光幕，不约而同扑了过来。
　　沈落刚刚收掉虎妖尸体，眼前金光闪过，一柄阁楼大小的金色巨枪和两道百丈长的宏大金光一闪即逝的瞬间袭来。
　　他目光一缩，心中更是凛然，头顶金光闪过，千斗金樽显现而出，无数道金色霞光垂下，形成一道护罩护住全身，软烟罗锦衣也蓝光狂涨，无数蓝云蜂拥而出，密布了一层防御。
　　同时他手掌一翻，嗜血幡也出现在手中。
　　沈落刚刚做完这些，金色巨枪和宏大金光便从天而降，和千斗金樽形成的金色护罩撞在了一起。
　　沈落如同遭到陨石撞击一样，身体倒飞出去，狠狠砸在地面上，眼前一阵天旋地转，金色护罩也崩溃消失，软烟罗锦衣上的蓝云还残留了薄薄一层。
　　“咦！”就在他头晕眼花之际，头顶传来六牙象王和金翅大鹏的惊咦之声。
　　此刻眼前强光又起，一黑一白两道宏伟剑光从左右袭来，沈落深吸一口气，玄黄一气棍金光一盛，数道棍影迎向两道剑光，手中嗜血幡也化为一层黑色光幕卷住身体，软烟罗锦衣上的蓝云更瞬间变厚了数倍。
　　又是一声猛烈碰撞，不过沈落这次情况好了一些，只是踉跄后腿了几步，便站稳了身体。
　　菩提树下的绿色光幕原本岌岌可危，但沈落这么一捣乱，引开了三位太乙存在和不少真仙修士的攻击，光幕再次稳定下来。
　　阵内几人又惊又喜，急忙施法继续稳固法阵。
　　看到此幕，沈落松了口气，双臂上风雷灵纹光芒亮起，一对金青灵翼出现在身后，整个人化为一道金青幻影，毫不迟疑的朝远处飞遁而逃。
　　他此番出手，不是为了消灭这些敌人，只要能给菩提祖师等人争取一丝喘息之机已经不错，再留下的话，必死无疑。


第1350章 怀疑
　　“来了就想逃，哪有这般好事，都乖乖的留下来吧。”一直没有出手的花十娘突然面露冷笑，地面白光乍起，一张数亩大小的白色蛛网凭空冒出，一下兜住了沈落。
　　白色蛛网粘性极大，沈落所化金青幻影如同落入蛛网的飞蛾，无论怎么挣扎都挣脱不出，神色不禁大变。
　　“盘丝道友做得好，沈落，你这贼子竟敢二次出现在我面前，吃本王一枪！”六牙象王大喜出声，手中金色巨枪再次呼啸而来。
　　金翅大鹏一言不发，双翼一挥，两道金光同样斩向沈落。
　　池荣两度出手皆无功而返，心中又惊又怒，掐诀对那黑白双剑虚空点出，双剑光芒大放，快速交错飞旋，形成一道十几丈长，磨盘粗细的黑白剑柱，朝着沈落狠狠绞杀而下。
　　沈落这次无法躲避，三位太乙存在的攻击尚未真正落下，三股滔天巨力便从天而降，几乎将他压倒在地上。
　　沈落眼角急跳，两手立刻掐诀，身上豁然腾起大片金光黑芒，身躯猛然拨高数倍，而且半边身躯魔化，另外一半金黄，瞬间便施展出玄阳化魔神通。
　　“轰”的一声巨响，他身上爆发出一股比之前强烈了十倍的法力波动，附近虚空嗡嗡颤动。
　　催动玄阳化魔神通的同时，他手中玄黄一气棍金光狂涨十倍以上，施展出泼天乱棒，无数棍影浮现而出，和三人的攻击撞击在一起。
　　而千斗金樽，嗜血幡，软烟罗锦衣等宝物也都光芒大放，向上挡去。
　　轰隆隆数声巨响炸开，附近虚空一阵扭曲模糊，发出“嘎嘣”的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。
　　金，黑，白等各色光芒交织对撞，形成数道冲天而起的飓风，向四面八方狂卷而去，六牙象王，金翅大鹏，池荣，还有附近众人也都被震飞出去，地面的白色蛛网也被撕裂。
　　而沈落近半身躯赫然陷入了地面，金黑两色的身躯多处破损，鲜血蜂拥而出，高大法身更缩小了小半之多，看起来凄惨无比。
　　他虽然施展玄阳化魔神通，但以一己之力对抗三位太乙存在，终究不是对手，已然身受重创，体内魔气法力更绞成一团。
　　“哈哈，阁下是哪一派的高手？竟然能一击震飞三名太乙，我星穹对你心服口服！”绿色光幕内几人看到此幕，都面露惊色，尤其是那凌波城金眉大汉哈哈大笑，满脸钦佩。
　　沈落微微苦笑，没有回应，强提一口气，想要从地面跃出，可他体内法力魔气交织，根本使不上力气，竟然没能从地下跳出。
　　呼啸之声突起，无数凌厉绝伦的白色剑光从天而降，却是花十娘出手，要趁着他虚弱之时，彻底斩杀，不留后患。
　　沈落现在动弹不得，一颗心沉了下去，可他身周光芒闪过，一副宽大画卷凭空出现，卷住他的身体后二者凭空消失，让漫天剑雨打了个空，尽数倾泻在地面上。
　　地面隆隆震动，瞬间出现一个深不见底的大坑。
　　沈落眼前一花，下一刻便出现在了绿色光幕旁边，却是菩提祖师关键时刻救了他一把，其手中抓着一副山河画卷，正是山河社稷图。
　　一股柔和之力从山河社稷图内涌入他的身体，瞬间将紊乱的法力和魔气抚平。
　　“桂长老，快打开乙木仙阵，让沈道友进来！”菩提祖师此刻情况看起来极糟，伤口黑色剧毒已经扩散到了绿色光环外，不知是不是因为刚刚施法救助沈落的缘故，抓着山河社稷图的手都有些颤抖，对旁边的剑眉青年说道。
　　“是，沈道友辛苦了，快进来！”那个剑眉青年急忙取出一枚绿色木质令牌，施法一催。
　　一片绿光从令牌内射出，打在沈落身前的绿色光幕上，光幕上浮现出一道门扉虚影，快速成型。
　　“桂长老住手！那沈落乃是敌人奸细，万万不可让其进入乙木八卦仙阵！”就在此刻，一声长啸从远处传来。
　　数道遁光出现在远处天际，正是觉悟等人，竟然从那魔链大阵内逃了出来。
　　剑眉青年闻言一惊，手中令牌射出的绿光顿时止住。
　　菩提祖师听了这话，神情也怔住了。
　　沈落正要解释，觉悟的声音再次传了过来。
　　“我们之前以为那沈落是援兵，带他一同进入菩提秘境，可他狼子野心，竟将我们引入魔王寨的魔阵陷阱内，险些尽数丧命在那里，祖师和桂长老万万不可让其进阵！”
　　“原来阁下是细作，哼！快给我滚！”剑眉青年大怒，拂袖一挥手中令牌，光幕上的门扉虚影顿时化于无形。
　　“你们这些奸恶之徒，利用觉明，觉岸击伤祖师，如今又来故技重施，给我滚开！”另一个猫妖长老直接出手，翻手也取出一枚令牌，虚空一挥。
　　沈落身前地面裂开，数十根粗大绿色树根射出，每一根树根都闪动着凌厉的绿光，好像刀刃般锋利，斩向他的身体。
　　而被震飞的六牙象王等妖魔此刻也稳住身形，再度朝他扑了过来。
　　沈落眼见此景，暗叹了口气，却也没有辩解，身形一晃向后倒射出数十丈，躲过了树根的劈砍。
　　他双臂风雷灵光再次大放，施展振翅千里神通，整个人化为一道金青幻影，朝远离六牙象王等太乙高手的方向射去。
　　可前方虚空波动一起，花十娘的身影出现在前方，张口吐出一道白光，呼啦张开化为一张白色蛛网，再度罩向沈落。
　　“又是你！”沈落眼神一冷，双臂突然浮现出浓郁无比的魔光，注入风雷灵纹内。
　　风雷双翼呼啦变大了数倍，里面涌现出一层黑色，振翅千里的速度骤然提升几倍，抢在白色蛛网落下前飞射了出去。
　　花十娘吃了一惊，正要再施神通，一道金光突然从沈落身上射出，直射过来。
　　金光内却是一枚金色符箓，上面刻满了金色雷纹，散发出骇人的雷电波动。
　　“这是？”花十娘一怔，很快反应过来，面现惊怒的想要朝旁边躲闪。
　　金色雷符兹的一声炸裂，一道道刺目的金色“蟒蛇”凭空跃出，彼此纠缠成一座金色雷电森林，淹没了花十娘的身体。
　　沈落来不及看这枚坤土引雷符的效果，全力催动振翅千里神通，瞬息之间消失在远处天际。
　　六牙象王等三人扑了过来，可却晚了一步。
　　三人面色难看，但此刻追赶也已经来不及，而且他们还要破解此地禁制，只得作罢，一面设法解救花十娘，一面迎向觉悟等人。


第1351章 轩辕神雷
　　沈落全力施展振翅千里，瞬息之间飞遁了数万里，直到体内魔气法力耗尽，这才停了下来。
　　此时的他，丹田空空荡荡，身体也早解除了玄阳化魔的变形，恢复了平时的状态，整个人好像石头落下，砸向下方的一片茂密山林。
　　就在此刻，鬼将赵飞戟从乾坤袋内射出，一把接住沈落的身体，轻轻落地，并将其平放在一处干燥地面上。
　　沈落对鬼将微微颔首，神识一扫体内情况，眉宇间闪过一丝凝重之色。
　　这次受的伤，比之前从黑渊谜窟出来时更重，他受了六牙象王等人合力一击，筋断骨折，经脉紊乱，最后为了提高遁速，他又强行将魔气注入风雷灵纹中，更让身体伤上加伤。
　　不过他大开剥术已然修成，再加上身上的疗伤丹药，身体创伤倒不足为惧，麻烦的是魔气侵袭。
　　今日连番大战，他催动魔器，施展魔功，最后更施展了玄阳化魔神通，体内魔气急剧膨胀，先前渡过雷劫洗练掉的魔气已然恢复大半。
　　继续这样下去，用不了多久魔气又会膨胀到影响他心智的程度。
　　“真是该死，这蚩尤魔气简直如跗骨之蛆一般。”沈落心中暗道，却也没有别的办法，只能小心应付。
　　他取出两枚疗伤丹药服下，又取出一枚晶莹仙玉，正是一枚仙晶。
　　现在情况紧迫，容不得他慢慢运功疗伤，必须马上恢复过来。
　　沈落五指金光一闪，运功吸纳仙晶内的灵力，五道小蛇般的精纯灵力从仙晶上一冒而出，凝厚无比，精纯到了极致。
　　他掐诀一引，五股灵力注入他体内。
　　顿时一股充满了盎然生机的灵力快速散发开来，转眼流遍全身各处。
　　沈落的身体感觉被一股温凉之意笼罩，随即又变得暖洋洋，舒泰之极，给他一种飘飘欲仙的感觉。
　　“仙晶内的灵力精纯程度，果然不同凡响！”他心中大喜，随后运转这股灵力恢复法力，配合两枚丹药，治疗伤势。
　　赵飞戟站在一旁，为他护法。
　　不到一刻钟，沈落法力便尽数恢复，伤势愈合大半，紊乱的经脉尽数归于平顺，甚至那些涌动的魔气也缓和了不少。
　　只是仙晶内的灵力用掉了小半，损耗不小。
　　“这仙晶果然是绝世宝物！”他对仙晶的作用更加看重。
　　“主人的伤这么快就恢复了大半，太好了！只是这里太过显眼，菩提秘境内，进来了大量妖魔，随时可能有敌人出现，我们还是另寻一处隐蔽之地疗养为好。”赵飞戟说道。
　　“说的也是，那我们换个地方把。”沈落点头，在周围寻找安全之地。
　　此处附近山林密布，他很快找到了一处隐蔽山洞，在周围布置了几道禁制后，再度运转大开剥术疗伤。
　　沈落体内魔气虽然消退，可还没有彻底蛰伏，他同时运转纯阳剑诀催动纯阳剑和斩魔残剑之力，压制体内魔气。
　　两股纯阳之力爆发，很快将魔气彻底压服。
　　他抬手一招，金光赤芒闪过，两柄飞剑同时显现而出。
　　沈落看了纯阳剑一眼，很快移开视线，望向斩魔残剑。
　　虽然很不愿意承认，可他苦心炼制的纯阳剑，威力还是远不及斩魔残剑，刚刚这么快就压下体内魔气，主要还是依靠这柄残剑，先前破开锁链魔阵的魔气触手也是依靠此剑。
　　他很早以前便得到这柄斩魔残剑，知道其乃上古黄帝的佩剑，具有克制魔气的神通，可此物已是残剑，内部禁制大半崩毁，能激发出了也不过是纯阳之力，为何对魔气具有如此之强的克制功效？
　　沈落握住残剑，运起真仙法力注入其中，斩魔残剑散发出越来越亮的金光，几个呼吸后剑内的残存禁制被彻底激发，斩魔残剑上腾起骄阳般的金光。
　　他运起神识没入斩魔残剑的金光内，仔细探测，很快真的探查到了些什么。
　　骄阳般的金光中隐藏着丝丝金色雷电，只是这些雷电太细，又和金光融为一体，极难察觉，若非他最近苦练运思如电诀，神魂探查能力大增，恐怕也无法察觉。
　　“这些金色雷电是什么？气息和雷劫中的金色雷电又有所不同，雷劫之雷乃是杀伐之雷，而这些金色雷电却给人一种神圣之感，仿佛汇聚了世间众生的美好愿望，这世上还有这种雷电之力？”沈落喃喃自语。
　　他微一沉吟后收起斩魔残剑，然后运转通灵役妖之术，凝聚出一个通灵水洞。
　　哗啦啦的水响声中，一道蓝色身影从里面飞射而出，正是巴蛇，她的气息已经恢复到大乘巅峰，距离彻底恢复只差一步之遥。
　　“沈道友，你召唤我何事？咦！你已经达到了真仙期！”巴蛇说话间眼睛突然瞪大，不可思议的看着沈落。
　　不管对于哪族修士来说，真仙期都是一道天堑般的门槛，想要跨越过去，功法，心性，资源，机缘缺一不可，她看过太多苦苦努力一生，最终也无法跨过真仙门槛，最后归于尘土的人。
　　她自己能跨出这一步，也是在努力半生，最后在九头虫的帮衬下才勉强突破，沈落和她分开才多久，竟然就悄无声息的进阶成功。
　　“这沈落莫非是传说中天生拥有大机缘之人？若是如此，当他的灵兽也不算辱没了我，说不定还能依靠他更进一步。”巴蛇偷眼看着沈落，心中念头转动不已。
　　“侥幸突破，今日召唤你过来，是有事想向你请教。”沈落淡淡说道。
　　“请教不敢，沈道友有什么事情就说吧。”巴蛇态度恭敬了很多。
　　“巴蛇道友见识广博，又精通雷电神通，你可知道一种蕴含神圣气息的金色雷电，其中好似蕴含了万民善念？”沈落问道。
　　“神圣金雷？”巴蛇蹙起了眉头，似乎也没听说过。
　　“此雷是在一柄斩魔残剑内出现的，此剑据说那是上古黄帝之佩剑，斩过蚩尤首级……”沈落将斩魔残剑的事情说了一遍。
　　“斩魔残剑？黄帝佩剑？莫非是轩辕神雷？”巴蛇听到这里，豁然抬头。


第1352章 魂丝
　　“轩辕神雷？”沈落没听过这个名字，喃喃自语一声。
　　“此雷乃是上古神雷，沈道友没听过也不奇怪，我也是在九头虫的藏书中看到过一些关于此雷的记载。传闻上古之时人族圣主轩辕和魔帝蚩尤争夺天下，轩辕的领地姬水之畔生有一株神树，被万民世代叩拜，进而通灵，能发出金色雷电，专破魔气，护佑人族。轩辕圣主取此神树核心，炼成诸般破魔神兵，最后才击败蚩尤和魔族。那株神树被尊称轩辕神树，金色神雷也被称为轩辕神雷。”巴蛇解释道。
　　“原来是这样。”沈落微微瞪大眼睛，心绪激荡不已。
　　看来斩魔神剑也是当初轩辕圣主，用神树炼制的神兵之一，所以才能发出轩辕神雷。
　　“那轩辕神树如今可还有流传后世？”他随即问道。
　　纯阳剑威力还是不够强，若能找来几块轩辕神木，融入其中，必定能让此剑威力再度大增，还能增添破魔能力。
　　“轩辕神木早在上古时期便绝迹了，现在到哪里去找。”巴蛇看出沈落目的，微微苦笑地说道。
　　“我让巴蛇道友监视万圣公主等人的行迹，可有异动？”沈落也知道自己想的太美好，心中讪讪，转开话题问道。
　　“沈道友不问，我也正要说，万圣公主昨日和一个神秘黑影，以及蜃气妖悄然离开了云梦泽，行迹颇为鬼祟，若非我修为恢复大半，又早在云梦泽各处布置了探查之术，几乎没能察觉。不过几人离开云梦泽后去了何处，妾身也不知道了。”巴蛇神色凝重地说道。
　　“有这种事情？那蜃气妖竟然还活着！你回去继续观察云梦泽的动向，有任何事情都及时向我汇报，这两件灵材蕴含充沛的雷属性灵力，对你修炼大有好处。”沈落原本只是随口一问，没想到真的问出了问题，取出在灵窟内得到了两件雷属性灵物给了巴蛇，说道。
　　“天雷晶！雷云花！多谢沈道友，有了这两件灵物，我近期便能恢复真仙期修为。”巴蛇看到二物大喜，感激地说道。
　　天雷晶和雷云花都是近乎灭绝的宝物，价值不在银杏灵果之下，沈落竟然舍得给她，巴蛇心中真的有些感动了。
　　沈落微微一笑，这两件灵物蕴含灵力虽然充沛无比，可杂质也不少，而且彼此胶着在一起，很难炼化，他留在手中也是鸡肋，只有巴蛇这等异兽内蕴空间，吞噬万物，才能有效利用二宝。
　　他勉励了巴蛇几句，将其施法送回了云梦泽。
　　送走巴蛇，他又端详了一会手中的斩魔残剑，这才将其和纯阳剑一同收入丹田。
　　轩辕神木和轩辕神雷都已灭绝，知道了也无多少益处，可总算弄清楚了这斩魔残剑的底细，不枉自己一番辛苦。
　　沈落随即轻吐一口气，平复了一下心绪，运转神木恩泽，纯化本命元气，尽可能将魔气暴涨的影响降到最低。
　　神木恩泽是木系绝顶神通，具有吸纳乙木灵力的作用，而菩提秘境内乙木灵物无数，他一运转神木恩泽，大股精纯的乙木灵力从四面八方汇聚过来，融入身体。
　　沈落身躯被一层明亮绿光淹没，伤势痊愈速度加快了不少。
　　他急忙调理这些乙木灵力，辅助大开剥术。
　　“咦！”沈落突然睁开眼睛。
　　汇聚来的乙木灵力中，有一股非常特别，不仅对肉身创伤非常有效，其中还蕴含丝丝空灵气息，竟然上窜进了脑海，融入神魂中。
　　沈落只觉脑海中泛起一阵熏熏之感，不过这种感觉很快便消退，他脑海中的因为修炼运思如电诀开始实质化的神魂，竟然凝练了不少。
　　“这是什么乙木灵力？对修炼运思如电诀大有助益啊！”他心下震惊，急忙闭目感应灵力的源头。
　　出乎他的预料，这股灵力竟然是从逍遥镜内传出的。
　　沈落神识探入逍遥镜内，很快发现灵力的源头，却是那个真仙青狼腰间的储物袋。
　　“储物法器？莫非是那个东西？”他脑海冒出一个念头，挥手取出那个储物袋，拎住一抖。
　　袋口白光闪过，哗啦一声，地面多出一大堆东西，有各种灵材，法宝，丹药等物，均价值不菲。
　　他没有理会别的东西，视线落在一截翠绿树枝，正是青狼先前从菩提圣树上斩下的那截树枝，上面还结着一枚青色圆果。
　　那股奇特的乙木灵力，正是从青色圆果上传出的。
　　“果然是这菩提果，府东来先前说菩提圣树有温养神魂的作用，果然不假！”沈落眼睛一亮，小心摘下这枚青色圆果。
　　他不知道如何使用这菩提果，能否生吞，微一沉吟后还是决定保险一些，将此果握在掌中，继续用神木恩泽汲取其中的灵力。
　　没有了逍遥镜和储物袋的阻隔，菩提果的灵力如决堤洪水般注入他的身体，肉身创伤以肉眼可见的速度恢复，不到半刻钟便尽数痊愈。
　　菩提果内的空灵之力也源源不断注入脑海，加快神识的凝练。
　　沈落顾不得天坑那边的情况，闭目运转运思如电诀，精炼神魂之力。
　　他眉心处浮现出点点晶光，越来越亮。
　　一盏茶后，沈落眉心的晶光豁然大放，一根根透明晶丝从中射出，朝四面八方射出。
　　沈落睁开眼睛，里面满是喜色。
　　凭借这枚菩提果之力，他修炼运思如电诀终于踏出了关键的一步，神魂结晶，达到魂丝的境界。
　　一道道魂丝扩散开来，探查范围比之前扩大了三成还多，而且感应到的情况比以前清晰了很多。
　　沈落对于神识探查的情况不怎么在意，达到魂丝境界后，天机卷上记载的诸多秘术终于可以施展，别的不说，那天煞尸王的最后一步，终于可以开始动手炼制了。
　　通过之前的交手，他更加深刻的了解到太乙期的可怕，如果能完成天煞尸王，他就能拥有一个太乙层次的帮手，再面对六牙象王等人，便有了抗衡的底气。
　　刚才方寸山的那个桂长老，甚至菩提老祖都有些误会于他，甚至怀疑他是奸细，但沈落并非气量狭小之人，并未真的怨怼他们，对他们见死不救。
　　神魔之井一旦真的被打开，后果将不堪设想！
　　想到这里，他立刻开始动手，催动周围禁制将整个山洞层层包裹，然后将那具天煞尸王，连同不死木棺椁一起取了出来。


第1353章 潜入
　　沈落袖袍又是一抖，一片金光从地面拂过，十几只装着各种材料的玉盒摆在了地上。
　　这些材料都是完成天煞尸王最后一步所必须的灵材，先前还在天机城的时候，他便暗中购置好了。
　　沈落闭目凝神，将炼制过程在脑海中回想了一遍，确认无误后开始念念有辞，眉心处晶光一闪，数十道魂丝从中射出，刺入天煞尸王身体各处。
　　他两手飞快掐诀，和平日施展的法诀大不相同，掐动的却是天机城独有的秘诀，不断注入天煞尸王体内。
　　天煞尸王上的偃纹渐渐明亮起来，仿佛活过来一般，尸王的身体也从棺椁内缓缓悬浮而起。
　　沈落微微颔首，翻手取出一物，却是那枚会神珠。
　　先前鬼偃存储在里面的神魂都已经尽数注入到了玩偶之城内，会神珠内空空如也，好在沈落已经接连斩杀了四五个真仙修士，数十个大乘修士。
　　这么多神魂汇聚到一起，也足够天煞尸王使用了。
　　沈落接连对会神珠打出数道法诀，此珠上顿时亮起一层黄光，朝天煞尸王脑袋飞去，化为一团黄色光影融入其中。
　　天煞尸王脑袋上顿时一亮，紧闭的眼睛豁然睁开，射出两道摄人的黄光。
　　沈落见此松了口气，看来会神珠内的神魂之力能够满足天煞尸王。
　　他面色很快严肃起来，接下来便是将会神珠和这具身体彻底融合，天煞尸王能否炼成便在此一举。
　　而且在这期间还要将自己的神魂凝成魂咒，种入天煞尸王体内，方便之后操控。
　　沈落两手车轮般掐动，一道道法诀飞快没入天煞尸王体内，眉心魂丝也继续源源不断注入天尸体内。
　　做这些的同时，他张口吐出一股金色火焰，包裹住旁边一个玉盒。
　　玉盒应声打开，一团银色粉末从中飞出，在金色火焰的煅烧下，纷纷融入天煞尸王的身体之中。
　　……
　　小半日后，山洞内突然响起一声欢畅之极的长啸，一团刺目黄光从山洞内射出，里面是一个长着宽大金翅的怪人，周身散发出浓郁无比的尸气，但那对金翅却辉煌灿烂，和那些尸气极不相衬。
　　金翅怪人双翼展开，上面金光一闪下，整个人瞬间消失，下一刻出现在数百丈外，几如瞬移一般。
　　怪人桀桀怪笑，翅膀再次扇动起来，化为一道模糊金影，在附近虚空一会出现在东边，一会出现在西边，整个人飘忽不定，显得鬼魅异常。
　　“金遁术果然非同一般，不亏是五行遁术里最快的。”一道蓝光从山洞内飞出，显现出沈落的身影，面上满是喜色。
　　此番炼制天煞尸王，过程顺利的出乎他的预料，可能是因为鬼偃前期准备工作做的太好，也可能是他在炼制偃甲上有些天赋，又或许是他神魂强大，对炼制偃甲有助益。
　　不管是哪方面的原因，沈落顺利炼制出这具天煞尸王，实力大增。
　　沈落抬手一招，天煞尸王停止了遁行，飞升落在他旁边。
　　他含笑打量这具天尸，越看越是喜欢，随后拂袖一挥，一道赤色晶光射出，天煞尸王凭空消失，被收入了逍遥镜内。
　　这具尸王如今是他的底牌，自然要小心隐藏，关键时刻再打出来。
　　“走！”沈落立刻掐诀祭出纯阳剑，化为一道赤色剑光朝天坑方向射去。
　　炼制天煞尸王已经浪费了很多时间，希望菩提祖师等人还没有彻底溃败。
　　沈落身着软烟罗锦衣，身上贴着隐身符，小心翼翼的重返天坑。
　　尚未靠近时，就听那边传来阵阵妖魔呼喝之声，似乎是在张罗着什么行动，但却已经听不到打斗声了。
　　沈落来到一块岩石后方，小心探出头，朝那边打量了过去。
　　只见天坑周围碎石散落一地，原本笼罩在那里的禁制已经被击溃，一众妖魔已经彻底将那里占据。
　　那株菩提圣树也不见踪影，不知被毁掉，还是被菩提老祖设法转移到了别处。
　　不过，天坑之内却多出了一道金色光柱，入空数丈之高，如金柱耸峙。
　　金色光柱之内，有阵阵强大灵压不断释放，令周遭盘丝洞和狮驼岭的弟子们颇为忌惮，不敢靠近太多。
　　天坑边缘，花十娘和六牙象王以及金翅大鹏伫立在前，看着那道金光也是皱眉不已。
　　在三人身后，那位魔王寨的长老池荣身位稍稍靠后，没有凑到最前面。
　　“凭借二位大王联手之力，也没法子直接破开这禁制吗？”花十娘问道。
　　花十娘面色有些青白，之前她大意之下被沈落的坤土引雷符劈中，虽然没有伤及根本，元气也损失了不少。
　　“这是方寸山用来镇压神魔之井的禁制，你当是寻常？不然你来试试看？”六牙象王有些不满道。
　　最先提议来攻打方寸山，解开神魔之井的就是盘丝洞，结果她们的洞主却没亲自出马，只派了一个大长老带队过来。
　　结果，这花十娘在破开菩提秘境大门的事上没帮什么忙就不说了，这会儿还来说风凉话，让他实在不能忍。
　　“象王莫要动怒，你们都打不开的禁制，我一个弱女子怎能奈何得了？不过，我们盘丝洞倒是有个血祭破禁之法，或许可以试试。”花十娘说道。
　　“那还在等什么，赶紧去吧。”六牙象王说道。
　　“有办法就赶紧试，等天宫那边真发现点什么，不会真的坐视不理，小心夜长梦多。”金翅大鹏也点了点头，说道。
　　“两位稍待片刻，我这就去安排。”花十娘毫不介意，满脸笑意说道。
　　转过身，她的面色骤然转冷，翻手取出一柄雪白长剑，一剑刺入地面，开始在天坑四周刻画起来符纹来。
　　没过多久，一座形状好似妖异花朵的符纹大阵，浮现在了天坑四周。
　　花十娘收起长剑，又开始取出一枚枚红色圆石，往符纹大阵的一处处阵脚镶嵌下去。
　　每一块圆石落下，整座大阵就随之亮起一阵暗红光芒，直到她将七七四十九块红色圆石全都镶嵌到了位置，整座大阵上亮起的朦胧红光就开始微微闪动着，不再熄灭。
　　金翅大鹏两人一直站在旁边看着，见她停下了手，问道：“这就可以了？”
　　“差不多了，不过还缺点祭品。”花十娘笑道。
　　说罢，她拍了拍手，后方立即有一行数十人被众多妖魔押解着驱赶了过来。


第1354章 屠戮
　　沈落躲在巨石后，看到眼前这一幕，眉头不禁紧皱了起来。
　　“你们这些妖族的畜牲，不得好死……”有方寸山的弟子大声斥骂道。
　　“放开我，放开我！我是凌波城的长老，我们是一起的，你们怎么能这么对我？”一名凌波城的长老大声怒斥。
　　“放开我们，你们这些混蛋，我们石门宗的上宗跟大唐官府关系密切，你们敢杀我们，不怕大唐官府追究吗？”一个瘦高青年高声大叫。
　　他们和其他众多中小门派，都是受了盘丝洞的利诱，又见凌波城都参与其中，才跟着一起来的，本以为能趁火打劫捞点好处，没想到现在却陷入了这样的局面。
　　只是，任他们怎么咒骂，怎么叫嚷，也都无济于事，根本没人理会。
　　他们要么被兽筋特制的绳索捆绑，要么身上贴着禁制符箓，一个个全无反抗之力，被纷纷摁倒在天坑旁，屈辱的跪在地上。
　　沈落在人群中，一眼就看到了先前那个污蔑他，说他是内奸的觉悟。
　　只是那家伙却没有被人捆绑，而是满脸笑意地站在那些妖魔身边。
　　“此人怎么会和这些妖魔站在一起，看起来也不像被控制，莫非这人和觉明，觉岸一样，也是叛徒，所以之前才会那般想方设法污蔑于我，若是这样的话，天坑周围乙木八卦仙阵被破，恐怕也和这人脱不开干系。”
　　沈落眉头蹙起，拳头不自觉地紧攥了起来，心中已经下了决断：此人必杀。
　　“动手吧。”花十娘开口喝道。
　　众多妖魔族裔闻言，立即上前，一个个从袖中取出刀兵，架在了那些被捆缚在前的各门派长老弟子们的脖子上。
　　他们动作整齐划一，抬臂一横，将这些人的喉咙一刀割开。
　　“嗤嗤”的声音同时响起，大片鲜血喷洒而出，如数十道血泉一样喷涌向了天坑，其中大多数都泼洒在了地面上，将那座符纹大阵染得血红。
　　满地鲜血顺着符纹的线路流淌，一阵浓郁的血腥气息瞬间蔓延开来。
　　花十娘看着这一幕，面上笑意吟吟，池荣也跟着上前一步，有些陶醉地深吸了一口弥漫在虚空中的血腥气息。
　　那些被割开喉咙的修士们，由于体格与常人不同，有修为底子在，一时半会儿并不会死去，只是随着鲜血被抽干，人也完全没了气力，全都伏倒在地，长着嘴巴大口的挣扎呼吸着，却只能发出断断续续的吸气声。
　　他们此时的样子，看起来与被随意屠宰的家畜并无两样。
　　“继续。”这一批人的血液流得差不多了，花十娘打了个哈欠，随意地挥了挥手。
　　众妖魔弟子走上前去，一个个抬脚猛踹，将那些尚未死透的人踢下天坑，撞入那金色光柱中，随着不断下落，最终被燃烧成了灰烬。
　　紧接着，又有数十人被带了上来，也如先前那些人一般，被压着跪倒在地。
　　有的人还在大声咒骂，有的人已经痛哭流涕，几近崩溃了。
　　“饶了我，饶了我吧，我给你们当牛做马，我给你们当内应……求求你们了，别杀我……求求你们了……”一名头发灰白的长老，哭求道。
　　觉悟闻言，顿时眉头紧皱地走了上去。
　　他一把抓住那老者的头发，将他拽着仰面向上，另一手将刀横在了他的脖颈上。
　　“老子都只配给大王们当狗，你居然还想当牛做马？去死吧……”他恶狠狠地说了一句，一刀划开了那人的脖子。
　　其余妖魔也紧跟着动手，又将那一批人屠杀干净。
　　沈落在一旁看着，恨得牙痒痒，可他却只能强忍住冲出去的冲动，眼下这边有三位妖王坐镇，凭他一己之力绝对无法抗衡，贸然冲上去，只能是白白送死。
　　随着越来越多的血液渗入，地面上的血祭破禁大阵开始亮起道道光芒，在天坑周围化成了一道环形光幕冲入了高空。
　　高空中，红光聚拢引来一片浓郁血云，将那道金色光柱逐渐笼罩了进去。
　　……
　　与此同时，天坑深处。
　　一座巨大平台上，方寸山的弟子和长寿村的许多村民，正分散坐在各处，不知何时出现在这里的。
　　那个罗恩也在其中，不知何故身受重创，昏迷未醒。
　　众人身上全都伤痕累累，士气十分低落。
　　“该死，觉悟那厮竟然也投靠了敌人！”猫妖长老又气又怒道。
　　他背上出现一个糜烂的伤口，看起来是被飞剑之类的东西偷袭重创所致。
　　“要不是他带人进入禁制，突然出手暗算我们，并且从内破坏禁制阵枢，乙木八卦仙阵短时间内也不可能被他们攻破。好在天坑内禁制不止一层，否则我们连半点退路都没有了……”一旁桂长老也怒声道。
　　桂长老受了伤，一条左臂赫然被齐肩斩掉，不过伤口处贴了一张绿色符箓，已经不再流血。
　　“敌人技高一筹，枉自抱怨有什么用。”菩提老祖看起来没有增添新伤，但气息更加萎靡，蹙眉喝道。
　　猫妖长老和桂长老见菩提老祖声音中带着怒意，都闭上了嘴巴。
　　“我们方寸山的人有眼无珠，就算今日尽数死在这里也是活该，只是不知道沈小友如何了？刚刚冤枉了他，害得他被那些妖魔围攻，希望其能够安然离开。”菩提老祖缓缓道。
　　他在给孙悟空的传信中，已经明确告知，让沈落可以自行离去了，却不成想他竟然还是随孙悟空一起，来到了方寸山。
　　“先前那种境地，别说是他，就是我……恐怕也是十死无生了，根本无法逃脱出去。”桂长老迟疑了一下，开口说道。
　　“可恨天宫和大唐官府那些宗门，往日里与我们也算交好，这次竟然无一人前来驰援，等我们方寸山覆灭了，他们也早晚要完。”猫妖长老冷笑地说道。
　　“如今三界虽然表面安定，内里却暗流汹涌，我本以为大开山门，广纳各族修士，能够有助消除各族纷争，想不到落得如今下场。狮驼岭，盘丝洞，魔王寨所图甚大，一旦他们开启神魔之井，实力必定会大增，日后三界看来永无宁日了。”菩提老祖叹道。
　　猫妖长老和桂长老听闻此话，神情都是一黯。
　　“如今的情况，看来方寸山是难以幸免，不过本门道统不能就此中断，外面那些人的主要目标是我，外面的禁制一旦被破，桂长老，悟尘长老，你们用山河社稷图带上其他人立刻逆冲而上。凭借山河社稷图之力，有五六成的机会能够逃掉，方寸山能否重建就看你们了。”菩提老祖翻手取出一物，正是山河社稷图，递给了桂长老和猫妖长老二人。
　　“祖师，如今情况还未绝望，凭您的修为，只要能恢复伤势，六牙象王等人绝不会是您的对手！”桂长老大惊得站了起来，没有接山河社稷图。
　　“觉明，觉岸偷袭我所用的乃是蚩尤血毒，已经开始侵蚀我的道行根基，如今菩提圣树也被毁掉，驱除血毒已经不可能，之后的一切都拜托二位了。”菩提老祖脸上露出一丝笑容。
　　“祖师莫要灰心，我先前听那沈落所言，杨戬也已经知晓狮驼岭，盘丝洞的真实目的，已经和悟空联手，凭他二人之力，未必敌不过外面那些妖魔。”一个声音突然从旁边传来，却是昏迷的罗恩不知何时醒了过来，开口说道。
　　罗恩先前和觉悟一同赶到天坑这里，在六牙象王等人刻意为之的情况下，进入了天坑禁制里，只是觉悟之后突然反叛，罗恩也受了重创，昏迷了过去，直到此刻才幽幽醒来。
　　“当真？”菩提老祖目光微亮，一旁的猫妖长老，桂长老更是喜形于色。
　　“真君已经知道那些妖魔的真实目的？”那凌波城金眉大汉身形一晃出现在罗恩身旁，两手抓住罗恩肩膀，急问道。
　　“千真万确，这是沈落亲口告诉我的。”罗恩吓了一跳，连连点头。
　　“好，太好了，凌波城今日助纣为虐，若真君能明辨真相，我星穹就是陨落于此，也可以死得瞑目了。”金眉大汉放开罗恩，喃喃自语道。
　　他之前率领部分凌波城弟子，跟着六牙象王等人攻入了菩提秘境，只不过一进入菩提秘境，狮驼岭，魔王寨的人便露出真面目，突然对凌波城修士下手，若非菩提老祖用山河社稷图相救，他此刻也已经死在那些妖魔手中。
　　金眉大汉心性耿直，对于方寸山众人充满愧疚之心。


第1355章 浴血
　　“跟你们的账以后再算，眼下还是好好想想，看看有没有什么办法，能够撑过这次再说！”猫妖长老瞪了金眉大汉一眼，没好气地说道。
　　金眉大汉虽然已经认错，但猫妖长老仍然对凌波城修士先前的所作所为耿耿于怀。
　　“星穹道友不必如此自责，你们这次既是受人蛊惑，也是本就对我们方寸山不满，前者可理解，后者以后再计较，现在都赶紧抓紧时间恢复伤势。既然杨戬道友相助我们，或许真有一丝生机。”菩提老祖看了猫妖长老一眼，制止了他的话头，缓缓说道。
　　“菩提前辈放心，那些妖魔若真的攻入这里，星某一定战死在诸位之前。”金眉大汉正色说道。
　　几人正说话间，身前那道金色光柱忽然剧烈震荡起来。
　　众人忙仰头向上望去，只见天坑上方的天空，不知何时聚拢来了一片浓厚血云，当中发散着浓郁血气。
　　而伫立在众人身前的那道金色光柱，也被血云环绕，表面浮现出了一道道纤如发丝的血色印痕，如蛛网一般蔓延开来。
　　“老祖……”悟尘长老叫道。
　　“多看无益，时间无多，速速调息恢复吧……”菩提老祖缓缓阖眼，淡然道。
　　众人闻言，也都明白了菩提老祖的意思，一场最终的生死搏杀，或许已经无可避免了。
　　很快，平台上所有人都安静了下来，闭目盘膝，抓紧最后的时间恢复调息起来。
　　……
　　天坑外，血腥的杀戮还在继续着，那座血祭破禁大阵的光芒也变得越发明亮起来。
　　沈落在远处看着这一幕，心中焦急万分。
　　可眼下众妖魔齐聚在天坑外，以他如今的实力，就算舍了命冲过去，也没有丝毫胜算，所以他根本不能轻举妄动。
　　“畜牲……”
　　“救命啊……”
　　各种咒骂，惨呼之声不绝于耳，饶是沈落心如磐石，也有些听不下去了。
　　“再这么下去，这禁制当真要被攻破了，算了，不管了……”沈落目光一凝，终究没办法继续坐视不理了。
　　就在他打算取出那具天煞尸王时，一阵阵天地元气激荡的波动，突然从远处冲击而来，如潮水拍岸一般，连绵不绝。
　　紧接着，一道金色身影从远处飞遁而至，口中呕血不止。
　　在其身下，一道黑色身影紧追而上，两人悬于半空，激烈交战起来，一时间金黑两色棍影遮天蔽日，兵刃碰撞之声震荡天地，打得虚空激荡不已。
　　天坑边的众妖马上发现了这边的动静，纷纷朝高空仰望过去。
　　“孙悟空……”六牙象王一眼就看到了高空中的动静。
　　他的眼中顿时冒起一股无名怒火，探手虚空一握，一柄金晃晃大枪便握在了手中，身形一摇就要飞身入空。
　　“二哥，不要妄动……”金翅大鹏立即开口劝阻。
　　“待我杀了那泼猴再说！”六牙象王根本不听，依旧冲向了高空。
　　这时，高空中一阵剧烈冲击波动炸裂开来，那两道身影对撞之后，又各自分散开来。
　　“任何人等，不得插手我与他之间的战斗，否则我必先杀之。”这时，黑色身影发出一声震天咆哮，正是六耳猕猴。
　　他此言一出，顿时令飞入半空的六牙象王身形一僵。
　　“六耳猕猴，你发什么神经？速速斩杀了那泼猴，别误了大事才是。”六牙象王面色有些难看，厉声喝道。
　　他先前急着试图击杀孙悟空，主要原因并非是其和孙悟空早有大仇，而是因为孙悟空竟然杀进了菩提秘境，再加上之前那个沈落，情况的发展，似乎有些脱离他们的计划。
　　“你的好意我心领了，不过此战谁也不许插手，否则我还是那句话，谁来我先杀谁，孙悟空的脑袋是我一人的，谁也不许染指。”六耳猕猴再次喝道。
　　六牙象王闻言面色阴沉，但他对于六耳猕猴颇为忌惮，最后还是冷哼一声，飞落下来。
　　金翅大鹏也察觉到情况有变，和六牙象王对视一眼，眉头也蹙了起来。
　　花十娘则是微不可察地露出了一抹笑意，好像对这个结果早有所料一般。
　　“这六耳猕猴真有把握战胜孙悟空？那可是曾经的一代妖王啊……”池荣有些怀疑道。
　　“池荣道友，你没看到孙悟空身上已经负伤了吗？先前一战，已经损耗了他不少法力，加之伤势不轻，他……呵呵。”花十娘没有说完后面的话，便自顾笑了起来。
　　“杨戬呢？不是说他和孙悟空一起被拦在了山腰吗？”这时，金翅大鹏忽然皱眉道。
　　他这么一提，众人也都警觉起来。
　　“六耳猕猴，杨戬何在？”花十娘立即朗声喝道。
　　“逃了。”六耳猕猴此刻与孙悟空交战正酣，只是简答了一句，便不再理会。
　　金翅大鹏闻言，目光顿时阴沉了下来。
　　“杨戬先前被六耳猕猴偷袭，也受了重伤，或许……”
　　“闭嘴。”花十娘的话还没说完，就被金翅大鹏一声厉喝给阻止了。
　　他目光阴沉地扫过花十娘面庞，咬牙说道：“杨戬逃了，此地或许很快就会再有援兵，速速破开此地封禁，做完我们要做的事，否则援兵一到，我们狮驼岭便是受到蛊惑并且中途醒悟的从犯，所有后果由你们盘丝洞一力承担。”
　　他这话说的有些莫名其妙，花十娘却立马明白了其中意思。
　　如果没能开启神魔之井，这里的事又被发现，狮驼岭会立即调转刀尖将他们盘丝洞的人杀光，再辩称自己只是受到花十娘等人的蛊惑，最终迷途知返，及时悔改了。
　　这么一来，即便方寸山和天宫等宗门明知有假，想要追责狮驼岭，也不会伤及他们的筋骨，而已经被灭口的花十娘，自然没机会替她的宗门辩解了。
　　花十娘心中恼怒，嘴上却没说什么，反而一转身走回天坑旁，厉声道：
　　“给我再杀一批。”
　　就在他们围观高空战斗的时候，沈落躲在巨石后方，同样也在死死盯着上方的战况。
　　起初听到六耳猕猴要独战孙悟空时，他还有些庆幸，可眼下看着高空中的情势变化，心中也不禁打起了鼓。
　　孙悟空的伤势实在太重了，寻常太乙境仙人若是如他一般，只怕根本撑不到现在，就已经被六耳猕猴斩杀不止三次了。
　　可他还在顽强地战斗着，尽管浑身浴血，尽管气息已经大乱……


第1356章 破釜沉舟
　　“再这么下去，大圣怕是要坚持不住了。”沈落心中焦急。
　　“轰”
　　一声震天爆鸣响起，六耳猕猴双手持棍重重砸下，滚滚魔气凝聚成一道巨大拳影，随着他的攻击轰砸在孙悟空的身上。
　　孙悟空口中一口鲜血狂飙而出，身形弓如虾米，重重砸落地面。
　　山岳巨震，裂开一道巨大的口子。
　　六耳猕猴紧追不舍，身形从天而降，长棍蓄力完满，朝着裂口内的孙悟空一击砸下。
　　黑色棍影划破虚空，带着道道凌厉闪电，凝聚成一股强大无比的灵压，将那道裂开的口子撕扯成纵横沟壑，直奔孙悟空而去。
　　“可算了结了……”六牙象王见状，已经判定了生死。
　　可就在这时，异变陡生。
　　一道模糊身影瞬间闪至山峰裂口，手中同样出现一根金色长棍，极速抡转之下，挥舞出无数道残影，以野火撩天之势向着上方迎击而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　一声震彻九霄的轰鸣骤然炸响，一股狂暴力量瞬间从两根棍棒交击的地方倾泻开来，化作一道浑圆气浪席卷向四面八方。
　　黑色雷电裹挟其中，如蛛网一般蔓延开来。
　　金翅大鹏等人见状，也纷纷挥动手臂，施展术法阻隔这强劲波动。
　　而原本已经崩裂的地面，破口再次扩张，地面也随之深陷下去。
　　六耳猕猴也被这突如其来的抵抗，反冲得倒飞入空，好不容易才稳住了身形。
　　他俯身向下凝望，就见山顶坑洞内，孙悟空倚靠在坑底石壁上，他的身前还站着一人，虽然衣衫破碎，浑身浴血，但还是看得出来，正是先前他不愿正眼去看的青年。
　　“怎么样，大圣？”沈落问道。
　　“你这家伙，好好躲着不好吗，干嘛跑出来陪俺送死？”孙悟空苦笑道。
　　“或许敌不过那些妖魔，但只要再撑一会儿，或许就会有援兵了。”沈落给孙悟空喂下一颗金丹，自己也吞下一颗，飞速运转着大开剥术修复伤势。
　　方才一击，他的身上受到的大都只是皮外伤，脏腑震荡却尤为严重，一时半会儿平息不下去，只觉得胸口沉闷，鲜血在喉咙口涌动。
　　“杨戬受伤不轻，方才逃出去，就算能够找到援手，也来不及的。”孙悟空摇头道。
　　说完之后，他又忍不住笑道：“哮天犬也跟着逃了，它倒是能跑得更快些。”
　　“那就不管什么援兵不援兵了，先战个痛快再说。”沈落闻言，说道。
　　“哈哈，好！你这性子，对俺胃口，死了着实有些可惜了，一会儿……”孙悟空闻言，眼中闪过一抹激赏神色，说道。
　　孙悟空话还没说完，脑海里突然响起沈落的传音之声。
　　虽然只是简短几句，却让他的神色微微发生了些许变化，他不禁问道：“你真有破釜沉舟，临死一搏的觉悟了？”
　　沈落没有答话，只是点了点头。
　　“好。”孙悟空也不啰嗦，干净利落地从地上站了起来。
　　两人身形一跃，直冲入空。
　　“沈落……”
　　在看清沈落面容的瞬间，金翅大鹏和六牙象王同时叫出声来。
　　他们两人对沈落的恨意不比孙悟空少，上次若不是沈落搅局，如今狮驼岭的格局早已经改天换地了。
　　“你还敢出现在我面前，找死！”六牙象王高喝一声，身形拔地而起。
　　眼见六牙象王朝自己冲了上来，沈落眼中没有丝毫慌乱，抬手一挥间，一团凝实乌光当即飞射而出。
　　六牙象王见状，只当是什么暗器法宝，举枪就要砸下。
　　这时，乌光之中一股浓郁煞气喷涌而出，紧接着一道纤细人影从中浮现，化作了一具天煞尸王，背后“哗啦”展开一对黄色肉翅，朝着象王直扑上去。
　　六牙象王一声低喝，手中巨枪当头砸落。
　　天煞尸王赤手相迎，口中骤然喷涌出一团浓郁尸火，朝着巨枪笼罩而去。
　　火焰包绕之下，巨枪上原本蕴含的强大力量，顿时飞速衰减。
　　原本有万钧之力的巨枪，等砸落在尸王手臂上的时候，就已经被卸去了大半力道，轻而易举就被格挡了开来。
　　紧接着，六牙象王就觉眼前一花，那天煞尸王的身影就已经从他眼前消失了。
　　“小心后面。”金翅大鹏一声厉喝。
　　六牙象王也不回身，暗自运起力道，手握巨枪横扫身后。
　　在他身后，一对黄色肉翅瞬间展开，天煞尸王身形浮现的瞬间，竟是直接横臂在胸前，硬接向了象王巨枪，与此同时，一脚朝着象王后腰踹去。
　　几乎同时，两声闷响传来，两人打了个势均力敌，各自被击飞出去。
　　就在众人目光被这突然出现的太乙级别的天煞尸王吸引时，沈落的身影也已经冲到了正在交战的孙悟空和六耳猕猴身前。
　　眼见六耳猕猴抓住一个空档，就要一棍捅穿孙悟空先前被觉岸偷袭的伤口，沈落忽然浑身魔气暴涨，以玄阳化魔之躯挡在了身前。
　　“嗤”的一声响，一道血光迸射而出。
　　沈落口中不禁发出一声闷哼，却兀自咬牙忍住了。
　　饶是玄阳化魔之躯足够坚韧，却依旧难挡六耳猕猴本要击杀孙悟空的这一击，胸膛处顿时被捅穿出一个碗口大的血洞。
　　透过伤口，甚至已经能够看到沈落“噗通，噗通”跳动的心脏。
　　六耳猕猴大怒，正要一棍搅烂沈落心脏时，却见他嘴角渗血，脸上却露出一抹笑意。
　　下一瞬，沈落便收起了自己兵刃，双手如铁钳般死死箍住了六耳猕猴的漆黑魔棍，与此同时，他胸口处的血肉也在飞速修复，一层层血肉竟是直接朝魔棍上附着缠绕而去。
　　六耳猕猴瞥见这一幕，心中惊骇，下意识抽动长棍，想要撤走。
　　可这一抽之下，只是重新将沈落伤口撕裂，竟没能抽出长棍。
　　“怎么可能？”他心中一慌，只瞥见孙悟空已经从沈落身后凌空跃起，手中如意金箍棒抡得浑圆，正要朝他怒砸下来。
　　沈落眼中也满是得手的喜悦。
　　六耳猕猴当机立断，双手一松，竟是直接舍了魔棍，身形一个下坠，就要遁逃而去。
　　“就等你这么干呢。”沈落见状大喜，笑道。


第1357章 再让你杀一次
　　六耳猕猴身形刚刚下落丈许，就看到身下不知何时竟多出了一道黑色圆环，如一个布置许久的陷阱，正等着他钻进去。
　　沈落双目紧盯着他，只等起落入九幽的瞬间，便催动火焰将其烧成灰烬。
　　可接下来，他却看到了十分不可思议的一幕。
　　只见那六耳猕猴好似知道自己已经无法脱身了一样，竟是放弃了继续下坠，而是身形一展，朝着头顶上方落下的金箍棒直接迎了上去。
　　沈落看着其从自己眼前直冲而上时，恍惚间以为眼前出现了什么错觉，那六耳猕猴的脸上全无恐惧，竟然满是笑意。
　　与此同时，他也瞥见地面上金翅大鹏等人眼睁睁看着这一幕，却无一人前来帮忙解围，甚至魔王寨那位池荣长老想要上前，还被身旁的花十娘拦了下来。
　　不对劲，肯定有什么阴谋！
　　“不要杀他……”沈落大声疾呼。
　　可惜为时已晚，孙悟空的如意金箍棒一往无前，六耳猕猴的身形也是视死如归，两者相迎撞击在了一起。
　　“砰”
　　没有预想的血花四溅，脑浆子乱飞，也没有什么异变陡生，留有后手，六耳猕猴的身形在如意金箍棒下，如瓷器一般砰然碎裂，化为了飞灰。
　　“难道我猜错了？”沈落正疑惑间，胸口突然传来一阵剧痛。
　　那漆黑魔棍竟是趁他不备，突然从他胸口抽离而出，倒飞了出去。
　　紧接着，六耳猕猴所化的飞灰中，忽然有一道极为纯正的魔气飞舞而出，卷住了那根魔棍朝着远处飞遁而去。
　　“孙悟空，上一次灵山大殿你杀我一次，这一回我再让你杀一次，因果循环，所有前尘和这一具前世身都已湮灭，待我魔族之身重聚，便是杀你之时……”
　　六耳猕猴的声音从远处幽幽飘来。
　　沈落听得眉头直皱，有些没明白其中的意思，却听孙悟空解释道：
　　“当年取经路上，六耳猕猴趁俺与师父生出嫌隙之时出来作祟，后被俺一棍打死在了灵山大雄宝殿。当初俺还是没有太狠心，将其神魂全部剿灭。此番听他言语，想来是受因果所牵，利用俺帮他斩杀前身，之后他极有可能便是纯正的魔族之身了，届时必定修为暴涨。”
　　沈落正觉担忧之际，就又听孙悟空说道：“不过没啥可怕的，只要这次俺老孙不死，下次再碰到他，一样还是摁在地上捶他。”
　　听闻此言，沈落有些忍俊不禁，正在这时，却突然闷哼一声，身躯受到巨震。
　　他连忙低头看去，却见自己那具偃甲尸王，被突然出手的金翅大鹏拍了一掌，胸口处陷下去了一个十分显眼的鹰爪痕迹，身形也被打退了百余丈。
　　“小心……”
　　这时，孙悟空的喝声，突然在他耳畔响起。
　　沈落身形连忙向后一转，一柄雪白骨剑几乎贴着他的鼻尖，从下方斜射入了高空，带起的剑气涟漪将沈落身前衣衫划出一道三尺来长的口子。
　　但紧接着，一股剧烈疼痛就从沈落后腰位置传来。
　　一柄黑色骨剑毫无气息波动地直刺在了他的腰椎位置，巨大力道瞬间贯穿，令那里的骨骼都发出一阵“咔”响。
　　沈落只觉被一座大山撞在了腰间，整个人不由自主地朝着上空飞了出去。
　　而在上方，那柄雪白骨剑也已经调转了剑势，剑尖直指沈落眉心，剑身发散出一股来自幽冥般的森寒之气，骤然疾射下来。
　　沈落受到黑剑撞击力道影响，一时间难以改变身形，只能朝着雪白骨剑迎了上去。
　　孙悟空见状，赶忙飞身前来营救，这时一道残影骤然闪过，金翅大鹏的身影突兀挡在了他的身前，抬手朝前一挥，一道金色爪痕凭空生出，撕扯了过去。
　　孙悟空不敢托大，只能横棍格挡，当即被打退了回去。
　　“臭猴子，当年一战没能分出胜负，今天就分个生死好了。”金翅大鹏看向他，冷冷道。
　　孙悟空一看，营救沈落已然不及，心中大恼，根本不言语，直接扑杀了上去。
　　沈落这边眼见飞剑抵近眉心，眼眸中却突然有红光一闪。
　　紧接着，他的眉心处亮起一道炽烈火光，一柄纯阳飞剑迸射而出，与雪白骨剑针锋相对地撞击在了一起。
　　“锵”的一声锐响！
　　纯阳飞剑上火光暴涨，红莲业火迸发而出，却是天然克制那雪白骨剑上散发的幽冥寒气，生生将雪白骨剑逼退开来。
　　沈落这时也终于稳住了身形，手中虚空一握，玄黄一气棍浮现手心，转身一棍挥打向了身后追来的黑色骨剑，将之也一棍击退。
　　这时，一黑一白两柄飞剑化作两道剑光倒飞而回，一道人影从地面缓缓升起，左右手随手一握，两道剑光入手，重新化作飞剑模样。
　　沈落皱眉望去，正是那位魔王寨的长老池荣。
　　“你这一身魔功从何处习得？明明不是魔族，甚至不是妖族，为何会有如此纯正魔气加身？”池荣上下打量着沈落，喝问道。
　　很显然，他对沈落颇有兴趣，所以先前两剑都并未下杀手。
　　“这个你可学不来。”沈落笑了笑，说道。
　　其手中长棍一舞，摆开了架势，纯阳飞剑也悬在身后，随时防备着池荣那柄能够隐匿气息的黑色骨剑。
　　远处，孙悟空和金翅大鹏已经打在了一起，只是眼下的他根本不是后者对手，此刻被打得节节败退，连自保都做不到。
　　下方，那具太乙级别的偃甲尸王，倒是和六牙象王打得有来有回，虽然无法压制对方，但一时半会儿也能做到不露败迹。
　　不过天坑那边的情况，却有些不容乐观了。
　　随着一批又一批的方寸山和各派弟子长老，如牲畜一般被屠杀，他们的尸体也都被抛入了天坑内，被天坑中的金色光柱打成了齑粉。
　　可伴随而来的，是整座天坑中血气四溢，煞气冲天。
　　花十娘站在天坑外的血祭大阵上，双目紧闭，双手在身前飞快交织舞动，口中也随之响起阵阵吟诵之语。
　　数十名盘丝洞弟子，围绕在天坑周围，也跟随着花十娘的吟诵，吟唱起了一首语调神秘的歌谣，声波逐渐显化，如惊涛拍岸一般，一阵一阵地冲击向金色光柱。
　　同时，四周地面上的符纹光芒大作，沉寂其中的血腥气息开始外溢，在虚空中化作一道道血色浪潮，随着声波的鼓动，一阵阵冲击向金色光柱。
　　大片血浪拍打在金色光柱上，伴随着阵阵“嗤嗤”声响，冒起道道白色烟雾。
　　金色光柱旋即开始剧烈震荡起来，其上金光在血光的侵染下，光芒变得越来越暗淡，光柱的范围开始逐渐收缩，当中发散出的磅礴气息，也开始弱化起来。
　　整座禁制大阵，已经岌岌可危了。


第1358章 使诈
　　眼下，不管是沈落还是孙悟空，都根本无暇顾及禁制大阵，如今大家皆是泥菩萨过河，自身难保了。
　　六牙象王对沈落本就恨意滔天，此刻只想赶紧解决了眼前的偃甲尸王。
　　其手中金色大枪挥舞得如雪片一般密集，枪身带起的狂风搅动着天地元气，形成了一道道混沌漩涡，卷向四周。
　　天煞尸王被混沌漩涡中搅动的气流牵扯，不断朝着六牙象王靠近，不过其体魄强悍无比，即便被巨枪砸中，也不惧与之硬捍，两者一时也难分高下。
　　沈落与池荣交战，就没有这般轻松了。
　　后者有一双黑白骨剑相辅，又有一身太乙境界加持，沈落若不是一直催动着玄阳化魔秘术，加上临战经验丰富，恐怕根本撑不了几个回合。
　　“嗤”的一声疾响，沈落后背衣衫被乌黑骨剑划开了一道口子。
　　这次可不是什么被剑气扫中，而是实打实地被剑锋划过，他的后背当即飙起一道血箭，皮肤血肉都被划开一道深可见骨的伤痕。
　　沈落扭头看了一眼，却根本瞧不见那道凶险至极的伤痕。
　　只因其正好是从沈落腰椎一路向上，将他整个脊柱中线划开，露出了里面泛着淡淡金色光泽的脊骨。
　　不过好在沈落当下还是玄阳化魔之躯，身后有鳞甲覆盖，即便被攻破，甚至撕裂了血肉，也没有真正伤及到脊椎。
　　但饶是如此，那黑色古剑中蕴含的阴煞之气，还是顺着伤口渗入了他的体内，令他脏腑大受震荡。
　　沈落忍着胸腹间的沉闷欲吐之感，催动大开剥术修复伤口，双眼死死盯着前方的池荣。
　　后者表面看起来没什么异常，其实也是不好受。
　　先前，他为了黑剑袭杀沈落，故意卖了个破绽，引诱沈落攻击。
　　沈落当真上当，将一直悬浮庇护在身侧的纯阳飞剑祭出，朝着他的丹田刺去，才给了他原本以为能够一击必杀的机会。
　　谁料沈落的飞剑直抵他的丹田位置后，竟然突然变向，舍弃了本来唾手可得的丹田，反从他裆下穿过，加速绕到身后直刺向他的命门。
　　池荣顿时大慌，他想不明白沈落是如何发现，自己一身阴煞修为的关键不在丹田而在命门，只能仓皇应对，以至于黑色骨剑原本的必杀之举，没能奏效。
　　反倒让沈落的纯阳飞剑，直刺入了他的命门大穴。
　　不过池荣毕竟也是太乙境修士，虽被沈落一剑击中要穴，但已经加强了防备，只是受到了些许冲击，所受伤势到底比沈落轻了许多。
　　沈落收回飞剑，令其紧贴在后背伤口处，牵引着其中业火入体，将那游荡在脏腑间的阴煞之气燃烧炼化一空。
　　“人族小子，只要你肯交出你这化魔之法，我可以放你一条生路。不过让你自行离开是不可能的，你可以跟随我返回魔王寨，过个百十来年，这里的一切连尘埃都不再泛起的时候，或许就能归还你自由了。”直到目前为止，池荣对沈落虽有杀心，但还是想要先得到他的玄阳化魔秘术。
　　“这个好说，前辈只要不痛下杀手，咱们就能好商好量着来，您不是要我这秘法吗？喏，就在这里面，您自拿去。”沈落闻言，脸上露出些许笑意，如此说道。
　　“这厮怎的突然如此好说话了？莫不是真的发现与我实力差距太远，怯战了？”眼见沈落满脸和煦笑意的取出一只黑色长匣朝他递了过来，池荣却有些泛起嘀咕来。
　　他心中这样想着，却没有急于动作，目光落在了那黑色长匣上，打量了起来。
　　黑色长匣外观看起来也没有什么特别之处，只是细察之时，会发觉其上有丝丝缕缕魔气萦绕，说是里面放着什么化魔秘术，倒也不是不可能。
　　“前辈，您若不要，晚辈可就要收起来了？”沈落皱起了眉头。
　　“你且打开看看。”池荣连忙阻止道。
　　沈落闻言，面露犹豫之色，问道：“前辈，您这是信不过晚辈啊？堂堂太乙修士，怎么如此胆小慎微？”
　　池荣闻言，却不受他这激将之语影响，依旧坚持道：“打开。”
　　沈落有些无奈的摇摇头，当即打开黑匣，展示给池荣看。
　　池荣目光扫过，就看到里面静静躺着一枚黑色玉简，并无任何机关暗器。
　　“拿过来吧。”
　　“那您接好了。”沈落闻言笑道。
　　说罢，他抬手一挥，那黑色长匣就朝着池荣飞了过去。
　　池荣正欲抬手去接时，却见那黑色长匣中的玉简缓缓飘飞而起，来到了他的身前，而那黑色匣子则如被遗弃的敝履，朝着山头落了下去。
　　他眉头微微一皱，下意识一把抓向玉简。
　　然而，就在玉简入手的瞬间，池荣眉头突然一皱，触电般飞快收回了手掌，却只见掌心处已经青紫一片了。
　　那悬于半空中的黑色玉简，应声碎裂，化作了一片黑色齑粉，消散开来。
　　其自然不是什么记录玄阳化魔秘术的载体，而只是一枚普普通通的白色玉简，之所以会呈现漆黑之色，乃是受瘟毒侵染，腐化所致。
　　“好小子，敢用毒！”池荣勃然大怒。
　　一声暴喝之下，池荣掌心中血气凝聚，颜色尽为紫黑之状。
　　随后他抬手一抛，毒血不偏不倚地落在了那柄黑色骨剑之上，竟然如同淬火一般，令剑身冒起一阵“嘶啦”白烟。
　　“可惜就这点毒，根本不济事。既然你一心寻死，我这就送你上路。”池荣讥笑一声。
　　言毕，他抬手一招，黑白骨剑立时飞入掌心，两剑竟是相互融合，化作了一柄半黑半白的古怪长剑。
　　池荣单手一掐剑诀，手中长剑朝着沈落纵劈而下。
　　一声嘹亮剑鸣响起，一股雪白剑气迸射而出，从半空朝下直扫而去，虚空中“咔咔”之声不断，接连冻结成冰。
　　沈落见势不妙，刚要动作时，却发现一道隐蔽寒气不知何时已经抵近，将他脚下虚空冻结，令他身形横移不得，只得举棍迎向坠落而下的那道冰墙。
　　“轰”的一声巨响。
　　冰墙崩碎，寒气和冰碴如雪崩一般落下，将沈落掩埋了进去，并且再次冻结，直接将其冰封在了其中。
　　阴森寒气四下合围，沈落居于其间，只觉寒意渗透骨髓，一阵阵好似幽冥鬼语般的声音开始在他耳畔响起，来来回回久不停歇。
　　随着那声音不断回响，沈落便觉得头脑有些昏沉，眼前景物也开始模糊起来。
　　他心念一凝，当即运转起不周镇神法，护住识海神念。


第1359章 解救
　　此时，天坑中央的金色光柱已经变得黯淡无比，上面好似生满了锈迹一般，到处都是暗红血迹，一丛丛，一团团，令人望之生厌。
　　花十娘站在一旁，却看得笑逐颜开，欣慰不已。
　　“差不多了，开始最后的吟唱。”她口中一声轻喝，对周围众妖吩咐道。
　　“是。”众妖齐齐应声。
　　紧接着，一阵颇为整齐的吟唱之声从天坑四周响了起来，伫立天坑中央的金色光柱上随即亮起光芒。
　　只是这光芒并非来自光柱本身，而是来自其上附着的血色锈迹。
　　随着血光越来越盛，一阵腐朽气息从其中发散开来，整个金色光柱好似被万千虫蚁蛀食的栋梁，在光芒中崩塌断裂，分解开来。
　　终于，保护着方寸山残兵的最后一层禁制，也被攻破。
　　“杀……”
　　还不等花十娘下令，一阵杀气腾腾的杀喊声就从天坑深处响起。
　　紧接着，星穹长老领着凌波城残余的弟子们，率先从下方冲杀而起，跃出了天坑。
　　他们要履行自己的诺言，战死在方寸山弟子之前。
　　可等他们冲出天坑的一瞬间，一个个却全都愣在了当场，只见天坑四周，成百上千的妖魔族人东倒西歪地躺倒了一地。
　　有的口鼻渗血，有的抽搐不已，而更有不少修为低下的，已经彻底气绝身亡。
　　这一幕，不止他们这些人摸不着头脑，就连花十娘自己也是看得目瞪口呆，恍惚间，她匆忙看了一眼自己掌心，才发现里面浮现着一根根青黑线条，显然是已经中了毒。
　　“什么时候？谁下的毒？”花十娘心中一惊，有些百思不得其解。
　　她双手一扣，暗自运转秘法，两手食指同时有两道血箭迸射而出，血液紫黑，腥臭难闻。
　　与此同时，高空中一声爆鸣炸响，无数冰晶崩散，下起一场冰雹大雨。
　　只不过那些冰雹崩散开来，不等落地就消散于无形了。
　　沈落的身影从冰封中挣脱而出，一眼就看到了已经被破解的天坑禁制，和陆陆续续从天坑中飞身出来的方寸山弟子们。
　　他连忙身形一纵落向一处地面，稍一搜寻，便从地上拾起一个黑色长匣，将打开的匣盖扣了回去，翻手将之收了起来。
　　这黑色长匣不是他物，自然正是那魔器发瘟匣。
　　先前沈落故意装作其内藏有秘术，打开匣盖给池荣查看，就是为了能自然而然的启用发瘟匣，否则他平白无故地取出发瘟匣，一定会引来敌方注意。
　　而结果也如他预料一般，谁都没有在意这个他随手扔掉的黑匣，才让其在下方一直发散瘟毒，浸染那些妖魔子弟。
　　只可惜这样大范围的释放瘟毒，速度和效果都要大打折扣，以至于没能在天坑禁制被攻破之前，将这些妖魔们毒倒。
　　“是你搞的鬼？”花十娘看到沈落的动作，将信将疑道。
　　沈落只是不置可否地笑了笑，没有答话。
　　他看到菩提老祖也随着众人飞身出了天坑，忙迎了上去。
　　方寸山众人见此，纷纷低下了头，有些愧疚地不敢与沈落对视。
　　“老祖，您怎么样了？”沈落倒是没有在乎这些，忙走上前去，询问道。
　　菩提老祖看着沈落，心中不禁有些感慨，只是摇了摇头，一时也没了言语。
　　“老祖先是被觉明觉岸长期下毒，后又被突然出手加害，本就已经受伤不轻，又为了掩护我们逃离，与金翅大鹏鏖战，眼下这伤势得尽快妥善治疗，不可再继续恶化下去了……”桂长老叹息一声，说道。
　　沈落闻言，神色凝重，以他们眼下的状况，恐怕是很难脱身了。
　　“沈道友，对不起，先前是我等蒙昧，轻信了觉悟那厮的谎话害了你，幸而你平安无事，要打要罚悉听尊便。”悟尘长老走上前来，抱拳说道。
　　“现在不是说这个的时候，那些妖族喽啰已经被我用瘟毒放倒了，只可惜毒太分散，不足以让金翅大鹏他们中招，不过大家分散去逃的话，还是有一线生机的。”沈落说道。
　　“分散？不行！”悟尘闻听此言，斩钉截铁道。
　　“如此的话，那些妖魔必定会专心追杀老祖，我们即便逃出生天，又有什么意义？”桂长老也是摇头说道。
　　“都别争了，你们带着菩提老祖离开，我来拦住那些追兵。”星穹长老急于将功补过，存着必死之心说道。
　　“轰”
　　众人正说话间，一道人影从半空中斜飞砸落下来，摔在了他们眼前，当即将地面砸出一个巨大坑洞。
　　沈落仰头望去，就见金翅大鹏当空悬立，手中握着一杆金色长戟，直指下方众人。
　　“尔等已无退路，还不束手就擒？”
　　他的话音未落，坑洞里就有叫骂声音传来：“秃毛鸟，休要猖狂，与俺老孙再战三百回合。”
　　“你已是强弩之末，还逞什么强？念你同出妖族，只要你肯归顺我们狮驼岭，我可以放你一马，来日让你也做那一洞之主。”金翅大鹏喝道。
　　孙悟空慢悠悠从坑中爬出来，已是浑身浴血。
　　“你那尸骨成山，血肉化泥，人皮铺道的狮驼岭实在臭不可闻，俺老孙可没有什么兴趣，要打咱就接着打，别说那么多废话。”他勉强站直了身子，咧了咧嘴，明显看得出是在硬撑。
　　沈落见状，心念一动，连忙将那偃甲尸王也唤了回来，挡在众人身前。
　　花十娘，池荣长老，六牙象王和金翅大鹏也合归一处，各自门派一些修为精深，不受发瘟匣影响的长老们也跟了上来，带着一股强大到令人心悸的压迫力，逼向众人。
　　“困兽犹斗，还有什么意义？你们趁着现在投降，就还有一线生机，若是继续不知悔改，那我们也只好大开杀戒，片甲不留了。”花十娘恐吓道。
　　“乖乖让开，打开神魔之井后，我们只要菩提老祖和孙悟空两颗人头，其余人等皆可从轻发落。”池荣补充道。
　　“不行，那人族小子的脑袋不能留，得加他一个。”六牙象王却是恶狠狠道。
　　他对沈落的恨意不轻，自是不愿放过他。


第1360章 各方驰援
　　“废什么话！别在那里加一个减一个了，咱们就真刀真枪地干一场，大不了就是个鱼死网破，谁输谁赢还不一定呢。”星穹长老怒声呵斥道。
　　“道行不高，口气倒不小，你们拿什么跟我们鱼死网破？”金翅大鹏冷笑一声。
　　说罢，他抬手取出一只巴掌大小的方盒，打开盒盖一倾倒，里面密密麻麻地倒出来一个个米粒大小的黑色小人，落地之后飞快长大，化作了一个个狮驼岭小妖。
　　不过片刻，数千小妖在那些妖族长老的带领下，将他们这些残存的百十来号人团团围在中央，强弱之分立时分明。
　　“人多了不起啊？都是些虾兵蟹将，能奈我何？”悟尘长老色厉内荏道。
　　“试试就知道了，给我杀。”金翅大鹏一声令下。
　　“住手。”
　　这时，一声疾呼传来。
　　众人循声望去，却见三道人影快速越过包围，飞到了近前。
　　沈落看到三人身影，不禁忧愁摇头。
　　三人中为首的一个，正是先前和沈落走散的府东来，他来这里路上发现了被蛛丝捆缚的两个妖猿健将，将之救出后，便一起赶来了这里。
　　“师尊，三界好不容易和平，切不可意气用事，一旦再启战端，三界众生必将死伤无数，永无宁日啊。”府东来看向那个教导他成长的师尊，心痛道。
　　金翅大鹏望向他，抬起的手迟疑了一下，举在半空没有落下。
　　但，这样的迟疑，也只有片刻。
　　“杀。”金翅大鹏低声喝道，没有去看府东来，重重地挥下了手。
　　众妖顿时举起刀兵，准备围杀他们。
　　可就在这时，又有一声娇叱从高空传来：“谁说方寸山没有援兵？”
　　话音刚落，一座粉光莲台疾驰而至，其上宝光凝聚，站着一名身着淡蓝色宫装的女子，其身材高挑，皮肤白皙，双眸如墨，脸上覆盖着纤薄轻纱，看不清真实面容。
　　不过只凭其一身出尘气态，和隐约露出的五官轮廓，便也不难看出其乃是人间少有，天仙降凡一般的人物。
　　“你是何人？”金翅大鹏仰头望去，皱眉问道。
　　他已经看出，这名女子修为不弱，真仙初期的底子已经稳固，未来大道可期，不过他更在意的是女子身上发散出来的气息，赫然来自普陀山。
　　沈落脸上露出欣喜笑意，自然早已经认出了那人。
　　“晚辈普陀山弟子聂彩珠，奉师门之命，前来驰援方寸山。”女子开口说道，眼睛不自觉地向沈落这边瞟了一眼。
　　听闻此言，方寸山众人大喜，金翅大鹏等人却不禁沉吟起来。
　　他们望向四周，等了片刻，见后续没有人再出现，脸上都泛起了古怪之色。
　　“就你一人，前来支援？”六牙象王忍不住道。
　　他的话音刚落，一道剑光疾射而至，上面站着一个青年男子，仰头灌了一口酒，朗声大笑道：“大唐官府陆化鸣，前来驰援。”
　　紧随其后，又有一道遁光飞射而至，两个身着白色长袍的青年男子，也紧随而至。
　　两人立在云端，弯腰喘着粗气道：“好歹赶上了……”
　　花十娘等人的脸色逐渐凝固起来，六牙象王忍不住问道：“你们又是何人？”
　　那两人的模样有九份相似，皆是风流倜傥，俊朗不凡。
　　其中一人“啪”的一声，展开一面折扇，笑道：“晚辈化生寺弟子白霄天，白霄云，奉师门之命，前来驰援方寸山。”
　　说罢，那人轻摇折扇，向沈落抛了个媚眼。
　　沈落见状，有些无语地摇了摇头。
　　这时，一阵悦耳的银铃之声响起，又是一道倩丽身影赶到，却正是巫蛮儿。
　　“对不起啊，沈大哥，我来晚了。”赶到之后，她有些歉意说道。
　　“不碍事，时间刚刚好。”沈落笑道。
　　听见两人对话，聂彩珠眉梢不经意地挑动了一下。
　　“你又是什么人？”花十娘皱眉道。
　　“我是神木林弟子巫蛮儿，奉族长之命，前来支援方寸山。”巫蛮儿连忙答道。
　　“神木林……怎么连神木林这种与世隔绝的宗门都来了？”六牙象王有些迟疑道。
　　“会不会是假的？”池荣质疑道。
　　“这怎么会假？”巫蛮儿一本正经道。
　　说罢，她立即手腕一抖，摇动起手上的银铃，响起阵阵“叮啷”声响。
　　霎时间，一阵密集窸窣的声音从四周响起，一大群黑色蛊虫自周遭飞集而来，密密麻麻足有上万只之多，环绕在少女身侧。
　　“我的蛊虫都带来了，不信你们看。”巫蛮儿开口说道。
　　“这到底是怎么回事？为什么这些宗门都会前来支援？莫非是杨戬已经将消息传了出去？”六牙象王犹疑不定。
　　“不可能，杨戬受伤颇重，不可能这么快赶来。”花十娘否定道。
　　金翅大鹏目光在沈落身上逡巡片刻，开口道：“不用猜了，跟那个叫沈落的人族少年有关。”
　　“又是他……”六牙象王咬牙切齿道。
　　“怎么办？这么多宗门联合的话，我们可不是对手。”池荣心生退意。
　　“哼，若真是这么多宗门，我们的确敌不过，只是你们不妨放开神识探查一番，周遭可有强烈的灵力波动传来？”金翅大鹏冷笑道。
　　池荣等人闻言，马上照办，果然发现察觉不到。
　　若只是一两人的话，隐匿气息瞒过他们倒也做得到，可若是各派大军赶至，那绝计不可能察觉不到半点气息波动。
　　“沈落，你把这些朋友喊过来，是来陪你一起送死的吗？”金翅大鹏朗声喝道。
　　沈落此刻心中也是大惑不解，正传音询问众人。
　　“诸位，这是怎么回事，怎么就你们自己，你们各派的人马呢？”
　　“沈兄，对不住了，这次不知为何，国师那边不允许官府支援，我师父他也让我别掺和，所以我就只能自己过来了。”陆化鸣有些无奈道。
　　“我师父也是一样的话，我本打算自己一个人来的，谁料霄云这臭小子偷偷跟了过来，我是撵都撵不走。”白霄天也跟着说道。
　　“表哥，我师门……也是如此。”聂彩珠很是歉意道。
　　“沈大哥，我也是瞒着我师父，偷偷跑出来的。”


第1361章 无惧生死
　　沈落听着白霄天等人的言语，心情十分复杂，心中有些失望，又有些感动。
　　他失望于那些大宗门在围攻方寸山一事上达成的默契，也感动于这些朋友们，明知道是龙潭虎穴，却为了他依旧甘愿只身犯险。
　　这时，妖族众人也看明白了眼前状况，神色轻松了不少。
　　“我可以给你们个机会，现在立马离开，此间的事就与你们无甚关系，否则……”金翅大鹏开口说道，言语间尽是威胁意味。
　　“否则如何？你还敢动手杀人不成？”白霄天一合折扇，皱眉问道。
　　“诸位前辈，晚辈虽然只是孤身一人来此，但宗门师长不会不知道我身在何方，想必诸位也知道我们大唐官府，一向是如有明犯，虽远必诛的。”陆化鸣也开口说道。
　　“我们普陀山一向与世无争，可若嫡传弟子遇害，济世菩萨做怒目金刚之时，也希望你们能够承受得住。”聂彩珠也开口说道。
　　巫蛮儿想了好久，还是不知道说些什么，只好摇了摇手腕，身后万千蛊虫便飞散而起，形成两扇羽翼，铺展开来。
　　沈落闻言，心中暗叹一声，马上传音给他们：“你们能来这一趟，我就已经很知足了，不过眼下这状况，凭借师门之威是压不住他们的恶念的，你们还是先回去吧，至少将此间真实的状况，告诉给师门，好让他们也心生警醒。”
　　“我们在，还能周旋一二，我们走了，他们就再无顾忌了。”陆化鸣迟疑道。
　　聂彩珠飞身来到沈落身侧，没有多余言语，轻轻挽住了他的手臂。
　　其余众人，也都纷纷跟着落身下来。
　　他们的态度很明确，要跟沈落和方寸山，共同进退。
　　“我已经给你们机会了，是你们不肯要，那就怨不得我了。”金翅大鹏冷笑一身，说道。
　　说话间，他一步踏出，整个秘境为之一震。
　　“道友三思，我们不可同时与这么多宗门为敌啊……”池荣有些犹豫，劝道。
　　“你说的不错，所以事情得做得干净点，今日之事你知我知，天地都不可知。”金翅大鹏点了点头，抬手朝着虚空一抹。
　　随着他的手掌划过，一道金光从其袖间飞舞而出，直掠向百丈高空。
　　众人仰头望去，就见高空中悬浮有一只半透明的水晶罩，形如金钟，顶端盘有九条金龙，互相盘踞虬结，栩栩如生。
　　“落。”随着他的一声低喝。
　　那只半透明的水晶罩上传来一阵龙吟，九条金龙纷纷昂首向天活了过来，金光闪动间分别朝着九个不同方位飞掠而去，身形迎风见长，化作百丈之巨。
　　与此同时，那水晶罩也是飞速涨大，化作一座巨大无比的半透明禁制，将几乎整个秘境倒扣在了底下。
　　方寸山众人见状，心中俱是一紧，他们这是摆明了，要杀人灭口了。
　　沈落见状，心中叹息一声，有些懊悔送出那些求援信息。
　　这时，他的手边忽然传来一股力量，却是聂彩珠握住了他的手，正以普陀山的秘术，帮他治疗伤势。
　　“别担心，大家拼死而已，未必就没有一战之力。”聂彩珠低声说道。
　　“沈落，这次给你瞧瞧我的闭关成果，让你见识一下什么叫佛门金刚。”白霄天依旧不改嬉笑模样，眼中神色却郑重了几分。
　　“沈大哥，也给你看看我的修行成果，我就是时间不够，否则肯定能超越我哥。”白霄云也一拍胸脯，笑道。
　　陆化鸣没说话，只是有一瞬间的出神，似乎是在想念某个他有意没有带来的姑娘。
　　巫蛮儿偷眼看了沈落和聂彩珠一眼，心中暗道，这个姐姐果真是美若天仙啊。
　　“今日一死，倒也无惧。”府东来沉默良久，手中握紧了碧血干戚斧，凝眉看向了金翅大鹏。
　　一瞬间，这一帮在修行者中还算年轻的修士们，身上爆发出的气息，令对面的众妖都感觉到了压迫，也让几个领头的大妖，下定了灭杀他们的决心。
　　这些人不除，日后必定是妖魔两族的祸患。
　　“哈哈……一个个年经轻轻的，倒都是不怕死的。叫我这老头子看了，都不禁有几分热血起来。不过真要赴死，哪能让你们走在前头？”菩提老祖的声音传来。
　　众人纷纷回身望去，就见老祖身上气息浑然一变，一身血迹全都消失不见，看起来神采奕奕，根本不像是受过伤的样子。
　　“老祖……”方寸山众人见状，惊喜叫道。
　　“怎么可能？”花十娘见状，顿时大惊。
　　“老祖，怎么会……”叛徒觉悟见状，只觉两股战战，心中惊恐不已。
　　他们之所以敢进攻方寸山，正是知道觉明觉岸两人先以奇毒谋害，之后又突然出手偷袭，令菩提老祖身负重伤，可眼下形势急转，不由他们不感到恐慌。
　　若是菩提老祖没有重伤，甚至只是轻伤，他们都绝对不敢如此行事。
　　“大鹏，可否打个商量？”菩提老祖开口道。
　　“商量什么？”金翅大鹏问道。
　　“你要的无非是这神魔之井，老夫本就是替三界看守，既然他们都不在意了，老夫又何必赔上一切，不守了……最后的禁制也帮你们打开便是了。”菩提老祖说道。
　　“老祖……”桂长老闻言，立马劝说。
　　菩提老祖抬手拦下他，继续：“老夫知道你要说什么，不过不必再多说什么了，我意已决。怎么样？只要你肯放这些人安然离开，老夫帮你开神魔之井，事后你们大可以将一切罪责推给老夫，就说是我临死之前不甘心，故意打开了神魔之井……编造这种事情，你们比老夫熟门熟路，就不用老夫多教什么了。”
　　“只放他们走，你不走？”金翅大鹏问道。
　　“老夫走了，这口堵住天下悠悠众口的锅谁来背？再说了，你肯让老夫走？”菩提老祖一挑眉毛，反问道。
　　“有这么多耳目口舌逃出去，菩提老祖您的这口锅恐怕背不实在。所以还是请诸位一同上路得好。”金翅大鹏闻言，摇头笑道。
　　“那就没什么好说了，让老夫领教一下你这孽畜的本领吧。”菩提老祖说道。


第1362章 濒死反击
　　菩提老祖话音一落，双手卷动间，风雷之声大作。
　　一时间，整个秘境中狂风四起，地动山摇，其双足间裂开一道沟壑，并不断朝两边崩裂开来，延伸到了金翅大鹏脚下。
　　众妖见状大惊，一个个惶恐不已。
　　金翅大鹏却是冷笑一声，猛地一跺脚，身前地面顿时下陷三尺，将那延伸过来的裂缝挡了下来，他开口道：
　　“菩提老祖，都这个时候了，就别做这故意恐吓之举了，您的伤势做不了假，何必硬撑呢？”
　　“老夫舍身一拼，拼掉你……估计有点难，其他几个随便哪一个都不是问题。不过，想来你也不在乎他们的性命，所以要拼还是得和你拼，换你个大道断绝，何如？”菩提老祖从容笑道，看着就像是与人谈及一桩芝麻大小的买卖。
　　金翅大鹏闻言，面色微凝，倒是认真考虑了起来。
　　“行，我可以放其他人走，但除了前面所说的，你得先交出山河社稷图。”片刻之后，他开口说道。
　　沈落闻言，眉头微皱。
　　孙悟空眼中也是闪过一抹异色，看向菩提老祖。
　　“哈哈，你们这些家伙啊，真不知道你们的目的究竟是神魔之井，还是山河社稷图？可惜这东西，就是死，也不能给你。”菩提老祖闻言，面露笑意，缓缓说道。
　　“那就没什么好说了，各施手段吧。”金翅大鹏面色一沉，也不再多言。
　　说罢，其身形高跃而起，背后猛然一展，两道羽翼遮蔽天穹，投下两片巨大阴影，一股强大无比的压迫力量顿时从上方倾轧下来。
　　沈落肉眼可见的看到了虚空发生扭曲，像是一片天空都给挤压了下来，那磅礴的力量令他们几乎所有人都感到胸口一窒，头脑嗡鸣，不由自主地弓下了身。
　　金翅大鹏的强大，在这一刻展露无疑。
　　沈落艰难抬头，看向那个悬空身影，眼中没有愤怒，只有不甘。
　　自打回到现世以后，他克服了种种艰难，修行比之前更加勤勉，为的就是能够尽快提升修为，在面对强大敌人时，能有一战之力，可有些差距终究不是只靠努力就能够抹平的。
　　他感觉到自己身上好似压着一座又一座的大山，双膝也沉重到了极点，有些支撑不住地想要倒下去。
　　“不……我不甘心！”沈落双眼充血，口中一声暴喝。
　　他体内玄阳化魔秘术疯狂运转，再也不顾及阴阳是否平衡，更不顾忌是否会彻底魔化，身上鳞片如呼吸一般舒展，左半边的魔躯上升腾起滚滚煞气，一股磅礴力量开始在体内涌现。
　　在他的左侧额角，那根狰狞魔角开始再次生长，已经延伸出三寸有余，而他眉心处的枣红竖痕颜色也在不断加重，皮肤血肉渐渐有分裂之势。
　　“表哥……”聂彩珠见状，心惊不已，喉咙干涩道。
　　沈落扭头看了他一眼，眼中的感情色彩并没有消失，他的神智完全清楚，但身上释放出的魔气却越来越纯粹。
　　他冲着聂彩珠摇了摇头，缓缓站直了身子，抬起一拳，朝着上方虚空猛然轰去。
　　“轰”
　　伴随着一声爆鸣，一只巨大无比的黑色拳影，被一层黑色魔焰包裹着，冲天而去。
　　黑色拳影撞入百丈高空后，就像是砸在了一座看不见的大山上，速度越来越慢，直至力量耗尽，轰然崩碎开来。
　　裹附其上的黑色魔焰也如落雨一般洒向大地。
　　整片天幕随之一震，像是被人打得倒退了三分，压在众人身上的压力，也随之轻了一分。
　　金翅大鹏身形微微抖动了一下，俯视着下方的沈落，眼中也不禁生出几分惊疑之色。
　　“如此纯粹的蚩尤魔气，这人族小子……”
　　略一思量，他目光中闪过锐利之色，抬脚虚空一踏，方才被沈落打散了些许的压力，竟然又剧增了一倍，以一股更加难以抗衡的气势倾轧下来。
　　菩提老祖见状，默然叹息一声。
　　他抬起一只手掌缓缓向着天空拍去，身后随即就有耀眼光芒凝聚成一只巨大无比的虚光手掌，五指分开朝着上方抵挡而去，如一棵参天古树，将众人庇护在了下方。
　　沈落此刻的玄阳化魔秘术也无法再支撑，只能强压魔气回体，重新恢复了人形。
　　众人只感到压力顿时一松，可再看向菩提老祖时，却发现他的脸色再次变得苍白无比，身上气息也是急转直下。
　　很显然，方才的自若之姿，不过是动用手段迷惑对手罢了。
　　“老祖！”众人纷纷上前。
　　菩提老祖摆了摆手，道：“觉明觉岸用的魔毒实在太强，老夫不该这般没用的……”
　　“老祖，俺老孙蒙您开化，方有登山修仙之途，此生无悔，即是得天而来，今日便还天而去，好为大家谋得一条生路。”孙悟空脸上依旧挂着笑意，说道。
　　“你这猢狲，一向最让为师放心不下，眼下还没到你为了宗门玉石俱焚的时候，为师还在，怎么也轮不到你。”菩提老祖见状，也笑言道。
　　“菩提老祖要濒死反击了，你们有什么手段也都别藏着掖着，一起送老前辈一程。”金翅大鹏见状，对花十娘等人高声喝道。
　　花十娘几人闻言，相互对视一眼，纷纷走上前来。
　　只见六牙象王手腕一转，那柄金色巨枪已经握在了手中，花十娘张口一吐，一柄晶莹剔透的雪白长剑旋即吐出。
　　池荣手中依旧握着已经融合的黑白骨剑，目光落在沈落的身上，流露出些许惋惜之情，但事已至此，也没办法在从他身上得到那化魔之法了。
　　“杀。”金翅大鹏一声令下。
　　“轰隆隆……”
　　一声沉重雷鸣从高空中炸响，整座秘境剧烈震荡起来。
　　所有处在秘境中的人，包括金翅大鹏等一众妖魔，脸色也是骤然一变。
　　他仰头朝高空望去，就见天穹上方光亮一闪，一道粗壮无比的紫色雷柱从天而落，轰击在了那层半透明的光幕上。
　　“轰隆”
　　不过是第二道雷电砸落，天穹之上便裂开一道百丈来长的裂隙。
　　很明显，有人在外面攻击这层防护。


第1363章 授意
　　方寸山众人见状，顿时大喜，金翅大鹏等人的神色就变得很不好看起来。
　　下一瞬，又一道紫色光芒亮起，比之前两次更加绚丽明亮，重重轰击在了那层光幕之上。
　　只见光幕上九条金龙虚影，从四面八方齐齐朝着雷电攻击的落点汇集而去，终于在他落下的瞬间，迎了上去。
　　“轰”
　　巨大爆鸣声，震得所有人气血翻腾，耳膜几乎撕裂，大批修为不高的人族妖族弟子无法抵挡，纷纷耳鼻窜血的昏死了过去。
　　却见光幕裂痕处，九条金龙被打得四散而开，却依旧没有破裂。
　　可紧随其后，一道耀眼金光从上方垂落，众人眯眼望去时，却见是一座宝光氤氲的九层金塔从上方坠落而下，重重砸落在了光幕上。
　　这一次，已经被雷电消耗了大半力量的禁制光罩终于承受不住，轰然碎裂开来。
　　漫天光芒中，九条金龙崩碎掉了一条，只剩八条重新凝聚，化作一道金光飞入了金翅大鹏的袖中。
　　那座金色宝塔也随着不断坠落变得越来越小，最终变成了一座尺许来高的玲珑宝塔，落在了一只宽厚莹白的手掌上。
　　手掌的主人身着金色甲胄，头戴金翅乌宝冠，胸前一蓬黑色长须垂落，眉头微蹙，看起来威严异常，除了右手托着的迷你金塔，左手还持着一根造型古朴的乌黑铁鞭。
　　沈落一眼就认出了他，正是托塔天王李靖。
　　而紧随李靖之后，又有一道熟悉人影从天而落，站在了他的身旁，却正是五庄观观主镇元大仙。
　　眼见这两人出现，沈落悬着的心，终于放了下来，被魔气反噬的身躯传来一阵剧烈疼痛，令他几乎无法站立，好在一旁的聂彩珠及时扶住了他。
　　镇元子目光一扫眼前状况，再看天坑四周已经干涸的血迹，哪里还能不明白此间发生了何等惨烈之事？
　　“金翅大鹏，你大胆！”他忍不住出声低斥。
　　“镇元大仙此话何意？”金翅大鹏故作不解，反问道。
　　李靖闻言，却是没有半句废话，也丝毫不做掩饰，开门见山道：“天宫这次默许你们攻伐方寸山，不过是要你们策应凌波城，拿到山河社稷图就好，可没给你们灭门的权力，更没给你们打开神魔之井的权力。”
　　“李天王，天宫给的指令太过模糊，我等只能便宜行事，法未禁止皆为可行，这恐怕怨不到我们头上吧？”花十娘开口说道。
　　“你们不用拿这种理由搪塞我，封禁神魔之井一事乃是三界共识，也是当初签订下的盟约，你们这样做，是要撕毁盟约，再启战端吗？”李靖横眉斥道。
　　“再起战端吗？这里的事倒的确是个好借口，所以你们先前默许我们进攻方寸山，就是为了这个？”金翅大鹏冷笑一声，反问道。
　　此言一出，方寸山众人神色骤变，一脸怀疑地看向李靖。
　　“你们魔族已经臣服于仙族，我再起战端有何益处？”李靖泰然自若，冷声问道。
　　听闻此言，方寸山众人也都反应过来，或许天宫会纵容他们敲打方寸山，甚至逼迫他们交出山河社稷图，却不会任由他们被屠灭，更不会容许妖族重开神魔之井。
　　但即便如此，此时方寸山众人看向李靖的脸色也好不到哪里去。
　　“怎么说，还要继续打的话，接下来就由天宫陪你们，如何？”李靖问道。
　　“五庄观也愿奉陪。”镇元大仙一挥拂尘，笑着补充道。
　　金翅大鹏看向两人，沉默片刻后，收起羽翅，身形在众人注视下，缓缓降落在了地上。
　　这场仗显然已经没有继续打下去的必要了。
　　“很好，不愿再打的话，就要接受惩罚。”李靖点了点头，说道。
　　“你要如何惩罚？”金翅大鹏闻言，咧嘴一笑，颇为玩味道。
　　“天宫的过失自会承当，这个不用你们担心，至于你们的惩处，天宫也不会私做决定，之后将会同三界其他各大宗门协商，再做定论。在这之前，你们可以返回各自宗门，等候通知。当然，你们也可以尝试反抗，带着你们各自的宗门一起反抗，我想这也是许多宗门乐见的一件事。”李靖并无太过严厉的语气，但言语中的威胁意味却十分明显。
　　“李天王不用恐吓，此间之事的后果，我等自会承受，只是不知你们人仙两族各大宗门又该如何给方寸山一个交待，哈哈……”金翅大鹏说到最后，忍不住朗声笑了起来。
　　这笑声里，满是讥讽意味。
　　在场众人耳中回荡着他的笑声，心中思绪各异。
　　“之后之事如何，是我们人仙两族内部的事情，该如何处置，该如何弥合，都不劳你操心，相信经此一事之后，三界各宗门也能看清不少事情。”
　　这时一个嗓音突然响了起来，有些突兀地响彻了秘境。
　　众人循声望去，却见说话的人，正是沈落。
　　他的双目死死盯着金翅大鹏，眼中神色坚毅，根本不受他那挑拨言语的影响。
　　方寸山和凌波城众人听闻此言，如同醍醐灌顶一般醒悟，这场纷争之下，不管结果如何，利好的都是妖魔一方。
　　金翅大鹏深深看了沈落一眼，转身喝道：“走。”
　　其话音一落，狮驼岭，魔王寨和盘丝洞残余的长老弟子们，也都纷纷转身，准备跟他离去。
　　“你们可以走，他不行。”沈落踉跄着追出一步，指着一人的背影，喝道。
　　众人望去，就见他指着的不是别人，正是方寸山的叛徒觉悟。
　　“大王，不行，您不能丢下我……”觉悟见状，浑身冰冷，头摇得如拨浪鼓一般。
　　金翅大鹏只是冷冷斜瞥了他一眼，径直转身离去。
　　眼见妖魔众人自顾离去，觉悟顿时惶恐不已，身上遁光一起，就欲逃离而去。
　　然而，他身形才刚起，就被一道袖袍一卷，拉回了原地。
　　镇元大仙笑着将他押到了沈落身前，示意交给他处置。
　　沈落一步一步走向觉悟，脑海中全是他手刃同门的画面，心中自是大恨。
　　只见其抬手一挥间，九幽从上方幽幽而落，套住了觉悟的身躯，随之一丛黑色魔焰从环内亮起。
　　“别，不！我有苦衷，别杀我，别杀我！”
　　“老祖，我错了，救我……”
　　觉悟双手舞动，想要挣扎，口中大声呼喊求饶，但所有人都没有说话，只是默默地注视着他，面色各异。
　　甚至连菩提老祖，面上也未带有一丝一毫的怜悯，双目漠然，不知在想些什么。
　　沈落单手抬起，摊开的五指渐渐握紧，黑色魔焰顿时一盛，将觉悟整个人包裹其中。
　　觉悟身上的皮肉以肉眼可见的速度迅速干瘪，仿佛被人生生抽取了血肉一般，其宛如枯槁的双手仍在舞动，犹如骷髅的脸上双目瞪得浑圆，犹如恶鬼一般。
　　但紧接着，其身形便停滞不动，全身变得漆黑如墨，显然连生魂也被燃烧殆尽了。
　　随着沈落召回九幽，觉悟干瘪漆黑的尸身被风一吹，便化为一抹飞灰，消失在了天地之间。
　　这一幕虽然十分惨烈，可在场众人却没一人同情他，对于这种叛徒，大家自然都是恨不得能食其肉饮其血的，此刻见他死状凄惨，也都只觉得解恨。


第1364章 初心未改
　　随着李靖等人的到来，以及金翅大鹏等人的离去，方寸山之危在表面上总算得以缓解，众人也都纷纷松了一口气。
　　这时，一道人影姗姗来迟，从云端降落下来，身边还跟着一条黑色细犬，却正是二郎神杨戬。
　　他的胸腹处肉眼可见有一道贯穿伤，伤势与孙悟空不相上下，此刻却是没有进行任何治疗处理，任由血迹染红了大半片衣衫。
　　他来到菩提老祖身前，单膝跪地，抱拳道：“此次方寸山之难，凌波城难辞其咎，杨戬更是罪责深重，请菩提老祖责罚，决无怨言。”
　　星穹长老等人见状，也纷纷跪地。
　　“托塔天王和镇元大仙，都是你搬来的救兵？”菩提老祖开口问道。
　　“李天王是我赶赴天宫所请，五庄观却是来不及前去。”杨戬如实说道。
　　菩提老祖闻言，眼皮微抬，似是有些意外。
　　“我是收到沈小友的传信，才赶过来的。只是路途相隔实在遥远，等赶过来的时候，已经晚了许多。”镇元大仙解释道。
　　众人闻言，纷纷看向沈落，心中倍感惊奇。
　　一个不过真仙初期的修士，如何能够请到镇元大仙这样的地仙之祖？
　　“原来如此。”
　　菩提老祖点了点头，没有多问什么，镇元大仙也没有多解释什么。
　　“杨戬，老夫有一事问你。”菩提老祖说道。
　　“老祖请说。”杨戬沉声道。
　　“假若今日山河社稷图在你门内，我方寸山联合其他宗门逼上门，你们能够撑多久？”菩提老祖缓缓开口，问道。
　　杨戬闻言，沉默了。
　　若是按照今日这局势，凌波城只怕早已经灭门了。
　　“晚辈明白老祖的意思，只是晚辈逼上山门不为别的，只希望方寸山不再广收三界各族子弟，莫要打破三界各族之间的平衡。”杨戬叹了口气，继续说道。
　　“你以为三界各族相互隔阂，各走各的路，彼此之间相互针对，相互制衡，就是真正的和平之道？俺一直以为你这三只眼的家伙会比别人看得更远，谁成想你也就是个睁眼瞎。”孙悟空毫不掩饰地讥讽道。
　　“我还是认为，方寸山广收人，仙，魔各族弟子，并持有山河社稷图的做法不妥，于三界和平并无益处。”杨戬依旧坚持己见。
　　“杨戬，你错了，三界的敌人不是各族彼此，而是蚩尤和他的追随者而已。今日之事，你已经原原本本看过，我们中悟尘长老如何？我徒儿悟空如何？这位沈小友如何？他的这位魔族朋友府道友，又如何？”菩提老祖叹息一声，反问道。
　　杨戬正要说话，他脚边的哮天犬也随之“汪”地吠了一声。
　　他突然有些愣住了，良久之后，才缓缓说道：“的确，是晚辈错了……”
　　“我倒不觉得二郎真君如此有错，方寸山若是早先听从天宫建议，将山河社稷图转交天宫保存，或许就没有今日之事了。”这时，李靖突然开口说道。
　　“你说什么……”闻听此言，方寸山众人顿时大怒。
　　“李靖老儿，这种时候作为天宫最好不要说什么风凉话。俺老孙也就是眼下伤势不轻，不然非跟你走一趟天宫，好好掰扯掰扯。”孙悟空冷笑一声，说道。
　　“怎么？我说的不对吗？方寸山若不是犯了太多忌讳，怎会其他宗门都不愿意来救援？”李靖闻言，并没有收敛，继续说道。
　　“你……”方寸山众人大怒。
　　菩提老祖却是抬手，阻止了其他人责问，笑着问道：“依李天王的意思，是应该将山河社稷图交给你们天宫保管？”
　　“不错，现在亡羊补牢，为时未晚。”李靖面不改色，说道。
　　“魔族既已投降天宫，受你们仙族辖制，那我倒要问问李天王，我们方寸山横遭此祸，是不是也是你们天宫授意？”菩提老祖话题忽然一转，问道。
　　“我等的确有旁观之嫌，是想利用魔族逼迫方寸山一把，可没想到他们竟然胆大妄为，竟敢借机试图重开神魔之井。”李靖说道。
　　“你倒是大方，直接承认了，半点不做狡辩。”孙悟空笑嘻嘻道。
　　“狡辩又有何益？”李靖淡然道。
　　“所以此事天宫也不打算给我们方寸山一个说法？”菩提老祖皱眉问道。
　　“此次方寸山一应损失，我们仙族各派商议之后，会给个详细的补偿方案。”李靖说道。
　　“补偿？我方寸山弟子死伤不轻，这个是能补偿得了的吗？”悟尘长老怒道。
　　“那你以为应当如何？”李靖反问道。
　　“你……”
　　不等悟尘长老开口，李靖便眉毛一横，说道：“不管你们信不信，我们天宫并未授意魔族如何作为，只是给了一个不会插手干预的承诺，此番你们若一定要把帐算在我们头上，我天宫倒也不惧。”
　　“我相信他说的是真话……我方寸山这些年所行之事，或许真的不为三界同道所喜，但我立教之根本便是有教无类，想让我改了这一点，不如直接灭了我方寸山。”菩提老祖并不如何激愤，此语一出，却是霸气横生。
　　方寸山众弟子和长寿村的村民们闻听此言，一个个不由挺直了腰板，面露骄傲神情。
　　沈落闻言，心中也不禁暗自叫了一声“好”。
　　“你们若要继续如此，自然谁都管不着，不过我还是希望你能将山河社稷图交出来，交由仙族各派共管。”李靖说道。
　　“此事倒也不是不可，不如天宫拿天册来换，如何？”菩提老祖说道。
　　李靖闻言，只是摇了摇头，并未生气，说道：
　　“既然如此，我就不多说什么了，对于盘丝洞，魔王寨和狮驼岭的追责，之后天宫会领衔发起，到时候希望五庄观也能参与审定。”
　　“一定。”镇元大仙笑道。
　　说罢，李靖与菩提老祖和镇元大仙道别一声，先行离开了。
　　杨戬再三致歉之后，也说会提交一份补偿给方寸山，然后也带着残余长老弟子返回凌波城了。
　　菩提秘境内，只剩下方寸山弟子和镇元子，陆化鸣等人。
　　菩提老祖背对众人望向菩提秘境深处，静静不语，身形萧索。
　　“菩提道友也无需伤心，所谓不破不立，方寸山的理念经此一事流传三界，对你的夙愿大有好处。”镇元大仙说道。
　　“我不自量力，妄图凭借一己理念化解三界纷争，却连累方寸山险些毁去，无数弟子陨落，实在罪孽深重，还有何脸面谈什么夙愿。”菩提老祖转过身来，满脸悲痛。
　　“祖师放心，狮驼岭，盘丝洞，魔王寨杀害我们方寸山这么多弟子，此等大仇，弟子等日后定然会相报！”悟尘长老恨声说道。
　　其他方寸山弟子同样一脸悲愤，纷纷发誓报仇。
　　沈落看到此幕，眉头微蹙了一下。
　　方寸山弟子看起来根本没有理解菩提老祖一视同仁，招收三界各族之人的原因，方寸山和狮驼岭，魔王寨等宗门争端一开，菩提老祖的夙愿想要达成就更难了。
　　不过理念再好，也难以胜过人心中的仇恨，方寸山这次吃了一个大亏，无数师兄师弟陨落外敌手中，方寸山弟子就算明白菩提老祖的夙愿，却也不能不报仇。
　　菩提老祖心下叹息，正要说什么，身体突然一颤，面孔上黑气大盛，却是体内魔毒爆发，人向后倒去。
　　“祖师！”孙悟空不顾伤势扑上去，想要接住菩提老祖。
　　不过镇元子动作更快了一步，凭空出现在菩提老祖身后，一挥大袖托住其身体。
　　菩提老祖双目紧闭，身体微微颤抖，已经陷入昏迷。
　　“好厉害的魔毒，这是蚩尤血毒，难怪能将菩提道友伤成这样。”镇元子面色微变地说道，取出一个金色葫芦，从里面倒出一枚金色丹药给菩提老祖服下。
　　“大哥，祖师怎么样？”孙悟空急忙问道。
　　其他方寸山弟子，以及沈落等人都围了过来。
　　沈落神念锁定了琳琅环内的万毒混元珠，考虑着要不要取出来替菩提祖师祛毒。
　　只是这珠子来路不正，又是女儿村的至宝，当众取出后患无穷。
　　“无妨，菩提道友修为高深，我也给他服下了玉清化魔丹，那魔毒虽然厉害，却无碍性命。”镇元子说道。
　　孙悟空和其他方寸山弟子闻言，都松了口气，沈落也放下了按在琳琅环上的手掌。
　　“这里一片狼藉，不方便给祖师疗伤，还请诸位移步外面。”悟尘长老说道。
　　镇元子点点头，托起菩提老祖正要离开。
　　轰隆隆！
　　天坑内突然剧烈震荡起来，好像地震一般，周围方圆数十里的地面到处龟裂，处处坍塌。
　　与此同时，一股庞大无边的力量从地下蜂拥而涌，吞噬一切，所有龟裂的地面朝下方坍塌而去。
　　沈落神色大变，立刻朝天空飞遁。
　　然而地下涌出这股力量实在太强太快，他身上又有伤，身体被其裹挟住，竟然飞不起来，其他人的情况也是一样。
　　“这是？”镇元子也神色一变，拂袖一挥，袖口瞬间变得遮天蔽日，撕裂地底那股吸力，将所有人都装在了里面，身形冲天而去。
　　地面隆隆巨响，好一会才恢复平静，那股可怖吸力也慢慢消散，缩回地底深处，一切恢复了平静。
　　镇元子眉头紧蹙，拂袖一挥，所有人出现在半空，看到下方的情况，众人神色都是大变。
　　只见下方那座天坑已经不见踪影，取而代之的是一座数十里大小的黑色深渊，深不见底，神识也探查不到尽头，仿佛能通往无尽九幽。
　　而且深渊的边缘处笔直又光滑，仿佛用飞剑劈斩出来的一般。
　　沈落看到眼前情况，突然回想起在梦境世界，看到的方寸山宗门，那里也有一个这样的黑色深渊，和眼前这个几乎一模一样，只不过眼前这个深渊只有数十里大小，而梦境那里的却是无边无际，看不到尽头。
　　“战斗已经结束，镇元大仙又在这里，不可能会有敌人来袭，这里怎么会突然出现这么一处无底深渊？刚刚那股突然涌出了吞噬之力，莫非和天坑深处的神魔之井有关。”沈落脑海中闪过一个念头，越想越觉得有可能。
　　刚刚那股地底涌出的力量中充满阴暗诡谲，仿佛有几分魔气。
　　“这是怎么回事？为何会突然出现一处深渊？”方寸山弟子议论纷纷。
　　“不要惊慌，菩提秘境今日承受太多战斗的冲击，秘境根基有些不稳，这才会出现了深渊，好在深渊已经不再扩散，等祖师醒来自会处理，现在请大家都离开吧。”镇元子转首看了悟尘长老一眼，悟尘长老上前两步，扬声说道。
　　方寸山众弟子闻言，面色一安。
　　沈落将镇元子和悟尘长老的眼神交流看在眼中，心中越发笃定自己的猜测，只是看二人的样子，似乎想要隐瞒此事，他也就没有开口询问。
　　接下来众人离开此地，很快便出了菩提秘境，来到方寸山宗门内部。
　　宗门内的情况，比沈落进入菩提秘境前损毁得更加厉害，侥幸存活下来的方寸山弟子不到一半，都茫然失措，看到悟尘长老等人出来，急忙迎了上来。
　　“方寸山诸弟子听好，敌人已经退却，本门灾劫已过，祖师也安然无恙，此刻正在闭关疗伤，诸位不必担心！”悟尘长老扬声说道，声音远远传播开来，在整个方寸山回荡。
　　方寸山众弟子惨遭大劫，损失惨重，虽然看到狮驼岭，魔王寨弟子退却，仍然惶惶不安，闻听悟尘长老此话顿时心神大定，发出了欢呼之声。
　　桂长老和悟尘长老安抚了门人弟子，然后派人带镇元大仙，沈落，陆化鸣等外来相助的道友下去休息。
　　其他方寸山弟子稍作调息之后，收拾满目疮痍的山门和各处大殿。


第1365章 出画
　　镇元大仙妥善处置了菩提老祖的伤势后，帮助方寸山暂时布置了一座简略的护山法阵，以防止那些妖魔贼心不死，去而复返。
　　一座名贯天下的高门大宗，经此一役，也是元气大伤。
　　而更为令人隐忧的是，这一场动乱，让原本就已经松散的抗魔联盟，不仅名之不存，就连实质也即将崩解。
　　沈落沉思着眼下的状况，只觉得如今的现世，在剥去了那一层虚无繁华的表皮之后，实际情况可以说是比梦境中更加无解，至少那时候，大家有着一个共同的奋斗目标，同仇敌忾，同心协力之下，还有其利断金的可能。
　　可眼下，原本的盟友不仅相互背离，已经逐渐有衍化为敌人的迹象，而魔族表面屈服于仙族的景象，也更让人忧心忡忡。
　　一晃数日过去。
　　方寸山顶，一座未被破坏的大殿中，菩提老祖，镇元大仙，孙悟空和沈落各自对坐堂前。
　　经过几日疗伤，众人伤势都已经好了不少，菩提老祖也苏醒过来。
　　“听镇元子道友一番话，才知原来沈小友竟然为三界已经做出如此多事，倒教老夫有些愧疚，先前着实小看沈小友了。”菩提老祖伤势未愈，脸上却挂着快慰笑意。
　　“前辈谬赞了，晚辈实不敢当。”沈落面露愧色，有些不好意思道。
　　“沈小友经历神异，我原本只信五分，如今却已经有九分相信了。我等若有能帮得到他的地方，最好还是鼎力相助，或许这便是在帮助三界了。”镇元子看了一眼菩提老祖，也笑着说道。
　　菩提老祖闻言，沉吟片刻后，看向沈落说道：“山河社稷图……可以给你。”
　　“老祖，当真？”沈落闻言大喜。
　　“山河社稷图可以给你，只不过我怕你未必能接得住。”菩提老祖如此说道。
　　沈落不解其意，却听镇元子解释道：
　　“这山河社稷图也是亘古至宝，炼化三山五岳日月星辰之精华，乃是有灵之宝物，你要持有它，也需经过它的同意。”
　　沈落闻言，心中大感惊奇。
　　当年梦境当中他也曾催持过山河社稷图，并未见有什么灵识感应，不过再一想，倒也觉得不稀奇，毕竟当年他们所持山河社稷图是已经破碎重修之物了。
　　“如何考验？”沈落问道。
　　“很简单，让你进入山河社稷图中，你能凭借本能之识，破开迷障，走出图卷回归现实，即可算是成功通过考验。”镇元大仙笑着说道。
　　“好，那就请老祖送我入画。”沈落笑道。
　　“你怎知自己不在画中？”镇元大仙笑着反问道。
　　话音落处，菩提老祖，镇元大仙，以及孙悟空几人身上的色彩突然开始快速消退，很快化作了一具具土质陶俑，继而碎裂成一捧捧尘土，飘洒下来。
　　沈落见状，哑然失笑，原来不知何时，自己已经身在画中。
　　他几步迈出，推开了大殿的门，走了出去。
　　画卷之外，菩提老祖看着镇元大仙，有些故作不悦道：“镇元子道友，你如此可有帮助作弊之嫌啊。”
　　“哈哈……的确是有些过于偏私了。只不过，如今沈小友时间宝贵，可耽搁不得。”镇元大仙打着哈哈，说道。
　　按照原本的考验，沈落是根本不知道谜题为何，甚至身陷迷局之中而不自知。
　　这就是相当于进了考场，都不知道考的内容是什么，难度可想而知了。
　　不过，菩提老祖也不是真的要与镇元大仙计较，当下脸上已经挂上了笑容，跟镇元子打起赌来，看谁能赌中沈落需要花费的时间。
　　“沈小友天资不算多好，不过心性足够坚韧，七日之内，必定能够自行出图。”镇元大仙率先说道。
　　“七日之内……镇元子道友未免太小瞧这山河社稷图了，要我看，他至少得花小半月时间，才能从图卷中走出。”菩提老祖一捋胡须，打了个手势说道。
　　“你们倒是很放心，都觉得他一定能够出来吗？”孙悟空皱眉道。
　　“这位沈小友，其实远比我们表面看到的，要经历得更多，他的心性之坚韧，已经不在很多太乙修士之下了。”镇元子说道。
　　“也正是如此，我才有些担心，心性坚韧是好事，可若经历的魔障越多，就越容易被困在这山重水复的山河社稷图中。”菩提老祖说道。
　　“这么一说，倒真有些不好说了……”镇元子也不禁担忧起来。
　　两人正有些惆怅时，忽听一个声音传来：“老祖，我这算是过关了吗？”
　　菩提老祖和镇元大仙闻言一愣，纷纷扭头看去，却见沈落已经从山河社稷图中走出，手里握着一支画轴，正是被收起的山河社稷图。
　　“你……怎么出来了？”菩提老祖一时有些语塞。
　　镇元大仙也愣在了当场。
　　“哦，我出了大殿，就直接到了长安城，入城时发现朱雀门上……”沈落将自己刚才入画的经历简略讲了一遍。
　　“总之，我就是发现五岳与我记忆中有差异，我寻了一个正确方向，很快就走到了一个光亮洞口，出来以后就回到了这里。”
　　听完沈落轻描淡写的表述，两位大能的脸色都显得有些古怪。
　　可实际上，沈落之所以能够不为山河社稷图所困，乃是因为梦境中他就与此图卷有着不解之缘，两者冥冥中便天然有亲近之感。
　　“悟空，沈小友他花了多久时间？”菩提老祖喉咙干涩道。
　　“不到一刻钟吧。”孙悟空挠了挠脸，一脸戏谑道。
　　“不可能，不可能啊……”菩提老祖和镇元大仙皆是有些吃瘪，感到难以置信。
　　沈落见状，一脸狐疑地看向孙悟空。
　　“两位老祖方才打……”
　　“悟空，你去看看师兄弟们复建一事做得如何了。”菩提老祖当即打断道。
　　孙悟空闻言，也懒得戳穿他们，自顾出去了。
　　沈落正疑惑间，就听菩提老祖再次说道：“山河社稷图事关重大，如今到了你的手上，可要小心保护好，切不可被妖魔夺去。”
　　“前辈放心，晚辈就是魂飞魄散，也一定守护好此宝。”沈落保证道。
　　“要不还是等悟空伤愈，让他陪你走一趟吧。”菩提老祖还是有些不放心道。
　　“老祖不必如此，只管让大圣好好修养便是。旁人不知道，也不会相信此宝会在我的身上，所以只要消息不泄露出去，我便并无太多风险。”沈落摆了摆手，说道。
　　“沈小友年纪不大，行事却颇为老道，倒是可以放心。”镇元大仙说道。
　　说着，他又取出一枚青色玉玦递给了沈落。
　　沈落先前那枚，在六耳猕猴出现的时候，他就已经捏碎给镇元大仙传信了。
　　“多谢前辈。”他走上前去，接了下来。
　　“这次若是发现事有不虞，就提前捏碎玉玦，我好及时赶到。”镇元子说道。
　　“如此，便稳妥了……”菩提老祖见状，欣慰道。


第1366章 再访龙宫
　　夜里。
　　方寸山一处山崖边，沈落与聂彩珠相伴而立。
　　沈落很自然地牵起了她的手，聂彩珠肩膀微微一紧，随即放松下来，臻首微倾，倚在了沈落肩头。
　　两人已经太久没有相见，此刻倒有些相顾无言起来。
　　在他们身后较远的一棵老树上，横伸出的一支桠杈上，并排坐着几人。
　　“我说，真是人比人，气死人，哥，你瞧瞧沈大哥，你再看看你，唉……”白霄云看着沈落两人的背影，一声长叹。
　　“少放屁，大丈夫生于天地间，自当勤与修行，以济世为怀，哪能总想情情爱爱一事，你说是吧？”白霄天说着，撞了身旁陆化鸣一下。
　　他等了半天，却没听到回应，扭头看去时，就见陆化鸣倚着树身，手里拎着一只酒壶，默默饮了一口，视线却飘向了远方。
　　“唉，哪个少男不怀春啊……”白霄天喟然长叹。
　　府东来坐在另一侧，笑而不语。
　　树下，巫蛮儿站在树旁，踮脚张望着沈落两人背影，心中默默道：“果然很般配啊……”
　　……
　　数日后。
　　陆化鸣等人被各自宗门召回，府东来则留在了方寸山，正式拜入了菩提老祖门下。
　　沈落却是又停留了半月有余，才伤势复原，又平衡了体内纯阳之气和魔气之后，与菩提老祖等人作别，离开了方寸山。
　　半个月后，沈落来到了东海。
　　他之前和白霄天来过一次东海，梦境世界也去过东海龙宫，这次完全是轻车熟路，很轻易便找到了东海龙宫的位置。
　　一道蓝光破开海水，落在东海龙宫外，显现出沈落的身影。
　　东海龙宫看起来比梦境世界的更加金碧辉煌，气象万千，不过在龙宫周围围满了一队队的虾兵蟹将，不停的往来巡视。
　　“何方道友驾临水晶宫？”沈落刚刚落下，一队身穿亮银甲的虾兵立刻迎了上来，为首的虾兵首领沉声问道。
　　“在下沈落，和敖弘殿下乃是好友，今日特来拜访，还请阁下代我通传一下。”沈落负手而立，说话间衣衫翩翩，泄露出一丝真仙气息。
　　“原来是真仙前辈，失礼了，还请前辈稍等，小将马上前去通传。”虾兵首领面上现出一丝惶恐，躬身行了一礼，然后化为一道银光朝龙宫内射去。
　　沈落静静站在那里，剩余的虾兵也守在附近没有动，似乎在监视沈落。
　　他有些惊讶，龙宫怎么这般如临大敌的样子，发生了什么事情吗？
　　正如他猜测的那样，那名虾兵首领去了许久，差不多快有半个时辰，仍然没有回来。
　　沈落耐着性子又等了一刻钟，那虾兵首领终于姗姗而回。
　　“前辈恕罪，龙宫内近日诸事忙碌，在下等了许久才见到敖弘殿下，殿下他正在忙碌一件大事，无法分身出来相迎，让小人请前辈去宫内迎客殿小坐。”虾兵首领满脸歉意地说道。
　　“无妨，带路吧。”沈落也没有为难这小小虾兵，下巴微抬地说道。
　　虾兵首领连声致歉，然后带着沈落进了水晶宫。
　　宫内也布满了兵甲，戒备森严，每走过一段路径都要查验口令腰牌，好一会才来到一处华丽宫殿，布置的十分华美，数名珊瑚化形的侍女在这里伺候。
　　看到沈落过来，侍女门立刻奉上东海特产的灵茶和灵果。
　　而那虾兵首领也没有离开，陪站在一旁。
　　“东海龙宫内发生了什么事情吗？”沈落疑窦重生，面上却没有显露出来，端起一杯灵茶饮了一口，看似不经意的问道。
　　“近日宫内戒严，至于究竟发生了何事，小将也不知道。”虾兵首领轻声说道，不知是真的不知道，还有故意搪塞。
　　沈落见此也没有多问，静静等待起来。
　　足足过了大半日，敖弘终于出现。
　　“沈兄，宫内近日事情繁多，在下一直忙碌到现在才有暇出来，还请勿怪。”敖弘从外面飞射而入，脸上微带疲惫之色，衣衫也有些凌乱，看起来是忙完事情后，没有来得及整理仪容便过来了。
　　“无妨，看来敖兄有事要做，倒是沈某来的不是时候，有所打扰了。”沈落含笑道。
　　“沈兄说哪里话，当初五庄观大恩，敖某还没有报答，你这么说，可着实让我惭愧了。咦！沈兄修为已经突破真仙期，可喜可贺！”敖弘笑道，然后察觉沈落修为变化，面露惊讶之色。
　　“前些时日侥幸突破，敖兄修为也是大进啊，快要突破真仙中期了吧。”沈落神识强大，早察觉到了敖弘的修为变化。
　　“沈兄目光锐利。”敖弘哈哈笑道。
　　“上次五庄观分别时，敖兄说要带着珍果为东海龙王前辈治疗伤痛，不知结果如何？”沈落问道。
　　“差强人意吧。”敖弘一听此话，叹了口气，显然效果并不理想。
　　沈落见此不禁暗暗好奇，东海龙王究竟有何病痛，人参果也没能治好，不过他不会不识趣的询问此事。
　　两人许久不见，说了一些闲话，才转到正题。
　　“敖兄，实不相瞒，沈某今日登门拜访，乃是有事相求。”沈落拱手道。
　　“沈兄对我有大恩，有什么事情但说无妨。”敖弘看到沈落神情郑重，挥了挥手。
　　殿内的侍女和那虾兵首领见此，都行了一礼后退了出去。
　　“沈某手中有一件重要法宝损毁，这些时日一直找人修复，先前去五庄观也是为了此事……”沈落将自己这些时日的经历大致说了一下，当然隐去了一些不便述说的事情。
　　敖弘第一次真正了沈落前去五庄观的目的，目中透出惊讶之色，却没有打断沈落。
　　“……小夫子城主虽然能修复那件法宝，但需要东海龙宫的一件宝物相助。”沈落最后说道。
　　“是何物？”敖弘身为东海皇子，需要坐镇龙宫，极少有机会外出游历，正听得津津有味，一怔问道。
　　“沁血九螭珠。”沈落说道。
　　敖弘眉头一皱，目光直视沈落，面色慢慢沉了下来。


第1367章 借珠
　　“敖兄不要误会，沈某并非想要向东海龙宫索取此宝，只是暂时借用一下，修复我那件宝物只会消耗沁血九螭珠的一部分力量。而且在下不会白白让龙宫借宝，这些东西是我的一点酬谢。”沈落开口说道，拂袖在旁边的桌子上一挥。
　　桌面上蓝光闪过，多出七八个颜色各异的玉盒，上面都布有封印符箓。
　　他掐诀对几个玉盒点出，盒盖上的符箓纷纷脱落，自动打开，露出里面的东西。
　　敖弘原本还不是很在意，经过上次的百果仙会，对于沈落的家底他很清楚，可看清这些玉盒内的东西后，他的眼神却凝住了。
　　“不死木，烁魂草，惊雷石……”
　　这几个玉盒内的东西无一不是至宝，比起他当初在五庄观百果仙会上赠给沈落的魇龙龙角也不逊色，其中好几种价值犹在魇龙龙角之上。
　　敖弘有些震惊的看着沈落，之前参加百果仙会时，沈落还身无长物，为了交换珍宝向他借了一对魇龙龙角，这才多长时间，沈落竟然弄到了这么多宝物！
　　震惊过后，敖弘很快恢复了平静，沉吟不语起来。
　　看到这个情况，让沈落心中不禁一沉。
　　“这些不够吗？沈某还有些其他宝物……”他抬手还要再取别的东西。
　　“沈兄莫要误会，你这些东西无一不是珍宝，若是其他龙宫宝物，莫说借用，尽可直接换走了。只是沁血九螭珠和其他东西不同，乃是我东海至宝，关系到东海龙宫命脉，向来由我父亲亲自掌管，秘不示人，就算是我想要见上一次也很困难，沈兄想要借走，恐怕……”敖弘抬手阻住了沈落，说道。
　　“那沁血九螭珠当真这般紧要？沈某只是外借一段时间，修复好法宝后立刻归还，东海龙宫若不放心，也可派人监视在下。”沈落蹙起眉头，急切地说道。
　　“沁血九螭珠乃是东海龙宫历代传承之物，此宝具体有何神通，我也不是很清楚，这个秘密只有我父王才知道，不过当年魔劫中发生了一件事，曾经让沁血九螭珠显露过一次威能。”敖弘说道。
　　“不知此事能否告知在下？”沈落问道。
　　“这事东海龙宫人尽皆知，没什么好隐瞒的，魔劫中东海龙宫被魔族袭击，我二哥敖仲被魔族高手重伤，体内的真龙血脉都被对方用秘法抽取了大半，本以为难以幸免，父王用沁血九螭珠，只用了一天一夜便将其救活过来，体内真龙血脉也尽数补全。”敖弘说道。
　　“沁血九螭珠能够补全真龙血脉！”沈落听闻这话，大吃一惊。
　　他如今无论修为境界，还是眼光见识都非以前可比，对于真龙，凤凰等天生天养的神兽颇多了解，这些族群之所以能称为神兽，最重要的是血脉之力。
　　神兽血脉神奇无比，赋予这些种族无与伦比的修炼天赋和各种神奇能力，远超其他寻常妖族，沈落曾经为了延长寿命服用过几种神兽真血，对此深有体会。
　　不过万事有利便有弊，神兽们体内的血脉之力，远比修士的本命元气珍贵，但它们的血脉之力无法像修士的本命元气那般，通过修炼来增强，神兽的血脉强弱全都依靠天生，在出生之时便几乎决定了其一生的命运。
　　而且血脉之力一旦损耗，无法像修士损失本命元气那样，通过服食一些天材地宝来恢复，只要损失了，便是彻底失去。
　　但沁血九螭珠竟然能恢复真龙血脉，这简直不可思议。
　　沈落一颗心沉了下去，默然不语。
　　不管沁血九螭珠是否还能有别的能力，单单恢复真龙血脉这一点，便足以让龙族将其视为命根子，他一个外人想要借用，恐怕真的没什么希望。
　　“无论如何，还请敖弘兄替我向东海龙王前辈询问一下，只要能借到沁血九螭珠，一切条件都好说。”他最后仍然说道。
　　“这个当然，只是最近这段时间恐怕不行，父王在忙一件大事，龙宫因此几乎封闭，沈兄就在这里小住一段时间，等此事过了，我再向父王提及，借到宝物的几率也大些。”敖弘沉吟过后说道。
　　“如此，在下就叨扰了。”沈落自然不会拒绝，答应下来。
　　敖弘很是高兴，当即带着沈落离开此处，来到龙宫深处的一片山庄。
　　这里亭台楼阁，小桥流水，倒是很有陆地上那些修仙门派的风格。
　　“这里是东海别苑，是龙宫接待外宾的地方，沈兄就在这里暂居几日，有什么需要直接吩咐下人便是。”敖弘带着沈落进了山庄，为其安排了一座独立的洞府。
　　沈落对居住条件要求不高，只要清净一些便好，这座别苑很是符合。
　　就在此刻，不远处的另一座洞府内闪过一道黑色灵光，并隐隐有惊雷之声传来。
　　“这里还住着其他宾客？”他面露诧异之色。
　　“是的，除了沈兄外，还有其他别的道友居住在此，都是道行高深之士，沈兄闲暇之时可以和他们交流一二。”敖弘说道。
　　沈落微微点头。
　　敖弘似乎还要事情要忙，安排好沈落住下后，便匆匆告辞。
　　沈落习惯性的检查了一番这座洞府，然后在各处布下自己的数套阵法禁制，这才安心住下，紧绷的心弦略微放松了一点。
　　这段时间一直东奔西跑，如今终于有了闲暇，他将自己眼下的修炼情况好好梳理了一番。
　　度过雷劫后，他主修的无名功法，还有黄庭经都已经突破了原有的境界，达到真仙层次。
　　而无名功法的修炼已经达到了尽头，前进无门，接下来想要继续精进，只能依靠黄庭经了。
　　只是沈落资质很差，这些年虽然服用各种灵物，体质改善不少，还有梦境修炼经验的加持，想要修炼黄庭经也绝不容易，恐怕还是需要依靠大量丹药相助。
　　他身上的炼体丹药早已用光，黄庭经不是无名功法，那些一元真水已经无用，需要再寻觅一些修炼丹药才可。
　　沈落在黑渊谜窟得了无数天材地宝，方寸山一行中又连杀了不少狮驼岭，魔王寨的真仙存在，身家之厚远超寻常真仙期修士，唯一需要斟酌的是选择什么丹药。
　　他此次来东海龙宫，一方面是要借沁血九螭珠，另一方面也是想要看看东海龙宫这里可有适合他的丹药，东海龙宫的富庶可是闻名天下的。
　　只是他初来乍到，东海龙宫这里似乎还有大事发生，倒不好再四处乱问丹药之事，还是等等看再说吧。


第1368章 龙宫海市
　　沈落一念及此，轻吐了一口气，闭目凝神，运转黄庭经，明亮的金光很快笼罩了他的身体。
　　他现在手中没有丹药，只能按照最基本方法，吞吐天地灵气修炼起了黄庭经。
　　一来再好好琢磨黄庭经在真仙期的修炼过程，二来，也试试看自己如今的资质和以前相比有无大的变化。
　　三日时间很快过去。
　　沈落睁开眼睛，身上金光飞快散去，脸色颇为沉重。
　　经过三日苦修，他再度深刻明白了自身的资质，以及黄庭经修炼的艰难，纵然有梦境修炼经验的加持，这三天苦修，黄庭经的修炼毫无成果，和梦境世界那种顺畅的修炼感觉截然不同。
　　“看来想要在现实中修炼黄庭经，还是需要去寻找一些辅助的丹药或者灵物相助才行啊。”沈落起身而立，走出了洞府。
　　“沈前辈，您可有事要吩咐？”洞府门外站着一个身穿青甲的夜叉，是敖弘之前安排在这里听候沈落调度的，名字叫海夜叉，上前见礼道。
　　“敖弘道友这几日可曾来过？”沈落问道。
　　“九殿下还在忙碌宫中的事情，不曾来过，不过殿下吩咐过，如果您有急事，我可以随时通知他过来。”海夜叉说道。
　　“倒也没有什么急事，不用告知敖弘道友了。海道友，你们东海龙宫可有对外来道友开放的坊市或者商铺？”沈落摆了摆手，问道。
　　他已经等了几天，差不多可以开始寻找丹药，省得白白浪费时间。
　　“自然是有的，我们东海龙宫的属地物产还算丰富，为了方便和其他道友交流，便开辟了一处名为海市的坊市，前辈如果有兴趣，小人可以带您过去看看。”海夜叉面露骄傲之色说道。
　　“海市？”沈落听到这个名字，下意识便想起了当年在建邺城附近参加过的鬼市，可惜当初一起前去鬼市的谢雨欣却已经香消玉殒。
　　“前辈听说过海市的名称？”海夜叉看到沈落神情有异，好奇的问道。
　　“略有耳闻，既然有这处坊市，带路去看看吧。”沈落收回思绪，说道。
　　“是。”海夜叉答应一声，带着沈落朝前面飞去。
　　然而二人经过不远处那座发出黑色雷光的洞府门前时，大门豁然打开，一道高大身影从里面飞射而出，差点和沈落两人撞在一起。
　　“小人该死，惊扰了黑前辈，黑前辈这是还要前往海市？”海夜叉急忙上前致歉。
　　那高大身影“嗯”了一声，也没有和海夜叉纠结此事，便要转身离开。
　　沈落看向那高大身影，整个人顿时一愣。
　　那高大身影不是别人，正是普陀山守山大神黑熊精，黑熊精也看到了沈落，铜铃大的眼睛也立刻瞪大。
　　“沈落，你怎么会在此处？”黑熊精身形一晃，落在沈落旁边。
　　“护法前辈，许久不见了，我来东海找敖弘道友有些私事，想不到竟然在这里遇到前辈你。”沈落遇到相识之人，也很是高兴。
　　海夜叉见二人相识，便识趣的站在旁边没有打扰。
　　“我也没想到啊，你竟然在这里，咦，你的修为已经突破了真仙期！”黑熊精抬手想要拍打沈落肩膀，突然察觉到沈落的修为境界，瞪大了双眼。
　　“侥幸突破。”沈落淡淡一笑。
　　“真仙期岂是侥幸可以突破的，老熊我从大乘期到真仙期，花了大概三百年的时间，原本以为很不错，和沈道友你相比远远不如啊。”黑熊精叹道。
　　“护法前辈过奖了。”沈落拱手轻笑道。
　　“既然同为真仙期的修士，前辈二字休要再提，今后你我同辈相称，叫我老黑即可。”黑熊精面色一正地说道。
　　沈落对于修仙界以境界划分辈分的事情早已习惯，也没有谦虚什么，微微点头。
　　“黑道友怎么会在东海龙宫？”他问道。
　　“还不是为了给你寻找一些修炼用的水之灵物，只是你现在修为已经突破真仙期，一般的水之灵物恐怕用不上了，我还得重新寻找了。”黑熊精翻了个白眼，没好气地说道。
　　“原来如此，不过我修为突破真仙期后，先前修炼的水属性功法已经到头，如今改修方寸山的黄庭经，前辈没找齐修炼灵物更好。”沈落早就忘了这事，听了这些急忙说道。
　　黑熊精听的一惊，看向沈落的视线顿时不同了。
　　改修功法可不是小事，修炼一门功法可不是单纯的用其积累法力，修炼功法的同时，更在参悟这门功法阐述的道法玄奥。
　　比如他修炼的是雷属性功法，修炼至今早已深谙雷电玄奥，若是改修别的功法，也是雷电属性的倒也罢了，以前的修炼经验还有用，若是属性不同，那就要从头来过，不知要花费多少心思和时间。
　　黑熊精见多识广，对方寸山的黄庭经还算了解，沈落从水属性功法改成法体双修的黄庭经，这种改动几乎是彻底转变，若无绝大的魄力和定力绝难做到。
　　不过黑熊精不知道的是，沈落之前早已修炼过黄庭经，而且还有梦境的修炼经验加持，改修功法并不费力。
　　“方寸山的黄庭经我知道一些，乃是当世最精妙的法体双修功法，只是此功法修炼艰难，整个方寸山也没有几人能修成，沈道友的资质绝顶，修炼黄庭经当然没有问题，但也需要一些炼体类的丹药相助把？”黑熊精突然说道。
　　“不错，我正要和海夜叉去东海龙宫的海市看看。”沈落没有隐瞒。
　　“你们也要去海市，我也正要前去，那就一起吧，有个大机缘沈道友正好赶得上。”黑熊精闻言一喜地说道。
　　“机缘？”沈落目光一动。
　　“现在说就无趣了，沈道友若信得过老黑我，就随我前来，对你绝对有益无害的。”黑熊精竟然卖起了关子。
　　“别人不说，黑道友的话，沈某自然是相信的。”沈落哈哈笑道。
　　“既如此，那快走吧，那个夜叉你就不用跟着了，我带沈道友去海市逛逛。”黑熊精对旁边的海夜叉说了一声，然后一拉沈落化为一道遁光朝前方射去，显然不是第一次去那海市了。
　　海夜叉闻言答应一声，拱手而立，停在了原地。


第1369章 帮手
　　黑熊和和沈落很快来到东海龙宫西北处的一处海底峡谷，这里已经远离龙宫重要区域，没有多少龙宫兵将驻守，整个峡谷被一道巨大蓝色光幕罩住，避开了海水，峡谷两侧商铺林立，形成一处面积颇大的坊市，比起长安城的西市也不遑多让。
　　海市内的建筑多雕刻着龙族图案，神龙浮雕等等，带着强烈的东海龙宫气息。
　　坊市内聚集了众多的东海水族，还有一些人族修士，看起来热闹无比的。
　　沈落神识一扫，整座海市便尽在掌握，海市商铺内贩卖的大都是东海特产之物，比海面岛屿那些坊市内的货物要珍贵了不少，档次高了一截。
　　摆在外面的这些货物虽然不入他的法眼，但商铺内一些禁制里宝光充盈，有不少东西对他这等真仙存在也有大用。
　　“这些商铺里的东西都是寻常灵物，没什么看头，我带你去见识真正的宝物。”沈落正要再细查一番，便被黑熊精拉着快步朝前行去，转过几个弯，来到坊市最里面一家商铺前。
　　这个商铺看起来是贩卖灵材的铺子，名叫福公楼，占地面积极大，足有四五十丈，高也有十几丈，被周围一堆店面犹如众星拱月般围在中间最为醒目的地段。
　　那些不同肤色外貌的水族和人族修士在这里进进出出，有的喜形于色，有的郁郁不安，形形色色所在皆有，门庭若市，生意极好。
　　“好大一座商铺，就是这里？”沈落目光一动的问道。
　　“没错，跟我来吧。”黑熊精点点头，却没有踏入正门，而是来到福公楼后面一道侧门，径直推门进去。
　　这里看起来是一处偏厅，没有客人，只有一个十几岁的少年懒洋洋在打盹。
　　“小三子，你家师傅呢？我已经找到了帮手，那件事情他可不能再推脱了。”黑熊精拍了拍那少年，看来和这少年早就认识。
　　“原来是黑前辈，家师在里面等你多时了，请随晚辈进去吧。”少年站了起来，有些意外的瞥了沈落一眼，却也没说什么，当先朝偏厅里的一道小门走去。
　　沈落神识在这少年身上扫过，眸光微动。
　　此人修为并不高深，只有出窍期的境界，但这少年气息古怪，竟然同时带有人族和妖族之力，看起来似乎是人妖混血。
　　小门后面是一间石室，少年取出一块雪白贝壳状的法器，对墙壁一点，一道白光没入其中，石壁上顿时浮现出一层白光，然后轰隆一声轻响，出现一个通向下方的台阶。
　　那少年也不和黑熊精解释，当先迈步朝下行去，黑熊精似乎也不是第一次来这里，大咧咧的迈步跟上。
　　“黑道友，已经到了这里，可以将要去见什么人，做什么事情和沈某详细说明一下了吧？”沈落见此也没有落下，跟了上去，但传音和黑熊精询问起来。
　　“这个当然，不知沈道友可听说过地心火莲？”黑熊精传音回道。
　　“地心火莲？我在一本古籍上看到过，似乎是在火属性灵力浓郁的火山地带才会出现的一种珍贵灵莲。”沈落一怔后回道。
　　“沈道友见识广博，你说的没错，地心火莲正是生长在火山熔岩中的天材地宝，此物吸纳地心火力而生，蕴含极其充沛的火之灵力，用此物炼制的丹药不但药力充沛，对我等真仙修士有大用，更具有极厉害的锻体效果，是修炼炼体功法的人族修士和我等妖族梦寐以求的灵丹。”黑熊精眸中闪过一丝火热。
　　“这个店铺有地心火莲的线索？”沈落闻言心里也是一喜，问道。
　　“不错，这家店铺的老板是海市有头有脸的大人物，他知道一处生长着地心火莲的地方，只是据其说那里颇为危险，老板正在召集真仙期修士过去采摘，我已经和其约定一同前往，既然遇到沈道友，就拉你一起过来了，沈道友不会见怪吧？”黑熊精说道。
　　“此等好事，沈某求之不得，岂会怪罪，只是我初入真仙期，还望黑道友不要嫌弃我拖后腿才好。”沈落笑道。
　　“沈道友何必自谦，你当初还没有踏入大乘期，便能凭借法宝力敌真仙存在，如今道友已然进阶真仙期，实力之强我也不敢轻言必胜啊。”黑熊精笑道。
　　“岂敢，黑道友过誉了。”沈落习惯性的谦虚了一声，神情间一片平淡。
　　黑熊精看到沈落这个样子，心里暗暗一凛。
　　他能感觉到沈落实力不弱，可究竟到了什么程度却看不太清楚，刚刚的话也是心存试探，没想到沈落反应竟然这么平淡，莫非其实力真的已经不下于自己？
　　二人说话间，楼梯已经到了尽头，一扇石门出现在前方。
　　少年再次取出贝壳法器打开石门，一个明亮的大厅出现在了眼前。
　　鲜艳的锦缎地毯，雪白的墙壁，高悬的宫灯，各种精致的古董摆件，看起来富丽堂皇，仿若世俗界里那些大户人家的客厅，并没有多少修仙者的气氛。
　　此间的主人，倒是个妙人。
　　厅内中央有一座镶金大桌，周围摆放了十几把椅子，正有五人围在桌子旁边品茗闲谈，气定神闲，一看便知都不是等闲之辈。
　　眼见黑熊精和沈落进来，几道凌厉的目光顿时扫了过来。
　　“几位道友都已经来了，黑某迟来一步，还望恕罪，恕罪。”黑熊精和厅内几人似乎都认得，呵呵笑道。
　　沈落和几人都不相识，又未得引见，索性也不开口，跟在黑熊精后面，暗暗打量厅内几人。
　　坐在最外面的是一个身穿蓝色锦衣的中年男子，身形容貌都没有丝毫妖族特征，看起来完完全全便是一个人族男子，三缕微须，容貌清雅，其右手拿着一面白幡，上面用浓墨写了“神机妙算”四个大字，一副算卦相师的样子。
　　此人旁边的是个白衣公子，身形修长，容貌俊朗，丰神俊逸之极，即便沈落是男子也觉得眼前一亮。
　　单论容貌，沈落见过的男子中无人能和这白衣公子可比，不过其额头长着一对珊瑚状的犄角，看起来是某种海族。
　　另外三人坐在对面，其中之一是个蓝袍老龟，唇边长着两道长须，一副老态龙钟的样子。
　　但就是此人坐在主座上，脸色倨傲，用眼角看人，仿佛天生便高出一等。
　　最后二人是一男一女，男子看起来三十出头，穿着一袭黑袍，身形高大，眼神幽冷；而女子一身青衫，容貌俏丽，尤其一双大眼睛水汪汪，好像两颗黑珍珠，给人一种很特别的感觉。
　　二人的气息都是妖族，不过看不出是何族群。


第1370章 东海绝域
　　“黑道友言重了，我们正在商讨采摘地心火莲的具体事宜，道友既然来了，便一起商讨吧，这位道友是？”身穿蓝色锦衣的中年男子站了起来，看起来是主人家，眼睛望向沈落，语气平和地问道。
　　“福公道友，还有诸位，我来给你们介绍一下，这位是沈落沈道友，在下好友，听闻福公道友要采摘地心火莲，便一同过来了。”黑熊精冲在座几人一拱手，如此说道。
　　“在下沈落，见过诸位道友。”厅内五人都是真仙存在，沈落上前抱了抱拳。
　　“黑道友，我们此番前去采摘地心火莲可不是小事，危险重重，你怎么还带了一个真仙初期的人族小子过来？”福公还没说话，蓝袍老龟瞥了沈落一眼，淡淡说道，语气中透着不满。
　　厅内诸人都是真仙存在，最弱的也是真仙中期，那蓝袍老龟和这福公更达到了真仙后期。
　　沈落如何会听不出此妖的轻视之意，却也没有放在心上，只是淡淡一笑后，移开了视线。
　　以他如今修为，再加上诸多法宝，即便是太乙存在也能抗衡一二，根本不会在乎一个真仙后期妖族对自己的看法。
　　不过沈落所表现出的态度，有人却以为是胆怯退缩。
　　“哈哈，龟道友说的不错！我说黑熊精，区区一个真仙初期的人族修士，你也带来献丑，莫不是这小子和你有什么关系？不会是哪个姘头偷偷生的私生子吧？带来蹭好处？”老龟旁边的黑袍男子大嘴一张，哈哈笑道。
　　沈落原本不想和这些妖族计较，这黑袍男子竟然如此口不择言，眸中不禁杀机一闪。
　　“龙牙，闭上你的臭嘴！看在你师傅黑水上人的份上，我才给你几份薄面，不要给脸不要脸！”黑熊精脸色一沉地怒道。
　　“你……”黑袍男子被骂得狗血喷头，面色通红的豁然站了起来，看向了老龟。
　　蓝袍老龟对黑袍男子求助式的目光视若无睹，脸上神情没有丝毫变化，也没有任何表示。
　　黑袍男子眼见此幕，顿时又悔又怒，却也不敢多说什么，此时就这般站着颇为尴尬。
　　“呵呵，几位道友都消消气，大家聚集于此，乃是为了采摘地心火莲，这桩大事还没开始就自己先争斗起来，成何体统。”福公见此，呵呵一笑，开口劝说道。
　　主人家开口，黑熊精没有继续追究，哼了一声后拉着沈落坐了下来。
　　黑袍男子见此，也松了口气，当即不再纠缠，自顾自的坐了下来。
　　“沈道友初来乍到，待我向你介绍一下这几位道友。”福公向沈落介绍了一下在场诸人。
　　白衣公子名叫花昭，乃是福公好友，蓝袍老龟名叫龟千岁，是东海龙宫的一名大管事，黑袍男子叫做龙牙，乃是东海一名散修妖族，而那个青袍女子叫做青青，和龙牙是师兄妹。
　　沈落对其他人均颔首见礼，唯独介绍那龙牙时却直接忽视，就像没听到一般，让福公暗暗苦笑，黑熊精却哈哈一笑，甚是痛快的样子。
　　龙牙被二人奚落，眸中闪过一丝怨毒。
　　“黑道友既然带沈道友过来，必定信服沈道友的实力，在下便不多说什么了。不过此次采摘地心火莲乃是非常危险之举，期间若有损失，后果自负，沈道友要考虑清楚。”福公最后对沈落说道。
　　“沈某明白。”沈落点头。
　　“福道友，你之前说在一处险地发现大量的地心火莲，具体是哪处险地，你始终不肯明言，现在人已经到齐，甚至还多了一个，总可以说了吧？”龟千岁缓缓开口问道。
　　其他人闻言，一齐将目光看向福公。
　　“先前不告诉诸位，一方面是为了怕泄露情报，另一方面也是在做准备，如今诸位聚齐，准备也做得差不多了，自然无需隐瞒，那地心火莲其实就在祝融盆地里。”福公抚了抚胡须，轻笑道。
　　“什么！祝融盆地！”龟千岁等人包括黑熊精，闻言神色都是一变。
　　沈落冷眼旁观，虽然不知道祝融盆地到底是何处，但看几人这个反应，那地方定然非同小可。
　　“竟然是祝融盆地！那地方乃是东海绝域，遍布熔岩火山，炙热无比，足可焚仙化神，里面更有不少火焰凶兽盘踞，历代前去那里的修士，极少有能活着回来的，我师父当年就是前往那里结果一去不返，福公你竟然让我们去那里，难道想让我们去送死！”龙牙有些气急败坏地说道，一副上了大当的模样。
　　“地心火莲是何等宝物，普通险地怎么可能诞生出来，就算侥幸诞生也早被其他人抢光，哪里还轮得到我们，我既然说是大量地心火莲聚集之地，诸位道友应该做好心理准备，去的绝不会是普通险地。”福公把脸一沉，毫不客气的反驳道。
　　龙牙被驳斥的说不出话来，但眼神中仍然透出愤愤之色。
　　“福道友此话有理，只是祝融盆地实在太过危险，凭我们先前的准备，去那里绝对是十死无生，福道友能否宽限几日，让我们多做些准备。”一直没说话的青青突然开口，声音温软如水，让人听了不由得沉醉进去。
　　“不行，并非我不相信诸位，此事关系实在重大，诸位既然已经知道了地心火莲的秘密，就绝不能离开，也请各位不要有多余的举动，免得我们彼此误会。”福公毫不犹豫地一口拒绝，锐利目光扫视众人。
　　厅内几人顿时生出一种全身上下都被看透的感觉。
　　“福道友你这是什么意思？既不让我们准备，又不许离开，难道要让我们就这么前去祝融盆地？”龟千岁冷声道。
　　“龟道友不必着急，其实去祝融盆地要做的准备，一个是辟火之物，另一个便是补充法力的丹药，福某早就为诸位准备好了。”福公说话间，拂袖在桌上一挥。
　　桌上多出了五枚白濛濛的圆珠，拇指大小，散发出惊人的寒气，距离老远便寒气扑面而来，整个大厅的温度都下降了不少。
　　“这五枚寒蛟珠是用北海寒蛟的寒囊炼制而成，具有极佳的辟火隔热神通，诸位将此珠佩戴在身上，可保在祝融盆地畅通无虞。”福公对沈落等五人说道，却没有包含那花昭的意思。
　　沈落心中微微一动，福公先前说出祝融盆地的时候，那花昭神情也很是平静，似乎已经知道此事，看来他们二人关系非同一般。


第1371章 出发
　　“咦，寒蛟珠！呵呵，福公道友果然财大气粗，这等宝物也能一下拿出五枚。”龟千岁挥手拿过一枚白色圆珠，两只绿豆眼睛里现出几分贪婪的光芒。
　　其他人的反应，也是又惊又喜。
　　沈落用两根手指夹起一枚寒蛟珠，顿觉手指瞬间被冻得刺痛，一股寒气更是沿着手指迅速流遍全身，情不自禁的战栗了一下，眸中闪过一丝喜色，将此珠收了起来。
　　“这里还有几瓶回灵丹，是海市珍大师炼制的丹药，能快速恢复法力，可保证我们在祝融盆地活动七日，足够采集到地心火莲了。”福公拂袖又是一挥，桌面多出五个白色玉瓶。
　　沈落等人各自拿了一瓶，神识略一探查里面丹药，确实是极上品之物。
　　“咳咳，福道友准备了这些珍贵之物，在安全方面考虑的还算周详，老夫也就放心了。不过在出发之前，老夫还有一事要问清楚，那就是采摘的地心火莲如何分配的问题。”龟千岁收起玉瓶，目光一闪后说道。
　　“龟道友放心，就算你们不问，我也自会说明。此次去祝融盆地，诸位采摘的地心火莲五五分账，而且在下可以免费帮诸位将你们的火莲炼制成火莲丹，此丹乃是仙品，对于太乙境修士都有效果。”福公微微一笑，说道。
　　“火莲丹！”沈落眸中闪过一丝激动，他在梦境世界的一个天兵残魂中就看到过这个丹药，乃是太上老君研制出的丹方，药效确实如福公所言。
　　而且此丹内蕴含精纯地火，也具有非常好的炼体效果，正适合黄庭经。
　　龟千岁等人彼此互望一眼，显然也在暗中传音交流。
　　“可以，就如福道友所言吧。”半晌，龟千岁点头。
　　黑熊精和沈落也商议了一下，没有提出异议。
　　“那就好，既如此我们这便出发吧，免得夜长梦多。”福公面上一喜，说着抬手一挥。
　　一股蓝光笼罩住在场所有人，包括带沈落他们进来的那个少年，蓝光内符文闪动，迅速凝成一座法阵。
　　沈落眼前顿时被蓝光淹没，并迅速流转着，等视野恢复，已经出现在一处陌生海底。
　　“龙宫最近戒备森严，按照正常流程出去需要耗费很多无谓的时间，因此我用遁术带诸位直接出来。龟道友，此举无碍吧？”福公看向龟千岁。
　　“当然无妨。”龟千岁呵呵笑道。
　　“那就好，诸位乘坐我这艘碧海云舟继续前进吧，此舟善于在水下飞遁，可以节省一些时间。”福公点点头，祭出一艘碧绿灵舟。
　　此舟通体好像一块碧玉打造，通体布满了灵纹，舟体两侧伸出一对数丈长的青色木翅，上面刻录着细密之极的纹路，竟然偃纹。
　　沈落眸中闪过一丝异色，他认得这对青色木翅，天机卷上有记载，名叫“大风翼”，是一种能加快飞舟遁速的偃甲，炼制起来非常困难，这福公竟然有！
　　众人落入舟内，福公脚下轻点玉舟，碧海云舟上灵光亮起，化为一团绿光流星般朝前方射去。
　　沈落看到此幕，暗暗惊讶，在水下飞遁不比陆地，阻力极大，他自忖全力以赴也不过能达到这个速度，而碧海云舟两侧的大风翼还没有被催动，一旦使用速度必定还会大增。
　　众人都没有说话，各自找一处地方坐下，或闭目养神，或整理身上法宝，为接下来的祝融盆地之行做准备。
　　沈落和黑熊精也在船尾坐下，暗暗传音交流关于祝融盆地的事情。
　　大半日的时间很快过去，碧海云舟抵达了此行的目的地，祝融盆地。
　　“这里就是祝融盆地？”沈落看着前方，虽然早已从黑熊精那里了解了祝融盆地的许多情况，仍然吃了一惊。
　　众人此刻站在一座海底山峰上，山峰前方地面突然凹陷了下去，形成一处辽阔无比的巨大盆地。
　　盆地内的一切，地面，山石，空气都呈现刺目的赤红色，仿佛在燃烧一般，闪动着触目惊心的暗红之色。
　　热风滚滚而来，散发出骇人的高温，将周围所有海水都被蒸发排开，在海底形成一片无水的空间。
　　沈落等人虽然站在盆地外，也能感觉阵阵热浪袭来，仿佛身处火炉旁边炙烤一样。
　　“这里就是祝融盆地，此盆地面积辽阔，终年炙热无比，更具有诡异地煞火毒，而且越往深处去温度越高，盆地中心区域更燃有大火，此火非同寻常火焰，其中蕴含的地煞火毒更胜盆地外围区域十倍，即便我等都是真仙存在也不能掉以轻心。”福公神情也严肃起来，瞟了沈落和黑熊精一眼后说道。
　　沈落在路上，也已经从黑熊精那里了解到了关于此地的一些情况，倒也并未惊讶。
　　“除了火毒，祝融盆地里烈火燃烧了千万年，诞生了许多火焰凶兽，实力强大，堪比真仙存在的凶兽也多有所在，而且这些火焰凶兽乃是火焰之力凝聚，介乎灵体和实物之间，极难杀灭，更要当心！”福公继续叮嘱道。
　　“既然祝融盆地内麻烦多多，我们为何不从盆地上方的海域中前进，到了地方再落下，岂不更好。”沈落听到这里，忍不住插话道。
　　此话一出，福公，龟千岁等东海常住之人都看了过来，面上均露出古怪之色，龙牙更是毫不掩饰的嗤笑出声。
　　“沈道友看来对祝融盆地并不了解，祝融盆地贯通地底熔岩，终年燃烧之下，地底的地肺毒气不断随着火力涌出，早已遍布上方海水，形成一片毒海，比祝融盆地内的地煞火毒还要强烈十倍，走那里只会更加危险。”福公解释道。
　　“原来这样。”沈落不懂就问，也没有觉得丢脸，点点头后不再开口。
　　“福道友莫要尽说这些我们都知道的事情，还是快些告诉我们那地心火莲究竟在什么地方吧？”龙牙暗讽了沈落一句，开口问道，语气隐有不耐。
　　“诸位都久居东海，对这祝融盆地自然所知甚详，倒是福某多话了。”福公呵呵一笑，也没有生气，脾气极好的样子。


第1372章 分头行动
　　“根据我得到的情报，地心火莲主要聚集在祝融盆地核心一处区域，还有少数分部在祝融盆地其他地方，所有的位置都记录在这玉简内，诸位道友可以先看一看。”福公顿了一下后取出几块玉简，每人发了一块。
　　沈落神识没入其中，除了中央区域，玉简标注的其他火莲位置足有十几处，分散在祝融盆地各地。
　　“这么多分散的火莲，福道友莫非要让我们兵分几路去寻找？”龙牙沉吟着问道。
　　“不错，几位道友想必也觉得这样更稳妥吧？”福公意味深长地说道。
　　其他人闻言互望一眼，都没有说话，地心火莲这等宝物，他们自然不想和别人分享，确实都想单独行动。
　　“既然几位都没有意见，那就如此决定吧，分散的地心火莲交给诸位，我和花道友则直接去盆地中心。”福公说道。
　　龙牙，龟千岁等人正要点头，可听到最后一句，目光都为之一闪。
　　“诸位不要误会，并不是花某和福道友想吃独食，盆地中心区域那里地心火莲虽然多，可那里也聚集了一大批赤焰兽，实力极强，莫说一人两人，就是我们所有人过去也未必能应付，我和福道友过去，是要在那里布置一座克制赤焰兽的大阵，等诸位道友这边事情完结，一起催动大阵对付那批赤焰兽，平分中心区域的地心火莲。”一直没有说过话的花昭开口解释道，声音温柔如水，又极有磁性，让人忍不住信服。
　　其他人听了这话，互望了几眼，都没有说话，显然默许了此事。
　　“既然如此，那我们分头行动吧。”福公见众人没有异议，右手中的布幡射出一道白色晶光，卷住身旁的那个少年，那少年身影一晃，竟然凭空消失。
　　沈落轻咦一声，在那道白色晶光中，他感应到了空间之力波动，福公手中那面布幡竟然是和逍遥镜类似的宝物。
　　“空间法宝！”龟千岁也惊讶出声。
　　“在下这面八卦幡不过是附带一处小空间而已，空间法宝谈不上，龟道友过誉了。”福公哈哈一笑，朝众人略一拱手，便和花昭化为一道白光朝前方射去。
　　其他人也各自散开，朝不同方向射去。
　　沈落和黑熊精也分散开，彼此叮嘱小心后独自一人上路，朝盆地左前方向射去。
　　一进入祝融盆地，沈落顿时感觉一股酷热袭来，即便以他如今的肉身强度，也觉得嘴唇发干，面上肌肉隐隐作痛。
　　“好可怕的热力！”他喃喃自语了一句，身上蓝光闪过，形成一道水之光幕，蓝盈盈的光芒笼罩全身，酷热之感顿时大减。
　　只是周围的热力实在凶猛，其中还夹杂着丝丝诡异火毒，应该就是福公说过的地煞火毒，他必须全力运转光幕才能抵挡。
　　如此运功，法力消耗颇大。
　　“难怪福公说进入此地最重要的便是辟火和法力。”沈落眉梢一挑，翻手取出一枚蓝色如意和一枚蓝色扳指，佩戴在身上。
　　这两件法宝都是他在方寸山大战中缴获的战利品，虽然不如寒蛟珠，也都是上好的辟火宝物。
　　这种时候，任何一丝法力都要节省着使用。
　　如意和扳指上亮起两团蓝光，在他身周形成一个晶莹剔透的蓝色护罩，替代了之前的蓝色光幕，抵挡着外面的炙热和火毒。
　　沈落对护罩的效果颇为满意，化为一道蓝影朝前方射去。
　　祝融盆地危险重重，他也不敢全力飞遁，小心在盆地红光中穿行前进。
　　不过沈落如今修为已经突破真仙，即便压制速度，转眼间也前进了近千里，差不多来到了祝融盆地较深之处。
　　正如福公所言，越是到了祝融盆地深处，温度就越高，这里火力之炙几乎是外面的倍许，两件蓝色辟火宝物形成的护罩颤动不已，有些抵挡不住外面的炙热火力，岌岌可危起来。
　　那枚扳指质地稍差一些，一股猛烈热浪袭来，扳指上蓝光狂闪，咔嚓裂开一道缝隙，上面蓝光尽数消失。
　　沈落眉梢一挑，翻手取出寒蛟珠挂在腰间。
　　一层白色寒光从上面射出，里面寒气潮涌，轻易便抵挡住了周围的热力。
　　沈落对寒蛟珠的效果颇为满意，微微点头，正要继续前进。
　　一片红云出现在前方，似乎察觉到他的存在，快速飘荡过来，云中传出嘎嘎嘎的刺耳叫声，一股浓烈之极的火焰气息蔓延过来，远胜此地原有的热力，把周围的空气都烧的扭曲不已。
　　沈落身上的白色寒光快速颤动起来，似乎也承受不住红云的火焰气息。
　　“什么东西？此地独有的那种赤焰兽？”他眉梢一挑，却没有遁走，原地停留了下来。
　　红云速度极快，眨眼间便飘荡到附近，沈落这才看清里面的东西，却是一只只通体火红的火鸦，每一个都有脸盆大小，全身燃烧着炽红的火焰，两只眼睛里中凶光闪动，看起来充满嗜杀之色。
　　这些火鸦数量不少，足有上千只之多，成群结队的扑了过来，看起来是善于这种合击攻势。
　　沈落并非没有和操控火焰的高手交手过，他以前还有一柄五火扇能发出强大火焰攻击，对于火焰神通并不陌生，可眼前这上千火焰形成的火云却实在惊人，焚山煮海都不足以形容。
　　“果然威力不小。”他喃喃自语了一声，却也没有慌乱，施展靛沧海神通。
　　一股无边的极寒气息爆发，将那些扑来的火鸦们都震慑了一下，火云略微停顿在了那里。
　　沈落趁着这个机会，张口喷出一红一金两道剑光，两手一掐剑诀。
　　顿时两道剑光涨大数十倍，化为一金一红两条蛟龙，每条都有百丈长，摇头摆尾的杀进了火鸦群中。
　　只听嗤嗤破裂之声大起，眨眼间便有近百只火鸦被斩杀，化为大片火光飘散。
　　沈落见此，面露意外之色。
　　可就在此刻那些飘散的火光突然重新凝聚，眨眼间又凝聚成一只只火鸦，仿佛没有被攻击过一样。


第1373章 圣莲
　　“这火焰异兽果然有些古怪。”沈落面露惊奇之色，微一沉吟后手掐法诀，左手风雷灵光大放，大片青色风刃和金色雷电脱手射出。
　　他的右手蓝光狂涨，却是运起了靛沧海神通，无数蓝色冰锥爆射而出，和那些风刃雷电一起，打在了火云上。
　　这些火鸦虽然数量众多，形成的火云威力颇大，可对他来说并无威胁，沈落之所以停下，是想借机寻找这些火焰凶兽的弱点，方便之后的行动。
　　风刃雷电速度更快，率先打入火云之中，大片火鸦再度被打成无数散落火光，可这些火光立刻又重新凝聚，同样丝毫无损。
　　那些蓝色冰锥此刻也呼啸而来，顿时将数十只火鸦贯穿，冰锥内靛沧海寒气爆发，这些火鸦哀鸣一声，“嗤啦”一声尽数消失。
　　“这些火焰凶兽属火，水属性神通果然能克制它们。”沈落见此心中一松。
　　他有靛沧海神通，而且已经修炼到了高深境界，对付这些火焰凶兽应该绰绰有余了。
　　就在此时，火云中突然冲出两股火鸦，每股都有百只以上，突然凝聚在一起，形成两口赤色巨剑，嗤啦劈了过来。
　　沈落瞳孔一缩，面上微现讶色，手中动作没有丝毫犹豫，掐诀催动纯阳剑和斩魔残剑迎上。
　　只听“轰”的一声大响，火光四射，纯阳剑和斩魔残剑竟然被挡了下来。
　　而剩下的火鸦也“呼啦”一声凝聚到一起，形成一只小山般的巨型火鸦，一个振翅便到了沈落身前，硕大的鸟嘴一啄而下。
　　沈落双脚月影光芒闪过，整个人凭空从原地消失，让巨型火鸦啄了个空。
　　巨型火鸦发出愤怒的叫声，扑腾着翅膀，四下张望想要寻找沈落的身影，可沈落好像蒸发了一样，毫无踪迹，那两道巨大剑虹不知何时也消失不见。
　　数十丈外，沈落催动软烟罗锦衣的隐身神通，整个人化为虚无状，召回两柄飞剑后朝前方射去，很快消失在前方。
　　探明了这些赤焰兽的弱点，他无意和这些火鸦纠缠，还是赶紧去寻找地心火莲要紧。
　　那些火鸦攻击力虽然可观，灵智却和寻常野兽差不多，自然看不透软烟罗锦衣的隐身神通，嘎嘎乱叫了一阵，重新化为火云状态，很快也离开了此地。
　　遇到这群火鸦仿佛是一个开端，沈落在接下来的路途中，每过一段时间便遇到一只或者一群火焰凶兽，这些凶兽并无具体形态，火鸟，火兽，甚至人形火灵都有。
　　这些火焰凶兽每一个都具有将身体转化成火焰的能力，难以杀灭，但弱点也都是一样，均被靛沧海神通克制。
　　沈落急于赶路，无意和这些赤焰兽争斗，遇到了就凭借软烟罗锦衣避开，躲不过的才出手斩杀。
　　一个多时辰后，他来到一座峡谷附近。
　　峡谷两旁是两座活火山，正在向天喷吐出滚滚岩浆和黑烟，峡谷内赫然充满了暗红色的岩浆，形成一处岩浆湖泊，散发出让人发疯的高温。
　　这里正是玉简地图上标注的一处地心火莲所在地，沈落的神识也已经发现了地心火莲。
　　峡谷靠近岩浆湖泊的一处石缝内生长了两株赤红色莲花，只有脸盆大小，看起来无比娇嫩，无论是花瓣还是花茎都呈现半透明的色泽，里面隐约流淌着一股云雾状的红光，给人一种如梦似幻的感觉。
　　“果然是天地灵物！”沈落眸中微喜，纵身落在火莲附近，伸手正要摘取，心头突然浮现出一丝警兆。
　　“哗”
　　下方岩浆内突然裂开，射出一道粗如水桶的赤色火柱，其中热力汹涌，所过之处虚空为之扭曲。
　　幸好沈落已有防备，赤色火柱刚刚冒出，其身形立刻向后飞退，同时单手一扬的祭出纯阳剑，化为一道赤色剑虹的迎向那道火柱。
　　只听“嗤啦”一声裂帛之声，赤色火柱被一斩两半，可沈落连同纯阳剑也被震飞出去，倒飞了十几丈才站稳，面露惊讶之色。
　　他刚刚已经用软烟罗锦衣隐匿了行迹，虽然没有运起多少法力催动，但足以瞒过同级别的修士，竟然被人发现了。
　　更加让他吃惊的是，他刚刚已经运起神识探查周围情况，并未发现下方岩浆湖泊里有东西，竟有火焰凶兽能逃过他的感知。
　　下方平静的岩浆湖面突然咕噜噜涌动起来，形成一个巨大漩涡，一头浑身燃烧着赤红火焰的怪兽缓缓冒出。
　　此物嘴巴极大，臃肿的身体蹲伏在那里，形如蛤蟆一般，背脊上布满了看起来坚硬的角质鳞甲，上面燃烧着一丛丛赤色火焰，额头上还有两根尖锐犄角，不时灵活的颤动一下，荡漾出一圈圈红色光波。
　　“守护灵兽？”沈落初次看到这种凶兽，目光闪动了一下。
　　“你是何人？竟敢染指我赤焰一族圣莲？”蛤蟆怪兽两只脓泡般的眼睛看向沈落，口吐人言。
　　“你会说话，看来灵智已经大开，将这两朵地心火莲交给我，我可以放你一条生路。”沈落面露惊讶之色，但立刻便恢复了平静，淡淡说道。
　　“大胆修士！口出狂言，受死！”赤焰兽性情暴躁，怒吼一声，背上的火焰大盛，十几道和之前一样的粗大火柱从中射出，气势汹汹的朝沈落猛击而去。
　　而附近的岩浆滚滚涌动，数十根巨大的岩浆豁然腾起，怒涛般拍向沈落。
　　岩浆，火柱交织在一起，仿佛整个岩浆世界都攻了过来，威势惊人之极。
　　沈落抿了抿嘴唇，两手蓝光暴起，向前交织挥出。
　　刺骨寒气爆发，一座数百丈大小的蓝色冰山凭空出现在前面，和火柱，岩浆对撞在一起。
　　“轰隆隆”的巨响响起，蓝色冰山晃动不已，浮现出一道道裂缝，却没有彻底碎裂。
　　与此同时，“滋啦”“滋啦”的声音大起，大团的白色水雾成片成片的生出，让附近转眼间雾气腾腾，一切都变得模糊了，沈落的身影也被雾气淹没，不见踪迹，气息也彻底消失。


第1374章 斗兽
　　赤焰兽趴伏在原地一动不动，头上尖角光芒颤动，这是它的探查神通，在炽热环境下，能够轻易感知到沈落的踪迹。
　　下一刻，其便发现沈落身形隐藏于周遭雾气之中，转化成一种新的隐秘状态，从另一个方向快速潜伏逼近了过来。
　　“嘿嘿，看来此人擅长隐身，掌握了好几种隐秘神通，可惜遇到了我，我们赤焰兽一族最擅长的便是感知！”赤焰兽心中暗暗冷笑，面上却装作茫然不知的状态，四下张望着。
　　就在沈落靠近它十丈范围的时候，赤焰兽豁然转头过去，张口一吐。
　　一道纤细尖锐的红影从中射出，快似闪电的洞穿了沈落的身躯，却是赤焰兽的一根红色舌头，上面附带着淡淡火焰，刺穿沈落身体的同时，舌头也深深刺入附近的山壁，仿佛无坚不摧的飞剑。
　　白雾之中，沈落的身影显现而出，面上却没有惊惧之色，嘴角反而露出一丝笑容，身躯突然“砰”的一声爆裂开来，化为一团浓郁的蓝色雾气。
　　“什么！”赤焰兽一惊，立刻便要缩回舌头。
　　但沈落所化的蓝色浓雾包裹住那根红色舌头，一股极寒气息从中涌出。
　　只听“咔”的一声轻响，赤焰兽的舌头被冻成了一根蓝色冰晶，舌头内的血肉被寒气冰晶化，彻底坏死。
　　赤焰兽口腔内部也被寒气所伤，顿时大惊，身躯火光大放，试图抵挡寒气的侵袭。
　　然而旁边虚空波动一起，一柄蓝色飞剑凭空而出，射出十几丈长的湛蓝剑气，刺骨的寒气缠绕其上，闪电般卷住了赤焰兽的身体。
　　赤焰兽正抵挡靛沧海寒气，不曾预料旁边会有危险袭来，想要躲闪却已经来不及，嗤的一声被斩成两截。
　　此兽面上露出惊怒之色，两截残躯砰砰炸裂开来，化为两团烟花般的火焰融入虚空，躲过了蓝色飞剑的二次斩击。
　　下一刻，百丈开外两团火焰凭空出现，瞬间融为一体，重新聚成赤焰兽的身躯，但散发出的气息却减弱了不少。
　　“火遁之术！”旁边的虚空之中沈落静静悬浮，眉梢一挑的喃喃自语。
　　他身上软烟罗锦衣蓝光闪动，将隐匿神通催动到了最大，总算瞒过了那赤焰兽的感知，至于刚刚那个被赤焰兽舌头贯穿的沈落，却是他用无名功法附带神通水魂术凝聚的分身。
　　这头赤焰兽实力超乎他的预料，又有地利优势，他刚进入这祝融盆地，不愿施展真正的实力，费了偌大心思才得手一击。
　　好不容易占据上风，沈落自然不会放松，两手连连掐诀。
　　那柄蓝色飞剑上嗤嗤之声大作，无数蓝色剑影从中爆发而出，化为一座剑山直奔对面一压而下，每一道剑影都散发出骇人的寒气，正是靛沧海寒气。
　　此剑名叫“水云剑”，从一名狮驼岭真仙妖族储物法器中寻得，乃是一柄中品水属性法宝，威力不小，更能和靛沧海神通一同施展，这才取出御敌。
　　“好贼子，休要嚣张！”赤焰兽张口一吐，一道匹练似的火光射出，随即化为一团团赤红球形火焰，和蓝色剑影一碰立刻霹雳大作，光是音波便足以将一座房屋震垮。
　　蓝色剑山竟然被摧枯拉朽击溃，蓝色飞剑更被震飞出去，表面的灵光黯淡不少。
　　“丙火神雷！”虚空之中，沈落眉头蹙起。
　　丙火神雷是火属性功法修炼到高深境界才能领悟的神通，赤焰兽乃是火蕴而生，会施展这门神通并不奇怪，没想到威力竟然这么大。
　　水云剑威力虽然不小，但所用材料远不及纯阳剑，比之斩魔残剑相比更是万万不如，被丙火神雷一击便损伤了灵性。
　　那赤焰兽得势不饶人，身上火光涌动，张口又是一吐，这次足足射出七八道匹练火光，里面狂暴火力涌动，尽数卷向水云剑，看起来是要将此剑彻底毁掉。
　　沈落手中水属性法宝不多，后面还要依靠这柄水云剑，急忙手掐剑诀一点而出。
　　只见一道宏大赤红剑光射出，宛若红霞绽放，将周围空间内的红光尽数撕裂开，正是纯阳剑，轰的一声斩向那些匹练火光。
　　与此同时，一面黑色小幡也从他袖子飞出，砰的爆裂成一团黑云，卷向那些火光。
　　可那些匹练火光却突然偏转方向，宛若灵蛇转首，躲过纯阳剑和嗜血幡的阻拦，一闪而逝的扑到沈落隐身之处，狠狠击在周围虚空中。
　　轰隆隆！
　　这些匹练火光炸裂开来，瞬间形成一片足有数亩大小的赤红火海，将沈落淹没其中。
　　一股难以形容的灼热之意弥漫开来，周围虚空就被照映得一片通红，仿佛全都直接点燃了一般，火海之中还涌现出一团团丙火神雷，密密麻麻，四处游走，虚空都为之震荡。
　　软烟罗锦衣被火海罩住，以及无数丙火神雷轰击震荡，顿时被破掉了隐身，显现出行迹。
　　“总算逮到你了，给我死过来！地狱烈火！”赤焰兽看到沈落显现，眸中闪过一丝阴谋得逞的狞笑，大喝出声，身上火光一盛，隐隐传出一声清脆鸣叫。
　　赤红火海出现一道道火红阵纹，凝成一座八角大阵，涌出一股强大禁锢之力，将四周空间尽数封闭。
　　“法阵？”沈落面色微变，挥手祭出千斗金樽，万道金光罩住身体，同时奋力朝外面掠去。
　　然而一股股巨力从周围涌来，仿佛无数大山，一股脑的全都倾轧过来，即便以他如今的实力，也难以移动。
　　“现在想要逃走？已经晚了！让你见识一下我赤焰一族八凶法阵的威力！”赤焰兽的大笑声从外面传来。
　　八角法阵的八个角落火光闪过，各自浮现出一副赤红图案，每一幅都是张牙舞爪的凶神，法阵内顿时涌现出一股诡异阴损的气息。
　　沈落的身体不由自主的颤抖了一下，法力运转竟然迟缓了数倍，身体更涌现出一股疲惫之感，脑海中也出现丝丝灰色，神魂之力也变得异常沉重。


第1375章 斩杀
　　“这是什么攻击？”沈落神色不禁一变，暗呼一声。
　　火海内的灼热气息被八凶图案刺激，却陡然强烈了十倍，那些丙火神雷威力也是暴增，暴雨般打向沈落而去。
　　铛铛铛！
　　无数丙火神雷打在金光护罩上，发出密集的炸雷之声，金光护罩连连颤抖，竟然有些承受不住的样子。
　　沈落真的有些惊讶了，千斗金樽的防御力，他再清楚不过，面对真仙雷劫也游刃有余，竟然被这头赤焰兽的火雷攻击撼动。
　　“好你个赤焰兽！我本不想在此消耗过多法力，既然你自己找死，那我就成全了你！”他豁然看向赤焰兽，心中怒火涌动，身上金光大放，陡然爆发出一股强猛无比的力量，顿时将体内虚弱情况压下。
　　千斗金樽内被注入一股宏大法力，金光护罩立刻稳住，一道粗大棍影自金色护罩内射出，仿佛一根擎天巨棒，击在周围的八凶法阵上。
　　轰隆一声巨响！
　　八凶法阵仿佛纸糊般碎裂近半，足有四尊凶神图案被一扫而灭。
　　“什么！”外面的赤焰兽大惊，背上火柱立刻变大数倍，滚滚注入火海内，试图重新凝聚八凶法阵。
　　沈落冷哼一声，两手掐诀遥遥一点火海外面的纯阳剑和水云剑。
　　两剑在他强悍法力加持下顿时威势大盛，化为一红一蓝两道剑光杀向赤焰兽，纯阳剑上若隐若现浮现出一层红莲业火。
　　赤焰兽吃过水云剑的苦头，看到此幕立刻张口喷出一股火柱打向水云剑，对纯阳剑却并不理睬。
　　纯阳飞剑上火焰涌动，明显是一口火属性飞剑，根本伤不了它分毫。
　　纯阳剑无论品质，还是禁制层数都远胜水云剑，所化剑光抢先出现在赤焰兽身前，闪电般一抹而下。
　　只听“嗤啦”一声轻响，赤焰兽身体被斩成两截，其眼中陡然浮现出惊恐无比的神色，似乎遭遇到了难以形容的恐惧之事。
　　下一刻，赤焰兽眸中所有光芒倏地消失，两截身躯气息全无，倒在半空，竟然就此陨落。
　　火海之中，沈落正要施展泼天乱棒彻底震碎周围的法阵和火海，感应到外面的情况，面上也露出讶异之色。
　　赤焰兽一死，赤色火海也轰然解体，化为大片火焰飘散，里面的八凶法阵也彻底消失。
　　沈落从漫天火焰中飞出，落在赤焰兽残躯旁，眉头紧蹙，似乎也不解此兽为何突然死去。
　　他催动纯阳剑攻来，只是想用其打乱赤焰兽的节奏，却不料出现这个情况。
　　“此兽怎么会突然死掉，纯阳剑威力虽然不小，可也不能一击便斩杀此兽吧。”他喃喃自语，随即看到纯阳剑上若隐若现的红莲业火，这才恍然大悟。
　　赤焰兽是火灵汇聚而生，身体能虚能实，不惧水属性以外的任何五行神通攻击，然而其毕竟是生灵，体内自然是神魂存在，红莲业火能够焚化神魂，当然也能克制赤焰兽。
　　红莲业火虽然能焚烧神魂，却需要进入敌人体内才可起效，而此天火的攻击力不足，难以突破敌人防御，这也一直是困扰沈落的难题。正因如此，他得到红莲业火已经很久，却一直都难以在战斗中发挥此火威力。
　　偏偏这赤焰兽将自己身体转为火灵虚化状态，试图让过纯阳剑的锋芒，正好方便了红莲业火侵入进去，不死才怪。
　　沈落又找到一个克制此地火焰凶兽的办法，而且比靛沧海效果更好，心下暗喜。
　　有了这两门神通，后面出现再厉害的火焰凶兽，他也不惧了。
　　沈落深吸一口气，压下心中喜意，望向赤焰兽的两截残躯。
　　这头赤焰兽修为堪比真仙期修士，残躯内蕴含无穷精纯火焰之力，他虽然并不精通火属性神通，无法有效利用，但也不会将这种好东西随意丢掉。
　　唯一让沈落有些困惑的是，这赤焰兽残躯内的火焰之力竟然没有飘散。
　　在来此的路上，沈落斩杀过好几头火焰凶兽，也动过收取尸体的念头，可那些火焰凶兽一旦陨落，身躯内积蓄的火焰之力便会立刻快速溢散，根本无法阻止，却不曾想这赤焰兽残躯内的火焰之力竟然不散。
　　沈落心下闪过这个疑惑，却也没有在意，催动逍遥镜射出一道赤色晶光，笼罩住赤焰兽的两截残躯，便要将其收入逍遥镜空间，设法封印起来。
　　可就在此刻，一声清鸣叫声从赤焰兽下半截残躯内传出，一股红影从中射出，呈现飞鸟形态，左右一冲，竟然将逍遥镜晶光击碎。
　　一股灼热之力从赤色晶光内传来，让整个逍遥镜变得火烫，几乎将沈落的手臂灼伤。
　　“什么东西？”沈落急忙运起法力隔绝这股灼热，拂袖一挥。
　　纯阳剑化为一溜红霞，飞鸿般斩向赤焰兽下半截残躯。
　　但那道红色鸟影如同活物一般，振翅直接迎向纯阳剑，对撞在了一起。
　　只听铛的一声金铁交击，犹如钟磬，那红色鸟影竟然韧性十足，挡住了纯阳剑一击。
　　不过纯阳如今威力不凡，那红色鸟影虽然勉强挡下这一击，自身也剧烈震荡，变得稀薄了很多。
　　沈落冷哼一声，手中剑诀变化。
　　纯阳剑上剑芒闪过，周围凭空出现四道一模一样的剑影，每一道剑影的气息都和纯阳剑一般无二，正是纯阳化影剑。
　　进阶真仙期后，他在纯阳剑式上已经有了长足的进步。
　　四道剑影包裹住那道红色鸟影，浮光掠影般交错斩击，顿时将红色鸟影绞碎，噗嗤爆裂开来，化为团团红光。
　　一声哀鸣从赤焰兽残躯内传出，那些红光尽数飞回残躯内，不见了踪影。
　　“什么东西，给我滚出来！”沈落拂袖一挥，四道剑影连通纯阳剑继续向前射出，交错斩在赤焰兽残躯上，两截残躯顿时被斩成了十几块，四散震飞了出去。
　　他拂袖射出一道金光，闪电般卷住一块残躯，碾盘般一搓。
　　赤焰兽残躯顿时被金光碾碎，化为一阵火焰飘散，显露出一个红色物事，却是一颗红色巨蛋。
　　此物足有一尺来长，表面散发出一层如火红光，和刚刚那道红色鸟影一模一样，显然发出红色鸟影的正是此蛋。
　　蛋壳上还刻画了密密麻麻的黑色符文，竟然是魔纹，形成一座复杂之极的魔阵。


第1376章 神兽蛋
　　沈落虽然早用神识探查到这块残躯内有东西，却没料到是一颗蛋，等看清此蛋和上面的魔纹大阵后更是微微一惊，忙催动金光将其卷了过来。
　　红色巨蛋似乎因为那道红色鸟影被斩而受到损伤，竟然没有反抗，乖乖落入他手中。
　　“好烫！”
　　巨蛋一落入手中，沈落即便已用法力护住手掌，仍然感觉滚烫无比，好像将手伸进火焰里，急忙将此蛋收入了逍遥镜。
　　红色巨蛋一消失，周围那些赤焰兽残躯纷纷轰然爆裂开来，化为无数火焰之力飘散。
　　“看来是因为这枚红蛋的缘故，赤焰兽残躯内的火力才没有溃散。”沈落眼见此景，非但没有觉得可惜，反而暗暗一喜。
　　那红色巨蛋竟然有聚拢火焰之力的异能，必定更加玄妙。
　　不过现在不是细看那巨蛋的时候，他纵身飞掠到那两朵地心火莲旁边，再次催动逍遥镜。
　　一股赤色晶光笼罩住两朵火莲，光芒一闪后将它们收了起来。
　　做完这些，沈落身形化为一道红光朝远处射去，很快便远离了这片岩浆湖泊，落在百里外一处热力稍弱的山脉内。
　　他催动纯阳剑，一道道凌厉剑气射出，很快在山壁上挖出一个山洞，躲了进去。
　　山洞虽然远离岩浆火山，还是炙热难当，无法静心下来。
　　他拂袖一挥，一道道白光射出，却是一杆杆阵旗，落在山洞各处，很快布置成一座大阵，正是两仪微尘阵。
　　此阵在云梦泽内被九头虫损毁了近半，好在核心的两仪微尘符完好无损，他这些时日寻觅材料，已经将此阵恢复了过来。
　　沈落掐诀一催，无数白光涌现而出，很快淹没了周围的一切，他眼前景色一变，出现在一处满是青翠的绿色旷野内，周围的炙热之感也被法阵彻底隔绝。
　　他满意的点点头，盘膝坐下，取出那枚红色巨蛋。
　　这么一小会的功夫，巨蛋上的红光便明亮了许多，似乎刚刚被纯阳剑斩灭的元气已然恢复过来。
　　“这么快就恢复了过来，凭之前那道红色影子，莫非这是某种灵禽神兽之蛋？”沈落眼睛一亮。
　　只是他在这方面见识不多，认不出此蛋来历。
　　至于蛋壳上的魔阵，他因为蚩尤武诀的关系，倒能参悟出几分，似乎是一种吞噬类的魔阵，而且具有阻隔神识的功效。
　　沈落目光闪动片刻，运起法力护住手掌，按在魔阵上，缓缓将法力注入其中。
　　魔阵内的符文顿时飞快亮起，散发出一层黑光，呜呜旋转之下将这股法力吞噬了进去，红色巨蛋上的光芒也微微一盛。
　　“果然是吞噬类的魔阵！”他立刻缩回手掌，人也一晃后退了数丈距离。
　　沈落见识过的魔族神通都凶狠无比，万一这座魔阵运转开来将他全身精气吸干就糟了，以魔族秉性，这样的事情未必没有可能。
　　好在这座魔阵并未如此凶狠，他的手掌一离开蛋壳，魔阵上的黑光立刻黯淡下去，蛋壳的红光也恢复如初。
　　不过在刚才那一瞬间，沈落的神识侵入进了蛋壳内，隐约看到里面有一只被滚滚朱红火焰包裹的红色幼鸟，冲着沈落狠狠瞪了一眼，眼中充满深深杀机，异常凶狠。
　　“红色幼鸟，果然是某种飞禽神兽。”他喃喃自语，面露沉吟之色。
　　这颗巨蛋蕴含无穷火力，那头赤焰兽体内藏着这么一枚火蛋，难怪施展的火属性神通这么厉害。
　　此蛋如今落入他手中，他可不会火属性神通，更没有那么大的肚子藏这东西，想要妥善利用，需得另想它法。
　　而利用这枚巨蛋的第一步，就是弄清楚这是一枚什么蛋。
　　沈落掐诀施展通灵役妖之术，凝成一个通灵水洞，很快便有一道人影飞射而出，正是巴蛇。
　　“沈道友，不知这次召唤我，是有何要事呀？”巴蛇面上闪过一丝幽怨，懒洋洋的问道。
　　她从沈落那里得到两件宝物后，立刻吞入腹中空间炼化，修为再度精进，距离真仙期只有一线之隔，继续闭关一段时间就能恢复原先修为，想不到又被沈落召唤了过来。
　　沈落身边诸人，只有这条巴蛇见识最广，而且其也是上古巴蛇异兽血脉，应该认得这巨蛋来历。
　　“也没有什么事情，我刚刚得到了一枚巨蛋，颇为不凡，召唤你过来是想问问你可认得？”沈落一指旁边的红色巨蛋。
　　巴蛇扭头看了过去，面上立刻露出震惊之色。
　　“好精纯的先天真火，非神兽不能拥有，这是一枚神兽之蛋！”巴蛇惊呼出声。
　　“这果然是神兽之蛋吗？不过什么是先天真火？”沈落双眉一抬的问道。
　　“先天真火是对火属性神兽体内真火的统称，神兽体内血脉之力诞生于天地之间，称得上先天之物，故而统称先天真火。沈道友莫要小看此火，一些顶尖神兽的先天真火威力足可比拟天火。”巴蛇啧啧说道。
　　沈落见识过着红色巨蛋的威力，微微颔首，然后没有隐瞒，将了解到的巨蛋信息尽数告诉了巴蛇。
　　“朱红色的火焰，红色幼鸟，看来这是一枚朱雀蛋！”巴蛇听闻这些，异常笃定地说道。
　　“朱雀！四相中的南离神兽！”沈落面露惊喜之色。
　　朱雀神兽的大名，他早就听闻，各种典籍中也有记载，能够吞吐太阳之火，喷出一口烈焰便能焚化一座山峰，甩动一下长尾便能蒸发一条大河，乃是最厉害的火之神兽，只不过如今早已绝迹。
　　“听沈道友你先前所说，绝不会错，只是蛋壳上的这个吞噬魔阵有何用处，我就不知道了，或许是有人布置在这里，时刻为朱雀蛋注入元气，保持其生命力吧。”巴蛇猜测道。
　　“或许吧，以巴蛇道友你看来，这朱雀蛋对我可有用处？”沈落也猜不透这魔阵的作用，索性不理这个，问道。
　　“若沈道友你修炼的是火属性神通，这枚朱雀蛋对你作用极大，直接汲取其中神兽精华融入身体，便能让你的火属性神通大增，修为也突飞猛进，甚至拥有部分朱雀血脉之力。可道友修炼的乃是水属性功法，这朱雀蛋对你来说就有些鸡肋了，水火相冲，强行吸收此蛋精华非但无益，反有大害。现在的情况，沈道友你要么在此蛋内种下印记，将其孵化后收为灵兽，要么将其卖出去，那些修炼火属性功法的修士倾家荡产也会购买。”巴蛇说道。
　　沈落闻言皱起了眉头，越是厉害的神兽，生长过程就越漫长，这枚朱雀蛋看着已经极有灵性，可要孵化不知还要多久，就算孵化后，还不知要多少资源才能将其培养起来。
　　至于将其卖掉，也并不是好的选择，他如今身家丰厚无比，也不缺少一笔财富。


第1377章 误打误撞
　　“我知道了，麻烦巴蛇道友过来一趟。”沈落一时也拿不定主意，催动通灵之术将巴蛇送了回去。
　　他打量了朱雀蛋半晌，最后还是走了过去，再次抬手按在上面，运起力量注入其中。
　　不过他这次运起的并非法力，而是魔气。
　　蛋壳上的这座魔阵看起来不是普通的吞噬魔阵，沈落不将其彻底催动，一看究竟，总是不甘心。
　　为了以防万一，他抬手祭出纯阳剑和水云剑，在周围盘旋飞舞。
　　魔气一融入蛋壳，立刻好像火星掉落在干柴堆里，蛋壳上面的魔纹立刻清晰了十倍，更绽放出如有实质的黑光。
　　一座黑色魔阵冉冉升起，方圆足有亩许大小，里面漆黑无比，似乎通往无尽魔域。
　　“这是什么魔阵？”沈落没料到自己注入一点魔气，竟然引发这么大的变化，急忙再次向后退去。
　　“轰”的一声，魔阵发出一股庞大无比的吸力，席卷周围数十丈空间。
　　沈落虽然及时后退，仍然被吸得一个踉跄，急忙施展立地生根的神通，这才稳住身形。
　　他虽然稳住身形，可身旁飞舞的纯阳剑和水云剑却被这股吸力卷走，嗖的一声没入黑色魔阵内。
　　沈落见此大惊，水云剑就算了，纯阳剑可是他的本命法宝，如果受到损毁，他也要遭到重创，于是急忙全力运转纯阳剑诀，试图召回飞剑。
　　但纯阳剑仿佛被魔阵牢牢卷住，根本收不回来。
　　他面色一沉，正要催动斩魔残剑破开魔阵，一股红光从朱雀蛋内射出，卷住纯阳剑和水云剑，竟然将二剑拉进了蛋内。
　　纯阳剑进入朱雀蛋，沈落的神识也没入其中，那股红光正是蛋内的红色幼鸟发出。
　　此幼鸟此刻嘴巴再次一张，张口喷出一股朱红火焰，包裹住两柄飞剑，狠狠煅烧。
　　水云剑被火焰罩住，立刻嗤啦一声直接消融，化为袅袅青烟消失。
　　“朱雀真火？一口中品飞剑就这么直接蒸发了！”沈落见此面色一变，立刻催动纯阳剑内的红莲业火，抵挡住那些朱雀真火。
　　两种火焰激烈冲击在一起，团团光焰在二者间连绵爆裂，仿佛无数烟火同时爆发一般，艳丽之极，竟然不相上下。
　　“好一只小恶鸟，竟想毁我飞剑，给我死来！”沈落松了口气，然后勃然大怒，法诀一变之下，一股红莲业火朝那朱雀幼鸟扑去。
　　红莲业火乃是天火，能够焚烧神魂，朱雀幼鸟虽然凶悍，却也知道厉害，急忙又喷出一股朱雀真火试图抵挡住这股业火。
　　沈落微微冷笑，两手十指如火焰绽放，却是施展出玄天控火诀。
　　那股红莲业火突然一分为三，轻轻一转便绕过朱雀真火，缠绕住了朱雀幼鸟的身体。
　　朱雀幼鸟面上露出惊恐之色，身上朱红火焰大放，在身周形成一道火焰护盾，顿时将三股红莲业火挡在了外面。
　　沈落眉头微蹙起来，红莲业火攻击力不足的情况又显现了出来，就算他用玄天控火诀将此火催动得出神入化，敌方只需将自己牢牢护住，红莲业火便难以克敌制胜。
　　不过他也没有气馁，将红莲业火凝成剑型，不断冲击朱雀真火护盾，纯阳剑也嗡嗡震颤不已，一道道剑气斩向周围的魔阵，试图脱困而出。
　　可魔阵异常坚固，无论剑气如何切割都没有太大效果，一股股魔气还朝着剑内侵袭而来，剑身中的纯阳之力竟然无法阻止。
　　沈落目光一沉，拂袖射出一道金色剑光，气势宛若霹雳惊雷，狠狠劈向黑色魔阵，正是斩魔残剑。
　　这当口，他也顾不得会损坏那朱雀巨蛋了。
　　可就在此刻，奇变突生，巨蛋外的魔阵突然溃散解体，化为无数黑色魔纹，顷刻间便蜂拥注入朱雀巨蛋内。
　　沈落愕然看着眼前的情况，很快反应过来，掐诀收住斩魔残剑，同时催动纯阳剑。
　　所有的红莲业火尽数汇聚到纯阳剑周围，化为层层火幕护住剑身，防止那些黑色魔纹对其造成危害。
　　然而那些黑色魔纹却根本没有理会纯阳剑，尽数扑向那朱雀幼鸟，轻易突破其周围的火焰护罩，涌进了幼鸟的身体。
　　朱雀幼鸟全身现出无数黑色魔纹，面上显现出惊骇无比的神情，张口想要喷出朱雀真火，可其似乎被黑色魔纹控制，一丝一毫也动弹不得。
　　那些魔纹随即光芒大放起来，围绕朱雀幼鸟急速转动，形成一个椭圆黑球，不停的鼓胀跳动，好像胚胎一般，其中无数魔影闪动，变化万方，竟然飞快炼化那朱雀幼鸟的生机。
　　“魔胎转生大法！”沈落看到此幕，瞳孔立刻一缩，认出了这座魔阵的来历。
　　他是在蚩尤武诀内看到过这门魔胎转生大法的记载，蚩尤武诀并非单单一门魔族功法，其中包罗万象，阐述了种种神奇魔功，魔胎转生大法就是其中之一。
　　这门魔功能够将自身寄生于其他生灵体内，运转大法掠夺其生机，血脉等等，最为诡秘霸道。
　　魔族神通凶狠无比，掠夺一切，勇猛进境，和仙道功法截然相反。
　　“看来是哪个厉害的魔族之人将魔胎转生大法转变成大阵，刻录在这巨蛋上，想掠夺这颗朱雀蛋的血脉和能力，不过此蛋怎么又会落在那赤焰兽手中？”沈落喃喃自语。
　　其实他猜测的没错，这颗朱雀蛋上的魔胎大阵正是魔族一位高手刻录上去的，妄图转生到朱雀蛋中，掠夺朱雀神兽的生机和能力。
　　只是这颗朱雀蛋生机有些不足，那位魔族高手才会将其带来祝融盆地，隐藏在地底岩浆深处，并在周围布置大阵，聚拢地底岩浆内的充沛火灵之力，恢复朱雀蛋的元气。
　　可惜事与愿违，那名魔族高手在魔劫中被三界高手击杀，这颗朱雀蛋被人遗忘在了祝融盆地地底深处，后来被那只赤焰兽侥幸得到，吞入腹中想要炼化此蛋。
　　不过朱雀蛋元气已经恢复，而且又有增长，无论那头赤焰兽如何努力都无法炼化，最后便宜了沈落。


第1378章 神鸟
　　“魔胎转生大法既已开始运转，便无法停止，不过我的根基道法是无名功法，水火相冲，不能融合这枚朱雀蛋的生命精华，难道要浪费掉……”沈落念头急转，突然眼睛一亮，看向巨蛋内的纯阳剑。
　　纯阳剑虽然是飞剑，却也不是没有办法承接魔胎转生大法，而且纯阳剑乃是火属性飞剑，和朱雀神兽乃是同源，不存在属性冲突的问题。
　　另外那朱雀真火的威力不在红莲业火之下，若能融入纯阳剑内，此剑就能同时拥有两大灵火，威力必定再度大增。
　　沈落越想越觉得可行，翻手收掉斩魔残剑，两手飞快掐动魔诀，一道道黑光没入朱雀巨蛋内。
　　他虽然没有修习过这门魔功，可略微控制魔胎转生大法还是能够做到的。
　　随着他的施法，朱雀幼鸟被炼化成的元气滚滚注入纯阳剑内，纯阳剑上红光顿时一盛，而且越来越亮，内部三十四层纯阳禁制如同充气般膨胀起来，有些承受不住飞剑暴增的力量。
　　沈落眼见此景，心里乐开了花，纯阳剑果然可以承继魔胎转生大法的力量。
　　他急忙分心二用，一边催动魔胎转生大法，一边凝炼新的纯阳禁制，朱雀神兽的炙热元气涌来，新的纯阳禁制飞快变得清晰，不过片刻功夫，一层禁制便凝练成型。
　　“真是天助我也，朱雀神兽之力竟然和先前的万年火麟木一样，能加快纯阳禁制成型！”沈落眼睛亮了起来，随即深吸一口气，让自己平静下来。
　　炼化朱雀蛋看来需要不少时间，这祝融盆地颇为诡异，难保不会有什么危险降临，单靠一座两仪微尘阵未必万无一失。
　　他微一沉吟后拂袖一挥，一幅图卷飞射而出，正是山河社稷图。
　　沈落在梦境世界中掌握过这件宝物，对其内部禁制非常熟悉，如今虽然没有祭炼过，法力又远不如梦境世界，催动此宝的一二威能却还是可以做到的。
　　只见山河社稷图呼啦一下变大百倍，化为一道巨大画幕融入了虚空中，将山洞连同周围的两仪微尘阵都笼罩在了里面。
　　沈落这才彻底放心，继续掐诀催动魔胎转生大法起来。
　　就在魔胎转生大阵被催动的时候，祝融盆地某处虚空蓝光一起，一道蓝色身影显现而出。
　　如果沈落在这里，定然会吃了一惊，因为这蓝色身影正是他在云梦泽会过的蜃气妖。
　　蜃气妖此刻手持一面黑色圆盘，上面横七竖八，纹路繁复，看起来和沈落的黑玉盘有些相似，盘面某处浮现出一个黑色光点，正在飞快跳动。
　　“糟糕，已经有人抢先一步找到那枚朱雀蛋，还在施法炼化，究竟是谁？”蜃气妖满脸惊怒之色，两手飞快掐诀，催动黑色圆盘锁定那朱雀蛋的位置。
　　然而无论蜃气妖如何施法，都探查不到朱雀蛋的位置。
　　“怎么会，刚刚进入祝融盆地之前，我还用魔钰盘探查到了朱雀蛋的位置，看来是那人布下玄妙禁制，或者动用了某个法宝，隔绝了魔钰盘的感知！”蜃气妖面色难看得很。
　　好在他大致记得那朱雀蛋的位置，立刻飞遁过去或许还能找到。
　　想到这里，蜃气妖立刻抬手一挥。
　　一团蓝光出现在他头顶，却是一枚蓝色羽毛，闪动着晶莹光芒，看起来是一件奇异法宝。
　　“苍灵雪羽，遁！”蜃气妖张口喷出一团精纯元气，融入蓝色羽毛内。
　　羽毛豁然射出一道蓝色霞光，包裹住蜃气妖的身体，化为一道蓝色长虹破空前进，瞬间便消失在前方天际尽头，速度快的惊人。
　　不过小半个时辰，蜃气妖便到了沈落先前和赤焰兽激战的岩浆湖泊之处，这里打斗的痕迹还清晰可见。
　　“看来就是这里了。”蜃气妖立刻展开神识，仔细探查周围的情况。
　　……
　　时间一点点过去，很快过了一日一夜。
　　两仪微尘阵的空间内，朱雀巨蛋已经消失，魔胎转生大法形成的魔阵也不见踪影，只有一团耀眼的火焰悬浮在那里，散发出无穷无尽的炙热气息，好像一颗小太阳。
　　沈落面色凝重无比，两手飞快掐诀，一道道法诀雨点般融入耀眼火焰内。
　　火焰不住的起伏跳动，好像一颗活物心脏一般，越来越庞大的火焰气息从里面散发而开，让周围的阵法空间颤抖得越来越厉害，承受不住其威能。
　　时间很快又过了半个时辰，耀眼的火焰跳动逐渐变得平稳，显然内部的力量开始稳定。
　　沈落看到此幕，凝重的表情放松了一些，咬破舌尖，喷出一口精血，一闪而逝的融入火焰里。
　　火焰突然光芒大放，一声清脆无比的鸣叫之声从里面爆发，一只丈许大小的赤红飞禽虚影从里面射出。
　　这只飞禽看起来神骏无比，通体呈现火红之色，头戴火冠，三根火红尾羽拖曳在身后，上面也燃烧着一团团赤红火焰，正是朱雀神鸟。
　　炙热无比的气息从朱雀虚影上爆发，附近的两仪微尘阵空间轰然崩溃，再次回到之前的山洞，山石纷纷融化成岩浆。
　　好在周围还有山河社稷图守护，山洞并未坍塌崩溃。
　　那团耀眼火光也飞快内敛，显现出一柄赤红飞剑，正是纯阳剑。
　　只是纯阳剑此刻也多出了不少变化，颜色比之前深了不少，剑柄上多出许多羽毛花纹，通体散发的红光中隐隐有火焰跳动。
　　密密麻麻的灵纹禁制在剑身上微微闪动，赫然足有六十道之多。
　　朱雀蛋内的火之元气充沛无比，足足将纯阳剑的品级提升到上品法宝的顶尖层次。
　　不过最让沈落欣喜的是刚刚那只神鸟，那是巨蛋内的朱雀元灵，也融入进了纯阳剑内，转化成了器灵。
　　器灵是极少数上品法宝才能拥有之物，一般都是将妖兽魂魄封印入内，和法宝化为一体，形成器灵。
　　这么做不仅能够让法宝威力大增，显化出蛟龙，巨蟒，猛虎等种种器灵形态，而且还能拥有其生前的能力，是一种提升法宝威力的捷径。
　　比如纯阳剑有了朱雀器灵，催动到极致可以显化朱雀真灵，威力比单纯的剑气，剑芒等攻击高了十倍不止。
　　朱雀真灵能够施展朱雀真火，融化万物，更是普通剑气不可企及的。
　　只不过融合器灵成功概率实在不高，而且越是厉害的妖兽魂魄，成功融合的几率越低，能拥有一个朱雀器灵，这令沈落实在喜出望外。


第1379章 自信
　　沈落挥手收回附近空间内的山河社稷图，两手挥舞掐诀，纯阳剑冲天而起，和四处飞舞的朱雀真灵融为一体。
　　“咻！”
　　伴随着一声高亢的尖鸣，朱雀真灵立刻转虚为实，体型瞬间变大数十倍，化为百丈大小的巨大朱雀，全身滚滚朱红火焰涌动，正是朱雀真火，轻松烧化周围山石，撞破山洞飞射到了外面。
　　“去！”
　　沈落身影也随之射出，大喝一声，运起法力一催。
　　巨大朱雀双翅一展，破空向前掠出，比以前的御剑飞遁快了数倍不知，什么风驰电掣，疾若惊雷都不足以形容，一闪便跨越数百丈距离，撞击在一座高耸入云，足有千丈高的暗红巨峰上。
　　巍峨巨峰如同纸糊般被拦腰击断，无数大大小小的石块坠落而下。
　　可朱雀真灵双翅微微一展，一股灼热无比的气息席卷开来，所有石块嗤啦一声化为青烟，整座巨峰凭空消失，好像不曾存在过一样。
　　沈落看到此幕，面上掠过一丝激动之色。
　　祝融盆地里的这些山峰被无尽烈焰炙烤，比寻常岩石坚硬了不知多少倍，极耐高温，可在朱雀真灵的火力面前却形同纸糊，直接蒸发。
　　这头真灵的威力，看来还在他的预料之上。
　　他目前身上法宝众多，论攻击力，纯阳剑已经远超其他，一跃成为第一。
　　沈落压下心中惊喜，挥手发出一股金光，将洞府内的两仪微尘阵布阵器具尽数收掉，正要飞遁离开，突然转首朝旁边一处虚空望去，面上露出一丝狐疑。
　　刚刚一个瞬间，他感应到那里隐隐有一丝异样气息，可此刻细看过去，却又没有了任何不妥。
　　“咦，是错觉吗？”沈落喃喃自语了一声，却也不再理会，抬手一招。
　　那只朱雀真灵振翅飞射而回，卷住他的身体，眉梢突然一挑。
　　朱雀乃是火之神兽，祝融盆地的灼热气息和那些火毒传递过来，立刻便被其尽数吸收，一丝一毫也没有传递到他身上，无需再用寒蛟珠抵御。
　　“好。”沈落精神大震，催动纯阳剑朝着远处电射而去，瞬间消失无踪。
　　沈落远遁而走足足过了一刻钟，原先那处虚空蓝影闪过，一道蓝色人影缓缓出现，正是那蜃气妖，头顶悬着那根蓝色羽毛。
　　“好险，想不到这沈落修为精进如此之快，竟然达到真仙期，而且神识更是敏锐无比，若非苍灵雪羽的隐匿神通，差点就发现了我。”此妖面露庆幸之色。
　　在云梦泽时，沈落还是大乘期，便足可跟他匹敌，如今其进阶真仙期，又有一柄蕴含器灵的上品飞剑，他自忖已经不是对手。
　　“看来那枚朱雀蛋落在了沈落手中，被其炼化进了那柄飞剑，夺来也没有用了吧……”蜃气妖随即喃喃自语，取出魔钰盘掐诀催动起来。
　　几个呼吸后，一股黑光从魔钰盘内射出，融入蜃气妖的脑海，里面隐约能看到许多小字，却是一段讯息。
　　“什么，飞剑也要夺过来！”蜃气妖失声惊呼，满脸为难之色。
　　但他似乎毫无选择，迟疑了一下后再度祭出那枚蓝色羽毛，朝沈落飞遁方向追去。
　　蜃气妖离开后不久，不远处虚空中波动一起，一团黑气显现而出，正是魔气。
　　魔气中央是一只黑色眼睛，微微闪动，通灵之极。
　　黑色魔眼看向蜃气妖远去方向，眨动两下后砰的一声爆裂开，消失不见。
　　数百里外的一座山峰顶部，朱雀真灵振翅悬浮那里，沈落眉心黑气闪动，那只黑色魔眼浮现而出，里面闪动着一幕幕画面，还有声音，正是蜃气妖喃喃自语和催动魔钰盘的情况。
　　他先前虽然没有发现蜃气妖的踪迹，可也不会认为自己的警觉是无的放矢，于是偷偷施展蚩尤武诀内记载的一门“天魔眼”神通，留在那里窥探动静。
　　这天魔眼是一门魔族探查秘术，修炼到高深境界能够窥探任何禁制，甚至能看穿空间，沈落没有修炼过此术，也没有打算去修炼，不过将此术当成一只监视之眼，悄然将其种入虚空还是做得到的。
　　“竟然是蜃气妖！他来这里做什么？莫非也是奔着这枚朱雀蛋来的，还好我早一步得到此蛋。”沈落喃喃自语。
　　对于那蜃气妖，他已经不是很在意，因为此妖除了精通幻术，其他方面不足道哉，远不是自己的对手。
　　只不过看刚刚的情况，此妖似乎还和其他人勾连着，倒也不容小觑。
　　“既然你想跟来，那就尽管跟上吧，倒要看看你背后的是什么人，究竟有何目的。”沈落实力大增，也不在意一二宵小之徒，掐诀一点身下朱雀真灵。
　　巨大朱雀红光一动，缩小了数倍，化为丈许大小，振翅朝前方射去。
　　维持巨大的朱雀真灵，对法力的消耗也不小，而且非常显眼，显化出丈许大的朱雀真灵已经足够用了。
　　沈落坐在朱雀背脊之上，全力御剑朝第二处地心火莲位置飞去。
　　他此前为了炼化朱雀蛋，浪费了一日一夜的时间，不知道那些地心火莲有没有被采摘一空。
　　刚飞遁了片刻，前方突然传来嘎嘎叫声，一片红云出现在远处，又是一群火鸦。
　　而且这片火鸦比之前遇到的那群数量多了倍许，个头也有磨盘那么大，比之前的大得多。
　　看到沈落和朱雀真灵，那群火鸦立刻调转方向，尽数满脸嗜杀的扑了过来。
　　“来的正好，就让我尝试一下这纯阳剑的威力吧！”沈落目光一动，身下朱雀真灵豁然变大，再次化为数十丈大小的巨大朱雀，遁速也猛增倍许，也不施展精妙的攻击手段，仿佛一颗陨石般直接冲入火鸦群中。
　　那些火鸦根本来不及作出反应，便有数百只被撞的粉身碎骨，化为片片火焰，尽数融入朱雀真灵内。
　　这股火灵之力随即注入进纯阳剑内，让飞剑威力再度增加了不少。
　　“朱雀真灵竟然能吸收火灵之力？不过也正常，这只朱雀器灵乃是一只还没孵化的朱雀幼鸟形成，本就亟待元气补充，凭其朱雀血脉炼化一些火灵还不是轻而易举的事情。不过纯阳剑也能跟着受益，这可比按部就班的磨剑养剑快了百倍都不止，若我不断斩杀这祝融盆地内的火焰凶兽，岂不是很快就能将纯阳剑炼化至六十四层禁制！”沈落心下激动，再次催动纯阳剑。
　　朱雀真灵张口一吐，数百道又粗又长的剑气从中爆发，直接将前方火鸦尽数绞碎，在火云内打穿了一个通道。
　　朱雀真灵大口随即一吸，剑气随即潮水般飞射而回，将那些火鸦灵力也裹挟着，没入其体内。
　　大量火灵之力经由朱雀真灵，灌注进纯阳剑内，让纯阳剑的力量又猛增一截。
　　不过这些火鸦蕴含的火灵之力，远不如朱雀蛋内灵力精纯，纯阳剑元气虽然大增，可却呈现出不稳的迹象。


第1380章 出剑
　　“这般猛增力量，果然还是有很多弊端啊。”沈落神色一沉，单手一捏剑诀，不再操控纯阳剑猎杀其他火鸦。
　　朱雀真灵双翅一展，化为一道赤色长虹从红云通道内飞射而过，流星般消失在天际尽头。
　　那群火鸦还没有反应过来，沈落便已不见踪影，愤怒的嘎嘎大叫起来。
　　就在此刻，蜃气妖所化的蓝色遁光飞射而至，那群火鸦正怒火难消，又遇到一个外来生灵，也不管其和沈落什么关系，立刻不管三七二十一的一拥而上。
　　蜃气妖大吃一惊，可他没有那等直冲而过的实力，更没有纯阳剑那种威力滔天的法宝，只能急忙停下身形，设法抵挡火鸦攻击。
　　沈落没有理会后面的情况，一边继续朝前方飞遁，一边运转磨剑之法，提纯纯阳剑内驳杂的元气，脸上阴沉之色已经恢复如常。
　　虽然多了一道磨剑提纯的过程，但有了朱雀真灵在，纯阳剑提升力量仍然比普通养剑打磨快了无数倍，达到六十四道禁制一样指日可待。
　　纯阳剑晋升上品法宝，比千斗金樽品级都要高出一线，再加上朱雀器灵的加持，飞遁速度远胜从前，沈落只用了小半个时辰，便赶到第二处地心火莲的位置。
　　这里也是一片岩浆之地，不过却并没有地心火莲的踪迹，看来已经被人采走。
　　沈落微微有些失望，立刻御剑朝下一处地方飞遁而去，可惜仍然扑了个空。
　　接下来的时间，他一连找了五六处地点，才又发现了地心火莲的踪迹。
　　这是在一处极大的地下洞窟内，洞窟内尽数被炙热岩浆填满，岩浆中央有一块数丈大小的黑色大石，边缘处生长着五株地心火莲。
　　不过已有人先来了这里，却是龟千岁，龙牙，以及师妹青青，正在和三只赤焰兽厮杀在一起。
　　这三只赤焰兽看起来比和沈落战斗的那只还要大不少，气息也更加浑厚庞大，各种火焰神通铺天盖地打向龟千岁三妖，竟然还占据着上风。
　　龟千岁三妖面色都有些难看，他们三人一起行动，已经接连搜刮了四五处地心火莲，收获颇丰。
　　眼前这处地心火莲数量众多，可守护此处的赤焰兽实力也异常强横，他们三个竟是久战不下。
　　其实三妖都各有压箱底的法宝，只是都不愿显露人前，局势就这么僵持在那里。
　　就在此刻，三妖同时转首朝洞窟入口处望去，那里赤光闪动，沈落的身影飞射了进来。
　　沈落如今实力大增，也懒得用软烟罗锦衣隐去身形，看到洞窟内的情况也是一怔。
　　“沈道友，你来得正好，快来帮我们一把灭掉这三只赤焰兽，大家平分这里的地心火莲。”龟千岁大声叫道。
　　沈落看到黑石孤岛旁的五株地心火莲，眼睛顿时一亮，微一沉吟后点点头，抬手一挥。
　　纯阳剑化为一道粗大赤色剑光，从他身上轰然射出，发出巨大剑啸之声，一掠出现在正和那青青交手的一头赤焰兽前方，当头刺下。
　　龟千岁等人虽然是名义上的同伴，可他跟几人并无深交，甚至和那龙牙还有一些龃龉，因此没有将纯阳剑威力尽数施展出来，甚至没有驱动朱雀器灵。
　　可即便如此，纯阳剑的威力也比之前强大了数倍，凌厉无比的剑意直接侵入进赤焰兽的身体，绞弄得赤焰兽体内火灵之力一阵大乱。
　　那赤焰兽大惊，立刻舍弃了青青，张口喷出一道粗大火光拦向纯阳剑，同时其身上冒出数丈高的烈焰，所有烈焰立刻又尽数汇聚到右掌之上。
　　“百兽烈焰掌！”它的右掌陡然冒出一团狂暴无比的气息，一波波爆发开来，隐隐传来咆哮声，好像百头赤焰巨兽狂奔过来，碾压一切，和纯阳剑对撞在了一起。
　　“轰隆”一声巨响，赤焰兽的右掌应声裂开，高大身躯也被向后劈飞出去，但纯阳剑也向后震退。
　　青青眸中一喜，张口喷出一面蓝色水镜法宝，手掐兰花指诀一点，镜内顿时射出一道粗大蓝色光柱，笼罩住赤焰兽一只后脚。
　　蓝色光柱内涌出一股异常阴寒的水气，虽然无法和靛沧海寒气相比，却也是火灵之力的克星。
　　只听“噗嗤”一声，赤焰兽的后脚凭空消失，气息陡降不少，被震飞的身形更加不稳。
　　沈落多看了那青青一眼，掐诀对着纯阳剑虚空一拍，九道弯月般的剑光从剑身豁然射出，包裹住赤焰兽的身体猛然一绞，每道剑芒都附带一层浅浅的红莲业火。
　　“嗤啦”一声，赤焰兽的身体被斩成数截，此兽的神魂也被融合了红莲业火的剑芒斩杀，几截残躯炸裂成漫天残焰。
　　沈落眼见此景，暗暗点头。
　　吸纳朱雀蛋后的纯阳剑，和红莲业火更加匹配，红莲业火已能毫无阻碍的融入剑气内，互为滋养，相得益彰，已经可以逐渐发挥红莲业火的威力。
　　一旁的龙牙和龟千岁都在专注和自己那头赤焰兽对抗，并未多关注沈落和青青那边，眼睛余光看到那边的赤焰兽爆裂陨落，顿时都是一愣。
　　但看到青青手中的蓝色镜子，二妖这才恍然。
　　那面镜子是青青的本命法宝，威力绝大，轻易不会动用，其全力施展此宝下，再加上沈落相助，灭杀掉一头赤焰兽倒也并非难事。
　　剩下两头赤焰兽眼见一只同伴被杀，顿时惊怒交加起来，立刻不计元气消耗的猛烈反扑，顿时将龙牙和龟千岁逼得不断后退，险象环生。
　　“小女子去支援我师兄，麻烦沈道友帮龟长老一把。”青青对沈落说了一声，立刻掠向龙牙，蓝色水镜射出一道阴寒光芒，打向赤焰兽。
　　沈落手掐剑诀一点，赤光一闪，纯阳剑嗡鸣一声，化为一道赤色剑光，斩向另一头赤焰兽。
　　做完这些，他才慢悠悠飞了过去。
　　这两头赤焰兽此刻看似凶猛彪悍，实则锐气大挫，如今的拼命反扑不过是垂死挣扎罢了，并不足虑。
　　果然，龙牙得到青青相助，顿时抵挡住了赤焰兽的进攻，那赤焰兽狂攻一阵，心中怒火发泄一通，逐渐恢复了冷静，面上露出一丝畏惧之色，转身便欲逃走。


第1381章 龟泼皮
　　“哪里走！”
　　龙牙口中一声大喝，手中两柄獠牙状的黑色飞剑流星般射出，更幻化出一道道梦幻般的剑影。
　　和其对战的赤焰兽顿时一阵眼花缭乱，难以自持，好像喝醉了酒一般。
　　“锥牙夺命！”龙牙梦呓般轻声诵念。
　　“噗”“噗”两声轻响。
　　两柄獠牙飞剑凭空出现在赤焰兽的脖颈，将其身体交叉刺穿，周围飞舞的梦幻剑影凭空消失不见，仿佛真的是梦幻一般。
　　赤焰兽根本没有看到獠牙飞剑如何攻击到自己的，心下一惊，却也没有真的畏惧。
　　他是火灵之体，除了水属性神通和法宝，根本不惧其他攻击。
　　没有了梦幻剑影干扰，赤焰兽的五感恢复平静，身体火光闪动，便要化为火灵形态脱离獠牙飞剑的钳制。
　　然而一股奇异力量从獠牙飞剑传递进它的身体，竟然让他神魂躁动起来，忽涨忽缩，眼前幻境重生，仿佛坠入了无尽梦境，虚化身体的举动也停了下来。
　　龙牙大口一张，一股黑光喷出，幻化成一颗黑色龙头，从赤焰兽身体贯穿而过，口中赫然衔着一道虚幻兽影，看起来是赤焰兽的神魂，张口吞了下去。
　　赤焰兽躯体眼中灵光彻底黯淡，身体砰的一声爆裂成无数残焰，飘散在虚空。
　　“不知刚刚那龙牙幻化的黑色龙头是什么神通，竟然能吞噬神魂，好生诡异！”另一边的沈落遥遥看到龙牙的情况，眸中露出一丝异色。
　　另一边的龟千岁得到沈落相助，也立刻稳住了局面，眼见龙牙抢先一步收拾掉了对手，脸上有些挂不住，翻手取出一柄八棱金瓜，上面缠绕着一道长河般的蓝光，发出哗哗流水之声。
　　莫看龟千岁平素一副老态龙钟的模样，战斗起来异常勇猛，挥舞八棱金瓜和最后那只赤焰兽“砰砰砰”硬碰了十几下，硬生生将其击飞。
　　金瓜上的蓝色长河灵蛇般射出，迅疾无比的缠绕在了赤焰兽身上，仿佛绳索一样将其牢牢捆缚住。
　　“寒冰咒！”龟千岁张口喷出一股碧蓝寒光，打在赤焰兽的身上。
　　只听“咔”的一声脆响，赤焰兽被一座小山大小的翠绿冰块冻在里面，冰块随即碎裂开来，里面的赤焰兽身体也四分五裂，竟然无声无息陨落。
　　沈落目光锐利，看出那块翠绿冰山内藏玄机，竟然蕴含诡异冰毒，冻住那赤焰兽后立刻朝其神魂侵袭过去，几个呼吸间便将其神魂侵蚀而亡。
　　看来龟千岁等人也都看出了这些赤焰兽的弱点，针对其神魂下手。
　　“呸，三头低等火兽竟敢挡爷爷的路，活该被杀。”龟千岁恶狠狠的瞪了赤焰兽的残躯一眼，冷哼一声，随后得意的哈哈大笑起来。
　　他苦修寒冰咒已经多年，限于资质的缘故，距离大成始终差着一点，刚刚情急之下施展寒冰咒，竟然隐隐有突破瓶颈的迹象，心中大为欣喜。
　　“龟长老道行高深，寒冰咒威力无双，区区火兽自然手到擒来，这五株地心火莲，还请长老收下。”那龙牙飞扑下去，将五朵地心火莲采下，送到其身前。
　　龟千岁毫不客气的拂袖，一股蓝光接过五株火莲。
　　“三位这是何意？不是说好平分这些地心火莲的吗？”沈落眉头微微一皱，身形一晃的落在三妖附近，淡淡说道。
　　“平分？就凭你也想要从爷爷嘴里夺食？”龟千岁闻言冷笑一声，翻手将五株地心火莲收进右手戴着的一个扳指内。
　　龙牙也面露冷笑的看着沈落，满脸奚落之色。
　　只有那青青秀眉蹙起，欲要说话，却被龙牙用严厉目光制止。
　　“如此说来，阁下是打算食言而肥了？”沈落将三妖神情收入眼底，却也没有生气。
　　“那又如何，小子，别以为你跟在普陀山那头黑熊精屁股后面，就真是个人物了，对老夫来说，你屁都不是！”龟千岁狞笑说道。
　　其生性狡猾，什么信誉诺言对他来说犹如狗屁一般，从来没有放在心上过，加之此前在海市受了黑熊精的压迫一直隐忍不发，此刻见沈落落单，自然不会放过。
　　对于沈落这个人族修士，龟千岁这位大管事可从来也没有看入眼过。
　　“阁下也是东海龙宫有些身份的妖族，竟然口出如此污言秽语，泼皮无赖一般，不觉得有失身份吗？”沈落见过的东海龙宫之人都颇有气度，龟千岁这种人还是第一次看到，眉头不禁一皱。
　　“你说什么！”龟千岁听到‘泼皮’二个字，脸上瞬间变得阴冷无比，眸中更闪过一抹杀机。
　　他出身东海龟族，在东海也算是大族，可惜他父母在族中地位低微，又早早离世，而龟千岁少年时性格乖张，得罪了族中大人物，被赶了出去，在东海最底层的散妖群中混迹过一段时间。
　　为了生存，他偷抢拐骗无所不为，被人取了一个“龟泼皮”的绰号，后来其修为渐高，凭借溜须拍马混入东海龙宫，这才彻底翻身，但早年的经历却成了他不可触及的逆鳞，对‘泼皮’二字极为忌讳。
　　沈落没料到自己一句话就让龟千岁动了杀机，但他也没有在意。
　　早在他应龟千岁所请出手的时候，就想到了对方可能会毁诺，只不过以他如今的实力，龟千岁毁诺更好，他正可借机将所有地心火莲全部拿走。
　　“既然阁下毁约在前，就莫怪沈某不讲道义了。”沈落张口一吐，一道赤色锐芒射出，朝着龟千岁的右臂抹了过去。
　　几人站的位置本就不远，沈落距离龟千岁只有丈许，飞剑一出，几乎没有时间间隔，瞬间便到了其身前。
　　龟千岁没料到沈落说动手就动手，飞剑速度又快似闪电，想要躲闪却已经来不及，眼看便要被飞剑斩中。
　　就在此刻，两道黑光从旁边射来，“铛”的一声挡住了纯阳剑，却是那龙牙的两根獠牙飞剑。
　　“大胆人族贼子，竟敢以下犯上对龟道友出手，对东海龙宫恐怕也是图谋不轨，今日我就替龟道友将你这贼子就地正法！”龙牙紧随两柄獠牙飞剑扑了过来，张口又喷出之前那个黑色龙头，朝着沈落当头噬去。
　　龙牙早看沈落不顺眼，如今沈落惹怒龟千岁，杀了正好讨个好，于是随便给沈落安了一个罪名，立刻便痛下杀手。
　　对于沈落这个真仙初期的人族小子，龙牙也从来没有看得起过。
　　一旁的青青和沈落合力击杀过一只赤焰兽，深知沈落的强横实力，正要阻止，可龙牙已经抢先一步扑了上去。


第1382章 略施惩戒
　　“好贼子，给龟爷爷纳命来吧！”龟千岁此刻也反应过来，挥动八棱金瓜，狠狠击向纯阳剑，看起来是想将其一击毁掉。
　　沈落冷哼一声，纯阳剑上赤光大盛，朱雀真灵更在其中一现即隐，两只宽大火翼横扫而出，“砰”“砰”“砰”三声巨响，震飞了两柄獠牙飞剑和八棱金瓜。
　　飞剑一颤化为一溜赤色飞虹，表面浮现出一层莲瓣状的红焰，瞬移般出现在龙牙前方，斩在那道黑色龙头上。
　　只听“嗤啦”一声轻响，黑色龙头应声而灭。
　　龙牙惨叫一声，面色瞬间变得苍白无比，好像遭到了某种重创。
　　“不可能！我的墨影龙首早已修炼大成，怎么会被一剑斩灭！”他满脸不可置信的怒吼道。
　　那黑色龙头虚实结合，既能攻击敌人身体，也能攻击神魂，且不惧任何实体或者神魂攻击，自从修成此神通后，哪怕面对修为比自己高的存在，他也从未失手过，今日竟然被一斩而灭！
　　沈落冷笑一声，他自然早就看出那黑色龙头蕴含神魂攻击，这才催动了红莲业火，不管龙牙这个神通如何精妙，只要蕴含神魂之力，都会被红莲业火死死克制。
　　看到沈落冰冷目光，龙牙整个人悚然而惊，顾不上脑海痛楚，急忙向后狂退而去。
　　龙牙三番两次挑衅于他，沈落没有放过其的意思，运起法力再度注入纯阳剑内，纯阳剑的速度陡增倍许，化为一道电也似的红影向前射去，瞬间追上了龙牙，铺天盖地的凌厉剑气轰然罩下。
　　龙牙面色大变，张口喷出两口精血，融入身旁那两柄龙牙飞剑，两柄飞剑顿时幻化出无数梦幻剑影护住身体，比之前击杀赤焰兽时大了数倍。
　　他同时张口喷出一面灰色大幡，呼啦化为一层厚厚灰色光幕又形成了一道防御。
　　沈落见此，手中剑诀一变。
　　纯阳剑上浮现出熊熊烈焰，朱雀真灵显现而出，缠绕在了剑身之上，尤其鸟嘴和剑尖融合为一，爆发出烈日般刺目的光芒。
　　一股将虚空点燃的酷热爆发开来，将下方岩浆湖泊的温度都压了下去。
　　“去！”沈落掐诀一点，纯阳剑电射而出，巨弩般击在灰色光幕上。
　　“嗤啦”一声裂帛之声，灰色光幕和黑色剑影被轻易洞穿，里面的龙牙小腹也被贯穿出一个大洞，身躯随即四分五裂而开，仿佛几片落叶般抛飞出去。
　　“师兄！”青青飞扑过去，接住了龙牙的残躯。
　　龙牙此刻早已气息全无，被一剑斩杀。
　　而另一边的龟千岁面色大变，原本想要灭杀一只小蚂蚁，哪知蚂蚁突然变成了猛虎。
　　沈落没有理会青青，手中剑诀一催，纯阳剑上火焰更胜，朝龟千岁呼啸射出。
　　龟千岁毕竟是真仙后期的存在，立刻便稳定住心神，手中八棱金瓜上蓝光大放，在顶端又长出一个粗大尖角，散发出的气息暴涨数倍，向前方猛击而出。
　　八棱金瓜和纯阳剑瞬间撞上，发出“砰”的一声巨响。
　　只见赤蓝两色光芒乱闪，剑气水光四射，轻易将整座地下洞窟震塌，非但如此，剑气水光交织在一起，形成一道巨大漩涡，将洞窟所化的无数碎石尽数卷飞。
　　龟千岁虽然挡住了纯阳剑一击，但身躯大震，对面的纯阳剑内传来一股无边酷热，他半边身体变得赤红，头顶甚至冒出缕缕青烟。
　　“你究竟是什么人？”龟千岁心中的惊骇如同山呼海啸一般，他好歹也是真仙后期的存在，竟然连对方的一击都差点接不下。
　　还有那飞剑上的赤色灵禽是什么？竟然让他有种心惊胆战的感觉，仿佛遇到了天敌。
　　他不禁大为后悔刚才出言不逊，竟然惹到这么一个煞星。
　　沈落丝毫没有回应的意思，手中掐诀一转，纯阳剑上射出数十道朱红色火光，孔雀开屏般卷向龟千岁而去，周围的酷热立刻再次飙升。
　　龟千岁心胆俱裂，张口狠狠喷出一片碧绿寒气，八棱金瓜上的蓝色水光也是大涨，勉强抵挡住这些朱红火光，整个人立刻飞身后退，朝远处逃遁而去，连八棱金瓜也不要了的样子。
　　可就在此刻，和八棱金瓜相持的纯阳剑上赤光大盛，噗嗤一声将金瓜斩成两半，一闪追上了龟千岁，从其的右臂上一划而过。
　　龟千岁的右臂被齐肘斩落，飞剑没有继续攻击，火光一卷的裹住那条断臂落在了沈落身前。
　　“我的龙鳞扳指！”龟千岁目眦欲裂，但却不敢停留分毫，张口喷出数团蓝色精血包裹住身体。
　　精血一碰到他的身体，立刻化为一片蓝色火焰，龟千岁整个人瞬间化为一道燃烧的蓝色长虹，风驰电掣的朝远处射去，眨眼间消失不见。
　　另一边的青青早就抱着龙牙的尸体，朝远处逃去，此刻也消失在了天际尽头。
　　沈落也没有追击二人，龟千岁虽然可恶，毕竟是东海龙宫之人，他目前有求于东海龙宫，略施惩戒教训一下倒是无妨，出手斩杀恐怕会有麻烦。
　　至于另一边的龙牙已死，而那叫青青的女子并未冒犯过他，他也没有想要赶尽杀绝。
　　他从龟千岁断臂上取过那枚储物扳指，随手扔掉断臂，神识没入扳指内，脸上露出一抹喜色。
　　龟千岁之前收集到的地心火莲都在其中，足有十几朵之多。
　　储物扳指内还有龟千岁历年的收藏，足有数万仙玉，其他珍贵材料也不小，算是一笔小小的惊喜。
　　他将地心火莲取出收入逍遥镜内，没有继续在此停留，正要离开，突然轻咦一声，视线朝下方望去。
　　地下洞窟在刚刚的大战中被震塌，下方岩浆湖面也被震得支离破碎，那座岩浆内的黑色的大石也被震飞，此刻正躺在一片乱石中。
　　大石顶部一片漆黑，毫不起眼，可浸泡在岩浆内的部分此刻却露了出来，闪动着丝丝黑色灵光，周围火焰也无法遮掩，看着绝非寻常之物。
　　“这种黑色灵光，莫非是玄冥神铁！”沈落落在黑色大石旁边，打量一阵后，眼中闪过一丝奇光。
　　玄冥神铁是天地间的一种奇铁，和九转镔铁齐名，玄冥神铁不像九转镔铁那样坚不可摧，能增加法宝强度，此铁另有特性，蕴含奇异磁力，就算分割开来也能彼此吸引，融入两种法宝后，能让二宝产生奇特联系，是炼制成套法宝的绝佳材料。


第1383章 汇合
　　“真是造化弄人，我此前多方寻觅此物而不可得，想不到竟然在这里遇到，而且数量如此之多，真是天助我也。”沈落望着黑色大石，心下大喜。
　　他寻找这玄冥神铁，不是为了其他法宝，而是为了纯阳剑式。
　　纯阳剑式的前三式他都已经学会，但从第四式开始单靠一柄飞剑已经无法施展，第四，第五，第六的纯阳剑式都是数剑合璧的绝招，需要几柄飞剑才能施展。
　　至于第七，第八，第九则不再是剑式，而是三套剑阵，所需飞剑数量就更多。
　　只是施展这些数剑齐使的剑式，还有后面的剑阵，不是随便找几柄飞剑都可以，需要用成套的飞剑，沈落早就想要炼制一套剑阵，可惜一直没找到炼制成套法宝所需的媒介灵材，想不到竟然在这里遇到了，而且是最顶级的媒介灵材。
　　“这祝融盆地真是我的一大福地。”他心下感叹，手上动作却也没有迟疑，立刻催动逍遥镜射出一道粗大晶光，笼罩住整块大石，将其收了起来。
　　做完这些，沈落化为一道红光朝祝融盆地中心区域飞遁而去。
　　分布在祝融盆地周围的地心火莲，他已经探查了大半，继续下去收获恐怕也不大，还是直接去中心区域为好。
　　而且对于黑熊精的安全他也颇为挂心，若非黑熊精拉他过来，也没有这么多收获，需得照拂一二。
　　以沈落如今的遁速，一个多时辰便到了盆地核心区域。
　　这里和外面截然不同，下方地面尽数燃烧着一层烈焰，熊熊燃烧，形成一片真正的火海，沈落虽然有纯阳剑护体，也觉得有些炙烤难受。
　　他急忙默运起靛沧海神通，一股寒气萦绕身周，这才好受了许多，朝周围望去。
　　这片中心区域面积也不小，他的神识探查不全，也没有发现地心火莲的踪迹。
　　他正要四处飞遁，寻找福公和黑熊精等人。
　　“沈兄！”一道黑色雷电遁光从远处射来，眨眼间便到了近处，显现出黑熊精的身影。
　　“黑熊道友，你也来了。”沈落看到黑熊精无碍，心中一松，走了过去。
　　“沈兄来的比我还早，收获如何？”黑熊精拍着胸脯，问道。
　　“还行吧，不知黑道友来了多久，可发现福公道友和花道友在哪里？”沈落含糊的回应了一句，问道。
　　“我也是刚刚来此，福公他们应该还在中心区域更深处吧，走，咱们进去看看。”黑熊精说道。
　　沈落正有此意，当即和黑熊精继续向前。
　　以二人遁速很快便来到核心区域深处，一座巨大山脉突然出现在前方，不知多高，肉眼难以看到顶部，整座山脉都充满着赤红火焰，完全就是一座火焰山，阻拦住前方去路。
　　沈落和黑熊精看到前方的火焰山，面上微露惊讶之色，很快便恢复平静，向峰顶射去。
　　刚到半山腰，两人呼吸突然急促起来，五脏六腑也隐隐作痛，法力运转也收到很大影响。
　　“不好，这座山峰太高，这里已经接近了祝融盆地顶部的地肺火毒区域，快停下，不能继续向上！”黑熊精惊呼出声，立刻停住身形，然后向下急落而去。
　　沈落心中也是一惊，同样向下飞去。
　　不过他悄然取出万毒混元珠吞入腹中，运起法力催动此珠，五脏六腑的痛楚飞快消退，呼吸和法力运转也恢复了正常。
　　“万毒混元珠果然厉害。”沈落心下暗喜，看向旁边的黑熊精，迟疑了一下，没有说什么。
　　此宝是他的一个底牌，来路也不算多正，轻易不能示人，黑熊精法力高深，区区地肺火毒不会对其造成多大危害，倒也用不到万毒混元珠。
　　两人很快落到山峰低处，黑熊精体表雷光闪动，气色很快也恢复了正常，显然化解掉了体内火毒。
　　“想不到这盆地内竟然有如此高耸的巨峰，继续向上太危险，还是绕过这里前进吧。”沈落提议道。
　　黑熊精一时也没有更好的办法，点头答应。
　　二人接下来沿着山峰向前飞行，试图找到突破口，可飞了好一会，巨峰仍然没有到头，仿佛一道天堑般拦在前方。
　　而且巨峰奇厚无比，山峰内部各种元气混杂，以两人神识也无法穿透过去，感应不到对面的情况。
　　两人对视一眼，都在对方眼中看到一丝凝重。
　　这片巨峰范围如此之大，还能阻绝神识探查，看来不是简单的山峰。
　　两人正要加快速度，一股神识波动从旁边传递过来，渗透进二人脑海。
　　“黑道友，沈道友，你们来了，这边。”福公的声音在二人脑海响起。
　　沈落和黑熊精急忙转首看去，只见前方山峰半山腰出现一个数丈高洞窟，一道身影悬浮在那里遥遥招手，正是福公。
　　总算找到了人，沈落和黑熊精心下一松，立刻飞了过去。
　　“两位道友总算来了，一路可还顺利？”福公迎了上来。
　　“还行，我和沈道友每人寻到了一些地心火莲，除了遭遇一些火焰凶兽，并未遇到其他危险，福道友怎么在这里？盆地中心区域的地心火莲在何处？”黑熊精说着，朝福公身后的洞窟看了一眼。
　　洞窟非常深的样子，一眼看不到底，而且里面石块嶙峋，看起来似乎是刚刚挖掘出来的。
　　洞窟里面也在燃烧着熊熊烈焰，不过火苗明显比周围的山脉低矮很多。
　　“看来二位道友对这祝融盆地并不了解，那些地心火莲就在这座环形山脉内部，只是要突破山脉阻拦，进入里面并不容易，我和花邵道友，小三挖掘了许久才也只挖通大半山壁，二位既然来了，就随我一起进去把。”福公说着朝洞窟内飞去。
　　沈落和黑熊精闻言一惊，原来这片山脉竟然是环形山脉，难怪两人绕着山峰飞了许久也找不到尽头。
　　不过两人没说什么，跟着福公很快来到了洞窟最深处。
　　名叫小三的少年正操控福公的那面白幡，发出片片白光，透出一股股强大吞噬之力，将洞窟最深处的火焰尽数收走。


第1384章 死而复生？
　　不远处，花邵虚空而立，身前悬浮着一个数丈大小的灰色木箱，口中念念有词，木箱上灰光闪动，密密麻麻的灰鼠从箱子里奔涌而出，形成一片鼠潮飞快啃食着洞窟最深处的山壁。
　　这些灰鼠牙齿闪动着金光，噬咬此处的山石如啃面饼。
　　只是这些灰鼠除了有一副好牙口，别的地方却一无所成，也不是成了精的妖族，吞噬此地炙热石头一阵便被烫死，化为灰烟消失。
　　不过花邵的那个灰色木箱不知是何宝物，里面似乎装了无穷无尽的灰鼠，源源不断涌出，根本不怕损失。
　　在这些灰鼠前赴后继的噬咬下，洞窟飞快向里蔓延，比一些专门挖土的法宝都要迅疾。
　　沈落看到眼前情景，不禁暗暗称奇。
　　“我和沈道友并非东海之人，对这祝融盆地所知不多，福公道友看来对这里了解颇深，不知这座环形山脉内部是什么情况？地心火莲竟然在此处？”黑熊精对眼前情况也微微惊讶，但他对于老鼠天生有些厌恶，很快便移开视线，询问道。
　　沈落闻言，也看了过来。
　　“这座山峰内部其实也没有什么特别的，也是一片火海罢了，只是里面温度极高，火焰充斥了整个虚空，形成一片火域，祝融盆地内的地心火莲主要就生在里面。”福公说道。
　　“福公道友对里面的事情知道得如此清楚，看起来曾经到过那里，既如此为何不将那些地心火莲采摘出来？莫非此处的火莲也有厉害火焰凶兽守护？”沈落问道。
　　“呵呵，沈道友猜得不错，山脉内部火灵浓郁，火焰凶兽极多，尤其是那些赤焰兽，二位道友在来此路上已经遭遇一二，实不相瞒，里面便是那些赤焰兽的大本营，足有上百头之多，有真仙实力的足有近半，而领头的是一只超级赤焰兽，实力堪比太乙存在，福某侥幸到过里面一次，却根本不是那些赤焰兽的对手，故而才会邀请诸位一同前来探宝。”福公苦笑说道。
　　“上百头赤焰兽，还有一头堪比太乙存在的超级赤焰兽！”黑熊精闻言面色一变。
　　沈落眉头也是一皱，纯阳剑进阶六十层禁制的上品法宝，让他实力大增，可他也没有盲目自信。
　　以其如今实力，对付五六头真仙级别的赤焰兽不在话下，超过十头就有些危险，来二十头真仙赤焰兽，他只能望风而逃，更别说上百头，以及太乙级别的兽王了。
　　“里面的赤焰兽如此厉害，单凭我们这些人怎么可能对付得了？”黑熊精摸了摸胸脯，沉声说道。
　　“如此多的赤焰兽，莫说我们几个，就是人数多上一倍也绝无敌手，只是我们的目的并非灭杀那些凶兽，而是采摘地心火莲。在下早有准备，一会将山壁打通后，在此地布下一座大阵，尽可能将那些赤焰兽吸引过来，而我等则兵分两路，一路运转大阵困住那些赤焰兽，另一路人去采摘地心火莲，如此得手的几率颇大。”福公如此说道。
　　黑熊精闻言微微颔首，若是凭借巧计，倒还真有可能成功。
　　沈落也微微点头，显然认可了福公的提议。
　　“福公道友此计甚妙，只是需要人手，其他人可有过来？”黑熊精问道。
　　沈落在旁边听了，目光一动。
　　龙牙已然被他击杀，青青和龟千岁被惊走，地心火莲也被抢了过来，两人恐怕不会过来了吧？
　　“还没有，许是龟道友他们那边有些不顺吧。”福公眉头一动地说道。
　　黑熊精不过随口一问，并不是关心龟千岁等人，哦了一声便不再应声。
　　“二位道友来此路上法力消耗不少，趁机恢复一下吧，等打通了通道，龟道友等人过来，我们立刻开始按照计划行事。”福公说道。
　　沈落和黑熊精在外奔波老半天，法力确实消耗不少，闻言也不推辞，各自找了一处空地盘膝坐了下来，开始服药恢复。
　　黑熊精服下的正是福公之前给的回灵丹，沈落服用的却是另外一种恢复丹药，并非他怀疑福公，只是他向来小心，以防万一。
　　时间一点点过去，很快过了小半个时辰。
　　“轰隆”一声闷响从洞窟前方传来，沈落和和黑熊精睁眼起身，法力都恢复了七七八八，交换一下眼神后，同时朝里面掠去。
　　这段时间里，通道又向里面蔓延了十几里，终于贯通山壁，露出一个到处都是火焰的世界。
　　滚滚火焰如同海潮般激荡着，虚空中也漂浮着无数火云和烈焰，彼此碰撞发出隆隆之声，炙热无比的高温仿佛洪水猛兽般袭来，足足是外面的数倍，即便是沈落等真仙存在，也有一种头重脚轻，呼吸困难的感觉。
　　“这就是山内世界？好可怕的炙热气息！”沈落将纯阳剑和靛沧海神通运起超过六成，这才抵御住扑面而来的高温。
　　黑熊精祭出那个寒蛟珠，悬浮在头顶，不知其施展了什么秘法，寒蛟珠在其手中竟然绽放出十倍光芒，一股股蓝色寒光垂落而下，也抵挡住了里面的高温。
　　“怎么会这般炙热，难道我们来得那么不巧，赶上了地肺之火爆发！”一旁的花邵身上也腾起一阵白光抵御住周围炙热，面色甚是难看，喃喃自语。
　　而那个叫小三的少年早就躲进了那面白幡中，此人似乎另有异能，在幡内空间也能催动那面八卦幡。
　　至于福公，则不在这里，到洞窟另一头的外面等待龟千岁等人去了。
　　沈落和黑熊精虽然不知道花邵所言的地肺之火爆发是什么情况，却也能大致明白怎么回事。
　　“花道友，如今通道已经打通，我们接下来怎么办？”沈落有朱雀真灵护体，对什么地肺之火也不怎么在意，看向花邵问道。
　　“二位道友莫要轻敌，地肺之火爆发，山内火灵之力浓郁数倍，那些赤焰兽的实力也会水涨船高，咱们这次恐怕要无功而返了。”花邵叹了口气，说道。
　　沈落听闻这话，面色微变。
　　他手中才十几朵地心火莲，根本不够炼制丹药之用。
　　“情况真的这般严重？没有其他办法？”黑熊精也急需火莲丹提升修为，为冲击太乙期做最后的准备，不甘就此放弃，皱眉问道。
　　“既然二位道友都不愿放弃，那我将这里的情况传讯告诉福公，等他过来再说吧。”花邵取出一块传讯玉牌，掐诀连点几下，玉牌上泛起一层白光，闪动几下后很快恢复平静。
　　沈落听闻这话，眼神闪动了一下，没有说什么。
　　“让几位久等了。”就在此刻，福公的声音从后面传来，伴随着声音，一道白光从通道那头飞射而至，落了下来，显现出福公的身影。
　　而在福公身旁还站着三道身影，赫然正是龟千岁，青青，以及那个龙牙。
　　龟千岁断掉的右臂已经重新长了出来，身上气息也恢复如初，而那个龙牙碎裂的身体重新拼凑到了一起，人也活了过来。
　　沈落面露惊讶之色，他刚刚明明已经杀掉了龙牙，此人怎么会又活了过来？


第1385章 兵分两路
　　“莫非是人伪装的？那个蜃气妖也在这里，莫非是那蜃气妖变化的？”沈落心下暗道，运转神识扫向龙牙。
　　出乎他的预料，眼前这个人货真价实，就是那个龙牙。
　　沈落一时也想不透这是怎么回事，却也没有表露出异样，淡淡看了三人一眼便移开了视线。
　　反倒是龟千岁三人面对沈落时有些拘谨，似乎生怕沈落再对他们出手，尤其是龙牙，望向沈落的目光有些闪烁，既带着几分恨意，更多的则是畏惧。
　　“福兄，你来了太好，我们刚刚打通山峰，不过里面的火灵之力异常充沛，恐怕是地肺之火爆发，如今怎么办？”花邵不知道沈落和龟千岁之间的事情，看到福公出现，急忙问道。
　　福公闻言一惊，朝山峰内部望去，面色也是一变。
　　“真的是地肺之火爆发，这种事情百年也未必会有一次，我们的运气竟然这般糟糕！”福公神色难看地说道。
　　“虽然地肺之火爆发，我们也不能就此退却，我和黑道友的意思是继续按照之前的计划行事，如果真的事不可为，我们再逃走也不迟，不知福道友以为如何？”沈落看向福公。
　　那些赤焰兽如果真的太厉害，他大不了带着黑熊精从山峰顶部飞跃过去，有万毒混元珠在，半空的地肺火毒并不足虑。
　　“想不到二位如此勇武，真是让福某汗颜，既然二位这般豪情，福某身为此次寻宝行动的发起人，自然要舍命陪君子。龟道友，你们三位有何打算？”福公面露惊讶之色，随即豪爽无比的一口答应下来，然后看向龟千岁三人。
　　龙牙和青青看向龟千岁，显然以其马首是瞻。
　　龟千岁也心惊于山脉内部爆发的火灵之力，可他手中的地心火莲都被沈落抢走，如果就此退走，不但白来这么一回，还会耽误之后的一件大事。
　　“既然几位都想要继续，龟某也不是胆小畏惧之辈，那就按照福道友之前的计划行事吧。”龟千岁一咬牙答应了下来。
　　“好，既然大家一致决定留下，那我等就搏此一会，花道友，小三，开始布六合天门阵吧，将六门阵眼尽数布置出来。”福公看龟千岁答应，转首对花邵说道。
　　花邵也不多言，取出厚厚一沓白色阵盘阵旗，在通道内飞快布置起来。
　　一道道白光在通道内出现，里面蕴含无数神纹，看起来极其玄妙，但这些白光神纹一出现，立刻融入了周围的虚空内，消失不见。
　　那面八卦幡内也射出一道道阵旗，配合花邵布阵。
　　沈落看到此幕，心下暗自惊讶，八卦幡内的那个少年不过出窍期修为，此刻布置起六合天门阵竟然似乎不比花邵这个真仙存在慢。
　　“布置六合天门阵需要一段时间，几位在此稍作休息。”福公对沈落等人说道。
　　其他人在一旁静静等待起来，龟千岁他们取出回灵丹服下，恢复法力。
　　沈落的法力已经基本恢复，闭目盘坐在那里，运转纯阳剑诀中的磨剑之法，继续精炼纯阳剑中的火灵之力。
　　纯阳剑上红光有些不稳，时不时颤动两下，可随着沈落不断运转磨剑之法，剑身红光逐渐平静，不再波动。
　　很快过了大半日，六合天门阵终于布置完毕，一道道白光荡漾不已，不仅通道被其尽数笼罩，还朝外面辐射出数百丈远。
　　白光之中隐约能看到六道石台虚影，由无数白色神纹组成，看起来蕴含无数玄妙，在阵内缓缓转动。
　　“这座六合天门阵乃是从天界流传下来的大阵，兼具虚幻，困禁两大神通，就是太乙存在陷入此阵，短时间内也难以逃出。”福公对沈落等人介绍这座大阵，语气中忍不住露出一丝自得。
　　“果然是玄妙法阵，不比普陀山的五行大阵差。”黑熊精对法阵一道本就有兴趣，对着眼前大阵上下打量不已。
　　“按照之前商议的，接下来须兵分两路，一路吸引赤焰兽，一路趁机采摘地心火莲，我等如何分配？”沈落倒不在乎那大阵，询问起分兵之事。
　　“六合天门阵最起码需要三人合力才能催动运转，花邵道友，小三，以及青青姑娘你们三人留在此处，其他道友随我一起去探查那些赤焰兽和地心火莲的举动。至于如何分兵，先打探到那些赤焰兽的情况再说，如何？”福公微一沉吟后说道。
　　沈落等人都没有异议，那龟千岁虽然不想前去冒险，可众目睽睽之下也拉不下脸要求留下，勉强点了点头。
　　见众人均无异议，福公一马当先朝前方射去，沈落，黑熊精，龟千岁，龙牙四人也跟了上去。
　　一进入环形山脉内部，一股股炽烈的火焰扑面而来，几人各自祭起法宝护体，仍然全身阵阵疼痛，好像在被一柄柄烧红的刀刃劈中。
　　“这里火灵之力汹涌，对我等修士限制极大，我这里有一道避火罩，御火之能不错，诸位都到这里面来。”福公看到众人面露痛苦之色，遁光都有些不稳，急忙祭出一个火红色的网罩罩住众人。
　　网罩仿佛蚕丝织就的普通罩子，每一根网丝微微散发出几道红色光芒而已，可周围汹涌的火灵之力顿时被隔绝了大半，众人都松了口气。
　　“道友这件避火罩似乎用某种火系神兽身上的灵材炼制而成？”沈落打量周围红色网罩，问道。
　　避火罩上的网丝看似在抵御周围高温，实则是在不断吸收周围温度，和朱雀真灵有些相似。
　　“沈道友目光如炬，这避火罩确实是用火烛盘蚕的蚕丝织就而成，别的能力不值一提，但抵御火焰还算有些功效。”福公呵呵笑道。
　　沈落点点头，没有多说什么，对这福公的来历产生一丝好奇。
　　此人修为高深，而且似乎还拥有无穷财富，各种宝物源源不断取出，实在匪夷所思。
　　“那些赤焰兽的巢穴在环形山脉下方，地心火莲也在那里，我们这便过去，不过为了不打草惊蛇，需要先隐匿掉气息，不能被那些赤焰兽发现，避火罩拥有一定的隐匿能力，不过并不甚精妙，诸位还是要各自施法隐去自身气息。”福公顿了顿，又补充说道。
　　说话的同时，他掐诀对避火罩一点，避火罩上红光闪动，竟然飞快融入了虚空，而避火罩内的沈落等人的身影也凭空消失。
　　众人都知道厉害，也各自施法，一个个身上的气息飞快隐去。
　　沈落自然是催动软烟罗锦衣，气息凭空消失，一丝一毫也没有泄露出去，比起其他几人尤胜许多。


第1386章 九瓣火莲
　　福公有些惊讶的看了沈落一眼，催动避火罩朝前面飞去，很快落到了地面。
　　这是一片丘陵地带，到处都燃烧着大片炙红火焰，土地已经变成半融化状，不时有一个个气泡从地面冒出。
　　而在这片丘陵地带前方，则是一片巨大的岩浆湖泊，这里的岩浆呈现金黄色，上面同样火焰涌动，但颜色也是金黄色。
　　在岩浆湖泊上，一百多只赤焰兽在兴奋的上下窜动，吸纳此地的金黄色火焰，散发出的气息竟然都以肉眼可见的速度提升着。
　　只是这些赤焰兽实力最强的不过真仙后期，那头太乙期的超级赤焰兽却不见踪影。
　　而岩浆湖泊的另一边，生长着一片片的赤红莲花，足有两三百朵之多，形成一片绚丽的花海，正是地心火莲。
　　而在花海中央悬浮着一团巨大的金黄色火焰，足有十几丈高，隐隐形成火球状，不知里面是什么东西，神识竟然无法探查进去。
　　那巨大火球还在不停的一缩一涨，就仿佛一颗活物心脏，而且每一次涨缩都会发出一股巨大吸力，将岩浆上的金色火焰大量吸走。
　　沈落等人看到眼前此幕，面上都是露出喜忧参半的神色，喜的是这里果然有大量的地心火莲，忧的是这里的赤焰兽数量也比预料中多，实力也更强。
　　最重要的是那只超级赤焰兽还不见踪影，不知躲藏在何处。
　　“福公道友，情况基本探知清楚了，接下来怎么办？”黑熊精靠近福公，传音问道，声音也笼罩了其他人。
　　“这些赤焰兽看起来是在吸纳爆发的地肺之火精华，依照它们火爆的性格，此刻只要稍加触怒，相信很容易就能将它们引走大半，只是那太乙期的超级赤焰兽不知躲藏在何处，有些麻烦。”福公皱眉回道。
　　“会不会在那缩涨的火球里？”龟千岁开口道。
　　沈落也早注意到了那团伸缩火焰，心中亦有这方面的猜测。
　　“应该不是，根据我探查的信息，那个火球内是一株九瓣火莲，长年吸纳此地火灵之力，形成了那团火焰异象。”福公说道。
　　“九瓣火莲！竟然真有此宝！”龟千岁闻言面露狂喜之色。
　　沈落看到龟千岁如此失态，传音沟通黑熊精：“黑道友，这九瓣火莲和寻常地心火莲有何不同吗？”
　　“我对九瓣火莲也所知不详，只在典籍上看到过记载，一般地心火莲拥有六瓣，每过一千年便能多长出一瓣，九瓣火莲乃是地心火莲所能进化的极点，药效比寻常地心火莲强大百倍，而且还有其他妙用，只是究竟有何用处，我就不知道了。”黑熊精也被九瓣火莲惊到，闻言传音回道。
　　“福公道友对于祝融盆地竟然这般了解，连这里的情况都知道的一清二楚，真是让我等佩服。”沈落听了黑熊精的话，目光一动，然后转向福公说道。
　　其他三妖也看向福公，目光灼灼。
　　“沈道友说笑了，福某对这里有些了解，并不是因为在下有何能耐，而是这头神鼠。”福公被四人看得神色微僵，拍了拍腰间的一个白色小袋。
　　袋口银光闪过，一只银白色的小鼠凭空出现，对着沈落等人吱吱叫了两声，两只前爪抱在一起，似模似样的拜了两拜，看起来已经通灵。
　　这银白小鼠确实是通灵的妖物，个头不大，实力却不弱，看气息已经达到了出窍后期的层次。
　　沈落并未听说过神鼠的名字，却也能感应到此鼠周围空间之力在微微动荡，似乎柔软的水面，这神鼠随时可以遁入其中。
　　“神鼠！黑某在普陀山典籍上看到过此物记载，虽然不是神兽，却拥有奇特的空间血脉，能够操控空间之力，自如的前往任何地方。只是此鼠先天之力不足，难以肩负如此珍贵的血脉之力，导致它们修为都很低弱，最多进阶到凝魂期，道友这头神鼠竟然能达到出窍后期，真是难得。”黑熊精眼睛一亮地说道。
　　“想不到黑道友对于神鼠了解如此之深，在下也是机缘巧合，才培育出这头小鼠，平素最多用来探查一些险地，难登大雅之堂啊。”福公意外的看了黑熊精一眼，立刻收起了神鼠，似乎不想被沈落等人多看。
　　沈落见此，心中微微波动，福公似乎很在意那神鼠，莫非此鼠另有异能？
　　“话题岔的有些远了，我们还是继续商讨分兵之事，以我之见，派出两位道友惹怒那些赤焰兽，尽可能多的将它们引走，留下三人在此处采摘地心火莲，诸位以为如何？”福公话锋一转又说起了采摘地心火莲之事。
　　“福道友此话颇为妥当，那超级赤焰兽还未出现，确实应该多留几人，沈某修为虽然不高，却也愿意留下，黑道友和龙牙道友都擅长速度，不如就请二位出手，引走这些赤焰兽如何？”沈落目光略微一闪，开口建议道。
　　引走这些赤焰兽看起来危险，其实只要小心一些，并无大碍，反倒是留下的人采摘地心火莲，必定会引来不知藏匿何处的超级赤焰兽，稍不留神就有可能陨落于此。
　　黑熊精是他的好友，他自然不愿意其留在此地犯险，而那个龙牙竟然能死而复生，着实诡异，趁机将其支开也能少一个变数。
　　福公没料到沈落竟然选择留下，而且建议黑熊精离开，他原本设想的是让沈落和龙牙引走那些赤焰兽，他自己，黑熊精，以及龟千岁这三个真仙后期存在留下，对付那超级赤焰兽，当下沉吟不语起来。
　　黑熊精也是心高气傲之人，听了这话眉头顿时一扬，便要说什么，沈落见此嘴唇微动，立刻发了一道传音过去。
　　黑熊精听了这话，深深凝视了沈落一眼，垂首沉吟起来。
　　“那超级赤焰兽还未出现，诱敌任务交给老黑我一人就可以，你们四位都留在此处吧，以防万一。”黑熊精很快抬起头，开口说道。
　　沈落豁然看向黑熊精，可黑熊精并不理会。
　　“好吧，既如此，就麻烦黑道友了，千万当心。”福公将黑熊精和沈落的交流看在眼中，开口说道。
　　黑熊精闻言，不等龟千岁和龙牙说话，身形化为一道纤细无比的黑色雷电，穿过避火罩后融入了虚空之中，不见了踪影。


第1387章 金色宫殿
　　龟千岁望着黑熊精远去的方向，面色有些阴沉，但事到如今说什么都已经迟了，只好闭上嘴巴，为接下来掠夺地心火莲的行动暗自做着准备。
　　龙牙悄然扫了沈落一眼，眸中阴霾隐现，但立刻便收了起来，低下头去，也为接下来的行动积蓄力量。
　　几个呼吸之后，那片金黄岩浆上空突然狂风大起，乌云涌动，一座数亩大小的黑云凭空浮现而出。
　　岩浆内的赤焰兽群立刻察觉到半空异常，尽数抬头看天。
　　可不等它们作出任何反应，一声轰鸣后，成千上万的黑色雷弧顿时从云中暴雨般的喷射而下，精准无比的尽数劈在那些赤焰兽身上。
　　每一只赤焰兽都被百道雷电劈中，霹雳之声连响，一团团黑色雷光炸裂而开，将所有赤焰兽的身体撕裂，化为无数残焰。
　　下方岩浆也被黑色雷电波及，一道道黑色电弧在其中迅疾无比窜动，朝四周蔓延开来，所过之处岩浆四散飞溅。
　　那些赤焰兽所化残焰立刻汇聚，重新凝聚成形，但气息都减弱了一些，显然被黑色雷电伤了元气。
　　岩浆内的金黄色火焰并非寻常火灵，而是伴随地肺之火爆发涌出的地底精火，对赤焰兽的修炼有极大裨益，修炼被黑色雷电打断了，赤焰兽们顿时满脸惊怒之色，身上火光闪动，便要攻击天空黑云。
　　半空黑云一击之后变的稀薄了很多，力量消耗过半，但仍然凝而不散。
　　可就在此刻，不远处的地心火莲旁黑色雷光闪过，黑熊精的身影一闪而现，大手连抓，快速掠走了十几株地心火莲，然后整个人立刻化为一道粗大雷电，朝远处射去。
　　“哪里来的小贼，竟敢抢夺地心火莲！”
　　“找死！”
　　“纳命来！”
　　先被打断了修炼，后面又亲眼看到贼人抢夺地心火莲，赤焰兽顿时暴跳如雷，近半赤焰兽化为一道道长虹般的火光，朝黑熊精追去。
　　半空黑云内再次亮起雷光，轰隆雷鸣声中，大片黑色雷弧再次落下，一半雷电劈向那些追出去的赤焰兽，另外一半雷电击向岩浆上没动的那些火兽。
　　赤焰兽急忙张口喷出一团团赤红烈焰，接向那些黑色雷弧。
　　然而那些黑色电弧灵活无比，左右闪动，好像一道道灵蛇，竟然避开了大半的烈焰，再次劈落在赤焰兽群中。
　　一团团黑色雷光爆裂而开，不少赤焰兽身体再次撕裂开来。
　　岩浆湖泊内那些被二次攻击到的赤焰兽顿时狂怒起来，也朝着黑熊精追去。
　　眨眼间，岩浆湖泊上只剩不到二十头赤焰兽，对着黑熊精远去方向怒吼连连，却并未追出去，似乎要奉命留守此处。
　　“黑道友已引走了大部分赤焰兽，我们也赶紧出手！”福公传音大喝一声，翻手收起避火罩，整个人早已隐去行迹，悄无声息朝地心火莲那里射去。
　　沈落，龟千岁，龙牙三人也立刻跟上，各自从不同方向掠向地心火莲。
　　这是他们事先商量好的，从不同角度出手，就算那超级赤焰兽来袭，也不至于被一网打尽。
　　沈落将纯阳剑和软烟罗锦衣催动到极致，彻底抵御住周围的可怖高温，身形只一晃便掠到火莲群旁，拂袖一挥。
　　软烟罗锦衣的一只袖子迎风见长，卷向一片地心火莲。
　　另一边那龟千岁速度竟然也极快，几乎和沈落同时飞掠到地心火莲旁，抬手射出一道透明蓝光，罩向地心火莲，而且此龟心中贪婪，竟然将那团金色火焰也笼罩其中，想要将里面的九瓣火莲一并收掉。
　　金黄火焰剧烈跳动起来，一道道粗如碗口的金色火雷从中射出，轻而易举的便将龟千岁发出的蓝光撕裂。
　　轰隆隆！
　　下一刻这些金色火雷炸裂开来，发出振聋发聩的巨响，更蕴含一股奇特震荡之意。
　　龟千岁脑袋嗡嗡作响，险些昏厥过去，体内法力流动也为之停顿，隐匿的身影顿时显现出来。
　　沈落等人距离虽然远些，耳边也如惊雷炸响，法力运转同样一顿，隐匿神通尽数被破，一脸惊色显露出身影。
　　一旁的十几头赤焰兽看到四人出现，而且还在地心火莲旁，顿时又惊又怒的扑了过来。
　　沈落心下一沉，此刻行迹已破，他索性也不再隐藏什么，挥手祭出山河社稷图，呼啦变大数百倍，化为一道遮天蔽日的白色光幕罩向整个地心火莲丛，看这势头要将所有火莲一把尽数收掉。
　　然而就在此刻，金黄火焰内突然金光大放，射出一片如有实质的扇形金光，不仅挡住了山河社稷图的下落，沈落四人也被金光罩住，动弹不得。
　　那团金黄火焰也朝周围一散而开，显露出里面的真容，哪里是九瓣火莲，而是一座金色宫殿。
　　沈落看到此幕，心里蓦然浮现出一丝不好的预感，立刻收起山河社稷图，同时身上光芒暴起，便要施展全部实力破开周围金光。
　　轰隆隆！
　　扇形金光内突然响起刚刚的惊雷巨响，而且比之前更加强烈，让沈落等四人脑海再次震颤起来，什么也做不了，五感也彻底混乱，看不到任何东西，听不到任何声音。
　　扇形金光趁机向后电缩，四人毫无反抗之力，也被裹挟着没入金色宫殿内。
　　沈落眼前立刻一阵天晕地转，等回过神来，已经出现在了一座白玉大厅内。
　　福公，龟千岁，龙牙三人也出现在这里，可能因为之前惊雷震荡的缘故，神情还有些恍惚。
　　沈落感受周围并无禁制，略微安心，四下望去。
　　这座大厅颇为宽阔，足有二三十丈大小，顶部镶嵌了数十颗拳头大小的荧光珠，将这里照成乳白色，四周的墙壁也闪闪发光，好像夜幕下的星空一般，看起来非常漂亮。
　　“这里是什么地方？”其他三人也先后恢复过来，看着周围的情况，惊讶之余都不敢胡乱走动。
　　福公打量周围片刻，手中白光闪过，多出一面白色大幡，看起来和小三子手中的八卦幡一模一样。
　　他掐诀一点，白色大幡射出一道道银白色光波，朝着周围扩散开来。
　　沈落等人看到此幕，并未出言打扰。
　　“看起来我们是被收入了一个大型空间法宝内部了，如果我估计不错，就是之前火焰内的金色宫殿。”福公很快停下了施法，缓缓说道。
　　“福道友掌握两件空间法宝，又有一头神鼠灵兽，想必精通空间神通，可有办法离开此处？”沈落也觉得此刻是在那金色宫殿内，沉声问道。


第1388章 贪婪
　　“沈道友高看在下了，空间神通上通天道，何等奥妙，福某不过是侥幸得了两件空间法宝而已，哪里敢称得上精通空间神通，此处被一层厚厚空间障壁封住，福某也无法破阵出去。”福公摇头道。
　　“福道友，你先前不是说那金黄火球内乃是九瓣火莲吗？怎么会是一座金色宫殿，还将我们收了进来。”龟千岁有些不满地说道。
　　沈落有些厌恶的瞥了龟千岁一眼，若非此妖贪婪，触动那金色火球，众人恐怕还不会被收进这里，竟然还有脸质问别人。
　　“我也没想到这环形山脉内竟然还藏着这么一件空间法宝，是在下失算，连累了三位被困禁在了此地。”福公却没有生气，微微苦笑地说道。
　　“倒也说不上什么连累，三位道友不妨来这边看看。”一个声音从旁边传来，却是那个龙牙走到大厅的一面墙壁旁。
　　自从众人在环形山脉聚合后，龙牙一直沉默寡言，突然开口让其他人都略微惊讶了一下，这才走到那面墙壁前。
　　“这是……”福公眸中光芒闪过，惊呼出声。
　　沈落运起法力注入眼中看向墙壁，墙壁隐约变得透明，里面似乎另有乾坤，可惜看不太清楚。
　　他心念一动，运起幽冥鬼眼神通，双目射出两道青光，墙壁内的情况顿时清晰起来，里面竟然是一个洞穴般的地方，空间颇大，还在这个大厅之上。
　　洞穴最里面的地面是一片闪动的金黄光芒，竟然是一片岩浆区域，里面赫然也生长着一片地心火莲，足有十几株。
　　而且那些火莲都有九瓣，竟然是九瓣火莲。
　　“九瓣火莲！”龟千岁也看到了内部的情况，面露狂喜之色，手边蓝光大盛，便要朝墙壁击去。
　　“且慢！这空间法宝出现的很是诡异，说不定和超级赤焰兽有关，我们还是小心一些，莫要落入陷阱。”沈落突然开口阻止道。
　　“沈道友说的有理，龟道友，切勿鲁莽。”福公悚然一惊，急忙说道。
　　“那怎么办？难道要一直待在这里？那些被引走的赤焰兽很快就会回来，没太多时间让我们在这里耽搁。”龟千岁有些不甘的散去手中蓝光，说道。
　　“沈道友，你有什么建议？”福公一时也拿不定注意，看向沈落。
　　“在下觉得我等应该先探查一下这座大厅，若能找到出口自然更好，实在找不到出去的办法，我们再合力破开这处墙壁，以防遭人暗算。至于外面的赤焰兽群，沈某以为倒不用多虑，就算我们离开此处的时候，那些赤焰兽都守在外面，以我等实力，安全逃离还是有把握的。”沈落说道。
　　“沈道友此言稳妥，大家若没什么更好的办法，就这般行动吧。”福公连连点头说道。
　　龟千岁虽然不满，但福公开口，他也不好说什么。
　　四人当下在大厅各处探查起来，可惜什么也没有找到，最后无奈再度聚集到那处墙壁旁。
　　“我早说不要徒劳费力了，一起出手击破墙壁！”龟千岁急不可耐地说道，翻手取出一根深青色铁棒，朝着墙壁狠狠轰击过去，空气被荡起阵阵波纹，带出一片铺天盖地的气势。
　　沈落见此眉梢一挑，龟千岁武技不错，棍法似乎还在锤法之上，这根深青色铁棒也是宝物，比起那八棱金瓜还要高出一筹。
　　他也祭出法宝，却是玄黄一气棍，同样带起道道光影击向墙壁。
　　那龙牙取出一面神火扇，掐诀催动，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷的一下打开，上面绣着一座暗金色山峰，栩栩如生，和真的一样。
　　只见其张口喷出一股法力，扇子上金光闪动，那座暗金山峰竟然从里面飞射出来，迎风而涨，化为一座数丈高的金色小山，砸向墙壁。
　　福公也祭出一件重型法宝，却是一件黄光灿灿的大印，迎风变大数十倍，以泰山压顶之势击在墙壁上。
　　墙壁上如有灵性般暴起一层厚厚白光，和四人法宝撞在一起，看起来是上面某种高明禁制。
　　然而沈落四人合力一击威能可能巨大，白光狂闪了几下，终于还是抵挡不住沈落等人的攻击，被一震撕裂。
　　四件法宝攻击在了墙壁上，轰隆巨响声中，墙壁被一击而溃，大片碎石砸进了对面的洞穴空间内，溅起大片烟尘。
　　龟千岁不等烟尘飘散，便化为一道蓝影扑进洞穴。
　　“龟道友小心。”福公急忙呼喊。
　　可龟千岁恍若未闻，掠向那些九瓣火莲，一片蓝光从其袖中射出，罩住了这些九瓣火莲，便要将其尽数收掉。
　　然而就在此刻，那些九瓣火莲突然一颤消失，化为一丛丛金色火焰轻易便将龟千岁发出的蓝光焚毁。
　　那些金色火焰随即一涨，变化成一条条金色火蛇，闪电般卷住龟千岁的身体。
　　“啊啊啊……”龟千岁身体瞬间轰然燃起金色大火，变成一个金色火人，嘴里发出凄厉惨叫，身体奋力朝外面挣扎，试图摆脱那些金色火蛇。
　　可那些火蛇坚韧无比，任凭龟千岁如何挣扎也无法挣脱。
　　“龟道友！”福公神色大变，立刻祭起八卦幡，一道道白光从上面射出，发出强大吞噬之力，试图将那些金色火焰收摄掉。
　　可这些金色火焰和之前山壁通道内的普通火焰截然不同，白光和其一碰便被焚烧化为虚无，让福公为之一惊。
　　一旁沈落和龟千岁虽然不怎么对付，此刻也没有袖手旁边，立刻催动靛沧海神通。
　　一股蓝色寒光从他手中爆发，怒涛般卷过龟千岁的身体，刺骨寒气淹没了那些金色火焰，试图将其扑灭。
　　火焰下的岩浆瞬间热力尽消，凝固成石，更被寒气冻住，咔嚓一声变成一块巨大的蓝色冰坨。
　　可那些金色火焰却也诡异无比，被靛沧海寒气笼罩顿时缩小了很多，却没有熄灭。
　　沈落瞳孔微缩，正要再度设法营救，龟千岁却已经停止了惨叫，身躯化为一团黑乎乎的焦炭，然后彻底灰飞烟灭，尸骨都没有留一块。
　　沈落，龙牙和福公看到这一幕，神色都凝重之极，站在洞窟外面没有踏足进去。


第1389章 收真火
　　那些金色火蛇将龟千岁化为了灰烬后，又重新变成火焰形状，在靛沧海寒气内竟然飞快变大，几个呼吸便恢复了原样。
　　金焰跳动之下，一股烈日般的酷热散发开来，将靛沧海寒气扫荡而空，冻结的岩浆飞快融化，重新化为一片金色岩浆。
　　不过片刻功夫，一切很快又恢复原样，那些金色火蛇更是一闪之下，重新化为一株株九瓣火莲，静静绽放。
　　沈落等人看到此幕，神情再度一沉。
　　“这些金色火焰气息浩大纯正，犹如烈日当空，焚化万物，莫非是传说中十大天火之一的太阳真火？”福公目光闪动地说道。
　　沈落静静看着这些金色火焰，没有接话。
　　他在梦境世界，进阶天尊境界时曾经引来太阳真火锻体，自然比福公更早认出了此火。
　　太阳真火至纯至阳，还在天劫雷电之上，能够克制魔气，若能收取了再炼制一柄飞剑，威力绝不在纯阳剑之下，日后面对魔族的话，也将更有把握。
　　只是这些太阳真火似乎被人炼化进了禁制之中，想要取出来只怕不易。
　　“太阳真火？难怪龟道友会被烧死，这处大厅内没有出路，前方虽然危险，我们也只能硬着头皮上了。”龙牙开口说了一句，当先迈步走进了前方洞穴。
　　沈落有些诧异的瞥了龙牙一眼，发现此妖和之前似乎有些不同，激进了不少。
　　只是现在情况，他也无暇理会龙牙，也立刻迈步走进了洞穴。
　　之前隔着墙壁禁制，看的不是很清楚，进了洞穴，沈落才发现这里比预料的还要宽大，而且洞穴另一头有一条长长的通道通往另一边，之前却没有注意到。
　　这里和白色大厅内不同，虚空中竟然充斥着一股禁制，神识无法离体太远，探查不到通道里面的情况。
　　沈落朝通道那里看了一眼，立刻收回了视线，闪身来到金色岩浆旁，抬手对着九瓣火莲虚空一抓。
　　一股强大气流出现在九瓣火莲上空，想要将其抓摄而走。
　　那些九瓣火莲顿时碎裂，再次化为一道道太阳真火，抵挡住沈落的法力，将其轻易烧化。
　　沈落对这个情况并未觉得意外，两手连环拍出，一股股巨大掌劲连绵不绝的落下，将那些太阳真火冲击得东倒西歪。
　　前方不远处，龙牙没有理会沈落，转身朝洞穴通道那里奔去。
　　福公此时也走进了洞穴，看到沈落的举动后眉梢一挑，不过他也没有在此停留，快步朝通道那里掠去。
　　这处空间法宝内虽然可能有危险，也蕴藏着机缘，比如这些太阳真火，就是极珍贵的宝物。
　　福公修炼的并非火属性神通，对太阳真火并不如何在意，而且沈落已经抢先一步收取了，他也不好和沈落争夺。
　　眼见福公和龙牙都离开，沈落松了口气，没有外人在，他终于可以放开手脚大干一场。
　　思量间，一道赤色剑光从他袖中射出，正是纯阳剑，他掐诀一点之下，大片红莲业火从中飞射而出，化为一只赤焰大手抓向那些太阳真火。
　　红莲业火也是天火，太阳真火无法将其烧化，顿时便被一把抓住。
　　那些太阳真火马上化为一条条金色火蛇，奋力扭动，可惜无法挣脱出来。
　　“过来！”沈落低喝一声，催动赤焰大手奋力一拉，想要将十几道太阳真火拉扯过来。
　　嗡嗡嗡！
　　岩浆区域周围的虚空浮现出一道道银光，形成一座法阵，散发出强烈的空间波动，竟然是一座空间法阵。
　　那些太阳真火和银光法阵相融一体，轻易便承受住了赤焰大手的一拉之力。
　　“果然不是那么好收取的。”沈落并未惊讶，手边白光闪过，一道宽大画卷凭空出现，正是山河社稷图。
　　他单手抓住山河社稷图尾端，法力蜂拥注入其中，山河社稷图迎风变大十倍以上，化为一副十丈长的巨画。
　　沈落手臂一挥，山河社稷图如同一条巨鞭打在银光法阵上，磅礴的空间之力潮涌而出。
　　一连串噼里啪啦的声音响起，银光法阵剧烈震颤，近半法阵为之崩溃，但剩下一半仍旧屹立不倒。
　　他眉梢一挑，再度催动山河社稷图的空间之力，又是狠狠一击，银光法阵这才彻底崩溃。
　　而红莲业火凝成的赤焰大手趁机再次一拉，顿时将十几道太阳真火尽数拉扯了过来。
　　“好坚固的空间法阵，若非我有山河社稷图这件空间至宝，恐怕还无法破解。”沈落暗呼侥幸，翻手祭起一物，却是那个盛放无名功法的白色石匣。
　　这石匣具有收摄之能，当年他得到红莲业火的时候，便是这个石匣将红莲业火收摄其中，他这些年也研究过，早已掌握了其内部禁制，当即运起法力催动。
　　白色石匣上面透出一层白光，“啪”的一声打开，发出一股吸引之力，将十几道太阳真火尽数拉入石匣内。
　　又是“啪”的一声，石匣随即自动盖上，上面白光也随之散去。
　　沈落抬手接住石匣，感受到太阳真火乖乖存放在里面，并未对石匣造成伤害，心中这才松了口气。
　　“真是好宝贝，连太阳真火也无法造成丝毫损伤。”他轻抚着石匣，心下暗道。
　　这些年来，他多次仔细研究过这看似没什么特别的白色石匣，可惜仍然没能弄清楚此物的材质。
　　沈落也没有多探究这个，翻手将石匣收了起来。
　　地面岩浆区域失去了太阳真火，顿时飞快开始凝固。
　　他运起神识在岩浆区域内仔细探测，并未发现特异之处后，这才转身离开，立刻朝通道那里掠去。
　　福公和龙牙都已经抢先一步过去，里面若有宝物，二人绝不会手下留情，需得尽快过去。
　　不过沈落也没有放松警惕，神识时刻在身周探查，以防危险来袭。
　　通道并不长，他很快便到了尽头，前方光线一亮，出现了一座金色大殿。
　　大殿异常宽阔，足有数百丈大小，里面除了耸立着十二根金色圆柱外便空无一物，这些圆柱上面各自盘踞着一条赤红火龙浮雕，看起来非常逼真。
　　而在大殿最里面摆放着一张宽阔金色大椅，旁边也有两个金色圆柱。
　　一个金袍男子坐在上面，看起来三十几岁，浓眉阔鼻，充满霸气，手里正把玩着一枚缺了一角的暗红四方小印。
　　“呵，又来了一个，这广成仙府今天真是热闹啊。”金袍男子抬眼看向沈落，微微一笑地说道。


第1390章 赤焰兽
　　沈落循声望向金袍男子，心中微微一凛。
　　大殿这里有影响神识的禁制，他无法直接感应金袍男子的修为气息，但此人给他的直觉非常危险，不能大意。
　　他一边警惕金袍男子，一边朝周围望去，面色很快一变。
　　只见不远处的两个金色圆柱旁边悬浮着两个丈许高的火红蚕茧，由无数红色细丝形成，每根细丝都散发出惊人的火焰灵力波动，看起来是某种火焰神通。
　　红色蚕茧内不时传出爆裂之声，隐约能看到两个身影，正是福公和龙牙，被困在了里面，好在都还活着。
　　沈落暗暗心惊，他收取那些太阳真火只用了片刻功夫，这么短的时间里，福公和龙牙竟然就被禁锢住，而且他在岩浆那里完全没有听到争斗的动静，莫非二人瞬间便被制服了？
　　“不知阁下是何方高人？在下这两名同伴是你施法困住的？”沈落心念电转间，强稳定住心神，沉声问道。
　　“你觉得呢？”金袍男子呵呵笑道，语气中带着调侃。
　　“你究竟是什么人？”沈落眉头一皱，再次问道。
　　“你觉得我是什么人？”金袍男子伸了个懒腰，仍然没有回答沈落的话，却也没有表现出敌意。
　　沈落被这人弄得有些糊涂，却也不敢放松警惕，考虑着是不是不理此人，先救出福公和龙牙。
　　“沈道友……当心……虚空……透明红丝……”福公的声音从红色蚕茧内传了出来，断断续续的。
　　沈落闻言双目立刻青光大放，神色陡变，身体向后如电而退，一晃便飞掠到了十余丈外。
　　周围虚空不知何时出现一道道透明红丝，正朝他的身体飞射过来，只差少许便缠绕住他的身体。
　　“反应倒是很快，不过也无所谓了，只要进了这里，谁也休想逃掉。”座位上的金袍男子懒洋洋的说着，两手泛起火焰般的红光，左右一挥。
　　大殿外的那条通道内泛起一层炫目金光，如潮水一般顺着通道席卷而来，所到之处，通道竟如同活了一样，拼命的往中间挤压过去。
　　只听“轰隆”一声，数丈高的通道彻底弥合，一丝缝隙都没有留下。
　　沈落面色难看的在通道口前停下身形，立刻转过身来，全身红光大放，光芒最外层还出现一层朱红色火焰，散发出骇人高温，正是朱雀真火，准备用朱雀真火来对付那些透明红丝。
　　他头顶金，黑两色光芒闪过，千斗金樽和嗜血幡显现而出，瞬间在身周又布下两层防御。
　　然而出乎他的预料，那些透明红丝没有飞射过来，在数丈外张牙舞爪的飘荡，可就是没有前进一步。
　　沈落暗暗惊讶，将幽冥鬼眼催动到最大，这才看出原因。
　　那些透明红丝是从金色圆柱上火龙浮雕口中射出的，具有一定距离限制，只能蔓延出十丈，他站的位置还算安全。
　　“原来阁下便是那头超级赤焰兽，将我们摄来这里，是打算在此处将我们一网打尽？”沈落心中略微一松，转向金椅上的金袍男子。
　　“哦，此处无法展开神识，你是怎么发现我的身份的？”金袍男子有些意外，从座位上站了起来，面上已经没有了温和，满脸肃杀。
　　“我们是在摘取地心火莲的时候被收入这个空间，显然是有人刻意为之；我虽然无法用神识感知阁下的气息，不过你刚刚催动通道内的禁制时，手上亮起的火焰红光和赤焰兽一模一样。这么多情况结合在一起，我若还猜不到阁下的身份，那就太蠢了。”沈落暗暗警惕，面上却平静无比地说道。
　　“原来如此，你这个人族脑筋转的也颇快，只不过这座大殿已经尽在我掌握之中，聪明的话束手就擒，臣服于本尊，还能饶你一命。”超级赤焰兽用一种异常傲慢的语气说道。
　　“是吗？”沈落听闻这话，嘴角动了动，右手毫无征兆的向前一拍。
　　一金一红两道剑光一闪即逝的射出，斩向那两个红色蚕茧，正是纯阳剑和斩魔残剑。
　　“好小子，找死！”超级赤焰兽勃然大怒，拂袖一挥。
　　两只蚕茧上红光大放，两只红色大手蓦然射出，也是由一根根红丝形成，抓向两柄飞剑，动作奇快无比。
　　两柄飞剑躲闪不及，被红丝大手一把抓住。
　　一根根红色细丝快速缠绕着二剑上，隐隐也要形成两个小型蚕茧，那些红色细丝异常坚韧，直接无视两柄飞剑的锋芒，将二者牢牢禁锢在里面。
　　沈落心中一惊，却也没有惊慌，手中法诀一变。
　　他的左手背在身后，一个黑色魔环从袖中飞出，正是魔宝九幽，无声无息融入虚空，没有任何人察觉。
　　发瘟匣也在他袖中出现，悄然打开。
　　红色蚕茧内的纯阳剑上豁然腾起一股朱雀真火，周围空间都颤抖起来，似乎要被烧化。
　　那些红色细丝虽然坚韧无比，可以无视纯阳剑的锋芒，但面对朱雀真火却呈现颓势，被飞快烧化。
　　另一边困住斩魔残剑的蚕茧旁边虚空波动一起，九幽魔环凭空而出，套在蚕茧上。
　　漆黑魔火从九幽上爆发，包裹住红色蚕茧狠狠煅烧，红色细丝快速变成漆黑颜色，似乎被魔气侵袭，也快速融化。
　　“朱雀真火！九幽魔焰！”超级赤焰兽眉头一皱，抬手祭出一物，流星般射出，一晃出现在纯阳剑上空，却是一面深红铜镜。
　　两道粗大晶光从镜内射出，笼罩在朱雀真火和九幽魔焰上。
　　红色晶光内蕴含一股奇特封印之力，两种火焰立刻被禁住，好像被冰封了般一动不动。
　　沈落看到此幕，眼神一沉，心中念头急转后，全身金光大放，从外面都看不清里面的情况，只能模糊看到他两手虚空抓出。
　　“轰隆隆”
　　一道道金色雷电，青色风刃爆射而出，形成两道宏大的风刃雷电怒涛，滚滚扑向那两道红色晶光，似乎想要击溃两道光柱。
　　然而一进入红色晶光范围，无论是风刃，还是雷电都被禁锢。
　　超级赤焰兽微微冷笑，这面拘魂镜是他收集祝融盆地内的诸多珍贵矿石，用这广成仙府内秘法炼制而成，具有异常强大的封印神通，岂是这些普通攻击所能破解。
　　他掐诀对铜镜点出，似乎要施展另外的妙法，拘魂镜上方白光波动一起，一道人影凭空出现，竟然是沈落。
　　他手中持着一根金色炮筒般的东西，对准了拘魂镜。


第1391章 分身
　　“炮筒……”
　　超级赤焰兽一怔，心里蓦然泛起不妙的预感，立刻抬手召回古镜，张口喷出一股赤红火柱打向沈落。
　　这道火柱的火焰纯粹无比，却没有散发出多少炙热气息，极度接近控火巅峰的至纯之焰。
　　然而半空的沈落根本没有躲闪，催动了神匠火炮。
　　炮口处刺目光芒闪过，“轰隆”一声巨响，引得附近虚空都为之一颤。
　　一道粗大白色光柱从炮筒内电射而出，和赤红火柱对撞在一起。
　　密集的闷响之声响起，赤红火柱被摧枯拉朽般击溃。
　　那金色炮筒正是神匠火炮，修成魂丝之后，沈落已经能彻底发挥出神匠火炮的威力。
　　白色光柱缩小了不少，速度却没有任何减缓的向前射去，瞬息便追上了深红古镜，猛地爆裂开，化为一团不断闪动的耀眼白光，散发出让人心惊肉跳的灵压。
　　深红古镜被白光吞没，镜身的灵光瞬间崩溃，紧接着啪嗒的碎裂声从里面传出。
　　超级赤焰兽勃然变色，身体立刻冲天而起，化为一片涌动的火云冲进白光中。
　　火云内无数火雷闪动，猛然爆发开来，顿时汹涌的白光生生被击溃，超级赤焰兽在云中显现出身影，手中拿着那面深红古镜，镜面上已经浮现出几道裂痕。
　　“竟敢坏我法宝，纵然死十次也不足以偿还！”超级赤焰兽豁然转头看向半空的沈落。
　　可对方却消失不见，让此兽不禁微微一怔。
　　就在此刻，一股焚山煮海般的炙热气息从下方爆发，却是纯阳剑上朱雀真火大放，将周围红丝彻底焚毁，彻底脱困而出。
　　旁边的九幽魔焰也将红丝焚毁，斩魔残剑同样脱困出来。
　　而封闭的通道口前，沈落静静站在那里，身上金光已经消退。
　　他旁边赫然还站着另一个沈落，手持着神匠火炮。
　　这个沈落并非本体，而是他之前用金光遮掩身体后，趁机凝聚出的水魂术分身，凭借隐身符隐形潜行到半空，击退了那深红古镜，救出了二剑。
　　“好奸贼，竟用此等分身小术骗我！”超级赤焰兽念头一转便明白事情始末，怒吼着扑下。
　　他身旁火云都涨了倍许，密集如雨的火雷蜂拥而出，整个大殿顿时都是风雷之声，嗡嗡颤抖。
　　沈落对这个情况却不理会，两手掐诀，纯阳剑上朱雀真焰大放，滚滚一凝之下化为一只十几丈长的火焰朱雀，振翅向前射出，比先前剑光快了数倍不止，一个闪动便到了福公所在的巨大蚕茧旁。
　　纯阳剑光芒大放，发出巨大剑啸，狠狠斩下。
　　“嗤啦”一声裂帛之音，巨大蚕茧被斩出一道长长的缺口。
　　超级赤焰兽一步失算，步步失利，神色再度一变，身躯红光闪过后也一分为二，幻化成两具一模一样的身躯。
　　一个超级赤焰兽驱动半数火云继续扑向沈落，另一个超级赤焰兽却扑向福公蚕茧。
　　禁锢福公的蚕茧内突然爆发出巨大的呼啸之声，耀眼无比的银光从里面透射出来，将整个大殿照射得犹如白昼一般。
　　一道银白光芒从蚕茧内射出，化为一面银白大幡，正是福公的八卦幡，幡上燃烧着熊熊银色烈焰，一轮浩大银色光环从中爆发而出，轻易便将超级赤焰兽和火云挡在外面，无法靠近一步。
　　另一边沈落也已经取出玄黄一气棍，层层棍影弥漫四周，和超级赤焰兽硬碰一击。
　　“轰隆隆”的巨响爆发，沈落蹬蹬蹬连退三步，但是那边的超级赤焰兽也被向后逼退。
　　沈落暗道太乙存在果然厉害，虽然一分为二，仍然能轻易震开泼天乱棒。
　　不过他的天煞尸王还未出手，还有山河社稷图等一系列底牌，因而没有任何畏惧。
　　他运起黄庭经，金光闪动间，手脚都变成纯金之色，赫然化为了龙臂，象腿，无数棍影再次出现，劈头盖脸的打向超级赤焰兽。
　　超级赤焰兽眸中凶光闪过，身躯红光闪过后化为兽型，和外面那些赤焰兽差不多，不过个头大了一倍多，且身上多出了一套火红色的骨排甲，上面灵光狂闪，看起来坚不可摧。
　　一化成兽型，超级赤焰兽气息大涨，无限逼近太乙层次，张口一吐。
　　一方暗红小印从中射出，正是其先前坐在上面时，手里把玩的那个。
　　暗红小印迎风涨大百倍，化为一块山峰般的巨印，四面铭刻着山河花鸟图案，底部却是无数古朴花纹和阵图，看起来极具古意，朝着无数棍影当头砸下。
　　“铛”的一声巨响，漫天棍影应声而碎，正大展神威的玄黄一气棍也被震飞出去，噗的一声近半刺进旁边的墙壁内，尾端狂颤不已。
　　沈落握着玄黄一气棍的虎口裂开，整个人更向后震飞，砸在通道石壁上。
　　“砰”的一声大响，他将石壁砸出一个深坑，一口鲜血喷了出来。
　　他虽然已经运起黄庭经变化了身体，可那暗红巨印威力实在太大，他的双臂仍旧剧痛难当，五脏六腑也好像翻转过来。
　　“这暗红大印是什么法宝？竟有此等可怖威能！”沈落心下不禁骇然。
　　若非他修炼的是黄庭经，肉身坚韧胜过寻常修士不知多少，这一下已经骨肉成泥。
　　超级赤焰兽看到沈落受大印一击竟然没死，甚至那根金黑长棍都没有毁损，眼中透出惊讶之色。
　　这件暗红大印法宝的威力，他最是清楚，那可是传承自上古封神大战的重宝，虽然损毁了一角，内部禁制崩毁许多，威力不及全盛时的一半，可也不是真仙修士能够抵挡的。
　　超级赤焰兽虽然惊讶，却没有迟疑，正要再次催动暗红大印给沈落致命一击，面上突然现出痛苦之色，身体上浮现出一块块紫黑毒斑，却是发瘟匣的瘟毒终于起效。
　　“毒？什么时候出现的？”超级赤焰兽瞳孔一缩，却也没有惊慌。
　　他的本体乃是太乙存在，又是火灵之体，本就颇为克制剧毒类的神通，立刻大喝一声，全身浮现出一团团纯粹无比的赤红火焰，熊熊燃烧，身上的毒斑开始快速消退。
　　超级赤焰兽紧绷的心弦一松，目中灵光闪动间，暗红大印再次隆隆落下。


第1392章 宝图困兽
　　沈落虽然五脏六腑宛如翻江倒海一般，却并未真的受到什么重伤，而且有了发瘟匣争取的一点时间，他及时从深坑内跃出，翻手祭起山河社稷图。
　　头顶半空白光大起，一副白濛濛的宽大画卷凭空出现，里面的山河风景尽数活过来一般，仿佛一个活生生的真实世界，和飞快落下的暗红巨印对撞在一起。
　　预料中的惊天巨响没有出现，山河社稷图向下微微凹陷，立刻便停了下来，承受住巨印的一击。
　　“什么！”超级赤焰兽一惊。
　　沈落松了口气，山河社稷图果然没有令他失望。
　　他两手飞快掐诀，催动山河社稷图，数道大河般的白光从图内射出，缠绕住暗红巨印飞快盘旋，瞬间形成一个巨型白色漩涡。
　　一股庞大吸力从漩涡内透出，将巨印朝图内拉扯而去。
　　“你这图卷是何宝物，竟能摄住本尊的大印！”超级赤焰兽急忙隔空施法稳住巨印，对沈落厉声大喝。
　　沈落没有理会对方，继续催动山河社稷图，白色漩涡转动速度顿时加快了不少，暗红巨印微微颤动，缓缓朝里面落去。
　　超级赤焰兽神色陡变，飞身落在暗红大印上方，体内火灵之力蜂拥注入暗红大印内。
　　暗红大印上“轰隆”一响，一圈浩大的晶光从上面爆发。
　　周围天地仿佛突然倒转，上空一下变得漆黑如墨，地面却蓦然空明一片，并有淡淡莹光透射而出，顿时抵挡住山河社稷图的收摄。
　　而另一边，八卦幡燃烧形成的银色光环中人影闪过，福公身影凭空显现，朝沈落那里看了一眼后，两手飞快掐诀。
　　光环内空间突然波动起来，浮现出影影绰绰的符文阵图，并且飞快变得清晰。
　　外面的超级赤焰兽看到此幕，面色一沉，双肩微微一晃，身周的火云顿时尽数飞射而出，在半空凝聚到了一起，化为一只巨大无比的火云手掌。
　　这只手掌足有数十丈大小，五根巨大手指好像巨大圆柱，周围缭绕着浓郁火焰，闪电般一落而下，拍在银色光环上。
　　一股滔天压力当头倾覆下来，银色光环顿时挤压成椭圆状，可其并未崩溃，内部阵图符文继续快速流转，很快变得清晰起来。
　　福公双目骤然瞪大，大喝一声，两手结印一震，八卦幡上银色火焰陡然盛大十倍，大幡飞快缩小成一团璀璨无比的银光，一闪而逝的灌注进银色光环内。
　　八卦幡这件珍贵无比的空间法宝，竟然就此毁掉，然而福公面上的神情毫无波澜，一点也没有惋惜。
　　银色光环顿时吃了大补丸般光芒狂涨，内部的阵图符文彻底变得清晰，形成一幅完整的玄奥阵图，急速转动起来，一股柔韧大力从中涌出。
　　被压扁的光环向上一涨，恢复浑圆，竟将火云巨掌顶了起来。
　　超级赤焰兽见此惊疑一声，正要施法继续压制，银色光环内的阵图突然再次崩溃，重新化为无数符文融入光环边缘。
　　银色光环顿时飞快变大，内部飞快变得深邃，瞬间化为一条数丈大小的空间通道，另一端隐约能看到是一座白濛濛的大阵，正是布置在环形山脉通道内的六合天门阵。
　　福公两手虚空抓出，通道另一头的六合天门阵竟然光芒大放间飞快变大，一闪之下竟通过空间通道，降落到了大殿之中。
　　不止大阵，正在其中催动法阵的花邵，青青，以及那小三子也来到了这里，倒是黑熊精不见踪影。
　　三人看清周围情况，脸上都现出惊讶之色。
　　“运转大阵！”福公纵身落在一道石门虚影上，法力蜂拥注入其中。
　　其他三人见此，急忙施法配合，六合天门阵迅疾扩大，瞬间便将周围百丈范围尽数笼罩，附近的那只超级赤焰兽被大阵笼罩。
　　“阵法？”此兽神色陡变，身上红光大放间也化为本体，张口一吐，数十道粗大火焰匹练射出，其中无数火雷涌动，狠狠打在周围大阵上。
　　一连串的惊雷巨响炸开，火雷爆裂，红光灿灿，整个六合天门阵晃动不已。
　　“花道友，六合尽现！沈道友，麻烦你缠住超级赤焰兽的另一具身体，万万不能让它们合一，否则我等今日恐怕都要陨落此处！”福公大喝出声，声音在金色大殿内滚滚回荡。
　　“无魂傀儡！”
　　花邵低叱一声，同时拂袖一挥，两道青光从其袖中射出，落在空缺的两块石门虚影上，却是两具青色傀儡人偶，都散发出真仙级别的强大法力波动，俨然两具真仙级别的偃甲。
　　无魂傀儡落在石门虚影内，一股股青色的灵力注入石门虚影之中。
　　六合天门阵六座阵眼皆有人坐镇，顿时灵光狂涨，运转速度陡增数倍不止，立刻稳定下来。
　　不仅如此，无数光怪陆离的白光蜂拥而出，将超级赤焰兽彻底淹没。
　　超级赤焰兽眼前一花，出现在一片无边无际的沧海深处，半空之中悬浮着无数大大小小的岛屿，好像近在咫尺，伸手就可以触摸，又好像是在极远处，如海市蜃楼一般，哪里还有金色大殿的踪影。
　　另一边的沈落听到福公的声音，目光微闪。
　　福公先前曾言无法打破仙府周围的空间障壁，现在不但破开了空间障壁，还将六合天门阵一下子挪移到了这里，这是怎么回事？
　　只不过，眼下还是要以斩杀超级赤焰兽为主。
　　沈落两手按在山河社稷图上，此图“呼啦”一下再次涨大十倍以上，通体散发出晶莹的白光，异常醒目。
　　山河社稷图随即卷曲起来，首尾连接在一起，形成一个白色巨环，将暗红巨印笼罩在了里面。
　　白色巨环内的空间立刻变得沉重十倍，仿佛凝固了一般，暗红巨印和超级赤焰兽都被封印在了这里，动弹不得。
　　这一连串的施法并不复杂，可沈落做完这些，面色陡然苍白了不少。
　　山河社稷图乃是天道至宝，以他目前的修为催动起来实在勉强，而且消耗极大，这才堪堪催动两次，他体内法力已经少了六成。


第1393章 另有图谋
　　六合天门阵内，福公眼见沈落也控制住了超级赤焰兽，眸中闪过一丝惊讶。
　　不过他很快收回视线，对花邵使了一个眼色后，身形悄无声息从石门虚影内飞出，落在附近一根金色圆柱旁，整个人融入其中。
　　花邵拂袖再次一挥，又一具青色傀儡射出，落在福公先前站立之处，代替其继续催动大阵。
　　六合天门阵内充斥着耀眼白光，神识又无法蔓延，外面的人根本看不到里面的情况。
　　被山河社稷图封印的超级赤焰兽仿佛感应到什么，神色大变，张口喷出一颗拳头大小的火红圆珠，看起来仿佛其内丹般的东西，一闪融入暗红巨印内。
　　暗红巨印上的灵光大放，再次涨大三分，奋力试图挣脱山河社稷图的禁锢。
　　可山河社稷图何等宝物，虽然被巨印摇动，白色巨环却丝毫没有溃散的趋势。
　　“小子！你这究竟是什么宝物？”超级赤焰兽焦躁起来，对沈落再次喝问道。
　　沈落仍然没有理会此兽，抬手朝大殿内一招，三道光芒从里面射出，正是纯阳剑，斩魔残剑，九幽三宝。
　　玄黄一气棍也从墙壁上射出，落在他身前。
　　他如今全部法力都在操控山河社稷图，无力催动四宝攻击超级赤焰兽，拂袖收了起来。
　　“小子，我不知你和那福公是何关系，不过阁下难道不怕那福公掌握了这广成仙府禁制，你的生死也就掌握在他手中？”超级赤焰兽气急败坏地喝道。
　　“你说什么？掌握仙府？”沈落闻言一怔，脱口而出。
　　“阁下什么也不知道？”超级赤焰兽看到沈落这副神情，眼睛顿时一亮，立刻追问道。
　　“我和福公来此，是为了采摘这里的地心火莲，他没有提及过这座仙府。”沈落沉吟了一下，开口回道。
　　“呵呵，果然如此，那福公暗藏祸心，根本没有和道友说实话。实话告诉道友，这座广成仙府乃是阐教大能之士广成子炼制的仙府，于多年前的魔劫中落入此处，那福公本是这座仙府的守护灵兽，这些年来多次潜入此处，一直图谋炼化掉仙府禁制，若让其掌握，凭借仙府内的都天玄火大阵，太乙存在也能轻松灭杀，你我都难逃毒手。那福公既然没有将这些告诉道友，定然是打着事成之后下手灭口的主意啊。”超级赤焰兽心下暗暗一喜，苦口婆心的劝说道。
　　“既然那福公是此仙府的守护灵兽，为何这座仙府如今在你手中？”沈落听了这些，眉头微蹙，追问道。
　　“环形山脉这里是本尊的地盘，广成仙府落在此处，自然是本尊的机缘，我岂会让那福公留在里面。”超级赤焰兽咬牙说道。
　　沈落一直在默运幽冥鬼眼观察超级赤焰兽，看得出赤焰兽所言在一些细微之处不实，大多数都是真的，心下顿时一沉。
　　超级赤焰兽说这些明显有挑拨的嫌疑，可并非没有道理，福公既然是这座广成仙府的守护灵兽，对这座仙府肯定熟悉无比，之前烧死龟千岁的太阳真火禁制，福公不可能不知道，却仍旧坐视龟千岁陨落，其人心性如何，不问可知。
　　而福公此刻对他隐瞒了最重要的目的，又让他缠住超级赤焰兽，只怕也是在拿他当棋子。
　　“这位道友，你我之间并无仇怨，想必阁下对这仙府也无想法，不如你我各退一步如何，我这里有近千株地心火莲，还有十来株九瓣火莲，都可以赠给道友，并且送道友离开此地，道友收回这件法宝放我出来，如何？”超级赤焰兽看到沈落神情变化，心底暗喜，再次说道。
　　“你能送我出去？”沈落猛地抬头。
　　“本尊这些年一直在尝试炼化仙府禁制，虽然没有全功，却也掌握了部分，送道友离开绝无问题。”超级赤焰兽拍着胸口打包票道。
　　沈落目光微闪，正要说什么，远处的六合天门阵突然白光大放，迅疾无比扩散过来，眨眼间便将整个大殿尽数淹没。
　　沈落和超级赤焰兽都陷入大片白光中，只觉周遭的一切都光怪陆离的变幻起来。
　　沈落视野飞快变得迷蒙，马上就要沉沦进无尽幻境中。
　　反倒是超级赤焰兽，周围被山河社稷图围住，六合天门阵的力量竟然无法渗透进去。
　　沈落猛一咬牙，急忙运转不周镇神法，脑海这才一清。
　　“连我也要困住，看来那福公真的不怀好意！”他眸中闪过一丝冷厉，身形一晃遁入了山河社稷图内部，出现在超级赤焰兽身旁，六合天门阵的力量顿时无法影响到他。
　　“怎么回事？突然捕捉不到那沈落了？那图卷是什么宝物，竟然能隔绝六合天门阵的幻力？”六合天门阵深处，花邵面色微变的喃喃说道。
　　他周围的五处阵眼内，除了那个小三子，其他四处阵眼里的都是无魂傀儡。
　　其实沈落猜测的一点没错，福公和花邵确实在利用沈落等人，抢夺这座广成仙府。
　　如今一切计划顺利，超级赤焰兽被六合天门阵禁锢，沈落等人便没有用，青青已经被他用神通禁锢，如今自然是轮到沈落了。
　　只是出乎花邵的预料，沈落意外的难缠，竟然有能抗衡六合天门阵的法宝。
　　“本尊说的没错吧，福公开始对你出手，道友还打算继续这样下去吗？”超级赤焰兽说道。
　　“好，我可以放你出来，但先将地心火莲给我。”沈落目光微闪后沉声说道。
　　“可以，道友接好。”超级赤焰兽毫不迟疑的吐出一个红玉圆环，落在沈落手中。
　　沈落神识没入圆环内，里面是一处颇大的储物空间，密密麻麻摆放着一株株地心火莲，其中有十几株莲花散发出耀眼红光，正是九瓣火莲。
　　超级赤焰兽既然痛快，他也不拖拉，立刻掐诀散去了山河社稷图的封印，山河图缩小数十倍，化为一副数丈大小的图卷围绕着他的身体盘旋飞舞。
　　“哈哈，道友果然是痛快人，我这便送你出去！”超级赤焰兽脱身而出，头顶的暗红巨印上荡起一阵光波，将周围的六合天门阵白光荡开。
　　“嘭”的一声大响，超级赤焰兽一只前爪踏在附近一根金色柱子上，柱子上顿时浮现出耀眼的红光，笼罩住了沈落的身体。


第1394章 算计
　　沈落只觉眼前一花，等他回过神来，人已经出现在另一处暗红大殿内。
　　这里的布局看起来和之前的金色大殿一般无二，只是地面和墙壁呈现暗红色，不知是什么材料。
　　大殿内也耸立着十二根圆形石柱，和地面墙壁一样是暗红色，按照周天次序排列，上面同样各有一个赤龙浮雕。
　　唯一和金色大殿不同的是，十二根赤红石柱中央，耸立着一块半丈高的红色石碑，上面刻画着复杂的阵纹，中央处是十二条彼此交错的火龙图案。
　　“镇府石碑？”沈落立刻回想起在玩偶之城看到过的那座玩偶石碑，和眼前这个大同小异，乃是整座仙府的禁制核心之地。
　　一道身影正盘膝坐在石碑顶端，正是福公，他身前悬浮着一座淡紫色火炉，三足而立，鼎身还有三个牛头般的狰狞浮雕，古朴中又透出一丝邪异，随着他两手飞快掐诀，一股股紫焰从紫色火炉内射出，不断融入下方石碑内，似乎在炼化石碑上的禁制，已经有近半的禁制符文被紫色火焰笼罩，闪动着阵阵紫色荧光。
　　“是你！你怎么会出现在这里？”沈落出现的瞬间，福公也注意到了沈落，面露惊讶之色，眼眸深处更闪过一丝杀机。
　　沈落朝周围望去，这里四面封闭，根本没有任何出口的痕迹，心中叹了口气。
　　看这情形，他又被那超级赤焰兽耍了，对方将他传送到这里，恐怕也是挑起自己和福公大战一场，好让其渔翁得利。
　　“我对福道友你和那只超级赤焰兽的争斗没有兴趣，也无意染指这座仙府，看福道友的样子，已经将镇府石碑炼化过半，应该掌握了这里不少禁制，将我送出去，我绝不干涉你们，转身便走，如何？”沈落看向福公。
　　“到了这里还想离开，受死吧！”福公眼神闪动了几下，蓦然厉声喝道，掐诀一点身下石碑。
　　大殿周围那些柱子上红光闪过，浮现出无数火焰灵纹，形成一座大阵。
　　大阵一出，整个大殿内浮现出让人触目惊心的暗红之色，温度更是疯狂飙升，无数深红烈焰从十二根石柱上蜂拥而出，快速蔓延，整座大殿瞬间变成了天火炼狱，一阵阵炙热浪席卷开来，温度之高，普通修士一接触下，恐怕瞬间就会化为了干尸。
　　然而面对如此酷热的高温，大殿的地面和墙壁没有丝毫融化的痕迹，不知是什么材料所制。
　　以沈落的修为也有些承受不住周围的酷热，急忙催动纯阳剑和寒蛟珠，一红一蓝两道光幕护住他的身体，将周围的炙热隔绝开来。
　　福公看到此幕并未在意，面露不屑的冷哼一声。
　　都天玄火大阵如果只有这么点威力，也不会被广成子看中，被珍藏于这广成仙府了。
　　他两手飞快掐诀，口中更是诵念古拙咒语。
　　周围火海越烧越烈，火海深处开始发出隆隆如雷鸣般的轰响，十二根石柱上的烈焰变成纯白之色，整个大殿内的温度再次急剧攀升。
　　殿内的空气仿佛瞬间被抽干，一股强烈的吸力从十二根火柱上爆发，要将沈落摄过去烧成灰飞。
　　沈落面色一沉，立刻运起法力稳住身形，然后双臂风雷灵光大放，化为一道金青虚影扑向福公而去。
　　纯阳剑抢先一步斩向福公，数十丈长的赤色剑光从上面绽放，其中隐现朱雀虚影，将前方火海瞬间劈开，锐不可当，神鬼辟易。
　　福公没料到沈落飞剑如此厉害，头顶黄光闪过，先前使用的黄色大印凭空出现。
　　大印四面也铭刻着山水花鸟图案，底部刻满古拙花纹，看起来似乎是超级赤焰兽那个暗红巨印的仿制品，瞬间变大数十倍，化为小山般大小，狠狠砸向纯阳剑，带起的劲风让空间都嗡嗡颤动。
　　福公右手同时伸进那紫色火炉内，火炉内传出一声惨哼，十二道紫光从中射出，打在周围的十二根石柱上。
　　十二石柱上白色火焰立刻浓郁了数倍，上面的火龙浮雕突然活了过来，每一条火龙都喷出一道粗大炙白火柱，交织成一张数百丈大小的巨大火网。
　　此火网是都天玄火大阵的一种玄妙变化，名叫玄火天罗网，一股沛不可当的威压从中爆发，朝着沈落当头罩下，仿佛整个天幕都砸落下来。
　　轰隆一声巨响，整个火海猛烈晃动，凄厉的惨叫声从里面爆发，很快便低沉下去，彻底消失。
　　福公神情微微一怔，似乎不太相信沈落就这么陨落，掐诀一点。
　　玄火天罗网一散而开，里面空空如也，沈落似乎彻底化为了灰飞。
　　他眉头一皱，却也不理会，继续掐诀祭炼身下石碑。
　　大殿附近一处虚空中，一道红色身影站立于此，正是超级赤焰兽，眉头也是紧蹙着。
　　他将沈落传送到这里，正如沈落猜测的那样，是想要让沈落和福公两败俱伤，他还坐收渔利，没想到是这么一个结果。
　　“那沈落实力颇强，又有那件玄妙空间法宝护体，这便陨落了？”超级赤焰兽喃喃自语，可考虑到都天玄火大阵的奇威，却也不是没有可能。
　　福公继续炼化镇府石碑，更让超级赤焰兽心焦无比，若然其彻底炼化，自己就休想染指仙府分毫了。
　　他猛地咬牙，张口喷出一团红光，正是那枚暗红小印，朝着下方射去。
　　福公头顶虚空波动一起，一尊小山大小的暗红巨印凭空出现，陨石坠落般击下。
　　一股滔天巨力笼罩而下，整个大殿的火海为之一黯，福公身体更是变得沉重无比，四肢都难以动弹。
　　“番天印！”福公神色陡变，立刻催动那块黄色大印迎上。
　　“铛”的一声巨响，威势不弱的黄色大印应声爆裂而开，但也让暗红巨印略微一顿。
　　福公得到一丝喘息，立刻将手插入紫色火炉内，催动周围的十二根石柱，上面的赤龙浮雕尽数动弹，又喷出一股股白色烈焰，交织形成一道白色火焰护罩，和暗红巨印再次硬碰了一记。
　　火焰护罩应声而碎，暗红巨印也被向后震飞了开去。


第1395章 第四个人
　　“轰隆隆”
　　整个宫殿都剧烈晃动起来，周围那坚固之极，不知什么材料的地面和墙壁浮现出道道裂痕。
　　福公两手连连掐诀，这才稳住晃动的都天玄火大阵，而震飞的暗红巨印上虚空波动一起，超级赤焰兽显现而出，落在大印上。
　　大印上光芒闪过，立刻停了下来。
　　福公和超级赤焰兽彼此对视，眼中都浮现出刻骨的仇恨。
　　大殿边缘角落处，一道纤细无比的银光悬浮于此，非常不起眼，而且周围火焰闪动，更是彻底遮蔽住了这道银光。
　　这道银光不是别的东西，正是山河社稷图。
　　沈落早就猜到超级赤焰兽在附近躲藏，所以刚刚和都天玄火大阵硬拼的时候，他假装陨落，其实是躲入山河社稷图内，来到大殿角落隐匿起来。
　　那超级赤焰兽贪图广成仙府，沈落料定其不会坐视福公炼化镇府石碑，此刻果然。
　　“原来那暗红大印是上古重宝番天印，难怪威力那么可怕。你们两人一个有番天印，一个掌握都天玄火大阵，好好较量一场吧。”沈落心中冷笑，取出一个玉瓶倒出一滴白色乳液吞服下去。
　　这白色乳液正是万年玉髓，一吞入腹中，立刻化为精纯无比的天地灵气，几个呼吸间就将他的法力补满。
　　沈落暗暗点头，继续朝外面窥视而去。
　　超级赤焰兽和福公已经再次开始交手，都天玄火大阵不愧是上古大阵，玄妙无比，攻击，防御，困禁，迷幻等等功效都有，看得沈落眼花缭乱。
　　不过番天印也丝毫不弱，这件上古重宝威力滔天，任凭福公催动都天玄火大阵如何变化，都能一击而溃。
　　两人相持在了那里，一时之间分不出胜负的样子。
　　只是沈落目光高明，还是看出了二人之间的一些玄机。
　　福公催动都天玄火大阵虽然也消耗自身法力，不过此人阵法上的修为实在高明，竟然能运转大阵吸纳祝融盆地的火灵之力，法力消耗不多。
　　而超级赤焰兽却纯粹是用自身法力，使用那番天印，就算他修为比福公高出不少，法力也渐渐有些跟不上，再打下去必然输多胜少。
　　当然，若超级赤焰兽能召回困在六合天门大阵的另一具分身，就另当别论，只是福公为了今日之事，准备的如此周详，连沈落等外来之人都一一利用到极致，另一头超级赤焰兽恐怕难以破阵出来。
　　沈落目光闪动，正暗自考虑超级赤焰兽一旦落败，他该如何行动，目光突然一凝，望向福公身后某根红色石柱。
　　那里刚刚闪过一道黑影，瞬间又消失不见。
　　“这里除了我，超级赤焰兽，福公外，还有第四个人？”沈落心下一惊，急忙全力运转幽冥鬼眼，可惜仍然找不到那黑影。
　　“难道刚刚是我眼花？不可能！那黑影如此诡异，不将其找出来，我心中难安。”他猛地一咬牙，运起体内魔气将其注入双目，施展天魔眼神通。
　　他已经将幽冥鬼眼修炼到了巅峰，此灵目神通虽然有些玄妙，可和天魔眼相比，不可同日而语。
　　天魔眼是蚩尤武诀内的绝世神通，修炼大成能够洞察九幽，远非幽冥鬼眼可比，只是此魔眼神通修炼起来也非常艰难，需要用纯粹无比的魔气孕养眼睛，再辅助多种魔道灵材，经年累月慢慢苦修，才能逐渐修成。
　　沈落此刻也不是想要修炼天魔眼，而是用此神通加持一下幽冥鬼眼，寻找黑影踪迹，天魔眼的神通最大的功效便是透视，正适合眼下的情况。
　　他眼中的青光逐渐消退，泛起丝丝黑芒，目力顿时大增，寻找片刻后还真的发现了那道黑影踪迹，正藏匿在不远处另一根暗红石柱内部。
　　黑影双目散发出丝丝血光，似有异能，紧紧盯着福公的背影。
　　“是他！他怎么也来到这里，莫非其也另有目的？”沈落认出了黑影的身份，心中喃喃自语，没有揭露那黑影的存在。
　　福公和超级赤焰兽仍然竭力拼杀，凭借地理优势，福公此刻已经完全占据了上风，超级赤焰兽体内灵力即将耗尽，番天印也缩小到了只有数丈许大小，已经转攻为守，堪堪抵挡住都天玄火大阵的攻击，被逼的不断后退。
　　“哈哈！超级赤焰兽，当日你依仗修为高上一筹，趁我受伤，将我赶出广成仙府，可曾料想到会有今日！”福公哈哈大笑。
　　超级赤焰兽一言不发，催动番天印勉强挡住福公的攻击。
　　“番天印乃是广成子炼制的重宝，你不懂玉清仙法，凭借自己火焰灵力强行炼化大印禁制，能够发挥此宝多少威力，给我去死！”福公冷笑连连，两手不断挥舞，神情间隐隐有些癫狂之感。
　　他身旁的十二根石柱上白色火焰汇聚到一起，凝成一根大树般的巨型火矛猛地一捅，轰隆一声震开番天印，狠狠扎进超级赤焰兽的胸口。
　　超级赤焰兽惨叫一声，身体红光涌动想要虚化躲开，可巨型火矛内发出一股诡异吸力，竟然让其无法虚化。
　　超级赤焰兽心中一惊，立刻凝聚体内火灵之力想要炸断火矛，哪怕自己重伤也无所谓。
　　可是福公却抢先一步出手，一道白色火蟒从一根石柱上射来，迅速在超级赤焰兽身上盘绕了数圈，随后福公对其掐诀轻轻一点，一朵房屋大小的白色莲花在超级赤焰兽身上绽放。
　　巨大的莲瓣，花叶包裹住此兽，他全身上下都动弹不得，被禁锢在了那里。
　　福公面露得意之色，面上却也有些泛白，显然法力消耗十分严重。
　　不过他没有理会这些，禁锢住超级赤焰兽后，立刻掠向一旁的番天印，拂袖将其卷了过来。
　　“番天印！广成子的法宝，终于到了我的手里！”福公手捧大印，哈哈狂笑起来，眼神中隐现红丝。
　　可就在此刻，他旁边虚空波动一起，一道闪电般的金色剑影从中射出，抹向福公脖颈，快如迅雷一般。
　　剑影内隐约可以看出是一柄金色残剑，剑刃寒光四射，看起来锋利无比，所过之处虚空都被划出了一道极细的黑痕。


第1396章 火童
　　福公虽然有些乐极忘形，可毕竟是真仙后期的高手，立刻做出了反应，身形向旁边急掠，同时张口喷出一道金光，却是一柄金光四射小剑，在脑袋周围一绕。
　　“铿”的一声，金色小剑竟然挡住了那道金色剑影。
　　福公松了口气，手往怀里一摸，似乎要取出什么宝物。
　　然而他脑袋另一侧虚空波动再起，一道红影迅疾无比的划过福公脖颈，比那道金色剑影更快数倍。
　　福公脖颈一凉，手臂动作僵硬在了那里。
　　下一刻，他脑袋一歪的骨碌碌滚落而下，其手中的番天印和身旁悬浮的紫色火炉，以及那柄金色小剑都失去了力量支持，也掉落下去。
　　一道黑影从旁边石柱内射出，迅疾无比的卷向番天印，紫色火炉等，可金红两道剑光更快，抢在黑影前卷走三物。
　　虚空中银光身影一花，沈落的身影凭空出现，左手一挥将番天印，紫色火炉，以及那金色小剑收掉，右手掐诀一点那道红影。
　　红影内的纯阳剑光芒大放，化为一口炽热无比的巨大飞剑，滚滚朱雀真火和红莲业火交织在一起，顺着其手一指，化为一道百丈长的巨大剑光，一闪而逝的刺在禁锢超级赤焰兽的白色火莲上。
　　都天玄火法阵无人操控，白色火莲应声而碎，纯阳剑将超级赤焰兽身体贯穿。
　　超级赤焰兽眼中神采也彻底消失，空洞的眼睛看向沈落，身躯随即“砰”的一声爆裂，化为漫天火焰飘散，只有一颗拳头大小的火红圆珠掉落下来，正是那个火丹。
　　纯阳剑收敛庞大威势，卷住火丹，飞射而回，没入沈落袖中，福公的尸体也被他顺势收了起来。
　　“龙道友藏匿在那里也够久了，现在该死的人也都死完了，阁下还不现身出来吗？”沈落这才转身看向旁边的一根火柱，缓缓说道。
　　他之前便看出那道黑影的身份，不是别人，正是那龙牙。
　　此人明明被金色大殿内的红丝蚕茧禁锢，竟然来到这里，实在出乎沈落的预料。
　　不过那龙牙身上藏了不少秘密，死了都能复生，找到办法来到这里也不奇怪。
　　福公陨落，整座都天玄火大阵无人操控，所有火光飞快熄灭，大殿内恢复了原先的样子，十二根圆柱上的白色火焰也尽数消失，耸立在那里。
　　暗红石柱上静悄悄的，没有任何回应。
　　沈落冷笑一声，没有做什么，身旁的纯阳剑轰的一声射出，以劈山之势斩在暗红石柱上。
　　没有了都天玄火大阵加持，暗红石柱并不如何坚固，轰隆一声被纯阳剑斩断。
　　一道黑影从石柱内射出，直扑沈落，一股浓郁煞气扑面而来。
　　沈落眉头一皱，身旁飞舞的斩魔残剑金光大放，和他身体融为一体，化为一道凌厉金光，凭空消失在空气中。
　　下一刹那，飞扑过来的黑影旁边虚空波动一起，一道凌厉金光凭空出现，斩在黑影脖颈上。
　　“嗡嗡”的剑啸声此刻才姗姗来迟的传出，剑光比声音快了数倍。
　　那黑影大吃一惊，想要躲闪已经迟了，“噗嗤”一声被斩断了脖子，鲜血飞溅开来。
　　金光闪过，沈落和斩魔残剑一分而开，嘴角微喜。
　　这一式纯阳瞬杀剑，他领悟的越来越深，和其他飞剑也已经能够配合施展，威力也比之前大了不少。
　　他转过身来，看向地面的黑影。
　　黑影气息全无，脑海中的神魂也被斩魔残剑的凌厉剑气泯灭，身上的黑气快速飘散，显露出本来样貌。
　　沈落一怔，地面躺着的人竟然不是龙牙，而是蜃气妖。
　　“蜃气妖！他怎么会在这里？”沈落眉头紧皱。
　　他早就知道蜃气妖也在祝融盆地，不过此妖早已对他没了威胁，而他又要寻找地心火莲，便没有理会，想不到此妖竟然出现在这里。
　　“道友小心！这是惑心天魔的独门手段心魔傀儡，具有替死的功效，敌人还活着！”就在此刻，一个细细的声音透过山河社稷图进入他的耳朵里，却是那个紫色火炉内传出的。
　　沈落面露诧异之色，神识没入紫色火炉内，里面浮现出一个紫色火人，看外形形似幼童，而且没有嘴巴，只能看到一双紫色大眼睛和一只蒜头鼻子，颇为诡异。
　　他面上诧异之色更重，立刻催动山河社稷图之力，将紫色火炉层层包裹起来，防止那火童作乱。
　　与此同时，沈落头顶金光闪过，千斗金樽显现而出，万道金光垂落而下，嗜血幡也浮现而出，化为十几丈长的巨幡，围绕着他的身体飞快盘旋环绕。
　　不管炉内火童的话是真是假，小心一点总是没错。
　　沈落刚刚护住身体，地上蜃气妖的两截残躯突然爆裂开来，化为无数浓郁的白色雾气，将他的身形淹没其中。
　　白气内充满强大幻力，他的身体有些莫名的发热，眼前浮现出一个又一个幻境，光怪陆离，鱼龙漫衍，犹如万花筒一般。
　　而且这些白雾非常凝固，似乎形成了极为坚韧的结界。
　　沈落面色一沉，急忙运转不周镇神法想要压下眼前幻像，可是竟然无用。
　　“蜃气妖已死，他尸体所化的蜃气竟然有这么强的幻力！”他不禁一惊。
　　“这些白雾内不仅仅有蜃气妖的幻力，还有心魔大法的神通，你已经被勾动了心魔，快些压住心魔躁动，破开周围的幻境，我能感觉到那人正在炼化镇府石碑，而且速度非常快！”紫色火炉内的火童再次说道，语气非常急促。
　　沈落眼睛一眯，拂袖一挥，山河社稷图从他袖中射出，顷刻间变大百倍。
　　图卷上白光闪动，“轰”的一声，发出一股滔天吸力，周围的白色浓雾顿时滚滚朝山河图内投去，顷刻间就变得稀薄了很多。
　　与此同时，沈落手中金光闪过，玄黄一气棍也出现在他手中，施展出泼天乱棒。
　　无数棍影四面击出，摧枯拉朽般将周围白雾结界击溃，视野很快恢复如初。
　　沈落一出来，立刻朝镇府石碑望去，正如紫色火炉内的声音所说的一样，一道黑色身影此刻正站在那上面，和刚刚从石柱内飞出的那道影子一模一样。
　　此人身上涌出大片黑气，却是异常精纯的魔气，蜂拥般注入镇府石碑，快速将上面的禁制炼化，这才短短时间，竟然已经炼化了三分之一。


第1397章 心魔傀儡
　　黑色人影看到沈落这么快就脱困出来，身周黑气一动，似乎也非常惊讶。
　　沈落冷哼一声，手中玄黄一气棍金光大放，快速变大，顷刻间化为一根金色巨棒。
　　“去！”
　　他手臂用力往前一投，金色巨棒呼啸着朝黑色人影投掷而去，距离对方还有十几丈远，一股滔天巨力就先化为恶风一罩而下。
　　黑色人影全身黑气剧烈涌动，似乎也被恶风吹散，口中低喝一声，已经炼化的镇府石碑阵纹立刻亮起。
　　周围十二根石柱上再度泛起浓郁火光，十二头赤龙浮雕也活了过来，张口喷出十二根粗大火柱，和玄黄一气棍对撞在一起。
　　玄黄一气棍威力虽然大，和番天印却无法相比，轰轰一连串的巨响，立刻便被十二道火柱挡了下来。
　　黑色人影一喜，用十二根火柱困住玄黄一气棍，同时全力催动都天玄火大阵，无数白色烈焰升腾而起，化为一道滔天火浪扑向沈落。
　　可就在此刻，黑色人影身后虚空波动一起，一道长着金色翅膀的黄色干尸凭空出现，两只闪动着寒光的黄色手掌化为两道残影抓向黑色人影。
　　黑色人影大骇，急忙朝旁边躲闪，同时他眸中凶光闪过，喷出一口染血的黑色飞刀，对身后黄色人影闪电般斩去，速度又快又急。
　　然而黄色干尸背后双翅金光闪过，身影凭空消失，躲过了那染血飞刀的斩击，下一刻瞬移般挡在黑色人影前方。
　　干尸两手十指骤然变得尖利无比，长出数寸长的黄色指甲，和之前一样闪电般抓向黑色人影的胸口。
　　黑色人影吓了一跳，急忙停下身形，身上黑色魔气狂涌而出，其中更浮现出一层漆黑魔焰，散发出阴冷诡谲的气息，迎向黄色干尸。
　　“这些魔火乃是九阴魔焰，能够腐蚀一切灵力，你这干尸最好别躲开，看不将你烧成脓水。”黑色人影恶狠狠的想道。
　　那黄色干尸竟然真的毫不躲闪，两只手掌噗的一声浮现出一层灰白尸火，继续插进黑色魔气内，如同无物般接连洞穿数层魔气，插进黑色人影胸口。
　　那层漆黑魔焰一碰到灰白尸火，竟然被吸收进去，没有对干尸造成丝毫伤害。
　　黑色人影惊骇的看着刺入身体的手掌，眼中满是不可置信的神色。
　　黄色干尸手上的灰白尸火立刻大盛，瞬间淹没了黑色人影的身体，转眼间一个大活人就化为了灰烬，彻底从这个世界消失，只剩下那柄染血飞刀，掉落了下来。
　　黑色人影一死，都天玄火大阵再次没有了人操控，大殿内的火焰飞快熄灭。
　　沈落面上露出一丝笑容，那黄色干尸正是天煞尸王，他之前从山河社稷图内出来时，为了以防万一，悄悄将天煞尸王也放了出来，让其隐身一旁，果然发挥了作用。
　　天煞尸王的尸火果然无物不燃，即便是魔气也不例外。
　　“天煞尸火！还有鬼偃之纹！想不到阁下竟然掌握了这么多绝艺，还用它们炼制出一具太乙傀儡，佩服！有了这具太乙傀儡相助，道友便能彻底炼化镇府石碑，真正掌握这座广成仙府了！”紫色火童面上现出诧异之色。
　　“阁下是何人？为何在这火炉内？”沈落眉头一皱，沉声问道。
　　这紫色火童一眼就看出天煞尸王这么多东西，这份见识实在非同小可。
　　“我叫火灵子，不过上古时期的一缕残魂而已，被广成子那厮炼进了这冥火炼炉内，转化成了此炉的器灵。道友不必对我怀有戒心，本人现如今已经没有别的愿望，只想在有生之年多看看这世间百态，如今这冥火炼炉落入道友手中，我和这冥火炼炉一荣俱荣，一损俱损，不会妨害到道友的。道友若还不放心，可以炼化了这冥火炼炉。”紫色火童急忙说道。
　　沈落闻言目光一闪，没有按照火灵子所言去炼化这冥火炼炉，而是继续将其封印在山河社稷图内。
　　他随即身形一晃出现在黑色人影化为灰烬的地方，抬手卷过那柄染血飞刀。
　　这是一件魔器，通体晶莹如墨，刀刃处渗人的寒光，看起来异常锋利，内部蕴含足足五十二层禁制，一股混杂着血腥之力的魔气波动从里面散发开来，不在他手中的几件魔宝之下。
　　“好厉害的魔器，还有那黑色人影一身浓郁魔气，应该是魔族之人，恐怕龙牙也不是其本体。”沈落心下暗道。
　　“火灵子，你刚刚那说那黑色人影施展的，是什么惑心天魔的心魔大法，惑心天魔是何方神圣？我怎么从未听说过这个名字？”他考虑了一下，传音和冥火炼炉内的火灵子沟通。
　　“惑心天魔是逐鹿之战时魔帝蚩尤麾下的大将，擅长操控心魔，而且其已经修成心魔之体，无形无质，非常难缠，和天魅魔女，战神刑天，星神夸父齐名，是蚩尤最厉害的四大魔将。”火灵子说道。
　　“四大魔将？我只知道蚩尤麾下有十二魔尊，什么时候又冒出了四大魔将？”沈落面露惊讶之色。
　　“四大魔将早就在逐鹿大战时已经尽数陨落，你自然不知道。”火灵子面露傲然之色，有些不屑的瞥了沈落一眼，但想到自己的处境，立刻又收敛起来。
　　“原来如此，已经陨落就好。”沈落松了口气，也没有在意火灵子些许冒犯。
　　“惑心天魔虽然陨落，神通功法却遗留了下来，刚刚那人应该就是继承了惑心天魔的衣钵，道友日后再遇到此魔，千万当心。”火灵子说道。
　　“日后？听阁下的意思，那人还活着？”沈落面上一沉。
　　“肯定是，修炼心魔大法之人能够引动别人的心魔，最后彻底沦为行尸走肉的心魔傀儡，修炼心魔大法之人还可以附体在心魔傀儡上，让傀儡发挥其本体的全部实力，遇到危险的时候，其还能离开，转移到附近其他傀儡身上，极难杀死。”火灵子说道。
　　“转移到其他心魔傀儡？那个青青！”沈落面色豁然一变。
　　“青青？你是说上面那个青衣女子？我能感觉到其已经离开了此地，身上魔气涌动，看来确实也是心魔傀儡……嗯，不好！道友快离开此地！”火灵子神色陡然一变，急声喝道。


第1398章 东海龙王
　　“怎么回事？”沈落眉头一皱的问道。
　　话音刚落，他就看向前方的镇府石碑，眼睛微微瞪大。
　　石碑突然震颤起来，散发出万道雷电般的黑光，散发出毁灭一切的气息，迅疾闪动起来，而且越来越剧烈。
　　“这是魔族的大崩灭神通！是刚刚那心魔傀儡祭炼镇府石碑时，用魔气在石碑核心禁制内留下的。石碑已经保不住了，整座仙府很快也会崩溃，道友快用此法离开这里！”火灵子将一股意念传递进沈落的脑海，却是关于整个广成仙府的禁制分部情况和空间地图，一道白线穿梭其中，通往外面。
　　沈落心中迟疑，倒不是舍不得广成仙府，而是之前被福公和超级赤焰兽利用，他已心生警戒，眼下这火灵子不知是否值得信任。
　　就在此刻，一阵“咔咔”声响从前方传来。
　　他急忙抬头看去，镇府石碑上的雷电般黑光比之前浓郁了数倍，石碑表面也浮现出一道道裂纹，看样子很快便会彻底崩溃。
　　沈落知道不能再犹豫，纵身飞射而去，按照火灵子所指的方向朝外面遁去。
　　他同时运起千斗金樽，嗜血幡，以及山河社稷图等宝物护住身体，警惕可能出现的危险。
　　好在一路上还算顺遂，他快速离开广成仙府，眼看便要到了外面，一声巨响从后方传来，怒涛般的黑色光波席卷而至，速度极快。
　　黑光所过之处，仙府内的空间仿佛镜面般尽数崩溃碎裂，里面的诸多宫殿地面也随之解体，化为最细小的元气颗粒。
　　沈落心中一凛，急忙加快速度，双臂上金青光芒狂涨，施展振翅千里神通，一闪飞遁到了外面的环形山脉。
　　几乎在同时，三道身影也从里面射出，却是另一只超级赤焰兽，花昭，以及那小三子。
　　三者刚刚飞遁出来的瞬间，整个广成仙府“轰隆”一声彻底碎裂，一团黑色骄阳凭空出现，附近虚空随之嗡鸣，显现出一道道裂痕，仿佛虚空要被彻底撕裂。
　　下一刻，黑色骄阳爆裂开来，一声惊天巨响后，无数道黑色光丝迸射开来，将方圆数十里都笼罩其中。
　　沈落等人感觉到黑色光丝凶险，急忙向后飞退，附近岩浆里的那些地心火莲也顾不上了。
　　岩浆湖泊内此刻聚集了不少赤焰兽，这些火兽灵智已开，也感觉到光丝厉害，顾不上扑杀沈落等人，急忙飞遁而逃。
　　可就在此刻，周围虚空隆隆大响起来，一股股蓝色海水凭空出现，瞬间就将黑色骄阳连同那些爆裂的光丝笼罩在里面，点点蓝光在海水中荡漾，发出惊人的水之波动。
　　爆裂的黑色光丝打在周围蓝色海水中，立刻仿佛泥牛入海，消失不见。
　　沈落看到此幕，面露惊讶之色，停下身形。
　　蓝色海水旁金光闪过，一道金色身影凭空出现，却是一个身穿金袍的老者，头生金色龙角，身穿龙鳞黄袍，虽然年老，仍然威武不凡。
　　只是此人气色有些不佳，似乎有病在身。
　　“是他！他来这里做什么？”沈落看到此老，眼皮为之一挑。
　　这金袍老者他在梦境世界见过，正是东海龙王敖广。
　　敖广一出现就看向那些地心火莲，眸中露出惊喜之色，视线在花丛快速扫视起来，似乎在寻找什么。
　　很快，他的神情变得难看起来。
　　“该死，竟然没有！”敖广冷声低喝，然后想起了什么，豁然抬眼看向远处的沈落等人，同时拂袖一挥。
　　一片金光从袖口一卷而出，笼罩住了那些地心火莲，瞬间将其尽数收走。
　　敖广刚做完这些，蓝色海水内的黑色骄阳一张一缩间彻底爆裂，中心处发出一声惊天动地的巨响。
　　一股股肉眼可见的黑色气波疯狂四散，蓝色海水被撕裂开来，刹那间形成狂猛无比的飓风，其中还夹杂着水浪，将方圆数十里内的一切都席卷进去。
　　沈落等人猝不及防下也被狂风卷飞。
　　花昭借着狂风向后飞遁而去，一手抱住小三子，另一只手一挥，一股青光托住两人，却是一艘青色飞舟，船舷两侧长着一对青色木翅，正是福公先前使用过的碧海云舟。
　　碧海云舟上的灵光亮起，两侧的大风翼也青光狂涨，顿时化为一道青色长虹朝远处遁去，瞬间便消失在远处天际，实在快得不可思议。
　　沈落此前杀了福公，原本有心留下这二人好解开一些心中疑惑，可却慢了一步。
　　“大风翼果然了得，能将飞舟速度提升两倍有余。”他也没有追杀过去，花昭和小三子只是福公的帮手，罪不至死。
　　更重要的是，敖广竟然突然出现，沈落正要向其借沁血九螭珠，可惜来了东海龙宫许久，一直没能见到敖广之面，想不到竟然在这里遇到，他正要上前结识。
　　突然，下方地面毫无预兆的剧烈晃动起来，周围的环形山脉也是一样，猛烈动荡，一股炙热无比的气息从下方猛地透出，让环形山脉内的温度陡升数倍。
　　沈落面色一变，顾不得上前结识敖广，立刻化为一道赤色长虹朝远处飞遁而逃。
　　敖广也是一样豁然变色，同样朝远处飞射而去。
　　“轰隆隆”一声巨响从地下传来，沉眠在地底无数年月的火山赫然喷发，周围的一切纷纷倒塌，虚空中炽热得如要燃烧。
　　只见一道巨大无比的火柱从地底射出，直冲天际而去，上方海水也被生生贯穿，火柱继续冲上天空。
　　海面上此刻正值深夜，原本漆黑的夜空中突然变红，半空的云朵被映照成燃烧的火焰，围绕着巨大火柱旋转起来，发出骇人的风雷呼啸，气象万千，极是壮观。
　　片刻之后，无数燃烧的石头纷纷落下，在附近海域形成一片宏大的火雨，让附近的修士和妖族们目瞪口呆。
　　祝融盆地核心的环形山脉也被巨大火柱撼动，好几处地方坍塌。
　　一处坍塌的山脉口，两道遁光电射而出，显现出两道身影，正是沈落和敖广，在安全之处停下。
　　沈落全身蓝光缭绕，散发出骇人寒气，周围所过之处虚空都挂上一道道冰凌，被寒气冻结。
　　有靛沧海寒气护体，他看起来没有大碍。
　　只是那敖广看起来就有些狼狈，全身皮肤发红，身上金袍也被烧的千疮百孔，有些地方甚至被烧伤，散发出一股焦糊气味。
　　一停下遁光，敖广一张脸突然变得通红，剧烈咳嗽起来，护体灵光都维持不住，人朝下方坠落而去。


第1399章 结交
　　“这位龙族道友，你没事吧？”沈落见此急忙拂袖发出一股蓝光托住敖广，人却没有靠近过去，免得被其误会。
　　敖广冲沈落微微颔首，取出一枚蓝色丹药服下，丹药上蓝雾缭绕，周围空气内凝结出一层白色寒雾。
　　“好厉害的寒气，不过不像是疗伤的丹药。”沈落看到此幕眉梢顿时一挑。
　　丹药入腹，敖广盘膝坐了下来，小腹处亮起一层晶莹的蓝光，似乎是那丹药所化，然后快速朝身体各处流淌。
　　老者面上出现丝丝蓝色光晕，紊乱的气息开始平复。
　　沈落看到这里，微微点头，但下一刻面色突然变了一下。
　　敖广身下的蓝光是他用靛沧海神通凝聚，里面蕴含靛沧海寒气，敖广体内突然发出一股吸力，竟然在飞快吞噬蓝光内的寒气，敖广气息平复的速度顿时加快不少。
　　沈落面露惊讶之色，随即加快了靛沧海的运转，蓝光内的寒气顿时大增，滚滚注入敖广体内。
　　片刻之后，敖广气息恢复了正常，起身而立。
　　“多谢道友相助。”老者起身而立，对沈落微微抱拳。
　　“举手之劳，在下和东海龙宫的敖弘殿下乃是好友，道友应该也是东海龙族的一员吧，这点小忙，我自然是要帮的。”沈落笑着说道。
　　“哦，你是弘儿的好友？阁下可是叫沈落？”敖广轻咦了一声，问道。
　　“在下正是沈落，道友莫非是东海龙宫之主，敖广前辈？”沈落脸带一丝异色的问道。
　　“什么前辈后辈的，沈道友既然是弘儿好友，不嫌弃的话称呼我一声伯父即可。”敖广似乎对沈落观感不差，呵呵笑道。
　　“是，伯父。”沈落正想和敖广拉近关系，躬身行了一礼。
　　“听敖弘说，沈小友乃是大唐修士，为何会出现在祝融盆地？刚刚里面那个黑色骄阳是什么东西？”敖广问道。
　　“启禀伯父，此事说来话长，在下日前和几个朋友来此采摘地心火莲……”沈落脑海中浮现出敖广之前收取地心火莲的画面，心中念头电转，将之前的经历大致说了一遍。
　　不过他省去了一些敏感的信息，隐去了番天印，冥火炼炉，火灵子等事，将进入广成仙府说成是误打误撞，最后自己也是侥幸逃离，更没有提及斩杀福公等人的事情。
　　“原来那黑色骄阳是仙府爆炸所致！广成仙府！莫非与广成子有关？”敖广听完这些，面上也是一惊再惊，喃喃自语。
　　“这个我也不清楚，或许吧。”沈落佯装懵懂地应道。
　　“这个不管他，沈小友，你比我更早抵达这里，应该收取到了一些地心火莲吧，其中可有长着九个莲瓣的火莲？”敖广也没有太过在意此事，话锋一转的问道，眼中透出一丝热切。
　　“长着九个莲瓣的火莲，伯父说的莫非是九瓣火莲？在下运气还算不错，在广成仙府内侥幸得到了两株，伯父需要此物？这样的话，在下可以让一株给伯父，就当做晚辈的一点心意。”沈落取出一株九瓣火莲，递了过去。
　　敖广看到沈落手中的火莲，神情间立刻露出惊喜之极的神情。
　　“果然是九瓣火莲，想不到祝融盆地真的有，他倒是没有骗我！”敖广急切的一把接过火莲，喃喃自语地说道。
　　“伯父您说什么？”沈落目光一动的问道。
　　“没什么，沈小友的这株九瓣火莲对我有大用，我就厚颜收下了，这根九节龙骨珊瑚乃是龙宫特产，内部蕴含真龙血脉之力，无论是炼制丹药，还是制作成法宝，都大有作用，就赠给小友了。”敖广很快反应过来，取出一株通体闪动着精纯血光的血红色珊瑚，递了过来。
　　“伯父这是做什么，我和敖弘殿下乃是好友，伯父就是在下长辈，区区一株地心火莲而已，岂能让伯父用东西交换。”沈落连连摆手，正色道。
　　他其实对这株龙骨珊瑚颇为心动，可他正要拉近和敖广的关系，这龙骨珊瑚再好也不能收，一收就成了交换，之后借沁血九螭珠时便没了人情。
　　“既然小友如此说，那我就厚颜收下这株火莲，小友若无要事，不如来东海龙宫盘桓几日，让敖某一尽地主之谊。”敖广略微有些意外，却也没有坚持，收起了火莲和龙骨珊瑚，含笑说道。
　　“实不相瞒，在下此次来东海，除了地心火莲，主要是来拜访敖弘兄，目前正住在东海龙宫中。”沈落说道。
　　“小友就住在龙宫？那太好了，我眼下正有一件大事要忙，等事情结束，再找小友详谈。”敖广点头说道，转首朝旁边望去。
　　数道遁光从那里射来，很快便到了近处，却是一队龙宫兵将，领头的是一只真仙修为的夜叉。
　　“龙王大人，您原来在这里，刚刚山脉里面发生了什么？突然火光滔天，不过您没事就好。”真仙夜叉看到敖广无恙，松了口气，同时用戒备的眼神看着旁边的沈落。
　　其他兵将也立刻落在敖广身旁，隐隐将其护在中间，警惕着沈落。
　　“碧水夜叉不得无礼，这位是沈落道友，大唐修士，也是本王的忘年之交，刚刚更救了我一次，你们休要放肆！”敖广冷哼了一声。
　　“原来是沈道友，在下失礼了。”碧水夜叉闻言，赶忙行礼致歉。
　　沈落自然不会在意这些，抱拳还了一礼。
　　敖广似乎真有要事，匆匆和沈落话别后，带着碧水夜叉等人离开此处。
　　沈落目送几人离开，静静无言。
　　“嘿，沈兄，你可总算是出来了！”就在此刻，一道黑色遁光从远处射来，正是黑熊精。
　　“黑兄，你也没事，太好了。”沈落看到黑熊精无碍，心底也松了口气。
　　“刚刚山脉里面发生了什么？怎么只有你一个人在此，福公他们呢？”黑熊精朝周围打量了两眼，问道。
　　黑熊精和敖广不同，沈落将刚刚发生的事情简略的说了一遍，只是隐去了番天印，冥火炼炉和火灵子。
　　“福公竟然做出这等事情，而且还有魔族之人参与，看来那广成仙府非同小可。”黑熊精听得暗暗心惊，看向沈落的眼神不由得闪过一丝敬畏。
　　如果他和沈落换位而处，现在恐怕已经死在了广成仙府。


第1400章 炼器大师
　　“这个且不去管他，好在我已得到足够的地心火莲，只是福公如今已陨落，需要另外找其他人来炼丹了。”沈落取出了此前超级赤焰兽给他的那个储物手环，微微蹙眉道。
　　“我们普陀山也有好几位炼丹大师，足有炼制此丹的能力，棘手的是，他们未必有火莲丹的丹方。”黑熊精有些迟疑地说道。
　　“丹方？”
　　沈落微一沉吟，神识立刻没入山河社稷图，在福公尸体上扫过，没入其腰间的一个白色玉带模样的储物法器之中。
　　这玉带内空间不小，存放了不少珍贵灵材，还有一些法宝，丹药，玉简书册等物。
　　沈落没有理会其他东西，径直检查起了那些玉简书册。
　　“沈道友可是在找火莲丹的丹方？不用找了，此丹丹方是我告诉福公的，他那些玉简书册里没有的。”火灵子的声音从冥火炼炉内传出。
　　“哦，你知道丹方？”沈落眼神一动，却没有停下探查玉简和书册的举动。
　　储物空间内的玉简和书册不多，他很快查看完毕，确实没有火莲丹的丹方。
　　“看来沈道友还是不信任我啊。不过这也难怪，谁会去信任一个来路不明的诡异器灵呢？”火灵子轻轻感叹了一声，语气带着一丝苦涩。
　　“道友既然知道火莲丹丹方，不知能否复制一份给我，若是需要报酬，阁下可以提。”沈落默然了一下，开口问道。
　　“哈哈，道友此言差矣。区区一份丹方而已，对我来说微不足道，能够让沈道友增加一点对我信任就足够了，来，给你。”火灵子哈哈一笑，一股意念传递进沈落脑海。
　　沈落对火灵子谢了一声，取出一枚空白玉简，将火莲丹丹方记录在里面。
　　他倒不担心火灵子会诓骗自己，毕竟是真是假，到时候请普陀山那几位炼丹大师一看便知。
　　“丹方在此，那炼丹之事就拜托黑兄了。”沈落将玉简递给黑熊精，取出储物手环内的大部分九瓣火莲，只留了两株在里面。
　　“沈道友放心，包在我身上。”黑熊精接过玉简和储物手环，拍着胸脯保证道。
　　二人接下来也没有在此久留，化为黑红两道遁光，朝远处射去。
　　大半日后，沈落回到了东海龙宫。
　　黑熊精并未和他一起回来，离开祝融盆地后便径直回了普陀山。
　　沈落回到临时洞府，立刻便一头钻进了密室之中。
　　他之前被番天印震出的内伤并未痊愈，只是被强行压下，如今到了安全之处，立刻运功疗伤。
　　足足过了一日一夜，沈落睁开眼睛，眸中神采奕奕，伤势显然已经尽数恢复。
　　他两手掐诀，在密室内又添加了两层禁制，这才翻手一挥，身前多出数件东西，有番天印，冥火炼炉，金色小剑等，都是在广成仙府的收获。
　　沈落先是拿起番天印，运起神识朝里面渗透，立刻就被一股坚韧力量顶了出来。
　　“不愧是上古重宝，没炼化别说催动，就是探查也做不到。”他并不意外，心中暗道。
　　毕竟那超级赤焰兽也是凭借自己纯粹无比的火灵之力，勉强炼化了部分番天印禁制，才能催动此宝。
　　冥火炼炉内，火灵子看到沈落拿起番天印，嘴角露出一丝笑意。
　　要炼化番天印，必须要用到阐教的玉清炼宝诀，他是广成子炼成的器灵，对玉清道法所知甚深，正好继续博取沈落的好感，正要开口。
　　沈落两手飞快掐诀起来，一道道玄妙法诀不断没入番天印内，大印顿时悬浮在了半空，表面泛起丝丝暗红晶光。
　　“这是什么祭炼法门？竟然比玉清炼宝诀还要精妙，莫非是传说中的先天炼宝诀？”火灵子震惊的瞪大了眼睛，然后沉吟不语起来。
　　沈落感知到了火灵子的震惊，却没有加以理会，继续自顾自的运转先天炼宝诀祭炼番天印。
　　番天印内的禁制和如今修仙界法宝禁制大不相同，要复杂得多，祭炼起来也非常艰难，即便他全力施展先天炼宝诀，想要成功祭炼一层禁制恐怕也需要数日时间。
　　而且番天印的禁制另有一个特点，那就是彼此之间非常独立，无法探查出究竟有多少层禁制，只能炼化一层感知到一层。
　　沈落又祭炼了一阵，仍然无法加快进度，于是果断停下，打算以后有空了再慢慢祭炼。
　　他将番天印收起后，又拿起那柄金色小剑，神识一探之下，一股强烈之极的庚金灵力从剑上传递过来，而且极其凌厉，他的神识几乎都被切断。
　　“好厉害的金属性灵材，这是什么材料？”沈落暗暗吃惊。
　　“此剑是由耀金石炼制而成，其中蕴含了不少九天金精，自然异常锋利，只可惜炼制此剑的人手法实在拙劣，根本没能发挥出九天金精的功效，才让庚金气息如此外露。”火灵子突然开口，对金色小剑的炼制之人极为不屑。
　　“九天金精！”沈落听闻这话，面露惊喜之色。
　　“不错，确实是九天金精，怎么了？”火灵子被沈落的失态惊了一下。
　　沈落不能不惊喜，他手中的两件法宝，千斗金樽和玄黄一气棍都急需九天金精，来彻底完善。
　　只可惜九天金精极其稀少，以天机城的财力也无法寻找到，更别说他这个独行侠了，想不到踏破铁鞋无觅处，今天在这里竟然遇到了。
　　“我有两件法宝需要九天金精完善，听火灵子道友的口气，你懂得炼器之术？”沈落没有多说此事，话锋一转的问道。
　　“那是自然，我未成器灵前是一位炼器师，比起那广成子也不遑多让，若非如此，广成子那厮也不会将我炼成器灵。”火灵子傲然说道。
　　“想不到阁下还有这本事，佩服。”沈落面上露出一丝异色。
　　“这冥火炼炉是一件顶级的炼器炉，这些年来我待在这里无事可做，整日专研炼器之法，炼器手段和之以前相比又精进不少，沈道友日后若有炼器的事情要做，尽管交给我便是。”火灵子毛遂自荐道。
　　沈落闻言心中暗喜，他身边正缺少一个精通炼器的人，若火灵子能真心为他所用，很多事情就方便多了。
　　“火灵子道友，你真心想要相助于我？”他默然了一下，端正起了神色。


第1401章 魔道真火
　　“冥火炼炉如今在道友手中，我若不想性命不保，只有服从。”火灵子多次示好，沈落都没有回应，如今终于和他商讨归属的事情，心下顿时暗喜，面上却做出一副无奈的样子。
　　“以阁下的身份，见识，能力，要相助于沈某，沈某自然乐于接纳，只是阁下以前跟随福公，而那福公又是被我所杀，若要我接纳火灵子道友你，需要加强一下你我之间的信任，相信火灵子道友可以理解吧？”沈落如此说道。
　　“这……你想怎么做？”火灵子脸上表情一僵。
　　“我知道一种契约禁制术，能够印刻在魂体内，约束对方的言行和举止，只要不违背契约，契约之力不会对对方产生任何影响。”沈落平静地说道。
　　“沈道友你只需祭炼掉这冥火炼炉，自然就能完全控制于我，何必下什么契约禁制。”火灵子蹙眉说道。
　　“祭炼冥火炼炉的事情，以后再说，现在说的是契约禁制之事，道友只说答应不答应就好。”沈落微笑说道，只是笑容有些冰冷。
　　火灵子嗫嚅了几下，最后还是颓然点头。
　　“好，道友果然明白事理。”沈落哈哈一笑，张口喷出一缕精血，两手掐诀施法。
　　精血飞快变化，化为一个由无数细小符文形成的血色符咒，血咒周围还悬浮着几行小字，正是契约内容，不能对沈落做出任何带来危害的行为，也不许向其他任何人泄露沈落的信息。
　　火灵子目光一扫，点点头。
　　沈落见此掐诀点出，血色符咒化为一道光，一闪而逝的没入火灵子脑袋。
　　火灵子脑袋上浮现出一层血光，上面缠绕十二道血色闪电，飞快闪动了三下，这才隐去。
　　“好了。”沈落面色一松，脸上露出笑容。
　　刚刚施展的契约禁制术，是从天机卷上学来的，名叫“誓血之祭”，远比炼身秘典记载的一些契约之术厉害，就算是真仙级别的存在，也能控制对方的言行举止，更别说火灵子只是一个器灵了。
　　火灵子垂头丧气的低下了头。
　　“火灵子道友，你跟随那福公，对于此人，你应该知道不少东西，可以和我说一说吗？”有了誓血之祭牵制，沈落对火灵子放心了很多，问道。
　　“我原本一直待在广成仙府的炼宝殿内，和那福公并无交集，只是百余年前仙府坠入祝融盆地，那福公和超级赤焰兽争夺仙府控制权败北，逃了出来，临走前带走冥火炼炉，我才和福公有所接触。”火灵子有气无力地答道。
　　“原来是这样，福公这些年一直都在图谋夺回广成仙府？”沈落微微点头，继续问道。
　　誓血之祭禁制中附带测谎能力，他能感觉到火灵子并未撒谎。
　　“不错。福公确实有些本事，可惜性格太过阴枭，只信任被其控制住的人，活该命丧广成仙府里。”火灵子对于福公似乎有很大的怨气，冷笑地说道。
　　“控制的人？你是说花昭和那小三子都是被他用神通控制住了？”沈落目光一动的问道。
　　“福公精通一种御灵神通，能够控制妖兽和人族，所以你不用担心那花昭和小三子会找你报仇，你杀了福公，他们感谢你还来不及。”火灵子低沉的情绪已经消散得差不多，眉梢一挑地说道。
　　沈落确实在担心这事，虽然那花昭和小三子的实力还不被他放在心上，可少一个麻烦总是好事。
　　“在坠入祝融盆地之前，广成仙府在何人手中？仙府怎么会坠入祝融盆地的？”他想了想，又问出了一个问题。
　　虽然有誓血之祭的牵制，可火灵子毕竟是上古器灵，谁知道是否拥有什么特殊的能力，还是多了解一些他的事情为好。
　　“广成子的一个弟子，名叫温良，真仙后期修为。此人还算不错，可惜福缘太薄，在之前的魔劫大战中，和一个魔族高手拼了个两败俱伤，最终双双陨落在了祝融盆地内，广成仙府也随之落在那里。”火灵子眼中闪过一丝追忆般的色彩，说道。
　　“广成子的弟子？那位广成子呢？”沈落眼皮一抛，追问道。
　　“谁知道，广成子数百年前将仙府传给他的弟子，就一直没有出现过，或许死在哪里了吧。”火灵子冷笑一声。
　　沈落对广成仙府的事情已经了解得差不多，没有继续追问下去。
　　“你刚刚说那冥火炼炉是一尊炼器炉？我在其中感应到一丝魔气，这是一件魔宝？”沈落看向冥火炼炉，问道。
　　“沈道友感应敏锐，此炉内确实蕴含魔气，不过这不是一件魔宝，之所以散发出魔气波动，是因为此炉内有一团焚魔烈焰。”火灵子说道。
　　“焚魔烈焰？”沈落没有听说过这个名字。
　　“那是一种魔道真火，威力不在一些顶尖地火之下。”火灵子解释道。
　　“魔道真火？不可能，我之前在广成仙府内看到过福公催动此炉火焰，并不是魔火。”沈落说道。
　　“沈道友勿急，听我慢慢说来，这冥火炼炉是广成子那厮花费数百年时间，收集仙，魔，巫等等九种不同属性的材料，之后又寻来九种属性匹配的灵火，将这些融为一体，炼制出的炼器炉。那广成子是个狂徒，痴迷炼器之术，想用此炉追寻炼器之道的极致。至于那日福公炼化广成仙府的镇府石碑，用的是紫心地火，此灵火不但能炼器，更有快速祭炼禁制的能力。”火灵子飞快的解释道。
　　“原来如此，广成子前辈为追求炼器极致做出的努力，真是让我等后辈弟子汗颜。”沈落叹道。
　　“广成子那厮品性虽然不怎么样，追求炼器之道的心倒确实虔诚。”火灵子轻哼一声说道。
　　“火灵子道友你既然精通炼器之术，能否帮我将这柄小剑内的九天金精提炼出来，融合到这两件法宝中。”沈落取出千斗金樽和玄黄一气棍，递了过去。
　　“千斗门的千斗金樽，这根棍子也颇有些玄妙，仿制东海龙宫那根镇海镔铁棍，只可惜其中禁制布置的不够细腻。这两件法宝确实都需要九天金精，只是这小剑内的金精数量太少，融合进一件法宝都远远不够，只能增添部分威力，道友要选择哪一件？”火灵子目光一扫，便将两件法宝最隐秘的情况说了出来。
　　“那就先融入玄黄一气棍内吧。”沈落考虑了一下，收回了千斗金樽。
　　“好，交给我吧。”火灵子说着，带着玄黄一气棍和金色小剑遁进了冥火炼炉。


第1402章 黑白二物
　　沈落原本还想问问火灵子，是否需要自己提供火力支持，但看对方的语气，显然并不需要。
　　只见冥火炼炉上光芒闪过，“呼啦”一下变大数倍，落在一旁地面上，内部禁制嗡嗡转动起来。
　　炉内亮起五颜六色的火焰，隐隐组成一个火焰法阵，快速运转开来。
　　周围空气中泛起一股灼热之感，虚空中的火之灵力快速汇聚，并且炉内火焰法阵上方虚空不时泛起一股股空间波动，一道道火焰凭空降临，竟然是隔空摄取过来。
　　“竟然能隔空收摄火焰，难怪不需要火力支持，不过能够做到这种事情，广成子前辈的神通真是无法想象。”沈落看到此幕，暗暗感叹。
　　他随即掐诀催动洞府内的禁制，将冥火炼炉笼罩其中，继续查看广成仙府的收获，拿起一颗火红圆珠，正是那半只超级赤焰兽的火丹。
　　火丹内蕴含着极其纯粹的火焰灵力，比起当日的朱雀丹也不差多少。
　　“等我将纯阳剑内的火之灵力彻底平复，就将这火丹吸收掉，凭借此丹内的灵力，应该足够纯阳剑再精进不少。”沈落心中暗喜，收掉火丹后，又将福公的白色玉带拿了起来。
　　他此前寻找火莲丹丹方时将这件储物法器大致检查过一次，可当时时间有限，没有仔细探查。
　　福公身为广成仙府的守护灵兽，离开仙府后又凭借掌握的无数知识在东海游荡了数十年，积累了非常可观资源和财富。
　　白色玉带内光是仙玉便足有数十万枚之多，其他珍贵材料也有很多，价值不菲。
　　沈落将这些东西分门别类的整理了一下，尽数转移到琳琅环内。
　　玉带空间内也有不少法宝和丹药，法宝的品级都不是很高，入不了他的法眼，丹药倒是还不错，有好几种恢复法力和疗伤的丹药品级颇高。
　　将这些东西收拾好后，玉带空间内只剩下三块玉简，两本道书和一个灰色木盒。
　　他没有理会那些玉简和道书，因为之前都看过了，三块玉简内记载了一些功法秘术，至于那两本道书则是法阵典籍，都是广成子所写。
　　道书里面记载了多门精妙法阵，六合天门阵就是其中之一，可惜的是这座法阵炼制起来非常复杂，耗资也多，沈落无意炼制一套出来。
　　他拿过那个灰色木盒，想要将其打开，一层灰光出现在上面，竟然挡住了他的一抛之力。
　　“有些意思。”沈落眉梢一挑，手掌上浮现出一层金光，包裹住玉盒狠狠碾磨起来，很快将那层灰光碾碎，盒盖自动打开。
　　里面摆放着两物，其中之一是块白色玉石，有鸡蛋大小，散发出一层浅浅的荧光，没有多少灵气波动，而另一件东西则是枚黑色事物，核桃那么大，呈现八角棱形，看起来像是一枚种子。
　　他拿起那块白色玉石，凑到眼前细看，玉石内部隐约有着什么，可惜看不清。
　　沈落沉吟了一下，运转起幽冥鬼眼，双目泛起一层青光，看向白色玉石内部。
　　只是他的幽冥鬼眼和之前有些不同，青色灵光内竟然夹杂着丝丝诡异黑芒。
　　幽冥鬼眼本就擅长洞察细微，立刻看清了白色玉石内的东西，是一只仰天长啸的白色九尾狐图案，虽然只有寥寥数笔，却传神之极。
　　沈落在梦境世界的积雷山玉狐一族待过一段时间，对狐族了解颇多，狐族是妖兽中势力非常大的一个族群，分为很多分支，有玉狐族，香狐族，黑狐族等等。
　　在如今修仙界，最大的狐族却是青丘狐族，比起狮驼岭，盘丝洞等妖族势力丝毫不弱，只是青丘狐族向来低调，极少参与到天下大事中，所以知道的人不多，沈落也是从积雷山的玉狐族典籍上看到过这些记载。
　　沈落继续查看白色玉石，可惜再也看不出别的，只好放了回去，拿起那枚黑色种子。
　　他继续运起幽冥鬼眼查看，神识也没入其中，突然轻咦了一声。
　　幽冥鬼眼看不出这黑色种子的情况，但神识可以探查进去，黑色种子里面一片混沌，好似有一个很大的空间，以他的神识竟然探查不到边。
　　而且空间内一片虚无，竟似乎什么也没有。
　　沈落运起神识继续探查了一阵，还是毫无收获，便停了下来。
　　“福公将这两样东西收藏的如此隐秘，肯定不是凡物，可惜我不认得。火灵子是上古器灵，之前又一直跟着福公，他或许知道这两件东西，不过他现在在熔炼玄黄一气棍，还是等之后再问他吧。”他心中念头转动，将黑色种子也放回木盒里，收了起来。
　　做完这些，沈落没有立刻起身，抬手在身前一挥。
　　一道水幕凭空出现，里面映照出他的身影，双目青光闪动，隐隐夹杂着一丝黑芒。
　　这些黑芒是上次施展天魔眼之后，突然出现的，别人或许看不出黑芒的底细，他却知道的一清二楚。
　　没错，这些黑芒正是魔气，施展天魔眼神通后便如同跗骨之蛆般寄宿在了他的眼睛里，无论怎么试图驱除，都无法清除掉。
　　沈落也不知道魔气为何会寄宿在眼睛里，以前蚩尤魔气只存在于经脉和丹田中。
　　“终于开始侵袭我身体的其他地方了吗，该死的蚩尤魔气！”他恨恨的暗骂一声。
　　好在眼中魔气还没有对他产生影响，反而让幽冥鬼眼的探查能力提升不少。
　　沈落散去了眼中青光，沉默良久，最后只能叹了口气。
　　接下来的两日里，他一直在洞府闭门修炼。
　　这期间，火灵子炼制好了玄黄一气棍，将其禁制提升到五十二层，达到了上品法宝的层次，威力增加不少，令沈落欣喜不已。
　　正如小夫子以前说的那样，九天金精能够增加玄黄一气棍内诸多材料的融合度，虽然这次融入的九天精金只是少许，此棍在变化方面仍然有了进步，除了变大变小，还增加了变成其他形态的能力。
　　沈落随后又让火灵子查看了木盒内的白色玉石和黑色种子，可惜火灵子也不知道两件东西是什么，只能暂且作罢。


第1403章 请求
　　这一日，沈落正在洞府内修炼，一阵敲门声从洞府外传来。
　　他起身打开大门，来人模样英俊，一身金鳞铠甲，头生峥嵘短角。
　　“敖兄，事情忙完了？”沈落笑道。
　　“还没有，今日过来，是父王让我来请沈兄过去一叙。”敖弘眼中难掩好奇地说道。
　　东海龙王今日突然找到他，让他带沈落过去见面，这令他很是惊讶，他可还没有向东海龙王提起过沈落这个人。
　　“既然东海龙王相邀，沈某自然要去，这便出发吗？”沈落眉梢一动，毫不迟疑的点头说道。
　　“嗯，马车已经在外面备好，沈道友随我来。”敖弘看到沈落的神情，越发确信其和东海龙王有过接触，只是他不爱探寻别人隐秘，沈落不说，他也就没有询问。
　　两人很快来到山庄外面，一辆六头海马牵引的战车正停在这里，上面驾车的正是巡海夜叉。
　　两人一上车，巡海夜叉立即催动战车，朝着龙宫深处驶去。
　　战车很快来到一座巨大的水晶宫，却没进去，而是绕过宫殿，停在后方一座偏殿前。
　　沈落和敖弘下车，一进入殿内，就看到东海龙王正一人坐在一张青玉晶莹桌后，捧着一张鲨鱼皮制成的图卷，聚精会神地研究着。
　　“父王，沈道友我带过来了。”敖弘开口说道。
　　龙王闻言，这才收起图卷，笑着向两人点了点头。
　　“晚辈见过龙王。”沈落立即抱拳道。
　　“不用这么拘礼，坐吧。”龙王敖广笑道。
　　沈落答应一声，依言在对面坐下。
　　落座间，他稍微打量了一下眼前的东海龙王，但见其面色愈发不佳，气色比起两日前又差了不少。
　　“莫非那株九瓣火莲没能发挥作用？”沈落心下暗道，瞥向敖广手中的图卷，上面绘制着密集线条，看起来则好像是某种符纹图阵。
　　“不知伯父召见，可是有什么吩咐？”他定了定神，问道。
　　“沈小友是我东海龙宫的贵客，哪有什么吩咐，今日请小友过来，一方面是表达九瓣火莲的谢意，同时还有一事相求。”敖广笑着说道。
　　旁边的敖弘听闻二人对话，暗道敖广和沈落果然之前见过。
　　沈落谦逊了一句，这才说道：“不知伯父有何事需要晚辈效力，只要能力所及，自不会推托。”
　　“沈小友实力不凡，应该看得出本王身患暗疾吧？”敖广先对沈落点了点头，表达了一下感激之意，这才说道。
　　“伯父的身体看起来确实不太好，您去祝融盆地寻找九瓣火莲也是为了此事？那火莲没有效果？”沈落看了敖广面孔一下，问道。
　　“若九瓣火莲治好了我的伤，就不必麻烦小友跑这一趟了。”敖广微微苦笑道。
　　沈落静静倾听，没有接话。
　　“要说起我这暗伤，还要从当年魔劫未解之时说起，那时四海龙宫都曾遭受过魔族攻击，在那时候的一场激战中，我被魔族一位修炼火属性功法的高手重创，火毒侵体，深入了血脉当中，这些年来一直在调息修养，却始终无法摆脱那如同附骨之蛆一般的火毒。以至于，现在修为日渐减退，身体也更是每况愈下……”敖广说着，也自觉有些难以说下去了。
　　“伯父叫晚辈来此，莫非是觉得晚辈能够帮助伯父治疗这火毒旧疾？”沈落闻言，略微迟疑了一下，问道。
　　“不错，这火毒已经侵入我的血脉，寻常手段根本无法将之祛除，好在我东海龙宫内有一座自古传承下来的一座寒冰法阵，正是依靠这座法阵，我才能坚持到现在，否则早就火毒攻心而死了。”敖广微微苦笑地说道。
　　“父王莫要说丧气话，您的伤势一定能够治愈的。”一旁的敖弘眼眶微红，沉声说道。
　　“那座寒冰法阵传承自上古，有些破损，经过多年的研究和修复，已经修复了八成左右，只要能彻底催动法阵运转，将我的精血引出，以法阵的极寒冰力冲抵火毒，就有可能彻底治愈暗伤。”敖广拍了拍敖弘的肩膀，转首对沈落说道。
　　“那要晚辈做些什么？”沈落其实已经猜到，是自己先前在祝融火山的表现，引起了龙王的注意，才会有此邀约。
　　“这法阵需要几位精通冰寒之术的修士联手催动，如今其他四人都已经找到，唯独缺一位冰寒之气充足的修士，做那牵引法阵的主阵之人，而沈小友你正合适。”东海龙王说道。
　　沈落闻言，没有立即答应，只是看着东海龙王，静待其接下去的话。
　　“此事对小友并无危险，反而大有好处，那座寒冰法阵脱胎于截教的十绝阵，玄妙无比，参悟大阵的运转，对于修炼寒属性神通大有裨益，这是我多年来催动法阵的亲身体验，绝不会错。当然，小友若还有别的要求，可以尽管提。”敖广见此，又说道。
　　“本来以晚辈和敖弘的关系，对于伯父的请求不该有任何推辞之举，更不该提任何要求，无奈晚辈实在有极重要的事，这才前来东海龙宫拜访，不知敖弘兄有没有和伯父提及过。”沈落说着看了旁边的敖弘一眼。
　　“启禀父王，沈道友来龙宫是想要借沁血九螭珠一用，因为您近日都在为催动寒冰法阵做准备，所以我想等事情结束之后，再和您汇报此事。”敖弘看了一眼沈落后，转向敖广说道。
　　“沁血九螭珠！此物乃是我东海龙宫镇宫之宝，不知小友为何要借此物？”敖广听闻要借沁血九螭珠，眉头顿时一皱，缓缓问道。
　　沈落没有任何迟疑，将借沁血九螭珠的目的又说了一遍，同时强调只是借用沁血九螭珠内的灵力，不会对其造成损害。
　　“……若不幸出了差错，晚辈也愿全力补偿。”最后，他正色保证道。
　　敖广在沈落希翼的目光中站了起来，走到大殿旁边静静而立，似乎在考虑其中利弊。
　　沈落和敖弘也站了起来，都没有出声打扰。
　　良久之后，敖广才转过身来。
　　“好，若只是借用，倒也无妨，沁血九螭珠的损耗，沈小友也不用理会，我东海龙宫再穷，也不至于计较这些。”敖广缓缓说道。
　　“多谢伯父，伯父放心，晚辈定然全力催动那寒冰法阵，助伯父治愈体内暗伤。”沈落大喜，抱拳说道。
　　敖弘见状，微微点头。
　　“那法阵尚需几日时间准备，敖弘，你就带沈小友好好修养几日。”敖广说道。
　　“放心吧，父王。”敖弘立即应下。


第1404章 十绝寒冰阵
　　时间一晃，过去了七八天。
　　就在沈落自己都等得有些不耐烦的时候，敖弘终于传来消息，法阵已经准备好了。
　　在敖弘的引领下，沈落一路来到了龙宫深处的一座隐秘宫殿，从殿内一个秘洞入口进去，一路沿着石阶拾级而下，来到了东海地底的一座海底洞窟中。
　　沈落方一踏入洞窟，便有阵阵冰寒气息从四面八方袭来，饶是沈落都下意识打了个激灵。
　　洞内岔路众多，俨然一座海底迷宫，若非敖弘带领，沈落自问怕是要迷路了。
　　二人走了约莫一刻钟时间，终于来到洞窟底部的一座冰窟，其面积之大，几乎相当于小半座龙宫。
　　冰窟四周可见一块块菱形的冰锥，突出于地面和墙体，通体幽蓝，散发着淡淡的光泽和森然的寒气。
　　在无数幽光映照之下，整个冰窟内倒也不显黑暗，处处散发着一股神秘的气息。
　　沈落跟随敖弘的脚步，一路来到洞窟深处，在正前方看到了一座面积巨大的水晶冰床。
　　冰床形状并不规则，被人为打造成了中间低四周高的内凹形态，在高起的四周还有五座高耸的圆台，似乎是五座阵枢位置。
　　走到近前，沈落看到那边已经有几个人影在等候，似乎都在等他。
　　“沈小友，给你介绍一下，这位是……”敖广见状，主动迎了上来，向沈落介绍起其他几人来。
　　沈落也随着他的介绍，向几人一一见礼。
　　其中一人身形高大，面容严肃，脸上棱角分明，好似刀劈斧削一般，眼眸略显细长，看人之时天然带有一股睥睨之势，乃是西海龙王敖闰。
　　其身旁一人身量与他相差不多，生得紫髯长须，方口阔耳，身着一袭紫袍，倒是笑意盈盈，显得十分和善，乃是南海龙王敖钦。
　　另一名男子，身形比他们两人还高出一头，略显削瘦，两鬓各有两缕白发下垂，神色淡漠，并未与沈落对视，乃是北海龙王敖顺。
　　除去这三人之外，还有一名身着水蓝长裙的美貌女子，只说其名为敖雨，并未言及身份，料想应该也是龙族之人。
　　另外，还有一人一直站在几人身后，沈落打量了一眼后，才发现也不陌生，是同样身为龙太子的敖仲。
　　东海龙王敖广略作寒暄之后，取出了那张鲨鱼皮制成的图卷，铺展开来给几人看。
　　沈落仔细一打量，就发现其上所绘图纹，正与眼前这座白玉冰床的模样一致，只是上面多出了许多冰床上看不到的符纹。
　　而在玉床之外，还标注着一个个密集的阵脚圆点，散乱地分布在四周。
　　“这是东海龙宫自上古秘传下来的十绝寒冰阵，已经很久没有启用过了，我也是无意间找到了这张开启大阵的图卷，才知道如何催动此阵的。”敖广对众人说道。
　　“大哥，你就说如何做吧，我们全力配合就是。”敖钦当即开口，说道。
　　其余几人也都纷纷附和。
　　敖广闻言，点了点头，便开始交待众人如何部署位置，如何吟诵法咒，以及如何完成施法。
　　众人听完，眉头纷纷皱了起来。
　　“大哥，最关键的位置，交给这个人族小友，恐怕不妥吧？”西海龙王最先提出质疑。
　　“沈小友，不要介意，四弟此言只是担心你修为尚浅，恐有意外。”南海龙王出来打圆场，笑着说道。
　　“晚辈倒是无妨，几位若是有人愿意主持关键阵枢，乐意至极。”沈落笑道。
　　“你们看走眼了，这位沈小友虽然是真仙初期修士，但修炼的功法精妙，若论法力浑厚，丝毫不在真仙中期之下，况且在冰寒之术上的造诣极强，尤胜你们许多，在祝融盆地最深处也能来去自如，最适合坐镇此处。”东海龙王敖广说道。
　　敖闰等闻言一惊，看向沈落的视线都发生了些许变化。
　　“敖广伯父这般说，莫非沈道友近日去过祝融盆地？据我所知，前几日祝融盆地火光喷发，直冲天际，不知沈道友可知道此事？”一直很沉默的敖雨突然开口问道。
　　“数日前，沈某确实去过那祝融盆地，寻找一些火属性灵材罢了，至于盆地内火光喷发，我自然也注意到了，不过那乃是地底火山喷发所致，沈某也险些被其所伤，总算我寒属性神通有些造诣，侥幸逃了出来。”沈落心中一凛，面不改色地说道。
　　敖雨微微颔首，不过其眼眸闪动，显然并不完全相信沈落的话。
　　其他几人也都听说了祝融盆地之事，好奇的打量起了沈落。
　　“既然诸位都没什么意见了，那咱们事不宜迟，这就开始吧。”敖广此刻开口说道。
　　敖闰等人的视线这才移开，纷纷点头。
　　而后，沈落等五人飞身跃起，落在了五座阵枢圆柱之上，敖广则飞身落在了内凹的水晶冰床中央，盘膝坐了下来。
　　敖弘和敖仲则对视一眼，分别站在了冰床两侧，为龙王护法。
　　沈落站在那座关键阵枢的冰柱上，环顾四周看了一圈，才终于明白，那阵图上散乱分布的密集圆点，竟然就是四周地面和墙面上突出的菱形冰晶。
　　按着图中所绘，这些冰晶玉柱应该有九百九十九根，其内蕴含着地脉寒冰之气，是整座大阵的冰寒之气来源。
　　不过先前没仔细观察，此刻稍加留心，沈落就发现这些寒冰玉柱中，有不少是刚刚经过修复的，上面还能明显发现修复时留下的印痕。
　　“沈小友，开始吧。”敖广开口说道。
　　沈落点了点头，深吸了一口气，当即运转起靛沧海神通。
　　只见其掌心之中，绽放出一片绚烂的蓝光，如同无数波涛般朝周围席卷而去，蓝光中蕴含的极寒之力凝结出一层白色水雾，所过之处温度瞬间降到极致。
　　随着冰寒之气蔓延开来，其身下的阵枢冰柱上亮起蓝色光芒，原本不甚显现的密集符纹开始浮现在冰柱上，密密麻麻蔓延开来，朝着大阵正中央而去。
　　在其之后，南海龙王敖钦翻手取出银白色的三角旗帜，抬手一挥，一缕法力渡入其中，那三角旗帜瞬间迎风招展，旗面蔓延出一片雪花冰晶。
　　随着他抬手一挥，雪花冰晶裹着寒气扑了出来，将他脚下的冰柱点亮。
　　西海龙王敖闰手握一块白玉笏板，并指朝上一点，笏板上当即有滚滚寒流涌出，蔓延至身下的冰柱，将其激发出蓝色光芒。
　　敖雨则更为干净利落，取出了一只银白色的香奁，甫一打开，就有一阵幽香蔓延，伴随而出的是阵阵寒气汹涌，如潮水一般涌出。
　　北海龙王敖顺张口一吐，一枚浑圆的蓝色明珠当即悬在身前，随着他抬掌将法力渡入，那圆珠上冰寒之气凝为一道儿臂粗细的圆柱，直接垂落在了其身下的冰柱上。
　　五方皆将身下阵枢点亮，整座十绝冰寒大阵当即运转起来。
　　丝丝缕缕的冰寒之气混杂在白色寒雾中，从四周朝着冰床中央凝聚而去，使得正当中处好似化作了仙境一般。


第1405章 最后关头
　　沈落隔着相当远的距离，都能感受到此刻大阵中央的极寒之力，不禁打了个寒战，可身处其中的东海龙王敖广，却是双眼微闭，长舒了一口气。
　　其旁边的敖弘和敖仲觉得寒气从四面八方涌来，不自觉地运转起法力将之阻隔。
　　紧接着，沈落几人开始吟诵口诀，彻底催动大阵运转起来。
　　霎时间，一股蓝色光芒从大阵中央蔓延开来，如同一层流光划过地面，瞬间将周围所有菱形冰锥全都点亮了起来。
　　“咔咔”之声在整个洞窟中不断响起，地面和墙壁，乃至整个洞窟穹顶，都随之被冰霜覆盖，结出一层白色的冰晶来。
　　一股巨大的寒气骤然降临，比之前的强烈十倍。
　　“成功了！”敖弘虽然被冻得牙齿咔咔战栗，但其面上仍旧露出惊喜无比的神色。
　　敖广也是一喜，立刻拂袖一挥，敖弘和敖仲身上都亮起一层蓝光，将周围的寒气隔绝大半，二人齐齐松了口气，向后退出一段距离。
　　敖钦，敖闰等人也忙各自施展手段，抵御周围的寒气。
　　沈落却没有设法抵御周围的极寒，反而运转起了靛沧海神通吸收这些寒气，一股股玄妙的意念涌入他的脑海，那是许多对于寒冰真意的领悟。
　　他双目中透出惊喜之色，身体却一动不动，生怕打断了这些意念，对于寒冰神通的领悟飞快提升。
　　他身上蓝光涌动，更快的吸收周围的寒气，靛沧海神通飞快进步。
　　不过沈落也没有忘记自己的任务，双手掐诀一挥，四周蓝光聚涌，化作一道寒气锁链，直探向敖广脊背，刺入了他的体内。
　　“呃……”
　　敖广口中一声闷哼，双眼之中却泛起了红光。
　　紧接着，他体表的皮肤上光芒流动，一层层龙鳞纷纷抖动翻起，如潮水一般涌动不息，透过龙鳞下方，犹可看到一根根赤红色的线条蔓延。
　　“伯父，我已经控制住十绝寒冰阵，可将火毒释放出来了。”沈落见状，开口说道。
　　“好，那我就撤去禁制压制，你们都小心些。”敖广大声喝道。
　　“放心吧，大哥。”敖钦第一个响应道。
　　“大哥，交给我们吧。”敖闰也说道。
　　敖顺倒是没有说话，只是蹙起的眉头又拧紧了几分。
　　“大家全力催动寒气，莫要有所保留。”沈落操控着寒冰大阵，法阵的运转必须以他为首，于是低吼了一声。
　　“好。”众人纷纷响应。
　　这时，只见敖广身上鳞片逐渐翻红，阵阵热浪从其衣袍下方逐渐升腾而起，其身上所穿长袍顿时在灼热气浪中化为了灰烬，露出一具精悍无比的躯体。
　　沈落一眼望去，就见敖广胸腹和后背到处都能看到伤痕，其中不少都在紧要之处，心中不禁暗叹，若是自己遭受这么多致命伤，只怕早已经死了不知几次了。
　　再看其脊背之上一道竖直伤痕，正好贴合他的整条脊柱，裂口里火红一片，犹如岩浆翻滚，而在伤口最上方，贴着一张淡金色的符箓，散发着强力的压制之力。
　　不过看那符箓上字迹浅淡，金光颤动，显然也已经消耗了大部分力量，最多再维持数年，也就要彻底失效了。
　　“龙魂锁炎符，开！”
　　这时，东海龙王一声怒吼，脊背上那道金色符箓上一道模糊龙影飞出，残留的符纸瞬间化为飞灰，消散在了众人眼前。
　　刹那间，敖广后背上那道伤口里的红光顿时变得炽烈起来，那好似岩浆一般的火毒瞬间从其中蔓延开来。
　　原本藏于皮肤之下的一条条火毒脉络纷纷显现出来，使得敖广周身好似干涸皲裂的河床一般，到处都是分崩离析的裂痕。
　　“啊……”敖广口中发出一声痛苦哀嚎。
　　他额头凸起的龙角飞快变长，头颅转瞬化作了青色龙首的模样，身后一条龙尾也随之延伸而出，化成了龙人模样。
　　众人见状，无不为之色变，谁都无法想象，敖广是如何忍受这样的煅骨之痛的？
　　“诸位莫要耽搁，一起发力将大阵催动到极致，化解敖广前辈身上火毒。”
　　沈落一声高喝，率先全力催动起法力来，其靛沧海神通运转至极致，无尽的寒气汹涌而出，竟然将周围的寒意都压盖了下去，注入身下的十绝寒冰阵。
　　洞窟各处的墙壁上浮现出厚厚的蓝色坚冰，飞快蔓延开来，周围的地面和墙壁飞快变得透明，也化为了蓝色坚冰，整座洞窟几乎变成了一处蓝光莹莹的冰窟。
　　得到十绝寒冰法阵的领悟，他的靛沧海神通突飞猛进，已经逼近了第四层巅峰。
　　寒冰阵内那根牵连在敖广身上的寒气锁链抖动不已，其内滚滚寒气如蛟龙缠绕一般汹涌汇入他的体内，与火毒交缠在了一起。
　　其余几人见状面露震惊之色，也都纷纷全力施为，十绝寒冰阵当即彻底运转了起来。
　　整个地底洞窟内寒气暴涨，那九百多枚菱形冰锥光芒大作，其内极寒之力顺着地底流转，全都朝冰床区域汇集而去。
　　一时间，沈落等人所处的中心冰床位置寒意暴涨，发散出来的寒气瞬间凝结，在灵力波动的冲击下，形成了一根根尖锐无比的冰锥，斜刺向四面八方。
　　敖弘和敖仲本来在周围拱卫，也被这极寒冰锥逼得不得不向后退去。
　　大阵中央，原本连在敖广身上的五根锁链，在这时也已经变成了五条粗壮冰龙。
　　每一条冰龙都张着巨口，分别咬在敖广的四肢和巨尾上，贪婪地吸食着其体内的炽烈火毒，被灼热的力量蒸发出汩汩浓郁的白雾。
　　沈落见状，心中暗松了一口气，十绝寒冰阵的威力远比他想象的更强，应付东海龙王敖广体内的寒毒不是问题。
　　随着时间一点一滴的流逝，敖广身上扩散的火脉纹路开始一点点退散，最终只剩下了脊柱上最后的火毒残余。
　　沈落心知这是最后的火毒，也是最紧要的关头，当即收敛了心神。
　　“大家再加把劲，这是最后的关头了，一定要帮大哥彻底清除余毒。”这时，敖钦突然开口喝道，声浪滚滚。
　　沈落不禁朝敖钦看去，身后的空气突然传来异样的波动，一缕疾风袭来。


第1406章 真正的力量
　　沈落神色陡变，几乎是条件反射般一个矮身朝旁边躲闪开去，同时拂袖朝旁边一挥，一道赤色剑光向后面电射而出。
　　“当”的一声清响传来，纯阳剑挡住一道金光，里面是一根金色圆锥，寒光闪闪，锋利之极的样子。
　　可不等沈落松一口气，旁边虚空金光连闪，足足有四根一模一样的金色圆锥射出，带着呼啸的锐风刺向他身体各处。
　　他身后更悄无声息浮现出一只模糊白色手掌，轻飘飘拍向他的后背，没有散发出任何气息波动。
　　寒冰大阵内，敖广感应到法阵波动，睁开眼睛，恰好看到沈落被袭的情景，神色立刻大变，两手一抬的想要做什么。
　　说时迟那时快，一道蓝色光柱从旁边射来，一闪而逝的打在他身上。
　　片片蓝光绽放，一座蓝色冰山凭空出现，将敖广身体笼罩在里面，敖广顿时动弹不得。
　　几乎在同时，一道赤色箭矢从另一个方向射来，竟然毫无阻碍的没入冰山内部，“噗嗤”射入了敖广的背脊，从其前胸露了出来。
　　大阵旁边的敖弘和敖仲看到眼前突变，也是面色大变，不顾一切一头朝着法阵中撞了进来。
　　可两人尚未冲入阵中时，就听到一声震天轰鸣炸响！
　　一阵剧烈爆炸从大阵中央爆发，滚滚气浪汹涌扩散向四周，将无数冰晶崩碎，如飞矢一般打散向四面八方。
　　敖弘和敖仲硬是半步不退，迎着冰晶暴雨冲入了阵中。
　　两人只看到大阵中央，敖广浑身浴血扑倒在地上，他的后脊整个炸烂开来，身体出现一个大洞，脊骨都已经看不到，只能看到里面模糊一片的血肉。
　　就在此刻，一道金色人影从漫天气浪中倒飞过来，落在敖弘和敖仲身旁，赫然正是沈落。
　　他右臂被划出两道伤痕，鲜血蜂拥而出，不过伤口不深，并无大碍。
　　千斗金樽和嗜血幡在他身周盘旋飞舞，正是凭借这两件宝物化险为夷，只是千斗金樽上浮现出一个寸许深的掌印，看着有些刺眼。
　　他前方数丈外，一道身影也是踉跄而退，正是那敖雨，俏脸满是诧异，其右手戴着一个白色手套，上面白光流转，灵气惊人。
　　沈落眸中厉色闪过，对此女狠狠拂袖一挥，一道宏大赤色剑虹从旁边射出，无尽的朱红烈焰从上面爆发，瞬间化为一道百丈长的火焰剑虹。
　　一股酷热无比的气息爆发，仿佛瞬间来到了酷热的熔岩之地。
　　敖雨神色微变，手掌上的白色手套光芒大放，对着火焰剑虹一拍而出，一只房屋大小的白色巨掌凭空出现，通体闪动着晶莹剔透的晶光，抓向剑虹。
　　然而赤光一闪后，白色巨掌被一分为二的劈成两半，火焰剑虹似乎没有丝毫迟缓的出现在敖雨身前数尺距离，横斩而出。
　　敖雨神色终于大变，那个白色手套赫然一闪离体射出，迎风“呼啦”一下变大挡在身前。
　　不过一道人影鬼魅般出现在敖雨身旁，拉着她向后急退而去，却是北海龙王敖顺。
　　敖顺掐诀一挥，五道金光脱手而出，正是刚刚那五根金色圆锥，每一根都变成丈许大的金色巨锥，呼啸刺向宏大火焰剑虹。
　　“铿”“铿”“铿”一连数声巨大交击声响起，白色手套和五根金色圆锥尽数斩成两半。
　　沈落正要掐诀催动剑虹追击二人，被斩成十段的金色圆锥突然爆裂而开，无数凌厉的金光仿佛烟花般绽放，发出惊天动地的巨响，附近虚空都被撼动，泛起肉眼可见的震荡波纹。
　　“快收回飞剑，那是雷音金煞，专破剑气，莫要被震散了剑光！”火灵子急切的声音响起。
　　沈落闻言神色微变，立刻掐诀召回飞剑，可已经迟了，无数道金光打在火焰剑虹上。
　　火焰剑虹被炸得狂闪起来，表面火焰剑气竟然被震散了近半，翻滚着向后飞退。
　　沈落急忙掐诀收回纯阳剑，剑身仍在颤动不已，好在并未损伤灵性，连忙收入体内温养。
　　而敖雨两人旁边一花，两道身影显现出来，正是南海龙王敖钦和西海龙王敖闰，手中各持着一张火红大弓和一面天蓝冰镜，显然刚刚暗害敖广的正是他们。
　　四人站在冰窟出口的地方，堵住了唯一的出路。
　　那敖雨更翻手取出一道蓝色令牌，对冰窟入口处一点而出。
　　一道蓝光射入周围入口处的冰壁，那里蓝光连闪，三根蓝色冰柱凭空出现，绽放出大片蓝光，在入口处凝成一道厚厚蓝色光幕，彻底将整个冰窟和外界隔绝开来。
　　沈落眼见此景，眉头微皱，却也没有继续出手。
　　敖弘和敖仲扶起了敖广，挥手以法力封住伤口，可敖广七窍都流出鲜血，气息已然微弱之极，离死不远。
　　敖弘急忙取出各种丹药，治疗符箓，给敖广疗伤。
　　“你们为何暗害我父王？”敖仲豁然抬头看向对面四人，眼中几乎喷出火来，愤怒到了极点。
　　“现如今三界格局大变，人，仙，妖，魔等族都在努力争夺各自利益，我龙族也应该寻求自己的立场，大哥却不愿意做出改变，继续当天庭的走狗，怎么劝都劝不动，你说我们能怎么办？”南海龙王敖钦微微冷笑，开口说道。
　　“你们想做什么？”敖仲眸中怒火稍敛，多了几分惊愕之色，厉声道。
　　“我等龙族虽然号称龙神，从祖源来说却是妖族的一支，应该追求龙族真正应该掌握的力量！”西海龙王敖闰哈哈大笑起来，突然抬手握爪在了胸前。
　　只见其眼眸中飘出一缕金色雾气，握爪的手间顿时浮现出一颗硕大的金色雾球，其上龙形金雾缠绕，一股强横无比，异常霸道的灵压顿时爆发开来，无限接近太乙境界。
　　沈落身体微微一颤，敖闰手上的金光竟然给他很大的压迫感。
　　而敖弘，敖仲身体颤抖的更加厉害，膝盖微微弯曲，似乎要对那金光跪拜下去，不过二人修为也不弱，低喝一声便站稳了身体。


第1407章 留他一命
　　“这是什么力量，竟然能压制我们体内的真龙血脉？难道是传说中的祖龙之力？”敖仲神色大变，失声惊呼道。
　　“祖龙？”沈落眸光一动，他以前好像在某本典籍上看到过这个名词，似乎是指所有龙族的先祖。
　　“呵呵，敖仲世侄不亏是东海龙宫的二皇子，见识还算广博！没错，这便是我所有龙族的共祖，洪荒祖龙的力量，只要能彻底掌握祖龙之力，我四海龙族便不惧任何人，和天庭分庭抗礼，重现我太古龙族的无上辉煌！”敖闰眼中透出狂热无比的光芒。
　　“敖仲，敖弘二位世侄，大哥食古不化，为了我龙族的未来，只好将其清除掉，在东海诸位皇子中，数你二人最顾大体，站到我们这边来吧，我可以将这祖龙之力传给你们二人，一起为了龙族的未来努力！”一旁的敖钦手上金光闪过，也出现一团金色光团，气息也瞬间暴涨，看向敖弘和敖仲。
　　敖仲看着二人手中的金光，眼神闪动不已，似乎有些意动。
　　“二哥，这些贼子阴谋暗害父王，是我们东海龙宫不死不休的大敌，他们的话岂能相信！”敖弘看到敖仲的神情，急忙说道。
　　“大敌？想不到敖弘世侄目光如此短浅，不足于谋。敖仲世侄，你是个聪明人，莫要做傻事，杀了敖弘，你就是新的东海龙王，咱们四海联手，成功召唤回祖龙之时，便是改换天地之日！”南海龙王敖钦冷视了敖弘一眼，对敖仲劝说道。
　　敖仲闻言神色陡变，但很快又沉默下来。
　　“敖仲殿下，可莫要听他们蛊惑，这四人今日已经杀了你父亲，怎会不忌惮你的复仇之火，又岂会真心实意拉拢你，只不过是想要让你们兄弟自相残杀罢了。”沈落目光一闪，开口提醒道。
　　眼前的事情似乎要演变成龙族的内部争斗，他一个外人本没有插话的必要，可沁血九螭珠还在东海龙宫，不能让其他三海龙王掌控东海龙宫。
　　“哼，龙族之事，何时轮到你一个人族插嘴，给我闭嘴！”敖闰豁然看向沈落，手中凭空多出一柄水蓝色的长剑，朝着沈落左右一劈。
　　两道足有十丈长的水纹剑痕破空斩来，周围包裹着层层蓝光，发出“哗哗”的怒涛之声。
　　沈落见状冷笑一声，抬手一挥，两道赤色剑气射出。
　　“砰”“砰”两声撞击剑鸣响过，两道水纹剑痕应声而碎，而赤色剑气闪动了两下，这才消散。
　　敖闰瞳孔一缩，没有继续出手。
　　沈落在刚才和敖雨，敖顺的交手中展现出不凡的实力，如今又轻描淡写挡下他这柄霜冷九州剑的一击，着实不可小觑。
　　不过他刚才也并未施展真正的实力，虽然有些忌惮，并不觉得自己应付不了沈落。
　　“洪荒祖龙确实是我龙族共主，拥有惊天动地的威能，你们若要召唤他，我可以帮忙，只是我如何才能相信你们不会连我一起除掉？”敖仲迟疑良久，缓缓说道。
　　“二哥！”敖弘面上露出难以置信的神色，可敖仲却丝毫不理。
　　“敖仲世侄果然是聪明人，你担心的事情完全没有必要，东海龙宫实力深厚，我们除掉了敖广，若无人掌控局势，整个东海龙宫势必陷入大乱，这并不是我们希望看到的。而且召唤祖龙大人，需要用到你们东海龙宫的沁血九螭珠，此物非东海龙王不能操控。因此无论是镇压东海局势，还是召唤祖龙大人，都必须拥立新的东海龙王。”敖钦笑着说道。
　　沈落听闻这话，双目微微一眯。
　　若敖弘，敖仲选择和其他三海龙王和解，他也无意参合下去，可敖钦等人竟然把注意打到沁血九螭珠上，他就不能不问了。
　　“能否不杀敖弘？”敖仲闻言面色一松，沉吟一下后又问了一句。
　　此言一出，在场所有人都面露意外之色。
　　“唉……”沈落则是暗自摇头，不禁叹息一声。
　　“没看出来啊，你们兄弟之间情谊倒是不浅，这个时候，正是争名夺位的最好时机，你竟然还想着留他一命？不过……你确定他会领你这份情？”敖钦笑着看了一眼敖弘，说道。
　　“做梦，我就是战死，也不会屈服于你们。”敖弘看着倒在地上的父王，双目怒火几乎要喷薄而出。
　　“看吧，狗咬吕洞宾了吧？你这个弟弟是我们从小看着长大的，他能这么选，我们半点不奇怪，所以一开始也没想过要拉拢他。只是，留着他始终是个祸害，不如就让叔叔帮你处理掉，以绝后患。”敖闰摊了摊手，说道。
　　“那就有劳了。”敖仲叹了口气，缓缓背过身去，不再看向敖弘。
　　敖闰和和敖顺对视一眼，两人身形同时一动，一左一右包夹向了敖弘。
　　“龙吟，乘风破浪。”敖闰口中一声暴喝。
　　一声嘹亮龙吟响起，他和敖顺身上皆有一道龙影浮现，冲天咆哮，随即两人身上气息暴涨，竟是同时达到了真仙巅峰，身形也如鬼魅一般，化作两道残影，消失不见。
　　敖弘见状，心中一寒。
　　这两个老家伙一出手便是杀招，完全没有丝毫怜悯之心。
　　在两个龙王动手的同时，南海龙王敖钦却一直冷眼旁观，目光看似停留在敖弘身上，实则却小心留意着敖仲。
　　敖仲却是背身站着，没有丝毫要插手的样子。
　　下一瞬，两个龙王身形同时浮现，一左上，一右下，皆是化一掌为龙爪，五指钩爪闪耀着寒光，分别朝敖弘的头颅和丹田抓了下去。
　　敖弘刚要动作，却已经慢了，才向后撤开一步，两只龙爪就已经左右抵近，将他的头颅和丹田刺穿，连带着他的身躯也被撕成了碎片。
　　“敖弘……”沈落下意识惊叫道。
　　可他的话音还没落下，就看到那道被撕碎的身影，当中并无血迹迸发，身形化作了一连串的透明气泡，消散了开来。
　　下一瞬，北海龙王敖顺身后，忽然有一道破空风声乍响！
　　一道寒光撕裂虚空，一杆雪亮银枪从中骤然刺出，直奔敖顺后心而去。
　　银枪之后，是敖弘寒意凛然的面庞，和难以遮掩的森然杀意。


第1408章 龙王令
　　“死！”
　　敖弘口中一声暴喝，体内法力和一缕龙魂同时灌注进了手中的长枪之内。
　　枪尖上顿时亮起一道璀璨光芒，被压缩到极致的力量在这一点集中爆发，化作一道雪白光线，径直透射而出。
　　他这一击超出了所有人的预料，敖顺根本反应不过来，更无法躲避。
　　一旁的敖闰却是最先发现些许端倪，身形一闪就来到了敖顺身前，扯住他的肩膀就想将其带离。
　　然而就在此时，二人旁边星光闪过，沈落的身影凭空而出，双目晶光大放，张口低喝一声。
　　一股声浪席卷开来，却没有刺耳之感，反而如同空谷幽音，又好像是仙女歌唱。
　　这是天机卷上记载的震魂音波秘术，和音波结合使用，能够撼动敌人神魂，可惜沈落手中没有与之配套的音波法宝，只能凭借咽喉发声。
　　敖闰和敖顺的眼神顿时恍惚起来，心神晃动，大有神魂出窍的感觉，动作都是一僵。
　　敖弘龙枪所化雪白光线迸射而至，一道血花立即高高飘扬而起，将敖闰和敖顺两人，如串糖葫芦一般，同时刺穿了过去。
　　半空中传来两声闷哼，两个龙王同时摔了出去，跌落在了地上。
　　这突如其来的变化，令几乎所有人都一惊。
　　敖弘一击得手，感激的看了沈落一眼，口中低喝一声“龙游”，身形便又是一个模糊，几乎瞬间来到了敖闰的身后，举枪便刺了下去。
　　方才若不是他出手干预，此刻敖顺即便不死，也得重伤到失去战力。
　　眼下虽然同时伤了两人，却都伤害有限，根本无法限制他们的行动，只有瞅准时机击杀一人，才能最大程度地扭转不利局面。
　　“老九，真当叔叔们都老了？”这时，一个声音忽然在敖弘耳畔响起。
　　南海龙王敖钦不知何时，已经来到他的身边，掌心中攒簇一团赤红火焰，朝着他的后心直拍而去。
　　敖弘感受到杀机降临，双眼之中全无惧色，竟是抱着同归于尽的心思，挺枪直刺而去。
　　“找死。”敖钦见状，一声暴喝。
　　其手掌骤然下压，手臂直接抵近敖弘后背，作势就要打穿他的心脏。
　　沈落目光一凝，正要出手。
　　这时，地面蓝光闪过，一道周身闪着蓝色光芒的身影凭空出现，却是敖仲，手中握着一柄游龙长剑，朝着敖钦的手臂直砍了下来。
　　“嘿，就知道你小子不老实。”敖钦却是浑然不惧。
　　其浑身光芒一闪，手臂上龙鳞翻出，上面凝结着一层金色光晕，显然具有极强的防御力。
　　而且不等游龙剑斩落，他掌心那团赤火就突然涨大，爆裂了开来。
　　“轰隆”
　　一声震天轰鸣炸响！
　　冲天的火光形成了一个巨大的冲击圈，狂暴的能量冲向四面八方。
　　不论是前方的敖弘，还是身后的敖仲，甚至是沈落，都被爆炸的气浪冲击得倒飞了出去。
　　几人尚未站稳身形，敖仲忽然大叫一声：“父王。”
　　沈落和敖弘同时扭头看去，就见敖雨不知何时出现在敖广身旁，在其身上翻找着什么。
　　片刻之后，她五指成爪扣在龙王裸露的胸前，掌心中一股强大吸力猛然传来，一道金光随即破体而出，落在了她的手中。
　　随着金光逐渐散去，她手中的物件现出了原形，赫然是一枚巴掌大小的金色令牌。
　　令牌一离体，敖广原本还残存的些许气息彻底消散。
　　“龙王令，你们是要夺我东海的龙王令！”敖仲惊怒交加，大声喝道。
　　敖雨闻言，抬头对敖仲嫣然一笑，身形化为一道蓝影，朝着地窟外射去。
　　沈落虽然不知道敖雨为何要抢夺那什么龙王令，也猜得到此物重要，双脚星光大放，化为一道残影朝其追去。
　　然而前方白光闪过，一面白色大幡凭空出现，上面寒光狂闪下，十几朵直径丈许的白色冰花显现而出，迎头向沈落一罩而下。
　　一股奇寒之气一卷而来，附近虚空都为之一凝，似乎要被冻结住。
　　沈落面色一沉，拂袖向前一挥，一股蓝色寒潮狂涌向前，正是靛沧海神通。
　　几乎能冻彻虚空的白色冰花被蓝色寒潮一冲，立刻烟消云散，白色大幡也“咔嚓”一声，冻在一块蓝色坚冰内，幡面竟然决裂，灵光全消。
　　沈落微微愣住，他知道这次凭借十绝寒冰阵，使得靛沧海神通大进，可也没料到竟然达到这个境界。
　　前面的敖雨也被蓝色寒潮波及，半边身体一寒，被一层蓝色冰晶冻住，飞遁的身形顿时跌落在地。
　　可一道身影飞掠而出，拂袖卷住敖雨，却是敖钦。
　　他既心痛又畏惧的看了一眼蓝色冰晶内的白色大幡，却没有停留分毫，立刻带着敖雨朝外面射去，一闪掠到冰窟入口处，全身泛起一层蓝光，从蓝色光幕上一穿而过。
　　一道星光闪过，沈落的身影几乎同时飞掠至此，撞在蓝色光幕上，可却被光幕拦了下来。
　　一股强大反震之力袭来，他蹬蹬后退了两步，面色顿时一沉。
　　这道蓝色光幕异常坚韧，就算他全力出手，短时间内恐怕也无法破解。
　　“这是西海龙宫的葵水神禁，你一时难以破解的，我这里有一枚小挪移仙符，能够直接穿透绝大多数禁制，进行短距离的空间传送。此符原本需要掌控空间之力才能催动，不过你的那副山河图看起来是非常高等的空间法宝，内部蕴含的空间之力异常庞大，利用这股空间之力应该也能催动此符。”火灵子的声音在他脑海响起，一道银光从逍遥镜内射出，落在沈落手中，化为一枚复杂无比的银色符箓。
　　敖闰和敖顺此刻已经脱险，爬起身后，也朝入口处掠去。
　　“龙王令是龙宫宝库密钥，千万不能让他们拿走。”敖仲一声暴喝，自己却没有动，抬手一挥间，掌心中浮现出一面黑色的三角小旗。
　　敖弘神情带着几分复杂之色的看了敖仲一眼，立马闪身，追了上去。


第1409章 紧追不舍
　　“画地局，出天门，入地户，闭金门，六丁六甲锁神阵，开！”敖仲将手中三角小旗抛出，两手飞快掐诀，口中快速诵念咒语。
　　那面黑色小旗应声亮起乌光，旗身开始快速暴涨，旗杆却是如枪矛一般，直接贯穿了敖仲的手掌，一直延伸到了地面，刺入了坚硬的大地中。
　　敖仲并指在掌心一划，然后抬手一挥，一股鲜血打在旗杆上，划出一道道金色的血液痕迹。
　　那些渗透出的血液几乎瞬间就被旗杆吸收，舒展开来的旗面上浮现出一道道复杂符纹，从中绽放出来的大片黑光。
　　冰窟东西南北四面，以及冰窟的上方黑光闪过，也各自冒出一面黑色大旗，同样黑光狂涨。
　　六面大旗黑光彼此连接，虚光中凝聚出一座巨大的六角法阵，笼罩住了四周。
　　六具虚光凝成的神将浮现在六个角落，手中各执一条雷鸣嗜血鞭，朝着阵中几人挥舞缠绕而去。
　　沈落和敖弘则迎面被一条雷鸣嗜血鞭扫了过来，二人正要出手抵挡，敖仲口中一声暴喝，收住了攻伐之势，强令那两具神将收回了长鞭。
　　敖闰和敖顺就没有那么幸运，身子被雷鸣嗜血鞭狠狠击中，被抽飞了出去。
　　两具神将手臂更是一挥，两根雷鸣嗜血鞭如灵蛇盘绕，瞬间将二者束缚在了原地。
　　“二哥，你究竟站在哪一边？”敖弘见状，忍不住喝问道。
　　“此事以后再说，快去追那敖钦和敖雨，千万不能让他们进入宝库，不管他们想得到什么，一定都要阻止他们。”敖仲急切喝道。
　　“宝库！”入口附近的沈落闻言，神色微微一变。
　　“敖弘兄，敖仲说的不错，我们得立刻去追敖钦和敖雨，这里就交给敖仲吧，凭借这座大阵，他应该可以应付得来。”沈落扬声说道。
　　敖弘听罢，略一犹豫，纵身飞掠到入口处。
　　沈落右手立刻抓住敖弘肩膀，左手中的小挪移仙符绽放出耀眼的银光，包裹住二人。
　　一道耀眼银光闪过，两人身影连同那团银光尽数消失。
　　这一幕让敖闰敖顺面色一惊。
　　敖仲看到这个情况，眼神中闪过一丝不易觉察的复杂之色，然后继续催动大阵。
　　其他雷鸣嗜血鞭也席卷而来，一层又一层的禁锢住敖闰和敖顺的身体，却没有攻击二人。
　　并非敖仲不想，而是这六丁六甲锁神阵催动起来太过耗费法力，原本是六人合力才能施展的大阵，他此刻独自一人，能禁锢住对方已经竭尽全力，实在无法催动大阵的攻击手段。
　　“敖仲侄儿好心机，竟然假装投靠过来，趁我们不注意，偷偷布下的这座大阵，不过你这又是何必，大哥已死，你们失败已是定局，又何必负隅顽抗呢？好好做东海之主不好吗？日后等我们举事成功，就再也不用囿于这区区四海之中，到时候天下水运都归我们掌管，头顶上再也不用压着那片天，不好吗？”敖闰挣扎了一阵后，发现这大阵远比他们想象的厉害，根本挣脱不开，便也放弃了。
　　“哼，你们杀我父王，岂会让我活着，只怕沁血九螭珠一到手，立刻就会出手取我性命！更何况敖仲虽然不肖，却也不会为什么权力，和杀父仇人合作！”敖仲冷笑一声，不再理会二人，专心运转大阵。
　　……
　　海底迷宫外，虚空中银光闪过，沈落和敖弘身影显现而出。
　　“真的出来了，你的那小挪移仙符果然厉害。”沈落微微点头，传音和火灵子说道。
　　“那是，小挪移符可是真正的仙符，区区一道水属性禁制，自然能够轻而易举的遁行过去。”火灵子傲然说道。
　　“仙符……”沈落目光一动，正要细问。
　　“沈兄快随我来！”敖弘沉声开口，立刻直奔左侧一片珊瑚海而去，同时翻手取出一枚金色传音符低语几句，一把捏碎。
　　“那枚龙王令是打开东海龙宫宝库的钥匙？”沈落停下了和火灵子的探究，跟在其身后，低声问道。
　　“是的，龙宫重宝都在那里，虽然还不知道他们进入宝库的目的，但绝不能让那两个贼子得逞！”敖弘面色严峻，浑身紧绷，显然还沉浸在仇恨的情绪中。
　　沈落见此，暗暗叹了口气，他也不知该如何安慰敖弘，只能在心中暗下决心，此次一定要尽可能的帮其守护龙宫。
　　“那敖钦等人刚才说过，召唤祖龙需要用到沁血九螭珠，而敖兄你先前说沁血九螭珠一直都由伯父保管，可方才那敖雨只从敖广伯父身上取走龙王令，并未看到沁血九螭珠的踪迹，此珠有没有可能就在宝库内？而敖钦他们抢走龙王令的目的，也是为了入库盗珠？”沈落突然想到什么，如此问道。
　　“沈兄言之有理，八成就是这样，动作快些，绝不能让沁血九螭珠落入他们手中！”敖弘闻言身体一震，沉声喝道，立刻加快了速度。
　　珊瑚海内，全都是高达十数丈的红色珊瑚，纵横交错，分布密集。
　　若不是敖弘在前面带路，沈落很可能早就迷失了方向。
　　沿途各处，都能看到珊瑚被暴力毁坏的痕迹，足可见敖钦和敖雨两人也是十分焦急，仓促赶路之下，根本毫无顾忌。
　　片刻之后，沈落两人赶到了海底一座耸峙百丈的山峰前时，就看到南海龙王敖钦正与驻守在山前的数十名水族激烈交战。
　　东海龙宫为了防止有人趁着敖广疗伤之际侵犯龙宫，将宫内的高手和诸多龙子龙女都派到了外面坐镇各方，留在宫内的都是一些普通兵将，这些最高修为不过大乘后期的虾兵蟹将们，根本不是敖钦的对手，三两下就被纷纷打倒在地，死伤一片，战势早已呈现一边倒的样子。
　　而在敖钦身后，敖雨正双手挥舞着，将那枚龙王令送入了半空。
　　随着她的法力不断灌入那面令牌中，令牌上亮起两道耀眼的金色符纹，接着滴溜溜一转之下，在半空中一分为二的化作了两条金色长龙，朝着后方光滑平整的山壁径直撞击而去。


第1410章 三宝
　　“不好，她已经打开了宝库外面的防护禁制，只剩最后一步就能开启宝库了。”敖弘大惊，身形一纵，就朝敖雨冲了过去。
　　沈落紧随其后，手中金光闪过，已然取出了玄黄一气棍。
　　敖钦看到敖弘和沈落，神色一变，随即怒喝一声，双掌猛然一挥，掌心中两道紫金龙气喷涌而出，瞬间将所有虾兵蟹将尽数诛杀。
　　两道紫金龙气随即化为两条紫金色雷龙，转身扑向敖弘。
　　敖弘手中龙枪白光大放，和两条紫金色雷龙硬碰了一击。
　　“轰隆”一声巨响，敖弘被向后震退，但两条紫金色雷龙也被龙枪刺穿，身体直接爆裂而开。
　　沈落见状，手中玄黄一气棍金光一盛，一道粗大金色棍影朝着敖钦一砸而去。
　　敖钦暴喝一声，赤手空拳地举掌相迎，掌心中一团紫金电光浮现而出，里面闪动着无数沙粒般的东西，迎向了玄黄一气棍。
　　“当心！这是破灵雷煞，专破法宝灵光，快收回你那棍子，别被伤了灵性！”火灵子再次提醒。
　　沈落闻言一怔，立刻想要收住玄黄一气棍，可哪里收得住，金色棍影和紫金雷光对撞在一起。
　　“轰隆隆”
　　“滋啦啦”
　　紫金雷光彻底爆裂，爆炸的力量将沈落震退，一道道紫金闪电却与玄黄一气棍纠缠而下，将他掌心打得一片焦黑，浑身麻痹不已。
　　沈落抬脚猛一跺地，身形剧烈一震，顿时将蹿入体内的紫金电光尽数震散。
　　而玄黄一气棍上的灵光被紫雷炸散了不少，好在看起来损伤不大。
　　敖钦眼见此幕，面露惊讶之色，两手再次一抓。
　　又有两道紫金电光射出，打向沈落和敖弘，逼迫两人无法靠近。
　　敖雨此刻娇喝一声，两条金龙撞入山壁，非但没有任何撞击痕迹，反在山壁上浮现出两条相互交缠，呈现出双龙夺珠模样的浮雕图纹。
　　随着浮雕中央的那颗拳头大小的龙珠亮起光芒，下一刻原本浑然一体的山壁上，浮现出一道十丈来高的对开巨门。
　　其中右边一扇下方，传来沉重的摩擦声，轰隆一声打开。
　　敖雨眸中喜色闪过，纵身遁入其中，竟然也不管敖钦。
　　敖钦见此眸中闪过一丝怒意，对沈落和敖弘又打出两道紫金电光，也立刻转身朝宝库扑去。
　　然而他脚下地面突然泛起一层浓郁黄芒，罩住他的双腿，飞遁的身形立刻停了下来，那层黄色光芒内透出一股极大的束缚力。
　　敖弘手中不知何时多出一面土黄色大幡，看起来非常古老，半个幡体没入了地面闪动着浓郁的黄色光芒。
　　沈落见此目光一动，手中玄黄一气棍金光闪动，打算趁机给敖钦一记狠的，打不死也要让对方重伤。
　　“我来对付这敖钦，沈道友你快进入宝库，阻止那敖雨，千万别让其得逞！”敖弘对沈落喝了一声。
　　沈落闻言当即一点头，身形一闪，脚下浮现出残月光影，瞬间消失在了原地。
　　然而，他才刚冲出几步，身前忽然有紫电光芒乍亮，一团人头大小的紫金电球，“滋啦啦”地闪烁着光斑，朝着他迎面砸了过来，却是前面的敖钦出手。
　　沈落急忙一侧身，堪堪闪避了过去，继续前冲而去。
　　“乘风破浪。”就在这时，敖弘的一声低喝从沈落身后升起。
　　沈落突然感到周身一松，好似有一股海浪将他包裹，令他感到舒畅无比，身形反应也都快了一分，施展的斜月步速度竟也再次暴增一倍。
　　敖钦怒喝一声，两手光芒闪过，各自多出一柄形状怪异的六尖钢爪，两道紫金爪芒交错射出，朝着沈落直刺而来。
　　沈落身形一扭，从两道紫光的间隙内横穿过去，一闪就钻入了宝库。
　　他眼前亮起白花花的光芒，立刻又恢复过来，出现在一处光芒闪亮的府库内。
　　虽然早就听说过龙族喜好收藏宝物，今日一见这龙宫才知道传言不虚。
　　本是开凿在山腹内的宝库，里面并不幽暗，反而因为墙壁上到处都镶嵌着大大小小的夜明珠，被其散发出来的荧光，映照得雪亮通明。
　　方圆足有百丈的宝库里，地面上堆满了细腻无比的金沙，里面交错散乱地摆放着无数的金杯，权杖等器具，更掩埋着各式各样的精美金器和各色宝石。
　　可这在寻常人家，不……即便是在富贵人家看起来，也都是价值连城的物件，就好像是最寻常，最不起眼的垃圾一般，被随意堆叠地到处都是。
　　除了这些金沙宝石，周围还摆放着许多架子，上面摆放着众多的天材地宝，虽然那些架子上被禁制笼罩着，仍然有阵阵强烈的灵力波动散发出来。
　　敖雨此刻化为一道蓝影，不顾一切的朝宝库深处射去，带起的劲风将七八个博古架推得东倒西歪，上面的玉盒宝匣和瓶瓶罐罐摔了一地。
　　沈落心头一紧，也立刻追了上去。
　　敖雨眨眼间飞掠到宝库最深处的一座石台上，停了下来。
　　石台上摆着三座石墩，上面分别放着三样事物。
　　其中最左侧放着一卷黑色书卷模样的东西，看起来有些陈旧，中间放着一颗颜色暗红但光芒不显的圆形宝珠，右侧则放着一枚儿臂长短的纤细骨笛。
　　沈落也遥遥看到石台上的东西，正中央的那枚暗红色龙珠立刻吸引住了他的注意。
　　不知为何，沈落第一眼看到它的时候，便觉得它就是自己此行来龙宫的目的，那枚沁血九螭珠。
　　整个石台被一层金色光罩笼罩，上面有一道龙影盘踞游走，散发出阵阵强烈的禁制气息。
　　敖雨目光在石台表面飞快一扫过后，立即催动手中龙王令，打出一道金光朝着那金色光罩上投去。
　　光罩剧烈震动，上面的龙影顿时浮游而起，窜出了光罩飞入了龙王令中，那道金色光罩也随之消失不见，只是那三个石墩上面还有一个小型的金色护罩。
　　沈落此刻距离石台还有一段距离，眼见此幕，翻手祭出玄黄一气棍，奋力朝敖雨后心狠狠投掷而去。


第1411章 两枚宝珠
　　“嗡”的一声爆鸣。
　　玄黄一气棍从沈落手中飞出，瞬间跨越数十丈距离，到了敖雨身后，裹挟着一股强劲无比的飓风笼罩而下。
　　敖雨俏脸微变，头也不回的一挥手，她身后凭空多出一块乌金色宛如璞玉般的灵钵，上面铭刻着一个龙头图案，“铛”的一声巨响，挡住玄黄一气棍的一击。
　　同时她另一手挥动，一股蓝光从中射出，化为一只蓝色大手抓向下面的石台。
　　然而玄黄一气棍上金光突然一闪，棍身竟然化为一根金色长鞭，灵蛇般绕过璞玉灵钵，打在蓝色大手上。
　　“嗤啦”一声，蓝色大手被一击而碎。
　　风雷之声大起，沈落全身缠绕着风雷灵光，怒雷般飞遁而至，一道赤色剑光从他身上射出，瞬间化为十几丈长的巨剑，熊熊朱红烈焰从上面绽放，对着敖雨当头劈下。
　　一股仿佛能点燃虚空的灼热爆发，附近地面和一些金沙都有融化的趋势。
　　敖雨满脸寒霜，掐诀一点那面璞玉灵钵，灵钵瞬间飞射到其身前，绽放出冲天金光，铛的一声再度挡住纯阳剑一击，表面竟然一丝痕迹也没有留下。
　　盾面上的龙头图案突然张开，数道乌金光芒从里面射出，狠狠打向近在咫尺的沈落，却是几枚乌金小梭，但被不知何时回到其手中的玄黄一气棍尽数击飞。
　　下一刻数十道金色棍影从冲天而降，暴雨般打向敖雨和璞玉灵钵。
　　沈落和敖雨围绕着石台激斗在一起，手段尽出的将对方死死缠住，不让其靠近石台上的三件法宝。
　　就在此刻，三个石墩上的金色护罩突然闪动起来，然后同时碎裂。
　　金色光罩消散的瞬间，沈落神色忽然一变，他丹田内的魔气突然一阵潮涌，竟然自行发生了异动。
　　他连忙运功镇压下去，目光看向那根暗红色的骨笛，其上正发散出丝丝缕缕，如烟雾一般的红色气息，当中蕴含着浓郁无比的魔气。
　　沈落运功镇压魔气，施法顿时停顿了一下，敖雨长袖一挥，一股蓝光从中飞射而下。
　　“休想得逞！”沈落大喝一声，一道黄色人影从他身上射出，正是那具天煞尸王，虚空一抓。
　　五道黄芒脱手射出，迅疾无比的抓向那道蓝光。
　　然而敖雨身上也是黑光闪过，一道黑色身影分离而出，拦住了天煞尸王，同时张口吐出一股闪电般的黑光卷住了五道爪芒。
　　天煞尸王和黑色身影一触即分，各自蹬蹬后退几步，竟然平分秋色。
　　黑光黄芒彼此激烈冲击，砰的一声爆裂开来，化为一圈圈黑黄两色的风暴，将敖雨发出的蓝光撕裂，石墩上的三件宝物更是被震飞了出去。
　　沈落眼见此景，暗叫一声不好，立刻扑向沁血九螭珠，一股金光卷住此珠，竟然毫无阻碍的将沁血九螭珠收入掌中。
　　他微微一怔，抬头看向敖雨，此女满脸狂热的扑向那枚血色短笛，也已然将其抓在了手中。
　　“你的目标并非沁血九螭珠，而是这根魔笛？”沈落翻手将沁血九螭珠收入琳琅环，天煞尸王背后翅膀金光一闪，凭空出现在数十丈外，抓住了那本黑色书卷。
　　敖雨对于沈落的举动和问话毫不理会，张口吐出一口精血，融入血色短笛内。
　　短笛上顿时浮现出一层血光，笼罩住敖雨的身体，呜呜咽咽的笛声在周围虚空响起，让人头皮发麻。
　　“哈哈，圣笛终于还是被我得到！”敖雨眼中也浮现出一层血光，哈哈狂笑。
　　沈落见状眼睛一眯，也不再言语，立即飞身上前，就欲抢夺。
　　这时，宝库大门处一阵轰鸣之声大作，那扇半开的石门被一股巨力撞开，一道人影倒飞而入，跌落在地，正是敖弘。
　　其此刻口吐鲜血，胸口已是一片焦黑，显然受到重创。
　　敖雨笑声止住，抬手一招，那道黑色身影飞射而回，一闪融入她的身体。
　　这宝库只有一个出口，沈落也不怕敖雨逃掉，闪身掠到敖弘身旁将敖其起，急切问道：“你怎么样，没事吧？”
　　“没事，中了敖钦一掌，不碍事……”敖弘话没说完，又是一口鲜血呕出。
　　话音刚落，敖钦也从宝库入口处飞掠而入，胸口处贯穿了一个血洞，显然也没讨到便宜。
　　“怎么样了，东西拿到手了吗？”他语气急切，冲着敖雨问道。
　　“拿到了。”敖雨扬了扬右手，上面托着一枚暗红龙珠，无论外形还是气息，都是沁血九螭珠。
　　沈落面色一变，急忙运起神识探入琳琅环内，沁血九螭珠静静待在那里。
　　“怎么回事？怎么会有两枚沁血九螭珠？”他眼睛微微瞪大。
　　“那个女子手中的珠子乃是神通变化而成，你仔细感应，里面还是有魔气波动的。”火灵子说道。
　　沈落闻言眉梢一挑，神识仔细感应敖雨手中龙珠，最深处确实有丝丝魔气，只是极其隐晦，若非他修炼了运思如电诀，神识敏锐远胜以前，也无法察觉。
　　“拿到了就赶紧撤，一会儿东海龙宫的其他人赶过来支援，若是真被缠住，恐怕也很难脱身了。”敖钦眼中透出一丝喜色，喊道。
　　敖雨点了点头，身形一纵，就朝着宝库大门飞掠而去。
　　“留下我龙宫至宝！”敖弘见状眼睛瞬间变得血红，一咬牙，抬手猛然朝上一挥。
　　只见一块青色布绢从其袖中飞出，在半空中迎风而展，化作一张方圆足有数丈之巨的青色纱帐，上面有金色丝线纵横，织就成一道道好似城墙砌砖一样的经纬线条。
　　敖雨迎头被青色布绢阻拦，抬手并指如刀，朝着前方猛然一划。
　　一道蓝色光痕立即迸射而出，劈向了青色布绢。
　　“嗤”的一声响。
　　青色布绢被蓝光划过，如狂风吹动，鼓荡不已。
　　可蓝光消散之际，青色布绢却没有受到半点伤害，依旧完整地朝着敖雨当头笼罩下去，将她像裹粽子一般包裹了起来。
　　敖弘手中龙枪横扫而出，重重砸在了敖雨身上。
　　“轰”的一声巨响。
　　敖雨被重重砸落在了金沙之中，顿时激起一阵金沙风暴。


第1412章 恶斗
　　沈落见敖雨被敖弘击飞，微微一怔。
　　他刚刚和此女交过手，发现其实力高深莫测，比起敖钦等人还要厉害几分，身上分出的那道神秘黑影更是堪比天煞尸王的存在，怎么会轻易败在敖弘手上？
　　“敖雨！”敖钦见状大惊，急忙冲杀上来，掌心中紫金雷电一团接着一团打出，朝着沈落和敖弘射去。
　　两人知道紫金雷电的厉害，急忙施法抵挡。
　　敖钦见状，抬手一挥，掌心中多出一块巴掌大小的青黑玉玺，朝着沈落挥印砸去。
　　玉玺飞出的瞬间，其上阴刻的四字符文“镇杀有灵”如活物一般飞出，化作一片暗红光芒压向沈落。
　　那印文之上蕴含的力量十分特殊，令沈落避无可避，周身一滞，不由朝地面坠去。
　　与此同时，那玉玺却是飞速暴涨，很快就化作磨盘大小，降落下来。
　　沈落举棍一顶，堪堪将那磨盘大小的玉玺撑住，还来不及再有动作，一条浑身散发着祖龙气息的金色蛟龙就从上方探下身来，将他周身缠着，捆了个结实。
　　敖弘见状，想要上前帮忙，却被敖钦拦住，一时间也脱不开身。
　　金色蛟龙血口大张，朝着沈落当头咬下。
　　沈落却是面无惧色，突然朝着金色蛟龙张口一吐。
　　只见他喉间一团赤红火焰亮起，紧接着一声嘹亮凤鸣从中传出，一只火鸟从中一冲而出，化作火灵朱雀双翅一振，一头扎入了金色蛟龙口中。
　　金色蛟龙已经将沈落的脑袋含住，正要咬下时，动作突然一僵。
　　紧接着，从其体表之外，就能看到一团赤红亮光朝着它体内游走而去，在直抵七寸之处时，那团火光骤然暴涨开来。
　　“砰”的一声巨响！
　　金色蛟龙寸寸断裂，化作无数玉石残渣崩碎一地，一道赤红剑光冲天而起后，凝于四周的火焰赤鸟开始回缩，融入了剑身之内。
　　正在和敖弘交战的敖钦一惊，他心里清楚，那玉玺压不住沈落，却没想到会这么轻易就被攻破。
　　敖钦面色变得严峻起来，双手掐了一个古怪法诀，抬手虚空一招。
　　那从玉玺上流散出来的金色祖龙气息，突然纷纷倒飞而回，朝着他的丹田聚集而去。
　　吸收完那些祖龙之力后，敖钦双目之中逐渐泛起金光，像是突然解开了身上的某种封印一般，身上各处皆有金光溢出。
　　只见其胸口处被敖弘刺穿的血洞，以肉眼可见的速度飞快愈合，一层金色骨质铠甲浮现而出，将他周身包裹。
　　敖钦身上金光大作，一道道金色闪电从身上的铠甲迸发，气息更是暴涨，远胜之前的敖顺和敖闰，赫然达到太乙层次。
　　“感受一下真正祖龙之力的神威吧，别以为我是敖顺，敖闰那两个废物！”敖钦眼睛里也泛起金光，哈哈大笑。
　　沈落和敖弘面上皆是变色，立刻向后飞退。
　　“想跑？迟了！”敖钦狞笑一声，身形一闪便消失在了原地。
　　沈落顿觉眼前一花，什么都没有来得及看清便感觉一股恶风来袭，想要举棍迎敌，胸前就已经挨了一击。
　　他只觉得心口剧烈一震，一股强烈的窒息感压得他喘不过气，整个人也无可抑制地倒飞了出去，重重地撞在宝库墙壁之上。
　　沈落“哇”的一声，口中喷出一口鲜血。
　　不等他喘上一口气，一道更加凌厉的恶风再次袭来，这次却厉害得多，刺得他面部割裂般痛楚，仍然什么也看不清。
　　沈落心惊敖钦的速度，双掌蓝光大放，不加任何思索的向前一推。
　　一股怒涛般的蓝色寒潮向前涌去，瞬间席卷周围数十丈范围，敖钦的身影在不远处显现而出，因为寒潮的缘故速度大减，仍然快似闪电的扑了过来，手中握住一柄浑身漆黑的螺旋尖锥，朝着他眉心刺来。
　　沈落双脚星光闪过，整个人瞬间横移数丈，勉强躲开了这一击。
　　敖钦低吼一声，双臂向外一挥。
　　“轰隆”一声巨响，大片金色光芒骤然大盛的爆裂而开，让附近虚空都一阵扭曲，随即更化为一股股金色气浪朝周围狂卷而去。
　　蓝色寒潮被气浪震飞，整个人化为一道残影继续朝沈落扑去。
　　就在此刻，一道金色绳索从上方落下，套住了敖钦的脖颈猛地向后一扯，敖弘的身影不知何时出现在上方虚空。
　　敖钦前冲之势顿时一止，却是犹不罢休地扔出手中的尖锥。
　　螺旋尖锥上化为一道乌光，竟将虚空都扭曲了几分，速度极快地直奔沈落眉心。
　　不过沈落已经彻底缓过了口气，见敖钦又被金色绳索牵制了一下，他从容矮身躲避开螺旋尖锥的一击，手中长棍一挑，反直刺向了敖钦胸口。
　　“神针撼海！”
　　沈落口中一声低喝，玄黄一气棍上爆发出一股强烈无比的气势。
　　一股股金色炫光自沈落手臂上冲而起，环绕着玄黄一气棍如搅海漩涡一般冲荡四方。
　　敖钦胸口顿时被一股巨大无比的力量冲击，发出“轰”的一声爆响。
　　只见一团金光从玄黄一气棍顶端炸开，化作一股强大的冲击力量，将敖钦撞飞开去。
　　沈落翻身而起，身形直追而上，以担山赶月之势蓄积力量，在追到近前的瞬间，手中长棍从身后抡出一抹圆月华光，朝着敖钦砸落下来。
　　“当头棒喝！”
　　玄黄一气棍在半空中划出呼啸棍鸣，巨大的力量破开了风声，撕裂了虚空，全力打向了敖钦。
　　南海龙王一声暴喝，身形虽然还不稳，翻手又取出一根黑色尖锥，上面传来龙吟之声，朝着沈落的玄黄一气棍直冲而上。
　　棍身砸落在尖锥顶端，发出剧烈无比的震荡声！
　　那声音尖锐却浑厚，能够轻易刺穿耳膜，令沈落都感到神魂一震，头脑有些发懵。
　　他的玄黄一气棍被反震了回去，那黑色尖锥同样也被打退。
　　而敖钦浑身骨甲一块块耸动着，将承受的巨力分散卸掉，他自己却没有受伤分毫，轻松接住此击，重新稳住了身形。
　　他一把扯住套在脖颈上的金色绳索，浑身骨骼一阵“咔咔”作响，身上肌肉坟起，一股沛然巨力拔地而起，双臂猛然向前一扯。
　　在金色绳索另一端的敖弘根本无法对抗这股巨力，像陨石般砸在前方地面上，撞出一个大坑，一口鲜血也吐了出来。
　　“嗖”一道纤细血光从旁边地面射出，迅疾无比抹向敖弘的脖颈。
　　敖弘此刻还正处于爆摔后的混沌中，完全没察觉到血光攻击，顿时险象环生！


第1413章 另有目的
　　就在敖弘即将身首分离的千钧一发之际，一根金色长棍从旁边突兀冒出，扫在血光上，却是沈落飞掠而至，救下了敖弘一命。
　　“铿”的一声金铁交击声，血光被一击而碎，而玄黄一气棍并未停下，继续朝前面，狠狠击在血光射出的地面。
　　“轰隆”一声巨响，地面被击出一个十几丈大小的深坑，不过一道人影在这之前飞遁而出，正是敖雨。
　　沈落对此女的出现，没有感到出任何惊讶，敖雨之前假装被敖弘击飞，果然是意图隐藏起来，伺机暗算二人。
　　他嘴里大喝一声，一股浩大音波散发开来，其中夹杂着阵阵强烈的空灵之音，让敖雨目光一阵恍惚，正是震魂秘术，而且威力比之前那次大很多。
　　敖雨身后虚空金光闪过，天煞尸王凭空出现，两手十指泛起锐利黄芒，朝敖雨脑袋狠抓而下，所过之处虚空被抓出道道黑痕。
　　然而敖雨身上黑光闪过，那道黑色人影凭空而出，双手握拳击出，轰的一声挡下了天煞尸王的一击。
　　敖雨被碰撞掀起的风暴卷飞，她也借机清醒过来，满脸疲倦之色，纵身要朝旁边掠过。
　　沈落的数波攻击一环扣着一环，她虽然勉强一一接下，心神却承受着极大的压力，急需找个安全之地喘上一口气。
　　可她前方虚空波动一起，另一个沈落凭空出现，手中持着一口紫色火炉，未见其有何举动，大片紫色魔焰从中喷出，淹没了敖雨的身体。
　　“焚魔烈焰！”
　　敖雨惊呼出声，竭力朝旁边躲闪，可手臂，胸口等很多地方还是被魔焰碰触到，皮肤上立刻鼓起一个个拳头大小的紫色大包，然后泡沫般碎裂飘散，显露出和敖雨完全不同的一具身躯。
　　此女面部也在发生着变化，紫包炸裂后显露出半张全新的面孔，秀眉琼鼻，千娇百媚，红颜祸水等词汇都不足以形容，让人忍不住沉醉其中，心甘情愿做那裙下之臣。
　　“是你！”沈落愕然在那里。
　　这张面孔他不会忘记，正是云梦泽那位万圣公主。
　　“是了，巴蛇之前说过，万圣公主前些时日秘密离开了云梦泽，原来是来到了东海龙宫，只是她为何没有抢夺沁血九螭珠，而是要夺取那个血色骨笛？”沈落心中瞬间转过无数念头。
　　万圣公主急忙抬手遮掩住面孔，那个还在和天煞尸王交战的黑色身影一晃脱离，下一刻出现在敖雨身前，融入了此女身体。
　　深邃无比的黑暗顿时爆发，淹没了她的身体，一股异常阴损的力量在其中涌动。
　　沈落眉头微蹙，拿着紫色火炉向后射出，落在不远处另一个沈落身旁，融入对方体内，冥火炼炉也没入其袖中。
　　这个沈落才是真正的本体，手持冥火炼炉的则是水魂术所化的分身。
　　敖弘此刻已经恢复了过来，有些愣愣的看着沈落那边的情况。
　　而敖钦站在不远处，没有过来，因为天煞尸王挡在了前面。
　　沈落和万圣公主的交手眨眼间便结束，等敖钦想要过来帮忙时，已经迟了，他在赶来的路上被天煞尸王这位太乙偃甲拦住。
　　笼罩着万圣公主黑暗没有持续太久，很快便崩溃消散，万圣公主重新显现出身影，再度化为了敖雨的形态。
　　万圣公主目露杀机的看了沈落和紫色火炉一眼，纵身向后飞退。
　　沈落眼神一动，并未阻拦，任由此女落在敖钦身旁。
　　正在和敖钦对峙的天煞尸王向后飞遁而去，落在沈落旁边。
　　“龙珠已经到手了，不必和他们纠缠，先离开东海再说。”万圣公主对敖钦说道。
　　“不行，这两个小家伙逼我提前展露祖龙变身，我今日必须杀了他们。要走你先走，任务完成了就行。”敖钦表情变得有些僵硬，但其本人似乎没有察觉，怒吼一声。
　　说罢，他大步朝沈落两人冲了过来。
　　“随便你。”万圣公主抛下冷冷一句，转身朝外面掠去。
　　“站住。”敖弘见状，一声怒吼之下，直冲了出去。
　　飞出的瞬间，他周身光芒大作，直接现出了真龙之躯，硕大的身形横在石门之前，阻拦住了万圣公主的去路。
　　万圣公主眸中闪过一丝嘲讽，直接捧起刚拿到手的血色骨笛，也不见如何炼化，放在唇边就吹奏起来。
　　尖锐的笛声一响起，仿佛无数利剑朝四面八方射去，任何法力或者屏障都无法阻拦。
　　敖弘惨叫一声，庞大身躯重重跌倒在地上，将宝库内的很多木架材料压碎。
　　沈落也感觉头脑传来一阵剧痛，好像有一把阴冷的锥子在里面绞动，丹田内的魔气瞬间如同沸腾一般，朝着他周身涌去，更和法力激烈冲突在一起。
　　他的眼前如蒙血翳，变得模糊一片，识海中突然浮现出一片尸山血海，自己正趴伏在一条血龙脊背上，扒开他的鳞片，抽出他的龙筋，啃食他的血肉。
　　更要命的是，对于这种血腥场面，他非但没有半点恶心厌恶之感，反而有一种前所未有的畅快感和满足感。
　　那种贪婪嗜血的欲望几乎要侵占他的整个脑海，他手中举着的也不再是玄黄一气棍，而是一柄血色长剑，作势就要朝着身下的长龙刺穿下去。
　　而事实上，此刻正有一条长龙在他的脚下翻滚，正是敖弘。
　　只要他这一剑下去，敖弘的脊柱就要被彻底打断。
　　沈落怒吼一声，全力运转不周镇神法，稳定残存的理智，平复体内的仙魔冲撞，可是要命的笛声不断传来，他体内法力和魔气冲突越来越剧烈，好几处经脉已经裂开，面部七窍都流出鲜血，身体有种被撕成两半的感觉。
　　他脑海中嗜血的意念也越来越强烈，如同怒涛般冲击着最后一丝理智，眼看就要将其彻底淹没。
　　“我还有很多事情未做，怎么可以就这么被吞噬……”他低吼一声，全力运转不周镇神法，虽然只剩最后一丝理智，但就是紧绷不断。


第1414章 古怪变化
　　沈落在这种极致的折磨中，感觉到周围的一切都变得朦胧，时间的流逝也变得模糊。
　　可怖的笛声继续在宝库内回荡，虚空之中，隐约浮现出许多魔纹般的血色音符，充斥了整个大殿，沈落手腕上的琳琅环旁也出现了许多血色音符，朝着内部渗透而去。
　　琳琅环内一个木匣突然打开，正是之前从福公那里得来的，露出里面白玉和那颗黑色种子。
　　黑色种子突然浮现出丝丝黑光，散发出一阵吞噬之力，点点血色音符快速汇聚过来，融入了里面。
　　这些对沈落等人来说几乎要命的血色音符，却被黑色种子犹如吃饭喝水一样吞下，上面的黑光甚至逐渐明亮，发出更大的吸力。
　　几个呼吸过后，琳琅环上方黑光一闪，那枚黑色种子竟然凭空出现，散发出一圈明亮黑光，更加快速的吞噬起周围的血色音符，并且逐渐朝沈落的丹田飞去。
　　那些血色音符是由骨笛内的魔气凝聚，这颗种子似乎在追逐着精纯的魔气，整个大殿内魔气最浓郁的地方有两处，一处是那柄血色骨笛，另一处便是沈落的丹田。
　　黑光一闪，种子没入了沈落丹田，悬浮在那里，贪婪的吞噬着周围的蚩尤魔气。
　　因为血色骨笛而暴起的魔气不断减弱，让沈落体内魔气和法力碰撞平息了很多。
　　吞噬了大量蚩尤魔气后，黑色种子上的黑光浓郁了数倍，底部突然“咔”的一声轻响，裂开一道口子，一道黑色根须从里面生长了出来，扎进了沈落的丹田。
　　一股晦涩的气息从黑色根须散发出来，沿着他的经脉快速游走，这股气息并不是法力，也不是魔气，或者其他元气，非常古怪，但其流动到哪里，肆虐的魔气和法力都立刻避让开来。
　　晦涩气息在他体内游走一圈，最后进入其脑海，突然飘散开来，融入脑海各处。
　　整个脑海隆隆震动，发生了一些莫名的变化，神魂之力也更加纯粹，即将崩溃的不周山虚影清晰了数倍，而且飞快变大，转眼间涨大了十倍以上，将骨笛带来的嗜血杀戮意念镇压下去。
　　沈落的意志飞快恢复清醒，要命的笛声还在耳边回荡，但已经不那么可怕，嗜血杀戮的欲望也快速消退，整个人重新恢复了理智。
　　“怎么回事？”他有些愕然，急忙查看脑海的情况，眼睛忽然瞪大，发现了脑海中不周镇神法的变化。
　　若以前的不周山虚影只是一座小山，现在就是一座巍峨的巨峰，没有任何力量可以撼动。
　　“这是不周镇神法又精进了？”沈落有些迟疑的猜测着，同时运转此秘法确认，面上很快现出惊喜之色。
　　虽然不知道是什么缘故，不周镇神法确实精进了很多，同时他对这门神通的领悟也不知不觉间加深了很多，以前一些理解不清的地方彻底明了。
　　他修炼不周镇神法已经很多年，精进始终不大，他一度怀疑是不是自己得到的功法不全，最近很长一段时间都没有继续修炼这门神通，想不到如今竟然突破了。
　　而且这次突破非常大，几乎达到了大圆满境界，体内法力和魔气的碰撞也消停了不少。
　　只是如今的情况还很危险，沈落没有继续沉浸在欣喜中，很快回神，闭目运转玄阳化魔神通，正要镇压魔气和法力的冲突，突然停了下来，因为他觉得这门神通有很多不妥之处。
　　平衡魔气和法力的地方太过粗糙，可以借鉴无名功法中刚柔相济的变化进行改进，催动魔气进行变身的地方也有问题，蚩尤武诀上有更好的方法……
　　“咦！我对于无名功法，蚩尤武诀，还黄庭经等功法的领悟也精进了很多，竟然可以利用这些功法中的玄奥变化，完善玄阳化魔神通！”沈落睁开眼睛，满脸惊奇之色。
　　玄阳化魔神通是他大乘期的时候，在阴阳二气瓶内领悟出来，以他当时的修为境界，自创功法粗糙很正常，这些年来他一直在不断改进，可这次发现的问题极多，以前那次改进也无法相比。
　　他随即发现脑海中神魂之力比以前更加纯粹，整个脑海似乎也发生了某种变化，各种念头思绪异常活跃，好像一个痴笨多年之人突然开窍了一样。
　　“刚刚我抵御笛声的时候发生了何事？”沈落心中暗惊，继续探查身体其他地方，眉梢豁然一挑，发现了丹田内的黑色种子。
　　“这颗种子怎么会出现在这里？还在吞噬蚩尤魔气，竟然生根发芽了！莫非脑海的变化和此物有关？”他脸上一惊再惊，心里也七上八下。
　　丹田是修炼之人重中之重的地方，现在突然多出一枚黑色种子，而且已经在里面扎根，恐怕不易取出，也不知是福是祸。
　　就在此刻，敖弘凄厉的惨叫传来，其已经恢复了人形，一股股血色音符不断注入其身体，和其体内法力激烈冲突，与沈落之前的情况差不多。
　　敖弘双目变得血红，七窍内鲜血蜂拥而出，全身各处皮肤裂开一道道血痕，鲜血不断涌出，整个人好似要爆体而亡。
　　沈落看到此幕，顾不得再胡思乱想，全力运转玄阳化魔神通，身躯飞快变的高大了数倍，双目变成一赤一金的异瞳，浑身骨甲和龙鳞分别覆盖一半身躯，头上龙角和魔角各自延伸。
　　他这次施展的玄阳化魔神通改善了很多，变身后没有以前那般狰狞，全身上下透出一股以前没有的浑厚又沉重的感觉，躁动的魔气和法力顿时平复了很多，一股强大无比的气息爆发开来。
　　发生在沈落身上的这一系列变化说来复杂，其实从其被笛声所惑，到醒转过来后变身，前后不过几个呼吸的工夫。
　　不远处的敖钦也受到了骨笛的影响，面露痛苦之色，不过其立刻激发祖龙之力，在身周腾起一层祖龙金光，及时抵挡住大半血色音符。
　　剩下的血色音符渗透进其体内，但他能坚持的住，本想要趁着沈落和敖弘被笛声影响之时飞扑过来，可沈落看上去只是身子晃了几晃，便突然变身。
　　敖钦神色一沉，看清沈落的变身后又是一愣，心中不禁疑惑，这家伙身上的魔气怎么比自己还要浓郁？


第1415章 行尸走肉
　　沈落趁着敖钦愣神的片刻，身形一晃之下，掠到了敖弘身旁，两手一撑。
　　一道金黑两色的耀眼光芒爆发开来，将敖弘身体笼罩在里面，隔绝了那些血色音符，更有一道道黑光刺入敖弘体内，将其身体里的那些血色音符尽数吸走。
　　没有了魔气盘踞，敖弘体内的冲突飞快平息，人也恢复了神智，立刻翻身站起。
　　“够了，他们已经能够抵御这该死的笛声，不要再吹奏了！”敖钦见了这一幕，冷声喝道。
　　宝库内的笛声顿时停下，到处飞舞的血色音符也逐渐消弭于无形。
　　“想不到你们还有些本事，我也有些玩够了，这就送你们上路。”敖钦冷哼一声，大步朝前一迈，双眸之中亮起一抹异色，抬掌屈指如爪，朝着身前虚空一抓。
　　只见其掌心亮起一抹炽烈光芒，当中一点蓝色光晕极速盘旋，一颗硕大的幽蓝光球凭空而出，一道模糊的龙影在其中游弋不定，如鲸吞牛饮般吞噬着周围的天地元气。
　　一股滔天吸力从中爆发，四周虚空隆隆震荡不已。
　　“沈兄，那敖钦将一丝龙魂凝入其中，能够吸收四海水气，牵动的天地元气之磅礴远超你我的想象，切不可力敌。”敖弘见状，也顾不得疗伤，全身光芒闪过，再度化为龙形。
　　沈落眉头一皱，手中玄黄一气棍泛起冲天金光。
　　“死吧。”对面敖钦已经一声怒喝，一掌拍出。
　　“吼……”
　　伴随着一声凶狠龙啸，那幽蓝光球带着一连串残影，朝着沈落两人直冲而至，里面一头金色龙影张牙舞爪，满是嗜血凶厉之势，瞬间便到了二人身前。
　　沈落没料到敖钦出手这般快，五指连动，玄黄一气棍上腾起金黑光芒，凝成一道半边金黄半点漆黑的光幕，相互本应抵触的两种力量竟是维持着奇异无比的平衡。
　　只是他出手本慢了一瞬，未能将金黑光幕威力催生到最大，那幽蓝光球便已经飞射而至。
　　两者刚一接触，“轰隆”一声爆鸣就震彻了整个宝库。
　　冲天的爆炸光芒将这座龙宫宝库的穹顶冲开，炸出了一个百丈大小的空洞。
　　而处在爆炸中心的沈落和敖弘，均被掀飞了出去。
　　敖弘反应比沈落还要慢了一瞬，没有来得及施展神通便被爆炸狠狠击飞，口中喋血不断，身上鳞甲寸寸碎裂，喷涌出的鲜血在虚空中四处飘散，溅起一团团刺眼的血花。
　　沈落也被爆炸击飞，好在玄黄一气棍之前挡下了爆炸的大半冲击，而且他已经施展了玄阳化魔神通，防御强大无比，并未被震伤。
　　他正要查看敖弘的状况，爆炸中心处突然响起刺耳呼啸，一条三尺来长的金色蛟龙，如同一柄金色利剑一般笔直射出，直奔敖弘头颅而去。
　　沈落瞳孔一缩，金色蛟龙看似寻常，却散发出了强烈的毁灭气息，这一击若是得逞，敖弘此命休矣。
　　千钧一发之际，他也顾不得其他，闪身挡在了敖弘前方，挺着胸膛迎向了那金色蛟龙。
　　“咔”
　　一声脆响，沈落胸前的骨甲被击穿，身子不由向后一弓，胸前便有血花泼洒而出。
　　但紧接着，又是一声“咔”响，他的后背骨甲也被蛟龙钻透。
　　穿身而过的金色蛟龙力量消耗巨大，却仍是凭着余威，一头撞在了敖弘的眉心。
　　“咔”
　　敖弘头颅遭受重击，猛地向后一仰，不知是被打穿了头颅，还是震断了脖颈。
　　金色蛟龙终于消散，敖弘也摔倒在了地上，生死不知。
　　敖钦见状，紧绷的身躯猛然一松，差点瘫倒在地，浑身的祖龙气息开始逐渐消退，身上金甲也逐渐消逝，显然也是耗去了大半力量。
　　这时，他突然眉头一皱，有些难以置信地看向前方，才发现不但沈落没有身死，就连敖弘也正缓缓地从原地站了起来。
　　只是此刻的他，看着实在有些古怪。
　　敖弘浑身氤氲着暗红色的血气，丝丝缕缕从他身上冒出来，就像是血液蒸发出的汗气。
　　他的双眼紧闭，脸上没有任何表情，看起来就像是昏睡了过去一般，只有眉心被金色蛟龙击中的地方出现了一片血红印子。
　　沈落刚刚千钧一发之际，用软烟罗锦衣转移了金龙攻击，虽然看起来被其贯穿，其实并未受到太重的伤。
　　“敖弘，你没事吧？”他看出了他的不对劲，连忙开口叫道。
　　然而，敖弘却是没有半点反应，身躯摇摇晃晃，好似行尸走肉一般。
　　“不对劲，快，趁这个机会杀了他。”敖钦见状一声大喊，纵身飞扑过去。
　　半空白影闪过，一柄雪白长剑电射而出，朝着敖弘直刺而去。
　　其剑尖有冰雪凝聚，发散着极寒气息，将四周虚空都冻结得“咔咔”作响。
　　沈落见叫不醒敖弘，也顾不得自身伤势，飞身而起，舍了玄黄一气棍，单手一握纯阳飞剑，掐出一个纯阳焚剑诀，挡在了敖弘身前。
　　“天龙破城枪！”
　　敖钦怒吼一声，掌中多出一柄漆黑龙枪，式样古老，从尖端到柄部都染着一团又一团的暗红血痕，看起来经历无数杀戮。
　　他浑身气势收缩，人与枪几乎融合在了一起，看起来好似浑然一体，加之祖龙之力辅助缠绕，一时间气势锋锐无匹，朝着沈落横扫而至。
　　沈落眉头微蹙，当即变招，身形朝前一个疾冲，手中纯阳剑火焰暴涨，将他的身影淹没了进去，下一瞬，人剑已经合而为一，融合之势比敖弘更加契合。
　　“纯阳瞬杀剑！”
　　只见一道火光骤然疾闪，以肉眼难辨的速度飞驰而过，只在半空中响过一声金属交鸣之声，便已然落幕。
　　黑色龙枪连同敖钦被劈的斜飞出去，沈落连人带剑也被震飞，收不住去势，狠狠撞在了旁边石壁上。
　　另一边，金光在半空炸起，无数冰晶迸射而出，白色长剑已经被震飞出去，并未伤到敖弘。
　　沈落从石壁上翻身落在地上，面色有些苍白，微微喘息。
　　连番激战，他体内法力已经快要耗尽，有些无力再战了。
　　这时，却见敖钦的身影向前一冲而去，竟是犹不罢手地朝着敖弘的头颅，探掌拍了下去。
　　其掌心紫金闪电凝聚成一个龙眼大小的光球，显然是将力量压缩到了极致，一旦近距离打中敖弘的头颅，后者必死无疑。


第1416章 祖龙
　　沈落面色一变，纵身朝敖弘所在飞扑过去试图制止敖钦，却也根本来不及了。
　　敖钦满脸狞笑，掌心凝出的紫金光球已经抵近敖弘眉心。
　　就在这时，异变陡生！
　　沈落的琳琅环旁暗红光芒闪过，那枚沁血九螭珠凭空冒出，化为一道红影射出，以常人难以理解的速度，瞬间闪现在了敖弘额头前方，绽放开一片耀眼的血色光芒。
　　敖钦龙爪靠近的瞬间，紫金光球上电丝迸发，不偏不倚正击中了那枚沁血九螭珠。
　　“滋啦啦……”
　　紫金电芒顿时大作，血色光芒里却升起一片光幕，将敖弘庇护在了下方。
　　就在沈落几人都以为那紫金光球就要爆炸之时，血红光幕上忽然浮现出一道漩涡，将那枚闪烁着电光的紫金光球吞没了进去。
　　所有电光，再无声息。
　　不等敖钦反应过来，他的手掌也被一股大力拉扯，朝着那血色漩涡中探去。
　　“什么东西……”敖钦一声惊呼。
　　紧接着，更令他骇然的事情发生了，他手上的血肉开始分崩离析，化作一缕缕难以形容的絮状物，朝着血色漩涡中飘去。
　　而与之相应的，是光幕另一边的敖弘，身上伤口以肉眼可见的速度恢复起来。
　　敖钦震惊不已，奋力挣扎，可没有任何作用。
　　他整个手掌顷刻间化为白骨，血色漩涡更朝他手臂蔓延过来，他终于慌了起来。
　　敖钦当机立断，左手抬掌一劈，将他的右臂从手肘处斩断，借机身形一纵，跳出十丈之外，止住手臂鲜血，满脸惊疑地望向那血色漩涡。
　　沈落也被眼前情况所惊，站在一旁没有靠近。
　　“如今竟然还有人拥有我的气息？”还不等敖钦回答，一个苍老的声音便从血色漩涡中传来，充满惊讶之意。
　　听到这个声音，敖钦神色也是一变，豁然抬头看天：“沁血九螭珠？怎么会在这人族修士手中？不是被你收起来了吗？”
　　一道人影从天而降，落在敖钦身旁，正是万圣公主。
　　“传闻中，当年仙魔人三族涿鹿大战时，龙族之祖曾与旱魃联手对战风伯和雨师，最终不敌战死，被风伯以八千巽风斩成八千零一段，祖龙之魂也被赑风吹散。最终追随祖龙的九条螭龙以自身精血，合力凝炼了沁血九螭珠，保存下了一缕祖龙之魂，阁下莫非……是祖龙？”万圣公主不理敖钦，对着沁血九螭珠敛衽一礼，恭声问道。
　　沈落闪身飞掠到沁血九螭珠另一边，目光闪动的看着二人，警惕他们出手抢珠。
　　“你是何人？身上龙族血脉不弱，可惜身体被魔气侵染，魔气虽然能提升你的实力，可惜龙族之力和其并不相融，你修为越高，二者冲突便会越强，早晚都要爆体而亡。”沁血九螭珠内的苍老声音再度响起，虽然并未承认自己的身份，但也并未否认。
　　“多谢祖龙指点，晚辈已经掌握了复活先祖的方法，不知您是否有意和我二人离开这里？”万圣公主闻言神色一变，但立刻便恢复平静，语气保持着恭敬。
　　“祖龙前辈，这女子和魔帝蚩尤有关，方今天下仙道昌盛，魔道衰落，任何与蚩尤相关的东西都会被三界合力追杀，前辈莫要被他们的花言巧语蒙骗。”沈落忍不住开口说道。
　　万圣公主闻言，眸中闪过一丝杀机，但其不敢在祖龙面前表现出来，立刻又按捺下去。
　　“呵呵，人族小子，不必担心，我乃祖龙龙魂，早已和东海龙宫定下契约，终生不会背叛，你们两个小家伙不必费心复活我了。”苍老声音呵呵笑道，最后一句话显然是对敖钦，万圣公主说的。
　　“既然先祖有此决定，那我们也不多打扰了。走，离开这儿。”万圣公主对旁边的敖钦说了一声，纵身朝外面飞遁而去。
　　敖钦见状，看了一眼旁边的沈落，也立即追了出去。
　　沈落虽然有心留下二人，可惜他现在法力即将耗尽，身上也多处受伤，只能眼睁睁看着二人离开。
　　“多谢前辈，出手相救敖弘。”沈落感应到二人已经远去，这才转身朝沁血九螭珠抱拳说道。
　　他的话音落下，龙宫宝库内一片寂静，并无人回应。
　　敖弘依旧还处于昏死状态，他身前那片血色光幕没有消失，那团血色漩涡也还在幽幽旋转着。
　　等了片刻，血色漩涡中终于再次响起那个苍老的声音：“你不是我龙族之人，身上为何会有龙族血脉？”
　　这个声音颇为严厉，似乎还带着几分责备之意。
　　沈落闻言，一时间也不知道该如何解释。
　　“你和他是盟友？”他正迟疑间，却听那个苍老声音再次响起。
　　“是。”沈落听着盟友这个词，觉得有些别扭，但还是点了点头。
　　“想救他的话，就到近前来，把你的血脉之力借我一些，否则他的伤势积重难返，就只有死路一条了。”那苍老声音继续说道。
　　沈落闻言，眼中闪过一抹迟疑之色。
　　他倒不是不愿意借些血脉之力给对方，只是先天对这些上古时代遗留下来的老家伙们有些警惕。
　　“怎么？如今的盟友关系已经变得如此浅薄了吗？这便是当年轩辕氏担心的世风日下，人心不古吗？与我们当年征战之时，还真是相差太远了。若不是看这小子是我纯正的直系龙族血脉，我也不愿引动魂力出手。”苍老声音有些嘲讽意味，说道。
　　“前辈，我该如何做？”沈落心中一叹，迈步上前。
　　“不需要做什么，靠近些便是了。”那声音再度提醒道。
　　沈落攥了攥拳头，一步来到敖弘身前，刚一站定，就听身后传来一声疾呼。
　　“不要过去……”
　　沈落听出来这声音来自敖仲，他下意识就想向后退开，可因为受伤的缘故，速度慢了几分。
　　只见敖弘头顶上方，血红色光芒骤然大作，那血色漩涡当中忽有七八根血色丝线极速延伸而出，“嗤”的一声，刺入了沈落的眉心。
　　沈落当即浑身一僵，几乎瞬间，全身血液便凝固住了，整个人僵立在原地，动弹不得。
　　刚刚从宝库外冲进来的敖仲，看到这一幕，脸上顿时浮现出绝望之色：
　　“完了。”


第1417章 夺舍
　　敖仲踉跄着走向那团血光，艰难开口道：“老祖，能否放过敖弘一马，由我来代替？”
　　“你知道我的存在？”血色漩涡中传来声音。
　　“知道，祖辈一直流传着您的英魂事迹，晚辈自不敢忘怀分毫。我们的父王刚遭同族背叛，被偷袭致死。还请老祖放过我这胞弟，由我代他。”敖仲说道。
　　“你倒是顾念亲情，可惜你虽修为略高于他，却未能传承我最精纯的血脉，还是你的弟弟更适合我移魂转生。不过你可以放心，之后不管你们的敌人是何人，我都会将他们荡平，我们龙族，是时候重回巅峰了。”苍老的声音里燃起万丈豪情。
　　敖仲还想争辩什么，却听一声厉斥传来：“休要多言，我要专心吸取此子神魂之力补益自身，你不想我与你弟弟两败俱伤的话，就老老实实闭嘴。”
　　“我……”敖仲心中苦涩，只得闭嘴。
　　关于沁血九螭珠中封印着老祖龙魂一事，龙宫知道的人其实不多，一直是东海一脉谨守着这个秘密，甚至其他三海龙王都不清楚。
　　敖仲曾经问过父王敖广，为何不借由这一缕龙魂，帮助老祖夺舍转生？
　　敖广当时给的答案很模糊，只说老祖当年其实是死于轩辕剑下，如今再转生复活，对于东海或者龙族来说，也未必就是一件好事。
　　敖仲当时便猜测，是不是老祖临阵反叛，最终被黄帝以轩辕剑诛杀，所以导致他们四海龙族在人仙两界的地位都算不得太高。
　　不过从现在来看，敖广当年之所以不愿意复活老祖，恐怕也是知道这老祖若要转生，就一定会选择血脉最精纯的后辈，曾经是三太子敖丙，后来则是九太子敖弘。
　　只不过眼下，他什么也做不了，只能眼睁睁看着敖弘被夺舍移魂。
　　他不敢冒险做任何多余的举动，生怕自己一个不小心，就导致老祖移魂失败，还害敖弘白白丢了性命。
　　与此同时，浑身僵直的沈落还站在原地，将敖仲与祖龙之魂的对话全都听在了耳中。
　　他的体内因混有龙族血脉，此刻轻而易举就被对方制住，根本没有反抗的能力。
　　不过，那祖龙之魂却也并未吸取他的血脉之力。
　　正疑惑间，沈落突然心神一震，识海空间剧烈震荡起来。
　　他连忙心神内视，就见识海空间的天穹内，乌云翻腾，电闪雷鸣，两道金色光柱从上方斜斜透射而下，朝他映照过来。
　　沈落的神魂小人仰天望去，就见剧烈翻滚的乌云之中，有一颗硕大无比金色龙头从中探出，两只黄金眼眸大如悬灯，横眉冷视，有如垂眼低看蝼蚁一般。
　　其两缕金色龙须垂天而挂，上面缠绕着金色的闪电，在沈落的识海里炸响万里雷鸣之声。
　　沈落看着那只有一颗头颅显现的巨龙，虽然知道只是神识投映并非真身，心中却也仍是被震撼得无以复加，那种近乎裹挟整个天地的压迫感，令他感到无比窒息。
　　那金色巨龙似乎也感受到了沈落的恐惧，本不带丝毫情感色彩的金色眼眸微微转动了一下，龙口开合间，发出人语：
　　“区区人族，识海倒是广博，神魂凝聚也算结实，是不错的养分了。”
　　“养分……你要吞噬我？”沈落皱眉问道。
　　“是又如何，从你来到我身前，被我侵入识海的一刹那，你就已经没有任何机会了，注定将成我复生移魂的垫脚石，这也是你的荣幸。”金色巨龙声如滚雷，隆隆作响。
　　“不用在这里吓唬我，你要真有那么大的能耐，方才直接吞噬我的神魂便是了，哪里需要用花言巧语骗我靠近？这足可以说明，你的力量根本不足。”沈落闻言冷笑出声。
　　金色巨龙闻言一愣，旋即笑了起来：
　　“哈哈……你倒不蠢，不错，我残存的魂力方才帮敖弘挡下那一击的时候，已经消耗了太多力量，你若是不朝我靠近那一步，我的确拿你没办法。可现在，若没有外力强行介入，你绝无可能凭借自己的力量逃脱。”
　　沈落闻听这话，顿时大为后悔先前大意，但面上没有表现出分毫，暗自催动神识，试图与敖仲联系。
　　“别白费力气了，你的神念已经被我禁锢，出不了识海分毫。而那个龙族后辈，为了龙族利益，此刻投鼠忌器，根本不敢出手，你就老老实实地接受你的命运吧。”金色巨龙讥讽道。
　　沈落心中懊恼，自己神识被圈禁，肉身被控制，法力也无法使用，根本没有了反抗的机会，眼下即便是想要传信给镇元大仙，也已经做不到了。
　　“前辈神通广大，晚辈拜服，如今既然落在您的手中，不知能否留晚辈一条性命？”他心中念头电转，哀叹一声，盘膝坐了下来。
　　“留你一命是不可能了，不过念在你如此配合，我可以留下你一部分神识自主，让你看着我重新复活，重新统合龙族。你若是有什么仇敌之类，只要对方足够强大，我不介意帮你复仇，待你亲眼看过之后，我再抹除你那一缕自主神识，你看如何？”金色巨龙阴枭一笑，继续说道。
　　“前辈倒是想得周到，晚辈的确有一死敌，不知前辈真能说到做到？”沈落低垂着脑袋，头也不抬道。
　　“谁？你且说来。”巨龙满不在乎道。
　　“魔祖蚩尤。”沈落抬起头，笑着说道。
　　金色巨龙闻言一怔，金色眼眸里不自觉地闪过一抹恼怒。
　　“这种时候与我说笑，胆子不小，把你的神魂交出来吧。”金色巨龙一声咆哮，庞大身躯飞扑而下。
　　沈落的神魂小人仰头望天，没有任何举动，好似真的放弃了所有反抗。
　　金色巨龙见此，心中一动，张口就朝沈落吞咬下来。
　　沈落的神魂小人突然一声低吟，双手合十，闭目做观想状。
　　金色巨龙大半个身子从云层中探身而下，血盆大口将沈落的神魂小人吞噬进了腹内，龙躯盘旋而下做龙蟠之状，准备好好吸收沈落的神魂之力。
　　可就在这时，一阵阵吟诵之声，开始回荡在整个识海空间中。
　　原本被金龙搅动的识海天穹，此刻乌云翻腾更甚，整个识海空间天幕震荡，大地摇动，仿佛即将崩溃一般。


第1418章 反制
　　“小子，你的神魂不至于这般不济事吧？我还没吸收你多少神魂之力，怎么连识海空间都要维持不住了？”金色巨龙喝问道。
　　然而，沈落并没有回答他，只是吟诵的声音却越来越大，渐如钟鸣回响，震荡在整个识海空间中。
　　这时，金色巨龙终于意识到不对劲，一颗硕大龙首猛然昂扬而起，一双金色眼眸朝着天穹深处望去。
　　只见识海天幕深处，浓云翻滚之地，一团赤红火光亮起，仿佛不断从天外下压迫近，光芒越来越亮，染红的光晕越来越大。
　　与之伴随着的，是一股强大无比的压迫之力。
　　“这是……”金色巨龙似乎响起了某段遥远的记忆，有些惊疑不定。
　　然而下一瞬，其头顶上方的整片云海全都燃烧了起来，涌动的火红云气里，一座巨大无比的山峰从火云中浮现而出，朝着下方降落下来。
　　“不周山……”金色巨龙终于想起了那种压迫感的来源。
　　那是水神共工撞倒的不周山，曾经的天之柱，镇压一切邪魔，亿万年屹立不倒，这等神迹怎会出现在一个区区真仙修士的识海。
　　“此乃后人以神念观想，创出的不周镇神法，前辈以为如何？”这时，沈落的声音从金色巨龙的体内传了出来。
　　“不过是虚妄之影罢了，小子，到了这步田地还想反抗？已经太迟了，将神魂之力交出来吧！”金色巨龙哈哈狂笑道，围绕着沈落的金光急速旋转，炼化沈落的魂力。
　　“且请前辈一试。”沈落一声低喝。
　　话音落处，那座巍峨巨峰在滚滚雷声中从天而落，磅礴的力量将火云排空，重重砸落在了金色巨龙的身躯上，发出一声沉闷的轰鸣。
　　金色巨龙庞大狰狞的身躯立刻被砸倒在地，奋力挣扎，可却丝毫撼动不了不周巨峰。
　　看到此幕，沈落提着的一颗心彻底放下。
　　他前番脑海剧变，思绪变得极其敏锐，虽然和祖龙之魂只是寥寥几句谈话，却也敏锐的察觉到眼前祖龙之魂之所以凝出如此浩荡气象，不过是想以威势欺压，让他心生恐惧，再无抵抗之心。
　　可祖龙之魂哪里知道，沈落曾是实实在在面对过蚩尤，并且亲手以天册和山河社稷图将之镇压的存在，从他的那一抹忌惮中，沈落便看出了他的外强中干，色厉内荏。
　　而且他这不周镇神法精进极大，已经几乎达到圆满境界，若只是在识海之外对他的神魂进行攻击，虽然他不周镇神法威力大进，却也只能被动抵御，可祖龙之魂偏偏要闯入他的识海空间，便好似进了他的道场一般，沈落可谓占尽天时地利人和。
　　即便如此，沈落还是有些担心，毕竟眼前的祖龙是上古时期便存在的大能，所以才一直示弱，等到身体被祖龙之魂吞下才动手，现在看来，这祖龙之魂不过是纸糊的样子货，早已经在漫漫的光阴长河中，消耗得没有多少力量了。
　　不周山形神兼备，发散出来的镇压之力更是恐怖，祖龙之魂被镇压，沈落体内的法力禁锢顿时松懈了大半。
　　他两手飞快掐诀，山根处迸发出一团形如莲花的红色火焰，正是红莲业火，疯狂碾压着下方的金色巨龙，更煅烧着他的神魂气息。
　　“红莲业火！”
　　金色巨龙顿时大骇，可他的身躯被不周巨峰镇压，动弹不了，只能眼看着周身燃起熊熊火焰，身形以肉眼可见的速度，一点一点缩小起来。
　　祖龙之魂虽然外强中干，但毕竟是龙族之祖，神魂强大无比，被红莲业火炼化后所剩的精华十不存一，但仍然让沈落神魂之力增长了近半之多，不周山巨峰变得越发巍峨稳固。
　　此消彼长之下，金色巨龙的力量即将消耗殆尽。
　　“住手，快住手……”一声声疾呼从巨龙口中传来。
　　“你说住手就住手？”
　　沈落的神魂小人不知何时，已经从金龙腹内脱身，就站在金龙身前。
　　经过这一番力量的变化，原本大如山岳般的金色巨龙，此刻已经变得如四脚蛇一般渺小，双眼中金芒涣散，看着眼前的沈落，显得无助又可怜。
　　沈落眼中只有漠然，没有丝毫同情。
　　“阁下神通广大，我不是你的对手，不过你再不住手，敖弘的神魂也要一并跟着被摧毁了。”祖龙之魂艰难道。
　　听闻此言，沈落略一犹豫，心念随即一动。
　　那座压在祖龙身上的红莲业火停止了煅烧，但不周山峰却没有移开，仍然将此龙镇压在下方。
　　“呃……”祖龙之魂终于得以喘上一口气。
　　“你对敖弘做了什么？”沈落开口问道。
　　“在我开始尝试吞噬你神魂的同时，我残存的血脉之力就已经通过秘法与他融合了，虽然吞噬你的神魂尝试失败，但与他的血脉融合却是十分的顺利。眼下我们血脉已经牵连在一起无法切割，你若执意要杀我，那他的肉身也将随我一同衰败而亡。”祖龙之魂说道。
　　“灭你神魂，便会害死敖弘，你以为借此就能掣肘于我？”沈落闻言眼睛一眯，随后冷笑说道。
　　“你若真不在乎他的生死，先前就不会冒险靠近我了。”祖龙之魂咧嘴一笑道。
　　“原本还想念及和龙族的情分，好好送你上路，既然你不愿意，那我倒也不介意将你这缕残魂永远镇压在我的识海中，日日遭受不周山研磨挤压，但愿你能熬得住。”沈落冷笑一声，开口说道。
　　一听此言，祖龙之魂顿时陷入沉默。
　　他在那沁血九螭珠中已经被封印了无尽岁月，早就受够了那种没有尽头的寂寥孤独，若是再被囚禁在这方识海空间，遭受不周山日日镇压，那更加生不如死。
　　“这位道友和龙族交好，定然看得出龙族功法玄妙，其实四海龙宫修习的功法只能算是一般，我这里有龙族上古修行秘法，一直没有传给这些龙族后辈，只要道友能放我一条生路，我愿意将这些上古功法尽数传授给你。”祖龙之魂终于服软，殷切地说道。
　　“你们龙族的修行秘法，我一个人族修来何益？”沈落嗤笑道。
　　“我还知道一些上古秘境洞府，可以带你前去寻宝。”祖龙之魂一呆，随后咬牙说道。


第1419章 还是敖弘
　　“你知道的上古秘境洞府，至今已经过去多少岁月？只怕早已经崩毁不存了。”沈落略一沉吟，摇头说道。
　　他眼下最重要的事，便是尽快修复好玉枕，根本无暇去寻什么宝物。
　　眼见如何劝说都无用，祖龙之魂怒从心起，咆哮道：“既然你怎么都不肯放过我，那咱们便玉石俱焚吧。”
　　说罢，他周身亮起耀眼金光，一股强大的魂力波动不断膨胀，竟是要自爆开来。
　　“想自爆？若在刚被我镇压的时候，你倒有这个机会，不过现在嘛……迟了！”沈落冷笑一声，不周巨峰光芒大放，发出压力陡增十倍，顿时将祖龙之魂凝聚的力量彻底压垮，再次镇压在了巨峰下面。
　　“一代后浪胜前浪，我不是你的对手，要杀就杀！”祖龙之魂的心气似乎也随着这一压之力彻底消失，颓然道。
　　“阁下也不必如此颓然，你我之间虽然有仇怨，不过那些事情都已经过去，放你一条生路倒也不是不行。”沈落忽然说道。
　　“此话当真？”祖龙之魂闻言，愕然抬头。
　　“如今三界动荡，四海龙宫也不例外，面和实分，阁下作为龙族共祖，想必你也不希望龙族四分五裂吧？你若能好好辅佐敖弘重振东海龙族，我就可以放你一马，否则我不介意囚禁你这点残魂千年万年。”沈落说道。
　　“只是这样？”祖龙之魂闻言，沉默半晌后，开口道。
　　“不错。”沈落点点头道。
　　祖龙之魂眼神古怪地盯着他看了半晌，狐疑问道：“只是让我辅助敖弘，为龙族振兴尽力，不要我为你做些什么？”
　　“不用，老龙王已经答应将沁血九螭珠借给我了。”沈落说道。
　　祖龙之魂依旧有些不敢相信，半天没有言语。
　　“这不周山我虽然控制着，但它仍在不断消耗你的神魂之力，你怕是没有太多时间考虑了。”沈落出言提醒道。
　　“我答应你……只是我的残魂已经损耗太多，离开了沁血九螭珠，就如风中烛火，你要如何保证帮我续存下去？”祖龙之魂问道。
　　“即便回到沁血九螭珠中，你也只能陷入沉睡。我有办法将你封入敖弘识海当中，日后你可以借助他的力量缓慢恢复。至于以后，他放不放你自由，由他来决定。”沈落说道。
　　“好。”祖龙之魂沉吟良久，说道。
　　“在这之前，你先解除秘术，切断与敖弘的血脉联系，让他转醒，我有些事情要和他说。”沈落说道。
　　“我一旦切断了联系，怎么保证你不会直接将我灭杀？”祖龙之魂质疑道。
　　“我能将你残魂囚禁一点点折磨，为何要直接灭杀？”沈落冷笑一声，反问道。
　　听到沈落这赤裸裸的威胁，祖龙之魂也自觉根本没有讨价还价的筹码，不禁叹道：“人族如今是三界之主吗？难道都是如你这般的人？”
　　沈落没有理会他。
　　祖龙之魂上激荡起一层波动，那枚悬于敖弘眉心的圆珠，当即飞离悬空。
　　紧接着，敖弘便轻呼一声，睁开了双眼。
　　远处的敖仲见状，忙冲了上来扶住了他，有些小心翼翼地打量了过去，不知道眼前的人究竟还是不是自己的弟弟。
　　“别担心了，他还是敖弘。”这时，沈落的声音响起，原本盘膝而坐的身体也站了起来。
　　“你没事？”敖仲又是一惊，看向沈落，问道。
　　“自然无妨，敖仲道友为何会来此，冰窟内的敖闰和敖顺呢？”沈落摇了摇头，立刻追问道。
　　“我凭借六丁六甲大阵镇压住他们片刻，那二人不知施展了什么神通，竟然从大阵内脱困而出，飞遁逃走。我法力消耗极大，便没有追赶，不过龙宫的精锐已经从外面返回，我方才收到消息，那几人已经逃走。”敖仲说道。
　　沈落闻言，暗自松了口气抬手一招。
　　旁边地面黄芒一闪，一道黄色身影从地下冒出，正是天煞尸王。
　　之前万圣公主的血色骨笛针对神魂发动攻击，他考虑到天煞尸王蕴含的神魂乃取巧而成，远不如修士神魂稳固，所受伤害更大，便让其遁入地底躲藏。
　　沈落抬手将尸王收入逍遥镜内，让其慢慢静养恢复。
　　敖仲看到此番举动，神色微动，却也没有说什么。
　　他随即扶住敖弘的肩膀将他摇醒，然后将自己与祖龙之魂的交易仔细说了一遍，一旁的敖仲听得目瞪口呆。
　　敖弘也被这突如其来的变故惊得久久难以平复心情，只是之前经历了东海龙王被其他三海龙王害死一事，他的承受能力已经大大提升了。
　　只是片刻的惊讶过后，他的神色就恢复了平静，微微低着头，开始快速思考起来。
　　“此事可行。”很快，他抬眼看向沈落，说道。
　　“好。”沈落当即点了点头。
　　“且慢，沈道友，此事当真能保证万无一失，敖弘他不会被夺舍？若是有此风险的话，我愿替他。”敖仲还是有些不放心道。
　　先前他别无选择，只能无助地放任祖龙之魂肆意妄为，眼下沈落已经控制住了局面，他自然想要寻求更稳妥的方法。
　　“无妨，这祖龙留下的只是一缕残魂，一番折腾下来已经十分虚弱，况且我也有秘法压制，不用担心他反噬。另外，我也会将不周镇神法传给敖弘，眼下他虽无修炼根基，相信以他的资质，修炼一些时日后，就能自己镇住那残魂了。”沈落说道。
　　敖仲闻言，这才松了口气。
　　“沈兄，此番大恩，我实在不知何以为报？”敖弘却是听得心中一暖，不由道。
　　“你我之间计较这个做什么，来，时间紧迫，我先将不周镇神法的口诀传给你，你试着运转修炼一下，看看有没有什么不解之处。”说着，沈落便拉着敖弘盘膝坐了下来。
　　而后，两人双目先后闭上，开始以神念交流起来。
　　……
　　约莫半个时辰之后，沈落见敖弘从入定状态转醒，脸上浮现一抹笑意。
　　“果然不错，你修炼得十分顺畅，至多三个月后，便足以自行压制祖龙残魂了。”沈落扶起敖弘，笑言道。
　　“多亏沈兄你倾囊相授，不然哪有如此顺利。”敖弘有些惭愧道。
　　“事不宜迟，我现在就将那缕残魂送入你的识海，你做好准备迎接。”沈落话一出口，在场的三人又都紧张了起来。
　　沈落识海空间中，那条被压在小山下的金龙，此刻神情恹恹，看起来没有多少生气了。
　　他在心中咒骂了无数句，以为沈落欺骗了他。
　　“你别忘了，这是在我的识海空间，你的神念波动，我都感知得到。”沈落的身影骤然响起。
　　“你小子是打算背信弃义，将我囚禁在你的识海中了吧？”祖龙之魂怒道。


第1420章 妥协
　　“少废话，我这就送你去敖弘那边，你最好老实点，别闹什么幺蛾子。”沈落懒得跟祖龙之魂多说，直接斥道。
　　“好。”祖龙之魂一喜，终于不用跟这个狡诈的人族打交道了。
　　紧接着，金龙身上忽然一轻，那座不周山便被移走了。
　　只是紧接着，却又有一道神念凝成的符纹落下，缠绕在了他的身躯上。
　　祖龙之魂心中顿生怨念，但一想到沈落能够发现，便又立马驱散了那些怨恨念头，只在心里自我安慰着，总比身上压座大山来得轻松。
　　他正这样想着，一股神念波动就已经包裹住了他。
　　紧接着，金色长龙身上一层白光亮起，瞬间从沈落的识海空间中消失不见了。
　　下一瞬，祖龙之魂便又出现在了另一座识海空间中。
　　金龙长舒了一口气，伸展了一下身躯，迎面看到敖弘的神念小人，正朝着自己一步一步走了过来。
　　“你就是……”
　　祖龙之魂正想跟这个后辈训话，话还没说完，脊背上方就突然感受到一股巨力，像是被什么东西给压到了，不可避免地趴伏了下去。
　　他连忙扭头看去，就见一座虚光凝成的山峰虚影，正坐落在自己的脊背上，那轮廓正是不周山。
　　这座不周山峰和沈落的那座远远不能相比，可祖龙之魂被沈落用红莲业火炼化了九成，这座不周山峰也足以镇压了。
　　“老祖，情况特殊，劳您忍耐一二……”敖弘神魂小人上前见礼，语气恭敬。
　　“可恶的人族小子，我……”
　　敖弘不再理会老祖那一连串的咒骂之语，神念从识海中缓缓退出。
　　……
　　沈落传授不周镇神法给敖弘的时候，青叱早已经带着龙宫驻军来到了宝库外，只是被敖仲吩咐在外候命，没敢进入其中。
　　宝库内，敖弘将已经没了祖龙之魂封印其内的沁血九螭珠拾起，递给了沈落。
　　“沈兄，先前父王已经答应将这宝珠作为谢礼借给你，眼下你又帮了我如此大的忙，这沁血九螭珠就作为酬谢赠予你了。”敖弘说道。
　　“我只是借用一下，之后……”
　　“不必再还了，就当是我的一分心意，也算报偿一部分你的恩情。你总不好让我亏欠你太多吧？”见沈落还要归还，敖弘立即摆手，正色道。
　　沈落见他神情坚决，不好推辞，只好应下，但心里还是打定主意，修复了玉枕后即刻便将此珠还回来。
　　他心里也有些犯嘀咕，不知这没了祖龙之魂的沁血九螭珠，还能不能用来修复玉枕？
　　不过，好在先前镇压祖龙之魂的时候，他除了炼化龙魂之力外，还将其一部分祖龙神魂力量剥离，并没有自行吸收，而是封存了起来。
　　若是真有需要，再拿出来尝试便是了。
　　三人浑身是伤地走出宝库，敖仲用万圣公主抛下的龙王令，重新将宝库封印。
　　“青叱，立刻传令下去，封锁龙宫，戒严东海，没有龙王的命令，谁也不得擅入东海，否则东海水裔皆可杀之。”敖弘看向巡海夜叉，说道。
　　“这……”青叱还不知龙王敖广已死，只以为是外敌入侵，有些迟疑道。
　　“还不去。”敖仲挥了挥手上的龙王令，喝道。
　　“遵命。”青叱见状，立即应道。
　　“记住，让各路统领日夜巡海，盘查各处水裔关口，防止妖魔入侵。”敖仲叮嘱道。
　　“是。”青叱立即应下，转身去了。
　　自这日起，整个东海都进入了封禁状态，各部水裔皆不知缘故，一时间有些人心惶惶。
　　……
　　沈落没有理会这些事情，回到了之前居住的洞府疗伤。
　　他没有马上运功，而是闭上双目，开始细细回想此番东海龙宫的大战。
　　他总觉得，当时的万圣公主和三海龙王行为举止有些古怪，尤其是那万圣公主，目的似乎并不是沁血九螭珠，而是那支血色骨笛。
　　“那血色骨笛威力着实惊人，远胜九幽，噬魂棒等魔宝，而且那股气息似乎有些熟悉，以前好像在哪见过，是了，黑渊谜窟内的那个血色骨杖！”沈落猛地睁开双目，眼中闪过一丝凝重。
　　“骨笛的材质，气息都和那血色骨杖极其相似，二者之间莫非有什么关系？”沈落沉吟起来。
　　但这种事情也无法求证，他也问过敖弘和敖仲关于血色骨笛的事情，二人也不知道那东西的来历。
　　沈落很快将这个念头抛诸脑后，继续思量起万圣公主的动机。
　　他当日在云梦泽就觉得此女有些问题，现在看来果然如此，而且和魔族牵扯颇深的样子，不知究竟在图谋什么。
　　“算了，多想无益，日后再遇到此女多多留心就是。”沈落摇了摇头，不再费神这些东西，闭目运功疗伤。
　　此番龙宫战斗虽然激烈，他所受的伤却并不多重，静养半日便尽数恢复过来。
　　沈落睁开眼，吐出一口浊气，眉头再次蹙起。
　　如今他最挂心的，便是丹田内的那颗黑色种子。
　　此事牵扯到丹田，实在太过重要，他便没有告知火灵子，而起心念一动，运转黄庭经。
　　他身上顿时绽放出灿烂金光，丹田内，一股股浑厚无比的法力一层层的包裹住黑色种子，试图将其取出。
　　然而那枚种子的根须已经和丹田，以及全身经脉连接在一起，他稍一用力，丹田和全身经脉立刻一阵撕裂般的剧痛。
　　沈落尝试了数次无果后，只得停下手，包裹住种子的法力顿时敛去。
　　“看来用蛮力是不行，需得另寻他法。”沈落轻叹一声，念头飞快转动，突然想起蚩尤武诀上有一门魔族秘术，名叫“移花接木”。
　　此术和大开剥术颇有相似，具有转移伤害的能力，修炼到高深境界，只要人没有死亡，魔气又足够，就可以用此术将要害位置的伤口转移到腿脚等不太重要的地方，让致命伤变成轻伤。
　　用这门转移秘术，或许能将黑色种子从丹田转移到其他地方。
　　想到这里，沈落立刻行动，默想移花接木秘术的内容，很快便理解透彻，运转魔气开始修炼。
　　以他如今的修为境界，不到小半日时间便基本掌握了这门秘法，又练习了半日，这才开始动手。


第1421章 不能寻仇
　　沈落口中诵念咒语，右手上泛起一层黑气，如同流水般涌动，发出哗哗的声音。
　　他小腹丹田内也随之泛起一层黑光，和右手黑气隐隐呼应。
　　“移花接木！”沈落默念一声，右手在丹田外一抹，丹田内的黑色种子周围浮现出一团快速流动的黑气，哗哗作响。
　　黑色种子微微一颤，随即又恢复了平静，施法显然失败了。
　　然而他不怒反喜，因为刚刚转移种子的时候，丹田和经脉并未出现刺痛的情况，看来这门秘术有戏！
　　沈落闭目凝神，将移花接木的口诀再次回想了一遍，然而第二施展此术，还是没能成功，立刻又进行第三次施法。
　　转眼间，沈落尝试了七八次，尽数失败，不过他对移花接木的运转却越来越熟练，他能感觉到，距离成功已经不远。
　　“移花接木！”他恢复了一下元气，第九次施展神通。
　　丹田内的黑色种子周围浮现出一团黑色光芒，如同湍急的河流般涌动，黑色种子一颤之后被黑光淹没，消失无踪。
　　下一刻他右手的法脉内黑光一闪，一团黑气凭空出现，里面包裹着那颗黑色种子，停留在了这里。
　　黑色种子的根须扎根进右手内的法脉，和丹田内情况差不多。
　　“呼……”沈落松了口气。
　　将这黑色种子转移到这里，仍然是治标不治本，但总比留在丹田里好得多，这种子日后真的对他身体造成什么危害，大不了砍掉右手便是。
　　断肢重生的事情对普通修士来说或许艰难，沈落这等真仙存在却没有什么。
　　想到这里，他一颗心彻底放了下来，再次闭上了眼睛。
　　……
　　三日之后，各路水裔首领还不知道发生了什么，就全都被召唤到了龙宫水晶大殿中。
　　众多龙子龙孙也都齐聚殿中，使得原本宽敞的大殿，也显得有几分拥挤了。
　　敖弘站在所有龙子的最前端，一身缟素，神情低沉。
　　沈落因为不是龙宫之人，只有旁听之便，并无参与之权，故而独身坐在一个角落。
　　“诸位，今日召集你们前来所为何事，想来也都有所耳闻？不错。我父王的确遭到其他三海背叛，联手偷袭，已经驾崩了。”敖仲目光一扫众人，说道。此言一出，不止是龙宫的下属水官和诸多水裔，就连许多龙子龙孙也都变了脸色。
　　先前龙宫一直封锁消息，秘不发丧，直到稳定住了局势，这才召集了所有人，将这个惊天动地的消息，公布了出来。
　　整个水晶大殿内，顿时乱做了一团，各种议论之声不绝于耳。
　　“安静，都不要喧闹。家不可一日无主，国不可一日无君，我父王已然仙逝，这也是没有办法的事情，接下来我们必须要尽快选出新的龙宫之主，东海之君。”敖仲继续说道。
　　他毕竟在龙宫颇有威望，此言一出，殿上很快平静下来。
　　“此事没什么好商议的，龙王健在之时，就已经言明要将王位传给九太子敖弘，咱们定了吉日便可开办仪式，为九太子加冕。”巡海夜叉青叱闻言，立即大声喝道。
　　“不错，让九太子继位便是，之后带领我们杀向其他三海，为老龙王报仇。”一名蟹甲大将，紧跟着喊道。
　　“龙王生前虽有意向，可毕竟没有留下遗言或是诏命，依我之见，还是二太子更适合继位，毕竟他统领过大半东海水族，在领兵作战一事上，更有统御力，还是由他继承大统，更加有利于东海一些。”一名蛟首人身的水军统领说道。
　　“鳌业统领说的，也有道理……”一名蟹甲男子，沉吟道。
　　“我也支持二太子敖仲成为新任龙王。”有人高声道。
　　“父王遗命，令九弟为新龙王，我愿臣服。”这时，敖仲见众人目光都集中在了他的身上，当即上前一步说道。
　　说罢，他当先拜服在敖弘身前。
　　众水族统领见状，不管是支持他的，还是支持敖弘的，一时间全都面面相觑，皆是感到意外不已。
　　“叩见龙王陛下。”青叱眼珠一转，也忙跟着参拜。
　　“拜见龙王陛下。”本就支持敖弘的水族统领们，也忙纷纷拜倒，口中称颂。
　　那些支持敖仲的统领们见此，也都跟着纷纷跪拜，之后便是龙子龙孙们。
　　沈落一人坐在角落里，望着众人拜见敖弘的一幕，实在有些尴尬，便也起身朝他躬身一揖。
　　敖弘见状，也朝沈落回了一礼，然后才让众人都起身。
　　“蒙此大劫，父王葬礼和我的即位典礼一切从简，只在龙宫内部办理，不必通知外界，也不需外界参与。”敖弘来到大殿堂上，开口说道。
　　这算是他成为新任龙王之后，第一道口谕。
　　“一切东海水族，十年之内，不得向其余三海寻仇。”这是第二条谕令。
　　“什么？”
　　“不能寻仇，这是什么道理？”
　　“为何不能寻仇……”
　　大殿之内顿时炸了膛，各种质疑之声纷纷响起。
　　“另外，自今日起，东海龙宫正式扩军，不问出身，不论种族，有能者皆招入宫。另责令海域之内所有宗门登记造册，详记宗门从属，上交龙宫，日后凭借东海龙宫度牒出入东海，否则一律按照擅闯论处，格杀勿论。”
　　敖弘没有理会众人质疑，第三条口谕再次发出。
　　听闻此言，众人先是一愣，很快就有人回过味来，东海不是不报仇，只是眼下实力不够不能报仇，他们要韬光养晦，积蓄力量，为复仇做准备。
　　沈落远远看着敖弘的身影，一时间有些恍惚。
　　他总觉得眼前这个新晋龙王，与他当初认识的那个九太子，有些不太一样了。
　　不过很快，他也就释然了，经此巨变，哪有人能不受影响的？
　　这一场龙宫议事花费了足足三个时辰才结束，敖弘颁布了许多大刀阔斧的革新政策，甚至开放了龙宫武库，将更多的水族秘籍取出，供下属各方水裔修炼。
　　一切皆为尽快提升各部力量，一切皆为向其余三海复仇。


第1422章 衍和大会
　　等到众人散去，殿中只剩下了沈落和敖弘。
　　敖弘从堂上走下，在最后一级台阶直接坐了下来，拍了拍身旁。
　　沈落见此，也不多言，直接走到敖弘身旁坐了下来。
　　“沈兄，真不能多留几日？”敖弘目光直视前方，开口问道。
　　“恐怕不行，我这边也有天大的麻烦要处理。”沈落摇了摇头，苦笑一声道。
　　“复仇其余三海，我真的需要你的帮忙。”敖弘不愿放弃，继续劝说道。
　　“就眼下来说，你已经做得很好了，我其实帮不上什么忙。只要不过于急躁，按照你的布置，十年之内向三海复仇，也不是没有可能。”沈落直言道。
　　“有你在，我会感到更踏实些。”敖弘笑了笑，收回目光，看向沈落说道。
　　沈落略一犹豫，继续说道：“我眼下要做的事，实在不能耽搁，留在龙宫是不可能的，不过只要你有需要，尽管传信联系我，我一定前来助你一臂之力。”
　　“既然如此，我也就不再强求了。”敖弘见沈落如此说了，也只好作罢。
　　……
　　数日后，东海泮。
　　沈落修养过几日后，便打算告辞离开龙宫，前往天机城了。
　　敖弘前来送行，身边跟着青叱等一众心腹水裔统领。
　　“沈兄，多余的话我也就不多说了，这块龙门令你且收下，日后进出东海都方便。”敖弘说着，取出一块黑玉令牌递给沈落。
　　沈落也没有客气，收下之后，便打算离开了，这时却忽然见一道遁光从远处疾射而至，一名手提酒壶的青年男子御剑乘风而来，朝着这边飞落。
　　青叱等一众东海水族统领见状，顿时如临大敌，纷纷取出兵刃就要上前拦截。
　　“大家别紧张，是熟人。”沈落见状，连忙拦下。
　　那青年男子也看到了众人，连忙远远招呼了一声：“沈兄！”
　　“陆兄。”沈落也笑着回应道。
　　来的人不是别人，正是陆化鸣。
　　降落之后，陆化鸣一脸欣喜道：“太好了，你还没走，不然我还得上天机城赶你一趟。”
　　“怎么，出了什么事吗？”沈落双眉微微一挑，问道。
　　“没有，没有，只是先前方寸山一事的处理结果出来了，邀请各大宗门前去参加这次处置会议。我知道你来了东海，正好也要邀请龙宫，便接了这个跑腿任务来了这边。”陆化鸣把酒葫芦系回腰间，摆了摆手说道。
　　“原来如此。”沈落点了点头。
　　“先带我去龙宫面见龙王吧，这次龙族只邀请了东海，我需要当面向龙王禀报。”陆化鸣开口说道。
　　周围青叱等人闻言，神色皆是微变，都不自觉地蹙起了眉头。
　　“此番处置大会，我们龙宫就不参加了。”敖弘神色不变，淡然说道。
　　陆化鸣闻言一愣，看了敖弘一眼，有些疑惑道：“此事不用询问龙王吗？”
　　他话一问出，就看到沈落正皱眉朝他摇头，立马明白过来，这里多半是有隐情不便多言。
　　“既然如此，那也就不强求了，东海若是有什么难言之隐，大唐官府愿意相助。”陆化鸣虽不知道到底发生了什么，但还是冲敖弘说道，言辞之间释放出一分善意。
　　“不必劳烦，龙宫的事龙宫自己处理得了。”敖弘说道。
　　他的语气平淡，但话语里的意思却是拒人于千里之外。
　　陆化鸣闻言，皱了皱眉，便也没有再多说什么，只是看向沈落，似乎是在询问他接下来的打算。
　　“陆兄，我也不去凑热闹了，之后得马上赶去天机城。”沈落会意，答道。
　　“天机城你就不用去了，这次处置大会也邀请了天机城，小夫子已经答应前往长安参加会议了，你去天机城是要找他的对吧？”陆化鸣笑道。
　　“也对，这等大事，怎会不邀请小夫子呢。好吧，我和你一起回长安。”沈落略一思量，也就明白了过来，当即点头道。
　　之后，沈落与敖弘正式告辞，和陆化鸣一起离开。
　　回程的路上，陆化鸣问起龙宫之事，沈落才将先前发生的事情来龙去脉告知于他。
　　“什么，龙宫竟然发生了如此变故？此事须得立刻禀告大唐官府和天宫知晓才行。”陆化鸣皱眉，如此说道。
　　“此事……我看敖弘的样子，似乎是不打算借助其他力量，而是想要自己积蓄力量复仇。”沈落略一犹豫，说道。
　　“他……看起来很平静的样子，实在很难想象刚刚经历过此等灾殃。”陆化鸣说道。
　　“现在越是隐忍压抑，之后的复仇之火燃烧的便越是酷烈，我实际上是有些担心他的，此事对他心性的影响，恐怕很大。”沈落摇头叹息道。
　　“那……”陆化鸣迟疑道。
　　“如今此事谁也帮不了他，还是交给他自己处理吧。有这一团火在，也未必是坏事，三界之中隐忧如此之多，他能够尽快强大起来，处理好龙宫之事，于这一界而言应该是有益的。”沈落思量片刻，说道。
　　“好吧，我相信你的判断。”陆化鸣闻言，点头道。
　　“对了，这次搞的这个什么处置大会，打算怎么处置方寸山围攻事件？”沈落话锋一转，问道。
　　“其实处置大会只是个通俗叫法，实际上这个由天宫主导，大唐官府主办的大会叫做衍和大会，寓意衍化和平，不过实际上主要还是惩处狮驼岭，魔王寨和盘丝洞这些势力，也是给方寸山一个交待，同时警示其他妖魔宗门，不要妄图作乱。”陆化鸣语气凝重地说道。
　　“衍化和平，说的好像他们天宫没有责任一样。”沈落闻言，语气有些不忿道，毕竟那些个妖魔宗门之所以能够做到此种地步，若没有天宫的默许又如何能够成为现实？
　　话说回来，天宫方面整天口口声声为了这天下和平，但其实所做之事，却都是为了利益。
　　陆化鸣听罢，尴尬一笑，没有接话，真要论起来，大唐官府同样也应负有不少责任。
　　关于大会的具体事项，沈落没有详细去问，反正都是些已经早早就定下的东西，对各方面的处置肯定已安排妥当，提前也应该和方寸山方面通过气了，会上只是宣布一下罢了，到时候亲眼看看便可。


第1423章 取酒
　　接下来的时间，沈落与陆化鸣一路返回长安，走走停停，吃吃喝喝，倒是难得地让沈落过了一段舒心日子。
　　只是临近长安之时，陆化鸣突然接到官府密令，让他去处置其他事情，这才结束了两人结伴相游的美好时光，剩下了沈落一人赶路。
　　长安城外百余里，临近终南山下，有千倾桃林。
　　一到阳春三月，漫山桃花竞放，千顷桃林尽是粉妆，花香盈野，引来凤蝶无数。
　　长安城中，不论是达官贵人，还是平头百姓，在这个时候都会携家带口来这边踏春郊游，欣赏一番瑰丽美景，再买上几壶用上一年花瓣酿成的桃花酒。
　　这几乎已经成了长安城迎春的惯例。
　　因此，在这千顷桃林之外，就逐渐形成了一个以酿酒为主业的聚居小镇。
　　眼下自然不是暮春时节，而是已经过了盛夏，临近立秋了，桃林镇上不但没有前来游览的旅客，就连许多做酒楼客栈生意的商家，都因为没什么生意，而关门歇业了。
　　沈落此刻，却独自一个人来到了桃林镇上。
　　他当然不是为了赏花，而是受陆化鸣所托，来镇上找一家名叫“桃花坞”的酒家。
　　这酒家的老板，和别家有些不太一样，不止会用桃花酿酒，同时也能用桃肉果实酿一种果酒，口味酸中回甘，气味芬芳，是这桃林镇上的独一份。
　　不过，这种桃肉果酒的酿造周期短，不如其他酒类醇厚，故而能够保存的时效很短，也就只有当季的时节能够买到，时间一过，可就只能等来年再买了。
　　也正是因为这个缘故，沈落才答应帮陆化鸣赶着这个时节的尾巴，来买上两坛果酒。
　　镇子上生意冷清，大多数店铺不是彻底关张，就是掩着门扉，沈落依照陆化鸣的描述一直从镇子这头走到了另一头，才在一个拐角处看到了“桃花坞”的酒招。
　　这是一家专门沽酒售卖的小铺面，不设桌椅板凳招待，只有一个门户档口，酒水随买随走，价格还算公道，桃花酒一两一壶，十两一坛，桃果酒一两半一壶，十五两一坛。
　　不过挂出的告示牌上，白纸黑字写了大大的两个字“售罄。”
　　沈落一看那两个字，心里哀叹一声，知道自己怕是要白跑一趟了。
　　可走都走到这里了，总要上去问上一句，才肯罢休。
　　他还没到近前，就听见铺子里有一个脆生生的女子声音传来：
　　“你这个客人怎的如此无赖，都跟你好生说了十数遍，这两坛酒是留给熟客的，不能卖给你，怎么就不听呢？”
　　“小姑娘，熟客你留他两坛，才共计三十两，我与你十两银子，你卖我一壶，这总成的吧？”店铺档口外，一个身上裹着雪白狐裘的雍容男子，不肯放弃地央求道。
　　其腰间悬有一枚翡翠玉佩，上面氤氲着淡淡的灵气，一看便知不是凡俗之物。
　　沈落走上前去，来到狐裘男子身旁，看到档口里面站着一个俏生生的小丫头，不过十五六岁的年纪，却梳了一个麻花辫，身上穿着利落，腰间还围着一个灰布围裙，看起来十分精明干练。
　　“店家，可还有桃果酒售卖？”沈落问道。
　　那小丫头闻言，不禁翻了个白眼。
　　沈落见状，反应过来，店铺外面已经贴了“售罄”二字，他如此实属明知故问。
　　“那个……能不能卖我一壶，只一壶就好。”沈落有些不好意思道。
　　“又来一个，不卖不卖。剩下这两坛酒都是给熟客留的，说了不卖就坚决不卖。”少女不耐烦地摆了摆手，作势就要将档口的挡板装上，彻底歇业。
　　“唉，别呀……”狐裘男子见状，连忙伸手要挡，却被少女一个眼神给瞪了回来。
　　狐裘男子讪讪收手。
　　沈落转身欲走，脑中突然灵光一闪，想起一事，连忙问道：“店家，你们这两坛酒留给的熟客，该不会是一个叫陆化鸣的人吧？”
　　“咦，你怎么知道？”少女果然停下动作，惊奇道。
　　沈落闻言，心中大定。
　　之前陆化鸣就说，自己是每年都要去这里买上两坛酒，前后已经有七八年了，说起来那可是熟客中的熟客。
　　只是先前他倒是没提这酒不好买的事，沈落才会猜测，那小丫头口中所说的熟客，该不会就是陆化鸣。
　　“嗨，今年他有事来不了，怕耽误了酒期，就让我过来帮他买酒。”沈落连忙说道。
　　“哦，你怎么证明？”少女上下打量了沈落两眼，怀疑道。
　　“这个……他还真没给什么凭证。”沈落挠了挠头，顿时觉得有些难办了。
　　“那我怎么相信你，不是听了个名字，就来诓我？”少女皱眉，叉起腰道。
　　沈落略一思量，立马计上心来。
　　他抬手一挥间，掌中便有水汽蒸腾，在少女面前展开一道水幕屏障，上面流光浮动，陆化鸣的影像就栩栩如生的浮现在了上面。
　　“姑娘请看，我若不认识陆化鸣，定然做不到这样吧？”沈落问道。
　　少女看了一眼水幕画卷，眼眸顿时一亮，既是因为发现那男子果真是陆化鸣，也是惊叹于沈落这一手神仙术法。
　　“看来你是真的认识陆大哥，那这酒你就帮他取走吧，不过酒钱他可还没付。”少女点了点头，说道。
　　“没关系，我来付，我来付。”沈落连忙叫道。
　　少女收了银两，当即转身去后面的货架上，将最后两坛桃果酒搬了下来，放在了档口的柜台上，推给沈落。
　　沈落正要去接酒时，身旁两只突然大手探过来，朝沈落一抱拳。
　　“这位道友，这桃果酒能否让在下一坛？”那雍容的狐裘男子满脸堆笑，开口问道。
　　“帮人代买，恕不能让。”沈落回了一礼，并不想过多纠缠。
　　“不要一坛，一壶，一壶就好。”狐裘男子见状立马改口，不带丝毫犹豫的伸出一根手指。
　　沈落扭头看去，见他俊朗的五官上满是期待，一双琥珀色的眼眸闪烁着期盼的目光，喉结更是忍不住随着口水吞咽上下一动起来。
　　这模样一看，便是肚子里的酒虫已经被勾引起来了。


第1424章 暗流涌动
　　沈落事实上早已经看出狐裘男子跟脚，并非是人族，而是属于妖狐一族。
　　因为积雷山玉狐一族的关系，沈落对狐族观感不差，又见其先前丝毫不曾显露妖气，也未曾有动用迷惑手段甚至强迫少女沽酒的行径，心中也是对其不免高看一眼。
　　此刻见男子如此嗜酒，也便动了几分恻隐之心，于是便让那少女从陆化鸣的酒坛中给那男子打上一壶果酒。
　　狐裘男子见此，简直有些难以置信，随即喜形于色，一揖到底，给沈落施了一个大礼。
　　“不至于，不至于。”沈落连忙将他搀起。
　　“哈哈，道友如何称呼，这次欠下一壶酒，明年我还你一坛。”狐裘男子搓了搓手，大笑说道。
　　“在下沈落，酒的确是帮朋友买的，我自己并不嗜酒。”沈落笑道。
　　“原来是沈道友，在下狐不归。沈兄你应该也看得出来，我是狐族，青丘一脉的。”自言名叫狐不归的男子笑道。
　　两人说笑间，少女已经打好了酒，将酒壶和酒坛分别给了两人。
　　接过酒壶，狐不归马上捧起酒壶轻啜了一口，先是眉眼皱起，继而舒爽的舒展开来，忍不住地吧唧了一声嘴。
　　沈落则将陆化鸣的酒，全都收入储物戒中，笑着摇了摇头。
　　“沈兄也是要回长安？那正好结伴一程。”之后两人闲聊几句，在听到沈落是要回长安城去，狐不归立即说道。
　　沈落略一犹豫，便也答应了下来。
　　回城的路上，两人都没有御风飞行，狐不归从袖间取出两张纸折的白马，口中念动了几句咒语，抬手一抛间，就令折纸化作了两匹高头大马。
　　沈落两人乘骑而上，沿着官道往长安城赶去。
　　路上一路闲聊，沈落才知道狐不归其实已经在长安城盘桓数日了，是因为无意中听说了桃果酒的名头，勾起了胃里的酒虫，才匆匆赶来这桃林镇的。
　　不过毕竟才刚刚认识，交浅言深是为大忌，沈落两人只是聊了些兴趣所在的术法和符箓，虽然都颇为尽兴，却都默契的并未探听彼此的身世背景和宗门。
　　到了长安城门口，狐不归就收起了两只纸折白马，两人步行入了长安城。
　　沈落刚走入城内，就听到一阵“叮当”的锤击声，循着声音望去，就看到两侧城墙根下，正聚集着七八个赤裸上身的力士，挥舞着硕大的铁锤，将一根根儿臂粗细的钢钎，砸入地下。
　　在那些力士身后，还站着几个身穿朝廷官服的人，看官服样式，既有户部的，也有工部的，似乎是在修缮城墙。
　　沈落看了几眼，也没太在意，就和狐不归离开了。
　　临近内城的时候，两人分道扬镳，狐不归自称将去城东的一家名为“钟鸣雅苑”的客栈下榻，那里不是什么仙家客栈，只是一家普通的客栈。
　　因为客栈自酿的酒水不错，狐不归才选择住在了那里。
　　沈落则是直接去了大唐官府，他在那边还有一处小小别苑，是程咬金当时安排给他的。
　　分别之时，两人互留了地址，只说有事可以去找对方。
　　沈落来到大唐官府，立马发现这里气氛有些不一样。
　　大门外的守备力量就比之前增加了不止一倍，门口对身份的核查也显得尤为严格，沈落若不是早已经在大唐官府混了个脸熟，想要进去也得好一番折腾。
　　他向一位相熟的侍卫统领询问，才知道是因为要召开“衍和大会”的缘故。
　　“这次衍和大会和上次的三界武会还不太一样，听着说是衍化和平，但实际上暗流涌动，大家都担心妖魔那边接受不了惩处条件，直接掀桌子。”那位统领说道。
　　“毕竟是在长安城，人族的中心地带，他们真敢闹腾？”沈落心中有些诧异，莫非开会之前并未让各方都表态？
　　“唉，这不是正因为在长安城里，大家才投鼠忌器，生怕妖魔两族真的不管不顾，来个鱼死网破，到时候搞得跟当年泾河龙王一样，弄得死伤无数，生灵涂炭。毕竟那些妖魔可未必真的讲什么道义。”统领叹道。
　　“既然担心这个，干脆不在长安城举办，换个地方岂不更好？莫非是那几个魔族和妖族宗门不允？”沈落猜测道。
　　“是啊！他们又不傻，还能真的置生死于度外，全交给仙族和人族处置？我觉得会前明面上的表态，可能都是在敷衍。”统领说道。
　　“那么这次大会就有的谈，双方此前也都是相互忌惮，也都在相互试探中。”沈落闻言，暗自点头。
　　“明面儿上的状况就是这样了，暗地里有什么弯弯绕咱就不清楚了。”统领讪讪笑道。
　　难得有仙师愿意与他聊这些，他也乐得分享，不过就像他自己说的，他所能知道的内幕有限，能聊的也就仅止于此了。
　　沈落与他告辞一声，正打算离去，忽然想起一事，又问道：“对了，那些各大宗门来长安以后，都被安置在了哪里？”
　　“这个……不太好说，其中一些与大唐官府相熟的，就依照安排住在了府衙内的客院里，有一些本身就在长安城有自己的会馆，就都下榻于自家会馆了。还有一些，如普陀山，与化生寺关系交好，就暂住在城外的化生寺了。”统领略一迟疑，说道。
　　“那天机城的人，都住在了哪里？”沈落又问道。
　　“哦，他们啊，他们在长安城中有不少的商铺，听人说，是住在了城东的天机会馆里，听说那位集偃术之大成的小夫子也难得地离开了天机城，来到了长安。”统领想了想后，说道。
　　沈落闻言，心中欣喜不已。
　　在问清楚天机会馆的位置后，沈落便告辞离开了。
　　他原本打算先去拜会一下程咬金，之后就直接去天机会馆，结果去了以后才被告知，程咬金去找国师袁天罡议事了，一时半会儿都回不来。
　　沈落只好先回了自己的小院休息，临近傍晚的时候才又出门，朝着城东方向行去。


第1425章 天机会馆
　　傍晚的长安城十分热闹，街道之上已经亮起不少灯火，晚风吹拂之下，悬挂在外面的酒招彩旗随风舞动，将酒家的饭菜和酒水香气传播向四方。
　　一座座坊市之内，更多的是一些小一些的酒肆和食摊，来自五湖四海的各种吃食汇集，到处都氤氲着蒸笼和汤锅的雾汽。
　　沈落穿行于熙熙攘攘的人群之中，感受着浓浓的烟火气，前段时间以来的浮躁心情，不自觉地安稳了下来。
　　这次衍和大会不同于之前，届时只有一些大的宗门参与，别说普通老百姓，就是等级不高的宗门掌门都没有参与的资格，甚至大都未必知情。
　　故而此次大会对长安百姓的影响，远没有城中房屋租售价格上涨来的明显。
　　……
　　天机会馆位于城东的觉花坊，那里本身就是一片面积不小的园林，经过几次扩馆以后，几乎整体被天机会馆囊括了进去。
　　沈落来到天机会馆门口，却发现大门只是一座很不起眼的雕花垂门，两扇黑色门扉关闭，上面镶嵌着两个衔环的青铜兽首，排布着八十一颗黄铜门钉。
　　他走上去轻叩了几下门扉，里面并无人应声，等了好一会儿，却见门上的青铜兽首忽然张口吐出人言，问道：“何人拜会？”
　　随着兽首大口一张一合，其口中所衔铜环也随之“叮啷”作响。
　　“晚辈沈落，前来拜会小夫子前辈。”沈落说道。
　　言毕，又是一阵沉默。
　　过了好一会儿，两只青铜兽首同时张口，内衔铜环向下一拉，看似淡薄的两扇黑门缓缓向内打开，去发出沉重的摩擦声。
　　大门打开，里面不是庭院，而是一道并不宽阔的步道，两边是两堵高耸的白墙，上面雕雕刻着朱雀模样的图纹。
　　沈落只是盯着看了几眼，就觉得一股火热之气扑面而来，这赫然是一座小型的守护法阵。
　　他整了整衣衫，抬步而行，方一走到步道尽头，有一名身着天机城弟子服饰的青年男子立马迎了上来。
　　两人互相见礼之后，那名弟子才说道：“沈前辈，城主大人他还在密室闭关，长老已经去请他了，劳您跟我去会客厅稍候。”
　　“好。”沈落自然应下。
　　而后，他便被那名弟子带着在会馆游廊里穿行。
　　沈落走了没多久，就觉得有些眼花缭乱了，四周纵横交错的游廊十分繁复，简直跟迷宫无异，若是无人带路的话，沈落自觉也会迷路。
　　并且游廊各处还有一处处隐藏在角落里的法阵和机关，一路上光沈落发现的，就有不下七处了，虽不知威力如何，但光是数量已经足够让入侵者头皮发麻了。
　　穿过这片游廊区域后，前面视野突然宽阔起来，不远处出现了一座水汽氤氲的池塘，上面有田田荷叶分布，绿意盎然。
　　沈落盯着池塘中的一座耸起的礁石看了片刻，突然目光一闪，隐约间看到一道泛着幽光的金属影子从礁石缝隙间划过，上面有细密的鳞片痕迹，看起来像是一条水蟒。
　　眼见沈落身形停顿，那名弟子笑了笑，倒也不介意点破天机，说道：
　　“沈前辈不用诧异，那是我们天机城的偃术傀儡，是镇守这天机会馆四兽之一的玄武，这个不算什么秘密，很多人都知道。”
　　“哦，先前入门处的法阵，也是四兽之一？”沈落诧异道。
　　“不错，那是外显的朱雀法阵，地下还有一头朱雀偃兽盘踞，不过平日里不会显现，只有会馆遭遇攻击时，才会现身。”那名弟子解惑道。
　　沈落一路看过去，只觉开了眼界，配合着那弟子的讲解，他才知道这座天机会馆内的防护措施数量有多么恐怖，看过之后，心中不禁直呼厉害。
　　“向这般直接将各处布置告知给访客，真的没关系吗？”沈落不禁问道。
　　“没关系，这是城主大人同意了的。再说了，即便大家都知道了这里的布置，又有几个人敢保证自己能闯得过来？这样反倒能让许多没有自知之明的家伙，绝了偷偷潜入的心思。”那名弟子自信笑道。
　　“恐怕也不只是这样吧？如此走上一遭，哪个来客不为天机城的偃术折服？最终都会成为天机会馆的忠实宾客吧。”沈落笑道。
　　“的确如此。”那名弟子大方回道。
　　两人说笑间，就已经来到了会客厅前，沈落一眼就看到了一个熟人，福长老。
　　福长老见沈落到了，也忙起身迎了出来。
　　两人一番寒暄之后，在堂内坐了下来，很快便有一名俏丽女婢端来茶水给沈落，其身段玲珑，神情自然，行动灵活，却并非真人，而是傀儡。
　　“福长老，自天机城一别也有许久了，不知偃道友如何了？这次可有来长安城？”沈落问道。
　　“无师他伤势早已经彻底恢复，这次倒是没跟随一起来长安，而是留在了天机城。城主有意将位置传给他，现在留他在那边全权主持天机城事务。”福长老笑着说道。
　　“原来如此，偃道友能有城主这样的师父，实在是太幸运了。”沈落赞叹道。
　　“我好像听到有人在夸赞我？”这时候，大厅外突然有一个声音响起。
　　沈落和福长老同时起身，迎了出去。
　　“城主……”
　　“前辈……”
　　来人正是天机城城主小夫子，福长老和沈落同时见礼。
　　“呵呵，不必多礼，坐下说话。”小夫子迎面走来，笑着说道。
　　几人重新落座后，小夫子主动开口道：“听说上次方寸山的事情发生时，你也在那边？”
　　“不错，原本是为了……结果恰好遇上了。”沈落话说了一半，又隐去了一半。
　　小夫子闻言，微微一怔，又开口说道：“修复玉枕的事，可以和福长老说，无碍的。这件事也需要他帮忙，那些其余的辅助材料就是福长老在负责收集。”
　　沈落闻言，先是向福长老道了一声歉，而后才说道：“晚辈原本是为了山河社稷图去的，没想到刚好碰到了，只可惜实力低微，没能帮到什么大忙。”


第1426章 代表
　　“沈小友这么说，可就有些太妄自菲薄了，我听到的消息里，可是说你是发挥了巨大作用的。”小夫子笑道。
　　“过誉了，是镇元大仙和托塔天王及时赶到，才逼退了那些妖族，我能起到的作用微乎其微。”沈落摆了摆手，笑道。
　　“怎么样，山河社稷图……”小夫子迟疑道。
　　“拿到了。”沈落点了点头。
　　小夫子闻言一愣，显然他也没想到沈落真能拿到山河社稷图。
　　“菩提老祖真将山河社稷图借给你了？”小夫子仍有些不敢相信的问道。
　　“是真的，这当中还发生了些曲折，不过他老人家确实将此图借给了我，前辈若不信的话，晚辈可以取出来让前辈一观。”沈落说道。
　　“不用，不用，我信你。这宝物非同一般，一旦取出难保不会有气息泄露，很有可能会被钦天监那边察觉到。眼下长安城中鱼龙混杂，还是不要贸然取出。”小夫子连忙阻止道。
　　“好。”沈落点头道。
　　“实在没想到，你能这么快就拿到山河社稷图。这下只要等你再取回沁血九螭珠，差不多就能开始尝试修复玉枕了。”小夫子笑道。
　　“前辈，沁血九螭珠也已经拿到了，只是……”沈落迟疑道。
　　“只是什么……什么？沁血九螭珠你也已经拿到了？”小夫子的声音顿时扯高了八度，惊讶问道。
　　“不错。”沈落点点头道。
　　小夫子站起身，上下打量了沈落一眼，有些难以置信道：“你小子究竟是怎么办到的？竟然能在这么短的时间内，就当真拿到了这两样最珍贵的宝物？”
　　“这个过程……说来有些复杂……”沈落只得将龙宫所经历的事情，又与小夫子说了一遍。
　　“龙族经此变化，之后只怕四海难平了。”小夫子不禁叹道。
　　“前辈，这沁血九螭珠我也已经拿到，不知道少了藏在里面的龙魂，可会有影响？”沈落问道。
　　“无妨，我原本也不知龙珠内还藏有龙族老祖残魂，要的本就是九条螭龙的气血，只要这东西没有伤到，就可用。”小夫子摆摆手，说道。
　　“那就好，我这两样宝物都已经拿到了，不知前辈何时能够帮忙修复玉枕？”沈落问道。
　　听闻此言，小夫子神色有些异样，一时没有答话。
　　倒是旁边的福长老，忍不住走出来，面露愧色说道：“沈道友，这个……实在不好意思，你这边两样宝物倒是找全了，我这边所需要的辅材还没能集齐……”
　　“福长老言重了，是我太心急，唐突了。”沈落闻言，连忙道歉。
　　“其实哪怕现在材料都集齐了，在这长安城里也没办法修复玉枕，得等到回去天机城，结合修复法阵，甚至还得动用归元圣印的力量，才有机会修复玉枕。”小夫子也开口说道。
　　“原来如此。”沈落点头说道。
　　“等到长安城这边事了，你就和我们一起返回天机城，届时材料集齐，也就能帮你修复玉枕了。”小夫子说道。
　　“多谢前辈。”沈落闻言，马上抱拳道。
　　“无妨。参加这次衍和大会，你做好准备了没？”小夫子摆了摆手，说道。
　　“准备，做什么准备？这大会和我有关吗？”沈落诧异道。
　　“怎么，你还不知道吗？”小夫子眉头一挑，也有些意外。
　　“前辈指的是什么事？”沈落依旧不解道。
　　“这次衍和大会，方寸山没有派遣任何人前来参会，而是指名道姓让你替他们做陈述，与盘丝洞和狮驼岭他们对质。”小夫子继续说道。
　　“什么？”沈落双眼瞪圆，大为意外道。
　　“看来他们都还没和你说，不过大会三天后就召开了，你这个时候反悔也来不及了。虽然对狮驼岭等宗门的处置结果基本已经定下了，可你若不出席陈述的话，很多当时的真实状况只怕也没办法传递出来，也就没法揭示他们的恶行了，那些个妖魔宗门恐怕会出幺蛾子。”小夫子笑道。
　　“罢了，我替他们出席就是了。”沈落沉默半晌后，说道。
　　“这几日你就住在我们这天机会馆里吧，也免得被魔族暗算吃亏。”小夫子正色说道。
　　“在这长安城中，他们不至于如此张狂吧？”沈落蹙眉道。
　　“现在他们多半还不知道方寸山不来参会，由你代为出席的消息，可一旦知晓，就难保不会对你出手了。”小夫子看了沈落一眼，如此说道。
　　“若是在这长安城中，我都能被他们偷袭得手，只能说他们已经猖狂到了极点，那时候天宫和大唐官府他们也就该认清魔族的嘴脸了。”沈落略一思量，说道。
　　“你这是打算用自己做饵，引诱那些家伙出手，好打破当下的和平局面？”小夫子眉头微皱，说道。
　　“虚假的和平，若是能早一步打破，也未必不是好事。正所谓不破，不立。”沈落没有否认，一字一顿地说道。
　　“嘿嘿，还真是个大胆的家伙，既然你打算这么做，我也不拦着你，不过这里是大唐官府的地盘，想来也不会出什么太大的乱子，万一有什么危险，你就往会馆来，只要不是太乙修士，等闲也别想伤害到你。”小夫子咧嘴一笑，说道。
　　“多谢前辈，就等着你这句话了。”沈落拱手说道。
　　小夫子闻言，顿时有些无语。
　　接下来的时间里，沈落又与小夫子闲聊了几句后，便告辞离开了。
　　回去的路上，他还特意走了一条相对僻静的路，想要看看有没有什么魔族之人暗中跟随，结果却是一个都没发现。
　　他回到官府住处后没多久，陆化鸣就闻讯急匆匆赶了过来。
　　沈落跟他说了分酒水给狐不归的事，他倒也没在意，拉过酒坛给自己和沈落满斟了一杯，就喝了起来。
　　一杯果酒下肚，他一脸的满足笑意，然后才将方寸山要沈落替他们做陈述的事情，告知给了沈落。
　　眼见沈落听后，并没有什么表示，陆化鸣不禁皱眉说道：“看你半点都不意外的样子，应该是都已经知道了吧？”


第1427章 大人物
　　“嗯，先前去了一趟天机会馆，从那边得到消息了。你这家伙回来路上不跟我说，干嘛这会儿才告诉我？”沈落点了点头。
　　“你可别冤枉我，我也是今天傍晚回来跟师父交任务的时候，他才和我提起的。话说回来，这方寸山也太不厚道了，你先前为了他们差点把命都搭进去了，他们怎么能让你做这种出头露脸的事？”陆化鸣又倒了一杯酒灌下，颇为不满道。
　　“这次方寸山损失惨重，宗门本就空虚，哪敢再派人出来，两头都有危险。我又刚好经历了几乎整个事件过程，代表方寸山，也正合适。”沈落摇摇头，说道。
　　陆化鸣不知道，方寸山可是连山河社稷图都交到了沈落身上，所以沈落自觉帮他们这点忙，是完全没有问题的，也是义不容辞的。
　　“不过也没关系，听师父说如今魔族内部也颇为分裂，不少宗门对狮驼岭和盘丝洞的做法也很是不满，想来不会在长安城中再闹出什么幺蛾子。而且，师父还说对于那几个宗门的处置情况，其实也已经跟他们各自宗门通过气了，这次就是走个过场，给其他宗门做个警示。”陆化鸣继续说道。
　　沈落知道他这是为了安慰自己才说的这些话，心中还是小小感动了一下，当下也不多言，继续与陆化鸣对饮起来。
　　时间一晃，已是三日之后。
　　清晨，早早得了陆化鸣提醒的沈落，从自家小院走了出来，往四海堂那边赶去。
　　今天的衍和大会不对寻常百姓开放，能够参会的都是三界中大大小小的一些宗门，故而会场也就直接放在了大唐官府内部的四海堂前。
　　沈落昨夜打坐修行，一时物我两忘，浑然不觉，等到他转醒的时候，距离大会开始的时间就已经没多久了。
　　他匆匆穿过廊道，在一个转弯处，稍没留神就与一个身影撞了个满怀。
　　只听一声轻呼响起，被撞的人就已经跌倒在了地上。
　　沈落一眼看去，才发现是一个两耳尖尖，面容清秀的狐族少女。
　　“啊呀，抱歉，抱歉……”少女根本没看清自己撞的是谁，就一个劲儿地低头道歉。
　　“没关系，是我撞倒了你，该我道歉才是。”沈落连忙说道。
　　少女闻言，怯生生地抬头看了一眼，一双蓝珀色的眼眸闪烁着异样的美感，眨巴了两下，又神色慌张地低下了头。
　　“你是什么人，怎么也着急忙慌的？”沈落见状，笑问道。
　　“我，我是跟着长老，来参加衍和大会的，谁知道一不留神睡过头了，早上起来长老他们都已经不见了，就只好自己找了过来，可是……可是这大唐官府实在太大了……”少女声低语怯说道。
　　“那正好，我也要去参加大会，你跟上我，我带你去。”沈落说道。
　　“真的吗，那太好了……”少女立马仰起头，脸上笑意绽放。
　　“嗯，时间快到了，我们得快点了。”沈落点了点头，当即在前面带起路来。
　　少女见状连忙跟了上去。
　　“那个……我叫迷苏，你呢？”少女看着他的背影，一边快步跟着，一边问道。
　　“沈落。”
　　……
　　大唐官府四海堂大殿外的广场上，新修建了一座占地不过百丈的三尺高台，背靠大殿横向摆了七八张座椅。
　　在这排座椅前方，左右两侧相对着，也摆放了六张座椅，只不过左右并不均等，左侧有五张，而右侧则只有一张。
　　在高台下方，则如同戏院观赏席位一般，一排排地摆放了许多张座椅。
　　所有座椅都还在虚位以待，而广场四周却已经被大量身穿黑色甲胄，面上也覆盖有兽首面甲的守卫围了起来。
　　这支队伍不是普通士卒，而是由国师袁天罡亲自培养出来的钦天监羽灵卫，他们每一个都是大乘期的修士，精通术法，特别是阵法。
　　他们身上所穿着的，也都不是寻常盔甲，而是经过炼制的特殊甲胄，每一块甲片上都镌刻着一枚符文，串联起来就是一片金刚经文。
　　单单是每一套甲胄的坚韧程度，就足以匹敌一件品秩不低的法袍，而当这些羽灵卫按照法阵布置行动起来时，便是一张张活阵图。
　　随着他们身形位置的移动，便可组成一座座灵活法阵，不管是困敌还是交战，都能发挥出其不意的奇效。
　　伴着一阵晨钟之声从远处的大雁塔那边飘来，广场外陆续有人走进来，在演武台下的椅子上坐了下来。
　　不一会儿，演武台下就已经坐满了人。
　　其中既有人族，又有仙族，还有魔族，同样也有妖族，只是不管哪一族的人，都是混杂坐在一起，没有根据种属不同进行刻意划分。
　　他们身上所穿的各式服饰，也证明了他们全都来自不同的宗门，而此刻唯一相同的，则是他们脸上颇为凝重的神情。
　　这些分布在三界各处的大大小小一百一十八家宗门，有的是实力不弱的中等宗门，有的是资历尚浅的下等宗门，今日全都派遣了各自门内的实权长老，甚至是掌门亲临，来参加这一场衍和大会。
　　之所以如此，并不是他们从内心深处，有多么重视这一场盛会，而是各自的上宗或者执掌一方区域的大型宗门发话，要求他们必须派人前来参加。
　　等到这些人全都坐定，过去了约莫半刻钟时间。
　　“咚”
　　又是一声晨钟响起，一道道遁光从别处纷纷飞落在了演武台之上，遁光敛去，从中显出了一道又一道身影。
　　台下众人一见这些人现身，不由得纷纷站起身来，没有人说话，以示尊重。
　　最先出现在演武台上的两人，分别是大唐官府的程咬金和国师袁天罡，在其之后，一道金光笔直垂落，从中现出一名金甲黑须，手执宝塔的高大男子，正是托塔天王李靖。
　　紧随其后，一个接着一个令台下众人心悸的身影，纷纷落在了台上。
　　普陀山青莲仙子，化生寺空度禅师，女儿村孙婆婆，五庄观道清真人，天机城小夫子。
　　他们每一个身影背后都代表着一个庞然巨物般的宗门，是这三界之中最顶级的存在。


第1428章 迟到了
　　程咬金与场上这些大人物们寒暄一番后，便由早已候在一旁的侍女引着众人在第一排座位上坐下。
　　台下其余众人正想坐下时，又有几道遁光落在了演武台上，他们只得又站直了身子。
　　只见这次落下之人，一个个浑身气息磅礴不说，身上更是散发令人惊骇的妖魔气息。
　　这股压迫力十足的气息发散开来，令下方许多人族和仙族宗门顿生不满，但却都只是眉头蹙起，心里暗自腹诽，没有一人胆敢说半个字。
　　倒是那些妖族和魔族门派弟子，忍不住出声欢呼，打破了现场的沉静。
　　一时间，会场显得颇为喧嚣。
　　台上来的这几人，正中间的一人，身形魁梧挺拔，内穿青色皮甲，外罩毛领大氅，一头青黑微卷的长发微微散落，将棱角分明的面容稍作遮掩，正是狮驼岭的大洞主青毛狮王。
　　在其身侧，有一身着雪白长裙的婀娜女子，其头挽发髻，面覆轻纱，浑身气质冷若冰霜，去能让人一眼看去，就觉天仙在前，情不自禁生出爱慕之意。
　　其乃是盘丝洞的真正洞主，冰冰仙子。
　　在她身后，还站着一名身穿狐裘的青年男子，腰间挂着一只青玉酒壶，脸上神情懒散，丝毫没有被审判宗门该有的觉悟。
　　沈落若是此刻在场，定然能认出此人，正是与他不久前分酒同行的狐不归。
　　在他们身旁，还有一身材魁梧，身高近丈的光头大汉。
　　其面带妖魔面甲，上半身左面覆盖兽甲，右面裸露，现出铜铸般的肌肉轮廓，浑身散发着雄浑魔气，乃是魔王寨的当代寨主魁魔王。
　　站在其身侧的最后一人，不是妖族，也不是魔族，而是仙族。
　　其一身银甲鲜亮，浑身虽未刻意释放气息，却仍显得凌厉异常，正是凌波城城主杨戬。
　　早已落座的程咬金除了与杨戬微微点头示意外，对于其余几人则并未有所表示，其余落座之人也大多面色如常，没有起身打招呼的意思。
　　这几人站定之后，现场的骚动愈发明显，不少人开始议论纷纷。
　　不过，他们却并未像先前那些人一样，坐在背对大殿的那排座椅上，而是在侍女引导下，坐到了演武台左侧的那一排座椅上。
　　等到所有人坐定，大会却没有立马举行。
　　袁天罡目光一扫四周，眼中闪过一抹疑惑之色，看向身旁的程咬金。
　　后者也不禁挠了挠头，有些不明所以，目光一阵逡巡，最后落在了站在演武台一侧较远处的弟子陆化鸣身上。
　　陆化鸣正与身旁的古化灵低声耳语着什么，见师父投来询问的目光，也不禁微微一愣。
　　“沈落这小子搞什么，明明早就和他说了大会的时间，还非说不用我早上去叫他，结果到现在还没来。”一时间没找到沈落身影的陆化鸣，不禁抱怨道。
　　“他不会是心生惧意退缩了吧？”古化灵疑惑道。
　　“他这家伙会害怕？怎么可能，我还真没见他怕过什么。当时在方寸山面对那么多妖魔的时候，都没见他怕过，我看多半是打坐修行得忘了时间。”陆化鸣摇了摇头说道。
　　他正要去找沈落时，却见他身后跟着一个狐族少女，从广场一侧快速跑了过来。
　　狐族少女一进广场，就被眼前的景象给吓了一跳，脚步一滞地停在了原地。
　　“迷苏姑娘。”沈落见状，也停下脚步，回身叫了她一声。
　　被沈落这么一叫，再一看他温和的笑容，迷苏的胆子也大了几分，连忙跟着走了上来。
　　只是还没走到近前，两人就都被羽灵卫给拦了下来。
　　“让他们进来。”不远处，程咬金一声高喝。
　　这一下，全场的目光都齐刷刷的落在了沈落两人的身上。
　　“这小子，搞什么鬼，从哪儿捡来这么个狐族小姑娘？”陆化鸣不禁疑惑道。
　　演武台上，青莲仙子的目光也落在了沈落和小狐狸的身上，眉头不禁微微蹙了起来。
　　迷苏被人看得有些不自在，有些胆怯地扫了一眼广场，终于在演武台下方看到了自家狐族的长辈们，脸上这才露出了些许笑意。
　　那边的两名狐族长老也看到了她，两人先是一愣，随即脸色变得很不好看，连忙朝小狐狸招了招手。
　　“沈大哥，我……我先过去了。”迷苏说着，连忙跑向了自家长辈。
　　来到近前，还没来得及坐下，就被一名头发花白，脸上却犹存气韵的老妪狠狠瞪了一眼，低声怒斥道：“谁让你来的？”
　　“秋婆婆，你们早上怎么不等我，自己就走了。”迷苏丝毫没有被吓到，只是撒娇道。
　　“混账，早就说过不许你跟来长安，你却私自跑出族中跟来，还不立马滚回去。”秋婆婆一副恨铁不成钢的样子，怒目道。
　　迷苏这才发现，老妪这次的责骂与以往不同，是真的生气了。
　　“唉，你这孩子怎么就是这么不听话，不让你来长安，你非要跟来。不让你来凑热闹，你还是找了过来，你……”一旁另一个须发皆白的老者，不忍责骂，却也无奈摇头道。
　　“华公公，怎么连你也……”迷苏顿时大感委屈，泫然欲泣起来。
　　“不准哭，现在立马给我滚回青丘去。”秋婆婆一声怒斥。
　　迷苏身子顿时一颤，显然也没想到平日里对她最最和蔼的秋婆婆，竟然会如此呵斥她。
　　这一声怒斥声音太大，顿时引来其他人的视线。
　　“罢了，罢了，现在不是说这个的时候……”华公公拍了拍秋婆婆的手背，示意她稍安勿躁。
　　秋婆婆眼中闪过一抹复杂神色，却也不好再说什么，只能叹息一声后，闭眼靠在了椅背上，什么都不说了。
　　迷苏红着眼眶，坐在了两个长辈身旁，低着头也不敢言语。
　　短暂的喧闹后，众人又惊讶万分地看到，一个身着青袍的青年男子，跃身而起，落在了演武台上。
　　“这年轻人是谁啊……”
　　“怎么就自说自话的上去了，那是他能呆的地方吗？”
　　“小子，你失心疯了，快下来……”
　　……
　　一时间质疑责问之声顿时从周围接连响起。


第1429章 乌龙事件？
　　沈落对周围的声音充耳未闻，只是向程咬金，袁天罡和青莲仙子这一排人抱拳行了一礼，丝毫没有去看青毛狮王和杨戬等人，更没理会台下众人的反应，自顾走到了对面唯一的那张座椅上，坦然坐了下来。
　　当看到对面的狐不归时，两人都有短暂的呆滞，然后互相点了点头，算是打了招呼。
　　在场众人顿时都愣住了，质疑和责问的声音也瞬间小了下来。
　　他们当中可没有一个傻子，看到沈落的行为没有任何一人出面喝止，便知道他的身份定然特殊，只是心中好奇疑惑之感越发浓郁起来。
　　“诸位稍安勿躁，这位沈道友是今日代表方寸山，来与狮驼岭，魔王寨，盘丝洞和凌波城进行对质的。他代表的便是菩提老祖。”程咬金起身走上前来，为众人解惑。
　　闻听此言，台上众人神色如常，显然都已经提前知道了，台下不免又引起一阵骚动，纷纷猜测起沈落的身份，应当是那菩提老祖的嫡传，甚至是最为器重的关门弟子云云。
　　不过，程咬金却没有对沈落其他身份再说什么。
　　“诸位，本次衍和大会，旨在引导三界和睦，共襄各族和平大计。然先前却有一件震惊三界，扰乱和平的大事发生。想必各位也都已经知晓，那便是方寸山遭围攻一事。”程咬金清了清嗓子，开口说道。
　　众人闻声，再次陷入安静。
　　“我知道，三界中关于此事的各种传闻满天飞，各种小道消息传得有鼻子有眼，但今日我便要正本清源，将此事前因后果，重新梳理，详细告知大家。”程咬金继续说道。
　　“好。”台下本就有受过方寸山恩惠的宗门，立即响应道。
　　“还请客观公正，务必还方寸山一个公道。”有人随之响应道。
　　那些妖族和魔族宗门之人，则是三缄其口，没有半点声音。
　　“说起此事……”紧接着，程咬金便开始讲述方寸山事件发生的前因后果。
　　沈落在一旁听着，越听却越觉得有些不对劲。
　　在程咬金的描述下，此次以那四大宗门为首，联合许多中小宗门的灭门行动，变成了一场因为各种误会导致的乌龙事件。
　　在这一事件中，狮驼岭和盘丝洞依旧要负主要责任，而魔王寨和凌波城则负次要责任，至于对妖族和魔族联手，试图打开神魔之井封印一事，却干脆直接隐去不提了。
　　沈落眉头不禁紧蹙起来，双手死死抓着座椅扶手，手背青筋渐起。
　　就在他有些听不下去，想要直接起身反驳的时候，他的识海中忽然响起了国师袁天罡的声音。
　　“沈道友，莫要生气。此事我们是与方寸山商议过，他们同意了的。”袁天罡语气不急不缓。
　　“他们同意？老祖他们又没昏了头，怎么会同意这种事情？”沈落压根儿不信。
　　他这时候甚至认为，正是因为这个原因，方寸山才没人前来参加这场议事，反倒让他顶了上来。
　　“你放心，对于当事宗门的制裁不会少，只是不能以重开神魔之井的罪责去惩处，否则很容易会激化各族之间的矛盾，这并不是我们各方现在想要看到的。”袁天罡继续传音道。
　　沈落闻言，没有说话，陷入沉思。
　　袁天罡也没有出言多说什么。
　　“此事，真的已经经过菩提老祖同意？”片刻之后，沈落传音问道。
　　“怎么，连我的话也不值得你信任了？”袁天罡笑道。
　　沈落顿了顿，没有再说什么，算是默认了下来。
　　“魁魔王，冰冰仙子，杨戬，狮王，对于整个事件经过，你们可有异议？”程咬金说完，面向杨戬等人，问道。
　　“没有。”杨戬没有丝毫犹豫，当先说道。
　　他的语气干脆利落，甚至没有辩解说什么受人蛊惑之类的推脱之语。
　　“我虽为盘丝洞洞主，乃是一宗掌门，此事却实属不知，乃是我师姐花十娘擅自行动，给同道宗门造成深切苦难，实在羞愧难当。”冰冰仙子眼中满是愧色，说道。
　　“没有。”青毛狮王脸色铁青，只是简单说道。
　　攻打方寸山一事，他是知道的，也是同意了的，只因为他的两位结义兄弟言之凿凿地称，此事是经过天宫授意，不会有什么隐患。
　　谁成想闹到现在，天宫高高在上审判，他们却成了被判罚惩处的一方。
　　“此事，是我御下不严，本来不应该有什么异议，但若要说责任只在我们几个宗门，恐怕就有些失了公允吧？”魁魔王站起身，不紧不慢道。
　　“哦，魁道友此话是何意思？”程咬金眉头微皱，开口说道。
　　“我们魔族一脉，早在之前就已经归附于仙族，若是没有仙族授意，我们也没有胆子做这样的事，诸位说是吧？”魁魔王依旧淡然，说道。
　　台下众人闻言，不少都皱起了眉头，却无人出声响应，都是一副观望姿态。
　　现场气氛一下子凝重了起来。
　　“你的意思，是说我天宫让你们去攻打的方寸山了？”李靖一语响起，一身雄浑气势顿时绽放开来，一股强大无比的压迫感顿时席卷向四方。
　　沈落身形微微一晃，很快又重新稳住。
　　“李天王不用急着以势相压，这次衍和大会本身也是来讲理的，不是来比拳头硬的。况且我也没说就是天宫授命，只是说责任不该全让我们担了。”魁魔王浑然不惧，冷声笑道。
　　“那依你的意思，该当如何？”李靖眉头一挑，问道。
　　“方寸山一事起因如何，想必诸位其实都很清楚，他们在三界中广收各方门徒，不管是人族，仙族，还是魔族和妖族，向来来者不拒，很大程度上破坏了各族的规矩，其欲制霸三界的野心昭然若揭，加之菩提老祖修为高强，又身怀至宝山河社稷图，已经为三界各宗所忌惮，我等宗门所做之事，不过是顺应三界民意罢了。”魁魔王两手一摊，说道。
　　此言一出，顿时如投石落水，激起一阵浪花。
　　台下嘈杂之声顿时大了起来，其中不乏一些激烈咒骂之语。
　　沈落眉头也紧紧皱了起来，一只手不知不觉间紧握起来。
　　他在来之前就知道这次大会不会善了，多半会出变故，只是没想到，这变故来的也太快了些。


第1430章 无所顾忌
　　魁魔王将台下议论之言听在耳中，脸上讥讽笑意越来越明显。
　　他忽然一步跨出，指着台下一名紫髯老者斥道：“紫宵，你个老小子骂得倒是欢，我知道你出身于方寸山，可你没资格说话。方寸山被围的时候，你们紫阳宗离得最近，不可能没有得到半点消息，怎么不见你前去支援呀？”
　　台下那紫髯老者被他指名道姓一骂，脸上一阵涨红，憋了半天也没能憋出半个字。
　　而后，魁魔王目光一扫众人，所有叫骂之声纷纷小了下来，先前还激愤的人们，不自觉地避开了他的目光，生怕也被他点出姓名，公开处刑。
　　看着台下渐渐无人反驳，魁魔王很是满意，朗笑道：
　　“哈哈，看吧，方寸山本就已经犯了忌讳，我们不过是做了你们都想做，却没胆去做的事。是，方寸山遭袭一事我们有主要责任，但方寸山自己的问题也不该被忽视，说句难听的话，苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　他这一席话说完，非但没有了责骂声，反而响起了不少叫好声。
　　“说得好，方寸山也就是个人族门派，若是魔族或者妖族，只怕早就被斩草除根，也不会有人出来说三道四了吧？”台下魔族中，有人说道。
　　李靖看着场中变化，见魁魔王并未将矛头彻底指向天宫，神色才缓和了些许。
　　“肃静。”程咬金见状，一声令下，广场再次安静下来。
　　“此次事件，虽是因方寸山行事不妥引起，但妖魔两族所行之事依旧不为所忍，应当受到严厉惩罚。”李靖接话道。
　　此言一出，无异于为此事盖棺论定。
　　程咬金听闻此言，与袁天罡对视一眼，眼中俱是闪过一抹不解之色。
　　似乎两人也没预料到，李靖会如此说。
　　本就已经快忍耐到了极点的沈落，终于再也忍受不住，“啪”地一拍身下座椅，直将其打成粉碎，猛地一下站了起来。
　　众人见状，被吓了一跳，纷纷朝他望去。
　　“诸位是不是忘了，方寸山并非没有人参会，所以还由不得你们如此信口雌黄，乱说一气！”沈落一声怒喝道。
　　“沈小友……”程咬金见状，连忙叫道。
　　“沈小友，不要冲动，莫要中了魔族的离间之计。”袁天罡传音说道。
　　站在远处的陆化鸣，眉头紧蹙，面露犹豫之色。
　　他的师父程咬金正传音给他，让他帮忙规劝沈落，可是听了那些人的言语，他的心中同样有些无名怒火窜动，不知道也不想要劝说沈落什么。
　　“什么叫方寸山行事不妥？”沈落没有理会任何人的劝说之语，开口反问道。
　　无人应答。
　　“什么叫苍蝇不叮无缝的蛋？”沈落继续问道。
　　还是无人回话。
　　李靖皱眉看着沈落，魁魔王眼底闪过一抹冷笑。
　　杨戬看向他，欲言又止。
　　“怎么，你觉得方寸山没有过错？”李靖冷声问道。
　　“方寸山参加联盟，抵抗魔族的时候，你们怎么不说他有错？为了守护至宝，防止山河社稷图落入魔族手中的时候，你们怎么不说他有错？为了镇守神魔之井，方寸山弟子被大肆屠戮的时候，你们怎么不说他们有错？”沈落如连珠炮一般接连问道。
　　“沈落。”程咬金眉头紧皱，沉声道。
　　沈落对此充耳不闻，也没有去看他那充满暗示意味的眼神。
　　他心里清楚，这魁魔王之所以故意说那些话，无非就是为了激化人族和仙族之间的内部矛盾，但他不想为了什么大局为重，忍下这一口气。
　　去他的苍蝇不叮无缝的蛋，魔族这些恶心的苍蝇就没有不落脚的地方，居然还在这里鼓吹受害者有罪的论调。
　　“你们这些妖族和魔族的家伙，把自己摘得这么干净？敢说说你们攻打方寸山究竟是为了什么？而你们一个个，又做了什么吗？”沈落冷哼一声，问道。
　　听闻此言，台上众人神色俱是微微一变。
　　魁魔王神色微凝，看向沈落的眼眸中，也闪过一丝意外之色。
　　原本得知这次方寸山竟然无人参会时，他们心中俱是十分惊喜，见到沈落时，也没有太将他当回事。
　　毕竟维护三界和平局面是各族各派的共识，所以他才会毫无顾忌地说出先前那番话，试图将局面引向方寸山咎由自取。
　　而天宫和大唐官府为了各自利益和三界安稳，也必定不会戳穿他的谎言，不会将他们攻打方寸山是为了破坏神魔之井封印一事说出来。
　　可他不知道，沈落压根儿不在乎这虚假的和平，更不惜亲自将之撕成粉碎。
　　若是按照先前程咬金的说法，沈落或许会睁一只眼，闭着一只眼，可魁魔王却偏偏非要搞这么一出，那沈落自然不能再忍。
　　“沈道友！”
　　程咬金忽然一声高呼，将马上就要说出真相的沈落打断了。
　　“方寸山的声名，不容玷污。”沈落回头看了他一眼，又看向魁魔王，一字一句道。
　　魁魔王咧嘴一笑，露出森森白齿，双目瞪视沈落，瞳孔里突然泛起一圈金色光芒，一股强大无比的神念，悄无声息地迸射而出，打向沈落。
　　沈落察觉到不对劲，身子却笔直站在原地，连眼神也不曾有丝毫回避，与魁魔王冷冷对视。
　　下一瞬，那股神念直接钉入沈落识海，一柄尖锐无比的三叉戟显化而出，其上缠绕着黑色闪电，朝着沈落的神魂小人直刺而来。
　　沈落的识海内一声雷鸣炸响，一座雄峙山岳骤然浮现。
　　三叉戟撞击在山岳之上，引得山峰轰然巨震，山体上径直裂开一道百丈山隙，而三叉戟也是折戟沉沙，化作点点晶芒消散开来。
　　沈落身躯一震，耳中响起一阵颤鸣，眼前忽的一黑，又很快恢复如常。
　　对面的魁魔王神色微变，眼中那圈金纹不散反聚，更亮了一分。
　　他原以为对付一个真仙期修士，自己的神魂之力可以随便碾压，却没想到竟是碰了个结结实实的钉子，不禁起了杀意。


第1431章 波澜
　　“你欲做甚！”
　　就在魁魔王眼中的金芒快要迸射而出时，一声厉喝忽然传来。
　　这一声厉喝响起，众人皆是觉得神魂巨震，头晕眼花，除去台上众人，台下的就没有一个不身躯摇晃的，皆是受到了强烈的神魂冲击。
　　魁魔王的神念秘术也被这一声怒喝打断，不禁皱眉看向袁天罡，眼中闪过一抹忌惮之色。
　　“此次大会的重点是惩处犯错之人，商议如何补偿方寸山，不是任由你们争吵不休的。”袁天罡开口说道，声音不大，却清晰无比的传入在场所有人耳中，带着一丝不容置疑之意。
　　沈落闻言，转头看向袁天罡，眼中却没有屈服之意。
　　袁天罡心中默默叹息一声，冲着沈落轻轻摇了摇头，示意他不要冲动。
　　沈落骂过之后，已经出了一口气，此刻也没再多言，毕竟真的激化人族仙族和魔族妖族的矛盾，导致发生更大冲突的话，对谁都没有好处。
　　“你们魔王寨话已经说得够多了，若是还觉得不够，就请魁魔王随我去一趟钦天监，咱们好好聊聊？”袁天罡见状，又看向魁魔王。
　　“呵呵，谁不知道钦天监有袁道友布置的诸天陷星法阵，去那边可聊不起来，我不说了就是。”魁魔王闻言，咧嘴笑道。
　　“很好，既然都觉得不应该再计较，那就将这次事件的主要责任人带上来。”程咬金见状，暗松了一口气，走上前来说道。
　　其话音一落，杨戬当先从座椅上站起，一言不发地来到了演武台中央。
　　紧随其后，数道遁光接连亮起，另有十余道身影浮现在了其身侧。
　　沈落一眼扫过去，就见狮驼岭的金翅大鹏，六牙象王，盘丝洞的花十娘和魔王寨的池荣长老等人全都在列，另有妖族和魔族几名长老，以及先前跟随的中小宗门的长老站在其中。
　　此刻，这些人的身上全都捆缚着特殊精金打造的捆仙锁链，上面还悬挂着数量不等的金属禁符，其中金翅大鹏身上数量最多，达九枚之多。
　　到场之后，金翅大鹏和六牙象王几人的目光，几乎全都不约而同地集中在了沈落身上，只不过神色各有不同，有的是愤恨，有的是怨怒，有的则是略带忌惮的重视。
　　不管是哪一个，神色都变得有些玩味起来。
　　沈落却是浑然不惧，与他们一一对视。
　　“此次事件中，狮驼岭和盘丝洞为主导，负主要责任，除了赔偿方寸山百万仙玉之外，主导之人金翅鹏王和花十娘，惩罚关入大雁塔下，五百年内不得出塔。”程咬金开口说道。
　　听闻此言，台下众人俱是一惊。
　　五百年的时间，即便是对于这等高阶修士来说，也不算短了，况且大雁塔本就是用来镇压魔族的浮屠法塔，镇压其中的魔族有如身在炼狱，痛苦万分。
　　这种惩罚已经不可谓不重了。
　　“你们二人可有异议？”程咬金问道。
　　“事已至此，我们有没有异议，还有什么区别吗？”花十娘嫣然一笑，问道。
　　“没有。”程咬金当即道。
　　说罢，他也不管那两人作何反应，复又说道：“对于此次事件负从属责任的六牙象王，凌波城城主杨戬和魔王寨池荣长老，做如下惩处，责令圈禁自家宗门禁地三百年，不得外出半步。如有违反者，人，仙，魔三族共诛。”
　　池荣和六牙象王听罢，皆是松了一口气。
　　“另有其余从属者，依照情节严重程度，各自赔偿仙玉若干，另使所有参与之人，自囚各自宗门百年，不得外出。”
　　之后，程咬金抬手一挥，一张悬空榜单悬浮在了半空中，上面书写着对所有参与宗门的惩罚措施细则，展示给众人看。
　　沈落对于这样的结果自然并不满意，他深知方寸山这次死伤惨重，远远不是些许仙玉可以弥补的，对于那些消亡的生命来说，这些惩罚实在太过轻浅。
　　但他也知道，明面上的这些结果已是多方势力明里暗里角逐平衡后的结果，此次衍和大会不过是来宣布这个结果，让世人知晓一下罢了。
　　况且，这结果多半方寸山方面已得知，自己毕竟不是方寸山嫡系子弟，没有权力代表方寸山拒绝。
　　一场本就是已经商议好结果的议事大会，虽然中间稍有波折，最终总算是回到了原来的轨道。
　　“金翅鹏王，花十娘，当即收押大雁塔，立即随我前往大慈恩寺。”袁天罡站起身，一挥手上拂尘，开口喝道。
　　被魁魔王和沈落闹腾一番后，他现在只想尽快将这场会议结束，以免再生枝节。
　　金翅大鹏和花十娘对这结果已经早有准备，两人也都没有流露出多少反抗之意，只是目光都集中在了沈落身上。
　　沈落感受到那两股犹如实质一般的目光，只是面色平静地看向对方，丝毫不惧。
　　“轰隆”
　　就在几人准备率先离去时，长安城中不知何处突然传来一声爆鸣！
　　紧接着，整片大地忽然剧烈震荡起来，沈落从座椅上踉跄站起，就发现脚下地面竟然好像水面上浮着的一层浮萍一般，上下起伏地波动了起来。
　　很快，那种规律的波动就变成了剧烈的震荡。
　　演武台中央轰然塌陷下去一个巨大空洞，从其四周蔓延生出一道道蛛网般的裂痕。
　　其中朝南北方向纵裂而开的裂痕最为恐怖，延伸足有数百丈，径直将整座演武台和广场一分为二，惊得所有人纷纷起身躲避。
　　“轰”
　　随着一声崩塌之声传来，演武台背靠着的那座大殿也随之轰然倒塌。
　　地面崩裂的缝隙中，一阵紫黑光芒透射出来，里面隐隐有阵阵黑色魔雾渗透而出，向四周蔓延开来。
　　“金翅大鹏，你们做了什么，要挑起战争吗？”程咬金一声怒喝。
　　金翅鹏王眼中却闪过一抹疑惑神色，又满腹狐疑地看向身旁的花十娘。
　　“你看我做什么，又不是我做的，我可没那个能耐。”花十娘翻了个白眼，一脸无奈道。


第1432章 魔兽来袭
　　青毛狮王与冰冰仙子几乎同时起身，解释道：“程道友，我敢保证，这绝对不是我们狮驼岭所为。”
　　“也不是我们盘丝洞，我自闭关出来知道方寸山一事后，就将花十娘和所有参与谋划之人囚禁，绝不会是她们所为。”冰冰仙子也忙解释道。
　　只有魁魔王慢悠悠地起身，摸了摸自己的大光头，说道：“也不是我们魔王寨所为，嘿，这就怪了，还有谁敢做这事？莫非是无底洞那些家伙？”
　　“魁道友，你可不能看人家地涌夫人没来，就信口开河。”花十娘讥笑一声，说道。
　　托塔天王李靖面露沉吟之色，走到那处陷坑前，俯身探查起来。
　　几人正说话间，“轰轰”的爆鸣之声又接连响起。
　　沈落皱眉朝四周高空远望去，就见长安城不同方向上，竟然均有一股股黑色浓烟升起。
　　“好浓郁的魔气！”这时，袁天罡突然皱眉道。
　　“这魔气并不精纯，当中混杂的煞气更多，不像是正统魔族之人，倒像是那些地底邪魔。”青毛狮王也深深在空气中嗅了嗅，说道。
　　魔族之中也有不同种属区分，其中以蕴含蚩尤魔血多寡进行区分，越多者越为正统，而越薄弱者则越为偏杂，通常也就越不成气候。
　　不过在这之外，还有一群长期蛰伏地脉中的邪魔，他们的血脉最早能够追溯到上古魔兽饕餮的身上，只不过大多血脉不纯，灵智不高，更近乎魔兽。
　　这些邪魔一个个都残忍嗜血，连魔族也同样视为血食，故而不止人仙两族厌恶，就连魔族也将其视为异端。
　　“能聚集这么多邪魔气息，绝非一朝一夕之功，定然是有长久布局才会如此，在这之前长安城中可有不对劲的地方？”李靖捻了一把地上的土，说道。
　　“轰隆”
　　就在这时，一声震天轰鸣从西北方传来。
　　紧接着，众人便看到长安城西北方向，有一条足有数百丈长的漆黑触手拔地而起，高举入空，其上黑光缠绕，周遭有黑色电芒交错迸射，发出阵阵“霹雳”声响！
　　漆黑触手朝着四周砸落，每一次落下都伴有一道雷击，旋即电光崩散，便能看到不少石板瓦砾炸飞入空，紧接着就有一阵阵哭喊哀嚎之声传来。
　　与此同时，那边区域忽然有一阵金光透射而出，化作一道道金符环绕，构成了一座冲天光阵，将那触手围在了中央。
　　“是钦天监……”袁天罡望向那边，神色骤然一凝。
　　紧随其后，大唐官府后方正北方向，突然传来“嗷”的一声嘹亮兽吼。
　　一头高达百丈，浑身漆黑的怪异邪魔身影仰天长啸。只见那邪魔生着一颗巨大无比的牛头，面颊却是一层白色骨质，仿佛戴了一张白骨面具。
　　其上半身与人族无异，下半身却是七八根粗壮无比的章鱼般的触手，支撑着身躯朝前移动，每经过一片区域就将那里的大殿撞塌，激起漫天烟尘。
　　“皇宫也遭袭了……”程咬金眉头紧蹙。
　　“大胆魔兽！”
　　“速速领死！”
　　话音刚落，两道雄浑嗓音从皇宫中响起，两名身穿明光铠甲的百丈巨汉拔地而起，一个手执金色亢龙锏，一个手执漆黑打龙鞭，朝着那牛头邪魔压了过去。
　　“轰隆隆……”
　　爆炸轰鸣之声接连响起，整个长安城都陷入激烈动荡之中。
　　一道道漆黑烟尘从城内各处飘摇而起，如一头头黑色妖龙冲入高空，肆虐在长安城上空。城中普通百姓或许已经没什么印象了，但许多修士还记得泾河龙王引万鬼入长安时的景象，只是这次的情况，明显比那个时候更加严峻。
　　小夫子等人见状，也纷纷站了起来，眼中闪过一丝疑惑之色。
　　“程道友，看样子是出了大乱子了，需要我们帮忙的话，就说一声，我等义不容辞。”魁魔王面带笑意，开口说道。
　　程咬金没有理会他，转身看向袁天罡。
　　“钦天监遭袭，护城大阵按理说应该立即打开了才是，眼下却只有钦天监自己的防护大阵展开，那边定然是出了问题，我得先回去一趟，这边就交给你了。”袁天罡面上没有丝毫慌乱，略一沉吟，说道。
　　“好。”程咬金点了点头，说道。
　　袁天罡并指掐了一个法决，脚下便有光芒一闪，当即有一个八卦阵图浮现而出。
　　只见其手指一搓，打了一个响指，脚下卦位便发生偏移，从原本所站的艮位，瞬间转到了离位，他的身影也随之顷刻消失在了原地。
　　“陆化鸣听令。”程咬金看向广场一侧，喝道。
　　“弟子在。”陆化鸣当即飞身而起，落在演武台前。
　　“速去调动大唐官府所有堂主和所有弟子，救助并疏散长安城中百姓，切莫耽搁。”程咬金抬手甩出一枚令牌，喝道。
　　“是。”陆化鸣没有半点啰嗦，接过令牌转身就走。
　　“记住，以救护百姓为首要任务，灭杀妖魔为次要。”程咬金叮嘱道。
　　“是。”陆化鸣应了一声，身形已经飞掠走了。
　　“所有羽灵卫听令，立即返回皇城，保护皇宫内苑，不得让妖魔踏入一步。”程咬金继续说道。
　　“程道友，让我们也略尽绵薄之力吧。”青莲仙子眉头微蹙，上前说道。
　　“阿弥陀佛，贫僧也可返回化生寺调度僧众前来帮忙。”空度禅师竖起一掌，说道。
　　“诸位放心，长安城中乱像只是片刻，须臾便能稳住态势，大家不必过于焦虑。”程咬金闻言，略一犹豫，说道。
　　“程道友，看来你还是不太相信我们啊，我们可是真心实意想帮忙来着。”魁魔王也笑着说道。
　　“魁道友，这个时候还是别添乱的好，不然大家可真要怀疑是你们魔王寨在背后捣鬼了。”一直沉默着的小夫子，起身说道。
　　魁魔王瞥了他一眼，冷笑了一声，不再言语。
　　“咚咚……”
　　忽然，一阵急促的钟鸣声从远处传来。
　　程咬金听到这个声音，脸上神情顿时一变。
　　沈落循着声音望去，神情也不禁变得凝重起来。
　　因为那钟声响起的地方不是别处，正是大雁塔所在的大慈恩寺。


第1433章 沽酒少女
　　程咬金稍作犹豫之后，转头对李靖说道：“大雁塔下所镇压之物事关重大，不容有失，我得立即赶去那边，能否劳烦道友先将金翅大鹏和花十娘收押？”
　　李靖闻言，略一犹豫后，还是点了点头。
　　青毛狮王目光中闪过一抹不悦神色，他同意将三弟镇压在大雁塔下，对狮驼岭来说已经是奇耻大辱了，眼下竟然还要被李靖以玲珑宝塔收押，这无异于再将他们羞辱一次。
　　他的拳头不禁攥紧了几分，但最终还是缓缓松开，什么都没说。
　　不过此刻程咬金也顾不得照顾他的感受，默默传音给相熟的空度禅师和青莲仙子，拜托他们照看此处，对于这些妖族和魔族修士，他并不相信。
　　如果不是大雁塔那边情况紧急，他也不愿意离开这里。
　　李靖抬手一挥，手上那座玲珑宝塔当即金光大作，逐渐涨大数百倍，化为一座通透宝塔伫立在前。
　　“请吧。”他看了金翅大鹏两人一眼，说道。
　　金翅大鹏和花十娘也没什么表示，只是默然走入了金塔之中。
　　随后，李靖抬手一招，玲珑宝塔又恢复了原状，飞回了他的手中。
　　“程道友，当真不用我们帮忙？”李靖眉头蹙起，也忍不住问道。
　　“多谢了，暂时不用，我们还控制得住。”程咬金摇了摇头说道。
　　若是在这长安城中，他们都镇压不了，还需要外界帮忙，那大唐官府的面子还往哪儿搁？
　　紧接着，就见一道金光拔地而起，程咬金的身影已经化虹离去，只留下广场上的众人面面相觑，有些不知所措。
　　沈落一直细听着外面的动静，发觉四处响起的轰鸣声和邪魔嘶吼的声音一直没有中断，还大有逐渐增长的趋势，不过最初的百姓哭喊哀嚎声倒是少了许多。
　　取而代之的，是时不时响起的传令声和激烈交战的爆鸣声。
　　听得如此，他的心才稍稍放下了一些，大唐官府对长安城的管控还是颇为有效的。
　　不过，沈落心里也十分疑惑，这些邪魔为何会出现在长安城，且不在任何其他时间，偏偏就在这衍和大会召开的日子？
　　莫非就是为了激化矛盾，令衍和大会失败，从而撕裂这表面和平的局面？
　　那这么一来，不是和自己目标一致了么？
　　沈落心里这么想着，便越发觉得有些看不懂了。
　　这时，忽见李靖大步朝他走了过来，一身雄浑气势颇有些骇人。
　　不过沈落并不畏惧，仿佛没有注意到一般，依旧抱臂而立，思索着心中疑惑。
　　“沈道友。”李靖来到他身前，主动开口。
　　沈落闻言，看向了他，却不自觉的皱了皱眉头。
　　本来对于这位曾经在未来梦境中，将玲珑宝塔和天册残卷托付给他的大能，沈落是抱有不少好感和敬意的，可这次方寸山的事发生后，令他的看法发生了不少改变。
　　“不知李天王有何指教？”沈落开口问道。
　　李靖闻言，明显听出了他语气中的不满，眉头微微挑动了一下。
　　“看样子你对我的怨气也不小。”李靖如是说道。
　　沈落默然，既没有肯定，也没有否定。
　　“有怨气也无妨，我也不在乎你做何想法，只要是有利于三界安稳的事，我都会去做，不会在乎外界如何看我。”李靖自顾说道。
　　“借妖魔之手打压方寸山，搞得他们差一点儿重开神魔之井，这也叫为了三界安稳？”沈落一个没忍住，出言反驳道。
　　“你以为三界的安稳是靠什么？靠平衡吗？不，靠的是制衡，哪一家独大的局面都不是好事。况且你以为纵容妖魔打压方寸山，就是我天宫一家的意思吗？”李靖反问道。
　　“前辈无需用一个迫不得已来与我这个晚辈解释，没道理，也没必要。”沈落冷笑一声，摇了摇头说道。
　　李靖正想说些什么，嘴巴刚张开，脸上神情突然一凝，抬手一掌就朝着演武场中央出现的那个深坑劈了下去。
　　只见一道金光从其掌中迸发，化作一道巨大的金色竖掌，如刀锋斧刃一般纵劈而下，直落向了深坑内。
　　沈落这时也察觉到了不对劲，连忙朝那边望去。
　　只见金色掌印落下的地方，一层粉红色的光芒从中膨胀而起，轰然炸裂开来。
　　金色掌印竟是被这股光芒瞬间炸散，消失于虚空。
　　紧接着，一根根粗壮无比的青黑藤蔓从地底不断冒出，如活物一般朝着四周地面涌动而去，其上飞快冒出无数根须，竟是根本无视地面坚硬的石板，将之纷纷刺穿，探了进去。
　　沈落等人当即就觉得地面下方剧烈震荡，地面再次如水波一样涌动起来。
　　只是这种震荡没有持续多久，整个广场就崩裂出一道道触目惊心的裂痕，在阵阵“轰隆”声响中，几乎整个广场陷落，崩塌了开来。
　　广场上的各门长老们，纷纷起身飞起，悬在了半空中。
　　但见地面整体塌陷出一个巨大深坑，黑洞洞的深渊中无数根须涌动，伴随着一层粉色雾气向上涌出，一道巨大阴影从下方缓缓升了起来。
　　沈落双目中金光闪动，透过粉红雾气，一眼就看到了那阴影中正在升起的，赫然是一株巨大无比，鲜花绽放的粉红桃树。
　　“轰”的一声响动。
　　那株自地底升起的粉色桃树，终于整体出现在了地面上，盘根错节的树根已经布满了整个广场，将所有地面覆盖，众人不明所以，皆是不敢落地分毫。
　　树身粗数十丈，高逾百丈，庞大的树冠铺展开来，将整个大唐官府遮蔽，其上开满了热闹的桃花，片片花瓣随风飞舞，飘向长安城的每个角落。
　　“桃夭夭……”李靖眉头一皱，轻声念道。
　　沈落听到这个名字，心中只觉有些熟悉，一时却也想不起来是什么。
　　“桃夭夭，你不是不参与三界纷争么，这是做什么？”这时候，又一声呼喊传来。
　　沈落循声看去，发现出言责问的，是青莲仙子。
　　她的脸上满是不解神情。
　　“呵呵，青莲妹妹，这次实在抱歉了，怪只怪我欠了人家一个天大人情，这次不得不帮这个忙。”一串银铃般的笑声从粉红桃树下传来。
　　紧接着，一个身着粉红袄裙的豆蔻少女的身影，从树下浮现而出。
　　其脸颊颇圆，看起来稚气未脱，一双眼眸却幽深如井，脸上挂着甜甜笑意，两条麻花辫梳在两旁，正一脸无辜地看向青莲仙子。
　　沈落双眼顿时瞪圆，下意识看向不远处的狐不归，结果发现后者也像是惊到了一般，正从腰间解下酒壶，打算灌上一口，压压惊。
　　原因无他，眼前这少女只要换上一副装束，系上围裙，活脱脱就是一副沽酒少女的形象。


第1434章 因果缘由
　　少女似乎也注意到了沈落和狐不归，笑吟吟地向他们挥挥手，打了声招呼。
　　眼下这模样与当日卖酒时的娇蛮模样，截然不同。
　　正在这时，异变再起！
　　长安城中忽然有阵阵龙吟呼啸之声响起，正东方向青光冲天，一条青龙虚影冲天而起，盘旋在空，四下当即有云海聚涌而来。
　　正西方与之响应，一阵虎啸震天，一头白虎虚影扑入高空，一股肃杀之风顿时席卷而至，紧跟着南方有朱雀神鸟清啸，北方有玄武神躯临空。
　　正极天穹之上，浮现出密密麻麻的符纹迹象，如一口大锅倒扣而下，上面苍龙七宿，白虎七宿等星辰各自分布在相应位置，绽放着熠熠星辉。
　　此时正值白日，寻常百姓根本看不到天空中的异象，只会觉得天穹好像突然压下来了一般，感到一股难以言明的压抑感。
　　但所有修士却都感受到了那份震撼人心的强大气魄和灵压。
　　“是四象天时大阵。”有人轻呼道。
　　“果然好大的气魄……”
　　沈落闻言，便也明白过来，定然是袁天罡返回钦天监后，便立刻将这座护城大阵启动了。
　　随着天幕上的符阵不断下压，身处其中的人族修士倒还好，只感觉一股难以抗衡的力量正在降下，而那些妖族和魔族的修士们，却都已经有些胆寒了。
　　他们明显能够感受得到，这四象天时大阵针对的对象，正是他们。
　　如此说，当然有些不准确，毕竟大阵当下针对的，是那些肆虐城中的邪魔，对他们产生影响，也不过是稍带的。
　　可他们当中若有人胆敢在这时候有不妥举动，那后果也是显而易见的。
　　就在人族修士们振奋不已的时候，那名为桃夭夭的赤脚少女，却是银铃般“呵呵”一笑，抬起双手向上一抖，周身顿时爆发出一片耀眼红光。
　　那棵百丈之高的巨大桃树上顿时绽放一片朦胧粉光，巨大的身影再次拔高，竟是直接朝着上方落下的大阵顶撞了上去。
　　树冠在接触到大阵的瞬间，顶端就燃烧起了熊熊赤焰，火光瞬间燃遍了树顶每一处，一片片粉色花瓣在火光中不断消融。
　　可令人惊奇的是，燃烧的花瓣在不断消失的同时，也在不断地重生，那炽烈火焰看似烧得热闹，却始终浮于树冠表面，不曾燃烧到主干。
　　而整座四象天时大阵却因为如此缘故，无法降落下来。
　　与此同时，树冠之下的虚空中，大片粉雾退散而开，在广场边缘形成了一圈厚重雾墙，当中传来阵阵强烈的空间波动。
　　“桃夭夭，你当真要助纣为虐？”青莲仙子怒道。
　　“青莲妹妹，我都说了，是为了还一份人情。况且我也只是答应帮忙阻挡大阵，和阻拦一众大能离开，并没有答应再做其他的事。你们只需要在我这树下好好乘凉片刻，时间一到，我自然会放大家安然离去的。”桃夭夭笑吟吟地说道。
　　众人中，不少人后知后觉，直到这时才发现，自己是被这突然出现的古怪少女囚禁了。
　　沈落倒是一开始就发现了端倪，那遮蔽天穹的树冠，和铺满大地的树根，本身就是隔绝天地的禁制，加上周围环绕的粉色雾墙，在出现的同时，就宣告了禁制的形成。
　　“桃夭夭前辈，您之前隐居城南终南山下，孕育那万亩桃林，莫非就是为了今日之事？”沈落忍不住开口问道。
　　少女抬眼看过来，本来不欲回答，但想了想还是说道：“不是，我只是喜欢在那边生活，这次也是凑巧，可惜了……之后大概不能继续在那边开铺卖酒了吧。”
　　“桃夭夭，指使你的究竟是何人？”青莲仙子问道。
　　“这个……我不能说，总之帮过他这一次后，我便与他再无瓜葛了。”桃夭夭说道。
　　“施主，我知你不是残忍嗜杀之辈，当真忍心帮那作恶之人残杀长安百姓？”空度禅师叹道。
　　“我没有杀人，我只是依照约定阻拦大阵落下，也阻拦你们这些大能出手。”桃夭夭想了想，认真地说道。
　　“你不杀伯仁，伯仁却因你而死。如此又有何分别？”空度禅师说道。
　　“世间因果千千万，你们若不在此聚集召开什么所谓的衍和大会，或许也就不会有这次的袭击，你们说这些长安百姓是不是因你们而死？”桃夭夭自有一套说辞，并不把空度禅师的话，放在心上。
　　“既然说不通，贫僧也只好跟施主动手了，且看看你这桃夭夭之躯能否抵得住佛门金刚叩问。”空度禅师说道。
　　说罢，他身上一股无形气势骤然放开，颌下长须顿时飘摇而起，身上袈裟也随之无风自鼓，上面密密麻麻飞出无数佛门金刚经文。
　　伴随着一阵黄钟大吕之声从虚空中幽幽响起，阵阵梵语吟诵的声音也从四面八方响起，众人好似皆置身在佛门古刹之中，经受着佛法熏陶。
　　“金刚护法。”
　　空度禅师一声佛诵，抬脚一步跨出，顿时好像穿越了一层无形之门，迈过之时浑身已经变成了纯金之色，整个人身躯暴涨，化作了一尊十数丈来高的护法金刚。
　　只见其虚空一握，一柄巨大的降魔金刚杵浮现其手中，闪烁着耀眼金光朝着树下那少女的身影砸了过去。
　　桃夭夭见状，并不着急，抬手一掐法诀，身后的古树根部顿时亮起一团团粉红色的光芒，从地面沿着树干一路爬升汇集，最终化作一个硕大的光团，凝聚在了她的身前。
　　她抬起纤纤玉指轻轻一点，那粉色光团就化作了一片硕大无比的粉色桃瓣，迎向了那金光耀眼的降魔金刚杵。
　　“轰”的一声沉重声响。
　　金刚杵重重砸在粉色桃瓣上，大片金光炸裂，粉色桃瓣瞬间崩散，化作无数粉色晶光消散，而降魔金刚杵也被这股力量反震了回去。
　　再看那桃夭夭，却像是丝毫不受任何影响一般，依旧神色轻松地站立在原地。
　　空度禅师见状，脸色胀得有些红，周身金光再起，又一次追了上去，一杵砸下。
　　桃夭夭还是不紧不慢，如先前一般召唤出巨型粉色桃瓣，挡在了自己身前。
　　爆鸣过后，空度禅师再次被震退，而桃夭夭依旧无比轻松。


第1435章 放任离去
　　在场众人看到眼前这一幕，心中皆是震撼不已。
　　要知道，这空度禅师乃是真正的太乙境修士，虽是慈悲为怀的出家人，以金刚防护出名，而不以杀力见长，但其攻击也不是谁都能轻易阻挡的。
　　一时间，众人纷纷猜测起那桃夭夭的真实身份。
　　沈落脑中突然灵光一现，忽然记起曾有一本古卷记载上古奇闻，当中便有一篇古文以“桃夭夭”为题，说其是天地万物初生时的第一棵桃树，是世间所有桃树的先祖。
　　曾有古诗云之，桃之夭夭，灼灼其华。
　　自古以来皆以桃木为辟邪之圣物，道家与之关系紧密，历代天师所用斩妖宝剑和五雷令牌，甚至法印都是以桃木制成。
　　作为天地初创形成之物并不有何特别，但能够存活至今，就足以说明其不凡之处。
　　“轰”
　　又是一声巨响，空度禅师所化金刚被再次击退，身上金光收敛，身形逐渐恢复原本模样，竖起一掌说道：“桃夭夭施主道法通天，贫僧无法攻破。”
　　“大师承让了。”桃夭夭依旧笑脸迎人，说道。
　　“桃夭夭，我是真的不想和你动手……”青莲仙子走上前来，叹息道。
　　“青莲妹妹，不想动手就与我说说话，聊聊天，我们也是许久未曾见面了。”桃夭夭笑道。
　　“与她废什么话，一人攻不破，联手就是。怎么样，青狮道友，咱们联手一次，出些力气，也省得别人都觉得是咱们搞的鬼？”魁魔王一摸自己的光头，看向青毛狮王，说道。
　　后者略一沉吟，也走上前来，显然是同意了。
　　“青莲妹妹，看来你得先等等了，我与他们打完，再和你说话。”桃夭夭见状，轻笑一声，丝毫不惧道。
　　青毛狮王和魁魔王见状，自觉受到轻视，目中凶光闪动，也是动了几分真火。
　　就在两人摆开架势，准备大干一场的时候，沈落突然出声道：“住手，不能再打了。”
　　众人见状，纷纷朝他看去。
　　“呔，区区真仙期的小兔崽子，这里还轮不到你发号施令。”魁魔王皱眉怒道。
　　“你们看看周围情况再说，真的不能再打了。”沈落焦急道。
　　众人闻言，连忙朝四周查看过去，但见地面到处遍布裂痕，有的一直延伸到远处的宫墙和大殿上，看着触目惊心。
　　“怎么回事，树怎么都死了？”忽然，有人注意到，远处的原本翠绿的树木，此刻竟然全部呈现灰白之色，已经全都枯死了。
　　这时，他们才又仔细打量了地面，旋即发现野草也都枯死了。
　　“桃夭夭，是你……”青莲仙子皱眉道。
　　“呵呵，没想到最先注意到这点的，居然是你呀。不错，我的树根已经扎在长安城下，根系几乎遍布整个长安城，随时都可抽取地脉之力为我所用。在一定程度上，可以说我是立于不败之地的。”桃夭夭目光看向沈落，眼中闪过一丝诧异，笑吟吟地说道。
　　沈落心说，怪不得她一副有恃无恐的轻松姿态。
　　“做到这一步，你就不怕回不了头了吗？”这时，李靖突然开口说道。
　　“我也不想这样，所以你们就别为难我了，若是真逼得我抽干了整个长安城的地脉之力，这座千年古城也就彻底废了。”桃夭夭收敛笑容，说道。
　　她的语气里丝毫没有恐吓之意，但谁都不怀疑她能做出这样的事来。
　　沈落眉头紧皱，却没注意到小夫子不知何时，突然来到了他的身后，与他传音耳语了几句，听得他眉头顿时舒展，眼角还多了一抹喜色。
　　只是很快，他就又恢复愁容，上前对桃夭夭说道：
　　“前辈，那人是否只是拜托你控制在场的大能修士，没有要求你限制我们这些人离开吧？”
　　桃夭夭歪着脑袋想了想，说道：“好像是没有。”
　　“既然如此，可否容我们离去，也好在城内救助普通百姓，毕竟他们是无辜的。”沈落说道。
　　桃夭夭闻言，有些迟疑起来。
　　“前辈，您在长安城外久居，这些普通百姓踏青，年年皆去你那万亩桃林买酒赏春，他们中或许还有不少人，曾亲手从你手中接过酒水，您也不忍他们横遭祸事吧？”沈落语气诚恳地说道。
　　桃夭夭听罢，眼中也闪过一抹不忍之色，旋即说道：“好，太乙以下修士皆可自行离去，我不会阻拦。”
　　说着，她随手一挥，广场上西面的粉色雾墙中，缓缓浮现出一个拱门通道。
　　“多谢。”沈落朝她一拱手，头也不回地直冲门洞而去。
　　狐不归见状，与冰冰仙子告知一声，也跟着冲了出去。
　　紧随其后，广场上其他不满太乙境的修士，也都纷纷跟着冲了出去。
　　小狐狸迷苏被方才的种种变故，惊讶得好似半天没回过神，还是被两个长辈拽着离开的。
　　待众人离去后，广场上顿时空旷下来，桃夭夭随即将打开的门洞重新封闭。
　　……
　　刚刚离开大唐官府的沈落，才到官府门外，就被眼前的景象震惊到了。
　　只见官府外的主街道上，一道巨大的裂痕延伸百余丈，宽足有丈许多，裂口处遍布黑色污血和烧焦的痕迹，还能看到不少奇异生物干缩的皮囊。
　　他正仔细观察时，就听身后传来声音：“那是部分邪魔死后，魔血消散，皮囊干枯形成的尸囊。”
　　沈落扭头看去，见来人是狐不归，没有答话。
　　“沈兄是因为我是盘丝洞弟子的身份，而对我有了敌意么？”狐不归说道。
　　“敌意倒谈不上，只是一时间有些难以接受。”沈落没有看他，说道。
　　“我现在要说我们洞主其实真的不知情，都是花长老一意孤行，沈兄愿不愿意相信？”狐不归有些惭愧道。
　　“我信不信不重要，现在也不是说这个的时候。”沈落说道。
　　他的话音刚落，远处就又有一阵杀喊声传来。
　　还不等他动身，身旁的狐不归就已经一跃而起，身形飞起，朝着那边追了过去。
　　只不过，等到狐不归赶到时，才有些意外地发现，沈落竟然没有跟过来。
　　他叹了口气，看着前面一名身着大唐官府弟子服饰的青年，被一头形如狼犬的墨绿魔兽压在身下，当即身形一闪，朝着那魔兽冲了上去。
　　临近之时，他的双眼中突然亮起一圈粉色光芒，好似有异光闪动。
　　那魔兽双眼中也与之相应地闪过一圈异光，眼神随即变得呆滞，朝他挥过来的利爪也变得僵硬在了半空。
　　紧接着，三道寒芒从其身上闪过，那魔兽身上血光迸现，顿时被斩成了四节。
　　直至死去，它眼中的异芒才消失不见。
　　魔兽的尸身上顿时冒起一股股白烟，一身魔血顷刻间蒸发干净，很快就只剩下了残破的尸囊。


第1436章 阻拦
　　另一边，沈落的身形穿梭在坊间的街道上，飞快前行，直奔钦天监的方向而去。
　　沿途城内遭到破坏的程度，远远超出了他的预料。
　　特别是城内那条穿城而过，连接着皇家园林兴庆湖的芙蓉渠两岸，更是一片惨不忍睹的景象。
　　原本砖石垒砌的河岸，似乎被某种体型庞大的生物连续冲撞，沿岸尽是崩裂坍塌的迹象，向来清澈的河水也变得混浊不堪。
　　沈落看着沿岸地面上的血迹，和河中飘着的浮尸，眼中闪过一抹不忍之色。
　　等他来到距离皇宫不远处时，忽听到前方传来一阵哭闹之声，循声遥望过去，却见是一群披头散发，身染血迹的长安百姓，正拥挤在皇家园林外的一处拱门前。
　　沈落目光一扫下，才发现百姓前头，还有七八名羽灵卫，正手执着兵刃，大声喝退着百姓：“你们找死吗，胆敢擅闯皇家园林，还不速速退去！”
　　“军爷呀，你就发发慈悲让我们躲进去，我们平里坊都被妖怪糟蹋完了，坊里邻里就剩这么点儿人了，您就给条活路，让我们躲进去，只要妖患一除，我们马上就走。”一名头发花白的老者，手拄着拐棍，颤颤巍巍道。
　　“官府已经下了命令，让所有人都返回各自坊内，也已经派了修士和军队前去防护，你们这样贸然跑出来，不但违令，反而还容易丢了性命，快快回去。”羽灵卫苦口婆心劝道。
　　“那些当兵的根本挡不住妖怪，他们连自己都保护不了，拿什么来保护我们？”难民中有人高声喊道。
　　“谁不知道，这个时候最安全的就是皇宫了，我们只求在这皇家园林中躲一躲，这都不能满足吗？”一名幽怨妇人，面带泪痕质问道。
　　“哇啊……”
　　一声婴儿的啼哭，在嘈杂的声响中，显得尤为嘹亮。
　　“快捂住他呀，别让他哭了，一会儿再把妖怪给招来了。”一个青年男子已经吓破了胆，两股战战，眼中满是惊恐的急切喊道。
　　他的话音刚落，一声野兽般的嘶吼就从河道中传来。
　　就见河道当中滚滚浊浪翻涌，沿着河道两岸满溢而出，正当中的浪头里可以看到一道巨大的背鳍探出水面，引着一线洪峰朝这边冲了过来。
　　“怪兽来了，真的来了……”有人一声惊呼。
　　所有人立即慌乱成一团，簇拥着往皇家园林拱门里挤去。
　　羽灵卫出于职责所在，当然不能放行，大声斥责道：“退去，速速退去，皇家园林内也有邪魔踪迹，眼下也正在肃清，你们这么冲进去，即便能活下来，之后也得杀头。”
　　“管不了那么多，现在先活下来再说，死了说什么都没用了。”那名青年惊恐叫道。
　　“大唐不是爱民如子吗，放我们进去……”
　　“我不想死，放我进去。”
　　各种哀嚎之声不断响起，绝望的情绪弥漫在每一个人的心头。
　　河道当中的水浪“哗啦”一声涌起，一道三丈来长的漆黑影子越过沈落头顶，朝着人群砸了过去。
　　“快让开。”
　　两名羽灵卫见状，也顾不得再去阻拦百姓，匆忙将人群分开，各自抽出腰间法刀，朝着那从上方砸落下来的邪魔之物劈砍了过去。
　　那怪物长得如同一条硕大无比的鲶鱼，只是尾部更加细长，身下长着四只尖利长爪，朝着两名羽灵卫当头抓了下来。
　　“锵”的两声金属交鸣响起。
　　两名羽灵卫手中长刀亮起赤红光芒，两道火焰斩击化作数丈长的光弧，交错着劈砍向了那鲶鱼魔兽。
　　后者见状，竟是丝毫不加躲避，直接迎头撞了上去。
　　赤红火焰斩落在魔兽身上，发出一阵金属撞击的声响，火焰当即崩散开来，众人这才看清那形如鲶鱼的魔兽身上，赫然还覆盖着一层金属鳞片。
　　鲶鱼魔兽利爪一挥，三道青光迸射，当即将两名羽灵卫打翻在地，其血口中一条猩红长舌猛然间弹射而出，朝着那名早已经吓破胆的青年男子直刺而去。
　　“快躲开……”
　　另外几名羽灵卫见状一声大喊，连忙冲上前去。
　　其中一人扯住那青年后背衣襟，将他向后猛地拉开，另外两人一左一右闪至他的身前，举刀砍向笔直射来的长舌。
　　“锵”的一声锐响。
　　鲶鱼魔兽的长舌打在其中一名羽灵卫的刀刃上，瞬间将其连人带刀打飞，刀身上冒起股股白烟，竟是被腐蚀出了一个硕大豁口。
　　打飞那名羽灵卫后，血色长舌又借势一个偏转，从侧面朝着另一名羽灵卫的太阳穴突刺而去，速度快到极点，眼看就要将其头颅刺穿。
　　就在这时，一道赤红光芒从天而降，挡在了羽灵卫的耳侧。
　　血色长舌打中那道赤芒，当即溅起一片血光。
　　赤芒当中的，赫然是一枚锋锐无比的赤红飞剑，魔兽长舌正撞上了飞剑剑刃，当即被其剖开，将一条长舌劈出了分叉。
　　鲶鱼魔兽吃疼，哀嚎一声后，长舌猛地收了回去。
　　众人皆是被吓得不轻，拥挤着顶在了拱门上，那妇人怀中抱着的婴孩，哭泣声也越发响亮起来。
　　“快逃，快逃啊……”有人惊慌叫着。
　　“你们还不开门吗，真要我们都死绝在这里才行吗？”那头发花白的老者，声泪俱下道。
　　“我们平头百姓的命，就不是命吗？”
　　“杀了我们的不止是怪物，还有你们……”
　　一声声哭诉和责问越来越急切，还在死守拱门的几名羽灵卫心中也动摇了几分。
　　“要不然，打开吧？”其中一名羽灵卫迟疑道。
　　另外两名羽灵卫默然，没有说话，可紧拧的眉头足以说明他们是多么纠结。
　　“不能开，国师命令过，这道门无论如何也不能开。”方才为了救人差点身死的羽灵卫大声喊道。
　　“到了现在还不让开，你是要让我们都死在这里吗？”
　　“你就是杀人凶手，是你要杀死我们……”
　　“你要我们死，那还不如先让你死。”方才面对魔兽还吓破胆的那名青年，此刻不知道从哪里鼓起的勇气，手里握着一柄短刀，朝着那羽灵卫的后心捅去。
　　那名羽灵卫全无防备，被一刀捅入，鲜血顿时涌出，染红了整个后背。
　　这一变故发生实在太快，连沈落都没想到，那青年怎么转手就能对自己的救命恩人痛下杀手。
　　不过，也是这一瞬，他终于看清了眼前的状况。
　　就在那暴起杀人的青年再次挥刀捅向那名羽灵卫时，他的手腕突然被一只手掌箍住，便再无不能动弹半分。
　　出手之人正是沈落。


第1437章 蛊惑
　　还不等众人注意到这里，又是一声兽吼传来，那头鲶鱼魔兽突然暴起，朝着沈落直冲而来，其张开的血口里，一团浓郁的污血喷涌，朝着沈落当头咬下。
　　沈落看也未看其一眼，并指朝其一挥，纯阳飞剑当即掠起，剑身火焰涌动，在虚空中一分为三，突刺射入魔兽口中。
　　下一瞬，鲶鱼魔兽身上浮现出一道道醒目裂痕，一蓬蓬炽烈火焰从中渗透而出，“轰”的一声，将其身躯炸裂开来。
　　沈落没在理会，只是抓着那青年的胳膊用力一握。
　　“咔”的一声脆响传来，青年的手腕当即断裂，骨头碎成了渣子，血肉也紧缩了下来，包裹着碎骨，看起来变得只有麻绳粗细。
　　“啊……”
　　那名青年先是一愣神，紧接着就发出了杀猪般的惨叫。
　　沈落见状，眉头微皱，眼中也闪过一丝意外之色，目光不禁向其他人扫去。
　　众人见他这般模样，皆是吓了一跳，纷纷向后退去。
　　那名被刺羽灵卫强忍着伤痛，走上前来，向沈落道谢道：“多谢前辈救命之恩。”
　　沈落抬手按住他的肩膀，将法力渡入他的体内，帮他封堵了伤口，后又取出一枚丹药让其服下，全程根本没有理会青年男子的哀嚎惨叫。
　　这时，他的目光越过那名头发花白的老者，看向那怀抱婴儿的妇人，最终视线落在了她怀中的婴儿身上。
　　“如此这般玩弄人心，很好玩吗？”沈落一声厉喝。
　　在场众人闻言，脸上皆是浮现疑惑之色，根本不明白他在说什么。
　　沈落也不理会其他人的反应，只是直勾勾盯着那婴儿，语气冰冷说道：
　　“我不知道你是个什么东西，也不知道你是如何隐藏的气息，以至于我灵目神通都无法看出端倪。但看得出来，你和你的这些傀儡之间的感识是相通的。”
　　说罢，他翻手一扭，那青年男子的手臂当即像麻花一样，被拧得变了形。
　　“啊，啊……”青年男子鬼哭狼嚎。
　　周围人都被吓得目瞪口呆，谁也不明白沈落为什么要说那些莫名其妙的话，做那些莫名其妙的事。
　　望着凶神恶煞般的沈落，没有一个人敢发声，除了那妇人怀中的婴儿，哭声仿佛又响亮了几分。
　　“我没耐心陪你在这里玩。”沈落语气冰冷说了一句，抬手便拧断了那青年男子的脖子。
　　青年男子的脑袋没了支撑，歪倒在了一边，身体也如烂泥一般瘫倒在了地上。
　　与此同时，那婴儿也止住了哭声。
　　这一幕，让所有人吓得面色煞白，看向沈落的目光中又惊又俱。
　　但紧接着，众人再次看到了不可思议的一幕。
　　只见那妇人怀中的婴儿，自行坐了起来，包裹在身上的毯子滑落，露出一张轮廓虽为婴儿，面容却皱皱巴巴，满是皱纹的脸庞。
　　在场众人再次大吃一惊，有几名女子甚至直接两眼一翻，当场昏死了过去。
　　“你这家伙还真是无趣啊……”那“婴儿”开口，声音如耄耋老人一般沙哑。
　　婴孩说话的时候，抱着他的那个妇人就微张着嘴，浑身僵直不动，双眼呆滞无神，画面看起来颇有些诡异。
　　沈落抬手一招，纯阳飞剑倒飞而回，稳稳落在了掌心。
　　他单手提剑，一步一步走向那妇人和婴孩，身上气息发散而出，宛如一头人形凶兽。
　　那婴儿见状，一张老脸皱得更紧了，眼中明显闪过忌惮之色。
　　“说，你蛊惑这些百姓，逼迫羽灵卫开这门，究竟是为了什么？”沈落冷声问道。
　　“没什么，就是想去看看皇家园林是什么样的，可惜这拱门有龙气附着，阵法庇护，我没法强行打开罢了。”婴孩咧嘴一笑，说道。
　　沈落闻言，冷笑一声，说道：“先前在皇宫内闹腾的邪魔，应该是被镇压在了园林这边，你惧怕封印，所以蛊惑百姓来逼迫羽灵卫开门，我猜的没错吧？”
　　被沈落一语拆穿，那婴孩皱巴的脸上沟壑更深，眼中闪过恼怒之色。
　　听闻此言，那些百姓们才明白过来，一旦打开那道门，他们非但不能逃到更安全的地方，反而会放出好不容易镇压下来的，更加凶厉的邪魔。
　　方才那些羽灵卫也不是真的要阻拦他们的生路，反而是在保护他们。
　　一时间众人大感愧疚。
　　就在这时，那婴孩喉咙间突然响起一阵“咯咯”声响，众人脚下地面顿时裂开，几乎所有人都失去平衡，东倒西歪地朝地下裂隙中坠落了下去。
　　陷落的地窟中，一声嘹亮兽吼传来，一道巨大无比的影子从下方直冲而上，张开的血盆大口几乎与下陷地坑一样大，一口就能将所有人吞下。
　　沈落低头看去，就见是一头比之前更大数倍的鲶鱼魔兽从地底冲了出来。
　　那些百姓们惊慌失措，却也根本无力反抗，只能任由身躯落入兽口。
　　可就在这时，他们忽然感到一股无形力量将他们身躯托起，还没反应过来时，就已经纷纷倒飞出去，朝着河边方向摔落下去。
　　与此同时，混沌的河水汹涌而起，化作一条巨大水蟒，将所有人接了下来。
　　魔兽见到嘴边的血食全都被抢，顿时暴怒不已，血口当中黑色漩涡盘旋，从中发散出强力无比的吞噬之力，形成了一股强大的牵引涡流，拉扯着沈落的身躯向下坠落。
　　沈落身上遁光一闪，就要躲避。
　　可这时头顶上方却突然有一片红光笼罩而下，却是那被妇人怀抱的婴孩悬在了半空，抬手掐动着法诀朝他压了下来。
　　沈落当即觉得一股无形重压从上方垂落，直压得他根本来不及飞遁离开，就朝着魔兽巨口中落了下去。
　　魔兽血口一合，黑色漩涡剧烈上涌，便将沈落吞没了进去。
　　婴孩见状，“咯咯”怪笑着落了下来，再次回到了那妇人怀中。
　　“收拾了他，现在到你们了……真是的，乖乖开门不就好了嘛，非要弄成这样，现在不得不把你们都杀个干净了，嘿嘿……”婴孩的声音仿佛沙石摩擦一般。


第1438章 钦天监
　　婴孩话音落下，妇人眼眸亮起两团血光，抱着婴孩正要往四散的人群追赶过去，却忽然听到一阵滚雷般的声音从魔兽腹中响起。
　　紧接着，一道剑光划破魔兽腹腔，一丛红莲火焰从中喷涌而出。
　　魔兽口中发出一声凄厉嘶吼，一连串爆鸣之声随即在其腹内炸响，只见无数道棍影从其腹中击打迸出，将纯阳飞剑撕开的口子瞬间扩大百倍，一时间血雨横飞。
　　下一瞬，鲶鱼魔兽的身躯就在一声爆鸣中炸裂了开来。
　　沈落身形从爆裂的血肉中直冲出去，瞬间来到了那妇人身前，手中玄黄一气棍当即抡转而下，朝着其怀中抱着的婴儿砸落下去。
　　那妇人根本来不及闪避，只能猛地一转身护住了怀中婴儿。
　　玄黄一气棍上光芒大作，“砰”的一声，重重砸落在了那妇人的后背上，当即传来一阵“咔咔”的骨裂之声。
　　妇人双膝跪地，双手仍死死抱住怀中婴儿，其周边大地早已龟裂开来。
　　就在此时，诡异的一幕出现了！
　　妇人后背开始肉眼可见的塌陷了下去，血肉极速收缩，眨眼间就好似被抽干了水分的橘皮一样，皱成了一团。
　　而其怀中的婴儿却是以肉眼可见的速度长大一倍，变作了一个浑身漆黑的赤裸幼童，从其怀中弹射一般扑了出去，直接扑向周边四散奔逃的人群中。
　　那些长安百姓惊叫着纷纷躲避，只有那头发花白的老者还目光呆滞的站在原地，没有丝毫动作。
　　婴孩一个闪身越过老者的头顶，双手搂住其脖子，趴伏在了其后背上。
　　他目露怨怒之光，恶狠狠盯着沈落，突然张口咬住花白老者的脖子，飞快吮吸了起来。
　　花白老者也如先前那妇人一般，没有丝毫反抗，任由其“咕噜咕噜”地大口吞噬自己的血肉，身躯也很快干缩成了一具枯骨。
　　沈落单手持着长棍，追了过来，另一手背在身后悄悄一勾双指，纯阳飞剑当即火焰缠绕，从婴孩后背直射而至，刺向他的后心。
　　婴孩在吸食了老者的血肉后，身躯再次发生变化，长出了两只尖耳和两对肉翅。
　　其虽看不见身后，却突然一抖双翅，身形向上一冲，一个倒转躲避开了飞剑，反追着飞剑朝沈落疾冲了过来。
　　沈落见状，一步跨入半空，脚尖轻点在飞射而来的飞剑上，身形凌空跃起，双手紧握玄黄一气棍，朝着婴孩猛砸了下去。
　　就在这时，那婴孩突然张口发出一声尖啸，一圈圈肉眼可见的音波激荡而出，呈现出扇面朝四周扩散开来。
　　沈落刚冲入音波区域，识海就一阵剧烈震荡，眼前视线一颤，竟是直接出现了七八层重影，根本看不清楚那婴孩身在何处。
　　但几乎同时，不周镇神法就已经运转而起，一股强大神念发散开来，瞬间抚平了识海激荡，眼前景象重新恢复了正常。
　　“不可能……”婴孩见沈落几乎瞬间就排除了他的神念干扰，顿时大惊失色。
　　因为对自己这一手秘术的自信，他已经将沈落视作了盘中之餐，根本没有改换行迹，依旧沿着最初的路线，笔直朝沈落飞了过来。
　　“杀威铁棒！”沈落一声怒喝。
　　其手中玄黄一气棍上顿时笼上一层赤红光芒，杀气腾腾地朝着那婴孩砸落下去。
　　婴孩眼见躲避不及，身上皮肤顿时变得一片血红。
　　“砰”的一声重响！
　　玄黄一气棍重重砸在婴孩身上，当即爆开一团血花，血肉四溅。
　　这时，沈落目光一挑，却突然看到爆开的血雾当中，有一个拳头大小的东西借着爆炸之力直冲了出去，朝着远处飞射逃遁。
　　他没有丝毫犹豫，当即招手握住纯阳飞剑，身上遁光一起朝其追了过去。
　　远远地，他就看到一只三寸来长的血色肉虫在空中蠕动着，以一种难以形容的姿态飞遁而走，速度竟然半点不慢。
　　不过几个呼吸，那肉虫就越过了一处宫墙，朝着里面疾射进去，很快没了踪迹。
　　沈落见其逃离的方向正是钦天监，不禁眉头微皱，紧跟着追了上去。
　　钦天监的位置其实紧邻在皇宫西北，位于整个皇城地势最高处，四野开阔，鲜少有高大树木和建筑遮蔽视线，最宜夜观星象。
　　沈落穿过数道宫墙，沿途各处都能看到不少激烈打斗遗留的痕迹，和许多羽灵卫以及魔兽的残尸。
　　越是靠近钦天监，双方战死的人就越多，足可见钦天监是这些邪魔攻击的重点所在。
　　在越过一道黄色宫墙后，前方出现了一座占地面积极广的白色广场。
　　广场上东南西北各个方位上，分布着几座巨大的石质和铜质仪器，其中沈落一眼就认识的，只有一座石质日晷和一座铜质地动仪。
　　不过另外的，他也猜得出来，多半是观察天象时所用的浑仪和浑象之类的仪器。
　　在这些仪器下方的地面上，还镌刻着一副巨大无比的周天星图。
　　很显然，在这片广场上也发生过十分惨烈的厮杀，地面上同样散布着大量的邪魔残尸和羽灵卫的尸身。
　　另外，还有许多穿着类似道袍一样的修士战死，他们的服饰袖口全都绣有星辰图样，看起来应该是钦天监弟子的专有服饰。
　　相比于那些羽灵卫，他们的尸身几乎无一例外，全都倒伏在那些珍贵的天象仪器前，似乎全都是为了保护这些仪器而战死的。
　　承蒙他们的庇护，这些仪器虽然也多有被波及，却没有一个严重损毁。
　　“轰”
　　沈落没有在这边多看，就听到广场另一边传来一声轰鸣。
　　他远远朝那边望去，就看到一座大殿后方，正有一道冲天光柱延伸至天穹深处，与那座四象天时大阵相连。
　　沈落远望大唐官府那边，看到那座耸立而起的桃夭夭真身巨树，正与这边遥遥抗衡，顶着头顶上方的大阵，不让其落下。
　　他收回视线，身上遁光一闪，朝着那座大殿疾射而去。


第1439章 机不可失
　　大殿后方，另一座面积相对较小的广场上，一座从地底升起的祭坛旁，盘膝坐着一人，身上穿着一件紫金道袍，手里握着一块圆形阵盘，正是袁天罡。
　　他双眼紧闭，身下浮着一圈环形光芒，将其整个人笼罩当中，一只手掌捧着那块密密麻麻刻满符文的白玉阵盘，一只手并起双指点在阵盘正中。
　　其体内精纯法力凝成了一道道彩色炫光，正不断渡入那圆形阵盘中。
　　距其不远处，另有一道身影，身着灰白长袍，单手握着一柄桃木剑，另一手持着一块八角铜镜，与一浑身漆黑的邪魔交战。
　　其容貌赫然与袁天罡如出一辙，浑身笼着一层白色虚光，看起来神光湛然。
　　而与之交战的邪魔上半身与人族无异，下半身却是丈许来长的蛇尾，支撑着身躯在地面灵活游走，速度迅捷灵敏。
　　其双手握着一对形制奇特的墨玉双剑，细长的剑身上有两处分叉，上面“滋滋啦啦”地缠绕着一股股黑色电流。
　　这邪魔长发披散，容貌非但不丑，反而长得极其英俊，脸上始终挂着邪魅笑意，一身气息十分强大，已经接近太乙级别。
　　在两人身边，横七竖八躺着数十具尸体，皆是各自下属的精锐，已经全都战死。
　　“袁天罡，要我说，你就干脆放弃那四象天时大阵吧，以这身外化身与我交战，可没有半分获胜的可能，只不过是白白消耗法力。等到你法力不济的时候，可就要沦为我的剑下亡魂了，为了这些凡夫俗子，当真值得？”邪魔笑着说道。
　　然而，不论是手持阵盘的袁天罡本体，还是手掌宝镜和桃木剑的身外化身，此刻都没有答话，只是各自做着各自的事情。
　　那邪魔说的不错，只要袁天罡放弃催动四象天时大阵，将这具身外化身收入体内，当即便能出手斩杀了他，可他却不能如此。
　　因为四象天时大阵承担着搅动天时的重压，一旦运转而起，若不能完整运行，后果十分严重，甚至超过了邪魔作祟导致的恶果。
　　原本只要大阵成功落下，袁天罡就能凭借天时之功，四象之力，将所有邪魔全部或斩杀或镇压，一次性解开长安之困。
　　奈何半路杀出个……桃夭夭来，不惜燃烧消耗自身道行，也要用自己的桃树真身阻挡四象天时大阵降落。
　　结果就是，袁天罡也只能凭借一身修为与之相抗，两者就像是进入了一场拔河游戏，谁都不会松手，只等着对方力竭，便能大获全胜。
　　只不过，桃夭夭不用顾及城中百姓伤亡，袁天罡却不能放任这种僵持局面继续下去。
　　“幽狂，究竟是谁将你们召唤来长安的？”身外化身开口问道。
　　“这个问题你已经问了三遍了，明知道我不会说还要问，可真是够执着的。其实根本不用召唤，我们垂涎长安血食也不是一天两天了，只可惜城池之下龙脉稳固，龙气充足，我们就是想冲进来都难。不过现在嘛，情况不一样了，长安龙脉遭到破坏，龙气四溢，简直香气诱人，我们才会源源不断地被吸引过来。”被称作幽狂的邪魔笑道。
　　“不管那人是谁，他召唤你们过来，都不过是利用你们，你们就真的如此心甘情愿充当别人的棋子？”身外化身继续问道。
　　“无所谓，反正我们只是要饱餐一顿，去哪里都一样。”幽狂丝毫不在意道。
　　“你会后悔的。”袁天罡本体忽然说道。
　　其话音刚落，眉心处便有一道光芒迸射而出，打入了身外化身的体内。
　　下一瞬，其身外化身上光芒骤然一亮，身上气息也随之增强一分。
　　“嘿嘿，还将力量分散给化身，也不知你的本体还能撑多久？”幽狂见状，不惧反笑道。
　　袁天罡闻言，没有说话，只是眉头明显皱得更深了。
　　幽狂的嘲笑不无道理，原本整个四象天时大阵是由他和三十六名钦天监修士共同催动的，奈何等他赶到钦天监时，这幽狂已经率领大批邪魔杀入了这边。
　　钦天监修士本就是专擅究察天象和法阵布置，对于个体交战和厮杀并不擅长，所以交手没多久就损失惨重，几乎被屠戮一空。
　　这样一来，能够帮助袁天罡布阵的人，自然也无法找到了。
　　眼下他一人催动大阵本就十分吃力，还得分出身外化身对付幽狂，每多分出一分法力给身外化身，他本体所承受的重压就要更多一分。
　　可现在他没有别的办法，大雁塔和大唐官府那边的变故，他多少也有所察觉，心知要是有人能增援的话，早就该到了。
　　继续这样和桃夭夭还有幽狂耗下去，败的一定是他。
　　他败了倒没什么，这座长安城可就完了。
　　袁天罡的身外化身双目一凝，手中宝镜一抖，镜面银光闪烁，一片雪亮白光喷涌而出，直奔幽狂打去。
　　幽狂对这宝镜的攻击早已熟悉，下意识便躲避了开来。
　　可谁知那白光靠近的瞬间，竟是二次暴涨，范围比之前大了一倍，当即落在了他的身上。
　　他心道一声“不好”，身子便陡然一僵，保持着闪躲之姿立在了原地。
　　紧随其后，袁天罡身外化身瞬间闪至身后，手中一柄桃木剑上符纹涌现，如灵蛇一般缠绕住了剑身，令木剑亮起金属光泽，发散出强大的锋锐之气。
　　“死。”
　　身外化身一声厉喝，手中长剑直刺幽狂头颅。
　　就在这时，一道模糊影子从远处疾射而至，“啪”地一声，撞在了身外化身执镜的手上，将其手腕打得一偏，照在幽狂身上的雪白镜光也随之消散。
　　幽狂重获自由，立即身形一闪，在那长剑刺下的瞬间，一矮身子险之又险地躲避了过去。
　　他匆忙与袁天罡拉开距离，再一看自己的救命恩人，脸色不禁一沉，说道：“幽童，怎么是你？你怎么成了这副蠢样？”
　　只见那三寸来长，看起来就像是一条肉虫一样的婴孩悬在半空，看向幽狂这边，也像是吃到了什么恶心的东西一样，怒骂道：
　　“呸，早知道是你这家伙在这边，我才不过来呢。那谁……你要杀他就赶紧杀，这次我一定不插手了。”
　　……
　　友情推荐下作者“谁都别乱动”的《公司前台是仙帝》
　　身为一名小说网站的负责人，廖旭东前世虽然挣取了百亿身家，依然无法摆脱肺癌索命的结局。
　　因为他毫无灵根，搭不上修仙的圈子。
　　重生后，廖旭东竟然发现，前世鼎鼎大名的大乘境仙帝‘惊鸿仙子’，竟然在灵根测试前是自己公司的小小前台。


第1440章 合体
　　袁天罡的身外化身看向这两个互相不对付的家伙，心中叹息一声，先前不断示弱，好不容易才制造的机会，就好巧不巧的这么浪费了。
　　正在这时，一道人影越过大殿，朝着这边飞落了过来。
　　来人自然正是沈落。
　　他目光一扫祭坛上边的状况，连忙落到了袁天罡的本体身侧。
　　“国师，这是什么情况？”沈落传音询问道。
　　袁天罡当即将此间状况，大致与他说了一遍。
　　“这就难办了……”沈落沉吟道。
　　“官府那边情况如何，你怎么一人来了这边？”袁天罡也连忙问道。
　　“那边被一株桃树妖……所以其他人现在都出不来，天机城主小夫子教我了一个法子，让我过来找您，或许能解长安之危。”沈落将大唐官府那边的状况也匆忙说了一遍。
　　“什么法子，快说说看。”袁天罡焦急道。
　　“小夫子前辈说，可以展开山河社稷图，将那桃夭夭的本体收入图中。不过那桃夭夭乃是太乙境修为，凭我一己之力，恐难做到，便让我来向前辈你求助。”沈落传音道。
　　“等等……你说，山河社稷图在你这里？”袁天罡惊讶道。
　　“这个以后再解释，前辈还是快点帮忙吧。”沈落说道。
　　“眼下我的本体没办法离开，否则四象天时大阵一旦崩塌，也就不用再做什么了，整个长安城已经完了。既然小夫子知晓此法，为何不助你施展？”袁天罡叹道。
　　“非是不愿，实是不能。一方面不能让妖族和魔族，甚至是仙族，知道山河社稷图在我手上，否则我之后恐有性命之忧。再则，当时身处桃夭夭结界之中，多有掣肘，一旦强行使用山河社稷图，只怕她会鱼死网破，抽干长安地脉之力来对抗，得不偿失。”沈落说道。
　　他们两人暗自传音的时候，幽狂和幽童却还在互相吵骂。
　　“废物东西，一个区区真仙修士，就把你打成这副惨样，真是丢死人了。”幽狂啧啧道。
　　“还说我，要不是我刚才出手，你这会儿已经死透了吧？”幽童毫不退让道。
　　就在这时，幽狂眼角突然抽搐一下，身形骤然一闪，一道赤红飞剑便贴着他的腰腹疾射而过，剑势丝毫不收，直奔幽童而去。
　　幽童身量极小，速度极快，轻松就躲避了开来。
　　“好，好个蝼蚁，竟敢偷袭我？”幽狂怒道。
　　沈落神色略有些遗憾地召回了飞剑，他在听完袁天罡的话后，就已经想明白一件事，那就是想要让袁天罡腾出手来催动山河社稷图，就只有先杀了幽狂才行。
　　袁天罡看到这一幕，不由心中暗暗赞赏。
　　他也没想到，沈落在与他说这些重要事情的时候，还能分出心神，果断地偷袭刺杀幽狂。
　　“哈哈，看到了吧，那人族小子阴险着呢……”幽童幸灾乐祸道。
　　仿佛如此，就能证明他先前的失败并不算冤。
　　“大哥，先别忙着和我斗嘴了，眼下还是先杀了他们才是正事，一个太乙修士和一个真仙修士的血肉，若是都能吞了，可就大补了。”幽狂冷静下来，说道。
　　“嘿嘿，你说的没错，要吵也等吃饱喝足了以后再吵。”幽童听到他叫了“大哥”，顿时眉开眼笑地说道。
　　说罢，他就蠕动着身躯，缓缓来到了幽狂身旁，朝着他的肩膀上落了下去。
　　紧接着，在沈落两人诧异的目光中，幽童蠕虫般的身躯，竟是在一团血光中一点一点消失，逐渐融入了幽狂的体内。
　　幽狂的面容随即开始发生变化，脸上生出一道道皱纹，看起来像是瞬间老了百岁，原本俊朗邪魅的容貌变得有些狰狞丑陋。
　　其原本如同蛇尾的下半身，血肉鼓动着生出了两条粗壮大腿，浑身气息暴涨，整个人看起来就像是一头直立起来的蜥蜴。
　　不过，最令沈落感到惊讶的，还是他的修为，竟然从原本的真仙后期巅峰，迈过了那一条界限，达到了太乙初期境界。
　　“怎么样，袁天罡，还不放弃那座累赘的大阵吗？还是只以身外化身与我交战，你，必死无疑。”修为提升后的幽狂自信到了极点，压根儿没把沈落放在眼里。
　　“那就来试试看吧。”袁天罡的身外化身大笑道。
　　说罢，他身下忽然亮起白光，身形瞬间消失在了原地，转瞬来到幽狂身前，手中宝镜再次亮起雪亮白光，笼罩在了幽狂的身上。
　　“好快！”
　　这一次速度比之前更快，幽狂还是没能闪避，又一次被宝光定住了身形。
　　与此同时，他身后一道人影骤然闪现，正是沈落。
　　其手中一柄赤红长剑上火焰缭绕，朝着他的后心直刺而来，剑锋发出一声清鸣，一头火焰身形渐显，正欲撕裂他的身躯。
　　眼见幽狂就要被沈落一剑贯穿的时候，看似慌乱的他却是突然咧嘴一笑，身形稍一扭动，覆盖在身上的雪白光芒就像是镜面一样，“咔”地一声，碎裂了开来。
　　其拖在身后的长尾向后一卷，直接缠住了沈落的腰身，骤然箍紧之后，将他举在了半空。
　　沈落稍作反抗，便觉得一股巨力收紧，勒得他肋骨“咔咔”作响，疼得几乎喘不过气来。
　　与此同时，幽狂还双手朝前一舞，两柄墨玉双剑相互交击，发出一声霹雳雷鸣，剑身上顿时涌起一股粗壮的黑色雷电，朝着袁天罡的身外化身打了过去。
　　后者口中一阵轻声吟诵，手中宝镜猛地向前一拍，镜面上白光喷涌，凝成了一面八角光盾挡在了身前。
　　“轰”的一声爆鸣炸裂。
　　白色光盾应声炸裂，一大片黑色电光崩散开来，却没有立即消失，而是如蛛网一般扩张开来，朝着袁天罡的身外化身当头笼罩而下。
　　后者见状，立即向后退避开来。
　　然而，他的身形才刚一动，身后便有一道疾风卷过，幽狂的身影已经瞬间闪至，手中一柄雷剑已经朝着其后心刺了过来。
　　千钧一发之际，幽狂的身形突然一滞，手中长剑也在距离身外化身后背寸许处停了下来。
　　他扭头看去时，却发现沈落不知何时双脚已经重新落地，此刻正双手紧抱着他的长尾，拖拽着他的身躯，令他无法寸进一步。


第1441章 白虎杀力
　　“小子找死！”幽狂一声怒喝。
　　他没有贸然转身，而是朝着身前的身外化身一剑斩出，将他击退之后，才甩动长尾用力一卷，再次将沈落卷起，高举到了身前。
　　幽狂怒目看向沈落，双手长剑交错，如剪刀一般迎向沈落。
　　两柄长剑交错之间，丝丝缕缕的黑色雷电不断凝聚，逐渐形成了一团剧烈震颤的黑色雷球，当中释放出阵阵强大灵压，引得虚空一阵扭曲。
　　沈落见状，也知此必为杀招，心中不免惊惧。
　　他当即怒喝一声，全力催动玄阳化魔秘术，身上蚩尤魔气和纯阳之力同时上涌，身躯顿时发生异变，龙鳞和魔甲同时覆盖，头上狰狞犄角生出，一枚竖眼撑破眉心，冒了出来。
　　与此同时，他身上的修为气息也是飞速暴涨，转瞬间就达到了真仙中期巅峰。
　　看到沈落身上突然发生如此变化，幽狂也是一阵惊奇，不过却丝毫不惧，他的玄雷秘术已经蓄力完成了。
　　“斩。”
　　幽狂口中一声怒喝，手中双剑绞杀而下，那一团凝实无比的黑色雷球当即迸射而出，直奔沈落心口。
　　与此同时，沈落周身气息外放，暴喝声中一圈圈无形气劲向外猛冲，当即将幽狂的长尾震了开来。
　　脱困之际，沈落自知无法躲避，也就干脆没有闪躲，而是虚空中踏出一步，手中纯阳飞剑高举，朝着那黑色雷球斩击而下。
　　“嘿嘿，找死。”幽狂喘了口气，笑道。
　　下一瞬，一声震彻天穹的爆鸣声轰然炸响！
　　黑色雷球在接触到剑锋的前一刻，一块八角铜镜从旁抢先飞至，表面绽放出刺眼的雪亮白光，挡在了中间。
　　那炫目的白光中，时空仿佛有了片刻的凝滞，一切都停了下来。
　　但随着爆鸣声炸响，白光如瓷器的开片一般寸寸碎裂，崩散开来。
　　星星点点的雪白光辉没有直接消散，而是逐渐凝聚成了一个硕大的螺旋漩涡，疯狂地吞噬着黑色雷球爆裂时发散出的黑色电光。
　　黑白两色光芒相互交织，大量的黑色电光被吞入漩涡中，而漩涡中心的白色光芒也变得越来越炽烈。
　　终于，漩涡能够吞噬的极限到达。
　　“砰”的一声爆响，漩涡崩散，那枚八角铜镜也随之爆裂开来。
　　一股强大无比的冲击力量从爆炸的镜身上扩散开来，将本就已经消耗了极多力量的黑色雷球彻底击碎开来。
　　狂暴的旋风吹卷开来，裹挟着丝丝黑电，残存的余威也足以令一名真仙修士身受重伤。
　　可就在这风暴之中，一团赤红色的火光亮了起来。
　　沈落的身影从卷动的旋风中冲了出来，手中长剑高举，朝着幽狂当头斩落下来。
　　幽狂目光微微一缩，竟是感受到了一丝危险气息。
　　还不等他想明白，就听到天穹之上，忽然传来一声猛虎咆哮之声，一道白色光柱从西边的天空灌注而下。
　　“这是……白虎杀力！”幽狂再次震惊。
　　他没有想到，袁天罡竟然将四象之中杀力最盛的白虎之力单独引下，在没有四象天时大阵的平衡下，这股力量一旦降下，若无引导，便不再区分人与魔，会尽皆屠戮，是真正具有毁灭性的力量。
　　“你疯了吗，要让长安百姓一起陪葬吗？”幽狂咆哮道。
　　“不知你承不承受得住？”祭坛那边，袁天罡双眼和双耳边，各有一道血线如小蛇般蜿蜒流淌，显然是受到了极大的反噬。
　　幽狂目光一闪，这才注意到，那白色光柱降落之处并不是自己这边，而是追着那道半空跃起的人影。
　　“真是疯了……”幽狂怒骂一声，转身欲逃。
　　却见白色光柱中，沈落浑身上下尽皆有血液喷出，又在白光中燃烧消失。
　　他眉心处的竖眼紧闭，当中有鲜血流出，脸上却带着狰狞笑意。
　　笼罩在他身上的白色光柱逐渐收缩，最终凝聚在了他手中的纯阳飞剑上，化作了一道直冲天际的白色剑光。
　　“杀。”
　　一声饱含杀意地怒喝响起，他双手挥剑重重斩落，一线白光从天垂落，化作千丈剑光劈向幽狂。
　　幽狂心中大惧，身形疾闪遁逃，却发现自己始终被一股浓郁杀意笼罩。
　　他的身形刚刚飞离皇宫范围时，那道雪白剑光凭空斩落在了他的头顶，根本无法避开。
　　“不……”他口中咆哮一声，交叉长剑上举格挡。
　　两柄长剑应声断裂，白色剑光纵向划过幽狂的身躯，尘埃落定。
　　“啊……”
　　一声惨嚎戛然而止，却是来自幽童的声音，在剑光斩落的瞬间，他也同样被锁定，几次想要从幽狂体内分离，都以失败告终。
　　两人的身躯终究在雪白剑光中逐渐消融，直至化为了飞灰。
　　广场上，沈落的身躯从天而降，摔落在了地上。
　　他的身体已经恢复人形，身上没有半点伤痕，脸色却是无比煞白，双眼布满血丝，一副气血空虚的模样。
　　“沈落，你怎么样了？”袁天罡开口问道。
　　他的身外化身，在先前不惜炸裂八角铜镜也要帮沈落挡下那一击时，就已经消耗尽了法力，无法再维持了。
　　“还没死……”
　　沈落浑身剧痛，仿佛骨骼尽数碎裂一般，躺在地上不愿动弹。
　　这时，一枚黄澄澄的丹药，漂浮着飞落在了他的身前。
　　“眼下还不是歇息的时候，赶紧恢复调息，我们得尽快封印桃夭夭，我能感受到，大雁塔那边也有大麻烦。”袁天罡催促道。
　　沈落重重叹了口气，挣扎着坐起，虽然剧痛让他脸颊嘴角不住抽搐，但还是强忍着接过丹药，吞服了下去。
　　伴随着一股暖流缓缓滑入腹中，他立即盘膝闭目，调息起来。
　　这枚丹药的灵力十分充沛，等级必然十分之高，沈落才调息片刻，药力还没有完全化开，身上疼痛就已经减半，丹田内的空乏之感也逐渐消失。
　　“差不多了吧？”
　　只是还不等他将药力完全吸收，袁天罡那边就已经再次催促了起来。
　　“前辈，我只是个区区真仙修士，您对我未免太过苛刻了吧？”沈落有些无语地说道。


第1442章 曲终人散
　　“非常时刻，只能如此了。你到我近前来，取出山河社稷图，我们准备联手施法。”袁天罡催促说道。
　　沈落闻言，只得快步来到他身旁，盘膝坐下。
　　这时，他才注意到，袁天罡此刻两耳和两眼处都有血迹，看着也是十分凄惨。
　　“前辈你……”
　　“我没事，你不要分心，尽全力催动山河社稷图，我会助你封印桃夭夭的。”袁天罡轻咳一声，说道。
　　沈落当即不再言语，抬手一挥间，山河社稷图便浮现而出。
　　此宝一出，一股无形气流当即朝着这边寰转而至，天空中的云层也随之起了变化。
　　不过，此刻长安城气机混乱，天空又被四象天时大阵遮蔽，根本不会有人注意到这里的变化。
　　“起。”
　　沈落抬手一挥，山河社稷图便缓缓铺展开来，逐渐升入高空。
　　袁天罡眼见这一幕，口中缓缓吟诵一阵，周身亮起光芒，身上紫金道袍无风自鼓，哗啦作响。
　　这时，他突然双目一凝，瞳孔中两道金色光芒迸射而出，打向山河社稷图。
　　这两道光芒飞出之时，仿佛牵引着一道人形虚影，一同飞入了山河社稷图中，而袁天罡则是身形一顿，身上气息瞬间摔落一大截。
　　“前辈……”沈落心头一紧，担忧道。
　　“专心。”袁天罡说道。
　　沈落咬了咬牙，闭上双眼，也将心神全部投入山河社稷图中。
　　这时，忽见山河社稷图高飞而起，远掠向了大唐官府方向，卷轴在半空中逐渐虚化，图画中的山水却显影出形，只是依旧是水墨图画的模样。
　　“感应到那株桃树了没？”袁天罡问道。
　　“嗯。”沈落双目紧闭，点头道。
　　“以心神牵引，催动山河社稷图。”袁天罡喝道。
　　沈落心神沉浸，当即意念一动。
　　山河社稷图中央当即云气翻涌，浮现出一道巨大漩涡，朝着下方笼罩而去。
　　“是谁……”一声娇叱从那边远远传来。
　　紧接着，阵阵轰鸣之声从官府那边传来，一股股剧烈的天地元气波动汹涌激荡，显然是那桃夭夭在发起反抗。
　　只可惜山河社稷图此刻在她的结界之外，又已经完全铺展开来，所展现的威能自然也不是她所能抗衡的。
　　没过多久，就见一道巨大树影被连根拔起，一点点卷入了那道漩涡中。
　　紧接着，高空中的图卷突然疾飞而走，重新落回了钦天监这边。
　　沈落将山河社稷图召回，就看到其中西南角处一座山峰下的空白处，凭空多出了一棵水墨线条勾勒的桃树，花开当期，繁盛似火。
　　大唐官府那边，一众大能自然也发现了异样。
　　“方才那是……山河社稷图？”青莲仙子诧异道。
　　“菩提老祖来了？”青毛狮王眉头蹙起，沉吟道。
　　“莫非他们早就知道有此变故，才故意隐藏不出的，可这也说不通啊……”李靖心中也是百思不得其解。
　　“管他是什么，追过去看看不就得了。”魁魔王毫无顾忌，说道。
　　说罢，他便身形一冲，就要飞向钦天监那边。
　　然而，还不等他遁走，天穹上那座被阻挡了许久的四象天时大阵，在没了桃夭夭的阻挡后，终于一点一点降落了下来。
　　魁魔王也不得不重新落下，回到了广场上。
　　长安城中其他各处，大阵光纹降落，对于人畜全无伤害，但遇到那些邪魔和妖兽却是尽显威能，稍加触碰就将之斩杀殆尽。
　　城中各处，邪魔呼喊之声四起，到处逃窜着寻找地裂，试图逃离。
　　这时，一道红色虚影从光阵中冲出，悬在半空中，显出了身形，正是桃夭夭。
　　“小狐狸，欠你的恩情我还上了，以后你我再无瓜葛。”说罢，她的身影便化作一道虹光，朝着长安城外远遁而去。
　　沈落远远看到这一幕，忙低头去看山河社稷图，却见那株桃树仍在画卷之中。
　　“不用意外，桃夭夭乃是世间所有桃树之祖，即便离开了本体，她的神魂也不会无处栖身，只不过伤及大道，修为严重折损是没跑了。”袁天罡解释道。
　　他的话音刚落，忽见大雁塔方向，一道冲天白光浮现，当中显出一头巨大无比的白狐虚影，朝着桃夭夭离去的方向作揖答谢。
　　“如诸位所见，此番事由皆是因我而生，日后三界也将因我难安，诸位拭目以待吧。”白狐虚影缥缈，双目一扫皇城这边，嗓音平静道。
　　大唐官府这边，这些各宗首领们自然听得出来，这些话是对他们说的。
　　“这家伙是谁啊？竟然比我还狂？”魁魔王一拍脑袋，笑呵呵道。
　　“气息隐匿得极好，看不出跟脚。”青莲仙子摇了摇头，说道。
　　“不敢显露真身，看样子也不过是哗众取宠的宵小之辈罢了。”青毛狮王哂笑道。
　　众人各怀心思，神情不一。
　　那白狐虚影放完狠话之后，身形就逐渐消散，消失在了高空。
　　……
　　片刻之后，袁天罡带着沈落返回了官府这边。
　　魁魔王等人立即围了上来，询问方才之事。
　　“方才的确是老祖出手解围，不过为防宗门遭到报复，他已经返回方寸山了。”沈落解释道。
　　这番说辞多少有些牵强，不过却也并无不妥。
　　“长安遭此变化，诸位也都看到了，足可见还有很多人对三界这等和平局面不满。日后还望再多用心几分，共同维护三界安稳才是。”袁天罡扫视众人一圈，说道。
　　“袁道友，我们本来是想帮忙来着，是程道友不肯，这……”魁魔王说道。
　　“大唐境内的事，我们官府自忖有能力处理，就不用劳烦魁道友了。好了，此次大会如此收场也好，诸位回去之后，正好想想今日之事。”袁天罡扯了扯嘴角，说道。
　　眼见袁天罡下了逐客令，众人虽有不悦，却也都只得告辞。
　　当下长安城的状况特殊，特别是魔族和妖族，的确不适宜继续留在这里。
　　众人纷纷告辞离去。
　　“沈道友，我就先回天机城了，你准备好了，就来这边。”临走之时，小夫子特意对沈落嘱咐道。
　　“多谢前辈。”沈落抱拳谢道。
　　青莲仙子看到这一幕，心中也有些惊奇，不明白这一向神秘的天机城主，为何会与沈落这么一个晚辈如此相熟。
　　不过她也没多问什么，最终也离开了。


第1443章 国公失踪
　　很快，广场上人影散尽，只剩下了袁天罡，沈落，还有李靖。
　　至于金翅大鹏和花十娘还关押在李靖的宝塔内。
　　“沈落，你也受伤不轻，先回去休息吧。之后的事，你先不用管了，抓紧恢复伤势。”袁天罡叮嘱道。
　　沈落闻言，略一犹豫，还是点了点头。
　　待袁天罡和李靖离开前往大雁塔那边后，他便独自一人，返回自己的独居院落。
　　然而，当他离开四海堂，快到自己院落的时候，就看到一个熟悉的身影，正蹲在一处回廊边，低声抽泣着。
　　“迷苏，你怎么在这里？”沈落轻咦一声，问道。
　　听到声音，那少女猛然抬起头，眼眶泛红着，愣了愣，旋即挤出了一个笑脸。
　　沈落一番询问之后才知道，先前从四海堂那边逃出来，这狐族小姑娘就和自家狐族的两个长辈走散了，自己又遇到了一头魔兽袭击，幸得两名羽灵卫帮忙，才斩杀了那厮。
　　她一人不敢前去寻找，只能留在这里等待。
　　“眼下外面的确不安全，你先跟我走，去个安全地方等候，待城里局势稳定以后，我再帮你寻找他们。”沈落安抚道。
　　迷苏犹豫片刻后，还是点头答应了。
　　在这长安城中，她除了秋婆婆两个长辈，可以说是举目无亲，眼下能相信的，也就只有沈落了。
　　于是，沈落便带着她返回了自己的小院安顿，只是路上总觉心绪不宁，也不知陆化鸣有无受伤，总觉有些放心不下。
　　沈落稍稍探查了一下自己的身体，发现那枚丹药的药力已经完全发挥，此刻丹田里也积蓄了些许法力，便决定先不去疗伤，出去看看城内各处情况再说。
　　安顿好小狐狸迷苏后，他便又出了大唐官府。
　　此时长安城内到处一片狼藉，房屋建筑多有损毁，这些倒不算什么，到处都能听到悲痛哭泣之声。
　　妖魔动乱的时候，大唐官府虽然立刻疏散百姓，可还是有很多人因此罹难。
　　沈落暗暗叹息，也帮不了这些百姓太多，唯一能做的便是调查出那些妖魔的来历，为死难的百姓报仇。
　　他很快来到城内一处巨大裂口附近，那些妖魔之前便是从这里钻出的，大唐官府已经派遣弟子在裂口周围施加了封印。
　　沈落不想引人注意，施法隐去了身形，探查裂口附近和里面的气息。
　　裂口内部浊气涌动，连接地底气脉，并无异常，先前那些妖魔身上的魔气，也已经消散殆尽。
　　“从气息上探查看来是不行了。”沈落喃喃自语，随即看向裂口附近区域，悄无声息的飞遁过去。
　　这些地面裂口应该不会无缘无故出现，如果此次妖魔袭击是有人策划，附近的百姓或许知道些什么。
　　巨大裂口附近百姓死难最多，侥幸存活的人很少，而且都处于悲伤之中。
　　不过这难不倒沈落，他施展了一些迷魂的小手段，轻易便从这些人口中打听到了具体的情况。
　　只是这些百姓都懵懵懂懂，什么也不知道，他忙碌了一夜，只在一个坊丁口中得到一个有价值的情况，庆典之前的晚上，那个坊丁看到一个黑影在巨大裂口附近鬼鬼祟祟行动，似乎将什么东西敲进地面。
　　当时天太黑，坊丁又只是一个凡人，也没有看得很清楚。
　　天色渐明，沈落停下了探查，朝大唐官府行去，想要找陆化鸣打听一下，看看其是否掌握了什么。
　　朝阳初生，万道金光照耀在长安城内，一片灿烂辉煌。
　　然而长安城人心惶惶，街道上看不到多少行人，完全没有了之前的繁盛气象。
　　沈落暗叹了口气，正要加快脚步，一个头戴斗笠的白色人影迎面走了过来，二人身形交错的瞬间，那白色人影突然轻咦一声，闪身挡在了沈落前方，斗笠下射出两道雪亮目光，对着沈落打量不已。
　　“阁下是什么人？为何要拦住在下？”沈落微微一怔，拱手问道。
　　“小女子涂雪，冒昧打扰，不知道友高姓大名？”白色人影轻声开口，却是个女子，而且听声音年龄不大。
　　“在下姓沈，不知涂道友有何事情？”沈落也打量眼前之人两眼，说话间散发出神识感应眼前女子修为。
　　可此女气息若有若无，竟然探查不到其修为境界，让沈落心下顿时一凛。
　　以他之前的神识强度，面对太乙期存在也能大致感知到其修为境界，东海龙宫大战时，又炼化了那条祖龙之魂的大半魂力，神魂之力再度大增，可却无法探查眼前之人的修为，莫非其实力在太乙之上？
　　“小女子不才，乃是海外散修，世代从事贩卖灵材的生意，素来仰慕大唐繁华，特来此地行商，顺便结交一些大唐高士，沈道友看起来正是大唐修士，不知小女子能否有幸结识？”白色人影拿下了斗笠，露出一张清秀面孔，瓜子脸，大眼睛，如画柳眉，组合在一起虽然算不上绝色，看起来却很舒服。
　　“贩卖灵材？很抱歉，在下另有要事要办，只好辜负姑娘的一番好意了。”沈落瞅了此女一眼，毫不迟疑的拒绝道。
　　这女子修为深浅不明，而且当街拦住他要做生意，一听便知是借口，虽然不知其到底想做什么，还是小心为上。
　　说完这话，他不再理会这白衣女子，绕路继续向前行去。
　　白衣女子看着沈落背影，眼睛微微眯了起来，其中隐现精光，但朝周围望了两眼后，还是按捺了下去，任由沈落离开。
　　感应到那女子没有追上了，沈落暗自松了口气，加快了脚步，很快进入了大唐官府。
　　大唐官府内一片骚乱情景，不少人行色匆匆，似乎出了什么大事。
　　“怎么回事？”沈落眉头一皱，朝大唐官府主厅行去。
　　陆化鸣和几位长老站在这里，沈落识得的黄木上人也在，几人都是满脸焦急之色，却没有看到程咬金的身影。
　　“陆兄，发生了何事？”沈落出声问道。
　　“沈兄。”陆化鸣此刻才注意到了沈落的到来。
　　“大唐官府内怎么一片纷乱，出了什么事情？怎么不见国公大人？”沈落再次问道。
　　“师尊失踪了。”陆化鸣和其他几个长老交换了一下眼神，叹道。


第1444章 赐宝
　　“什么！国公大人失踪？昨日大战的时候，他前去大雁塔坐镇，怎么会失踪？”沈落闻言一惊。
　　“我们也正一头雾水，已经派人在大雁塔附近，不过全无消息。”陆化鸣满脸焦虑之色。
　　“国公大人修为高深，可能是有什么事情绊住了他，应该无碍的，陆兄也不必太过担心。”沈落宽慰道。
　　“希望如此吧，沈兄过来所为何事？”陆化鸣叹了口气，问道。
　　“我在调查城内那些地面裂口，问了不少人，打听到了一个情况……”沈落将坊丁看到的情况和陆化鸣复述了一遍。
　　“大唐官府也派人在调查那些地面裂缝，一直没有线索，沈道友打听到的这消息很重要，此事需得立刻告知袁国师，陆贤侄，你陪沈道友走一趟吧。”黄木上人看起来最为冷静，说道。
　　“好。”陆化鸣点头。
　　二人很快来到钦天监，见到了国师袁天罡，他正站在一处法坛上踏斗步罡，不知在施什么法。
　　两个弟子模样的人站在一旁，其中一人正是李淑。
　　多年未见，李淑修行有成，容貌并未出现太大变化，看起来比以前更加丰腴成熟，其修为精进很多，达到了大乘后期，距离真仙期已然不远。
　　沈落暗暗惊讶，李淑修炼天资却并不如何出众，当年最后一次在普陀山相遇，修为不过凝魂期层次，百多年不见竟然达到如此境界！
　　另一人却是个身穿金袍的青年，上面竟然绣着九团纹龙，但和大唐皇族服饰又有不同。
　　此人剑眉星目，容貌英俊，眼神中偶尔透露出一丝高傲，看起来也是身份尊贵之人。
　　金袍青年修为不弱，也是真仙存在，不过看起来是初入真仙期，气息还有些不稳。
　　陆化鸣远远看到此幕，停下脚步。
　　“陆师侄，沈道友，你们来了，过来吧。”袁天罡停下施法，遥遥说道。
　　“是。”陆化鸣答应一声，和沈落走了过来。
　　“沈大哥。”李淑看到沈落，眼睛顿时一亮。
　　旁边的金袍青年看到李淑这个样子，面上闪过一丝不渝，看向沈落的眼神顿时透出一丝冷意。
　　“淑公主，好久不见。”沈落敏锐的察觉到金袍青年对自己的敌意，却也没有理会，对李淑颔首致意。
　　“国师，沈兄在城内探查那些巨大裂痕的事情，发现了一个情况，我觉得很是重要，所以和他一起过来向您汇报……”陆化鸣没有理会李淑和那金袍青年，显然和二人时常见面，将沈落发现的事情仔细述说了一遍。
　　“好！沈小友打听到了这么重要的情况，凭借这个，我便能占卜出更多东西，小友当记一大功。”袁天罡听闻这些，很是高兴。
　　“国师大人过奖了，能帮忙解决眼前困局就好，虽说骚乱已经平息，可一日找不到这场动乱的源头，乱局就有可能再发生。”沈落面上没有多少兴奋之色。
　　“沈兄你的意思是，后面还会有事情发生？”陆化鸣面色一惊的问道。
　　“我只是觉得昨日庆典上那个狐妖引发的骚乱，他扬言要踏平三界，发动的攻击规模也很大，但总有些虎头蛇尾之感，难保其没有后续的行动。”沈落说道。
　　“不会吧？”陆化鸣有些不敢相信。
　　“不，沈小友的猜测确实大有可能，陆化鸣，你立刻传讯给大唐官府诸位长老，让他们加强城内戒备。淑儿，虎儿，你们让其他宗派的道友也多加小心。”袁天罡神情郑重起来，对李淑和那金袍青年说道。
　　“是，师尊。”李淑和金袍青年答应一声，各自取出传讯法器，走到一旁施法起来。
　　“小友修为进展好快，已经成功突破真仙期，不知之前的那个隐患可有解决？”袁天罡看向沈落，关切的问道。
　　“还没有，雷劫只将其消除了大半，而且那东西现在又快速复苏，好在我得了几件纯阳法宝，又领悟了以纯阳之力抵抗那隐患的手段，暂时没有什么问题。”沈落自然知道袁天罡所说的隐患是什么，微微叹息地说道。
　　“真仙雷劫之力也无法消除那东西……”袁天罡轻咦一声，沉吟不语起来。
　　“师尊，你们在说什么隐患？沈大哥身体不舒服吗？”李淑走了过来，关切的问道。
　　那金袍青年也跟了过来，目光不时在沈落身上打量。
　　“没什么，我和国师大人闲聊而已，国师似乎还有事情要忙，在下就先告辞了。”沈落不想让自己身染魔气的事情弄得人尽皆知，随口搪塞了一句便告辞离开。
　　“小友不用急着离开，你刚刚打听到的情况价值非常之大，而且先前妖魔作乱出力也是甚多，朝廷不能不有所表示。淑儿，你且带沈落去皇家宝库内，将玄火玉，火麟木那几样纯阳宝物赐给他。”袁天罡叫住了沈落，说道。
　　沈落如今身家丰厚无比，而且为大唐出力也是理所当然，并未想过要什么报酬，正要出言拒绝，可听到火麟木五个字，却停下话头。
　　虽然他竭力提升了纯阳剑的威力，甚至让其进化出了器灵，可随着他修为不断提升，尤其是经过东海龙宫一战，面对实力强大的对手时，纯阳剑诀前三式威力不足的问题还是逐渐凸显出来，修炼后面几式剑诀需得尽快提上日程。
　　可后面几式剑诀需要多柄飞剑才能施展，沈落这些时日一直都在寻找炼制第二把纯阳剑的材料，其他辅助材料基本找齐了，唯独缺少主材料。
　　他的第一把纯阳剑是以火麟木为主材料，第二把飞剑最好也是如此，火麟木乃是极其罕有的灵材，他一直没能找到，想不到在这里遇到了。
　　“是，沈大哥随我来吧。”李淑点头答应。
　　沈落颇为期待，和陆化鸣打了个招呼，随着李淑朝皇城深处行去，很快来到皇宫深处一处隐蔽大殿。
　　暗金色的殿门紧闭，上面是一副九龙壁画，九条神龙或昂首，或低头，彼此盘踞缠绕在一起，活灵活现。
　　这里看起来没有人看守，沈落的神识却清楚的探查到周围潜伏了数道强大气息，都是真仙存在，而且其中一人甚至还达到了真仙后期。


第1445章 挡箭牌
　　“除了大唐官府，想不到皇室也有这么多高手，以前从未感应到过，莫非是近年来新招揽的？”沈落心中暗道。
　　李淑却没有理会其他，翻手取出一块金色令牌，正要掐诀催动，一道身影从远处飞射而来，落在二人旁边，却是那个金袍青年。
　　“张师兄，你怎么过来了？”李淑眸中闪过一丝不渝，但面上还是保持着客气。
　　“我奉师尊的命令，来取一瓶紫焰髓。”金袍青年说道。
　　李淑点点头，掐诀触动令牌。
　　“庆典上妖魔作乱之时，我远远看到师妹你被两头魔物围攻，似乎受了些伤，这里有一枚固本培元丹，师妹你拿去服下，省的亏损了元气。”金袍青年取出一个白玉小瓶，殷勤的递了过来。
　　“不用了，一点小伤，不碍事。”李淑直言拒绝道。
　　“即便小伤也切莫忽视，这固本培元丹得来不易，除了疗伤之外，对修炼也大有益处。”金袍青年有些不依不饶。
　　“张师兄，我早已说过，此生一心追求仙道，不会牵扯儿女私情，你不用在我身上枉费心思了！”李淑一见此幕，脸色猛然一沉，似乎想要发怒的样子，最后还是按捺了下去，转身继续施法，更没有接那玉瓶。
　　金袍青年脸上一阵红白交替，眸中更闪过一丝怨毒，但立刻便收敛下去。
　　沈落站在一旁，正好瞧个正着，心中暗暗叹息一声。
　　李淑祭起金色令牌，划破手指将一滴鲜血融入其中。
　　令牌上面的纹路如同活过来一般蠕动，九道龙形金光从上面豁然射出，和殿门上的九龙壁画相融一体。
　　暗金大门上顿时浮现出一层金光，上面九条神龙快速游动着，最后定格在大门的边缘区域，首尾相连形成一个框型。
　　厚重的大门咔咔之声响个不停，足足过了一刻钟才停下，然后缓缓打开。
　　“好了，沈大哥，我们走吧。”李淑收回了令牌，抬手拉住带着沈落的袖子，朝门内快步行去。
　　“莫非李淑想拿我做挡箭牌，打发那金袍青年……”沈落怔了一下。
　　“沈大哥，拜托帮小妹一个忙，让那个讨厌的张川死心。”李淑的声音在沈落耳边响起。
　　沈落无奈的微瞪了李淑一眼，却也没有说什么，任凭袖子被其拉着进了宝库内。
　　看着二人拉手而行的情景，金袍青年一张脸顿时变得酱紫，脖子上的青筋突突直跳。
　　不过此人长吐一口气，勉强恢复了平静，没有进那宝库，转身飞遁而走。
　　“好了，那人已经走掉了。”沈落抽回了袖子。
　　“沈大哥，真是抱歉，不过小妹实在是没有办法，还请你见谅。”李淑歉意地说道。
　　“怎么回事？刚刚那人是谁？”沈落颇为意外。
　　李淑乃是大唐公主，虽说如今百年过去，当朝皇帝早已换人，不再是李淑亲父，但此女毕竟是李唐血脉，身份尊崇，又有袁天罡这位大靠山，还会被人胁迫？
　　“那人名叫张川，乃是天宫门下弟子。如今魔劫虽然平息，三界却逐渐纷乱，各大势力无不蠢蠢欲动，扩充势力。我大唐雄霸南瞻部洲半数土地，长安城更位于南瞻部洲龙脉汇集之处，对于修炼有极大助益，一直遭各大势力觊觎，这些年朝廷一直在竭力拉拢盟友，天宫近年和我大唐走得颇近。”李淑说道。
　　“原来是这样，那张川和你是怎么回事？”沈落没想到大唐也受到了三界纷乱的影响，问道。
　　“那张川是天宫重要人物，据说和玉帝有些亲戚关系，奉命留在长安，拜师尊为师，以增加皇室和天宫的联系。原本这样也就罢了，修仙界中一人同时拜入两个宗门并不罕见，偏偏那张川脑袋里哪根筋搭错，自从见到我后，便一直死缠烂打，想要和我结为双修伴侣，由于其是天宫之人，师尊也无法对他怎样。”李淑有些无奈地说道。
　　沈落听到这里，才彻底明白事情的来龙去脉，垂下了眼睑，没有说什么。
　　这是大唐和天宫的事，他和李淑虽然是旧识，却并无太深交情，而且他现在已经不是以前的散修，需要护佑同门弟子，帮李淑挡开那张川一次已经是仁至义尽。
　　李淑看到沈落的反应，没有多谈此事，带着沈落继续向前。
　　穿过一条通道后，一个巨大宝库出现在前方。
　　宝库内空间很大，比起东海龙宫的藏宝库还要大上近半，这里摆放着一排又一排的木架，玉架，足有数百个之多。
　　每个架子上都摆满了灵光四射的宝物，有的是灵材，也有的是法宝，沈落看的都有些眼花缭乱。
　　他如今也自忖身家丰厚，可和眼前宝库一比，却远远不及，相差不可以道里计。
　　而且这里允许他这样的外人进入，必定不是存放真正珍贵宝物的地方，大唐王朝不愧是天朝上国，底蕴深不可测。
　　李淑来这里显然不是一次两次，根本没有理会其他，带着沈落径直来到宝库里面的一个火红玉架前，这个架子上摆放了三件灵材，隔着火红色的护罩仍然能感应到庞大的纯阳气息。
　　这三件灵材分别是一块橘红玉石，一截淡金竹子和一块二尺多长的木料，表面闪动着火焰般的红光。
　　沈落没有理会其他两样材料，眼睛只望向那块火红木料，一瞬也不移开。
　　这火红木料正是他心心念念的火麟木，纯阳气息比在五庄观内得到的那块火麟木还要强，肯定是万年份的火麟木。
　　李淑挥动手中金色令牌，一道金光没入架子周围的禁制内，红色护罩闪动了几下后，彻底消失。
　　“沈大哥，这三件灵材分别是玄火玉，金阳竹和火麟木，都是纯阳灵材，对你应该都有大用。”李淑说道。
　　“多谢淑公主和袁国师，只是不知这宝库内可还有别的万年火麟木？此物对我非常重要，我愿意放弃其他两种灵材，多换取火麟木。”沈落说道。
　　这块万年火麟木分量不小，足有他再炼制出两柄纯阳剑，但是要施展威力最大的纯阳剑阵，最少也要十柄纯阳剑才行。
　　李淑闻言一怔，取出一块玉简探查起来，看起来是宝库内的灵材目录。
　　片刻之后，此女遗憾摇头，道：“让沈大哥失望了，这块火麟木是唯一的一块。”
　　沈落面上掠过一丝遗憾，拂袖将玉架上的三件灵材收了起来。


第1446章 拦路
　　“沈大哥你需要万年火麟木？”李淑问道。
　　“嗯，需要用此木炼制一件法宝。”沈落点头。
　　“既如此，我让皇室的人留意一下，若发现万年火麟木，替沈大哥收集一些。”李淑说道。
　　“那麻烦淑公主了，收集得越多越好，我需要的万年火麟木数量很多，至于价格方面不用太在意，沈某还有些身家。”沈落感谢道。
　　“好。”李淑颔首。
　　“除了万年火麟木，沈某也急需九天金精这件灵材，能否也麻烦淑公主帮我留意一下。”沈落想起一事，再次说道。
　　“九天金精！那可是三界几乎绝迹的灵材，恐怕很难找到。”李淑眼睛微微瞪大了一些。
　　“我知道，淑公主注意一下就行，若哪天真的遇到，烦请立刻传讯给我。”沈落说道。
　　“好，我记着了。”李淑听闻只是打听消息，这才松了口气。
　　宝物拿好，沈落也没有在此久留，告辞离开。
　　片刻之后，他从一处偏门离开了皇城，正要返回大唐官府，三道人影出现在前面，拦住他的去路。
　　为首之人正是那个张川，其身后站着一高一矮两人，高个的是个金衣老者，满脸冷漠，矮个的却是个八九岁的童子，一身火红服饰，脸上一直挂着诡异的笑容。
　　这高矮二人气息庞大，都是真仙中期存在，尤其那红衣童子，距离真仙后期也只是一步之遥。
　　“张川道友，不知可有什么事情？”沈落看到三人，就知道麻烦事来了，还是说道。
　　“小子，据说你是什么三界武会的优胜者，但对本少爷来说却屁都不是，你给我听清楚，以后离李淑远一些，否则我要你的好看，明白了吗？”张川大步走到沈落身前，手指戳着沈落胸口，厉声道。
　　“张川道友放心，我和淑公主只是普通朋友，以前见过几次而已，并无儿女私情。相信张川道友和二位道友应该明白的。”沈落也没有生气，语气平静地说道。
　　“呵呵，早就听人说这次三界武会的优胜之人沈落是个厉害角色，连天宫都不放在眼里，如今一见果然如此。”那红衣童子拂袖发出一股红光，将张川拉到后面，呵呵笑道。
　　张川面上一怒，但看到是红衣童子所为，强忍了下来。
　　“过奖了，阁下是？”沈落看向对方。
　　“天宫长老，火童。”红衣童子傲然说道。
　　“原来是火童道友，三位拦住我有何事情？”沈落说道。
　　“沈道友的事情，我们多少知道一些，原本无意和你为难，只是因为淑公主的事情，我家少爷有些不爽，我们这些护卫不能当做什么也没看到，你能理解吧？”火童呵呵笑道。
　　“几位怎样才满意，不妨直言。”沈落摊了摊手说道。
　　“这里是大唐国都，你我都是外人，不好在这里做引人瞩目的举动。这样吧，你我对掌三次，沈道友若能接我三掌，我们立刻转头便走；沈道友若是接不了，以后还请不要再和淑公主见面，如何？”火童说道。
　　此人说话虽然委婉了一些，可语气中仍然充满居高临下之感，甚至比张川的嚣张跋扈更加让人难以接受。
　　“呵呵，沈某若是输了，自然不必多言，我若是赢了，就得到三位这轻飘飘一句话吗？”沈落也被引发了一丝火气，微微冷笑道。
　　“小子，你说什么！别给脸不要脸！”张川怒道。
　　沈落没有理会张川，只是看着火童。
　　张川见沈落如此蔑视于他，一股邪火窜上脑门，他在天宫何等身份，什么时候受过这样的待遇，抬手便要祭出法宝。
　　但他手臂刚动，就被旁边一直没说话的金袍老者一把抓住。
　　“少爷，大唐官府和李唐皇室实力深厚，而我们天庭在此次魔劫中实力大损，三界诸多势力目前都对天庭虎视眈眈，现在还不是得罪大唐皇室的时候。”金袍老者传音说道。
　　“这人如此折辱我，难道就这么算了？”张川愤怒传音回道。
　　“火长老的逐日剑成功封印了一头金乌精魄进去，转化为了器灵，金乌真火的威力您是清楚的，对付这小子轻而易举，让火童长老教训他便是。”金袍老者瞥了一眼沈落，眼睛中掠上阴冷寒光。
　　“说的也是。”张川闻言转怒为喜。
　　“不知沈道友想要什么做补偿？”火童双眉也是一皱，有些不耐烦起来。
　　“补偿倒不必，如果我接下了阁下三掌，三位以后听到我沈落的名字，立刻就给我走人！”沈落面色也倏的变得阴寒无比。
　　“好，阁下有种！”火童面上掠过一丝赤气，右手上浮现出一层金色火焰，熊熊燃烧。
　　金焰精纯无比，没有一丝杂色，而且里面隐约能看到一只三足神鸟虚影，一股烈日般的炙热气息扩散开来。
　　“沈道友当心，这是金乌真火，威力不在你的朱雀真火之下，想不到如今还有金乌存活。”火灵子的声音在沈落脑海响起。
　　“金乌真火！”沈落听闻这话，心中蓦然泛起一个念头。
　　“先接我第一掌！”火童大喝一声，一掌朝沈落拍了过来，所过之处虚空尽数扭曲。
　　沈落抬手迎上，手掌上面浮现出一层深邃蓝光，正是靛沧海神通。
　　随着靛沧海不断精进，寒气开始内敛深藏，施展之时没有了以前那么奇寒滔天的威势。
　　一金一蓝两只手掌对撞在一起，发出一声闷响。
　　沈落手掌上的蓝光不但完全抵挡住金乌真火，更隐隐压盖过了对方。
　　“什么！”火童面露惊色，但立刻又恢复了冷静。
　　他另一只手掌金乌真火大起，比起第一击大了两倍有余，更有清脆尖鸣声从中传出，手掌一旋，再次击来。
　　沈落右手蓝光也是一盛，其中隐现一座冰山虚影。
　　一声闷雷般的低沉震响，接住了火童的第二击。
　　金乌真火疯狂涌动，试图烧穿沈落手掌的蓝光，可惜被蓝光中的冰山虚影牢牢挡住，无法越雷池半步。
　　火童脸上满是难以置信的神色，随即怒吼一声，全身金焰大放，瞬间淹没了周围数十丈的范围。


第1447章 收真火
　　“金乌降世！”火童狂吼出声，一掌虚空击出。
　　周围的金焰滚滚汇聚，刹那间一只数十丈长的三足金乌显现而出，展翅朝沈落扑了过来。
　　金乌尚未飞至，沈落周围虚空尽数被映成火红之色，剧烈波动不已，似乎整个空间都要被点燃了一般。
　　沈落眼见此景，不惊反喜，两手身前结印，冲天蓝光从他身上爆发，其中还夹杂着丝丝白光，和三足金乌对撞在了一起。
　　预料中的对撞巨响没有出现，只有嗤啦一声轻响，三足金乌凭空消失，沈落身上的蓝光也随之飘散。
　　“我的金乌真火呢？怎么突然不见了，是你收掉了我的真火！”火童愕然了一下，很快反应过来，对着沈落怒声吼道。
　　张川和另一个金袍老者更瞪大了眼睛，无法相信眼前看到的一切。
　　金乌真火的威力，他们都深切了解，上品法宝也能生生烧化，怎么会被对方那毫不起眼的蓝光轻易挡住？
　　“三击已经过了，可以了吧。”沈落抬手拍了拍衣袖，身上最后一缕蓝光也散去，淡淡说道。
　　火童盯着沈落，眼睛变成血红。
　　他逐日剑内的金乌真火一下少了六成之多，金乌器灵大损，以后能不能恢复过来还犹未可知，当下怒火冲天，倾尽三江四海也无法熄灭。
　　只是眼前这个沈落神通玄奇，他完全没有看懂对方施展了什么神通，收走了自己金乌真火，继续争斗下去也绝难占到上风。
　　就在此刻，数道遁光从皇城内射来，显然是宫内修士察觉到了这里的动静。
　　“走！”火童狠狠一挥衣袖，转身朝远处行去。
　　而那张川见识到沈落的神通，明白二人之间的差距，也收起了嚣张的态度，和金袍老者一起，一言不发的跟在火童身后离开。
　　沈落转首看向飞射而来的几道遁光，身形一晃，原地凭空消失。
　　几道遁光很快落在二人争斗之处，显现出几名朝廷的供奉。
　　这些供奉实力都不弱，看着地面融化和冰冻的痕迹，能从中感受施法之人的可怖实力。
　　几人彼此互望，将这些痕迹快速清理掉，转身朝钦天监飞遁而去，将这里的事情告知袁天罡。
　　大唐官府附近一个偏僻小巷内，虚空绿光闪过，沈落的身影凭空出现。
　　他翻手取出一物，正是山河社稷图，图卷上多了一团金色火焰，正是金乌真火。
　　“哈哈，沈道友，你可真是好手段，这样就弄到了一团金乌真火，佩服。”火灵子哈哈笑道。
　　沈落没有露出得意的神色，火童的金乌真火威力绝大，若非有山河社稷图这件天道至宝，他也无法如此轻易收掉那只三足金乌。
　　“火道友，能否麻烦你将这团火焰炼化掉其中杂质，还原成纯粹的金乌真火？”他说道。
　　“可以是可以，你想用它来做什么？”火灵子问道。
　　“以后你便知道了。”沈落嘿嘿笑道，取出了冥火炼炉。
　　火灵子嘀咕了一声，也没听清在说什么，催动冥火炼炉飞射至山河社稷图上，将金乌真火收入炉内。
　　沈落拂袖收掉炼炉，很快回到住处。
　　“沈大哥，你回来了，怎么出去这么久？”迷苏快步迎了出来，小嘴微噘地说道。
　　“我出去调查了一下那些妖魔的事情，花了些时间，这里没出事情吧？”沈落揉了揉迷苏的小脑袋。
　　迷苏被按住脑袋，展颜笑了起来，似乎很是享受，撒娇般的摇头。
　　“沈大哥辛苦一天，可有发现什么？”撒完娇，迷苏才问道。
　　沈落也没有隐瞒迷苏，将调查的过程大致说了一下。
　　“其实我今天待在这里没有事情，也在想如何调查那些妖魔，倒是想到了一个法子，或许能行。”迷苏说道。
　　“你有办法？”沈落眼睛微睁。
　　“活着的百姓不知道，那些在袭击中丧生的百姓，或许知道些什么。”迷苏说道。
　　“死去的百姓？对啊，我怎么没有想到这个。”沈落微愣，一下站了起来。
　　他走到桌边坐下，神识没入琳琅环内，取出一张空白符纸和一些灵材，快速配置起符墨。
　　片刻之后，一瓶漆黑符墨便配置完成。
　　沈落取出符笔在符纸上绘制起来，很快便完成了一张黑色符箓，运起法力注入其中。
　　黑色符箓顿时无声碎裂，大片黑色浓雾从中生出，化为一团不断旋转的黑色漩涡。
　　“嗖”的一声，一个高大马面从里面一跃而出，正是沈落早年结识的勾魂马面。
　　那张黑色符箓是勾魂马面以前给过他的通灵契约，早已用光，不过以他如今修为，自己绘制出一张来并不困难。
　　迷苏虽然年幼，却也身负修为，看到勾魂马面也没有害怕，反而好奇的上下打量。
　　“谁召唤我？你是……沈落！”勾魂马面看清沈落容貌，露出惊讶之色。
　　“马面道友，好久不见。”沈落笑着打了个招呼。
　　“唉哟，是啊，百多年未见了，咦，你的修为！”勾魂马面有些感慨，但立刻发现沈落的修为，顿时瞪大了眼睛。
　　“沈某这些年得高人相助，又有些奇遇，已然进阶真仙期。”沈落没有隐瞒修为，坦然说道。
　　勾魂马面说不出话来，他这些年为地府之事勤勉用心，再加上一些机缘，修为进展不小，已然突破大乘期，在地府诸多阴神中进展已经算是极快，可和沈落相比根本不算什么。
　　“沈道友……不，沈前辈召唤我来，不知有什么事情？”勾魂马面干咳了一声，恭敬问道。
　　“咱们乃是旧识，在下以前还多次得到马面道友相助，不必如此生分，你我继续以道友互称即可。”沈落淡笑说道。
　　“既如此，那在下就僭越了。”勾魂马面挠头笑道，心里暗暗松了口气。
　　他也是心高气傲之人，以前还多次提携过沈落，自然不太愿意称呼对方前辈。
　　“今日召唤马面道友，是为了昨日长安城被袭一事，想必马面道友已经知晓了。”沈落说起了正事。
　　“此事早已震动天下，三界皆知，在下自然知道。”勾魂马面点头。
　　“我正在配合大唐官府调查妖魔动乱的起因，可惜一直没有找到线索，这场动乱中不少百姓被杀，他们的魂魄都已经进入地府，这些人可能知道些什么，因此我想前往地府一行，和这些百姓魂魄谈上一谈，不知马面道友可否安排一下？”沈落拱手道。
　　“这……”勾魂马面迟疑起来。


第1448章 无名鬼城
　　“马面道友放心，我此举并不是要带他们还阳，只是询问一些事情，问完便回，不会让阁下为难。”沈落说道。
　　“沈道友莫要误会，在下并不是不愿带你去，而是昨日那些死去的长安百姓魂魄不知为何，没有进入地府，被转移到了冥界内一处叫作无名鬼城的地方，诸多阴神和阴曹地府的弟子正在那里寻找，不过至今还没有找到。”勾魂马面说道。
　　“竟有此事！既如此，能否麻烦马面道友带去前去那里，一起寻找那些百姓魂魄，在下在寻人方面，还算有些手段。”沈落闻言眉头一皱，随即说道。
　　“地府上下为了这事正焦头烂额着呢，沈道友愿意帮忙，在下自然乐意至极。”勾魂马面闻言一喜，翻手祭出哭丧棒，口诵咒语，虚空一划。
　　大片黑气凭空涌现，围绕着哭丧棒飞快盘旋，眨眼间在虚空中形成一道黑色漩涡。
　　“如今长安城内各方势力齐至，你不要到处走动，就在这里等我回来。”沈落对迷苏说了一声。
　　“好。”迷苏乖巧的答应。
　　沈落揉了揉迷苏脑袋，和勾魂马面跳入了黑色漩涡内。
　　他眼前黑气涌动，身体直坠而下，好一会才恢复正常，已然到了幽冥地府的一处荒凉平原，远处有水涛之声传来，阴气迫人，似乎在冥河附近。
　　“沈道友，随我来。”勾魂马面带着沈落，朝远处飞遁而去。
　　周围的一切快速后退，可这等速度，在沈落眼中却是太慢。
　　“情况紧迫，马面道友你的遁术有些迟缓，我带你一程吧，你来指路即可。”沈落拂袖发出一片金光卷住二人，以数倍的遁速朝前方射去，瞬间就在远处消失得无影无踪。
　　勾魂马面心下惊讶，他曾经和阴曹地府的一位真仙长老同行过，那人的遁速比起沈落来要缓慢不少。
　　“这沈落的实力究竟达到了什么境界，莫非已经是真仙中期？这才多久呀，啧啧，实在太匪夷所思了！”他心中暗道，面上保持着平静，不断指路。
　　小半个时辰后，二人来到一处黑色山林附近。
　　这座山林看起来无边无际，里面树木异常高大，十几人合抱的巨树随处可见，厚厚的树冠树叶覆盖住整个山林，而且这些树木通体都呈现漆黑颜色，让整座山林到处幽暗无比，看不到里面有什么。
　　山林内的阴气异常浓重，而且颇为古怪，给人一种粘稠之感，神识探入其中竟然受到极大的阻碍。
　　“那无名鬼城就在这片幽暗山林深处，沈道友当心这片幽暗山林，此地阴气奇特，影响神识扩散，而生活里面的阴兽和其他地府鬼物不同，能藏匿在阴影中袭击他人，很难察觉其踪迹。”勾魂马面提醒道。
　　“主人，那些阴兽都交给我，我已经炼化了黑渊谜窟内吸收的那些阴兽之力，只差少许便能突破真仙瓶颈，正需要大量阴兽之力补充。”鬼将赵飞戟的声音从乾坤袋内传出。
　　沈落闻言眉梢一挑，点了点头。
　　“此地异常偏僻啊，长安百姓的魂魄怎么会被送到这里？”他随即说道。
　　“此事说来也非常奇怪，那些长安百姓魂魄被送入地府时，六道轮回盘突然紊乱了一下，这才导致那些百姓魂魄被送来了这里。”勾魂马面说道。
　　“六道轮回盘突然紊乱？”沈落听闻这话，突然回想起当年的泾河龙王之事。
　　当年泾河龙王将唐皇魂魄摄到地府，地府的一个神秘黑影曾经调用过六道轮回盘之力，配合泾河龙王施法，如今六道轮回盘再次出现异变，而且是在这种巧合的关头，莫非又有人干扰六道轮回盘，配合长安城的那些妖魔作乱？
　　他神情凝重起来，如果真如他想的那样，这次是何人干扰了六道轮回盘，是当年那个神秘黑影？还是别的什么人？
　　“马面道友，我多年前身受重创昏迷，沉睡了百多年，对于魔劫几乎一无所知，当年为了度过魔劫，阴曹地府这里应该也发生了很多争斗吧？”沈落沉吟了一下，朝勾魂马面问道。
　　“那是自然，蚩尤不仅自身实力滔天，麾下还有众多魔兵魔将追随，同时攻击三界各大势力的地盘，妄图一举覆灭三界，我们地府也被袭击，为了抵挡那些魔兵魔将，地府阴神和阴曹地府的弟子损失了至少三成。”勾魂马面有些唏嘘地说道，他的很多同僚和朋友也陨落在了那场大战中。
　　“我听说魔族擅长操控人心，挑动心中欲望，因为这个能力，他们在各大势力中都安排了很多内奸一类的角色，不知地府当年可有这类人潜伏？”沈落继续问道。
　　“内奸？这个倒没有听说，沈道友为何这般问？”勾魂马面想了想，摇头问道。
　　“没什么，随口问问。”沈落心中咯噔一下，面上没有显露出来。
　　地府没有揪出内奸？也就是说当年那个神秘人影还潜伏在这里，那此次六道轮回盘异动极有可能是此人所为。
　　“马面道友，六道轮回盘有哪些人可以接触？”他再次问道。
　　“六道轮回盘？那东西放在轮回司内，轮回司是地府禁地，常年由黑白无常率领众多阴兵看守，除此之外便是转轮王大人，他修炼的是六道轮回诀，能够操控六道轮回盘。除他们几人外，哪怕是十殿阎王，没有足够的理由也不得靠近……沈道友你是觉得这次六道轮回盘出现异动是有人故意为之？”勾魂马面解释到一半突然意识到沈落问话中蕴含的深意，豁然抬头。
　　“我确实有这方面的猜测，不知马面道友可还记得当年唐皇被泾河龙王拘走魂魄之事？我当日被卷入了那件事，曾经亲眼看到泾河龙王和一个神秘人影站在一起，那人影曾言调动了六道轮回盘之力，相助泾河龙王和唐皇转换魂魄本源……”沈落暗赞马面心思敏锐，沉吟了一下，将当年看到的事情说了出来。
　　他现在要去追查那些长安百姓魂魄的下落，无暇去调查阴曹地府内隐藏的奸细，勾魂马面实力虽然不强，可心思敏锐，由其出面调查或许能找到那人也不一定。


第1449章 阴曹地府
　　勾魂马面听闻沈落此话，神色剧烈变化，心情极不平静。
　　当年泾河龙王禁锢唐皇魂魄之事，他最后也亲身参与了其中，对于过程知道的颇为详细，泾河龙王之女后来加入了魔族一方，难保那泾河龙王和魔族没有干系，而那个和泾河龙王合作的神秘人影也绝不会是什么善类，很有可能也是魔族一方的。
　　沈落刚刚询问魔劫之中阴曹地府是否有魔族卧底，其话里话外之意，显然也是这么认为。
　　“多谢沈道友提醒，此事极为重要，我这便传讯告知钟馗大人。”勾魂马面脑海中瞬间转过这些念头，朝沈落深施一礼，取出一块黑色玉牌，正要掐诀催动。
　　“且慢。”沈落目光一动，抬手拦住了勾魂马面。
　　“沈道友，怎么了？”勾魂马面愕然问道。
　　“马面道友，我对钟馗大人很是钦佩，只是现在没有查出那神秘人影的身份，任何人都是可疑的，若非在下和马面道友早就相识，还一起粉碎魔族妖风的阴谋，也不会将此事告知于你。”沈落说道。
　　“沈道友你怀疑钟馗大人？这……不可能吧……”勾魂马面瞪大了眼睛。
　　“小心一些总是没有大错。”沈落缓缓说道。
　　“也好，那我先自己暗中调查一下。”勾魂马面面色阴晴变幻，最后放下手中玉牌。
　　“此事就拜托马面道友了，若需要在下相助，尽管开口。”沈落说道。
　　勾魂马面缓缓点头。
　　“这件事之后再说，现在首要之事是找到那些长安城百姓，走吧。”沈落带着勾魂马面，飞入了前方山林。
　　二人方一进入山林，前方黑暗立刻涌动起来，数道黑影从中飞射而出，扑向他们。
　　“哈哈，好精纯的阴力，都给爷爷过来吧。”赵飞戟也从乾坤袋内飞射而出，张口喷出一股黑红光芒，卷住那几道黑影。
　　这几道黑影却是几条蛇形阴兽，被赵飞戟的刑凶神光卷住，身体顿时飞快融化，惊恐的想要逃走，可根本无法脱出刑凶神光。
　　不过几个呼吸的时间，蛇形阴兽便化为了几道黑气，没入赵飞戟口中。
　　赵飞戟拍了拍肚子，很是满足的样子。
　　勾魂马面看着赵飞戟，全身汗毛都竖立了起来，忍不住后退了两步。
　　面对眼前这个鬼物，他有种遇到天敌的感觉，两人若是动手，他相信自己的下场，绝对和那几条蛇形阴兽一样。
　　“这是我的灵宠鬼将，马面道友不必担心。”沈落解释了一句。
　　“原来是道友的灵宠。”勾魂马面松了口气，但看向赵飞戟的眼神仍然有些忌惮。
　　三人继续前进，一波接着一波的阴兽不断袭来，其中不乏实力强大，堪比大乘期高手的存在，不过无论来多少阴兽，全都无一例外成了赵飞戟的盘中餐。
　　勾魂马面越看赵飞戟，便越是心惊，心中对沈落也愈发敬畏起来。
　　他实在不明白，当年比自己修为差了不是一星半点的人族小子，是如何在这不长的时间里不仅修为突飞猛进，还收服了如此强悍的手下。
　　三人一路畅行无阻，没花多少时间便来到山林深处的一片巨大废墟城池外，这片废墟异常高大，比寻常房屋大了十倍都不止，而且废墟面积极广，无论神识和目光都看不到边。
　　废墟内的建筑基本都呈现青灰色，散发出丝丝气息波动，却不是阴气。
　　沈落眼中闪过一丝惊讶，这些废墟莫非以前并不是冥界之物？
　　“这里便是无名鬼城？”他问道。
　　“是的，沈道友莫看这城池不起眼，其实范围非常辽阔，而且这片废墟并不只是地上这些，地下还有好几层空间，就算是我等的修为，想要全部探查一遍，也需要很久。”勾魂马面说道。
　　沈落微微点头，对于此事却并未在意，朝下方落去。
　　“什么人？”数道人影从鬼城内射出，迎了上来，却是几名身穿黑袍的身影，男女皆有，修为皆不弱的样子。
　　“不得放肆，这位是大唐春秋观沈落道友，是我请来寻找长安百姓魂魄的。”勾魂马面也飞落下来，沉声喝道。
　　“马面长老。”那几人看到勾魂马面，吃了一惊，急忙躬身见礼。
　　“这些就是阴曹地府的弟子？”沈落看向这几人。
　　阴曹地府这个宗门，在百余年前是没有的，他也是最近才了解到这个宗门，据说是魔劫爆发时，阴曹地府为了抗衡魔族创立的门派。
　　阴曹地府虽然出现时间不长，但门内道法精妙，绝不在方寸山，化生寺等老牌大派之下。
　　“现在情况如何？可找到了那些长安百姓？”勾魂马面问道。
　　“已经搜查了无名鬼城的前两层，还没有任何发现，几位长老正带着阴曹地府弟子和阴神们朝第三层前进，只是第三层突然出现了很多厉害的阴兽和鬼物，搜索进程很慢。”一名光头中年男子恭声说道，却是一个妖族。
　　阴曹地府不止招收人族弟子，妖族，魔族也一样收录，只是没有方寸山那般大的名气罢了。
　　“阴兽鬼物？我知道了，稍后我也会前去那里，你们继续搜查上面。”勾魂马面眉头一皱，随即说道。
　　“是。”几人答应一声，看了沈落一眼后转身离开。
　　“看来马面道友也加入了阴曹地府宗门，且地位颇高啊。”沈落笑道。
　　“钟馗大人让我加入的，担任宗门的一名外事长老，负责教导阴曹地府弟子三界各地的见闻，让沈道友见笑了。”勾魂马面无奈说道。
　　沈落没有多谈这些，和勾魂马面继续前进，很快来到废墟城池深处。
　　这里有一条通往地下的幽暗通道，足有十几丈高，深不见底。
　　“主人，我先下去为你们开路。”赵飞戟感受到通道内更加浓郁的阴气，眼神满是兴奋，不等沈落回应便飞掠而入。
　　沈落摇了摇头，也没有阻止赵飞戟，和勾魂马面进入了其中。
　　“这座无名鬼城除了地面，地下还有四层，一层比一层广大，而神识在地底受到的限制更大，想要找到那些长安城百姓，恐怕困难。”勾魂马面边走边说道。


第1450章 上古巫纹
　　“无妨，寻人的事情我来负责。”沈落深入地下数十丈后停下脚步，翻手取出一物，正是山河社稷图。
　　他两手掐诀，山河社稷图泛起明亮白光，呼啦展开落在了通道的地面上。
　　一道道黄色光芒从山河社稷图上射出，融入下方地面，山河图内也浮现出一团团黄光，快速变化着。
　　沈落十指飞快掐诀，体内法力如同潮涌般被山河社稷图吞噬着，比催动任何法宝都要大了十倍。
　　他的面色逐渐有些发白，但其施法速度并未迟缓。
　　山河社稷图内那些黄光一阵扭曲变化，形成一团黄色虚影。
　　勾魂马面定睛一看，现出震惊之色，那团黄色虚影是一处缩小版的区域地图，正是无名鬼城这里，地面和地下四层都清楚的显现了出来。
　　这团缩小版的地形内，还闪动着各色光点，以黑色，灰色为主，也有少数其他颜色的，亮度也有强有弱。
　　“这些光点是无名鬼城里面的生灵？光芒越亮的修为越高？”勾魂马面越发震惊，视线很快停留在通往地下的通道里，正是他和沈落的位置，那里闪动着一金一黑两个光点。
　　金色光点异常明亮，远胜旁边的黑色光点。
　　“果然如此。”勾魂马面确信下来，望向山河社稷图的视线炙热起来。
　　天下间竟然还有这种逆天至宝，难怪沈落有自信能找到那些长安百姓魂魄。
　　想到这里，勾魂马面急忙在缩小版无名鬼城各处寻找百姓魂魄，一时之间也无法辨认他们是哪些光点。
　　就在此刻，勾魂马面看到沈落的视线停留在无名鬼城第四层的某个角落，那里有数十个微弱的光点，非常不起眼，若不细看很难发现。
　　“这些莫非就是？”勾魂马面正要开口，缩小版的无名鬼城突然散去，山河社稷图上的灵光尽数溃散，仿佛一副普通画卷般掉落在地上。
　　沈落面色惨白无比，一屁股坐在了地上，法力彻底耗尽。
　　他强撑着取出一枚丹药吞服下去，闭目运功炼化。
　　“看来施展这图卷消耗很大。”勾魂马面心下暗道，站在旁边给沈落护法。
　　良久过去，沈落才站起身来，捡起山河社稷图，收了起来。
　　刚刚那个探查神通，是山河社稷图的能力之一，此图能够连接和沟通周围地脉，探查到周围地形内的情况。
　　这个探查神通是山河社稷图深层次禁制的能力，他也是最近将山河社稷图祭炼到颇深的地步，同时结合梦境中使用山河社稷图的经验，才研究出了这个神通。
　　只是使用此神通非常消耗法力，他如今修为又低，只能维持几个呼吸的时间。
　　“沈道友，没事吧？”勾魂马面关切的问道。
　　“还好，走吧，事不宜迟，去解救那些长安百姓。”沈落翻手取出两块遁地符，贴在自己和勾魂马面身上。
　　黄芒闪过，二人身体遁入地底，直接朝无名鬼城第四层角落方向遁去。
　　至于赵飞戟，沈落没有召唤其回来，让他在地下空间内自由活动，猎杀阴兽增补自身。
　　两人在地下飞快穿行，很快来到无名鬼城的地下第一层，这里和地面上的废墟城池差不多，但保存的相对完好一些。
　　沈落和马面没有在此停留，继续朝下方遁去，无名鬼城的第二层和第一层差不多，只是空间更广，建筑也愈发高大。
　　“这里的建筑风格和阴曹地府相差颇大，似乎不是这里原有的建筑？”沈落在第二层停下，问道。
　　“沈道友所言不差，无名鬼城以前确实不属于阴曹地府，而是在数千年前一场席卷整个地府的震动中，突然出现在这里的。我那时远远没有诞生，所以对这里了解不多，只在一些典籍中看到过些许记载。”勾魂马面说道。
　　沈落哦了一声，望向数根巨大石柱。
　　那里铭刻着一团团古拙的纹路，彼此串联在一起，看起来是某种阵法符文，却和他知道的灵纹，妖纹，甚至魔纹都截然不同。
　　若只是这样，他也不会太在意，大千世界无奇不有，出现一些完全陌生的阵纹很正常，但这些纹路又给他一种淡淡的熟悉之感，似乎在哪里见到过一般。
　　“咦，这是？”火灵子惊喜的声音响起。
　　“火灵子道友，你认得这些阵纹？”沈落急忙问道。
　　“这些是上古巫纹，想不到如今还有，看你刚刚的样子，莫非以前见过巫纹？”火灵子说道。
　　“巫纹！”沈落脑海中闪过一道电光，想起了在哪里看到这种纹路，那是在梦境的时候，他得到十二祖巫器之一的战神鞭，此鞭上的纹路和眼前的阵纹有些相似。
　　“莫非这里是巫族遗迹？”他心下暗道，眼睛微亮起来。
　　对于这个上古时期称霸蛮荒的族群，沈落一直很是好奇，梦境中还得到了一件祖巫器和十二都天神煞大阵，想不到如今竟然能遇到一处巫族遗迹。
　　看来他和巫族，还真是颇为有缘。
　　“沈道友，要研究这处遗迹，以后有的是时间，还是先去解救那些长安百姓吧。”勾魂马面看到沈落愣愣出声，咳嗽一声后建议道。
　　“嗯，继续前进吧。”沈落顿时回神，催动遁地符继续朝下方潜去，很快便穿透地面来到无名鬼城的第三层。
　　一进入这里，沈落便察觉周围虚空中浮现出丝丝阴寒气息，朝着他的身体侵袭而来，他全身顿时一阵战栗，四肢有种被冻僵的感觉。
　　“阴毒？”他眉梢一挑，急忙催动纯阳剑内的朱雀真火，游走全身，顿时将那些阴毒化解干净。
　　勾魂马面身上也一阵黑光闪动，微微发黑的面孔很快恢复原状。
　　不等二人做其他事情，数道黑色身影从周围的黑暗内射出，一股强劲的腥风扑面而来。
　　勾魂马面脸色微微发白，身形一动，已然闪在了十几丈外。
　　就在此刻，前方突然绽放出一片耀眼的红光，形成一朵巨大莲花，而那几道黑影也随之惨叫着倒飞回去，似乎受到了不小的伤害。
　　红莲中心处，沈落拂袖一挥，数道红色剑影电射而出，上面隐约浮现出一层红色火焰，贯穿了几道黑影的身体。
　　几道黑影的惨叫声戛然而止，失去了所有气息，显现出本体，却是几头人形鬼物。
　　这些鬼物身穿蓝色鬼袍，头戴淡紫色高帽，看起来和寻常鬼物截然不同，虽然已经陨落，尸体却没有化为阴气散去，仍然萦绕着强大的阴气波动。


第1451章 番天一击
　　“野鬼！这些可是阴曹地府中的高阶鬼物，实力堪比大乘初期的存在，而且身体能够虚化，寻常攻击对它们根本没有多大用处，非常难缠。”勾魂马面看清这几头鬼物，微吸一口凉气。
　　“是吗？”沈落淡淡说道，收起了身旁的火莲。
　　不管什么样的鬼物，在红莲业火之下都毫无抵挡之力。
　　他催动腰间的乾坤袋，将几头野鬼尸体收入其中，等一会赵飞戟回来后让其炼化吸收。
　　“野鬼是非常罕见的鬼物，而且向来都只生活在黄泉大河附近的玄阴苇荡内，怎么会出现在这里？”勾魂马面突然喃喃自语地说道。
　　“看来是有人将各地的鬼物集中到了这里，就是不想让人见到那些长安百姓，此事恐怕真的有人在背后操控。”沈落闻听这话，目光为之一闪，说道。
　　“按目前的情况来看，多半如此了。”勾魂马面虽然不想承认，但事实摆在眼前。
　　就在此刻，一阵低吼声从远处传来，隐约有数头骷髅状的鬼物凶猛扑了过来。
　　“骷髅怪！”勾魂马面神色一变。
　　“不必和它们纠缠，继续前进。”沈落催动遁地符继续下潜，勾魂马面急忙跟随。
　　然而这次下方的地面内出现了一股诡异力量，让泥土变得紧密了很多，大大干扰了遁地符继续前进。
　　后面的骷髅鬼物也遁入地底，紧追了过来。
　　这些骷髅怪实力胜过刚刚那几头野鬼，达到大乘中期，似乎不受地底那诡异力量影响，二者间的距离飞快接近。
　　沈落眉头一皱，催动软烟罗锦衣，一股蓝光包裹住自己和勾魂马面。
　　二人身体立刻化为虚状，周围泥土里的诡异力量对他们的影响减弱了很多，下潜速度顿时加快倍许，和后面的鬼物拉开了一点距离。
　　沈落正要一鼓作气，直接穿透土层，进入无名鬼城第四层，周围的诡异力量突然大增数倍，泥土中更浮现出一道道黑色纹路，猛地兜住两人身体，软烟罗锦衣的虚化能力也没能躲过。
　　“阵法！”
　　沈落心中“咯噔”一下，明白自己落入陷阱，正要全力出手击毁部分阵纹，眼前突然浮现出大片晶亮的黑芒，淹没了视野。
　　黑芒如有实质一般，即便他拥有幽冥鬼眼，双目也下意识的一闭。
　　“不好！”闭目的瞬间，沈落低喝一声。
　　等他睁开眼，周围的景色已经彻底变了，泥土和勾魂马面统统不见踪影，他出现在一个灰蒙蒙，看起来无边无际的空间中。
　　“幻境法阵？而且等级不低的样子。”沈落心下一沉，却没有慌张，抬手祭出千斗金樽和嗜血幡，一金一黑两道光幕护住他全身上下。
　　做完此事，他心中才稍稍安定，运起神识朝周围探查，寻找幻境空间的破绽。
　　就在此刻，周围空间突然波动起来，一道接一道的银色弯月浮现而出，几个呼吸间便遍布整个空间。
　　沈落看到此幕，手掐剑诀点出。
　　锐啸之声大起，无数赤色剑气从他全身绽放，斩向那些银月，却轻易穿透了过去，如同水中捞月一般，竟半点效用没有。
　　沈落心往下一沉，正要继续施展别的神通，那些银月突然射出一道道耀眼银光，照在他的身上。
　　千斗金樽和嗜血幡的防护在银光之前，竟然形同虚设，被轻易穿透。
　　沈落神色陡然一变，一股阴损的力量从银光内渗透进来，直奔他脑海神魂而去，整个神魂都刺痛起来。
　　他立刻运转不周镇神法，所有的神魂之力凝聚成一座巨峰，刺痛之感这才消退了大半。
　　“果然不是普通的幻阵，竟然附带神魂攻击！”他眸中厉色闪过，抬手掐诀一点。
　　一柄朱红色飞剑飞射而出，瞬间变大了数十倍，化为一柄赤红巨剑，滴溜溜转动起来，形成一个巨大红色火轮。
　　“噗”“噗”几声！
　　红色火轮光芒大放，数道朱红火焰剑气从中喷出，打在灰色空间各处，但却仿佛泥牛入海，没有任何效果。
　　沈落并未惊讶，两手车轮般掐诀，四道粗大赤红霞光从火轮上射出，化为四头数十丈大小的火焰朱雀。
　　四头火焰朱雀一出现便张口一吐，无数朱红火苗脱口飞出，瞬间狂涨而起，熊熊燃烧起来，一大片朱红火海转眼间形成，汹涌翻滚起来。
　　灰色空间顿时被烧的颤动起来，但除此之外就再无异动。
　　沈落全力运转幽冥鬼眼，双目射出尺许长的青光，里面夹杂着丝丝黑芒，密切关注着周围的变化。
　　片刻之后，他的目光豁然定格在空间某处，翻手祭出一枚暗红大印，正是那个番天印。
　　耀眼的暗红灵光从上面腾起，番天印瞬间变大数十倍，化为一尊宫殿大小的暗红巨印，对准目光看向的那个区域，狠狠击下。
　　“嗤啦”一声，那处区域如同镜面般碎裂，周围虚空再次浮现出大片黑光，一切天旋地转起来。
　　等视野恢复正常，沈落又回到了土层之中。
　　前方泥土中赫然出现一个数百丈大小的巨大方形空间，显然是番天印一击造成的，泥土内的黑色符文早已尽数崩溃，化为一缕缕黑烟飘散。
　　与此同时，某个黑色空间中，一道矮小身影虚空而立，身前悬浮着一座丈许大小的灰色法坛，正滴溜溜转动着。
　　就在此刻，灰色法坛突然光芒大放，“砰”的一声炸裂开来。
　　而矮小身影身躯大震，一口鲜血喷了出来。
　　“不可能，冥巫炼神大阵是巫族秘阵，而且凭借这座巫神祭坛的残存力量，足可让大阵威力增加近半，怎么会这么轻易就被破解！”矮小身影难以置信的低吼道。
　　此人牙齿咬的咯咯作响，很快身形一动，从黑色空间内消失不见。
　　沈落挣脱了灰色法阵，立刻召回了番天印，轻轻摩挲，喜不自禁。
　　经过这些天的祭炼，他终于炼化了番天印的几层禁制，勉强能够催动此印。
　　只是此印异常消耗法力，刚刚那一击，他体内法力便减少了足足三成。
　　不过看这一击的效果，法力消耗再多也值得了。


第1452章 野鬼无名
　　就在此刻，一道黑影从前方飞射而来，正是勾魂马面。
　　沈落急忙收掉番天印，此印乃是上古重宝，如今也是威名赫赫，不能被外人察觉。
　　他刚收掉番天印，勾魂马面身形便飞射而至，其面色苍白，喘息不已，显然也遭到了灰色空间内的神魂攻击，受创不浅。
　　“刚刚是沈道友你破开了那禁制吧！好可怕的禁制，继续在那里待上片刻，我就算侥幸不死也会神魂重创。”勾魂马面朝周围看了两眼，心有余悸地说道。
　　“刚才那个灰色空间禁制是有人刻意布置在这里的，目的就是为了阻拦用遁地之术下潜的人。”沈落说道。
　　“果然有人在背后操控此事！此人罪该万死！不过我现在的状态，实在无力继续前进，沈道友稍等我一下，一会就好。”勾魂马面眼中射出阴厉无比的光芒，取出一枚黑乎乎的丹药服下，盘膝坐下，运功炼化起来。
　　沈落见此眉头一簇，可勾魂马面已经坐下，他也不好打扰，只好站在旁边等待起来。
　　这时，他忽有所感的转身朝后面看去。
　　一道黑色身影飞射而至，正是赵飞戟，他左右双手上各自抓着一道白色鬼影，看起来正是刚刚追来的两只骷髅怪，不知何时到了赵飞戟手里，而且变小了十倍。
　　赵飞戟身上气息又强大了不少，已然极度接近真仙层次，显然这段时间猎杀了不少阴兽增补自身。
　　“主人，这里的阴兽数量众多，而且阴气充沛精纯，咱们在这里多待一段时间吧，我再猎杀一些高阶阴兽，很快就能进阶真仙期了。”赵飞戟一口一个，将两只骷髅怪吞掉，兴奋地说道。
　　“可以，我接下来要去下方的第四层，你先下去探查一番，但要小心，下方极有可能潜伏着一些居心叵测之辈。”沈落想了想，说道。
　　“多谢主人，主人放心，我去去就来。”赵飞戟拍胸胸脯保证道，化为一道黑影朝下方遁去。
　　沈落看着赵飞戟身影消失，微一沉吟后拂袖一挥，一道银光从他袖中射出，融入虚空消失不见。
　　勾魂马面身上黑光闪动，服下的丹药很快融化，化为一股股清凉气息流遍全身，尤其是脑海。
　　神魂损伤缓和大半，面色好看了不少。
　　“让沈道友久等了，我们赶紧出发吧。”马面没有继续恢复下去，迫不及待的站了起来，说道。
　　沈落点了点头，催动软烟罗锦衣，带着勾魂马面继续下潜。
　　接下来的路途，没有再遇到阻碍，二者很快便穿过土层，来到第四层空间。
　　第四层空间比前三层更大，而且这里建筑基本保持完好，看起来异常宏伟壮观，仿佛到了某个巨人之城。
　　“莫非巫族之人身躯都非常巨大，所以才建造出这么宏大的城池？”沈落心中猜测，下一刻神色陡变，立刻朝左前方飞遁而去。
　　勾魂马面看到沈落的样子，虽然不知道发生了何事，但仍然立马紧随其后。
　　刚前进一小短距离，沈落飞遁的身影立刻停了下来，因为无数鬼物阴兽出现在了前方，潮水般飞扑过来，其中不乏实力高强的。
　　勾魂马面翻手取出哭丧棒迎战这些鬼物，大片棒影打在阴兽鬼物大军中，碰到阴兽鬼物立刻爆裂开来，化为一股股黑色雾气，四散弥漫。
　　那些阴兽鬼物和黑雾一碰，立刻变得异常狂乱，竟然彼此厮杀啃咬起来。
　　沈落眼见此景，面上现出一丝惊讶，也祭起纯阳剑。
　　耀眼赤光闪过，一柄百丈巨剑显现而出，上面燃烧着红莲业火，以劈山开海之势斩在那些鬼物阴兽群中。
　　只听“嗤啦”一声，足足数百头鬼物被巨剑摧枯拉朽般斩杀，直接灰飞烟灭，空出了一大片空地。
　　红莲巨剑随即向左横扫而出，又斩灭了数百头鬼物。
　　只是前方鬼物无穷无尽，就算他有红莲业火在手，要全部杀灭，也不知要杀到什么时候。
　　沈落面色一沉，需得立刻甩开这些鬼物，只是他一个人突破前方的鬼物大军不难，要带着勾魂马面就有些困难。
　　“沈道友不必管我，你快些前进吧。”勾魂马面注意到沈落的神情，大喝出声。
　　“那你自己小心。”沈落此刻已经看透勾魂马面的实力，就算不敌这些鬼物，自保也没有问题，于是点点头。
　　他抬手召回纯阳剑，人剑合一化为一道赤色剑虹，如同一道赤色闪电朝前方射去。
　　前方鬼物和剑影一碰，立刻化为了灰烬飘散，无法抵挡剑虹分毫。
　　几个呼吸间，赤色剑虹便穿过了阴兽鬼物大军，来到其后方。
　　赤色剑光闪过，沈落的身影从剑虹内脱离而出，两手飞快掐诀，全身绽放出明亮绿光，无数绿色符文在其中闪动，身形瞬间消失不见。
　　下一刻，他的身影出现在一处辽阔广场上空，下方不远处是一座高大的四方祭坛，足有二三十丈高，看起来异常气派恢弘，祭坛顶部悬浮着一团小太阳般的黑色光球，看不到其中有什么。
　　一道道实质般的黑光从黑色光球内垂落而下，在祭坛周围形成一道黑色光幕，上面闪动着无数巫纹，看起来不是普通禁制。
　　黑色光幕内，隐约看到站着十几个魂魄，身上穿着寻常的大唐百姓服饰，一脸惊恐的挤在祭坛的某个角落，紧靠着后面的石壁。
　　而在光幕之外，一个身材矮小，身穿灰色外套，头戴尖角帽的青黑鬼物虚空而立，正是先前用法阵试图困禁沈落的那个鬼物。
　　“是你！”沈落看清这青黑鬼物的容貌，吃了一惊。
　　这个鬼物他认得，正是他很多年前，第一次前去鬼市时，收购他黄泉竹的那个店主，名字似乎叫无名野鬼。
　　此鬼身周悬浮十二面黑色令旗，上面刻满了巫纹，十二道粗大黑光从中射出，没入祭坛周围的黑色光幕内。
　　黑色光幕上腾起蛇一般黑色火焰，不断的朝着光幕内那些十几个魂魄卷去。
　　只是那个无名野鬼看起来并不能完全控制这些黑焰，黑焰只能堪堪射出数丈的距离，距离那些魂魄始终差着一点，没能够着。
　　而在无名野鬼另一侧，赵飞戟手持那柄黑色鬼刀，发动狂暴的攻击，然而却被无名野鬼祭起的一口银色大钟法宝轻松抵住。


第1453章 献祭
　　沈落很快收起了惊讶，身形化为一道金虹，朝前方飞扑过去。
　　不过比他更快的是纯阳剑，已然先行一步，化为一道赤色电光直奔那无名野鬼射去。
　　无名野鬼对于沈落的突然出现也吃了一惊，猛地一催头顶大钟，一股银色光波从中射出，挡在纯阳剑前。
　　“嗡”的一声钟鼓回音，纯阳剑被震退，翻滚着倒飞回来，剑身上的红光被震散了大半。
　　沈落虽然早就预料到单凭纯阳剑难以建功，可也没有料到此剑竟如此轻易便被震飞，那银色大钟看起来是件了不得的异宝。
　　他暗哼一声，两手冲前方虚空猛地抓出，一道道粗大的金色雷电喷涌而出，如同一座雷电森林般罩向无名野鬼，散发出毁灭性的气息。
　　赵飞戟面对这金色雷电怪叫一声，急忙向后飞退。
　　而那无名野鬼却是不闪不避，大喝一声后，身旁的十二面黑色大旗黑光大放，形成一道厚厚的黑色护罩将其身体笼罩其中。
　　下一刻，无数金色雷电落下，将无名野鬼淹没在内。
　　沈落没有停下飞遁的身体，并翻手祭出玄黄一气棍，无数棍影显现而出，打在被雷电包裹的无名野鬼上。
　　“轰隆”一声巨响，无名野鬼连同黑色护罩被震飞出去，远远离开了黑色祭坛，祭坛周围的光幕上的黑色火焰随之消失。
　　“巫族的炼神大阵？想不到竟然流传下来了！沈落，一定要保存好祭台周围的那座大阵！有了此阵，我就能彻底完善转魂启灵秘法，到时候你也有很大好处！”火灵子的兴奋的声音响起。
　　“炼神大阵！”沈落眼角略微一扬，他在梦境世界时，听镇元子说过这座法阵。
　　“救出里面那些人！”不过他很快不再多想此事，转首对赵飞戟说道。
　　“我已经试过，只是这黑色光幕不知是什么禁制，异常坚韧，我无法穿透过去。”赵飞戟摇头。
　　“炼神大阵乃是巫族秘传绝阵，威力无穷，岂是你这小东西能随意突破的。”火灵子嗤笑道。
　　“你说什么！”赵飞戟大怒。
　　赵飞戟和火灵子之前已经有过照面，期间还发生了一点小事，火灵子对刑凶神光很是好奇，想要研究一下赵飞戟这个奇特的鬼物，赵飞戟自然大怒拒绝，差点和火灵子动起手，最后沈落开口才让二者安分下来。
　　沈落见二者又争论起来，正要喝止，被震飞的黑色护罩停了下来，周围的金色雷电也消散殆尽，显露出那个无名野鬼。
　　灰色雾气后露出一双血红色眼瞳，恶狠狠的盯着沈落和赵飞戟。
　　“阁下究竟是什么人？为何相帮妖魔，杀害长安百姓魂魄？”沈落沉声喝问。
　　无名野鬼没有理会沈落，拂袖一挥，一道灰光从其身上射出，化为一只三头怪蟒，足有十几丈长，蛇躯磨盘那么粗，看起来很是吓人。
　　三头怪蟒浑身呈现灰色，蛇芯却是漆黑颜色，散发出惊人的阴气波动，却是一头阴兽，而且比之前遇到的所有阴兽都厉害十倍。
　　赵飞戟看到三头怪蟒，眼睛立刻亮了起来，射出贪婪的光芒。
　　那三头怪蟒也注意到了赵飞戟，背上鳞片尽数竖起，面上露出些许惊恐之色，仿佛遇到了天敌一般。
　　无名野鬼看到这个情况，血红双目顿时一沉，然后立刻张开一吐，一颗黑色圆珠飞射出来，落入三头怪蟒中间那个口中。
　　怪蟒吞下黑色圆珠，马上全身冒出一股股黑气，周身阴气大盛，眼中畏惧之色尽数消失，三个大口同时张开，对沈落狠狠一吐，顿时大片灰黑色的火焰一卷而出。
　　灰黑火焰散发出阴冷无比的气息，所过之处阵阵恶臭袭来，附近虚空都变成淡黑色，而且经久不散，似乎被污秽了一般。
　　“沈道友当心，这九阴秽焰是用万千冤魂之力，再熔炼冥界之内最为歹毒的三十六种污秽之物而成，歹毒无比，能够污秽任何法宝，千万莫要让其近身！”火灵子也顾不得和赵飞戟争吵，急忙提醒道。
　　沈落早看出这些灰黑火焰歹毒，不用火灵子提醒，立刻闪身向后退去，两手再次虚空一抓。
　　一道道金色雷电喷涌而出，和九阴秽焰对撞在一起，然而金色雷电一碰到那些灰黑火焰，立刻被腐蚀融化，眨眼间便消融殆尽。
　　吞噬了金色雷电后，九阴秽焰继续朝沈落扑来，而那个无名野鬼却从另一边朝黑色祭坛扑去。
　　其身周的十二面黑旗腾起大片如墨黑光，上面环绕的气息迅速暴涨，如同不顾一切燃烧本源一般，化为十二道粗大黑色箭矢，打向祭坛周围的光幕。
　　赵飞戟正好在附近，手中黑色鬼刀凶光大放，闪电般连斩出九道。
　　九道巨大黑色刀芒出现在前方，和十二道黑色箭矢斩在一起。
　　“嗤嗤”之声连响，九道黑色刀芒纸糊般应声而破。
　　“这是献祭秘法！他这是要献祭十二面巫旗，催动炼神大阵击杀里面的那些魂魄！沈落，莫要让那人靠近祭台！”火灵子语气一惊，急忙说道。
　　沈落闻言一惊，却也没有慌乱，全力施展靛沧海神通，掐诀虚空点出。
　　两道纤细蓝光从其指尖射出，一闪而逝的打在祭台周围的黑色光幕上。
　　祭台周围蓝光闪过，一股极寒气息瞬间充塞了整座广场，随着虚空中传来“轰”的一声闷响，一座百丈高的冰山凭空而出，将黑色祭台冻结在其内，黑色光幕和祭台顶端的黑色光团也被冻结，光芒不再波动。
　　十二根黑色箭矢打在蓝色冰山上，发出“砰”的一声大响，被尽数反震了回去，只在蓝色冰山留下十二个浅坑。
　　“这是什么冰晶？十二巫王旗都无法撼动！”无名野鬼本体也被震退，面露惊色。
　　就在此刻，上方天空风雷轰鸣之声响起，沈落身影凭空出现，手中玄黄一气棍一阵盘旋舞动，顿时无数金色棍影如瀑般倾泻而下，引得虚空隆隆震颤。


第1454章 黑色短笛
　　无名野鬼猛地站稳身体，双袖一扬，召回十二面黑旗，两手一阵车轮般掐诀。
　　十二面黑旗上灵光大放，彼此拼接在一起，瞬间凝成了一朵房屋大小的莲花虚影，和金色棍影硬碰在了一起。
　　轰隆隆的风雷声一下大起！
　　一道道飓风冲天而起，虚空更是一阵模糊晃动，密密麻麻的纤细白痕在震荡中浮现而出，金黑两色的震荡风暴更是一波接一波的狂卷而起。
　　金色棍影竟然大半碎裂，不过无名野鬼周围的莲花虚影也颤动不已，碎裂了近半，整个人再度向后被击飞出去。
　　此鬼眸中闪过一丝惧色，借着这股反震之力，转身朝远处遁逃。
　　那头三首怪蟒见此，急忙紧随其后，呜呜咽咽的鬼哭之声突然在周围回荡，三首怪蟒的身躯突然变得僵硬，不受控制的扭动起来。
　　前方黑影闪过，赵飞戟凭空出现，手中鬼刀横斩，一道巨大刀光当头劈下。
　　三首怪蟒眼睛尽数圆瞪，身上灰光大放，体内阴气疯狂涌动，发出闷雷般的隆隆之声，一下挣脱了鬼哭之声的操控，夺回了身体的控制权，立刻大口一张。
　　一股九阴秽焰打向黑色刀光，顿时将黑色刀光腐蚀大半。
　　然而没等怪蟒高兴，一股黑红光芒从九阴秽焰内贯穿而过，卷住了怪蟒的一只脑袋，正是刑凶神光，能够污秽虚空的秽焰竟然对这刑凶神光完全无效。
　　三首怪蟒那个脑袋如同泼了酸液的蜡烛，飞快融化，大量阴气被刑凶神光快速吞噬。
　　怪蟒其他两个脑袋发出凄厉惨叫，其中一个脑袋张口吐出一道刀刃般的灰光，斩在被刑凶神光缠绕住的脑袋上。
　　“噗”的一声，这颗脑袋被干脆利落的斩掉，并且砰的一声炸裂开来。
　　无数黑色光线绽放，将刑凶神光撕裂开来，后面的赵飞戟也被震飞。
　　而怪蟒断掉的脖颈上黑光闪过，一个崭新的脑袋眨眼间便生长了出来，只是气息减弱了不少。
　　三首怪蟒似乎被惹出了真怒，眸中凶光大放，三个脑袋各自喷出一股九阴秽焰，这次却没有铺展开来，飞快凝成三条火蛇扑向赵飞戟。
　　赵飞戟有些忙乱的稳住身形，手中的黑色鬼刀绽放出一片片门板大小的漆黑刀光，形成一片刀光怒涛，斩向三条秽焰火蛇。
　　另一边，沈落身形一晃化为一道金影，再度朝那无名野鬼追去，然而刚刚飞遁一小段距离，其头顶虚空银光闪过，那个银色大钟凭空显现，猛地一震。
　　“铛”的一声大响，一股银色音波从天而降。
　　沈落全身震颤，尤其是脑海神魂猛烈晃动，即便他已经运起不周镇神法也无法彻底抵挡，整个人僵在了那里。
　　无名野鬼原本正要退走，看到沈落被音波克制，眼珠一转停下身形，张口一吐，一片漆黑火焰喷涌而出，打向沈落而去。
　　这些黑色火焰并非九阴秽焰，而是蕴含极重的魔气波动，竟然是魔焰。
　　不过就在此刻，一声冷哼从沈落口中传出，灌注进无名野鬼的脑袋。
　　无名野鬼脑海神魂震荡起来，黑色魔焰也为之一顿。
　　沈落豁然抬头，身体已然恢复过来，两手一挥。
　　无名野鬼上空暗红光芒闪过，一尊房屋大小的暗红巨印凭空出现，一闪而逝的击在莲花虚影上。
　　莲花虚影应声而碎，无名野鬼的身体爆裂开来，其身周的十二面黑色大旗也尽数碎裂，化为无数黑色齑粉。
　　沈落松了口气，但眉头随即又是一皱，这番天印威力有些太大，一击出手无名野鬼肉身崩溃，神魂更是彻底泯灭，无法弄清楚其真正身份来历。
　　而且这人的随身法宝也尽数毁掉，更别说储物法器了，简直一点好处也没捞到。
　　“看来以后要谨慎动用这番天印了。”沈落暗自自语了一句。
　　然而就在此刻，一根黑乎乎的东西从无名野鬼所化齑粉中掉落下来。
　　他急忙拂袖接住，却是一根黑色短笛，有尺许长，乌黑发亮，外形给人一种非常古朴的感觉，笛子一端上有个鬼头浮雕，另一端一头却断裂开来，断痕很古旧，显然不是番天印刚刚一击造成的。
　　一股阴森气息从上面散发开来，隐隐有鬼哭般的声音在笛子周围回荡。
　　“这是什么宝物？竟然能承受住番天印的攻击！”沈落兴趣盎然的翻看黑色短笛。
　　“咦！这股气息，莫非是控鬼笛？沈道友，将笛子给我看看！”火灵子的声音响起。
　　沈落眉头动了动，却也没有拒绝，将黑色短笛扔进冥火炼炉，转首看向一旁的赵飞戟和三首怪蟒。
　　那三首怪蟒实力已然达到了真仙层次，远胜赵飞戟，可赵飞戟觉醒了克制一切阴气的刑凶神光，时不时还发出摄魂魔音影响对方，二者一时间难分高下，相持在了那里。
　　不过看到无名野鬼被杀，那头三首怪蟒终于害怕起来，顾不得和鬼将争斗，转身想逃，却被赵飞戟死死缠住。
　　三首怪蟒感觉到沈落的视线，更加惊惧，张口一吐，大片九阴秽焰潮水般卷向赵飞戟，巨大蛇尾也抽向赵飞戟，幻化出一道道上下浮动的残影。
　　赵飞戟张口喷出一片刑凶神光护住身体，手中黑刀上下翻飞，勉强接下蛇尾一击，整个人已经被向后震飞。
　　三首怪蟒庞大身躯趁机脱离了战团，朝远处飞遁而去。
　　“休走！”赵飞戟立刻紧追过去，嘴里发出一声大吼。
　　一道道黑色音波显现而出，迅疾凝聚在一起，转眼间化为一柄百丈大小的音波巨剑。
　　他张口一吐，一股刑凶神光缠绕在了黑色巨剑上，黑色巨剑顿时变成诡异的黑红颜色，环绕的气息变得阴森起来，仿佛一道黑红闪电射出。
　　三首怪蟒并不擅长速度，眨眼间便被黑红巨剑追上，当头斩下。
　　怪蟒感受到黑红巨剑的气息，眼中闪过一丝惊恐，转身便欲迎战，噼里啪啦的巨响突然从上方传来，一道道夸张金色雷电劈落而下。
　　三首怪蟒一惊，张口喷出一团黑光，其中夹杂着一团团九阴秽焰，呼啦一下，化为了一道黑色光幕挡在头顶，和金色雷电对撞在一起。
　　九阴秽焰无物不融，之前对付沈落的金色雷电已经证明了这点，所以怪蟒并未担心。


第1455章 幕后
　　金色雷电打在黑色光幕上，一股强大雷劫杀伐的气息爆发，比沈落之前发出的金色雷电强烈了数倍，摧枯拉朽般便将黑色光幕撕裂。
　　三首怪蟒大惊。
　　紧接着，一道道刺目的金色雷电继续落下，不等怪蟒做出任何反应，狠狠劈在其身上。
　　三首怪蟒大半身体顿时爆裂开来，化为大片灰黑阴气。
　　一道道金色电弧还在其身上蔓延飞窜，这些雷电充满雷霆毁灭气息，进一步撕裂它体内的阴气，让怪蟒无法操控身体。
　　这时，黑红剑影闪过，那柄黑红巨剑呼啸而至，“嗤啦”一声，将三首怪蟒残破不堪的身躯劈成两半，重重跌落在地上。
　　黑红巨剑身后，满脸狂喜的赵飞戟飞扑而至，操控黑红巨剑不断劈斩着三首怪蟒一半的身体，让其无法凝聚成型，而他张口喷出一股更加粗大的刑凶神光，卷住怪蟒另一半身体，飞快炼化吞噬。
　　远处的沈落放下抬起的手臂，刚刚那些金色雷电，正是催动一枚坤土引雷符引发的雷劫，帮助赵飞戟留下那头怪蟒阴兽。
　　吞噬了这头阴兽，赵飞戟应该就能积攒足够的力量，推开真仙期的大门，只是不知赵飞戟能否抵挡得住真仙雷劫。
　　不过赵飞戟从未表现出什么担忧，应该有相当的把握。
　　沈落收回了视线，挥手发出一道蓝光卷住不远处的那口银色大钟，将其拉到身前，两手掐诀，似乎打算炼化此钟。
　　就在此刻，一团黑光从钟内射出，闪电般扑向沈落。
　　然而沈落似乎早就预料到这个情况一般，身形朝旁边迅疾一闪，右手一抓而出，一只红色火焰凝成的大手凭空出现，将那团黑光抓在手中。
　　火焰大手正是红莲业火凝聚而成，其中还夹杂一道道极微的金色雷电，却是轩辕神雷。
　　黑光和火焰大手一碰，立刻发出滋啦的声音，凄厉惨叫起来，里面显现出无名野鬼的面容。
　　“银光钟具有遮掩神魂气息的神通，你是怎么发现我的？”无名野鬼很快停下惨叫，沉声喝道。
　　“咱们这是第二次见面了，事到如今，阁下还试图蒙混过关吗？”沈落冷笑。
　　“你这话何意？我们以前什么时候见过？我实力不济，落在阁下手中，要杀便杀，休想辱我！”无名野鬼一怔后怒道。
　　“是吗？心魔大法伪装神魂的手段确实高明，但还是瞒不过我的感知，而且阁下也不用试图以心魔大法影响我，惑心天魔的传人！”沈落缓缓开口。
　　无名野鬼神色豁然一变，下一刻又慢慢恢复平静，眯眼看向沈落：“你怎么发现我的？”
　　“你我两度相遇，这点事情我若都察觉不到，岂非太过无能。”沈落冷哼一声。
　　其实他是从刚刚无名野鬼喷出的黑色魔焰上发现了端倪，那黑色魔焰正是祝融盆地时，那个神秘黑影使用过的焚魔烈焰。
　　一看到焚魔烈焰，沈落的心弦便绷紧到了极致，神识全力扩散开来，更神魂沟通火灵子让其帮忙注意周围，这才察觉到了银色大钟内的这道黑影。
　　“看来刚刚不该施展焚魔烈焰，让你有了防备。”无名野鬼立刻也明白了自己的破绽所在。
　　“你究竟是什么人？和引发长安动乱的妖魔有何关系？说出这些，我可以饶你一命。”沈落沉声问道。
　　“你以为我会告诉你这些？这里的我不过是一缕分神而已，毁掉了也无关紧要。”无名野鬼嗤笑道。
　　“引发长安动乱的是一群妖魔，阁下愿意帮他们做事，甚至不惜损伤自身，莫非此次长安动乱，魔族也有参与？”沈落继续问道。
　　“小子，随你怎么猜想，休想从我这里得到答案。”无名野鬼嘿嘿冷笑。
　　沈落默然不语，他之所以没有立刻灭杀这无名野鬼，是想要从其口中探听到一些信息，可看现在的情况，恐怕无法如愿。
　　“火灵子道友，你能否从这黑影中搜取一些信息？我记得你之前和我说过，冥火炼炉内有一种桃花幻火，具有很强的迷魂神通。”他传音和火灵子沟通。
　　“这黑影是心魔大法的分魂，类似神魂一般的存在，但又有所不同，能否搜魂我也不知，要试过才知道。”火灵子回道。
　　“那就试试。”沈落冷声说道，右手蓦然一抬，掌心浮现出一层透明光波。
　　抓着黑影的火焰巨掌内同样浮现出一层透明光波，笼罩住黑影，一阵空灵的声音在周围回荡，正是天机城的震魂秘术。
　　无名野鬼眼睛变得迷蒙，身体僵在那里。
　　一道紫影从沈落身上射出，飞射到黑影头顶，正是冥火炼炉，表面灵光大放。
　　一蓬粉红色的光芒从炉内射出，包裹住无名野鬼，急速转动起来。
　　粉红光芒中隐约能看到无数桃花花瓣状的光点，异常绚丽，给人一种梦幻般的感觉。
　　无名野鬼眼中的迷蒙之色更重，许多粉红光芒快速侵入其体内，无名野鬼漆黑的身体飞快变成粉红色，越来越亮，眼看便要将其身体彻底占满。
　　然而就在此刻，无名野鬼身体一颤，眼睛恢复了清明，怒吼一声后，身体充气般快速膨胀起来。
　　沈落豁然变色，立刻施法阻止，但迟了一步。
　　“砰”的一声大响，无名野鬼整个爆裂开来，将火焰大手炸散，上面的冥火炼炉也被震飞出去。
　　沈落叹了口气，掐诀收回了散落的红莲业火，冥火炼炉也收起了桃花幻火，飞回沈落旁边。
　　“修炼心魔大法之人神魂坚固无比，哪怕是一缕分魂也不是能随意拿捏的，你想要调查长安动乱的起因，恐怕要另找线索了。”火灵子叹了口气说道。
　　“火灵子道友辛苦了。”沈落点了点头。
　　他随即正要再说什么，一阵隆隆的锐啸声音从旁边传来，他转首看了过去，神色微变。
　　只见那头三首怪蟒已经不见踪影，赵飞戟身上绽放出浓郁的黑光，淹没了周围十几丈的范围。
　　无数鬼影在黑光中闪动，发出冲天的鬼啸之声。


第1456章 葬龙笛
　　“终于要进阶了吗？沈道友你这头鬼宠潜力不凡，觉醒了克制一切阴气的刑凶神光，还有那摄魂魔音神通，好好培养一下，日后必定会有大用。”火灵子悠然开口道。
　　火灵子是从上古时代存活至今，目光自不必说，这一席话令沈落听了不觉心下暗喜。
　　“只可惜他用的法宝却完全不得法，鬼道鬼道，最重要便是一个鬼字，他却用刀和别人近战厮杀，真是个糊涂鬼。”火灵子随即话锋一转的嗤笑道。
　　“火灵子道友有何建议？还有刚刚那根黑色短笛，火道友看得怎么样了？那似乎是一件阴属性法宝，能否给鬼将使用？”沈落也觉得赵飞戟和别人近战效果不是很好，问道。
　　“那黑色短笛我看清了，正是上古异宝控鬼笛，能够大范围的操控鬼物，可惜残破了，炼制那控鬼笛的许多材料如今已经绝迹，无法再修复。”火灵子说道。
　　“大范围操控鬼物……”沈落闻言心中恍然，难怪这无名鬼城内突然出现大量不该出现在这里的鬼物，原来是这异宝控鬼笛在作怪。
　　“不过沈道友若有炼妖石，百哭骨两种材料，我倒可以将那控鬼笛改炼成一根葬龙笛，继承部分操控鬼物的能力，还能增幅他的摄魂魔音神通。”火灵子继续说道。
　　沈落闻言一怔，他在黑渊谜窟内得的许多珍贵灵材中就有炼妖石，而那百哭骨……
　　“我手中正好有几块炼妖石，只是百哭骨是什么材料？我没有听说过，不过我曾经在一处弱水之地猎杀到了一头百哭兽，不知能不能用到。”他说着，翻手取出百哭兽的尸体。
　　“百哭兽！个头如此之大，存活绝对超过千年，太好了！所谓百哭骨，指的正是这百哭兽体内的阴骨，有这么大一头百哭兽的尸体，我便能熔炼多根百哭骨精华，增加葬龙笛的威力！”火灵子看到百哭兽尸体，顿时大喜，说道。
　　沈落见此也是一喜，取出两块炼妖石，和百哭兽的尸体一起扔进了冥火炼炉内。
　　他随即又祭出山河社稷图，大片银光从中射出，拂过赵飞戟的身体，赵飞戟顿时消失不见，被收入了山河社稷图内。
　　这无名鬼城里阴气虽然浓郁，可这地方颇为古怪，谁也不知接下来会发生什么，并不是一个能让赵飞戟安心闭关，炼化体内暴涨阴气的好地方。
　　沈落拂袖一挥，一道蓝光卷住那个银色大钟，拉到身前。
　　大钟内已经没有了神魂寄宿，但仍然颤动不已，想要从蓝光内挣脱出去。
　　“果然是好宝物，主人陨落还有如此灵性。”沈落面露喜色。
　　这银光钟能发出的音波攻击极其出色，以他的神魂之强都被撼动，震魂秘术若和此钟联合施展，威力定然比以前强大十倍，自己又能增添一门压箱底神通。
　　只是现在不是祭炼此钟的时候，他催动逍遥镜将其收了起来，等离开这里再说。
　　做完这些琐事，沈落纵身落在祭坛旁，抬手按在蓝色冰山上，运起靛沧海神通。
　　蓝色冰山浮现出一层晶光，快速缩小，几个呼吸后化为一团蓝色寒光没入他的掌内。
　　没了蓝色冰山，祭台周围的黑色光幕又恢复了灵动，仿佛根本没有被靛沧海寒气影响。
　　看到这一幕，沈落眉头微蹙。
　　他之前用靛沧海冰山冻住祭坛，一方面是阻止那无名野鬼靠近，另一方面也是为了试探祭坛周围的炼神大阵，靛沧海神通已经接近圆满境界，寒气强大无匹，就算是四五十层禁制的法宝也能冻伤，竟然完全没有对炼神大阵造成影响。
　　“想不到沈道友的寒冰神通精进到了如此境界，已经能够做到收放自如。”火灵子赞叹道。
　　“雕虫小技罢了，这炼神大阵该如何破解，还请火灵子道友指点，否则的话，我只能用番天印将其毁掉了。”沈落说道。
　　“此事交给我，不过还要借用一下福公的那只神鼠。”火灵子嘿嘿一笑，似乎胸有成竹。
　　沈落双眉一轩，未见其如何施法，祭坛附近一个角落处银光闪过，一只银色灵鼠浮现出来，正是福公的那只灵兽神鼠。
　　福公陨落后，这只神鼠落到了沈落手中，此鼠血脉之力罕见，天赋神通也非常有用，他花费不少心思，才将神鼠收归己用。
　　之前正是依靠这神鼠，他才准确的找到这里。
　　“要怎么做？”沈落有些担忧的问道。
　　他早就让神鼠尝试过用空间神通遁入炼神大阵内，但那黑色光幕竟然能隔绝空间之力，神鼠也遁不进去。
　　“放心，我只是借用你这神鼠的空间血脉之力，潜入炼神大阵内，毁掉一处关键阵眼而已。”火灵子说道。
　　“借用神鼠的血脉之力？要怎么借用？话说在前头，你可不能让我这神鼠受到伤害。”沈落神情依然紧绷。
　　“沈道友不必过虑，这冥火炼炉内自带一处很大的空间，而且这个空间和你的逍遥镜不同，要完善的多，其中更布有玄妙的空间禁制。你不是一直很好奇这头神鼠为何能负担其体内空间血脉之力，还将修为提升到如今的境界吗，就是冥火炼炉内的空间之力和空间禁制的功劳，而我之前给你的小挪移符，也是利用冥火炼炉内的空间之力制作出来的。”火灵子侃侃而谈的解释道。
　　沈落听闻这些，眼中精光闪动，冥火炼炉内竟然有这么多东西。
　　“我现在也是要利用冥火炼炉内的空间禁制，相助神鼠穿过炼神大阵光幕，此举对神鼠非但无害，反而有益，你尽管放心就是。”火灵子继续说道。
　　“既然如此，那就请火灵子道友施法吧。”他这才略微放心，将神鼠召唤过来，落在冥火炼炉旁边。
　　冥火炼炉上再次亮起耀眼灵光，不过这次却是银色的，附近虚空也被其引动，嗡嗡颤动起来。
　　几个呼吸后，一道晶莹如玉的银光从炉内射出，没入神鼠体内。
　　神鼠体表浮现出刺目的银光，身躯都涨大了一圈，嘴里发出略显烦躁的吱吱叫声，仿佛被刺激到了一般。
　　沈落急忙利用种在神鼠体内的心神印记，施法安抚，此鼠才稍稍安分了一些。


第1457章 问魂
　　“天地人神，六合八法，虚空传度，众元归一……”冥火炼炉内传出火灵子凝重的咒语声，似乎在施展某种秘法。
　　神鼠身体上浮现出一道道银色纹路，而且快速蔓延开来，此鼠躁动的更加厉害。
　　沈落见此眉头一皱，却也没说什么。
　　又过了片刻，那些银色纹路几乎覆盖神鼠身体每个地方，看起来好像穿了一件银色铠甲一般。
　　神鼠身躯又膨胀了一圈，但已经不再痛苦躁动，反而很是兴奋，四蹄一动下，嗖的一声射出，撞在炼神大阵光幕上。
　　冥火炼炉内响起火灵子一声低喝，耀眼银光从神鼠身上爆发，神鼠的身体刹那间失去了实体，化为一团模糊银光，虽然有些艰难，但还是遁入了炼神大阵内部。
　　沈落看到此幕，面色一松。
　　火灵子也暗自松了口气，他催动冥火炼炉内的空间禁制，激发神鼠体内空间血脉神通，也没有十足把握可以突破炼神大阵，如今神鼠顺利遁了进去，他提着的一颗心也放了下来。
　　“去！”
　　火灵子继续施法，神鼠飞窜向祭坛顶端，落在一根布满巫纹的石柱旁，大口啃噬起来。
　　祭坛看起来坚固，可神鼠牙齿更锋利，而且火灵子附加的空间禁制之力还没有散去，依附在其牙齿上，更增其威力。
　　只不过几下，石柱便被咬碎。
　　黑色光幕顶部顿时紊乱起来，裂开一个窟窿。
　　冥火炼炉立刻飞射而出，停在了黑色光幕的窟窿处，炉口调转朝下，急速转动起来。
　　一股强大吞噬之力从炉内射出，通过窟窿渗透进黑色光幕，包裹住祭坛顶端的那团黑光，将其向外拉去。
　　但是黑色光团上现出一根根丝线般的黑光，和周围的光幕连接在了一起，竟然拉之不动。
　　“果然有禁制阻碍！”火灵子暗道一声，正要施法破解，一柄金色残剑已然抢先一步从光幕窟窿飞入炼神大阵内，正是斩魔残剑。
　　斩魔残剑滴溜溜转动，一圈环形剑气斩在黑色光丝上，摧枯拉朽般将其尽数斩断。
　　火灵子见此大喜，立刻加大冥火炼炉的吞噬之力。
　　那团黑光“嗖”的一声，从大阵窟窿内飞射了出去，显现出了本体，却是一颗人头大小的八面石碑，每个碑面上面都铭刻了无数细小的阵纹，看起来很是玄妙。
　　“果然是炼神大阵，给我过来！”火灵子兴奋的声音响起，冥火炼炉发出的吞噬之力更大，黑色石碑一闪没入了炉内。
　　“刚刚那石碑这是什么？似乎是阵盘一类的东西？”沈落抬手召回斩魔残剑和神鼠，问道。
　　“这是巫族炼制的阵器，和如今的阵盘差不多，只是巫族的阵器又有不同，巫族人脑子一根筋，将布阵需要的全部阵纹都浓缩到了阵器上，所以无需阵旗辅助，单靠阵器便能布下巫阵。”火灵子嘿嘿说道。
　　“是吗，也就是说那块炼神大阵的阵器石碑，随时随地就能布下炼神大阵？”沈落双眉一剔。
　　“差不多吧，只是这件炼神大阵的阵器有些损伤，我得先研究一下这个炼神大阵，得想办法修复了才行。”火灵子难掩心中的喜悦之情。
　　“炼神大阵对你真那么有用？你先前说我也会获益是怎么回事？我在阵法上并不算精通。”沈落好奇的问道。
　　“我这些年一直在研究器魂转换之道，说的通俗些就是将魂魄炼化成法宝器灵的手段，可惜在炼魂方面还有些欠缺，如今有了这炼神大阵，就能补足最后的短板。”火灵子语气亢奋地说道。
　　“将魂魄转化为器灵！成功的几率有多少？”沈落身体一震，面上露出激动之色，问道。
　　“原本只有两三成，等我研究透彻的炼神大阵，成功率应该能再提高差不多一倍。”火灵子傲然说道。
　　沈落闻言，又惊又喜。
　　纯阳剑诞生朱雀器灵后，威力大幅提升，如果火灵子真的有手段能大概率成功产生器灵，他手中的诸多法宝威力便能再提升一个层次。
　　“好，火灵子道友你慢慢研究，需要什么帮助的尽管开口。”沈落立刻说道。
　　火灵子没有理会他，显然专心研究那炼神大阵石碑去了。
　　没了黑色石碑，笼罩整个祭坛的黑色光幕闪动几下，飞快变得稀薄，几个呼吸后彻底消失。
　　沈落看到此幕，纵身落在那十几个长安百姓魂魄前。
　　“你，你要做什么？”一个大腹便便，商人模样的魂魄颤声道。
　　“诸位不要紧张，我叫沈落，是大唐官府的仙师，并不会伤害你们，有些问题想要请教诸位，问完之后就会送你们去轮回转世。”沈落温声说道，同时默运天机卷内安抚神魂的法术。
　　一股无形波动散发开来，十几个魂魄感觉阵阵清风扑面而来，都镇定了不少。
　　“原来是沈仙师，您有什么问题尽管问吧。”商人魂魄似乎知道一些修仙之事，点头说道。
　　“好，在下第一个问题是，你们可都是昨日长安城动乱的牺牲者？”沈落问道。
　　“是的，我们都是长安城居民，昨日在动乱被那些妖魔杀害了。”商人魂魄惨笑一声说道。
　　沈落闻言微微点头，暗道找对人了。
　　“你们昨天在动乱中，或者动乱之前可有看到什么异常之事？”他继续问道。
　　“沈仙师，你说的异常之事指的是什么？”十几个魂魄彼此相望，最后还是那个商人魂魄说道。
　　“诸位不必顾虑什么，我正在帮助大唐官府和袁国师调查此次祸乱的原因，也算是在为你们报仇。至于哪些算是异常之事，你们看到的任何不寻常的事情都算是。”沈落说道。
　　听到报仇两个字，这些魂魄微微骚动了一下，却没有几人如何兴奋。
　　“沈仙师，我们可以将知道的事情告诉你，不用你为我们报仇，能否请你照看一下我们还活着的亲人们？”另一个身躯佝偻的老者说道。
　　“关于这一点诸位还请放心，朝廷和大唐官府已经派人安抚你们的亲人，不过我可以答应你们的要求，在朝廷的抚恤之后，再关照一下那些人。”沈落没有丝毫犹豫地说道。


第1458章 线索与猜测
　　“多谢沈仙师，我先说吧。唉，老汉姓王，住在永定坊铁帽胡同，日子虽然清苦，但还算安稳，前日夜里，我正在城内金光河上打渔，遇到了几个黑衣人，鬼鬼祟祟不知在干什么，他们看到我后其中一人抬手挥了一下，我就死去了。”老者唉声叹气地说道。
　　“黑衣人？他们有什么特征吗？”沈落想不到询问第一个人就发现了重点，连忙追问道。
　　“当时我根本没看清就什么都不知道了，没有发现什么。”老者摇头。
　　沈落眼中闪过一丝遗憾，看向其他人。
　　“仙师，俺叫王大奎，是长安城祁真坊的伙夫，俺是在庆典上被一头狐妖所杀，没有看到黑衣人。”另一个魁梧汉子说道。
　　“仙师，我叫厉勇……”
　　其他魂魄也纷纷报出姓名，以及昨晚看到的情况，有些凌乱驳杂，都没什么有用的信息，让沈落听了直皱眉。
　　“沈仙师，在下马先河，我在庆典之前看到了一个诡异的情况，和庆典上的那些妖魔有关，对您应该有用，只是我有个小小的请求希望您能答应。”那个商人等其他人都说完了，这才开口。
　　“哦，阁下有什么心愿但说无妨。”沈落早就看出这个商人魂魄知道事情，闻言心中一动，并未在意其讨价还价的行为。
　　“马某一直羡慕修仙炼道之人，可惜以前无缘结识仙师，在下说了看到的情况后，想让在下的儿子拜仙师为师，还请仙师成全。”商人魂魄躬身朝沈落行了一礼。
　　“沈某一向独来独往惯了，没想过收徒。”沈落眉梢一挑，随后摇头说道。
　　商人魂魄愣在了那里。
　　“我虽然不收徒，不过我认得的修士不少，只要你儿子资质尚可，安排他拜入其他宗派倒也不是什么难事。”沈落话锋一转地说道。
　　“多谢沈仙师。”商人魂魄面上失望之色一扫而空，大喜拜谢。
　　“你的条件我满足了，现在可以说了吧。”沈落说道。
　　“当然，当然，启禀仙师，晚辈在庆典之前也看到了不少黑衣人，他们在永定坊附近的一处隐蔽之地将许多粗大铁钉插进地面，而且被插入铁钉的地面，流出了很多鲜血……”商人魂魄飞快说道，尽可能详细的将看到的情况描绘出来。
　　“粗大铁钉？鲜血？那个地点具体是在何处？”沈落精神振奋起来，抬手幻化出一副长安城的地图。
　　“是在这里。”商人魂魄仔细打量了一会地图，点在了一个位置。
　　沈落看到此幕，瞳孔微闪，那个地方正是一处地面裂缝所在之处。
　　“此事对我来说确实很重要，沈某会信守承诺，尽量引领贵公子踏足仙道。”他点头说道。
　　“多谢沈仙师。”商人魂魄急忙再次拜谢。
　　沈落眼见该问的都问的差不多，正要带着这些魂魄离开，一道遁光从远处射来，却是勾魂马面。
　　他看起来有些狼狈，身上多处受伤，好在都不严重。
　　“马面道友，没事吧？”沈落问道。
　　“还好，那些鬼物追杀了我一阵，突然四散而逃，是沈道友你击杀了那些鬼物的首脑吧？”勾魂马面看向沈落，问道。
　　沈落闻言目光一动，外面那些鬼物逃窜，八成是因为控鬼笛落在了他的手中。
　　控鬼笛的威能还在他预料之上，竟然能隔空操控那么多鬼物，希望火灵子祭炼出的葬龙笛能保持这个威能。
　　“这些人就是长安城那些百姓魂魄？怎么只有这么十几个？”勾魂马面没等沈落开口，转向十几个魂魄，奇怪道。
　　长安百姓被马面凶神恶煞的怪异样子吓了一跳，下意识躲在了沈落后面。
　　“诸位不用怕，这位是地府阴神勾魂马面，你们虽然不是修道中人，应该也听过他的名字。”沈落急忙安抚道。
　　牛头马面的传说，普通百姓也耳熟能详，众百姓魂魄这才稍稍松了口气，只是下意识与其保持了一段不远不近的距离。
　　“我赶到这里的时候，这里有一座巫族大阵，这些魂魄恰好站在阵内，受到了大阵的保护，其他魂魄都被一头真仙期的鬼物击杀了。”沈落向勾魂马面说道。
　　“真仙鬼物？那人叫什么名字，沈道友可看清了他的容貌？”勾魂马面急忙问道。
　　沈落点点头，也没有掐诀施法，身旁虚空便蓝光闪动，一道身影显现而出，正是那无名野鬼的身影。
　　“这人看着很陌生，我没有见过，他用的是什么神通？”勾魂马面仔细打量两眼，摇头道。
　　“此鬼能催动上古巫术，用的法宝也大多是巫器，养了一条三首怪蟒的鬼宠，还施展过一门莲花神通。”沈落说道。
　　他觉得那个黑莲神通颇为不凡，又和无名野鬼施展的巫术大不相同，于是将黑色莲花神通仔细述说了一遍。
　　“这是地藏王菩萨的六道轮回！”勾魂马面对其他神通并不在意，唯独听闻沈落描述的那个黑莲神通，神色为之一变，失声惊呼道。
　　“地藏王菩萨的神通？那人是阴曹地府门下？”沈落眉头也是一皱。
　　阴曹地府的创始之人便是地藏王菩萨，此人神通广大，不在观音大士，镇元子，菩提老祖等仙道巨擘之下，且坐镇幽冥地府。
　　这位菩萨以前名声不显，只从阴曹地府开宗立派，这才名传三界。
　　“不知道，阴曹地府的神通流传颇广，或许是别派之人偷学到了也说不定。”勾魂马面说道。
　　“也有可能。”沈落嗯了一声。
　　“沈道友，这无名鬼城的事情牵扯颇多，我来到了这里又是多人目睹，此间的经过，还有那无名野鬼的事情，能否让我禀报钟馗大人？”勾魂马面迟疑一下后说道。
　　“这件事告知钟馗倒没什么。”沈落说道。
　　勾魂马面见沈落同意，暗自松了口气，拂袖对十几个魂魄一挥。
　　一股黑光卷住那些人，将其收入袖中。
　　“这些魂魄便由我带回地府，安排他们轮回转世。”勾魂马面说道。
　　“那就拜托马面道友了。”沈落颔首。


第1459章 万众追捧
　　事情办完，沈落与勾魂马面两人也没有继续待在此地，正要离开。
　　沈落突然闪电般转身，朝着祭台方向抬起拳头一捣而出。
　　一道宫殿大小的金色拳影凭空出现在祭台上方，一击打在祭台面上。
　　没有了禁制保护的祭台应声而碎，化为无数大石四散而飞，并无任何异常之处。
　　“沈道友，怎么了？”勾魂马面被沈落的突然举动吓了一跳，一边朝周围张望，一边低声问道。
　　“没什么，拳头有些痒痒。”沈落眸光一闪，缓缓说了一句。
　　说完这话，他不等马面回话，纵身朝地面方向射去。
　　勾魂马面被沈落弄得愣在了那里，看到其离开，这才急忙追了上去。
　　两人走后良久，这片地下空间仍然寂静无声，没有任何动静。
　　又过了片刻，沈落先前站立的地方黑光闪过，一个黑色竖瞳显现而出，无声解体，化为黑气飘散。
　　黑色竖瞳消失，坍塌的祭坛旁边虚空波动一起，两道身影显现而出。
　　其中一人身穿龙袍，头戴金冠，面孔却是龙形。
　　若沈落在此，定然能认得出此人正是泾河龙王，竟然又活了过来。
　　而另一个全身被一层灰光笼罩，却是当年在冥河之畔出现的那个神秘人。
　　“天魔眼？想不到这沈落竟然精通这门魔族神通，奇怪，他是从哪里学来的？”泾河龙王喃喃自语。
　　“你不准备出手吗？那沈落可是已经调查到了长安动乱的真相了？”灰光人影说道。
　　“那又如何，这种事情随便他去调查。反倒是你，一直暗中培养的无名野鬼被杀，一缕分魂被其所灭，连这里的炼神大阵都被那姓沈的拿走，你能忍得下这口气？”泾河龙王不为所动，反问道。
　　“那无名野鬼不过是我手下一枚弃子，而这座炼神大阵，我早就研究透彻，又有何舍不得的？我现在感兴趣的是巫族的噬魂大阵，据说其能剥离神魂上所有的精神烙印，炼化成一团纯粹的精神本源，是增进神魂之力的最佳方法。我若能得到，对踏足最后一步大有助益，可惜此阵早已泯灭。”灰光人影叹道。
　　“哼，说的倒是好听，你若不心疼，何必在这个时候巴巴地赶过来。”泾河龙王冷笑一声。
　　“我没空和你拌嘴，该做的事情，我已经都帮你做完，你接下来要干什么，可和我完全没有关系，我只提前说一点，万一你出了事情，莫要怪我手下不留情。”灰光人影冷哼一声，然后身形一晃消失。
　　泾河龙王默然而立，片刻之后身影也无声消失。
　　……
　　沈落和勾魂马面没用多久便来到地面，此刻又有不少阴曹地府弟子汇聚到了这里，其中一人引起了沈落的注意。
　　“古道友。”沈落愕然看向一个黑衣少女。
　　此人身形苗条，一头紫色秀发，背后还生着一对紫色骨翼，正是许久未见的古化灵。
　　其身上气息磅礴，如高山大海，赫然也进阶到了真仙期。
　　“沈落，你怎么会在这里？”古化灵也认出了沈落，面上也露出惊讶之色。
　　附近不少阴曹地府的男弟子若即若离的跟在古化灵身旁，看到古化灵和沈落搭话，而且二者还很相熟的样子，不少人对沈落投来不善的目光。
　　“我和马面道友来这里调查一件事，倒是古道友你怎么会在此处？你这身服饰，什么时候加入的阴曹地府？”沈落看向古化灵身上服饰，正是阴曹地府弟子服。
　　“我乃妖族，待在斩妖除魔为己任的大唐官府本就不是很合适，早在多年前便加入了阴曹地府，只是这些年为了加深和大唐官府的联系，一直留在那里罢了。”古化灵淡淡说道。
　　沈落点点头，以古化灵的出身和性格，留在大唐官府确实有些格格不入。
　　“二位看样子是刚从下面出来，下方情况如何了？”古化灵话锋一转的问道。
　　沈落没有说话，看了勾魂马面一眼。
　　“事情都解决，我和沈道友已然找到了那些长安城百姓魂魄，你们无需再下去辛苦搜寻。”勾魂马面取出一个黑色小袋，里面影影绰绰站立着十几个神魂虚影。
　　这是他们上来前就商议好的，不将那无名野鬼的事情大肆流传开来，以免引发不必要的骚乱，暗地里悄悄调查。
　　“怎么只有十几个神魂？长安城动乱罹难的百姓起码有数千之众。”古化灵蹙起眉头。
　　“其他神魂都已经被灭，具体情况如今不便透露，古道友之后询问马面道友吧。”沈落说道。
　　听闻这话，古化灵看了勾魂马面一眼，勾魂马面只是微微点头，没有说话。
　　古化灵见此，也没有再追问。
　　“既然事情已经结束，我们快些离开吧，这地方晦气深重，古师妹你在此待久了可不太好。”一个阴曹地府的青年弟子讨好地说道，期间也微微瞪了沈落一眼。
　　沈落心下不由苦笑，暗道自己最近莫非和桃花犯冲，老是遇到这种莫名其妙的状况。
　　“沈道友，马面道友，后会有期。”古化灵看也不看那人，和沈落二人打了个招呼，转身飞遁而走。
　　“哎，古师妹，你这是要去哪？”
　　“师妹走慢些！”
　　一群阴曹地府男弟子急忙哗啦啦跟了上去，周围的人瞬间少了几乎一半。
　　“呵呵，看来古道友在阴曹地府似乎很受人追捧啊。”沈落微微一笑地说道。
　　“那是自然，阴曹地府门下女弟子本就稀少，古道友资质高绝，已经拜入地藏王大人门下，前途不可限量，又长得如此水灵，有很多男弟子追求正常得很。不过古道友冷若寒梅，到目前为止还未听说她和哪人稍降辞色。我看古道友对沈道友似乎非同一般呀？”勾魂马面挤了挤眼睛。
　　“马面道友莫开玩笑，我和古道友只是有过数面之缘的普通朋友而已，可不想成为阴曹地府男弟子们的公敌。”沈落摆手道。
　　勾魂马面闻言，只是嘿嘿干笑几声，没有再说什么。
　　两人接下来也没有在此多待，勾魂马面和这里的负责人交代了下面的情况，便和沈落离开了此地。
　　到了无人之处，勾魂马面停下身形。
　　“沈道友，我先送你回阳间吧，这地方呆多了对你可没什么好处。”马面取出那根哭丧棒，虚空一划，很快打开一条空间通道。
　　“有任何消息都及时通知我。”沈落叮嘱了勾魂马面一声，纵身飞入其中，周围空间撕扯之力不断，不过这点力量对他来说毫无影响。


第1460章 破国运
　　片刻之后，沈落眼前一亮，发现自己出现在一处灰暗山脉附近，周围灰雾弥漫，视线受阻，阴气颇为浓重。
　　沈落眉梢微微一挑，这里不是别的地方，正是长安城附近的那座阴岭山脉。
　　这座山脉，包括山脉深处的那座古墓，都已经在梦境中被探查清楚，这里对他来说已经没有了秘密。
　　只是他手里没有了六陈鞭，无法妥善利用古墓最深处的那些强大阴魂。
　　“六陈鞭内的噬魂大阵阵图，我差不多能记得四五成，等火灵子研究透彻了炼魂大阵，倒可以尝试将噬魂阵图告诉他，看看其是否能够研究出完整的大阵。”沈落心中一边想着，身形已化为一道红光飞遁离开，很快来到长安城。
　　他隐去身形，没有丝毫停顿的从上空飞入城内。
　　以他如今修为境界，已经不必遵循长安城所谓的禁令。
　　大唐官府主厅内，陆化鸣手持毛笔，正在批改着一些文书。
　　只是看他的样子非常不适应，手里的笔好像有千斤那么重，额头已隐隐见汗。
　　主厅内除了陆化鸣，旁边还有两个大唐官府的长老，一个身穿灰衣，一个穿着白袍，也在做着同样的工作。
　　“林长老，就没有别的工作了吗？我实在坐不惯这种提笔写字的事情。”陆化鸣忍不住放下笔，抬头问道。
　　坐在这里批改文书，比他和三个同级别高手大战还要累。
　　“陆贤侄，文书已经不多，再坚持半个时辰便能改完了。城内各种事情都需要处理，大唐官府的长老已经尽数出动，如今府内只有我们三人，你就再忍耐一下吧。”那灰衣长老说道。
　　陆化鸣叹了口气，再次拿起了笔。
　　沈落看着陆化鸣这个样子，心中暗笑，掐诀散去隐身，显现出身形。
　　“沈道友，你怎么来了？可是又调查到了什么新的情况？”陆化鸣略微一惊，站起身来。
　　沈落嗯了一声，将地府一行查到的事情都告诉了陆化鸣，当然，他隐去了自身的一些秘密和那个无名野鬼的存在。
　　他原本打算将无名野鬼的事情告诉大唐官府高层，帮助地府早日找到隐藏的敌人，可是勾魂马面却请求沈落不要将此事告诉外人，因为这是阴曹地府自身的事情，若不能依靠自己解决，会令阴曹地府在其他宗门势力面前丢脸。
　　沈落回想起之前长安变故的时候，程咬金也是因为相同的理由，拒绝其他宗门高手相帮。
　　这些事情并不大，却清楚的显现出三界各派之间的关系疏远，让他暗自心忧。
　　“原来沈兄你去了地府，还调查到了这么重要的消息，真是让在下汗颜，我这边还是什么也没有查到。”陆化鸣微微苦笑地说道。
　　“你们大唐官府人多，办起事情来要讲程序，等待上面的指示，我向来独来独往，有些事情自然稍快一些。不说这些，我们快些进宫，将这些情况告诉袁国师吧。”沈落催促道。
　　“对对，我们快走吧！林长老，王长老，这里的事情就拜托二位了。”陆化鸣迫不及待的对旁边两位长老说道，然后马上拉着沈落离开。
　　两位长老一脸无奈，但知道事从权宜，也没有强迫陆化鸣留下。
　　“看来陆兄很不喜欢这种工作啊。”出了主厅，沈落笑道。
　　“累死了，我宁可去和妖魔大战三百回合。”陆化鸣一副快要累死的样子。
　　“对了，我这次前去地府，遇到了古道友。”沈落哈哈一笑，随即说道。
　　“灵儿？她最近怎么样？”陆化鸣一下精神起来，问道。
　　“还不错吧，就是身边围满了献殷勤的人，给她带来了不小的苦恼。”沈落嘿嘿笑道。
　　“什么！”陆化鸣神色豁然一沉。
　　“怎么了？想要去找她？放心吧，我打听过了，古道友对那些人很厌烦，一直在用心苦修。”沈落说道。
　　“这样啊。”陆化鸣松了口气，但神情间仍然有着一丝急躁。
　　“古道友那边，等这里的事情告一段落，你再去询问她吧，现在我们还是先进宫面见袁国师。”沈落提醒道。
　　陆化鸣顿时回神，和沈落来到皇宫，见到了袁天罡。
　　“铁钉！地面流血！”袁天罡听了沈落的话，神色变得凝重起来，翻手取出九根青色算筹，掐诀催动。
　　九根算筹在其指尖灵活翻滚，几个呼吸后叮当掉在了旁边的桌子上。
　　“果然如此，是破龙钉！”袁天罡缓缓说道。
　　“破龙钉？是指那些黑色铁钉？那是什么法宝？”陆化鸣好奇的问道。
　　“破龙钉并非法宝，而是一种污秽之气凝练的法器，专门破坏龙脉，长安城是大唐龙脉汇聚之处，他们这是想从根本上破掉我大唐国运！”袁天罡眼中闪过一丝寒意。
　　“破坏龙脉！”沈落心中一沉。
　　龙脉和灵脉虽然只是一字之差，意义却大不相同，所谓龙脉牵扯到气运之类的说法，比灵脉要严重多了。
　　“那我大唐龙脉已经被毁？”陆化鸣也意识到事情的严重性，急忙问道。
　　“我大唐国运昌隆，龙脉宏大，区区几根破龙钉只会让龙脉受些损伤，倒不会遭到致命的破坏。不过为防万一，我要立刻前往圜丘查看。”袁天罡说道，语气颇为急切。
　　“既如此，那我们就先告辞了。”沈落说道。
　　“麻烦沈道友往地府跑了一趟，等事情平息，朝廷定有赏赐赐下。”袁天罡望向沈落，说道。
　　“多谢国师。”沈落感谢了一声，却也没有太在意，和陆化鸣告辞离开。
　　“沈道友，你近日会继续留在长安城吗？”一离开皇宫，陆化鸣叫住沈落问道。
　　长安城接连出现大事，程咬金也没有踪迹，陆化鸣心里有些莫名的忐忑。
　　“会的，陆兄有事情需要帮忙，尽管开口。”沈落看出陆化鸣的不安，点头说道。
　　“那就多谢沈兄了。”陆化鸣喜道。
　　沈落实力强大，有他帮忙，陆化鸣着实松了口气。
　　陆化鸣虽然不喜欢处理大唐官府事务，可如今情况危急，他也不会因为一己好恶耽误正事，和沈落分开后，独自返回大唐官府。


第1461章 拦路少女
　　沈落和陆化鸣分开后，没有返回住处，而是来到西市，给火灵子购买炼制葬龙笛的一些辅助灵材。
　　这些灵材算不上多珍贵，他走了几家商铺便买齐了。
　　“好，有了这些材料，我很快内就能将葬龙笛炼制出来。”火灵子说道。
　　“火灵子道友，先不忙炼制葬龙笛，我需要借助冥火炼炉一用，炼制两柄纯阳剑。”沈落突然说道。
　　袁天罡和陆化鸣此前表现出的紧张情绪，让他也有些不安起来，急切的想要提升实力。
　　目前黑熊精还未送来火莲丹，最快提升实力的办法，便是将那块万年火麟木炼制成纯阳剑了。
　　“可以，你的纯阳剑能融合灵火，颇为奇特，正好我也见识一番。”火灵子说道。
　　沈落微微一笑，并未拒绝，火灵子乃是炼器宗师，或许看过之后能提出好的意见，让纯阳剑威力更进一步。
　　他很快离开西市，正要返回住处，一位嫣然如花的黄衣少女突然拦在了前面。
　　“这位可是沈前辈？我家小姐请前辈到那边的茶楼一叙，还请前辈赏光。”黄衣少女行了一礼，说道。
　　此女修为虽然只有凝魂期，面对沈落，无论说话行事都落落大方，显然不是普通散修。
　　“你认得我？你家小姐是哪位？”沈落看了少女一眼。
　　“我家小姐姓涂，和沈前辈有过一面之缘，有笔万年火麟木的生意想和前辈谈谈。”黄衣少女凑近了沈落说道。
　　沈落闻言眯起了眼睛，打量眼前少女。
　　他虽然没有散发出威势，眼神中带着的压力便让黄衣少女面色一白，身体瑟瑟发抖起来。
　　“带路吧。”他很快移开了视线，平淡地说道。
　　“多谢前辈赏脸，请随我来。”黄衣少女身子微微一松，脸色很快便恢复如常，莲步轻挪的在前方带路，很快来到一处清净的三层茶楼。
　　长安灾劫刚过，没有人在这里喝茶，黄衣少女径直带着沈落来到二层的一处典雅单间内。
　　一个曼妙身影坐在了里面，一身白衣，却是个绝色少女，细眉凤眼，瑶鼻樱唇，恍如画中人儿一般。
　　“呵呵，沈道友，咱们又见面了。”看到沈落进来，绝色少女站了起来，嫣然笑道。
　　那黄衣少女关上房门，守在了外面。
　　沈落看了绝色少女一眼，并未露出多少惊讶。
　　此女正是先前在街上拦住他，要和他做生意的那个白衣女子涂雪，那黄衣少女说其小姐姓涂，他便想到了是此女。
　　“涂小姐要和我谈万年火麟木的生意？”沈落在涂雪对面坐下来，开门见山地说道。
　　“小女子听说沈道友需要一批万年火麟木，恰好身上便有几块，冒昧邀请道友来此一叙，还请勿怪。”涂雪眸光微闪，似乎惊讶于沈落的直接，但立刻便恢复平静，含笑说道。
　　“不知涂小姐从哪里得知我需要万年火麟木？”沈落目光一凝，试探道。
　　“我们做生意的，最重要的便是消息灵通，小女子虽然初来长安城，却也有些消息来源。”涂雪嫣然一笑，轻轻绕过了沈落的辞锋。
　　“沈某确实需要万年火麟木，不知涂小姐有多少？打算卖多少仙玉？”沈落眼见试探不成，便没有继续。
　　不管这涂雪有何目的，万年火麟木是他必须之物，无论如何也不能放弃。
　　涂雪没有说话，拂袖在桌上一挥，五块闪动着火红光芒的灵木出现在桌上，都是万年火麟木，强大的纯阳气息瞬间充塞了整个房间。
　　沈落呼吸为之一顿，这么多万年火麟木，足够他再炼制十柄纯阳剑了。
　　“这几块万年火麟木都很符合我的要求，我都要了，不知涂小姐要多少仙玉？或者看上了沈某身上哪件东西？”他立刻便恢复了平静，说道。
　　“沈道友说得没错，小女子确实想用这些火麟木从沈道友身上换取一件东西。”涂雪眸中闪过一丝惊色，坦然说道。
　　“涂小姐要换什么东西？不妨直言。”沈落不动声色。
　　涂雪玉手轻挥，虚空中浮现出一道白色光幕，上面画着一块白色方玉，散发出莹莹白光。
　　沈落轻咦一声，这块白色方玉正是他从福公储物法器内得到的那块内部映有白狐影像的玉石。
　　不过涂雪怎么知道自己有这件东西，他得到此物后，除了火灵子，没有对任何人说起过。
　　是这涂雪和福公相识，知道对方身上有这件东西，而且打听到福公已经死在自己手上，所以上门换取？又或许是别的什么缘故？
　　“沈某身上确实有这件东西，不过涂小姐怎么知道？”沈落心中念头转动，面上不动声色的问道。
　　“此物是我涂家的一件重要宝物，多年前不幸遗失，此玉能够和本族血脉之力共鸣，前日我在街上和沈道友偶遇，便感知到了道友身上带着这块玉石。”涂雪迟疑了一下，开口说道。
　　沈落眸中隐现青芒，早已默运起了幽冥鬼眼，从涂雪的神情变化中看得出来，此女并未撒谎。
　　“此物对小女子非常重要，还请沈道友割爱，若这些万年火麟木不够，小女子愿意再拿出一些别的宝物补偿沈道友。”涂雪起身敛衽一礼。
　　“补偿就不必了，这几根万年火麟木足矣。”沈落笑了笑，翻手取出那块白色玉石，放在了桌上。
　　他不是贪便宜的人，之所以和涂雪说了这么久，主要是探听这白色玉石的来历，免得被福公以及其麾下势力报复，现在既然弄清楚这玉石和福公并无太大关系，他也就懒得深究。
　　“多谢沈道友。”涂雪拿过那块白色玉石。
　　白色玉石上突然泛起明亮白光，其中隐现那头九尾狐影，一股特殊波动扩散开来。
　　涂雪神色微变，身上也是白光大放，将玉石上的白光，狐影尽数压下。
　　她两手车轮般掐诀，无数灰白色符文在玉石周围显现，凝成一圈圈的灰白光环，环绕在白色玉石周围。
　　这些灰白光环快速缩小，最终落进玉石内，融入其中。
　　玉石上的所有白光尽数隐去，恢复了之前的样子。


第1462章 神铁
　　沈落看着眼前出现的一幕，眼中掠过一丝异色，却也没有开口询问。
　　涂雪见此，暗自松了口气，将白色玉石收了起来。
　　“多谢沈道友愿意让出这白玉，此番恩情，小女子日后定然报答。”此女再次感谢道。
　　“涂小姐言重了，此番交易银货两讫，何来报答之说。不过涂小姐人脉广博，沈某另外急需九天金精这件灵材，能否麻烦涂小姐帮忙留意一下，价钱方面可以不用在意。”沈落拂袖收起五根万年火麟木，说道。
　　“九天金精！此物可不好找，不过我会帮沈道友留意一二的。”涂雪先是一惊，随后颔首说道。
　　“那就拜托涂小姐了。”沈落拱手道。
　　事情谈完，涂雪起身告辞，很快带着外面的黄衣少女离开。
　　沈落却没有马上走，自顾自倒了一杯茶水，悠然抿了一口，轻声道：“火灵子道友，从刚刚的施法，你能否看出这涂雪的来历？”
　　“这有何难认的，一个狐族的小丫头而已，我不信沈道友你看不出来。”火灵子不屑地说道。
　　“涂雪是狐族，我自然看得出，不过狐族分支众多，我想问的是火灵子道友能否看出其是哪个分支的？”沈落平静地说道。
　　“这个，咳，我对狐族了解不多，而且上古狐族衍化至今，不知分裂了多少次，我又一直待在冥火炼炉内，难得有机会接触外面的情况，哪看得清楚。”火灵子有些尴尬地咳嗽了一声。
　　沈落眉头一皱，也没有奚落火灵子什么，沉吟不语。
　　之前的妖魔动乱中出现了白狐虚影，现在又突然冒出这个涂雪，二者之间不知是否有关联，是否应该将此女的存在告知袁天罡。
　　他考虑良久，还是决定先看看再说，以免冤枉了好人。
　　拿定了注意，他起身离开，很快返回了住处。
　　迷苏早就等在这里，看到沈落回来，立刻迎了上去，好奇的询问其地府一行的情况。
　　沈落也没有隐瞒，大致述说了一下此行的经过。
　　“想不到地府是这个样子，有机会真想过去看看。”迷苏眨了眨大眼睛，一脸向往。
　　“等你修为再高深一些，想去那里并不困难。”沈落笑着说道。
　　不知为何，他对迷苏颇有好感，可能是迷苏让他回想起了妹妹小时候的样子吧。
　　想到妹妹，沈落心中涌现出一丝亏欠。
　　这些年来，他为了各种事情四处奔波，家里和春秋观都已经很久没有过问了。
　　只是他答应过陆化鸣暂时待在长安城，一会召唤镜妖，让其代替自己回去看看吧。
　　和迷苏说了一会话，沈落来到密室，施展通灵之术召唤镜妖。
　　一团蓝光从通灵水洞内射出，显现出镜妖的身影。
　　其外形没有大的变化，但身上蓝光汹涌澎湃，妖气充盈，远胜之前。
　　“咦，镜妖，你竟然突破了真仙期？什么时候的事情？”沈落看着眼前的镜妖，颇为惊讶。
　　赵飞戟整天跟在他身边，又觉醒了刑凶神光，能够吞噬其他阴兽增补自身，到目前为止都没能突破真仙期，镜妖从他这里得到的帮助非常少，竟然突破了。
　　“嘻嘻，多亏了主人先前赐予我的几件法宝，我在东海一个凶险地方获取了不少好处，侥幸突破了真仙境界。”镜妖难掩兴奋地说道。
　　“能突破真仙期，看来你的潜力比我预料的还要好，以后继续努力修炼，将来成就可能不止如此。”沈落点点头，没有追问镜妖突破的具体经过。
　　“不知主人这次召唤我过来，有何事情吩咐？”镜妖很快收起了兴奋，恭声问道。
　　“也没有什么大事，你替我回春秋观和春华县城的沈家一趟，他们有什么问题就解决掉，同时把这个东西交给春秋观秦明。”沈落取出一个储物法器，递给镜妖。
　　储物法器内是一些修炼资源和两具无需强大神识也能操控的出窍期偃甲。
　　春秋观目前正在快速发展，虽然有他的威名坐镇，难保不会有一些不智之徒冒犯，有这两具出窍期偃甲坐镇，应该可保春秋观无恙了。
　　“是。”镜妖接过储物法器，身上蓝光闪动，周围水气汇聚，凝成一面蓝色水镜。
　　她的身体没入其中，消失不见。
　　与此同时，长安城外一座小镇的水井内，如同镜子的水面内人影一花，镜妖身躯在里面显现出来。
　　下一刻她的身影又一闪消失，出现在数十里外一片平静的湖泊水面上。
　　“咦，这是什么遁术？看样子不像是水遁之法。”沈落看到镜妖这般消失，面露讶色。
　　“这是水镜遁法，算是一种特殊的水遁之法，比寻常水遁快的多，你这头召唤灵兽也不简单啊。”火灵子说道。
　　说这话的同时，火灵子心中也在感叹沈落实在古怪，没有宗门势力做后盾，竟然能集聚这么多强大战力，除了那鬼将，手底下还有别的真仙期的灵宠。
　　“难道这人天生拥有大气运？”火灵子心中暗道。
　　沈落哦了一声，也没有太在意，起身在密室内布下数层禁制，然后取出冥火炼炉，七根万年火麟木，众多其他辅助材料，以及那块玄冥神铁。
　　“玄冥神铁！看起来很像温良那小子收集多年，熔炼成的那块！没错，就是那块玄冥神铁，当年熔炼此物时，我也出了大力，里面还残留着我的本源气息，你在哪里弄到的？”看到玄冥神铁，火灵子惊喜的问道。
　　沈落看了冥火炼炉一眼，也没有隐瞒，将这块玄冥神铁的来历简单说了一遍。
　　“果然遗落在祝融盆地里了吗，当年温良和那个魔族高手大战，这块玄冥神铁从广成仙府内遗失，我猜就是掉在祝融盆地里了，我跟着福公去那里寻找了好几次，都没有发现此宝，你竟然不费吹灰之力便找到了。”火灵子啧啧说道。
　　“这神铁是温良的？”沈落恍然。
　　祝融盆地里出现这么大一块玄冥神铁，他一直觉得奇怪，原来是温良遗失的。
　　“沈道友，为了凝炼此宝，我当年出了不少力，能否将神铁匀我一份，不用太多，人头大小那么一块就行，算我欠你一个人情。”火灵子说道。
　　“没问题，火道友拿去就是，我稍后要祭炼一套剑阵，还请火道友多多帮忙，不吝指教。”沈落大手一挥，如此说道。


第1463章 有人破禁！
　　“自然！”
　　火灵子说着，开始催动起了冥火炼炉，不多时，熊熊火焰开始在炉中涌动。
　　沈落盘膝闭目，将纯阳剑胚的炼制之法回想了一遍，拿起一根万年火麟木，投入进了冥火炼炉。
　　大半日的时间很快过去，天色再次变得昏暗。
　　密室内，冥火炼炉内汹涌的灵火已然恢复原状，沈落盘膝坐在炼炉前，面色苍白，微微喘息，显然炼宝消耗极大，但他神情间却满是喜色。
　　他身前悬浮着十六柄红色飞剑，其中之一正是之前炼制的纯阳剑，看起来和之前没有太大差别，剑身上的禁制却增加到了六十四层，达到了上品法器的极致。
　　炼宝的过程中，沈落将超级赤焰兽的火丹融入了进去，让纯阳剑力量再次大增。
　　至于其他十五柄红光闪动的飞剑，则是用那七根万年火麟木刚刚炼制成。
　　原本炼制这些飞剑并不容易，即便以他现在的修为，也要四五天才能完成，然而在火灵子这位炼器大师的帮助下，只用了半日便完成。
　　十五柄飞剑中，六柄飞剑燃烧着强大的灵火，两柄是朱雀真火，两柄是金乌真火，最后的两柄飞剑上的却是在祝融盆地内得到的太阳真火。
　　这三种真火数量都不多，只炼制成六柄纯阳剑，其他九柄飞剑还是纯阳剑胚。
　　这六柄纯阳剑的禁制层数远不及第一柄，只有四十层之多，达到中品法宝的品级。
　　十六柄飞剑内都融入了玄冥神铁，彼此互相共鸣，气息也串联在一起，虽然没有催动，凌厉的剑气已经淹没了整个密室，虚空也为之颤动。
　　“沈小子，你这套飞剑可不一般，品质先不说，蕴含的灵火竟然都是天火级别，你小子比广成子那厮还要疯狂啊，哈哈……”火灵子哈哈笑道，似乎很是激动，对沈落的称呼都改变了。
　　沈落心中也异常激动，那九柄纯阳剑胚不说，有了这七柄纯阳剑，他就能施展第四，第五两招纯阳剑式，实力再次大增，横扫太乙期以下的修士绝无问题了。
　　他张口喷出一股金光，将十六柄飞剑收入丹田，用法力继续温养。
　　十六柄飞剑进入体内，一股强横异常的纯阳之力从中爆发，瞬间流遍全身，将丹田和经脉内的魔气死死压住，动弹一下都很困难。
　　“很好，有了这十六柄纯阳剑，看起来无需再担心魔气爆发了。”沈落暗暗点头，取出恢复丹药吞服下去，恢复炼剑消耗的元气。
　　冥火炼炉内翻滚的火焰并未停下，却是火灵子在催动此炉，炼制葬龙笛。
　　……
　　月到中天，长安城内万籁俱静，除了寥寥几处官府重地还有灯火亮起，其他地方都陷入了深沉的黑暗。
　　城内那几处妖魔出世形成的裂口处也很安静，大唐官府还在调查这些裂口内部的情况，没有将其封死。
　　不过为了防止意外，裂口内被布下了数重大唐官府的独门禁制，就是太乙存在也无法轻易破开。
　　如今深更半夜，不是调查裂口内部情况的好时候，各处裂口均派遣了一队大唐官府弟子看守。
　　沈落先前探查过的裂口处，十几个大唐官府弟子守在这里，为首的赫然正是陆化鸣。
　　他盘膝坐在旁边，一柄淡蓝色的大剑横放双膝之上，通体散发出一股清冷剑意，看起来是一件异宝。
　　而其他大唐官府弟子坐在裂口的四处，将裂口围在里面。
　　时间静静流逝，那柄淡蓝大剑突然发出清脆剑鸣，陆化鸣豁然睁开眼睛。
　　裂口内部的数层禁制下方突然涌现出一股黑气，一柄门板大小的暗黑巨斧从黑气内冒出，狠狠斩向最下面的一道禁制上。
　　斧面闪动着点点符文，不知是什么神通。
　　“嗤啦”一声裂帛之音，最下面的禁制应声而破，裂口附近地面也为之一震。
　　“怎么回事？”其他大唐官府弟子悚然而惊，站了起来。
　　“有人在破解下面禁制！怎么可能，无双禁制竟然被破开了！”陆化鸣翻手取出一面白色令牌，上面闪动着五道晶光，但最下面的一道晶光已经溃散。
　　他话音刚落，地面再次剧烈震动，令牌上光芒闪烁，晶光又散去一道。
　　“十方禁制也被破开了！快通知大唐官府和国师！”陆化鸣瞪大眼睛，惊呼出声。
　　旁边的一名大唐官府弟子翻手取出一件传讯法器，正要掐诀激发。
　　轰！轰！轰！
　　连续三声巨响从地下传出，陆化鸣手中令牌也砰的一声炸裂，大片黑气从地面的裂口内涌出。
　　“禁制被尽数破开！快离开这里！”他神色大变，纵身向后飞退，大喝提醒。
　　然而不等其他人反应过来，一道粗大的紫褐色光柱从地底喷涌而出，附近的那些大唐官府弟子也被尽数震飞了出去。
　　不少人身上或多或少都沾染了一些紫褐色光芒，痛苦的惨叫起来。
　　那些紫褐色的光芒飞快朝他们体内侵蚀过去，所过之处身体变得麻痹无力起来。
　　“这是地底煞毒！”陆化鸣面色一变，手中淡蓝大剑连挥而出。
　　两道数十丈长，晶莹通透的蓝色剑气破空而出，交叉斩在紫褐光柱之上。
　　“噗嗤”一声，紫褐色的光柱被斩成数截。
　　蓝色剑气内蕴含骇人的寒气，斩断的光柱被冻成几个冰块，掉在地上摔的粉碎。
　　而那些被煞毒侵袭的大唐官府弟子，身体上也浮现出一层蓝色寒冰，却没有对他们的身体造成太大伤害，反而将那些煞毒尽数冻住，不再继续扩散。
　　“多谢陆师叔。”这些大唐官府弟子感谢道。
　　陆化鸣摆了摆手，正要查看裂口内的情况，地面再次隆隆震动起来，大唐官府众人几乎无法站稳身体。
　　“轰隆”一声巨响。
　　一股更加粗大黑气从地底射出，张牙舞爪的在半空挥舞，黑气内兽吼连连，一头头妖魔显现而出，朝四面八方飞扑而去，数量比昨日浩劫中更多。
　　“受伤的先撤退！其他人传讯通知官府和宫内，然后各自结阵保护好自己！”陆化鸣面色铁青无比，手中大剑蓝光暴涨，翻手横斩。
　　“横扫千军！”
　　一道足有数十丈长的巨大蓝色剑气电射而出，斩在十几头扑过来的妖魔身上，轻松其斩成两截，残躯同样冻成冰块。
　　巨大剑气继续向前射去，劈在那股巨大黑气上，想要将其再度冻住，然而黑气只是微微一凝，立刻便恢复了平静。
　　蓝色剑气穿透了黑气，斩灭了对面的十几头妖魔，消失在远处黑暗中。
　　“竟然冻不住！”陆化鸣见此，心中咯噔一沉。


第1464章 早有所料
　　在陆化鸣出剑之时，那些大唐官府弟子急忙后退到远处，取出各种传讯法器。
　　就在此刻，他们后方黑暗中细小白光闪过，无数毛发般白光无声射出，打在这些官府弟子身上。
　　十几名大唐官府弟子尽数被打飞出去，身体变得千疮百孔，哼也没哼一声便尽数咽气。
　　“龚师侄，陈师侄……是谁藏在那里！”陆化鸣看到此幕，目眦欲裂，手中大剑剑芒狂涨，一道更大的剑气斩向黑暗之中，将那里照射的一片透亮。
　　一道黑色身影站在那里，全身笼罩着一层黑气，看不到容貌，不过身形看起来有些佝偻，手中拄着一根银色鹤嘴拐杖，似乎是个老者。
　　巨大剑气电射而至，对着黑色身影当头斩下。
　　“霜冷九州！当年横扫三界的绝世剑仙，剑侠客遗留之神剑！剑是好剑，可惜你发挥不出它的威力。”黑雾后面传出一个略显苍老的声音，手中鹤嘴拐杖虚空点出。
　　一道银色杖影射出，和巨大剑气撞在一起。
　　“轰隆”一声惊天巨响，蓝色剑气应声而断。
　　一股巨力反震而回，陆化鸣身躯大震，蹬蹬后退了两步，那黑色身影却丝毫不动。
　　此时此刻，其他几个裂口的情况也是一样，里面的禁制被破开，黑气冲天，无数妖魔再次现世。
　　长安城西北，一片连绵的宫殿坐落于此。
　　此处距离皇城颇有一段距离，但常年兵甲林立，护卫的极严，不但百姓难以靠近，就是朝廷显贵，乃至皇室中人，不经允许也不得靠近。
　　此处名为圜丘，是大唐历代皇帝祭天之所在。
　　不过这些都是普通百姓的认知，他们不知道的是，圜丘所在之处，也是大唐龙脉枢纽，历代皇帝才会在此设立祭天法坛，借助龙脉之力向上天祈祷繁荣昌盛，同时以此法坛镇压国运龙脉。
　　圜丘中心处，耸立着一座巨大的祭台，通体青黑，却是用青玉金钢建造，高足有数十丈，呈圆形，上下三层，另有九道阶梯从祭坛顶部延伸到地面，气势极为恢宏。
　　祭台周围此刻插满了一杆杆金黄大旗，上面绣着一条金龙，通体金光闪动，龙气蒸腾。
　　这些金黄大旗似乎是某种特殊大阵的阵旗，散发的金光彼此连成一片，形成一座巨大法阵。
　　整个圜丘周围有禁制笼罩，一应灵光都被禁制阻拦，不会显露于外，惊扰百姓。
　　祭坛最顶端处，袁天罡盘膝而坐，口中念念有词。
　　除了袁天罡外，另有十几个身穿供奉服饰的修士盘坐在周围，同样在掐诀施法，一道道法诀不断融入周围的金色大阵内。
　　这些人身上气息庞大，竟然都是真仙期存在，沈落之前见过的火童和那金袍老者正在其中。
　　这座大阵似乎极难催动，就算在场众人修为都在真仙期以上，看起来也不轻松，几个修为稍微浅薄一些的，额头已经隐现细密的汗珠。
　　袁天罡眼见此幕，翻手取出一枚金色符箓，一把捏碎。
　　一团氤氲紫气蜂拥而出，注入到金色法阵内。
　　法阵内金光顿时豁然一亮，缓缓凝聚出一道巨大五爪金龙虚影，在阵内游走。
　　五爪金龙并无庞大气息，却给人一种天地万物，命运轮转的感觉，让人忍不住心生敬畏。
　　“总算将龙脉真灵引了出来，看起来没有什么问题。”一个长着络腮的男子松了口气般地说道。
　　“并不是，你们看龙脉真灵下腹处。”另一位女性真仙修士指向五爪金龙小腹，那里沾染了一丝血色。
　　“这是破龙钉煞气，果然还是对龙脉造成了影响，诸位合力催动真龙无极阵，将这丝煞气驱除掉！”袁天罡说道。
　　众人齐声答应一声，继续催动金色大阵，其中金光大河般流淌起来，在那五爪金龙虚影上一遍又一遍的冲刷，那一丝血色逐渐变得稀薄。
　　“还好，龙脉真灵被侵蚀的不深，再催动一个时辰就可以大功告成。”袁天罡面色一松地说道。
　　就在此刻，轰隆隆的巨响从长安城各处传来，几个呼吸后，一道道粗大黑气从地下狂涌而出，仿佛巨魔之手在夜色中舞动。
　　“怎么回事？”阵内的真仙修士们都是听到了那巨响，心下都是一惊，然而圜丘周围布有禁制，他们的神识也无法探查外面的情况。
　　众人也没有一个起身出去查看，大阵还在运转，他们不能移动身形方位。
　　就在他们彷徨之际，一道遁光从远处飞射而至，落下祭坛之前，显现出一个黄衣青年。
　　“拜见国师还有诸位供奉，城内那些裂口中布下的禁制尽数被破，又有大量妖魔从中显现而出，数量极多，远胜之前。”黄衣青年拜倒在地，急道。
　　众人闻言都是大惊，转首看向袁天罡。
　　“你们不必惊慌，早有人料到妖魔可能会二次袭击，我已让宫内数名供奉坐镇钦天监，时刻准备开启护城大阵和四象天时大阵，来再多妖魔也不用担心。”袁天罡镇定地说道。
　　众人听了这话，这才安心下来。
　　“国师，您刚才说有人预测到了妖魔的二次袭击，那个人是您吗？”一个身材高大的白发老者问道。
　　这人身穿紫金长袍，手持金丝拂尘，修为达到了真仙后期巅峰，距离太乙期只有半步之遥，是在场真仙期修士中最高的一位。
　　“不是，是一位外面的道友。”袁天罡说道。
　　白发老者白眉一挑，对这人非常好奇，只是现在情况危急，不是询问这些事情的时候，他没有多问。
　　“你立刻返回皇城，持这面九龙金牌，让宫内剩下的供奉一半留守皇城，保护陛下和皇族后妃，另一半前去城内护佑百姓。”袁天罡取出一枚金色令牌，扔给黄衣青年。
　　魔劫过后这些年，三界渐渐紊乱，大唐王朝除了培养大唐官府，自身也在积攒实力，招募了不少高手入宫，祭坛上的这十几位真仙大半也是宫内供奉。
　　黄衣青年答应一声，转身朝皇城方向飞遁而去。


第1465章 试威
　　“国师，我们这里怎么办？是否停下真龙无极阵，等平定妖魔之患再继续炼化龙脉内的血光？”白发老者看向袁天罡，问道。
　　真龙无极阵和长安城龙脉已经密切联系在一起，若在运转中途被打断，会对龙脉会造成相当严重的影响。
　　“不行，龙脉内的那缕血光并不简单，必须尽快驱除，迟恐生变，不过城内百姓也危在旦夕，此阵接下来由我一个人催动运转即可，你们都去城内镇压妖魔吧！”袁天罡说道。
　　“您一个人运转？这怎么行，真龙无极阵极耗元气，我们十六人合力才堪堪催动，您虽然修为高深，远胜我们，独自一人也绝难支撑这真龙无极阵。”白发老者惊道。
　　“我自有办法，你们无须担心，救人如救火，快去！”袁天罡拂袖一挥，十几个真仙修士一闪都移出了真龙无极阵。
　　真龙无极阵顿时一黯，然而袁天罡身上豁然亮起大片白光，滚滚注入大阵内，他旁边白光闪过，另一个袁天罡显现而出，正是那个阳神分身。
　　分身盘膝坐下，身上绽放出大片灵光，同样注入大阵内。
　　真龙无极阵顿时恢复了之前的光辉，继续隆隆运转起来。
　　十几位真仙修士看到此幕，这才放下心来。
　　“国师功参造化，许某佩服，既如此，那我们这便离开了，您一切小心。”白发老者对袁天罡说了一声，转身飞遁而走，其他人也是一样。
　　袁天罡目送众人离开，闭上眼睛，身上白光闪动，全力催动大阵。
　　……
　　大唐官府内部，沈落身上金光隐隐，炼宝消耗的元气逐渐复原，再有片刻功夫就能尽数恢复。
　　冥火炼炉已经不在这里，显然火灵子已然炼制好了葬龙笛，被收了起来。
　　就在此刻，沈落豁然睁开眼睛，纵身飞遁而出，瞬间来到外面。
　　强烈的震动从四面八方传来，争斗喊杀的声音随之传递而来，那些巨大黑气也映入他的眼帘。
　　“这些妖魔真的又出现了！”沈落眉头蹙起，却没有慌乱。
　　他之前已经和袁天罡说起过妖魔可能会二次攻击长安城，以袁天罡的神通和手段，肯定有所准备，这次应该不会再酿成之前的惨剧。
　　大唐官府内的弟子们也都被惊醒，从各处房舍内飞遁出来，看到城内的情况，尽数神色大变。
　　沈落没有理会其他人，化为一道赤光朝远处射去。
　　就在这时，呼啦啦的振翅声中，一群黑色大蝙蝠迎面飞了过来。
　　这些大蝙蝠足有二三十头之多，每一头都有四五丈大小，领头的一只更形如宫殿一般，满口锋利獠牙，散发出强大的魔气波动，竟然达到了真仙层次，其他大蝙蝠也基本都是大乘期境界。
　　这些大蝙蝠气势汹汹，看起来是要攻击大唐官府。
　　沈落想起迷苏还在大唐官府内，翻手祭出一宝，正是从无名野鬼那里夺来的银光钟法宝，迎风变大数倍，瞬间化为一口水缸般的大钟。
　　他口中念念有词，眉心处射出一道晶光，打在银色大钟上。
　　“咚”的一声震鸣，一片宏大的银色光波从大钟内射出，将那些大蝙蝠尽数笼罩在内。
　　大蝙蝠，包括那头真仙期的蝠王身躯尽数一震，眼中神情变得浑浑噩噩，好像陷入迷魂中一般，飞遁的身形也停了下来。
　　“震魂秘术和银光钟配合，威力果然大增。”沈落眸中一喜，拂袖一挥，七柄赤色飞剑脱手射出，滴溜溜一转下化为漫天火红剑丝，从这些大蝙蝠身上一划而过。
　　大蝙蝠的身躯尽数碎裂开来，化为无数块黑色血肉，哗啦啦落下，神魂也被斩灭，尽数陨落。
　　沈落对这些纯阳剑的威力还算满意，掐诀一点之下，漫天火红剑丝也重新凝成七柄飞剑，托起他的身体和银光钟朝前方射去，眨眼间消失在远处天际。
　　大唐官府的众人原本正要迎战，可那些大蝙蝠却被瞬间斩杀，都愣在了那里。
　　“此人就是沈落？实力果然骇人，难怪程国公和袁国师都如此看重于他。”一道枯瘦身影从大唐官府内飞了出来，正是黄木上人，望向沈落飞遁方向，喃喃说道。
　　“黄木上人，妖魔再次袭来，看起来是从那几道裂口内出现的，早知道就该将那些裂口彻底封死！现在怎么办？”一个大唐官府长老飞了过来，急问道。
　　其他人也看向黄木上人，神情都有些不安。
　　程咬金不在，无人下达命令，大唐官府这几日人心不齐，颇为混乱。
　　“不要慌，国师早就算到妖魔之乱未平，已经做了万全准备，今日定要将这些魔物尽数斩杀，以报先前大仇！神武堂和天工堂弟子留守大唐官府，其他所有人分路出发，千鸟堂和四海堂去城南，罗修堂和广林堂去城东，华锦堂和白虎堂去城西，出云堂和武陵堂去城北，封印那些裂口，斩杀城内肆虐的妖魔！”黄木上人有条不紊的下达命令。
　　众人齐声答应，四散飞遁而走。
　　……
　　巨大裂口处，陆化鸣此刻半边身体都是伤痕，靠着手中那柄大剑才勉强站稳身体。
　　他前方不远处，那个黑色身影周围飞舞着一根根细细白光，如同夜空中的星辰般闪动，绚丽中又带着无尽杀机，却是无数白色细针。
　　旁边的巨大裂口内，粗大黑光继续冲天而起，一头接一头的妖魔还在从里面不断冒出，却没有理会陆化鸣，尽数朝周围的百姓扑去，凄厉的惨叫声不时响起。
　　陆化鸣看到此幕，心中焦急无比，却又无可奈何。
　　眼前这个黑色人影实力远胜于他，若不是凭借手中的霜冷九州，他早已败北陨落。
　　“哼，区区一名大乘后期，竟然能挡住老身的千雨针阵到这个地步，也算难得，不过也就到此为止了！”黑色身影轻喝一声，手中拐杖虚空点出。
　　无数白色细针朝着陆化鸣暴雨般射去，带起可怖的呼啸之音。
　　陆化鸣神色微变，两手连连掐诀，霜冷九州剑光暴涨，形成一个蓝色光环将其身体笼罩其中。
　　无数白色细针飞射而至，狠狠打在蓝色光环上，每一根细针击中都白光一闪的爆裂开来，发出惊雷般的巨响。
　　蓝色光环剧烈震动，快速缩小，眼看便要彻底崩溃。


第1466章 双剑合璧
　　陆化鸣身体随着笼罩周身的蓝色光环上传来的一声声惊雷巨响而连连颤抖，面色难看无比，咬牙便要施展某种秘术。
　　就他就要支撑不住之际，一道金光从天而降，形成一个钟型护罩，将陆化鸣笼罩其中。
　　白色细针打在钟型护罩上，同样发出一连串的惊雷炸响，然而钟型护罩看起来坚固的多，虽然也剧烈颤动，并没有崩溃的迹象。
　　“咦！”黑色人影惊咦一声，也未见其如何施法，一片黑濛濛的凶光便扑了出去，抓向金色护罩。
　　两柄赤色飞剑突然从天而降，上面金色火焰大放，顿时卷起千重火光，万道金雷，只一下就将濛濛黑光炸的支离破碎。
　　这是太阳真火的神通，不但炙热无比，无物不焚，更能衍化太阳雷火，是一切阴属性神通的克星。
　　“太阳真火！”黑影惊呼出声，那根银色拐杖银光大放，猛然一晃。
　　顿时虚空中轰隆隆的巨响连绵不绝，一片仿佛山岳般的巨大杖影凭空而出，趁着太阳真火绞碎黑光的眨眼间隙，狠狠打在二剑之上。
　　一股令人窒息的巨力让附近虚空扭曲嗡鸣，而且银色杖影并非阴属性攻击，太阳真火无法克制，两柄飞剑顿时被击的连连后退。
　　黑色人影对太阳真火很是心热，张口喷出一道白光，化为一只白色巨掌抓住两柄飞剑。
　　这白色巨掌有个名头，名唤先天一气大擒拿，乃是上古先天宗神通，专擅擒拿各种法宝。
　　然而就在此刻，两柄金焰飞剑突然同时一震，彼此共鸣起来，迸发出虎啸雷音般的巨响，瞬息之间，剑气威势暴涨数倍，射出百丈长的凌厉剑气，嗤啦一下便将白色巨掌撕裂。
　　两柄飞剑继续逆势而上，里应外合，剑光一闪便将山岳般的杖影也一斩而破。
　　半空之中，一道身影虚空而立，正是沈落，眸中闪过一丝喜色。
　　这双剑合击之法，正是纯阳剑式第四式，双剑合璧！
　　他早就想要试试，如今看来，威力果然极大。
　　“给我斩！”沈落初次施展双剑合璧，却没有丝毫生涩之感，纯阳剑诀的运转仿佛行云流水一般。
　　两道剑光交织在了一起，陡然变得迷蒙起来，一闪便到了黑色人影身前。
　　这一连串的攻击快如闪电，以黑色人影修为也没反应过来，直到两道剑光出现在身前这才大吃一惊，慌忙向后急掠，体内法力滚滚注入银色拐杖内，向前狠狠一击。
　　顿时一声晴空霹雳，一根数百丈长的银色巨杖从天而降，如同擎天神兵般砸向两道剑光，一股让人窒息的灵压将附近虚空都扭曲嗡鸣起来。
　　然而这等攻击对双剑合璧神通来说，仍然毫无效果，只见双剑一错便将可怖灵压撕裂，随即两柄飞剑从银色巨杖上一绕而过。
　　只听“咔嚓”一声，银色巨杖好像朽木般断成两截。
　　“我的墨铁拐！”黑色人影痛惜之极惊呼，但立刻被双剑引发的剑气音爆盖住。
　　黑影大骇，双脚亮起两团青光，身形化为一道残影，向旁边飞窜躲避，可两柄飞剑速度太快，黑影仍然被两柄飞剑波及。
　　“嗤啦”一声，此人身上黑气被剑气撕裂，显露出身形容貌。
　　“是你！”一声惊呼从半空传来，沈落的身影飞落而下，一脸惊讶之色。
　　黑影之中的人，赫然正是那位青丘山的秋婆婆。
　　陆化鸣之前也见过秋婆婆，神情间也现出震惊之色。
　　秋婆婆眼中透出一丝惊骇，身上黑气再度凝聚而出，同时转身朝远处飞遁而去。
　　可她没有掠出几步，前方人影一花，沈落鬼魅般出现，拦住去路。
　　“秋道友你怎么在这里？莫非这两次妖魔袭击长安，都是你们青丘狐族所为？”沈落寒声说道。
　　秋婆婆一言不发，全身绽放出耀眼白光，照得沈落眼睛也为之一花，其身形突然分裂开来，化为数十道一模一样的身影，朝四面八方射去，难以辨别真假。
　　“分身术？”沈落眉梢一挑，两手虚空抓出，双臂内的风雷灵纹光芒大放。
　　轰隆！
　　一道道金色雷电从半空落下，笼罩了近百丈的范围，将所有的秋婆婆都淹没其中。
　　金色电弧四溢跳跃，毁灭性的气息席卷开来，一个个秋婆婆尽数被雷电撕裂，化为点点白光消失。
　　只有向左侧一个秋婆婆残留了下来，但全身金色电弧缭绕，僵立在了那里。
　　“死！”
　　陆化鸣眸中杀机森森，手臂一挥，浅蓝大剑化为一道蓝色剑虹，寒光一闪便斩在秋婆婆身上，没有任何留手。
　　沈落眉头却是一皱，豁然看向另一边，手中掐诀一点两柄飞剑。
　　二剑仍然保持着合璧的状态，轰鸣一响后化为一道肉眼难辨的赤色幻影，一晃便斩在他视线看向的一处空地。
　　双剑合璧之后不单威力大增，速度也是以前的数倍。
　　陆化鸣的蓝色剑虹轻松便将秋婆婆身体斩成两截，然而一张白色符箓从其身体中飘落，无火自燃，那两截残躯化为了无数泡沫，飘散在了虚空中。
　　“什么！”陆化鸣脸上一惊。
　　“噗嗤”一声闷响从旁边传来，沈落两柄飞剑斩杀之处血光乍现，两截残躯显现而出，正是秋婆婆。
　　“不可能！我的修罗隐身术已经修炼到大成境界，你怎么可能看破！”秋婆婆身体虽然被斩成两截，却并未陨落，口喷鲜血的厉声喝道。
　　沈落没有理会秋婆婆，拂袖射出一道蓝光。
　　秋婆婆如此身受重创，无力躲闪，被蓝光轻松击中。
　　刺骨寒气爆发，一块丈许高的蓝色冰块凭空出现，将秋婆婆两截残躯冻在了冰晶内，动弹不得，声音也戛然而止。
　　沈落身影鬼魅般出现在蓝色冰晶前，抬手射出一道赤光色晶光，卷住蓝色冰晶。
　　如果换做是以前，他或许无法看破修罗隐身术，可他前不久在东海龙宫内炼化了祖龙之魂的大半魂力，不周镇神法更是大进，神魂探查的能力比以前强大了很多。
　　秋婆婆的隐身之术纵然玄妙，可还是瞒不过他。
　　不过这些事情，沈落自然不会向外宣扬，赤色晶光一闪。
　　蓝色冰块和里面秋婆婆都消失不见，被收入了逍遥镜内。


第1467章 城中异变
　　“火灵子道友，麻烦你探查一下这秋婆婆的记忆，看看其和这些妖魔的关系。”沈落传音和火灵子说了一声，身形一晃再度消失。
　　“刚劳神费力的帮你炼制好纯阳剑，好不容易有些空闲可以研究一下那炼神大阵，又给我找这种麻烦事。”火灵子嘴里抱怨，但还是催动冥火炼炉飞射到秋婆婆上空，一道粉色光芒落下。
　　如今周围情形急迫，沈落将身法施展到极致，一晃出现在巨大裂口旁边，双手蓝光狂涨，掐诀一点。
　　两道粗大蓝光脱手射出，刹那间没入巨大裂口内。
　　滔天寒气从裂口处爆发，一座百丈高的蓝色冰山凭空出现，将裂口冻结在里面，那道黑气也被冻成蓝色冰柱，静静耸立在那里。
　　黑气内的妖魔也被尽数冻结，寒气侵袭它们的肉体和神魂，深深将其冻毙当场。
　　已经飞遁而出妖魔正在附近扑杀百姓，毁坏房屋，看到出口被冻结，尽数厉吼着飞扑而回。
　　“来得好，都给我去死！”沈落拂袖一挥，身上又射出四柄飞剑，两两结合，化为三道虚幻般的赤色剑光，在惊雷般的爆鸣声中消失不见。
　　下一刻，三道剑光迅疾无比的在裂口附近盘旋飞舞了几圈，瞻之在前，忽焉在后，几个呼吸间便将所有妖魔尽数斩杀当场。
　　做完这些，沈落略微松了口气，面上却闪过一丝苍白。
　　他先前炼宝时法力消耗严重，本就没有彻底恢复，刚刚又接连施展诸般大神通，丹田法力再度变得空虚起来。
　　他翻手取出一块仙晶握在手中，汲取其中灵气，法力顿时快速恢复。
　　沈落心下一松，身形一晃掠到陆化鸣身旁。
　　“陆兄，你没事吧？”他关切问道。
　　“还好，这次又多亏了你相救。”陆化鸣已经站了起来。
　　“你我乃是挚友，说这些个干什么。你法力消耗严重，就待在此地先恢复元气，同时坐镇这道裂口，我去城内其他地方看看。”沈落对陆化鸣说了一声，不等其回话，纵身向另一处裂口飞遁而去。
　　陆化鸣目送沈落离开，又看着周围满地的妖魔尸体，握紧了手中大剑，似乎下了某个决定。
　　以沈落如今遁光，几个呼吸便来到另一处裂口。
　　此处地下黑气仍然滚滚涌动，一头头妖魔不断飞出，数名大唐官府弟子在这里竭力苦战，可惜寡不敌众，眼看便要被尽数斩杀。
　　沈落掐诀一催身旁六柄纯阳剑，正要出手。
　　一道匹练般的白光从远处射来，斩在妖魔群中，却是一柄白色长鞭，上面捆缚着一根根雪亮刀刃，看起来锋利无比。
　　长鞭从那些妖魔身上一扫而过，那些妖魔身体顿时被斩成两截。
　　白色长鞭之后，一道身影显现而出，却是狐不归。
　　“狐兄。”沈落面露惊讶之色。
　　盘丝洞弟子早就离开了长安城，他以为狐不归也已经走掉，想不到其还在这里。
　　狐不归也注意到了沈落，遥遥点头示意。
　　沈落颔首回应，催动催动六柄纯阳剑，斩向其他妖魔。
　　这些妖魔实力并不甚强，只是数量众多而已，对普通的真仙修士来说或许难以抵挡，但对沈落来说就不是。
　　他攻击有七柄纯阳剑，玄黄一气棍，番天印，九幽魔环等，防御有软烟罗锦衣，千斗金樽，根本不怕被围攻。
　　只见沈落祭出千斗金樽护体，人在妖魔群中飞遁穿梭，身旁赤色剑光连闪，几个呼吸便将周围妖魔斩杀大半。
　　余下的魔物眼见沈落毫无破绽，尽数转身而逃。
　　沈落也没有追赶，身形飞射而出，出现在巨大裂口旁，双手蓝光大放，两道粗大光柱从中冒出，正要打向裂口内部。
　　就在此刻，他背后虚空黑影闪过，一只乌黑兽爪抓向他的丹田，看这势头是要将其身体一捅贯穿。
　　然而沈落身后黄光掠过，一道黄色人影凭空现出，抬手抓住了那只乌黑兽爪，仿佛早就料到其会出现一般。
　　乌黑兽爪一惊，奋力抽回手掌，但黄色人影的手好像钢箍，根本挣脱不了分毫。
　　黄色人影大口一张，一团灰白火焰打在兽爪后面的虚空处。
　　“嗤啦”一声，那片虚空的黑暗被灰白火焰烧化，一道全身黑气弥漫的人影显现出来，肩膀上燃烧着那团灰白火焰，快速朝其他地方蔓延。
　　黑色人影似乎对灰白火焰极为畏惧，黑光连闪下想要将其震飞，可没有任何作用。
　　灰白火焰快速蔓延，转眼间已经笼罩住其上半边的身体，轻易便将其身周黑气烧化，里面却是一个青年男子，容貌英俊，耳朵却是一对狐耳。
　　“狐族……”沈落面色一怔。
　　一旁的狐不归也看到青年男子真身，神色微微一变。
　　沈落敏锐的注意到狐不归的神情变化，目光微微一闪，左手一挥，掌心凝聚的蓝光打在那个狐族青年身上。
　　“咔”的一声，狐族青年身周出现一块房屋大小的蓝色坚冰，将其冻结在内，动弹不得。
　　沈落右手同样一挥，手中蓝光化为一道粗大光柱，没入地面裂口内。
　　巨大寒气爆发，又一座冰山凝聚成型，将地面裂口冻结在内，彻底封死。
　　“想不到沈兄还精通寒冰神通，佩服。”狐不归飞了过来，赞道。
　　“小手段而已，想不到狐兄还在长安城。”沈落淡淡说道，拂袖射出一片赤光罩住狐族青年周围的蓝色冰块，将其收了起来。
　　他身旁的那道黄色身影正是天煞尸王，将灰白尸火收了回去，身形也一晃隐去。
　　狐不归看到此幕，欲言又止。
　　“多谢沈前辈出手相助。”几个残存的大唐官府弟子飞了过来，对沈落躬身道谢。
　　沈落摆了摆手，正要说什么，地面突然隆隆震动起来，大片黄光从地下一冒而出，却只有数丈高。
　　沈落只觉得身体一沉，好像陷入了泥潭一般，急忙一提法力从黄光从挣脱出来，飞遁到半空，神色微微一变。
　　地面那黄芒不止周围一片，放眼望去，如今整个长安城的地面都泛起那种黄芒，将长安城的所有建筑都笼罩其内。


第1468章 明修栈道
　　“这是怎么回事？阵法？”狐不归也飞至半空，站在沈落旁边，惊讶的问道。
　　就在此刻，地面黄光中涌现出密密麻麻的大量符文，纷纷朝着城内大小建筑涌去，并融入其中。
　　而那些黄光也如受招引般，纷纷吸附在被符文渗透的建筑中，眨眼间便在其周围形成一层冰晶般的黄色护罩。
　　顷刻之间，长安城内所有建筑表面都笼罩了一层黄色护罩。
　　沈落眼见此幕，眉梢也是一挑。
　　“这是长安城护城大阵的一个变化，将戊土灵光加持在城内建筑上，保护里面百姓的安全。”那几个大唐官府弟子飞了过来，说道。
　　沈落心中已有所猜测，闻言微微点头。
　　城内建筑被黄色光罩护住，城内那些妖魔发出的攻击打在护罩上，尽数被震开，根本伤害不了里面的百姓。
　　那些黄色护罩看起来寻常，实际却是坚不可摧的存在。
　　正在长安城各处保护百姓的供奉和大唐官府弟子们松了口气，终于可以腾出手来，各种法宝秘术轰向那些妖魔而去。
　　那些妖魔凶狠桀骜，眼见杀不了百姓，立刻反击。
　　朝廷供奉和大唐官府弟子在不用顾忌百姓的情况下，也放开手与那些妖魔厮杀在一起。
　　一时间，各色光芒激烈冲击在一起，巨响声震百里。
　　就在此刻，长安城再现异动，响起一阵阵龙吟虎啸之声，东西南北四个方向灵光大起，凝聚成青龙，白虎，朱明，玄武四象虚影。
　　而头顶天穹之上也浮现出密密麻麻的星辰符纹，如一口大锅倒扣而下，正是四象天时大阵，徐徐落下。
　　这次没有桃夭干扰，四象天时大阵很快落下。
　　西方白虎主杀伐，最是好动，眼见城内妖魔猖獗，大口立刻一吐，无数白金色剑气如雨射下，顿时将大片妖魔斩杀。
　　青龙，朱雀，玄武法相也发动攻击，无数青木，火焰，水雷等等神通落下，城内妖魔顿时被大量屠戮。
　　沈落眼见此景，心下也是一松，有护城大阵和四象天时大阵这两道厉害禁制，这些妖魔已经翻不起什么浪花了。
　　“不对，这些妖魔二度袭击长安城，同样是雷声大雨点小，背后操控那人两度袭击长安城，就算不像之前那狐影所说覆灭三界，所图也定然极大，不会这么轻易便化解，莫非其目的不是长安百姓？”沈落心里突然一动，和狐不归告辞一声，身形一晃消失，下一刻出现在长安城中心处。
　　沈落散开神识，朝周围扩散探查，双目更全力运转幽冥鬼眼，射出丈许长的青光，其中夹杂丝丝黑光，朝四下望去。
　　“咦！”他眼中青光一闪，神色立变，掐诀一催身上软烟罗锦衣，整个人再度消失，朝长安西北遁去。
　　圜丘内，袁天罡盘膝坐于祭坛顶端，运转真龙无极阵。
　　龙脉真灵身上血光已经极淡，看起来用不了多久便会消失，其时真灵欢快急速游曳，发出阵阵龙吟之声。
　　然而袁天罡独自一人支撑大阵，法力大耗，此刻面色苍白如纸，法力即将耗尽。
　　他翻手取出一枚紫金丹药，正要恢复法力。
　　袁天罡身后虚空突然波动一起，一柄黑色巨斧从中射出，无声无息地斩向他的脖颈。
　　但就在巨斧距离袁天罡脖颈不过尺许距离之时，突然“铛”的一声大响，他身后出现一柄暗金宝剑，上面写着‘干将’二字，看起来毫不起眼，却生生挡住了巨斧一击，表面剑芒颤也不颤一下。
　　袁天罡拂袖一挥，一道暗金剑光向后斩去，却又是一柄的暗金宝剑，上面写着‘莫邪’两字。
　　此剑看起来钝而无锋，却“嗤啦”一声将虚空斩破。
　　一道人影从里面跌落而出，身材高大，面带虬须，却是失踪多时的程咬金。
　　程咬金皮肤不知为何变成黑色，身上金甲也是一样，全身魔气涌动，似乎被魔气侵染所致。
　　“程国公！”袁天罡看到其这个样子，面色一惊，正要斩下的干将宝剑硬生生停了下来。
　　程咬金眉心蓦然射出一道乌光，一闪穿过两剑防御，狠狠打在袁天罡胸口。
　　袁天罡胸前衣衫尽数撕裂，喷出一口鲜血，干将莫邪两柄宝剑都被脱手震飞出去，被那道乌光一卷而走。
　　“袁国师，当年本王被你算计，在那剐龙台上挨了一刀，今日我还你一剑！”一道细细的声音响起，乌光射出一柄似刀似剑的兵刃，剑柄处还燃烧这一团黑色火焰，好像一道黑色闪电般斩向袁天罡脖颈。
　　此刻召唤宝剑已经来不及，袁天罡强撑一口气，右手虚空一抓。
　　黑白两团光芒凭空出现，凝成一道黑白太极图案，挡在黑色奇剑前。
　　但那黑色奇剑不知是什么宝物，剑光一闪便将黑白太极图斩开，速度更快的抹向袁天罡脖颈。
　　袁天罡既要维持真龙无极阵，元气本就亏损，如今又遭到重创，已然无力反击，眼看便要陨落当场。
　　一道赤色剑虹从远处射来，其中隐现朱雀神鸟虚影，速度快的不可思议，瞬间跨越数百丈距离，“铛”的一声击在黑色奇剑上，将其震退数丈。
　　赤色剑虹上红光闪过，一道人影从中分离而出，正是沈落。
　　看到眼前情景，他神色为之一惊，出手却没有迟疑分毫，虚空一拳击出。
　　“轰隆”一声，一团山峰大小的金色拳影脱手射出，打在程咬金身上，将其向后震飞出去。
　　“袁国师，你没事吧。”沈落也没有继续出手，落在袁天罡身旁。
　　“无妨，多谢小友出手相救。”袁天罡咳嗽几声，又取出一枚紫金丹药服下，脸上泛起一层云霞般的紫气。
　　“袁国师你且休息一下，敌人我来帮你打发。”沈落扫了真龙无极大阵一眼，挡在袁天罡身前。
　　“打发了我们？区区一个真仙初期的小子，真是好大的口气！”一声冷哼从附近虚空传出，一道人身虎头的妖魔显现而出，身上魔气庞大，达到了真仙后期的境界。
　　“泾河道友，此人口出狂言，你不用动手，我等将他给你擒下！”虎妖旁边黑光闪过，另一头高大妖魔现出身形，却是一头象妖，粗大象鼻垂到胸口，手中持着一对寒光闪闪的象牙宝刀，修为竟然也是真仙后期。
　　二妖旁边人影连闪，一头头妖物现出身影，眨眼间便出现了十几头之多，尽数都是真仙期的妖魔。


第1469章 斗智斗勇
　　“原来如此，看来两度长安城袭击世间都是阁下策划的，你的目标是这大唐龙脉吧？泾河龙王！”沈落望着眼前出现的群妖，神色也是一沉，看向程咬金，冷声说道。
　　“哦，竟然能看察觉到本王的存在，看来这些年倒也没闲着，确实长了几分能耐。”程咬金身上射出一道虚幻人影，缓缓化为实体，正是泾河龙王。
　　那柄黑色奇剑落入其手中，剑芒豁然大放，附近虚空嗡嗡颤动。
　　“斩龙剑！此剑竟然也落入你的手中，看来泾河道友这些年也没闲着，暗地里谋划了很多事情啊。”沈落看向那柄黑色奇剑，沉声说道。
　　此剑虽然气息不同，但千真万确正是当年那柄斩龙剑。
　　“这斩龙剑本就是用我龙族仙骨炼制而成，自然应该归于我手，你这娃娃当年也算和本王有过一些缘分，又是秀儿的朋友，看在秀儿的份上，只要你归顺本王，本王可以对以前的事情既往不咎。”泾河龙王屈指在斩龙剑上一弹，说道。
　　“投降你们这些妖魔？泾河龙王你莫非是这些年修炼魔功将脑子炼的傻了。”沈落嗤笑一声。
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你执迷不悟，那就拿命来吧！杀！”泾河龙王面色一冷，举起斩龙剑对沈落一指。
　　他身旁那些妖魔早等的不耐烦，顿时尽数扑向沈落。
　　然而这群妖魔刚刚飞遁到一半，突然都觉得嗓子发热，头晕目眩，体表飞快浮现出一颗颗紫黑色的毒斑，飞扑出的身形都停了下来。
　　“你放毒？”那虎头妖物修为在这群妖魔里是最高的，最先反应过来。
　　沈落冷笑一声，也不见什么动作，一个黑色魔匣从他袖子里射出，正是发瘟匣。
　　他刚刚和泾河龙王废话连篇，可不是逞口舌之利，而是在给发瘟匣放出瘟毒争取时间。
　　“好奸滑的人族小子！”泾河龙王吃了一惊，手中斩龙剑狠狠斩出，一道百丈长的粗大黑色剑光朝沈落当头劈下，形如黑龙，虚空几乎都被撕裂开来，比当年威力更大。
　　沈落丝毫没有畏惧，掐诀一点旁边纯阳剑，一道差不多同样巨大的火焰剑气一劈而出。
　　惊雷巨响过后，两道剑气同时消弭。
　　纯阳剑随即电射而出，化为一柄百丈巨剑，剑身红莲业火涌动，对准泾河龙王当头便斩。
　　泾河龙王被红莲业火折磨了数百年，岂会不知其威力，急忙催动斩龙剑抵挡，冷不防那纯阳巨剑内尖鸣声一起，一只火焰神鸟飞射而出，正是朱雀真灵，张口咬住斩龙剑剑身，丝毫不惧凌厉无比的剑气。
　　泾河龙王只觉得手心火烫，几乎握不住手中宝剑，急忙大喝一声，身上黑光冲天而起，这才稳住剑身。
　　然而他眼前红光呼啸，纯阳巨剑飞射而至，狠狠斩在他身上，发出铛的一声巨响，却是旁边的程咬金闪身挡在前面，接下了这一击。
　　沈落这柄纯阳剑已然祭炼出六十四层禁制，达到上品法宝的极致，又有朱雀器灵，威力何等之大，程咬金和泾河龙王登时都被向后劈飞了出去，砸进了下方地面，烟尘四起。
　　沈落知道二人虽然被震飞，却没有受伤，不过他的目的也不是泾河龙王，拂袖一挥。
　　六道赤色飞剑电射而出，斩向那些被魔毒所困的妖魔，顿时贯穿数名妖魔的身体。
　　几头魔物当即被绞碎丹田，生机陨落，正要遁出神魂逃生。
　　黄影闪过，那具天煞尸王出现在了旁边，张口一吸，身后浮现出一块磨盘大小的圆形黄玉虚影，正是会神珠。
　　一股奇特吸力罩住几个妖魔的神魂，几团神魂毫无反抗之力，被嗖的一下吸走，没入会神珠内。
　　几个妖魔彻底陨落，沈落正要收掉它们的妖躯，日后另有他用，这些妖物突然爆裂开来，化为一片黑红魔气，散发出阵阵腐烂恶臭的气味，四散飘飞。
　　沈落闻到这个味，眉头也是一皱，闪身横移开去，催动六柄纯阳剑继续杀向其他妖魔。
　　那具天煞尸王背后金光一闪，两只宽大金翼显现而出，一震之下，身躯凭空消失，下一刻也出现在妖魔群中，两手一探而出，一把一个抓住两头妖魔，用力一握。
　　两只妖魔身体爆裂开来，死的不能再死，神魂同样被天煞尸王吞掉。
　　天煞尸王当年依靠会神珠积蓄的几个真仙修士神魂，勉强修炼而成。
　　和其太乙期的庞大法力相比，会神珠内的神魂之力终究还是有些弱，无法发挥出太乙期的全部实力。
　　此刻吸收这些真仙妖魔神魂，会神珠内魂力顿时充沛起来，天煞尸王法力越发高涨，兴奋的嘎嘎怪笑，化为一道黄影扑向其他妖魔。
　　“太乙期存在！”那虎头妖魔和象头妖魔感受到天煞尸王深不可测的气息，顿时又惊又悔，不顾其他妖魔死活，转身朝远处飞遁而去。
　　前方黄影一闪，天煞尸王鬼魅般现身，两手虚空抓来，两只亩许大的黄色巨掌出现在二妖头顶，一落而下。
　　二妖修为终究比其他妖物高出甚多，此刻虽然中了瘟毒，却也没有丧失战力，一个祭出一柄火红战枪，一个挥动象牙双刀，斩向黄色大手。
　　天煞尸王实力远胜二妖，此刻施展的又是天尸真经内的绝学天尸神掌，岂是二妖能够抵挡。
　　只听“砰”“砰”两声巨响，二妖手中法宝爆裂开来，身体也被黄色巨掌抓住，一把捏碎。
　　天煞尸王张口一吸，又将两团强大神魂吸入体内，力量顿时越发壮大，转身扑向其他残存妖魔。
　　这些妖魔实力比起虎头妖魔，象头妖魔也不及，哪里是天煞尸王的对手，而且还有沈落的六柄纯阳剑相助。
　　不过几个呼吸，所有妖魔都被屠戮一空，化为大片黑红魔气在周围飘荡。
　　沈落心下一喜，但面色再度苍白起来，体内法力在连番争斗中几乎消耗殆尽，急忙取出一滴万年玉髓吞下，空荡荡的丹田快速充盈起来。


第1470章 绝境
　　“不对劲，我那纯阳剑一击之力虽然巨大，却也不可能伤了那泾河龙王，他怎么这么久都不出手，坐看我屠戮其麾下妖魔？”沈落法力一复，脑筋转动也灵活了起来。
　　就在此刻，周围那些飘荡的黑红魔气突然涌动起来，而且越发壮大，化为一片遮天蔽日的魔云，将祭坛和沈落都笼罩其中。
　　“哈哈，沈小友，多谢你杀了那十五头妖魔，那些东西本就是为这大混元天魔阵准备的祭品，倒是省了本王不少事情。”泾河龙王的身影从地面缓缓冒出。
　　沈落闻言神色一沉，急忙召回七柄纯阳剑和天煞尸王，正要做什么，漫天黑红魔云突然罩下，一下将其吞了进去。
　　沈落只觉周围狂风呼啸，突然四面漆黑，伸手不见五指，仿佛坠入无边黑暗内。
　　魔云大阵的目标并不是沈落，将其禁住后无边魔云尽数朝着祭坛上的真龙无极阵落去，看这势头，是要将一切都吞下去。
　　可就在此刻，一直闭目静坐的袁天罡突然睁眼，一团黄光从其身上射出，却是一卷黄色古朴竹简，上面没有一个字迹。
　　竹简哗啦啦一展而开，迎风变大数百倍，将整个祭坛尽数罩住，竹简上更腾起大片如有实质的黄光，托住了落下的黑红魔云。
　　“无字经！宝物虽好，可你法力消耗殆尽，又能发挥出几层威力，拿来吧！”泾河龙王眼见此景，不惊反喜，纵身遁入魔云内。
　　魔云黑气涌动，隆隆震鸣后，一只遮天蔽日的黑色巨手从天而降，狠狠抓在无字经上，发出惊天动地的巨响。
　　无字经上黄光顿时被打灭大半，原本覆盖整个祭坛的竹简也缩小了很多。
　　而半空魔云大阵呜呜转动，一个数亩大小的黑色漩涡凝聚成型，从中透出一股庞大吸力，卷住那无字经，将其朝漩涡内拉去。
　　而在魔云大阵另一端，又是一只黑色巨手落下，狠狠抓在真龙无极阵上。
　　大阵“哐”的一声巨响，金光狂颤，里面那条五爪金龙也被震的一抖。
　　魔云之中，泾河龙王已然化为本体，满是贪婪的看向真龙无极阵内的五爪金龙。
　　他多番谋划，妖魔袭击长安城，引沈落进入地府营救长安百姓魂魄，又勾结地府那人，故意将破龙钉之事告知沈落，一切就是为了引袁天罡召唤出大唐龙脉真灵。
　　泾河龙王乃是真龙之体，可惜早已被斩杀肉身，当年又被沈落以斩龙剑重创，几乎彻底魂飞魄散，幸好得异人相助这才起死回生，转修魔族神通，不但重回原先境界，而且大有精进，已然达到太乙期。
　　只是他总归没有肉身，就算修炼魔功有成，也只能止步太乙之境，终生无法踏足天尊境界，所以才苦心孤诣，想要掠走大唐龙脉，重塑真龙之躯。
　　泾河龙王狂吼一声，巨大龙爪从天而降，周围魔气萦绕，再度抓向真龙无极阵。
　　魔云内的漩涡也急速运转，吞噬那无字经。
　　袁天罡双目圆瞪，一团白光从他头顶腾起，却是一本白色古卷，仙音阵阵，霞光灿烂。
　　两道粗大白光从古卷内射出，分别没入真龙无极阵和无字经中。
　　二者灵光顿时一稳，任凭泾河龙王如此狂攻，总也无法得手。
　　“伏魔天书！不亏是大唐国师，宝物众多，可惜再多宝物今日都救不了你！”泾河龙王冷笑一声，张口喷出一股本命魔气，注入头顶的大混元天魔阵内。
　　魔阵顿时隆隆涌动，一道粗大血光从中射出，噗嗤一声贯穿祭坛上的金光防护，卷住了那本伏魔天书。
　　血光有污秽的功效，原本洁白如玉的天书上浮现出一团血色痕迹，快速扩散开。
　　不过伏魔天书上立刻泛起一股瑞气，抵消住了血光的侵染。
　　“该死！”泾河龙王低哼一声，正要继续施展本命神通。
　　就在此刻，魔云大阵内某处突然隆隆震动起来，不停向外鼓胀震荡，范围越来越大，似乎有一股绝大力量在里面攻击大阵。
　　“沈落就算有番天印在手，毕竟还是真仙初期，怎么可能发挥出这等力量！不对，他那尊太乙期炼尸化身在其身旁，是那尊化身在催动番天印！”泾河龙王面色一变，有些气急败坏的低吼道。
　　他随即压下怒气，眼神一眯，突然下定某个决心，张口吐出一物，却是一个草扎小人。
　　“袁天罡，我本不想用这恶毒之术对付你，可你自己讨死，那就怪不得我了！”泾河龙王翻手取出一个小瓶，向草扎小人一泼。
　　瓶内顿时飞出一团血液，正是袁天罡先前被他用乌光击中胸口喷出的鲜血，融入草扎小人内，将小人染成了血色。
　　草扎小人上顿时散发出丝丝血光，隐隐凝成一道人影，看起来正是袁天罡。
　　泾河龙王翻手取出一副金色小弓，上面搭了两支白骨小箭，对准悬浮的草人眼睛射去。
　　“噗嗤”一声，草人眼睛鲜血喷射而出，洒到了泾河龙王身上。
　　下方祭坛上，袁天罡惨叫一声，双目都流出血来，卷住真龙无极阵和无字经的两道白光消散了近半。
　　泾河龙王暗暗一喜，继续动手，又连续射出四箭，分别打在草人双手双腿之上。
　　袁天罡手脚肌肉瞬间龟裂而开，露出森森白骨，但伏魔天书上射出的两道白光仍然没有完全消散。
　　“找死！”泾河龙王眸中凶光一闪，射出最后一箭，正中草人心窝，鲜血狂喷而出。
　　袁天罡一声大叫，心窝射出鲜血，翻身栽倒在了地上，身上白光彻底崩裂飘散。
　　那无字经再也支撑不住，没入魔云漩涡内，伏魔天书也被血光卷走，然后二宝一闪出现在泾河龙王身旁。
　　“无字经！据说乃是上古人道先贤制作的第一本竹简，是汇聚人道气运的法宝；伏魔天书乃是天庭九天荡魔祖师的炼制的秘宝，对我借助龙脉真灵凝练龙躯都大有助益！”泾河龙王哈哈大笑，将二宝翻手收掉，然后从魔云内射出，扑向真龙无极阵而去。
　　然而就在此刻，已经光芒暗淡的真龙无极阵突然光华大放，一道粗大金光直冲过来，力道竟然前所未有的巨大，直接将泾河龙王撞飞了出去，连翻了好几个跟头。


第1471章 灵宝挡劫
　　“怎么回事？”泾河龙王好不容易稳住身形，失声惊呼。
　　原本倒在地上的袁天罡翻身站了起来，身上所有伤势尽数消失，而且全身荧光隐隐，竟然一副神通大进的样子。
　　“不可能！你已经被我的钉头七箭书破了法力神魂，魂飞魄散了才对，怎么可能复活！”泾河龙王难以置信地喝道。
　　“你的钉头七箭书确实厉害，我的肉身神魂已经被你破掉，现在的我乃是元神显化而已。还要多谢泾河龙王道友，破掉我命中一劫。”袁天罡含笑说道。
　　泾河龙王面色连变，虽然不明白袁天罡此话何意，但对方神通大进却是真的，再在这里待下去凶多吉少，于是当机立断，转身朝远处遁去。
　　然而他前方魔云“嗤啦”一声裂开，沈落的身影从中射出，手中持着一方暗红大印，当头砸来。
　　泾河龙王再次一惊，却没有慌乱，闪身朝旁边飞掠。
　　可就在此刻，一阵高亢的笛声突然响起，却充满悲惨凄苦之感，好像万千神龙悲鸣。
　　沈落面露痛苦之色，急忙用两手捂住了耳朵，下面的袁天罡也眉头一皱，挥动手中拂尘，一圈白光将笛声挡在外面。
　　那泾河龙王身体突然僵立在了那里，眼神变得混沌，好像中了定身咒。
　　番天大印一落而至，已然化为宫殿大小，重重打在泾河龙王身上。
　　只听“砰”的一声大响，泾河龙王身体爆裂而开，只有脑袋留了下来。
　　泾河龙王混沌的眼睛猛地恢复过来，看到身躯再次被毁，顿时惊怒无比，却没有施法报复，而是转身继续朝前方逃去。
　　可前方虚空波动一起，一道黄色身影显现而出，正是天煞尸王，一把抓住泾河龙王的脑袋。
　　然后二者旁边银光闪过，一副遮天蔽日的图卷迎头飞来，大片银光从里面射出，一下将他们卷了进去。
　　沈落闪身飞掠到山河社稷图旁边，两手飞快掐诀。
　　图卷内黄色灵光闪动，刹那间凝成一座巨大山峰，形如五指，“轰隆”一声将泾河龙王的脑袋镇压在了下面。
　　他这才松了口气，袖子往身前一抖，巨大图卷快速缩小，几个呼吸后化为原来的样子，落入他手中。
　　那番天印也飞快缩小，没入他袖子。
　　泾河龙王被镇压，天空魔云快速飘散，几个呼吸间彻底消失，那些腐臭气味也消散无踪。
　　一道人影石头般从天落下，却是程咬金，已然陷入了昏迷中，身上魔气正在快速溢散。
　　“程国公！”沈落看清人影，正要施法接住，一道白光已然卷住了程咬金，将其带到了下方祭台上，是袁天罡出手。
　　沈落也飞射过去，落在祭坛上。
　　“沈小友，今日多谢你多番相助，长安城才免除了一场浩劫。”袁天罡对沈落拱手一礼。
　　“国师大人客气了，不过这究竟是怎么回事？你刚刚不是被那泾河龙王的钉头七箭书给……”沈落问道，同时抬手一招。
　　下方祭坛附近黑气闪过，现出一只黑色竖眼，一晃没入他的身体，正是天魔眼。
　　他之前和那些妖魔大战时，便悄然在虚空中设下了这门瞳术，本意是窥探周围的动静，没想到后面被魔云大阵禁锢后发挥了作用。
　　袁天罡看到天魔眼，面上微露惊讶之色，立刻便又恢复平静。
　　“泾河龙王的钉头七箭书乃是上古妖术，厉害无比，我确实中了他的秘术，魂体尽毁，好在我早先设有防备，用干将莫邪，无字经，伏魔天书三件灵宝挡下了这番灾劫。”袁天罡说道。
　　“灵宝挡劫？”沈落没听过这种秘术。
　　“这是太古时代秘传至今的神通，有些类似置之死地而后生的意思，我也因祸得福，破开道心内的一重迷障，为日后进阶天尊境界奠定基础。”袁天罡笑道。
　　沈落看着眼前国师，回想这几日发生的一系列事情，心里突然一阵恍然。
　　看来这一切都是袁天罡的布局，他故意引泾河龙王来此，并且将自身置于险地，利用那灵宝挡劫的秘术破开修为瓶颈。
　　此事之中，泾河龙王，他自己，大唐官府，宫内诸多供奉，甚至长安城百姓都在其手指拨弄之间，算的分毫不差。
　　“此术牵扯到天地因果，沈道友你实力虽然强大，境界毕竟还低，无法感应到这种事情，等日后你修为到了，自然能够体会到。”袁天罡见沈落神情怔仲，以为其还没有听懂，又解释道。
　　“原来是这样，国师大人真乃神算，在下佩服，长安城有您坐镇，大唐朝再无忧虑。”沈落由衷钦佩地说道。
　　“区区小计，何足挂齿。此番谋划中，多亏了沈小友出力，日后但有所求，袁某定然全力相助。”袁天罡还了一礼，郑重说道。
　　泾河龙王虽败，还有很多事情要做，接下来二人各自忙碌起来。
　　袁天罡继续运转真龙无极阵，炼化龙脉真灵内的煞气。
　　程咬金也被其安置在一座法阵内，消散其体内魔气。
　　据袁天罡说，程咬金这是被泾河龙王用一门魔族傀儡之术操控了神魂，身体也侵染了大量魔气，不过并未陨落，小心散去魔气还能救醒。
　　沈落闻言心下一松，祭出山河社稷图进入其中。
　　那泾河龙王竟然死而复生，而且专修魔功达到太乙境界，实在非同小可，背后定然隐藏有关于魔族的重要隐秘。
　　关于魔族的事情，沈落一贯小心谨慎，有任何探查出来的可能，他都不会放过，之前番天印一击没有要了此龙的性命，正是这个原因。
　　山河社稷图内，一道黑色人影虚空而立，似乎在等待沈落，却是鬼将赵飞戟。
　　“主人。”看到沈落进来，赵飞戟急忙上前拜见。
　　“你成功突破了？”沈落打量赵飞戟两眼，其身上阴气澎湃，已然达到真仙期，手中持着一根紫色长笛，看起来和之前的控鬼笛颇为相似，只是笛子上的鬼头浮雕变成金色龙头，却是火灵子炼制的葬龙笛。
　　“多亏主人栽培，否则我不知多久才能踏出这一步。”赵飞戟眼中闪过一丝感激，正色道。
　　“这都是你自己努力，和我关系不大，只是你进阶真仙为何没有雷劫降临？”沈落摆了摆手，有些好奇的问道。


第1472章 祸及青丘
　　“我们鬼道之人进阶真仙需要度过的劫难乃是阴雷之劫，由心而发，不会彰显于外。”赵飞戟说道。
　　“哦，原来是这样。”沈落倒是没有听说过这个情况，颇为意外。
　　不过他很快收起心中好奇，打量鬼将两眼后道：“你刚刚进阶真仙期，境界还不稳固，到乾坤袋内好好巩固一下吧，那里有一些阴兽身躯，正好给你进补。”
　　赵飞戟正有此意，化为一道黑光遁入乾坤袋内。
　　又有一个灵宠进阶真仙，沈落心下暗喜，朝五指山飞去。
　　“不好，沈道友，那秋婆婆的神魂内突然涌出一股魔气，将其神魂从内部啃噬一空，彻底泯灭了。啊，另一个狐族青年也是一样，这是有人事先在二人体内布下禁制，杀人灭口！”火灵子的声音突然响起。
　　“什么！”沈落闻言一惊，心中泛起不好的预感，一闪出现在五指山前。
　　五指山下，泾河龙王双目圆瞪，已然气息全无。
　　“这是怎么回事？”他看向旁边的天煞尸王。
　　“他刚刚眉心突然浮现出一团魔光，里面隐现一个黑色图案，然后神魂就突然彻底泯灭，我想用会神珠收取也没有来得及。”天煞尸王木然开口道。
　　“什么纹印？”沈落眉头一皱，问道。
　　天煞尸王抬手发出一团黄光，里面浮现出一个复杂魔纹，看起来很像一只振翅飞舞的蝴蝶。
　　沈落没见过这个魔纹，将此事告知火灵子，很快得知秋婆婆，狐族青年临死前也是一样。
　　“看来长安城两度被袭，并非是泾河龙王一人所为，背后另有其他高人。”沈落沉声说道。
　　“刚刚那个魔纹图案，我仔细回想了一下，应该是魔蝶心印。”火灵子再次开口说道。
　　“魔蝶心印？”沈落眉梢一动。
　　“那是魔族的神通，能够在别人神魂中种下魔蝶种子，只要施法之人心念一动，种子就会发芽，衍生出无数魔蝶，将宿主神魂啃食一空，是保守秘密的最佳秘法。”火灵子说道。
　　“魔族中竟然还有这等秘术。”沈落喃喃自语了一句，神情有些凝重。
　　他得到蚩尤武诀后，以为对魔族神通已经有了相当深入的了解，想不到魔族内还有这么多他完全不知道的诡异秘术。
　　“魔族从上古时期便和三界其他种族抗衡至今，自然有其底蕴在。沈小子，可不是我不出力，这二人死于魔蝶之手，我也没有办法。”火灵子说道。
　　“既然他们都已死去，那就算了。”沈落叹道，拂袖一挥。
　　一团金色火焰包裹住泾河龙王的脑袋，熊熊燃烧起来，正是太阳真火。
　　泾河龙王脑袋很快化为了灰烬，一截黑色龙角掉落下来。
　　沈落略微意外，捡起此物，神识略一探查，面色立刻一喜，这龙角竟然是一件储物法器。
　　他刚才用番天印一击打碎泾河龙王大半身躯时，还暗暗可惜此龙身上的诸多法宝就此毁去，想不到其储物法器竟然在头上，躲过了毁灭的命运。
　　沈落运起神识注入其中，里面宝物众多，大多数是魔器珍宝，对他用处不大，但有一物吸引到了他的注意，正是刚刚泾河龙王用来暗算袁天罡的草扎小人，上面还悬挂着那副小弓小箭。
　　他眼睛微亮，将小人拿了过来，一股诡异意念从小人体内传入他的脑海，正是钉头七箭书的使用方法。
　　这草扎小人名为无魂傀儡，乃是用上古魂草结成，金色小弓名为射魂弓，小剑名为灭魂箭，三者加在一起，正是上古时期便让人闻风丧胆的钉头七箭书。
　　此邪杀人有两个方法，其一是刚刚泾河龙王那样，取得对方血液涂抹在无魂傀儡上，再用射魂弓，灭魂箭灭其三魂七魄。
　　第二种用法要更加隐秘，只需将对方姓名写于纸上，贴在无魂傀儡头顶，然后在傀儡头上点一盏灯，足下一盏灯，一日三次拜礼，至二十一日之午时，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，便可将对方杀人于无形。
　　“好个阴狠的秘术。”沈落看完，暗自心惊。
　　此术太过阴损，用一次都会折损一次福泽，实为不祥之物。
　　沈落想了想，还是将此宝收了起来。
　　他轻易不会动用此物，但若遇到实在难以对付的大敌，两害相较之下，也只好用了。
　　干将莫邪，无字经，伏魔天书三件宝物也在这里，散发出阵阵灵光，和周围的魔宝显得格格不入。
　　沈落将三宝取了出来，打算还给袁天罡，只是袁天罡刚才说什么因果之事，未必会收下这三宝。
　　他沉吟了一下，将三宝收入琳琅环，转身出了山河社稷图。
　　沈落神色突然微微一变，只见圜丘祭坛的真龙无极阵已经散去，显然袁天罡已经将龙脉内的煞气尽数化解，放其回归了地底。
　　而圜丘祭坛之上多了数十道身影，正是一些朝廷供奉和大唐官府之人，都围在程咬金旁边，以袁天罡为首，结成一座法阵，竭力散发程咬金体内残余魔气。
　　祭坛一旁的地面，镇压着不少妖魔和狐族之人，那华公公也在其中，都已经陨落。
　　沈落瞳孔一缩，急忙飞到了祭坛之外站定，以免打扰袁天罡等人施法。
　　祭坛外已经站了不少人，多为外来修士，群修此刻都满脸悲愤，周围气氛非常紧绷，给人一种风雨欲来的压抑之感，没有多少人关注沈落。
　　沈落不知发生了何事，目光在人群中扫过，快步走到角落中一人身边，这人正是狐不归，不过其施法遮掩住了自己的狐族特征。
　　“狐兄，发生了什么事情？”沈落传音问道。
　　“沈兄，事情恐怕不太妙，此次长安城被袭中，不少青丘狐族协助那些妖魔，很多都被抓住，大唐官府和其他宗派已然认定长安城两度被袭，乃是青丘狐族所为，他们商定几日后一同前往青丘之国讨要一个说法。”狐不归叹道。
　　“青丘狐族！那些狐妖都是青丘之国的人，我先前抓住的那个狐族青年也是？狐兄你似乎认得他？”沈落念叨了一声后问道。


第1473章 离开官府
　　“我虽然不是青丘狐族，但那里是狐族发源之地，我曾经去过几次，那人名叫涂山明，以前和我有过数面之缘。”狐不归轻叹一声，说道。
　　“那狐兄你以为如何？长安被袭真的是青丘狐族所为？”沈落沉声问道。
　　“前一次袭击中，那巨大狐影当众挑衅三界诸派，如今长安二次被袭，青丘狐族的人更明目张胆协助那些妖魔，事实摆在眼前，这两次袭击就算不是青丘狐族谋划，和其也大有关系。三界各派都有人死于那些妖魔之手，看来青丘狐族有大祸降临。”狐不归沉声说道。
　　沈落脑海中浮现出泾河龙王的身影，目光一动。
　　“怎么，沈道友不这么认为？”狐不归问道。
　　“如今在场的都是高人，既然抓住了这么多青丘狐族的人，想要调查真相还不简单。”沈落不答反问道。
　　“这事情古怪啊就古怪在这里，大唐官府两个长老正要对那些青丘狐族施展搜魂之术，这些狐族和妖魔突然尽数陨落，而且是魂飞魄散，显然有人在他们身上设下了禁制，关键时刻杀人灭口。”狐不归说道。
　　“果然，这些妖魔和狐族体内也被设下了魔蝶心印。”沈落闻言暗道一声。
　　“不好！”他面色陡然一变，猛地想起一事。
　　迷苏此刻还在大唐官府，很多人都知道她和青丘狐族有关，大唐官府在这两场袭击中损失了大量弟子，程咬金也遭到暗算，生死不明，和青丘狐族可谓仇深似海，恐怕会对其出手。
　　“沈兄，怎么了？”狐不归急忙问道。
　　“我突然想到一件重要的事情，需要立刻去办，先告辞了。”沈落匆匆说了一声，身形朝远处飞遁而去。
　　几个呼吸后，他来到大唐官府住处。
　　他的住处内闯入了数名大唐官府弟子，满脸凶光的将迷苏围在中间。
　　迷苏似乎遭到了攻击，已然化为了狐族本体，通体雪白，身后长出了两只狐尾。
　　“白狐，多尾，果然是青丘一脉的狐狸，抓住她，交给长老们发落！”一个方面大耳的青年男子恨声说道，挥手打出一张黑色大网，朝着迷苏当头罩下。
　　迷苏蜷缩成一团，全身瑟瑟发抖，眼中饱含泪光，根本做不出反抗之举，眼看便要被抓。
　　“住手！”沈落冷喝一声，拂袖发出一道金光，托住黑色大网。
　　“谁！”几名大唐官府弟子一惊，随即看到沈落。
　　“原来是沈前辈，还请前辈原谅我等擅闯住处，稍后我们会去戒律堂领罚，只是青丘狐族驱使妖魔袭击长安城，造成无数伤亡，是我大唐官府的死敌，还请前辈莫要袒护这些妖魔！”方面青年对沈落拱手行了一礼，语气仍然强硬。
　　“长安被袭之事是否乃是青丘狐族所为，目前尚在调查中，不能妄下定论，况且迷苏年小力弱，不可能参与到这两次的袭击中，还请几位道友高抬贵手，迷苏的事情，我会和贵派长老商谈。”沈落说道。
　　说完这些，他不等方面青年回应，拂袖射出一股赤光卷住迷苏，将其收入逍遥镜内。
　　“看来沈前辈定要袒护这狐族余孽！您修为高强，我等无可奈何，不过还请阁下立刻离开大唐官府，这里不欢迎和狐族有关系之人！”方面青年双目泛红，冷声说道。
　　“方回师兄，沈前辈乃是我大唐官府贵宾，两次袭击中都帮了本派大忙，你岂能对前辈下逐客令！”旁边一名女弟子神色大变，慌忙说道。
　　“此事是我一人所为，日后长老们若有责罚，我一个人承担，不会牵连到你们！”那方面青年厉声喝道。
　　那名女弟子似乎对方面青年颇为畏惧，不再多说。
　　沈落看了几人一眼，没有说什么，转身朝外面飞遁而去。
　　大唐官府外，狐不归影静静站立这里。
　　“大唐官府弟子伤心同门陨落，这才口出不逊之言，沈兄不要放在心上。”狐不归说道。
　　“我当然知道，只是看他们的样子，青丘狐族恐怕真的有一场大劫了。”沈落叹了口气。
　　“此事稍后再说，如今城内动乱不安，我们也不宜在外面乱走，先回我居住的客栈吧。”狐不归朝周围看去，说道。
　　沈落点头，转身离开这里，很快来到客栈。
　　沈落将外面的情况和迷苏大致述说了一下，让其安心待在逍遥镜内，然后闭目运功，恢复今晚大战消耗的法力。
　　他这几日连番大战，对黄庭经体悟更深一步，修为隐隐有精进的迹象。
　　只可惜他手头缺乏丹药相助，只能按部就班的打坐炼气，效率极慢。
　　“希望黑熊道友已经炼好了火莲丹。”沈落暗道一声，然后收摄心神，专心运功恢复。
　　一夜时间很快过去，天色放亮。
　　沈落睁开眼睛，两道雪亮晶光从中射出，元气已然尽数恢复，起身来到外面客厅，眉梢一挑。
　　狐不归已经起来，正坐在厅内饮茶，不过除了他外，还有两道身影也在这里，却是陆化鸣和黄木上人。
　　“陆兄，黄木长老，你们怎么过来了。”沈落颇为意外。
　　“沈兄，我等前来乃是为了致歉，昨日那名叫方回的弟子对你出言不逊，我等已然重重责罚过他，还请沈兄看在他伤心同门之故，多多包涵。”陆化鸣起身，躬身致歉。
　　他看起来伤势也恢复了不少，但面色仍然有些苍白。
　　“这个当然，昨日之事我处理的也草率了些，只是那迷苏是我带来大唐官府的，就要对她负责，还请二位见谅。”沈落急忙扶住，抱拳还礼道。
　　“这个当然，那迷苏只是一个小小幼童，自然和先前两次袭击无关，只是此女毕竟是青丘狐族，沈道友之后还是不要让其在长安城露面，毕竟城内除了我大唐官府，还有不少其他宗派的人，对青丘狐族也痛恨之极。”黄木上人说道，谈及青丘狐族时，语气冷淡了几分。
　　“黄木长老放心，我马上会将其送回青丘之国，让其族人妥善安置，不会给诸位再添麻烦。对了，不知程国公此刻身体如何？昨日我走的匆忙，没看到国公大人情况？”沈落点点头，然后问道。


第1474章 戒严
　　“得国师相助，师傅他老人家体内魔气已经尽数散去，只是经脉神魂被魔气侵袭很深，需要花很长时间调养，修为恐怕会大损。”陆化鸣沉声说道。
　　沈落闻言心下一沉，没想到程咬金的伤势竟然这么重。
　　“大唐官府和袁国师手段通天，此事本没有在下献丑之处，不过昨日圜丘大战，我从几名妖魔那里得来这三件宝物，都有镇压魔气的功效，麻烦二位将其送到程国公那里，助其早日康复，算是在下报答程国公往日对我的恩情。”他微一沉吟后取出干将莫邪，无字经和伏魔天书，放在桌上。
　　陆化鸣并不认得三宝，可黄木上人却是知道这三件宝物都是袁天罡的贴身重宝，怎么会在沈落这里？
　　他心中念头涌动，想要询问，终究还是没有说出口。
　　黄木上人反复沉吟，最后还是收下了三宝，打算稍后马上进宫，询问一下袁天罡。
　　几人说了一会话，陆化鸣和黄木上人便告辞离开。
　　“沈兄，你打算去青丘之国？”送走二人，狐不归问道。
　　“长安城之事疑窦重重，青丘狐族未必便是帮凶，不将此事调查清楚，我心里不安。”沈落叹了口气，说道。
　　“昨晚沈兄斩杀无数妖魔，眼睛都没有眨一下，恍如杀神降世，让人望而生畏，想不到竟然是这么一副慈悲心怀。”狐不归呵呵笑道。
　　“事情紧迫，我这便出发，狐兄你有何打算？”沈落白了狐不归一眼，没好气的问道。
　　“沈兄身为人族，也愿意为我狐族奔波，我好歹也是狐族的一员，自然责无旁贷，和你同行了。”狐不归笑道。
　　沈落微微点头，他从未去过青丘之国，有狐不归这个了解那里的人跟着，很多事情都好办许多。
　　二人没有耽搁，立刻出发。
　　……
　　大唐国境边陲，洪州城外百余里处，有一座边境军镇，名为向阳镇。
　　镇子面积不大，平日里却异常热闹，只因其向南濒临朝阳之谷，与谷内的青丘国是邻居，经常做着各项贸易往来。
　　青丘国乃是狐族国度，族人修行到一定程度皆可化形，皮囊皆是人间极品，故而本身就为人族所好，常引来各地人族前来此处。
　　只是近日以来，军镇中的情况却起了变化。
　　大唐官府不知为何，突然下了命令，关闭向阳军镇的贸易活动，紧接着洪州内的府军就大量出动，驻扎在了向阳镇上。
　　原本可有可无的军镇城防，统一被府军替代，开始变得极为严格，大有一副枕戈待旦地备战姿态。
　　这一日，沈落一行三人终于赶路至此。
　　他们在军镇上稍加歇息，狐不归打满酒水之后，便准备离开向阳镇，进入朝阳之谷。
　　就在三人临出镇的时候，被守备的府军拦了下来。
　　为首的一名随军修士，只有大乘初期修为，看不出沈落和狐不归的深浅，却隐约察觉出了迷苏身上的狐族气息，当即带人将他们围了起来。
　　“大胆狐族，眼下还敢潜入军镇，是为了搜集情报的探子吧？”那名随军修士喝道。
　　迷苏闻言，有些恼怒，正要说话时，被沈落拦了下来。
　　“道友误会了，我们刚从长安返回，是要前往青丘调查狐族祸乱一事。”沈落说道。
　　“哼，我看是刚刚袭击了长安城，想趁机逃回去吧？来人呐，都给我拿下。”那名修士当即喝道。
　　他话音一落，一群手执兵刃的府军就逼了上来。
　　沈落见状无奈，只好从腰间掏出一枚令牌，展示给那名修士看。
　　那修士一见沈落掏出了大唐官府的令牌，确认无误后，才知道自己真是搞错了，立马道歉：“属下也是奉命行事，还望大人海涵。”
　　“无妨，你做的没错。”沈落笑着收回了令牌，说道。
　　那名随军修士见他真的没有要追究的意思，这才暗暗松了口气。
　　“不过，眼下这是怎么回事，为何气氛突然变得如此紧张？前些时日我们离开长安时，还没听说到了如此地步。”沈落问道。
　　“大人有所不知。因为狐族闹出的动静太大，各族已经决定共同向青丘国讨要说法了，大唐官府前些时日传来号令，让我等驻守向阳军镇，密切注意朝阳之谷内的动静。”那名随军修士连忙解释道。
　　他顿了顿，又有些忧虑地补充道：“怕是要重燃战火了……”
　　迷苏闻言，脸上神情顿时紧张起来了。
　　沈落见状，轻拍了拍迷苏的肩膀，示意她不用太过担心。
　　几人依律在这里做好登记后，就出了向阳镇，往朝阳之谷内进发。
　　……
　　军镇外是一条路面平整的驰道，一直贯穿延伸到了极远处的山谷里。
　　“听秋婆婆说，这条路还是大唐官府当年派人修筑的，我们青丘国和大唐的关系一向很好啊……真不知道为什么会变成这样。”迷苏怎么都觉得想不通。
　　“你也别太担心，我们回去调查清楚是怎么回事，或许就能化解矛盾了。”沈落说道。
　　“这里面一定有误会，只要误会解开，找出幕后真凶，就能解除我们青丘国的嫌疑了。”迷苏点了点头，紧皱的眉头却没有松开。
　　沈落见状便也没有再说什么，身旁的狐不归也显得异常沉默，只是仰头偶尔灌一口酒，目光也总是落在远处的山水间。
　　抛开此时三人心境不谈，朝阳之谷内的风景却是极好，名义上此处虽然称为山谷，地势却并不狭隘，只是两边极远处地势较高，倒显得这里像是一片谷地了。
　　山谷尽头，高耸而起的那座山峰，便是青丘山了。
　　谷内低矮的灌木和高耸的乔木交错分布，每隔一段距离就能看到一截流水潺潺的溪流淌过，偶尔在一处石滩或者低洼处汇集成一泓清泉，复又流入地下暗河中。
　　几人所过之处，渐渐没了人烟行迹，林中的鸟鸣兽蹄之声也随之多了起来。
　　小狐狸迷苏走在沈落身侧，深深吸了一口气，又缓缓吐出，嘴角稍稍露出点笑意，脸上神情明显放松了许多。
　　沈落心中一叹，看起来这小姑娘这些时日看起来还算镇定，其实多少是过得有些提心吊胆的。


第1475章 灭国之患
　　“迷苏，这里距离青丘国还有多远？”狐不归忽然开口问道。
　　“已经不远了，我们青丘狐族数量庞大，这些年族地也一直在扩张，过了前面那个山坳，就能看到一处村落了。”迷苏指了指前面，说道。
　　狐不归闻言，点了点头，朝那边眺望过去。
　　很快，三人便转过了那处山坳，远远地看见了那座小小的村落。
　　那里看起来和人族的村落并没有太大区别，只是狐族修建的房屋多为圆形的半地下式建筑，四周以圆木为墙，房顶则铺着木板和干草。
　　还有些不一样的，则是这些狐族房屋，在不同方向上，几乎全都修建着两到三座门。
　　迷苏见状，正欲朝那边飞奔而去，却被沈落伸手拦了下来。
　　“等等，情况有些不对劲。”
　　眼下正值黄昏，应该是各家做晚饭的时间，村里却是一片死寂，没有半点炊烟升腾，看起来就像是没有人生活其中的样子。
　　沈落当即放开神识探查过去，果不其然，里面空无一人。
　　“怎么会这样？”迷苏惊疑道。
　　“走，去看看。”沈落说着，走在了最前面。
　　迷苏紧跟在他身后，狐不归则自然地护在了最后面。
　　可等三人进村查看了一圈后，却发现村里各处整洁有序，房屋既没有遭到破坏的痕迹，四处也都没有打斗过的迹象。
　　“看起来，这些村民像是有序撤离的，而不像是遭受了袭击。”狐不归指着几条错杂的，延伸向村子另一头的车辙印痕，说道。
　　“看样子青丘国这边也是察觉到了危机，提前将村民全都撤走了。”沈落皱眉道。
　　“事不宜迟，我们恐怕得尽快赶去青丘国，弄清楚是怎么回事了，一旦迟迟解决不了矛盾，恐怕大唐和青丘真要有一战了。”狐不归说道。
　　三人当即加快速度，赶往青丘国。
　　……
　　第二日清晨时分，三人迎着晨曦来到了朝阳之谷最深处。
　　这里已经是整个山谷中最为狭窄的地方了，左右两侧高耸的山壁光滑无比，在清晨朝阳的映照下，泛着金黄的色泽，看起来辉煌灿烂。
　　金光映照之下，一片连绵建筑形成的城池堡垒，就伫立在两面山壁相夹的谷地中，沐浴在耀眼的光芒里，散发着十分独特的气息。
　　沈落三人站在城池外，静静地看着眼前这一幕。
　　小狐狸迷苏早已经见怪不怪，眼中除了回家的喜悦，并无太多情绪。
　　沈落则是感慨，这朝阳之谷的由来或许就是因为如此。
　　只有狐不归神情复杂，眼中竟有些激动之色。
　　到了这里，三人先前的疑惑也就解了大半，城外地势并不平坦，错落地形成了一个个大小不一的平台，上面大大小小搭建了数百个花花绿绿的帐篷。
　　先前路上遇到的那些空置的村落，里面的村民此刻就都被安置在了这边。
　　“走吧，我们这就进城。”迷苏拉起沈落和狐不归的衣袖，飞奔向城池。
　　几人还没到城门口处，就引来了一连串地惊呼。
　　那些清晨刚刚走出帐篷的狐族们，看到沈落这个人族，也都是十分惊讶。
　　不过他们三人眼下却也无暇顾及，径直来到了城门口处。
　　城外驻守着的狐族修士也很快赶了过来，将他们三人拦住。
　　“何人擅闯青丘国？”为首的一名修士，身形修长，容貌清雅，开口问道。
　　其说话的同时，身上气息发散开来，竟赫然是一名真仙初期修士。
　　“有黎奶奶，您怎么在这边守门了呀？”迷苏见状，惊讶叫道。
　　那名修士原本注意力都在沈落身上，闻言再一看，才惊喜叫道：“是小迷苏回来了呀，快让奶奶看看，没受伤吧？”
　　有黎的容貌十分年轻，看起来比迷苏大不了多少，两人这一番爷孙相宜的画面，看起来多少有些怪异。
　　“咳咳，有黎长老，在下沈落，从长安城来。”沈落只得轻咳两声，说道。
　　他一句话表明了身份，有黎听罢，面色不由冷了下来。
　　“有黎奶奶，是沈大哥和狐大哥护送我回来的，在长安的时候也是沈大哥一直庇护着我的。”迷苏见状，连忙补充道。
　　听闻此言，有黎长老神色才缓和了下来，对沈落和狐不归点了点头。
　　只是看向狐不归的时候，眉头不禁微微挑动了一下。
　　“奶奶，您是犯了什么错了吗，才被我奶奶罚出来看守城门了？”迷苏问道。
　　“什么乱七八糟的，我是负责安置这些在外的族人，顺便盯着点城防的事。倒是你，这次偷偷跑出青丘，看你回去，怎么向你奶奶交待？”有黎长老颇有些同情地看向她。
　　迷苏闻言，不禁缩了缩脖子，很明显是有些畏惧她那个奶奶的。
　　“你们来狐族，是专程护送迷苏的？”有黎长老看向沈落，问道。
　　“不全是，我们也是想来调查长安祸乱，究竟谁一手主导的？”沈落说道。
　　“就凭你们两个？”有黎长老显然有些不太信任他们。
　　“若是来两个太乙境修士，只怕青丘狐族也不会放心让他们进去吧？眼下情况紧急，若是不能尽快调查出真相，只怕青丘国会有灭国之患。”沈落毫不在意，说道。
　　“有黎奶奶……”迷苏嘟囔嘴，有些不满道。
　　“好啦好啦，你还是先回去见见你奶奶再说。”有黎长老无奈道。
　　迷苏吐了吐舌头，转身欲带沈落几人离开。
　　“可以的话，我也希望能面见青丘国主一下。”沈落说道。
　　“你要见国主，有何事？”有黎长老眉头一蹙，问道。
　　“作为长安祸乱的亲历者，晚辈有些事情想向青丘国主求证一下。”沈落说道。
　　“你是代表大唐官府吗？”有黎长老问道。
　　“我谨代表我自己，代表长安祸乱事件的亲历者，需要亲耳听到青丘国的解释。”沈落平静道。
　　“哼，我们国主需要给你一个小小的真仙修士解释吗？”有黎长老冷笑道。
　　“不是给我，这次长安祸乱出现的时机，乃是三界各派召开的衍和大会期间，搅乱的可不只是大唐官府一家，如今已经引起了三界各派的不满。到时候向你们青丘狐族发难的，恐怕也不止是大唐官府一个，你觉得不该有个合理的解释吗？”沈落冷笑一声，说道。
　　“你这是在威胁我？”有黎长老皱眉问道。


第1476章 有苏谋主
　　沈落叹了口气，说道：“我只是不希望青丘国因为他人的阴谋，成为牺牲品。”
　　听闻此言，有黎长老才神色稍缓。
　　“迷苏，你带他们回去面见你奶奶，等她同意之后，才能带他们去见国主。”有黎长老说道。
　　“好。”迷苏应道。
　　说罢，她便拉着沈落两人，飞快进了城门。
　　有黎长老望着他们远去的背影，神情变得越发凝重起来。
　　沈落三人走入城内，发现城中房屋悉如人族城池，只是房屋样式有些差异，多了不少圆形八角样式的屋顶，且分布较为随意，没有那种方方正正的规划。
　　不过，因为地势并不完全平坦的缘故，许多房屋之间都有高低差别，反而显得错落有致，别有一番风味。
　　“迷苏，你奶奶是什么人，听起来好像很厉害的样子？”沈落问道。
　　迷苏走在前面带路，头也不回道：“他是我们青丘狐族的大长老，你说厉不厉害？”
　　沈落闻言，脑海中当即浮现出一个名字：“有苏谋主”。
　　“你奶奶是有苏谋主？”他忍不住问道。
　　“嗯，你知道我奶奶吗？”迷苏意外道。
　　沈落点了点头，他当然知道，前来青丘国之前，他也是做了些功课的。
　　有苏谋主是青丘狐族的大长老，不仅修为高深，乃是一名太乙中期修士，还曾多次带领青丘狐族挫败过敌对势力的阴谋，在青丘狐族中的威望极高，不下于青丘国主。
　　不过，据传这位大长老早年曾隐瞒身份，行走天下，也曾结交过人族好友，结果却在一次秘境探索的过程中遭到背叛，被好友偷袭重伤。
　　后来她侥幸不死，逃出生天后，便将那好友满门屠尽，还因此遭到人族修士的追杀。
　　也正是因为有此经历，导致她对人族的成见极深，对仙族和魔族也抱有极深的戒备，甚至是敌意。
　　迷苏不知道沈落心中所想，引着他们两人在城中穿梭，一路往山谷深处地势最高的那片区域而去。
　　青丘国王城的面积本就不大，王宫也只占了很小一片区域，大长老等一众重要的族老们的居所，也都分布在王宫附近。
　　回到自己家中的迷苏很是开心，一路上走路都带着几分蹦跳姿态，可等真到了大门口，却又变得紧张起来，有些踌躇不前。
　　“怎么，你才离家多久，就有了近乡情怯的感觉？”狐不归见状，调笑道。
　　“怯是怯，不过怯的不是近乡，是近奶奶，她平日里待我是好，可这次偷偷留出青丘，又遇到这么大的麻烦，只怕他不能轻饶了我。”迷苏迟疑道。
　　“没关系，我们陪你一起，当着外人的面，她总不好发作的。”沈落笑道。
　　“也是。”
　　迷苏听罢，也觉有几分道理，这才放松了些。
　　她深吸了口气，给自己鼓了鼓劲儿，当先走向大门。
　　还没等她走到门口，迎面就有一位弓背老者走了出来，一看到迷苏，顿时惊喜道：
　　“小姐，您回来了？”
　　“柒伯。”迷苏立即叫道。
　　“哎呦，您可算回来了，您要再不回来，大长老就要亲自去长安城要人了。”柒伯满脸笑意，连忙说道。
　　说罢，他也注意到了跟在迷苏身后的两人，向他们投去了疑惑的眼神。
　　“这两位是沈大哥和狐大哥，是他们护送我回来的。沈大哥，狐大哥，这位是柒伯，就是他从小照看我长大的。”迷苏连忙给他们互相介绍道。
　　沈落和狐不归闻言，便向老者施了一礼。
　　后者眉头微皱，略一迟疑后，也还了他们一礼。
　　“柒伯，我奶奶呢，在书房还是？”迷苏一边问着，一边就往院子里走。
　　却听柒伯说道：“大长老不在家，一大早就被国主请去宫里了，估计得到午间才能回来。”
　　“不在家？”迷苏一愣。
　　“那我们直接去宫里。”沈落当即说道。
　　“好。”迷苏没有迟疑，说道。
　　柒伯闻言，眉头又是一皱，一脸怀疑地看向沈落。
　　他不明白这人究竟是干什么的，自家小姐又为何对其言听计从。
　　“小姐，要不还是等大长老回来再说，你贸然带两个外人去王宫，恐怕不妥。”柒伯斟酌了一下语句，说道。
　　“没事的，柒伯。”迷苏却毫不在意道。
　　沈落也没给他解释什么，转身便走。
　　没一会儿，三人就又来到了王宫外。
　　青丘国的王宫说是宫，其实更像是一座依山而建的大型城堡。
　　在城门之外，一行三人再次被拦了下来，这次凭借迷苏的身份是进不去了。
　　“我从大唐长安城而来，求见青丘国主。”沈落自报了身份，取出大唐官府的令牌，递了上去。
　　“大唐官府的人……”为首的一名身穿甲胄的中年守卫，在看清沈落手里的令牌时，眼中神色顿时一变。
　　“围起来。”
　　他一声喝令，周围所有守卫立即拔出兵刃，将他们三人围了起来。
　　“你们这是做什么？我们是来面见国主的，而且我是青丘狐族人啊。”迷苏见状，连忙叫喊道。
　　说话间，她也放开法力，让自己的尖耳更加明显，身后的狐尾也显现而出。
　　“哼，跟大唐官府的贼人搅和在一起，你也是叛徒吗？”中年守卫一声怒喝。
　　“我奶奶是……”
　　迷苏气得七窍生烟，正欲表露身份的时候，被沈落拦了下来。
　　“既然诸位不愿意相信我们，我们愿意束手，请带我们去见青丘国主。”沈落伸出双手，说道。
　　眼见他当真没有反抗之意，中年守卫将信将疑地取出一条特制的青藤，将他们三人的双手全都捆缚了起来，押着进入了城堡内。
　　一路穿过三座庭院，众人在一座圆形拱顶的大殿外停了下来。
　　中年守卫让其他人看好三人后，自己便进去大殿通传。
　　不一会儿，他就一脸铁青地小跑了过来，要给沈落三人松绑。
　　“别动，就这么绑着，挺好。”
　　迷苏瞪了他一眼，猛地抽回手，不愿让他解绑，就这么与沈落二人走入了大殿中。


第1477章 家臣
　　沈落三人一进大殿内，便有潺潺流水声传来。
　　沈落一眼望去，就见大殿中庭有一条丈许宽的通道，两旁则是两个半圆形的水池，里面有两处泉眼，汩汩冒着水花，氤氲着浓郁灵气。
　　穿过那条通道，后面便是一片前庭，之后便有一座稍稍高出前庭些许的金色王座。
　　此刻，王座上正端坐着一名身着雪白长袍的年轻女子，其一头雪白长发披散，头顶带着一顶造型别致的水晶王冠，面容美而不艳，气质雍容，令人见之忘俗。
　　在王座前方，还站着几人，当中为首的是一名金发黑袍女子，两只大大的狐耳从金发中竖起，手里握着一杆银色长杖，姿容绝佳，只是眼中满是冷漠，不怒自威。
　　不知为何，沈落一眼望去，便觉得这金发黑袍女子比起宝座上的女子，更有王者之威。
　　“见过国主。”沈落三人走上前去，向王座方向行了一礼。
　　“远道而来，不必多礼。”那女子抬手一挥，淡淡开口说道。
　　其嗓音空灵，令人闻之，如听仙乐。
　　说罢，她又看到迷苏手上还捆着的青藤，不禁微蹙了一下眉，看向那中年守卫。
　　“回禀国主，是她不愿取下……”中年守卫立即跪下，说道。
　　“我……”
　　迷苏正要告状，就看到一道严厉的目光朝她投来。
　　“胡闹。”金发黑袍女子低喝一声，抬手一挥，就打开了迷苏手上的青藤。
　　“奶奶……”迷苏轻声嘟囔了一句。
　　沈落心中一动，果然眼前的这名黑袍女子身份不简单，乃是那传闻中的有苏谋主。
　　有苏谋主看了她一眼，没做理会，只是看向沈落，问道：“你们来此，有何贵干？”
　　“晚辈沈落，来此只是为了送迷苏安全返回，不过到了这里，却想向国主问上一句，为何要对长安出手？”沈落平静问道。
　　“你是代表大唐官府而来？”青丘国主问道。
　　沈落想了想，还是摇了摇头。
　　在他看来，代表谁并不重要，重要的是搞清楚这件事背后的阴谋。
　　“怎么？在下不代表大唐官府，就没有资格听到国主大人的一句解释？”沈落略一迟疑，又补充问道。
　　“竖子休得无礼。”有苏谋主眼眸微眯，冷冷说道。
　　“沈道友误会了，不是我不能给你一个解释，而是我们青丘国眼下也不知是怎么回事，无从解释起。”青丘国主叹息一声，说道。
　　沈落闻言，神色稍松，缓缓说道：
　　“实不相瞒，晚辈也觉得此事背后另有隐情，不过事关两国交好，还是希望青丘国主能尽快查清真相，给大唐一个解释，以免造成更坏的影响。”
　　“这么说来，你是愿意相信我们青丘国是无辜的了？”青丘国主问道。
　　“晚辈只是觉得此事存在疑点，所以才希望贵国能调查清楚。”沈落说道。
　　“哪有什么疑点，分明是人族对我们青丘狐族不满久已，这次不过是找个借口对付我们罢了。”一名长着鹰钩鼻的青丘国长老扯了扯嘴角，说道。
　　“人族若真有心对青丘国出手，何须用长安作饵，未免有些小题大作了吧？”饶是沈落脾气再好，接连听到这样的话，也有了几分怒意。
　　此话一出，整个大殿里顿时响起一阵嘈杂之声。
　　“放肆！小小真仙初期修士，也敢口出狂言？”那名鹰钩鼻修士顿时大怒。
　　“竖子实在无礼……”另有一人也随之附和道。
　　一时间，大殿内各种责问之声接连响起。
　　“都住口。”忽然，一声厉喝响起。
　　一直温和示人的青丘国主终于发怒，开口说道：“此事不管真相如何，我们都应该先调查清楚自己的问题，毕竟秋婆婆他们直接参与了二次祸乱。”
　　此言一出，大殿中终于安静了下来。
　　所有长老的目光，或明显或隐晦，都在看向有苏谋主，毕竟秋婆婆两人一直都算是大长老的家臣。
　　寂静半晌后，有苏谋主忽然开口道：“国主所言有理，不过为了以防万一，我们还是要防备大唐借此向我们发难，国内应积极做好防备。”
　　沈落听在耳中，眉头紧皱。
　　她这话，无疑是在说，即便真的因此闹僵，他们也不怕与大唐一战。
　　“沈道友，我们青丘绝无与大唐敌对之意，既然你也认为此事存疑，那可愿留在青丘国中，一同调查真相，也好还我们双方一个清白？”有苏谋主忽然说道。
　　此言乍一听没什么问题，但沈落却想到了其中另一层深意。
　　“晚辈这次前来，主要是为了护送迷苏，其余的不愿多管。之所以说这么多，是不希望青丘和大唐真有兵戎相见的一天。至于调查一事，晚辈没有兴趣参与。”沈落说道。
　　“沈道友，此言差矣，你……”
　　“既然沈道友不愿参与，大长老也不可强求。”不等有苏谋主说完，青丘国主就打断了他的话。
　　这其中善意，沈落自然明白。
　　有苏谋主闻言，也不便再说什么。
　　“国主，晚辈此行的目的已经达成，也将迷苏姑娘安全送回，就先告辞了。”沈落抱拳说道。
　　“抛开其他不谈，沈道友送迷苏回来，于我是一份大恩情，总要留下做客几日，好让我们尽一番地主之谊。”有苏谋主说道。
　　“是啊，沈大哥，你就在我们族中多留几日，让我好好款待你一番。”迷苏也连忙说道。
　　“大长老的好意，晚辈心领了，只是晚辈还有要事在身，需要出趟远门，去天机城一趟，时间紧迫，实在不宜继续逗留。”沈落说道。
　　“再急也不急于这一时半会儿，咱们公事归公事，私谊归私谊，你既然将迷苏安全送回，便是对我们一族有恩，如何也要让我们招待一番再说。”有苏谋主坚持道。
　　“是啊，沈大哥，你今晚就在我们族中留宿一夜，晚上我带你去看我们族里的幽月湖，那里的银湖月色，可是和我们的金谷朝阳一样闻名。”迷苏也拉起沈落胳膊说道。
　　沈落再三犹豫，见实在无法推辞，只得点头应下。


第1478章 夜游幽月
　　沈落与狐不归一行三人拜辞青丘国主和有苏谋主后，先行离开了皇宫。
　　“迷苏，你们青丘狐族看起来，似乎对人族和仙族很是不满啊。”沈落说道。
　　“这个……唉，怎么说呢？我们青丘狐一族自上古以来，就一直是人族坚定的同盟，对吧？”迷苏想了想，还是不知道从何说起，便反问道。
　　“不错。”沈落点点头。
　　“可是不知道从什么时候起，人族就逐渐将我们之间的同盟视作无物，开始把我们简单地归类到妖族。也不知道从什么时候起，人族就理所当然地认为，我们青丘狐族就应该生活在朝阳之谷内，开始限制和针对我们，不允许我们的族群扩散到其他地方。”迷苏神情难得变得严肃起来，说道。
　　沈落闻言，心中也是微微受到触动，因为从他的潜意识里出发，也是认为青丘狐族就应该生活在青丘地区。
　　一个人这么想没什么，可当这种念头变成人族的共识时，情况就不一样了。
　　“大唐的国境一直开拓到了朝阳之谷外面，我们种族不管繁衍多少代，族地都只限于朝阳之谷内，一旦出去，就是侵犯了大唐边境。这种情况下，不止族中的长老们，就是族中的许多青年们，也对大唐，对人族，乃至对仙族，都产生了不满。”迷苏说道。
　　“人妖殊途，人妖殊途啊！”狐不归闻言，也喃喃了一声。
　　沈落闻言，不觉陷入了沉默，心中则轻轻叹息一声。
　　“其实也不是所有人都这样，起码国主和一些长老，还是不愿意和人族兵戎相见，毕竟这难得的和平更重要吧。”迷苏见状，又笑了笑说道。
　　这一点，沈落其实也看出来了，这也算是青丘这一方妥协的一种体现了。
　　很快，三人返回了有苏谋主的府邸。
　　“迷苏，秋婆婆他们算是你们的家臣对吧？”沈落问道。
　　“嗯，我父母因故去世很早，几乎一直是秋婆婆他们照顾我长大的。”提到这个，迷苏的情绪变得有些低落起来。
　　“既然来都来了，能不能带我们去看看他们的住所？”沈落说道。
　　“他们的住所……也行吧，趁着奶奶还没回来，可以去。”迷苏想了想，说道。
　　在迷苏的带领下，沈落三人很快来到了府邸中的一座偏院。
　　院落不大，却收拾得十分干净整洁，房屋内的陈设也很简单，沈落三人没花什么功夫就将之探查了一遍，结果却是一无所获。
　　对于这个结果，沈落并不意外，他本身也没抱太大希望。
　　傍晚，迷苏好好招待了沈落两人一顿狐族大餐，几人也都暂时忘记了白天的不快。
　　等到一轮圆月升上树梢的时候，迷苏便叫嚷着，要带沈落他们去看幽月湖。
　　沈落与狐不归二人盛情难却，只好被小姑娘拽着出了门。
　　月光映照下的青丘国，随处可见的石砌建筑映出朦胧的光辉，城中只有点点灯火亮起，路上少见行人，显得无比静谧。
　　沈落行走其间，心情也难得的放松了些许。
　　三人凭借迷苏从奶奶那里拿来的手令出了城门，一路走入了一片针叶林中。
　　他们穿过高大密集的针叶林，尚未走出林间，就看到前方亮起一片白粼粼的光芒，于是加快脚步赶了过去。
　　走出针叶林的一瞬间，前方视线豁然开朗，一片由白色鹅卵石铺就的浅滩呈现在他们眼前。
　　浅滩之后，是一片水域辽阔的湖泊，形如月牙，映满月光。
　　只见天上圆月倒映在湖水中，并不是投下一个浑圆的倒影，而像是被掰开揉碎了一般，化成无数光痕，铺满了整个湖面。
　　湖面微风吹拂，荡漾起细密的水纹，那铺洒其上的月光便随之晃动起来，粼粼波光闪耀间，又映照在了湖对岸的一面山壁上。
　　那山壁好似刀削斧劈一般，平整光滑无比，在月光水纹的映照下，好似化成了另一片湖泊一般，与天上圆月和水中月光，相映成趣。
　　沈落注意到，再那山壁之上，还镌刻着三个大字，正是湖泊的名字：“幽月潭”。
　　“迷苏，这片水域面积不小，足以称之为湖了吧？为何要叫做幽月潭？”沈落问道。
　　“这里以前不叫幽月潭，而叫青丘湖和后面那座青丘山遥相呼应，是后来有一个人族剑客来我们族中游历做客，才给改了名字。”迷苏说道。
　　“哪有这样的客人，上门在主家的地盘给人家改名字？”沈落失笑道。
　　“听秋婆婆……听她说，那个人族剑客心气十分之高，称曾在大唐云州见过一个与青丘湖十分相似的湖泊，水域面积是这里的十倍之多，名叫幽月湖。这里景致也算不错，勉强能称得上幽月潭，说完他就借着酒劲，提剑在崖壁上刻下了这几个字。”迷苏顿了顿，说道。
　　“怪不得看这几个字就不像是金石雕刻，反倒隐隐有剑气残余。”沈落啧啧道。
　　“唉，一开始族人都很气愤，不过谁让那男子皮囊出众，那天又白衣胜雪，说不尽的风流气态，导致很多族中少女暗暗倾心，在他走后，反倒偷偷叫起‘幽月潭’来，渐渐的青丘湖这个名字就被忘却了。”迷苏叹了口气，说道。
　　“此湖形如弯月，又映满月光，比之天上那轮真月更有韵味，这名字倒也改得不差。”狐不归也眺望着那三个大字，称赞道。
　　三人看着湖光月影，正享受着难得的平静，沈落神情却是突然一变。
　　他扭头看向身旁的狐不归，发现他的眼中也正闪过一抹惊讶之色。
　　“这气息……好像和那天在长安大闹一场的那个巨大狐影身上散发出来的一样。”狐不归皱眉道。
　　“你们在说什么呀？”迷苏一脸不解问道。
　　“在那边。”沈落没有答话，而是目光骤然一凝，看向了后方极远处的那座山峰。
　　话音一落，他当即身形一展，朝着那边猛追了过去。
　　“沈大哥，那边不可以去……”迷苏见状大惊，连忙叫道。


第1479章 触发禁制
　　沈落没有听迷苏的劝阻，身形化虹，朝着极远处那座山峰方向急追而去。
　　很快他就来到了那座青丘山的半山腰处，在他的身前不远处，修筑着一座八角形的小型祭坛，上面点着一盏晦暗的长明灯。
　　这时，迷苏和狐不归也赶了上来，就看到沈落正站在前方，双眼中亮着异样光芒，显然是在用灵目神通探查着什么。
　　迷苏张了张嘴，想要说些什么，但又看了看沈落的神情，终究没有出言打扰。
　　“怎么样，有什么发现？”半晌，狐不归开口问道。
　　“没有了，方才那股气息出现的很短暂，几乎是一闪而逝，转眼间就没了踪迹。”沈落眉头紧皱，沉声说道。
　　“既然我们都感应到了，那就肯定不是错觉。”狐不归说道。
　　“对了，迷苏，你们……”沈落扭头看向迷苏，却发现她正一脸紧张地看向四周。
　　“沈大哥，我们惹祸了。”迷苏声音微颤着说道。
　　她的话音刚落，四周骤然一亮，一道赤红火焰从他们眼前亮起，继而“呼”的一声，化作一道火龙沿着他们周身之外游弋而走，瞬间将他们包围在了中央。
　　紧接着，伴随着一声龙吟之啸响起，火光中一道巨大的影子缓缓升腾而起。
　　沈落三人一惊，纷纷朝那影子看去，就见一个十丈来高的火焰巨人出现在了他们身前，身着火焰甲胄，腰间悬有火焰长刀，有些模糊的面容上，露出一双极具洞察力的深邃眼眸。
　　“何人，胆敢擅闯青丘狐族祖地？”火焰巨人开口喝道，声势震天。
　　“完了，我们触发了青丘山的护山禁制，大阵一动，就是太乙修士也未必能够打破，我们死定了。”迷苏顿时心如死灰，带着哭腔说道。
　　“晚辈无知，贸然闯入，并无侵犯之意，还望海涵。”沈落立即抱拳说道。
　　那火焰巨人对他的话却是充耳不闻，嗓音冰冷道：“擅闯禁地者，死。”
　　最后一个“死”字一落，他“呼”地一下，抽出了腰间的长刀，一圈圈火焰从刀身上盘旋而起，转瞬间化作一柄七八丈长的夸张大刀。
　　沈落见状，立即取出玄黄一气棍握在手中，戒备地盯着那火焰巨人。
　　“死。”
　　火焰巨人一声怒喝，手中长刀朝着三人纵劈而下。
　　一股灼热无比的气浪在强大的压迫气势裹挟下，朝着沈落三人当头落下。
　　沈落连忙一把推开身旁的迷苏，双手紧握玄黄一气棍，横着上举格挡了上去。
　　“锵”
　　一声剧烈的金属交击声响起，沈落只觉双臂巨震，一股巨大到几乎令他都支撑不住的巨力从上方传来，令他浑身一颤，周身骨骼爆豆一般劈啪作响，才将那股力道卸去。
　　但紧接着，一股灼热无比的炎火之力顺着玄黄一气棍蔓延下来，几乎瞬间就将他的鬓发烧焦，强烈的高温使他的双眼都有些睁不开来了。
　　“铮铮铮……”
　　火焰巨人一击没能将沈落击败，手上的动作便没有丝毫停歇，依旧奋力下压长刀，不断压迫向沈落，长刀上的火团如落雨一般不断滴落。
　　“嘀嗒”
　　一团火焰从上方坠落，砸在了沈落的额头上，一股剧烈的灼痛传来，令他以为自己的头颅都要给这烈火烧穿了一般。
　　“啊……”
　　他口中一声暴喝传来，体内黄庭经功法疯狂运转，身上气息瞬间爆发。
　　只见其额角青筋暴起，牙关紧咬，身形在火焰长刀的重压之下一点一点抬高，站直了腰板。
　　而后，一道赤红火光从他耳畔倏忽划过，随即发出一声嘹亮清啸！
　　一头巨大的火鸟从长剑上展翼而出，裹挟着长剑锋锐之威，朝着火焰巨人疾射而去。
　　火焰巨人撤出一手，垂手在身前火焰中虚空一抓，掌心中顿时浮现出一面巨大方形盾牌，格挡在了身前。
　　巨型火鸟一头撞入那面火焰巨盾的瞬间，发出砰的一声巨响！
　　火焰巨盾轰然炸裂，化作无数焰光，逐渐消散开来，但火焰巨鸟的去势也被消耗殆尽，已经力有不逮，“噗”地一下，没入了火焰巨人胸腔当中。
　　“不可能……”沈落见状，眉头骤然一紧，惊叫道。
　　就在刚刚的一瞬间，他发现自己与纯阳飞剑之间的联系，突然无法感应到分毫了。
　　纯阳飞剑可是沈落一手蕴养起来的，他们彼此之间的联系比寻常炼化的法宝可紧密太多，通常情况下，是不会出现这般无法感应的状况的。
　　“回来。”
　　沈落一声暴喝，凝聚心神，催动法力，试图唤回纯阳飞剑。
　　然而，毫无回应。
　　火焰巨人握着长刀的手臂挥斩而下，刀锋之上的火焰瞬间凝成了锯齿状，朝着他们劈斩下来，虚空一阵强烈压迫袭来，仿佛空间都被凝固住了一般。
　　沈落只觉得周身迟滞，动作也不由变得缓慢起来。
　　“沈大哥，狐大哥，快跑啊。”迷苏大喊一声，就要逃离此处。
　　然而，四周火龙围起的赤焰火圈也同样声势大振，熊熊焰火蹿起十数丈高，化作一堵炽烈火墙，将他们围堵在了中央。
　　迷苏一个不及，差点冲入火墙中，幸好狐不归离她不远，才一把拉回了她。
　　沈落自是无暇顾及这边，手中玄黄一气棍呼啸抡转，身形不退反进，一步迈出之后，将长棍扛在肩上，以担山赶月之势猛然上挑。
　　一股磅礴气息从其周身迸发，肩上所扛玄黄一气棍上也迸发出耀眼金光，在棍身之外凝聚成一道巨大棍影，硬磕向那火焰长刀。
　　与此同时，两道赤色剑光从他袖中射出，交叉合璧在一起，爆发出比方才更强的剑气，一闪而逝的刺入火焰巨人的胸膛。
　　“轰隆”一声巨震。
　　整座祭坛广场为之剧烈震荡，一股强大无比的爆炸气浪从碰撞之处荡漾开来，横扫向四面八方，竟是直接将周围高大的火焰围墙拦腰冲断。
　　身处法阵中央的沈落几人，也在重压之下被震得扑倒在地。
　　狐不归身上悬挂的玉佩上绽放出一层莹绿光芒，化作一道球形光幕将他和迷苏庇护在身下，倒没有什么大碍。
　　而硬抗那一击的沈落，却整个人几乎都被压得嵌入了地面的青黑石板中。


第1480章 接我一招
　　沈落挣扎着爬起身，只感到五脏震荡，浑身骨骼几乎寸寸断裂，口鼻中也有血迹流出，还好大开剥术已经自行运转，帮助他一点一点修复着体内的损伤。
　　三柄赤红飞剑呈品字形从火焰巨人背后飞射而出，一闪没入沈落袖中。
　　“死。”又是一声咆哮。
　　那火焰巨人姿势一变，改单手握刀为双手握刀，身上火焰腾腾上涌，浑身散发出的灵压节节攀升，越来越可怖。
　　与此同时，那火焰巨人的身影也开始发生变化，身形变得越来越纤瘦，而在其身后九道粗壮火焰冲天而起，如九条巨大火尾高耸摇曳。
　　“九尾天狐……”沈落看着那火焰巨人所化的巨大狐影，不禁喃喃道。
　　“呼呼呼……”
　　狐影身上开始爆发出一阵阵强大灵压，如有实质一般不断压迫向四周，将周遭火焰吹得剧烈摇曳，任谁都看得出，这一击的威力远胜之前，很可能是必杀一击了。
　　“沈兄，不可力敌啊……”狐不归顶着这股强大压力，来到沈落身侧。
　　两人并肩将迷苏护在身后，互相对视了一眼，默然点了点头。
　　他们心里都明白，接下来这一击，恐怕他们两人联手都未必能够完全挡下，但至少也要护住迷苏的性命。
　　沈落心中犹豫，正想着要不要将鬼将赵飞戟也唤出来，毕竟他也已经有了真仙初期修为，三人联手之下，都活下来的把握也能更大几分。
　　就在这时，不可思议的一幕出现了！
　　那双手举刀的巨大狐影突然毫无征兆的仰天长啸一声，九条巨大狐尾纷纷收拢而回，身形逐渐收缩，直至融入那道火墙之中，消失不见了。
　　沈落几人皆不知是怎么回事，正有些迷茫地看向四周的时候，忽见前方火墙中突然分开一道缺口，赤红的火焰朝着两边快速退了回去。
　　退去的火墙之后，露出的几道身影，赫然全都是青丘狐族的长老们。
　　站在最前方的两人，分别是青丘国主和大长老有苏谋主，正是她们两人联手施法，才阻挡了大阵火灵的最后一击。
　　“奶奶……”
　　迷苏在看到奶奶的一瞬间，顿时泪水就涌了出来。
　　“混账东西，还不赶紧滚过来。”有苏谋主脸色铁青，没有半点要安慰她的意思，冷冷道。
　　沈落和狐不归闻言，立即悻悻然走下祭坛。
　　迷苏不敢去看奶奶的脸色，小心翼翼地跟在沈落两人的身后，也走下了祭坛。
　　“国主，大长老……”
　　“抓起来。”不等沈落说完，有苏谋主一声令下。
　　几名青丘狐族长老，当即施展术法，两条青藤特制的绳索，就已经攀上了沈落两人，将他们双手反捆，绑在了身后。
　　沈落两人自知犯错，也明白当下局势，皆是老老实实束手就擒，没有半点反抗。
　　“奶奶，我们……”
　　迷苏见状，马上求情，却被有苏谋主一声严厉的“闭嘴”喝止。
　　“还愣着干什么，把她也给我捆了。”有苏谋主看了一眼身侧长老们，怒道。
　　长老见状，只能取出绳索，忙将迷苏也绑了个结实。
　　“国主，大长老，能否容晚辈辩解一二？”沈落尝试问道。
　　“哼，擅闯我青丘狐族禁地，无论你有什么缘由，皆是死罪。”有苏谋主冷哼一声，说道。
　　“大长老莫急，先听他们说说，也无妨。”青丘国主神色平静，说道。
　　“多谢国主，晚辈先前……”沈落当即将自己先前发现，原原本本的说了一遍。
　　不料他的话才刚说完，一众青丘狐族长老们，顿时勃然大怒。
　　“你说那话是什么意思？莫非是觉得有人故意引你们入祭坛？”那名鹰钩鼻长老双目瞪圆，怒道。
　　“晚辈只是陈述事实，我们的确察觉到了那日在长安出现的巨大狐影的气息，否则也不会情急之下闯入禁地。”沈落说道。
　　“这片祖地祭坛，可不是谁都能闯进来的，你说在这里察觉到了那狐影的气息，难不成是想说那罪魁祸首就藏在这里？”有苏谋主眉头一挑，寒声问道。
　　“既然这里不是谁都能进的，为何先前我们进来时，并未受到什么阻挡？反倒是进入之后，突然对我们出手？”沈落察觉到她语气不善，当即反问道。
　　有苏谋主闻言一窒，一时也没能出言反驳。
　　“我族祖地乃是先祖亡魂栖息之地，绝无可能有狐族后辈藏身，若是有外族入侵，也会如你们先前那般引发护法大阵攻击。不过不知者无罪，念在你是初犯，这次便不予追究了。”青丘国主沉默半晌，缓缓说道。
　　“我看他们就是人族和仙族派来的奸细，试图破坏我族护法大阵，好在他们大军杀来之际，令我们全无抵抗之力。”那名鹰钩鼻长老说道。
　　“苏枭长老说的没错，一定是这样，否则实在解释不通，他们为什么在这个时节来我们青丘。”另有长老说道。
　　“擅闯我族祖地，侵扰先祖安息，应当如何？”有苏谋主开口问道。
　　她眼眸微眯，看向青丘国主，那句话看似是在问其他长老，实则是在质问她。
　　青丘国主没有看她，也没有说话，眼中闪过些许犹豫之色。
　　“按罪，当诛。”苏枭沉声说道。
　　“该杀，该杀，该杀……”大部分长老齐声说道。
　　沈落闻言，眉头微蹙，被捆在身后的拳头，也不禁紧攥了起来。
　　“诸位长老，我还是青丘国之主吧？”青丘国主这一开口，众人顿时安静了下来。
　　“您自然是。”有苏谋主神色不变道。
　　“既然是，我说了不予追究，你们有意见吗？”青丘国主皱眉道。
　　“不敢。只是擅闯祖地，惊扰先魂，也不能就这么算了吧？”有苏谋主反问道。
　　“你以为，该当如何处置？”青丘国主问道。
　　“国主，擅闯祖地一事于情有据，于理有亏。既然不能依照族规处置，不妨就让这位沈小友接我一招如何？放心，我不会全力出手，只是想让他莫要看轻了我们青丘狐族。”这时，那名为苏枭的鹰钩鼻长老忽然说道。


第1481章 不收手
　　“苏枭长老，你乃是太乙初期修士，如此对待一个真仙期修士，岂不是……”
　　青丘国主话还没说完，就被沈落打断了。
　　“我接受。”沈落的语气颇为平静，目光直视苏枭。
　　“好。”苏枭像是害怕沈落会反悔，立即应下。
　　青丘国主向沈落投来询问的眼神，却见沈落微微摇了摇头，示意无碍。
　　倒不是沈落托大，他只是清楚，有了青丘国主先前一番表态，苏枭长老是不敢当真对他下杀手的，充其量也只是出手重点罢了。
　　可在不知道沈落真正实力的时候，苏枭的出手必定受限极大，所以听他说只是一招的时候，沈落便爽快的应了下来，免得再生出什么变数更麻烦。
　　若是两招，三招的，给了对方估算自己战力的机会，沈落便绝不可能答应了。
　　“既然如此，那便由苏枭长老考校一招，点到为止。”青丘国主只得同意。
　　苏枭长老正要上前，脚步突然顿了顿。
　　“沈兄，小心点，似乎有人正在给那厮传音，一会儿恐怕会有意外出现。”这时，狐不归突然提醒道。
　　“嗯，猜到了，不过没关系。”沈落回道。
　　两方摆好架势后，沈落手腕一转，取出了玄黄一气棍，握在了手中。
　　苏枭长老看了一眼后，却并未取出法宝兵刃，只是藏在袖中的双手，突然浮现出一层晶莹光泽，变得如白玉一般通透。
　　只是那突然长长些许的尖锐指甲上，泛起了一层莹绿光泽。
　　“沈小友，小心了。”苏枭咧嘴一笑。
　　其话音一落，身形瞬间就从原地消失，朝着沈落扑了上去。
　　然而就在他动身的一瞬间，沈落脚下也同时有月光散落，人早已横移开来。
　　“咦”，苏枭惊疑一声后，身形突然一矮。
　　在他头顶上方，一股劲风裹挟着一股强大的灵力波动横扫而过，发出一阵“嗡嗡”的爆鸣声。
　　却见沈落忽然一抖手腕，手中长棍上顿时激荡起一阵金色涟漪，一重重棍影从棍身上冲出，朝着下方的苏枭打去。
　　苏枭见状，不再闪避，竖起一掌向上一冲，手掌指尖直戳上了去。
　　但见其手掌莹绿光芒骤然迸射，竟化作一柄翠绿光刀，锋芒所过之处，轻松就刺穿了一道道棍影，直至打在玄黄一气棍上。
　　“铮”的一声金属锐鸣！
　　玄黄一气棍剧烈一震，一股强大无比的震荡力量顺着棍身荡向沈落，令他双手一麻，几乎要握不住棍身。
　　苏枭却是趁着沈落此刻身形震荡，身影再次换移，来到了沈落身后。
　　他五指内扣，做鹰爪状，朝着沈落后心猛抓下去。
　　不过在临近的瞬间，他似乎又改了注意，放弃了这杀意浓重的一击，改朝他的脊柱抓去。
　　只要这一击打断沈落的脊柱，他也就完成了重伤沈落的任务，也没有违背国主不得杀人的命令。
　　更重要的是，打断脊柱这一做法，本身就是对沈落最大的羞辱，他甚至已经想到了沈落脊柱折断时，那满眼的羞辱与不甘。
　　然而，就在他的手掌即将接触到沈落的时候，忽然瞥见身下一道红光疾射而来，却是一柄燃烧着熊熊赤焰的飞剑朝他奔袭而来。
　　其速度之快，足以在他打中沈落的同时，也从下方刺中他。
　　飞剑的威力能够伤及他多少暂且不论，只是那攻来的方向位置实在尴尬，若是他被击中的话，受羞辱的程度未必就比沈落弱去多少。
　　权衡之下，苏枭手掌再次变换角度，朝着身前猛拍而去，连带着身形也在半空中一个翻转，整个人呈倒冲之势向下拍去的同时，也不忘以脚后跟重重砸向沈落。
　　只是有了这两次变招之后，沈落也获得了时间，已经转回身来，一棍朝着苏枭横扫了过去。
　　“砰，砰”，两声重响先后传来。
　　苏枭一掌将纯阳飞剑拍了下去，剑锋直接刺穿地面，没入了地下，沈落也一棍扫中了他的腰身，将他打得横飞了出去。
　　“苏枭长老，承让了。”沈落一手握棍，抱拳道。
　　苏枭方才已经算是出手一招，没能击中沈落，算是完成了惩戒。
　　可就在这时，沈落太阳穴突然剧烈跳动，识海中的不周山也随之巨震。
　　“危险！”沈落立马意识到了不对劲。
　　他将不周镇神法疯狂运转到了极致，眼前竟是突然一花，苏枭的身影正朝他直冲而来，其探出的手掌上翠绿光芒迸射出尺许长的锋芒，直奔他的心口。
　　“方才的……是幻术！”
　　醒悟过来的瞬间，沈落大惊，可此时已经晚了，他根本来不及躲避。
　　“沈小友，你输了。”苏枭笑呵呵地说道。
　　“住手……”青丘国主一声厉喝。
　　苏枭长老却是充耳不闻，只当是已经收不住手了。
　　眼看沈落的胸膛就要被一击贯穿的时候，他的身前突然虚空波动一起，一道长着金色翅膀的黄色干尸凭空出现，挡在了他的身前。
　　“锵”的一声异响传来，黄色干尸的胸口迸发出一串火星。
　　苏枭长老的翠绿锋刃直刺在了他的胸膛，竟然没能一击贯穿，被挡了下来。
　　还不等他从震惊中回过神来，干尸那两只闪动着寒光的黄色手掌，立即化为两道残影抓向苏枭。
　　苏枭吓了一跳，身上光芒一闪，瞬间退避开来。
　　等他闪避过后，沈落和那具天煞尸王却都没有再去追击。
　　苏枭悬立半空，脸色变得十分难看，方才这一闪躲，便已经宣告了他的失败。
　　“你与天机城是什么关系，怎会有如此厉害的偃甲傍身？”苏枭问道。
　　他此刻自然也已经瞧出了天煞尸王的跟脚。
　　沈落依旧没有理会，只是用偃甲护在身前，一手持着玄黄一气棍，另一手召回了纯阳飞剑护在身侧，戒备地看向苏枭。
　　“沈道友，你赢了。”青丘国主开口说道。
　　沈落闻言，看了她一眼，略一犹豫，收起了所有法宝，落了下来。
　　苏枭这时也飞落了下来，被大长老皱眉看了一眼，脸上神情变得十分尴尬。


第1482章 天机城失踪
　　“苏枭长老，你对阵之时，违规使用幻术，算是出了两招，我喝止于你，为何不听？”青丘国主质问道。
　　“禀国主，出手太急，收不住势了。”苏枭不紧不慢的解释道。
　　青丘国主也不能真的将他如何，只能冷哼了一声，说道：“沈道友成功接下了苏枭长老的攻击，已经获胜，免去所有罪责，任何人不得再追责。”
　　“好哎，沈大哥，你真是厉害，苏枭长老可是太乙境修士，竟然都没奈何你。”迷苏轻呼道。
　　说完，她就收获了来自苏枭长老的白眼，不禁吐了吐舌头。
　　“好了，折腾了一晚上，都各自回去休息吧。沈道友，你也回去好生安歇吧，明日来宫中为你设宴。”青丘国主有意结束这场闹剧。
　　“多谢国主美意，不过晚辈打算现在就要离开了。”沈落说道。
　　一听此言，众人都是有些意外。
　　“这……”青丘国主迟疑道，刚出了这档子事，她也不知还该不该挽留了。
　　“晚辈的确还有要事，不便继续逗留了。”
　　说罢，沈落又转头看向狐不归，丝毫不给其他人继续挽留的机会，问道：“狐兄，你作何打算？”
　　“沈兄，我同为狐族，能回到这片狐族国度，还是希望再逗留些时日。沈兄你既有要事，就先行一步吧。”狐不归略一迟疑说道。
　　沈落闻言有些意外，正欲询问时，却听狐不归传音道：“沈兄不用担心我，这青丘与我身世也有几分关联，我还想再逗留些时日看看，另外有机会的话，也还想再探查探查青丘狐族和长安祸乱是否真的有关联。”
　　“既然如此，我就不多说什么了，狐兄，你自己保重。”沈落传音回道。
　　迷苏有些不舍，还要挽留，见沈落去意已决，便也只好作罢。
　　沈落辞别众人之后，便离开了青丘国，离开了朝阳之谷。
　　如今三界各派明合暗分，沈落也懒得去其他门派，借用他们的传送阵去天机城，直接飞遁前往。
　　远离青丘山后，他神识感应周围无人盯梢，拂袖祭出七柄纯阳剑，彼此前后串联在一起，形成一道十几丈长的剑光。
　　这是纯阳剑诀中一门秘术，可以将多柄彼此关联的飞剑力量相融，御剑速度便能彼此叠加。
　　“疾！”沈落手掐剑诀一点，身下长长的剑光发出巨大剑啸，整个人瞬间消失在远处天际尽头。
　　他身体依附在剑光内，施展人剑合一神通，周围的一切以恐怖的速度飞快后退，比起振翅千里的速度也不遑多让，心下顿时一喜。
　　振翅千里虽然快，但太过耗费法力，无法连续使用，如今有了这个多剑融合的御剑之法，面对强敌时便多了一个逃生手段。
　　沈落催动飞剑赶路，不到一日便到了无垠沙海附近。
　　如今黑渊谜窟的隐患已除，他没有迟疑，直接飞入无垠沙海，直奔天机城方向而去，小半日的时间便抵达那处绿洲所在。
　　沈落停下遁光，面露愕然之色。
　　眼前绿洲如故，可那座巨大的天机城却不见了踪影，凭空消失了。
　　“怎么回事？天机城呢？”他运转神识探查绿洲，最后连幽冥鬼眼也施展出来，仍然什么也没有查到。
　　沈落又翻手取出一物，正是小夫子曾经给他的黑玉盘，尝试联络小夫子，可是久久也不见回应。
　　“怪了，那么大一座城总不可能搬家了吧，莫非天机城发生了什么变故？但外面并未听到传闻。”他眉头紧蹙在了一起，在周围飞遁寻找起来，搜索范围越来越大，还是没有收获。
　　“算了，继续盲目寻找也只会浪费时间，无垠沙海这里距离南海不远，还是先去一趟普陀山，同时询问一下火莲丹的炼制情况，顺便再看看彩珠，上次在方寸山相见时局势紧迫，几乎没说上几句话。”沈落心中思量着，停下了搜寻，正要动身前去南海。
　　数道遁光从远处飞遁而过，看着颇为熟悉。
　　沈落神识一探，面上露出一丝喜色，御剑迎了上去，很快便拦在几道遁光之前。
　　“谁？”为首的遁光大喝一声，光芒散去，显现出一位冷峻青年，正是偃无师。
　　“偃兄，是我。”沈落掐诀散去剑光，显现出身影。
　　“沈兄，是你！”看到沈落，偃无师也很是高兴。
　　他身后的几道遁光也现出人影，是几名天机城弟子，沈落认得的林憨，周铭都在其中。
　　一行人看起来都风尘仆仆，神情间隐现疲惫之色，似乎长途跋涉了很长时间。
　　“沈道友，你前不久刚离开我们天机城，怎么又跑来了？”林憨看到沈落，很是意外，口无遮拦地说道。
　　“林憨，不得无礼。”偃无师急忙呵斥了一声。
　　“无妨，林憨道友说的也不错，沈某此次登门拜访，确实又有事情想请小夫子前辈帮忙，还是上次拜托之事。”沈落倒没有在意，呵呵笑道。
　　“炼宝之事？城主前几日返回天机城后和我说过一次，让我静等沈兄登门，想不到你这么快就来了。”偃无师闻言笑道。
　　“城主大人已经将材料备齐？”沈落面上一喜。
　　“是的，一切准备都已经就绪。”偃无师颔首。
　　“太好了。”沈落彻底松了口气。
　　“沈道友为何会在这里？”偃无师打量了沈落两眼，问道。
　　“贵派实在神出鬼没，我去了之前天机城所在的绿洲，完全没有城池的踪影，只好在沙海内到处寻找了。”沈落微微苦笑。
　　“先前忘记和沈道友言说，天机城每过一段时间便会催动宗门内的一座空间挪移大阵，将整座天机城转移到别处，这也是本派为何要在三界各大宗门设置传送阵的原因。”偃无师一拍额头，懊恼地说道。
　　“原来是这样，不过贵派为何要这般做？就算贵派神通精妙，每次挪移整座城池，消耗必定也不小。”沈落听了这话，这才恍然，问道。
　　“这个我也不清楚，据说天机城自存在伊始，都是如此。”偃无师摇头。
　　沈落听了这话，点了点头，心知天机城这么做必然有其道理，没有再多问什么。


第1483章 心病
　　“对了，我们正要返回宗门，沈道友不如随我们一同前去吧？”偃无师说道。
　　“自然，还要恭喜偃兄实力大进，达到真仙之境。”沈落自然没有异议，打量偃无师两眼后，笑道。
　　偃无师身上气息涌动，已然突破了真仙期，尤其眉心处晶光隐隐，神魂之力看来也是突飞猛进。
　　“和沈兄的实力相比，在下这点进步根本微不足道。”偃无师谈及自己修为，情绪突然低落起来，苦涩一笑地说道，整个人散发出一股萧索之感。
　　沈落近来苦修炼身秘典，运思如电诀，不周镇神法等多门神魂秘术，感应之力越发敏锐。
　　“偃兄，你近来无恙吧？”沈落看着偃无师，关切问道。
　　对方此刻展现的萧索之感异常灰暗，几乎有种心丧若死的感觉，其身上必定发生了极大变故。
　　“没事，我能有什么事情，快走吧。”偃无师摇了摇头，当先出发。
　　沈落见此，也不好追问，便随着偃无师等人一起飞遁向前。
　　“几位这是在执行任务？”沈落看向几人。
　　“是啊，还不是要找那鬼偃留下的东西，要我说都找了这么多天，一点头绪都没有，何必再浪费时间。”林憨抱怨道。
　　偃无师面色一沉，瞪了林憨一眼。
　　林憨自知失言，赶紧闭上了嘴巴。
　　“沈兄不算外人，也了解一些情况，我也不隐瞒什么，之前黑渊谜窟一行虽然斩杀了鬼偃，很多东西却还是没能找回，可能失落在无垠沙海某处了，我等自然要仔细搜寻。”偃无师叹道。
　　沈落闻言点点头，没有说话，心中微感惭愧。
　　天机城寻找的东西自然是那后半本天机卷，如今正在他手中，已经研究了颇为透彻，之后还是寻找一个机缘，将其还给天机城吧。
　　几人遁速都是不凡，不到一个时辰便来到另一片绿洲，雄伟的天机城耸立于此，和之前一般无二。
　　“偃师兄，你们带了何人过来？”沈落几人刚刚停下，数道身影从天机城的护城禁制内飞遁而出，为首一名真仙期偃师。
　　“这位是沈落道友，对本门有大恩，我奉城主之命带他进城，不得阻拦。”偃无师说道。
　　沈落摸了摸鼻子，瞧这架势，看来天机城戒备比以前森严了不少啊。
　　“原来是沈道友，既然是城主吩咐，请进吧。”真仙偃师打量沈落两眼，让开了道路。
　　几人穿过护城禁制，进入城内。
　　天机城内比之前热闹了很多，街道上人来人往，人流比先前多了不少。
　　下城西北的一座广场上正在搭建一些高大擂台，似乎要举行什么活动。
　　“好热闹，天机城这是要举行什么盛会吗？”沈落朝周围看了两眼，问道。
　　“也不是什么盛会，本门最近炼制除了一批新的偃甲和法宝，按照城内规矩，会当众展示偃甲和法宝的威能，方便外来修士品评和选择，所以城内热闹些。”偃无师说道。
　　“原来如此。”沈落微微点头。
　　“沈兄，这两日城主又在闭关，我这便去通报，麻烦你在下城等待一段时间。”偃无师有些歉意地说道。
　　“好。”沈落也没有着急。
　　偃无师随即给沈落派了一位随行之人，还是上次的周铭，两人来到落花别苑落脚。
　　“沈道友您在此稍作休息，在下先告辞了。”安排好沈落的起居，周铭起身告辞。
　　“周道友稍等，我有一事询问，先前和偃兄相处，他虽然不苟言笑，但性格还算积极乐观，只是这回却……他最近可是有烦心之事？成功进阶真仙期后，怎么似乎还是很不开心。”沈落叫住正要告辞的周铭，问道。
　　偃无师虽然已经进阶真仙期，可心境如此消沉，对以后的修炼大为不利。
　　对于偃无师这位朋友，他还是很在意的。
　　“偃师兄之事？我也所知不详，只知道他从黑渊谜窟回来之后便一直如此，应该是在那里发生了什么事情吧。”周铭想了想后，说道。
　　“黑渊谜窟？”沈落神色一动。
　　他在黑渊谜窟几乎和偃无师一路同行，并未看到何事影响其情绪啊，莫非是在阴窟那里遭遇了什么？
　　“周道友，天机城可有一位叫北宫莹的女子？”沈落回想黑渊谜窟内的事情，脑海闪过一个念头，问道。
　　“北宫莹！有的，北宫师姐是莫忘长老的弟子，和偃师兄关系颇好，相传二人差点合籍双修，只是北宫师姐多年前离奇失踪了，沈道友问这个做什么？”周铭说道。
　　“果然是因为那个北宫莹吗？”沈落心下暗叹了口气，大致明白了偃无师如今这个状态的原因。
　　北宫莹被鬼偃炼成地煞尸王，生不如死，偃无师得知此事，心绪自然失落。
　　只是小夫子不可能看不出偃无师的问题，为何没有设法开导？
　　“没什么，随便问问。”沈落摇了摇头，说道。
　　周铭哦了一声，很快告辞离开。
　　沈落在屋内静坐片刻，闭目调息起来，缓解一路疾行的疲劳。
　　偃无师没有让他等太久，不到半日便找了过来，带他来到天机城上层，见到了小夫子。
　　“拜见城主。”沈落上前见礼。
　　“抱歉，方才在炼制一件偃甲，耽误了不少时间，让沈道友久等了。”小夫子说道。
　　“城主客气，沈某是晚辈，等一等是应该的，不知修复玉枕的准备是否已经做好？”沈落谦逊了一句，还是忍不住问道。
　　“都已经完成了，沈道友如果愿意，马上就可以开始。”小夫子呵呵笑道。
　　“那就拜托城主了。”沈落面上一喜，取出玉枕，山河社稷图，沁血九螭珠递了过去。
　　“修复玉枕需要一段时间，沈道友耐心等待一下。”小夫子接过三物，说道。
　　“没问题。”沈落欣然答应。
　　“对了，本门刚出产一批新式的偃甲和法宝，这几日城内还算热闹，各种灵材交易频繁，沈道友可以趁机在城里逛逛，购买一些自己能用得到的。”小夫子说道。
　　“既然城主相邀，自然却之不恭。”沈落正有不少东西要买，当即颔首答应。
　　有火灵子这位炼器宗师在，他打算将身上诸多法宝都强化一下，尤其是火灵子那个器魂转换神通，他非常感兴趣。


第1484章 方金阁
　　“喂，沈小子，那破碎的玉枕是什么法宝？有我在，何必找这小子，难道他的炼器之术比我厉害？”冥火炼炉内，火灵子很不服气。
　　“那是我早年得到的一件法宝，牵扯到时间神通，我找遍了三界的炼器师，只有小夫子城主有把握修复，而且此事早已商议好，谁让你跟在我身边的时间短呢。”沈落传音回道。
　　其实他也动过将玉枕给火灵子看看的想法，只是火灵子身份离奇，他还不能完全信任。
　　火灵子心中也清楚沈落的顾忌，嘟囔了一句后，不再多说什么。
　　“沈道友，这几日外界疯传我等离开后，又有妖魔二次袭击了长安城，而且有青丘狐族之人参与其中，你一直待在长安城，不知情况是否属实？”小夫子收起玉枕等物，话锋一转的问道。
　　“是真的……”沈落眼神一动，将长安城之事详细述说了一遍。
　　“……从根源说，长安城被袭完全是泾河龙王一手策划，那些妖魔和青丘狐族体内都被人下了禁制，极有可能是魔族的魔蝶心印，故而在下觉得那些青丘狐族在长安的所作所为，未必是出自本心，有可能是受人蛊惑，或者直接被人操控了心神。”他一边留意小夫子的神情，一边说道。
　　青丘狐族如今已经是众矢之的，沈落和狐族虽然没有多少关系，但毕竟还有迷苏在，能帮忙解释，他还是愿意帮上一把。
　　“确实有这个可能，不过青丘狐族也未必就是完全无辜，还得继续探查。”小夫子不置可否的说了一句，显然不想理会此事。
　　沈落闻言暗叹了口气，没有再说这个，和小夫子又闲聊了一阵，他便告辞离开。
　　“沈兄，你需要何种灵材，我可以让门内弟子帮你留心一下。”偃无师亲自将沈落送回住处，问道。
　　“那就有劳偃兄了。”沈落心下一喜。
　　他需要的材料可不少，真要自己一样一样去收集恐怕要费不少工夫，如果能有天机城帮忙，那就省事多了。
　　沈落取出一块玉简，里面记载着所需的材料。
　　偃无师神识在玉简内一扫，面上微露异色，里面不仅有各类灵材，竟然还有妖兽精魄。
　　“这些东西都不好找，不过我会吩咐下面的人用心搜寻。”偃无师说道。
　　“多谢偃兄，价钱方面可以无需太在意，沈某还是有些身家的。”沈落谢道。
　　偃无师点点头，没有在此多待，很快告辞离开。
　　沈落在屋内静坐了片刻，叫上外面的周铭，也来到了城内。
　　虽然有偃无师帮忙，他自己也没有打算闲着，有些东西还是自己收集安心些。
　　先前在半空飞遁而过，没有看得太清楚，如今真的置身在天机城内，沈落才真的体会到天机城的热闹，街道上各派修士比肩接踵，人流比上次来时多了小半。
　　“想不到天机城的偃甲和兵器如此受欢迎。”沈落赞道。
　　“我天机城炼制偃甲，最核心的材料是凌霄之铜，此物产量不多，故而每年出产的偃甲武器数量有限，之前黑渊谜窟之行带回了大量的凌霄之铜，所以才会出现这一大批全新偃甲。”周铭解释道。
　　“原来是这样。”沈落点头。
　　两人却也没有在街上停留，很快便来到一家大型材料商铺外。
　　这家商铺名为“方金阁”，并非是天机城所开，而是一股外来势力开设，据说和海外某些大宗有关，天机城也并未打压，方金阁的生意越做越大。
　　以沈落如今的修为和身份，自然不用在最外面的柜台询问，直接来到了方金阁的贵宾室。
　　周铭并未跟进去，而是去帮沈落收集其他材料消息了。
　　“沈道友看起来有些面生，是第一次来方金阁吧，小女子是方金阁管事桃香，有礼了。”沈落刚坐了一会，一位身穿粉色长裙的妙龄少妇走了进来，面若桃花，行走间带起一阵异香。
　　沈落一眼便看出此女并非人族，而是桃树化灵成形，修为也不弱，已经达到了真仙初期。
　　“桃道友无需客气，素闻方金阁灵材生意做的极好，三界内的诸般灵材没有弄不到的，沈某慕名而来买些灵材。”沈落淡淡说道。
　　“沈道友过奖了，本阁不过是三界中的小小商铺，交易的货物多些罢了，不知沈道友想要哪些东西？本阁尽力为您筹集。”桃香一听沈落这话便知是单大生意，心下暗喜，态度更加热情了几分。
　　沈落取出一块玉简，递了过来。
　　桃香接过来，神识在里面一扫，神色微微一变。
　　她猜测的没错，玉简上列出的材料众多，无一不是珍贵之物，其中竟然有九天金精，轩辕神木，血魄元玉这等近乎绝迹的灵材，其他的洞冥草，凝魂石，万年火麟木等物也都异常珍贵，就算方金阁是天机城数一数二的灵材商铺，也只能凑出清单上四五样。
　　“沈道友所需的这些材料实在太过珍贵，本阁库房内只有洞冥草和凝魂石，风絮藤，百轮花这四件，实在抱歉之极。”桃香歉意地说道。
　　沈落闻言并未失望，反而暗自欣喜。
　　他要买的这些灵材无一不是九天珍品，九天金精，轩辕神木，万年火麟木自不必说，洞冥草是蕴含空间之力的灵草，珍贵无比。
　　此草是炼制小挪移符的主材料，风絮藤和百轮花是辅助灵物。
　　小挪移符能洞穿阵法禁制，是逃命利器，可惜火灵子那里没有第二枚，他只好自己收集材料炼制，想不到一下便收集齐全。
　　而凝魂石是火灵子那个器魂转换秘术所需的材料，是幽冥地府特产之物，这里竟然也有，方金阁确实名不虚传。
　　有了凝魂石，再收集到一些强大的妖兽精魄，他便能尝试给身上法宝添加器灵。
　　至于血魄元玉是一种血道的顶级灵材，不亚于九天金精，沈落寻找此物却是为了嗜血幡。
　　随着他的修为不断精进，这件当初的压箱底法宝渐渐发挥不出大的作用，论防御力不如千斗金樽，论攻击更不能和玄黄一气棍，纯阳剑等相比。
　　火灵子看过嗜血幡后，提议将其炼制另一件血道至宝血魄元幡，所需的主材料便是血魄元玉。
　　“那就先买这四样吧，数量上多多益善。”沈落下巴微抬地说道。


第1485章 怜香交易会
　　“沈道友稍等，小女子这便去取来。”桃香答应一声，起身走了出去。
　　“这么快就收集到了小挪移符的炼制材料，不错，你直接将东西给我便好，小挪移符乃是仙符，以你的制符水平失败的概率很大。”火灵子的声音响起。
　　沈落没有自尊自大非得亲自画符，火灵子自己请命自然最好，当即点了点头。
　　桃香很快将材料送了过来，两株洞冥草，三块凝魂石，风絮藤和百轮花不算太珍贵，数量倒是不少。
　　沈落打量几件灵材，洞冥草是一种银灰色的小草，只有半尺高，看起来一点也不起眼；凝魂石是一种碧绿晶石，看起来和木属性晶石很像，却散发出一股阴寒气息。
　　“两株洞冥草，差不多可以炼制三张小挪移符，凝魂石倒是有三块，可惜都不大，只能尝试两次器魂转换秘术。”火灵子判断道。
　　沈落闻言微微点头，这些暂时也够用了。
　　他付清仙玉，很快起身离开，继续前去其他商铺。
　　接下来的两日，沈落按照周铭推荐，一一登门城内的灵材商铺，可惜除了第一日外，收获寥寥。
　　沈落正有些失望，这一日周铭那里却传来一个让他振奋的消息，城内竟然出现了九天金精的线索。
　　天机城的西北一处隐秘建筑内，沈落幻化了外貌，变成一个焦黄面皮的中年男子，在一条幽暗的通道内缓步前行，这通道并不多长，走了不久，尽头处隐隐有白光闪动。
　　他很快便到了头，一座紧闭石门出现在这里。
　　石门旁边站着一位灰衣男子，看到沈落过来，行了一礼后取出一块令牌打出一道白光落在门上。
　　门上白光闪过，隐有符文闪动，然后缓缓打开，一间颇大的石室出现在前方。
　　石室中间是一个圆形大桌，周围稀稀疏疏摆放了十几把宽大的太师椅，已经有七八位修士坐在这里，男女皆有。
　　两名女性修士除外，厅内的男修身旁都依偎着一位或者两位妙龄少女。
　　这些女子修为都不高，都是凝魂期，甚至辟谷期的低阶修士，容貌却都是上乘，单薄的衣衫紧贴娇躯，尽显曼妙。
　　沈落目光在厅内群修身上扫过，在场几名修士几乎都是真仙存在，不知是无垠沙海这一带的隐居高人，还是其他地方来高手。
　　一个面色阴沉的儒衫男子坐在主座上，修为达到真仙中期，看起来是此地的主事之人。
　　“这位便是沈道友吧，还请就坐。”儒衫男子起身挤出一丝笑容，不过其面容阴沉，笑的实在难看。
　　沈落点点头，在一把大椅上坐了下来。
　　两名妙龄少女走了过去，巧笑嫣兮的想要攀上沈落的身体。
　　“沈某不习惯被人服侍。”沈落抬手挥了挥，面无表情地说道。
　　两名少女尴尬的愣在那里，却也没敢下去。
　　“既然沈道友不需要你们服侍，先退下吧。”儒衫男子见此眼中闪过一丝异色，抬手说道。
　　二女松了口气，朝沈落行了一礼，退了下去。
　　不管是什么地方，都有不方便摆在明面的生意，天机城这里也是一样，这里的聚会是天机城内一个隐秘势力怜香会组织的地下交易会。
　　怜香会是无垠沙海这的一个小型宗门，并不以强大战力著称，精擅媚术和房中术，很受无垠沙海诸多门派男弟子的追捧，天机城很多人也娶了怜香会女弟子为妻妾。
　　因为这个缘故，怜香会这才得以在天机城立足，并开设了这处地下交易会。
　　至于那儒衫男子名叫古苍风，是怜香会会主的双修伴侣，主持怜香会在天机城的一应事务。
　　“嘿嘿，看沈道友的服饰，来自东土大唐吧，果然是礼仪之邦，正人君子。”桀桀阴笑从圆桌对面传来。
　　一个身穿黑袍的虬须大汉坐在那里，两手各搂着一个怜香会女弟子，虽然说着称赞的话，但其中的讽刺意味谁都听得出来。
　　“阁下是哪位高人？真仙期修士里，像阁下这般的色中饿鬼倒是少见的很。”沈落如今幻化了容貌，也不虞暴露身份，当即反唇相讥。
　　“你说什么？”虬须大汉勃然大怒，豁然站起。
　　“二位道友都消消气，沈道友，这位西牛贺洲黑炎门炎烈道友，黑炎门功法至刚纯阳，需要女子双修才能平息体内纵横的阳刚之力，并非贪图女色。”那古苍风急忙起身打着圆场。
　　虬须大汉瞪视沈落，正要再说什么，古苍风再次岔开话头，一一介绍起了在场众人：“我再来介绍其他道友，这位道友是无垠沙海隐士云霞夫人，罕有人知，但一身土系神通真仙期内少有人敌；这位是万水真人，南海散修……”
　　沈落均点头回应，以示友好，同时多看了那万水真人一眼。
　　此人身形精瘦，皮肤棕红，看起来好像一个大马猴，给人一种奸诈之感。
　　根据周铭的情报，九天金精的线索就在此人身上。
　　在场众人也在打量沈落，见沈落修为虽然不高，但气度渊深，不是好惹之人，不敢轻易得罪，纷纷颔首回应。
　　看到沈落和在场众人相处颇为和谐，虬须男子面色更怒，却也没有发作出来，冷哼一声坐了下来，一只大手在身边一名怜香会女弟子身上狠狠抓揉了几下。
　　“古道友，时间差不多了吧，交易会何时开始？”一个肤色黝黑，头缠白巾，手持一根黑色烟杆，好像农夫般的老者说道。
　　沈落从古苍风刚刚介绍的得知，此人名叫田三七，乃是西牛贺洲一个叫柏剑门的门派长老，修为已经达到真仙中期，貌不惊人，但气息强大，不在古苍风之下。
　　“田道友莫急，还有一位道友尚未过来，等他来了，交易会马上开始。”古苍风笑道。
　　他话音刚落，大门再次打开，两道身影走了进来，当先之人是个驼背弓腰的干瘦老者，面容隐带狠厉之色，手中持着一根枯藤拐杖，顶部镶嵌了一个黑色骷髅头。
　　老者身后还站着一人，却是个身材矮壮的中年汉子，低眉顺目的跟在老者身旁，似乎是其奴仆。
　　沈落眼神一怔，这干瘦老者他自然不认识，但那矮壮中年汉子却是个旧识，当年在长安之时，谢雨欣身旁的那个叫周铁的铁匠。


第1486章 所求之物
　　“他怎么会在这里？不对，那周铁只是个普通人，这么多年过去应该早已死去才是，怎么会还活着？”沈落颇为吃惊，仔细打量了周铁。
　　周铁身上仍然没有丝毫法力波动，确确实实就是一个普通人，只是沈落觉得此人全身透出一股异样之感，和普通人似乎又有些不一样，若不仔细观察，看不出什么。
　　“原来古道友要等的是鬼藤道友，鬼藤道友不在洞府炼尸，竟然跑来天机城，倒是少见得很。”那云霞夫人冷笑开口，似乎和干瘦老者相识。
　　“炼尸！”沈落身体豁然一震，看向那干瘦老者，眸中隐隐闪过一丝厉色。
　　谢雨欣是他多年好友，不明不白被炼成地煞尸王，他虽然已经将其魂魄超度送往地府，但此女为何会变成那样却所知不详，鬼偃已经死去，他原以为没有办法再去追查真相，想不到竟然在这里找到了一些线索。
　　谢雨欣在这无垠沙海被那鬼偃炼成地煞尸王，如今周铁又在这干瘦老者身边，这干瘦老者是无垠沙海修士，又精通炼尸之术，谢雨欣变成那样八成和此人脱不了干系。
　　沈落随即闭上眼睛，深吸一口气，平复下心绪。
　　现在最重要的是拿到九天金精，这干瘦老者已经出现在这里，跑不掉，等交易会结束再向其询问谢雨欣之事不迟。
　　“我来给诸位介绍，这位是鬼藤上人，也是无垠沙海的隐修之一，极少出来走动。”古苍风介绍那干瘦老者。
　　鬼藤上人修为只是真仙初期，而且气息尚不稳定，似乎近期才突破，在场众人都不是很在意。
　　鬼藤上人嘿嘿干笑一声，大大咧咧的在一张大椅上坐下。
　　两名怜香会女弟子强颜欢笑的走了过去，贴在鬼藤上人身旁。
　　“哈哈，怜香会的女弟子果然妙极，我那枯藤洞冷清的很，古老弟，这样的弟子可否送我十名？”鬼藤上人手在二女身上揉捏了两下，哈哈大笑道。
　　“鬼藤道友乃是真仙存在，超脱凡尘，能看上本门弟子，是她们的荣幸，稍后古某派人送十名上好鼎炉过去。”古苍风呵呵笑道。
　　“那就多谢了。”鬼藤上人嘿嘿笑道。
　　沈落听到二人对话，颇感厌恶，闭目不理。
　　“既然人都到齐了，那交易会正式开始，规矩就不用在下多说，诸位道友将各自宝物拿出，介绍一番，然后再报出想要交易的价码或者交换的物品，有中意的便可以成交了。”古苍风含笑说道。
　　在场群修都是真仙修士，交易会的规矩自然都知道的。
　　“诸位都是高人，虽然不会有不守规矩的人在，不过古某还是将丑话说在前面，若有人拿出假货疵货，或者强买强卖，那就休怪古某不讲情面。”古苍风面色突然一冷，真仙中期的强大气息尽数展现，同时其身后漆黑阴风一起，一具红衣女鬼显现而出。
　　此女足有丈许高，身躯却非常纤细，好像一根竹竿般，身上黑气缠绕，阴煞之气极重，比起古苍风本人还要强大不少，两只血红双目从劈散的头发内扫向厅内众人，在场之人心下顿时都是一寒。
　　“姹女鬼王！”厅内有人轻呼一声，众人神情都收敛了一些。
　　“那交易会现在开始，哪位道友第一个展示？”眼见震慑起了效果，古苍风收起了气息，身后的红衣女鬼也一闪隐去，宣布交易会正式开始。
　　“老夫来的最迟，从我开始吧，老夫此次带来了黄云晶三块，天眼珠两颗，吞火兽妖丹一枚……”鬼藤上人呵呵笑道，取出几样东西放在桌上。
　　几样东西都是真仙期修士用得上的珍贵之物，尤其是那吞火兽妖丹，能够吸纳火焰灵力，虽然此丹并非真仙妖丹，对于修炼火属性功法的修士来说仍是异宝，引来好几道炙热的目光。
　　鬼藤上人旁边的两个怜香会女弟子伺候这丑陋老头，原本还有些不情愿，看到桌上几件灵材，眼睛都是一亮，态度顿时热情了很多，围绕着此老搔首弄姿，惹得鬼藤上人哈哈大笑不止。
　　沈落看了一眼便收回视线，这些东西对普通真仙修士确实都是难得之物，对他来说却根本不算什么。
　　他当初在阴阳窟内拿到了海量的珍贵灵材，随便一件价值都在吞火兽妖丹之上。
　　鬼藤上人旁边坐着一个黑衣男子，此人是个慢性子，鬼藤上人说完了好一会，黑衣男子才慢吞吞取出两物，一个白色玉瓶和一个玉盒，里面摆放着一株灵芝般的黄色灵草。
　　“在下带来的东西不多，只有一瓶千年寒髓和一株地芝精。”黑衣男子淡淡说道。
　　千年寒髓和地芝精都是难得一见的灵材，不少人为之动容。
　　沈落扫了二物一眼便移开视线，眼睛余光看了黑衣男子旁边另一名修士。
　　这人正是那个万水真人，他此次的目标。
　　“在下囊中羞涩，不如二位道友富裕，这次只带来了一枚碧海鳐鱼卵。”万水真人嬉笑一声，取出一枚拳头大小蓝色兽卵，里面隐现一圈圈波涛般的水光，看着便不凡。
　　“碧海鳐鱼！”在场不少人身躯一震，眼中现出贪婪之色。
　　碧海鳐鱼是南海异兽，生活于深海之中，据说身负上古异兽鲲鹏血脉，能入海，也能上天，飞遁速度极快，而且性情温和，是收为坐骑的最佳灵兽之一。
　　沈落眉头微蹙，万水真人竟然没有取出九天金精。
　　不过想想也正常，在这种几乎都是陌生人的交易会，取出九天金精那种级别的珍宝只会给自己招惹麻烦。
　　交易会继续，下面的修士依次取出带来的交易物品，都是价值不菲的珍品，石室内的气氛渐渐升温。
　　轮到沈落时，他随便取出几件灵材放在桌上，其中还有两件从泾河龙王储物法器内得到的魔族灵材，惹来了不少惊喜的目光，其中就有那鬼藤上人。
　　很快，所有人都展示了带来的物品，接下来的环节，便是提出想要交换之物了。


第1487章 真舍得
　　“在下的三块黄云晶换取一株五百年份的白露为霜，吞火兽妖丹换一件攻击用的火属性中品法宝，两颗天眼珠换一根魔云藤……”鬼藤上人清了清嗓子，说出自己所需之物。
　　说到魔云藤的时候，鬼藤上人朝沈落这边看了一眼，沈落取出的两件魔族灵材之一，正好便是魔云藤。
　　沈落心中念头一转，拿起魔云藤扔给鬼藤上人。
　　“那两颗天眼珠我要了。”
　　鬼藤上人闻言大喜，拂袖发出一股黄光托住魔云藤，用神识仔细一探，没有任何问题，急忙收了起来，然后将两颗天眼珠送了过来。
　　沈落扫了一眼两颗天眼珠，便随手收了起来。
　　“沈小子，你要这两颗天眼珠做什么？此物虽然能够用来炼制增幅目力的法宝，可这两颗天眼珠灵力平平，又不是三眼天珠和九眼天珠那等灵宝，对你根本没用的。”火灵子奇怪的问道。
　　“这天眼珠对我虽然没用，可那鬼藤上人对我却有用。”沈落淡淡传音回了一句。
　　“你在魔云藤里做了手脚？嘿嘿，沈小子，我越看你越不像是修仙之人了。”火灵子嘿嘿一笑。
　　他最近和沈落熟络起来，不再称呼其道友。
　　沈落也没有在意这些小事，嘴角微翘了一下。
　　火灵子说的没错，他在魔云藤内留了一缕神识印记，凭借此印记，这鬼藤上人只要不离开无垠沙海，他都能感应到其位置。
　　鬼藤上人的其他材料有两件成功换掉或者卖出，剩下的无人问津，被其又收了回来。
　　下面的黑衣男子，想用千年寒髓和地芝精换取精进修为的丹药，那云霞夫人恰好就有，用四瓶丹药将二物收入囊中。
　　接下来轮到那万水真人，许多人都死死盯住那枚碧海鳐鱼卵。
　　“呵呵，不瞒诸位道友，在下这枚碧海鳐鱼卵是在一处秘境内九死一生得来，为了拿到此物，在下法宝连毁数件，自身也受到重创，为了疗伤，身上的仙玉也差不多用光，因此在下也不挑剔，诸位既可用法宝换取此物，也能用仙玉购买，或者拿别的珍贵灵材交换，都可以。”万水真人笑着说道。
　　沈落失笑一声，这个万水真人明显就是待价而沽，谁给的东西价值最高就卖给谁，真是个老滑头。
　　不过这样也好，他也打算出手买下此卵，趁机和万水真人结识，然后再设法向其打听九天金精的事情。
　　其他修士闻言也都微微一呆，然后在一个修士开头后，纷纷出价，转眼间便将此卵推到了一个颇高的程度。
　　“田某出九千枚仙玉！”柏剑门田三七沉声说道。
　　“九千仙玉就想要这碧海鳐鱼卵，炎某出一万仙玉。”和沈落一开始便起冲突的黑炎门虬须大汉冷笑一声，加了一千仙玉。
　　“想不到二位道友如此豪爽，在下也舍命陪君子一回，一万二千仙玉。”那鬼藤上人呵呵笑道。
　　“一万五千仙玉！”田三七扫了其他两人一眼，寒声道。
　　三人你争我夺，交易会临时变更成了拍卖会，很快便将碧海鳐鱼卵的价格飙升到两万仙玉。
　　沈落原本也打算出手，看到此幕却停了下来。
　　这枚碧海鳐鱼卵虽然珍贵，顶天也就价值一万仙玉左右，如今已经到了两万，田三七等人都没有要放弃的架势，莫非此鱼卵另有隐秘？
　　其他修士彼此相望，窃窃私语起来。
　　而万水真人眼见这个情况，也呆了一下，显然没料到自己这枚碧海鳐鱼卵竟然价值这么多。
　　此人眼珠滴溜溜转动起来，似乎在打什么主意。
　　“三万仙玉！”虬须大汉眼见周围修士神情越来越古怪，心下一急，猛地一拍桌子，直接加价一万。
　　“炎道友这是吓唬谁呢？三万五千仙玉。”鬼藤上人嘿嘿一笑，分毫不让。
　　“四万仙玉。”田三七立刻紧随其后。
　　“我出五万仙玉，再加这件东西。”虬须大汉眸中凶光闪过，猛地一咬牙，翻手取出一物，往桌上一放。
　　此物却是一根金色长筋，闪闪发光，距离老远都能感觉到其中惊人的龙气波动。
　　“龙筋！”立刻有修士认出此物，惊呼出声。
　　“这条不是普通龙筋，绝对是太乙期真灵的龙筋，沈小子，想办法将其拿到手，我可以将其练成上古法宝缚神绫！”火灵子兴奋地说道。
　　沈落闻言眉梢一挑，太乙期的龙筋起码价值十万仙玉，这虬须大汉还真舍得。
　　不过由此也可以看得出，这枚碧海鳐鱼卵真的隐藏着什么秘密。
　　在场其他修士也了解龙筋的价值，有人惊叹，有人眼红，也有人眼神闪动不已。
　　“两位，炎某今日身上就这么多东西，你们若能出更高的价，这枚碧海鳐鱼卵就归你们所有。”虬须大汉看向田三七和鬼藤上人，冷冷说道。
　　鬼藤上人和田三七脸色阴沉，都沉默不语起来，不知是没有更多仙玉，还是因为价钱太高，知难而退。
　　“既然二位谦让，那炎某就不客气了。”虬须大汉见此一喜，取出一个储物法器和那根龙筋一起扔给万水真人。
　　哪知万水真人拂袖一挥，一股水浪般的蓝光将储物法器和龙筋送了回去，并翻手将那枚碧海鳐鱼卵收了起来。
　　“万水道友，你这是什么意思？”虬须大汉面色一变，寒声说道。
　　“三位道友，抱歉的很，在下突然想起这枚碧海鳐鱼卵另有用处，今日就不出手了，还望勿怪。”万水真人干笑一声，说道。
　　情况如此突变，在场众人都是一怔。
　　“阁下已经将这枚碧海鳐鱼卵展示出来，岂有再收回的道理？”虬须大汉也呆了一下，然后怒道。
　　“这碧海鳐鱼卵是我的，在下想卖便卖，想收回便收回，炎道友还想强买强卖不成？”万水真人面色也冷了下来，毫不客气地说道。
　　“你……”虬须大汉一窒，双手之上隐现红光，似乎要动手。
　　“炎道友，我怜香会虽然只是天机城的小小宗派，但也有规矩，交易会期间严禁任何争斗，大家和气生财，还望道友自重。”古苍风看向虬须大汉，身后黑气闪过，那道姹女鬼王身影再次显现出来，一股森寒杀机锁定了虬须大汉。
　　虬须大汉眼中凶光闪动，片刻之后冷哼一声，散去手中红光。
　　但看其神情，肯定不会善罢甘休。
　　而且鬼藤上人和田三七目光也闪动不已，心中显然打着别的主意，而在座其他几名修士目光也若有若无的看向万水真人。


第1488章 贪心
　　万水真人见到现场这架势，心中暗暗叫苦，不禁有些后悔一时贪心，将这个烫手山芋又拿了回来，成了众矢之的。
　　不过事已至此，他也没有什么好后悔的，强作镇定地坐在那里。
　　交易会继续下去，但众人心思显然都在那碧海鳐鱼卵上，交易进行的不温不火。
　　轮到沈落时，他提出用桌上的材料交换九天金精，血魄元玉，万年火麟木，天火级别的灵火的线索，可惜没有人知道。
　　他说出自己要求的时候，暗暗留意那万水真人，此人在听到九天金精时，眼神微不可察的波动了一下，但嘴巴紧闭，什么也没有说。
　　沈落见此越发笃定周铭的情报正确，这万水真人确实有九天金精的线索。
　　交易会很快到了尾声，古苍风一宣布结束，石室内便有数人快步离开，反倒是那万水真人不慌不忙，等人走的差不多才慢悠悠的离开。
　　沈落离开怜香会地下交易大厅，来到附近一家酒楼，点了几个小菜一壶酒，自斟自饮起来。
　　夜色很快降临，他没有返回落花别苑，而是用软烟罗锦衣隐匿了行迹，悄然出城。
　　往南飞遁了近万里，沈落在无垠沙海内的一处荒废遗迹附近停下，朝遗迹深处望去。
　　只见数道身影站在那里，正是万水真人，黑炎门的虬须大汉，柏剑门田三七，鬼藤上人四个。
　　万水真人站在中间，虬须大汉，田三七，鬼藤上人围在周围。
　　沈落身旁虚空波动一起，一只银色小鼠一冒而出，钻进他怀里，正是那只神鼠。
　　交易会结束后，他便悄然放出神鼠，跟着万水真人一路来到此处。
　　跟上来的不止沈落一个，不远处的遗迹中还潜伏着两拨修士，一拨有三位，另一拨却只有一人。
　　只是这两拨人的隐匿神通没有软烟罗锦衣玄妙，泄露出了些许行迹。
　　“万水真人，识相的交出那颗碧海鳐鱼卵，我的条件不变，仍然给你五万仙玉再加那条龙筋。”虬须大汉说道。
　　“三位道友如此看重那碧海鳐鱼卵，不知那东西有何特异之处，值得三位花费如此重金购买？”万水真人被围在中间，没有丝毫畏惧之色，面色如常的嘻笑问道。
　　“看来你是想顽抗到底了，田道友，鬼藤道友，按照之前商议的，先合力宰了这小子，然后再商量碧海鳐鱼卵的归属。”虬须大汉狞声道。
　　“好。”田三七和鬼藤上人都点头，身上光芒一亮便要动手。
　　“等一下，既然三位要这碧海鳐鱼卵，在下给你们就是，何必打打杀杀的。”万水真人突然抬手说道，然后翻手取出那枚碧海鳐鱼卵，扔给了虬须大汉。
　　虬须大汉一愣，抬手发出一股红光，将碧海鳐鱼卵卷在其中。
　　他有些难以相信万水真人就这么干脆的交出了鱼卵，可红光内包裹的确实是碧海鳐鱼卵。
　　碧海鳐鱼卵落在虬须大汉手中，田三七和鬼藤上人注意力顿时从万水真人身上移开。
　　“鱼卵已经给了三位，在下就不奉陪了。”万水真人对他们说了一声，化为一道蓝光朝远处飞射而去。
　　田三七和鬼藤上人微一迟疑，万水真人身法寻常迅疾，已然飞出了包围圈，遁出了百丈距离。
　　就在此刻，虬须大汉手中鱼卵突然蓝光闪一闪，外形大变，化为了一颗拳头大小圆珠，里面闪动着刺目水雷光华。
　　“葵水灭仙珠！”虬须大汉面色狂变，急忙将蓝色圆珠扔了出去。
　　田三七和鬼藤上人也急忙后退，可惜已经迟了。
　　“轰隆”一声巨响，一团巨大蓝色光球凭空出现，将三人身影尽数席卷在内，无数碗口粗的蓝色雷光在周围数十丈内窜动，嗞嗞作响，威势惊人。
　　万水真人哈哈大笑，得意之极，纵身朝远处飞遁，其双足的靴子上冒出一片紫色雷电和白色云气，交相辉映在一起。
　　“咦，这是追云逐电靴，传闻乃是上古雷神炼制的神靴，穿上后可以追光逐电，瞬息万里，想不到竟然还留存于世。”火灵子突然轻咦了一声。
　　火灵子话音未落，万水真人已然化为一道紫色雷影，眨眼间便化为一个紫色光点，速度快的难以置信，眼看便要逃的无影无踪。
　　然而就在此刻，一张白色大网突然在前方出现，呼啦一下变大百倍，几乎遮蔽住小半个天幕，朝着万水真人当头罩下。
　　万水真人惊怒交加，两手一挥，两道金色剑光脱手射出，一闪化为两条金龙，头并头如剑，尾交尾如股，从半空中呼啸一绞。
　　“嗤啦”一声，白色大网被剪成两半，但万水真人飞遁之势也被拦下。
　　后面呼啸之声响起，三道遁光从蓝色光团内射出，显现出田三七，虬须大汉，鬼藤上人的身影。
　　三人身上衣衫褴褛，半边身体浴血，看起来极其狼狈，但并未伤及根本。
　　“不识好歹！受死！”虬须大汉脸上胡子被烧掉了一半，惊怒狂吼一声，张口一吐。
　　一道赤色红光电射而出，却是一柄赤色宽背战刀，刀光中隐现一条背生双翅的红色飞蟒，竟然也是一件带有器灵的法宝，一闪出现在万水真人头顶，呼啸斩下。
　　田三七和鬼藤上人也同时出手，前者放出一柄剑体九曲如龙形，通体覆盖金色鳞片的飞剑，鸣如龙吟。
　　“血之刺藤，去！”
　　后者将手中枯藤拐杖扔了出啦，拐杖表面骤然间血光一闪，化为一条粗大血红色鬼藤，通体长满血红色倒刺，仿佛一条巨蟒般扑向万水真人。
　　万水真人大惊失色，急忙催动身旁两道金龙剑光，围绕身体急速盘旋飞舞，和三件法宝硬碰在了一起。
　　轰轰轰三声巨响！
　　赤色战刀，游龙剑，血之刺藤都被震飞出去，但两道金龙剑光也被几乎打散，显露出本体，却是两柄交叉在一起的龙形飞剑，好像一把金色剪刀。
　　“追云逐电靴！金龙双剪！看来万水道友在东华散仙的洞府内收获极丰啊。”虬须大汉哈哈大笑，再次驱动那柄赤色战刀斩向万水真人。
　　田三七和鬼藤上人也是一样。
　　他们以三对一，呈包抄之势，显然有绝对的自信能将对方拿下。


第1489章 暗府之谜
　　“东华散仙！”沈落听到此话，心中一动。
　　他在典籍中看到过关于此人的记载，是距今差不多千余年前的一位传奇散修，出身东华山，故而自号“东华真人”。
　　此人曾经斩杀过为祸苍江的恶龙，以一己之力诛尽盘踞连云山脉数百年的血刀盟，也曾为了替一名素未谋面的女修出头而在一夜之间屠灭了逍遥魔门，风头盛极时压倒过人间各大修仙巨派，有人认为其修为已然达到太乙巅峰，天庭曾派人招揽，却被拒绝。
　　后来不知何故，这位东华散仙突然销声匿迹，再也没有现身世间，渐渐被人们淡忘，只在典籍中留有些许记载。
　　如此一个惊才绝艳之辈所留下的洞府遗迹，自然非同小可。
　　藏匿在遗迹内的另外两拨人听了此话，气息也微微波动。
　　万水真人闻言神色陡变，显然虬须大汉所言非虚。
　　他低吼一声，催动身旁的金龙双剪，再度化为两条金龙，和虬须大汉三人法宝再度撞在一起。
　　与此同时，万水真人张口一吐，又祭出一宝，却是一枚近乎透明的晶莹圆珠，外面包裹着一层琉璃色的火焰，周围温度迅速之极的攀升，虚空都被烧灼的颤抖起来。
　　万水真人掐诀打出一道光芒注入晶莹圆珠，圆珠周围的火焰顿时大放，三道琉璃火龙飞射而出，迅疾如电的扑向虬须大汉三人。
　　“离火珠！此火是南明离火，刚猛霸道，东华散仙当年仗之横行天下的天火，二位千万当心！”虬须大汉惊呼出声，如避蛇蝎般朝旁边躲闪，同时祭出一柄蓝色如意。
　　一圈圈蓝色水光从如意上绽放，一半将大汉身体层层包裹住，另外一半迎向琉璃火龙。
　　田三七和鬼藤上人也急忙闪身后退，各自祭出法宝护体。
　　一下逼退三人，万水真人也没有追击，抬手召回金龙双剪和离火珠，催动追云逐电靴，化为一道紫色电光朝前方飞遁而去，速度比之前更快了三分。
　　“不知哪位道友藏匿在附近，还请拦下万水真人！炎某是东华散仙一名弟子的后裔，东华散仙的洞府有两座，万水这厮去的只是明府，东华散仙真正的宝物都存放在第二座暗府内，暗府的位置记录正在那枚碧海鳐鱼卵中，道友只要拦下万水真人，炎某愿意带阁下一同前去暗府！”虬须大汉眼见万水真人便要逃离升天，追之不及心下顿时大急，咬牙喊道。
　　沈落听到此话，心中念头转动，手在腰间的乾坤袋内一拍，一道黑光从中飞出，正是鬼将赵飞戟，传音低语了一句。
　　赵飞戟二话不说，身形一晃遁入地底。
　　此时此刻，万水真人前方虚空波动一起，又一张大网凭空冒出。
　　这次却是一张桃红色的罗网，无数花瓣在飘飞，飞落而下。
　　万水真人早就在警惕可能出现在敌人，立刻便要驱动金龙双剪破开罗网，一股沁人心魄的幽香突然笼罩而至，让其眼神一迷，即将祭出的金龙双剪也停在了那里。
　　三道身影在桃红罗网罩后显现而起，其中一个红衫少妇掐诀一点桃红罗网，罗网急落而下罩向万水真人。
　　另外两人是一个黑脸大汉和一名白衣青年，各自拂袖发出一道光芒，卷向万水真人的金龙双剪和离火珠。
　　沈落远远看到三人，神色一动，那红衫少妇他认识，却是方金阁管事桃香，另外两人也是真仙修为，看服饰应该也是方金阁的人。
　　“方金阁！”虬须大汉看到桃香三人，神色大变，对喊出碧海鳐鱼卵的秘密大为后悔。
　　他原本以为躲在暗处的是一两位普通修士，就算将秘密告知，凭借他和田三七，鬼藤上人足以压制，没想到竟然是方金阁的人。
　　方金阁平日行事低调，但实力雄厚，据说还有神秘势力做后盾，在无垠沙海这一带，除了天机城，再无第二家势力能压得住。
　　如果万水真人落入方金阁手中，他们今天恐怕要竹篮打水一场空了。
　　“不能让万水真人落入方金阁手中，二位道友，全力出手！”虬须大汉传音大喝一声，身旁赤色战刀红光狂涨，便要全力击出！
　　然而不等虬须大汉等人动手，一根银色丝带从旁边虚空内电射出来，更快了一步的缠绕住万水真人的身体，朝旁边飞射而去，堪堪躲过了桃红罗网的笼罩。
　　银色丝带上更射出两道银光，同样抢在黑脸大汉和白衣青年之前卷走金龙双剪和离火珠。
　　“幻彩银纱！云霞夫人你敢坏我方金阁的大事！”红衫少妇神色一变，恼怒之极地喝道。
　　银色丝带旁边光芒闪过，一道银衫女子身影凭空冒出，正是刚刚交易会上的云霞夫人。
　　“呵呵，前辈仙人的遗泽，你们方金阁能拿，妾身就拿不得吗？这又是什么道理！”云霞夫人咯咯一笑，张口喷出一柄星光长梭，托住自己和万水真人，朝远处迅疾而逃。
　　“追！”桃香面色铁青的怒吼一声，方金阁三人立刻急追上去。
　　虬须大汉等三人也是一样，三人面色都微微一松，云霞夫人实力不弱，毕竟只有一人，万水真人落入其中，可比被方金阁抓走更好夺回。
　　然而那柄星光长梭突然一震，爆发出漫天星光。
　　每道星光内都蕴含这一道星光梭影，朝着四面八方乱飞，根本分不出哪个才是本体。
　　桃香等人神色一变，急忙各自施法辨明。
　　就在这时，情况再度突变，附近虚空突然响起刺耳笛声，如同万龙悲鸣，又好像百鬼夜哭，引人心神迷乱。
　　在场众人神色都是一变，手脚竟然难以自持舞动起来，体内法力运转也不受操控，在体内四处乱窜。
　　“摄魂魔音！”云霞夫人惊呼出声。
　　此女也被摄魂魔音影响，漫天梭影突然尽数消散，只剩一道本体。
　　但其修为已经达到真仙中期，而且修习的是佛门功法，对于魔音神通天生便有很强的抵制之能，并未完全受摄魂魔音控制，正要祭出一件禅定心神的法宝镇压紊乱的法力。
　　然而周围笛声突然拔高倍许，一股更加强大的尖锐笛声灌注进其双耳，仿佛狂龙恶虎撕开此女的神魂防御，直击其脑海神魂。
　　云霞夫人只觉神魂轰的一下，思绪如同爆炸般崩溃，体内法力彻底紊乱，禁锢住万水真人的幻彩银纱松动开来。
　　一道模糊人影出现在旁边，拂袖射出一股赤光卷住浑浑噩噩的万水真人和那两件法宝，万水真人身体凭空消失。
　　此人随即脚下赤光汹涌，整个人化为一道赤色剑虹朝远处飚飞，眨眼间便消失在远处天际。
　　摄魂笛声逐渐消散，几个呼吸后彻底消失，然而就因为这片刻的耽搁，万水真人和那个模糊人影早已跑的无影无踪，丝毫气息也没有残留。


第1490章 所求无他
　　“刚刚那道人影是谁？我们快追！”桃香低呼一声，带着二人立刻急追过去。
　　他们此前虽然被摄魂魔音影响，五感却没有失去，看到了万水真人被救走的场景，此刻自然不愿到嘴边的肥肉逃走。
　　云霞夫人也恢复过来，此女却没有追上去，目光一阵闪动后，竟然转身朝远处遁离。
　　若万水真人落在她的手中，为了东华散仙的宝藏，冒险和方金阁以及其他人争斗还是值得的，可如今万水真人被一个来历不明的家伙劫走，而她又已经得罪了桃香等人，继续掺和下去风险太大，甚至有性命之虞，及时抽身才是上策。
　　另一边的虬须大汉，田三七，鬼藤上人却没有放弃，交换了一下眼神后，也朝万水真人离开方向追去。
　　刚刚还在激战的遗迹，刹那间恢复了平静。
　　赤色剑虹飞遁出数万里，途中改变了好几次方向，最终在一个无垠沙海内的一处沙丘上落下，显现出沈落的身影，还保持着焦黄面皮的中年男子形象。
　　地面黑气一闪，赵飞戟的身影从地下冒出，手中持着那根葬龙笛。
　　“主人，这根葬龙笛威力太厉害了，和我的摄魂魔音配合，足足将魔音威力增幅了一倍还多。”赵飞戟欣喜道。
　　“哼，那是当然，也不看看是何人炼制的这件法宝。”冥火炼炉内，火灵子傲然道。
　　“你用的习惯就好。”沈落点点头，然后掐诀一催逍遥镜。
　　一道赤光闪过，万水真人显现而出，全身动弹不得，好像中了定身咒。
　　沈落之前将其收入逍遥镜的时候，顺手打了一张定身符在其身上，将其五感行动封住。
　　逍遥镜内有他大半身家，虽然里面设有禁制遮盖，可让万水真人这个陌生人进去，他自然要再做些防备。
　　离火珠和金龙双剪也出现在旁边，万水真人法力被封，二宝散发出微弱的灵光。
　　沈落伸手拿过那离火珠翻看两下，微微颔首，挥手打出一道法诀，万水真人体表白光闪过，身体恢复了正常。
　　“原来是沈道友，多谢相救。”万水真人没有逃走，看了旁边的赵飞戟和葬龙笛一眼，对沈落躬身谢道。
　　“小事一桩，我有些事情要请教万水道友，本来打算等交易会后和道友谈谈，谁知你立刻就离开了天机城，还被那几个人围住，就出手带你离开了那里。”沈落轻描淡写地说道。
　　“不知身道友要问什么事情？东华散仙的洞府吗？道友救在下一命，你若要这枚碧海鳐鱼卵，在下愿意双手奉上。”万水真人取出那枚碧海鳐鱼卵，递了过来。
　　“万水道友看起来精通水系幻术，如此逼真的幻物神通确实少见得很，只是葵水灭仙珠威力不弱，在下福薄，消受不了。”沈落看了碧海鳐鱼卵一眼，微微一笑地说道。
　　万水真人瞳孔微缩，身体颤抖了一下，两手一动就要做什么。
　　“万水道友放心，我对这枚碧海鳐鱼卵没什么兴趣，想问你的事情也和此物无关，道友不必如此激动。”沈落的声音再次响起。
　　声音不大，其中似乎蕴含某种无以名状的威压，万水真人本来已然提起了法力，散布全身，听到这个声音，心中战意突然消散，激荡的法力也为之一散。
　　“沈道友神通惊人，在下佩服，不知道友想问何事？”万水真人呆了一下，然后苦笑一声，翻手收起了那枚碧海鳐鱼卵，拱手说道。
　　沈落心下微喜，这段时间他不断研究天机卷内的震魂秘术，果然又大精进，一言一行都可带上撼动人心的法力。
　　“这应该就是震魂秘术上提及的言出法随，达到这个境界，震魂神通总算登堂入室了。”他暗道。
　　“之前交易会上，万水道友也知道沈某在寻找九天金精，在下从别处打听到万水道友有此物的线索，还请赐教。”沈落微微拱手道。
　　“原来沈道友是为了此物，早些直说嘛，在下前不久机缘巧合之下，确实得到了一块九天金精，为了报答道友救命之恩，此物在下愿意奉送给沈道友，还请勿要推辞。”万水真人松了口气的样子，取出一块拳头大小的金色石块，上面闪耀着刺目金光，递了过来。
　　沈落眸中一喜，这金色石块确确实实便是九天金精。
　　“如此就多谢万水道友了，如果方便的话，万水道友能够告知在下此宝是在何处得到？莫非是之前说的那东华散仙洞府？”他也没有客气，伸手接了过来，然后追问道。
　　“不，此物是我前些时日来天机城时，途经无垠沙海某处偶然捡到的。”万水真人摇头。
　　“在无垠沙海中捡到？”沈落一怔。
　　无垠沙海内颇为贫瘠，怎么会出现九天金精这等近乎绝迹的天材地宝，而且就算真的有，九天金精灵力充沛，光华流彩，非常容易被发现，早就应该被天机城弟子或者其他人捡走了才是，竟然被万水真人这个外来者捡到！
　　“此事说来确实很凑巧，在下也不知为何会有一块九天金精遗落在无垠沙海里，附近还有一些阴属性的矿石，就那么随意地堆放在地上，甚至都没有被沙土掩盖着，看起来似乎是从哪里掉落下来的一般。”万水真人想了想后，如此说道。
　　“掉落下来？阴属性矿石？万水道友可有收集那些矿石？”沈落突然想到一个可能，立刻问道。
　　“有，我看那些阴属性矿石颇为罕见，都收取了起来。”万水真人拂袖取出几块灰黑色的矿石。
　　沈落只看了一眼，便暗道一声果然。
　　这些灰黑阴矿石是黑渊谜窟最深处，那座阴阳窟内的矿石，看来九天金精和这些阴矿石都是当初魔心用那血色骨杖击溃阴阳窟后，从空间裂缝内掉落出来的。
　　“那阳窟内竟然蕴含九天金精这等重宝！可惜之前在那里的时候匆匆而来，又匆匆而走，根本没有仔细探查！”沈落懊恼不已。
　　如今阴阳窟已然坍塌，里面的一切都被空间裂缝吞噬，回去寻找也是徒劳了。
　　“沈道友知晓这九天金精和阴矿石的来历？”万水真人看到沈落这个样子，好奇的问道。
　　“知道一些，不过九天金精的源头已然被空间裂缝吞噬，无法寻找了。”阴阳窟已经被毁，沈落也没有隐瞒。
　　“是吗？那可真是太可惜了。”万水真人也叹息一声，说道。


第1491章 共探之邀
　　“九天金精之事暂且这样，万水道友日后若再找到了九天金精，或者沈某在交易会上提到的那些灵材，请一定联络沈某，价钱方面绝不会让道友失望。”沈落看了一眼万水真人，说道。
　　“一定。”万水真人急忙答应，只是看向沈落的目光深处依旧带着一丝警惕。
　　“另外，沈某还有一事想请万水道友成全，就是这枚离火珠，此珠内蕴含充沛南明离火，不知可否让在下抽取一些，用于炼剑之用？当然，沈某也不会白白拿道友的天火，用这些一元真水和仙玉交换。”沈落扬了扬手中的离火珠，然后抬手一引。
　　一个白色玉瓶和一个储物法器凭空出现，落到万水真人身前。
　　白色玉瓶内是他身上剩余的一元真水，现在也用不上了，而储物法器里则是五千仙玉。
　　“沈道友要南明离火？尽管抽取就是，在下修炼的是水属性功法，这离火珠威力虽大，对我来说却犹如鸡肋一般，无法发挥出全部威力，抽取一些离火也无妨。”万水真人看到一元真水，眼中一喜地说道。
　　至于那五千仙玉，也是一笔不小的财富，但对他的吸引力远不如一元真水。
　　“多谢万水道友成全。”沈落心下也是一喜，谢了一声后将离火珠收入冥火炼炉内。
　　“南明离火啊，此火在上古时期便非常少见，我一直想要研究一下，可惜没能遇到，想不到你小子运气这般好，不费吹灰之力便得到了。”火灵子也很是兴奋，立刻运转冥火炼炉。
　　冥火炼炉内法阵嗡嗡运转，一股吸力直接渗透进离火珠内，抽取其中南明离火。
　　离火珠上顿时浮现出无数白色灵纹，形成一个牢笼般的禁制，将南明离火牢牢禁锢其中，承受住了冥火炼炉的吸力。
　　“区区火牢玄禁法阵，也想挡住冥火炼炉，给我出来！”火灵子冷哼一声，冥火炼炉内的法阵运转加快了数倍，直接在牢笼禁制上撕开一道口子。
　　一股股南明离火被抽取了出去，很快便形成一大团，已然足够炼制三柄纯阳剑。
　　“可以了。”沈落传音喊停。
　　“沈小子，你为人太过实诚，那万水小子既然已经说了此宝对其无用，可以随便抽取离火，就算不全拿走，起码也要抽取一半，才这么一点便喊停。”火灵子啧啧了一声，却也停下了手。
　　牢笼禁制自动修复，瞬间恢复如初。
　　沈落没有理会火灵子，翻手取出离火珠，扔给万水真人。
　　离火珠上的火焰灵光只是稍稍黯淡一点，几乎看不出变化，让万水真人心中也有些惊讶，对于沈落心存的警惕之心也下意识降低了不少。
　　“沈某事情已经问完，这便告辞了，万水道友也赶紧离开吧，后面那些人中只有云霞夫人离开，方金阁三人，炎烈，田三七，鬼藤上人都已经追了过来。”沈落朝之前遗迹方向望了一眼，提醒道。
　　他之前带万水真人离开时，在原地留下一枚天魔眼，清楚有哪些人追来。
　　“那些家伙果然没放弃吗？”万水真人颇为诧异沈落为何知道的这么清楚，识趣的也没有多问，眉头紧蹙的恨声说道。
　　“那在下便告辞了，万水道友多多保重。”沈落转身便欲离开。
　　“沈道友还请稍等。”万水真人目光一动，突然出声。
　　“万水道友还有何事？”沈落停下身，看了过来。
　　“在下之前以怨报德，妄图用葵水灭仙珠暗算道友，还请沈道友见谅，这枚离火珠便算在下一点赔礼，还望沈道友收下。”万水真人将离火珠扔了过来，并躬身行了一礼。
　　“你我素不相识，道友此举也是人之常情，沈某并无怪罪之意，何必送这种重礼，万水道友有什么事情尽管说吧？”沈落接住离火珠，眉梢微挑地说道。
　　“沈道友救在下一命，在下本不该再给道友惹麻烦，只是后面那些追来的修士人数众多，背后势力庞大，在下就算逃回南海，日后也会被他们追杀致死，既如此不如搏上一把！不知沈道友对于东华散仙的那座暗府可有兴趣？你我联手前去，不管里面有何种宝物，一律平分！”万水真人咬着牙，像是下定了某种决心似地说道。
　　经过之前的交易会和方才的对话，他看得出沈落颇有君子风范，并非贪得无厌的小人，实力也非常强大，是个值得信任的帮手。
　　“去寻东华散仙的暗府……”沈落面露迟疑之色。
　　要说他对一位太乙存在的洞府不感兴趣，那是骗人的，只是玉枕已经开始炼制，他不能离开天机城太久。
　　“万水道友已经从那碧海鳐鱼卵内得知了暗府所在之地？”沈落略一沉吟后，问道。
　　“还没有，我也是刚刚才知道这暗府位置就在这碧海鳐鱼卵内。既然有此前提，想要研究出来想必不难。”万水真人取出那枚碧海鳐鱼卵，说道。
　　“道友说的也有理，只是沈某在天机城尚有要事，不能离开太久。这样吧，我们先研究这碧海鳐鱼卵，若能很快找到暗府位置，而且距离不是太远，沈某便陪道友走此一趟，如何？”沈落考虑了一下，说道。
　　“好。”万水真人没有迟疑的一口答应下来。
　　他答应的如此干脆，反倒让沈落愣了一下，不过话已出口，他自然也不会反悔。
　　“既如此，我们先离开这里，后面那些人应该快找到这里来了。”沈落催动身上的软烟罗锦衣，一股蓝光卷住万水真人冲天而去。
　　赵飞戟也化为一股黑气，飞回乾坤袋内。
　　二人很快消失在远处，片刻之后，三道遁光从天而降，却是方金阁三人追赶过来。
　　那白衣青年手中肩膀上趴着一只灰色小兽，形如幼犬，鼻孔却非常大，使劲在虚空中嗅了几下，对青年啾啾轻声叫了两声。
　　“那模糊人影和万水真人在这里待过一段时间，刚离开不久，朝那个方向去了。”白衣青年望向沈落二人飞遁方向，说道。
　　“李彪兄弟的这只灰豚兽果然厉害，些许残留的气味都能辨认得出。”另一个黑面老者赞道。


第1492章 鱼卵藏乾坤
　　“刘洪兄见笑了，在下实力低微，论神通远不如你们两位，也就有些寻踪的手段罢了。”白衣青年淡笑道。
　　“多余的话等此事结束之后再说，继续追，不能让那万水真人逃掉！”桃香冷冷说了一句话，冲天飞遁而走。
　　“是。”李彪和刘洪似乎都颇为忌惮桃香，被训斥也没有说什么，紧随其后追了过去。
　　方金阁三人身影消失后不久，又有三道身影出现在沙丘上空，却是炎烈三人。
　　“方金阁的这些家伙果然有些手段，竟然能追踪到那万水真人，不过这样也好，让他们打头阵，试试万水真人和那神秘人影的深浅。”炎烈冷哼一声说道。
　　“炎道友，田道友，那神秘人影是谁，二位可看出什么没有？”鬼藤上人突然问道。
　　“那人应该是万水真人暗伏的帮手，此人身影一闪便没，施展的神通也颇为诡异，看起来很像是鬼族的至高神通摄魂魔音，田某看不出其来历，鬼藤道友莫非看出了什么？”田三七目光一闪地说道。
　　炎烈也看了过来，看神情对那神秘人也没有头绪。
　　“在下神通低微，远不如二位道友，正是看不出端倪才向二位道友询问啊，此人神通不凡，不可小觑，我等接下来还是小心为上。”鬼藤上人呵呵笑道。
　　“是吗？”田三七说了一声，眼神闪动，看起来并不太相信鬼藤上人的话。
　　“二位道友，我等既然决定联手，之后还要精诚合作，勿要动其他心思，否则求宝不成，反而会陨落于此也说不定，这其中的厉害关系，两位可要掂量清楚。”炎烈说道。
　　“这个当然，炎烈道友放心。”鬼藤上人呵呵笑道。
　　而田三七沉默的站在一旁，没有说话。
　　“那就好，走吧，跟着方金阁三人。”炎烈也没有再说什么，拂袖一挥，一柄飞鸟形状的青色法宝射出，大片青光包裹住三人朝远处飞遁而去，一闪便消失在了远处天际，速度快得惊人。
　　下方沙丘某处涌现出一股黑气，一只黑色魔眼在里面，朝两拨人飞遁方向望去，眨动两下后徐徐消散。
　　……
　　此时此刻，数万里外的赤色剑光上，沈落嘴角露出一丝冷笑，赤色剑虹一转，改变方向飞遁向前。
　　万水真人盘膝坐在剑虹上，两手飞快掐诀，研究那碧海鳐鱼卵。
　　转眼间过了小半日，沈落带着后面几人在无垠沙海内兜起了圈子，凭借纯阳剑合璧飞遁的速度，以及天魔眼洞察先机的探查能力，任凭后面几人如何施法追赶，也根本摸不着他们的影子。
　　方金阁三人和炎烈三个暴跳如雷，却也无可奈何。
　　“怎么样？”沈落又一次调转方向后，看向还在施法的万水真人。
　　“还是不行，不管我怎么施法探查，都无法在碧海鳐鱼卵内探查到异常，看来是我太小看东华散仙了。”万水真人停下了施法，苦笑道。
　　“我来看看。”沈落皱眉说道。
　　万水真人也没有多想，直接把碧海鳐鱼卵递了过来。
　　沈落将神识没入其中，并运起运思如电诀，尽可能小心的探查起来，可无论他怎么寻找，鱼卵内除了一股股浑厚元气，再无异常。
　　他随即又施展幽冥鬼眼，仍然没有探查出异常。
　　“好像真的什么也没有，莫非那炎烈之前所说乃是谎言？”沈落心中暗道。
　　以他如今的修为境界，以及梦境中积累的眼光见识，别的事情不敢说，一件物品内是否藏有别的东西，他还有把握看得通透的。
　　“沈小子，将那枚鱼卵给我看看。”火灵子突然开口。
　　沈落眼睛一亮，火灵子乃是太古时期的器灵，见识胜过自己十倍，定然能看出些什么。
　　“我另有一个办法能够探查一下这枚鱼卵，要将其收起来片刻，万水道友没意见吧？”他开口问道。
　　“当然可以，道友随意。”万水真人说道。
　　沈落嗯了一声，将碧海鳐鱼卵收入冥火炼炉。
　　仅仅几个呼吸后，火灵子的声音便响了起来。
　　“原来是这样，那炎烈倒也没有说谎，这枚碧海鳐鱼卵内确实隐藏着另一座暗府的位置，不过并非是死板的地图，标识之类，这枚碧海鳐鱼卵就是个活地图。”火灵子笑道。
　　“活地图？火道友此话何意？”沈落不明白。
　　“你不懂是因为你不了解碧海鳐鱼，这种异兽颇为奇特，雌鱼一生只产下两到三枚鱼卵便会衰竭陨落而亡，是一种性情温和，一心为子女着想，和你们人族颇为相似的异兽。”火灵子说道。
　　“你们人族？火灵子在化为器灵前是异族生灵？”沈落心中念头一动，心思很快从此事上转开。
　　“产卵导致碧海鳐鱼衰竭陨落？不可能吧，这枚鱼卵内元气虽然颇为浑厚，到对碧海鳐鱼这种庞大异兽来说却根本不算什么，莫说区区两三颗幼卵，就是产下百颗千颗也损不了其元气才是，莫非是孵化鱼卵非常消耗元气？”他面露惊讶之色的问道。
　　“碧海鳐鱼和大多数异兽不同，鱼卵是由雄鱼负责孵化，而且此举并不会消耗太多元气，雌性碧海鳐鱼之所以会衰竭陨落，原因并不在产下的鱼卵上，而是每生下一枚鱼卵后，雌性鳐鱼都会在数年内浓缩体内元气，再生出一团精气胎盘，此举会极大的损伤雌鱼的身体。碧海鳐鱼的幼鱼孵化后，第一件事便是寻找自己所属的精气胎盘，将其吞掉，快速成长起来，并能继承母体的一切能力。”火灵子解释道。
　　“原来如此，碧海鳐鱼和我们人族的母亲确实很像，不过此事和活地图有何关系？”沈落还是没听明白。
　　“我已经说的这么清楚，你还不明白？碧海鳐鱼的幼鱼和其精气胎盘之间有着特殊的联系，不管距离多远都能感应到，如我所料不差，那东华散仙是将这枚鱼卵对应的精气胎盘藏匿在那座暗府内，只要孵化了这只鱼卵，幼鱼自然会带你去那里。”火灵子翻了个白眼，说道。
　　“只是我们没有雄性碧海鳐鱼，如何才能孵化这枚幼卵？”沈落闻言这才恍然，随即皱眉问道。


第1493章 紧追不舍
　　“这个不用担心，我有一门秘术可以孵化各种虫兽之卵，催生这碧海鳐鱼卵应该也没有问题，只是需要半日左右的时间。”火灵子说道。
　　“那就拜托火道友了。”沈落心下一喜，说道。
　　他随即将火灵子的话告诉万水真人，万水真人这才恍然大悟，虽然有些好奇沈落是如何在如此短时间内琢磨出来的，也没敢多问，只是佩服沈落的博学。
　　沈落接下来继续向前潜逃，为火灵子孵化碧海鳐鱼卵争取时间。
　　以他如今神通，一心要逃别说炎烈这等真仙，就是太乙期高手也未必抓得住。
　　半日时间很快过去，冥火炼炉内，碧海鳐鱼卵被一团红光笼罩，不停颤动着，终于快要孵化。
　　“沈道友，快将你的通灵印记打入鱼卵内，碧海鳐鱼天生精通水，风两种神通，不但是个好的坐骑，也是一个很有培养价值的战斗灵兽！”火灵子喝道。
　　沈落听了，急忙打出一股法力没入冥火炼炉内，施展通灵役妖之术。
　　碧海鳐鱼尚未孵化，灵智懵懂，轻易便被通灵之术收服。
　　“好，沈道友你通过通灵之术，将自身元气注入鱼卵内，让其一举孵化！”火灵子掐诀一点，围绕着碧海鳐鱼卵的红光一盛，注入其中。
　　沈落也运起体内雄浑法力，滚滚没入鱼卵内。
　　鱼卵内蓝光狂涨，然后猛地一缩，化为一团丈许大小的明亮蓝色光球，嗖的一下飞出冥火炼炉，在逍遥镜空间内快速窜动。
　　“不要停，继续注入法力！”火灵子喝道。
　　沈落锁定蓝色光团，继续运起法力朝里面灌注。
　　几个呼吸后，蓝色光团“砰”的一声炸裂，一条二尺长的蓝青两色的幼鱼显现而出，身周包裹着灵光，刚出生便能够虚空而行，嘴里发出焦急的叫声，似乎在寻找什么。
　　沈落眉梢一动，施法将幼鱼带出逍遥镜，蓝青幼鱼亲昵的围绕着他游走两圈，然后立刻朝南方飞去，速度竟然颇快，不在寻常出窍期修士之下。
　　沈落见此没有迟疑，立刻催动飞剑跟上。
　　虽然不知道那暗府在前方多远的地方，但都到了这地步，他也不打算放弃，必须走此一趟。
　　幼鱼速度太慢，后面有追兵，不能跟着它慢吞吞的走，沈落拂袖发出一团蓝光，将幼鱼带到飞剑上。
　　万水真人眼见碧海鳐鱼卵孵化，也是大喜，走过来好奇的打量。
　　目标确定，沈落也没有再改变方向干扰后方追兵，将七柄纯阳剑尽数祭起，合并在一处。
　　“轰隆”一声惊天剑啸，一道宏大剑光托起两人一鱼，风驰电掣的向前飞遁前进，周围的一切迅疾无比的后退。
　　万水真人看到沈落竟然有如此惊人的御剑神通，原本提着半吊子的心，现在终于彻底放下。
　　二人一路穿云过月，很快飞过无垠沙海，来到南海区域。
　　那青蓝幼鱼在蓝光中并未停下，突然方向一转，沿着南海和无垠沙海交接处前进。
　　沈落和万水真人交换了一下视线，朝那里遁去。
　　一个时辰后，一片被白雾笼罩的巨大山脉出现在前方，坐落在南海和无垠沙海之间，山峰之间水域连绵，更充斥着连天接地的无边白雾，看起来充满奇幻之感。
　　青蓝幼鱼发出一声欢快清鸣，一头朝白雾山脉内部射去。
　　“那暗府竟然在这里！”万水真人吃了一惊，面色凝重起来。
　　“怎么？这片山脉有什么问题吗？”沈落挥手禁锢住蓝青幼鱼，问道。
　　“沈道友你看起来对南海和无垠沙海这一带区域并不熟，这片山脉名为‘云雾山’，面积极大，山脉深处据说还有连同其他空间的通道，是这一带最为神秘的一处区域，这些白色雾气也绝非寻常海雾，不知何故蕴含奇特幻力，能引人坠入幻境，而且进入雾海时间越长，坠入的幻境便越深，千余年前南海有位太乙大妖想要探寻这片山脉，最后迷失在了里面，再也没能出来。”万水真人说道。
　　“哦，听道友这般说，这地方倒还真是离奇，不过碧海鳐鱼指向这里，我们也只好前去了。”沈落说道。
　　“希望那暗府在山脉比较靠外的区域，在太深入的地方，我们也会很危险。”到了这个地步，万水真人也不想放弃，说道。
　　沈落点点头，放开了蓝青幼鱼，此鱼立刻飞进白色雾海。
　　沈落御剑紧随其后，一闪也没入无尽白雾内。
　　沈落二人消失后不久，数道遁光飞射而至，显现出方金阁三人和炎烈等人，竟然站在了一起。
　　沈落这一路逃得太快，后面两拨人不得已联合了起来。
　　不过两拨人互相戒备，显然彼此的信任度非常低。
　　“竟然到了这里，万水真人是想借这片云雾山脉甩掉我们，还是那暗府就在里面？”桃香面露惊讶之色，显然也知道这云雾山脉。
　　“碧海鳐鱼卵的秘密，万水真人绝对察觉不到，这厮狡猾无比，看来是想借云雾山甩掉我们。不过他这回是自寻死路，炎某前些时日恰好得到一枚天蛰珠，具有抵御幻力的功效，足以在这云雾山里待上一日都没有问题，追！”炎烈冷哼一声，祭出一颗白色圆珠，阵阵梦幻般的白光从圆珠内散发而出，笼罩住三人。
　　炎烈随即又祭出那个鸟型法宝，托起三人没入无尽白雾内，没管方金阁三人。
　　方金阁的黑面老者刘洪眼见此幕，顿时冷哼一声，一旁的李彪脸色也不是很好看。
　　桃香倒是没有动怒，翻手祭出一根蓝色绸带，上面绣着一朵朵白云图案。
　　蓝色绸带呼啦变大十倍，围绕三人盘旋飞舞起来，形成一道蓝色光幕，脚下更浮现出无数白云，托起了三人的身体。
　　“万里卷云！此物传闻是上古大禹王为其王后炼制的宝物，佩戴在身上万邪不侵，诸魔退避，阁主竟然将此宝给了你！”刘洪大吃一惊，眸中闪过一丝异样。
　　“有了这万里卷云，抵御这里的幻雾不在话下，走吧。”桃香没有回应刘洪的话，催动周围的万里卷云，带着其他二人也没入白色雾气内。


第1494章 破禁
　　云雾山深处，沈落操控飞剑快速往前疾驰。
　　周围的白雾仿佛有生命一般，幻化成各种各样的形状，迷乱他的五感，更有一股无以名状的强大幻力不断朝他身体内部渗透。
　　所幸他神魂之力本就强大，不周镇神法也达到极高的境界，并不受这些外物的影响。
　　“炎烈和方金阁的人也追了进来，他们身上似乎有抵御幻力的宝物。”沈落眼眸中黑光一闪地说道。
　　“这些家伙盯得还真是紧，连云雾山也敢追进来。”万水真人沉声说道。
　　和沈落不同，他的面色不是很好看，眼神飘忽，显然受到周围雾海影响颇深，但还勉强维持得住，心中对于沈落莫测的实力则是心惊不已，也为自己此前的决定而庆幸。
　　若是此前他执于贪念而没拉沈落入伙，抑或是沈落没有出现，或者说沈落没有答应自己的合作请求，那自己此番怕是难逃一劫了。
　　一念及此，他不由暗暗擦了一下额头渗出的细密冷汗。
　　“万水道友，如果觉得抵挡幻力困难，就先进我的空间法宝里躲一躲。”沈落说道。
　　“沈道友不必担心，若连这种程度的幻雾也无法抵挡，我根本没有资格探寻东华散仙前辈的洞府！清心咒符，起！”万水真人强笑一下，然后低喝一声。
　　其袖袍中闪过一道青光，接着一张青色符箓浮现于眼前，随着其口中一口精血一闪而逝的没入其中，符箓青光大放的贴在其头顶。
　　这枚青色符箓有巴掌大小，绘刻着十几道弯弯曲曲的灵纹，看起来也不复杂，通体青翠欲滴，边缘处又有银白两色的符文若隐若现，符箓中心处有一团淡金色的光点，看起来非常神秘。
　　此符一贴在万水真人身上，一股股青光荡漾开来，周围十几丈范围内的白色幻雾立刻飞快消退，无法靠近万水真人。
　　“清心咒符？此乃昆仑玉虚宫的秘传符箓，具有稳定心神的神通，想不到这人竟然有一张。”火灵子轻咦一声。
　　“玉虚宫符箓！”沈落好奇的看了青色符箓几眼，很快便收回了视线。
　　万水真人眼见清心咒符有用，暗自松了口气。
　　此符是他在东华散仙明府内得到的，原以为是枚寻常秘符，现在看来此符是东华散仙特地留下，就是为了对付这白色幻雾的。
　　沈落见万水真人真的无恙，便定下心来，加快了前进速度。
　　半个时辰后，二人一鱼在一处巨大山壁前停了下来，碧海鳐鱼围绕着这片山壁欢快的鸣叫，不时用头去碰山壁，急切的想要进入其中，可每次靠近山壁都被一股无形之力阻挡在了外面。
　　“看来就是这里。”沈落目光落在山壁之上，说道。
　　这里已经不知深入云雾山多远，周围的幻雾比之前浓郁了数倍，致幻之力也更大了许多，他抵挡起来也觉得有些困难。
　　万水真人头上的清心咒符仍旧青光耀眼，却也只能将这些白色幻雾推开两三丈远。
　　万水真人没有二话，立刻飞扑到山壁前，取出一块晶莹剔透的白色玉符飞快催动起来。
　　一圈圈白色灵光从玉符上射出，打在山壁上，尽数没入其中。
　　沈落眼见此景，目光为之一闪。
　　他原本还在想破解此处禁制，看万水真人的样子，早就掌握了破开禁制的方法，看来其隐藏了很多事情。
　　“万水道友动作要快些了，那些家伙追得很紧，再过片刻便能抵达此地。”沈落也飞到山壁前，往来时方向望了一眼后说道。
　　万水真人闻言一急，加大了注入玉符内的法力。
　　玉符上的白光顿时大放，并快速抖动起来，一副要脱手飞出的样子。
　　“疾！”万水真人另一只手掐诀，白色玉符脱手射出，一溜烟没入山壁的某块山石内，不见了踪影。
　　他又取出三面白色小旗，同样掐诀打出，也没入山壁内。
　　然而山壁毫无动静，好像什么事情也没发生一样。
　　沈落等了一会，山壁仍然毫无异常出现，于是咳嗽一声正要询问，隆隆巨响从前方传来，山壁连同下方地面突然颤动起来，地震一般，虚空都为之颤动，让他站立不稳。
　　不过沈落何等修为，体表光芒一闪便稳住身形。
　　而万水真人全身白光罩身，丝毫不受地动山摇的影响，还在飞快掐诀施法。
　　“开！”他蓦然睁开眼睛，大喝出声！
　　前方山壁上顿时浮现出大片白光，并且从中间缓缓裂开，形成一道门扉般的通道，通道尽头是一片光辉灿烂的世界。
　　“打开了，不过这通道马上就会关闭，快进去！”万水真人欣喜地说道，抬手一招，之前没入山壁内的白色玉符和三面小旗从山壁内飞射而回，落入其手中。
　　他身体一晃化为一道白光，飞入门扉通道内。
　　沈落见此朝远处望了一眼，拂袖朝旁边虚空一挥，旁边白雾内蓝光闪过，立刻又一隐而没。
　　他微微一笑，也化为一道金光遁入其中。
　　门扉通道缓缓合拢，要看就要闭合，一道飞鸟形的青光从远处迅疾无比的飞射过来，正是炎烈三人。
　　“东华暗府！这不可能，万水真人怎么可能发现那鱼卵的秘密！”炎烈看到门扉通道内的白光世界，面上露出难以置信的神色。
　　但他立刻压下心中震惊，全力催动身下鸟型法宝，法宝上青光一闪又长出一对羽翼，速度立刻暴增近半，仿佛一道青色闪电朝门扉内射去，眼看便要没入其中。
　　然而附近白雾一涌，一道蓝色晶光从中射出，打在炎烈三人身上。
　　三人飞遁速度立刻一顿，身周虚空更浮现出一道镜面般的蓝色光幕。
　　炎烈三人面色大变，可不等他们做出什么，眼前立刻一花，回过神来出现在一片浓烈白雾内，那面山壁已然不见了踪影。
　　“糟了，我们被人传送到了别处，快回去！”炎烈神识朝周围扩散开，马上发现他们身处之地是距离山壁二三十里的地方，急忙全力朝山壁飞遁而去。
　　二三十里的距离，对他们这种修为的人来说一晃便过，可山壁那里的情况变化同样在须臾之间，等他们飞回原地，山壁门扉通道已然合拢，表面再看不出丝毫异样。


第1495章 古怪的锦帕
　　“该死，刚刚那道蓝光是什么禁制？从哪冒出来的？”炎烈惊怒交加，朝此前蓝光冒出之处望去。
　　那里空空如也，只残留了些许妖气。
　　“如果我没看错，那似乎是镜妖的镜面传送神通，看来是万水真人预留的手段，只是没听说过那万水真人拥有一头镜妖灵宠，莫非是万水真人那个帮手的？”田三七挥手抓过残留的妖气，略一沉吟，开口说道。
　　“镜妖！田道友可能看出其修为境界？”炎烈惊怒过后很快平息下来，问道。
　　田三七闻言一拍腰间，一枚淡紫色圆珠飞射而出，珠内射出一股略带梦幻气息的淡紫色光芒，笼罩住手中的妖气。
　　“这妖气主人修为不弱，已然达到了真仙期，而且其手中似乎有件威力强大的法宝，难怪刚刚能将我们三人强行送走！”田三七很快说道。
　　“真仙期的镜妖！万水真人那厮我很了解，绝没有本事收服一个真仙期灵宠，定然是那神秘帮手的。”炎烈皱眉说道。
　　“田道友这枚灵珠莫非是苍魂珠？西牛贺洲黑麟山苍魂老祖的看家重宝，据说此宝极善于探查解析，能通过一缕气息，分析出修士的境界，修炼功法，甚至是弱点等等，今日一见果然如此。”一旁的鬼藤上人开口说道。
　　“鬼藤道友好眼力，没错，这正是苍魂珠。”田三七收起苍魂珠，深深凝视了鬼藤上人一眼后说道。
　　鬼藤上人闻言心下一惊，那苍魂老祖乃是太乙期的高手，竟然肯将看家法宝借给田三七，莫非二者之间有什么特别的关系？
　　就在此刻，一团蓝白光团从远处射来，很快便到了近处。
　　光团徐徐散开，显露出方金阁三人的身影。
　　“看三位道友面色，已经找到万水真人了，又被其逃掉了吗？”那黑脸老者似笑非笑地说道，大有幸灾乐祸之色。
　　“没错，那万水真人已然进入了暗府内，如今应该差不多把里面宝物收罗干净，三位也不必忙活，打道回府吧。”鬼藤上人冷笑说道。
　　黑脸老者面色一沉，正要反唇相讥。
　　“好了，无意义的斗嘴到此为止，炎烈道友，此处当真是那暗府所在？万水真人已经进入其中？”桃香看向炎烈。
　　“没错，此事是我亲眼所见，想不到此人竟然能找到这暗府所在，是我有些小看他了。”炎烈面色有些难看。
　　桃香看上前方山壁，掐诀一催身周的万里卷云，带子一头飞射而出，如同一条蓝色巨鞭抽打山壁上。
　　“轰隆”一响巨响，山壁凭空冒出一层白光，轻易抵挡住万里卷云的一击。
　　“果然是入口所在，这禁制看起来颇为不凡，不过炎道友先前说自己乃是东华散仙一名弟子的后人，想必对这禁制也不是全无头绪吧。”桃香对炎烈说道。
　　“这里的禁制应该是东华散仙秘传的玉虚丹鼎大阵，想要破开并不容易，好在先祖留下一份丹鼎大阵的阵图，以我们六人一起出手，很快应该可以破开。”炎烈沉吟了一下后说道。
　　“好，那我们马上动手。”桃香面上喜色一闪。
　　炎烈闻言，面露迟疑之色。
　　“炎烈道友，如今那万水真人已经进入了暗府，道友再迟疑下去，里面的所有宝物很快就要被万水真人全部拿走了。”桃香说道。
　　炎烈听了这话，身体一震，和田三七，鬼藤上人交换了一下眼神后，翻手取出一份阵图。
　　……
　　沈落眼前被无尽白光淹没，好一会才恢复平静，发现自己出现在一间宽阔大殿内，万水真人也在旁边。
　　大殿高七八丈，全部都由一种晶莹白玉铸造，到处雕刻了精美的花纹和浮雕，看着颇为不凡。
　　“这些白玉灵气内敛，色泽温润，莫非是暖阳白玉？”万水真人四下张望两眼，说道。
　　沈落看了周围大殿一眼便收回了视线，望向大殿深处，那里摆放着一张宽大玉桌，上面盖着一副长约数尺大小的方形锦帕，下面微微鼓起，似乎盖着什么东西。
　　万水真人也注意到了大殿深处的玉桌，眼睛顿时一亮，身形一晃飞掠到桌前。
　　沈落见此欲言又止，先展开神识探查殿内情况，没有发现意外后才来到玉桌前。
　　万水真人此刻已然发出一股蓝光将方形锦帕扔到一旁，显露出下方的东西。
　　一股隐晦法力波动散发开来，下面却是两个尺许大的玉盒，内部隐有宝光透出，看着便觉得不凡。
　　“果然有宝物！”万水真人面上一喜，手掌一翻。
　　那股蓝光罩向两个玉盒，两个玉盒上立刻豁然腾起两股白光，抵挡住了万水真人的抓摄。
　　“禁制！”
　　万水真人轻哼一声，手中射出的蓝光顿时大盛，化为一道兰蓝色巨掌狠狠抓住两个玉盒上的白光。
　　无数水雷从巨掌内透出，包裹住玉盒周围的白光狠狠碾磨起来，发出密集的雷电轰鸣声，看来是想用蛮力破开禁制。
　　沈落静静站在旁边观看，没有急于出手。
　　玉盒周围的白光只是普通禁制，凭万水真人之力破开并无问题。
　　他朝大殿其他地方走去，探查殿内各处情况。
　　他先前进来的时候放出镜妖，在外面暗算了炎烈等人一下，如今方金阁那三人恐怕也已经到了外面，需得快速将这里寻找一遍。
　　走到大殿某处时，沈落眉梢一挑，从地上捡起一物，却是万水真人先前扔掉的方形锦帕。
　　此物呈现灰白颜色，看质地颇为粗糙，如同寻常农家织出的粗糙老布一般，上面随意点缀着几道粗糙的花纹，一点美感也没有。
　　这幅锦帕上面几乎感应不到法力痕迹，却能将那两个玉盒的灵力波动彻底掩盖住，绝不是寻常法器。
　　可是当他运起神识没入其中，除了神识在里面运转有些晦涩难行外，并未发现其他古怪之处。
　　“咦，这块锦帕倒是有几分古怪啊，快让我瞧瞧。”火灵子的声音突然想起。
　　“你也觉得这东西有些不凡？那就麻烦你探查一下了。”沈落正无暇细查此物，翻手将锦帕收入冥火炼炉内。


第1496章 卖关子
　　火灵子从冥火炼炉内显现而出，看着锦帕，神情出奇的凝重，老半天没有吭声。
　　“你可看出了这东西的来历？”沈落等了片刻，传音问道。
　　火灵子死死盯着方形锦帕，没有理会沈落，抬手虚空一抓。
　　一团紫色火焰凭空出现，包裹着锦帕煅烧起来，正是冥火炼炉内的紫心地火。
　　方形锦帕上面冒出丝丝黑烟，似乎里面蕴含了很多杂质，被紫心地火不断炼化。
　　原本灰白色的锦帕颜色逐渐明亮起来，变成纯白之色。
　　沈落看到此幕露出些许惊讶，很快不再理会那里，继续探查大殿其他地方，同时拂袖一抖，一团蓝光显现，里面正是那条蓝青幼鱼。
　　蓝光一闪散去，幼鱼恢复了自由，立刻便朝大殿深处一面墙壁飞去。
　　沈落微微一怔，神识立刻感应那面墙壁，上面闪动着些许极微弱的法力波动，若非他神识足够强大，而且又有幼鱼扑向这块墙壁，肯定发现不了。
　　他放出这条碧海幼鱼，就是要借助其感应能力寻找接下来的线索，想不到这么轻易就找到了。
　　沈落却也没有阻止碧海幼鱼，任凭其扑到墙壁那里，然而诡异的一幕出现了，此鱼刚碰到墙壁，立刻便凭空消失无踪。
　　沈落神色一变，闪身飞掠到那处墙壁前，没有擅自碰触，运起幽冥鬼眼，眸中射出两道尺许长的青光。
　　墙壁缓缓变得透明起来，墙壁内部浮现出一道道蓝色灵纹，形成一片大海般的图案，深邃无比，好像墙壁内真的藏着一座大海般，看起来颇为壮观。
　　“这是……”他面上露出惊讶之色，正要细看，“啪嗒”的碎裂声音从后面传来。
　　“破开了。”万水真人欣喜的声音响起。
　　沈落闻声停转过身来，只见万水真人已然将玉盒周围的白光碾碎，将那两个玉盒拿在手中。
　　“沈道友，按照先前商议的，所有收获一人一半，这只玉盒归你所有。”万水真人没有迟疑，将一只玉盒扔了过来。
　　沈落也没有客气，接过玉盒后打开，神情微微一怔。
　　盒内却是一把羽毛扇，以墨玉为柄，扇面由七根翎羽组成，外形各不相同，颜色气息也都迥异，显然是七种不同的灵禽羽毛。
　　整把扇子散发出惊人的火焰气息波动，看起来威力不小样子。
　　“这是……”沈落眼睛微微瞪大。
　　“五火七禽扇！不对，五火七禽扇乃是上古重宝，绝不止这么一点威力，看来是件仿制品，不过已然收起齐了太初凤凰，天青鸾，金翅大鹏，五光孔雀，苍羽白鹤，青灵鸿鹄，鬼蜮枭鸟七种灵禽的翎羽，倒也难得，可惜缺少了空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火五种上古真火，威力也仅此而已了。”火灵子的声音响起。
　　沈落看到此扇的时候，也立刻明白这是五火七禽扇的仿制品，他以前有过一柄五火扇，也是模仿五火七禽扇。
　　只是当时那柄五火扇仿制的太过粗糙，随便弄了几根灵禽羽毛做根基，远不如眼前这柄了。
　　虽然缺少了那五种太古真火，这柄五火七禽扇的威力也堪比上品法宝了。
　　“火道友，那锦帕你可有研究出什么来？”他将此扇收了起来，传音问道。
　　“差不多了，只是那东西被许多杂质污染过，需要一段时间炼化，才能彻底恢复，沈小子，不得不说你的运气实在太好！”火灵子谈及那块锦帕，不禁感叹不已。
　　“哦，那到底是什么东西？”沈落也被勾起了好奇心。
　　“现在还不能告诉你，不过你放心，到了合适的时候你自然就知道了。”火灵子嘿嘿一笑，不知是故意卖关子，还是现在真的不方便。
　　不过沈落如今对火灵子也有了一定的信任，没有怪罪，毕竟那锦帕在他手里也研究不出个所以然来，任由火灵子捣鼓便是。
　　一旁的万水真人也打开他的玉盒，里面是一枚圆形方孔的古朴铜钱，左右两边有飞翅，还有天道铭文隐现其上，看起来相当不凡。
　　“落宝金钱！似乎是真品，沈小子，这万水真人实力一般，你动动手就能拿下，落宝金钱这种级别的宝物可是难得一见！”火灵子轻咦一声后说道。
　　沈落在典籍上也看到过落宝金钱的记载，乃是上古封神大战中大放异彩的重宝，传说能击落一切法宝。
　　他对落宝金钱有些眼热，却也不会为此杀人夺宝。
　　“这大殿看起来没有别的宝物了，沈道友刚刚似乎探查了一下周围，可有发现？”万水真人收掉落宝金钱。环顾四周问道。
　　他话音未落，大殿紧闭的入口突然白光大放起来，一道粗大光柱从中射出，显现出一条通道。
　　沈落和万水真人豁然变色，但不等他们做出反应，方金阁三人和炎烈等已然从中飞射了出来。
　　“姓沈的小子，是你！”炎烈看到沈落，神色一变。
　　鬼藤上人和田三七也吃了一惊。
　　“哼！不管你是何人，和万水贼子勾结便是死罪，纳命来吧！”炎烈惊讶之后很快便恢复平静，两手飞快掐诀。
　　无数黑红火焰从其身上蜂拥射出，顷刻间便化为一片黑红火海，朝沈落和万水真人当头罩下。
　　沈落眉头一皱，正要出手抵挡，旁边的万水真人身上豁然腾起大片蓝光，手中更多出一面深蓝大旗，上面绣着无数山河湖泊的图案，一看便知是水属性重宝。
　　“万水旗！”桃香轻咦一声。
　　此旗是万水真人的本命法宝，南海海域，以及无垠沙海一带的真仙修士基本都知道。
　　“万水大阵！”万水真人挥动手中蓝色大旗，一道道蓝色波涛在大殿内凭空出现，形成一座波涛大阵，和炎烈的黑红火海撞击在一起。
　　红蓝两色光芒激烈冲击之下，发出让人心惊胆战的轰鸣。
　　黑红火海被死死抵住，无法再前进半步。
　　桃香等其他人也被一波波汹涌的蓝色波涛所阻，一时间无法靠近。


第1497章 罢手
　　“凭借区区法宝，也想挡住我的黑炎火域！再滚回去修炼一千年吧！”炎烈脸色一沉，然后怒吼一声，飞快诵念咒语，双手噗嗤各浮现出一团漆黑火焰。
　　原本还是黑红色的火海，瞬间变成全黑之色，威势大涨，发出怒雷般的轰鸣巨响，温度也是急速攀升，附近虚空被烧灼得扭曲模糊，迸发出“嘎嘣”吃力的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。
　　万水旗召唤的蓝色波涛被飞快蒸发，火海再度朝二人笼罩而下。
　　与此同时，田三七，鬼藤上人，以及方金阁三人尽数出手，一道道法宝攻击轰击在蓝色波涛上，蓝色波涛加速崩溃。
　　万水真人大急，体内法力尽数注入万水旗内，召唤出更多的蓝色波涛，可惜还是于事无补。
　　“沈道友，快，快让你那头鬼宠出手助我一臂之力！”眼看万水旗召唤的波涛就要被尽数击溃，万水真人急得满脸是汗，连忙朝沈落求助。
　　沈落见此，却没有召唤鬼将，而是踏前一步，将手按在了身周的蓝色水流上。
　　万水真人一怔，不明白沈落此举何意，手中万水旗略微一顿。
　　“和我交手还敢分神，受死！”炎烈冷哼一声，黑色火海“噗”的一声射出两道粗大火刃，将波涛大阵彻底劈开，斜斜斩向万水真人和沈落头顶。
　　火刃速度极快，一闪之下，便到了万水真人和沈落面前相距不足半丈处。
　　万水真人面如死灰，但其维持万水旗已然分身乏术，一时之间根本分不出手来施展什么其他手段。
　　就在这千钧一发之际，沈落手掌上蓝光闪过，一股极寒气息瞬间爆发，猛地席卷而开。
　　两道粗大火刃也在距离沈落二人头顶不足三寸处毫无征兆的溃散开来。
　　周围的蓝色波涛则瞬间结为冰晶，黑色火海在这股极寒之力下如同泡沫般消失。炎烈，桃香等人的身体和法宝尽数被冻结，动弹不得。
　　霎时间，整个大殿到处都覆盖了一层冰晶，化为一座冰晶宫，只有沈落和万水真人未被蓝色坚冰冻住。
　　“这……”万水真人呆呆的看着周围的蓝色冰晶，被震的说不出话来。
　　被蓝色坚冰冻住的炎烈等人也面露惊骇之色，立刻全力施法撼动身周的蓝色坚冰。
　　砰砰砰！
　　几人身上的冰晶尽数炸裂，立刻便脱困而出。
　　沈落见此不禁叹了口气，他的靛沧海神通境界已然接近巅峰，可自身法力境界却嫌低了，而且又是同时冰封六个真仙存在，效果果然还是欠佳。
　　好在困禁几人一会，也已经足够。
　　他手在腰间一拍，鬼将赵飞戟从中飞射而出，手中持着那葬龙笛吹奏起来。
　　万龙悲鸣般的鬼哭之声再次充斥了周围的宫殿，朝对面六人滚滚涌去，此处空间是完全密封，笛声音波来回震荡涌动，前音后音层层叠加，威力比之前更强。
　　沈落也没有闲着，翻手祭出一柄微带血色的晶莹黑刀，正是之前在祝融盆地得到的那柄染血魔刀，化为一道黑红闪电射出。
　　炎烈等人虽然震碎了身周的蓝色坚冰，身体经脉都被寒气侵袭，法力运转都不是十分顺畅，此刻又听到赵飞戟的摄魂魔音，身体顿时都是一僵。
　　炎烈身体不由自主的舞动，根本不受自己控制，顿时又惊又怒。
　　不等他做出应对，眼前黑光闪过，一柄黑红飞刀凭空出现，迅疾无比的斩向其脖颈，眼看便要身首分离。
　　一道红光从旁边射来，却是一柄桃木小剑，威势丝毫不在黑色魔刀下，“铛”的一声将其震飞，却是桃香出手。
　　此女腰间缠绕着那根万里卷云，阵阵蓝光从上面透出，竟然将摄魂魔音抵挡在了外面。
　　沈落轻咦一声，再次运转靛沧海神通，一股极寒蓝光再次绽放。
　　“这位道友还请稍等，你我之前并无深仇大恨，来此不过是求宝而已，如今还没有见到重宝，何必徒劳争斗，不如暂且罢手如何？”桃香突然抬手喊停。
　　“罢手？似乎是你们那边的人先动手的吧？”沈落眉梢一挑，没有将手中蓝光释放出去，但也没有让其消失。
　　那柄染血黑色魔刀飞射而回，在其头顶盘旋。
　　万水真人见此也没有继续动手，万水旗的蓝光却越来越盛，包裹住自己和沈落，随时蓄势待发。
　　“方才炎烈道友有些冲动，妾身在此向阁下道歉。”桃香敛衽一礼，腰间万里卷云上的蓝光骤然大放，将其他几人都笼罩其中。
　　其他五人身体顿时恢复正常，彼此相望后都没有说话，显然对桃香的建议并不反对。
　　那炎烈眼神冷厉的看着沈落和万水真人，同样没说什么。
　　沈落无论是寒冰神通，还是鬼宠的摄魂魔音，威力都大得惊人，继续打下去，他们虽然人多势众，结果却也不好说。
　　沈落看了桃香腰间的万里卷云一眼，略一沉吟后，抬手一挥。
　　旁边的赵飞戟停下了吹奏葬龙笛，摄魂夺命的音波很快消散。
　　“道友果然深明事理，如今我等九人都到了这东华暗府，东华散仙前辈名传三界，这座暗府的规模想必远不止眼前这座大殿，其间必定多有险阻。我等与其彼此争斗，不如携手合作，一同取宝，不知二位道友以为如何？”桃香笑着说道。
　　“合作？你们六个刚刚还想杀了我二人，现在却开口说起合作，不觉得可笑吗？”沈落冷笑一声。
　　“有何可笑？修仙界本就如此，阁下先前只顾逃窜，并未显露实力，我等人数占据绝对上风，自然痛下下手。现在道友展现出和我们分庭抗礼的战力，妾身自然要改变应对之法。”桃香毫无惭愧之色，平静地说道。
　　沈落闻言不禁多看了此女一眼，散去了手上蓝光。
　　“话虽如此，你我双方怀有旧怨，合作根本无从谈起，各走各的路吧。”万水真人冷哼一声，也散去万水旗上的蓝光，和沈落朝后面退去。
　　沈落也正有此意，掐诀一挥，一股蓝光笼罩住二人一鬼的身体，碰到殿内的蓝色寒冰轻轻松松便穿透了过去。
　　桃香看到沈落与万水真人毫不迟疑的离去，黛眉一皱，知道对方二人和己方隔阂太深，合作是不可能了，能暂时停手已然是好事，转身和其他几人传音商议起来。


第1498章 千年庄园
　　“沈道友，你刚刚可有发现这大殿另有出路？”万水真人一边朝大殿深处行去，一边传音和沈落交流。
　　“在前面不远处的一处墙壁上，我发现了一个类似空间通道入口的地方，那只碧海鳐鱼的幼鱼碰到墙壁便消失不见，应该是被传送了进去。”沈落也没有隐瞒，将之前发现的情况如实相告。
　　“那里应该是通往洞府其他区域的通道，我们先过去，继续占据先机。”万水真人闻言一喜。
　　“进入应该很容易，不过要小心，刚刚那方金阁桃香说的也有道理，前方说不定会有什么危险，大意不得。”沈落提醒道。
　　“多谢沈道友提醒，后面我会注意的。”万水真人回想起之前的冲动之举，心下一凛，郑重点头说道。
　　说话间，二人来到那面墙壁前，身体轻轻一碰，两人身影顿时从大殿内消失不见。
　　桃香等人一直在暗中留意沈落和万水真人，眼见此幕神色都是一变，立刻朝那里靠近过去。
　　只是整座大殿都被沈落的蓝色寒冰冻住，几人又没有沈落横穿冰壁的神通，只有一边破开寒冰，一边前进，好一会才抵达那里。
　　“现在怎么办？我们也进去，但这会不会是那两人的阴谋？”炎烈说道。
　　“应该不是，他们没有早进来多久，这么短的时间最多够他们探查清楚这座大殿，根本没时间设置陷阱，这里应该是他们发现的出口，立刻追进去！”桃香沉声说了一句，和方金阁其他二人碰触墙壁，身影顿时消失。
　　“我们也去！”炎烈目光闪动了几下，断然说道。
　　田三七和鬼藤上人交换了一下眼神，也点头同意。
　　三人碰触墙壁，同样遁入其中。
　　……
　　沈落眼前一花，等回过神来，发现自己出现在一座占地面积颇大的庄园内。
　　这园子足有二三十亩大小，数座阁楼建筑耸立在周围，庄园之间还有好几处花园，药园，里面生长着许多灵草灵花，每一件看起来都年份相当久远，千年以上药龄的灵草随处可见。
　　而在庄园周围则是无穷无尽的白雾，正是云雾山脉内的幻雾，但要比洞府山壁入口那里的浓郁得多。
　　而且这些幻雾不知被禁制驱使，还是怎么回事，整整齐齐的悬浮于庄园之外，没有飘入内部分毫。
　　万水真人没有出现在庄园内，不知是不是传送到了别的地方，那条碧海鳐鱼同样不见踪影。
　　沈落朝周围张望了两眼，看到周围那些数千年份的灵草时，心中一动。
　　不是说东华散仙是千余年前的人，其遗留的洞府内竟然有此等年份的灵草，莫非这座洞府并非东华散仙修建，而是更早的前辈遗留下来。
　　他很快收起了思绪，没有理会那些灵草，朝最近的一座阁楼飞遁而去，刚到阁楼门口，一股青色光幕凭空出现，挡住了他的身影。
　　“给我破！”
　　沈落翻手取出玄黄一气棍，施展泼天乱棒，无数金色棍影显现而出，其中蕴含的力量让虚空都扭曲起来，狠狠击在青色光幕上。
　　青色光幕应声而碎，化为无数青光飘散，显现出一道敞开的大门。
　　沈落神识一扫，没有陷阱禁制，闪身掠入了阁楼内。
　　门内是一处书房般的地方，摆放了几个乌木书架，上面堆满了厚重的书籍。
　　而书架旁边是一个宽大书桌，左手边摆放着一方暗青色砚台和一根比寻常毛笔粗大了数倍的毛笔，笔杆由青玉所制，上面刻着花鸟虫鱼的图案，笔头则是一丛色泽发亮的白色兽毛。
　　无论青色砚台还是青玉毛笔，皆散发出阵阵强烈的灵力波动，显然都是珍贵法宝。
　　书桌的另一边摆着一把蔚蓝色折扇，星光闪烁，距离老远便能感受到其中深不见底的星辰之力。
　　而在书桌后面的墙壁上，悬挂着一副老旧的画卷，里面是一个手持折扇，背对望天的儒衫青年。
　　因为背对的缘故，看不到儒衫青年的容貌，但其手中的折扇好像正是书桌上的那柄。
　　“这个青年莫非就是东华散仙？”沈落心中暗道。
　　不知为何，此人给他一种莫名的熟悉之感，似乎在哪看到过。
　　不等他仔细思考，阁楼旁边的虚空中白光大起，一道人影凭空出现，却是那桃香。
　　此女一出现便望向书桌，面露惊喜之色，右手朝书桌上探出，一只桃红色大手抓向桌上几件宝物。
　　沈落手臂一挥，一道金色棍影砸在桃红大手上，轻易将其砸得粉碎。
　　桃香俏脸一变，张口对沈落一吐，数道红色光芒打向沈落，却是数根寒光闪烁的火红飞针。
　　同时，她另一手再度朝书桌抓去，一股红霞卷上桌上几件宝物。
　　“找死！”沈落眼中凶光闪过，身前浮现出一团刺目金光，正是千斗金樽，挡住红色飞针。
　　他手中玄黄一气棍晃动，十几道金色棍影凭空而出，瞬间扫过周围十几丈空间。
　　桃香发出的红霞被棍影绞碎，足有五六道金色棍影一闪出现在桃香身前，狠狠击在她身上，“砰”“砰”“砰”几声闷响，此女被击飞出去。
　　沈落不敢再耽搁，另一只手立刻拂袖一挥，一道赤色晶光脱手射出，卷住桌上的青色砚台，青玉毛笔和蔚蓝折扇。
　　那把蔚蓝折扇立刻消失在赤光内，但是青色砚台，青玉毛笔却突然绽放出两团青光，抵挡住了逍遥镜的收取。
　　桃香被玄黄一气棍震飞数丈便稳住身形，其腰间的万里卷云绽放出大片蓝白光芒，显然是此宝抵挡住棍影轰击，但她嘴角却流出一道血痕。
　　此女强撑一口气，张口吐出一张青色符箓，上面刻满了异常复杂的花纹。
　　桃香翻手抓住此符，一把捏碎。
　　炸裂的符箓光芒中，一座青色法阵显现而出，急速运转，绽放出耀眼的青光，将整个阁楼都照射成苍青色。
　　书桌上的青色砚台和青玉毛笔突然剧烈颤动起来，而后一晃消失不见，下一刻出现在了青色法阵内。


第1499章 关门弟子
　　“青天砚！墨魂笔！上代阁主的本命法宝，终于拿到了！”桃香翻手抓住二宝，脸上露出狂喜之色，立刻朝阁楼飞遁而去，似乎生怕沈落出手抢夺。
　　“青天砚，墨魂笔？那两件法宝是方金阁之物，难怪拿不走。”沈落闻言眉头一挑，却也没有追上去抢夺。
　　那二宝虽非凡物，不过其既然是有主之物，他也无意强抢，惹上方金阁这个大敌。
　　他掐诀一点，赤色晶光扫向四周，偌大的阁楼瞬间变得空空如也，书架，书桌，墙壁上的挂画等等全部被收入了逍遥镜内。
　　沈落身上绿光一闪，穿过头顶地板，出现在阁楼二层内，这里同样摆放着一些书架和一张书桌，布局和下层几乎一模一样。
　　只是此处的书桌没有放着宝物，只有一卷淡黄色的锦帛，并无灵力波动，不过锦帛上画满了一幅幅符箓图案，似乎是一本符箓典籍。
　　“符书？”他喃喃自语了一句，却也没有多看，再次催动逍遥镜，将二层的东西尽数收掉。
　　做完这些，沈落脚步一点，也飞出了阁楼。
　　外面庄园内，方金阁三人，炎烈，田三七，鬼藤上人都出现在了这里。
　　“沈道友！怎么只有你一个，那万水真人呢？”炎烈朝周围望了一眼，说道。
　　“不知道，可能被传到其他地方了吧。”沈落并未多理几人，瞥了他们一眼便移开视线，闪身来到旁边一座阁楼前。
　　阁楼门前同样腾起一层青色光幕禁制，挡在了大门入口处。
　　他轻哼一声，手中玄黄一气棍金光大放，便要朝着青色光幕一击而下。
　　一道赤芒突然从旁边射来，迅疾无比打向他的后背。
　　“铛”的一声巨响，虚空中金光闪过，玄黄一气棍凭空出现在身后，一击震碎了那道赤芒。
　　“阁下是什么意思？看到沈某一个人落单，又想向我出手？若要再打过，沈某可不会再留手，咱们不死不休！”沈落转身看向炎烈，眸中闪过一丝寒芒。
　　刚刚出手的人，正是炎烈。
　　炎烈同样目光幽冷的看着沈落，没有任何退缩之意。
　　“炎道友，莫要冲动。”田三七看到沈落的神情，不禁回想其惊人的寒冰神通，心中一突，急忙来到炎烈身旁，传音说道。
　　“田道友莫非怕了这姓沈的？咱们这里这么多人，联起手来还对付不了他一个真仙初期的小子，正好那万水真人不在，先合力收拾了此人，减除一个大敌再说！”炎烈看了田三七一眼，传音说道。
　　“田某岂会怕这姓沈的，只是此事事关重大，还需得从长计议，桃香仙子，你觉得呢？”田三七被说的脸上一窘，立刻传音为自己辩驳。
　　二人传音覆盖了己方六人，所有人都听到了。
　　“妾身也觉得炎道友的话有理，这东华暗府内确实宝物众多，姓沈的神通不小，若让此人再得到几件趁手的重宝，咱们联手也未必打得过他，还是尽早将其除掉得好。”桃香眸中寒光一闪地说道。
　　方金阁的刘洪，李彪以及鬼藤上人，也微不可察的点了点头。
　　沈落虽然听不到几人传音，但看他们面上神情的细微变化，也知道在商议什么。
　　只是对这几个人，他还真没放在眼里，别说他身负的数种高超神通，还有番天印，七柄纯阳剑等威力滔天的重宝，远非桃香等人能够相比，单单放出天煞尸王，除掉几人不过是翻掌之事。
　　“既然大家都同意，田某也没有意见，就由我出手打头阵，你们紧随后面，务必一击击杀或者重伤此人，莫要让其施展绝招！”田三七先前言语中露了怯意，急欲挽回颜面，传音说了一句后便要出手。
　　“既然你们找死，那就休怪我了！”沈落眸中寒光一闪，手中金光闪过。
　　然而还未等沈落出手，异变突起！
　　田三七等六人中光芒乍现，两道白色强光快似闪电的打在田三七和桃香毫无防备的后背上，却是两枚白色飞锥。
　　“砰”“砰”两声闷响，田三七和桃香的身体被击飞了出去，田三七后心一下干瘪了一块，口中鲜血狂喷。
　　桃香腰间的万里卷云堪堪挡住了白色飞锥，但右臂被飞锥的白光划过，整条右臂竟然被齐肩斩下，鲜血蜂拥而出。
　　“哈哈，我的九霄龙锥滋味如何？”偷袭之人一击之后便飞遁而出，落在庄园的另一边，竟然是炎烈，满脸得意的哈哈大笑。
　　“炎烈，你做什么？”方金阁的刘洪，李彪惊怒无比地喝道，急忙护在桃香身旁。
　　那鬼藤上人神色也是大变，不过他却没有靠近田三七，眼神一阵闪烁后朝后面退去，远离了所有人。
　　而对面的沈落看到此幕，眉头也是一皱。
　　“怎么回事？窝里反？”他心下暗道，却又觉得事情没那么简单，整个庄园内浮现出一股怪异的气氛。
　　沈落也不敢大意，运功护住身周，身形也朝后面退去。
　　“炎烈，你为何要这么做？”桃香取出一张翠绿符箓贴在肩膀上，明亮绿光闪过后，鲜血顿时止住，沉声喝道。
　　一旁的田三七掐诀一点胸口，背后冒出一团晶光，凹陷的地方瞬间恢复原状，做完这些，他也是惊怒交加的看向炎烈。
　　“桃香仙子，田三七，你们是真的不知道，还是在这里装糊涂，当年先师东华散仙就是陨落在你们方金阁和柏剑门，以及那苍魂老贼手中，我对你们出手，不是天经地义吗？”炎烈抬手召回两根白色短锥，冷笑连连。
　　“什么！你是东华散仙的弟子？”桃香神色一变，田三七也吃了一惊，目露惊疑之色。
　　显然，两人都知道炎烈所说之事，而刘洪，李彪，以及逃到远处的鬼藤上人则神情茫然。
　　“不可能！东华散仙的六大弟子当年黑麟山一战已经尽数陨落，不可能还有人活着。”桃香惊过之后很快恢复了平静，说道。
　　“我和万水师弟是师尊在最后那几年收的两个小弟子，从未在外人面前现身过，你们自然不知道，否则我们也难以活下来！”炎烈冷笑出声，如此说道。


第1500章 收利息
　　沈落听了炎烈之言，心中一怔。
　　他没想到，万水真人竟然也是东华散仙的弟子，如此说来这一路的追逃，甚至之前的交易会争斗，都是二人自导自演的戏码，自己还真是被他们好好的利用了一把。
　　“沈道友，很抱歉之前利用了你，不过在下对你绝无恶意，还请勿怪。”万水真人的声音突然在他脑海响起，却是从庄园周围的幻雾内传出的。
　　沈落心中一凛，万水真人竟然藏匿在周围幻雾内，而且传音说话没有任何异常，应该是掌握了这座庄园的重要禁制，能够抵挡幻雾之力。
　　眼前的局面看似扑朔迷离，实际已经被万水真人和炎烈这对师兄弟牢牢掌控，不过万水真人此刻传音给自己说明情况，看来没有将自己视作敌人。
　　“万水道友计谋过人，沈某佩服。”沈落定了定神，传音朝那里回道。
　　“沈道友切莫如此说，实不相瞒，眼前情况并非在下设计的圈套，我在交易会出售碧海鳐鱼卵时，还并不知道炎烈的身份，等到交易会结束之后才从他那里得知了一切。这一路之上我也是听从他的指示行事，才将方金阁三人和田三七骗进了这座暗府。不过沈道友放心，我和炎烈师兄无意对付阁下，等收拾了方金阁三人和田三七，会立刻送道友出去，并有厚礼奉上。”万水真人继续传音道，充满歉意。
　　“厚礼就不必了，二位道友之后放在下离开此地就行，沈某无意卷入两位和方金阁，柏剑门的争斗。”沈落传音回道。
　　“当然，当然。”万水真人喜道。
　　“原来这一切都是你和万水真人联手设下的圈套！”田三七冷声说道，脸色说不出的难看。
　　桃香默然不语，翻手取出一枚异香扑鼻的血色丹药，昂首吞入腹中。
　　刹那间，她断臂处泛起道道血光，飞快缭绕后，肉芽交织，一只白嫩异常的手臂重新生长了出来，看起来和之前一模一样。
　　“嘿嘿，你们方金阁和柏剑门当年虽然杀了师尊，可没能拿到他的一生珍藏，只要有任何关于东华仙府的消息，你们肯定会巴巴的跟上来，可惜我等后辈弟子不肖，杀不了那几个真正的仇敌，给他老人家报仇，只好用计谋引你们几个过来宰了，算是先收上一点利息！”炎烈扫了桃香的手臂一眼，阴阴一笑，两手虚空张开，上面白光大放。
　　庄园上方虚空中浮现出一道道白色阵纹，飞快变得粗大起来，一股异常庞大的阵法之力从天而降，压得下方众人身体都是一沉。
　　“鬼藤上人，还有这位沈道友，眼下我们都堕入了炎烈和万水真人的奸计，我们被除掉，二位道友也难以幸免，眼下只有团结一致才有可能活命，若被他们各个击破，则神魂俱灭无疑！”桃香脸色一沉，豁然转首朝鬼藤上人和沈落喊道。
　　鬼藤上人闻言面色一变，心中念头电转几下后对炎烈喊道：“炎烈道友，在下无意参合进你们的争斗，能否让我立刻离开？”
　　炎烈充耳不闻，继续诵念咒语。
　　“鬼藤道友，不必心存幻想了，你已经知道了这座东华暗府所在，炎烈怎么可能放你离开。”桃香冷笑说道。
　　鬼藤上人面色一变再变，最后咬牙飞掠而出，站到了桃香等人身旁。
　　沈落听了桃香最后的话，目光也是一动。
　　他和万水真人确实有几分交情，可炎烈若要隐瞒暗府所在，放自己安然离开的可能性只怕不大。
　　若最后演变成和炎烈他们交手，他虽然有天煞尸王这个太乙帮手，可这里是东华散仙洞府，谁知道还有什么不为人知的厉害禁制。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　“沈小友不必担心，我已然查看清楚，此地是一处类似秘境的空间，连接之前那座大殿的空间痕迹也在，凭借冥火炼炉内的空间之力和刚刚炼成的小挪移符，再稍稍研究一下空间痕迹的流动，离开这里并不困难。”火灵子的声音响起。
　　沈落听闻此话，一颗心放了下来。
　　“只是此处空间好像不是很稳定，你千万不要施展威力太大的神通，尤其是那番天印，万一让这里的空间崩溃，我们都必死无疑了。”火灵子再次叮嘱道。
　　“知道了。”沈落双眉一轩，颔首答应。
　　“你们的事情，沈某无意参与，暂且作壁上观吧。”他不等看过来的桃香说话，拱手说了一句，然后纵身朝远处飞去，落在了庄园大门处。
　　炎烈深深看了沈落一眼，没有说什么，掐诀一催那对白色短锥。
　　两根短锥化为两道白色长虹射出，半空的白色阵纹突然射下一道道白光，融入白色长虹内，让两道长虹瞬间粗大了十倍以上，好像两条白色怒龙扑向桃香五人。
　　“结三花三才大阵！”桃香神色陡沉，厉声喝道。
　　刘洪，李彪闻言立刻站到桃香身后左右，组成一个三才阵型，三人身上同时灵光大放，彼此融合在了一起。
　　而田三七和鬼藤上人有些不知所措的站在一旁，插不上手布阵，只能各自祭出法宝先护住身体。
　　桃香掐诀诵咒，腰间的万里卷云飞射了出去，并呼啦变大数倍，化为一层巨大白色纱幕，和两道白色长虹对撞在一起。
　　“嗤啦”一声，两道白色长虹如撕破纸般洞穿了白色纱幕，速度丝毫不减的绞杀向桃香等人。
　　但桃香并未惊慌，手中法诀一变，身前虚空白光闪动，瞬间浮现出数十层和刚刚一模一样的白色纱幕。
　　白色长虹斩在层层白色纱幕上，将其一层接一层的贯穿，但自身速度已经飞快降低，贯穿纱幕也越来越困难。
　　最后两道白色长虹贯穿了大半白色纱幕后，终于彻底停了下来，重新化为了两根短锥。
　　桃香眸中一喜，两手飞快掐诀，残存的白色纱幕飞快缠绕在了两根短锥之上，将其层层包裹起来。
　　然而就在此刻，两根白色短锥突然光芒大放，隔着层层纱幕仍然清楚地透射了出来。
　　桃香神色一变，正要施法阻止，可惜迟了一步。
　　两根短锥轰然爆裂开来，一道道耀眼白光穿透纱幕，照射在了桃香等人身上。
　　鬼藤上人，刘洪，李彪三人没有什么，可桃香和田三七被白光照到，身体突然僵硬起来，一股股强大幻力从这些耀眼白光中涌出，注入两人体内。
　　两人神智一昏，眼皮变得异常沉重，想要沉沉睡去。
　　不过桃香和田三七神魂之力都非常强大，还能勉强抵御得住这股强烈无比的睡意。


第1501章 谈正事
　　“这是怎么回事？为何其他人没有事情？”桃香全力催动万里卷云，试图阻挡幻力的侵入，但根本无济于事。
　　一旁的田三七也是一样，两只眼睛已经几乎睁不开。
　　“不可能！之前在外面的时候，万里卷云还能抵御白雾内的幻力，如今为何不行了……”桃香竭力振奋精神，突然想起一事，立刻施法探查自身，果然发现了异常。
　　她身体里不知何时出现一个白色符文，和那些注入的幻力共鸣不已，似乎是个标记。
　　“我的身体里什么时候出现这个东西？是刚刚被那白色短锥击中的时候！”桃香恍然大悟，立刻设法取出这个符文印记。
　　然而侵入她体内的幻力已经太多，一股股强烈睡意升腾而起，终于彻底淹没她的神智，令其沉沉睡去。
　　田三七也是一样，甚至比桃香更早昏睡过去。
　　没有了桃香主持，三花三才大阵顿时崩溃，刘洪，李彪，鬼藤上人三人神色大变，转身朝远处逃去。
　　“现在才逃，太迟了！”炎烈冷笑一声，两手掐诀一点。
　　庄园周围的白色幻雾内灵光闪动，无数白色浓雾滚滚而来，眨眼间淹没了三人的身体。
　　浓雾内剧烈激荡了，闪过几道光芒，但很快便熄灭下去。
　　白雾很快散开，显露出刘洪，李彪，鬼藤上人的身影，也尽数陷入了沉睡。
　　庄园大门处，沈落面露惊讶之色。
　　他原以炎烈和万水真人为虽然已经占了先机，桃香那边毕竟有五个人，怎么也能抵挡一阵，想不到双方之间的战斗眨眼间便结束。
　　炎烈拂袖一挥，一股白雾卷住五人身体，将其拖进周围的浓雾中，这才缓缓转身，看向沈落。
　　“炎道友好高明的手段，瞬间就解决了桃香等人，佩服。”沈落暗自警惕，拱手说道。
　　“小小手段，让沈道友见笑了，现在闲杂人等已经去除，也该轮到正事了。”炎烈淡淡一笑地说道。
　　“哦，正事？”沈落眉毛耸动了一下。
　　“我听万水师弟说，沈道友将那碧海鳐鱼孵化，还收服成了灵兽。这样正好，有心神印记联系，便不怕那碧海鳐鱼跑丢，跟着此鱼，便能取回东华先师存放在苍穹秘境内的宝物。”炎烈笑道。
　　“苍穹秘境？指的是眼下这里？”沈落听闻这话，目光一挑的问道。
　　“这里还不是，通过前面的空间裂缝，才能进入真正的苍穹秘境。”炎烈掐诀对周围无尽白雾虚空点出，这些白色雾气顿时滚滚涌动，朝着上方涌去，几个呼吸形成一团遮天蔽日的巨大白云。
　　沈落这才看清周围的情况，原来这座庄园悬浮在一处灰色空间内，周围雾气蒙蒙，难以分辨东西南北。
　　四周的虚空之中悬浮着一道道雪白色的阵纹图案，将庄园围绕在中间，显然是一套极高明的阵法禁制。
　　而在庄园不远处，赫然浮现出一道十几丈大小的银色空间缝隙。
　　透过空间裂缝看去，里面是一处无边无际的明亮空间，下方是碧蓝大海，波涛翻涌，偶尔还能看到几座翠绿岛屿，根本看不到尽头。
　　而天空之上艳阳高悬，白云朵朵，和外面的世界几乎没有两样。
　　“里面的空间便是苍穹秘境？果然不愧苍穹之名，广袤无穷。”沈落微吸一口凉气，忍不住赞叹道。
　　那条碧海鳐鱼应该是遁入这无尽沧海，寻找精气胚胎去了。
　　万水真人此刻也从白雾内显现出身影，飘身飞下。
　　“沈道友你有所不知，先师这座洞府内宝物虽然有一些，可他老人家早就将真正的重宝存放在了这秘境深处，而且这苍穹秘境不知源头，传说是上古仙人开辟出来，里面隐藏着众多仙人坟冢，蕴藏宝物极多。先师当年能以一介凡人修士，闯出那般名声，全靠在这处秘境内寻得了诸多机缘。”万水真人说道。
　　炎烈站在一旁，神色如常，也没有阻止万水真人说出这些隐秘。
　　“原来如此，这处秘境看来非同一般，至少天地灵气比外面浓郁得多。”沈落听得心惊，面上却保持着平静。
　　“沈道友，你我难得能进入这里，先寻着那碧海鳐鱼取出先师留在这里的宝物，再好好探寻一下这处秘境，肯定能大有斩获。”万水真人看向沈落问道。
　　沈落闻言目光一动，沉吟不语。
　　“只是沈道友实力强大，我们师兄弟远远不是对手，因此还请沈道友将半数神魂交出，附着在这元神牌上，咱们便可安然上路了。”一旁的炎烈突然说道，取出一块漆黑玉牌，上面黑气缭绕，散发出一股腥臭味道。
　　沈落听闻这话，眼神阴沉了下来。
　　“炎师兄，你说什么？沈道友是我的朋友，多亏他，我们才顺利将桃香等人引入此地制服，你怎么能用这种手段对付他？”万水真人吃了一惊，急忙说道。
　　“正是因为沈道友先前相助我们，我刚刚才没有对他催动禁制，只是这暗府和苍穹秘境实在太过重要，容不得任何差池，只能委屈一下沈道友了，等我们将苍穹秘境内的宝物尽数取出，自然会放了你。”炎烈淡淡一笑地说道。
　　“炎师兄，此事……”万水真人面色难看，还想说什么。
　　“万水师弟，师尊当年将东华令给了我，我便是东华一脉的掌门，此事由我做主，你不必再言！”炎烈冷然开口，打断了万水真人的话。
　　万水真人嗫嚅了两下，没有言语。
　　“炎烈道友这是将沈某看成砧板上的鱼肉，随意摆弄了啊，想要我交出神魂之力，就请自己动手吧。”沈落见此淡笑一声，说道。
　　“看来沈道友是打算负隅顽抗了，既如此可莫怪炎某依仗地利。”炎烈冷然说道，掐诀对头顶白色云团一点。
　　巨大云团再次呼啦散开，朝沈落铺天盖地罩去。
　　沈落悬浮半空的身形立刻向下坠去，两手虚空一抓，一道道张牙舞爪的金色雷电脱手射出，打在白色雾气上。
　　这些白雾内充满幻力，他双臂寄宿的金雷充满雷劫破坏之力，对幻力有一定的克制功效。
　　果然金色雷电打在白雾上，立刻将白雾撕裂击溃了大半。


第1502章 五剑齐飞
　　沈落再次催动双臂内的风雷灵纹，一股股青色狂风凭空腾起，转眼间狂涨化成一道数十丈高的飓风风柱，发出呜呜呼啸。
　　飓风风柱猛烈，大有天地变色之势，将半空白雾吹得四散飘飞。
　　炎烈看到此幕，面色顿时一沉，右手掐诀一抓，半空白雾内豁然落下一只亩许大小的巨型手掌，抓向沈落头顶。
　　金色雷电打在上面，巨掌表面雾气微微颤动，并未崩溃，继续飞落而下。
　　但沈落双足上月影闪动，凭空瞬移数十丈距离，躲过巨掌抓摄，直奔炎烈而来，一道十几丈长的黑红刀芒从他身上射出，朝着炎烈当头斩下，正是那柄染血飞刀。
　　炎烈神色大变，急忙朝后躲避，张口喷出那柄赤色战刀卷住黑红刀芒，铿铿互斩，火光四射。
　　沈落两手飞快掐诀，黑红刀芒骤然变大了数倍，一股凶暴嗜血的气息爆发，反卷住那赤色战刀拦腰一斩。
　　“嗤啦”一声，赤色战刀被斩成两截，化为两块凡铁朝下方追去，里面的灵力，以及那个器灵被瞬间吸光。
　　黑红刀芒威势再度一盛，化为一道黑红闪电继续朝炎烈劈去，速度比之前迅疾了倍许。
　　沈落对这个情况也吃了一惊，显然没想到，这染血魔刀竟然还具有吞噬法宝灵力的神通。
　　刀光迅疾无比，炎烈躲之不及眼看便要被其所伤，面色一冷，额头青筋跳动，似欲有所动作。
　　一道剪刀形状的金光从旁边射来，“铛”的一声挡下了染血魔刀的一击，却是万水真人的金龙双剪。
　　“沈道友，得罪了！”万水真人身形飞射而至，两手一掐诀。
　　金龙双剪“轰隆”一声化为两道金龙般的剑虹，朝着沈落交叉斩下。
　　沈落身形晃动躲过剑虹的斩击，手臂一挥，数十道粗大金色雷电脱手射出，撕裂虚空劈向万水真人，将其逼退。
　　“还没好吗？”他传音和火灵子沟通。
　　“马上好了，此地的空间之力颇为古怪，和我预想的相差不少，再等一下。”火灵子说道。
　　沈落眉头微蹙，继续施展雷电神通对着两人狂轰乱炸，同时心神沟通乾坤袋内的赵飞戟，一阵阵勾魂笛声飘向炎烈和万水真人。
　　然而二人身上泛起一层白光，轻易便抵挡住了笛声的侵袭。
　　“主人，那两人身上似乎附着了禁制之力，葬龙笛也无法穿透。”赵飞戟惊讶的声音在沈落心中响起。
　　沈落听闻此话，面色一沉，难怪万水真人先前藏匿在幻雾内也完全不受影响，原来身上有这等禁制。
　　“又想用摄魂魔音暗算？可惜在这九曲迷幻大阵内，任何神魂攻击都难以发挥作用，受死吧！”炎烈之前险些伤在沈落之手，此刻有些恼羞成怒，冷笑之后翻手祭出一面大旗，挥舞摇动起来。
　　周围的白色幻雾疯狂涌动起来，而且内部射出道道白光，一下变得凝实了很多，竟然抵挡住了金色雷电的轰击和青色飓风的席卷，从四面八方扑了过来。
　　沈落面色一沉，急忙朝周围横移躲闪，两手上金色雷电接连击出，将周围白雾不断撕裂，坚决不让其近身。
　　“垂死挣扎！”炎烈眸中闪过一丝嘲讽，喷出一口精血融入手中白色大旗内。
　　大旗上的灵光顿时狂涨起来，灰色空间各处浮现出许多白色细丝，尤其是那道空间裂缝附近，密密麻麻的细丝将空间裂缝包裹得严严实实，显然是防止沈落遁入其中。
　　沈落周围虚空中也冒出大片白色细丝，迅疾缠在了他身上。
　　他眉头一皱，立刻奋力一挣。
　　这些细丝异常坚韧，一挣之下竟然没能挣脱。
　　一股股幻力从白色细丝内透出，蜂拥注入其体内，让其脑海一昏。
　　沈落心下一凛，运转不周镇神法稳定心神，同时双臂雷电大放，一道道金色电弧在全身窜动，顿时将那些白色细丝撕裂，脱困而出。
　　可周围虚空中的那些白色细丝不断的冒出，继续缠绕过来，根本杀之不尽。
　　沈落无奈之下将雷电散布到全身各处，身法还是受到很大影响，渐渐被周围白雾追上。
　　“完成了！沈道友你马上到下方庄园门口，那里是连接外面的空间通道之处！”火灵子的声音响起。
　　沈落闻言一喜，眼见周围到处都是白色细丝和雾气，全身绿光闪动，整个人凭空消失。
　　“遁术？愚蠢！”炎烈看到此幕，不惊反喜。
　　沈落刚一进入乙木空间，密密麻麻的白色细丝迎面扑来，比外面虚空中浓郁了十倍，瞬间将他身体困得结结实实，几乎变成一个白色蚕蛹。
　　他身周缠绕的金色雷电之力，几乎毫无作用。
　　“九曲迷幻大阵是以灵力空间为根基，影响现实空间，你进入灵力空间，和找死无异！”炎烈哈哈大笑，法力蜂拥注入手中大旗内。
　　沈落身周的白色蚕茧光芒大放，一股股强大幻力怒涛般注入其体内，淹没向他的神魂。
　　他眼前一黑，脑海昏昏沉沉，立刻便要睡过去。
　　不过沈落的神魂之力异常庞大，早已远远超越真仙初期，最后关头还是支撑了过来。
　　“好厉害的幻力！”他冷哼一声，运转不周镇神法稳定心神，同时催动丹田内温养的纯阳剑。
　　这九曲迷幻大阵威力比他想象的要大得多，如今也顾不得火灵子的叮嘱，只能用威力稍大些的神通破开这座大阵了。
　　“五剑齐飞！起！”沈落低喝一声，冲天剑啸从他体内传出，五道赤色剑影豁然绽放。
　　每道剑影都散发出斩破一切的可怕气息，环身飞舞。
　　这一式“五剑齐飞”正是纯阳剑第五式，五柄飞剑联合攻击，威力远胜双剑合璧。
　　五剑起飞还未彻底展开，他身周白色细丝形成的蚕茧便被摧枯拉朽般斩碎，身体脱困而出，返回现实空间。
　　“怎么可能！”炎烈看到沈落出现，眼中透出难以置信的神色。
　　他最清楚九曲迷幻大阵的威力，沈落竟然能挣脱法阵禁锢，这怎么可能，就是真仙后期存在也未必做得到。
　　沈落一返回现实，五剑齐飞的可怕剑气扩散而开，作用在周围灰色空间中，灰色空间立刻嗡嗡颤抖起来，似乎要破裂崩溃。
　　他心中一惊，急忙收起四柄飞剑，只留下一柄施展身剑合一之术，化为一道赤光朝下方激射。


第1503章 空间崩塌
　　“休走！”
　　炎烈立刻紧追过去，然而前方雷鸣之声暴起，数十道粗大金色雷电当头劈下，急忙施法抵挡。
　　等雷光散去，沈落已经飞落到庄园门口，全身绽放出耀眼银光，笼罩了周围十几丈空间。
　　一道道玄奥灵纹在银光内出现，仿佛活物般快速游动，眨眼间布置出了一个银色法阵，快速运转。
　　附近虚空嗡嗡颤动，飞快扭曲，形成一片片黑影，眼看便要开辟出一条空间通道。
　　“空间神通！姓沈的想逃，快阻止他！”炎烈见此大惊，眼神连闪几下后咬牙抓过白色大旗，一把将其折断。
　　十几道粗大银光从断旗中冒出，一闪没入周围的白色阵纹内，九曲迷幻大阵的阵纹如同吃了大补药般飞快变大，转眼间扩散到了灰色空间的所有地方。
　　灰色空间所有波动瞬间凝固，变得异常稳固。
　　沈落身周的空间也是一样，银色法阵的运转速度减慢了大半，扭曲的空间黑影也几乎全部消散。
　　“竟然自爆空间法宝，用其中的灵力稳固了空间！”火灵子低语了一声。
　　“那怎么办？实在不行我用番天印，一击便能将周围的大阵禁制震碎！”沈落和炎烈等人纠缠得已经有些不耐烦。
　　此刻万水真人从另一边也飞掠过来，比他更快的是两条巨大金龙剑虹，风驰电掣的飞斩而来，巨大剑气让银色法阵颤抖不已。
　　沈落两手虚空一抓，手臂上的金色雷电浓郁了十倍，并朝中间一凝后化为两个硕大金色雷球，呜呜转动，其中闪动着骇人的雷电之力。
　　他随即两手一抛，两颗雷球金光一闪，就没入高空不见了踪影，但惊天动地的巨响马上轰隆隆传来。
　　半空中无数雷电符文浮现，两道磨盘粗的金色雷柱一闪落下，劈在金龙剑虹上。
　　一股天雷降世般的天罚气息降下，金龙剑虹被劈的倒飞了出去，而且表面金色灵光尽数溃散，重新化为金龙双剪本体。
　　万水真人连连催动金龙双剪，但是金龙双剪动也不动，他震惊的停下身形，一股蓝光卷回金龙双剪细看。
　　沈落如今修为进阶到真仙期，这门掌心雷神通也发挥出真正的功效，此雷法最强大的地方并非是破坏力，而是能封印法宝的灵力，让其暂时失效，对敌之时能发挥出奇效。
　　“不用，若是之前我或许没有办法，不过现在嘛，既然这小子动用法宝，那我也用一用那东西好了，至于会造成什么后果，我可管不了了。”火灵子淡笑一声，冥火炼炉在沈落头顶显凭空而出，快速转动。
　　大片灰白光芒从冥火炼炉内射出，照射在周围的九曲迷幻大阵阵纹上，灰白光芒看起来不起眼，但所过之处，所有阵纹突然尽数消失。
　　沈落周围的空间顿时恢复了原样，银色法阵的运转也恢复如初。
　　“开！”火灵子大喝一声，冥火炼炉内射出一道银光，融入银色法阵。
　　法阵运转速度加快了数倍，阵内的空间嗤的一声朝两边裂开，形成一条空间通道。
　　沈落见此一喜，抬手召回缠住炎烈的染血魔刀，飞入空间通道内，整个人消失不见，冥火炼炉也紧随其后。
　　空间通道轰的一声闭合，周围银色法阵也消失不见。
　　“该死，让他逃了！”炎烈如电飞扑而来，可惜迟了一步。
　　“区区一个真仙初期修士，走掉便走掉吧，尽快探索苍穹秘境，拿到师尊留下的重宝才是要紧。”万水真人飞了过来，说道。
　　炎烈点头，正要说什么，周围整个灰色空间突然剧烈震荡起来。
　　“怎么回事？”炎烈一惊。
　　“那里！”万水真人双目大睁的指向一旁。
　　沈落和冥火炼炉虽然离开，然而火灵子之前施展的那些灰白光芒却并未消失，还在继续朝周围迅速扩散，空间中的九曲迷幻大阵阵纹已然被其扫灭了近半。
　　剩下的阵纹再也无法维持，连闪几下后崩溃解体，灰色空间内的白色细丝随之消失。
　　九曲迷幻大阵不仅仅是这座庄园的守护法阵，更维持着已经非常不稳定的灰色空间，九曲迷幻大阵崩溃，整个灰色空间也晃动起来，一道道空间裂缝浮现而出，并快速朝周围扩散。
　　“不好！这里快要崩溃了，快进入苍穹秘境！”炎烈大惊，立刻朝那道银色空间裂缝飞去。
　　万水真人闻言，立刻催动脚上的追云逐电靴，化为一道闪电虚影，比炎烈更快一步飞入了空间裂缝。
　　九曲迷幻大阵崩溃，庄园上空的那些白色迷雾尽数飘散，显露出桃香等人的身影。
　　没有了幻雾存在，几人一起苏醒，看到周围的情况，神色都是大变。
　　“那里有出口，快逃出去！”桃香飞身扑向银色空间裂缝，其他人急忙跟随过去。
　　……
　　沈落只觉眼前一花，出现在了之前那座大殿内。
　　“总算是出来了。”他轻呼了一口气。
　　和炎烈他们交手倒没有什么风险，只是在那灰色空间太束手束脚，来到这座大殿便无需顾忌了。
　　就在此刻，异变突生！
　　灰色空间的那面入口墙壁突然“砰”的一声炸裂，一道空间风暴从中喷射而出，将附近的一切尽数绞碎。
　　沈落一惊，急忙朝大殿前端飞掠，险险躲过了空间风暴的席卷。
　　轰隆隆！
　　大殿深处尽数坍塌，一块块山石从天而降，掩埋了后半个大殿，烟尘飞舞。
　　“刚刚怎么回事？”沈落拂袖一挥，一道蓝光挡住了大殿深处的烟尘。
　　“里面的那处空间崩溃了。”火灵子淡淡说道。
　　“空间崩溃？怎么会！是你之前发出的灰白光芒导致的？”沈落好奇的问道。
　　“秘密。”火灵子嘿嘿笑道。
　　沈落翻了个白眼，也没有追问，神识朝废墟深处一探。
　　那里只有一堆普通的山石，那处传送石壁彻底消失，看来正如火灵子所言，那处灰色空间彻底崩塌了。
　　他心下颇为失望，灰色空间消失，那连通苍穹秘境的空间裂缝估计也无法保存，他和那处秘境彻底无缘了。
　　好在他现在已经有了些收获，没有白跑一趟。


第1504章 剑阵初成
　　大殿后半部分已被空间风暴摧毁，殿内禁制也已尽数失效，大殿内的那些暖阳宝玉散落了一地。
　　沈落催动逍遥镜，开始收集这些玉石。
　　“这些暖阳宝玉有凝神静心的功效，但只对出窍期以下的修士有用，你收罗这些垃圾做什么？”火灵子奇怪的问道。
　　“这些玉石我用不到，不过可以送回春秋门，他们用得着。”沈落淡淡说道。
　　“啧啧，你还真是照顾那个不值一提的小门派啊，这就是报恩和念旧的想法吗？人族真是奇怪的族群。”火灵子嘿笑一声。
　　沈落淡淡一笑，收罗完所有的暖阳宝玉，施展乙木仙遁，轻易便遁行到了外面。
　　他没有在此停留，朝山脉外面飞遁，很快便出了云雾山。
　　看着身后无边无际的白雾山脉，他摇头叹息一声，转身飞遁离开，直奔天机城而去。
　　半日后，沈落悄然回到天机城内的住处，没有惊动任何人。
　　他在密室闭目静坐了小半日，将消耗的法力尽数恢复，翻手取出二物，正是那把未完成的五火七禽扇和那把蔚蓝折扇。
　　沈落先拿起了蔚蓝折扇，“哗啦”一下打开，扇面光滑如镜，里面深邃无比，仿佛是一片无尽的星空。
　　“这扇子有些意思！”他喃喃自语，运起法力注入其中。
　　“轰隆”一声，璀璨的星光从扇子上绽放，瞬间淹没了整间密室，地面和墙壁被如有实质的星光切割出一道道痕迹。
　　沈落又惊又喜，如此纯粹的星辰法宝，还是第一次见。
　　他手臂轻轻一挥，密室内的星光如同流水般涌动起来，并且能随着他心意变幻形态，随时能够爆发出强大的攻击。
　　“好宝贝呀，禁制层数起码达到六十层。”沈落暗道一声，运起先天炼宝诀，很快探查清楚此扇的一些情况。
　　如其所料，这把扇子的禁制数目达到了六十四层的圆满境界，和他的那柄纯阳剑一样。
　　他同时也得知此宝的名字，星瀚。
　　“星瀚扇！确实是贴切的名字。”沈落合上扇子，张口吞入体内，继续运转先天炼宝诀祭炼起来。
　　他修炼的虽然不是星辰功法，这面扇子却很合他使用，尤其是和三星灭魔神通非常相配，有这面星瀚扇加持，三星灭魔神通的威力起码能增加一半。
　　沈落随即拿起五火七禽扇，沉吟不语起来。
　　“小子，你在想什么？难道想集齐那五种上古真火，完成这面五火七禽扇？奉劝你一句还是放弃吧，那扇子虽然威力逆天，但五种上古真火起码有三种早已绝迹，你找不到的。”火灵子说道。
　　“沈某区区一个真仙小子，岂敢有这种念头，只不过我虽然没有五种上古真火，五种天火还是能凑的出来，火道友你能否将五种天火打入此扇，好歹将其初步完成，也胜过这般半死不活的样子。”沈落挥动了一下五火七禽扇。
　　现在的五火七禽扇内没有任何火焰之力，只有七根翎羽的灵力，根本没有任何攻击力可言。
　　“将五种天火打入此扇内？你这个想法不错，我怎么没有想到！”火灵子愣了一下，兴奋说道。
　　沈落见其这个反应，知道自己这个想法颇为可行。
　　“等等，还是不行！”火灵子的声音突然再次响起。
　　“怎么了？”沈落急忙问道。
　　“五火七禽扇乃是上古火焰至宝，炼制这把扇子的人手段颇高，找来了和本体一模一样的七种上古灵禽之羽，给此扇打下了非常深厚的根基，若要将此扇完成，注入其中的天火数量不能少。你那些纯阳剑内蕴含的天火数量本就不多，大量抽取必定会对飞剑造成重创，我记得那些纯阳剑是你的本命法宝，为了一把扇子损伤本命法宝，并不值得。”火灵子说道。
　　“这样的话，那就算了，等我日后有缘得到足够的天火再说。”沈落闻言神色一怔，颇为遗憾的摇头道。
　　“你也不必失望，不能剥离飞剑内的天火注入五火七禽扇，不代表无法借用。我可以将方法转变一下，在五火七禽扇上设下五道封印，把五柄纯阳剑暂时封印在其中，如此五火七禽扇便能借用飞剑内的天火，又不会伤到飞剑本体，而且火焰中增添了剑气的锋锐之力，攻击力也能大增。”火灵子继续说道。
　　“哦，还能这样？”沈落很是惊讶。
　　“这有什么，两件法宝彼此配合使用，在上古时期非常常见，只是如今修仙界大为没落，已经很少有人懂得此道了。”火灵子不屑地说道。
　　“那就拜托火道友了。”沈落大喜的将五火七禽扇收入冥火炼炉。
　　“喂，我现在可没有时间给你炼制法宝，那炼神大阵我还有一点没能彻底参透，还有那灰白锦帕也需要时间处理。”火灵子急忙说道。
　　“无妨，沈某可没让火道友立刻施法，你慢慢研究便是。”沈落说道。
　　火灵子这才松了口气，收起了五火七禽扇。
　　沈落接下来没有起身，翻手取出那枚离火珠。
　　他此行得到那两件扇形法宝都是其次，最大的收获还是这枚离火珠，此珠内蕴含了大量南明离火，足够他将身上九柄纯阳剑胚尽数炼成纯阳剑了。
　　纯阳剑是本命法宝，他最为关心，立刻动手布置熔炼灵火所需的法阵。
　　一日一夜后。
　　沈落面色略微苍白的走出密室，神情平静，心中却异常兴奋。
　　丹田中十六柄小剑静静悬浮在那里，已然尽数转化为纯阳剑，十六柄纯阳剑上红光阵阵，一股庞大了倍许的纯阳之力在体内涌动。
　　若非他修为深厚，肉身更是坚韧，几乎承受不住。
　　有了这十六柄纯阳剑，体内魔气再也不足为患，沈落的实力再度大增，终于可以施展纯阳剑式的第一套剑阵，纯阳金光剑阵。
　　根据纯阳剑式记载，纯阳金光阵威力远胜之前的纯阳剑式，一旦发动足可笼罩百丈范围，剑气凌厉犹如大日金光，太乙存在想要破开剑阵，也要褪下一层皮。
　　太乙期以下的修士，绝无幸免的可能。
　　至于后面两套剑阵分别名为纯阳七杀阵和纯阳诛仙阵，威力远胜纯阳金光剑阵，布阵需要的飞剑数量也更多。
　　尤其是纯阳诛仙阵，需八十一柄纯阳剑才能施展出最大的威力。


第1505章 商议
　　“现在才十六柄纯阳剑，还需要收集更多的万年火麟木和天火，任重道远啊。”想起后面两套剑阵所需的条件，沈落心中的兴奋之意顿时大减。
　　他在洞府休息片刻，起身来到外面，打算找那周铭问问材料收集的如何。
　　“沈前辈，您终于出来了，这两天始终联系不到您，一直在密室闭关？”一道身影快步走了过来，正是周铭，满脸焦急之色。
　　“这两天我在闭门炼制一件法宝，周道友过来找我，可是那些材料有了消息？”沈落收起心绪，迎了上去。
　　“材料我一直在寻找，目前只找到了两三种，还请沈前辈再给我一些时间。”周铭面露尴尬之色。
　　“无妨，周道友慢慢寻找就是，你这是另有事情？”沈落略感失望，问道。
　　“是的，昨日两位普陀山的真仙前辈来到天机城，听闻沈前辈您也在这里，立刻便过来拜访，可惜前辈闭门不出，那二位已经在落花别苑等了两日了。”周铭松了口气，赶紧说道。
　　“普陀山的道友？是哪两位？”沈落闻言一怔，问道。
　　“一位是普陀山守山大神，另一位是普陀山少宗主聂彩珠。”周铭说道。
　　“彩珠！她怎么来了！”沈落闻言一喜，又有些困惑。
　　黑熊精过来找他，应该是火莲丹终于练成，彩珠过来做什么？
　　“带我过去。”沈落没有多想，说道。
　　“是，沈前辈随我来。”周铭带着沈落朝落花别苑深处行去。
　　“周道友，小夫子城主还在闭关？”沈落估计小夫子还在炼器，但抱着万一的心态还是询问玉枕的修复情况。
　　“是，城主说有重要之事，此次闭关时间恐怕会很长。”周铭说道。
　　沈落闻言点点头，不再说话。
　　两人很快来到落花别苑深处的另一处洞府，一个白衣少女在洞府外的一片花圃漫步，似乎在赏花。
　　沈落看到白衣少女的娇柔背影，心中一阵柔柔悸动，停下了脚步。
　　一旁的周铭看到沈落神色，眼中闪过一丝恍然，悄然离开。
　　“表妹。”沈落走了过去，柔声说道。
　　白衣少女身体一震，转过身来，正是聂彩珠。
　　“表哥！”看到沈落，聂彩珠脸上露出欣喜无比神情，小跑扑了过来。
　　沈落略微惊讶，但还是含笑张开双臂，顿时香风扑鼻，软玉满怀。
　　抱着聂彩珠转了两圈，他才将其放了下来。
　　聂彩珠此刻才意识到自己刚刚兴奋之下做了什么，一时间羞的俏脸通红。
　　“没事，周围又没有别人。”沈落拉住聂彩珠的小手，来到花圃内的一座石凳旁坐下。
　　聂彩珠害羞之意这才消散了一些，但小脸仍然红扑扑的不敢抬头。
　　“哈哈，男欢女爱顺应阴阳大道，自然之理，彩珠，你害羞个什么！”黑熊精粗犷的声音响起，从洞府内大步走了出来。
　　聂彩珠大羞，转身就要跑开，但手却被沈落牢牢抓住，挣扎了一下没挣脱，只好仍由沈落握着。
　　“黑兄，你也来了。”沈落看向黑熊精。
　　“沈道友，你可真是让我一通好找，长安城的事情传到普陀山，我前几日往那里寻找，结果扑了个空，大唐官府的陆化鸣说你去了青丘之国，老熊我过去找你同样没见到人，原来你跑到这里来了。”黑熊精没好气地说道。
　　“黑兄，真是抱歉，这些时日我被各种事情绊住，行踪不定，让你费心了。话说回来，你们二位怎么会来天机城？”沈落笑着说道。
　　“天机城和普陀山也有很大的生意往来，近日有一笔法宝订单需要交接，我和黑前辈过来一趟，听说你也在这里，就立刻过来了。”谈及其他事情，聂彩珠脸上红晕这才消退。
　　“真是抱歉，这两日我一直在洞府闭门炼制法宝，让你们在外面等了两日。”沈落歉意地说道。
　　“没事，表哥你修炼要紧，法宝已经炼制完毕了吗？”聂彩珠急忙说道。
　　“嗯，已经结束了。”沈落点头。
　　“我找沈兄你的原因，想必也已经猜到，火莲丹已经炼成，这是你的份。”黑熊精取出一个二尺高的火红葫芦递了过来。
　　沈落接过葫芦打开，里面装满了一颗颗拇指大小的火红色丹药，形如莲子，每一颗都闪动着火焰般的红光，更传递出惊人的火焰灵力波动，远胜过他以前服用过的任何修炼丹药。
　　“我可一直在等着这火莲丹呢，多谢黑兄。”沈落大喜道。
　　“这没什么，不过是交易而已。”黑熊精摆了摆手，平静地说道。
　　沈落明白，取出一块玉简递了过来，里面是他当初进阶太乙期的经验和感悟。
　　“嘿嘿，多谢沈兄成全，你们两位许久未见，想必有很多贴己话要说，我就不在此打扰了。”黑熊精神识往玉简内一探，面上现出惊喜之色，起身告辞，显然是打算回洞府仔细琢磨玉简上的内容去了。
　　聂彩珠听了这话，脸上又露出一丝羞涩。
　　“这里不是说话的地方，到我洞府去吧。”沈落起身说道。
　　聂彩珠也没有拒绝，和沈落返回其住处。
　　两人各自述说上次方寸山一别后的情况，聂彩珠很是简单，回到普陀山继续清修而已，沈落的经历要丰富十倍，听得聂彩珠连连心惊。
　　“苍穹秘境？我没有听说过这个地方，倒是那东华散仙听师尊说起过一些，此人精通符箓，阵法，炼器，自身修为更是异常深厚，千余年前名声极为响亮，想不到是从苍穹秘境得到的好处。”听闻沈落谈及云雾山一行，聂彩珠说道。
　　沈落哦了一声，暗自沉吟不语。
　　“苍穹秘境内宝物众多，确实不该轻易放弃，普陀寺内也有一些空间法阵和神通，等我这次回山好好探查一下，做些准备，再去探一探那处秘境入口，看看能否找到办法进入其中。”聂彩珠看到沈落不说话，以为其还在遗憾错失苍穹秘境，开口说道。
　　“苍穹秘境的事情无关紧要，以后有机缘再说吧，表妹你最近修炼可还顺利？”沈落摆了摆手，然后打量了聂彩珠两眼，说道。
　　聂彩珠上次去方寸山时已然突破了真仙期，只是她现在修为情况，和上次相见时一般无二。
　　以聂彩珠的资质，以及普陀山的资源，不应该是这样才是。


第1506章 异客
　　“我也不知怎么了，自从突破真仙期后，修为境界一直停滞不前，好像……好像体内有什么东西在阻止我修为进步一般。”聂彩珠小嘴微翘，很是苦恼。
　　“是吗？我看看。”沈落闻言握住聂彩珠手掌，运起法力查看，但并未发现问题。
　　他又连试了几种方法，仍然一无所获，不禁蹙起眉头，结合自己梦境的修炼经验沉吟起来。
　　“修为停滞的事情，在修仙界再常见不过，可能是我这些年一直闭门苦修，缺乏历练的缘故，表哥你不必太将此事放在心上。”聂彩珠见此说道。
　　“此事确实急不得，我们慢慢寻找原因就是，你这次来天机城能够待多久？”沈落问道。
　　“那批法宝还有十几日才能完成，在那之前我都会待在这里。”聂彩珠说道。
　　沈落闻言暗暗点头，这么长的时间，足够他探查了。
　　两人又说了一会话，聂彩珠起身告辞。
　　沈落本想留她在此，方便自己探查其修为停滞的原因，聂彩珠却因为刚才的事情颇为害羞，坚持离开了。
　　“嘿嘿，沈小子，想不到你还有这么一个未婚妻，艳福不浅。”聂彩珠刚走，火灵子的声音便响起。
　　“火灵子道友，刚刚彩珠修为停滞的事情你想必也听到了，可有发现什么？”沈落早就料到火灵子在一旁偷窥，却也没有在意，问道。
　　“你这未婚妻不简单，看似是人族少女，身体里另有玄机，我也看不太清楚，她修为停滞恐怕和此有关。”火灵子谈及此事，语气也严肃起来，说道。
　　“你的意思是彩珠并非人族？”沈落闻言一惊。
　　“我不是说过了吗，还看不清楚，等此女下次再来，我施法一探才能知晓。”火灵子说道。
　　沈落听了心中一松，能找到原因就好。
　　聂彩珠的事情有了头绪，他不再心焦，闭目凝神了片刻，翻手取出一物，却是在东华暗府阁楼二层拿到的那卷符书。
　　聂彩珠说东华散仙精通符箓之道，他立刻便想起了这卷符书，说不定里面会有惊喜。
　　符书内记录的符箓数量众多，差不多有上百种，由低到高依次排列。
　　沈落对符箓之术本就很有兴趣，对低阶符箓也没有漏掉，一一细看，颇长了一番眼界。
　　看到高阶符箓的时候，他看的更加仔细。
　　“圣象符，迷神符，幻形符……都是上好符箓啊。”沈落忍不住赞叹。
　　符书内的高阶符箓足有二三十种，之前万水真人试用过的清心咒符也在其中，许多符箓效果奇特，对现在的他来说也有一定用处。
　　符书很快便翻到最后，沈落眼睛一凝，最后这里记载了五种更加复杂的符箓，尤胜坤土引雷符。
　　“这是仙符！”他面露惊喜之色。
　　他一直想要多学习几种仙符，可惜没能找到，想不到这里竟然有。
　　“凌波仙符，神兵护法符，宁心道符，勾魂摄魄符，天诛地灭符！”沈落轻声诵念五种仙符。
　　五种仙符功效各不相同，凌波仙符提升速度，神兵护法施加防御，宁心道符稳固心神，勾魂摄魄符迷乱心性，天诛地灭符则是攻击杀敌。
　　根据符书所言，五种仙符威力都非常强大，只是具体如何，还要炼制出来才知道。
　　只是五种仙符所需材料都非常罕见，他目前一种也无法集齐，还需要慢慢收集材料。
　　沈落摇了摇头，将符书收了起来，拿出那个火红葫芦，倒出一枚火莲丹服下。
　　符箓法宝再妙，也都只是外在助力，最重要的还是提升自己的修为境界。
　　丹药入腹便融，化为一团异常强大的灼热气流，在他全身各处游动，游到哪里，哪里便仿佛被火焰舔舐般痛苦难当。
　　沈落急忙运转黄庭经，吸收这股强大药力。
　　修炼进展一直极为缓慢的黄庭经，在火莲丹药力推动下，立刻突飞猛进起来。
　　火莲丹所化的灼热气流也被快速吸收，极致的痛楚尽数消退，转化成难以言喻的舒畅感。
　　沈落闭目运功，小半日才将这颗火莲丹药力尽数吸收，黄庭经修炼进展颇大。
　　“一颗丹药便有这般功效，这一葫芦火莲丹足够我将黄庭经修炼到真仙中期，甚至是后期了。”他心下暗喜，又取出一枚丹药吞服下去，继续炼化起来。
　　……
　　这一日，天机城的城头上空，忽然飘来一团浓厚乌云，好似有暴雨将要降下。
　　然而，阴云压在城头许久，却不见有风声，也久久不见有雨水低落，甚至空气中也丝毫不见湿润和沉闷气息。
　　就在城中子弟纷纷惊奇不已的时候，却见那团乌云逐渐散开些许，上面竟然出现了一座造型奇特的巨大宫殿堡垒。
　　那宫殿看似是以砖石垒砌，可墙体却并未完全封砌，不少地方露出的空洞里能够看到许多齿轮和钎杆的结构，上面泛着金属的光泽。
　　城堡最高处的尖顶建筑上，还有一架巨大的风车，轮叶正在缓缓旋转着，发出“吱吱轧轧”的声响，赫然是一座机关城。
　　对于这突然出现在天机城上方的机关城，一众天机城弟子都很是好奇，不少人已经仔细打量起里面的机械构造，甚至取出来炭笔和纸簿，在上面绘制起来。
　　就在这时，那城堡外侧的高墙上，突然出现了几个陌生的身影。
　　为首一人，站在高墙正中央，其身形高大，体态匀称，容貌看起来不过三四十岁年纪，脸部线条颇为硬朗，给人一种刚毅严肃之感。
　　其身上穿着一件雪白长袍，胸口带着一块圆形的纹章，上面雕刻的图案却与天机城弟子服饰上的图案一模一样。
　　在其左侧分别站着两名男子，一个额头突出，鼻梁塌陷，嘴巴有些地包天，身材却十分魁梧，身上穿着一件金属甲胄，目露凶光。
　　另一个身形要矮小很多，长得尖嘴猴腮，比先前那个也没好到哪里去，不过其一双眼眸却是十分独特，里面像是镶着一圈金边，闪烁着狡黠的光芒。
　　在那刚毅男子的右侧，则还站着两人，分别是一名身着灰袍，手柱紫色拐杖的白发老妪，而另一个是手里捧着一支翠绿莲蓬的圆脸少女。
　　几人一出现，就引来了更多天机城弟子们的围观，因为在他们身后赫然竖起了一杆大旗，上面同样书写着“天机城”三个大字。
　　没过一会儿，高空中几道流光飞射而至，悬停在了那座机关城前方。
　　来人正是福长老几人。


第1507章 夺位
　　福长老等人一见前方机关城和上面几人的架势，眼中皆是起了疑惑之色，互相之间传音交流了一番后，才有无名长老上前搭话。
　　“阁下是何人，为何打着我们天机城的旗号，不送拜帖就登上门来？”无名长老酝酿了一下措辞，开口问道。
　　为首的刚毅男子目光一扫几人，开口说道：“吾乃车青天，天机城传人，自然打着天机城的旗号。”
　　“车青天？”众人皆是一愣，丝毫没有听说过这个名字。
　　“车道友不知是哪位长老的高足？”无名长老还以为他是天机城，哪位离开自立的先辈长老的弟子。
　　“混账，我家主人乃是天机城正统，岂是什么长老能够授业的？谁有这样的资格？”车青天身旁的白发老妪顿时一怒，手中拐杖重重杵地，怒道。
　　她这么一发火，众人更是懵了。
　　什么叫天机城正统？他们天机城一直绵延更迭，传承有序，不曾听说过有什么正统不正统之区分。
　　“看来天机城已经忘记我的姓氏很久了……”车青天略一沉吟，不禁有些感怀道。
　　天机城众长老被弄得云山雾罩，一向都不怎么沉稳的福长老，终于被那几人故弄玄虚的模样弄得心烦，忍不住要开口骂人了。
　　一旁的无名长老却像是突然想到了什么，连忙拦下了他。
　　“道友自言姓‘车’，可是出自天机城初代城主车辕一脉？”无名长老问道。
　　此话一出，已经快要跳脚的福长老愣住了，旁边差不多快要骂娘的蛮擘长老也愣住了，莫忘长老也是一脸惊讶地看向那几人。
　　天机城的创派祖师名为“车辕”，乃是偃术初创一代人中的佼佼者，也曾在对抗蚩尤魔患的战争中立下汗马功劳。
　　之后也是因为旧伤复发，不幸兵解转世。
　　因其去世之时太过仓促，并未来得及立下天机城下一代城主的人选，导致天机城出现了短暂的混乱。
　　其独生子车墨麟偃术造诣极高，原想继承父亲的城主之位，奈何门中有另外一人更为优秀，且得到了更多人的支持，其就是小夫子的师傅须云子真人。
　　后来在争夺城主之位的斗争中，车墨麟失败了，他便带着家眷离开了天机城，从此销声匿迹，再无半点消息。
　　此事一直是天机城尘封的秘辛，几乎大部分后辈弟子，甚至偃无师都不知晓。
　　谁也没想到，今日这车墨麟的后人，竟然会重返天机城。
　　“你当真是车辕祖师的后人？”无名长老问道。
　　车青天闻言，也不废话，抬手抛过一枚颜色青黑的墨玉令牌来。
　　无名长老立即接下，其余几位长老也都纷纷凑了过来，仔细查看起来。
　　只见墨玉令牌上古篆镌刻“天机”二字，背后还有雷云图纹雕饰，看起来有些粗犷，却令无名长老几人心神不禁一紧。
　　“乖乖，还真是墨玉天机令，和城主的那块一模一样。”福长老咋舌道。
　　“看来真的是祖师传人回来了，只是看这架势，怎么有点来者不善的样子。”无名长老传音给其他几人。
　　“眼下城主还在闭关，我们得小心应对。”莫忘长老沉吟道。
　　几人传音交谈一番后，无名长老将墨玉天机令送还了回去。
　　“几位道友即是同门，不如先去城主府一叙，如何？”无名长老开口说道。
　　“诸位不必客气，我等前来不是为了做客，况且回自家的天机城，也谈不上做客。”车青天神色淡然，开口说道。
　　“此言倒也不错，但不知几位到底是为何事而来？”无名长老皱了皱眉，问道。
　　“你是如今这天机城的城主？”车青天问道。
　　“非也，在下几人乃是天机城主事长老。”无名长老回道。
　　“那就让你们城主出来说话，你们一群主事长老，不配与我家主人说话。”那白发老妪再次开口。
　　“嘿，我给你脸了是不是？”福长老顿时大怒。
　　蛮擘长老也是胡子都翘了起来，显然已经准备动手招待这群恶客了。
　　依旧是无名长老抬手按下了他们，继续说道：“非是城主大人不肯现身，而是他现如今正在闭关紧要处，无法现身。”
　　“这种时候，就别闭什么关了，还不赶紧……”
　　“妤嬷嬷。”
　　车青天一声轻唤响起，白发老妪立即闭了嘴。
　　“既然城主正在闭关，与你们说了也无妨。我此次返回天机城不为别的，就只为拿回我先祖失去的东西。”车青天说道。
　　他先祖失去的东西，自然正是天机城的城主之位了。
　　一听他们竟是要来夺城主之位，蛮擘长老顿时忍不了了，怒道：“就凭你们几个臭鱼烂虾，也敢觊觎城主之位？也不撒泡尿照照自己？”
　　此言一出，对面的白发老妪当先大怒，只是还不等她有所动作，另一边的那名尖嘴猴腮的男子，竟然已经窸窸窣窣的拉开裤子，朝着下方挥洒起液体来。
　　下方城中便有弟子们躲闪不及，被淋了一身，骚气冲天。
　　这十足挑衅的一幕，不仅超出了福长老几人的预料，就连那名妤嬷嬷也愣住了，倒是一旁的圆脸少女嗔怒道：“候山，你干什么？恶不恶心……”
　　“嘿嘿，青壶，这不怪我呀。他们让撒尿的，我照过了，他们好像也没什么了不起的。这天机城之主他们做得，我家主人自然也做得。”被称候山的矮小男子嘿嘿低笑道。
　　“候山，这里是天机城，我先祖创下的天机城，你有此行径，之后自去领罚。”车青天瞥了他一眼，说道。
　　“是。”候山闻言，笑意顿消，哭丧着脸说道。
　　一旁身形魁梧的丑陋男子没有说话，只是“呵呵”地笑着，看着又有几分憨厚。
　　“赤蛮儿，你笑什么笑。”候山嘴角一扯，不禁怒道。
　　丑陋男子闻言，立马止住了笑声，地包天的嘴却还在抽动着。
　　只是看着眼前这一幕，无名长老几人却根本笑不出来了，其余在场之人也是面色难看无比。


第1508章 三场比拼
　　“车青天对吧？你要挑战城主之位？”无名长老阴着脸看向车青天，沉声问道。
　　“此事你们做不了主，等你们城主出关以后再说。”车青天慢条斯理地说道。
　　“想要挑战我们城主，先过了‘天机三关’再说。”福长老怒道。
　　“天机三关？”车青天眉头一挑，显然来了兴趣。
　　“由我们天机城设下三关，分别派一名长老守关，你们同样派出三人闯关，只要你们能够赢下两关，便算你们过关。”福长老说道。
　　“好，不过赢过三关之后，有何奖惩？总不会让我们白打一场吧。”车青天看了看左右，一摊手问道。
　　“你们若是能赢……便能入驻天机城长老会，参与天机城决策。”无名长老顿了顿，说道。
　　“呵呵，长老会？这长老会有何用？我要的是天机城主之位！”车青天笑道。
　　“等你加入长老会，成为主事长老之后，就有挑战城主的资格了。如若不敢，那就请便吧，不送。”无名长老缓缓说道。
　　“好，我答应你。”车青天略一沉吟，说道。
　　“你都不问问比斗内容，就敢应下？”无名长老皱眉问道。
　　“偃术方面的比拼，你们赢不了。”车青天并没有什么倨傲之色，神色平静地像是在说一件极其理所当然的事。
　　“哼，一帮流落在外的蛮子，也敢口出狂言。”蛮擘长老冷哼道。
　　“说什么呢，说谁是蛮子？”
　　“我们可是正统，你们才是乱臣贼子！”
　　此言一出，对面几人则是勃然大怒。
　　“三场比拼，分别进行魂斗，械斗和偃斗，我们双方各派三人比拼。”无名长老没有让他们继续争吵，开口说道。
　　“何谓魂斗，械斗和偃斗？”车青天单手一抬，止住身后怒骂之人，问道。
　　“魂斗，顾名思义便是参赛之人通过比拼神魂之力，来分出胜负。”无名长老解释说道。
　　“对于偃师来说，神魂的强弱与否是分出高下的重要指标，比拼这个的确很能说明问题，不错。”车青天点了点头道。
　　“械斗，便是比拼偃师的本职，比拼各自炼制偃甲的技术。至于偃斗，则是偃师亲自下场操纵各自偃甲进行战斗。”无名长老继续解释道。
　　“好，就依你们所言。”车青天说道。
　　“既然如此，那就从明日往后三天，每天比斗一场，来决出胜负。在此之前……还请将机关城移出城外。”福长老面露不悦，说道。
　　“荒唐，我们返回自家宗门，岂有被撵出门外的道理？”白发老妪再次大怒。
　　“诸位，如今孰是孰非暂未定论，这机关城悬于城头毕竟十分不妥，不如暂时降至北苑安置，如何？”无名长老拦下福长老，开口说道。
　　车青天闻言思索片刻，点了点头。
　　“那诸位请随我来。”无名长老说着，便在前面引路。
　　福长老和蛮擘长老皆是冷哼一声，各自转身离开了，无名长老见状，也只是心中暗自叹气一声，没与两人计较。
　　只有莫忘长老跟在他身后，一同引着车青天几人，往北苑而去。
　　北苑在天机城北，是一座地势开阔的园林，园中湖泊旁有一大片空地，车青天便将机关城降下，安置在了那里。
　　“车道友，为了不引起不必要的麻烦，在明日比试之前，希望诸位都能好好待在这边歇息。”无名长老叮嘱道。
　　“你放心，天机城早晚都是我的，我不会急于这一时，去做什么多余的事。”车青天面色平常，开口说道。
　　“如此我就放心了。”
　　说罢，无名长老便与他们告辞一声，带着莫忘长老离开了。
　　只是他们刚走开没多远，身后就有一人追了上来，却是那名手持翠绿莲蓬，名为青壶的圆脸少女。
　　“青壶道友，有事？”无名长老皱眉问道。
　　“无事，就是想来与你们道歉一声。”青壶面带笑意，说道。
　　“你这是？”她这一道歉，反倒将无名长老两人弄得有些莫名其妙了。
　　这时却见少女用手背遮在嘴边，压低声音说道：“实在不好意思，候山那家伙粗鲁惯了，妤嬷嬷也是惯来脾气就大，希望你们大人大量，不要与他们计较。”
　　说罢，少女就冲他们挥挥手，转身离开了。
　　无名长老两人见她天真活泼，心中不满稍减了几分。
　　离开北苑后，无名长老立即喊来天机城弟子，命令他们加派人手，严密监视此处。
　　“要不要我晚上盯着这边？”莫忘长老问道。
　　“先不用。放些弟子在这边，只是明面上让他们知道我们在限制他们的活动，算是划了条线，他们若是还有什么异动，我们也就有理由出手对付了。不过还是要传令下去，随时做好战斗准备。”无名长老说道。
　　“你之所以让他们进城安置，也是为了方便控制吧？”莫忘长老笑道。
　　“福长老和蛮擘那两个家伙，要是有你一半肯动脑子想问题，我也就不至于这么郁闷了。这几日，为防万一，还是先将上城封锁，我们也都先住在下城里的临时府邸吧。”无名长老沉吟片刻之后，说道。
　　两人正说话间，忽然神色微异，同时朝着一个方向看去。
　　就见那边近地的天空中，有一大片金光冲天而起，闪烁不已，同时从那里传来浓郁的天地灵气波动。
　　但很快，那股气息就快速收敛，直至消失不见了。
　　“谁在闭关冲境？”无名长老疑惑道。
　　“那个方向……好像是沈落。”莫忘长老秀眉微蹙，思索道。
　　“哦，应该是在冲击进阶真仙中期，不过好像没成功。”无名长老闻言，点了点头。
　　说罢，两人便没有过多关注此事，继续并肩往回赶去，如今局面有些复杂，还要与福长老他们商议明天的天机三关事宜。
　　……
　　与此同时，沈落浑身大汗淋漓，正盘膝坐在地上，闭目感受着方才修炼的余韵。
　　良久之后，他才缓缓睁开了双眼。
　　“看来还是不行，时日还是太短，哪怕有红莲火丹辅助，也没办法立即破境。不过好在瓶颈有了点松动，相信再过些时日，就不难了。”沈落暗自思量着，嘴角噙起了笑意。
　　紧接着，他身上清风环绕，雾气蒸腾，一身衣衫很快变得洁净干爽。
　　他从原地站起后，出了门闲逛一圈后，得知小夫子还在闭关炼制玉枕，便打算第二日继续闭关修炼，在玉枕修复完成之前，尽量突破到真仙中期。
　　然而，当他听到车青天一行人挑战天机城，明日要进行天机三关的比试时，又顿时来了兴趣，打算前去围观。


第1509章 神魂互搏
　　翌日，清晨。
　　初升的太阳光芒洒下，将天机城巨大的武斗场映照得熠熠生辉。
　　呈圆环状的武斗场，建在天机城西侧，中央是一片通体以玄武黑岩铺就的巨大演武台，其上黑岩并非固定无法移动，而是可以通过法阵调换，改变为十数个大小不同，形状不一的小型演武台。
　　只有进行大规模偃斗的时候，才会将所有小型演武台沉降，整合成一片占地面积超过方圆三百余丈的巨大演武场。
　　天机城和车青天等人约定的第一场魂斗比试，因为只是比斗神魂力量，就用的是中央的一块小型演武台。
　　此刻，众人已经集结，各自相对，分列在演武台两侧。
　　左边的是车青天，以及妤嬷嬷和候山等人，右边的则是无名长老几人，外加偃无师和沈落两个人。
　　几人一到场后，候山环顾四周，见演武场周围的观众席上竟然连一个围观之人都没有，顿时大感失望。
　　“你们天机城什么意思，比斗连观众都没有，这算什么比斗？是怕输了之后，太难看吗？”候山摊开两手，不无讥讽道。
　　“天机城的规矩，自古以来皆是，除非对战双方皆同意，才会容许其他弟子观战，否则一律不许旁人观战。”无名长老冷冷说道。
　　毕竟对交战的双方来说，往往比斗的过程，便是暴露自身战力，甚至是底牌的过程，一般人都是宁愿私下切磋的。
　　“以后这规矩真得改改，不然多无趣啊。”候山摇头道。
　　“想改规矩，也得等你们赢了以后，才有资格提。”蛮擘长老怒道。
　　“呵呵，那还不是易如反掌的事？”说着，候山翻了翻手掌，以示印证。
　　“狂妄，今日比试的人，就是你吗？”莫忘长老秀眉紧蹙，怒道。
　　今日代表天机城出战的便是她了，原因无他，只因她是整个天机城除小夫子以外，神魂之力最为强大的一人。
　　“不是我，杀鸡焉用牛刀？青壶就足够对付你了。”候山“嘿嘿”笑道。
　　那名圆脸少女走上前一步，狠狠地一脚，跺在了候山的脚背，疼得后者一阵龇牙咧嘴。
　　“姐姐，今日与你交手的，是我。”青壶手捧莲蓬，朝着莫忘长老施了一礼。
　　莫忘长老对这个称呼有些意外，微微愣了一下，也忙回了一礼。
　　“姐姐，我修行日短，修为不济，还请手下留情。”青壶开口怯怯说道。
　　“事关宗门，抱歉了。”莫忘长老略一迟疑，说道。
　　她虽对这个小姑娘观感尚可，但事涉宗门大事，却不能因此手下留情。
　　“姐姐，那我们如何比试？”青壶也没怪罪，只是点了点头，开口问道。
　　沈落看着这一幕，不知为何，总觉得哪里有些怪异，忍不住传音提醒道：“莫忘长老，这女子神魂气息不稳，可既然能代表出战，必定是有什么……过人之处。”
　　因为修炼不周镇神法的缘故，沈落的神魂之力其实丝毫不比莫忘长老弱，并且在某些方面还更为敏锐一些。
　　“多谢提醒。”莫忘长老本身也没有放松的打算，当即应道。
　　“青壶道友，你们之间的比试是魂斗，比试方法很简单，即是以通神法阵将你二人的神魂相连，你们以神魂之力互搏，决出胜负。”无名长老说道。
　　“神魂直接攻伐吗？倒是有意思。”青壶闻言，笑道。
　　“神魂交战，有时候凶险更胜血肉厮杀，你们若是自知不敌，可自行认输，另一方不得继续攻击。可都明白？”无名长老叮嘱说道。
　　“主人，我要是敌不过姐姐，可以认输吗？”青壶回头望向车青天，问道。
　　“你自己看着办。”车青天淡然道。
　　“好嘞。”青壶笑着应道。
　　“你们要是输了，要交出长老令牌，作为凭证。”这时，车青天突然说道。
　　“可以，不过若是你们先输两场，你的墨玉天机令也要交给我们。”无名长老闻言，略一思量，点头道。
　　“可以。”车青天点了点头，无所谓道。
　　“既然都明白了，你们二人现在即可入阵了。”无名长老说罢，抬手一挥。
　　只见那座演武台上亮起一阵金色光芒，一座造型怪异的法阵浮现在了其中。
　　沈落一眼扫过，就见那法阵主体由三个并列排行的圆环组成，两边两个圆环较小，中央一个圆环较大。
　　三个圆环之间有两条通道一样的纹路连接，圆环内和通道中，全都镌刻着繁复无比的花纹，此刻正微微震荡着，发出一圈圈金色光晕。
　　莫忘长老当先走入右侧圆环，盘膝坐了下来。
　　紧接着，地面上一道光芒蔓延而起，化作一层半透明的金色光茧，将他笼罩了进去。
　　随后她身下的圆环里就有金芒一闪，一道流光延伸而出，顺着通道的符纹流动到了中央的大圆环里。
　　大圆环内的符纹也随之亮起，一团如清水一样的光团缓缓升起，悬浮在了圆环上方，化作了一个硕大的光幕水球。
　　水球右侧有流光闪动，当中开始逐渐浮现出一片戈壁旷野，上面到处可以看到半掩在沙丘中的奇特岩石，有的层层叠叠如石板堆砌，有的中间镂空似山洞，有的则好像历经风蚀变作上大下小的蘑菇状，形态各异，不一而足。
　　而在其中最大的一块蘑菇石上，盘膝坐着一道人影，赫然正是莫忘长老的神魂。
　　沈落看在眼里，心中也不禁疑惑，这莫忘长老明明看着是一美艳女子，怎的识海具象出来的，竟是这样一副荒凉景象。
　　另一边，青壶手持莲蓬，也盘膝坐在了左侧的圆环中。
　　她双目一闭，身上很快被光茧包裹，神识之力顺着法阵蔓延而出，流向了中间的大圆环中。
　　不多时，大圆环上方的水球光幕中异光闪动，左侧半边里也开始有景物浮现，赫然出现了一片碧叶荷塘，当中绿叶田田随风摇曳，虽不见莲花绽放，却有一个个肥硕莲蓬高耸，与莫忘长老这边相比，越发显得生机勃勃。
　　青壶的神魂身影也出现在了其中，却是一袭轻纱蔽体，雪白双足赤裸踩在荷叶上，没有了真身模样的娇俏，反而多了许多妩媚诱惑之姿。


第1510章 我还没输
　　莫忘长老与青壶两者神魂之间的交流，外界无法听到声音，只能看到青壶朝着莫忘长老遥遥施了一礼，而后雪足在碧叶上接连点踩，竟是率先朝着莫忘攻了过来。
　　随着她的身形前移，那一片莲池也随之扩张起来，中央的水球光幕开始剧烈抖动起来，原本一分为二泾渭分明的平衡被打破，大量莲叶朝着戈壁滩上生长蔓延而去。
　　这是神魂之力的全面较量，谁的神魂之力先溃败，谁的半壁江山就将被对方吞没。
　　只见朵朵莲叶朝着戈壁滩上扎根而去，厚重的岩层竟是直接被崩裂开一道道裂隙，红褐色的土壤开始衰退，逐渐被莲叶占据。
　　然而，最开始扎根戈壁上的莲叶，也不过绽放了片刻，就开始失去水分，颜色逐渐变得浅淡干枯，直至荷叶彻底变黄，最终化为灰烬。
　　不过青壶攻势迅猛，铺天盖地的神魂之力倾轧过去，还是硬生生将大片区域侵占，下方的戈壁滩也逐渐转为碧叶连天的荷塘。
　　这时，坐在巨大蘑菇岩石上的莫忘缓缓睁开了双眼，站起身后，身形一纵，也朝着青壶这边冲了过来。
　　随着其身形一动，戈壁滩上似乎有狂风卷起，一股股沙尘自后方汹涌而起，如接天黄龙一般，身形摇曳，直冲云霄。
　　十数条黄龙身形相接，当中沙尘混杂，很快就化作一片沙尘暴，朝着青壶扑了上来。
　　漫天沙尘气势汹汹，所过之处飞沙走石，引得水球光幕剧烈震荡。
　　“好强的神魂之力。”沈落见状，也不禁暗叹一声。
　　单就眼下双方爆发出来的神魂气势，自然是莫忘长老更胜一筹，无名长老几人看在眼里，也都面露轻松之色。
　　只是沈落看向车青天几人，见他们脸上也同样没有什么担忧之色，特别是那候山，甚至还颇有些看热闹的喜庆之色，心中又有些疑惑。
　　这些人皆是坚信那青壶不会输？
　　他心中这样想着，水球光幕中的战斗也变得越发激烈起来。
　　狂暴的沙尘卷过方才被莲池侵占的区域，并朝着莲塘大面积倾轧而去，大片的莲叶被狂风卷起，在沙尘中撕成了碎片。
　　相比于莲叶的繁殖侵占，这沙尘的攻击就要来得直接且暴戾百倍，看样子莫忘长老是真的没有轻视青壶半分。
　　眨眼间，沙尘暴已经席卷了过半的莲池，就连青壶的神魂也被打得节节败退，看起来竟是没有丝毫招架之力。
　　“怎么样，你认不认输？”逼到这里，莫忘长老忽然停了下来。
　　她心知，若是再继续攻伐过去，这少女的神魂难免就要受到创伤了。
　　“姐姐，你可真厉害。”少女没有回答莫忘长老的问题，反而夸赞起她来。
　　不过紧接着，她便以行动回应了莫忘长老。
　　随着她身形跃起，双手一舞，身下的莲池荷叶便也随着她的动作起舞起来，一片片莲叶和一株株莲蓬竟然开始快速生长，转瞬化作百倍之巨。
　　相比于原本的纤纤荷叶，此刻已经像是一株株参天大树了。
　　一株株莲叶摇晃舞动，蕴含其中的神魂之力顿时化作一堵风墙呼啸而过，与沙尘暴冲撞在了一起。
　　没有轰然巨响，那沙尘暴便炸裂开来，竟是直接被吹散小半。
　　沙尘退去，下方露出一池枯枝败叶，显得凄惨衰败。
　　沈落却在看到那损毁的池塘时，神色骤变。
　　“那女子神魂之力具象的池塘有毒，她的神魂之力内混有毒素。”沈落厉声喝道。
　　众人这才注意到，那池塘内一片漆黑，好似积满腐烂淤泥一般，上面时不时的会冒出一个个硕大的气泡，“吧嗒”破裂。
　　“车道友，你们如此行径恐怕不妥吧？”无名长老开口问道。
　　“魂斗规则里可没有不许用毒一说，再者青壶修炼的神魂秘术本身就是毒术，用以防护自身识海，久而久之，她的神魂之力也就蕴含毒素，这也是无可厚非的吧？”车青天一脸坦然，反问道。
　　听闻此言，众人也都有些哑口无言。
　　沈落也明白，青壶这神魂毒术其实与自己的不周镇神法是一样的，可以对抗他人强行侵入自己的识海。
　　正在这时，水球光幕之内，那如巨树一般的青色莲蓬，也都开始“噗噗”作响，莲蓬孔中没有莲子喷出，却有股股黑烟冒出，赫然是更加浓郁的毒素。
　　众人这时再去看莫忘长老，只见她的脸颊上已经浮现出了道道黑色线条，如蚯蚓一般爬满两侧脸颊，令其绝美的容颜也变得有些妖异丑陋。
　　与此同时，她身下的戈壁滩，此刻也像是被喷上了墨水一般，已经有不少区域都染成了黑色，很显然，从一开始她就已经慢慢地中毒了。
　　“我们认输……”看到这一幕，无名长老神情凝重，缓缓说道。
　　再这么拖下去，莫忘长老的神魂极有可能会遭受重创。
　　然而，对面的车青天却没有半点反应，也没有出声让青壶停手。
　　无名长老自然知道他不可能听不到，只是己方占优，不着急让青壶收手罢了。
　　“我们认输了。”
　　无名长老提高嗓音说了一句，而后直接结印，打算终结比试。
　　“不要，我还没输。”就在这时，莫忘长老的声音，突然响起在众人的识海。
　　话音落时，众人就看到，已经被逼退的沙尘暴开始逐渐回落，一层层黄色光芒随着莫忘长老的动作，开始在她周身凝聚。
　　随着黄光聚涌，层层黄沙覆盖在她体表，开始逐渐压缩凝聚，竟是逐渐化作了一身严丝合缝的黄沙铠甲。
　　“偃术还能如此运用？”车青天见状，也有些惊讶道。
　　原来莫忘长老这一身黄沙铠甲，便是她临时用偃术炼甲之能，将神魂之力所化黄沙炼制而成，有了此甲防护，自然可以暂时抵挡青壶神魂之毒。
　　紧接着，莫忘长老抬手虚空一握，又有黄光聚沙，凝成了一柄长出身形一倍的长矛。
　　她身形一跃而起，双手紧握长矛，朝着青壶直刺而去。
　　长枪之上，黄色沙尘环绕，化作一道小型龙卷，却锐利异常，所过之处，引得水球光幕都一阵扭曲。


第1511章 作弊
　　青壶见莫忘长老手持长矛气势如虹，丝毫不敢撄其锋芒，身形朝后快速退去的同时，双手朝前猛地一合。
　　那参天古木一般的荷叶莲蓬，当即朝着莫忘长老绞杀而来，层层叠叠，密密麻麻，能近身的直接近身，近不了身的便化作一道道青藤高墙。
　　然而，在这黄沙长枪之下，一切阻挡皆为虚妄。
　　近身绞杀的莲叶不及靠近，就被枪身上的龙卷沙尘绞成粉碎，而前方的青藤盾墙也一样如同纸糊一般，被一道道接连攻破。
　　与此同时，随着莲叶不断破碎，大量的毒素也在加倍释放，侵染在莫忘长老的甲胄上，将之外表纷纷染成黑色，并开始不断有沙尘脱落。
　　其实，若是莫忘决意将全部力量用来防守，她是可以造出更加坚固的防御铠甲。
　　只可惜她一开始就中了毒素，眼下若不尽快解决战斗，情况只会对她越来越不利，所以她眼下不得不将更多的力量，放在进攻的长枪上。
　　只要能够一举攻破青壶神魂，她依旧会是胜者。
　　而随着她这边的力量不断被消耗削弱，青壶那边的状况也没好到哪里去。
　　大片大片的荷叶不断溃散，也在极速消耗着青壶的神魂之力，她的神魂力量本就不如莫忘长老浑厚，若无毒素辅助，铁定是她先行消耗完毕。
　　即便眼下莫忘长老中毒不轻，却凭借顽强的神魂意志仍能抵抗，两人究竟谁先消耗完神魂之力，仍旧是未知之数。
　　青壶眼见神魂之力所化的莲叶不断溃散，周身荡漾起层层波动，地面上黑水翻涌，再次有大片荷叶不断生发而出，朝着莫忘长老冲击而去。
　　眼见这一幕，天机城众人的心又悬了起来。
　　“莫忘长老怕是撑不住了……”偃无师忧心道。
　　一旁沈落却是松了一口气，说道：“我看未必，这青壶才是到了强弩之末，眼下最多只能算是回光返照，莫忘长老只消再坚持片刻，就能彻底击溃她了。”
　　听到沈落的话，偃无师将信将疑地看向青壶的神魂，却见其身上发散出来的波动很不稳定，似乎真的是已经快要无法维持了。
　　不多时，莫忘长老的神魂就已经一枪刺穿了最后一道盾墙。
　　她身上的铠甲也已经尽数化作黑色流沙从身上剥落，手中长枪上的龙卷漩涡也已经消散，只剩下一截发黑的枪头直奔青壶神魂而去。
　　青壶的神魂面露惊恐之色，双手连忙高举，似乎是要投降认输。
　　莫忘长老看着她稚嫩的脸庞，略一犹豫，冲刺之势顿时收敛，速度也慢了下来。
　　可就在这时，青壶本体手中怀抱的莲蓬里，忽然有一枚青色莲子飞射而出，直入她的眉心，华光一闪就嵌了进去。
　　紧接着，其在水球光幕当中的神魂小人周身顿时被浓郁绿光包裹，神魂之力也随之得到补充，波动大涨。
　　青壶的神魂面露狡黠笑容，抬手朝前猛地一推，一片片巨大荷叶立即冲天而起，猛然撞击在了莫忘长老的神魂上。
　　莫忘长老本就消耗过剧，眼下又中毒不轻，哪里经得起这样的冲击，当即长枪断裂，整个神魂倒冲入空，重重撞击在了水球光幕的内壁上。
　　“砰”
　　一声清晰的闷响传来，裹在光茧中的莫忘长老本体随之一震，显然受到了极大冲击。
　　“你们作弊！”蛮擘长老勃然大怒。
　　“哦，我们作什么弊了？”车青天不以为意道。
　　“那莲蓬法器里藏的是什么？不是补充神魂之力的丹药吗？”福长老也开口斥道。
　　“谁告诉你，那是丹药了？你见过用额头吞服的丹药？”妤嬷嬷讥讽笑道。
　　“那是青壶自己凝聚抽离的神魂之力，只不过平日里存放在莲蓬中，以备不时之需罢了。她用自己的神魂之力，这不算作弊吧？”车青天斜瞥向众人，问道。
　　无名长老脸色铁青，站起身来喊道：“我们认输。”
　　他话音一起，其余几名长老神色也都黯然了下去，谁都没想到，这第一场比试，他们竟然就这么输了。
　　然而，无名长老已经认输，车青天却还是没有什么表示。
　　位于通魂法阵中的青壶也没有停手，数十根粗壮的青色荷叶如一道道重拳一般，接连轰击在莫忘长老的神魂上，直将其打得身形悬空，不断撞向水球光幕内壁，无法下落。
　　“车青天，让她住手。”无名长老怒道。
　　车青天闻言，这才慢悠悠起身，看似要出言阻止，动作却慢到了极致。
　　就在这时，一道人影突然闪过。
　　却是沈落身形一闪，就来到了莫忘长老身后，他丝毫没有理会其他人的惊呼，双目一闭，抬起一只手掌，按在了莫忘长老后背。
　　下一瞬，笼罩在莫忘长老身上的光茧，将沈落也笼罩了进去。
　　与此同时，中央的水球光幕突然剧烈颤动了几下，瞬间长大了几分。
　　但见沈落的神魂小人也出现在了光幕当中，其抬手一挥间，一座高耸的山峰突然浮现而出，直接朝着青壶镇压而去。
　　青壶被这突如其来的一幕吓了一跳，双手连忙一舞，大量的青色荷叶化作参天巨树，朝着沈落神魂之力所化的不周山顶了上去。
　　然而，山岳倾颓之势，岂是区区几棵大树能够阻挡的？
　　若论修为，沈落或许还不及她，但神魂之力却未必就输她多少，加之其先前消耗过剧，眼下哪里是沈落的对手？
　　当即，青色荷叶纷纷断裂，不周神山重重压下，只将她的神魂也镇压山下。
　　青壶感受着这股强大的神魂压力，眼中再也不是虚假的惊恐，而是真正的慌张了。
　　“大胆。”
　　车青天见状，一步上前，身前却早有人影闪过，正是无名长老几人出现，挡住在了面前。
　　“你们这么做，不是自己坏了规矩吗？”车青天咬牙道。
　　“我们已经认输，是你们不肯停手，现在怎么责怪起我们来了？”福长老冷哼一声，反问道。
　　妤嬷嬷和候山几人也立即赶了过来，双方剑拔弩张，大战一触即发。


第1512章 天机签
　　“你……罢了，你们认输了就行，让他放了青壶。”车青天面色恢复如常，开口说道。
　　“沈道友，可以了。”无名见状，这才神魂传音道。
　　然而，水球光幕里，沈落却并没有收手，反倒是来到了被压在山下的青壶身前，蹲了下来。
　　所有人都不知道他在做什么，只看到他一脸的笑意。
　　与之相对，青壶的脸色就没那么好看了，眼中满是愤怒之色。
　　不过，随着她的怒意越浓，沈落的笑意就越浓，而压在青壶身上的山峰也就越重。
　　僵持了片刻之后，青壶满脸愤然，却也无可奈何，忽然张口一吸。
　　只见水球光幕各处忽然有流光闪动，之后便有丝丝缕缕黑色雾气不断从各处飞出，朝着青壶身上集中而去。
　　其中，莫忘长老身上流出的黑雾最是浓郁，也最多。
　　等到所有黑雾全部都被青壶吸走之后，沈落才起身走到莫忘长老的神魂身旁探查了一番，确认毒素已清之后，才挥手召回了不周山。
　　而后，他冲着那看似无辜实则歹毒的少女摆了摆手，退出了法阵。
　　紧随其后，莫忘长老的神魂也回归了自身。
　　她的脸色十分苍白，很显然，即便毒素都被清理，眼下神魂的消耗也是十分巨大，冲着沈落感激地施了一礼，就被福长老搀扶着准备离去了。
　　“莫忘长老且慢……”这时，一声轻呼截住了他们。
　　“莫忘长老是不是忘了什么事情了？”车青天开口问道。
　　听闻此言，莫忘长老目光微闪，紧咬着嘴唇抬手一挥，将自己的长老令牌扔了出去，而后便和福长老离去，全程未再看青壶一眼。
　　车青天抬手一招，将那枚长老令牌抓入手中，略一打量之后，便收入了囊中。
　　此刻，青壶的脸色也很是难看，特别是当其目光落在沈落身上时，便丝毫不再维护自己原本人畜无害的人设形象，反而眼中满是怨毒。
　　“明天试场在炼偃工坊，比试第二场。”无名长老没有放什么狠话，然后便让车青天几人返回湖边安置处。
　　车青天一方虽然胜了一场，可除了候山脸上有些笑意外，其他人神色皆是不善。
　　因为沈落突然出来搅局，导致原本可以用毒重伤莫忘长老的，结果现在却变成了轻伤，他们皆是默默在心中给沈落狠狠记上了一笔。
　　返回的路上，偃无师向沈落诚恳道谢。
　　“举手之劳而已，况且我也看那惺惺作态的小妮子很不爽。”沈落却只是摆摆手，让他不要在意。
　　“这次这几人显然来者不善，师父又恰逢闭关……”偃无师担忧道。
　　“其实也不用太担心，这次主要是那个青壶太会掩饰，一直在示好示弱，才让莫忘长老大意吃了亏。若是没有那些心机手段，她未必胜得过莫忘长老。况且，之后其他长老也已经有所警惕，自然也不会再输了。”沈落安慰说道。
　　“嗯，明日蛮擘长老出战，想来问题不大。”偃无师说道。
　　“不过也不能放松警惕，从青壶和那些人今日的表现来看，他们可不是什么正人君子，得防备他们还有什么阴险招数。”沈落沉吟道。
　　“不错，为防意外，今夜我便去守着蛮擘长老。”偃无师想了想，说道。
　　“我和你一起去。”沈落说道。
　　两人商定之后，便一起前往了炼偃工坊，蛮擘长老虽然也有自己的府邸，但他几乎大部分时间都在这边，一心沉醉于偃术钻研。
　　傍晚，蛮擘长老见到沈落两人到来，听其表明来意，顿时气得胡子都吹了起来。
　　“什么？我一个长老，需要你们两个晚辈来护着吗？”他非但没有半点喜悦，反而很是不满道。
　　“蛮擘长老，是偃无师他说错话了，我们哪里是来保护您的，只不过是想跟您再学学炼制偃甲的技术，又不好意思直说，才找了这么个蹩脚理由罢了。”沈落见状，连忙说道。
　　一听此言，蛮擘长老怒气顿消，只是有些狐疑地看向偃无师：“真的？”
　　“是这样。”偃无师闻言，连忙点头道。
　　“臭小子，跟我还客气什么，有什么不懂的直接问就行了，搞这些弯弯绕绕，哈哈……”蛮擘长老顿时拍着偃无师的肩膀，大笑起来。
　　沈落和偃无师便陪在身侧，看着蛮擘长老为明日的械斗做准备。
　　到了第二天，两方人马聚集在了炼偃工坊，不过莫忘长老和青壶都在调养恢复，没有出现在这边。
　　“今日举行械斗比试，采用的是矛盾交锋之法来分出胜负。我方将由蛮擘长老出战，你们呢？”无名长老说道。
　　“什么叫矛盾交锋之法？”沈落诧异道。
　　“矛盾交锋，顾名思义，我们双方各自派出一人炼制偃甲，一方为攻击类偃甲，一方为防守类偃甲，之后用两方偃甲进行攻守对决，以一方损毁为依据，分出胜负。”偃无师给他小声解释道。
　　“我方就由我出战了，嘿嘿……”候山不等他人通报，便自己跳了出来。
　　众人对他两日前当众便溺的表现还记忆犹新，但见其一副混不吝的样子，实在不觉得此人在偃术一道上，会有什么突出建树。
　　不过人不可貌相，他们自然也不能轻视。
　　“蛮擘长老，打个商量如何，我这人擅长炼制护身偃甲，不如你就选矛，我来选盾如何？”候山抬眼瞥了一眼身形高大的蛮擘长老，笑嘻嘻道。
　　“好。”蛮擘长老看了他一眼，干净利落道。
　　反正对他来说，炼制哪个都一样，他都有战胜对方的把握。
　　听闻此言，候山却是大感意外，他原本只是稍加试探，没想到蛮擘长老竟然这么轻易就答应了。
　　“咳咳，我就是开个玩笑，如何选择还是得看天意。”他干咳两声，说道。
　　显然，他并不是真的想当防守的一方。
　　“那就废话少说，抽天机签吧。”蛮擘长老懒得理会，说道。
　　无名长老随即取出一只漆黑签筒，里面放着两支长签，对两人说道：“签头黑者主攻，签头白者主防。”
　　两人闻言，上前各自抽取了一枚长签，展示给众人。
　　蛮擘长老的签头为白色，选中了防守一方。
　　“嘿嘿，看来我这运气不太好呢，蛮擘长老，那就承让了。”候山笑着抱拳道。
　　蛮擘长老双目微闭，一副充耳不闻的样子。


第1513章 第二场
　　“此番比试，旨在较量炼制偃甲的技术和功力，为排除材料因素干扰，此番你们可选用的材料是一样的，主材都是凌霄之铜和陆海沉沙，辅助材料有光芒石，绿宝石，中品钨金，和白脂等，你们可以根据所需取用。”无名长老开口道。
　　沈落闻言，心中暗暗赞叹：“这些灵材属性基本中立，用来炼制攻击类偃甲和防御类偃甲皆无不可，在材料一事上的确做到了公平。”
　　“炼制时间为三个时辰，时辰一到，若是一方没能完成，便直接判定为输。若是双方都未完成，则以完成程度为评判标准，完成度高者获胜。若是双方都在时限内完成炼制，则转去演武场进行直接的攻防试验，谁先破损谁即为输者。”无名长老继续说道。
　　“偃甲炼制之难度犹胜法宝法器，三个时辰内光是熔炼灵材都不容易，想要炼制出成品就更加艰难了。”沈落闻言，低声和偃无师说道。
　　“问题不大，蛮擘长老一向醉心于偃术，在偃甲炼制一道上的道行可不是我们能比拟的，他先前最快的一次记录，是两个时辰内炼制成功一具偃甲，只是那次炼制出来的品秩不高就是了。”偃无师没有直接开口，而是传音给了沈落。
　　沈落闻言，心中不禁赞叹不已。
　　“还有什么规矩吗？没有的话，我们是不是可以开始了？”候山一边竖起一根小拇指掏着耳朵，一边有些不耐烦道。
　　“可以了。”无名长老说道。
　　闻言，候山和蛮擘长老各自走上前，来到了工坊内两处炼制台前。
　　“就用这破玩意儿？”候山在看到台上的炼制炉时，顿时眉头一挑，问道。
　　“你们双方所用的炼炉是一致的，有什么问题吗？”无名长老皱眉道。
　　“什么一致？这里的炼炉是你们惯用的，我可从来没用过，这对我来说不公平。”候山摆开一副无赖架势，喊道。
　　“那你要如何？”蛮擘长老为了平稳心境，一直压着的暴脾气也快压不住了。
　　“这样好了，我用自己的惯用炼炉，你也可以用自己的惯用炼炉，如何？这样一来可就公平多了。”候山说道。
　　“就依你所言。”蛮擘长老懒得与他计较，说道。
　　经过这一番纠缠，两人总算是各自来到了各自的炼制台前。
　　无名长老见状，走上前去，在两人炼制台中央，点上了一支长香，随即宣告比试开始。
　　候山听到开始之后，脸上戏谑之色顿时收敛，整个人浑身气质瞬间发生了转变。
　　紧接着，就见其抬手一推，原本的那只炼炉便被一股无形气力推开，而后其又是手掌一拂，桌上便又浮现出另一只炼炉来。
　　此炉不过三尺来高，通体金黄，三足双耳，炉顶封盖上镌刻有一奇特兽首。
　　众人一见此炉，神色皆是一变。
　　这炼炉兽首栩栩如生，双耳之上布满火焰玄纹，三足更是形如三条兽足，上面全都布满了密集鳞片，一看就知不是凡品。
　　“用如此高品秩的炼炉，你这不是作弊吗？”福长老怒斥道。
　　“看到我这销金炼炉眼馋了？气不过？你们也可以更换炼炉嘛，我又没说不同意。”候山翻了个白眼，说道。
　　“你……”福长老一时语塞。
　　高品质的炼炉又岂是随意能够得到的？
　　就候山所用的炼炉来看，整个天机城也只有城主随身的两个炼炉能够稳稳压过其一头，蛮擘长老平日用的炼炉自然无法与之相提并论。
　　蛮擘长老见状，却是没有丝毫慌乱，反而劝说道：
　　“炼炉的品秩对于炼制偃甲的确重要，不过最终影响偃甲品秩的，还是材料。这种程度的材料，用普通的炼炉就足够了，他的炼炉最多也只是帮助他加快炼制的速度而已，其他方面提升有限，你们放心，他赢不了。”
　　这一刻，蛮擘长老身上散发的自信光彩，令他的形象越发高大了几分。
　　他的意思很明显，那种普通的灵材炼制成功的偃甲是有上限的，不管你用普通炼炉还是高等炼炉，炼制出来的偃甲的上限就在那里。
　　蛮擘长老若是能够用普通炼炉炼制出上限偃甲，即便候山在高等炼炉的辅助下也炼制出上限偃甲，他们最终打成平手，那也是他更胜一筹。
　　眼见他本人都没有异议，其他人便也不再多说什么了，开始静观他们比试。
　　蛮擘长老单手一掐法诀，张口喷出一口丹火，在半空划过一条火线，直入炼炉之中。
　　炼炉上的火焰纹路光芒亮起，里面便燃烧起了熊熊赤焰。
　　等了约莫半刻钟功夫，炼炉便显出通透的赤红之色，丹炉两耳上也有两道螺旋热流升腾而起，凝成两道微型云团。
　　“只靠丹火，居然只需要半刻钟，就能将炉室的温度提升到足以熔化凌霄之铜的程度，的确有两把刷子。”候山在一旁，并未着急动手，看着这一幕，也不禁流露出赞许之色，啧啧称赞道。
　　“候山，少废话，你若托大输了，主人饶不了你。”妤嬷嬷怒道。
　　“老太婆，就你话多。”
　　候山骂了她一句，这才开始掐诀点火。
　　然而，随着一道火线涌入炉室，销金炼炉上的火焰玄纹随之亮起，炉顶上的异兽双目也随之亮起光芒，一股锋锐气息逐渐从炉身上传出。
　　“居然还是偏金属性的炼炉，这老小子先前说他擅长炼制防守类偃甲，果然是在放屁。”福长老直接出声骂道。
　　候山毫不在意地咧嘴一笑，开始全力催动起炼炉来。
　　才不过十数息的时间，丹炉上方云雾蒸腾，显然温度也已经达标了。
　　“好快的升温速度。”沈落不禁轻呼一声。
　　单就升温速度来说，他就已经快过蛮擘长老数倍了。
　　而这代表着那销金炼炉的火力比普通炼炉要强上数倍，不止能够让其在炼制速度上保持优势，更能在材料提纯效率上胜过蛮擘长老一筹。
　　还好这次比试不是比拼速度，否则蛮擘长老必输无疑。


第1514章 天才的做法
　　沈落视线移向蛮擘长老，却只见其神情专注地盯着自己的炼炉，身心完全投入其中，丝毫没有受到身旁候山的半点干扰。
　　他此刻已经将凌霄之铜和光芒石送进了炼炉中，正控制着火焰形成了三道圆环，将那两种材料环绕在了中央，试图将其熔炼在一起。
　　三道火焰圆环的温度各有差异，彼此循环往复，环绕着两种灵材不断旋转，通过不时交替的火焰，来对两种材料进行不同层次的融合。
　　这样的熔合法，沈落在天机宝典中看到过，被称作咬合熔炼，是一种难度颇大的熔炼之法，其比单纯的熔炼揉杂更加复杂，却能令两种灵材各自的优势皆更好的保留，炼制出来的偃甲也就兼具更多优质特性。
　　比如，这凌霄之铜延展性极佳，坚韧性却不足，若只是简单熔合，形成的灵材的确能够在保证延展性的情况下增强韧性，但合成的效果也仅仅相当于另一种更高级的灵材，旷海之金。
　　可若是用咬合熔炼的方法打造，两种灵材会呈现相互咬合层叠融合的状态，其延展性和坚韧性，则都会优于旷海之金。
　　一旁的候山，在看到蛮擘长老居然掌握了咬合熔炼之法，眼中不自觉浮现出一抹妒忌之色，眉梢也随之微微耷拉了下来。
　　单就这一点来说，他已经不如了蛮擘长老了。
　　这时，他也收起了对蛮擘长老的轻视之心，开始专注于炼制偃甲。
　　随着时间一点一滴流逝，销金炼炉内的主材金属也已经全部炼化完成，变成了液体状态，被其以法力控制着悬浮在炉室内。
　　又过了片刻，那熔化的液体上开始冒出丝丝缕缕烟气，那是其内部蕴含的杂质分离出来的迹象，代表着灵材的纯度在不断提升。
　　沈落看着他的动作，识海中突然响起了火灵子的声音：“照这个情况下去，那个蛮擘长老恐怕是要输了。”
　　在他藏于袖中的手里，赫然握着逍遥镜。
　　镜面之上水云缭绕，里面正映出着那尊冥火炼炉，火灵子也栖身其中。
　　“这才不过熔炼阶段，你就已经能够看出结果？”沈落神色没有丝毫变化，只以心神交流，问道。
　　“那个蛮擘长老的咬合熔炼之法虽然不错，但是所用炼炉实在普通，导致炉火升温不够快，没办法让灵材咬合熔炼到无暇状态。反观那候山就不一样，他熔炼出来的灵材基本上能够达到无暇程度，是优于蛮擘的。”火灵子说道。
　　“只是灵材精纯度的差异，还不足以分出胜负吧？况且咬合熔炼的法子明显更胜一筹啊。”沈落有些迟疑道。
　　“非也。候山的熔炼法虽然普通，但因为炼制的是攻伐之物，所以对延展性要求不高，对坚固性要求更多，所以不需要保证更多的延展性。也是因为这个缘故，我敢断定他所炼制的器型，也必定是诸如短匕和短锥一类，对延展性要求更低的偃甲，你信不信？”火灵子自信道。
　　沈落没有说话，却看到候山那边已经开始朝炼炉中添加辅材了。
　　随着几件辅助材料先后飞入炉中，与主材一一熔合，炼炉内的温度也开始逐渐下降。
　　这时，候山的双手开始在虚空中舞动，炼炉内的灵材熔液随着温度的降低，开始逐渐凝固，一点点显露出偃甲真形，果然如火灵子所说，是一柄三棱短锥。
　　“能在这么短时间内炼制出如此品相的偃甲雏形，已经相当不易了，只要后面铭刻偃纹不出问题，他怕是稳赢了。”火灵子传音道。
　　沈落闻言，眉头不禁紧皱了起来。
　　若是候山真赢下这一场，那么车青天他们就是连下两城，直接获得胜利了。
　　他不禁担忧地看向蛮擘长老。
　　与候山相比，他的速度慢了不少，到现在还没能将所有灵材全数炼化，仍在继续添加灵材进入炉中。
　　几乎所有人都看得出来，他的火力不足，一步慢，步步慢了。
　　可就在这时，他忽然从众多灵材中，出乎所有人意料地选中了一块很不起眼的火燧石，以法力控制着送入了炉中。
　　“眼下再加火燧石进去，怕是也没什么用了吧，蛮擘这家伙想干嘛？”福长老有些焦急。
　　这东西通常是做助燃材料的，能够一定程度上提升炉火温度，可到了这个时候再加进去，作用就有些鸡肋了。
　　然而，却见那块火燧石被他以法力包裹着，在进入炼炉之后，并没有立即燃烧，而是被其控制着突然一个加速，冲入了那团已经熔化的灵材液体中。
　　火燧石在进入灵材液团的瞬间，立即被完全包裹了起来。
　　众人见状，皆是不明所以，只有火灵子眼眸突然一亮，似乎想到了什么。
　　紧接着，就听“轰”的一声沉闷声响！
　　那团灵材熔液突然膨胀，如气球一样鼓胀起来，表面顿时有大量白色雾气涌出。
　　片刻之后，白色雾气尽数消散，那团膨胀的灵材熔液随即缓缓打开，从里面露出一团黑色的火燧石灰烬，被缓缓剥离开来。
　　“天才，天才，真的是天才的做法。”火灵子忍不住惊叹道。
　　“怎么说？”沈落一时还没能看懂，传音问道。
　　“是我小瞧这蛮擘长老了，他竟然能想到，利用火燧石内部爆燃，瞬间提高灵材熔液温度，继而将熔液中的杂质蒸发出来的法子，简直是天才啊。”火灵子依旧颇为激动。
　　沈落这么一听，也明白了过来，同时也知道了这操作的难度之大，非同一般。
　　毕竟既要控制火燧石爆燃的温度足够高，又要保证爆燃的威力不足以冲破熔液包围的封锁，同时还要以法力控制住火燧石爆燃后的余烬，不让其进入熔液进行二次污染。
　　这样的精细操作，沈落自忖暂时还没有能力达到。
　　灵材熔液炼制完成后，蛮擘长老的炼炉温度也开始渐渐下降，一面圆形的盾牌器型也正在逐渐形成。
　　可就在这时，异变陡生。


第1515章 换炉
　　候山的炼炉那边，突然亮起一道耀眼金光，一股锋锐无比的气息突然迸射而出。
　　沈落忙扭头看去，就见那边的炼炉炉盖竟然已经打开，一柄成型的偃甲尖锥陡然冲出，其身上不受控制地迸射出七八道尖锐金光。
　　其中一道金光竟是笔直朝着蛮擘长老这边飞射而来。
　　蛮擘长老正专心于控制熔液凝固雏形，根本没注意到这边的变故。
　　等他反应过来的时候，已经来不及了。
　　那道金光瞬间射中他的炼炉，锋锐之力直接灌入。
　　炼炉之上火光一闪，“砰”地一下爆裂开来，刚刚凝成形的圆盾也是瞬间无法维持原本形态，在一声爆鸣声中，化为了无数灼热雨点四散迸射开来。
　　周围众人纷纷挥手格挡，眼中也都是惊诧之色。
　　“你做了什么？”蛮擘长老目眦欲裂，勃然大怒道。
　　一旁的候山也有些愣住了，他似乎也不是有意为之，只得解释道：“这是偃甲出炉时，灵力外泄所致，不是我操控的。”
　　沈落也知道，偃甲和法宝之类，在炼制成功后，有时是会存在这种力量无法控制外溢的情况，特别是一些品阶极高的神兵，更是会引来天地共鸣，出现大范围的天地异象。
　　蛮擘长老双眼充血，一腔怒火几乎就要压抑不住。
　　“看这样子，也不用比了吧，你们已经输了。”车青天开口说道。
　　“你们打断了蛮擘长老的炼制，实属违规，你们输了才对。”福长老怒道。
　　“哼，你们明知这不是候山有意为之，还要如此强词夺理吗？依我看这也不是意外，而是天意才对。若是蛮擘长老他能早点完成炼制，或许就是他影响候山了。”车青天淡淡说道。
　　“输了就要认，这般胡搅蛮缠，有失天机城的脸面。”妤嬷嬷也开口讥笑道。
　　“你……”福长老一时语塞。
　　蛮擘长老也是满脸涨得通红，眼中不由闪过几分愧疚之意。
　　就在所有人以为大局已定的时候，却突然有一个声音响了起来：
　　“时间不是还没到呢么，谁说蛮擘长老就输了？”
　　众人循声望去，发现说话的，正是沈落。
　　“没用的，只剩一个时辰了，我……炼制不出来。”蛮擘长老看了一眼炉中的长香，已经燃去了三分之二，神色黯然道。
　　“听到没，他自己都说自己不行了。”候山笑意轻松，说道。
　　“只要时间没到，就还有机会，我们再试一次就是了，怎么？你们不敢吗？”沈落挑眉问道。
　　候山眼见沈落一副胸有成竹的模样，心里不禁泛起了嘀咕。
　　“你们若不同意，这次比试就作废好了，不管你们是不是故意，结果都是干扰到了蛮擘长老，有失公允。”沈落继续说道。
　　候山略一犹豫，看向了车青天，后者默然点了点头。
　　“好，就让他再试试。”候山笑道。
　　他看着蛮擘长老此刻泄气的模样，便知道他绝无可能在规定时间内，再炼制出像样的偃甲来了。
　　蛮擘长老闻言，有些迟疑地看向沈落，心中暗叹一声。
　　自觉自己一个前辈，竟然还不如晚辈心智坚韧，便也强提了一口气，收拾好灵材，准备换一个炼炉再次炼制。
　　“先前你们临时更换了炼炉，现在我们也要换，你们没意见吧？”这时，沈落却伸手拦住了他，笑着对候山等人说道。
　　说罢，也不等那几人同意，便抬手一挥，将自己的冥火炼炉取了出来。
　　在场众人皆是偃术高手，对炼炉的品级更是了如指掌，自然一眼就能看出这炼炉的不凡，眼中皆是流露出惊讶之色。
　　“好小子，你竟然有这等品秩的炼炉，怎么不早点拿出来？”蛮擘长老眼眸顿时一亮，又突然有了信心。
　　车青天几人见状，脸色不由变得难看起来。
　　只是他们更换炼炉在前，眼下自然没办法再说什么。
　　“若是用此炼炉的话，或许真能在一个时辰内炼出偃甲。”蛮擘长老不禁沉吟道。
　　“这家伙废话真多，还不赶紧开始，有老夫帮忙，自然没问题。”沈落识海中却响起了火灵子的调侃声。
　　“蛮擘长老，时间紧张，您还是快点开始炼制吧。”沈落开口催促道。
　　“对对对，得抓紧……”蛮擘长老压抑住心中激动，这才开始了二次炼制。
　　炉火点燃的瞬间，蛮擘长老的嘴巴就咧到耳根子去了，他发现这冥火炼炉的品秩，比他预想的还要高出不少。
　　一旁的车青天几人自然也看出了门道，脸色不禁变得越发难看起来，尤其是车青天，面色阴沉似水，目光死死盯着冥火炼炉，不知在想些什么。
　　蛮擘长老此刻却根本顾不得其他，单单是这冥火炼炉就足以吸引他所有的注意力了，他重新回归专注状态，开始控制灵材进入炉中。
　　才不过十数息时间，凌霄之铜和光芒石就已经完成了咬合熔炼，速度快到蛮擘长老自己都有些不敢相信。
　　他隐约能够察觉到这冥火炼炉里似乎有某种意志在帮助自己，猜测应该是某种器灵一样的存在，但也只是帮忙掩饰了他的存在，没有表现出任何异样。
　　这一通熔炼下来，形成的灵材熔液根本不需要再用火燧石爆燃的方法祛除杂质，其本身的精纯度就已经达到了无暇状态。
　　蛮擘长老心念刚一起，冥火炼炉的温度就开始自行降低，他便专心控制着熔液凝聚出圆盾形态。
　　不多时，灵材熔液便已经凝聚成形，周身发散着通透红光。
　　眼下便到了最关键的一步，铭刻偃纹。
　　蛮擘长老深呼出一口气，单手并指在虚空中刻画，其指间迸射出的法力，隔空在炉内凝成了一柄刻刀，开始在圆盾上刻画起来。
　　“三山叠嶂纹，配合着这圆盾材质，倒是不错。这蛮擘长老眼光不错，选择这个偃纹，倒也算是最佳组合了。”火灵子像是点评一般，传音给沈落说道。
　　沈落听他这么一说，心知此次比试多半是没什么问题了，便也放下心来。


第1516章 逆转
　　片刻之后，冥火炼炉微微一颤，突然从中迸射出一道黄色光晕，虚空中光影浮动，竟是直接映射出三座山峰的虚景。
　　“这……竟然有异象感应，这也太难得了吧？”福长老忍不住道。
　　虽说只是小范围的异象感应，还算不上与天地感应，但也比之前候山那短锥炼成时的锋锐之气外溢，要高出了一大截。
　　“车道友，光是这份气象，只怕已经是高下立判了吧？还用比吗？”无名长老扬眉吐气，开口问道。
　　车青天脸色一沉，看了一眼候山，眼中责备之意明显。
　　“比，当然要比。”候山眉眼一横，仍不肯放弃，咬牙道。
　　蛮擘长老笑意盈面，自然是半点不惧，拍手笑道：“哈哈，那就来吧。”
　　说罢，两人远离炼制台，摆开了架势。
　　“你们各自以法力灌注偃甲，不得使用任何术法，单纯以力量比拼，分出胜负。”无名长老说道。
　　“没问题。”蛮擘长老此刻信心满满，当即应下。
　　候山只是点了点头，对蛮擘长老说道：“接招吧。”
　　话音一落，其他上气息顿时暴涨，一股股肉眼可见的法力波动从其身上发散而出，继而灌注进手中短锥之内。
　　那柄金色短锥上顿时光芒大作，一道道锋锐无比的气息开始环绕其上，在空气中折射出片片菱形晶光。
　　“不过短短两个时辰，竟然能够炼制出这种程度的偃甲，他的确很厉害了。”偃无师不无称赞道。
　　“毕竟是敢和蛮擘长老叫板的，自然有些手段，怎么可能差到哪里去呢？”沈落笑道。
　　话音落处，候山身形一纵，已经朝着蛮擘长老猛冲而去。
　　其手中那柄短锥上光芒顿时一凝，在锋刃之外凝出一道金光尖锥，在其浑厚法力的支撑下，迸射出尺许来长的锋芒。
　　其身形未至，短锥锋芒已达。
　　蛮擘长老见状，体内法力也已经滚滚涌入圆盾之中。
　　圆盾上铭刻的三山叠嶂纹顿时亮起，盾身光芒大作，在盾体之外迸发出一层面积更大的黄色光罩。
　　短锥锋芒直抵圆盾光罩，碰撞之下发出一阵阵尖锐鸣响，赫然见那金光尖锥旋转不停，试图刺穿光罩。
　　然而，圆盾光罩岿然不动，任由金光尖锥不断冲撞，却硬是没有半点崩溃迹象。
　　只是下一瞬，尖锥外的金光突然一收，重新缩回金色尖锥当中，一股极强力量骤然爆发，尖锥本体直刺光罩。
　　一声尖锐鸣响之后，尖锥瞬间破开光罩，炸开一片光晕。
　　但紧接着，锥尖又抵在了圆盾本体上，再无寸进。
　　到了此刻，任谁也都看得出来，那金色尖锥终究还是逊色一筹，无法攻破圆盾，可候山却还没有放弃。
　　“即便不能战胜你，我也要攻破你。”候山面露凶狠之色，厉声道。
　　“小心，他是要自爆尖锥，让两件偃甲同归于尽。”沈落闻言，连忙提醒道。
　　其话音刚落，那金色尖锥上的偃纹已经暴起一团火光，紧接着便有一声巨大轰鸣骤然炸响！
　　与此同时，得了提醒的蛮擘长老也已经做好了防备。
　　他的法力不断灌注进了圆盾之内，一股强大灵压几乎要将其冲炸，盾身上的偃纹也亮起炽烈光芒，看着就好似也要炸裂一般。
　　但圆盾却并没有自爆，其上黄色光芒再次暴涨，三座相连的山峰虚影浮现，化作一片光幕遮蔽在前，将金色尖锥爆炸的波动尽数挡在了外面。
　　轰鸣之声落下，金色尖锥化为了齑粉，黄色圆盾上的三山叠嶂纹也被全部毁坏，但圆盾本体除了被炸开道道裂隙外，却还依旧保持着完整器型。
　　如此一来，不管候山认不认账，他都已经输了。
　　“我输了……”候山面露颓然，说道。
　　偃无师闻言，脸上顿时露出喜色，无名长老和福长老眼中也是多了些许笑意。
　　“蛮擘，这次干得漂亮。”福长老忍不住跳了起来，拍了他一巴掌。
　　相比之下，车青天等人的脸色就变得很不好看了，原以为凭借那只销金炼炉能够稳操胜券，结果却还是输了。
　　“你这炼炉，有何说道？愿不愿意转售，只要你愿意，我可以倾尽财力购买。”候山看向冥火炼炉，终究还是忍不住说道。
　　“不好意思，我这炼炉，不卖。”沈落笑着摇了摇头。
　　候山眼中明显闪过对这冥火炼炉的贪欲之色，若不是在这样的场合，他是绝对不介意动用武力去抢夺的。
　　“走。”
　　车青天脸色铁青，深深看了沈落一眼后，开口道。
　　其余几人见状，也都没了言语，马上跟了上去。
　　“车道友且慢，你是不是忘了什么？”福长老开口阻拦道。
　　车青天扭回身看向他，眉头微微上挑。
　　“把昨天赢走莫忘长老的长老令牌还回来吧。”福长老提醒道。
　　“令牌是青壶赢走的，自然在她的身上。”妤嬷嬷说道。
　　“青壶还在养伤，令牌……你们明日若是还能赢下一场，我连自己的墨玉天机令一起给你们，若是赢不了，也就不用那么麻烦了吧？”车青天说道。
　　一语说罢，他也不管福长老作何反应，便带着妤嬷嬷几人转身离开了。
　　等他们离开后，炼偃工坊的气氛顿时轻松下来，几人纷纷向蛮擘长老道贺。
　　“我哪里敢居功，这次要不是沈落道友借这炼炉给我，咱们必输无疑啊。要说功劳，那全都是沈落道友的才对。”蛮擘长老却是将功劳全都推给了沈落。
　　“蛮擘长老太过自谦了，你出神入化的炼制技能才是我们获胜的关键，炼炉终究只是外物……”沈落话说到一半，突然停了下来。
　　因为识海里面已经传来了火灵子的抗议声：“若是没有我，他能那么快，那么顺畅地炼制出偃甲吗？”
　　“咳咳，当然炼炉的功绩也不小。”沈落只得干咳两声，话锋一转地说道。
　　“嘿嘿，沈落，你这炼炉有什么名头吗？”蛮擘长老忽然靠了过来，语气又变得熟络了几分，问道。


第1517章 多事之秋
　　“你问这个干嘛？可别想着打我炼炉的主意。”沈落立马警惕心大起，说道。
　　“哪能啊……我就是觉得这个炼炉和我挺有缘分的，你看……”蛮擘长老讪讪道。
　　不等他话说完，沈落袖中逍遥镜一晃，已经将冥火炼炉收了回去。
　　“唉……沈道友，你这就有点伤感情了，我也没说什么，就是想着能不能日后在炼制高等偃甲的时候，管你借这炼炉一用。”蛮擘长老见他如此，只能叹息一声，说道。
　　“那就日后再说。”沈落半点不松口，笑吟吟回道。
　　“唉，太防备了，伤感情哟……”蛮擘长老见状，只能无奈摆手。
　　其余几人见状，也都笑而不语，毕竟在所有人都以为输定了的时候，能够逆转局势，赢下第二场，总算可以松一口气，否则连着第三场都不用比了。
　　“车青天这伙人，这次明显是有备而来的，方才候山的举动显然不是意外那么简单。我看明日的比试，想要取胜也不会容易。”福长老开口说道。
　　“无妨，明日的比试，我亲自下场，小心一些的话，料想也不会输。”无名长老说道。
　　“从前两次比试的情况来看，这些家伙做事不太会合规矩来，还是要防备着些。”沈落忍不住担忧道。
　　“嗯，今夜我需要静心闭关，将我的那具偃甲再完善一二，以防万一。”无名长老点了点头，说道。
　　“要不要我去给你护法，防着他们使些下三滥的手段。”福长老说道。
　　“不用。毕竟是在我们天机城，那边也一直派人盯着，量他们也不会胡来。毕竟他们若真要撕破脸不按规矩来，当日也就不会答应以天机三关分胜负了。”无名长老对于这一点，倒是不太担心。
　　众人闻言，也觉得有理，同时对无名长老的实力也有信心，便不再多言。
　　“好了，今天也折腾了许久，特别是你，法力消耗不少，要好好调息才是。”无名长老特别点名了蛮擘长老，说道。
　　“嗯。”蛮擘长老点了点头。
　　众人这才各自离去。
　　出了炼偃工坊，偃无师忽然想起一事，随即冲沈落问道：
　　“沈兄，这几日怎么都没看到聂姑娘？她不是一直都和你在一起么？”
　　“彩珠前几日忽有所感，感觉隐约摸到了修行瓶颈，我出关的当天，她就闭关修炼去了，暂时还不知什么时候能出来。”沈落笑道。
　　“那就好！若有什么事，尽管和我说。”偃无师点头道。
　　“一定，先告辞了。”沈落冲偃无师一拱手，转身离去。
　　傍晚时分，天边燃起了一片火烧云，从天机城内望去，好似城头燃起了血红赤焰一般，绚丽无比，引得不少弟子纷纷驻足。
　　对于城内这两天与不速之客间的比斗，众弟子都是只知确有其事，不知具体内情，除了一开始的关注之后，渐渐也就失去了兴趣。
　　最初还有不少弟子偷偷溜去湖边远远观望车青天几人的机关城，但从未见到里面有人出来活动，除了留下来监视他们的天机城弟子外，便也没人再去那边了。
　　等到月上树梢时分，两道人影出现在了湖边附近。
　　负责监视的弟子正要上前阻拦，却发现那两人正是沈落和聂彩珠，知道他们已经获准在天机城内自由通行，便没有现身。
　　沈落下午回到住所处时，才发现聂彩珠也已经出关了。
　　火灵子之前已经给聂彩珠查看过，为其提供了一门特殊的冲关秘术，她才会在此时闭关修炼，可惜此术并未起效，聂彩珠的修为仍是毫无寸进。
　　“没想到只是这短短几日，竟然发生了这么多事。”聂彩珠听沈落讲起车青天等人的事，不禁有些感慨地说道。
　　“天机城最近真是多事之秋啊。明日就是最后一场比试了，不知为何，我心里总觉得有些不安。”沈落眉头微蹙地说道。
　　“据我所知，无名长老应该是几位长老中实力最为强大的一个，我想不用太过担心，再说了，即便他们能胜，之后还有城主大人坐镇，料想也翻不起什么浪花。”聂彩珠说道。
　　“嗯，你说的也不错。”沈落点了点头。
　　两人并肩而行，忽然都沉默了下来。
　　走了几步后，又都不约而同停下脚步，互相对视了一眼，笑了起来。
　　“你笑什么？”沈落好奇问道。
　　“那你又笑什么？”聂彩珠反问道。
　　“我想起第一次和你见面时候的样子了。”沈落回道。
　　“那时候都被马贼吓破了胆，你还假装路人骗我，害我担心了一路。”聂彩珠也回想起那时候的样子，不禁说道。
　　沈落闻言，笑意更浓，问道：“那你在笑什么？”
　　“我想起了那时候雷州太守的家臣和我三叔，赶到沈府逼我回去成婚时，你与他们针锋相对的样子。”聂彩珠嘻嘻一笑，说道。
　　“哈哈，说起来，好像也就那时候正儿八经地保护过你，之后反倒是要你好几次前来支援于我，实在有些惭愧啊。”沈落笑着挠头道。
　　“哪有的事，可以的话，我还是希望你能永远挡在我身前，护着我。”聂彩珠偶尔流露出小女人的一面，声音越来越小。
　　“我会的。”沈落轻轻牵起她的手，紧紧握住。
　　两人的影子又靠近了一分，在月光的映照下越拉越长。
　　快到湖边的时候，沈落远远看到那座机关城上的亮光，还是止住了步伐。
　　“车青天那些人都在那里，我们就先不去那边了。”沈落说道。
　　“好。”聂彩珠点了点头。
　　就在两人打算折返的时候，沈落忽然眉头一皱，朝着地面看去。
　　林间的落叶铺了一地，泥土有些松软潮湿，看着并无任何异样。
　　“怎么了？”聂彩珠小声问道。
　　“地下有人遁行。”沈落眉头一皱，说道。
　　聂彩珠闻言，忙放开神识探查了一番，果然也察觉到了明显的法力波动。
　　“看样子，是奔着无名长老去的，我跟去看看情况，你去通知福长老。”沈落皱眉说道。
　　还不等聂彩珠答应下来，沈落便已经取出一张遁地符贴在了身上。
　　而后，他身子一缩进入地下，便朝着那股气息追了上去。


第1518章 极品困阵
　　一入地底，沈落才发现，前方竟然不止一道气息，而其前进的方向却都一致，都是往无名长老府邸所在的方向去的。
　　他心中一动，当即全力朝着前方追了过去。
　　与此同时，无名长老也正在府邸密室当中，检查调试着一具身着红甲的高大武士，其足有丈许来高，腰后悬有两柄赤色双刀，看起来威风凛凛。
　　“攻击偃纹应该再增强些许威能，速度慢些就慢些吧，烈阳的防御不弱，倒是问题不大。”无名长老一边在偃甲武士的手臂上更改着偃纹，一边喃喃自语道。
　　“你能不能把你这自言自语的毛病改改，平常也不是个话多的，怎么每次炼制偃甲的时候，都要不停嘴的碎碎念。”福长老忍不住调侃道。
　　此时的他，正百无聊赖地坐在不远处的地上，手里拎着个酒葫芦，轻轻摩挲着。
　　“我也没让你来听我碎碎念，是你自己非要来的。”无名长老都没有抬眼看他，说道。
　　“喂！我说你别狗咬吕洞宾，不识好人心啊，我这好心好意来给你护道，你还不领情。”福长老没好气道。
　　无名长老闻言，便也没再说什么。
　　“你说，今天沈落拿出来那个炼炉，是个什么情况，那品秩可不是一般的高。”沉默片刻后，福长老又忍不住开口道。
　　“这你得去问蛮擘，我怎么会知道。”无名长老说道。
　　“问了，蛮擘那家伙不肯说啊，只说让我少打那个炼炉的主意。”福长老无奈道。
　　“听人劝，吃饱饭。”无名长老不想再搭理他。
　　“嗨，我是想着有没有什么法宝，或者偃甲能去跟沈落换，又不是打什么坏主意，你们两个可不能这么想我！”福长老连忙解释道。
　　“我现在只求你能闭嘴，让我安安静静调整好偃甲，确保明日不会丢了咱们天机城的脸面。”无名长老说道。
　　“罢了，你这里左右无事，我呆在这儿还惹人厌烦，还不如早点回去睡一觉呢。”福长老提起酒葫芦，就欲离开。
　　就在这时，整个密室忽然剧烈一震。
　　福长老和无名长老皆是一惊，同时朝身下地面看去。
　　这时，一阵阵土地崩裂之声接连响起，他们四周地面上，竟是整齐地分开一道道口子，一块块黑色的金属尖碑陡然从地下升起，将他们围在了中央。
　　“偃术古阵，不好！”无名长老一眼就认出了金属尖碑上的古老偃纹。
　　“走。”福长老一声大呼。
　　然而，还不等他们动身，四周的八块黑色金属尖碑上铭刻的符纹就同时亮了起来。
　　紧接着，就见一阵霹雳火光闪现，八块金属尖碑上同时迸射出一道道黑色雷电，彼此之间相互连接，竟是直接凝聚成了一座黑色的雷电牢笼。
　　福长老抬手一挥，一枚拳头大小的银色圆球疾飞而出，在砸中一面金属尖碑的瞬间，爆发出一片剧烈火光，轰然炸裂开来。
　　巨大的威力令地面剧烈摇晃，然而却没有半点火光冲破黑色的雷电牢笼，竟是被硬生生拦截了下来，反倒是无法外泄的力量在牢笼内剧烈地冲撞了起来。
　　福长老和无名长老皆是受到冲击，施法进行抵挡。
　　“这似乎是偃术古阵中的雷極阵术，乃是困阵中的极品。咱们天机城内都已经失了传承，他们竟然还有。”无名长老感慨道。
　　“都这个时候了，就先别赞叹了，车青天那些家伙也不知道只是对你出手了，还是对整个天机城出手了。”福长老担忧道。
　　“他真是为了夺取城主之位，那多半就只是想将我困住，使我不能参加明日比试，从而输掉比赛。可若是为了别的，只怕天机城内已经出了其他乱子……”无名长老说道。
　　“看这样子，他可不是只想困住你那么简单。”福长老抬手指着上方，说道。
　　无名长老顺着等他的手指向上看去，就见牢笼顶端正有一团黑色雷电凝聚，一柄“滋啦”作响黑色电矛正在逐渐成型。
　　“轰”
　　伴随一声爆鸣响起，那道黑色电矛朝着下方笔直迸射，朝着两人当头刺落。
　　牢笼穹顶到地面的距离不过数丈，然而那黑矛却能迸发出无比骇人的力量，以极快的速度轰然垂落。
　　千钧一发之际，无名长老一把拉过福长老，俯身躲在了烈阳偃甲身下。
　　与此同时，烈阳偃甲身上的偃纹也同时亮起，两只巨大的手掌相互交叠，挡在了两位长老的头顶上方。
　　黑色电矛直插偃甲手掌，道道电光不断炸响，一股强大的力道压得烈阳偃甲都不由一阵踉跄，只是其双手却稳如泰山地遮挡在上方。
　　“轰”
　　随着又一声爆鸣炸响，黑色电矛终究还是贯穿了偃甲的手掌，深深刺入了两人身前的地面，力量才被消耗殆尽。
　　“好强大的力量。”福长老忍不住赞叹道。
　　“这是动了杀机，他们的目的绝对不只是困住我，城里怕是要出大事了。”无名长老神情变得凝重起来。
　　他双目一凝，直身站了起来。
　　其身后烈阳偃甲随之收回了遮挡在两人头顶上方的手掌，也不管手掌被刺穿的空洞，直接探向身后，将两把赤色长刀抽了出来。
　　与此同时，两人头顶上方的牢笼穹顶上，一道黑色电矛再次凝聚而出，猛然朝着下方坠落而下。
　　烈阳偃甲双手握刀，同时挥舞而起，朝着上方斩击而去。
　　两道赤红刀光从刀身交错迸发，在半空汇成一道十字斩击，与那道黑色电矛冲撞在了一起，顿时爆发出一声巨响。
　　黑色电矛瞬间崩碎，无数电光如游蛇一般四散迸射，两道交击刀光却落在了上方的电网牢笼上。
　　“滋啦啦”
　　电网牢笼上电光频闪，刀光落在其上，很快就被淹没了进去，直至消失不见。
　　与此同时，周围八面金属尖碑上偃纹接连亮起，这时无名长老两人才看清，那些偃纹正中央内的图案赫然是失传已久的古偃饕餮纹。


第1519章 另有所图
　　无名长老与福长老互看一眼，面色俱是一沉。
　　这古偃饕餮纹在其他阵纹配合下，形成了一种近乎完美的困阵，被困于阵中之人的一切破阵攻击，威能都会被古偃饕餮纹吸收，非但无法破阵，反而会将力量转嫁到法阵中，使得法阵变得越发坚不可摧。
　　如此一来，在大阵之中想要破局，就只有一种方法。
　　那就是以自身的力量不断攻击大阵，以求达到极限，最终以庞大的能量将大阵撑破，令其崩溃。
　　可眼下不仅是古偃饕餮纹，连组成这大阵的八座金属尖碑的材质都不是凡俗之物，即便是无名长老和福长老联手，恐怕也难以突破它的容量，况且这还不是一个单纯的困阵，而是困杀之阵。
　　一旦无名长老和福长老不顾一切地攻击大阵，试图以自身力量撑破大阵，那么大阵便会吸收他们的攻击力量，强化那黑色电矛的攻击。
　　只要他们没能一举攻破大阵，那么大阵的攻击就只会越来越凌厉，而他们随着法力的消耗只会越来越虚弱，这完全是一个强敌弱我此消彼长的过程。
　　所以，他们眼下最好的应对方式，不是主动攻击，而是被动防御，等待救援。
　　“怎么办？”福长老有些犹豫。
　　“没办法，只能不计消耗地攻击了，眼下外面的情况还不知道是什么样子，我们可没办法在这里等待救援。”无名长老说道。
　　“那就干，豁出去了！”
　　福长老也知道唯此一法，便也撸起袖子，打算拼一把了。
　　可就在这时，两人忽听一阵闷雷般的声响从地下传来，而后整个地面开始剧烈震动了起来。
　　“这是……”福长老惊讶道。
　　“看来是有增援了，正在攻击大阵，我们先不用费劲了，等等看再说。”无名长老也是一喜。
　　两人当即停下了攻势，只是暂顾防御，不再反击。
　　……
　　密室下方，不知何时赫然已经被掏空，形成了一个巨大空洞，里面能够看到八根巨大的金属尖碑贯穿穹顶。
　　相比于刺出地面的部分，这下方的才是整个大阵的主体，其上铭刻的偃纹更是繁复无比，同样闪烁着光芒，只是没有电光迸射。
　　此刻，地底空间中横七竖八地躺着七八具尸体，还站立对峙着的只剩下了两人。
　　其中一个青年男子，单手执剑，身上衣衫遍布腐蚀痕迹，头发披散，看起来有些狼狈，自然正是沈落。
　　而与他对峙的一人，身上宽大黑袍下遮掩着一具略带佝偻的身躯，其手柱拐杖，满头银丝，乃是车青天手下的那名老妪妤嬷嬷。
　　“这么大的地底洞窟绝不是短时间能够挖成的，这两日比试期间，你们就暗中派人来这里挖洞布阵了吧？”沈落胸膛微微起伏，开口问道。
　　“不错，你知道了又能如何，原以为只有无名那厮在密室中，没想到连着福长老那老东西也在里面，这次算是一举两得了。”妤嬷嬷冷笑道。
　　她双眼微眯，凝视着沈落，眼中颇有忌惮之色。
　　在车青天带来的几人中，她的修为不算高，不过堪堪突破真仙后期而已，但一向心思缜密，且善于偃纹法阵，故而车青天才让她暗中来做此事。
　　本以为这边布置万事俱备，只欠她催动法阵，便能出其不意控住无名长老，甚至将其击杀阵中，却没想到遇到了沈落。
　　一开始，妤嬷嬷并没有将沈落放在眼里，毕竟他才不过真仙初期修为而已，且是孤身一人，本以为能轻松拿捏才是。
　　可结果两方才一交手，她就发现沈落这家伙出手极为果断狠辣，且与人交战经验十分老道，才不过几个回合，她带来的激发大阵的人就被沈落杀光了。
　　本来有这些人在的话，即便上面无名长老和福长老不反击大阵，他们也能通过施法催动，令偃纹古阵的威能不断提升，直至消灭两人。
　　可眼下，显然是做不到了。
　　“你们来到天机城，究竟是为了什么？”沈落目光死死盯着妤嬷嬷，再次问道。
　　“当然是为了城主之位，不然还能为了什么？”妤嬷嬷说道。
　　“你们是自觉天机三关无法获胜，而且那个车青天也根本比不过小夫子前辈，所以才用这些下三滥的手段。”沈落嘲讽道。
　　“你放屁，我家主人乃是偃术正统，怎会比不过那个得位不正的家伙？”妤嬷嬷闻听此言，勃然大怒。
　　沈落见激将法有用，心中暗喜，再次开口道：
　　“小夫子前辈统领天机城，将偃术发扬光大，你那个狗屁主人，根本连给他提鞋都不配，要真是有能耐，你们怎么不敢堂堂正正比试，而要专挑着小夫子前辈闭关之时，尽做些下三滥的手段？”
　　“你……你，你找死，若不是时间紧迫，我们……”妤嬷嬷气得嘴唇颤抖，刚要说出口时，才意识到差点上了沈落的当。
　　“你们果然另有所图。”沈落面色一沉。
　　“哼，知道了又能如何？你们今天都得死。”妤嬷嬷冷哼一声，说道。
　　说罢，她手中拐杖重重一杵地面，一些肉眼难辨的粉尘从中洒落开来，原本空荡荡的空洞空间中，突然浮现出大片紫色烟雾。
　　沈落见状，顿时明白过来，这老妪之所以与他说这么多，其实不过是在拖延时间。
　　“受死吧。”妤嬷嬷一声怒喝，抬手一挥。
　　霎时间，紫色浓雾开始剧烈翻滚，朝着沈落扑了过来。
　　沈落双目一凝，就看到半空中的紫色浓雾开始自行凝聚，一张狰狞人脸最先浮现，紧接着四肢躯干纷纷浮现，赫然形成了一个紫色甲士。
　　其一只手掌探入腹部，猛地向外一抽，从里面扯出一柄紫纹长刀，另一只手掌却是被紫雾包绕，凝聚成了一颗怪异的独角龙首。
　　“这也是偃甲？”沈落见此，心中不觉惊奇。
　　只见那紫色甲士凝聚出身形后，速度陡然变快数倍，转瞬间来到沈落身前，朝着他横刀斩下。
　　刀光所至，荡漾着缕缕紫光余韵，竟是直接将虚空斩出了一道肉眼可见的裂痕。


第1520章 险斗
　　沈落脚下斜月步瞬间施展开来，向后撤开一步，那斜斩而下的刀锋贴着他的身前落下，瞬间将地面划开一道巨大口子。
　　与此同时，“嗤啦”一声裂帛声响起。
　　沈落胸腹处的一片衣衫，竟然在没有被砍到的情况下，撕裂开一道口子。
　　“是刀光余波吗？”
　　他心中略感疑惑，手上动作却半点不慢，纯阳飞剑横扫而出，拦腰劈向紫色甲士。
　　令他意外的是，纯阳飞剑的剑锋没有受到丝毫阻碍，轻而易举地就砍入了甲士右肋，若不是沈落及时收住剑势，便要扫穿他的整个身躯。
　　“不对。”沈落心中暗道一声，纯阳飞剑上便“腾”地一下，燃烧起熊熊火焰来。
　　剧烈火焰冲天而起，瞬间充斥满了紫色甲士的身躯，甚至从其空洞的眼眶中喷涌而出，可其身形却没有消失。
　　紫色甲士长刀收回，再次朝沈落横斩而来。
　　沈落立即抽回长剑格挡，与刀锋重重撞击在了一处。
　　尖锐的铮鸣声响起的同时，沈落眼眸忽的一闪，立即一矮身形。
　　一道无形锋芒几乎贴着他的头皮横扫过去，打在了身后的一座黑色金属尖碑上，那坚固无比的尖碑上，竟然也被斩出一道清晰划痕。
　　“紫流的斩击是防不住的……”一旁，操控偃甲的妤嬷嬷得意道。
　　话音刚落，那紫色甲士另一只手突然向沈落探了过来，其上的独角龙头眼眸里突然亮起两道黄色晶光，龙口陡然张开。
　　下一瞬，一道紫色锁链“苍啷”作响，从中猛刺而出，朝着沈落心口直扎过来。
　　沈落见状，当即怒喝一声。
　　其立即催动玄阳化魔秘术，身上蚩尤魔气和纯阳之力同时上涌，身躯顿时发生异变，龙鳞和魔甲同时覆盖住了身躯。
　　与此同时，他身上的修为气息也是飞速暴涨，转瞬间就达到了真仙中期巅峰。
　　既然这紫流偃甲的攻击无法防御，沈落便打算硬接一下试试。
　　甲胄刚一浮现，那紫色锁链也已经刺中他的身躯。
　　一股强大的冲击力道，将他打得不由向后一退，胸口处的鳞甲也瞬间崩碎，溅起一道血光，一种难以言喻的烧灼感，瞬间从伤口处蔓延开来。
　　沈落眉头不禁一皱，手中纯阳飞剑虚砍在那紫色锁链上，剑身顺势一卷，将那紫色锁链一圈圈缠绕在剑身上，朝着自己怀里一扯。
　　果然如他所料，这紫色锁链和那长刀一样，并非虚化之物。
　　紫流偃甲被他这么大力一扯，不由自主朝他靠近过来，沈落便立即运转起幽冥鬼眼仔细探查起来。
　　这东西既然是偃甲，那么不管他的形态多么不可思议，也必定存在核心。
　　只要找到偃枢核心，将之摧毁，就能够将之毁掉。
　　然而，沈落一番仔细探查之下，竟然没有丝毫发现，那紫流偃甲的长刀却是忽然调转，刀尖朝着他当头刺了下来。
　　沈落心念一动，非但没有后退躲避，反而一步上前，朝着紫流偃甲一头撞了上去。
　　他的脑袋当先撞入紫流偃甲体内，继而穿过偃甲胸膛，从其后背钻了出来，接着几乎整个人都嵌入了偃甲体内。
　　就在沈落即将要穿身而过的时候，紫流偃甲头颅手臂突然一百八十度拧转到了身后，手中握着的长刀也是顺势倒转，朝着自己的后背直刺了下来。
　　沈落此刻身躯就嵌在偃甲体内，一时之间无法脱身，若这一刀贯穿下来，他必定身受重伤。
　　可就在这时，一阵虚幻空灵的笛音突然响起，紫流偃甲的身形骤然一僵，挥刀内刺的动作也停在了半空。
　　只见一道漆黑人影从沈落的影子里逐渐爬升而起，手中横着一根长笛，正在吹奏着。
　　此人不是别人，正是鬼将赵飞戟。
　　他吹动葬龙笛，阵阵摄魂魔音化作无形波动荡漾而开，如潮水般层层叠叠扑向妤嬷嬷。
　　其原本正在一心控制偃甲与沈落交手，猝不及防被魔音控制了心神，双眼中浮现出一阵迷离神色，身躯随着乐曲微微前后摇摆着。
　　但也只是片刻功夫，她的眼眸里突然有异光闪动，神识也顿时清醒了过来，一边挥动手杖朝着赵飞戟打去，一边控制偃甲继续动作。
　　只是有了这片刻的喘息，沈落怎么可能不牢牢把握，他的身形已经再次后退，“嗖”的一下，从偃甲体内脱逃了出来。
　　紫流偃甲手中长刀刺空，直接捅穿了自己的胸腹。
　　沈落匆忙后退之时，眉头忽然一挑，隐约间看到那柄长刀的手柄顶端，镶嵌着一枚造型古怪的宝石，上面镌刻有细密纹路。
　　只是还不等他看清楚，那长刀就已经穿过偃甲身躯，又刺出一截。
　　沈落连忙闪躲避让开来，同时松开了手中紧握的长剑。
　　只见他手掐剑诀再次一挥，袖中忽然剑气暴涨，竟然又“嗖”地一声，飞射出一柄赤红长剑，形态与纯阳飞剑几乎一模一样。
　　其正是沈落以万年火麟木炼制的，另外六柄纯阳飞剑之一。
　　此剑虚空划过，响起一声啸鸣，瞬间斩断了缠绕在前一柄纯阳飞剑上的紫色锁链。
　　两柄纯阳飞剑像是两位亲密兄弟一般，相互感应地发出一声颤鸣，继而相互交错着飞射而出，直奔紫流偃甲而去。
　　双剑合璧之时，剑光大盛，剑身上火焰升腾，在半空中划过一道火线，直射向妤嬷嬷。
　　后者才从摄魂魔音中挣脱，正与赵飞戟交战，忽然感到身后一股强大剑气笼罩而至，立即一掌逼退赵飞戟，操控紫流偃甲倒掠而回，防护自身。
　　可腾出手来的沈落也没闲着，翻手竟又取出一柄纯阳飞剑，脚下月光极速闪动，身形几乎贴着偃甲追了回来。
　　妤嬷嬷心知不妙，抬手一挥，一只八角铜铃突然飞出，在她头顶上方亮起光芒，一道黄色光芒骤然笼罩而下，伴随着发出“嗡”的一声鸣响。
　　一阵强烈无比的音波声冲击而下，滚滚音浪冲向四周，引得虚空震荡，瞬间就将距离最近的赵飞戟震飞出去。
　　两柄合击的纯阳飞剑“铮”地一声，撞击在了铜钟凝成的光色光罩上，剑身反弹而起，被震飞了回去。
　　那黄色光罩上，也被震裂出来一道印痕，久久无法愈合。


第1521章 拳落阵破
　　妤嬷嬷稳住阵脚后，立即催动紫流偃甲攻击沈落。
　　只是到了这个时候，沈落早已经习惯了这具偃甲的攻击方式和速度，当即恰到好处的矮身避过。
　　同时，他一手上托抵住了偃甲的长刀，另一手握着长剑就朝着紫流偃甲手中长刀的刀柄顶端刺了过去。
　　只听“咔”地一声异响！
　　长刀顶端的宝石应声碎裂，炸开一道紫色光晕。
　　紧接着，偃甲的动作彻底停了下来，凝聚成身形的紫色烟雾，顿时毫无约束地扩散了开来，那柄长刀也随之“啪”地一声，掉落在了地上。
　　“果然，偃甲的偃枢不在身躯内，而藏在武器上。”沈落见状，轻笑道。
　　妤嬷嬷眼见紫流偃甲被破，眼中闪过些许惊慌之色，只是很快又镇定下来，有些怜悯地看向沈落：“你在这里浪费时间的时候，天机城已经要回归主人的手中了。”
　　沈落自然听得出她话里的意思，只是眼下他必须先将无名长老和福长老救出来，才能顾及其他事。
　　另外，他也相信，只要小夫子还在这天机城中，他们就翻不起什么大浪。
　　“既然你愿意做缩头乌龟，那就老老实实在这里面待着，看我怎么破了你这大阵。”沈落丝毫不受影响，笑着说道。
　　说罢，他便来到其中一座金属尖碑底座旁，抬起手中长剑朝着尖碑重重劈落下去。
　　长剑上炽热火焰缠绕，斩落在尖碑上顿时溅起一团团火焰。
　　然而，尖碑的坚固程度却远超沈落想象，当火焰剑光散去的时候，上面只留下了一道浅浅的印痕。
　　沈落眉头微皱，再次运转法力，以一道更加势大力沉的斩击，劈向了尖碑。
　　可当火焰熄灭的时候，金属尖碑上留下的，依旧是一道白色印痕，只是又加深了几分，却还是无法破坏。
　　“哈哈，看来你拿我布置下的偃术古阵，也没什么办法嘛。”眼见于此，妤嬷嬷脸上笑意又多了起来。
　　沈落闻言，上前仔细打量了一下金属尖碑，忽然在两道剑痕旁看到了一道较深的痕迹，目光一闪，连忙看向地面那柄长刀，眼中又有些疑惑之色。
　　尖碑上的印痕，正是之前紫流偃甲砍出来的，可沈落记得先前并没有这么深。
　　他快步走了过去，将地上长刀拾了起来，略一犹豫后，就很快运转炼宝诀将之炼化了五分。
　　而后，沈落将自身法力渡入长刀内，刀身紫纹顿时亮起，他随手一挥刀，刀身上立即有光痕激荡而出，并未接触到地面上，却在地表划出一道印痕。
　　“原来如此……”
　　沈落这时才想明白，为什么先前紫流偃甲明明没能砍到自己，他却仍是被刀光伤及？
　　他原以为是长刀过于锋利，可现在才发现，是这刀身释放出的刀气中蕴含有极强的腐蚀之力，所以他先前衣衫破碎时，比刀锋掠过的时间略有延迟。
　　这也是为什么那尖碑上的刀痕，比最初被斩中时，加深了些许的原因。
　　沈落提刀上前，将自身法力渡入长刀内，挥刀朝着先前那道刀痕处，一刀斩落下去。
　　“锵”的一声锐响。
　　长刀果然切入尖碑刀痕内，只是入碑不深，看不出明显变化。
　　沈落见状，却不急于将长刀拔出，而是不断将法力渡入刀身，催动着它不断激荡出一道道带有腐蚀之力的刀气，连绵不断地冲击着那道刀痕。
　　这一招用出来，果然奏效。
　　金属尖碑内的那道刀痕开始以肉眼可见的速度，向内扩张开去。
　　“你找死。”
　　这时，妤嬷嬷终于坐不住了，她抬手一收头顶悬着的八角铜铃，主动从防护光罩中冲了出来，手中拐杖一舞，直奔沈落后心打去。
　　鬼将见状，也立即朝着妤嬷嬷追杀过来。
　　就在这时，沈落忽然转身，喝道：“就等你来呢。”
　　说罢，他突然张口一喷，六柄纯阳飞剑同时迸射而出，每一柄都分出三道剑影，化作十八柄飞剑，从不同角度飞射向了老妪。
　　这十八柄飞剑虽然没有结成剑阵，但各自角度都掌握得十分精确，加上后方的赵飞戟，竟是将妤嬷嬷的所有退路都挡住了。
　　老妪见状，身形骤然下沉，竟然是想再次遁地而走。
　　不过沈落哪肯给她机会，就在其落身下去，强行拨开一柄纯阳飞剑的瞬间，一道身影毫无征兆地突然破土而出，手里握着第七柄纯阳飞剑，直刺老妪心口。
　　原来沈落在追过来的时候，就给自己安排了退路，提前将那具太乙偃甲放在了更深的地下，若是自己敌不过对方，便遁地逃走，用他来拦敌保命。
　　谁料这却成了诛杀妤嬷嬷的精妙后手。
　　妤嬷嬷心中大惊，却也知道自己根本无法躲避了，手中拐杖上光芒大作，用尽了气力朝着下方突然出现的人影捅了下去。
　　两者几乎同时击中了对方。
　　只可惜太乙偃甲的身躯坚韧异常，妤嬷嬷的拐杖根本无法刺穿，而那柄纯阳飞剑却刺穿了她的胸膛。
　　时间紧迫，沈落不敢留下任何破绽，当即催动纯阳飞剑。
　　只听一声啸鸣响起，剑身之上火鸟展翼，炽烈的火舌瞬间吞没了妤嬷嬷的身躯。
　　沈落看着燃烧的烈焰里，已经察觉不到妤嬷嬷的气息了，这才吐出一口气，转身继续用那柄长刀腐蚀金属尖碑。
　　过了好一会儿，金属尖碑上的裂痕逐渐扩大，终于彻底断裂开来。
　　沈落随即一拳砸向断裂的金属尖碑，将之从裂口处打成了两截。
　　上方的半截尖碑重重跌落，偃纹古阵也终于破开，穹顶那方洞口里，随即透下来一截光亮来。
　　沈落仰头望去，忽见一个脑袋出现在空洞处，朝着下方喊话：“是谁在下面破阵？”
　　“福长老，是我。”沈落认出了声音，回应道。
　　“好小子，干得漂亮。”福长老大喜，称赞道。
　　“沈道友，先上来说话，天机城到底出了什么事？”无名长老的声音也随之响起。
　　沈落应了一声，抬手收回纯阳飞剑和太乙偃甲，又让鬼将返回了逍遥镜。
　　他正要上去时，又看了一眼地上的半截金属尖碑，挥手将之收入了储物戒中，而后纵身一跃，从那孔洞中穿身而过，来到了无名长老的密室中。


第1522章 不合常理
　　“沈道友，天机城出了什么事，怎么是你前来支援？”无名长老看着沈落身上留下的战斗痕迹，疑惑问道。
　　“两位前辈，其实我也不知道出了什么事情，只是意外发现有人遁地朝您这边过来，就一路跟了上来，发现你可能被大阵困住，就尝试救援了。”沈落说道。
　　正说话间，外面嘈杂之声大作，几人也忙打开密室大门，迎了出去。
　　几人刚走出门，就看到莫忘长老带着七八名天机城长老和众多弟子来到了密室门外，正打算强攻破开大门。
　　“莫忘，你不是还在闭关养伤吗，怎么出来了？”福长老意外道。
　　“是聂姑娘打断了我的闭关，通知我说无名长老这边有危险，所以我马上带人过来支援了，你们这是怎么了？”莫忘长老也有些意外道。
　　“我们的确被车青天的人袭击了，差点困在大阵中出不来，是沈落道友救出了我们。”无名长老解释道。
　　“先前我让彩珠去找福长老求援，她一定是没找到人，才去通知莫忘长老的。对了彩珠呢，她人在哪里？”沈落环视周遭，却不见她的身影。
　　“我让聂姑娘帮忙去通知蛮擘长老了，这会儿应该在炼偃工坊那边。”莫忘长老说道。
　　沈落闻言，稍稍放心了些许。
　　“城内其他地方可有异样？”无名长老连忙问道。
　　“目前其他地方并未发现异样，偃无师已经带人去巡查了，应该……”
　　莫忘长老话没说完，一声巨大无比的轰鸣声突然从远处传来。
　　众人忙循声望去，就见远处有一道火光冲天而起，直达百丈高空，几乎将整个天机城都映照得如同白昼一般。
　　“那个方向……”福长老眉头一皱。
　　“是炼偃工坊，糟了。”沈落顿时惊呼道。
　　他再顾不得其他，当即周身遁光一闪，身形瞬间化虹从原地消失。
　　无名长老见状，吩咐道：“福长老，你带人直接去车青天等人驻地，查看他们动向，若有异常的话，立刻动手抓人，必要时候可以直接击杀。”
　　“好。”福长老应了一声，立即带人离开了。
　　“莫忘，你也带一部分人去找偃无师，优先确保他的安全。”无名长老又看向莫忘长老，说道。
　　莫忘长老点了点头，也立即带人离开了。
　　其余剩下的人，则随着无名长老朝炼偃工坊紧赶了过去。
　　沈落到达炼偃工坊的时候，看到眼前的景象，不禁愣在了当场。
　　此刻，整个炼偃工坊竟然都已经被夷为了平地，满眼所见皆是残垣断壁和火焰烧灼的漆黑痕迹。
　　“彩珠，蛮擘长老？”沈落立即大声呼叫。
　　他的神念也随之释放开来，在这一片废墟中仔细探查起来。
　　这时，一片倒塌的断墙突然被一股力量从下方掀开，聂彩珠的身影随即显露而出。
　　“我在这儿。”她轻唤一声。
　　沈落见状，连忙跑了过去，就看到聂彩珠身上衣衫染血，正蹲在地上。
　　在她的脚边上，还躺倒着一人，同样满身的血迹，正是蛮擘长老。
　　“彩珠，你怎么样，受伤了吗？”沈落心中焦急，连忙问道。
　　“我没事，只是受了点轻伤，不过蛮擘长老的伤势严重，已经昏迷过去了。”聂彩珠摇摇头，说道。
　　沈落闻言，又仔细查看了一下，确认聂彩珠的确没什么大碍，这才俯下身仔细查看起蛮擘长老的伤势来。
　　“你这边发生了什么事？”沈落一边查验伤势，一边问道。
　　“我也不是很清楚，我来到这边的时候，就看到这里被一座隔绝灵力波动的法阵遮蔽，因为担心蛮擘长老遇袭，于是赶紧开始破阵。等我好不容易破开法阵，进入炼偃工坊之后，就看到有三人正在联手围攻蛮擘长老，那时候他就已经受伤颇重了。”聂彩珠说道。
　　“那边无名长老也遇袭了，不过好在没有受伤，那些袭击的人去哪里了？”沈落取出一枚丹药给蛮擘长老服下。
　　“他们见我来了，于是又分出一人与我交战，剩下两人继续进攻蛮擘长老，很快就将他打成了重伤，之后就丢下一枚赤红圆球，逃走了。我为了保护蛮擘长老，就没有去追击，所以也没看到他们逃去何处了。”聂彩珠继续说道。
　　“这些家伙到底想干什么……”沈落沉吟道。
　　他话音刚落，天机城其他地方又有轰鸣之声炸响，紧接着传来一阵杀喊之声。
　　夜幕里，冲天火光从四处升起。
　　这时，无名长老也带人赶了过来，问明了这边情况，眼中闪过犹疑之色。
　　正在这时，他的神色忽然一变，扭头朝高空望去，就见一座机关城池从远处升空，悬在了天机城上方。
　　“天机城弟子听令，吾乃初代城主车辕后人，因城主之位被人篡夺，今日举事重夺城主之位，所有弃暗投明者有功，所有反叛抵抗者，死！”一道身影伫立在机关城头，朗声喝道。
　　“车青天……”无名长老目露杀机，缓缓说道。
　　“这些家伙为何要这么做？莫非他们知道自己明日赢不了前辈，所以才提前发动攻击？”沈落疑惑问道，却总觉得哪里有些不合理。
　　“我也觉得不太对劲。”无名长老心中也有一丝不安。
　　“前辈，你说他们为何只派一个妤嬷嬷前去布阵对付你，反而有三人前来刺杀蛮擘长老？他今日比试已经赢了，就算杀了他也没什么用了吧？”沈落问道。
　　“不错，这不合常理。”无名长老闻言，也点头道。
　　“对了，先前他们打伤蛮擘长老之后，还曾搜过身，最后抢走了他的两枚储物戒。”聂彩珠忽然想起一事，说道。
　　无名长老闻言，立即俯下身子，在蛮擘长老身上查找了一番。
　　“或许他们的目标本来就是蛮擘……”很快，他的脸色就变得越发凝重起来。
　　“莫非，他们是为了抢夺蛮擘长老身上的什么东西？”沈落也马上反应了过来。
　　“是长老令牌。”无名长老沉吟道。
　　“他们要令牌做什么？”沈落有些不解道。
　　“这个……你有所不知……”无名长老正要解释，头顶上方忽然火光大盛。
　　那机关城池上传来阵阵剧烈轰鸣，一团团巨大火焰，如同火雨流星一般从上方轰砸而下，四散落向地面。
　　城中各处皆受到攻击，一时间炸开无数火光。


第1523章 青丘再现
　　“混账！”无名长老目眦欲裂，一声怒喝。
　　紧接着，沈落就看到那城头之上，浮现出一道道密集人影，身形纷纷一跃而起，全都朝着天机城中落了下来。
　　沈落目光一凝，就看到这些人影中有过半都是偃甲傀儡，体型大小皆是不同，身上散发出的波动也都不弱，至少也是大乘期的。
　　而剩余部分，身上全都穿着黑袍，赫然都是大乘期以上的修士。
　　无名长老见状，抬手一挥，袖中一道赤芒直射夜空，在漆黑的夜幕中炸裂开来。
　　赤红光芒四散，当中浮现出一个“危”字来。
　　数百年来，这还是天机城第一次发布危存令，表明着天机城遭遇了前所未有的危机，城中所有人即刻动员，保卫城池。
　　天机城内顿时有数道光芒直冲上空，一道道偃纹从城墙各处亮起，一层巨大的金色光幕率先升起，将整个天机城都笼罩在了其中。
　　紧接着，城中各处杀喊声四起，一具具偃甲傀儡纷纷出动，数量上已经远比机关城池里飞出的多了数倍，如蜂群一般，密密麻麻的扑向机关城。
　　“既然你们胆敢闯城，今日就给你们来个关门打狗，一个也休想逃出去。”无名长老仰头望向机关城头的车青天，喝道。
　　沈落看着这壮观的一幕，心中也是震撼不已。
　　无名长老命人守护好蛮擘长老，随即对沈落说道：“沈道友，今日情况紧急，怕是需要你也多出些力了。”
　　“前辈尽管吩咐。”沈落抱拳说道。
　　“扶海长老，玉吉长老，你二人联手催动‘灭戮’，不计代价给我毁了那座机关城，里面操控的修士一个都不要放过，全部灭杀。”无名长老看向身后两名长老，说道。
　　“遵命。”
　　那两人没有过多犹豫，从无名长老手中接过一张金券，转身离开了。
　　“沈道友，我们也走吧。”无名长老说道。
　　“走？那车青天？”沈落有些意外道。
　　“你且仔细瞧瞧，那个‘车青天’不过是具偃甲而已，真身还在别处。”无名长老摇了摇头，说道。
　　沈落凝神，催动灵目神通望去，果然发现那个并不是真人。
　　“怪不得只有他孤身一人，不见候山几人。这么说来，他们眼下大肆发动进攻，不过是在掩人耳目，为了真实目的做掩护。”沈落恍然大悟道。
　　“不错，他们处心积虑想要得到天机城长老令牌，真实目的在那里。”
　　沈落顺着无名长老手指的方向望去，在夜幕火光里看到了一座巨大的阴影。
　　“擎天之械。”沈落皱眉说道。
　　“边走边说吧，他们应该已经在破解擎天之械的禁制了。”无名长老说道。
　　说罢，他便转身朝着那边赶了过去。
　　沈落和聂彩珠也忙跟了上去。
　　“擎天之械不是守护天机城的重要力量，历来只有城主能够催动么？”路上，沈落有些不解问道。
　　“通常情况下是这样。不过紧急情况出现时，即便没有城主大人，凭借五大长老的令牌，也能控制擎天之械。”无名长老解释道。
　　“即便这样，他们手上也只有两枚令牌，应该也控制不了才对吧。”聂彩珠说道。
　　“话说这么说，但别忘了，车青天是初代城主车辕的后人，而这擎天之械本就是初代城主大人炼制的，其中有没有什么隐秘关窍，或许也只有他这位后人才会知晓。”无名长老沉声说道。
　　其话音刚落，天机城各处就爆发了战斗，雷光电火四处闪动，阵阵轰鸣响彻夜空。
　　沈落听到一阵隆隆轰鸣从身后传来，立即扭身回看过去，就见一具身形高大，近乎十丈来高的赤红偃甲从后方拔地而起。
　　其颈上并排有两颗头颅，一颗面向前方，另一颗则面向后方，腰身上则有四条手臂，手上各执有一刀一剑，一斧一叉，浑身竟如活人一般散发着浓郁煞气。
　　沈落心知那便是无名长老口中所说的“灭戮”偃甲，心中不禁赞叹不已，只觉其战力恐怕不在寻常太乙修士之下，否则也当不起两名长老同时催动控制。
　　只见那巨大偃甲双腿一屈，身形突然一纵，直跃到了百丈高空，朝着悬空的机关城重重踩踏而下。
　　“轰隆”
　　一声震天轰鸣响起，整座机关城重重一坠，虽没有立马坠落，却也不由下沉了些许。
　　紧接着，就听机关城上传来阵阵杀喊之声，数道人影亮起遁光，悬在半空中朝着“灭戮”偃甲攻杀而去。
　　这时，沈落忽然察觉到一股颇为熟悉的气息，立即朝那边仔细望去。
　　只见那掠入半空中操控着法宝攻打灭戮偃甲的人中，有一个身影十分熟悉，竟赫然是青丘狐族的有黎长老。
　　沈落身形不禁一滞，停了下来。
　　他视线再朝周围仔细探查，就惊讶地发现，周围那些黑衣人中，竟然有不少在战斗中都显露出来狐族特征，显然也都是青丘狐族之人。
　　“沈道友，怎么了？”无名长老见状，皱眉问道。
　　“入侵天机城的，似乎是青丘狐族之人……”沈落将自己的猜测说了出来。
　　“什么？青丘狐族？他们是想死吗？刚刚才大闹了长安城一场，又敢来天机城捣乱？”无名长老顿时怒道。
　　“看来此事更加复杂了。”沈落不禁沉吟道。
　　“先不管这边，交给其他长老处理就好，我们先去擎天之械，一旦那里也沦陷敌手，真让他操控了去，那天机城就要出大乱子了。”无名长老不无担忧道。
　　“小夫子前辈那里……”沈落迟疑道。
　　“我先前路上已经请示过城主大人了，他此刻闭关正在要紧处，恐怕没法出关处理此事，否则他炼制的东西只怕会功亏一篑，眼下就只能靠我们自己先处理了。”无名长老眉头紧皱，说道。
　　关于这次城主闭关的目的，就连他也不清楚，只是隐约知道跟沈落有莫大关联。
　　沈落闻言，果然神色微变，眼中多出几分担忧之色。
　　“也别太担心，只要我们处理好外面的事情，将这些入侵者全都诛灭，就不用惊动城主大人了。”无名长老说道。
　　“好。”沈落闻言，点了点头。


第1524章 上城
　　半路上，沈落三人也遇到了部分偃甲和青丘狐族人的攻击，不过都被无名长老和沈落轻松解决了。
　　很快，三人就来到了擎天之械下方。
　　尽管已经不是第一次近距离观看擎天之械了，沈落却依旧感到震撼，这尊巨人只是静静伫立在这里，就给了他宛如太乙修士亲临般的压迫感。
　　无名长老取出自己的长老令牌，对着擎天之械一挥，令牌上的偃纹也随之一圈圈的亮起。
　　而后，沈落就看到一层流光从巨人脚地下飞快升起，如一道光圈环绕着巨人直冲入了高空，深深没入云层。
　　“禁制已经打开，我们走。”无名长老低喝一声。
　　三人同时飞身跃起，向着高空直冲而去。
　　很快，沈落就来到了擎天之械托起的手臂上方，一眼看到了被巨人托举在掌心中的天机上城。
　　与下城此刻混乱不堪的模样不同，上城里一片宁静祥和，没有丝毫厮杀交战的迹象。
　　“这是怎么回事，他们没有进攻上城？”沈落意外道。
　　“上城的禁制除了初代城主有过布置外，二代城主和小夫子也都有另外布置，一旦天机城遇袭就会自动触发。车青天他们即便有办法打开初代城主留下的禁制，一时半会儿也绝对打不开另外两层禁制，自然也就攻不进上城。”无名长老解释道。
　　“不在上城？那控制擎天之械的机关在何处？”聂彩珠问道。
　　“应该就在那里了吧？”沈落仰头看向那尊巨人的硕大头颅，缓缓说道。
　　巨人的面容犹如刀削斧劈一般棱角分明，脸上没有任何神情刻画，看起来冷漠得像是一尊俯瞰人间的无情神灵。
　　就在三人正要靠近时，头顶上方忽然亮起一道土黄光晕，一根粗壮无比的黄色巨柱凭空浮现在虚空中，朝着他们砸落而下。
　　那黄色巨柱上铭刻有一道道繁复偃纹，一看就知道不是凡品。
　　沈落率先迎了上去，抬起一臂，运转黄庭经功法，朝着巨柱托举而去。
　　他的手掌接触到巨柱的瞬间，就感到一股犹如山岳倾轧般的巨力袭来，一时竟有些支撑不住，他强吸一口气，又抬起一臂，改为双臂托举。
　　沈落用上了双手虽撑住黄色巨柱，身形却也被压得不由自主地向下坠去，几乎快要落到擎天之械手臂上时，才堪堪稳住了身形。
　　可就在这时，上方巨人的耳朵上，传来一阵“嘿嘿”笑声，一个人影从天而降，身形如陨石一般砸向了那土黄巨柱。
　　“轰隆”一声响。
　　那人影重重落在了黄色巨柱上，脚下当即亮起一圈偃纹图案。
　　紧接着，一层层土黄光晕从其脚下迸发，不断沿着土黄巨柱朝着沈落下压而去。
　　沈落只觉上方压下的力道瞬间暴涨了三倍，便再无法保持身形悬空，被压得重重落在了擎天之械的巨臂上。
　　他双手托天，双腿弯曲，身形前后一震，才好不容易将那股力道卸去。
　　就在他准备发力反击的时候，上方忽然传来一阵剧烈的天地元气波动，伴随着响起一声闷哼。
　　沈落当即觉得身上压力一松，振臂一托，就将那巨柱扔飞了出去。
　　土黄巨柱飞出去十数丈，在半空中逐渐缩小，直至恢复到了寻常房柱粗细的样子，被一个突额头，塌鼻梁的魁梧大汉接过去，单手抱在腰间。
　　沈落依稀记得这家伙好像叫什么“赤蛮儿”，看起来一副不太聪明的样子，在那几人中最没有存在感，却不想其实力竟然半点不弱。
　　“沈道友，你没事吧？”无名长老击退赤蛮儿后，开口询问道。
　　“我没事。”沈落飞身跃起，来到无名长老身侧。
　　他这时看到，无名长老的右手上带了一个淡金色泽的古怪手套，上面有银色的偃纹纹路，显然也是一件偃甲。
　　“看来我预料有误。咱们联手，速战速决。”无名长老沉声说道。
　　“好。”
　　沈落话音一落，抬手朝着赤蛮儿挥去，袖间一道道火光飞射而出，七柄纯阳飞剑同时飞舞而出，成雁阵模样冲向赤蛮儿。
　　随着沈落一掐法诀，七柄飞剑上同时燃烧起熊熊火焰，一只巨大金乌模样的火焰巨鸟浮现而出，张口发出一声剑鸣般的清啸。
　　金乌火鸟振翼直冲而至，赤蛮儿丝毫不惧，双手一抱土黄巨柱，腰身扭转一圈，抡着巨柱朝着火鸟横砸而去。
　　黄色巨柱上偃纹亮起，柱身未至之时，竟然亮起一片黄色光晕，攻击范围瞬间扩大数倍，如一面巨盾一般撞向金乌火鸟。
　　然而，就在两者即将发生碰撞的瞬间，沈落双指向上一挑，继而向下一落。
　　七柄飞剑所化的金乌火鸟当即上冲而起，避开黄色光晕攻击的瞬间，又朝着下方俯冲而至，巨大的火焰尖喙正是为首的一柄长剑的剑锋，直刺赤蛮儿胁肋。
　　眼见这一击即将击中他时，候山瘦小的身影突然从旁闪至，掌心托着一只青铜葫芦，葫口亮起青色漩涡，朝着火鸟迎了上去。
　　沈落见状，心中警钟大响，连忙一招飞剑，试图将其唤回。
　　然而，那葫口的青色漩涡已经几乎笼罩住了七柄飞剑，剑身上的火焰明显地发生偏移，朝着葫口漩涡涌了过去。
　　七柄飞剑一时竟然无法召回，大有被那葫芦吞噬的迹象。
　　“靛沧海……”就在这时，一声轻喝从旁传来。
　　一股至寒之气凝成的箭矢精准地射中了那枚青铜葫芦，使得葫身一个偏转，连带着青色漩涡也发生了震荡。
　　沈落顺势一挥手掌，七柄飞剑同时巨震，表面火焰四散炸开。
　　飞剑这才脱困，倒飞回了沈落袖中。
　　崩散的火焰并未给候山和赤蛮儿造成多少伤害，倒是聂彩珠这一手靛沧海神通凝成的箭矢，令他的青铜葫芦上凝结出了一层冰霜，半天没有融化。
　　候山心中有些懊恼，他这纳剑葫是仿造剑仙养剑葫制成的宝物，专门精于收取他人法宝，特别是飞剑之类。
　　只可惜此宝功效有限，必须出其不意才能有所作为，眼下沈落有了防备，自然是已经没机会了。
　　他随手将葫芦收起，直接跳上了赤蛮儿手中巨柱，佝偻着身子看向沈落三人。


第1525章 瞒天过海
　　“我家主人只是来取回属于他的东西，你们为什么就非要妨碍他呢？”候山看向沈落与无名长老，轻叹了一声，问道。
　　“入口在那里，一会儿有机会了，就从耳孔里进去。”无名长老没有答话，抬手指了指上方巨人的右耳，传音道。
　　沈落默然点了点头。
　　“走。”无名长老一声低喝，身形直掠而上。
　　飞起的瞬间，其周身好似笼罩了一层迷幻光泽，闪耀了一下后，就令周遭虚空的光痕发生了偏转，以至于他的身形变得迷幻了起来。
　　候山见状，“嘿嘿”笑了一声，身形一纵，从赤蛮儿的巨柱上跳跃而下，抬手取出一面刺绣精巧的寒梅纨扇。
　　他行动扭捏好似女子一般，两根手指捏住扇柄，朝着身前虚空猛然一挥。
　　团扇之上的寒梅表面紫芒大作，从中喷涌出一股股浓郁烟雾，将前方大片虚空遮蔽，也将身形没入虚光中的无名长老淹没了进去。
　　下一瞬，明明不见任何明火，紫色烟雾中却爆发出剧烈的高温。
　　一阵“咔咔”的碎裂之声接连响起，无名长老的身影从紫色烟雾中倒飞而出，身上衣衫上出现一处处灼烧孔洞，冒起阵阵烟雾。
　　沈落眉头微皱，隐约看出了点门道。
　　那紫色烟雾有些类似于火山喷发时的浓烟，里面混杂着高温余烬，甚至还蕴含着能摧毁肺脏的熔岩火毒。
　　候山见无名长老脱身出来，抬手再一挥团扇，那弥漫开的紫色烟雾顿时凝聚成一条巨蟒，朝着他猛扑了上来。
　　“前辈，此人就交给我了。”这时，聂彩珠一声娇叱传来。
　　她身形一闪，挡在了无名长老身前，从容不迫地一挥手，腰间系着的一条水蓝色的碧波飘带如灵蛇一般探头而起，朝着紫色巨蟒扑了上去。
　　碧波飘带飞出丈许后，表面蓝光闪动，一层浓郁无比的水汽从中氤氲而开，仿佛瞬间在四周化出一方碧蓝水域，迎了上去。
　　紫色巨蟒血口大张，口腔之内可见一条熔岩通道，一股灼热吐息喷涌而出，与碧波飘带上发散出的漫天水汽相冲，顿时升腾起一片浓郁水雾。
　　“聂姑娘，交给你了。”无名长老飞身而起，直冲上方巨耳入口而去。
　　可他才刚一动，头顶上方就有一片阴影笼罩了下来。
　　“主人交代了，一定不能让你过去。”赤蛮儿开口喝道，声音粗哑中多少有些呆滞。
　　他手中的黄色巨柱上偃纹大亮，散发出的土黄光晕将四周虚空都压得有些微微扭曲，朝着无名长老砸下去的时候，更是卯足了劲儿。
　　无名长老右手单臂抬起，手上戴着的淡金手套亮起光芒，条条银色偃纹亮起，掌心中顿时凝聚起一团金色光团。
　　就在其手掌触碰到黄色巨柱的瞬间，那团金色光团瞬间炸裂开来，爆发出一股惊人的巨大力量，当即将那黄色巨柱打得倒飞了回去。
　　无名长老见状，身形一纵，直接来到了擎天之械的硕大耳孔旁。
　　就在他要一头钻进去的时候，赤蛮儿的怒吼声从旁传来，比之方才更加沉重的一股力量横扫着打了过来。
　　这时，两人上方，忽然有一道金光亮起，一根金色长棍裹挟着煌煌天威从上方猛砸而下，在那黄色巨柱打中无名长老之前，轰砸在了其上。
　　黄色巨柱受到巨力袭击，顿时向下一沉，只有些许余波扫中无名长老，柱身却没能沾上他分毫。
　　“前辈，你先进去，我来拦住他。”沈落高声喝道。
　　“多谢了。”无名长老道谢一声，身形一晃，冲进了入口。
　　赤蛮儿见状，顿时勃然大怒，咆哮道：“主人吩咐了，不能让他进去，一定不能……”
　　说罢，他便朝着洞口处猛冲了过来。
　　沈落见状，手中玄黄一气棍挥舞，朝着其一棍横扫过去，将其逼退回去。
　　“你的对手是我，可别想进去捣乱。”沈落笑道。
　　“你敢拦我，我要杀了你！”
　　赤蛮儿双眼泛红，身上气息暴涨，瞬间就已经逼近真仙后期了。
　　只见其双手把住巨柱，原本土黄色的柱身上更多符纹亮起，竟然渐渐浮现出一层血红之气，柱身上散发的威压波动也变得更加强烈起来。
　　就在他即将冲向沈落的时候，耳洞内忽然传来一阵轰鸣。
　　紧接着，就有一道人影从里面猛地飞了出来。
　　沈落定睛看去，发现竟是无名长老浑身紫焰缠绕着，被打了出来。
　　“你们两个废物，连个人都拦不住？主人正在破阵的关键，若是被阻扰了，你们就以死谢罪吧。”一个清脆女音从里面传了出来，怒意难掩。
　　赤蛮儿一见无名长老又被打了出来，顿时大喜。
　　“这次你跑不掉了。”他“嘿嘿”笑着，舍了沈落，直奔无名长老杀去了。
　　这家伙似乎得到的命令就是阻止无名长老，所以认死理般地盯住了他。
　　“沈道友，他们知道我精通偃术，担心我有办法阻止车青天控制擎天之械，所以才死命要阻止我。实际上，我知道你的偃术修为也不弱，情况紧急，不如我来吸引这两个家伙的攻击，由你和聂姑娘替我进去，阻止车青天？”无名长老也发现了这一点，当即传音给沈落。
　　“好。”沈落略一犹豫，还是答应了。
　　“小心点，那个叫青壶的女子守在入口里面，别被她偷袭了。”无名长老躲开赤蛮儿的追击，来到沈落身旁，悄悄将自己的长老令牌交给了他。
　　沈落没再说什么，只是默然点了点头。
　　另一边，聂彩珠也得了沈落的传音，不打算再与候山纠缠。
　　“靛沧海。”她暗自运转自在心法，口中一声轻喝。
　　这一普陀山神通，在配合碧波飘带的状况下，顿时爆发出惊人的威能，弥漫四周的水雾瞬间冻结成冰，将包裹其中的紫色巨蟒也冻成了一座冰雕。
　　而随着碧波飘带从冰雾中穿梭而出，所有冰晶瞬间炸裂，里面的紫色巨蟒也随之崩散，化作无数晶粉，飘散四周。
　　候山手中的寒梅纨扇，也随之“嗤”的一声，撕裂开来。
　　他眉头一皱，正要上前，忽然感到头顶上方传来一股强烈压迫感，忙仰头望去，就看到无名长老正高举右臂，掌心中有一团大如西瓜的金色光团凝聚。
　　“沈道友，聂姑娘，就是现在。”无名长老一声暴喝。


第1526章 无法操控
　　沈落和聂彩珠早已经做好准备，闻言身形一闪，就朝着巨人头颅一侧耳孔直冲而去。
　　候山见状，马上闪身来追，却被横在身前的无名长老阻挡，手中金色光团朝着他猛然砸落下去。
　　“赤蛮儿，拦住他们。”候山危急之刻，手上突然浮现一面暗红圆盾朝上格挡而去，口中大声咆哮道。
　　赤蛮儿却根本没有理会，又朝着无名长老杀了过来。
　　“主人没让我拦他们俩，我听主人的。”他嘴里一边咕哝着，一边再次挥起了已经变得通红的巨柱，砸向无名长老的后背。
　　沈落身形猛冲进入巨人耳洞的瞬间，只听到身后传来一声剧烈轰鸣。
　　只是此刻，他根本无暇顾及那边，心中警惕着前方入口处的青壶。
　　“小心些。”
　　沈落身后传来聂彩珠的叮嘱声，他还没来得及回应，前方便有“隆隆”轰鸣响起，一股股黑色焰火汹涌着冲了出来。
　　沈落见状，袖中纯阳飞剑一掠而出，瞬间火翼展翅，如一柄赤焰利刃，在黑色火焰中开辟出了一条狭窄通道。
　　“彩珠，你护好自己，我先去前面开路。”沈落叮嘱一声。
　　说罢，他双臂亮起金银两色光芒，竟是直接在这狭窄耳洞里施展起了振翅千里秘术。
　　只见一道金银光线交错一闪，瞬间就消失不见了。
　　而几乎同时，耳洞进入擎天之械头颅的出口处，还在严阵以待的青壶，就看到一道模糊人影近乎瞬移般地出现在了她的眼前。
　　只是还不等她做出反应，一柄裹挟着熊熊赤焰的赤红飞剑就已经刺向了她的心口，将她整个人冲撞着倒飞了出去。
　　金银遁光也靠着这一碰撞的阻挡，勉强停了下来。
　　落地之后，沈落飞快的一扫前方，就发现这擎天之械的头颅里，空间竟然比自己从外面看到的大得多，看起来就像是一座开阔的室内大厅。
　　不过，在这座大厅的地面上和墙壁上，到处都镌刻着一道道密集的偃纹，彼此之间相互连接成了一个整体。
　　而此时，车青天正站在他左前方的一处高台上，手掌虚按在一块三尺来高的平台上。
　　平台上同样密布偃纹，表面还有八处凹槽，其中三处都被东西嵌入。
　　沈落凝神一看，才发现乃是一块墨玉天机令，和莫忘蛮擘两位长老的长老令牌。
　　车青天此刻脸上青筋暴起，额头上满是汗水，心神已经全部投入在了那块平台上，似乎根本没有注意到沈落的到来。
　　“这些混蛋，为了霸占先祖的擎天之械，竟然对偃纹法阵做出了如此多的改动。为防万一，我明明已经夺来了两块长老令牌作为辅助，竟然还是打不开……”他咬牙怒道。
　　沈落见状，顿时乐了起来，原来这老半天，车青天都在跟催动擎天之械的法阵较劲。
　　“实在不行，就算了吧，别太勉强了。”沈落笑道。
　　听到沈落的声音，车青天才发现了他，顿时怒道：“一群废物，连个真仙修士都挡不住。”
　　话音落时，方才被纯阳飞剑击飞的青壶就已经再次冲至沈落身前。
　　她的胸口处有一道触目惊心的贯穿伤痕，显得分外狰狞恐怖，不过比之更狰狞的是她此刻的神情，目眦欲裂地瞪视着沈落，大有一副要将其生吞活剥的架势。
　　只见其手中青色莲蓬一挥，一股黑色火焰再次从中喷涌而出，直奔沈落而来。
　　与此同时，神念秘术也立即发动。
　　她那被剧毒侵染的神识之力毫无痕迹地侵入沈落的识海，令沈落抬手阻挡黑焰的速度都慢了下来，人也很快僵在原地。
　　青壶心中一喜，过往还没有一个真仙修士，能在自己这一招上不吃亏。
　　“哼，上次是我消耗过剧，才无法胜过你，你当真以为自己无敌了吗？”她轻蔑一笑，翻手取出一柄墨绿长剑，作势就要朝沈落脖颈削去。
　　“又是那种感觉……”可就在这时，她忽然心神一紧。
　　青壶只觉得自己释放向沈落的神魂之力，好似撞在了一座山岳上一样，依旧那般强大，那般无可撼动。
　　“感觉如何？”沈落忽然咧嘴一笑。
　　而后，他抬手一掌劈在了青壶的胸口，将她打得吐血倒飞回去，背后一柄纯阳飞剑再次袭来，又朝着她的头颅穿刺而去。
　　这一次她躲得极快，一偏脑袋就躲过了这致命一击。
　　沈落正要上前追击，忽听身后传来聂彩珠焦急的叫喊声：“小心。”
　　他心知不妙，连头也没回地向下一矮身，这时才突然感到头顶上方凉风一掠，有什么几乎贴着他的头皮横扫了过去。
　　紧接着，轰的一声爆鸣响起。
　　聂彩珠手中碧波飘带极速打来，将一个隐匿在虚空中的影子打飞了出去。
　　沈落起身后，握住纯阳飞剑立即后退，与聂彩珠并肩站在了一起。
　　他这时候才看到，一个近乎透明的人形影子出现在身前，身上没有散发出半点灵力波动，看着十分诡异。
　　车青天看着冲进来的聂彩珠和沈落，脸上神情变得愈发恼怒。
　　这次来到天机城的计划本是十分周密的，可惜前面候山意外挑战失败，没能夺取一枚长老令牌，导致他们不得不启用备选计划抢夺令牌。
　　可即便是抢夺令牌，他们的声东击西和扰乱天机城的计划也是成功的，却没想到在控制擎天之械的这一步耗费了太多时间。
　　眼下又被这两个真仙修士追到这里，一旦真的惊动了小夫子出关，那么这次计划就要彻底失败了。
　　“擎天之械，是我车家的擎天之械啊……为什么我无法操控？”车青天心中咆哮。
　　这时，他忽然想到一事，眼中突然闪过一抹惊疑之色。
　　“莫非……”
　　沈落看着他脸上神情像变戏法一样来回变换，还以为他突然患了失心疯。
　　“彩珠，一会儿我上去近身厮杀，以控水之术淹没这里，你全力施为将他们冻结住，抢走他们的令牌后，我们立即撤出去。”沈落传音道。
　　“好。”聂彩珠立即应道。
　　可就在这时，忽见车青天大喊一声：“这擎天之械，是我车家的擎天之械！”
　　话音落处，他忽然划破自己掌心，任由伤口血液滴落，洒在身前的三尺平台上。


第1527章 隐瞒之地
　　“嘀嗒”
　　随着车青天的血液溅落而下，很快就顺着上面的凹槽蔓延，将大半个平台染红。
　　沈落知道这是车青天以血脉之力尝试建立自己与擎天之械的关联，顿时感到有些紧张起来，毕竟这是车家先祖炼制的偃甲。
　　可是等了片刻，整个平台上的偃纹凹槽都被车青天的鲜血染红，擎天之械却没有半点变化。
　　“看来车辕前辈是个大公无私之人，并未留下什么血脉驱动的方法。”沈落见状，松了一口气，忍不住开口调笑道。
　　车青天闻言闭上了双眼，等再睁开时，已是满眼的愤怒杀意。
　　他面目狰狞地从平台上抠出那块墨玉天机令，愤恨地朝着地面猛摔了下去。
　　“啪”的一声脆响。
　　墨玉天机令应声碎裂，大片绿色的碎渣和其上沾染地血迹四散开来，崩了一地。
　　“既然我得不到，那天机城也别想拥有。”愤怒已经冲昏了车青天的理智，他身上气息爆发，竟是要毁了这擎天之械。
　　可就在这时，不可思议地一幕出现了。
　　在他脚边不远处，一团螺旋漩涡的偃纹中央，一滴沾染在墨玉天机令碎渣上的血迹，缓缓渗入了偃纹中心。
　　紧接着，那团漩涡偃纹忽然光芒大亮，从中传出一阵强大无比的灵力波动。
　　“成了？”
　　车青天又惊又喜，正以为自己误打误撞催动了擎天之械的时候，却突然发现那螺旋漩涡中竟然有一股强大无比的力量朝着他撕扯而来。
　　他意识到不妙，身形一闪，就想要逃离开去。
　　然而，那股力量却是越来越强，竟是生生拽着他落入了漩涡之中。
　　伴随着一声凄厉惨叫，他的身躯像是被撕裂成了无数碎片一般，被漩涡彻底吞噬。
　　沈落见状，大为惊恐，连忙拉住聂彩珠，就要施展遁术逃离。
　　可还不等他动身，就已经被那股力量笼罩，拖拽着朝那漩涡中陷了下去。
　　沈落心知在劫难逃，便一把猛推开聂彩珠，想要把最后生还的希望留给她。
　　谁料，方才离得最远的青壶，此刻却是狞笑着，将根本来不及防备的聂彩珠，一掌给拍了回来。
　　“不……”沈落眼见聂彩珠朝着自己这边飞来，脸上还挂着释然笑意，朝他伸出手来，心中不知是何滋味。
　　最后关头，他抬手一挥，取出逍遥镜。
　　镜面之上随即有一道流光飞出，将聂彩珠忽的一卷，便收入了镜中。
　　“或许这样，还能保住彩珠吧……”
　　沈落心中最后一个念头响起，人就已经落入了漩涡之中。
　　一种难以言喻的剧痛从周身各处传来，他的身躯也如车青天那般撕裂成了无数碎片，随即消失在了漩涡光芒之中。
　　不知过了多久，沈落幽幽醒来，全身上下无一处不痛。
　　沈落默运黄庭经内的疗伤之法，快速运转了几个周天，痛苦这才稍减，转首朝周围望去，面上现出惊讶之色。
　　他此刻在一座白玉大殿内，殿顶足有四五十丈高，宽更有百丈，高大宏伟得令人咋舌，身处其中有种自身异常渺小的感觉。
　　“这是哪里，天机城某个大殿？那车青天呢？”沈落强撑着身体坐了起来，四下张望。
　　大殿内空空如也，除了他之外，四周莫说人影，柱子可不见一根。
　　这座宏伟大殿四面也没有出口，似乎是个完全封闭的空间。
　　“表妹如今怎么样了？”他想起聂彩珠，急忙运起神识想要探入逍遥镜内，眉头突然一皱。
　　大殿内的中充斥着一股禁制之力，神识离体竟然只能达到二三十丈，运转起来也非常困难，有种在泥泞沼泽行走的感觉，远不如外面灵活。
　　沈落目光微闪，继续运转神识，探查逍遥镜内的情况。
　　聂彩珠安然无恙，不知是不是也因为传送的缘故，昏迷了过去，呼吸很是顺畅，并无大的问题。
　　他暗自松了口气，却没有轻举妄动，盘膝坐好，取出一枚疗伤丹药服下，先治疗身上的伤势。
　　他运起黄庭经疗伤，丹药很快消融，化为一道道暖流蔓延到身体各处。
　　沈落身上的伤乃是传送所致，并没有太重，凭借丹药和黄庭经的强大恢复力，很快便恢复过来。
　　“看来这里不是寻常之地。”他喃喃自语了一声，来到一面墙壁前。
　　他的神识运转虽然困难，却也感应得出来，殿内禁制的源头在四周的墙壁里。
　　沈落运起运思如电诀，神识化为一根晶亮魂丝，朝墙内探查而去，刚一碰到墙壁便被一股柔韧之力毫不客气的反弹了回来。
　　他眼神一动，运起幽冥鬼眼凝神细看，白玉墙壁内若隐若现的附着了一层荧光，其中隐现偃纹图案，确实是天机城禁制，却比他以前见过的更为复杂。
　　“看来这里确实是天机城某处隐秘之地，天机城诸位长老见谅，那车青天不见踪影，在下为了追索于他才毁坏贵城建筑，日后会负责将其修复！”他朝周围抱拳行了一礼，手掐掐诀向前一挥。
　　一道数十丈长的赤濛濛剑气脱手射出，狠狠斩在墙壁上。
　　然而墙壁上荧光突然一亮，砰的一声巨响，赤色剑气应声而碎，墙壁上一丝痕迹也没有留下。
　　沈落看到此幕，瞳孔微缩。
　　刚刚那道赤色剑气是第一柄纯阳剑发出的，竟然被墙壁内的禁制轻易震碎，看来此处大殿比他预想的还要厉害，想要离开并不是容易的事。
　　他沿着墙壁飞快探查起来，只是这里地方太大，探查了好一会，连小半空间都没查完。
　　就在此刻，逍遥镜内的聂彩珠幽幽醒来，身体倒没受伤，脑袋有些昏沉。
　　沈落感应到逍遥镜内的情况，挥手将聂彩珠从中放了出来。
　　“表哥，这里是什么地方？我们怎么会到这里的？”聂彩珠看清周围情形，也吃了一惊。
　　“我也不知，那车青天误打误撞启动了擎天之械内的某个禁制，将我们传送到了这里……”沈落大略述说了一下自己已经掌握的情况。


第1528章 仙绫御敌
　　聂彩珠听了沈落的话，晃了晃有些发懵的脑袋，好奇的四下张望。
　　“那车青天不知传送到哪里去了，彩珠你身体若是无恙，也帮忙四处找找，看看这大殿内哪里有出口，或者禁制薄弱的地方。”沈落说道。
　　聂彩珠答应一声，在对面的墙壁上探查起来。
　　两个人合力，进度果然快了很快，很快便将大殿检查了大半。
　　“表哥，来这里。”聂彩珠突然呼喊沈落过去。
　　沈落停下了寻找，纵身飞遁过去。
　　聂彩珠站在大殿的一面墙壁前，这面墙壁上有一块大约四五丈的范围，墙壁虽然也有荧光闪动，但明显比其他地方黯淡很多。
　　“这片区域的墙壁上虽然有禁制，却不如其他地方坚韧，神识可以略微探查进去。”聂彩珠说道。
　　沈落闻言运起神识朝内部探去，墙壁内有一股柔软禁制，和别处的坚韧禁制不同，神识确实可以没入其中。
　　只是这柔软禁制也非同一般，仿佛弓弦一般，神识越是深入其中，阻力便越大。
　　他的神识深入墙壁一尺多远，便无法继续前进，而这柔软禁制远未到底。
　　沈落目光一凝，运转运思如电诀，散乱的神识立刻化为一根根晶丝，继续刺破阻力朝墙壁深处探查，很快又深入了半尺多远，碰到到了一个圆滚滚的东西。
　　此物看起来像是一个石球，上面刻满了复杂偃纹，似乎偃甲，却又不像。
　　“这是什么？”他用神魂晶丝仔细探查石球上的纹路。
　　石球上的偃纹突然光芒大放，同时发出一股吸力，将他的神识吞噬了进去。
　　轰隆隆！
　　大殿内的地面突然晃动起来，中央区域泛起明亮白光，直冲向上。
　　“发生了什么事？”聂彩珠急忙问道。
　　“看来是我的神识碰触到了墙壁内的某个机关，小心，接下来不知道会发生何事。”沈落沉声提醒。
　　就在这时，大殿中央的白光突然散去，地面出现一个数丈大小的黑色方孔，咔咔的声音中，一尊高大偃甲缓缓从里面升起。
　　此偃甲高约五六丈，通体由一种青玉炼制，双手双脚俱全，整体的外形像人，但脑袋却是一个蟒首，身后还拖着一根长长的尾巴。
　　蛇首偃甲手中持着一对青光闪烁的细长弯刀，看起来异常锋利。
　　偃甲一出现，立刻看向沈落和聂彩珠，粗大健壮的双腿在地上一蹬，离弦之箭般扑了过来。
　　沈落翻手取出玄黄一气棍，正要迎战。
　　“表哥，你之前连番大战已经非常辛苦，这里让我来！”聂彩珠抢先迎了上去，玉手一挥。
　　一道绸带飞射而出，直击蛇首偃甲，却不是之前的碧波飘带，而是一件粉色绸带。
　　粉色绸带速度同样迅疾，一晃便到了蛇首偃甲身前。
　　蛇首偃甲低吼一声，青色弯刀化为两道青影，斩在粉色绸带上，可却根本不受力，绸带轻轻一晃便承受了这一击。
　　此带随即腾起粉红霞光，迅疾变大拉长，仿佛一条灵蛇般缠绕在蛇首偃甲身上，绕了一圈又一圈。
　　转眼间蛇首偃甲被捆成了一个粉色蚕茧，无法继续奔跑移动，两柄弯刀上被绸带层层包裹，任凭上面的青色刀光吞入，都无法对绸带造成任何损伤。
　　“咦，九天仙绫！传闻此宝是用九天之上的仙云精华，融合日月玄灵炼制而成，任何攻击都只会一滑而过，无法对其造成损伤，看起来确实有这个神通。”火灵子的声音响起，赞叹道。
　　沈落闻言，多看了那粉色绸带一眼。
　　聂彩珠翻手一挥，一根金色短棒出现在手中，顶部是一个金色龙头，棒身九曲转弯，看起来也很像龙身所化，通体散发出惊人的灵力波动。
　　她飞快诵念咒语，玉手再次一挥，金色短棒化为一道金影射出，打在蛇首偃甲的脑袋上。
　　“铛”的一声巨响，一轮金色光晕闪过，蛇首偃甲脑袋应声而碎，高大偃甲就此不动。
　　聂彩珠见此，掐诀收回了九天仙绫，随即对沈落展颜一笑，看起来有些想要讨要夸奖的样子。
　　“不错，彩珠你的实力比以前大有进展。”沈落揉了揉聂彩珠的脑袋，夸奖道。
　　“嘿嘿，多亏了师尊赐予我这根九天仙绫和盘龙棒。”聂彩珠说道。
　　沈落看了那金色短棒一眼，微微点头，迈步来到蛇首偃甲旁。
　　此偃甲名为青蛇偃甲，天机卷内有记载，全身用琅邪青玉炼制而成，实力堪比大乘巅峰的修士，速度尤其迅疾，那两柄青蛇弯刀也是厉害的偃具武器，非常善于近战，被其近身，真仙存在也会很麻烦。
　　不过聂彩珠战斗直觉颇为厉害，直接用九天仙绫将其禁锢住，一点实力没有发挥便被毁掉。
　　沈落催动逍遥镜，一股赤色晶光从中射出，卷住青蛇偃甲将其收了起来。
　　这具青蛇偃甲损毁得不是很厉害，稍微修复一下还能使用，他虽然用不到，却能交给春秋观。
　　聂彩珠走了过来，正要说什么，大殿中心那处黑色方孔内再次传出咔咔的声音，又有一具偃甲升了起来。
　　这次的是一具狼头人身的偃甲，只有两丈许高，全身银光闪闪，好像穿了一身银色铠甲，手中持着一柄金色战戟，金光闪闪，尤胜青蛇偃甲的那对双刀。
　　“银狼偃甲！”沈落瞳孔微缩。
　　“表哥你认得此物？”聂彩珠开口问道，迈步挡在沈落前面，显然还要再战。
　　“嗯，小心些，这是一具真仙级别的偃甲，和刚刚的青蛇偃甲不同。”沈落点点头，说道。
　　银狼偃甲一出现，双腿上银光闪动，化为一道银色幻影朝沈落和聂彩珠冲了过来，速度比之前的青蛇偃甲快了近乎倍许。
　　聂彩珠见此，立刻催动九天仙绫打向银狼偃甲，想要和刚刚一样先禁锢住对方。
　　她对九天仙绫信心十足，就是真仙后期修士被此宝捆住，也绝难脱身。
　　银狼偃甲张口一吐，一团银月般的光芒脱口射出，和九天仙绫对撞在一起。
　　“轰”的一声闷响，银月光芒爆裂开来，化为一圈圈银色波纹，凝成一面银色光墙，竟然将九天仙绫抵在那里，再无法前进分毫。


第1529章 天偃宫之挑战
　　聂彩珠见九天仙绫受阻，秀眉一皱。
　　这仙绫虽然威能不俗，但弱点便是攻击力不足，一旦被这种护罩类的神通挡住便无法发挥作用，这银狼偃甲竟然能发现察觉此事，不愧是沈落都略微重视的真仙偃甲。
　　聂彩珠诵念咒语，掐诀催动手中盘龙棒，但银狼偃甲已然占据了先机，手中金色战戟光芒大放，抢先一步对准聂彩珠凌空一击。
　　一道金色戟影电射而出，下一刻凭空出现在聂彩珠身前，比闪电还要迅疾。
　　聂彩珠虽惊不乱，手中掐诀一引，口中低喝：“波澜！”
　　一圈圈蓝色光环在她身周出现，然后瞬间凝聚一处，化为一面数丈大小的蓝色护盾挡在身前。
　　蓝色护盾上无数惊涛般的蓝影闪动，其中还夹杂着无数蓝色符文，正是普陀山著名防御神通：波澜不惊。
　　金色戟影打在蓝色护盾上，顿时爆出一团灿烂金光，强大的攻击将护盾打的向内凹陷过去。
　　不过蓝色护盾上波涛涌动，丝毫没有破裂的迹象。
　　聂彩珠两手法诀变幻，蓝色护盾飞快转动起来，护盾上蓝光一涨，竟然将灿烂金光和金色戟影吞没进去。
　　“咦，这是？”不远处的沈落面露惊讶之色。
　　“不惊！”
　　聂彩珠两手法诀随即再次一变，蓝色护盾向外一鼓，盾面蓝光大放，绽放出一圈圈的蓝色波纹。
　　一道刺目金光从护盾内射出，正是之前金色戟影，一闪而逝的打在银狼偃甲身上。
　　“你这个未婚妻悟性不凡啊，小小年纪就将普陀山这门防御神通修炼到了‘不惊’的境界。”火灵子啧啧赞叹。
　　波澜不惊是普陀山的绝顶防御，‘波澜’御敌，‘不惊’反击，只是大多数普陀山弟子，乃至长老都只修炼到波澜境界，不惊太过深奥，非绝顶资质之人不能参悟。
　　银狼偃甲哪里料得到自己的攻击会被突然反击，但其乃是真仙偃甲，反应一等一快，金色战戟凌空一拦，挡住了金色戟影，将其击溃。
　　但此偃甲也被震得蹬蹬后退了两步，未等其站稳，一道粉色绸带从旁边电射而来，卷住银狼偃甲的身体，正是九天仙绫。
　　施展波澜不惊的同时，聂彩珠也祭出了盘龙棒，打碎了那面银色护盾。
　　九天仙绫快速缠绕，眼看便要将银狼偃甲彻底困住。
　　银狼偃甲突然低吼一声，全身绽放出一道道如有实质的银光，朝四面八方飞射，偃甲本体竟然就此凭空消失，让九天仙绫卷了个空。
　　聂彩珠吃了一惊，后面的沈落眉头也是一皱，天机卷内记载的银狼偃甲没有这种神通。
　　那些银光滴溜溜一转，尽数朝聂彩珠射去。
　　沈落眉头一皱，正要出手。
　　“区区一头偃甲我对付得了，表哥你不用出手！”聂彩珠面上露出倔强之色，娇喝一声，口中飞快诵念咒语。
　　她右手蓝光大放，朝着前面一拍而出，正是靛沧海神通。
　　一片蓝色寒潮狂飙而出，淹没了那些银光，然后快速盘旋，形成一个巨大蓝色漩涡，急速转动。
　　这威势比之前在天机城内施展时更加强大，显然聂彩珠先前没有施展全力。
　　那些银光被漩涡罩住，奋力挣扎，可惜无法挣脱，逐渐被卷到漩涡中心处。
　　沈落微微点头，聂彩珠的靛沧海差不多快要达到第三层境界，而且技巧方面比他还要胜过几分，他施展的靛沧海没有太多变化，都是直接以凌厉无比的寒气克敌制胜。
　　聂彩珠两手掐诀，蓝色漩涡灵光大放，一声闷响过后，一座数十丈大小的蓝色冰山凭空显现，几乎碰触到大殿顶部。
　　那银狼偃甲已然恢复了原样，被冻在冰山中间，动弹不得。
　　聂彩珠掐诀一点手中盘龙棒，棒头的金龙绽放出一圈金光，大口一张。
　　一道金光电射而出，噗的一声便洞穿蓝色冰山，仿佛击穿的是纸糊山峰一般。
　　金光随即飞射而回，再次没入盘龙棒的金龙口中，沈落这才看清，是一颗鸡蛋大小的金珠，却散发出一股山岳般沉重无比的气息，上面刻画着一个八卦图案，不知是什么异宝。
　　一条寸许粗细的黑色通道出现在蓝色冰山上，贯穿了银色偃甲的脑袋，偃甲体表灵光已然消失。
　　沈落微微点头，正要上前和聂彩珠说话，大殿中间的黑色方孔再次响起异动，一具常人大小的蓝色偃甲再次冒出。
　　这具偃甲已经彻底是人形，全身上下蓝光萦绕，双目灵光闪动，和真人差不多，一手握着一柄大剑，另一手是紫色龟甲盾牌。
　　一股庞大气息从偃甲身上散发开来，和寻常修士一般无二，赫然达到真仙后期境界，远非之前两具偃甲可比。
　　“小心，这具偃甲非同一般，我来！”沈落闪身挡在聂彩珠身前，翻手祭出玄黄一气棍。
　　聂彩珠连战两场，法力消耗颇大，点头朝后面退去。
　　“你的境界不高，但实力很强，只要你们能战胜我，便能够前往天偃宫二层。”蓝色偃甲人开口说道，声音浑厚圆润。
　　“天偃宫？是指这个地方？”沈落心中一动，立刻问道。
　　“你们是第两百二十批挑战者，希望你们能走到最后，拿到主人的传承。”蓝色偃甲人继续说道。
　　“天偃宫，挑战者？”沈落双眉皱了起来。
　　听这蓝色偃甲人的话语，这里似乎不是天机城了。
　　他正要再追问，对面偃甲人已然冲了过来。
　　这具偃甲没有施展银狼偃甲施展的步法神通，单凭双脚奔跑，落脚声密如暴雨，一晃便到了沈落身前，速度快的惊人。
　　那柄蓝色大剑当头斩下，速度同样惊人之极，一闪便出现在沈落头顶半尺处，剑后虚空被划出一道隐隐黑痕。
　　从这蓝色偃甲出手，到大剑临头，只过去了一瞬。
　　沈落心下一惊，好在他这段时间苦修运思如电诀，反应能力比以前快了很多，勉强跟得上此偃，玄黄一气棍横在头顶，接下大剑一击。
　　“砰”的一声金铁交击的巨响，火星四射。
　　沈落双臂颤抖，整个人被压得半蹲在了那里，双脚陷入地面石板内，直没脚踝。


第1530章 苦战
　　蓝色偃甲丝毫没给沈落喘息机会，右脚横踢而出，扫向沈落脑袋。
　　其左手上的紫色盾牌光芒一放，浮现出一层紫色火焰，也狠狠砸向他的胸口，动作一样快如闪电。
　　盾牌上紫色火焰上没有丝毫异常气息，但沈落瞳孔倏的缩成一个针眼，心中警钟狂响，一个声音告诉自己决不能被击中。
　　“喝啊！”
　　沈落将运思如电诀运转到极致，大喝一声，双臂骤然变得粗大倍许，手掌也化为了龙爪形态，双腿更变成粗壮的象腿。
　　一股狂暴之极的力量爆发，将蓝色大剑向上顶了二尺距离。
　　玄黄一气棍上金光更是狂涨，棍子两端突然脱离开来，和中间部分由金色锁链连接着，化为一根三节鞭般的武器。
　　脱离的两截棍身化为两道模糊金影，狠狠抽在蓝色偃甲人的身体和盾牌上。
　　上次玄黄一气棍内融入了金色小剑内提炼的九天金精后，不仅威能提升不少，长棍也多了一个变化神通，可以变成任何其他武器。
　　蓝色偃甲没料到玄黄一气棍还有这种变化，猝不及防地被抽飞了出去。
　　沈落勉强松了口气，三节棍身立刻融合为一，重新化为玄黄一气棍，正要施展泼天乱棒反击，一股冰冷气息突然侵入他的身体，法力运转顿时不畅。
　　他急忙看向手中长棍，长棍一头出现了一片紫焰，正是蓝色偃甲人那面盾牌上的紫色火焰，看来是先前玄黄一气棍攻击盾牌时沾染上去的。
　　一层紫色冰晶飞快在棍身蔓延，棍内部禁制之力被尽数冻结，金光飞快消散。
　　沈落大惊，立刻便要放开玄黄一气棍后退，可已经来不及了。
　　一股极寒气息顺着玄黄一气棍侵蚀进他的身体，双臂被冻结成冰，紫色冰晶在他身上飞快蔓延，很快淹没了他上半身，整个人眼看就要化为一座人形冰雕。
　　就在此刻，他丹田内豁然亮起一团火焰般的红光，其中隐现十六道剑影，正是十六柄纯阳剑。
　　十六柄纯阳剑内如今都寄宿着天火，除却红莲业火，其他的天火都具有炙热特性，融合在一起焚山煮海也不在话下，此刻感应到一股强大无匹的极寒之力侵袭进来，几种天火尽数涌现。
　　一道充沛无比的纯阳之力从丹田内涌出，其中还混杂数股天火气息，顿时抵挡住这股极寒之力，将紫色冰晶阻挡在小腹位置，没有继续向下蔓延。
　　沈落看到此幕，顿时大喜，立刻全力运转黄庭经，尝试恢复被冻结的身体和经脉，但是这股侵袭而来的紫色寒气威力实在可怖，黄庭经也撼动不了分毫。
　　“这是什么寒气，比我现在的靛沧海神通还要厉害数倍！”他心底咯噔一下，全力催动靛沧海神通，试图挣得一丝先机。
　　他的靛沧海神通已经接近第五层圆满境界，此刻全力施展之下，勉强催动起来。
　　一丝丝蓝光从小腹处腾起，艰难的涌上了上半身，在紫色冰晶内流淌而过。
　　“果然可以。”
　　沈落大喜，继续催动靛沧海神通，身上蓝光渐盛，甚至开始吸收那股紫色寒气。
　　蓝色偃甲人被震飞数丈，立刻稳住身形，再度扑向沈落。
　　一道金光迎面射来，却是聂彩珠盘龙棒口中的八卦金珠。
　　此珠已然变大到了人头大小，上面八卦图案绽放出夺目金光，那种山岳般沉重气息也增强数倍，仿佛一块巨大陨石从天而降，势不可挡。
　　聂彩珠闪身出现在沈落身前，俏脸满是坚定。
　　蓝色偃甲人眸中光芒闪过，手中大剑横斩，和八卦金珠对撞在一起。
　　一声金铁交击的巨响炸开，八卦金珠被大剑劈飞了出去，然而蓝色偃甲人也被震的再度后退几步。
　　其脚下粉色光芒闪过，那根九天仙绫凭空冒出，迅疾缠绕在了偃甲人身上。
　　“看到我的紫极寒气还动用此种手段，愚蠢。”蓝色偃甲人再度口吐人言，左手紫色盾牌光芒一亮。
　　一团紫色冰焰飘飞而出，打在九天仙绫上。
　　九天仙绫瞬间被紫色冰晶冻结，动弹不得。
　　聂彩珠自然明白蓝色偃甲人紫色冰焰的厉害，可现在沈落被紫色冰雕困住，她不得不出手挡住此人，为沈落脱困争取时间。
　　蓝色偃甲人身躯一动，整个人化为一团蓝光，从九天仙绫内射出，直奔聂彩珠而去，速度仍旧快似闪电。
　　聂彩珠神色一变，全力掐诀催动手中盘龙棒，但她的反应速度和蓝色偃甲人，以及沈落相差太远，根本来不及。
　　“铛”的一声巨响，已然扑到聂彩珠身前的蓝色偃甲人突然被向后震退。
　　一道黑色人影出现在聂彩珠身旁，正是鬼将赵飞戟，身周环绕着一道黑色刀芒，他一手持黑色鬼刀，另一手拿着葬龙笛。
　　“我先拦住他，你快些施法！”赵飞戟快速的说了一声，黑色鬼刀上黑光狂涨，化为一道巨大黑芒劈向蓝色偃甲人。
　　他的双手将葬龙笛架起，立刻吹奏起来。
　　龙吟般的笛声凝成一道道黑色音符，纷纷如雨朝蓝色偃甲人射去。
　　偃甲人手臂一挥，蓝色剑光闪过，黑色鬼刀被击飞了出去，无数黑色音符倾泻而至，但蓝色偃甲人没有任何影响，其脚下一蹬地面，化为一道蓝影再度飞扑过来。
　　“偃甲内部也有神魂之力存在，摄魂魔音怎么会完全无效！”赵飞戟一惊，立刻便冷静下来，收起摄魂魔音，将鬼嚎神通注入了葬龙笛内。
　　“轰”的一声，怒涛般的黑色音波从葬龙笛内喷涌而出，瞬间席卷了周围数十丈范围，虚空也被震得泛起道道裂痕。
　　黑色音波内凝聚出无数刀枪剑戟，金戈铁马，浩浩荡荡，席卷乾坤，尽数打向蓝色偃甲人。
　　偃甲人眼神凝重了一些，紫色盾牌挡在身前，上面紫色冰焰大放。
　　无数黑色音波瞬间冻结，化为一片紫色冰晶，横亘近半空间，冰晶里面的刀枪形状，音波纹路都清晰可见，让人心惊。
　　赵飞戟本体也被冰晶淹没，保持着吹奏的动作，可惜其已经动弹不得，葬龙笛不再发出一点声音。
　　聂彩珠心下震惊，好在她已经完成了施法，祭出手中盘龙棒。
　　此棒金光一闪化为一条十几丈长的金龙，通体金光闪闪，仿佛纯金铸造，纵身射到偃甲人身前，速度也是迅疾无比，硕大龙爪对着此人当头抓下。


第1531章 过关
　　“地裂火！”
　　聂彩珠祭出法宝的同时，也立刻施展神通，抬起手臂，对蓝色偃甲人凌空一划。
　　呼啦！
　　偃甲人头顶虚空赤光闪过，裂开一道十几丈长的裂缝，一团团岩浆般的火球从里面喷射而出，打在蓝色偃甲人身上。
　　大殿内温度狂涨，瞬间仿佛置身熔炉之中。
　　然而蓝色偃甲人身体动也不动，手中的紫色盾牌亮起一层紫光，轻松便抵挡住一团团岩浆火球，手中大剑也一劈而出，和金色龙爪碰在一起。
　　“噗嗤”一声轻响，金色龙爪被轻松劈成两半。
　　金色神龙丝毫也不在意龙爪被斩，粗壮龙尾一卷，如同一条巨鞭般打向对方。
　　蓝色偃甲人眸中如同活人般闪过一丝不耐，手中大剑光芒一盛，整个人和大剑相融一体，竟然是人剑合一的神通，化为一道巨大蓝色剑虹，一闪而逝的斩在金色神龙身上。
　　金色神龙当即被拦腰斩成两截，身上灵光终于散去，“轰隆”一声砸落在了地上。
　　蓝色剑虹没有丝毫停顿，继续朝聂彩珠射去。
　　聂彩珠神色一变，两手急急掐诀，身下光芒闪过，一个白色巨瓶凭空出现，正是玉净瓶。
　　她不敢迟疑分毫，身体“嗖”的一下遁入瓶内。
　　聂彩珠刚刚进入玉净瓶内，蓝色剑虹便电射而至，劈在玉净瓶上。
　　“铛”的一声巨响，玉净瓶被劈出去，狠狠砸在后面的墙壁上，墙面白光连闪不已。
　　玉净瓶瓶身仍然白净光洁，没有一丝裂痕。
　　蓝色剑虹内响起一声轻咦，却也没有追击聂彩珠，方向一转的劈向沈落。
　　沈落此刻全身紫色冰晶已经融化近半，但还没有彻底脱困，眼见剑虹斩来，他却也没有惊慌，单手一捏法决，丹田处赤光连闪，九柄纯阳剑从中射出，朝蓝色剑虹迎去。
　　九柄飞剑散发的剑气快速旋转，幻化出九道巨大剑影，从九个方位同时劈在蓝色剑虹上。
　　纵横交错的剑气形成一张死亡剑网，笼罩了方圆数十丈的空间，没有一丝闪避的间隙。
　　蓝色剑虹顿时被拦了下来，里面的蓝色偃甲人似乎知道躲避不了，全力催动蓝色剑虹。
　　剑虹豁然大盛，粗大了倍许，狠狠劈在剑网上，顿时撕裂开一道巨大的口子，眼看便要彻底突破。
　　“纯阳剑式第六式，九剑合一！”沈落两手已经挣脱出了冰晶的束缚，手掐剑诀。
　　九道剑影滴溜溜急速转动，猛地合而为一，化为一道百丈大小的赤色巨剑。
　　一团更大的赤色气旋在巨剑周围盘旋，撕裂虚空发出“嘶嘶”的惊人声响。
　　赤色巨剑上的炙红剑光霎时间十倍明亮，光辉万丈，一柄能开天辟地的狂剑浮现而出，似缓实急的向前劈出，和蓝色剑虹狠狠对撞在了一起。
　　一声巨响如天雷炸开，震得所有人都是心头一跳，狂风如浪，席卷了整个大殿，一道道赤色剑气，蓝色剑光四散飞射，在地面上刮出道道深痕。
　　蓝色剑虹被震飞了回去，随即溃散开来，显现出蓝色偃甲人的身影，其手中的蓝色大剑却布满了裂痕，显然承受不住纯阳剑式九剑合一的力量。
　　“很不错的剑式神通，竟然能击溃我的湛卢剑，若你能再破了紫极寒玉盾，便算你们过关。”蓝色偃甲人淡淡说了一句，将手中紫色盾牌举在身前。
　　盾面绽放出道道紫光，大片紫色冰焰浮现而出。
　　“紫极冰海！”蓝色偃甲人两手掐诀，向前一推。
　　紫色冰焰凝成一道巨大紫色焰柱，隆隆射向沈落。
　　沈落面色一凝，两手一挥，又有一柄纯阳剑从他身体内射出，正是那柄六十四层禁制的纯阳剑。
　　那柄赤色巨剑一闪裂开，重新化为九柄飞剑，四散而开，落在蓝色偃甲人身周各处。
　　“金光剑阵，起！”沈落低喝一声。
　　十柄飞剑刹那间都急速转动起来，化为十个赤金色的光轮，好像十颗小太阳。
　　耀眼无比的赤金光芒绽放，淹没了蓝色偃甲人的视野，其顿时什么也看不到了。
　　金色剑光中更有扰乱神魂的作用，让人五感混乱，难辨东西，打向沈落的紫色焰柱顿时偏移方向，狠狠打在他左侧老远之处。
　　沈落全身金光大放，赫然彻底脱困而出，身形一晃飞掠到一颗金色光轮后，掐诀一点。
　　光轮内的飞剑猛烈一震，密密麻麻的金色光剑从中喷射而出，发出巨大剑啸，打在紫色焰柱上。
　　紫色冰焰寒气惊人，金色光剑和其一碰，立刻便被冻成紫色冰剑。
　　然而这些光剑和之前赵飞戟的音波不同，蕴含的力量天差地别，金色光剑虽然被冻住，但其蕴含的劲力却仍在，继续怒射而下。
　　无数雨打芭蕉的声音响起，紫色焰柱眨眼间便被打的千疮百孔，一团团紫色冰焰崩溃开来，四散飘飞。
　　蓝色偃甲人手中紫极寒玉盾的光芒散乱，和那些冰焰情况一样。
　　偃甲人见此神色一变，张口喷出一团蓝光，融入紫极寒玉盾内。
　　盾上散乱的紫光顿时收敛，四散飘飞的紫色冰焰也再次凝聚，化为一只紫焰巨手，靠着一点灵觉辨别方向，朝半空一个金色光轮抓去。
　　沈落身形一晃出现在那个光轮后，掐诀一催。
　　光轮内也轰的一声，射出无数金色光剑，暴雨般打在紫焰巨手上，再次将其射成马蜂窝，崩溃飘散。
　　沈落掐诀对旁边第三个光轮一催，无数光剑从上面射下，这次却是打向蓝色偃甲人。
　　偃甲人听到动静，急忙将紫色盾牌挡在头顶，一圈圈紫光垂落下来，形成一道厚厚光罩，护住其全身。
　　无数金色光剑爆射而至，打在紫色光罩上。
　　紫色护罩狂颤不已，飞快变得稀薄，只支撑了两三个呼吸便要彻底崩溃。
　　蓝色偃甲人低吼一声，头顶紫极寒玉盾光芒一盛，似乎要做什么。
　　然而他头顶虚空一花，沈落人影凭空出现，手中捧一块暗红色大印，正是番天印，向下一砸。
　　暗红光芒闪过，番天印瞬间化为房屋大小，狠狠击在紫极寒玉盾上。
　　紫极寒玉盾应声碎裂，蓝色偃甲人身周的护罩也随之崩溃，番天大印继续陨石般落下，打在其身上。
　　蓝色偃甲人毫无反抗之力，被番天巨印死死压在下面，半边身躯粉碎崩溃，竟然没有彻底碎裂！
　　周围紫极冰焰被震飞出去，飘落到大殿各处，一股极寒气息笼罩了整座大殿，地面和墙壁浮现出大片紫色冰晶。
　　沈落没有理会周围，正要催动番天印发动第二击。
　　“很好，你战胜了我，前往下一层吧。”蓝色偃甲人艰难的吐出一句话，张口射出一道银光打在附近的虚空中。
　　虚空顿时裂开，形成一扇银色光门。


第1532章 收珠
　　沈落闻言，急忙收住了番天印，紧绷的面色放松下来。
　　做完这些，蓝色偃甲人眼中最后一点神采消失，残破的身躯失去所有灵光，彻底不动了。
　　紫极寒玉盾上的灵光也尽数飘散，突然化为无数紫色粉末，一颗拇指大小的紫色晶石却从中滚落出来。
　　散落在各处的紫极冰焰突然急闪起来，然后朝紫色晶石快速汇聚而去。
　　几个呼吸后，一颗鸡蛋大小的紫色冰珠赫然凝聚成形，周围闪动着一层紫色冰焰，发出一股吸引之力。
　　大殿内所有紫色冰晶尽数融化，化为缕缕紫色寒气朝冰珠汇聚过来，融入其中。
　　原本充斥着大殿的寒气尽数消失，仿佛幻象一般。
　　沈落见此，面露惊讶之色，好一会才反应过来，掐诀散去金光剑阵，漫天剑光潮水般倒卷而回，重新化为十柄飞剑，飞回他体内。
　　随着紫色冰晶消失，那赵飞戟也重获自由，面色看起来很不好看，化为一道黑影飞回乾坤袋内疗伤。
　　沈落此刻面上泛起一阵苍白，身体摇晃了一下。
　　金光剑阵威力强大，对于法力的消耗也不小，再加上催动番天印，他体内法力已经见底。
　　“表哥！”
　　聂彩珠也从玉净瓶内飞了出来，看到沈落这个样子急忙诵念咒语，掐诀施展普陀山的恢复神通，普渡众生。
　　一道绿光没入沈落体内，其身周浮现出一个绿色光环，快速闪动起来。
　　每闪动一下，周围的天地灵气都会快速汇聚过来一次，转化为法力注入其体内。
　　绿色光环接连闪动了九次，这才彻底消失，沈落的法力虽然没有彻底恢复，却也恢复了大半。
　　“没事了，我的法力已经恢复了很多，原来你带着玉净瓶啊。”沈落面色不再苍白，看了旁边数丈高的巨瓶。
　　“师傅怕我出意外，让我将玉净瓶带着，不过瓶内禁制我无法炼化，发挥不出大的威力，只能躲进去逃命用。”聂彩珠掐诀点出，玉净瓶快速缩小，飞入其手中。
　　“能用来逃命已经很好了，以后再遇到刚刚那么危险的情况，不用管我，立刻躲进瓶内，我自有办法保住自己的性命。”沈落站起身来，说道。
　　聂彩珠听了，微微点头。
　　沈落缓步来到蓝色偃甲人身旁，沉默不语。
　　“这个偃甲人还真是厉害，而且无论战斗手段，还是灵智都和寻常修士没有两样。”聂彩珠说道。
　　沈落俯下身子，拿起偃甲人一块碎裂的身躯碎片，里面刻满了特殊的偃纹，正是鬼偃符文。
　　“果然是鬼偃啊。”他喃喃说道。
　　“鬼偃？”聂彩珠一怔。
　　沈落简单解释了一下何为鬼偃，聂彩珠眼神顿时沉了沉，显然对鬼偃之术非常厌恶。
　　沈落宽慰了聂彩珠两句，看着那道银色光门，沉吟不语。
　　听这偃甲人所言，这里是什么天偃宫，莫非是天机城的某个秘境，若是这样倒不用担心，天机城的人应该很快便能找来这里。
　　他拂袖发出一股金光，收起了这具蓝色偃甲人，留着之后慢慢研究，然后看向那颗紫色冰珠，眸中闪过一丝火热。
　　先前侵入他体内的紫极寒气已经被靛沧海神通吸收，这股寒气威力惊人，竟然促使靛沧海神通再次进展了不少，距离第五层境界只有半步之遥。
　　如果能想办法将这团紫极冰珠炼化，他的靛沧海神通肯定能真正进阶第五层，达到大圆满境界。
　　只是紫极冰焰威力极大，能够冻结一切接触的法力和物体，想要收取此物，恐怕不易。
　　沈落拂袖射出一股蓝光，卷住此珠。
　　紫极冰珠上紫光闪过，蓝光瞬间被冻成冰块。
　　好在他已料到这个情况，早早掐断了蓝光和自己的联系，没有被紫极寒气波及。
　　“果然不是好收取的。”
　　沈落喃喃说了一句，又尝试了另外两种收取之法，都以失败告终，一件摄物法宝还被直接变成冰块，内部禁制都被生生冻散。
　　“表哥你想收掉此珠？这冰珠确实不凡，我用玉净瓶试试。”聂彩珠自告奋勇地说道。
　　“玉净瓶是普陀山至宝，收取此珠没有问题，不过那样一来你就无法躲进去，舍本求末，还是不要了。”沈落摇头说道，突然想起一物，翻手取了出来，正是那个神秘石匣。
　　此物能够收取红莲业火，太阳真火等危险无比的东西，他至今也没能弄清楚此物的内部结构，或许也能收掉紫极冰珠。
　　他催动石匣，一股吸力从里面透出，卷住紫极冰珠。
　　紫极冰珠上的冰焰微微一亮，似乎想要冻结石匣，但闪动了几下后便消退下去。
　　“果然有用。”沈落眸中一喜，加大了石匣的收摄之力。
　　紫极冰珠“嗖”的一下没入石匣内，静静躺在了那里，紫极寒气没有对石匣产生任何危害。
　　“看着这石匣比我预料的还要神妙。”他心中暗道一声，也没有研究，将石匣收入逍遥镜内。
　　做完这些，沈落又将被聂彩珠冰封的银狼偃甲取出收掉。
　　聂彩珠也拿回了九天仙绫和那根盘龙棒，九天仙绫没事，可惜盘龙棒已经被斩成两截，内部禁制崩毁大半，无法再用。
　　“彩珠你善于使用短棒做武器？抱歉让你损毁一件法宝，我手中也有一件短棒，你看看能否凑合着用着。”沈落翻手取出一根黑色短棒，正是那根噬元魔棒。
　　他得到此宝后，基本没有怎么使用过，既然聂彩珠善于使用短棒法宝，便赠给其用用。
　　“魔族法宝？”聂彩珠感应到魔棒气息，眉头蹙起。
　　“魔族本就是三界生灵之一，倒不用太过区别对待，而且魔族法宝犀利，尤胜我们仙道法宝一筹，这根魔棒神通更是玄妙，你可以先尝试一下，再言其他。”沈落笑着说道。
　　聂彩珠听了这话，这才接过噬元魔棒，运起法力注入其中。
　　噬元魔棒上顿时腾起一股黑光，围绕着聂彩珠盘旋舞动起来，仿佛已经炼化完毕。
　　聂彩珠运转炼宝诀，很快便感应到了噬元魔棒蕴含的无上神通，面上顿时露出惊喜之色。


第1533章 巫族禁法
　　“这噬元魔棒能够吞噬活物元气，反哺操控之人，和我们普陀山的治疗秘术颇有相通之处，多谢表哥。”聂彩珠高兴地说道。
　　“你喜欢就好，不过这噬元魔棒用多了，内部魔气有可能侵染身体，这面盘龙壁你带着，能够有效抵御魔气的侵袭。”沈落点点头，然后取出镇元子赠送给他的盘龙壁，递给聂彩珠。
　　他如今体内纯阳之力强横，足以抵御魔气的反噬，这盘龙壁已然用不到了。
　　聂彩珠也没有客气，接过盘龙壁佩戴在贴身之处。
　　两人随即来到那道银色光门旁，没有贸然进去。
　　“我们接下来怎么办？按照那蓝色偃甲人所说，去天偃宫的二层？”聂彩珠看向沈落，显然要其拿主意。
　　沈落没有说话，转首朝周围望去。
　　已经等了这么久，天机城人完全没有出现的迹象，难道是自己想错了，这里并不是天机城掌握的秘境。
　　“待着这里也不是办法，银色光门不知何时会消失，先按照偃甲人所说，前去二层吧。”他沉吟一下，开口说道。
　　聂彩珠自然没有意见，两人踏入银色光门，眼前一花，出现在一片开阔广场上。
　　广场周围白云飘飘，一望无际，好像位于云端之上般，而在广场前方耸立着一座巨大建筑，看起来是一座宝塔。
　　此塔通体呈现青灰色，高耸入天，从广场这里看去分为五层，每高一层便细了一截，第五层的塔尖需要将脑袋昂到极致才能堪堪看到，庞大壮观到难以置信，人站在塔前渺小得好像蝼蚁。
　　除了高塔和广场，这里再无他物。
　　“这里就是天偃宫二层？”聂彩珠举目眺望眼前巨塔，面上露出诧异之色。
　　“火道友，你觉得这里是什么地方？”沈落对周围的环境也很是惊讶，传音和火灵子沟通。
　　“从古到今各种秘境无数，我哪可能一一知晓，不过以我看来，此地颇有古怪，你们还是当心为好。”火灵子翻了个白眼后说道。
　　“这地方看起来是某处秘境，应该已经不在天机城内。”沈落目光一凝，对聂彩珠说道。
　　“那车青天会不会也来到了这里？”聂彩珠突然说道。
　　“有可能，彩珠你还是躲进逍遥镜内，以防万一。”沈落早就在暗暗留意周围的情况，说道。
　　“好，表哥你要当心。”聂彩珠没有拒绝。
　　沈落催动逍遥镜，将聂彩珠收入其中，朝高塔那里行去，很快来到塔门处。
　　宝塔入口处的塔门高约四五十丈，此刻紧闭着，上面隐隐泛着白光，看起来似乎是某种禁制。
　　他挥手发出一股金光，试探般的一推。
　　大门应声而开，露出一条黑色通道。
　　“咦，这么轻易便打开了？”沈落反而愣住。
　　通道内漆黑一片，根本看不到底。
　　他运起神识朝里面探去，然而眼前整个空间内也充斥着一股禁制之力，和之前大殿内的禁制感觉差不多，而且强大了数倍，他的神识根本无法离体半分。
　　沈落没有贸然进去，挥手召唤出一片水流，施展通灵之术召唤镜妖。
　　这地方诡异莫测，他需要尽可能增强实力，镜妖已经进阶真仙期，而且其神通奇妙，助力颇多。
　　然而无论他如何施法，通灵之术都无法感应到镜妖存在，显然有极高明的禁制隔绝了此地和外界的联系。
　　沈落神情凝重起来，沉吟一会后取出玄黄一气棍，并祭起千斗金樽护住身体，这才踏进塔门内。
　　门内黑色通道内光线非常黯淡，以他的目力也只能看出十几丈远，就算催动护体灵光也无法照亮，周围的黑暗似乎能吸收光线。
　　“这是幽暗溟巫禁法？”火灵子轻咦一声。
　　“幽暗溟巫禁法……和巫族有关？”沈落闻言，追问道。
　　“没错，巫族禁制怎么会出现在这里？”火灵子回应一声，而后喃喃自语起来。
　　沈落心中更加警惕，将千斗金樽之力又增强了几分，继续朝前行去。
　　又走了一段路，火灵子突然出声喊停。
　　“怎么了？”沈落停下脚步。
　　“你左手边墙壁有些古怪，喂，沈小子，放我出来。”火灵子说道。
　　沈落闻言，从逍遥镜内取出冥火炼炉，视线也朝那里望去。
　　左手边的墙壁上隐约有几道模糊纹路，看起来是巫文，他对巫文并不了解，不知道是什么意思。
　　火灵子从冥火炼炉内现身出来，停在那几道巫文前，定定不动。
　　“这些巫文是什么意思？火道友看的懂吗？”沈落问道。
　　“这些不是巫文，而是巫族符咒，墙壁内似乎藏了什么东西。”火灵子说道，张口喷出一物，却是那个刻录了炼神大阵的黑色石碑。
　　他手舞足蹈，做着一个个蛮荒族群的敬天动作，两手也在掐诀，所施法诀和沈落见过的任何法诀都不一样。
　　黑色石碑上泛起一道黑光，不断注入墙壁上的巫文内。
　　几道巫族符咒吸纳了黑光，飞快变得明亮。
　　火灵子手掌在几道符咒上一按，下面的石壁发出咔咔的声音，朝着下方凹陷进去，露出一个半尺深的凹槽，存放着一个黑乎乎的东西，却是一个黑色卷轴。
　　“果然有东西。”火灵子拿出卷住，哗啦展开，神情一怔。
　　沈落也看了过来，里面既没有记录神功妙法，也没有玄妙阵图，只有一条条纵横交错的黑线，非常凌乱，没有任何规律，看起来好像是顽童的涂鸦。
　　黑线的某些区域还有一些文字标注，不过写的都是巫文，沈落也看不懂。
　　而在卷轴最后，还有一个看起来颇为复杂的图案，似乎是某个标示。
　　“火道友你懂巫文，可看得出这画的都是些什么？”沈落问道。
　　“我只能看懂这上面的文字，写着炼器殿，金石阁，灵兽园等等，看起来好像是一处大型洞府的地图，不过画的这么凌乱，未必是真的。至于最后的那个图案，我也看不懂。”火灵子一脸失望之色地说道。
　　他原本以为墙壁内存放着的是一些巫族的阵法，巫术之类的典籍，没想到是一副不明所以之物，顿时大感无趣。


第1534章 规则
　　“给你吧，上面的巫文都写了标注。”火灵子将卷轴扔给沈落，收起黑色石碑，飞回了冥火炼炉。
　　沈落端详卷轴上的涂鸦，这东西乍一看似乎是地图，细看却完全不对，每个路口都有好几道方向，很多路线还是彼此重叠，甚至是冲突的，哪有这种地形结构？
　　他摇了摇头，将卷轴收入怀中，又将冥火炼炉收起，这才继续前进。
　　通道颇长，他又不敢走快，足足走了一刻钟才到头，好在中间没有发生变故。
　　除了漆黑通道，前方突然变得明亮，一条长长的青石通道出现前方，通道旁耸立着一块石碑，上面铭刻着几行文字。
　　“至天偃宫二层者，实力不凡，勇气可嘉，前方乃天璇迷宫，既有危险，亦存机遇。”
　　沈落看着石碑文字，轻呼了口气。
　　看来这里确实是天偃宫第二层，自己莫名其妙被卷入了一个考验中，不知是好还是坏。
　　他打量前方的青石通道，看起来没有特别的地方，两边墙壁绘刻着许多奇怪的图案，山石，流水，人物，鸟兽都有，忽而精妙，忽而拙劣，让人看不明白绘制之人究竟是何意图。
　　青石通道也是禁制密布，神识仍然无法散开。
　　都到了这一步，沈落也没有迟疑，正要迈步前进，眼睛余光突然看到石碑后面似乎也写着什么，伸头看了过去。
　　石碑紧贴墙壁，从这个角度不容易看到里面一面，他将脸贴在墙壁上才看清，那一面确实写着一行文字，和正面的字迹一样，显然是同一个人所写。
　　“天璇迷宫内，毁坏墙壁者，必遭惩罚降临！”
　　“写在这种地方，究竟是想让人看到，还是不想让人看到。”沈落对立下石碑的人有些无语，附身将石碑仔细检查了一遍，发现再没有别的隐藏内容，这才迈步前进。
　　沿着青石通道行走一阵，前方突然出现一个十字路口。
　　三条几乎一模一样的通道各自延伸，弯弯曲曲，难以看到尽头。
　　他回想起刚刚石碑上的内容，微一沉吟后沿着正面通道继续前进。
　　没走出多远，咔咔的机括转动声从后面传来，沈落闻声立刻闪身向后飞掠，眨眼间飞掠到之前的十字路口位置。
　　然而这里的十字路口已经不见，变成了三叉路口，通往出口和左侧的两条青石通道消失不见，多出了一条通往左前方的通道。
　　“可以改变地形的迷宫嘛……”沈落喃喃自语了一声，转身继续前进。
　　很快一个双岔路出现在前面，左右延伸，他选了朝左的道路继续前进。
　　这座天璇迷宫复杂无比，走一段便出现岔路，或是两条，或是三条，而且每经过一处路口后，那里的地形立刻便会发生变化。
　　沈落一开始还试图去记忆途径的路线，可后面越走越乱，根本记不过来，索性不再费神，走到哪是哪。
　　就在此刻，一阵金属碰撞摩擦的声音从前方传来。
　　沈落目光一动，却没有停下脚步，继续前进，很快看到了金属碰撞声的源头，却是一具青色偃甲。
　　这具偃甲和在大殿内碰到青蛇偃甲有些相似，但也有不同，手臂弯曲犹如蛇身，手里握着的不再是弯刀，而是两柄黄濛濛的蛇形长剑，剑身还有一道血色纹路，颇为不凡。
　　青色偃甲看到沈落，立刻怒吼着冲了过来。
　　迷宫内情况诡异，沈落无意和这偃甲多做纠缠，直接施展泼天乱棒，两棍便将青色偃甲打的粉碎。
　　倒是那两柄蛇形长剑，不知是什么材质，受玄黄一气棍一击竟然没有断裂，只是被砸的弯曲而已。
　　“咦，这对长剑内竟然蕴含不少玄龟板和血鳞石，难怪能承受的住你的棍子。将这对长剑给我，我将里面的玄龟板和血鳞石提炼出来，对你都有大用，就是量有些少。”火灵子的声音再次响起。
　　沈落眼中一喜，玄龟板不用说，血鳞石是炼制血魄元幡的一种珍贵材料，他在天机城没能找到，想不到在这里碰到了。
　　拂袖这对长剑收了起来，送入冥火炼炉，他继续向前走去。
　　遇到这青色偃甲仿佛是个开端，接下来每走一段路便会遇到一两具偃甲，有的是之前的蛇形偃甲，有的是别的偃甲。
　　这些偃甲都不是很厉害，被他施展棍法轻松解决，又收集了三四对蛇形长剑，足够炼制血魄元幡。
　　其他偃甲身上也都有一些珍贵材料，收获颇丰。
　　“莫非这些偃甲就是石碑上所说的危险和机遇？”沈落心中暗道。
　　很快，他进入这天璇迷宫超过了一个时辰，青石通道内只是偶有偃甲守护，并无其他危险，他正考虑要不要加快一些速度。
　　哒哒的脚步声从前面传来，非常轻快，和先前的偃甲截然不同。
　　沈落眉头一簇，正要催动软烟罗锦衣隐去行迹，却来不及了。
　　一道人影出现在前方通道内，正是车青天。
　　“呵呵，沈落，你果然也被传送进来了。”车青天面色微讶，随即笑道。
　　“车道友，你也在这里，不知是否已经拿到这天偃宫主人的传承？”沈落看到车青天，心下也是一惊，故作平静地说道。
　　“你怎知道这里是天偃宫？”车青天神色陡变，声音一冷。
　　沈落闻言一怔，难道车青天不是和他一样是从第一层打上来的？前面可是有不少地方标明了此处是天偃宫。
　　而且车青天听他提及天偃宫的名字，反应如此之大，看来其早就知道这个地方。
　　“我如何知道，为何要告诉阁下？”沈落心念转动间，回应道。
　　“天偃宫是我们车家人才能进入的圣地，既然你不愿意老实回答我的问题，那就去死吧！”车青天眼放寒光，充满了杀机，翻手取出一柄雪白大剑。
　　一道宽大剑气一晃出现在沈落头顶，当头斩下。
　　沈落早和此人交过手，并未太过落入下风，运起玄黄一气棍抵挡。
　　可是刚过两招，沈落忽觉不对，车青天此刻行动浑如鬼魅，手中那柄大剑威力惊人，剑法更是高超，比以前厉害了数倍。
　　刚交手两招，沈落右臂便被一道剑气扫中，鲜血蜂拥而出，千斗金樽也没有发挥多少作用。
　　他急忙接连施展泼天乱棒的绝招，这才勉强将其逼退。


第1535章 夺命狂奔
　　“你先前隐藏了实力？”沈落死死盯着车青天，喝问道。
　　“笑话！和你这种真仙初期的蝼蚁交手，我何必用上全力？你若躲得远远的，我未必会去找你晦气，如今你自己送上门来，那就永远留在这里吧！”车青天嗤笑一声，手中大剑寒气大盛，通道内飘起了无数雪花。
　　“惊涛雪斩！”他大喝一声，手中大剑斩出。
　　漫天雪花突然间纷纷交织凝结，尽数变成门板般的巨大剑气，密密麻麻，仿佛一道道怒涛般朝沈落罩去。
　　青石通道本就不大，白色剑气范围又广，根本无法躲避。
　　沈落只觉周遭虚空温度骤降，身子也是一沉，好像坠入了沼泽，而且和周围天地灵力的联系都被隔绝。
　　他虽惊未乱，双手狂舞，全力施展泼天乱棒。
　　密集棍影在身周出现，和铺天盖地的剑气相撞，发出密集如雷的炸响。
　　车青天嘴角露出一丝冷笑，手中飞快掐诀，大剑突然一翻，通道内的白色剑气滴溜溜转动，化为一柄柄白色飞剑，并有序排列起来，眨眼间形成了一座精妙剑阵。
　　凌厉无比的剑气勃发，瞬间充塞了整个通道空间，比起金光剑阵也不逊多少，狠狠斩在沈落身上。
　　沈落身周的泼天乱棒棍影被一闪破掉，整个人被往后打飞了出去，重重撞在通道墙壁上。
　　他双臂赫然密布着一道道纵横交错的剑痕，伤口处都被冰晶冻结，一股股寒气侵袭他体内经脉。
　　而那座雪花剑阵是剑气凝聚形成，并不稳固，一击之后也崩溃消失。
　　“表哥！”聂彩珠从逍遥镜内看到沈落的情况，惊呼一声，立刻诵念咒语，两手飞快掐诀。
　　一道绿光从其身上射出，里面隐现一根翠绿杨柳，穿过逍遥镜没入沈落体内。
　　沈落体表顿时浮现出明亮绿光，体表伤口快速愈合，法力也恢复了不少。
　　“普陀山的杨柳甘露！你身上带着空间法宝？交出来！”车青天眉梢一挑，白色大剑再次斩了过来，无数雪花又一次凝聚而出。
　　沈落得聂彩珠相助，立刻翻身站起，毫不迟疑转身朝远处飞掠而去。
　　车青天此刻展现的实力，比之前强了太多，甚至在太乙期之列也称得上强者，就算动用纯阳金光剑阵和番天印也未必敌得过。
　　他的天煞尸王虽然也具有太乙期的实力，可高塔内的禁制对神魂限制极大，在这种地方祭出天煞尸王恐怕连操控都很困难，无法发挥实力，反而可能让其落入车青天手中，毕竟此人也是一个偃术大师。
　　他心念电转，瞬间权衡了一切，选择逃走。
　　车青天立刻追了上去，然而通道内突然想起一股百龙悲鸣的笛声，让人情不自禁回忆起最痛苦的记忆。
　　车青天为了重振车家声威，从小吃尽了苦头，伤心之事更是无数，不禁被笛声勾动心神，飞掠的身影停顿了一下。
　　沈落趁机逃离了雪花范围，身上绿光闪烁，施展乙木仙遁。
　　此地无法展开神识，用遁术逃走是最好的选择，根本无法追踪。
　　然而附近虚空中涌出一股白光，竟然阻挡住他进入灵力空间。
　　他暗骂一声，双腿星月光芒闪烁，斜月步，移形换影，裂石步等身法全力施展，整个人瞬间化为一道幻影，朝远处如电飞逃。
　　“休走！”车青天身体一颤恢复了神智，惊怒交集的紧追过去。
　　他双脚上青光闪动，穿的靴子似乎不是凡物，速度竟然比沈落还要快，二人距离飞快缩小。
　　沈落心中一惊，顾不得前方通道内是否有危险，身上赤光闪过，一柄纯阳剑冒出，托住他的身体朝远处射去。
　　“这样就想逃掉吗？”车青天冷笑一声，双腿泛起阵阵明亮青光，凝成一团急速转动的青色旋风。
　　他的身形飞遁而起，化为一道鬼魅般的青色幻影，再次飞快拉近二者的距离。
　　然而就在此刻，前面的沈落突然翻手一挥，一道道金色雷电破空而出，密集而刺眼的金色电弧将前方视野尽数填满。
　　车青天轻蔑冷哼，手中白色大剑凌空一斩，漫天剑气再次浮现，瞬间便将那些金色雷电尽数斩灭。
　　前方通道内出现一个三岔路口，沈落飞遁进入中间那条通道，那条通道顿时轰隆一声消失。
　　车青天见此眉头微蹙，停下身形，翻手一挥。
　　一只形如幼犬的白色小兽出现在身前，狠狠嗅着，然后对车青天尖叫了一声。
　　车青天拂袖卷起小兽，朝旁边一条通道射去。
　　沈落在通道内御剑飞遁，接连穿过几条通道，这才停下飞遁的身形。
　　这天璇迷宫内地形不停变换，一旦分开便几乎无法相遇，他跑出这么远，那车青天就算是太乙高手，应该也无法追来了吧。
　　“火道友，刚刚那车青天施展的是什么神通？竟然能将剑气化为剑阵。”沈落看着身上还残留的伤口，沉声问道。
　　“我对剑法神通了解不多，不过此人实力太过高强，你现在还不是对手，还是尽可能逃远些比较好。”火灵子说道。
　　“也要逃的掉啊。”沈落取出一枚疗伤丹药服下，正要继续向前飞遁，豁然转首朝后面望去。
　　为了以防万一，他在刚刚通过的几条通道内都留下了一个天魔眼警戒。
　　反正他体内魔气都是妨碍，他恨不得一下子用光才好，不用考虑节省的问题。
　　车青天的身影竟然接连出现在那些通道内，快速朝沈落所在位置靠近过来。
　　沈落神色一变，这也能追上来？
　　他不敢再在原地停留分毫，继续朝前飞遁而逃，同时在途径的每一条通道内，继续留下一个个天魔眼。
　　“怎么？那车青天追上来了？”火灵子看到沈落这个样子，问道。
　　“不知此人用了什么手段，在这迷宫内也能追过来。”沈落沉声说道。
　　此地空间密布着各种禁制，天魔眼的效果也被削弱了很多，只能勉强感应远处的情况，无法像之前那样传送声音和画面，他无法通过天魔眼观察车青天用了什么手段。


第1536章 脱壳
　　“看来这天璇迷宫看似混乱无章，其实还是有规律可循，那车青天刚刚声称此地只有车家人可以进来，或许手中掌握了这座迷宫的某些诀窍，就算通道改变也能绕路追踪过来。不管怎么说，现在情况对你非常不利啊。”火灵子略一沉吟，说道。
　　沈落无需火灵子提醒，自知目前形势下是逃得越远越好，脚下赤光一闪，又多出了一柄飞剑。
　　两剑联合之下，他的遁速增加不少，呼啸向前。
　　他倒并非不能再放出几把飞剑，主要是这通道空间不大，而且曲曲折折，飞得太快只会撞到墙壁，两柄飞剑叠加已经是他能掌控的极限。
　　飞遁之中，他急速思考对策。
　　这迷宫的奥秘，他一时半会不可能看得出，只能先向前飞逃。
　　只是这么逃下去也不是办法，得想办法彻底甩开车青天，离开这灰色高塔估计不行，外面的广场空间虽然看起来一望无际，但沈落感觉那是阵法禁制幻化，并非真的有无边的空间，去那里只会死路一条，况且他一时之间，也根本找不到回去的路。
　　看来唯一可行的办法，还是要朝通道深处一探，想办法前往天偃宫第三层。
　　打定主意，沈落朝通道深处加速前进，每经过一条岔路都会催动法力幻化一个分身，朝里面掠去。
　　他不知道车青天是如何参透这些变幻迷宫的，但车青天肯定有锁定他位置的方法，希望这么做能干扰车青天的追踪。
　　“沈小子，不用做这等无用功了，如果我所料不差，那车青天不是通过法力痕迹追踪于你的。”火灵子说道。
　　“哦，那他是通过什么手段找上来的？”沈落眉头一皱问道。
　　“追踪之术千千万万，我也只是知道个大概，但如果没有猜错，他很可能是通过气味之类的手段锁定你的行迹。”火灵子说道。
　　“气味？用气味追踪是低阶修士常用的手段，高阶修士有的是办法隔绝自身体味，车青天可是太乙高手，不会……”沈落一怔说道。
　　话未说完，他突然想起之前带着万水真人，在无垠沙海和方金阁三人追逃时，方金阁的李彪就是使用一种灰豚兽追踪他和万水真人，声音顿时停住。
　　“手段没有什么高低之分，只要能达到目的，就是好手段。而且再高明的手段，也无法真的完全隔绝气味，效果好坏而已，三界中有一些奇妙生物嗅觉敏锐无比，远超你的想象，一丝半分的气味也能追踪，而且这迷宫内空间狭小，正适合用气味追索敌人。”火灵子淡淡说道。
　　“说的也是……”沈落微微点头，神色突然再次一变，立刻向前飞遁。
　　留在后方通道内的天魔眼，再度感应到了逼近的车青天，而且对方这次追来的速度非常快，马上便要赶上。
　　就在此刻，前方又出现一条十字通道。
　　沈落目光闪动，脱下一件衣衫，交给幻化出的法力分身，让其带着衣服朝另一个方向飞去。
　　“等一下。”火灵子突然开口。
　　……
　　车青天很快追踪到了这条岔路，他头顶悬着一张白色符箓，向下散发出阵阵波纹，使其整个人化为虚雾状，直接从通道石壁上横穿过来，整座天璇迷宫对其来说根本形同虚设。
　　天偃宫是车家后人世世代代都在寻找的圣地，这里隐藏着车辕平生最大的隐秘，车辕一身惊天动地的偃术都是得自这座天偃宫，而且其所得并不全面，天偃宫内仍有更高深的偃术传承。
　　车辕的一本手记内记载了许多天偃宫的情况，这枚白色符箓也是凭借车辕的记载炼制而出的，专门用来对付这第二关的天璇迷宫。
　　车青天原本还不想动用此符，因为其蕴含的威能有限，但任由沈落在这里乱窜下去，谁知道会发生何事，必须尽快将其铲除！
　　但就在此时，藏在其袖中的白色小兽突然迟疑了起来，左右两边都有气味传来。
　　“看来这沈落有些手段，竟然这么快就察觉到了我的追踪手段。”车青天眉头一皱，翻手取出一个偃甲球抛出。
　　偃甲球快速变大，眨眼间化为一个偃甲人，看起来和车青天一模一样。
　　这是特殊的偃甲，无需神魂之力操控，也具有相当的战斗力。
　　车青天掐诀一点头顶符箓，一道白光打在偃甲车青天身上，其身体也变成虚幻状态，两人朝两条通道同时追去。
　　车青天本人很快追出了数百丈，立刻变发现沈落的法力分身静静站在前方通道内，手里拿着一件青袍外套。
　　车青天并未因为追得是分身而失望，看了那青袍一眼，嘴角反而露出一丝笑容，手中大剑白光一闪便斩掉了法力分身的脑袋，剑光随即卷向那件青袍。
　　他有一门隔空杀人的诅咒神通，但必须要对方的一件贴身物品做媒介，有了这件沾满沈落气味的贴身长袍，他就能施展此术。
　　就算杀了不了对方，也能让其重伤！
　　然而剑气刚刚靠近那件青袍，青袍上立刻冒出一股紫色烈焰，瞬间便将青袍化为了灰烬，一点残渣也不剩。
　　情况这般急转直下，车青天面色瞬间变得铁青无比，狠狠瞪了这些灰烬一眼，转身朝另一个气味方向电射而去，没有看到一缕紫光悄然沿着剑芒快速渗透进了白色大剑内。
　　“得手了吗？”沈落在一条通道快速前进，身形化为虚无，轻声说道。
　　他已然催动了软烟罗锦衣，隐去行迹，竭力隔绝了身上的气味和法力波动。
　　软烟罗锦衣玄妙无比，他全力催动此衣后，通过迷宫路口，迷宫竟然不再变幻，显然此地禁制也无法感应到他。
　　“哼！我亲自出手还能出错，那车青天没有追来，看来其目前的追踪之术，无法锁定穿着软烟罗锦衣的你。不过这也不代表你已经安全，需得尽快想办法彻底摆脱那人。”火灵子傲然说道。
　　沈落先前要用衣服干扰车青天的时候，火灵子便以衣服为饵，设了一个套中套，将一缕紫心地火打入车青天的随身法宝内。
　　车青天虽然实力高强，但论起心计手段，还是比不上活了不知多少年的火灵子。


第1537章 涂鸦地图
　　沈落听了火灵子之言，一颗心暂时安定下来，继续快速向前。
　　又前行了两三百丈距离，拐了一个弯道后，前方通道突然开阔了两倍有余，通道一侧的墙壁上出现一座青色殿门，悬挂着一块匾额，写着“金石阁”三个大字。
　　青色殿门已然半开，而且上面留有被强行轰击过的崭新痕迹，应该是车青天所为，里面的东西想必早已被掠走。
　　“金石阁！等等，这不是之前那卷轴上标注的一个地方，难道那卷轴上的涂鸦是天璇迷宫的地图？”沈落脑海念头电闪，没有在此处停留，继续朝前面飞遁，同时取出那个卷轴细看。
　　他原本看不懂这些涂鸦般的地图，但经历过天璇迷宫变幻莫测的通道，再去看这幅涂鸦，结果完全不一样，那些混乱交错的路线，不正是迷宫的诸多变化，地图上一一详细列举了出来。
　　“难道这真的是天璇迷宫的地图？”沈落心中暗道，很快又抵达了一个路口。
　　他朝着地图上标注，朝正面道路行去。
　　“按照这幅地图，这条正面通道很长，出了此道，再左转两个方向便能抵达另一个标注之地，天工殿。”沈落对比着地图，快速前进。
　　这条通道果然很长，他飞遁了好一会才到头，然后按照地图指示左转两次，第二次的时候那条通道没有打开，他根据地图所画路线，从另一边绕了过去。
　　一刻钟后，沈落来到一座暗红色殿门前，殿顶匾额上写着“天工殿”三个大字。
　　“果然是天工殿！这幅地图是货真价实的天璇迷宫地图！”他心中顿时惊喜不已。
　　“竟然是真的地图，究竟是谁放在那黑色通道里的？以前的闯关者？”火灵子也非常意外。
　　沈落懒得理会是谁留下的，有了这幅地图，他凭借自己的偃术，自问能在这天璇迷宫内畅通无阻。
　　迷宫地图最里端有一个红色标记的出口，看起来应该就是通往天偃宫第三层的地方了，他必须比车青天先一步抵达那里。
　　他轻呼一口气，压下心中激荡的情绪，看向眼前的暗红大殿。
　　“天工殿？莫非是炼制偃甲的地方？”沈落心中暗道一声。
　　只见大殿殿门紧闭，上面隐现红光，显然还没有被车青天找到。
　　沈落抬手一挥，一只银色小鼠从其袖袍中飞出，正是那只神鼠，化为一道银光朝殿内遁去。
　　结果银光没飞出多远，只见前方光芒陡盛，一层红色光幕显现而出，挡住了神鼠的遁行。
　　沈落眉头一皱，然后毫不迟疑的袖袍一抖，九柄纯阳剑射出，滴溜溜一转后融合在了一起，化为一柄十丈大小的火红巨剑，狠狠斩在红色光幕上，正是九剑合一神通。
　　后面还有车青天阴魂不散，他没空慢慢破解此地禁制，九剑合一神通如果不行，他就直接动用番天印。
　　“兹啦”一声脆响，红色光幕被斩出一道长长的缺口，但并未彻底崩溃。
　　“好坚固的禁制！”沈落自语了一声，正要祭出番天印，旁边的神鼠却兴奋的叫了一声，从光幕缺口内飞遁而入，再度化为银光没入殿门消失。
　　沈落见此目光一动，停下了举动。
　　几个呼吸后，大门上的红色光幕突然飞快黯淡，“砰”的一声彻底消失，大门也吱呀裂开一道缝隙。
　　他脸色微松，推门进去，翻手关上了殿门。
　　殿门内一个大厅，足有二三十丈之广，仿佛仓库般堆放了许多巨大的金属箱子，不知装着什么，最深处还有一道门扉，似乎另有空间。
　　而在靠近大门右侧处，却布置了一座红色法阵，法阵的一角已经被咬烂。
　　神鼠蹲坐在法阵旁，对沈落邀功般的吱吱叫唤。
　　“做得不错。”沈落笑着夸奖了一句，然后取出一枚金色丹药扔给神鼠。
　　这是一种特殊丹药，名为炼兽丹，是上古时期一个驯兽门派的秘制丹药，并不是给人吃，而是用来喂养灵兽的。
　　沈落按照火灵子给的丹方，炼制了一批丹药出来，专门喂养这神鼠。
　　神鼠张口接住丹药，一口吞服下去，舒服的眯起了眼睛。
　　“我去厅内查看一下，火道友你看看能否修复这座法阵，万一那车青天找来，也能略微抵挡一二。”沈落取出冥火炼炉，说道。
　　“好。”火灵子没有任何迟疑答应下来，从冥火炼炉内飞出，查看红色法阵。
　　沈落快步走到那些金属箱子旁边，挥剑斩断上面悬挂的大锁，打开箱盖，里面装的却是一块块硕大的暗金色矿石。
　　“凌霄之铜！”他惊呼出声，挥手又打开另一个箱子，同样装着一块块凌霄之铜。
　　凌霄之铜是炼制偃甲的核心灵材，天机城急需此物，想不到这里竟然这么多，卖给天机城不知能换多少仙玉。
　　沈落立刻催动逍遥镜，将一个个大铁箱尽数收了起来。
　　幸好逍遥镜内空间足够大，否则真的只能望宝兴叹了。
　　收取了这些大铁箱，他朝大厅深处急掠，穿过里面的那道门扉，眼前豁然一亮，一座更加巨大的白玉大厅出现在前方。
　　这里摆放炼偃材料，大厅两侧各有一座低矮长条石台，上面横七竖八的摆放着许多偃甲，有之前看到的青蛇偃甲，银狼偃甲，更多的是各类从未见过的奇型偃甲。
　　除了偃甲外，还有很多巨型枪，棒，斧等偃甲武器，上面布满偃纹，看起来非同一般。
　　沈落早已熟读了天机卷，记住了上面所有偃甲和偃甲武器，但这个大厅内的东西远超了天机卷上的范畴，很多东西天机卷上都没有记载。
　　“莫非这个世上还有偃术超过天机城的门派？”沈落暗暗称奇，视线突然落在一根足有七八丈长的金色炮筒上。
　　这东西看起来和他的神匠火炮很相似，只是大小要大了许多，上面的偃纹更加复杂。
　　“这是……神匠火炮的强化版？”沈落暗自猜测，挥手射出一股金光卷起此物。
　　此物异常沉重，以他如今的法力拿起来竟然略微有些困难。
　　这里不能展开神识，无法探查金色炮筒内部构造，他按照神匠火炮的开启之法，在炮筒尾端拍点两下，“咔嚓”一声，现出一个圆形凹槽，里面空空如也，没有安装偃晶。
　　不过看这凹槽的构造，需要安装五颗神匠火炮内的那种高级偃晶。


第1538章 秘钥
　　“看这样子，需要五颗高级偃晶才能催动，看来这巨炮威力远在神匠火炮之上。”沈落目光落在金色炮筒尾端的圆形凹槽上，眸中一喜。
　　他手中有十几颗高级偃晶，倒是足够催动了，只可惜这灰塔内有禁神禁制，无法动用这根巨炮，否则倒可以让车青天尝尝威力。
　　沈落遗憾的叹了口气，将金色巨炮收了起来。
　　如今情况紧急，他无暇一一查看其它偃甲，当即催动逍遥镜将厅内所有偃甲，武器一股脑儿全都收了起来。
　　这地方，车青天早晚有可能会找来，他可不想把这批珍贵偃甲留给对方。
　　这个大厅顿时变得空空如也，不过在最里面的石台上摆放着一个黑铁盒子，散发出幽幽黑光，抵挡住了逍遥镜的收取。
　　“咦，这盒子是何物？”
　　沈落有些意外，走过去尝试拿起盒子，但此盒好像铸在石台上，石台也和地面连接在一起，根本拿不动。
　　他暗道了一声古怪，退后两步，祭出纯阳剑劈在上面。
　　“轰”的一声金石相击声炸开，剑光绽放，铁盒火光四射，竟然安然无恙。
　　沈落正要附身细看，铁盒上面的黑光突然波动起来，飞快凝成一道书卷般的光幕，轻轻闪动着，似乎在等待什么。
　　“秘钥禁制？”沈落见此喃喃自语。
　　他从火灵子那里听说过这种禁制，一般都是用来守护密室或者宝物，需要书写正确的秘钥才能打开，秘钥可以是咒文，文字或者图画，强行开启只会让禁制自爆，毁掉禁制守护里的宝物。
　　沈落考虑了一下，手指冒出金光，在书卷光幕上写了一个‘偃’字，但其很快消失，光幕和铁盒都没有任何反应，显然钥匙不对。
　　他想了想，又在光幕上写了“天偃宫”三字，仍然不对。
　　沈落皱了皱眉，将所有可能的钥匙都输入了一遍，仍然没有丝毫反应。
　　“看来这铁盒的主人设定了一个特殊的钥匙，我初来乍到，只怕打不开，还是算了。”他也没有贪心，转身正要离开，脑海中突然冒出一个念头。
　　“或许……”他转过身来，在书卷光幕上绘刻了一个复杂的图案，正是地图卷轴最后的那个标识图案。
　　图案刚刚绘刻完成，书卷光幕突然剧烈波动起来，然后一闪缩回了黑色铁盒，铁盒周围的其他黑光也尽数内敛。
　　盒盖发出一阵“咔咔”的声音，自动打开。
　　沈落按捺住心中的激动，朝盒内望去，眉梢一挑。
　　盒内放着一根半尺长的黑色铁杆，上面雕刻了许多纹路，还有一些凸起，看起来好像又是一把钥匙。
　　“钥匙？是要打开什么地方的？”沈落取出此物。
　　就在此刻，石桌旁边的一面青色墙壁突然晃动起来，无数青灰色碎屑纷纷脱落，几个呼吸后，墙壁上出现一堵紧闭的青铜大门，足有二三十丈高，看起来非常壮观。
　　沈落视线落在大门正中处，那里有一块锅盖大小的圆形凸起，他挥手一拨，圆形锅盖朝旁边滑开，露出一个黑色小洞。
　　他看向手中的铁杆钥匙，有些明白过来，将其插了进去，严丝合缝，正好匹配。
　　“果然是这里的。”沈落面上一喜，手指一拧。
　　青铜大门内传出“咔咔”的机括运转声，几个呼吸后才停了下来，厚重的大门缓缓打开。
　　沈落面露惊愕之色，青铜大门后是一个更加高大的巨厅，足有数百丈高，一尊高大无比，仿佛山峰般的偃甲巨人站立在里面，脑袋和巨厅顶部基本平齐。
　　偃甲巨人整个身躯呈现黄金色，胸膛和面部刻画着银白色的奇异花纹，两只铜铃大小的眼睛闪动着骇人紫色光芒，粗壮的双手一只持着火红巨斧，另一只持着黑色巨锤，整体看起来犹如天生的煞神，全身上下都散发出无边的威严和肃杀，让人望而生畏。
　　“好可怕的偃甲人！”沈落倒吸一口凉气。
　　这具偃甲巨人脸上的花纹不知是何灵纹，能凭空释放出刚烈无比的杀机，让人看了便觉得胆战心惊，巨人双目的紫色光芒好像蕴含两团雷电风暴，那巨斧和巨锤更给人一种能够毁天灭地的可怕威势。
　　沈落见过的偃甲中，只有天机城的那尊擎天之械要胜过眼前这具了。
　　“说到擎天之械，此物和天机城的擎天之械确实有几分相似。”他打量金色偃甲两下，心中蓦然冒出一个念头。
　　就在此刻，他身上突然闪过白光，无名长老的那枚长老令牌自动飞了出去，“咔”的一声插进巨型偃甲胸口，没入其中。
　　那里一块金色部分向外凸起了一点，形成一道暗门的门扉。
　　沈落对眼前的情况呆了一下，但很快恢复平静，纵身飞到偃甲巨人胸口，握住暗门一拉。
　　“咔”的一声，暗门豁然而开，露出一个丈许大小的空间，四周只有光滑如镜的玉璧，中央处摆放着一张金色椅子，上面刻满了一道道五颜六色的符文，和周围的玉璧相连，看起来非常神秘。
　　“这是这具偃甲的操控之地？”他暗道一声，打量了里面一圈，看起来没有什么危险后才迈步走了进去。
　　一进入此地，沈落面上立刻显现出惊喜的神色。
　　因为到了这里，灰塔内无处不在禁神禁制竟然消失了，他的神识可以自如的延伸到体外。
　　自从进入灰塔建筑，他的神识就一直被牢牢禁锢在体内，无法蔓延出来分毫，好像身上紧紧罩了一层衣服，非常不舒服，这种禁锢如今消失，他情不自禁运起神识扩散出来，其中夹杂着一根根神魂晶丝，碰触到金色大椅和四面的墙壁。
　　金色大椅上突然绽放耀眼的金光，发出一股吸力，沈落猝不及防下被吸到了椅子上，竟然动弹不得。
　　而其上方玉璧突然裂开，一个金色圆球掉落下来，悬浮在金椅之前，球体上布满了无数神秘的偃纹。
　　沈落面上一惊，立刻祭出千斗金樽护住身体，很快发现并无危险，这才稍稍稳定住心神，小心翼翼地打量起身前的金色圆球。
　　“这是什么？”他小心的运起神识探查金球，球体上的纹路突然尽数点亮，飞快吞吸起他的神识。
　　不到一两个呼吸，沈落的神识被吞噬了近半。
　　沈落心中大凛，竭力收回神识，可和金球的吸力根本无法抗衡，神识继续被飞快吞噬。


第1539章 毁灭明王
　　“这是什么怪物偃甲，给我定！”沈落低吼一声，不再有分毫留手，全力运转不周镇神法，眉心处晶光大放。
　　他脑海中的神魂之力绽放出阵阵晶光，幻化成一座不周巨峰，这才堪堪镇压住金球的吞噬。
　　金球发出的吸力飞快消散，很快彻底平静下来。
　　“还算不错。”一个平淡的声音突然在周围响起。
　　“谁？”沈落豁然睁开眼睛朝周围望去，喝道。
　　然而周围一片寂静，没有任何回应，也没有任何异样的气息。
　　错觉？沈落不禁怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　就在此刻，异变突生！
　　他身下的金色大椅和手中的金球光芒大放，涌出一股庞大禁制注入他的身体，和他的神魂之力相融在了一起。
　　沈落顿时感觉自己通过这金色圆球，和这尊庞然大物联系在了一起，能够勉强操控这具偃甲了。
　　与此同时，他也了解到了这具金色偃甲的情况，名叫“毁灭明王”，实力远远超越太乙存在，赫然达到了半步天尊的境界。
　　“半步天尊级别的偃甲，虽然比不上天机城的擎天之械，却也算是最巅峰的偃甲了。”沈落不由大喜。
　　可惜他的境界太低，尤其是神识不够强大，恐怕无法发挥这具毁灭明王偃甲的全部战力，但应该也能抵挡得住车青天。
　　就在此刻，火灵子的声音从外面传来。
　　“沈小子，我勉强修复了门口的禁制，不过那车青天正在朝这边靠近过来，最多一炷香的功夫就会抵达！”
　　沈落闻言一惊，看到身周的毁灭明王，一颗心又安定下来。
　　“无须担心，你进来吧。”他开口说道。
　　火灵子听到沈落沉稳的声音，心下有些惊讶，回到冥火炼炉，朝里面飞来，很快来到青铜大门内，那只神鼠也跟了过来。
　　看到面前这具庞大的金色偃甲，火灵子也大吃一惊，冥火炼炉停在了那里。
　　神鼠却没有任何顾忌，从毁灭明王胸口的暗门飞回沈落身边。
　　“无需担心，我已经操控了这具偃甲，进来吧。”沈落的声音从里面传出。
　　火灵子闻言这才飞了过来，也落在沈落旁边，观察周围的情况。
　　沈落掐诀一点，暗门“咔”的一声关上，毁灭明王全身绽放出耀眼金光，上面的灵纹快速蠕动，山峰般的身躯飞快缩小，几个呼吸便化为十几丈高，偃甲手中的巨斧和巨锤也随之缩小。
　　这是天尊级偃甲特有的能力，这个级别的偃甲已经不能算是死物，和活人相差不多，可以随意控制偃甲的大小。
　　虽然缩小了许多倍，毁灭明王身上萦绕的可怕气息却没有消减分毫。
　　沈落微微点头，催动偃甲朝外面行去，很快来到天工殿大门后，通过偃甲内的禁制朝外面望去。
　　毁灭明王双目光芒陡盛，射出两道如有实质的紫芒，天工殿大门在他眼中突然变得半透明起来，能清楚的看到外面。
　　就在此刻，车青天从远处飞遁到了天工殿门口。
　　眼见大战将起，火灵子没有继续待在外面，深深凝视了周围的偃甲一眼，飞入了逍遥镜内。
　　天工殿大门早已关闭，上面的禁制也恢复如初，仿佛从未有人踏足此地。
　　看到天工殿禁制完好无损，车青天面露喜色，因为追丢沈落而郁闷的心情舒缓了很多，掐诀收起了头顶的白色符箓。
　　这枚符箓可以让他在那些青石通道上畅行无阻，但金石阁，天工殿等地方布下的禁制更加高明，白色符箓并没有用。
　　车青天没有试图破解此地禁制，翻手一挥，四道剑光从他身上射出，却是四柄大剑，先前使用过的白色大剑也在其中。
　　其他三柄剑外形都是一样，只有颜色不同，分别呈现绿，紫，黄三色，气息也是迥异。
　　车青天掐诀催动起来，白，绿，紫，黄四道剑光从四柄大剑上绽放，随着他的不断施法越来越强大，四色剑光逐渐融合，组成一个奇异的图案，看起来又是一座剑阵。
　　一股强大无比的剑气爆发，比之前和沈落交手时使用的剑气剑阵强大了数倍。
　　沈落通过毁灭明王的视野，清楚的看到外面的情况，眼中寒光一闪。
　　这车青天竟然精通多门剑阵神通，幸好自己之前眼见情况不对，立刻转身便逃，否则现在是否活着都不知道。
　　暗红大门似乎感应到了这股强大剑气，那层红色光幕豁然腾起，看起来和之前一般无二，但沈落从里面能感应的到，红色光幕有形无实，威力只怕仅有之前的三成。
　　门内法阵被神鼠咬坏，火灵子出手修复，但仓促之间不可能完美修复。
　　“冬雪斩！”车青天挥手抓住一柄白色大剑，向前凌空一挥。
　　数十道雪白剑气凭空冒出，寒气弥漫，给人一种冬日飘雪的酷寒之感，斩在红色光幕上。
　　红色光幕应声而碎，雪白剑气随即劈在暗红大门。
　　暗红大门发出一连串的闷雷巨响，瞬间布满裂痕，眼看便要彻底崩溃。
　　沈落眼中厉色一闪，毁灭明王右手赤色巨斧上豁然亮起汹涌的红光，从后面狠狠劈在大门上。
　　已经濒临崩溃的大门应声而碎，赤色巨斧蛮横的劈进雪白剑气内，轻松将数十道剑气尽数击碎。
　　巨斧上的红光更盛，仿佛一颗从天坠落的燃烧陨石，以横扫一切的气势斩向车青天。
　　车青天被眼前的剧变惊到，反应迟钝了一瞬，赤色巨斧到了身前丈许才反应过来，急忙将手中白色大剑横在身前，飞快诵念咒语。
　　大剑白光狂闪，无数道宽大白色剑气凭空而生，瞬间在其身前凝成一道宏大的剑气光幕。
　　沈落眼中闪过一丝惊讶，但赤色巨斧速度没有丝毫迟缓，狠狠斩在剑气光幕上。
　　骄阳般的红白光芒从巨斧和光幕碰撞处爆发，每一道光芒都蕴含强大威能，将周围数百丈内的通道撕裂摧毁。
　　一块块大石从上面直接坍塌下来，但立刻便又被红白光芒绞碎成漫天烟尘。
　　烟尘最深处，赤色巨斧赫然将剑气光幕斩开大半，但还是被那柄白色大剑挡下了这一击。
　　大剑此刻变大了数倍，悬浮于车青天头顶，嗡嗡颤抖不已。


第1540章 违反规则
　　“毁灭明王！怎么可能，你怎么能操控？哼，以你的实力根本发挥不出这具偃甲的真正威力，给我滚出来！”车青天看向金色偃甲，面露惊色，随即又冷笑出声，两手掐诀点向另外三柄大剑。
　　三柄大剑电射而回，从背后斩向毁灭明王三处关键部位。
　　沈落丝毫没有理会身后袭来的三剑，全部神识尽数注入赤色巨斧内，巨斧上的红光再次一亮，轰然化为一团熊熊燃烧的烈焰，其中隐现一轮太阳虚影。
　　这柄赤色巨斧名为烈日战斧，蕴含九天烈日的威能，全部催动出来足可赤地千里，焚毁一切。
　　沈落如今自然发挥不出烈日战斧的全部神通，但也能驱动五成左右。
　　一股毁灭性的力量从赤色巨斧内爆发，将剑气光幕尽数斩破，狂暴无比的力量滚滚注入白色大剑内。
　　白色大剑上剑芒狂闪，剑刃上赫然浮现出一道道裂纹，飞快蔓延。
　　车青天面露惊色，张口喷出一股精血融入大剑内，体内法力更是疯狂注入其中。
　　白色大剑上的剑光顿时明亮数倍，无数雪花在周围出现，扩散的裂纹顿时停住。
　　然而不等他松上一口气，头顶黑影闪过，毁灭明王另一只手中的黑色巨锤当头落下，狠狠砸在白色大剑和赤色巨斧交接处。
　　一声惊天动地的巨响炸开！
　　无数道黑色雷电从巨锤上爆发，瞬间席卷了周围数十丈的范围，将附近地面烧灼成焦黑颜色，从背后袭来的三柄大剑被爆裂的黑色雷电击中，尽数震飞了出去。
　　这柄黑色巨锤名为雷神锤，蕴含天雷之力，一击天地轰鸣，再击电光四起，三击万物俱灰。
　　烈日战斧，雷神锤的力量叠加一起，白色大剑轰然断裂，巨斧巨锤劈头盖脸打向车青天。
　　车青天面露痛惜之色，却没有惊慌，利用白色大剑挣得的一瞬，双腿再次冒出两团青色旋风，朝着旁边闪电般横移，眼看便要逃出巨斧巨锤的攻击范围。
　　然而毁灭明王双目紫光大放，无数粗大雷电从中射出，淹没了车青天的身体。
　　车青天身体被一道道紫色雷电贯穿，身体顿时爆裂开来，但漫天炸裂的血肉突然化为点点残光飘散。
　　与此同时，百丈开外虚空白光泛起，车青天的身影凭空显现，身上衣衫都很整洁，似乎没有遭到任何攻击一般。
　　他的面色却难看无比，恶狠狠的看着毁灭明王，抬手一招，三柄完好的大剑飞射过来，在其身周盘旋飞舞。
　　虽然躲过了陨落之灾，可他惊涛雪剑损毁，无法再布置四季剑阵，实力大损。
　　至于偃术，这里无法展开神识，最多使用一些无需操控的弱小偃甲，根本帮不上忙。
　　更让他痛惜的是身上一件珍贵无比的替劫偃人也就此用掉，那可是他的保命之物。
　　“替死之物！”沈落眉头一皱，立刻催动毁灭明王朝车青天扑去。
　　他能使用毁灭明王偃甲的时间不多，必须在这段时间内重伤，最好杀死车青天，赤色巨斧，黑色巨锤劈头盖脸砸下。
　　车青天又惊又怒，却也只能催动三柄大剑抵挡。
　　先前其操控四柄大剑时也无法抵挡得住毁灭明王，如今只有三柄大剑，无法施展先前的剑阵，更是处于下风，连连后退。
　　一人一偃在青石通道内横冲直撞，所过之处，青石通道仿佛纸糊泥捏，根本阻挡不了二人分毫，眨眼间坍塌了两三条。
　　“违反闯关规则，驱逐出天偃宫！”就在此刻，一个威严的声音突然在沈落耳边响起。
　　一道白光毫无征兆的从天而降，轻易便穿透毁灭明王，笼罩住他的身体上。
　　“对了，那块石碑背面写了不能损毁迷宫！”沈落猛地回想起一事。
　　前面的车青天也被一道白光罩住，满脸惊愕之色。
　　不等二人做出任何反应，眼前便被汹涌的白光淹没，什么也看不到了。
　　等沈落回过神来，发现自己已经出现在一片碧蓝大海上空。
　　环目四顾之下，发现周围都是碧蓝的无限水色，天空白云飘飘，骄阳高悬，让人心胸一阔。
　　在这里，所有禁制都消失无踪，神识能再度顺畅的扩散开来。
　　“难道已经离开了天偃宫？”
　　沈落心中涌现出一股复杂的心情，离开天偃宫，他性命自然无虞，但是天偃宫内宝物众多，而且他已经掌握了天璇迷宫的地图，接下来正要大肆收罗一番，竟然在此刻被传送出来，真是不走运。
　　他抬头看向远处高空，一座巨大白玉建筑悬浮，在阳光的照射下金光闪闪，仿佛仙阁天宫。
　　这白玉宫殿虽然和那灰色巨塔相差很大，但沈落一眼便认出此物便是天偃宫，二者气息是一样的。
　　他看着白玉宫殿，正要靠近一看，但接着便猛地一回头。
　　只见一道绿色剑光正以迅雷之势从远处电射而来，赫然正是车青天，脚下踏着那柄绿色大剑，满脸怒容。
　　他好不容易才进入天偃宫，还什么都没有完成，竟然被一个真仙初期的小子拖着被驱逐了出来，这让他如何不狂怒？
　　沈落如今只身被传送出了天偃宫，毁灭明王并未被带出来，而且因为之前操控毁灭明王，神识消耗极大，根本不是车青天的对手，立刻转身便逃。
　　“贼子，别想逃！夏雷斩！”车青天翻手祭出那柄紫色大剑，凌空一斩。
　　一道道雷电般的剑气从大剑上绽放，铺天盖地打向前方沈落，发出风雷呼啸的巨响。
　　然而就在此刻，七柄飞剑出现在沈落身下，连成一道长长的剑虹，包裹住他的身体朝远处电射而去，比起寻常真仙修士快了数倍不止，“嗖”的一下便飞出了雷电剑气的笼罩范围。
　　车青天见此急忙全力催动身下绿色大剑，但沈落所化剑虹仍然快上一线，二者之间的距离飞快拉开。
　　“哪里走！”车青天眼中闪过一丝惊色，身上青光闪过，多出一件青色铠甲，笼罩住其大半身体。
　　铠甲背上长着一对青色翅膀，上面偃纹密布，青光缭绕。
　　两只翅膀一扇，上面的青光暴涨，车青天的身形陡然变得迷蒙，速度猛增了大半，快速逼近了沈落。


第1541章 仙冢之地
　　“大风翼？”
　　沈落神识感应到车青天的情况，立刻认出了车青天身上的那对青色翅膀的来历，正是福公曾经使用过的大风翼。
　　而且车青天的这对大风翼，比起福公所施展的又要精妙了很多。
　　不过他也没有分毫畏惧，十六柄纯阳剑练成后，他还没有催动过这套飞剑的御剑本领。
　　沈落口中诵念咒语，掐诀一引，将体内的九柄纯阳剑尽数唤出。
　　十六柄飞剑相融一体，沈落身下的剑虹陡然粗大了一倍还多，速度也暴增一倍多，再度将车青天远远甩开，飞快消失在远处天际。
　　“什么！此人竟然有此等遁速！”车青天大吃一惊。
　　他虽然还有其他几种加速手段，效果却不大，全部用出来也绝对赶不上沈落，只得不甘的停了下来。
　　沈落全力飞遁了半个时辰，中间改变几次飞遁方向，直到法力消耗得差不多时才在一座小岛上停了下来。
　　这座岛屿只有四五里大小，岛上也只有一些寻常树木，并无特殊之处。
　　他在岛屿一座矮山底部隐蔽之处开辟了一个洞府，又在周围布下数层禁制，这才彻底安心，躺在密室的石床上沉沉睡去。
　　和车青天大战消耗的法力没有什么，操控毁灭明王偃甲将他的神魂之力几乎消耗殆尽，精神异常困倦，实在支撑不住。
　　赵飞戟从乾坤袋内一冒而出，自觉的在洞府内外护法。
　　沈落这一睡便是三天三夜，直到第四天才精神抖擞的醒来，消耗的神魂之力已经尽数恢复。
　　车青天在这几天并未出现，不知是放弃了，还是无法继续追踪。
　　沈落悬浮在小岛附近的海域上空，举目眺望，片刻之后手指轻轻一弹。
　　一道数丈长的红色剑光蓦然出现，嗤的一声没入下方深海。
　　片刻后，一只被开膛破肚的乌黑海兽尸体浮出水面，此兽外形颇怪，形似鳄鱼，腮边却生着七八根触须，尾尖长着一个黑球般的东西，看起来很是坚硬。
　　他打量着这头海兽，眉头微蹙了起来。
　　这片海域很是古怪，灵气非常浓郁，但海中生物却不多，种类更少。
　　沈落从天偃宫逃到这里，一路上也在观察这片海域，到目前为止只发现了四五种海兽，这种鳄鱼海兽是数量最多的。
　　此兽身大肉坚，并不是妖物，其他几种海兽也是如此。
　　“真是古怪，此地灵力如此之盛，按理应该妖兽遍地才是，竟然如此荒凉，这里究竟是什么地方？”沈落也算是见多识广，游历过三界各处，但眼前的海域却从未见过。
　　“确实是古怪的地方，这里看起来不是三界某处，而是在一个巨大秘境内。”火灵子也从逍遥镜内飞了出来。
　　聂彩珠却没有出来，此女待在逍遥镜内修炼，正尝试突破瓶颈。
　　“确实有可能，不过不管这里是什么地方，先四处探查一下吧，火道友你时刻注意车青天，他一旦靠近立刻告诉我，你那缕紫心地火还能坚持多久？”沈落说道。
　　“这个你放心，我已经操控那缕紫心地火，变成了一个印记，几年内都不会消失，他若靠近，我立刻便会知晓。”火灵子笑着说道。
　　沈落闻言点点头，御剑朝远处飞遁而去。
　　三四天的时间很快过去。
　　海域另一处巨大岛屿附近，沈落虚空而立，眉头紧蹙。
　　这几天他一直在海域各处飞遁而走，寻找线索，可惜什么也没找到，这里似乎只有无边无际的大海和孤岛，海内的情况也和之前一样，更没有发现离开秘境的出口。
　　唯一的好消息是经过几天观察，他发现这处秘境没有什么危险，几日下来没有遭到任何袭击。
　　“我是从那天偃宫被逐出后进入这片秘境的，看来要离开这里，还得从那地方着手。”沈落心中暗道。
　　可要回到那座天偃宫附近，有可能碰到蹲守的车青天，现在过去风险太大，得先想办法增强实力。
　　好在他有火莲丹在手，以此丹的强大药效，若能安心闭关的话，真仙后期不敢说，提升到真仙中期还是可能的。
　　“沈小子，你看这片海域，和那苍穹秘境有没有一点相似？”火灵子突然开口。
　　“苍穹秘境？那里也是无边海域，确实和这里有几分相似，不过我收服的那只碧海鳐鱼在苍穹秘境内，如果这里就是苍穹秘境，我应该能感应到才对。”沈落神色一动，说道。
　　“那有什么，你那头碧海鳐鱼或许被困在类似天偃宫那样的地方，有太多禁制可以隔绝你的感知。”火灵子说道。
　　“有这个可能，火道友你为何觉得这里是苍穹秘境，不会单凭二者都有海域吧？”沈落颔首，问道。
　　“自然不是因为这个，首先那苍穹秘境入口在无垠沙海边缘之地，而你进入这片秘境是在天机城中，二者相差不远，进入同一个秘境是非常有可能的。”火灵子侃侃而谈。
　　“有理，然后呢？”沈落听了这话，原本随意的神情郑重了一些。
　　“其次，先前听那万水真人和炎烈所言，苍穹秘境内存在着不少古修士坟墓，应该是一处上古修士修建的仙冢之地，仙冢这种地方一贯是灵气浓郁，但生机不足，和眼前秘境的情况很是相符，让人不得不怀疑二者是同一个地方。”火灵子继续说道。
　　“仙冢之地？修为到了真仙期，只要不被敌人斩杀，基本便可寿与天齐，怎么会需要坟冢？”沈落听了这话，蹙眉说道。
　　“谁说仙人不会死，任何生命都有终结之点，只是时间长短罢了，真仙以上的修士寿元虽然悠久，却也不是真正的不死不灭。三灾利害不说，只要精通变化神通，还能躲得过，天地大劫却是无人能够躲开，一旦此灾降临，任凭你有多大能耐，都是九死一生结局。”火灵子默然了一会，用苍凉的语气说道。
　　“天地大劫？你是说魔劫？此劫不是已经过去了吗？莫非你觉得此事另有变化？”沈落心念一转，不动声色地说道。
　　火灵子见识不凡，博古通今，今日其说起魔劫之事，他索性假装糊涂，探一探此人对魔劫的看法。
　　“天地大劫岂会那么容易渡过，从古至今一共经历过四次，每一次都是血流三界，无数生灵涂炭，岂是百多年前所谓的魔劫可比。”火灵子说道。
　　“竟有此事？那四次大劫分别是什么？”沈落来了兴趣，追问道。


第1542章 觅地苦修
　　“天地第一劫为‘混沌破’，盘古以身化三界。第二劫名为‘天柱倾’，女娲炼石补天缺。第三劫乃是‘蚩尤坠’，仙魔一战定乾坤。第四劫为‘封神明’，天庭地府陨圣人。每次大劫降临，三界之中无论仙魔妖鬼都要参与其中，博那一丝生机，若然没有以死相拼的勇气和决心，只能遁入仙冢之内，等待大劫降临时兵解陨落，魂魄投胎转世，等待千百世后再续仙缘。”火灵子语气平静的侃侃而言道。
　　“火道友，如今三界各派明争暗斗，妖族魔族暗地窥视，莫非真的有远超魔劫的灾难即将降临？”沈落第一次听到这个说法，心绪有些涌动，沉吟了一下开口问道。
　　“我只是一个小小残魂，如何能通晓天地大道？只能说如今三界的情况，和封神大战前颇为相似。”火灵子幽幽说道。
　　“不管这里是不是苍穹秘境，是否有诸多前辈遗冢，暂时都和我没有关系。”沈落沉默了许久后，才长出一口气，说道。
　　“沈小子你是想觅地苦修？”火灵子的声音也恢复了一贯的轻快。
　　“不错。”沈落点头说道。
　　听闻了火灵子的话，他更坚定了苦修的决心。就算外面风云突变，他现在也没空理会了。
　　“不管是探索秘境其他地方，还是回天偃宫，都必须提升实力，我正好也趁机施展一门特殊神通，再仔细探查一下那聂彩珠的身体。”火灵子说道。
　　“当真？那多谢火道友了。”沈落闻言一喜。
　　聂彩珠的修炼情况一直是梗在他心头的难题，火灵子如此用心，不管成与不成，他心里都很感激。
　　沈落随即转身朝不远处大型岛屿飞去，这座岛屿足有百里大小，岛上有几座大型山脉，很多地方被海雾笼罩，终年不见天日，正是一个闭关苦修的好地方。
　　他在一座山峰隐蔽处落下，手指点动，凌厉的剑气轻松在山壁上挖掘出一座洞府。
　　沈落取出几套法阵布置在洞府各处，又用那套两仪微尘阵将洞府整体覆盖住，这才安心坐下。
　　“那我去逍遥镜内，布置探查用的法阵了。”火灵子说了一声，便要转身进入逍遥镜。
　　“等一下，你这次打算如何探查彩珠的身体？”沈落叫住了火灵子。
　　听火灵子的意思，这次的探查非同一般，事关聂彩珠，他不得不小心再小心。
　　“你对阵法涉猎不多，说的你也不太明白，简单说来，我打算将炼神大阵和以前掌握的数座探查法阵结合在一起，仔仔细细的检查那聂彩珠的身体。”火灵子说道。
　　“你要动用炼神大阵？此阵你不是还没有彻底领悟，贸然使用，可有危险？”沈落蹙眉说道。
　　“危险是难免的，只不过除了这个办法，我也没有其他手段，你考虑清楚，是否接受。”火灵子说道。
　　沈落也无法代替聂彩珠作出选择，只好询问聂彩珠本人的意见，哪知聂彩珠想也没想，一口便答应了下来。
　　“彩珠，你好好考虑一下，莫要冲动。”沈落见此，急忙说道。
　　“不用考虑了，我相信火道友肯定能保证我的安全，而且表哥你接下来恐怕会面临越来越强大的敌人，我若不能提升修为，怎么帮助你。”聂彩珠表情异常坚定。
　　沈落见此也无可奈何，只能叮嘱火灵子小心。
　　他随即安排起自身的修炼，让赵飞戟继续在洞府内外戒备，自己走进了密室，拂袖在地上一挥。
　　一个黑色蒲团出现在地上，散发出一股纯阴之气，却没有阴寒之感，坐在上面整个人由内而外觉得舒泰。
　　这个蒲团正是用不死木制作而成，此木具有镇压心魔，滋养神魂的奇效，他将那个黑色棺椁拆掉，用精华部分制成这个蒲团。
　　沈落在蒲团上坐下，没有立刻闭关修炼，而是取出了那个神秘石匣和在天工殿内得到的诸多高等偃甲，其中就包括那尊更大的金色火炮。
　　之前只顾和车青天躲猫猫，没能好好查看这些收获。
　　沈落先拿起了那尊金色火炮，神识没入其中，运转先天炼宝诀炼化其中禁制，很快便了解清楚这尊火炮的内部构造，和神匠火炮基本相同，攻击手段也是一般无二，只是在几个关键部位所用材料比神匠火炮更好。
　　正如他之前猜测的，这金色火炮正是神匠火炮的强化版。
　　此炮内部完好无损，只要装上五块高等偃晶便能使用，威力比神匠火炮大了数倍有余，就是太乙存在被击中，也有很大几率直接陨落。
　　只是强大威力的代价是高消耗，这尊神匠火炮每发出一次攻击，便会耗尽五块高等偃晶内所有灵力。
　　沈落忍不住咧了咧嘴，他手中的高等偃晶只能使用这尊火炮两次。
　　他摇了摇头，放下神匠火炮，取出一根十余丈长的漆黑战枪，极细的枪尖无形中直抵咽喉，如暗夜中引魂之手。
　　此枪通体布满了玄奥的偃纹，也是一件高等偃甲。
　　沈落运起神识，感应此枪的情况。
　　“原来此枪名为‘暗夜’，好一杆暗夜偃枪。”他很快收回神识，眼中泛起惊喜的光芒。
　　此枪和神匠火炮不同，是一件一次性的偃枪，枪内蕴含暗夜之力，能够隐蔽踪迹气息，是一件暗算杀人的顶级偃甲。
　　更妙的是此枪无需其他偃甲那样，需要修炼运思如电诀到极高境界才能使用，一般真仙修士稍稍引导便能催动。
　　沈落将暗夜偃枪小心收起，关键时候能够派上大用场。
　　他又检查其他的强大偃甲，都是非同寻常之物，尤其是一辆飞天偃车，更是难得的飞行偃甲，车体坚固无比，飞行速度更是迅疾绝伦。
　　沈落检查完了那些偃甲，又拿起那只神秘石匣，掐诀一引。
　　紫光闪过，匣内的紫极冰珠飘飞而出，悬浮在半空。
　　此珠内蕴含威力极大的紫极冰焰，若能炼化吸收，对他靛沧海神通助益极大。
　　只是紫极冰焰是个马蜂窝，一碰便炸，不是想炼化就能炼化的。
　　此刻紫极冰焰的寒气内敛在珠身里面，一丝一毫也没有溢散出来。


第1543章 血脉有异
　　沈落沉吟片刻，掐诀催动洞府周围的两仪微尘阵，周围景色一阵模糊，化为一处无边草原。
　　他拂袖又是一挥，十柄纯阳剑脱身射出，悬浮在其身周各处，尽数剑光大放，彼此连接在一起，很快布置成了纯阳金光剑阵。
　　有了两道法阵牵制，沈落这才安心下来，运起幽冥鬼眼，仔细观察着身前的紫极冰珠，片刻之后，抬手屈指一弹。
　　一道纤细剑光从天而降，在紫极冰珠上一划而过，晶莹剔透的珠身被划出一道浅浅的裂痕。
　　珠身内的紫极冰焰顿时紊乱起来，一股紫色冰焰从裂痕中喷射而出，滔天寒气从中爆发，瞬间席卷了整个剑阵。
　　沈落并未慌乱，掐诀催动金光剑阵，无数金色光剑呼啸而下，斩在紫极冰焰和冰珠之间，顿时将二者分割开来。
　　他同时也运转靛沧海神通，一团蕴含极寒之力的蓝光脱手射出，包裹住了紫极冰珠，封堵住了那道裂痕。
　　冰珠表面紫光闪动，一下便将蓝光内的靛沧海寒气吸纳一空。
　　珠身的裂痕快速愈合，几个呼吸后彻底消失，再次禁锢住了里面的紫极冰焰。
　　沈落见此松了口气，转首看向那股喷出的紫极冰焰。
　　这团冰焰悬浮于半空，被纯阳金光剑阵牢牢禁锢。
　　他嘴角露出一丝笑容，运转靛沧海神通，喷出一股蓝光卷住那团紫极冰焰。
　　凌厉的紫极寒气从冰焰内透出，沿着靛沧海蓝光传递到他身上，他身体周围浮现出一根根紫色冰凌。
　　这团紫极冰焰威力有限，只冻住了他半边身躯。
　　沈落之前便被这紫极寒冰冻结过，并没有担心，一边催动体内的纯阳剑抵御寒气的进一步侵袭，一边运转靛沧海神通炼化紫极冰焰。
　　数个时辰后，他身上紫极寒冰尽数消失，靛沧海蓝光明亮了不少。
　　沈落嘴角微翘，却再度催动金光剑阵破开紫极冰珠。
　　刚刚用靛沧海神通炼化紫极寒气，消耗了他不小的法力。
　　沈落取出盛放火莲丹的葫芦，倒出一颗丹药吞服下去。
　　他的计划是一边用火莲丹提升修为，一边炼化这颗紫极冰珠，两边都不耽误。
　　明亮的金光腾起，很快淹没了沈落的身体。
　　时光流逝，转眼过了三年。
　　洞府门前的一株小树苗已然长得颇高，洞内地面落了厚厚一层尘土。
　　密室内，沈落已经脱离了两仪微尘阵的幻境，腰间多出一根蓝色玉带，通体蓝光莹莹，前后左右各镶嵌了一颗蓝色晶珠，看着便觉得不凡。
　　他全身涌动着流水般纯粹的金光，每一次涌动都让周围虚空颤动不已。
　　时间一点点过去，沈落身上金光越发浓郁，形成一团数丈大小的金色光团，剧烈闪动着，似乎在冲击某个瓶颈。
　　金色光团的每一次闪烁，整个密室为之晃动，虽然有禁制加持，仍然给人一种即将崩塌的感觉。
　　片刻之后，金色光团稳定下来，徐徐散去，显露出沈落的身影，面上挂着一丝无奈。
　　“看来就算是有附灵玉带相助，还是不行啊。”火灵子的声音响起。
　　“真仙后期非同一般，想要突破自然要艰难一些。”沈落摸了摸腰间玉带，倒是很平静。
　　这根玉带正是用那块附灵玉炼制而成，火灵子将其炼成贴身佩戴的法宝，仍然具有存放法力的效果。
　　在火莲丹，不死木蒲团，附灵玉带，以及梦境修炼经验等外力相助下，沈落只用了一年的时间，便顺利突破真仙中期。
　　那火莲丹的药效还在他预料之上，还剩下大半，他便没有出关，继续闭门苦修。
　　在火莲丹的强大药力相助下，沈落的修为继续突飞猛进，两年时间便达到真仙中期巅峰，距离真仙后期只有半步之遥。
　　他连续冲击了后期瓶颈数次，可惜都以失败告终。
　　“根据我的经验，你这样的情况继续苦修突破并非上策，还是先出关游历一番，也许某个契机便能让修为顺利突破。”火灵子建议道。
　　“我也有此想法，以我现在的实力仍然无法和车青天对抗，还是继续探索一下这处秘境，如果这里真的是仙冢之地，或许有意想不到的收获。”沈落说道。
　　火灵子性格好动，早就在这里待得不耐烦，闻言顿时一喜，连声赞同。
　　“彩珠现在怎么样了？”沈落话锋一转，问道。
　　“她还在闭关，试图借助炼神大阵之力，尝试冲击巫脉，只是炼神大阵内的巫力不多，希望不大。”火灵子说道。
　　三年前，火灵子施展其所说的探查法阵，检查聂彩珠的身体，终于找到其修为停滞的真正原因。
　　正如火灵子之前推测的那样，聂彩珠体内蕴含异族之力，竟然是上古时期的巫族血脉。
　　沈落知道此事时着实吃了一惊，聂彩珠的父母都是普通人族，可据火灵子所言，巫族血脉之力特殊，不像妖族之力那样代代相传，间隔数代，甚至数十代再出现都是可能的。
　　巫族血脉特殊，和人族法力颇为抵触，聂彩珠以前修为尚低，巫族血脉没有显露，如今其渡过雷劫，巫族之力开始显现，造成其境界一直停滞不前。
　　火灵子对此也束手无策，为今之计，只有先彻底将其体内的巫族血脉激发，再寻找解决之道。
　　而激发巫族血脉的方法，火灵子也所知不详，参详一段时间后只能将用那块石碑阵器布下炼神大阵，用阵器内蕴含的巫族之力引导聂彩珠的巫族血脉。
　　“表妹外柔内刚，先让她好好尝试一番，不然她不会甘心的，等离开这里后，我去寻找一些上古巫族法宝，再助她开启巫族血脉好了。”沈落轻叹一声说道。
　　“沈道友你知道哪里有巫器？”火灵子语气中透着惊讶。
　　“略知到一两件巫器的下落，都在大能之人手中。”沈落说道，所指的自然是李靖的六陈鞭和杨戬的三尖两刃刀，目光微微一闪。
　　李靖的六陈鞭乃是十二祖巫器之一战神鞭，内部更蕴含着玄妙无比的噬魂大阵，李靖应该还不知道此事。
　　日后得找个机会，将那根六陈鞭拿到手。
　　火灵子闻言有些失望的回应了一句，不再说话。


第1544章 修为大进
　　沈落拂袖收起洞府内的诸多禁制阵盘，很快飞出洞府，随意选了一个方向，飞遁而去。
　　转眼间，他在无边海域游荡了几天，什么也没有遇到。
　　“啧啧，这个仙冢之地还真是大的惊人，也不知从哪里诞生出来的。”火灵子也对这个秘境空间的广大觉得震惊。
　　“慢慢寻找就是，也无需着急……”沈落随意地说道，话说到一半突然停住，脸上露出笑容。
　　“怎么了？”火灵子见此问道。
　　“看来这地方确实是苍穹秘境，我感应到了那头碧海鳐鱼。”沈落笑着说道。
　　“我既然这么说了，肯定不会出错，原来你一直都半信半疑，真是没眼光。”火灵子得意地说道。
　　沈落没有理会火灵子，飞遁方向一改，朝碧海鳐鱼那里前去。
　　小半日后，他终于来到碧海鳐鱼附近，飞遁的速度突然减缓了大半。
　　“速度慢下来做什么？快过去啊。”火灵子奇怪的问道。
　　“我那头碧海鳐鱼好像被人抓住了，以前没有感觉，如今距离近了，我能从其体内通灵印记中感应到愤怒和痛苦。”沈落平静地说道。
　　“被人抓住？你是指车青天？不对，应该是万水真人那伙人。那些人不过是一群普通的真仙修士，根基浅薄，实力弱小，你担心什么。”火灵子轻哼一声，显然很是看不起万水真人，炎烈等人。
　　“那些家伙进入苍穹秘境已经三年，这里埋藏有前辈高人的坟茔，他们运气好些，找到一两处，修为大进并不是不可能，还是小心为上。”沈落说道，催动软烟罗锦衣隐去行迹，这才继续前进。
　　小半个时辰后，他终于和碧海鳐鱼相遇。
　　原先还是幼崽的碧海鳐鱼，现在已经长大了很多，身躯足有十几丈长，外形也发生极大变化，脖子上长出两只翅膀形状的肉鳍，向后蔓延，唇边挂着两根长长肉须，随风飘动，皮肤也变成了碧蓝如玉，看着非常漂亮。
　　此鱼身上的气息也是增强了许多，已然达到大乘后期，距离真仙也不远了，显然已经吞吃了精元胚胎，而且另外又有奇遇，不然实力不会这般突飞猛进。
　　碧海鳐鱼一对肉翼扇动，迅疾无比朝前飞遁，背脊上坐着两人，正是万水真人和炎烈。
　　“碧海鳐鱼果然落入他们手中。”沈落暗道一声，催动遁光遥遥跟在后面。
　　三年多未见，万水真人和炎烈容貌没有发生变化，但两人修为却都有长足的进步。
　　炎烈竟然达到了真仙后期，万水真人也达到了真仙中期，而且两人体内宝光充盈，远胜之前，显然也得到不少重宝，不可小觑。
　　“怎么可能，修为竟然精进到如此地步！”沈落吃了一惊。
　　他有火莲丹相助，三年里也进阶到真仙中期，炎烈竟然达到真仙后期，二人莫非得到了什么上古灵丹？
　　沈落正要自己观察二人，忽有所感，朝后方望去。
　　那里隐隐出现五道遁光，紧追而来，看气息正是桃香等人。
　　“咦，他们也进入了苍穹秘境？也对，当时火灵子毁掉那个灰色空间，空间内的幻雾禁制自然崩溃，桃香几人若能及时醒来，进入苍穹秘境也不足为奇。”沈落微微颔首，降低了一点速度，五人很快赶了上来。
　　桃香五人容貌同样没什么变化，然而修为竟然也都大进，进步最大的数那桃香，竟然也一跃达到真仙后期，和炎烈不相伯仲。
　　其余四人中，田三七也进阶到真仙后期，面上泛起一层银色荧光，不知是功法大进所致，还是别的什么原因。
　　至于鬼藤上人，刘洪，李彪三人也达到真仙中期。
　　“区区三年而已，他们修为竟然都如此突飞猛进，究竟发生了什么？”沈落蹙起眉头。
　　一两个人修为突破倒也罢了，这些家伙的修为尽数突破，就有些奇怪了。
　　“此事确实有些古怪。”火灵子也觉得异常。
　　沈落打量桃香等人，五人身上同样宝光外泄，显然都有重宝护身。
　　“看来这苍穹秘境还真是宝物众多，这些家伙竟然都有收获。”他倒有些嫉妒了。
　　他来到这里，目前只得到了一些材料和不怎么实用的偃甲，还险些死在车青天手上，论运气可不如这些人。
　　沈落很快便将些许情绪抛开，猜测这两拨人的意图。
　　炎烈，桃香两拨人一前一后，看起来好像你追我赶，可双方都不紧不慢，根本没有多少紧张气氛。
　　“他们这是在干嘛？”沈落暗暗奇怪。
　　“看他们毫不迟疑的飞遁前进，神情间也都没有迟疑之色，应该有明确的目的地。”火灵子说道。
　　“哦，莫非他们知道秘境各处仙冢所在之地？那万水真人说过，东华散仙曾经多次进入这苍穹秘境，遗留下仙冢地图也很正常。”沈落眼中闪过一丝激动。
　　“不对啊，两拨人距离这么近，万水真人和炎烈不可能察觉不到尾随之人，他们如果真有地图，为何不设法甩开桃香等人，反而这么悠悠哉哉的赶路？”他随即又觉得情况不对。
　　“这个我也猜测不透，不管如何先跟着他们，真有仙冢，我们便来个黄雀在后。”火灵子嘿嘿阴笑。
　　沈落微微点头，将软烟罗锦衣之力催动到最大，远远坠在几人后面。
　　反正有碧海鳐鱼在，不用担心跟丢。
　　前后三拨人就这么静静飞遁，足足飞遁了半个月，炎烈二人才放缓速度，似乎终于达到目的地。
　　一团黑影出现在远处天际，虽然还看不出是什么，但和寻常岛屿截然不同。
　　“看来他们真的有仙冢地图！”沈落暗自欣喜。
　　片刻之后，那团黑影显现出真身，却是一片巨大而浓郁的黑雾区域，足有数百里大小，仿佛一只黑色巨兽蹲伏在海面上，混混沌沌，寂静无声，给人一种深不可测之感。
　　黑色雾气内闪动着强大的法力波动，明显不是天然形成，而是一道强大禁制，倒是和梦境世界长寿村外的遮天白雾有几分相似。


第1545章 谷玄子
　　此时，炎烈和万水真人站在黑色迷雾前，碧海鳐鱼却不见踪影。
　　桃香等人则站在另一边，彼此相距了数十丈，并没有争斗，但明显在互相戒备。
　　沈落没有靠近他们，在远处悄然停下了身形。
　　半晌后，炎烈抬手一挥，一道十几丈长的灿烂火光电射而出，不知是何种法宝发出的，威力颇大，所过之处虚空被烧灼得嗤嗤作响，狠狠斩在黑雾大阵上。
　　然而这道灿烂火光却一闪没入黑雾中，好像石头落进水面，黑雾上泛起阵阵波澜，很快便恢复了平静。
　　沈落神色微微一动。
　　刚刚火光消失的瞬间，他在黑雾内感应到一股强大吞噬之力，轻松便化解了那道火光。
　　看来这道黑雾禁制也不简单！
　　“果然是上古禁制，又到了一处前辈的遗留洞府之地，接下来便看你们的了。”炎烈眉头也是一皱，却没有继续尝试破解，转身对桃香等人说了一声。
　　“这个自然，二位无需做什么，静静在旁边待着就好。”桃香看着前方黑雾，眼中透出热切之色。
　　“嘿嘿，这两拨人原本是有杀师之恨，不共戴天的死敌，如今为了此地的宝藏竟然联手了，也不知道那个所谓的东华散仙会不会气得从棺材里跳出来。”火灵子嘲讽地说道。
　　“所谓‘天下熙熙，皆为利来’，没有永远的敌人，只有永恒的利益，这有什么奇怪的。”沈落淡淡说道，看向炎烈等人的眼神中闪过一丝不以为然。
　　桃香飞身落在黑色雾海附近，念念有词，一团璀璨星光从其袖中冉冉升起。
　　沈落运起幽冥鬼眼，这才看清星光内的事物，是一块二尺见方的深紫色铁盘，看起来好像一块棋盘，上面点缀着密密麻麻的星辰图案，足有上百个。
　　每个星辰团都绽放出大片星辉，将周围十几丈都笼罩其中。
　　“这是谷玄星盘！商末散修谷玄子的本命法宝，我曾经和此人有过一面之缘，见识过他这面谷玄星盘的神妙之处，想不到他也坐化在了这里。”火灵子观察力不够，听闻沈落描述铁盘的样子，惊咦出声。
　　“谷玄星盘？此宝有何玄妙之处？”沈落问道。
　　“谷玄子是商末的阵道大师，谷玄星盘更是其花了一辈子心思炼制出的阵道法宝，你看那上面的众多星辰图案，每一个都是一座阵法，掌握了此宝便等于掌握了上百座上古大阵。”火灵子说道。
　　“每个星辰图案都是一座大阵！那能否将其催动起来？”沈落眼中闪过一丝惊色，急忙问道。
　　“如果不能催动，那还叫什么阵道法宝？只是能催动星盘上的多少大阵，就看操控之人的阵法修为了，不过真仙修士对阵法都有所涉猎，这桃香修为已经达到真仙后期，应该能施展两三座法阵吧，你之后遇到此女要千万小心，每个上古大阵威力都非同小可。”火灵子说道。
　　“真的可以催动法阵，那这谷玄星盘不是比巫族的阵器还要厉害！”沈落微吸一口凉气，蹙眉说道。
　　“谷玄子当年就是得到了的巫族的阵器传承，才炼制出了这件谷玄星盘，只是这人小气得紧，当年我想用本族的炼器宝典和他交换阵器传承，他死活不同意。对了，谷玄子的仙冢内说不定有巫器，沈小子，之后得设法擒住此女，说不定能有意外收获！”火灵子突然面上一喜地说道。
　　沈落确实有这个想法，盯着桃香的目光微微闪动。
　　桃香似乎所感，目光一转，朝沈落隐身之处看了过来。
　　沈落心下微凛然，急忙收回视线，悄然后退。
　　“怎么了？”刘洪和李彪见此问道。
　　“没什么，错觉罢了。”桃香目光波动了一下，收回了视线，继续掐诀催动谷玄星盘。
　　“沈小子，你如今法力强横，气魄雄浑，神魂之力更是强大，却也太过锋芒毕露，一举一动无不引人瞩目，虽然有软烟罗锦衣隐蔽行迹，面对高手的时候还是要小心一二，他们的灵觉敏锐，未必不能察觉你的存在。”火灵子提醒道。
　　“我明白。”沈落暗自吐了口气，收敛身上气息。
　　桃香此刻已经将谷玄星盘彻底催动起来，上面绽放出耀眼星光，滴溜溜转动不已，眨眼间形成一道数丈粗的星光之柱，里面闪动着无数星辰符文。
　　“去！”此女掐诀一点，星光之处朝着下方射去，狠狠打在黑雾上面。
　　黑雾禁制如同沸腾般震荡起来，仿佛一条蛟龙正在其中翻江倒海，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　桃香十指不断掐诀，星光之柱越来越盛，之后更射出十几道小型的星光，刺入周围的其他地方。
　　翻滚不已的黑雾更加剧烈涌动起来，那些小型星光刺中的地方凸起一个接一个的鼓包，越来越高，似乎黑雾禁制马上就要崩溃爆裂。
　　“这是什么星光法阵？好厉害，竟然如此轻易就要破开这黑雾大阵？”沈落见此惊咦一声。
　　这黑雾禁制看起来非常玄妙，就算是他出手，也没有把握能破开。
　　“这不是谷玄星盘内的法阵之力，而是此星盘本身的能力，此宝乃是天外陨星炼制，此物天生便具有离散灵力的效果，再经过谷玄子的炼制，让此星盘拥有了破解禁制的神通。”火灵子说道。
　　“既然天外陨星会离散灵力，那如何将其练成法宝，而且还在其中容纳诸多阵法？”沈落觉得不可思议。
　　“这就是谷玄子的能耐啊。”火灵子语气也蕴含了一丝钦佩。
　　沈落默然起来，对这位谷玄子也升起了敬佩之心。
　　他看着快要爆裂的黑雾，突然拂袖一挥，一道白影浮现而出，正是那只神鼠。
　　“按照我之前吩咐的方法去做。”沈落取出一物，却是逍遥镜，递给了神鼠。
　　神鼠飞快点头，张口喷出一股银光，将逍遥镜吞入了腹中，然后身躯一扭融入了虚空内。
　　原本虚空而立的沈落，不知何时也不见了踪影。


第1546章 潜伏
　　下方黑雾附近，在桃香不断施法下，黑雾禁制上的鼓包越来越大。
　　“砰”“砰”……
　　伴随着一连串震耳欲聋的声音响起，黑雾大阵终于爆裂开来，将厚厚的黑雾区域炸散了大半。
　　谷玄星盘射出的星光之柱“噗嗤”一声，将剩余的黑雾洞穿，贯穿出一道数丈大小的缺口，隐约能看到里面的情况。
　　一股猛烈飓风四散而飞，桃香等人吹得东倒西歪，站立不稳。
　　就在此刻，一道微不可察的银影出现在缺口前，“嗖”的一声遁入其中。
　　桃香体表粉色光芒闪过，立刻便稳住身形，手指微微一弹，一道肉眼不可见的星光笼罩在了破开的缺口上。
　　“阵法已经打开了，我们进去了吧。”她对炎烈等人说了一声，带着刘洪，李彪第一个飞了进去。
　　其他人也不甘落后，进入飞遁而去，出现在一座巨大岛屿上空。
　　“咦，原来黑雾后面是一个岛屿。”万水真人心中暗道了一声，其他人也朝周围打量不已。
　　眼见几人都进来，桃香掐诀一点，谷玄星盘上的星光一闪隐去。
　　没有了星盘之力维持，黑雾禁制上的缺口飞快闭合，几个呼吸便彻底消失。
　　桃香眉头微蹙起来，她刚刚一打开缺口便立刻在上面布下了谷玄星盘之力，任何遁术横穿而过都会有反应，可除了他们七人，星盘之力没有察觉到任何其他期许。
　　“难道刚刚真是我的错觉，周围没有别人潜伏？”此女心下暗道。
　　万水真人和炎烈看清下面的情况，一言不发的飞遁而走，转眼间消失在远处。
　　“在下也就先告辞了。”田三七说了一声，也朝另一个方向遁去。
　　那鬼藤上人也是一样，化为一团灰色阴云消失在原地。
　　桃香也没有在意，他们两拨人在苍穹秘境内找到的先辈洞府已经不是一座两座，在这等藏有重宝的地方，虽然明知危险重重，大家还是都选择单独行动。
　　桃香拂袖发出一股粉色光芒，卷起刘洪李彪也朝岛屿深处遁去。
　　下方岛屿的一处隐蔽之所银光闪过，神鼠身影凭空出现，张口吐出一面暗红圆镜，正是逍遥镜。
　　镜面上光芒闪过，沈落的身影从中一冒而出，身上仍然穿着软烟罗锦衣，没有丝毫大意。
　　“不错。”他摸了摸神鼠的小脑袋，取出一枚炼兽丹奖励它一下，然后拿过逍遥镜。
　　这是沈落三年里想出来的方法，解除自身和逍遥镜的联系，让神鼠炼化。
　　如此一来，他本人便能进入逍遥镜内，神鼠再将逍遥镜吞入体内，便能带着他一起进行空间遁行，轻松穿过大多数禁制。
　　神鼠灵智不高，不会关心他放在逍遥镜内的诸多宝物，而且他还能通过控制神鼠的通灵印记，操控其法力继续使用逍遥镜，不耽误任何事情。
　　“聪明的做法，不然你现在已经被那桃香发现了。”火灵子的声音传来。
　　沈落朝半空看了一眼，没有说话，转首朝右手边望去，那是鬼藤上人离开的方向。
　　当初在天机城交易会，他就想抓住此人，后来因为一系列的事情而错过，如今再次遇上，他不想再等下去，必须马上抓住他，查清谢雨欣当年遭遇了什么。
　　“我想抓住那鬼藤上人，询问一些事情，只是这岛屿面积不大，战斗的动静很可能会引来其他人的主意，你可有什么办法屏蔽一下？”沈落传音和火灵子商议道。
　　“你这个想法不错，那鬼藤上人的修为是这些人里最弱的，抓住他便能了解万水真人等人这几年的经历，至于动静的事情无须担心，我会张开禁制屏蔽一切。”火灵子说道。
　　沈落见火灵子误解了他的意思，却也没有解释，化为一道无形遁光朝鬼藤上人那里射去。
　　神鼠吃完炼兽丹便先一步去追踪鬼藤上人，他之前在鬼藤上人那里留下的神识印记，可如今三年过去，神识印记早已消散了。
　　飞遁之中，他也望向周围的岛屿。
　　由于黑雾禁制的缘故，岛屿上光线昏暗，不过对沈落等人自然没有影响。
　　岛屿到处都非常荒凉，绿色植被都很少，入眼处多为荒凉戈壁之地，凌乱的散落着一些黑色碎石。
　　岛屿中心处的绿色倒是多了些，那里耸立着几座不矮山峰，看着倒是有不少茂密的山林。
　　沈落皱了皱眉，这个岛屿过于荒凉，应该没有哪个前辈高人愿意将坟冢放在这里。
　　他随即摇了摇头，不再考虑这些，专心追赶鬼藤上人。
　　没过多久，他来到岛屿西北一座荒山处，根据神鼠的追踪，鬼藤上人就躲在荒山内，开辟了一座临时洞府，似乎在炼制什么。
　　“正好。”沈落暗喜一声，传音让火灵子布下禁制隔绝气息。
　　火灵子从逍遥镜内飞了出来，抬手一挥，一块黑色石碑出现在荒山之上，正是炼神大阵的那块阵器石碑。
　　石碑飞快转动，无数黑色阵纹从上面扩散开来，转眼间形成一个半球形的巨大护罩，将整个荒山笼罩其中。
　　“可以了，你们就算在里面打翻天，外面也不会感应到分毫。”火灵子说道，同时掐诀一点。
　　巨大护罩微微波动，融入虚空消失不见。
　　“彩珠停止了修炼？”沈落没有对火灵子催动大阵表示惊讶，其两年多前就彻底将炼神大阵研究透彻。
　　不过火灵子取出炼神大阵阵器，也就是说聂彩珠停止了冲击血脉。
　　“唉，冲击失败，不过她运转炼神大阵消耗了大半法力，现在正在恢复。”火灵子轻叹了一声，说道。
　　沈落点点头，不再关注那边，化为一道虚影融入山体，朝鬼藤上人临时挖掘的洞府潜去。
　　荒山中心位置，鬼藤上人开辟出了一个洞府，周围随意了布置了两道算不上高明的禁制，不过在洞府顶部悬浮着一面灰白色大幡，散发出一圈圈灰白光芒，将整个洞府笼罩在内。
　　洞府中，鬼藤上人盘膝而坐，他前身前摆放着一口黑玉棺椁，其中躺着一具干枯的高大尸体，身上穿着一件古朴的铠甲，也已经腐朽不堪。
　　虽然已经陨落，高大尸体上仍然散发出异常强大的气息。
　　鬼藤上人满脸都是激动，这具尸体是他在上一处前辈洞府内寻找到，其生前必定是太乙期的高手，尸体上还残留了不少力量。
　　他修炼的是炼尸一道的功法，一具强大的尸体对其帮助之大不可估量。


第1547章 偷袭
　　鬼藤上人闭目深吸一口气，平静下心神，很快豁然睁开。
　　他现在没空利用这具干尸提高自己炼尸功法的境界，打算尽快将其炼成一具炼尸分身，就算没有生前的太乙境界，真仙巅峰的战力肯定是有的。
　　有了这具炼尸，他便无需再忌惮桃香，炎烈等人，甚至之后找准机会将一群人各个击破，掠夺到所有好处也说不定。
　　自从进入这苍穹秘境，不管是炎烈他们，还是桃香等人都没将他放在眼里，他会让所有人知道轻视自己的代价。
　　鬼藤上人眼中闪过一丝冷意，两手向前平平推出。
　　两股浓郁黑气从其掌心射出，其中混杂着无数米粒大小的黑色虫子，滚滚注入高大尸体内，黑色虫子也快速钻进尸体内部。
　　那些虫子乃是尸虫，也是鬼藤上人独门的炼尸秘术，利用尸虫的力量，快速将炼尸所需的力量注入尸体各处，加快炼尸的进程。
　　尸体上顿时浮现出一道道黑色纹路，快速朝周围蔓延。
　　高大干尸的手脚轻微动弹起来，幅度越来越大。
　　此刻，沈落已经来到洞府附近，运起幽冥鬼眼轻易便穿透了周围的禁制，看到洞府内的情况。
　　“这是在炼尸？那尸体气息强大，几乎堪比当初的天煞尸王了。”沈落立刻便想动手，不能让其完成炼尸。
　　他视线余光瞥到洞府顶部的灰白大幡，眉头微微一皱。
　　这面大幡上阴气异常强烈，远胜他手中的嗜血幡，看起来又是一件六十四层禁制的顶级法宝。
　　幽冥鬼眼和此幡力量同源，能感应到幡内蕴含了不少强大阴魂，单是真仙期的阴魂便有两个，而且非常凶厉的样子，大乘期的阴魂更有数十个，施展开来，威力定然不可小觑，需得做些准备。
　　沈落略微沉吟，拂袖一挥，十道赤光脱手飞出，悬浮在了洞府四面，显现出飞剑模样，绽放出耀眼金光。
　　十柄纯阳剑飞快盘旋转动，绽放的剑光彼此相连，几个呼吸间便结成了纯阳金光剑阵。
　　“怎么回事？”鬼藤上人立刻察觉到洞府周围的异常，悚然而惊，便要施法探查。
　　就在此刻，洞府周围的禁制嗤啦一声撕裂，一道浑身包裹着金色电弧人影飞扑而来。
　　一道赤色剑影更先一步射来，斩向鬼藤上人的脖颈。
　　鬼藤上人一惊，却没有停下炼尸，肩膀立刻一耸。
　　一道匹练般的血光飞射而出，正是那根血之刺藤，铛的一声挡住了赤色剑影。
　　“你是何人？”鬼藤上人缓过口气，厉声喝道。
　　电弧人影身周被一股无形之力包裹，看不到容貌，神识也无法靠近，但此人气息给他一种淡淡的熟悉感。
　　“杀你之人！”电弧人影冷哼一声，赤色剑影突然模糊了一下，然后一道完全相同的剑影凭空出现在血之刺藤后方，势若奔雷的劈向鬼藤上人。
　　鬼藤上人吃了一惊，急忙张口喷出两股黑气，一个翻滚后化为两条乌黑巨蟒，和赤色剑影对撞在了一起。
　　然而赤色剑影上突然浮现出一片烈日般的金焰，轻而易举便将两条乌黑巨蟒吞噬，然而剑影丝毫不缓劈在鬼藤上人身上。
　　鬼藤上人干枯身躯顿时被劈成两半，但立刻变成了木人，其双脚不知何时化为两根粗大绿藤，没入地面。
　　在洞府另一边地面绿光闪过，鬼藤上人身影凭空显现而出，脸上满是惊怒之色，掐诀一点洞府上面的灰白大幡。
　　灰白大幡上立刻隆隆闷响起来，一片片浓郁灰雾蜂拥而出，眨眼间便淹没了整个洞府，缠绕在了鬼藤上人身上。
　　密室内顿时阴风呼啸，寒气大盛，刺得人面皮生疼。
　　电弧人影轻咦一声，抬手召回那道赤色剑影。
　　然而数道黑气从灰雾内射出，灵蛇般缠绕住了赤色剑影。
　　黑气内透出一股污秽阴气，侵入赤色剑影内部，剑影光芒飞快变得暗淡，显现出本体，一柄灵光闪闪的赤红飞剑。
　　鬼藤上人眼中厉色一闪，再次掐诀点出。
　　又有数道黑气从灰雾内射出，缠绕在赤红飞剑上，越缠越多，眼看就将赤红飞剑彻底困住。
　　电弧人影见此，手中法诀变换，赤红飞剑上再度浮现出烈日般的金焰，将周围黑气尽数烧化，向外电射而去。
　　然而一道血色长虹从旁边射来，再次挡住了赤红飞剑，正是那根血之刺藤。
　　太阳真火克制阴气，但对法宝效果却是不大，飞剑顿时再度被拦住，二者彼此交击，铛铛作响。
　　更多黑气从四面八方射来，在血之刺藤的掩护下，前赴后继的缠向赤红飞剑，被飞剑上的金焰烧化一波又来一波，硬生生将其拖在了那里。
　　赤色飞剑似乎没有了别的手段，周围的黑气越来越多，渐渐将飞剑淹没在其中，形成一个黑色蚕茧般的存在。
　　看到此幕，鬼藤上人心神大定，冷笑的看向电弧人影。
　　“我不知道你是何人，从哪里来的，但想要对付本尊，看来是活得不耐烦了，既如此就将神魂交出来，变成我这万鬼幡的一个真仙主魂吧！”鬼藤上人将万鬼幡抓在手中，奋力一摇。
　　两道水桶粗的灰光从上面射出，一道卷住那个黑玉棺材，将其拖进浓郁灰雾内，随即不见踪影。
　　而另一道灰光内突然涌出一股黑色，正是先前施展的污秽黑气，灰光顿时变成灰黑颜色，而且凝实数倍，仿佛一道剑光斩向那电弧人影。
　　那污秽黑气不单对法宝有用，更是极厉害的阴毒，一旦被其侵入体内，就是真仙高手也无法支撑多久。
　　电弧人影冷哼一声，身上金色电弧突然光芒大放，射出数道碗口粗的金色雷电，和灰黑光芒对撞在一起。
　　灰黑光芒顿时崩溃，金色雷电也随之消散，周围的浓郁阴气也被爆裂的雷电之力驱散了很多。
　　电弧之后，沈落看向那面万鬼幡，微微点头。
　　这件法宝威力非常强大，之前没见鬼藤上人用过，应该是这些年间得到的，适合给鬼将使用。


第1548章 万鬼噬心
　　鬼藤上人对于灰黑阴芒被击碎并无惊讶，再次施法催动万鬼幡，七八道和刚刚一模一样的灰黑阴芒射出，斩向沈落而来。
　　“好浓郁的阴气！主人，让我出去对付这面大幡！”沈落正要出手，赵飞戟在乾坤袋内兴奋地叫道。
　　“也好，此幡之后会给你使用，不要将上面的力量吞噬太多。”沈落心念一动，挥手将赵飞戟放了过去。
　　赵飞戟一出现，立刻张口一吐，一股黑红光芒射出，一分为八，将那些灰黑阴芒尽数卷住。
　　灰白阴芒和刑凶神光一碰，立刻溃散开来，化为缕缕阴气，尽数被刑凶神光吸收。
　　而沈落掐诀一点，又一柄纯阳剑射出，却是那柄六十四层禁的纯阳剑，斩在另一边的黑气蚕茧上。
　　这柄纯阳剑威力惊人，只听一声裂帛般的轻响，黑气蚕茧应声而破。
　　那柄血色刺藤也被击飞出去，刺入后面的石壁大半，藤身灵光黯淡，显然受创不轻，一时半会难以恢复。
　　黑气蚕茧里面的纯阳剑飞射而出，和六十四层禁制的纯阳剑交织在一起，形成双剑合璧的神通，速度立刻大增，凭空消失不见。
　　鬼藤上人见此一惊，急忙闪身后退，可他身前掠过闪电般的赤光，两柄纯阳剑凭空冒出，迅疾无比的交叉斩下，根本不容其躲闪。
　　鬼藤上人大急，一抖手中万鬼幡，幡面呼啦变大数倍，仿佛一面大盾般挡在其身前。
　　沈落见此，生怕损毁大幡，连忙收住双剑大半威势，但双剑还是斩在了万鬼幡上。
　　幡面顿时剧烈震荡，表面的灰白光芒急闪，承受住了双剑斩击，并未损毁。
　　不仅如此，幡面上黑光闪过，浮现出一个黑色鬼面图案，仿若活物般张开血盆大口，狠狠一吸。
　　周围突然呼啸之声大起，灰色阴气惊涛骇浪般翻滚起来，凭空现出一个巨大漩涡来。
　　漩涡急速转动，发出怪异的尖啸声，一片黑色霞光从漩涡深处透出，气势汹汹的卷住了两柄飞剑，发出一股巨大吸力。
　　两柄飞剑滴溜溜转动起来，不受控制的朝漩涡深处投去。
　　沈落面露差异之色，却也没有慌乱，朝上空掐诀一点。
　　刺耳剑啸之声从上面响起，一片金色光剑刺破洞府石壁，从天而降的打在黑色漩涡上。
　　一连串急促之极的噗噗声响起，黑色漩涡在金色光剑面前不堪一击，瞬间便被斩的七零八落，中心处的漆黑霞光一张一缩后猛然爆裂开来。
　　鬼藤上人被爆炸直接震飞出去，蹬蹬蹬连退了几步才站稳，面带惊色的朝头顶望去。
　　透过那些金色光剑贯穿的石壁，隐约能看到洞府上空闪动着一层刺目金光，散发出凌厉无比的剑气。
　　“剑阵！你究竟是什么人？”鬼藤上人瞳孔一缩，沉声怒吼道。
　　“你还有什么手段，尽管施展出来吧。”沈落没有回答鬼藤上人的问话，袖子一抖。
　　两柄纯阳剑清啸一声，一左一右再度朝鬼藤上人袭去。
　　鬼藤上人面色难看无比，急忙再次闪身向后退却，两袖向前一挥。
　　十几道黑影从中飞出，落在地上，却是十几具炼尸，有人有兽，皮肤上都长出黝黑锃亮鳞片，十指上长出弯钩般的利爪，闪动着森冷寒光。
　　这十几具炼尸的气息浑厚，每一具都有大乘期的战力，现身后立刻一分为三，两拨扑向两柄纯阳剑，徒手抓向两柄飞剑。
　　“铛”“铛”“铛”一连串的巨响，这些炼尸手脚竟然坚固无比，挡住了纯阳剑的剑芒。
　　最后一拨炼尸数量最多，却站在原地没有动，警戒沈落，以及赵飞戟。
　　然而沈落和赵飞戟站在原地，并没有出手。
　　“竟然如此小看我！很好，既然如此，我便让你尝尝这万鬼幡真正的威力！”鬼藤上人血涌脸颊，两手车轮般掐诀。
　　万鬼幡的灵纹飞快点亮，一股强大阴气波动从幡内爆发，越来越强。
　　赵飞戟感受到这股强大阴气，面露惊色，不敢再悠闲观战，翻手祭出葬龙笛吹奏，百龙齐啸的笛声顿时响起，朝鬼藤上人飘去。
　　“是你！那个姓沈的小子！”鬼藤上人一听这笛声，立刻想起眼前的电弧人影是谁，急忙用两手捂住耳朵，同时喷出一口精血融入万鬼幡内。
　　万鬼幡上灵纹顿时尽数点亮，无数鬼哭狼嚎的惨叫从里面传出，一股比之前强大了数倍的阴寒气息骤然涌现，怒涛般朝周围席卷。
　　葬龙笛的笛声被无数鬼哭遮盖，怒涛般的阴气波动更冲击在沈落和赵飞戟身上。
　　沈落身体微动，立刻便恢复了正常，眼中闪过惊讶之色。
　　看来这才是万鬼幡的真正威能，蕴含的灵力竟然如此强大，远胜他那柄六十四层禁制的纯阳剑和那面星瀚扇。
　　赵飞戟也被这股强大阴寒气息波及，直接被震得连连后退。
　　洞府内的灰色阴雾浓郁了倍许，潮水般涌动不已，一头头鬼物凭空在阴气中显现，几乎将密室占满。
　　这些鬼物种类不一，大的足有七八丈高，小的却只有数尺长，实力却都是不凡，尽数目露凶相的望向沈落。
　　“你想知道我有多少手段？那阁下先尝尝万鬼噬心的感觉吧！”鬼藤上人彻底催动出万鬼幡的威力，神情间的惊惧一扫而空，冷声大笑起来。
　　未见其有何举动，所有鬼物尽数朝沈落和赵飞戟扑去。
　　沈落轻喝一声，两手一抓，一道道金色雷电脱手射出，打向周围鬼物。
　　而赵飞戟却面露喜色，再度喷出刑凶神光，卷向那些鬼物。
　　随着沈落修为精进，他双臂内的风雷灵纹威力也越来越大，再加上赵飞戟的刑凶神光，不过转眼间，二人便将这些鬼物尽数击杀。
　　“愚蠢，明知道我们都有克制鬼物的神通，还用这种攻击。”赵飞戟冷声嘲讽。
　　沈落却没有说话，朝周围望去，幽冥鬼眼清楚的看清周围的阴气流动，那些被他雷电之力击杀的鬼物并未真的陨落，化为一缕缕阴气朝万鬼幡汇聚过去。
　　而幡内阴气涌动，蕴含一个极大的空间，密密麻麻满是各种鬼物，当真有万头之多，是名副其实的万鬼之幡。
　　汇聚过来的鬼物阴气在幡内空间凝聚，一头头鬼物再次逐渐成型。


第1549章 来龙去脉
　　“原来如此，那些鬼物和万鬼幡联系紧密，就算是被我的金雷之力击杀也不会彻底陨落，阴气能再度回到幡内，重新凝聚成形。如此循环往复，任你神通如何了得也要被无穷无尽的鬼物耗死。”沈落望着眼前这一幕，暗道。
　　只有那些被赵飞戟的刑凶神光吞噬的鬼物彻底消失，被完全炼化，万鬼幡也无法将其阴气夺回。
　　“这刑凶神光还真是了不得的大神通。”沈落多看了赵飞戟一眼。
　　鬼藤上人听闻赵飞戟嘲笑，只是冷笑一声，再度催动万鬼幡，又有数百鬼物从幡内飞出，扑向沈落二人。
　　“看来万鬼幡的能力也只有这些，到此为止吧。”沈落喃喃一声，两手虚空一张，将双臂的雷电灵纹催动到极致。
　　轰隆隆！
　　一道道蟒蛇般的粗大金色雷电从他双臂射出，在洞府各处奔腾肆虐，瞬间将整个洞府变成一个雷电世界。
　　数百头鬼物眨眼间便被撕碎，化为无数阴气飘散。
　　鬼藤上人神色一变，正要掐诀做什么，眼前人影一花，沈落身影凭空出现。
　　前者神情一惊，向后飞退，手中万鬼幡黑光大放的挡在身前，里面的鬼物便要蜂拥而出，其中就有那两头真仙期的鬼物。
　　沈落张口一吐，一团蓝色冰焰脱口射出，打在万鬼幡上。
　　“嗤啦”一声，万鬼幡上转瞬间披上了一层蓝盈盈的冰晶，上面的黑气被尽数冻结，静静悬浮在了那里。
　　而万鬼幡的阴气空间也瞬间披上一层冰晶，所有的鬼物都化为蓝色冰雕，包括那两个真仙期的阴魂。
　　“不可能！”鬼藤上人看到此幕，面露难以置信的神色。
　　他得到万鬼幡已经许久，没有人比他更了解此幡的强大威力，禁制层数早已达到六十四层圆满境界，而且比他见过的所有圆满法宝都要强大，他甚至怀疑此物乃是一件仙器。
　　然而如此强大的一件法宝竟然被一团微弱的蓝色冰焰冻结？
　　在鬼藤上人愣神的一瞬，沈落屈指一点，又是一团蓝色冰焰飞出，打向其身体。
　　鬼藤上人一个激灵反应过来，身上黑气狂涨的试图抵挡。
　　然而其头顶虚空一波，一个银色小钟前凭空出现，铛的敲响。
　　一片银色波纹笼罩而下，鬼藤上人眼神变得迷蒙，整个人愣在那里，仿佛中了定身咒。
　　那朵蓝色冰焰落在其身上，一股极寒之力瞬间席卷全身，鬼藤上人全身就在清脆的“呲啦”声中被彻底冻结了起来，冰封在一块数丈高的蓝色小型冰山内，脸上满是惊惧交加的神情。
　　沈落眼中闪过一丝喜色，达到第五层境界的靛沧海神通威力果然惊人，这鬼藤上人也算是高手，却毫无反抗之力。
　　“主人，既然你挥手便能将此人制服，为何还要和他耗到现在？”赵飞戟此刻飞了过来，有些抱怨的问道。
　　沈落笑了笑，抬手对半空一点。
　　洞府上空的金光剑阵轰然散去，化为十柄飞剑没入他袖中。
　　“已经解决了？”火灵子操控冥火炼炉，从外面飞了进来。
　　“火道友你可精通搜魂之术？我想从这鬼藤上人身上得到一些消息。”沈落点点头，传音问道。
　　“搜魂之术我并不懂，但迷魂神通会个几门，再加上你的配合，应该能控制住真仙初期修士的神魂，但这鬼藤上人已经达到真仙中期，我恐怕也无能为力。”火灵子摇头道。
　　“既如此，那我换一种做法。”沈落眉头微蹙，很快便又舒展开来。
　　他来到冰封的鬼藤上人身前，伸出一只手掌，按在蓝色冰山上。
　　蓝色冰山上层快速融化，几个呼吸后，露出了鬼藤上人的脑袋。
　　“姓沈的，我自问没有得罪过你，之前追杀于你也是方金阁，炎烈那些人所为，为何要出手对付我？”蓝色冰晶只是剥夺了鬼藤上人的自由，并没有攻击于他，鬼藤上人脑袋一脱困，立刻恢复了行动能力，急吼道。
　　“你我之间确实没有过冲突，不过鬼藤道友对一个名叫谢雨欣的女修应该不陌生吧？”沈落冷然一笑，说道。
　　鬼藤上人瞳孔骤然缩成两个针眼，立刻便恢复了正常，但一瞬的神情变化还是被沈落看在眼中。
　　“看来鬼藤道友知道此女了，她是我多年好友，现在你知道我为何对你出手了吧？”沈落淡淡说道。
　　一旁的火灵子面露诧异之色，他显然也没想到，沈落之所以对这鬼藤上人出手，原来还有这层原因。
　　“我确实知道一个名叫谢雨欣的女修，从东土大唐那边过来，此女不知从哪里听说无垠沙海这里有一种能让凡人长生不死的偃术，过来寻找，我和此女有过一些交流，但很快便分手，不知道她后来怎样了。”鬼藤上人心中念头急转，飞快说道。
　　沈落听闻这些，心下诧异，原来谢雨欣来无垠沙海是为了此事？
　　他面上没有表露分毫，冷哼一声，拂袖卷过一物，正是鬼藤上人的一具炼尸。
　　鬼藤上人被沈落制服后，他的那些炼尸也失去了控制，尽数倒在了地上。
　　“那这些炼尸上的鬼偃之术，不知鬼藤道友是从哪里学来的？”沈落提起炼尸的手臂，上面铭刻着许多细小的纹路，正是鬼偃符文。
　　“你怎么知道鬼偃之术？”鬼藤上人吃了一惊。
　　“如果我没有看错，你修炼的应该是天尸真经吧，不知是鬼偃从你那里学到这门功法，还是你从鬼偃那里学来，你们二人的事情我知道的一清二楚，狼狈为奸的证据要多少有多少！”沈落寒声说道，每一句话都好像重锤打在鬼藤上人心口。
　　鬼藤上人一愣，即便浑身被坚冰包裹，额头上还是沁出豆大的汗珠。
　　这些年来他一直小心隐藏自己和鬼偃的关系，自信没有被任何人得知，想不到一切都被眼前这个年轻人一口道破。
　　“谢雨欣的尸体，我已经从鬼偃那里夺了回来，你若聪明的话，将知道的事情全部告诉我，我可以给你一个轮回转世的机会，否则我不介意让你尝尽炼魂之苦，然后彻底魂飞魄散！”沈落脸上泛起寒霜，手掌上“噗嗤”一声，浮现出一团红莲业火。


第1550章 惨绝人寰
　　鬼藤上人虽然没有见过红莲业火，但他的神魂敏锐的察觉出这团火焰的可怕，霎时间面色惨然，嘴唇动了两下，但还是没有要开口的样子。
　　“看来你是想尝尝炼魂的滋味了。”沈落大感不耐，眼神一厉后，手掌泛起一层幽暗黑光，便要拍出。
　　“炼魂之术我很精通，主人，让我来！”一旁的赵飞戟喜滋滋地说道，双目抢先射出两道如有实质的黑光，照在鬼藤上人的脑袋。
　　鬼藤上人只觉得脑海神魂剧痛无比，仿佛千万根钢针同时刺进他神魂最深处，再也忍耐不住，凄厉惨叫起来，一张脸都扭曲变形。
　　“别急，还没有真正开始，我这门炼魂术非同一般，属于慢热型，需要半个时辰预热，威力才能达到最大，那时的痛苦是现在的十倍。”赵飞戟桀桀怪笑，充满嗜血和疯狂。
　　鬼族天生嗜血好杀，只是沈落不喜这些，他只好强行按捺下去，如今好不容易有机会施展，赵飞戟顿时觉得全身舒畅无比。
　　“住手，沈道友，我愿意把知道的事情全都告诉你，让这位鬼族道友停手……啊……”鬼藤上人听得亡魂直冒，急忙改口道。
　　别说十倍痛苦了，即便现在他都有种神魂被撕裂之感，再也不敢硬撑。
　　沈落见此，挥了挥手，赵飞戟眼中闪过一丝不甘，磨蹭了一会才散去眼中黑光。
　　鬼藤上人大口喘息，好一会才缓过气来。
　　“好了，快说吧，将谢雨欣和鬼偃的事情全部说出来，还有你们今日苍穹秘境这些年来经历了什么，一个字也不许遗漏。”沈落声音冰冷无比。
　　“主人你放心，我可以用秘术探查他话语的真假，只要动歪心思，我立刻就能知晓。不过主人，他若是撒谎，你可要允许我在他身上施展一个时辰的炼魂术。”赵飞戟插话道。
　　沈落眼中闪过一丝诧异，赵飞戟竟然还会这样的秘术，不知是真的，还是其故作此言吓唬鬼藤上人。
　　“可以。”他自然没有将怀疑表露出来，面无表情地说道。
　　“我和鬼偃确实早就认识，在下原本只是无垠沙海一个普通散修，多年前和鬼偃一起在无垠沙海内发现一处精通炼尸神通的前辈洞府，那本天尸真经就是从那里得到的。”鬼藤上人身体颤抖了一下，有气无力地说道。
　　“你那时修为不过大乘期吧，以鬼偃的心性，竟然没有杀掉你？”沈落似乎觉得不妥，问道。
　　“进入洞府后，鬼偃确实想要杀了我，不过他那时刚刚背叛天机城，被人打成重伤，而我手中有一枚能伤害真仙修士的灭神珠，鬼偃权衡之下没有杀我，反而让我做其属下，并将洞府内宝物分我十分之一，我为了活命和洞内珍宝，答应了他的要求。”鬼藤上人说道。
　　“之后呢？”沈落这才微微颔首，问道。
　　“鬼偃得到那处洞府宝物后，便在那里闭关疗伤，让我外出给他搜寻各种灵材，同时抓捕九名天生阴脉的女子。我那时已经受制于他，只好听命，谢雨欣便是我抓捕的九名阴脉女子之一。”鬼藤上人瞅了沈落一眼，轻声说道。
　　沈落面色唰的一下变得异常难看，透出一股骇人的青光。
　　鬼藤上人看到此幕，吓得不敢再说下去。
　　“鬼偃抓捕阴脉女修做什么？炼制地煞尸王？”沈落深吸了口气，缓和了脸上神情，问道。
　　“应该是吧，我对鬼偃的很多事情也不是很清楚，他也没有和我细说。”鬼藤迟疑地说道。
　　“我看过天尸真经，想要炼制地煞尸王，起码也要用大乘后期的女修，谢雨欣那时的修为已经达到大乘后期？”沈落问道。
　　鬼藤上人听了这话，神色一变，嗫嚅着说不出话。
　　“快说！”沈落觉得这其中必有隐情，平地惊雷般厉喝，用上了天机城的震魂秘术。
　　“没有，那时候她的修为才达到出窍后期，只是鬼偃有一门秘术能刺激修士身体和神魂，同时大量灌进丹药，短时间内强行提升修为。”鬼藤上人身体一个激灵，不由自主地说道。
　　“还有这种秘术？”沈落听得眉头一皱。
　　“有的，在上古时期有一个门派名为药王宗，专精丹药炼制之术，门内便有此等秘术，具体过程我所知不详，据说是将各种丹药练成一个大药炉，然后将活人浸泡其中，同时以秘法让修士的身体强行吸收药力，一年时间便能抵得上别人修炼百年，两三年内便能培养出一批出窍期，甚至大乘期修士。”火灵子传音说道。
　　“真有此等秘术！”沈落不禁有些心动。
　　“你也不必羡慕，如此猛烈的吸收药力，过程痛苦无比，常人根本不可能承受，药仙宗的这种修炼之法乃是用来炼制无知无识的药人，我不知鬼偃用的是否是药王宗的这种药人之术，但短时间内快速提升修为，过程肯定是大同小异。”火灵子继续说道。
　　“砰”的一声大响突然传来，将鬼藤和赵飞戟吓了一跳，却是沈落将一大块蓝色坚冰硬生生抓爆，脸色再次变得铁青。
　　炼制地煞尸王需要灵智完整的大乘后期修士，以便之后施展分离神魂之法，也就是说，谢雨欣是在神智完整的时候承受了那种非人的药人之术。
　　鬼藤上人急忙低下头，不敢看沈落杀人般的视线。
　　当年他好奇鬼偃提升那些阴脉女子修为的手段，偷偷窥视过那些女子修炼的地方，看到的场景至今难以忘记。
　　九名女子浸泡在煮沸的药炉内，无时无刻不在强行吸收药炉内的药力，身体尽数被强大的丹药之力撑得变形，更发出的凄厉无比的惨叫声。
　　虽然过去了很多年，那些凄厉惨叫仍然在鬼藤上人耳边萦绕。
　　“看来你很了解鬼偃快速提升修为的秘术，当年你可曾参与其中？”沈落刀锋般的视线落在鬼藤上人身上。
　　“绝对没有，我只是负责替那鬼偃收集各类灵材，只是偶然窥视过那些女子的修炼场景而已。”鬼藤上人急忙否认。
　　沈落看向赵飞戟，赵飞戟微微点头，他的面色才略微缓和一点。


第1551章 洞天日月
　　“该死的鬼偃，他被那魔心一杖击杀，真是便宜他了！”沈落恨声道。
　　鬼藤上人见此，额头冷汗涔涔而下，不敢插话。
　　“后来你可曾再见过那谢雨欣？知道有关她的事情？”沈落深吸一口气，压下心中怒意，问道。
　　“没有了，替鬼偃收集完材料，他便打发我去了别处，我也正好不想受制于人，所以躲到了极远的地方苦修，直到突破真仙期才出关。”鬼藤上人急忙摇头，提着的一颗心缓缓放了一些。
　　他之前之所以不告诉沈落谢雨欣的事情，就是怕其得知后，一怒之下让自己魂飞魄散，现在沈落还算能克制自己。
　　沈落沉默在了那里，不知在想什么，鬼藤，赵飞戟等人也不敢出声打扰。
　　“那日在天机城交易会，我看到你身后跟着一个大汉，那人是谢雨欣的一个凡人手下，你对他做了什么？为何百余年过去，那人容貌竟然没有一点变化？”片刻之后，沈落突然再次问道。
　　“沈道友是说那个周铁？我没有对其做过任何事情，他的身体很是古怪，自己不会衰老，我也是觉得好奇，才将其带在身边仔细观察。”鬼藤上人说道，后悔无比。
　　原来眼前这人是因为这个盯上了他，自己真是手欠，一时兴起把那个催命鬼带在身边。
　　如果此刻鬼藤上人的手能动，估计恨不得打自己一个嘴巴。
　　“自身不老？他现在何处？”沈落听了这话，倒是一怔。
　　“在我腰间的养尸袋内，此人不但不会衰老，长期接触阴气竟然也毫无影响，绝对不是普通的凡人。”鬼藤上人看向自己腰间，那里悬挂着一个黑色布袋。
　　沈落手掌泛起一层蓝光，直接伸进蓝色坚冰内，轻轻巧巧便将那个黑色布袋取了出来。
　　坚固无比的寒冰，在他手中好像柔软的流水，根本没有任何妨碍。
　　“沈小子，你在寒冰神通上天赋真是绝了。”火灵子也忍不住赞叹。
　　“小手段罢了。”沈落淡淡一笑，神识没入黑色布袋内。
　　里面是一个类似乾坤袋的空间，只是比乾坤袋大的多，所用的材料也更好，里面充满了浓郁的尸气。
　　沈落之前并未催动靛沧海寒气破坏鬼藤上人身上的财物，毕竟这些东西都已经是他自己的。
　　养尸袋内存放了不少炼尸，修为都比较弱，大乘期的炼尸之前都祭出去了。
　　除了炼尸，养尸袋空间的角落处，那个周铁静静坐在那里，闭目养神，正如鬼藤上人所言，根本不受周围浓郁的尸气影响。
　　沈落看到周铁无恙，松了口气，却没有放其出来，他还有事情要问鬼藤上人。
　　“关于那鬼偃，你可还知道些什么？”
　　“沈道友，鬼偃的事情我知道的都告诉你了，此人狡猾诡诈，不会事事都告知于我。”鬼藤上人苦笑道。
　　“鬼偃的事情到此为止，将你和桃香，炎烈等人这些年在苍穹秘境经历的事情都告诉我。”沈落淡淡说道。
　　“我们当年进入秘境后……”鬼藤上人微微一怔，随即详细的将这些年的经历，以及其他人得到了哪些宝物，一五一十都说了出来，没有任何遗漏。
　　他和桃香，炎烈等人没有丝毫交情，自然不会为几人隐瞒什么。
　　甚至于，鬼藤上人还暗暗期盼沈落将桃香等人也都收拾了，颇有种我不好过，你们也别想舒坦的想法。
　　沈落听完，整个人愣在了那里。
　　因为根据鬼藤上人所言，他们在苍穹秘境内竟然待了足足十几年。
　　“这是怎么回事，难道苍穹秘境内的时间流速，和外面不同？”沈落心中暗道。
　　“原来如此，难怪这苍穹秘境如此广沃，原来此地已经自成一界，形成完整的洞天日月，时间流速才会和人间不同。”火灵子恍然大悟说道。
　　“什么是洞天日月？”沈落听到火灵子感慨，急忙问道。
　　“沈小子，你也算游历四方的人，见识过的秘境必定不少，那些秘境内可曾有日升月落，周天星斗运转的自然情况？”火灵子反问道。
　　“似乎没有，即便是有，也是禁制幻化而成。”沈落摇头。
　　“日月运转，四季更替，乃是天道运转，外面的大千世界便是如此，寻常秘境只是开辟了一个小型空间，仍然依附于外面的大千世界，然而秘境如果能再进一步，衍化出独有的日月星辰，便算是一个独立界面，时间流速也会和外界有所不同。”火灵子说道。
　　“原来是这样。”沈落缓缓点头，看向鬼藤上人的眼中也闪过一丝恍然。
　　难怪鬼藤上人等修为都如此精进，这片秘境内天地灵气浓郁，有十几年的时间苦修，再加上一些得到的天材地宝，修为精进并不奇怪。
　　两人是传音问答，赵飞戟和鬼藤上人并未听到。
　　“沈道友，在下刚刚所说的一切全都属实，我也不敢祈求你能饶我一命，还请让在下魂魄能进入六道轮回，有一个转世的机会。”鬼藤上人说道。
　　“既然你遵守了承诺，我也不会食言，去地府轮回吧，下辈子莫要再做伤天害理之事，否则定会落个魂飞魄散的下场！”沈落厉声喝道，屈指一弹。
　　一股锐利无比的剑气渗透进脑海，鬼藤上人身体一震，气息全消，垂首陨落，脸上却带着一丝解脱。
　　沈落扬头望天，幽幽叹息一声。
　　伤害到谢雨欣的两人，都已经伏诛，希望此女冥冥中能够安息。
　　“跟这种大奸大恶之人何必讲诚信，让我吞了他的神魂多好，说不定能助我进阶真仙中期。”一旁的赵飞戟嘟囔说道。
　　“你修炼的事情我之后会安排，稍安勿躁。”沈落看了赵飞戟一眼。
　　他如今实力越来越可怕，只是随意一瞥，却让赵飞戟整个人都战栗起来，没有再说什么。
　　“咦！”另一边的火灵子突然轻咦一声。
　　沈落循声望去，只见鬼藤上人陨落后，露在外面的脑袋飞快发生了变化，变成一截青色树木，头发慢慢化为一根根树枝，飞快向上生长，其被冰封的下半身却并无异常。


第1552章 报仇
　　沈落略一沉吟，施展靛沧海神通，蓝色冰晶瞬间淹没再次冻结鬼藤上人全身，脑袋的异变顿时停止。
　　“看来这鬼藤上人并非人类，而是妖物，本体乃是树怪。沈小子，你只毁掉他的神魂，不伤其身体，是打算拿他的尸体做些什么？”火灵子说道。
　　“如今这岛上的真仙存在还有六人，若是杀了鬼藤上人，他们必定会察觉岛上还有其他人，那样我的行动就会受到很大限制，故而鬼藤上人还不能消失。”沈落微笑说道，将手探入蓝色冰晶内，按在鬼藤上人脑袋上，手掌泛起一层幽暗黑光。
　　一股幽暗的黑雾淹没了鬼藤上人的尸体，仿佛能将人的神魂都吸进去。
　　沈落诵念起晦涩难明的咒语，萦绕在鬼藤上人尸体上的黑雾愈发浓郁阴森。
　　一点点幽光在附近虚空浮现，很快凝成一团拳头大小的神魂虚影，赫然正是鬼藤上人本人的神魂，沈落不知用了什么手段，竟然将震碎的神魂重新召唤了回来。
　　只是鬼藤上人的神魂没有丝毫灵动之感，充满死寂的气息。
　　沈落掐诀一引，自己眉心也射出一道神魂晶光，注入鬼藤上人的神魂虚影内部，鬼藤上人神魂内的死寂气息飞快消失，一股勃勃生机随之诞生，和常人神魂别无二致。
　　他脸上露出一丝喜色，右手拍出，那团神魂注入鬼藤上人的尸体。
　　鬼藤上人眼睛缓缓睁开，充满灵动之感，他身上随即泛起一层黑光，化为树干的脑袋迅速恢复原样。
　　沈落打量了鬼藤上人两眼，微微点头，抽回了按在鬼藤上人身上的手掌，贴在蓝色冰晶上，运转靛沧海，巨大冰山飞快融化，几个呼吸后彻底消失。
　　万鬼幡上的冰晶也尽数消失，飞回了鬼藤上人手中。
　　鬼藤上人身体落回地面，对沈落行了一礼，体内法力滚滚流动，看起来和之前别无二致，仿佛根本没有陨落过。
　　赵飞戟看到眼前的情景，瞪大了眼睛。
　　他乃是鬼族，对于活物与死灵的感应比寻常修士敏锐十倍，鬼藤上人明明已经死了，可现在硬生生被沈落给再度复活！
　　“这是召魂之术？想不到你还精通此术。”火灵子惊讶道。
　　“召魂之术？”赵飞戟急忙问道。
　　“我在那本天尸真经上学到的，小把戏而已，能够将尸体上的死亡气息洗掉，看起来好像是复活，而且召魂之术持续时间不长，几日后便会失效，不过有这几天时间也够用了。”沈落解释了一句。
　　他初见鬼藤上人，便有这个打算，所以之前才没有施展雷霆手段制服鬼藤上人，而是慢悠悠的和其斗法，摸清楚鬼藤上人懂得的诸多神通，之后操控鬼藤上人时才不会露出马脚。
　　赵飞戟听了这话，这才恍然。
　　沈落沉吟了一下，抬手唤出神鼠，让其解除和逍遥镜的神魂联系，然后将逍遥镜递给了鬼藤上人。
　　“你施法炼化此物。”
　　既然之后要操控鬼藤上人，还有由此人炼化逍遥镜更好。
　　鬼藤上人接过逍遥镜，运起法力注入其中，逍遥镜上顿时泛起明亮赤光。
　　“火道友，将炼神大阵收起来吧，我们已经在这里耽搁了不少时间，得马上出发，以免其他人看出破绽。”沈落转向火灵子，说道。
　　火灵子点头，掐诀收回了外面的炼神大阵，然后和沈落，赵飞戟遁入逍遥镜内。
　　鬼藤上人拂袖收起附近那些大乘期炼尸，又抬手一招。
　　插在附近墙壁的上血之刺藤飞射而回，上面重新亮起血色光芒，在洞府各处扫过，将刚刚战斗的遗留的气息尽数驱除。
　　做完这些，他将逍遥镜吞入腹中，随后化为一道黑光飞出荒山，朝岛屿深处遁去。
　　逍遥镜内，沈落一抖养尸袋，周铁的身影从里面飞了出来。
　　来到一个完全陌生的地方，周铁却没有惊慌，异常冷静的打量了一下周围后，视线落在沈落身上。
　　虽然旁边还有一个火焰凝成的小人，但他感觉得到，眼前的青年才是这里的主事之人。
　　“周兄，许久不见了。”沈落展颜笑道。
　　周铁看着眼前的青年，面露困惑之色。
　　“看来周兄已经不记得我，在下沈落，当年长安城一别，想不到这么多年才再见。”沈落笑着说道。
　　“沈落？不是小姐的那个散修朋友！鬼藤上人的养尸袋怎么会在你的手中？”周铁很快回想了起来，瞪大了眼睛。
　　“沈某这些年有些机缘，修行算是有些成就，那鬼藤上人已经被我杀了。”沈落平静说道。
　　“你杀了鬼藤上人？”周铁听了此话整个人震惊在那里。
　　当年在长安城相遇，沈落才是辟谷期的修士，如今不过一百多年，对方竟然能击杀真仙期的鬼藤上人，难道沈落已经是一位真仙？
　　周铁虽然不知修士，却也清楚的知道辟谷期和真仙期间的巨大差距！
　　“多谢沈先生，给我家小姐报了大仇！”周铁好一会才反应过来，附身对沈落跪拜下去。
　　“我和谢道友乃是好友，这些事情不过是举手之劳，遗憾的是当年没能知晓她的遭遇，前来营救。”沈落扶起周铁，叹息了一声。
　　周铁也沉默下来。
　　“我从鬼藤那里知晓了当年的一些事情，听说谢道友是为了寻找一种让凡人不死的偃术才来的无垠沙海，她为何要寻找这种偃术？”沈落随即问道。
　　“小姐一生命苦，所做的一切都是为了她那混账兄长谢轩，若不是为了他，岂会落得如今下场。”周铁突然面露愤然之色，说道。
　　“谢道友的兄长？我曾听谢道友说过，她的兄长被被奸人所害，神魂残缺，经脉尽毁，所以谢道友才会潜入炼身坛，想要盗取炼身秘典为其兄长修复神魂经脉。她已经拿到了炼身秘典，莫非没能治好兄长的身体？”沈落想了一下，问道。
　　“我听小姐说过，那份炼身秘典是沈先生您给他的，她用炼身秘典内的手段，已然将那谢轩的身体和神魂修复过来，可惜谢轩卧病太久，人虽然苏醒，修为却全废。此人自私狠毒，非但没有感激小姐多年来为其出生入死的恩情，反而不断催逼小姐，为其寻找恢复修为的办法。小姐顾念亲情，四处寻找灵药秘法，但那谢轩身体受损太重，根本无法恢复。”周铁强压怒火说道。
　　“后来呢？”沈落闻言也皱起了眉头，问道。


第1553章 不死之谜
　　“之后谢轩身体越发衰老，对小姐催逼越来越紧，小姐没有办法，只好不顾一切地为其寻找延寿之术，最终兜兜转转，来到了无垠沙海这里。”周铁说道。
　　“谢道友是从哪里知道无垠沙海这里有能让凡人不死的偃术？”沈落问出一个重要的问题。
　　“是我告诉她的，沈道友想必也看出我容颜不老，其实在下已经活了很多年，具体多久已经记不清，起码也有好几百岁，而且不知为何没有任何衰老的迹象。我也不知道自己究竟是谁，最初的记忆便是这片无垠沙海，身体不老似乎和一种偃术有关。”周铁苦笑着说道。
　　“你是无垠沙海这里的人？此地确实盛行偃术，不过让凡人不老的偃术，我从未听说过。”沈落面露惊讶之色，打量周铁两眼后说道。
　　“我也不知究竟是怎么回事，神魂最深处浮现出了这些记忆。”周铁低声说道。
　　“世间神通妙法无数，或许真有这等奇妙偃术也说不定，周兄不必太过介怀。”沈落暗暗用神识打量周铁的身体，说道。
　　周铁对他的身世似乎也不怎么介意，点了点头，继续道：“我有意识后在无垠沙海这里生活了一段时间，之后游历各处，多年前去了大唐，认识了小姐。小姐没有因为我是不死的怪物而嫌弃我，我就一直跟在她身边，她知道我的事情，为了替谢轩续命，便带着我来到无垠沙海，谁知却落入了鬼藤手中。”
　　说到最后，周铁脸上露出极度后悔的神情。
　　“想不到谢道友竟然还有这等身世，周兄不必太过悲痛，我前些时日和鬼偃交过手，鬼偃已死，我将谢道友的尸体夺了过来，并将其神魂渡化，送入了六道轮回，以她的品性，来生定然能投胎到一个好的人家。”沈落说道。
　　“鬼偃也被你杀了？我听说那鬼偃修为已经濒临太乙期，整个人界都罕有敌手。”周铁顾不上悲伤，张大嘴巴。
　　他刚刚还在为沈落杀掉鬼藤上人感觉震惊，对方转头又抛出了击杀鬼偃的话语，鬼偃的实力远非鬼藤上人那种初入真仙期的散修可比！
　　这才多少年过去，沈落的修为竟然达到如此境界。
　　“当日一起出手的还有其他道友，单靠我一个人远不是那鬼偃的对手。”沈落摇头说道。
　　周铁表情收敛了些许，但看向沈落的眼中仍然带着震惊。
　　“眼下我们在一处秘境内，接下来可能还有大战，周兄你先暂时待在这里。”沈落没有多谈此事，说道。
　　“好，沈先生你忙自己的事情，不必理会我。”周铁点头。
　　沈落抬手一挥，许多木料凭空出现，在不远处飞快自动垒砌起来，几个呼吸便搭建好了一间阁楼。
　　周铁谢了一声，走进了阁楼。
　　沈落随即抬手一挥，一股禁制将阁楼笼罩其中。
　　“火道友，你可知道周铁所说的不死偃术是否真的存在？”沈落看向旁边一直沉默不语的火灵子。
　　“当然存在，如果我没看错，那周铁之所以不老不死，就是身负那种不死偃术。”火灵子眼中透出感兴趣的神情，说道。
　　沈落也早有这方面的猜测，刚刚仔细探查了一下周铁的身体，可惜没有找到偃术的痕迹。
　　“沈小子，这几日你尽可能别打扰我，我想留在这里，好好探查一下那个周铁。”火灵子说道。
　　“可以，不过周铁和我也算是熟识，你莫要让他发现。”沈落叮嘱道。
　　“放心，他除了身体不死外，其他方面和普通人几乎没有区别，怎么可能发现我的探查。”火灵子拍了拍胸口，飞入了禁制内。
　　沈落没有理会他，通过鬼藤上人的视野，专心查看外面的情况。
　　鬼藤上人朝岛屿深处飞遁片刻，很快便到了岛屿核心区域，这里树木茂盛，绿草遍地，颇为几分生机勃勃之感。
　　鬼藤上人没有冒进，收敛气息在山林间穿行，神识散发开来，探查周围的动静。
　　前进了片刻，他神识感应到前方传来砰砰的交击声，以及呼和声，似乎有人在战斗，不像是炎烈等人。
　　“这岛上还有其他人？”沈落操控鬼藤上人飞遁过去，很快看清情况，确实不是炎烈他们。
　　战斗的双方一边是两个身穿兽皮的青年男子，一个身材高大，皮肤呈现暗红色，手持一柄铭刻赤色纹路的骨刀，另一个稍微瘦弱一些，拿着一根雪白骨枪。
　　对面则是一头通体幽蓝的妖兽，足有四五丈高，狮头猿目，状似麒麟，看起来异常凶厉，嘴里还能喷出碧蓝毒雾，虽然以一敌二，仍然占据着上风。
　　然而那两个青年也不是泛泛之辈，奔跑如飞，肉身坚韧，被狮头妖物一爪拍飞，身上只会留下几道白印，鲜血都没有流出。
　　“好坚韧的身体，几乎堪比法宝了。”逍遥镜内，沈落暗暗赞叹。
　　“这两个青年的战斗方式很特别，和巫族很是相似，还有那只妖兽我认得，是一只变异的古代瑞兽，实力不俗。”火灵子的声音突然传来。
　　“巫族！”沈落吃了一惊。
　　“巫族不修外力，只锻炼肉身，每个人身躯都坚韧无比，还有这两人身上的气息，不会错的，他们绝对是巫族之人。”火灵子语气兴奋地说道。
　　沈落听了，心中也是暗喜。
　　聂彩珠正要觉醒巫族血脉，竟然在这里遇到巫族之人，说不定能从他们那里得到一些帮助。
　　“你不是去探查周铁了吗？怎么又关注起这边？”他看向旁边的禁制。
　　“探查一个凡人能消耗我多大的精力，沈小子，你不是想找巫器帮聂彩珠开启巫族血脉吗，眼下就是好机会。”火灵子说道。
　　沈落默然了一下，操控鬼藤上人出手，血之刺藤化为一道血光刺向古代瑞兽。
　　古代瑞兽实力堪比大乘后期存在，非常警觉，反应也极快，怒吼一声，竟然闪身躲过血色刺藤一击，硕大兽爪上泛起钢铁般黑光，狠狠抓向血之刺藤。
　　鬼藤上人掐诀一点，血之刺藤顿时变幻出几道真假难辨的虚影，晃的古代瑞兽有些不知所措。
　　血之刺藤趁此间隙从兽爪下电射而过，“噗”的一声刺入古代瑞兽的小腹，从其背后贯穿而出。
　　古代瑞兽发出凄厉惨叫，挣扎了几下，很快便没有了气息。
　　血之刺藤不但攻击力惊人，上面也带着鬼藤上人秘制的尸毒，真仙存在也支撑不了太久，更何况是大乘期妖物。


第1554章 巫族部落
　　在沈落的暗中操纵下，鬼藤上人缓步从附近山林内现身出来，面上露出温和笑容，正要对两个巫族青年拉拉关系。
　　“你是什么人？竟敢杀了我的战兽？”身材高大的红肤男子双目圆瞪，冲鬼藤上人厉声喝道。
　　此人说的是巫族语言，好在火灵子在这三年间，将巫族文字和语言告诉了沈落，沈落听得懂。
　　另一个巫族青年同样面露愤怒之色，握紧了手中的骨枪，随时准备扑过来。
　　逍遥镜内，沈落闻言一怔，不禁有些纳闷，那古代瑞兽既是他们的战兽，可他们刚刚为何在厮杀？
　　“我记起来了，巫族之人确实会时常和自己的战兽战斗，据说巫族中有一门自身和战兽合体的巫技，但是二者必须有极高的契合度。巫族不懂得和灵宠交流那一套，他们只知道战斗，以战养战，用不断的战斗增加自己和战兽的联系。”火灵子想起一事，后知后觉地说道。
　　“你不早说。”沈落眼睛一瞪地说道。
　　“此事我不知什么时候，在哪本典籍里看到过，这么多年过去，哪里还记得清楚。”火灵子讪讪说道。
　　沈落哼了一声，赶紧操控鬼藤上人用巫语道歉：“原来这古代瑞兽是二位的战宠，老夫还以为此兽要伤害两位，这才鲁莽出手，还请二位勿怪……”
　　然而他话未说完，一柄短柄骨枪便从对面射来，直奔他面孔，劲风如刀。
　　“哼！杀了我的战宠，纳命来偿！”高大巫族纵身飞扑了过来，满脸都是愤怒。
　　另一人也是一样，投掷出另一根短枪，化为一道白光射向鬼藤上人胸口，竟然一言不合便动手杀人。
　　沈落眉头一皱，急忙操控鬼藤上人躲开。
　　“巫族一向如此，按照他们的话说，能用拳头解决的问题，绝不开口。当心点，这两人实力都不弱，别打坏了那具傀儡。”火灵子从禁制内现身出来，提醒道。
　　沈落虽有些不悦，却也没再说什么，反正他也正想了解一下巫族的战斗风格，当即操控鬼藤上人和两人交起手来。
　　鬼藤上人没有使用法宝，施展其树妖的天赋能力，召唤出无数蔓藤树木卷向两人。
　　两个巫族身上没有丝毫法力波动，但肉身坚韧，动作快似闪电，力量更是惊人之极，手脚一挥便轻易将那些蔓藤树木撕碎。
　　两人手中的骨刀，骨枪上铭刻着某种巫族灵纹，在挥舞间不时闪动，似可对兵器加持使之异常锋利，能够硬撼血之刺藤。
　　不过鬼藤上人毕竟是真仙中期存在，加上沈落与人交锋的丰富经验，很快便占据上风，夺下了二人手中兵器，用数十根异常粗大的蔓藤将两人身躯牢牢缠住，动弹不得。
　　“二位，到此为止吧，在下没有和两位拼杀之意，这一切只是个误会……”鬼藤上人开口道。
　　但他话音未落，高个巫族怒吼一声，全身浮现出赤红色的纹路，突然向外喷出一股股红色烈焰，将身上蔓藤焚毁。
　　而另一个巫族青年身体也向外喷出一股股紫黑色雷电，同样将身周蔓藤撕裂。
　　“这是……”沈落面露惊讶之色。
　　“这个便是巫族血脉之力，里面寄宿着强大的神通。”火灵子眼睛也微微发亮。
　　沈落愣神的瞬间，两个巫族已然如灵猴般窜入了远处密林，连兵器也不要了。
　　二人一进入密林，气息突然消失的无影无踪，神识竟然感应不到他们，这让沈落再次一惊。
　　“巫族没有法力，很轻易便能收敛肉身气息，而且他们有一门巫法能够和周围环境同化，神识也无法轻易发现。”火灵子见此说道。
　　沈落听了，对巫族的兴趣大增，将骨刀，骨枪收入逍遥镜，同时操控鬼藤上人追了过去。
　　他的神识虽然无法追踪到那两人，但刚刚交手的时候，他早就暗中在那两个巫族身上做了些手脚，能清楚感应到二人朝山林的西北方逃遁而去。
　　镜内，沈落正盘膝而坐，仔细打量着面前的骨刀和骨枪。
　　两件兵器内部没有蕴含多少力量，但刀身枪头铭刻的巫纹上萦绕着一股灼热气流，手摸刀柄枪身都觉得火烫。
　　一旁的火灵子也运起神识探查，脸上很快现出失望之色。
　　“原来只是两件附巫兵器，除了加持锋锐坚韧之力，没什么太大意义，蕴含的巫力也不多，还不如那块石碑阵器，对聂彩珠没有用。”
　　沈落听了，眼中也闪过一丝失望。
　　与此同时，鬼藤上人悄然尾随着两人的踪迹，很快前进了半个时辰，那两人在一座大山下的山谷内停下。
　　山谷之中建造了一个山村，谷口被一道巨大木门阻挡着，木门两边各有两个瞭望台，上面站满七八名手持弓箭，长矛的巫族战士。
　　而在山谷上空，漂浮着一团团乌黑的烟云，异常厚重，烟云内不时划过一道漆黑闪电，给人异常沉重的感觉。
　　鬼藤上人隐藏在山谷外的密林内，没有现身。
　　“巫族部落？”沈落透过鬼藤上人视野将外面一切尽收眼底，问道。
　　“看来人数还不少的样子，想要探寻岛上是否有仙冢，问这些人最快。”火灵子说道。
　　“鬼藤上人已经和他们结怨，恐怕不便出面。”沈落考虑是否让鬼藤上人变化一下容貌，只是巫族乃是上古种族，未必没有看穿变化之术的神通，到时候反而会弄巧成拙。
　　就在此刻，山谷厚重的木门打开，一个头上头戴鸟羽帽子，身材高大的巫族老者走了出来，手持一根白色骨杖，杖顶镶嵌着一块黑色圆石，散发出明亮的乌光，距离老远便能感受到其中强大的巫力。
　　十几个巫族战士跟了过来，之前的那两个巫族青年也在其中。
　　沈落心中微凛，感觉这老者不好对付，当即让鬼藤上人运功更加完美的隐藏自身气息。
　　“来自远方的客人，既然来到了我们部族外，还请现身吧。”巫族老者看向鬼藤上人藏身的丛林，淡淡笑道，说的竟然是外面的语言。
　　逍遥镜内，沈落眉梢一挑，这巫族老者显然已经发现了鬼藤上人。
　　鬼藤上人虽然没有软烟罗锦衣那种隐藏气息的宝物，可敛气神通颇为玄妙，竟然被此人一眼看破，看来这老者不简单。


第1555章 大巫后羿之陵
　　“鄙人鬼藤上人，擅闯贵族领地并非有意之举，还请阁下见谅。”沈落操控鬼藤上人现身出来，按照火灵子教他的巫族礼节，右手拂胸行了一礼。
　　“阁下懂得我巫族的礼节？”巫族老者露出一丝诧异。
　　“在一本古书上了解过。”鬼藤上人不动声色地说道。
　　“我们巫族早已湮没在岁月长河中，想不到阁下竟然能看到记载我族的典籍，看来和我巫族颇为有缘，我叫麻图，是白牙一族的族长。”巫族老者还了一礼。
　　“原来是麻图族长，幸会。之前我和贵部族的两名勇士有些误会，伤了他们的一头战兽，还请族长见谅，不知我该如何补偿？”鬼藤上人诚恳说道，同时取出那两柄骨刀，骨枪，双手送还至那两个巫族青年身前。
　　那两人虽看向鬼藤上人目中仍是不善，但脸上怒色却也消退不少，同时伸手，收下了两件兵器。
　　“既然是误会，补偿什么的就不必了，我巫族虽没落了，却也不差一头战兽。鬼藤道友似乎不是一个人来到我们这座岛屿，其他道友既然也到了附近，都出来吧。”麻图族长锐利的眼神看向四周。
　　“哈哈，麻图族长神通了得，竟然能发现我等踪迹，佩服。”炎烈的声音响起，一道火光从远处射来，落在山谷入口处，显现出炎烈和万水真人两道身影。
　　另一边粉色光芒闪过，桃香，刘洪，李彪三人也显现而出。
　　山谷前的地面黄芒闪过，田三七从地下一冒而出。
　　沈落眼神一沉，他人在逍遥镜内，不方便运起神识探查周围，没有留意到其他人不知何时竟都赶了过来。
　　六人全是真仙存在，巫族虽然不修神魂，却也并非不能感知炎烈等人的修为，那些白牙部族的战士们顿时一阵骚动，满脸警惕之色。
　　“诸位道友实力不凡，不是无名之辈，不知为何来到我们这座封闭的岛屿？”麻图族长眉头也是一蹙，似乎没料到来人的实力如此厉害。
　　“我等乃是人间无垠沙海一带的修士，偶然进入这片秘境，正在探寻埋藏在此地的一些前辈高人的洞府和坟茔，不知族长可否指点一二？探寻完这座岛屿，我等立刻转身便走，不会对贵部族造成任何麻烦的。”炎烈面带笑容，开门见山地说道。
　　其实他们早已经在岛屿各处搜寻了一遍，然而除了这个巫族部落外一无所获。
　　白牙部族人数颇多，实力也不弱，但除了麻图族长外，其他人的实力都在真仙以下。
　　若炎烈等人修为只是刚刚进入秘境时的状态，自然不敢对白牙部族如此无理，奈何他们在这些年里修为大进，又在秘境各处得到很多厉害法宝，实力今非昔比，早已不是这个巫族部落能够抗衡的，所以炎烈懒得拐弯抹角，直接开门见山地表明了目的。
　　“几位果然是外来人，实不相瞒，这座岛屿上确实埋藏着一座坟冢，乃是我族先辈后羿大神的陵寝所在。”麻图族长视线依次扫过七人，沉默了片刻后缓缓说道。
　　“大巫后羿！”炎烈身体一震。
　　其他人的神情也是一惊，随后又露出喜色。
　　“大巫后羿？就是在上古时期射落九只太阳的那位大能？”沈落闻言看向火灵子。
　　“没错，不过后羿大巫的功绩可不只是射落九日，上古尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食。猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇皆为民害。尧乃使羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，上射十日而下杀猰貐，断俢蛇于洞庭，擒封狶于桑林。万民皆喜，置尧以为天子。”火灵子徐徐说道。
　　“原来是这样。”沈落恍然，眸中也闪过一丝欣喜。
　　此等上古大能的仙冢，必定埋藏有惊人至宝。
　　“后羿大神陨落后，将瑰宝神器镇压于陵墓之内，盼勇烈刚强之辈能够继承其神力瑰宝，造福三界。”麻图族长神色不变，继续说道。
　　“后羿陵墓在何处？”炎烈听得心痒难耐，身上火光涌动，似乎要抓住麻图族长逼问。
　　“大神陵寝就在此地左近，诸位既然到了这里，也算是和后羿大神有缘，可惜今日天色已晚，不利于前去那里，几位就在我们部落暂住一夜，明日我便带你们前去陵墓，至于能否得到大神传承，便看诸位的机缘了。”麻图族长仿佛什么也没看到，语气平静地说道。
　　炎烈等人原本打算对方一旦言语上有所推诿便立刻出手将其制住，但听闻对方这么轻易就答应带他们前去，反而愣了一下，其他人也是一样，一时无人回应。
　　“怎么，诸位不愿前去？”麻图族长看向几人。
　　“咳，既然族长愿意带路，我等当然会前去，不过小女子有个疑惑，我等毕竟是外人，族长为何如此痛快便答应带我们前去？你等乃是巫族，继承后羿大巫之力岂非更好？”桃香咳嗽了一下，语气委婉地问道。
　　“我们白牙一族不过后羿大神麾下小族，当年大神陨落于此后，嘱咐我族世代守护这里，等待大神的继承者出现，只要不是邪魔之类的人，抵达此岛后，我等都会带其前去陵墓一行。而我等巫族血脉之力稀薄，根本不可能承受后羿大神伟力，岂敢前去染指。”麻图族长摇头说道。
　　桃香闻言，与其他几人偷偷交换眼神，微微点头。
　　“一直让诸位站在外面，真是失礼，还请进入山谷。”麻图族长笑着转身，当先在前引路，原本满脸警惕的巫族战士们则早已让开了一条通道，脸上换上了肃穆之色。
　　炎烈，桃香等人互望一眼，也没有露怯，一起进入了山谷。
　　不知是这个岛屿条件简陋，还是巫族之人不在乎外表，山谷内的建筑都非常原始，房屋用一些大石垒砌而成，或者用木材搭建，非常简陋。
　　山谷内唯一建造的比较精致的是一座祭坛，上面耸立着一根数十丈高，烟囱般的巨大石柱。
　　石柱烟囱下方有个一座炼炉般的东西，周围铭刻着繁复巫文，炉内燃烧着许多妖兽骸骨，一股股黑烟从石柱内喷出，注入天空的浓郁黑云内。
　　“敢问族长，这是何物？”桃香停住脚步，看向祭坛上的烟囱，问道。


第1556章 诡秘黑夜
　　“这是我族的一门巫法，燃烧妖兽尸骸，凝聚死煞阴云，为本族提供一些庇护。”麻图族长说道。
　　桃香微微点头，几人在岛上搜寻的时候，确实发现了不少妖物盘踞。
　　白牙巫族内虽然看似有不少战士，但仍有不少老弱妇孺之类的实力弱小之人，无法抗衡妖物，尤其在战士们外出狩猎之时，有一些自保之物也无可厚非。
　　沈落对炼炉周围巫文颇感兴趣，也操控鬼藤上人驻足仔细打量起来。
　　“看样子，鬼藤道友对巫文也有涉猎？”田三七走了过来，问道。
　　“哪里，在下区区散修，见识浅陋，不比田道友出身名门，哪里懂得什么巫文，只是觉得这些巫文颇为玄妙，多看了几眼罢了。”鬼藤上人收回视线，淡淡道。
　　田三七不置可否的点点头，又看了鬼藤上人一眼，移开了视线。
　　逍遥镜内，沈落从鬼藤上人之前述说的情况中了解到，这田三七手中有一枚苍魂珠法宝，极善于感知气息，莫非此人察觉到了自己的存在？
　　他心下凛然，越发警惕，收敛自己的气息。
　　几人很快来到山谷深处，这里是白牙巫族的居住区域，族内很多老弱妇孺居住在这里，好奇的看着沈落等人，却没有人过来搭话。
　　“地方简陋，几位还请不要介意。”麻图将几人安置在一间空置石屋里。
　　“哪里，有个歇脚的地方就好。”桃香等人显然也不在意这些。
　　麻图陪着几人说了一会话便告辞离开，刚走到门口，其突然停下脚步，面露懊恼之色地说道：“哎呀，你看我这记性，把最重要的事情忘了。”
　　“族长还有何事？”桃香问道。
　　“在这座岛屿生活，有一个最大的禁忌，那就是不能置身在黑暗中，几位晚上千万莫要熄灭屋内灯火，也不要随意出门。”麻图语气凝重的叮嘱道。
　　“不能置身在黑暗中？这却是为何？”田三七愕然问道。
　　“我们这座岛屿的黑暗中存在着一股诡异的力量，所有被其笼罩的人都会无声无息的消失，再也找不到。我知道几位道友实力高强，但最好也不要贸然尝试，本族这些年来有太多人就这么被吞噬，其中不乏真仙存在。”麻图有些后怕地说道。
　　几人听闻这话，面面相觑，一时无言。
　　麻图没有继续逗留，又叮嘱了几人后转身离开。
　　“几位，你们觉得那麻图族长此话是否可信？”麻图身影消失，桃香默然了一会，双袖一振张开一个护罩，开口说道。
　　“这座岛屿颇为诡异，周围那个黑雾禁制更是不凡，说不定麻图所说的被黑暗吞噬……便和那黑雾禁制有关。”田三七沉吟着说道。
　　“田道友所言甚是，宁可信其有，不可信其无，反正明日那麻图便会带我们去后羿陵墓，就在这里凑活待一晚便是。”炎烈点头说道。
　　桃香自然也无异议，缓缓点头。
　　“既然如此，在下还有些事情，趁着现在天还没黑，先出去一趟。”沈落操控鬼藤上人说一声，走了出去。
　　桃香，田三七等人目送鬼藤上人背影，没有说什么。
　　鬼藤上人出了石屋，神识略一感应，朝山谷深处行去，很快来到一座高大石屋外。
　　“这里是族长居住之处，闲人禁入，阁下来此做什么？”两个巫族战士站在外面，抬手拦住鬼藤上人，沉声喝道。
　　“还请二位勇士替我禀告一声，在下有件要事想和族长商议。”沈落操控鬼藤上人说道，同时取出两个储物法器，塞进两个巫族战士手中。
　　巫族虽然不修神魂，却另有探查秘法，能够看到储物法器内部，各存放了几具妖物尸骸，气息强大，都是大乘期的妖物。
　　两个巫族战士眼神波动，显然很想要这些尸骸，可是族长刚刚进屋的时候吩咐过不得打扰，二人不由得面面相觑，有些迟疑起来。
　　“原来是鬼藤道友，请进吧。”麻图族长的声音突然从屋内传来，大门自动打开。
　　两个巫族战士闻言松了口气，让开了道路。
　　沈落朝二人点点头，操控鬼藤上人抬步走了进去。
　　屋内是一个空旷大殿，最里面坐落了一个小型祭坛，顶部耸立着一尊雄壮男子神像，背上背着大弓，手持战刀，看起来极为威武。
　　大殿两旁耸立了两根石柱，顶端燃烧着碧绿色的火焰，可非但没有带来光亮，反而让殿内看起来比外面更加阴森。
　　沈落透过鬼藤上人的视野看了祭坛上的男子雕像一眼，眉头微蹙。
　　大殿内充斥着一股说不清道不明的诡异力量，让他觉得很不舒服。
　　“沈小子，当心些，这个巫族看起来古里古怪，别中了他们的圈套。”火灵子提醒道。
　　沈落早就在留心，暗暗提起法力，一发现不对立刻全力出手。
　　好在，并没有意外发生。
　　麻图族长正坐在祭坛前，看到鬼藤上人进来，转过了身来，面带诧异之色：“鬼藤道友，马上就要天黑，你这个时候过来，不知有何要事？”
　　“麻图族长，实不相瞒，在下读过不少巫族典籍，也探寻过几处巫族遗迹，对于巫族颇为推崇，而且因为一些别的缘故，需要威力强大的巫器辅助，因此我想用一些灵材，从贵部族换取一两件。”鬼藤上人走到麻图身前，瞥了其手中的白色骨杖一眼，诚恳地说道。
　　说话的同时，他取出一件储物法器，放在麻图族长身前。
　　这个储物法器内放着大批珍贵灵材，还有两头真仙级别的妖兽尸骸，沈落也记不得从哪个人的储物法器内收罗来的。
　　“换取巫器？真是很抱歉，这座岛屿物资贫瘠，无法用来炼制巫器，族内现存的法器都是从前辈那里代代流传下来，数量极其稀少，每一件都非常重要，不可能拿出来交换。”麻图族长看了储物法器一眼，摇头拒绝道。
　　“族长，在下曾经在一处巫族祭坛得到过巫族炼神大阵的阵图，也可以拿出来交易。”鬼藤上人眉头一动，翻手取出一块玉简和储物法器放在了一起。
　　炼神大阵乃是巫族秘阵，他相信但凡是巫族中人，没有不想要的。
　　“炼神大阵！”果然，麻图族长眼睛豁然一亮。
　　然而紧接着，他还是坚定的摇了摇头。


第1557章 十二祖巫
　　鬼藤上人微微蹙眉，但逍遥镜内的沈落面色却沉了下来，看麻图族长这个样子，他即便再怎么提高价码，对方也不可能答应交易。
　　可眼前的机会实在难得，白牙部族的其他巫器不说，麻图族长手里的骨杖绝对是一件强大巫器，蕴含充沛的巫力，说不定便能帮助聂彩珠开启巫族血脉。
　　他心下焦急，恨不得出手将那骨杖抢过来，不过这里是白牙部族的大本营，他实力虽然高强，却也不敢轻举妄动。
　　“如果在下只是借用巫器一段时间，一两日后便归还，不知族长能否答应？交换的条件仍然不变。”沈落考虑一下，降低了要求。
　　“很抱歉，先祖们留有遗命，器在人在。本族的巫器是绝不能落入外人之手，哪怕只是暂时的也不行。”麻图摇头说道。
　　沈落眉头紧蹙在了一起，鬼藤上人也作出了同样的表情。
　　“鬼藤道友如果真的需要巫器，倒也不必如此，明日我带你们前去后羿大神的陵墓内，那里保存着后羿大神使用过的强大巫器，绝不比我这根骨杖差，不过道友能否拿到，还得看机缘了。”麻图说道。
　　“此话当真？”鬼藤上人问道。
　　“千真万确，族内关于后羿大神的资料上有记载。”麻图说道。
　　“好，多谢族长指点。”鬼藤上人称谢道。
　　“不客气，我由衷的希望几位道友能够继承后羿大神的传承，那样我们白牙部族也不用继续待在这个偏僻岛屿了。”麻图长叹了一声，说道。
　　沈落心中有些诧异，白牙部族留在这里原来还有这方面的原因，他还以为是岛屿周围的黑雾禁制，阻拦了白牙部族的离开之路。
　　“希望我们这些人里有人能继承后羿大神的力量，让贵部族早日解脱。”鬼藤上人说道。
　　麻图微微苦笑，没有说话。
　　“麻图族长，您刚刚提及部族内有关于后羿大神的典籍，我很想多了解一些巫族的事情，不知这些典籍我能否换取到？”鬼藤上人迟疑了一下，再度问道。
　　“这个倒是可以。”麻图族长这次没有拒绝。
　　随后，沈落用一具真仙妖兽尸骸和几件珍贵灵材，换取到了三本巫族典籍。
　　鬼藤上人一收到三本典籍，便直接收入逍遥镜内，沈落则飞快翻阅起来。
　　火灵子也从冥火炼炉内飞出，一同观看。
　　鬼藤上人没有在这里久留，起身告辞。
　　刚走到门口，他突然又停下了脚步：“麻图族长，在下还有个问题想要请教你，岛屿附近的黑雾禁制可是你们部族所布？”
　　“我们白牙部族实力弱小，哪能布置出这等威力惊人的禁制，那黑雾禁制是千余年前突然出现的，我等也不知道为何。”麻图说道。
　　“千余年前出现？那时候发生什么事情了吗？”鬼藤上人问道。
　　“我等也不知道，那时来了一个名叫东华的年轻人，也想要得到后羿大神传承，可惜最后失败了，可能是其在大神陵墓内碰触到了机关，让岛屿周围出现这些黑雾的吧。”麻图说道。
　　“东华？莫非是东华散仙，东华散仙是千年前的人物，应该没错了。”沈落心中一动。
　　“那您之前所说，身处黑暗便会凭空消失是从什么时候开始的？黑雾禁制出现后？”鬼藤上人旋即追问道。
　　“黑雾禁制出现后，岛上的黑暗才发生了异变。”麻图族长略一回忆，说道。
　　“多谢族长告知。”沈落默默点头，告辞离开，朝石屋走去。
　　天色已经快要全黑，山谷内基本看不到人影，部落的各家各户都点亮了火把。
　　沈落看了一眼头顶的黑雾禁制，微一沉吟后，神念一催。
　　行走的鬼藤上人袖子里一道微弱黑光闪过，养尸袋内的一具大乘期炼尸没入地面，朝山谷外面遁去，然后停在了一片山林内。
　　做完这些，鬼藤上人很快返回石屋。
　　屋内墙壁上镶嵌了一大块荧光石，将石屋照的透亮，其他人都已经各自闭目打坐。
　　鬼藤上人没有出声，走到屋子一角坐下，闭目养神起来，石屋内很快再次陷入了寂静。
　　逍遥镜内，沈落已经将三本巫族典籍翻看了一遍，面露沉吟之色。
　　这三本典籍内记载了许多巫族的历史，以及一些巫族大能存在，后羿正在其中，让他知晓了更多关于后羿的情报。
　　除了后羿外，书籍上还记载了夸父，九凤，刑天等等大巫，当然，记载最为详细的还是十二祖巫：金之祖巫蓐收，木之祖巫句芒，水之祖巫共工，火之祖巫祝融，土之祖巫后土，冰之祖巫玄冥，雷之祖巫强良，风之祖巫天吴，毒之祖巫奢比尸，暗之祖巫翕兹，空间祖巫帝江，时间祖巫烛九阴。
　　沈落以前了解过几位祖巫，但知道的不全，如今总算整体将这大名鼎鼎的十二祖巫了解了一番。
　　“十二祖巫似乎各自执掌一门神通，看起来都很是厉害。”他喃喃说道。
　　“那是当然，十二祖巫乃是盘古大神大半精血所化，蕴含大道本源之力，十二祖巫继承这份大道本源，每一个都是实力滔天的强者，他们这等太古强者手摄星辰，脚裂大地，神通之强根本不是你能想象的。”火灵子神情凝重地说道。
　　“大道本源之力？”沈落目光一动。
　　“以你现在的修为，了解这个还太早了，起码也要太乙期，甚至天尊境界才能感应到。”火灵子摆了摆手，没有给沈落解释。
　　“巫族血脉传承的都是这种大道本源之力？”沈落也追问，话锋一转地说道。
　　“不错。不过白牙部族那些人体内的血脉之力和大道本源根本不沾边，最多是一丝半分的残留之力而已，稀薄之极。”火灵子说道。
　　沈落微微颔首，沉默下来。
　　夜色很快降临，炎烈等人静静呆在石屋内，各自闭目修炼，逍遥镜内的沈落也是一样。
　　山谷外的树林中，此前被沈落派出的那具炼尸来回走动，猩红的眼睛四下打量。
　　就在此刻，他周围的黑暗突然变得浓密如墨，高大炼尸身形渐渐淹没于黑暗中，变得越来越模糊，最终仿若凭空消失了一般，与黑夜彻底化为了一体。
　　逍遥镜内，沈落豁然睁开眼睛，朝山谷外面某个方向望去。
　　就在刚才，鬼藤上人和那具炼尸的关系断掉了，炼尸气息消失的无影无踪。
　　“咦，真是古怪，这岛上还真有诡异之力！”沈落喃喃自语道。


第1558章 团结心诚
　　翌日。
　　清晨，鬼藤上人等人经过一夜休整，在巫族族长麻图的带领下，来到了后羿陵墓前。
　　只见前方虚空中，凭空竖着两扇高达十丈的巨大石门，左右各无所依，就像是两块孤零零地门板伫立在前面一样。
　　沈落透过鬼藤上人视野一眼望去，就见左侧石门上雕刻有一头戴金冠的飘逸女子，身形起舞，衣带飘飞，双手向上高高捧起，掌心中托举着一轮圆日。
　　另一侧石门上，则与之对应地雕刻着另一个身着宫装的纤细神女，同样的飘逸舞姿，同样的衣袂翩然，同样的双手托起，掌心中却是一道弯月。
　　在场之人自然都一眼看出了，这两扇门上雕刻的，正是曦和与望舒两位女神。
　　“几位勇士，你们眼前的日月神门之后，便是后羿的陵寝了。在你们进去闯关之前，我不得不再次提醒你们，这里面十分凶险，若是没有足够的智慧和勇气，最好就此止步，切莫白白送了自家性命。”麻图冲几人微微俯身，说道。
　　“多谢族长告诫，我等决意闯关，取出神器，为三界安宁做出贡献。”桃香笑着说道。
　　“是了，是了，那样的宝物放在陵寝之中，多少有些明珠蒙尘，太浪费了。”刘洪和李彪纷纷赞同道。
　　“族长既然镇守此处多年，想必也知道些陵墓关隘的状况，不如告诉我们一些？”田三七冲着麻图一拱手，说道。
　　其余人也都纷纷看向族长，很显然，大家都还是很关心这个问题的答案的。
　　“倒也不是什么不能说的秘密，就告诉你们吧。这后羿陵寝内的考验关隘主要有两个，分别是魂生门和魂死门。一旦踏入，就会遭到陵寝内各种生死考验，只有一一战胜并击碎里面的魂生柱和魂死柱，方可通关。”麻图一手抚在胸前，回了一礼，说道。
　　“通关之后，就能拿到宝物？”李彪眼眸发亮，连忙问道。
　　“不错。这是对智慧和勇气的双重考验，只有真正的智者和勇者才配得到后羿大神的宝物传承。”麻图脸上浮现骄傲之色，说道。
　　沈落只是静静听着众人的交谈，并未让鬼藤上人作声，只是偶尔观察一下其他几人的神情变化。
　　“诸位勇士，既然你们都有了必胜的信念和觉悟，现在就可以开始你们的冒险了。”麻图一躬身，抬手做了一个“请”的姿势。
　　众人面面相觑了片刻，谁都没有上前打头阵。
　　最后还是桃香对李彪使了个眼色，后者才走到了两扇大门前。
　　“只是用力推开就行？”他转身看向巫族族长，再次确认道。
　　族长摇了摇头，沉声说道：“不止要用力，还要用心，用信念……”
　　听闻此言，李彪翻了个白眼，心中暗骂一声，走上前去，双手按住两扇大门，只觉掌心微微发凉，随后朝内用力一推。
　　结果，巨大的门扉纹丝不动，没有半点要打开的迹象。
　　他眉头微皱，感觉有些失面子，暗自将体内法力运转而起，双臂上的力量开始灌注，用力推向两扇巨门。
　　然而令人意外的是，这巨门依旧是门扉紧闭，没有移动半分。
　　“李彪，你搞什么鬼呢，磨磨蹭蹭的，还不快点。”刘洪皱眉斥道。
　　李彪没有搭理他，额头青筋暴起，双臂死死按在石门上，几乎已经将全身的力气都用上了，可依旧没有用。
　　刘洪察觉到了一丝不对劲，匆忙走上前来，同样探出双臂按在了另一边的石门上，帮着李彪一起推动巨门。
　　然而，很快他就发现，这石门竟是出乎意料的沉重。
　　集合了他们两人的全部力量，也无法打开。
　　“有时候，团结也是智慧的一种。”这时，麻图的声音不知是不是有意地传了过来。
　　沈落见状，略一犹豫后，也操控鬼藤上人走了上去。
　　其余几人沉吟片刻，也都纷纷跟了上去。
　　几个人站成了一排，全都手按石门，朝着两扇门扉用力推了过去。
　　一开始，他们以为这么多人一齐出手，定然是手到擒来，可却没想到那两扇石门当真就如一座雄伟山岳一般，根本推不动。
　　原本还有心划水，不愿出全力的家伙，这时候也不再有丝毫保留，全都用上了全部力气，朝着巨门推动而去。
　　这一次，沉重无比的巨门终于有了些许反应，晃动了几下。
　　但也就仅此而已了。
　　不一会儿，他们几人就已经累得汗流浃背，有些没了耐心。
　　“族长，这石门当真需要用力去推吗？”万水真人脸色一沉，缓缓开口道。
　　其余人也都纷纷看向族长麻图。
　　“这个……不是说了嘛，还需要心诚啊！”麻图脸上神情有些尴尬，略显愧疚道。
　　众人自然是很难相信他这番屁话，已经有人忍不住要发作了。
　　一直没怎么说话的鬼藤上人突然开口说道：“石门上的线条是某种偃纹，这两扇石门实际上是一种偃阵，不是蛮力能打开的。”
　　“是，是了。需要智慧。”麻图轻咳一声，神色尴尬道。
　　“哦，鬼藤道友可能破阵开门？”万水真人忙看向鬼藤上人，问道。
　　“我也不是擅长此道之人，倒是方金阁几位应该对此不陌生吧？”鬼藤上人略一沉吟，看向了一旁的桃香三人。
　　事实上，桃香在沈落说出偃阵的时候，就已经在仔细观察两扇石门了，这会儿听到沈落直接点了她们的名，才收回了视线。
　　“鬼藤道友好强的眼力，我先前竟没发现这石门上的纹理古怪。也幸得道友提点，我也算是看出点门道。”桃香沉默了片刻后，这才开口说道。
　　“还请赐教。”炎烈眉头微皱，问道。
　　“其实破解方法很简单，这左右两扇石门上分别有曦和与望舒两位女神，代表了太阳和月亮，同时也代表了阴和阳。这石门之上只需要同时度入这两种属性力量，大概率就能开启。”桃香分析道。
　　“就如此简单？”田三七疑惑道。
　　“这是我的猜测，至于行不行的，试一试不就知道了？”桃香说道。


第1559章 告别
　　“炎烈道友和万水道友分别精通火水两法，在属性上各归阴阳，二位可以渡入法力试一下，或许真能行呢？”随着桃香话音落下，鬼藤上人也适时开口道。
　　他的看法和桃香一致，且身上阴阳之力兼具，单独一人便可尝试开门，只是他眼下却是尽可能地隐藏自己，不愿出风头。
　　听闻此言，炎烈和万水真人稍作犹豫，便答应下来。
　　只见两人同时走到石门下方，炎烈手掌按住了左侧门扉，身上散发出一圈圈微红泛黄的光晕，空气中便开始有阵阵焦灼热浪滚滚升起。
　　紧接着，就见其手掌突然亮起光芒，变得一片通红，一股灼热的炎阳之力灌入石门中。
　　石门之上一道赤红光芒自其掌心中瞬间蔓延，顺着石门上的不规则纹理走势上升而起，很快便绘成了一副火焰升腾的纹路。
　　另一边，万水真人也同时运转水阴之力渡入右侧石门，其身上散发出的灵力波动与炎烈截然相反，只使得空气中弥漫开一层淡淡的水汽。
　　而随着他的手掌光芒亮起，石门上的偃纹也开始亮起，浮现水浪翻滚的纹路。
　　很快，曦和女神手中的太阳和望舒女神手中的月亮，被赤红和水蓝两色光芒各自点亮，整座石门轰然一震，开始缓缓向内打开。
　　众人见状，顿时大喜，纷纷朝着门内打量而去。
　　只见石门之内灰雾蒙蒙，什么都看不清楚，沈落当即偷偷运转幽冥鬼眼朝内探查，结果却依旧觉得里面一片虚无，甚至连半点灵力波动都察觉不到。
　　“诸位已经打开了墓门，接下来的路就靠各位自己闯了。”麻图开口说道。
　　门口众人你看看我，我看看你，仍是谁都不愿意做第一个进去探路的人。
　　炎烈眉头微皱，抬手虚空一搓，一个硕大火团“呼啦啦”地飞入了门内虚空，很快搅入那片灰雾中，随即消失不见了。
　　里面没有半点声音传来，也没有半点火光炸响，甚至连雾气被搅动的轻微波动，也都在瞬间恢复原状，没有半点变化。
　　桃香见状，手腕一转，掌心中浮现一盏精巧的圆形宫灯，被她随手一点，便亮起一团柔和光芒。
　　“去。”她口中一声轻喝。
　　那盏圆灯幽幽漂浮而起，朝着门内飞了进去，很快就穿过了灰雾，光芒也随之消失不见。
　　桃香眉头皱起，其他人也纷纷朝她望来。
　　“与法器的联系还在，没有切断，里面应该没什么危险。”桃香说道。
　　话虽这么说了，她却没有率先进去的打算。
　　“诸位都是见过大场面的，眼下这般相互提防，谁都不肯踏出第一步，实在让人小觑了。”沈落见场面有些僵持，操控鬼藤上人说道。
　　说罢，他便当先一步，朝着大门内走了过去。
　　其他人见状，脸色略微有些难看，也都不好意思继续驻足观望了。
　　炎烈第一个跟了上去，万水真人和田三七也先后走了进去。
　　桃香等人见状，也随即跟了上去。
　　等到他们全都进入石门内，还没来得及进入灰雾中时，身后的石门就在“轰隆隆”的声响中逐渐关闭了起来。
　　鬼藤上人忍不住停步，朝后望去，就看到最后一点缝隙即将合拢的时候，巫族族长麻图正朝他们挥动着手臂，看这架势，似乎是在与他们告别。
　　他的脸上还隐约挂着若有若无的笑意，沈落没能看得分明，心中却隐约觉得有些不安。
　　只是既来之，则安之。
　　他也没有再去多想，操控鬼藤上人一步穿过灰雾，走了进去。
　　走入灰雾之后，沈落便感觉神识之力很快被遮蔽，恍然间好似回到当年梦入长寿村时的感觉一般，只是这里的灰雾并没有那么浓郁，范围也没那么广。
　　他很快就穿过了那层灰雾墙，本以为会进入一个封闭狭隘的空间，却没想到眼前竟是豁然开朗，出现了一个开阔的白石广场。
　　先前炎烈释放进来的火球，和桃香的宫灯法器都安然无恙地悬浮在前方。
　　沈落视线朝远处一扫，就看到前方广场尽头，伫立着一座气势宏伟的高大宫殿，高度足有三十丈高，看起来如一座小型山岳拔地而起。
　　这大殿的样式与大唐那种精雕细琢的风格很不一样，通体以白色岩石垒砌，屋顶飞檐弧度更大，从正面看去就像是一道弯弓，整体透露着一种古拙粗犷的美感。
　　大殿正门高达十丈，门头上横挂匾额，上书“魂生门”三个大字。
　　众人没有过多停留，很快奔赴宫殿前方，来到了那座巨大宫门前，这才越发感受到这建筑的雄伟气魄。
　　“这里还有块残碑。”这时，李彪忽然一声轻呼。
　　众人循声望去，就见距离拱门较远的右边地面上，竖着一块一人高的青灰色石碑，碑身上并无太多岁月痕迹，只是上部已经被人斜刀斩断了。
　　沈落绕过石碑，到后面查看了一圈，却并未找到残碑的另外半截。
　　他又走回前面，仔细打量起断碑上的文字。
　　断碑左侧还余下“生魂不退”四个字，左侧则还剩下了“爙祸”二字。
　　“尽是些唬人的东西。”李彪轻“啐”了一声，道。
　　对于石碑原本的内容，众人皆是不太在意，眼下只是更关心谁先打头阵，一个个你看看我，我看看你，谁也没有当出头鸟的意思。
　　倒不是这些人真就贪生怕死，而是面对危险时的人性使然，毕竟谁都不希望自己成为别人投石问路的工具。
　　“我去探探路。”刘洪略一犹豫，眉头微皱，说道。
　　话音一落，他身形飞掠而起，目光环视了一眼四周，没有选择从大殿上方掠过，而是想要绕道一旁飞到大殿后方去。
　　结果，他身上的虹光才刚一闪动，还没来得及横移出去，便立即闷哼一声，从高空中笔直落下，重重砸在了地面上。
　　其他人见状，目光朝上空看去，虽然并未发现有明显的禁制，但也知道取巧是不可能的。
　　“喂，怎么回事？”李彪跟上去，问道。


第1560章 虫雨
　　刘洪从地上爬了起来，掸了掸身上的灰尘，说道：“刚一上去就感觉有一股力量突然下压，以我的力量根本抵挡不住，就稀里糊涂地摔下来了，估计有什么禁制。”
　　“那可有看清大殿后面状况没？”桃香蹙眉，追问道。
　　“啥也看不到，隔着一层灰雾，跟那边的状况差不多。”刘洪摇了摇头，指了指身后广场那边的灰雾说道。
　　“既然是历练，就不会给我们空子钻，还是老老实实闯关吧。”鬼藤上人说道。
　　“鬼藤道友所言有理，我等本就是来闯关的，还是不要想着走什么旁门左道了。”万水真人赞同道。
　　“那就请两位道友先行探路如何？”田三七皮笑肉不笑地说道。
　　“我修为低下，不如田道友神功造化，真要探路也轮不上我才是？”万水真人笑言道。
　　“诸位，我看这城门足够宽大，咱们一起进去如何？人多一点，有了意外也好应付。”炎烈见状，皱眉说道。
　　“好。”沈落也懒得和他们磨叽，当先令鬼藤上人响应道。
　　其余人也都纷纷表示支持。
　　于是一行人，站成一排，纷纷伸出手掌，身上激荡起浑厚的法力波动，开始同时发力，推动两扇巨大城门。
　　“轰隆隆”
　　随着一阵沉闷的声音响起，两扇巨门逐渐向内退去，打了开来。
　　与之前开门的景象大为不同，大殿内没有丝毫雾气遮蔽，里面光线充足，内里陈设一览无余，因为几乎空无一物。
　　几人走入大殿内，后面的殿门随即在沉重的摩擦声中，关闭了。
　　沈落凝神戒备，一直操控着鬼藤上人走在几人中间，身子始终跟在他人身侧，将自己的半边身子挡住，以防意外情况突然发生。
　　他仔细观察了一下地面，发现地上到处遍布着类似菱形的花纹，中间有许多镂空的小洞，看着倒不像是什么阵纹之类的。
　　“那族长是不是骗我们的，这哪里有什么魂生柱？不都是普通的石柱么？”刘洪检查了一下大殿中的房柱，发现并没有什么特别之处。
　　“许是有什么障眼法，藏在这其中了。”李彪说道。
　　“那好办，将它们全都打碎了不就行了，只要魂生柱藏在其中，还怕找不到么？”刘洪笑道。
　　“不可妄动，这大殿内既然是魂生门区域，必定会有机关考验，万一不小心触发了，可就是自己找死了。”田三七斥道。
　　“老子想做什么，还轮不到你管。”刘洪忍不住骂道，他本来也只是说笑，听田三七这么一说，顿时有些不乐意了。
　　田三七闻言，眼中闪过一抹杀机，但瞥了一眼炎烈和万水真人后，又忍了下去。
　　沈落没理会他们，控制着鬼藤上人，凝神在四周仔细探查起来。
　　只是他的视线所过之处，并没有发现什么异常，整个大殿看起来就和普通的宫殿一样，甚至连一处暗门都没有。
　　就在这时，一阵“沙沙”声响，忽然从四周响了起来。
　　众人顿时紧张起来，连忙朝四周查看过去，结果却什么都没发现。
　　鬼藤上人猛地抬头看向上方，立即大声喝道：“在上面。”
　　众人闻声，也连忙朝上方看了过去，只见大殿顶上不知何时，竟然密密麻麻地爬满了一个个拳头大小的黑色虫子，身上发散着黑色烟雾，一看便知是剧毒之物。
　　不等众人做出反应，上方的毒虫就已经开始纷纷从房顶上掉落下来，朝着他们身上落去。
　　毒虫数量极多，一齐落下时，简直像是下了一场黑雨，根本无法躲避。
　　“都让开。”炎烈一声怒吼，来到大殿中央。
　　他单手掐了一个法诀，浑身亮起赤色光芒，突然仰头朝着上方张口一吐。
　　一道火线从其齿间迸发而出，离体丈许远处，火线骤然爆发，化作一片滔天火海冲入高空，与那落下来的虫雨迎在了一起。
　　“轰轰轰”
　　火焰喷发之势极其迅猛，发出阵阵轰鸣声响，如同一把火焰巨伞撑开在众人头顶上方，竟是将那些落下来的毒虫，一个不落地全都兜在了一起。
　　伴随着阵阵“毕毕剥剥”的爆裂声音响起，一阵浓郁的腐臭气味也开始弥散在大殿中，引得众人一阵皱眉。
　　沈落这时注意到，炎烈喷出的火焰上方，那些被烧灼得纷纷爆裂的虫子们，身上毒素竟然没有被火焰完全燃烧，反而开始侵染进入火焰中。
　　火焰巨伞最上端的火苗，竟然已经变成了诡异的淡绿色。
　　炎烈自然也注意到了这一点，身形一撤，嘴边那道火线也随之掐断。
　　高空中的火焰还持续燃烧了一息，而后便熄灭了。
　　大量焦黑虫尸从上面落下来，众人见状便连忙都御起防护手段，阻隔开来。
　　鬼藤上人一挥手，身上便有层层黑藤上涌，在头顶化作一把藤伞，将自己护在身下，同时服下一枚解毒丹药，以防不测。
　　其余人见状，也都各自取出丹药，或者催动起了解毒法器。
　　持续片刻后，那些毒虫残尸终于落尽，众人才再次仰头朝上望去。
　　这一瞧，他们的头皮便有些发麻了，只见屋顶上竟然又开始出现密密麻麻的毒虫，数量比之前更多，体型也都大了三四倍有余。
　　这些毒虫，形如蜘蛛，却只有四根蛛腿，背上皆有白纹，身上同样发散着黑色烟雾，只是比先前那些小东西更加浓郁了许多。
　　“来了。”不知是谁轻呼了一声。
　　那足有人头大小的黑色毒蛛也纷纷掉落下来，不少都落在了他们身上。
　　鬼藤上人头顶上方有藤伞遮蔽，倒也不用担心那些东西落在自己身上，只是很快，落在藤伞上的毒虫们纷纷顺着树藤爬下，朝着其本体袭来。
　　沈落下意识就想取出纯阳飞剑，但又怕被其他人察觉，只好强忍住，操控鬼藤上人催动血色刺藤不断挥舞，将那些爬在他身上的毒虫斩落。
　　几番斩击之后，他也发现，这些毒虫虽然数量极多，但是防御力和攻击力都不算太强，基本上是随手一击就能斩杀的存在。
　　其余人也都发现了这一点，所以大殿内的场面，逐渐就变成了这群修士对毒虫的单方面清理，很快大殿地面就被毒虫的残尸铺了一地。


第1561章 杀伐毒虫
　　“就只是这些吗，未免有些太简单了吧？”李彪有些疑惑道。
　　说着，他又有些不放心地往大殿顶上看去，结果就只看到上面空荡荡地，并没有新的毒虫再出现。
　　“别大意，先想办法找出魂生柱再说。”桃香环视四周，说道。
　　她的话音刚落，大殿屋顶上再次传来异响，动静可比之前的大了许多。
　　众人闻声，纷纷抬头望去，结果就看到屋顶房梁上，不知何时竟然出现了几个模样古怪的人形生物。
　　那些家伙看起来，就好像是六七岁的幼童一样，浑身皮肤青紫，身上不着寸缕，就那么赤条条地倒挂在房梁上。
　　“这些东西……是怎么出现的？”鬼藤上人惊疑道。
　　“不知道啊，我上一眼还看那里什么都没有，转眼就突然冒出来了。”李彪轻呼道。
　　就在这时，那几个幼童突然转头看向下方几人，众人只见其双眼奇大无比，眼中一片漆黑，不露半点眼白，额前还长着一根古怪弯角。
　　“这玩意儿，好像是传说中的毒虫之蛊，杀伐毒虫。”万水真人端详片刻，皱眉说道。
　　“鬼藤道友，你不是一向对这种稀奇古怪的玩意儿颇有研究，可知道这些家伙该如何对付？”田三七忽然开口问道。
　　鬼藤上人或许真的知道这东西，可沈落却是从没听说过。
　　“这种阴损玩意儿，我也没兴趣探究。”他心中暗骂田三七一声，操控鬼藤上人冷淡说道。
　　他的话音一落，就听上方忽然传来一阵瘆人的“咯咯”笑声，紧接着那些杀伐毒虫就怪叫着从房梁上跳落下来，朝着他们攻杀过来。
　　众人见状，纷纷闪避开来。
　　其中一只杀伐毒虫率先扑向了万水真人，头上独角黑光一闪，“噗”地一下飞射出一根黑色毒刺，直刺向他。
　　万水真人抬袖一挥，一道螺旋水流凭空浮现，卷住那黑色毒刺，一阵旋转之后，便将其前冲力道卸去。
　　但紧接着，他控制的水流漩涡就彻底染成了漆黑之色，且变得无比粘稠，犹如油泥。
　　万水真人连忙撤回衣袖，那团“油泥”便落在了地上。
　　“嘶嘶”
　　一阵白烟从地面升起，坚硬的石板地面瞬间被腐蚀出一个深坑。
　　“好强的毒性。”万水真人惊叹一声。
　　这时，其他人也与那杀伐毒虫交战在了一起。
　　炎烈一身火属性神通，对这些杀伐毒虫颇为克制，所以他的攻击最为凌厉，抬手一掌劈出，便有道道火焰落在杀伐毒虫身上。
　　杀伐毒虫周身被火焰包裹，却丝毫不惧，口中依旧发出“吱呀”怪叫，朝着炎烈猛冲而至，其头上尖角也不断有毒刺迸射。
　　炎烈一边挥手抵挡，一边观察，发现这东西的攻击力虽然不算太强，但毒性属实不弱，并且对他的火焰还有一定的抵抗能力。
　　就在他稍有分神的时候，那杀伐毒虫被火焰笼罩的身形突然“砰”的一声炸裂，化作一团黑色烟雾朝他涌了过来。
　　炎烈顿时一惊，连忙向后一撤，凝神看去时，才发现那团黑色烟雾中密密麻麻的，竟然全都是一些萤火虫般大小的毒虫。
　　“居然还能如此变化。”
　　在他惊叹的同时，那些毒虫已经极速飞到了他的身前，瞬间凝聚成人形，朝着他张口猛地一吐。
　　只见其黑洞洞的口腔里，一股浓郁黑雾喷涌而出，直接打在了炎烈的面甲上。
　　炎烈一声惨呼，向后退去数步。
　　田三七和万水真人听到惨呼，全都朝他这边望了过来，结果身前的杀伐毒虫也都纷纷抓住时机朝着他们猛攻了过来。
　　那由整化零的神通，也着实让这两位手忙脚乱了一阵。
　　而炎烈这边被逼退些许后，杀伐毒虫果断追击了上来，想要将他彻底击杀。
　　可就在其冲到近前的瞬间，已经倒地的炎烈猛然回身，竟是主动朝着杀伐毒虫逼了过去，他的脸上也多出了一张赤红色的火焰面具。
　　两者稍一靠近，炎烈口中一团金焰猛然喷出，瞬间打在了杀伐毒虫的脸上。
　　“啊……”杀伐毒虫顿时发出一声婴孩般的惨嚎。
　　这一次的金焰与先前的赤焰明显不同，本身似乎就带着十足的黏性，将杀伐毒虫彻底包裹了起来。
　　杀伐毒虫被火焰炙烤得万分痛苦，嘶鸣着想要再次化整为零，分散成无数毒虫，却被火焰强行约束，无法分开。
　　眼见于此，炎烈抬手一挥，一座燃烧着黑色火焰的七层宝塔凭空浮现而出，落在了那只杀伐毒虫身上，将其吸纳了进去。
　　很快，宝塔内传来“荜拨”的燃烧声响，股股黑烟从塔顶冒出，那毒虫的声音也逐渐变小，直至完全消失。
　　“乾坤玄火塔，果然落在了你手上。”田三七眼角余光瞥见这一幕，暗道。
　　说罢，他一只手掌掐住了一只杀伐毒虫的脖子，掌心中有一道道黑色剑气迸发，化成了一座小型剑阵牢笼，将其笼罩在了中央。
　　那杀伐毒虫被禁锢其中，虽然已经分散成了无数微小毒虫，可依旧无法脱逃，被无数剑气不断切割斩杀，最终尽数化为飞灰。
　　众人当中，被沈落操控的鬼藤上人算是最为清闲的一个，眼下并无杀伐毒虫攻向他，他也没有上去帮忙其他人的打算，正借着这机会仔细打量着各人的手段。
　　一番查看下来，随即发现众人皆应付得游刃有余，显然这杀伐毒虫根本威胁不到他们。
　　可就在这时，又是一阵沙沙声响从四周传来，他下意识朝着头顶望去，上面却是空无一物，并无任何异常的样子。
　　但沈落忽然注意到，上方的横梁上有一节区域似乎不同，隐约泛着金属光泽。
　　先前一直被不断出现的毒虫扰乱视线，他们谁都没能发现。
　　然而，还不等沈落仔细观察，那种沙沙声响突然变得越来越大。
　　鬼藤上人立即朝脚下看去，就见地面上正有无数黑色毒蝎从那镂空的花纹里，源源不断地涌出，朝着众人身上爬去。


第1562章 不知所踪
　　刘洪正与杀伐毒虫纠缠，猝不及防下，被一只毒蝎窜上小腿，狠狠刺了一针。
　　他所施加的防护法咒，竟然没能起到丝毫作用。
　　但见其一声低呼，抬手一挥，便将那毒蝎打落，也不再与杀伐毒虫纠缠，身形凌空跃起，躲避到了半空。
　　沈落眼看着他的小腿，转瞬间就有一大片区域转为了青紫色，还有一片黑气从小腿区域朝着大腿方向蔓延，赫然是已经有毒素侵入了进去。
　　这时，桃香飞快从旁飞至，从袖中取出一张青色金纹的灵符贴在了刘洪的伤患处。
　　只见灵符上光芒一闪，开始飞快燃烧起来，其上散发出的青色光晕很快铺展开来，将刘洪的整个小腿包裹了起来。
　　很快，青色光晕开始逐渐收缩，其包裹区域的黑色毒气也随之被裹挟着不断收缩，直至汇聚到了毒素集中的伤口处。
　　“你忍一忍。”桃香对刘洪说了一声。
　　刘洪点了点头。
　　紧接着，就见桃香并指一划，刘洪伤患处的一块血肉，就连带着毒蝎的毒刺一起被削了下来。
　　这次，刘洪倒只是咬着牙闷“哼”了一声，没有发出更多声音。
　　“诸位，这些毒蝎内含蛊毒，即便没有蛰到大家，也会一刻不停的释放蛊毒，大家虽有法宝神通庇护，可若是持续时间久了，注定有害无益。眼下还是不要再有所保留了，尽快清除这些蛊之毒蝎，找到魂生柱才是。”桃香朗声喝道。
　　说罢，她便以身作则，抬手一挥，取出了法宝玄星盘。
　　只见其飞身来到一片毒蝎密集的区域，抬手在玄星盘上拨动几下，一道金色光芒便从玄星盘上亮了起来。
　　“星火大阵，起。”伴随着其一声娇叱。
　　玄星盘上顿时光芒大放，一座微型的八角大阵虚影在阵盘上一闪，继而瞬间长大数倍，将周围十数丈区域笼罩了进去。
　　而后，虚光凝成的大阵上金光闪动，在法阵正上方凝聚出一片灿烂星海。
　　沈落打眼望去，竟觉得那片星海与三星灭魔神通沟通的星辰大海，还颇有几分相似。
　　下一瞬，一道道流星般的光芒从大阵上空不断坠落，轰击向了地面。
　　“轰隆隆”的爆鸣之声不断响起，地面上火星四溅，道道星辰流光将地面上的蛊之毒蝎打得支离破碎，残渣四溅。
　　刘洪正在调理伤势，暂时没有动作。
　　李彪也紧跟而上，抬手一挥，一块颜色青黑的长方砚台凭空浮现，其上金纹一闪，顿时涨大百倍，朝着一只杀伐毒虫砸落而下。
　　砚台落地，轰然作响，那杀伐毒虫和大批蛊之毒蝎纷纷被砸成肉酱。
　　其余人见状，自然也不好意思继续混水摸鱼，纷纷取出法宝招呼上了满地的毒虫。
　　只见炎烈取出一柄颜色雪白的八角团扇，上面看着平平无奇，只绣着几道断断续续的黑色线条，看着似乎是八卦中巽位的卦象。
　　随着他抬手一挥，一道青色旋风从团扇中一冲而出，卷入了蛊之毒蝎群中，所过之处风声大作，无数道锋刃密集地卷在一起，瞬间就将无数毒蝎绞杀。
　　而清风卷过之处，不仅连半点毒蝎残渣都没留下，甚至连细微的尘埃都不见踪迹。
　　“好一个无尘扇。”
　　万水真人轻叹一声，抬手取出一面大旗，抬手忽的一挥。
　　“哗啦啦”一片水浪席卷而过，瞬间带走近乎一半蛊之毒蝎，将它们裹挟卷至墙根处，化作一道剧烈旋转的黑色涡流。
　　涡流之内，天地元气剧烈交错，当中竟如有一道磨盘一样，将那些毒蝎搅入其中，全都磨成了粉碎。
　　另一边，田三七也挥手间，迸发出千道剑气，将大量毒蝎斩杀。
　　其收拾完自己周围区域后，便双手抱臂，饶有兴致地朝鬼藤上人这边打量了过来。
　　“鬼藤道友，大家都忙着出力，你一直袖手旁观，怕是不太好吧？”田三七看向鬼藤上人，问道。
　　这一路行来，他终究是看出了些许端倪，对沈落以分魂控制的这个鬼藤上人，起了疑心。
　　沈落见状，自然不好再继续看着不动手。
　　只是施展大范围的攻击，他就决计不能再用自己的神通术法了，至少田三七他们见识过的神通和法宝是都不能用了。
　　于是，他当即控制着鬼藤一挥手，将一面鬼气森森的黑色大幡“呼啦啦”地铺展开来。
　　“方才我只是在为诸位戒备罢了，现在可看好了。”沈落故意对着田三七挑衅道。
　　说罢，他施法催动万鬼幡，幡身当即阴煞之气暴涨，滚滚黑色鬼气汹涌而出，化作一片雾潮涌向毒蝎，所过之处“嘶嘶”作响，竟然也有强烈的污秽侵蚀效果。
　　大片毒蝎被涌过的黑雾淹没，一开始并无异样，只是很快便纷纷翻到在地，无法动弹了。
　　眼看黑雾扩张着朝其他人身边涌去，众人皆是面露厌恶之色躲避开来。
　　“鬼藤道友，可以收神通了，毒蝎和杀伐毒虫也都已经差不多清理干净了。”桃香冲他喊道。
　　沈落闻言，这才操控鬼藤上人一挥袖袍，所有黑雾又开始滚滚收缩，重回了万鬼幡中。
　　田三七眼中略闪疑惑之色，将视线从鬼藤上人身上移开。
　　所有毒虫此刻都被清理一空，大殿内却依旧弥漫着腐臭的味道，令人几欲呕吐。
　　“诸位，这魂生柱也不知道藏在何处，我提议先将这些房柱打断，看看在不在里面再说。”李彪已经没了耐心，提议道。
　　“不错，再这么等下去，还不知道会有什么鬼东西出来。”刘洪也赞同道。
　　这一次，就连桃香也没反对二人的提议。
　　“不必这么麻烦。”这时，鬼藤上人的声音忽然响起。
　　众人闻言，纷纷向他这边看了过来。
　　“鬼藤道友可有何高招？”万水真人沉声问道。
　　“方才那些毒虫出现的时候，我注意到房顶上的横梁有所异动，想来魂生柱必定藏于其中。”鬼藤上人伸出一根手指指了指上方，说道。
　　众人听罢，纷纷仰头望去，却没有看到哪里有异。


第1563章 油纸伞
　　鬼藤上人轻咳两声，解释道：“这会儿大家是看不到的。每次有毒虫或者蛊蝎出现的时候，上面的魂生柱才会显露迹象，他们之间是有所关联的。”
　　“你们快看！”
　　就在这时，炎烈突然一声轻呼。
　　众人连忙仰头望去，就看到屋顶上的横梁果然发生变化，显露出黑色光泽来。
　　但紧接着，大殿内突然开始白色雾气弥漫，很快就将四周全都淹没了进去。
　　“这是怎么回事？”
　　“什么鬼东西……”
　　“大家小心。”
　　随着众人的身影一个接着一个被白雾淹没，周遭传来的声音也变得越来越小。
　　沈落心神骤然紧绷，神识放开，朝着四周探查而去。
　　结果，他惊讶地发现，周围其他人的气息和神魂波动全都感知不到了，整个大殿就好像只剩下了他一个人。
　　“万水道友”
　　“炎烈道友”
　　“桃香道友”
　　……
　　沈落一个一个地呼喊他们的名字，却是连一个回应的都没有。
　　“这是怎么回事？”沈落一时间也有些弄不清楚怎么回事了。
　　只是他却并未慌张，毕竟大殿的空间有限，只要他还身处当中，小心摸索，总能发现其他人的所在。
　　他心念一动，操控鬼藤上人催动术法，手掌朝着虚空一探，五指指尖开始飞快延长，很快就化作五根黑绿树藤，垂落到了地面上。
　　落地之后，五根树藤开始如同活物一般，不断生长延长，朝着五个不同的方向蔓延开去，每一根树藤上也开始分出枝桠，继续朝着更多方向扩张而去。
　　不一会儿，鬼藤上人身边就已经被鬼藤爬满了。
　　可随着鬼藤延伸的范围越来越广，沈落的心就越来越沉了下去。
　　按照眼下鬼藤延伸的长度来看，范围早就应该已经超过了大殿的面积，可是他却连一个人影都没有碰到。
　　“不该如此，莫非是陷入了幻境？”沈落猛然醒悟。
　　一念及此，他植入鬼藤体内的分魂，便想催动不周镇神法来尝试破除幻境，可才刚一尝试，一股剧烈无比地尖锐疼痛，就直接刺激到了他的分魂。
　　“好疼……”
　　沈落只觉神魂像是要被撕裂开一样，当即停了下来。
　　“果然有问题。”这剧烈地疼痛虽然迫使他停了下来，却也间接证实了他的猜想。
　　他沉默半晌后，心中已经有了破解之法，却还有些犹豫。
　　“罢了，想来其他人此刻也都困在幻境之中，不会有人发现的。”很快，他就有了决断。
　　下一瞬，这缕分魂意念渐消，靠着神魂牵引之力，回到了沈落的本体内。
　　不过在回归的前一刻，他也已经施法打开了逍遥镜的出口。
　　逍遥镜内，沈落一步迈出，便来到了大殿。
　　步入大殿的瞬间，沈落就看到了令他惊诧的一幕，只见殿内天朗气清，并无半点烟雾，而万水真人几个也都完好无损地站立在原地。
　　只是他们的头顶上，却都无一例外地笼罩着一把撑开的白色油纸伞。
　　这白色油纸伞中，皆有阵阵强烈的灵力波动散发，笔直地冲击着每一个人的识海。
　　站在伞下的那些人，显然根本无力摆脱这油纸伞的控制，一个个如同行尸走肉一般晃动着身躯，前后摇摆着。
　　沈落见状，刚想动作，突然识海当中一阵剧痛袭来，令他整个人都几乎站立不稳，一个踉跄下差点摔倒。
　　一股强烈的灵力波动，直接穿透天灵盖，侵入了他的识海。
　　沈落眼前一阵迷蒙，视线开始有些模糊，隐约间似乎看到有白雾从四处冒起。
　　“破！”
　　他一声暴喝，不周镇神法顿时展露神威。
　　那股强压入他识海的灵力，顿时被不周镇神法震退开来。
　　沈落神识一旦清醒，立马仰头望去，结果就看到自己头顶上方，不知何时竟然也出现了一把白色油纸伞。
　　他心中不禁惊愕不已。
　　以沈落的神魂之力之强，加上早有戒备，结果也还是没能发现这白伞是怎么出现的。
　　这也就无怪其他人都会在毫不知情地状况下中招了。
　　沈落抬手猛地一挥，一柄纯阳飞剑立即迸射而出，瞬间洞穿了白色油纸伞。
　　“啊……”
　　令人惊诧地是，那白伞中竟然发出来一声凄厉尖叫。
　　不等沈落震惊完，周围一团团乌光闪动，竟是有一个接一个黑伞凭空浮现，悠悠悬空朝着沈落包围了上来。
　　“呼啦”
　　一阵尖锐风声响起，所有黑色大伞全都开始极速旋转，朝着沈落冲击而至。
　　伞的边缘因为高速猛烈的旋转，在虚空中划出一道道强大风刃，从不同角度攻向沈落。
　　沈落见状，立即取出玄黄一气棍，开始极速挥舞起来。
　　漫天风刃不断向他卷来，越来越密集。
　　沈落也不甘示弱，泼天乱棒也随之施展到了极致，无数棍影就如一道道坚不可摧的城墙，将他牢牢保护在里面。
　　四周“轰轰轰”的碰撞声不断响起，不断有风刃被棍影打爆。
　　沈落发现这些黑伞的威力并不算太强，瞅准了一个机会，身形间不容发地从三柄黑伞中央穿梭而过，跃出了包围圈。
　　他以棍做枪，返身一个回马枪，直接捅穿了一柄黑伞。
　　紧接着，棍身一抖，数百棍影激荡而出，瞬间就将黑伞撕成了粉碎。
　　而后，沈落抬手一挥，袖中几柄纯阳飞剑齐出，个个身上燃起熊熊赤焰，在黑伞当中飞快穿梭肆意切割起来。
　　那黑伞对纯阳飞剑十分畏惧，纷纷躲避开来。
　　但随着七柄飞剑各自一分为三，身上又都迸射出百道赤火剑光，黑伞就再无任何躲避之力，不消片刻，就都被剑光刺穿。
　　霎时间，悬在整个大殿内的黑伞都成了浮在半空中的火团，很快就都被烧成了灰烬。
　　没了黑伞的阻碍，那些白伞更加没有战斗力，除去笼罩在桃香他们头顶的，也都被沈落三下五除二给收拾了。


第1564章 阴阳伞
　　沈落来到“鬼藤上人”身前，抬手一剑，劈开了那个笼罩在他头顶的白伞，而后再次分出一缕神魂，以秘术送入他的识海。
　　鬼藤上人双眼缓缓睁开，与沈落相视一笑。
　　而后，逍遥镜空间的大门再次打开，沈落环视了一周后，一步迈了进去。
　　他的分魂重新掌控了鬼藤上人的身躯，却没有攻击那些白伞，去解开其他人的控制，而是抬头望向头顶那根横梁。
　　只见其抬手猛地一挥，掌心中一道血光迸射而出，一截血色刺藤瞬间飞入高空，正中那截横梁。
　　“咔”的一声碎裂声音响起。
　　那截横梁应声而断，从高空中坠落下来。
　　半空中，横梁上的障眼法消散，露出漆黑的魂生柱本体，重重砸落在地，摔成了粉碎。
　　几乎同时，整座大殿轰然一震，一股无形气息从魂生柱上荡漾开去，随之便有一股强横的禁制气息从地底冒了出来。
　　“果然就是魂生柱。”沈落心中顿时一喜。
　　就在此时，周围立即传来一阵呼喝之声，紧接着便有数道术法神通从周遭轰击而过，打得整个大殿巨震不已。
　　鬼藤上人连忙躲避开来，回头看去时，才发现是众人头顶上方笼罩着的白色油纸伞已经纷纷坠地，他们也都各自转醒过来。
　　只是突然转醒的他们还都没从幻境的影响下清醒，忍不住便放出了术法。
　　“诸位，清醒一下。”稍顿片刻，鬼藤上人一声暴喝。
　　众人这才猛然醒悟，一个个神色复杂地看向四周，许久才都逐渐回神。
　　“这是发生了什么事？”桃香惊讶道。
　　“诸位适才不小心，被这白伞控制了心智，一时陷入幻境而无法自察，我幸而有神魂秘法防护，没有被其彻底控制，才能侥幸脱身，击碎了魂生柱。”鬼藤上人向众人解释道。
　　众人闻言，再一看地面上一地破损的黑伞和白伞，也是不得不相信。
　　“鬼藤道友神魂之力的修炼上竟然还有如此造诣？诸位或许还不知道，这阴伞和阳伞的恐怖之处。一个能够摄魂一个能够夺魄，一旦被阳伞，也就是这白伞控制，人便会陷入幻境中，神魂之力会在不知不觉间被吸取，等到神魂散尽的时候，黑伞就会打散肉身，将人之魂魄也尽数剥夺。这次，鬼藤道友是真的救了大家的命。”万水真人忍不住说道。
　　众人听闻此言，才知道方才之事有多么凶险，一时间后怕之极。
　　“多谢鬼藤道友。”桃香一欠身，说道。
　　其余几人也是纷纷抱拳感谢。
　　田三七虽然还心有疑虑，但也不得不承认，鬼藤上人的确是救了自己。
　　毕竟，他既有余力自保，那便完全可以故意拖延时间，等到他们这些人神魂出现一定损伤之后，再出手相救，这样对他来说才是最有利的。
　　事实上，沈落不是没有这样考虑过，不过他一想到后面还有魂死门这一关要过，要是带着一帮神魂受损的家伙去闯，指不定会出什么意外，便很快放弃了。
　　“诸位不必如此，我们既然结伴走这一遭，自然是要相互扶持的，否则凭我一己之力，也无法通过考验，更不用说得到后羿遗宝了。”沈落摆了摆手，说道。
　　至少在见到宝物之前，他们这些人还是应该以合作为主。
　　“鬼藤道友高义。”炎烈赞叹道。
　　“鬼藤道友，你说已经击碎了魂生柱，不知在何处？”田三七问道。
　　“那个应该就是魂生柱了，方才将之击碎后，诸位才得以脱困的。”沈落指了指地面上碎裂黑色石柱，说道。
　　众人这才注意到，在几个破烂黑伞中央，有一堆碎裂的黑石。
　　他们围过去研究一番后，发现这黑石中嵌着很多金色圆珠，彼此之间相互联系，竟赫然是一座十分复杂的法阵。
　　不过随着石柱的断裂，这法阵自然也已经被破坏了，无法再窥得原貌。
　　众人猜测，先前他们遇到的那些毒虫蛊蝎之类的，多半就是这法阵在作祟。
　　“既然魂生柱已经破除，现在咱们就去找找魂死门，赶紧破了那魂死柱去。”李彪喊道。
　　一伙人又立马四散开来，在大殿中寻找魂死门的入口。
　　然而，找了许久却都是一无所获。
　　沈落沉吟片刻后，抬头再次望向藏着魂生柱的屋顶，就看到魂生柱被打碎的地方露出来一块八角形的镜子，只是镜面漆黑，不容易看到。
　　他心念一动，当即抬手一挥，一道乌光自掌心迸发，打入了上方的镜子上。
　　“嗡”的一声轻响传来。
　　屋顶上的镜子被这股法力一打中，镜面当即绽放出耀眼光芒来。
　　镜面角度偏斜，反射出来的光芒映照在大殿的门扉上，顿时化作一道白色的流光漩涡。
　　“是出口。”刘洪惊喜道。
　　“居然是在我们进来的大门上？”万水真人忍不住赞叹道。
　　“走吧，下一关还在等着我们呢。”炎烈说道。
　　说罢，他大步一迈，当先穿过了流光漩涡，身形消失在了众人眼前。
　　其余人也马上跟了上去，纷纷走了进去。
　　沈落这次落在了最后，临踏入漩涡之前，他目光又落在那碎裂的魂生柱上，突然感到一阵莫名心悸，好像有一股愤怒情绪突然直冲他而来。
　　但也只是一个瞬间，这种情绪就消失不见了。
　　沈落看到那白色漩涡即将消失不见，便也一探身，钻入了其中。
　　只见眼前一片白光亮起，随后又逐渐恢复如常，沈落来到了一片全新空间。
　　“小心。”还没等他反应过来，就听到一声大喊。
　　沈落下意识向后闪避开来，等视线完全恢复时，就发现，一条巨大的金色蛇尾正从他的眼前横扫而过，尖端泛着金属光泽，几乎如同刀锋一般。
　　他心神稍稳，就看到眼前竟然有七八条百丈来长的金尾巨蟒，正与先前进来的众人激烈交战着。
　　这些金尾巨蟒头生骨质独角，颈部有黑色环纹，尾部通体金色，不止体型十分庞大，就连速度也是十分之快。
　　与进入魂生门时不同，众人刚一进入魂死门，根本还没反应过来，就立马招来了这些家伙的围攻，皆是被打了个措手不及。


第1565章 万鬼噬蛊
　　方才一尾没能扫中沈落的金尾巨蟒调转了身形，猛地朝沈落扑了过来，临近之时，其身躯高高昂起，血盆大口怒张，一个俯冲逼向沈落。
　　忽听其一声咆哮，声如牛吼，滚滚黑色烟雾顿时从口中喷射而出，在半空中凝而不散，化作一道黑柱奔向沈落。
　　“鬼藤道友小心，这是蛊蛇，毒雾厉害异常。”出声提醒的是万水真人。
　　沈落原本还想正面硬撼，闻言当即操控鬼藤上人手腕一转，取出万鬼幡竖在了身前。
　　随着他术法催动，万鬼幡上黑雾腾腾，传出阵阵鬼哭狼嚎之声，成百上千的各式厉鬼从万鬼幡中奔涌而出，争先恐后地扑向蛊蛇。
　　蛊蛇见状，口中黑雾凝聚成毒柱，一记横扫过去，那千百鬼物与之相撞，竟是纷纷溃散，在凄厉嘶吼中化为了灰烬。
　　“好强的蛊毒。”沈落心中一惊。
　　鬼藤上人身形一纵，连忙躲避开来。
　　眼下只能用鬼藤上人的术法，对他限制颇多，否则便可试试纯阳飞剑的烈焰能否将那蛊毒燃尽。
　　不过等他腾入半空时，却看到炎烈一手持着无尘扇，口中喷出金色火线。
　　那火焰方一飞出，被无尘扇那么一扇，火势便瞬间暴涨百倍，一下子就将一头蛊蛇淹没了进去。
　　他的火焰对蛊蛇克制明显，蛇身剧烈扭曲之下，有大量的黑色毒雾蒸发出来，没过多久就被烧成了一副骨架。
　　炎烈再挥无尘扇一扇，风声过处，蛊蛇残躯化为灰烬，彻底消散。
　　然而，就在他稍有放松的时候，从那蛊蛇身上发散出来的毒雾却没有消失，而是诡异地凝成了一条纤细些许的蛇蟒，再度朝他攻了过来。
　　沈落见状，心中略微有些惊讶，这蛊蛇明明已经身死，蛇蛊竟然还能不散，继续化形伤人，足可见其蛊毒之深重，比那蛊蝎自是强了百倍。
　　还不等他看清那边战果如何，一道破空之声突然响起，一根蛛矛如标枪一般朝着鬼藤上人的后心疾刺而来。
　　鬼藤上人立马闪身躲避开来，回身一看，就见一头高达十丈的墨绿蜘蛛，正瞪着八只复眼寒意森森地盯着他看。
　　只见墨绿蜘蛛的腹部突然微微鼓起，紧接着骤然一缩，一股黑色毒丝突然从其腹下喷涌而出，在半空中张开一张漆黑大网，朝着鬼藤上人笼罩了下来。
　　鬼藤上人见状，连忙闪身躲避。
　　不料他才刚有动作，身旁突然就有两道尖矛突刺了过来，将他左右退路封锁。
　　这一下，鬼藤上人就只能向后去躲了。
　　可就在这时，他一眼瞥见那蜘蛛身后两条腿深陷在了地下，顿时大感不妙。
　　他双袖一挥，身后顿时冒出无数黑色鬼藤，撑住他的身子猛地往前一送，硬生生改变了原本的倒退之势，反向前方疾冲而去。
　　与此同时，他身后的地面突然破裂，两道尖锐无比的蛛矛破土而出，直奔他的后心刺来。若不是他及时前冲，后果不堪设想。
　　然而，在他前扑的路上，迎面那张黑色大网已经当头笼罩而下，根本无法躲避了。
　　鬼藤上人一头撞入黑网当中，立即像包饺子一样，被捆了个结实。
　　很快，他的体表传来“嘶嘶”声响，有阵阵白烟冒起，哪怕这具身体不是自己的，沈落的神魂此刻也感受到一股强烈的蛊毒，正在朝着这具身躯内侵蚀。
　　那种毒素力量很是奇特，感觉就好像是有自主意识一样，每经过“鬼藤”身躯一寸，沈落就觉得他的一寸身躯像是沦陷的山河，很快失去了感知。
　　若是这种毒素蔓延全身，甚至不用蔓延全身，只要能够侵入识海，那么蛊毒就能够完全控制这副身躯。
　　不过，也好在鬼藤上人的原主神魂已灭，眼下是沈落的分魂控制着这具身躯，尽管不能如原主人一样发挥全部力量，却也一样不受身躯拖累，能够更自如应对蛊毒。
　　沈落并未慌神，控制着鬼藤上人抬手一挥间，万鬼幡再次祭出。
　　只是这一次他没有用来直接对敌，反倒直接以万鬼幡将他自己连同蛛网包裹了起来。
　　那墨绿蜘蛛见到手的猎物被黑幡裹了起来，顿时大怒，立即挥动蛛矛再次朝着鬼藤上人的身躯刺了下来。
　　可就在这时，万鬼幡忽然“哗啦”一声张开，三具黑色炼尸从中猛然扑出，如野兽一般，跳上了墨绿毒蛛的脊背。
　　三具炼尸挥动手掌，手指如锋锐的钩爪，在毒蛛的背上疯狂撕扯，带起道道血光。
　　墨绿毒蛛吃痛，再也顾不上鬼藤上人，一边倒退，一边挥动蛛矛朝着自己背上扫去，却被那些炼尸低头躲过，继而更加疯狂地撕扯起来。
　　毒蛛背上血肉被纷纷撕裂，一股股黑色毒雾从其背上逐渐蒸发出来。
　　这时，一具黑色炼尸在沈落的操控下，一头钻入毒蛛的伤口进入了其体内。
　　没一会儿，便有一道血肉破碎之声从墨绿毒蛛腹部传来。
　　一道极长的血口从其腹内剖开，黑色炼尸的两只枯瘦手掌，从伤口处刺穿出来，左右一分，将伤口扯得大开，一颗狰狞头颅从中猛地探了出来。
　　这具炼尸的面目已经被毒液腐蚀得模糊不清，五官几乎全都融合在了一起，但其却没有失去行动力，硬生生地撕开了毒蛛的肚子，钻了出来。
　　炼尸落地的瞬间，大量毒液顺着毒蛛腹部的恐怖伤口流了出来。
　　墨绿毒蛛踉跄着走了几步，终究朝着一旁栽倒了下去，身体也开始快速溶解起来，只是其身上有更多的黑色毒雾蒸腾出来。
　　不一会儿，一头巨大的蜘蛛蛊也现身而出，继续朝着沈落追了过来。
　　沈落见状，控制着“鬼藤上人”一边向后撤退与之拉开距离，一边控制着三具炼尸朝其扑了上去。
　　然而，当炼尸扑至其身前一爪朝着蜘蛛毒蛊拍上去时，他锋利的钩爪却直接穿过了蜘蛛蛊的身躯，打在了空处。
　　但与此同时，先前就已经受侵蚀严重的那具炼尸，身躯竟是瞬间开始溶解，化为了一堆腥臭腐肉。
　　沈落见状，立即撤回了另外两具炼尸。
　　而后，他再度一挥手，万鬼幡上鬼哭之声大作，无数虚无鬼魂如潮水一般涌出，冲向那蜘蛛蛊，将之淹没了进去。
　　每一只鬼魂掠过之时，都会狠狠从其身上撕咬一口，但紧接着也会被蛊毒腐蚀，自身随之消散。
　　蛊毒虽然厉害，但终究抵不过万鬼数量庞大。
　　终于，等到鬼魂大潮退去时，那蜘蛛毒蛊也消失不见了。


第1566章 金蚕蛊
　　沈落稍微松了口气，回身看了一眼四周，发现众人也还都在激战中，不少人身上都带了伤，但是看着都不太严重。
　　很显然，他们的实力皆是不弱。
　　就在这时，一阵阵古怪的低鸣声从四周响了起来，听着有点像是蝉鸣的声音，却又显得十分沉闷，就好像是尚未破土而出的幼蝉发出的声音一样。
　　沈落心中正疑惑之际，那阵阵蝉鸣之声却越来越响亮起来。
　　忽然间，沈落眼眸一跳，似乎感应到什么东西朝他飞了过来，当即操控鬼藤上人一个闪身就要避开。
　　可这副身躯毕竟不是自己的，速度还是慢了一瞬，他当即觉得脸颊传来一阵剧痛，一道血口便“噗”的一声从他右侧脸颊崩开。
　　沈落顾不得伤势，连忙调整视线循着刚才那道轨迹朝前望去，却只看到一阵半透明的流光一闪，转瞬又消失不见了。
　　而他的右脸上却很快传来一股灼烧般的剧痛。
　　鬼藤上人抬手一摸，手指也传来一阵灼痛，低头看去时，竟发现手指指肚上灼黑一片，竟是有被腐蚀的痕迹。
　　他随手凝出一面水镜一看，顿时大惊。
　　只见右脸伤口处竟然被腐蚀灼烫出了一个拳头大小的恐怖血洞，里面已经能够看到粉红色的筋膜和骨头了。
　　“大家小心，有个很厉害的东西在，速度很快，身形极难发现，但蛊毒十分剧烈。”沈落连忙出声提醒。
　　“啊……”
　　另一边，紧接着就传来了李彪的惨呼。
　　“是金蚕蛊，都小心些。”桃香也发现了那东西的踪迹，连忙说道。
　　沈落没再理会，而是一边小心戒备，一边开始修补脸上的创伤。
　　然而，这一试之下，沈落神色不禁微微一变。
　　他脸上的伤口非但无法痊愈，伤口虽然没有继续变化扩大，可内里的蛊毒却在顺着鬼藤上人的血液和法力，以极快的速度扩散。
　　而更让他不安的是，之前斩杀毒虫和蛇蛊蜘蛛蛊时，不慎吸入鬼藤上人体内的蛊毒，此刻竟然也好似受到召唤一般，变得异常活跃起来。
　　沈落分魂一凝，全力施法去压制，竟然也有压制不住的感觉。
　　那两种蛊毒之间似乎有某种难言的联系，正在疯狂朝着彼此靠近。
　　沈落虽然还没想明白是怎么回事，却也知道绝对不能让其得逞，这两种蛊毒若是汇合的话，一定会发生更难以控制的事情。
　　一念及此，沈落操控鬼藤上人悄悄从袖中打开了逍遥镜，一枚圆珠悄然从沈落的手上，送到了鬼藤上人的手上。
　　他暗自将法力渡入万毒混元珠，圆珠上顿时隐隐有流光闪动。
　　那在他体内作祟的两种蛊毒扩散速度顿时一缓，继而开始朝着万毒混元珠流淌而去。
　　等到两者汇集到鬼藤上人手心处时，一股难以言喻的剧烈疼痛，差点让沈落的分魂失控，几乎要失声叫喊出来。
　　他的掌心血肉几乎瞬间溶化，若不是那融合一处的毒蛊立马就被万毒混元珠给吸收了，只怕掌上白骨也要立马被溶断。
　　好在紧要关头，他紧守神识，控制着鬼藤上人没有松开手。
　　等到蛊毒被吸取干净后，他才再次施展秘术，手掌和脸颊的血肉才开始快速修复起来。
　　“好在方才只是被轻微伤到了一点，并没有中毒太多，否则鬼藤上人这副身躯只怕都给溶解掉了。”沈落心中暗道。
　　不过，他只将脸上血肉修复一半，残留了一个恐怖的伤口，没有完全修复。
　　有了万毒混元珠在手，沈落心中稍安，不再惧怕毒素侵袭，开始凝神在战场上寻找金蚕蛊的身影。
　　也不知是不是拿出了万毒混元珠的缘故，一时间，不管是墨绿毒蛛，还是金尾巨蟒都没有再主动进攻沈落。
　　鬼藤上人的视线在四周来回闪动，终于让他捕捉到了金蚕蛊的踪迹。
　　这东西体型极小，当真与蚕蛹一般，不过形态却更像是某种小型甲虫，浑身其实是金黄颜色，只是因为速度极快，人眼很难看清其真实面目，才显得其好似半透明状。
　　这一看之下，沈落还有些讶异，这小东西飞行时的姿态，竟然与自己施展振翅千里时有异曲同工之妙，只不过不是远距离的穿梭，终究有迹可循。
　　他发现这个之后，便来了兴趣，一边假装与一头蛊蛇纠缠，一边凝神探寻金蚕蛊的踪迹，几番观察之后，终于发现整座大殿里的金蚕蛊，一共只有六只。
　　而这六只金蚕蛊的飞行轨迹又全然不同，彼此之间纵横交错，竟是几乎将整个大殿内的区域划分了开来。
　　他们空缺的位置，才由那些金尾巨蟒的蛊蛇和墨绿毒蛛去填补。
　　而且，眼下真正在大殿中活动攻击的金蚕蛊只有两个，其余虽然也在动，却没有主动去攻击他们一行人，倒像是在蛰伏着等待什么机会。
　　沈落猜测，这些金蚕蛊之所以没有全体出动攻击，是在等金尾巨蟒和墨绿毒蛛消耗众人的法力，甚至是逐渐扩散毒素，最后才会出动收割性命。
　　这么一看的话，这魂死门内的布置，倒是比先前的魂生门内更加紧密，简直就像是一座精密的法阵，若是毫无防备闯进来的话，还真是九死一生的局面。
　　看过片刻之后，沈落也逐渐看懂了这布局的关键，就是那六只金蚕蛊，只要将其灭杀，致命的威胁就会被提前消灭，那些蛊蛇和蜘蛛也就不足为惧了。
　　“诸位，若想破解此处，可愿听我一言？”沈落控制着鬼藤上人忽然大声喊道。
　　“莫非你找到魂死柱了？”田三七手中一柄长剑斩断身前蛛矛，开口问道。
　　“没有，不过诸位若是不愿听我的话，最多再过半刻钟，恐怕就没有眼下这么从容了。”沈落自信说道。
　　“鬼藤道友，何出此言？”万水真人也远远问道。
　　“从我们踏入魂生门斩杀毒虫开始，或许没注意，或许已经注意到了，那些毒虫即便身死，体内的毒素也都没有彻底消散，而是散布在了虚空中。诸位虽然都有护身法器和秘术庇护，但或多或少体内都有吸入这些毒素。”鬼藤上人说道。
　　其余人闻言，不用自查，便也知道鬼藤上人所言不虚。


第1567章 合作
　　“我也是刚刚清除那金蚕蛊流入我体内的毒素时，才发现这两种蛊毒一旦融合，毒性会增强百倍不止。”鬼藤上人说道。
　　众人战斗间隙，也都纷纷朝鬼藤上人看来，见到他脸上的可怖伤痕，也都是心中一紧。
　　“鬼藤道友是说，前面的毒虫，和眼下这些蛊蛇蜘蛛之流都不过是铺垫，金蚕蛊才是杀招？”炎烈诧异问道。
　　“不错，我先前是侥幸，加之本身对巫蛊毒虫一类有所防范，才没有被金蚕蛊重伤，所以中的蛊毒不深，没有被这种蛊上加蛊的毒术杀死。可若是继续斩杀蛇蛊和蜘蛛蛊，我们不可避免要吸入更多的蛊毒，届时若再中招，恐怕就回天乏力了。”鬼藤上人继续说道。
　　众人闻言，还有些迟疑。
　　“诸位不知，眼下这殿中共有六只金蚕蛊，真正开始攻击我们的只有两只，另外四只还只是在活动，它们便是在等我们击杀更多的蛇蛊和蜘蛛蛊。一旦时机成熟，六只金蚕蛊同时行动，它们的飞行速度极快，我们行动一旦被其封锁，难保不会受伤。”沈落继续操控鬼藤上人劝说道。
　　正在这时，万水真人忽然一声惊呼。
　　一只金蚕蛊突然对他发起了攻击，若不是有了沈落提醒，他打起了十二分精神，差点就要被其咬中脖颈。
　　“好险……鬼藤道友，你说说看，要怎么做？”万水真人一边躲避攻击，一边问道。
　　其他人此时也渐渐感受到周围虚空中，积蓄的蛊毒越来越浓郁，心中有些不安起来。
　　“诸位，我隐约能够看穿这些金蚕蛊的飞行轨迹，可以为大家指明攻击路径，大家愿意相信我的话，咱们就通力合作，只要先斩杀了这些金蚕蛊，其余毒蛊便不是问题了。”沈落控制着鬼藤上人目光一扫，说道。
　　“我怎么知你不会故意坑害于我？”田三七却不愿意这么容易就相信鬼藤上人。
　　一听此言，不等沈落再说什么，刘洪三人先是不满起来。
　　“姓田的，你这厮心眼儿也忒多了吧？鬼藤道友若真是有心害你，方才魂生门内你被阳伞控制的时候，就该任由你被吸取神魂，一掌劈了你，还干嘛救你回来。”刘洪忍不住骂道。
　　“就是，你要是不愿意合作，趁早滚蛋。再说了，不相信鬼藤道友，那你有什么法子，你倒是说说看？”李彪也附和道。
　　“田道友，先前毕竟是鬼藤道友出手救的我们，眼下我想他也没有故意坑害我们的理由，毕竟试炼还没完成，最好还是通力合作的好。再者说，鬼藤道友也只是给我们提供个攻击路径，让我们截击金蚕蛊，危不危险的还是看各自的实力，您觉得呢？”桃香也说道。
　　“行了，不用劝了，只要他不捣乱，有我们几个人也足够了。”万水真人冷冷道。
　　“只希望诸位被他卖了的时候，不要数钱数的那么开心。”田三七被气的不轻，却也只好说道。
　　“好了，诸位，时间紧迫，保不齐什么时候开始，这些金蚕蛊就要全面发动进攻了。”沈落控制着鬼藤上人说道。
　　“鬼藤道友，你说吧，我们怎么做？”炎烈问道。
　　“等会儿我放出鬼潮和炼尸缠住那些金尾巨蟒和墨绿毒蛛，诸位按照我所说的方位发动进攻即可，先杀了金蚕蛊，其余毒蛊就不足为虑了。”鬼藤上人说道。
　　“好。”众人应道。
　　沈落见状，控制着鬼藤上人，挥手间再次祭出万鬼幡。
　　这一次，万鬼幡上呼啸之声大作，滚滚鬼雾翻涌而出，成千上万的鬼物从中扑出，全都向那些毒蛊扑了上去。
　　一时间，整个空间内鬼气弥漫，哀嚎不绝，已经分不清是他们来接受考验，还是这些毒蛊接受考验了。
　　不过，有了万鬼和炼尸的阻拦，其他人终于能够脱身出来，缓了一口气。
　　这时，沈落的分魂控制着万鬼幡内的鬼魂和炼尸，其本体却透过袖内逍遥镜，探查着那些金蚕蛊的位置变化，将指令下达给分魂。
　　“炎烈道友，你身后正北方向，身前一丈处，准备……攻。”鬼藤上人开口喝道。
　　炎烈精神高度集中，听着他的指令，转过身面向正北方向，目光一瞬不瞬地盯身前一丈处的虚空，却只见那里空空如也，什么也没有看到。
　　不过，在听到沈落那一声“攻”的指令时，还是没有丝毫迟疑，手中无尘扇骤然一挥，一道巽风立即席卷向了虚空。
　　他心中疑惑，正以为一击落空的时候，却见无尘扇打出的风团中央突然砸入一粒金光，被密集风刃一绞，瞬间传来金玉之声。
　　一只金蚕蛊在风刃中被斩得东冲西撞，却没有身形破碎。
　　“金蚕蛊外壳十分坚韧，寻常攻击无法攻破，炎烈道友，可别大意了。”沈落控制着鬼藤上人再次开口，提醒道。
　　炎烈闻言，没有丝毫犹豫，单手掐了一个法诀，并指点在无尘扇上，一股法力渡入其中，扇面上的巽卦图纹一亮，团上竟是笔直迸发出一道青色风刃，持久不散。
　　只见其手持团扇，如握青色宝剑，一步赶上前，挥手斩下。
　　青色风刃轻而易举就斩开了那团巽风，同样也将还在挣扎的金蚕蛊斩成了两半。
　　“嗤”的一声响！
　　一分为二的金蚕蛊身上顿时有一缕淡金色的雾气涌出，但很快消散在了虚空中。
　　众人见此情景，终于对鬼藤上人的话彻底信服。
　　“鬼藤道友，接下来呢？”万水真人问道。
　　其话音一起，鬼藤上人却没有答话，引得几人一阵疑惑。
　　“怎么了？”桃香疑惑道。
　　“斩杀了一只金蚕蛊后，其他蛊虫的位置发生变化了，它们的飞行轨迹也和之前完全不同了，而且它们似乎全被激活了，开始进攻了。”沈落通过鬼藤上人的嘴，说道。
　　众人闻言，连忙朝四周望去，却根本捕捉不到金蚕蛊的行迹，只看到大量的鬼物凭空消散在了虚空中。
　　“眼下还有鬼魂分散它们的注意力，一会儿就该攻击我们了，该怎么办？”李彪问道。
　　沈落闻言，没有答话，只是聚精会神地盯着四周查看，他必须尽快分析出剩余五只金蚕蛊全新的飞行路径。


第1568章 魂死柱
　　桃香几人见鬼藤上人不说话，心中越发焦急，正要催促时，却听他再次开口：
　　“诸位，每斩杀一只金蚕蛊，其余的金蚕蛊除了飞行轨迹会发生改变以外，飞行速度也会大大增加。我们必须有五人同时出手，一次性斩杀掉所有金蚕蛊才行。”沈落控制着鬼藤上人，对众人说道。
　　“一次斩杀，怎么可能？就算是你，也不可能是一瞬间下达五个指令吧，我们如何能够瞬间斩杀所有金蚕蛊？”刘洪闻言，直呼不可能。
　　“这个刘洪道友不用管，你们只需要按照我的指挥，提前到达指定位置，在听到攻击指令的瞬间，同时用出杀招即可，切记，莫要留手。”鬼藤上人开口说道。
　　众人听他说得颇为自信，却依旧有些将信将疑。
　　沈落也不理会，控制着鬼藤上人，开始吩咐众人去各自的位置：
　　“刘洪道友去正西方向，往前十步位置。李彪道友去西北侧方，距离刘洪道友三丈外，面西南而立。桃香道友麻烦你往东南方向行五步，面南而立。炎烈道友……”
　　沈落一个一个安排位置，最终独将田三七一人空了出来。
　　“你将他们都安排出去，留我做什么？”田三七感觉到自己似乎被孤立起来了，忍不住问道。
　　“田道友的作用也很关键，要替其他几位道友护道，以防其他毒蛊攻击他们。”鬼藤上人开口说道。
　　田三七闻言，略一迟疑，还是决定服从鬼藤上人的安排。
　　等到众人就位以后，所有人都全神贯注，等着鬼藤上人下达指令。
　　“诸位一会儿听到‘攻’字，不要迟疑，直接攻击各自身前三寸处，明白了吗？”沈落发号施令道。
　　“好。”众人齐齐应声，一个个紧握法宝，等待命令。
　　沈落的视线则在飞快移动，确认着每一只金蚕蛊的位置。
　　片刻之后，他忽然双目一凝，大喝一声：“攻”。
　　早就已经等得有些手脚僵硬的众人，立即暴起，手中法宝术法纷纷招呼下来，一阵爆破轰鸣之声同时炸响。
　　五只金蚕蛊同时爆裂，化作五道金雾飘散开来。
　　众人见状，顿时大喜。
　　而逍遥镜中，沈落也是猛地松了一口气，方才想要看清金蚕蛊的飞行轨迹，特别是找出他们同时到达预定位置的时机，耗费了他近乎一半的神魂之力。
　　好在功夫不负有心人，在他的指挥下，众人携手将所有金蚕蛊给消灭了。
　　然而，还不等他们搞清楚怎么回事，身边的金尾巨蟒和墨绿毒蛛们竟是纷纷栽倒在地，不用他们攻击，就自己死去了。
　　“这是……有人打破了魂死柱吗？”桃香惊疑道。
　　“没有啊。”众人纷纷喊道。
　　在众人惊奇的目光中，那些金尾巨蟒和墨绿毒蛛们身形开始快速腐烂消散，体内的蛊毒却开始纷纷逸散而出，瞬间布满了整个大殿。
　　沈落立刻就明白了怎么回事，连忙挥手，将残余鬼物和炼尸收回了万鬼幡中。
　　“鬼藤道友，这是……”众人下意识向鬼藤上人索取答案。
　　“这是这些毒蛊最后的反击，诸位速速封闭口鼻，防护自身。只有马上破除魂死柱，才有一线生机。”沈落控制着鬼藤上人，大声呼喊道。
　　金蚕蛊被尽数诛杀之后，趁着其体内的蛊毒没有完全消散，这些蛇蛊和蜘蛛蛊竟然全都自戕，以释放自身蛊毒，与金蚕蛊混合。
　　两种毒蛊混合之后的毒性，虽然比不上在人体内那般浓烈，但也比各自分开时威力强大百倍，众人即便有防身之法，也未必能够撑得太久。
　　眼下能不能找到魂死柱，就成了他们能不能成功活下来的关键。
　　鬼藤上人话音一落，众人皆是不敢大意，纷纷施展秘术庇护自身，同时也积极行动起来，在四周寻找起魂死柱的踪迹来。
　　这时，四周散布的蛊毒忽然开始流动起来，竟是从原本的分散状态开始朝着前方汇集，滚滚黑雾不断聚涌之下，颜色却开始发生变化，逐渐转为了暗红颜色。
　　暗红色的毒雾凝聚成团，面积比最初缩小了近乎一半，但依旧遮蔽了四周不小的空间，随着时间流逝，其突然开始二次扩张起来。
　　“鬼藤，你不是说杀了金蚕蛊就没事了吗？这是怎么回事？”田三七怒道。
　　“少说废话，要是两种蛊毒在你体内融合，你现在还有机会在这里乱叫吗？”沈落也有些怒了，控制着鬼藤上人回骂道。
　　“那现在怎么办？”万水真人也急声问道。
　　炎烈眼看着毒雾逼近，更是一个没忍住，挥动手中无尘扇扫了出去。
　　“呼”的一声狂暴风声炸响。
　　滚滚毒雾中央被风团豁开一个巨大的口子，而两边的雾气则以更加迅猛的速度朝着众人逼近过来，很快就已经贴上了刘洪。
　　他身上原本贴着一张护体灵符，体外也被一团青色灵光庇护，可在接触到毒雾的瞬间，那青色灵光顿时“嗤嗤”作响，冒起股股白烟。
　　而贴在他胸前的灵符也是同时冒火自焚，瞬间化为了灰烬。
　　另一边的万水真人掐了一个避水诀，身外笼罩了一层蓝色水幕，也同样在沾染到蛊毒的瞬间，就被腐蚀溶解掉了。
　　融合后的蛊毒威力之强，实在远超众人想象。
　　“都别愣着了，快去找魂死柱，不然都得玩完了。”田三七怒道。
　　众人只能一边纷纷向后退缩，一边放开神识在四周仔细探查起来，可是仓促之间谁都没法集中精神。
　　鬼藤上人袖中，逍遥镜内的沈落，正在犹豫要不要动用灵目神通探查，其他人却好似有了发现。
　　“在那边。”李彪忽然指着毒雾深处喊道。
　　其他人闻言纷纷朝那边看去，结果却只见毒雾翻涌，并未看到什么魂死柱。
　　“你看到什么了？别瞎指挥，现在时间紧迫，你乱来是会害死大家的。”田三七斥道。
　　“放屁，老子真的看到了，就在刚刚，那边的雾气短暂的出现了透明，里面真的有一根黑色柱子，和前面的魂生柱差不多的样子。”李彪也来了火气，怒道。


第1569章 七座雕像
　　众人听李彪说得煞有介事，一时间有些拿不定主意。
　　沈落分魂透过鬼藤上人的双眼，也在仔细观察着那边的变化，可等了许久也没见有什么变化，反倒是周围的毒雾已经逐渐扩散过来，将他的生存空间挤压到了极限。
　　他也还在犹豫，不到万不得已，他不想动用万毒混元珠，毕竟若是让众人知道他身上带着如此强大的御毒之物却一直不用，只怕会当场跟他翻脸。
　　“就先别管李道友是不是看错了，眼下情况紧急，错也该试上一试。”鬼藤上人说道。
　　“好吧。”炎烈说道。
　　“既然是你发现的，那就由你去试。”田三七说道。
　　李彪闻言，目光中怒意一闪，却见桃香也冲他点了点头，只好作罢。
　　“李道友，我一会儿用无尘扇帮你开路，咱们大家能否闯出一条活路，就看你的了。”炎烈焦急道。
　　“知道了。”李彪没好气道。
　　“诸位小心了，这一扇过后，毒雾必定要逼过来，还请各施本领庇护好自己片刻。”炎烈做好准备后，提醒道。
　　不等众人答话，他手中无尘扇已经猛然扇出，一股狂暴风团瞬间疾驰而出，在毒雾当中打开一条通道出来。
　　李彪紧跟其后，不等毒雾回来，就已经冲了出去，身影很快被毒雾遮蔽。
　　其他人也连忙运转起神通术法，才都堪堪护住自己，被再次搅动的毒雾立即扩散而至，将他们淹没了进去。
　　毒雾中，“嗤嗤”之声大作，众人的防御手段皆没能坚持太久，就纷纷失效。
　　他们只能凭借法力来摒退毒雾，却都不可避免地吸入了不少毒雾，而随着毒雾吸入越多，他们的抵抗力也就越弱，最终只有死路一条。
　　鬼藤上人手握万毒混元珠，虽然没有用法力催动此宝，毒雾却有意无意地不敢靠近太多，所以他便成了所有人中吸入毒雾最少的一个。
　　只是眼下众人皆是自顾不暇，加之沈落控制着鬼藤上人也做出中毒反应，所以谁都没有注意到这一点。
　　就在众人都以为此命休矣的时候，前方突然传来“咔”的一声碎裂声。
　　“门在这边，快过来。”这时，李彪的声音也从毒雾深处传来。
　　“太好了。”众人大喜，连忙循着声音追了过去。
　　等冲到近前时，只见一道圆形的白色光门孤零零地悬在半空中，李彪的身影已经不见了。
　　“那小子惧怕毒气，怕是已经过去了。”刘洪最了解他，忍不住道。
　　“那还不赶紧走？”万水真人催促道。
　　说罢，他便要当先冲入那光门之中，结果就听身后传来一声呼喊：
　　“别急。”
　　众人皆是一惊，回身望去，就见落在最后的鬼藤上人指着地面，说道：“你们看看，这边可有看到魂死柱的残骸？”
　　其余人连忙低头一阵寻找，结果却是一无所获。
　　“一定是毒雾，让大家产生了幻觉。”桃香神色难看，说道。
　　万水真人更是一阵后怕。
　　“你们在干什么？跑去那边干什么，还不快过来？”这时，又一声呼喊传来。
　　这次，所有人都停在了原地，不敢轻举妄动了。
　　沈落分魂心中倍感无语，他有万毒混元珠在手，并未中毒多少，虽然也能看到幻象，但还是能够区分出虚幻与真实的差别。
　　只看到一旁的毒雾里，李彪的身影冲了过来，一把拉住刘洪的袖子，斥道：“毒瞎了吗？还不跟我走？”
　　刘洪心中怒起，抬脚就朝李彪屁股踹了一脚。
　　后者根本没有防备，被踹了个狗吃屎，一时间有些愣住了。
　　不过，他很快翻身跃起，一巴掌甩在了刘洪的脑袋上，怒骂道：“你小子吃错药了？”
　　刘洪被打得脑袋一懵，有些迟疑道：“不是幻觉？”
　　“幻你大爷，再不走就都要死在这儿了。”李彪怒骂一句，甩下众人往出口奔去。
　　其他人将信将疑，连忙跟了上去。
　　很快，另外一道光门出现在了众人眼前，只是与先前不同的是，门口旁有两截断开的黑色石柱，里面能够看到和魂生柱里镶嵌的一样的金珠。
　　这下众人才终于放心，开始鱼贯进入光门。
　　沈落控制着鬼藤上人，故意落在了最后，在临进门之前，他忽然催动万毒混元珠。
　　珠身上顿时绽放五彩光芒，开始疯狂吸取四周的蛊毒之雾，不一会儿，就将之尽数吸入了万毒混元珠内。
　　他收好宝珠之后，才抬步迈入了白色光门中。
　　沈落只觉眼前一阵耀眼白光亮起，继而又逐渐熄灭，视线逐渐恢复之后，才发现他们竟是直接来到了一座圆形拱顶的巨大建筑中。
　　建筑大殿内光线十分充足，甚至显得有几分晃眼，众人走入其中时，皆是不由自主地遮掩了一下自己的眼睛，有些不太适应这突然出现的明亮光芒。
　　沈落只觉得周身好似有圣光沐浴，浑身有种说不出的舒畅，就连鬼藤上人躯体所侵染的那一点蛊毒，都好似给尽数祛除了一般。
　　其他人也都有此感受，一个个顿时愉悦不已，只以为是终于经受住了考验，到了接受奖励的时刻。
　　沈落视线环顾四周，只见大殿中央地势较低，是一片较为开阔的区域，地面上铺满了白色玉石一样的石板，通透雪亮，光可鉴人。
　　而在隔着这片圆形中庭，对面则有一座略微太高的平台，上面伫立着七座人形雕像，有男有女，有老有少，一个个身着巫族服饰，看起来神圣而肃穆。
　　就在沈落几人想要踏入中庭时，一股股沛然气息突然从那些人形雕像中散发出来。
　　“活的？”沈落顿时一惊。
　　其余人也发现了异常，刚刚放松些许的神经，立马又紧绷了起来。
　　“这是什么东西？”刘洪惊诧道。
　　“看起来像是巫族安置在这里的镇守石像，不过其内有灵识波动，看起来像是封印了神魂在其中。”桃香说道。
　　“尔等擅闯后羿大人陵寝，可知死罪？”一声怒斥声音从石像那边传来。
　　众人一直盯着石像，见其都未开口，听到声音不禁有些疑惑。


第1570章 诡秘妖魂
　　“少在那里装神弄鬼，我们是接受了魂生门和魂死门考验的后人，前来接受后羿馈赠的。”田三七定了定神，出言喝道。
　　结果他的话音刚落，七尊镇守石像眼皮突然一翻，纷纷睁开了双眼。
　　只是这些石像睁眼之后，眼眶内也依旧是石质模样，并无瞳孔，看着颇为诡异。
　　“混账。”
　　最中央的一具女性石像嘴唇开合，怒斥之声传来。
　　“搞什么鬼，魂生门，魂死门之后，还有考验，那族长怎么没说？”炎烈说道。
　　“管他呢。将这些石像全都砸碎，不就好了嘛？”李彪咧嘴笑道。
　　众人摩拳擦掌，准备动手，沈落心中却觉得有些古怪。
　　正在他们打算再打上一场的时候，整座大殿忽然剧烈摇晃起来，地面并非是完全左右摇摆，而好像是有地龙在下翻身一样，上拱而起又缓缓落下，有如水浪翻涌。
　　“尔等究竟是何人？为何要毁坏镇魂柱？莫非是巫罗派来的？”正中女子石像再次开口，喝问众人道。
　　听闻此言，沈落心中顿时有不好预感闪过。
　　“巫罗？镇魂柱？这到底是什么意思？”桃香皱眉道。
　　“不是后羿陵寝的考验吗？什么镇魂柱？”万水真人也是大惑不解。
　　只是，还不等众人想明白，大殿的震动就变得越发剧烈起来，地面的摇晃混杂着阵阵沉闷的轰鸣声，令人越发不安起来。
　　“那些东西还是逃出来了……”那女子石像幽然叹息道。
　　她的话音刚落，一阵阵滚雷之声不断炸响，沈落等人察觉到数道强大无比的气息正朝着这边聚集而来，纷纷朝远处眺望而去。
　　只见四周不同方向上，六团黑色浓雾滚滚袭来，里面传来强大无比的妖力波动，竟赫然是六团实力难测的强大妖魂。
　　临近众人十数丈外，六团妖魂黑雾中传来“咯咯”怪笑：“哈哈，终于，我们终于出来了……”
　　其中一团妖魂黑雾翻滚，从中显出一头体型庞大的青黑巨蛇，其蛇首两侧生有肉翼，不断抖动着发出“呼呼”声响。
　　“血食，我需要血食。”他的双眼泛着血红光芒，不断吐着猩红蛇信，显得饥渴难耐，口吐人言高喊道。
　　在其身旁，另一团妖魂黑雾也随之翻滚，从中现出一头体型巨大的黑色野猪，唇边生着六道白色尖齿，嘴角淌着涎水，声音憨然道：
　　“修蛇，你看那边不是有吗？血气皆是十分旺盛，可都是最好的补品啊。”
　　“是我的，那都是我的……”被称为修蛇的妖魂咧嘴，“咯咯”笑道。
　　“我说修蛇，你这吃独食的毛病可得改改，当年就是因为你贪吃，才着了后羿的道，过了这么多年，你居然还是死性不改，想再被封印一次吗？”一旁的另一团妖魂黑雾也翻滚了起来。
　　很快，一头通体赤红，身周缠绕云雾的高头大马浮现而出，只是其马首之上却长了一张白森森的人脸，看着有如鬼面一般。
　　“猰貐，老子的事还轮不到你管，再敢多言，老子先吃了你，信不信？”修蛇丝毫不惧，开口恐吓道。
　　“不知好歹……”那马身人面的妖魂充耳不闻，摇头道。
　　旁边剩余三团妖魂这时也都翻涌起来，显现出了自己的本来面目。
　　其中一个，体型同样十分巨大，浑身生有青色鱼鳞，体如巨鹿，脖颈上却生有九个古怪的无角蛟首，浑身散发着强烈的杀意。
　　另一个体型不大，有如猎犬一般大小，形态与雄鹰差别不大，却和猰貐一样，生了一张古怪的人脸，且脸上始终挂着僵硬的笑容，看得人后脊发凉。
　　最后一团妖魂所化之形态最为古怪，其形态类人，却长的十分丑陋，浑身皮肤青黑，一张血口奇大，口中参差交错，长着一口的尖利牙齿，时不时发出“咯咯”的磨牙声。
　　这些妖魂出现以后，大殿中的所有石像身上便尽皆亮起白色光芒，一道道强烈的禁制波动从他们身上散发出来，与整个大殿形成一种微妙共鸣。
　　与此同时，七座雕像身上各自迸发出一道白色光芒，朝着六头妖魂身上落去，其中那生有九头的家伙受到额外照顾，有两道白光都是落在了他的身上。
　　白光降落，一股强大的镇压之力当即在大殿中迸发出来，令六头妖魂的身形都不禁一滞，一个个高傲的头颅都被压服下去不少。
　　“吼……”
　　就在这时，那九头妖魂率先反抗，一声怒吼之下，九颗头颅张口齐喷，一股股强大水火同时涌出，却相互不干扰地冲散了落在自己身上的白光。
　　那丑陋妖魂，却是一手虚空一握，手中浮现出一面古朴的青铜巨盾，另一手中持有一雪白长矛，却似乎是其长牙所化，同样打散了白光。
　　其他四头妖魂也都施展了手段，尽皆将石像压制破除掉了。
　　“哈哈……镇魂柱已毁，大阵再也压制不住，凭借你们几具残魂石像，能奈我何？”九头妖魂肆意狂笑道。
　　“甭管他们，先吃血食，老子忍不了了……”
　　修蛇狂喊一声，巨尾一摆，身形一个游弋，几乎瞬间就冲到了众人面前，张口就朝着桃香一口咬了下去。
　　其血盆大口巨张，里面黑洞洞的如同魔窟。
　　“找死……”
　　不等桃香动手，李彪和刘洪已经左右抢攻而上，朝着修蛇攻打了过去。
　　这时，其余五头妖魂也都开始了行动，朝着众人冲杀过来。
　　虽然依旧没能弄明白怎么回事，万水真人他们也只得硬着头皮迎了上去，与那六头妖魂厮杀在了一起。
　　方一交手，不管是人族这边，还是妖魂那边，都有些惊讶。
　　万水真人等人发现，这些妖魂的实力十分强大，只是刚刚脱离镇压，眼下的状态并不算好，否则他们还真有可能无法力敌。
　　而妖魂们也没想到这些血食手中各个都有厉害法宝，打在他们身上也是生疼，只是苦于被镇压多年，此刻虚弱得厉害，否则即便有法宝，他们也丝毫不惧。
　　毕竟，当年在三界兴风作浪的时候，他们哪一个没有过生吞法宝的经历？


第1571章 蒙蔽
　　沈落操控着鬼藤上人与那形如雄鹰的妖魂交战，却发现自己根本近不了身，那家伙脸上始终挂着笑意，双翼挥舞之间，便有滚滚风刃狂涌，将他打得节节败退。
　　“这些家伙到底是什么来历？”沈落心中惊疑。
　　他眼角余光一瞥身后石像，忽然身子就被一道风刃打中，倒飞了出去，不偏不倚地就摔在了石像跟前。
　　鬼藤上人靠近那女子石像，低声说了一句：“对不住了。”
　　说罢，趁着所有人都没有注意到这里，他袖中逍遥镜面云水荡漾，一道光芒涌出，直接将那具石像笼罩，拉入了镜内。
　　接着，鬼藤上人就又冲上去，与那雄鹰妖魂厮杀在了一处。
　　……
　　逍遥镜内，沈落和聂彩珠，以及火灵子同时现身来到石像跟前。
　　“无耻之徒，可知尔等犯了大错，还不速速将吾送归，否则一旦妖魂脱逃，巫罗得逞，三界必将再掀血雨腥风。”石像一见他们，顿时勃然大怒。
　　“不得已出此下策，还请见谅。我等实在不知这到底是怎么回事？我们明明是进来接受考验，获取后羿前辈遗物馈赠的，怎么会放出妖魂来？”沈落尽量说的简短。
　　“尔等不是巫罗鹰犬？”石像问道。
　　“巫罗是谁？”沈落皱眉道。
　　“尔等……唉……此处确为后羿大人的陵寝，里面也的确放着大人遗留下的至宝，只是这至宝同样也是镇压之物，是用来封印镇压外面那六头为祸人间的上古妖魔的。”石像一声叹息，说道。
　　“那些家伙是上古妖魔？”沈落皱眉道。
　　“那巨蛇名为修蛇，曾在巴蜀之地盘踞，食人无数。那丑陋妖魂乃是南部大泽妖魔，名为凿齿，同样为祸一方。还有九头妖魔九婴，洪荒魔种封狶，就是那巨型野猪，以及大风，猰貐几个，无一不是恶贯满盈，血债累累。后来皆为后羿大人射杀，因其妖魂难灭，不得已才封印镇压于此。这次却被尔等破坏了镇魂柱，全都放了出来。”石像说道。
　　“镇魂柱，我们没有破坏什么……”
　　沈落话说到一半，顿时醒悟过来，先前他们破坏的什么“魂生柱”和“魂死柱”，根本不是他们以为的东西，那应该就是石像口中的镇魂柱。
　　“不对啊，我们在山下遇到的巫族后人不是这么说的，他们告诉我们这里有后羿留下的考验，只为选择出有资格得到其宝物馈赠的勇士。”沈落忍不住说道。
　　“巫族后人？什么巫族后人？”石像疑惑道。
　　沈落心中不好预感越发强烈，将自己一行人之前在山下遇到巫族部落的事说了一遍。
　　“不可能，我们巫族在上古时候就已经灭绝，我等就是最后残存的那些巫族人了，早已化作石像残魂镇守陵墓，哪里还有什么巫族后人？”石像斩钉截铁道。
　　“莫非，我们在山下遇到的一切，都不过是幻象？”这一点，沈落实在也有些难以接受。
　　“如此大范围长时间的幻象构造，也是十分不易的，而你们一行人也都是小心谨慎之辈，竟然半点破绽都没发现甚至连疑心都没有兴起，这实在有些可怕。”火灵子也忍不住赞叹道。
　　“看来，尔等也是中了巫罗的幻术，才有此行径的。”石像见状，缓缓说道。
　　“这巫罗究竟是何方神圣？”沈落问道。
　　“巫罗乃是苍穹秘境中的一个上古妖魔，本身就精通幻术，原本是被镇压在了秘境内另一处绝地。千余年前，不知何故他竟然脱困而出。之后就一直在图谋盗取后羿大人陵墓内的一件神兵——若木神弓。”石像说道。
　　“若木神弓，就是那个曾经射下九轮大日的神兵？”一听到这个，火灵子顿时激动起来。
　　“不错。”石像说道。
　　“他苦心以幻术欺骗你们，就是为了得到神弓，决不能让他得逞。”聂彩珠开口说道。
　　她的话音一落，石像双眼中忽然亮起两道光芒，落在了聂彩珠身上。
　　沈落吓了一跳，下意识就要上前阻挡。
　　只是还不等他动手，那两道光芒便又突然收了回去。
　　“你做了什么？”沈落双目一寒，顿时变得杀气腾腾。
　　“她没做什么，你放心，我没事。”聂彩珠连忙握住他的手，轻声说道。
　　“奇怪，奇怪，你的体内竟然蕴含有我们巫族血脉，而且还是烛九阴的血脉，虽然尚未觉醒，却颇为精纯。”石像没有理会沈落，直接说道。
　　“烛九阴的血脉？”沈落皱眉道。
　　“在我们巫族来说，也是十分独特稀有的一支，此等血脉一旦觉醒，便能施展时间神通。”石像说道。
　　“时间神通……此话当真？”沈落眉头不禁一挑。
　　他很清楚这几个字的份量，毕竟时间神通可不同于其他属性力量，既神秘莫测，又十分强大。
　　石像没有理会沈落的问话，而是仿佛陷入了沉思。
　　“能在这里遇到具有巫族血脉的后人，这也是天意，我可以助你开启巫族血脉，不知道你可愿意？”片刻之后，石像问道。
　　聂彩珠也被这突如其来的消息弄得有些不知所措，下意识向沈落投去询问的眼神。
　　“她需要付出什么代价？”沈落询问道。
　　这时，石像也看出沈落就是聂彩珠的主心骨，开口说道：
　　“她不用付出什么代价，只是你们得答应，得到这份力量之后，要全力保全后羿大人的遗宝，万万不能让其落入巫罗手中。”
　　“巫罗这厮将我们耍的团团转，不用你说，我也一定不会让他得逞。”沈落说道。
　　“那就好，我如今的力量实在太弱，替她开启巫族血脉之后，也不过是帮她初步点醒了血脉，之后还需要你帮助她，继承后羿大人的力量。”石像说道。
　　听到此言，沈落才算放下心来，知道这石像是真的要将此事托付给他们了。
　　而后，沈落心湖荡漾起了涟漪，石像的声音竟是在他识海响起，将如何开启后羿陵寝的方法告诉给了他。
　　“承蒙信任相托，我等一定不负。”沈落抱拳说道。
　　“好了，我要开始了。”石像自然无法回礼，只说道。
　　说罢，她的眉心处忽然有一道暗红色的光芒迸射而出，直射入了聂彩珠的眉心，如一座桥梁一般，将两人连在了一起。


第1572章 巫罗降临
　　沈落见聂彩珠和石像短时间无法结束，掐诀一点。
　　一片白雾从天而降，形成一道雾气光幕将二者身体淹没其中。
　　就在此刻，一阵桀桀的大笑声在外面响起，仿佛金石般直接洞彻九霄，逍遥镜也没能隔绝笑声传递进来。
　　沈落脑海中的神魂之力被这笑声一激，顿时不自觉颤动起来，眼前景色扭曲变幻起来，顿时一惊，急忙运转不周镇神法镇压神魂，一切才恢复正常。
　　“如此可怕的幻术修为，听到声音便会产生幻觉！难道是巫罗来了？”
　　一念及此，沈落急忙通过鬼藤上人视野，查看外面的情况。
　　他有逍遥镜做屏障都险些坠入幻术内，炎烈，桃香等人直接听到笑声，情况更糟，神魂剧烈震荡，眼前出现一个接一个的幻象，好像万花筒一般，根本无法自拔。
　　好在几人这些年间修为都是大进，而且得到了一两件维持神魂的法宝，各自施法，这才脱出幻象。
　　“有些本事，多谢你们帮忙放出六大妖魂，不过现在没你们的事情了，乖乖在一旁待着吧！”桀桀怪笑之声骤然高亢了一阶。
　　各人耳中嗡嗡作响，似有许多细针在耳内钻刺，忍不住身体颤抖，急忙各自施法镇压。
　　就在此刻，一团团白光从周围绽放，瞬间淹没了所有人的视野。
　　六人眼前一花，出现一个布满白色雾气的世界，这些雾气还在变幻不已，仿佛无数妖物触手挥动，牵动着几人的神智。
　　“当心，这些雾气能引人陷入幻术！”桃香一见周围情况，立刻回想起当日在云雾山内的遭遇，急忙沉声提醒。
　　其他人早就察觉到雾气异常，奋力抵挡。
　　可此地幻雾实在厉害，远胜云雾山那里，六人中修为较弱的万水真人，刘洪，李彪眼神开始变得迷蒙，显然快要抵挡不住周围的幻境。
　　田三七，炎烈，桃香看起来还能勉强坚持。
　　“看来这是一座幻境法阵，此人翻手之间便能形成此等幻境，应该是巫罗了。”沈落人在逍遥镜内，受到幻雾影响很小，四下张望后蹙眉沉吟。
　　桃香眼见刘洪，李彪情况不妙，急忙娇喝一声，万里卷云上亮起明亮蓝白光芒，形成一个护罩将二人笼罩在内。
　　她目光朝旁边一扫，万里卷云倏的变长，将附近的万水真人也卷进了蓝白光罩内。
　　万里卷云具有稳定心神的功效，三人眼神飞快恢复冷静，已然摆脱了周围幻雾的影响。
　　“多谢。”炎烈对桃香拱手一礼，表达了谢意。
　　桃香摆摆手，现在他们所有人都是一根绳上的蚂蚱，保护住一个人，也就等于多一分力量。
　　“刚刚的笑声是何人发出的？他的话是什么意思？”田三七急切的问道。
　　桃香和炎烈眉头紧蹙，没有说话，显然不明所以。
　　“几位，我刚刚抓住了一尊巫族石像，从其口中得知了一些事情，那些笑声应该是一个名叫巫罗的妖魔发出的。”沈落操控鬼藤上人说道。
　　鬼藤上人脑袋顶部出现一团银光，隐约能看出里面是一口银色小钟，散发出一圈光波地将周围雾气隔绝在外。
　　这银色小钟正是从无名野鬼那里得来的银光钟，具有一定隔绝神魂攻击的作用。
　　“巫罗？”
　　“巫罗！”
　　桃香和田三七同时出声，只是一人面露困惑，一个声音中透着震惊。
　　“田道友知晓巫罗？”炎烈看向田三七。
　　“从典籍上看到过，此人乃是上古妖魔，蚩尤麾下大将，但早已死在当年的逐鹿之战中，怎么会还活着？”田三七犹豫了一下，还是说道。
　　“巫罗是蚩尤麾下！”沈落听到这个消息，也大吃一惊。
　　“鬼藤道友，你可还打听到了其他消息？比如巫罗所言，我们放出六大妖魂是什么意思？”桃香眉头一皱，很快便恢复过来，看向鬼藤上人问道。
　　沈落也被困在幻境内，没有隐瞒，将从石像那里了解的有关巫罗的事情全部说了出来。
　　“我不知道那巫罗为何要幻化出白牙部族，诱骗我们放出六大妖魂，但此人一直在图谋镇压于此的后羿神器，定然不会放过我们，因此在下建议我等联手破开这座幻境，斩杀掉那巫罗，至于后羿传承，再各凭本事争夺！”
　　桃香，田三七等人听了鬼藤上人的话，都目瞪口呆，下意识认为对方在扯谎，他们都是神通高强之人，就算会如眼前这般坠入幻境，也不可能完全发现不了一点端倪。
　　然而联想到刚刚发生的一系列事情，又觉得鬼藤上人所言合乎情理，而且其没有说谎的理由。
　　“鬼藤道友所言有理，如今我们都被巫罗幻境困住，而且这个幻境非常强大，除非我等合力，否则难以破开。”沉默了一会，桃香首先开口说道。
　　田三七和炎烈也先后点头，表示同意。
　　“既如此，如何破开这个幻境，几位可有什么办法？”沈落见此，开口问道。
　　他自己也在考虑破解幻阵的办法，可惜此地幻阵非常高明，远胜之前阳伞幻境，他还没有什么头绪。
　　操控鬼藤上人说话的同时，沈落也将视线望向了火灵子。
　　“哼！别这么看着我，外面的幻阵非常高明，我只是一个又老又弱的器灵，可没有办法破阵。”火灵子眼睛一翻地说道。
　　沈落闻言心下一沉，连火灵子也没有办法，难道要用蛮力硬撼？
　　“诸位，在下倒是有一个办法，或许可行。”就在此刻，炎烈突然开口说道。
　　“炎道友请说。”沈落心下一喜，控制鬼藤上人说道。
　　“在下手中有一套阵法，名唤‘寂灭金刚阵’，乃是西天灵山的秘传法阵，能够召唤寂灭佛火，你们也知道佛门寂灭禅定之法克制幻术类神通，或许能破开这个幻境。”炎烈说道。
　　“寂灭金刚大阵！这是灵山的有名阵法，想不到炎道友竟然有此阵傍身，只是据我所知，这门大阵需要佛门之力才能施展，我们几人都没有修习过佛门神通，能够催动得了？”田三七面露惊讶之色，随即说道。


第1573章 噬魂
　　“关于此事，诸位无需担心，我手中有这套大阵的阵图，只需要九名真仙修士进入阵图内，运转法力注入其中便能催动阵图运转，施展寂灭金刚大阵。”炎烈说道，拂袖一挥。
　　一幅金色阵图出现在周围，快速蔓延开来，眨眼间便变大到了百余丈，上面浮现出九个光点，里面隐现一尊尊金刚般的虚影，阵阵梵唱之声在幻境内回荡，周围的白雾被震退了老远。
　　“九名真仙存在，我们这里一共只有七人。”桃香蹙眉说道。
　　“我手中有两尊真仙期的金刚傀儡，能够代替真仙修士施法。”炎烈手一挥，两道金光飞了出来，落在阵图的两个金色光点内，却是两个手持法器的佛门金刚。
　　两尊金刚傀儡看起来和活人几乎没有区别，怒目而视，身周散发出一圈圈强大金色佛光。
　　桃香等人见此，略一迟疑后也各自飞入阵图的一团金光内。
　　他们如今被困在幻境中，谁也不知道那巫罗什么时候会攻击过来，必须尽快破阵出去。
　　沈落也没犹豫，操控鬼藤上人也落入一团金光内。
　　一进入金光中，一股强大佛门之力便包裹在鬼藤上人身周，让其脑海中已经陨落的神魂一阵不适。
　　好在这股佛门之力没有侵袭进来，还能忍受，他操控鬼藤上人运转天尸真经，脑海泛起一阵清凉。
　　“诸位只管将法力注入阵图即可，我来操控法阵变化。”炎烈落在中央位置的金光内，翻手取出一枚金色圆珠，飞快掐诀催动起来。
　　“舍利子？”沈落立刻认出了那枚金色圆珠，他身上也有一枚定元舍利。
　　寂灭金刚阵图绽放出冲天金辉，周围虚空佛音梵唱之声响亮了十倍，无数金色符文在金辉中跳动，将周围的白雾尽数荡空。
　　鬼藤上人等九人脚下金光闪过，浮现一个金色莲台，上面布满佛门金纹。
　　几人运转法力，注入莲台内，阵图开始隆隆运转。
　　“菩萨摩诃，金刚怒目，寂灭佛火，炼化群魔！”炎烈全力催动身前舍利，大声诵咒。
　　阵图顿时尽数运转，所有金光流水般朝大阵中央汇聚，几个呼吸间，一尊数十丈高，三头六臂的金刚法相便显现而出。
　　炎烈将手中金色舍利扔了出去，一闪没入金刚法相眉心，赫然镶嵌在了那里。
　　金色舍利顿时光芒大放，化为一枚巨大的金色竖眼，大片金色火焰从中射出，扫向周围的幻境空间。
　　轰隆隆！
　　幻境空间顿时剧烈震动起来，大片白雾被烧化，发出巨大的嗤嗤之声，看起来有崩溃的趋势。
　　“果然有效！几位，加大些法力！”炎烈见此一喜，大声说道。
　　沈落等人闻言，加大法力注入，金刚法相竖目内射出的寂灭佛火随之加大，继续焚烧周围的幻境空间。
　　一股股幻力被寂灭金刚大阵烧化，飞快溢散。
　　“沈小子，我记得你身上有一枚两仪微尘符，里面幻力所剩不多，眼下机会难得，可以吸纳周围幻力补充符箓威能。”火灵子提醒道。
　　沈落闻言，立刻取出两仪微尘符，交给鬼藤上人。
　　鬼藤上人催动符箓，周围溢散的幻力顿时滚滚汇聚而来。
　　附近的田三七感应到幻力异样流动，面露诧异之色，深深看了鬼藤上人一眼又移开了目光，没有说什么。
　　随着时间一点点过去，周围的幻境空间飞快变得稀薄，隐隐能看到外面的陵墓。
　　“幻境空间已经露出破绽，所有人一起出手，击溃幻境法阵！”炎烈大喝出声，继续操控寂灭佛号焚烧幻境空间，同时祭出一座红色小塔。
　　此塔滴溜溜一转之下迎风变大，化为一尊巨大九层宝塔，通体缭绕着炙白色烈焰，陨石坠落般狠狠击在幻境空间的薄弱处。
　　桃香也挥手祭出谷玄星盘，大片星光从其中绽放，凝成一道星光之柱，也打向那里。
　　田三七念念有词，一面暗红战鼓出现在其头顶，一震之下，大片红色音波从上面震荡而出，打在同样地方。
　　万水真人，刘洪，李彪也各自祭出法宝，发出全力一击。
　　鬼藤上人低喝一声，虚空抓出，那片幻境空间上方波动一起，一只亩许大小的黄色巨掌凭空而出，上面缠绕着浓郁尸气，狠狠抓下，正是天尸真经内的绝学天尸神掌。
　　沈落怕威力不够，让天煞尸王将部分力量注入鬼藤上人体内，天尸神掌威势顿时暴增，将其他几人的攻击都遮盖了下去，狠狠抓下。
　　炎烈等人面露惊讶之色，鬼藤上人看起来和之前似乎不同了，此前接连发挥出重要作用，眼下又施展出威力如此之大的攻击。
　　轰隆隆一连串的惊天巨响炸出，幻境空间顿时崩溃。
　　几人眼前一花，重新出现在后羿陵墓内。
　　此时的后羿陵墓内情形大变，赫然出现了无数白色蛛丝，几乎布满了整个陵墓大厅，大厅中央处悬浮着一张覆盖半个陵墓的巨大蛛网。
　　蛛网上还有三个硕大白色茧状物，不时颤动两下，里面透出轰隆隆的爆裂声，似乎困着什么东西。
　　除了这些外，陵墓内再无他物。
　　“这些蛛丝是何物？那个巫罗呢？六大妖魂怎么也不见了踪影？”炎烈目光一扫，沉声说道。
　　说话间，他散开神识探向蛛网上的三个蚕茧，神识刚碰到蛛网，一股幻力侵袭而来。
　　这股幻力异常强大，而且非常凝练，和之前在幻境空间遭遇的散乱幻力截然不同，瞬间便突破寂灭金刚大阵的防御，侵入进其脑海。
　　炎烈的神魂之力翻江倒海般涌动起来，他急忙全力运转神魂秘术，同时催动寂灭金刚大阵，这才将那股幻力抵御住。
　　其他人散开神识，也都遭遇了同样的情况。
　　沈落眼见几人情况，没有散开神识，而是施展幽冥鬼眼朝周围望去。
　　“诸位，三个妖魂在那蚕茧中，一股魔气正在吞噬它们，多半便是那巫罗了。其他三大妖魂恐怕已经被其吞噬掉！事关性命，我们绝不能让其得逞！”他操控鬼藤上人呼喊出声，然后不等其他人反应过来，便催动天尸神掌朝一个白色蚕茧拍去。
　　黄色巨掌中心处浮现出一层淡淡的红色火焰，正是红莲业火，死灵鬼物的克星。
　　白色蚕茧内传出一声怒吼，一道粗大黑色光柱从里面射出，顶在了黄色巨掌上。
　　然而黄色巨掌边缘处金光闪过，一道金色剑光电射而出，一闪便横掠数十丈，斩在另一个蚕茧上，却是一招声东击西。
　　“嗤啦”一声裂帛之音。
　　白色蚕茧被划出一个大口子，一股浓郁黑气从中冒出，更有一只乌黑蛇首从里面探出，正是九婴的一个脑袋，正奋力朝外面钻出。


第1574章 天魔盘丝舞
　　“好小子，竟敢坏我大事！”黑色光柱内传出一声怒喝，紧接着，一道曼妙的粉色身影从中射出。
　　此人速度也是极快，带着一道道粉色残影，一晃便到了破裂的白色蚕茧旁，张口吐出一道白光打在蚕茧裂口处，裂口顿时弥合。
　　众人这才看出那粉色人影的真面目，却是一名粉裙女子，容貌极美，但更引人瞩目的是充斥全身的魅惑之力，第一眼看去风情万种，第二眼看去倾国倾城，足可祸乱天下。
　　粉裙女子身旁虚空波动，又凭空冒出八名女子，容貌都是绝美，而且都身穿粉裙，散发出无穷无尽的妖媚之力，尽数朝鬼藤上人扑了过来。
　　飞扑之中，九名女子身形凌空而舞，人如飞鹤，极尽妍态，妖娆至极。
　　逍遥镜内，沈落只看了一眼九名女子起舞，头脑顿时昏沉，心魔蠢蠢欲动。
　　“天魔盘丝舞阵！”他立刻认出眼前九女起舞，正是当年阴阳窟内大战时鬼偃施展的魔族神通，而且眼前的天魔盘丝舞阵威力更大。
　　沈落急忙收回视线，运转不周镇神法稳固心神。
　　鬼藤上人整个人也呆在了那里，仿佛被这魔舞迷惑住。
　　其他人见此正要出手，可他们刚刚神识碰到厅内的蛛丝，就被幻力侵入脑海，虽然抵挡住，仍然留有余波。
　　此刻天魔盘丝舞魅惑之力扩散，几人神魂再次躁动起来，急忙各自施展镇压，腾不出手相助沈落。
　　与此同时，冒出黑色光柱的蚕茧内浮现出一团快速转动的黑影，迸发出异常强大的魔气波动，赫然已经达到了太乙期。
　　黑影内隐现无数魔影妖魅，张开血盆大口，兴奋无比的争抢噬咬。
　　凄厉哀鸣声从蚕茧内传出，原本圆润饱满的蚕茧快速干瘪下去，似乎里面的妖魂被黑影吞噬干净。
　　黑影骤然变大了不少，透出的魔气波动也强烈三分，朝另一个蚕茧扑去。
　　桃香等人此刻终于镇压住体内异动。
　　“巫罗吞噬妖魂能增添力量！难怪其要借助我们的力量放出这六个妖魂，快阻止那巫罗！”桃香大喝出声，法力滚滚注入寂灭金刚大阵内。
　　这些白色蛛丝内蕴含异常强烈的幻力，还有那九大妖媚女子的舞阵也非同小可，只有寂灭金刚大阵才能抵挡。
　　与此同时，桃香也催动起谷玄星盘，三团光芒从星盘内射出，迅疾变大开来，化为三座大阵。
　　第一座是星光大阵，无数星辰颗粒在里面闪动，发出轰隆隆的爆裂之声，似乎能把一切炸碎。第二座是雷电大阵，无数银色雷蛇在里面交缠；第三座大阵风火交缠，形成一道道巨大的风火轮刃。
　　星砂炼仙阵！银蛇斗雷阵！风火转轮阵！
　　三座上古大阵狠狠打在白色蛛网上，威力一点不剩的倾泻进蛛网大阵内。
　　只见星光炸裂，雷蛇游走，风火交织，轰隆一声惊天动地的巨响，白色蛛网彻底爆裂，厅内的其他白色蛛丝被撕裂，那两个蚕茧也被震飞出去。
　　一道长长的黑光从黑影内射出，卷向两个蚕茧。
　　然而两道青光如电射来，却是墨魂笔和青天砚，抢先一步到了蚕茧上空，绽放出大片青光，彼此交融间形成一块青色光幕，罩住了两个白色蚕茧。
　　青色光幕看起来异常柔软，仿佛一张青色幕布般，卷住两个蚕茧朝下面猛地一沉，躲过了黑气的席卷。
　　刘洪，李彪飞射过来，飞快掐诀施法。
　　青色光幕飞快变形起来，眨眼间化为一个青色口袋，将两个蚕茧装在了里面，朝远处电射而去。
　　黑影怒吼一声，怒涛般朝前方射去，速度快的惊人，瞬间便追上青色口袋。
　　一只黑色魔爪从黑影内一探而出，抓向青色口袋的白色蚕茧。
　　刘洪右手虚空一捏，好像捏住了墨魂笔，凝重之极的虚空一划。
　　原本有数丈见方的青色口袋骤然缩小，化为巴掌大小，里面的两个青色蚕茧同样变小。
　　黑色魔爪原本抓向青色口袋，此刻口袋突然缩小，魔爪顿时狠狠抓在虚空上，空间剧烈颤动，一股风暴席卷开来。
　　变成巴掌大小的青色口袋借着这股风暴，朝远处射去。
　　“好！”炎烈喝赞一声，催动寂灭金刚阵图朝那黑影扑去，大片寂灭佛火淹没而下。
　　那座九层宝塔周围的炙白火焰猛烈了数倍，附近虚空都被烧出一道道扭曲的黑雾，当头打向黑影。
　　此塔名为乾坤玄火塔，内蕴六丁神火，焚烧万物，对魔气也有效果。
　　旁边的万水真人祭出金龙双剪，幻化出两条金龙，头交头，尾绞尾，同样剪向那片黑影。
　　而田三七则催动暗红战鼓，瞬间化为小山般大小，击向鬼藤上人周围的九名妖媚女子。
　　经过破开幻阵空间的磨合，七人联手越发默契，一举控制住了所有局面。
　　“你们找死！”黑影内传出一声怒吼，猛地扩大百倍，将半个陵墓都淹没其中，影子上泛起液体般的光泽。
　　寂灭佛火，乾坤玄火塔，金龙双剪狠狠打在黑影上，黑影微微颤抖，形成一团团涟漪，然后佛火，法宝就全部没入其中，好像泥牛入海般消失。
　　而包裹着两个蚕茧的青色口袋也被黑影罩住，动弹不得，快速陷入其中，不见了踪影。
　　汹涌的黑影并未消停，继续朝周围扩散，扑向桃香几人而来。
　　炎烈，桃香等人尽皆大惊，急忙朝远处飞退，不敢让其近身。
　　“诸位不用怕，这些都是幻术！”就在此刻，一个洪钟大吕般的声音传来，震荡神魂，却是鬼藤上人的声音。
　　众人眼前视野模糊，立刻又恢复了清明，遮天蔽日的黑影全部消失，周围的法宝也好端端悬浮在那里，都松了口气。
　　不过巫罗所化黑影也不见踪影，仿佛和幻境一起消失了。
　　“啊！”刘洪突然大喝一声，众人急忙顺着其视线看去。
　　带走两个蚕茧的青色口袋悬浮在另一边，已然恢复了之前的大小，口袋赫然破裂出一个大洞。
　　袋内一个白色蚕茧上黑影涌动，显然是那巫罗趁着众人陷入幻术，再度潜入其中，吞噬里面的妖魂。
　　鬼藤上人眼神清明，头顶银光钟光芒灿烂，铛铛作响，已然从天魔盘丝舞阵内挣脱出来。
　　而那九名粉裙女子尽皆昏迷倒地，不知发生了什么。


第1575章 巫罗真身
　　“诸位，趁着巫罗在吞噬妖魂，大家一起出手，无论如何也要将之重创！”鬼藤上人沉声喝道，翻手祭出万鬼幡，猛的一扬。
　　霎时间，阴风大作！
　　无数鬼影从万鬼幡内潮涌而出，钻进青色口袋内，淹没了两个白色蚕茧，疯狂噬咬着外面的白色细丝。
　　这些细丝内也蕴含强大幻力，一头鬼物刚咬了一口，立刻两眼一翻的倒地不起，然而后面更多鬼物涌了上来，一人一口，两个蚕茧飞快变得稀薄。
　　没有人注意到，一道模糊的黑影从无数鬼影内射出，一闪而逝地没入了另一个白色蚕茧内。
　　因为刚刚沉浸在幻境之中，桃香等人早已离开了寂灭金刚大阵中各自的位置，大阵不攻自破。
　　炎烈将阵图收回后，自知此刻再组成法阵已来不及，于是几人各自祭出法宝，狠狠击向巫罗附体的白色蚕茧。
　　炎烈等人此刻距离白色蚕茧不远，以他们的修为境界，法宝几乎同时击中白色蚕茧。
　　数声巨响同时炸开，融成一声惊天爆音，金，星，白，黑等等光芒疯狂涌动，虚空剧烈扭曲，发出可怖的嘶嘶之声。
　　白色蚕茧瞬间便被撕裂，随即消失无踪，似乎被彻底蒸发了，里面的巫罗似乎也一同泯灭。
　　而另一个白色蚕茧则如活物般飞起，抢先一步朝外射去，躲过了毁灭之祸。
　　“死了？”万水真人有些不敢置信。
　　“那巫罗不会这么容易死，定然潜伏在了附近！”沈落操控鬼藤上人冷声喝道，朝周围望去，神识也扩散开来。
　　而他头顶的万鬼幡呼啦变长，卷住另一个被震飞的白色蚕茧，一闪将其收了起来。
　　其他人没有理会鬼藤上人收取蚕茧的奇怪行为，都密切探查周围的情况。
　　“你这小子说的不错，我巫罗乃是上古魔将，岂会被你们这些小辈击杀！”一个冷厉的声音突然响起，比声音更快的是一柄四五丈长，异常锋利的黑炎魔刀，不知从哪里冒了出来，对着鬼藤上人当头斩下。
　　沈落在骨刀距离鬼藤上人只有不到半丈距离时才猛然警醒，急忙操控鬼藤上人朝旁边飞遁躲避。
　　与此同时，万鬼幡“呼啦”一下挡在其头顶，幡面黑光大放的试图抵挡骨刀一击。
　　然而万鬼幡并非防御法宝，立刻便被骨刀洞穿，然后“嗤啦”一声撕裂出一道长长的口子，里面的阴魂顿时狂泄而出。
　　不过万鬼幡毕竟是六十四层禁制的法宝，终究是让那柄黑炎魔刀略微停顿了一瞬。
　　鬼藤上人趁着些许间隙朝旁边横移了开去，但没能完全躲过，胸前还是被砍出一道深可见骨的斩痕，鲜血蜂拥而出。
　　黑炎魔刀末端，一道身影飞快勾勒而出，却是一个身高五丈的女魔将。
　　此女长相说不上漂亮，五官宽阔，看起来更像男人，体态却十分妖娆，全身穿着漆黑魔甲，身周悬浮着五道黑色光环，向外喷吐出一股股漆黑魔焰。
　　女魔将双手各长着一个黑炎魔刀，垂落到其脚下，看起来异常可怖。
　　庞大无比的魔气从其身上汹涌而出，显然达到了太乙期，丝毫不在那车青天之下。
　　“这就是巫罗？”另一边的桃香等人大惊散开，心下也都非常诧异。
　　从之前巫罗的行事风格，说话声音，他们一直以为巫罗乃是男子，不曾想是这般妖娆的女魔头。
　　眼见一击没能击杀鬼藤上人，巫罗轻咦一声，另一柄骨刀几乎在同时横扫而出，刀锋一闪便到了鬼藤上人的身侧半尺处，眼看便能将其斩成两截。
　　一道黄影从他身上一冒而出，两只枯黄大手握拳击中，“砰”的一声硬生生挡住了骨刀一击，赫然正是天煞尸王。
　　鬼藤上人趁机身形一扭，从骨刀内逃窜出去，朝远处飞遁而走。
　　而那天煞尸王挡住骨刀一击后，立刻又化为一道黄影融入鬼藤上人身体。
　　一旁的桃香等人看到此幕，都大为震惊，显然没料到鬼藤上人竟连太乙存在的攻击也能挡住。
　　刚刚天煞尸王一现又立刻隐去，他们都没能看清是什么东西，只感觉到一股强烈尸气，下意识认为是一具鬼藤上人秘密炼制的炼尸。
　　“太乙期的炼尸，其中似乎还掺杂了天偃宫的手段，这么七拼八凑的东西也想挡住我？”巫罗冷笑一声，化为一道黑影射出，瞬间便追上了鬼藤上人，身形当真如同鬼魅一般，手中双刀交叉斩下。
　　逍遥镜内，沈落眉头紧蹙。
　　鬼藤上人虽然完全处于他的操控中，可这毕竟不是自己的身体，无论是反应速度，还是施法速度都慢了不止一筹，面对巫罗这等太乙境存在时太吃力了，实在不行还是自己现身出手。
　　他心中念头电转，反应却没有慢上分毫，掐诀一催，天煞尸王再度显现而出，正要迎向两柄骨刀。
　　然而就在此刻，一道粗大白光从天而降，罩住了巫罗的身躯，却是桃香用谷玄星盘出手相助。
　　那白色光柱不知是哪套阵法，巫罗身法为之一顿。
　　沈落见此，急忙操控鬼藤上人飞遁而出，落在了桃香等人身旁。
　　“多谢。”鬼藤上人低声道谢。
　　“如今我们所有人都在一条船上，只有联手才有希望活命，否则都要死在这里。”桃香沉声开口道。
　　炎烈等目光闪动，纷纷点头，抛弃了心中一些别的想法。
　　“一群蝼蚁联合起来就能战胜狮子？可笑！你这女娃娃刚刚的举动让我很不悦，本来想最后再对付你，既然你这么急着找死，那就先把性命交出来吧。”巫罗从白色光柱内挣脱出来，看向桃香，眼中射出骇人杀机。
　　话音刚落，她便身形一晃，化为一道肉眼难辨的黑影飞扑过来。
　　桃香面色一白，全力催动谷玄星盘，一座风云大阵出现在其身周，急速转动。
　　万里卷云也霞光大盛，见风就长，瞬息之间不知长了多少倍出来，并化为数十根巨大绸带，遮天蔽日一般在其身周迅疾穿走，形成了第二层防御。
　　她刚做完这些，眼前突然闪过一道黑影，巫罗身影鬼魅般凭空出现，周围的风云大阵，无数绸带对其来说形同虚设一般。
　　不等桃香反应过来，那两柄黑炎魔刀从巫罗手中射出，交叉斩向桃香脖颈，竟然是刚刚攻击鬼藤上人一模一样的手法，显然是巫罗刻意如此，以示惩戒。


第1576章 现身
　　桃香此刻终于反应了过来，大惊的试图躲闪，可她的反应速度根本比不上巫罗，脚才抬起一半，两道夺命黑刀便到了其脖颈前半尺处。
　　此女眼看便要身首异处之际，一道金色身影从旁边射来，手中一根金色长棍突然变成数百倍，一晃便挡在桃香身前，绽放出烈日般的金光。
　　一道道密集的棍影在金光中显现而出，和巫罗的两柄骨刀对撞在了一起。
　　“轰隆隆”的惊天巨响炸开，金色人影倒飞而回，巫罗也被向后震退两步。
　　桃香死里逃生，急忙朝后面退去。
　　“谁？”巫罗体表黑光闪过，立刻便稳住身形，瞳孔一缩的冷声喝道。
　　金色人影此刻也稳住身形，立刻拂袖一挥，十柄纯阳剑脱手射出，落在陵墓各处，滴溜溜转动起来，形成十个金色光轮，瞬间布成一座剑阵。
　　做完这些，金色人影身上的金光才消退，显现出沈落的身影。
　　“你是那日来店里购买材料的沈道友！不对，这根金棍法宝，你是那日劫走万水真人的神秘修士……原来那人是你变化而来，多谢你出手相救。”桃香看清沈落的容貌和法宝，眼睛瞪大，神色连变数次。
　　其他人此刻也认出了沈落，万水真人倒是很高兴，冲沈落颔首致意。
　　炎烈之前和沈落有过争斗，说是仇人也不为过，如今再见，脸色颇有几分不自然。
　　至于田三七，刘洪，李彪，他们和沈落关系不深，惊讶过后，很快便恢复了平静。
　　“无须挂怀。”沈落对桃香微微点头，视线始终停留在巫罗身上。
　　这巫罗实力强大，他自己一个人没有把握能对付的了，所以桃香等人可不能死。
　　而且桃香之前救过他一次，他此次出手，也算是还了个人情。
　　“阁下便是巫罗？”沈落看着巫罗，问道。
　　这女魔将和之前的黑影战斗风格相差很大，那黑影施展幻术，攻击力却并不太厉害，和这女魔将却截然相反，让人忍不住怀疑二者是不是同一人。
　　“呵呵，难怪我觉得那树怪有些古怪，战斗起来像是隔着一层纱幕，原来那不过是一具傀儡，真正和我动手的是你。”巫罗打量沈落一眼后又望了望不远处的鬼藤上人，咯咯笑道。
　　此女不知是否忌惮沈落，没有再度出手。
　　桃香，炎烈等人早就奇怪沈落为何会出现，听闻此话纷纷看向一旁的鬼藤上人。
　　沈落此刻现出真身，操控鬼藤上人明显出现一些迟滞，桃香等人细心观察，顿时一目了然。
　　“鬼藤上人变成了傀儡是姓沈的所为？这么看来我之前察觉附近有人潜伏并非错觉。”桃香念头转动，对沈落如此神出鬼没感觉有些发寒。
　　只是接下来要面对巫罗，桃香和鬼藤上人也没有太亲密的关系，此女没有再说什么。
　　其他人也都是差不多的反应。
　　沈落从桃香等人的神情变化，大致猜到他们心中所想，看到几人没有因为鬼藤上人而和自己翻脸，他也暗暗松了口气。
　　“这巫罗实力强悍，单打独斗我等绝无胜机，接下来由我来打头阵，几位看准机会缠住对方，再合力给其致命一击。”沈落传音和桃香等人说道。
　　几人闻言，都答应一声。
　　沈落掐诀一点半空的金光剑阵，呼啸之声大起，两个剑轮光芒大放，密密麻麻的金色光剑爆射而下，呼啸打向巫罗。
　　巫罗早就注意到了周围的剑阵，手中骨刀立刻挥出，一片漆黑刀影呼啸而出，散发出撕裂虚空的凌厉气息，和金色光剑对撞在了一起。
　　密集的破裂之声响起，黑色刀影竟然应声碎裂，足有小山般大小的刀影如摧枯拉朽般的纷纷溃散消失。
　　密集的金色光剑丝毫不停，继续打向巫罗。
　　巫罗身体噼里啪啦一阵乱响，整个人凭空消失，让一片光剑打了空。
　　“裂石步！”
　　沈落立刻认出巫罗使用的步法，神识马上扩散开来，可却完全探查不到对方踪迹，那巫罗似乎突然消失了一般。
　　沈落心下一凛，这种将气息都消除掉的神通是魔族特有的，普通修士根本无法应对，好在他和魔族打交道不是一次两次，以前也遇到过这种神通。
　　他将幽冥鬼眼运转到极致，朝周围望去，双目内寄宿的魔气也被激发出来，青光中泛起丝丝黑色，很快便有所发现。
　　沈落两手一扬，两道粗大金色雷电弹射而出，打在附近一处无人的虚空处。
　　耀眼金雷大放，无数电弧闪动，雷鸣、呼啸声交织在一起，一团黑光从那里冒出，巫罗的身影随之显现，面露诧异之色，但马上恢复平静，双肩一耸再度凭空消失。
　　沈落眸中青黑光芒闪动，两手金色雷电大放，瞬间凝成两个硕大雷球，虚空投掷而出。
　　雷球没入上方虚空，下一刻两声霹雳巨响，两道粗大雷电从天而降，劈在另一边虚空，巫罗的身影再度显现而出，神色凝重。
　　一次发现她的踪迹可以认为巧合，连续被发现两次，说明对方真的能探查到她的踪迹。
　　这次沈落施展的是掌心雷神通，以他如今修为，掌心雷的威力比之前大了数倍，巫罗也被劈的身形踉跄不已，正要稳住身形。
　　她身旁黑光闪过，一个硕大的黑色魔环凭空而出，然后瞬间收紧，紧紧套住此女的双手和身体，正是魔宝九幽。
　　大片黑光笼罩住巫罗，让其身形动弹不得。
　　进阶真仙中期后，沈落对这些魔宝的操控也更加精妙。
　　几乎在同时，半空金光剑阵也灵光大盛，大片金色光剑呼啸而下，暴雨般打向巫罗的身体。
　　从沈落开始动手，到如今巫罗被禁锢，只是刹那间，一旁的桃香等人本想出手相助，可沈落和巫罗交手速度太快，电光石火也不足以形容，他们完全跟不上。
　　好在此刻巫罗被禁锢住，几人终于找到出手机会，急忙催动法宝出手，谷玄星盘，乾坤玄火塔，暗红战鼓，金龙双剪等等法宝呼啸而来。


第1577章 虚实难测
　　巫罗面对沈落等人疾风骤雨般的进攻未露出丝毫畏惧，身体一抖之下，整个人突然化为一道古怪的黑色虚影，然后便被漫天的光剑，法宝淹没。
　　可不管是金色光剑，谷玄星盘，还是乾坤玄火塔，金龙双剪的攻击都从其身上横穿而过，没有造成一点影响。
　　只有九幽魔环仍然牢牢禁锢在虚化的巫罗身上，暗红战鼓打在黑色虚影身上，令此女身形微微晃动，却没有大碍。
　　“九幽魔环！九黎战鼓！想不到我刚刚复生，就碰到这两件魔宝，很好，都给本尊拿来罢！”巫罗低语一声，大片漆黑魔光从其身上爆发，形成一个黑色漩涡，将九幽魔环和暗红战鼓尽数吸住。
　　“吞天大法！”沈落立刻认出巫罗此刻施展的神通，蚩尤武诀中也有记载，修炼到精深处能够吞噬一切元气。
　　只是此神通虽威能惊人，却极难修炼，他也曾经尝试过未能成功，想不到此女竟已炼成。
　　惊讶的同时，沈落全力运转法力，想要召回九幽魔环。
　　田三七面上也是惊怒交加，他这面暗红战鼓名为九黎战鼓，乃是上古魔族部落九黎一族的至宝，能够发出声波攻击，只要催动者法力足够，虚空也能震碎。
　　此鼓能够攻击神魂，但不是通过音波攻击，需要被此鼓直接击中才行，只要对方实力不超过自己太多，神魂便会处于失魂昏迷的状态，需要很久才能恢复过来。
　　之前他用九黎战鼓一举破掉天魔盘丝舞阵，让那九名妖娆魔女尽数昏迷不醒，正是利用了九黎战鼓的神魂攻击。
　　九黎战鼓威能不止于此，催动核心禁制的话能发出一种鼓舞之音，让己方修士短时间内修为提升，士气大振，只是施展此神通会消耗天量法力，属于舍己为人的行为，田三七并未使用过。
　　九黎战鼓的这几样神通，每一样都非同小可，是他在这苍穹秘境内最大的收获，绝不能有失。
　　田三七全力运转法力，召回战鼓。
　　“还想着要收回？拿来吧。”巫罗哈哈大笑，张口喷出两股虚幻黑焰，缠绕住九幽魔环和暗红战鼓，飞快渗透到了里面。
　　沈落只觉得一股强大幻力侵入九幽魔环，快速侵蚀魔环禁制中自己的神魂烙印，九幽魔环和他的联系飞快减弱，上面黑光飞速黯淡，朝黑色漩涡内部投去。
　　九黎战鼓的情况也是一样，和田三七的联系减弱，表面灵光黯淡地投入黑色漩涡内，和他的联系彻底消失。
　　“还我法宝！”
　　田三七面色惨白，随即发疯般扑向巫罗，一枚银色宝珠从他身上射处，绽放出月华般的灵光，狠狠打向巫罗。
　　月华灵光照射之处，所有的天地灵气被尽数驱除，只剩下精纯无比的月华之力，显然也是一颗非同寻常的宝物。
　　沈落失去九幽魔环，心中也是一沉，却没有失去理智，催动半空金光剑阵，更多金色光剑如雨而落。
　　不过这次的光剑上浮现出点点金焰，正是太阳真火，打在巫罗身上。
　　可带着太阳真火的光剑同样触碰不到巫罗的身体，从其身上再度洞穿而过，田三七祭出的月华珠也是一样。
　　田三七似乎真的被怒火冲昏了头脑，双目血红的怒吼，袖中金光闪过，一柄弯曲状的宝剑射出，凌厉剑气搅动了周围的虚空，正是之前使用过的游龙剑。
　　同时其身上也冒出金色剑光，和游龙剑人剑合一，再度斩向巫罗。
　　巫罗冷哼一声，身形化为一道黑箭射出，从人剑合一的田三七身上横穿而过。
　　田三七凄厉惨叫起来，人剑合一之术立刻解开，全身灵光尽散，两手抱头，好像一块石头般朝下面坠去。
　　沈落面露凝重之色，拂袖发出一股金光，卷住田三七的身体，将其带到身旁。
　　看田三七此刻的样子，显然是神魂遭到了重创，这巫罗虚化之后竟然还能发出神魂攻击？
　　巫罗也没有继续对众人出手，飞掠到远处，张口吐出二宝，正是九幽和九黎战鼓，旁若无人的掐诀祭炼起来。
　　桃香，炎烈等也被巫罗神通所惊，一时没有人敢再出手。
　　“火道友，这巫罗究竟修炼了什么神通？太阳真火都对其没有效果！”沈落心中震惊，传音询问火灵子。
　　太阳真火虽然不如轩辕神雷那般克制魔气，对魔气也有相当的压制效果，此事以前早有验证，如今竟然失效了。
　　“我记起来了，这是魔族的不死幻灵诀！此神通早在上古时期就失传，想不到此生还能看到此诀！”火灵子沉默了一下，突然大声说道。
　　“不死幻灵诀？”沈落眉头蹙起，蚩尤武诀上没有记载这门魔功。
　　“那是魔族一门绝世功法，修成之后不仅拥有极厉害的幻术神通，还能将身体在虚实之间转化。化为虚幻之体时，几乎所有攻击都会如同击在幻象之上，不会对其产生影响，而转为实体时，肉身攻击力会比正常状态厉害数倍。”火灵子解释道。
　　沈落听了这话，这才恍然大悟，为何此女之前战斗风格大变。
　　“这般虚实结合，确实难以对付。”他随即又蹙眉说道。
　　“并非如此，任何功法都有其弱点，不死幻灵诀虚化时专精幻术，攻击力不强，而转化成实体时，幻术神通便施展不出来，这巫罗似乎没有将不死幻灵诀修炼到最高境界，每次转化一个形态，都要保持一段时间才能再度转化，这是一大弱点。”火灵子想了想，又说道。
　　沈落闻言仔细回想之前的情况，发现确实如此，微微点头。
　　“这巫罗虚化时，魔气攻击能碰触到她的身体，我记得你懂得不少魔族手段，除此之外，你的那柄斩魔残剑应该也可以伤害到她，只是那斩魔残剑威力不大，想要杀了此魔恐怕力有不逮。你有兴趣就先和此女战斗试试，敌不过是时赶紧逃掉，我可不想落入魔族手中！”火灵子继续分析巫罗的情况，最后告诫道。
　　沈落听完这些，心中大定，谢了一声后快速盘算接下来的战法，并无丝毫退却之意。


第1578章 禁锢
　　沈落没有被巫罗的神通吓到，其他人却有了退缩之意。
　　“此魔太过厉害，非我们所能力敌！刘洪，李彪，你们准备一下，一会趁着其他人缠住此魔，我们立刻便走！”桃香传音给刘洪，李彪二人。
　　“退走？可你刚刚还说要联手御敌？”刘，李二人闻言对视了一下，刘洪忍不住说道。
　　“此一时彼一时，我之前不那么说，其他人恐怕早就逃走了。没有了这帮家伙的牵制，我们如何逃得走？”桃香毫无惭愧之意地说道。
　　刘洪闻言嗫嚅了一下，没有再说出什么话来。
　　“就算要走，恐怕也办不到，这后羿陵墓似乎位于一个独立空间中，我刚才尝试过了，遁术根本无法遁行出去。”李彪传音说道。
　　“普通遁术自然不行，你们用这门秘术操控墨魂笔，青天砚，能够打开一条空间通道。”桃香快速传音，将一门秘术告知了刘，李二人。
　　二人闻言面露惊喜之色，急忙催动墨魂笔和青天砚做准备。
　　“诸位，不要怕，此魔不过是身体怪异，攻击却并不如何强大，我催动谷玄星盘内最强大的禁锢大阵，混元无极阵困住住此魔，再合力一击试试！”桃香上前一步，传音给其他人。
　　炎烈，万水真人正惶惶不安，听了这话神情倒也一振，各自拿捏住法宝。
　　桃香两手飞快掐诀，谷玄星盘绽放出冲天白光，光芒内浮现出无数灵文，快速变化，眨眼间凝成一座白色大阵，朝巫罗笼罩而下。
　　巫罗见此，眼神一沉。
　　九幽魔环和九黎战鼓这两件魔宝的威力，她最为清楚，沈落和田三七只发挥了一二成而已，只要能祭炼成功，击杀沈落等人，根本不费多少力气。
　　她此刻施展的是魔族一门炼宝秘术，能以远超寻常祭炼的速度炼化魔宝，但此术有一个弊端，就是不能被打断，否则只能重头来过。
　　再有片刻功夫，她就能祭炼完毕。
　　巫罗眼神闪动，把心一横，竟然没有躲避，任凭白色大阵落下。
　　她的不死幻灵诀已然接近大成，世间能伤害到她的宝物少之又少，再撑一会便好。
　　然而白色大阵落下，巫罗只觉得身体一沉，幻灵之体竟然被阵法牵制住，有转为实物的趋势，神色顿时一惊。
　　“混元无极阵竟然能克制不死幻灵诀！沈小子，快全力出手！”火灵子眼睛一亮，立刻喝道。
　　“混元无极阵禁锢住了此魔，快出手！”桃香也大喝道。
　　炎烈，万水真人，沈落等都是斗法经验极其丰富之人，一见混元无极阵起效，无需他人提醒，尽数出手。
　　五颜六色的各类法宝轰然打出，半空的纯阳金光剑阵剑光大放，无数剑雨呼啸落下。
　　知晓魔器对巫罗有效，沈落将那柄染血飞刀也祭了出来，混杂在剑雨之中。
　　田三七此刻也恢复过来，催动盘龙剑和宝珠月华打向巫罗。
　　“区区法阵，以为能困的住我？休想！”巫罗怒吼出声，顾不得继续祭炼魔宝，两手掐动一个奇异法诀。
　　她身上魔光暴涨，身周的一根黑色光带突然砰的一声爆裂开来，化为无数粘稠的黑影，瞬间淹没了周围数十丈的空间。
　　黑影盘踞着一条巨大蛇影，赫然正是修蛇，一股冰冷诡异的力量充斥着整片黑色空间，形成一座坚固的牢笼，禁锢住黑影中的所有人，以及法宝。
　　沈落等人全身如同被万丈巨峰压身，一根手指也动弹不得，好在他们法力仍在，急忙全力催动神通，试图挣脱黑影的束缚。
　　黑影十几丈外的某处虚空波动一起，桃香，刘洪，李彪三人身影凭空冒出。
　　他们三人早就心存退意，看到巫罗身上黑光亮起，便立刻后退，险之又险的逃过了黑影空间的禁锢。
　　“快打开虚空通道！”桃香喝道。
　　刘洪，李彪早就祭出了墨魂笔和青天砚，按照桃香传授的秘术施法，二宝上绽放出大片青光，纠缠在一起。
　　李彪两手车轮般掐诀，体内法力滚滚注入砚台内，青天砚内灵光狂闪，飞快浮现出一摊银色墨汁，散发出强烈的空间之力波动，让附近虚空泛起水波般的涟漪。
　　而刘洪立刻抓住墨魂笔，沾染上银色墨汁，迅疾虚空连画，眨眼间便勾勒出一扇银色大门。
　　“开！”两人同时催动二宝，两道青光打在银色大门上，大门光芒闪过后缓缓打开，门后隐现外面海域的景色。
　　“走！”三人面露喜色，立刻化为三道遁光朝那里射去。
　　就在此时，一团黑气从银色大门下方凭空冒出，将大门淹没其中。
　　正在打开的虚空之门顿时停在那里，里面若隐若现的海面景色也蒙上一层阴影。
　　一道身影从黑气中一冒而出，正是巫罗，已然化为了实体。
　　“想走？害我损失了一个妖魂，将你们的神魂交出来吧。”巫罗眼中满是凶光。
　　桃香神色大变，似乎被凭空出现的巫罗吓傻。
　　然而她身旁的万里卷云突然蓝白光芒狂放，幻化出数百道巨大长绫朝着巫罗卷去，转眼间到了其身前。
　　桃香脸上已经换了一副神情，冷漠如冰，充满杀机。
　　巫罗对此毫无惊讶，张口喷出一物，赫然是九幽魔环。
　　“小子，这九幽魔环乃是我魔族重宝，威力惊天，你那种使用方法简直在浪费此宝，虽然没能祭炼完，但让我给你展示一下真正的九幽魔环吧！”巫罗单手抓住，朝黑影空间内的沈落看一眼，手臂一挥。
　　九幽魔环黑光大放，无数道大小环影密密麻麻的脱手射出，声势惊人，扫过射来蓝白长绫。
　　漫天蓝白长绫突然尽数消失，万里卷云显现而出，带身嵌套着数个漆黑环影，被禁锢的动弹不得。
　　而桃香身周黑光闪过，四五个水桶粗的环影凭空出现，狠狠打下。
　　桃香没料到全力一击竟然被如此轻易破解，但其早有所备，身形立刻朝后面飞退，玉手连挥。
　　无数粉红花瓣从她袖中射出，里面充满了一股让人心醉的气息，卷向黑色环影。
　　这些粉红花瓣看起来无害，其实乃是她用摄魂迷心大法凝聚而成，能够通过法宝将迷心之力侵袭法宝的主人，是她压箱底的神通。
　　黑色环影没有丝毫躲闪，任凭粉红花瓣卷住。
　　花瓣内的迷心之力通过环影渗透进巫罗体内，但巫罗没有任何反应，反倒是桃香身上黑光闪过，五道黑色环影凭空冒出，将其身体从上到下牢牢套住，令其瞬间动弹不得。


第1579章 围杀
　　桃香满脸惊恐，心中更是后悔不已，但现在一切已经迟了。
　　不过此女也非易于之辈，立刻将全部法力注入谷玄星盘内，再次催动混元无极阵。
　　或许是在陨落的恐惧下，她的法力摧枯拉朽般炼化了谷玄星盘的一道重要禁制，以远超平时的速度催动起了谷玄星盘，一座白色大阵凭空出现，将她自己和巫罗一同笼罩其中。
　　巫罗此刻是实体，被混元无极阵影响更大，但她此刻力量也远比虚化状态时强，黑色鬼刀左右一挥。
　　惊天尖啸声中，大片黑色刀影呼啸而出，在混元无极阵内撕裂出一道长长的通道。
　　巫罗施展裂石步，身体噼啪乱响，化为一道黑影扑向桃香。
　　她原先施展裂石步能够达到近乎瞬移的效果，此刻在混元无极阵内，速度大打折扣，但仍然迅疾无比。
　　桃香此刻对谷玄星盘的炼化更深了一层，瞬息之间便又再度催动此宝，一座银色电蛇组成的大阵凭空冒出，正是之前施展过的银蛇斗雷阵，威力比先前更大。
　　一道道粗大蛇型闪电狠狠劈在巫罗身上，将其劈飞了出去。
　　桃香见此紧绷的心弦一松，催动银蛇斗雷阵轰击身周的黑色环影，试图脱困而出。
　　可就在此刻，被劈飞的巫罗身体向前猛然一探，脖子柔弱无骨般拉长数十丈，穿过银蛇斗雷阵，骤然到了桃香身前。
　　桃香连震惊都来不及表现，正要催动谷玄星盘，巫罗的动作更快一步，张口狠狠一吐。
　　一道黑乎乎的角状物射出，发出凄厉之极的尖啸声，狠狠打在桃香脑袋上，并发出惊天动地的爆裂巨响。
　　桃香脑袋整个爆裂开来，神魂被炸的灰飞烟灭。
　　万里卷云和谷玄星盘两件法宝失去了操控，灵光尽散的掉落下来，周围的混元无极阵和银蛇斗雷阵也轰然溃散。
　　从巫罗出现到桃香被杀不过眨眼时间，另一边的刘洪，李彪二人此刻才反应过来，面现惊恐无比的神色，各自朝后面飞退。
　　如果二人一起行动，说不定还有一线生机，惊惧慌乱之下竟然分头而逃，顿时敲响了两人的丧钟。
　　巫罗双脚虚空踢出，双腿也瞬间变长数十丈，眨眼间便到了刘洪，李彪二人身前，仿佛两条巨蟒般缠住他们的身体。
　　不等刘，李二人挣扎，两道狭长黑影电射而至，“噗嗤”一下贯穿了二人身体，却是那两柄黑炎魔刀。
　　二人惊恐叫声戛然而止，身体飞快变得干瘪，转眼间化为两具干尸，似乎神魂精气都被骨刀吸干。
　　巫罗体表黑光微微一盛，眼中闪过一丝满意之色。
　　用掉刚刚吞下的一头妖魂禁锢沈落等人，让她本体消耗也不小，此刻吞噬刘洪李彪的精元神魂，让她恢复了不少。
　　巫罗看向万里卷云和谷玄星盘，这二物虽然不是魔宝，威力却也不小，口中喷出一股黑光卷了过去。
　　然而前方虚空一道黄色人影闪现而出，抓住谷玄星盘和万里卷云，然后立刻朝远处射去。
　　巫罗大怒的认出那黄色人影，正是沈落的那具太乙期炼尸，也只有此尸能从他嘴边夺走东西。
　　她狂吼一声，变形的身体恢复原样，立刻化为一道黑色残影朝天煞尸王追去。
　　冲天的剑啸声突然从旁边传来，却是金光剑阵再次启动，无数金色光剑斩在旁边的黑影空间上，而黑影内也绽放出数团耀眼无比的灵光。
　　内外夹击之下，整片黑影爆裂开来，沈落等人尽数脱困。
　　天煞尸王见此化为一道黄影没入沈落体内，消失不见。
　　巫罗眼见沈落等人这么快脱困出来，眸中闪过一丝惊讶，但立刻便恢复平静，手中骨刀一挥，两片黑色刀影卷向三人。
　　沈落扫了一眼桃香，刘洪，李彪三人的尸体，心下叹息一声，手中金光闪过，玄黄一气棍光芒绽放，密集的棍影迎向两片黑色刀影。
　　惊天动地的碰撞巨响后，沈落被向后震飞出去，但黑色刀影也被尽数震碎。
　　沈落全身金光闪过，立刻稳住身形，双臂已经化为了粗壮惊人的龙臂，再度施展泼天乱棒。
　　无数棍影包裹着他的身体，再度朝着巫罗扑去。
　　掌握了巫罗施展的神通底细后，他对于战胜此魔多了很多信心。
　　半空的三个剑轮也光芒闪过，射出三道瀑布般的浩大剑雨，打向巫罗而去。
　　田三七，炎烈，万水真人眼见此景，不禁面面相觑。
　　他们刚刚虽然被修蛇黑影禁锢住，神识却散发了出去，看到了桃香三人的下场，震惊之余也都萌生退意。
　　可这后羿陵墓内自成一处空间，无法立刻用遁术脱出，现在退缩，一旦沈落也被击杀，他们就真的全无生机了。
　　三人也是当机立断之人，瞬间便作出了决定。
　　月华珠，乾坤玄火塔，金龙双剪三宝化为三道宏大灵光，打向巫罗而去。
　　巫罗此刻是实体之驱，虽然修为远胜沈落等人，却也不敢硬碰这么多厉害法宝，张口喷出大片黑气，隆隆旋转之下，凝成一个巨大漩涡将其身体淹没其中，正是吞天大法。
　　田三七吃过吞天大法的亏，连忙掐诀收住月华珠。
　　炎烈，万水真人也看到巫罗用此神通收掉了田三七和沈落的两件魔宝，急忙也各自收住自己的法宝，只有三道金色光剑呼啸而下，打进吞天大法中。
　　然而黑色漩涡只是微微波动，便将三道剑光尽数吞噬。
　　沈落也停下了身形，见此神色却仍然平静，掐诀一点半空剑阵。
　　半空剑光一盛，又是一波光剑落下，这一波光剑剑身泛起丝丝金焰，正是太阳真火，狠狠斩向吞天大法。
　　身处黑气之中的巫罗神色微变，吞天大法可没有不死幻灵诀的虚化效果，无法抵挡这太阳真火。
　　她手臂一挥，一枚黑色魔环从黑气内射出，正是魔环九幽。
　　魔环上黑芒闪动，大片黑色环影再度呼啸而出，打向落下的光剑，更有十个异常粗大的环影射出，打向陵墓上空的十个金色剑轮。


第1580章 不死不灭
　　“万水道友，落宝金钱！”沈落嘴唇翕动，传音进入万水真人脑海。
　　万水真人身体一震，立刻掐诀点出。
　　一道纤细黄光从他身上射出，瞬间掠过数十丈距离，和九幽魔环本体碰在一起，发出“叮”的一声脆响。
　　黄光一颤散开，露出一枚黄濛濛的古朴铜钱，两边还带着翅膀。
　　魔环上的黑光也尽数冰消雪融，那些环影全部消散，九幽魔环好像一块顽石般掉了下去，被早有准备的沈落拂袖卷走。
　　吞天大法的黑色漩涡内传出巫罗惊怒之声，漩涡内的黑气猛的一涨，似乎要做什么，然而大片带着太阳真火的光剑从天而降，打在了上面。
　　漩涡瞬间被剑光贯穿得千疮百孔，发出水泼进油锅般的嗤嗤之声，大片黑气崩溃飘散，吞天大法顿时被一击破掉。
　　巫罗的身影显现而出，已然化为了虚体状态，低吼着化为一道黑色箭影，直扑沈落而去，看来是想用之前对付田三七的法子对沈落神魂攻击。
　　沈落并未躲闪，在二人身形即将碰到的时候，猛地一催体内魔气，左手结印，右手虚空成爪。
　　他的右臂瞬间变粗了倍许，根根青筋暴突而起，一只丈许大小的黑色魔爪在身前一闪而现，抓在黑色箭影上。
　　“蚩尤之搏！”巫罗大惊，显现出本体竭力朝旁边躲避，但还是被黑色魔爪划过半边身躯。
　　她一条左臂被直接斩了下来，鲜血喷洒而出，魔爪还在其身上划出几道长长伤痕。
　　巫罗遭此重创，身体顿时由虚转实，大片鲜血泼洒开来，内脏几乎都露了出来，气息顿时紊乱。
　　但此魔强悍之极，仍然强撑一口气，大片黑色魔气从其体内喷涌而出，包裹着她朝远处遁去。
　　“火灵子说的果然没错，魔气能对其造成伤害。”沈落暗暗一喜，立刻紧追。
　　但在飞遁之前，他袖中射出一股赤光，扫过巫罗泼洒的鲜血，有不少鲜血凭空消失。
　　逍遥镜内，火灵子正掐诀催动一面圆盘法宝，正是谷玄星盘。
　　天煞尸王站在火灵子身后，手中射出两道黄光，注入火灵子的身体，为其增添法力。
　　若论对阵法的领悟，火灵子不知超过桃香多少倍，只要能稍稍祭炼这面星盘，立刻便能发挥出强大作用。
　　就在此刻，半空中赤光闪过，一股鲜血凭空而出。
　　和鲜血一起出现的，还有一个草扎小人和一副小弓小箭，正是那套钉头七箭书。
　　沈落的传音也随着这些东西进来，传递进火灵子耳朵。
　　“哼，就会让我做这些麻烦事。”火灵子听完翻了个白眼，但还是张口喷出一股红光，托住了鲜血和钉头七箭书。
　　炎烈等人眼见沈落竟然重创巫罗，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　自从和巫罗交手，此人犹如鬼魅和魔神的化身，任何攻击都无法伤及其分毫，如今竟然受伤了！
　　三人惊过之后，立刻反应过来，催动法宝再度击向巫罗，趁其病要其命。
　　感觉到后面几人如电追来，巫罗眼中凶光大放，两手飞快掐诀。
　　她身周一根黑色光带再次碎裂，化为了一团黑影，里面隐现一头白色犬妖，正是大风妖魂。
　　“当心其施展禁锢之术！”沈落见此瞳孔一缩，立刻停下身形，沉声喝道。
　　炎烈三人也停下遁光，召唤住各自法宝。
　　然而那团黑影却并未爆裂，反融入巫罗的身体。
　　她全身顿时泛起阵阵白光，伤势快速恢复，断臂处白光闪过，也迅疾长出一条崭新手臂。
　　不过转瞬之间，巫罗的伤势便尽数痊愈，先前大战消耗的魔气也补足大半。
　　“那黑色光带内的妖魂还有这等作用。”沈落见此眉头一皱。
　　接连催动金光剑阵，他的法力已经所剩不多，要速战速决才行。
　　“让我接连损失两个珍贵妖魂，你们罪该万死，纳命来吧！”巫罗转身看向沈落四人，身影一晃从原地消失。
　　炎烈三人一惊，急忙各自祭出法宝护体。
　　“后面，小心！”沈落豁然转身向后，双目青黑光芒闪动，两手脱手射出两道粗大电光，狠狠打向后面的某处。
　　巫罗身影在那里浮现而出，张口暴喝一声，一圈圈地黑色震波脱口而出，将两道粗大雷电震碎。
　　她右手也泛起一团虚幻白光，朝着沈落等人狠狠扔去，瞬间便到了四人身前。
　　一张蛛网形状的法宝从白光内射出，呼啦变大化为一张白色巨网，几乎将陵墓空间尽数笼罩，朝着几人当头罩来。
　　白色巨网和之前那张白色蛛网一般无二，上面缭绕的幻力却更加强大，显然之前那蛛网是巫罗这件法宝幻化而成。
　　沈落闪身朝后面飞退，同时催动软烟罗锦衣之力，体表蓝光闪过，整个人瞬间消失无踪。
　　他虽然能够及时应对，可炎烈三人却跟不上巫罗的速度，眼看便要被蛛网罩住。
　　一股强大无匹的幻力从巨网散发而出，还没碰到三人，便让他们神魂之力絮乱，眼前景色模糊变幻不已。
　　沈落见此神色一变，拂袖一挥。
　　一道红光如电射出，落在三人身旁，却是鬼藤上人。
　　此人全身血红光芒大放，身躯迅疾无比的变大，瞬间化为一株血红巨树，树冠碰触到了陵墓空间顶部，枝叶也茂盛无比，仿佛一面血红巨伞护住炎烈三人。
　　白色巨网被撑在半空，没有落下碰到炎烈他们。
　　蛛网内的强大幻力沿着巨树，怒涛般注入鬼藤上人的身体，但鬼藤上人已经陨落，再多幻力也毫无作用，但沈落有分魂留在鬼藤上人脑海，一股幻力隔空传递过来。
　　沈落此刻凭借软烟罗锦衣的神通，隐身潜伏到了地下，幻力轰然传递过来，不过他胸口蓝光闪过，一根蓝白丝带从中射出，悬浮在其脑袋周围，正是万里卷云，挡住了幻力。
　　他看中此宝有抵御神魂攻击的作用，刚刚天煞尸王将此宝抢来后，便立刻紧急祭炼了一点，如今果然在关键时刻派上了用场。


第1581章 奇袭
　　沈落稍稍松了口气，张口喷出银光钟，运起震魂秘术狠狠一敲。
　　巫罗没料到沈落还有这一手，且同样能隐身消失，仓促之间她竟然感应不到沈落位置，眉头顿时一皱，正要施法探查。
　　就在此刻，下方“铛”的一声钟鸣传来，一股如有实质的银色音波喷射而来，刹那间罩住了她的身体。
　　沈落全力施展的银光钟和震魂秘术，威力之强，即便是强如巫罗，不及防下也是一阵恍惚。
　　地下的沈落见此一喜，立刻全力催动半空的金光剑阵。
　　十团剑轮尽数光芒大放，无数光剑怒涛般倾泻而下，根本不容躲闪，直接淹没了巫罗的身体。
　　千钧一发之际，巫罗猛地清醒过来，看清周围的情况，神色立刻大变，化为一道黑影朝下方射去，同时张口喷出一块黑色方砖挡在头顶，滴溜溜急转。
　　此刻化为虚体已经来不及，而且她刚刚转为实体，还得一段时间才能施展不死幻灵诀的虚化神通，只能用法宝硬挡。
　　黑色方砖上面刻满了魔纹，一看便知是非同小可的魔宝，旋转之间迅疾变大，眨眼间化为阁楼大小的巨物。
　　虽然巫罗竭力向下飞遁，可光剑速度还是更胜一筹，呼啸着追了上来，而且下面已经快到了地面。
　　巫罗想起刚刚音波传来的位置，猛地停下身形，掐诀一点黑色巨砖。
　　“轰隆”一声，大片黑色魔焰从黑色巨砖上爆射而出，打向周围的金色剑雨。
　　然而黑色魔焰一碰到金色剑雨，立刻便被斩得七零八落，溃散消失，金色光剑继续电射而下，打在黑色巨砖上，发出密集如雨的叮当脆响。
　　黑色巨砖上立刻被斩出无数剑痕，碎屑乱飞，以肉眼可见的速度飞快变薄，砖身的黑光以更快的速度消散，眼看支撑不了几个呼吸。
　　巫罗心中震惊，她虽然早就看出这剑阵不同凡响，可也没料到威力如此之大。
　　这块黑晶魔纹砖是她上古之时便练成的贴身重宝，这么多年不断祭炼，威力已经达到凡品法宝的级别，竟然无法阻挡剑阵片刻。
　　惊讶归惊讶，她也没有乱了方寸，挥手又祭出一件暗红魔宝，赫然正是九黎战鼓，掐诀催动。
　　一圈圈暗红光芒从鼓面上爆发，鼓身光芒更是刺目耀眼，仿佛一轮红色小太阳。
　　上面的黑色巨砖终于被光剑彻底摧毁，化为一团黑光爆裂消失，无数光剑呼啸而下。
　　巫罗低吼一声，两手猛地交握在一起，向头顶的九黎战鼓虚空击出。
　　“咚”的一声巨响，一圈圈的浩大的红色声波从鼓面上爆发，朝着四周迅疾扩散，形成一个十几丈大小的护罩。
　　周围虚空被震得嗡嗡颤动，甚至浮现出道道裂纹，袭来的金色光剑一进入音波护罩的范围，便会被尽数震碎，竟然无法靠近巫罗分毫。
　　音波护罩外的一处虚空中，沈落悄然而立，手中持着一柄古朴羽扇，正是五火七禽扇。
　　此扇和之前有些不同，扇面多出五道剑型灵纹，每一道散发出骇人的火焰波动，和五火七禽扇的翎羽之力交织相融，让整把扇子的气息发生了翻天覆地的变化，气势迫人。
　　这是火灵子按照之前设想的方式，在这三年间将五火七禽扇重新炼制了一遍，封印了五柄纯阳剑进去。
　　他原本想趁着巫罗抵挡剑阵，潜伏过去用五火七禽扇给此魔一下狠的，没想到巫罗如此机警，反应也极快，立刻用九黎战鼓展开音波护罩。
　　看着音波护罩的威力，五火七禽扇虽然能破开，但也要耗费一点时间，起不到预先的效果，用银光钟暗算也未必有用。
　　沈落暗骂一声，身形飞速后退，收起五火七禽扇，两手剑诀变幻，将纯阳金光剑阵的威力催动到极致。
　　既然偷袭不成，他就用剑阵直接轰杀此魔。
　　整个陵墓空间被耀眼无比的金光淹没，所有人的视野都是一片夺目的金色，什么也看不到了。
　　一旁炎烈，万水真人，田三七三人神色大变，急忙朝远处后退，心中又惊又俱。
　　沈落的实力竟然精进到如此地步，一个人便能抗衡巫罗，他们三个联手恐怕也不是对手。
　　剑阵内部的巫罗眼前也被刺目之极的金光淹没，不但眼睛看不到，神识对周围的感应也被金光干扰，变得模糊一片。
　　此魔面色顿时一变，飞快诵念起魔咒，似乎要施展别的神通。
　　就在此刻，无数更加尖锐的呼啸声传来，那些金色光剑赫然尽数化为一根根细若毫发的金色剑丝，狠狠打在红色声波护罩上。
　　金色剑丝的贯穿力远胜之前的光剑，声波护罩外侧顿时变得千疮百孔，和之前的黑色巨砖一样，快速变得稀薄。
　　巫罗虽然神识感应模糊，却也察觉到危险降临，顾不得诵念魔咒，两手猛然握拳，上面各自浮现出一团黑光，散发出丝丝黑色电光，竟然给人一种刺目的感觉。
　　她两手交握，手上两团黑光融合为一，凝成一个斗大的黑色光球，彷佛琉璃一般晶莹光滑，里面跳动着骇人的黑色雷电。
　　巫罗张口喷出一口精血，化为一片血红魔焰融入黑色光球内，球内的黑色电光顿时变成血红色，猛地朝剑阵外面投掷而去。
　　血红光球猛烈无比的炸裂开来，金色剑丝和其一碰也寸寸碎裂，金光剑阵赫然被轰出数丈宽，数十丈长的通道。
　　巫罗立刻施展裂石步，唰的化为一道黑影向外射去，眨眼间便冲到了剑阵之外。
　　这一连串的施法让巫罗面色一白，正要喘上口气。
　　“嗡”的一声钟鸣从上面传来，一片银色音波淹没了她的身体，正是银光钟和镇魂秘术，沈落看到巫罗先前施法，潜伏过来等在这里。
　　巫罗眼神顿时一阵恍惚，不等她恢复，一座白色大阵凭空冒出，正是混元无极阵，威力一点也不比桃香施展时差，牢牢禁锢住此魔的身体。
　　巫罗旁边蓝影闪过，沈落的身影显现而出，右手魔气大盛，已然施展出蚩尤之搏，一只比之前大了倍许的黑色魔爪瞬间凝聚成形，狠狠抓向巫罗脑袋，虚空都被划出五道黑痕。
　　生死关头，巫罗身体一颤惊醒，全身黑光大放的抵挡混元无极阵束缚，朝旁边躲闪二尺，勉强躲过脑浆迸裂的下场，但黑色魔爪还是狠狠抓在其胸口上。
　　只听“嗤啦”一声裂帛之声，巫罗的魔躯竟然被齐胸斩断，鲜血喷涌而出。
　　坚硬无比的魔甲魔躯，在蚩尤之搏面前竟然纸糊般脆弱。


第1582章 灭魔
　　沈落眸中闪过一丝惊讶，动作却没有任何停顿，左手红光闪过，再度取出五火七禽扇，运起法力注入其中。
　　五火七禽扇猛地变大十倍，上面的七根翎羽根根直立起来，流光溢彩，七种不同的鸟鸣声响起，或尖锐，或低沉，或欢快，或嗜杀，每一种鸟鸣都异常响亮，直冲九霄云外，显现出一股无与伦比的威势，整个虚空都颤抖起来。
　　沈落也是第一次施展五火七禽扇，脸上泛起惊喜之色，随后对着巫罗狠狠一扇。
　　结果他体内所剩不多法力全部被引动，决堤洪水般注入五火七禽扇，一下便吸走了大半。
　　好在吸了大量法力后，此扇终于够了，“轰”的一声，五股迥异的火焰从扇面上汹涌而出，正是红莲业火，朱雀真火，金乌真火，太阳真火，南明离火五种天火。
　　所有火焰往中间凝聚，化为一道十几丈长的五色火柱，狠狠打在巫罗身上。
　　巫罗身周的三个黑色光带首当其冲，一声脆响后尽数碎裂，三团妖魂显现而出，但立刻又被五色火焰淹没，一点效果也没有发挥便被嗤啦一声烧成虚无。
　　五色火柱威力没有一点减弱，继续打在巫罗身上，她身上的魔甲“砰”的一声爆裂，然后整个身躯被五色火柱淹没。
　　巨大火柱终于碎裂开来，一缩一涨后向四周铺展开来，化为一片数十丈大小的五色火海，隆隆涌动。
　　一股让人难以呼吸的可怕灵压从火海内散发而出，更有一股焚烧天地的可怖炙热扩散开来，整个陵墓大厅内的虚空剧烈扭曲，被火海烧灼得变形，眼看便要彻底崩溃。
　　炎烈等人原本站在百丈外，可那里的温度也高得惊人，三人只得继续朝远处飞退，神情间满是惊骇。
　　沈落也一脸愕然，这五火七禽扇的威力是不是太大了些，一扇几乎要将这个陵墓毁掉。
　　就在此刻，一道粗大金色光柱突然从地面腾起，将五色火海贯穿出一个大洞，打在大厅穹顶之上。
　　光柱直径超过十丈，里面浮现出一枚枚斗大的金色文字，陵墓大厅内突然响起神秘而悠远的声音，仿佛是天界仙宫的妙音，又像是九幽地府的呻吟。
　　整个大厅的空间顿时一稳，承受住了五色火海的冲击。
　　“这是？”沈落见此不禁一怔。
　　突然轰的一声巨响从下面传来，一道黑影从金色光柱内冲了出来，正是巫罗。
　　她断成两截的魔躯赫然重新融合在了一起，半边身体已经被烧得焦黑，另外半边身体也布满裂痕，看起来凄惨无比。
　　但此魔强悍之极，如此模样仍然化为一道黑光，向远处射去。
　　沈落岂会让其逃走，掐诀一点。
　　巫罗前方黄影闪过，天煞尸王的身影凭空而出，手中持着一方沉重犹如山岳的大印，正是番天印，当头砸下。
　　巫罗虽然重伤，却并未失去反抗之力，张口一吐。
　　大片黑气狂涌而出，似乎要施展某种秘法。
　　可就在此刻，此魔双眼噗的一声爆开，两道血柱从中射出，忍不住惨叫一声，好不容易凝聚的黑气尽数飘散。
　　番天印呼啸而至，砸在巫罗脑袋上。
　　“砰”的一声巨响！
　　巫罗整个身躯爆裂开来，化为漫天血肉碎末，脑海的神魂被尽数震碎，一点残渣没有留下。
　　沈落见此长松了口气，立刻拂袖一挥。
　　半空的金光剑阵轰然而散，化为十柄飞剑没入他袖中，下方的五色火海也飘散开来，飞快消失。
　　五色火海消退，那道金色光柱也随之消失，陵墓大厅再度恢复了平静，满地的狼藉述说着刚刚大战的激烈。
　　半空之中，天煞尸王收起番天印，化为一道黄影没入沈落的身体。
　　鬼藤上人也飞了过来，手中捧着几件物品，正是墨魂笔，青天砚，以及桃香，刘洪，李彪三人的储物法器。
　　五色火海已然将三人尸体化为了灰烬，好在鬼藤上人在火海出现前就将这些东西收了起来，否则这些宝物恐怕也将被火海直接焚毁。
　　沈落微微点头，也没有细看，拂袖将鬼藤上人连同几件宝物收了起来，缓缓落在地上。
　　落地之时，他的脚步竟然摇晃了一下，面色更惨白如纸，法力消耗极其严重。
　　无论是金光剑阵，还是五火七禽扇，番天印都非常消耗法力，若非他已然进阶真仙中期巅峰，根本支撑不到现在。
　　沈落翻手取出一张绿色符箓，上面浮现出一根绿色柳枝，正是一枚杨柳甘露符，聂彩珠这三年里花费很大心思才制作出来的。
　　他一把捏碎符箓，一道绿光没入体内。
　　他身上顿时泛起一阵明亮绿光，周围的天地灵气怒涛般汇聚而来，原本消耗一空的法力几个呼吸间便恢复如初。
　　沈落暗叹普陀山的恢复神通当真冠绝三界，比起万年玉髓还要神奇。
　　“好，沈小子你干得不错，虽说是凭借几件重宝，巫罗这等上古魔将都栽在你手中，值得称赞。”逍遥镜内，火灵子哈哈大笑。
　　沈落法力回复，整个人也冷静下来，看着巫罗陨落之处，沉吟不语。
　　巫罗这个上古魔将只有这等实力？虽说他手握数件重宝，还有金光剑阵相助，但巫罗好歹也是上古魔将，太乙存在，竟然被他一直压制，最后惨死当场。
　　莫非此魔伤势并非复原？还是别的什么原因？
　　就在此刻，炎烈，万水真人，田三七飞了过来，沈落停下思考，看向三人。
　　田三七手中拿着一面暗红战鼓，正是九黎战鼓，正运起法力炼化。
　　刚刚五火七禽扇攻击巫罗时，此宝被震飞了出去，恰好落在田三七身旁，被他收了起来，也算物归原主。
　　“想不到沈道友的实力竟然达到这等境界，巫罗也被你除掉，佩服。”万水真人笑着说道。
　　炎烈神情有些不自然，但也恭喜了一声。
　　“侥幸得手。”沈落淡淡说道。
　　“如今妖魔已经除掉，我们看看那件后羿神器藏在何处吧。”田三七拂袖将九黎战鼓收掉，看向下方的石台。
　　这石台不知何物所制，五色火海竟然都没能将其焚毁。
　　而且刚刚那道金色光柱，正是从这石台内射出的，后羿神器八成也藏在里面。
　　石台上的那六座巫族石像此刻都已经尽数碎裂，残躯散了一地，不知是不是他们被幻境困住时，巫罗出手杀掉的。
　　沈落点点头，来到石台旁。
　　他也不知后羿宝物在何处，逍遥镜内的那尊石像，此刻还在开启聂彩珠的巫族血脉，无法询问，看来得先找一找了。
　　他运起神识朝里面探查，结果方一渗入，石台深处便泛起一股无形之力，阻挡了他的神识继续探查。


第1583章 诅煞缠身
　　“看来那宝物真就在此处。”田三七见此，也发觉石台内的异常，手掐剑诀一挥。
　　游龙剑鱼贯而出，化为一道十几丈长的宏大金色剑气，以惊人的气势狠狠劈在了石台之上。
　　石台发出“轰”的一声巨响，却是纹丝不动。
　　炎烈和万水真人轻咦一声，一个祭出乾坤玄火塔，一个祭出金龙双剪，联手催动轰向石台上。
　　“轰”“轰”两声更大的巨响炸开，石台仍然巍然不动。
　　沈落见此眉头也是一皱，根据他刚刚神识探查的结果来看，这石台的材质只是普通的土属性灵材黄岩晶，并不以坚固著称，也不知其内布下了何等厉害禁制，让田三七，炎烈，万水真人的攻击都无法撼动？
　　思量间，他手臂挥动，玄黄一气棍脱手射出，“呼”的一下迎风涨大数十倍，化为一根金色巨棒，砸落在石台上面。
　　“轰隆”一声巨响，石台应声而碎，一块块碎石四散飞溅。
　　一个黑色洞口出现在石台下，里面是一条幽深无比的通道，不知通往何处。
　　沈落没有立刻探查黑色通道，整个人愣在了那里，刚刚那一击，他只是想亲自试探一下石台内的禁制，只用了五六分力量，竟然就击碎田三七他们全力也无法撼动的石台？
　　“照这情形看，石台内布置的应该是巫族的因果巫咒。”火灵子的声音响起。
　　“因果巫咒？”沈落眉梢一轩。
　　“这是巫族的一种特殊巫法禁制，简单点说，就是一种限制性的禁制，只有满足某个条件的人才能破开，其他人再怎么攻击都是白费。”火灵子说道。
　　“还有这等神通？”沈落听得惊讶。
　　“巫族脑子都是一根筋，也只有他们才会创造出这等毫无变通余地的禁制，以我推测，此处设下的因果巫咒内容应该是只有得到那些巫族石像认可之人，才能打破石台。不过要维持因果巫咒的运转，需要强大的巫力做源头，看来那后羿的传承确实就在石台下面。”火灵子分析道。
　　“原来如此，难怪那个石像说让我帮助彩珠继承后羿大神的力量。”沈落恍然。
　　田三七，炎烈，万水真人也对于沈落随手击破石台感到震惊，但三人的注意力很快转移到了下方的黑色通道，朝里面望去。
　　先前石台内的无形之力便是从这里透出的，隔绝了神识的探查，看不到底，更有一股阴寒晦涩的气息渗透出来，即便在场四人都是真仙高手，也觉得有些不适。
　　田三七拂袖一挥，一道金色剑气射入通道，并未遇到阻碍。
　　“看来无形禁制只是隔绝神识，对人没有影响，我们下去看看？”田三七收回游龙剑，看向其他三人，询问道。
　　沈落此刻也结束了和火灵子的传音，收回玄黄一气棍，走了过来。
　　“都已经到了这里，没有退缩的道理，走吧。”炎烈看到沈落过来，眼神一凛，当先飞入黑色通道内。
　　万水真人和田三七也立刻紧随在炎烈之后，眨眼间消失在通道的黑暗中。
　　沈落眼见此景，自嘲一笑。
　　看来炎烈三人是见他实力强大，隐隐有种联手的意思。
　　“沈小子，他们三个都下去了，你不赶紧跟上！”火灵子催促道。
　　对于后羿传承以及神器，他也颇为好奇。
　　“不急，后羿传承不是那么好拿的。”沈落不紧不慢地说了一句，转身来到大厅一个角落，手按在此地一块毫不起眼的青石上，运起法力度入其中。
　　“你这又是在做什么？”火灵子见此不禁问道。
　　沈落没有回答，继续度入法力，几个呼吸后，青石上亮起淡淡白光，然后发出“啪”的一声轻响，整块青石化为了粉末飘散，露出一个半尺大小的圆形洞口。
　　沈落面露喜色，将手伸了进去，取出一个黑色木盒。
　　此处的机关，正是那石像先前告诉他的，只有用盒内的东西，才能继承后羿的传承。
　　沈落打开木盒，里面放着一块灰白色的方玉，巴掌大小，上面铭刻了几道凸起的巫文，看起来毫不起眼，里面也没有蕴含强大灵力，不知作何用途。
　　沈落也没有多想，将木盒和方玉收了起来，这才遁入黑色通道。
　　从外面看着通道深不见底，其实也就百余丈，只是略有弯曲，他很快便到了尽头，一个四五十丈的方形大厅出现在了前方。
　　大厅顶部镶嵌了十几颗拳头大小的白色明珠，将大厅内照成乳白色，这里没有别的东西，大厅正中摆放着一口灰白棺椁。
　　棺椁周围的地面铭刻了许多巫文，组成一座巫阵。
　　这座巫阵此刻绽放出大片白光，形成一道直冲向上的白色光柱，将炎烈，万水真人，田三七三人笼罩其中。
　　白光光柱内似乎蕴含强大禁锢之力，三人身体一动不动，如同被封印在琥珀内的苍蝇。
　　而且从三人的四肢动作看，应该是三人扑向棺椁的时候，触动了这座巫阵，将他们禁锢在了这里。
　　“哈哈，这三个家伙抢先下来，却落得这般下场，罪有应得。沈小子，快杀了他们，然后咱们安安稳稳的继承棺椁里的后羿之力！”火灵子哈哈大笑，恶狠狠地说道，眼神中更是透出一股煞气。
　　沈落用神识看着火灵子，没有说话。
　　“快动手啊，你愣什么？”火灵子忍不住催促道。
　　“看来使用钉头七箭书代价果然很大，火道友你只是射了两箭，便已经被影响至此，以后还是少动用这东西。”沈落默然了一会，才缓缓开口。
　　火灵子闻言神色一变，看向自己身体，然后闭上了眼睛，好一会才重新睁开。
　　“钉头七箭书果然邪门，我已经是器灵之体，仍然被此宝的诅煞之气缠身。”他苦笑一声说道。
　　“诅煞之气？”沈落蹙眉问道。
　　“沈小子你修为也算高深，应该知道但凡出手取人性命，自身便会沾染煞气，这是生命消散之时产生的怨念纠缠，乃是天地因果定律，任何人都无法幸免。只是煞气分为很多种类，用不同的手段杀人，产生的煞气也会不同，比如用诅咒之术杀人，便会产生诅煞之气，钉头七箭书便是古往今来最凶狠的咒杀之术。”火灵子的语气恢复了平常的轻快，显然已经完全从煞气影响中解脱出来。


第1584章 金尸
　　“火道友果然见多识广，从刚刚的情况看，这诅煞之气异常强大，已经能影响你的心智，不知可有办法化解？”沈落闻言连连点头，随即问道。
　　“诅煞之气确实非同寻常，不过我刚刚只是偶一不慎才会被其影响，以后多加留心，便不会被其操控心智。至于化解之法，还得求教于佛门，佛门禅定之法对于化解心魔，煞气有奇效，我当年恰好便习得了一门‘无量净土’心法，花费数年时间应该能慢慢炼化掉这股诅煞之气。”火灵子说道。
　　“火道友是因为我的缘故，才导致如今的境况，此事我会助你一臂之力，这枚定元舍利是西天灵天定元佛陀坐化后遗留之物，你佩戴在身上，应该可以助你抵御煞气的影响。”沈落说着，取出一枚金色舍利，投入逍遥镜内。
　　“佛门舍利？这可是再多仙玉也买不到的好东西！对我修炼无量净土大有助益。”火灵子大喜，也没有客气的接过此物佩戴在了身上。
　　沈落看了炎烈三人一眼，很快移开视线，没有对三人出手。
　　刚刚是他收集了巫罗的鲜血，让火灵子施展的钉头七箭书，他自己也已经被此凶术的诅煞之气缠身，只是远不如火灵子那般强烈。
　　他身上刚刚沾染诅煞之气，正是汹涌激荡的时候，若在此刻出手杀生，诅煞之气恐怕会大大增强，后患无穷，更何况这三人已经被巫阵禁锢，不足为虑了。
　　沈落不理三人，在巫阵外围绕着棺椁走动打量。
　　这座大厅内也充满了无形之力，神识无法展开，只能用眼睛查探。
　　走了半圈，他的脚步突然停住，视线停留在棺椁的另一头。
　　棺椁中心处有一个方形凹槽，周围还铭刻了一圈巫文，似乎是一座小型巫阵。
　　沈落翻手取出那块方形玉石，玉石似乎感应到了什么，泛起明亮白光。
　　而棺椁凹槽周围的巫阵也泛起一阵白光，嗡嗡颤鸣间，随即陡然发出一股强大吸力。
　　方形玉石脱手射出，沈落也没有阻止，咔的一声镶在方形凹槽内，正正好好，没有丝毫缝隙。
　　凹槽周围的巫阵光芒大放，急速转动起来，整个大厅都隆隆晃动，一股股尘土向下飘散。
　　沈落没有理会这些，眼睛紧盯着灰白棺椁，心情颇为激动。
　　就在此刻，他突然想起一事，传音沟通逍遥镜的石像。
　　“我按照你说的方法，正在打开后羿棺椁，彩珠的血脉之力可已经开启？”
　　“已然开启，只是聂彩珠刚刚觉醒巫族血脉，身体承受不住这股力量，昏迷了过去，不过这并不影响她继承后羿大神的传承。”石像的声音传来，非常微弱，有种行将崩溃的感觉。
　　沈落闻言这才松了口气，看向前方。
　　灰白棺椁上也泛起丝丝白光，棺盖突然发出咔咔的声音，缓缓打开，丝丝金光从里面透出。
　　一股恢宏浩大的巫力从里面透出，距离老远仍然让沈落感觉到一股莫大的压迫之感。
　　“不愧是上古大巫。”沈落眼神一喜，身形悬浮而起，朝棺椁内细看。
　　就在此刻，棺椁周围的白色巫阵内，田三七体表突然涌现出大片浓郁黑光，迅疾无比的朝周围扩散开来。
　　这些黑气正是精纯无比的魔气，而且异常粘稠，仿佛黑色液体般在白色巫阵内迅疾蔓延，眨眼间便侵染了小半巫阵，巫阵内的强大禁锢之力，对这股魔气竟然毫无效果。
　　巫阵内明亮的白光快速暗淡，阵法的运转也变得停滞，发出咯咯吱吱的声音，好像机括卡壳了一般。
　　“这是绝灵魔气！沈小子，这个田三七有问题，快杀了他！”火灵子惊呼出声。
　　沈落一察觉田三七身上出现异动，未等火灵子开口，便立刻拂袖一挥，两柄纯阳剑电射而出，彼此交缠在一起，施展双剑合璧之术狠狠斩向此人。
　　此刻，也顾不上钉头七箭书诅煞之气的影响了。
　　虽然沈落反应极快，但还是慢了一步，田三七此刻全身已然变成漆黑之色，一抖之下竟然化为一道黑色虚影，正是熟悉无比的不死幻灵诀虚化变身。
　　双剑合璧神通从其身上一斩而过，没有对其造成任何伤害。
　　“你是巫罗！”沈落惊呼出声，右臂黑气大放，朝田三七狠狠抓出。
　　蚩尤之搏魔爪瞬间凝聚，抓向田三七的身体。
　　而他另一手也掐诀挥出，另外八柄纯阳剑射出，和之前两柄飞剑一起，快速布置纯阳剑阵。
　　但田三七似乎早有预谋，速度更快一步向前射出，“嗖”的一声没入后羿棺椁内，让蚩尤之搏魔爪抓了空。
　　白色巫阵停止运转，炎烈和万水真人也摆脱了束缚，同样毫不迟疑的扑向灰白棺椁。
　　沈落见此大急，顾不得后果，黑色魔爪狠狠抓在棺椁一侧。
　　“轰隆”一声巨响，灰白棺椁被击飞了出去，砸在大厅的墙壁上，发出更大的巨响。
　　此物不知是何物所制，承受蚩尤之搏一击竟然安然无恙。
　　灰白棺椁虽然无碍，但遭到如此重击，棺盖还是被震飞了出去。
　　两件东西从里面滚落而出，却是一具金色尸骸和一副金色大弓，上面还系着九支金箭。
　　尸骸异常高大，足有两三丈长，虽然已经化为骸骨，却仍然透出极其强大的力量波动，似乎能搬山撼岳，摄拿星辰。
　　而那副金色弓箭也是一样，散发出强大无匹的气息波动，尤其那九支金箭，上面燃烧着九团火焰，炙热逼人。
　　抢先一步飞入棺椁的田三七，此刻也被震飞了出来，但其立刻稳住身体，挥手抓住了金色弓箭。
　　可就在此刻，弓上悬挂的九支金箭光芒大放，肉眼无法直视，上面的金色火焰突然迅疾膨胀变大，眨眼间化为九团房屋大小的巨型金色火团。
　　这些火团随即再度一变，化为九只金色火焰巨禽，形似乌鸦，却长着三足，散发出滔天的炙热气息。
　　“这些就是金乌之魂？”沈落原本正要出手，看到金箭变化却停了下来。


第1585章 封存
　　“没错，金乌栖若木，振翅日升，归巢日落，十鸟齐飞，则十日齐出，民不聊生。后羿采若木为弓，连射九日，凝金乌之魂于弓上，羲和光华，日夜不息。这金色弓箭，正是后羿射日的若木神弓。”火灵子幽幽说道。
　　九只金乌之魂一出现，尽数狠狠啄向田三七。
　　田三七一条手臂顿时爆裂开来，人也被向后打飞了出去，恰好飞向沈落这边。
　　沈落眸中凶光闪过，翻手祭起一柄金色残剑，正是斩魔残剑，人剑合一化为一道金色剑虹，当头斩在田三七身上。
　　田三七察觉到斩魔残剑的威力，急忙强行稳住身体，双肩晃动，大片残影浮现而出，同时朝四面八方射去。
　　然而沈落有幽冥鬼眼，尤其里面掺杂了魔气后目力更是大增，尤其善于观察魔族的神通，田三七再怎么变化裂石步，都逃不出他的眼睛。
　　金色长虹朝左侧射出，卷住左侧的一道黑色残影狠狠斩下。
　　“嗤啦”一声！
　　田三七的双腿被齐膝盖斩断，但其仍然拼命逃窜，一闪撞在大厅的墙壁上，竟然没入里面，消失不见。
　　沈落见此眉头一皱，这里无法展开神识，倒是不方便探查田三七。
　　而在此刻，炎烈和万水真人扑到了棺椁另一边，炎烈拂袖卷向那具金色尸骸。
　　“放肆！”沈落怒吼一声，掐诀一点上空。
　　纯阳金光剑阵已经布置完成，大片金色光剑呼啸而下，打向炎烈和万水真人。
　　炎烈和万水真人早就见识过纯阳金光剑阵的威力，哪里敢硬接，如避蛇蝎般向后远远逃开。
　　挥手赶走两拨人，沈落身形一晃出现在灰白棺椁附近，操控鬼藤上人催动逍遥镜。
　　一道赤光电射而出，卷住那具金色尸骸，将其收入镜内世界，扔进聂彩珠和石像所在的白雾光幕内。
　　“你说的后羿之力，可是这具尸骸？”沈落传音和石像交流。
　　“这具尸骸正是后羿大神遗骸，他的巫法伟力都在这里，我这便施法将里面的力量导入聂彩珠体内，让其继承后羿大神的力量。”石像语气有些狂热地说道。
　　“等一下，我虽然对巫族之力并不十分了解，但也能感应到这具尸骸内蕴含的力量，远超真仙层次，以彩珠如今的修为，能够承受得了吗？”沈落急忙问道。
　　“你放心，聂彩珠说不定是我们巫族留存在世上最后一个族人，无论如何，我也不会让她出事的。后羿大神之力确实远超此女的修为，不过我会将后羿大神的力量封印在她体内，只释放小半出来，自当无碍。”石像说道。
　　“好，那就拜托你了。”沈落这才放心，传音说道。
　　和石像传音之间，他手上动作并未停顿，再度催动逍遥镜，卷向旁边的若木神弓。
　　可逍遥镜赤光刚一碰到若木神弓，九只金乌之魂也立刻憎恨地看了过来，九只燃烧的鸟嘴狠狠啄在赤色光柱上，轻易便将其撕裂。
　　一股灼热火力顺着赤光渗透进逍遥镜内，此镜仿佛突然变成了烧红的铁块。
　　“九只扁毛畜牲，连我也要攻击，看来不给你们一些教训，你们是不会老实了！”沈落冷哼一声，掐诀一点。
　　大厅上空的金光剑阵再次一盛，无数金色光剑爆射而至，打向九只金乌之魂，发出惊天动地的呼啸之声。
　　经过之前几次施展，沈落对于纯阳金光剑阵掌握得越发娴熟，威力也有增加。
　　金乌之魂桀骜无比，这些年被若木神弓封印，更是憋了一肚子怒火，对于漫天光剑丝毫不惧，尽数振翅上扑，身上金乌之火汹涌扩散开来。
　　金色光剑打在九只金乌之魂上，立刻便被熊熊燃烧的金乌之火吞噬，一点作用也没有发挥出来。
　　沈落微微一惊，却没有丝毫慌乱，他的目的本来就不是这九只金乌之魂。
　　棺椁旁边的地面绿光闪过，鬼藤上人的身体一冒而出，一把抓住了若木神弓。
　　半空的九只金乌之魂眼见此景，尽数惊怒尖鸣，转身朝下方飞扑而来。
　　沈落冷笑一声，手边蓝光一闪，虚空一按而出。
　　他身前虚空中蓝光闪过，一道巨大蓝色冰墙凭空出现，将虚空生生冻住，把九只金乌挡在了对面。
　　九只金乌之魂狠狠啄在蓝色冰墙上，身上的金乌之火更如怒涛般打下，蓝色冰墙隆隆震动，飞快融化。
　　然而这蓝色冰墙乃是已达第五层境界的靛沧海神通凝结而成，即便面对九只金乌之魂，仍然牢牢挡在那里。
　　冰墙下方，鬼藤上人突然间拿起神弓，立刻朝沈落飞来。
　　可就在此时，鬼藤上人旁边虚空波动一起，田三七的身影显现而出，脸上容貌已然变成巫罗的样子，张口喷出一股液体般的黑气打向鬼藤上人，正是绝灵魔气。
　　“早知道你会出来！”沈落冷哼一声，手中赤光闪过，五火七禽扇出现在他手中，对着田三七狠狠一扇。
　　一股五色火柱再次汹涌射出，打向田三七的身体。
　　田三七体内的巫罗吃过这柄火扇的亏，哪里敢抵挡，急忙闪身躲开。
　　鬼藤上人的身体趁机一扭，躲过田三七喷出的绝灵魔气，带着若木神弓飞掠到沈落身边，两手递出。
　　田三七眼见此幕，面露愤恨之色，却也没有扑过来抢夺，而是转身朝远处遁去。
　　沈落没有追击田三七，从鬼藤上人手中接过若木神弓，正要感受一下其中蕴含的力量，若木神弓突然金光大放，一股滔天热力从弓身内透出，注入他的身体。
　　沈落体内纯阳剑感应到这股热力，尽数疯狂跳动起来，同样爆发出一股灼热之力，和若木神弓之力冲击在一起。
　　一轮金色骄阳在他手中绽放，飞快淹没了厅内的一切。
　　只听“砰”的一声惊雷巨响，沈落整个人向后震飞出去，一口鲜血泼洒而出，胸口骨骼凹陷了一片下去，嘎巴断裂之声连响，随后狠狠砸在后面的蓝色冰墙上。
　　蓝色冰墙收到九只金乌之魂的攻击，已然布满裂痕，岌岌可危，再受到沈落身体的撞击，终于碎裂崩塌。
　　而那张若木神弓则朝反方向飞去，上面九支金箭也被震飞出去。
　　金箭一离开若木神弓，上面绽放的金光飞快熄灭，蓝色冰墙对面的九只金乌之魂似乎失去了力量支撑，哀鸣一声化为九团虚幻的金光，穿过碎裂的蓝色冰块，融入九支金箭内。


第1586章 幻中幻
　　九支金箭散落开来，三支恰好落在沈落附近。
　　沈落强撑一口气，催动逍遥镜卷住三箭。
　　三箭内的金乌之魂此刻没有反抗，乖乖被收了起来。
　　沈落转首看向不远处的地面，那里也遗落了三支金箭，他正要催动逍遥镜收掉，然而附近一道赤光闪过，炎烈身影遁行而出，迅疾无比的拂袖卷起三支金箭，立刻再度遁入虚空，消失不见。
　　至于万水真人，早已不见踪影。
　　“哈哈，不枉本尊谋划了千年岁月，这若木神弓终归还是我的。”田三七的狂笑之声从另一边传来。
　　田三七一手抓着那张若木神弓，另一手拿着最后三支金箭，狂笑不止。
　　狂笑之后，田三七身上黑光一闪，再度遁入地面消失不见。
　　沈落此刻身受重创，根本无力阻止，只能眼睁睁看着此魔将若木神弓带走。
　　他叹了口气，也没有太过懊恼。
　　那若木神弓和他的纯阳剑似乎相冲相克，之前拿到手又强行挣脱，就算夺来恐怕也无法使用。
　　而且神弓有灵，似乎是不想落入他手中。
　　沈落摇了摇头，不再思虑这些，取出一枚疗伤丹药服下，运功炼化。
　　突然，整个陵墓剧烈晃动起来，周围墙壁上浮现出一道道裂缝，而且还在飞快变大，似乎要坍塌。
　　大厅内虚空光芒闪过，禁锢神识的禁制突然消失。
　　沈落神识扩散开来，上面那座陵墓大厅内的禁制也消失不见。
　　“后羿遗物尽数被取走，没有了其巫力支撑，这里的禁制也开始崩毁，恐怕整个陵墓都要崩溃解体，你还是快些设法离开的好。”火灵子说道。
　　沈落点点头，运功强行压下伤势，体表绽放出一层绿光，整个人遁入虚空，消失不见。
　　无名荒岛上，后羿陵墓所在的巨峰突然剧烈晃动起来，一道道刺目白光从中透出，迸发出骇人的力量波动，附近天空都被撼动，隆隆晃动不已。
　　几个呼吸后，巨峰半山腰轰隆一声爆裂开来，整座山峰拦腰坍塌，无数大大小小的巨石滚落而下。
　　山峰半空中一道绿影闪过，沈落的身影显现而出，面色比在陵墓内更加苍白了几分。
　　后羿陵墓内的禁制虽然崩毁，可里面空间并未崩溃，他费了一番功夫才遁行了出来。
　　田三七，炎烈等人都已经不见踪影，不知都逃到哪里去了，他也没有寻找几人的意思，低头看向下方白牙部族所在的山谷。
　　那里空空荡荡，除了一些顽石，什么也没有。
　　“看来我们还真是中了巫罗的幻术，只是我有一点不太明白。”沈落苦笑一声，然后又喃喃说道。
　　“什么事情不明白？”火灵子从逍遥镜内飞射出来，问道。
　　“我现在还是不敢相信，世上有那种让我完全察觉不到的幻术，而且巫罗若有此等幻术，为何之后在后羿陵墓不见其再度施展？她在后羿陵墓内用的幻术虽然高妙，和白牙部落相比却差得远了。”沈落沉静地说道。
　　“或许白牙部落的幻术是配合了某种法宝，亦或是阵法，让其幻术神通大增。”火灵子说道。
　　“如果只是这样倒也罢了，只是现在想来，以那巫罗的实力，生死魂门内的那些毒虫异兽不可能挡得住她，后羿陵寝内那些石像也是如此。纵观此次后羿陵墓探宝，我们所有人的行动似乎都被牵引着，这后羿陵墓的一切事情，恐怕都是那巫罗布下的棋局，她因为某些缘故，无法开启后羿陵墓的封印，这才利用我们帮其打开，取走了那张若木神弓。”沈落蹙眉说道。
　　“你不用因为那巫罗假死遁生，将其想的太可怕，虽然我还想不通她是如何附体到田三七身上的，但那巫罗败给你是事实，之后在后羿棺椁附近交手，她的力量更和你相差甚多，或许附在田三七身上的只是一缕残魂，苟延残喘，恰好捡到了那张震飞的若木神弓而已。”火灵子说道。
　　“希望如你所言吧。”沈落点头说道。
　　就在此刻，他神色突然一变。
　　逍遥镜内，包裹着聂彩珠和那尊石像的白雾光幕剧烈涌动起来，一道道灿烂的金光从里面透射而出，眨眼间便将白雾光幕撕裂，显露出一团太阳般璀璨的金光。
　　轰隆隆！
　　金光快速闪动着，一波接着一波排山倒海的巨力朝四面八方爆发，镜内空间各处的禁制根本无法抵御这股力量，快速崩溃，整个逍遥镜空间剧烈晃动起来。
　　“糟糕！”沈落惊呼出声，立刻控制鬼藤上人操控逍遥镜。
　　那团金光凭空出现在半空中，浩荡的金光更加猛烈的爆发，瞬间席卷了周围数十丈，将他也震飞了出去。
　　沈落原本就有伤在身，再被金光这么一冲，险些又喷出一口鲜血，急忙闪身后退到百丈开外，运功压制伤势。
　　金光越来越璀璨，几乎真的像太阳降临，将整个岛屿映成白昼一般。
　　沈落眉头微蹙，这后羿传承动静这么大，那巫罗等人若还在岛上，肯定会注意到这里的动静，难保不会过来。
　　可聂彩珠现在的状态，他根本无法近身。
　　他拂袖一挥，十柄纯阳剑脱手射出，快速在周围布成金光剑阵，天煞尸王也显现而出，手持番天印飞射到金光对面，时刻戒备周围。
　　时间一点点过去，很快过了半个时辰，巫罗，炎烈，万水真人并未出现，周围也无其他异常。
　　聂彩珠身上的金光越发明亮，沈落在百丈外也无法站立，又退了百余丈。
　　“后羿之力果然非同小可，不愧是能射落九轮太阳的上古大巫！”火灵子看着金色骄阳，忍不住赞叹道。
　　沈落看着金色骄阳，没有说话，暗暗担心聂彩珠能否承受住这股惊人的力量。
　　又过了一刻钟，金色光团突然震荡起来，一道白光从里面射出，快速扩散开来，很快抢走了金光近半的领域。
　　那股白光远不如金光浩大雄浑，却萦绕着一股极其特殊的气息，拥有无穷力量的金光一渗透进白光领域，立刻便静止不动，然后被轻而易举排挤出去。
　　“这是时间之力？”沈落眼睛不禁一亮。


第1587章 继承
　　“看来是了，就算是天尊境界也未必能使用时间之力，祖巫血脉真是神妙无比。”火灵子眼睛闪闪发光。
　　金白两色光芒交相辉映，几个呼吸后开始变得暗淡，很快尽数消失。
　　聂彩珠的身形显现而出，静静悬浮在半空中，双目紧闭，还处于昏迷状态。
　　她的外表看起来没有大的变化，但背后却长出了蝴蝶般的翅膀，一只呈现金色，另一只呈现白色，微微颤动，异常玄奇。
　　此刻一股浩大的气息从聂彩珠身上滚滚爆发，赫然达到了真仙后期，而且这股气息非常古怪，似仙非仙，似巫非巫，仿佛聂彩珠体内的巫族血脉和仙道法力相融在了一起。
　　那尊石像站在聂彩珠身旁，其全身布满裂痕，不时掉落一些碎屑，看起来马上就要崩溃。
　　不过，它看着聂彩珠，脸上露出满足的笑容，那是久远夙愿终于完成的轻松。
　　“后羿大神，我终于完成了自己的承诺……”石像喃喃自语，身上最后一缕灵光飞快消散，无法继续站立在虚空，顽石般朝下方坠去。
　　一道金光射来，托住了石像，沈落的身影在旁边显现而出。
　　“多谢阁下帮助彩珠继承后羿大神之力。”沈落单手拂胸，用巫族礼节行了一礼。
　　“不用客气，她已经继承了后羿大神之力，是我巫族的希望，日后还请你多多照拂……”石像对沈落说道。
　　“彩珠是我未过门的妻子，你放心，我会照顾好她。”沈落点头说道。
　　石像闻言放下心来，身上灵光彻底消散，轰隆化为了一堆碎石。
　　沈落叹了口气，拂袖一挥，将这堆碎石送到了崩塌的山峰下面，那里可能有其同胞尸体在，他们死后也能继续待在一起。
　　半空之中，聂彩珠身上金白光芒同时一闪，紧闭的双目缓缓睁开。
　　“彩珠，你没事吧？”沈落见此顾不得伤感那石像之事，飞了过去。
　　“表哥！”聂彩珠看到沈落，面露欢喜之色，纵身飞扑过来。
　　她背后金白蝶翼感应到了心意，金白光芒一亮，速度骤然加快十倍，狠狠撞在沈落胸口。
　　沈落刚才在旁边等待的时候一直在炼化丹药，也在运转大开剥术疗伤，已经将伤势恢复了大半，但聂彩珠这一撞之力着实非同小可，他有种被陨石砸中的感觉，差点又喷出一口鲜血。
　　“我怎么……表哥，你没事吧？”聂彩珠愣在了那里，似乎完全不知自己的力量竟如此大，看到沈落发白的脸色，又焦急又心疼的问道。
　　“没事，这是刚刚和炎烈他们争夺后羿神器时受的伤，和你没有关系。”沈落笑着说道。
　　“你已经找到后羿大神的神器了？拿到了吗？还有我的体内怎么多了一股用不完的力量，这个难道就是后羿大神之力？”聂彩珠见沈落没有大碍，这才放下心来，回想起昏迷之前的情况，急忙问道。
　　沈落微微一笑，正要回答，就在这时异变迭起，岛屿周围的黑雾禁制突然发出隆隆巨响，四面八方的黑雾都涌动起来，朝着岛屿里面疾冲而来。
　　“怎么回事？难道这些黑雾禁制也和后羿陵墓有关，陵墓此刻崩溃，黑雾禁制也因此发生了变化？”沈落见此眉头一皱。
　　“别管什么原因了，赶快离开，这些黑雾禁制可不一般！朝一个地方冲，我用谷玄星盘破禁，你们两个从旁边辅助！”火灵子喝道，掐诀催动谷玄星盘。
　　沈落点头，召回天煞尸王和十柄纯阳剑，带着聂彩珠朝距离自己最近的海边全力射去。
　　以他如今遁速，全力施展，几个呼吸便到了靠近岛屿边缘的地方，黑雾禁制正滚滚涌来，带起阵阵阴风，其中蕴含骇人的阴寒之力，迎面压来。
　　火灵子全力催动谷玄星盘之力，一道粗大之极的星光之柱从上面射出，比桃香施展此宝时大了两倍有余，狠狠打在黑雾禁制上。
　　附近的黑雾禁制顿时泛起一个个巨大鼓包，几个呼吸后砰砰炸裂开，黑雾禁制顿时变得稀薄了很多。
　　沈落面上一喜，正要催动纯阳剑辅助谷玄星盘破禁，黑雾禁制其他地方的黑气突然飞快涌了过来，那片雾气稀薄的地方飞快变厚，几个呼吸便恢复原样。
　　“这……”沈落愕然，火灵子神色也是一变。
　　这种情况，之前桃香等人破禁时并未出现过，莫非是此刻禁制暴动所致？
　　“看来想要破禁，需得控制住禁制上黑色阴气的流动，你们尽管施法，此事交给我。”聂彩珠突然开口说道。
　　“你有什么办法？莫非你想催动时间之力？”火灵子目光一瞥，随后恍然道。
　　“彩珠你现在能熟练使用血脉之力了？”沈落闻言急忙问道。
　　“还不是很熟练，不过帮助你们破禁应该没问题，赶快施法吧，这些黑雾禁制越往前越厚，想要破开只会越来越难。”聂彩珠说道。
　　“好，那就拜托你了。”火灵子立刻点头，再次催动谷玄星盘射出一道粗大星光，狠狠打在黑雾禁制上。
　　黑雾禁制再度鼓起鼓泡，爆裂开来，又将一片黑雾区域炸得稀薄了很多。
　　附近黑气再次涌动起来，朝黑雾稀薄处流入。
　　聂彩珠娇喝一声，身后的白色蝶翼上浮现出一道道神秘灵纹，骤然变大了两三倍，绽放出一片明亮白光，照在黑雾禁制上。
　　原本涌动的黑雾禁制突然停滞在了那里，好像突然凝固了一般。
　　火灵子和沈落也被白光笼罩，两人身体也定在那里，和后面的禁制一样。
　　聂彩珠掐诀对沈落和火灵子一点而出，两人身周的白光朝周围飞快散开，很快形成一片十几丈大小的圆形空地。
　　“好！”
　　火灵子身体恢复了行动，似乎完全不记得自己刚刚被禁锢住，大喜的喝了一声，掐诀催动谷玄星盘。
　　谷玄星盘上的星光之柱突然裂开，化为十几道粗大星光之刃，狠狠斩在黑雾禁制上，将黑雾禁制再次撕裂开一片。


第1588章 收获颇丰
　　沈落似乎也没发觉自己刚刚被禁锢过，立刻朝黑雾禁制出手，不过没有施展纯阳飞剑，而是翻手取出五火七禽扇，对着黑雾禁制狠狠一扇而出。
　　为了防止黑雾禁制再出什么幺蛾子，他直接动用了最厉害的手段，而且这次封印在扇面内的五柄纯阳剑，他也做了调换，将最强大的那柄纯阳剑封印在了里面，务必一击破掉禁制。
　　“轰隆”一声，五道粗大火焰喷涌而出，其中一道朱雀真火尤其庞大，发出冲天凤鸣。
　　五股火焰快速凝聚，瞬间化为一只五种天火缭绕的巨大火凤，直奔黑雾禁制破损处而去，狠狠打在上面。
　　轰隆隆！
　　黑雾禁制纸糊般爆裂开来，炸开了一个数丈大小的大洞！
　　沈落眼中一喜，转身便要招呼聂彩珠一起离开。
　　“快和我一起出去，别耽误聂彩珠的任何时间！她有这时间神通，这黑雾禁制拦不住她。”火灵子一把拉住沈落，从大洞内飞射而出。
　　二人刚刚飞出，破裂的黑雾禁制便被时间白光笼罩，正要弥合的大洞再度停滞在那。
　　一道金光立刻从大洞内射出，显现出聂彩珠的身影。
　　周围的时间白光一闪消散，黑雾禁制也恢复正常，继续隆隆涌动起来。
　　聂彩珠此刻面色苍白，虚空站立都有些困难，沈落急忙发出一道金光托住她的身体。
　　“彩珠，你没事吧？”他握住聂彩珠小手，将一股精纯法力度入其体内。
　　聂彩珠精神稍振，但脸上的苍白没有消退分毫。
　　“你以为时间神通是什么，她消耗的是血脉之力，需要立刻静修。”火灵子提醒道。
　　沈落闻言急忙操控逍遥镜，将聂彩珠收了进去。
　　聂彩珠来到逍遥镜内，松了口气，立刻盘膝坐下，运功调息，脸色这才开始好转。
　　沈落神识看到聂彩珠这个样子，很是心疼，更加暗暗自责。
　　想不到施展时间神通消耗如此巨大，自己的实力还是太弱，让聂彩珠不得不承受这些。
　　“沈小子，你也不用太担心，真仙期法力浅薄，无法支撑时间神通的消耗，等你这小媳妇突破太乙期便不会这样了。”火灵子见此说道。
　　沈落点点头，拂袖将火灵子也收入逍遥镜内，化为一道赤色剑光朝远处遁去。
　　他走的太急，并未发现下方岛屿的黑雾禁制停止了缩小，似乎有人在操控一般。
　　沈落在茫茫海域上一路飞驰，过了整整一日之后，才挑选了一座不大不小的环形岛屿降落了下去。
　　他在岛屿内环的港湾处，挑选了一处隐蔽所在，控制着七柄纯阳飞剑连续开凿，很快就从坚硬的岩壁上，开辟出了一座临时洞府。
　　在府外布置好防御和隐匿法阵后，沈落一头扎进了洞府中，随着石门缓缓关闭，洞府内被荧石的光芒照亮，他一直悬着的心，才稍稍安定下来。
　　先前那段时间，一直战斗不息，饶是他也感到疲惫不堪，早就需要好好修养一番了。
　　洞府内，沈落盘膝静坐片刻后，抬手一挥，手中逍遥镜上水云翻腾，一座空间大门旋即缓缓在他身前打开。
　　门后，聂彩珠早已等候多时，此刻自是立即冲了出来。
　　“表哥，怎么样了？”聂彩珠眉宇间尽是担忧，连忙问道。
　　沈落拉过她的手，让她坐在了自己对面，笑着摇头说：“没什么大碍，只是有点隐伤，再调息打坐一些时日，吃点丹药，很快就好了。”
　　“你总是这般不顾惜自己，真要有个三长两短，让我可怎么办呀？”聂彩珠眼中担忧之色却是不减，说道。
　　沈落闻言，不悲反喜，轻拍着她的手，笑言道：“我这不是好好的嘛，嘿嘿，这次虽说危险，可是收获也是不小呢。”
　　“那倒也是，别的不说，就说我的巫族血脉，虽然还没能完全觉醒，但其中强大之处，我自己也已经隐隐有所感应了。”聂彩珠被他这么一说，也终于露出些许笑意来。
　　“还没完全觉醒？”沈落有些诧异道。
　　“是啊，烛九阴的血脉乃是上古巫族血脉中最强大的一支，哪里是那么容易就能完全觉醒的？不过我已经能够运用一部分血脉之力了，相信再给我些时间，我也一定能够完全掌握这份血脉力量。”聂彩珠点点头，说道。
　　“不错，不错。这次我也收获良多，咱们正好一起看看，都有什么东西。”沈落笑着点头，乐呵呵道。
　　那神情模样，分明像是一个外出经商的男人，带着鼓鼓囊囊的包袱回家，迫不及待给妻子展示自己收获的样子。
　　聂彩珠笑盈盈地点头，心中也是升起十分的欢喜。
　　她与沈落不同，自打踏上修行之路以来，一直受宗门庇护，虽然偶尔也会执行任务，也会参与厮杀，但毕竟次数不多，像这样坐下来数宝的机会自然也不会太多。
　　沈落眉眼带笑，翻手取出两枚储物戒和一枚储物镯，放在了地上。
　　这里面的两只储物戒指分别是刘洪和李彪的，而那枚精致的储物镯则是桃香的，三人死后的储物法器均是落在了沈落手中。
　　他率先拿起李彪的储物戒，稍加炼化之后，随手一挥，里面的一应物件旋即铺展在了两人身前。
　　地面上瓶瓶罐罐不少，沈落一一查看过去，发现其中用来疗伤的丹药很多，品秩还都不低，当中最让他意外的是，竟然还有一瓶火莲丹。
　　他先前闭关修炼时，原本炼制的火莲丹已经消耗殆尽，如今虽说因为耐药性的关系，此丹对他修炼的辅助功效已经大打折扣，但终究还是有些效用的。
　　“李彪不愧是方金阁的长老，丹药储备上倒是不少，可惜法宝器物就少了些。”沈落又将其他物件查看了一遍，有些可惜道。
　　李彪的法宝中，除了那块青天砚，就再没有其他亮眼的东西了，其中大部分都是其过往用过的法宝和法器，最好的也才不过九层禁制，已经不太能入沈落的法眼了。
　　沈落将其所有物件全都分类整理放在一边，又拿起刘洪的储物戒炼化起来。
　　打开他的储物戒后，沈落不由得大失所望，里面的东西比李彪的还要少了许多，丹药方面更是不如。
　　至于法宝，两人是半斤八两，品秩和数量都是差不离的样子，其最好的法宝也就是那支墨魂笔。


第1589章 狗屎运
　　沈落曾见过他与李彪分别使用这两件宝物的场景，威力皆是不俗，只不过最让他印象深刻的，还是两人曾合力催动此宝，共同在虚空中开辟出一条通道。
　　这当中展现出来的，可是十分独特的空间之力，若是能够摸透使用的话，必定能发挥巨大的威能。
　　沈落心中已经盘算着炼化这两件宝物了，目光却突然被地面上的一块幽黑石头吸引了注意力。
　　这块石头不过比拳头大了些许，上面坑坑洼洼布满了凹痕，看着不像是人工捶打所致，倒像是自然形成，其上微微泛着油亮光泽。
　　沈落伸手去拿黑石，结果方一入手，便感到一阵冰寒之力从石头身上散发，想要拿起时，竟发现这石头出乎意料地十分沉重，以至于他一个不小差点脱手。
　　“好重。”沈落意外道。
　　聂彩珠听他这么说，也有些好奇，伸手去接，结果也是一惊。
　　“这是什么石头，怎么会如此沉重？”聂彩珠不禁惊讶道。
　　“不知道，以前没见过，也没在书上看到过，不过奇物生异象，多半不是什么俗物……”沈落说到这里，微微一滞。
　　他立马一挥手，又将火灵子请了出来。
　　火灵子原本正在沉浸心神，全力研究刚刚到手没多久的谷玄星盘，上面的一座座法阵令他十分着迷，压根不想理会外务。
　　“沈小子，又怎么了，不知道我正忙着呢吗？”他有些不满道。
　　“火灵子道友，先别忙了，有件事要你帮忙。”沈落说道。
　　火灵子闻言，下意识抱紧了怀中的谷玄星盘，说道：“你小子可别打这宝贝的主意，我正研究在兴头上，你千万别扫兴啊。”
　　“不是管你要这个，是有个东西，劳您帮我掌掌眼。”沈落有些无语笑道。
　　“什么东西，我瞧瞧。”一听这个，火灵子才放了心，问道。
　　沈落当即将那块黑色石头送到跟前，给他去看。
　　火灵子目光落在黑色石头上，先是微微一愣，有些不敢置信地揉了揉眼睛，然后又伸手上去摸了摸，脸上顿时露出兴奋的光芒。
　　沈落一看他两眼放光，顿时喜上眉梢，知道这是个好东西了。
　　“沈小子，哪儿来的，这东西可是朱雀石啊？”火灵子忍不住叫道。
　　“刘洪身上捡来的。”沈落说道。
　　“好小子，你可真是走了狗屎运了，真是想啥来啥，瞌睡了就有人递枕头。”火灵子搓着手，一脸兴奋道。
　　“什么意思？”沈落不解道。
　　“先前你不是说，七柄纯阳飞剑赤火威能强大，却有些锋锐不足吗？”火灵子说道。
　　“不错，毕竟是飞剑，只以纯阳之力制胜，而自身锋锐不足，与敌交战中破防能力不够，终究还是有所缺憾的。毕竟若是不能攻破敌方防御的话，火焰灼烧之功也会十分有限。”沈落叹了口气，说道。
　　“所有说你小子运气好么，有了这朱雀石在，只消将其分成七分，炼化到七柄飞剑之内，就可以凭借这朱雀石自身的特性，大大加强七柄飞剑的锋锐之力，使之气出同源，剑性相宜，破防之能大涨。”火灵子赞叹道。
　　“此话当真？”沈落都有些不敢相信。
　　“自然当真，我最近研究炼神大阵也有了些心得，加上也在这谷玄星盘里发现了些有意思的东西，过几天应该就能融合出一套全新法阵，炼制这个也就是捎带手的事情。”火灵子点头说道。
　　“那可太妙了，眼下我手里正好有三只金乌之魂，你的炼神大阵若是能完善，是不是就能将其炼化为剑灵了？”沈落听闻此言，心中大喜，说道。
　　“不错。”火灵子颇为自得，说道。
　　“火道友，不知可有几分把握成功？”沈落闻言，自是喜不自胜。
　　“沈小子，你要是不来打搅我，让我好好钻研的话，成功率约莫能有六七成，至于现在嘛，最多这个数。”说着，火灵子举起了三根手指。
　　“行行行，您专心研究，我就不打搅您了。”沈落连忙说道。
　　火灵子闻言，转身就欲回去逍遥镜内，临走又将那块朱雀石也一起带走了：“这个东西，以前也都只闻其名，未见其形，我也带去再研究研究。”
　　待其走后，沈落仍难掩欣喜，一旁聂彩珠也为他高兴。
　　沈落很快收敛了笑意，又炼化并打开了桃香的储物镯，将里面的东西也都一一清理了出来。
　　桃香毕竟是真仙后期修士，储物镯内的东西自然是比刘洪和李彪要丰富得多，其中以灵材仙药居多，品秩大多都很高，随便一件都是价值连城之物。
　　沈落翻捡着里面的瓶瓶罐罐，一个一个看过去，一直在一旁看着的聂彩珠突然神色微微一变，似要张口欲言，却又什么都没说。
　　不过，这细微的动作也没逃离沈落的目光，他的手刚好停在了一只白玉瓷瓶上。
　　只见瓶身上雕刻描金，写着“乾元丹”三个字。
　　他拔掉瓶塞，轻轻嗅了嗅，一股混合着澎湃水汽的浓郁灵气从中一冲而出，直达沈落识海，令他头脑一阵清亮，双目似乎也明亮了几分。
　　“这个应该对你修行大有裨益吧？”沈落笑着问道。
　　“乾元丹药性温和，能辅助几乎所有修士修行，不止是对我大有裨益。”聂彩珠说道。
　　“你近来刚得血脉传承，又突破真仙后期，正是需要稳固修为的时候，这乾元丹给你用，正合适。”沈落将丹药递了过去，说道。
　　聂彩珠想了想，也没有矫情，接了过来。
　　沈落脸上笑意不减，继续在桃香的遗物中查看，很快就看到了一件飘带样式的宝物，正是万里卷云。
　　此物品阶甚至比青天砚和墨魂笔还要高，先前在桃香手上的时候，就已经展露出过不俗的威力，也是沈落最为在意的一件法宝。
　　这次，他没有开口说什么，而是直接起身，将发带系在了聂彩珠脑后的秀发上，然后退开几步打量了片刻，才称赞道：“不错，很适合你。”
　　“表哥，这我不能要。”聂彩珠伸手就要去摘头上的万里卷云飘带。
　　沈落连忙拦下，劝说道：“此宝是一件增强物理防御和神魂防御的法宝，虽然珍贵异常，但对我来说，却多少有些鸡肋，毕竟我体魄坚韧，又有神魂秘术庇护，所以还是给你，才更能发挥出它的价值。”


第1590章 不世之材
　　“哪有人会嫌弃法宝多的，我……”聂彩珠话还没说完，就被沈落轻抚脸颊的动作打断了。
　　“这发带毕竟是女子之物，还是戴在你头上，更好看些。”沈落神色温柔道。
　　聂彩珠闻言，微露赧色，一时间也不知如何反驳了。
　　沈落笑着岔开了话题，继续将其他一应物品全都检视完毕后，分类收了起来，这次的收获实在不小，光是堪用的丹药和法宝，就已经足够寻常修士积攒半生了。
　　“接下来，有什么打算？”聂彩珠开口问道。
　　“得先调养一段时间，等恢复了实力，就再去天偃宫一趟，想要离开这秘境，恐怕关键还是在那里。”沈落沉吟片刻，说道。
　　“过了这许久，我们的修为都各有精进，想来他也应该比之前更强了。”聂彩珠说道。
　　“不管怎么样，这一战是避无可避的，你我联手倒也不惧他，只是不知如今天机城是什么样子了。”沈落叹道。
　　“天机城有小夫子坐镇，不会有什么问题的，况且罪魁祸首的车青天都跟我们一起，被传送进了这秘境之中，那些残余鼠辈又能闹起什么风浪来？”聂彩珠说道。
　　“你说的倒也是。”沈落闻言，笑了起来。
　　“这几日你就安心闭关疗伤，我会为你护法一阵的。”聂彩珠说道。
　　“那就有劳你了。”沈落会心一笑，说道。
　　两人说笑一阵后，聂彩珠便去一旁静坐，沈落则服下一枚疗伤丹药，开始打坐调息起来。
　　时间一晃，过去小半月。
　　沈落的伤势已经完全恢复，聂彩珠则回了逍遥镜内，闭关修炼去了。
　　这一日，沈落心有所感，打开了逍遥镜的大门，就看到火灵子满脸欣喜地捧着谷玄星盘从门内走了出来。
　　“沈小子，炼神大阵，我终于弄出来了，这次可是改良版的高阶法阵，你走大运了。”他人还没到跟前，声音先响了起来。
　　沈落见他神情肆意，步下生风，一副春风得意的样子，不由一喜。
　　“怎么个改良法，竟让火道友如此开怀？”沈落知其脾性，故意问道。
　　火灵子见他主动问起，自然十分高兴，当即说道：
　　“我精研这谷玄星盘，在里面发现了一座六极凝魂大阵，与那炼神大阵十分契合，一者精于提炼神魂，二者可保精魂凝而不散，两相合作之下，能保成功之数在八成以上。”
　　“八成？”沈落顿时大喜。
　　“先别忙着高兴，这座大阵我虽然已经推衍了数十遍，但真正使用也还是第一次，单凭我一人也无法完成，仍需要你从旁辅助才行。”火灵子说道。
　　“没问题，但凭火道友指挥。”沈落笑道。
　　火灵子满意地点了点头，抬手一挥间，身前立即浮现出一面黑色石碑。
　　而后，他翻手取出一枚枚黑色阵旗，环绕着那面黑色石碑，在不同方位上一枚接一枚地插了下去。
　　“我本就精研妖魂转化器灵之术，原本只能在法器法宝铸炼阶段才可施行，成功率也只有三到四成，像这样半路炼化的，更是不足一成。也幸亏是得到了巫族的炼神大阵，竟能与我的转化大阵契合，才能帮你完成此事。”火灵子一边说着，一边在地面石板上刻画出一道道繁复无比的凹槽符纹。
　　“火道友真乃不世之材，竟能构想出如此奇妙的转化法阵。”沈落对符箓和法阵一道也不陌生，一路看下来，也不禁为火灵子的精妙法阵感到惊讶。
　　“你能看出门道来？”火灵子停下动作，皱眉问道。
　　“隐约能够看出来一些，从这些阵旗所占之位来看，应该是脱胎于一种聚灵法阵，想来是为了提升妖魂精纯能量的，而这些符纹大阵，更像是来源于某种摄魂法阵，用以拘押妖魂并引渡至法宝当中。这聚灵法阵和摄魂法阵一正一邪，互为所用的法子，只怕也只有火道友敢这么用了。”沈落称赞道。
　　火灵子闻言，他本以为沈落只是溜须恭维之言，却没想到真能说出法阵精髓来，不禁眼眸一亮。
　　“好小子，眼光还不赖，不错，我的确是化用了这两种法阵。”他一边说着，一边将法阵整体补充完成。
　　“不过晚辈有一事不明，这法阵虽有改动，但看威能，似乎不足以完成扭转，使之从寻常的两种法阵，变化为独特的转化法阵？”沈落疑惑道。
　　“那是自然，我的转化法阵若是就这点门道，原本的成功率也不可能有三四成高，充其量能有一成就很不错了。”火灵子自得道。
　　“哈哈，这么说来，火道友一定是还有妙符作为转化关窍。”沈落笑道。
　　“这个也能猜到？不错，不错。”火灵子对沈落越发满意。
　　说着，他从怀中取出了两张金色材质的朱纹灵符，在沈落眼前晃了晃，笑言道：
　　“瞧见没，这才是关键。”
　　沈落仔细打量了一眼，发现这两张灵符，他竟然不认识。
　　“火道友，还请赐教，这是什么灵符？”沈落抱拳问道。
　　“赐教个屁，你拜我为师了吗？这可是我压箱底的手段，能轻易教给你？去去去，一边儿待着，别妨碍我布阵。”火灵子翻了个白眼，挥手赶人。
　　沈落咧嘴一笑，也不计较，走到一旁静静等待。
　　火灵子走上前去，在地面符纹交汇的两个关键节点上，分别贴上了一张符箓，然后又从黑色石碑的左右两侧，各自延伸出数道符纹，绘制出了两个圆形法阵。
　　布阵完毕后，火灵子长长吐出了一口浊气，显然也是耗费了不少精力。
　　“来吧，可以开始了。”他转身对沈落说道。
　　“火道友，要不您再歇会儿，咱们不急于这一时？”沈落试探说道。
　　“你这是瞧不起我？哼，你不急，我还急呢，这可是三重大阵第一次融合使用，成不成功就在此一举了。”火灵子眼中闪过炽热光芒，说道。
　　“好嘞。”
　　沈落见状，应了一声，连忙来到黑色石碑左侧，盘膝坐了下来。


第1591章 转化
　　另一边，火灵子也来到右侧圆环法阵中央，盘膝坐好。
　　他抬手一挥间，身前光芒一闪，谷玄星盘随之浮现而出，被他抬手一擎，悠悠然飞入上空，悬停在了黑色石碑上方。
　　紧接着，火灵子双手一舞，在虚空中来回挥动了几下。
　　谷玄星盘上的刻痕也仿佛被一只无形大手拨动，飞快转动起来。
　　片刻之后，谷玄星盘上光芒一凝，继而金光喷涌而出，数百道金色光痕从星盘上飞射出来，落在了密室内各个角落，形成了一座崭新的法阵。
　　“火道友，这是？”沈落问道。
　　“谷玄星盘里发现的一座防御大阵，说是防御其实能够约束阵内的力量冲撞，用来增加炼神大阵和转化大阵的稳定性最好不过。”火灵子解释道。
　　“这大阵可有名目？”沈落问道。
　　“玄星束……你小子给我闭嘴，别想窥探我的炼神转化大阵，再多嘴多舌，一会儿转化失败了，可别怨我。”火灵子恼怒道。
　　“好好好，我不问了，不问了。”沈落连连摆手道。
　　“一会儿听我指挥，让你释放金乌之魂的时候再释放，时间不能过早，也不能过晚，否则都有可能失败。”火灵子叮嘱道。
　　沈落点了点头，见对方神情严肃，心中也不禁有几分紧张。
　　可说完之后，两人就都不再言语，大眼瞪小眼地互相看着对方。
　　等了片刻，火灵子终于忍不住斥道：“愣着做什么，还不把纯阳飞剑祭出来？”
　　沈落闻言有些哭笑不得，忙不迭地一挥手，三柄纯阳飞剑整齐地排列在了身前。
　　“先用一柄吧，保不齐会失败，不能一次性全毁了。”火灵子略一沉吟，说道。
　　“火道友，您能不能靠点谱？这成功率真有八成吗？”沈落听得后背直冒冷汗，眼下对火灵子先前的表态，有些不敢相信了。
　　“你怕什么？我也只是以防万一嘛。你要不愿意，那咱就三柄一起上。”火灵子皱眉道。
　　“愿意，愿意。”沈落连忙说道。
　　说罢，他立马抬手将其余两柄飞剑全都收了起来，只留下了一柄悬在身前。
　　火灵子见状，神色开始严肃起来，双手在虚空一舞，口中吟诵几声后，并指朝着前方虚空一点。
　　那面黑色石碑上的法阵当即光芒大作，一片黑色光芒从中喷涌而出。
　　火灵子眼眸微眯，手上法诀一变，再一虚空挥舞。
　　霎时间，那团喷涌出的黑色光芒在虚空中一凝，化作了一团黑色漩涡。
　　紧随其后，地面上镌刻的符纹也同时亮起，阵阵符光拔地而起，化作一道暗红色的圆形光柱，一直穿透进入了那团黑色漩涡。
　　两个符阵相互交融在了一起，竟然保持着十分平衡的状态，出奇地融合在了一起。
　　“不错，如我所料。”火灵子见状，满意地点了点头。
　　沈落见状，心中不禁有些打鼓，这火灵子显然也是在一步一步验证自己的构想，至于成功率真的有无他所说的八成，那只有天知道了。
　　不过事已至此，他想反悔也来不及了。
　　“沈小子，把剑送进阵中漩涡，动作轻点，不要扰乱法阵运行。”火灵子叮嘱道。
　　沈落闻言，点了点头，开始小心控制着那柄纯阳飞剑缓缓穿过法阵，从正上方一点一点落入下方的黑色漩涡中。
　　长剑缓缓落入漩涡中，不再需要沈落操控，就被一股无形力量锁住，竟是直接禁锢在了漩涡中央。
　　纯阳飞剑凭借一点灵性，有所察觉，顿时剧烈震动起来，试图挣脱束缚。
　　原本稳固的黑色漩涡和红色光柱顿时发生扭转，阵阵闷雷般的声音从法阵中央传出，眼看平衡就要被打破，功亏一篑。
　　“沈小子，快控制住飞剑。”火灵子赶忙斥道。
　　沈落连忙以心念控制住飞剑，才终于将其稳固了下来，大阵的异动也随之停了下来。
　　火灵子见状，手掌一翻，掌心中多出一张赤色符箓来。
　　他双指夹着符箓，虚空中挥了挥，然后朝着身前地面一点，符纸上“哗啦”一声，燃起熊熊赤焰。
　　霎时间，一道赤火顺着他身前地面的符纹蔓延开去，直冲入那道红色光柱内。
　　“呼”的一声响起。
　　赤红光柱瞬间燃起熊熊烈焰，直冲入那黑色漩涡中，如一条火龙一般将那柄纯阳飞剑缠绕在了其中。
　　这赤焰也不知是何种异火，燃烧的温度竟是奇高，才不过片刻功夫，竟然就将纯阳飞剑通体烧得赤红，浑身透亮如火晶，透过黑色漩涡都能看到。
　　这时，火灵子忽然身形悬空而起，单手并指如刀，隔空冲着纯阳飞剑刻画起来。
　　随着他的手上动作，黑色漩涡里也凝聚出一柄精巧的黑色小刀，在剑身之上刻画出道道印痕，赫然是迎接器灵的接收符纹。
　　符纹一成后，火灵子重新落回法阵中，对沈落说道：“沈小子，准备好了，就可以释放妖魂了。”
　　沈落闻言，当即手掌一翻，一支金色箭矢浮现在了手中。
　　金色箭矢浮现的同时，一股灼热无比的气息开始在虚空中蔓延开来，火灵子即便隔着老远，也能明显感受到那股气息。
　　“沈小子，你这妖魂看着不像善茬啊，一会儿可别一不小心，出了岔子。”他忍不住提醒道。
　　沈落心里自然清楚，箭矢中封印着的三足金乌不是好惹的，早就打起了十二分的精神。
　　只见他双手并指在箭身上一抹，一道铭刻在箭杆上的赤红符纹旋即浮现而出。
　　他心念一动，食指和拇指捏住箭杆符纹处，体内黄庭经功法运转，低喝一声，骤然发力一掰。
　　“咔”的一声清脆声音响起。
　　箭杆应声断裂，铭刻其上的赤红符纹也随之光芒一闪，继而熄灭下去。
　　箭矢的前端箭簇却在此时亮起金色光芒，继而有一股澎湃火力从其上汹涌而出。
　　不一会儿，整个箭簇彻底燃烧成了一团金色火焰，一只三足金乌虚影从中浮现而出，双翅展开间，口中发出一声厉啸，却如乌鸦一般低哑难听。


第1592章 劝服
　　沈落见状，眼中全然是欣喜之意，抬手一挥间，一股灵力便朝三足金乌身上笼罩而去。
　　然而，就在他的灵力触及到三足金乌妖魂的瞬间，那团金色火球中的虚影却像是受到了极大的侵犯，顿时勃然大怒。
　　其双翅一舞，金色火球瞬间膨胀一倍，其上发散出一股强大无比的灼热气浪，瞬间就将沈落释放的灵力冲散。
　　整个洞府密室内的温度瞬间暴涨百倍，四周岩石都被这灼热火力炙烤得“咔咔”作响，显然是耐受不住，纷纷崩裂了开来。
　　“沈小子，你行不行啊，再不控制住，地面上的符纹都要被这金乌炽焰给烤化了，一会儿咱俩就坐在岩浆里大眼瞪小眼吧。”火灵子忍不住叫道。
　　沈落没有说话，抬手一挥。
　　一道乌光自其袖中飞舞而出，化作一道黑色圆环从天而落，直接套在了三足金乌身上。
　　九幽环上瞬间散发出道道乌光，一股强大的约束力量也随之释放开来，开始压制起三足金乌身上释放出的炽热金焰。
　　三足金乌受到压制，顿时越发狂怒。
　　其口中尖叫越发嘶哑，双翅不断挣扎挥舞，浑身释放出的火焰也越发强烈，硬生生将九幽环撑开了一倍。
　　这九幽环乃是蚩尤魔器，材质非比寻常，而三足金乌不过是一道妖魂，若是本体在此的话，只怕九幽环也未必能够将其压制。
　　“还想造反不成？”沈落一声怒喝。
　　他手掌再一挥动，番天印呼啸而出，化作三尺见方的巨大印章从上方猛然砸落，轰击在了三足金乌头上。
　　一声沉闷撞击响起，金色火团中火星四溅，还在挣扎的三足金乌妖魂似乎也被砸得一懵，一时间竟然停止了反抗。
　　“沈小子，趁现在，赶紧将妖魂送入漩涡当中。”火灵子见状，连忙喊道。
　　融入妖魂的时机很重要，能不能将之成功转化为器灵的关键也在于此，被三足金乌这么一折腾，最好的时机已经快要过去了。
　　沈落闻言，连忙再次催动九幽环，直接约束着三足金乌朝着黑色漩涡中飞去。
　　可就在即将靠近时，回过神来的三足金乌更是暴怒不已，开始了激烈程度空前的挣扎，非但毫不配合地剧烈冲撞着九幽环，更是将自身火力几乎毫无保留地释放了出来。
　　那灼热无比的温度爆发开来，瞬间就将九幽环烧灼得一片通红，其内魔气也是被不断消耗蒸发，损耗实在不小。
　　沈落看得十分肉疼，三足金乌却是十分欢快，仿佛又回到了当年和其余九个兄弟，大日凌空炙烤万物的肆意时代。
　　它本就是世间第一等的生灵，若不是被后羿射杀，怎会变成如今一缕妖魂，心中对人族的怨恨更是高如山峰，深如渊海。
　　况且，被封印在那箭矢当中，完全失去自由的滋味，它是宁死也不愿再去尝试了。
　　“完了，要来不及了。”火灵子看了一眼地面上贴着的两道金符，见其上符纹已经燃烧了起来，不禁喟叹一声。
　　这时，忽听一声尖锐剑鸣响起！
　　沈落所蕴养炼成的第一柄纯阳飞剑疾掠而出，撞向了九幽环中挣扎不已的三足金乌。
　　临近之时，其上赤光大作，朱雀的身影从剑身上浮现而出，双翼一展，掠过了那团金色火球。
　　火球中的三足金乌看到这一幕，先是一愣，随即就朝着朱雀飞了过去。
　　稍一靠近，三足金乌的妖魂便拖拽着九幽环朝着朱雀扑了上去，竟是想要将其吞噬。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”沈落见状，顿时怒火中烧。
　　他并指一掐剑诀，那柄纯阳飞剑立即一个倒转，伴随着朱雀的一声清啸，一剑斩落在了三足金乌的妖魂身上。
　　这一剑，沈落怒气不小，剑势也相当迅猛，竟是一剑将三足金乌劈成了两半。
　　不过，好在其只是一团妖魂，损失了些许火焰后，又重新融合在了一起。
　　恢复之后的三足金乌没有再继续冲向朱雀，反而是停在了原地，突然放弃了抵抗。
　　沈落有些不明所以，但也没有多想，立即控制着三足金乌朝着黑色漩涡中飞了过去，就在地面符纸即将燃尽，失去功效的最后一刻，落了进去。
　　火灵子本以为已经功败垂成，见状顿时大喜，连忙双手一挥，飞快的掐诀念咒，开始控制起三足金乌朝着那柄纯阳飞剑中融合而去。
　　这一次，三足金乌只是稍稍抗拒了一下，便乖乖落入了剑身上的那处符纹当中。
　　连火灵子见了，都觉得有些奇怪，不知道其为何突然变得如此配合？
　　沈落收回九幽环后，有些诧异地看向悬在身旁的那柄纯阳飞剑，神色古怪道：“是你劝它了？”
　　飞剑上火光一闪，朱雀再次现身，冲着沈落点了点头，绕着他飞舞了一圈。
　　沈落通过心念感应，大致明白了缘故。
　　那三足金乌是通过方才那一剑，感受到了成为剑灵后朱雀的强大，并且得知并非封印在箭矢中那般不自由，才最终妥协了。
　　“干得漂亮，一会儿还有两只，要是不听话，你就再收拾它们一顿。”沈落不由称赞道。
　　朱雀闻言，自是雀跃不已，绕着沈落又是一顿飞舞，重新回到了剑身中。
　　另一边，金乌妖魂已经落入纯阳飞剑之中，下方的两道符箓也同时燃尽，地面上的符纹光芒聚拢，化作两道螺旋金光，顺着赤红光柱盘旋而起，汇入了黑色漩涡中。
　　此光芒方一进入，原本悬停其内不动的纯阳飞剑却突然一颤，金光骤然一闪，就要朝外冲撞而去。
　　四周黑色漩涡当即收拢，试图将其圈禁起来。
　　然而，剑锋之上火光大盛，三足金乌的虚影浮现而出，剑身上“锵锵”之声大作，竟是有一道道禁制符纹凭空生出。
　　很显然，这柄纯阳飞剑的品秩正在节节升高。
　　这样一来，沈落对纯阳飞剑的炼化便从完全炼化变成了部分炼化，以至于他对飞剑的掌控都变得弱化了许多。
　　有了金乌之魂化作器灵之后，这柄飞剑竟是想脱离沈落的掌控，自行挣脱飞走。
　　只听“嗤”的一声响，纯阳飞剑上火光暴涨，竟是真的烧穿了那层黑色漩涡，一冲而出。


第1593章 无不散之筵席
　　“嘿嘿，居然还想叛逃？”火灵子见状，不怒反笑。
　　说罢，他手掌向下一挥，谷玄星盘上释放出的金色法阵顿时降落下来，将纯阳飞剑笼罩在了中央。
　　纯阳飞剑一头撞在了法阵之上，发出一声金属交鸣之声，竟是生生被反弹了回去。
　　然而，它却并不死心，身上剑光大作，开始疯狂朝着四周疾射而出。
　　霎时间，一柄飞剑竟好似幻化出万千道剑光一般，在金色的防御大阵中左突右冲，发出阵阵金属交击之声，却始终无法突破。
　　片刻之后，剑光重新收拢，剑身之上火焰腾起，三足金乌浮现而出，挥舞着金色火翼，作势就要朝金色防御大阵之外冲去。
　　沈落看了半晌，发现飞剑上的禁制层数已经上涨到了五十三层，并且不再继续增加了，这才不紧不慢地出手了。
　　只见他抬手一挥，一道法力笼罩而下，配合着运转起了先天炼宝诀。
　　与其他法宝不同，这纯阳飞剑毕竟是沈落自己蕴养炼制的宝物，并且已经炼化了大部分禁制，所以炼化起来十分顺利，不过半刻钟就已经彻底炼化完成。
　　随着最后一层禁制被炼化，沈落只感觉一股热流顺着他与飞剑之间的联系，缓缓流入了他的体内，与他丹田中的某种力量相融在了一起。
　　一阵隐隐地灼痛忽然从他丹田中生出，好似针刺一般，令他眉头不禁一皱。
　　不过很快，那股针刺般的疼痛感就消失不见了。
　　这柄纯阳飞剑也是晃晃悠悠，在虚空中一阵飞旋，飞舞着来到了沈落身边。
　　沈落没有过多在意，竖起一根手指在身前，那飞剑便绕着他的手指飞了一圈，看样子已然被他彻底驯服。
　　而后，他抬手虚空一握，这柄纯阳飞剑便落入了他的手中，随着他的心念燃起熊熊烈焰，单就释放出的炽热高温而言，已经不在朱雀剑灵的飞剑之下了。
　　“很好，很不错！”沈落心中大喜，赞不绝口。
　　火灵子闻言，也是十分自得。
　　“火道友，炼器一道实在纯熟精妙，让我叹为观止，咱们接着炼，如何？”沈落笑问道。
　　“不如何，真当我炼器不用耗费法力啊？总得让我缓上一缓吧？”火灵子翻了个白眼，说道。
　　“应该的，应该的。”沈落讪笑着，对手中的纯阳飞剑爱不释手。
　　休息了约莫半刻钟后，火灵子又开始重新刻画了一遍地上的符纹，又取出两道崭新金符贴了上去。
　　“沈小子，可以开始了。”火灵子招呼了一声。
　　“好。”沈落立马应道。
　　这次不用火灵子叮嘱，就自己坐在了圆环法阵中央。
　　有鉴于第一次炼剑的经验，这第二次，沈落还是只取出了一柄飞剑炼制。
　　与先前几乎一模一样，那只被释放出来的金乌妖魂一样桀骜不驯，也试图脱离掌控，不过这次带它入伙的，就不止一只朱雀了，连先前那只三足金乌也一样出了手。
　　有了两位老大哥带路，这只金乌妖魂更是十分顺利地化作了剑灵，栖息在了一柄纯阳飞剑上，直接将剑的禁制层数增加到了五十四层。
　　这次的顺利程度，超出了沈落和火灵子的预料，两人几乎没费什么力气，就完成了炼制，以至于都不需要休息什么，就开始了第三次的炼制。
　　这最后一只金乌，则是在三位老大哥的护送下，完成了妖魂到剑灵的转化，过程同样顺畅无比，同样将禁制增加到了五十四层。
　　四柄拥有剑灵的飞剑环绕在沈落身侧，金乌朱雀的身影全都浮现，上下飞舞，显得异常欢快热闹。
　　“寻常法宝想要产生器灵，可是十分困难的。像你这样，一次性就能拥有四只，还都是最为难得的剑灵，实属不易啊。”一旁的火灵子看了，也不禁啧啧说道。
　　沈落听得出其话外弦音，立即一脸恭敬，称赞道：
　　“我之所以能有如此造化，还不是全要依赖道友的精妙手段，若无道友帮忙炼制，我又岂能获得这三只剑灵？”
　　一番话把火灵子说得浑身舒坦，满脸笑容道：“沈小子，恭维的话就不说了，其他剑可以一并取出来了，我用朱雀石帮你焠炼一遍，锋锐之力便可大涨了。”
　　“火道友，不急在这一时半会儿，你先好好歇息，我们明日再继续也无不可。”沈落闻言，连忙说道。
　　“沈小子，我之所以帮你，一是因为我的确醉心于此道，这次也是让我验证自身诸多构想的完美实践。二来嘛……这次我帮过你之后，日后我要是想要离开，你不能不放我走，如何？”这时，火灵子开口说道。
　　“火道友想要离开？”沈落闻言，面露沉吟道。
　　“暂时不会，只是天下无不散之筵席，日后我若有别的打算，你能放我安然离去吗？”火灵子观察着沈落的神情变化，小心说道。
　　“可以。”沈落没有迟疑，点头道。
　　“好，有你这句话，就足够了。”火灵子点了点头，满意道。
　　说罢，他便撤去了地面上的布置，开始重新在地面上刻画起符纹来，看样子是不打算歇息，而要一鼓作气，帮沈落彻底完成此次铸炼。
　　沈落见状，便也不再多说什么，抬手一挥间，除去封入五火七禽扇中的五柄飞剑之外，其余的十一柄纯阳飞剑全都整齐排列，悬空浮现在他身前。
　　“这朱雀石说是炼化进入其他飞剑中，其实并不准确，应该说是用他做那砥砺石，将所有飞剑磨得更加锋利才对。”火灵子一边布阵一边说道。
　　“火道友，应该不止是充作磨刀石的吧？若是如此简单的话，这朱雀石也不会如此被你高看一眼了。”沈落眉头微蹙，显然不信道。
　　“这是当然。这朱雀石乃是天外陨石中的极品灵材，自然不会这么简单，你一会儿看过之后自然就会明白了。”火灵子说着，在地面上刻画出了一个古拙的火焰图纹。
　　而后，他先是抬手一挥，谷玄星盘再次悬空而出，先前布置的那座金色防御大阵，再次浮现而出，而后又取出一枚赤色符纹，贴在了火焰图纹上。
　　只见其抬手一抛，那块朱雀石便飞掠而出，落在了法阵中央。
　　紧接着，火灵子一搓手，打了个响指。
　　地面上的赤色符纹应声腾起一团赤红火苗，瞬间将地面上的火焰图纹点燃。
　　一丛赤色火焰“腾”的一下从地面升起，直将那块朱雀石冲入了半空。
　　朱雀石下坠之时，却被腾起的火焰直接架住，托举在了半空中，开始煅烧了起来。


第1594章 火毒反噬
　　“还愣着做什么，快添把火呀！”火灵子见沈落在一旁观看，开口提醒道。
　　沈落闻言，略一犹豫，取出那柄仿制的五火七禽扇，朝着法阵中央一扇动，熊熊燃烧的南明离火呼啸而出，卷入赤红火焰当中。
　　法阵内的温度瞬间暴涨，扩散开的灼热气息，令沈落都不由抬手遮面，只觉得灼热万分。
　　随着火焰的不断烧灼，法阵中央悬空的朱雀石终于开始亮起红光，一点点变得通透起来，直至如同一块烧红的烙铁一般。
　　“可以了，放飞剑进去。”火灵子感受了一下温度，开口说道。
　　沈落二话不说，十一柄飞剑全都飞射而出，鱼贯进入了法阵当中。
　　这时，火灵子手掌向下一挥，上方的金色防御法阵便缓缓向下降落，即将把整个火焰大阵和所有飞剑笼罩进去。
　　“等等。”这时，沈落突然开口叫道。
　　“干什么？”火灵子一愣，转头问道。
　　沈落有些为难地举了举手中的五火七禽扇，开口说道：“它们几个似乎也被那法阵吸引，想要进入法阵中去。”
　　“可以。”火灵子点了点头，说道。
　　沈落闻言，不再迟疑，当即将封入五火七禽扇中的五柄飞剑取了出来。
　　五柄飞剑早已迫不及待，一闪之下也冲入了法阵中。
　　而后，金色防御大阵缓缓落下，将全部十六柄飞剑笼罩在了其中。
　　“接下来，就看你的了。”火灵子看向沈落，笑着说道。
　　“什么？看我的？”沈落惊讶道。
　　“对，这法阵已成，我只需稍加控制便可，而你则需要控制飞剑，不断在那块朱雀石上摩擦砥砺。”火灵子说道。
　　“明白了。”沈落闻言，点了点头，说道。
　　说罢，他心念一动，十六柄纯阳飞剑也随之而动。
　　“去。”沈落口中一声低喝。
　　大阵之中顿时铮鸣之声大作，一道道剑光迸射而出，十六柄飞剑竟是争先恐后地直扑那块已经烧得通红的朱雀石。
　　有朱雀剑灵的那柄纯阳飞剑快人一步，最先抵达陨星，剑锋贴着星石边缘一擦而过，发出“锵”的一声剑鸣，迸射出一串金色火花。
　　紧随其后，三柄拥有三足金乌的纯阳飞剑也接连抵近，分别摩擦着朱雀石划过，同样发出三道“锵”的剑鸣之声，带起阵阵火花。
　　在那之后，才是其余飞剑不断掠过，与那块朱雀石擦身而过，溅起串串火星。
　　一柄柄飞剑在他精准的控制下，极有秩序地接连在朱雀石上打磨起来。
　　片刻功夫之后，沈落忽然发现，随着一次次的碰撞摩擦，所有纯阳飞剑的剑锋，似乎也是因为摩擦的高温，都变得赤红起来。
　　他的眼眸微眯，不禁露出惊奇之色。
　　在一旁的火灵子见状，面露自得之色，开口问道：“沈小子，瞧出门道来了？”
　　“这……一次次的碰撞打磨之下，朱雀石中似乎有什么东西，正在一点一点地进入飞剑剑锋之中。”沈落迟疑道。
　　“眼力不错，那正是朱雀石的精华所在，也是令纯阳飞剑锋锐之力大涨的关键。”火灵子点头笑道。
　　沈落双目一凝，仔细盯着大阵中不断打磨的剑锋，从所有飞剑发出的颤鸣声中，他能够听出飞剑的愉悦之感，它们似乎也很享受这样的过程。
　　而随着剑鸣之声的接连响起，从朱雀石中逸散出来的半透明光晕也越来越多，渐渐地全都被飞剑吸收了进去。
　　所有飞剑上绽放出来的剑光也变得越发凌厉。
　　“火道友，不知是不是有所错觉，我为何觉得所有飞剑的速度也在变快，而我对他们的控制似乎也变得更加轻灵了些？”沈落感到有些诧异道。
　　“这有什么好奇怪的？你的飞剑变得更加锋利，虚空对它的阻滞也就越小，破空时的速度自然也就更快，而你的控制也自然会越发轻灵。要知道，自身蕴养的飞剑，和随手夺取来的外物是不一样的，飞剑在提升的过程中也会反哺你自身，算是共同提升吧。”火灵子说道。
　　此刻，主要的工作都在沈落手上，他便好整以暇地旁观了起来。
　　沈落听闻此言，便愈加用心控制起飞剑来。
　　一时间，法阵当中竟然响起阵阵飞剑疾掠的呼啸之声，“锵锵”的碰撞之声更是不绝于耳，无数火星飞剑，绚丽无比。
　　随着时间的不断流逝，那块朱雀石的体积逐渐变得越来越小，而法阵中的飞剑速度已经快得让人无法看清，只有一层层相互交错的模糊剑影，和一片片互相碰撞的火星。
　　这时，“砰”的一声响动突然传来，把已经在一旁闭目养神的火灵子吓了一跳。
　　他刚睁开眼去看，就又有接连两道碰撞之声传来。
　　“砰，砰”
　　竟是两柄飞剑不受控制地撞击在了金色防御大阵上，引得整个法阵一阵剧颤，差点就要维持不住。
　　火灵子连忙手掐法决，开始用心控制谷玄星盘，加固金色防御大阵。
　　“沈小子，你搞什么？”他心中一阵恼怒，不由得责问道。
　　可是等他转眼去看沈落时，才惊讶地发现，此刻的沈落正双目紧闭地盘坐在地上，浑身衣衫已经尽皆被汗水浸透，脸上和身上的皮肤也变得通红一片，那模样看起来就像是被蒸熟的螃蟹一般。
　　他的眉头已经拧成了疙瘩，脸上全然是痛苦之色，但手中仍然掐着剑诀，显然还在全力维持着对飞剑的控制。
　　“喂，我说沈小子，你没事吧？”火灵子见状，焦急喊道。
　　这时，只见沈落缓缓睁开了双眼，眼球上也布满了血丝，瞳孔外围更是环绕了一圈金色的光纹，看着十分怪异。
　　他没有开口答话，只是看了一眼法阵中的飞剑，默然地摇了摇头。
　　火灵子却明白了他的想法，是要坚持将飞剑练好再说其他。
　　“唉，你这模样分明是火毒反噬了，怎么还想着炼剑，这不是比我还要痴了吗？”火灵子一声长叹。
　　“就快好了，帮帮我……”沈落满眼坚毅，咬牙道。


第1595章 性命危矣
　　“疯了，你这小子真是疯了！”火灵子见状，只得无奈摇头道。
　　他听着身后渐渐凌乱地碰撞声，走了回去盘膝坐下，开始全力操控谷玄星盘维持住法阵，将所有飞剑圈禁在其中。
　　沈落此刻丹田中好似火山喷发，脉管里有如岩浆流淌，五内俱焚地痛苦不断侵蚀着他的意志，令他连呼吸都暂时封闭了起来，些微的气机牵引，都能令他痛不欲生。
　　他也没想到，只是一次炼剑，竟能让他体内的火毒如此强烈的爆发。
　　但这也并非无迹可寻，毕竟他体内纯阳之力本就盛极，如今又在纯阳飞剑之内纳入了三只金乌剑灵，更是令极阳暴涨到了崩溃边缘。
　　眼下的朱雀石砥砺磨剑，更是将飞剑的纯阳之力磨砺得更加精纯，锋芒毕露。
　　这一下，终于撑破了极阳的那层界限，火毒全面爆发，开始反噬他的肉身了。
　　沈落已经尝试过运转无名功法，以水之力抗衡火毒，结果两者之间的差距实在太大，根本无法令他回归平衡状态。
　　可是眼看着朱雀石即将全部耗尽，飞剑砥砺也将完成，沈落实在不愿意中途断开，便仍是咬牙坚持着。
　　“砰”“砰”“砰”
　　一连串的飞剑撞击法阵的爆鸣之声不断响起，这便意味着沈落对飞剑的掌控已经越来越差，他的意识也已经快到崩溃的边缘了。
　　火灵子见状，叹息一声，抬手一挥间，更多的法力注入了谷玄星盘中。
　　只见其抬手虚空握拳，那金色防御法阵便随着他的动作不断收缩，压缩了飞剑活动的范围，使得它们能够更多地与朱雀石碰撞，加快磨剑的速度。
　　时间一点一滴流逝，明明只有一盏茶的功夫，此刻在火灵子的感受中，却好似一年一样漫长。
　　终于，“锵啷”一声锐鸣响起。
　　所有飞剑剑光乍现，磨完了最后一点朱雀石，朝着阵外迸射而出。
　　“砰”的一声爆鸣炸响。
　　谷玄星盘释放出的金色防御法阵，在此刻竟是无法抵挡飞剑凌厉之势，被其一剑贯穿。
　　防御法阵轰然破碎，火灵子也受到反噬，口中发出一声闷响，瘫倒在地。
　　悬在半空中的谷玄星盘也随之摔了下来。
　　火灵子却顾不上去查看谷玄星盘的状况，连忙挣扎着起身，来到沈落身旁。
　　他抬手刚要触碰沈落，却被其身上灼热无比的温度烫得一缩手，心中惊骇无比。
　　“这温度，只怕是要烧起来了？”
　　然而，对于他的呼喊，沈落却没有半点反应，看着就像是陷入了昏迷一般。
　　这时，在虚空中傲游一圈的十六柄飞剑也是纷纷回归，来到了沈落身边。
　　它们方一靠近，沈落身上的温度便再度暴涨，身上衣衫竟是真的燃烧了起来。
　　火灵子见状，一时间也失了方寸，不知该如何是好。
　　慌忙间，他忽然一翻身，连滚带爬地从地上捡起了谷玄星盘，胡乱擦拭了一下其上的尘土，便右手掐法诀开始催动起来。
　　随着他的动作，谷玄星盘悠悠飞舞而起，悬在了沈落头顶。
　　紧接着，他双手一分，虚空中一阵点拨，谷玄星盘上便有光芒亮起，一座水蓝色的法阵从天而降，化作一层蓝色水幕，将他笼罩在了当中。
　　身处法阵中央，沈落当即感到阵阵清凉之意袭来，浑身“嘶嘶”冒起白色蒸汽，好一会儿后，才又转醒过来。
　　他看了一眼还在全力维持大阵的火灵子，心中不禁升起些许感激，又见所有飞剑还都悬浮在外，也没有将之收起，而是令其全都远离自己，靠在了洞府门边。
　　“火道友，多谢了。”沈落看向火灵子说道。
　　“谢个屁呀，这天一水元阵乃是谷玄星盘里最高阶的水法大阵了，可是根本压不住你的火毒，你小子还有没有办法自救，没有的话就赶紧交待遗言吧。”火灵子斥道。
　　说话间，他的嘴角也是溢出鲜血，显然也是受伤不轻。
　　沈落见状，手臂微颤抬起，掌心中逍遥镜光芒亮起，打开了一道光门。
　　聂彩珠还不知道发生了什么事，一眼就看到了浑身乌黑赤裸的沈落，慌忙侧身躲避，只是很快又察觉到沈落身上气息不对，又立即转了过来。
　　她顾不得什么男女有别，一步迈出光门，开口焦急问道：“这是怎么了？”
　　“他火毒反噬，性命危矣。”火灵子言简意赅，立即说道。
　　聂彩珠闻言，眼中惊慌之色一闪而过，很快又恢复镇定，但眉宇间却难掩担忧。
　　她上前一摸沈落手臂，当即也被高温灼烫，却强忍住了，秀眉微微蹙起，没有出声。
　　“火道友，你也受伤不轻，先回逍遥镜内疗伤，这边交给我了。”聂彩珠回身看向火灵子，开口说道。
　　“可是，他……”火灵子话还没说完，就被打断了。
　　“放心，有我在，就绝不会让他出事。”聂彩珠斩钉截铁道。
　　“好吧，那就交给你了。”火灵子见她神情坚定，只能点了点头，收起谷玄星盘，转身回了逍遥镜内。
　　随着那道白色光门关闭，聂彩珠的视线也重新落回了沈落身上。
　　没了天一水元阵的压制，沈落身上火毒再次爆发，瞬间就重新失去了意识。
　　他的法力已经无法阻止火毒蔓延爆发，内体灼热的力量正欲爆发，浑身皮肤赤红不说，体表竟然也如干涸的大地一般，浮现出道道龟裂痕迹。
　　聂彩珠看在眼里，心疼不已，连忙跪伏在了他的身侧，两手抚上他的小腹，掌心中一股冰寒之气渗透而出，直往沈落体内涌去。
　　“嘶嘶……”
　　一阵阵白色水汽从她掌心下方不断冒出，沈落周身温度，这才稍稍下降了些许。
　　但这法子显然也只是治标而不能治本，受到刺激之下，沈落丹田内的火毒反而愈加猛烈起来。
　　昏迷中的沈落，不禁发出阵阵痛苦呻吟。
　　聂彩珠目光痴痴地看着沈落因为痛苦而扭曲的脸庞，眼中闪过难以抉择的犹豫之色。
　　“怎么办，我不能眼睁睁看着表哥这般身死，可能救他的办法，或许只有那一个，我……”聂彩珠嗫嚅着嘴唇，喃喃自语道。


第1596章 阴阳相济
　　“呃”
　　就在聂彩珠迟疑之时，沈落口中传来一声轻呼。
　　聂彩珠也是同时感到手掌一阵灼痛，低头看去时，就见沈落的丹田内火已经开始外泄，再拖延下去，火毒便会彻底爆发，将他烧成灰烬。
　　“表哥，我该怎么办，我该怎么办？”她急得泪水在眼眶里直打转。
　　沈落此时自然已经无法回答他了，眼下的他不止肉身遭受着火毒的炙烤，就连神魂也一样饱受摧残。
　　他的识海当中到处都燃烧着熊熊烈焰，将他的神魂小人圈禁在一处，使得他连放弃肉身，神魂出逃的机会都没有。
　　先前他就已经注意到了自身火毒异状，只是怎么也没想到，会因为一次炼剑，竟然促使火毒如此强烈地爆发，以至于陷入当下的困境中。
　　“怎么办？难不成真要舍弃了这副辛苦炼就的肉身？可神魂也难保就一定能够逃出生天，稍有差池的话，便是神魂肉身俱灭的下场，怕是连转世轮回都做不到了。”沈落此刻心念也是急转。
　　他已经放弃了还能保存肉身的天真想法，只求能够保证神魂不灭就足够了。
　　“轰隆隆”
　　就在这时，沈落的丹田内忽然传来一阵滚雷般的声响。
　　他的神魂被困，神念也无法再去内视丹田中的状况，只能隐约感觉到火毒盘踞在丹田内，已经壮大成了一座蓄势待发的活火山。
　　只等着冲破界限的那一刻到来，就要彻底喷发，将他整个人引向毁灭。
　　“不能再等了，与其坐以待毙，不如殊死一搏。”沈落神魂小人一叹，双眼中猛然绽放出翼翼光彩。
　　不管是何种境地下，他都不会听天由命。
　　就在沈落下定决心，准备先于火毒爆发，而自爆肉身时，他的识海当中忽然有一道幽蓝光芒穿过火焰，透了过来。
　　紧接着，就有一道模糊的倩影穿过火焰，来到了他的识海中。
　　那身影虽然看着十分模糊，但轮廓却令沈落十分熟悉，以至于瞬间就认了出来。
　　“彩珠，你怎么进来了？”
　　“表哥，我以普陀山不传的秘法，以神念进入你的识海，是有重要的事和你说。”那模糊人影开口说道，声音自然也与聂彩珠一般无二。
　　“先别说了，我的火毒就快压不住了，你若是在我身边，就速速离去。对了，戴上我的所有飞剑和储物法器，逍遥镜，还有乾坤袋，离得越远越好。”沈落闻言，心中一喜，连忙叮嘱道。
　　将这些东西全都带走之后，他便可以安心自爆了，若是侥幸有残魂留下，便能凭借这些东西东山再起，若是没能……那也都留给聂彩珠就好。
　　“表哥，你听我说，眼下你的情况很危急，我或许有方法可以救你，只是需要……”聂彩珠的话还没说完，就被沈落打断了。
　　“我知道情况危急，所以你得赶紧离开，至少到千里，最好是万里之外，才能保证绝对安全。你放心，运气好的话，我会有残魂留下，你等到尘埃落定的时候，再回头来找我。”沈落一心想着保证聂彩珠他们的安全，完全忽视了她所说的话。
　　“表哥，我是说我有办法救你，不用你自爆求生。”聂彩珠加重语气，说道。
　　沈落这次才听得分明，但很快就摇头道：“别做傻事，这火毒我很清楚，已经压制不住了，现在做什么都是徒劳的，你不要白白把自己搭进来。”
　　“我……我不是，我说的方法是……是一门，一门阴阳相济的双修之法。”聂彩珠的神念虚影说罢，便羞恼地背身对着沈落。
　　“双修之法……”沈落虽是神魂言语，却也感觉喉咙有些干涩。
　　聂彩珠一时间也不知该说什么，只是觉得有些羞恼难耐。
　　沈落也不知自己怎么想的，问出了一句没头脑的话，且问过之后就悔青了肠子。
　　“你们普陀山为何会有双修之法？”
　　“是宗门一位老祖意外创得，之后便被师门封禁了起来，我……我也是意外才从府库秘典中看到的。”聂彩珠解释道。
　　这双修秘术自创立以后，并未有过正式命名，秘典中也只叫其“阴阳相济之术”，聂彩珠初看的时候并不知是何物，甚至一开始并没有看懂是什么意思。
　　可等她看懂之后便不敢再去翻看，却已然忘不了了。
　　一直以来，她都为此感到羞耻，却没想到会在此时成了救命的秘术。
　　“可是我们……”沈落有些迟疑道。
　　“你我虽然……虽然还未行合卺之礼，但……但是早已有婚约，事急从权，也算不得有违礼制。”聂彩珠话虽说出来口，声音却是发颤的。
　　很明显，这种话从她口中说出，也是极为艰难的。
　　沈落自忖不是迂腐之人，并未去想什么礼制，心中感动之余，又觉得有些对不起聂彩珠。
　　“彩珠，其实我早该娶你过门的……”
　　“没关系，日后……日后补上便是。”聂彩珠小声说道。
　　沈落点了点头，正要说话，识海四周火焰忽的腾起，一股灼热气浪铺天盖地而来，瞬间就将聂彩珠的神念虚影冲得翻到在地，身上光芒逸散，几乎快要消散。
　　“糟了，要来不及了。”沈落大惊。
　　“来得及，表哥，我现在传你双休之术的心法秘藏，你用心记下。”聂彩珠连忙说道。
　　“好。”沈落立即应道。
　　聂彩珠的神念虚影当即口述起双修之术来。
　　片刻之后，她的话音堪堪停下，周围火热之力再次爆发，神念虚影终于彻底崩溃。
　　外面的聂彩珠双目猛然睁开，身形不禁微微一晃，脸色微微有些发白，浑身已经是香汗淋漓了。
　　她看着浑身好似火炉一般的沈落，忍着高温将他扶起，帮其盘膝坐好，而后缓缓褪去自己的衣衫，显露出纯白如雪的胴体，坐在了沈落的对面。
　　聂彩有些羞涩地抱臂遮挡住了自己的身体，只是看到沈落紧闭的双眼和扭曲的面容，才又缓缓地放了下来。
　　她喉咙干涩，有些紧张地牵起沈落的双手，与自己双手掌心相对，贴合在了一处，随即缓缓闭上双眼，心中默默运转起了双修秘术的心法。


第1597章 道侣
　　秘术刚一运转而起，聂彩珠便感到一种奇怪的情绪从心间迸发，如同一颗种子发芽，开始伸展嫩芽，肆意生长起来。
　　识海空间中，沈落也是有所感应，当即配合地运转起秘术心法来。
　　这不运转还好，一运转，沈落瞬间就觉得体内那股火烧得更旺了，只是同样的，他也感到一股奇异的情绪在心头蔓延开来。
　　那种感觉说不上来是什么，但却让两人都有些想要沉醉其中。
　　不知不觉间，聂彩珠周身散发出一阵清澈光芒，背后更是流光闪动，两道绚丽的蝶翼延伸而出，挥动之间，便有晶莹粉尘洒落。
　　聂彩珠神情迷离，眼神却始终清澈，运转的双修秘术也始终没有中断，她缓缓地靠近沈落，一个浑身赤红如火，一个肌肤胜雪如霜，终于紧密地贴合在了一起。
　　似乎有一声轻呼传来，聂彩珠背后的蝶翼左右一合，如一层彩色羽衣，将两人的身躯包裹了进去，奏响了一曲冰与火的歌。
　　……
　　聂彩珠好似一叶扁舟，不知在大海上颠簸了多久，最终昏昏沉沉，陷入了沉睡中。
　　等她终于转醒过来时，却发现自己身上衣衫已经穿戴整齐，正被一双有力的臂膀环抱在胸前，她的乌云长发披散，从那臂间空隙如瀑布垂落。
　　她听到那胸膛里有力跳动的心跳声，悬着的心才彻底放了下来。
　　只是眼下，聂彩珠实在不知道该怎么面对沈落，只能假装还没转醒，可悄悄将头靠近沈落胸膛的动作，还是惊动了他。
　　沈落此刻一身雪白衣衫，整个人身上散发着淡淡的光泽，明明外貌没有丝毫改变，但给人的感觉却与之前大不相同了。
　　“彩珠，你醒啦？”沈落笑着开口道。
　　聂彩珠闻言，心跳不禁加速起来，却没有应声。
　　“沈夫人，再不起来，可要累断夫君的腰了。”沈落见状，不禁打趣道。
　　这一下，聂彩珠脸“唰”地就红了，连忙就要起身。
　　只是双臂一撑时，竟感觉浑身有些脱力，一时竟没能如愿。
　　沈落连忙将她扶住，抱在怀里，轻声说道：“彩珠，对不起……”
　　“为什么说这个？”聂彩珠闻言，扭头看向他，不解道。
　　“每次都要你来救我，我这个夫君当得实在太不称职。”沈落说道。
　　聂彩珠俏脸一红，更增添了几分别样魅惑之感，让沈落心神一动，情不自禁地落吻下去。
　　“彩珠，以后你我便是夫妻，是道侣了，我一定还你一个最盛大的婚礼。”沈落手捧着聂彩珠的下巴，轻声承诺道。
　　聂彩珠看着沈落认真的样子，忽然嫣然笑了起来。
　　她不在乎婚礼盛不盛大，她在乎的只是沈落这个人，这就是全部了。
　　两人相互依偎，难得地享受着此刻的温存，互诉衷肠。
　　……
　　许久之后，沈落开口道：“这次不知道是不是沾了双修秘术的光，不仅解了火毒之患，我的修为似乎也有精进，感觉破境的契机似乎也到了。”
　　“阴阳相济之术的记载中提及过，修炼双方修为相差不大的时候，两者皆有所得，而两者修为差距较大时，弱者提升更多。”聂彩珠说道。
　　“那就没错了。接下来，我恐怕还得闭关一段时间，如果能突破真仙后期，那么咱们就可以杀回天偃宫了。”沈落有些激动道。
　　“我相信你，一定可以的。”聂彩珠灿然一笑。
　　一日之后，沈落再次闭关修炼，聂彩珠则回了逍遥镜中修养。
　　转眼三个月过去。
　　沈落盘膝坐在密室内，身周金光闪耀，几乎凝成实质。
　　六条金龙，六头金象飞舞咆哮，密室内的虚空都为之振动，威势比之前大了数倍。
　　凭借双修的机缘，他苦修两月，终于突破了真仙后期境界，强大之极的法力肆无忌惮的在体内流转不停。
　　黄庭经是方寸山法体双修的镇派宝典，每次突破都会淬炼丹田和经脉，使得其变得更加开阔，那九条法脉也一并得到了淬炼，使得他的法力远比同阶修士深厚，虽然才是真仙后期，法力比起太乙存在已然不弱多少。
　　突破境界后，沈落没有立刻出关，而是继续闭关巩固境界，此刻修为已然彻底稳固。
　　他张口一吐，十六柄纯阳剑脱口射出，在身周迅疾无比的盘旋飞转，一时间，整个密室到处都是密密麻麻的红色剑影。
　　沈落也没有施展任何剑式，只是纯粹激发十六柄飞剑的威能，强横凌厉的剑气笼罩住密室空间，虚空被切割出道道痕迹，尤其那四柄带有剑灵的纯阳剑威力更是惊人，划过的痕迹内隐现丝丝黑痕。
　　他面上闪过一丝喜色，十六柄纯阳剑的威力果然比之前大增，其他法宝的情况想必也是一样。
　　以他如今的实力，倒是有些自信面对车青天了。
　　沈落张口一吸，将十六柄纯阳剑尽数吞入体内温养，起身来到外面。
　　一团红光悬浮在外面，正是火灵子，不知何时从逍遥镜里出来，在外面替他守护。
　　沈落微微一怔，随即想起现在逍遥镜在鬼藤上人手中，自己闭关修炼无暇操控，以火灵子的神通，控制一具无意识的炼尸自然不会多么困难。
　　“呦，出关了啊。”看到沈落出来，火灵子嘻嘻笑道。
　　“彩珠呢？”沈落脸上莫名一热，很快便恢复正常，问道。
　　“在旁边密室，也在闭关修炼，普陀山的阴阳相济之术不但能平复你体内纵横的火毒，对她也大有影响，这三个月里她也一直没有出关，似乎在调整自己的身体。”火灵子抬手一指旁边的密室大门。
　　“没事吧？”沈落面色一紧的问道。
　　“没事，我用谷玄星盘感应过她的气息，还算平静，应该没什么问题。”火灵子翻手取出那面谷玄星盘，上面星光闪动，形成一圈圈星光涟漪，徐徐扩散开来，比桃香催动此宝时轻松自如得多。
　　“看来你已经将这件谷玄星盘彻底祭炼完成，以你的阵法修为，应该能发挥出此宝的真正威力。”沈落闻言神色一松，然后点头说道。
　　“发挥出全部威力不敢说，七八成还有有把握的。”火灵子轻轻抚摸着星盘，显然对此宝很是看重。
　　沈落也没有催促聂彩珠，在外面静静等待起来。


第1598章 踪迹全无
　　“对了，沈小子，这东西已经修好，可惜缺少了几种阴属性灵材，没能彻底恢复，等离开这里再说吧。”半晌后，火灵子突然想到了什么，挥手祭出一面大幡，正是万鬼幡。
　　“有劳火道友费心了，不过之前告诫的事情可还妥当吧？”沈落称谢了一声，问道。
　　万鬼幡之前被巫罗斩破，他离开后羿陵寝后便将其交给火灵子修缮，想不到这么快便修好。
　　“你小子总是给我出难题，不过一切顺利，修复万鬼幡的时候并未打扰那鬼将。”火灵子白了沈落一眼，说道。
　　“鬼将正处于破境的关键时刻，不能被打扰，沈某并非有心麻烦火道友。”沈落有些歉意地说道。
　　“行了，行了，我知道。”火灵子挥了挥手，闭上眼睛，继续参悟谷玄星盘。
　　他虽然已经彻底祭炼了此宝，可对谷玄星盘内的诸多法阵还不太熟悉，需得尽快掌握。
　　沈落在地上盘膝坐下，感应万鬼幡的情况，幡内六十四层禁制已然彻底恢复，幡面因为缺少几种材料，还略有瑕疵。
　　只是此事也不要紧，离开这里找到合适的材料便能弥补。
　　他神识探入万鬼幡内部空间，除了万千鬼魂，还有一团黑光悬浮于此，散发出阵阵强大的阴气波动。
　　黑光最深处隐现赵飞戟的身影，紫黑色的刑凶神光在其周围环绕，形成了一个紫黑漩涡。
　　漩涡中央处，一道九头蛇影被禁锢，正是九婴妖魂。
　　随着紫黑漩涡运转，丝丝阴魂之力不断从妖魂内剥离开来，融入赵飞戟体内。
　　当日在后羿陵寝内大战，沈落趁着局面混乱，将赵飞戟投入禁锢九婴妖魂的白色蚕茧内，之后连同蚕茧一起收入了万鬼幡内的空间。
　　赵飞戟的刑凶神光克制任何阴魂鬼物，九婴虽然是上古妖魂，却也受制于此神通，不过此妖不愧是上古妖物，神魂坚固无比，到现在都没有被彻底炼化，却也所剩不多了。
　　而赵飞戟身上阴气大增，正在突破真仙中期瓶颈。
　　“看来还需要一段时间。”沈落收回神识，没有打扰赵飞戟，将万鬼幡收了起来，继续闭目静坐。
　　……
　　数日之后，聂彩珠终于出关。
　　“表哥。”看到沈落守在外面，聂彩珠心中一甜。
　　两人新婚燕尔，聂彩珠正要扑进沈落怀里，突然瞥到一旁似笑非笑的火灵子，粉面顿时一红，退回了密室。
　　“既然你们都出关了，我也没必要在此守护，沈小子，让我回逍遥镜内吧。”火灵子嘿嘿一笑，说道。
　　“辛苦火道友了。”沈落将火灵子收进逍遥镜，走进聂彩珠的密室。
　　片刻之后，两人一起走了出来，聂彩珠脸上还有些红晕，神情却恢复了正常。
　　她身上的气息也比起之前涨大了许多，据其所言，双修之事对她也颇有助益，让巫族血脉又觉醒了不少。
　　“表哥，接下来如何行事？去天偃宫？”聂彩珠问道。
　　“如今我等实力都是大进，是时候去找车青天，和他算一算账了。”沈落眸中冷芒一闪。
　　两人很快出发，朝天偃宫方向飞遁而去。
　　沈落修为大进，遁术也是大增，只用了四五日便赶到了天偃宫所在。
　　此宫仍然静静悬于半空之中，周遭金光闪闪，仿佛天上宫阙。
　　沈落如今实力大涨，自问有信心能够对抗车青天，却也没有到狂妄自大的地步，反而行事更加小心，距离天偃宫老远距离，便将聂彩珠收入逍遥镜内，自己则催动软烟罗锦衣隐匿行迹，悄然靠近。
　　此时的天偃宫周围空空荡荡，一个人影也无，更没有丝毫气息残留，车青天更是不知所踪。
　　“火道友，你在那车青天法宝内留存的痕迹可还在？我记得那柄剑已经碎裂了。”沈落传音和火灵子沟通。
　　“我那紫心地火乃是炼器神火，就算那车青天将碎裂的法宝回炉重铸也不会被炼化掉，不过那印记确实不在这附近。”火灵子说道。
　　“哦，那印记在何处？”沈落追问。
　　“我从刚刚便施法感应，一直没能找到，可能那法宝残片被其放在了某个具有封印效果的法宝，或者阵法空间内，隔绝了我的感知。”火灵子沉吟了片刻，这才说道。
　　“阵法空间？莫非他再度进入了天偃宫。”沈落豁然看向前方高大巍峨的宫殿，越想越觉得有可能。
　　车青天似乎对这天偃宫颇为了解，在自己离开的这段时间里琢磨出办法再度进入宫中，并非不可能之事。
　　想到这里，他再次朝宫殿靠近了一些距离，细细观察起来。
　　天偃宫似乎发生了一些变化，周围多出一层凝厚的巨大白色光幕，将整个天偃宫笼罩在内，看起来稳固无比，任何攻击也无法将其摧毁。
　　沈落运起神识探查白色光幕，可惜立刻便被一股坚韧之力挡在外面，无法穿透而过。
　　他对此没有感到意外，心念一动，神识立刻扩散开来，探查起整个白色光幕的情况。
　　片刻后，他眉梢突然一挑，纵身朝旁边飞射过去，很快停在白色光幕的另一侧。
　　只见这里的白色光幕上浮现出一个丈许大小，门扉般的图案，上面布满复杂的偃纹，微微闪动着晶光。
　　“莫非这里是入口？”沈落望着图案，说道。
　　“管他是什么，试试看便知道了。”火灵子说道。
　　沈落一想也是这样，拂袖射出一股金光打在上面。
　　门扉图案突然绽放出大片银色光门，笼罩住周围十几丈范围。
　　沈落的身体也被银色光门笼罩，神色顿时一变，闪身向后飞退，可惜迟了一步。
　　银色光芒内突然发出一股庞大吸力，卷住沈落的身体，根本没有给其任何反抗的时间，“嗖”的一下便将其整个吞了进去。
　　沈落只觉得满目银光闪动，自己好像坠入了一个巨大无比的漩涡，周围有一股无形之力裹挟着自身朝着某个方向飞快卷动，根本无法稳住身体。
　　他略一沉吟，发现除了神识无法离体之外，似乎也没有其他太多不适，便干脆沉下心来，放任身体随着周围撕扯的巨力漂流。


第1599章 和平谷
　　好在这股漩涡没有持续太久，很快便停下，沈落眼前银光一敛，接着发现自己出现在一片满目苍翠的地方，接着身形重重砸落在地上。
　　他肉身坚固无比，自然不会因为这点事情受伤，拍了拍肩膀便站了起来，朝周围望去。
　　入目处是两座青翠大山，他此刻正站在两座山峰前，山上长满翠绿树木，生机勃勃，让人精神不禁一震。
　　前方双峰之间似乎还有一座峡谷，可惜被树木遮挡住，看不清楚。
　　这里的一切虽然看起来恬静祥和，但谁知道平静的背后有没有隐藏的危险？
　　沈落没有贸然走动，运转神识往前方探查，目光顿时一动。
　　这里充满禁制之力，神识只能蔓延出体内数丈距离，和之前在天偃宫时情况一样。
　　“莫非这里是天偃宫某处？”沈落沉吟了片刻，抬步朝山谷内部走去。
　　眼前视野很快一阔，一个长满红花绿树的秀美山谷出现，一道银河般的巨大瀑布从一处山崖垂落下来，注入下方一座深潭，水花四溅，水雾飘飞，仿佛一座世外桃源。
　　在瀑布附近的山壁上，赫然坐落着一座洞府，表面隐隐闪动着禁制灵光，显然有人居住于此。
　　“谁？”冷喝声中，一道白色遁光从洞府内射出，显现出一道白色身影，赫然正是车青天。
　　沈落面色骤然变得凝重无比，手中金光闪过，取出了玄黄一气棍，体内的纯阳剑也尽数蠢蠢欲动，要施展神通大杀一番。
　　“等一下，沈落，我此刻无意和你争斗。”车青天看向沈落的眼神也异常阴冷，却没有动手的意思，忙摆手说道。
　　“你在打什么主意？”沈落运转幽冥鬼眼紧盯着车青天，冷声问道。
　　他和车青天先前多次以命相搏，早已是不共戴天的仇敌，他可不认为车青天会突然转了性子，不愿和他争斗。
　　“没什么主意，至于其中缘由，你在这片山谷内走动一圈你就明白了。”车青天冷哼一声，竟然转身又飞回了洞府，并将洞府之门直接关了起来。
　　沈落见此眉头蹙了起来，却也没有追杀进车青天的洞府，转身朝山谷深处行去。
　　这片山谷面积不大，只有十几里，他很快便看了个大概，来到山谷最深处。
　　这里有一个二三十丈大小的白玉广场，一座法阵坐落其上，看起来是一座传送法阵，只是内部灵纹黯淡，并未运转。
　　法阵旁边还耸立着一块青色石碑，上面浮现出几行文字：
　　“老夫天偃仙尊，一生快意恩仇，杀孽颇多，今天地大劫降临，恐无法度过，然我一身通天彻地之偃术就此湮灭，亦是可惜可憾之事。特留毕生所学于天偃宫顶层，后世小子但凡在试炼之期进去此地者，不管人仙魔妖巫，皆可参加。若能连过五关，便可得老夫功法传承，纵横三界亦不在话下，如此老夫死而无憾也。”
　　沈落看到这些，面露惊讶之色，却也一下子弄清楚了很多事情。
　　原来这天偃宫是这般来历，这天偃仙尊不知是什么时代的高人，从其称号看，莫非是天尊级别的大能。
　　只是从这面石碑上，还是看不出车青天不和他动手的原因。
　　沈落突然想起在天璇迷宫门口看到的那面石碑，转身看向背面，这里果然也有文字：
　　“和平谷乃老夫静心修炼之所，不允许任何人斗法厮杀，违者被驱逐出天偃宫，永远不得入内！”
　　“原来是因为这个原因。”沈落这才恍然，难怪车青天不愿和他争斗，一打起来不管输赢，二者恐怕便会被彻底驱逐出去，和天偃宫无缘了。
　　他朝车青天洞府望了一眼，放心大胆的继续在两座山峰上探查起来，可惜再没有收获。
　　沈落很快再次回到山谷里，看着石碑和旁边的传送法阵，沉吟不语。
　　这座法阵看起来和石碑上提及的试炼有关，只怕是将试炼之人传送到下一关的法阵，以前天偃宫周围并无那层白色光幕，如今白色光幕出现，恐怕也和试炼有关。
　　“莫非现在正处于试炼时期？所以我才能二次进入这里，那倒是太巧了。”他眼中闪过一丝喜色。
　　他来此的目的是找车青天算一算账，同时寻找返回外面世界的办法，想不到竟然碰到这么大的一个机缘。
　　只是看传送阵的情况，这个试炼不知道什么时候才会开始。
　　于是他一不做二不休，干脆在距离车青天很远之处的山壁上也开辟出一个洞府，布下层层禁制后住了进去。
　　沈落随即进入逍遥镜内，将外面山谷的情况告诉了火灵子和聂彩珠。
　　“火道友，你见多识广，可知道天偃仙尊这个名号？”他看向火灵子。
　　“没有听过。”火灵子仔细回想了一下，摇头说道。
　　沈落见此略微失望，他还以为火灵子肯定知道一些什么呢。
　　“表哥，接下来我们怎么办？”聂彩珠问道。
　　“先暂且静观其变吧，你和火道友都不要露面，关键的时刻出手。”沈落说道。
　　“好。”聂彩珠说道，火灵子也点点头。
　　沈落随即来到另一处地方，翻手取出一物，却是一具高大尸体，正是鬼藤上人之前着手祭炼的那具太乙炼尸。
　　他如今修为刚刚突破，新得的几件法宝也都祭炼完成。
　　现在唯一能在短期内增加自身实力的，就只有这具太乙炼尸了。
　　沈落抬手一拍腰间养尸袋，鬼藤上人的身影显现而出。
　　这么多天过去，他施展在鬼藤上人身上的召魂之术早已失效，鬼藤上人如今尸气浓郁，几乎到了实质化的地步。
　　鬼藤上人修炼的是炼尸功法，他体内积蓄的尸气浓郁之极，如今陨落之后尸气更加爆发，隐隐超过了他原本的修为境界，逼近了真仙后期境界。
　　沈落因为当初炼制天煞尸王的关系，对天尸真经也研究得颇为精通，当下操控鬼藤上人在炼尸旁边坐下，两手虚空推出。
　　轰隆！
　　两股粗大尸气从鬼藤上人手掌射出，注入太乙尸体内，继续施展炼尸之术。
　　沈落虽然懂得天尸真经，可他的主修的功法并不属于炼尸一脉，甚至截然相反，还是由鬼藤上人祭炼这具尸体更快。
　　和平谷这里天地灵气异常浓郁，对炼尸颇有助益。


第1600章 陆续而至
　　接下来的时间里，沈落就这么和车青天比邻而居起来，双方整日基本都待在各自洞府，查看传送阵情况时才会出来，即时偶尔碰面也没有说话。
　　就这么过了半个月，山谷入口处响起狂风呼啸的声音，搅弄得整个山谷狂风翻涌，天地灵气紊乱不已。
　　沈落和车青天几乎同时感应到谷口的变化，出洞府查探。
　　山谷入口处虚空剧烈涌动，掀起阵阵狂风，无数道银光乱闪，凝成一座银色法阵。
　　“这是又有人进来？”沈落眼神闪动。
　　银色法阵内黑影闪过，一个黑衣女子显现而出，身周魔气涌动，不是别人，赫然正是巫罗，只是其整个人看起来和当初在后羿陵墓时有些不同。
　　这里虽然无法展开神识，沈落运起幽冥鬼眼，很轻松便看穿了巫罗此刻的修为情况，只有真仙巅峰的水平，没有达到太乙期，不知是其附身田三七后没有恢复修为，还是故意隐藏。
　　“是你！”巫罗此刻也注意到沈落，面上掠过一丝惊色。
　　“真没想到你也来了，人生何处不相逢啊。”沈落轻笑一声说道。
　　巫罗冷哼一声，从沈落身上移开视线，望向另一边的车青天。
　　这里神识无法展开，她感应不到车青天的真实实力，但车青天给她的感觉很可怕，绝对不是真仙期修士能有的。
　　“莫非是太乙修士？”她心下一凛。
　　与此同时，车青天也在观察巫罗，敏锐的察觉来人实力不弱，一股邪火涌上心头。
　　天偃宫是车家先祖发现之地，里面的传承早已被他视为禁脔，不容他人染指，可眼下却有这许多碍眼之人前来抢夺，然而这和平谷内又严禁任何争斗，只能眼睁睁看着这些贼子逍遥，着实让他心塞。
　　车青天冷哼一声，一言不发的转身飞回了自己洞府。
　　沈落眼见此幕，颇为惊讶。
　　他和巫罗是敌对关系，明眼人一眼就能看得出来，原本以为车青天会拉拢巫罗，一起针对自己，谁曾想车青天转身便走。
　　沈落瞥了车青天的洞府一眼，轻笑一声，也朝自己洞府飞去。
　　巫罗原本全神戒备，在看到沈落和车青天先后离去后，不由愣在了原地，一时有些不明所以。
　　半晌后，她还是迈步踏入山谷，和沈落一样，很快发现了山谷深处的传送阵和石碑。
　　“原来是这么回事。”巫罗这才明白过来，心中一松。
　　她如今修为未复，正需要花时间静养，当下也在一处山壁上开凿出一座洞府，闭门修炼。
　　转眼又是半个月过去，山谷深处的传送阵终于发生了异动，原本黯淡的阵纹散发出丝丝白光。
　　虽然只是小小异动，沈落三人却几乎同时从各自洞府飞射而出，互成犄角的站在法阵周围。
　　“试炼终于要开始了吗？”沈落眸中闪过一丝兴奋，手在腰间的养尸袋上轻轻抚摸。
　　经过将近一个月的祭炼，那具太乙尸体已经被初步祭炼完成，实力虽然不及天煞尸王，却也有真仙巅峰的战力，对他助力颇大。
　　法阵内阵纹上白光缓缓变亮，发出一阵“嗡嗡”的声音，看来用不了多久便会彻底运转。
　　就在此刻，一阵巨大呼啸再次从山谷入口传来。
　　“又有人进来？”沈落眉梢一挑，却没有过去查看。
　　几个呼吸后，两道身影飞遁而入，却是炎烈和万水真人。
　　看到沈落，车青天，巫罗三人，炎烈和万水真人惊讶过后，面上都现出苦涩神情。
　　两人数日前便抵达了天偃宫附近，如此巨大的宫殿一看便知是藏宝之地，只是炎烈和万水真人担心沈落或者巫罗也找来这里，没有贸然进来，在宫殿之外隐匿盘桓了许久，想要多看看情况。
　　可就在刚才，宫殿外的那层白色光幕突然快速消散，两人一看情况不对，立刻从光门图案那里遁了进来，不曾想不仅沈落和巫罗都在，还有一个看起来更加厉害的人物。
　　巫罗看到两人，微露讶色，很快便恢复了平静。
　　然而一旁的车青天看到又有修士抵达，眼中怒火升腾，虽然极力按捺，一缕杀机仍然散发开来。
　　车青天乃是太乙境存在，杀机何等凌厉，炎烈和万水真人一惊，飞遁的身形停在了那里。
　　不过两人随即看到传送法阵，旁边的石碑以及上面的碑文。
　　石碑距离两人有些远，可真仙修士的目力惊人，轻易便看清上面的内容，二人心中不禁火热起来。
　　只是眼前三人实力都远超他们，巫罗不说，是他们的敌人，另一个白衣男子看起来修为更强，对二人也并不友善。
　　炎烈心中念头急转，看向万水真人。
　　“沈道友，想不到你也在这里。”万水真人眼神波动了一下，朝沈落含笑招呼。
　　沈落对炎烈和万水真人的出现也很是惊讶，双方之间虽然有些恩怨，毕竟也算是熟人，他也没有冷漠以对，点了点头。
　　炎烈和万水真人见此暗喜，缓缓落下，停在沈落身后不远处。
　　车青天看到此幕冷哼了一声，却也没有理会，全神贯注等待传送法阵彻底运转。
　　等到了下一关，便能动手，他要一举将沈落等人尽数斩杀。
　　然而事与愿违，传送法阵阵纹亮到一定程度后突然停在了那里，也不再嗡嗡运转，似乎出了什么问题。
　　“怎么回事？”车青天面色一紧，急忙上前探查法阵。
　　沈落和巫罗眼神一闪，也立刻上前，不知在担心法阵，还是担心车青天。
　　三人围绕着传送法阵仔细查看，都没有看出个所以然，沈落甚至让火灵子的神识从逍遥镜内蔓延出来，查看传送阵的情况，可惜也没有丝毫头绪。
　　“两位，你们对此事怎么看？”车青天对天偃宫传承看的最重，此刻面色铁青无比，对沈落和巫罗问道。
　　他实力虽强，对于法阵却并不精通，传送法阵又是阵法中一个颇为特殊的门类，牵扯到空间之力，博大精深，只有专门研习这类阵法的人才会有所涉猎。


第1601章 两个条件
　　“沈某对于阵法一道并不精通，更别说传送法阵了，恐怕无能为力。”沈落无奈摇头。
　　“妾身是我们三人里最后一个抵达此处的，对这里的一切情况都不熟悉，之前更没有听说过天偃宫这个地方，实在不知这里的情况。不过妾身对传送法阵倒略知一二，若二位信得过妾身，我可以施法探查一下。”巫罗缓缓开口说道。
　　“那就麻烦巫道友了。”车青天眼中闪过一丝喜色，急忙说道。
　　“车道友似乎颇为着急呀，莫非这传送法阵运转时间有限？”沈落看向车青天，眼神虽然平和，却有种看透人心的力量。
　　车青天心下一凛，对沈落愈发警惕。
　　“告诉二位也无妨，这座传送法阵确实有着运转时限，一日之后便会停止。”但他沉吟一下后，还是开口说道。
　　“巫罗道友，还请尽快看看。”沈落闻言神色微微一变，转身对巫罗说道。
　　巫罗瞥了沈落一眼，没有因为之前的恩怨说什么，上前掐诀诵咒，一片黑光笼罩住传送法阵，缓缓朝里面渗透而去。
　　至于炎烈和万水真人初到此地，什么情况都没搞清楚，茫然听着沈落三人的对话，没有插嘴的意思。
　　时间一点点过去，转眼过了小半日，巫罗的探查还在继续。
　　沈落看起来还算平静，车青天一双眼睛紧盯着法阵，面色越来越焦躁起来。
　　沈落眼见车青天这般神情，诧异之余也有些恍然。
　　看车青天这个样子，似乎将天偃宫当成了自己的禁脔，难怪其之前不光敌视自己，对巫罗，炎烈等人同样抱有敌意。
　　车青天这个心理，倒是可以利用一下。
　　“沈道友，不曾想我们刚刚离开后羿陵墓，又在这天偃宫内相遇，此处看来也是藏宝之地，我等也算是旧识，此次取宝再度联手如何？”就在沈落沉吟的时候，炎烈悄然靠近过来几步，声音在其脑海响起。
　　“二位打算怎么联手？”沈落回首看了炎烈一眼，传音回道。
　　“自然是携手对敌，沈道友你实力虽然强大，巫罗和这个白衣修士都不是易于之辈，说不定他们已经暗中勾结在了一起，我等三人若是联手，足可与他们二人抗衡一二。”炎烈立刻说道。
　　“二位乃是东华前辈的弟子，不知对这天偃宫，你们可知道些什么？”沈落默然了一下，问了一个和联手不相干的问题。
　　“家师虽然多次进入过这苍穹秘境，但并未到过这天偃宫，我们对这里也是一无所知，否则也不会在最后关头才进入这里。”炎烈回道。
　　沈落看着炎烈的眼神，似乎在观察其所言是否属实，片刻之后收了视线，淡淡传音道：
　　“联手自然可以，不过二位需要先答应我两个条件。”
　　“沈道友请说。”炎烈眼中闪过一丝喜色，回道。
　　“我的那头碧海鳐鱼灵宠在两位手中吧，还请还给在下，同时你在后羿陵墓内得到的三支金箭，要给我一支，里面的金乌之魂要完好无损。答应我这两个条件，我便和二位联手行动。”沈落说道。
　　“那碧海鳐鱼确实在我们手中，此物是沈道友灵兽，还给你自然可以，但那金乌之箭是我在后羿陵墓内拼命夺来的，道友索要此物，不觉得过分了些吗？”炎烈听了这话，眉头顿时一皱，沉声传音回道。
　　他修炼的也是火属性功法，那三支金箭内蕴含三团金乌之魂，对其也非常有用，自然不愿交出。
　　“准确的说，炎道友是从我手里抢走的三支金箭，那三支金箭本就是我的东西。”沈落淡淡地说道。
　　炎烈一窒，沈落此话倒也没错，那三支金箭确实是他从对方手中夺来的。
　　不过，他也没有打算因为这个交出三支金乌之箭，陵墓夺宝本来就是各凭本事，他抢到三支金箭，金箭就是他的东西。
　　只是此刻是他在拉拢沈落，若是执意拒绝，双方联手的提议恐怕凶多吉少。
　　“当然，我也不会白白让炎道友交出金箭，用此物作为交换。”沈落取出一物，却是那件墨魂笔法宝。
　　“沈道友你要用此宝交换一支金乌之箭？你确定？”炎烈有些难以置信，传音确认道。
　　他在后羿陵寝亲眼见过这墨魂笔法宝，和青天砚配合，竟然能够操控虚空，绝对是一件重宝，沈落用其交换一支金箭，他可谓占了大便宜。
　　“当然。”沈落没有任何迟疑。
　　“好，不过交换条件我想改一改，沈道友你既然想要金乌之箭，不妨将青天砚也拿出来，我把三支金箭尽数还给你。”炎烈眼神一热地说道。
　　“可以。”沈落眉头微蹙，随即点了点头，将青天砚也取了出来，一并递了过去。
　　炎烈也取出三支金箭，连同一个蓝色灵兽袋一起递了过来。
　　“沈小子，那墨魂笔和青天砚都是不错的法宝，你不会白白交给那两人吧？”火灵子传音问道。
　　沈落笑了笑，没有回答。
　　他拿过三支金箭，神识没入其中感应，三只金乌之魂都好好待在那里，心下一喜。
　　有了这三只金乌之魂，他的三柄纯阳剑又能多出三个剑灵，这套本命法宝的威力又能大增不少。
　　而青色灵兽袋内装的正是碧海鳐鱼，此鱼感应到沈落的气息，兴奋不已。
　　沈落将三支金箭和灵兽袋都收入逍遥镜内，将碧海鳐鱼从灵兽袋内放了出来。
　　碧海鳐鱼庞大身躯出现在逍遥镜内，发出欢快的叫声，在镜内空间来回飞驰，掀起一阵阵滔天狂风，整个逍遥镜空间都被撼动。
　　沈落暗暗心惊碧海鳐鱼的厉害，急忙运转法力在逍遥镜内凝聚一道法力分身，连声喝止，好不容易才将碧海鳐鱼稳住。
　　此鱼看到沈落出现，立刻扑了过来，全身绽放出冲天碧光，庞大的身躯快速缩小。
　　几个呼吸后，碧海鳐鱼化为一个十一二岁的碧发少女，抱住沈落哇哇痛哭，仿佛在外面受了气的孩童，看到父母大哭不已。
　　对碧海鳐鱼来说，一出生感应到了的便是沈落的气息，再加上通灵之术的作用，此鱼直接将沈落看做了自己的父母一般。
　　“火道友，我担心炎烈在碧海鳐鱼和三支金箭上动了手脚，留下法力印记之类的东西，你可有办法检查一下？”沈落分身看向火灵子。
　　“好。”火灵子说着，掐诀催动谷玄星盘，一片白光笼罩住碧海鳐鱼和三支金箭。
　　逍遥镜外，炎烈也一脸兴奋的收起了墨魂笔和青天砚，这一桩交易，可谓皆大欢喜。


第1602章 暗算
　　沈落和炎烈的举动并未试图遮掩，山谷就这么大，想隐藏也隐藏不住，车青天看到这一幕，眉头微蹙。
　　就在此刻，巫罗手中的黑光突然闪动起来，下面的传送法阵也随之波动不已。
　　“巫道友，找到问题所在了？”车青天顾不得理会沈落和炎烈，急忙问道。
　　“发现了一些端倪，传送法阵如此，主要是因为内部禁制经年累月无人修缮，有些地方灵力开始溃散。”巫罗说道。
　　车青天早就疑心是这个问题，只是无法确认，闻言连连点头。
　　“禁制灵力溃散？”逍遥镜内，火灵子眉头一皱。
　　“怎么，火道友觉得不是这个问题？”法力分身见此问道。
　　“肯定不是，如果是这么简单的问题，我刚才不会没探查出来。”火灵子斩钉截铁地说道。
　　“是吗？”沈落的法力分身眼见火灵子如此肯定，目光顿时微微闪动。
　　逍遥镜外，沈落看了巫罗一眼，没有说话。
　　“那巫道友你能将其修复吗？”车青天问道。
　　“这种程度的损伤，我当然可以修复，只是需要花费的时间比较长，起码也要两三日，根本来不及。”巫罗摇头道。
　　“这怎么行，道友还有没有别的办法？”车青天大急。
　　“方法倒是有一个，但需要借助各位的力量。”巫罗看向车青天，沈落，炎烈等人说道。
　　“什么办法，巫罗道友但说无妨？”沈落开口问道。
　　“要修复传送阵禁制其实并不难，用法力温养即可，不过现在情况紧迫，只能借用外力相助，我可以在传送法阵四周布置一座魔元蕴灵阵，几位站在阵内提供灵力，如此便可加快禁制的恢复速度，或许可以在大半日的时间内将其恢复过来。”巫罗说道。
　　“原来是这种事情，当然可以，道友赶快布阵吧。”车青天松了口气，立刻说道。
　　巫罗答应一声，取出一沓黑色阵旗阵盘，快速地在传送法阵附近布置起来。
　　沈落站在旁边看着巫罗忙碌，仍然没有说话。
　　“表哥，你觉得这个巫罗有些问题？”逍遥镜内，聂彩珠问道。
　　“或许是我多虑了，不过为了以防万一，彩珠，火道友，你们也做好出手的准备。”法力分身说道。
　　“好。”火灵子点头答应，祭起谷玄星盘。
　　“表哥，我没有火前辈的神通，隔着逍遥镜不太好施法，这条九天仙绫先放在外面吧。若有意外我也好及时施法。”聂彩珠说道，祭出九天仙绫给了沈落。
　　沈落暗中掐诀一引，脚下泥土中红影微闪，遁入地面消失。
　　九天仙绫乃是土属性法宝，山谷内又禁止神识探查，此举没有引起任何人的注意。
　　巫罗很快便将法阵布置完毕，此阵颇大，阵纹的覆盖范围足有二三十丈，阵纹繁多，内部有五个阵眼，一个在中央，另外四个分处四面。
　　“火道友，你觉得此阵可有什么不妥？”沈落看着眼前魔阵，传音和火灵子沟通。
　　“我对魔族法阵并不是很了解，但以我看来，这确实是一座聚灵之阵。”火灵子说道。
　　“难道是我想多了。”沈落闻言点点头，心中不禁暗道。
　　巫罗站在中心阵眼处，让车青天，沈落，炎烈，万水真人四人站在其他四处阵眼上，手中都持着一面魔元聚灵阵的阵旗。
　　“开！”巫罗低喝一声，催动魔元聚灵阵。
　　整个法阵顿时绽放出深邃黑光，将阵内几人都笼罩其中。
　　沈落等人按照巫罗的吩咐，催动手中阵旗。
　　大阵隆隆运转开来，飞快吸收四人体内法力，沿着阵纹朝传送法阵汇聚过去。
　　传送法阵的白光顿时一亮，再度开始隆隆运转，大有好转之相。
　　车青天面上一喜，正要说什么，手中的黑色阵旗突然砰的一声炸裂，化为无数纤细黑丝，迅疾无比的缠绕住其身体各处。
　　这些黑丝乌黑油亮，还有淡淡黑气，散发出邪异的气息，显然是某种诡异邪物。
　　车青天大惊，立刻便施法反击，却发现体内法力如同凝固一般，无法动弹分毫。
　　沈落，炎烈，万水真人的情况也都是一样，被黑色细丝形成的大网笼罩其中，好像网中的鱼儿，不但法力被禁锢，动弹不了分毫，呵斥巫罗也做不到。
　　沈落面色难看，他拿过那黑色令旗时便仔细检查了几遍，没有发现问题，这才放心催动，想不到千防万防仍然漏了一着。
　　他的法力被禁锢，操控鬼藤上人打开逍遥镜也做不到，火灵子和聂彩珠也都无法施法影响外面。
　　好在聂彩珠行事小心，将她的九天仙绫放在了外面，沈落立刻运起神识和聂彩珠沟通。
　　巫罗看着被禁锢住的四人，面上露得意笑容，猛地一摇手中阵旗。
　　魔心聚灵阵散发的黑光突然一变，化为层层叠叠的黑色光影。
　　沈落四人身体再次一沉，好像坠入无边泥潭，让本就已经动弹不得的身体更加难以活动。
　　巫罗见此也没有再对四人出手，纵身落入传送法阵内，拂袖射出一股黑光打在法阵上。
　　法阵内的白光再次大放，急速运转开来，眼看便要将其传送而走，法阵旁边的地面红影闪过，一根红色长绫闪电般冒出，迅疾无比的缠绕住巫罗的身体，而长绫的另一端则缠住了沈落。
　　白色法阵的运转此刻达到了巅峰，发出一声呼啸般的嗡鸣，巫罗的身影和那根红色长绫一闪消失。
　　而红色长绫另一端连接的沈落身影一晃，也随之消失不见。
　　沈落眼前被白光淹没，等视野恢复，人已然出现在一座异常开阔的白色大厅内，看起来正是第一次被传送进天偃宫时的白色大厅，连虚空中的禁神禁制也一般无二。
　　他身上还缠绕着根根黑色细丝，禁锢着他的法力，可没有了巫罗的操控，黑丝正快速消散，法力也开始松动。
　　九天仙绫在他身周飘舞，没有被巫罗带走。
　　沈落知道这地方暂时没有危险，全力运转功法，挣脱身周黑丝的禁锢，被禁锢的法力慢慢恢复了控制。
　　“喝！”
　　他低喝一声，一股股太阳真火从他身体里爆发，将还残留的黑丝焚烧殆尽，法力运转彻底恢复正常。
　　“刚刚怎么回事？那巫罗为何能操控那座传送法阵？”沈落拂袖一挥，喃喃自语道。
　　刚才的情况，明显是巫罗施展手段将所有人甩下，自己一个人进入天偃宫试炼，幸好他提前做了准备，否则也已经落入了对方陷阱。


第1603章 第一关
　　旁边虚空白色光门闪过，聂彩珠和火灵子从逍遥镜内飞了出来。
　　“也不知那巫罗在这片秘境内待了多少年，或许其早就来过这里。”火灵子说道。
　　“有这种可能。”沈落点头说道。
　　话虽这么说，他心里总觉得并非如此，巫罗身上似乎还有别的秘密隐藏着。
　　“这里是之前那个大厅？”聂彩珠收起九天仙绫，打量周围说道。
　　火灵子闻言一怔，四下看了两眼后，立刻便向大厅角落那处隐藏着石球禁制的墙壁飞遁过去，不知要干什么。
　　就在此刻，大厅中央的地面“咔咔”作响，再次浮现出一个黑色大洞，一头青蛇偃甲从里面缓缓冒出，和之前的偃甲一模一样。
　　青蛇偃甲一出现，立刻望向沈落和聂彩珠，双腿在地上一蹬，化为一道青色幻影猛扑过来。
　　聂彩珠正要出手，一道赤色剑影已经电射而出，带出道道残影，从青蛇偃甲身上一划而过，却是沈落抢先一步动手。
　　青蛇偃甲刚奔出三步，高大的身躯便裂开两半，“轰隆”一声砸在地上，残躯上的灵光尽散。
　　地面的黑色大洞再次“咔咔”作响，第二头银狼偃甲浮现而出。
　　不等银狼偃甲扑来，沈落抬手又祭出一柄纯阳剑，和之前纯阳剑形成双剑合璧的剑式。
　　双剑嗡嗡颤抖，然后突然消失不见，下一刻瞬移般出现在银狼偃甲身前，从其身上一扫而过。
　　银狼偃甲发出“嗤”的一声轻响，一步都没来得及迈出，便被干脆利落得斩成两截。
　　聂彩珠微微张嘴，愣在了那里。
　　而沈落的神情非常平静，以他现在的修为催动纯阳剑，只有真仙初期战力的银狼偃甲根本不是对手。
　　这第一关的考验，让他感兴趣的只有第三头偃甲而已，不知道这次的偃甲是否还有紫极冰焰。
　　他的靛沧海虽然已经进阶到了第五层，继续吸收紫极冰焰仍然有用。
　　那黑色大洞内再次咔咔响动，第三头偃甲缓缓冒出。
　　这具偃甲乃是人形，个头也和之前一样，只有常人大小，但其拿着的武器却不相同，不再是一剑一盾，而是一对黑色大剑。
　　大剑剑身布满黝黑雷纹，给人的感觉和寻常的雷电截然相反，充满阴冷气息，倒是和雷劫中遭遇的玄阴之雷非常相似。
　　而且偃甲的靴子也有些特异，呈现碧青颜色，上面布满了狂风般的灵纹，好像有一团旋风在上面卷动。
　　沈落打量着这第三头偃甲，手上施法却没有迟缓分毫，再次施展双剑合璧神通。
　　双剑一闪消失，一道剪刀形状的凌厉剑光凭空出现在人形偃甲前，斩在其身上。
　　然而人形偃甲双脚青色狂风乍现，整个人瞬间从原地消失，让双剑合璧斩了个空。
　　一道青色幻影鬼魅般出现在沈落身后，两道漆黑剑光斩向他的身体，如同两道黑色闪电。
　　沈落略微一惊，却也没有慌乱，拂袖向后一挥。
　　一片蓝色寒潮狂涌而出，淹没数十丈的范围，怒涛般拍向人形偃甲。
　　他的靛沧海神通已经达到第五层境界，威力比以前大了太多，偃甲还未被蓝色寒潮击中，身体上便浮现出一层蓝色冰晶，快速变厚。
　　附近虚空也浮现出一道道冰凌，朝着人形偃甲快速围拢过去。
　　人形偃甲低吼一声，双脚之上青光大放，快速蔓延到了其身周各处。
　　一声刺耳呼啸，人形偃甲诡异地从漫天冰凌中凭空消失，然后出现在百丈之外。
　　“风遁之术！”聂彩珠面露惊讶之色。
　　沈落也惊咦一声，眸中闪过一丝异样。
　　风遁不属于五行遁术，非常难练，需要风属性的天赋或者血脉之力辅助，极少有人能掌握，他这些年四处闯荡，也只在极个别修士和妖兽身上见到过。
　　可一旦练成后，除了瞬息百里的雷遁之术，风遁的速度远超金遁，火遁等普通的五行遁法，眼前的偃甲竟然凭借一双灵靴施展出了风遁，若是夺下此物让聂彩珠穿上，其又能多了一件保命手段。
　　“好宝贝，拿来吧！”沈落低喝一声，两手蓝光大放。
　　轰隆隆！
　　一片更大的蓝色寒潮隆隆席卷开来，继续扑向人形偃甲。
　　人形偃甲低吼一声，全身青光大放，再度凭空消失。
　　沈落轻哼一声，两手左右挥动，蓝光狂涨。
　　蓝色寒潮也暴涨数倍，一股极寒之力席卷开来，瞬间淹没了整个白色巨厅。
　　“呲啦”之声大起！
　　巨厅墙壁和地面浮现出一根根粗大冰凌，虚空之中也是如此，厅内的一切都被冻结。
　　人形偃甲在数十丈外出现，整个虚空都被沈落冻住，这具偃甲自然也不例外，刚一出现便被一层厚厚冰晶冻结，动弹不得。
　　但此偃甲并未屈服，双脚的灵靴泛起道道青色灵光，想要再施展风遁之术。
　　只是受到靛沧海寒气影响，青色灵光运转起来颇为困难。
　　沈落的靛沧海早已修炼到冻结灵力的地步，只是白色巨厅面积太大，靛沧海寒气扩散开来，效果大大削弱。
　　“灵力冻结！”沈落见此掐诀一点，一股蓝色光波朝偃甲那里扩散开来，人形偃甲周围的灵力被尽数冻结，青色灵靴上的风属性灵力也停滞在了那里。
　　沈落全身浮现出一层蓝光，身形向前飞掠。
　　他走到哪里，哪里的冰晶便融化，根本不受周围坚冰的影响，一闪飞掠到偃甲旁边，一道赤色剑光从其袖中射出，划过人形偃甲的脑袋。
　　人形偃甲身首顿时分离，全身灵光快速黯淡，双脚灵靴上的青色灵光也随之消失。
　　可怜这具真仙后期的偃甲，一身实力还没能展现，便被沈落以迅雷不及掩耳之势斩杀。
　　“表哥，想不到你的实力已经精进到如此地步，就算我施展时间神通，也未必是你的对手。”聂彩珠沿着沈落贯穿出的通道飞了过来，赞道。
　　“别夸我了，我也是摸清了这些偃甲的攻击方式，才能轻易解决它们。”沈落摆手说道。
　　若在平时，他或许会和这人形偃甲来回交手几次，弄清其一身神通，但巫罗此刻恐怕在别的大厅闯关，他无暇和这些偃甲慢悠悠的交手。


第1604章 争分夺秒
　　沈落掐诀散去大厅内的寒气，抬手发出一股金光将人形偃甲的残骸卷到身前。
　　他先取过人形偃甲脚上的灵靴，上面的青色灵纹闪动不已，侧面刻着‘平步青云靴’五个小字。
　　沈落运起神识探查，很快查清这双灵靴是蕴含六十层禁制的风属性法宝，禁制非常玄妙，很多地方还看不懂。
　　“真是一双好灵靴！彩珠，快穿上它。”他赞叹一声，毫不迟疑的将灵靴递给聂彩珠。
　　聂彩珠拿过靴子，突然一抛而出，化为两团青光融入沈落的身体，出现在其双脚上。
　　沈落顿时觉得自己双脚被一团强大风之灵力包裹，身体变得极为轻盈，仿佛随时都会御风而飞。
　　“彩珠，我夺下此靴就是为了给你增加实力……”沈落急忙说道。
　　“此靴需要风属性灵力才能发挥威力，我修炼的不是风属性神通，穿上用处也不大，表哥你的手臂内寄宿这风雷灵纹，和此靴正好匹配。而且接下来的探索还是要以表哥为主力，你的实力越强越好。”聂彩珠打断了沈落的话，说道。
　　沈落眉头一蹙，还要说什么。
　　“好了，表哥，那巫罗现在不知是否已经前往下一层，我们还是不要浪费时间在这些琐事上了吧。”聂彩珠说道。
　　沈落见此，也没有再说什么，拿过人形偃甲手中的一对大剑，感应上面的黑雷禁制。
　　一股阴寒雷电之力传递过来，让他脑海的神魂之力都翻滚起来。
　　“确实是玄阴之雷，此雷罕见至极，这天偃宫内竟然有蕴含玄阴之雷的法宝。之前的紫极冰焰也是，天偃宫到底有多少宝物！”沈落暗暗震惊，却也没有多看，将黑色大剑和偃甲残躯收入逍遥镜内。
　　就在此刻，虚空波动一起，一扇银色光门浮现而出。
　　“情况和之前一样啊。”火灵子从远处飞遁过来。
　　其手里拿着一个人头大小的白色石球，上面布满灵文，看起来正是那颗墙内的禁制圆球，不知火灵子用了什么手段，将此球拿了出来。
　　“彩珠你和火道友还是躲进逍遥镜，作为我的后援。”沈落看了火灵子手中的石球一眼，对二人说道。
　　聂彩珠和火灵子也没有拒绝，飞回逍遥镜内。
　　沈落一步踏出，虽然还没有炼化平步青云靴内的禁制，他的速度也快了倍许，一闪没入光门内。
　　……
　　和平谷内，沈落和巫罗被法阵传送走后，车青天等人身上黑色细丝也渐渐崩溃，没过多久便挣脱了出来。
　　三人立刻飞扑到传送阵那里，可惜传送阵已经恢复了之前的状态，白光不再闪动，更没有继续运转。
　　“该死，该死！”车青天勃然大怒，双目血红的喃喃自语。
　　炎烈和万水真人看到车青天这个样子，心下都有些惊惧，下意识后退两步。
　　“看这情况，不太可能探索这处天偃宫了。”炎烈和万水真人传音沟通。
　　“既然如此，还是尽快想办法离开吧，这个白衣男子看起来修为高绝，而且脑子似乎有些疯癫，我们联手也不是对手，留在这里绝非好事，你可有脱离此处的办法？”万水真人传音回道。
　　“之前没有，不过现在不一定了。”炎烈得意一笑，翻手取出墨魂笔和青天砚。
　　“这是刚刚从沈落那里得来的，这两件法宝能助我们脱困？”万水真人面露惊讶之色。
　　“青天砚和墨魂笔是前代方金阁主的本命法宝，具有操控空间的大神通，只要能祭炼好这两件宝物，应该能撕裂此处空间，返回外面。”炎烈说着，运起法力注入二宝内。
　　两件宝物微微一亮，而那座传送法阵内的白光也随之一闪。
　　车青天面色陡变，豁然朝炎烈二人那里看了过去。
　　……
　　沈落眼前一花，回过神来时，已经出现在那座五层灰色巨塔前，塔门半开。
　　他没有在塔前停留，略一探查后便径直飞入塔门后的黑色通道内，快速前进。
　　不知道那巫罗是否已经进来，他必须争分夺秒的前进。
　　途经那处隐藏了迷宫地图的地方时，沈落脚步一顿，扭头看了过去，石壁上的巫文痕迹还在。
　　“看来这里确实是之前的地方，并非幻术幻化。”他暗自松了口气。
　　知晓巫罗有那种以假乱真的极致幻术，他每走一步都异常小心。
　　沈落没有耽搁，继续前进，很快便抵达了天璇迷宫。
　　迷宫内的一切都和之前没有区别，那块指引石碑也静静坐落在那里。
　　沈落手中有这里的地图，没有丝毫担心，纵身飞掠向前。
　　在平步青云靴的加持下，他的身影转眼间消失在一条条迷宫道路内。
　　后方黑色通道内墙壁光芒一闪，一个黑色人影缓缓浮现出来，正是巫罗。
　　“沈落，想不到这样都能跟得上来，果然你才是最需要戒备的人，不过中了我的黑魔咒术，你的性命也就握在我的手中了。”此魔喃喃自语，嘴角露出一丝阴笑，掐诀一点。
　　迷宫入口处的虚空浮现出点点黑光，非常纤细，肉眼难以看到。
　　黑光快速变亮变粗，化为五道蚕丝般的黑丝，上面闪动着许多黑色光点，细看之下便能察觉每个黑色光点都是一个细小无比的黑色骷髅头，都在无声嘶吼，表情狰狞无比，看起来便觉得渗人。
　　可惜这些黑丝已经被人撞断，自然是刚刚沈落所为。
　　五根断裂的黑丝上随即燃起丝丝火焰，很快消失不见。
　　巫罗随即也踏进天璇迷宫，身影很快消失在了前方。
　　沈落按照迷宫地图所指，飞快前进。
　　他没有立刻赶往迷宫尽头，而是直奔那天工殿所在而去。
　　那具毁灭明王偃甲的强横力量，让他现在都觉得心动无比，他有种直觉，那具毁灭明王偃甲还在天工殿，此偃甲的威力强大无匹，能够正面抗衡车青天，只要将此物拿到手，他在这天偃宫便不惧怕任何人。
　　一念及此，沈落眼中闪过一丝激动，前进速度再次加快了不少。


第1605章 毁灭明王
　　“沈小子，因为那巫罗的关系，车青天那些人被堵在了外面，你也不用这般着急，需知忙易出错。”火灵子提醒道。
　　沈落听闻此话，也反应过来自己冲的太快，稍稍放缓了脚步，开口说道：
　　“不知为何，我总觉得事情不会那么简单，车青天将这里视为自己的禁脔，不会那么轻易便放弃。”
　　“说的也是，那车青天好像有些疯癫，一副为了天偃宫什么事情都干得出来的样子，或许有办法能追上来，不过你还是小心为上。”火灵子闻言一怔，仍然说道。
　　沈落点点头，一边前进，一边运起幽冥鬼眼查看周围的情况。
　　他的速度虽然降了不少，仍然只用了小半个时辰便到了天工殿那里。
　　路途中，沈落也遭遇了几具游荡的偃甲袭击，不过这些偃甲对他来说根本构不成威胁，翻手间便尽数杀灭了，顺手获取了几件珍贵材料。
　　天工殿周围因为之前大战而损毁的地方竟然尽数修复，看不出一点修缮的痕迹。
　　“莫非这个天偃宫内还有别人？又或者这天璇迷宫有自动修复的能力？”沈落想起鬼偃的玩偶之城，便具有自我修复的能力。
　　他很快摇了摇头，拂袖一挥。
　　九柄纯阳剑射出，施展九剑合一神通，劈向天工殿大门，同时召唤出神鼠朝里面遁去。
　　片刻之后，沈落用之前的方法，顺利打开了天工殿的大门。
　　大殿内空空荡荡，他也没有理会这些，径直来到最深处的那间密室外。
　　密室入口的禁制也是完好无损，那根黑色钥匙都插在上面，一如之前的情况。
　　沈落打开密室大门后，首先映入眼帘的，便是那副庞大的毁灭明王偃甲。
　　他松了口气，自己的感觉果然没错，而且他能感应到，那面天机城长老令牌还在里面，偃甲胸口的暗门也显露在了那里。
　　沈落纵身飞起，握住毁灭明王胸口的暗门一拉，那间操控室露了出来。
　　他迈步走了进去，在金色大椅上坐下，按照之前的方式操控偃甲。
　　他如今的修为比起之前操控这具偃甲时强大了很多，驱动毁灭明王十分地游刃有余，巨大偃甲周身很快泛起各色灵光，发出阵阵呼啸之声，庞大身躯飞快缩小，几个呼吸间变成数丈高。
　　沈落催动逍遥镜，一股赤光缠绕住毁灭明王，将其收入镜内。
　　他的神识也比之前进步了很多，催动偃甲之余还有余力探查内部各种禁制情况。
　　毁灭明王偃甲厉害是厉害，消耗也是极大，偃甲丹田位置有一个类似丹田的结构，里面布置了一座煅灵法阵，需要投入燃料维持法阵运转，才能让毁灭明王战斗。
　　好在这个煅灵法阵不再只吸收偃晶，仙玉或者其他富含灵力的物品都可以。
　　沈落之前催动毁灭明王和车青天大战，已经将偃甲丹田内积蓄的灵力消耗大半，所剩不多。
　　他翻手取出近万仙玉，如撒豆子般投入毁灭明王的丹田法阵内，煅灵法阵立刻泛起明亮红光，如同烈火熊熊燃烧，将这些仙玉化为灵力囤积起来，可仍然没能将偃甲内的灵力补满。
　　“不愧是半步天尊的偃甲，消耗真是惊人。”他嘿然一声，又取出五千仙玉投入进去，这才将偃甲灵力尽数恢复。
　　灵力复原的毁灭明王全身再次散发出那股毁灭一切的可怕气息，以沈落如今的实力也感觉一丝心惊。
　　好在这股可怕的力量，如今彻底掌握在了他的手中。
　　沈落眼中闪过一丝激动，随即又立刻恢复平静，离开逍遥镜，将毁灭明王留在逍遥镜内。
　　这具偃甲是他如今最大的底牌，得最关键的时刻再用。
　　他随即走出密室，并一剑毁掉门外的禁制，省得后面之人发现这里的秘密。
　　做完这些，沈落离开天工殿，取出地图观看，接着便朝另一个方向飞遁而去。
　　这座天璇迷宫内除了金石阁，天工殿，还有炼器殿，灵兽园两处标识之处他没有去过，里面定然不会空无一物，他既有地图在手，自然不能放过了。
　　沈落按图索骥，一刻钟后来到灵兽园处，表情却是一怔。
　　灵兽园的布局和天工殿差不多，有一座巨大石门做入口，可大门此刻坍塌一半，看起来是被人用蛮力硬生生毁去，内部似乎也多有损毁的样子。
　　他急忙进入其中，灵兽园内空间比天工殿还要大上十倍，看起来仿佛一座小型秘境一般，天空湛蓝，飘浮着朵朵白云，地面耸立了两座百余丈的小山，山上花草树木茂盛，一条溪流从两座山峰之间蜿蜒而过，风景甚是优美。
　　灵兽园各处摆放着一个个黑色兽笼，山上山下都有，零零散散足有二三十个，每一个兽笼都有数十丈大小，通体乌黑发亮，不知是何物锻造，看起来异常坚固，兽笼周围还刻有许多复杂花纹，显然是禁制灵纹。
　　只是所有的兽笼此刻都破开一个大洞，上面的禁制灵纹也黯淡无光，显然全都被毁，每个兽笼内都有一具干瘪的妖兽尸骸，看起来似乎就是原本笼中的灵兽。
　　“怎么回事？莫非有人先我一步到了此处？看起来也不像。”沈落喃喃自语。
　　无论是灵兽园的大门，这些兽笼上的破口，还是笼内的尸骸，看起来都是多年以前的事情。
　　他拂袖卷过一具尸骸，眉头很快皱起，这具尸骸只剩一具空壳，所有的灵力都尽数消失，已经没有任何价值可言。
　　“看来是被某种噬灵神通吸干全身精气，将骸骨扔进逍遥镜，我仔细查看一下。”火灵子说道。
　　沈落翻手将尸骸收进逍遥镜，继续检查灵兽园各处。
　　所有的笼中灵兽都已然陨落，留下一具具尸骸，但有三个笼子只是兽笼破裂一个大洞，内部却空空如也，没有看到尸骸。
　　“看来这三个兽笼内的灵兽逃了出去，若我猜测的不错，园内那些灵兽尸骸八成和这三个逃出兽笼的灵兽有关。”火灵子的声音从逍遥镜内传出。
　　“八成如此。”沈落也是这么认为，不觉面露遗憾之色。
　　他还以为又能像天工殿那样收刮到大量宝物，发上一笔，想不到却扑了个空。


第1606章 抢先
　　沈落没有在灵兽园多待，快速离开前往最后一处区域：炼器殿。
　　在地图的指引下，天璇迷宫对他来说形同虚设，很快便来到了目的地。
　　炼器殿和之前的天工殿，灵兽园差不多，也是在一处空间很大的地方，由四五个大型石室组成，可惜这里也是空空如也，显然有人捷足先登了一步。
　　不过和灵兽园不同，这里被洗劫的痕迹很新，看起来是不久前发生的事情。
　　“火道友，可看得出什么端倪？”沈落传音给火灵子。
　　他已经施法探查过这里的残留气息，那人似乎有意隐藏，把所有痕迹尽数抹除干净，他也探查不出。
　　火灵子听了也不多言，从逍遥镜内飞射出来，祭起谷玄星盘催动上面的一座法阵，一道乳白光柱直冲向上，打在炼器殿顶部。
　　一道道白色灵纹从光柱内射出，在顶部石壁上快速蔓延。
　　火灵子并未停下施法，掐诀又催动谷玄星盘上的一座银色法阵，无数银色光芒扩散开来。
　　他两手飞快掐诀，银白两座法阵的光芒竟然融合在了一起，无数小蝌蚪般的银白色灵文浮现而出，仿佛活物般快速朝周围游去。
　　沈落见此，眼中闪过一丝钦佩。
　　桃香之前也同时催动过谷玄星盘内的几座法阵，可那都是各自为战，火灵子竟然能将两座探查法阵结合施展，手段比桃香高明了十倍也不止。
　　白色蝌蚪很快弥漫了整个炼器殿，在各处寻找线索，虚空中也有众多蝌蚪符文游曳。
　　就在此刻，炼器殿深处突然传来一阵闪动的白光。
　　“找到了！”火灵子和沈落急忙赶了过去，来到一堵暗红墙壁前，墙壁上附着了大量白色蝌蚪符文，光芒连闪不已。
　　沈落见此正要上前探查，火灵子已然抢先一步发出一道赤光，打在暗红墙壁角落的地方，那里有一个小小的凸起，若不细看很难察觉。
　　轰隆隆！
　　暗红墙壁震动起来，朝旁边横移开去，显露出一个丈许高的小门。
　　“密室？”沈落面色一喜，迈步进入其中。
　　这里是一个火红色的石室，面积不大，有十几丈大小，地面铭刻了一座复杂的火红法阵，阵内还有许多凹槽，应该是安装仙玉或者火焰晶石的地方。
　　此刻这些凹槽都空着，不知是本来便如此，还是安装的晶石被人取走了。
　　火红法阵中心处有一个尺许大小的圆孔，不时有些许火苗从这里透出，发出骇人的高温。
　　“这是炼器法阵？”沈落看向地面的火红法阵。
　　“这个法阵很有意思，竟然将离火玄阳阵，九九炼火阵，龙虎鼎炉阵这样结合，真是妙想天开啊。”火灵子看着火红法阵，眼睛异常明亮。
　　沈落对阵法所知不多，对于炼器大阵更知之甚浅，看不出这火红大阵的玄妙，便来到圆孔旁朝下面张望。
　　只见圆孔下方悬浮着一座黑色大阵，隐隐呈现旋涡状，此刻还在缓缓转动着，透过黑色漩涡大阵，更深处竟然是一片赤红色火海，无数赤红烈焰在其中翻涌，还混杂着一股金色火焰，涌动间发出轰隆隆的声音。
　　“这黑色大阵是什么？看气息并非魔阵，也非阴属性法阵？还有这些赤色，金色的火焰是地火？看着也不像。”沈落眉头紧蹙，越发觉得这座天偃宫深不可测。
　　他抬手射出一道赤色剑气，斩在洞内的黑色法阵上，法阵顿时被割裂出一道长长裂口，缕缕黑气从裂口飘散出来，散发出一股特殊的气息波动。
　　“巫力！”旁边虚空银光闪过，聂彩珠的身影显现而出，满脸惊愕神色。
　　“这下面有一座巫阵。”沈落也认出了这股气息波动，朝下面一指。
　　聂彩珠急忙过来，望向下方黑色法阵。
　　黑色法阵具有很强的恢复力，阵内灵纹闪动，裂口快速缩小，很快便彻底愈合，那股散发出的巫力气息也随之消失。
　　“好厉害的巫阵，竟然能将气息隐藏到如此地步！”聂彩珠美眸一闪地说道。
　　“彩珠你看得出这是什么巫阵吗？”沈落问道。
　　“看不清楚，我只是继承了后羿大神的力量，对于巫族其实了解不多，不过凭我的感觉，这似乎是一处召唤巫阵，下方的火焰都是此阵召唤而来的。”聂彩珠如此说道。
　　沈落对此话并未觉得惊讶，点点头。
　　天偃宫乃是悬浮在半空中的建筑，和地火并不相通，这些火焰乃是召唤来的并不奇怪。
　　“表哥，这里是什么地方？为何会有巫阵出现？”聂彩珠问道。
　　她刚刚一直在逍遥镜内巩固修为，感应到巫力波动这才出来，对眼前的情况并不了解。
　　“火道友，先别顾着欣赏法阵，你可查出这炼器殿究竟是何人洗劫一空的。”沈落闻言这才想起来这里的目的，快速的和聂彩珠解释了眼下的情况，然后看向一旁还在痴迷看着火红法阵的火灵子，沉声催促道。
　　火灵子只顾盯着地面法阵，看也没看沈落，抬手一挥。
　　无数白色蝌蚪符文在这里显现而出，凝成一只白色大手，虚空一抓。
　　一丝丝极淡的黑丝显现而出，而后凝聚到一起，化为一根粗大的黑气，落入沈落身前。
　　“魔气！”沈落瞳孔一缩，立刻辨认出这黑气的来历。
　　“看来这一切是那巫罗所为，她果然也到了天璇迷宫。”聂彩珠秀眉微蹙地说道。
　　她对魔气的感应本就异常敏锐，察觉得出这魔气来自于何人。
　　“你抵达这天偃宫第二层没有多久吧，那巫罗这么短的时间就找到这处炼器殿，将里面的东西洗劫一空，有些不太寻常，莫非其手中也有地图？”火灵子终于停下了观看法阵，走了过来。
　　“或许吧。”沈落眼神闪动，转身离开此地。
　　火灵子和聂彩珠也没有停留，紧随其后。
　　迷宫内的几处地点都被清扫，沈落没有在此久留，朝天璇迷宫出口而去。
　　一个时辰后，他抵达了迷宫终点。
　　一扇白色光门悬浮在前方，和之前在第一层击败人形偃甲后出现的光门一模一样。
　　聂彩珠站在他身旁，火灵子则返回了逍遥镜内。
　　沈落原本也想让聂彩珠回到逍遥镜内，可接下来要进入未曾涉足过的天偃宫第三层，聂彩珠说什么都要和他一起。
　　沈落拗不过聂彩珠，只好任由她跟着。
　　“彩珠，跟紧我。”沈落说着，带着聂彩珠踏入光门内，二人身影凭空消失。


第1607章 暗袭
　　沈落与聂彩珠二人方一进入第三层空间，便感到一股灼热气浪迎面扑来，再回身时，身后光门已经消失不见了。
　　沈落举目远眺，只见头顶大日悬空，肆意释放着灼热力量，而他目之所及处则皆是一片黄濛濛的无垠沙海，当中不见半点绿洲和活物迹象。
　　“这里看样子是一片绝地，四周虚空中察觉不到半点天地灵气，神识也受到极大限制，我能探查的范围还不足百丈距离。”聂彩珠看了一眼四周，开口说道。
　　“我稍微强些，不过神识也只能探查方圆三百多丈的距离，而且不知为何，在这里动用神识之力，消耗似乎也比平常大了不少。”沈落点了点头，补充道。
　　“三百丈的距离，用处不大，还是先保存力量吧。”聂彩珠说道。
　　沈落也是这个意思，当即收起了神识之力。
　　这时，他眉头忽然一挑，突然朝前走了几步，抬袖朝着地面猛然一挥。
　　“呼啦”
　　一股清风从其袖间鼓荡而出，瞬间就在地面卷起一道不大不小的龙卷风，直将大片黄沙卷起落向了远处。
　　龙卷风过处，地面上出现了一个半浅不深的凹坑，里面露出来半截黑色的石碑底座。
　　沈落俯身查看了一下，只见石碑断口平整且锐利，上面颜色也仍然保持着石材原本的纹理颜色，上面并无风沙侵蚀的痕迹和沙土污渍。
　　“断口这么新，看来是前不久才被人斩断的。”聂彩珠也走上前来，皱眉说道。
　　“应该是前面的人故意为之，他们将整个石碑都带走了，这么一来，咱们就完全不知道前面该往哪个方向走了，也不知道这里有什么忌讳了，真是可恨。”沈落怒斥道。
　　聂彩珠闻言，面露犹豫之色，开口说道：“若是我拼尽全力的话，或许可以凭借一门时光回溯的神通，将这石碑在光阴河流中复原，看到它本来的样子。这样就能知道石碑上原本记载的内容了。”
　　沈落闻言一喜，只是很快又收起了笑容，摇了摇头道：
　　“不可。”
　　“没关系的，只是试上一试，要是我的法力消耗完了，你让我回逍遥镜空间中去休养就好了，不妨事的。”聂彩珠笑着说道。
　　“不行。你这门时间回溯神通不止法力消耗巨大，还会消耗血脉之力，一旦施展对你负担太大，而且也不一定就真的能够成功，不值当。”沈落坚定摇头道。
　　聂彩珠闻言，嘴上没再说什么，心中却是不由一暖。
　　“那我们该怎么走？”她抬眼看向沈落，问道。
　　沈落从地面抓起一把黄沙，轻轻松开手指，任由沙尘从掌心一点点漏下，却看到所有细沙缓缓落地，并无明显飘扬。
　　“这地方没有天地元气流动，连风都几乎感受不到，按说若有前人在此活动，应该还会有足迹留下才对。”沈落迟疑道。
　　“莫非他们是飞遁离开的？”聂彩珠疑惑道。
　　“不太可能，这种秘境之内，大多数都有虚空禁制，不可能任人飞遁的，一般也没人敢这么尝试的。”沈落摇头道。
　　两人正说话间，聂彩珠突然神色一变，手指远方说道：“快看那边！”
　　沈落循着她指示的方向看去，就见前方沙海地面好似水浪一般涌起，鼓起了数个巨大鼓包，并成一排，翻滚着朝他们这边冲了过来。
　　他往聂彩珠身前一挡，抬手猛然一挥，一股强大气劲当即从掌心迸发而出，猛然轰入地下，引得地面轰然一震。
　　一层沙浪顿时炸起十数丈高，四头巨大无比的灰褐色身影从地下跃了出来。
　　沈落目光扫过，就见其形如蜥蜴，体型却大了不知多少倍，身上覆盖灰褐色的鳞甲，脊背上也有凸起的棘刺，赫然是此处特有的沙蜥。
　　最为奇特的是，此处的沙蜥双眼竟然全都是白色的，里面根本没有异色的瞳孔。
　　四头沙蜥冲出地面后，正当中的两头朝着沈落两人张口一吐，两团黄色浓光朝着沈落喷涌而来。
　　黄光尚未靠近，沈落就闻到了一股刺鼻的硫磺气味，当即虚空一掌拍出。
　　只见一道青光凝成的巨大掌印飞出，与那两团黄光碰撞在了一起，当即传来一声轰鸣，一团巨大的火焰顿时炸裂开来，火星四溅。
　　与此同时，两道呼啸风声左右响起，另外两头沙蜥竟是同时甩动巨尾，朝着沈落两人横扫了过来。
　　聂彩珠下意识就想腾身入空躲避，却被沈落一把按住了肩膀。
　　只见他抬手一挥间，两柄纯阳飞剑左右迸发而出，化作两柄火焰巨剑，迎向了沙蜥巨尾，竟是瞬间就将其斩断开来。
　　“别大意……”
　　沈落刚提醒了一句，就看到前方火焰已经消散，而先前那两头沙蜥的身影，却已经消失不见了。
　　他没有丝毫迟疑，立即手腕一翻，就欲取出番天印，朝身下拍去。
　　结果这一转手之间，竟然是手掌空空，储物镯并未打开，而番天印也没能取出来。
　　“无法打开储物法器。”沈落轻呼一声。
　　只是还不等他再有变招，身下沙海突然向内陷出一个坑洼，紧接着两头沙蜥的巨口就从沙坑中冲了出来，两团黄色光团已经蓄势待发，将要打向沈落两人。
　　沈落见状，立马一拍腰间养尸袋，试图从中唤出鬼藤上人的炼尸抵挡，可令他惊讶的是，养尸袋上竟然也笼罩着一股禁制之力，一时间是无法打开了。
　　这时，两团黄光已经熔化了大片沙尘，朝着他们两人打了上来。
　　“这是想逼着我们遁入高空啊……”
　　千钧一发之际，沈落单手一揽聂彩珠的腰身，身形向上一缩，脚下立马有两柄飞剑浮现而出，将两人接住的同时，剑身光芒骤亮。
　　无数道金色剑光从剑身上迸发而出，如疾风骤雨一般落入沙坑当中，顿时响起阵阵骨崩筋断之声。
　　待所有剑光消散之际，地下的沙坑已经扩大了数倍，里面尽是沙蜥的残肢断爪，混合着黄色的血液，令人见之欲吐。


第1608章 相伴同行
　　沈落带着聂彩珠略一横移，落地之后，再一挥手，一道剑光斩过，就将剩余两只断尾的沙蜥同时斩成了两半。
　　而后，他走到一截沙蜥的断肢旁，抬起脚尖向上一挑，那块碎肉便高高抛起，飞入了高空中。
　　一开始并无异常，可等其飞上数百丈距离后，那截残尸周围空间突然一阵扭曲，像是有什么看不见的力量将其一口吞噬，随即就消失不见了。
　　沈落眉头微皱，心念稍一流转，神色不禁微微一变。
　　“怎么了？”聂彩珠问道。
　　“方才这些沙蜥，一直试图逼迫我们飞遁躲避，我一试之下，果然发现虚空中有禁制力量。后面我又控制了养尸袋内的一具受损炼尸，使之在袋内空间飞遁，结果那炼尸竟然凭空消失了，连半点气息都感应不到了。”沈落说道。
　　“只是不能飞遁而已，即便是徒步远行，也没问题。”聂彩珠笑着说道。
　　只要是跟沈落在一起，她便觉得什么都不需要害怕。
　　沈落看了一眼聂彩珠，又看了一眼茫茫沙海，将自己脚上穿着的那双平步青云靴脱了下来，放在了聂彩珠的脚边。
　　“这平步青云靴乃是风属性法宝，你穿上。”
　　“我自打吸收了后羿的力量之后，体魄早已是今非昔比了，你放心，保证不会掉队的。”聂彩珠闻言，嫣然一笑道。
　　“不是怕你跟不上，只是这里虚空中全无天地灵气，头顶那轮大日也热得古怪，茫茫沙海中恐怕也少不了像沙蜥那样的怪物偷袭。穿上这双灵靴，你的动作会更轻灵，反应也能更快。”沈落说道。
　　“那你怎么办？总不能穿我藕靴吧？”聂彩珠看了一眼自己的粉色靴子，掩嘴轻笑道。
　　“嘿嘿，我就不穿了。”沈落闻言，索性扯掉了袜子，挽起裤管，赤脚踩在了沙地中。
　　说罢，他便不由分说地去脱聂彩珠的靴子。
　　聂彩珠虽然与他已经结成了道侣，仍是不免有些羞涩，也知道自己拗不过沈落，只得自己脱了粉色藕靴，换上了平步青云靴。
　　灵靴入脚之后，表面华光一闪，自动匹配了她的纤纤细足，十分合脚。
　　“嗯嗯，不错。”沈落见状，抱臂点头道。
　　“走吧。”聂彩珠面露笑意，说道。
　　两人相携，朝着沙海深处步行而去，地面上留下了一长串脚印。
　　只是等他们走远之后，地面上的沙尘缓缓流动起来，渐渐将两人的脚印，和那双被遗弃的藕靴逐渐掩埋了下去。
　　沈落两人一边走着，一边说着话，两人虽然都没有放松心神，但有彼此照应的感觉，还是令他们十分惬意。
　　仿佛此刻，他们不是走在茫茫沙漠中，而是并肩散步在普陀山的海岸边。
　　只是好景不长，两人没走多远，身前沙海中传来阵阵异动，七八只体型巨大的黑色沙蟹，从沙土下钻了出来，挥动着泛着油光的黑色蟹钳，朝两人冲了过来。
　　黑色沙蟹的速度不快，只是甲壳的防御力极高，沈落一剑斩下，虽然只用了三分力气，竟然没能将之破开。
　　而那黑色沙蟹却是口中狂吐泡泡，虚空中飘起一大片，将沈落两人围在了中央。
　　那些泛着七彩光泽的泡泡，在烈日的映照下飞快膨胀变大，继而发生剧烈爆炸，威力堪比高阶的爆裂符。
　　不过，对沈落两人来说，这点威力还不足以伤害到他们，两人很快将所有沙蟹斩杀一空。
　　稍作修整之后，两人继续出发，茫茫沙海一望无垠，好似没有尽头。
　　可是没走多远，他们便又被一群沙蝎拦住了去路，这些家伙比先前的沙蜥和沙蟹体型都要小很多，速度却快上了不少。
　　加之它们的蝎尾倒钩上有剧毒，着实让沈落二人费了一番功夫。
　　清理了那些沙蝎之后，沈落两人才算是安稳了一阵，行进了十数里路，中途再没有遇到过沙兽袭击。
　　只是烈日的炙烤同样让他们十分难耐，两个人都觉得仿佛置身在火炉中一样。
　　随着时间缓慢流逝，两人终于捱到了傍晚，那轮大日西斜而下，沙漠里的温度才开始快速降了下来。
　　可随着太阳的落下，原本死寂的沙漠却逐渐变得热闹起来，各式各样的沙兽又开始频繁活动，如潮水一般，一波接着一波朝沈落他们袭来。
　　沈落两人避无可避，只能一波跟着一波清理，本以为能休养一番的夜晚，反而变得更加辛苦，临近天明时，才终于将最后一头沙蟒斩杀。
　　这时，他们两人也都已经筋疲力尽，互相倚靠着瘫坐在了地上。
　　四周满地都是各种沙兽的残破尸体，混合着各种血液，气味实在腥臭难闻。
　　“没想到折腾了这么久，法力消耗得比预想还严重。”沈落叹了口气，说道。
　　“夜里这些家伙都像疯了一样，对我们的攻击几乎就没停过，方圆几百里内的沙兽只怕都已经被我们杀光了吧？”聂彩珠长吐了一口浊气，有些疲倦道。
　　沈落看着远处天边已经泛起鱼肚白的天光，没有说话，起身将最后斩杀的那头黄褐色的沙蟒剥了皮，拆了骨，架起火堆，烧了起来。
　　这沙蟒表皮十分粗糙坚韧，内里肉质却相当滑嫩，他用蛇骨串上了两大串蛇肉，放在火堆上烧烤了片刻，就“滋滋”地冒出了油脂，不一会儿就烤出来金黄色泽。
　　蛇肉的香气弥漫，才逐渐将四周的血腥气压了下去。
　　“吃点吧，好歹能补充点血气。”沈落将烤熟的蛇肉递给聂彩珠一块，说道。
　　聂彩珠接了过来，送到嘴边，轻咬了一小口，略一咀嚼，眼眸微微一亮，有些惊喜道：
　　“出乎意料的好吃呢，你也快尝尝。”
　　沈落取过另外一块蛇肉，回身坐在了她的身旁，也开始吃了起来。
　　只是咬过几口之后，沈落的神情微微起了变化，手捧着蛇肉停在了半空。
　　“怎么了？这蛇肉莫非有毒？”聂彩珠见状，疑惑道。
　　“我给你的噬元魔棒，你是放在储物法器里了，还是一直随身携带的？”沈落忽然问道。


第1609章 挑拨
　　“你说这宝物比较特别，我就一直随身放在袖袋里，没有存入储物法器内，怎么了？”聂彩珠眨了眨眼睛，问道。
　　“那就太好了。”沈落大喜。
　　聂彩珠闻言，也不知道沈落说的“好”是好在哪里，只能懵懂地从袖中取出噬元魔棒递给了他。
　　“这个地方其实不是没有天地元气，而是十分稀薄，稀薄到我们根本感知不到，不过这里的沙兽一直生存在此，日积月累间，体内多少都还有些天地元气。”沈落解释道。
　　听闻此言，聂彩珠立马就明白了。
　　沈落这时也起身，手握噬元魔棒来到一头沙蝎身旁，“嗤”地一声，顺着其甲片相接处的软肋捅了下去。
　　噬元魔棒顺利捅入了沙蝎的血肉中，后者尸身很快干枯，直至化为了灰烬，血肉元气所凝成的一点天地灵气尽数被沈落吸收殆尽。
　　“果然可行，只可惜实在是太少了。”沈落摇了摇头，说道。
　　说罢，他就将噬元魔棒递给聂彩珠，说道：“蚊子腿也是肉，多少能恢复一点。”
　　“先前你一直护着我，法力消耗比我严重多了，还是你先来吧。”聂彩珠被他的这个说法逗笑，却摇了摇头，说道。
　　“后面路途还不知道有多远，也不知道还有多少凶险，你不多恢复些法力，怎么能让我放心呢？”沈落坚持道。
　　聂彩珠见状，只好起身，接过了噬元魔棒。
　　她将半数沙兽的尸体吸收之后，就将噬元魔棒递还给了沈落。
　　等到沈落将剩余沙兽的尸身全都吸收之后，太阳已经重新跃出了地面，四周的温度便又随之开始急剧升高起来。
　　“走吧，咱们继续赶路。”聂彩珠见沈落立在原地，不禁催促道。
　　“这样白天忙于赶路，夜里还要应对沙兽袭击，恐怕我们很难撑下去。”沈落说道。
　　“那我们该如何？”聂彩珠诧异道。
　　“你稍等我片刻。”沈落咧嘴一笑，盘膝坐了下来。
　　他双手一掐法诀，身上开始荡漾起法力波动，竟是施展起了通灵之术。
　　片刻之后，一道蓝色水洞浮现在两人身前，一头体型巨大的沙蜥从里面探出脑袋，钻了出来。
　　落地之后，沙蜥非但没有攻击两人，反而非常顺服地趴在了地上，将头抵在了沈落脚边。
　　“有了沙蜥作为脚力，咱们也能更轻松些。”沈落笑道。
　　他带着聂彩珠登上沙蜥脊背，驾驭着它再次出发，继续深入大漠。
　　……
　　时间一晃，已经过去三日。
　　这期间，两人又数次遇到了沙兽袭击，只不过他们没有选择以法力斩杀，而是轮流手握噬元魔棒，单纯靠体魄和身法，游走击杀沙兽。
　　每次交战完毕，两人都会选一头沙蟒烧烤裹腹，作为体力和血气的补充。
　　所以三日以来，他们的法力非但没有消耗完毕，反而还补充了不少。
　　此刻，正值晌午。
　　天上的日头仿佛又变得毒辣了几分，沈落手里撑着一把用兽骨和蟒皮制成的大伞，为他和聂彩珠遮蔽出一片阴凉，乘坐在沙蜥身上一路前行。
　　聂彩珠远远望去，面上突然露出喜色，叫道：“表哥，你看那边，好像有树？”
　　沈落一眼望去，就见数十里之外，黄濛濛的沙漠上，浮着一片绿洲，那鲜嫩的绿色与黄沙反差极大，显得格格不入。
　　他有些不放心，运转灵目神通查看了一眼，确信不是海市蜃楼一般的幻境，也是笑逐颜开，当即驾驭着沙蜥飞快朝那边赶去。
　　只是快要临近时，沈落却突然叫停了沙蜥，甚至一挥手，再次施展通灵之术，将那头沙蜥送了回去。
　　“怎么了？”聂彩珠疑惑道。
　　沈落目光凝视前方，左右一扫，突然开口喝道：“都是熟人，就没必要躲躲藏藏了吧？”
　　他的话音一落，前方绿洲静悄悄一片，并无人影现身。
　　聂彩珠也是紧张地望向前方，甚至释放神念前去探查，却还是一无所获。
　　“敬酒不吃吃罚酒，那就成全你们。”沈落见状，冷笑道。
　　说吧，他抬手一挥，一柄纯阳飞剑呼啸而出，直刺向了绿洲内一棵虬曲的胡杨树。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　胡杨树四散炸裂，腾起一片火焰，三道人影从火焰中四散而开，落身下来时，却已经将沈落两人围在了中央。
　　聂彩珠一一望去，神色也随之变得凝重起来，只见那三人分别是车青天，炎烈和万水真人。
　　“呵呵，沈道友，别来无恙啊。”万水真人笑呵呵说道。
　　“你们倒是跑得不慢。”沈落抬手召回纯阳飞剑，冷笑一声，说道。
　　“我很好奇，你是怎么发现我们的？”车青天看向沈落，皱眉问道。
　　“自然是万水道友提前传音通知我的，不然这里天然对神识之力有压制，你们又动用了手段刻意隐藏气息，我怎么可能发现得了？”沈落咧嘴一笑，说道。
　　听闻此言，那三人神色皆是微微一变。
　　“两位不要听他胡言，我怎么可能提前告知他？我与二位才是同盟，想要立即杀了他才对。”万水真人见其他两人都向他看了过来，连忙辩解道。
　　“万水道友，到了这个时候，就别藏着掖着了。咱们不是已经商量好了吗？三人联手，灭了他们两个，炎烈手上的东华散仙法宝尽数归你，车青天的宝物咱们平分。”沈落说道。
　　此言一出，车青天的眼眸顿时眯了起来。
　　万水真人见状，知道车青天这厮最为多疑，心中不禁暗骂一声“蠢货”。
　　“炎烈，我你是知道的，不可能有这种念头的。”万水真人看向炎烈，说道。
　　炎烈眼中也是闪过狐疑之色，只是稍作迟疑之后，他就点了点头，说道：
　　“我相信你。车道友，先前沈落曾用墨魂笔和青天砚，与我交换了三支金箭和碧海鳐鱼，想来是他在墨魂笔和青天砚上动了什么手脚，这才能提前感知到我们的。”
　　“不错，一定是这样。”万水真人闻言大喜，立即说道。
　　“罢了，罢了，你们觉得是这样，那就是这样吧。”沈落随意摆了摆手，说道。
　　他这无所谓的态度，反而让车青天眉头一挑，又起了狐疑之心。


第1610章 杀心
　　“说起来，你们是怎么追到这里来的？”沈落这时候忽然开口问道。
　　“那就要多谢你的青天砚和墨魂笔了，若不是凭借这两样宝物内的虚空之力，我们也没办法在最后关头强行催动传送法阵。”炎烈笑了笑，说道。
　　“既然如此，我怎么也算是二位的救命恩人了……不过看你们的样子，似乎也不是想要来报恩的样子？”沈落眉头一挑，说道。
　　“恩人？呵呵，沈道友真会说笑。如今我们三人已经联盟，你们识相的话就束手就擒吧，或许还能保住性命，也省得我们白白浪费法力。”万水真人抢先说道。
　　“万水道友，你这戏也太足了，再这么演下去，我都要当真了。”沈落白眼一翻，故作无奈道。
　　万水真人被他气笑道：“都这个时候了，还搞这些花样，有什么意义？”
　　他嘴上这样说着，心里实际上还是有些担忧另外两人误会他，于是当先出手，向沈落两人攻了上来。
　　只见他脚下追云逐电靴上灵光骤亮，身形瞬间化作一道残影，消失在原地。
　　沈落目光一闪，幽冥鬼眼早已运转，斜月步横踏而出，身形一个扭转，轻巧地从旁一躲，与万水真人错身而过。
　　他的掌心早已握住一柄纯阳飞剑，朝着万水真人横扫而去。
　　万水真人也好似速度太快，一时间竟然躲闪不及，被沈落一剑拦腰截断。
　　然而，其身躯虽被一剑斩断，伤口处却不见有丝毫鲜血泼洒，反而身躯一阵扭曲变幻，竟然直接如水波流烟一般溃散开来。
　　“水月幻象……”聂彩珠轻声呢喃一声。
　　却听沈落忽然大叫一声：“彩珠，小心。”
　　这时，一道人影忽然从聂彩珠身后闪现，正是万水真人。
　　他假意攻击沈落，以幻术作为遮掩，实际上却是直取向了聂彩珠。
　　“哼，晚了……”万水真人高喝一声。
　　其手中金光乍现，竟是握着金龙双剪朝着聂彩珠的脖子绞杀了下去。
　　聂彩珠在发现他施展了“水月幻象”的时候，双手就已经结印，此刻根本不用回头，系在脑后的那条发带就绽放出了法宝灵光。
　　万里卷云立时延伸而出，直接顺着金龙双剪缠绕而上，如灵蛇一般直奔万水真人脖颈而去。
　　万水真人丝毫不慌，手中金龙剪依旧奋力绞杀而下，腰间同时有一道纤细黄光直射而出，朝着自己胸前打了过去。
　　就在万里卷云即将卷上他脖颈的前一刻，那道纤细黄光中飞出的一枚黄濛濛的古朴铜钱就先一步打在了它的身上。
　　万里卷云上笼罩的法宝灵光顿时消散，如纱绢一般垂落而下。
　　“死吧。”
　　万水真人的金剪锋芒一闪，瞬间绞杀在了一起。
　　金光落处，一缕黑色发丝应声而断，飘落在了半空中，至于聂彩珠却早已经催动脚下的平步青云靴闪身离开了。
　　车青天一看这架势，终于对万水真人放下心来。
　　沈落已经来到了聂彩珠身边，与她背对而立，低声询问道：“没事吧？”
　　“没关系，可惜，才一交手就丢了一件法宝。”聂彩珠摇了摇头，说道。
　　“无妨。一会儿再拿回来就是了。”沈落目光微凝，语气还算平静，只是聂彩珠不知道，他此刻看向万水真人的目光已经变得无比冰冷，仿佛是在看一具死尸一样。
　　万水真人将万里卷云收入袖中，察觉到了沈落的目光，也不禁脊背一寒，连忙招呼另外两人道：“车道友，炎烈，你们还看着做什么，一起动手啊。”
　　炎烈闻言，点了点头，没有说什么，只是从袖中取出了无尘扇握在了手中。
　　“放心，他们二人今日必死。”车青天也从袖中取出了一个八角盒子。
　　“为何他们几人手上还都有法宝，难道他们还能打开储物法器？”沈落看在眼里，心中不禁有些疑惑。
　　不过想到他们皆是从袖中取出法宝器物的，而并非随手召唤，便又觉得并非如此。
　　事实上，炎烈和万水真人之所以有法宝在手，是因为他们在先前传送时遭逢变故，便取出了几样法宝来应对，故而都是贴身带着，没有收入储物法器中。
　　至于车青天，则本就有不少偃甲是随身携带的。
　　这时，就见车青天抬手一挥，那八角盒子随即应声落在了地上，盒盖上的偃纹闪动，“啪”地一声，打了开来。
　　紧接着，就见一道乌光亮起，从中跃出一具高大魁梧的漆黑偃甲。
　　其外形酷似一位身着铠甲的武士，然而其甲胄缝隙之间露出的却是一条条颜色鲜红的肌肉条理，有的甚至延伸出了甲胄裂隙之外，覆盖在了甲胄上。
　　那模样看起来，就像是血肉和甲胄生长在了一起一般。
　　“沈落，你也算精通偃甲一道，试试我这血轮王偃甲如何？”车青天一声冷笑。
　　其话音一落，那高大的黑色偃甲就已经朝着沈落冲了过来，速度看起来不快，只是手中一柄黑色长刀闪烁着乌光，看起来很是不俗。
　　在这方天地，辗转腾挪皆受限制，谁也不敢随意高越，生怕一不小心飞得过高，冲入了上方的结界禁制中，被那无形的禁制之力抹杀。
　　沈落为了护住聂彩珠，目光一凝，便也没有了闪躲的打算，身形一步上前，改单手握剑为双手握剑，体内黄庭经功法运转，挥剑迎击而上。
　　血轮王偃甲也不甘示弱，挥刀纵劈而下。
　　黑色刀光与赤红剑气各自在半空带出两片残影，如同两面冲锋旗帜撞击在了一起。
　　“铮”的一声锐鸣！
　　刀锋剑刃相击，巨大的冲击波动顿时炸裂，化作两道风墙呼啸卷出。
　　黑色长刀与赤红长剑锋刃相抵，发出阵阵尖锐声响，竟是谁都没有退后一步，单就力量而言，赫然打成了平手。
　　两人这边还在角力，另一边呼啸风声忽然大作，却是炎烈也已经加入进来，手中无尘扇挥舞，道道风刃朝着沈落这边切割而来。
　　沈落也毫不含糊，另一手朝他那边一抬，掌心中火光燃起，三柄纯阳飞剑同时破空而出，直奔风刃而去。
　　三把长剑之间互为犄角，彼此相携而出，全都发出尖锐剑鸣，身上剑光四起，飞射出一道道火焰，如流星火雨一般扑向炎烈。
　　火焰剑光与漫天风刃相击，爆发出阵阵剧烈轰鸣。
　　无尘扇强大的切割之力，顿时将所有剑光绞碎，化为火焰尘埃，直至消失不见。
　　然而火雨之后，还有三声啸鸣响起。
　　一阵炽烈无比的热浪滚滚升腾，三只金乌剑灵齐齐现身，狠狠扑向炎烈。


第1611章 交锋
　　炎烈对火焰的感知十分敏锐，立马就发现眼前的三只剑灵金乌绝非火焰幻化出的虚物，而是实实在在的金乌精魂，自然不敢大意。
　　他手中无尘扇接连挥舞，体内法力不断涌入宝扇之中，卷起的锋刃也直奔三足金乌剑灵而去。
　　然而，化身剑灵的金乌行动远比飞剑更加灵活迅捷，竟是挥动羽翼左右闪动着躲避开了锋刃，朝着炎烈直冲而去。
　　就在这时，一道纤细黄光又是瞬间而至，朝着其中一只金乌剑灵打去。
　　金乌剑灵刚刚躲避开风刃吹袭，完全没有注意到落宝金钱的靠近，“当”的一声被击中，瞬间就像是给抽光了灵力一样，火焰全都收拢了回去。
　　飞剑本体显露而出，表面金光也消散不见，如凡铁一般掉落在了地上。
　　然而，击落一柄飞剑之后，那枚落宝金钱却没有飞回去，而是借着碰撞之力，又朝着另一只金乌剑灵横跳而去，速度甚至比击中第一柄飞剑时更快。
　　眼看那只金乌剑灵也要中招之际，忽然有一道彩光横卷而过，正好挡在了金乌剑灵侧面，将之拦截了下来。
　　另外两只金乌剑灵趁机斜飞而出，一左一右突袭向了炎烈。
　　炎烈下意识就想腾空闪避，只是很快就劝阻住了自己，此刻再想以无尘扇抵挡，就已经有些来不及了。
　　两只金乌剑灵靠近的瞬间，同时挥舞双翼，身上金乌真火爆发，化作两团微型骄阳彼此对撞了过去。
　　这一击的威力着实不轻，炎烈也是瞬间就感受到了威胁。
　　千钧一发之际，他将无尘扇收入袖中，左右手各自从袖中唤出青天砚和墨魂笔，两者相互交错护在了身前，同时灌注法力催动而起。
　　这两件法宝相互感应，再次展现出了空间之能，竟是硬生生在他的身前虚空中撕开了一道口子，只等着两只金乌剑灵落入其中。
　　可惜，这两件法宝这段时间内使用次数太过频繁，其内虚空之力消耗过多，那撕开的空间裂隙只是持续了一瞬间，就崩溃消失了。
　　然而其带起的空间涟漪，却恰好将炎烈身前的虚空扭曲，两团金色火球眼看着已经冲到了近前，却被这股力量带偏，左右横飞了出去。
　　后方，落宝金钱砸入彩色流光之中，当即反被卷在了里面。
　　万水真人一眼望去，却见是聂彩珠正手握九天仙绫横挡了过来，拦住了他。
　　聂彩珠手握九天仙绫，立即感到落宝金钱上有一股奇异的禁制之力传来，竟是试图斩断她与仙绫之间的联系。
　　只不过九天仙绫并非驾驭在外，而是被她握在手中，自然一时难断。
　　两者一阵僵持之后，反倒是落宝金钱落了下风。
　　“给我回来……”
　　万水真人见状，只得用尽全力催动，落宝金钱上立即金光荡漾，两只翅膀极速挥动，好不容易才挣脱了仙绫束缚，逃了出去。
　　不过紧随在落宝金钱之后的，还有聂彩珠的身影。
　　她身形轻盈灵巧，配合着平步青云靴，速度更是快如闪电，几乎瞬间就赶至了万水真人身前。
　　手中九天仙绫一抖，一道五彩流霞卷过，朝着万水真人拦腰一捆。
　　万水真人当即被她拦腰一拽，身不由己地朝着她冲了过去。
　　这时，聂彩珠空出一手握住噬元魔棒，径直就朝着万水真人身上捅了过去。
　　万水真人双手紧握金龙双剪迎向噬元魔棒奋力一剪，两道斩击金光当即交错飞出，打在了噬元魔棒上。
　　巨大的冲击力道，将聂彩珠打退了回去，但她几乎没有停歇，就再度逼压了上来。
　　万水真人见状，心中叫苦不迭。
　　他只知道沈落是个硬茬子，所以才主动找上了聂彩珠，想把硬骨头留给炎烈和车青天两人去啃，自己好保存实力。
　　却没想到，聂彩珠的实力竟然也如此强横，最主要的是，她一个看起来弱不禁风的女子，怎会有如此强大的体魄和如此迅捷的身法？
　　另一边，沈落正挥剑打退了血轮王偃甲的攻击，眼角余光观察了一下聂彩珠那边，随即再一挥手，便又有七柄纯阳飞剑浮现在了身后，护卫住了他的后背。
　　这时，方才放出去攻击炎烈的两柄蕴有金乌精魂的飞剑也已经重新飞了回来，它们竟还不忘将先前那柄被落宝金钱打落的飞剑也带了回来。
　　沈落一把握住那柄光芒暗淡的纯阳飞剑，只是稍一运作法力，剑身内便有金乌剑灵与他相呼应，很快就重新取得了对飞剑的控制。
　　这时，车青天控制的那具血轮王偃甲周身突然浮现出条条印纹，其两只手臂内的筋肉蠕动，突然开始延伸变长，很快就延伸到了原先的两倍长。
　　它双手各自握住一柄黑色弯刀，朝着沈落挥舞了过来。
　　“呼呼”
　　两道风声响起，黑色弯刀交错而至，沈落抬剑格挡开来，身形一个疾冲，就往血轮王偃甲身前冲了过去。
　　只是还不等他靠近，身后就有呼啸风声乍响，黑色弯刀已经折返而回，朝他袭来。
　　沈落没有回头，只是轻轻一抬手指，身后便有飞剑掠出，挡住了刀锋。
　　只是瞬息间的时间流转，沈落就已经来到了血轮王偃甲近前，手中纯阳飞剑直刺而出，直奔其胸口而去。
　　这时，却见血轮王偃甲根本不做闪避，反而挺起胸膛直迎向了剑锋。
　　沈落正诧异间，就看到其胸膛内陷，里面竟是浮现出了一个血色漩涡，丝丝缕缕筋肉盘错而出，主动缠上纯阳飞剑剑锋，将之朝着胸中沟壑内拉了进去。
　　与此同时，血轮王偃甲的胸口进一步分裂开来，一根根胸骨从中间断裂，分到了两旁，如一张吞天血口一般，朝着沈落吞噬了过来。
　　沈落见状，冷笑一声。
　　他心念一动，纯阳飞剑上顿时火光腾起，朱雀剑灵展翅而出，灼热的温度伴随着赤红火焰汹涌而出，作势就要将那偃甲烧毁。
　　然而，朱雀浮现的瞬间，沈落心中突然一阵警醒，车青天几人是清楚自己手段的，自然也知道朱雀剑灵的存在，绝对不会如此大意。
　　果不其然，就在朱雀大展神威，释放出纯阳火焰之时，那血色漩涡也疯狂转动起来，竟是直接牵引着熊熊火焰，往其内部吞噬而去。
　　就连朱雀剑灵也有些支撑不住，眼看着就要陷落进去的样子。


第1612章 救人心切
　　沈落心中大惊，立即重新将朱雀剑灵召回，可此时朱雀剑灵却已经被血色漩涡里释放出来的奇异力量缠绕，并不是想要脱身就能脱身那么简单。
　　见此，沈落只得并指一掐剑诀，口中大喝一声。
　　其身后两柄纯阳飞剑立即直掠而起，从两侧斜斩向了血轮王偃甲。
　　后者分裂开来的胸腔竟如羽翼一般左右展开，朝着两柄飞剑抵挡了过去。
　　“铮”的一声锐鸣。
　　两道好似金属碰撞的声音同时响起，血轮王偃甲竟然凭借身躯，硬生生挡住了纯阳飞剑的攻击。
　　不过，就在两者碰撞的一刹那，飞剑就已经绕到了他的身后，化作两道弧光射向了后方操纵偃甲的车青天。
　　飞剑临近之时，剑光交错而出，两头金乌剑灵也是化作金色火球，直朝他撞去。
　　车青天自忖没有炎烈的青天砚和墨魂笔，自然不敢硬抗，只得提前移身闪避。
　　沈落立即把握住了这瞬间的机遇，手中长剑并未向外抽取，而是顺势向下一压，继而一个野火撩天斜向上方提斩而去。
　　朱雀剑灵也极为默契地向上冲天飞起，与剑光融合一体，将血轮王偃甲打飞了出去。
　　沈落手握长剑，正要再次杀向车青天时，头顶上方忽然有一阵沉重压力袭来。
　　他仰头望去，就见一座乾坤玄火塔光芒大作，正朝着他当头落下。
　　此刻的乾坤玄火塔已经化作十丈之巨，塔身之上缠绕着层层黑焰，一股股强烈的禁制之力从其上散发而出。
　　其所形成的投影，已经在地面上映下了一座禁锢法阵，试图束缚沈落。
　　沈落连忙施展斜月步，脚下月光闪动，身形便要疾冲而走，可惜那禁锢法阵已经成型，他才横冲出丈许，就被拦截了下来。
　　他眉毛一横，双手练练挥动，先前追杀车青天的两柄飞剑也极速返回，与他身后其余八柄飞剑汇合，冲入了上空。
　　沈落得心应手，十柄纯阳飞剑相互交错，飞快布置出来一座金光剑阵，迎向了乾坤玄火塔。
　　“轰隆”
　　两者撞击的声音，宛如山峰崩裂。
　　巨大的冲击力化作阵阵狂暴气浪，不断冲击向四周。
　　远处的万水真人见状，抬手一挥，落宝金钱便化作一道纤细黄光飞出，试图打掉沈落的飞剑，破解他的金光剑阵。
　　聂彩珠自然不会让他得逞，早已经挥动九天仙绫拦截。
　　万水真人只得暗骂一声，收回了落宝金钱，继续与之纠缠。
　　只是一番交战下来，他心中也暗暗惊叹，聂彩珠的体魄和速度竟然十分强大，根本不像是寻常的普陀山弟子，反而比一些佛门金刚也不遑多让。
　　聂彩珠受限于手上法宝有限，即便肉身占优，一时间却也奈何不了万水真人，而沈落那里情况也是越来越危急。
　　金光剑阵威能毕竟非同一般，乾坤玄火塔也只是抵挡了片刻之后，就被打退。
　　沈落却是不依不饶，控制着金光剑阵逼向炎烈，同时手持纯阳飞剑杀向车青天。
　　车青天此刻所有兵刃法宝都在储物空间内，实在不愿与沈落近身交战，便只能召回血轮王偃甲护在身前。
　　“炎烈，你怎么搞的，不是说已经消耗了一路了么？怎么他们还有如此多的法力，能够支撑到现在？”车青天忍不住责问道。
　　“鬼知道他们法力竟然如此雄厚啊！”炎烈也是倍感郁闷。
　　说罢，他从腰间摘下一块颜色黄褐，看不出是何材质的长方令牌，手指轻抚着浮雕上的一只异兽图案，指尖突然有一点鲜血流出。
　　只是很快，令牌上的异兽浮雕光芒一闪，就将所有血液吸收了进去，继而那眼眸中就亮起一片妖异光芒，仿佛活了过来一样。
　　没过多久，绿洲外的沙海翻滚耸动，一阵阵沙尘涌起，竟是有大量沙兽朝着这边涌了过来。
　　沈落眼见十数头沙蜥和数十只沙蝎奔着聂彩珠而去，只得放弃追杀车青天，转而一挥手，控制着金光剑阵落向了绿洲之外。
　　此刻他才明白，原来先前沙兽不分日夜的接连袭击，都是炎烈在背后搞的鬼。
　　一时间，沙海内爆鸣不断，无数金色剑光如滂沱大雨而落，金色甘霖遍洒人间，那数十头沙兽竟是没能撑过数息，就被斩杀殆尽。
　　沙兽血肉横飞，黄褐色的血液溅了满地。
　　十柄纯阳飞剑也似乎耗尽了力量，光芒变得暗淡下去，再也无法维持金光剑阵，七零八落地掉落了下来。
　　沈落一个踉跄，勉强支撑住了身子，一挥手，有些迟滞地将十柄飞剑收入了体内。
　　另一边，聂彩珠也发现了沈落这边的异样，连忙一挥九天仙绫。
　　五彩华光如匹练一般卷过，缠绕住了沈落的腰身，抬手一拉，就要将沈落拉到自己身前。
　　“那厮耗尽法力了，拦住他。”车青天见状大喜，连忙喝道。
　　原本挡在他身前的血轮王偃甲抽身而出，直奔沈落而去。
　　万水真人闻声立即行动。
　　他倒没有直接杀向沈落，而是直奔着聂彩珠而去了。
　　在他看来，沈落已经没了法力，与砧板上的鱼肉无异，此刻趁着聂彩珠救人心切，将她也拿下才是最佳选择。
　　事实也如他所料，此刻的聂彩珠眼里只有沈落。
　　眼看着那偃甲的双刀已经要劈向沈落了，她心中焦急万分，根本毫不顾惜自己的安危，朝着沈落冲了过去，将自己的后背完全暴露了出来。
　　“嘿嘿，受死吧。”万水真人感觉自己已经看到了胜利的曙光。
　　他手掌前幽黑的水液凝聚成一柄黑色冰刃，里面混合着他的法力和特制的毒药，朝着聂彩珠的后背直刺而去。
　　另一边，血轮王偃甲的双刀也已经缠绕上了沈落，一个在前，一个在后，分别朝着沈落的后心和头颅斩落而去。
　　就在万水真人的毒刃即将接触到聂彩珠后背的时候，她的眼眸中突然亮起异样光芒，隐藏在血脉中的那股力量，终于再次爆发。
　　瞬息之间，万水真人只感觉到有一层层水浪般的波纹，从聂彩珠的身上荡漾开来，他的脑海就出现了片刻的迟滞。
　　还不等他反应过来，一声沉闷爆鸣声就从不远处骤然响起。
　　只是不知为何，这爆鸣的声音比平常听到的要更加悠长，就像是一连串没有丝毫间歇的爆鸣联在了一起。


第1613章 三道身影
　　下一瞬，万水真人猛然惊醒，结果就看到了令他惊骇的一幕。
　　原本以为已经没有了法力的沈落，此刻竟是浑身魔气涌动，施展出了蚩尤之搏，在他的巨拳挥击之下，血轮王的肉身正化作支离破碎的残肢飞溅开来，毫无抵抗之力。
　　而先前背对着他的聂彩珠，此刻却已转过身来，面带浅笑地看着他。
　　万水真人身子一个激灵，突然觉得浑身好冷，怔怔低头，结果就看到一根黑色短棒正插在他的胸前，上面亮起了诡异的乌光。
　　“这是怎么回事？”他痛苦地呢喃了一声。
　　紧接着，其全身的血肉开始以肉眼可见的速度快速衰败，体内的力量也顺着那黑色短棒快速流失，进入了聂彩珠的体内。
　　远处的炎烈和车青天眼睁睁看着万水真人的肉身一点点化为了灰烬，前后不足几息，身上的衣物饰品颓然间坠落在了地上。
　　他们的眼中，俱是闪过了不可思议的神色。
　　相比于万水真人的当局者迷，他们两人算是旁观者清，清清楚楚，明明白白地看清了方才发生的所有事。
　　只是他们怎么都不敢相信，聂彩珠竟然施展出了时间神通。
　　虽然范围极小，方圆不过丈许距离，却在方才那一瞬，让万水真人和血轮王偃甲几乎陷入了停滞。
　　真正的时间停滞！
　　在那一瞬间，万水真人和血轮王偃甲毫不设防地任凭对方攻击。
　　而沈落那厮竟然还隐藏了实力，就连方才法力耗尽的样子也都是为了欺骗他们而装出来的，在形势逆转的瞬间，骤然间浑身魔气大放，两三拳便轰碎了血轮王偃甲的身躯。
　　“那真的是时间神通吗？”炎烈迟疑道。
　　“你都看到了吧，那绝不是什么禁锢术法。”车青天眉头紧锁道。
　　两人四目相对，一时间竟然有些不敢继续动手进攻了。
　　沈落浑身魔气收敛，此刻也已经到了强弩之末，法力的消耗几乎见底。
　　他从聂彩珠的手中接过噬元魔棒，踉跄着走到万水真人的残骸旁，从衣物中翻出储物法器和遗落在地上的万里卷云和落宝金钱等几样宝物，收入怀中。
　　而后，又将地上两只追云逐电靴里的灰烬倒出，将之套在了自己脚上。
　　炎烈和车青天就这么看着沈落，喉头滚动了几下，愣是没人动手。
　　“喂，你们还打不打？我的法力已经耗尽了，你们要不抓住这次机会，后面可就没有了。”沈落朗笑道。
　　他一边说着，一边东倒西歪地走向那些沙兽残尸，用噬元魔棒插入它们体内，吸取那仅存的一点血肉之力。
　　炎烈两人看着他虚弱的模样，心里却都在犯嘀咕，不知道他是真的虚弱不堪，还是像前一次，只是故意假装，引诱他们上当。
　　可不管是真是假，两人此刻都不愿意上去试探，全都面露犹豫之色。
　　沈落吸取了一些力量后，随手一挥，施展通灵之术召唤出了沙蜥，带着聂彩珠跳上了沙蜥的脊背。
　　“给你们机会，你们却不用，既然你们不打，那我们可就走了。”说罢，沈落便操控沙蜥，转身欲走。
　　这一下，炎烈和车青天都有些急了，连忙就要上前追赶。
　　只是还不等他们靠近，沈落身上就隐隐有魔气散发，而一旁的聂彩珠也手指轻拈，似乎已经掐好了法诀。
　　这让本就疑心的炎烈两人一惊，不由停了下来。
　　眼看着沈落两人远远离去，他们心中虽郁怒万分，却又无可奈何。
　　……
　　与此同时，远处一座沙丘后站着三道模糊的身影，三人周围被一片黑暗笼罩着。
　　这片黑暗非常古怪，竟然没有散发出任何气息，稍远的地方看去就仿佛沙丘的影子。
　　“那白衣男子果然了得，修为看起来已经达到太乙中期，不过不是已经在和平谷将其抛下了吗？怎么会又赶了上来。”一道模糊身影开口说道，声音竟然是巫罗。
　　“那人叫车青天，和天偃宫有些关系，似乎是那车辕的后人。之前便和那沈落一起出现在天偃宫，但在第二层的时候触犯规则被传送了出去，此人可能另有办法能催动那座传送法阵吧。”另一个黑色身影说道，声音好像两个铁片摩擦，非常刺耳。
　　“车辕的后人！”巫罗吃了一惊，似乎知道车辕。
　　“现在怎么办？那沈落逃走了，他们法力耗尽，我们要不要追过去趁机除掉他们？”另一个红色身影说道。
　　“不，那个沈落手段了得，我能感应到他另有厉害底牌没用，我们出手估计也杀不了他们，弄得不好还要惹得一身骚，而且他身旁那个女子对我们有大用，不能出问题。”黑色身影说道，眼睛炯炯发亮。
　　“不错，我若要对那沈落出手，早就动手了，何必等到现在，他身旁那个女子身负巫族血脉，而且继承了大巫后羿之力，听你们所言，接下来正要利用此人的力量。”巫罗也说道。
　　“巫族后裔！太好了，若能利用此女拿到那东西，我们终于能离开这个该死的地方。”红色身影一怔，随即兴奋地说道。
　　“正是如此，走吧。”黑色人影笑了一声，包裹住三人的黑影突然一浓，融入了地面。
　　……
　　沈落和聂彩珠一路狂奔，逃了大半日才停下，此前那只沙蜥由于体力不济已被其收了起来。
　　“彩珠，没事吧？”沈落肉身强横，还能支撑的住。
　　聂彩珠情况不太好，法力几乎耗尽，虽然穿着平步青云靴，也有些跟不上沈落。
　　“还好。”聂彩珠勉强一笑。
　　“那些家伙看起来短时间内不会追来，我们先休息一下。”沈落说道。
　　聂彩珠点点头，依偎着沈落坐了下来，脸上满是疲倦。
　　她不仅法力耗尽，先前更施展时间神通，虽然只用了一瞬，还是对身体造成了不小的负担。
　　就在此刻，地面隆隆震动，一股十几丈高的沙尘暴席卷而来，沙尘内吼声阵阵，听起来是一群沙蜥。
　　“正要再寻一头沙兽代步，真是想什么来什么！”沈落见此一喜，纵身掠入沙尘内。
　　轰轰几声巨响，沙尘剧烈翻涌。
　　一切很快平息，几个呼吸后一头比之前更大的沙蜥从里面缓缓走出，沈落坐在上面，气色看起来好了不少。
　　除了这头代步的沙蜥，其他沙蜥都被他用噬元魔棒尽数击杀，吞噬了精气，他的法力又恢复了些许。


第1614章 考验
　　聂彩珠纵身跃上沙蜥背脊，在沈落身旁坐了下来，胸口微微起伏。
　　“走。”沈落操控沙蜥，朝前方而去。
　　沙蜥一路前行，沈落却也没有闲着，取出从万水真人那里夺来的几件宝物，细细查看起来。
　　他首先拿起的便是追云逐电靴，略一检查后便穿在脚上。
　　对于这双灵靴，他早就非常好奇，据火灵子所言，此靴乃是上古雷神炼制之物，蕴含无上神通，万水真人以前也展现过此靴的神通，非常惊人，论速度远胜平步青云靴。
　　沈落运起法力注入其中，靴子上顿时浮现出一道道紫色雷电，面上显现出惊喜之色。
　　追云逐电靴蕴含六十四层禁制，达到了圆满境界，而且这些禁制环环相扣，虽然是六十四层，却浑然一体，远胜他手中的几件禁制圆满的法宝。
　　在此靴的作用下，沈落整个人变得异常轻盈，似乎一下便能飞射出去。
　　不过这第三层空间禁止飞遁，他自然不敢真的就这么御空而起。
　　沈落很快停止了催动灵靴，他体内法力刚刚恢复了一点，必须节省着使用。
　　他将另外几件法宝逐一查看了一番，最后目光落在了落宝金钱之上。
　　落宝金钱内也蕴含六十四层禁制，同样层层相连，浑然一体，和普通的禁制圆满的法宝截然不同。
　　“莫非法宝的禁制层数达到六十四层后想要更进一步，需得将六十四层禁制彼此相连？”沈落心中暗道。
　　探查清楚落宝金钱后，他略一迟疑，不惜法力消耗，掐诀祭炼起此宝。
　　此物能击落敌人法宝，效果神奇无比，只要稍稍祭炼，立刻便能发挥大作用。
　　沙蜥速度颇快，载着二人飞快前行，很快便行进了一天一夜。
　　在此期间，车青天等人并未出现，不知是没有追来，还是没能赶上，让沈落松了口气。
　　只是没有石碑指引，他根本不知道哪里才是正确的方向，只能凭借感觉前进。
　　前方依旧是一望无际的沙海，非但根本没有抵达尽头的样子，周围的景色也和一开始没有任何变化。
　　沈落突然心念一动，怀疑自己是不是走错了方向，他停下了沙蜥，面露迟疑之色，不知是否该继续前进。
　　就在此时，一直闭目静坐的聂彩珠突然睁开眼睛，朝左前方望去。
　　“怎么了？”沈落看了过来。
　　“那个方向刚刚有一丝巫力波动闪过。”聂彩珠说道。
　　“巫力？这里怎么会有巫力”沈落一怔。
　　“只是一丝波动，一闪便消，我也不敢确定。”聂彩珠沉吟着说道。
　　“不管怎么回事，那里总算有一点变化，过去看看吧。”沈落默然了一会后说道，催动沙蜥朝那里前进。
　　这一走又是大半日，什么也没有发现，更没找到那丝巫力波动的源头。
　　“看来之前的感觉是错觉。”聂彩珠有些不好意思地说道。
　　“无妨，反正我们也不知道往哪里走，换换方向或许有什么其他发现也未可知。”沈落摆了摆手，也没有改变方向，继续前进。
　　又走了小半日，他突然抬头远眺，前方天际尽头隐隐显现出丝丝红色。
　　“彩珠你看，那里是什么？”总算发现一点变化，沈落眼睛一亮，将幽冥鬼眼运转到极致，还是看不太清。
　　“似乎是火云。”聂彩珠眸中射出两道如有实质的金光，说道。
　　“你的眼睛！这是一种瞳术？”沈落见此问道。
　　“这是后羿大神传承中的一门金睛神通，和其弓箭之术相匹配，善于察远。只是施展此术颇为消耗巫力，而且我刚刚学会，还无法操控自如。”聂彩珠说道。
　　“你体内元气未复，既然此术消耗元气，不要随便使用。”沈落急忙说道。
　　聂彩珠点点头，散去了眼中金光。
　　两人继续朝火云方向前进，又走了一个多时辰终于抵达火云所在。
　　天空中布满赤红火云，仿佛是燃烧的火焰，地面上却实实在在是一片赤红火海，熊熊燃烧，散发出炙热无比的气息。
　　那头沙蜥承受不了如此高温，沈落距离老远便将其放掉。
　　“怎么会有火海？难道我们走错了方向？”聂彩珠看着眼前火海，蹙眉说道。
　　以她如今的实力，靠近火海也觉得酷热难耐。
　　“不，我觉得正好相反，这里正是目的地，也是第三层的考验之一。”沈落说道。
　　“考验？对，有可能！”聂彩珠一怔，而后说道。
　　“彩珠，你施展金睛瞳术，看看火海里面是什么？”沈落犹豫了一下，说道。
　　眼前的火海对他来说倒没有什么，但考虑到彩珠的安危，最好能探查一下火海深处的情况，以免出现预料之外的变化。
　　“好。”聂彩珠脚在地面狠狠一跺，向高处纵身跳跃十几丈，眼睛内射出两道刺目金光，很快便坠落下来。
　　“怎么样？”沈落问道。
　　“火海深处确实有些不同，差不多十几里后似乎有一条金色岩浆大河，比周围的火海温度更高。”聂彩珠面色凝重地说道。
　　“岩浆大河？有多宽？”沈落暗道一声这火海果然不简单，而后问道。
　　“很宽，差不多二三十里。火海里空气扭曲得厉害，岩浆大河对岸是什么情况，我也看不清楚。”聂彩珠说道。
　　“不能飞遁而行，二三十里的岩浆大河要如何度过？”沈落皱起眉头，思来想去也没有主意。
　　“彩珠你先待在这里，我去岩浆大河那里看看情况。”他随即说道。
　　“你一个人过去？太过危险了。”聂彩珠面色一紧。
　　“我有纯阳剑护体，足以抵御火海高温，一来一回用不了多少时间，不会多么危险，你安心在这里等着便是。”沈落宽慰道。
　　聂彩珠也知道沈落纯阳剑的情况，其中蕴含天火，又有四个火属性圣禽剑灵，抵御火海没有问题，自己跟去反而要沈落照顾，便没有坚持。
　　沈落深吸了口气，抬步朝前走去，靠近火海的时候身旁赤光闪过，四柄纯阳剑显现而出，上面都泛起熊熊烈焰，却是南明离火。
　　四柄飞剑的剑光彼此相连，形成一个火焰光幕，轻松便将火海内的烈焰尽数隔开。
　　沈落回头给了聂彩珠一个放心的眼神，脚上雷光闪动，迅疾无比的朝前掠去。


第1615章 剑灵渡火
　　虽然有飞剑光幕隔绝火海烈焰，沈落全身仍然觉得酷热难当，脸颊也被烤得通红，甚至连呼吸都变得灼热无比，宛如在吞吸烈焰一般。
　　“好厉害的火焰，竟然有如此高温，几乎不逊于一些灵火！”沈落心下暗惊，急忙又祭出四柄纯阳剑融入周围光幕，这才好受一些，脚下加速前进。
　　只是越是往前，周围火海内的温度便越高，烈焰变得极为粘稠，仅仅前进了两三里，火焰光幕破开周围烈焰就变得困难起来，前进速度不得不迟缓下来。
　　沈落拂袖一挥，又祭出三柄飞剑，融入身周光幕。
　　火焰光幕前端蓦然变得尖锐，犹如一根尖锥，两侧也变成曲线圆滑起来，再次快速破开前方火海，飞快前进。
　　而在火焰光幕内部凤鸣之声响起，朱雀虚影显现而出，围绕着沈落快速飞舞，将外面渗透进来的高温尽数吸纳。
　　沈落原本还想节省些法力，但看现在的情况，还是尽快赶到岩浆大河那里比较好。
　　有了十一柄纯阳剑和朱雀剑灵护体，周围的火海虽然越来越厉害，可依然阻拦不住沈落，不到半刻钟便被其硬生生突破，来到岩浆大河边。
　　滚滚金色岩浆隆隆流淌，发出无数闷雷翻滚的声音，岩浆大河上空也浮现出丝丝金色火焰，看起来虽然微弱，却比周围的火海更加可怕，直接将岸边半里范围内的烈焰尽数压制，不到外面火海的一半。
　　“金色火焰？”沈落眉梢微挑，屈指一弹。
　　“嗤”一道赤色剑气斩向金色岩浆，但岩浆内的金色烈焰骤然一涨，轻松便将剑气烧化。
　　沈落略一沉吟，便催动一只金乌剑灵，飞入岩浆大河内。
　　河内金色火焰再度大涨，卷住金乌剑灵，想要将其再度焚毁，可金乌剑灵可不是之前的剑气，全身金乌之火涌动，反向卷住的那些金色火焰，二者厮杀争斗起来。
　　争斗也没有持续太久，很快便分出了胜负，河内金色火焰虽然厉害，可比起金乌之火还是差了一些，再加上金乌剑灵力量强大，很快便将河内的金色火焰尽数吞噬殆尽。
　　金乌剑灵仿佛吃了一记大补丸，全身火焰大放，更让沈落没想到的是，金乌剑灵内竟然透出一股灼热法力，注入他体内，让之前经过火海时消耗的法力尽数恢复，还略有多出。
　　“这些金色火焰内竟然蕴含法力，太好了！”沈落大喜，急忙将三只金乌剑灵尽数召唤出来，扑向金色岩浆大河，吞噬里面的金焰。
　　他的法力快速恢复，没过多久赫然尽数恢复。
　　雄浑无比的法力在他体内滚滚流动，让他忍不住想要仰天长啸，好不容易才忍住。
　　而金乌剑灵所在的那柄飞剑也吸收了大量的金焰，内部纯阳之力竟然也增加了很多，隐隐又要凝聚成一道纯阳禁制。
　　沈落又惊又喜。
　　“这些金焰，还有周围的赤色火焰，和第二层炼器殿地下那个黑色法阵召唤来的金红二焰非常相似啊，莫非炼器殿内的火焰是从这里召唤过去的，很有可能！”他看着眼前火焰，突然想起一事。
　　他也没有沉溺思考，聂彩珠还在外面等着他，掐诀虚空点出，三只金乌剑灵相融一体，化为一只十几丈大小的金乌，落在岩浆大河上。
　　这只金乌身体几乎凝成实质，身上火焰也更加浓郁，轻松抵挡住岩浆大河内升腾的金焰。
　　沈落纵身跃在金乌剑灵背上，在金乌火焰的隔绝下，他并没有感觉到多高的温度，心下一喜，催动金乌剑灵快速朝大河对岸奔跑而去。
　　这是他灵机一动想到的渡河方法，不能飞遁过去，他只能这样，现在看来效果还不错。
　　沈落如今唯一忧虑的是，这岩浆大河内是否潜伏着此地特有的凶兽，此刻若被袭击，他实在没有把握能抵挡得住，若从金乌剑灵上掉下去，他只能腾空而起，被传送出去了。
　　好在他的担忧没有成为现实，一直横渡近半大河，都没有危险袭来。
　　“看来用这种方法横渡岩浆大河没有什么问题，幸好凝练了这三只金乌剑灵。”他暗自庆幸，转身朝回路奔去，没过多久便出了火海区域。
　　“怎么去了那么久？里面情况如何？”聂彩珠立刻迎了上来，关切的问道。
　　“好消息……”沈落将火海和岩浆大河的情况仔细述说了一遍，包括金乌剑灵渡河的事情。
　　“金乌剑灵果然厉害，不愧是上古圣禽，那我们快走吧。”聂彩珠闻言一喜，立刻说道。
　　沈落嗯了一声，却没有立刻动身，伸手握住聂彩珠的手掌，将体内雄浑法力传递了过去。
　　聂彩珠急忙运功吸收这股法力，空荡荡的丹田快速充盈起来，整个人精神为之一振。
　　“可以了。”差不多恢复近半的法力，聂彩珠急忙喊停。
　　她修炼的功法和沈落不同，对于沈落的法力不能全部吸收，若继续下去，她担心沈落会法力不济。
　　沈落体内法力确实只剩下约莫小半，不过一会经过岩浆大河时很快便能恢复，故而并不在意。
　　他直接祭出纯阳剑护住二人，再度进入火海中，很快便抵达岩浆大河旁。
　　沈落抬手唤出三只金乌剑灵，再度凝成一只十几丈长的金乌，带着聂彩珠坐于其上直接跳进大河内，同时将十一柄飞剑尽数召唤而出，催动剑阵隔绝周围的高温。
　　用十一柄飞剑护住两人，说实话略微有些吃力，主要是他有五柄纯阳剑封印在五火七禽扇中，现在正在逍遥镜内，暂时无法召唤。
　　金乌剑灵双翅展开，一边快速迈步朝对岸奔去，一边吸收河内金焰。
　　沈落法力再次快速恢复，催动其他飞剑，尝试吸收大河内的岩浆金焰，提升纯阳之力。
　　然而那些金焰异常霸道，只有凝聚了剑灵的四柄飞剑能够吸收，其他飞剑都不行。
　　“剑灵果然不同凡响，看来要尽快将三支金箭内的金乌之魂也转化为器灵。”他暗道一声，将朱雀剑灵也召唤出来，和金乌剑灵一起吞噬此地金焰。


第1616章 真正原因
　　一刻钟后，沈落二人顺利渡过岩浆大河，四只剑灵也停止了吞噬金焰。
　　虽然只过了这短短片刻工夫，四柄飞剑内的纯阳之力都增加不少。
　　那柄朱雀剑灵的飞剑禁制已经圆满，只是剑身力量增加了一些，三柄金乌剑灵的纯阳剑内部赫然凝聚了一道纯阳禁制，抵得上他正常情况下数年的辛苦祭炼。
　　沈落法力再度恢复全满，看了身后的岩浆大河一眼，继续前进。
　　岩浆大河对岸的火海和之前的差不多，自然拦不住沈落，两人很快便横穿而过，一片红褐色沙海出现在前方，和之前的黄色沙漠截然不同。
　　“表哥，看来你的猜测是正确的，这里的火海以及岩浆大河正是第三层的考验之一。”聂彩珠站在一处颇高的沙丘上，目露金光的朝远处望去，喜道。
　　“哦，你如何得知？”沈落也朝那里眺望，却什么也没看到，眉头一挑的问道。
　　“从这里往前数十里有一座黑色山峰，峰顶有一扇白色光门，看起来和前面两层的传送光门一样。”聂彩珠说道。
　　“看到传送光门了？那太好了，我们……”沈落闻言喜道，可话说到一半突然停住，转身便向身后望去，沉默不语起来。
　　“表哥，怎么了？”聂彩珠见沈落话语突然停住，奇怪问道。
　　“那条岩浆大河内的金焰颇为难得，离开这里，以后恐怕再难遇到，我想在这里继续多逗留一阵，吸纳金焰增强纯阳剑威力。”沈落默然了一会儿才说道。
　　“从之前的情况看，我们应该走在了车青天等人前面，好不容易有了如今的领先，现在停下有些可惜了吧。”聂彩珠愕然说道。
　　“就算我们能走到最后，拿到天偃仙尊的传承，也不过是锦上添花，多了一门高深功法而已。你我现在掌握的功法已经很多，再多一门也无大用，反而是这套纯阳剑乃是我的本命法宝，至关重要，机会难得，我不想错过。”沈落冷静地说道。
　　“表哥说的是，我被贪欲迷惑了心智，不自觉想要去追寻，着实不该。”聂彩珠身体一震，垂首说道。
　　“一位天尊大能的传承近在眼前，有几人能够稳住心神，我也是因为牵扯到本命法宝，才稍稍冷静一点，彩珠你不必如此。”沈落握住了聂彩珠的手掌。
　　一股宽大，厚重的感觉从沈落手掌传来，让聂彩珠心中一安。
　　“只是这里靠近第三层出口，车青天他们如果也横渡过火海，也会抵达此处，容易被他们发现，还是去稍远一点的地方炼剑比较好。”聂彩珠想了想，开口说道。
　　“我也是这般想的。”沈落点头，和聂彩珠朝远处前进了二三十里，这才停了下来。
　　“就这里吧。”沈落四下看了两眼，说道。
　　“嗯，那表哥你快去吧，我在这里等着你。”聂彩珠说道。
　　“不，你随我一起过去，我已经摸清了这火海的底细，对我来说已经没有了多少威胁。这地方情况诡异，说不定还有别的危险，我们还是一起行动安全些。”沈落说道。
　　“好！”聂彩珠也不想和沈落分开，欣然同意。
　　两人再度进入火海，很快便抵达河边。
　　沈落又将法力传递了部分给聂彩珠，然后和之前一样，催动十一柄纯阳剑护住两人，四只剑灵飞射而出，落在岩浆大河内，快速吞噬其中金焰。
　　四柄飞剑内的灵力顿时迅速增加，三柄金乌飞剑内的纯阳禁制再度缓缓凝聚。
　　聂彩珠的法力已经恢复大半，却也没有闲着，警惕的扫视着周围，给沈落护法。
　　“沈小子，你在打什么主意，为何突然停下？别用你骗小姑娘的说辞骗我，我不信你对天偃仙尊的传承没有想法。”逍遥镜内，一直闭目而坐的火灵子突然睁开眼睛，嘿嘿一笑地说道。
　　逍遥镜被此地禁制禁锢住，神识还是能够自由穿透。
　　“火道友莫要乱说，我可没有欺骗彩珠，确实是此地金焰难得，想要提升一下纯阳剑的威力。火道友你醒来正好，正要有事麻烦你。”沈落回道。
　　“什么事情？不会是将三支金箭内的金乌之魂也炼成剑灵吧？”火灵子取出那三支金箭。
　　“真是什么事情都瞒不过火道友，正好我的五火七禽扇也在逍遥镜内，就将三个金乌之魂封印进扇内的飞剑吧。”逍遥镜内赤光闪过，五火七禽扇从逍遥镜深处飞了出来，里面的五柄纯阳剑脱离而出，落在火灵子身前。
　　“施展转魂启灵秘术需要你这个飞剑主人在旁，现在你在逍遥镜外，只能隔空操控飞剑，失败的概率比之前要高。”火灵子沉默了一会，说道。
　　“这我知道，只是如今天偃宫内情形晦暗不明，我必须尽快提升实力，而且有火道友你在，我相信肯定会成功。”沈落传音道。
　　“就算有我在，也不一定能成。”火灵子嘿嘿笑着说道。
　　“火道友有什么条件才肯出手相助，直说吧，不必绕圈子了。”沈落洒然一笑地说道。
　　“和聪明人说话就是省力，很简单，告诉我你突然停下的真正原因。”火灵子笑道。
　　“就是这个？此事和火道友你毫无关系。”沈落一怔，而后淡淡说道。
　　“这我当然知道，三界内和我有关的事情已经不多，问你此事只是我很好奇罢了。”火灵子说道。
　　沈落目露惊讶之色，在他的记忆中，这是火灵子第一次提出交易，竟然只是想要满足好奇心。
　　“告诉你也没什么，我之所以突然停下，是因为发现有人跟在我和彩珠后面，这么说也不太对，也可能是在我们前面，总之便是有人盯住了我们。”沈落说道。
　　“是吗？你怎么发现的？这里神识无法探查多远，而且我记得你的幽冥鬼眼不擅长远观。”火灵子咦了一声。
　　“若论在这里的目力，我远不如彩珠，之所以能发现那些人纯属偶然。”沈落淡然说道。
　　“哦，你怎么发现的？”火灵子好奇的问道。
　　“之前彩珠说在沙海内感应到巫力波动，不知火道友可听到了？”沈落不答反问道。
　　“听到了，此事有何不妥吗？”火灵子点头。


第1617章 以静制动
　　“原本我也以为只是偶然，不过沿着巫力波动的方向，竟然正好就找到了这火海和岩浆大河的考验，而且穿过岩浆大河，恰好又到了第三层的传送光门附近，火道友还觉得之前那是偶然吗？”沈落说着自己的经历，随后反问道。
　　“你是说，之前的巫力波动是有人故意放出的，将你们引到这第三层出口？这些都是你的猜测，没有证据吧。”火灵子愣了一下，摇头说道。
　　“之前我也觉得可能都是偶然，所以刚刚过来的时候，在原地留了一个监察的小手段。”沈落淡淡说道，眉心黑气闪过，浮现出一只黑色竖眼，正是天魔眼神通。
　　天魔眼内浮现出一个模糊画面，正是沈落和聂彩珠刚刚横穿火海后谈话的那个沙丘。
　　沙丘附近浮现出一团诡异的黑暗，里面隐约站着三道身影。
　　“咦！还真让你说中了，确实有人捣鬼。不过天偃宫内不是只进来了你们几个，等等，这三个人中间那个看起来像是巫罗，其他两个并不是车青天和炎烈，莫非这里还有别人？”火灵子轻咦一声说道。
　　“那人确实是巫罗，我能通过天魔眼察觉到其身上的魔气，至于另外两道身影却很陌生，不知是巫罗身上有类似逍遥镜的空间法宝，带着这两人进了天偃宫，还是这两人本就在天偃宫内，总之他们三个的目标是我和彩珠。我不知道他们究竟想干什么，似乎想让我和彩珠尽快进入下一层，既然如此，我偏偏就停一下，看看他们有什么反应。”沈落侃侃而言道。
　　“有道理，战局未明的情况下，以静制动颇为妥当。沈小子，我发现你的心思越发缜密了，很多积年老怪也未必及得上你。”火灵子也点点头，然后话锋一转的言道。
　　“火道友过奖了，停下的原因我都说完了，火道友现在可以帮我祭炼那三个金乌之魂了吗？”沈落淡淡一笑，说道。
　　“当然可以。”火灵子言出必践，拂袖祭出谷玄星盘。
　　数百道金色光痕从星盘上腾起，落在了密室内各个角落，形成了一座复杂的法阵，正是玄星束大阵。
　　炼神大阵石碑也浮现而出，喷出大片黑光，形成一个黑色漩涡，和玄星束大阵相融为一体。
　　沈落感应到这个情况，催动悬浮在附近的一柄纯阳剑飞入两座大阵内。
　　火灵子挥手祭出冥火炼炉，一股紫色火焰从炉内喷出，正是紫心地火，包裹住了纯阳剑煅烧起来。
　　……
　　红褐色沙丘附近，巫罗和另外两个身影静静站立，望向沈落所在的方向。
　　三人身周的黑影消散开来，显露出了真身，红色身影是个马脸大汉，塌鼻子，小耳朵，皮肤还呈现火红之色，看起来奇丑无比。
　　至于另一个黑色身影则是个黑袍青年，五官颇为清秀，但脸上布满了诡异的黑色纹路，眼神阴冷，好像两个无底深潭。
　　“出口明明就在前面，这沈落怎么突然停下了。”马脸大汉大感不耐地说道。
　　黑袍青年张口一吐，一团黑光在身前显现，凝成一个尺许大小的黑色镜面。
　　黑色人影掐诀点出，黑色镜面内荡漾起来，很快显现出一幅模糊画面，正是沈落和聂彩珠那边，画面虽然模糊，却也能大略看出沈落在催动四大剑灵，吞噬岩浆大河内的金焰。
　　“这是剑灵？而且能吞噬金焱元焰！莫非是神兽级别的剑灵！”马脸大汉看到此幕，吃了一惊。
　　巫罗看着镜面内的四个剑灵，眼睛也微微瞪大。
　　马脸大汉认不出这些剑灵的来历，她却一眼便看了出来，朱雀剑灵不说，那三只金乌剑灵看起来很像后羿射日神箭内的金乌之魂。
　　可将妖魂转化为器灵难度极大，失败概率更是高得出奇，沈落在后羿陵墓只得到那三支金箭，转化成器灵竟然尽数成功了！
　　“莫非这沈落竟然掌握了将妖魂转化成剑灵的手段？”巫罗不禁有些怦然心动。
　　她手中也有三个金乌之魂，若能转化为器灵，能让三件法宝威能暴涨。
　　“好好的不赶路，怎么修炼起法宝了？”马脸大汉惊讶过后，很快便恢复了过来，沉声说道。
　　巫罗表情也恢复平静，眉头拧在了一起。
　　他们三个千方百计想让沈落和聂彩珠加快进程，不仅给沈落和聂彩珠指引正确的方向，还在后面尽量拖延车青天和炎烈的进程，就是为了让沈落二人尽快前往第四层，帮助他们得到一件渴盼已久的宝物。
　　可现在沈落突然停下，着实让三人有些措手不及。
　　“会不会是这里的金焱元焰恰好能够增加他法宝的威力，所以沈落才停下，毕竟此焰极为罕见。”黑袍青年说道。
　　“也有可能。”马脸大汉点头。
　　巫罗沉默不语，如果沈落只是碰到金焱元焰，见猎心喜停下修炼还好，她更担心沈落察觉到了自己三人的蛛丝马迹，有意拖延进程。
　　“之前的引路之举做得有些冒失，希望此人没有察觉到。”巫罗心中暗道，不满的看了马脸大汉一眼。
　　此人实力强大，脑子却不好使，行事更是冲动，之前用巫力波动给沈落二人指引方向的就是他。
　　此事做的太过急躁，她想阻止已经来不及。
　　“早知道这样，之前沈落前去探查火海的时候，我们三人就应该一起出手，直接将那女子掳走的。”马脸大汉不甘地说道。
　　“现在说这些话还有什么用，商量一下接下来怎么办吧。”黑袍青年瞪了马脸大汉一眼，哼道。
　　“巫罗，你觉得呢？”马脸大汉看向巫罗。
　　“我担心沈落已经察觉到了我们的存在。”巫罗迟疑了一下后说道。
　　“不会吧，我们一直小心控制和他们的距离，行动也是用老黑的暗影遁隐蔽行迹，没有留下残存气息的。”马脸大汉语气满是不信。
　　“巫罗你是指之前用巫力波动，给他们指路的行为，导致了我们行迹泄露？”黑袍青年目光一动，说道。
　　马脸大汉闻言大怒，双目红光陡盛，“噗”的一声化为两团火焰，瞪视着黑袍青年和巫罗。


第1618章 七剑
　　“不错，此举斧凿痕迹太重，指引的方向又恰好是第三层的出口处，那沈落又是个心思细腻，狡猾多智之辈，难保不会怀疑。”巫罗没有理会马脸大汉的目光，冷冷说道。
　　“此事做的确实不太妥当，那我们接下来要怎么办？”黑袍青年也没理会马脸大汉，问道。
　　“现在我们已经引起此人怀疑，接下来不能再对此人出手，如今的情况，还是先尽量拖延车青天和炎烈二人的行动。天偃仙尊的传承在前，沈落就算有所怀疑，也不会一直待在这里。”巫罗沉吟半晌，说道。
　　“也好，不能让那车青天也搅和进来，否则事情真的不好办。”黑袍青年点点头，说道。
　　马脸大汉见二人如此说，冷哼一声，双手抱胸，没有表示异议。
　　黑袍青年一挥手，一股黑影再度罩住三人，随即便消散开来，下一刻三人身影已然消失无踪。
　　远处一个沙丘附近的虚空中黑光闪过，一只黑色魔眼显现而出，随即无声化为一股黑气飘散。
　　……
　　沈落盘坐在地上，全身萦绕着一层火焰般的红光，隔绝地面的高温。
　　他通过天魔眼看到巫罗几人遁行而走的情况，眉梢微微一挑。
　　“不是说这里不能飞遁而行，为何他们三个却可以？”沈落大为诧异，莫非那黑袍青年竟然有手段可以屏蔽此地禁制？
　　他眼神闪动，但很快便摇了摇头，专心操控四只剑灵吞噬岩浆大河内的金焰。
　　那黑袍男子和马脸大汉看起来都不是易于之辈，实力只怕不低于如今的巫罗，往后凶吉难料，自己要更加小心谨慎一些了。
　　四柄飞剑威力缓缓增加，那柄朱雀飞剑本体禁制早已达到六十四层，吸纳岩浆金焰没有太大变化，不过朱雀剑灵却变大了倍许，外形也发生了不小的变化，尾羽更加修长，头上的羽冠也变大了一些，渐渐透露出南离神兽朱雀的霸气。
　　这朱雀剑灵本就是刚刚孵化的小朱雀，如今虽然转化为器灵之身，力量却还能继续增长。
　　至于三个金乌之魂早已成年，吸纳河内金焰没有太大变化，但剑灵所在三柄纯阳剑威能却是暴涨，禁制层数又增加了一层。
　　沈落暗暗点头，突然面露凝重之色，闭上了眼睛。
　　逍遥镜中，火灵子施展转魂启灵秘术已到了关键时刻。
　　大片赤光从纯阳剑内爆发，配合火灵子布置在周围的禁制，形成一个十几丈大小的红色光阵，无数符纹在里面闪动着，有玄星束大阵，炼神大阵的符文，更有许多闻所未闻的阵法符文。
　　沈落此刻无法进入逍遥镜相助，火灵子参考之前转化器灵的经验，对转魂启灵秘术进行了一定的改变。
　　只见火灵子一挥手臂，一支金箭脱手射出，没入红色光阵内。
　　金箭表面顿时浮现出许多金纹，在红色光阵的席卷下立刻发出啪啪的声音，几个呼吸后箭矢的前端亮起金色光芒，继而有一股澎湃火力从其上汹涌而出。
　　整支箭矢彻底燃烧成了一团金色火焰，一只金乌之魂从中飞射而出，便要朝外面射去。
　　沈落见此，操控逍遥镜内的九幽魔环，“咔”的一下锁在了金乌之魂身上。
　　他现在人在逍遥镜外，法力无法渗透进去，九幽魔环威力一般，但也让金乌之魂的身体一顿。
　　火灵子立刻作出反应，掐诀对红色光阵点出。
　　红色光阵极速运转开来，发出一阵巨大呼啸，好像一团红色风暴，将金乌之魂牢牢禁锢住，并朝光阵内拉扯。
　　金乌之魂奋力挣扎，一股股金乌之火狠狠焚烧红色光阵，可惜没有任何作用，金乌之火一碰到红色光阵便被尽数吞噬，九幽魔环也在压制它的力量。
　　就在此刻，“嗤”“嗤”数声呼啸响起，五六道晶莹光带从红色光阵内射出，缠绕住了金乌之魂，将其裹成一个粽子。
　　这些晶莹光带不知是何神通，金乌之魂身周的火焰竟然对其基本无效，被裹成粽子的金乌之魂反抗能力大减，很快被红色光阵彻底吞没。
　　沈落感应到此幕，提着的一颗心稍稍放了下来。
　　逍遥镜内，火灵子两手不断掐诀，红色光阵运转更加快速，足足持续了两三个时辰才停下。
　　一阵冲天剑鸣从红色光阵内传出，直冲天际，周围虚空都波动起来。
　　火灵子抬手一挥，红色光阵裂开一道口子，一柄纯阳剑从中飞射而出，上面隐现金乌剑灵，威力大增，显然炼制已然成功。
　　纯阳剑上禁制光芒闪动，达到五十三层。
　　“火道友出手便是不凡！”沈落的声音在逍遥镜内响起。
　　“哼，少奉承我，这光阵运转起来颇耗法力，马上祭炼第二柄飞剑。”火灵子却不吃这一套，再度取出一根金箭。
　　沈落见此闭上嘴巴，催动第二柄纯阳剑，飞入红色光阵内，配合火灵子施法。
　　时间飞快流逝，一日时间很快过去。
　　此时，三支金箭内的金乌之魂尽数被炼入三柄纯阳剑内，化为三只金乌剑灵，欢快的在逍遥镜各处飞驰。
　　“多谢火道友相助。”沈落由衷感谢道。
　　“我既然答应了你，自然会做到，不过催动转魂启灵秘术这么长时间，消耗有些大，我需要休息一阵，没什么重要的事情别打扰我。”火灵子身上红光有些黯淡，飞回了冥火炼炉。
　　沈落见此再次道了声谢，神识看向三柄纯阳剑。
　　加上这三柄飞剑，他身上拥有剑灵的飞剑达到了七柄，实力大增。
　　若他的十六柄纯阳剑尽数孕育出金乌之魂这样的剑灵，莫说在真仙期，就是太乙期修士里也没有几人能够和他匹敌。
　　“最后三个金乌之魂在巫罗手中，此魔恰好也在这里，无论如何也要将三箭夺来！”沈落暗暗下定决心。
　　逍遥镜内的三柄纯阳剑感应到他的心意，嗡嗡颤动不已，一团团金乌火焰隐约腾起，烧灼得附近虚空泛起阵阵涟漪。
　　这三柄飞剑内原本蕴含的灵焰便是金乌真火，如今融合了金乌之魂，威力更是突飞猛进，虽然只有五十三层禁制，力量却不逊于六十层禁制的法宝。
　　可惜这三柄飞剑无法取出来，否则也能吸收外面的岩浆金焰，短时间内达到六十四层的圆满境界了。


第1619章 他就在这里
　　“表哥，融炼成功了？”聂彩珠注意到沈落的神情变化，欣喜的走了过来。
　　沈落从地上站了起来，点了点头。
　　对于逍遥镜里的事情，他没有隐瞒聂彩珠。
　　聂彩珠闻言面露欢喜之色，比她自己实力提升还要高兴。
　　关于沈落的身体情况，她倒并不担心，经过上次二人双修，沈落体内的纯阳之力已经舒缓了很多，再增加三个金乌剑灵也没有问题。
　　更何况沈落若再出现阳气过盛的情况，她还可以继续用双修之法帮助沈落化解危机。
　　想到这里，聂彩珠俏脸微微一红。
　　“表哥，接下来怎么办？我们已经在这里停留超过一天了。”她随即定了定神，问道。
　　“这几柄飞剑的力量还能吸收岩浆金焰，再给我半日时间，让我将它们的禁制提升到圆满境界吧。”沈落说道。
　　聂彩珠只是提醒沈落，本意并不急着赶路，闻言嗯了一声，没有再说话。
　　沈落冲聂彩珠笑了笑后，继续催动外面的四个剑灵，吞噬岩浆金焰。
　　很快又过了小半日，朱雀剑灵又增大了很多，看外形已然彻底蜕变成成熟的朱雀真灵了。
　　三柄金乌飞剑威能同样大增，内部禁制层数达到了六十四层的圆满境界，熊熊的金乌真火包裹着剑身，散发出骄阳般的可怕威势，丝毫不比朱雀剑灵所在的纯阳剑差。
　　沈落抬手一招，四柄飞剑顿时化为四道刺目无比的辉煌剑光往回射来，沿途的一切都被斩开，岩浆大河也被浩大的剑气余波划开四道深深的裂痕。
　　飞剑速度也是大增，一闪便到了他身前。
　　沈落拂袖将四剑收入丹田，体内纯阳之力顿时暴涨，身体各处涌现出火焰般的红光，整个人好像在燃烧，一股灼热气浪爆发开来，席卷周围十几丈的范围，将这里的一切都震飞了出去，包括旁边的聂彩珠。
　　他虽然已经有了准备，可四柄飞剑内暴涨的纯阳之力仍然让他有种措手不及之感。
　　沈落急忙全力运转纯阳剑诀，身周的每一道红光都隐隐化为一道道剑气，他本人全身上下更散发出一股剑意，好像变成了一柄出鞘的神剑。
　　若被小茅山的修士看到这幅情景，肯定会惊骇莫名。
　　这种身躯化剑的情况，是接近真仙巅峰，碰触到太乙境界才会出现的异象。
　　时间一点点过去，足足过了一刻钟，沈落体内暴涨的纯阳之力才被控制住，身周的红光也恢复了原样。
　　他睁开眼睛，看到身旁不远处聂彩珠正关切的望着他，微微抬起的右手上还亮起一团绿光。
　　“没事，我还控制得住这股力量。”沈落微笑说道。
　　聂彩珠这才松了口气，散去了手上绿光。
　　“剑已经炼完，留在这里也没有意义，继续前进吧，去第四层看看。”沈落朝周围望了两眼，说道。
　　两人离开了岩浆大河，很快回到之前伫足的沙丘，继续向前。
　　不多时，一座黑色山峰出现在前面。
　　此峰通体乌黑，山势陡峭无比，好像一柄黑色巨剑，气势恢宏。
　　在黑色山峰峰顶，一座白色光门静静耸立，和之前遇到的两个传送光门一模一样。
　　“走吧。”沈落对远处看了一眼，拉着聂彩珠顺着山峰攀爬而上。
　　虽然不能离地飞遁，但以二人的身体强度，攀爬一座山峰还是小菜一碟，十几个呼吸便爬到了峰顶，踏进光门内消失不见。
　　远处一座沙丘后，一团黑光涌现，里面站着一名黑袍青年，巫罗和马脸大汉则是不见踪影。
　　“终于行动了吗？”黑袍青年嘴角露出一丝兴奋，身周黑光一浓，整个人再度消失。
　　……
　　沈落和聂彩珠眼前一花，等回过神来时，已出现在一处幽暗之地，头顶黑云密闭，光线比其他地方黯淡十倍，好像时刻笼罩着黑夜一般，倒是和后羿陵墓所在的那个岛屿很是相似。
　　周围到处都是一片片废墟，或者是半废墟的建筑，从布局轮廓看，这里似乎是一座极大的城池，肉眼看不到边。
　　至于神识方面，这里和前面三层一样，同样存在着限制神识的禁制，只能蔓延出数丈远。
　　不过和第三层不同，这里存在着天地灵气，颇为稀薄，而且那个禁锢储物法器的古怪禁制也已经消失，着实让沈落和聂彩珠松了口气。
　　聂彩珠急忙取出恢复法力的丹药服下，快速恢复法力。
　　沈落法力已经尽复，也没有闲着，取出几件东西，却是千斗金樽，九幽魔环，玄黄一气棍，五火七禽扇等法宝，免得再碰到禁锢储物法器的禁制，有宝物也施展不出。
　　当然，逍遥镜内的三柄金乌飞剑是他最先取出的，化为三道金光没入体内。
　　多了三只金乌剑灵，他体内纯阳之力再度暴涨一截，有了之前的经历，他很轻易便压制住了这股力量。
　　沈落处理这些事情的时候，聂彩珠运起金睛神通，探查周围的情况。
　　“表哥，你看那里。”聂彩珠眼中金光闪过，指向远处一片废墟。
　　废墟前方某处耸立着一块石碑，和之前几块提示石碑差不多，上面写着几行大字：第四层名为幽暗之城，乃是上古一处秘地，出口在城内一处坟茔处。
　　“幽暗之城？”沈落喃喃自语，转到石碑后面，这面也写着一行字，是此地的规则：不可置身于黑暗之中。
　　“不可置身在黑暗内？表哥，这里倒是和后羿陵墓所在的岛屿一样。”聂彩珠见此说道。
　　沈落听闻这话，神色一怔。
　　这第四层的环境也和陵墓岛屿差不多，又有一样的规则，看起来陵墓岛屿周围的黑雾大阵，十之八九和这里有关。
　　他在那座岛上放出了一具炼尸，在黑暗中诡异消失，不会被传送到这里来了吧？
　　沈落自觉有些突发奇想，闭上双目，操控鬼藤上人试图感应那炼尸的位置。
　　紧接着，他面上闪过一缕喜色。
　　虽然极为微弱，但那具炼尸确实就在前方幽暗之城内。
　　“表哥，怎么了？”聂彩珠问道。
　　“还记得我之前和你说过的，在陵墓岛屿上消失的那具炼尸吗？他就在这里。”沈落也没有隐瞒，说道。


第1620章 巫袭
　　“真的？看来那座岛屿和此处真的存在着某些关系。只是那座岛屿在天偃宫之外，怎么会和这里产生联系？”聂彩珠也是心思灵巧之人，立刻想明白了这其中关联，黛眉微蹙地说道。
　　“这些事情都无所谓，我怀疑那具炼尸现在所在的位置，就是石碑上所说的坟茔之地，就算不是，也和其大有关联。”沈落摇摇头，说道。
　　“那太好了，省的我们盲目寻找，这幽暗之城面积看起来很大，找起来着实麻烦。”聂彩珠喜道。
　　沈落点点头，随即再度看向石碑，翻手取出一柄纯阳剑，对着石碑根部横斩过去。
　　一道耀眼剑光闪过，石碑被齐根斩断。
　　他拂袖卷出一道赤光，将石碑收入逍遥镜内。
　　车青天在第三层干出这等事情，他此刻取走石碑，心中自然没有丝毫愧疚。
　　“走吧，这个地方看着诡异，说不定有危险，小心一些。”沈落祭出千斗金樽，朝幽暗之城深处行去。
　　聂彩珠闻言祭起两件法宝，一件是黄色船帆模样的法宝，另一件赫然是玉净瓶，形成一白一黄两道光幕护住身体，紧随沈落身后。
　　顾虑到初来乍到，对这幽暗之城不了解，二人都没有飞遁而走，选择步行前进，穿过一座座废墟建筑，很快走了小半个时辰。
　　越往深处行去，周围的建筑就越高大，眼前的房屋已经比起普通建筑大了五六倍有余，异常壮观。
　　“这么大的房子，给巨人居住的吗？”聂彩珠忍不住说道。
　　沈落听了这话，脑海中灵光一闪，这样的巨大建筑，他之前好像也在哪里看到过。
　　就在他回忆的时候，两道细长黑影无声无息出现在二人身后的黑暗中，悄悄靠近。
　　黑影没有任何气息，混杂在阴影中也难以发现，很快逼近了两人身周三尺范围。
　　其中一道黑影豁然从地面射出，却是一条丈许长的黑蛇，张口咬在聂彩珠身周的黄色护罩上，隐约能看到两颗尖而长的雪白蛇牙，上面闪动着诡异的黑光。
　　这护罩是那船帆法宝所化，看起来异常稳固，可在黑蛇噬咬之下，“咔嚓”一声碎裂出一个大洞。
　　黑蛇丝毫不停，再度闪电般咬在玉净瓶形成的白色光罩上。
　　“铿”的一声闷响，白色光罩闪动不已，却承受住了黑蛇的咬合，没有碎裂。
　　聂彩珠这才猛然惊觉，急忙祭起噬元魔棒打了过去，九天仙绫也同时飞射而出，化为十几个红色绫影，卷向黑蛇。
　　黑蛇一击不中，立刻转身便逃，动作灵活无比，竟然从九天仙绫和噬元魔棒的缝隙中逃脱了出去，扑进附近的一片阴影内。
　　蛇躯一闪再度融入阴影中，消失不见。
　　聂彩珠被攻击的同时，另一条黑蛇也从暗影中射出，扑向沈落，一口狠狠咬在千斗金樽形成的护罩上。
　　金色护罩剧烈闪动，却没有碎裂，黑蛇细长的眼眸内凶光一闪，蛇牙上射出道道幽光，再度狠狠咬下。
　　金色护罩再也坚持不住，“咔嚓”一声被咬碎了一块，黑蛇继续朝前扑出，咬向沈落的小腿。
　　沈落的反应能力比聂彩珠快得多，在黑蛇刚刚出现时，他便发现了，目睹千斗金樽形成的护罩被咬碎，他瞳孔顿时一缩，却也没有慌乱，拂袖一挥。
　　两柄纯阳剑脱手射出，形成双剑合璧的剑式，化为一道赤色幻影，抢先一步斩在黑蛇身上。
　　裂帛般的声音响起，黑蛇的身体被干脆利落的斩成两截。
　　“嗖”的一声！
　　只剩半个身体的黑蛇竟然一点事情没有，速度也丝毫不减扑到沈落身旁，再度张口咬下。
　　沈落见此一惊，双手金光闪过，皮肤上瞬间泛起一层金色龙鳞，手掌直接化为龙爪。
　　他的右手向前一探而出，闪电般抓住黑蛇脑袋，用力一握。
　　一股可怕巨力挤压而至，让附近虚空都颤抖起来，黑蛇脑袋顿时被捏得爆裂，剩下的蛇躯也化为一摊黑色液体。
　　可黑蛇临死前却一口将沈落手掌的鳞片咬破，他手心顿时剧痛，同时一股阴寒的感觉渗透进手臂，直接渗透进脑海。
　　沈落神魂剧痛，好像被什么东西狠狠咬了一口，急忙祭起银光钟，一股神魂之力敲击在上面。
　　只听“铛”的一声钟鸣，一圈圈蕴含神魂之力的强悍声波扩散开来，将那股阴寒之力彻底震散。
　　“表哥，没事吧？”聂彩珠看到此幕，急忙问道。
　　“没事，这黑蛇口中竟然蕴含攻击神魂的阴寒之力，小心。”沈落淡淡说道，看向手掌。
　　他手心的龙鳞浮现出两个深孔，边缘处呈现漆黑颜色，正是那黑蛇咬出的。
　　“好厉害的牙口，这龙鳞的防御几乎堪比上品法宝，竟然也挡不住。”沈落心中一寒，催动万毒混元珠。
　　淡淡紫光汇聚到深孔上，伤口处的黑气顿时被快速蒸发，颜色恢复了正常。
　　“这伤口周围有巫力波动，那黑蛇和巫族有关。”聂彩珠目睹一切的经过，突然说道。
　　“巫力？有可能，我曾经在地府见过一座巫族遗迹，那里的建筑风格和这幽暗之城很像。”沈落也想起了刚刚脑海中闪过的念头是什么。
　　“表哥以前也遇到过巫族遗迹？”聂彩珠有些诧异。
　　“我和巫族相当有缘，遇到的巫族之事颇多，不过现在不是说这些的时候，等这里的事情完结，我再和你细说，现在还是尽快前进。”沈落看向周围，说道。
　　聂彩珠也没有追问，二人继续向前走。
　　因为黑蛇的袭击，两人加强了防御。
　　沈落祭出了四柄纯阳剑，在身周盘旋飞舞，密集的剑气在最外面形成一道防御，剑气之后仍是千斗金樽形成的金色光罩。
　　这还没完，他催动身上的软烟罗锦衣，在金色光罩内又形成了第三层防御。
　　聂彩珠也一样，除了玉净瓶和帆船法宝，她又祭出一朵银莲法宝，许多银色莲瓣从上面飞起，幻化成层层莲瓣在身周飞舞，形成一道莲瓣光幕。


第1621章 觊觎
　　接下来的路途中，沈落二人不断遇到类似黑蛇的诡异暗兽袭击，有蛇蝎类的爬虫，也有黑狼，黑虎等走兽，甚至还遭遇了一群黑蝠。
　　这些暗兽有的比那两条黑蛇更加强大，攻击模式却相差无几，都是从黑暗中潜伏过来，然后发动突袭。
　　沈落和聂彩珠摸清了这些暗兽的攻击模式，袭来的暗兽们虽然更强，两人对付起来却从容了很多，并未像之前那样惊险。
　　“嗖”的一声锐啸！
　　一只人头大小的黑蝎从黑暗中射出，蝎尾化为一道黑线打在聂彩珠身周的莲瓣防御上，赫然将其洞穿，却被第二层的黄色光幕挡住。
　　黑蝎一击不中，立刻朝旁边逃窜，要看便要逃之夭夭。
　　一柄赤色飞剑从旁边射来，噗的一声将黑蝎钉在了地面上，却是沈落出手了。
　　明亮的金色火焰从飞剑上腾起，包裹住黑蝎煅烧起来，正是太阳真火。
　　一路行来，他已经尝试清楚，身上几种天火级别的灵焰，太阳真火对这些暗兽伤害最大。
　　黑蝎发出凄厉惨叫，很快便化为灰烬，但那条蝎尾却保存了下来，里面一股诡异巫力抵挡住了太阳真火。
　　沈落神色平静的拂袖一挥，一股金光将黑色蝎尾卷了过来。
　　类似的情况，已经发生过多次，这些突袭的暗兽并不如何强大，但身体某处都凝聚了诡异巫力，之前的黑蛇是牙齿，这只蝎子是蝎尾。
　　这些蕴含巫力的身体部位破坏力异常强大，千斗金樽级别的防御法宝也无法抵挡。
　　沈落对这些蕴含巫力的材料相当感兴趣，打算之后可以让火灵子看看，能否将其炼制成法宝。
　　两人再次上路，又行走了片刻，前方的建筑开始变得完整起来，视野大大受阻。
　　“表哥，小心，前面潜伏的暗兽数量突然大增，光是我目力所及，已经发现了二十几头。”聂彩珠靠近沈落，眸中金光闪动，传音说道。
　　“我也感应到了，不过那具炼尸就在前方不远处。”沈落目光一动，缓缓说道。
　　“这样啊，莫非这些暗兽便是这第四层的考验？”聂彩珠猜测道。
　　“有可能，不管怎样，我们都只能继续前进。”沈落翻手祭起玄黄一气棍，上面金光大盛。
　　聂彩珠点了点头，双目金光也是一盛，背后更“呼哧”一响，金白两只蝶翼显现而出。
　　白色蝶翼没有什么动静，金色蝶翼却光芒大放，一团耀眼的金光从上面射出，落在她手中，化为一张金色大弓。
　　聂彩珠握住金色大弓，全身皮肤也飞快变成金色，整个人看起来都不太一样，一股沉重无比的气息爆发开来。
　　“你的法力尽复了？这般催动后羿之力很耗元气的。”沈落见此说道。
　　“我之前服用的丹药是普陀山秘制灵丹，此刻法力已经恢复全满，表哥不用为我担心。”聂彩珠点头说道，神情中散发出一股以往没有的威严，说话声调也发生了些许变化。
　　沈落眼神一动，却没有说什么，迈步踏进了密集的建筑群。
　　前方建筑内的暗兽们眼中凶光一闪，尽数潜伏进黑影内，扑了上来。
　　沈落眉头微蹙，身周的四柄纯阳剑红光大放，将周围照射的一片透亮。
　　然而再明亮的光芒背后，都有影子存在，沈落脚边一丝影子突然涨大数倍，一条碗口粗的黑蛇从中一冒而出，比第一次袭击二人的黑蛇粗大了数倍，张口咬在他身周最外侧的剑气光罩上。
　　剑气光幕猛烈颤抖，发出“咔咔”的破裂声。
　　一根金色长棍凭空出现在黑蛇头顶，上面燃烧着一层金色火焰，正是太阳真火，一落而下打在黑蛇脑袋上。
　　狂暴的棍劲夹杂着太阳真火之力在黑蛇体内爆发，蛇躯砰的一声爆裂开来，化为一个金色光团，彻底消失。
　　只是危机并未解除，反而刚刚才开始。
　　沈落周围石头，地缝，甚至脚底的阴影尽数活了过来一般快速涨大，一头头暗兽从里面射出，迅疾异常的扑向沈落。
　　这些暗兽个头硕大，实力每一个都逊于之前的黑蛇。
　　沈落瞳孔一缩，两手车轮般转动，一道道密集的棍影呼啸射出，扫向四周。
　　对于泼天乱棒，他已经掌握到了精髓，漫天棍影席卷开来，却没有了之前的惊人气势，反而给人一种行云流水之感，每一道棍影都准确的打在一头暗兽身上，所有扑来暗兽都被尽数击杀。
　　聂彩珠也同样被众多暗兽袭击，此女没有使用别的手段，手中金色大弓上金光闪动，并未拉动弓弦，一根根金色箭矢便暴雨般射出，将袭来的暗兽尽数击杀。
　　这些金色箭矢蕴含后羿巫力，对同样使用巫力的暗兽们效果显著。
　　两人就这般，直接杀进了建筑群里。
　　远处一片阴影内，站立着三道身影，正是巫罗，黑袍青年和马脸大汉。
　　“这股气息，确实是巫族之力。”黑袍青年紧盯着聂彩珠，眸中闪过一丝狂热。
　　“此女非同一般，不但继承了后羿的巫力，自身似乎还蕴含巫族血脉，觉醒了祖巫烛九阴的时间之力，不可小觑。”巫罗说道。
　　“时间之力！”黑袍青年吃了一惊。
　　“此女若有这般神通，炼化那件宝物便无问题了。只是前面可是暗兽巢穴，他们就这么直接冲了进去，恐怕会出问题，我们要不要暗中相助一二。”马脸大汉说道。
　　“那个沈落狡诈无比，手段众多，他选择直接冲进去，肯定有所准备，不用担心。”巫罗淡淡说道。
　　马脸大汉闻言微微颔首，目光死死盯着前方。
　　……
　　沈落和聂彩珠很快深入了建筑群内部，周围扑来的暗兽越来越多，泼天乱棒和金色箭矢也无法及时灭尽，不断有暗兽袭击在二人身周的防御上。
　　铛铛铛！
　　沈落身周的剑气护罩和聂彩珠的莲瓣护罩剧烈颤抖，终于先后碎裂崩溃。
　　“表哥，这里暗兽数量远超我们预计，再这样下去恐怕会拖垮我们。”聂彩珠手中大弓金光大放，数百支金色箭矢射出，将周围扑来的暗兽清理了一大片，传音说道。
　　“确实如此，那就改变一下战术。”沈落目光微闪，口中念念有词。


第1622章 信手夺弓之念
　　在沈落咒语声中，其身上骤然间泛起明亮无比的绿色光芒，几乎映照得人无法直视，仿佛一个绿色小太阳，要施展某个神通。
　　然而就在此刻，前方黑暗中突然出现一片遮天蔽日的黑云，迅疾无比的席卷而来，眨眼间便到了近处，一只房屋大小的漆黑龙爪从天而降，向沈落抓去。
　　聂彩珠反应极快，手中大弓金光闪过，一支丈许长的金色巨箭射出，如捅破纸般贯穿了黑色龙爪。
　　轰隆！
　　金色巨箭随即爆裂开来，将乌黑龙爪撕裂。
　　然而五根漆黑利爪从龙爪上射出，穿过聂彩珠的防御，打在沈落千斗金樽的护罩上，发出一声惊雷巨响。
　　沈落整个人被向后击飞出去，有千斗金樽护体，没有受伤，但施法却被打断。
　　他脸色一沉，五指一张的向虚空挥出。
　　三柄纯阳剑从他指尖射出，化为三道百丈长的火焰剑虹，斩在黑云上。
　　剑虹内隐现金乌虚影，三柄飞剑都带有金乌剑灵，仿佛三只太古金乌重生，摧枯拉朽般便将黑云撕裂开来，蒸发大半。
　　一条黑色蛟龙从被撕裂的黑云内显现，体长超过百余丈，周身环绕着强大的黑暗气息，远胜之前的任何暗兽。
　　只是这条黑龙身体有些损伤，显然是三道金乌剑虹所为。
　　聂彩珠眼眸内金光闪过，再次拉动手中金色大弓。
　　弓身金光狂涨，又一支巨型金箭凝聚而出，比之前那支大了数倍，上面环绕着许多神秘金色巫文，石破天惊般射出，在虚空中留下一道黑痕。
　　黑色蛟龙看到金箭威力，眼中现出震惊之色，急忙朝旁边躲闪，同时张口喷出一股黑气，卷向金色巨箭。
　　可惜那支金箭速度太快，一晃便让过了卷来的黑气，方向也略微一转，精确无比的命中黑龙的脑袋。
　　“轰”的一声巨响！
　　黑龙的脑袋爆裂开来，化为一团十余丈大小的金色骄阳，将周围黑暗尽数逼退，更有一道道金色雷电从骄阳内射出，打在下方建筑内，轻易将大片建筑摧毁。
　　旁边的三道金乌剑虹也绞杀过来，将黑龙残躯斩成数截，死的不能再死。
　　可能是聂彩珠那一箭之威太大，也可能是黑色蛟龙被杀，周围的暗兽都被惊退，一时没有立刻攻上来。
　　沈落召回三道剑虹，看向聂彩珠手中的金色大弓，微露惊讶之色。
　　他倒不是惊讶金色光箭的威力，聂彩珠继承了后羿之力，虽然此刻只能发挥出了小半，杀掉这条黑龙还是理所当然的，他诧异的是那支金箭射出后竟然能中途转向。
　　此地有禁神禁制，无法用神识牵引金箭的攻击方向，操控法宝倒也罢了，因为法宝长期祭炼，内部都存有神魂印记，此处的禁制也无法隔绝。
　　那支金箭形成时间不到半个呼吸，不可能这么快就形成神魂印记，而且沈落感应的很清楚，金箭内根本没有聂彩珠的神识之力。
　　“刚刚那一箭名为射日神通，只要被金睛盯住，我射出的箭便会自动锁定目标，不命中对方，绝不会罢休。”聂彩珠似乎明白沈落的惊讶，神色淡然的传音说道。
　　“后羿神通果然不同凡响。”沈落微微点头。
　　“可惜那张若木神弓被巫罗夺走，射日神通配合若木神弓才能发挥出最大威力。”聂彩珠平静地说道。
　　“无妨，巫罗就在这里，之后我们设法将那若木神弓夺来便是。”沈落微微一笑，仿佛抬手便能将若木神弓取来一般。
　　聂彩珠听闻这话，淡漠的神情也愣了一下。
　　就在此刻，周围的黑暗再度变得浓郁，一头头暗兽又一次扑来。
　　沈落面色微沉，拂袖一挥。
　　八只纯阳剑显现而出，朝四面八方斩去，尽数一颤消失。
　　下一刻，无数赤色剑气凭空出现，潮水般向周围射去，将扑来的暗兽阻挡在了外面。
　　“这三支金箭给你，里面的金乌之魂虽然已经被抽取，仍然蕴含不小的力量，配合你的后羿之力，应该能展现出强大威能。”沈落取出那三支金箭，递给聂彩珠。
　　火灵子之前祭炼剑灵，使用了新的方法剥离其中的金乌之魂，三支金箭保存了下来。
　　聂彩珠淡漠的脸上露出一丝喜色，接过了金箭。
　　沈落拂袖又是一挥，一片太阳真火包裹住那只黑色蛟龙残躯，眨眼间便将其尽数化为了灰烬，唯有一只硕大黑色龙爪留存了下来，里面巫力涌动，距离老远都能清楚感觉到。
　　这条黑色蛟龙是目前为止遭遇到的最强大暗兽，实力绝对达到了真仙级别，这只龙爪内的巫力也非常强大，如果按照同等级的灵力材料判断，能够炼制上品法宝。
　　沈落催动逍遥镜，将这只龙爪收了起来，身上再次泛起耀眼绿光。
　　周围袭来的暗兽发出怒吼，攻势猛烈了倍许，周围的赤色剑气也有些抵挡不住。
　　聂彩珠娇喝一声，手中金色大弓上冒出刺目金光，无数金色光箭呼啸而出，和赤色剑气一起，抵挡住那些暗兽的猛攻。
　　“疾！”
　　沈落快速诵念咒语掐诀，身上绿光闪动起来，而后嗖嗖呼啸之声大起，近百道绿光朝四面八方射出，散落在密集建筑群范围各处。
　　建筑深处有一处巨大广场，整个广场都被浓郁无比的黑雾淹没，里面涌动着阵阵巫族之力，许多暗兽蹲伏在这里，贪婪的吸食着此地的黑雾。
　　这些暗兽数量不少，足有上百头，一个个实力都不弱，散发出的黑暗之力波动都不逊色于大乘期。
　　其中有三只暗兽身躯高大，远超其他暗兽，分别是一只双头暗虎，一只黑暗巨蜥，最后一头暗兽身躯最为庞大，匍匐在地上，却是一只八爪黑色巨蛛。
　　三兽身上的黑暗气息都异常强大，达到了真仙级别，丝毫不弱于那只黑色蛟龙。
　　而在广场中心处，隐约能看到耸立了一座坟墓般的巨大黑色建筑，浓郁黑雾正是从这里涌出的。
　　坟墓建筑内被一团浓郁无比的黑暗笼罩，缓缓转动，仿佛有生命一般。
　　就在此刻，三团绿光从天而降，落在广场上，两团靠近中央区域，还有一团在广场边缘。
　　“吼……”坟墓建筑的黑暗中传出一声低吼，豁然亮起两团血红光团，看起来是两只巨大眼睛，里面满是愤怒。
　　“嗖”“嗖”“嗖”三声锐啸！
　　三股黑暗触手从坟墓建筑内电射而出，卷向那三团绿光。
　　距离坟墓较近的两团绿光立刻便被触手卷住，迅速黯淡消失，第三团绿光距离较远，虽然黑暗触手异常迅疾，仍然迟了一瞬才卷住此光团，正要将其也碾碎。
　　然而就在此刻，绿色光团突然一盛，快速铺展开来，两道人影在绿色光团内一冒而出，正是沈落和聂彩珠。


第1623章 分头作战
　　沈落目光朝周围一扫，立刻催动手臂内的风雷灵纹，一片粗大金色雷电从右手掌心射出，他的左手内也射出一道金色火焰，正是太阳真火。
　　轰隆隆！
　　金色雷电和太阳真火同时打在黑暗触手上，发出闷雷般的声响。
　　但黑暗触手非但毫无溃散之势，上面的黑色光晕反而一浓，赫然将蕴含天雷之威的金色雷电和太阳真火吞噬进去，再度朝沈落和聂彩珠二人扑去。
　　沈落神色顿时一变，一把抱住聂彩珠的身体，双脚上的追云逐电靴紫色雷光大放。
　　两人化为一道紫色雷电，从黑色触手边缘飞射了出去，落在百丈开外。
　　沈落已经将这双追云逐电靴内的禁制尽数炼化，此靴的速度比他预计的还要快上不少，不愧是上古神物。
　　“坟茔！看来那石碑上所说的通往下一层的入口就在此处了！”他视线停留在不远处的坟茔建筑上，神色一喜地说道。
　　“小心，那里面有一头非常厉害的暗兽！”聂彩珠从沈落手臂内飞了出去，眸中金光一闪地说道。
　　她话音刚落，一声怒吼从坟墓建筑内传出，又有五道黑色触手从那里飞射而出，以迅雷不及掩耳之势打向二人。
　　之前的三条触手同样如同巨鞭挥舞，猛袭而来。
　　广场上黑雾内那些暗兽也注意到了沈落二人，尽数扑了过来，和那些黑色触手呈现夹击之势，冲在最前方的正是那三头真仙期暗兽。
　　沈落眉头一皱，那些暗兽虽然厉害，却也有法可破，反倒那些黑暗触手实在诡异，天劫金雷和太阳真火都毫无作用，实在让他心惊。
　　“彩珠，我挡住这些触手，你尽快解决这三头真仙期暗兽！”他对聂彩珠说了一声，正要扑向那些黑暗触手。
　　这些黑暗触手似乎蕴含诡异的吞噬神通，只是此类神通一般都有限度，他打算运起十六柄纯阳剑，竭力催生出更多的剑气，不信这些触手能尽数吞噬了。
　　“不，这些触手内蕴含巫力，我来对付，表哥你来解决那些暗兽！”聂彩珠沉声说道，然后不等沈落回话，化为一道金光扑向八道触手。
　　“彩珠，你……”沈落见此一惊，正要说些什么，那些暗兽已经扑了过来。
　　他无奈只好迎战，拂袖一挥，十一柄飞剑呼啸而出，每一柄飞剑都绽放出耀眼夺目的剑光和滚滚火焰，形成一道异常辉煌的火焰剑虹。
　　十一道剑虹汇聚在一起，其中七道剑虹内还浮现出剑灵，威势实在惊人至极，天地似乎都要被斩开。
　　那三头真仙暗兽不敢硬接此击，急忙闪身躲开，但它们后面的那些普通暗兽反应就没有那么快，被十几道剑虹扫中。
　　凄厉的惨叫之声响起，足有二十几头暗兽被剑虹淹没，化为了灰烬。
　　三头真仙暗兽看到这一幕，眼中都闪过一丝惊惧，却没有逃走，同时发动了攻击。
　　双头黑虎张口一吐，两股黑色音波无声喷出，直奔沈落迎头罩下。
　　黑色巨蜥同样张口一吐，一股漆黑阴风呼啸而出，散发出惊人寒气，所过之处空气扭曲模糊，仿佛能将虚空冻结一般。
　　最大的黑色巨蜘蛛肚子骤然一鼓，一张黑色蛛网从肚子下面射出，打向沈落。
　　沈落眼见此幕，神色没有丝毫变化，右手掐诀点出。
　　前方虚空涌现一股极寒气息，一堵巨大蓝色冰墙凭空出现，和三兽的攻击碰撞在了一起。
　　黑色音波和漆黑阴风打在冰墙内，立刻仿佛泥牛入海，凭空消失，没有任何效果。
　　而黑色巨蛛射出的巨大蛛网打在冰墙上，一股寒气从墙内涌出，黑色蛛网刹那间便被冻结，化为一张蓝色冰网。
　　沈落两手掐诀，十柄纯阳剑呼啦朝周围散开，悬浮在广场上空各处，极速旋转起来，形成十个金色剑轮。
　　几乎在眨眼间，纯阳金光剑阵布置完成，将大半广场暗兽都笼罩其中，三头真仙暗兽更是一个不落被剑阵包裹在内。
　　沈落单手掐诀，猛地催动金光剑阵，耀眼无比的金光瞬间充斥了整个剑阵，没有丝毫阴影存在。
　　这些暗兽遁术诡异，就算以沈落之能也难以察觉，可这门暗影遁法却有一个极大弱点，那就是必须要黑暗，影子一类的东西辅助，金光剑阵展开，所有黑暗被尽数驱除，所有暗兽顿时被囚禁在了这里。
　　阵内暗兽大惊，无法施展遁术，只好四散朝外飞去。
　　“死！”沈落眼中杀机森然，十指连动掐诀。
　　十个金色剑轮光芒陡盛，无数金色光剑爆射而下，淹没了那些暗兽的身体。
　　凄厉的惨叫声响起，实力稍弱的暗兽轻易被光剑贯穿，身体直接化为了灰烬，稍强一些的虽然没有立刻陨落，却也个个带伤。
　　只有三头真仙暗兽见势不妙，张口喷出三股黑气，及时护住它们的身体。
　　这些黑气漆黑如墨，和坟墓建筑内射出的黑暗触手有几分相似，金色光剑打在上面，剑身飞快变得黯淡，而后泥牛入海般被黑气吞噬。
　　不过金光剑阵威力何等巨大，黑气也被蒸发不少。
　　密集的金色光剑继续呼啸而至，三兽护体黑气也以肉眼可见的速度变得稀薄，彻底溃散是迟早的事情。
　　沈落一举镇压住了场内暗兽，这才稍有闲暇，目光朝旁边聂彩珠那边扫去。
　　聂彩珠将后羿之力催动到极致，整个人被刺目之极的金光包裹，身形更快速闪电的来回山洞，挥舞金色大弓和那些黑色触手硬碰硬打，发出一连串的砰砰巨响，硬生生将八道触手尽数挡住，不能越雷池一步。
　　这些黑暗触手能够吞噬一切的神通，对聂彩珠竟然无效。
　　“莫非那黑暗触手无法吞噬后羿巫力？”沈落见此一喜，细看之下很快明白并非如此。
　　每次聂彩珠和那触手相碰，身上都泛起一层白光，却是其体内的烛九阴血脉之力，抵挡住那黑暗触手的吞噬。
　　虽然每次挡开黑暗触手后，白光立刻便隐去消失，但聂彩珠的气息仍然快速减弱，无法坚持太久。


第1624章 暗兽之王
　　沈落深知时间神通对聂彩珠的负担，心中一急，不顾法力消耗，将金光剑阵的威力催动到最大。
　　十团剑轮光芒再度一盛，“呼啦”一下燃起各色熊熊火焰，却是纯阳剑内蕴含的天火。
　　十团剑轮顿时化为十轮小太阳，飞射下来的每柄光剑上都带着灵火，威力陡增倍许。
　　那些苦苦支撑的暗兽再也无法抵挡，被一柄柄火焰光剑贯穿，身体燃烧起各色火焰，顷刻间尽数化为灰烬，剑阵内只剩下三头真仙暗兽。
　　这三头暗兽体表黑气也以之前数倍的速度崩溃，几个呼吸间便只剩薄薄一层，眼看便要彻底溃散。
　　三兽面露惊慌之色，彼此相望一眼，朝同一处方向飞扑过去。
　　沈落眼见此景，眉头顿时一挑，虽然不知这三头暗兽要做什么，肯定是要困兽犹斗，不能让它们如愿。
　　他掐动的剑诀一变，一道道燃烧的光剑快速凝聚，眨眼间形成一道剑气光幕挡在三头暗兽中间，将那头双头黑虎暗兽隔绝在了一边。
　　此兽撞在剑气光幕上，发出“砰”的一声，巨大身躯被向后震飞。
　　沈落正要再凝聚一道剑气光幕，隔绝黑色巨蜥和黑色巨蛛，却迟了一步，两头暗兽已经扑到了一起，身躯仿佛液体般相融在了一起，体表黑气顿时狂涨。
　　“暗兽竟然还有这等相融能力？”他眸中现出一丝惊讶，却也没有在意，掐诀对落单的双头黑虎点出。
　　落下的燃烧光剑方向顿时一变，尽数打向双头黑虎，形成一道浩浩荡荡的剑气大河，将其身形淹没其中。
　　双头黑虎身躯“噗嗤”一声爆裂开来，随即更被剑气大河彻底绞碎消失，连蕴含巫力的身体部位也没有留下。
　　沈落剑诀一引，剑气大河方向一转，尽数斩在融合暗兽身上，将其身体淹没其中。
　　黑暗巨蜥和黑暗巨蛛融合一体，力量大增，但和纯阳金光剑阵相比还是差得远，刚刚浓郁起来的黑气再度快速崩溃飘散。
　　“吼！”“吱！”
　　两声尖叫从黑气内传出，不知二兽施展了什么神通，黑气陡然涨大，并且如同漩涡般快速转动，虽然仍然无法抵挡住剑气大河，黑气削弱的速度却减缓了很多。
　　沈落眼中闪过一丝不耐，翻手取出一物，却是五火七禽扇，对准融合暗兽奋力一扇。
　　聂彩珠那边情况紧急，他半点时间也不想浪费。
　　“轰隆”一声闷响！
　　五股天火喷涌而出，形成一道巨大五色火柱，狠狠打中融合暗兽，摧枯拉朽般将其体表黑气尽数烧化，显露出一个融合的身体，半蜥半蛛，看起来恶心无比。
　　一片五色火焰包裹住融合暗兽，剑气大河呼啸而至，斩进五色火焰内。
　　凄厉的惨叫响起，立刻又减弱消失。
　　在五火七禽扇和金光剑阵合击之下，融合暗兽彻底消灭，一丝一毫也没有残留。
　　砍瓜切菜般将广场暗兽尽数斩杀，沈落体内法力也消耗过半，面色微微一白。
　　不过他只取出一块仙晶握在手中，吸收里面的精纯灵力恢复法力，人立刻朝着聂彩珠那边冲去。
　　纯阳金光剑阵随着他的飞遁，也朝那里隆隆移动，仿佛一只金色巨口咬向那个坟茔建筑。
　　聂彩珠催动时间神通抵挡黑暗触手，已经颇为吃力，眼见沈落这么快就解决了广场那些暗兽，眸中一喜。
　　“火雨斩！”沈落低喝出声，两手虚空一引。
　　无数火焰剑气铺天盖地的打向坟茔建筑，看这势头要将整座建筑尽数摧毁，威势无双。
　　坟茔建筑内，两只血红巨目闪过一丝惊怒，袭向聂彩珠的几条黑暗触手尽数收回，仿佛巨鞭般抽向落下的剑雨，幻化出无数残影，竟然将漫天光剑尽数卷走。
　　此时沈落也看清了坟茔内之物的真面目，赫然是一头十几丈高，半身是人，脑袋却是狮子的怪物，脖子上长满漆黑浓密的鬃毛，看起来诡异中又透着威武。
　　狮首面部除却血红双目，还有两对眼睛，分处上下两处，但都紧闭着。
　　坟茔建筑内空间不小，是一个二三百丈的巨型石殿，半人半狮的怪物旁边坐落了一座古朴祭坛，和沈落之前在幽冥之地见过的祭坛颇为相似。
　　整个祭坛布满黑色纹路，似乎是某种巫族禁制，顶端有一张方形石台。
　　一面漆黑古镜摆放在石台上面，镜面也隐有黑纹，和石台纹路相连一体。
　　黑色古镜上腾起浓郁黑光，外面的八道黑暗触手赫然是从古镜上射出的，而那半人怪物一只手掌按在古镜上面，半只手竟然融入其中，似乎被那古镜吞掉了一般。
　　这半人怪物身上气息庞大，赫然已经达到太乙层次，远胜于外面三头真仙暗兽。
　　此兽正是盘踞此地，率领一众暗兽的暗兽之王，和这面古镜有莫大关系，这才能勉强催动此宝神威。
　　但也因为这个缘故，暗兽之王的身体也和黑色古镜相融一体，无法出殿御敌，只能眼睁睁看着沈落将其麾下群暗兽尽数击杀。
　　沈落眼见此景，神色微愣。
　　他催动剑阵击向坟茔建筑，只是想破开殿顶，一窥内部情况，想不到里面暗兽竟然大费周章的出手防护这座大殿，着实出乎他的预料。
　　只是对方既然在意这座大殿，那对付起来就简单了不少。
　　他掐诀催动剑阵，一股更大的剑雨再度袭向坟茔建筑。
　　果然，那八道触手连连挥动，带起狂风阵阵，形成一张黑色巨网，将漫天剑雨尽数挡住，护的滴水不漏。
　　“还真是如此，看来这座大殿对这暗兽很重要。”沈落见计策奏效，继续催动剑阵攻下，身后黄影闪过，立刻又隐没不见。
　　暗兽之王催动黑暗触手抵挡剑光，心中震怒无比。
　　这座坟茔建筑到处都蕴含禁制，和祭坛古镜密切相连，形成一座巫族法阵，这才能催动这面古镜。
　　若是建筑崩塌，禁制受损，古镜也无法发挥作用，它只好竭力抵御。
　　就在此刻，大殿入口雷光闪过，一道紫雷飞遁而入，显现出沈落的身影。
　　沈落手中动作没有丝毫迟缓，翻手祭出玄黄一气棍，全力施展泼天乱棒。
　　一片如山棍影打向暗兽之王，尚未落下，一股挤压苍穹的沉重巨力已然压在对方身上。
　　大殿之外，纯阳金光剑阵仍在全力运转，无数剑雨打向大殿，聂彩珠也在催动后羿之力，无数光箭打在坟茔建筑。
　　八只黑暗触手只能全力抵挡，无法收回殿内御敌。


第1625章 潜行突击
　　暗兽之王百般受制，愤怒欲狂，猛然对着半空棍影一拳击出。
　　一道宫殿大小的黑色拳影和棍山相撞在了一起，预料之中的惊天巨响并未出现，如山棍影和漆黑拳影一碰，顿时泥牛入海般尽数消失。
　　“拳影也具有那诡异的吞噬之力？”沈落微露惊色，双脚上紫色雷光闪烁，整个人再度化为紫色雷电，下一刻飞掠到暗兽之王身侧。
　　但此兽豁然看了过来，张口发出一声厉啸。
　　一团肉眼可见的黑濛濛音浪狂涌而出，一离口后就爆发出惊涛骇浪般的嗡鸣，朝沈落席卷而去。
　　沈落没料到此兽反应如此之快，却也没有慌乱，单手虚空一抓。
　　红光一闪，一口赤濛濛长剑当即闪现而出，上面闪动着朱雀虚影，正是那柄朱雀剑灵的纯阳剑。
　　他五指一把抓住此剑，手腕微微一抖后，顿时一片赤色剑气化为剑山般的滚滚而下，狠狠斩在黑色音波上。
　　只是那些黑色音波和之前的拳影一样具有强大的吞噬神通，大片赤色剑气和其一碰，立刻便消失不见。
　　然而这柄纯阳剑之前吸纳了大量岩浆真火，威能大增，释放出的赤色剑气实在太多，黑色音波只吞噬了小半，剩下的剑气继续滚滚斩向暗兽之王。
　　整个大殿空间被明亮无比的剑气光芒淹没，所有的黑暗几乎被驱散。
　　沈落掐诀一变，那些赤色剑气上突然涌现出两股赤色真火，一股是朱雀真火，散发出炙热无比的高温，整个大殿内的虚空都被烧的颤抖不已；另一股虽然也是红色，却没有多少炙热气息，红色火焰内隐约能看到无数神魂痛苦挣扎，让人头皮发麻，却是红莲业火。
　　两股真火一阴一阳，却并未冲突，反而相辅相成，威势大增。
　　此兽面露惊怒之色，张口喷出一口漆黑精血，融入黑色古镜内。
　　黑色古镜顿时嗡嗡颤动起来，一股黑光从镜内射出，融入了暗兽之王的身体，此兽全身都浮现出大片浓郁黑光，将其本来面目淹没其中。
　　无数剑气斩在此兽身上，尽数消失，根本没有发挥丝毫效果。
　　沈落面色一沉，急忙掐诀一点，那柄纯阳剑从漫天剑气中飞射而回，其他剑气尽数消散。
　　暗兽之王体表黑光很快隐去，其手臂又没入了黑色古镜一截，神情间满是疲累，显然刚刚的施法代价很大。
　　可就在此刻，它身后虚空波动一起，一道黄色身影凭空显现，正是天煞尸王，手持番天印向前一砸。
　　番天印上灵光闪过，凭空变大百倍，化为宫殿大小的巨印，对准祭坛上的黑色古镜狠狠砸下。
　　“天煞尸王！这些暗兽藏匿于黑暗，对气息感应敏锐无比，你怎么让天煞尸王潜伏过来的？”逍遥镜内，火灵子身形从冥火炼炉内飞射而出，面露惊讶之色。
　　他身周火焰涌动，看起来已经恢复如初。
　　“火道友你醒了？这些暗兽利用暗影之力感知气息，确实非常厉害，远胜其他神通。但此术也有莫大弊端，那就是太过依赖黑暗之力，一旦将黑暗清除，它们的这个神通便会大打折扣。”沈落感应到火灵子醒来，眼中闪过一丝喜色，传音说道。
　　“原来如此，刚刚的漫天剑气原来不是为了攻击那暗兽，而是掩护你的天煞尸王。”火灵子恍然。
　　暗兽之王也震惊于这具炼尸怎么潜伏过来，想要出手阻止，却已是来不及了。
　　番天印陨石坠落般砸在祭坛上，发出一声惊天动地的巨响。
　　整座大厅顿时剧烈晃动起来，周围的墙壁上赫然浮现出道道黑光，却没有坍塌，无数碎石尘土簌簌而下。
　　那座祭坛也并未碎裂，一道道黑光从上面绽放，抵挡住了番天印一击之力。
　　然而古镜旁边的暗兽之王却被砸扁，化为一摊黑色肉泥，随即更是在红黑光芒的交织碰撞中被震飞了出去，砸在附近墙壁上。
　　没有了暗兽之王的操控，黑色古镜上的所有光芒尽数消散，变成了一面普通的镜子，大殿之外的八条黑暗触手也一闪消失。
　　沈落见这座看起来普通的大殿竟然能承受番天印的一击，面露惊讶之色。
　　不过，他分开暗兽之王和黑色古镜的目的也已经达到，转身扑向那摊暗兽之王所化的黑色肉泥，手中飞快掐诀。
　　大殿顶部的“轰隆”一响，十道赤色剑光贯穿而入，正是外面的十柄纯阳剑，如电般打向黑色肉泥，并快速转动，再度凝成纯阳金光剑阵。
　　暗兽之王虽然被打成肉泥，却并未陨落，飞快蠕动，眼看便要凝聚成型。
　　然而无数燃烧的金色光剑怒涛般射下，打在暗兽之王身上，顷刻间将其身体打的千疮百孔。
　　后面的墙壁也被轰出一个大洞，碎石中隐现黑色纹路。
　　沈落的身影也飞射而至，翻手取出一面古朴羽扇，正是五火七禽扇，对着暗兽之王奋力一扇。
　　一道五色火柱呼啸射出，打中暗兽之王残破的身躯，将其击飞出去。
　　“轰”的一声闷响传出，火柱化为一片五色火海，淹没了暗兽之王的身体，火海笼罩范围内的一切都被瞬间焚化。
　　暗兽之王和黑色古镜的连接被番天印强行中断，元气大损，此刻又被纯阳金光剑阵和五火七禽扇先后击中，身躯终于开始崩溃，一股股黑暗之力溢散出来，立刻便被五色火焰焚化，元气再度快速流逝，很快便会被彻底烧死。
　　此兽自然不甘就死，发出一声怒吼，喷出一股如墨黑气。
　　这股黑气和古镜射出的黑光一般无二，周围的五色火焰威力虽然可怖，但和其一碰便被吞噬进去，消失不见。
　　暗兽之王得到一丝喘息之机，身躯快速融合成型，脸上六只眼睛尽数睁开，同时射出六道血光。
　　血光随即凝成一体，化为一道粗大光柱，周围空间隐隐扭曲，赫然轻易洞穿了五色火海，外面的纯阳金光剑阵也被血光“噗嗤”一声贯穿。
　　随后一道黑影从血色光柱内射出，显现出暗兽之王的身躯。
　　这一连串的变化如兔起鹘落，连沈落也来不及阻止。


第1626章 致命一箭
　　沈落瞳孔一缩，掐诀对纯阳金光剑阵轻轻一点，剑阵立刻便朝着暗兽之王再次罩去。
　　其双足的追云逐电靴紫色雷光大放，整个人也朝暗兽之王方向射去。
　　此时的暗兽之王没有任何迟疑，身形蓦的化为一道黑影，射向大殿角落的一处昏暗之地。
　　它虽然是太乙境暗兽，可今日命运多舛，没有发挥任何实力便连遭重创，一身战力只剩十之二三，已根本不是沈落的对手。
　　不过整个天偃宫第四层充满黑暗之力，只要能逃出去，它有自信能快速恢复，到时候它会让沈落知道自己的厉害！
　　暗兽之王身上黑光一浓，速度陡增近半，竟比追云逐电靴还要快上几分。
　　沈落见此一急，整个第四层到处都是黑暗区域，让这暗兽之王逃掉，根本不可能再抓住，恐怕会后患无穷。
　　他猛地运起所有法力，滚滚注入追云逐电靴内，双臂的金色雷电之力也随着法力没入追云逐电靴内。
　　轰隆隆！
　　追云逐电靴上雷光狂涨而起，一道道紫色雷电犹如灿烂的礼花绽放，将他身体淹没。
　　一声霹雳巨响，沈落身形在原地凭空消失，下一刻瞬移般出现在暗兽之王前面。
　　他整个人愣住了，不知道刚刚发生了什么。
　　暗兽之王也愣在那里，不明白沈落为何突然出现在自己前面。
　　“刚刚我用了传说中的雷遁？”沈落感应到脚上追云逐电靴内急速运转的雷电禁制，率先反应了过来，惊喜不已。
　　雷遁术乃是天下遁术中最快，最神奇的遁法，和风遁一样，需要血脉之力，或者天赋神通辅助才能修成，这追云逐电靴竟然和那平步青云靴一样，具有遁术神通。
　　只是万水真人先前拥有此靴的时候，并未施展过雷遁神通，看来寻常法力无法催动其中蕴含的遁法，必须要雷电之力才行。
　　沈落心中惊喜，手上施法却没有迟缓，手中五火七禽扇灵光大放，再度狠狠一扇而出。
　　一声直冲九霄的凤鸣响起，随后一只巨大的五色火凤从扇子内飞射而出，打在暗兽之王身上。
　　暗兽之王刚刚凝聚的身形再度被摧枯拉朽般击溃小半，随后“轰”的一声巨响，一团五色火海涌现而出，淹没了此兽的身体。
　　和之前不同，此次的五色火海内浮现出许多神秘的符文，不断涌动着，这些符文看起来平平无奇，但却有着可怕的灵压，让人喘不过气，让人心惊胆战。
　　五色火海内，暗兽之王身体急速崩溃，以肉眼可见的速度缩小下去。
　　此兽面露惊怒之色，正要再次喷出吞噬黑气，隔绝周围的五色火焰，但身周黑色魔光闪过，五个黑色魔环浮现而出，分别套住其脖颈和四肢，正是九幽魔环。
　　五个魔环猛地收紧，深陷进皮肉内，暗兽之王身体僵在那里，体内黑暗之力也被禁锢。
　　刺耳锐啸之声从头顶传来，无数金色光剑呼啸而至，却是纯阳金光剑阵赶了过来，万千光剑打进五色火海，将暗兽之王身体打得千疮百孔。
　　沈落手掐法诀点出，两道数丈长的金色剑光划过暗兽之王的脖颈，将其脑袋斩掉。
　　可即便如此，这头暗兽之王竟然还没有陨落，被斩成两截的身体“噗”的一声化为两团液体般的黑气，相融在了一起。
　　沈落面色一沉，正要催动金光剑阵将黑气彻底烧毁，丹田突然一阵刺痛，里面法力赫然已经尽数耗干。
　　刚刚一连串的战斗太过激烈，竟然没注意法力消耗。
　　“不好！竟在这种紧要关头耗尽法力！”他立刻翻手取出两块仙晶，吸收其中灵力。
　　仙晶内的灵力精纯无比，可要将其转化成法力需要一个过程，此刻却来不及了。
　　纯阳金光剑阵失去法力攻击，快速变得暗淡，五色火海也稀松起来。
　　火海内的暗兽之王本已绝望，化为液体形态只想勉强多活片刻，却没料到外面的沈落竟然发生这等变故，顿时大喜过望。
　　一道比之前小了许多的血色光柱有些艰难的洞穿了五色火海和纯阳剑阵，朝前方的阴影射去。
　　沈落此刻法力耗尽，只能眼睁睁看着这一切，无力阻止。
　　就在此刻，聂彩珠的身影从大殿入口处电射而入，双目射出骇人金光，手中大弓更绽放出冲天金辉，张成满月。
　　弓身搭了一根金箭，却并非巫力凝聚的灵箭，而是沈落先前给她的后羿金箭。
　　“啸”
　　聂彩珠一松手，金色的箭矢化成一道虚光，仿佛将虚空都撕裂开一般，发出尖锐刺耳之极的弦响，从血色光柱内贯穿而过。
　　血色光柱应声崩溃，一道黑色身影从里面显现而出，正是暗兽之王，小腹处被贯穿出一个脸盆般大洞。
　　暗兽之王身体僵立在那里，仿佛全部力量都被抽干，艰难的低头看了看小腹一眼，六只血红眼睛都透出绝望之色，身躯嘭的一声爆开，化为一团黑气的飘散。
　　不过黑气中落下一连串的血红之物，却是暗兽之王的六只血色眼珠，“砰砰”几声掉落在了地上。
　　沈落松了口气，翻手收掉五火七禽扇，纯阳金光剑阵也轰然崩溃，化为十柄纯阳剑飞入其体内。
　　他人落在了地上，身形踉跄了一下。
　　“表哥，你没事吧？”聂彩珠飞了过来，落在沈落身旁。
　　她身上金光也快速消散，恢复本来样貌，说话的语气神情也恢复了原样。
　　“就是法力消耗殆尽，其他没什么。”沈落取出一枚恢复丹药服下，默运功法炼化，摆了摆手。
　　聂彩珠念念有词起来，取出对沈落一点，一道绿光没入沈落体内，正是普陀山恢复秘术：普渡众生。
　　沈落身上泛起一团快速闪动的绿光，周围天地灵气快速汇聚过来，不断注入他体内转化成法力。
　　他体内法力快速恢复，绿光彻底消失之时赫然便恢复了小半。
　　聂彩珠感应到沈落身上的气息变化，黛眉微微蹙起，似乎对沈落法力恢复情况不是很满意。
　　普陀山的恢复神通主要是依靠引动外界的天地灵气，替他人或者自己恢复，此处的天地灵气稀薄，运用普度众生的恢复效果不是很好。


第1627章 古镜昆仑
　　“彩珠，你对普陀山恢复秘法的运用，真是越来越熟练了。”沈落倒没有觉得不满，看着气息如常的聂彩珠，喜道。
　　普度众生虽然主要是引动外界灵气恢复，对施术之人消耗也是很大，聂彩珠以前每施展这门神通，消耗都是不小，如今其进阶到了真仙后期，竟然举手投足便施展出了此术，而且看样子对她本人几乎没有什么影响。
　　“以我如今的修为，施展普度众生确实不费什么力。”聂彩珠又诵念咒语，施展了一次普度众生。
　　沈落身上绿光闪动，神通效果退去时法力已经恢复大半。
　　聂彩珠正要第三次施展普度众生，却被沈落抬掌阻止了。
　　“可以了，彩珠你之前催动时间神通，消耗也不小，剩下的一点法力我自己就能恢复。”沈落说道。
　　聂彩珠依言停下手，抬头看向殿内的祭坛。
　　“刚刚我们和暗兽大战一场，动静闹的极大，如果车青天，还有巫罗等人也来到了第四层，恐怕已经注意到了这里，彩珠你将那面黑色古镜收了，尽快寻找通往第五层的入口。”沈落说道。
　　聂彩珠点点头，身形一动，朝祭坛飞去。
　　沈落来到那六颗血红眼珠前，拂袖将其卷起。
　　这六只眼珠都散发出某种古怪的气息，其中也夹杂着巫力波动。
　　“沈小子，将那些血红眼珠给我！这些眼球内似乎蕴含空间之力，可遇不可求啊。”逍遥镜内，火灵子兴奋地说道。
　　沈落闻言，将六颗眼珠还有之前得到的巫力材料尽数给了火灵子。
　　“这些材料也都蕴含强大巫力，你是从哪里得来的？”火灵子看着这么多材料，又惊又喜。
　　“之前斩杀此地暗兽得来，你看看这些东西可否炼制法宝？”沈落问道。
　　“当然可以，冥火炼炉内正好有一团祝融巫火，能够炼制巫族法宝，我之前一直想要尝试炼制几件巫器，可惜没有合适材料，这里竟然有这么多，总算能过一次瘾了。”火灵子摩拳擦掌，语气中透着掩饰不住的兴奋。
　　沈落听闻这话，眉梢突然一挑，沉吟不语起来。
　　“怎么？你还有话要说？”火灵子看到沈落这个样子，问道。
　　“火道友，你是否擅长炼制阵器？”沈落继续沉默了一会，抬头问道。
　　“当然擅长，我们炼器师一生都在和各种法阵禁制打交道，炼制阵器不过小菜一碟，你想让我给你炼制一套什么法阵？”火灵子说道。
　　“我曾经有幸见到过上古十大法阵之一的都天神煞大阵，对于十二面阵旗内的禁制情况还记得七七八八，此阵和巫族有关，用这些材料正可以炼制，我将记得的阵法笔录出来，你能否炼制一套都天神煞大阵来？”沈落说道。
　　“什么！你见过都天神煞大阵！逐鹿之战后，这套上古奇阵便已泯然世间，你从哪里看到过此阵！”火灵子闻言瞪大眼睛，难以置信的问道。
　　“很久以前在一处上古遗迹内见过，可惜那地方已经崩毁，无法再次入内，当时那里另有神妙禁制，无法将都天神煞大阵带出来。”沈落说道。
　　他没说出口的是，不止都天神煞大阵，周天星斗大阵他也见过，而且还知道在哪里呢！
　　“你小子的运气真是让人羡慕，我曾经花费了不知多少心思寻找都天神煞大阵，始终没有丝毫头绪，想不到你竟然无意间却碰到！快将记得的阵法情况给我，我要看过之后才能判断是否炼制得出来。”火灵子叹息一声，而后催促道。
　　沈落取出一块白色玉简，里面是他记得的都天神煞大阵禁制情况，送到了逍遥镜内。
　　之前在梦境世界得到都天神煞大阵后，他用心揣摩过，当时便有考虑过将其带回现实世界，故而刻意默记了法阵的禁制情况。
　　只是都天神煞大阵太过复杂，他对于阵法之道又算不上精通，尽管他用心记忆，仍然只记了个七七八八。
　　为了防止时间一久忘记，沈落早就将都天神煞大阵的情况记录在了玉简内。
　　火灵子立刻一把抓过玉简，神识没入其中，面上露出痴迷之色，嘴里不时发出无意识的声音，一副彻底沉浸里面的样子，看起来不吃透绝不会罢休。
　　沈落见此收回逍遥镜内的神识，也查探起了眼前大殿的情况。
　　他先快速的将大殿四周寻找了一遍，没有发现暗道，机关之类的东西，转身来到祭坛那里，眉头一挑。
　　聂彩珠正站在祭坛顶端的石台前，两手掐诀的射出一片金光，包裹住那面黑色古镜，似乎在炼化此物。
　　“彩珠，为何此刻炼化这面古镜？”沈落飞到聂彩珠身旁。
　　“这昆仑镜和祭坛巫文连接在了一起，不将其炼化是拿不起来的。”聂彩珠说道，手中施法并未停下。
　　“此物叫昆仑镜？你认得？”沈落惊讶问道，他可没在这黑色古镜上找到任何标注或文字。
　　“不认得，不过我的手碰到它的时候，脑海里自动浮现出这古镜的名字。此镜是件巫族法宝，可能后羿大神或者烛九阴祖巫见过吧。”聂彩珠说道。
　　沈落眼中闪过一丝异色，火灵子和他说过，巫族血脉传承和其他族群不同，不但会传递力量，也会传递许多知识。
　　“那你慢慢炼化，其他的交给我。”他说了一声，在祭坛周围寻找起通道，很快便有所发现。
　　他来到祭坛前端，将一块方形大石按了下去，一阵“咔咔”的机括声音响起，大石向下凹陷，随后整个祭坛前端裂开，露出一条通往地底深处的阶梯通道。
　　在阶梯最底部，闪动着一座白色光门，正是第五层的入口。
　　沈落面上一喜，看向聂彩珠，其还在炼化古镜，一团团金光飞快渗透进镜内，下方石台上的黑色巫文逐渐变得明亮，不知是不是即将被炼化的迹象。
　　他没有开口打扰聂彩珠，盘膝坐了下来，眼神闪动不已。
　　他之前在幽暗之城外面的时候，施法能够感应那具炼尸的气息，可到了此地，那具炼尸气息却彻底消失了。
　　“怎么回事？”沈落心底自语，随即摇头不再考虑此事，运功恢复起法力。


第1628章 夺镜
　　此时此刻，天偃宫第三层，两道身影正在横渡岩浆大河，正是车青天和炎烈。
　　两人头顶悬浮着一座宝塔法宝，通体燃烧着金色火焰，正是乾坤玄火塔，宝塔散发出一层金色光幕，隔绝了周围的炙热火焰。
　　车青天和炎烈衣衫破碎，半身浴血，看起来非常狼狈。
　　“该死的巫罗，竟然设下魔阵暗算我们，再让我遇到她，定要让她好看！”炎烈恨声说道。
　　车青天倒没有太过激动，掐诀打出一道白光，没入头顶的乾坤玄火塔内。
　　炎烈眼见此景，眼中闪过一丝怒色，却也没有说什么。
　　万水真人死于沈落之手后，他独自一人根本不是车青天的对手，被其呼来喝去，乾坤玄火塔也被车青天抢过去祭炼了一番。
　　炎烈敢怒不敢言，对当初答应和车青天联手之事早已后悔万分，可惜现在一切都晚了，乾坤玄火塔一大半掌握在对方手中，他就算是故意违反规则传送出去，也会失去宝塔，只好默默吞咽之前种下的苦果。
　　一股金光从塔底射出，卷向岩浆大河内的金焰，将其尽数收走。
　　塔内禁制隆隆运转，几个呼吸后一股金光冲里面射出，一分为二的注入两人体内。
　　二人身上气息逐渐增强，法力很快彻底恢复。
　　“幸好这里有岩浆金焰，否则真的麻烦了。”车青天点头说道。
　　“接下来怎么办？”炎烈看了岩浆大河一眼，问道。
　　“马上出发，那巫罗设下陷阱拖延我们，肯定有所图谋，我们必须尽快追上他们！”车青天断然说道。
　　炎烈点头同意，二人快速前进。
　　时间一点一滴流逝。
　　聂彩珠还在凝神炼制黑色古镜，沈落则在一旁守护。
　　整个幽暗之城静谧得令人有些心悸，沈落虽然已经通过服用丹药调息，基本上补充回了法力，却仍是觉得有些不安。
　　这座城池的规则是不能置身在黑暗中，便给了人一种随时有可能有危险从黑暗中迸发的潜意识，以至于不得不让人随时紧绷着神经。
　　就在这时，祭坛上的黑色石台上忽然有阵阵奇异波动传来，与其紧密相连的黑色古镜镜面上也开始有铁锈一样的东西逐渐剥落。
　　“祭炼完成了吗？”沈落正疑惑间，忽然神色骤变。
　　祭坛外的残垣断壁后，忽然有一道黑色残影掠出，速度竟是快到了让沈落都差点没能看清的地步。
　　他幽冥鬼眼早已运转而起，身形蓦地一闪，瞬间横移到了聂彩珠身前，手腕一翻，将玄黄一气棍握紧，朝着身前虚空猛地一挑。
　　只听“锵”的一声锐响，一道火星在虚空中迸发。
　　那道黑色人影被他一棍挑翻，在半空中一个凌空翻越，落在了一块断壁上，抱臂看向沈落。
　　沈落见其乃是一名身着黑袍的青年男子，抱在一起的双手上，戴着两道泛着幽幽绿光的金属钢爪，眼中满是狐疑之色地打量着自己。
　　“你能看清我的动作？”黑袍青年开口问道。
　　沈落没有答话，一边凝神注视着前方，一边散开神识，探查着四周。
　　黑袍青年见他不说话，也不生气，只是盯着他的一双眼眸，幽幽说道：“幽冥鬼眼，可惜了，火候还不到家。”
　　其话音刚落，身上就突然有幽光闪动了一下。
　　沈落目光也随之一跳，下意识做好了抵挡攻击的准备，可令他惊讶的是，那黑袍青年却是站在原地，没有移动分毫。
　　他正疑惑时，突然感到脖颈一凉，几乎是本能般的向旁边一闪。
　　也是在这一个瞬间，一道轻微风声从他耳边响起。
　　“噗”
　　一声轻响传来，沈落的耳垂鲜血迸现，竟是被利刃直接削掉了一块。
　　“好敏锐的洞察力，寻常修士可避不开我这一击。”这时，站在对面的黑袍青年终于露出一抹笑意，颇为赞赏地说道。
　　沈落眉头紧皱，却没有贸然攻杀过去，而是依旧小心守护在聂彩珠身旁。
　　“表哥……”聂彩珠传音道，语气里很是担忧。
　　“别分心，专心炼化。”沈落提醒道。
　　那昆仑镜的炼化尚未完成，此刻若是被打断，那便要功败垂成了。
　　就在这时，对面那黑袍青年身上再次闪过幽光。
　　“就是现在……”沈落一声低喝。
　　言毕，他的身形也随之一动，脚下月光散落，几乎瞬间就来到了黑袍青年身前。
　　他手中玄黄一气棍立即横扫而出，打向了那黑袍青年的头颅。
　　“嗤”的一声响。
　　黑袍青年的头颅应声破碎，却惊奇的没有任何血迹迸发，反倒是沈落的脖颈上凭空生出现了三道血痕，鲜血飞溅。
　　“怎么会？”沈落双眼瞪大，眼前出现了令他难以置信的一幕。
　　那被他一棍打碎头颅的黑袍青年，身形却在此刻突然复原，手中钢爪更是直刺向了他的心口，大有将其剖心之势。
　　沈落心中悚然，连忙施展斜月步躲避，可头顶上方忽然传来一阵沉闷声响。
　　他根本来不及去看，便只觉得有一股如山般的巨力从头顶坠落，朝着他压迫了下来。
　　而在他头顶上方，一名马脸大汉正面露笑意，双手环抱，一脚下踏，重重踩向沈落，其脚底下方浮现出一道巨大的赤红蹄印，上面玄火缭绕，声势惊人。
　　沈落避无可避，只能一声怒喝，体内蚩尤魔气催动，横臂上举格挡了过去。
　　一条巨大的蚩尤之搏浮现而出，架住了马脸大汉的赤红蹄印，却仍是不免被那强悍巨力压得向下一沉。
　　沈落也顾不得其他，手中长棍一挑，将黑袍青年突刺来的利爪隔开。
　　“糟了……”他被两人这么左右上下一封，顿时再也无暇抽身，去帮聂彩珠防护。
　　可惜，还不等他提醒，一道黑色人影从阴暗处现出身形，赫然正是巫罗。
　　“小丫头，不想丧命的话，就把昆仑镜交出来。”巫罗缓步走向祭坛，说道。
　　聂彩珠看到沈落的处境，心急如焚，只是面上却没有丝毫变化，语气平静地说道：“想要昆仑镜，你上来拿便是，只可惜我尚未将之祭炼完成，你怕也拿不走吧？”


第1629章 提前布局
　　“你也不必蒙我，这昆仑镜禁制炼化到这种程度，就已经能够脱离石台束缚了，不是吗？”不料，巫罗看着昆仑镜上所剩不多的禁制符纹，笑道。
　　“你又没炼制过，知道什么？你觉得拿的走，上来拿便是。”聂彩珠冷声斥道。
　　“敬酒不吃吃罚酒，我拿便我拿。”巫罗闻言一滞，随即说道。
　　其话音一落，身形就飘飞而起，身上衣袍“呼啦啦”作响，直扑祭坛而去。
　　只是等她刚到祭坛边缘，地上便有一阵符光亮起，紧接着一个隐匿法阵破碎，一道高大身影拔地而起，手中赤红光芒亮起，朝着巫罗横扫而去。
　　“呼”的一声响。
　　那道赤色光芒骤然大亮，如烈日一般绽放出耀眼华光，令四周的幽暗虚空都被照亮起来，所有黑暗都开始退避三舍。
　　赤光之中，一柄巨大的赤红战斧横扫而出，带着灼热无比的力量扫向巫罗。
　　巫罗猝不及防之下，只能及时抽身后退，但还是被这一斧力量波及，身上衣袍燃起烈焰，瞬间被烧毁大半。
　　她自己也被一股灼热巨力击飞，在虚空中倒退百丈。
　　另一边，沈落的一声愤怒暴喝响起，霎时间一片金光冲天而起，十一柄纯阳飞剑同时从其袖中迸射而出，朝着前方黑袍青年疾射而去。
　　黑袍青年的身影瞬间被飞剑撕碎，消失在了原地。
　　与此同时，沈落振臂一挥，蚩尤之搏爆发巨力，将上方的马脸大汉也一臂打退，身形一跃而回，重新落在了聂彩珠身前。
　　“沈落，看来你早就发现我们了，竟然还提前布置。”巫罗缓缓飞了回来，说道。
　　这时，那名黑袍青年身形浮现而出，立在了巫罗身侧，浑身上下没有丝毫损伤，那马脸大汉也很快飞了回来。
　　沈落目光凝视着三人，并没有答话。
　　事实上，他先前并没有发现这三人的踪迹，之所以提前隐藏了毁灭明王偃甲，只是单纯觉得此处不安全，以防万一布下的手段而已。
　　“巫罗，你还真是阴魂不散，怎么都打不死啊。”沈落叹道。
　　“废话少说，把昆仑镜交出来，我可以保证在这一层之内，不再对你们动手。”巫罗神色平静，开口说道。
　　“想要宝镜，那也得看看你们有没有本事了。”沈落丝毫不惧，笑言道。
　　说罢，他一手持棍，一手在虚空中连连点动，一柄柄纯阳飞剑飞舞而出，在聂彩珠身后排兵布阵，构筑起一座金光剑阵。
　　沈落则一手横棍，站在她身旁一侧，那具毁灭明王偃甲则手提斧锤，来到聂彩珠另一侧站定。
　　眼见沈落摆出死守架势，巫罗也不再啰嗦，对着另外两人喊道：“既然他找死，那就成全他们。”
　　那名黑袍青年没有动作，只是身上乌光忽的一闪，倒是那马脸大汉先一步冲了上来，抬起一拳就朝沈落砸了过来。
　　其拳风暴起之时，虚空中好似有滚滚火焰凝成火海，朝着沈落狂涌而来。
　　而在烈焰之中，一头头体型庞大的赤红战马，四蹄扬着黑色火焰，裹挟着千军万马冲锋之势，朝着沈落冲撞了过来。
　　沈落二话不说，抬手一挥间，一杆万鬼幡呼啸而出，“哗啦啦”幡面一展，顿时黑雾狂涌，成千上万的阴魂鬼物如潮水一般涌出，与那黑色火海对冲在了一起。
　　与此同时，他身子忽然毫无征兆地朝前一倒，手中玄黄一气棍支撑着身子一个翻身，凌空跃了起来。
　　紧接着，就见他脚踏罡步，身形在原地来回挪移，手中玄黄一气棍不断挥舞，施展起了泼天乱棒棍法。
　　一时间，一层层密集棍影如雪片一样飞出，聚拢在了他的四周。
　　就听到一阵锐鸣之声连续不断响起，金属碰撞溅起的火星四散飞射，似乎有一道看不见的影子一直在沈落身外游走攻击。
　　沈落视线不断追索着碰撞的痕迹，想要从中找到那道身影，可奈何那家伙速度实在太快，根本连残影都捕捉不到。
　　另一边，巫罗也再次出手，袖袍一挥间滚滚巫力汹涌激荡，化作一只巨大手掌，直接越过沈落，朝着后方的聂彩珠抓了过去。
　　立于前方的毁灭明王身上光芒一闪，体型突然开始暴涨，很快化作数丈之高，手中烈日战斧上赤光大作，一击横斩而出，化作一道耀眼金光笔直斩去。
　　炽烈的光芒化作滚滚烈焰，涌向巫罗，瞬间就将她的黑雾大手斩断。
　　巫罗头一皱，袖袍猛地一卷，袖口处浮现出一道黑色漩涡，旋即就将那滚滚烈阳卷入其中，消失不见。
　　而后，他身形一展，竟是直接扑向了祭坛。
　　毁灭明王偃甲则是抬步直接迎了上去，手中战斧横扫一击后，紧接着雷神战锤也随之挥动而出。
　　巨斧斩出的道道锋刃接连撕裂虚空，奔向巫罗，而大锤上却是牵引出一片黑色雷网，朝着她笼罩了过去。
　　巫罗避开来了所有斧刃，却没能躲过雷网，被当头笼罩了进去。
　　然而，就在黑色雷电靠近她的瞬间，其身上竟是诡异地浮现出了暗红色的咒文，里面喷涌出的红色光芒，化作一层血衣庇护住了她的周身。
　　黑色雷电劈打在她的血衣之上，竟然全都被弹射了开来，竟是不能对她造成丝毫伤害。
　　另一侧，汹涌鬼气与赤红战马的冲撞已经到了尾声，所有战马消耗殆尽，而大量鬼物也都死伤惨重。
　　浓重的鬼雾中，一道巨大的战马身影浮现。
　　其体型足有三丈来高，浑身赤红如血染，四蹄乌黑如墨玉，上面缠绕着一丛丛黑色火焰，身上散发的气势丝毫不比瑞兽麒麟弱。
　　“嗤……”
　　战马前蹄磕地，鼻孔中喷涌出来的不是气流，而是黑色的火焰。
　　沈落暂时打退了那黑袍青年的纠缠，又看到那战马双眸赤红地盯着自己，突然仰天一声嘶鸣，就扬蹄朝着他冲撞了过来。
　　他一眼就看出来，其乃是马脸大汉显化真身，虽然还不清楚其真正根脚，但从它身上散发出来的那股强悍气息，也知道不是什么善类。


第1630章 我来挡
　　沈落见状，挥手将损耗不轻的万鬼幡收起，抬手一挥间便又有一方大印飞出。
　　番天印飞入高空，顿时光芒大作，迎风涨至房屋大小，朝着赤红战马当头砸落而下。
　　两者甫一相撞，顿时爆发出一声震天声响。
　　赤红战马被巨力撞击得连连后退，番天印也是华光尽敛，在半空中不断缩小地倒飞了回来，被沈落重新收入了袖中。
　　就在这时，又是一道疾风闪过，沈落只觉得眼前好似有一缕空无幽灵飘过，抬手去抓时却捞了个空。
　　可他的胸膛却突然遭到重创，一道深可见骨的爪痕凭空浮现，带起一串殷红血花。
　　沈落还没弄清楚是怎么回事，一条黑色火龙突然从正前方袭来，张大了血口朝他吞噬了下来。
　　那熊熊黑焰中传出的灼热力量，丝毫不逊色于朱雀和金乌。
　　沈落不得已，只能抬手一招，护卫在后方的纯阳飞剑立即绽放出耀眼金光，如一朵金莲绽放着，朝这边飞旋而来。
　　金色剑光混合着金乌赤焰，迎着黑色火龙冲撞了上去，剑鸣如雷，剑光纵横，两者几乎未有僵持，黑色火龙就被剑光撕碎。
　　但紧随其后，那赤红战马却是凭空出现在了沈落上空，其周身竟是浮现出了一套战马所穿的金纹战甲，上面雕刻着极其古老的战阵。
　　沈落见状，心知不妙，脚下斜月步踏出，就想要躲避开来。
　　“哪里走？”这时忽然有一声低喝传来。
　　只见那名黑袍青年的身影突兀地出现在了他的身前，左右横跨几步之后，竟然分出七八道分身来，将他围困在中央。
　　只是这片刻的耽搁，上方的赤红战马虚空踏步，朝着下方落了下来。
　　其身上的战甲上亮起赤红光芒，看着就好像是要燃烧起来一样，雕刻在其上的古老战阵在那血色的红光中，也好似活了过来。
　　“咚咚……”
　　沈落耳边好似有战鼓之声逐渐响起，紧接着狂风怒吼之声，战马嘶鸣之声，刀兵撞击之声接连响起。
　　他好像是落入了一处沙场战阵，周遭却已经陷落，四面楚歌。
　　“沙场陷阵，困不得出。”
　　隐约间，他仿佛听到有这样的声音在上空回响，再看四周时，才发现自己已经被重重火焰包围，陷入了困阵之中。
　　那火焰之中，影影绰绰有刀光剑影闪动，有铁马冰河浮现，仿佛真的是一处战场。
　　沈落连忙运转幽冥鬼眼，朝着四周看去，可周围火焰与光影并未消失。
　　他眉头紧皱，手握长棍朝着一个方向冲去，立即有大片火焰涌了过来，将他淹没了进去，灼热的温度烧灼得他皮开肉绽，根本不是幻觉。
　　“我已经困住他了，你还不去夺昆仑镜？”这时，腾空的赤红战马看着下方还在看热闹的黑袍青年，不禁斥道。
　　“急什么？他都已经被你困住了，脱不了身的。”黑袍青年一边说着，一边将所有分身一个个重合，回归到了一起。
　　“少废话，巫罗那边抽不开身，你赶紧去，别耽误正事。”
　　黑袍青年闻言，没再说什么，身形一转，就朝着聂彩珠冲了过去。
　　沈落此刻被困阵中，纯阳飞剑也都成了无头苍蝇，无法再去迎敌，另一边的毁灭明王偃甲也被巫罗阻拦，一时间根本庇护不了聂彩珠。
　　眼看黑袍青年杀到，聂彩珠已经打算放弃炼制，先一步迎敌了。
　　可就在此时，虚空之中忽然传来一声如同鹤唳般的锐鸣，一只体型巨大的蓝色怪鸟忽然毫无征兆地从远处疾飞而至。
　　其面颊，前胸和双爪上皆有金甲覆盖，浑身蓝色羽毛鲜亮无比，上面有荧光流动，远远看去就像是有蓝色火焰覆盖一般。
　　其速度极快，从远处飞掠过来时，张口一吐，尖喙中便有一道金色光线疾射而出，打向了黑袍青年。
　　后者身形极快，一个翻滚躲避开了金色光线，正要继续扑向聂彩珠时，却见那巨鸟已经从天而落，双翼往背后一收，身上流光闪动，幻化成了人形。
　　其所化乃一青年男子，身材修长，容貌俊朗，只是双眼细长，有如凤目，眼尾处有两道深蓝色的印痕，斜飞入鬓。
　　“开明天兽，你果然也来凑热闹了……”黑袍青年见状，一声怒斥。
　　那青年男子并未答话，一甩蓝色绣袍，掌心中浮现出一柄蓝色羽纹长剑，挡在了聂彩珠身前，说道：
　　“你速速炼化昆仑镜，我来为你挡住他们。”
　　聂彩珠闻言，心中十分惊讶，却也知道此刻不是问话的时机。
　　不过，见那男子当真迎着黑袍青年冲杀了上去，她便也咬了咬牙，继续炼化起昆仑镜来。
　　困阵之中，沈落还在熊熊火焰中左突右冲，却只觉得自己好像被成千上万的大军包围，不管如何突围，一时间竟都脱不开身。
　　他心念一动，忽然想起一事，当即翻手取出九幽，抬手一挥。
　　“去。”
　　他口中一声低喝，一连串“苍啷”之声不断响起。
　　九幽魔环黑光大放，无数道大大小小的环影密密麻麻地脱手射出，声势惊人的冲出火海困阵，冲入了高空中。
　　赤红战马还没反应过来，身上的陷阵战甲就被一道乌黑光圈套中，其上散发出的火焰光芒瞬间熄灭，所有灵力被封锁，无法催动了。
　　下方投映出的困阵顿时消失不见，沈落也得以脱困而出。
　　抽身而出的第一时间，沈落先是看向聂彩珠，确认她没有危险后，才手提长棍冲天而起，直奔赤红战马而去。
　　后者身上赤光一闪，已经重新回归了人形，收起身上陷阵战甲，才从九幽中脱身。
　　沈落生怕九幽又被巫罗操控，连忙收起，施展泼天乱棒打向那马脸大汉。
　　霎时间，漫天棒影遮天蔽日，将马脸大汉笼罩了进去。
　　马脸大汉也不示弱，取出一柄黑焰缠绕的九环刀，抡转得如雪片一般密不透风，将沈落的棍影一一格挡，一时间二人斗得难解难分。


第1631章 搅局
　　另一边，正在与毁灭明王交战的巫罗，身形一个疾冲，身子忽然变得虚化起来，竟是直接从毁灭明王的巨斧锋刃上穿身而过，丝毫无碍地冲向了聂彩珠。
　　然而还不等其靠近，虚空中忽然响起一声厉啸。
　　一阵阵无形音波在整个祭坛当中扩张开来，瞬间化作一股难以言喻的奇异力量，朝着四周压迫下去。
　　巫罗顿觉周身一沉，竟是从虚化状态重新恢复了原形。
　　她正惊讶间，一柄黑色巨锤已经当头砸下，带起的道道黑色雷电纵横交错，朝着她笼罩了下来。
　　巫罗抬手一挥，一道黑色漩涡凝出，挡在了上方。
　　雷神锤重重砸下，引得虚空一阵巨震，然而那震荡力量却很快被黑色漩涡吞噬，就连黑色雷电也都纷纷涌入漩涡中，直至消失不见。
　　另一边，正在与沈落交战的马脸大汉也突然感到一股重压落在身上，手臂挥舞长刀的速度也不禁慢了下来。
　　沈落此刻却是满心惊奇，因为他也感受到有一股神秘的力量覆盖四周，但他自己却丝毫没有受到影响，眼见马脸大汉挥刀动作越来越吃力，泼天乱棒就挥舞得越快。
　　终于，马脸大汉跟不上沈落的速度，被一棍击中了后背。
　　一棍至，百棍至，一道道棒影开始一棍不落的砸在了马脸大汉的身上，顿时将其打得如同沙袋一般来回摇晃。
　　而此刻，对那股重压感受最明显的，就是那名黑袍青年了。
　　因为施展神通的，正是他眼前的开明天兽。
　　只见那蓝袍青年张口低吟，便有阵阵声波不断从口中激荡而出，那名黑袍青年虽然没有像马脸大汉那么凄惨，此刻却也绝不好过。
　　他的身形依旧能够移动，只是赖以生存的速度却受到了极大压制。
　　黑袍青年每一步移动的速度依旧远超常人，但虚空中留下的残影极多，已经不是最开始那种连残影也无法被看穿的状态了。
　　就在他奋力冲向开明天兽的时候，眼前忽然一花，一道人影从半空中摔了下来，砸在了他的身前。
　　黑袍青年停步看去，发现赫然正是那马脸大汉。
　　这时，开明天兽的低啸声终于停了下来，那压制四方的无形音波也随之消失。
　　黑袍青年稍一停缓，身上乌光一闪，立刻杀了过去。
　　另一边，沈落打伤马脸大汉后，并没有继续追杀，而是追到了毁灭明王这边，想要趁着巫罗受到压制，联手偃甲先将她除掉。
　　可惜，开明天兽的神通威能虽强，却也不是能够随意施展的。
　　等到沈落冲到近前，一棍砸落时，巫罗身形已经再次虚化，从他棍下溜走了。
　　沈落见状倒也不慌，联手毁灭明王偃甲合围巫罗，很快就占了上风。
　　然而，正当他以为胜利在望时，异变再次发生！
　　两道熟悉的身影突然从远处疾遁而至，正是车青天和炎烈。
　　一看到是沈落和巫罗在交战，两人先是一怔，继而没着急动手，而是仔细观察了一下战场形式。
　　“先杀哪个？”炎烈有些迟疑。
　　“不急，看样子，他们是在争夺那宝镜，自然还是先夺宝物。之后，先杀沈落。”车青天眼眸微眯，传音道。
　　“好。”炎烈点了点头。
　　说罢，他当先身形一展，直朝着祭坛方向冲了过去。
　　马脸大汉眼见又有人前来抢夺昆仑镜，也不顾及自身伤势，爬起身来就向他迎了上去。
　　“滚开。”炎烈见有人拦路，顿时大怒。
　　其双手一挥，乾坤玄火塔顿时呼啸而出，周身光芒大作，在半空中极速旋转，如一枚巨大无比的陀螺，朝着马脸大汉撞击而去。
　　后者眼见宝塔来势凶猛，却也仍是不愿避让，口中发出一声怒吼，眉心当即有一点红光迸发，竟是燃烧了一点精血。
　　紧接着，其身外血光涌现，赤红战马真形浮现，朝着乾坤玄火塔撞了上去。
　　“轰隆”一声巨震！
　　乾坤玄火塔顿时剧颤不已，身上火光瞬间被震散开来，炎烈也受到余波反震，胸口一阵沉闷，而那赤红战马虚影则是直接崩溃消散，马脸大汉更是口吐鲜血倒飞了出去。
　　炎烈强行压下脏腑激荡，身形一闪，再次朝着祭坛上冲了过去。
　　只是还不等他靠近，身前忽然有万道蓝白长绫铺天而来，拦住了他的去路。
　　“万里卷云……”
　　炎烈冷笑一声，翻手取出无尘扇朝着身前猛然一扇。
　　霎时间，阵阵轰隆之声作响，一道道粗壮无比的青色龙卷风暴生出，卷带着无数风刃翻滚而过，将整片虚空都切割出支离破碎的光痕。
　　万里卷云被狂风卷动，万道长绫在空中无法抑制的摇摆，根本无法再阻拦住炎烈。
　　他的身形从长绫空隙中一穿而过，正欲继续前冲，却忽然看到一道人影出现身前，脸色骤变。
　　原来是沈落察觉聂彩珠有危险，只能暂时舍了巫罗，只让毁灭明王阻拦住她，自己则抽身回来帮忙。
　　“炎烈道友，你这是要找死吗？”沈落咬牙斥道。
　　其抬手一挥，袖中九幽乌光一闪，无数道黑色环影飞射而出，朝着炎烈这边袭来。
　　炎烈心中一跳，手中无尘扇再次猛然挥动，当即便有阵阵狂风席卷而出，将密集环影尽数吹散。
　　然而还不等他高兴一时，散开的环影后方就有道道火焰剑影疾射而至。
　　十一柄纯阳飞剑如同十一头火凤一般，直接破开了狂卷的风刃，朝着炎烈狠狠刺来。
　　炎烈眉头紧皱，手腕向下猛地一拍，虚空中一座巨大塔影顿时浮现，带着强大威压从天而降，塔底喷涌出熊熊玄火，镇压向了十一柄纯阳飞剑。
　　仓促之间，沈落来不及布置剑阵，只能全力催动飞剑突刺。
　　可眼看飞剑就要抵近炎烈之时，他的双眼中突然有火光迸发，似乎是催动了什么本命神通一般，身上气息瞬间暴涨。
　　那乾坤玄火塔与他相互呼应，也在瞬间威势陡增，塔底喷出的黑色玄火化作八条火龙蜿蜒而出，将所有飞剑一卷，拉向了塔底。


第1632章 八臂天龙
　　沈落眼看所有飞剑就要被乾坤玄火塔收走镇压，袖中一道纤细黄光陡然间疾射而出，迅捷无比地击中了半空中的高塔。
　　“落宝金钱……”炎烈低呼一声。
　　几乎瞬间，乾坤玄火塔上光芒一敛，底座下飞出的玄火乌龙快速收缩，宝塔也极速变小，恢复一尺来高，从半空中跌落下来。
　　十一柄纯阳飞剑重获自由，再次朝着炎烈奔袭而去。
　　炎烈心知无尘扇无法抵挡纯阳飞剑，只得祭出青天砚，可方要出手时，又担心再次被落宝金钱打落，这一犹豫间就失了先机。
　　等他将青天砚祭出化作一座小山挡在身前的时候，一道人影竟然已经从砚台下方穿梭而过，来到了他正前方。
　　沈落凌空跃起，手中玄黄一气棍抡成满月，泼天乱棒棍影紧随其后，凝成一根巨大的金色棒影，朝着炎烈当头砸下。
　　金色棒影搅乱风云，煌煌天威倾轧而下，炎烈慌忙间根本无从抵挡。
　　可就在沈落一棍砸下之际，一团黑雾突然从炎烈身前升起，一个高大身影从中飞快浮现，一面巨大的圆形盾牌高举，挡在炎烈头顶。
　　金色棒影轰然砸落，爆发出一声震天轰鸣！
　　那面圆形盾牌被巨力轰砸，震荡不已，表面乌光怦然炸裂，露出一面已经被砸得扭曲变形的兽首浮雕。
　　金色棒影也随之崩散开来，化作点点星光消散。
　　沈落凌空而立，目光穿过烟尘看去，就见那里已经多出一人，身上穿着一套覆盖全身的古怪黑甲，浑身反射着金属光泽，身形如同佛门金刚一般，背后赫然有数条粗壮臂膀高举，手里还握着形态各不相同的兵器。
　　“六臂天龙？”
　　沈落只觉得似曾相识，可仔细看去却发现不对，那黑甲之人身后赫然有八条手臂。
　　并且，其八只手中除了持着宝瓶，金铃，巨剑，巨锤，盾牌，锁链六件兵器以外，还拿着一面银镜和一把金属罗伞。
　　不过，与六臂天龙并无不同的是，那铠甲脑袋上的狰狞龙头，两只赤红龙睛如同活物一般，同样迸发着骇人的煞气。
　　“八臂天龙？”沈落出声询问道。
　　“不错，还算有点眼光，能死在这八臂天龙偃甲之下，你也算死得其所了。”乌甲之内有声音传出，赫然正是车青天。
　　沈落心中微微有些不适，只觉得这句话似乎也有些似曾相识。
　　他没有再多说什么，默默取出两枚丹药服下，一手提着玄黄一气棍，另一手负在身后，十一柄纯阳飞剑并排悬在他的身后。
　　车青天身穿乌甲，龙睛之内血光一闪，八臂之一一转，手中所持银镜顿时闪出一道银光，如同天光乍泄，明亮到了极点。
　　周围其他人并未察觉到这道光线，其就像是专门只针对沈落一人，唯独只有他感觉双目被强光刺激，等他想闭上双眼时，却已经来不及了。
　　一瞬间，他的眼前一片愰白，双目灼痛无比，根本无法视物。
　　与此同时，沈落也发现自己神识受到创伤，短暂地失去了感应，于是立即凭借对自己身位的判断向后退去。
　　只可惜，他才刚有动作，就立即感到周身一紧，身子已经被锁链一样的东西捆住了。
　　沈落连忙运转大开剥术修复双眼，数息后，终于恢复如常。
　　这时，他才看到一根赤红锁链已经齐胸将他捆住，另一端延伸到了八臂天龙的一只手中。
　　八臂天龙猛地一拽，一股巨大力量就拖拽着他朝那边飞了过去。
　　迎面处，一柄黑色巨锤当头砸下，其上乌光大作，从中浮现出一头丈许高黑色熊罴，身上爆发出可怖的真仙气息，呈现双爪挥击之势。
　　黑色巨锤明明是钝器，却在砸落下来的瞬间，将虚空都撕裂出道道裂痕。
　　沈落心念一动，十一柄纯阳飞剑齐齐冲天，一只朱雀剑灵带领数只金乌剑灵，浑身燃起熊熊赤焰迎击而去。
　　“轰隆”
　　巨大的爆鸣声响彻虚空，熊罴力量虽然恐怖，却终究不及剑灵合力一击，黑色巨锤被撞击得倒飞而回。
　　锤剑相接处，更是被火焰烧灼得一片通红。
　　“喝。”这时，忽听沈落口中一声暴喝。
　　其周身魔气金光大作，玄阳化魔神通瞬间运转而起，周身金鳞魔甲同时浮现，一股强大无比的气息瞬间爆发开来。
　　只听“砰”的一声响，那缠绕在他身上的锁链就应声崩断开来。
　　沈落手中长棍一挺，正欲上前追击，一道雪亮白光再次闪动，朝着他的双目袭来。
　　这一次，他早有防备，横臂遮在额前，根本不给白光照到他的机会。
　　但紧接着，一道暗红色光芒从忽然从天而降，映照在了沈落身上。
　　沈落瞬间就察觉一股难以言喻的重压从上方落下，压得他双肩一沉，双腿如同灌铅一样僵直，脚下大地石板瞬间崩裂，整个人陷入地下三尺有余。
　　他强撑着仰头望去，就见头顶上方悬着一把金属罗伞，上面镌刻着一连串的山岳真形，彼此勾连，形成了一座绵延不绝的山脉。
　　“再来尝尝这个。”车青天充满笑意的声音传来。
　　下一瞬，那八臂天龙握着巨剑的手臂挥下，一道乌黑剑光瞬间延长百丈，朝着沈落劈了下来。
　　沈落凝神望去，就见乌光之中，可以看到一条独角大蟒剑灵盘旋在那道剑光之上，张着血盆大口，呲着毒牙朝他冲了过来。
　　他眼中金芒一闪，身子稍稍向下一弓，左臂忽然高高抬起，层层蚩尤魔气汹涌而出，缠绕在他手臂之上，赫然凝成了一只巨大的“蚩尤之搏。”
　　就在剑光抵近他的瞬间，那只抬起的蚩尤之搏奋力落下，竟是朝着地面猛然锤了下去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　以沈落为中心，一道狂暴气浪呈环形炸向四周，整个祭坛大地，除了聂彩珠所在的方寸区域，全都瞬间崩碎，掀起的气浪足有百丈之高。
　　那道黑色剑光被气浪一冲，虽然没有直接崩溃，但也无法维持原本轨迹，不由自主地发生了偏移。
　　同样，悬在上方的金属罗伞也在这股巨力冲击之下，难以自持地左右摇摆起来，那股镇压在沈落身上的山岳重力也随之不稳起来。
　　等到烟尘散去时，伞下哪里还有沈落的身影？


第1633章 黑暗之域
　　八臂天龙猛然仰头望去，就见沈落的身影已经越至当空，粗壮无比的蚩尤之搏握着涨大了十数倍的玄黄一气棍，朝着他当头砸下。
　　长棍探入天穹深处，好似要将整片虚空搅动，一层魔焰竟是笼罩在了棍身之上，压迫得虚空中“隆隆”之声爆响不断，简直有如惊雷轰鸣。
　　车青天见此情形，也不由生出几分凝重之感，浑身上下乌光大盛，煞气暴涨，化作滚滚黑雾从周身甲胄中外溢而出。
　　只见其双臂交错，一手持剑，一手握锤，朝着上方交击而出。
　　乌光之中，熊罴器灵和独角巨蟒剑灵同时浮现，身上气息比先前更加暴涨一倍，竟然达到了真仙后期层次。
　　两者皆是附身在兵器爆发出来的光芒中，与那擎天棍影狠狠撞在了一处。
　　“轰隆隆”
　　虚空中爆鸣之声大起，两股难言巨力轰然炸开，磅礴无比的力量化作席卷一切的风暴，狂卷向四面八方。
　　这一次，就连祭坛上也没能幸免，聂彩珠也被这股力量扫中，身形毫无防备地摔了出去。
　　八臂天龙手中长剑巨锤上迸发的光芒瞬间崩碎，剑身和锤身上皆有道道裂纹浮现而出，然而其身形却未有半分后退。
　　相反，沈落方才一击，耗费了他大部分的力量，此刻已经解除了玄阳化魔神通，身形也朝着地面落了下来。
　　车青天惊讶于沈落方才一击的威能，手上动作却没有停歇。
　　八臂天龙又有一臂高高擎起，直接举过了头顶，掌中抓住一只幽蓝宝瓶，对住了沈落。
　　幽蓝宝瓶上浮现出一层密集符纹，瓶口处蓝光喷涌，凝聚出一个三尺见方的蓝色漩涡，当中流光闪动，极速旋转起来。
　　漩涡中一道道丝绦一样的光絮飞舞而出，如同水荇海藻一般飘摇而出，朝着沈落身上缠了上去。
　　沈落见状，连忙挥棍驱赶，这些蓝色丝绦却像是活物一般，绕过了玄黄一气棍，缠绕住了他的手腕和脚踝。
　　蓝色丝绦缠绕的瞬间，一股奇异的禁制之力就从其上散布开来，沈落此刻体内法力匮乏，一时间竟然挣脱不开。
　　紧接着，蓝色丝绦开始快速倒缩而回，拉扯着沈落朝那蓝光漩涡中飞去。
　　沈落心念一动，十一柄纯阳飞剑纷纷射出，斩向蓝色丝绦。
　　可惜车青天对此早有防备，飞剑尚未飞近时，就已经有剑光锤影飞至，将所有飞剑都拦截了下来。
　　沈落距离蓝光漩涡越来越近，他已经能够清晰地感受到那宝瓶内发散出的古怪波动，以他当下的状态，一旦被吸入其中，就决计没有挣脱出来的可能了。
　　“安心受死吧，这里便是你的终点了。”车青天胜券在握，不禁得意地狂吼道。
　　然而他的话音未落，异变陡生！
　　两道凝实无比的紫色光芒从极远处迸发而至，交汇在了一点，不偏不倚地打在了那幽蓝宝瓶上。
　　“咔”
　　一声清脆地破碎声音响起，幽蓝宝瓶被紫色光芒贯穿，直接爆裂开来。
　　瓶口处的水蓝光芒炸裂四散，从中延伸出来的飘带状的蓝色光絮也随之溃散开来，沈落这才挣脱了束缚，连忙朝着地面飞落下去。
　　“灭世双目……”
　　车青天扭头看了一眼身后，正看到毁灭明王双眼中的紫光正逐渐暗淡。
　　他脚下黑色战靴忽然有玄光一闪，庞大的身躯竟是瞬间从原地消失，径直来到了沈落身前，手中黑色巨锤横扫而出。
　　沈落仓促防御，却被一锤砸烂了身上护体宝光，嘴角溢血地倒飞了出去。
　　可还不等他站稳身形，头顶上方又有一片阴影遮蔽而下，却是炎烈重新控制了乾坤玄火塔，朝着他砸落下来。
　　沈落避无可避，只能一边召唤毁灭明王回来，一边延长玄黄一气棍顶向上方。
　　“轰隆”一声沉闷声响传来。
　　乾坤玄火塔镇压而下，坐落在了玄黄一气棍顶端。
　　“给我落。”
　　炎烈一声暴喝，法力源源不断地渡入乾坤玄火塔中，宝塔上玄火升腾，重压之力暴涨，竟是硬生生将玄黄一气棍压得不断缩小回落。
　　这时，车青天也已经赶了过来，手中长剑蓄力，上面符纹亮起，独角蟒蛇再次浮现而出，作势就要朝沈落斩去。
　　千钧一发之际，不远处的废墟之中，忽然有一道人影飞出，正是聂彩珠。
　　其手中擎着一面黑色宝镜，口里吟诵起一阵奇异的巫族之语，镜面之上当即有一层乌黑光芒扩张开来，瞬间就将四周方圆百丈区域笼罩了进去。
　　乌光笼罩的区域，像是堕入了漆黑深渊，瞬间变得漆黑一片。
　　巫罗眼见毁灭明王朝沈落这边退去，连忙追了上来，可一看到那片乌光暗影遮蔽的区域，顿时止步，没有继续向前。
　　与开明天兽交战的黑袍青年也是第一时间就提起手上的马脸大汉，飞速撤了出来。
　　“黑暗之域，她才刚刚炼化昆仑镜而已，竟然就能祭出黑暗之域！”巫罗忍不住惊呼道。
　　听到这边呼喊，车青天反应极快，八臂天龙偃甲上立即亮起他的护体灵光，却也只将他自己身外方寸区域照亮。
　　另一边，炎烈忙于催动乾坤玄火塔镇压沈落，根本没能反应过来。
　　他的身下顿时有一团黑色漩涡浮现，如深渊巨口一般，将他吞没了进去。
　　与此同时，聂彩珠手中的昆仑镜上乌光一闪，表面浮现出一圈圈水纹波动，里面似乎有一声惨呼传来，但很快又消失不见了。
　　沈落缓了一口气，连忙将毁灭明王和一应法宝收起，挥手卷走无人催动的乾坤玄火塔，来到聂彩珠的身边。
　　“走。”
　　他一把揽过聂彩珠的腰肢，直接施展乙木仙遁，周身青光一卷就消失在了原地。
　　开明天兽见两人消失不见，双目中闪过一丝奇异光彩，紧接着飞身而起，再次化作了蓝色巨鸟模样，双翼一展，也瞬间消失在了原地。
　　随着几人相继离去，祭坛废墟处，便只剩下了巫罗几人面面相觑。


第1634章 圈养和主人
　　“巫罗，你不是说先让他们斗，我们坐收渔利，现在怎么样？昆仑镜没有夺到不说，还让那两人完好无损地跑了。”黑袍青年一把扔下马脸大汉，怒斥道。
　　先前看到车青天两人搅局，他们竟然也想利用这两人对付沈落，好等他们互相消耗得差不多了，再自己出手。
　　巫罗闻言，面色一寒，扫了黑袍青年一眼，却没有解释什么。
　　“你不也一样，不是说速度无人能及么，不是说昆仑镜手到擒来么？结果呢？”地上半躺着的马脸大汉也有怒气，斥责道。
　　“你还好意思开口，废物一个，要不是我出手，你此刻和刚才那个倒霉蛋就一样了，哪里还有命在这里指责我？”黑袍青年冷笑一声，说道。
　　马脸大汉还想争辩，忽听巫罗一声怒斥：“都闭嘴，别吵了。事到如今，再说什么也都没用了，摆在我们眼前的只有一条路，硬闯。”
　　听闻此言，马脸大汉和黑袍青年也都冷静了下来。
　　两人跟着巫罗，先后往祭坛深处走去。
　　走了两步后，巫罗忽然停下脚步，回头看向还立在原地的车青天，说道：
　　“车道友，我们之间其实并无直接冲突，后面不然联手如何，再遇到沈落他们，一起合作，总比互相拆台更有胜算些？”
　　车青天没有解除八臂天龙偃甲，一双龙睛看了一眼巫罗三人，结果却选择了直接无视，身形一转，也离开了这处祭坛。
　　巫罗见状，神情没有丝毫变化，转身带着身后二人，继续向着祭坛深处走去。
　　三人很快来到废墟最深处，在那里同样有一道光门伫立，巫罗走到近前，没有丝毫迟疑，一步迈了进去。
　　黑袍青年和马脸大汉则是忍不住回望了一眼方才的战场，然后才走入了光门中。
　　……
　　幽暗之城的一处边缘所在，一道遁光从天而落，沈落和聂彩珠的身影从中浮现而出。
　　落地之后，沈落立即一个踉跄，张口“噗”地一声，喷出一口鲜血来。
　　聂彩珠满眼心疼，连忙搀扶着他在一块断石上坐了下来。
　　“怎么样，伤势重不重？”聂彩珠关切问道。
　　“没关系，只是法力虚耗得太多，伤势倒无大碍。”沈落摆了摆手，说道。
　　说罢，他翻手取出一枚疗伤丹药和一枚补益丹药，先后含服下去，立即盘膝打坐，炼化起药力来。
　　聂彩珠见状，立在沈落身后，单手一掐法诀，口中响起吟诵之声。
　　紧接着，她的周身亮起一层水蓝光芒，笼罩向了沈落。
　　伴随着一阵空谷梵音响起，阵阵金光在沈落身上亮起，他的伤势竟然快速修复起来，就连血气之力也恢复了不少。
　　聂彩珠见功效已经达成，便收起了普度众生的神通，在一旁小心防护起来。
　　等了片刻之后，沈落终于长舒了一口气，缓缓睁开了双眼。
　　“怎么样了？”聂彩珠见状，连忙问道。
　　“伤势本就不重，加上有你帮忙，已经完全恢复了，只是法力一时半会儿还无法完全补回来，不过也无大碍了。”沈落笑着说道。
　　“那就好。”聂彩珠闻言，这才放心下来。
　　“昆仑镜完全炼化了？”沈落想起先前一幕，不禁开口问道。
　　“嗯，此宝与我十分契合，操控起来得心应手。”聂彩珠点点头，说道。
　　“那……”
　　沈落话说了一半，忽然冷声斥道：“出来吧……”
　　聂彩珠闻言神色微变，立即警惕地看向四周，方才她一直放开神识留意着周围，可是并未发现有人靠近。
　　“道友，不用惊慌，我若有心害你们，先前就不会出手相助了。”这时，一个有些熟悉的声音响起，一个身着蓝袍的俊朗青年缓步走了出来。
　　“是你？”
　　沈落一眼看去，发现正是先前帮他们对付巫罗三人的开明天兽。
　　“我有些本命神通，寻找你们的飞遁痕迹不难，所以很快就追了过来。为了不引起你们误会，先前才没有现身，一直等到道友你疗伤完毕，才过来此处的。”开明天兽摊开双手，说道。
　　他的话里话外，明显释放着善意。
　　“先前道友出手相助，多谢了。”沈落站起身，抱拳说道。
　　“不必多礼，实不相瞒，之所以出手帮你们，也是为了阻止暗影战豹他们。”开明天兽摆了摆手，说道。
　　“暗影战豹？”沈落皱眉道。
　　“就是先前与你交战的那个黑袍青年，另外那个马脸大汉，真身是一匹玄火神驹，他们与我一样，都是被关押在这里的灵兽。”开明天兽说道。
　　“冒昧问一句，你们为何会被关押在此？”沈落迟疑道。
　　“说是关押，也不算准确，实际上我们是被圈养在这里才对。只是我们的元灵印记都在天偃宫内，被封印了起来。”开明天兽说道。
　　“这么说来，你们三人也算是同病相怜，立场应该统一才对，为何你们之间会是敌对关系？”沈落心中犹有戒备，继续问道。
　　“我与他们还是有些不同的，当年算是自愿跟随在天偃老人身边的，而他们则是被强行拘役而来的，其中暗影战豹原本就有主人。”开明天兽说道。
　　“他的主人是谁？”沈落问道。
　　“不清楚，只知道他原本是一个魔族修士的灵宠。我们先前是被关押在灵兽园内的，百余年前的一天，忽然有一件魔器破空而来，将天偃宫部分禁制击毁了，我们三个才能从灵兽园中脱身。我一直觉得，那件魔器的主人，很可能也是暗影战豹的主人。”开明天兽说道。
　　沈落闻言，神色古怪，忽然想到一事，开口问道：“巫罗以前是否来过天偃宫？”
　　“以前是何时？在我的印象里，是没有的。”开明天兽摇头道。
　　“巫罗和暗影战豹或者玄火神驹之间，可有什么联系？”沈落继续问道。
　　“不清楚。”开明天兽再次摇头。
　　“你说的那个魔族，也就是暗影战豹原本的主人，我想很有可能就是巫罗。”沈落说道。
　　开明天兽听罢，没有说话，面露沉吟之色。


第1635章 真正的天偃宫
　　“你还记得先前巫罗设计甩掉我们，独自一人前去闯关吗？我怀疑就是暗影战豹在暗中相助。”沈落看向聂彩珠，说道。
　　“听你这么一说，的确极有可能。”聂彩珠也点头说道。
　　“不管如何，他们的目标一定是夺取天偃宫的控制权。你们应该也知道，这天偃宫乃是天偃老人穷毕生心血炼制出来的神器，其威能之强大前所未有，如果被歹人夺取，三界生灵只怕就要经历一场旷世浩劫了。”开明天兽面露凝重之色，开口说道。
　　“眼下车青天和巫罗他们都在觊觎天偃宫，这两个皆是心术不正之人，一旦被他们夺取了天偃宫，恐怕第一个遭难的就是天机城了，我决不能让此事发生。”沈落若有所思的点了点头，说道。
　　“两位道友，还请务必从他们手中夺下天偃宫。”开明天兽目光一扫沈落两人，说道。
　　“你让我们夺取天偃宫，你自己就全无此念吗？”倒不是沈落以小人之心度君子之腹，而是这实在有违常理。
　　毕竟，他们先前素未谋面，彼此之间并不了解，也更无信任可言。
　　“我不过是一介灵兽，并不懂得偃术奥秘，想来天偃老人也不会希望天偃宫落在我这样的人手中。况且我的元灵印记还在别处，若是被人夺去，便会沦为他人灵宠。连自由之身尚且都不是，怎敢妄谈掌控天偃宫呢？而且，我能够感受得到，你们二人皆是心思纯正之辈，所以我愿意助你们夺取天偃宫。”开明天兽摇了摇头，苦笑道。
　　“若是如此，你大可放心，我们也一定助你夺回元灵印记，还你自由之身。”沈落见他神情真挚，也不禁说道。
　　“如此，那就多谢了。不过若分轻重缓急，还是当以夺取天偃宫为重。”开明天兽抱拳道谢，如是说道。
　　三人议定结盟，旋即再次出发。
　　很快，他们也来到了祭坛深处的那座光门前，开明天兽一马当先走入了其中，沈落和聂彩珠也紧随其后，通过光门进入了第五层。
　　……
　　走出光门外，沈落三人便发现自己赫然来到了一座擎天巨峰上。
　　此峰高耸入苍穹，几乎与天相接，峰顶上方不过百余丈，就有一团团深浅不一，有如极光般的白色光芒不断闪动。
　　他们置身在半山的一座崖坪石台上，前方郁郁葱葱的山林中，有一条条蜿蜒曲折的山路，一直通向了山顶各处。
　　而沿着每一条岔路看过去，皆能看到远处有一座座高大建筑伫立。
　　沈落双目光芒一闪，运转起幽冥鬼眼朝那些建筑打量过去，神色不禁微微一变。
　　“怎么了？”聂彩珠问道。
　　“那些大殿门楣上皆有匾额横挂，不知为何，上面竟然都写着‘天偃宫’三个字。”沈落皱眉说道。
　　言毕，他当即放开神识，试图去探查这些大殿虚实。
　　结果他的神念刚一放出，他的脑海中就传来一阵剧痛，神魂小人仿佛被无数针扎在了身上一样，疼痛难忍。
　　紧接着，一旁的聂彩珠也是面露痛苦之色。
　　“不要尝试调动神魂之力了，看到天上那些白光了吗？那是灭神元光，是任何法宝都无法隔绝的。即便你不刻意运转神识之力，甚至封锁识海，都无法阻隔这种神光，它会不断刺激你的神魂，时间越久就越是难以忍耐。”一旁的开明天兽解释说道。
　　沈落闻言，连忙收起神识之力，疼痛这才稍微减缓了一些，可等他转头去看开明天兽时，才发现他神色颇为从容，不禁开口问道：
　　“怎么你看起来，并无明显不适？”
　　“我和你的感受是一样的，这灭神元光是任何法宝都无法隔绝的，且此处无时无刻无处不受此光映照，不管是谁都躲避不了，所以也都无法长久忍耐。我之所以看起来还算平常，是因为以前和暗影战豹他们来过这里几次，也算有了一些耐力而已。”开明天兽解释说道。
　　“你们以前就来过？”沈落闻言，有些诧异道。
　　“为了夺回元灵印记，来这里尝试突破过几次，可惜最后都失败了。这里根本不能逗留太久，否则神魂就会受到重创。唯一的例外，便是持有昆仑镜释放黑暗之域，才能够抵挡住大半的灭神元光。也正是因为如此，先前暗影战豹和玄火神驹才会那么拼命地抢夺此物。”开明天兽说道。
　　一听此言，聂彩珠眼眸一亮，立马手腕一转，取出了昆仑镜。
　　她口中轻吟几句，释放了黑暗之域，立即将他们三人笼罩了进去。
　　进入黑暗之域后，三人明显神情一松，沈落也发觉那种神魂剧痛之感，果然消减了大半。
　　“道友，下次这种重要的情报还是先说为好。”聂彩珠看向开明天兽，有些无奈道。
　　“抱歉。”开明天兽十分认真道。
　　沈落视线逡巡四周，发现这里并无石碑伫立，转而问道：“道友，你可知这一层的考验是何物？而天偃宫的传承又在何处？”
　　“这里的考验具体是什么我也不能确定，不过据我猜测，应该就是在这么多的大殿当中寻找出真正的天偃宫。”开明天兽说道。
　　“寻找真正的天偃宫？不会这么简单吧？”沈落有些难以置信，诧异道。
　　“自然不会这么简单，我们眼前看到的环境景象和道路，在某种意义上来说，其实都是活着的，他们随时都有可能发生变化。我和暗影战豹以及玄火神驹第一次闯入这里的时候，差点就因为迷失道路，没能返回第四层。”开明天兽点头道。
　　“若是如此的话，倒与迷宫有些类似，我们怕也只能一间一间找过去尝试了。”沈落沉吟片刻后，说道。
　　“嗯，每一间找过的大殿，我们都在其上做下标记，不管环境如何变换，找过的大殿我们就不再过去了，一个个排查过去，总能找到真正的天偃宫。”聂彩珠说道。
　　“不错。”沈落点头说道。
　　“事不宜迟，我们马上行动吧。只怕我们先前退走之后，巫罗他们已经进入这一层，或许正在寻找天偃宫呢。”开明天兽开口说道。
　　三人当先挑了一条最左边的岔路，朝着道路尽头的那座宫殿赶了过去。
　　……


第1636章 三具骸骨
　　与此同时。
　　第四层幽暗之城中，有一处偏隅的隐秘旧宅，此刻正有一道人影步入其中。
　　此人不是别人，正是还独自留在幽暗之城中的车青天。
　　他来到旧宅深处一座破旧大殿内，一眼就看到了里面有一座三尺见方的小型祭坛，随即快步走到近前。
　　车青天抬手一挥，拂去祭坛上的灰尘，底下露出一座小型符阵。
　　他翻手从储物法器中取出三枚黑色晶石，分别放置在符阵的三个顶角，而后又取出一只银色小瓶，拔掉瓶塞，将里面的银色液体缓缓倒了出来。
　　银色浆液顺着法阵线条流淌而过，将所有凹槽填补，也将三枚晶石联接在了一起。
　　而后，车青天双手结了一个法印，口中开始吟诵起阵阵古怪咒语。
　　随着他的吟诵之声不断响起，祭坛上的银色浆液开始微微抖动起来，不一会儿就如活物一般涌动跳跃起来，铺满了整个祭坛。
　　车青天见状，随即停止了吟诵之声，抬手一挥间，便有三个通体幽黑，泛着金属光泽的骷髅头骨浮现，并排落在了祭坛上。
　　祭坛上的银色浆液顿时快速上涌，朝着黑色骷髅包裹了上去。
　　放置在三个顶角位置的黑色晶石也都快速液化，融入了银色浆液当中。
　　车青天手指一搓，一层磷火般幽绿骨粉洒落而下，顿时将银色浆液点燃，整个祭坛上升起一片妖异鬼火，摇曳不已。
　　下一瞬，鬼火当中传来一阵“咔咔”声响，紧接着，一只幽黑的骸骨小腿从火光中探了出来。
　　车青天向后退开一步，等候着鬼火中的东西出来。
　　很快，三具完整的黑色骸骨身躯接连从鬼火中迈步而出，站在了他的身前。
　　随着祭坛上的火光逐渐收敛消散，三具黑色骸骨空洞的眼窝里，却突然亮起了光芒，只是他们眼中的火焰光芒却都不同。
　　其中最左侧一具黑色骷髅双臂极长，垂至双膝，身形好似老猿一般，略微有些佝偻，眼窝中闪烁着幽绿色的火焰光芒。
　　中间一具身形高大，比那佝偻骷髅高出两头还要多，身上骨骼也要粗壮更多，其身形站立笔直，虽然只是一具全无血肉的枯骨，身上却散发着雄主霸者般的气质，眼中闪烁着暗红色的嗜血光芒。
　　最后一具骸骨身形匀称，与寻常无异，只是眼窝中却燃烧着两团金色火焰。
　　这三具骸骨虽然形态各异，身上却皆有魔气散发，一身气息皆达到了真仙巅峰层次，距离太乙境界，怕也只有半步之遥。
　　“桀桀……车青天，到最后你不还是得来请求我们帮忙吗？”那身形高大的威武骷髅，口中怪笑连连，不无嘲讽道。
　　车青天闻言，冷哼一声，没有回话。
　　“红窟，闭上你的嘴。车道友能唤我们出来，一定是遇到难处了吧？”佝偻骷髅怒斥了那高大骷髅一声，转而向车青天问道。
　　“幽泉道友，如今天偃宫内情况有些复杂，除了沈落以外，巫罗带着暗影战豹和玄火神驹也掺和了进来，想要夺取天偃宫的控制权，不太容易了。”车青天神色稍缓，说道。
　　听到车青天提到沈落的名字，站在最右边的那具纤细骸骨的眼眶中，金色火焰明显跳动了一下。
　　“车道友，急也不在这一时，你还是将天偃宫具体的情况与我们详细说说。”纤细骸骨开口，声音竟却是女子。
　　“锦秀道友，也好，我便详细与你们说一说。”车青天点头应下，然后开始向他们详细讲述起眼下天偃宫的情况。
　　片刻之后，三具骷髅骸骨听完了讲述，皆是沉默了下来。
　　“这么说来，他们此刻应该都已经进入了第五层，事不宜迟，我们也立即动身吧。”名为幽泉的佝偻骸骨沉吟说道。
　　“好。”几人当即出发，前往祭坛深处的那座光门。
　　……
　　第五层的山峰上，一座“天偃宫”的殿门外，沈落一行三人正在破除门上禁制。
　　殿门上的禁制并不复杂，沈落没花费多少功夫，就将之破除开来。
　　他抬手一推，厚重的殿门“吱呀”作响，朝内打了开来，露出里面空旷的大殿，一股陈旧且略带发霉的气息顿时扑面而来。
　　沈落当先一步迈过门槛，走入了大殿中。
　　殿内地板是以青石铺就，整间屋子面积不小，里面却没有任何陈设，只有几根支撑大殿的柱子立在屋内。
　　沈落皱眉探查了一圈后，结果一无所获。
　　“看来此处不是真正的天偃宫……”沈落双目中异光闪动，动用幽冥鬼眼四处探查了一番后，开口说道。
　　“才找了第一处，哪有那么好的运气？”聂彩珠笑道。
　　“真正的天偃宫，只怕门口的禁制都没有那么容易破除。”开明天兽说道。
　　说话间，几人正打算离开，开明天兽忽然目光一转，停在了殿中一根不起眼的柱子上。
　　他几步走到石柱前，单手掐动法诀，掌心中随即亮起一道水蓝色的光芒，抬掌朝着柱子上轻轻一抹。
　　那根石柱上也随即亮起光芒，表面浮现出数枚古朴符文，而后便在光芒中飞快缩小，很快变成了一根尺许来长的石质降魔杵。
　　大殿中忽然少了一根支撑石柱，房体竟然连丝毫摇晃都没有，根本没有受到半点影响。
　　沈落再一细数，发现殿内石柱左右对称排布，数量竟然一模一样，而先前那根降魔杵所化的石柱，竟然本就是多余的一根。
　　开明天兽手握石质降魔杵，法力缓缓渡入其中，一层层禁制符纹立即浮现而出，赫然有四十九层之多。
　　“道友运气不错，居然还是件品秩不低的法宝。”沈落见状，笑道。
　　“可惜暂时无暇炼化，也不知这法宝有何异能？”开明天兽沉吟道。
　　“等掌控天偃宫，恢复了你的自由身，天大地大，去哪里炼化都行。”沈落开口说道。
　　开明天兽点了点头，将降魔杵收了起来，三人迈步出了殿门。
　　三人来到大殿外，一看到外面的景象，顿时傻了眼，原本来时走的那条小路已经完全不见了踪影，殿外廊檐下没多远处，就是一片茂密山林。


第1637章 各怀心思
　　“果然不一样了。”沈落回过神来，赞叹道。
　　“变化还不算太大，那边我们出发时的平台还能看到，可见方位上没有改变。”聂彩珠踮着脚尖朝着下方山腰望去。
　　沈落回身看了一眼大殿，发现他们打开的殿门，不知什么时候竟然自己关上了，要不是殿门上的禁制已经消失不见，他们几乎要以为这是一座尚未探索的大殿。
　　一念及此，沈落就有些犹豫，还要不要继续给这座大殿做上标记，毕竟被车青天或是巫罗看到的话，也等于帮他们排除了一个错误选项。
　　不过很快，他就有了决断，还是抬手一挥，袖中一柄纯阳飞剑射出，在大殿侧面墙壁上刻画出了深深一道剑痕，并附着了一道剑气在其中。
　　而后，沈落目光遥望向另一边，距离此处最近的一座大殿。
　　“接下来，我们先去那边吧。”
　　开明天兽顺着他视线的方向朝那边望去，略一沉吟，摇头道：“不妥。”
　　“为何？明明那边距离我们最近。”聂彩珠不解道。
　　“那边看起来直线距离的确最近，可与我们这边并无直接道路联通，这里的山林不同别处，不是能够随意穿越的。一旦贸然进入，便有迷失其中的风险。我们得绕些路，走得更远一点，去那座山脊上的大殿。”开明天兽一边解释，一边抬手指去。
　　沈落举目望去，就见对面更远处，有一道耸起的山梁，上面孤零零伫立着一座大殿，从山梁一侧蜿蜒延伸出了一条羊肠小道，穿过了几条岔口，一直延伸到了这边。
　　“好，就去那边。”沈落拍板道。
　　一路前行并无坎坷，他们三人很快就来到了那座大殿。
　　只是等他们好不容易赶到时，才发现这座大殿门外的禁制已经被破坏，进到大殿里面一番搜寻后，也丝毫不出意外地一无所获。
　　“这里还有巫罗残留下来的气息，应该是被他们先一步赶到了。”沈落说道。
　　“所幸这里也不是真的天偃宫。”聂彩珠叹道。
　　“不过我们也得加紧速度了，他们到达的大殿越多，找到真正天偃宫的可能也就越大。”开明天兽不无担心道。
　　“不错。”
　　三人没有过多停留，又赶紧走出了大殿。
　　来到殿外后，他们便发现，外面的景象又发生了变化，此刻他们赫然出现在了山上的一处地势低洼的区域，反倒是另一边又有一道山梁凸起。
　　不过，凸起的那道山梁上，却并没有任何建筑踪影。
　　沈落抬手一挥，再次给这座大殿做好印记，然后挑选了一条山路，又往另一座大殿的方向赶了过去。
　　时间一点一滴流逝，沈落三人在山上林间的小路上来回穿梭，一座一座大殿的寻找着，却始终没有找到真正的天偃宫。
　　好在有昆仑镜庇护，他们受到的灭神元光损害有限，否则早就已经无法支撑了。
　　就在他们三人心情越来越急躁的时候，却在寻找到的第五座大殿前，与另外一队人马不期而遇了。
　　在看到沈落一行三人的时候，巫罗他们脸上却没有丝毫意外和惊讶。
　　沈落三人则是面色一紧，全都凝神戒备，纷纷取出来兵器，做好了交战的准备。
　　看到这一幕，暗影战豹和玄火神驹也都纷纷取出法宝，做出一副防备之势，可巫罗却挥了挥手，示意他们收起武器。
　　“沈道友，不急动手，我们先前虽然有些摩擦，可也不是一定要分出生死，就算矛盾不可调和，也不一定现在就要解决，你说是不是？”巫罗开口说道。
　　“你到底想说什么？”沈落皱眉问道。
　　“沈道友，不知你对于进阶太乙境可有兴趣？”巫罗面露笑意，问道。
　　“此言何意？”沈落闻言一怔，疑惑道。
　　“实不相瞒，我知道有一座天偃宫虽然不是真正的天偃宫，但却与其他宫殿也都不同，里面藏有大量宝物，其中就有一件传说中的仙灵至宝翡翠芝兰。此物乃是炼制太清丹的主材之一，至于太清丹有何功效，想必不用我多说什么了吧？”巫罗笑着说道。
　　沈落当然知道太清丹，那可是对进阶太乙境有着莫大作用的灵丹妙药，是堪比顶级法宝的无上宝物。
　　他自身天资不算太好，就算有过往梦境中修行的经验为辅，想要进阶太乙境也是十分困难的，可以说，若是没有太清丹这样的仙丹辅助，他可能此生都要无望太乙境了。
　　“怎么样，沈道友，可愿与我们联手，一起破开大殿禁制？”巫罗见沈落有所意动，连忙开口问道。
　　“条件是什么？”沈落问道。
　　“那座大殿位置特殊，我可以带你们找过去，不过从现在起，你们需要用昆仑镜庇护住我们，并且与我们一起破开禁制。进入大殿后，翡翠芝兰归你，其他东西归我们所有，如何？”巫罗开口问道。
　　“不如何。”沈落果断摇头。
　　“合则两利的事情，沈道友为何要拒绝？”巫罗闻言，有些意外道。
　　“且先不说我们彼此之间并无信任基础，只说这一路我们要庇护你们不受灭神元光侵害，还要参与破解禁制，而你们只是带路寻找而已，之后却只给我们一件翡翠芝兰，而你们要拿走其他所有宝物，你们觉得合适吗？”沈落冷笑一声，反问道。
　　“沈道友有所不知，那座大殿目前能够确定有的，就是翡翠芝兰了，至于还有没有什么别的宝物，就无法确定了，或许里面也就只有这一件宝物，那我们就要空手而归了，所以大家都是有风险的。另外，我们也不只是领路寻找而已，若是没有我们主持，只怕你们找得到那座大殿，也开不了那殿门。”巫罗笑着摇头说道。
　　沈落见她神情自若，颇有自信的样子，也有些迟疑起来。
　　这时，开明天兽忽然传音给他，说道：
　　“沈道友，他们对这天偃宫的了解，要比我们更多，我看可以和他们合作一下。而且，与他们一起行动，也能防止他们先一步找到真正的天偃宫。”


第1638章 一件就一件
　　“对于你们的话，我不能完全相信。不过合作的事也不是不行，至于宝物的分配，得等过去看过之后再说。”沈落闻言，面上神情不变，看向巫罗三人，说道。
　　“可以。”巫罗闻言，爽快答到。
　　沈落转头看向聂彩珠，冲她点了点头。
　　聂彩珠翻手取出昆仑镜，口中吟诵几句之后，宝镜上水纹光芒一闪，三团阴影从沈落三人脚下移出，彼此融合成一大片黑暗之域。
　　巫罗三人看向地面上的阴影，顿时面露难色，毕竟先前炎烈被黑暗之域吞噬的景象还历历在目，不由他们不觉得畏惧。
　　“如果想要避免灭神元光侵害，这是唯一的办法。”沈落见状，说道。
　　巫罗略一犹豫，还是一步踏出，进入了阴影范围。
　　其身后暗影战豹和玄火神驹相互对视了一眼，略微等了一会儿，也走入了阴影范围。
　　进入之后，三人面上神情没有过多变化，但目光却都微微闪烁了一下，显然是感受到了昆仑镜庇护下，带来的明显差别。
　　“沈道友以诚相待，我也不会含糊，诸位这就随我来。”巫罗说话间，就要前面带路。
　　“不急，还是先就近把这座大殿探寻一下再说。”沈落指了指附近那座大殿，说道。
　　“那座大殿我们已经找过了，什么都没有，你们去也是白……”玄火神驹翻了个白眼，说道。
　　“哎，让沈道友去看看也无妨，说不定他们慧眼识珠，能够发现什么隐藏的宝物。”巫罗打断了他的话，说道。
　　沈落没有理会，还是带着聂彩珠和开明天兽上去探查了一番。
　　结果，那座大殿里的确空无一物，什么都没找到，只是不知道是原本就没有，还是已经被巫罗等人收走了。
　　从殿内出来，沈落给大殿做下剑气标记后，跟着巫罗三人往他们所说的大殿赶去。
　　……
　　在巫罗三人的带领下，沈落他们很快来到了巫罗口中的那座天偃宫殿门前。
　　沈落上前打量了一下，并未觉得此处天偃宫与别处有什么明显不同，随即抬手一挥，一道法力从掌心迸发，打向宫殿大门。
　　“砰”的一声闷响！
　　宫殿大门剧烈一震，厚重的木门上忽然浮现出一圈圆形符纹，紧接着符光大亮，一团炽烈火焰从中喷涌而出，直奔沈落而来。
　　沈落见状，连忙退后闪避，可那火焰竟然如影随形，也朝着追了上来。
　　他单手结印朝前一挥，一条水龙凭空凝出，迎向了那团烈焰，一口将之吞了进去。
　　只是几乎瞬间，水龙就被高温蒸发，化作一阵白雾，消失无踪了，而那火焰却是没有丝毫减缓，依旧朝他冲了上来。
　　沈落见状，翻手取出一柄纯阳飞剑，作势就要朝烈焰火团斩去。
　　这时，一道人影忽然闪过，抬手在沈落身前一挡，其掌心中浮现出一团奇异的黑色符阵，里面乌光闪动，似有一道黑洞一般，将所有火焰吞没了进去。
　　收起那团火焰之后，巫罗缓缓收回手掌，转身向沈落解释道：
　　“这门上的禁制火焰是水法不能灭，火法不能消的，外力斩击下会发生剧烈爆炸，只能想办法将之收纳控制。”
　　“多谢了。”沈落皱眉道。
　　“举手之劳，不用在意。开始破禁之前，我们得先探查一下这座天偃宫内的情况。”巫罗摆了摆手，说道。
　　说罢，她手腕一翻，掌心中浮现出一个通体幽黑的圆形罗盘。
　　“用此物能探知殿内状况？”沈落有些怀疑道。
　　“此巫灵罗盘对法宝器物的灵力探查尤为敏锐，不仅能够探查出殿内的宝物数量，还能根据其灵力分布，显露出其形态。”巫罗说道。
　　说着，她叫来暗影战豹和玄火神驹，三人同时施法，向巫灵罗盘打出法诀。
　　随着三道灵光飞入，巫灵罗盘幽幽悬空而起，浮在了众人头顶。
　　罗盘上的指针来回旋转，最终指向了那座大殿。
　　只见指针上一道光芒飞出，落在大殿之上，罗盘上顿时有一道三尺来高的白色光柱升起。
　　白色光柱之内，浮光闪动，先后有三道黑色虚影浮现。
　　沈落凝神望去，就见虚影当中悬浮有一株尺许来长的芝兰仙草，一柄三尺来长的长柄战刀和一个硕大的葫芦。
　　虚影闪动了片刻之后，就一阵虚化，消失不见了。
　　罗盘上透出的光柱也随之消失不见。
　　巫罗抬手一招，将罗盘收入袖中，与暗影战豹两人交谈一阵后，转而看向沈落，说道：
　　“这座大殿内，除了翡翠芝兰之外，还有一柄法宝战刀和法宝葫芦，数量实在有限。这次能够分给沈道友的，也就只有翡翠芝兰了。沈道友若是不介意之后继续同行的话，再找到别的宝物，我们可以让沈道友你们先行挑选，如何？”
　　“之后的事，之后再说。眼下这三件宝物，除去翡翠芝兰外，我们还要再得一件。不过剩余两件中，你们可以优先挑选。”沈落沉吟片刻道。
　　听闻此言，巫罗眉头不禁皱了起来。
　　“胃口这么大，也不怕撑死你？没有我们，这门上禁制你们破的了吗？”暗影战豹怒道。
　　“没有我们，你们此刻恐怕早已经抵抗不住灭神元光，要灰溜溜地滚出第五层空间了吧？”开明天兽却毫不示弱，冷笑一声，说道。
　　他此言一出，对面三人的眉角都不禁抽搐了几下，下意识看了一眼脚下阴影。
　　“沈道友，我们能给的，也就只有一件翡翠芝兰了。大不了这次买卖不做了，你们若有办法破开禁制，你们去夺宝物，咱们就此别过。”巫罗说罢，作势便要离开。
　　“一件就一件吧，那东西对你殊为重要。”聂彩珠见状，连忙传音给沈落道。
　　“慢着。”沈落忽然开口道。
　　巫罗三人停步，回头看了过来。
　　“我们只要翡翠芝兰也可以，不过，你得先将太清丹的丹方给我。”沈落如此说道。
　　巫罗闻听此言，心中暗骂一句，面上却是没有丝毫异样，极为爽快地笑道：“这个嘛，没问题。”


第1639章 五阵破禁
　　巫罗说罢，单手一翻转，手中便多出了一卷帛书，扔给了沈落。
　　沈落抬手接过帛书，展开查看了一下，随后塞入袖袍，看似收入了袖中，实则通过逍遥镜直接送到了火灵子的手上。
　　火灵子查看过后，随即传音告知沈落，丹方没什么问题。
　　“多谢了。”沈落不动声色地抱拳谢道。
　　“无妨。接下来，咱们可以一起破解禁制了吧？”巫罗面上笑容不减，问道。
　　“说说吧，这禁制要如何破解？”沈落神情凝重了几分，问道。
　　“这座大殿的禁制，乃是五丁丙火禁阵，破阵需要五人一起出手，同时施展五种破禁符阵，共同逆转大阵，才能将之破解。”巫罗如此说道。
　　“五种破禁符阵？不知是哪五种，可否明示？”沈落皱眉问道。
　　“关于这一点，沈道友不用担心，五种符阵阵图我都已经尽皆掌握，只需要在诸位手掌中绘制出来，到时候大家一起催动符阵，共同破解禁制即可。不过需要注意的是，催动符阵时使用的法力必须维持在统一的状态，不能出现太大波动。”巫罗不紧不慢地继续说道。
　　沈落皱眉沉吟片刻，看向开明天兽说道：“那就由我们二人辅助他们，彩珠继续控制昆仑镜，保护我们不受灭神元光的侵蚀。”
　　他此言一出，在场众人便也都明白了他的意思，巫罗面上神色不变，嘴角依旧挂着浅笑，表现得浑不在意。
　　“好。”开明天兽点了点头，直接答应了下来。
　　聂彩珠虽然没有说话，却也是冲着沈落轻轻顿首，让他放心，一旦破解禁制的过程中有任何异动，她便会立即催动昆仑镜，吞噬掉巫罗三人。
　　“既然沈道友已经安排好了，那事不宜迟，咱们就开始吧。”巫罗催促道。
　　说罢，其手腕一转，双指间立即夹出一支通体翠绿的狼毫小锥，笔尖法力凝聚出浓墨饱舔，先在自己的掌心中绘制起符纹来。
　　整个过程持续了约莫半刻钟，画好之后，她又依次给暗影战豹，玄火神驹和开明天兽掌心绘制下符阵，最后才来到了沈落身边。
　　沈落平摊开掌心送了过去，巫罗便手持狼毫小锥，在他的手心绘制起来。
　　随着巫罗的笔尖快速移动，沈落掌心传来阵阵灼热之感，能够明显感觉到一缕缕法力凝聚成线，在他的手心盘踞游走，绘制成符阵。
　　他有意没有对这股法力进行约束，任由其在自己掌心凝聚，想要看看它们会不会试图突破自己的肌表向内渗透。
　　不过结果却是没有，那些法力凝聚成的法阵老老实实浮在他的手心，没有半点逾越。
　　沈落虽心中稍安，但却也不免有些纳闷，他可不认为巫罗会这般老实，不过一时也没发现其他蛛丝马迹，便只能暂且作罢，心中的警惕心却分毫没有放下。
　　符阵绘制完成后，他们几人在巫罗的指引下，来到不同方位站定，全都面向殿门伸出了绘制着符阵的手掌。
　　“诸位准备好，我可要开始了。”
　　随着巫罗一声令下，众人开始朝着各自的掌心渡入法力。
　　沈落掌心的符阵顿时亮起，一阵灼热之力顿时升腾而起，里面窜出一丛赤红火焰，身旁开明天兽掌心符阵中则是升腾起一丛金黄火焰。
　　至于暗影战豹，玄火神驹和巫罗掌心，也都有火焰亮起，只不过颜色分别为幽蓝，墨绿和玄黑，其中散发出的属性波动，也都各有不同。
　　“诸位，莫要着急，先将火焰稳固，将法力调整到相同程度，再向五丁丙火禁阵。”巫罗见状，连忙说道。
　　众人闻言，便都开始凝神控制法力，各自手上原本正在摇曳的火焰，这时候纷纷开始稳定下来，并且开始一点点收缩火光范围，直到五丛火焰的大小全都变得一致。
　　“可以了，现在大家一起将之送入禁阵。”巫罗喝道。
　　几人闻言，当即手掌朝前一松，五团火焰全都悠然飘摇而过，朝着殿门落了上去。
　　火焰尚未靠近，殿门上的禁制法阵就有所感应地显化而出，大片火焰狂涌而出，朝着众人扑了上来。
　　“稳住，都不要有丝毫异动。”巫罗大声呼喊道。
　　原本以为破阵失败的几人听罢，皆是强行控制住了自己的动作，硬生生迎着火焰，将自己掌心中破阵的火焰送入了禁阵中。
　　就在禁阵火焰即将吞噬他们的一瞬，五团异色火焰开始在火海中快速搅动起来，很快就化作了一道五彩圆环，逆转方向地快速旋转起来。
　　四周火海尚未冲出，就被五彩圆环牵引，纷纷涌入其中。
　　没过多久，所有禁阵火焰就纷纷落入五彩圆环内，最终消失不见。
　　等到所有火焰消失，殿门上一层流光闪动，一道巨大的符纹禁制缓缓浮现，从殿门上剥离而下，继而化为了灰烬。
　　“禁制已解。”巫罗说着，缓缓收回了手掌。
　　沈落见状，也将手收入袖中，手指轻轻一阵揉搓，将绘制在掌心中的符纹捻碎。
　　“沈道友，请。”巫罗一挥手，做了一个请的姿势。
　　沈落神识早已经朝着殿内打量过去，并未发现有什么不妥，当即也迈步朝内走去。
　　其余众人也都纷纷跟了上来。
　　步入大殿之内，众人一眼就看到正前方堂前，有一块正方形的水池，内里灵气氤氲，散发着袅袅雾气。
　　水池正中央，长着一株颜色翠绿，晶莹剔透的芝兰仙草，其不过尺许来长，表面散发着莹莹光泽，有阵阵微甜的清香飘散。
　　在大殿左侧一根房柱旁，地面上斜插着一柄三尺来长的古朴战刀，上面像是有一层极厚的灰尘掩盖，看上去灰头土脸的，不甚起眼。
　　而另一边的一处角落里，则有一个尺许来高的硕大葫芦，通体漆黑如墨，表面有一层油亮光泽，看上去一尘不染。
　　“沈道友，这株翡翠芝兰就归你所有了，依照约定，其他两样宝物，我们就……”巫罗看向沈落，说道。
　　“是你们的了。”沈落点了点头说道。


第1640章 算计
　　“爽快。”巫罗抚掌笑道。
　　而后，她朝着暗影战豹和玄火神驹点了点头。
　　两人会意，分别朝着那柄古朴战刀和硕大葫芦走了过去。
　　就在这时，沈落脚下忽然流光一闪，身形瞬间来到了那方水池边缘，抬手就朝翡翠芝兰采摘而去。
　　他这一动作十分迅捷，令在场众人都没反应过来，甚至暗影战豹和玄火神驹两人都被他的动作吓了一跳，下意识加快速度朝着那两样宝物冲了过去。
　　就在沈落的手掌即将接触到翡翠芝兰的瞬间，巫罗的身影也动了。
　　她的身形如鬼魅一般前漂而出，瞬息之间就已经脱离了昆仑镜掌控的范围，抬手一挥间便有数道透明晶丝疾射而出，缠绕住了沈落探出的手掌。
　　“缚仙蛛丝……”
　　还不等沈落反抗，一股强大的束缚之力就从透明晶丝上发散而出，拉扯着他的手臂向后一折，继而将他的身子捆了起来。
　　紧接着，一道琉璃光彩飞射而出，直接落在了沈落的头顶，却是一盏造型奇特，有如宝瓶般的琉璃晶灯。
　　此灯一出，便滴溜溜转动而起，表面无数琉璃晶面顿时折射出无数道光芒，纵横交错在一起，化作一片如梦似幻般的琉璃光芒，笼罩住了沈落。
　　光芒之中，沈落的双眼瞬间变得迷离起来，眼前事物开始扭曲变化，光影陆离，让他好似陷入了虚光幻境之中一般，竟是生不起半点反抗之心。
　　“表哥……”聂彩珠见状，大声疾呼。
　　开明天兽身上蓝光闪烁，也朝着前方疾冲而出，却不是奔向沈落，而是冲向了玄火神驹正要拿到手的黑色葫芦。
　　巫罗冷笑一声，身形再次如鬼魅一般闪现，来到了池水边，她没有着急对沈落出手，而是先一步采下了那株翡翠芝兰。
　　翡翠芝兰被她从水池中拔出，原本雾气翻滚的水池，顿时水液倒流，从水池中朝着上方的翡翠芝兰涌去，靠近之时竟是化作缕缕灵雾，渗入了芝兰仙草本体。
　　“灵液倒卷，真是奇观，这株翡翠芝兰的品级竟然比我预料的还高。”巫罗见状，大喜过望。
　　可就在此时，一根石柱后的阴影中，忽然有金光一闪，一道人影瞬间闪出，身形快到只有一道残影闪过，就已经来到巫罗身后。
　　巫罗刚有察觉，还来不及反应，后脊就被一根玄黄长棍狠狠砸中，当即便觉脊骨几乎断裂，脏腑巨震，口中鲜血狂喷地摔了出去。
　　其手中翡翠芝兰更是没能握紧，脱手而出，被一道流光卷走了。
　　流光归处，沈落的身影赫然伫立，手里拿着翡翠兰芝，根本来不及多看一眼，就马上收入了储物法器中。
　　巫罗好不容易稳住身形，回身看到那边竟然立着两个沈落，当即猛地一抽缚仙蛛丝。
　　“嗤”的一声锐响！
　　透明晶丝寒光一闪，那被捆缚住的“沈落”当即被切割分尸。
　　只是其破碎的尸身却没有分毫骨肉现出，反而化作一摊水液流淌开来，里面只有一滴沈落的精血，也是瞬间就燃烧殆尽。
　　巫罗看了一眼一直没出手的聂彩珠，才知道是着了她幻化之术的道了。
　　“什么时候？”她抹了一把嘴角血迹，却没能擦干净。
　　“进入大殿的时候。”沈落不吝答道。
　　巫罗这才恍然大悟，先前沈落先他们一步进殿时，就被聂彩珠用昆仑镜动了手脚，真身藏在了石柱阴影之中，凝出了个假身迷惑他们，只是他们几个一心想着算计沈落，并未发现端倪。
　　就在这时，“呛啷”一声锐响传来，一阵翡翠绿光瞬间照亮了整个大殿。
　　沈落闻声看去，就见暗影战豹已经将地上斜插着的那柄战刀拔了出来，举在了半空。
　　刀身有法力灌注，掩盖在其上的灰尘，如石壳一般寸寸剥落，刀身原本的莹绿色泽显露而出，湛湛然有刀鸣之声响起。
　　“没有错，果真是鸣鸿战刀……”暗影战豹激动叫道。
　　一听此言，沈落眉头也是不禁一皱。
　　鸣鸿战刀可谓名声赫赫，火灵子就曾对其大为赞赏。
　　此刀乃是上古神兵，与轩辕剑同炉而铸，只是成刀之时刀气冲天，杀意太盛，甚至有噬主之嫌，于是黄帝便欲以轩辕剑将之毁掉。
　　然而，轩辕剑不知是不是与之同出一炉的缘故，竟然无法将之斩断。
　　最终黄帝只得以秘法施加封印，将之留存了下来。
　　暗影战豹这时候才注意到，巫罗已经被沈落打伤，连忙手握战刀，冲了过来。
　　结果他才刚跑出两步，忽然一声闷响传来，一道人影从旁边横飞了出来，只差一点就撞在了他的身上。
　　暗影战豹连忙闪避开来，就看到玄火神驹被人打飞了过来，狠狠撞在了一根殿中石柱上，他的口鼻皆有血迹渗出，怀里却还紧紧抱着那枚硕大的黑色葫芦。
　　这时，开明天兽也从旁追了过来，口中发出一声尖啸，一道肉眼可见的音波立即朝着玄火神驹追打了过来。
　　玄火神驹上一次的伤势尚未痊愈，此刻根本不是开明天兽的对手，怀中又抱着黑色葫芦，根本没有抵挡之力。
　　暗影战豹见状，身形一闪，挡在了他的身前，双手紧握鸣鸿战刀朝着音波纵劈而下。
　　只见长刀上绿色光芒亮起，一道翡翠般刀光迸发而出，直接将音波一刀斩断，从中间炸裂开来，化作两道强大气浪，冲向两旁。
　　暗影战豹看到长刀尚未解封，也还未炼化，就能有如此强大力量，更是喜不自胜。
　　只是还不等他开心片刻，身旁有一只手掌探过，朝着他手中长刀狠狠抓去。
　　暗影战豹见是沈落上来夺刀，手中刀锋立即一转，朝着他横斩而去。
　　沈落一掌按在刀锋之上，身形一个空翻跃起，一掌朝着暗影战豹身上打了下去。
　　暗影战豹嘴角冷笑，身上乌光忽然一闪。
　　沈落便觉得眼前似有一个黑影闪过，紧接着胸口就已经传来一阵剧痛，整个人被一股巨力撞击着向后摔了出去。
　　身形倒掠的同时，他的双袖抖搂而起，袖间呼啸之声大作，一道道剑锋呼啸而出，十一柄纯阳飞剑同时疾射向了暗影战豹。


第1641章 天助我也
　　暗影战豹一刀挥斩而出，也没指望着能够抵挡沈落十一柄飞剑，当即身形一闪就朝一旁闪避过去，朝着一根石柱后落去。
　　“小心脚下。”就在他即将落地的时候，一声疾呼突然传来。
　　暗影战豹听到巫罗的提醒，心中一个激灵，身形连忙一个翻转，朝着远处掠去。
　　他脚下的阴影突然扩张开来，想要将他吞没，只可惜范围有限，没能追到。
　　暗影战豹落地之后，回头看过来，才发现是聂彩珠将昆仑镜的黑暗之域藏在了石柱的阴影中，自己若是没有及时躲避，很有可能就会跟炎烈落得一个下场，不禁后背冷汗淋漓。
　　他这边才刚躲过一劫，另一边玄火神驹就没那么好运了，沈落的十一柄纯阳飞剑齐齐向他掠去，迸发出数百道剑光斩向了他。
　　玄火神驹眼见躲闪不及，立即抬起一掌朝前拍去。
　　其手掌探出的同时，已经化作了一只乌黑马蹄，表面虚光笼罩，化作一个更加巨大的乌黑蹄印，砸向那些剑光。
　　一阵碰撞之声乱响，所有剑光被纷纷打散，那乌黑蹄印也被剑光斩得七零八落。
　　玄火神驹手臂上鲜血迸射，已然出现了大量伤口。
　　他吃痛之下，就欲退走逃离，可开明天兽也已经赶了上来，只见其张口低吟，便有阵阵声波不断从口中激荡而出，一股无形的压制之力顿时铺展开来。
　　玄火神驹身形一滞，已然慢了一步。
　　沈落却是丝毫不受影响，身形急闪而来，伸手就去抢夺玄火神驹手中的黑色葫芦。
　　眼看黑色葫芦即将到手之时，一阵强大的法力波动忽然袭来，滚滚强烈的力量如潮水一般汹涌，当即将开明天兽的音波冲散开来。
　　与此同时，一柄黑色短锥也是瞬间从后方突袭而至，直奔沈落后心。
　　匆忙之下，沈落只能暂时放弃抢夺葫芦，身形扭转躲闪开去。
　　在他身后的巫罗，在释放了这强力一击之后，口中猛然喷出一口鲜血，身子也是不由一顿，差点踉跄摔倒。
　　那柄黑色短锥有些失控地一偏，直朝着玄火神驹怀中的黑色葫芦打了过去。
　　“砰”的一声爆响！
　　在众人惊诧的目光中，那硕大的黑色葫芦竟应声爆裂，碎片四散炸裂开来。
　　一股股浓郁无比的黑色狼烟，顿时从爆裂的葫芦中四散涌出，一片浩然死气也随之蔓延开来，无数幽绿光点从其中飞掠了出来。
　　狼烟弥漫之处，点点幽绿光点膨胀，顿时化作无数灰白色的死魂，全都簇拥在了一起，没有方向也没有意识般地在大殿中游荡起来。
　　随着膨胀的幽绿光点越来越多，大殿里几乎已经被无穷无尽的灰白死魂填充。
　　沈落下意识地屏住了呼吸，只感觉稍一用力，那些贴在自己身边，飘渺如烟般的死魂，就会被自己吸入鼻腔，莫名有种窒息之感。
　　“小心些，这狼烟有迷魂效果。”聂彩珠忽然高声呼喊道。
　　她的话音刚落，却有一阵狂笑之声传来：“哈哈……居然是死魂之葫，真是天助我也……”
　　说话之人，赫然正是巫罗。
　　此刻，此女全然不顾伤势，倚靠着一根石柱站立而起，双袖一抖，两只绣袍无风自鼓，内里赫然浮现出两团乌光漩涡。
　　伴随着一阵“呼啦啦”的风声响起，其袖中两团漩涡飞速旋转起来，弥漫满屋的烽火狼烟和拥挤飘荡的无数死魂，顿时被漩涡吸取而去。
　　沈落凝神望去，赫然发现巫罗在疯狂吸取吞噬这些死魂和狼烟的同时，身上伤势竟然快速恢复了起来，气息也在一点一点回升。
　　“彩珠，快用昆仑镜灭了巫罗。”沈落一声暴喝。
　　“好。”
　　聂彩珠忙应了一声，就朝巫罗冲了过去。
　　沈落心念一动，立即一挥手，万鬼幡顿时铺展而出。
　　幡面“哗啦”一展，表面顿时亮起一片乌光，竟然也如巫罗一般，开始疯狂吞噬起弥漫四周的烽火狼烟和死魂。
　　藏身在万鬼幡中的鬼将赵飞戟，根本不用沈落提醒，就已经开始运转起自身鬼道功法，疯狂吸收起涌入的狼烟和死魂。
　　另一边，巫罗眼见聂彩珠催动着昆仑镜赶了过来，两只大袖再次一卷，将殿内几乎半数的黑烟和死魂卷入其中，然后身形一转，直接遁出了大殿。
　　玄火神驹和暗影战豹也紧随其后逃了出去，开明天兽试图阻止，却没能成功。
　　“不用追了。”沈落喝止了他和聂彩珠。
　　说罢，他一挥衣袖，将殿门重新关闭，全力催动着万鬼幡，将剩余的小半烽火狼烟和死魂全都吸纳一空。
　　随着滚滚黑烟全都涌入万鬼幡中，之前有些受损的万鬼幡，此刻鬼气暴涨，散发出来的波动竟然比之前完好之时更加强大。
　　看着眼前的一幕，开明天兽欲言又止。
　　“怎么了？”沈落见状，问道。
　　“方才应该趁机将巫罗灭杀掉，那厮卷走如此数量的死魂，只怕不但伤势会尽数复原，实力也极有可能会增长不少，后面再想要对付她，就更难了。”开明天兽说道。
　　“巫罗的实力远不止我们看到的那些，方才她受伤时还能爆发出那么强大的力量，摧毁你的音波压制，就足可看出她还有隐藏手段。我们若是眼下就与他们拼个你死我活，只怕会被车青天坐收渔利，不划算的。”沈落解释道。
　　开明天兽闻言，思量片刻，也觉得沈落说的有道理，这才释怀。
　　“趁着这个机会，我们也再稍作修整片刻吧。”沈落说道。
　　聂彩珠和开明天兽闻言，各自盘膝坐下，服用了丹药，开始打坐调息起来。
　　沈落却没有闭目打坐，而是静静看着一旁的万鬼幡，似乎在等待着什么。
　　过了许久，万鬼幡上忽然发散出一阵强烈波动，还在打坐调息的聂彩珠两人都先后惊醒过来。
　　两人面露疑惑，纷纷朝沈落投来询问目光。
　　沈落正要解释之时，万鬼幡上忽然有一团黑雾涌出，一道人影从中浮现，却是鬼将赵飞戟。


第1642章 心中的指引
　　此时的赵飞戟浑身煞气内敛，鬼气不显，不管是面色还是身形气质，看起来已经与常人无异，只是一双瞳孔里好似有古井深渊，凝聚着浓郁的黑暗。
　　“恭喜啊，成功进阶真仙中期，看这样子，距离后期也不过半步之遥了吧？”沈落上下打量了赵飞戟一眼，很是满意地说道。
　　“全赖主人帮持，否则这中期瓶颈，我一时半会儿恐也难有突破。”赵飞戟双手一抱拳，躬身行礼道。
　　“是我们运气好，也是你的造化。”沈落笑着说道。
　　“眼下总算能帮上主人些忙了，不至于拖主人后腿了。”赵飞戟面露赧色，由衷说道。
　　“不急，你先继续在万鬼幡中调息，稳固一下境界。需要你帮忙的时候，我自会唤你出来。”沈落说道。
　　赵飞戟略一犹豫，还是点了点头，转身又回了万鬼幡中。
　　“原来沈道友还有一员虎将。”开明天兽说道。
　　沈落闻言，只是笑了笑，没有多解释什么。
　　三人在此停留片刻，沈落也服下丹药调息之后，才起身离开了。
　　走出大殿的三人发现，外面的景象再次发生变化，道路四处交错，他们也已经出现在了山峰右边的山巅处。
　　“接下来，去哪边？”聂彩珠问道。
　　沈落举目远眺，凭借着对自己留下的剑气感应，找到了先前已经探查过的几座大殿，将它们全都排除在外，挑选了一座距离自己最近的大殿。
　　“先去那边。”沈落抬手一指，说道。
　　说罢，他便当先迈步，朝那边走去。
　　只是还没走出两步，沈落突然眉头一皱，停在了原地。
　　“怎么了？”
　　聂彩珠和开明天兽不明所以，也都纷纷停了下来，看向沈落。
　　沈落没有答话，只是从袖中取出逍遥镜，稍一催动，就打开了一座白色光门，紧接着就有一道人影从中走了出来，正是周铁。
　　周铁现身之后，原本有些迷茫的双眼，忽然亮起两道光芒，脸上也随之浮现出一阵急切之色，左右转动着脖子，不断朝周围打量过去。
　　“你说你感应到了什么？”沈落开口询问。
　　“不知道，好像有什么东西在召唤我，让我赶紧去到它那边。”周铁眉头紧皱，脸上满是焦急之色。
　　话说完，也不管沈落三人作何反应，他就迈开步子快步朝着前方走了过去。
　　沈落三人对视一眼，也立即追赶了过去。
　　“你要去哪里？”沈落连忙问道。
　　“不知道，我也不知道要去哪里，只是有个声音一直在我脑海里转悠，让我跟着它的指引走，我必须去，我必须跟着它。”周铁一边说着，脚下动作却没有停。
　　只是他很快就偏离了林间小路，竟是一头扎入了密林当中。
　　沈落三人见状，立马上前阻拦。
　　“这里面可不能进去，一旦迷失方向，可就不是一时半会儿能够走出来的。”开明天兽看向沈落，皱眉说道。
　　沈落闻言，沉吟片刻，问道：“周铁，你脑海中的声音，让你去这里面吗？”
　　“是，它让我进去，让我必须进去，你们别拦着我，我得进去了，它在等我。”周铁一脸焦急之色，连连点头道。
　　沈落眉头紧蹙，有些犹豫起来。
　　“会不会是那个巫罗搞的鬼？”聂彩珠问道。
　　“不太像，巫罗即便想要控制他，也不能将神念渗透进入逍遥镜内，况且绕这大的弯，也实在不太合情理。”沈落摇摇头说道。
　　“沈道友，你想清楚，一旦我们迷失在林中，之后即便能够走出来，只怕也会耽搁了时间，难保不会被其他人捷足先登，找到真正的天偃宫。”开明天兽说道。
　　“事出不会无因，我觉得还是跟他走一趟吧。”沈落沉吟良久，还是说道。
　　说罢，他也不再阻拦周铁，任由他在前面走入了密林当中。
　　沈落有了决断，其他两人也不再多说什么，也都跟着周铁走了进去。
　　周铁走在密林当中，也不见有什么特定方向，每每走出几十步就会换个方向，再走几十步又会换个方向，看起来毫无规律可言。
　　沈落三人跟在他身后左穿右拐，走了约莫半刻钟，却依旧没有走出山林，反而像是遇到鬼打墙一样，在里面来回转悠。
　　“沈道友，不能再跟着他这么乱走了，我们这半天几乎都是在兜圈子，已经绕了不下六圈了。”开明天兽拦下沈落，说道。
　　“你说的没错，我也一直再观察，周铁走的路径的确是一直在绕圈子，不过这里情况不太一样，你可能没注意到。他每绕一次，我们虽然仍是在林中，可林内的景象却都有所不同了。”沈落拨开他的手，继续跟着周铁，一边走一边说道。
　　“什么意思？”开明天兽不解道。
　　“你没发现，我们身边的林木越来越密集了，树木的颜色也越来越绿了？”聂彩珠却是明白了沈落的意思，指着周围的树木，说道。
　　开明天兽闻言，恍然大悟道：“你们是说，我们虽然是在一直兜圈子，但周围环境其实在一直变化，所以我们其实也一直在行进中？”
　　“不错，眼下我们是在山林中，看不到外面的景象，但实际上是一直在向下走的，如果我没猜错的话，我们应该已经到了半山腰。”沈落说道。
　　“半山腰？半山腰可没有宫殿……”开明天兽闻言，连忙说道。
　　他的话音刚落，走在最前面的周铁却突然停了下来。
　　沈落三人也随之走上前去，就看到周铁一脸茫然地站在原地，双目无神地直视着前方的一排高耸的树木。
　　“他这是……”开明天兽疑惑道。
　　沈落见状，微微皱眉，抬起一根手指，朝着周铁身前的虚空中轻轻一戳。
　　“呼”的一下。
　　几人只觉得眼前一阵模糊，好像有一张巨大幕布被忽然拉开，眼前豁然开朗，所有林木消失不见，取而代之的是一座平坦宽敞的崖坪。
　　崖坪靠着山壁的一侧隐蔽处，赫然伫立着一座宫殿建筑。
　　周铁率先朝着那座宫殿走了过去。
　　沈落几人也跟着来到门前，稍一探查，就感觉到殿门上有阵阵禁制之力散发。


第1643章 不速来客
　　这座出现在沈落等人面前的宫殿并不怎么高大，外观也没有任何特别之处，实在平平无奇。
　　“周铁，不断召唤你的东西，莫非在这座大殿内？”沈落看向周铁，问道。
　　周铁没有回答沈落，径直朝大门走去，没有丝毫迟疑，一步踏入紧闭的白色门扉。
　　门上泛起丝丝白光，仿佛水波般荡漾，周铁好像穿过了一道水帘，没入大门的部分就这么消失在了大门内。
　　沈落眼睛一眯，立刻抬手挥出。
　　一道银光脱手射出，正是神鼠，在周铁身影尚未完全进入前，打在还在荡漾着白光的大门上。
　　然而和周铁不同，神鼠刚碰到大门，便被一股白光震飞了回来，口中发出一声惨哼。
　　一旁的聂彩珠急忙一抬手，发出一股柔和灵光，托住了神鼠。
　　“这是怎么回事？”她先检查了一下神鼠，见其无碍后看向沈落。
　　沈落面露沉吟之色，片刻之后手掐剑诀，诵念咒语。
　　九柄纯阳剑从他体内电射而出，滴溜溜旋转后凝成一体，化为一柄十余丈大小的赤色巨剑，迸发出强大之极的剑气，正是九剑合一神通。
　　他随即又掐诀一点，巨剑上泛起数种熊熊天火，彼此交织，让巨剑威势再度大增，以劈山开海之势斩在了白色大门上。
　　“轰”
　　一声惊天动地的巨响，冲天红光淹没了宫殿的大门。
　　几个呼吸之后，红光才消散，显露出里面的情况。
　　燃烧的巨剑被大门上的白光轻易挡住，后面的大门没有受到丝毫损害。
　　“好厉害的禁制，如果我猜测没错，这里恐怕就是真正的天偃宫。”沈落收回巨剑，也没有露出失望的表情，缓缓说道。
　　“真的？表哥为何这么觉得，莫非是因为周铁？”聂彩珠眼眸一动。
　　“没有什么特别的依据，直觉吧，反正我们也没有明确的目的地，不如先尝试破开此地禁制再说。”沈落缓缓说道。
　　“也是，不过这大门上的禁制非常坚固，九剑合一也无法撼动分毫，用蛮力破禁恐怕无望，你们退开一些，我用昆仑镜试试！”聂彩珠颔首，祭起昆仑镜。
　　“昆仑镜还有破禁效果？”沈落诧异问道。
　　“昆仑镜内寄宿着翕兹祖巫的黑暗之力，黑暗之力的本质是吞噬一切的无限引力，对禁制自然也有用。只是这大门上的白光禁制玄妙，我对昆仑镜的操控还不是很熟练，未必能破开，暂且一试吧。”聂彩珠说道。
　　沈落点点头，和开明天兽朝旁边退开一段距离。
　　聂彩珠口中念念有词，催动起昆仑镜，镜面顿时黑光大放，化为一团黑影笼罩在了整座大门上，凝成了黑暗之域，无声涌动起来。
　　天偃宫大门周围的空间似乎都被黑暗之域牵引，向内微微凹陷下去，大门上面的白光禁制闪动不已，却丝毫没有减弱的趋势。
　　沈落眉头一皱，正要唤醒逍遥镜内的火灵子，以借其手中的谷玄星盘尝试破禁。
　　“有人来了。”开明天兽耳朵一动，突然望向悬崖路口，说道。
　　沈落闻言神色微变，看到聂彩珠还在专注施法，没有施法藏匿起来，翻手取出五火七禽扇，也望向那里。
　　一阵脚步声响起，四道身影从远处现出身形，却是车青天和三具黑色骷髅。
　　四人头顶悬浮着一枚尺许大小的巨型紫色符箓，上面燃烧着某种诡异的紫色火焰，不知是何种符箓。
　　浓郁的紫光从符箓上面扩散开来，形成一层深紫光幕，抵挡住天上落下的灭神元光，发出密集的噼啪之声。
　　沈落本以为是巫罗再度带人前来，没想到来人会是车青天，微感错愕。
　　“沈落，是你！”车青天也看到了沈落，满脸狰狞之色，挥手祭出绿，紫，黄，白四剑，便要扑上来。
　　沈落如今实力大涨，之前也已经和车青天交过手，没有任何畏惧，扫了那三具骷髅一眼后，直接祭出了玄黄一气棍，便要迎战。
　　“两位，且慢动手。”一道黑色身影凭空出现在二人中间，两手各自撑开一道黑色光幕，将二人隔绝开来，却是三具骷髅之一。
　　“幽泉，你做什么？这几人是我的敌人，也是你们的敌人，一起杀了他们！”车青天厉声喝道，但脚步还是停了下来。
　　沈落对于骷髅突然开口也颇感惊讶，暂时停手。
　　“车道友，幽某不管你们之间有何恩怨，如今一切以取宝为重，是否要动手，我来判断！”幽泉淡淡说道。
　　“不错，车道友你何必激动。”红窟闪身出现在幽泉身旁，嘿嘿一笑。
　　锦秀看了沈落一眼，眼眶内金焰隐隐跳动，也飞射到幽泉旁边，却没有说话。
　　车青天眸中戾气一闪，随即强忍了下去，收起了四柄大剑。
　　沈落看了几人一眼，也缓缓放下了玄黄一气棍，想要看看对方究竟要做什么。
　　“阁下便是沈道友吧，我听车青天提起过你。说起来，几位如何知道这里便是真正的天偃宫？”幽泉看向沈落，嘴角露出一丝笑容。
　　沈落听了这话，眼神微微波动。
　　这幽泉骷髅如此说，看来他之前猜测的没错，这里确实便是真正的天偃宫。
　　此时聂彩珠也已停止了破禁，召回昆仑镜护住三人，开明天兽更是早已蓄势待发，尤其紧盯着三具骷髅，眼中满是敌意。
　　他乃仙家神兽，天生厌恶妖魔气息，只等沈落开口，立刻便冲上厮杀。
　　“我自有办法，几位也是为了这天偃宫而来的吧？此处被高明禁制保护，不将其破开，休想染指里面珍宝。诸位是想要先打一场，还是破开禁制再战，沈某全都奉陪！”沈落心念转动，冷声说道，玄黄一气棍上再次泛起金光。
　　他身旁虚空波动一起，八柄纯阳剑同时出现在他身周出现，滴溜溜盘旋飞舞，强大剑气席卷开来，将周围虚空割裂得泛起阵阵扭曲涟漪。
　　“如今宝物还未出现，我等盲目交手太过不智，不如先暂且放下过往恩怨，联手破开禁制，再各凭本事争夺里面的宝物，如何？”幽泉对沈落表现出的强势并不在意，呵呵一笑地说道。


第1644章 诚意
　　“联手？”沈落眉头一皱，面上神色丝毫未动。
　　刚刚和巫罗共同行动，立刻被其暗算，虽然他事先已经有所准备，并未吃什么亏，可现在实在无意和其他人再谈什么合作。
　　只是幽泉接下来的话，让他不禁动容。
　　“老夫自我介绍一下，我叫幽泉，这两位是红窟和锦秀，看你们的样子，似乎对这天偃宫外的禁制一无所知，实不相瞒，我等对此地禁制倒是略知一二，也准备了破禁之法。只是此处的灭神元光实在惊人，我们的这枚紫纹化灵符无法长时间抵挡，因此想要借助几位的昆仑镜之力。等打开大殿大门禁制后，我们各凭本事争夺里面的东西，这是双赢之事，沈道友如此聪颖之人，想必不会拒绝吧？”幽泉侃侃而谈道。
　　“你们是什么人？为何知晓此处禁制的破解之法？”沈落瞳孔一缩，深深凝视几人，问道。
　　“沈道友你们又是何人？来到此地想要取什么宝物？”幽泉不答反问道。
　　沈落和幽泉彼此对视，都没有说话。
　　“你们先说说此地禁制情况，以及破解之法，若是你们真的知晓此处禁制，和你们联手也不是不可以。”沈落放缓了表情，说道。
　　“沈道友不问，幽某也会详述，此处禁制名为太玄霞光，乃是一道上古禁制，由三十三层太玄禁制组合而成，想要破禁必须一层层破开，我们带来了破解太玄禁制的方法，只是需要花费颇长时间，这才想和阁下联手。”幽泉眼神一喜，立刻说道。
　　“耳听为虚，眼见为实，几位不如先施法破开一层禁制再说。”沈落挥手带着聂彩珠和开明天兽向后退开，让出了大门前的空地。
　　“沈道友还真是小心谨慎！好吧，为表诚意，我等就施法破开一层禁制，动手。”幽泉无奈一笑，转身对另外两具骷髅说道。
　　红窟，锦秀，以及车青天二话不说，在大殿前空地飞快忙碌起来，取出一件件阵旗阵盘，布置起了一座法阵。
　　沈落对此种上古禁制之道并不精通，看了几眼并无头绪，便收回视线，盘算起了眼下的情势。
　　幽泉等人布下的大阵异常复杂，足足花了小半个时辰才完成。
　　大阵呈现四方形状，由紫黑两种颜色阵纹组成，似乎是双阵叠加，大阵的四个角落各有一个星位，幽泉等四人各占一位，口中念念有词，整座大阵嗡嗡运转起来，绽放出浓郁的紫黑色的光芒。
　　这么长时间过去，几人头顶的紫色符箓缩小了近半，散发出的紫色光幕也比之前单薄了很多。
　　“沈道友，你当真要和这几个魔族联手？”开明天兽靠近沈落，传音问道。
　　“开明道友有何高见？”沈落看了此兽一眼，回道。
　　“高见没有，只是魔族之人居心叵测，定然会在联手中途算计我们，不得不防。”开明天兽提醒道。
　　“这个自然。只是这大殿禁制坚韧，单靠我们实在没有把握破解，暂且先和他们联手破开禁制，再做计较。”沈落传音说道。
　　开明天兽闻言，没有再说什么。
　　此时此刻，四方法阵彻底运转开来，绽放出冲天紫黑光芒，将大殿外的一切都映照成紫黑颜色。
　　幽泉四人豁然睁眼，同时掐诀点出，四道粗大紫黑光芒轰然射出，打在天偃宫大门上。
　　大门上的白光似乎受到了刺激，猛地增厚数十倍，细看之下便能看出白色光幕是由数十层细小禁制组合而成，同时闪动不已，仿佛一个整体。
　　幽泉见此，手中法诀变幻，四道紫黑光芒立刻分裂开来，化为上百道细小的紫黑光芒，打在白色光幕上，仿佛钉子般钉入第一层白色禁制内。
　　第一层禁制的光芒顿时凝固，不再闪动，但也没有减弱消退。
　　幽泉咧嘴一笑，翻手取出一物，却是一只黑色骷髅头，用力一捏。
　　“砰”的一声轻响，黑色骷髅头碎裂开来，化为一片黑色粉末，飘落进紫黑法阵内。
　　黑色粉末立刻燃烧起来，化为无数细小的紫黑色磷火，在幽泉掐诀一引之下，朝大门禁制飘飞而去，打在最外面的那层白色禁制上。
　　这些紫黑磷火不知是何物，白色禁制和其一碰，立刻飞快燃烧起来，只片刻功夫便被烧得千疮百孔，显然用不了多久便会彻底消弭。
　　沈落看到此幕，眼中闪过一丝惊讶。
　　“咦，腐灵磷火！”一个声音在他耳边响起，却是火灵子。
　　“火道友，参悟法阵完毕了？”沈落心下一喜，神识没入逍遥镜，火灵子果然已经醒来。
　　“嗯，你现在在什么地方？天偃宫第五层？怎么和几个魔族搅合在一起了？”火灵子问道。
　　沈落没有隐瞒，将遇到车青天和幽泉等人的经过大致说了一遍。
　　“这车青天果然有问题，和魔族勾结在一起，你和他们联手，要千万当心。”火灵子冷哼一声，说道。
　　“我明白，只是眼下要破开天偃宫禁制，不得不和他们合作。先不说这个，你刚刚说这些火焰是腐灵磷火，可有什么需要注意之处？”沈落先点头，而后问道。
　　“那倒是没有，此火是上古时期一个盗墓为主的宗门赶尸派研究出的神通，具有腐蚀禁制的功效。只是此神通祭炼起来非常阴损，你刚刚看到的黑色骷髅头名为腐灵颅，需要用至阴之人的颅骨炼化而成，要达到腐蚀太玄禁制的效果，起码也要上百枚至阴颅骨方可，炼制期间还要加入大量神魂，大伤天和，所以这个赶尸派兴起后不久便被各大宗派联合围剿，所有功法典籍也被焚毁，想不到腐灵磷火的炼制之法竟然流传了下来。”火灵子冷哼道，显然对这个赶尸派非常厌恶。
　　沈落听闻此话，眉头也是微皱，心中念头转动。
　　此时，白色禁制在紫黑磷火的燃烧下，终于彻底溃散，消耗殆尽。
　　“沈道友，如何？”幽泉转头朝沈落看了过来，问道。


第1645章 禁锢
　　“很好，几位继续加力破阵，抵挡灭神元光之事交给我们就是。”沈落收敛思绪，点头说道，对聂彩珠使了个眼色。
　　聂彩珠会意，掐诀一催昆仑镜，更多黑气从镜面飘飞而出，将幽泉四人也笼罩其中，抵挡住落下的灭神元光。
　　四人面色都是一松，继续催动法阵，破解大门禁制。
　　“火道友，那都天神煞大阵，不知你参悟的如何？是否可以炼制一套出来？”沈落有些迫不及待的传音向火灵子问道。
　　“你当都天神煞大阵是那些大路货阵法？这可是太古第一凶阵，随随便便就可炼成的话，还能被称为第一凶阵吗？”火灵子翻了个白眼，没好气地说道。
　　“那火道友你的意思是？”沈落问道。
　　“你给我的阵图并不完整，不过这倒没有什么，我已经在着手改进，现在最大的问题是材料。此阵需要炼制十二面都天阵旗才可施展，逍遥镜里有不少上佳的阴属性灵材，再加上你给我的那些巫族材料，差不多可以炼制一面都天阵旗，现在还缺十一面阵旗的材料，能否炼制出都天神煞大阵，就看你小子的能耐了。”火灵子哼哼唧唧地说道。
　　“逍遥镜内那些阴属性灵材加上巫族材料，只能炼制一面阵旗？”沈落听闻此话，愣在了那里。
　　“那当然，这可是都天神煞大阵！”火灵子淡淡说道。
　　沈落沉默在了那里，好一会才恢复，微微苦笑起来。
　　看来自己太小看都天神煞大阵了，一面都天阵旗就将他的家底几乎耗光，还有十一面阵旗，要到哪里去寻那么多阴属性灵材。
　　“算了，慢慢收集材料吧，反正也不是立刻要用这座大阵。”沈落心下暗道，看向了幽泉等人。
　　时间一点点过去，转眼间过了三天三夜。
　　在幽泉四人的全力施法下，天偃宫大门上的太玄禁制三十三层差不多尽数破开，如今只剩下薄薄一层白光，仅剩两层禁制而已。
　　幽泉四人全力催动四方大阵，比一开始粗大了很多的紫黑光柱打在上面，钉住外面那层禁制。
　　四人各自取出一个黑色骷髅头，融合法阵之力，形成一片片紫黑磷火，焚烧太玄禁制。
　　然而最后这两层太玄禁制看起来比之前的坚固得多，四人接连使用了好几个骷髅头，也只将太玄禁制烧毁了浅浅一层而已，距离彻底焚毁还差得远。
　　“太玄禁制不愧是上古大阵，非同一般，本以为用不到那东西，现在看来不用不行了。”幽泉低叹一声，拂袖一挥。
　　一道血光闪过，他身前浮现出一个血红色的骷髅头，比之前的骷髅头大了倍许，通体闪动着幽暗的血光。
　　沈落瞳孔微缩，神色陡变，这个血色骷髅头内蕴含丝丝魔气，而且并非是寻常魔气，竟然是蚩尤之力。
　　幽泉用力一捏，血色骷髅头也爆裂开来，化为一团血色粉末，和地面的四方法阵相融，化为无数血色磷火，打向大门上的禁制。
　　“做好准备，等禁制一破，我们立刻便进去！”沈落传音和聂彩珠，开明天兽说道。
　　开明天兽面上闪过一丝惊讶，大门上的禁制还有两层，最后一层定然更加坚韧，沈落这么确信幽泉能破开？
　　虽然疑惑，但开明天兽还是做好准备，随时突入天偃宫。
　　血色磷火打在大门禁制上，太玄禁制立刻剧烈燃烧起来，第一层禁制眨眼间便被烧化。
　　血色磷火还剩下大半，继续朝最后一层禁制扑去。
　　一声大响突然炸开，耀眼的血光从大门上爆发，更有一股怒涛般的力量夹杂其中，打在殿外所有人身上。
　　幽泉四人所在的四方法阵光芒大放，血光和其一碰便自动从两侧流淌而过。
　　但沈落三人却被血光冲个正着，立刻施法相抗，然而一股诡谲阴冷气息抢先一步从血光内涌出，侵入三人体内。
　　聂彩珠和开明天兽全身立刻麻痹起来，一点力气也用不出来，法力的流动也几乎凝固，身体被朝后面震飞出去。
　　沈落的体内也被这股阴冷气息侵袭进来，丹田内的纯阳剑立刻颤动起来，爆发出一股浩大的纯阳之力试图抵挡。
　　然而那股阴冷气息不知是什么力量，竟然轻而易举便冲破了纯阳之力，侵入他体内经脉。
　　沈落的身体顿时也变得麻痹无比，正要全部变得如同聂彩珠和开明天兽那样，丹田内突然再度一热，一股灼热之力爆发，却是那柄斩魔残剑，将侵入的阴冷气息驱散了不少，停滞的法力恢复了小半。
　　为了镇压体内魔气，他一直将斩魔残剑放在丹田内温养，想不到今日发挥了作用。
　　沈落眼中一喜，正要催动斩魔残剑彻底驱除体内的阴冷之力，他右手的法脉突然颤动起来，发出一股吸力，飞快吞噬起这股阴冷气息。
　　他一惊，立刻探向右手法脉，很快发现了吞噬阴冷气息的源头，却是那颗存放在这里的黑色种子。
　　“是这东西！”沈落愕然。
　　这颗种子存在于法脉内之后，一直没有变动，他几乎将其遗忘，想不到今日竟然再次动弹起来。
　　这股阴冷气息快速减少，沈落的身体不断恢复行动。
　　幽泉四人眼见沈落他们被禁锢，眼中都闪过一丝笑容，却也没有对四人出手，纵身朝天偃宫大门扑去。
　　可就在这时，下方地面突然绽放出冲天白光，凝成一座白色大阵笼罩住了四人，正是谷玄星盘内最强的禁锢类法阵，混元无极阵。
　　四人好像陷入万丈泥潭，动弹一下都觉得异常艰难，飞遁的身形也停顿在了那里。
　　“禁锢法阵！”幽泉一惊，虽然不知这大阵从哪里冒出来的，他的反应极快，张口朝身周的白色大阵咬去。
　　他的嘴巴爆发出两股幽黑魔光，仿佛一张巨口般狠狠咬在白色法阵上，竟然嗤啦将一大片混元无极阵阵纹咬掉。
　　红窟和锦秀也如法炮制，各自咬掉一块阵纹。
　　车青天没有三人的神通，却也拂袖一挥。
　　两根刻满偃纹的赤红短矛射出，然后剧烈炸开，化为两团狂暴无比的火焰打在混元无极阵上。
　　这两团火焰看似威猛，效果却远不如幽泉几人，只震裂了少许阵纹。
　　不过就算如此，混元无极阵也被摧毁了小半，一副摇摇欲坠的模样。


第1646章 情况不妙
　　幽泉四人又猛攻了一轮，混元无极阵终于被彻底击溃，幽泉等人从禁锢中脱困而出，立刻再度扑向天偃宫大门。
　　大门上的血光已经消散，上面最后一层太玄禁制赫然已经被焚毁，紧闭的大门正缓缓打开，透出丝丝金光。
　　幽泉眸中闪过一丝激动，化为一道黑光射向大门缓缓扩大的间隙，其他三人也是一样。
　　外面的血光之中，沈落全身金光陡然大盛，从地上一跃而起，彻底恢复了行动。
　　看到幽泉几人马上就要进入殿内，他眸中一急，拂袖向后一甩，一道赤光卷住开明天兽和聂彩珠的身体，将二者收入逍遥镜内。
　　与此同时，沈落双臂金色雷光大放，滚滚注入脚上的追云逐电靴。
　　“轰隆隆”
　　大片紫色雷电淹没了他的身体，整个人凭空消失，朝殿内遁去。
　　五道身影几乎同时冲入门后的大殿，这是一处类似会客大厅的地方，地面铺着一层淡金色地砖，大厅两边各摆放了一排样式古怪的座椅，而在椅子尽头则是一张两三丈长的黑色案桌。
　　那些座椅只是普通的紫檀雕花桌椅，黑色案桌却是不凡，通体幽黑晶莹，仿佛万年墨玉铸造而成，一看便知是宝物。
　　整个案桌还被一层白光笼罩，透过光罩能看到上面摆放着两样物品，是一座灰色小塔和一个血色爪刺。
　　灰色小塔上下五层，看外形和天偃宫一模一样，似乎是天偃宫的缩小版，透出一股若有若无的灵力波动。
　　而那个爪刺却显眼得多，通体闪动着刺目血光，但此物上空悬浮着一柄金色残刃，看起来是某个宝剑的部分。
　　丝丝缕缕的金光从金色残刃上绽放，形成一个金色光罩笼罩住血色爪刺。
　　护罩上面隐现金色电弧，竭力禁锢住血色爪刺，但仍然有一股股惊人的魔气波动从上面传递了出来。
　　五人目光一扫，便看清了殿内的情况，立刻锁定了各自的目标。
　　车青天的眼睛死死盯住那灰色小塔，幽泉三人却看向那血色爪刺。
　　沈落的视线也落在血色爪刺这边，却没有看那爪刺，而是落在爪刺上方的金色断刃。
　　“那金色电弧是轩辕神雷，这股气息，还有这个形状，莫非是斩魔残剑的另一段？”他眼中闪过一丝激动。
　　对于斩魔残剑，他是又爱又惋惜，此剑克制魔气，蚩尤魔气也能斩灭，可惜残剑力量不足，对付不强的魔气还可以，一旦魔气太多，斩魔残剑便无能为力。
　　这柄断刃看起来是斩魔残剑的另一半，若能将二者合而为一，这柄上古的斩魔神剑虽然未必能彻底恢复，威力定然也会大增。
　　轰！
　　五人再度同时射出，化为五道流光扑向案桌。
　　可他们刚刚飞入淡金色地砖上空，身体立刻都是一沉，仿佛被万斤巨峰压住身体，尽数扑通砸落在了地上。
　　幽泉三人身体“咔嚓”爆鸣，直接被砸断了几根胸骨，沈落和车青天面色也是一白，车青天嘴角甚至流出一缕鲜血。
　　“重力禁制！”沈落面色一沉，全力运转黄庭经，从地上慢慢站直。
　　只是此地重力禁制实在可怕，以他如今的肉身之力也觉得体内嘎嘣爆响不停，仿佛全身骨骼都要被硬生生压碎一般。
　　不过他这还是好的，车青天也在努力爬起，可始终还跪在地上，站不起来。
　　而幽泉三人的情况更糟，只是骷髅架子的三人坐也坐不起身，艰难地在地面挣扎。
　　四人勉强运转法力，想要施展遁术离开，周围重力禁制扰乱了他们的施法，都以失败告终。
　　沈落没有理会四人，全力运转黄庭经，皮肤上浮现出一块块龙鳞般的图案，手臂变成龙臂，双腿也变得异常粗壮，仿佛象腿。
　　变成这个形态的沈落，已经能够勉强抗衡此地重力禁制，一步一步朝案桌那里行去。
　　车青天四人看到此幕，都是一惊，可此地重力禁制太强，就算是祭出法宝攻击沈落，法宝也会被立刻压在上面动弹不得。
　　幽泉心中惊怒，可却无可奈何。
　　沈落一步一步前进，虽然行动艰难，却未有力竭的表现，很快便能走出这片重力禁制区域。
　　“沈小子，聂彩珠和开明天兽的情况不妙，快进来看一看。”火灵子的声音突然传来。
　　沈落闻言一惊，急忙将神识投入逍遥镜内。
　　聂彩珠和开明天兽即便被转移到逍遥镜里，仍然动弹不得，呆呆站在那里，那股阴寒气息也还在二人体内涌动，逐渐侵袭进二人身体最深处。
　　火灵子正围绕着二人转动，两手飞快掐诀施法，可没有任何作用。
　　沈落眉头皱起，他体内那个黑色种子能吸收这阴寒气息，可他还无法操控此物，无法隔空吸收，起码也要自己碰到二人才可，但现在的情况……
　　就在此刻，聂彩珠和开明天兽体表灰光闪过，竟然浮现出点点灰斑，看起来非常诡异。
　　“这是什么？”看到二人体表灰斑，沈落大惊失色，法力凝成一道分身惊呼出声。
　　“似乎是魔毒，快将你那颗万毒混元珠交给我。”火灵子眉头紧蹙地说道。
　　沈落没有迟疑，取出万毒混元珠扔进了逍遥镜。
　　火灵子低喝一声，催动谷玄星盘将万毒混元珠吸在上面，与此同时，星盘上射出一道道绿光，刹那间凝成绿色法阵，笼罩住聂彩珠和开明天兽。
　　这是谷玄星盘上的一座绿华天宝阵，具有解毒功效。
　　万毒混元珠此刻也浮现出阵阵紫色光华，融入绿华天宝阵内，辅助法阵化解二人体内阴冷气息。
　　可任凭火灵子如何催动大阵，聂彩珠二人的情况都没有一点好转，那些灰色斑点反而快速变大，很快爬满了聂彩珠和开明天兽的近半身躯。
　　二人气息越来越弱，那股阴冷气息却逐渐膨胀。
　　沈落眼见此景，不再犹豫。
　　他身形一晃，突然变成了一名干瘦老者，正是鬼藤上人，双膝一曲，“扑通”一声的跪倒在地上。


第1647章 破解
　　幽泉等人先是看到沈落一动不动，接着又突然摇身一变成了鬼藤上人，都是一惊，不知道沈落又耍了什么手段。
　　与此同时，沈落身影出现在逍遥镜内，伸手抓住了聂彩珠的肩膀，催动右手法脉里的黑色种子，种子的一道黑色根须微微一动，刺入聂彩珠的身体。
　　聂彩珠体内的阴冷气息顿时被快速吸走，身上的灰斑也飞快隐去。
　　沈落的左手同时抓住开明天兽的身体，黑色根须同样刺入此兽体内。
　　二人体内的阴冷气息很快被吸走干净，体表灰色斑点尽数消失，身体也恢复如常。
　　“沈小子，你用什么手段治好他们两个的？”火灵子不胜惊奇。
　　“一件法宝，现在不是说此事的时候。彩珠，开明道友，外面形势瞬息万变，我无暇在此逗留，大厅内有重力禁制，你们先躲在此处，适当的时机我会放你们出去的。”沈落快速说了一声，立刻离开了逍遥镜。
　　大厅地面上鬼藤上人身形一闪，又重新变成了沈落。
　　可怖的重力让他身形再度一颤，但又马上稳住，朝后面看去。
　　厅内情况和之前一样，幽泉，车青天等人仍然坐在地上，没能挣脱重力禁制。
　　沈落心中一松，继续朝大殿深处行去。
　　就在此刻，“轰隆”一声大响，后面的殿门应声震开，三道人影走了进来，却是巫罗，暗影战豹，玄火神驹。
　　三者之前大战的伤势已经尽复，巫罗的气息还暴涨了许多，赫然再度达到了太乙期。
　　看到殿内的情况，巫罗三人都吃了一惊。
　　车青天看到巫罗三个出现，心中咯噔一沉，巫罗三人和他是敌非友，情况越来越复杂了。
　　他看向灰色小塔，眼中闪过刻骨的焦躁。
　　“巫罗大人，是你！”幽泉看到巫罗，却惊呼出声。
　　沈落也注意到巫罗等人的到来，更惊奇幽泉和巫罗竟然相识，要知道巫罗可是被关在这苍穹秘境不知多少年的上古魔族，难道这个叫幽泉的骷髅也是上古时期就存在的魔头？
　　“哦，你是幽泉？想不到这么多年过去，你还活着，倒是奇事一件。”巫罗打量了幽泉一眼，面上也闪过一丝意外。
　　“巫罗大人，魔祖大人知晓你并未陨落在当年的逐鹿之战中，这些年一直在派人寻找您的下落，能在这里遇到您太好了，如今三界动荡，正是我魔族复出之事，蚩尤大人和万千族人日夜期盼着您的归来！”幽泉瞥了沈落和车青天一眼，激动的传音和巫罗交流。
　　“蚩尤派你们来这里做什么？拿那个血色爪刺？魔族里什么时候多出这么一件宝物。”巫罗听了这话，却没有感动之色，看向那白玉案桌上的血色爪刺，似笑非笑的问道。
　　“那是魔祖大人多年前炼制的一件重宝，被狡猾的人族修士偷走，魔祖大人命令我们来这里将其取回。”幽泉眼眶内的绿焰微微一跳，说道。
　　“哦，是吗？我知道了。”巫罗淡淡说道，看神情不知道有几分相信。
　　沈落看得出幽泉在和巫罗传音交流，虽然听不到他们在说什么，肯定不是对自己有利的事。
　　他转首不再理会，继续前进。
　　眼见沈落越来越靠近大殿深处的案桌，巫罗也顾不上和幽泉谈话，拂袖挥出。
　　一股白光飞射而出，进入淡金色地砖上空，这毫无重量的白光也被重力禁制影响，“砰”的一声砸在了地上，爆成无数白色残光消散。
　　巫罗心下一沉，她的肉身之力同样不甚强大，踏进淡金色地砖区域结果恐怕和车青天，幽泉等人一样。
　　“这是大玄金磁极力！”暗影战豹打量殿内地砖，突然出声。
　　“你知道这里的禁制？说来听听。”巫罗看向暗影战豹，问道。
　　“我在天偃老人一本典籍中看到过，大玄金磁极力是那厮参悟上古一块玄金元磁神碑研究出来的，并非禁制，而是类似法宝的东西。这些淡金色地砖便是大玄金磁极力的源头，每一块玄金地砖内都蕴含金磁重力，一块玄金地砖散发出的重力或许不强，可眼前这座大殿内的玄金地砖足有上千块，近千份重力叠加在一起，就是太乙存在也承受不住，而且任何遁术都难以通行，唯有通过肉身之力穿行而过。”暗影战豹说道。
　　“那此神通可有破解之法？”巫罗听得面色越发难看，问道。
　　“按照那本典籍记载，大玄金磁极力原本要和另一门金刚不灭罩神通联合施展才完美无缺。只是这里的玄金地砖上似乎没有金刚不灭罩，破解起来就简单了，将这些暗金地砖尽数毁去就行了，只是这些玄金地砖异常坚固，想要毁掉并不容易。”暗影战豹眼睛闪亮地说道。
　　“有破解之法就好，快动手，那沈落距离白玉案桌已经不远了！”巫罗喝了一声，拂袖祭出两柄黑色骨刀，正是那对黑炎魔刀，砍向玄金地砖。
　　黑炎魔刀刚斩在玄金地砖上，立刻被一股可怖重力拉扯得砸到地上，发出“铛”的一声巨响。
　　不过，玄金地砖也被砍出两道细细的缝隙。
　　巫罗尝试召唤魔刀，可惜双刀好像铸在地上一般一动不动，她没有坚持，再度祭出一柄大锤般的法宝砸向玄金地砖。
　　又是“砰”的一声巨响，玄金地砖上的裂纹加深了不少，仍然没有碎裂。
　　一块黄砖法宝从天而降，散发出山岳般沉重的气息，借着玄金地砖的重力，比魔刀，大锤更重的力量击在玄金地砖上。
　　这块玄金地砖终于承受不住，彻底碎裂开来。
　　地砖一碎，那股可怖重力顿时消失了五成，剩下的都是附近地砖蔓延过来的重力，虽然仍然沉重，但巫罗的三件法宝勉强重新飞射而起，落入其手中。
　　暗影战豹和玄火神驹看到此幕，也立刻各自祭起法宝轰击地面的玄金地砖。
　　虽然法宝一落在玄金地砖上，在地砖未碎前无法重新祭起，不过三人都是真仙存在，身上都有好几件厉害法宝，足可支撑到击碎地砖。
　　只听轰轰轰的巨响不绝于耳，一块块玄金地砖被击碎，巫罗三人飞快前进。
　　车青天四人也有样学样，击碎身下的地砖站了起来，也朝前方前进。
　　沈落看到此幕眉头一皱，却没有和后面的几人一样击碎地砖，而是鼓足了全身的力气，加快脚步。


第1648章 神出鬼没
　　约莫一刻钟后，沈落终于通过了玄金地砖区域，最先抵达黑色案桌前，身体顿时一轻，所有重力尽数消失。
　　沈落深吸了口气，立刻扑向黑色案桌，手中更掐诀一点。
　　九道剑光脱手射出，瞬间凝成一体，化为一柄火焰巨剑，狠狠砍在案桌周围的白色光罩上。
　　光罩向内凹陷了下去，却并未碎裂。
　　沈落眉头一皱，正要再施展别的手段。
　　白色光罩内突然传来几声低沉的雷鸣之声，立刻又化为轰隆隆巨响，一股毁天灭地的气息从光罩内森然散出。
　　沈落豁然变色，急忙停住身形，然后朝后面倒射出去，可未等他飞出多远，数条水桶粗的白色电蛟便从光罩内轰然射出，打在他身上。
　　沈落双臂想也不想便朝前一挥，一道道粗大金雷脱手射出，瞬间化为一道金色雷墙和白色雷蛟对撞在一起。
　　轰隆隆的雷鸣碰撞之声响起，金光冲天，白光闪耀，让人难以睁眼去看。
　　然而金色雷墙只坚持了半个呼吸，便被白色雷蛟击溃，甚至还尽数吞噬了下去，几头白色雷蛟身躯蓦然粗大了几分，继续扑向沈落。
　　虽然只是这半个呼吸的时间，沈落已经反应了过来，挥手祭起千斗金樽，一层金色光幕挡在他身前，和白色雷蛟对撞在一起。
　　他身上的软烟罗锦衣也蓝光大放，在金色光幕后形成一面厚厚的蓝色光盾。
　　几条白色雷蛟对着金色光幕口咬爪撕，身上白色雷光大放。
　　千斗金樽虽然是防御至宝，却因为缺少九天金精，没有彻底炼成，金色光幕连闪几下后也嗤啦一声击碎。
　　白色雷蛟体型缩小了小半，立刻继续向前飞扑，打在软烟罗锦衣形成的蓝色光盾上。
　　软烟罗锦衣具有挪移攻击的神通，这些白色雷蛟击穿近半光盾后朝旁边一滑而开，没有打在沈落身上。
　　沈落松了口气，立刻拂袖一挥，一尊暗红色大印射出，瞬间变大到房屋大小，正是番天印，流星坠地般狠狠打在白色光罩上。
　　白色光罩承受九剑合一神通一击，已经呈现颓势，再受番天印一击，顿时四分五裂，彻底爆开，那几条白色雷蛟也随之消失。
　　沈落没有耽搁分毫，立刻再度朝黑色案桌扑去，目光扫过桌上二物后，拂袖射出一股金光，卷住那灰色小塔。
　　那血色爪刺被金色断刃封印了，依然能感觉到内里森然的魔气，实在让他心惊肉跳，不敢随意将斩魔断刃取走。
　　只听“嗤啦”一声，沈落的袖袍好像受到万斤巨力拉扯一般，不但金光席卷无功，袖子还被撕了一块下来。
　　灰色小塔静静放在那里，晃也没晃一下。
　　“好重的塔！”沈落眉头一皱，催动逍遥镜收取小塔，一样毫无效果。
　　“彩珠，你用昆仑镜试试，将这小塔收掉。”他脸色一沉，将聂彩珠和开明天兽从逍遥镜内放了出来。
　　聂彩珠在逍遥镜里的时候，就看到了外面的情况，不等沈落说完便祭起昆仑镜，一股黑光罩住灰色小塔。
　　小塔上黯淡的灵光迅速熄灭，眼看就要被黑暗之域收掉。
　　就在此刻，塔身豁然腾起一阵灰白光芒，其中蕴含许多灵纹图案，形成一座灰白光阵，和周围虚空连接在一起，显然是某个神秘禁制。
　　任凭昆仑镜黑暗之域如何吞噬，都无法将其卷走。
　　反倒是小塔下的那个黑色案桌突然颤动起来，上面泛起道道幽光，和黑暗之域彼此共鸣。
　　“这是……黑巫晶！我竟然走了眼，没能认出这么一件至宝！沈小子，快将这案桌收掉，黑巫晶是巫族神物，坚硬程度无与伦比，内部更蕴含凝练无比的阴煞之力，是炼制巫器的顶尖材料，也可以用来炼制都天神煞大阵，这么大一块黑巫晶，足可以炼制三面都天神煞大阵阵旗！”火灵子激动地说道。
　　沈落正要尝试别的收宝之法，闻言眼睛一亮，催动逍遥镜赤光卷住案桌。
　　黑色案桌倒是没有被设下禁制，被逍遥镜一下收走。
　　灰色小塔和血色爪刺顿时悬浮在了半空，却没有受到半点影响。
　　沈落看到这个情况，面色一动，正要做什么。
　　就在此刻，他脑海中突然响起火灵子惊呼之声：“沈小子，小心后面！”
　　沈落心中一凛，虽然没察觉到后方异常，双腿还是星光大放，追云逐电靴也泛起雷光，整个人化为几道残影，朝前方几个方向同时射去。
　　几乎在同时，他身后地面炸裂开来，数道金色刺芒爆射而出，精准的打在几道残影上。
　　大多数金光都直接洞穿虚影而过，只有一道金色刺芒发出铛的一声巨响，被一道金影挡住，正是炎烈的乾坤玄火塔。
　　金色刺芒也显现出本体，却是一枚看起来异常锋利的金色短锥，表面隐现细密的金色鳞片。
　　乾坤玄火塔之后，沈落看着那枚金色短锥，神色微微一动，然后拂袖冲那里一挥。
　　十几柄纯阳剑化为大片纤细凌厉的赤色剑气，一闪即逝的打在那处炸裂的地面上，贯穿出密密麻麻的孔洞，却没有任何动静。
　　沈落眉头一皱，正要靠近探查。
　　半空黄芒闪过，一道道凌厉无比的黑色剑气突然射下，上面缠绕着黑色雷电，虚空都为之颤动，狂雷暴雨般绞杀向沈落。
　　沈落正要出手抵挡，聂彩珠抢先一步催动昆仑镜，一片黑暗笼罩住那些黑色剑气，所有黑色剑气立刻仿佛泥牛入海，消失在黑暗之中，黑暗之域随即淹没了黄芒闪过之处，但也是没有任何反应。
　　沈落心中一阵后怕，这个敌人当真神出鬼没，交手几个回合，连对方是谁都没看清。
　　他突然想起一事，转身看向幽泉，巫罗等人。
　　几人正快速击碎玄金地砖前进，距离走出地砖区域还有一段距离，幽泉，红窟，车青天，还有巫罗三人都在，唯独那个锦秀不见了踪影。
　　“难道是那个魔族骷髅？”沈落心中念头电转的同时，脚上灵靴雷光大放，身体化为一道紫色雷电射向金色断刃和血色爪刺，一股金光更先一步卷向二物。
　　既然已经有人来到这里，不管是不是那锦秀，赶紧将此地宝物收掉才是正经，万一再有别人来到此地，拿到宝物的希望就会变得更加小了。
　　至于血色爪刺上的可怖魔气，暂时也顾不上了。


第1649章 千钧一发
　　然而沈落身形刚动，附近虚空波动一起，一具黑色骷髅凭空出现，正是那个叫“锦秀”的魔族骷髅，手中持着两柄雷光闪动的漆黑长剑，好像两条活灵的剑蛇，交叉斩向沈落。
　　“果然是你！”
　　沈落瞳孔一缩，身形一转便从两道黑色剑影内射出，祭出乾坤玄火塔对准此骷髅狠狠击下。
　　玄火塔骤然变大十倍，塔底更射出一片白色火柱，正是此塔蕴含六丁神火，打在锦秀身上。
　　然而锦秀身周突然浮现出一柄黄黑色短尺虚影，散发出一圈圈黄色光芒，包裹住其身体，整个人凭空消失不见。
　　“刚刚那是缩地尺！”沈落吃了一惊，立刻认出那黑黄短尺，正是当年在黑渊谜窟内，被那木枭抢走的两件魔宝之一。
　　缩地尺乃是空间法宝，能够缩尺成寸，操控空间之力，大玄金磁极力虽然能隔绝五行遁术，未必能隔绝缩地尺这等空间法宝，看来那锦秀是借用此宝，从玄金地砖内飞射过来的。
　　就在他因为缩地尺愣神的瞬间，身后虚空黄光闪过，锦秀再度鬼魅般闪现而出，两柄黑剑刺向他后心。
　　“铛”的一声金铁交击的巨响！
　　开明天兽出现在沈落身旁，背后闪过一对蓝色羽翼，手中已经多了那柄蓝色羽纹长剑，帮其挡住锦秀一击。
　　但是开明天兽下一刻神色大变，身体踉跄后退，好像喝醉了酒一般，面色也变成异常苍白。
　　“开明道友！”沈落急手扶住开明天兽的身体，另一只手祭出玄黄一气棍，呜的一声扫向锦秀，虚空都被撕裂出一道黑痕。
　　锦秀手中双剑一转，划过两道深寒弧光，斩向玄黄一气棍。
　　“沈道友小心，这人手中的长剑有古怪，莫要和其交击，会被攻击神魂！”开明天兽急忙提醒道。
　　沈落眉梢一挑，玄黄一气棍改横扫为点击，妙到毫巅的让过了锦秀双剑的斩击，劈向对方的肩膀。
　　锦秀吃了一惊，急忙闪身后退。
　　然而沈落身上黑光闪过，一具黑色炼尸飞射而出，手中也持着一对宽大黑色雷剑，两条黑龙般绞杀向锦秀身体。
　　锦秀正要再度催动缩地尺挪移而走，开明天兽突然张口低吟，阵阵声波不断从口中激荡而出，锦秀动作顿时迟缓下来，眼看来不及挪移而走。
　　“哼，找死！”锦秀大怒开口，声音清脆，竟然是女声。
　　两柄奇型长剑拦向黑色雷剑，铿的一声交击在一起。
　　锦秀和黑色炼尸身体各自后退，黑色炼尸看起来没有任何异样，似乎根本不受锦秀长剑的影响。
　　反倒是锦秀眼眶内的火焰一跳，嘴里发出闷哼，似乎受到了伤害。
　　这具炼尸正是沈落用太乙修士尸体炼制而成，手中的黑色大剑是第一层那具真仙后期偃甲人手中的阴雷之剑，锦秀手中的黑色奇剑内也蕴含着阴雷之力，可品质远不如炼尸的阴雷大剑。
　　黑色炼尸得势不饶人，两柄阴雷大剑狂风暴雨般斩向锦秀，剑影罡风交错，在附近坚硬异常的地面上留下一道道剑痕。
　　开明天兽也发出阵阵声波，频频打乱锦秀催动缩地尺逃走之举。
　　锦秀无奈只好迎战，被黑色炼尸和开明天兽联手逼得连连后退。
　　沈落眼见锦秀被拦住，再度扑向血色爪刺，催动逍遥镜射出一道赤色光柱，卷住金色断刃。
　　锦秀看到此幕，眼中金焰大放，张口对着炼尸一喷，两道黑光凝成一只黑色巨口，竟然一下咬住黑色炼尸手中的两柄阴雷大剑。
　　黑色炼尸悍勇无比，嘴里发出一声低吼，阴雷大剑上浮现出一道道张牙舞爪的漆黑阴雷，打向锦绣。
　　但黑色巨口内突然爆发出一股巨大吸力，将黑色阴雷尽数卷住吞了进去。
　　开明天兽眼见此景，手中蓝色羽剑光芒大盛，无数蓝色光羽打向锦秀，试图围魏救赵。
　　可是锦秀竟然丝毫不理，挥手将掌中的两柄黑色奇剑扔了出去，流星般打向开明天兽。
　　开明天兽吃过黑色奇剑的亏，急忙闪身躲开。
　　而锦秀身体也被许多蓝色光羽打中，身上骸骨顿时被击断了大半，只有寥寥几根骸骨还顽强的支撑着身体。
　　锦秀对自己的身体毫不在意，右手泛起浓郁黑光，往地面一拍。
　　黑光没入地面，眨眼间形成一个黑色法阵，许多黑符文在其中飘动，闪动着幽暗的光芒。
　　锦秀另一只手翻手取出一物，竟然也是一个血红骷髅头，和幽泉之前破开大门禁制的骷髅头一模一样，散发出蚩尤魔气，一把捏碎。
　　骷髅头化为一团血光融入黑色法阵，法阵内的灵纹变成黑红颜色，并迅疾无比的扩散开来，玄金地砖上也被黑红阵纹覆盖。
　　不知是不是因为蚩尤魔气，这些黑红阵纹竟然不受玄金地砖重力影响，而且还将玄金地砖重力遮盖住部分。
　　地砖上的车青天，幽泉，巫罗等人身体都是一轻，虽然和平常相比仍然非常沉重，却已经能勉强飞遁而起，尽数朝里面飞射而来。
　　这一连串的事情说起来复杂，其实发生在瞬息之间。
　　沈落面色难看，却也没有试图阻止，法力怒涛般注入逍遥镜内，全力收摄金色断刃。
　　不管那灰色小塔和血色爪刺是什么宝物，都和他没有关系，只要能将这金色断刃拿到手，他便心满意足。
　　金色断刃猛地一颤，似乎要消失在暗红光芒内。
　　然而就在此时，异变突起！
　　下方的金色雷罩骤然一亮，一道道轩辕神雷急速窜动，抵挡住了逍遥镜的收摄。
　　沈落忍不住暗骂一声，这金色断刃果然也被下了禁制。
　　看眼下这情形，要先将金色雷罩破开，才能拿到金色断刃了。
　　然而幽泉等人距离里面本就不远，此刻已飞出了玄金地砖的笼罩范围。
　　车青天，暗影战豹，玄火神驹立刻扑向灰色小塔，而巫罗，幽泉，红窟朝血色爪刺这里而来。
　　沈落见此一急，翻手祭出番天印，全力催动。
　　大印呼啦变大到水缸大小，上面的灵纹尽数光芒大放，化为一团闪动着骇人灵压的暗红光团，狠狠砸向了金色雷罩。


第1650章 背弃
　　“住手！”
　　巫罗三人以为沈落要毁掉血色爪刺，虽然血色爪刺不会这么简单损毁，可番天印散发出的气息实在骇人，三人不约而开各自催动法宝。
　　一个暗红战鼓，一杆碧绿战旗，一块赤红如意电射而出，打向番天印而去。
　　桀桀怪笑之声突然响起，一道黄色身影凭空出现在沈落身旁，却是天煞尸王，手持一柄黄色宝扇，正是炎烈的无尘扇，对三件法宝狠狠扇出。
　　一股黄色风暴呼啸而出，转眼间狂涨巨大化，化为十几丈之高的巨大风柱，一下将三件法宝卷在其中。
　　无尘风柱威力惊人，大有天地变色之威，更有无数风刃夹杂其中，虚空都为之颤动，三件法宝顿时被吹的东倒西歪，随着风柱滴溜溜转动起来。
　　番天印没有影响，继续电射而下，狠狠打在金色雷罩上。
　　轰隆隆！
　　金色护罩轰然爆裂，一股狂潮般的血红魔气爆发开来，将番天印，无尘风柱尽数震飞出去，里面九黎战鼓等法宝也四散而去。
　　那截金色断刃同样被震飞，翻滚着朝外面射去。
　　沈落双脚的追云逐电靴雷光大放，整个人瞬间消失，下一刻出现在金色断刃旁，两手各射出一道金光，罩住金色断刃。
　　巫罗，幽冥等人看到沈落的目标竟然是金色断刃，都愣了一下，然后立刻反应过来，朝被同样震飞的血色爪刺扑去，眼睛里都满是狂热之色。
　　沈落没有理会其他人，将金色断刃拿到手中。
　　此刃一入手，他丹田内的斩魔残剑立刻剧烈颤动起来，和金色断刃发出强烈的共鸣。
　　“此断刃果然是斩魔残剑的另一半！”沈落心下大喜，张口喷出一股金光，将金色断刃吞入体内，也出现在丹田中。
　　不过那十一柄纯阳剑悬浮在金色断刃周围，将其四面八方尽数堵死，此物一有任何不妥，十一柄纯阳剑的纯阳之力便会同时出击，将金色断刃镇压。
　　丹田内的斩魔残剑金光大放，朝金色断刃飞了过去。
　　金色断刃也朝斩魔残剑射去，两物铿的一声合而为一，断口处完美的契合在一起，化为一柄完整的金色神剑。
　　轰！
　　斩魔神剑豁然腾起璀璨的金光，一股和纯阳之力非常相似，但又比纯阳之力精纯百倍的灼热灵力从斩魔神剑内爆发，快速在沈落体内流淌了一圈。
　　这股灵力内蕴含丝丝金色雷电，正是轩辕神雷，而且比之前强大了数倍，不再是细不可查的雷丝，而是肉眼可见的金色电弧。
　　沈落全身经脉内寄宿的魔气被摧枯拉朽般击溃了大半，整个人都轻松了很多。
　　与此同时，一股庞大的信息融入沈落脑海，却是一门功法，名为黄帝内经。
　　此功法异常精妙，丝毫不在黄庭经，蚩尤武诀之下，而且此功法堂皇大气，乃是正道典范。
　　只是黄帝内经并不以强大力量著称，反而更专注恢复，若将此功法修炼大成，则能够成就一具堪称不死的身躯。
　　“好功法！”沈落赞叹一声，却没有尝试修炼。
　　现在大殿内还在争斗，参悟功法的事情还是等离开这里再说，抬眼朝前方看去。
　　大殿内的争斗还在继续，灰色小塔那里，聂彩珠，暗影战豹，玄火神驹，还有车青天围绕着小塔争斗不已。
　　开明天兽也舍弃了锦秀，参与了进去。
　　车青天和暗影战豹，玄火神驹并未联手，反而如仇人见面般厮杀，聂彩珠和开明天兽互相协助，并未落入下风，颇为游刃有余。
　　而血色爪刺这里，金色雷罩破碎后，巫罗，幽冥，红窟三人直扑那血色爪刺。
　　三人中，终究以巫罗实力最强，一把将血色爪刺拿走，然后一晃出现在十几丈外，仰头狂笑不已。
　　“巫罗大人，魔祖大人严令不惜一切要夺回此物，立刻离开这苍穹秘境，属下有脱离此地的手段，我等一起离开这里吧。”幽冥眼神微微闪动，开口说道。
　　“离开苍穹秘境？此地埋藏着无数仙人坟茔，宝物无数，如今我拿到这蚩尤骨血所化的本命圣器，实力大进，正要将此地宝物尽数取走，谁要和你们一起离开这里。”巫罗哈哈大笑。
　　“你……”幽泉闻言大惊，惊惶至极的厉喝出声。
　　可其只喝出一声便立马停住，朝周围其他人望去，似乎在担心什么。
　　“本命圣器？”沈落听闻巫罗此话，再看到幽泉的反应，眼神微微一动。
　　这血色爪刺此刻没有了金雷禁制遮挡，气息彻底显现，魔气滔天。
　　这种程度的魔气，他只在黑渊谜窟内的血色骨杖，以及东海龙宫的血色骨笛上见过，莫非那两件魔器也是蚩尤的本命圣器？
　　看幽泉的神情变化，这个什么本命圣器似乎关系重大。
　　沈落拿到了斩魔残刃，原本打算先观望一下再说，既然这血色爪刺牵扯到了蚩尤，那便不能不管。
　　“巫罗大人，你此话之意，是打算背叛魔祖大人？”幽泉厉声喝道。
　　“笑话，当年逐鹿大战，蚩尤早已抛弃了我，我为何还要替他卖命？”巫罗冷笑出声，右手黑光闪过，戴上了血色爪刺。
　　爪刺上的血光潮水般注入巫罗体内，巫罗身体顿时颤抖不已，体内魔气肉眼可见的速度膨胀起来，散发于外的气息也迅速增强。
　　她的肤色逐渐成血红颜色，随即整个人突然又快速变淡，似乎要消失一般。
　　“沈小子，快阻止巫罗，她正在用那血色爪刺内的魔气推动不死幻灵诀修炼，若让其将此功法修炼大成，这里所有人都不会是她的对手！”火灵子突然出声。
　　沈落闻言双脚紫色雷电立刻一闪，整个人凭空消失，下一刻出现在巫罗身旁，十几柄飞剑爆射而出，化为无数剑气斩向对方。
　　然而所有剑气都从巫罗身上贯穿而过，根本没有对其造成丝毫伤害。
　　幽泉和红窟也祭起金色战旗和赤红如意两件魔宝，一片碧绿寒光和一片赤红魔火打在巫罗身上，可结果也和沈落的纯阳剑一样，从巫罗身上一穿而过，没有任何效果。
　　“哈哈，不愧是蚩尤本命圣器，能让不死幻灵诀精进到如此地步，你们这点攻击连我的衣角也碰不到！”巫罗哈哈大笑。


第1651章 斗智斗勇
　　幽泉和红窟眼眶内光芒闪动，召回了各自法宝，对于巫罗似乎有些畏惧。
　　沈落却没有停手，再度催动无数剑气朝巫罗攻了上去。
　　“呵呵，我就知道沈落你不会轻易死心，不过这样的攻击对我无用，何不让你的帮手催动那混元无极阵试试，看看此阵能否克制我的幻灵之体？”巫罗冷笑出声，并未躲闪，任凭剑气斩在身上。
　　所有剑气再度从其身上飞穿而过，同样没有一点效果。
　　巫罗面露讥讽之色，正要说什么，一道金色剑光从漫天剑气内射出，表面隐现金色雷电，快似惊雷地斩向巫罗脖颈。
　　巫罗感应到金色剑光的气息，神色陡变，身形一晃，朝旁边横移开去。
　　“嗤啦”一声裂帛之音响起，血光乍现！
　　巫罗胸口被斩出一个尺许长的伤口，鲜血蜂拥而出，却是她在千钧一发之际躲闪开来，避免了一剑断首的下场。
　　只是她的虚化变身也被破解，身体快速恢复了原状。
　　“刚刚那剑光是什么？竟然能伤害我的不死幻灵体！”巫罗面露惊色，手按伤口向后飞退。
　　沈落没有答话，掐诀冲纯阳剑一点，十柄飞剑豁然分散开来，落在了巫罗身周，迅疾结成了纯阳金光剑阵。
　　“杀！”
　　随着沈落一声冷喝，无数附带着天火的光剑从天而降，如暴雨般密密麻麻罩向巫罗。
　　至于那道带着金雷的剑光再度融入了漫天光剑内，消失不见，显然随时可能发动致命一击。
　　巫罗面色难看，戴在右手上的爪刺血光大放，在胸前伤口上一抹而过，那道巨大伤口顿时浮现出无数细小血丝，快速交织蠕动。
　　原本巨大的伤口，眨眼间便恢复如初。
　　与此同时，巫罗身体立刻再次变得透明，漫天剑雨从其身上穿透而过，没有造成什么伤害。
　　沈落眉头一皱，巫罗这么快便治好了伤，且又施展出不死幻灵变身，整个过程比之前快了很多，且虚实变化之间不再有时间限制，比以前难缠了数倍。
　　思量间，他身形一晃飞入金光剑阵内，整个人也消失不见。
　　“藏头露尾，给我破！”巫罗怒哼一声，朝半空一个燃烧着南明离火的金色剑轮扑去。
　　她右手爪刺血光大放，一只房屋大小的血色巨爪凭空凝聚而出，根本无视落下的无数光剑，一把将金色剑轮抓住，便要狠狠捏碎。
　　沈落身影一闪出现在血色巨爪旁边，手捧番天印，对准血色巨爪狠狠砸下。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，血色巨爪直接炸裂开来，化为无数血光飘散。
　　沈落刚要松一口气，突然发现番天印上和剑轮内的纯阳剑上都沾染了许多血光，而且快速朝二宝内侵袭而去。
　　他面色一沉，急忙催动纯阳剑和番天印，试图驱除这些血光。
　　然而那些血光仿佛附骨之蛆般牢牢吸附在二宝内，无论是纯阳剑的南明离火，还是番天印庞大威能都无法驱除分毫。
　　纯阳剑和番天印发出阵阵哀鸣，上面的灵光也随之快速黯淡下去。
　　番天印倒还罢了，纯阳剑被侵蚀，金光剑阵顿时出现了一处漏洞。
　　此刻全靠金光剑阵困住巫罗，若剑阵被破，想要再抓住此魔便难了。
　　沈落急忙祭起另一柄纯阳剑替代，堵住了剑阵的漏洞，这才堪堪稳住剑阵，同时他将被血光侵蚀的纯阳剑和番天印收入袖中，运起了纯阳剑诀。
　　一股火焰般红光注入二宝内，纯阳剑和番天印上浮现出一层跳动不已的红色火焰。
　　这是纯阳剑诀的一门神通纯阳真火，最善于炼化法宝内的异物，而且只要法力足够，纯阳真火能长时间运转，不像纯阳剑内的天火，有其限制。
　　巫罗冷冷一笑，那些血光是最为纯正的蚩尤魔气，血色爪刺内还有污秽禁制，岂是能随意驱除的。
　　她转身朝另一个金色剑轮飞去，右手血色爪刺上光芒涌动，虚空一探。
　　一只血色巨爪再次出现，抓向了半空中的剑轮。
　　沈落面色一沉，顾不得驱除纯阳剑和番天印内的血光，将它们收入体内，双脚雷光闪过，人凭空出现在巫罗前方。
　　黑红光芒闪过，一尊巨大偃甲一冒而出，正是那尊毁灭明王，胸口的操控室大门洞开。
　　沈落化为一道电光遁入其中，毁灭明王烈日战斧绽放出烈日般的光芒，周围虚空被照映的一片通红，仿佛将整个空间都要点燃了一般。
　　庞大的烈日战斧化为一道幻影，速度快得难以置信，一闪斩在血色巨爪上。
　　“轰隆”一声巨响！
　　血色巨爪再度被击碎，但烈日战斧上已被血光侵染，烈日般的红光快速黯淡下去。
　　沈落心下一沉，这血光竟然连偃甲也能侵蚀。
　　“沈落，我倒要看看你还有多少法宝！”巫罗冷笑一声，立刻便第三个剑轮扑去，血色爪刺上光芒再盛，凝成一只血色巨爪抓向剑轮。
　　沈落心中一紧，可他现在带着毁灭明王，无法施展雷遁之术，急忙催动毁灭明王追赶过去，同时急召斩魔神剑，利用轩辕神雷驱除法宝内血光。
　　但就在此刻，他右手法脉内的黑色种子突然一动，两根黑色根须破开虚空，刺进纯阳剑和番天印内，一下将二宝内的血光吸纳殆尽。
　　沈落一怔，随即又惊又喜，没想到这黑色种子竟然能吸纳污秽法宝的血光。
　　不过之前东海龙宫大战之时，黑色种子便曾吸纳过血色骨笛内的蚩尤魔气，眼前这血色爪刺和当初的骨笛气息相仿，黑色种子吸纳爪刺血光并不奇怪。
　　想到这里，他立刻将番天印取出，抬头扔了出去。
　　天煞尸王一闪出现，将此印抓在手中，朝巫罗扑去。
　　而沈落则掐诀对着烈日战斧一点，战斧一闪从毁灭明王手中消失，下一刻出现在沈落身前，缩小了很多倍。
　　他翻手握住战斧，催动黑色种子之力。
　　烈日战斧的血光也以肉眼可见的速度黯淡，几个呼吸便彻底消失。
　　这些事情说来复杂，其实发生在电光火石之间。
　　天煞尸王此刻也追上了巫罗，番天印化为一团暗红光芒射出，流星般打向血色巨爪。


第1652章 十方魔狱道
　　“不可能！”
　　巫罗看到番天印转眼间就恢复过来，大吃一惊，想要操控血色巨爪躲开，却迟了一步。
　　“轰”的一声巨响，血色巨爪再次被击碎。
　　番天印在天煞尸王手中发挥的威力更佳，不但击溃了巨爪，巫罗也被震飞出去。
　　巫罗满脸难以置信之色，正要掐诀施展别的神通，一道金色剑光凭空闪现，急若惊雷的凌空斩下。
　　巫罗躲闪不及，被斩魔神剑击中肩膀，轩辕神雷怒涛般倾泻而出，瞬间便破开了她的不死幻灵变身。
　　一红一黑两道巨大幻影闪现，正是烈日战斧和雷神之锤，狠狠打在她身上。
　　巫罗被直接击飞了出去，右臂和左腿扭曲变形，嘴里更是鲜血狂喷，“砰”的一声砸落在附近的一堵石壁上，墙壁向内凹陷了一大片。
　　沈落面露诧异之色，烈日战斧和雷神之锤连虚空都能击碎，打在巫罗身上竟然只是将其重伤。
　　他目光瞥到巫罗遍布全身的血光，顿时恍然，看来是这爪刺血光在作祟。
　　心中诧异归诧异，他下手没有丝毫迟缓，单手掐诀一催金光剑阵，无数金色光剑再次倾泻而出，狠狠斩向此魔。
　　巫罗重伤之体无法躲闪，顿时被斩出了密密麻麻的血痕，更加难以动弹。
　　沈落没有停手，操控天煞尸王一个闪动出现在巫罗身前，运起番天印砸向对方脑袋。
　　任凭巫罗身体血光如何厉害，脑袋受到番天印一击，绝对无法幸免。
　　然而重伤的巫罗豁然抬头，右手金光大放，一张金色大弓显现而出，流光溢彩，仙气升腾，正是若木神弓。
　　也没见她拉动神弓，一根粗大金箭却毫无征兆地电射而出，和番天印对撞在一起。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，一轮金色骄阳绽放，番天印赫然被击飞了出去，背后的天煞尸王也被震飞开来！
　　“沈落，你找死！”巫罗表情变得狰狞，张口喷出一口鲜血，注入血色爪刺内。
　　血色爪刺猛烈一颤，发出闷雷般的巨响，一股浓郁的血红色魔气从中爆发开来，瞬间淹没周围数十丈范围。
　　魔气内还浮现出无数大大小小的血色漩涡，急速转动，呜呜怪啸。
　　沈落和毁灭明王也被这股魔气淹没，一股诡异吞噬之力袭来，他全身法力和精血都被引动，朝周围的血色魔气快速涌去，无论怎么运功防护都无法止住。
　　毁灭明王内部蕴含的灵力也潮水般涌出，投向血色魔气深处。
　　纯阳金光剑阵也是一样，大片灵气被吸走，原本耀光无比的光阵快速黯淡下去。
　　沈落面色大变，立刻将毁灭明王收入逍遥镜，双脚的追云逐电靴电光大放，将周围魔气略微挡开一线。
　　然后雷霆之声大作，他整个人瞬间从原地消失。
　　下一刻，他身形出现在了百丈之外，飞出了血色魔气的范围，纯阳金光剑阵也轰然消散，化为十柄飞剑贯穿血色魔气，飞回他身旁。
　　沈落虽然应变神速，体内法力也被吸走不少，面色一阵苍白。
　　毁灭明王体内灵力也被吸走了两成，十柄纯阳剑同样损失了不少元气。
　　幽泉，红窟，以及锦秀被血色魔气波及，如避蛇蝎般朝远处逃开。
　　黑色炼尸也舍弃了锦秀，飞回至沈落身旁。
　　此外，灰色小塔那里也被血色魔气笼罩住，聂彩珠等人的法力，以及他们法宝的灵力都被血色魔气吸走。
　　几人尽皆神色大变，各自散开。
　　厅内的争斗戛然而止，只有浓郁的血色魔气在虚空中涌动。
　　灰色小塔也被血色魔气笼罩，周围的灰白光阵再度显现而出，而且光芒大放，抵挡住了血色魔气的侵蚀，附近虚空都嗡嗡颤动了起来。
　　这灰白光阵虽然玄妙，但血色魔气更加可怕，光阵的灵力被快速吸走，快速变得暗淡起来，让车青天等人暗喜。
　　大殿其他地方的灵力也被血色魔气吸走，墙壁地面都变得灰暗无光，里面蕴含的灵力尽数朝血色魔气深处汇聚。
　　“这是什么神通？能够吞噬一切灵力，比昆仑镜还要可怕！”沈落暗暗心惊，一边说话，一边取出仙晶恢复法力。
　　十柄纯阳剑也被他收入丹田，用法力温养恢复。
　　“若我没看错，这是魔祖蚩尤的‘十方魔狱道’。”火灵子面色也异常凝重，缓缓说道。
　　“十方魔狱道？”沈落一怔，蚩尤武诀并没有记载这门魔功。
　　“十方魔狱道是蚩尤创出的一门神通，能够吞噬一切元气，反哺自身，不管是灵材，法宝，亦或是施展的神通，只要蕴含元气，都逃不过此魔功的掠夺。当年逐鹿大战，蚩尤凭借这门魔功，一口吞掉了黄帝的十万大军，魔威惊世。只是此神通极难修炼，无数年来除了蚩尤外，魔族再无第二人练成，巫罗不可能会这门神通才是，看来是那个血色爪刺内蕴含的神通。”火灵子解释道。
　　火灵子话音未落，前方血色魔气突然潮水般朝里面收缩，眨眼间便尽数消失。
　　一道身影显现而出，正是巫罗。
　　她身上伤势不见踪影，扭曲的手脚也恢复如常，好像之前完全没有受伤一般，气息也尽数恢复。
　　那个血色爪刺更加贴合巫罗的右手，看起来二者似乎相融在了一起。
　　“这等神通要如何对付？”沈落面色难看。
　　能够吞噬任何灵力，还可用于疗伤，这样的敌人几近无敌了。
　　“表哥。”聂彩珠看到情况不对，飞到沈落身旁。
　　“彩珠，用你的昆仑镜攻击那巫罗试试。”沈落看到聂彩珠，眼睛突然一亮，立刻传音道。
　　昆仑镜是祖巫器，而且也具有吞噬神通，或许不惧这十方魔狱道。
　　聂彩珠对沈落早已是无条件信任，闻言二话不说，全力催动昆仑镜。
　　一片黑暗之域出现在巫罗身周，将其身体笼罩其中，飞快涌动压缩，巫罗身周血光顿时一黯。
　　“巫族的黑暗神通？只有这等程度，也想吞噬于我，可笑。”不等沈落等人欣喜，巫罗冷笑一声，手中血色爪刺血光闪动。
　　“轰隆”一声闷响，一片血色漩涡再次出现，迎向了黑暗之域。


第1653章 下场
　　昆仑镜与血色爪刺释放的神通都有吞噬之能，彼此扑杀在一起，一时难分高下。
　　沈落见此单手一挥，祭出毁灭明王偃甲，身体遁入其中。
　　明王双目雷光大放，一道道粗大凶悍的紫色雷电爆射而出，精准无比的打向巫罗和血色漩涡，没有波及黑暗之域分毫。
　　同时开明天兽也飞射而至，背后凭空出现两只巨大蓝色翅膀，猛然一扇。
　　呼啸之声大起，无数蓝色光羽射出，每根光羽都散发出异常凌厉的气息，比起金光剑阵的光剑也不逊色分毫，暴雨般打向巫罗和血色漩涡。
　　而幽泉三人，车青天，暗影战豹，玄火神驹都站在远处，静静看着沈落三人和巫罗的交手，并无参与的意思，显然是想坐山观虎斗。
　　巫罗面对沈落和开明天兽的攻击却没有硬接，身形一晃，没入了血色漩涡内。
　　沈落眉头一皱，加力催动毁灭明王，一道道更加炽烈的紫色雷电打在血色漩涡上，将其打得千疮百孔，昆仑镜释放的黑暗之域威势大盛，眼看便要将血色漩涡吞掉。
　　可就在此刻，血色漩涡陡然隆隆闷响起来，豁然变大数倍，更有一股股锐利血光从中射出，将黑暗之域轻易斩碎成十几块。
　　聂彩珠见此神色大变，连连掐诀催动昆仑镜，试图重新凝聚黑暗之域。
　　但血色爪刺释放的十方魔狱道威势大涨，陡然发出一股绝大吞噬之力，将零散黑域，毁灭雷电，以及蓝色光羽尽数吞掉。
　　聂彩珠和开明天兽都是一惊，急忙向后飞退。
　　“沈落，纳命来吧！”巫罗嗜血的声音传来，血色漩涡再度变大，仿佛一片遮天蔽日的血云，朝沈落三人这边飞扑笼罩而来。
　　毁灭明王内部，沈落瞳孔骤然收缩，却也没有慌乱，翻手一挥。
　　明王偃甲手中的雷神之锤消失不见，一柄数丈长的金色巨剑出现在前方虚空，剑身缠绕着一道道金雷，正是斩魔神剑。
　　事到如今，他只能寄望于这克制魔气的斩魔神剑了。
　　毁灭明王伸手握住斩魔神剑，剑上金雷猛地粗大数倍，变得刺目无比。
　　“原来是神剑‘斩魔’，难怪能破掉我的不死幻灵诀，只是我的不死幻灵诀此刻已经大成，更有十方魔狱道相助，你们全都死在这里吧！”巫罗冷笑一声，血色漩涡飞扑速度猛增。
　　沈落看着迅疾逼近的血云，正要催动斩魔神剑动手。
　　漩涡内巫罗的笑声戛然而止，扑来的血色漩涡也猛地停下，并且突然紊乱起来，漩涡各处表面浮现出一个个巨大鼓泡，发出轰轰之声，不知发生了何事。
　　沈落眼见此景，不胜惊奇，却也没有迟疑，操控毁灭明王挥出斩魔神剑。
　　一道银河般的金色剑光呼啸而出，劈在血色漩涡上，大片魔气被一扫而灭，血色漩涡赫然被生生撕裂了小半。
　　血色漩涡本就狂躁涌动，好像一只撑到极致的火药桶，被斩魔剑光一扫，顿时隆隆爆裂开来。
　　一股股血色气浪朝周围狂卷而去，附近虚空一阵扭曲的嗡嗡作响不已。
　　毁灭明王乃是半步天尊级别的偃甲，如如不动，但其他人猝不及防，尽数被气浪震退了几步。
　　除了几人外，还有一物被气浪卷飞，却是那个灰色小塔，周围的灰白禁制赫然尽数消失。
　　车青天，暗影战豹，玄火神驹，开明天兽四人一怔，随即面露狂喜之色，化为四道光芒扑向灰色小塔。
　　沈落没有理会那灰色小塔，眼睛只盯着飘散的血光，聂彩珠守在一旁，也没有参与灰色小塔的争夺。
　　“咦，沈小子，你看那幽泉三人。”火灵子突然轻咦地说道。
　　沈落闻言，转首朝旁边望去，眼中闪过一丝诧异。
　　幽泉等三具骸骨也没有争夺那灰色小塔，静静站在一旁，而且三人身上各自亮起一团血光，彼此相连，似乎在施展某种神通。
　　“十方魔狱道异变，难道是这三人所为？”沈落心下暗自猜测道。
　　前方血光很快尽数飘散，显露出巫罗身影。
　　她此刻面露惊恐之色，手臂，脸颊等处饱满的皮肉干瘪了很多，而且还在持续干瘪下去。
　　巫罗右手上的那个血色爪刺此刻腾起如有实质的血光，好像一只嗜血恶魔，吞吸着她全身的气血和精元。
　　沈落面上变色，眼前的情况，他当初在黑渊谜窟内也曾见过，那血色骨杖就这样吸干了魅长老和血骷老祖的精气，这血色爪刺和当初的血色骨杖气息相仿，有此异能倒也并不出奇。
　　沈落之前见巫罗催动血色爪刺对敌，以为其能驾驭这件魔器，想不到仍是这般下场。
　　只是巫罗是他的敌人，他并未出手阻止这一切。
　　“三才魔灵阵……幽泉，是你害我……”巫罗看向幽泉三人身上的血光，怨毒无比地开口。
　　沈落眉梢一挑：果然是幽泉三人搞的鬼。
　　“哼，你盗取蚩尤大人的重宝，正该有此下场！”幽泉冷哼出声，全力催动身周血光法阵。
　　血色爪刺吞噬之力陡盛，巫罗身体干瘪的速度随之加快，整个人眼看就要彻底化为干尸。
　　沈落目光突然一闪，同时朝聂彩珠和火灵子传音说了一句。
　　“又是这种费力的事情。”火灵子嘟囔了一句。
　　聂彩珠却没有二话，翻手凝成金色大弓，一支金色光箭电射而出，打在巫罗的右臂上，然后猛地炸开。
　　那血色爪刺顿时被炸飞，巫罗的残躯也朝另一边震飞而去。
　　一道黑色人影凭空出现在巫罗残躯附近，正是鬼藤上人，拂袖射出一道红色光芒，卷住巫罗的残躯。
　　巫罗此刻的本命元气被吞噬了大半，动也动弹不了一下，一下便被红色光芒卷走。
　　幽泉三人见此一惊，立刻朝血色爪刺射去，可三人身周虚空波动一起，无数白光凭空冒出，凝成一座大阵，将三人尽数禁锢其中，又是混元无极阵。
　　一道狂龙般的金色剑光如电而至，劈向三人，却是毁灭明王催动斩魔神剑扑了过来。
　　毁灭明王是半步天尊级别的偃甲，已经和修士大致相仿，不止能使用偃甲武器，修士的法宝也可催动，以毁灭明王的强横法力，斩魔神剑的威能比在沈落手中强了很多。
　　幽泉三人大惊，施法破开周围法阵已然来不及，眼见三人便要毁于斩魔神剑之下，锦秀身上突然爆发出一团黄光，正是缩地尺法宝，飞快罩向三人。
　　然而金色剑光迅疾无比，抢先一步从黄光内一斩而过。
　　“嗤”的一声轻响，一条骨臂飞了出去，但黄色遁光也随即消失，幽泉三人尽皆不见了踪影。


第1654章 无所遁逃
　　沈落眉头微蹙，催动灭世双目扫视周围。
　　偃甲双目紫光大放，一片粗大紫色雷电迸射而出，打在不远处一处虚空。
　　那里黄芒闪过，幽泉三人显现而出，幽泉一条左臂已不见踪影。
　　斩魔神剑是魔族克星，不止左臂，幽泉左半边身体浮现出一道道裂痕，看起来已经濒临崩溃。
　　然而幽泉没有理会自己身体的状况，也没有管那些打来的紫色雷电，口中念念有词。
　　红窟和锦秀闪身挡在幽泉身前，张口喷出大片黑气，里面参杂着许多磷火，正是腐灵磷火，和袭来的紫色雷电对撞在一起。
　　只听轰隆隆的巨响声中，黑气剧烈涌动，看起来马上便会崩溃，但始终也没有崩毁，将紫色雷电挡了下来。
　　幽泉全身涌现出一层浓郁血光，滚滚一凝化为一座嗡嗡转动的血色法阵。
　　不远处地面上的血色爪刺表面突然血光一盛，朝幽泉这边射来。
　　可就在此刻，一道金色宝剑电射而出，正是斩魔神剑，“铿”的一声劈在血色爪刺上，将其击飞砸落在地上。
　　斩魔神剑随即如影随形的追了上去，“噗嗤”一声刺入爪刺旁边的地面。
　　剑身同时绽放出耀眼的金光，里面夹杂着丝丝金色雷光，向内一凝化为一座金色光罩，将血色爪刺笼罩其中，和之前天偃宫主人困住爪刺的手段差不多。
　　只是斩魔神剑此刻已经完整，金色光罩比之前要浑厚很多。
　　血色爪刺砸落地上后，立刻活物般跳了起来，想要再度朝幽泉飞去，狠狠打在光罩内壁。
　　轰隆隆的雷鸣声中，几道轩辕神雷在光罩上显现，将血色爪刺震飞了回去。
　　幽泉神色一变，正要再做什么，十道剑光出现在几人头顶半空，快速盘旋飞舞，瞬间布成了金光剑阵。
　　“不好！”幽泉神色大变，也张口喷出一团蕴含磷火的黑气，让三人身周的黑气浓郁了数倍。
　　红窟和锦秀神色同样大惊，两手不断掐诀，周围磷火黑气化为一道半球形的黑色护罩，护住了三人。
　　三人刚刚做完此事，无数金色光剑从天而降，疾风骤雨般打在半球护罩上。
　　金光剑阵威力巨大，远胜毁灭明王的雷电攻击，半球护罩剧烈震动，大片黑气被光剑劈散，半球护罩迅速变得稀薄，眼看便要支撑不住。
　　“快用你的魔祖灵颅！”幽泉看向红窟。
　　红窟翻手一挥，一个血色骷髅头显现而出，和幽泉，锦秀之前使用的一模一样，一把捏碎。
　　一股血光融入半球护罩上，护罩立刻变成黑红色，威能大增，非但抵挡住金光剑阵，还在逐渐变厚，大有恢复原样的趋势。
　　毁灭明王内，沈落眉头蹙起，掐诀对金光剑阵点出。
　　半空的十个剑轮同时燃起熊熊烈焰，射下的光剑上也燃起了火焰，威力大增，再度开始削弱黑红护罩。
　　只是他将金光剑阵催动到最大，法力消耗也随之大增，他的法力本就不多，面上泛起了一丝苍白。
　　沈落心下一沉，加快汲取仙晶内的灵力，同时又取出两颗恢复丹药吞下炼化。
　　只是这种程度的法力恢复还是抵不上消耗，只能延缓法力见底的时间而已。
　　操控室内的黑影流动起来，聂彩珠的身影一冒而出。
　　“彩珠，你怎么进来了？这是暗影遁，你何时掌握的这门遁法？”沈落面露惊讶之色。
　　“刚刚从昆仑镜内参悟出的。”聂彩珠说着快速诵念口诀，施展普度众生神通。
　　一道绿光没入沈落体内，周围的天地灵气汇聚而来，沈落的法力顿时开始恢复。
　　沈落面色一松，对聂彩珠点点头，加大注入剑阵的法力。
　　金光剑阵威力更增，许多光剑变成了更加凌厉的金色剑丝，威力陡增了一倍，黑红护罩又开始快速崩溃。
　　聂彩珠站在沈落身后，继续施展普度众生帮其恢复法力，眼睛说不出的明亮。
　　她如今已经是普陀山的少宗主，身份显赫，万人敬仰，可在内心最深处，她最想做的事情却是陪在沈落身旁，哪怕是面对最可怕的敌人，她也无所畏惧。
　　黑红护罩内，幽泉三人却没有显现惊色，双手彼此相持，快速诵念咒语，齐齐张口向上一喷。
　　三道粗大黑气出现，黑气内隐现无数符文，注入黑红护罩内，黑红护罩上浮现出一道道花朵般的符文，眨眼间形成一座黑色法阵。
　　黑色护罩内的空间突然陷入了无尽了黑暗，整个空间似乎被一股强大黑暗之力填满，突然变得坚固了十倍，快速崩溃的黑红护罩顿时停住。
　　“曼荼罗大阵！”沈落面色一沉。
　　“这是什么阵法？”聂彩珠美眸一闪，问道。
　　“这是魔族一门法阵，以诡异坚固著称，想要破开恐怕不易。”沈落皱眉说道，挥手召唤出天煞尸王，毁灭明王也大步迈出，扑向幽泉三人。
　　车青天等人此刻在一旁争夺那灰色小塔，情况随时会发生变化，自己这边必须速战速决。
　　“表哥，这曼荼罗大阵交给我！”已经将沈落法力恢复全满的聂彩珠突然开口，祭起昆仑镜。
　　一道黑光从中射出，穿透毁灭明王操控室的墙壁，没入曼荼罗大阵内。
　　一片黑暗之域凭空出现，快速吞噬起曼荼罗大阵内的黑暗，大阵内的黑暗之力飞快变得稀薄，黑红护罩再度开始崩溃。
　　“发生了何事？为何曼荼罗大阵威力快速减弱？”锦秀惊骇出声。
　　“是那昆仑镜！”幽泉也是一惊，但立刻便反应了过来。
　　“沈落，你出手暗算我等算什么本事，有能耐和我单打独斗！”红窟怒道。
　　沈落岂会理会这样的激将法，默运纯阳剑诀，将金光剑阵的威力催动到极致。
　　天煞尸王也出现在了外面，催动番天印打在黑红护罩上。
　　只听“轰隆”一声巨响，黑红护罩爆裂崩溃。
　　隆隆雷鸣之声同时响起，密集的紫色雷电飞射而至，打在幽泉三人身上，将他们朝三个方向打飞了出去。
　　而漫天光剑也在此刻落下，绞杀向幽泉三人，锦秀此刻距离其他两人甚远，顾不上营救他们，催动缩地尺便要飞遁躲避。


第1655章 渔翁得利
　　铛……
　　一阵密集的音波从天而降，罩向锦秀，却是一口银色小钟悬浮在半空，震荡不已。
　　锦秀脑海顿时一昏，施法的双手停滞不动。
　　几乎在同时，锦秀身旁黑光闪过，数个黑色魔环凭空出现，“铿”的一声套在其身体各处，锦秀体内魔气顿时被禁锢住，身体动弹不得。
　　幽泉和红窟也是一样，全身被套上了数个黑色魔环，动弹不得。
　　下一刻，无数光剑斩在三具骸骨上，轻而易举便将他们尽数斩碎，眼眶内的火焰也被尽数斩灭。
　　没有了幽泉的召唤，血色爪刺上的灵光消失，“啪嗒”一声掉落在了地上。
　　沈落收起银光钟和魔环九幽，心中暗暗冷笑，今日之战，他原本没有必胜的把握，巫罗和那血色爪刺实在可怕，他都已经有了转身逃走的想法。
　　只是幽泉三人夺宝心切，利令智昏，未等巫罗重伤他便抢先出手，除掉了最大的障碍，他才能伺机将几人一举诛灭。
　　鬼藤上人催动逍遥镜射出一股赤光，将血色爪刺和斩魔神剑收起，然后飞回沈落这里，身形一闪地进入了养尸袋。
　　天煞尸王也收起了缩地尺和幽泉三人的其他法宝，一闪又隐去了行迹。
　　“总算结束了。”聂彩珠看到此幕，长松了口气。
　　沈落并未放松，神识没入逍遥镜内。
　　逍遥镜内，火灵子操控谷玄星盘布置了一座白色大阵，正是混元无极阵。
　　只是混元无极阵内还有两座白色法阵，看起来也拥有某种禁锢之力，三座法阵彼此相融，将巫罗干枯身躯牢牢镇压。
　　“镇压得住吗？这人乃是上古魔族，千万不可让其逃脱，稍后我有重要事情要问她。”沈落语气凝重道。
　　“放心，此魔已经只剩一具空壳，我镇压得住。”火灵子自信地说道。
　　沈落闻言松了口气，正要收回神识，突然看到巫罗手腕上带着的一个黑色手镯，抬手一招。
　　逍遥镜上金光闪过，一张金色大弓飞射而出。
　　“若木神弓！”聂彩珠眼睛倏得瞪大，面露狂喜之色。
　　“你继承了后羿之力，此弓正适合你。”沈落没有去碰触神弓，甩给了聂彩珠。
　　聂彩珠一把抓住此弓，若木神弓没有丝毫排斥，绽放出冲天金辉，她身上也豁然亮起耀眼金光，和若木神弓遥相呼应。
　　聂彩珠身躯一震，盘膝坐了下来，两手掐诀不止。
　　若木神弓上金光吞吐不止，正在被迅速炼化。
　　沈落没有打扰聂彩珠，朝大殿另一边望去。
　　那里的争斗还在继续，但局势已经基本明朗，车青天凭借强大实力击败暗影战豹，玄火神驹，开明天兽，将那灰色小塔抢在手中，正掐诀祭炼。
　　三兽极不甘心，扑向车青天，却被五六头黄铜猛虎偃甲挡住。
　　这几头黄铜猛虎高两丈左右，对着三兽猛扑撕咬，行动快如闪电，更是力大无穷，三兽也不敢让这几头黄铜猛虎近身，不停闪身躲避，实在避之不及才出手狠狠一击。
　　只是黄铜猛虎浑身黄光闪闪，坚固无比，暗影战豹等的攻击打在上面，除了将其击退几步，连一丝痕迹也没有留下。
　　沈落对此并未感到意外，车青天实力远超开明天兽，暗影战豹和玄火神驹，抢到灰色小塔理所当然。
　　“沈道友，快抢下那灰色小塔！天偃宫传承和我们的元灵印记都在里面，此塔还是整个天偃宫的禁制枢纽，若让车青天炼化了，他便能操控此处所有禁制，我们所有人都会死在这里！”开明天兽眼见沈落将巫罗，幽冥等人尽数击杀，惊喜之余立刻扬声求助。
　　沈落闻言大惊，立刻催动金光剑阵，朝车青天罩去。
　　毁灭明王也大步扑向车青天，左手的斩魔神剑换成了雷神之锤，朝车青天劈去。
　　他都没有发现，金光剑阵移走后，幽泉三人陨落之处冒出三缕黑气，快速没入地底，消失不见。
　　……
　　车青天眼见沈落扑来，神色一变，拂袖将灰色小塔收了起来，操控几头黄铜猛虎继续缠住开明天兽等，他自己则十指连点而出，身周一闪浮现出绿，紫，黄，白四柄大剑。
　　那白色大剑赫然正是之前被毁灭明王击碎的惊涛雪剑，如今恢复如初，应该是这三年里车青天将其重新炼制了一遍。
　　他手掐剑诀，四柄大剑滴溜溜旋转，剑光融合在一起，形成一副四色阵图。
　　金光剑阵飞射而至，无数金色光剑呼啸斩下。
　　车青天瞠目大喝，掐诀对四色阵图点出，绿，紫，黄，白四色剑气从中爆发而出，绿色剑气绵软柔韧，紫色剑气刚猛凌厉，迅猛如雷，黄色剑气充满萧索气息，白色剑气寒冷如冰，和无数金色光剑对撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　无数团爆裂的光芒炸开，四色剑气的气息截然不同，却相辅相生，完全抵挡住了金光剑阵，丝毫没有落入下风。
　　沈落眉头一皱，他的几柄纯阳剑容纳了金乌剑灵，更吸收了大量岩浆金焰，威力和初入苍穹秘境时相比已然脱胎换骨，竟然被这四色剑阵挡住。
　　“我想起来了，这是四季剑阵！千余年前东胜神洲曾经出过一个辉煌一时的剑派，名为四季剑派，精修四季剑法，衍化春，夏，秋，冬四季变化，非常精妙。四季剑法修炼到高深境界更能施展四季剑阵，威力足可逆转乾坤！”火灵子突然开口。
　　“四季剑阵……”沈落眉梢一挑，却也没有太过在意，操控毁灭明王直接冲向车青天，烈日战斧和雷神之锤蛮横无比的砸进四季剑阵内。
　　烈日战斧和雷神之锤坚固无比，四季剑阵虽然厉害，却无法撼动二宝。
　　只听“嗤啦”一声巨响，四季剑阵被撕裂出一个大口子，车青天连人带剑被向后打飞了出去。
　　车青天大怒，掐诀稳住四柄大剑，正要将四季剑阵的威力催动到极致，一道黄色光芒从金光剑阵内射出，打在惊涛雪剑上，却是一枚带翼黄色铜钱。
　　“落宝金钱！”车青天和万水真人同路而行过，自然知晓落宝金钱的神通，大惊得掐诀试图收回惊涛雪剑，可惜已经迟了。
　　惊涛雪剑的宝光尽数消散，从半空落下，被毁灭明王一把接住，随着金光一闪后，就不见了踪影。


第1656章 先人一步
　　没有了惊涛雪剑，四季剑阵顿时轰然崩溃，无数金色光剑电射而至，击溃散落的四季剑气，继续铺天盖地的打向车青天。
　　车青天面色铁青，双脚靴子突然炸裂开来，化为一风一火两个圆轮急速转动。
　　他整个人凭空从原地消失，下一刻出现在淡金色地砖旁边，躲过了金光剑阵的攻击。
　　只是其脚上的风火圆轮也随之溃散消失，露出了一双赤脚。
　　“风火轮靴？”沈落眼中闪过一丝诧异。
　　他在天机卷上看到过关于这件偃甲的记载，能凝聚风火双轮，让人达到近乎瞬移的速度。只是这风火轮靴对材料要求极高，而且是一次性的偃甲，用掉便没了，所以他没有舍得收集材料炼制。
　　如今车青天动用此种珍贵偃甲用来躲闪，看来差不多是黔驴技穷了。
　　沈落立刻操控毁灭明王停住身形，转身再度朝车青天扑去，金光剑阵方向也是一转，无数金色光剑暴雨般罩向车青天。
　　车青天没有迎战，转身踏进了淡金地砖区域，身下泛起一层灰白光芒，淡金地砖的重力竟然对其毫无影响，快速朝外面掠去。
　　“糟糕，看来车青天已经炼化了那灰色小塔的部分禁制！不能让其逃掉，否则就糟了。”火灵子焦急地说道。
　　“不用担心。”沈落脸上丝毫不慌，反而现出一丝诡异之色，人从毁灭明王内飞了出来，催动逍遥镜收掉毁灭明王和纯阳金光剑阵，朝车青天追去。
　　淡金地砖已经被车青天，巫罗等人毁掉近半，他速度颇快的在地砖上前进着。
　　暗影战豹，玄火神驹和开明天兽见此也立刻甩脱那些黄铜猛虎，化为本体追了上去。
　　三者都是灵兽，现出本体后肉身强大，速度不比沈落慢多少。
　　沈落，暗影战豹等的速度虽然不慢，但和车青天相比却远远不如，车青天确实炼化了部分灰色小塔，完全不受大玄金磁极力的影响，几个呼吸便穿过淡金地砖区域，来到天偃宫门口。
　　车青天冷冷瞥了沈落等人一眼，纵身朝远处飞遁而去。
　　只要给他一点时间，炼化了这灰色小塔，任凭沈落实力如何强大，都绝不是他的对手。
　　可就在此刻，一股浓郁的黑色音波突然从地面喷涌射出，发出刺耳的龙咆之声，虚空也颤动不已，狠狠打在车青天身上。
　　车青天猝不及防被音波击中，面上显露出痛苦之色，身形也随之朝地面急坠。
　　然而其下坠不过一两息功夫，便立刻便稳住身形，抬手便要朝音波来袭处击出。
　　“呼”
　　黑色音波内幽光闪过，一杆黑色战枪电射而出，打在了车青天胸口，快过了所有人的反应。
　　极细的枪尖无形中直抵咽喉，如暗夜中引魂之手，正是那杆暗夜战枪。
　　车青天神色大变，张口喷出一口金色圆盾打向暗夜战枪，两臂交叉挡在身前，上面金光大放后化为两道金色巨刃，上面布满一道道金色偃纹。
　　不等车青天再做出别的举动，暗夜战枪已然打在金色圆盾之上。
　　只听“嗤”的一声轻响，金色圆盾和金色巨刃簿纸般被贯穿，车青天胸口也贯穿出一个碗口大的黑洞，整个人更是被打飞了出去，又飞回了天偃宫内。
　　不等车青天作出反应，一面黑色大幡凭空在天偃宫大门处出现，正是万鬼幡，迅疾变大数十倍，将整个大门严严实实的堵住，不留一丝缝隙。
　　无数黑色鬼物从万鬼幡飞射而出，怒涛般扑向车青天。
　　赵飞戟的身影也从万鬼幡内冒出，手持葬龙笛吹奏起来，一股股浓郁音波再次朝车青天打去。
　　沈落进入天偃宫之前，悄然将赵飞戟放在了门外，以作防备，如今果然在关键时刻发挥了意想不到的作用。
　　车青天遭此重创，嘴里鲜血狂喷而出。
　　但其修为毕竟达到了太乙期，虽然被重创于身，仍然没有失去反抗之力，身上乌光闪过，凭空出现一套乌黑高大偃甲。
　　此偃甲背生八臂，持着宝瓶，金铃，巨剑，巨锤，盾牌，锁链，银镜，罗伞八件兵器，正是那具八臂天龙偃甲。
　　只是那个蓝色宝瓶被毁灭明王击碎，现在换成了一个金色小瓶，外形略有不同。
　　金色小瓶和金色铃铛上浮现出密集偃纹，小瓶瓶口陡然发出巨大的吸力，席卷前方虚空，将扑来的鬼物尽数吸了进去。
　　而金色铃铛内也射出一片金色波纹，抵挡住了葬龙笛音波。
　　赵飞戟见此面色一沉，毫不迟疑的向后飞退，一闪融入了万鬼幡内。
　　他虽然突破了真仙中期，可和车青天的实力相比仍然差得太远，无法力敌。
　　八臂天龙脚下一动，庞大身躯朝大门冲去，其他手臂内的巨剑，巨锤，盾牌，锁链，银镜，罗伞六件兵器尽数光芒大放，狠狠击在万鬼幡上。
　　万鬼幡虽然是六十四层禁制的法宝，却不是防御类型的，剧烈颤抖起来，然后轰然爆裂。
　　八臂天龙内的车青天一喜，操控八臂天龙便要飞遁而走，然而前方虚空突然泛起一团黄芒，里面包含着一道黑黄色短尺，正是缩地尺。
　　天煞尸王在黄芒内凭空显现，立刻将手中的番天印奋力投掷出去，一闪而逝的砸在八臂天龙偃甲上。
　　番天印的一击比赵飞戟的音波攻击大了百倍千倍。
　　“砰”的一声巨响，八臂天龙被砸飞了出去，出现在淡金地砖上空。
　　一股可怖重力作用在八臂天龙上，车青天连同八臂天龙偃甲砸落在淡金地砖上。
　　先遭番天印一击，再被大玄金磁极力压住，车青天再度吐出一口鲜血，不得动弹分毫。
　　人影一花，天煞尸王的身影出现在八臂天龙偃甲上空，番天印变大百倍，化为一尊房屋大小的暗红巨印，再度轰然砸下。
　　大玄金磁极力汹涌而至，让番天印落下速度更增数倍。
　　只听“轰隆”一声惊天动地的巨响，整个天偃宫也猛烈晃动了一下，下方的淡金地砖尽数碎裂，四面墙壁上也浮现出纵横交错的裂痕。
　　八臂天龙偃甲被直接砸扁，布满无数裂痕，彻底崩毁。
　　一缕缕鲜血从中渗透而出，显然偃甲内的车青天已被彻底砸扁。


第1657章 附体
　　沈落与车青天这一连串的交手说来话长，实则前后不过几个呼吸的工夫，车青天便被击溃当场。
　　暗影战豹，玄火神驹看到这一幕，愕然停下脚步，望向沈落的眼中隐现惊惧之色。
　　沈落的身影一闪出现在八臂天龙旁边，右手涌出大片魔气，瞬间凝成一只漆黑魔爪，朝着偃甲内的车青天一抓而去。
　　车青天虽然肉身被砸扁，却仍然有丝丝气息残留，没有彻底陨落。
　　沈落向来信奉除恶务尽，车青天虽然已经重伤之极，但这是一位货真价实的太乙存在，只有将其彻底击杀，他才能安心。
　　在沈落出手前，房屋大小的番天印光芒连闪后迅疾缩小，化为原先模样，朝半空的天煞尸王飞去，没有阻挡着蚩尤之搏的攻击。
　　然而就在此刻，三缕黑气从地底透出，抢先一步没入了车青天体内。
　　车青天紧闭的眼睛豁然睁开，面部罩上一层浓郁黑气，两只眼珠变成了乌黑颜色，被番天印压扁的身躯发出密集的噼啪之声，瞬间恢复了原状，被暗夜枪贯穿出的大洞也弥合消失。
　　他身体上也泛起丝丝黑气，体表浮现出一根根黑红色粗筋，看起来狰狞吓人。
　　“嗤啦”一声，外面八臂天龙偃甲被一只黑色魔爪轻易撕裂，抓向车青天脑袋。
　　车青天嘴角露出一丝狞笑，右手闪电般向前一捣而出，上面黑光大放，和黑色魔爪对撞了一次。
　　“轰隆”一声巨响，一股巨大的力量袭来，蚩尤之搏的魔爪竟然被震飞了出去。
　　不过蚩尤之搏毕竟是绝世神通，车青天紫黑色的右臂被抓出几道爪痕，并不深，魔气涌动后便快速愈合。
　　“魔化！”
　　沈落瞳孔一缩，没有任何迟疑的翻手一挥，毁灭明王偃甲再度浮现而出，他双脚雷光闪动，迅疾无比的倒射进操控室。
　　其身体刚刚飞入偃甲，一道黑色人影鬼魅般出现，一只缭绕着黑雾的拳头狠狠打在毁灭明王胸口，正是魔化车青天。
　　“咔嚓”一声闷响，毁灭偃甲胸口的甲胄凹陷了一大片下去，偃甲巨大的身躯向后倒飞出去，砸在了后方大门上。
　　操控室内，沈落看着身前深凹的铁壁，面色凝重。
　　魔化的车青天力量竟然达到如此骇人地步，刚刚他若非当机立断，此刻恐怕已经是一具尸体了。
　　虽然有些惊惧，他却也没有失去冷静，眉心射出大片神念晶丝，刺入毁灭明王各处。
　　毁灭明王手中的烈日战斧和雷神之锤灵光豁然大放，横扫击向车青天，带出道道残影。
　　然而车青天身体一晃便凭空消失，下一刻凭空出现在毁灭明王身侧，一只黑气缠绕的魔拳狠狠打在毁灭明王手臂上。
　　只听“铛”的一声巨响，毁灭明王再度被打飞了出去。
　　车青天身如鬼魅，不等沈落操控住毁灭明王，一闪又出现在其另一侧，再度一拳把毁灭明王打飞。
　　只见十几道黑色残影风一样围绕着毁灭明王旋转，一只只拳头打出轰隆隆的爆裂声，撕裂空气重重砸在毁灭明王身上，发出震耳欲聋的铛铛巨响。
　　巨大的力量打得毁灭明王左右晃动，好在毁灭明王身体坚固无比，只留下一个个拳印，并未崩毁。
　　沈落一边震惊于魔化车青天的惊人速度，一边两手车轮般掐诀，眉心处射出的神魂晶丝陡增数倍，注入毁灭明王内。
　　毁灭明王庞大的身躯骤然缩小十倍，化为两三丈高，让车青天一拳击在了空处，向前疾冲过去，沈落急忙趁机操控毁灭明王向后飞退。
　　车青天立刻便稳住身形，化为一道黑色残影再度追来。
　　只是沈落已经缓过一口气，低喝一声：“火灵子！”
　　火灵子和沈落配合早已娴熟无比，无需多言便催动谷玄星盘，一道道白色阵纹迅疾蔓延到了外面。
　　车青天身周虚空白光闪过，混元无极阵再度出现，试图禁锢他的行动。
　　“区区小阵，也想禁锢于我，给我破！”一个干涩的声音从车青天口中传出，两只黑气缭绕的手掌一把抓住周围的阵纹，奋力一撕。
　　“嗤啦”一声，混元无极阵仿佛纸扎一般，被轻易撕裂两半，没有发挥任何作用。
　　沈落瞳孔骤然一缩，车青天的声音虽然干涩，好像铁片摩擦，然而他听得出来，这正是幽泉的声音。
　　“怎么回事？幽泉刚刚被我彻底斩杀了，为何他的声音会出现在车青天体内？”沈落心中一沉。
　　“你刚刚斩杀的幽泉三人，看来是寄宿分身之类的东西，魔族最擅长这类神通，我刚刚感应到外面有一丝魔气波动闪过，现在想来应该是寄宿在幽泉三人身上的神念。”火灵子语气凝重。
　　沈落听得眉头紧皱，施法却并未因此迟缓，毁灭明王双目紫光大放，一道道紫色雷电撕裂虚空，暴雨般打向车青天。
　　“这样的攻击有何用处，沈落，还有什么压箱底的手段，都施展出来吧。”车青天神情突然变得冰冷，传出锦秀的声音。
　　说话间，他脚下一踏，身影化为一道残影消失，紫色雷电尽数打了个空。
　　下一刻，其一晃出现在毁灭明王身旁。
　　“死吧！”车青天发出红窟的声音，眼中射出恼怒的光芒，手上黑气涌动，五指射出铁钩般锐利黑光，将虚空划出五道黑痕，竟然也是蚩尤之搏，狠狠抓向毁灭明王的脑袋！
　　不过毁灭明王全身突然泛起一道道紫色雷纹，噼啪作响，整个人迅疾无比的朝旁边闪避而去，躲过了车青天的一击，速度比之前快了倍许。
　　毁灭明王是半步天尊级别的偃甲，自然不会仅仅只有蛮力，这是偃甲内部的一个雷电加速禁制，只是对神识的消耗也很大，无法长时间使用。
　　车青天发出轻咦的声音，随即又冷笑出声，化为一道黑色残影追了上去。
　　沈落操控毁灭明王飞掠出数十丈便停下身形，烈日战斧和雷神之锤向后迅疾劈去，一晃便到了车青天身前丈许处，竟然完全追上了车青天鬼魅般的速度。
　　斧芒锤影锐利无匹，车青天全身如遭刀割，一惊之下急忙闪身躲开。
　　但毁灭明王立刻紧追过去，烈日战斧和雷神之锤狂风暴雨般挥出。


第1658章 如意算盘
　　“找死！”车青天大怒，两手均施展出蚩尤之搏神通，硬撼迎面而至的战斧和战锤。
　　接下来的时间里，一黑一紫两道身影搅合在一起，从殿内打到了殿外，发出一连串金铁交击的巨响炸开，看起来不相上下。
　　不知过了多久，随着“轰隆”一声巨响，二者各自向后弹射出去，毁灭明王立刻便稳住身形，但车青天却被震退十几步，双手凝聚的蚩尤之搏魔爪被劈碎大半。
　　车青天魔化后实力虽然暴涨，几乎达到了太乙期巅峰，但其乃是血肉之躯，又没有趁手的魔宝，和毁灭明王这等半步天尊偃甲硬撼，还是处于弱势。
　　开明天兽，暗影战豹，玄火神驹此刻也已经来到了大殿外，看到眼前的情形，俱是一惊。
　　只不过开明天兽是又惊又喜，而暗影战豹和玄火神驹却是惊惧交加。
　　“无论是沈落还是车青天，都不是我们能够力敌的，天偃宫的宝物怎么都不可能落在我们手上，趁着他们还没决出胜负，我们赶紧离开！”暗影战豹眼神一动，传音和玄火神驹交流道。
　　“我们的元灵印记在那塔内，根本无法离开这天偃宫，不管逃到哪里，在天偃之塔召唤下，都得乖乖回来，此刻逃走又有什么意义？”玄火神驹苦笑回道。
　　“这个你不用担心，几年前那姓沈的小子和车青天被传送进来，天偃宫异动，第一层那里出现了一处特别的空间，似乎能和外界相连。我们躲到那里去，如果有人持着天偃之塔追来，我们就舍弃元灵印记，拼着修为大跌也要逃离这里！”暗影战豹沉声说道。
　　“有这样的地方？太好了，我们这便过去！”玄火神驹大喜说道。
　　暗影战豹拂袖一挥，一股黑影笼罩玄火神驹，带着二兽身体悄然隐没进虚空中。
　　“想逃？你们的元灵印记已经掌握在我的手掌，都是我的奴隶！给我过来！”车青天豁然看了过来，虚空一抓。
　　他掌心浮现出一座灰色小塔虚影，毁灭明王身前豁然出现一座白色光幕，将其挡在对面。
　　与此同时，“哗啦啦”的锁链之声响起，三条透明锁链从灰色小塔内射出，两道锁链刺进虚空之中，第三道锁链刺向开明天兽，“噗”的一声刺入其脑袋内，速度快得不可思议。
　　沈落想要阻止，却被白色光幕挡住，一斧将光幕劈碎后却已经来不及。
　　开明天兽痛苦惨叫，直接倒在了地上，似乎遭到异常的伤害。
　　“开明道友！”沈落拂袖射出一股赤光，卷住开明天兽，想要将其收入逍遥镜内，可那透明锁链竟然阻止了逍遥镜的收摄。
　　两道身影被从虚空内拖了出来，正是暗影战豹和玄火神驹，二兽也被透明锁链刺进了脑袋，倒在地上抽搐不已。
　　“你已经炼化了我们的元灵印记？不可能这么快！”暗影战豹痛苦地吼道。
　　“寻常的祭炼之法，想要炼化这天偃之塔确实需要很久，不过我魔族拥有炼宝圣术震天诀，炼化任何法宝都比人族，兽族快上十倍，掌控你们三个的元灵印记还不是小事一桩！”车青天冷笑出声。
　　沈落闻言眉头一蹙，毁灭明王高大身躯化为一道紫光，朝车青天射去。
　　“你们三个不惜一切代价拦住此人！”车青天却没有再和沈落交手，身形一晃出现在三兽后方，喝道。
　　暗影战豹，玄火神驹，以及开明天兽立刻从地上跃起，扑向沈落而去，行动完全受到灰色小塔的控制。
　　暗影战豹双手虚空连抓，无数黑色爪影抓向沈落。
　　玄火神驹身体燃起熊熊火焰，赫然化为一匹异常高大的火焰骏马，两只前蹄高高扬起，狠狠向前一踏。
　　他身体的火焰内射出无数火马虚影，组成一片火马大军，隆隆奔向沈落，发出万马奔腾的巨响，所过之处，虚空撼鸣。
　　而开明天兽也蓝光一盛的化为本体，张口朝沈落吼啸，无数波纹铺天盖地打来，正是那令人迟缓的奇异声波。
　　至于车青天则盘膝坐在了地上，飞快掐诀炼化那灰色小塔。
　　“看来车青天是觉得没有把握对付你的毁灭明王偃甲，打算祭炼那小塔，掌握天偃宫禁制再来对付你，千万不能让他得逞！”火灵子忙提醒道。
　　沈落不用火灵子提醒也明白车青天打的如意算盘，没有任何停顿的继续向其射去，手中的烈日战斧和雷神之锤狠狠一个横扫。
　　一股恐怖雷火巨浪席卷开来，将三兽的攻击卷入其中，所过之处，黑色爪影和迟缓音波全都被瞬间扫灭，玄火神驹的火焰烈马也被尽数震碎，化为无数火焰四处飘散。
　　暗影战豹，玄火神驹，以及开明天兽也被震飞，踉跄后退。
　　毁灭明王双目紫光闪动，一道道粗大煊赫的紫色闪电劈向车青天。
　　玄火神驹立刻停住身形，鼻子发出一声响亮的鼻音，双目内火焰光芒大放。
　　那些崩溃火马所化的飘散烈焰朝沈落前方迅疾汇聚过去，瞬间便在其身周凝成一道厚重的巨大火墙。
　　紫色闪电打在火焰墙壁上，火墙剧烈颤动，硬生生没有被击碎，抗住了灭世双目的雷击。
　　沈落面露诧异之色，却也没有在意，手中烈日战斧劈斩而出，化为一道灿烂火光，重重劈在火墙上。
　　火墙再度剧烈动荡，而且比之前强烈了十倍，厚重的墙体上浮现出一道道支离破碎的裂痕，马上就要崩溃。
　　火墙后面的玄火神驹身躯也是一颤，上面赫然浮现出数道裂痕，看起来整个身躯已濒临崩溃边缘。
　　沈落心中一声轻咦，要知道烈日战斧的攻击可比灭世双目厉害很多，而且力量集中，就算是太乙期修士也抵挡不住，没想到竟被玄火神驹挡住。
　　旁边的暗影战豹见此张口吐出一面赤色战旗，上面绣着一轮烈日图案，看起来是一面火属性法宝。
　　大片赤红烈焰从战旗内喷涌而出，其中还夹杂着一些金色火焰，看起来正是第三层岩浆那儿充满灵力的火焰，融入了玄火神驹的身体。
　　玄火神驹将这些火焰尽数吞掉，龟裂的身躯顿时恢复如初，而即将崩溃的火墙也随之全部恢复。
　　“这又是什么能力？”沈落眼见此景，眼睛为之一眯。


第1659章 杀机
　　“若我猜的没错，这应该是上古神兽赤睛火元犼的神通，此兽能够浴火重生，吞噬火焰治愈伤势，而发出的火焰拥有不死不灭的效果，在自身没有陨落前，火焰绝不会熄灭。这玄火神驹看起来遗传了火元犼的血脉，只是血脉并不纯正。”火灵子的声音在他脑海响起。
　　沈落听了火灵子的猜测，目光闪动不已，但他手上动作却没有迟疑，烈日战斧和雷神之锤同时猛击而出。
　　不管这玄火神驹有何种血脉，其毕竟只是真仙巅峰，不可能挡得住毁灭明王的全力一击。
　　然而就在此刻，一股密集的波纹从旁边袭来，打在毁灭明王身上，却是开明天兽的音波，比之前密集了数倍。
　　沈落只觉脑袋一昏，毁灭明王的行动也随之迟缓数倍，玄火神驹趁势带着火墙迅疾后退数丈，让斧锤一击落空。
　　玄火神驹张口喷出一股粗大赤色烈焰，注入赤色火墙内，赤色火墙“呼啦啦”一下扩散开，瞬间化为一座十几丈大小的火焰牢笼，看起来比之前的火墙更加坚固。
　　一道道火焰凝成的锁链从牢笼上射出，将毁灭明王牢牢捆住。
　　不过迟缓音波此刻也从毁灭明王身上飞过，偃甲的行动恢复了正常。
　　“你们找死！”
　　沈落眼中杀机闪过，不再留手，烈日战斧和雷神之锤上腾起刺目的火焰和雷芒，摧枯拉朽般将身周的火焰锁链尽数撕裂。
　　开明天兽眼见此幕，张口正要再度喷出迟缓音波影响毁灭明王，旁边地面突然炸裂，一股黑色音波轰然射出，淹没了开明天兽的身体，正是葬龙笛音，赵飞戟的身影也显现而出。
　　黑色音波内蕴含着鬼哭狼嚎的惨叫，开明天兽脑海一昏，身体不受控制的抖动起来，迟缓音波无法发出。
　　沈落催动法力注入烈日战斧和雷神之锤内，打向赤焰牢笼。
　　然而他身后突然涌现出一片黑暗，一道巨大的绿色匹练从中射出，斩向毁灭明王的脖颈。
　　匹练所过之处，虚空被划出一道长长的黑痕，更有一股充塞天地的凶厉气息从绿色匹练内爆发开来，天空赫然现出无数阴云，隐隐有天雷滚涌，似乎上天也无法容忍这股凶气。
　　沈落人在毁灭明王偃甲内，也清楚的感应到这股凶厉无比气息，心下一凛，急忙反手挥动雷神之锤，迎向碧绿匹练，烈日战斧继续劈向火焰牢笼。
　　碧绿匹练和雷神之锤一碰，只听“嚓”的一声轻响，包裹着无数黑色雷电的雷神之锤竟然被干脆利落的斩成两半，所有黑雷尽数消散。
　　那道碧绿匹练没有任何停顿，继续斩向毁灭明王。
　　“什么！”沈落见此一惊。
　　那雷神之锤是用数十种坚固灵材炼制而成，比起任何法宝都不逊色，竟然被一斩而断，这绿色匹练是何宝物？
　　他顾不上攻击火焰牢笼，身体滴溜溜转向后面，烈日战斧上火焰大盛，虚空斩出。
　　一道火龙般赤色斧芒飞射出，狠狠和绿色匹练对撞在一起。
　　毁灭明王的厉害大半都在手中两柄武器上，雷神之锤已经毁掉，烈日战斧不能再出现任何破损。
　　“嗤啦”一声，赤色斧芒也被绿色匹练轻易斩破，可断裂的斧芒猛地炸裂开来，化为一团烈日般的光芒。
　　绿色匹练虽然锋利无比，却也被炸的颤动不已，来势停顿了一下。
　　附近虚空黄光闪过，天煞尸王的身影一闪而现，催动番天印砸向绿色匹练。
　　绿色匹练似乎极善于破开灵光，轻而易举便将番天印周围的红光尽数撕裂，斩在印面上。
　　番天印上浮现出一道浅浅的斩痕，但一股红色晶光立刻从印面上的古拙符文里透出，抵挡住绿色匹练。
　　沈落松了口气，操控天煞尸王运起全部法力，滚滚注入番天印内，番天印上的古拙符文再度一盛，一座暗红色山峰虚影凝聚而出，附近天地灵气沸腾般涌动起来，怒涛般朝番天印回寄过来。
　　轰隆隆！
　　一股压垮虚空的巨力喷涌而出，摧枯拉朽般便将绿色匹练碾碎。
　　一柄古朴绿色战刀从碎裂的绿光内显现而出，正是鸣鸿刀，刀光黯淡的向后倒飞出去。
　　“原来是此宝，也对，只有轩辕黄帝锻造的这柄凶刀才有这般神威。”沈落这才恍然，拂袖祭出一宝，朝外面打去。
　　暗影战豹的身形也在鸣鸿刀旁显现而出，嘴角流出一道血痕，显然也被番天印震伤，眼中满是不甘。
　　鸣鸿刀威力强大无匹，可惜他的实力只有真仙巅峰，无法发挥出全部威力。
　　“如果我能达到太乙期，结果肯定不会这样！”暗影战豹在心底怒吼，身体又化为一股黑影扑向鸣鸿刀。
　　就在此时，毁灭明王张口吐出一枚带翼钱币，正是落宝金钱，一闪打在鸣鸿刀上。
　　鸣鸿刀上的灵光尽数溃散，顽石般从半空掉落下来，被毁灭明王翻手抓住，收了起来。
　　“还我宝物！”暗影战豹深刻明白鸣鸿刀的威力，就算此刻被车青天操控也不想不失去宝刀，双目陡然变得血红，化为一道黑影猛扑向毁灭明王而去，似乎失去了理智。
　　毁灭明王双目紫光大放，一道道紫色雷电再度射出，打在毫无防备的黑影上，将其轻易撕裂。
　　暗影战豹的身体浮现，口喷鲜血的倒飞出去。
　　沈落没有追杀此兽，操控毁灭明王将烈日战斧威力催动到最大，巨斧绽放出烈日般的光芒，化为一道虚影狠狠劈在火焰牢笼上。
　　火焰牢笼虽然看起来比之前的火焰墙壁更加坚固，可如何能承受毁灭明王的全力一击，轰然爆裂。
　　玄火神驹身体再次裂开，这一次，直接被炸成了无数肉块。
　　沈落同样没有理会玄火神驹，毁灭明王身形带着一连串紫色残影，一晃过后便出现在车青天头顶，手中如太阳般辉煌的烈日战斧当头劈下。
　　附近虚空“嗤啦”一声，被撕裂出一道巨大的裂缝。
　　无论是暗影战豹，还是玄火神驹都是无关紧要的东西，阻止车青天炼化灰色小塔才是眼下紧迫之事！


第1660章 让我来
　　面对毁灭明王的烈日战斧，车青天豁然睁眼，全身各处都散发出耀眼夺目的灰白光芒，在身体周围隐隐凝成一座数丈大小的灰塔。
　　其身下浮现出无数白色纹路，组成了一个白色法阵，白光一闪过后，整个人凭空消失在原地。
　　烈日战斧从尚未消失殆尽的白光中洞穿而过，劈落在下方地面上，赫然将一大片山崖直接斩断，无数巨石滚动砸向下方，溅起无数烟尘。
　　沈落看向天偃殿内部，一颗心沉了下去。
　　那些组成法阵的白色纹路，是从天偃殿内部蔓延出来的，莫非车青天已经炼化了那灰色小塔？
　　若是这样的话，自己胜算恐怕不大。
　　该拿到的东西，他都已经拿到手，这个时候撤退或许是更好的选择。
　　然而就在此时，半空中的白色法阵突然迅疾扩大数倍，将下方的毁灭明王也淹没其中。
　　沈落神色一变，正要操控毁灭明王避让，却来不及了，只觉眼前白光一盛，下一刻自己已出现在天偃殿内部，正站在大玄金磁力地砖上。
　　这些玄金磁力地砖之前被巫罗，暗影战豹，车青天等人毁掉不少，刚刚又被番天印一击打碎了数十块，可仍然有近半完好，毁灭明王恰好出现在那些完好的玄金地砖上。
　　一股可怖重力涌来，毁灭明王虽然是半步天尊级别的偃甲，但其毕竟是偃甲，并非半步天尊的强者，顿时“砰”的一声跪倒在地上，难以动弹。
　　沈落眼神一沉，立刻召唤天煞尸王进来，想用番天印彻底毁掉身下的地砖。
　　番天印的神通非常单一，就是威力滔天的硬砸，可正是这样的神通，最适合毁掉这些玄金地砖。
　　“想的美！”半空中，车青天冷笑一声，掐诀一指点出。
　　天偃殿大门上白光闪动，“砰”的一声关上，将天煞尸王关在了外面。
　　沈落心中一冷，毁灭明王双目豁然亮起无数紫色雷电，正要打向地面的玄金地砖，但明王偃甲突然剧烈一震，脑袋被重重轰击了一下，紫色雷电被尽数震散，偃甲脑袋一侧浮现出五道爪痕，露出了里面的许多偃纹。
　　车青天全身被灰白光芒笼罩，悬浮在毁灭明王偃甲身前，根本不受大玄金磁力的影响，两手魔气涌动，凝成蚩尤之搏神通，再度狠狠打在毁灭明王偃甲的脑袋上。
　　“轰隆”一声巨响，毁灭明王再度被蚩尤之搏狠狠打了一下，脑袋另一侧也被抓出五道裂痕。
　　操控室内，沈落面色一急，毁灭明王偃甲虽然坚固，可继续这么挨打下去也支撑不住。
　　他之后还需要倚仗毁灭明王偃甲这张底牌，立刻催动逍遥镜将偃甲收了起来，身体“砰”的一声砸落在地面上。
　　“收起偃甲？很好，那你会死的更痛快一些！纳命来吧！”车青天发出红窟的狞笑之声，朝地面沈落俯冲而去，一只巨大的蚩尤之搏对着沈落的脑袋狠狠抓下。
　　沈落并未慌乱，全身陡然绽放出耀眼的金光黑芒，仙气魔气同时出现，瞬间便施展出玄阳化魔神通，一股强大无比的力量波动爆发开来，比施展黄庭经变身时强大了十倍。
　　地面的玄金重力仍然极重，可对施展了玄阳化魔神通的沈落而言，限制已经没有那么大。
　　他翻手取出玄黄一气棍，数十道棍影呼啸而出，和车青天的蚩尤之搏魔爪对撞在一起。
　　“轰隆隆”的碰撞巨响炸开，魔爪被击碎，车青天被震飞出去，沈落也向后蹬蹬蹬连退了数步。
　　他稳住身体后也没有停下脚步，继续朝后方飞退而去。
　　“魔祖大人的盘古圣体变身！你怎么会这门神通？不对你的变身和魔族大人的圣体变身还有很大差别。”车青天发出幽泉的声音，先是厉声质问，随后又摇头说道。
　　“盘古圣体变身？”沈落听闻这话倒是一怔，却也无暇理会，继续向后退去，纵身跃出了玄金地砖区域。
　　他手中玄黄一气棍金光大放，全力施展泼天乱棒，无数棍影打在玄金地砖上。
　　玄阳化魔变身的加持下，大片玄金地砖被击碎，剩下的已经不多，无法再发挥出大的作用。
　　车青天这才回神，面色陡沉，拂袖一挥。
　　灰色小塔浮现而出，绽放出大片灰光，殿内涌现出大片禁制光芒。
　　沈落身周也被禁制光芒淹没，整个身躯好像坠入了万丈泥潭，举手投足都觉得困难。
　　“毁掉这些大玄金磁极力又能如何，我已经炼化了这天偃塔的大半禁制，整个天偃宫如今都在我的掌控之中，休想逃出本尊的手掌！”车青天冷笑一声。
　　沈落全力激发玄阳化魔变身，一股股金黑光波震荡开来，将周围禁制光芒震碎，可更多的禁制光芒再次涌来，根本没有作用。
　　他正要施展金光剑阵，强行破开周围禁制。
　　“表哥，让我来！”一个声音突然响起，却是毁灭明王内的聂彩珠。
　　沈落闻言心念转动，拂袖一挥，聂彩珠的身形在旁边显现而出，身上冒出冲天金光，其中隐现一个身穿麻衣，肌肉虬结，看起来能力拔山岳的神祇。
　　聂彩珠手中的若木神弓也绽放出骄阳般的金光，二者彼此呼应，一股排山倒海般的巨力爆发开来，将周围的禁制光芒被尽数逼退。
　　车青天眼见此景，面露震惊之色，掐诀对灰色小塔连连催动，天偃宫顶部豁然涌现一座巨大雷阵，无数粗大白色雷电在其中闪动。
　　轰轰轰！
　　十二道粗大白雷从里面射出，迅疾凝聚在一起，化为一根数丈粗的白色雷柱，轰然打向聂彩珠，仿佛九天雷神降下灭世一击。
　　聂彩珠对射来的雷电毫不在意，两手一翻，拉动若木神弓，她身后的威武神祇也作出弯弓拉箭的动作。
　　一道丈许长的金色光箭凝聚而出，箭身闪动着许多金色符文。
　　附近虚空为之颤抖，天地灵气更是疯狂涌动，如同滚烫的沸水，无数五色光点凭空涌现而出，并潮水般的向金色光箭狂涌而去。


第1661章 出人意料
　　“引发天地异变？这是彻底催动仙器内的大道法则才会出现的异象啊！聂彩珠的修为不过才真仙后期，怎么可能真正催动若木神弓全部的力量！”火灵子惊骇出声。
　　沈落听闻此话，眉梢一挑，正要出声询问。
　　聂彩珠放开弓弦，一声惊天锐啸，金色光箭电射而出。
　　她的面色陡然变得苍白，脚步踉跄了一下，似乎全身元气都被这一箭耗尽。
　　沈落急忙扶住聂彩珠，运起法力度入其体内。
　　金色光箭气势恢弘之极，所过之处的虚空被撕裂出一道长长的黑痕，将周围的禁制尽数洞穿，和白色雷柱对撞在了一起。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响，威势无双的白色雷柱赫然被硬生生击散，化为无数白色电弧飘散。
　　而金色光箭并未就此停下，继续打在殿顶的雷电法阵上，如捅破纸般将雷电法阵撕裂。
　　连破强敌，金色光箭已经缩小了近半，但上面仍然灿烂夺目，气势逼人，而且此箭突然掉头，直奔车青天而去。
　　车青天见此急忙迅疾后退，两手车轮般掐诀催动灰色小塔，一道道灿烂恢弘的禁制光幕在其身前出现，和金色光箭对撞在一起。
　　金色光箭接连贯穿十几道威力极大的禁制光幕后，终于耗尽了力量，彻底消散。
　　车青天松了口气，眼中凶光闪动的看向沈落和聂彩珠，正要掐诀催动灰色小塔，突然面色大变。
　　他手中的灰色小塔竟然离手飞了出去，朝大殿最深处射入。
　　“我的天偃塔！”车青天失声惊呼，身形立刻化为一道黑影追上灰色小塔，五指成爪，一把将其握在手中。
　　然而灰色小塔骤然间光芒大放，掀起一股无形的巨大气浪，“轰”的一声，竟将车青天直接震得倒飞出去。
　　车青天一口鲜血狂喷了出来，好不容易才在一阵踉跄后稳住了身形。
　　而灰色小塔则继续沿着此前的方向飞射，最后落在了大殿最深处，并在滴溜溜一转之下，迅疾变大，眨眼间化为一座十几丈高的灰色高塔。
　　高塔周围萦绕着一层灰白色灵光，任何人或者神识都无法靠近，大殿内激发的禁制也在这一刻尽数消失。
　　“怎么回事？”沈落原本想要趁机出手，看到这个情况，不得不停下了手。
　　车青天也冷静下来，目光微微闪动，没有再贸然行动。
　　就在此时，灰色高塔最底层的大门缓缓打开，一道人影从里面走了出来，不是别人，竟然是此前独自一人闯入此间的周铁。
　　沈落顿时看得目瞪口呆，车青天见此情形，也是大吃一惊。
　　“你是何人？”车青天并不知道周铁的存在，在回过神后，立刻厉声喝问道。
　　“沈道友，多谢你带我来到此处。”周铁完全没有理会车青天的意思，含笑朝着沈落遥遥行了一礼。
　　他看起来和之前一般无二，给人的感觉却已经迥异，眸光深不可测。
　　其身上也散发出阵阵法力波动，不过并不强，只有出窍期的水平。
　　“周道友不必客气，当日带你前来这里，只是机缘巧合。”沈落拱手还了一礼。
　　就在此刻，周铁身后黑影闪动，车青天鬼魅般闪现，一道黑色爪影刺向周铁丹田。
　　沈落见此一惊，身形一晃便到了周铁身旁，抬手便要阻挡，却已是不及。
　　出人意料的一幕出现了！
　　周铁身旁的虚空上白光闪动，凭空出现了十道白色禁制光幕，车青天的黑色爪影连破五道光幕，在第六道处被生生拦了下来。
　　车青天一愣，双脚黑光闪动，向后闪电般飞掠，然而那十道禁制光幕突然扭曲变化，化为十根粗大白色锁链，迅疾无比的缠住车青天的身体，将其牢牢捆住。
　　车青天全身黑光狂涨，奋力挣扎，那十根白色锁链颤动不已，但并无断裂迹象。
　　“沈道友，我刚刚复苏，还无法完美操控天偃宫的诸多禁制，而且天偃殿顶部的雷元寂灭大阵被你毁掉，这里再无别的攻击禁制，还要麻烦你击杀此人，铲除后患！”周铁看向沈落。
　　沈落闻言惊讶的看了周铁一眼，点点头，拂袖一挥。
　　一柄气息磅礴的飞剑电射而出，正是最初炼制的那柄纯阳剑，噗嗤一声贯穿了车青天的丹田。
　　车青天挣扎的身形顿时停住，张口僵立在了那里。
　　纯阳剑上轰的燃起一股朱雀真火，眨眼间便将其身体化为灰烬，一个储物法器掉落下来。
　　“沈道友的这柄飞剑似乎是火麟木炼制而成，其中还蕴含朱雀剑灵，实在难得。”周铁打量了纯阳剑一眼，赞道。
　　沈落抬手召唤回那柄纯阳剑，将车青天的储物法器也带了回来，正要回话，目光豁然一厉，身形一晃出现在十几丈外，右手突然朝旁边虚空抓出。
　　一股红色火焰喷涌而出，正是红莲业火，化为一只红莲大手闪电般一捞。
　　虚空剧烈震荡，三道黑气浮现而出，被红莲大手一下抓住，黑气内隐现三个虚影小人。
　　一人是佝偻老者，一人是红发大汉，还有一人身穿斗篷，遮住了身体和大半脸颊，只能从身形看出是个少女。
　　“这是魔族的附魂术？”周铁轻咦一声。
　　“附魂术？”沈落看向周铁。
　　“这是魔族一门神通，能够将部分神念投放到其他空间，寄宿在尸体或者其他身躯上，而且能发挥出本体八成的实力，着实精妙。”周铁解释道，面露赞叹之色。
　　“之前我便奇怪，你们三个怎么突然出现在天偃宫内，之后又附体到了车青天身上，原来是依靠这附魂术。”沈落看着三道黑气。
　　“沈落，识相的赶紧放了我们，否则就等着挫骨扬灰，魂飞魄散吧！”红发大汉厉声喝道。
　　“阁下看起来应该就是红窟吧，不知红窟道友是魔族哪部的高手？三位到这苍穹秘境来就为了那血色爪刺吗？若是如实回答我的一些问题，放你们安然离开也不是不可以。”沈落也没有生气，不紧不慢地说道。


第1662章 长生之谜
　　“我们的身份，沈道友你不必知道，我们来此的目的，之前已经说过，也无需赘述。至于我们这点神念之力，沈道友要毁要灭悉听尊便。”旁边的佝偻老者开口说道，听声音正是幽泉。
　　最后的斗篷少女一直没有说话，只是看着沈落。
　　沈落眼睛一眯，没有说话。
　　他要毁掉三人的神念太容易了，红莲业火一罩便能将其烧得干干净净，只是他对魔族如今的动向感兴趣，想要从三人这里打探到一些情况，这才一直没有出手。
　　只是看如今幽泉这个架势，继续追问也似乎没有什么意义。
　　“火道友，你可有什么办法从这三道神念里探查出信息？”沈落传音沟通火灵子。
　　“如果是完整神魂，我或许能施展搜魂秘术，得到一些信息，但一缕神念却不行。”火灵子摇头。
　　沈落无奈的叹了口气，红莲业火向内猛地一合。
　　“沈落，你……”红窟怒吼出声，话未说完便被红莲业火化为灰烬。
　　幽泉的神念也被焚毁，只有那斗篷少女神念留存了下来。
　　“阁下好胆识，竟敢破坏我族大事，既如此，为何不将我的神念一并毁去？”斗篷少女冷声说道，正是锦秀的声音。
　　“马姑娘，你我虽然分道扬镳，不过以前终究朋友一场，事到如今，不用再遮遮掩掩了吧。”沈落淡淡说道。
　　“你是怎么认出我的。”少女身体微僵，冷哼一声说道，抬手拉下身上斗篷，显露出真容，正是马秀秀。
　　她看起来和当年发生了很大的变化，腰肢纤细，酥胸高耸，五官也彻底脱去了少女的青涩，蜕变成一个风情万种的美人儿。
　　“马姑娘修为大进，又是神念降临，原本我也认不出你来，只是你之前发出的这龙鳞镖暴露了身份，这上面带着你的气息。”沈落打量着马秀秀，眼睛微微一亮，翻手取出一枚金色飞镖，正是锦秀先前暗算他的东西。
　　“原来是这么回事。”马秀秀冷哼一声。
　　“马姑娘，多年未见了，不知近来可好？”沈落说道。
　　“除了家父被阁下所杀，日日都想着报仇外，其他都还好。”马秀秀面上露出一丝刻骨的恨意。
　　“令尊在长安城为了掠夺龙脉之力，勾结妖魔屠戮百姓，造下无边杀业。我虽非大唐官府中人，但身为人族一员，抵挡妖魔，份属应当。”沈落沉默了一会，开口说道。
　　“我父亲真的是你击杀？”马秀秀看着沈落，追问道。
　　“是的，此事乃是我一人所为，你若想报仇，随时可以来找我，还请不要祸及他人。”沈落轻声一叹，说道。
　　“好，碾碎我这缕神念吧，下次见面我们，不死不休！”马秀秀身体颤抖了一下，沉默片刻后抬起头，漆黑的眼眸盯着沈落。
　　沈落看着马秀秀，两人四目相接，都没有说话。
　　“你走吧。”沈落叹了口气，掐诀散去了红莲业火，放开了那缕黑气。
　　马秀秀面露惊讶之色，深深凝视了沈落一眼后，神念和附魂术黑气融入了虚空，不见了踪影。
　　沈落看着马秀秀消失的地方，默然不语。
　　“表哥还真是怜香惜玉，三人里独独放了此人，那女子就是马秀秀，你在建邺城和长安城两度相交的魔族之人？”聂彩珠清冷的声音传来。
　　“她是泾河龙王之女，虽然侵染魔气变成了魔族，可本性不坏，若设法感召，或许还能让其重返正途。”沈落面上表情一僵，转过身来讪讪解释道。
　　聂彩珠哼了一声，转头不看沈落，显然有些不悦。
　　沈落见此，却有些不知所措的挠了挠后脑勺。
　　“魔族不愧是三界一等一难缠的族群，竟然还有附魂术潜伏这里，若非沈道友机警，不知道他们还会干出什么事情，多谢了。”周铁走了过来，打破了尴尬的气氛。
　　“小事一桩，只是周道友你先前为何会从这灰色高塔内部出来？周道友你和天偃仙尊莫非有深厚渊源？”沈落岔开话题问道。
　　聂彩珠瞪了沈落一眼，却也没有继续纠结马秀秀的事情，也望向周铁。
　　“沈道友猜测的不错，周某和天偃仙尊确实有很大关系，我正是天偃仙尊亲手锻造出来的人偶。”周铁点点头，说道。
　　“什么！”沈落闻言一惊，聂彩珠也瞪大了眼睛。
　　“周道友你是人偶？不可能，你的呼吸，心跳，神魂波动都和寻常人别无二致。”沈落的表情很快恢复平静，断然道。
　　“我是天偃仙尊用其血肉和骸骨炼制的骨血人偶，和寻常人一般无二，他还将自己的部分神通和记忆封印在了我的体内，所以我才能一直长生人间不死，若说我是天偃仙尊的转世之身也无不可。这是他想出的，逃避天地大劫索命的办法。”周铁说道。
　　“原来是这样，天偃仙尊当真是天纵奇才，那他留下这座天偃宫，是等待周道友你回归？”沈落点点头，随即问道。
　　“不，天偃仙尊留下这座天偃宫，是真的想要寻觅一名弟子继承其道统。按照他的本意是将我永远流放到人间，再等数百年，我的记忆便会慢慢恢复，如今来到这里，纯属巧合。”周铁说道。
　　“原来是这样，不过周道友你是天偃仙尊前辈的转世之身，由你来继承这座天偃宫再合适不过。”沈落颔首道。
　　“这一切都要多亏沈道友相助，若非你拖住车青天，巫罗等人，他们早已炼化了这座天偃之塔，我也拿其无可奈何，严格来说你才是天偃仙尊选中的继承人。”周铁说道。
　　“我对偃术仅仅一知半解，如何能继承天偃仙尊的绝世偃术，这座天偃宫还是由周道友执掌的好。”沈落连忙拒绝。
　　对于天偃仙尊的传承，他说不心动肯定是骗人的，只是如今整个天偃宫都掌握在周铁手中，两人虽然有些交情，但周铁现在恢复了记忆，谁知道还把不把之前那点恩惠放在心上，沈落哪里敢拿天偃仙尊的传承。


第1663章 魔蝶心印
　　“沈道友精于剑道，棍法，天偃宫传承于你，确实无法发挥出大用。不过你既已通过了天偃仙尊的考验，若无任何奖励也说不过去，这本天偃真经且交由你，里面是天偃仙尊毕生的对偃术的感悟，能从里面领悟多少，便看沈道友的机缘造化了。”周铁点了点头，取出巴掌大小的一块白色玉板递给沈落。
　　“那个血色爪刺是天偃宫之物，现在被我封印在了逍遥镜内，是否要取出来？”沈落一怔，却也没有拒绝，道谢后用双手接了下来，开口问道。
　　“那东西是多年前突然被送至此处，并非天偃宫之物，而且看幽泉的样子，对血色爪刺志在必得，此物留在这里只会将魔族之人引来。我现在实力弱小，还是麻烦沈道友将其带走为好。”周铁急忙说道，一副急于扔掉烫手山芋的样子。
　　“也好。”沈落点点头。
　　那血色爪刺和蚩尤有关，留在这里他也不放心。
　　“如今天偃宫事情已经完结，我们也该离开了，我和彩珠当初是从这天偃宫进入苍穹秘境，想要离开恐怕也要途径此处，不知周道友可有将我和彩珠传送出苍穹秘境的办法？”沈落说道。
　　“我刚刚炼化天偃之塔的时候，感应到天偃宫第一层的某处空间出现裂缝，似乎和外面相连，你和聂道友，以及那车青天应当是从那里进入这天偃宫的。通过那处空间裂缝，应该可以送你们出去，只是天偃宫第一层的禁制我还没有彻底炼化，需要再等一段时间。”周铁说道。
　　“没问题，我正好有些事要处理。”沈落说道。
　　……
　　天偃宫第三层的岩浆大河，沈落虚空盘坐，手掐剑诀。
　　十一柄纯阳剑在河面飞驰，每一柄飞剑都带着剑灵，比之前多出了四柄。
　　这四柄飞剑的剑灵分别是三只金乌和一匹火焰骏马，正是那只玄火神驹。
　　那头玄火神驹先前被毁灭明王击毁了肉身，只有神魂残留了下来，沈落便向周铁讨要了过来，将其炼化成了剑灵。
　　至于开明天兽和暗影战豹，仍然被天偃之塔操控，周铁现在实力不强，正需要二兽护卫。
　　说起来，周铁乃是天偃仙尊的嫡系传人，并非邪恶之徒，开明天兽心甘情愿追随，暗影战豹虽然不甘心继续留在这里，但周铁已经炼化了天偃之塔，他不得不俯首听命。
　　十一柄飞剑剑灵都在吞噬河面的金焰，增强力量。
　　沈落见此点点头，停止了掐诀，让飞剑自行吞噬金焰，身形一晃出现在逍遥镜内。
　　火灵子还在用混元无极阵禁锢住巫罗，巫罗没有任何恢复的迹象，气息反而更加衰弱。
　　聂彩珠站在法阵旁，不断对巫罗施展恢复类的神通，竭力稳定巫罗的状态。
　　“我的本命元气被那血色爪刺吞噬大半，已经活不长久，你们无需这般如临大敌，想问什么就尽管问吧。”看到沈落出现，巫罗嘶哑开口。
　　沈落眼见此景，微微一怔。
　　他抓巫罗进来，确实是为了向其打听魔族以及那血色爪刺的事情，原以为此魔不会配合，他也准备了相应的说辞和手段，想不到巫罗竟然不等他开口便主动透露，这着实大大出乎了他的意料。
　　“巫罗道友这般态度，着实让在下有些惊讶。”沈落在法阵旁边坐下，含笑说道。
　　“如果是你一个人问我，本尊一个字也不会说，聂道友先前从血色爪刺手中救了我一命，让本尊免去了神魂被圣器禁锢，永世不得超生的下场，看在她的面子上，我才回答你几个问题，有屁快放。”巫罗冷声说道。
　　“原来如此，巫罗道友，之前我听你说那血色爪刺是蚩尤的本命圣器，此事当真？”沈落也没有客气，直接问道。
　　“自然是真的，我和蚩尤在上古时期便相识，绝不会认错，更何况血色爪刺内蕴含蚩尤的十方魔狱道神通，整个魔族只有蚩尤练成了此神通。”巫罗说道。
　　“蚩尤如今被三界大能联手封印，他的本命圣器为何会出现在这里？”沈落闻言眉头蹙起，随后问道。
　　“我被关在苍穹秘境不知多少年，对外面的事情一无所知，这我怎么知道。这血色爪刺是百年前突然从外面降临这里的，你想知道等出去后自己慢慢探查吧。”巫罗没好气地说道。
　　沈落也没有生气，默然片刻后斟酌词句地问道：“我前些年在外面遇到过两件魔器，一件是血色骨杖，另一件是血色骨笛，从气息上判断，和血色爪刺几乎一模一样，分别存放在无垠沙海的黑渊谜窟最深处，以及东海龙宫内，当时也有魔族高手前来抢夺，将二宝夺了回去，以道友的看法，那两件魔器是否也是蚩尤的本命圣器？”
　　“什么！还有两件蚩尤本命圣器？你可看清楚了？真的和血色爪刺一模一样？”巫罗听闻这话，神色豁然大变，沉声问道。
　　“沈某修为虽然不高，眼光还有一些，自认不会看错。”沈落点头，用肯定的语气说道。
　　“怎么可能？蚩尤从上古时期便被黄帝封印，就算他早已成就不死不灭之体，也肯定虚弱不堪，怎么会分裂出三份骨血炼制本命圣器？”巫罗喃喃自语。
　　沈落见巫罗这个样子，知道其想到了重要的事情，急忙紧盯着此魔。
　　“三件本命圣器，三件，难道……”巫罗眼睛猛地瞪大，似乎想到了什么。
　　然而就在此刻，她眉心突然浮现出一枚蝴蝶般的魔纹，绽放出大片黑光。
　　“魔蝶心印！”沈落神色一变，五指虚空一抓。
　　五道金色火焰从他指尖射出，正是太阳真火，打向魔蝶心印。
　　然而太阳真火未至，魔蝶心印的黑光便黯淡下去，眨眼间彻底消失。
　　巫罗的气息也尽数消散，尸体倒在地上，眼睛仍然瞪的老大。
　　火灵子和聂彩珠身上光芒闪动，也想要施展手段，阻止魔蝶心印，可惜同样没来得及。
　　“刚刚的魔纹正是魔蝶心印，看来是有人察觉到巫罗要说出重要消息，立刻催动魔蝶心印灭口，只是这魔印是什么时候种上去的？”火灵子愤怒地说道。
　　“应该是之前幽泉等人用魔阵操控血色爪刺反噬的时候吧，看来巫罗想到的事情相当重要啊。”沈落倒没有太过震怒，目光看向逍遥镜深处。
　　斩魔神剑斜插在那里，周围形成一个金色雷罩，将血色爪刺牢牢禁锢在中间。
　　看巫罗的样子，这血色爪刺牵扯到了非常重要的秘密，等离开了这里，得想办法解开才行。


第1664章 离殿
　　与此同时，某处黑色空间内，四道黑气缭绕的身影静静站立。
　　其中三人正是幽泉，红窟和马秀秀，另外一人却是个身穿黑袍，身形矮小之人。
　　此人手上绽放出晶莹的黑光，掌心随即浮现出一只尺许大小的黑色魔蝶，“砰”的一声碎裂开来，化为无数黑光飘散。
　　幽泉三人眼见此景，都松了口气。
　　“幸好赶上了，否则后果不堪设想！幽泉，你们三人竟然没能将圣骨爪刺带回，魔祖大人非常失望！”矮小身影看向另外三人，冷声喝道。
　　“属下知错，还请尊者处罚！”幽泉三人忙跪倒在地，颤声说道。
　　矮小身影冷哼一声，没有理会三人，取出一个血色玉符，掐诀催动起来。
　　玉符上泛起阵阵血光，里面传出忽高忽低的声音，但幽泉三人根本听不懂，大气也不敢喘。
　　矮小身影半躬着身体，不时对血光轻轻点头，态度恭敬之极。
　　片刻之后，玉符上的血光缓缓消散，回归原样。
　　“魔祖大人说再给你们一次机会，圣骨爪刺现在落在了沈落手中，该怎么做，就不用我多说了吧。”矮小身影收起玉符，对三人说道。
　　“属下明白！”幽泉大喜，立刻点头。
　　马秀秀低垂的眼眸中闪过一丝光芒，立刻又消失不见。
　　……
　　逍遥镜内，沈落处理好巫罗的身后事，在斩魔神剑旁盘膝而坐，身前摆放着数件宝物，分别是一面暗红战鼓，一根黑黄短尺，一柄碧绿长刀，一张白色蛛网。
　　这四件重宝都是在刚刚的大战中缴获，以及从车青天，巫罗二人的储物法器里搜寻而来。
　　二人储物法器的其他东西都算不上多珍贵，已经被收进了琳琅环内，只有这四件宝物需得细细探查一番。
　　暗红战鼓，黑黄短尺正是九黎战鼓和缩地尺，九黎战鼓的神通，沈落之前已经见识过。
　　至于缩地尺，他先前拿到手后，也让天煞尸王施法祭炼使用过。
　　对于这两件法宝，沈落已经颇为了解，略一查看便将其放下，望向碧绿长刀。
　　此刀正是鸣鸿刀，虽然尚未祭炼，由内而外散发出一股凶煞气息。
　　“好刀！此刀纯粹为了杀戮而生，锋利无比，无坚不摧啊。”沈落拿起鸣鸿刀，点头赞道。
　　“沈小子你要小心，这鸣鸿刀乃是轩辕黄帝用一块归墟内得来的万载绿晶，再加上三十三种最顶级的阴属性灵材，辅以十万魔族精血，十万妖族精魄锻造而成，想用以邪制邪之法对付魔族。只是这鸣鸿刀太过邪异，每斩杀一人必会将其精血魂魄尽数吸走，连杀蚩尤数十员大将后，鸣鸿刀威力大增，竟然反噬主人，轩辕黄帝本欲将其毁掉，后怜惜此刀神威，思量再三对其施加封印，这才流传到如今。此刀危险无比，实不在那血色爪刺之下，你日后若要使用此刀，务必小心。”火灵子提醒道。
　　“哦，原来鸣鸿刀竟然是这般来历。”沈落颔首说道，放下了鸣鸿刀，拿起了最后一面白色蛛网法宝。
　　此物是从巫罗的储物法器内得来，巫罗之前使用过此宝，里面蕴含异常强大的幻力，若非鬼藤上人舍身挡住此物，他现在恐怕已经魂归地府。
　　沈落拿起白色蛛网，施展先天炼宝诀祭炼。
　　白色蛛网上很快泛起丝丝白光，缓缓悬浮起来，仿佛一只白色巨蜘舒展身体。
　　一股股白色幻雾从蛛网内扩散开来，形成一片白色雾海，妖媚般舞动，让人看一眼便觉得心神迷乱。
　　沈落很快睁开眼睛，他已经大致了解这白色蛛网的情况，此物名为缚仙蛛丝，内部蕴含强大幻力，更具有禁锢神通，用于抓人非常厉害。
　　“好宝贝。”他眼中闪过一丝喜色，拂袖将四件法宝收掉，运转法力祭炼。
　　沈落的手中随即白光一闪，多出一面白色玉板，正是周铁给他的天偃真经。
　　他对于偃术颇感兴趣，运起神识没入其中，面上很快显现出震惊之色。
　　天机卷上的偃术已经让他叹为观止，然而这本天偃真经内容还在天机卷上，种种神奇偃甲远胜天机城，对于神识之力的用法也超出了天机卷的范畴。
　　不过还是能看到二者乃是一脉相承，天机城的偃术八成脱胎于这天偃宫。
　　“或许天机城的哪位前辈来过这里，将天偃宫内的偃术带到了外面。”沈落心下暗道。
　　他随即不再考虑这些，专心研读天偃真经。
　　……
　　三日后，天偃宫第一层某处大殿。
　　此处空间非常不稳定，浮现出数道空间裂缝，不时便有一股虚空风暴从中爆发，大殿内很多地方都已经伤痕累累。
　　只是这座大殿看起来是用极为坚固的材料建造而成，并未坍塌。
　　“就是这里了，我用天偃宫内的空间禁制尝试沟通外界，将你们送出去。”周铁带着沈落和聂彩珠来到殿内。
　　“有劳了。”沈落谢道。
　　“小事一桩。”周铁淡淡一笑，念念有词起来。
　　此殿内银光闪过，四角位置豁然各出现一座数丈高的银色石碑，上面刻录了无数银色符文，绽放出耀眼银光，附近的空间泛起无数波纹痕迹。
　　周铁祭起天偃之塔，四道白光从中射出，没入四座石碑。
　　耀眼的银光很快充斥了整个大殿，一道道银色符文在殿内虚空凝聚而成，片刻后形成一座十几丈大小的银色法阵。
　　“可以了，两位道友站进阵内吧。”周铁说道。
　　聂彩珠纵身飞去，落入阵内。
　　“周道友要继续待在这苍穹秘境内？”沈落没有立刻动身，看向周铁。
　　“我修为未成，打算继续在此苦修，日后若能继承仙尊所学，或许会出去看看。”周铁笑道。
　　“好！那我就在外面等着周道友。”沈落拱手说道，闪身进入银色法阵内。
　　周铁催动银色法阵，冲天银光从法阵内绽放，包裹住沈落和聂彩珠的身体化为一道银色长虹，迅疾无比的没入大殿半空的空间裂缝内。


第1665章 长安狐乱
　　天机城。
　　擎天之械高高托举的双掌上，浑身是伤的无名长老盘膝坐在内城的广场上，双眼一直盯着擎天之械的头颅，眉头蹙起，面上满是愁容。
　　这时，一道身影悄然来到他的身后。
　　无名长老见状忙要起身，却被那人挥手拦下，示意他不用行礼。
　　“城主，你说沈道友他们还能不能出得来？”无名长老仰头望向身旁之人，问道。
　　“这个谁也不好说，毕竟先前可从未遇到过这样的状况，不过我相信沈小友是有造化在身之人，正所谓吉人自有天相，一定不会有事的。”小夫子面露沉吟之色，摇头说道。
　　“耳洞之内如今还是被一股无形能量封禁，根本无法进入探查。”无名长老眉头紧皱，依旧难掩心中担忧。
　　“沈小友极有可能是进入了传闻中的苍穹秘境，我们如今就是想救他出来，也是没有办法。唉，我要是能早点出关的话，也不至于如此了。”小夫子叹息一声，缓缓说道。
　　“城主，都是那些贼子太过阴险，也怪我太过大意了。”无名长老有些愧疚道。
　　毕竟，小夫子闭关之时，天机城中的大小事务都是由他来操持的。
　　“青丘狐族也不知道发什么疯，在长安搞出狐乱祸事，竟然远隔千里又来侵扰我们天机城，当真是找死。”以小夫子的脾性，也是难掩怒意。
　　“昨日有消息传来，说长安那边居然还有狐族在活动，大唐官府被彻底激怒，将长安城方圆百里肃清了一遍，别说是狐妖，就是普通狐狸，现在都找不到一个活着的。”无名长老说道。
　　“此番长安损失如此惨重，就是灭了青丘狐族也不为过。”小夫子语气淡漠道。
　　“这次青丘狐族也的确是犯了众怒，大唐官府已经广发英雄帖，邀请各派一同前往朝阳之谷，征讨青丘国，我们也收到了传讯。”无名长老又说道。
　　小夫子闻言，沉吟片刻，正欲说话时，忽然神色微微一变，立即移动视线往擎天之械的耳孔方向望去。
　　这一眼望去，他的眉眼顿时舒展，脸上露出一抹欣慰笑意。
　　无名长老也察觉到了什么，转头朝那边望去，顿时从地上跳了起来。
　　“沈道友，聂姑娘……”
　　在两人的惊喜目光中，沈落和聂彩珠先后从耳洞内走了出来，朝着这边飞了过来。
　　“小夫子前辈，无名长老。”两人也没想到，刚一回到天机城，就能看到他们，脸上露出喜悦笑容，忙赶了过来。
　　只是身形飞落之时，沈落的视线扫过了下方的大片区域，结果就看到下方的天机城内，到处都有明火和烟尘升起，似乎正在经历着一场动乱。
　　落地之后，他连忙向小夫子两人询问道：“前辈，天机城这是怎么了？莫非又有外敌入侵？”
　　沈落这没头没脑的一句问话，把小夫子和无名长老都问得呆立在了原地。
　　“沈道友，你这话是何意？”无名长老不解问道。
　　小夫子则是上下打量了一眼沈落和聂彩珠身上的气息变化，起先有些惊讶，但紧接着又露出一丝了然之色。
　　“沈小友，恭喜呀，修为进境如此之大，看来是在苍穹秘境中又有奇遇。聂姑娘也是，身上气息也与之前大不相同了。”小夫子开口说道。
　　一听此言，无名长老才注意到了沈落身上的变化，饶是他生性沉稳，此刻也忍不住惊得瞪大了双眼。
　　“沈道友，你这是吃了什么仙丹神药吗？这才短短三天，你的修为怎么暴涨得如此厉害？”无名长老忍不住大叫出声。
　　他的话音一落，立马就换成聂彩珠和沈落目瞪口呆了。
　　“什么……无名长老，你说什么短短三天？”聂彩珠惊诧无比道。
　　“你在说什么胡话？当然是你进入苍穹秘境的这三天啊……”无名长老无语道。
　　沈落一脸惊讶过后，很快就反应了过来，秘境内的时间流速和外面并不对等，而聂彩珠虽然掌握了些许时间神通，可遇到这样的事，终究还是被震惊得久久不敢相信。
　　“无名长老，您没和我们开玩笑吧？我们进入苍穹秘境中，可不止三天，三年还差不多……”聂彩珠不禁说道。
　　无名长老半晌无语，一脸疑惑的看向小夫子，就差直接开口问沈落两人是不是傻掉了。
　　小夫子自然已经想通了其中关窍，笑着说道：
　　“不奇怪，苍穹秘境可能是和天庭部分秘境类似的地方，其内时间的流速与人间并不相同，是那天上一天，地上一年的状况。我们这里不过三天，里面可能已经历经了数年。”
　　沈落虽然心中了然，可难免还是生出一种强烈的落差感。
　　不过这样一来，也就不难理解，眼前的天机城为何还是一副遭遇袭击的样子。
　　“前辈，天机城中祸乱可曾平复？”沈落连忙问道。
　　“不用担心，那些叛逆分子和入侵者除了被生擒的，其余就都已经被斩杀了，没有一个活着逃走的。”无名长老回过神来，说道。
　　只是说话的时候，他的目光下意识地闪烁了一下，显然是隐瞒了些什么。
　　沈落迟疑了一下，正想询问，却听小夫子忽然开口说道：“玉枕已经修复完成了。”
　　“修复完成了？”一听此言，沈落顿时大喜。
　　“算是吧……总之我能修复的地方已经全都修复，绝对没有半点私藏。只是我几番尝试之下，也没能将其激发。所以尚不能知还有什么地方不足，大概这玉枕只能由你催动，才能奏效？”小夫子眉头微蹙，说道。
　　沈落闻言，失笑道：“其实以前也并不是我刻意催动玉枕进行穿梭，而是玉枕自行激发，带着我穿梭进入梦境。”
　　“这么说的话，怕是只能让你枕上睡几晚，试试看了。”小夫子沉吟说道。
　　沈落眼中也满是期待之色，若是能够再次穿越，他就能够搞清楚，当初他们合力灭杀蚩尤之后，究竟发生了什么，以至于改变了现在。


第1666章 未雨绸缪
　　“走吧，我带你去看玉枕。”小夫子冲沈落点点头，说道。
　　“好。彩珠，你先与无名长老回去休息吧。”沈落忙应了一声，想了想后又对聂彩珠说道。
　　说罢，他便跟着小夫子，先行一步离开了。
　　“沈小友，能不能与我说说你们在苍穹秘境中发生的事？”路上，小夫子忍不住问起。
　　沈落想了想，还是决定如实相告，于是就将所有见闻和经历，一点一点讲述给了小夫子听。
　　小夫子越听，神色越是凝重，到最后更是惊讶震撼到了极点。
　　“你有见到天偃老人？”小夫子难掩脸上的神情变化，忍不住问道。
　　“不错。”
　　沈落点点头，又将天偃老人如何再造身躯，重返世间的情形讲述了一遍。
　　“不愧是偃术的缔造者之一，可惜无缘得见。”小夫子也忍不住叹息了一声道。
　　两人边走边聊，一路上全然无视外物，就连其他弟子行礼打招呼，两人也全都没有听到，一直来到了内城里的一间密室中。
　　“车青天……作为初代城主的嫡系后人，最终却走上歧途，结局实在让人唏嘘。”小夫子慨叹不已。
　　“死在天偃老人手中，也算死得其所。”沈落说道。
　　“沈小友，先前在外面有件事，我没和你说，不过我觉得应该和你说一声。”小夫子说道。
　　沈落知道是无名长老有意隐瞒没说的事，心中升起些许不详预感。
　　“前辈请说。”
　　“蛮擘长老亡故了……”小夫子说道。
　　“什么？蛮擘长老……不应该啊，当时我们去增援的时候，蛮擘长老虽然受伤了，但伤势并不算太重，不至于会殒命啊。”沈落一时间有些难以置信。
　　“你说的没错，当时蛮擘长老的确没死，调息过后伤势复原了一些，他就加入到了清剿入侵者的战斗中了。但不知为何，就在我昨夜出关前夕，他却莫名死在了自己府中密室内，还是我出关后召集长老们议会，他没有出现，才被发现的。”小夫子说道。
　　“怎会如此？蛮擘长老再怎么说也是真仙期修士，岂会无声无息遭人刺杀？”沈落不解道。
　　“密室中还是有些打斗痕迹，不过战斗持续时间很短，留下的痕迹也不多，足可见杀人者修为比蛮擘长老高出太多，极有可能是太乙境修士。我当时在密室炼制玉枕，神念全都集中在这之上，城中又四处混乱未平，以至于谁都没注意到。”小夫子眼中悲痛一闪而逝，摇头说道。
　　沈落闻言，略一沉吟道：“那些被抓住的活口，可有审问？他们是否知道内情？”
　　“审问过了，什么手段都用过了，只是能挖出来的线索有限，只知道这次和青丘国也脱不开关系。但关于蛮擘长老被杀一事，那几个活口却什么都不知道。”小夫子说道。
　　“青丘国……”
　　沈落一想到青丘国大长老那些人，不禁紧蹙起了眉头。
　　“先不说这个了，去看看玉枕吧。”小夫子摆摆手，引着沈落来到密室最里面。
　　在一座圆形锻造台上，他看到了那块沁色有些微微发黄的玉枕，静静悬浮在台面之上。
　　沈落正要上前细看，却被小夫子伸手拦住。
　　只见其抬手在虚空中拨动几下，一道道凌厉晶芒就好像珠帘一般被他随手拨开，而后两人才走到了锻造台前。
　　“玉枕刚修复好时，引发了一些天地异动，我为了不泄露天机，就先将其封印了起来。既然你回来了，就由你处理吧。”小夫子一边说着，一边抬手在玉枕上按动了几下。
　　看似空无一物的玉枕表面，忽然有晶光亮起，一层纤薄无比的不规则镜面晶体缓缓褪去，玉枕才真正暴露在了虚空中。
　　晶面封印撤去的瞬间，玉枕顿时剧烈震动，表面阵阵流光亮起，一层宏大光晕映出，作势就要扩散向四周。
　　沈落抬起一手，轻抚在了玉枕表面。
　　原本躁动不安的玉枕，竟是瞬间平复，其表面发散出来的光晕还未及扩散，就“啪”地一声，化作点点晶光，消散了开来。
　　“果然，这玉枕只有你能催动，快试试吧……”小夫子看到眼前这一幕，不禁叹道。
　　“前辈忘了？我以前与您说过，玉枕的梦境穿梭一向都是自行发动的，我没办法主观催动。”沈落闻言，面露一丝尴尬道。
　　“适才看到玉枕与你之间的奇异共鸣，一时有些激动，倒给忘却了。”小夫子听闻此言，一拍脑门，说道。
　　“不过只要修复完成了，相信很快就会触发穿越了。”沈落有些期待，又有些担忧道。
　　“这样的话，这次穿越之前，你都先不要离开天机城了，我想第一时间知道结果。”小夫子听罢，立即说道。
　　“好。”沈落略一沉吟，点头道。
　　他同样也希望有这样一位睿智的长辈，帮自己分析状况，毕竟过往发生在自己身上的一切，太过匪夷所思了。
　　“对了，前辈，能否再拜托你一件事？”沈落忽然想到一事，又开口问道。
　　“你说说看。”小夫子点头道。
　　“晚辈得到了一份太清丹的丹方，有些炼制材料，希望前辈帮忙看看能否凑齐？”沈落有些不好意思，说道。
　　“哦，现在就已经准备要进阶太乙境了吗？”小夫子闻言，面上有些笑意，说道。
　　“晚辈眼下这点实力，终究还是大有不足，自然得早做准备才行。”沈落叹道。
　　“嗯，未雨绸缪不是坏事，给我瞧瞧吧。”小夫子说着，伸出了手。
　　沈落连忙取出从巫罗那里得来的太清丹的丹方，双手递给了小夫子。
　　小夫子接过去，上下打量了一番后，眉头也不禁微微蹙了起来，摇头说道：
　　“太清丹乃是辅助进阶太乙境的丹药，这上面的材料从主材到辅材，无一不是极品灵药。特别是作为主材的大罗佛手和玉脉九香虫，皆是仙品级别的，说是价值连城毫不为过，且都是可遇而不可求的。”
　　“就猜到会是如此了。”沈落闻言，心中早有准备，无奈摇头道。


第1667章 竟然是她
　　“这样吧。丹方我这边复制一份，可以着天机城在三界各地的天机阁店铺搜寻，不过可能百余年间都未必能集得齐，你得有个心理准备。”小夫子想了想，又说道。
　　“有个念想总比没有来得强，有劳前辈了。”沈落忙抱拳谢道。
　　沈落告辞返回住所之前，先去了一趟蛮擘长老的府邸。
　　那里已经清空了所有人，门口也被天机城弟子全面封锁了起来，不过沈落身份特殊，并未被阻拦。
　　他步入府邸之内，一路往蛮擘长老遇害的密室而去，沿途所见一切陈设完好，并无任何打斗或损毁痕迹，可见并无入侵者来过这里。
　　等他来到密室内时，就看到里面狼藉一片，残留着些许打斗的痕迹，和大片的乌黑血迹，不过从这些遗留痕迹来看，打斗持续的时间很短。
　　或者说，蛮擘长老抗争的机会不多，甚至还没来得及发出求救信息，就已经惨遭杀害了。
　　沈落对此倒也不奇怪，毕竟当时蛮擘长老受伤不轻，是被送回内城府邸修养的，所以在密室遇害时，他本就没有多少反抗之力。
　　由于已经过去了一日一夜，这里已经察觉不到任何气息和残余波动了，沈落能得到的线索不多，在这里缅怀了一阵蛮擘长老之后，便离开了。
　　夜里。
　　沈落独坐在客房内，桌上摆着修复完成的玉枕，上面原本的断裂痕迹还清晰可见。
　　他一手抚着玉枕，心中还在思量着蛮擘长老遇害一事，忽然间就感到一阵难以遏制的困倦之感袭来。
　　“莫非……”沈落下意识看了一眼身前的玉枕，迟疑地喃喃道。
　　说罢，他抱起玉枕，两三步走回了卧床边，倒头睡了下去。
　　……
　　沈落只觉头脑昏沉，双眼皮上好似坠了千钧重物一般，沉重得难以抬起。
　　然而，就在这时，忽然有一阵“叮啷”作响的碰撞之声，传入了他的耳中。
　　沈落奋力想要睁开双眼，却依旧感到十分无力，无法办到。
　　“你是谁，想做什么……”紧接着，又是一阵急促的质问声传来。
　　沈落感觉这个声音无比耳熟，他迫切地想要睁开双眼，却依旧感觉力不从心。
　　“乖乖交出来吧，或许我还可以免你一死。”又一个声音传来，赫然是女子之声，且这声音同样让沈落觉得有些耳熟。
　　“醒来，醒来，醒来啊……”沈落在心中不断狂呼。
　　猛然间，他双眼豁然睁了开来，却惊讶地发现，自己正站在一面厚重石门前，一阵阵打斗之声正从石门之后传来。
　　“这里是……”
　　沈落环视了一眼四周，发现周围景物实在有些眼熟。
　　就在他的视线落到前面的廊道上时，看清了两旁的陈设，双眼顿时瞪圆，脑子也立马清醒了过来。
　　“这不是蛮擘长老府邸的密室吗？”他白日里才刚刚去过。
　　沈落一下子有些恍惚了起来，一时间分不清自己是在做梦，还是梦游了。
　　可就在这时，一声利器斩断骨骼的声音清晰地从石门内传来，伴随着的则是一阵沉重的呜咽声，听起来就像是抽动破风箱的声音。
　　沈落再不管心中疑惑，一把推向身前石门，身形却是直接穿过了石墙，冲了进去。
　　密室之内十分昏暗，可沈落还是一眼就看到了对面的石墙边，正倚靠着一个人，双手双脚摊开，就连脖子也正无力地下垂着。
　　在他身旁，还站着一个浑身裹在黑袍里的人影，不过看身段似乎是一名女子。
　　沈落正要上前，就看到那女子先一步蹲下身，一把抓住靠墙之人的头发，将其脑袋拉得仰起，露出来一张满是血污的脸庞。
　　“蛮擘长老……”沈落悚然叫道。
　　那靠墙之人，赫然正是昨日就应该已经死去的蛮擘长老，只是此时的他也没好到哪里去，喉咙和浑身的骨骼已经被人打断，喉间喘息声极大，却发不出言语之声。
　　“赶紧把东西交出来，我可以让你死得痛快些。”那黑袍女子揪着他的头发，寒声道。
　　直到这一刻，沈落终于醒悟过来，自己这是又一次进入梦境穿梭了。
　　可是，为何不是回到千年之后，却是回到了昨日夜里，回到了蛮擘长老遇害的现场？
　　一时间，沈落心中有无数问题冒了出来，只是眼下他根本来不及细想，因为不管是发生了什么，他此刻都要先救下蛮擘长老再说。
　　这时，那黑袍女子耐心似乎也已经耗尽，抬起一掌就朝蛮擘长老的眉心拍了下去。
　　“住手。”沈落勃然大怒，一身暴喝。
　　他身形如电一般闪至女子后背，一掌朝着她的后心拍了下去。
　　沈落的手掌上毫无灵光包裹，竟然毫无阻碍地就穿过了那女子的后背，刺穿了女子的胸膛和肋骨。
　　可是，却没有一星半点的血花溅起。
　　沈落惊骇地发现，自己竟然有如虚幻的魂魄一般，直接穿过了女子的身躯。
　　他自己，竟然不是实体肉身！
　　还不等他从震惊中醒悟，那女子的手掌已经拍在了蛮擘长老的脑门上，将他的头颅打得稀烂，连带神魂一起彻底摧毁了。
　　沈落绝望中，扭转身形，回头看向那女子，至少他要弄清楚是谁杀了蛮擘长老。
　　然而，回身看到的女子面上，赫然戴着一张布满龙鳞的黑色面具，根本看不到面容。
　　“敬酒不吃吃罚酒……”
　　女子轻斥一声，从蛮擘长老身下，翻出一枚藏起来的储物戒，收了起来。
　　其起身的瞬间，一截破碎的衣袖敞开，露出一截如藕般的雪白手臂，其靠近手腕处，却有一道五指握出的暗红痕迹，好似烫伤一般。
　　“这是……马秀秀！”沈落看到这一印记的瞬间，忍不住叫出声来。
　　他清楚地记得，当年长安鬼患时，泾河龙王神魂破碎之际，曾手抓马秀秀的手腕，将自己一身修为传承给了她，留下来这样的印记。
　　“杀害蛮擘长老的，竟然是她，是马秀秀……”沈落还没从震惊中回过神来，他的眼前就突然一黑，陷入了无边黑暗中。


第1668章 问责青丘
　　也不知过了多久，天机城客房内，沈落双眼猛然睁开，一下从床上坐了起来。
　　紧接着，他就感到眼前一黑，一种天旋地转的昏沉感袭来，竟是抑制不住困倦之意，再次倒头又睡了下去。
　　这一睡便是大半日，等他再醒来时，已经到了第二天傍晚。
　　沈落匆忙找到了小夫子，将昨晚梦境穿越的事情，与他详说了一遍。
　　“前辈，实际上到现在，我都有些不敢确定，我究竟是真的入梦穿越了，还是单纯做了一场梦。”沈落有些不确定地说道。
　　“按照你所说的，这次梦境穿越中，不是去往千年之后的世界，而是回到了前日蛮擘长老遇害的时候？”小夫子也是眉头紧皱，问道。
　　“不错。而且这次梦境中，我就如一个旁观者一般，别人看不到我，也察觉不到我的存在，我也如虚幻影子一样，无法触碰到其他人。”沈落说道。
　　“若是如此的话，看起来倒更像是一场梦。”小夫子沉吟道。
　　“可是从梦里醒来后，我自觉神魂倦乏，又沉沉入睡了一次。这又与我平日大不相同，实在有些难以断定。”沈落摇头说道。
　　“这玉枕实在太不寻常，我虽将之修复完成，但实际上也难保证就一定与最初完全相同，所以若是无意间改变了玉枕的神通，也不是不可能。”小夫子沉吟良久，说道。
　　沈落闻言，也沉默了半晌。
　　“看来具体情况如何，也只能等下一次入梦的时候，你再去验证了。”片刻，他抬起头，说道。
　　“嗯。那接下来，你有什么打算吗？”小夫子问道。
　　“接下来……开始搜寻炼制太清丹的灵材吧，为之后晋升太乙境早做准备，毕竟实力才是硬道理。”沈落想了想，说道。
　　“我这边正好有件事，想要拜托你，不知……”小夫子话没说完，就被沈落打断。
　　“前辈但说无妨，晚辈能够帮上忙的，一定不推脱。”沈落抱拳说道。
　　“是这样的，这次青丘国派人与车青天联手进犯我们天机城，造成蛮擘长老身死，城内损失颇重，必须向其追责。我打算让偃无师这次领衔天机城弟子，前往交涉。只是他毕竟经历太少，远不如你稳重可靠，我希望你能陪他一同前往。”小夫子说道。
　　沈落闻言，没有立即答应，而是有些疑惑道：“前辈，为何不让门中长老陪同？”
　　“这次其实不止是我们天机城要问责青丘国，三界的诸多门派都要问责青丘国。还记得先前长安城的狐乱吗？那件事到现在也还未了，大唐官府和当初参加衍和大会的诸多门派一起问责青丘国，已经在朝阳之谷对峙数日了。”小夫子说道。
　　沈落从秘境中回来，总是有些时空错落的感觉，仔细一想，其实眼下距离自己离开青丘国也没过多久。
　　“这次其他门派派遣去的，大多数也是年轻一辈的佼佼者，似乎也都是有意磨练下一辈青年修士。”小夫子继续说道。
　　听他这么一说，沈落就理解了。
　　“看了各大门派也并未将青丘狐族当回事。”他沉吟道。
　　“这次主要是大唐官府和青丘狐族之间的矛盾，其他各派虽然也都跟从附和，很大程度上都是去凑个热闹，看看能不能从中获利而已。不过，我看这次的事，恐怕不是那么好解决的。这次让偃无师去，也是希望他能多历练一番。”小夫子说道。
　　“即是如此，我便陪他走上一遭，正好我也想要调查一下，青丘狐族究竟在谋划什么。”沈落点了点头，说道。
　　“那你回去准备准备，明天就一起出发吧。”小夫子说道。
　　沈落应了一声后，就告辞离去了。
　　从小夫子这边离开，刚回到住所，聂彩珠就敲响了他的房门。
　　沈落将聂彩珠迎进房内，见她面露难色，似有什么话要说，又没有说出口，便主动问道：“怎么，你我之间还有什么不能直言的吗？”
　　“我……师门传讯过来，让我返回宗门，我可能得回普陀山了。”聂彩珠略一犹豫，说道。
　　“我还以为是什么事，你这次离开宗门时间不短，也的确该回去了。不过，我刚才答应小夫子前辈，陪偃无师去一趟青丘国，怕是不能陪你回普陀山了。”沈落有些歉意道。
　　谁知聂彩珠听闻此言，立即开口问道：“你说你要去哪里？”
　　“青丘国，怎么了？”沈落问道。
　　“师父让我回去，也是带领师弟师妹们，去讨伐青丘国。”聂彩珠顿时面露喜色，说道。
　　“你们普陀山是由你带队？”沈落先是一阵惊喜，很快又觉得理当如此。
　　“这么说的话，我们又可以结伴同行，不用分开了。”聂彩珠喜不自胜，开心说道。
　　沈落看她笑魇如花，嘴角也不禁噙起笑意。
　　……
　　第二日，一大清早。
　　沈落与聂彩珠来到内城广场，就看到一架两层高的硕大飞舟停在那边。
　　飞舟外站着十数人，为首的正是无名长老和偃无师。
　　沈落两人走过去的时候，无名长老还在叮嘱着偃无师一些事情，偃无师面上神情有些严肃，默然无语，只是不断点头。
　　等沈落走到近前，才发现在身后十数名天机城弟子中央，还盘坐着一个女子，她浑身衣衫染血，头发披散，裸露的皮肤上尽是干涸的血痂，一看便是遭受过酷刑。
　　“咦……”
　　沈落与众人打过招呼之后，有些疑惑地俯下身，将那人低垂的头颅抬了起来。
　　随着那人额前遮挡的乱发滑落两边，一张尽管被血污遮掩，却依旧不陌生的脸庞显露在了沈落面前，正是青丘国长老有黎。
　　此刻的有黎长老，眉心处皮肉里刻着一道符文，双眼微微上翻，瞳孔里看不到半点神采，脖颈上还套着一个雕刻着复杂符纹的偃甲圆环。
　　“这是？”沈落有些疑惑道。
　　“这女子嘴是真的硬，无论如何严刑拷打，都没有吐露半点消息。对其动用搜魂之术，还被其自毁了半边神魂，若不是及时封印住了她的识海，她恐怕已经自爆身亡了。”无名长老叹了一声，说道。
　　施加在有黎长老身上的手段，竟然都是为了防止她自戕的。
　　“沈道友，之后路上就拜托你多多照看一二了。”无名长老冲他一抱拳。
　　“我会和偃道友相互照应的。”沈落回了一礼道。
　　“无名长老放心，中途有什么事的话，我会多多请教沈兄的。”偃无师也开口说道。
　　“好，那我也就不操什么心了，你们马上启程吧。”无名长老见状，笑着说道。
　　众人告别之后，便押着有黎长老登船，出发前往长安城了。


第1669章 心甘情愿
　　时间一晃，已经是半月后。
　　天机城的宝船飞行速度远比沈落预估得还快，他们提前了不少时间到达了长安城。
　　而根据此前得到的时间推算，普陀山的众多弟子们，此刻正在长安城内等候聂彩珠。
　　宝船上，沈落目光从气象恢弘的长安古城上收回，看向偃无师，问道：“真的不一起去城内走走？”
　　“不了，我们就在船上暂歇，等你们接到人，咱们就一起前往青丘国。”偃无师摇了摇头，说道。
　　沈落短时间内的飞速进步，给他带来了不小的压力，这一路上赶路期间，他也是一直呆在房间里修炼，哪怕此刻，也依旧选择留在船上，继续修行。
　　“好吧，那我们快去快回，尽量不耽搁时间。”沈落笑了笑，说道。
　　与偃无师辞别之后，沈落和聂彩珠两人便回到了长安城。
　　一入城内，沈落就看到，城中各处嘈杂之声四起，到处都能看到一辆辆车驾，拉着各种青砖瓦片穿梭在城中大道上。
　　显然，狐乱导致的各处损毁，至今也没能修复完毕。
　　不过，城里百姓的脸上已经没有了当初的恐慌，来来往往忙碌的行人身上，依旧散发着对生活的热情，许多人脸上也都挂着笑意。
　　沈落看在眼里，莫名有些酸楚，又无端有些安心。
　　两人穿过逐渐恢复的市井烟火，来到了城中的一处清雅别苑。
　　普陀山在长安城中没有分支，就只有这一处别苑作为驻地，偶尔有门中弟子长老前来长安办事，便会选择在这里歇脚暂住。
　　两人来到别苑门口，就见到了几名在长安城中游玩归来的弟子。
　　“啊呀，是聂师姐，你可算是来了，可想死我了！”一名容貌未脱稚气的少女，立即蹦跳着来到聂彩珠身边，亲昵地挽住了她的手臂。
　　“不好意思，让你们久等了。”聂彩珠见状，也是面露笑意，说道。
　　其余弟子们闻言，纷纷摇头，然后又都一脸好奇地打量起沈落来。
　　“嘻嘻，如果我没猜错的话，这位就是沈落沈师兄吧？啧啧，果然一表人才啊……”那少女看过之后，笑问道。
　　“见过各位道友。”沈落冲少女抱了抱拳，与普陀山其余众人也打了招呼。
　　“嗯，不错，和我们聂师姐很是般配啊。”少女点点头，满意道。
　　“好了，清琳，别在这里贫嘴了，快带我去见师父。”聂彩珠略有羞赧，笑骂道。
　　一行人很快进了别苑，直往最里面的一处院落中行去。
　　在一间清雅客房中，沈落和聂彩珠见到了她的师父青莲仙子。
　　青莲仙子早已经知道，聂彩珠是和沈落一起返回的，不过在看到两人的一瞬间，眉头还是忍不住皱了起来。
　　“清琳，你们先出去，我有些话要单独和你聂师姐他们说。”青莲仙子开口说道。
　　那稚气少女隐约察觉到师父有些不悦之色，心中有些同情聂师姐，当然更同情她身旁的沈师兄，也不敢耽搁，就和其他弟子们全都退了出去。
　　“彩珠，你可知错？”青莲仙子突然说道。
　　聂彩珠闻言，立马跪倒在地，没有丝毫迟疑，说道：“弟子知错。”
　　沈落站在一旁，略一犹豫后，也拜倒下去。
　　“前辈，此事不怪彩珠，是我修炼出了问题，突破真仙后期时，被火毒反噬，彩珠也是为了救我，才……才用了那双修之法。”沈落当然明白青莲仙子为何动怒。
　　青莲仙子双目微寒，冷冷瞥了沈落一眼，没有理会他，只是向聂彩珠问道：“你是事急从权，还是心甘情愿？”
　　“回师父，是情况紧急不假，也是心甘情愿。”聂彩珠没有丝毫犹豫，说道。
　　“前辈，彩珠是我的妻子，是我的道侣，此生唯一。此事……还请您不要责罚于她。”沈落也开口说道。
　　青莲仙子闻言，脸上怒气消散了些许。
　　“起来说话吧。”她沉默良久之后，才开口说道。
　　“谢师傅……”
　　“谢前辈……”
　　两人站起身，异口同声道。
　　“沈落，日后你若敢有负彩珠，我普陀山决计不会放过你。”青莲仙子冷声道。
　　聂彩珠闻言，心中一暖，脸上露出些许笑意。
　　“定然不会。”沈落立即说道，脸上笑意比聂彩珠更加明显。
　　“量你也不敢……没想到一转眼，你们竟然都已经是真仙后期修士了，如此看来，这次一起去青丘国，我也能放心了。”青莲仙子神色一缓，终于算是彻底接纳了沈落。
　　“师父，那我们即刻就启程？”聂彩珠连忙问道。
　　“着什么急？这么长时间不见，不得跟师父说说，你这段时间的经历？”青莲仙子嗔怪地看了她一眼，说道。
　　“倒是的确发生了不少事情，跟师父讲的话，只怕一天一夜也说不完。”聂彩珠闻言，笑意更浓，说道。
　　“无妨，各派修士半月前就已经前往青丘国了，如今还在朝阳之谷外对峙。你们也不用急于这一时，稍作修整，明日再前往青丘好了。”青莲仙子说道。
　　见师父已经发话了，聂彩珠便应了下来。
　　“这次为师得叮嘱你们一声，此番前往征讨的，都是派年轻一辈的弟子们，大多修为都是真仙期，没有太乙修士坐镇。所以，不是真的让你们攻打下青丘国，更多是希望你们能够多历练一番。”青莲仙子继续说道。
　　聂彩珠点了点头。
　　“前辈是说，这次是以练兵为主，各派师门长辈轻易不会出手？”沈落问道。
　　“不错。只要不是到了九死一生的关头，各派师门长辈是不会轻易出手帮忙的。所以你们遇事要量力而为，不可强求。”青莲仙子点了点头，对沈落越发满意起来。
　　她的意思已经很明显了，这次主要矛盾在大唐官府和青丘狐族之间，作为第三方的她们，不用太过认真，冲突爆发的话，也不要无畏拼命。
　　“前辈，青丘狐族的水很深，这背后定然还有阴谋，想来这次联军征讨青丘国，只怕也有不小风险呢。”沈落有些担忧道。


第1670章 探查
　　“我知道你在担心什么，不过放心，从长安城赶到青丘国，不过是须臾之间的事情，一旦真有情况，我们不会坐视不管的。况且，长安城中，眼下就有好几位太乙境修士，所以你不用太过担心。”青莲仙子看了一眼沈落，说道。
　　“除了前辈您和大唐官府的程咬金前辈，袁天罡前辈，还有别的太乙境修士？”沈落诧异道。
　　“天宫的托塔天王李靖和化生寺的空度禅师也在。”青莲仙子点了点头。
　　“五位太乙境修士坐镇，还都是与大唐官府关系亲近的，应该不止是为了应对青丘国可能出现的变故吧？”听闻此言，沈落不禁皱眉道。
　　听闻此言，青莲仙子看向沈落的目光，又隐隐多了几分赞许。
　　“你猜的不错，长安狐乱的影响并未完全消除，事实上，近来长安城内并不安生，短短十几日，就接连有好几位钦天监官员被人刺杀身亡。”她开口道。
　　“为何刺杀钦天监官员？”沈落疑惑道。
　　“暂时还不清楚，不过这些钦天监官员有一个共同点。他们全都是为了修复长安城，进行地下水文探查的官员。袁天罡为此还卜了一卦，之后便邀请我们几人留在长安城，帮忙协同调查，以备不时之需。”青莲仙子说道。
　　沈落闻言，心中也升起些许隐忧，不过想到有这几位前辈坐镇，便也没太在意。
　　之后，他便告辞离去，聂彩珠则留了下来。
　　从别苑出来后，沈落打算出城与偃无师汇合，告知他明日再出发的消息。
　　快到城门口时，沈落忽然看到了一个熟悉的身影，而对方也同时注意到了他，两人便朝着对方走了过去。
　　“沈道友……”那人率先开口。
　　“古道友……”来人正是古化灵。
　　沈落上下打量了她一番，开口说道：“古道友，你这一副行色匆匆的样子，是有急事？”
　　“去趟大唐官府。”古化灵点了点头，说道。
　　“出了什么事？”沈落闻言，眉头微皱，立即问道。
　　“咱们边走边说吧……”古化灵略一犹豫，说道。
　　沈落想了想，点了点头，与她并肩朝官府方向赶去。
　　“先前，我在地府奉命帮助官府调查那几名钦天监水文官员身死一事，最近刚查到了些眉目，打算去跟国师禀报一番。”古化灵说道。
　　“我也听说了此事，官府那边暂时还没什么消息，你查到什么了？”沈落疑惑道。
　　古化灵听罢，停下脚步，带着沈落来到了一处僻静地方。
　　“我在调查钦天监水文官员被杀一事中发现了奇怪之处，他们之所以被杀，似乎是因为他们都从长安地下水脉中，发现了些问题。”古化灵说道。
　　“什么问题？”沈落问道。
　　古化灵翻手取出一张帛纸地图，一边徐徐在沈落身前展开，一边说道：
　　“他们全都在探查水文的时候，发现地下水脉和地脉有多处发生了变化，只是还没调查清楚，究竟是因为长安遭袭时，破坏太甚导致的地脉变化，还是在那之后有人故意动手脚，他们就都先后被杀了。”
　　沈落目光落在地图上，发现上面那些不规则的线条十分密集，赫然是长安城下的地脉水文图，当即按照上面标注的几处被更改的区域，仔细查看起来。
　　地脉水文图上清楚的标注了被改动的地脉和水脉，有一条地脉甚至蔓延出了长安城。
　　他的视线落在出城地脉上，瞳孔微缩。
　　看地图的标识，这条地脉连通的方向，赫然正是阴岭山脉。
　　阴岭山脉内有什么，他比任何人都清楚，山脉深处那座古墓和幽冥界相连，有人将地脉连通那里，目的不问可知。
　　“沈道友，你可是发现了什么？”古化灵注意到沈落神情变化，问道。
　　“这条地脉前方连通何处，古道友你可派人查了？”沈落没有回答，指着那条地脉反问道。
　　“尚未，我刚查出钦天监水文官员被杀之事的头绪，还没有来得及一一细查这些改动的地脉。”古化灵说道。
　　“那你随我来，查看一下此处的地脉！”沈落不容置疑的说了一声，身形化为一道赤虹朝阴岭山脉方向射去。
　　古化灵秀眉蹙起，有些不虞，但她对沈落的性情还算了解，知道其不会无的放矢，旋即纵身跟上。
　　以两人如今修为，很快便抵达阴岭山脉。
　　“这里是什么地方？来此处作甚？”古化灵四下张望，问道。
　　“入地一看便知道了。”沈落翻手取出一枚遁地符贴在身上，又取出一枚递给古化灵。
　　“我有遁地宝物，无需这等符箓。”古化灵摆手道。
　　沈落闻言收回符箓，催动遁地符进入地下，古化灵紧随其后，两人很快深入地底深处。
　　沈落站定身形后，将神识扩散开来，朝四周蔓延。
　　“你是在探查此处地脉情况？无需这般费事，我这里有件地脉仪法宝，善于感知地脉。”古化灵取出一个拳头大小的黄色圆球，上面刻满纵横交错的符文，很是神秘。
　　在古化灵的掐诀催动下，地脉仪滴溜溜转动起来，散发出一层黄色氤氲霞光，一条条黄色纹路在上面不断闪过。
　　沈落察觉到随着这地脉仪的运转，周围土层内的灵力泛起一层层波浪般的起伏，朝周围不断扩散，确实方便探查地脉的情况。
　　片刻之后，地脉仪上的黄光停止下来，显现出一道粗大黄色纹路。
　　“跟我来。”古化灵朝前方遁去。
　　沈落跟在后面，二者很快来到地底某处。
　　这里灵气浓郁，汇聚成一条巨大地脉，仿佛巨龙般在地底涌动。
　　只是这条地脉运行内的灵力流动有些生疏，不时发出低沉的轰鸣。
　　“这条地脉就是那条改动的地脉吧？”沈落看向古化灵。
　　“没错。”古化灵探查过长安城内几条改动地脉的情况，和眼前这个一模一样。
　　“随我来。”沈落点头，沿着地脉朝前方潜行，很快便抵达尽头。
　　前方地底浮现出一片浓郁的阴影，仿佛无底深渊，不知通往何处。


第1671章 暗通幽冥
　　“这是什么？”古化灵运起神识探入阴影内，可阴影里面无边无际，她的神识根本无法探查到底。
　　沈落也运起神识探去前方阴影，在阴影最深处隐约感应到丝丝阴寒的幽冥气息，越发笃定自己的猜测。
　　“应该是一处空间通道。”他缓缓说道。
　　“空间通道？通往何处？”古化灵也是聪明绝顶的人，立刻明白沈落这话的意思，面色一紧的问道。
　　“你仔细探查，在空间通道最底部应该能感应到一些气息线索才是。”沈落说了一句，没有继续前进，转身朝上方飞去。
　　古化灵闻言竭力运起神识探查黑色阴影，很快模糊感应到些许气息。
　　“这和幽冥界很相似，莫非……”她喃喃自语，随即发现沈落已经离开，急忙追了上去，很快来到地面。
　　沈落站在地面，望向阴岭山脉深处，似乎在想着什么。
　　“沈道友，你的意思是这条通道通往幽冥界？幽冥界和各界虽然用通道连接，那都是由六道轮回盘打开，为何这条通道上没有丝毫六道气息？而且我从未听说长安城附近有这条通道。”古化灵来到沈落身旁，发出一连串的询问。
　　“此事说来话长，我们先回长安城，面见袁国师。”沈落收回视线，语气凝重的说了一声后，化为一道长虹朝长安城飞去。
　　古化灵有些恼怒的跺了跺脚，却也只能飞身跟上。
　　二人片刻间便返回长安城，来到大唐官府。
　　沈落如今在大唐官府早已大名鼎鼎，找人询问很快得知袁天罡在大唐官府一处偏厅。
　　他和古化灵立刻赶过去，两道人影站在那里，其中一位黄裙少女站在门外，婷婷袅袅，仿佛瑶池仙子，却是李淑。
　　另一人身穿金袍，气质高贵，也是沈落的熟识之人，却是那个张川。
　　看到沈落，张川神色一沉，却没有说什么。
　　先前的长安大战，沈落的实力已经展露无疑，虽然只有真仙初期境界，却能够和太乙层次的泾河龙王厮杀，远非他能相比。
　　李淑也看到了沈落，面上露出欢喜之色，正要打招呼，突然看到旁边古化灵，表情微愣。
　　“淑公主，张道友，有段时日没见了，袁国师可在里面？”沈落对二人点点头，看向偏殿里面，问道。
　　“师傅正在里面，给程国公疗伤。”李淑神情恢复了正常，说道。
　　“程国公的身体还没有恢复吗？”沈落诧异的问道。
　　“是的，国公大人身体还很虚弱，上次受创伤及了他的根本。”李淑表情一黯。
　　“以程国公的修为，再加上袁国师相助，应该无碍，很快便能恢复，淑公主不必担心。沈某此次来拜见袁国师，有很重要的事情要和他商议，能够麻烦淑公主替我通传一下。”沈落安慰了一句后说道。
　　“好，二位在此稍等片刻。”李淑点点头，又扫了古化灵一眼，转身进屋。
　　“沈道友和这位淑公主熟识？”古化灵轻笑一声，说道。
　　“见过几面，算不上多熟，怎么了？”沈落一怔后说道。
　　“我听陆化鸣说你和普陀山的聂彩珠有婚约在身，不知那位少宗主是否知道你四处留情。”古化灵靠近沈落一步，传音说道。
　　“什么四处留情！我和淑公主只是普通朋友，古道友你可不要乱说！”沈落吓了一跳，急忙传音回道。
　　青莲仙子就在长安城内，刚刚还因为他和聂彩珠双修大怒一场，若是再有闲言闲语传到其耳中，不知会惹出多少麻烦。
　　“是吗？”眼见沈落焦急的神情，古化灵终于报了之前数度被沈落冷淡之仇，大感舒畅，嘿嘿一笑后没有再说什么。
　　一旁的张川看到沈落和古化灵眉来眼去，心中暗恨。
　　他和古化灵已经不是第一次见面，曾经上前献过殷勤，可古化灵根本不搭理他，竟然和沈落走得很近。
　　“李淑也好，古化灵也罢，为何都对这个散修青睐有加，真是可恨！”张川又恨又恼。
　　好在他这些时日刻苦修炼，再加上天宫送来的数件修行宝物，已经彻底巩固了真仙初期的境界，用不了多久便能达到真仙初期巅峰，到时候便可尝试突破真仙中期，在修为境界上走到沈落前面，再回天宫讨来几件厉害法宝，未必不能击败沈落，出了这口恶气。
　　一念及此，张川暗暗得意，运起神识探查沈落修为，整个人如遭雷劈般呆在了那里。
　　沈落体内一股股强大之极的法力流传不停，赫然达到了真仙后期境界。
　　“你已经达到了真仙后期？”张川难以置信地说道。
　　沈落对这个张川观感有限，看了此人一眼便不再理会。
　　张川面露死灰之色，呆立在了那里。
　　“沈道友修为精进的好快，有什么诀窍吗？也指点一下小妹。”古化灵早在去阴岭山脉途中，便发现沈落修为变化，眸中精光一闪的问道。
　　“古道友天纵英才，哪里需要在下指点。”沈落干笑一声，摇头说道。
　　古化灵暗哼一声，正要再给沈落找些小麻烦，一阵脚步声从偏殿内传出。
　　“沈道友，袁国师请你们进去。”李淑走了出来。
　　“是。”沈落急忙答应一声，走进殿内。
　　古化灵咬了咬牙，迈步跟上。
　　袁天罡和程咬金都坐在殿内，程咬金面色苍白，看起来远未恢复。
　　袁天罡看起来和之前并无二致，不过沈落修为大进，能察觉到袁天罡气息更加浑厚浩大，高如苍穹，渊胜大海。
　　“袁国师，程国公。”沈落上前行了一礼，古化灵也敛衽一礼。
　　“二位不必多礼，沈道友修为有大进，好，太好了。”袁天罡淡淡一笑，目光扫过沈落和古化灵，面上露出一丝笑容。
　　程咬金有伤在身，灵觉迟钝，听闻这话这才展开神识查看沈落修为，铜铃眼睛顿时瞪大：“真仙后期？沈落你吃了仙丹，这才几日，竟然接连突破两大境界！”
　　“此事说来话长，在下前些时日在西域之地偶然进入一处苍穹秘境，在里面遇到了一些机缘，修为这才有些精进。”沈落简略地说道。
　　苍穹秘境之事太过匪夷所思，而且其中牵扯颇多，倒是不好全部告诉袁，程二人。


第1672章 另一处入口
　　“苍穹秘境！”袁天罡闻言，眉头一动。
　　“袁国师知晓那处秘境？”沈落见此，问道。
　　“在典籍中偶然看到过，那是有名的仙葬之地，更多的情况便不知道了。”袁天罡摇头道。
　　“仙葬之地，确实很贴切。”沈落不禁心下暗道。
　　“那里的情况，日后有暇再和二位细说，在下此次过来，另有重要之事要禀告国公大人和袁国师。”他很快回神，说道。
　　“哦，有什么事情，你就说吧。”袁天罡一挥拂尘，颔首道。
　　“在下刚刚返回长安城，从古道友那里得知钦天监水文官员被杀以及地脉改动一事，其中一条改动的地脉通向长安城西北的阴岭山脉，我曾经去过那里一座古墓，在墓底有一处通往幽冥界的空间通道。”沈落说到这里便停了下来，以袁天罡和程咬金的智慧，无需他进一步陈述。
　　果然，程咬金听闻此话，面色一凝。
　　袁天罡神情却仍然平静，没有表露出任何惊讶。
　　“莫非袁天罡早已知晓此事？”沈落见此不禁暗道。
　　“这是刚刚绘制好的地脉水文图，以及晚辈调查钦天监水文官员一案的调查成果。”古化灵取出水文图和一块玉简，送到袁，程二人身前。
　　程咬金急切的拿过水文图和玉简，神识一扫后面色难看起来。
　　“根据之前那场大战的情况看，敌人有召唤地底妖魔的能力，如今他们竟然打通了一条连通幽冥界的通道，八成是想要卷土重来，召唤幽冥界的鬼物再度袭击长安城，必须要设法阻止！”程咬金看向袁天罡。
　　“古道友辛苦了。”袁天罡仍然没有着急，拿过地脉水文图和玉简，扫了一眼后对古化灵说道。
　　古化灵一怔，随即会意袁天罡这是让她出去。
　　“那晚辈就先告辞了。”古化灵微微欠身，瞪了旁边的沈落一眼，这才走了出去。
　　袁天罡拂袖一挥，一层白光淹没了大殿。
　　“袁国师，地脉之事莫非另有隐情？”沈落见此眼中闪过惊讶之色，问道。
　　“此事牵扯颇多，说来话长，我听说方寸山被袭之时，你也在那里，那你可知狮驼岭和魔王寨攻打方寸山的真正原因？”袁天罡话锋一转的反问道。
　　“略知一二，据说是为了进入一处名为神魔之井的地方，入口就在方寸山的菩提秘境内。”沈落不明白袁天罡为何突然提及方寸山之事，但还是如实说道。
　　“没错，神魔之井乃是三界灵气和魔气的枢纽所在，上古封神之战后，三界各族合力将其封印，但这些年来，打神魔之井主意的人从来没有断绝过。”袁天罡说道。
　　“这个我能想象的到，只是神魔之井入口不是在菩提秘境内吗？大战之后入口应该已经被封印，和长安城有什么关系？”沈落不解地说道。
　　“神魔之井的入口不止一个，长安城这里同样有一处入口。”程咬金说道。
　　“什么！”沈落闻听这话，神色一惊。
　　他张了张口，下意识想问神魔之井入口在什么地方，但又生生吞了回去。
　　此等重要机密，肯定是要严格保密，不能随便外传。
　　“那国师您的意思，长安城之前的骚乱，还有如今地脉改动之事，都是有人想要打开神魔之井入口？”沈落定了定神，问道。
　　“是的，只是他们应该还没有找到神魔之井入口所在，之前他们驱动长安城地底镇压的怪物袭击城内百姓，试图用血祭之法探查整个长安城被阻止，如今估计又想故技重施。”袁天罡说道。
　　“之前妖魔袭城，不是泾河龙王试图破坏大唐龙脉，将其纳为己有吗？”沈落惊讶道。
　　“那只是表面的原因，我事后仔细调查过，长安城深处地底刻有一座血祭法阵，能够利用精血和怨气污秽地脉，同时探查城内的一切，泾河龙王也只是被人利用而已，幸好那天的杀戮被及时制止，血祭法阵只施展到一半便停止了。”袁天罡说道。
　　“那就好。”沈落神色一松。
　　“虽然如此，血祭法阵是否已经开始探查，探查了多大范围，我们根本无从知晓，为今之计，只能竭力守护神魔之井入口，我召集各派高手来此正是为了此事。”袁天罡说道。
　　“国师说的有理，只是那通往阴岭山脉的地脉，无论如何也要被切断或者封印。”沈落说道。
　　“你不必担心，我刚刚听到此事后，便已经派人去处理此事了。”袁天罡淡笑道。
　　沈落听闻这话，松了口气。
　　“原来你已经派人前去了，那就好。”程咬金说道。
　　“二位前辈将这些告诉在下，可是有事需要我效劳？”沈落看向二人，问道。
　　“不错，如今的情况……”袁天罡说道。
　　可他话刚说道一半，地面突然剧烈晃动起来，一声声巨大的轰鸣硬生生穿透周围的白光，传递了进来。
　　袁天罡豁然起身，凭空从原地消失，殿内的白光也随之消散。
　　沈落也立刻朝外面射去，程咬金正要起身，身体突然僵在那里，双目内泛起丝丝黑光。
　　“嘿嘿，天狐摄心大法果然玄妙，竟然谁都没有发现我的存在。”桀桀冷笑之声从程咬金口中传出，身上也涌现出丝丝黑气，并朝地下涌去。
　　沈落一闪出现在偏殿外的半空，面色大变。
　　之前原本明亮天空赫然被厚厚的黑云覆盖，一团团陨石般的火球从天而降，落在长安城各处。
　　这些火球明亮鲜艳，看起来不是凡火，一落到地面便猛烈爆炸，将周围数十丈范围的一切尽数摧毁。
　　“轰隆隆”的巨响声中，长安城各处燃起大火，无数房屋建筑坍塌，到处都是百姓凄厉的哭喊声。
　　沈落惊怒交加，双脚雷光大放，从原地凭空消失，出现在数百丈外的一团火球下方，拂袖一挥。
　　一座金色高塔显现而出，正是乾坤玄火塔，塔底浮现出大片金光，包裹住那团火球。
　　那巨大火球迅急缩小，“嗖”的一声没入了乾坤玄火塔内。
　　乾坤玄火塔不但有六丁神火，还蕴含玄火空间，能收取天下万火。
　　沈落双脚雷光再度闪过，人凭空出现在另一团火球下方，催动乾坤玄火塔将这团火焰也一收而没。


第1673章 狐乱未止
　　“乾坤玄火塔？此宝怎么会落入你的手中？”沈落正要继续收取别的火焰，附近金光闪过，一道高大身影凭空出现，却是托塔天王李靖，目光灼灼的看向乾坤玄火塔。
　　说话之间，李靖祭出一件紫色雷鼓法宝，飞射出去，绽放出万道雷光，将附近数里范围内落下的火球尽数挡住。
　　一道道遁光此刻也从城内射出，法宝光芒呼啸而起，将大半火球拦住，却是大唐官府，普陀山，化生寺的高手。
　　普陀山的青莲仙子，化生寺的空度禅师也在。
　　长安城中此刻也响起阵阵龙吟呼啸之声，东方青光绽放，一条青龙虚影冲天而起，西方一阵虎啸震天，一头白虎虚影在虚空显现，散发出无边的肃杀气息。
　　随即南方浮现出朱雀神鸟，北方显化出玄武神躯，在中央处的天空之中更浮现出密密麻麻的符纹，绽放着熠熠星辉，正是四象天时大阵，将整个长安城尽数笼罩其中，所有的天降火球被尽数挡住。
　　沈落见此面色一松，有这么多高手在，再加上四象天时大阵，再厉害的攻击也能挡得住。
　　唯一可虑的是，敌人会否像上次那样，从地下冒出。
　　半空的玄武虚影突然从天空扑下，一闪没入地面。
　　地面顿时隆隆作响起来，绽放出耀眼黄芒，犹如金石般坚不可摧！
　　“四象天时大阵还有这等变化？”沈落惊讶不已。
　　“放心吧，袁天罡早已料到敌人近期会再度攻击长安城，城内居民也已被妥善安置，刚刚的攻击并没有伤到多少人。”李靖说道。
　　沈落闻听这话，彻底放下心来。
　　“你是叫沈落对吧，本王刚刚问你的问题，你还没有回答我。”李靖再次看向乾坤玄火塔，眼中闪过一丝炙热。
　　“启禀李天王，此宝是在下于一处秘境中得到。”沈落对李靖行了一礼后说道。
　　“秘境……”李靖面露诧异之色，沉吟不语起来。
　　沈落视线落在李靖腰间，那里悬挂着一根黑色铁鞭，正是六陈鞭。
　　此物也是祖巫帝江的武器战神鞭，蕴含噬魂大阵，能够炼化击杀之人的神魂，返本归元后融入自身，妙用无穷。
　　他早就想要得到此物，可惜李靖乃是天庭仙将，甚少下凡，没有机会下手。
　　如今在此相遇，不能错过。
　　“李天王莫非和这乾坤玄火塔另有渊源？此物我也是偶然得到，天王若是想要，小子双手奉上。”沈落心念电转，两手托起乾坤玄火塔递了过去。
　　“这乾坤玄火塔乃是太上老君用首山赤铜，混合其他仙品灵材，在八卦炉中炼制了九九八十一天才成，内蕴六丁神火，妙用无穷，你要给我？”李靖听闻这话，神情间现出一丝惊讶。
　　他确实想要乾坤玄火塔，进阶太乙期后，接下来将要面临便是天尊期，这一道天堑般的鸿沟不知阻绝了多少太乙修士，苦修万年也无法突破。
　　李靖卡在天尊瓶颈不知多少年，和其他人一样无法突破。
　　好在前些年，他寻到了一门突破天尊瓶颈的办法，需要三件真正的灵宝相助。
　　他自身的玲珑宝塔可以算一件，另外两件一直没有着落，沈落的这座乾坤玄火塔丝毫不逊色他的玲珑宝塔，同样合用。
　　“李天王有所不知，此宝虽好，属性却和小子修炼的功法不符，一直发挥不出真正的威力。在下原本想要用此物换取一些适用之物，今日既然遇到李天王，此塔也算遇到明主，俗话说宝剑配英雄，还请天王收下。”沈落恭声说道。
　　“小友谬赞了，这乾坤玄火塔乃是我的一位旧友之物，你既然发挥不出此宝威力，我便带他收下此物。不过本王也不会白要你小辈的东西，你想用此物换取什么东西？趁手的法宝，还是合用的丹药？本王藏品还算不少，应该能满足你的要求。”李靖心中兴奋，面上却不动声色。
　　沈落听闻这话，心下也是一喜。
　　他兜了这么大一个圈子，终于引的李靖上钩。
　　“实不相瞒，在下走的是法体双修的路子，数年前曾经偶然得到一门威力巨大的鞭法，可惜没有一件好的铁鞭法宝配合。”沈落瞟向李靖腰间的六陈鞭，面上作出一副不好意思的表情。
　　李靖脸上的笑容一凝，看向腰间六陈鞭，默然不语起来。
　　此物是他少年时前往西昆仑学艺，师尊度厄真人赐予之宝，品级并不甚高，威力也只能算是勉强，唯一值得称道的便是材质坚硬，从未损毁过。
　　这些年后，李靖的修为越来越高，早已用不上此鞭，只是当初艺满下山时，度厄真人曾经嘱咐过他不可让六陈鞭离身，这么多年来他才一直随身携带，想不到沈落竟然索要此物。
　　“给？还是不给？这沈落似乎相中了此鞭，若然不给，恐怕今日换不来乾坤玄火塔。”李靖脑海转着各种念头，很快做出了决定。
　　他早就将六陈鞭研究透彻，一件中品法宝而已，留在手中只是鸡肋，度厄真人当年的话应该只是随口之言。
　　“原来小友看上了我这柄六陈鞭，此物乃是混金玄铁铸成，重达数千斤，确实适合法体双修之人使用，你想要便拿去了吧。”李靖取下六陈鞭递了过去。
　　沈落心下激动，接过此鞭，将乾坤玄火塔递了过去。
　　两人各自收掉法宝，皆大欢喜。
　　“沈小子，你用的乾坤玄火塔威力强大，内部蕴含的六丁神火更是珍贵无比，你换这根六陈鞭做什么？”火灵子不满地说道。
　　“此事我之后再和你细说。”沈落嘿嘿一笑，没有解释。
　　城内各处情况此刻已经稳定下来，他四下张望一眼，正要和李靖告辞离开。
　　就在此刻，下方地面突然再度剧烈震荡起来，一道粗大黑色光柱生生穿透地面黄光，冲天而起，势若奔雷狂电。
　　两人急忙朝旁边躲闪，一晃出现在百丈外开，险险躲开了黑色光柱的冲击。
　　黑色光柱滚滚一凝，瞬间化为一道山岳般的黑色狐影，双目血红，身后舞动着九根粗大狐尾，看起来正是上次长安狐乱中出现的那头巨狐。


第1674章 赶赴青丘
　　“怎么回事？地面不是被四象天时大阵封住，为何这狐影会再度出现！”沈落难以置信地说道。
　　话音刚落，他的眼睛突然瞪大。
　　透过黑色狐影，他勉强能看出狐影内部盘坐着一人，竟然是程咬金。
　　“你退后！”李靖面色铁青，显然也发现了狐影内的程咬金，挥手将那紫色雷鼓投掷而出。
　　雷鼓雷光大放，一闪化为百丈巨鼓，朝着黑色狐影当头击下。
　　“天雷音鼓？嘿嘿，此物若在燃灯道人手中，我还忌惮三分，凭你李靖的这点修为，能发挥多少威力？”黑色狐影冷笑一声，两根狐尾凌空一卷，赫然将天雷音鼓抵在半空，无法落下分毫。
　　李靖面色大变，握住腰间宝剑便要拔出，一根黑色狐尾横扫而来，砰砰两声将李靖和沈落击飞出去。
　　沈落直飞出数十丈仍然无法稳住身形，一口鲜血喷了出来，心下惊骇莫名。
　　一股柔和力量突然从身后涌来，抵消掉这股巨力，让他站稳了脚步。
　　袁天罡的身影在黑狐头顶凭空而现，手中拂尘绽放出万道银光，天罗地网般罩下。
　　黑狐眼见此景，却没有理会，口中诵念古拙咒语。
　　四道黑影从黑狐身上射出，每一道人影都散发出惊天动地的气息，丝毫不在李靖之下。
　　四人全身黑影涌动，看不到面容，只能勉强看出他们一手持棒，一人拿刀，一人手捧黑盆，一人头悬圆珠，同时大喝出声。
　　四道黑光劈在银丝大网上，只听嗤啦一声轻响，银丝大网应声碎裂，天雷音鼓也被一道黑光击中，“砰”的一声击飞出去。
　　袁天罡也闪身后退，李靖也出现在天雷音鼓后方，抬手接住此鼓。
　　“难怪这几日我做出任何部署，立刻便会被察觉，始终抓不到在长安城捣乱之人，原来你一直潜伏在国公大人体内。”袁天罡看了那四道神秘黑影一眼，很快便移开视线，望向黑色狐影，缓缓开口道。
　　“我族秘术岂是你一个小小的凡俗修士能够预料。上次没能毁掉这座长安城，今日我真身终于降临，又有强援相助，定要血祭此城，找出神魔之井入口所在！”黑色狐影桀桀狂笑，九条狐尾朝四周横扫而去。
　　海潮般的黑暗从其体内爆发，其中还夹杂着无数鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　密密麻麻的鬼物，妖魔从黑暗内潮涌而出，朝四面八方杀去。
　　沈落面色大变，翻手取出玄黄一气棍，十六柄纯阳剑也在身周出现，便扑杀而出。
　　但他眼前突然一花，等回过神来，人已经出现在长安城外。
　　他附近虚空光芒连闪，一道道身影凭空出现，却是普陀山，天机城的弟子们，聂彩珠和偃无师都在其中，脸上都满是困惑。
　　就在此刻，众人前方的虚空内泛起丝丝白光，凝成一道白色虚影，正是袁天罡。
　　“国师，为何将我等送到外面？妖魔袭击长安城，我等也要一同御敌！”沈落立刻上前问道。
　　“长安城这里的战斗不需要你们这些小辈，尔等速速赶往青丘山，处理好那边的事情。”袁天罡平静地说道。
　　众人闻听此话，都愣在那里。
　　那黑狐召唤出如此之多的妖魔鬼物，情况比上次要糟糕很多，再多的人手也绝对不多。
　　“袁国师此话何意？长安城内妖魔众多，我等实力并不算弱，为何突然让我们去青丘山？”偃无师拱手问道。
　　“现在还不是和你们说这些的时候，日后自然知晓，记住我的话，各派不会再有援兵派去青丘山，只能靠你们解决青丘山的麻烦。”袁天罡说道，身影一闪消失。
　　众人面面相觑，一时没有人说话。
　　“现在怎么办？”聂彩珠望向长安城内，有些焦急地说道。
　　青莲仙子还在城内，她和青莲仙子亲如母女，心中担忧。
　　可四象天时大阵隔绝了城内的所有声音，从外面根本看不到里面的一点情况。
　　“袁国师精通占卜神通，目光比我们远的多，他既然这般安排，定然有其深意，我们还是按照他说的，前往青丘山吧。”沈落目光一动后说道。
　　“沈道友说的是。”偃无师点头。
　　聂彩珠仍然看着长安城，没有说话。
　　“彩珠，青莲前辈实力高强，李天王，空度禅师，袁国师也在这里，他们既然这么安排，肯定是有把握对付城内妖魔，我们在此耽搁，只怕误人误己。”沈落说道。
　　“好吧，我们去青丘山。”聂彩珠收回视线，说道。
　　商议既定，一行人立刻出发，偃无师祭出偃甲飞舟，载着众人朝青丘山而去。
　　……
　　两日后。
　　偃无师等人操控的宝船飞舟，尚未到达朝阳之谷时，远处就有十数道遁光疾掠而至，挡下了他们。
　　那一行人皆是披甲执兵，身上所穿服饰各有不同，似乎大多数都来自不同宗门。
　　“前方临近战区，闲杂人等不得入内。”其中为首一人，身着大唐官府内门弟子服饰，来到近前高声喝道。
　　沈落几人闻声，也都纷纷从船内走了出来，来到飞舟船头。
　　“我们是天机城和普陀山的弟子，前来讨伐青丘国，若为同道，莫要阻拦。”偃无师开口喝道。
　　为首那人上下打量了众人一番，眼眸突然一亮，开口问道：“前方可是沈落，沈前辈？”
　　“不错，正是沈某。”沈落见有人点名自己，当即应道。
　　“是自己人。”
　　闻言，为首那名修士立即挥手，让众人分开，给宝船飞舟让开了一条通路。
　　沈落几人道谢一声，宝船飞舟缓缓朝着谷口方向降落下去。
　　此刻的朝阳山谷之外，已经是旌旗一片，营垒连绵了，那阵仗看起来颇有点大唐军队的意思。
　　宝船降下之后，沈落等人押着有黎长老，就往中军大帐而去了。
　　尚未走到门口，就听到里面传来一阵吵扰之声。
　　“身为各自门派主事之人，居然擅自离队，成何体统？”
　　沈落闻声，眉头微蹙，只觉得声音有些熟悉。
　　“嗨，我们不是想要去谷里探听点消息再回来么。再说了，你们不是把队伍带的也挺好嘛。”这个声音更熟悉，赫然正是白霄天。


第1675章 不能算了
　　“好了，先别吵了，这次我们也不是全无所获，探查出这山谷里已经开启了至少六座法阵，不能贸然进攻。”这时，陆化鸣的声音也传了出来。
　　还不等沈落几人进去，一阵朗笑声忽然从大帐内传了出来：“哈哈……几位道友不进来，是要在外面听墙根儿吗？”
　　沈落几人都没有刻意隐藏气息，不过他倒是把修为暂时压了下去，依旧保持着真仙初期的样子。
　　一进大帐，沈落就看到了面上余怒未消的七杀，和脸上堆笑的姜神天。
　　“沈落，你小子跑哪儿去了，先前还以为你在青丘国，害得我们投鼠忌器，一直没敢大规模强攻。”白霄天一见沈落，抡着手中折扇，就给沈落肩膀来了一下。
　　“看样子，你这小子准是去风花雪月了。”陆化鸣瞥见他身旁的聂彩珠，啧啧揶揄道。
　　大帐里原本紧张的气氛，顿时轻松了不少。
　　“你们说什么呢，我早就离开青丘国去天机城了，这不一听到你们的动向，便和天机城的偃道友，还有普陀山的聂道友一同赶了回来么？”沈落笑着解释道。
　　说罢，他接着一扫帐中其他人，发现了不少中小门派弟子的身影，却不见大宗门的弟子。
　　方寸山眼下还在休养生息，神木林才刚刚入世，龙宫又才历经变故，没有参与此事都很正常，盘丝洞作为经历了长安祸患的亲历者，竟然也没有派人过来。
　　“姜道友，七杀道友，能否将各派代表都集中过来，有些事情需要与大家商议一下。”沈落看向两人，语气一凝地说道。
　　姜神天点了点头，当先走出了帐外，七杀略一迟疑，也跟着出去了。
　　不一会儿，就又有十几个人影跟着走了进来。
　　他们当中沈落都曾在衍和大会中见过，是各个中小宗门的掌门和长老们。
　　“诸位，今日召集大家过来，是希望大家能够暂缓对青丘狐族的攻击。”沈落向众人行了一礼，说道。
　　一听此言，不止是这些人，就连陆化鸣和白霄天是面露诧异之色，现场顿时沉寂了下来，气氛也变得有些压抑。
　　“我们知道你是方寸山的修士，也在衍和大会的动乱中出了力，但是这件事的主要矛盾在于大唐官府和青丘狐族之间，还轮不到你做主吧？”半晌，一名出身松风观的老道皱眉道。
　　“你说撤退就撤退，我们不辞辛苦到这里来支援大唐，难道只是闹着玩儿的吗？”另有一人嘴角一咧，有些不满道。
　　“你知道青丘国做了什么，你就喊着撤退，还真是轻松啊。”又有一人讥笑道。
　　大账之中，吵吵嚷嚷，越来越多的声音，表达着对沈落的不满。
　　沈落眉头蹙起，发现事情好像没那么简单。
　　“既然大唐官府是此事的主导，还是请陆道友表个态吧。”有人说道。
　　此言一出，众人的目光齐刷刷地落在了陆化鸣的身上。
　　陆化鸣低头沉思了片刻，看向沈落，说道：“这次长安百姓受灾严重，大唐官府和羽灵卫的折损更是十分之大，不能，也不可能就这么算了。”
　　“诸位可能误会了，我并不是说不再追究青丘狐族罪责，只是有些事想要先与青丘国主当面对质一番。”沈落闻言，说道。
　　“沈兄，你还不知道吧，原本我们到了这里，也是打算先与他们交涉的。谁知他们明面上派出使者与我们交涉，说要给我们一个交代，背后却派人偷袭暗杀。我和白霄天，以及七杀道友都曾遭到袭杀。龙阳山的赵长老，以及水渊门的林长老就在一次袭杀中不幸蒙难的。”陆化鸣说道。
　　“哼！杀了我们林长老，这事不能就这么算了。”水渊门另一位主事长老怒道。
　　“你们大唐官府能屈能伸，可以撤，我们龙阳山不行，我们一定要和他们不死不休。”龙阳山的一名大髯汉子厉声道。
　　“那位使者呢？有没有将青丘国主的主张传达到？”沈落迟疑片刻，问道。
　　他的话音刚落，一名灰袍老者挤出人群，指着沈落怒道：“青丘国主的主张？你是指这个吗？”
　　说话间，他一把扯开自己胸前的衣衫，露出的胸膛上一根根如蚯蚓般凸起的焦黑伤痕，里面隐隐还有黑线攒动。
　　“这位卢长老还是运气好的，那名使者以身炼毒，身躯炸裂的时候，周围十数人都遭到波及，活下来的也只有卢长老一人，却也难以祛除体内余毒。”陆化鸣说道。
　　沈落听闻此言，才明白原来这些时日，竟然还发生了如此多的事情。
　　见到这一桩桩，一件件的祸事，沈落心中也不禁升起些许怒意，只是一想到小狐狸迷苏，他又有些迟疑。
　　另外，在他的印象里，青丘国主明明是不愿意挑起争斗的，却不知为何会派这样一个使者前来？她自己究竟知不知情？
　　“少说废话，这次主事的也不是你，我们不用听你号令。青丘国狐族上下沆瀣一气，没有一个是无辜的，还是尽早发动进攻，将他们杀个片甲不留。”大髯汉子杀气颇重道。
　　“对，杀他个片甲不留。”
　　“今日艳阳高照，正是好时候，走，灭了青丘狐族……”
　　一时间，帐内尽是请战之声，杀伐之气越来越盛。
　　“诸位，不管如何，战端一起，我们双方都会有更多伤亡，这绝不是我们想看到的。不如让我进入青丘国，与他们国主面见一次，再做决定如何？”沈落略一犹豫，说道。
　　“不行。”白霄天当即立断道。
　　“我也不同意，原先我和白霄天潜入朝阳之谷，就是为了打探你的消息，结果也差点没能出来，里面实在凶险莫测，你绝对不能冒这个险。”陆化鸣也反对道。
　　沈落无奈，只能传音给他们两人：“青丘狐族不止袭击了长安，还袭击了天机城，加上先前方寸山的祸事，你们不觉得这些背后，隐隐都有关联吗？”
　　“你是说……”白霄天闻言，迟疑道。


第1676章 敌袭
　　“事情应该不如表面那么简单，我怀疑这背后有魔族蚩尤一脉的影子……”沈落继续传音说道。
　　陆化鸣听了沈落的传音，也想起了临来之时国师和他师父程咬金的一些叮嘱，面露犹豫之色。
　　片刻之后，他抬了抬手，示意众人安静下来。
　　等到中军大帐中的呼声小了下来，他才看向沈落，说道：
　　“我们可以暂停进攻，但你不能冒险进入青丘国为他们证明清白，而是得他们能自证清白，给大家一个交代才行。”
　　一听此言，营帐之中反对之声顿时大作。
　　“陆道友，这次讨伐青丘国虽然是以你们大唐官府为首的，但你要是瞎指挥的话，我们怕是也不能遵从。”七杀眉头皱起，冷声说道。
　　“青丘狐族一直都没有认错之心，他们若是真有心避免战乱，就应该自证清白才对。沈兄，只怕你一番苦心都是要白白付出了。”姜神天叹了口气，说道。
　　“不行，眼下正逼得他们龟缩不出，形势一片大好，怎么能停下来？这一停不是给了他们喘息之机，好有时间组织力量反攻我们。”卢长老坚决反对道。
　　众人正在争执之时，帐外忽然传来一阵“轰隆隆”的响声。
　　沈落几人神色一变，连忙冲出帐外，结果就看到原本昏暗的天空，此刻竟是一片赤红，成百上千的赤焰火团，如同火山喷发一般，从山谷内的方向，朝着这边飞射而来。
　　漫天火雨覆盖而下，场面极其壮观。
　　“敌袭。”陆化鸣一声暴喝。
　　他的话音刚落，漫天火雨已经砸落而下，无数巨大火球在落地的瞬间四散爆裂开来，整片营区瞬间化作一片火海。
　　“轰隆隆”
　　一阵阵震耳欲聋的爆鸣之声不断炸响，漫天飞射的火石二次崩射，如无数爆裂开的飞刃，将四周建筑打得千疮百孔。
　　才反应过来的修士们，纷纷御起护身法宝，亮起护身宝光，却仍有惨呼嚎叫之声不断从四处传来，整个营地一片混乱。
　　陆化鸣当先飞掠而出，抬手一挥间，数百道剑光迸射而出，将那仍在不断飞落的火石打成粉碎，其余修士也都跟着出手，很快就将情况稳定了下来。
　　漫天火雨持续了数十息后，终于声势渐小，直至彻底消失。
　　众人看着一片狼藉的营地，和到处冒起的火焰和烟尘，脸色全都变得一片铁青。
　　就在方才，他们还在犹豫要不要给青丘狐族一个机会，谁料转眼间青丘狐族就狠狠甩了一巴掌在他们脸上。
　　饶是沈落，此刻也是一股无名怒火蹿起。
　　他实在想不通，青丘狐族哪来的勇气与这么多宗门对抗？即便是方寸山，普陀山这样的大型宗门怕也没有底气能够抗衡吧？
　　“沈道友，你也看到了，不是我们不愿意给他们机会，是他们根本就不想要这个机会。既然如此，我们就只有彻底踏碎他们的山门和自信，要么认错臣服，要么彻底灭亡。”七杀咧嘴一笑，缓缓说道。
　　说罢，他直接转身朝谷内走去。
　　“沈兄，看来你是真的受他们蒙蔽了，对待敌人不能菩萨心肠，除妖还需金刚一怒。”白霄天也开口说道。
　　“陆兄……”
　　“沈兄，没法让步了。”沈落才刚开口，就被陆化鸣打断。
　　姜神天摇了摇头，缓缓说道：“真要谈和，也得等打服了他们再说，否则没办法向其他人交待。”
　　的确，事已至此，想要和平解决，已经不可能了。
　　沈落视线朝山谷方向望去，就见七杀的身影已经冲天而起，来到了高空。
　　只见他抬手一挥，掌心中乌光一闪，浮现出一方巴掌大小的黑色大印，印纽上所铸不是蟠龙，不是螭虎，也不是其他猛兽，而是一头弯角青牛。
　　此牛四蹄蹬地，头颅低垂，两支弯角尖峰相对，一双圆目瞪视前方，眼中凶光凝聚，浑身肌肉雕刻得根根分明，充满了十足野性的力量感。
　　随着七杀抬手高举，那枚黑色大印不断升空，直至没入云层，不见了踪影。
　　但紧接着，一阵阵沉闷的闷雷声从云端深处响起，高空中似有狂风卷起，无数云团开始朝着这边聚涌而来，天穹像是盖上了一层厚厚的黑色棉被。
　　沈落仰头望去，透过浓黑的云层，看到天云之上，隐约浮现出了一个牛头人身的魔物虚像，看着似乎与牛魔王的身影颇为相似。
　　不过，那虚像虽然高逾百丈，浑身散发出来的气息也很磅礴，却终究不能与牛魔王相提并论。
　　“这是七杀道友的师承？”沈落忍不住向陆化鸣询问道。
　　“是魔王寨的掌门，不，应该是说魔王寨的开山祖师，那位大名鼎鼎的大力牛魔王。”陆化鸣解释道。
　　沈落闻言，回想起梦境中遇到牛魔王时，世间各大宗门几乎都已经不复存在，只剩下残余的反抗力量，故而也从未听牛魔王提起过他的过往。
　　“如今的魔王寨掌门不是魁魔王么？”沈落想起在长安时见到的光头大汉，问道。
　　“那是牛魔王隐退之后，才将他扶上了位。”陆化鸣说道。
　　两人说话间，一阵阵闷雷之声越来越密集，四周的风声渐渐停了下来，朝阳之谷内外忽然变得无比安静。
　　忽听得云海之外，传来了七杀的声音，亦如雷鸣炸响：“姜神天，能否助我一臂之力，攻破这狐族大阵？”
　　姜神天闻言，眼中不禁闪过一抹意外之色。
　　这魔王寨和天宫一向不对付，七杀为人又颇有些孤傲，竟会主动邀他帮忙。
　　“还真是太阳打西边出来了。”姜神天嘀咕了一句，倒也没有拒绝，飞身也冲入了云海之中。
　　也不知两人交谈了些什么，总之没一会儿，滚滚乌云里就亮起金光，一座高达百丈的金色巨塔刺破重重浓雾迷障，浮现在了那牛魔巨影身侧。
　　“魔印翻天，震天诀。”
　　“玲珑宝塔，压神威。”
　　两道浩然之声从天穹深处响起，如闷雷滚滚，传遍虚空。
　　下一瞬，厚重的浓云剧烈翻滚，好似天光乍开，当中露出两个巨大无比的圆形空洞，一个乌光横飞，一个金光喷涌。
　　滚滚魔气与煌煌天威同时下压，一只巨大无比的黑色牛蹄，和一座金光湛然的七层宝塔从中下压而出，同时落向下方的朝阳之谷中。


第1677章 反攻
　　“轰隆隆”
　　一阵阵沉闷雷声不断响起，被巨力压迫的天穹虚空不断塌陷，一座巨大无比金光法阵浮现在整个山谷上方。
　　法阵上符纹交错，道道纤毫流光浮动其上，表面传来强大无比的禁制之力。
　　黑色巨蹄和金色宝塔一左一右同时落下，砸在了那座巨大的金光符阵之上，爆发出一声震天轰鸣。
　　一道金光冲天炸裂，化作一圈浩瀚如海的强烈波动朝着四面八方席卷而去。
　　隆隆之声中，两边山谷石壁炸裂，飞溅起无数烟尘。
　　滚滚气浪从谷口处汹涌而来，如一条巨大无比的浑黄土龙直冲联军营寨。
　　“别愣着了，赶紧防御。”陆化鸣一声暴喝。
　　在前端的大唐官府弟子似乎早有演练，闻声立即施展统一的术法，掐动同样法诀，抬掌朝前拍去，一道道巨大的白光手印纷纷飞出，在身前结阵。
　　其余修士见状，也都纷纷帮忙，凝聚出万千掌印汇聚的防御大阵，挡住了从谷口倾泻而出的烟尘巨浪。
　　呼啸的狂风吹卷了许久才渐渐停下，漫天的尘土也逐渐散去。
　　沈落朝着山谷里打量过去，就看到原本树木葱郁的景象已经不复存在，到处都是崩碎大山石和断裂的树木，原本的谷中溪流也被截断，形成了一个个大小不一的水潭。
　　这时，高空中浓云散去，姜神天和七杀的身影从上方缓缓降落。
　　“朝阳之谷防御大阵已破，可以进攻了。”七杀目光凛冽，一身煞气犹未消散。
　　“谷里还有一些小的法阵和陷阱，想必没能完全破除，进攻之时还得小心些。”姜神天也开口，叮嘱道。
　　“想不到你居然是带着玲珑宝塔来的。”沈落看向姜神天说道。
　　梦境穿越中，这宝塔被李靖残魂交给了沈落，所以他对这宝物自然不陌生。
　　“师尊虽然有意让我们历练，但终究还是不放心，才给我了这玲珑塔暂用，可惜我实力有限，无法发挥其全部威能。”姜神天说道。
　　“现在不是叙旧的时候，趁着他们大阵暂时难以修复，应该举兵进攻了。”七杀提醒道。
　　陆化鸣略一犹豫，目光还是变得坚定起来。
　　“各位道友，烦请宗门首领之人约束好各部弟子，按照先前制定的方案，联合攻入朝阳之谷，攻打青丘国。”
　　陆化鸣一声喝令传遍整个营地，早就已经战意昂扬的各派弟子们，纷纷高声呼喝响应，欲战之心早已经难以压制。
　　“杀。”
　　一声暴喝响起，各派弟子当即在为首之人的引领下，冲入山谷之中。
　　大军最前端，自然是沈落一行人开路，为后方大批弟子们预警引路，防备青丘狐族的偷袭。
　　沈落因为之前就去过青丘国的缘故，对道路自然要更熟悉一些，只是先前的破阵攻击，已经将谷中原本的道路毁了，此刻他也只能凭借记忆在前方带路。
　　沿途所见，到处都有青丘国村落被毁的房屋，偶尔还能看到一具具掩在泥土中的狐尸和一些已经化形成人的狐族尸身。
　　这些不是原本负责运转谷中陷阱法阵的主阵之人，就是探查消息的斥候，全都死状凄惨。
　　沈落心中叹息，实在不明白青丘狐族到底发了什么疯，非要给自家招来如此祸患？
　　一路行程过半，竟然没有遇到一个青丘狐族，也没有触发一次陷阱，让众人不禁以为青丘狐族是不是已经全都退守城内，不敢在外阻敌了。
　　就在众人已经开始有些松懈的时候，高空中忽然有七八道人影飞掠而出，彼此成环形相列，中间围着一个披头散发的人影，手里还握着一柄青紫色的法杖，口中念念有词。
　　其身上长袍迎风鼓荡，猎猎作响，浑身散发出阵阵强大无比的波动。
　　“有苏川……”沈落稍一迟疑，认出了此人，乃是青丘狐族内的一名长老。
　　“沉睡的祖魂啊，聆听我的祈求，降下天狐的怒火吧。”有苏川吟诵完毕，一声长啸。
　　其手中法杖也随之朝着下方村落指点而去。
　　霎时间，众人头顶上方浮现出一道圆形光阵，里面燃烧起片片红云，当中灼热光芒越来越亮，一团团赤红火焰从中飞出，朝着地面轰砸而来。
　　“莲华妙法，靛沧海。”这时一声清啸响起。
　　聂彩珠当先出手，一道水蓝光芒，一股极寒气息瞬间暴涨，紧接着便有一道滔天水浪冲天而起，扑卷向那团团火焰。
　　蓝色水浪上涌，几乎瞬间就将火焰冻结。
　　但数息之后，阵阵白色气浪上涌，冻结的水浪开始纷纷消融，那赤红火焰再度朝着下方轰砸而去，只是气势上稍稍减弱了一分。
　　“横扫千军。”又在这时，一声厉喝响起。
　　陆化鸣手掐剑诀，一道剑光笔直冲天，飞出十丈后，剑光瞬间暴涨，化作无数道剑雨迸射而出，与那火焰撞击在了一处。
　　一阵暴雨梨花般的密集声音响过，无数道剑光纵横交错，瞬间就将天空落下的火焰斩得七零八碎。
　　“金刚护法，大悲掌。”
　　紧接着，又是一声佛诵响起，一道金光佛影巍峨如山般拔地而起，左手做拈花状，右手做波若掌朝着斜上方一掌拍去。
　　“轰隆隆”
　　一连串爆鸣之声不断炸响，那本就已经四分五裂的火焰，顿时被这一巨掌彻底拍散。
　　有苏川悬空而立，双目泛起血红之色，双手紧握法杖，一头长发飘散，浑身发散着强大无比的气息波动，口中再次吟诵不止。
　　只听“呼”的一声轻响，环绕在他身侧的几人，身上同时燃烧起了熊熊烈焰，竟是以决绝之姿完成了某种献祭。
　　“吼……”伴随着一声野兽嘶鸣，一阵灼热凶悍的气息从那几人召唤的法阵中透出。
　　紧接着，一颗硕大的火焰头颅从天幕上方探了出来，俯视着下方的沈落众人。
　　沈落一眼认出，正是那日他在狐族祭坛上遇到的火焰巨人，顿时一惊。
　　“小心些，这是狐族祭坛的镇守之物，实力凶悍无比。”沈落立即提醒道。
　　他的话音刚落，头顶上方就传来一阵“轰隆隆”的声响。
　　众人抬头一看，就见一道火焰巨刃正朝着他们当头斩落下来。


第1678章 杀退
　　巨大的火焰剑刃破空而至，强大的压力瞬间将虚空斩裂，一股强大的巨压如有实质一般，压在所有人的肩头，令那些实力不济的联军弟子们，都感到一阵窒息。
　　与此同时，近千名青丘狐族弟子，从火焰巨人两侧杀出，他们全都不受半点压力影响，冲入了联军之中，开始混乱厮杀起来。
　　沈落见状，口中轻呵一口气，翻手取出玄黄一气棍，一步向前踏出，没有任何华丽动作，只是单臂举起长棍，朝着火焰巨刃迎了上去。
　　“沈落……”
　　陆化鸣和白霄天同时高喊一声，就要上来帮忙，却见沈落握棍的手臂上乌光一闪，瞬间化作一只巨人之膊，握着巨大的玄黄一气棍，格挡住了火焰巨刃。
　　“轰隆”一声爆鸣。
　　剑刃长棍相击之处，火光爆裂，巨大的火焰剑刃竟是直接崩断开来。
　　炸裂的火焰如火雨流星一般四散溅落，画面华美之极，将陆化鸣两人都看呆了。
　　“好小子，你前一瞬还说这东西凶悍无比，下一瞬就将他的巨剑都给打断了，你玩儿我们呢？”白霄天忍不住道。
　　陆化鸣也是一脸惊愕，他这才发现沈落身上的气息赫然已经达到了真仙后期。
　　“沈落，你这家伙是怎么修行的，这才多久没见，你怎么都已经真仙后期了？”他忍不住喊道。
　　这一声，把白霄天，姜神天和七杀的目光都给吸引到了沈落身上。
　　“现在不是说这个的时候，先迎敌再说。这火焰巨人似乎是因为被召唤外出的缘故，实力比在祭坛中弱的多，交给我一人足矣，你们去帮其他人。”沈落说了一句，飞身向着火焰巨人直冲了上去。
　　陆化鸣和白霄天对视一眼，返身杀入了狐族大军中。
　　“十方无敌，斩龙诀。”
　　伴随着一声长喝，陆化鸣手中长剑飞射而出，剑身上发出一声清啸，迸射出的剑光暴涨百倍，化作一柄巨大光剑笼罩着剑身，直冲一名狐族长老而去。
　　“我也来，金刚护法。”白霄天一声暴喝。
　　说罢，他抬手一做拈花指法，口中响起阵阵吟诵之声，身后再度浮现出一座巨大无比的金色佛陀，随着他的动作，朝着狐族大军劈出一掌。
　　“灵动九天。”
　　聂彩珠身形起舞，周身绽放水蓝光芒，覆盖向四周。
　　随着这道灵光洒落，一大半的联军修士便觉一阵暖意笼罩周身，体内消耗的法力，竟然都有了些许补益之感。
　　整个联军顿时士气大振，开始大范围的朝着青丘狐族压了上去。
　　沈落以蚩尤之搏挡下有苏川这一击后，脚下追云逐电靴上电丝笼罩，光芒一闪，其身形便如鬼魅一般直冲而上，攻向了那火焰巨人。
　　只见其双手握棍，快速抡转棍身，一道道金黄棍影飞舞而出，在半空中不断放大，每一棍砸在火焰巨人的身上，都发出一声沉闷爆鸣。
　　火焰巨人身上便有一团接一团火焰炸裂，火星四溅。
　　有苏川见状，立即催动火焰巨人，双手之中火焰喷涌延展，再次化出两柄赤焰长刀，轮转着朝沈落打出的棍影劈砍下去。
　　阵阵爆鸣之声响起，所有棍影竟是都被一一挡了下来。
　　沈落见状，冷笑一声，抬手再一挥动，十柄纯阳飞剑从袖中疾掠而出，直接绕过了火焰巨人，朝着后方的有苏川飞袭而去。
　　火焰巨人双刀一舞，就要斩向那些飞剑，沈落却不肯给他机会，身形早已疾掠而至，挥舞玄黄一气棍一记斜挑，将之打退。
　　有苏川眼见十柄纯阳飞剑袭来，眼中厉色一闪，背后顿时雪白光芒喷涌，九条雪白长尾从身后猛然探出，挥打向纯阳飞剑。
　　他那一根根狐尾全都经过千锤百炼，已经变得与法宝无异，狐尾尚未攻至之时，根根狐毛却已经如无数晶针疾射而出。
　　不过纯阳飞剑有剑灵加持，早已通灵，剑身之上纷纷腾其炽热火焰，打向晶针。
　　一阵“叮铃”乱响，无数狐毛射在纯阳飞剑之上，很快被火焰烧毁，却也有许多穿过了火焰，射向混战中的联军和狐族。
　　一时间惨呼之声四起，不少人都受到波及被打伤。
　　纯阳飞剑稍稍受阻之后，依旧斩向有苏川，其背后狐尾则也笼罩在一层灵光之下，朝着飞剑纵拍下来，力量之大，掀起一阵狂风。
　　十柄纯阳飞剑竟是全都被打退，没能近身。
　　不过，也正是有十柄纯阳飞剑分散了有苏川的注意力，火焰巨人这边被沈落凭借惊人的速度贴近身后，当头一棒砸在了脑袋上。
　　“轰隆”巨响，好似惊雷炸裂。
　　玄黄一气棍整个通红一片，好似刚被煅烧过一般，直接嵌入火焰巨人的脑袋，将之半个头颅都打得爆裂开来，无数火焰炸裂四方，散落山谷。
　　还在激斗的众人，看到这一幕，也都惊叹不已。
　　天机城众人都身处在大军最后方，倒也没有闲着，全都操控着偃甲与狐族厮杀，只有偃无师一人控制着伤痕累累的有黎长老，看着前面的战局。
　　他看着沈落的实力已经提升到了这种程度，想起小夫子早早就看好沈落，心中不禁感慨自己师父眼光的确毒辣。
　　各派联军人数本就比青丘狐族多一些，此刻眼见沈落稳稳压制住了有苏川，更是士气暴涨，将狐族修士杀得节节败退。
　　“撤退。”有苏川眼见如此，立即大喝一声。
　　青丘狐族修士闻言如蒙大赦，也都纷纷朝着谷内更深处撤离而去。
　　各派联军见状，哪里肯放他们走，纷纷更凶猛地追杀了上去。
　　有苏川见状，没有立即逃走，反而是一边身形下落，一边召回了被沈落打烂头颅的火焰巨人，挡在了联军追击的路上。
　　眼见众人朝他围了上来，有苏川眼中闪过一抹凶狠之色，竟是直接双手掐了个古怪法诀，身形一纵，跳入了火焰巨人体内。
　　下一瞬，一阵令人心惊的惨嚎之声传来。
　　火焰巨人体内的有苏川浑身浴火，一身血肉竟是直接燃烧熔化起来，化作缕缕血焰，与那火焰巨人融为了一体。


第1679章 再启程
　　火焰巨人原是虚化无本之物，有了有苏川血肉骨骼支撑，一身气息竟然开始快速暴涨，竟由真仙后期层次，增长到了真仙巅峰，距离太乙不过半步之遥。
　　其身子猛然朝前一躬，口中发出一声咆哮，血口内滚滚赤焰汹涌喷出，化作一道火焰浪潮，朝着联军喷涌而去。
　　冲在最前方的十数名修士躲闪不及，瞬间被火焰吞没进去，只是荜拨几声轻响，甚至连惨叫都来不及发出，就直接化为了灰烬。
　　众人惊恐后退，一时间拥堵在了一起，竟然没能走脱。
　　眼看熊熊烈焰汹涌而至，就要将他们全都吞没进去的时候，一声佛诵突然响起，数道白衣身影飘然落在了众人身前。
　　却是白霄天带着一众化生寺弟子，挡在了众人身前。
　　“金刚护体。”
　　数声低颂同时响起，一尊尊巨大的金色佛影同时浮现，皆是推掌平出，如数座金色山峰并排前推，竟是生生挡住了汹涌而至的火焰浪潮。
　　“都不要乱，有序后撤。”陆化鸣一声暴喝。
　　众人这才纷纷稳住阵脚，快速朝着后方退了回去。
　　但紧接着，一阵“咔咔”之声响起，那些金色佛影的手掌已经被烧灼得通红，表面纷纷裂开，已经无法再支撑下去了。
　　“不行了，烫死了，赶紧撤。”白霄天一声疾呼。
　　化生寺弟子们闻言，也都纷纷后撤。
　　然而，金色掌印才刚消失，那汹涌火焰就以更加迅猛之势扑了上来。
　　“莲华妙法，靛沧海。”这时一声清啸响起。
　　只见一道水蓝光芒冲天而起，一股极寒气息瞬间暴涨，紧接着便有一道滔天水浪冲天而起，扑卷向那团团火焰。
　　这股蓝色水浪与之前相比，威力不止强了十倍，极寒之气蔓延的同时，竟是直接将火焰封锁，形成了一幅冰里藏火的奇观。
　　有了这一下阻截，众人终于有了时间，有序后退。
　　但那火焰毕竟不寻常，数息之后，阵阵白色气浪上涌，冻结的水浪开始纷纷消融，那赤红火焰再度朝着下方轰砸而去，只是气势上已经减弱不少。
　　十数名大唐官府弟子，也在陆化鸣的带领下齐齐出剑，一道道冲天剑气呼啸而出，终将那火焰浪潮斩得七零八落。
　　此时，已经与有苏川融为一体的火焰巨人，头顶长出一两根蜿蜒犄角，背后也有一根根粗壮的火焰巨尾浮现，赫然已经化作了一头火焰巨魔。
　　其手中两柄长刀左右一舞，分别朝着前方斩落下来。
　　只见高高扬起的两柄刀锋上延伸出百丈刀光，划破虚空地劈落而下，声势威能之强大远超先前，显然已是杀手锏的手段。
　　这时，两道人影一左一右同时闪出，迎向两道刀光。
　　“姜兄，七杀道友，不可力敌，危险。”陆化鸣见状，一声高喝，就要上前帮忙。
　　却听高空中忽然有人喊道：“陆兄，无碍。”
　　陆化鸣仰头望去，就见沈落一手持棍高悬于空，身前十柄纯阳飞剑已经结成剑阵，剑身上正有一片灿烂无比的耀眼金光亮起，好似大日凌空。
　　紧接着，两声剧烈轰鸣响起！
　　一座金色宝塔拔地而起，挡住了左边斩落的刀锋，一头牛魔虚影凭空浮现，挡住了右边落下的刀光。
　　火焰巨魔双刀被阻，怒不可遏，张口再次咆哮，口中岩浆一般的赤红流火翻涌，眼看就要喷涌而出。
　　但此时，那轮凌空金日已经从天而落，斩向了他的头颅。
　　远比其自身火焰更加炽烈的金乌之火，裹挟在锋锐无比的剑气中，在落至火焰巨魔头颅上的一瞬，爆发了开来。
　　万道剑光迸发，剑气瞬间充盈整个山谷，火焰巨魔的头颅就好像是被一道锋利的锯齿切割，没费太大力气就从中间撕裂开来。
　　那撕裂的口子随着剑光的不断垂落，飞快向下深入，从头入颈，从颈入胸，竟是生生将火焰巨魔剖开了两半。
　　但火焰巨魔毕竟已是濒临太乙的存在，被剑光切割的同时，也在飞快消磨着剑气。
　　等其胸口被豁开的时候，已经将金光剑阵的力量消磨殆尽，胸膛处的豁口下端竟然开始重新合拢，分裂的身躯竟像是一张血盆大口，欲将所有飞剑吞没进去。
　　沈落自然不会给其如此的机会，纯阳飞剑纷纷飞掠而起，从其“血口”中脱逃。
　　那分裂的巨魔伤口大敞，里面露出了已经被熔化得只剩下一副晶莹骨骼的有苏川本体，双眼已经被腐蚀殆尽，残余的血窟窿还是死死盯着前方。
　　沈落脚下追云逐电靴带着他瞬间闪至，双手紧握着的玄黄一气棍因为不断蓄力，已经如同烧红的烙铁一般，散发着灼人的温度。
　　“有苏川长老，该上路了。”
　　沈落一声暴喝，手中玄黄一气棍抡个圆满，仿佛在虚空中划出一轮红日，重重砸落在了有苏川的头颅之声。
　　“砰”的一声爆鸣！
　　有苏川的头颅应声炸裂，化作无数碎骨崩散，内里的神魂也随之爆裂，彻底烟消云散。
　　火焰巨魔也在其头颅破碎的瞬间崩散开来，化作无数火星，逐渐熄灭。
　　山谷中先是一阵寂静，紧接着便是一阵热烈无比的欢呼声，各派联军与青丘狐族第一轮的大规模交战，大获全胜。
　　沈落落地返回，却看到白霄天等人都是一副神色不善地看着他。
　　“沈落，你这家伙怎么突然就真仙后期了？快点老实交代。”白霄天率先发难。
　　沈落闻言，神色一僵，瞥了一眼聂彩珠，不知道怎么解释。
　　聂彩珠被他这么一看，也不禁红了脸颊。
　　这让他怎么解释？总不能说是行了普陀山的秘传双修之法吧？
　　“诸位不要为难沈兄了，是他在天机城时，得到了师父的秘传教导，又入了我们天机城的秘境修炼，也是天大的机缘，才有此成就。”这时，却是偃无师站了出来。
　　他还以为，沈落是为了隐瞒天机城天偃宫的事情，才支支吾吾无法作答，故而替他做了解释。
　　“原来是得了高人指点，那怪不得……嘿嘿，沈兄修为大涨对我们来说是件好事，眼下开局即胜，诸位稍作休整，咱们再继续追击。”陆化鸣从沈落的神情中就看出铁定不是这么回事，不过本身也就是有意揶揄，不是真要深究，便也替他说道。
　　各派联军依言休整一阵之后，再度启程，向着青丘国进发。


第1680章 矢口否认
　　与此同时，青丘国王城内的一座密室殿中。
　　“你说什么？有苏川长老居然这么快就战死了？”一名身着黑袍，容颜不俗的女子修士，手中银色长杖重重杵地，有些意外道。
　　“回禀大长老，敌军之中有一真仙后期修士，手段十分了得，与其余人联手之下，将有苏川长老斩杀了。”一名狐族长老小心禀报道。
　　黑袍女子正是青丘国大长老有苏谋主。
　　“罢了，死了就死了吧，反正也都在计划之内。对了，当真没有探查到太乙级别的修士隐藏？”有苏谋主沉吟片刻，复又问道。
　　“没有，法盘之上没有半点反应，这次来的敌人中，目前修为最高的，就是那真仙后期修士了。”狐族长老亮了亮手中法盘，说道。
　　“这些家伙打的什么算盘？居然真的只派了些小辈来攻打我们青丘国？”殿中一名鹰钩鼻长老开口，说道。
　　“苏枭长老，这还看不明白吗？各派要么是存了把我们当做磨刀石，历练下一代修士的心思；要么就是故意送他们来试探，一旦这些宝贝疙瘩死伤一两个，那些老东西就会出手了。不过，这次他们可不一定能来得了……”有苏谋主摇头笑道。
　　“已经闹到这种程度了，他们还用得着搞这些弯弯绕绕吗？”苏枭有些不太能理解。
　　“哼！人族仙族最为虚伪，自诩三界正道，仿佛事事都要做到公正公平，但实际上都是虚伪小人，甚至比魔族还不如。既然他们要玩这种先礼后兵的把戏，我们不介意让他们付出些惨痛代价。”有苏谋主冷笑道。
　　“送上门的佳肴，没道理不吃。”苏枭也是露出冷酷笑意，说道。
　　大殿之中还有七八名狐族长老，纷纷跟着笑了起来。
　　不过有些奇怪的是，明明是青丘狐族长老的议会，却不见青丘国主的踪影。
　　……
　　朝阳之谷内，各派联军再三遭到青丘狐族的袭扰，只是规模都不如先前那般强大，只是略有损伤，便一路挺进，来到了山谷深处的那座雄伟王城前。
　　城外原本安置迁徙回城的一座座简易帐篷还搭在那里，只是里面早已经空无一人，到处都是散落的箱子和什物，像是刚遭逢一场乱灾一样。
　　眼看青丘城池近在眼前，各派联军兴奋异常，一路上的接连胜利，让他们有些飘飘然了，以为轻易就能够踏破这座伫立了不止千年的狐族城池。
　　“青丘国主，还不速速现身。”陆化鸣一声高喝，声如洪钟，响彻山谷。
　　城头之上，狐族修士的数量不少，一个个满脸恨意地盯着这群来犯之敌，几个狐族长老站在正中，眼中布满阴云。
　　“黑黎长老，国主她跑哪里去了，怎么这几日都不见踪影？”一名满头银丝的老妪，手拄着一根紫木拐杖，满面愁容地低声问道。
　　其身旁一名容貌俊朗的短须黑袍男子眉头紧锁，没有答话，他的目光一直望着联军中天机城众人的方向。
　　“唉，没想到青丘国传承千年，如今竟落得如此下场……”老妪唉叹道。
　　“什么下场？”这时，一个冷冰冰的声音响了起来。
　　几人回头望去，就见一身材高大的鹰钩鼻长老正一步一步朝这边走了过来，脸上没有丝毫的忧愁之色，只有凛冽的杀意。
　　“苏枭长老……”
　　众人见他过来，纷纷神情一肃，向他行礼。
　　“国主不在，连家都守不住了吗？”苏枭走到众人中央，冷哼一声，说道。
　　“既然苏枭长老到了，自然没有什么问题。”其余长老修为最高者，也不过真仙后期，与这位太乙初期的苏枭长老一比，自然是矮了一截。
　　“别忘了，这里是青丘国，我们的地盘，还能由着他们放肆？”苏枭目光冷冷扫视众人一圈，斥道。
　　“青丘国莫非无人主事？”陆化鸣再次喝道。
　　“黄口小儿，也敢在阵前吠吠，让你家师门长辈来还差不多。”苏枭冷笑一声，开口斥道。
　　其声音响起，看似平平无奇，却如阵阵夺命魔音一般，汹涌而来。
　　所过之处，各派弟子纷纷抱头，面露痛苦之色。
　　沈落冷哼一声，一股神魂之力骤然放开，扫向四面八方，于无声处与那夺命魔音相撞，彼此竟是快速抵消掉了。
　　苏枭发现自己神魂攻击被破，顿时面露诧异，再一看出手之人正是沈落，心中又是微微一惊，这小子神魂之力居然与自己不相伯仲。
　　他哪里知道，沈落不过是随手为之，并未动真格。
　　“青丘狐族祸乱长安，伤及百姓，祸及各派，已是板上钉钉的事，晚辈前来是要与青丘国讨个说法，寻个正理，何必劳烦师门长辈。莫非这理正不正，还与辈分相关？”陆化鸣冷笑一声，高声喝道。
　　“你口口声声说有铁证，证从何来？”苏枭面露讥讽，问道。
　　“当日天狐虚影现世，各派掌门弟子都有见证。”陆化鸣说道。
　　“天狐虚影……呵呵，一道虚影能证明是出自我们青丘一脉？为何不说是积雷山玉狐一脉？如此也能做证据的话，未免太草率了些？”苏枭大笑道。
　　“天狐虚影如果不能做证的话，那么这个呢？”陆化鸣冷笑道。
　　说着，他抬手一挥，掌心中凭空浮现出一枚拳头大小的水晶圆球，上面流光一闪，朝着半空中映出一副巨大画卷。
　　画卷上人影浮动，显现出来的正是衍和大会之后，狐族第二次作乱长安的画面，其中青丘狐族之人的身影皆有所映。
　　“衍和大会上事发突然，钦天监来不及记录影像，这之后的袭击你怎么说，也能说不是你们青丘狐族所为？”陆化鸣朗声质问道。
　　“与他们说个锤儿的，直接杀进去再说。”联军队伍中，有人高声喝道。
　　“杀进去，灭了狐族。”有人附和道。
　　一时间呼声如潮，浪涛迭起，眼看联军这边已经压不住，要攻城了。
　　“诸位道友莫慌，我等前来不是为了杀人报复，只是为了讨个公道，将真正心怀不轨之人绳之于法。”这时，陆化鸣开口制止道。
　　他的话音响起，四周才稍微安静了些许，但嘈杂声中仍不乏杀喊之声。


第1681章 隐藏幻阵
　　“除了大唐官府，我们天机城也有一笔账，要和你们青丘狐族好好算一算。”这时，偃无师的声音也从阵列前响了起来。
　　“哦？与你们天机城又有何干系？”苏枭闻言，皱眉瞥了天机城众人一眼，眼中闪过一丝不解之色。
　　“前些时日，你们青丘狐族的人伙同天机城叛逆，袭击了天机城，造成我们大量弟子长老死伤，甚至包括五大长老之一的蛮擘长老，都被暗害，你说有什么干系？”偃无师冷冷说道。
　　说话间，他一脚将已经遍体鳞伤的有黎长老，踹了出来。
　　看到有黎长老的第一眼，苏枭甚至没能认出她来，因为其身上的气息已经十分微弱，不刻意探查的话，几乎察觉不到。
　　“有黎……”
　　站在苏枭身后的黑黎一声疾呼，瞬间坐实了她的身份，让想要否认的苏枭顿时噎在了当场，心中只得暗骂一声蠢货。
　　他只知道有苏谋主早前就将有黎长老派出去执行任务了，但却不知道她是去了天机城，更不知道她干了什么。
　　“你们这些天机城的家伙，竟敢擅自抓捕我们青丘国的长老，还肆意污蔑，真是无耻之极，还不速速将有黎长老归还。”苏枭一副怒不可遏的样子，斥道。
　　偃无师听到这个无耻的说法，想到已经身死的蛮擘长老，心中怒火瞬间被点燃。
　　“好好好，好一个无耻之极，既然青丘国无意与我们讲理，那我们也就不用讲礼了，今日便踏破青丘城，屠灭你们狐族。”他口中一声暴喝，手腕一转，掌心中浮现出一枚暗红色的金属圆球，作势就要扔出。
　　沈落见状，连忙一伸手握住了他的手腕，将他拦了下来。
　　“沈落，你做什么？”偃无师无端被阻，顿时面露怒色，看向沈落斥道。
　　“偃无师，你着了人家的道了。”
　　沈落口中一声厉喝，伴随着运转起不周镇神法，释放出一股强大的神识之力。
　　偃无师只觉眉心一阵锐痛，随即眼中露出一丝茫然之色。
　　他先前脑海里那股莫名的愤怒之火，在这一瞬间冷却了下来，心中却不由生出一种空落落的感觉。
　　“沈兄，我是怎么了？”偃无师疑惑道。
　　“那个苏枭，先前的神魂攻击只是幌子，是为了自己的幻术铺的引子，之所以一直与你们说话，不过是为了操纵你们的情绪，激发你们的怒火。”沈落皱眉说道。
　　“左右情绪，幻术？”偃无师不解道。
　　“你以为幻术只是欺骗眼睛？那可就错了，幻术很多时候不光欺骗五感，还会欺骗情绪和记忆，他们狐族最擅长的就是这个。”沈落解释道。
　　偃无师后知后觉，再一看周围，发现联军中大部分已经受了影响，此刻正在叫嚣着开战攻城，眼看着就要压制不住了。
　　正在这时，松风观的那名老道已经忍耐不住，抬手朝着城门方向一挥。
　　只见一柄松纹古剑“苍啷”出鞘，剑身荡漾起一阵青光涟漪，在半空中极速涨大，呼啸着疾射而出。
　　沈落眉头一皱，想要阻拦却已经来不及了。
　　那巨大的松纹古剑一头撞入了青丘城的城门中，却没有意料中的碰撞声响起，只是有一道虚光闪动之后，那古剑就如泥牛入海一般，消失不见了。
　　松风观的老道见状一惊，想要召回古剑，结果却发现自己与古剑的联系，已经彻底断绝了。
　　随着其飞剑消失，山谷之中忽然吹起一阵清风，自城中而来，往谷外而去。
　　“糟了……”沈落轻叹一声。
　　众人随即闻到了一阵淡淡的花香，每个人的眼中都开始变得迷蒙起来。
　　“打什么打？都没用，都没用……”那老道脸上浮现出一阵哀伤之意，竟是两手一摊，直接席地坐了下去。
　　“你为什么杀我，你为什么杀我？”一名龙阳山弟子面露惊恐，慌张大叫着，挥舞着手中兵器，一阵胡乱砍杀。
　　他身旁不少同门都被砍伤，却一个个好似浑然不知一般，没有半点反应。
　　紧接着，骚乱越来越多，整个联军各处皆有混乱爆发。
　　除了少数人暂时没有受到影响外，大部分人此刻皆是陷入了混乱中，小冲突开始逐渐加剧，向着大冲突演化。
　　沈落早已运转起了不周镇神法，可此刻想要再去叫醒其他人，已经办不到了。
　　“怎么回事？”聂彩珠已是真仙后期修士，神魂本就不弱，未受影响。
　　不远处，陆化鸣眼中亮起一圈金色光痕，七杀身上迸发出一股浓郁的杀气，两人的视线竟也很快恢复如初。
　　“他们做了什么？”陆化鸣惊讶道。
　　“狐族应该是在城池附近布置了幻阵，我们都没能察觉到，受到幻阵影响了。”沈落眉头微蹙，目光四处逡巡，想要找出隐藏的法阵。
　　就在这时，众人脚下突然红光大作，一股强大的神念力量，从地下的法阵中释放而出。
　　饶是沈落，也感到一股冲天杀意直冲脑海，双眼瞬间充起血丝。
　　只是紧接着，不周镇神法就在他的识海中竖起了一道铜墙铁壁，将那股强行进入他识海的强大意念摒除了出去。
　　可其他人就没有这么好的运气了，一瞬间，整个联军都陷入动乱，几乎全员都红了眼，开始相互厮杀起来。
　　陆化鸣眼中闪过几分挣扎之色，双眼很快就泛起了红光。
　　聂彩珠仍在凭借强大神识之力抵抗，双眼中红光亮起又熄灭，显然也是十分艰难。
　　姜神天和白霄天的情况相差不多，也都只是有抵抗之力，无法完全将之镇压。
　　偃无师则是直接唤出一具形似食铁兽的偃甲，将自己装了进去，似乎没有受到太大的影响，正在忙着阻止天机城弟子厮杀。
　　沈落正犹疑该怎么办时，一道人影忽然闪至他的身前，双目中的血光远比其他人更盛，一身杀气近乎化为实质，令沈落也不由心神一紧。
　　“七杀道友……”
　　他暗道一声不好，身后十一柄纯阳飞剑就已经整齐罗列，摆出了防御之姿。
　　在听到沈落的呼喊声后，七杀出乎意料的没有攻击，反而开口说道：“果然，只有沈道友你一人完全没有受到影响。”


第1682章 孤身破阵
　　“七杀道友，你也完全无碍？”沈落诧异道。
　　“只要我心中杀意够重，目标就不会轻易被人扭曲，那个试图左右我的神念，只能让我越发想要灭掉青丘狐族。”七杀语气冰冷地说道。
　　“原来如此。”沈落点点头。
　　“沈道友，你且去找那破解法阵，我的杀意已经压制不住，要去大闹一场了。”七杀留下这一句，身形已经冲天而起。
　　下一瞬，天穹之上滚滚血云聚拢，层层魔气滔天。
　　一方黑印化作山岳，从血云中落下，朝着青丘国城头砸落而下。
　　苏枭见状，眉头蹙起，对着身后黑黎吩咐一声：“去把有黎那废物带回来。”
　　说罢，他身形一闪而逝来到半空，单手一掌朝着那座黑色山峰拍了上去，以单臂擎天之势，硬生生将魔印所化的山峰顶了起来。
　　但紧接着，血云之中，一道人影从天而落，双脚重重踩踏而下，落在了魔印上。
　　一股巨大的压力透过黑色山峰向下压来，令苏枭身形都不由一坠，神念向上一探，才发现此时的七杀，单就身上爆发出来的气息，赫然已经达到了真仙后期层次。
　　不过，他一个太乙初期修士自然不惧，掌心之中一层绿色光芒迸发，开始朝着黑色山岳上覆盖了过去。
　　魔印所化的山岳随即在绿色光芒中缓缓收缩，逐渐变小起来。
　　七杀见状，立即挥手收起魔印，手腕一转，掌心中浮现出一张形如鬼幅展翼般的青铜弯弓，手拉弓弦，一道鬼气森森的黑色箭矢自行凝聚。
　　“破杀。”
　　七杀口中一声轻喝，拉动的箭矢上血光缠绕，魔气，鬼气与杀气汇聚，爆发出一股强大无比的气势。
　　苏枭立即感受到自己被一股强大气机锁定，目光也不禁微微一闪。
　　“嗖”的一声锐鸣响起。
　　百鬼魔弓近距离爆发，箭矢化作一道黑光迸射，带起的劲风呜咽，有如百鬼低语，所言者皆是追魂夺命。
　　苏枭没敢大意，立即闪身躲避。
　　怎料那箭矢如同长着眼睛一般，竟是变换方向追着他射去。
　　苏枭只得飞速移动，不断变换方向，来躲避箭矢。
　　然而，不管他怎么闪躲，那箭矢就是紧追不辍，几次之后，距离非但没有拉开，反而越发靠近起来。
　　不得已，苏枭只得一个遁地，藏身入了地下。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　百鬼箭矢射入地下，轰然炸裂开来。
　　但紧接着，苏枭的身影就从地下冲出，除了身上衣衫略有破损之外，全无半点伤势，朝着七杀追了上去。
　　城头上的黑黎长老，身形一闪，从城头跃下，身形如电一般，直冲入乱阵之中。
　　他没有主动与任何一人厮杀，只是仓促躲避着别人疯狂的攻击，很快就朝着地上躺着的那具已经与死尸没有太多区别的人影冲了过来。
　　来到近前，看到其呆滞的眼神和满身的伤痕，黑黎长老心中怒火难压。
　　可他知道现在不是报复的时候，当务之急是将有黎长老带回去，于是一把拉起后者，往背上一背，就想要脱身离去。
　　然而他才刚一转身，一柄宽似门板一样的巨剑就从天而落，挡在了他的身前。
　　此剑锋刃金黄，剑身纯黑，剑身上散发着一股强大的威压，好似君临于前，睥睨天下一般。
　　“昆吾剑……”黑黎长老一惊。
　　“你要带她到哪儿去？”一声质问之声响起。
　　一头高达三丈的食铁兽出现在他眼前，单手提起那门板似的巨剑，朝着他横剑一挥，一阵金黄剑光迸发，光是卷起的剑气就将他打退数丈。
　　黑黎长老知道在那食铁兽偃甲之内的，就是押送有黎长老来此的偃无师，心中恼怒不已，眼中闪过犹疑之色，想着先救人回去好，还是先杀了此人好？
　　不过很快，他就有了决断。
　　偃无师作为天机城主亲传，手中又有法宝昆吾巨剑，哪怕只是个后辈，也自然不是一时半会儿能够降伏的，但只要想办法破坏了他的护身偃甲，就不怕他不受幻术影响。
　　一念及此，黑黎长老手一松，将有黎长老放了下来。
　　其双手一转，掌心中各自浮现出一柄蛇形短剑，上面黑光流淌，反射着晶莹光泽，显然也不是寻常法宝。
　　就在城下各处混战的时候，沈落的身形已经来到了城墙外。
　　他抬手在虚空中压了压，手掌上果然感受到了一层无形阻力，身前赫然是有肉眼看不到的结界阻隔。
　　沈落眉头微蹙，抬手握住一柄纯阳飞剑，剑身一挺，朝着身前虚空直刺而去。
　　“铮”的一声锐鸣。
　　剑尖直接顶在了虚空中，无法前进。
　　沈落手臂开始加力，一阵阵令人牙酸的尖锐声响不断传来，剑尖处一点灼热火光亮起，朱雀神火也开始爆发威能。
　　虚空中，渐渐有一层五彩斑斓的晶壁浮现而出。
　　沈落顺着晶壁蔓延的区域看了片刻，心中暗暗点了点头。
　　他转身向后走开几步，体内法力开始飞快聚涌，握着那柄纯阳飞剑的手高高扬起，像是举剑号令大军的统帅。
　　其余十柄纯阳飞剑，纷纷飞掠而至，一个接一个落入他的手中。
　　不一会儿，十一柄纯阳飞剑，合而为一。
　　“破。”
　　沈落口中一声低喝，十一柄纯阳飞剑力量凝聚，朝着前方直刺而出。
　　一声声尖锐剑鸣接连亮起，明明只有一道剑光从他的手上迸发，城头上的狐族众人却只觉得身前仿佛有一团团骄阳升起，灼浪滔天。
　　恍惚中，他们仿佛看见一头神异朱雀展翅在前，后有数头金乌紧随其后，再有玄火神驹狂奔而来，声势之壮令人胆寒。
　　紧接着，“轰隆”一声爆鸣响起！
　　沈落身前虚空禁制，好似镜面一般炸裂，无数晶光崩散，引得整个城池为之一震。
　　虚光爆裂开来之后，后方的城墙上浮现出一道道镌刻的符文，和一块块内嵌的阵盘，显然是露出了法阵本体。
　　沈落见状，自是不会再给法阵修复的机会，手中长剑一挥，成百上千道剑光迸射而出，落在城墙上，瞬间将之斩得七零八落。


第1683章 神器现世
　　隐藏的幻阵一破，四周笼罩着的奇怪气场也随之消失。
　　然而，沈落回身去看时，却发现战场上混乱的局面并没有发生变化，各处厮杀仍在继续，众人被影响的心智，也并未恢复。
　　不过令他欣慰的是，陆化鸣等修为较高之人的心神已经恢复了，此时纷纷出手制止起纷乱的人群。
　　高空中，苏枭见沈落破了惑心乱情阵，也没有太过意外，淡然道：“心受蛊惑，已然纷乱，就是破了阵也没用。”
　　说罢，他突然神情微凝，似乎是收到了什么人的传音，表情不禁一变。
　　紧接着，他一掌逼退了七杀，朝着身后猛然一挥手。
　　这时，青丘城门忽然打开，城内的青丘狐族修士如潮水一般涌了出来，朝着各派联军冲了过来。
　　还在混战中的各派修士没能防备，顿时死伤不少。
　　陆化鸣见无法阻拦混乱的联军，身形立即一跃，直接落入来狐族大军中，手中长剑迸发出如虹剑光，如砍瓜切菜一般，杀伤大量狐族，试图阻止他们。
　　白霄天也忙飞身上去帮忙。
　　聂彩珠见状，当即就要施展靛沧海神通，将所有人冻结在原地，却被沈落拦了下来。
　　这时，就见沈落手腕一转，怀中随即出现了一个样式奇特的古朴战鼓。
　　“九黎战鼓……”
　　聂彩珠一看到此物，立马明白了沈落的意图，不禁会心一笑。
　　沈落深吸一口气后，运转体内法力，开始在怀中战鼓上敲击了起来。
　　“嘭，嘭嘭……”
　　一阵略带节奏的战鼓声响起，混合着沈落的法力和神念，朝着四周激荡开来。
　　还在混战中的各派修士身子忽然一僵，一个个动作虽然停了下来，心胸中的怒火却是越来越盛，眼中更是弥漫起了好战的意味。
　　“嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……”
　　一声声战鼓擂动的声音越来越响，鼓点越来越急，原本还在混乱中的各派修士，此刻却是齐刷刷地转身，看向了前方的青丘狐族。
　　“怎么回事？”城头上的青丘狐族长老们见此，神情皆是一变。
　　可还不等他们想明白，各派修士已经嗷嗷叫着，杀向了青丘狐族的修士。
　　原本以为是趁乱出来剿杀各派修士的青丘狐族顿时愣住了，这局势转化也太快了些？
　　于是，又一场混乱厮杀，在城头下展开了。
　　相比于青丘狐族众人的疑惑惊愕，各派修士们却像是打了鸡血一样，一个个都不知道自己心里怎会有这莫名战意，只觉得这一刻，不杀不快！
　　陆化鸣等人修为不弱，不容易受到鼓声鼓动，一开始也有些懵，不过看到沈落在后方“悠闲”敲起鼓来，顿时明白肯定是他搞的鬼。
　　他们细听了几声鼓响之后，顿时也觉得体内的血液，也随着鼓点跳动了起来，一股要寻人一战的念头也是直冲脑海。
　　不过，他们很快稳住了心神，冷静下来，飞身朝着城头杀了上去。
　　青丘狐族城头的长老们自然也没办法再作壁上观了，只得下场与各派修士厮杀起来。
　　一时间，青丘城外杀喊之声震天，轰鸣爆响不断。
　　另一边，还在与黑黎长老交战的偃无师，已经撤去食铁兽偃甲，换了一尊真仙后期层次的尸王偃甲在前交战，自己则手拖着昆吾巨剑，从旁辅助。
　　一人一偃甲联手之下，竟是将那黑黎长老压得抬不起头来。
　　高空中，苏枭见下面情况与自己预料的截然不同，心中有些懊悔，不禁暗自叹道：“应该先对付沈落那厮的。”
　　“老匹夫，还敢分心？”这时，就听一声怒斥传来。
　　紧接着，一阵呼啸之声大作，一杆幽绿箭矢从远处迸射而至，瞬间刺穿虚空，来到了苏枭的眉心前。
　　他的手掌上不知何时多出一只翡翠色玉甲手套，在箭矢射中他眉心的前一瞬，一把抓住了箭杆。
　　幽绿箭杆摇曳不止，尾羽颤抖不息，似乎很不情愿被拦下。
　　“砰”
　　就在这时，箭杆突然爆裂，大量森然鬼气蔓延，直朝苏枭的眼睛中涌去。
　　苏枭双眼立即一闭，眼皮上却传来火辣辣地烧灼感，那绿色鬼气中竟然蕴含有真仙也惧怕的毒药。
　　他下意识向后一退，心中却突然警声大作，莫名感到后方有人袭来。
　　苏枭暴喝一声，背后九根粗壮无比的绿色狐尾飞速长出，如孔雀开屏一般散开，硬生生撑出一道屏障挡在了背后。
　　在其身后，一条金色飞龙傲游而至，朝着九根巨尾上猛然撞去。
　　“轰”
　　好似山岳相撞一般的巨大声响传来。
　　苏枭身躯受到巨力冲撞，背后更好似有一团螺旋涡流炸裂，阵阵强大的撕扯之力，竟好似要将其巨尾撕裂一般。
　　不过，他毕竟是太乙之躯，九根巨尾上的光芒被撕裂开来，本体却是直接延长十倍，朝着身后猛然扫去。
　　那金色飞龙被巨尾扫中，身上虚光怦然碎裂，竟是化作了一杆金龙缠身的绿色长枪，倒飞了回去，被迎面追来的姜神天握在了手中。
　　苏枭强忍着双眼的不适，转身看到这一幕，不禁惊讶道：“飞龙在天？”
　　“你这狐妖，竟也认得这宝枪？”姜神天长枪一挺，似有龙吟。
　　“哼，相传此金龙原本乃是普贤菩萨降妖宝器，后来经过锻炼之后才化作了一杆金枪，没想到竟然会落在你手上，可真是明珠蒙尘了。”苏枭揉了揉眼睛，说道。
　　其话音未落，背后忽然又有天地元气被搅乱，再一回头时，就见七杀正手握一杆黑色雕龙蟠纹长枪，朝着他突刺而来。
　　此枪长有两丈，刃如月牙，锋似寒星，突刺而来时，搅得虚空一阵扭曲，一股强大无比的压迫感随之迸发，笼罩住了苏枭，令他避无可避。
　　“刑天之逆，你们仙魔两门还真是财大气粗，此等神器弟子人手一个，既然你们送上门来，我就勉为其难收下了。”苏枭见状，不怒反笑。
　　面对直刺而来的长枪，他冷哼一声，不退反进，朝着七杀迎了上去。
　　只见双手同时向前探出，左右手上各自浮现出一只玉甲手套，上面甲片如龙鳞一般排布，游走着丝丝缕缕金色光痕。
　　其身形一侧，避开刑天之逆锋芒，双手指尖从枪尖划过，一直抚过大半枪杆，玉甲手套与枪身摩擦，迸发出一连串火花。


第1684章 极限
　　“拿来吧。”
　　苏枭一声低喝，单手五指成爪，陡然握紧了枪杆，竟是要从七杀手中抢夺刑天之逆。
　　七杀见状，神情没有半分变化，其体内杀气迸发，枪杆上当即有红光浮现，一条条尺许来长的蟠龙虚影从枪身上冲撞而出，硬生生将苏枭双手撑了开来。
　　苏枭眉头一皱，刚松开些许的长枪已经荡了过来，重重打在了他的胸口，将他打得向后一个踉跄。
　　而紧接着，在他背后，那杆飞龙在天也已经横扫了过来，左右将他夹击在了中央。
　　苏枭眉头一挑，这才发现头顶上方金光喷涌，一座金色宝塔不知何时，已经朝着他镇压了过来。
　　他着实没有料到，天宫弟子和魔王寨弟子，竟然能够配合得如此默契。
　　事实上，就连姜神天和七杀自己也没料到，他们之间的合作竟会如此顺畅。
　　“小子，你们是不是也太不把太乙修士当回事了吧？”这时，苏枭脸上神情忽然一变，戏谑说道。
　　话音落时，其周身忽然有翠绿光芒暴涨，一只巨大无比的翠绿狐狸法相突然浮现而出，百丈之巨的身躯瞬间就将姜神天和七杀逼退了回去。
　　绿色狐狸法相，仰天一声咆哮，口中喷涌出一道绿色光芒，如瀑布倒挂一般冲入上空，将在金色宝塔也直接打飞开来。
　　巨狐脱身之后，举爪一挥，朝着姜神天横扫过来，巨大的爪印带起数道绿色狂风，横扫入战场之中，不管是狐族修士还是联军修士，皆被击飞出去。
　　姜神天避开之后，看到这一幕，也是眉头紧蹙。
　　沈落远远看到这一幕，眉头紧皱地停下了击鼓，不再激发联军修士的战意，否则他们不知恐惧，会平添更多死伤。
　　战鼓声停下之后，各派联军修士们才从亢奋的状态下解脱，又马上陷入了恐惧。
　　那绿色巨狐还在挥舞着利爪，不断攻击，锋利爪印在山谷中留下一道道极深的沟壑，里面尽是各派修士的残肢断壁。
　　七杀飞入高空中，从苍穹上直坠而下，手中刑天之逆迸发出血红光芒，数百条蟠龙虚影相随，朝着那巨狐法相轰击而去。
　　巨狐法相忽然抬起一爪，朝着上空迎击一拍。
　　“轰”的一声爆鸣炸响！
　　高空中绿色华光炸裂，巨狐法相的手爪爆开，七杀也被打飞了出去。
　　“能攻破我的法相，也算很不错了，可惜修为上的差距，你们的天赋也弥补不了。”苏枭冷笑道，抬起法相狐腿，朝着下方的各派修士踩踏而下。
　　“我来试试……”
　　就在这时，一声朗笑忽然自高空传来。
　　苏枭下意识仰头望去，就见沈落不知何时，已经孤身悬在半空，他手中没有持剑，没有持棍，反而是握着一柄三尺长刀。
　　此刀不是他物，正是与轩辕剑同出一炉的鸣鸿刀。
　　沈落早已经将此刀彻底炼化，此刻体内法力灌入长刀之中，一声云雀啸鸣之声穿云响起，刀身上光芒如流水倾泻，刀芒瞬间暴涨百倍。
　　“苏枭长老，接招。”
　　沈落一声低喝，双手紧握着鸣鸿战刀挥舞而下，朝着苏枭长老当头斩下。
　　刀芒划过之处，虚空层层断裂，浮现出一道道黑色裂隙，可怕的空间波动从裂口处不断传出，发出阵阵古怪嗡鸣。
　　苏枭立即就发现了这一刀的不同寻常之处，双手立即高高架起，身外的巨狐法相也快速修复了断臂，交叠着挡在了头顶上方。
　　与此同时，在那法相之内，他的本体前方也无声浮现出一面漆黑的兽纹圆盾，异兽双目吐露凶光，释放出浓郁的光芒，庇护着身后的苏枭。
　　刀光斩断虚空，重重落下。
　　“轰隆”的爆鸣之声炸响，苏枭巨狐法相两根巨爪手臂应声炸裂。
　　翡翠色的刀光刀切豆腐一般穿过法相手臂，落在了那面黑色兽纹圆盾上，紧接着传来了第二声爆炸轰鸣。
　　那面兽纹圆盾上好似传来一头狂狮怒吼之声，隐约有一头凶兽试图冲出盾面，但还未及露头就被斩作两半，圆盾也随之炸裂。
　　苏枭心中大骇，怎么也没想到这柄长刀竟然如此锐不可当，匆忙间也只能运转一身法力，灌注在双手的玉甲手套上，朝着刀光拍了上去。
　　第三声爆裂轰鸣传来，其手上的玉甲手套也没能撑太久，甲片便被悉数炸碎。
　　翡翠刀芒从天他的左肩处纵贯而过，血光迸现，他的半个肩膀都被刀芒切掉，而落向前方的刀光却没有散去，而是最终落在了城墙上。
　　“轰”
　　震天轰鸣自城头炸响，那霸道之极，锋锐之极的一刀从城头斜落而下，城楼檐角崩毁，半边城墙陷落，塌陷出一道巨大的豁口。
　　苏枭强压住左肩伤口里游走的霸道刀气，双眼目眦欲裂，难以置信地看向沈落。
　　当他发现沈落正面带笑意看着他，握刀的双手已经再次举了起来时，眼中终于流露出恐惧之色。
　　眼前这家伙，的确有置他于死地的能力。
　　苏枭心中警惕之意大作，眼中闪过一丝挣扎犹豫之色，还是选择避其锋芒，身形一转，朝着城内飞掠而走了。
　　城头上残余的青丘狐族修士见苏枭长老都避战而逃了，也都纷纷跟着飞身逃走。
　　只是还不等他们追上来，苏枭身后一根巨大狐尾突然横扫而出，一股狂暴巨力竟是生生将那些想要追随他逃走的长老们，打飞了回去。
　　城头下方的各派修士见城门已经被沈落打塌，苏枭已经逃走，那些青丘狐族长老们也是畏惧不已，失了战斗之心，顿时倍受鼓舞。
　　“杀，杀光他们……”
　　不知是谁高呼一声，各派修士的联军就再次朝着青丘城冲了过去。
　　城门内外，尚未得到指令撤退的青丘狐族修士们，此刻像是没头苍蝇一样，进退失据，完全没有了反抗之力，被联军修士一冲，就彻底乱了套，瞬间便被砍杀无数。
　　半空中，沈落想要阻止，才一张口，嘴角就有血迹渗了出来。
　　苏枭要是再晚走一会儿，就会发现沈落握刀的双手已经在不住颤抖了，这鸣鸿刀的确刀气非凡，强力催动之下，刀气难免外溢，有伤主之嫌。
　　沈落也是自炼化以来，第一次全力催动此刀作战，方才那一刀不仅差点抽空他全身法力，反噬的刀气也在他的脏腑里来回冲撞。
　　他收起鸣鸿刀，缓缓从半空中降落下来，聂彩珠第一时间发现不对劲，也已经赶到了他的身边，查看他的伤势。


第1685章 质问
　　“无妨。”
　　沈落一边安慰着聂彩珠，一边取出丹药服下，坐在原地，闭目调息起来。
　　另一边，偃无师已经战胜了黑黎长老，后者非但没能救走有黎长老，反将自己也搭上了。
　　姜神天和七杀带人冲在前面，朝着青丘城内杀了进去。
　　陆化鸣和白霄天则远远看了他们这边一眼，随即也跟着去了战斗的最前沿。
　　然而，才过了一会儿，一阵狂风呼啸之声忽然响起。
　　沈落慌忙睁开眼睛，结果就看到前方自青丘城内，刮起一股接天狂风，吹卷着无数沙尘乱石朝着城外席卷而来。
　　狂风中乱叫之声不息，竟是联军修士们被飓风吹卷着，从城内抛了出来。
　　一阵“哗啦”作响声中，一道道人影如同下饺子一样，从高空中掉落下来，各种姿势，各种情形地摔了一地。
　　而紧接着，白霄天几人也被狂风从城内逼退了出来。
　　沈落稍一查看，就惊讶地发现，这些被扔出来的人中，除了多多少少受了点伤外，竟然没有一个重伤丢了性命的。
　　他连忙从地上站了起来，朝着城内方向望去。
　　只见一道雪白身影，匆匆从城内飞掠而出，其一头雪白长发披散，头顶带着一顶造型别致的水晶王冠，面容美而不艳，气质雍容，正是青丘国主。
　　沈落朝其凝视而去，但见其眉头紧锁，眼中全然是惊诧和痛惜之色。
　　各派修士好一阵慌乱之后，才终于重新爬起身，站稳了脚跟，重新结阵之后，一个个怒目看向青丘国主。
　　青丘国主缓缓从高空降落而下，一人站在城门之外，面对着各派联军。
　　其身后是满地的青丘狐族人的尸身，血流成河。
　　残余的青丘狐族修士，见国主终于露面，一时间却都瑟缩在崩塌的城门内，没有人敢上前来。
　　一名青丘狐族长老见状，本打算上前，却被身旁一人给拦了下来。
　　“哼，也不知先前做什么去了？堂堂太乙境修士，居然被一群小辈修士吓得不敢露面，她要是能早点来，我们的徒子徒孙就不用死伤那么多了。”那名长老咬牙道。
　　“国主她……”
　　先前那人想要替国主辩解几句，一时间却语塞了。
　　哪怕是他，也想不通先前为何不见国主出面统帅，她与苏枭长老联手的话，也不至于造成那么多族人死伤。
　　看着满地尸首，他也迈不动步子。
　　狐族之中，有此想法的人不在少数，他们看向自己的国主，眼中渐渐没了敬畏之色，所剩下的全都是怀疑，甚至是憎恶之色。
　　青丘国主没有回头，她知道自己身后没有一人，也知道自己来得太晚了。
　　只是她也没有办法，从昨日清晨起，她就被大长老有苏谋主以议会之名哄骗前去密室，结果就被其布置下的法阵囚禁。
　　直到方才，那厉害异常的法阵忽然松动，她才得以出逃。
　　可等她赶到这里时，已经是眼下这种状况了。
　　“诸位，能否暂停兵戈，听我一言？”青丘国主开口说道。
　　她的语气平缓，没有慌乱，也没有太乙修士的威压，反而带着几分恳切。
　　“国主，事到如今，还有什么好说的？”陆化鸣叹息一声，说道。
　　他也知道，如今各派与青丘国已经结下血仇，已经不是说些什么辩解之语，就能够化解的了。
　　“别跟他们废话了，都是满嘴的谎言，杀进青丘，屠灭狐族。”队伍中有人喝道。
　　“杀，杀，杀……”
　　……
　　各派修士喊得起劲，但对方毕竟是太乙修士，还极有可能是太乙中期修士，加之先前还显露了部分手段，倒是没有谁敢直接上去拼杀。
　　“沈小友，能否帮个忙，请大家听我说几句？”青丘国主看向沈落，问道。
　　沈落略一犹豫，还是开口说道：
　　“诸位，我本来就希望能与青丘国主对话，看看这长安狐乱究竟因何故而起？既然国主已经现身，攻与不攻也不在这一时，且听她一言，如何？”
　　众人中，有人想要开口驳斥，可一想到方才是沈落一刀劈走了苏枭，斩塌了半座城墙，就又将到了嘴边的话，咽了回去。
　　见无人反驳，沈落便冲陆化鸣点了点头。
　　“既然如此，国主请说。”陆化鸣看向青丘国主，开口说道。
　　“之前的长安狐乱，虽然还没有确凿的证据，但恐怕当真是我青丘狐族之人所为。”青丘国主第一句话，就让各派修士和青丘狐族人全都震惊了。
　　他们原以为，青丘国主是要为狐族争辩的，却没想到她竟是直接承认了狐乱之事。
　　“既然如此，那灭了你们青丘国，也不算冤枉了吧？”陆化鸣眉头拧起，说道。
　　“青丘狐族固然有罪，但罪责不在全体国民，而在于一些居心叵测之辈，但不管如何，他们都是青丘国的子民，是我的族人。我作为青丘国之主，难辞其咎。”青丘国主神情黯然，开口说道。
　　“敢问青丘国主，你们狐族又为何派人千里迢迢赶往天机城，与叛逆谋合杀我天机城长老和弟子？”这时，又有一声斥喝开口。
　　说话间，偃无师已经走上前来，将奄奄一息的有黎长老和被禁锢住的黑黎长老，扔在了脚边。
　　青丘国主闻言，再一看地上两人，眼中再次闪过惊疑之色，回身看向青丘城内，目光似乎要穿过层层建筑，只望向那位大长老有苏谋主。
　　只是很快，她转回了头，脸上的神情已经归于平静，对于这些青丘狐族背地里做的事，她知道与不知道，已经没什么太大的关系了。
　　“诸位，青丘狐族如今已然铸成大错，你们想要复仇的心，我能够理解。但还请诸位念在我青丘狐族，也曾为对抗魔神蚩尤立下汗马功劳，也曾与诸位结成同盟背水一战，不要将青丘狐族赶尽杀绝。”青丘国主开口说道。
　　她的声音幽幽回荡在山谷间，也穿到了白云上，仿佛不止是对着眼前的各派联军所说，同样是在对这些弟子背后的掌门和长老们说的。
　　凭她一个太乙初期圆满，尚未修成中期的狐族修士，的确可以挡下这谷中各派弟子的进攻，甚至不息拼命的话，能够让他们当中大多数都永远留在这朝阳之谷。
　　可是那又能如何？之后紧接着的，必定是真正将青丘国推到了天下的对立面，引来各派长老们更加猛烈的报复，给整个青丘狐族带来灭顶之灾。


第1686章 兵解谢罪
　　“青丘国主说的轻巧，青丘国人皆是生灵，长安百姓和天机城弟子就不是生灵了？他们的性命又该谁来补偿？”陆化鸣冷声喝问道。
　　“我既身为青丘国主，自当以死谢罪。”青丘国主平静说道，神情没有丝毫异样，看起来就像是在讨论他人的生死一般。
　　听到这个答案，众人皆是一愣。
　　“国主，有些事情不是一死就能解决的，况且事关整个青丘狐族命运，为何不见大长老有苏谋主现身？”沈落神情微凝，有些不忍道。
　　他的声音颇为响亮，在神魂之力的加持下，传遍了整个青丘城。
　　先前在后方腹诽责骂青丘国主的狐族们，此刻心中也同样升起这个疑问，身为大长老的有苏谋主，为何迟迟不肯现身？
　　“国主都要已死谢罪了，或许先前没有及时出现，是真有什么难言之隐？”有人迟疑道。
　　“大长老先前一直否认我们青丘狐族参与长安狐乱，说是各族觊觎我青丘狐族宝物，故意借口发难，动员我们保家护国，国主则一直试图用对话解决纷争。现在我们都出来拼命了，怎么不见大长老？”一名长老开口说道。
　　“对啊，有请大长老出来主持大局。”另一名长老闻言，大声喝道。
　　周围几个长老互相对视一眼，也纷纷开口喝道：“有请大长老主持大局。”
　　“有请大长老主持大局……”
　　这一下，城门内聚集的青丘狐族人们纷纷开口高喝起来，声音一遍又一遍地回荡在整个青丘城内。
　　可惜，始终无人应答，也无人现身。
　　城外的人等了许久，城内人也等了许久，最终全都失望了。
　　大长老有苏谋主，压根没有现身的意思。
　　青丘国主似乎早有所料，面上泛起一丝苦涩笑容，目光落在了沈落身上。
　　“沈道友，只怪我先前没能早点弄清楚事实，如今事情发展到这种地步，已经没有回天之力了。大长老有意将我架在了这场大火上，她是不会出现了。我只求身死之后，你能阻止各派对青丘城的屠戮，可否？”
　　沈落识海中响起青丘国主的传音，心中泛起挣扎。
　　“国主，我可以尝试劝说他们，同意你负荆前往长安城请罪，从而暂缓战事，如何？”沈落传音回道。
　　“没用的，我前脚随你们前往长安，大长老后脚就会策划更多的袭击，让火势烧得更猛，只有我以死谢罪，才能平息各派怒火，也才能让她彻底掌权。等到青丘国落在她的手上，她才不会继续用青丘狐族人的性命作为筹码去做博弈。”青丘国主继续传音道。
　　“她到底想要做什么？只为了逼你赴死，夺取大权？”沈落继续问道。
　　“论权谋心机，我实在不如她，我看不清她的更多目的，但眼下我能为青丘狐族做的，只有坦然赴死了。”青丘国主说完，脸上浮现出一抹落寞之色。
　　这时，她的身后开始有窸窸窣窣的脚步声传来，却是青丘狐族之人，开始朝她这边赶了过来。
　　各派联军修士见状，顿时警觉起来，纷纷持起兵器，全神戒备。
　　“都别过来。”青丘国主一声低喝。
　　所有青丘狐族人，脚步顿时一僵。
　　“国主……”他们纷纷开口，低声叫道。
　　青丘国主却没有转身看他们哪怕一眼，只是一挥手，隔开一层屏障，将他们全都挡在了城内。
　　“今日，我以青丘国主之身，自行兵解于世，希望诸位能够消解与我青丘狐族之间的仇怨，退出朝阳之谷。”青丘国主身形高越而起，悬在半空中，开口说道。
　　各派修士闻言，面面相觑，谁也不知道该说些什么。
　　堂堂一国之主，一族之长，如今自行兵解，以死谢罪，他们哪里还有理由，继续进攻青丘国？
　　况且，陆化鸣和白霄天本就不想做那屠灭一族的事，此刻便都默认了下来。
　　“前辈……”沈落心中仍有不忍，高声呼喊道。
　　却见青丘国主脸上露出释然之色，冲他微笑着摇了摇头。
　　“有苏谋主，日后青丘狐族便交由你执掌，倘若你害得国之不存，种族灭绝，我幽魂离世也必定重返，与你不死不休。”
　　青丘国主一语说罢，头顶之上燃起三丛雪白火焰，肉身上不见丝毫损伤，神魂却已经自焚消解，逐渐归于虚无。
　　“不要，母亲，不要啊……”这时，一声嘶哑哭喊，从谷外方向传来。
　　一道雪白身影从谷外疾遁而至，朝着半空中的青丘国主疾掠而去。
　　各派修士见状一惊，纷纷准备出手阻拦。
　　“涂雪……都住手。”沈落看清那女子容貌后，立即阻止了众人。
　　众人闻声，这才没有动手。
　　只见涂雪身影极速而至，从半空中接住了已经丧魂的青丘国主，一只手掌压向其头顶，掌心法力汇聚，试图将那三丛燃魂之火熄灭。
　　可她的手掌才刚触碰到那火焰，一股钻心剧痛便袭来，她如玉般手掌当即被火焰烧伤，血肉白骨显露而出。
　　可饶是如此，她也没有放弃，体内法力源源不断，往那火焰中压去。
　　然而，一名太乙境修士的兵解之火，又岂是一个真仙修士能够压制的？她满脸泪水，却也只能眼睁睁地看着青丘国主头顶上的火焰，逐渐变得微弱起来。
　　“母亲……”她哭得撕心裂肺，让人动容。
　　怀中的母亲，眼中却流露出一丝欣慰，凭借着最后一点力气，抬起手试图擦拭掉女儿脸上的泪水，才刚触及就颓然滑落下来。
　　青丘国主，自此兵解离世。
　　……
　　青丘城内，那座大殿密室中。
　　“大长老，这……”
　　一众长老看着身前虚空中的一片光幕，正目睹了城外的一切。
　　“涂山雪也回来了……”有苏谋主没有理会，只是自顾沉吟道。
　　“我们是不是做的有些太过了？”一名长老面露愧疚之色，忍不住说道。
　　“欲成大事，怎会没有牺牲？这不过是火焰照亮黑夜前，不得不添下去的柴禾罢了。先前族中死伤的血气，还不足引动历代狐灵，国主这一死，也算是帮忙了。”有苏谋主闻言，这才开口说道。
　　她这极其冷血的言语，让大殿陷入了沉寂。
　　“准备准备，该我们登场了。”有苏谋主并未在意其他人的反应，缓缓说道。


第1687章 赔偿
　　城外，涂山雪怀抱着青丘国主的尸身，缓缓降落。
　　涂山雪落地的瞬间，青丘国主原本完好无损的遗蜕，竟是开始一点点衰老朽化，逐渐化为沙尘，彻底融入了这片土地，只有手腕上戴着的储物镯，落在了涂山雪的手中。
　　涂山雪看着母亲在自己眼前烟消云散，手握着那枚储物镯，呆呆立在原地，任由山谷中的风，一点点吹干脸上的泪痕。
　　沈落直到这时才知道，涂雪就是青丘国主的女儿，是青丘国的正统，涂山一族，本名应该唤作涂山雪。
　　他心中纠结万分，想要上前安慰几句，一时间却也不知道该如何开口。
　　突然遭遇如此变故，任谁都是无法接受的。
　　“尔等大胆，竟敢逼死我青丘国主……”
　　就在这时，一个愤怒的声音忽然响起，七八道人影从城中掠出，落在了城头上，个个面露仇恨地俯视着下方的众人。
　　沈落仰头望去，一眼就看到了站在正中央的有苏谋主，其手拄银杖，一副掌控局势的模样，在她身侧，去而复返的苏枭也赫然在列。
　　他心中的怒火，“腾”地一下，就燃烧了起来。
　　尽管还是没有直接的证据，他却已经在心底认定，有苏谋主定然就是这一系列阴谋的始作俑者，她才是那个最该以死谢罪的人。
　　只是有了先前青丘国主的嘱托，沈落也不愿意再起争端，强行压下了怒火。
　　当他看到前方涂山雪背对着他们立在原地，微微耸动的肩膀，心中实在有些不忍。
　　各派联军一时间，也都没了主意，现场静默一片。
　　毕竟青丘国主都已经在他们面前兵解离世，他们也不好再继续进攻。
　　陆化鸣沉吟良久之后，还是站了出来，开口说道：
　　“如今青丘国主已经以死谢罪，长安狐乱一事便算有了了结。自此，大唐官府与青丘狐族再无联盟之约，亦无恩怨纠葛。望青丘狐族好自为之，再勿行无道之事。”
　　其他各派，本就是以长安狐乱的名义，来征讨青丘国的，此刻大唐官府都已经言明不再继续攻打青丘国，其他各派便也都犹豫起来。
　　“青丘国主以死谢罪不错，但也只能免去青丘狐族死罪，给长安城和各派带来的损失，一样不能少。”联军中一位长老高声呼道。
　　“不错，青丘狐族必须承担各派的损失，必须赔偿。”立即有人附和道。
　　紧接着，这种要求青丘国赔偿的声音变得越来越大，即便是陆化鸣也没办法压制。
　　原本不少门派在长安狐乱中没什么损失，之所以跟着前来，就是抱着趁火打劫的心思，想要从攻打青丘国上分一杯羹，眼下若是就这么撤兵回去，他们便是全无所获，自然不愿答应。
　　眼看着山谷中，叫嚣着赔偿的声音越来越大，有苏谋主脸上却露出一抹浅笑。
　　“你们都想要赔偿，想要踏破我青丘城，好大肆搜刮一番，是吧？这才是你们大张旗鼓联合起来进犯我青丘国的原因吧？”她忽然朗声喝道。
　　这突如其来的一声呐喊，让整个山谷为之一震。
　　各派联军修士被震得心头不禁一颤，陷入悲痛中的涂山雪也随之被惊醒。
　　她扭头看了一眼各派修士，目光从他们身上一一扫过，像是要将他们每个人的面孔都牢牢记下一般。
　　当她的视线从沈落身上滑过时，也只是微微停顿了一下，便移开了。
　　而后，她手握着母亲留下的储物镯，朝着青丘城内走去。
　　城门口处的青丘狐族人见状，纷纷退后，给她让开了一条通道。
　　原本还有些相熟的长老，想要开口安慰一句，却被涂山雪充满仇恨的眼神给逼退了回去，一时间全都噤声，不敢有半点言语。
　　有苏谋主看了一眼离去的涂山雪，又将视线投向山谷，而后，她的一番话顿时震惊了在场的所有人：
　　“你们想要的，青丘城内都有，想要的话，就来拿吧……”
　　青丘国主用性命换来的和平，她竟然根本就不在乎。
　　“大长老，你这是何意？”下方人群中，有人不满道。
　　“我们不想再打了，已经死了太多人了。”狐族中反对之声频频响起。
　　有苏谋主没有理会这些声音，而是一手紧握法杖，一手摊开在身前，闭上了双眼，开始低声吟诵起来。
　　那幽幽之声，有如恶魔低吟，回荡在山谷里。
　　“呼……”
　　一阵略微有些腥气的微风，从青丘城的门洞内吹了出来，扫过了各派修士身上。
　　沈落眉头一皱，顿时有了一种不祥的预感。
　　他刚想提醒陆化鸣时，就见整个朝阳之谷，地面上好似鬼火升腾一般，全都冒起了幽绿色的光芒。
　　天穹之上，也有阴云遮蔽，白昼在这一瞬间，转为了黑夜。
　　一股难以言喻的死气，开始在山谷间弥漫开来。
　　紧接着，令人色变的一幕出现了！
　　伴随着一阵窸窸窣窣的声音从四周响起，先前那些战死的狐族修士们，竟然开始摇摇晃晃地从地面上站了起来。
　　他们有的尸体已经残缺，有的已经没了头颅，有的手里空空如也，有的则还握着兵刃，可此刻却全都仿佛复活了一般，从地面上站了起来。
　　“这是……”众人见状不禁全都愣住了。
　　“怎么回事？”
　　“哼！装神弄鬼……”联军中有胆子大的修士，直接走向一个无头狐尸，挥刀怒斩而下。
　　长刀瞬间沿着尸身的脖颈斜劈过去，却没能一刀将之斩断，而是卡在了尸身右腹的肋骨处，那尸身虽然无头，手中长剑却精准地刺入了修士的心脏。
　　一名道士装扮的修士走上前去，抬手一挥，一张火符燃烧而起，化作一片赤焰涌过，瞬间将十数具尸体吞没。
　　然而，烈焰之中的尸身怎会感受到痛苦？他们本就是行尸走肉，任由火焰烧灼血肉，仍是一步一步逼近了过来。
　　七杀见状，冷哼一声，手中刑天之逆横扫而出，一道月牙锋刃疾斩而过，所过之处狐族死尸纷纷爆裂，化为了无数残块。


第1688章 万狐寂灭
　　联军众人见七杀之举，大为振奋，管你是什么妖魔鬼怪，只要全都打成齑粉，看你还能如何作祟？
　　然而，就在这时，那些被打成碎块的尸身里，开始冒出一道道绿光，一个个幽魂灵体从地下不断冒了出来。
　　沈落目光一扫四周，眉头不禁紧皱了起来。
　　因为他发现，不止是那些被打碎的尸身里有恶鬼狐灵冒出来，四周地面各处竟然都有密密麻麻的鬼火生出，里面是数量多到让人头皮发麻的幽魂。
　　直到这时，在城门内尚未退去的狐族众人，才都纷纷面露惊骇之色，有人口中喊道：“这是……万狐寂灭阵，大长老，你这是造孽啊……”
　　听闻此言，在场狐族无不面露震惊之色，只是却没有更多人胆敢骂出口。
　　七杀在听到这个名字的瞬间，神色也不禁微微一变，目光立即朝着天穹深处望去，只见浓云之内隐隐有绿光闪动。
　　这时，整个联军也只剩下了数百人，周围却已经有数千狐灵恶鬼朝着他们围了上来。
　　有人心中惊惧，便欲飞天遁走，只是七八人身形刚起，就听到下方有人喊道：“快下来，不可御空。”
　　只是这边话音未落，已经有两三人一头扎进了乌云中。
　　浓云之内，顿时绿光闪动，里面也不知有什么东西，就听几声惨呼传来，接着便有一片血雨飘落下来。
　　“这是万狐寂灭阵，那厮调动了狐族历代亡故尚未转世的狐灵死魂，九天之上亦有亡魂封锁，不能随意乱闯。”七杀大声提醒道。
　　还悬在半空，没有上冲入空的几人闻言，连忙就想回落下来。
　　然而，乌云之中忽然露出两只灯笼大小的绿色眼眸，一只巨大无比的狐爪从中探出，带着幽幽绿焰一拍而过，就将三人打成了肉泥。
　　众人仰天望去，就见一只足有百丈之巨的巨大狐狸脸庞从乌云中探出，咧着嘴露出瘆人笑意，其身上散发出的气息，竟然直逼太乙中期。
　　发现这一点后，沈落神情也不禁变得凝重起来。
　　“嗤……嗤……”
　　这时，朝阳之谷的谷口方向，忽然传来一阵巨物拖地的摩擦声。
　　沈落循声眺望过去，就看到两只高达百丈的人身狐首恶灵，身穿灵体铠甲，一个手里拖着一柄巨大铜斧，一个手里拽着一柄巨大黄钺，朝着这边赶了过来。
　　在他们身后，还跟着无数身穿甲胄的狐族恶灵，就像是一支从远古战场上赶来的大军，带着蛮荒和死亡的气息，逼近过来。
　　各派联军此刻才终于意识到，自己并非是这场战斗的主宰，先前叫嚣着赔偿的人，此刻也都只想着逃离。
　　只可惜天穹被那太乙狐灵封锁，地下又源源不断有狐族恶灵冒出，谁也不敢尝试遁地逃走。
　　姜神天见状，目光一寒，抬手一挥间，玲珑宝塔再次浮现掌心。
　　只见他单手一托，宝塔飞入半空中，塔身金光大作，一团团金色火焰从宝塔内飞射而出，打向那难以计数的狐灵大军。
　　宝塔火焰落入狐灵大军中，顿时将百余恶灵吞没，炽烈火焰中传出阵阵鬼哭狼嚎之声，当即将那些恶灵烧得灰飞烟灭。
　　“不过是些孤魂野鬼罢了，有甚可怕？”姜神天冷哼一声。
　　他这一出手，顿时给了众多修士信心。
　　“佛门普渡，大慈咒。”数十名化生寺弟子来到前方，盘腿齐齐坐下，运转本门功法，开始吟诵起来。
　　“嘿，超度亡灵，我们擅长。”白霄天咧嘴一笑，说道。
　　话音落处，数十名化生寺弟子身上绽放出明亮佛光，口中吟诵之声化作一个个经文符字飞舞而出，在身前凝聚出一座符文壁垒，朝着狐灵大军推了过去。
　　符纹壁垒所过之处，狐灵恶鬼纷纷退避，似乎并不愿意被超度，更有甚者纷纷挥动手臂，打出一团团绿色鬼火，抵抗符纹壁垒。
　　“佛门普渡，大悲咒。”白霄天见状，无奈摇头道。
　　他的话音一落，化生寺众人口中的吟诵之声顿时起了变化，那座经文垒砌的金色壁垒忽然化作一个巨大的佛文符字，绽放出耀眼光芒。
　　金光照耀之处，仿佛烈日映照积雪，数百狐灵恶鬼纷纷消融。
　　其他各派弟子见状，顿时信心大涨，也都纷纷加入战斗，与狐灵恶鬼厮杀起来。
　　一时间，山谷中再次传来阵阵轰鸣爆裂之声。
　　沈落目光一直盯着城头上的有苏谋主，却见她似乎并无亲自下场厮杀的意思，心中也觉得有些疑惑。
　　“这狐灵死魂也不知道积攒了多少年，若是一直被围在此处，一旦大家法力消耗完，那就必死无疑了。”聂彩珠有些担忧道。
　　“不错，得想办法带大家出去才行。”陆化鸣也开口说道。
　　沈落想了想，开口说道：“咱们中法力高强者在前方开路，往山谷外打出去，其余各派修士紧随其后，精通火法和雷法的修士庇护在两旁，大唐官府修士御剑保护他们，另外……”
　　沈落说了一半，停了下来，看向偃无师。
　　“我们天机城弟子操控偃甲断后。”偃无师立即会意，开口说道。
　　“好，我和你们一起断后。”沈落露出些许笑意，点头道。
　　“那我和七杀道友就在前面开路好了。”姜神天也随即说道。
　　七杀没有说话，只是默然点了点头，表示赞同。
　　众人议定之后，陆化鸣便去发号施令，各派弟子见有人出来挑大梁，自然全都愿意听从调度。
　　于是，还在攻击的各派修士纷纷退了回来，周围狐灵恶鬼则潮水般压了上来。
　　数十名普陀山弟子立即来到阵前，口中齐呼“靛沧海”，蓝色流光如水幕倾泻，将周遭狐灵淹没，寒气汹涌而过，将之纷纷冻结在了原地。
　　大唐官府弟子长剑出鞘，化作一阵剑雨垂落，将冻结的狐灵斩成齑粉。
　　其他修士这才有了喘息之机，各派中只有玄火派和上阳门主修火系术法，其他各派都是兼修火系术法。
　　至于雷系却是一个都没有，只有一个清符派的，有些雷系符箓而已。
　　于是，陆化鸣将他们安排在队伍两侧，由大唐官府弟子和魔王寨弟子保护，中央则是化生寺和普陀山弟子，他们以佛门手段形成庇护法阵，将所有人笼罩在了其中。
　　没一会儿，众人就在山谷中形成了一支形如梭船的阵型。


第1689章 太乙狐灵
　　姜神天和七杀各自手持一杆长枪，来到梭船阵最前方。
　　化生寺弟子在中央口诵庇护法咒，一层金光荡漾而开，如一口巨大金钟笼罩，上面散发出阵阵佛光。
　　两边是擅长火系术法和使用雷系符箓的各派修士，在最后面断后的则是沈落和偃无师带领的天机城弟子们。
　　沈落看了一眼已经气绝身亡的有黎长老，又看向还被牢牢禁锢的黑黎长老。
　　“他们两个怎么办？”
　　“死了的就算了，活着的还有些用处。”偃无师淡然说道。
　　说话间，他抬手一挥，一个两丈来高的人形偃甲出现在了身前。
　　偃无师翻手取出一张奇特符箓，贴在了黑黎长老的身上，而后将之一把拎起。
　　随着他法力催动，那人形偃甲腹部打开了一个黑色空间，里面亮起一道道蓝色符纹。
　　偃无师面无表情地将黑黎扔了进去，黑色空间旋即关闭。
　　只听一声闷哼从那偃甲腹部传来，紧接着便是一阵痛苦的呻吟之声响起。
　　黑黎长老的法力在符箓的作用下，开始不断地被抽取进入偃甲体内，使得偃甲周身符纹亮起，浑身散发出强烈的法力波动。
　　偃无师随手一挥，那具偃甲就先一步脱离了众人，朝着追上来的狐灵恶鬼迎了上去。
　　其双手紧握的两柄长刀“呼”地腾起火焰，大踏步迈入狐灵恶鬼的重重包围，挥刀肆意劈砍起来，大片狐灵被火刀砍中，化作了无数绿色光点，飘向虚空。
　　这具偃甲的主动攻击，就像是一根导火索，点燃了狐灵大军的进攻热情，无数绿色死灵从四面八方如潮水一般涌了过来。
　　玄火派和上阳门修士见状，顿觉头皮发麻，开始纷纷施展术法。
　　一团团炽烈火焰不断从半空落下，砸向四周的狐灵恶鬼，克制的效果十分明显，很快就将一片又一片的狐灵恶鬼打散。
　　清符派的修士也不敢偷懒，纷纷将手中的灵符祭出，唤来一道道雷电，劈打向那些狐灵恶鬼，整支队伍开始朝着谷口方向移动而去。
　　沈落远远望去，看见城头上的青丘狐族修士并没有下来参战的意思，便知道这些恶鬼狐灵很有可能是被强行拘禁而来，它们的攻击大约是无差别的。
　　只要那些太乙级别的修士不出手，他们想要活着离开，就会容易很多。
　　他心中正想着时，后方地面上突然一阵鼓荡，地下似乎有什么东西正在潜行而来，所过之处地面隆起一道高高鼓包，将不少狐灵恶鬼都冲散开来。
　　沈落来不及细查，当即单手虚空一握，鸣鸿战刀再次浮现。
　　他单臂举刀，体内法力灌入，刀身发出一声清啸，朝着那不断鼓起的地面纵劈而下。
　　“苍啷”
　　一声清脆刀鸣响过，一道百丈来长的刀光卷动着天地元气落入地面，整个山谷轰然巨震，激荡起滚滚烟尘。
　　刀锋落下处，一道宽达数丈，深却不见底的沟壑自山谷中延伸开来，一直崩裂到了青丘城下，才停了下来。
　　“好刀。”城头上，苏枭长老忍不住赞叹道。
　　“等杀了他们，这把刀就是你的了。”有苏谋主淡然道。
　　“多谢大长老。”苏枭立即谢道。
　　“大长老，真要将他们都杀了的话，各大门派必定暴走，我们……”另一长老有些担忧道。
　　“怕什么？我自有安排。”有苏谋主轻蔑一笑，说道。
　　沈落一刀斩过之后，虽然没有像先前那刀一样全力催动，但恢复的法力也仍是消耗了不少，他收刀凝神望向后方。
　　忽见翻涌的地面突然炸裂，一道巨大的火红影子从地下一跃而出，庞大的身躯在天空中铺展开来，竟足有百丈之巨。
　　那是一头气息已经达到太乙级别的狐灵，九根巨尾在身后招摇，如同一丛丛赤红烈焰，然而其双眼中却是闪着幽绿火光，分明不是活物。
　　而在其胸口处，明显裂开着一条长长的伤痕，里面能够看到星星点点的绿色光芒，似乎是正是沈落先前那一刀砍中所致。
　　火红巨狐巨尾一扫，一股狂风顿时裹着赤焰，朝着联军扑了过来。
　　天机城弟子见状，纷纷催动各自偃甲升空抵挡。
　　其中一头形如鼋龟的巨大偃甲，浑身荡漾起水蓝光芒，张口一喷之下，就有一股滔天水浪汹涌而出，迎向那片火海。
　　水火相激之下，升腾起大片白色雾气，水浪很快被火焰蒸发干净。
　　鼋龟随即被火焰吞没，瞬间爆炸开来。
　　但紧随其后，一头插翅猛虎偃甲飞了上去，双翅挥动，腋下便有两道狂风吹卷而出，终于将威势已弱的火焰吹散开来。
　　可还不等众人高兴，那火狐的身影已经从后方追了上来，巨大的狐爪扯住那插翅猛虎，只是一个拉扯，就将其撕成了两截。
　　沈落见状，只得抬臂遥遥一指，十一柄纯阳飞剑迸发而出，化作无数道金赤两色剑光射向巨大火狐。
　　然而，这火狐虽是狐灵之躯，却坚韧异常，剑光落在其身上，简直如同蚊虫叮咬一般，根本无法破开它的防御。
　　就连十一柄纯阳飞剑本体近身，也只能斩掉些许火焰，无法破开它的本体。
　　沈落想要再次动用鸣鸿刀，无奈法力消耗实在太多，眼下就算勉强催动，也未必能够爆发足够的伤害。
　　不过，看着火狐胸口处始终未能愈合的伤口，沈落眼眸一亮，顿时有了主意。
　　整个队伍因为安排得当，对于狐灵大军的攻击，抵挡得还算严密，整体移动的速度也不算慢，已经来到了朝阳之谷中部。
　　只是玄火派和上阳门修士的法力消耗也都十分严重，清符派的雷霆符箓也已经消耗殆尽，而从谷口方向赶来的狐灵大军也即将与他们迎头撞上。
　　姜神天和七杀看到前方，那两只高达百丈的人身狐首恶灵已经快要逼近，两人对视一眼后，同时飞掠而出，杀向了他们。
　　尚未靠近之时，姜神天就已经抬手抛出玲珑宝塔，令其涨至百丈来高，朝着那手持青铜巨斧的狐灵砸落下去。
　　七杀也是十分默契地祭出了那方魔印，砸向了另一个手执黄铜巨钺的狐灵。
　　两人同样使用法天相地神通，身形长高百丈，杀向了各自对手。


第1690章 不能再杀了
　　没有了姜神天和七杀两人在前面开路，各派修士便要直面从前方冲杀而来的狐灵大军，压力瞬间就变得大了起来。
　　就在那些火系修士和清符派修士已经快要抵挡不住时，一阵“苍啷”之声接连作响，大唐官府弟子纷纷御剑而出，剑光分影，一化十，十化百，百化千。
　　一道道流光剑影疾射而出，所过之处，尽皆洞穿狐灵恶鬼的头颅，精准无比。
　　众人纷纷望去，发现原是陆化鸣领衔众多弟子结成剑阵，以他的意念主导，才有这般威能。
　　霎时间，就有数百近千狐灵恶鬼被灭杀，化作无数绿色光点升空飘起。
　　剑阵虽然凌厉，但消耗同样不小，一阵过后又是一阵，几番下来，大唐官府弟子也都消耗过甚，速度随之慢了下来。
　　但那狐灵恶鬼大军却像是完全没有尽头一般，依旧在源源不断地朝他们涌了过来。
　　就在这时，一阵悦耳的吟诵之声不断响起，众多普陀山弟子运转“普度众生”神通，身上同时散发出柔和光泽，朝着周围晕染而去。
　　沐浴在这光芒中的各派修士，顿时觉得体内血气大盛，先前交战施法的疲倦感一扫而空，精力也纷纷恢复到旺盛状态。
　　“我佛慈悲……”
　　一阵佛语吟诵声也从化生寺众弟子口中传出，柔和的金色佛光蔓延开来，顿时让众人觉得自身窍穴大开，周遭天地元气加速朝着体内流转，法力也恢复了许多。
　　众人倍受鼓舞，斗志也随之重新昂扬起来。
　　到了此时，那些中小门派弟子长老们，才终于发觉了自己和大唐官府，化生寺这些一等宗门之间的差距。
　　后方，沈落也发现自己法力恢复加快，心中稍安，再次迎向了那火狐恶灵。
　　他手握一柄纯阳飞剑，贴近与火狐恶灵交战，另外十柄纯阳飞剑在半空中结阵布置，渐成金光剑阵之势。
　　这时，沈落脚下追云逐电靴上电光频闪，身形突然加速，瞬间来到火狐头顶，一剑朝着它的头颅斩落下来。
　　火狐下意识仰头而起，抬起一臂朝着沈落格挡而去。
　　“就是现在。”
　　沈落看到它敞开的胸怀中，露出那道伤痕，顿时大喜。
　　他虚晃一剑后，身形暴退，金光剑阵大方光芒，朝着火狐胸口伤痕落去。
　　可这时，那看似并无多少灵智的火狐恶灵，竟是凭借战斗本能，九根狐尾前刺而出，如花瓣合拢一般，硬生生挡住了金光剑阵。
　　与此同时，火狐一只巨爪仍不忘朝沈落重重拍了上来。
　　沈落虚空踏步，身形极其灵巧地躲过火狐举爪，朝着火狐胸口直冲而至。
　　火狐恶灵见状，只能分出一根狐尾，打向了沈落。
　　可不知为何，沈落却是丝毫不做闪避，笔直冲了上去。
　　眼看即将撞上狐尾的瞬间，一道身影却突然从旁闪至，替沈落挡住了那必中的一击，被“啪”的一声打飞了出去。
　　沈落则是趁着这一空挡，钻入火狐胸前，手中纯阳飞剑径直插入了鸣鸿刀斩出的那道伤口中，没柄而入。
　　飞剑进入火狐体内，纯阳剑气瞬间爆发，朱雀剑灵展翅而出，化作火焰巨鸟，毫不吝啬地释放着朱雀神火，肆意从内部烧灼火狐恶灵。
　　火狐恶灵外表虽强，内在却是以幽冥鬼火为主，自然经不起纯阳飞剑折腾，一身力量开始快速流逝，九条狐尾也渐渐失去了力量。
　　另外十柄纯阳飞剑也趁虚而入，穿入了火狐体内。
　　霎时间，金乌朱雀齐鸣，纯阳剑光交错，火狐恶灵终是难以抵挡，被彻底斩杀。
　　巨大的灵体崩溃，除了被纯阳飞剑彻底烧灼消融的鬼火之外，其余的火光也化作星星点点光芒飘向了天穹深处。
　　沈落抬头看了一眼天空，见黑压压的云层里绿光闪动，心中隐隐有些不安起来。
　　此时也顾不得太多，他看了一眼远处的石壁下方。
　　瞥见那具方才替他挡下一击的偃甲，已经被拍得稀烂了，其腹部破烂的地方，露出黑黎长老伤痕累累的身躯，躺在地上一动不动，生死不知。
　　沈落追上不断逃亡的各派修士，这才发现众人已经临近了朝阳之谷的出口。
　　“偃兄，方才配合不错。”沈落笑着说道。
　　“沈兄你是真敢冒险，方才我要是来不及召回那具偃甲，你现在可就悬了。”偃无师有些无奈地摇了摇头。
　　“看来有苏谋主那些长老们不会亲自出手，现在后边的危险不大了，有劳你和诸位师兄弟照应，我去前边帮忙。”沈落“嘿嘿”一笑，抱拳道。
　　“劳碌命，辛苦了。”偃无师也随即抱拳道。
　　沈落身形一掠，来到队伍最前方，正看到玲珑宝塔上光芒大作，将那手执巨斧的狐灵镇压在了下方，姜神天一杆长枪贯穿了狐灵巨大的头颅。
　　那狐灵身形崩溃，化作无数绿色光点，飘向了天空。
　　众人见状，也都纷纷为他欢呼鼓舞。
　　另一边，七杀的战斗也已经快要收尾，刑天之逆散发的杀气十分强大，将那手持黄钺的狐灵打得节节败退，眼看已经要到朝阳之谷的谷口了。
　　这两人的胜利，给了各派修士极大的鼓舞，众人此刻已经都不再顾惜法力的消耗了，面对依旧多如潮水般的狐灵恶鬼，却没有了畏惧之心。
　　他们疯狂地攻击狐灵大军，将之大片大片的灭杀，向着最后的关口直冲而去。
　　这时，沈落却渐渐觉察出不对劲了。
　　头顶上方的乌云变得越来越低，当中弥漫着一股令人透不过气来的压迫感。
　　他的目光望向那些不断向上飘去的绿色光点，幽冥鬼眼瞬间发动，朝着云层深处打量而去。
　　可就在他看向天穹的同时，乌云之中两道巨大的绿色光芒也突然投射而下，如同两道化作实质的目光，看向了整个联军。
　　“不好，不能再杀了……”沈落瞬间醒悟过来。
　　可惜，他的高声呼喊，没能停止众多修士们的动作，最前方的七杀，也已经完成了漂亮的一击，将那巨大狐灵斩杀。
　　随着大量的绿色光点飘向高空，进入了浓厚的云层中，一股无比恐怖的气息开始笼罩大地。


第1691章 雷霆浴火
　　“轰隆隆”
　　忽然一阵雷鸣之声作响，乌云之中生出两道巨大漩涡，两条粗壮无比的巨大狐爪从中猛然探出，却没有攻击任何人，而是如两根门柱一般一左一右，撑在了谷口两侧。
　　紧接着，一颗巨大无比的绿色狐首从乌云中探出，张开血盆大口堵在了谷口，将所有人的前行之路彻底封死。
　　“怪不得青丘那些老狐狸自己不出手了，他们是故意放任我们斩杀那些狐灵，任由狐灵的残魂升空，被这头狐灵吸收的。”陆化鸣怒道。
　　“等到了快要出谷的时候，这狐灵才出手，我们几乎消耗殆尽，它却因为吸收了大量狐灵残魂实力暴涨，此消彼长之下，我们全无胜算啊。”白霄天也忍不住说道。
　　闻听此言，各派修士先前升起的豪情，顿时被浇灭不少，看到前方堵路的狐灵气息已经超过太乙中期时，更是全无反抗之心了。
　　“陆道友，白道友，你们的师门长辈呢，到了这个时候，就别藏着掖着了，再不出来的话，我们可真要全军覆没了。”一名玄火派长老高声呼道。
　　其余众人立即反应过来，纷纷高声呼喊道。
　　他们之所以敢跟着来趟这趟浑水，自然是觉得像大唐官府和化生寺这样的一等宗门，不会放任几个弟子牵头做这征讨一族的事。
　　他们始终认为，大唐官府和化生寺，乃至魔王寨或者天宫的长老们就潜伏在暗处，只等弟子们有了覆灭危险的时候，就会出手相助。
　　可他们哪里知道，原本即使真的有，眼下却也真的没法来了。
　　陆化鸣已经从沈落那里得了消息，自然知道师父或者国师他们那边，都抽不出手来，但实际情况又无法言明，只能说道：
　　“诸位，现在还没到弹尽粮绝的时候，真的都已经全然没了斗志？”
　　“陆道友，你看不到吗，前面挡路的，可是太乙中期级别的狐灵，我们这些人加起来，也不是它的对手，还怎么斗啊？”其余人却已经全然失去了信心。
　　“斗不斗得过，得试了才知道。”沈落冷哼一声，说道。
　　“不错。”姜神天当即响应道。
　　七杀没有说话，只是挺枪来到了沈落身旁。
　　这几位年轻修士中的佼佼者，心中都很明白，这个时候必须有人站出来挑大梁，才不至于让所有人失去斗志，沦为狐灵口中亡魂。
　　正说话间，众人距离谷口已经不足百丈。
　　那巨大狐灵口中，忽然亮起一团绿色火焰，如潮水决堤一般喷涌而出，化作一道笔直火焰光柱，直奔众人而来。
　　“轰隆隆”
　　雷霆奔涌之声在山谷之中炸响，绿色火焰所过之处，虚空尽皆破碎。
　　众人见状，皆是胆寒，只觉死到临头了。
　　“莲华妙法，靛沧海。”这时，聂彩珠带着普陀山弟子们，来到阵前一声清啸。
　　只见普陀山弟子身前亮起一道道水蓝光芒，一股极寒气息瞬间暴涨，紧接着便有一道滔天水浪冲天而起，扑卷向那火焰光柱。
　　蓝色水浪上涌，与绿色火焰冲撞的瞬间，冰封冻结。
　　然而不过数息，绿色的火焰就冲破了冰封水浪，再度朝着众人袭来。
　　“金刚护法，大悲掌。”
　　紧接着，又是一连串佛诵声响起，一道道金刚掌印飞出，汇聚出巍峨如山般的巨大金色掌印，拍向了绿焰光柱。
　　“轰隆”
　　一声爆裂之声响起，金色掌印四分五裂炸开，绿焰再次袭来，光芒却暗淡了不少。
　　“横扫千军。”又在这时，一阵厉喝响起。
　　陆化鸣带着大唐官府弟子御剑而出，一道道剑光笔直冲天，飞出十丈后，剑光瞬间暴涨，化作无数道剑雨迸射而出，与那火焰撞击在了一处。
　　一阵暴雨梨花般的密集声音响过，无数道剑光纵横交错，顿时将那绿焰光柱切割得支离破碎，化作无数火团四散飞射。
　　众人见到这一幕，即便是再无斗志，也都纷纷出手，将残余火光打散。
　　然而，他们才刚挡下这一击，眼前就出现了更加绝望的一幕。
　　那用巨大头颅堵住出口的狐灵，张开的血盆大口里有道巨大的绿色漩涡疯狂旋转，一股强大无比的吸食之力从中汹涌传出。
　　山谷之内，顿时飞沙走石，狂风呼啸。
　　先前还在奋力冲往谷口的众人，此刻纷纷向后退去，想要从这血口吸食中逃离。
　　可惜人数毕竟太多，前排掉头却被后排挡住，陷入一片混乱。
　　“不，不要……”
　　一声惨呼传来，一名玄火派弟子一个身形不稳，被那股吸力卷起，瞬间疾冲向了狐灵巨口，被漩涡撕成了粉碎，就连神魂都没法逃离。
　　紧接着，一声怒吼传来，太乙狐灵口中的吸力越发强大起来，又有三名修士飞身而去，丢了性命。
　　而随着那股吸力变得越来越难以抗衡，整个联军队伍竟是整体朝着谷口移动起来。
　　不消片刻功夫，他们就都要丧命狐口了。
　　“怎么办？我还不想死啊……”有人仓皇叫道。
　　“谁来救救我，帮帮我啊，官府的人呢，化生寺的长老呢……”
　　“完了，都完了……”
　　在众人一片混乱的呼喊声中，众人距离狐口的位置已经不足十丈了。
　　越是靠近，那股吸力就越是强大，他们的性命也都进入了倒计时，这次连姜神天和七杀他们也都没办法了。
　　可就在此时，一道纤细人影忽然越众飞出，挡在了所有人身前，她的身上散发出一股奇异的力量波动，如一层水幕一般荡漾开来。
　　在众人的视线里，所有人的动作好似都慢了下来，只有一个身影脚下闪着电光，来到了那纤细人影身侧。
　　“辛苦你了……”
　　沈落对释放着时间巫力的聂彩珠道了一声，抬手一挥间，毁灭明王偃甲浮现身前，单手持着烈日战斧，朝前纵劈而下。
　　战斧之上瞬间爆发出炽烈光芒，烈阳般的火焰汹涌而出，飞向那狐灵巨口。
　　其一双灭世双目同时亮起紫光，无数粗大雷电从中迸射，与火焰纠缠着涌向了狐灵巨口，在到达的同时，碰撞在了一起。
　　雷霆浴火，响起一声震天轰鸣！


第1692章 不退
　　巨大的爆炸力量，化作一股强横无匹的力量横扫向四面八方，直将整个谷口炸得崩塌开去，那狐灵半张脸颊被炸裂，吞噬术法也被打断。
　　而聂彩珠的时间巫术，也无法继续维持，身上散发的波动随即消散开来。
　　那巨大狐灵勃然大怒，张口就朝沈落撕咬过来。
　　然而，毁灭明王却先一步飞移而至，为沈落挡下了这一击。
　　与此同时，阵阵雷鸣之声大作，已经变换玄阳化魔之躯的沈落，一只蚩尤之搏巨臂手握鸣鸿战刀，身形从毁灭明王头上跃起，朝着狐灵头颅一击斩下。
　　翡翠色的狭长刀光迸发，这蕴含了沈落几乎剩余全部力量的一刀，终于落下。
　　毕竟只是灵体而没有肉身的狐灵被刀光劈下，庞大的身躯从中央裂开一道巨大无比的口子，终于支撑不住，崩溃开来。
　　这一次，崩散的绿色光点开始如水汽蒸发一般，消散在了天地间。
　　整个朝阳之谷上空，乌云散尽，重见天日。
　　毁灭明王身躯消失，沈落的身影则从高空坠落，被聂彩珠接入怀中。
　　众人在一阵错愕声后，爆发出剧烈的欢呼，死里逃生的喜悦席卷了每一个人，他们终于逃出了朝阳之谷，回到了营地。
　　……
　　青丘城这边，一众狐族长老们发现万狐寂灭阵突然消失后，也是一阵惊愕，有些难以置信。
　　“一群真仙期修士，怎么可能破得了万狐寂灭阵？”苏枭说道。
　　“保不齐，这些人里还藏有太乙境修士，只是我们都不知道罢了。”有人分析道。
　　“这不可能，若是有太乙修士藏身，大长老怎么会发现不了？”另一长老驳斥道。
　　一旁的有苏谋主却只是沉吟不语，没有参与讨论。
　　“大长老，不管如何，他们这次都损伤严重，我们何不趁此机会杀出谷去，将他们杀个片甲不留？”苏枭皱眉道。
　　“不急，他们损伤严重，我们狐族同样大动元气，此刻出击有徒追穷寇的嫌疑，只会招来他们拼死反抗。况且……还需要他们承受来自狐祖的怒火，眼下我们全杀了，后面谁来替他们？”有苏谋主闻言，摇了摇头，说道。
　　“那……他们会不会趁此机会直接逃跑了？”一长老问道。
　　“那些中小门派为何参与这次征讨我们的行动？还不是抱着搏一搏，换取更大利益的目的，眼下他们已经投入了太多人力财力，损失不小没错，可若现在放弃，那就真的血本无归了，只有继续打下去，踏破我们青丘城，他们才能将所有损失找补回来。而如大唐官府这些一等宗门，为了面子和威信，也是不会退的。”有苏谋主笑道。
　　众人闻言，尽皆敬服。
　　……
　　另一边，谷外的营地中，也的确如她所料的爆发了一阵争执，但结果就是联军不会撤退，而是等待援兵到来，誓要灭了青丘狐族。
　　沈落没有参与这些讨论，他先前消耗实在过剧，被聂彩珠监督着去修复伤势了。
　　陆化鸣和白霄天等人，各自给自家宗门送去消息后，也都纷纷闭关修养，恢复实力。
　　……
　　夜里。
　　青丘城内陷入死寂，完全没有了往日的生机，朝阳之谷内的死尸尚未收敛，原本的祥和美丽也变得阴森恐怖。
　　一轮孤月悬在高空，散发着清冷的光泽，一道白色人影如穿素缟，身形摇摇晃晃地在城中漆黑的街道穿梭，一步一步来到了狐族的祭坛。
　　往日里被严加看管的祭坛，今日里却无人值守，那人影没有受到丝毫阻拦，就进入了祭坛当中，在中央的一块平台上跪了下来。
　　雪白的月光映照在她的脸庞上，笼上了一层朦胧的光泽，散发着异样的美感，只是其脸上的神情却充满了悲伤。
　　她不是别人，正是刚刚经历丧母之痛的涂山雪。
　　祭坛上的法阵因为她的闯入被激发了起来，地面上的符纹纷纷亮起光芒，一丛丛火焰升腾而起，化作一条巨大的火龙盘旋而起，将她环绕在了中央。
　　“大胆后辈，胆敢擅闯祭坛，你可知罪？”火龙巨大的头颅探出，俯视着下方的女子，口吐人言道。
　　涂山雪没有回话，只是默默仰头，与那火龙对峙。
　　后者见状，似乎是被激怒了一般，龙口喷出灼热的气息，将下方的涂山雪吹得衣衫猎猎，发丝飞舞，也吹干了她脸上的泪痕。
　　涂山雪感受着那个灼热且恐怖的气息，眼中悲伤之色逐渐消退，取而代之的，则是越来越浓郁的仇恨。
　　火龙看到了她眼神中的变化，竟是倒卷着逐渐缩回了地面，消失不见了。
　　天穹上的孤月，也正逐渐被阴云遮蔽，地面上的黑影一点点投射上来，披在了涂山雪窄窄的肩膀上。
　　……
　　与此同时，城中一处大殿密室中，青丘狐族剩余的真仙期以上的长老全都聚集在了一起，人数足有将近二十人。
　　这些人中，竟然还包括了两个久未露面，以至于所有人都以为已经亡故的太乙境长老，先前就是他们用法阵禁锢住了青丘国主。
　　也是他们在局势已经不可收拾的时候，受命松动法阵，放出了青丘国主收拾烂摊子，最终被迫以死谢罪。
　　当然，授意这一切的，正是大长老有苏谋主。
　　她此刻正被众人环绕，享受着大长老和国主叠加的尊崇，越发的不可一世。
　　“大长老，这次各派联军损失惨重，接下来，只怕他们师门长辈就要出手了，我们该怎么应对？”一名狐族长老斟酌了一下词句，说道。
　　“怕什么，我们做这些事情，都是授意于老祖，老祖自会给出指引。”不等有苏谋主答话，她的追随者就已经替她说道。
　　“时代更迭的车轮早已经被悄然推动，只是三界众生还都蒙昧其中，不知变化而已。人族和仙族享受着主导推翻魔神蚩尤带来的惠果已经太久了，他们也以为秩序是恒久不变的东西，以为可以主宰三界，让我们永远做他们的附庸。”有苏谋主缓缓说道，殿内立即安静了下来，只有她的声音回荡其中。
　　她手拄着银色拐杖，每走一步，拐杖便杵地一次，发出“锵”的一声，回荡在苍茫的夜空中。


第1693章 三枚狐灵玉
　　“三界承平日久，唯有混乱才能诞生新的秩序，这一次我们青丘狐族，不要再做任何人的附庸。”有苏谋主宣布道。
　　她的话语极具鼓动性，听得原本追随青丘国主的几名长老，也都有些热血沸腾起来。
　　“大长老，只凭我们青丘一脉，当真能成事？”有人迟疑道。
　　“哼！你以为不满当今秩序的，只有我们青丘狐族？被人族和仙族强行压制的龙族，当真就愿意当那兴云布雨的工具？”有苏谋主冷笑一声，反问道。
　　“龙族也要反？”那人惊讶道。
　　在他的眼中，龙族可是当年追随人族最紧密的一族。
　　“堂堂的泾河龙王，要被一介凡夫梦中监斩，你说龙族会不会心生不满？堂堂西海龙王太子，要给一个和尚当坐骑，苦行十万八千里，你说龙族会不会觉得受辱？堂堂东海龙宫三太子要被李靖之子抽筋扒皮，你说龙族会不会心生怨怼？”这次，却是苏枭开口说道。
　　“我曾潜入地府幽渊，找到泾河龙王残魂，与他联手扰乱大唐龙脉，造就长安浩劫，如今又将世人眼光引入青丘，怎会是无的放矢？我们青丘狐族今日受各派联手围攻，你们觉得其他妖族会不会感到人人自危？”有苏谋主接话道。
　　“可，这次是我们有错在先，他们不算师出无名……”一名长老迟疑道。
　　“师出有名又如何？人族繁衍之势迅猛，千百年来早已占据了人间大地几乎所有的好地方，逼得我们妖族遁于山林，藏于深谷。如此还不满足，还要偷偷猎杀，囚禁，剥皮拆骨，食肉饮血，若论复仇，我们不是更加师出有名？”苏枭狠厉道。
　　“世人总喜欢站在道德的制高点，假装同情弱者。我们国主已经以死谢罪，他们还要咄咄逼人，灭我青丘，你们觉得其他妖族，乃至魔族会怎么看待？”有苏谋主却是十分淡然，缓缓说道。
　　“他们只会觉得，人族仙族得理不饶，仗势欺人。接下来，只要有些风言风语传出去，妖族和魔族便会人人自危，原本就脆弱的和平局面，便会从冰川融水转为雪崩。到时候，天下格局大变，我们青丘狐族便可趁势而起。”
　　有苏谋主一番话说完，众人终于明白了她的所行之事。
　　“大长老，在那之前，我们青丘狐族当真能顶得住人族和仙族的怒火吗？”有人心中仍抱有疑虑，不禁问道。
　　“我知道你们在担心什么，不过其实大可不必。我们青丘狐族并不是在孤军奋战，我们也有自己的盟友。另外，你们是不是已经忘了？我们青丘狐族本就与玉狐一族不同，我们专擅的可不是幻化之术，而是攻伐厮杀。”有苏谋主继续说道。
　　众人闻言，终于不再有质疑之声响起，若是一开始他们还有分歧，可到了此时，他们已经完成了意念的统一。
　　只可惜，青丘国主还试图以自己的死，来平息各派的怒火，以权力的交迭，来满足有苏谋主的野心，殊不知有苏谋主的图谋，并不是她的死亡就能够承载的。
　　……
　　深夜，一众长老散去之后，有苏谋主缓缓走出大殿，来到祭坛外。
　　涂山雪正从祭坛处缓缓走出，在看到有苏谋主的时候，眼中不禁流露出一抹仇恨之色。
　　她并不傻，知道母亲的死，与眼前的大长老脱不开关系。
　　“小雪，我知道你会恨我，不过没关系，总有一天，你会明白我所做的一切，都是对的。”有苏谋主目光没有丝毫闪躲，坦然说道。
　　她心里很清楚，涂山雪虽然是青丘国主的女儿，可在对待青丘狐族处境一事上的看法，却与她十分相近。
　　“你想说什么？”涂山雪冷冷道。
　　“明日，我便会宣布，由你继任青丘国主之位，狐族之后的路，就由你来引导。我的生死，也由你处置。”有苏谋主开口说道。
　　涂山雪闻言，眉头微皱，显然有些意外她会说出这番话。
　　“你不必奇怪，在远见卓识一事上，你青出于蓝，比我和你母亲都更强，我相信你会做出正确的选择。青丘一族的未来，便交给你了。”有苏谋主坦然道。
　　“有一块狐灵玉在你手上吧，给我。”涂山雪面上神情不变，说道。
　　“你要狐灵玉，是想要做什么？”有苏谋主闻言，面色微微一变，有些迟疑道。
　　“我想要做什么，你心里很清楚，不是吗？”涂山雪眉毛一横，对她这种明知故问的做派，很是不屑。
　　“要做成那事，需要集齐三枚狐灵玉，少一枚都不行。我这里是有一块，你母亲那里也有一块，可那第三块，当年却被婉妍那个贱人私通人族剑客韩江航，给带离了狐族，已经遗失了，我辗转多年也未能寻到。”有苏谋主说道。
　　涂山雪手掌一翻，手腕上戴着的母亲的储物镯光芒一闪，两枚狐灵玉便出现在了她的掌心，其中一枚便是她用万年火麟木从沈落手里换来的。
　　眼见她真的拿出两枚狐灵玉，有苏谋主眼眸不禁微微一亮，只是片刻之后，她的神情又变得凝重了起来。
　　“你当真想好要这么做了？这背后要付出的代价，你当真能承受？”有苏谋主皱眉问道。
　　涂山雪没有答话，只是冷冷看着眼前惺惺作态的大长老。
　　“罢了，既然你心意已决，我也不说什么了，给你便是了。”有苏谋主叹了口气，像是颇感无奈一般，翻手取出最后一枚狐灵玉，递给了涂山雪。
　　后者抬手一招，那枚狐灵玉就飞入了她的掌心，与另外两枚碰撞了一下，发出一声清脆声响，三枚狐灵玉上便同时划过一道流光。
　　涂山雪没有多言，转身就重新朝祭坛上走去。
　　在她背后，却传来有苏谋主的声音：“这处只是护山祭坛，你要做的那件事，得去祖灵祭坛。”
　　涂山雪闻言，停下脚步，转身看向有苏谋主。
　　“祖灵祭坛封闭多年，族中已经没有多少人知道了。”说罢，有苏谋主抛出一枚菱形玉质令牌，抬手指了指青丘城背靠着的那座山峰。
　　涂山雪接过令牌，身形飞掠而起，直朝着山峰顶上而去。
　　有苏谋主看着她远去的背影，脸上看不出悲喜，沉默良久之后，摇头说道：“倒是比我预料得更快了不少。”


第1694章 何谓妖？
　　青丘城一处宅院外，一道人影无声无息地翻墙而出，没有掠空而行，而是身上流光一闪，化作了苏枭的模样，大步朝着城门处赶去，神态举止，和苏枭一般无二。
　　一路上遇到几支巡路狐兵，也没人敢查验他的身份，被他大摇大摆地走出了城外。
　　在山谷内潜行一段后，“苏枭”身上流光再一闪，已经恢复了本来面目，却正是狐不归，他回身望了一眼山谷深处的青丘城，身上笼罩起一层灰光，头也不回地往谷外去了。
　　……
　　涂山雪飞身来到峰顶，只见其上荒草丛生，乱石如林，根本没有祭坛的影子。
　　她黛眉微蹙，翻手取出有苏谋主给的那块玉牌，正欲催动。
　　忽见玉牌上光芒一亮，当即脱手化作一道流光，朝着峰顶一处飞了出去。
　　涂山雪见此，立即跟随流光追了上去，才飞出十余丈，眼前突然一花，身前景物忽然转换，竟是凭空出现在了一座通体雪白的巨大祭坛上。
　　祭坛四周环绕着一根根粗壮高大的白玉石柱，上面螺旋雕刻着一道道复杂符纹，每一根石柱顶端，都亮着一盏万年灯，火光熹微，却没有丝毫摇曳。
　　祭坛地面上，则浮雕着一只巨大的九尾仙狐图像。
　　那九尾仙狐身形低伏，一副攻击姿态，身后不成比例的九根狐尾交错，看起来气势十足，丝毫不逊于猛虎下山。
　　在祭坛的正后方，一面墙壁上，还雕刻着一副浮雕壁画，涂山雪打量了一下，随即发现那正是狐祖当年与黄帝一起参加征讨蚩尤的画面。
　　涂山雪看了片刻后，便神情肃穆地走到祭坛前，取出三枚狐灵玉，在地面上找到三处凹槽，将之一一嵌了进去。
　　狐灵玉归位，涂山雪退出祭坛，等了片刻，却不见有丝毫动静。
　　正在她犹豫间，祭坛地面中央，那幅九尾仙狐图忽然分裂开来，一尊一人来高的仙狐雕像，在隆隆声响中，从地下缓缓升起。
　　这时，三枚狐灵玉上当即散发出白色灵光，汇集到了仙狐雕像上。
　　紧接着，周围十数根白玉石柱上的符纹也随之接连亮起，其顶端的万年灯火光大盛，将整座祭坛映照得一片通明。
　　那尊九尾仙狐雕像的双眼灵光一闪，表面随即笼罩出了一层模糊光芒。
　　涂山雪一眼看去，就觉在那雕像之外，浮现了一只更大的虚化仙狐，自然知道是狐祖之灵，当即下跪参拜。
　　“晚辈涂山雪，谒请老祖复生。”涂山雪恭敬道。
　　“惊扰祖灵，你可知罪？”那虚化仙狐开口竟是责问之语。
　　“老祖请恕子孙不肖，青丘狐族如今面临亡族灭种之危，还请老祖复生，以救狐族。”涂山雪开口说道。
　　话音刚落，那虚化仙狐眉心处就有一道光芒喷涌而出，笼罩在了涂山雪的身上。
　　涂山雪心中一惊，不知为何生出一种瞬间被人彻底看透的怪异之感。
　　“你想要复仇？”虚化仙狐很快开口问道。
　　“是。”涂山雪没有犹豫，咬牙道。
　　什么为了狐族存亡，或许以前寻找狐灵玉，是为了族中大计考虑，但现在不一样了，青丘国主被迫兵解之后，她为的便是报仇了。
　　虚化仙狐再度开口：“让我复生或许不能，但助你复仇未尝不可，只是不知道为此你肯做出什么样的牺牲？”
　　“我愿付出一切。”涂山雪抬头说道，眼中全是仇恨之色。
　　“你的眼神很不错，情绪很纯粹，我可以帮你。”虚化仙狐盯着她的双眼，颇为赞许地说道。
　　“多谢老祖。”涂山雪立即谢道。
　　“先不忙道谢，我且问问你，何谓妖？”虚化仙狐问道。
　　“妖为魔之分支。”涂山雪答道。
　　“此乃讹传。妖为兽所化，相比于人和神，兽的力量是强大的，也是难以掌控的。他们的力量来自于纯粹的本质，情绪。没有生灵可以超脱于情绪，因此这股力量是无可匹敌的，但兽们缺少理智，仅仅被自己所代表的情绪控制，靠本能而行动。而诸兽之祖，皆是盘古大神的诸多情绪所化。每一种兽族，也都是一种纯粹情绪的化身，在天地间吸收灵气获得了形体，从而才成为妖。”虚化仙狐解释说道。
　　涂山雪听完大为错愕，她过往是从未听说过如此渊源的。
　　“妖既然来源于兽，来源于盘古大神，其本身便拥有无与伦比的力量。只是这种力量被大多数妖族自己或封印，或断绝了传承，已经没有多少遗留下来了。”虚化仙狐口吐人言，继续说道。
　　“什么力量？跟情绪有关吗？”涂山雪立即问道。
　　“这种力量便是强大的情感之力，也是许多还有传承的妖族统称的‘返祖之力’。”虚化仙狐说道。
　　“请老祖赐我这份力量。”涂山雪没有犹豫，立即说道。
　　“一旦接受这份返祖传承，你的理智会被情绪冲击，甚至逐渐被吞噬，取而代之的，则是获得强大无比的力量，同时也会越发接近兽的本质，身上出现更多的兽化特征。”虚化仙狐开口说道。
　　“只要能复仇，我什么都愿意，万死，莫辞！”为了报复，涂山雪已经快要丧失理智了。
　　“我们狐族的情绪本质是‘嫉妒’，由此会生发出不甘，贪婪，仇恨等种种情绪，情绪越是纯粹，你获得的力量就越强大，同样的，你失去自我也就变得越快。你当真愿意接受？”虚化仙狐最后一次问道。
　　“我愿意。”
　　涂山雪话音刚落，那虚化的仙狐身上顿时亮起一层红色光芒，并从石像之上脱离而出，从头顶上方直接灌入了她的头脑中。
　　“轰”
　　好似一声惊雷在涂山雪的识海中炸响，她的眼前瞬间变得一片血红，一种偏执的“嫉妒”情绪像一颗种子扎进了她的心里，随后飞快发芽，疯狂生长，变成了一株足以遮蔽她理智的参天大树。
　　涂山雪的仰起头，修长的玉颈在月光下泛着晶莹的光泽，她的双眼开始被血红色充斥，一双尖耳长大一倍，脸上身上开始有根根纤细绒毛生出。
　　她脸上的神情开始变得狰狞，咧开的嘴巴里生出尖利犬齿，嘴角却露出畅快笑意，她能够感受到自己体内正有一股力量源源不断地涌出，几乎要撑爆她的丹田。


第1695章 图谋
　　“哈哈，这正是我要的！这样的力量是属于我们所有狐族的，那就都一起来吧，哈哈，哈哈……”涂山雪像是变了一个人样，尽管没有完全丧失理智，但已经有些疯狂了。
　　她几步走到那狐祖雕像前，一把按在了雕像上，随即口中响起一阵古怪的吟诵声。
　　霎时间，狐祖雕像也像是被鲜血侵染了一样，发出暗红色的光芒，连带着整个祭坛的地面和石柱都纷纷转为暗红之色。
　　“来吧，一起接受返祖之力的传承吧。”她口中一声呼喝。
　　山顶祭坛上好似有闷雷之声炸响，一道红色光晕从山顶快速蔓延开来，朝着青丘国蔓延而去。
　　光芒所过之处，无论是狐族的长老，还是普通的臣民，一个个皆是双眼泛起血色，浑身毛发怒长，无法维持原本的人形，身上兽化的特征越来越明显。
　　不过同样的，他们身上传来的气息波动，也在飞速攀升，变得越发强大。
　　只是，他们毕竟不是涂山雪，法力还不够强大，被这股返祖之力碾压而过时，自身的理智瞬间崩溃，全都丧失了神志。
　　一时间，原本寂静的青丘城里，顿时沸腾了起来，无数半狐半人的狐妖如同狼群一般，不断地仰天长啸，变得混乱不堪。
　　……
　　“终于开始了……”青丘山脚一处偏僻所在，一个灰衣人望向青丘山顶部，兴奋的喃喃自语了一句。
　　此人脸上蒙了黑巾，看不到容貌，只能看到身形颇为高大，身周气息环绕，修为明显不低。
　　说完此话，灰衣人施展土遁之法钻入了地面，朝地底深处潜去，很快抵达山体最深处。
　　前方空间豁然一亮，一座巨大洞窟出现在前方。
　　这处洞窟面积极大，足有数百丈大小，竹笋型的怪石林立，看起来是一处天然溶洞。
　　一处百丈大小的黑色平台坐落在洞窟中心，却是一根巨大无比的树桩，下部粗壮的根须深扎地面，直通达地底深处的地脉内。
　　而树桩上面则异常平整，刻满了黑色阵纹，形成一座复杂的法阵，嗡嗡急速运转。
　　有苏谋主和那两名太乙狐族，十几名真仙长老，以及一批大乘期狐族待在此处，盘膝坐在黑色法阵内。
　　迷苏也在此处，躺在不远处的一个小床上，静静酣睡。
　　洞内每个人身上都挂着一块血色玉石吊坠，散发出柔和的血光，不知是什么东西。
　　有苏谋主盘膝坐在树桩中心处，两手车轮般掐诀，她的身前赫然也耸立了一尊九尾灵狐的狐祖雕像，外形看起来和祖灵祭坛内那尊一模一样，只是感觉截然不同。
　　这尊雕像实实在在耸立于此，却给人一种虚无缥缈之感，好像并非实物。
　　随着有苏谋主的施法，狐祖雕像内不断涌出一股股虚幻的黑光，注入下方的黑色法阵内。
　　黑色法阵快速运转，将灵狐雕像涌出的虚幻黑光吸收进去，导入下方的根须，融入地脉之中。
　　一缕缕黑光飘荡向远方，不知延伸到何处。
　　而在狐祖雕像胸前镶嵌了一枚碗口大小的黑色圆珠，上面闪动着无数摇曳的水光，形成一副变幻的画面：一头黑色巨狐舞动九根尾巴，和数名仙人般的修士争斗不已。
　　若此时沈落在此的话，定然一眼便看出，这是长安城内的情况。
　　狐祖雕像眼睛内光芒闪动不已，表情也不时发生变化，和圆珠内的黑色巨狐一模一样，二者似乎是一体同心般的存在。
　　“涂山雪已经开始召唤狐祖之灵了。”那灰衣人落在树桩前，说道。
　　其话音刚落，一道道从祖灵祭坛发出的红色光晕穿透山壁，也扩散到了这里，碰到一众狐族的身体。
　　可一众狐族身上的血玉吊坠骤然一亮，形成一团血红色的球型光罩，笼罩住他们的身体。
　　红色光晕打在血色光罩上，立刻仿佛海浪撞到礁石，从旁边滑行过去，洞内一众狐族没有受到狐祖光晕的影响。
　　灰衣人身上没有出现血红光罩，但红色祖灵光晕从其身上掠过，此人气息没有任何变化。
　　“好！”
　　有苏谋主豁然睁开眼睛，随着口中一声大喝，划破手指虚空勾勒，凝成一枚鲜艳无比的血色符文，一闪之下，落在了狐祖雕像的眉心处。
　　狐祖雕像上的黑光陡盛数倍，却变得隐隐有些粘稠，且不再外流。
　　其他狐族催动法阵的方式也随之立刻一变，树桩上的法阵猛然一定，然后反向运转起来，运转速度比之前还快。
　　整个树桩散发出一层黑光，那些根须仿佛活过来一般轻轻蠕动，散发出一股巍峨通天的气息。
　　这树桩仿佛化为一株通天巨树，上接天穹，下达地府，九州大地也在其笼罩之下，端的不可一世。
　　树桩根须处黑光大放，发出一股滔天吸力，周围天地灵气潮水般汇聚过来。
　　青丘山下的地脉也是一样，不但所有灵力尽数被吸纳而来，原本不断流向远方的黑光尽数倒流回来，顺着树桩又注入狐祖雕像内。
　　……
　　不知多少万里之外的长安城内，震天巨响不断响起，大地为之晃动，天空为之震撼，城内激战竟然还在继续。
　　原本笼罩整个长安城的四象天时大阵缩小了十倍不止，只笼罩住城西的一小块区域，不过四象天时大阵的光幕也变得浑厚了数倍，四象虚影几乎凝成实质。
　　大阵内，袁天罡，李靖，空度禅师，青莲仙子四人化为四道电光幻影，和黑色巨狐以及那四个神秘人物拼斗不止，各色光芒激烈碰撞。
　　几人修为都在太乙之上，举手投足都有撼天震地之威，阵内的房屋建筑尽数碎裂坍塌，地面也出现一道道纵横交错的漆黑地缝，深不见底。
　　周围虽然有四象天时大阵抵挡，可几人交手的震荡仍然波及到了外面，整个长安城西区几乎被荡平了一半。
　　长安城内的普通百姓此刻都聚集在城东区域，有些甚至跑到了长安城外，惶惶不安地等待着这场旷世大战的结束。


第1696章 黑色巨狐
　　四象天时大阵内，只有袁天罡，黑色巨狐等九人，那些普通的妖魔鬼物都已经消失无踪，不知是被击杀，还是逃走了。
　　大唐官府以及其他几个门派的弟子此时也都到了大阵之外，看人数损失过半之多。
　　残存各派修士尽数盘膝坐在四象天时大阵的阵眼处，运起法力注入大阵内，竭力抵挡阵内厮杀的余波。
　　数名真仙修士手持阵旗，催动大阵上的青龙，白虎，朱雀，玄武等真灵虚影，发出无数青木，金刃，火焰，水雷等等攻击，铺天盖地打向黑色巨狐等五人。
　　袁天罡一方虽然少了一人，可四象天时大阵威力异常强大，足可相当于一名太乙战力，以至袁天罡等人并未落入下风。
　　此时的袁天罡，身周三宝环绕，正是干将莫邪二剑，无字经，伏魔天书三宝，和黑色巨狐厮杀在一起。
　　“以四位实力，绝非寻常修士，为何相助青丘狐妖，和我大唐为敌？”李靖手持天雷音鼓，射出一道道蛟龙般的雷电，抵挡住那个手持大棒的黑色人影。
　　黑色人影桀桀冷笑，并不答话，手中黑棒挥舞，拉出数百道棍影，轻而易举便将雷电蛟龙尽数击碎，残余近半棍影反攻回来，扫向李靖身体。
　　李靖并未慌乱，掐诀挥出，一尊金色宝塔凭空出现在身前，挡住了那些棍影，正是乾坤玄火塔。
　　几日下来，他已经将乾坤玄火塔祭炼大半，能发挥出八成威力。
　　只听“砰”的一声惊天巨响，乾坤玄火塔承受黑棒一击，表面金光只是一闪，塔身颤也没有颤抖一下。
　　黑色人影手中大棒倏的变长百倍，并且仿佛活物般一扭，灵蛇般绕过乾坤玄火塔的阻拦，狠狠扫向后面的李靖，威势丝毫不减。
　　李靖闪身朝旁边躲避了过去，挥动天雷音鼓反击。
　　空度禅师身前悬浮着一个金色钵盂法宝，金霞万丈，蕴含无穷佛力，抵挡住那个手捧黑盆的黑色人影。
　　金色钵盂和对面的黑盆都有吞噬效果，金光黑气交缠在一起，彼此噬咬，一时难以分出胜负。
　　而青莲仙子操控三十二柄莲瓣般的法宝，化为一套精妙莲花剑阵，和最后两个人的黑色古刀，紫黑圆珠两件法宝激战在一起。
　　四象天时大阵的攻击大半集中在青莲仙子身旁，助其抵挡住最后两个黑色人影。
　　“不管你们是什么人，胆敢对神魔之井出手，等待你们的，只有三界各派永无止境的追杀！”李靖一声怒喝，挥手将乾坤玄火塔祭在头顶，一道道金光垂落下来护住身体，天雷音鼓上冒出一道道粗大雷电，凝成一柄数十丈大小的巨大雷剑，一闪便出现在黑色人影身前，狠狠斩下。
　　黑色人影躲闪不及，横棒挡在身前。
　　“铛”的一声金铁巨响，黑色人影连人带棒被劈飞了出去。
　　数日激战下来，几人对彼此的神通都已知根知底，继续厮杀下去，比拼的便是谁能坚持更久。
　　袁天罡这边有青莲仙子在，普陀山恢复类神通闻名天下，当初天偃宫大战，沈落正是因为有聂彩珠在，能够不断恢复法力，这才取得了最后的胜利，青莲仙子在恢复神通上的造诣远胜聂彩珠。
　　也正因为有青莲仙子在，袁天罡，李靖等人才会采用这等战法，如今战术果然奏效，战况正在逐渐变化，开始缓缓朝他们这边倾斜。
　　李靖眼中闪过一丝喜色，正要追上去，地面突然猛烈晃动了一下，好像是地震一般。
　　“呵，终于来了！”黑色巨狐眼眸内泛起兴奋光芒，陡然射出数丈长的血光，打向袁天罡。
　　血光内隐现无数变幻莫测的光影，散发出骇人的幻术气息，袁天罡也不敢硬接，闪身躲了过去。
　　黑色巨狐趁机落在地上，一条尾巴猛地刺入地面，土龙般钻入地底。
　　地面轰隆闷响声中，一股黑光突然从地下冒出，沿着狐尾注入黑色巨狐身体，巨狐身体飞快变得凝实起来，气息更节节攀升。
　　袁天罡面色一沉，祭起伏魔天书，虚空中白光照耀，一本巨大无比的白色古卷浮现而出，朝着黑色巨狐毫不客气的一击而下。
　　一股毛骨悚然的沉重法力波动立刻将黑色巨狐笼罩，虚空泛起无数波纹。
　　李靖眼见此景，也顾不上攻击持棍黑色人影，乾坤玄火塔离体射出，瞬间跨越数百丈，出现在黑色巨狐头顶，瞬间化为一尊百丈金色巨塔。
　　他手掌一个翻转，乾坤玄火塔也倒转过来，塔身腾起无数白色火焰，狠狠击向黑色巨狐。
　　黑色巨狐见此冷笑一声，身体人立而起，两只毛茸茸的前爪虚空一抓而出。
　　半空一声晴空霹雳，两只亩许大小的巨爪虚影凭空出现，不闪不避的冲伏魔天书和乾坤玄火塔一迎而去。
　　“噗”的一声！
　　白色书卷和金色巨塔一颤停下，轻而易举便被两只巨爪虚影托在半空。
　　不等袁天罡和李靖作出反应，黑色巨狐八条狐尾一晃，留下一片残影骤然消失。
　　下一刻，八条狐尾凭空出现在二人身前，狠狠打在他们身上。
　　狐尾上携带着排山倒海的巨力涌来，附近虚空为之颤抖，发出尖锐刺耳的呼啸。
　　轰轰两声闷响！
　　袁天罡和李靖被抽飞了出去，袁天罡修为高深，身形一晃便稳住身形，并未受伤。
　　李靖就差了很多，护体金光被击散大半，一口鲜血喷了出来。
　　黑色巨狐也没有追赶两人，转头望向城东方向，双目血光再次大放，仰头张口一吸。
　　一股奇异的吞吸之力从黑色巨狐口中射出，恍若无物的穿透了四象天时大阵，波及整个长安城。
　　城东的普通百姓脑海嗡的一声，脸上先是露出痛苦之色，然后慢慢变得呆滞起来。
　　一股股无形的情绪之力喷涌而出，潮水般朝黑色巨狐口中汇聚，没入其体内。
　　袁天罡等人以及附近的修士也被这股吞噬之力波及，情绪之力也不可避免的涌出，被黑色巨狐吞掉。
　　不过他们都身负修为，神魂之力比普通人强大得多，情绪之力虽然不断流失，却还能承受得住。
　　“吞噬七情之力！这是诸兽之祖才具有的神通，你是狐族之祖？”李靖面露惊骇之色。


第1697章 狐祖之力
　　黑色巨狐没有答李靖的话，只发出一声狂笑，吞噬七情的速度不减反增。
　　“快阻止它！普通百姓神魂孱弱，被吞噬太多情绪之力，会损伤神智！”青莲仙子惊呼出声。
　　空度禅师神色也是大变，手中金色钵盂直接打向黑色巨狐。
　　袁天罡神色如常，目光朝青丘山方向望了一眼，身体也化为一道流光扑向黑色巨狐。
　　那四道黑色身影飞射而回，拦向了袁天罡等人。
　　与此同时，天机城地底地脉某处浮现出一团黑光，一阵涌动变化后化为一只黑色狐首，张口发出一股吸力。
　　天机城之人的情绪之力奔涌而出，没入黑色狐首内，只是黑色狐首吞噬七情的速度却远不如长安城。
　　建邺城地底地脉黑光闪过，也出现一个巨大狐首……
　　南瞻部洲，西牛贺洲等诸多人口众多的大型城池，地底都是出现一个巨大狐首，吞噬城内之人的情绪之力。
　　……
　　青丘山地底洞窟内，树桩上黑光狂闪，一股股情绪之力蜂拥而出，没入狐祖雕像内。
　　“如此之多的情绪之力，虽然大半是其他情绪，却也足够狐祖真正觉醒！大事，成矣！哈哈，哈哈！”有苏谋主哈哈大笑，满脸癫狂之色，掐诀一点。
　　狐祖雕像“嗖”的一下从树桩内射出，化为一股黑光朝上方射去，一闪出现在祖灵祭坛中，融入祭坛内的那尊狐祖雕像内。
　　涂山雪此刻承受着祖灵之力的强大负担，没有注意到狐祖雕像的变化。
　　祭坛内狐祖雕像的血光陡盛数倍，一股股更加浓郁的红色光晕扩散开来，原本已经控制住狐祖之力的涂山雪面上露出痛苦之色。
　　她身体再度膨胀变化起来，气息也再度猛增，很快达到太乙巅峰，甚至隐隐逼近天尊境界。
　　只是涂山雪神色大不稳，时而痛苦呻吟，时而呵呵怪笑，大有癫狂之态。
　　狐祖雕像暴增的血光随即扩散到青丘城内，城中狐族之人身体和涂山雪一样再度膨胀，体表出现丝丝血光，气息也是飞涨。
　　可就在此刻，许多实力低弱的狐族之人身体突然决裂开，一股股血液飞溅而出，气绝身亡，看起来是承受不住猛增的狐祖之力。
　　这些狐族一死，身上血光顿时离体而出，还带走了他们体内所有元气，朝地底洞窟飞去。
　　而那些实力强大的狐族气息也剧烈动荡起来，眼看也要爆体而亡。
　　“糟糕，收集的七情之力太多太杂，果然不行！”有苏谋主神色一变，翻手取出一个刻满银纹的圆盘，掐诀催动。
　　地下洞窟内虚空豁然出现一座银色大阵，层层银色阵纹迅疾扩散开来，瞬间笼罩住整个青丘山。
　　青丘山各处还活着的狐族之人尽数凭空消失，下一刻出现在地底洞窟内，祖灵祭坛内的涂山雪也是一样。
　　此女现在表情忽喜忽怒，眼神迷乱，显然彻底被狐祖之力操控，对于被传送到地底洞窟没有丝毫反应。
　　有苏谋主一跺身下树桩，树桩上的黑色法阵光芒大放，无数树根般的黑光从树桩内射出，刺向那些即将崩溃的狐族身体。
　　那些狐族身上狂乱的气息顿时找到了宣泄口，朝黑色树桩蜂拥而去，在树桩内游走一圈，狂乱气息竟然平复了很多。
　　有苏谋主和大阵内那些狐族合力掐诀催动黑色法阵，将这些力量重新注回外面那些狐族体内。
　　如此循环往复，传送进来的狐族开始逐渐平复，不再爆体而亡。
　　涂山雪也是一样，身体刺入数十根树根，絮乱的狐祖之力在黑色树桩和涂山雪体内来回传导，涂山雪癫狂的神智也渐渐恢复。
　　就在此刻，洞壁上血光连闪，外面那些陨落狐族形成的血色光团飞射到地底洞窟内，没头苍蝇般到处乱舞着。
　　有苏谋主眼见涂山雪等狐族情况稳定下来，取出一枚拳头大小的骨白圆珠，看起来是某种骸骨所制，掐诀点在上面。
　　白骨圆珠上泛起一层血色，洞内那些血色光团尽数飞射过来，围绕着白骨圆珠盘旋飞舞。
　　有苏谋主口中念念有词，再次掐诀点向手中白骨圆珠，那些血色光团乳燕投林般飞射而出，融入洞内有苏谋主一派狐族的身体。
　　这些狐族身上顿时也长出浓密毛发，如同外面那些狐族一般返祖兽化，而且洞内一众狐族眼神仍然保持灵动，没有失去理智。
　　有苏谋主眼见此景，面色一缓，似乎松了口气的样子。
　　“多谢大长老，这般吸纳狐祖之力果然安全多了！”黑色大阵内的一众狐族面露兴奋之色，朝有苏谋主谢道。
　　“小手段而已，继续运转法阵，尽快让这些族人适应体内狐祖之力！”有苏谋主沉声说道。
　　“是！”一众狐族凛然应声，继续催动黑色法阵运转。
　　“我要专注平复他们体内的狐祖之力，无暇顾及其他，外面的事情就拜托阁下帮忙处理了。”有苏谋主看向一旁的灰衣人，说道。
　　“可以。”灰衣人答应一声，身形融入地面。
　　洞内所有人的注意力都被黑色法阵吸引，没有人注意到一旁的迷苏不知何时坐了起来，眼睛内也浮现出丝丝血光，看起来形似返祖情况，却没有兽化。
　　而青丘山峰顶的祖灵祭坛内，狐祖雕像无人操控，上面的血光逐渐暗淡下来。
　　但雕像之前发出的血红光晕却没有消失，好像一道道水波般继续扩散开来，竟然蔓延出了青丘城，朝更远处飘荡而去。
　　……
　　此时此刻，各派联军驻地，沈落在自己的住处来回走动着，表情有些沉重。
　　各派修士和青丘狐族已经有些杀红眼，恐怕谁也不愿意停手，一场大厮杀看来是难以幸免。
　　沈落对青丘狐族原本就好感有限，经过尽数大战，双方已经撕破脸皮，他对青丘狐族再无怜悯。
　　可从长安城被袭，到天机城事件，再到如今青丘狐族突然袭击各派修士，这一系列的情况都有一只无形之手在推动。
　　不将这个幕后黑手揪出来，他心中无法踏实，而且袁天罡让他来青丘山肯定有其目的，他也要将此事弄清楚。
　　就在此刻，沈落眉梢突然一挑，身形一晃之下消失在了原地，进入了逍遥镜内。


第1698章 空间标记
　　逍遥镜空间深处。
　　冥火炼炉隆隆震响，底部包裹着一片熊熊燃烧的白色火焰，正是乾坤玄火塔内的六丁神火，沈落当初在天偃宫内得到玄火塔后，便将里面的六丁神火抽取了一半出来。
　　此火乃是炼器一道最好用的火焰，传说中太上老君的八卦炉使用的就是六丁神火，炼制出了无数神兵利器。
　　火灵子知晓沈落有六丁神火后，立刻就要了一团，用于炼宝之用。
　　冥火炼炉上的灵纹快速闪动，绽放出明亮的霞光，将周围十几丈都映照成赤红之色。
　　火灵子悬浮在炼炉上空，面上隐现一丝疲倦，但更多的是兴奋。
　　“炼宝终于结束了？这次怎么花了这么长时间？”沈落身影出现在冥火炼炉旁边，看了一眼炉子，问道。
　　火灵子没好气的瞪了沈落一眼，掐诀对冥火炼炉一点。
　　此炉鼎盖悬浮而起，一紫一绿两道霞光从中飞射出来，在逍遥镜内盘旋飞舞不止，发出阵阵欢快清鸣。
　　沈落眼睛一亮，抬手发出一股吸力，将两道霞光吸了过来，显露出里面东西，却是一面紫色大幡和一柄绿色短尺。
　　紫色大幡便是血魄元幡，上面绣着一个白色骷髅图案，还未祭炼便有一股紫色光芒从里面透出。
　　沈落被紫色光芒照射到，全身顿时一热，周围的天地灵气汇聚过来，注入其各处经脉，让他法力和气血流动都加快了一些。
　　“这是什么神通？”他面露惊讶之色。
　　火灵子早就告诉过他血魄元幡的神通，此幡从属性上说，乃是水属性法宝，防御之能异常强大，远非嗜血幡以及现在的千斗金樽可比。
　　此幡也可用于攻击，血魄元幡是血道至宝，能够施展出血道极致的血源之力，消融万物。
　　只是这种操控天地灵气入体，加快法力，气血运行的神通，火灵子之前没有提过。
　　“六丁神火不愧是最适合炼器的灵焰，这次炼宝是我这么多年来最成功的一次，这面血魄元幡不仅祭炼出六十四层禁制，而且这些禁制已经融为一体，为日后晋升仙器奠定了坚实的基础。”火灵子面上闪过一丝难以抑制的兴奋，答非所问地说道。
　　“禁制层数圆满的上品法宝要进阶仙器，需要先将六十四层禁制融为一体？”沈落眉梢一挑的问道。
　　“是的，要做到此事可不容易，而且需要大量时间一点一点打磨，换成其他炼器师，就算一切条件齐备，起码也需要数年时间。”火灵子傲然道。
　　“辛苦火道友了。”沈落这才明白为何此次炼宝花费了这么久的时间，诚恳谢道。
　　“血魄元幡禁制合一后，诞生了一个新的神通，我称呼其为血神附体，能够操控天地灵气入体，让你的实力短时间内大增。血神附体的效果和操控血魄元幡之人密切相关，以你现在的修为，能够让实力提升三成。”火灵子继续道。
　　“那真是个好用的能力，只是血神附体后，是否会有隐患？”沈落闻言一喜，随后又问道。
　　“并无隐患，血神附体消耗的是天地灵气，对承受此术的人没有影响。”火灵子说道。
　　如果沈落刚刚只是高兴，现在则是激动。
　　让操控之人实力大增三成，在战斗中作用极大，而且此术既然没有隐患，那只要操控血魄元幡之人的法力足够，就能一直不断施展此术下去。
　　“道友炼器之术当真神乎其技，佩服。”沈落钦佩道。
　　“嘿嘿，小事一桩，缩地尺我也精炼了一遍，和之前大不相同。”火灵子面上露出些许得意之色，说道。
　　沈落拿过缩地尺，掐诀祭炼起来，很快轻咦了一声。
　　之前在天偃宫拿到缩地尺后，他便尝试过祭炼此宝，过程颇为困难，花了许久才勉强炼化了一层禁制。
　　但他此刻他祭炼缩地尺，竟然比之前容易了很多，还没有如何发力，前两层禁制便有松动的趋势。
　　“纯粹的空间法宝太过稀少，整个三界都只有寥寥数件，大多数空间法宝都是和其他属性的灵材混合炼制，之前的缩地尺也是，乃是融合了‘大地玄晶’而成。沈小子你未曾修炼过土属性的神通或者功法，炼化起缩地尺自然困难，而墨魂笔和青天砚均是熔炼了‘玄木’的空间法宝，我将二宝融入缩地尺后，取代了缩地尺内的大地玄晶。沈小子你的乙木仙遁早已大成，再来祭炼缩地尺自然容易很多。”火灵子看出沈落的困惑，解释道。
　　“原来如此，让火道友费心了。”沈落恍然点头，同时也明白了为何缩地尺的颜色会发生如此大的变化。
　　他继续全力炼化此宝，很快便炼化了四五层禁制，初步掌控了缩地尺，运起法力注入其中。
　　一股绿光笼罩了他的身体，人凭空消失，出现在逍遥镜外的房间里。
　　缩地尺具有穿梭空间之能，逍遥镜那样的空间法宝已经无法关得住他。
　　“不错。”沈落面上露出喜色，再度掐诀催动此宝。
　　他身上绿光闪动，人再度凭空消失。
　　朝阳谷外数十里的一处山坳内虚空绿影闪过，沈落的身影凭空显现，握紧了拳头，口中喃喃自语道：
　　“只是初步祭炼缩地尺就能一次遁出四五十里，等将此尺彻底炼化，一次遁行百里也未必做不到！”
　　而且缩地尺不同于乙木仙遁那种遁术，很多禁制都能挡住五行遁术，可是能隔绝缩地尺这等空间穿梭法宝的手段却少之又少。
　　换言之，有了缩地尺后，三界内绝大多数的地方都拦不住他，能够来去自如。
　　一念及此，沈落心中掠过一丝激动。
　　“缩地尺内融入了墨魂笔和青天砚，蕴含的空间之力大增，我参考你的乙木仙遁之阵，为其添加了一个空间标记的能力。”火灵子继续说道。
　　“空间标记？是这个吗？”沈落神色一动，手中缩地尺绿光陡盛，向前虚空点出。
　　一个绿色图案在身前浮现，快速隐入了虚空中，消失不见。
　　绿色图案和空间相融一体，几乎没有气息波动，若不凭借缩地尺，以他如今的神识之力竟然都探查不到。


第1699章 绿光
　　“不错。只要事先留下此标记，千里范围之内，催动缩地尺便能瞬息而至。且我在这空间标记内运用了上古玄隐符文，能和虚空近乎完美相融，就是太乙修士事先不知情的话，也难以发现。”火灵子得意地说道。
　　沈落闻言眼睛一亮，正要尝试施展这个能力，身后虚空突然涌现出一团黑影。
　　他神色豁然一变，闪身向后飞掠数丈，头顶血光闪过，血魄元幡显现而出，化为一层血色光幕护住周身。
　　“是我，表哥。”黑影内传出聂彩珠的声音，接着一个纤柔的身影无声显现。
　　“彩珠？你怎么发现我在这里？”沈落松了口气，收起了血魄元幡。
　　为了防止被其他人发现，他此刻已经用软烟罗锦衣隐匿了气息，在周围也没有察觉到探查类禁制的存在，聂彩珠竟然能发现自己。
　　“是这面昆仑镜的妙用，先前被青丘狐族偷袭，普陀山弟子损失颇多，为了防止他们二次袭击，我用这面昆仑镜在营地周围布下了探查神通。”聂彩珠翻手取出昆仑镜，掐诀点出。
　　附近虚空无声无息浮现出一道道纤细的黑影，纵横交错在那里，而且朝远处蔓延而去，看起来将整个营地都笼罩在了其中。
　　“这是什么探查神通？”沈落目光一动，问道。
　　“这是昆仑镜内的巫道神通‘暗影天罗网’，具有强大的感知之能，不管是用潜行之术，五行遁术还是空间法宝，只要经过暗影天罗网，都会被感知到。”聂彩珠说道。
　　“巫族不愧是上古时期雄霸一时的族群，只是我为何完全感应不到这些暗网的气息？”沈落点头赞许，随后问道。
　　“暗影天罗网是翕兹祖巫的黑暗之力凝成，只要是夜晚，任何人也发现不了它们的存在，就算是太乙存在也是一样。”聂彩珠说道。
　　“昆仑镜果然厉害。”沈落点头赞道。
　　“是啊，这面昆仑镜比我以前得到的任何法宝都要精妙得多，这些时日我越是祭炼，越是觉得此宝深不可测。”聂彩珠面上露出难以自禁的喜色，轻轻摩挲手中古镜。
　　“对了，表哥你为何会深夜来此？你刚刚使用的遁法非常玄妙，暗影天罗网差点没有感应到。”她随即问道。
　　“没什么，火灵子将缩地尺重新炼制了一下，我在尝试此物的效果。”沈落抬手显露出缩地尺。
　　聂彩珠看着完全变了样子的缩地尺，正要说话，突然闪电般转身朝向远方。
　　“谁躲在那里，出来！”她冷喝出声，声音发出的同时右手金光闪过，若木神弓显现而出。
　　一道金色光箭脱手射出，一闪即逝打在数十丈外的虚空，竟然刺破虚空没入其中。
　　“轰隆”巨响声中，一轮金色太阳在那里绽放，强大的力量让附近虚空震荡不已，仿佛翻滚的沸水。
　　一道灰色身影从虚空中被逼迫了出来，身形踉跄不稳。
　　“是他……”沈落眼中青光一闪，似乎认出了灰色身影的来历。
　　“什么人！”
　　“是青丘狐族的探子！”
　　数声暴喝从各派联军内传出，几道强大遁光电射而出，扑向灰色人影。
　　聂彩珠刚刚的攻击动静太大，联军中的高手立刻做出了反应。
　　沈落眼见此景，心中念头电转后催动软烟罗锦衣，隐去了行迹。
　　聂彩珠虽然奇怪沈落此举何意，却也没有阻拦。
　　几道强大遁光中，一绿一黑两道光芒速度最快，眨眼间便到了灰色人影身前，正是姜神天和七杀，两人手中的神枪飞龙在天和刑天之逆交叉斩向灰色人影，附近虚空嗤啦一声被撕裂出两道口子。
　　灰色人影大吃一惊，两手猛推而出，掌心射出两团球状灰光，打在两杆神枪之上。
　　“砰”“砰”两声巨响，灰色光团炸裂开来，飞龙在天和刑天之逆被震开几分。
　　灰色人影身形一扭，仿佛一条灵活游鱼，险之又险的从两杆神枪间的间隙内飞窜出去，朝远处如电飞逃。
　　“休走！”
　　七杀怒吼一声，手中刑天之逆迸发出摄人的黑芒，在周围形成一个强悍的气流漩涡，呜的一声射出，瞬间便到了灰色人影身后。
　　白日里的大战中，魔王寨弟子损失惨重，七杀对青丘狐族愤恨入骨，虽然眼前这人只是一个探子，而且什么情况都没有探查到，但他还是不想放过对方。
　　就在灰色人影就要被刑天之逆贯穿，一道绿光在灰色人影身后闪过，数道黑色爪芒斩在刑天之逆上。
　　“轰隆”一声巨响，铺天盖地的黑光爆发开来，一圈圈气浪四溅飞射，形成一道道白茫茫飓风冲天而起，其所到之处山崩地裂，茂密的树木在狂风中连根拔起。
　　刑天之逆以更快的速度倒射而回，七杀抬手接住，一股巨大力道涌来，让他连退了数步才站稳身体。
　　“魔气！”他瞳孔一缩。
　　在前方爆裂的黑光中，七杀感应到另一股精纯的魔气，甚至还在他之上。
　　姜神天此刻飞射而至，祭起一团耀眼金光，正是李靖的法宝玲珑宝塔，凌空一震。
　　虚空中顿时金色毫光照耀，周围的黑光，猛烈的气浪纷纷消散，仿佛梦幻一场，只是那个灰色人影已经消失不见。
　　姜神天眉头紧蹙，神识迅疾扩散开来，眨眼间便笼罩了数十里范围，探查残留的气息波动。
　　可是所有气息似乎被人清理过，除了知道对方使用的是魔气外，其他一切都消失的无影无踪。
　　“刚刚那绿光是什么？我感应到了其中蕴含空间之力，看来有人用空间法宝救走了那灰色人影，七杀道友对那绿光可有印象？”姜神天看向七杀，问道。
　　“没有。”七杀缓缓摇头。
　　陆化鸣，白霄天，还有其他门派的高手此刻也飞了过来，一个个面色沉重。
　　他们都听到了姜神天的话，可几人也对那绿光毫无了解。
　　“聂道友，刚刚你是第一个发现那灰色人影的人，可发现了什么？”姜神天想起一事，看向远处的聂彩珠，表情一愣。
　　那里空空如也，聂彩珠的身影不知何时竟已消失不见了。


第1700章 密谈
　　“聂道友刚刚施展暗影遁术离开了，可能去追那绿光了吧。”白霄天说道。
　　他是几人里最后一个抵达这里的人，眼见没有出手的机会，注意力便没有都放在前方的交手上，眼睛余光瞥到了聂彩珠遁行而走的情形。
　　“那灰色人影实力不容小觑，救走他的人更是不简单，聂道友一个人追上去是否太危险？”姜神天沉声说道。
　　其他人也都有些担忧，可聂彩珠已经不见踪影，暗影遁术玄妙无比，根本无法追踪，他们也无可奈何。
　　“不管如何，我们不能就这么干站在这里，立刻派人四处寻找聂道友和那两人的踪迹。”姜神天沉默了片刻后说道。
　　各派修士蜂拥而出，在驻地附近搜寻起来。
　　……
　　驻地深处沈落房间内，一道绿光闪过，沈落和那灰色人影凭空显现而出。
　　“多谢沈兄相救，否则今日我恐怕真要死在各派修士手中，这里是什么地方？”灰色人影心有余悸地说道，身上灰光消散，却是狐不归。
　　“联盟大军内我的住处。”沈落平静地说道。
　　“你怎么将我带来了这里？被人发现我可就死定了！”狐不归吸了一口凉气，紧张的四下张望。
　　“各派修士此刻恐怕都在附近寻找我们，这里看似危险，他们一时半会却还不会搜到。你冒这么大的风险过来找我，肯定有重要的事情要说，我想尽快知道，长话短说。”沈落摆摆手，问道。
　　“这倒也是。其实这些天我在青丘之国明察暗访，查到了很重要的事情……”狐不归点点头，然后说道。
　　就在此刻，房间内涌现出一股黑光。
　　狐不归神色陡变，下意识便喷出一道银光，快似闪雷的斩在黑光上。
　　那股黑光一浓，“嗡”的化为一片数丈大小的黑色光域，力道万钧的银光进入其中便停在了那里，显出本体，却是一柄弯月般的银色细剑。
　　狐不归掐诀召回飞剑，可飞剑就好像碰到蛛网的小虫，被黑色光域牢牢吸住，和他的联系飞快减弱，似乎要被黑色光域吞掉。
　　狐不归惊怒之下五指灰光闪动，再度抓向黑色光域。
　　沈落的身影凭空出现在黑色光域前，拂袖击散五道灰色爪芒，急道：“都是自己人，狐兄，彩珠，不要动手！”
　　“狐兄？他就是你说的那个狐不归？”聂彩珠的身影在黑色光域内缓缓冒出。
　　“是的，狐兄虽然也是狐族，却并非青丘之国的人，当日他和我一起来的青丘山，我前往天机城后，狐兄留在这里打探消息，不是敌人。”沈落点头说道。
　　狐不归打量聂彩珠两眼后，也放下了手。
　　“话虽如此，此人毕竟是狐妖，你将他带到自己的住处太冒险了，白日里你为青丘狐族说话，联盟中很多人认为你偏袒妖族，背后已经颇有微词，只因你在大战中居功至伟，这才没有人在明面上说什么，若被人察觉你和狐族之人有来往，难免被人借题发挥。”聂彩珠传音说道。
　　“让你担心了，我之后会小心的。”沈落默然了一下，传音柔声回道。
　　聂彩珠知道沈落向来言出必践，心下稍安，对狐不归敛衽一礼：“原来是狐道友，我听表哥提过你，刚刚多有冒犯，还请勿怪。”
　　说话之间，她掐诀散开黑暗之域，将那柄银色细剑还了回去。
　　狐不归虽然没听到沈落和聂彩珠传音的内容，却也能猜出大半。
　　如今青丘狐族和各大门派已经势同水火，自己这个时候来找沈落，确实是为其惹麻烦。
　　可除了沈落，他也没有别的人可以寻求帮助。
　　“哪里，刚刚是在下冒犯，还请聂道友多多见谅才是。”狐不归急忙还了一礼。
　　“时间紧迫，客套就到此为止，狐兄快说说这些时日在青丘之国探查到了什么重要线索？”沈落双袖一抖，一股金光笼罩了整个房间。
　　聂彩珠也催动昆仑镜，一股黑光喷涌而出，将整个房间尽数淹没，隔绝了任何来自外部的探查。
　　“你们慢谈，我去外面帮你们盯着。”她说了一句，人没入黑光内。
　　“你离开这里后，青丘之国局势动荡极大，青丘国主一派的人被彻底打压了下去，青丘国主的权力早已被架空，如今青丘之国的主事人是有苏谋主，先前青丘国主引罪自尽实在是逼不得已。”狐不归见此说道。
　　“原来是这样，难怪青丘狐族对各派修士的态度突然变得如此强硬。”沈落闻言眼睛一眯地说道。
　　“有苏谋主此人老谋深算，我这些时日一直在暗中调查长安被袭事件和她的关系，已经有了重大突破，只是不等我进一步追查，线索就突然断掉了。”狐不归说道。
　　沈落眉头一蹙，这么看的话，有苏谋主的嫌疑越来越大。
　　“还有一件事你肯定更加没有料到，之前狐族攻击外来修士的行动，并不是青丘国主下达的命令，此事是别人所为！”狐不归又抛出一个重大消息。
　　“有苏谋主？”沈落说道。
　　“此事我还没有查明，不过有苏谋主的嫌疑最大。”狐不归略一沉默，说道。
　　“情况已经很清楚，不必再查了，如今青丘之国已然掌控在有苏谋主手中，除了她，还有谁能控制青丘狐族呢。”沈落摇摇头，如此说道。
　　狐不归其实内心也是这般觉得，轻叹了一声，点了点头。
　　沈落沉吟不语，有苏谋主在这个关头大举进攻，莫非她知晓各派没有援兵过来？
　　“以你观察，青丘狐族可有继续和联军开战的打算？”他随即问道。
　　“极有可能，青丘国主之死点燃了青丘狐族的怒火，有苏谋主如果在暗中推波助澜，大战很可能会再次爆发。”狐不归说道。
　　沈落暗中叹了口气，一切都在往恶劣的局势发展，他一个人实在无法阻止这一切，袁天罡让他妥善处理青丘山之事，现在看来希望渺茫。
　　“之前青丘国主自尽的时候，涂山雪也回到了青丘山，此女实力不凡，她现在在做什么？”他突然想起一事，问道。
　　“涂山雪？这个我却不知，似乎在给青丘国主守灵吧？”狐不归一怔后说道。
　　沈落听闻这话，蹙眉不语。
　　他和涂山雪在长安城接触过一次，以他的了解，此女心思细腻，意志坚定，亲眼目睹母亲被各派修士逼死，应该不会无动于衷。
　　希望此女真的只是在给青丘国主守灵，单单一个有苏谋主已经足够麻烦，涂山雪也参合进来，情况就更加复杂了。
　　“沈兄以前见过涂山雪？”狐不归目光微闪的问道。


第1701章 《黄帝内经》
　　“长安狐乱的时候，在长安城内和此女有过一面之缘。”沈落也没有隐瞒狐不归。
　　“涂山雪那个时候也在长安！她去那里做什么？”狐不归微不可察的喃喃自语。
　　“狐兄你说什么？”沈落没有听清。
　　“没什么。”狐不归急忙摇头说道。
　　“此女既然是青丘国主之女，看来之前的长安狐乱，此人多半也参与了其中。”沈落也没有在意这个，沉声说道。
　　“应该不会，据我所知，涂山雪之前离开青丘山，是去外面寻找青丘狐族遗失的某件重要东西。”狐不归说道。
　　“是吗，可知道是什么？”沈落想起被涂山雪换走的那块白色玉石，问道。
　　“这个我就不得而知了。”狐不归摇头。
　　沈落收回视线，沉思起来。
　　“沈兄，我今日冒险前来找你，除了告诉你青丘山的情况，其实还有一事相求。”狐不归迟疑了一下后说道。
　　“什么事情？狐兄且说来听听。”沈落问道。
　　狐不归张口欲言，突然面露痛苦之色，全身抽搐的倒在了地上。
　　他体表肌肉飞快鼓胀起来，皮肤浮现出青色毛发，双耳也开始变长。
　　沈落神色一变，急忙附身查看。
　　狐不归身体没有中毒，也没有被人异术攻击的痕迹，其体内妖力不知何故快速运转，而且在飞快涨大。
　　沈落没有办法，只能运转法力注入狐不归体内，护住几条主要经脉。
　　“他体内的狐族血脉之力似乎被什么东西刺激到，在飞快变强。”聂彩珠的身形显现而出，说道。
　　她由于体内巫族血脉已经觉醒，对血脉之力的感应比沈落更加灵敏。
　　“这狐族小子确实是血脉异动，这不是普通异动，而是返祖现象！”火灵子的声音在沈落脑海响起。
　　“何为返祖？”沈落对火灵子的见识深信不疑，立刻传音问道。
　　“此事需得从妖族源头说起，几位妖族先祖据说乃是盘古大神身躯衍化而出，神通广大，在上古之时都是名震三界的人物，可惜如今都消失不见。”火灵子叹息道。
　　“妖族先祖有哪几位？”沈落听到这等上古秘闻，不禁大感兴趣，问道。
　　“我只知道有猿祖，牛祖，狐祖，凤凰四人，至于其他的便不知道了。”火灵子说道。
　　“四位妖祖吗……火道友你继续。”沈落喃喃自语了一句，说道。
　　“妖族依靠血脉传承，一代一代传承下来，早已和妖祖血脉大不相同，只是妖祖血脉仍然刻录在了他们的身体最深处。若然遇到一定的机缘，比如服用了某种对血脉之力大有裨益的天材地宝，妖族血脉便会不断进化，朝远古时期的妖族祖先靠拢，这个就叫返祖现象。”火灵子说道。
　　“听你这般说，这是好事？”沈落面露喜色。
　　“有好有坏，好处是若能让身体适应返祖情况，血脉之力便会大进，对以后的修炼大有裨益。只是若支撑不过去，便会直接爆体而亡。”火灵子说道。
　　“爆体而亡！那以你看来，狐不归是否能挺得过去？”沈落听得一惊，急忙问道。
　　“我对妖族的返祖情况了解不多，只是很久以前在一本典籍上看到些许记载，据上面所说，能否挺过去，全靠意志是否坚韧，以及体内经脉能否承受血脉返祖的冲击。”火灵子摇头说道。
　　“意志，经脉……”沈落目光一动，另一只手掌按在狐不归头顶。
　　他双手浮现出一层绿色光芒，散发出的气息充满勃勃生机，和黄庭经截然不同。
　　这是沈落从斩魔神剑内得到的功法《黄帝内经》，此功法分为灵柩，素问两篇，灵柩篇锻炼肉身，素问篇磨炼神魂。
　　他这些时日也研究了这部《黄帝内经》，虽然还没有修炼到多么高深境界，但《黄帝内经》中有稳固神魂和经脉的手段，姑且一试吧。
　　狐不归脑海中泛起丝丝绿色晶芒，体内各处经脉也浮现出点点绿光，痛苦之色大减，身上气息也稳定了不少。
　　“咦，你施展的这是什么功法，竟然能这么轻易便稳定住这狐族小子？”火灵子惊讶的问道。
　　“这是我从斩魔神剑内得到的功法，名为《黄帝内经》，具有很强大的恢复效果，其中有能稳固神魂经脉的手段，火道友你听说过这门功法吗？”沈落问道。
　　“《黄帝内经》？当真是《黄帝内经》？你确定没有骗我！”火灵子眼睛猛地瞪大，突然激动起来。
　　“当然不骗你，这门功法有什么特别吗？”沈落奇怪的问道。
　　“自从逐鹿之战结束，黄帝飞升之后，《黄帝内经》便从人间失传，想不到如今重现世间，太好了，太好了！”火灵子激动得有些语无伦次，喃喃自语。
　　沈落听得目光闪动，看火灵子所言，这部《黄帝内经》似乎非同小可。
　　“沈道友，你得到《黄帝内经》之事，万万不可让外人知晓，否则会有大祸！”火灵子突然郑重传音道。
　　“此事我没有和其他人提过，不过为何不能将此事外传？这部《黄帝内经》牵扯到什么大秘密？”沈落传音问道，手上施法没有停止，继续运功护住狐不归神魂和心脉。
　　“《黄帝内经》在上古之时便已失传，你不知道也正常，此功法来历已不可考证，有人说乃是轩辕黄帝所创，也有人说乃是传说中的神人西王母传于轩辕黄帝，不过轩辕黄帝能够战胜蚩尤，正是依靠这门功法。”火灵子说道。
　　沈落听得一怔，显然没想到这部《黄帝内经》竟然有这么大的来头。
　　“此功法分为灵柩，素问两篇，灵柩炼体，素问炼神，你刚刚说此功法具有强大的恢复效果，那只是管中窥豹，将《黄帝内经》修炼到最高境界能够练就一副不死身躯。”火灵子语气带着激动。
　　“不死身躯？就好像巫罗的不死幻灵诀？”沈落问道。
　　“不死幻灵诀只是以幻术投机取巧，怎么可能跟《黄帝内经》相比？黄帝内经不死之体是真正的不死，无论受到再大的伤害，哪怕是身体被斩成数块，都能重新拼合后恢复过来。”火灵子说道。
　　“真正的不死……”沈落听得动容，不觉倒吸一口凉气。


第1702章 六尾
　　“不死不灭只是《黄帝内经》的附属神通而已，这门功法的真正神奇之处在于能够同时滋养肉身和神魂，增加二者的融合度。”火灵子继续说道。
　　“这样有何作用？进阶大乘期的时候，肉身和神魂不是已然相融一体了吗？”沈落奇道。
　　“修成大乘期确实是以神魂肉身天人合一为标志，不过那只是让二者初步融合，远远没有达到圆满境界。魂体完美融合是每个修炼之人追求的目标，对修炼助益极大。达到那个境界，身心通达，灵思敏锐，无论是参悟功法神通，还是接引灵气修炼，都会比之前快上无数倍。”火灵子说道。
　　“似乎和道体这种特殊体质有些相似？”沈落又问道。
　　“所谓道体，一方面由于法脉众多，修炼速度比平常人更快，但更重要的便是他们肉身和神魂的锲合度天生便极高。”火灵子说道。
　　沈落微微颔首，对于道体提升修炼方面，算是有了更深一步的理解。
　　“魂体融合度高不止平素修炼有助益，突破境界瓶颈时更加重要，修为越是到了高深境界，比如太乙期和天尊期，想要突破境界时便越需要高度融合的肉身和神魂。”火灵子说道。
　　“原来如此。”沈落有突破太乙期和天尊期的经验，此刻回想起来，确实如火灵子所言。
　　“你修为快要达到真仙巅峰，多花心思修炼这门《黄帝内经》，对你进阶太乙期有大作用。有了这门神功，再加上太清丹，你进阶太乙期应该没有太大问题。”火灵子说道。
　　“多谢火道友提醒，我知道了。”沈落郑重答应道。
　　“沈道友，这部《黄帝内经》的素问篇阐述神魂修炼之法，对于我这样的器灵之身也大有作用，不知能否将素问篇传授给在下？”火灵子迟疑了一下，有些郝然地说道。
　　“当然可以，火道友这些时日助我良多，区区一部功法，你拿去就是。”沈落没有犹豫，将黄帝内经素问篇的内容传授给了火灵子。
　　火灵子得到素问篇内容，立刻闭上眼睛参悟起来，身上浮现出一层莹润的火光。
　　沈落没有打扰他，全力运功护住狐不归的经脉。
　　狐不归得沈落相助，身躯颤抖的情况已经大为缓和，勉强盘坐起来，运功抵抗血脉返祖的冲击。
　　时间一点点过去，很快过了小半个时辰。
　　狐不归身体异变终于停止，血脉返祖的情况也开始消退，全身毛发尽数消失，看起来是渡过这次大难了。
　　他的气息没有增强多少，体内血脉之力却浓郁了很多。
　　逍遥镜内，火灵子也睁开了眼睛。
　　“不愧是黄帝内经，简直有再造乾坤的神通，当初被炼化成器灵时受损的神魂竟然恢复了小半！”火灵子感叹道。
　　“火道友的神魂受损过？”沈落闻言问道。
　　“唉，只要是被炼化成器灵，神魂或多或少都会受损，我当初被广成子炼成冥火炼炉的器灵，那厮手法拙劣，让我神魂崩溃近半，这些年一直无法修复，我的炼器之术也无法尽数施展。如今有了黄帝内经，我的神魂终于有了恢复的希望，沈小子，多谢你了。”火灵子叹了口气，谢道。
　　“火道友不必客气，你神魂之力恢复，对我也有好处。”沈落说道。
　　“沈小子你那套纯阳剑的器灵虽然几乎都是我炼制，器灵神魂也不可避免受到了损伤，等你日后修炼黄帝内经有成，可以施法恢复那些器灵的神魂之力，对提升飞剑威力有好处。”火灵子又说道。
　　“多谢火道友提醒。”沈落点头说道，视线望向狐不归。
　　狐不归体内血脉之力已经平息大半，身体的异变也在消退。
　　就在此刻，狐不归身后灵光闪过，浮现出六道青色狐尾虚影，一阵摇曳甩动后又融入了体内。
　　“六尾天狐！啧啧，这狐不归也算有些造化，经此一遭，体内血脉之力竟然达到了六尾层次，日后太乙有望了。”火灵子啧啧说道。
　　沈落知晓火灵子目光敏锐，言不轻发，不禁替狐不归高兴。
　　“奇怪，据我所知，只有神魔之井内一些蕴含本源之力的宝物才能够洗炼妖族血脉，造成返祖情况，这狐不归体内并无本源之力的气息，怎么突然出现血脉返祖？”火灵子突然说道。
　　“神魔之井……”沈落目光一缩。
　　狐族在长安城寻找神魔之井入口，狐不归此刻突然出现血脉返祖，莫非这两件事情有什么联系？
　　“而且这狐不归的血脉返祖情况并不激烈，轻易便被你压制住，这人应该不是纯种狐妖，似乎是……人妖混血。”火灵子说道。
　　沈落闻言一怔，正要细问此事，狐不归吐出一口气，睁开了眼睛。
　　“狐兄，没事了吧？”沈落停下话头，转向狐不归。
　　“已经无妨了，刚刚是沈道友出手相助在下吧，多谢了。”狐不归谢道。
　　“沈小子，这狐不归突然出现血脉返祖之事，颇不寻常，你最好问问原因。”火灵子声音响起。
　　“一点小事，何足挂齿，只是狐兄体内刚刚发生了何事？据我观察这似乎是传说中的血脉返祖？”沈落神色不改，问道。
　　他对此事也颇为好奇，火灵子不说他也会询问。
　　“沈兄目光如炬，这确实是血脉返祖。”狐不归点头说道，眼中却闪过一丝诧异。
　　“我听一位前辈谈及妖族的血脉返祖，据说要用神魔之井内的本源灵物才能引发，狐道友身上有此等宝物？”沈落继续问道。
　　“需要去神魔之井才能让血脉返祖？在下从未去过那里，身上也没有神魔之井中的东西。”狐不归愕然了一下，说道。
　　沈落观察狐不归神情，此话不像假装，眉头皱了起来。
　　“不是神魔之井内的本源灵力，那又是什么缘故？”逍遥镜内，火灵子也是差不多的神情，喃喃自语道。
　　“那狐兄怎么会突然如此？”沈落不解道。
　　“刚刚似乎有一股无形力量穿透了我的暗影之力，渗透到了这里，狐道友身体异变，或许和此事有关。”一旁的聂彩珠突然说道。
　　“狐兄你之前可有何异样感觉？”沈落闻言一惊，看向狐不归。


第1703章 不惜一切代价
　　“聂道友这般说，倒是提醒我了。我刚刚确实感觉到有股力量侵入体内，是从青丘山那里传来的。”狐不归回想了一下后说道。
　　“青丘山？莫非出了什么变故？”沈落听闻这话，望向青丘之国方向，若有所思。
　　“表哥你想去那里探查一番？”聂彩珠了解沈落的性格，问道。
　　“血脉返祖之事非同小可，不会无缘无故发生，青丘狐族里定然发生了大事，若不查清我心里不安。不过彩珠你放心，我会小心行事。”沈落说道。
　　“我陪你一起过去，有昆仑镜在，处理很多事情都会方便的多。”聂彩珠摇了摇头，说道。
　　沈落没有拒绝，他心知聂彩珠外柔内刚，决定的事情不会更改，如果自己不让她随行，恐怕会暗中跟来。
　　“此事是由在下而起，我和你们一同过去。”狐不归说道。
　　“也好，我们对青丘之国并不熟悉，狐兄可以给我们指引一下道路。不过狐道友，你刚刚说有事需要我相助，是什么事情？”沈落点点头，随即问道。
　　“此事容后再说，我们先去青丘山。”狐不归摇头说道，神情颇为急切。
　　沈落将这些看在眼里，却也没有多问，抬手抓住二人肩膀。
　　耀眼的绿光从他身上绽放，淹没了三人的身体。
　　等绿光散去，他们已经到了青丘城的外面。
　　整个青丘城周围被一道巨大青色禁制笼罩，上面隐约能看到无数青色云团图案，游鱼般闪动，看起来颇为玄妙。
　　用缩地尺穿过这层光幕不难，沈落却担心被禁制察觉有人潜入，打草惊蛇，这才停下身形。
　　“这是万里青云阵，青丘之国的护国大阵，不仅防御能力惊人，更有强大的感应神通，强行突破必会被青丘狐族察觉，随我来。”狐不归带着沈落二人来到青丘城附近一个无人的偏僻角落，翻手取出一枚青色符箓，施法祭起。
　　一团青光笼罩住三人，飘渺轻浮，好像一团青云。
　　狐不归带着二人迈步向前，碰触到了青色光幕，竟然无声无息便融入了其中，万里青云阵也没有示警异状出现。
　　狐不归也松了口气，似乎对于青色符箓没有十足把握。
　　三人继续向前，很快便横穿过了万里青云阵，来到了城内。
　　“这是什么符箓？竟然能轻易破开此地禁制？”聂彩珠惊讶问道。
　　“这是青元破界符，我从在青丘之国秘库内偷到的，在这里待了这么长时间，也不是白待的。”狐不归得意地说道。
　　沈落看了狐不归一眼，没有说什么，目光朝城内望去，眉头很快皱起，纵身落在一处房屋门外。
　　屋内火光闪动，餐桌上摆放着一些食物，似乎正在用餐，可屋内却没有一个人影。
　　他用手碰触了一下餐桌上的食物，还略有余温，看来这家人刚离开不久。
　　沈落将神识散发开来，面色豁然一变，闪身出现在附近另一处房屋内。
　　这里赫然躺着两具狐族之人的尸体，全身干瘪无比，尸体呈现灰白颜色，看起来非常脆弱。似乎一碰就会风化消失。
　　沈落俯下身探查，尸体的所有元气都被吞噬一空，看起来和十方魔狱道吸干元气的情况差不多。
　　聂彩珠和狐不归也飞掠过来，看到地上尸体，神色都是一变，尤其是狐不归，神色异常难看，隐隐又显出几分铁青之色。
　　“没有打斗的痕迹，看起来是一击必杀。”聂彩珠朝周围看了两眼，说道。
　　“看来青丘之国果然出了问题，我们再朝深处去看看。”沈落说道。
　　狐不归当先朝城内射入，沈落和聂彩珠跟上，运起神识感应周围情况。
　　城内各处房屋都不见人影，每家每户都有一两具狐族之人的尸体，都变成干尸模样。
　　沈落到过青丘之城，对青丘狐族人数大致了解，粗粗计算，这些干尸差不多占据狐族近半人口。
　　“怎么会这样？难道青丘狐族被人灭族？不可能！以青丘狐族的实力，就算是三界各派修士齐至，也不会被无声无息灭掉！”狐不归眼神中透出沉痛之色，缓缓说道。
　　“狐兄，这里情况晦暗不明，不宜妄下判断，我们还是去王宫看看，那里或许有线索。”沈落看了狐不归一眼，说道。
　　“沈兄说的对，是我急躁了。”狐不归深吸一口气，平复心绪，说道。
　　三人飞遁而起，朝王宫而去。
　　……
　　“有人潜入青丘城！”地底某个黑暗空间，一个声音响起，听起来是个女子。
　　“是谁？”另一个略带苍老的声音问道。
　　黑暗中泛起道道明亮晶光，凝成一面剔透光镜，将周围照亮了不少，显露出三道身影。
　　其中一人正是之前和有苏谋主一起的高大灰衣人，另外两人个子相对较小，也是一身灰衣，看不到容貌。
　　其中一个矮个灰衣人掐诀对光镜点出，光镜内浮现出一幅画面，沈落，聂彩珠，狐不归三人的身影。
　　“是他！本以为要借助狐族之力击溃外面那些修士才能抓到他，想不到他自己送上门来！好，真的是得来全不费工夫！”高大灰衣人紧盯着沈落，兴奋地说道。
　　“现在怎么办？”那个操控光镜的灰衣人说道，正是那个女声。
　　“不惜一切代价，抓住沈落！”苍老声音断然道。
　　“可是我们和青丘狐族约定，要助其唤醒狐祖，和沈落在这里大打出手，恐怕会影响狐祖复活。”女性灰衣人缓缓说道，语气带着些许担忧。
　　“我们和狐族的合作本就是各取所需，利用他们的力量抓住沈落，如今他自己现身，只要抓住了此人，所谓的协议自然无需遵守！”苍老声音冷笑一声，说道。
　　“话虽如此，但……”女性灰衣人还想说什么。
　　“怎么，你因为之前的事情，舍不得对沈落出手？莫要忘了你现在的身份！”高大灰衣人豁然看了过来，冷厉的目光穿透其面部的黑巾，刀子一样看向女性灰衣人。
　　“是……”女性灰衣人身体一抖，低下头。
　　“准备动手吧。”苍老声音响起，三人身形一晃消失。
　　……


第1704章 事出蹊跷
　　青丘城边缘某处，虚空绿光闪过，沈落三人身影显现而出，面色都有些发白。
　　“刚刚那黑雾中涌现的血色巨兽是什么？真是可怕，从气息看似乎不是青丘一脉的神通。”狐不归摸着胸口，心有余悸地说道。
　　“黑雾里蕴含魔气，那应该是魔族神通。”沈落缓缓说道。
　　“魔气？难道青丘狐族真的和魔族有染，或者是魔族之人掳走了整座青丘城的狐族？”聂彩珠沉声说道。
　　“单凭一座禁制，做任何判断都为时过早。不管青丘狐族之人是自己藏起来，还是被人抓走，情况都非同一般，我们只有三人，贸然追查绝非上策。”沈落开口说道。
　　“没错，还是先回去通知其他人，一同来此调查的好。”聂彩珠也道。
　　而狐不归却望向王宫方向，沉默不语。
　　“狐道友，青丘城已经不是善地，你也随我们离开吧，待在我的逍遥镜内，各派修士不会发现的。”沈落说道。
　　“二位说的没错，只是我们都离开的话，敌人将更加肆无忌惮。这样吧，你们去外面向各派修士说明这里的情况，我留在这里继续探查，说不定能找到一些线索。”狐不归默然片刻，抬头说道。
　　“狐兄，恕我直言，你实力虽强，可一个人留在这里能有何用，若遭遇掳走整个青丘狐族的凶手，只会徒然送命。”沈落劝说道。
　　狐不归没有说话，神情坚定，显然没有改变主意。
　　“既然狐道友心意已决，我也不多说什么了。这是一枚特制的传音纸鸢，你且带在身上。”沈落见此，取出一枚银白色的传音纸鸢递了过去。
　　这是火灵子用小挪移符剩余材料炼制的传音纸鸢，比寻常的传音纸鸢效果好得多，绝大多数禁制都无法阻绝。
　　狐不归接过传音纸鸢，对沈落二人略微一拱手，掉转身形，再度朝王宫方向飞去。
　　沈落也不敢久留，伸手抓住聂彩珠，催动缩地尺化为一道绿光，射入万里青云阵。
　　他们行迹已露，倒不用在乎是否会被万里青云阵感知到。
　　绿光略微一顿便穿过光幕，随即隐去虚空不见踪影。
　　……
　　各派联军驻地，一处宽敞房间内，陆化鸣，白霄天，七杀，偃无师等各派领队之人聚在这里，都没有说话。
　　聂彩珠失踪，普陀山来的是一名大乘后期的圆脸少女。
　　“附近百里内都找遍了，没有任何可疑之处，看来那贼人已经逃远。”姜神天从外面走了进来，说道。
　　“可有发现我派少宗主？”圆脸少女起身问道。
　　“没有。”姜神天看了少女一眼，摇头道。
　　圆脸少女面上露出一丝焦急，眉头紧蹙。
　　“聂道友实力高强，林道友不用担心。”姜神天说道。
　　圆脸少女没有说话，神情间的焦虑也未消退分毫。
　　“对了，沈道友呢？发生这么重大的事情，聂道友不见踪影，怎么不见他出现？”白霄天突然说道。
　　“我刚刚派人过去探查了，沈道友不在屋内，不知去了何处。”姜神天说道。
　　白霄天眉头微蹙，沈落为人机警，不可能没注意到之前的争斗，他此刻消失，莫非和聂彩珠一起去追狐族探子了？
　　“另有一事，我派出去的人发现青丘城内的情况有些诡异，一点动静也没有，不知道那些狐族在打什么主意？”姜神天继续说道。
　　屋内众人一听这话，神色都是一动。
　　“是否要派些人潜入青丘城探查一番？”陆化鸣提议道。
　　“整个青丘城现在被一层厉害禁止笼罩，看起来是青丘狐族的万里青云阵，想要突破并不容易，而且就算能成功，也会引起青丘狐族的注意，除非能找到不引起狐族注意的破禁之法，否则贸然进去只怕有去无回。”姜神天摇头道。
　　“诸位都在这里，太好了。”一道黑影从地面冒出，呼啦散开，显露出沈落和聂彩珠的身影。
　　屋内众人先是一惊，随即发现是沈落和聂彩珠，这才放下心来。
　　“少宗主，你总算回来了。”普陀山的圆脸少女松了口气，快步走到聂彩珠身旁，拉住她的衣角。
　　“没事，我这不是回来了吗？”聂彩珠拍了拍圆脸少女的脑袋。
　　“沈道友，聂道友，你们去了哪里，让我们好一番担心。”白霄天忍不住埋怨道。
　　“刚刚有人潜入进此处，我和彩珠暗中追踪过去，未来得及通知你们，还请诸位见谅。”沈落抱拳说道。
　　“这倒无妨，沈道友你们可追踪到了什么？”姜神天立刻问道。
　　“我和彩珠追着那二人，一路潜入了青丘城，发现了重大情况。”沈落说道。
　　“你们潜入了青丘城！发现了什么情况？”其他人都看了过来。
　　沈落将在青丘城内发现的情况说了一遍，只是言辞间省去了狐不归的存在。
　　众人听闻青丘狐族全族突然失踪，眉头都紧皱起来。
　　“青丘狐族实力强大，再厉害的高手也不可能在无声无息间将他们尽数掳走，所以白某觉得青丘狐族是自己藏匿了起来。”白霄天率先说道。
　　“若是自行藏匿，那近城内的狐族尸体和那个王宫门前的血影魔阵该怎么解释？狐族不可能自己杀死近半族人吧？”陆化鸣说道。
　　白霄天想不出解释的理由，沉默下来。
　　而其他人也七嘴八舌发表意见，有些认为是狐族自己的问题，有些觉得是外敌所为。
　　“不管是狐族自己藏了起来，还是被敌人掳走，青丘山里如今防守空虚，正是我们进军的好时机，我建议立刻带领所有人前去一探，到底是什么原因，一查便知。”七杀突然说道。
　　“七杀道友说的有理，现在与其在这里猜测青丘狐族的情况，不如实地前往一看。据我刚刚的查探，青丘城内只是人尽数消失，其他东西都在。”终于有人提议前去，沈落立刻附和。
　　其他人听闻此话，纷纷大为心动。
　　青丘狐族传承不知多少岁月，积累的资源绝不逊色任何大派，如今所有人突然消失，他们正可过去大肆劫掠一番。
　　看到众人神情变化，沈落暗自松了口气。
　　他为了让这些人能够主动进城，已经浪费了很多时间，希望狐不归此刻还平安无事。


第1705章 幽暗
　　沈落三人很快潜行到了王宫跟前，发现前方大门半开半合，留出一道足可同行一人的间隙。
　　一路行来，原本守卫森严的城堡内外空无一人，本该四处可见的护卫们尽数消失得无影无踪，并且到处充斥着一种难以名状的幽深黑暗，给人一种深不可测的诡异之感。
　　“表哥小心，王宫里有古怪。”聂彩珠目光看向漆黑一片的宫门内，压低声音说道。
　　“彩珠，你可是发现了什么？”沈落目光一凝，传音问道。
　　“没有，只是觉得王宫内的黑暗给我一种不安之感。”聂彩珠沉默了片刻，说道。
　　沈落闻言，微微点了点头，他知道聂彩珠凭借昆仑镜，对于黑暗有远超寻常修士的感应。
　　他不敢托大，当即运起一缕神识探查进去。
　　只是他的神识刚刚进入王宫，宫内的黑暗立刻如凶兽般扑了过来，一口将那缕神识吞噬。
　　沈落面色微白了一下，但立刻就恢复过来。
　　“果然有问题。”他冷声说道。
　　就在此刻，王宫内的黑暗突然浓郁数倍，朝外面涌来，数十根巨大的黑暗触手从中射出，只是略微一挥，虚空立刻爆鸣声大起，数十道白濛濛的劲风席卷而来。
　　然后那些黑色触手不知怎么竟然一下跨越十几丈距离，出现在沈落三人身前，并闪电般猛击而下。
　　沈落神色陡变，顾不上泄露行迹，两手掐诀点出，数百道耀眼的赤色剑气豁然绽放，凝成一座赤色剑山，气势惊人之极的斩向那些黑暗触手。
　　聂彩珠手中昆仑镜射出一道粗大黑光，一闪化为一条百丈长的黑色蛟龙，张牙舞爪的挡住十几根触手。
　　狐不归也祭起那根带着无数雪亮刀刃的白色长鞭，鞭影纵横呼啸，仿若一条条白蟒飞卷，将七八根黑色触手卷住。
　　砰砰砰！
　　袭来的黑暗触手尽皆爆裂，化为无数黑气朝四周飘散。
　　“魔气……”沈落目光一缩，这些飘散的黑气内竟然蕴含着魔气。
　　只是这魔气非常隐蔽，而且里面混杂了特殊的东西，寻常修士感应不出来。
　　“莫非青丘狐族真的和魔族暗中勾结？”沈落心下暗道。
　　不等他细想，前方宫殿内黑暗再度发生变化，数十根黑色枪影爆射而出，发出刺耳尖啸打向三人，虚空震荡，声势惊人。
　　沈落祭出血魄元幡，海潮般的哗哗声中，一层厚厚的血色光幕挡在了三人身前。
　　那些黑色枪影狠狠打在血色光幕上，只刺入光幕表面一点便被挡了下来。
　　沈落眼见此景，心中暗喜。
　　血魄元幡的防御力还在他预料之上，不愧是火灵子也推崇备至的血道至宝。
　　他正要催动血魄元幡试试其血源之力的攻击，一道黑光从旁边射来，卷住那些黑色枪影，呼啦扩散而开。
　　一片漆黑光域显现而出，将黑色枪影尽数笼罩其中，正是黑暗之域，黑色枪影微微一颤，尽数无声无息消失在黑暗之域里。
　　王宫深处，那个高大灰衣人站在一座巨大法阵内，身周悬浮着十几面黑色阵旗，滴溜溜转动。
　　此人两手掐诀，黑色法阵快速运转，周围的黑暗涌动，又有数百柄黑色剑影凝聚而出，爆射打向外面的沈落三人，只是速度略微迟缓了些许，显现出一丝颓势。
　　王宫左右两侧的地底中潜伏着两道身影，正是另外两个灰衣人，缓缓朝沈落三人背后包抄过去。
　　二人身上笼罩了一层雾气般的黑光，隔绝了所有气息。
　　“殿内禁制呈现颓势了，我来挡住这些剑影，二位趁机潜入里面探查！”狐不归面露喜色，张口一吐。
　　一张白色丝网法宝飞射而出，表面灵光一闪之下便化为一张数十丈大小的白色巨网，上面缠绕着许多银色雷电，将所有黑色剑影尽数笼罩其中。
　　白色雷网看似单薄，这些威势惊人的黑色剑影打在上面，雷网只是猛烈一颤便稳定下来。
　　沈落见此双脚雷光闪动，便要遁进王宫，旁边聂彩珠手中的昆仑镜上突然闪过两道灰影。
　　“不好，下方有人潜伏，这是个陷阱，快退！”聂彩珠惊呼出声。
　　沈落神色豁然一变，手中射出两道金光，卷住聂彩珠和狐不归的身体，将二人拉到自己身边。
　　与此同时，他脚上追云逐电靴紫色雷光大放，化为一道紫色闪电遁入虚空。
　　地下的两名灰衣人听到聂彩珠呼喊，神色都是一变，知晓伏击失败，全身黑光大放，两手更是没有任何迟疑的掐诀施法。
　　周围原本稀薄的黑气突然急剧浓郁起来，刹那间便形成一道黑色雾墙，堵住四面八方。
　　雾墙内无数黑色符文涌动，看起来是一道玄妙禁制。
　　黑色雾墙某处绽放出耀眼的紫色雷光，沈落三人身形踉跄而出，雷遁之术竟然被挡住。
　　周围的黑雾发出隆隆巨响，再度出现异变，无数血影凭空浮现，眨眼间化为一头小山大小的血色蟾蜍。
　　一股无边无际的凶煞气息冲天而起，笼罩在了三人身上。
　　沈落耳边响起炸雷般的轰隆隆巨响，身体被一股令人窒息的巨力压下，动弹一下都觉得艰难，这股巨力内更蕴含有一股无形的阴寒煞力，轻而易举便侵入其体内，使得血魄元幡和护体灵力形同虚设一般。
　　沈落只觉得整个身体瞬间变得酸麻，法力运转也减弱了大半，心中暗道不好。
　　聂彩珠和狐不归的情况也是一样，被血色蟾蜍的煞力侵体，顷刻间变得动弹不得。
　　“这是什么神通？”沈落又惊又怒，全力运转黄庭经，丹田内十六柄纯阳剑光芒大放，一股充沛无比的纯阳之力瞬间流遍全身，将血色蟾蜍的阴煞之力抵挡住，法力运转恢复了大半。
　　“走！”他全力催动缩地尺，耀眼绿光笼罩住三人身体，遁入虚空之中。
　　黑色雾墙内闪过一道绿影，硬生生突破了出去，一闪之下彻底消失不见。
　　“该死！只差一步了！”三个灰衣人显现而出，怒声道。
　　……


第1706章 血浪奔涌
　　在巨大利益的驱使下，各派修士很快集结，朝青丘城飞射而去，很快抵达城外。
　　万里青云阵此刻突然快速转动，光幕猛然厚重了数倍，似乎有人在操控这座大阵。
　　“沈道友，你不是说城内空无一人吗？怎么有人控制大阵！”一个魔王寨弟子立刻质疑道。
　　“我只说青丘狐族尽数消失，没有说过城内空无一人，不管是青丘狐族躲了起来，还是被人抓住，城内都肯定有敌人存在，不会轻易放我等大摇大摆进去的。”沈落看了那人一眼，淡淡说道。
　　那人表情一滞，无言以对。
　　沈落没有再理会这人，取出一枚传音纸鸢尝试和狐不归沟通，可狐不归迟迟没有回应。
　　“正如沈兄所言，城内还有敌人存在，他们此刻只是催动阵法禁制阻拦我们，没有亲自现身，八成是无暇分身。所有人一起出手，破开大阵，一切自然就清楚了！”白霄天接话说道。
　　其他人闻言，纷纷点头，祭起各色法宝朝万里青云阵轰击而去。
　　“轰隆隆”的巨响声中，青色光幕剧烈颤抖，灵光崩射。
　　可万里青云阵异常坚固，一时却并无破裂的迹象。
　　沈落见此，眉头一皱。
　　万里青云阵一时半会恐怕无法破开，耽搁久了，狐不归恐有大险。
　　“看来破开禁制需要一些时间，我有一法可带几位先行进去，至于其他人则留在外面，慢慢破解此地禁制，你们觉得如何？”沈落对白霄天，陆化鸣等人说道。
　　“沈兄有何妙法？快快施展。”偃无师喜道。
　　陆化鸣，姜神天等人也都看了过来，神情间带着期待。
　　沈落看向聂彩珠，后者会意，掐诀催动昆仑镜。
　　一股黑光从镜中射出，瞬间铺展开来，化为十几丈大小的一片黑暗之域，笼罩住陆化鸣，姜神天，偃无师，白霄天，七杀五人。
　　五人神色微变，下意识便要做什么。
　　“几位不要抵挡。”聂彩珠的声音传来。
　　白霄天等人目光一动，按耐下凝聚的法力，下一刻眼前顿时一黑，全都坠入一个无光世界，感应不到任何东西，也无法言语，更不能动弹。
　　几人心中大骇，好在这种情况没有持续太久，几个呼吸便结束。
　　白霄天等五人视野恢复，人已经出现在了青丘城内。
　　“沈兄好手段，这便突破了万里青云阵。”白霄天欣喜地说道。
　　“雕虫小技不足挂齿。关于接下来该如何行事，我等是分散开来，还是一起行动？”沈落话锋一转，问道。
　　“此地诡秘莫测，还是不要擅自分开，一起先去那王宫看看吧。”姜神天微一沉吟后说道。
　　其他人也点头称是。
　　沈落正有此意，当即带着几人便往青丘王宫飞去，几个呼吸便到了那里。
　　王宫内仍然是之前那个模样，宫殿内黑暗涌动，仿佛择人而噬的毒蛇，却不见狐不归的踪影。
　　沈落散开神识在附近寻找，却是一无所获，连狐不归的残留气息也找不到。
　　“莫非已经被殿内敌人掳走？”他暗暗担忧。
　　“这里就是沈道友说的诡异血影所在？让我的‘百鬼’试上一试。”七杀看向王宫深处，掌中浮现出一张形如鬼幅展翼般的青铜弯弓。
　　手拉弓弦，一道鬼气森森的黑色箭矢飚射而出，没入王宫的黑暗中。
　　众人来此便是为了会会此处的敌人，所以没有阻止七杀的举动，各自握紧法宝戒备。
　　王宫内传出一声巨响，里面的黑暗疯狂涌动，发出一声洞穿神魂的怒吼，以沈落等人如今修为，脑海也为之一昏。
　　不等他们做出反应，一股血水从王宫内狂涌而出。
　　这血水腥臭无比，一涌出后便呼啦扩散开来，仿佛无穷无尽，将附近虚空化为一片血海，滔滔血色巨浪扑向沈落等人。
　　沈落心下凛然，翻手一挥，四柄大剑出现在身前，分别呈现绿，紫，黄，白四色，正是车青天的四季大剑。
　　他伸手抓出白色大剑，大剑上绽放出冲天白光，寒气四溢，虚空隐隐为之冻结。
　　其他三柄大剑也是一样，各自绽放出辉煌剑光。
　　沈落挥动白色大剑朝血海凌空一斩，大片四色剑气呼啸射出，滴溜溜一转后化为一座宏大的四色剑阵，正是四季剑阵，和扑来的血色巨浪撞击在一起。
　　然而只是眨眼功夫，宏大的剑气如同遇到克星般一闪即灭，甚至和血海直接碰触的近半剑阵也嗤啦一声，纸糊般化为一股股青烟消失，剩下的剑阵也轰然而碎。
　　沈落面色微变，因为时间不够的缘故，这套四季剑阵他只掌握了近半，但威力已然不小，可面对这血海竟然如此不堪一击。
　　血色巨浪继续呼啸而来，沈落低喝一声，身上金光血芒闪过，千斗金樽和血魄元幡浮现而出，在身周布下一金一血两道光幕。
　　金色光幕被血水一冲，只坚持了几个呼吸便也被侵蚀崩溃，血魄元幡凝成的血色光幕却稳如泰山，任凭血色巨浪如何冲击，都只是轻轻颤动，并无破裂痕迹。
　　不仅如此，血魄元幡上的光芒涌动，丝丝血光从血海内渗透而出，被血魄元幡飞快吞噬吸收。
　　“这片血海看起来是血煞之水形成，而你的血魄元幡蕴含血源之力，岂是小小血煞之水可以侵蚀的。”火灵子得意的声音响起。
　　沈落闻听这话，心中大定，看向旁边的其他人。
　　白霄天等人也各自施展神通，或是使用法宝，或是施展秘术，都抵挡住血海。
　　“这些大派之人果然没一个简单的。”沈落心下暗道，右手蓝光大放，拂袖一挥。
　　一股蓝色寒光打在血海上，正是靛沧海神通，所过之处虚空也被冻结。
　　然而这血海不知是何物所化，对靛沧海寒气竟然毫无反应，毫无冻结的迹象。
　　就在此刻，血海内情形再度一变，七道血影从血海内射出，赫然是七条巨大血龙，直扑沈落七人而来。
　　这些血龙每一条都有二三十丈长，鳞甲分明，龙爪锋利，全身充斥着血色煞气，和之前突然出现的巨兽虚影差不多，一闪便到了沈落七人身前，或是龙爪爆抓，或是龙口吞噬，发动猛烈攻击。


第1707章 拖延
　　沈落有心再试一试血魄元幡的防御力，运起法力注入其中，血色光幕陡然变厚了数倍，和扑来的血龙龙爪对撞在一起。
　　“轰”的一声巨响，血色光幕猛烈晃动了几下，立刻便稳定下来，没有破裂的痕迹。
　　“不愧是血魄元幡，防御力比现在的千斗金樽强大数倍不止。”沈落暗暗点头，翻手取出一个黑色魔环，正是魔环九幽，猛然一挥。
　　魔环黑光大放，数十道巨大黑色魔环呼啸而出，打向血色巨龙。
　　不过那血色巨龙灵智似乎还不低，闪身朝旁边躲避过去，同时大口一张，巨大龙吟声中，一股奇粗无比的血色光柱从中射出，和那些黑色环影打在一起。
　　九幽魔环并不以攻击力著称，黑色环影顿时被冲的七零八落。
　　血色光柱并未停下，直奔沈落而来，并且突然噼啪燃烧起来，化为一道血色焰柱狠狠打在沈落身前的血色光幕上。
　　“轰隆”一声巨响，血色焰柱炸裂开来，沈落连同血色光幕都被朝后震飞出去，但血色光幕仍然稳固如山，没有破裂迹象。
　　只是血魄元幡所化光幕上沾染了许多血色火焰，熊熊燃烧，竟然在飞快吸纳血色光幕内的灵力。
　　沈落眉头一皱，翻手收起四季大剑，手上掐诀一引，四柄纯阳剑电射而出，穿透了血色光幕，剑光随即大放。
　　“砰”的一声大响炸裂开来，四柄飞剑化为四蓬赤色剑丝，打在那些血焰上。
　　这些剑丝仿佛头发般纤细，上面浮现出金色，红色的火焰，正是太阳真火和金乌之火，罩住那些血焰狠狠一绞。
　　只听“嗤啦”一声脆响，大半血焰被尽数绞碎，化为无数血色残焰。
　　就在此刻，血魄元幡光芒陡盛，一股如有实质血光透射而出，卷住那些残焰。
　　残焰挣扎了几下，尽数融入血光之中，血魄元幡上的灵光为之一盛。
　　沈落眼中也闪过一丝喜色，刚刚那些血光正是血魄元幡的另一神通，血源之力，和这些血色火焰同宗同源，故而才能吞噬其力量。
　　另一边的赤色剑丝绞碎血焰后并未停留，继续射向后面的血色巨龙。
　　血色巨龙对那些剑丝也颇为畏惧，闪身躲避，可旁边虚空突然凭空冒出十几道黑色环影，铿的一声尽数套在血龙身上，猛地收紧。
　　血色巨龙身体顿时动弹不得，随即被无数赤色剑丝贯穿。
　　赤色剑丝再次收紧一勒，血色巨龙发出一声哀鸣，庞大身躯被勒成无数小块，以后更化为大片血光飘散。
　　血魄元幡射出的血源光芒再次落下，卷住血色巨龙的残躯，炼化其中的血道之力。
　　而沈落两手掐诀，又有五柄纯阳剑射出，和外面的四柄飞剑相融一体。
　　一声巨响剑啸，一柄足有百丈大小的赤色巨剑浮现而出，剑身缠绕着各色天火，迸发出骇人的剑气波动，附近虚空都为之剧烈颤抖。
　　这一招剑诀，正是纯阳剑式九剑合一。
　　“斩！”沈落掐诀点出，赤色巨剑电射而出，散发出让人毛骨悚然的剑气波动，狠狠劈在血海之上。
　　一声巨响，血海被巨剑劈出一道巨大裂口，凌厉无比的剑气向前奔涌，将血海继续割裂开来。
　　然而这片血海内透出一股股粘稠坚韧的力量，不断包裹过来，飞快消磨巨剑剑气，血海裂口又向前蔓延了小半，九剑合一的力量被彻底消磨殆尽，血海顿时停止裂开。
　　不仅如此，一条条血色触手从其中射出，缠向赤色巨剑。
　　其他人的情况也都和沈落这里差不多，虽然血海的攻击无法真正危害到几人，可几人也拿这片血海没有办法。
　　“诸位，若我没有猜错，这是有人用这片血海缠住我们，暗中进行着某种行动。得想办法解决掉眼前的问题，进入王宫深处，我有种直觉，敌人就在里面！”沈落掐诀召回赤色巨剑，躲过那些血色触手的纠缠，传音和其他人说道。
　　“沈道友说的有理，只是这片血海并不好对付，各位可有什么解决的办法？”白霄天说道。
　　几人神情间都有些为难，一时无言。
　　沈落对付这片血海也没有什么好办法，血魄元幡虽然是血道至宝，但对付这么大片血海也发挥不了太大作用，只能凭借纯阳剑阵，或者番天印等强力攻击手段硬撼。
　　“火道友，你的谷玄星盘内可有哪门法阵可以牵制这血海？”他传音和火灵子沟通。
　　“这血海范围太大，我如今又只是器灵之身，发挥不出谷玄星盘的真正威力，对付不了的。”火灵子说道。
　　沈落闻言眉头蹙起，一边催动纯阳巨剑抵挡那些血色触手，一边急思对策。
　　“在下手中有一套法宝，或许能牵制住这片血海。”七杀突然传音说道。
　　“当真？”陆化鸣面上一喜，其他人也看了过去。
　　“自然不假，只是此宝我一人无法催动，需要两人相助，偃道友和姜道友留下帮我，而沈道友，聂道友，白道友，陆道友你们四人趁机进入王宫深处，探查敌人的踪迹，可好？”七杀继续传音说道。
　　“可以。”姜神天一口答应，偃无师也表示同意。
　　沈落，聂彩珠等人也没有意见。
　　就在此刻，血海异动突起，豁然腾起一道道比之前大了数倍的血浪，海啸般击向七人。
　　“怎么突然加强了攻击，莫非里面之人听到了我们的传音？”沈落心下一凛。
　　“你们四个后退！”七杀大喝出声，拂袖祭出一物，却是一个赤红小盒，里面插着金，绿，蓝，红，黄五面小旗，通体灵光闪闪，看着便知不是凡物。
　　沈落，聂彩珠四人向后掠去，却也将五色旗盒尽数看在眼中。
　　“这是五色旗盒？方寸山秘制法宝，具有定风水，固乾坤的妙用，用来对付这血海确实很合适。”火灵子惊讶出声道。
　　“五色旗盒……果然不俗！”沈落看向那赤红小盒，眼睛微微一亮，喃喃自语道。


第1708章 黑色通道
　　七杀面对汹涌而来的血色巨浪，没有丝毫畏惧，两手车轮般掐诀，更喷出一口精纯法力，融入五色旗盒中。
　　盒内的五色小旗立刻飞射而出，豁然四散开来，分别落在血海周围五处地方，“噗”的一声刺入虚空之中。
　　金，绿，蓝，红，黄五道光柱从令旗上面绽放，其中还有无数五色灵文闪动，彼此迅疾连接在一起。
　　只刹那间，一座巨大的五色光阵便凝聚成形，将整个血海笼罩其中。
　　血色巨浪狠狠拍击在五色光阵上，五色光阵剧烈震荡，浮现出一道道裂纹，大片血水喷涌而出，但大半个血海还是被光阵禁锢在了里面。
　　“我能勉强操控三面令旗，剩余两面拜托你们了，快！”七杀五指一张，三道黑光脱手射出，注入金，绿，蓝三面令旗内。
　　偃无师和姜神天闪身飞掠到剩下的红色令旗和黄色令旗旁边，运起法力注入其中。
　　五面令旗光芒大放，发出龙吟虎啸般的声音，无数颜色各异的光点在五色光阵内大量出现，齐往光阵中心汇聚而去。
　　瞬息之间，五色光阵灵光大放，不仅那些破裂之处尽数恢复，更有一层层光幕显现而出，将五色光阵的笼罩范围扩大了两倍有余，整个血海被牢牢禁锢在了其中。
　　“这血海力量异常庞大，我们也不知能禁锢其多久，你们抓紧时间！”七杀对沈落四人喝道。
　　“三位放心！”沈落回应了一声，双脚浮现出大片紫色雷光，朝王宫深处射去。
　　聂彩珠，白霄天，陆化鸣也紧随其后，没入王宫深处的黑暗中。
　　外面的声音顿时尽数消失，四人好像来到一处密闭空间。
　　沈落运转幽冥鬼眼朝周围望去，可惜无法穿透四周黑暗。
　　他眼神略一波动，运转神识散发开来，脑海顿时剧痛难当，神识赫然被周围浓郁黑暗飞快吞噬，和之前一样。
　　不过这眨眼功夫，沈落已经将殿内情况探查清楚，立刻收回神识，同时运转《黄帝内经》中温养神魂的法门，脑海顿时一阵清凉。
　　就在此刻，宫殿内黑暗突然浓郁数倍，无数黑虎，黑狼，巨蟒等等异兽从中射出，张牙舞爪扑向四人。
　　沈落掐诀一挥，九柄纯阳剑出现在身体周围，盘旋飞舞。
　　一道道凌厉无比的剑气切割开来，斩向周围的黑暗。
　　白霄天翻手祭出一柄折扇法宝，上面绣着一幅神龙腾云驾雾的画面，正是那把画龙点睛扇，对着另一边一扇而出。
　　“呜呜”锐啸声中，一片金色霞光怒涛般喷涌而出，其中赫然蕴含数条巨大金龙，张牙舞爪的抓向那些黑暗异兽。
　　陆化鸣也已然取出霜冷九州，虚空一斩。
　　一道百丈长的蓝色剑气破空射出，爆发出强大无匹的气势，就像火山喷发一样，势不可挡的向前斩去，将沈落和白霄天的攻击都压了下去。
　　三人合力，轻而易举便将袭来的黑色异兽尽数斩碎。
　　但周围的黑暗之力没有丝毫消减，隆隆一响后，无数黑色光箭爆射而出。
　　聂彩珠翻手祭起昆仑镜，正要出手，脑海中却响起沈落的声音：“彩珠，你设法探查敌人的踪迹，这些黑暗之力由我们来抵挡。”
　　她眉梢一动，身形一闪没入昆仑镜内。
　　昆仑镜随即化为一团黑轮，融入周围的黑暗内消失不见。
　　沈落再次催动九柄纯阳剑，密密麻麻的剑气绞杀向周围，白霄天和陆化鸣同时出手，再度将周围黑色光箭尽数绞碎。
　　就在此刻，沈落面色一凝，敏锐的察觉到被斩碎的光箭再度化为丝丝缕缕的黑暗之力，融入周围黑暗中，第三波攻击蠢蠢欲动。
　　“和万鬼幡很像，能够吸收散落的力量再度攻击，寻常方法恐怕难以对付。”沈落心中念头电转，翻手取出一柄蔚蓝色宝扇，周围包裹着一层绚丽的星光，正是那柄星瀚扇。
　　白霄天看到沈落祭出星瀚扇的瞬间，整个人顿时愣在了那里，双目死死盯着宝扇，好像魔怔了一样。
　　沈落无暇注意白霄天表现出的异样，运转黄庭经，全身绽放出耀眼的金光，指间蓦然结成三星灭魔的法印，冲着高空一指。
　　他手中星瀚扇上的星光更是大放，在附近轰隆隆流淌，仿佛一道璀璨的银河，将数十丈内的黑暗尽数逼退。
　　此地的黑暗属于阴属性神通，正被三星灭魔克制，而星瀚扇是星辰法宝，对三星灭魔神通拥有极好的加持效果，他早就想试试此宝的威力，今天终于有了机会。
　　漫天星辰的光芒骤然绽放出明亮星光，将整个夜幕照射得几乎变成白昼一般。
　　沈落感应到天空的异象，面露震惊之色，望向星瀚扇的眼神中充满惊喜之色。
　　这柄星瀚扇竟然将三星灭魔神通加持到此等地步！
　　“三星灭魔！”他很快收敛神情，手中宝扇奋力一挥。
　　轰隆隆！
　　一道道粗大星光从天而降，尽数打进王宫的黑暗中，形成一片星光海洋，无数星辰虚影闪动，仿佛漫天星辰尽数坠入地面，将王宫内的黑暗尽数撕裂。
　　凄厉惨叫声响起，无数的黑色影子在王宫内显现而出，想要朝外面逃去，可整个宫殿都被耀眼的星光罩住，那些黑影根本动弹不得，只能痛苦的挣扎着，然后在刺目星光的照射下飞快蒸发，化为道道青烟消失。
　　白霄天和陆化鸣也被这股星光之力禁锢住，动弹不得，心下都有些骇然。
　　殿内黑暗之力飞快蒸发消散，几个呼吸，整座宫殿只有深处的地面还有一团黑影盘踞，顽强的抵挡着周围星光之力的冲击。
　　沈落看到眼前这一幕，眉梢一挑，两手结成封印法诀。
　　充斥着王宫的星光海洋豁然一凝，化为一座巨大星辰封印阵图。
　　只听“嗤啦”一声，宫殿深处的那团黑影轰然崩溃，也化为了黑烟消失，显露出一座黑色法阵，里面无数黑气涌动，隐隐形成一条黑色通道，不知通往哪里。


第1709章 迷雾重重
　　“三星封印！”沈落手中法诀再度一变，星辰封印阵图猛然落在地上，将那个黑色法阵笼罩其中。
　　黑色法阵一闪碎裂大半，那些飘散的黑光也尽数静止，被彻底封印了。
　　殿内的黑暗依旧，可已经没有了那种诡谲的气息。
　　王宫地底某处，三个灰衣人聚集于此，周围被一层灰色禁制笼罩着，隐去了三人的气息波动。
　　高大灰衣人身周仍然悬浮着那套黑色阵旗，只是大半碎裂崩溃，已经不成阵型。
　　“想不到这沈落已将方寸山的三星灭魔神通修炼到此等境界，一击便毁掉了暗蚀玄都大阵。”此人拂袖收起损毁的大阵，沉声说道。
　　另外两人身周漂浮九面血色大幡，绽放出液体般粘稠的血光，朝外面涌动流去，显然外面的血海源头就是此处。
　　“现在怎么办？来的人太多，我们没办法一网打尽，再斗下去恐怕会暴露身份。”灰衣女子看向旁边的灰衣老者。
　　“走，我们帮有苏谋主抵挡这些人这么久，已经足够了，接下来交给她们自行处理了。”灰衣老者目光闪烁后断然说道，掐诀点出。
　　九面血色大幡上的血光突然内敛，王宫内的那座血海也潮水般倒流而回，眨眼间消失于无踪。
　　灰衣老者拂袖收掉九面大幡，转身朝地底潜去。
　　灰衣女子和高大灰衣人早已有心离开，立刻紧随其后。
　　三人都没有察觉，附近虚空内泛起一丝黑影，隐现一面黑色古镜，追着三人朝下方射去。
　　王宫之外，血海突然消失，让七杀三人一怔。
　　“沈道友他们破开了血海禁制？”姜神天面露喜色地说道。
　　“进去看看就知道了。”七杀收起五色旗盒，化为一道黑光向前飞去。
　　姜神天和偃无师对视一眼，立刻跟上。
　　王宫内，沈落面上掠过一丝苍白，不过他深吸一口气便又恢复如初。
　　三星灭魔威力暴涨，但对法力的消耗也猛增。
　　“刚刚是方寸山的三星灭魔神通？沈兄施展出来，威力竟然如此之大，我看方寸山内除了菩提老祖，恐怕无人及得上你了。”陆化鸣走了过来，说道。
　　“陆兄过奖了，三星灭魔只是封印了这座黑暗法阵，一名敌人也没能击杀，切不能大意。”沈落平静地说道。
　　陆化鸣深以为然地点点头，运起神识朝周围扫去。
　　沈落也没有闲着，翻手取出一枚紫色圆珠，正是田三七的那颗探查秘宝苍魂珠。
　　在苍穹秘境内，田三七被巫罗附体而亡后，苍魂珠落入了巫罗手中，沈落后来击败巫罗，在其储物法器内翻出了这件宝物。
　　他施法催动苍魂珠，珠内射出一股略带梦幻气息的淡紫色光芒，扫向大殿各处，很快便停下手。
　　黑色法阵崩溃，周围再无异常存在，虽然殿内还有一些法力痕迹残留，却根本寻找不到源头所在，苍魂珠也无法追踪。
　　沈落眉头微蹙，眼前这个情况，说明敌人走的极为干净利落，而且以极高明的手段抹去了自身痕迹，根本束手无策。
　　不过聂彩珠消失有一会了，昆仑镜内蕴含暗影天罗网这等神通，论探查能力，丝毫不在苍魂珠之下，不知她有没有查到线索。
　　就在此刻，呼啸之声响起，七杀三人从外面飞遁而入。
　　“你们怎么过来的？外面的血海解决了？”陆化鸣惊讶的看向三人。
　　“血海突然消失不见，难道不是你们所为？”七杀也是一怔。
　　“刚刚沈道友施展神通破开了此地一座黑暗法阵，外面的血海禁制却还没有找到。”陆化鸣摇头。
　　“那倒奇了，现在情况怎么样？”七杀问道。
　　“不管是外面的血海，还是殿内的黑暗法阵，都是有人在暗中操控，八成是他们见事不可为，遁走离开了。”陆化鸣说道。
　　“应是如此，你们在此探查，可有发现新的线索？咦，怎么不见聂道友？”七杀轻咦一声。
　　“尚无头绪，聂道友善于追踪，沈道友让她去探查敌踪了，不知是否有收获。”陆化鸣摇头说道。
　　“既如此，我们也在王宫各处仔细找找，说不定会有所发现。”姜神天说道。
　　几人都点点，各自散开搜寻起来。
　　沈落担心聂彩珠安危，第一个动身，朝王宫深处搜寻过去。
　　青丘山王宫规模虽然不大，建筑却是颇多，每座建筑都分好几层，许多都修建了地下密室，虽然不及大唐皇城那般壮观奢华，却处处透出狐族特有的风韵。
　　沈落无心欣赏这些，快速搜寻四周，地下也没有放过，神识竭力向下探查。
　　苍魂珠也被他祭出，寻找隐蔽的禁制存在。
　　寻觅了片刻，他眉梢一挑，前方一处偏殿内有禁制气息。
　　而且那禁制非常隐晦，若非他神识强大，又有苍魂珠在手，几乎探查不到。
　　此刻没有别的线索，沈落飞掠过去，来到一处青石大门前，眸中射出两道青光。
　　幽冥鬼眼的探查下，门上浮现出许多白色阵纹，密密麻麻不知多少层，看起来极为精妙，想要破解只怕艰难。
　　他也没有施法破解，直接催动缩地尺硬闯。
　　一团绿影一闪之下打在了青石大门上，大门上的禁制泛起丝丝白光，竭力抵挡绿影，然而那绿影好像一尾摇头摆尾的穿山甲，最后还是硬生生突破进去。
　　沈落只觉眼前一花，下一刻便发现自己出现在了一座宽敞密室内。
　　这密室一眼扫去，足有二三十丈大小，到处摆满物架，石桌等盛放之物，物架和石桌上堆放着矿石，灵木，灵草等等灵材，五光十色，炫目迷人。
　　沈落一愣，这地方看起来是青丘山的藏宝室，他本无意寻宝，不曾想误打误撞找到了这里。
　　不过既然到了这里，他自然不会客气，拂袖射出一股金光，卷向旁边一个玉桌，上面摆放了一堆灵气逼人的矿石。
　　然而金光刚刚靠近，玉桌周围旋即白光乍现，一道晶莹如玉的光罩凭空出现，将金光挡在了外面。


第1710章 来龙去脉
　　沈落眉梢一挑，却也没有感到意外，这里既然是藏宝之处，防护自然森严。
　　他屈指一弹，一柄赤色飞剑电射而出，狠狠劈在了白色光罩上。
　　只听“咔嚓”一声脆响，白色光罩上被劈出一道浅痕，纯阳剑则被反弹了出去。
　　沈落眼中闪过一丝惊讶，纯阳剑威力本就不凡，加入朱雀石后锋锐度更是大增，竟然撼动不了这层光罩，看来此罩并非寻常禁制。
　　他猜测的没错，有苏谋主带人潜伏之前，将青丘狐族一些重要之地的禁制尽数开启，这处藏宝室更是重中之重，况且所有禁制威能都被激发到了最大。
　　这层白色光罩看起来寻常，其实乃是上古禁制元罡罩，坚固无比，自非寻常手段可以破开的。
　　沈落又尝试了几种手法，都没能破开光罩。
　　他蹙眉摇了摇头，没有继续尝试，转身朝外面走去。
　　他的身家早已丰厚无比，青丘宝库内这些宝物虽然珍贵，他也不是很看重，此刻寻找聂彩珠和狐不归更加重要。
　　沈落走出几步，眼角余光突然瞟到一团有些熟悉的红影，转头看了过去。
　　他的脚步立刻停住，面上露出惊喜之色，身影一晃出现在了那团红影前。
　　红影是两根火红灵木，一根有数尺长，大腿粗细，另一根虽然略小一些，却也没有小太多，闪动着火焰般的红光，赫然正是火麟木。
　　这两根火麟木的年份丝毫不在涂山雪交易给他的那些火麟木之下，绝对达到了万年级别，静静摆放在一张石桌上，隔着光罩也能感觉到一股炙热气息。
　　沈落的三套纯阳剑阵远未炼成，一直在寻找火麟木炼制新的飞剑，想不到这里竟然就有。
　　这两块万年火麟木分量十足，足够炼制十几柄纯阳剑胚，他从乾坤玄火塔内取来不少的六丁神火，十几柄纯阳剑胚也足够进阶成纯阳剑了。
　　若能再增加十几柄纯阳剑，他的实力又能大增不少了，第二套纯阳七杀剑阵也有希望能够练成。
　　沈落一念及此，心下暗喜，翻手祭出九柄纯阳剑，施展九剑合一神通化为一柄赤色巨剑，狠狠劈在火麟木周围的白色光罩上。
　　“轰隆”一声炸雷般的巨响，白色光罩被劈开一道巨大裂痕，但这光罩竟然仍是没有碎裂。
　　沈落眉头一皱，翻手祭出一柄绿色宝刀，正是鸣鸿刀，单手一扬，鸣鸿刀化为一道绿线，狠狠劈在了光罩裂痕处。
　　“嗤啦”一声轻响，白色光罩应声裂成两半。
　　沈落微微点头，鸣鸿刀果然没有让他失望，只是火灵子说此刀邪异，不宜多用。
　　他拂袖发出一股金光，将两块万年火麟木卷走，然后展开神识探查藏宝库其他地方，可惜没有发现更多的火麟木。
　　沈落见此没有再留恋，收起纯阳剑和鸣鸿刀，祭起缩地尺突破宝库大门禁制，出现在青石大门外。
　　一道身影站在这里，却是白霄天，其身前悬浮着数件宝物，似乎在设法破解大门上的禁制。
　　“沈兄，是你……”白霄天一脸惊讶的看着沈落以及其手中的缩地尺，神情微微有几分古怪。
　　沈落眉梢一挑，之前救走狐不归的时候，不可避免的显露了缩地尺气息，所以他之前带众人进入青丘城的时候，才会让聂彩珠将众人收进昆仑镜内，想不到此刻还是露馅了。
　　不过他转念一想，狐不归也并非不能对人说的重大秘密。
　　“之前试图接近驻地的人名叫狐不归，盘丝洞弟子，也是我的朋友。他虽然也是狐族，却并非青丘狐族人，这些天一直在青丘山打探消息。先前他靠近驻地，是想将探查到的情况告诉我，想不到被彩珠发现，这才导致了一连串的误会。”沈落言简意赅的解释道。
　　“狐不归？我听说过这个人，是盘丝洞年轻一辈的杰出弟子，原来他是沈兄你安排在青丘山的卧底。”白霄天和沈落相交已久，了解他的性情，面色一松地说道。
　　“倒也不是我刻意安排，他是自愿留在这里，可能还有其他原因，不过狐不归对各派并无敌意。”沈落说道。
　　“那此人可有打听到什么情况？”白霄天追问道。
　　沈落当即也不再隐瞒，将狐不归探查到的情况也告诉了白霄天，让白霄天听得心惊不已。
　　“那狐不归人呢？”白霄天深吸了一口气，又问道。
　　“我之前和彩珠潜入此地，便是狐不归领路，之后我和彩珠返回驻地请你们过来，狐不归选择留在这里探查情况，想不到如今不见了踪影，不知是不是被敌人擒住。”沈落有些担忧地说道。
　　“狐不归既然敢留下，必定有自保的手段，沈兄不必忧虑。”白霄天说道。
　　“希望如此。”沈落不置可否的点点头。
　　“沈兄刚刚是进入了这扇大门，里面是什么地方？”白霄天眼见气氛有些沉闷，咳嗽一声后转移话题。
　　“门后是青丘狐族的宝物库，可惜里面的宝物都被厉害禁制封住，我费了一番周折才破开一道禁制，拿了两件急需的灵木，想要尽数取走恐怕需要很长时间。”沈落也没有隐瞒。
　　白霄天听闻此话，脸上先是大喜，但随即苦笑起来。
　　现在他们首要任务是查明青丘狐族的情况，根本没有时间慢慢取宝。
　　“里面的情况大致便是如此，我还要去寻找彩珠和狐不归，先走一步。”沈落说了一声，不在此地耽搁，转身飞遁而走。
　　刚飞出殿外，身后呼啸之声响起。
　　“沈兄，稍等。”却是白霄天追了上来，神情间有些异样。
　　“白兄，还有事？”沈落一怔后停下脚步，问道。
　　“沈兄，你先前辅助施展三星灭魔神通的那把宝扇叫什么名字，不知是从何处得来？”白霄天问道。
　　“那东西名为星翰扇，是我从一处秘境内无意得来，白兄认得此宝？”沈落问道。
　　“星瀚扇？此扇给我一种熟悉之感，好像以前见过，不知沈兄能否将那宝扇借我一观。”白霄天犹豫了一下，拱手说道。


第1711章 半狐
　　沈落闻听白霄天这话，面上微露诧异之色。
　　修仙之人无不将法宝看得很重，更何况是星瀚扇那种威力强大的至宝，即便自己与白霄天关系不错，但提出这个要求仍未免唐突。
　　“我也知道这个请求有些过分，只是白某从数年前开始，经常梦见一面星光宝扇，和沈兄的星瀚扇有八成相似。虽然不知道我的梦中为何会出现星光宝扇，不过那东西对我来说非常重要，所以无论如何也想再仔细看看那把星瀚扇，还请沈兄成全。”白霄天诚恳说道。
　　沈落听闻这话，心中释然。
　　他很了解白霄天的为人，并非虚伪撒谎之人，竟然会梦到星瀚扇，看来此物对其来说当真有着特殊的意义。
　　星瀚扇虽然是难得的法宝，沈落却也没有特别看重，正要取出来给白霄天，前方突然传来法力碰撞的巨响，以及怒喝的声音。
　　“是陆兄！”沈落神色一震，顾不得和白霄天闲聊法宝之事，朝前方急掠过去，眨眼间飞落到一处偏殿前。
　　不等他进去，偏殿半开的大门轰然而碎，陆化鸣的身体倒飞出来，其身前悬浮着一道黄色盾牌，却被硬生生撕裂掉一大块，胸口更出现几道长长伤口，鲜血淋漓。
　　“陆兄！”沈落急忙接住陆化鸣。
　　“吼！”野兽咆哮的声音从殿内传来，一道血影从里面射出，全身被血云笼罩，看不到真容，直奔二人扑来。
　　一股庞大的凶煞妖气从血影身上爆发，达到了真仙后期。
　　“照顾陆兄！”沈落挥手将陆化鸣交给紧跟而来白霄天，闪身挡在血影之前，拂袖一挥。
　　密密麻麻的赤色剑气呼啸而出，淹没了前方数十丈的空间，尽数斩向血色身影。
　　血影不闪不闭，直接用身体硬撞进剑气内，只听一连串噼啪大响，纯阳剑气竟然被硬生生撞碎，瞬间逼近了沈落。
　　一只血红巨爪从血云内探出，带着迷蒙残影抓向沈落脑袋。
　　“沈兄小心，那怪物身体坚硬无比，不能和其近身搏杀……”陆化鸣略带虚弱的声音从后面传来。
　　沈落早就看出血影身体强横，立刻掐诀祭出血魄元幡挡在身前，并将其威力催动到最大。
　　血魄元幡上顿时绽放出一圈圈波浪般的血光，层层叠叠不知多少，发出汹涌的海涛之声，好像血幡内藏着一座大海。
　　巨爪狠狠抓在血魄元幡上，发出一声大响，附近虚空晃动不已，但血魄元幡只是微微一颤便稳定下来，一点事情没有。
　　陆化鸣面露惊讶之色，血色身影的爪击威力极为恐怖，他的黄岩盾都被轻易撕裂，沈落的这面血色大幡却没有一点事情，这是什么宝物？
　　沈落手中法诀变幻，血魄元幡向外一鼓，幡面上的血光大放，绽放出一圈圈的血浪波纹。
　　一股爪型血光从里面飞射而出，一闪即逝的打在血色身影上，将那血色身影反震了回去。
　　炼制血魄元幡的时候，沈落让火灵子参考了普陀山的‘波澜不惊’，使得血魄元幡也能施展类似神通。
　　沈落紧接着拂袖一挥，两柄纯阳剑轰然射出，快如雷轰的斩在血影的身上。
　　铛铛两声金铁交击的声音，两柄纯阳剑竟然被反震回来。
　　沈落眉头一皱，立刻掐诀稳住双剑，同时手中法诀一变。
　　两柄纯阳剑一颤之下化为两蓬赤红剑丝，将血影包裹其中，狠狠一绞。
　　“嗤啦”一声脆响，血影身周的血云被尽数撕裂，显露出本体，却是一个半人半狐的怪物。
　　“狐族之人？”沈落面露惊讶之色。
　　那半狐怪物身体没有被剑丝伤到，怒吼一声后双脚在地上猛蹬，轰隆踏出两个大洞，化为一道血色残影再次猛扑过来。
　　可惜沈落已经摸清了半狐怪物的速度，催动血魄元幡一个闪动便出现在怪物身前，层层血浪席卷，再度将其震退。
　　不等半狐怪物稳住身形，其腰间黑光闪过，一个黑色魔环凭空出现，套住怪物的身体，正是魔环九幽。
　　魔环九幽上轰的燃烧着一层漆黑魔焰，猛然缩小，深陷进半狐怪物的皮肉。
　　与此同时，一个银色小钟也出现在半狐怪物头顶，铛铛震鸣，一道道让人神魂迷乱的音波飞射而下。
　　半狐怪物双目变得迷蒙，身体僵硬在那里，但下一刻其体表血光立刻狂涨而起，神智也恢复过来，奋力挣脱魔环九幽的禁锢。
　　就在此刻，一道绿色刀影凭空出现在半狐怪物身旁，快似闪电的从其脖颈处飞掠而过。
　　半狐怪物挣扎的身体顿时停滞在那里，随后脑袋一歪的掉落下来，大股鲜血喷涌而出，高大身躯砰的一声倒地，再无气息。
　　陆化鸣看到此幕，眼中闪过一丝震惊，沈落的实力已经高到这个境界？三两下便击杀了伤到自己的半狐怪物！
　　好在他也还有厉害后手没用，否则真的会被打击到信心。
　　沈落抬手将那绿色刀影召唤到手中，正是鸣鸿刀。
　　刀身上沾染了一团血光，里面隐现一个透明小狐，看起来是那半狐怪物的神魂，满脸惊恐的试图向外飞遁逃走，但怎么也挣脱不出来，反而被逐渐吸纳了进去。
　　鸿鸣刀发出一声满足的颤鸣，环绕的煞气浓郁了一些，原本碧绿如玉的刀身泛起一丝血光。
　　沈落眼皮跳动了一下，这鸣鸿刀果然邪门，真的能吞噬斩杀之人的神魂和精血。
　　只是现在情况危急，他也顾不上这些，一晃飞掠到陆化鸣身旁，问道：“陆兄，这怪物从哪里来的？”
　　“我也不知，刚刚我在那处偏殿内搜寻，地面突然亮起一团银光，然后那怪物就凭空出现了。”陆化鸣已经调整好自己的心态，摇头说道。
　　沈落听闻这话，眉头一皱。
　　就在此刻，三人前方不远处地面突然泛起一团明亮银光，又一道血色身影凭空出现，也是一头半人半狐的怪物。
　　不止如此，大半个青丘城内银光连闪，一道道血色身影凭空而出，都是那种半人半狐的怪物。
　　“这究竟是怎么回事？”沈落三人面色都是大变。
　　……


第1712章 拦路狐
　　青丘山地底洞窟内，有苏谋主双手十指转动，正催动着身前的银色圆盘法宝，巨大的银色法阵笼罩已经稳定了情况的青丘狐族，不断将其传送了出去。
　　前后不过几个呼吸的功夫，涂山雪派系的青丘狐族全部被送走，只有涂山雪本人还在。
　　此女双目紧闭，眉心处萦绕着一团黑光，整个人陷入了昏迷，但气息已经稳定下来。
　　“我的梦魇之术快要压制不住此女的神魂，快将其送走！”三个灰衣人站在银色圆盘法宝另一侧，居中的灰衣老者沉声喝道。
　　他话音落下，两手一掐诀，指尖闪动着一团黑光，和涂山雪眉心的黑光遥相呼应。
　　有苏谋主没有说话，掐诀一引半空的银色圆盘，一股银光射下，笼罩住了涂山雪的身体。
　　涂山雪身形一晃消失，出现在青丘山峰顶的祖灵祭坛，盘膝坐在祖灵雕像前。
　　她眉心黑光一闪消散，眼皮颤动了几下，缓缓睁开了眼睛。
　　……
　　王宫内，沈落三人被周围突如其来的情况所惊，一时之间没有移动身形。
　　不远处的一只半狐怪物注意到了沈落三人，立刻扑了过来。
　　只是这个半狐怪物实力远逊于之前那个，修为只有大乘期，白霄天祭出画龙点睛扇随意一挥。
　　“呼啦”
　　一股金色风暴呼啸而出，轻而易举便将那头半狐妖物卷飞。
　　然而更多的半狐怪物已开始从四面八方刚扑了过来，其中赫然有一头真仙后期的半狐怪物，实力不在第一头怪物之下。
　　“我明白了，这些半狐怪物就是青丘狐族，他们因为返祖现象变成这个样子！沈小子，不想陨落的话赶紧离开，你们这几个人绝不是整个青丘狐族对手！”逍遥镜内，火灵子突然喝道。
　　沈落心中一震，不由分说地伸手抓住陆化鸣和白霄天，催动追云逐电靴，一道紫色雷电包裹住三人，朝青丘城外面射去。
　　前方青丘狐族怒吼出声，每一个脸上都充满嗜血仇恨的神情，各种法宝，秘术攻击铺天盖地而来。
　　可是紫色闪电速度迅疾无比，而且极其灵活，在各种攻击内穿梭飞驰，毫发无损。
　　就在此刻，前方亮起刺目的血光，一股巨大气浪席卷开来，将附近不少青丘狐族震飞出去，却是那个真仙后期的狐族飞射而至，双手虚空击出。
　　紫色闪电左右两侧血光闪过，两只小山般的血色巨掌凭空出现，两股庞然巨力仿佛火山爆发般的一撞而来。
　　那道紫色闪电内传出一声冷哼，雷光骤然大放，速度也徒增数倍，在血色巨掌尚未彻底落下前穿梭了出去。
　　雷电之内，沈落脚上追云逐电靴电光一闪，紫色雷电前进方向突然一变，从真仙后期狐族旁边飞射了过去。
　　真仙后期狐族怒吼连连，立刻追赶上去，但紫色雷电方向不停变化，眨眼间便将这头狐族甩掉。
　　这些青丘狐族实力大增，灵智却都变得懵懵懂懂，发出的攻击呆板木讷，若是普通真仙修士或许会有危险，但沈落胜在神识强大，又有追云逐电靴这等上古飞行宝物，再多这样的攻击对他来说毫无威胁。
　　就在沈落三人向外逃窜的时候，七杀，偃无师，姜神天三人也被突然冒出的青丘狐族围住，三人自然也急忙向外逃遁，只是他们都没有迅疾移动的手段，逃出一段距离便被越来越多的狐族拦住，苦苦支撑。
　　沈落将三人的情况尽收眼底，眉头微微皱起。
　　只是他救下白霄天和陆化鸣二人便已经竭尽全力，实在无力出手帮助七杀他们，好在三人看起来暂时无恙，还能支撑。
　　“沈小子，你们这些人实力本就处于弱势，那三个人若是再出事，就真的毫无胜算了，你得尽快救他们出去！”火灵子的声音响起。
　　“知道。”沈落闷声回应一句，将追云逐电靴的威能催动到最大，一边躲闪前方青丘狐族的攻击，一边全力向外飞遁而逃。
　　“火道友，之前狐不归突然出现血脉返祖，便是因为眼前青丘狐族的异变？只是你先前不是说返祖要么成功，要么爆体而亡吗，为何这些狐族会变成这样？”飞遁之中，沈落和火灵子神魂交流。
　　“我对妖族返祖情况了解本来就不多，哪知道究竟是怎么回事。不过你接下来要小心了，能同时让这么多狐族出现返祖情况，我能想到的原因只有一个：有人将狐祖唤醒。”火灵子轻哼一声说道。
　　“狐祖！实力如何？”沈落一惊，急忙问道。
　　“上古时期，狐祖修为达到了天尊巅峰，距离那万劫不灭，与天同寿的大天尊境界只有半步之遥。只是狐祖在上古时期就已经陨落，如今死而复生，能保留多少实力，我也无法预测，总之小心为上。”火灵子说道。
　　沈落听闻这话，一颗心变得沉甸甸起来。
　　青丘山狐族实力虽然强大，可他有毁灭明王这具半步天尊偃甲，并没有太多担心。
　　如今狐祖突然出现，他的心弦彻底紧绷起来。
　　紫色雷光此刻飞掠出狐群包围，前方再无狐妖拦路，沈落身上紫色雷光狂涨，施展雷遁之术。
　　他此刻带着白霄天和陆化鸣，三个人一起施展雷遁之术需要一定的准备时间，无法像他自己一人时那么迅疾。
　　之前周围都是敌人，容易被干扰，现在飞出了包围，沈落立刻施展出雷遁神通。
　　一声霹雳巨响，三人身形消失，下一刻雷光一闪的出现在青丘城边陲。
　　各派修士还在城外攻击万里青云阵，已经将禁制破解了大半，但看到城内情况，所有人都是大惊，停下了破阵的举动。
　　“沈前辈，城内发生了何事？”一个天机城弟子隔着光幕问道。
　　沈落没有回答此人，掐诀催动缩地尺，一股绿光包裹住白霄天，陆化鸣二人，将他们朝外面送去。
　　就在此刻，异变突生！
　　一道血色闪电突然从旁边射来，速度迅疾异常，沈落祭出纯阳剑阻拦没能拦住，一闪而逝的打在缩地尺绿光上。
　　“轰”的一声巨响，翠绿光芒碎裂开来，沈落三人顿时被震飞出去。
　　一只全身血红的青丘狐族出现在不远处，身躯看起来比其他狐族大上倍许，气息更是深不可测，达到了太乙层次。


第1713章 营救
　　这个突然出现在前方袭击沈落等人的狐族看起来异化程度不深，依稀还能看清五官容貌，赫然正是苏枭。
　　只是此时的苏枭与此前相比，气息狂涨，赫然达到了太乙中期巅峰，距离后期只差一步之遥的样子。
　　“苏枭！看来一切果然如火道友所言，这些半狐怪物都是青丘狐族转化而成！”沈落稳住身形后，望向前方的苏枭眼神一沉，有些担心起迷苏来。
　　从眼前的情况来看，那些突然消失无踪的青丘狐族恐怕都化为了半疯状态，迷苏不知道是否也变成了这样。
　　“小心一些，此人虽然返祖，灵智却没有失去多少，和之前那些狐族可不一样。”火灵子提醒道。
　　沈落面色凝重的点点头，翻手祭出玄黄一气棍，正要飞扑上去。
　　苏枭身影突然一晃消失，下一刻鬼魅般出现在气息最弱的陆化鸣身前，一只血色狐爪掏向其胸口，看这势头是要将其心给挖出来。
　　“陆兄！”沈落一凛，脚上追云逐电靴上雷光大放，全力飞扑营救。
　　陆化鸣就算无伤，也不是苏枭的对手，更何况其身上有伤，而苏枭却实力大增。
　　白霄天面色也是大变，化为一道金光射向陆化鸣。
　　虽然沈落和白霄天全力出手，可二人反应终归慢了苏枭一步，刚飞射出一半路程，苏枭的狐爪已经碰触到了陆化鸣的身体。
　　陆化鸣此刻神色平静之极，脑袋微低的站在那里，似乎对于周围的一切根本不在意，可就在苏枭的血爪碰触到他身体的时候，一道森寒剑光豁然绽放，斩向苏枭血爪上。
　　苏枭正如火灵子所言，神智没有尽数失去，仍然保留着太乙修士的敏锐判断，眼见此景，狐爪抓摄的方向一转，上面血光更是大放。
　　“轰”的一声闷响，一只硕大血爪凭空出现，狠狠抓向森寒剑光。
　　血爪尚未碰到剑光，五道剑气般的血光就先从指尖一卷而出，在虚空中划出五道长长黑痕。
　　然而只听“嚓”的一声轻响，硕大血爪应声被斩成两半，苏枭一只前爪也被斩落下来，鲜血飞溅而出。
　　雷鸣之声炸响，沈落的身影凭空出现在陆化鸣身旁，手中玄黄一气棍金光狂涨，带起一片棍影打在苏枭身上。
　　“轰隆隆”一连串的闷响，苏枭的身体被击飞出去，全身血光震荡，但人看起来并无大碍的样子。
　　沈落没有去追击苏枭，看向陆化鸣。
　　陆化鸣此刻抬起了头，表情却发生了变化，双目赤红，呼吸粗重，一副怒气勃发的样子。
　　一股远超先前的强大气息从他身上爆发而出，让附近天地灵气一阵絮乱，赫然达到了真仙境巅峰，他胸前的伤口浮现出道道血狮，竟然在快速愈合。
　　陆化鸣手中的宝剑霜冷九州龙吟不绝，直冲九天，剑身更腾起盛大寒光，仿佛天际的骄阳，让人不能逼视。
　　“陆兄，你这是？”沈落看着几乎变了一个人的陆化鸣，愕然叫了一声。
　　他突然想起多年前在长安的时候，有一次陆化鸣饮酒之后也是像现在这样，突然变了一个人，实力大增。
　　“这个苏枭交给我和白道友，沈兄你去救七杀，偃无师他们吧。”陆化鸣对沈落说了一声，下一刻已人剑合一化为一道百丈寒光，朝着苏枭当头怒劈而下。
　　白霄天对陆化鸣的变化似乎一点也不惊讶，对沈落点点头，紧随在陆化鸣之后。
　　他口中快速念念有词，两手连点而出，陆化鸣身上豁然出现一层金色铠甲，正是化生寺的金刚护体神通。
　　沈落看了二人一眼，暂时压下心中的疑惑，立刻收回视线。
　　“火道友，将逍遥镜内的禁制尽数开启，遮掩住里面的东西，尤其是斩魔神剑和那血色爪刺！”他朝城内射去，同时传音和火灵子说道。
　　“你要用逍遥镜救那几人？这可有些冒险，斩魔神剑不说，血色爪刺牵扯到魔祖蚩尤，万万不能让外人知道。”火灵子神色微变，提醒道。
　　“我明白，但现在别无他法，快动手吧。”沈落说着双脚雷光大放，一声雷霆巨响后整个人消失不见。
　　青丘城西北一角，偃无师被数十头青丘狐族围住，其中还有两头真仙狐族，实力虽然不及之前围攻沈落三人的两个真仙后期狐族，却也达到了真仙中期。
　　各种法宝，法术，还有贴身肉搏的攻击潮水般涌来，从四面八方几乎淹没了偃无师。
　　而偃无师此刻躲在一具青色虎型偃甲内，这具偃甲高三丈，通体铭刻密集的青色灵纹，闪动之间掀起阵阵青色旋风，看起来是高级偃甲。
　　青虎偃甲周围还悬浮着十几具土黄色的龟型偃甲，围着偃无师快速游走，形成一道厚厚的黄色光幕。
　　这些龟型偃甲防御力非常强大，尽管周围攻击如潮，黄色光幕还是勉强挡住一波接着一波的攻击，暂时还没有呈现颓势。
　　不过偃无师也仅能自保而已，他数度催动青虎偃甲向外冲去，可都没能成功。
　　周围汇聚来的狐族越来越多，偃无师一颗心顿时沉了下去，正要咬牙施展一件压箱底宝物，强行冲击出去。
　　他头顶雷霆之声炸响，一道紫色雷光闪过，沈落身影凭空出现。
　　“人族……修士，杀……”附近狐族立刻注意到沈落，怒吼着扑了上去。
　　沈落并未理会，口中念念有词，拂袖一挥，手掌间蓝光大放。
　　一股极寒蓝光扩散开来，瞬间淹没了周围百丈空间，形成一片蓝色光域，无数蓝色符文在其中跳动，看起来好像是一处蓝色领域。
　　光域内的一切顿时瞬间冻结，所有狐族尽数化为蓝色冰雕，包括那两个真仙狐族。
　　这个蓝色光域名为靛寒领域，只有靛沧海修炼到第五层才能施展的绝世神通，沈落只是粗通，远未大成，不过这些狐族最厉害的只是真仙中期而已，又哪里抵挡得住？
　　只是这些狐族体内都有一股血色力量，连靛沧海这般程度的寒气，竟然也无法将之冻结。


第1714章 夺枪
　　“那股力量应该就是狐祖之力吧，果然有些名堂。”沈落暗道。
　　即便靛沧海无法彻底冻结狐祖之力，不过如今这些狐族一时半会也无法挣脱出来。
　　沈落趁机掐诀射出一股红光，卷住了偃无师所在的青虎偃甲。
　　他如今对于靛沧海寒气的操控细化入微，偃无师和其身边的偃甲虽然在靛寒领域内，却没有被冻成冰雕。
　　偃无师见此大喜，青虎偃甲张口喷出一股青光，周围的龟型偃甲尽数化为一颗颗黄色圆球，飞回青虎偃甲口中。
　　沈落射出的红光此刻飞卷而回，一闪将青虎偃甲连同偃无师没入逍遥镜内。
　　其他地方的狐族看到这边的情况，如电飞扑过来。
　　沈落没有理会，追云逐电靴上紫雷大放，如今他自己一人，施展雷遁之术比之前三个人时迅疾太多。
　　一声霹雳巨响过后，他消失不见，让那些狐族尽数扑空。
　　数百丈外一处广场上，姜神天也被一群狐族围住，他身上出现一件紫金盔甲，头盔上雕刻着一副吉龙盘云图，铠甲上潮绕着几条紫金龙影，一看便知是仙家宝物。
　　周围狐族的攻击落在铠甲上，立刻便被震开，根本无法伤到其分毫。
　　有了这件仙家宝甲护体，姜神天只攻不守，手中神枪飞龙在天狂舞，将群狐尽数挡在外面，情况还算不错，硬冲出去也不是没有可能。
　　只是姜神天周围的狐族中，赫然有一位真仙巅峰的黑狐，神智竟然也保留了大半，手中持着一面黑色三戟叉，实力异常强悍。
　　每次姜神天试图突围，那个黑狐都会将其拦住，他恨的牙痒，却又没有任何办法。
　　就在此刻，一声雷鸣之声响起，沈落的身影在附近显现而出。
　　不等周围狐族反应，他两手再次一挥，一片蓝色光波席卷开来，形成靛寒领域，将附近所有狐族笼罩在内，包括那名黑狐。
　　黑狐面色骤变，尾部黑光狂涨，六条漆黑狐尾显现而出，整个身躯顿时化为一片黑影向外如电飞窜，速度快的不可思议。
　　沈落面露诧异之色，手中法诀一变，靛寒领域寒气汹涌爆发，所有狐族瞬间被冻成冰雕。
　　那只黑狐反应虽快，仍然没能完全飞遁出来，半个身体被冻成冰块，但此狐实力不凡，硬生生拖着被冻结的身体遁逃消失。
　　沈落面露诧异之色，也没有追赶那黑狐，拂袖射出一道红光卷住姜神天，将其收入逍遥镜内，然后立刻施展雷遁之术，遁行到七杀附近。
　　七杀早就看到沈落营救偃无师，姜神天的过程，他心高气傲，本不愿被人出手相助，尤其是同辈中人。
　　只是周围的狐族实在可怕，他杀到现在已经有些手软，此时绝非意气用事之时，眼见沈落过来相救，其内心也是一松。
　　“飞沙走石！”
　　七杀手中刑天之逆魔光暴涨，密密麻麻的枪影好像沙尘风暴般席卷开来，顿时将周围狐族尽数击飞出去。
　　沈落原本想要再施展靛沧海清理七杀周围的狐妖，想不到七杀自己便动手了，倒是省了他一番功夫。
　　他腰间射出一道赤光，卷住七杀的身体，便要将其也收入逍遥镜。
　　“沈道友果然实力高强，只是你这般将我族勇士视若无物，来去自如，也未免太不将青丘狐族放在眼里了。”一个清冷的声音突然在沈落耳边响起，好像有人在他身后呢喃，丝丝缕缕的香风缠绕过来。
　　沈落全身汗毛倒竖，追云逐电靴上雷光大放，双腿星光月影闪动，附近空气更砰砰炸裂开来。
　　他将追云逐电靴，斜月步，移形换影，裂石步等等身法神通尽数施展出来，整个人瞬间从原地消失，下一刻出现在数百丈外，卷住七杀的逍遥镜赤光也碎裂开来。
　　一道曼妙身影出现在沈落原本站立的地方，赫然却是涂山雪。
　　只是此女此刻外形大变，手臂上长出白色绒毛，头顶长出一对雪白尖耳，身上却穿着一副满覆黑纹的血红战甲，体态妖娆，高高在上，就仿如冷傲的狐族女皇一般。
　　涂山雪神色微怔，似乎没料到沈落速度这般快。
　　一道漆黑枪影突然出现在其身后，一闪而逝的捅向她后心丹田，当真快如闪电，却是七杀趁着涂山雪愣神，突下杀手。
　　“七杀道友，不可……”沈落远远看到此幕，惊呼出声。
　　他刚刚和涂山雪虽然只是略微接触，却深刻体会到对方如今的实力，还在天偃宫内的巫罗几人之上，绝非七杀偷袭能够得手。
　　涂山雪玉手一抬，便不知怎的搭在了刑天之逆上，两根手指夹住了枪尖。
　　刑天之逆如同铁铸在了那里，任凭七杀如何催动战枪，也无法前进分毫。
　　“什么！”七杀目瞪口呆，面露骇然之色。
　　“呵，魔王寨弟子？这杆魔枪倒是不错。”涂山雪看了七杀一眼，手指轻轻一拉。
　　此枪立刻嗡嗡震颤，仿佛一条发怒的狂龙要挣脱而出。
　　七杀怒喝出声，全身黑光狂涨，奋力抓住刑天之逆，想要将其夺回，一股酥软气息从刑天之逆上传递过来，七杀全身爆涌的魔气突然疲软下去，冰消雪融般消散。
　　刑天之逆挣脱他的手掌，落入涂山雪手中。
　　刑天之逆有灵，枪身黑光闪动，奋力挣扎，试图挣脱出去。
　　然而涂山雪五指上白光闪过，用力一捏，刑天之逆如遭重创，顿时乖乖不动。
　　七杀面色一白，他在刑天之逆内留下的心神印记方才被生生抹除，脑海神魂好像被砍了一刀，闷哼后退。
　　“不错，真是一柄好枪！”涂山雪将刑天之逆横在身前。
　　枪身“铿”的一声脆响，重新泛起黑色魔光，足足射出十几丈远，发出骇人的呼啸之声，仿佛一条魔龙仰天咆哮，威势比在七杀手中时大了十倍不止。
　　她持枪手掌一震，刑天之逆上腾起的黑芒豁然一凝，化为一道百丈长的漆黑枪影，道道粗大的黑色电芒在上面嘶嘶乱窜，虚空颤动，可怖之极。


第1715章 脱逃
　　“来，你也接我一击试试！”涂山雪手臂一挥，巨大漆黑枪影对着七杀当头劈下。
　　从涂山雪夺枪到此刻枪影劈下，过程看起来复杂，在涂山雪如今滔天实力下，其实只过了眨眼功夫。
　　七杀面上变色，急忙张口一吐，一团血光从他嘴里射出，却是一根项链，赫然是用九个血红骷髅头串在一起，形成的一串骷髅项链。
　　这些骷髅头尽数发出刺耳尖鸣声，瞬间变化百倍，每一个都足有五六丈大小，浑身晶莹鲜红，并有无数黑气缠绕不定，散发出强大的魔气波动，丝毫不逊色于沈落的纯阳剑。
　　血色骷髅项链飞射开来后，到处都是魔鬼的嚎哭之声，张口吐出九道粗大血光，交叉迎向巨大黑色枪影。
　　然而二者刚一碰触，九道血光便寸寸碎裂，根本没能抵挡枪影分毫。
　　七杀瞳孔一缩，张口喷出一口精血，融入骷髅项链内。
　　九个骷髅血光大放，赫然相融一起，化为一颗小山般巨大的血色骷髅，闪动着金属般的光泽，看起来坚不可摧。
　　巨大黑色枪影呼啸而至，当头砸在血色骷髅上。
　　“轰隆”一声惊天巨响，血色骷髅土崩瓦解，化为无数血色碎片迸射。
　　这个骷髅项链名为血骷项链，是他一件压箱底的本命魔宝，不知花了多少心思祭炼，如今被毁掉，七杀一口鲜血喷了出来，气息一下衰弱了很多。
　　巨大黑色枪影也停顿了一瞬，这才继续砸下，眼看便要将七杀击杀当场。
　　然而就在此刻，一面血色大幡从前方电射而至，上面泛起一道道水波般的血光，挡在了黑色枪影之前。
　　血色大幡发出噼里啪啦的闷响，上面血光不断碎裂，但仍然牢牢将黑色枪影抵在那里。
　　一道紫色雷电从七杀旁边飞射，七杀身影顿时消失，血色大幡也不再随之支撑，追着雷光飞射而去。
　　涂山雪眼眸豁然变得幽冷，手臂一挥，刑天之逆赫然爆射而出，瞬间追上紫色雷电，狠狠贯穿而过。
　　紫色雷电“嗤啦”一声泯灭，一团血光乍现，沈落和七杀的身影跌跄而出，沈落的右臂赫然被绞碎，鲜血飞溅开来。
　　不过他丝毫没有在意，运转大开剥术，断臂处光芒闪过，一条崭新的手臂瞬间便生长出来。
　　“替死神通？”涂山雪见此秀眉微蹙，玉手一招。
　　飞远的刑天之逆上黑光一闪，往回而来，从沈落二人头顶呼啸而过。
　　沈落眼见此景，掐诀一点。
　　一道黄光电射而出，里面隐现钱币的影子，一闪而逝的打在刑天之逆上。
　　刑天之逆上的黑光尽数消散，顽铁一样掉落下来。
　　七杀见此一怔，立刻便反应过来，冲天而起将刑天之逆握在手中，满脸宝物失而复得的欣喜。
　　而那黄光也飞射而回，没入沈落袖中。
　　“落宝金钱！此宝早已从世间泯灭，竟然在你手上！”涂山雪面露惊色，看向沈落，沉声说道。
　　沈落并不理会涂山雪的询问，再次一把抓住七杀，化为一道粗大紫雷朝远处电射而去。
　　“休走！”涂山雪怒哼一声，立刻紧追过去。
　　然而她周围虚空突然隆隆一响，无数如墨黑影凭空出现，将其身形淹没在内，并向外喷吐出大片黑色霞光，瞬息形成一座百余丈的黑色光阵，无数妖异的黑影在里面跳跃不止。
　　一股强大的禁锢之力从光阵内爆发开来，让附近虚空变得坚固无比，仿佛铜墙铁壁一般。
　　沈落见此目光一动，认出了这黑色光阵的来历，立刻催动逍遥镜将七杀收入里面。
　　而他身旁黑影闪过，一面黑色古镜凭空冒出，正是昆仑镜，聂彩珠的笑脸在镜面上一闪而现。
　　沈落抬手抓住此镜，一团耀眼的紫色雷电从他身上绽放，人在原地消失不见。
　　沈落身形刚刚消失，笼罩住涂山雪的黑色光阵猛地向外一鼓，一道道细针般的白光刺破光阵，透射出来。
　　随即黑色光阵“嗤啦”一响，两只白色狐爪从中一探而出，猛烈的往两侧使劲一扒！
　　黑色光阵轰然碎裂，涂山雪的身影显现而出。
　　但无论是沈落，还是七杀，亦或者用黑暗光阵暗算她的人都不见了踪影。
　　“跑的倒快，不过你们逃不掉的。”涂山雪轻笑一声，仰头发出悠久的长啸。
　　咻……
　　城内的青丘狐族听到这个声音，血红眼神中都浮现出热切之色，尽数朝这边汇聚而来。
　　青丘城边缘处，正是和陆化鸣，白霄天激战的苏枭，其眸中血光也是一热，毫不犹豫的甩开二人，朝城内射去。
　　陆化鸣和白霄天对望一眼，不知道发生了什么。
　　就在此刻，二人不远处突然冒出一团紫色雷光，沈落的身影显现而出。
　　“沈兄……”陆化鸣正要说什么。
　　“现在不是说话的时候，先离开这里再说，彩珠。”沈落急声说道，轻轻一拍手中的昆仑镜。
　　“明白。”镜内传出聂彩珠的声音，一股黑光从中射出，卷住陆化鸣和白霄天的身体，将他们收入昆仑镜内。
　　沈落祭出缩地尺，整个人化为一道尺状绿影刺入万里青云阵内，有些艰难的贯穿而过，落在外面修士大军中。
　　“沈前辈……”不少人围了上来。
　　沈落对众人略一点头，收起缩地尺，拂袖向外一挥。
　　一红一黑两道光芒射出，在半空凝成两座光门，聂彩珠，陆化鸣，白霄天，姜神天，七杀，偃无师等六人飞射而出，略一踉跄便都站稳了身体。
　　看到已经来到城外自己人里，几人都松了口气。
　　“多谢沈道友，若非你出手相助，我等恐怕已经死在里面了。”姜神天向沈落拱手称谢。
　　其他人除了聂彩珠，也纷纷向沈落道谢。
　　“如今我等同仇敌忾，此为分内之举，几位不必放在心上。城内的青丘狐族已经开始朝涂山雪那里聚集，此女似乎能操控这些半疯的狐族，恐怕很快便会攻过来，当务之急是商讨对策。”沈落摆摆手，正色说道。


第1716章 早有安排
　　“涂山雪？”
　　姜神天，偃无师，陆化鸣还有白霄天四人刚刚都没有和涂山雪碰到，听了沈落之言，面露困惑之色。
　　“她是青丘国主的女儿，之前青丘国主自尽时出现的那位。此女因为此事对我等怀有极大的敌意，如今出现，看起来是要为母亲复仇。据我刚刚的观察，此女承受的返祖过程，似乎继承了狐祖之力，实力今非昔比，绝非易于之辈。”沈落解释道，顺便向众人介绍青丘狐族如今的情况。
　　“返祖！难怪那些狐族会变成这样，不过狐祖复生，非同小可，沈道友你能拿得准吗？”姜神天神色一变，追问道。
　　其他人都是各派精英弟子，对于妖族返祖之事或多或少知晓一些，也都看向沈落。
　　“虽然没有十足把握，但七八成还是有。”沈落平静说道。
　　“若是这样，那就糟了，狐祖是上古天尊级别的巨妖，绝非我等能够力敌。”姜神天面色变得难看，失声说道。
　　“天尊级别的妖物！”其他人大吃一惊。
　　一旁的普通弟子们听闻这话，都显露出惊惧之色。
　　沈落有些责怪的看了姜神天一眼，他将狐祖的存在告诉众人，是想让大家更加清楚的掌握眼前的局势，姜神天竟然当众说出狐祖的实力，这不是打击士气吗。
　　姜神天立刻也反应过来自己说错了话，闭上了嘴巴。
　　“诸位也不必沮丧，狐祖虽然是上古妖孽，实力强大，但早在上古之时便已经陨落，虽然不知狐族用了什么办法将其复活，但其实力肯定大打折扣，据我刚刚和她交手的情况看，涂山雪的实力最多也就是太乙后期，情况尚未绝望。”沈落咳嗽一声，说道。
　　听闻这话，附近普通弟子脸上的惊惧之色消退了一些。
　　“青丘城这里并不安全，所有人先退回驻地。”七杀说道。
　　“驻地那里只有一些简单的防御工事，能有什么用，我们有个更好的去处，向阳镇。”一直没有开口的陆化鸣突然说道，没有任何担忧，嘴角甚至还挂着一丝笑容。
　　众人神情都有些古怪，眼下这个紧迫的时候，陆化鸣还笑得出来。
　　“向阳镇？去哪里做什么？”白霄天却没有对陆化鸣的提议表示惊讶，问道。
　　“向阳镇上驻有军队，其中颇有一些高手，能助我等一臂之力，而且镇子周围还布有一座上古大阵，使用得当足可以抵挡青丘狐族。”陆化鸣继续嬉笑道。
　　沈落打量着陆化鸣，又联想到其之前和苏枭交战时异样的愤怒神情，似乎想到了什么。
　　“向阳镇周围布有大阵？我怎么不知道此事？”白霄天愕然说道。
　　“那是数年之前袁国师来此秘密布置的，别说你们，就是向阳镇的驻军也不知道，我也是此次来青丘山前被袁国师召过去，才知晓此事。他老人家将操控大阵的三十六面阵旗都给了我，让我在最危急的时候用，应该就是此刻了。”陆化鸣仍然一副没有丝毫担忧的样子。
　　沈落闻言心中稍松，原来袁天罡另有安排。
　　袁天罡神算无穷，布局深远，他既然安排了这座法阵，定然能发挥大作用。
　　一念及此，他的压力消减了很多。
　　“既然向阳镇有袁国师布下的法阵，自然值得信任，我们立刻去向阳镇吧。”他开口说道。
　　沈落营救出了在场除了聂彩珠以外的所有人，既然他开口，大家便没有反对，而且也没有更好的地方，纷纷点头答应。
　　所有人即刻出发，很快便抵达了向阳镇。
　　向阳镇的驻军早已发现众人，十几名大乘修士飞遁迎了上来，为首的是一名黑衣将军。
　　此人看着一副青年模样，背负一柄宽背大剑，修为达到了真仙期，只是双目上系着一根白色眼罩，似乎是个盲人。
　　“各位为何突然来我向阳镇？”黑衣将军沉声问道。
　　“裴旻将军，青丘山的情况紧迫了起来，青丘狐族突然全族出现返祖现象，实力大增，甚至狐祖都已经出现。这已经不是我们能够抗衡的力量，只好来这里求助。”陆化鸣越众而出，似乎和这黑衣将军相识。
　　说这些话的时候，他不时望向青丘山方向，神情间透出一丝畏惧。
　　沈落一直在暗中打量陆化鸣，眉梢再次一挑，陆化鸣的神情似乎又发生了变化。
　　“返祖现象！还有狐祖！只是若真是如此，单凭向阳镇上的这点兵力也绝无法抵挡青丘狐族。”黑衣将军听的震惊，但很快便冷静下来，说道。
　　“青丘狐族如今的实力强大无匹，单靠我等确实难以抵挡，好在向阳镇附近有袁国师秘密布下的一座防御法阵，依靠这座法阵，我们或许能抵御一二。”陆化鸣身体一颤，面上惧色更重了几分。
　　“向阳镇附近布有防御法阵，我怎么一点也知道。”黑衣将军一怔后说道。
　　“都说了是秘密布置，你自然不知道！莫非国师大人行事，还需要向你汇报！”陆化鸣身体震动了一下，脸上惧色又突然转为恼怒。
　　“在下不敢。”黑衣将军神色一变，急忙抱拳说道。
　　“陆道友，你没事吧？”姜神天看向陆化鸣，忍不住问道。
　　众人都发现陆化鸣神情有些不对，神色各异。
　　“我没事，青丘狐族马上就要过来，要赶紧开启六门金锁阵，你们再纠缠琐事，我们全都要死在这里！”陆化鸣继续怒道。
　　“陆道友这是怎么了？情绪忽惊忽怒，莫不是走火入魔？”姜神天没有因为陆化鸣的无礼生气，传音和陆化鸣，裴旻以外的其他人交流。
　　“陆兄情绪变化虽然激烈，但气息并未出现不稳的情况，应该没事。”沈落传音说道。
　　“咳，诸位不必担心，陆道友并非走火入魔，他这是在施展一门特殊神通，名为‘七情心剑’，情绪这才会不断变化。”白霄天咳了一声，传音说道。
　　“七情心剑？这是什么神通？”沈落精修剑道神通，好奇的问道。
　　“具体情况我也不是很清楚，只知道是一门能驾驭七情的剑诀，施展剑诀时会轮番进入喜、怒、忧、思、悲、哀、惊等七种不同的情绪中。”白霄天摇头说道。
　　“驾驭七情……”沈落目光一动。


第1717章 六门金锁
　　陆化鸣没有理会众人，拂袖一挥，身前黄光连闪，出现三十六面黄色大旗，尽数灵光大放。
　　向阳镇附近地面顿时隆隆晃动起来，一道道黄光破土而出，转眼间形成一座庞大法阵，笼罩了整个镇子以及周围二三十里范围。
　　“此阵名为六门金锁大阵，以防御坚固著称，只要守住六处阵眼，敌人再多也攻不进来。这是法阵运转的方法，你们尽快熟悉。”陆化鸣拂袖射出七块玉简，落在沈落，裴将军等七人手中，冷声说道，余怒未消的样子。
　　沈落没有理会陆化鸣的语气，神识没入玉简内，很快便看完。
　　六门金锁大阵的运转方式并不复杂，只需派遣二三十名对阵法略微精通之人操控，便能维持大阵运转。
　　此次前来青丘山的都是各派精英，精通法阵的并不在少数，操控法阵运转绝不成问题。
　　其他人也很快看完，面色也都是一松。
　　“向阳镇本就是为了监视青丘狐族，诸位请进镇子，有任何需要直言无妨。”裴旻将军也看到了玉简内容，让开了道路。
　　众人立刻带着各自人马进入向阳镇，按照布阵之法，将各派精通法阵的弟子分布到六门金锁阵内，半空中只有沈落和陆化鸣两人。
　　沈落仔细打量眼前大阵，神识也散发开来，很快微微点头。
　　他对法阵一道算不上精通，眼力却还有一些，此阵确实颇为不凡，引动了方圆百余里的天地灵气汇聚过来，更和大地融为一体，增强法阵的威力。
　　就算是他出手，想要破阵也不是简单的事情，看来能够派上大用。
　　“六门金锁阵？确实是上古大阵，这座法阵的布阵之人阵法修为不错，但仍然有不成熟的地方，有几处方位和结构不怎么合理，尤其是沟通地脉的地方，只是照本宣科，没有和实际地形结合，和地脉联系并不紧密。”火灵子的声音突然响起。
　　沈落闻听这话，目光顿时一闪，神识立刻探查法阵和地脉结合的地方。
　　他的神识之力异常强大，很快便发现其中确实有些许生涩。
　　沈落神识扫了一下火灵子，单论法阵的修为，看来火灵子更胜一筹。
　　“这样的漏洞，在大战中是致命的，沈小子，你向那陆化鸣索要主阵图，我费点力气，帮你们改动一下。”火灵子继续说道。
　　沈落犹豫起来，但考虑到接下来的激战，还是按照火灵子所言，向陆化鸣提出了索要阵图，改动大阵的话。
　　“沈道友还精通法阵？我看这六门金锁阵也觉得不是很稳当，只是沈道友你真能将其调整好？不会让大阵更加糟糕吧？”陆化鸣忽又现出担忧之色，犹豫不决的念叨起来。
　　“这是‘忧’的状态？七情心剑很麻烦啊，难以交流。”沈落蹙起眉头。
　　“不会的，我有一位阵法宗师级别的朋友，我会在他的指导下修改法阵，只会让法阵变得更强。”他耐心地说道。
　　“好，好吧……”陆化鸣迟疑了一下，这才交出了一块数尺大小的黄色玉盘，上面刻满了阵纹。
　　时间紧迫，沈落接过玉盘，谢了一声后立刻遁入地底。
　　他对法阵所知不多，没有自己亲自前往，将阵图给了火灵子，让其前去修复，沈落自己则在地底某处盘膝坐下，手握仙晶恢复之前大战消耗的法力。
　　“表哥。”一团黑影冒出，显现出聂彩珠的身影。
　　“彩珠，刚才大战的时候你去了何处？可有打探到有用的消息？”沈落睁开眼睛，对于聂彩珠的到来并未惊讶，问道。
　　“嗯，我找到了之前在王宫用禁制埋伏我等的敌人，之后跟着他们去了一处地底隐秘之地，没有看到太多东西，但可以确定青丘山上的一切，包括返祖之事都是那有苏谋主在谋划。”聂彩珠说道。
　　“果然如此。”沈落眼神一凝。
　　有苏谋主到现在还没有现身，肯定是躲在暗处，接下来对付涂山雪的同时，也不能不防有苏谋主这个老狐狸。
　　“那处秘地在地下一处洞窟内，那里……”聂彩珠将地下洞窟的情况仔细描述出来。
　　只是地下洞窟布有禁制，还有有苏谋主这等太乙大能，聂彩珠只看了一眼便退了出来，了解的不是很清楚，只看到巨大的黑色树桩，以及有苏谋主操控上面黑色法阵施法的情景。
　　“树桩……”沈落面露沉吟之色，从聂彩珠的描述中暂时找不到线索。
　　“先前用黑暗禁制和血河袭击我们的是什么人？”他随即问道。
　　“是三个灰衣人，看不到容貌，不过从气息判断，似乎和魔族有关。”聂彩珠取出昆仑镜，上面显现出三个灰衣人的身影。
　　“魔族……”沈落并未意外。
　　就在此刻，两人神色同时一变，朝青丘山方向望去，巨大的轰鸣声从那里飞驰而来，在地底深处也能感觉到隐隐的振动声，青丘狐族终于攻了过来。
　　“走！”两人向上飞遁而去，眨眼间蹿出地底，悬浮在半空。
　　陆化鸣已经将六门金锁阵彻底催动，那三十六面黄色大旗已然射出，落在法阵六处阵眼之地，形成六个黄色光轮。
　　各派弟子也已经进驻法阵各处，白霄天，偃无师，七杀等人，飞遁到半空，看着青丘山方向滚滚而来的狐族大军，神情都颇为沉重。
　　“这六门金锁阵的关键是六处阵眼，只要守住阵眼不破，整个大阵就不会崩溃。我们这边称得上高手的有八人，就由沈道友，聂道友，七杀道友，在下，姜道友，偃道友各自守住一处阵眼，而白道友和裴将军居中联络，哪处出现颓势便支援哪里，如何？”陆化鸣此刻进入了‘思’的状态，思绪异常敏锐，快速说道。
　　“陆兄所言甚为妥当，不过沈某另有帮手，可以守护两处阵眼，彩珠你善于恢复法力，也和白兄一起居中辅助吧。”沈落说道。
　　聂彩珠知道沈落有天煞尸王，赵飞戟等众多真仙级别的帮手，守住两处阵眼确实绰绰有余，便点点头。
　　其他人对此也无意见，各自落入一处阵眼。
　　沈落也射入一处阵眼，拂袖一挥。
　　一团黑气落在附近另一处阵眼中，显现出一具黑色炼尸，却并非天煞尸王，而是那具鬼藤上人炼制的真仙巅峰炼尸。


第1718章 厮杀
　　这具炼尸的实力不弱，本体更是达到了太乙境，尚有进步空间，自从离开天偃宫后，沈落没有放弃祭炼，一直用天尸真经上的秘法继续暗中培养。
　　他如今的身家可比鬼藤上人强了不知多少，在各种珍贵资源的堆积下，黑色炼尸实力更进一步，已然接近半步太乙的程度。
　　黑色炼尸豁然睁开眼睛，射出两道黑红凶光，翻手取出那两柄黑色大剑，剑身隐现几道纤细的玄阴黑雷，气势不凡。
　　沈落祭出炼尸的同时，也抬手召唤出一团水流，手掌插入其中，施展通灵役妖之术，瞬间凝成一道通灵水洞，镜妖的身影从里面一跃而出。
　　他在苍穹秘境被关了数年，现实中却只过去了几日，镜妖和之前相比，没有发生多大变化。
　　“见过主人！”镜妖敛衽行了一礼。
　　“客套话不用说了，接下来要有一场大战，你留在这里助我一臂之力。”沈落快速说道。
　　“是。”镜妖看到飞驰而来的青丘狐族，神色一变，立刻答应一声。
　　下一刻，青丘狐族纷纷飞射而至，密密麻麻占满了半个天空，人数看起来是各派联军的数倍。
　　上次双方大战，青丘狐族一方参战的是狐族战士，此刻却是全族出动，无论男女老幼尽数参战。
　　青丘狐族面对向阳镇和六门金锁大阵，没有丝毫停顿，毫不迟疑便发动进攻，好像一道血色怒涛，遮天蔽日而来。
　　裴旻身处阵内半空，见此情形冷哼一声，单手翻转取出一个黄濛濛的阵盘，运起法力注入其中。
　　青丘狐族前方地面蓦然一阵惊人波动传出，三座黄色法阵凭空浮现而出，法阵中心处白光闪过，三座祭坛般的石台一冒而出，每个石台上摆放着一件巨大器物，分别是一只红色葫芦，一口紫色钵盂，以及一面青色大旗。
　　“天罡三宝！”旁边的白霄天看到三物，面露惊喜之色的脱口而出道。
　　天罡三宝并非上古时期的宝物，相反，此物面世时间并不长，乃是百年前魔劫大战时大唐钦天监为了抵御魔族，炼制出来的特殊法器，威力巨大，但是只能使用一次。
　　天罡三宝在魔劫大战中屡建奇功，但此宝炼制起来代价不菲，就算以大唐之国力也无法大量产出，前后只炼出了二三十套，魔劫结束后更是彻底停止了炼制，想不到向阳镇这里竟然有一套。
　　就在此刻，青丘狐族大军后方隆隆巨响，凭空腾起一只笼罩半个天空的血色巨爪，迅疾无比越过狐族大军，抓向天罡三宝。
　　裴旻脸色突变，急忙翻手取出一红，一紫，一青三个圆珠，用力捏碎。
　　天罡三宝一声清鸣激发出去，三股骇人的法力波动从中爆发，可距离彻底激发明显还需要一点时间。
　　“这是涂山雪出手……”六门金锁阵另一边，沈落眼睛一眯，翻手取出一根数丈长的金色火炮，正是天偃宫内得到的那根加强版神匠火炮。
　　他已经注意到突然冒出的天罡三宝，虽然不认得三件东西，但能逼涂山雪亲自出手，定然非同小可。
　　他运转运思如电诀，眉心射出数十根神魂晶丝，刺入神匠火炮各处。
　　神匠火炮各处骤然腾起冲天金光，一股骇人的法力波动从中爆发，六门金锁大阵也掀起一道道涟漪。
　　“轰”的一声巨响，一根粗大白色光柱呼啸而出，瞬间跨越数里距离，一闪而逝的打在血色巨爪上。
　　一轮白色烈日凭空出现，让人胆寒的骇人灵压从中散发开来，摧枯拉朽般便将血色巨爪碾碎，彻底击溃。
　　裴旻见此大喜，全力催动天罡三宝。
　　红色葫芦上泛起火红灵光，急速变亮，很快达到一个临界点，葫芦猛然变大数倍，并且“砰”的一声炸裂开来。
　　无数赤红砂砾呼啸而出，上面燃烧熊熊烈焰，眨眼间形成一片连绵数百丈的火云，打在最前方的狐族大军内。
　　那些狐族身体顿时燃起熊熊火焰，眨眼间化为一具具火人。
　　旁边的紫色钵盂也是一样，表面紫色灵光狂涨，迸发出惊人的雷电波动，突然飞射而起，一闪没入半空云层内。
　　云层突然变得浓郁了数倍，天空好像变成了漆黑的锅底，一道道粗大雷电在黑云中飞窜，然后尽数劈落而下。
　　那青色大旗也狂涨而起，化为一杆数百丈高的巨旗，一声轰鸣巨响，青色大旗赫然融入了虚空。
　　无数门板大小的青色风刃一下出现在半空，一声刺耳尖鸣后，所有的青色风刃尽数呼啸射出，打在青丘狐族大军内。
　　爆裂声，雷鸣声，狂风怒吼声响彻天际，原本气势如虹的青丘狐族大军顿时大乱，在火焰，雷电，风刃的合力绞杀下，最前方的狐族眨眼间被灭杀一空。
　　这些被杀灭的狐族虽然不足青丘大军的一成，但青丘狐族攻势却大大受挫，而向阳镇上的各派修士以及原先的驻军则士气大振。
　　无数法宝从六门金锁阵内射出，打进青丘狐族后面的大军之中，顿时掀起一阵腥风血雨。
　　不过青丘狐族很快稳住阵脚，立刻加以反击。
　　双方顿时拼杀在了一起，激烈法力碰撞声，喊杀声，响彻百余里。
　　人族这边人数虽然少，可六门金锁阵确实厉害，白光闪耀间抵挡住青丘狐族的近半攻击，各派修士和向阳镇士兵挡住另外一半的攻击，看起来一时半刻无法分出胜负。
　　在狐族大军后方，悬浮着一片巨大血云，一杆杆旗幡在上面飘荡，看起来并非是一片普通法力凝结的灵云，而是一件飞行法器。
　　十几道身影站在上面，中间一人冷艳绝伦，正是涂山雪。
　　此女正徐徐收回了右手，上面还残留着丝丝血光，眼眸看着向阳镇方向，微微闪动。
　　“又是这个沈落！此人果然是我青丘狐族的大敌，当初他来青丘狐族时就应该杀了他！”苏枭站在涂山雪左侧，恨声说道。
　　在涂山雪右侧是一个短须黑袍男子，正是那个被偃无师抓过的黑黎长老，竟然还活着。
　　从气息判断，黑黎长老正是之前从沈落靛寒领域内逃窜出去的黑狐。
　　此妖先前被沈落以靛寒领域重创，但是现在非但没有受伤的样子，气息竟然又有精进，达到了半步太乙的境界。
　　二人眼中的血光已然消退了大半，看起来彻底恢复了正常。
　　除了苏枭和黑黎长老，周围血云上还站着十二个青丘狐族长老，都是真仙存在，修为最低的都是真仙中期，真仙后期的足有三位之多。
　　这些人眼中嗜血杀戮的光芒同样消失大半，看起来都已经恢复了正常的理智。


第1719章 抵御
　　“刚刚的攻击似乎是偃甲手段，之前并未见其施展过，此人神通花样真是繁多，自身实力也是不凡，不是那么好对付的。”黑衣大汉冷静地说道。
　　“只是个真仙后期修士而已，仗着一两件厉害法宝偃甲，能成多大气候，黑黎长老向来胆大，难道是因为之前险些被击杀，突然变得畏首畏尾？”苏枭轻蔑的看了黑黎长老一眼，嘲讽道。
　　黑黎长老闻言脸上豁然变色，双目泛起凛然杀意。
　　“公主，让属下去将那沈落擒来，杀之祭奠国主！”苏枭不理黑黎长老，转向涂山雪，抱拳说道。
　　“苏枭长老雄心可嘉，不过黑黎长老说的也有道理，此人颇有手段，不能大意。”涂山雪说道。
　　苏枭眉头一皱，却没有再说什么。
　　“眼下最重要的是破掉这座大阵，此阵不凡，以我的观察，此阵有六处阵眼，沈落和那些真仙修士盘踞阵眼处，应该是在守护那里，所有人一起出手，将那些坐镇之人击杀，捣毁阵眼！”涂山雪挥手说道。
　　“是！”一众狐族长老齐声答应，化为一道道遁光射出。
　　黑黎长老也飞射而出，直奔偃无师所在的阵眼。
　　“公主，沈落那里……”苏枭却没有动身，问道。
　　“沈落你们不用管，我亲自出手！”涂山雪望向沈落所在之地，眸光一闪地说道。
　　“是。”苏枭不甘的答应一声，化为一道血光射向陆化鸣坐镇之地。
　　之前和此子大战，胜负未分，正好将未完的战斗结束。
　　涂山雪身上战甲光芒流转，整个人融入虚空。
　　……
　　六门金锁阵内，沈落等人看到射来的十几名青丘山真仙长老，神色都是一沉。
　　青丘山的真仙存在比预想的还要多，几乎是己方的两倍，今日只能死战到底了。
　　“我这里暂时不需要你，去帮助其他人守住阵眼。”沈落面色凝重的传音给镜妖，然后拂袖一挥。
　　“那主人你小心。”镜妖明白眼前局势，答应一声朝附近一处阵眼飞去，偃无师坐镇在那里。
　　而沈落周围虚空波动一起，天煞尸王，赵飞戟，以及逍遥镜内的碧海鳐鱼三者身影显现而出。
　　碧海鳐鱼化为了人形，一个十五六岁的碧发少女，散发出的气息无限逼近真仙期。
　　“你们也一样，帮助其他人守住阵眼。”沈落沉声说道。
　　天煞尸王三者立刻融入周围的六门金锁阵内，前去支援其他人。
　　“太乙期的炼尸？你懂得的手段还真是多。”一声轻笑突然响起，涂山雪身影鬼魅般出现在沈落上空，拈花指对附近某处虚空一点而出。
　　一道粉色光芒射出，噗嗤一声贯穿附近某处虚空。
　　“轰隆隆”的闷响声中，一片汹涌的粉色光芒火山喷发般从那里爆发，天煞尸王，赵飞戟和碧海鳐鱼被冲了出来，踉跄两下这才站稳。
　　不仅如此，那些粉色光芒一凝化为三朵粉色巨花，笼罩住天煞尸王，赵飞戟和碧海鳐鱼的身体，强大的禁锢之力透射而出，三人竟然都动弹不得。
　　沈落身下虚空也是波动一起，一朵粉色巨花凭空出现，罩向他的身体。
　　他面色一惊，双脚雷光闪烁，化为一道紫电朝旁边横移了过去，险险躲过了粉色花朵的笼罩。
　　然而那粉色花朵立刻紧追了过去，如同附骨之蛆一般。
　　“靛寒领域！”沈落身上蓝光大放，一个蓝色领域凭空出现，将粉色花朵笼罩其中。
　　领域内寒气侵袭，粉色花朵顿时被冻成冰雕，不再移动。
　　沈落松了口气，立刻翻手取出五柄纯阳剑，手臂一抖。
　　密密麻麻的森寒剑气显现而出，瞬间化为一座赤色剑山，滚滚斩向涂山雪，虚空被切割的狂颤不已。
　　涂山雪面对此等神通，神情也凝重了几分，却没有躲闪，张口喷出一片粉色光芒，迎向赤色剑山。
　　“呲啦”一声脆响，粉色光芒被斩破开来，但剑山也近半变成粉红色，似乎被侵袭了一般，而且原本紧密的剑山溃散了大半。
　　不等沈落出手稳定剑山，涂山雪右手虚空一抓，一只血色巨爪狠抓在赤色剑山上，将其彻底击溃。
　　五柄纯阳剑显现而出，滴溜打转的倒飞出去，剑身沾染了不少粉色光芒，赤色剑光黯淡了很多。
　　血色巨爪并未停顿，继续朝沈落当头袭来，指尖闪动着骇人的血光。
　　沈落拂袖收起震飞而回的飞剑，翻手祭起玄黄一气棍，全力运转黄庭经，金光狂涨间，手臂变成了粗壮的龙臂，双腿变成了象腿。
　　玄黄一气棍更是金光大放，一挥之下，无数棍影和血色巨爪对撞在一起。
　　然而涂山雪如今的实力超过沈落太多，巨爪上血光只是一闪，便将道道棍影尽数撕裂，抓在玄黄一气棍本体上。
　　一股巨大之极的力量袭来，沈落整个人毫无抵挡之力的被击飞出去，虎口崩裂，身体瞬间麻木了大半，一口鲜血喷了出来。
　　他心下惊骇，之前在青丘城内和涂山雪略微交锋，此女那时显露出来的实力只有太乙巅峰，为了稳定军心，他甚至将其说成了太乙后期。
　　如今真正交手，沈落才切身感受到涂山雪的实力，绝对不止太乙巅峰，恐怕达到了半步天尊境界。
　　涂山雪没有任何留情的意思，另一只手上也是血光闪过，一探而出。
　　沈落身后血光闪过，又有一只血色巨爪出现，猛抓而下，和前面追来的巨爪形成夹击之势。
　　他双脚雷光大放，化为一道雷电朝旁边躲闪。
　　只是他此刻身上有伤，躲闪速度并不算太快，堪堪从两只血爪之间飞遁了出去，急忙运转黄庭经压下体内伤势。
　　就在此刻，沈落脑海中突然闪过一个念头，也运转起了黄帝内经，全身的金光中泛起丝丝绿色。
　　周围的天地灵气快速汇聚而来，融入他的身体，被震伤的内腑以肉眼可见的速度好转。
　　“黄帝内经的恢复效果竟然如此之好！”沈落心下大喜。


第1720章 血神附体
　　就在这时，前方虚空中血光闪过，两只血色巨爪一起抓了过来，虚空轰隆震动，猛然一黯。
　　然而沈落已经缓过了口气，法力运转也恢复了正常，再次施展靛寒领域，靛沧海寒光瞬间席卷周围数十丈范围。
　　两只血色巨爪被领域罩住，上面顿时浮现出一层蓝色坚冰，虽然爪内蕴含狐祖之力，并未被完全冰封，但速度已经大减，不足为惧。
　　沈落轻易躲闪开来，双手结印，掐出一个十分古怪的法诀，施展玄阳化魔神通。
　　他丹田处豁然腾起金黑两色光芒，身体赫然变大数倍，半边身躯变得漆黑，另外半边身躯金黄，上面更生出密集的金鳞和魔纹。
　　“轰”的一声巨响，一阵强烈了十倍的法力波动荡漾开来，附近虚空震动，天地灵气更猛烈絮乱起来。
　　涂山雪面上显现出一丝惊讶，玉手一翻，掌心多出一柄白色羽扇，上面隐隐画着一副仙女图案，似缓实急的对沈落虚空一挥。
　　七八道白色风刃呼啸射出，这些风刃看起来寻常，气息却极其古怪，似仙非仙，似魔非魔，蕴含的威能却让人心惊，不但轻易便将周围的阵法光芒割裂，虚空也被划出几道长长黑痕，斩向沈落。
　　风刃速度也极快，一闪便到了其身前，仿佛活物般劈向其身体各处。
　　他身后守护的阵眼也剧烈颤动，似乎要破裂开来。
　　“织女扇！”沈落一眼便认出涂山雪手中的白色羽扇，正是先前黑渊谜窟大战时鬼偃使用的法宝织女扇，小夫子也被此扇所伤，凭借至宝定风珠才挡住此宝。
　　当日鬼偃陨落，玩偶之城也消失在空间裂缝中，鬼偃身上的宝物都湮没消失，想不到这织女扇竟然落入了涂山雪手中。
　　不过沈落也早已不是当年那个初入真仙期的小角色，并未有任何畏惧，玄黄一气棍上腾起金黑两色光芒，化为一条金黑狂龙，在他身体周围极速游动。
　　一股毁灭性的力量汹涌开来，虚空都被搅动，那几道白色风刃更被彻底绞碎。
　　下一刻，沈落脚下雷光闪动，迅疾无比的朝涂山雪冲去，玄黄一气棍幻化出无数棍影劈头盖脸打下。
　　他将法力尽数聚起，泼天乱棒也施展到极致，涂山雪四面八方都出现一层层棍影，同时朝中间挤压而去，根本没有躲避的地方。
　　涂山雪面色冷了几分，织女扇虚空一挥，身周豁然出现一道白色龙卷风柱，赫然是由无数细小的白色风刃凝成，迅疾无比的旋转切割。
　　虚空嗡嗡急速颤动，下方地面飞砂走石，大有天地变色之势。
　　那些袭来的金黑棍影一碰到龙卷风柱，立刻被斩得粉碎，连涂山雪的衣角也没有碰到。
　　沈落对此却没有在意，右手突然向后一挥，一道绿色刀光电射出去，一闪而逝的出现在天煞尸王三人身旁，正是那柄鸣鸿刀。
　　此刀一晃化为三道绿色刀芒，斩在天煞尸王三人身下的粉色花朵上。
　　只听“嗤”“嗤”“嗤”三声脆响，三个粉色花朵应声碎裂，天煞尸王三人恢复了行动，鸣鸿刀没有飞射回来，落入了天煞尸王手中。
　　“无需管我这里，快去帮助其他人！”沈落喝道。
　　此时此刻，大战彻底爆发，那些青丘狐族的真仙长老已经开始和其他阵眼的守护之人交手。
　　六门金锁大阵的防御对于普通狐族很有效果，却阻挡不了真仙修士多少，陆化鸣等人的情况都岌岌可危。
　　天煞尸王，赵飞戟，碧海鳐鱼闻言化为三道遁光，射向其他战场。
　　涂山雪这才明白自己中了沈落的算计，手中织女扇白光大盛，对外狠狠一扇。
　　周围的龙卷风柱白光一盛的爆裂开来，化为无数白色风刃斩在周围残留的黑金棍影上，将那些棍影摧枯拉朽般绞碎。
　　可不等涂山雪飞遁出去，正前方雷光闪过，沈落的身影凭空冒出，头顶还悬着一面血色大幡，正是血魄元幡。
　　一道血色人影从幡内落下，一闪融入他的身体。
　　天地灵气潮水般汇聚过来，沈落身上的气息豁然增强了三分，体表的金黑两色灵光更是大放，淹没了数百丈范围的空间。
　　“这就是‘血神附体’的感觉，果然是厉害的神通。”沈落感受到体内再度大增的力量，心下一喜。
　　涂山雪感受到沈落大涨的气息，秀眉微蹙了一下。
　　以沈落如今的实力，虽然还是比不上自己，可她想要收拾掉对方也不是短时间内能够做到的，战斗每拖延一瞬，都会有很多狐族殒命。
　　一念及此，涂山雪压下击杀沈落的念头，化为一团血影朝另一处阵眼射去。
　　沈落见此神色微变，脚上雷光大放，再次挡在涂山雪前面。
　　“涂雪姑娘，你我的战斗还没有结果，这就想走？听说阁下是青丘公主，莫非和你那个可悲的国主母亲一样懦弱胆小，果然是有其母必有其女，都是失败者！”他轻笑开口，语气中透着轻蔑，眼眸深处更闪过一丝诡异青光。
　　“你——说——什——么！”涂山雪正要再度遁走的身影停了下来，一字一句地说道，眼神冷漠如冰，蕴含着骇人的杀机。
　　“你的母亲身为一国国主，却被麾下长老架空权力，难道不可悲？面对灭族危机，没能找出妥善的办法处理，反而被逼的自尽，这难道不是失败？”沈落冷笑说道。
　　这些话每一句都好像刀子，捅进涂山雪心里，撕裂她的理智。
　　“闭嘴！”她咬紧牙关，勉强控制自己的情绪，咬牙说道。
　　妖祖乃是情绪的化身，对神智的冲击尤其大，涂山雪如今虽然掌控了狐祖之力，但这股力量实在太过庞大，她原本修为仅是真仙期，神魂之力弱小，如今神智只是堪堪维持。
　　若然其失控爆发，后果不堪设想。
　　……
　　青丘山地底洞窟内，有苏谋主看着那面水镜，里面显现着沈落和涂山雪的身影，二人谈话的声音也清晰传递出来。
　　“糟糕，涂山雪似乎控制不住自己了。”那两名太乙狐族中的一个说道。
　　“这个沈落目光倒是敏锐，一眼便看穿了涂山雪的弱点。”有苏谋主眼中闪过一丝赞许，淡淡说道。
　　“现在怎么办？要不要助涂山雪一臂之力？”另一个太乙狐族说道。
　　“不用，先静观其变。”有苏谋主摇头说道，嘴角甚至露出一丝笑容。
　　那三个灰衣人站在不远处，也在看着镜内的情况，一个灰衣人盯着沈落，目光微微闪动。


第1721章 老谋深算
　　“你的母亲不止失败，而且愚蠢透顶，她以为自己一死便能缓和青丘狐族和三界各派的关系，现在如何？正是因为她的陨落，让青丘狐族和各派彻底结下死仇，她真是死得一点意义也没有，好久没有看到如此愚蠢的人了！”沈落看着涂山雪，心底叹了口气，但嘴上继续冷笑。
　　“闭嘴！”涂山雪眸中血光涌动，两手紧握成拳，身体颤抖不已，似乎已经到了崩溃的边缘。
　　“不只你的母亲，你也一样，注定是个失败者！青丘狐族今天也注定要灭亡于此！”沈落大笑起来。
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！都是你们这些人族修士害的，今天都给我去死！”涂山雪眼中血光大盛，心底的仇恨之火终于彻底爆发，神情看起来大有狂乱之态。
　　她背后血光大放，九根血色狐尾一冒而出，每一根狐尾上都环绕着骇人的血光，以迅雷不及掩耳之势朝沈落狠狠击去。
　　沈落见此却是暗喜，他隐约看出涂山雪外强内弱，气盛而情虚，这才故意说刚刚这些话，并使用幽冥鬼眼的迷乱神通，就是要引出涂山雪心中的怒火，好继续留在此地。
　　涂山雪的实力实在太强，除了他之外，在场再无人能够对付。
　　沈落手中玄黄一气棍光芒大放，全力施展泼天乱棒，无数金黑棍影再度浮现而出，和涂山雪的狐尾对撞在一起。
　　只听惊天动地的巨响炸开，二者激烈厮杀在了一起，一时间道道飓风在虚空中呼啸而出，巨响声不断。
　　涂山雪此刻的实力虽然在沈落之上，但其肉身之力并不如何强大，争斗看起来竟然势均力敌。
　　阵内其他人遥遥看到此幕，都大为震惊，尤其是那些青丘狐族。
　　涂山雪如今的实力，他们最为清楚，已经达到了半步天尊的境界，沈落竟然能挡住她！
　　就在此刻，六门金锁大阵突然发出隆隆巨响，运转速度竟然加快倍许，一团团星辰般的银光出现在法阵各处，好像夜空中的星辰突然坠落凡尘。
　　“怎么回事？”阵内众人都是大惊。
　　向阳镇地底，火灵子已经将六门金锁阵布阵的不妥之处尽数改了过来，在地底某处盘膝而坐。
　　他身前悬浮着两块圆盘，一块正是六门金锁阵的阵盘，另一块却是谷玄星盘，上下叠加在一起。
　　谷玄星盘上亮起一团法阵图案，整座星盘环绕着点点星辰光芒，看起来甚为玄妙，不知何种法阵。
　　谷玄星盘的星芒和六门金锁阵盘周围的黄光交缠在一起。
　　火灵子两手车轮般掐动，一道道法诀没入两块阵盘内，星芒黄光逐渐彻底相融，不分彼此。
　　“在毫无准备的情况下，让星耀伏妖阵和六门金锁阵相融，还真是费力。”火灵子轻舒了口气，捏了捏眉心后说道。
　　地面六门金锁阵内，那些星辰光点突然绽放出耀眼银光，眨眼间便充塞了整个六门金锁阵。
　　所有人的视野都被隔绝，银色星光内还蕴含着奇异禁制之力，阵内的狐族中人全身刺痛，银色星光对他们伤害颇大，而且他们神识也受到极大限制，只能蔓延出十几丈的距离，沈落等人受到的影响却是不大。
　　青丘山地底，有苏谋主的那面水镜内也被无数银光充斥，看不到任何东西。
　　“怎么回事？”有苏谋主神色为之一变，豁然从地上站了起来。
　　其他青丘狐族也是面上变色。
　　火灵子伸了个拦腰，靠着附近一块大石，半趟了下来，嘴角露出一丝冷笑。
　　“躲在暗处偷偷摸摸窥视，真是个恶心的老妖婆。沈小子，我能帮你们的只有这些了。”他轻蔑一笑，然后看向上方，喃喃说道。
　　“窥灵天镜竟然被隔绝！这怎么可能，会不会是那些各派修士中有人察觉到了我们的存在？”青丘山地底，一个太乙狐族看向有苏谋主，面露担忧之色。
　　“莫急，此地极为隐秘，而且我们并未露出破绽，应该不会被人察觉，眼下这个情况，应该是向阳镇的那座法阵的独特效果。”有苏谋主心下也有些忐忑，但面上仍然保持着冷静。
　　“现在怎么办？”另一个狐族长老问道。
　　“不用担心，我能感知到涂山雪的情况，计划没有多少影响，你们做好准备便可。”有苏谋主淡笑地说道，看起来信心十足。
　　其他人看到有苏谋主这个样子，心下都是一安。
　　……
　　六门金锁大阵内，沈落眼见周围法阵剧变，眉头一掀便明白是火灵子所为。
　　“多谢了。”他轻声自语了一句，继续施展泼天乱棒。
　　十六柄纯阳剑也尽数出现，在他身周飞驰斩杀，和涂山雪硬拼。
　　另一处阵眼，魔王寨七杀正和一青一金两名青丘狐族长老搏杀在一起。
　　青袍狐族修为达到真仙中期，使用一对银色双剑，另一个金袍狐族赫然是真仙后期，手持一柄九环金刀，每一刀都有劈山开海之威。
　　不过七杀修为高深，手中刑天之逆威力更是惊人，以一敌二也并未落入下风。
　　银色星光突然出现，二狐面露痛苦之色，和七杀缠斗的身形停顿了下来。
　　七杀面上一喜，眸子内突然闪过一道火光，全身各处浮现出一团团黑火，可他人没有一点事情，反而很是惬意的样子。
　　“糟糕！是魔王寨的引火乘风！快护住身体！”金袍狐族神色一变，强忍身体刺痛，手中九环金刀金光大放，周围出现一道道如有实质的金色刀影，环身飞舞起来。
　　另一个青袍狐族急忙运转妖力，手中银色双剑一亮，似乎也要施展某种神通手段。
　　然而他身旁一道火光闪过，七杀的身影鬼魅般一闪出现在其身后，全身黑焰已经消散大半。
　　青袍狐族小腹丹田位置被贯穿出一个碗口大小的血洞，艰难的低头看了一眼腹部后，身体轰然倒下，气息彻底消散。
　　“青宴长老！人族贼子，给我死来！”那个金袍狐族见此目眦欲裂，九环金刀朝七杀狂劈过去。
　　他身周金色刀影尽数斩向七杀，如同狂风暴雨，周围都是锋利的刀芒金影，威势骇人之极。


第1722章 夹击
　　“飞砂走石！”七杀手中刑天之逆黑光闪烁，施展魔王寨枪法神通，无数枪影和金色刀影对撞在一起。
　　黑色枪影尽数碎裂，七杀踉跄后退，但那些金色刀影也被全部震开。
　　七杀微微喘息，气息明显不稳。
　　之前和狐族连番大战，消耗本就很大，来到向阳镇后他也没能恢复元气，刚刚施展的‘引火乘风’又是非常消耗元气的神通，他此刻已经有些支撑不住。
　　“纳命来！”金袍狐族见此大喜，朝七杀如电射去。
　　就在此刻，此狐身后虚空波动一起，天煞尸王的身影凭空出现，和其一同出现的还有一块宫殿大小的暗红巨印，正是番天印，对着金袍狐族一砸而下。
　　金袍狐族神色大变，急忙将手一扬，一枚黑色小钟一飞而出。
　　此钟一下狂涨巨大，当的一声轻响后，化为一口黑色大钟挡在头顶，一层淡黑色霞光飞卷而下，罩住他的身体。
　　周围的银色星光顿时被隔绝在了外面，金袍狐族面上痛苦之色消失，但神识的影响却无法消除。
　　此狐急忙将手中九环金刀也一抛而出，张口一团法力喷在上面。
　　九环金刀顶端金光大放，一头金虎虚影显现而出，散发出一股让人心惊的锋利气息，张开血盆大口对半空的番天印一吐。
　　一道数丈粗的金色光柱喷射而出，里面隐现巨大金刀虚影，斩在番天印底部。
　　但番天印何等宝物，又是天煞尸王这个太乙存在催动，轻而易举便击碎了金色光柱，砸在黑色大钟上。
　　“砰”的一声大响，黑色大钟也应声碎裂，化为无数黑色碎片，番天印没有任何迟缓的继续砸下。
　　金袍狐族见此神色大变，在两手腕部一划，两股鲜血射出，打在九环金刀上，迅疾融入其中。
　　九环金刀顿时腾起火焰般的金光，一闪融入金虎虚影内，金虎虚影瞬间凝成实体，并且身体变大到十几丈高，硕大的脑袋泛起阵阵金色光晕，朝番天印顶去。
　　只听“铛”的一声巨响，金色巨虎庞大的身躯被砸扁了大半，几乎变成一块金饼。
　　但番天印也被勉强顶在半空，没有彻底落地。
　　金袍狐族趴在金饼旁边，没有被番天印砸中，松了口气，正要做什么，一道碧绿刀光从其身旁电掠而过。
　　金袍狐族眼睛瞪大，身体僵硬在了那里，下一刻脑袋一歪，滚落到了地上。
　　碧绿刀光飞回天煞尸王手中，化为鸿鸣战刀，刀身沾着一团血光以及金袍狐族的神魂，快速被鸿鸣刀吞噬。
　　此刀上顿时又增添了一道血光，煞气又浓郁了不少。
　　“你是谁？”七杀眼见此景，瞳孔一缩，沉声问道。
　　天煞尸王没有回答七杀的问话，拂袖收起番天印，鸿鸣刀以及金袍狐族的储物法器，化为一道黄影没入周围银色星光内。
　　七杀眼神一沉，掐诀便要点向身后阵眼内的大旗内，这些阵旗能在一定程度上操控附近的法阵。
　　天煞尸王乃是太乙存在，虽然帮助了他击杀金袍狐族长老，可若不弄清其来历，他无法安心。
　　“七杀道友无需担忧，刚刚那人是表哥的太乙炼尸，不是敌人。”一道人影从阵内飞射而来，落在七杀附近，却是聂彩珠。
　　“原来是这样。”七杀闻听此话，这才安心，眼神中却闪过复杂的光芒。
　　沈落不仅自己实力惊人，炼制的炼尸竟然也有太乙层级的战力。
　　聂彩珠将七杀神情变化看在眼中，心里嘻嘻一笑。
　　在她的印象里，不管是哪个门派的英杰天才，但凡遇到沈落，都会露出这般神情。
　　聂彩珠随即收摄心神，口罩诵念咒语，玉手掐诀一挥。
　　一道柳叶形状的绿光没入七杀体内，天地元气滚滚汇聚过来，七杀体内消耗的元气快速恢复。
　　“多谢聂道友。”七杀面色一松，朝聂彩珠拱手谢道。
　　聂彩珠摆了摆手，立刻赶往其他阵眼，为己方修士恢复。
　　……
　　附近另一处阵眼，偃无师坐镇在这里，也正和两名狐族长老激战，其中一个正是那个黑黎长老。
　　黑黎长老和偃无师有不共戴天之仇，满脸怨恨，并未祭出法宝抵挡周围的银色星光，连连施展各种黑暗属性的攻击，疯狂击向偃无师，恨不得将其挫骨扬灰。
　　偃无师身周悬浮着十六团金光，似乎颇为克制黑黎长老的黑暗神通，任凭其如何猛攻，都被那些金光轻易挡了下来。
　　另一个狐族却是个真仙中期赤发长老，头顶悬浮着一个暗红钵盂，形成一个赤色光罩挡住周围的银色星光，手中持一面赤红大幡，上面有一个火龙图案。
　　赤发长老每次挥动都会有一道长龙形状的火焰射出，打向偃无师，虚空都被烧灼的颤动不已，威势颇大。
　　偃无师身周除了十六团金光，还有一具蓝色玄龟偃甲，看起像是一具真仙偃甲，摇头摆尾间射出一股股蓝色水光，挡住赤发长老的攻击。
　　群偃之后，偃无师面色隐现苍白，呼吸粗重起来。
　　之前连番激战，他的法力也所剩不多。
　　虽然有偃甲遮挡，但偃无师的疲态已经被黑黎长老看在眼中，狞笑声中手在脑后一拍。
　　刺耳的尖鸣声响起，通体乌黑的巨大骷髅诡异的显现而出。
　　此骷髅足有七八丈高，浑身骨骼漆黑犹如墨玉，并有许多血雾缠绕其上，一出现便口吐血光的扬天嘶吼，一股骇人煞气冲天而起。
　　偃无师看到此幕，神色一凝，眉心射出十六道晶光，刺入身周的十六团金光内。
　　金光顿时一盛，无数金色符文蜂拥而出，凝成十六道金色降魔杖影，附近虚空响起阵阵佛音梵唱之声。
　　“这是……”黑黎长老眼见此景，神色不禁一怔。
　　就在此刻，十六道降魔杖影一颤，赫然向后喷射出炽热的金光，化为十六道残影打向黑色骷髅和黑黎长老。
　　降魔杖影未至，一股股无形巨力从四面八方压来。
　　黑黎长老只觉身体一沉，好像被一座万丈巨峰压在身上，面色顿时一冷，体表冒出一股股黑云，拂袖一甩之下，凝成一道道黑色剑影迎向那些金色杖影。
　　那具黑色骷髅一下变得模糊起来，化为一道黑色虚影绕过十六道金色杖影，直扑偃无师而去，巨大骨爪狠狠抓下。
　　赤发长老也飞扑而出，一晃出现在偃无师身后，和黑色骷髅夹击偃无师。


第1723章 力竭
　　偃无师面对赤发长老和黑色骷髅的前后夹击并未如何惊慌，突然转首看向附近的蓝色龟型偃甲，双目突然射出两道骇人晶光，口中更快速诵念咒语。
　　他的眉心射出一道白光，一闪而逝的融入蓝色龟型偃甲内。
　　龟型眼见上突然绽放出一道白色光柱，直冲向天，并朝周围散发出一圈圈白色光波。
　　若然沈落在此，定然能一眼认出这是天机城特有的诡谲秘术：锋芒毕露，能够无视敌人的心意，将所有人的攻击吸引到特定的目标上。
　　黑色骷髅和赤发长老飞扑方向突然一变，突然转向那只龟型偃甲，巨大骨爪和龙型火焰同时打在龟型偃甲上。
　　“轰隆”一声巨响，龟型偃甲爆裂开来，化为无数碎片崩飞，白色光柱也随之消散。
　　“怎么可能！”赤发长老这才惊醒自己莫名其妙转移了攻击目标，满脸惊疑不定。
　　黑色骷髅灵智低下，血红双目里也透出茫然之色。
　　就在这时，二者附近虚空光芒连闪，偃无师身周的那十六团金光出现在周围，形成一个金色圆圈，将赤发长老和黑色骷髅围在中间。
　　十六团金光迅速溃散，显露出十六具金色人型偃甲，身披金色袈裟，看起来好像是西方佛陀。
　　十六具佛陀偃甲散发出明亮的金色光芒，周围虚空的梵唱之声十倍强烈起来，方圆百丈范围内都被金色佛光淹没，佛影重重，金文跳动，赫然形成一座金色佛阵。
　　黑色骷髅和赤发长老被金色佛阵罩住，身体顿时动弹不得，好像琥珀内的苍蝇一般。
　　偃无师眉心晶光再次一亮，十六尊佛陀眉心尽数裂开，向外射出一团团金色火焰，给人一种晶莹剔透之感，淹没住黑色骷髅和赤发长老的身体。
　　“第八代天机城主无方子炼制的十六佛陀！”黑黎长老眼见此景，神色大变，显然认得这套偃甲。
　　他立刻拂袖一挥，一只黑色巨掌凭空冒出，狠狠拍在十六道金色杖影上，将其尽数挡在一旁，口中快速诵念咒语。
　　黑黎长老身后黑光闪动，六条漆黑狐尾一冒而出，外形也变成半人半狐的状态，整个人化为一道黑影电射而出，瞬息之间便到了偃无师身后三丈范围。
　　偃无师感应到身后情况，神色陡变，他操控十六佛陀已经是极限，无法祭出其他偃甲对敌。
　　他眼神一厉，正要拼着神魂受损，强行再催动一具偃甲，神色突然一动，施法动作停了下来。
　　黑黎长老附近的银光突然一涌，一道粗大蓝色晶光从中射出，迅疾无比的罩在黑黎长老身上。
　　黑黎长老的飞遁速度立刻一顿，身周虚空更浮现出一道镜面般的蓝光。
　　而十六佛陀的光阵内泛起丝丝蓝光，瞬间也凝成一道蓝色镜面，附近的金焰呼啦尽数散开，没有攻击此镜。
　　黑黎长老面色大变，可不等他做出什么，眼前立刻一花，回过神来，人出现在十六佛陀的金色光阵内。
　　一股巨大禁锢之力笼罩而至，黑黎长老也动弹不得。
　　偃无师看到此幕，眉头一挑，面上也露惊讶之色。
　　“这是我的镜面传送神通！别发呆，快用你的偃甲之阵击杀他们，我助你一臂之力！”一个蓝色身影从附近的银光内飞出，正是镜妖。
　　她头顶悬浮一颗白色冰珠，发出阵阵白影抵挡周围银色星光，掐诀一点手中的蓝色古镜。
　　一道蓝光从古镜内透出，罩在偃无师身上，快速闪动起来。
　　附近虚空波动一起，两个偃无师显现而出，看起来和本体并无二致，身上也散发出法力波动，正是镜妖的镜像分身神通。
　　两个分身偃无师看向金色光阵，二人眉心也是晶光闪过，一根根神魂晶丝从中射出，打在十六佛陀偃甲上，佛陀光阵猛然一盛。
　　镜妖修为渐高，镜像分身神通越发神妙，本体拥有的神通，分身已经能尽数施展，哪怕是运思如电诀这等高深神通也是一样。
　　偃无师再次感到震惊，却也没有多问，全力催动十六佛陀偃阵，更多金色火焰从佛陀偃甲上射出，淹没了黑黎长老三人，形成一片金色火海。
　　这金色火焰乃是佛门的琉璃佛火，威力巨大，尤其善于对付妖魔之力。
　　佛火汹涌之下，黑色骷髅和赤发长老的身体很快化为了灰烬，但黑黎长老修为已达半步太乙境界，两手在身周撑开一个黑色光罩，无数妖影在上面闪动，还在苦苦支撑。
　　偃无师面色比之前更加苍白，但施法仍然稳健，两手法诀变幻，十六佛陀偃阵范围迅速缩小了大半，阵内的金色火海也随之缩小，却变得更加凝练。
　　黑黎长老身周的黑色光罩剧烈震荡，飞快变得稀薄，岌岌可危。
　　黑黎长老大急，眼中突然射出狠厉之色，身后六条狐尾赫然融入黑色光罩内，双手也泛起道道血光，融入光罩内。
　　黑色光罩气息暴增，快速变大起来，眨眼间化为一个数丈大小的黑球，周围的琉璃佛火竟然也无法影响。
　　“糟糕，对方这是要强行破阵！”镜妖神色一变。
　　可她并无强大的攻击神通，只能看向偃无师，然而偃无师此刻也几乎油尽灯枯，维持十六佛陀偃阵已经是极限，无力再施展别的手段。
　　二人眼前突然一道金色残影闪过，一支粗大金色光箭从天而降，如捅破纸般贯穿金色光阵，刺入黑黎长老身周的黑球内。
　　刺耳尖啸声响起，几乎震破偃无师和镜妖的耳膜。
　　两人急忙抬头看去，半空之中悄然站着一道身影，正是聂彩珠，手持若木神弓。
　　“爆！”聂彩珠左手虚空一握，低喝一声。
　　贯穿黑球的金色光箭猛地炸裂开来，黑球也被撕裂，显露出黑黎长老的身体，已经四分五裂，竟然还没有陨落。
　　十六佛陀偃阵剧烈震荡，但并未破裂。
　　偃无师急忙运起最后一丝法力，催动法阵运转，无数琉璃佛火淹没而至，将黑黎长老的残躯化为灰烬，彻底陨落。
　　偃无师一颗心这才放下，丹田空空如也，翻身栽倒在地。
　　十六佛陀偃阵轰然解体，重新化为十六具佛陀偃甲，飞回偃无师身旁。


第1724章 恶斗
　　聂彩珠见偃无师倒地，急忙施展‘普渡终生’神通，一道绿光没入偃无师体内，在其身周形成一个绿色光环，快速闪动起来。
　　周围天地灵气潮水般汇聚过来，融入其体内，转化成法力。
　　偃无师法力快速恢复，‘普渡终生’神通时效刚过之时，他的法力已经恢复了近半，翻身站了起来，正要道谢。
　　聂彩珠又甩了一记‘普渡终生’，没有看最后的效果，立刻朝下一处阵眼射去。
　　“妾身也要去其他地方支援，偃道友保重。”镜妖对偃无师说了一声后，化为一道蓝影飞入周围银色星光内。
　　那两个分身偃无师徐徐消散，很快消失。
　　偃无师看着两具分身消失，目光闪动不已。
　　一般修士用镜妖神通衍化出分身，最多也就是增加一些战力，意义其实并不多大，但对偃师来说却不是。
　　偃甲禁制和寻常法宝禁制大不相同，有特殊的认主特性，在被操控的时候，只认可一种神魂晶丝，对于其他的神魂晶丝不会有反应。
　　这样做能确保偃甲的安全性，不会在操控的时候，轻易被他人影响。
　　但这也有弊端，一具偃甲一旦被某个偃师使用，发挥的威力大小全看那个偃师自己，其他人根本无法插手。
　　镜妖刚刚幻化出的分身神魂特性和偃无师一模一样，竟然能影响十六佛陀偃阵。
　　一具偃甲能发挥出多大的威力，一方面取决于偃师操控技术，另一个便是偃师的神魂强度。
　　由于别人无法帮助，对于偃师来说，每一丝神魂之力都是弥足珍贵的。
　　偃无师能感应的到，那两具镜像分身的神魂强度大概是自己的十分之一，如果能凭空多出两成的神魂之力，并且使用妥当，他能让十六佛陀偃阵的威力增加一半。
　　而且看镜妖刚刚的样子，分出两个分身远不是她的极限，若能分出更多的分身，他操控偃甲的威力可以提升一倍，甚至两倍。
　　“我听沈落说过，那镜妖是他的灵宠，可惜……”偃无师眼神变幻，叹了口气。
　　他随即打起精神，继续守护阵眼。
　　……
　　陆化鸣守护的阵眼处，一蓝一黄一血三道身影交织在一起，激烈搏杀，完全看不到激战之人的身形容貌，只能听到震耳欲聋的激烈碰撞声。
　　激战戛然而止，血色人影从半空上掉落下来，正是苏枭，其嘴角流出一道伤痕，身上也布满数道伤口，看起来颇为狼狈。
　　对面的两道人影也显现出来，却是陆化鸣和天煞尸王。
　　“看阁下的气息，应该是尸妖一脉的高手，为何要相助这些人族修士？”苏枭面色难看的望向天煞尸王，沉声喝道。
　　天煞尸王没有理会，化为一道黄影再度飞扑过来，番天印滴溜溜一转，瞬间变大到宫殿大小，陨石坠落般一砸而下。
　　一旁的陆化鸣此刻再度转化为‘怒’的状态，一脸怒容的催动霜冷九州追击而来，湛蓝的剑气如龙蛇夭矫，带出了无数蓝色的剑影，好像漫天剑幕铺天盖地笼罩向苏枭。
　　“既然你们找死，那我便成全你们！”苏枭眼中怒色一闪，身上血光大放，将体内妖力和返祖所得的狐祖之力尽数激发出来。
　　他眼中泛起丝丝血光，身后一闪现出七条血色狐尾，每一条都散发出骇人的妖力波动。
　　苏枭两手掐诀，七条血色狐尾赫然化为七条粗大血红手臂，一抖之下同时朝天煞尸王和陆化鸣狠狠一抓而去。
　　二人前方虚空轰鸣声一响，七只山岳般大小的血色巨掌凭空出现，与番天印以及漫天剑影对撞在一起。
　　一声天崩地裂般的巨响过后，漫天剑影尽数溃散，陆化鸣连人带剑被击飞出去，番天印却岿然不动，和七只血掌僵持在那里，血光红芒激烈冲击着。
　　苏枭嘴角闪过一丝阴谋得逞的阴笑，手中法诀一变，七只血色巨掌突然爆裂开来，化为六团刺目血光，并往中间一合。
　　“轰隆隆”的巨响中，一团血色漩涡凭空出现，一晃后化为数亩般巨大，将番天印包裹在了里面。
　　天煞尸王急忙施法召唤番天印，然而血色漩涡滚滚转动，一股庞然巨力一卷而出，将番天印牢牢禁锢在里面，竟然拉扯不出来。
　　“没了这方大印，看你还有什么本事！”苏枭狂笑一声，神情隐隐有狂乱的趋势，身后的七只血色手掌握成拳头，朝天煞尸王狠狠虚空一击。
　　天煞尸王头顶半空血光闪过，七只房屋大小的血色巨拳一冒而出，猛落下来。
　　一股滔天巨力从天而降，压得天煞尸王身体为之一矮，附近虚空略一扭曲后，发出“轰隆隆”的嗡鸣，仿佛要爆裂开来一般。
　　天煞尸王眼中闪过一丝异色，被压弯的身体突然泛起一层晶莹的黄光，下一刻身躯变成虚化状态，从正前方的一只血色巨拳上横穿了出去，迅疾射向苏枭而去。
　　“虚化神通！”苏枭眉梢一挑，嘴角露出不屑之色，两手掐诀。
　　他身后七只手臂光芒一闪后重新化为狐尾，各自射出一道粗大血光，融合在了一起，化为一个硕大血色光团，落入他手中。
　　苏枭也张口喷出一团血焰，融入血色光团内，光团顿时隆隆震响起来，往中间一凝之下，瞬间化为一杆数丈长的血色妖枪。
　　此枪通体燃烧着血色火焰，介于半虚半实之间，枪头一分为二，各自铭刻着一颗狰狞的狐狸脑袋，看起来异常妖异。
　　苏枭脸上狞色一现，手腕一抖，血色妖枪发出一声凄厉尖鸣爆射而出。
　　血芒一闪，妖异长枪瞬间出现在天煞尸王身前，快似闪电的一扎而下。
　　天煞尸王背后金光闪过，一对金色翅膀凭空冒出，绽放出刺目金光，一晃竟从原地消失不见，让血色妖枪刺了个空。
　　“天煞金翼！”苏枭吃了一惊，然后急忙张口发出一声刺耳尖啸。
　　血色妖枪滴溜溜一转，往回电射而去。
　　可是天煞尸王速度更快，一晃出现在苏枭身后，手指射出五道金色爪芒，气息凌厉无比，看起来无坚不摧，爆抓向苏枭的脑袋。
　　那两只金翼上也射出无数剑气般的金光，铺天盖地打向苏枭的身体。


第1725章 败局已定
　　苏枭面对天煞尸王的背袭虽然失了先机，却没有丝毫慌乱，背后七条血色狐尾狂舞飞卷，将金色爪芒和金光尽数震飞。
　　嗖嗖！
　　两条狐尾毒龙出洞般射出，上面腾起血色火焰，赫然卷住天煞尸王的身体，将其牢牢禁锢住，天煞尸王的虚化神通在狐尾血焰面前，竟然没有任何作用。
　　那根血色妖枪此刻也飞射而回，苏枭一把抓住，眸中骇人戾气一闪，血枪化为一道残影，狠狠刺向天煞尸王的脑袋。
　　就在此刻，一声冲天的剑啸声传来，一道蓝色剑光从旁边疾驰过来，却是刚刚被震飞的陆化鸣驾驭着霜冷九州神剑急扑而来，可惜明显有些来不及了。
　　陆化鸣眼神一厉，张口喷出一团混杂着精血的元气，融入霜冷九州内。
　　霜冷九州的剑光骤然大放，速度猛地暴增近半，眨眼间便到了苏枭身前，剑身因为速度太快嗡嗡轻颤起来，带着开天破地，不死不休的无匹气势斩向苏枭的脖颈。
　　苏枭面色一沉，手中血色妖枪微微一颤，一道血色枪影分离而出，迎向霜冷九州而去。
　　而那柄血色妖枪上光芒黯淡了不少，继续如电刺向天煞尸王。
　　天煞尸王神情没有任何波动，张口一吐，一道微带血光的绿色刀电射而出，和血色妖枪对撞在一起。
　　“咔嚓”一声轻响，血色妖枪被斩成两截，绿色刀影速度不减反增，从苏枭脖颈一掠而过。
　　陆化鸣的霜冷九州此刻和血色枪影对撞在一起，意料中的惊天巨响没有出现，血色枪影竟然化为一团血光飘散。
　　他面色一怔，随即看到苏枭的脑袋一歪掉落下来，已然气息全无。
　　绿色刀光飞回天煞尸王手中，化为鸣鸿刀。
　　苏枭乃是太乙存在，精血神魂浑厚无比，鸣鸿刀吞噬了其精血神魂，刀身的血光大涨，几乎侵染了小半的刀身，环绕的煞气猛增了一大截。
　　鸣鸿刀发出兴奋的颤鸣，绿色刀光吞吐，其中混杂着丝丝血光，仿佛要择人而噬一般，可怖之极。
　　陆化鸣感受到鸣鸿刀的气息，眉头也是一皱，闪身朝后面飞掠了数丈。
　　天煞尸王对于手中凶刀却没有什么反应，翻手一刀将苏枭的右臂砍了下来。
　　丝丝血光缠绕之下，苏枭右臂瞬间干瘪下去，化为一截枯骨，让陆化鸣看得再次一惊。
　　天煞尸王对此视若无睹，取下枯骨手臂上的一枚白玉戒指，然后召唤回番天印，化为一道黄影没入周围的银光。
　　……
　　随着苏枭，黑黎长老等狐族高手先后陨落，阵眼处压力大减。
　　沈落见此情形，提着的一颗心放了下来。
　　只要再坚持片刻，天煞尸王，聂彩珠，镜妖等将侵入阵内的真仙狐族尽数斩杀，青丘狐族便难挽败局。
　　涂山雪虽然实力强大，但陷入疯狂后却没有太大威胁，以他如今的神通手段，就算再抵挡一个时辰也有把握。
　　然而就在此刻，涂山雪眉心突然冒出一团黑光，发出一股吞噬之力，其眼中的血色被眉心黑光快速吞噬，眼神很快恢复了清明。
　　沈落看到此幕，面露惊讶之色。
　　“刚刚发生了何事？”涂山雪喃喃自语，突然意识到了什么，看向手掌。
　　那里有十几团血色光点，可其中大半都已经黯淡无光。
　　“苏枭长老，黑黎长老都陨落了，这不可能！”涂山雪厉声喝道。
　　“没有什么不可能的，青丘狐族败局已定，束手认输吧！”沈落身形飞扑而来，无数棍影当头打下。
　　涂山雪豁然抬头，身后九根血色狐尾光芒大放，狐尾边缘浮现出刀刃般的血光，看起来无坚不摧。
　　此女掐诀一点，九条狐尾一闪的模糊起来，然后一化十，十化百，顷刻间幻化出数千道血色幻影，朝四面八方横扫开去。
　　只听一连串噼里啪啦的爆裂之声响过，所有棍影被尽数绞碎，沈落本人也被数道血色幻影击中，打落到了地面，踉跄后退。
　　他眼神一沉，涂山雪恢复了理智果然难对付了很多。
　　他运转神通，身上金黑光芒闪过，立刻稳住身形，双脚雷光大放，正要腾飞而起，手臂突然一沉。
　　一条狐尾赫然从地下冒出，卷住了玄黄一气棍。
　　沈落吃了一惊，急忙用力回夺，哪曾想玄黄一气棍竟然好像铸在狐尾里一样，以他如今的力量竟然也拔之不出。
　　他身前一道血影闪过，涂山雪鬼魅般出现，一只血色手掌当胸拍来。
　　手掌未至，一股骇人的劲风当头压下，让他呼吸都觉得困难，附近虚空更嗡嗡作响。
　　沈落面色连变，脚下一顿，一面血色大幡出现在身前，正是血魄元幡，呼啦一下扩散开来，凝成一道厚重血色光幕，无数波浪虚影在上面闪动。
　　涂山雪手掌拍在血魄元幡之上，发出“轰”的一声闷响。
　　血色光幕深深凹陷，上面的血色波涛虚影疯狂颤抖卷动，发出“哗啦啦”的声音，紧绷不断。
　　沈落见此面色一松，口唇翕动，念念有词。
　　他身周的九柄纯阳剑瞬间凝为一体，化为一柄十几丈大小的赤色巨剑，剑身缠绕着各色天火，对着缠住玄黄一气棍的狐尾狠狠一斩。
　　附近虚空剑啸之声大起，剑身火焰碰撞间发出雷鸣般的大响，威势骇人之极。
　　只听“嗤啦”一声，血色狐尾被一斩而断，玄黄一气棍恢复自由，火焰巨剑并不停顿，继续朝涂山雪击来的手臂劈去。
　　涂山雪神色微沉，另一只手放开织女扇紧握成拳，上面血光大盛，一个模糊往火焰巨剑一捣而去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　一轮血色骄阳在半空出现，灵光耀眼之极，周围还带着明显的震荡波纹，火焰巨剑被击得倒飞回来，轰然溃散成九柄飞剑，剑光异常黯淡。
　　沈落只觉一股骇人巨力自九柄纯阳剑中传递过来，其中更蕴含诡异震荡之力，当即身躯大震，五脏六腑仿佛被无数小针扎刺，脸上七窍齐齐流出鲜血，五官之能都变得模糊起来。
　　他急忙向后飞退，运转黄帝内经，体内剧痛顿时快速消散，五感也恢复如初。


第1726章 黑纹
　　“竟然能抵挡住我的撼波圣拳！”涂山雪面露惊讶之色，随即紧追上去，眨眼间便追上沈落，挥舞织女扇狠狠扇出。
　　顿时呼啸之声大起，无数白色风刃铺天盖地出现，将周围六门金锁阵光芒尽数绞碎，怒涛般淹没过来。
　　沈落身后不远便是阵眼所在，已经无法后退，右手蓝光大放，靛寒领域一闪而现。
　　白色风刃飞入靛寒领域，顿时被冻结大半，但白色风刃蕴含的威能实在惊人，并未彻底停下，仍然向前飞射，切割在靛寒领域上。
　　整个靛寒领域蓝光狂闪，并且疯狂颤抖，眼看便要支撑不住。
　　“狐祖之力果然厉害，单靠我自己，真的不是对手。”沈落已然技穷，暗叹了口气后闪身向后退入阵眼，靛寒领域也向后撤退。
　　“休走！”涂山雪立刻紧追过去，手中织女扇白光大放，再度狠狠一扇。
　　大片白色风刃再度射出，呼啸射来。
　　沈落目光却很是平静，拂袖向前一挥。
　　他身前一声霹雳巨响炸开，一尊巨大偃甲显现而出，正是毁灭明王。
　　烈日战斧上火光大放，在周围形成一片数十丈大小的赤色火海，随着巨斧的斩出，和那些白色风刃对撞在一起。
　　只听一连串噼啪巨响，白色风刃被摧枯拉朽般斩碎大半，剩下的也被赤色火海吞没。
　　烈日战斧余势不衰，继续斩向扑来的涂山雪，虚空被撕裂出一道长长的裂痕。
　　“天尊级别的偃甲！”涂山雪感应到毁灭明王的气息，神色凝重的停下身形，九根血色狐尾再度席卷而出，和烈日战斧对撞在一起。
　　轰隆隆！
　　一阵惊天动地的巨响连番炸裂，虚空剧烈起伏，似乎要彻底崩塌，一股股风暴席卷开来。
　　沈落掐诀收起了玄阳化魔神通，飞入毁灭明王胸口的操控室，眉心晶光大放，没入周围的墙壁内。
　　毁灭明王双目紫色雷光大放，一道道粗大雷电破空射出，撕裂虚空打在涂山雪身上。
　　涂山雪没料到毁灭明王还有这等神通，想要施法抵御已经来不及，体表血光滚滚涌出，凝成一道血色光幕挡在身前。
　　然而灭世雷光轻易便撕裂了这道血色光幕，打在涂山雪身上，形成一片紫色雷电森林，将其身体淹没。
　　附近虚空嗡嗡狂颤，似乎要被毁灭崩溃，涂山雪的身影更是看不到一点，似乎已经被化为了灰烬。
　　但就在此刻，两股光芒从雷电森林内绽放，一股是幽暗的血光，另一股是散发出变幻光芒的粉色光芒，二者融合在一起，形成一个数百丈大小的光域。
　　两色光域内血光没有什么变化，只是轻轻闪动而已，但那些粉色光芒却凝成无数梦幻般的影子，好像万花筒般轮转变化，让人心神迷乱。
　　威势骇人的雷电森林在两色光域内飞快消散，几个呼吸间便彻底消失。
　　沈落眼见此景，瞳孔一缩，心中警钟狂响，立刻操控毁灭明王向后飞退。
　　前方的光域突然光芒一盛，猛的扩大了倍许，将毁灭明王笼罩其中。
　　毁灭明王仿佛陷入了沼泽，难以动弹，偃甲内的沈落眼前一昏，浮现出各种幻相，以他的神魂之强也难以抵挡。
　　紧要关头，沈落急忙运转不周镇神法，脑海中神魂之力凝成不周巨峰虚影，各种幻象这才纷纷消散，掐诀点出。
　　毁灭明王双目再度射出一道道炙烈雷电，打在周围的粉色领域上，将两色领域击散了不少，禁锢之力随之大减。
　　毁灭明王身躯光芒大放，朝后面飞去，眼看便要彻底飞遁出去，三条粉色狐尾从领域深处射来，瞬间便到了毁灭明王身旁，卷向其身躯。
　　一道长长的绿色刀光突然出现，里面夹杂着丝丝血光，更散发出骇人之极的煞气，斩在三条狐尾上。
　　“哧”的一声轻响，三条狐尾被一斩而断，毁灭明王也飞射出了两色光域，落在百丈开外。
　　天煞尸王的身影在绿色刀光旁显现而出，挥手抓住刀光，化为一道光影没入毁灭明王内部，融入沈落身体。
　　沈落取过鸿鸣刀，看到其上骇人的煞气，眉头紧皱。
　　就在此刻，前面的两色光域徐徐散开，显现出一道高挑身影，正是涂山雪。
　　此刻她身上射出一片片粉色光芒，和原先的血光交织在一起，气息比之前更加浩大，但涂山雪的脸色却比之前苍白了很多。
　　“很好，想不到你的这具偃甲如此厉害，逼迫我不得不将狐祖之力提升到极致，冒险和自身血脉之力强行相融！好在祖先庇佑，我成功了，如今狐祖之力已经彻底归我之手，就用你来当这分力量的第一个祭品吧！”涂山雪寒声说道，身上两色光芒同时大放。
　　一股远超先前的可怕气势爆发开来，大阵内的银色星光也无法阻挡。
　　六门金锁大阵内，众人感应到这股可怕的气势，神情都是一变，不同的是人族这边面色凝重，狐族之人却是大喜。
　　“这是表哥那里……”聂彩珠此刻在距离沈落不远的地方，立刻朝气息源头射去。
　　沈落面色凝重，操控毁灭明王朝后面飞遁，心中急思对策。
　　就在此刻，凄厉的惨叫突然从前方传来，涂山雪身上的两色光芒突然激烈冲突起来，同时暗淡下去。
　　她的气息也是一样，快速衰弱，身躯栽倒在地。
　　“怎么会？我明明已经彻底掌控了狐祖之力，为什么会这样？”涂山雪难以置信地吼道。
　　向阳镇内外，那些狐族身上血光也快速暗淡，身上气息迅速减弱，纷纷呈现出疲惫之色。
　　沈落愕然停下毁灭明王，不知道发生了什么。
　　一道金光电射而至，显现出聂彩珠的身影，看到这个情况，俏脸也现出惊讶之色。
　　就在这时，战场之上异变陡生。
　　谁都没有注意到，涂山雪的脚下凭空浮现出一片黑色阵纹，一阵空间波动随之从中生出。
　　沈落目光一闪，见状急忙朝她追了上来。
　　可地面上的法阵中已经有冲天黑光升起，将涂山雪的身体笼罩了进去。
　　不等沈落追到近前，涂山雪的身影就已经消失在了原地，地面上的黑色符纹也是瞬间燃烧而起，转瞬化作了灰烬，不留半点气息。


第1727章 利用
　　几乎是同一时间，青丘城背后高山上的狐祖祭坛上，一道黑色光阵冲天而起，涂山雪的身影从中浮现而出。
　　现身而出的瞬间，涂山雪就看到有苏谋主正手握银杖，站在阵外不远处。
　　很显然，正是她用传送法阵将自己召回了此处。
　　“大长老，你……”
　　涂山雪刚开口，话还没说完，周围地面上就有数道红色锁链突然窜出，将她的手腕和脚腕全都扣住。
　　锁链上红光泛起，表面浮现出一层细密符纹，当中传出阵阵禁制波动。
　　涂山雪才刚一挣扎，锁链上便传来一阵霹雳声响，一道道暗红色的雷电涌动而出，顿时劈打在了她的身上。
　　“啊……”
　　涂山雪双目瞬间瞪圆，只觉得那电丝好似击穿了她的筋肉骨骼一般，就连脏腑里也传来一阵剧烈无比的疼痛。
　　而剧痛过后，她本就所剩无几的力气好似给封印住了一般，整个人瘫倒在了地面上。
　　“有苏鸩，你怎会在此！禁锢我想做什么？”涂山雪怒斥道。
　　听闻此言，有苏谋主微微一愣，已经许久没有人叫过她这个名字了，今日却是从一个小辈口中被叫了出来，她倒也没在意，笑着说道：
　　“小雪，你毕竟只是真仙期修士，对于先祖的力量承载能力有限，能够发挥的作用也有限，接下来还是把这份力量交付给我，我来帮你实现复仇的理想。”
　　“老家伙，你若有心继承这力量，为何要将狐灵玉给我？你在利用我？”涂山雪明白了什么，怒道。
　　“呵，还不算笨，狐祖的力量强大无匹，但对于承载之人体魄的伤害同样极大，不是谁都能够接得下来的。我和你母亲早在百年之前便专研出了召唤狐祖的办法，这么多年一直没有用，便是忌惮这反噬之力。好在我经过多年参悟，再加上旁人指点，创出了一门转嫁之术。”有苏鸩嗤笑一声，说道。
　　“转嫁之术？你是说……”涂山雪有些明白过来。
　　“没错，就是先让一人继承狐祖之力，承受狐祖之力的反噬之威，然后再将狐祖之力转移到第二个人身上。有了你身体的过滤，这股力量再进入我的体内时，野性已经大减，自然也就不会有那么大的风险了。”有苏鸩笑着说道。
　　涂山雪一颗心沉了下去，她头脑聪颖，早已察觉母亲陨落和有苏鸩大有关联，却故作不知，继承狐祖之力，一方面是为了向各派修士复仇，另一方面也是想先得到狐祖之力，再和有苏鸩清算一切。
　　狐祖之力反噬的问题，她自然也知道，而且也做了相应的准备，可不曾想这一切都掉进了有苏鸩的计划。
　　“休想让我给你做嫁衣，一起死吧！”涂山雪面容突然扭曲，口中发出一声压抑低吼。
　　霎时间，一股强大力量再次从她体内迸发，她的眼角变得细长，瞳孔变得血红，身上毛发越发浓密，返祖的迹象也越发严重起来。
　　“哼，别白费力气了，你挣不脱这禁锢法阵。”有苏鸩轻蔑一笑。
　　只见她抬起手中银色法杖，轻轻虚空一点，杖头便有一点银光迸射，打在了祭坛法阵之上，紧接着“噼啪”之声大作，比先前强上十倍的紫色电流汹涌而出，顿时将涂山雪打得浑身冒起黑色烟雾，再次瘫倒在了地上。
　　“一切都是为了青丘狐族，你应该理解的。”有苏鸩一边说着，一边缓步朝祭坛走去。
　　她来到涂山雪的面前，目光变得冰冷，口中响起一阵吟诵之声。
　　随着她的声音不断响起，周围的石柱和祭坛中央的那尊狐祖雕像，再次亮起了光芒，只是这一次并无虚化狐族现身。
　　“来吧，把狐族未来的希望，交托给我吧。”有苏鸩一语说罢，手中银杖抬起，点在了涂山雪的眉心。
　　下一瞬，一道冲天光阵从祭坛上亮起，涂山雪体内的狐祖之力顿时如开了闸口一般倾泄而出，顺着那银光大作的手杖，涌入有苏鸩的体内。
　　有苏鸩仰天发出一声畅快厉啸，感受着那股磅礴如海般的力量进入丹田，体表发散出阵阵闪动的光芒，身上气息也随之开始不断增长。
　　与此同时，那尊狐祖雕像的双眼红芒闪动，其咧开的嘴巴也似乎在无声发笑，一股红色波动从祭坛上再次扩张开去，速度快到了极点。
　　向阳镇战场上，青丘狐族力量突然大减，各派修士虽然不知道发生了何事，却也立刻反攻，青丘狐族节节败退，此刻已经被彻底逐出了向阳镇。
　　裴旻，陆化鸣等人感应到涂山雪的异变，立刻下令追杀。
　　各派修士轰然射出六门金锁阵，径直杀入狐族大军内。
　　被天煞尸王等人一通绞杀，青丘狐族的真仙存在只剩下了七八位，已然处于弱势，再加上返祖之力流逝，根本抵挡不住各派修士，到处都掀起阵阵腥风血雨。
　　短短片刻功夫，青丘狐族大军便陨落了两成。
　　“不要停，杀尽这些狐族！”裴旻翻手拔出背后大剑，却是一柄碧绿大剑，耀眼夺目的碧光包裹着他的身体，毫无顾忌的冲进狐族大军内。
　　他挥出一剑，都有数百道剑气射出，每一道剑气都呈现碧绿如水的颜色，在空中凝结成十来朵房屋大小的绿色莲花。
　　这些剑莲有着一股巨大定力，将周围的一切冻住，空气好像变成了钢铁，剑莲笼罩范围内的青丘狐族尽数七孔流血，身体不由自主的朝剑莲飞去，被凌厉的剑气绞杀成血沫。
　　“天命剑法！这前朝剑仙李太白的神通！”陆化鸣此刻脱离了阵眼追击出来，远远看到此幕，面露兴奋之色。
　　他手上没有留力，各种大唐官府神通落进狐族大军内，掀起阵阵血浪。
　　七杀，偃无师，姜神天等人也离开大阵，追杀过来，几人同样是全力出手。
　　白霄天看到眼前惨状，脸上微露不忍之色，低声诵念佛号。


第1728章 合谋
　　“白兄莫要存有妇人之仁，事到如今，青丘狐族和我等已经是不共戴天的仇敌，今日若不能覆灭他们，日后我们的宗派，甚至整个人族，都会遭到他们血腥报复！”陆化鸣冷酷的声音传来。
　　白霄天闻言一怔，沉默下来。
　　就在此刻，一股股血色波纹从青丘山顶传来。
　　青丘狐族衰落的气息尽数定住，然后再度飞涨。
　　“杀！”青丘狐族怒吼着疯狂向着联军反扑。
　　只是他们身上的返祖现象也愈发严重，不少狐族修士已经完全化作了狐妖形态，以利爪和尖牙肆意撕咬，好似变回了茹毛饮血的野兽，攻势比之前还要猛烈几分。
　　陆化鸣，七杀等人一惊，急忙喝止各派弟子的攻势，改为稳健的防御阵型，并未落入下风。
　　……
　　青丘山顶祭坛之上，有苏鸩的力量还在不断增长，涂山雪身上的狐毛开始逐渐褪去，容貌也逐渐恢复成了原样，只是眼中依旧血光浓郁。
　　可就在此时，她的身后忽然有绿光闪动，一柄短尺骤然破开虚空，带着两道人影出现在了这边。
　　“沈落……”
　　有苏鸩一眼就看到了凭空出现的沈落，神色顿时一变。
　　沈落在看到眼前景象的时候，眼中也是不禁闪过一抹惊讶，有些不解，她们怎么自己打起来了？
　　他先前与涂山雪交战时，就已经在她身上种下了缩地尺的标记，后来见她凭空消失便担心有所变故，当即带着聂彩珠追了过来。
　　却没想到，眼前竟会是这样的场景。
　　不过，沈落不管如何惊讶，也都看得出来，有苏鸩所干的必定不是什么好事。
　　“毁掉法阵！”他传音对聂彩珠说了一声，脚上追云逐电靴霹雳之声一响，整个人凭空消失，下一刻出现在有苏鸩身后，一道金色剑虹当头劈下。
　　聂彩珠背后灵光闪过，浮现出一金一白两对蝶翼，若木神弓也出现在她手上，一根巨大金箭呼啸而出，斩向地面上延伸出来的暗红锁链。
　　就在此刻，有苏鸩身后虚空波动一起，三个灰衣人一跃而出，一人手握一柄墨绿长剑架起，铿的一声挡住了赤色剑虹。
　　一人手臂挥动，一道蛇形白光电射而出，却是一柄白色蛇骨软鞭，以迅雷不及掩耳之势打在沈落身上。
　　最后一人则是直接越过沈落，一晃出现在聂彩珠身前，右手化为残影，赫然一把抓住了金色巨箭，左手虚空击出，一道硕大黑色拳影一闪而出。
　　“砰”“砰”两声大响，沈落和聂彩珠同时被震飞出去，落在了祭坛右侧后方，几乎快要贴上山壁。
　　只是还不等他们站稳脚跟，脚下就突然有绿色光芒亮起，一道道狐灵恶鬼从地下冲出，不断朝着两人冲咬过去。
　　沈落一把拉住聂彩珠的手腕，另一手抓住那道金色剑虹一挥，剑光过处，噼啪之声大作，一道道金色火焰迸射十丈之远，瞬间将近百狐灵斩灭。
　　聂彩珠也祭起了昆仑镜，一道黑色光墙在两人身后闪现而出，挡住了那里扑来的狐灵恶鬼。
　　“快走！有苏谋主在此地布有禁制！”一红一黑两道身影从地面冒出，却是火灵子和赵飞戟。
　　火灵子说完此话，立刻飞入沈落袖中的逍遥镜内。
　　赵飞戟却没有进入逍遥镜，取出葬龙笛吹奏。
　　刺耳笛声响起，周围的狐灵恶鬼突然停顿在了那里，然后尽数朝有苏鸩扑去。
　　葬龙笛操控鬼物的能力！
　　沈落抬手抓住赵飞戟，将其收入乾坤袋内，没有去看有苏鸩的应对之策，脚下追云逐电靴光芒一闪，两人就已经跃至半空，作势就要远遁。
　　可就在这时，地面之上忽然有绿光上涌，一道巨大的人形狐灵拔地而起，足有二三十丈高，好像小山般挡在了两人的身前，其周身涌出幽光，扫过追云逐电靴。
　　追云逐电靴上的雷光赫然雪消冰融，尽数消失。
　　巨大狐灵张口发出一声尖啸，轻而易举便压盖过了葬龙笛的声音，被操控的狐灵恶鬼顿时尽数恢复过来，和巨大狐灵融合在一起，眨眼间凝成了一座坚韧结界，正是万狐寂灭阵，将沈落和聂彩珠困在了中央。
　　“这是……”沈落在看到那狐灵的面容时，瞳孔不禁一缩。
　　地面上已经无力反抗的涂山雪，顿时泪流满面，因为那狐灵不是别人，而正是她的母亲青丘国主。
　　“这厮也太歹毒了，青丘国主明明已经兵解，魂魄竟然还被她强行拘禁来施展万狐寂灭阵，这下怕是无法再转世超生了。”聂彩珠见状，不忍说道。
　　“以青丘国主魂魄作为主灵，这法阵只怕不好破解了。”沈落此刻已经无暇同情别人，只担心他们自己的处境了，一旦给有苏谋主获得那股狐祖力量，后果必定不堪设想。
　　他立刻祭起缩地尺，强行破开大阵空间离开。
　　这时，那三名灰衣人已经再次追来，他们同时张开手心，掌中各有一个颜色暗红的晶石骷髅头飞射而出，环绕在了万狐寂灭阵阵周围。
　　三只骷髅头眼中凶芒迸发，身上散发出一层暗红色光芒，如一层外衣一般笼罩在了万狐寂灭阵上。
　　两者接触的瞬间，竟是开始相互融合起来。
　　缩地尺上光芒只是一闪，随即就熄灭了下去。
　　沈落神色微变，这是空间之力被彻底禁锢，缩地尺无法破开。
　　“多谢三位道友帮忙，之后狐族一定上下一心，与诸位共谋大事。”有苏鸩见状，彻底放下心来，道谢道。
　　“有苏道友客气了，我们本就是盟友，不应说那见外的话。况且，我们想要杀这两人也已经很久了。等会儿斩杀了他们之后，那人身上的宝物，得归我们所有。”灰衣人中的一人开口，却是女子声音传出。
　　“那是自然。”有苏鸩立即应下。
　　三名灰衣人闻言，便也不再多说什么，纷纷看向半空中的法阵。
　　大阵之内，一道道狐灵恶鬼当真如同海中游鱼一般，在沈落两人周遭来回穿梭，它们虽然已经没有了什么灵识，但对沈落手中的纯阳剑，以及上面的太阳真火还是有着本能的忌惮。


第1729章 退无可退
　　有苏鸩此刻忙于专心吸取涂山雪体内的狐祖力量，无暇控制这些大阵中的狐灵恶鬼发动攻击，将击杀沈落的任务，全权交给了那三名灰衣人。
　　那三人双手同时掐动法诀，遥遥虚空一指，各自催动起自己的晶石骷髅。
　　只见那些骷髅头上血光大盛，双眼眼窝中却有黑色漩涡涌动，里面似乎燃烧着黑色的魔火。
　　沈落没有理会三名灰衣人的动作，他的身前光芒一闪，毁灭明王偃甲浮现而出，灭世双目亮起紫光，两道化作实质的紫色电光喷涌而出，轰击向了法阵结界。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　巨大电光在结界内壁炸响，沿途大量狐灵被紫光湮灭，可禁锢法阵却只是猛然震荡了几下，竟然没有丝毫破裂之势。
　　沈落心中一紧，握住纯阳剑的右手一动，又有八柄飞剑飞射而出，和手中纯阳剑相融在了一起，赤色剑光顿时大放，明亮了数倍。
　　他另一手中绿影闪过，取出了鸣鸿刀，打算以鸣鸿刀斩击，同时让毁灭明王再攻击一次，自己看看能不能打穿这结界壁垒。
　　可就在这时，三颗晶石骷髅的眼窝中，那黑色漩涡里已经有滚滚黑焰汹涌而出，瞬间从外穿透两层融合法阵，朝着他们逼近而来。
　　火焰中，沈落嗅到了熟悉的蚩尤气息，心中一惊，知道这魔火非同一般。
　　这时，就见魔火滚滚涌入，遇到那些狐灵恶鬼，竟是没有将之烧穿，反而依附于其体表之上，顿时给它们全都穿上了一层魔火外衣。
　　一时间，整个大阵中的狐灵全都身披黑色魔焰，竟是全都不再惧怕纯阳剑，纷纷朝着沈落涌了过来。
　　沈落见状，手中长剑横斩而出，剑光瞬间迸射数十丈，劈砍在了那些魔焰狐灵身上。
　　可剑锋所至，那些狐灵恶鬼竟只有最前端的一部分被剑光斩碎，而后方的却只是被打退开来，并没有全都消散。
　　与此同时，在他的身后，同样有大片魔焰狐灵朝着聂彩珠冲了上去。
　　聂彩珠手中昆仑镜黑光连闪而起，一道道汹涌的黑色光波从上面喷涌而出，将大片狐灵震飞。
　　然而身披魔焰的狐灵无论速度，还是反应能力，都远胜以前，虽然黑色光波汹涌如潮，仍然有很多狐灵躲避过去，逼近聂彩珠，眼中透出嗜血的渴望。
　　“咄！”
　　聂彩珠娇喝一声，另一只手中长绫卷动，仙法激荡而出，化出层层彩色光晕，不断延长百倍，将这些狐灵恶鬼尽数捆缚，横扫着摔打出去。
　　她手腕一抖，收回九天仙绫，却发现其上竟有多处火焰烧灼痕迹，不禁一阵心疼。
　　此宝乃是她师父所赐，一向珍而重之，没想到这才与那黑色魔焰稍稍接触，就使得法宝受创不轻，表面散发的灵光也都大打折扣。
　　正在她恼怒之时，忽听沈落一声大叫：“小心”。
　　一头气息直逼真仙巅峰的狐首人身的恶灵，突然从黑色光波内窜出身来，浑身穿着魔焰铠甲，手里握着一根魔焰凝聚的长枪，直接刺穿了两只狐灵的胸膛，奔着聂彩珠的心口而来。
　　聂彩珠手中仙绫护主，当即飞舞而起，在半空中交结成了网状，试图阻挡魔焰长枪。
　　然而，那枪尖突刺迅猛不说，角度更是极为刁钻，直接穿过了仙绫的防护，眼看就要刺入聂彩珠的胸膛。
　　这时，忽见一只金色酒杯凭空出现在了聂彩珠的胸前，表面灵光一闪，瞬间绽放出耀眼的金色光芒，垂落之下将聂彩珠整个人包裹了进去。
　　枪尖突刺在千斗金樽凝聚而成的金色光球上，发出一声尖锐声响，竟是未能一击攻破。
　　那狐首人身的恶灵见状，大步向前踏出，手中长枪随之而动，便要施加力道，将这次防护一击贯穿。
　　可就在这时，一道人影突兀闪至它的身后，“苍啷”一声刀鸣。
　　鸣鸿刀上绽放绿色刀芒，如碧水流淌一般，瞬间划过了恶灵的后背。
　　“噗”的一声轻响。
　　刀光透过那狐灵的身体，将之撕裂开来，斩成了两半，狐灵哀鸣一声，两半身躯竟然被碧绿刀光裹住，直接吞噬进去，刀身煞气浓重了不少。
　　“怎么样，没事吧？”沈落连忙挡在聂彩珠身前，手中纯阳剑，鸿鸣刀绽放出无数剑影刀光，将附近狐灵尽数击杀，清理出一大片。
　　“我没事，只是这黑色火焰很不寻常，有很强的污化侵染之力，才只是短短地接触，就将我的九天仙绫和你的千斗金樽侵蚀了不少。”聂彩珠皱眉道。
　　沈落收回千斗金樽稍一查看，发现其上果然黑了一片。
　　他手中的两件兵器倒是无碍，纯阳剑内蕴含克制魔气的太阳真火，暂时无妨，鸣鸿刀更是能直接将魔火狐灵吞噬。
　　“这些狐灵非同小可，身上的魔火更带有蚩尤气息，很不寻常，千万不可触碰。”沈落沉声叮嘱道。
　　“我们得尽快出去，要是一直被困在这里，等到那老狐狸完成传承，可就都走不了了。”聂彩珠焦急道。
　　“这万狐寂灭阵与之前已有很大不同，我试过毁灭明王的灭世双目，无法将之破开。缩地尺也无法带我们遁逃出去，想要挣脱只怕也不容易。”沈落说道。
　　他的话音刚落，四周魔焰狐灵们已经再次攻了上来。
　　与先前的攻势截然不同，这次的狐灵连在一处，如潮水一般袭来，竟是大有以庞大数量将两人淹没的意思。
　　沈落两人急忙全力出手，剑光刀光狂闪，黑光波动如潮。
　　然而任凭二人防守再如何严密，面对如此攻势，也是有些力有不怠。
　　他们挥动兵刃斩杀了许多之后，狐灵数量却不见缩减，反而将包围圈压得越来越小，令他们全无退路可逃。
　　聂彩珠眼眸一眯，背后的白色蝶翼光芒闪烁，便要施展时间神通，扭转眼前局势。
　　“彩珠莫急！”沈落急忙拦住聂彩珠，再次祭出了千斗金樽。
　　金色华光凝结成一道球形光幕将两人包裹的同时，光芒开始向外放出，倒逼魔焰狐灵。
　　鸣鸿刀，纯阳剑狂舞，剑身腾起丝丝朱红火焰，正是克制一切鬼物的红莲业火。
　　一道道剑气刀芒如孔雀开屏，斩杀向周围狐灵。
　　同时黄芒黑影闪过，天煞尸王和赵飞戟也显现出身影，一个张口喷出尸火，一个吹笛射出音波，朝周围绞杀而去。
　　黑色魔焰被千斗金樽光幕挡住，鸿鸣刀，纯阳剑，天煞尸王和赵飞戟放开手脚攻击，眨眼间便有大片狐灵鬼物被击杀。


第1730章 另辟蹊径
　　聂彩珠见到眼前这一幕，连忙收起时间神通，翻手祭起若木神弓，无数金色光箭呼啸而出，贯穿向周围的狐灵鬼物。
　　沈落的战术很简单，那就是全力灭杀这些狐灵，虽然不知道有苏谋主究竟聚集了多少狐灵鬼物，但若让几人这般放开手脚斩杀，再多狐灵也不够他们杀的，到时候万狐寂灭阵自然便破。
　　阵外三名灰衣人见此心下一沉，彼此飞快交换了一下眼神后，手中法诀立刻一变。
　　狐灵鬼物尽数停下了攻击，向后飞射开来，尽数融入万狐寂灭阵光幕内。
　　沈落见此，眉头一皱。
　　就在此刻，大阵光幕上浮现出一只只黑色狐灵虚影，继续张口喷吐，无数黑色魔火继续喷射而出，潮水般打在千斗金樽的金色光罩上。
　　这次的魔火和之前相比稍有不同，看起来粘稠了很多，碰到金色光罩立刻牢牢吸附在上面。
　　“嘶嘶……”
　　金色光罩上不断有侵蚀之声响起，其上散发出的金光遭到蚕食，颜色快速变得暗淡下来。
　　而悬于半空中的那只金杯，也是不断摇晃着，以肉眼可见的速度变黑了。
　　沈落见此把手一挥，“哗啦啦”一阵旌旗舒展的声音响起，一面通体紫色的大幡迎风招展，树立在了两人身前，幡面上清晰可见一只雪白的骷髅图样，正是血魄元幡。
　　此幡落地的瞬间，表面骷髅好似突然睁眼一般，两个空洞眼窝里亮起异芒，幡面上随之有血光亮起。
　　一条血河从血魄元幡上流淌而出，环绕在沈落两人周围，替代金色光罩挡住了周围的魔火。
　　千斗金樽灵光几乎尽散，原本光华灿烂的金樽已经几乎全部变黑，好像顽铁般掉落下来。
　　沈落急忙伸手接住，神情却很是平静。
　　若然法宝被其他东西侵染，他可能还会觉得麻烦，但被魔气侵袭，尤其是蚩尤魔气，他却一点也不担心。
　　他心念一起之下，体内法力顿时汹涌着，朝手臂内法脉中的那粒黑色种子汇集而去。
　　先前在天偃宫中的时候，沈落就曾意外用这黑色种子，吸纳过法宝上沾染的蚩尤魔气，此刻侵蚀千斗金樽的也是蚩尤魔气，黑色种子应该也能克制。
　　黑色种子一根根须射出，刺入千斗金樽内，黑色种子却是纹丝不动，根本没有丝毫变化，更没有半点吞噬千斗金樽魔气的意思。
　　“怎么会这样？”沈落心中一阵诧异。
　　明明都是蚩尤魔气，为何这次却无法吸收呢？
　　就在此刻，噼里啪啦的声音从周围传来，却是黑色魔火将血魄元幡血光快速压制，眼看就要彻底击溃。
　　沈落顾不得千斗金樽，急忙专注掌控血魄元幡，这才稳住上面的血光。
　　此幡无论是品秩还是威能，都要强于千斗金樽不少，可却依旧难抵那诡异魔火的污染侵蚀，虽然速度慢了不少，但幡面上却依旧一点一点的出现了黑斑。
　　沈落眉头紧蹙，黑色种子竟然无法吸纳蚩尤魔气，着实出乎他的预料，心中紧急思量着该如何破局。
　　这时，逍遥镜内忽然有火灵子的声音传了出来：
　　“沈小子，万狐寂灭阵本就坚不可摧，外面此刻还笼罩了一座玄火魔杀阵，两者相辅相成之下极难破解。你想要寻条生路，就必须想办法打破这两者之间的联系，只要破了其中之一，剩下的也就不足为惧了。”
　　“我也知道这是融合法阵，必须打破他们之间的联系，可这魔火污秽异常，那大阵又固若金汤，若无针对之法，实在难以破解。”沈落眉头紧锁，传音说道。
　　“这魔火与狐灵结合，正奇两用，寻常之法恐难破解。你何不试试那丫头的巫族之力？”这时，火灵子的声音再度传来。
　　“不错，这魔火对法宝和法力侵蚀极强，或许巫力能够抵挡！”沈落闻言点头说道。
　　“火灵子前辈，晚辈先前已经尝试过了，以我的巫族之力尚无法抵挡。”聂彩珠无奈说道。
　　她的话音一落，逍遥镜里的火灵子也陷入了沉默。
　　不过稍稍停顿了片刻之后，他的声音就再次从逍遥镜中传了出来：
　　“你的巫族之力也不是太弱，只是不足以爆发出足够对抗魔火的力量。沈小子，你身上不是有件法宝六陈鞭么？我记得你说过此物乃是帝江的祖巫器战神鞭，和昆仑镜不同，拥有极强的攻击力，不如交给聂丫头试试，看能否引出其内的巫族之力？”
　　“好。”沈落眼睛一亮，没有丝毫犹豫地应道。
　　若然六陈鞭能蜕变成战神鞭，以战神鞭的威力，以及其内部的噬魂大阵，有很大可能破掉万狐寂灭阵。
　　一念及此，沈落立刻打开了逍遥镜空间，将聂彩珠和六陈鞭一起送入竹楼内。
　　聂彩珠担心沈落一人无法抵挡住大阵攻势，心绪难平。
　　“别担心我，还挺得住，你们快些尝试。”沈落像是猜到了聂彩珠的心思，立即叮嘱道。
　　“好。”聂彩珠闻言，当即收敛心绪，应声道。
　　竹楼内，火灵子也是眉头紧锁，来到聂彩珠身边，对她说道：
　　“聂丫头，我一会儿催动冥火炼炉内的玄巫之火辅助，你就专心尝试与六陈鞭沟通，试着调动它内部所蕴藏的巫族之力，明白吗？”
　　聂彩珠没有再说话，只是默然点了点头，开始盘膝坐下，闭目调息起来。
　　火灵子见状，很是欣慰地点了点头，这两个小辈的心性皆是极佳，面对如此局面也能彼此信任，泰然处之。
　　他也不再啰嗦，当即取出谷玄星盘一番拨弄，在竹楼内升起一座星光凝聚的法阵。
　　紧接着，冥火炼炉上符纹亮起，在火灵子阵阵吟诵之声中，炉内升起了一道金黑两色的奇异火焰。
　　只见他抬手一招，那本横在聂彩珠膝上的六陈鞭就飘飞而起，落在了冥火炼炉之内。
　　“运起你体内的巫力，注入六陈鞭中。”火灵子低声喝道。
　　聂彩珠闻言，五根葱指一张，掌心射出一道金光，滚滚注入六陈鞭内，六陈鞭颤动起来，表面也随之腾起了丝丝黑光。


第1731章 不对劲
　　“果然有用，好！”火灵子眸中一喜，催动冥火炼炉内的玄巫之火，包裹住六陈鞭。
　　逍遥镜外，血魄元幡上已经出现了大面积的黑斑，显然也是被魔火侵蚀得厉害，再这么支撑下去，只怕要步千斗金樽的后尘。
　　沈落眼神微沉，挥手将血魄元幡收了起来。
　　滚滚血河随即消失，大批魔焰顿时没了阻挡，当即朝着他涌了上来。
　　然而沈落抬手虚空一指，十柄纯阳飞剑当即直掠而出，在虚空中飞快穿梭，眨眼间就结成了金光剑阵，如骄阳一般升在了半空中，将沈落的身体笼罩其中，从外面只能看到一团金光。
　　金光剑阵之中，隐约可见三足金乌剑灵展翅飞旋，却没有主动出击攻向魔焰狐灵，而是尽可能地扩大了剑光所至的范围，不断释放出金乌真火烧灼向四周。
　　“剑阵！”外面的三个灰衣人看到此幕，眼神都是一沉，齐齐加力催动魔阵，更多黑色魔焰从大阵上喷涌而出，刹那间形成一片黑色火海，包裹住沈落和金光剑阵，狠狠煅烧。
　　“轰轰”的低沉爆鸣声接连响起，金乌真火在金光剑阵的加持下，威力大增了很多，尽管黑色魔焰威势极大，金乌真火仍然将其尽数挡在外面。
　　而且金乌火焰炙热无比，又蕴含纯阳之力，黑焰内的侵蚀魔气也被焚化大半，对于金光剑阵的侵蚀远比之前慢得多。
　　沈落见此暗自松了口气，将千斗金樽，血魄元幡全都送入了逍遥镜内的一间竹屋内，这里是他专门放置血色爪刺和斩魔神剑的地方。
　　千斗金樽和血魄元幡出现在了斩魔神剑身旁，随着沈落心念催动一起，斩魔神剑上便腾起两道金色雷光，朝着两件法宝劈打过去。
　　一阵雷霆之声炸响，金色电光消散。
　　两件法宝上的魔气溃散了许多，重新绽放出精纯的灵光。
　　“轩辕神雷不愧是一切魔气的克星，果然有用！”沈落眼睛一亮，继续催动斩魔神剑，又有两道金雷劈来，将二宝上的魔气再度击散不少。
　　如此这般连续七八次雷电轰击后，千斗金樽和血魄元幡上的魔气差不多尽数溃散。
　　只是斩魔神剑刚刚拼接在一起，内部元气还没有彻底恢复，连续激发出这么多次轩辕神雷，剑身金光黯淡了不少，笼罩着血色爪刺的金色光罩同样如此。
　　沈落见此眼神微沉，却也没有停手，正要再度催动轩辕神雷，将两件法宝内的魔气彻底击散。
　　就在此刻，异变突然出现！
　　金色雷罩内的血色爪刺突然腾起耀眼血光，好像突然像是活过来了一样。
　　血色爪刺上荡漾起一圈又一圈的模糊光晕，一股无形吸力忽然从其上传了出来，将千斗金樽和血魄元幡拉扯着悬空，围绕在它身边悠悠旋转起来。
　　紧接着，奇异的一幕出现了。
　　千斗金樽和血魄元幡内最后一点魔气，此刻竟然自己开始从两件法宝剥离出来，化作一条条黑色丝线，蜿蜒扭动着进入了血色爪刺内。
　　血色爪刺上红光微盛，像是饱饮了甘泉一般，传出阵阵欢快颤鸣。
　　不过下一刻，血色爪刺上的血光又迅疾暗淡，恢复了原样。
　　沈落吃了一惊，这一切发生得太快，等他反应过来，一切都已经结束。
　　他急忙让千斗金樽和血魄元幡远离血色爪刺，并运起法力注入斩魔神剑，金色雷罩顿时一盛，将血色爪刺牢牢罩住。
　　血色爪刺对这一切毫无反应，静静待在里面，好像之前的异变没有发生过一样。
　　然而灵光尽复的千斗金樽和血魄元幡，表明刚刚的一切都是真的。
　　“血色爪刺具有吞噬魔气的效果？”沈落此刻已经冷静了下来，将金色雷罩恢复到之前黯淡的状态，然后催动经脉，将一缕魔气送到血色爪刺附近。
　　血色爪刺上血光立刻一亮，将那缕魔气一口吞掉。
　　“果然可以吞噬魔气！”沈落心下一喜。
　　不过血色爪刺内蕴含蚩尤的十方魔狱道神通，会吞噬魔气也是理所当然。
　　他召唤过千斗金樽和血魄元幡，里面魔气都尽数消失，只是灵性略有损伤，问题不大，之后祭炼一番便能彻底恢复。
　　沈落将二宝取出，看向周围魔焰时再无忌惮，静静盘膝而坐。
　　金光剑阵和玄火魔杀阵的碰撞还在继续，金光剑阵威力虽然不小，但周围的黑色火海威力更大，金乌真火不断消耗损失，金光剑阵影响的范围也随之在不断的缩小，很快便不足三丈方圆，但是剑阵里的沈落仍然毫无动静。
　　“哼，弄什么玄虚？不要再留力，将玄火魔杀阵催动到最大！”那名高大灰衣人见状有些坐不住，沉声喝道。
　　言毕，三名灰衣人同时发力，那围绕在大阵外的三颗晶石骷髅头，眼中的光芒再度变亮几分，释放出的魔火大增。
　　几乎瞬间，黑色火海浓郁了倍许，几个呼吸间便将金光剑阵的范围又压缩了一大半，一丛丛魔火距离沈落已经不足三丈了。
　　滚滚魔火张牙舞爪，沈落眉头不禁紧锁起来。
　　他已经能够清晰地感受到，正有一股股魔气顺着金光剑阵朝他体内延伸，这也就意味着纯阳飞剑也已经遭到了魔气侵染。
　　两柄距离周围魔焰最近的纯阳剑已经开始黯淡，剑身腾起丝丝黑色，快速扩散开来。
　　沈落见此抬手一挥，两柄纯阳飞剑从袖中掠出，替换了那两柄飞剑，并将二剑送到血色爪刺那里吸走其中魔气。
　　纯阳剑阵得到补充，再次爆发出一阵金光，又将魔焰逼退到三丈开外，然而魔焰汹涌而来，很快又将金光剑阵压到三丈之内。
　　但金光剑阵很快再度一亮，又将魔焰逼退。
　　“那小子有些不对劲……”三名灰衣人中，那个苍老声音沉声说道。
　　“无需担心，用大神赐予的这件宝物炼化他。”另一个高大灰袍人说道。
　　其话音刚落，指尖便有一滴泛着金色的精血飞出，落在了他身前的晶石骷髅头上。
　　只见晶石骷髅头上一道血光亮起，相对应的，法阵中央的魔火也都随之腾起，竟是直接将里面包裹的狐灵也全都烧成了飞灰。
　　狐灵所化的力量融入魔火中，彼此相互联接，霎时间就化作了一片黑里泛红的火海，威力远胜之前纯粹的黑焰，就连附近虚空都被烧灼的微微颤抖，扭曲变形起来。


第1732章 战神鞭
　　随着魔火威力的提升，金光剑阵在其包裹煅烧下，再次变得有些不稳起来，大有抵挡不住，垂死挣扎的迹象。
　　三名灰衣人见状，眼中皆露出满意之色，这才是他们认为理所应当出现的情况，随即更加卖力地催动起魔阵来。
　　祭坛上，有苏鸩看着这一幕，心中也是一喜。
　　她的目光落在阵内的涂山雪身上，眼中闪过一丝厉色。
　　涂山雪气息大幅衰落，但其银牙紧咬，身上粉色光芒闪动，竭尽全力拉扯住体内的狐祖之力。
　　虽然这么做没有大用，狐祖之力仍然不断朝有苏鸩体内流去，但多多少少能延缓其流逝的速度。
　　“事到如今，还想负隅顽抗！”有苏鸩恼怒道。
　　涂山雪没有说话，眼睛只望着魔焰内的金光剑阵。
　　虽然讽刺，但眼前的情况，沈落是她唯一的希望。
　　以涂山雪对沈落的了解，此人心思深沉，手段众多，绝不会甘心死在魔阵内，定然会有所行动，若能坚持到沈落破阵而出，她或许还能有一丝生机。
　　只是在黑红魔焰一浪高过一浪的冲击下，金光剑阵越发摇摇欲坠，看起来马上便会崩溃。
　　“难道他也无计可施……”涂山雪一颗心沉了下去。
　　然而实际上，金光剑阵中，沈落正在有条不紊地替换被侵染的纯阳飞剑，用血色爪刺帮被污染的飞剑吸取掉魔气，再重新送回剑阵中。
　　金色光幕之所以会显现弱化之状，一方面是因为他正在替换飞剑，另一方面也是他有意为之，故意让三名灰衣人误判，来拖延时间。
　　可随着时间的不断流逝，三名灰衣人也察觉到了不对，他们发觉金光剑阵看似不断衰弱，却又生生不息，始终无法彻底攻破。
　　“你们两人手中的真血也不要保留，尽数投入大阵内，彻底灭了他！”那名高大灰袍人大声喝道。
　　另外两人闻言也屈指一弹，指尖各自射出一滴金色精血，落在晶石骷髅上，魔阵中的火焰彻底由黑转红，不管是烧灼之力还是污秽侵染之力，都是成倍的增加了。
　　沈落立即感到压力倍增，金光剑阵的光幕被快速压缩，数息之间，便有六柄纯阳飞剑遭到魔气污染，想要替换都有些来不及了。
　　他面露焦急之色，神识没入逍遥镜内。
　　逍遥镜内竹楼里，冥火炼炉火光奕奕，悬在上方的火灵子也是满头大汗，目光专注地盯着炉子。
　　炉旁盘膝而坐的聂彩珠，脸色苍白，身形前后微微摇晃，似乎也有些力量透支，已经快要支撑不住身体了。
　　只是她的银牙紧咬，眉头凝成了疙瘩，仍在逼迫着自己将最后一点巫力渡入炉中。
　　“成了。”就在这时，火灵子眉毛突然一挑，大声喊道。
　　随着他的话音一落，一阵灵光瞬间从冥火炼炉中冲天而起，竟是直接将炉盖给掀飞了开去，一柄通体苍青，环绕着九根黑色圆箍的古朴大铁鞭从炉中缓缓升起，把手附近还出现一个奇异鸟头浮雕，双目血红，栩栩如生。
　　“是战神鞭，是战神鞭，果然成了……”火灵子喜悦到有些难以自控，忍不住大叫起来。
　　聂彩珠看了一眼那根已经脱胎换骨的六陈鞭，感受到其上发散出来的独特波动，心中一喜，眼前视线却是一阵模糊，终于不支倒地，昏睡了过去。
　　火灵子见状，忙上前查看，发现她是耗尽了体内的巫族之力，体力有些不支才昏睡过去，便放下心来。
　　“沈小子，还不快接法宝！”火灵子此刻也顾不得其他，连忙传音道。
　　逍遥镜外，沈落已经支撑良久，有些快要支撑不住了，当即打开逍遥镜空间，战神鞭疾飞而出，落在了他的手中。
　　一股无与伦比的凶煞之气爆发开来，好像天生便是为杀戮而生，黑芒闪动间，发出阵阵野兽舔血般的咆哮。
　　沈落面露喜色，猛然抬手一挥，不再继续做那防御之姿，金光剑阵也不再藏拙隐匿，当即呼啸着迸发出万道金光，将周围红色火焰瞬间逼退十数丈。
　　沈落身形凌空跃起，单手握住战神鞭，体内法力滚滚涌入鞭身之中，令其上金纹顿时大放光明，一股强大无比的巫族之力沛然展开，散发出的波动就令周围魔焰潮水般后退。
　　“那是什么法宝？怎会有巫族之力迸发？”高大灰衣人惊道。
　　“这小子有此法宝，为何到现在才肯拿出？”另一个灰衣女子也疑惑道。
　　“现在说这些还做什么，还不快快催动大阵，赶紧灭杀了他，一旦给他机会破阵，情况可就麻烦了。”灰衣老者连忙大叫。
　　三人当即全力催动晶石骷髅，令大阵中的所有魔火集中冲向沈落。
　　沈落此刻已经不想再做什么防御抵挡了，他双目一凝，瞅准了一个高大灰衣人主阵的方向，身形直冲而出。
　　金光剑阵在他身前剧烈旋转，丝毫不再顾及魔气侵染一事，剑阵迸发出的金乌真火与剑气相合，如一道极速旋转的锋利锯齿，在赤红火海中，硬生生劈开了一条通路。
　　“拦住他。”那灰衣女子厉声喝道。
　　沈落正冲的方向上，那名高大灰衣人二话不说，直接来到阵前，抬起一掌，按在了那晶石骷髅上。
　　霎时间，一阵青烟冒起。
　　那高大灰衣人按在骷髅头上的手掌，血肉瞬间消融，泛起粉红色的泡沫，被骷髅吸食一空，只余下一只白森森地骨爪，仍是没有抬起。
　　“杀。”
　　高大灰衣人眼中闪过痛苦之色，口中却是牙关紧咬，低声挤出一个字来。
　　就见那晶石骷髅瞬间染血，化为半透明状，眼窝之中光芒大盛。
　　与此同时，沈落就看见自己身前的血色火焰，突然左右一分，从中间让出一条通道，一个身形高大的白骨血狐出现在了前方。
　　其浑身没有丝毫血肉，晶莹如玉的白骨上泛着莹莹光泽，浑身骨架联接处，全都是一丛丛血红色的火焰，样子看起来十分诡异。


第1733章 太乙之力
　　高大白骨血狐面对迎面冲来的沈落，丝毫没有避让的意思，其双眼中红光一闪，两道凝实无比的血焰瞬间迸发，疾射了过来。
　　“砰”的一声闷响。
　　金光剑阵被血焰击中，瞬间炸裂开来，十柄纯阳飞剑被一股巨力崩飞，饶是沈落想以意念归拢，一时间竟也未能成功。
　　被打落四周的纯阳飞剑，竟是有一半都被魔气侵染，浮现出大片黑斑。
　　“好强的侵染之力！”
　　沈落心中惊叹之余，身形却是没有丝毫迟滞，依旧挥鞭朝着前方打了下去。
　　白骨血狐打散金光剑阵之后，气势越发强盛起来，在其身后滚滚血焰凝聚出一根根巨大狐尾，越过身躯，朝着沈落抽打而来。
　　沈落此刻正全神蓄力，一旦中断，则气势衰竭，恐怕就再难以攻破大阵了。
　　他没有丝毫闪避地直冲而去，眼看就要被狐尾包围时，毁灭明王的身影再次出现，手中烈日战斧猛然抡起，斧刃之上亮起红色明光，犹如烧灼通透一般，朝着上方斜斩而去。
　　巨大的斧刃横扫而过，当即将三根狐尾斩断，沈落的身影也从那空缺处跃身而出，手中战神鞭上金光聚涌，凝聚出一道巨大无比的鞭影，作势就要朝万狐寂灭阵挥砸下去。
　　可就在此时，又有异变发生！
　　那蜷缩在下方的血狐头颅突然探出，迅疾无比地朝着沈落张口吞去，有如深渊一般的巨口里血焰涌动，阻拦住了沈落的去路。
　　“轰隆”
　　伴随着一声雷鸣，两道紫色电光从毁灭明王的双眼中喷发，打入了白骨血狐口中。
　　白骨血狐头颅后仰，后脑处“噗”地一下，破开一道巨大口子，一道人影竟是从它口腔穿入，来到了大阵边缘。
　　镇守那处的高大灰衣人手还吸附在晶石骷髅头上，心中顿时大叫一声“不好。”
　　下一瞬，震天轰鸣之声响起！
　　巨大的战神鞭影砸落在了万狐寂灭阵上，一股难以言喻的恐怖波动激荡而开，蕴含其内的巫族之力瞬间扩张，其中更蕴含专门灭杀神魂的禁制之力，仿佛火山爆发般汹涌而去。
　　“砰”的一声爆响！
　　万狐寂灭阵应声爆裂开来，无数狐灵虚影应声炸裂，化作了数不清的绿色星光，四散开来。
　　沈落趁势挥手召回所有纯阳飞剑，送入逍遥镜内，用那血色爪刺帮助其吸收掉其上沾染的魔气，同时吞下一枚丹药，补充起法力来。
　　万狐寂灭阵破碎的同时，外层的玄火魔杀阵也是巨震不已，虽然没有被直接攻破，可正面迎击的那枚晶石骷髅头却是应声而裂。
　　另外，两个法阵之间融合的玄妙之感也被打破，单凭玄火魔杀阵，自然也就无法再困住沈落了。
　　沈落却没有立刻破阵，再度激发战神鞭，一道可怕的黑色漩涡显现而出，笼罩住四散的狐灵虚影，正是战神鞭内的噬魂大阵。
　　漩涡内迸发出可怕的吞噬之力，附近的狐灵虚影尽数被不断绞碎吞没，眨眼间便被尽数吞掉，一个不留。
　　战神鞭上的鸟头浮雕突然活过来般张口一吐，一颗拇指大小的白色圆珠从中射出，正是噬魂大阵将那些狐灵鬼物彻底炼化，返本归元后炼化得到的一团纯粹神念之力。
　　白色圆珠没入沈落眉心，和其神魂相融在了一起。
　　他眉心顿时刺痛起来，神魂之力豁然提升了小半之多。
　　“噬魂大阵果然厉害！”沈落心下暗喜，自己用乾坤玄火塔换来此宝，太划算了。
　　他的神魂本就逼近真仙巅峰境界，如今又提升这么多，隐隐碰触到一扇无形大门，那是太乙期的瓶颈。
　　只要能突破，他的神魂之力便能达到一个全新境界。
　　沈落目光闪动，战神鞭化为一道黑光脱手射出，周围的噬魂大阵仿佛一张吞天食地的巨口，扑向其他狐灵鬼物。
　　阵内残存狐灵很快被彻底吞噬，尽数炼化，只有一道模糊身影顽强的站立在黑色漩涡内，抵挡住噬魂大阵的吞噬。
　　沈落心中微讶，正打算将其挥手打散时，模糊人影面部变得清晰起来，却是青丘国主。
　　“求求你，阻止有苏鸩……救救我的女儿……”青丘国主对沈落哀求了一句，再也抵挡不住噬魂大阵，化为一团绿光没入其中。
　　战神鞭把手的鸟头浮雕再度张口一吐，又是一枚白色圆珠射出，融入沈落神魂。
　　这枚白色圆珠内蕴含的神念之力比之前那团更大，沈落神魂之力再度大增，而且增强了足足一半以上，彻底推开了太乙大门。
　　一股股强大的神魂波动从他脑海内爆发，几乎形成实质一般，在附近虚空划出道道波纹，比寻常太乙修士都要强得多。
　　“有苏鸩……有苏谋主……”沈落刚刚感应了噬魂大阵的全部炼化过程，面露叹息之色。
　　噬魂大阵炼化神魂之力因为需要剥离各种情绪，记忆等等东西，损耗极多，十成神魂到最后能留下一成就算不错。
　　刚刚所得的神念本源之所以如此之多，是因为青丘国主没有做任何抵挡，甚至主动剥离自己神魂内的各种情绪和记忆，这么做等于自毁三魂六魄，永远丧失了轮回转世的机会。
　　战神鞭吞噬炼化狐灵鬼物所用时间非常短，两三个呼吸便结束，外面的三个灰衣人尚未反应过来，一切便已经完结。
　　“怎么回事？刚刚那黑色漩涡是什么神通？”灰衣女子惊呼出声。
　　高大灰衣人没有说话，一张口，对白骨血狐喷出一口精血。
　　头颅被灭世双目打穿的白骨血狐身上血光一盛，再次张口朝着沈落咬了下来。
　　这一次，沈落连头都没有回，就感受到了那股浓郁无比的杀意。
　　他的身形忽然拧转，面对着白骨血狐张口咆哮道：“滚……”
　　这一声怒吼之下，磅礴如海般的神魂之力混合着音波鼓荡而出，竟是让凶狠袭来的白骨雪狐顿时陷入呆滞，立在原地僵住，一动不动。
　　而阵外催动此血狐的高大灰衣人，整条手臂已经化为了森森白骨，双眼也是一片呆滞，耳孔有两条蜿蜒血蛇流淌而下，竟也是受到了剧烈的神魂冲击。
　　“这样神魂冲击的力量程度，只怕是已经不弱于太乙境了，不……甚至比普通太乙修士更强了……”灰衣老者惊呼出口道。


第1734章 声东击西
　　沈落一声怒吼之后，手中战神鞭立刻挥击而下，正中白骨雪狐头顶。
　　“砰”的一声爆鸣！
　　白骨血狐头颅瞬间炸裂，四散崩飞开来。
　　沈落再一转身，收起战神鞭，换成了鸣鸿刀握在手中。
　　鸣鸿刀刚刚吞噬了不少狐灵鬼物，原本翠绿的刀身彻底变成红黑颜色，浓郁的黑色煞气滚滚爆发，几如实质一般。
　　他瞥了彻底变样的鸣鸿刀一眼，却也没有停手，闪身一步来到那手臂已成白骨的灰衣人身前，法力滚滚注入鸣鸿刀内，冲着那一层玄火魔杀阵一刀斩落下去。
　　一道巨大黑红匹练绽放，爆发出无边无际的凶煞之力和血腥气息，周围百丈范围内的空间如同塌陷般颤抖。
　　沈落惊讶的看着手中的鸣鸿刀，此刀爆发的威势，比之前大了三倍都不止，怎么回事？
　　黑红匹练比他的思绪更快，狠狠劈在魔阵上。
　　“咔”的一声脆响，玄火魔杀阵连同那枚晶石骷髅头如同纸糊般破裂，整座玄火魔杀阵轰然炸裂开来。
　　巨大的冲击力化作一道扩散气墙，将那三名灰衣人直接崩飞了出去，其中被沈落特殊照顾的高大灰衣人，更是口吐鲜血，受伤不轻。
　　沈落终于破阵而出，抬手再一挥动，十数柄纯阳飞剑悬于身后，其上沾染的魔气已经尽数清除，没有受到丝毫影响。
　　祭坛之上，涂山雪看到此幕，面露喜色。
　　“竟然破阵而出！可惜晚了。”有苏鸩眼中闪过一丝诧异，随即又冷笑出声，一道白色光掌脱手而出，按在涂山雪额头，发出一股庞大吸力。
　　涂山雪体内残留的狐祖之力顿时蜂拥而出，身体彻底消除了返祖迹象，恢复了人形，脸色惨白，眼神已经有些涣散了。
　　眼见此景，再想到青丘国残魂的那一句哀求，沈落脚下追云逐电靴光芒闪动，身形朝着有苏谋主，也就是有苏鸩疾冲而去。
　　三名灰衣人见状强行稳住身形，接着身形急忙一闪，立即朝着沈落追了上来。
　　这三人身法诡异，身形飘忽不定，浑身笼罩在一层黑雾中，速度更是快到了极点，不比追云逐电靴慢，眼看着就要前后截住沈落。
　　可就在这时，沈落脚下追云逐电靴上电光暴涨，身边仿佛有月光散落，凭借着斜月步灵巧一转身形，竟是突然变向朝着那名高大灰衣人直冲而去。
　　另外两名灰衣人见状，才知沈落真实意图是要先杀那受伤之人，连忙也追了上去。
　　不过，沈落全力催动追云逐电靴后，速度已经快到了极点，加之距离高大灰衣人并不远，所以已经先一步赶到，手中鸣鸿刀上刀芒一闪，劈砍而出。
　　原本呈现黑红色的刀身，此刻又恢复了翠绿，气息也回落到了最初的水平。
　　刀光迸发之际，耀眼光芒分裂虚空，高大灰衣人因为催动玄火魔杀阵将整条手臂都献祭了进去，加之被沈落破阵时以战神鞭之威所伤，此刻连自保之力都没有。
　　他眼中露出惊恐之色，想要逃跑也已经来不及了。
　　千钧一发之际，另外两名灰衣人终于赶到，一左一右护在了他的身前，仓促间一人挥拳，一人推掌，各自打出一道拳罡和掌风，迎向了那道刀光。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　拳罡掌风与绿色刀芒一触碰，就轻易将之打碎了。
　　三名灰衣人正惊喜间，却又有一道金光攒蹙而至，十柄纯阳飞剑魔气尽除，结成了金光剑阵笼罩而下，竟是只守不攻，以剑光剑气编织出的剑笼，将那三人困在了中央。
　　“不好，又上当了！”
　　三人这才知道，沈落方才那一刀之所以破得轻松，不是因为他余力不足，而是他有意欺骗，好将他们困住，其真正目标还是有苏鸩。
　　沈落救人心切，自然不敢竭力挥刀，此刻能够抽身，也不再理会那三人，转身朝着有苏鸩疾冲而至。
　　有苏鸩见状，嘴角一咧，露出一抹讥讽笑意。
　　她此刻虽然还没有将涂山雪体内的所有狐祖之力尽数抽干，但也已经获得了绝大部分的力量，与涂山雪先前容貌发生的变化相比，她除了看起来更年轻美丽了些许外，并无明显的兽化返祖迹象。
　　眼见沈落挥刀朝着自己斩了过来，有苏鸩抬起一只手掌，轻轻一翻手，掌心中便有一片暗红光芒喷涌而出，化作一只巨大的红色狐爪灵印挡在虚空。
　　沈落的鸣鸿刀施展了至少七分力道，迸发的刀光如极光一般流动不已，划破虚空落在了那红光灵爪上，发出一道刺耳的金属交鸣之声。
　　那一向无坚不摧的锋锐刀锋，这一次竟是被人单掌直接给抵住了。
　　沈落皱眉望去，就见鸣鸿刀与那红光灵爪相接直冲，看到一根根红色丝线般的光痕，密集无比。
　　其看似纤细，却坚韧异常，与刀锋摩擦处不断迸溅火花，却始终没有被斩断。
　　“竟然随手一击就能阻挡鸣鸿刀，她的实力恐怕达到太乙后期了……”沈落目光骤变，瞬间就明白了过来。
　　只是此刻他已经不能退缩了，必须要将涂山雪先从她手中救下来。
　　“给我破……”沈落加大力道，口中一声暴喝。
　　鸣鸿刀似也有些不甘般地发出一声颤鸣，刀光大作，朝着红光灵爪切割了下去。
　　就在这时，已经看似孱弱不堪，无力反抗的涂山雪，忽然从地上猛地爬起，奋力挣扎着想要扯断锁链的束缚。
　　然而，那锁链与大地相连，又深深嵌入了她的手臂和脚踝血肉中，一时间根本就无法挣脱。
　　就在此刻，法阵旁边虚空波动一起，一道白色人影浮现，手中射出一道雪亮刀光，闪电般斩在涂山雪身上的锁链上。
　　“咔嚓”一声轻响，坚固的锁链应声而断，白色人影俯身抱起涂山雪，瞬间遁出法阵，朝远处电射而去。
　　这一下，涂山雪与有苏鸩之间的狐祖之力传输，彻底断绝开来。
　　“大胆……”
　　有苏鸩惊怒交加，周身气息瞬间暴涨，强大的冲击力从红色灵爪上迸发而出，当即将鸣鸿刀连同沈落一起震飞了回去。
　　与此同时，她身形极速回转，朝着白色身影一掌拍了下去。
　　白色身影反应极快，在其爆发气势的瞬间就已经施展了土遁之术想要遁入地面，可还是被这一掌追上，强大的气劲轰击在了他的脊背上，顿时传来骨断之声。
　　“噗！”
　　此人一口鲜血吐在了涂山雪的身上，身上白光也尽数散去，显露出身形容貌，竟然是消失许久的狐不归！


第1735章 是人是魔？
　　狐不归口中鲜血蜂拥而出，气息变得不稳，却仍是强忍着伤势，完成了土遁之术，身形在黄色光晕的包裹中缩入地下，消失不见了。
　　有苏鸩还想追击，沈落却再次横在了她的身前。
　　“你……”有苏鸩厉声斥道。
　　沈落看着她暴怒的模样，心中也不禁一凛，因为此刻的有苏鸩身上散发出来的气息，已经远远超过了太乙后期。
　　那强大无比，有如实质一般的压迫力，已经堪比半步天尊境界了。
　　不过，为了争取时间，沈落并没有选择退让。
　　在他的身侧，毁灭明王偃甲比肩而立，从他手中接过了那柄鸣鸿刀，另一手持着烈日战斧，凝神戒备。
　　沈落则是重新取出了战神鞭，握在了手中。
　　他此刻神魂之力大增，操控毁灭明王比以前自如了很多，无需再进入操控室，站在外面也能使用此偃甲。
　　有苏鸩见状，心知要追上涂山雪已经不可能了，心中所有恨意全都落在了沈落身上，她双眼微眯，杀意几乎凝如实质。
　　“去死吧。”
　　有苏鸩一声怒喝，抬起一掌，朝着沈落拍了下来。
　　一道巨大血红掌印瞬间将沈落头顶虚空压得一沉，直接塌陷着朝他压了下来。
　　沈落自然不敢硬撼，可想要躲避时，却发现周遭空间都好似给禁锢住了一般，他的追云逐电靴和斜月步，竟然无法带他逃离这片被掌印覆盖的区域。
　　无奈之下，毁灭明王偃甲只得上前一步，手中长刀和战斧交错相抵，朝着头顶举了上去，迎向了那血色掌印。
　　“轰隆”一声闷响。
　　沈落眼看着毁灭明王的身躯巨震了一下，身上的灰尘都“簌簌”落了下来。
　　巨大的力道直接撼动了整片山崖，引得祭坛外轰鸣之声大作，在地面上直接崩裂开来一道蛛网般的巨大裂痕。
　　而毁灭明王偃甲的双腿，则也已经如利刃一般插入了岩石中。
　　沈落见状，眼中不禁闪过一丝意外之色，这血色巨掌的一击之力，竟是比他预料得弱了不少，毕竟他可是曾与蚩尤交战过的，天尊境界的战力，他心中很清楚。
　　只是略一思量，他也就明白过来，多半是其刚刚掌握这份力量，原本的体魄并不能完全适应，所以能发挥出来的力量也并不完全。
　　一念及此，沈落倒是多了几分信心。
　　毁灭明王的双目之中便有紫色电光闪烁，灭世双目瞬间发动，两道紫色闪电朝着有苏鸩笔直射了过去。
　　有苏鸩见状，当即挥舞手中银色拐杖挡在了身前。
　　只见两道紫光不偏不倚，同时打在了银色拐杖上，发出一声轰鸣。
　　银杖上的符纹也在瞬间亮起，竟是从表面浮现出了一道银光圆盾，将紫色电光炸裂的波动挡了下来。
　　银色光盾应声炸裂，灭世双目的余威也彻底消散。
　　沈落手提战神鞭，正欲上前追击有苏鸩，突然动作戛然而止，满眼警惕地望向金光剑阵那边。
　　然而，他的视线刚移过去，就听到“砰”的一声异响！
　　金光剑阵光芒炸裂，所有飞剑四散崩开，竟是被人从内直接给破解了开来。
　　剑阵牢笼当中，三名灰衣人脱身而出，灰衣老者匆匆扫了沈落和有苏鸩一眼，当即下令道：“走。”
　　他的话音一落，竟是直接撇下沈落两人不理，带着其余两人施展遁术，瞬间消失在了原地。
　　沈落不禁大感惊讶，却也想不通为什么，只当那三个人去追狐不归两人了。
　　有苏鸩见状倒是不甚意外，只是冷哼了一声后，便主动朝着沈落发起了攻击。
　　修为暴涨之后，她的速度也变快了很多，几乎只是一步踏出，便能缩步成寸，瞬间就来到了沈落身前，一掌朝他心口拍了下去。
　　沈落见状，自然不敢硬接，身下月光一散，立即闪避开来。
　　然而，他才刚闪身移开，有苏鸩的身影就已经追到了近前，依旧是挥掌劈来。
　　沈落眼见躲闪不开，身前金光亮起，千斗金樽再次浮现而出，绽放出耀眼光芒。
　　有苏鸩一掌劈落，打在了千斗金樽上，强大的灵压瞬间炸裂开来，一道金色光晕先是一阵收缩，将所有掌力吸纳，但立即又到达了所能承受的极限。
　　“砰”的一声爆鸣，千斗金樽表面现出两道裂纹，所有灵光尽数消散，显然内部禁制也被震毁。
　　有了此宝缓冲，有苏鸩这一掌的威力被大为削减，爆炸的余波冲击在沈落身上，只是将他打飞了出去。
　　沈落肉身坚固，并未受伤，拂袖收起破裂的千斗金樽，借力远遁，与有苏鸩拉开距离。
　　有苏鸩岂肯让其逃掉，立刻紧追过去。
　　然而前方雷电闪过，一道道粗大紫雷轰然落下，虚空也被撕裂开来，却是毁灭明王偃甲飞射过来。
　　对于这尊半步天尊偃甲，有苏鸩也大为忌惮，闪身躲开。
　　沈落纵身飞掠到毁灭明王附近，两手结印，全身绽放出冲天金黑光芒，再度施展出玄阳化魔神通。
　　他和有苏鸩的实力差距实在太过悬殊，普通人形状态，实在难以敌对，只有施展出玄阳化魔神通才有可能抵挡一二。
　　虽然之前已经见过沈落这个状态，可亲眼看到这半人半魔之躯，有苏鸩也不禁愣了一下。
　　“你究竟是人族还是魔族？”她从沈落身上探知到了蚩尤魔气，疑惑问道。
　　沈落没有答话，心中快速盘算着接下来的行动。
　　通过刚才的交手，他清楚的感觉到有苏鸩的实力还在之前的涂山雪之上，即便是他和毁灭明王合力也未必是对手。
　　向阳镇那边还在混战中，一旦给有苏鸩追到那边去，对于各派联军来说，无异于灭顶之灾。
　　而且有苏鸩派系的狐族至今尚未出现，此人老谋深算，不知有什么阴谋。
　　“罢了，管你是人是魔，总之都是敌人。”有苏鸩冷哼一声，手中银杖忽然朝着沈落一挥，一片暗红光芒便朝着他横扫了过来。


第1736章 雕虫小技
　　面对有苏鸩的攻击，沈落目光一凝，当即手握战神鞭纵劈而下。
　　一道乌光从战神鞭上迸发而出，与那片暗红光芒交击一处，发出阵阵雷鸣般的声响，暗红光芒被硬生生砸断，但沈落也被向后震退。
　　毁灭明王也飞扑过来，烈日战斧朝有苏鸩当头劈下，虚空被嗤啦一声割裂出一道长长裂缝。
　　有苏鸩掌中银杖横头一挡，轰隆一声雷鸣巨响，赤银两色光芒爆裂开来，将附近地面撕裂出一道道巨大裂痕。
　　沈落没有趁势夹攻有苏鸩，手在腰间乾坤袋一拍，一道乌光飘飞而出，当即朝着向阳镇的方向急飞而去。
　　陆化鸣等人对这里的情况，以及有苏鸩麾下的狐族还一无所知，需得告知他们一声。
　　“想报信？休想！”
　　有苏鸩立即就发现了沈落的意图，银杖豁然腾起一团急速涌动的刺目银色光晕，轰然爆裂开来，滚滚气浪一卷之下，将毁灭明王震飞了出去。
　　她自己也向后震退两步，立刻稳住脚步，左手虚空一抓。
　　只见五道红色光痕从其手中迸射而出，在虚空中一扯，就将前方大片虚空撕扯扭曲，鬼将赵飞戟方才飞出不足百丈，就被钳制在了半空，动弹不得。
　　有苏鸩五指骤然合拢，虚空扭曲更为严重，赵飞戟也感到一股难以抗衡的巨力加身，眼看身躯就要被碾碎，化为飞灰。
　　这时，一道刺耳尖啸从天而落，鸣鸿战刀像是从九天垂落一般，当即斩裂虚空，在有苏鸩与赵飞戟之间劈开一道沟壑。
　　虚空中，五道暗红光痕在雷光中被斩断，赵飞戟恢复了自由，立刻继续朝远处飞遁而去。
　　“休走！”有苏鸩犹不罢休，再次探掌而出。
　　只是她的身侧已经有一道身影突袭而至，一道巨斧当头劈下，斧刃上闪耀着烈日般的光芒，灼热的气息喷涌而下。
　　虚空中轰鸣之声不断，有苏鸩的手段当即被打断，只能抬起一掌迎向毁灭明王的烈日战斧。
　　她掌心中的红色光芒自行编织成一面红光圆盾，在烈日战斧的全力纵劈之下巨震不已，红光摇曳着溃散开来，而毁灭明王的战斧也同样被反震之力击退。
　　被这么一耽搁，赵飞戟已然消失在远处。
　　“你们找死！”有苏鸩眼中怒色一闪，手中银杖朝着毁灭明王一指。
　　刺耳的尖鸣一下响起，一道刺目的红色光线从杖顶迸发而出，一闪即逝下，就没入虚空中不见了踪影。
　　沈落面色蓦然一沉，立刻操控毁灭明王向后疾退。
　　下一刻，红色光线出现在毁灭明王身前丈许处，直奔后者头颅射去。
　　毁灭明王也在沈落的操控下，双目之中泛起紫电，迸射出一道灭世雷光。
　　两道光线虚空相抵，发出剧烈的爆鸣！
　　“轰隆隆”的声响中，灭世雷光竟是被那暗红光线压制，迅疾倒退了回来。
　　沈落虽然猜到有苏鸩这一击非同小可，却也没有料到如此厉害，心念立刻一催。
　　天煞尸王一闪出现在毁灭明王身旁，祭起番天印猛击而出，从侧面击中了那道红色光线。
　　“铛”的一声金铁交击巨响，已经变成房屋大小的番天印底部爆发出刺目红光，猛烈一颤向后震飞开来。
　　有苏鸩面露惊色，手中银杖一扬，似乎要再做什么，背后雷光一响，沈落的身影凭空冒出，手中已经多出了玄黄一气棍，密密麻麻的棍影笼罩而下。
　　她怒哼一声，掌心再次泛起红色光芒，自行编织成一面红光圆盾，轻松挡住了玄黄一气棍的攻击。
　　不过沈落这一次的攻击也不是要伤到有苏鸩，拂袖一挥，一片灿烂的金光豁然亮起，正是金光剑阵，迸发出无数道金色剑光，如一片金云落向了她。
　　金光剑阵上迸发出的剑光剑气，也如烈日光线一般，不断落在有苏鸩身上。
　　“雕虫小技。”有苏鸩不屑的轻哼一声，立刻身如鬼魅的朝旁边躲闪。
　　然而地面白光闪动，不知何时出现一座白色法阵，迸发出一股强大的禁锢之力，有苏鸩横移的身体被牢牢禁锢，动弹不得。
　　说时迟那时快，金光剑阵笼罩而下，将有苏鸩包裹在了其中。
　　有苏鸩面色微变，急忙施展一门护体神通，体外宝光迸发，竟是凝成了一只红色灵狐形状，将那所有剑光剑气尽数挡了下来。
　　沈落眼角抽搐了一下，右手虚空抓出，一股魔气射出，化为一只硕大的黑色魔爪，呼啦抓向有苏鸩，正是‘蚩尤之搏’神通。
　　他的左手掐动剑诀，金光剑阵射下的剑气变成穿透力更强的金色剑丝，打在红色灵狐上。
　　毁灭明王也飞扑过来，双目射出一道道紫色雷电，穿透金光剑阵打向有苏鸩。
　　一旁的天煞尸王也祭起番天印，对准有苏鸩狠狠砸下。
　　多重攻击之下，有苏鸩的那层护体宝光剧烈颤动，快速崩溃。
　　有苏鸩神色真的变了，急忙全力维持身周的狐狸形状的护体宝光，掌心中翻出一枚雪白银镜，朝着逼近的金光剑阵映照过去。
　　只见镜面之上光芒暴涨，无数银色华光如暴雪一般狂涌而出，瞬间将半片天空遮蔽，反将金光剑阵淹没了进去，毁灭明王，沈落，天煞尸王也被银色暴雪笼罩。
　　“暴风雪中，即便是烈日骄阳，也同样能够遮蔽。”有苏鸩低吟出声。
　　其话音一落，漫天暴雪突然变浓密了数倍，而且突然回卷，将天煞尸王，沈落本人，金光剑阵，甚至毁灭明王往那面银色宝镜中拉扯过去。
　　沈落大喝出声，全身黑金光芒大放，玄阳化魔的身躯再度膨胀了三分，尤其手臂变得粗壮之极，迸发出骇人的力量，握拳朝周围狠狠虚空一击。
　　毁灭明王和金光剑阵威力同样暴涨，打向四周。
　　一股恐怖气浪当即朝四面八方一卷而去，顿时将周围的银色暴雪尽数震飞，不过被包围在中间的有苏鸩不见了踪影。


第1737章 破相
　　沈落面色隐隐铁青，他刚刚费尽心思才将有苏鸩围住，施展出所有厉害手段，打算全力一击将有苏鸩斩杀或者重伤，竟然被对方轻而易举逃掉。
　　“有苏鸩竟然如此厉害……”他一颗心沉了下去，掐诀散去金光剑阵。
　　无论是玄阳化魔，毁灭明王偃甲，以及金光剑阵，消耗都是极大，就算他的法力比寻常真仙后期浑厚，神魂之力刚刚突破太乙层次，也无法持续多久。
　　然而一股银光从旁边射来，卷住金光剑阵所化的十柄纯阳剑，朝远处拉扯而去，看起来正是刚刚的银色暴雪。
　　此刻的银色暴雪力量极大，沈落竟然难以稳住纯阳剑，十柄纯阳剑飞快被银色暴雪卷走。
　　他面色一沉，立刻催动毁灭明王飞扑而出，烈日战斧上火光大放，对准暴雪一劈而下。
　　就在此刻，附近虚空泛起水面般的波纹，一只红色巨掌凭空冒出，一把握住烈日战斧，战斧顿时动弹不得。
　　沈落瞳孔一缩，却没有惊慌失措，手中掐诀点出。
　　毁灭明王另一只手臂突然变得模糊，用力挥出，掌中的鸿鸣刀化为一道绿色刀影射出，一个模糊出现在银光暴雪旁，嗤啦斩过。
　　银色暴雪顿时被斩断，爆裂开来，十柄纯阳剑挣脱而出，飞向沈落而去。
　　红色巨掌旁的虚空发出一声惊雷般的怒吼，继续疯狂涌动，一尊几乎抵到祭坛顶端的巨大的仙狐法相骤然浮现而出，法相之内虚空站立着一道人影，正是有苏鸩。
　　一股强悍无比的气势从巨狐法相上爆发，沈落，毁灭明王，天煞尸王全都被震飞了出去。
　　沈落踉跄着稳住阵脚，收掉飞回来的纯阳飞剑和鸿鸣刀，难以置信地朝有苏鸩望去。
　　此刻，出现在有苏鸩身外的巨狐法相，赫然正是当日袭击长安城的那只，虽然二者颜色略有不同，但那种令人心悸的恐怖威压，沈落至今记忆犹新，绝不会认错。
　　而且，沈落此刻也终于发现了一件更令他惊诧的事实。
　　虽然已经阻断了有苏鸩和涂山雪之间的联系，但有苏鸩身上的气息，不知为何，竟然还在不断的增长中，大有要迈过那道门槛，彻底进入天尊境界的趋势。
　　就在此刻，一旁的毁灭明王体表灵光迅速变得黯淡，这意味着内部仙玉消耗殆尽。
　　沈落眉头微蹙，拂袖将毁灭明王收了起来。
　　不单单是毁灭明王元气耗尽，他的法力也所剩不多，但聂彩珠此刻还在逍遥镜内昏迷不醒，无法给他施法恢复，他只能在贴身处存放一块仙晶，汲取其中法力，但这只是杯水车薪。
　　“沈小子，不要盲目乱打一通，留意有苏鸩身后的那座祭坛，那上面的狐族祖灵雕像才是战斗的关键，此物在不断地收集着不知从何处涌来的情绪之力，输送给这只老狐狸。”这时，火灵子的声音突然从逍遥镜内传了出来。
　　与一直交战中的沈落不同，他作为旁观者，注意力更多是在战场上的变化上，加之对法阵一事更为精通，所以才能更快地发现不对劲的地方。
　　“情绪之力？”沈落微不可察的瞟了狐祖雕像一眼，闪动着微微的光芒。
　　他运转神识悄然散发开来，绕过有苏鸩感应那座狐祖雕像，果然发现一股股特殊气息从上面不断散发而出，融入有苏鸩体内。
　　这些气息稀薄之极，又非天地元气，若非火灵子提醒，他绝难发现。
　　沈落悄然催动苍魂珠，仔细探查那些气息，很快从中感应到一张张人脸，其面上神情有的欢笑、有的悲伤、有的愤怒、有的凶残，各种复杂情绪弥漫其中，铺天盖地朝其压迫而来。
　　他吓了一跳，急忙收回神识。
　　他探查狐祖雕像的动作虽然小心，仍然被有苏鸩感应到。
　　“竟然能发现祖灵雕像的问题，好眼力，那今日便更加不能留你活下去了，受死吧！”有苏鸩冷笑一声，一步迈出，身形骤然在一片红光中消失。
　　下一刻，沈落身前波动一起，有苏鸩和那巨狐法相鬼魅般现身而出，法相的一只巨爪夹带着一股猩风当头拍下。
　　沈落早就在留心有苏鸩的任何举动，其脚步刚动，他脚上立刻腾起大片雷光，一闪从原地消失，躲过巨狐法相的一击，出现在数百丈外，飞遁到了祭坛外面。
　　经过之前大战，祖灵祭坛虽然坚固，却也已经千疮百孔，濒临崩塌。
　　他原先站立之处的虚空一黯，接着一团光晕就在剧烈波动中爆裂而开剧烈震动，地面轰隆一声出现一个亩许大小的掌印型大洞，深不见底。
　　掌印大洞边缘处却光滑如镜，那是巨大的力量迅疾无比轰击所致，看起来可怖之极。
　　沈落眼见此景，瞳孔一缩，再度朝后面飞遁了一段距离。
　　“妖族其实乃是盘古大神情绪的化身，这情绪之力便是他们的力量源泉。狐族所秉承的是嫉妒之力，千百年来，他们对于人族和仙族占据三界福地洞天，人丁兴旺一事早已不满，积攒的妒忌和怨恨之力更是无穷无尽，绝非你一介真仙修士能够抵挡。”逍遥镜内，火灵子也看到外面的情况，飞快说道。
　　“道友此话何意？莫非你让我逃走？”沈落双眉一皱。
　　有苏鸩此刻表现出来的实力滔天，他也自知落入下风，却从未想过要临阵脱逃。
　　“那倒也不是，我虽然不知青丘狐族是如何复活的狐祖，但他们肯定没能将其彻底复活，否则也无需借助外面的诸般情绪之力了，你若将那座祖灵雕像毁掉，应该便能破掉有苏鸩的狐族法相。”火灵子说道。
　　沈落闻言一喜，只要能破掉这尊巨大法相，有苏鸩实力虽强，却也不是不可战胜。
　　就在此刻，前方虚空红光闪过，有苏鸩操控着巨狐法相再度飞扑过来，沈落见此，脚下雷光大盛，人再度一闪，便遁入虚空消失无踪。


第1738章 鸿沟
　　“同样的手段别以为能一再奏效。”有苏鸩冷哼出声，抬手一挥。
　　一道银光脱手射出，镶嵌在了巨狐法相眉心处，却是那枚雪白银镜，法相眉心浮现出层层耀眼红光，从四面八方朝银镜压迫过来。
　　雪白银镜发出一连串“咔咔”的声音，猛的坍塌缩小，化为一只银色竖目。
　　一道纤细银光从中电射而出，没入附近一处虚空。
　　那处虚空剧烈颤抖，大片暴雪般的银光从中喷发而出，沈落的身影踉跄显现，面色难看无比，立刻化为一道金光继续朝远处遁去。
　　有苏鸩面露冷笑，左手虚空一抓，巨狐法相作出同样的动作。
　　飞遁中的沈落身周波动一起，五道粗大红色光痕凭空出现，将其身体牢牢抓住。
　　“玩够了，可以去死了！”有苏鸩眸中冷意闪过，巨狐法相的五指猛地握拳，那五道红色光痕随之合拢，仿佛绝世神兵一般将沈落的躯体斩成数截。
　　然而残躯突然一变，化为一团团蓝色镜面般的水光，飘散消失，竟然是镜妖的镜像分身。
　　有苏鸩神色微变，轻咦了一下，却没有惊慌失措，脚下红光闪过，她和巨狐法相同时消失不见。
　　此时此刻，祖灵祭坛前雷光闪过，沈落的身影凭空而出，手中的战神鞭爆发出骇人黑光，朝着那尊狐祖雕像猛地砸了下去。
　　“砰”的一声大响！
　　狐祖雕像应声碎裂，飞溅起无数碎石。
　　沈落愕然愣在那里，自己竟然这么简单一击，就毁掉了雕像？
　　但下一瞬，他的心中警钟狂鸣，一道掌风瞬间抵达身后。
　　沈落只感到一股强大无比的灵压在他身后爆发，还没来得及反应就被一掌轰飞了出去，直接撞在了附近山壁上。
　　“轰隆！”
　　巨大的轰鸣声响传来，半座山头直接给沈落撞得崩塌开来，烟尘四起，落石如雨。
　　废墟中，沈落艰难坐起身，五脏六腑尽数受损，经脉也多处龟裂，骨头更不知断了多少根，整副身躯简直变成了一个破烂口袋。
　　若不是早就已经施展了玄阳化魔神通，以他原本的身躯硬抗下这一击，此刻只怕已经直接爆体而亡了。
　　不过毁了那雕像，也算是没有白挨这一击。
　　他全力运转黄帝内经，法力不由自主升腾而起，转化成星星点点的雾状，融入身体各处。
　　这门黄帝内经当真有天地不测的神通，各处损伤顿时快速愈合，剧痛也缓和了很多。
　　沈落立刻翻身站起，抹了一把嘴角溢出的血迹，正想咧嘴笑时，笑容却僵住了。
　　烟尘散去的同时，他看到前方山壁前的祭坛，竟然完好无损地伫立在那边，那尊狐祖的雕像，也同样完整无缺，没有丝毫损伤。
　　“幻术？”沈落瞳孔一缩，立刻明白过来，面色变得铁青无比。
　　自己竟然忘了狐族最擅长的东西。
　　青丘狐族虽然不如积雷山玉狐一族更擅长幻术，但实力已经濒临天尊的老狐狸，施展出来的幻术，也不是沈落能够轻易看穿的。
　　“小子，如此重要的东西，我岂会不设防？怎么样，很绝望吧？明明已经拼尽了全力，甚至想要以伤来换，竟然还是失败了。看到了吗？这就是差距，是你无可逾越的鸿沟。”巨狐法相站立在祭坛附近，有苏鸩讥讽大笑。
　　嘴上这么说，她心里对沈落的实力，还是刮目相看的，至少方才那一击没能直接灭杀沈落，是有些出乎她预料的。
　　沈落面如死灰，似乎被有苏鸩这番话打碎了所有信心。
　　“你的确很强，也足够阴险，青丘国主都是被你一步步逼上死路的，我不是你的对手！只是人狐两族已然不共戴天，沈某虽然不是阁下敌手，却也要和你纠缠到底！”他寒声说道，体表微弱的金黑光芒一盛，似乎要再度出手。
　　然而沈落面色骤然一红，刚刚亮起金黑光芒突然溃散，一口鲜血喷了出来，踉跄后退了两步，扶着旁边的石壁才稳住身体。
　　有苏鸩面露嘲讽之色，嘴巴微张的想要说什么，神色突然一变。
　　“好个奸诈的小子，竟敢在我面前耍滑头，拖延时间？给我死来！”她怒吼一声，巨狐法相巨爪猛拍过来。
　　一股滔天巨力狠狠一压而来，附近掀起一圈圈飓风般的气浪。
　　沈落颓废的神情一扫而空，眼中射出森寒光芒，拂袖一挥。
　　一道黄影出现在他身周，正是天煞尸王，抱住他的身体朝旁边迅疾躲闪，勉强躲过了这一击。
　　他刚刚受伤太重，虽然借着和有苏鸩说话拖延，恢复了不少，但这点时间太短，根本不够用，行动自如都还无法做到。
　　有苏鸩翻手祭起银杖，银杖顶端血光暴涨，一道血色光线电射而出，速度更胜之前，一闪便到了沈落身前。
　　天煞尸王顾不上祭起番天印，用力将沈落朝旁边甩开，自己挡在血色光线前。
　　“嗤啦”一声，天煞尸王胸口被贯穿出一个大洞，伤口附近血肉呈现火烧般的焦黑颜色，整个人被打飞了出去。
　　“呵呵，太乙炼尸也没了，接下来还准备用什么抵挡？”有苏鸩冷笑一声，颇有些猫捉老鼠的意思，法力注入银杖。
　　银杖顶端又射出一道血光，一闪而逝的出现在沈落身前。
　　沈落闪身朝旁边横移开去，可脏腑牵扯引发的剧痛就让他忍不住倒吸了一口凉气，身形顿时一慢，眼看便要被血光洞穿他的胸膛了。
　　就在这时，一道剑光从天垂落，一柄宽刃巨剑从中现出，如一面宽阔巨盾般，挡在了沈落身前。
　　剑身呈现亮银色，用古篆文写着“昆吾”二字。
　　“砰”的一声颤鸣响起。
　　血光打在了宽刃巨剑之上，击得剑身一阵剧颤，一估无形的浩荡之力席卷之下，将后方的沈落也给撞得倒飞了出去。
　　就在此刻，宽刃巨剑的剑身豁然腾起一层深邃的银光，形成一个银色漩涡，竟然将血光吞噬进去。
　　这时，一道遁光从天而降，遁光中人抬手虚空一握，抓住了那柄昆吾巨剑，不是别人，却是偃无师。


第1739章 半步天尊
　　偃无师手臂一挥，昆吾巨剑剑尖冒出一团银光漩涡，之前那道血光从中射出，一闪而逝的出现在有苏鸩身前。
　　有苏鸩吃了一惊，此刻已经来不及操控巨狐法相接下此击，手中银杖腾起耀眼银光，横扫而出打在血光之上。
　　一声金铁交击的巨响声中，血光被一击而散，但有苏鸩也被向后震退。
　　偃无师两手连动，身前金光连闪，十二佛陀偃甲显现而出，各个金光大放的扑向有苏鸩而去。
　　此刻半空又有两道人影落下，当先一人是白霄天，拦手一抓，稳住被撞飞的沈落，掌心中涌出一片金色光晕，度入沈落体内。
　　他身上的伤损处浮现出无数血丝，迅疾交织融合，再辅以黄帝内经，内伤以肉眼可见的速度好了起来。
　　“偃兄，白兄，你们怎么来了？”沈落苍白的面色快速恢复血色，问道。
　　“主人，是我带他们来的，向阳镇的战斗大局已定，青丘狐族已经败退，我感应到主人你这边情况危急，就先带他们过来支援。”另一人也赶到了沈落近前，却是鬼将赵飞戟。
　　“狐族败退？不可能！我已经让麾下之人前去向阳镇支援，怎么可能会败！”有苏鸩厉喝之声传来。
　　此女正被十二佛陀的光阵挡住，正要施法破阵，闻听赵飞戟此话后停下了手，神识扩散开来，朝向阳镇那里探查而去，很快笼罩附近数百里范围。
　　有苏鸩神色一沉，情况正如赵飞戟所言，青丘狐族已然败退，她麾下那些狐族竟然不见踪影。
　　沈落目睹此景，眉梢也是一挑，传音沟通火灵子：“此事是你所为？”
　　“怎么可能，我只是一个器灵，哪有那么大的神通！”火灵子立刻否认。
　　沈落微微点头，能将有苏鸩麾下狐族尽数擒住或者禁锢，确实不是火灵子能够做到的。
　　“有苏鸩！这股气息……怎么回事？”白霄天听到有苏鸩的声音，这才注意到那边的情况，脸色一变的惊呼出声。
　　“她吸了涂山雪身上的狐祖之力，此刻还在通过那尊狐狸雕像吸取七情之力，实力已经快要到达天尊境界了。”沈落传音解释道。
　　“天尊境界！”白霄天和偃无师闻言，都倒吸一口凉气。
　　“二位无需担心，沈某手中有一具半步天尊级别的偃甲，短时间内抵挡住有苏鸩应无问题，目前首要之事是毁去那尊狐祖雕像，阻止有苏鸩继续增强实力。”沈落在白霄天的帮忙下，伤势已经基本恢复，继续传音说道。
　　“半步天尊偃甲！”偃无师瞪大眼睛。
　　之前在向阳镇大战之时，偃无师全神贯注于自己阵眼那里的情况，没有注意到沈落祭出的毁灭明王。
　　“沈兄是说那具人形偃甲？此偃甲既然有半步天尊层次的战力，那一切都依沈兄所言，合力毁掉那尊雕像！”白霄天之前倒是注意到了毁灭明王，点头说道。
　　偃无师也颔首同意。
　　有苏鸩此刻冷静下来，不管她麾下那些人去了哪里，只要解决掉沈落等各派修士的领头之人，此战仍是青丘狐族胜利。
　　她身影从巨狐法相内射出，瞬间前掠，杀向了偃无师。
　　那巨狐法相紧随其后，扑向沈落和白霄天，两手狐爪射出道道刀锋般爪芒，朝沈落当头抓下。
　　偃无师全神戒备，一直在防备着有苏鸩的出手，可还是被其速度震惊到了。
　　匆忙之下，他只能翻转昆吾巨剑挡在身前，自己则背身在后，将整个人藏在了巨剑后方，以应对有苏鸩的突袭。
　　有苏鸩一掌拍出，打在了昆吾巨剑上，巨大的冲击力量，瞬间将他打飞了出去。
　　沈落见状连忙迎上去，手持战神鞭朝着追击而来的有苏鸩横扫过去，将她拦截下来。
　　与此同时，他另一只手向后一引，一道刺目光芒闪过，毁灭明王偃甲显现而出，身上灵光已经尽复，而且身躯变大了数倍，和那巨狐法相相仿。
　　烈日战斧爆发出骄阳般的火光，横斩劈向巨狐法相。
　　巨狐法相看起来拥有相当的灵智，狐爪方向立刻一变，迎向烈日战斧。
　　“轰”“轰”两声巨响，有苏鸩和巨狐法相都被拦了下来。
　　“我拦下她，你们快去将那祖灵雕像毁掉，但要当心那里的禁制。”沈落传音给偃无师三人。
　　偃无师被有苏鸩正面攻击了一次，明白自己和她之间的差距，即便强行与之交战，也只会白白送死，当即朝祭坛那边飞了过去。
　　而白霄天与沈落更是相交多年，心意相通，没有丝毫怀疑沈落的判断，也化为一道白光朝着祭坛那边射去。
　　赵飞戟却没有跟随偃，白二人，翻手取出了葬龙笛，而其丹田位置豁然燃起一团黑焰，迅速蔓延到身体各处，挨唇吹奏起来。
　　一段空灵的笛声飘荡而出，在半空中凝聚成一缕缕肉眼可见的音波，朝着有苏鸩飘了过去。
　　有苏鸩见偃无师，白霄天两人已经落在了祭坛之外，眼中顿时流露出焦急之色。
　　“滚开！”她一掌轰出，虚空中一只巨大狐爪压向了沈落。
　　沈落没有后退半步，顾不上会否损伤身体，全力榨取体内法力魔气，尽数注入玄阳化魔神通中。
　　他身上的金黑光芒顿时大放，体表的金光魔纹仿佛活物般蠕动交织在一起，竟然隐隐有相融一体的趋势。
　　沈落瞳孔一缩，他领悟的玄阳化魔神通虽然能调和法力与魔气，但二者一直泾渭分明，变身之时也是半边身躯化魔，半边身体成仙，如今二者开始相融，玄阳化魔神通也没有彻底完善，不知是福是祸。
　　不过现在顾不上考虑这些，他将玄阳化魔之力注入战神鞭，神鞭顿时腾起大片黑光，对着巨大狐爪重击而出。
　　一声惊天动地的巨响！
　　沈落整个人被震飞出去，一口鲜血喷了出来，但有苏鸩也被向后震退两步。
　　另一边的巨狐法相和毁灭明王也硬拼了一下，毁灭明王的力量被催动到了极致，体表灵光浓郁数倍，烈日战斧上腾起一道道张牙舞爪的火蛇，让附近虚空扭曲不已，似乎要被烧化。
　　“轰隆”一声巨响，毁灭明王同样被震退，可巨狐法相也被其挡了下来。


第1740章 生死关头
　　就在此时，偃无师和白霄天已然扑到祖灵雕像前，偃无师正手握昆吾巨剑，蓄积全身力量，朝着那座狐族祖灵雕像狠狠劈砍而去。
　　巨大的剑身上灵纹亮起，爆发出一道耀眼的金色剑芒，带着沛然之力重重斩落，伴随着爆鸣之声响起，半座山峰都为之一震。
　　然而，烟尘之中，偃无师的昆吾巨剑被反震而起，一层半球状的暗红色禁制光幕浮现在了祭坛上，如倒扣的海碗将祖灵雕像护在下方。
　　偃无师看着那禁制的突兀出现，面色一沉，暗道果然不简单。
　　一旁的白霄天正要上手，就见禁制中的祖灵雕像双眼忽然红光一闪，那咧开的嘴角弧度，竟像是在嘲笑他们的攻击一样。
　　还不等两人再次出手，祭坛上的石柱表面就有数道暗红色光芒，疯狂射向两人。
　　偃无师连忙横剑格挡，可当红光落在剑身之上，顿时激起了一阵阵“嘶嘶”之声，并伴随着被腐蚀的白色烟气，令他不禁一阵肉疼。
　　“金刚护体。”
　　白霄天一声暴喝，自己和偃无师身外金光闪动下，都飞快笼罩出一层金刚法相，勉强抵挡住了红光攻击。
　　这是普陀山防御秘术“金刚护体”，能给自己和队友添加坚不可摧的佛门金刚防御。
　　紧接着，白霄天翻手祭出一根金灿灿的降魔杵，猛然一抖。
　　顿时一声晴空霹雳！
　　霞光万丈下，一道百丈长的金色巨杵虚影带着滔天之势从天而降，一闪之下，就擎天神兵般的砸在那禁制光幕上。
　　与此同时，偃无师身形也飞扑到另一边，手中昆吾大剑迸发出数十丈长的璀璨剑光，仿佛一柄开天巨剑般劈斩在雕像禁制另一边。
　　禁制光幕受到重压，深深凹陷下去，被两股庞然巨力挤压变形之下，竟有些不支地收缩了起来。
　　就在两人以为攻击奏效的时候，那收缩的禁制光幕突然膨胀，伴随着一股巨大力量迸发，直接将白霄天震飞了出去。
　　有苏鸩眼见此幕，神色微松，抬手虚空一击。
　　两道红色光刃脱手射出，斩向偃无师和白霄天，然而前方两道黑色鞭影射来，将红色光刃一击而碎，却是沈落再度挡在有苏鸩身前。
　　“既然你活得不耐烦，那我就成全你！”有苏鸩眸中戾气大盛，化为一道残影扑向沈落。
　　她的双臂猛地粗大了数倍，化为两只粗壮之极的狐爪，肌肉膨胀虬结，看起来比沈落的手臂更加狰狞有力，十指指尖更长出铁钩般的利爪，闪动着冰冷寒光，呜的一声掏向沈落胸口。
　　沈落瞳孔微缩，手中战神鞭化为层层鞭影护体。
　　一道黄影在他身后闪现，却是天煞尸王恢复了过来，番天印滴溜溜转动，瞬间化为房屋大小，对着有苏鸩当头砸下。
　　有苏鸩微微冷笑，一只狐爪在层层红光包裹中，直接抓向番天印。
　　“铛”的一声金铁交击的巨响，刺目火星四射，番天印竟然被直接打飞了出去。
　　而有苏鸩的另一只狐爪直接抓向密集鞭影，指尖带起五道红色光刃，如撕破纸般将所有鞭影尽数撕裂，战神鞭更被打飞了出去。
　　沈落连忙向后急退，然而眼前恶风一起，两只模糊狐爪出现在他身前，如同神兵利刃般朝其胸口一插而去。
　　他大惊失色，勉强将双拳迎向两只狐爪，一捣而出。
　　结果“砰”的一声大响，沈落双拳剧痛，赫然出现几道深可见骨的伤口，整个人被再次一震而飞，重重砸在祭坛附近石壁上，发出“轰隆”一声巨响。
　　已经千疮百孔的祭坛受此一击，终于支撑不住，尽数轰然崩塌。
　　沈落玄阳化魔变身强横无比，这一撞之下也只是受了些许皮外伤，但脑海却有一丝眩晕之意。
　　不等他恢复过来，手脚突然一紧，被几条赤色狐尾牢牢缠住，同时身前虚影闪过，有苏鸩再度鬼魅般出现，一爪拿住他的肩膀，另一只手抓住他的一条大腿。
　　此女样貌已然大变，身躯变大了倍许，双脚和身躯也变得异常粗壮，双目也变成赤红颜色，身后九条赤色狐尾飞舞，看起来仿佛上古兽神降临。
　　“死吧！”有苏鸩眸中闪过一丝凶残，双臂一挥。
　　沈落全身骨骼如要散架般“咔咔”作响，整个人马上就要被生生撕裂开来，大骇之下急忙全力运转玄阳化魔神通，反手抓住有苏鸩的手臂，和其进行角力。
　　然而有苏鸩此刻的力量恍如排山倒海一般，沈落双臂被轻易震开，体表的黑金光芒也被震散大半。
　　“这就是天尊期狐族的力量！难道我要死在这里？不！我还有很多事情要去做，怎么能死在此处！”他心里“咯噔”一沉，但马上怒吼一声，双目瞬间变成血红之色，体表轰的一声冒出一层滚滚黑焰，熊熊燃烧起来。
　　他这是压抑住丹田内的十六柄纯阳剑，并运转蚩尤武诀，将经脉内隐藏的魔气尽数激发，注入玄阳化魔变身中。
　　玄阳化魔神通是他借助阴阳二气瓶内的阴阳之力，领悟出的融合魔气法力的神通，这门神通最重要的是平衡，仙魔两股力量要基本持平才行，每次变身，沈落都只调用了部分魔气。
　　如今生死关头，他不再顾忌加大魔气是否会让变身失控，当务之急先活下来再说。
　　一念及此，沈落身躯各处都发出“噼里啪啦”的爆鸣之声，双拳上的伤口也瞬间痊愈如初，十指上更长出漆黑利爪，上面布满细密的黑色纹路，看起来坚不可摧。
　　但变化并未停止，蚩尤武诀在他体内不受控制的全速运转开来，一股股阴煞属性的元气从四面八方汇聚而来，融入他的身体。
　　沈落体内的魔气快速增长，身躯再度暴涨了一大截，全身皮肤上浮现出一道道紫黑色的魔纹，仙化的那半边身躯也是如此，好像一件漆黑魔甲套在身上。
　　一股庞大气息从他身上爆发，远胜之前，而且并无不稳的迹象。


第1741章 攻守易位
　　发生在沈落身上的这一连串的变化说来复杂，其实发生在眨眼之间。
　　有苏鸩神色为之一变，赫然发现此刻的沈落身体坚固了数倍，以她的力量竟然撕扯不动了。
　　不等其作出别的反应，沈落厉啸一声，两条手臂如两条黑蛇蹿出，反手扣住有苏鸩的双臂，指尖更爆发出两道漆黑爪芒。
　　“嗤啦”一声，有苏鸩手臂被划出两道深可见骨的伤口，鲜血飞溅而出。
　　沈落腰间射出一缕细若发丝的红光，迅疾卷住有苏鸩手臂流出的一小团鲜血，立刻又缩了回去，没有被任何人发现。
　　有苏鸩大怒，双臂一抖便要做些什么，一缕轻柔的笛声突然在她脑海响起，就宛如娘亲吟唱的摇篮曲一般，令其双目有些迷离，身子微微一颤，动作也停顿了下来。
　　沈落双目虽然变得血红，却没有彻底失去理智，朝远处的赵飞戟看了一眼后，身体立刻一扭朝外面射去，好像一条油滑无比的泥鳅，从有苏鸩手掌，以及狐尾中飞窜出去。
　　他没有逃离，一晃之下出现在了有苏鸩身后，一把朝其头顶狠抓而下，虚空之中多出一道道黑痕。
　　此时的有苏鸩眸中红光闪过，立刻恢复了清明，眼神变得凌厉无比，想也不想的手臂一动，化为一道残影迎向沈落的利爪。
　　“砰”的一声巨响，两只利爪碰撞在了一起。
　　沈落身体一震，向后飞退开来，而有苏鸩脚步也往后连退了数步，二人平分秋色。
　　竟然和一个真仙修士打成平手，有苏鸩绝对无法接受，其身形化为一道幻影朝沈落扑了过去，两手一动之下，上百道红色爪影发出“嗤嗤”破空声的一罩而下。
　　她身后九条赤色狐尾也狂卷而出，上面燃起赤色火焰，闪烁不定，看起来和寻常火焰大为不同，扫向沈落的身体。
　　这些狐尾火焰看着诡异，沈落不敢乱碰，双脚雷光大盛，同时施展裂石步，密集的爆裂声响起，整个人化为一道黑影瞬间从原地消失，有苏鸩的所有攻击都打了个空。
　　裂石步对肉身强度有着极为严苛的要求，他的玄阳化魔变身突变后，肉身强度大增，施展裂石步速度远胜以往。
　　有苏鸩怒哼一声，双眸射出两道红光，朝周围扫视而去，寻找沈落踪迹。
　　但就在此刻，那轻柔笛声再次传入有苏鸩脑海，让其动作再次停顿。
　　沈落身影一晃出现在有苏鸩身后，两手指尖再度射出两道黑色爪芒，一左一右斩向有苏鸩脖颈。
　　远处的巨狐法相看到有苏鸩情况危急，一把甩开和其纠缠的毁灭明王，立刻飞扑过来。
　　但毁灭明王双目雷光闪过，体表浮现出一道道粗大紫雷，仿佛雷神降世，速度骤然加快倍许，狠狠撞在巨狐法相身上。
　　“轰”的一声大响，两具庞大身躯一起飞出了祭坛里，翻滚着朝山下跌落而去。
　　巨大震动传来，有苏鸩身体一颤，千钧一发之际恢复了神智，张口发出一声咆哮。
　　这一声怒吼，哪里像是狐狸发出来的，分明犹如一头下山的猛虎，滚滚音浪狂涌而过。
　　沈落首当其冲，面上露出一丝痛苦，斩向其脖颈的爪芒方向一偏，从其手臂上一扫而过，再度划出两道伤痕。
　　几乎在同时，他眼前红色爪影闪过，狠狠击在他胸口。
　　“轰”的一声巨响！
　　沈落整个人被打飞出去，砸在祭坛附近的一处山壁上，将那处山壁撞得坍塌。
　　有苏鸩没有追杀沈落，豁然看向远处的赵飞戟，张口再度发出一股滚滚音浪，摧枯拉朽般碾碎了葬龙笛的笛声，打在了赵飞戟身上。
　　赵飞戟惨叫一声被击飞出去，全身黑焰瞬间熄灭，眼中神光涣散，撞在后面的乱石堆中昏迷过去。
　　有苏鸩冷哼一声，没有再理会赵飞戟，化为一道红色残影追向沈落，右手虚空一抓，掌心银光闪过，那面雪白银镜凭空出现。
　　无数银白暴雪涌出，将沈落的身形淹没其中，沈落视野顿时被雪花充满，一时间什么也看不到了。
　　他正要施法破开银色暴雪，一道银光从前方雪花内射出，正是有苏鸩的那根银色手杖，如长剑一般直刺而出，表面锋锐之气暴涨，直奔沈落心口。
　　沈落目光一闪，两手蓦然结成了一个古怪手印，眉心绽放出一层晶光，全身更是白光闪耀，直冲向天。
　　他的身形突然变得模糊不清，下一刻毁灭明王就突兀出现在了他所在的位置，一手握着烈日战斧挡在胸前，迎向有苏鸩此击。
　　而沈落本人却出现在青丘山半山腰，那巨狐法相就在他身前不远处，神情间满是惊讶。
　　这是天偃真经上记载的一门偃甲秘术，名叫“攻守易位”，能够瞬间和自己操控的偃甲调换位置。
　　只是要施展这一神通，对于神魂要求极高，起码也要达到太乙期才行，且消耗不小。
　　沈落若非神魂之力大进，也施展不出这一神通。
　　他翻手祭出缩地尺，一把握住。
　　缩地尺上绿光狂涨，淹没了沈落的身体。
　　……
　　“砰”的一声闷响！
　　银色手杖上迸发的光芒只有常人拇指粗细，却瞬间洞穿了烈日战斧，打在了毁灭明王的胸口，发出第二声爆鸣！
　　毁灭明王胸前银光炸裂，胸甲直接被炸开一个大洞，身躯也是不由自主向后飞去，但其手中烈日战斧却也朝有苏鸩狠狠劈下。
　　有苏鸩神色微变，立刻朝旁边躲闪。
　　然而毁灭明王突然逼近过来，将烈日战斧一下扔掉，双臂一张的猛然抱了过来。
　　有苏鸩心中一凛，匆忙躲避，堪堪躲过毁灭明王的古怪拥抱。
　　然而就在此刻，毁灭明王右臂某处绿光大放，其中隐现一枚绿色符文，沈落的身影凭空一冒而出，手中战神鞭化为一道黑影全力砸下，直奔有苏鸩的脑袋。
　　有苏鸩大惊之下，闪身朝旁边躲避，然而这次却没能完全躲开，被战神鞭直接击中了肩膀。
　　“砰”的一声大响！
　　有苏鸩整个人被打飞了出去，朝峰顶之下坠落而去。


第1742章 绝境逢生
　　沈落没有追击坠落的有苏鸩，转首看向远处的白霄天和偃无师两人。
　　两人还在祖灵雕像那里攻击附近的光幕，只是那光幕太过坚韧，狐祖雕像发出的攻击也越发猛烈，两人非但没能建功，反而多处受伤，手中法宝和偃甲也多有损伤。
　　沈落眉头紧蹙在一起，他此刻看起来占据上风，那不过是凭借诡异秘术侥幸得手，有苏鸩不可能再上第二次当。
　　而且他此刻施展的玄阳化魔神通并不稳定，体内法力又已经见底，不知道还能坚持多久，必须速战速决。
　　一念及此，沈落拂袖一挥，射出一蓝一金两道光芒，落在偃，白二人附近。
　　“用这个！”他遥遥招呼了一声。
　　白霄天连忙抬手去接，将那道蓝光落入手中，却是一柄一尺来长的折扇，正是星瀚扇。
　　偃无师也挥手一招，接过那道金光，金光在半空中不断放大，最终落在了他的身侧，赫然是一尊金色火炮。
　　“神匠火炮？”偃无师看清此物后，面露惊讶之色。
　　他心中闪过的第一个念头就是，神匠火炮是天机城秘传偃甲，从未外传过，沈落怎么会拥有此宝？
　　惊讶过后，他眉头微蹙起来，祖灵雕像周围的光幕实在坚不可摧，神匠火炮威力虽然不小，恐怕也奈何不了。
　　只是当偃无师的手掌触碰到火炮的瞬间，神色立马不淡定起来了，这尊神匠火炮与他过往所见过的截然不同，其上散发出来的波动要强大得多。
　　“若是用此炮的话，或许真能轰开那祭坛禁制。白道友，能否为我护道片刻，让我炼化这法宝。”偃无师压抑住心中的疑惑和惊喜，朝白霄天喊道。
　　然而，当他扭头看向白霄天时，却见他手握折扇愣在原地，神情凝重，却丝毫没有回应他。
　　偃无师不明所以，眼见叫不动他，当即飞身后退百丈，召唤十六佛陀偃甲为自己护法，开始炼化起那尊特别的神匠火炮来。
　　他之前使用过神匠火炮，对其内部禁制非常熟悉，只需很短时间便能炼化到可以使用的程度。
　　白霄天此刻手握那把蓝色折扇，不知为何，竟在其中感受到了一股莫名的熟悉气息。
　　他展开扇面，就见浅蓝色的扇面上出现，赫然浮现出了一团螺旋状的星云涡流，他只是看了一眼，就仿佛直接陷入了其中。
　　此刻，在外人看来，白霄天双眼之中泛着蓝光，像是陷入幻境，可若仔细去看，他的瞳孔之内赫然倒映着整片星团。
　　沈落看到二人这个样子，眉梢往上一扬，却也没有打扰他们，和毁灭明王朝山下飞去。
　　有苏鸩和巨狐法相向上飞遁而来，双方半空相遇，立刻两两激战在一起。
　　逍遥镜内，一座绿色法阵笼罩着聂彩珠的身体，天地灵气从四面八方汇聚而来，滚滚注入其体内，看起来是一座恢复类法阵。
　　火灵子悬浮在法阵之上，催动绿色法阵运转，不时朝半空一个银色光门望去，透过那里能清楚看到外面的情况，眉宇间透出一丝焦虑。
　　沈落左手持着战神鞭，右手挥舞玄黄一气棍，无数鞭影棍影呼啸而出，和有苏鸩战得难解难分，看起来不相上下。
　　但火灵子何等目光，一眼便看出沈落外强中干，体内法力已经见底。
　　可他只是器灵，只能依靠冥火炼炉蕴含的那点灵力，根本无法插手沈落和有苏鸩这等级别的战斗。
　　镜妖也在此处，可她实力更弱，更加发挥不了作用。
　　就在此刻，聂彩珠眼皮轻颤，幽幽醒来。
　　“聂道友，你总算醒来了，快用普陀山神通帮沈落恢复一下法力，他都有些油尽灯枯了。”火灵子大喜地说道。
　　“什么！”聂彩珠听闻这话，还有些迷蒙的神情立刻变得清醒，望向半空的银色光门，马上掐诀施法，一道绿光射入银色光门内部。
　　青丘山半山腰处，沈落，有苏鸩等四人打的天翻地覆，毁灭明王和巨狐法相的交手最为激烈，一拳一脚都让虚空撼动，天地崩塌，两者斗法余波所及，附近的一切尽数崩碎泯灭。
　　而另一边沈落和有苏鸩的战斗，规模虽然不如前者，激烈程度却有过之无不及，二人都将身法施展到极致，两道幻影般交织在一起，密集的碰撞声响彻虚空。
　　两人的战斗戛然而止，沈落被击飞出去，连退了几步才站稳，喘息不已。
　　他身上的魔纹战甲布满了伤痕，尤其有五道爪痕最为显眼，几乎将魔纹战甲撕裂，看起来异常狼狈，法力也彻底耗尽，玄阳化魔之躯开始不稳，散发出的黑金光芒几乎散尽，丝丝魔气从他身上剥落。
　　“虽然不知道你这神通如何炼成的，竟然能融合法力魔气，可惜你境界太低，根本无法发挥出这门神通的威力，受死吧！”有苏鸩冷哼一声，银杖挥舞。
　　密密麻麻的杖影飞射而出，隐约形成一道巨大杖山虚影，将以沈落为中心，数里范围的地方全都笼罩在内，气势惊人之极。
　　沈落已经没有法力可用，只能凭借强大的肉身力量挥舞战神鞭和玄黄一气棍，将一道又一道杖影击碎，然而更多杖影继续呼啸而来，抵挡起来越来越困难。
　　“今日难道真要陨落于此了吗？”他意志再坚定，可法力耗尽，心中也不禁掠过一丝迷茫。
　　就在此刻，沈落身后虚空波动一起，有苏鸩鬼魅般闪现而出，银色手杖射出剑气般的锐芒，正是之前贯穿烈日战斧的攻击，刺向他的丹田。
　　沈落神色陡变，立刻施展裂石步朝旁边横移，但没能彻底躲过，被手杖银光在小腹划出一道长长伤口，鲜血淋淋而出。
　　就在此刻，他身上闪过一道银色光门，一缕绿光从中射出，融入身体。
　　沈落身上顿时亮起一层绿光，附近天地灵气快速汇聚过来，注入空荡荡的丹田。
　　仿佛甘泉注入干涸的土地，他身上的黑金光芒浴火重生，再度明亮起来。


第1743章 浩瀚星辰
　　“彩珠！”
　　沈落面色一喜，一颗悬着的心终于放下，战神鞭和玄黄一气棍上的灵光也是大放，交叉击在了银色杖山虚影上。
　　一声惊天巨响中，杖山虚影彻底爆裂开来，化为了漫天银光飘散。
　　“不可能！”有苏鸩也看出沈落法力耗尽，这才猛下杀手，谁知对方竟然能死而复生！
　　“该死的人族小子，竟然这么难缠！”她对于沈落的坚韧产生一丝钦佩，下手却没有任何迟疑，银杖再次幻化成无数杖影击下。
　　雪白银镜也悬浮在她头顶，无数银白雪花喷涌而出。
　　有苏鸩身后九条狐尾也横扫击出，上面红色磷火赫然离体而出，化为一片片红色火云，罩向沈落的身体。
　　沈落此刻法力已然恢复小半，而且聂彩珠在逍遥镜内不断施展恢复类神通，法力尽复就在眼前，也不再吝于消耗，全力施展泼天乱棒和战神鞭神通。
　　十六柄纯阳剑也离体射出，再度结成金光剑阵，罩向有苏鸩。
　　双方都不再留手，二者之间的交锋也更加激烈。
　　一团团光焰在二者间连绵爆裂，仿佛无数烟火同时爆发一般，狂暴的气流疯狂的向四周狂卷而去，掀起一道道飓风，冲天而起，二者战斗的规模和气势，比起一旁的毁灭明王和巨狐法相也不逊色多少了。
　　激战之中，沈落没有注意到，随着他的法力不断施展，体内黄帝内经自动运转起来，小腹伤口亮起丝丝绿光，快速愈合。
　　他皮肤也浮现出一道道微弱绿纹，原本不稳的玄阳化魔神通逐渐稳定下来。
　　青丘山峰顶祭坛内，白霄天还身处在一片浩瀚星空中，周围漫天星辰竟然正以他为中心，悠悠旋转着。
　　这种感觉十分玄妙，让他忍不住沉浸其中。
　　他的脑海中也不知为何，自行浮现出星瀚扇内部种种禁制情况，神通变化，竟是莫名的熟悉。
　　不知过了多久，“轰隆”一声炮响传来，整片虚空为之一震！
　　身处在玄妙星空中的白霄天骤然转醒，目光再落回自己手中的折扇上，就惊讶地发现，此宝竟然自行被他炼化了。
　　白霄天身外的那层星云突然开始收缩，重新飞回了星瀚扇中，而四周却有大量星光融入了其体内。
　　等到星光彻底消散不见，重新显露出来的白霄天，浑身气息却是陡然大变，修为境界竟有了很大进境。
　　他原来修为已达真仙中期，此刻赫然突破瓶颈，达到了真仙后期。
　　不过有心细查一下，就能发现这股气息并不稳定，犹在上下波动着。
　　“白兄，可别发愣了，快快帮忙。”这时，身旁忽然有疾呼之声传来。
　　白霄天匆忙扭头望去，就见偃无师再度对祖灵雕像周围的禁制发动了攻击。
　　昆吾剑化为一道数十丈长的银色飞虹，飞斩向祖灵雕像，气势宛若霹雳惊雷；十六佛陀偃甲也从四面八方攻向祖灵雕像，各种佛门神通纷纷落下。
　　但是这等攻击对于祖灵雕像来说根本不痛不痒，暗红光幕只是微微颤抖便尽数承受住。
　　偃无师紧随在十六佛陀偃甲之后，不断挪移身形，躲避祖灵雕像双目射出的红光，尽可能的靠近过去，似乎在拉近和祖灵雕像的距离。
　　但那祖灵雕像似乎有自己的灵智，双目射出的红光越来越密集，竭力阻止偃无师的靠近。
　　白霄天眼见此景，立刻飞遁过去施以援手，运起法力注入星瀚扇内。
　　星瀚扇上的漩涡中顿时亮起耀眼蓝光，无数星辰好似从其中飞涌了出来一样，将他整个人都笼罩了进去。
　　一股浩如烟海的磅礴气息从那团星云中荡漾开来，以至于正在下方交战中的沈落和有苏鸩都不禁为之一怔，纷纷朝那边望了过来。
　　“那是什么？”有苏鸩感受到了一丝威胁的气息。
　　沈落却是一下就认出这是星瀚扇的气息，只是没想到此宝到了白霄天手中，竟然会散发出如此骇人的气息。
　　有苏鸩虽然深知祖灵雕像附近禁制的厉害，却也不敢冒险，掐诀对头顶雪白银镜点出。
　　银镜顿时灵光大放，射出大片银色暴雪，瞬息之间笼罩了数百丈的范围，将沈落身体淹没其中。
　　沈落面色一沉，战神鞭和玄黄一气棍光芒陡盛，朝周围狠狠一扫。
　　一股巨大气浪当即朝四面八方席卷开来，所过之处，银色暴雪全都瞬间而灭。
　　他神色一怔，玄阳化魔变身的威力似乎又提升了不少，因为法力恢复的缘故？
　　有苏鸩此刻化为一道残影，朝峰顶扑去，沈落现在可没时间探查身体的变化，运转法力魔气注入追云逐电靴内，同时施展裂石步。
　　……
　　峰顶祭坛内，白霄天挥动星瀚扇，对着祖灵雕像一扇而出。
　　一大片星光蜂拥而出，直奔雕像而去，所过之处，天空之中也有道道星光坠落，融入其中。
　　“轰隆”一声闷响！
　　一座巨大的星光之门凭空浮现而出，坐落在祖灵雕像前方，光门内无数星云旋转涌动，仿佛整个夜空的缩小版。
　　“星辰之门！”
　　这是星瀚扇内蕴含的神通，具有防御，镇压等效果。
　　祖灵雕像眼中射出的红光赫然大半都被星光之门收纳进去，消失不见。
　　偃无师见此大喜，一闪出现在星辰之门旁，翻手一挥，头顶出现一根金色火炮，正是那根强化版的神匠火炮。
　　火炮上灵纹尽数亮起，轰隆一声炮响，一道白色光柱从炮口飞出，散发出可怖的灵压，一闪即逝的轰击在了祭坛上的红色光幕上，刺目白光瞬间炸裂开来。
　　红色光幕当即剧烈摇曳，并且稀薄了近半，显露出来颓势。
　　然而祖灵雕像周围的石柱上符纹大亮，红色光幕立刻开始稳定，厚度快速恢复，祖灵雕像双目红光陡盛，发出更加猛烈的攻击，近半红光挣脱星辰之门的禁锢，打向偃无师和白霄天。
　　白霄天轻咦一声，急忙给自己和偃无师添加“金刚护体”神通，手中的星瀚扇如同大刀劈出。
　　十几道曜目的星光刀刃射出，劈向祖灵雕像附近的石柱上。
　　这尊神匠火炮每发动一次攻击，都会耗光内部偃晶灵力，无法接连使用，偃无师一边快速更换偃晶，一边催动昆吾剑和十六佛陀偃甲，一道道剑芒金光暴雨般打向红色禁制光幕。
　　激烈之极的爆炸声中，祖灵雕像附近的石柱被尽数斩碎，偃甲攻击也狠狠打在光幕上，红色光幕又一次剧烈动荡起来。


第1744章 反制
　　“住手！”
　　祭坛外面红影闪过，有苏鸩身影闪现而出，看到剧烈摇曳的红色光幕，满脸惊怒之色，全力飞扑过来，身后拉出道道幻影。
　　偃无师和白霄天眼见此景，心下都是一惊。
　　沈落先前承诺拦住有苏鸩，此妖如今在此，难道沈落已然败亡？
　　二人之前切身体会过有苏鸩的实力，不敢托大，立刻便舍下红色光幕，迎向有苏鸩。
　　就在此刻，两人身前雷光闪过，虚空响起密集爆鸣，沈落的身影凭空显现而出。
　　“我说过挡住她，定然会做到！你们无需插手，尽快毁掉那祖灵雕像！”他大喝出声，一晃手中的战神鞭和玄黄一气棍，顿时虚空中轰隆隆巨响连绵不绝，一片仿佛山岳般的金黑棒影显现而出，冲有苏鸩席卷而来。
　　棒影尚未来到近前处，一股让人窒息的巨力就让附近虚空都扭曲嗡鸣起来，仿佛有开天裂地之威一般。
　　又被沈落拦住，有苏鸩恨不得将其抽筋剥皮，但棍影临身，也不能不挡，只得停下身形，手中银杖迎向半空棍影，身后九条狐尾也尽数席卷向上。
　　轰隆隆！
　　一连串的巨响炸开，金黑银红四色光芒剧烈对撞在一起，好像四头巨兽角力，一圈圈气浪四溅飞射，又瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起。
　　附近虚空剧烈晃动，赫然生成一道道黑色裂纹。
　　偃无师和白霄天眼见此景，面露震惊之色，立刻又扑向祖灵雕像。
　　神匠火炮已经更换完偃晶，偃无师在距离雕像不远处站定，眉心射出一道道神魂晶丝，神匠火炮上的灵纹再次一亮，粗大白色光柱轰射而出，一闪而逝的打在红色光幕上。
　　白霄天眼中如有星芒绽放，身形飘飞而起，直接冲向了祭坛。
　　面对着迎面而来，密集的红光攻击，他竟好似雨燕穿梭一般，灵巧至极地在虚空中穿梭躲避，一闪便来到了祭坛法阵前。
　　“千星耀目，给我破。”白霄天一声厉喝。
　　他手中折扇猛然一挥，星瀚扇上万千星光迸发，似有无数微小流星从扇面漩涡汹涌而出，不断轰击在了红色光幕上。
　　本就已经被神匠火炮重创的禁制光幕，哪里还经得起这般流星狂坠，在一连串的轰鸣声中爆裂开来。
　　巨大的红色光晕从祭坛周围炸开，化作一圈红色的能量波动，将白霄天和偃无师全都给逼退了开来。
　　“干得好，快去毁了那雕像！”沈落感应到祭坛那边的情况，心中大喜，高声喊道。
　　有苏鸩目睹此景，则是大惊失色。
　　“尔等胆敢！”她一声怒吼之下，张口对着祖灵雕像狠狠一吸。
　　一股肉眼可见的磅礴情绪之力从祖灵雕像上滚滚涌出，注入有苏鸩的身体，有苏鸩身上红光顿时大盛，身躯更是瞬息膨胀了数倍，化为一头数十丈高的半人巨狐。
　　但其眼睛也变得暗红，跳动着疯狂的光芒，和之前的涂山雪有些相似。
　　有苏鸩挥动两只巨爪，朝白霄天两人拍了过去。
　　巨爪未至，一股仿佛将青丘山压塌的恐怖气息就先一压而下，偃，白二人噗的一下被压倒在地，手中偃甲法宝也被尽数压在地上，动弹不了分毫。
　　然而祖灵雕像旁边虚空灵光闪过，一道人影显现而出，正是沈落，战神鞭化为一道黑影，狠狠打向祖灵雕像。
　　有苏鸩对此却没有反应，嘴角甚至露出一丝笑容，嘴唇快速开合着，吟诵起了什么咒语。
　　沈落眼睛余光看到此幕，却没有停下动作，战神鞭继续猛击而下。
　　然而就在战神鞭即将触碰到祖灵雕像的时候，那祖灵雕像的双眼却忽然一闪，如豆粒般的眼睛里突兀地亮起了两团炫目绿光。
　　只是这一刹，沈落的双眼就泛起了迷蒙的绿光，整个人的动作立即僵在了原地。
　　“沈兄……”白霄天勉强还能抬头，大喝出声。
　　但沈落对此毫无反应，仍然呆立在那里，战神鞭也保持着下击的动作。
　　白霄天见状，哪里还能不明白这是中了有苏鸩的幻术？
　　“沈兄，醒来！”另一边的偃无师也看出沈落的情况，运转天机城的震魂神通，混合着神念波动，发出一声暴喝，试图唤醒沈落。
　　然而，以往对迷魂类神通有着奇效的手段，这次却没有半点作用。
　　“沈落中了我青丘狐族的迷天瞳术，而且还是以狐祖之力催动，又是在如此之近的地方，就算是天尊级别的存在也难以幸免！凭你们那点震魂手段，也想唤醒他！”有苏鸩哈哈大笑，得意之极，将至今积累的不快尽数宣泄了出去。
　　大笑的同时，她两手虚握成爪，白霄天和偃无师身周轰轰一响，各自出现一只红色巨爪虚影，将两人身体握住，提到了半空。
　　偃，白二人奋力挣扎，可对于那红色巨爪虚影却好像蚍蜉撼树，根本无法挣脱分毫。
　　“竟然让我费了这么多周折，迷天瞳术也使用了出来，让你一死偿还真是便宜你了，死吧！”有苏鸩看向沈落，恶狠狠的低吼一声，然后张口一吐。
　　一道银光电射而出，正是那根银色手杖，“噗嗤”一下贯穿了沈落的胸腔，射穿了一个血洞。
　　“沈兄！”白霄天和偃无师神色大变。
　　然而沈落的身躯蓝光闪过，“哗啦”一声，再度化为一团蓝色水光，飘散开来。
　　几乎在同时，祖灵雕像旁边的虚空再度波动，冒出一根金色长棍，狠狠打在祖灵雕像上。
　　“砰”的一声大响，祖灵雕像碎裂开来，化为无数碎石朝四面八方飞去。
　　有苏鸩神色大变，可根本来不及阻止这一切，整个人傻在了那里。
　　“先前我靠近这祖灵雕像已经中了一次幻术，现在第二次靠近，岂会没有防备，再中你一次幻术？”沈落的身影在金色长棍后一冒而出，淡淡冷笑了一声。
　　有苏鸩此刻终于反应过来，面露狂怒之色，正要做什么，身上红光紊乱起来。
　　她面上露出惊恐无比的神色，立刻盘膝坐下，手掐法诀，急切的施展某种神通，擒住的白霄天和偃无师也无暇理会。
　　白，偃身周的红色爪影消散开来，两人死里逃生，急忙远离有苏鸩。
　　就在这时，异变突起。
　　一股血水般的红光从祖灵雕像下方的地面射出，化为无数纤细红光，卷住所有的祖灵雕像碎片，往回拉扯。
　　所有碎片飞射而回，重新拼接在一起，祖灵雕像在眨眼间便恢复如初，只是上面布满了裂痕，看起来并不稳固。


第1745章 峰回路转
　　沈落望着恢复如初的祖灵雕像，先是一惊，但立刻便反应过来，心念电转间，身形往前疾射而出，手中玄黄一气棍再度抡起，朝雕像方向狠狠击出。
　　但就在玄黄一气棍距离祖灵雕像不足丈许距离时，雕像空洞的眼睛里骤然间绿光流转，泛起两团绿光，一圈圈绿色光波朝周围荡漾开去。
　　沈落刚才亲眼目睹这雕像瞳术的可怕，当下顾不得攻击，身形立刻向后急退，同时闭上眼睛，可还是迟了一瞬，视野被绿光闪烁了一下。
　　“嗡”
　　一股强大之极的幻力立刻渗透进他的脑海，侵袭进了神魂之中。
　　沈落脑海中泛起无穷幻象，过去未来的一幕幕情景似真似假的一一闪过，还未等其动用什么手段，其大半神魂便已深陷其中，不受控制的波动起来。
　　他对身体的控制也变得有些迟滞，以至于退后的速度大减，脚步也变得有些踉跄，好像喝醉了酒一般。
　　沈落心中大凛，急忙凝守残存的神魂之力，全力运转不周镇神法。
　　一座巍峨的不周巨峰出现在他脑海，散发出一股顶天立地，镇压万邪的气息，勉强抵挡住这股幻力的侵蚀。
　　“好可怕的迷魂瞳术！”沈落万分庆幸之前神魂之力大进，已踏入太乙层次，否则现在整个人恐怕已经被这瞳术控制，陷入万劫不复之地了。
　　虽然勉强抵挡住祖灵雕像的幻术，他的身体仍然有些不受控制的“扑通”一声趴倒在地，四肢不时抽搐，似乎彻底陷入了幻术内。
　　有苏鸩眼见这一连串的剧变，顿时又惊又喜。
　　她原本已经绝望，这祖灵雕像不仅是狐祖之力降临的凭依，更是青丘狐族布置在四大洲各处城池，暗中收集七情之力禁制的重要载体。
　　此物一旦崩毁，不但狐祖之力会变得紊乱无序，各地的七情之力也无法传递过来，后果不堪设想。
　　哪曾想碎裂的雕像竟然会毫无征兆的重新拼合，还能出其不意地将沈落迷魂倒地！
　　有苏鸩几乎喜极而泣，愣了一下才反应过来，庞大身躯立刻一晃，扑到了狐祖雕像跟前，身后九条狐尾齐卷而出，将雕像层层包裹在里面，这才稍稍安心。
　　“哈哈，狐祖保佑，狐祖保佑，想不到祖灵雕像还有这等碎裂拼合的异禀神通，看来命运没有背离我！”有苏鸩语无伦次的哈哈大笑起来。
　　一旁的白霄天和偃无师也被眼前一连串的剧变所惊，和有苏鸩惊喜的神色不同，二人此刻面色都很是难看，沈落刚才明明都已经得手，有苏鸩已一败涂地，结果转眼之间，情况竟然这般急转直下！
　　沈落此刻看起来真的中了这狐祖雕像的幻术，彻底失去了战斗力，单靠他们两个绝非是有苏鸩的对手。
　　偃无师悄然取出一枚传音符，试图沟通山下的陆化鸣等人过来相助。
　　一旁的白霄天原本也想向山下求助，看到偃无师的举动，便停下了手，看向倒地的沈落。
　　他目光微微一闪后，突然将手中星瀚扇举过头顶，从上至下一挥，口中快速诵念咒语。
　　一股半透明的星光从星瀚扇上涌出，他整个人竟然凭空消失在了原地，没留下一点残余的气息。
　　有苏鸩立刻感应到这边的异动，豁然看了过来，两手红光大放，狠狠虚空一击。
　　偃无师二人身前虚空立刻一黯，两道足有房屋大小的巨大拳影一闪而现，势若奔雷的轰击而至。
　　偃无师正要祭起偃甲抵挡，却已是来不及，被一道拳影狠狠击中，口喷鲜血的倒飞了出去，身形消失在了祭坛外的夜色内。
　　另一道拳影则打在了白霄天先前站立的地方，发出一记闷雷般的声响，那一方空间如同紊乱水面般的震荡起来，掀起一股股狂暴的气浪。
　　可除了这些，再无其他反应，也不见白霄天的踪影。
　　有苏鸩脸上掠过一层阴影，随即察觉到了什么，扭头看向前方不远处的沈落。
　　沈落双目仍然紧闭着，但身体赫然离地而起，迅速朝远处飞去，而且在飞快变得透明，此刻已然有近半身躯消失不见。
　　“隐身术？哼，给我留下吧！”有苏鸩冷哼一声，单手朝前方伸出，五指虚空一抓。
　　五道数丈大小的红色指芒破空射出，速度快的惊人，一闪便出现在沈落身前，却没有打向沈落，而是快似闪电的朝其上空某处狠狠抓下。
　　一声轻呼从那里响起，随后七八道星光刀刃凭空出现，飞射迎向那五道指芒。
　　几团焰火般的灵光炸开，波及周围十几丈范围，一道人影踉跄显现，正是白霄天，也口喷鲜血的倒飞出去。
　　那几道星光刀刃是星瀚扇的另一门神通，殒星斩，此神通威力虽然不小，可抵挡有苏鸩的全力一击仍然力有不逮，白霄天被一道指芒击中了胸口，当即身受重伤。
　　失去了白霄天的操控，沈落的身躯重新恢复正常，翻滚着朝下方坠落。
　　“死！”有苏鸩盯向沈落，满是冰冷杀机，举起了手臂。
　　那根银色手杖不知何时回到了她的手中，杖顶银光闪过，一道剑气般的银光笔直射出，闪烁着难以直视的银光，消失在虚空中。
　　下一刻，沈落身前银光闪过，鲜血飞溅开来。
　　那道银光劲直贯穿了他的胸口，魔纹战甲也被撕裂出一个碗口大的洞。
　　沈落的身躯再次被震飞，撞在附近一处山壁，软绵绵地滑落到地上。
　　“呸！区区几个真仙修士，还真是难缠得紧。”有苏鸩眉头紧蹙起来。
　　白霄天和偃无师虽然看似重伤，但她早已看出，二人都是经验丰富之辈，在危急关头都及时施法护住了主要命脉所在，并没有陨落。
　　眼前的沈落也是一样，眼看着被自己洞穿了胸口，气息快速衰弱，但却并无陨落的迹象，显然也有某种保命手段。
　　“其他人可以先不急，你不行，给我魂飞魄散吧！”有苏鸩对沈落最为忌惮，手臂奋力一挥。
　　银色手杖化为一道银光射出，直奔沈落的头颅而去，显然要将其彻底断了生计。
　　可就在有苏鸩自认胜券在握之时，让其大吃一惊的一幕出现了！


第1746章 携手破敌
　　就在银色手杖距离沈落头颅不及尺许时，原本如软泥般瘫倒在地的沈落却突然动了！
　　但见其双脚突然雷光一闪，向后喷出两道粗大雷电，将地面打出两个大坑。
　　他的身体借力向旁边飞窜，千钧一发之际躲过了银色手杖的雷霆一击，紧闭的双目也一睁而开，双眸明亮清澈。
　　实际上，早在被银光击中前，他就提前运用大开剥术挪走了心脏，并没有真的受到重创，刚刚之所以一直躺在地上一动不动，一方面是为了欺瞒有苏鸩，让其能够放松警惕，另一方面，也是为了争取时间抵住脑海中的幻力，直至不久前才好不容易将这股幻力勉强镇压下去。
　　“绝无可能！”有苏鸩再度吃了一惊。
　　要知道，那可是无往不利的迷天瞳术，即便是太乙存在也未必能够幸免，沈落只是一个小小的真仙后期修士，怎么可能抵挡得住？
　　不过一想到沈落至今为止的种种出人意料的离奇表现，显然并非毫无可能，毕竟这大千世界无奇不有，有过参天造化机缘之人古往今来皆有之。
　　显然是自己太过低估对方了！
　　她心中涌现出一股焦躁，却又不能离开祖灵雕像，右手一抬，掌心红光大放，朝着沈落虚空拍出。
　　半空红光闪过，“轰隆”一声巨响，一只宫殿大小的血红狐爪凭空冒出，石破天惊的击下。
　　那根银色手杖也凌空一转，再度化为一道银光，射向沈落。
　　沈落双脚亮起两团雷光，身形一晃避开了那道银光，人已经重新站立了起来。
　　只见其单手一扬，一道血色光芒忽然从身前飘飞而起，在头顶展开了一张血魄元幡，挡住了血红狐爪的攻击。
　　与此同时，那血魄元幡上血光闪过，一道血色人影飞入半空后，又一个极速俯冲，落入了沈落体内，正是血神附体神通。
　　周围天地灵气迅速朝沈落所在汇聚过来，形成了一个肉眼可见的气旋，其胸口那骇人的破洞处，肉芽交错丛生，血肉筋骨快速再生起来，眨眼间就恢复了原状。
　　血神附体虽然没有治疗效果，但其能引动天地灵气汇聚，对于疗伤有不弱的辅助作用。
　　沈落身上的气息大增了三分，不等有苏鸩反应过来，拂袖一挥而出。
　　十六柄纯阳飞剑从其袖袍中鱼贯而出，全都迸发出摄人心魄的剑气，铺天盖地的朝着有苏鸩所在迸射而去。
　　一时间整个祭坛内到处都是凌厉绝伦的剑光，气势惊人。
　　有苏鸩无法挪移躲闪，干脆低喝一声，两手红光大放，朝前方连连挥击。
　　一道道红色爪影密密麻麻出现，和漫天剑光对撞在一起，发出一连串震天的密集巨响。
　　十六柄纯阳剑威力虽大，却也不是如今有苏鸩的对手，只抵挡了几个呼吸，漫天剑光便被击溃。
　　有苏鸩眸中厉色一闪，正要再施展什么神通，然而沈落的身影从剑光中如电扑来，一闪之下便到了有苏鸩身前。
　　他右臂高悬，手中战神鞭上腾起粗大黑色光柱，仿佛一团黑色怒龙，狠狠抽向有苏鸩脑袋。
　　有苏鸩勃然大怒，全身红光狂涨而起，右手虚空抓出。
　　两只磨盘大小的红色巨爪凭空冒出，一只巨爪轻易擒住战神鞭，另一只巨爪带出道道残影，狠狠抓向沈落的脑袋。
　　沈落大喝一声，左拳猛然击出，一道粗大黑金光柱脱手射出，在虚空中留下道道波纹，和红色巨爪对撞在一起。
　　“砰”
　　一声巨大闷响在半空一下爆鸣发出，仿佛两座山峰对撞在一起，附近虚空发出撕裂般的滋啦之声。
　　黑金光柱和红色巨爪同时碎裂，沈落身形踉跄后退，有苏鸩却是岿然不动。
　　“就是现在！”他并未失落，反而突然大吼出声。
　　有苏鸩闻声神色微变，急忙将目光朝周围扫视而去，庞大的神识也扩散开来，却没有发现任何异常。
　　“装神弄鬼！”她眼神一冷，下意识认为沈落在故弄玄虚，两手红光一盛的便想要做什么。
　　就在此刻，她的双目突然啪嗒爆裂开来，两道血柱从中迸射而出。
　　“啊！”有苏鸩发出凄厉的惨叫，身上红光激烈波动，一下消散了大半。
　　不等其做出任何反应，“呜”的一声锐啸响过，战神鞭包裹着漆黑灵光呼啸而至，所过之处在虚空中也留下几道黑痕，抽打在有苏鸩肩膀上。
　　“砰”的一声大响，有苏鸩高大的身躯被击飞出去，紧紧缠绕着祖灵雕像的九条狐尾也松懈下来，露出里面的雕像。
　　沈落眼睛一亮，立刻拂袖一挥，身后现出一道光门。
　　一道女子身影从中一跃而出，正是聂彩珠。
　　她手持若木神弓，双臂正拉开一个完美的弧度，一杆金光箭矢正在神弓上绽放出冲天金光。
　　“不……”有苏鸩残存的意识感应到这个情况，大声狂呼道。
　　聂彩珠自然不会听她的，伴随着有苏鸩的叫声松开弓弦，金色箭矢带着洞穿一切的破空声，笔直射入了那狐族祖灵雕像的眉心。
　　“轰”的一声爆鸣。
　　一团金色骄阳在祭坛上绽放开来，祖灵雕像上蔓延开金色裂隙，应声炸裂开来。
　　沈落闪身出现在雕像旁边，全力运转幽冥鬼眼神通，双目射出两道尺许长的青光，紧盯着祖灵雕像。
　　他双手指尖射出道道黑芒，凝成两只狰狞魔爪，正是‘蚩尤之搏’神通，随之准备对那能凝聚碎裂雕像的血光出手。
　　然而出乎沈落的预料，这次雕像内并未再冒出之前的血光，祖灵雕像被金箭所化的金色骄阳吞噬大半，其他碎片四散溅射，彻底毁灭。
　　紧接着，一股奇异的红色波动从雕像位置蔓延开来，直冲向四面八方。
　　光芒扫过有苏鸩的瞬间，她的身上红光如同沸水般滚动，紧接着，体内的狐祖之力就难以遏制地紊乱了起来。
　　有苏鸩的脸颊上雪白狐毛飞快长出，又瞬间脱落，头上尖耳长长又快速缩短，一身濒临天尊境界的修为气息，开始快速回落，情况和之前涂山雪一样。
　　沈落心中一喜，却不敢有任何放松，身形化为一道电光扑向有苏鸩……


第1747章 小狐狸现身
　　向阳镇外，陆化鸣，七杀，姜神天，裴旻四人正指挥各派修士和向阳镇兵力，追击残存的青丘狐族。
　　青丘狐族内的真仙存在已经被全部击杀，却不是四人的功劳，七杀望向不远处一道正毫不留情斩杀狐族之人的黑色身影，正是沈落的那头半步太乙炼尸。
　　几乎所有的真仙狐族，都是死在这具炼尸手中。
　　黑色炼尸身形如鬼魅，出手快似闪电，身体坚不可摧，手中那两柄大剑还能发出攻击神魂的可怕阴雷，那些真仙狐族在其手下都没能撑过几个回合，便被轻易斩杀。
　　没有了真仙狐族领导，那些普通狐族再也不成气候，很快兵败如山倒。
　　只是这些青丘狐族体内都寄宿狐祖之力，虽然已然败退，仍能顽强的抵挡联军的攻势，战斗一时半会无法结束。
　　陆化鸣等人已经接到了偃无师的传讯，心下焦急，可联军因为他们几个真仙存在，这才能占据上风，几人若是此刻离开，以联军目前的战力，未必能镇压得住这些狐族。
　　就在此刻，一股肉眼几乎不可见的红色波纹从青丘山方向迅疾朝四面八方扩散而来，经过向阳镇外，所有的狐族身躯一震，接着身上气息快速减弱，继而连飞遁也做不到，纷纷横七竖八的倒在了地上。
　　“怎么回事？有人用毒？”姜神天抬手阻止了众人的追击，警惕地说道，神识扩散开来。
　　“不是毒，感觉不到吗？青丘山的那股庞大气息正在迅速衰竭，看来是沈道友他们解决了敌人，毁掉了青丘狐族返祖情况的源头，这些狐族才会突然衰弱至此！”陆化鸣转头望向青丘山方向，平静地说道。
　　周围其他人闻言，纷纷喜形于色。
　　“天助我等也，如今青丘狐族首脑已经基本伏诛，这些普通狐族实力大损，快将他们全数歼灭，为先前死难的同门同胞报仇！”有人高声喊道。
　　“对，杀光这些妖孽！”立刻有人响应道。
　　不等陆化鸣等人开口，早已杀红眼的各派修士冲上前去，无数法宝兵器击下。
　　就在此刻，周围虚空泛起丝丝波纹，无数灰白雾气突然凭空冒出，将所有青丘狐族淹没其中。
　　各派修士法宝击在雾气内，仿佛泥牛入海，没有任何声息。
　　陆化鸣四人神色也是一变，正要出手，可这些灰白雾气来得快，去得也快，刹那间又飞速收缩，消失无踪。
　　而地面的那些青丘狐族也随着灰白雾气的褪去而尽数消失不见，只有修士们的法宝没头苍蝇一般乱飞。
　　“怎么回事？”
　　“何人作怪，还不快快现身！”
　　陆化鸣等人面面相觑，依旧保持警戒之势。
　　可那些雾气来去无踪，他们没有抓到任何线索。
　　……
　　青丘山峰顶祭坛，沈落一晃飞掠到了有苏鸩的面前，手中蓄力完毕的战神鞭，朝着她当头砸落下去。
　　“砰”的一声大响！
　　有苏鸩身体倒飞出去，如陨石般砸在了山崖上，肩膀的衣衫碎裂了大片，嘴里鲜血狂喷，原本便苍白之极的脸色再度白了一分，但她的脑袋却安然无恙。
　　沈落眉头一皱，刚刚电光火石之间，有苏鸩竟然压住狂躁的狐祖之力，避过了致命一击。
　　先前涂山雪体内狐祖之力暴乱，立刻失去了行动能力，有苏鸩现在的情况完全相同，甚至还要严重一些，竟然还能行动，不愧是太乙后期的存在。
　　“去！”沈落心中转着这些念头，面上却没有多少变化。
　　有苏鸩的气息已经大幅衰弱，体内又有失控的狐祖之力牵制，就算其是太乙后期存在，也没有了翻盘的可能。
　　他袖袍一抖，战神鞭化为一道乌光射出，直奔有苏鸩面门要害而去。
　　有苏鸩面色惨白，但似乎还有一点力量，闪身朝旁边横移躲避。
　　然而战神鞭上豁然涌现一个巨大黑色漩涡，正是噬魂大阵，将周围十几丈都笼罩其中。
　　有苏鸩也被漩涡波及，脑海神魂好像被无数虫蚁噬咬，面上露出痛苦之色，横移的身形顿时一慢。
　　一道乌光从黑色漩涡内射出，一闪刺入有苏鸩的胸口，将其打落到地上，砰的一声砸出一个大坑。
　　噬魂大阵疯狂运转，有苏鸩脑海的神魂之力如决堤洪水般狂泻而出，身体里的最后一丝力气终于彻底崩溃。
　　沈落眸中厉色闪过，掐诀重重点出。
　　一道黑色锐芒从战神鞭上射出，毒蛇般刺向有苏鸩脑袋。
　　有苏鸩身前突然闪过一道白光，只听“铛”的一声巨响，那缕黑芒被震碎，战神鞭也从有苏鸩体内被击飞。
　　聂彩珠此刻从后面赶来，眼见此景，神色大急。
　　他们好不容易才将有苏鸩逼入绝境，若被其逃走，之前一切的努力便白费了。
　　她手掌一翻之下，两道闪电形状的金箭从若木神弓爆射而出，一闪便到了有苏鸩的脑袋和丹田前三尺，速度远胜之前的金箭。
　　半空锐啸之声响过，两道身影显现而出，正是白霄天和偃无师，两人的神识早已探查到这里的情况，昆吾剑和星瀚扇化为两道锐芒，交叉斩向有苏鸩。
　　然而有苏鸩前方虚空再度闪过一道白光，“铛”“铛”数声巨响，昆吾剑，星瀚扇尽数倒飞而回，若木神弓射出的两道金箭也被击碎，化为点点金光飘散。
　　“什么人躲在哪里？出来！”沈落瞳孔青光闪动，两手豁然虚空抓出。
　　一道道金色雷电破空射出，打在有苏鸩附近一处虚空。
　　那里白光闪过，现出一个娇俏玲珑的身影来。
　　“是你？”沈落看清来人容貌，眼睛眯成一条缝。
　　来的不是别人，正是已经许久未曾见到过的小狐狸迷苏。
　　只是其看起来长大了不少，约莫十六七岁的样子，容貌彻底长开，明眸琼鼻，身姿玲珑，给人一种惊心动魄的美感，仿佛天地间的钟灵之气都集中到了她的身上。
　　聂彩珠，白霄天，偃无师神色均是一变，飞身落在沈落身旁，祭出法宝严阵以待。


第1748章 被困
　　迷苏臻首微倾，看了沈落一眼，眼眸里全无平日里的活泼亲昵，尽是冰冷之色，仿佛变了一个人。
　　她身上的气息也和之前发生了翻天覆地的变化，虽然不及有苏谋主，却也达到了太乙境后期，而且这股气息内赫然也有狐祖之力的影子。
　　“原来如此，你也和有苏谋主，涂山雪一样，继承了狐祖之力。不对，她们二人是以自身妖力强行容纳狐祖之力，两者并未完美融合，但你却和狐祖之力完美融合，你到底是谁？”沈落神色平静的问道，只是心中却犹如掀起了惊涛骇浪。
　　“呵呵，不愧是袁天罡看中之人，眼光不俗。”迷苏嘴角露出一丝笑容，仿佛冰山消融，化为春水般的娇媚。
　　以沈落的心志，见此情形也有些许动荡之感，心下顿时一凛，暗道好强的魅心之力！
　　可他的不周镇神法并未自行运转抵御，说明迷苏没有施展魅惑之类的神通，难道是天生媚骨？
　　迷苏目光依旧看着沈落，抬手虚空一抓，有苏谋主的身影就从坑底悬空浮了起来，落在了她的脚边。
　　沈落神色一变，身形立刻如电扑出，手中的战神鞭上黑光大放，猛然一抖。
　　顿时一声晴空霹雳！
　　黑光万道下，一道百丈长的巨鞭虚影从天而降，一闪之下，就擎天神兵般的砸向迷苏。
　　他已在短时间内接连和两个拥有狐祖之力的人苦战，虽然有聂彩珠施法恢复，也早已累得身心俱疲，绝不会允许第三个狐祖天尊出现。
　　聂彩珠，白霄天与偃无师三人也明白沈落心思，紧随其后的同时出手，金箭，剑气，星光打向迷苏和有苏谋主。
　　迷苏看向四人，神色并未出现多少波动，脚在地上一踏，空着的手掌掐诀轻点而出。
　　沈落等人前方地面豁然腾起一道灰白光幕，恰如其分的挡住了四人的法宝攻击。
　　一连串轰隆隆的巨响，数团绚烂的光芒炸开，无论是战神鞭，还是聂彩珠，白霄天的法宝，尽数被反震回去。
　　灰白光幕虽然也是猛烈震颤，却没有碎裂的痕迹，反而光芒大放的迅疾扩散开来，好像一张撒开的大网。
　　沈落四人都是身经百战之辈，眼见此景立刻四散躲避，可迷苏眼中亮起两点绿光，如同火焰般跳动，正是先前祖灵雕像施展的迷天瞳术。
　　一股绿色光波扩散开来，沈落四人不及防下脑海顿时一昏，飞遁的身形一滞。
　　灰白光罩趁机合拢，形成一座数十丈大小的灰白光罩，将沈落四人笼罩在里面，光罩内外灰光闪动，浮现出一团团灰白云雾，迅速变厚，眨眼间让周围变了个样子。
　　迷苏的迷天瞳术远不如祖灵雕像那么强，沈落施展不周镇神法，眉心一阵晶光闪烁，立刻恢复过来。
　　而聂彩珠三人神魂之力远不如沈落，此刻仍然浑浑噩噩的。
　　沈落神色凝重，顾不上聂彩珠三人，立刻祭出缩地尺朝外遁去。
　　他刚刚在外面神色平静，心里其实比聂彩珠等人还要焦急惊怒，好不容易击败有苏谋主，竟然又冒出一个不明情况的迷苏！
　　不管迷苏是夺走有苏谋主体内的狐祖之力，还是对其施以救治，情况都会糟糕之极，必须立刻破阵出去，阻止这只小狐狸！
　　然而缩地尺上刚刚亮起绿光，立刻便熄灭消散，此地空间竟然被彻底禁锢。
　　沈落面色一阵阴晴不定，翻手祭出玄黄一气棍，十六柄纯阳剑也浮现于身周，便要用蛮力强行破阵。
　　就在此时，火灵子的声音在其耳畔响起：“沈小子等一下，这灰白光罩能禁锢空间之力，不是一般阵法禁制，胡乱用蛮是破不掉的，待我探查一番。”
　　沈落听闻这话，暗道一声惭愧，忙按捺住焦躁的心绪，收住法宝。
　　一道道透明的波纹从逍遥镜内渗透出来，扫向周围。
　　沈落也运起幽冥鬼眼朝周围望去，同时运起震魂秘术，对聂彩珠三人大喝出声：
　　“醒来！”
　　一股声浪扩散开来，聂彩珠，白霄天，偃无师身体俱是一震，先后清醒过来。
　　“这里是什么地方？难道我们被那迷苏转移到了别的地方？”白霄天四下张望，失声道。
　　“无须惊慌，我们还在原地，这些灰雾只是禁制变化而已！”沈落说道。
　　他刚刚清醒过来的时候，周围雾气还没有那么浓郁，勉强还能看得到外面的情形。
　　“这些狐族还真是没完没了，刚解决一个有苏谋主，又冒出来一个不明身份的小狐狸，手段也是层出不穷，我们现在怎么办？”白霄天松了口气，问道。
　　一旁聂彩珠知道沈落拥有缩地尺的神通，目光一转地看向沈落。
　　“此处光罩颇为玄妙，空间法宝也无法遁行出去，我正在探查破绽之地，你们若有神通也尽可施展。”沈落看了聂彩珠一眼，说道。
　　三人闻言，面色一凝，纷纷各自施展神通。
　　沈落将幽冥鬼眼催动到极致，双目内寄宿的魔气也显现出来，青光中浮现出丝丝黑芒，目力顿时大增。
　　可惜他对于法阵一道了解不多，一无所获，心情再度焦躁起来，体内魔气上涌，眸中泛起丝丝血光，一股暴虐的情绪涌上心头。
　　“不好！”沈落立刻警觉，运转黄庭经试图压制体内魔气，可效果并不理想。
　　就在此刻，他身躯上的绿纹突然一亮，上涌魔气立刻便被压制了下去。
　　“黄帝内经？”沈落面露惊喜之色。
　　他没想到，黄帝内经竟然有压制魔气的功效！
　　不过轩辕黄帝是蚩尤的死敌，黄帝内经能够压制魔气，倒也说得过去。
　　他深吸一口气，全力运转黄帝内经，身上的绿色灵纹迅速蔓延，很快爬满了身体各处。
　　在玄阳化魔神通的作用下，绿色灵纹和黑色魔纹并未冲突，反而交相辉映，有种互相协调，互补不足的感觉。
　　沈落眼中血光尽数消散，暴虐的情绪也随之消失，整个人变得异常冷静，甚至对外面危机的情况也不怎么焦虑了。
　　发生在沈落身上的这一连串变化只在电光火石之间，聂彩珠三人此时也各自施法探查了一番。
　　只是三人面色都不好看，显然对周围禁制的探查也是毫无所得。


第1749章 两次机会
　　沈落对聂彩珠三人本就没有抱什么希望，正要传音询问火灵子那边是否有进展，火灵子略带兴奋的声音却突然响起：“我知道了，我知道了！这是大衍无量天机阵，难怪能封印整个虚空！只是奇怪就奇怪在，大衍天机阵乃是上古的旷世奇阵，笼罩范围不可能只有这么一点范围才对。”
　　“大衍无量天机阵！”沈落一听，心中顿时咯噔一下。
　　他曾在一部描述上古奇闻轶事的典籍中看过关于此阵的记载，据说是传承自天界的一门奇阵，能够以地脉灵力结合天时地利对被困阵中之人衍化出无穷变化，拥有极强的困乏之力，虽然未被列入十大阵法之列，却也使一等一的上古奇阵。
　　“那火道友你可有破阵之法？”沈落急忙问道。
　　“嘿，若是完整版的大衍无量天机阵，我就算能破，也需要起码十天半月的时间，好在眼前这个阵没有布全，说直白点就是个残缺版，想要破开并不难。”火灵子自信地说道。
　　“时间紧迫，请火道友尽快施法吧。”沈落心下一松，说道。
　　“这大衍无量天机阵虽然不全，却也不是我一介器灵能够独立破解的，谷玄星盘内恰好有一座小衍天元阵，我用以阵破阵的法子，让此处的大衍天机残阵现出一个破绽，到时你和其他几人合力攻击那里，应该便可将此处残阵击穿。”火灵子不紧不慢地说道。
　　“好。”沈落连忙应下。
　　话音落下，其身后银光闪过，谷玄星盘从中飞射而出，一座棋盘般的白色法阵迅速扩散开来，和周围灰白光罩碰撞在了一起，朝里面融合而去。
　　两者激烈冲突起来，发出连珠炮般的轰鸣声，大衍无量天机阵上的灰白雾气沸腾般席卷开来。
　　其他三人注意到这个情况，都朝沈落看了过来。
　　“表哥，你发现了此处禁制的破绽？”聂彩珠喜道。
　　“差不多，你们一会听我指挥，合力破开此阵。”火灵子不想让太多人知晓他的存在，沈落只好将此事揽到自己头上，微微点头说道。
　　聂彩珠三人大喜，各自祭起法宝。
　　逍遥镜内，火灵子两手快速掐诀，白色棋盘法阵已经有一半融入周围的灰白光罩，光罩上灰白雾气的动荡越来越剧烈，发出的声音也越来越响，犹如万鸟齐鸣。
　　火灵子两手霍然结成一个法印，口中低沉的吐出一个字：“破！”
　　白色棋盘法阵白光狂涨，突然碎裂开来，化为无数棋子形状的奇异符文，尽数融入周围的灰白光罩内。
　　灰白光罩上所有雾气尽数消散，表面浮现出点点白光，好像夜空中的星辰，放射出耀眼的光辉。
　　整个大衍无量天机阵嗡鸣不已，竟然逐渐变得稀薄起来。
　　沈落看得眼睛微亮，翻手取出玄黄一气棍和战神鞭。
　　光罩的白色光点一明一暗的闪烁不定起来，节奏由慢到快，最后轰隆一声巨响，所有白色霞光十倍高涨，灰白光罩急速震颤起来。
　　“左上角，快！”火灵子急促的声音响起。
　　沈落抬头望去，那里的一处区域光芒黯淡，和周围的灵光隐隐隔绝。
　　“诸位，随我出手，破阵！”他手中玄黄一气棍和战神鞭腾起冲天金辉黑光，蛟龙出洞般朝那里猛击过去。
　　聂彩珠，白霄天，偃无师也催动法宝，紧随沈落身后。
　　一连串巨响如同雷霆炸起，整个灰白光罩猛烈晃动起来。
　　……
　　“看来还是小瞧了你，这么快就看出了此阵的弱点，也罢。”迷苏看了看眼前剧烈震荡的灰白光罩，眉头一皱。
　　她收回目光，口中念念有词，一手按在了有苏谋主的天灵盖上，掌心腾起一股耀眼红光。
　　有苏谋主体内紊乱的狐祖之力顿时倾泻而出，朝迷苏手掌汇聚而去。
　　狐祖之力减弱，有苏谋主体内痛苦消减，艰难睁开眼睛。
　　“你是苏儿……你怎么会在这里？你要做什么……”她望见迷苏的身影，面露惊讶之色。
　　“本来寄望于你或者涂山雪能挑起青丘狐族这杆大旗，可惜你们两个都不成器，我的身躯虽然还是没到达最佳阶段，却也只能勉为其难，拿回这份力量了。”迷苏淡淡说道。
　　“拿回力量？你不是苏儿！你难道是……”有苏谋主似乎想起了什么，双目透出难以置信的神情。
　　迷苏这次没有回应有苏谋主，五指上红光大放，掌心出现一个红色漩涡，隆隆运转，狐祖之力的流逝速度立刻加快了倍许。
　　迷苏的手掌中红光汇聚，凝成了一个拳头大小的暗红圆珠。
　　圆珠之内，隐约有一头九尾仙狐的虚影在灵动游弋，散发出一股股强大无比的灵压。
　　而随着狐祖之力被吸收，有苏谋主的身形开始发生剧烈变化，她的皮肤很快就失去了光泽，水分也在快速流逝，以肉眼可见的速度干瘪了下去。
　　“苏儿……不，老祖，给我……再给我一个……机会……”有苏谋主只剩下一口气，用微不可察的声音说道。
　　“我已经给过你两次机会，一次是允许你利用涂山雪消减狐祖之力的反噬，第二次，是刚才助你拼合碎裂的祖灵雕像，可惜你太不成器，两次机会你都没有抓住，那就别怪我无情了。”迷苏平静说道，五指连动。
　　她手掌内红色漩涡变得迷蒙，将最后一缕狐祖之力榨取出来。
　　有苏谋主身上气息顿时尽数消散，化为了一具枯槁干尸，软软摔倒在了地上。
　　就在此刻，“轰”的一声巨响从旁边传来，灰白光罩爆裂开来，沈落四人显现而出。
　　“不错，竟只花了一炷香的功夫就破阵而出，可惜，你们还是迟了一步。”迷苏微微一笑地说道。
　　聂彩珠三人看到此幕，脸都沉得如一汪寒潭。
　　沈落神色平静，但眼神深处也掠过一丝阴云，立刻便要出手，火灵子的声音在他脑海悄然响起：“沈小子，我的小衍天元阵已然融入那大衍无量天机阵内，只需再有少许时间，便能反向操控此禁制，替我争取一点时间。”


第1750章 三个问题
　　“迷苏，若我没有猜错的话，你便是真正的狐祖吧？”沈落听闻火灵子之言，不动声色的将聚起的法力缓缓散开，并抬手阻拦住想要出手的聂彩珠三人，沉声开口道。
　　“哦，沈道友为何这般认为？”迷苏看了过来，淡淡开口问道。
　　“其一，是你身上的气息和有苏谋主，涂山雪两人迥异，狐祖之力在你身上没有丝毫躁动的迹象，能如此完美的掌控这份力量，除了狐祖本人，我实在想不到还有其他人能够做到。”沈落缓缓说道。
　　“有理，那第二呢？”迷苏嘴角微翘，继续问道。
　　“我亲身体验过狐祖之力，强大无匹，而且异常桀骜难控，有苏谋主先前是依靠此处的一座大阵，这才抽取出涂山雪体内的狐祖之力，那座大阵已经在刚刚的激战中被毁，你在没有任何外力辅助的情况下，轻易取走了有苏谋主的力量，这再次证明了你对狐祖之力的绝对掌控。”沈落继续说道。
　　“至于第三，是因为你的炼尸和鬼宠就躲在暗处，听到了我刚才和有苏谋主的对话，对吧？”迷苏微微冷笑，脚在地面一跺。
　　“轰”“轰”两声大响，远处地面猛地炸裂开来，两道红色光柱冲天而起，两道身影随着红光飞了出来，正是天煞尸王和赵飞戟。
　　沈落眼见此景，眉头一皱。
　　“你说这么多，是在等着山下的陆化鸣那些人过来援手，同时争取炼化大衍无量天机阵的时间吧？我能感应到有一股力量在快速掌控此阵。”迷苏悠然说道。
　　沈落的所有盘算都被迷苏说了出来，心下顿时一惊，面上却保持着平静。
　　“临危不乱，沉稳如山，更能妥善使用手头一切掌控的力量，难怪涂山雪和有苏谋主都不是你的对手，可惜啊，可惜你不是我青丘狐族之人。”迷苏看着沈落沉稳模样，赞许了一声。
　　“迷苏道友过奖了，既然我的安排都被你看穿，那咱们就凭真正的实力硬拼一场吧！”沈落淡淡说道，手中战神鞭和玄黄一气棍光芒一盛，十六柄纯阳剑也浮现而出。
　　聂彩珠三人手中法宝也是一亮，只等沈落一声令下，立刻便围攻上去。
　　眼前的迷苏看着虽然诡异，但其气息只有太乙后期，比起涂山雪和有苏谋主差得远，四人并未畏惧。
　　“今日我兴致已尽，无意与你们继续争斗下去。”迷苏意兴阑珊的摆手说道。
　　沈落面露惊讶之色，聂彩珠三人一阵愕然，却也暗自也松了口气。
　　“阁下此举何意？”沈落双眉微微蹙起，问道。
　　“此次青丘狐族和你们各派修士的交锋，是青丘狐族败了，既然结果已经确定，何必继续徒劳争斗下去？就此别过吧，后会有期。”迷苏平静的说了一句，转身便要离开。
　　“等一下，你还没有回答我的问题，你是不是狐祖？”沈落双脚雷光跳动，闪身拦在迷苏前方。
　　聂彩珠三人看到此幕，都吓了一跳。
　　有苏谋主的狐祖之力已然落入迷苏手中，想要夺回来基本不可能，迷苏此女看起来只是太乙后期，但谁知道有没有利害手段，她能主动罢斗乃是好事，沈落拦住迷苏做什么，万一惹得此女动怒，几人也没有什么便宜可占。
　　他们虽然对沈落的举动不是很赞成，却也没有说什么，飞掠到沈落身旁。
　　“你胆子不小，我虽然说过不想再动手，却也不介意杀一两个得寸进尺的蠢货。”迷苏眸中掠过一丝杀机。
　　“今日我也厮杀得够了，回答我几个问题，我便让开道路。”沈落对迷苏的杀机却是视若无睹，淡淡说道。
　　“你真当我不敢杀你！”迷苏脸上瞬间布满森然的杀机，衣衫无风自动，一股浓烈的杀气轰然淹没四人。
　　聂彩珠，白霄天，偃无师心下一凛，各自握紧了法宝，法力也瞬间提到了极致。
　　“别硬撑了，我虽然不知你是不是狐祖本人，但你强行抽取有苏谋主体内的狐祖之力，自身元气损耗极多，现在不过是个空壳子，不必故作此态了。”沈落冷哼一声说道。
　　聂，白，偃三人面露诧异之色，对着迷苏上下打量。
　　“呵，有点眼力，我元气是所剩不多，应付你们几个小辈还是绰绰有余的。”迷苏眼睛一眯，冷然说道。
　　“这个当然，阁下修为高深，一心想走，我们就算四人齐出也未必拦得住，只是阁下想要全身而退，也绝非易事。”沈落沉静地说道。
　　迷苏眉头微蹙，没有说话。
　　“多的事情我也不强求，只要阁下回答我三个问题，我便让开道路，如何？”沈落说道。
　　“好，看在你对这具身体有过一些恩情，我可以回答你几个问题，问吧。”迷苏打量沈落两眼，缓缓收起身上杀气。
　　“第一个问题，你究竟是不是狐祖？”沈落紧盯着迷苏的眼睛，问道。
　　迷苏轻哼一声，正要回答。
　　“等一下，我们怎么知道你说的是不是实话，迷苏，你在回答问题之前，需得先以心魔起誓，不得撒谎。”偃无师突然插话道。
　　白霄天和聂彩珠也点头。
　　“我狐族之人从不以心魔起誓，你们若不信我的话，那咱们便手底下见真章吧。”迷苏嘴角微扬，对偃无师的话不屑一顾。
　　“我和迷苏道友今日虽然只是初见，却也看得出阁下并非心口不一之人，起誓就不必了，还请迷苏道友回答我的问题。”沈落抬手阻拦住偃无师话头，说道。
　　他的幽冥鬼眼精于细微观察，能够从人的神态以及眼神变化，判断其所言是否属实，此灵目被魔气渗透后威力更是大进，就算迷苏的实力达到太乙后期，他也有把握看穿对方。
　　“狐祖早在上古时期便已陨落，我是她的转世之身。”迷苏意外的看了沈落一眼，语气平静地说道。
　　“狐祖转世，原来如此。”沈落恍然大悟。
　　在幽冥鬼眼的观察下，她确信迷苏并未说谎。
　　“长安城两度被袭，以及如今青丘山上发生的一切，是否都是阁下主导？”沈落继续询。


第1751章 归去来兮
　　“我说不是，你恐怕也不会相信吧？”迷苏闻言，笑吟吟的反问道。
　　沈落眸中青光闪动，迷苏此话没有说谎，但似乎隐瞒了不少东西。
　　“好，还有最后一个问题，你为什么要做这些事情？”他深吸了一口气，再度问道。
　　话音落下，迷苏笑容尽消，目光如刀的望着沈落良久，这才沉声道：“你问我为什么？还不是因为你们人仙两族的贪婪，以及三界秩序的腐败！我青丘狐族当年也是三界对抗蚩尤魔族的重要力量，如今却只能偏居一隅，沦为人族的附庸？凭什么？”
　　“人仙二族何时欺压过你们青丘狐族，大唐官府在向阳镇驻兵，也只是为了以防万一而已，据我所知，他们基本没有踏足过青丘山地界。”沈落蹙眉，说道。
　　“一面之词，人仙两族对我青丘狐族以及整个妖族早已猜忌极深，欺压霸凌更是无处不在，如今整个三界的资源都掌握在你们手中，我妖族却只能偏居于一些穷山恶水之地，时时忍耐你们两族修士的猎杀，此等大仇，岂能不报？”迷苏冷声反问道。
　　“所以你和魔族勾结，屠杀长安城百姓，试图打开神魔之井？据我所知，神魔之井一旦解封，妖族或许能凭借此振兴，魔族同样会借机壮大，甚至影响蚩尤的封印，一旦蚩尤破封而出，三界将会再次陷入水深火热的动乱中，你们妖族未必能幸免于难，你当真要如此做？”沈落连声追问。
　　迷苏沉默不语，遥遥看了一眼长安城的方向，目光像是穿越了虚空，片刻后才收回了视线。
　　“你的三个问题，我都已经回答，这个问题不包含在内！”她轻轻摇头，掐诀虚空点出，然后向后一退，身子当即融入了一团灰白雾气中，随即消失不见了。
　　……
　　青丘山半山腰处，被毁灭明王死死缠住的巨狐法相体表光芒突然闪动，庞大身体赫然直接爆裂开来，巨大的气浪将毁灭明王卷飞。
　　“嗤嗤”声大起！
　　密密麻麻的红色丝芒，仿佛千万箭矢般的从爆裂中心处四散迸射，瞬间几个闪动后，附近的山壁就变得千疮百孔，毁灭明王身上也出现无数孔洞，身上的禁制灵光消散大半，坐在地上动弹不得。
　　……
　　数万里之外的长安城内，那道遮蔽天幕的巨大黑狐虚影也毫无征兆的忽然突兀崩溃，那股沉重压抑的气息，也随之消失不见。
　　城中那四道神秘黑影眼见此景，都是一惊，立刻脱离战场，各自远遁而去。
　　袁天罡见状也没有追赶，紧绷的神色轻松了些许。
　　“袁道友，怎么回事？他们怎么退了？”李靖和青莲仙子等人，也各自从自己的战场处飞了回来，询问道。
　　袁天罡抬头看了一眼四周方位，脚踏罡步走了几步后，开始掐指推算起来。
　　“青丘战事已经结束，狐族大败，只是青丘狐祖已然复生，距离彻底恢复，怕是不远了。”片刻之后，他的睁开了眼睛。
　　其余众人闻言先是一喜，但听闻狐祖复生，面色又都变得严峻起来。
　　……
　　沈落目送迷苏消失，没有追赶，挥手将战神鞭，玄黄一气棍，纯阳剑尽数收入体内。
　　聂彩珠三人本就无意再起争执，更没有阻拦，紧绷的神色松弛下来。
　　地面黄影闪过，天煞尸王飞了过来，没入沈落袖中。
　　“主人。”赵飞戟将有苏谋主的银杖和雪白银镜取来，又从其身上取下一个储物法器，交给了沈落。
　　迷苏走得颇急，竟然忘记带走有苏谋主的储物法器。
　　有苏谋主几乎是沈落一人抵挡住的，白霄天和偃无师对于赵飞戟的举动，自然没有提出异议。
　　沈落目光扫过三物，随意收了起来，看向赵飞戟：“你身体无碍吧？”
　　“无妨，只是燃烧了一些本命阴气而起，我有刑凶神光在，日后吞噬几头真仙鬼物便能弥补回来了。”赵飞戟说道。
　　沈落点点头，一挥手，将赵飞戟收入乾坤袋。
　　做完此事，他将神识探入逍遥镜内。
　　逍遥镜里，镜妖盘膝而坐，身上蓝光隐隐，眉宇间却萦绕着一股凶厉煞气。
　　此妖身旁摆放着一具草扎小人和一副金色弓箭，正是钉头七箭书。
　　火灵子则正盘膝坐在镜妖身前，手握一枚金色舍利，正是那枚定元舍利，念念有词。
　　舍利周围腾起一圈圈七色佛光，更射出一道金光，没入镜妖眉心，抵御眉宇间的黑色煞气。
　　有苏谋主刚刚关键时刻遭到重创，正是沈落悄悄收集了其鲜血，让镜妖用钉头七箭书暗算所致。
　　只是每次动用钉头七箭书，都会让使用者染上诅煞之气，镜妖看起来也未能幸免。
　　“镜妖，现在感觉如何？”沈落传音问道。
　　“还好，刚刚情绪有些烦躁，修炼了火灵子前辈传授给我的‘无量净土’心法后，已经缓和了很多，主人不必担心。”镜妖睁开眼睛，说道。
　　“那就好，佛门舍利我可没有第二颗，不过我这里有件‘慈悲’，也是佛门圣物，你佩戴在身上，多少有一些抵御煞气的功效。”沈落心中一松，取出一个金轮法宝送去逍遥镜内，落入镜妖手中。
　　此金轮是他从炎烈储物法器内找到的，不知此人从何处得来。
　　“多谢主人赐宝！”镜妖接住金轮，一股热流涌入身体，脑海中的煞气消减了不少，大喜道谢。
　　“麻烦火道友继续关照一下镜妖。”沈落转向火灵子，说道。
　　“放心吧，交给我就是。”火灵子对沈落打了一个放心的手势，继续催动定元舍利。
　　沈落素知火灵子的本事，心下一安，收回了神识。
　　“表哥，你说打开神魔之井，会使得蚩尤破封而出，此事当真？”聂彩珠此刻走了过来，轻声问道。
　　“此事我也只是猜测，神魔之井具有重塑肉身和洗炼血脉的异能，对于血脉杂乱的妖族至关重要，能够扫平他们进阶天尊境界的唯一阻碍。但魔族之人的修炼道路上并无此等障碍，他们却甘冒天下之大不韪，三番两次相助妖族打开神魔之井，必定有其深意，我疑心和蚩尤封印有关。”沈落微微摇头，说道。
　　白霄天和偃无师首次听说此事，不觉大为震惊。


第1752章 融合
　　“看迷苏的样子，恐怕还会打神魔之井的主意，我如今已经被搅进此事，日后八成还会再见，此女实力高绝，下次遇到，需得打起十二分的心思。”沈落望着迷苏消失的方向，轻叹了口气，心下暗道。
　　不过眼下，虽然过程曲折，但他们胜了青丘山之战，总算没有辜负袁天罡的嘱托。
　　沈落轻嘘了口气，掐诀散去了玄阳化魔变身，高大身躯恢复了原样。
　　他这次施展玄阳化魔神通对敌良久，正默运法力准备抵御变身解除后的虚弱，然而出乎他的预料，随着时间一点点过去，他的身体内外并无太大异常，仍然充满力量，甚至经脉内的魔气也没有上涨多少。
　　“咦，这是怎么回事？”沈落很是惊讶，突然回想起之前大战时，黄帝内经不受控制的自动运转起来。
　　这门功法精于固本培元，恢复元气，莫非现在的身体情况和黄帝内经有关？
　　一念及此，他心中暗喜，正要仔细探查，四道遁光从山下呼啸而至，落在附近，显现出陆化鸣，姜神天，七杀三人的身影。
　　最后一人则是沈落那具半步太乙炼尸，方一落地，便化为一道黑光没入沈落袖中。
　　看到青丘山峰顶到处都是剑痕棍印，不知经历过多少大战，陆化鸣三人都暗暗心惊。
　　陆化鸣的神情很快恢复了正常，正要询问此处情况，突然看到一旁有苏谋主的尸体，惊呼出声：“有苏谋主！”
　　姜神天和七杀也注意到有苏谋主的尸体，面露惊色。
　　他们早已调查过青丘山狐族的情况，知道有苏谋主是狐族第一高手，修为已达太乙后期境界，此次青丘山大战，他们最为忌惮的也是此人，但有苏谋主从头到尾都没有出现，想不到竟然死在了这里。
　　“莫非……是你们杀了她？”陆化鸣看向沈落四人。
　　沈落摇了摇头，将此地战况大致说了一遍。
　　陆化鸣没料到这里发生了这么多事，连狐祖转世都出现了，与此相比，他们在向阳镇和狐族大战一事就显得乏善可陈了。
　　好在，一切都已经过去。
　　“你们怎么都来了？向阳镇那边战况怎么样了？”白霄天问道。
　　陆化鸣也没有隐瞒，将青丘狐族集体突然消失的事情说了出来。
　　“白色雾气？莫非也是迷苏所为？”白霄天目光一凝。
　　“听你们描述那迷苏的神通情况，八成便是此女的手笔了。青丘狐族和各派已然结下大仇，此女身为狐祖转世，又将青丘狐族之人尽数救走，早晚会惹出天大乱子。”陆化鸣说道，眉头紧蹙，不胜烦恼。
　　沈落听闻这话，突然回想起有苏谋主派系的那些狐族，听有苏谋主所言，那些狐族莫名其妙的消失不见，莫非也是被迷苏带走了？
　　若真是如此，青丘狐族并未伤到元气，自己此番已经将青丘狐族得罪到家，以后行走天下需得小心了。
　　就在此刻，沈落忽有所感，朝山下望去，一道道遁光从远处飞驰而来，却是各派修士。
　　狐族败退，万里青云阵已经消失，各派修士尽数奔入青丘城内，搜寻城内建筑。
　　青丘狐族盘踞此地不知多少年，不知积攒了多少资源珍宝，陆化鸣，七杀，姜神天也大为心动，告辞一声后尽数朝青丘城内飞去。
　　“偃兄，白兄，眼下青丘城里到处都在抢夺宝物，你俩也去吧，我再留下调息片刻。你们这一回也折腾够了，总不能白来一趟。”沈落看向偃无师和白霄天，说道。
　　他已经从狐族秘库内得到几根万年火麟木，对于其他东西并不在意。
　　“沈落，你把我当成什么人了？我好歹是……半个出家人好吧？”白霄天瞪眼道。
　　“好，那我就先走一步了。”偃无师倒是十分痛快，化为一道遁光向下。
　　“出家人，你再不去，化生寺弟子们就要跟其他人打起来了。”沈落笑道。
　　白霄天闻言，略一犹豫道：“你的身体……我不守在这边，真的没事？”
　　“没事，这不彩珠还在这儿呢么？”沈落摇了摇头，笑着说道。
　　“行吧，那我就去了。”白霄天见状，点了点头道，朝山下飞去。
　　青丘山峰顶，很快只剩下沈落和聂彩珠二人。
　　沈落看向有苏谋主的尸体，拂袖卷了过来，收入养尸袋。
　　有苏谋主是被抽取狐祖之力，力量反噬而死，其本身的妖力没有被迷苏吸走，仍然残留在尸体内，是炼制炼尸的上好材料，可比那些法宝法器珍贵多了。
　　他这些时日不断祭炼那具半步太乙炼尸，炼尸之术小有所成，此时正好一展身手。
　　“彩珠，此番大战着实辛苦，你不下去拿些战利品？”沈落看向聂彩珠。
　　“此番大战不知多少生灵惨死，青丘城内的每样东西都沾染着鲜血，有什么好拿的。”聂彩珠摇头说道。
　　沈落见此不再说什么，盘膝坐了下来，默运玄阳化魔神通。
　　他不下去，一方面是对狐族珍宝没有太大兴趣，另一方面也是想趁着大战刚刚结束，各种思绪还没有消退，再仔细研究一下身体的变化。
　　之前大战的生死关头，沈落行险以蚩尤武诀激发体内魔气，极大的提升了玄阳化魔神通的威力，之后黄帝内经也自发融入其中，让这门神通发生了不小的变化。
　　玄阳化魔是他自创的神通，很多地方都并不完善，蚩尤武诀和黄帝内经却都是千锤百炼的功法，每一步都推敲到了极致，若能融入玄阳化魔内，正能弥补此神通的不足之处，玄阳化魔的威力必定能踏入一个全新境界。
　　而且从今日大战的情况看，此举并非不可为，毕竟玄阳化魔神通和蚩尤武诀，以及黄帝内经意外的契合。
　　沈落平复了一下有些激荡的心绪，深吸了一口气，闭上双目，同时运转起三门神通。
　　黑，金，绿三色光芒同时从他身上亮起，围绕着他的身体缓缓转动。
　　聂彩珠见此，也在旁边盘膝坐下，为沈落护法。


第1753章 合作
　　就在沈落参悟之际，各派修士劫后余生，此刻乍入宝山，一个个疯狂抢夺城内资源宝物，一些人几乎失了心智，竟然罔顾先前同盟作战的情意，为了争夺宝物，几乎爆发冲突。
　　好在陆化鸣等人竭力约束各派弟子，这才没有惹出大的乱子。
　　就在各派修士分享战利品的时候，距离青丘山数百里的一处山峰处，迷苏正闭目盘膝坐在一块岩石上，双手合在胸前，掌心间正夹着那枚暗红圆珠，不断运转吸收着其中的力量。
　　片刻之后，她的双眼缓缓睁开，那枚圆珠也逐渐融入了她的胸膛，消失不见了。
　　迷苏身上散发出来的气息，又增强了不少，赫然达到了太乙境巅峰，距离天尊境界也不过是一步之遥。
　　她站起身，远望着青丘城，眼神微微闪动。
　　这时，迷苏的身后忽然有一道黑影凝聚，看形貌，赫然正是长安城内那个持棒的黑色人影，竟然横跨数万里到了青丘山。
　　“恭喜道友重获本真。”黑影桀桀一笑，冲着迷苏抱拳恭贺道。
　　“半步天尊境界都没能恢复，有什么值得恭喜的？”迷苏对于此人的出现并不惊讶，脸上却也没有丝毫喜色，淡然说道。
　　“神归于本，气归于形，恢复巅峰实力，不过是须臾之间的事，道友又何必自谦呢？”黑影嘿嘿一笑道。
　　“我们的合作已经完成，你还来找我，有什么事？”迷苏神色冷淡的瞥了黑影一眼，问道。
　　“合作已成？你借助大衍无量天机阵，沟通地脉之力，从各地收集足够的七情之力，挣脱封印，彻底复生，可我们还没有找到长安城神魔之井入口所在呢！”黑影笑容收敛起来，冷哼一声说道。
　　“此话当真？我已经撼动了长安城内的四象天时大阵根基，凭你的眼力，竟然发现不了神魔之井的入口？你那双引以为傲的眼睛难道就这般不中用？”迷苏似笑非笑地说道。
　　“好吧，我承认确实已经找到了长安城神魔之井入口的位置，可惜最后关头被袁天罡那厮抢先封印了那里，接下来需得谋划如何破开封印。你刚刚苏醒，正需要精纯元气补充，不知道你有没有兴趣一起出手？”黑影眸中闪过一丝摄人精光，话锋一转地说道。
　　“此前趁着长安城内防守空虚之际这才能够轻易得手，经此剧变，大唐方面定会如同方寸山那样加强防御，加上有袁天罡坐镇，单靠你我前去长安城，恐怕是有来无回吧？”迷苏淡淡说道。
　　“单靠我们自然难以成事，不过对神魔之井感兴趣的妖族不知凡几，想要凑齐一支队伍还不容易。”黑影说道。
　　“不必了，这次青丘狐族受创严重，我自己实力恢复也尚需时日，暂时是无暇参与此事了。”迷苏想了想，摇头道。
　　“三界大乱将至，只有进阶天尊境界，才有一搏之力。你虽然取回了前世的力量，可重生的身体只是个普通的青丘狐族，血脉之力并不如何精纯，只靠狐祖之力冲击天尊境界，成功率不足一半，你可要想清楚了。”黑影目光微沉，似乎有些不悦。
　　迷苏似乎被黑影说动，面露沉吟之色。
　　“二位前辈谈论的这件事，我们也是很感兴趣，不知能否让我们也加入其中？”这时，虚空中忽然有空间波动荡漾，又有三道人影出现，正是之前帮助过有苏谋主的那三名灰衣人。
　　迷苏看到三人，只是微微皱了皱眉，脸上倒没有什么意外之色。
　　“你们真的要打神魔之井的主意？”黑色人影看到三人，却冷哼一声，似乎对他们颇有敌意。
　　“人仙二族占据神魔之井已经太久，是时候换个主人了。”那个灰衣老者淡淡一笑地说道。
　　“你们和狐道友不同，在下可没兴趣和几位合作，请便吧。”黑色人影毫不客气的拒绝道。
　　“前辈何必如此拒人千里之外，不妨先听听我们的建议再做决定也不迟。”灰衣老者没有生气，说道。
　　“他们既然此刻现身，必定有所准备，猿兄，不妨听听他们怎么说。”迷苏目光一转，开口说道。
　　黑色人影看了迷苏一眼，没有再说什么。
　　灰衣老者见此拂袖挥出，周围顿时腾起大片黑色雾气，笼罩住在场所有人的身影。
　　片刻之后黑雾无声消失，里面几人身形也消散不见。
　　……
　　青丘国后方的山峰之上，沈落已经停止了尝试。
　　蚩尤武诀和黄帝内经都是惊天动地的神通功法，要将二者融入玄阳化魔神通里，必须经年累月的慢慢摸索，一时半刻哪可能有所突破。
　　不过他经过此番尝试，已经感觉出来，这三门功法确实有相融的可能。
　　他身旁地面躺着一具巨大偃甲，正是毁灭明王，是他刚刚去山腰处拿上来的。
　　沈落神识散发开来，仔细检查偃甲的情况。
　　这具毁灭明王是他目前最重要的战力，万万不能出问题。
　　但毁灭明王损坏颇为严重，特别是先前帮自己抵挡攻击的几处地方更是被贯穿了身躯，先前激发毁灭明王战力，对其内部偃甲禁制也造成不小的损伤。
　　好在这些地方都没有伤及毁灭明王根本，能够修复过来。
　　沈落在天偃宫内得到了海量的偃甲材料，天偃真经内也有毁灭明王的详细炼制之法，火灵子虽然不是偃师，炼器之术却是绝顶，修复毁灭明王还是有可能做到的。
　　想到这里，他提着的一颗心放了下来。
　　陆化鸣等人还在青丘城内搜寻宝物，短时间内结束不了，沈落见此取出有苏谋主，苏枭等人的法宝和储物法器，细细探查起来。
　　他首先检查的是有苏谋主等人的法宝，很快便探查清楚。
　　这些法宝里，品质最高的要数有苏谋主的银杖和雪白银镜，这二宝名为“玉辉杖”和“雪花幻镜”，两件法宝内部禁制都达到了六十四层的圆满之数。
　　玉辉杖极为坚硬，完全不在他的玄黄一气棍之下，不知是用什么材料炼制而成，杖内禁制和纯阳剑有些相似，尽是锋锐型的攻击禁制，六十四层禁制一齐爆发，威力不可想象，难怪能一举贯穿毁灭明王的身躯。
　　那雪花幻镜的禁制偏向是幻术和禁锢，且在镜子内部蕴含了一处特殊空间，充斥着浓郁的银白光芒和一道道奇异的符文，以沈落的见识对这些禁制也看不太透。
　　此外，在镜子空间最深处似乎还有着什么东西，只可惜沈落尚未将此镜炼化，看不清楚。
　　至于其他人的法宝，都是寻常货色，以他如今的修为和眼界，已经不大看得上了。


第1754章 大道法则
　　沈落将这些法宝一一收起，检查起几个储物法器内的其他东西，面上很快显现出一丝喜色。
　　青丘狐族不愧是传承自上古年间的大族，资源丰富，这些储物法器内每一个都价值不菲，尤其是有苏谋主的储物法器，光是仙玉便有数十万。
　　先前的大战，为了激发毁灭明王的力量，前后消耗了足足十余万仙玉，现在全部补了回来，而且还大大富余。
　　至于其他珍贵材料也是极多，沈落对寻常的材料不太看重，可有一件东西却让他惊喜不已。
　　他拂袖一挥，一块人头大小的紫色晶石，上面铭刻着许多雷霆般的神秘花纹，散发出一股苍凉的气息。
　　“想不到能在这里得到这么大一块仙灵雷石，这下雷神之锤修复有望了。”沈落眼中闪动着惊喜的光芒。
　　雷神之锤先前被鸣鸿刀斩断，因为缺乏合适的材料，一直没能修复，仙灵雷石和雷神之锤同源，是修复此宝的最佳材料。
　　“仙灵雷石！此物是天界独有的仙石，数万年前天庭为铸造天刑台，派出十万天兵收集此石，此后极少留存于世，想不到这里竟然有一块！”火灵子感应到仙灵雷石的气息，啧啧说道。
　　“天刑台是什么地方？”沈落问道。
　　“天刑台是天庭的一处神秘所在，能够聚拢天地间的雷霆之力，并在特定的时候释放出去，比如下界修士突破真仙期时，降下雷劫之力就是源自天刑台。”火灵子解释道。
　　“没想到天庭还有这般神奇的地方。”沈落面露诧异之色。
　　“虽然不想承认，但天庭确实是三界中最为神奇的所在，天地大道汇聚之处，以后有机会，你可以多去那里多看看，对修炼可大有好处。”火灵子说道。
　　沈落听闻这些，忽而对天庭倒是产生了一丝好奇，但很快便回神，看向手中的仙灵雷石。
　　“火道友，你有把握用这雷石修复雷神之锤吗？”他问道。
　　“我这些时日已经将雷神之锤研究透彻，此锤被鸣鸿刀斩破，是那鸣鸿刀太过锋利，雷神之锤内部禁制损伤其实不大，若非没有上好的雷属性灵材，我早已将其修好。如今有了这块仙灵雷石，修复此宝还不是小菜一碟。”火灵子大打包票。
　　“那就拜托火道友了。”沈落将仙灵雷石送入逍遥镜。
　　他正要收回神识，突然想起一事，问道：“火道友你方才提到鸣鸿刀，此刀在先前大战中接连斩杀数人后威力突然大增，发出远超寻常的攻击，可这一击之后，此刀又恢复了原样，为何会这样？”
　　“是吗？你将鸣鸿刀给我看看。”火灵子语气中透出一丝惊讶，说道。
　　沈落将鸣鸿刀送入逍遥镜内，火灵子接过此刀，仔细探查起来。
　　沈落眼见短时间无法结束，便继续查看手中几个储物法器。
　　等他这边忙完，火灵子也检查完毕。
　　“哈哈，原来如此，我明白了！原来轩辕黄帝当初设下的禁制是这样的，看来他老人家也不舍得毁掉这么一件宝刀。”火灵子哈哈一笑，然后叹息说道。
　　“究竟是怎么回事？别只顾自己感叹，也解释给我听听。”沈落传音问道。
　　“此事解释起来就长了，需得从仙器说起，你应该记得我之前和你说过，鸣鸿刀能够吞噬被杀之人的精血和神魂，不断提升自身威力的事情吧？”火灵子说道。
　　“自然记得。”沈落听闻此事牵扯到仙器，眼睛闪过异芒，点头说道。
　　“那你可知何为仙器？”火灵子反问道。
　　“这个……我不太清楚，只知道仙器是超越法宝的存在。”沈落不解火灵子为何将话题转到这里，但还是回答道。
　　“那你知道如何能将法宝晋升到仙器吗？”火灵子继续问道。
　　“你东拉西扯的问这些干什么？”沈落有些不耐地说道。
　　“这些事情都和我要给你解释的东西密切相关，不弄懂这些，我就是说出鸣鸿刀异变的原因，你也理解不了。”火灵子说道。
　　“关于法宝晋升仙器的过程，我也不是很清楚，只知道想要将法宝晋升仙器，首先需得将法宝内的六十四层禁制融为一体，此事还是你告诉我的。”沈落沉默了一下后说道。
　　“不错，其实之所以要将法宝内的禁制融为一体，是为了让法宝能更方便的诞生大道法则。”火灵子说道。
　　“大道法则？”沈落目光一闪。
　　“所谓大道法则，指的是蕴含在天地万物中的玄妙，只要能参悟少许，不管是对我等修士的修炼，还是融入法宝之中，裨益之大都是难以想象的。其实仙器，就是蕴含大道法则的法宝。”火灵子眼中闪过渴望之色，说道。
　　“那依你所言，鸣鸿刀是一件仙器，它能吞噬生灵的精血魂魄成长，是其内部蕴含的大道法则的神通？”沈落想了一下后说道。
　　“你小子还真是不笨！正是如此，此等凶恶的大道法则极为罕见，从古到至今，也没有几件仙器能与之相比，若然放任不管，鸣鸿刀的力量突破某个极限，便会诞生灵智，甚至蜕变化形，化为一柄真真正正的绝世凶魔。”火灵子说道。
　　“若是这样，那确实很麻烦，不过轩辕黄帝究竟在鸣鸿刀内施展了什么禁制？你不必再卖关子了，痛痛快快说出来吧，又不是说书。”沈落说道。
　　“真是没有耐性，轩辕黄帝在鸣鸿刀内施加了何种禁制，我也不认得，只知道这道禁制只封印了鸣鸿刀的核心本源，并没有封印此刀的大道法则。如今鸣鸿刀吞噬他人精血魂魄的能力仍在，但这些血魂之力却无法真正融入此刀的核心本源，只能存储在刀身内，一被催动便会释放出去，积累的血魂之力越多，发出的攻击便越厉害。”火灵子翻了个白眼，但还是解释道。
　　“原来是这样，轩辕黄帝为何这般麻烦，直接将此刀彻底封印不是更加保险？”沈落微微点头，随后说道。


第1755章 神树
　　“鸣鸿刀的大道法则属于吞噬一类，此等神通拥有很强的灵性，若是彻底封印，便等于活人断食，会伤到鸣鸿刀的灵性，甚至导致其彻底损毁。”火灵子说道。
　　“原来如此。”沈落如此说着，心中暗道这轩辕黄帝也是个爱宝之人。
　　“我先前看鸣鸿刀凶性仍在，以为轩辕黄帝设下的封印开始松动，现在看来，轩辕黄帝比想象得聪明了很多。此刀的刀心既然被封印，外层的煞气，你应该抵挡得住，以后不必诸多顾虑，可以随意使用此刀了。”火灵子将鸣鸿刀还给了沈落，说道。
　　沈落暗喜，早就心热鸣鸿刀的威力，可由于火灵子的提醒才不敢多用，现在好了。
　　他将鸣鸿刀收入体内，运转先天炼宝诀炼化起来。
　　沈落又检查身上的其他宝物，玄黄一气棍和血魄元幡略有损伤，问题都不大，几柄纯阳飞剑虽损伤了灵性，但并未伤害到实质，好好温养便能恢复元气。
　　此番大战破损最厉害的是千斗金樽，内部禁制已然彻底崩毁，好在此宝内的诸多材料的灵性还在，尚能重新炼制。
　　有火灵子在，此事并不困难。
　　只是千斗金樽还缺少最重要的九天金精，沈落如今有了血魄元幡这件威力更强的防御法宝，暂时不打算重炼此宝。
　　琐事已毕，沈落拂袖射出一股金光，卷住旁边的毁灭明王，将其送入逍遥镜内，闭目便要继续修炼。
　　“咦，沈小子，这东西是什么？”火灵子的声音再度响起。
　　沈落睁开眼睛，神识探入逍遥镜内。
　　火灵子手上正拿着一块黑乎乎的东西，看起来像石块，但又有几分木质的纹理，气息也非常古怪。
　　“这东西你是从哪里得来的？”沈落讶道。
　　“哪是我得来，这东西是你刚刚和毁灭明王一起送进逍遥镜的，你自己都没注意？”火灵子眼睛一翻。
　　沈落一怔，朝附近看去，很快在不远处的地面又发现了一块黑色东西，当即一拂袖，将之收入手中。
　　这东西触手温热，硬中带软，并不是石块的感觉。
　　他运起神识仔细探查，此物气息虽然古怪，却给他一种很熟悉的感觉。
　　沈落略一回忆，很快回想起这东西在哪看到过。
　　“这是那尊祖灵雕像的碎片！”
　　“祖灵雕像！”火灵子声音一扬。
　　说话间，逍遥镜空间突然打开，他从里面一跃而出，急匆匆地来到了那座已经被打碎的狐族祖灵雕像前，专注之极的看着地面残留的雕像基座。
　　聂彩珠被火灵子的动静惊醒，不明所以地看向沈落，沈落却竖起一根手指，示意她先别说话。
　　“没错了，还真是世界之树的碎片。”火灵子忽然一拍打腿，没头没脑地来了这么一句，满脸都是兴奋。
　　“世界之树？”沈落闻言神色一动。
　　他也不是第一次听说过此物，当年五庄观的百果仙会，便有人在会上以此物换取五庄观仙果，所用也不过尺许长。
　　此木乃是上古神木，如今已然近乎绝迹，想不到在这里遇到。
　　“难怪先前隔着逍遥镜空间，我就觉得这狐狸雕像的气息不太对劲，果不其然，这玩意儿竟然是用世界之树的木材雕刻而成的。”火灵子喜道。
　　“我曾经见过世界之树的碎片，和眼前这个大不一样，气息也截然不同。”沈落走了过来，说道。
　　当初在五庄观见到的那块世界之树呈现枯黄色，充满土属性灵力，眼前这块蕴含的却是精纯的阴气。
　　“世界之树乃是天地奇珍之灵木，具有能够容纳一切元气的神通，吸纳不同的元气，气息便会有所不同。”火灵子头也不回的摆手道。
　　“容纳一切元气！”沈落心中一动。
　　他手中这块碎片内的阴气异常精纯，而且没有丝毫溢散的趋势，看起来和一块天生的阴属性灵木没有任何区别，竟然是容纳阴气后形成的？
　　他有些难以置信，催动双臂的风雷灵纹，一股股雷电之力注入手中雕像碎片内。
　　金雷之力是阴气的克星，雕像碎片的黑色顿时快速消退。
　　而且雕像碎片透出一股吸力，将金雷之力吸纳了进去，碎片上泛起点点金色雷光，并快速蔓延。
　　片刻之后，沈落手中的碎片彻底变了一个样子，化为一块金色灵木，表面不时有一道道纤细的金色电弧闪过。
　　“果然玄妙！”沈落赞叹道。
　　他赞的不仅是这碎片能够吸纳金雷之力，还有这碎片的容量，这么小小一块碎片，几乎容纳了他一成法力催生出的金雷。
　　一旁的聂彩珠目光闪动的看着沈落手中的碎片，欲言又止。
　　“大惊小怪，世界之树可是在上古之时贯通过人界和天界的神树，这点能耐还是有的。”火灵子说道。
　　“世界之树贯通过人界和天界！”沈落抬头看向火灵子。
　　天界位于九天之上的极远之地，沈落如今虽然已经是真仙存在，没有人指引也不敢贸然去探索天界的存在，世界之树竟然能抵达那里，难怪典籍上说此神木是沟通天地的桥梁！
　　“是啊！不过我也只是在许久以前的一门古老典籍上看到过，据说天地开辟之初，仙族，人族，魔族都居住于人界，其后不周天柱崩塌，天穹崩裂，洪水倒灌大地，引发无数天灾，人间生灵更是死伤惨重，女娲大神以五色石补好天穹，灾劫这才平息。然而经此一事，人界地脉动荡，灵气日渐稀薄，浊气却渐渐旺盛。人族和魔族对于浊气并不排斥，仙族却是诞生于灵气之源，无法适应人界浊气，只得另寻居所。他们在昆仑山中发现一棵通天建木，沿着建木攀爬而上，这才发现了天界的存在，也是从那时候开始，建木才有了世界之树的称谓。”火灵子轻叹一声，如此说道。
　　沈落和聂彩珠津津有味的听着火灵子所述的这些上古秘闻，都是啧啧称奇，觉得大长见识。
　　“那昆仑山中的世界之树，如今可还在吗？”沈落忍不住追问道。


第1756章 地底深处
　　“早在上古之时，那株世界之树便被人斩断，不复存在了。”火灵子叹息一声，摇了摇头。
　　沈落闻听此话，也是惋惜的叹了口气。
　　这等通天之树，不能亲眼目睹，实在是一种遗憾。
　　“那是什么人砍断了世界之树？”聂彩珠问道。
　　“这个我就不知了。”火灵子摇头道。
　　沈落沉默不言，目光闪烁，似乎在考虑着什么。
　　火灵子说完这些，不再理会沈落二人，在周围寻觅祖灵雕像四散的碎片，堆放在祖灵雕像基座上，同时两手掐诀不已，似乎在施展某个神通。
　　“你在做什么？”沈落见此好奇问道。
　　“我只是觉得有些奇怪，为何青丘狐族要用世界之树铸造祖灵雕像。”火灵子说道。
　　“世界之树能够容纳任何元气，无论是寄宿狐祖之力，还是容纳其他力量，都有大用，以青丘狐族的财力，收集来一些世界之树碎片铸造这尊祖灵雕像，不算什么吧。”沈落说道。
　　“或许吧，不过我先前操控那大衍无量天机阵的时候，隐约察觉这座雕像有些不同寻常，保险起见，我还是施法探查一下。”火灵子说话的同时，手中的秘术已经施展完毕，一团红光从他指尖射出，包裹住所有雕像碎片。
　　那些碎片上顿时浮现出许多红丝，彼此纷纷拼合，眨眼间化为小半座雕像。
　　祖灵雕像大半被聂彩珠用若木神弓彻底摧毁，剩下的碎片只有这么多。
　　火灵子示意沈落二人不要说话，右手屈指点出，一道红色光束刺入那小半座雕像，整个雕像顿时泛起阵阵波纹状的红光，似乎是某种特殊的探查神通。
　　而火灵子来到雕像破损的基座旁，直接俯身趴在了地上，专注的聆听什么。
　　沈落和聂彩珠眼见此景，便等在一旁。
　　“表哥，这些世界之树碎片，之后能否给我两块？”聂彩珠突然传音向沈落问道。
　　“自然可以，不过你要世界之树碎片做什么？”沈落问道。
　　“我们普陀山除了擅长五行法术和恢复秘术，还精通一门特殊的宝石秘术，用特殊的材料加上本命精血，炼制出各种奇异宝石。这些宝石能够镶嵌在法宝之上，增加其威力。世界之树乃是上古神木，又具有存储元气的异能，是制作木属性宝石的绝佳材料。”聂彩珠目露异彩地说道。
　　“宝石秘术？”沈落神色一动，回想以前遇到的普陀山弟子，不少人的法宝上确实镶嵌有一些奇异的宝珠，能够增强法宝威力。
　　他原本以为那是普陀山特有的炼宝秘法，原来是宝石秘术。
　　“好，等此间事情结束，就给你几块世界之树，不过这些特殊的宝石，外人能否使用？”沈落传音问道。
　　对于这宝石秘术，他产生了一丝兴趣。
　　“宝石秘术不需要本门功法做根基，只需懂得口诀，外人也能使用。”聂彩珠闻言略一迟疑后朝周围看了两眼，取出一块翠绿玉简悄然递给沈落。
　　沈落接了过来，神识没入其中。
　　玉简内记载了诸多宝石的炼制之法和催动之术，每种宝石效果都不同，有的能够提升攻击，有的提升防御，还有的可以提升灵靴，飞舟一类法宝的速度。
　　除了这些增幅法宝本身威力的普通的宝石，还有一些罕见宝石，能赋予法宝新的能力，比如一种连击宝石，镶嵌在法宝上后每次发动攻击，都有五成的概率造成二次伤害；还有一种吸灵宝石，能够在战斗中吸收对方法宝内的灵力，让其威力在不知不觉中降低。
　　这门宝石秘术和符箓，法宝都不一样，别开生面，以沈落的见识都觉得眼前一亮。
　　只可惜宝石的炼制过程非常复杂，需要大量的时间，他手头事情太多，根本无暇去做。
　　好在这些宝石也可以由别人炼制，自己滴血认主后使用。
　　沈落打算之后只留下少数世界之树碎片，供自己研究，其他的都给聂彩珠，让其去炼制宝石，说不定便能炼制出一两枚好用的东西。
　　“表哥，普陀山很重视这宝石秘术，你不要让别人知道你懂得此术，免遭麻烦。”聂彩珠再度传音说道。
　　“我对宝石秘术也只是好奇，既然普陀山对宝石秘术重视，你不该给我看。”沈落微微蹙眉道。
　　“你又不是外人，看一下有什么关系，再说我是普陀山的少宗主，就算宗门知道此事，也不会把我怎么样的。”聂彩珠不以为意。
　　自从二人合体双修之后，在她心中，沈落的位置已经超过了普陀山。
　　沈落摇了摇头，立刻将玉简收了起来。
　　就在此刻，火灵子从地上爬了起来，面露振奋之色。
　　“火道友，可有何发现？”沈落连忙问道。
　　“果然不出我所料，这下面有什么东西和这祖灵雕像遥相呼应，两者之间存在某种特殊的关系。不过，地下有一股强大且混乱的灵力波动覆盖，没办法探查清楚。”火灵子说道。
　　“地下真有东西！”沈落目光一凝。
　　“地底……”一旁的聂彩珠神情一动，似乎想到了什么。
　　“既然下面有异样，那我们一起下去看看。”沈落提议说道。
　　火灵子和聂彩珠也没有反对。
　　沈落拂袖将二人，以及那些世界之树碎片收入逍遥镜，然后悄然来到山脚，施展遁地之术钻入地下，消失不见了。
　　根据火灵子的指示，他在地底穿行了好一阵子，深入青丘山地底极深之处，终于抵达目的地。
　　沈落只觉脚下一空，像是穿透了一层结界一样，进入一个巨大的地底洞窟。
　　落下的瞬间，他立即稳住身形，朝周围望去。
　　此处地底洞窟异常巨大，起码也有近千丈大小，虽然身处地底，却很是明亮，洞内情况一览无余。
　　只见周围的石壁上，到处都能看到一根根手臂粗细的根须蔓延，纵横交错如同千万条交汇的道路一般，汇集向了一条主脉。
　　那条主脉是一根粗逾十丈的巨大根须，长足有百丈，一直延伸到了一处墙壁中，一头扎进了裂隙中，看起来似乎也不是主根。
　　所有的黑色根须都连接到洞窟中心处，那里坐落着一根凸出地面的巨大黑色树桩，看起来就好像一座平整巨大的黑色高台，上面布满了无数复杂的阵纹，看起来是一座巨大法阵。
　　可惜树桩上布满了纵横交错的刀痕剑痕，将这些阵纹毁坏大半，原本坐落在树桩上的狐祖雕像也被人斩碎，看起来有人故意为之。


第1757章 缘由
　　“表哥，这里就是我之前追踪那三个灰衣人潜入的地下洞窟。”聂彩珠传音和沈落说道。
　　沈落闻言微微点了点头，看向巨大黑色树桩。
　　这树桩的材质，和山顶的祖灵雕像一般无二。
　　他暗自一惊，急忙仔细探查，结果发现，这黑色树桩竟然真的是世界之树。
　　沈落倒吸一口凉气，一小块世界之树都珍贵无比，能够换到仙狐涎，风雷仙枣这等重宝，这里竟然有一整株世界之树的树根，拿出去能换到多少东西！
　　聂彩珠也认出了黑色树桩，面露震惊之色。
　　不过她今日初次接触世界之树，并不是很清楚此木的价值，很快便恢复平静。
　　“火前辈，你不是说世界之树生长于昆仑山中，为何这里会有一株世界之树，虽然只剩下了根部？”聂彩珠看向火灵子。
　　“世界之树并非只有一株，从这个树根如此之小来看，也只是一株小树，和上古昆仑山中的那株通天巨树相比差得远了。”火灵子说道。
　　聂彩珠闻言，若有所思的点了点头。
　　“我说为何那祖灵雕像和下方联系这般紧密，原来地底有这根世界之树的树根，可惜已经断绝了所有生机。”火灵子飞到附近一根黑色树根旁边，轻轻抚摸着说道。
　　沈落此刻也恢复了过来，走到一断树根旁，正要抬手抚摸，猛然朝不远处的一处洞窟石壁望去。
　　“什么人？出来！”
　　他口中一声大喝，同时袖袍一抖。
　　破空声大响，密密麻麻的赤色剑光一闪而现，斩在了石壁之上。
　　整面的石壁尽数碎裂坍塌，溅起无数的烟尘，一道人影电射而出，竟然是狐不归。
　　“是你！”沈落看到来人，面上微露诧异之色。
　　狐不归的气色也不好看，脸颊苍白无比，毫无血色，气息也剧烈起伏，非常不稳定。
　　他的身上缠绕着一只白色巨环，上面白光濛濛，边缘有似火焰般的刀锋，不知是何异宝。
　　“沈兄出手好快，我刚要现身可惜已经来不及了，若非这风火圈护体，几乎被你一剑斩了。”狐不归笑着说道。
　　“狐兄，你怎么会在此处？”沈落打量狐不归两眼后问道。
　　“我被那有苏谋主一击打成重伤，山上山下到处都是各派修士，我偶然寻觅到此处，发现这个洞窟便躲在这里休养。你们怎么来了这里，外面的大战已经结束？结果如何？”狐不归苦笑一声后，问道。
　　“有苏谋主已经败亡，但青丘狐族大半族人被一个神秘人救走，下落不明。”沈落静静说道。
　　“有苏谋主已经败亡！什么人能击败她？”狐不归听闻这话，大吃一惊。
　　“她不是被我等击败，而是体内狐祖之力紊乱，自绝生机而亡。”沈落摇了摇头，说道。
　　“那她也算是咎由自取，沈兄你们怎么会发现这处洞穴？”狐不归叹了口气后问道。
　　“我在山上感应到此处的地底有些异常，所以过来看看，狐兄你一个人在这里？之前被你救走的涂山雪何在？”沈落看向周围，眸中闪过一丝青光。
　　“此女狡猾异常，她的伤势比看起来轻得多，刚刚趁着我疗伤的时候，竟然偷偷走掉了。”狐不归一副懊恼的神情。
　　“是吗？”沈落微微一笑，蓦然屈指一弹。
　　一柄纯阳剑飚射而出，一闪便到了狐不归身前，带着一道道残影扫向他的右手而去。
　　狐不归大吃一惊，急忙向后躲闪，然而纯阳剑速度更胜一筹，凌厉的剑芒毒蛇吐信般卷住他右手的袖子。
　　“嗤啦”一声，狐不归袖子被绞碎，一团青光碎裂开来，一道身影从里面掉落下来，正是涂山雪。
　　“乾坤袖？”聂彩珠轻咦一声。
　　而火灵子根本没理会这边的事，飞落到世界之树树桩上，观察起上面纵横交错的阵纹。
　　涂山雪仍然处于昏迷，对周围的情况没有反应，一头青丝已经变成了白发，看起来虚弱之极。
　　她身上的气息也极不稳定，而且仍在缓缓衰弱，看起来放任不管，很快便会殒命当场。
　　沈落扫了狐不归的袖子一眼，视线落在涂山雪身上，眸光满是冰冷。
　　“沈兄，涂山雪体内经脉几乎尽数崩毁，修为已然废了九成，还请你手下留情，饶她一命。”狐不归面色大变，闪身挡在了涂山雪身前。
　　“涂山雪是策划青丘山事件的主谋之一，联军之中不知多少人死于她手中，狐兄你虽然身负狐族血脉，却也是盘丝洞弟子，为何要如此维护此女？”沈落抬手召回纯阳剑，问道。
　　“涂山雪伤势太重，若不以妖力接济，支撑不了多久，沈兄能否让我一边运功给她疗伤，一边告诉你原因？”狐不归看着气息越来越微弱的涂山雪，恳求道。
　　沈落沉默了一下，点了点头。
　　狐不归谢了一声，立刻盘坐在涂山雪身后，双手按着她的肩膀，源源不断地将自身的法力渡入其的体内。
　　然而涂山雪伤势太重，而狐不归自己也身受重创，法力所剩不多，疗伤的效果并不好。
　　沈落目光略微波动，闪身出现在狐不归身旁，指尖射出一道绿光，在其胸口，小腹等地方迅疾异常的连点几下，最后一指点在狐不归后心处，精纯的法力旋即如洪涛般注入进去。
　　狐不归身上紊乱的气息顿时平复大半，苍白的脸颊也恢复了不少血色。
　　“多谢沈兄出手。”狐不归松了口气，对沈落道了声谢，然后手指也在涂山雪胸腹那几个位置连点。
　　这几个位置是黄帝内经上所载的几处隐密穴窍，对于疗伤有着奇效，狐不归虽然不懂黄帝内经，以自身法力注入其中，涂山雪身上的气息也平复了不少，不再继续衰落。
　　“举手之劳而已，说出你的理由吧，我能助你救她，也能杀了她。”沈落冷淡地说道。
　　他之前出手相助涂山雪，是因为青丘国主主动炼化神念之力，如今涂山雪已经从有苏谋主手中逃脱，两人已然互不亏欠，恢复了敌对立场。


第1758章 远走
　　狐不归闻言，面露些许为难之色，一番犹豫后，才开口说道：
　　“沈兄，关于青丘狐族中一名千年狐妖与人族剑客相恋的故事，你应该已经知晓了。那女子狐妖名为涂山婉妍，人族剑客名为韩江航，他们……便是我的生身父母。”
　　“你是人狐结合所生的半妖？”沈落目光一闪。
　　火灵子之前也曾说过狐不归体内狐族血脉不纯，推测其有可能是半妖，果然没看错。
　　“不错，当年此事在青丘国中引起波澜不小，许多狐族长老都极力反对，甚至想要杀死我父亲，以此来阻止这场不为世人所容的人妖结合之恋。不过，最后还是青丘国主力排众议，才放走了我的父母，让他们得以安然离开青丘国。”狐不归说道。
　　“那你又为何会成为盘丝洞弟子？”沈落问道。
　　“我父母离开青丘国后，又发生了一些变故，最终他们双双亡故，我辗转流落，最终拜入了盘丝洞门下。至于为什么我要救涂山雪，一方面是为了报答青丘国主的恩情，另一方面，也是因为，她是我的表妹。”狐不归解释道。
　　“表妹，这么说来，你母亲……”沈落面露诧异神色。
　　“没错，我母亲涂山婉妍正是青丘国主的嫡亲妹妹。”狐不归点头道。
　　“原来是这样。”沈落点了点头道。
　　原来狐不归和涂山雪之间还有这层关系，难怪其拼死也要相救涂山雪。
　　“我母亲去世前曾经叮嘱过我，日后无论如何也要报答青丘国主的恩情，当初随你来青丘山，主要也是因为这个原因。”狐不归说道。
　　“你倒是算计颇深，那为何又主动说出此事，不怕惹得我不快，一剑杀了涂山雪？”沈落冷哼一声。
　　“我先前欺骗了沈兄，如今既然想要恳求于你，自然要把以前的事情彻底说开，更何况沈兄心思敏锐，即便我不说，你应该也已经想到了这些吧。”狐不归微微苦笑地说道。
　　沈落面色冷峻，没有回答此话。
　　“沈兄，涂山雪的修为已经半废，无力再向人族寻仇，不知能否放她一码？”狐不归拱手恳求道。
　　“经脉尽碎虽然是重伤，却也不是无法恢复，以涂山雪的心性，只要有万一的可能，她都会全力谋化恢复实力，再向各派复仇，你如何管得住她？”沈落问道。
　　“我会带她远离中土大唐，只要还有一口气在，便会阻止涂山雪的复仇之举。沈兄，我就只有这一个亲人了，还望你看在之前的交情上，手下留情。”狐不归咬牙说道。
　　“既然你如此说，罢了……你带她走吧。”沈落沉吟良久，最终说道。
　　“多谢，沈兄，多谢了。”狐不归闻言大喜，说道。
　　“我今日留手，全看你的面子，不过此女日后若在大唐境内出现，休怪我辣手无情。”沈落漠然说道。
　　“我明白。”狐不归心下凛然，连忙说道。
　　而后，他朝着沈落又深深施了一礼，抱起还在昏睡中涂山雪，便要施展遁术离开了。
　　“等一下，我有一事想请狐兄你帮忙。”沈落突然出声。
　　“何事？”狐不归心中一凛，停下身形，暗暗戒备。
　　“等涂山雪醒来，请狐兄替我从她那里打听一事，她是从何处得到那把织女扇法宝的？”沈落说道。
　　“只是这个？沈兄放心，涂山雪一苏醒，我便会向她询问此事。”狐不归一怔，立刻答应道。
　　“有劳了。”沈落拱手说道。
　　狐不归唯恐沈落改变主意，不敢在此久留，立刻施展遁术离开。
　　“表哥，你为何要放过涂山雪？你多次阻拦于此女，结下的仇怨颇深，若然其恢复修为，难保日后不会出手报复。”聂彩珠走了过来，说道。
　　“涂山雪修为确实已经半废，恢复过来的可能性不大，更何况她先前拥有狐祖之力时也奈何不了我，如今这股力量已经落入迷苏手中，凭涂山雪本来那点修为，再来三五个也绝非我对手，不足为虑。”沈落摇头说道。
　　“表哥你实力高强，涂山雪自然奈何不得，只是你身后还有春秋观，她若对春秋观出手，后果不堪设想。”聂彩珠面露担忧之色。
　　“涂山雪此女性情激烈，却不是是非不分之人，和我的仇怨，她只会找我了结，不会殃及他人，否则我不会冒险放了她。而且我和狐不归总归算是朋友，他又是盘丝洞弟子，今日卖他一个人情也不为过。”沈落解释道。
　　聂彩珠轻轻点头，没有再说什么。
　　“火道友，你可看出什么了？布置在这里的是何种法阵？”沈落看向世界之树树桩，纵身落在上面。
　　“阵纹被人毁坏的太多，我也看不太清楚，不过从残留的阵纹看，有几分大衍无量天机阵的感觉。”火灵子说道。
　　“大衍无量天机阵！难道此阵的源头是这里？难怪青丘山峰顶毫无阵法痕迹，那迷苏却能挥手召唤出大衍无量天机阵。”沈落恍然大悟。
　　聂彩珠也飞了过来，仔细打量脚下的禁制。
　　“大衍无量天机阵乃是风水大阵，具有操控地脉的能力，再加上此地的世界之树，我总算明白那么多七情之力从何而来了。”火灵子恍然说道。
　　“从何而来？”沈落尚未想明白此事，问道。
　　“自然从各地人族大城收集而来，三界众生中，以人族情绪之力最为旺盛，要谋求七情之力，从人族那里收取是最好的。现在看来，狐族之所以袭击长安，天机等城，恐怕也是趁机在那些城池地底灵脉中，安放收集七情的器具！”火灵子说道。
　　“为何要这么大张旗鼓？偷偷安放不行吗？”聂彩珠问道。
　　“要在地脉中布置七情收集器具不是放个东西就行，还需要和此处大衍无量天机阵建立联系，才能将收集到的七情之力传递回来，此举会引发地脉震荡，很容易引起他人注意。”因为沈落的关系，火灵子对聂彩珠有问必答，解释道。
　　沈落闻言，面露若有所思之色，青丘狐族对于谋划之事早已准备万全，成功的将所有人都蒙在了鼓里。
　　可惜他们察觉太晚，否则对付起狐祖根本不用那么费事。


第1759章 吞噬
　　“那我们接下来要怎么办？此处地方太大，是否需要派人将这里仔细探查一遍？”聂彩珠问道。
　　“青丘狐族既然将此地法阵毁去，看来是打算遗弃此处，不会留下什么线索的，派人探查也是徒劳。”沈落摇头说道。
　　找不找到线索倒是其次，最重要的，若是被其他人知道这世界之树的存在，他们将无法独自占据眼前的巨大好处。
　　聂彩珠明白沈落的意思，没有出言反对。
　　眼前巨大树根，她也颇为心动，毕竟这么多的世界之树作为材料，不知能炼制多少极品木属性宝石。
　　三人心照不宣，立刻动手，挖掘世界之树树根。
　　沈落手掐剑诀，数道凌厉的剑气连环斩在旁边一根粗大树根上。
　　“噗”“噗”数声闷响，眼前树根只被斩破了半尺左右，不到整体的五分之一。
　　沈落眉梢一挑，这世界之树比他预想的还要坚固，单凭剑气想要斩破，只怕困难。
　　他拂袖将十六柄纯阳剑尽数释放出来，化为十六道刺目剑虹狠狠斩下。
　　一连串的“砰”“砰”巨响过后，这根数丈长的粗大树根被斩落而下。
　　沈落拂袖将其卷起，收入逍遥镜，立刻转向下一个树根。
　　另一边的聂彩珠取出一柄二尺金轮，看起来是纯金法宝，边缘处是寒光闪闪的齿轮，看起来异常锋利。
　　此刻金轮劈斩在一截树根上，急速旋转切割，树根已经斩破大半。
　　而火灵子则直接催动谷玄星盘内的一座金属性法阵，一道道金色刀影从中射出，尽数斩向旁边一截树根。
　　片刻之间，三人都有收获，斩得数截树根。
　　可眼前的世界之树太过庞大，三人斩掉的部分不过是九牛一毛，想要将整个树根尽数取出，不知要何年何月。
　　三人面面相觑，他们在这里已经耽搁了许久，陆化鸣等人只怕已经搜索完了青丘城，继续待下去，恐怕会引起其他人的怀疑。
　　“反正世界之树就在这里，不如暂且离开，日后再来收取。”聂彩珠提议说道。
　　沈落也无好办法，点头同意。
　　“世界之树乃是三界奇珍，虽然处于地底深处，难保不会被别人探查到，等我施展一门封印神通，尽量将此木气息封住，再走不迟。”火灵子说道。
　　“也好，有劳火道友。”沈落正担心此事，闻言面色一喜地说道。
　　“这门封印秘术我一人施展有些吃力，沈小子，你助我一臂之力。”火灵子掐诀一催谷玄星盘，一座白色法阵从上面腾飞而起，笼罩住世界之树。
　　他盘膝坐在谷玄星盘上方，不断掐诀，四道白色光门出现在世界之树前后左右四个位置。
　　其中一个恰好在沈落身旁，坐落在一个刚刚被斩断的树根断口上。
　　“你运起法力注入另外两个光门中即可。”火灵子拂袖一挥，两道赤光注入附近两个光门，口中说道。
　　沈落点头，右掌按在身前光门上，同时左手掐诀一点，一股金光射出，融入不远处另一个光门内。
　　白色法阵顿时一亮，无数巴掌大小的白色符文延伸而出，活物般在世界之树树根上飞快蔓延，所过之处，世界之树的气息尽数消失。
　　沈落暗赞火灵子手段高超，继续催动法力相助对方。
　　就在此刻，他右手法脉内寄宿黑色种子突然颤动了一下，一道黑色根须飞射过来，刺入世界之树树根内。
　　“咔嚓”“咔嚓”
　　这段世界之树树根突然碎裂开来，化为一片混沌色的气体，被黑色种子尽数吸收。
　　黑色种子变大了一点，剧烈震颤，好像一个饿了无穷岁月的人突然得到了一份可口的大餐。
　　种子的一道道黑色根须尽数飞射过去，刺入世界之树树根主干内。
　　黑色根须扎根之处，世界之树主干也飞快碎裂，坍塌，化为一团团混沌气体，滚滚注入黑色种子内。
　　黑色种子快速变大，长出更多的黑色根须，顶端甚至还出现了一个黑色芽胞。
　　“沈小子，你在做什么？”火灵子神色大变。
　　聂彩珠也面露讶色。
　　“我也不想……”沈落有苦难言，他也想控制住法脉内的黑色种子，可这枚种子现在发狂一般震颤，根本不理会他。
　　黑色根须继续吞噬世界之树所化的混沌气体，越发壮大，那个黑色芽胞也飞快生长，几个呼吸后化为了一株黑色幼苗。
　　两个圆形叶片从上面生长开来，也呈现出漆黑颜色，缓缓变大。
　　沈落看到此幕，整个人愣在那里。
　　就在此刻，两个黑色叶片轻轻颤动起来，竟然涌出一股庞大灵力，注入沈落体内，不但将之前大战消耗的元气尽数补满，他全身经脉都撑的鼓胀起来。
　　沈落吃了一惊，顾不得其他，急忙盘膝坐下，运转黄庭经吸纳这股灵力。
　　这些灵力非但庞大，还异常精纯，他的修为在其推动下竟然快速精进，不过片刻功夫竟然达到了真仙后期巅峰。
　　此时此刻，原本扎根在地底洞窟的世界之树树根也彻底消失，一些细小的树根也没能逃过，被黑色种子彻底吞噬，不复存在。
　　黑色种子外形大变，化为一株诡异的黑色幼苗，两个圆形叶片舒展开来，黑色根须也粗大了数倍，竟然扎根进了虚空中，似乎能刺破空间一般。
　　沈落感应到黑色种子的变化，心中也是惴惴不安。
　　先前黑色种子长出根须，他便猜测其有可能发芽生长，只是想不到一切来的这么快，不知是好是坏。
　　“沈小子，刚刚究竟发生了何事？”火灵子已经收起了谷玄星盘，飞了过来。
　　“表哥，你没事吧？”聂彩珠也走了过来。
　　沈落迟疑了一下，还是将黑色种子的事情告诉了二人。
　　聂彩珠身为普陀山少宗主，平日接触了不少普陀山秘闻典籍，可并没有看到过有关黑色种子的信息。
　　火灵子对于此物也不了解，仔细探查了黑色种子所化的幼苗，仍然毫无所得。
　　沈落心下失望，他将黑色种子的事情告诉二人，一方面是不愿意欺瞒自己人，另一方面，也是想从他们那里得知一些黑色种子的信息，想不到他们对此物也是毫无所知。


第1760章 物归原主
　　“我虽然不知那黑色种子是何物，但其吞噬了世界之树树根后，部分元气融入你的身体，由此可见，那东西对你来说暂时没有危害。”火灵子沉吟半晌，又说道。
　　“希望如此吧。”沈落轻叹了口气。
　　“唯一可惜的是，世界之树被吞噬，炼制都天神煞大阵的计划又要大大延后了。”火灵子继续说道。
　　“都天神煞大阵？火道友你的意思是世界之树根须能用来炼制都天神煞大阵的阵旗？”沈落闻言，眼睛一亮。
　　“世界之树多年来存于青丘狐族地底，积蓄了大量妖族阴气，已经算得上是最顶级的阴属性灵材，自然可以用来炼制都天神煞大阵的阵旗。刚才有那么多的量，我本以为这次能炼制一套最顶级的都天神煞大阵来，可惜都毁在那黑色种子上，以如今我们两个手中的数量，充其量只能炼制三四杆普通的阵旗。”火灵子不无遗憾地说道。
　　“表哥你想要炼制都天神煞大阵？你手中有此阵的阵图？”一旁的聂彩珠闻言大为震惊。
　　“我曾经在一处秘境内偶然看到此阵的阵图。”沈落含糊的解释道。
　　“都天神煞大阵乃是上古第一凶阵，威力逆天，若能炼制出来，好处之大不可想象，我这里的世界之树你也拿去吧。”聂彩珠微一沉吟，取出三根世界之树树根递了过来。
　　“彩珠你还要用此物炼制宝石，我不能收。”沈落摇了摇头，没有去接。
　　“我手里还有一根世界之树树根，足够我炼制宝石了，还和我客气什么。”聂彩珠笑道。
　　沈落听闻这话，这才接下黑色树根，一股脑都扔进了逍遥镜，交给火灵子处理。
　　世界之树的问题既已解决，三人便没有在原地多做停留，离开了地下洞穴，回到了青丘山峰顶。
　　陆化鸣等人此时正略带焦急之色的左右顾盼，看到沈落和聂彩珠现身，才松了口气。
　　“沈兄，你和聂道友去了哪里……”陆化鸣说到一半，声音戛然而止，有些呆滞的看着沈落。
　　其他人也察觉到沈落身上的气息变化，神色间都是难以置信的样子。
　　这才多长时间，沈落竟然就从初入真仙后期，直接进阶到了真仙后期巅峰，简直是匪夷所思了！
　　“我和彩珠在青丘山附近寻到了一处青丘狐族暗藏的据点，在那里得了一颗珍贵丹药，服下后修为侥幸有所突破。”沈落简略的解释道。
　　其他人听闻是丹药之功，虽然仍有些难以置信，但见沈落不愿多说，自然也不好多问什么。
　　“这等让人修为突飞猛进的丹药效用虽好，却会导致根基不稳，沈道友要多多注意这点。”姜神天提醒道。
　　“多谢姜兄指点，几位的事情也忙完了？”沈落谢了一句，朝山下望了一眼。
　　各派修士此刻都已经撤出了青丘山，各自安营扎寨。
　　至于向阳镇上的士兵都已经返回镇子，裴旻也不在此处。
　　“青丘山的事情算是告一段落了，我等打算各自回山复命，沈兄是否要和我一起回长安城？”陆化鸣问道。
　　“我之后会去长安，只是先前和涂山雪，有苏谋主接连大战，体内积累了不少暗伤，立刻赶路不利于恢复，青丘山这里天地灵气浓郁，我打算在此略作休养，然后才返回长安城。”沈落目光闪动了一下，摇头说道。
　　“也好，那我就先行返回长安城，沈兄你多保重。诸位也是，此番能够和你们携手对敌，在下甚感荣幸，青山不改绿水长流，后会有期。”陆化鸣点点头，朝周围几人略一抱拳，化为一道剑光朝山下射去。
　　七杀，姜神天也先后告辞，白霄天和偃无师没有立刻动身。
　　“白兄，偃兄，你们还有事情？”沈落看向两人。
　　“沈兄，这面星瀚扇对我很重要，能否继续借我使用一段事情？”白霄天取出星瀚扇，有些赧颜地说道。
　　这星瀚扇威力之大出乎其意料，先前危机关头，沈落将这等至宝借他使用，如今危机已过，自己还要继续借用，着实有些不太地道。
　　“此扇是我从一处秘境内得来，和我修炼的功法并不匹配，作用不大，白兄既然用得到，那便赠与你吧。”沈落微微一笑，不以为意地说道。
　　“当真……多谢沈兄！我现在手中没有好的法宝可以跟你交换，等我返回化生寺，定然寻觅几件重宝相赠！”白霄天身体一僵，嘴唇有些哆嗦说道。
　　他不再犹疑，将星瀚扇紧紧握住，全身血脉似乎都震动起来，呼吸也变得粗重了几分。
　　“法宝我倒不稀罕，白兄如果想要报偿，就帮我寻觅一些万年火麟木，天火级别的火焰，以及九天金精吧。”沈落看到白霄天神情，微微一笑地说道。
　　“好。”白霄天目光一动，无论万年火麟木还是天火，亦或者九天金精都是极珍贵之物，但他还是没有任何迟疑的点头答应下来。
　　他随即朝聂彩珠和偃无师略一致意，告辞离开。
　　“沈兄，那根神匠火炮物归原主。”偃无师取出那根加强版的神匠火炮，眼中闪过一丝不舍，但递了过来。
　　沈落也没有客套，接下了此物，收了起来。
　　“沈兄，这根神匠火炮，你是在何处寻到的？”偃无师问道。
　　“在天偃宫中……”沈落也没有隐瞒，将在天偃宫内得到这根神匠火炮的过程，大致说了一遍。
　　“天偃宫！想不到世上竟然还有偃术超过天机城的地方，那尊半步天尊偃甲也是在那里得到的？”偃无师并未从小夫子那里听说天偃宫的存在，目光闪动的问道。
　　“不错。说起天偃宫，有些事情我倒是忘记了。这是我在天偃宫内得到了一块玉简，上面记载着一些偃术知识，我对偃术知识粗通，拿着也没有大用，就赠给偃兄你吧。”沈落取出一块玉简，递给了偃无师。
　　玉简上是部分天偃真经，以及先前得到的天机下卷。
　　沈落当初承诺将天机下卷还给天机城，可惜一直没有机会，如今借着天偃宫这个借口，正好了却了这份心愿。
　　当然，他没有直接誊抄天机下卷，那样会被天机城一眼看破，他将其中的内容颠倒次序，并和天偃真经的内容混杂在一起，以策万全。


第1761章 无果
　　偃无师听了沈落之言，先是微微一怔，有些好奇的从沈落手中接过玉简，神识一扫过后，面上顿时露出惊喜无比的神色。
　　玉简上所记载的偃术知识高深莫测，在很多地方能弥补天机城目前偃术的诸多不足之处，对天机城而言的价值之大，自是不言而喻。
　　“沈兄，这些偃术太过珍贵了，我受之有愧……”偃无师迟疑了一下，还是将玉简递了回去。
　　“如今三界动乱将起，魔族蠢蠢欲动，正是需要各大门派协力互助的时候，这些偃术若是对天机城有所帮助，那就更好了。偃兄倘若是觉得不好意思接下这块玉简，就和白兄一样，有暇时帮我收集一些万年火麟木，天火，以及九天金精吧。”沈落笑着摇了摇头，没有去接偃无师递过来的玉简。
　　“好，此事我会禀告城主，不会让沈兄你失望的。”偃无师闻言，立刻说道。
　　沈落要求的那些材料虽然珍贵，可玉简上记载的偃术知识对于天机城而言，才是真正的无价之宝，小夫子不会不明白。
　　“有劳了。”沈落微微颔首。
　　偃无师后退几步，朝着沈落和聂彩珠郑重地一拱手，也转身告辞离去。
　　峰顶之上，只剩下沈落和聂彩珠两人。
　　“表哥，你的身体并无暗伤，为何要骗他们？你留在这里莫非还有事情？”聂彩珠轻声问道。
　　“还是彩珠了解我，我打算再过去探查一下地底的那个洞窟。”沈落轻笑一声，说道。
　　“看来表哥在洞窟内发现了别的线索？”聂彩珠眼眸一亮的问道。
　　“没有，我只是打算用玉枕试着探查一下。”沈落摇了摇头，说道。
　　关于玉枕梦境之事，他没有隐瞒聂彩珠，之前已经和其说了。
　　“可是表哥你不是还没有彻底掌控那个玉枕吗？”聂彩珠有些疑惑。
　　“正因如此，我才要借机摸索一下。”沈落说道。
　　“那表哥你千万小心，青丘狐族虽然已经败退，但他们未必没有可能再回到这里。”聂彩珠嗯了一声，叮嘱道。
　　“我明白的。你自己这一路上多加小心。”沈落点点头。
　　片刻之后，聂彩珠带着普陀山弟子离开，却没有前往南海，而是朝长安城方向而去。
　　沈落略一思索便明白过来，聂彩珠这是要去长安城和青莲仙子汇合。
　　他没有在山顶多驻足，很快回到了地底洞窟，翻手取出玉枕。
　　“沈小子，你真的要动用这玉枕？此物牵扯到时空法则，大道法则威力莫测，反噬之力也沛不可当，这玉枕内蕴含着极其罕见的时空法则，频繁使用会造成什么危害，我也说不好。”火灵子从逍遥镜内飞了出来，说道。
　　沈落闻言面露诧异之色，回想起过往入梦未来之时，每次在梦境殒命，返回现实都会出现寿元减少的情况。
　　他以前虽然知晓有这一情况，却不明白为何会如此，如今听了火灵子之言，才有些恍然。
　　“纵有风险，也应一试。此玉枕不仅有诸多奥秘我尚且没有掌握，且此前入梦也留下不少疑团未解。”沈落略一沉吟，说道。
　　之前他在天机城已经入梦穿越过一次，以他如今的修为，似乎并未对身体造成什么影响。
　　火灵子也只是提醒沈落一声，他对玉枕穿梭时空的神通也非常好奇，当下和沈落一起研究起来。
　　数日后。
　　白色玉枕静静悬浮在一个银白色法阵内，火灵子两手掐诀，银白法阵嗡嗡旋转，无数白色符文蜂拥注入玉枕内。
　　沈落盘膝而坐于法阵另一侧，双手掌心射出两道金光，注入白色玉枕里。
　　玉枕上浮现出点点晶莹光辉，但也仅此而已，无论沈落和火灵子如何催动，都没有任何变化。
　　“看来这个办法也无法真正催动玉枕。”沈落叹了口气，说道。
　　此时距离聂彩珠等人离开已有差不多四五天，在此期间，他和火灵子动用了各种办法尝试催动玉枕，可惜都没有什么效果。
　　“玉枕内的禁制还是无动静？”火灵子问道。
　　“还是那样，慢慢吞吞，不温不火的状态。”沈落有些无奈地点了点头。
　　这几日的研究倒也不是全无收获，沈落凭借以前入梦玉枕的经验，已经能初步感知到玉枕内的禁制。
　　奇怪的是，只有他自己察觉到了这些禁制的存在，火灵子这个炼器大师却无论如何也感应不到分毫。
　　这不由得让沈落暗自猜测，莫非这玉枕还有认主一说？
　　“沈小子，再这么摸索下去也不是办法，我倒是有一个不太成熟的想法，你看看是否可行？”火灵子突然开口说道。
　　“火道友有什么好主意，但说无妨。”沈落眼睛一亮。
　　这几日来，他愈发钦佩火灵子在禁制方面的修为，各种探查之法可谓是层出不穷，若非火灵子辅助，他现在未必能清楚感应到玉枕内的禁制。
　　“我有一门三霄妙音术，乃是当年截教三位巨擘三霄仙子所创，能发出震荡音波，上可探苍穹，下可查几微，即可算得古今第一探查秘术，尤其善于查探阵法禁制。我自从习得此术，探查禁制阵法，从未失手过，就算玉枕内的禁制牵扯到时空法则，我自信也能窥探一二。”火灵子说道。
　　“火道友竟然还有这等手段，那快施展吧。”沈落喜道。
　　“三霄妙音术玄奇奥妙，施展此术却需要满足几个条件，其中最重要的，便是切身感应到禁制的情况，越清晰越好，可玉枕内的禁制，我完全无法察觉。”火灵子两手一摊，有些犯难地说道。
　　“那火道友你的意思是？”沈落眉头微皱的问道。
　　“这门三霄妙音术深渊奥妙，即便天资极高之人，想要学会也需要很长时间，玉枕内的禁制牵扯到时空法则，更需要将其修炼到圆满境界才有可能。”火灵子说道。
　　“火道友不必顾左右而言他，你想让我做什么，直说无妨。”沈落语气平静地说道。


第1762章 缘由
　　“我这里还有一门共情秘术，能够将两人的神魂波动相融一体，也就是说，融合状态下，五感，神魂探查等感知也会连接，这样一来，我就能借助沈道友感知到玉枕内的禁制，施展妙音秘术，探查玉枕内的禁制。”火灵子干笑一笑，说道。
　　沈落听闻这些，沉默不语起来。
　　火灵子见此，也没有催促。
　　要知道，神魂是一名修士最重要的东西，也极为脆弱，太多的手段能够伤害神魂，每个修士竭力保护都犹恐不及，更别说完全开放自己的神魂，接受其他人的秘术了。
　　“我要先看看三霄妙音术和共情秘术，才能做出决定。”半晌，沈落开口说道。
　　火灵子对此并不意外，取出一块玉简，递给了沈落。
　　沈落放出神识探入玉简，很快将两门秘术看了一遍，心中顿时颇为震撼。
　　这两门秘术都极为精妙玄奥，可以说是大开了他的眼界，若能练成，好处自不用说了，火灵子此前的描述并非虚言。
　　沈落心中一阵感慨后，没有多看三霄妙音术，而是将注意力都集中在了那门共情秘术上，此术正如此前火灵子所述，需要完全放开自己的神魂，接纳另一人的融合才行，风险之大，不言而喻。
　　他和火灵子相处已经很久，彼此之间也颇为信任，甚至自己的不少秘密也没有隐瞒对方，但即便如此，要让他对之完全放开神魂，他还是不敢完全放心。
　　如今天下局势微妙，他虽然身负诸多宝物可越阶御敌，但在很多方面却依旧显得十分无力，唯独这玄幻莫测的玉枕似有通晓古今之莫大神通，让他隐隐觉得一旦掌控，或许能改变一些什么。
　　可惜此宝似已失去了穿越未来的能力，莫名其妙的变成穿梭回过去，或许只有深入其蕴藏的禁制，才有望搞清楚其中究竟发生了何事。
　　“我可以助你施展此术，不过我会将神魂一分为二，让一半的神魂接受你的共情秘术。”沈落沉吟良久后，如此说道。
　　“一半神魂？这样会使得共情秘术效果大减，影响三霄妙音术的探查。”火灵子皱眉说道。
　　“能探查多少便算多少吧。”沈落不容置疑地说道。
　　以一半神魂接受火灵子的共情秘术，就算火灵子真的有什么阴谋，另外一半神魂也能施法反击。
　　“也好。”火灵子也没有再说什么，盘膝在沈落身旁坐下，闭目诵念古拙咒语，两手成掌，朝沈落伸来。
　　沈落也盘膝坐下，双手伸出，和火灵子的双掌抵在一起。
　　火灵子口唇翕动，念念有词，片刻后咒语猛的加快，并蓦然睁开眼睛，眸处射出两道晶光，一闪而逝的刺入沈落的额头，没入其脑海。
　　沈落此刻自然运转天机卷上的一门分魂秘术，将脑海神魂一分为二，一半迎向那两道晶光，另一半神魂则豁然一变，化为一座不周巨峰形态，显得稳若磐石。
　　火灵子两手飞快掐诀，双目射出的晶光越来越盛，和沈落的一半神魂逐渐彻底相融。
　　不多时，沈落手腕上光芒闪过，多出一个环形符咒，火灵子的手腕也一闪出现同样的东西。
　　沈落只觉脑海一震，多出了许多未从有过的信息，那是火灵子五感和神识探查到的。
　　火灵子眼睛的世界和他眼中的有很大不同，一切都呈现淡红色，虚空中还有无数红色光点，那是游离的火之元气。
　　沈落察觉到自己对火之元气的感应敏锐了十倍以上，他此刻若是施展纯阳剑内的诸多天火，威力定然会比平日大上很多。
　　“共情秘术还有这般效果，这种感觉还真是奇妙。”他心念一动，一边警惕脑海中火灵子射出的晶光，一边暗自盘算共情秘术的其他用法。
　　火灵子和沈落神魂感应相连后，感应到了玉枕内的神秘禁制，眼中透出异样的神采，两手立刻快速掐诀起来。
　　“嗖”
　　一道白光从他指尖射出，注入了玉枕之中，若是将白光放大一万倍便会发现其赫然是由无数白色波纹组合而成，没入玉枕后立刻四下扩散，朝里面的禁制融去。
　　沈落一直留心火灵子的举动，见此情形，暗自松了口气。
　　看来火灵子并无暗中加害之意，只是为了探查玉枕内的禁制，倒是自己多心了。
　　虽然如此，他也没有放松警惕。
　　几个呼吸后，一股股特殊的震荡从玉枕内反馈回来，送去火灵子体内。
　　这些震荡内混杂了无数纷乱复杂的信息，好像一股信息洪涛，火灵子闭目整理起来。
　　沈落也感应到了这些信息，可他还没有修炼三霄妙音术，无法理解这些信息代表什么。
　　足足半个时辰后，火灵子才睁开眼睛，吐出一口气，神情看起来有些复杂。
　　“探查完毕了？”沈落开口问道。
　　“已经结束了。”火灵子掐诀散去指尖白光，和沈落的共情之术也中断消散。
　　沈落脑海中萦绕的晶光尽数消失，他急忙仔细探查那一半神魂，没有发现任何问题，提着的一颗心这才放下。
　　“结果如何？可有收获？”他看向火灵子，问道。
　　“收获颇多，从探查的结果看，玉枕内的禁制无法激发，有三种可能的原因，其一，是没有正确的催动禁制，第二，则是缘于禁制受损。”火灵子缓缓说道。
　　“那第三个可能的原因呢？”沈落见火灵子停下话头，追问道。
　　“第三个原因，则是玉枕内能量不足，无法催动禁制。”火灵子说道。
　　“这玉枕前不久还带我入梦穿越过一次，这段时间一直存放在我的琳琅环内，内部禁制受损的可能性微乎其微。至于缺少正确的催动之法，虽不能排除这方面的可能，但之前被玉枕带我入梦时，并没有经过任何的施法，所以这一点未必是关键的原因，或者说，可能性不大。”沈落眉头微蹙，缓缓说道。
　　“那就只有一个原因了，玉枕内缺乏足够的能量。”火灵子点点头，说道。


第1763章 玉枕蓄能
　　沈落对于火灵子的判断，点头表示同意。
　　“依目前的情况来看，首要之事是要探明玉枕需要何种力量，才能施展出入梦穿越的神通。”火灵子略一沉吟，说道。
　　“你刚刚探查玉枕内禁制时，可有发现里面蕴含的能量？”沈落问道。
　　“隐约可以感应到一点，玉枕内禁制玄妙，隔绝了里面能量的大半气息，从感应的情况看，枕内能量并不是寻常的五行灵力。”火灵子如此说道。
　　“不是灵力，那是什么力量？”沈落奇道。
　　“似乎是……星光之力。”火灵子沉吟片刻后说道。
　　“星光之力？这么说来，确实有可能。”沈落神色一动，缓缓点头。
　　“何以见得？”火灵子好奇地说道。
　　“你别忘了，这玉枕是我的东西，我虽然没有你那么强的感应神通，带着玉枕久了，总有些直觉。”沈落笑道。
　　此前通过玉枕入梦后，他就曾隐隐觉得玉枕和星空似乎存在着某种联系。
　　“那我们出去测试一下。”火灵子点点头，提议道。
　　沈落没有二话，与火灵子当即离开洞窟，很快来到地表。
　　此刻正值深夜，夜空群星璀璨，星光之力正浓。
　　火灵子将玉枕放于一片空地，仰望星空半晌后，祭出了谷玄星盘，催动上面的一座星辰法阵，一团数丈大小的星光顿时包裹住了地上的玉枕。
　　夜空繁星闪动间，大片星辰之力被谷玄星盘上的法阵吸引，丝丝缕缕汇聚过来，在火灵子的驱使下，飞快没入玉枕内。
　　沈落见此，也催动三星灭魔神通，不过并未完整施展，只召唤夜空的星辰之力，融入谷玄星盘法阵内。
　　“果然有用，我能感应到玉枕在吸收星光之力！”火灵子惊喜地说道。
　　沈落闻言也展开神识，仔细感应玉枕，很快也察觉到了丝丝星光之力汇聚进去。
　　他面上也是一喜，两手掐诀起来，片刻之后，一指点在玉枕上。
　　一道微弱白光从指尖射出，没入玉枕之内，正是三霄妙音术，只是和火灵子刚刚施展时相比，效果弱了数倍不止。
　　很快，一圈圈细弱的白色波纹从玉枕内反馈而出，沈落伸出五指，飞快掐动计算起来。
　　这门三霄妙音术玄奥之极，包含了法力运转，神识变化，阵法，易学，术数，音律等十几门精深奥妙的神通，糅合而成。
　　以沈落如今修为境界，法力运转，神识变化自然不成问题，他在阵法方面也小有涉猎，早年因为体弱多病，自学医道，研究过先天易理，对于算学也是粗通。
　　至于音律方面，他为了联系天机城的几门音波秘术，研究过音律。
　　故而沈落虽然初习三霄妙音术，却也能发挥出些许威力。
　　“啧啧，三霄妙音术用的还不错，但易变算法不够高明，比如那巽卦变化，巽卦真，初爻阴，二爻变化为阳……”火灵子指点沈落的诸多计算不足之处。
　　沈落得到火灵子指点，三霄妙音术运转的越发娴熟，隐隐感应到了玉枕内的能量波动。
　　“嘿嘿，沈小子你悟性真是不错，这才片刻功夫，三霄妙音术便初窥门径，看来有资格传承这门绝技。”火灵子赞许道。
　　沈落专心感应玉枕，全然没有理会火灵子的夸奖。
　　若论三霄妙音术，沈落拍马也赶不上火灵子，不可能这么快就感应到枕内星辰之力，可火灵子却有一点不如沈落，那就是对玉枕内禁制的感应。
　　沈落作为玉枕主人，能清晰感应到枕内禁制，他也是凭借这个优势，这才勉强感应到枕内能量波动。
　　他全力运转三霄妙音术，越发清楚的探查到玉枕内的能量波动，正是星辰之力。
　　随着夜空星辰之力落下，他能感应到玉枕内的星辰之力在缓缓增加。
　　沈落心下暗喜，继续施展三星灭魔，辅助星光法阵接引夜空中的星辰之力。
　　半个时辰后，沈落和火灵子眉稍都是一挑，因为玉枕突然间停止了吸收。
　　“莫非玉枕内的能量已经蓄满？”
　　两人一念及此，立刻尝试催动玉枕，可里面的禁制仍然不温不火。
　　“这是怎么回事？难道我们之前的推测错了？”沈落蹙眉道。
　　“应该没错才是……”火灵子也眉头大皱，仔细探查起来，可惜没有发现问题。
　　一晚上的时间很快过去，沈落和火灵子在此期间各种方法都尝试了一遍，均没有任何效果，不免都有些泄气。
　　沈落虽然看不到希望，却没有任何放弃的打算，继续搜肠刮肚想出各种手段，试图催动玉枕，结果直至第二日夜幕降临之时，依旧没有丝毫进展。
　　就在沈落有些想放弃之时，他突然敏锐的察觉到，玉枕竟又开始吸纳起夜空中的星辰之力。
　　“竟然又开始了！”
　　“看起来我们的推测没错，这玉枕内的禁制每日吸纳的星辰之力是有限的，需要慢慢积蓄，不能一蹴而就。”火灵子被沈落提醒，也察觉到了这个情况，想了想后说道。
　　沈落对此也深以为然。
　　找到了突破口，二人顿时精神大振，接下来的几日，他们每晚都将玉枕拿到外面来吸收星辰之力。
　　如此过了七八日，玉枕终于无法再吸纳丝毫星辰之力了。
　　沈落通过这几日的观察，也摸清了玉枕吸收星辰之力的一些规律。
　　首先，玉枕必须在夜空清朗，星辰可见的情况下才能自主吸收星辰之力，若天空有阴云笼罩，或者身处地底，则无法吸收。
　　至于琳琅环等储物法器，并不会阻绝玉枕吸收星辰之力。
　　其二，玉枕无法吸收类似谷玄星盘等星辰法宝内积蓄的星辰之力。
　　其三，在沈落和火灵子尝试催动玉枕前，玉枕内便积蓄了很多星辰之力，按照这几天每天吸纳的星辰之力推算，每次玉枕内的力量耗尽，大概需要三十天左右才能重新积满。
　　弄清楚这些，沈落带着力量满盈的玉枕，来到地底洞窟，开始尝试催动玉枕内的禁制。
　　这一次，随着一团无形波动从玉枕内射出，沈落身体被笼罩其下，顿时感到一阵强烈的困倦之意上涌。
　　“回到三日之前，回到三日之前……”他心中默默念叨了几句，很快倒头沉沉睡去。


第1764章 狐乱前夕
　　不知过了多久，沈落幽幽醒来，人还在地底洞窟，火灵子，赵飞戟，天煞尸王等都静静站在一旁。
　　“我睡了多久了？”沈落一个激灵，彻底警醒，忙问道。
　　“不到半刻钟，看你这样子，莫非没有返回到过去？”火灵子皱眉说道。
　　“确实没有回到过去，只是睡了一觉而已。不应该呀，刚刚玉枕的变化和上次在天机城入梦穿越前一模一样。”沈落有些不敢相信，盘膝坐起，施法试图感应玉枕。
　　里面的星辰之力并未减少，还是全满的状态。
　　他面色缓和了一些，看来不入梦穿越，玉枕内的星辰之力则不会消耗。
　　“主人，你不妨将这次尝试的过程仔细说一遍，大家一起参详，或许能发现哪里出了问题。”赵飞戟提议道。
　　沈落点点头，将刚刚的一切仔细述说了一遍。
　　赵飞戟和火灵子闻言，沉吟不已。
　　“我之前听你提起过那次在天机城的入梦经过，和这次的尝试相比，有一个地方不太一样。”火灵子很快抬头道。
　　“哪里不同？”沈落立刻看了过去。
　　“上次在天机城入梦穿越，你昏睡前想的是调查蛮擘长老遇害一事，穿越的时间，地点都非常具体，而这次你睡前想的却是返回三日之前，并未提及具体事由，目的略显空泛。我对时空法则了解不多，或许只有更加具体的指向，才能成功引导穿越。”火灵子说道。
　　“有道理。”沈落若有所思地点了点头，再次催动玉枕内的禁制。
　　一股无形波动涌来，他又一次困倦欲眠起来。
　　“查看有苏谋主布置此地禁制的情况……查看有苏谋主布置此地禁制的情况……”沈落脑海中一遍又一遍的回想着这个念头，陷入了沉睡。
　　他只觉得全身异常沉重，好像压着一座大山，眼睛也睁不开，意识却渐渐清醒，几道声音传来。
　　“大衍无量天机阵布置得怎样了？”一个苍老声音响起。
　　“已经基本完成了，我正在命人制造和大阵相连的感应珠，到时候还要麻烦三位安排人将其埋藏在长安，天机等城的地底灵脉内，等待时机的到来。”一个女子声音答道。
　　“这个声音，是有苏鸩！”沈落还有些朦胧的意识彻底清醒。
　　他人此刻站在地底洞窟内，火灵子，赵飞戟等人已经不见踪影，洞内情况更是大变，消失的世界之树静静坐落在那里，数百个狐族之人在树桩上面忙碌刻录阵法符文。
　　“成功穿越过来了！”沈落大喜，凌空翻了两个筋斗，仿佛回到了少年时期。
　　玉枕以前数度带他穿越时空，前往未来，可每次穿越都不受他控制，心里总是七上八下，如今他终于彻底掌控了玉枕的穿越神通，以后想什么时候使用，便什么时候使用。
　　沈落很快深吸口气，平复心绪，朝树桩旁边望去。
　　那里站立着数道身影，当先一人白衣飘飘，正是有苏鸩，其旁边站着三道身影，一个佝偻老者，一个高大壮汉，一个妙龄女子。
　　沈落瞳孔一缩，那个妙龄女人不是别人，正是马秀秀，而另外两人虽然容貌陌生，身形却异常熟悉，十之八九便是苍穹秘境内和马秀秀一起的幽泉，红窟二人。
　　三人身上都穿着一袭灰袍，正是之前和他交手的那三个魔族所穿之物。
　　“难怪我觉得之前那三人熟悉，原来是你们三个……”沈落微微冷笑。
　　除了马秀秀三人，场内还有一人。
　　沈落眉头紧皱起来，这人人身龙头，也是个老熟人，泾河龙王。
　　“此人也在这里，看来现在是衍和大会之前。”他心下暗道一声。
　　“长安城那边，就拜托敖兄了。”幽泉看向泾河龙王。
　　“幽泉道友放心，我定然不会辜负蚩尤大人的期望！上次是袁天罡横加阻拦，这才让唐皇逃过一劫，这次我不单要抽走大唐龙气，还要将大唐李姓之人，以及那袁天罡尽数斩杀，以报大人当年相救之恩！”泾河龙王郑重说道。
　　“李唐朝廷和大唐官府高手此前都已经被我们陆续设法调离出去，目前长安城内只有袁天罡和一些真仙长老，按理说对你造不成大的阻碍，不过那袁天罡修为已经达到天尊境界，又在长安城内，敖兄还是要千万小心。”幽泉说道。
　　“幽泉道友放心，我为了这一日已经准备了百多年，早已备好了对付袁天罡的万全手段。”泾河龙王自信地说道。
　　“那就好。”幽泉点头。
　　“父亲，长安城即将举行衍和大会，其他门派不少高手也会前往长安城，根据我们安插在东海的眼线，那个沈落也从东海龙宫离开，前往长安城。此人修为虽然不高，但手段众多，智谋过人，你此去长安城若是碰到此人，千万当心。”一旁的马秀秀提醒道。
　　“哼，此子当年不过是借了袁天罡的力，才侥幸击伤我，单凭他自己不过是个小角色。不遇到此人便罢，若是遇到，正好向其讨还当年一剑之仇。”泾河龙王不以为意地说道。
　　马秀秀见此，正要说什么。
　　泾河龙王已经对其他人略一拱手，化为一道金光便朝长安城方向飞去。
　　“长安城那里交给敖兄，剩下的几处地方我们分兵而行，马道友，天机城就交给你了，务必杀掉那蛮擘长老，夺来他身上的那块北冥巨鳞！”幽泉看向马秀秀。
　　“我知道，定然不会失手！”马秀秀正色道。
　　一旁的沈落听的神色微变，原来马秀秀因为这个才暗杀蛮擘长老，北冥巨鳞是什么东西？竟然值得马秀秀甘冒奇险，潜入天机城杀人夺宝？
　　他靠近几人，想要探听到更多信息，可惜幽泉却话题一转，不再提及此事。
　　“至于宝象国和比丘国那边，就交给我和红窟。”幽泉说道。
　　红窟颔首答应，三人很快也化为三道黑光，各自朝一个方向射去。
　　不多时，场内只剩下有苏鸩，负手而立，看向树根上忙碌的一众狐族。
　　沈落见此知道听不到有用的信息，飞身落在世界之树树根上，默记起上面的禁制阵纹。
　　然而没记多久，他突然觉得眼前一黑，旋即陷入了沉睡。


第1765章 觉醒
　　当沈落再次醒来时，却发现自己已经返回了现实，火灵子和赵飞戟等人都站在他身前。
　　“看样子，这次成功穿越过去了？”火灵子忙问道。
　　“是的，多亏了火道友提醒。”沈落深吸了一口气，如释重负地说道。
　　火灵子，赵飞戟听闻沈落果真完成了一次时空穿梭，面上都露出兴奋之色。
　　三界各类仙法妙术不计其数，时空穿梭却是绝无仅有，连听都没听说过，他们在有生之年，居然能亲眼见证此等壮举！
　　“这次可有看到什么重要之事？”火灵子很快冷静下来，问道。
　　沈落也不废话，当即将这次入梦看到的一切说了出来，没有隐瞒。
　　梦境中关于有苏鸩，马秀秀等人的对话虽然简短，蕴含的信息却极大，令火灵子和赵飞戟听得神色连变。
　　“火道友，你可知北冥巨鳞这个东西？”沈落说完这些，看向火灵子。
　　“北冥巨鳞？没有听说过，北冥指的莫非是北冥海？那是北俱芦洲以北的一处极寒海洋，北冥巨鳞，从字面上理解，或许是指北冥之海内某个巨兽的鳞片。”火灵子摇头说道。
　　沈落眉头微蹙，看幽泉，马秀秀等人的神色，这北冥巨鳞牵扯重大，其中恐怕又有什么阴谋。
　　只是火灵子都不知道此物，那眼下就无从判断魔族的目的。
　　他随即取出一块玉简，神识没入其中，片刻后将在梦境看到的阵纹默写下来。
　　“这是梦境中看到的世界之树树桩上的阵纹，因为时间仓促的缘故，只记得部分，你看下是否是大衍无量天机阵？能不能从中看出些别的信息？”沈落将玉简递给火灵子。
　　北冥巨鳞的线索无法查下去，现在唯一能够追查的只有这些禁制符文了。
　　火灵子接过玉简，神识没入其中。
　　片刻之后，他睁开眼睛，点头道：“没错，正是大衍无量天机阵，其中似乎还掺杂了别的阵纹，只是这么一点内容，暂时看不出些别的。”
　　沈落面上露出一丝失望，如此一来，所有的线索尽皆断了。
　　他施法探查手中玉枕，里面的星辰之力已经彻底耗尽，想要再次入梦穿梭，得等到一个月以后。
　　如今外面情况紧急，无论如何也不能在此再耽搁一月。
　　几人接下来将洞窟彻底检查一遍，没有发现异常的地方，便也不在这里多待，朝长安城而去。
　　……
　　三界某处一座青翠的山峰，漫山遍野都是青绿之色，赫然生长着无数的清脆绿竹，在天地之间绘出了一笔浓重的绿色。
　　山峰巍峨，连绵不绝，竹海也绵延到视野尽头。
　　大风吹过，漫山竹林内掀起一道道浪头，层层涌动，发出巨大的哗哗之声，仿佛大海上刮起的巨浪波涛，令人心胸为之一阔。
　　山峰竹林深处，坐落着一座阁楼，涂山雪静静躺在阁楼内，仍然昏迷不醒，气息已经平复不少，却仍旧毫无苏醒的迹象。
　　狐不归坐在一旁，闭目运功。
　　他的伤势已经尽数恢复，气息隐隐又增强了三分。
　　狐不归两手掐诀，不知在施展何种神通，身周环绕一层氤氲灵光，里面隐现六条青色狐尾，仿佛六只灵活的手臂摆动着。
　　“狐祖之力果然神奇，不但让我体内血脉之力精纯了很多，修为也是大增，可惜当时吸收的狐祖之力太少，否则便能一蹴而就，直接达到真仙后期。”狐不归睁开眼睛，有些遗憾地说道。
　　就在此刻，他身体突然一震，全身各处浮现出一道道螺旋状青色纹路，看起来非常玄妙，而六条狐尾上也浮现出一道道细小的青色符文，轻轻闪动。
　　这些符文也和普通符文大不相同，每一枚都翠绿欲滴，表面附着一层金银色细纹，微微闪动间，附近虚空竟扭曲朦胧起来。
　　顿时以狐不归为中心，十几里内的天地灵气漏斗般的往六条狐尾狂注而入。
　　六条狐尾已经停止了摆动，狐尾上的青色符文更快速朝一处汇聚，眨眼间在六条狐尾上凝出六道鞭子般的青纹。
　　附近天地灵气停止了汇聚，但却嗡嗡颤动起来，发出尖啸般的轰鸣声，仿佛在朝一个无比崇高的存在朝拜。
　　“这些符文是什么？”狐不归眼见身体一连串的变化，目露惊奇之色。
　　“那是法则符文，想不到你一个半妖，竟然有此等天资，凭借我的一点血脉之力，竟然初步觉醒法则神通。”一个声音在他身后响起。
　　话音未落，后面的虚空闪现出一团白光，一道身影凭空而出，竟然是迷苏。
　　“是你！”狐不归面色大变，身后的六条狐尾在不经思考的情况下闪射而出，瞬间便卷住了迷苏。
　　六条青色鞭子缠绕在迷苏身上，附近数十丈内一切尽数停止，好像被彻底禁锢住。
　　迷苏的身体，体表闪动的灵光也尽数停住。
　　“看来你觉醒的是禁锢类的法则，还算不错，可惜法力太弱。”迷苏身体豁然绽放出耀眼无比的白光。
　　缠绕在他身体上的六条青色鞭子发出噼啪断裂声，先后碎裂开来，化为无数青色符文融入狐不归的六条狐尾上。
　　狐不归蹬蹬连退几步，遭此重创，一口鲜血喷了出来。
　　就在此刻，一道白色光环从旁边虚空中如电射出，罩向狐不归。
　　狐不归强行压制体内激荡的法力，正想要躲闪，眼前虚空突然浮现出一道道白色波纹，波纹内显现出一双白色眼睛，散发出一股奇异的魔力。
　　他全部的精神都被其吸引，动作呆滞在了那里。
　　那道白色光环一落而下，便套在了狐不归的身上。
　　“狐祖大人，您的力量刚刚恢复，不应擅自动用，有什么事情交给属下来做便是。”白色光环射出的地方虚空波动一起，一个白衣少女的身影显现而出。
　　此女头生双耳，看起来也是一个青丘狐族，鼻梁上挂着一副厚厚的眼镜，一手捧着一本厚厚书籍，另一只手握着一支白色玉笔，乍一眼有种呆傻的感觉。
　　不过细看两眼便能发现，这白衣狐女双瞳深邃无比，隐现两个缓缓转动的漩涡，仿佛能将人的神魂给深深吸噬进去。


第1766章 施救
　　“快收了瞳术，你的迷天瞳术修炼到了极高境界，可并未圆满，无法控制其威力，这狐不归修为不够，长时间被你操控，会伤到神魂，青丘狐族如今人才凋零，任何一个有才之人都要珍惜。”迷苏看着面前呆立不动的狐不归，说道。
　　“是。”白衣狐女闭了下眼睛，重新睁开的时候，里面的奇异漩涡已经消失不见。
　　狐不归身体一颤，眼睛恢复了清明，看到迷苏和白衣狐女，一颗心沉了下去，立刻奋力挣扎。
　　可他身周的白色光环也透出一股强大禁锢之力，将其身体定在那里，动弹不了分毫，甚至张个嘴巴都非常艰难。
　　白衣狐女没有理会狐不归，走到涂山雪身旁，眼中闪过一丝痛惜，手中玉笔点在涂山雪眉心。
　　一股精纯妖力注入其中，却仿佛泥牛入海，涂山雪毫无好转的迹象。
　　“涂山雪被有苏鸩剥离了狐祖之力，本命元气遭到极大伤害，经脉已经开始断裂萎缩，你这样是无法救醒她的。”迷苏也走了过来，说道。
　　白衣狐女闻言，身体微颤，却没有停下手，仍然运转妖力持续注入涂山雪体内。
　　“痴儿……”迷苏轻轻摇头，叹息了一声。
　　白衣狐女持续注入法力，脸颊慢慢变得苍白，低低喘息起来，涂山雪仍旧没有半分苏醒的征兆。
　　“停手吧，你如今正值突破太乙期的关口，莫要损了元气。”涂山雪皱眉拂袖一挥。
　　白衣狐女身不由己的停下了施法，整个人朝后退了三步。
　　“还请狐祖大人救她一命。”白衣狐女对迷苏跪拜下去。
　　“我的修为尚未恢复，她这样的伤势，除非使用日月道果，否则是无法救醒的，你当真要将此果用在涂山雪身上？那可是你进阶天尊境界的希望。”迷苏沉声说道。
　　“这是我欠她的。”白衣狐女毫不犹豫地说道。
　　“胡说八道，有苏鸩的阴险，以及继承狐祖之力的风险，你早就和涂山雪说过了，是她自己心智不够坚定，被仇恨所迷，不听劝告，这才沦落到如今地步，和你有什么关系。”迷苏斥道。
　　白衣狐女闻言，低眉不语。
　　“瞳儿，你和涂山雪不同，聪慧冷静，目光更是敏锐，整个青丘狐族，你是唯一一个看穿我身份之人，青丘一族未来的希望都落在你身上，莫要意气行事。”迷苏温声说道。
　　“作为狐族长公主，没能阻止青丘之国和各大门派的争斗，眼睁睁看着母亲惨死，涂山雪重伤，这些都是我的业果，若不能救活涂山雪，我的心境定然会产生极大心魔，莫说进阶天尊境界，就是太乙期也绝无可能顺利突破。”白衣狐女抬起头，说道。
　　“青丘狐族长公主？你是涂山瞳！涂山雪的姐姐！我之前竟然完全没有想起你来！”一旁的狐不归听到这里，瞳孔突然放大，骇然说道。
　　他脑海中凭空冒出一幅幅画面，都是有关涂山瞳的，其中不乏狐不归在青丘山上和涂山瞳的直接接触。
　　狐不归头皮一阵发麻，他全部想起来了，他在青丘狐族人生地不熟，之所以能打听到众多青丘狐族，以及有苏鸩的情报，都是得到涂山瞳的相助。
　　两人最后一次见面是在一间阴暗大殿内，似乎在交换情报，狐不归正要离开的时候，眼前浮现出一片变幻的白光，整个人立刻陷入昏迷。
　　“你对我做了什么？竟然让我彻底忘记了你！”狐不归沉声喝道。
　　“涂山瞳的迷天瞳术已经修炼到绝顶，再配合她双目觉醒的法则之力，能够在四目相接的瞬间，操控对方的神魂，让其遗忘某个人的存在再简单不过。”迷苏淡淡说道。
　　“这是我的神通，镜花水月，原本想利用你破坏有苏鸩的计谋，可惜最后还是功亏一溃，我只有施展镜花水月逃离了青丘山。因为我的关系，让你数次陷入险境，真是抱歉。”涂山瞳朝狐不归敛衽行了一礼。
　　“世上竟然有这等神通？”狐不归震惊不已。
　　迷苏和涂山瞳解释完这些，便不再理会狐不归，彼此相望。
　　涂山瞳和迷苏对视，眼神坚定，没有丝毫迟疑。
　　“既然你做出了决定，那便随你吧。”迷苏漠然说道，然后单手一翻转，取出了一枚核桃大小的青色灵果，上面布满某种神秘玄奥的花纹。
　　青色灵果从迷苏掌心飞起，在一股无形之力的催动下，来到了涂山雪口边。
　　迷苏单手轻轻一扬，涂山雪杏嘴张开，青色灵果一闪之下，便没入其口中。
　　“多谢狐祖！”涂山瞳见此，忙拜谢道。
　　迷苏神色一动不动，也没有理会涂山瞳，只是掐诀射出一片白光，笼罩住了涂山雪的身体。
　　“奇怪，涂山雪的生死八门有被注入元气的迹象，这门上古疗伤秘术早已失传，除了我之外，怎么会还有人知道。”迷苏突然轻咦一声，说道。
　　“生死八门！涂山雪一直和狐不归在一起，他应该知道。”涂山瞳双眸射出两道奇光，随即看向旁边的狐不归，说道。
　　狐不归闻言眼中光芒隐隐，迷苏所指的几个地方，正是沈落先前教给他的那套疗伤指法所点之处，想不到这套指法还有这么大来头。
　　迷苏眼神也是一动，随即没有再说什么，并指如剑，在涂山雪胸腹各处连点了数下，和沈落之前为狐不归疗伤时手法竟是一模一样。
　　随着一股柔和青光从涂山雪口中蔓延开来，迅速流遍全身，其原本低靡的气息顿时快速恢复，苍白的脸色也逐渐恢复了血色。
　　涂山瞳眼中闪过一丝激动，再度朝迷苏道谢一声。
　　“走吧。”迷苏摆摆手，拂袖一挥，一片灰白雾气笼罩住整个阁楼。
　　“你要做什么？”狐不归惊怒呼喝。
　　迷苏对于他的呼喊毫不理会，灰白雾气飞快变得浓郁，淹没了附近的一切。
　　等雾气消散，阁楼和里面四人尽数不见踪影，仿佛从未出现过一般……


第1767章 官府易帅
　　此时此刻，长安城，大唐官府一处狭长的议事厅。
　　青莲仙子，李靖，空度禅师等人分坐于两侧，除了三人外，还站着一名英姿勃发的金甲青年。
　　此人背上负着一根淡金色战枪，人枪气息合一，完全不分彼此。
　　青莲仙子正闭目调息，李靖则不断摩挲着手中的七宝玲珑塔，空度禅师垂首低眉，单手立掌，拨弄禅珠，金甲青年则伫立不动，一双异常明亮的双目看着门外，闪烁着令人胆寒的锐芒。
　　几人都没有说话，厅内气氛颇为沉闷。
　　就在此时，一阵脚步声从外面传来，袁天罡走了进来，神情很是沉重。
　　厅内众人听到脚步声，纷纷将目光投了过去。
　　“袁国师，程国公的伤势如何了？”李靖站起身来，第一个开口问道，其他几人也看向袁天罡。
　　程咬金被狐族施展秘术操控，作为那黑色巨狐的容器，好在袁天罡修为已经突破天尊境界，在大战中突入黑色巨狐体内，将程咬金救了出来。
　　否则以程咬金之前的身体状况，根本支撑不到最后。
　　只是程咬金虽然被袁天罡救出，却也受了极重的伤，这几日一直在设法调养。
　　“情况很不乐观，国公大人原本便身受重创，先前又被黑色巨狐吸收掉近半本源之力，现在已经濒临油尽灯枯之境。”袁天罡微微摇了摇头，说道。
　　“难道真的毫无办法？”金甲青年忙问道。
　　“此刻胡图大师在照顾国公大人，尽人事，听天命吧。”袁天罡叹道。
　　厅内几人彼此相望，包括青莲仙子在内，都没有说话。
　　胡图大师是大唐皇室供奉，尤其精通疗伤救人，即便以医疗恢复闻名天下的普陀山，也不敢说胜得过此人。
　　“程国公之事便看他自身的造化，即便能侥幸存活，他的实力可能也会大减，因此我和陛下商量后决定，由薛礼执掌大唐官府。”袁天罡看向那金甲青年，说道。
　　“阿弥陀佛，程国公吉人自有天相，自当无碍。有薛道友坐镇大唐官府，当可平息狐乱后的躁动，贫僧在此恭喜道友了。”空度禅师道了声佛号，冲金甲青年道。
　　青莲仙子等也纷纷向金甲青年恭贺了一声。
　　薛礼神色平静，显然早已知道此事，和其他几人略一抱拳，旋即与几人再次坐下。
　　“今日袁某请几位过来，一来是为薛礼执掌大唐官府做个见证，另一个原因，是想与诸位商量一下如何处置青丘狐族。想必几位也都知道青丘山大战的结果，青丘狐族虽然败北，大半实力仍在，尤其是狐祖已经复生，不可小视。”袁天罡也坐了下来，说道。
　　“青丘狐族胆敢袭击各大城池，屠害各派长老弟子，以及无数百姓，罪无可恕，李某建议我等宗门联合发动悬赏追杀令，不管青丘狐族躲在哪个旮旯角落，都一定要将其揪出来，彻底灭杀，报此大仇！”李靖首先开口，声色俱厉道。
　　“阿弥陀佛，如此赶尽杀绝，未免不妥。根据贫僧得到的情报，青丘狐族此次袭击各派，是那有苏鸩所指使，此妖既已伏诛，而大多数狐族是被其蒙骗，罪不至死。此外，那狐祖既然已经复生，要对付青丘狐族也没那么简单。”空度禅师两手合十，说道。
　　“空度禅师此言差矣，妖族和我人仙二族本就有隙，对于此等异族妖孽，根本不用讲什么慈悲，只有彻底扫灭青丘狐族，才能永绝后患。诸位若是担心那狐祖难以对付，我天庭大可以派天兵天将下凡，擒杀此獠！”李靖掷地有声地说道。
　　青莲仙子，空度禅师，金甲青年神色都是一变。
　　三界之中的大型宗门颇多，大唐官府，化生寺，普陀山，五庄观，方寸山等等门派道法精妙，各善疆场，彼此争奇斗艳，难分高下。
　　然而各大门派都知道，他们远远无法和天庭相比，就算是连起手来，也未必是其对手。
　　唯一能和天庭抗衡的只有西天灵山，只是自从唐三藏取完西经，西天灵山便近乎封山结印，极少干涉外面，西天佛门中人已经很久没有现身游走于人间了。
　　然而和西天灵山不同，天庭近年来却频频插手下界之事，大有将手伸到下界的意思。
　　人界资源有限，早已被各大门派以及妖，魔二族瓜分干净，对于天庭的举动，几大宗门早就看在眼里，暗暗警惕。
　　天庭大军一旦下界，难保不会就此驻足人界，蚕食人界各派的势力范围。
　　一念及此，青莲仙子，空度禅师，还有那金甲青年神情都有些不自然。
　　“李道友此话有理，不过三界局势已变，不光是青丘狐族，其他妖族也和我们人仙二族渐行渐远，既然天庭大军即将下界扫荡群妖，不妨将其他妖族也一并铲除，还天地寰宇一个清平，李道友觉得如何？”厅内几人中只有袁天罡神情平静，含笑说道。
　　“这……”李靖神色一变。
　　人界妖族势力强大，不说别的，单单是狮驼岭那三位绝世妖王，就是到了天庭，也需要小心接待，毕竟三妖背后可是有着西天灵山的影子。
　　至于其他妖族势力，比如花果山，积雷山，盘丝洞等等也都不容小觑，横扫人界妖族的狂言，李靖可不敢胡乱夸口，上面那些妖族势力，随便哪一个找上门，都够他喝上一壶的。
　　青莲仙子等人眼见李靖受窘，暗呼痛快。
　　“既然李道友觉得此事欠妥，那我们再重新商议一下吧。”袁天罡淡淡说道。
　　……
　　与此同时，沈落正全力赶往长安城。
　　以他如今的遁速，不到一日便抵达长安城。
　　长安城屡次经历大战，这座天下第一的巨城已经满目疮痍，但大唐国力强盛，城内各处已经开始重建，反而透出一股热火朝天的勃勃气象。
　　眼见此景，沈落伤感之余，心中也涌现自豪之意。
　　长安城虽然半毁，然以大唐之国力，只需数年功夫便能重现往日的辉煌巨都。
　　他正要朝大唐官府而去，一个声音遥遥传来。
　　“前面可是沈道友？”
　　沈落停下身形看了过去，但见一名黑袍青年正遥遥地朝这里飞遁过来，一身天机城服饰打扮，却是那天机城弟子周铭，他两度拜访天机城时的接待之人。
　　“原来是周道友，你怎么会在长安城？”沈落微露讶色，开口问道。


第1768章 封赏
　　“在下专为沈道友而来，沈道友赠予偃师兄之物，城主看了之后非常重视，已调拨天机城库存，凑齐了几件沈道友需要的材料，让我送来长安城。”周铭取出一个圆环模样的储物法器，恭敬的用双手递了过来。
　　沈落没料到天机城办事效率这么快，接过储物圆环，神识没入其内，发现里面是三样珍品。
　　第一件是一只白色灵虫，身躯晶莹剔透，好像白玉雕刻而成，身躯内隐现九条白色灵纹。
　　“玉脉九香虫！”沈落眼睛一亮。
　　他的修为已经达到真仙后期巅峰，正要为进阶太乙做准备，想不到天机城这么快就送来了太清丹的一件主材料。
　　第二件物品，是一团碗口大小的金色石块，闪动着刺目金光，几乎能刺破人的眼睛。
　　“九天金精！”沈落面露惊喜之色。
　　天机城竟然真的找到了九天金精，而且个头如此之大，加上之前几次寻到的金精，已经足够玄黄一气棍晋升之用。
　　随着他修为提升，玄黄一气棍的威力已经有些跟不上，如今得了这么多九天金精，此棍威力定然会再度大增。
　　至于第三件东西，则是一个人头大小的玉匣。
　　沈落取出玉匣打开，里面满满登登地装着各种材料，却是太清丹的其他辅助材料。
　　这些辅助材料都不算太珍贵，可要全部收集齐全，却是个麻烦事，而且需要消耗不少时日。
　　天机城帮他把这些材料找齐，可是帮了他不小的忙。
　　沈落将三件物品收入琳琅环，心满意足的吐出一口气，现在就缺大罗佛手这一件主材料了。
　　“城主说这些东西虽然珍贵，却不足以报偿沈道友对天机城的恩情，本门弟子正在收集道友所需的其他材料，若有所获便会立时送来。”周铭再度说道。
　　“这些材料已经足够，还请周道友转告小夫子城主，无需再费神寻找别的材料了，我将那些东西给天机城，也不是为了换取这些珍贵材料。”沈落正色道。
　　“沈道友慷慨，我会将这些话转达给城主，只是城主怎么做，在下便不知道了。”周铭闻言一怔，说道。
　　两人闲聊了一阵，说的主要是长安城先前的战事情况，沈落朝大唐官府而去，周铭也前往长安城的天机城驻地。
　　沈落刚到大唐官府，刚落在门口，一道身影便迎了上来，却是陆化鸣。
　　“沈兄，果然是你，真是让我一通好等，你的伤势已经养好？”陆化鸣有些欣喜地打量沈落两眼后说道。
　　他的表情充满发至内心的喜悦，看着诡异，但其身上的气息波动没有任何不妥。
　　不仅如此，陆化鸣散发出的气息比之前凌厉了数倍，靠近其身周数丈便会觉得皮肤刺痛难当。
　　“七情剑诀！威力比青丘山上时大了几倍，不过这里是大唐官府内，为何要施展此剑诀？”沈落觉得奇怪，却没有询问此事，而是反问道：
　　“已经无碍，陆兄刚刚那句‘果然是你’是何意思？莫非你知道我今日过来？”
　　“是袁国师今晨传讯给我，让我守在大唐官府门口，迎接于你。”陆化鸣说道。
　　沈落看得出陆化鸣并未说谎，可早晨的时候他还在青丘山，袁天罡竟然知道他要来长安城，看来其进阶天尊境界后，占卜神通越发出神入化。
　　“袁国师神通广大，我确实有事想要拜访袁国师或者程国公，麻烦陆兄为我引见。”他心中瞬间转过无数念头，说道。
　　“家师在之前的大战中受了很重的伤，如今正在卧床休养，现在大唐官府的主事之人是薛礼大人，他正在和袁国师在内厅议事，我带你过去。”陆化鸣神情转为悲伤，说道。
　　“程国公受了伤？在下最近修炼一门疗伤神通，效果还算不错，或许对国公大人有用。”沈落急忙说道。
　　他说的疗伤神通，自然是黄帝内经，有这门功法在，他自信再重的伤，他也不会完全束手无策。
　　程咬金这些年来对他照拂很大，如今程咬金有事，他自然想尽一份力量。
　　“沈兄的好意我代家师谢过了，如今袁国师已经请了疗伤圣手照看家师，不劳沈兄费心了。我先带你去见薛礼和袁国师。”陆化鸣摇了摇头，带着沈落朝大唐官府深处飞去。
　　沈落见此也没有再说什么，两人很快来到一座大殿内。
　　袁天罡正静静坐在殿内，整个人的气息看起来非常虚无缥缈，好像一片云，一团雾，随时便会凭空消失不见。
　　他旁边站着一个金甲青年，气息锋锐之极，人虽然站在那里，可沈落的灵觉中耸立在那里的是一柄能捅破天穹的神枪，光芒万丈，和袁天罡截然相反。
　　“这人就是薛礼吧？看样子绝对是太乙期高手，想不到大唐官府还有这等人存在，真是藏龙卧虎。”沈落心中暗道。
　　“国师，薛礼薛大人。”陆化鸣拱手行了一礼。
　　沈落多看金甲青年一眼，也拱手作礼。
　　“沈小友，此次青丘之行辛苦了，你果然没有令我失望。”袁天罡笑着说道。
　　“全靠大家齐心协力，这才侥幸不辱使命。”沈落说道。
　　“沈道友无需谦逊，我从陆化鸣，还有其他大唐官府弟子那里，听说了你在青丘山之战的表现，首功非你莫属。”薛礼说道，脸色冷冰冰的。
　　“袁国师和薛道友过奖了，在下只是做了一个大唐子民应做的事情。”沈落说道。
　　“呵呵，沈小友能有此心，袁某深感欣慰，大唐朝廷向来有功必赏，陆化鸣，白霄天他们已经各有奖赏，沈小友如此功劳，不可不赏，想要什么奖励，尽管直言无妨。”袁天罡说道。
　　“沈兄，我和白兄，聂姑娘等人都得到朝廷的赏赐，你也无需客气。”旁边的陆化鸣也说道。
　　“既然国师这般说，在下就厚颜求取一件珍贵灵材，大罗佛手。”沈落听闻这话，心念一转地说道。
　　“大罗佛手？此物乃是仙品灵材，大唐官府宝库内未必有，我派人过去查一下，若没有的话，薛某从别处调拨，定不会让沈道友失望。”薛礼面露诧异之色，随后说道，抬手便要叫人进来。
　　“不用麻烦，我去帮沈道友寻找吧。”陆化鸣自告奋勇说道。
　　“也好，那就麻烦你了。”薛礼点头。
　　陆化鸣大步走了出去，化为一道遁光朝远处射去。


第1769章 剑啸
　　“多谢袁国师，薛大人。”沈落见此心中暗喜，对袁天罡二人谢道。
　　若能从大唐官府得到大罗佛手，便能开始炼制太清丹，如此一来，自己距离太乙期又进了一步。
　　殿内的三人闲谈起来，薛礼看着冷峻，谈吐却非常得体，有种让人信服的力量，几人谈论片刻，沈落对此人的戒心消散大半。
　　“我听陆化鸣说，青丘大战后你体内暗伤发作，留在那里养伤，这才延缓了几日回长安城，看你现在的样子，应该是无恙了。”袁天罡关切道。
　　“托国师的福，已经痊愈了。”沈落拱手道。
　　“青丘山大战的过程，陆化鸣已经和我说了一些，不过他对很多战况，尤其是有苏鸩和狐祖的情况，了解的不是很清楚，我想听你再详细说一说。”袁天罡话锋一转的问道。
　　“是。”沈落没有隐瞒，将有关两妖的情况都说了出来。
　　当然，牵扯到他自身秘密，比如火灵子，鸣鸿刀，世界之树树根等事，自然巧妙地隐去不提。
　　袁天罡听闻这些，沉吟不语起来。
　　“青丘狐族实力之强，远超我等想象，国师您精通易学推算之术，莫非早就算到了大衍无量天机阵存在，知道先前长安城黑色巨狐源头在青丘山，这才让我们在青丘山奋力一战？”沈落看了袁天罡一眼，问道。
　　他在来长安城的路上，和火灵子复盘了青丘山的所有战斗，得出结论，大衍无量天机阵是青丘狐族所有布置的核心，无论是青丘山上出现的狐祖法相，还是长安城内的黑色巨狐，都是通过大衍无量天机阵施展出来的。
　　幸好袁天罡等人牵制住了大衍无量天机阵的大半力量，否则沈落等人就算实力再强一倍，也绝非青丘狐族的对手。
　　沈落刚刚从周铭那里了解到青丘大战时长安城这里的战况，听周铭所言，当日大战时袁天罡的行事言语，似乎对青丘山那里的事情了如指掌。
　　“怎么可能，占卜之术有其极限，做不到尽知一切，我只是算到长安城内那只巨狐和青丘狐族有关，这才让我们双方合力一战，只要一方取胜，青丘狐族便难逃败局。”袁天罡打了个哈哈，说道。
　　“原来如此。”沈落点头说道，心里却不怎么相信袁天罡避重就轻的说法。
　　“袁国师，在下前来拜访您，是有要事向你汇报，我在陆化鸣他们离开青丘山后，私下做了一些调查，查到了不少事情……”他定了定神，将自己调查到的事情都说了出来，包括用玉枕穿越过去看到的东西。
　　袁天罡本就知晓关于玉枕的事情，而且他现在实力已经足够，没必要遮遮掩掩的。
　　“小夫子果然将你那玉枕修复过来，原来此物蕴含的时空法则神通是时空穿梭，果然是神奇之物。”袁天罡面露诧异之色。
　　“竟然还有此事！难怪青丘狐族会突然袭击各处城池，原来是为了收集情绪之力！魔族果然也参与了此事。”旁边的薛礼却没有在乎玉枕，眸中精光一闪地说道。
　　他身后的金色战枪嗡嗡颤动了两下，似乎忍不住想要跃出冲杀一番。
　　“魔族参与青丘狐乱的目的，暂时还不清楚。不过那幽泉言谈中提及的北冥巨鳞，不知二位可听说过此物？”沈落问道。
　　他之所以将这些说出来，一方面是让大唐官府掌控魔族动向，日后魔族若有异动，也能及时做出应对；另一方面，他也是想向二人请教北冥巨鳞的事情。
　　“北冥巨鳞？倒是没有听过此物。”袁天罡沉吟一下后摇头道。
　　薛礼眉头蹙起，显然也不知道此物。
　　沈落见此心下一沉，这北冥巨鳞竟然这般罕有，连火灵子和袁天罡这等渊博无比的存在都不知道，想要查清此物来历，恐怕不容易。
　　“我们是否想多了，那北冥巨鳞并非什么正规名字，而是幽泉等人随口取的代称？”薛礼突然说道。
　　“薛礼言之有理，若只是代称，我倒是想到一物，颇为符合。”袁天罡手掌轻拍地说道。
　　“何物？”沈落眼睛一亮，问道。
　　“北冥巨鳞既然名为巨鳞，体积应该颇大，而‘北冥’二字，应该和北冥海有关，我曾经在一本北冥海录的典籍中看到过一个名为‘北冥鲲’的异兽，体型巨硕无比，身披异鳞，雷火难伤，常年居住在北冥海内，也有人在东海发现此物踪迹，北冥巨鳞指的或许就是此物的鳞片。”袁天罡说道。
　　“大有可能。”火灵子也猜测北冥巨鳞和北冥海有关，沈落缓缓点头，正要多询问一些北冥鲲的信息。
　　突然间，一股巨大剑啸之声从远处传来，地面也微微颤抖不已。
　　啸声中蕴含着一股极其凌厉的剑意，竟牵动着沈落体内的十六柄纯阳剑尽数骚动起来。
　　他神色微变，朝剑啸声传来的方向望去。
　　剑啸声距离这里不远，肯定在大唐官府内部。
　　“唉，国公大人终究还是走到了这一步。”袁天罡也朝那里看去，叹道。
　　薛礼面色难看，身形化为一道金光，一闪过后便消失无踪。
　　“这是程国公所为？”沈落愕然问道。
　　袁天罡没有再说话，袖袍一抖，一股白光笼罩住他和沈落，一道道阵纹在白光中快速蔓延。
　　沈落眼前一花，出现在一座阁楼附近，薛礼和另一个白发老者站在阁楼外，表情都很是沉重。
　　阁楼中腾起一道粗大白色光柱，正直冲天际而去。
　　沈落神识扩散开来，很快探查清楚阁楼内的情况，阁楼内部坐着两道身影，却是程咬金和陆化鸣。
　　陆化鸣身上缠绕着数道金光，竟然一副被禁锢的模样。
　　而程咬金坐在对面，整个人看起来异常苍老，原本漆黑的须发变得花白，身上强健的肌肉尽数变得软绵绵，没有一点力量，但其眼睛却异常明亮。
　　程咬金右手按在陆化鸣脑袋上，掌心不断涌出无数金色符文，注入陆化鸣体内。
　　陆化鸣全身白光大放，霜冷九州悬浮在其头顶，嗡嗡狂颤，那道冲天而起的白色光柱正是霜冷九州引发。


第1770章 一线生机
　　“程国公怎么变成这个样子！他这是在做什么？”沈落看到程咬金这个样子，失声问道。
　　“程国公在之前的大战中被狐族操控，道基已经彻底崩毁，油尽灯枯，临死前将本命元气，连同多年的修炼感悟传递给了陆化鸣。”袁天罡单掌稽首。
　　沈落闻言面色一变，神识在二人身上扫过，身形一晃出现在阁楼内程咬金身旁，右手一指点出。
　　他指尖射出八道晶莹绿光，同时没入程咬金腰腹间的八个疗伤要穴，正是生死八门。
　　阁楼外的薛礼和白发老者看到此景，神色都是一变，薛礼还好，对沈落已经有些了解，白发老者却是勃然大怒。
　　“放肆，你是何人？还不快住手！”他怒喝出声，拂袖一挥。
　　八十一道银光从他袖中密密麻麻的射出，赫然是八十一根银针，迅疾无比地打向沈落全身各处，没有发出任何声音，也没有一点气息波动。
　　就在此刻，一道白光在前面闪过，所有银针被尽数卷住，却是袁天罡出手。
　　“胡图大师还请住手，这位是沈落道友，大唐官府的朋友，并非敌人。”袁天罡说道。
　　“我自然看得出此人对国公大人并无加害之意，但国公大人正在施展传功之法，不能受到任何影响，否则不光他自身必死无疑，陆贤侄的神魂也会遭到重创！”胡图急道。
　　“胡图大师放心，沈道友年龄不大，修为却已达高深境界，而且性格向来沉稳，他肯定早就看出程国公在传功，既然出手，必定不会害到国公和陆化鸣。”袁天罡语气平静地说道，袖袍一抖，将那八十一根银针送回到胡图身前。
　　胡图面露迟疑之色，看了一眼沈落，还是一挥袖袍，将银针尽数收了起来。
　　阁楼内，沈落自然早看出程咬金在做的事情不能被外力影响，他小心运转黄帝内经，八道绿光化为丝丝缕缕的雾状，毫无妨碍的没入程咬金体内，没有对其造成任何影响。
　　绿光内充满蓬勃生机，程咬金精神为之一振，勉强抬首看了沈落一眼。
　　“沈落，你也来了，还以为咱们爷俩再无相会之期，哈哈……”程咬金声音嘶哑地说道。
　　“国公大人暂且停手，我有一法或许能救你性命，闭目凝神，理顺自己的气息！”沈落闷声说道。
　　“我感觉得到，你此刻施展的功法不凡，似乎对于疗伤有着奇效，不过我自己的身体自己最清楚，不单单是肉身，我的神魂之力也已经被榨取干净，全凭多年修炼的心志才保住最后一丝元气，此刻即便是神农复活，也救不活我，不必白费力气了。”程咬金说道。
　　沈落听闻这话，心里咯噔一下。
　　他尚未将黄帝内经修炼到高深境界，若是只恢复肉身创伤，或者治疗神魂伤损还有几分把握，可同时恢复两者，他现阶段实在办不到。
　　若强行施法，恐怕会影响程国公的传功。
　　“沈小友，你此刻施展的莫非是黄帝内经？请恕袁某唐突，借你一半法力的操控权！”袁天罡的声音在沈落耳边响起。
　　沈落还没明白袁天罡此话何意，半边身体和一半的法力突然不受控制，左手虚空一抬，一股无形之力笼罩住了程咬金的身体。
　　程咬金脑海神魂一震，一缕精魄被强行向外抽去。
　　“沈小友，还请施法护住这缕精魄，程国公或许还有一线生机。”袁天罡的声音再次在沈落耳边响起。
　　沈落闻言一喜，目光一动后，施展黄帝内经中的护魂之法，包裹住这缕精魄。
　　只见一缕白光从程咬金脑袋射出，一闪而逝的没入沈落体内。
　　而沈落眼前一花，人也回到了阁楼之外，身体的控制权也回到自己手中。
　　他眉头微蹙，心下忍不住掠过一丝沮丧。
　　在青丘山时，他接连对战掌握狐祖之力的涂山雪和有苏鸩，自觉实力已经达到一个相当高的程度，可在袁天罡手下竟然仍是毫无抵挡之力。
　　不过沈落很快便调整好心态，看向袁天罡，传音道：“国师，刚刚……”
　　“沈小友，现在什么也别说。”袁天罡传音回道。
　　沈落眉梢一挑，沉默下来。
　　阁楼之内，程咬金面上露出一丝笑容，右手上金光更胜，滚滚注入陆化鸣体内。
　　他眉心也射出一道晶光，滚滚注入陆化鸣脑海。
　　程咬金的身体飞快变得晶莹剔透，体内的经脉血肉似乎都被一门秘术榨取殆尽。
　　而陆化鸣身上气息越发庞大，脸上神情飞快变化，忽喜忽悲，正是七情剑诀，喜、怒、忧、思、悲、哀、惊七情变化轮番变幻。
　　沈落正感应二人情况，陆化鸣紧闭的双目突然睁开，眸中射出两道迷蒙的光芒，一股异常庞大的神识之力从其脑海爆发开来。
　　沈落利用战神鞭内的噬魂法阵，神魂之力突破太乙层次，然而和陆化鸣的神识相比，竟然还弱了一筹。
　　“陆化鸣的神识之力竟然这般强大！”他暗暗震惊，随即眉梢一挑。
　　在他的感应中，陆化鸣的神识之力颇为古怪，竟然蕴含七种不同性质的魂力，有的热烈如火，有的柔和如水，变化莫测。
　　两人神识一碰，陆化鸣的神识竟然缠绕过来，大有融入沈落神识的趋势。
　　沈落脑海一阵眩晕，手足不由得狂舞起来，脸上更涌现出悲，喜，忧，思等等情绪变化。
　　他吃了一惊，急忙收回神识，并施展不周镇神法，这才控制住身体，脸上的情绪也恢复正常。
　　“多年培育，陆化鸣的七情剑诀终于达到了驾驭七情的境界，付出的心血总算没有白费。”袁天罡面露兴奋之色。
　　“袁国师此话何意？”沈落目光一动的问道。
　　袁天罡面上神情微滞，迟疑不语。
　　“是沈某唐突。”沈落也没有在意，呵呵一笑，露出一副雪白牙齿。
　　“沈小友不是外人，无需隐瞒，小友应该已经从白霄天那里了解了一些七情剑诀吧？”袁天罡眼神一动后说道。
　　“不错。白兄说此剑诀能驾驭七情，激发人体潜力，发挥出远超自身的战力。”沈落答道。


第1771章 召魂
　　“这话倒也不假，只是七情剑诀真正的神通却不在于此，此剑诀是地府一位前辈参悟六道轮回，创出的绝世功法，修炼至高深境界，能够沟通轮回之盘，召唤前世记忆，甚至是力量。”袁天罡说道。
　　“前世之力？这么说陆兄前世非同一般？”沈落眸中异色一闪地说道。
　　“沈小友果然心思灵透，陆化鸣的前世，是一位了不起的大剑客。”袁天罡看了沈落一眼，说道。
　　沈落点点头，没有进一步追问。
　　袁天罡还有程咬金花费大心力，辅助陆化鸣修炼七情剑诀，定然有着重大目的，他和大唐官府虽然关系亲近，却也不好打听人家隐私。
　　程咬金的身体已经变得彻底透明，仿佛一尊琉璃身躯，两手蓦然结成一个奇异法印。
　　他体表“轰隆”一声，浮现出一团团琉璃火焰，熊熊燃烧，身体赫然在飞快缩小。
　　一股金光从其体内射出，融入陆化鸣体内，他的修为赫然突飞猛进，片刻间便达到真仙后期巅峰境界，距离太乙期只有半步之遥。
　　此时此刻，程咬金的身体终于燃烧殆尽，化为虚无。
　　陆化鸣的修为不再增强，其体表的几道金光也溃散消失，解除了禁锢。
　　陆化鸣刚才虽然被禁锢，五感之能还在，听到了附近沈落和袁天罡的对话。
　　“师傅……”他泪流满面，朝着程咬金消失的地方扑通跪倒下去，泣不成声。
　　袁天罡无声叹息一声，袖袍一挥，白光闪过，阁楼前的几人身形一晃，尽数消失不见。
　　……
　　沈落眼前一花，出现在之前的大殿内，袁天罡站在他身前不远处，薛礼和那个胡图却没有出现。
　　“袁国师，刚刚程国公传功之时，你借助我之手抽取他的一缕精魄，说国公大人有救，确有其事吗？”不等袁天罡开口，沈落抢先问道。
　　“自然不假。”袁天罡淡淡一笑，袖子在身前一挥。
　　一颗拳头大小的红色圆珠凭空而出，晶珠内是一团晶光，正是刚刚抽取出来的那缕精魄。
　　他又取出一枚绿色符箓，一把捏碎，符箓化为无数散落的绿光。
　　“沈小友，继续用黄帝内经护住这缕精魄。”袁天罡说道。
　　沈落目光一动，抬手向前点出，一道翠绿绿光脱手射出，包裹住红色圆珠内的精魄。
　　袁天罡见此，两手车轮般掐动，无数法诀凝成草木形状，没入圆珠内。
　　“这是百草召魂诀！袁天罡怎么会？”逍遥镜内，火灵子惊讶出声。
　　沈落听闻此话，眸中精光一闪而逝。
　　随着袁天罡施法，那枚符箓所化的无数绿光也朝圆珠内汇聚而去，融入其中，红色圆珠内精魄缓缓变大，气息波动也逐渐强烈起来。
　　沈落眼见此景，面露惊讶之色。
　　“火道友，你刚刚说袁天罡施展的是百草召魂诀，此术有何玄妙？”他传音和火灵子沟通。
　　“百草召魂诀是上古神农一脉秘传之术，善于凝聚散落的神魂，据说即便是魂飞魄散，只要及时施法，都能召唤回来。”火灵子说道。
　　沈落听闻此话，眸中异色一闪，继续运转黄帝内经，护住那团精魄。
　　时间一点点过去，很快过了半个时辰。
　　红色圆珠内的精魄变大了数倍，赫然凝聚成型，化为一团神魂小人，面孔看起来正是程咬金的样子，只是其双目紧闭，并无苏醒的迹象。
　　“袁国师果然神通广大，程国公刚才施展的应该是某种献祭秘术，已经魂飞魄散，国师竟然能够将其重新凝魂！”沈落拱手道。
　　“雕虫小技罢了，区区召魂之术，和沈小友的黄帝内经相比，根本不值一提。”袁天罡轻笑说道。
　　“国师过奖了，程国公的魂魄已经无碍？”沈落平静一笑，问道。
　　“我已经尽力将其散落的魂魄召回，他的性命总算是保住，只是想要其重新复活，还需要再谋划一番。”袁天罡说道。
　　“太好了。”沈落闻言，松了口气。
　　程咬金对他有大恩，如今有了复活的希望，他心中自然欢喜。
　　“沈小友，程国公之事，还请你暂时隐瞒下来，不要和任何人提及，尤其是陆化鸣。”袁天罡说道。
　　“为何如此？”沈落不解。
　　“陆化鸣的七情剑诀还未大成，悲伤能够加快此神通的进展，待时机成熟之时，我会将此事告知于他。”袁天罡说道。
　　“我知道了。”沈落点头说道。
　　“多谢沈小友。”袁天罡谢了一声，袖子一抖。
　　大殿周围浮现出一层白色光幕，弥漫四周，外面的一切声息尽数消失。
　　“国师带我来此，可还有什么要问的？”沈落眼见此景，剑眉一轩的问道。
　　“和沈小友说话就是省劲，不过，我带小友来此，有一件重要之事商谈，对于如今三界的局面，沈小友怎么看？”袁天罡微微一笑后问道。
　　“最近这段时间，妖族动作频频，而且远古妖祖参与其中，魔族也在蠢蠢欲动，他们的目的应该是神魔之井。”沈落目光一闪后说道。
　　“小友看得不错，据我所知，你已经数度参与到有关神魔之井的事件，你对神魔之井了解多少？”袁天罡问道。
　　“神魔之井据说乃是天地灵气和魔气的枢纽之地，对于血脉不纯的妖族具有极大的吸引力，据说此井内的精纯魔气能辅助他们淬炼血脉之力，踏入天尊境界。”沈落不知袁天罡考教他这个做什么，但还是老老实实说道。
　　“没错，神魔之井确实有这个能力，而普通妖族得到神魔之井力量后，实力也会大进。”袁天罡颔首，说道。
　　“此井对我们人族可有作用？”沈落听闻这话，突然问道。
　　“自然有用，神魔之井内蕴含有最为精纯的灵力，人族修士利用此灵力，也有洗练肉身，精纯法力的效果，这股至精至纯之力对于突破瓶颈助益相当大。只是我等人族乃是女娲大神所创，并无妖族那等代代相传的血脉之力，因此神魔之井对我们人族来说只是辅助，并非必须的东西。”袁天罡说道。


第1772章 守井之人
　　“我曾听有苏鸩说过，人仙二族霸占神魔之井，这么多年来，妖魔二族对于此事极为不忿。先前狮驼岭的妖族勾结魔王寨进攻方寸山，试图从那里的入口进入神魔之井，这次进攻长安城，也和神魔之井有关，恕在下冒昧，那神魔之井究竟有几个入口？”沈落问道。
　　袁天罡将话题引向神魔之井，他对于此井也非常好奇，索性询问一些隐秘之事。
　　“神魔之井入口共有三处，一处在菩提秘境内，一处在长安城，方寸山如今已经近乎封山，天庭，凌波城，五庄观都已经派遣重兵驻守那里，万无一失。长安城内的入口已经被我施法封印，天庭，化生寺，天机城，普陀山也允诺派遣弟子驻守长安城，那些妖族想要再度进攻这里，绝非易事。”出乎沈落意料，袁天罡竟然回答了他的问题。
　　“那第三处入口呢？”沈落惊讶之余，也不再客套，追问道。
　　“第三处入口原本在西天灵山，不过百年前魔劫降临的时候，那处入口突然消失，不知所踪。这些年来西天灵山没干别的，一直在暗中寻找那处丢失的神魔之井入口，可惜始终没有找到。”袁天罡摇头道。
　　沈落听到这里，面色平静，心中却惊涛骇浪般翻滚不定，更有些后悔询问神魔之井之事。
　　袁天罡精于谋划布局，此等机密之事，定然不会白白告诉他。
　　他抬头看向袁天罡，此人神情平静，嘴角却带着一丝若有若无的笑容。
　　“神魔之井入口应该是一种类似空间通道的存在，这种东西也会消失？”沈落在心底冷哼一声，索性继续追问下去，看看袁天罡到底打着什么算盘。
　　“那些入口确实是类似空间通道的存在，但此物具有很强的灵性，若有强大的空间之力，将其转移走也并非不可能。”袁天罡说道。
　　“莫非是妖族，或者魔族所为？”沈落心下暗道，但立刻便否决了这个猜测。
　　若那处神魔之井入口落入魔族或者妖族手中，妖魔二族便不会甘冒天下之大不韪，攻击方寸山和出长安城了。
　　“很多人知道灵山神魔之井入口下落不明吗？”沈落问道。
　　“此事知道的人不多，当年三处神魔之井入口都在时，我们三大势力调用各自入口的力量，炼制成三张空间灵符，触发时能够感应三处神魔之井入口所在，以备不时之需。灵山的神魔之井入口丢失后，派人将此事告知于我，请我帮忙寻找，可惜这些年大唐局势也动荡不安，一直没有闲暇帮忙。”袁天罡说道，翻手取出一块银白色灵符，上面刻满神秘符文。
　　微微晃动间，一股银白光波荡漾开来，引得附近虚空波动不已。
　　“袁国师将此事告知在下，莫非是让在下帮忙寻找西天灵山的神魔之井入口？”沈落听到这里，终于明白袁天罡的意图。
　　同时，他心底也安稳下来。
　　只是寻找神魔之井入口，倒不是太难的事情。
　　“沈小子，你可莫要小看了这事，世上没有不透风的墙，灵山神魔之井入口丢失之事，妖魔二族未必不知道，你若前去寻找，难保不会再次和他们争斗起来。再说，寻找神魔之井入口，绝对是大功一件，西天灵山不知会给予多少丰厚奖励，此事若是易做，袁天罡恐怕早就派人去做了，怎么可能轮到你的头上。”火灵子细弱的声音在沈落脑海响起。
　　“不错，如今妖魔二族都将主意打在了神魔之井上，虽然不知道他们的最终目的究竟是什么，神魔之井乃是天地灵力的源泉，绝不能落入狼子野心之辈手中。大唐官府经历数次大难，实力大损，而且本门还肩负着守护长安城入口的重任，实在没有多余的力量去寻找丢失的神魔之井入口，沈道友你是自由之身，实力强大，气运更是浓重，因此袁某想麻烦你走此一趟。”袁天罡说道。
　　“实不相瞒，在下修为已经达到真仙后期巅峰，接下来要专注突破太乙期，可能无法帮袁国师这个忙了。”沈落听闻此话，沉默片刻后摇头说道。
　　“此事没有妨碍，袁某请沈小友帮忙，并非让你立刻出发前去寻找，等你成功突破太乙期，每次外出时留意寻找即可。”袁天罡说道。
　　沈落面露诧异之色，这条件也太宽松了一些吧，自己如果存心敷衍，袁天罡也拿他没辙。
　　“神魔之井内蕴含天下最为精纯的灵力和魔气，能够辅助突破修行之路上的各大瓶颈，哪怕是天尊瓶颈也有作用，袁某便是凭借长安城下的神魔之井入口，得到井内灵力相助，这才顺利突破天尊期。”袁天罡继续说道。
　　沈落听闻这话，面色有些动容，但仍然没有说话。
　　“而且神魔之井内，仙魔二力在其中运转玄妙，此井深处更蕴含仙魔二力之极变，传闻上古之时，轩辕黄帝和魔帝蚩尤就曾经进入过神魔之井，悟出的黄帝内经和蚩尤武诀这两门绝世功法。沈小友身负仙魔二力，而且已经在摸索融汇二力的神通，若能进入神魔之井，助益定然极大。”袁天罡打量沈落两眼，微微一笑地说道。
　　沈落心下一凛，玄阳化魔神通是他最大的底牌，袁天罡竟然一眼便将其看破。
　　心惊的同时，他也怦然心动起来。
　　袁天罡此话，确实挠在了他的痒处，他这些时日花费最大心思的事情便是融合黄帝内经和蚩尤武诀，完善玄阳化魔神通，可惜进展不大。
　　若神魔之井内真的蕴含仙魔二力极变，对完善玄阳化魔神通的好处不言而喻。
　　“而且沈小友你有所不知，神魔之井入口蕴含天地大道自然衍生的禁制，凭借袁某手中的灵符遁入其中，将自身精血滴入禁制内，便可成为守井之人，以后便能自由出入那处神魔之井入口。”袁天罡再度说道。
　　“守井之人？袁国师你是长安城地下神魔之井入口的守井之人？”沈落豁然抬头。
　　袁天罡没有说话，抬起右手，掌心浮现出一团黑白两色的神秘符文。
　　这个符文呈现门扉形状，上面黑白二气缠绕，散发出一股淡淡的空间之力波动。


第1773章 凝香
　　“既然袁国师对沈某如此推心置腹，沈某若不答应就太不近人情，此事我接下了。”沈落看着黑白符文，沉默片刻后接过了那枚银白灵符。
　　“那就拜托沈小友了。”袁天罡神色平静，眼神深处却微微一松，似乎卸下了某个重担。
　　两人又闲聊了片刻，沈落向袁天罡打听更多有关神魔之井入口的事情，同时也询问了那北冥鲲的消息，这才告辞离开。
　　一个剑眉星目的白衣青年站在门外，似乎专门等待沈落，看到沈落出来，立刻迎了上来。
　　“沈前辈，晚辈白枫，奉国师之命给您安排了住处。”白衣青年恭声说道。
　　“如此，便有劳了。”沈落还没有拿到大罗佛手，便没有拒绝。
　　……
　　入夜时分，一道半透明的人影悄然遁入了长安城地底，往下潜去，很快便到了地底极深处的地下灵脉附近，正是用软烟罗锦衣隐去行迹的沈落。
　　他神识散发开来，在地脉内仔细探查起来。
　　沈落继续留在长安城，一方面是等待大罗佛手，另一方面，也是为了寻找青丘狐族存放在长安城地脉内的情绪之力收集法器。
　　他对妖族收集七情之力的手段非常感兴趣，天偃真经内有一些类似鬼偃的异类偃甲，其中有几种偃甲需要用到情绪之力，威力惊人。
　　只是天偃老人并不擅长收集情绪之力，每次收集都需要消耗极大的财力和时间，若能得到妖族收集情绪之力的手段，便能弥补这一弱点了。
　　更何况妖祖乃是情绪之力凝聚而成，青丘狐族能收集情绪之力，其他妖祖未必不会做，事先了解这门手段，有备无患。
　　而且，根据火灵子推断，此物八成也是世界之树制作而成，他手中的世界之树太少，根本不够炼制都天神煞大阵阵旗，能多收集一块世界之树都是好的。
　　思量间，他的神识在长安城地脉内搜寻了一遍，竟然一无所获。
　　“真是奇怪，怎么会没有？”
　　沈落眉头紧蹙，暗道莫非那东西在青丘狐族撤退的时候被人带走了？又或者被大唐官府的人发现，早已拿走了？
　　他不死心，又搜索了一遍，仍是毫无所获。
　　虽然心有不甘，他也只能承认现实，转身正要离开。
　　就在此刻，沈落法脉内的黑色种子突然动弹了一下，一根根须刺向地脉内的某个地方。
　　他眉梢一挑，似乎想到了什么，右手闪电般虚空抓出。
　　一只金色龙爪凭空冒出，狠狠抓在根须刺入的地方。
　　“嗤啦”一声抓碎，一颗人头大小的木质圆球从里面滚落而出。
　　圆珠呈现灰白色，上面刻满了密密麻麻的符文，看起来似乎是某种阵法。
　　黑色根须刺在圆球上面，但金色手掌抢先一步将灰白圆球抓在手中。
　　“竟然藏在这里，若非黑色种子感应到了同源气息，还真的要错过了。”沈落欣喜的喃喃自语，仔细打量灰白圆球，面上喜色渐渐隐去。
　　这颗灰白圆球确实是世界之树制作而成，然而其中的灵力却并非阴气，而是一种更加虚无缥缈的能量。
　　沈落在青丘山祖灵雕像上感应过这种气息，正是情绪之力。
　　“以此物收集情绪之力，里面的能量由阴气转变成情绪之力倒也正常，可惜的是无法用于炼制都天神煞大阵了。”他遗憾的叹了口气，随即仔细查看灰白圆球上的纹路。
　　“不错，此物上的阵纹正是一座能够吞噬情绪之力的玄妙法阵，看起来是上古香神道的秘传凝香禁制。香神道早在上古时间便已经灭门，想不到其这门禁制竟然流传了下来。”逍遥镜内，火灵子喜道。
　　“香神道？”沈落问道。
　　“这是上古一个门派，规模并不大，但传承的神通能够收集普通百姓的信仰之力，门下弟子热衷于在普通百姓中传教，利用信仰之力增进修为，修行之法别具一格，在上古时期颇为著名。”火灵子说道。
　　沈落点点头，有些欣喜的摩挲着圆珠。
　　有了此物，他收集情绪之力便容易得多。
　　沈落拿到想要的东西，并未在此停留，朝上面潜去，很快回到了住处。
　　只是沈落并未发现的是，不远处虚空内，一道更加虚无的身影静静站立在那里，却是白日里为沈落安排住处的白枫。
　　他看着沈落背影消失，默然不语。
　　片刻之后，白枫的身影也一闪消失。
　　……
　　两日后，沈落的住处。
　　屋内桌上的一方玉匣，里面摆放着一枚奇异灵果。
　　此物边缘处长着翠绿青叶，中间却是一枚金黄色的神奇果实，看起来形似一张肥厚的手掌。
　　沈落面露喜色，此物正是大罗佛手，大唐官府内没有找到此灵物，袁天罡和薛礼多番谋划，从天宫那里换来了此宝。
　　“这确实是大罗佛手，而且年份已经超过三千年，用于炼制太清丹绰绰有余。”火灵子也在屋内，打量大罗佛手几眼后说道。
　　沈落只在典籍上看到过大罗佛手的记载，并未见过实物，听火灵子这般说，他一颗心这才落下。
　　“如今大罗佛手也到手，接下来可以炼制太清丹了。”他欣喜地说道。
　　“沈小子，莫怪我泼你冷水，炼制太清丹最重要的材料是翡翠芝兰，你手中的芝兰分量并不多，只够一次炼丹之用，必须找最好的炼丹大师出手，万一不幸失败，一切就都完了。”火灵子说道。
　　无需火灵子提醒，沈落早就在考虑这个问题。
　　人界各大宗门，以普陀山最为精通炼丹，而且上次黑熊精给他带来的火莲丹品质极佳，这次要炼制太清丹，他第一个便想到了普陀山。
　　“无妨，我已经有炼丹人选了。”沈落淡然一笑。
　　半日之后，一青一红两道遁光离开长安城，朝远处飞遁而去，正是沈落和聂彩珠。
　　聂彩珠之前带领普陀山弟子前来长安城，和青莲仙子汇合，便一直留在这里。
　　沈落来到普陀山在长安城的驻地，见到聂彩珠后提出了炼丹的请求，聂彩珠一口便答应了下来，并亲自带沈落返回普陀山炼丹。


第1774章 老祖带话
　　“等一下，彩珠，我想先去一个地方。”沈落刚出长安城，便停下了遁光，朝阴岭山脉望去。
　　“表哥，你想去探寻阴岭山脉内的那处古墓？”聂彩珠已经从沈落那里得知了阴岭山古墓的事情。
　　“阴岭山脉古墓最深处那些军魂是一笔绝大财富，原本那些东西埋藏地底非常稳妥，不过前些时日青丘狐族和那些妖物进攻长安城，进入过那处古墓，我有些担心那些军魂被其发现。”沈落点了点头，如此说道。
　　“既如此，我们过去看看。”聂彩珠点头答应。
　　战神鞭内的噬魂大阵，沈落也告诉了聂彩珠，所以聂彩珠深知那些军魂的重要性，颇为着急。
　　两人即刻朝阴岭山脉而去，以他们的遁光，片刻功夫便抵达古墓所在。
　　沈落带着聂彩珠直接潜入了古墓最底层，面色瞬间变得铁青。
　　此处地底封印那些军魂的星柱已经尽数毁损，碎裂掉在地上。
　　星柱内的军魂更是尽数不见踪影，连一丝阴气也没有留下。
　　“看来我的预感没错，这些军魂果然被人抢先取走。”沈落沉默了一会，脸上神情已经恢复了正常，苦笑着说道。
　　“从这些柱子毁坏的痕迹看，是近期所为，只是不知是何人干的。”聂彩珠捡起一块破碎的柱子，说道。
　　沈落深吸一口气，让自己平静下来，催动苍魂珠感应破碎柱子上的气息，眉梢一扬。
　　这些碎裂柱子上残留了些许魔气。
　　“魔族之人所为？”沈落对于这个并不惊讶，青丘狐族本就在和魔族合作，他想知道的是，究竟是魔族中的何人作为。
　　他扫了一眼琳琅环，可惜玉枕刚刚用过，距离存满力量还远，无法穿越过去查看具体情况。
　　“既然军魂已经丢了，留在这里也没有了意义，走吧。”沈落神情已经恢复平静，摇了摇头说道。
　　只要玉枕充满了星辰之力，要调查出这里是何人所为，并不困难。
　　他和聂彩珠，很快离开此地。
　　……
　　长安城外，沈落与聂彩珠比肩而行。
　　青莲仙子已经带着其他普陀山弟子，先一步返回南海了，而聂彩珠则打算陪同沈落前往方寸山，之后再一同前往普陀山。
　　两人并肩而行，来到城外道旁的一座小茶摊前，本不欲停留，却被年迈的老摊主叫住：
　　“两位客官，歇歇脚，来老儿这里喝口茶吧。”
　　沈落闻言一怔，嘴角轻笑，拉着聂彩珠来到一张破木桌旁坐下。
　　见四周也无其他人，沈落笑着开口道：“大圣，何故在此拦下我们，还要以这种方式？”
　　听闻此言，那正弓着腰一脸乐呵地，准备给两人添些茶水的黝黑老汉动作一僵，将手中茶壶望桌子旁一放。
　　“好小子，几天不见，神识之力大有长进啊，竟然这么容易就看穿了俺的七十二般变化？”老摊主也不再伪装，直接承认了下来。
　　“实在是大圣身上的气息太过独特，我才敢大胆猜测一下，大圣若是咬死不认，我也不敢确认，多半只当自己看走眼了。”沈落笑道。
　　一旁的聂彩珠倒是没能察觉出来，听两人一番对话，才恍然明白过来。
　　“大圣，实不相瞒，我们二人正打算回方寸山一趟，将山河社稷图交还给菩提老祖，你这半路相拦，应该也是有什么事吧？”沈落问道。
　　“俺来见你，正是受老祖所托，将山河社稷图带回去。”孙悟空依旧是变化的老摊主身形，坐在了沈落两人对面。
　　“那正好……只是，有劳大圣回去之后，跟老祖说一声，这次晚辈实在是因为青丘狐族的事情来得太急，没办法，只能先去处置此事，所以才耽搁了些功夫，没能及时送图回方寸山去。”沈落有些愧疚道。
　　“青丘国的事，大唐官府已经跟方寸山通过气了，老祖那边也都知道了，不妨事。”孙悟空摇着手中蒲扇，笑着说道。
　　“那就好。”沈落露出灿烂笑意。
　　他手掌一抬，正要取出山河社稷图时，一只黝黑大手已经盖在了他的手上。
　　沈落疑惑望去，就见孙悟空正笑着冲他摇头。
　　“逗你玩儿的，俺老孙本是要回花果山的，老祖让我给你带个话，这才来了这长安城。”孙悟空冲他一挑眉，说道。
　　“老祖说什么了？”沈落疑惑道。
　　“老祖说，眼下世人都以为山河社稷图在方寸山上，我们对外声称的也是这样，所以没人知道是在你手上。这么一来，山河社稷图反而安全，就先放在你手上吧。”孙悟空说道。
　　“这怎么行？此宝放在我手上，哪里有老祖亲自保管安稳？”沈落诧异道。
　　“俺的看法和老祖一致。这次长安城和天机城都先后遇袭，也是给各派都敲了警钟，三界之动荡甚至比外界预想的更加严重。方寸山树大招风，此前又受创不轻，山河社稷图放在宗门内，其实不比放在你手上安全。”孙悟空继续说道。
　　“若是如此，那我就先代为保管。”沈落闻言，略一思量，也觉得有道理，随即说道。
　　“不过说实话，你的进步变化之大，倒是着实让俺吃了一惊，这眼看着就要进阶太乙境了吧？”孙悟空忍不住道。
　　“哪有那么容易，这不是正打算去一趟方寸山，之后就去普陀山，找人帮忙炼上一炉太清丹，辅助修为突破么？”沈落笑着摇头道。
　　“有了太清丹，倒的确是不错，不过最为重要的还是自身的感悟，太乙境晋升不同于其他阶段……”孙悟空话说了一半，又突然停了下来。
　　沈落正以为能听到什么重要指点时，对方的话头戛然而止，不禁让他有些郁闷。
　　他虽然梦境中曾经突破过太乙境，但毕竟梦里天资卓越，与现实中还是有些不同的，况且这种经验比珍珠还宝贵，谁又会嫌多呢？
　　“大圣，点拨人可不能如此啊……”沈落苦笑道。
　　“这个嘛……倒不是俺老孙私藏，只是每个人的太乙境感悟都有所不同，与你说的太多了，有时候适得其反，反而会影响了你。”孙悟空说道。
　　“原来如此。”沈落恍然道。
　　“不过，以你的心性和当下的状态，俺觉得没啥问题。”孙悟空笑道。
　　“那就借大圣吉言了。”沈落笑着抱拳道。
　　“好了，话也带到了，俺也该走了。”孙悟空告辞一声后，凌空跃起，身形一个翻腾，就没入云端，消失不见了。
　　“好快啊……”沈落两人皆是忍不住赞叹道。
　　眼下他们不再需要赶往方寸山，便直接调转了方向，直接奔着南海方向驾驭灵舟，飞梭而去了。


第1775章 炼丹人
　　时间一晃，已经是一月之后了。
　　普陀山，紫竹林外烟气浩渺，一头黑熊精抱着一葫芦丹药，躲在一处阴凉树下，翘着二郎腿晃悠着，很是惬意。
　　他捻起一枚金灿灿的金匮丹，迎着树荫间透下来的太阳光仔细打量，越看越是欢喜。
　　“黑兄，真是好兴致啊！”这时，一个嗓音忽然从旁传来。
　　黑熊精听得耳熟，一把攥紧金丹，扭头朝一旁看去。
　　逆光之下，来人的面容有些模糊，可黑熊精还是一眼认了出来。
　　“哈哈，沈兄，你怎么来了！”他一个黑熊打挺，从地上翻了起来，有些激动叫道。
　　来人不是别人，正是沈落。
　　“我从长安……和彩珠一起回来的。”沈落开口说道。
　　“沈兄，我可是听说了，你跟彩珠丫头，已经结为道侣了？”黑熊精“嘿嘿”笑道。
　　“不错。”沈落点了点头，大方承认道。
　　“何时举办一场道侣结成大会？”黑熊精问道。
　　“彩珠刚一回来，就被她师父抓去闭关修炼了，暂时还没商议此事。不过我之后可能也不会在此长待，若是时间不凑巧，就只能再往后择期了。”沈落说道。
　　“倒也无妨。”黑熊精摸了摸肚皮，点了点头道。
　　“我来找你，一是许久不见，想叙叙旧，二也正好有件事，想要拜托黑兄。”沈落说道。
　　“沈兄有什么事？但说无妨。”黑熊精闻言，神色一正，问道。
　　“黑兄，还记得先前拜托那位炼丹大师，帮我炼制火莲丹么？”沈落问道。
　　“怎么，可是那丹药出了什么问题？”黑熊精一下子紧张了起来。
　　“没有，没有。我是希望黑兄代为引荐一下，看能否拜托他帮忙再炼一次丹。”沈落连忙摆手说道。
　　“怎么，上次炼制的火莲丹不够吗？”黑熊精奇怪道。
　　“这次我想让那位大师，帮忙炼制的是太清丹。”沈落笑着说道。
　　“哦，原来是太清丹啊……”黑熊精点了点头，自语道。
　　他话音刚落，脸上神色顿时一变，快速上下打量了一眼沈落，说道：“这太清丹乃是辅助进阶太乙境的丹药，沈兄，你莫非……”
　　先前沈落是收敛了一身气息波动，才悄然来到他身边的，以至于黑熊精根本没能看出来他的修为变化。
　　“不错，我要准备闭关，进阶太乙境了。”沈落点了点头，说道。
　　“好家伙，沈兄，你这修为是如何来的，怎会如此神速？”黑熊精诧异万分道。
　　“有些机缘巧合，实在不知如何说起。”沈落有些无奈道。
　　“先前，我刚缠着羽璘长老帮我炼了一炉金匮丹，花了不小的代价。上一次，她也是看在那两株九瓣的地心火莲的面子上，才肯帮忙的。所以，这次我也没有把握能不能请得动她。”黑熊精也没有真要刨根问底，思量了片刻，说道。
　　“黑兄放心，九瓣的地心火莲我这里还有一些，自是不会让羽璘长老和黑兄你白白出力的。”沈落立即说道。
　　“沈兄，你这么说，我就有底气了，那事不宜迟，我这就带你去见她。”黑熊精“嘿嘿”一笑，抚掌笑道。
　　“有劳了。”沈落笑道。
　　黑熊精当即在身前引路，带着沈落沿着紫竹林一路往珞珈山后山绕了过去。
　　两人一路在山林中穿行，一直走到四周鲜见人迹，也没有了建筑分布的一座小山谷外，才停下了脚步。
　　沈落双目中异光一闪，一眼就看到了山谷口的地面上，有一道法阵光芒亮起，再往里去，两边的山壁上，也都有符阵錾刻。
　　“这位羽璘长老，在布阵画符一道上，似乎也颇有建树啊。”沈落由衷赞叹道。
　　黑熊精闻言，眼中闪过一丝古怪之色，搓了搓手，说道：“那个……沈兄稍待，等我喊上一嗓子。”
　　说罢，他竟真的扯开嗓子嚎道：“羽璘仙子，黑熊前来拜访，请求一见。”
　　他的声如洪钟，在山谷中滚滚传荡开来……
　　等了许久，见无人应声，黑熊精便只好再次开口，大声呼喊道：
　　“羽璘仙子，黑熊前来拜访，请求一见。”
　　这一次，他的话音还未散去，里面就有一女子声音传来：“呸，黑狗熊，你又整什么幺蛾子？以前哪次不是杖着皮糙肉厚，生生往谷里滚，这次扯着个大嗓门在外面嚎什么嚎？”
　　一听此言，饶是黑熊精一张又黑又皴的老脸，也泛起了红色，尴尬得恨不得自己挖条地缝钻进去。
　　沈落心中失笑，忍不住道：“原来黑兄与这位羽璘仙子这么熟络啊。”
　　“羽璘仙子，今天不是我要死缠烂打找你炼丹，是有位道友不远千里，慕名前来求你帮忙炼丹的。”黑熊精讪讪的笑了笑，冲着山谷里大声喊道。
　　“黑狗熊，你别蹬鼻子上脸，前些时日刚帮你炼制了金匮丹，这次你又帮什么狐朋狗友炼丹？真当我是你的私家丹师吗？”羽璘仙子愈发动怒，大声喝道。
　　“羽璘仙子，可不是什么狐朋狗友，还记得上次请求你帮忙炼制的火莲丹吗？就是为这位沈道友所求的，上次的九瓣火莲就是他给你的。”黑熊精听得老脸实在有些拉不下来，赶紧说道。
　　“这次你又打算炼什么丹？”山谷中安静了片刻，羽璘仙子的声音再次传了出来。
　　“这次要劳烦仙子帮忙炼制太清丹。”沈落朗声喝道。
　　他的话音刚落，山谷中忽然有一道遁光远掠而至，直接穿过了山谷口的结界屏障，落在了沈落两人的身前。
　　遁光落处，一名身着雪白羽衣的貌美女子现出身形，一双细长凤目微微眯起，上下打量了沈落一眼，眉头微微皱起。
　　“想要我帮你炼制太清丹，你有丹方吗？”羽璘仙子问道。
　　“请仙子过目。”沈落没有犹豫，翻手取出丹方，双手呈上道。
　　“倒是个干脆的人……”羽璘仙子眼中露出些许赞赏，点了点头，说道。
　　说着，她接过太清丹的丹方，仔细打量了起来。


第1776章 条件
　　“不错，丹方倒是没什么问题，的确是太清丹的丹方，只是……”羽璘仙子话说一半，迟疑了起来。
　　“怎么？”沈落立马问道。
　　“炼制太清丹的这些材料，可无一不是极其珍稀的天材地宝，你真的能够全部集齐？”羽璘仙子挑了挑眉，看向沈落。
　　“方中所需材料，我都已经备齐，仙子不信的话，可以先查验一番。”沈落说着，便抬手一挥。
　　只见其身前虚空中灵光闪动，大罗佛手和玉脉九香虫等一应灵材一一浮现而出，悬在虚空中绽放出莹莹光泽，澎湃的灵力从中激荡而出，泛起层层肉眼可见的涟漪。
　　黑熊精在一旁看得两眼发直，舌头都不由自主的耷拉了出来，就差流出口水了。
　　羽璘仙子一眼望过去，也不禁露出艳羡之色。
　　“仙子，只要你肯帮忙炼制出太清丹，我愿意拿出两株九瓣地心火莲作为酬谢。”沈落见状，趁机说道。
　　他的话音一落，不料羽璘仙子却开口道：“你的灵材和丹方都收起来吧，这太清丹我不能帮你炼。”
　　“这是为何？”沈落不禁诧异道。
　　“我不能隐瞒你，这太清丹乃是进阶太乙境所需之灵丹，炼制难度极大，而我过往并未有过成功炼制的先例，且你的灵材有限，最多只够炼制两炉，只要失败两次，那便会浪费掉所有灵材，我没有必定成功的把握。”羽璘仙子没有隐瞒，坦然道。
　　只不过，她说话时的目光，却一直没有离开那些灵材，所以不难看出，她本心还是想要尝试的。
　　沈落闻言，眼中也流露出些许犹豫之色，毕竟想要集齐太清丹的灵材，的确不是那么容易的。
　　羽璘仙子见状，也不再多言，转身就朝山谷内走去。
　　这时，黑熊精反倒是第一个急了，连忙喊道：“羽璘仙子，你不是一向自认普陀山丹道第一人么，怎的今日露了怯了？”
　　“黑狗熊，你说什么？”羽璘仙子受了激将，顿时回身怒道。
　　“羽璘仙子，别的不说，就炼丹一事上，我一直觉得你是这个。”黑熊精被她这么一瞪，脸上顿时露出惧怕之色，“嘿嘿”干笑着，竖起了大拇指道。
　　“仙子的丹道水准高低，我不敢妄加评论，但炼丹一事上本就有胜败，这也是平常事。在下既然愿意托付给仙子，就做好了失败的准备，也请仙子放手去炼制，不要计较得失成败。”沈落只是稍一思量，心中便有了计较，随即也开口道。
　　听到两人这么说，羽璘仙子神色稍缓，却仍没开口应下。
　　“羽璘仙子，是我疏忽，还没介绍呢，这位道友姓沈名落。”黑熊精见状，忽然想起一事，连忙说道。
　　羽璘仙子初听没什么反应，只是很快神色就起了变化。
　　“你就是那个沈落？”
　　她的话问得没头没脑，沈落却是立即就听明白了背后的含义，你就是那个拐走了聂彩珠的沈落？
　　“是在下。”沈落有些无奈，点了点头。
　　羽璘仙子听到此言，又忍不住上下打量了沈落一番，最终开口道：“我可以帮你炼制太清丹……”
　　“多谢仙子。”沈落立即抱拳道。
　　“别忙着道谢，想要我帮你炼制太清丹，还得先帮我做一件事。”羽璘仙子拦住了他，说道。
　　“仙子请说。”沈落眉头微蹙，说道。
　　“传闻南海入海三千里有一大壑，内生有一水火共生的奇特族群，我要你帮我从他们族中寻来一百枚水火鸣丹，作为这次帮你炼制太清丹的报酬，如何？”羽璘仙子说道。
　　沈落闻言，刚要答应，一旁的黑熊精却伸手拦住了他。
　　“羽璘仙子，这个要求是不是有点……”黑熊精看向她，正色道。
　　“黑狗熊，你闭嘴。”羽璘仙子直接开口斥道。
　　“我……”
　　黑熊精还想说话，被羽璘仙子横眉一瞪，顿时噤声了。
　　“此事我不强求，只要你能做到，我便帮你炼制，做不到就算了，你也免开尊口。”羽璘仙子看向沈落说道。
　　“好，一言为定。”沈落点头道。
　　羽璘仙子见他答应下来，嘴角一勾，露出些许笑意，转身直接回了山谷。
　　“唉，沈兄，你怎么就答应了呢，方才只要我再死缠烂打片刻，她肯定直接就答应帮你了。”黑熊精见状，有些无语，又有些无奈道。
　　“黑兄莫要担心，再凶险的地方，我也都闯过了，既然羽璘仙子需要那什么……水火鸣丹，我就帮她收集来，一物换一物，我也好少欠些人情。”沈落却是洒然一笑，说道。
　　“沈兄啊，这不是凶险不凶险的问题，你不知道，那……”
　　“黑狗熊，你要是再敢多说一句，日后就休想再让我帮你炼半颗丹药。”不等黑熊精的话说话，羽璘仙子的警告声就从谷里遥遥传了出来。
　　黑熊精眉眼耷拉，当真不再言语了。
　　“行啦，黑兄，你的好意我心领了，关于水火鸣丹的事，我自己会去调查，你就不用替我担心什么了。”沈落见状，脸上不禁露出笑意，说道。
　　“唉，那你就自求多福吧。”黑熊精摇了摇头，叹道。
　　两人也随即离开了山谷，往珞珈山前山走去。
　　路上，沈落开口问道：“对了，黑兄，那羽璘仙子身上气息不俗，感觉不像是寻常普陀山修士吧。”
　　“你没看错，羽璘仙子她……她不是人族，和我一样，算是妖类。”黑熊精说道。
　　“果然如我所猜测，只是不知她本相何属？”沈落问道。
　　“这个嘛……”黑熊精面露为难之色，挠了挠后脑勺，迟疑道。
　　“不方便说就不说了。”沈落也没计较，便笑着说道。
　　“沈兄，这次我是得了法旨，不能与你一同前往大壑了。”黑熊精有些不好意思道。
　　“没关系，我自己跑一趟就是了。”沈落笑着摆摆手，说道。
　　“那边有许多妖族盘踞，其中不乏一些不受南海龙宫统辖的水域大妖，你此去小心些，若是无法完成，也不要强求。”黑熊精神色严肃了些许，叮嘱道。
　　“黑兄放心，我会注意的。”沈落抱拳谢道。


第1777章 南海觅丹
　　一日之后，普陀山岛外的海域上空，沈落与聂彩珠迎风而立，四目相对。
　　“彩珠，不用相送了，过几日我便回来。”沈落伸手捋开挡住聂彩珠脸颊的一缕秀发，说道。
　　“先前虽然修为晋升良多，可根基打得不牢固，这次回来，师父细查之后就发现了不少隐患，强令我闭关修整，否则我一定随你一同前往。”聂彩珠有些愧疚道。
　　“这也都怪我，每次都要你为我出手，害你匆匆突破，都没有时间稳固修为，这次就好好调养闭关一阵吧。”沈落更加有愧道。
　　“这是我从门内搜集来的大壑水域图，你带着前去，自己保重。”聂彩珠叮嘱道。
　　沈落从其手中接过一枚玉简，笑着应下，而后告别一声，便御剑破空，直直远去了。
　　聂彩珠遥遥望着沈落离去的背影，正欲转身回去，身旁忽然有青光涟漪泛滥，青莲仙子的身影随即出现在她的身侧。
　　“当初为师倒是看走了眼，他的成长的确出人意料。”青莲仙子开口说道。
　　“师父眼光好，看中了弟子，弟子眼光也不差，看中了他。”聂彩珠自从和沈落有了夫妻之实后，已经不再如先前那般羞赧，听到青莲仙子对沈落的认可，也是由衷高兴。
　　“你羽璘师叔这次也不知道怎么想的，非要他去收集那水火鸣丹？”青莲仙子收回视线，说道。
　　“会有危险吗？”聂彩珠闻言，马上有些紧张起来。
　　“以他如今的修为，倒是不会有什么危险，就是过程不会轻松就是了。”青莲仙子摇了摇头，说道。
　　聂彩珠闻言，低下头没有再说话。
　　“傻丫头，师父都说了，不会有危险，你就别担心了。说不定，等他完成任务回来，你还都在闭关中出不来呢。”青莲仙子轻抚了一下弟子的脑袋，说道。
　　“嗯，弟子会好好闭关，尽早出来。”聂彩珠点了点头。
　　师徒二人一起返回了珞珈山。
　　……
　　南海之上，水浪滔天。
　　沈落御剑而行，飞在云端，一手持着玉简感应，一边分辨水域方位。
　　南海水域之宽广，仅次于东海，水性温和，有不计其数的海岛星罗棋布，就风光而言，是四海当中最美的一个。
　　沈落一路向南飞行了两千多里，忽看到前方晴朗的天幕上，悬着一大片阴云，却不是如城璧耸峙一般遮去半片天空，而是如一扇巨大锅盖扣在前方。
　　越是临近，那圆形的云团就越显出其庞大厚重，里面隐隐有雷声炸响，给人一种强大的压迫感。
　　“怎么和彩珠给的玉简上说的不一样啊，这大壑看着不像是什么善地？”沈落心下疑惑。
　　按着玉简里记载的内容，这大壑其实就是南海中的一个特殊的环形岛屿。
　　之所以说其特殊，是因为这一串环形岛屿，实际上乃是一整座连环山脉，总计有十座高出海面的山峰环绕而成。
　　其中八座山峰两两之间各有一道隘口，周围的海水能顺着隘口流入环形山脉中央，而又因为山脉中央是一座不知有多深的大壑，所以涌入的海水就形成了四座落差极大的瀑布。
　　就风景奇观而言，大壑实际上是一处形胜之地。
　　而沈落要找的水火鸣丹是一种炼器和炼丹皆可用的灵材，产自环形山脉中央那座大壑深处生活的一种名为“水喰族”的奇特水族。
　　这东西说有多珍贵，倒也算不上，毕竟和九瓣的地心火莲之流相比，差了不少。
　　可要说它多不起眼，那也不对，因为这东西流传出来的数量一直不多，每年都是靠采珠人深入大壑采取，之后再贩卖出来。
　　而采珠人对于如何获取水火鸣丹的事情，也一直三缄其口，从不肯为外人道也。
　　沈落是打算找到采珠人赎买，先看看能不能凑齐，之后再决定要不要亲自前往大壑深处采珠。
　　眼见大壑近在眼前，沈落挑选了其中最大的一座岛屿“蚌一岛”飞落而去。
　　海岛外围是一片白沙海滩，往里走上数十丈便有一丛丛椰林，再往内去就是成片成片的茂密山林，隐约能够看到些许建筑的屋角飞檐。
　　不知是不是因为头顶压着一片阴云，海岛上气氛显得有些沉闷，沈落一路穿过丛丛椰林，直到看到一座城镇之前，都没有在岛上看到半个人影。
　　等他进入城镇之后，才终于看到三三两两的行人，在城镇中来往穿行，只是看着依旧有些萧条意味。
　　他稍加打量，发现此处建筑风格，与大唐截然不同，多为栏杆式的两层木屋，屋檐大多宽大且坡面倾斜，屋顶少有瓦片，多是木板和毡草铺设。
　　沈落拦下一名路人，向其询问了商铺位置，便径直赶了过去。
　　那是一条几十丈来长的商街，算是整个岛上最为繁华的一处所在，两边的商铺建筑密集，街道上来往的行人，也比别处多了不少。
　　沈落在街口处，挑了一家门面还算比较大的商铺，走了进去。
　　店铺里立马就有一名掌柜装束的中年男子迎了上来，冲着沈落一抱拳，道：“贵客临门，请进请进。”
　　沈落走进之后，四下环视了一眼，就见周围墙上钉着一排排货架，上面琳琅满目地摆放着各式各样的法宝器物，种类十分繁杂。
　　其中既有瓶瓶罐罐的丹药，也有盒装匣放的灵材，还有各种法器符箓，只是看着品秩都不算高，难入沈落法眼。
　　“掌柜，你家可有水火鸣丹？”沈落收回视线，直接开口问道。
　　一听到这个，那掌柜明显一愣，脸上不禁露出古怪之色。
　　“怎么了？”沈落皱眉问道。
　　“客官，您来得真是不凑巧，小店的水火鸣丹已经售空了。”中年掌柜露出些许笑意，有些歉疚地摇了摇头，说道。
　　沈落闻言，没有耽搁，转身就出了店门，去了另外一家店铺。
　　只是他没注意到，在他身后，那名掌柜一直盯着他的背影，脸上满是疑惑之色。


第1778章 禁售
　　另一家店铺内，一名身材婀娜的妇人接待了沈落。
　　在听到沈落说要水火鸣丹之时，妇人也露出了如先前那位中年掌柜一样的神情，告知沈落水火鸣丹已经售空了。
　　沈落虽然心中疑惑，但是也没有多问，转身离开了店铺。
　　然而，接下来他一连问了十三家商铺，得到的结果却都如出一辙，皆是“水火鸣丹”已经售空，一颗都没能买到。
　　来到第十六家商铺后，沈落看着迎面而来的一名老者，直接开口问道：
　　“掌柜的，你们店中不会也没有水火鸣丹了吧？”
　　老者微微有些佝偻的身躯一滞，随即露出些许笑意，说道：“我们保斋堂倒是还有一点存货，只是不能售予客官啊。”
　　沈落一听此言，眉头不禁微微上挑。
　　“掌柜这话是什么意思？明明有货，却不肯出售，怎的有生意也不做？”沈落问道。
　　“客官一看就是远道而来，还不知道吧？最近南海龙宫突然派使者来到大壑，将这大壑十岛上的所有水火鸣丹全都收购走了，并且勒令近期不得将水火鸣丹售与外人。”老者略一犹豫，对沈落说道。
　　沈落闻言，眉头紧皱了起来，自己收购水火鸣丹就算了，还不准许店铺私售给其他人，这就有些太霸道了吧？
　　“南海龙宫为何如此？”沈落不解道。
　　“这个嘛……咱们也不得而知，可能是与近来大壑里出现的异象有关吧。”老者颇有深意地摇了摇头，说道。
　　沈落见状，手掌在柜台上轻轻一抚，手掌下便浮现出数枚仙玉。
　　“掌柜的，我的确不是此间人士，初来乍到，有些情况的确不太了解，还望能帮忙指点指点。”沈落笑着说道。
　　老者一看到仙玉，眼睛里立马放光，一边伸手过去，一边说道：“那是，那是，在下倒是有些消息，指点什么的谈不上，只盼能帮到贵客。”
　　“劳请掌柜的说说看。”沈落没急着移开手，说道。
　　“这个……这大壑虽是南海中的一处形胜之地，不过除了水火鸣丹和墨玉珊瑚之外，并没有什么太多物产，所以南海龙宫一向看不上此处，也少有干涉。只是近日不知为何，南海龙宫突然有大批虾兵蟹将集结，一边收集水火鸣丹，一边暂封了大壑，不许其他人进入。据传言说，是底下可能有什么至宝现世。”老者略微一顿，说道。
　　沈落听罢，手掌不动声色地后移，让出了两枚仙玉，仍压着后面几枚，口中继续问道：
　　“那掌柜的先前说的大壑异象，又是怎么回事？”
　　老者先将两枚仙玉收起，落袋为安后才满脸堆笑道：
　　“这个客官应该也看到了，往日大壑十岛上空从未有过乌云盖顶的状况，至少我在这里呆了近百年，从未见过，也从未听说过。可数日前开始，这里突然乌云汇聚，也不起风，也不落雨，只有每天凌晨时分，会有几下雷声响起，十分准时，殊为奇怪。”
　　沈落听完，有些失望，不过还是松开了手，将其余几枚仙玉，也都给了老者。
　　“看得出来，客官是个豪爽的贵人，只要客官保证不走漏消息，在下愿意偷偷将剩余的水火鸣丹，售与贵客。”老者乐呵呵收起后，眼中闪过些许犹豫，迟疑片刻后，才低声开口说道。
　　“当真？”一听此言，沈落顿时大喜道。
　　“哪敢欺瞒？只是物以稀为贵，如今这水火鸣丹价格可不低，不知贵客要买几颗？”老者笑着问道。
　　“不知售价几何？”沈落问道。
　　老者竖起三根手指，晃了晃道：“三百仙玉一枚。”
　　听到这个价格，沈落先是一愣，随即估算了一番，自己需要一百枚，总计约莫需要三万仙玉，对他来说完全不是问题。
　　老者眼见沈落沉吟不语，以为他是嫌价格太高，又开口解释道：“客官，不是在下有意虚报高价，实在是这东西如今存量稀少，价格翻了好几翻，我也真的没有多要。”
　　沈落闻言，回过神来，心中有些无语。
　　这个水火鸣丹的价格，其实比他预想的要低了不少，他原以为羽璘仙子能让他找的，定然是价值不低于九瓣地心火莲的东西。
　　“既然市价如此，那也无妨，我这边需要一百枚水火鸣丹，还望掌柜帮我备齐。”沈落开口说道。
　　“什么？一百枚？”老者闻言，嗓音都不禁提高了几分。
　　“怎么……有难处？”沈落疑惑道。
　　“客官不是在跟我开玩笑吧？咱这大壑十岛一年的水火鸣丹产量，也才不足八十颗，客官怎的一开口就是要一百颗，就算南海龙宫没有收购，您也得起码提前两年预约，才能凑够数啊。”老掌柜确认沈落不是开玩笑后，这才解释道。
　　“这水火鸣丹的产量这么低？”沈落也是大感意外。
　　“客官有所不知，这水火鸣丹乃是大壑中的水喰族吸食水底火脉，难以消化而在腹中形成的结晶，往往历经数年才能形成并排出体外，因为排出时，他们会腹鸣如滚雷，所以才得名水火鸣丹。因为其生活在大壑深处，且极为胆小，排出的水火鸣丹也多在极难寻觅的隐秘处，采珠人想要找到也不是那么容易，故而产量极低。”老者继续解释道。
　　“原来如此……”沈落缓缓道。
　　“所以说，客官您这次怕是要白跑一趟了，一百颗水火鸣丹，是难以集齐了。”老掌柜也摇头道。
　　“贵店还有多少，我全都要了。”沈落想了想，还是说道。
　　“我们这里，如今只有三颗，客官要的话，我这就给您取来。”老者说道。
　　“有劳了。”沈落抱拳道。
　　老者转身而去，却没有在货架上拿取，而是走进了内室，片刻之后才捧着一个紫木匣子走了出来。
　　他来到柜台上，将匣盖打开，里面露出三枚西瓜子大小的圆形晶石，内里颜色赤红如火，外层包裹着一层寒冰样的透明晶石，当真不负水火之名。
　　沈落见东西没问题，就付了仙玉，将之收了起来。
　　老掌柜捧着一袋鼓鼓囊囊的仙玉，喜滋滋的数了数，而后便贴身收起。
　　沈落告辞一声后，就打算到其他店铺里，再去碰碰运气。
　　只是等他正要挑帘出门时，背后忽又传来老掌柜的声音：“客官且留步。”


第1779章 朱莽七
　　沈落闻声，回身望去，就见老掌柜快步走上前来，有些神神秘秘地塞了一张纸条在他手中。
　　“客官，您今日就是走遍十岛，想要集齐一百枚水火鸣丹，也是绝无可能的。不过按照我给您的地址，去找这个人，或许还有机会。”老者凑到沈落耳畔，小声说道。
　　沈落闻言一喜，再次道谢后，才转身离去。
　　出了这家店门，沈落打开纸条，只见上面写着：落霞岛，水俞村，朱莽七。
　　他手指轻搓，将纸条捻成飞灰，却没有立即依言去找人，而是继续耐着性子，一家一家商铺找了过去。
　　直至傍晚时分，沈落将所有商铺逛了一遍，最后的收获也只有那老掌柜偷偷售给自己的三枚水火鸣丹。
　　到了此刻，沈落也就放弃了再去其他岛上碰运气的念头，打算前往落霞岛找找老掌柜说的那个人。
　　海上的晚霞与平日所见大不相同，远远的将一大片海域染成斑斓的颜色，水天相接之处看不到明显的界限，好似天地都交融成了一块巨大的画布。
　　沈落迎着晚霞，一路飞驰来到了最西边的落霞岛。
　　这座岛屿明显比蚌一岛小了一圈，岛上人群聚居的城镇只有一座，但分散的村落却有不少，沈落费了好一番功夫，通过问路，找到水俞村。
　　跟人一番打听之后，才知道朱莽七是岛上小有名气的采珠人。
　　十座岛屿上的采珠人不少，几乎全都是以集体小队为单位行动，因为入大壑本身就是一件危险的事情，他们少则三五人，多则十数人，结伴才敢行动。
　　而朱莽七却是个特例，从来都是光杆司令，一个人入海采珠，绝不与人合作。
　　据说，是因为曾经与人合伙，却被人背叛坑害，差点把命丢在了大壑里。
　　顺着村民指引的方向，沈落一路来到村子深处的一处偏僻所在，在一片椰林下看到了一座两层的木制吊脚楼，里面黑沉沉的，没有一丝光亮。
　　沈落还没靠近，就闻到了一股子冲天酒气，下意识揉了揉鼻子，就知道自己找对地方了。
　　“朱莽七师傅，可在家中？”沈落来到楼外，高声喊道。
　　木楼内鸦雀无声，无人应答。
　　“朱莽七师傅……”
　　沈落再次尝试，依旧无人答应。
　　他神识放开，正要开始探查时，木屋二楼的一扇房门忽然“吱呀”一声被推了开来，一个浑身酒气的粗布汉子，手里拎着酒壶踉跄着走了出来。
　　其身量不高，看着有些消瘦，满脸的青黑胡茬，看起来约莫三四十岁的样子，皱眉眯眼地朝沈落望了过来。
　　“谁……谁，谁在叫……”
　　他一边含糊地叫嚷着，一边伸手去抓廊道外的栏杆扶手，结果“我”字还没叫出口，就一把撑在了空处，身子直接朝前一扑，从二楼跌飞了下来。
　　沈落见状，微微一侧身，那汉子就一个狗吃屎地扎在了他身侧的地面上。
　　屋前沙土松软，倒不至于摔伤，只是他的姿势实在不太雅观，头扎在沙土里，屁股撅得老高，倒是手里的酒壶高高举着，没有摔碎。
　　沈落站在一旁等了片刻，没等到那厮自己爬起来，反倒等来了一阵不太均匀的鼾声。
　　“呵，还真是个酒蒙子。”沈落无语道。
　　他略一犹豫，抬手一挥，一阵法力扫过那人身上。
　　先前还撅着屁股趴在地上的胡茬汉子突然一个激灵，撅着的屁股向后一倒，竟是直接把头从地上拔了出来，坐在了原地。
　　“朱莽七师傅，醒啦？”沈落笑着说道。
　　那汉子茫然扭过头，一脸不爽地看着沈落，问道：“会法术了不起啊，谁让你狗拿耗子多管闲事，驱散我醉意的？”
　　沈落闻言，一阵无语。
　　其实他也发现了，这朱莽七竟然是一名大乘期修士，就一名采珠人来说，已经是难得的高深修为了。
　　“我是保斋堂掌柜介绍过来的，说你这里能够买到水火鸣丹。”沈落笑道。
　　“没有没有，赶紧滚蛋。”朱莽七听到此言，似乎怒气更胜了几分，直接横了沈落一眼，转身就朝屋内走去。
　　沈落见状，只好说道：“先前是我莽撞了，不清楚道友是有意买醉，还请见谅。”
　　朱莽七没有答话，只是揉着后腰，推开了木楼门扉。
　　眼看他就要关门时，沈落眼珠子一转，开口道：“朱道友，莫非是因为南海龙宫封锁大壑的事恼怒，才在家闭门喝闷酒？若是如此的话，在下这里正好有些仙酿，不知道友可愿意共饮一杯？”
　　朱莽七闻言，关门的动作一顿，脸上闪过一丝犹豫神情，随即“啪”地一声，关上了屋门。
　　沈落有些无语，翻手取出一壶仙家玉酿，打开瓶口，任由酒气散发而出。
　　不一会儿，木楼屋门“吱呀”一声打开，朱莽七的声音传出：“进来说话。”
　　沈落笑了笑，径直走了进去。
　　屋内点起了灯火，两人在八仙桌旁对坐。
　　沈落衣袖一拂，桌面上就多出来一对白玉酒杯，给两人倒上了仙酿。
　　朱莽七也不客气，端起酒杯仰头就喝了下去。
　　酒水入喉一阵冰凉，滑入腹内后，却顿时如同燃烧起来了一样，释放出灼热力量，不止令他胃中一暖，就连丹田也变得充盈起来。
　　朱莽七脸色一变，这才知道，沈落所言不是虚假，这当真是仙家玉酿。
　　沈落看着他的神情变化，心中暗暗发笑，当即又给他续了一杯。
　　这一次，朱莽七端在手上，却有些舍不得喝了。
　　“朱道友尽管喝，这仙酿对你大有裨益，而且不用担心补益过甚。”沈落提醒道。
　　朱莽七听罢，目光转了转，随即一口喝了下去。
　　沈落也不急着开口，他喝下一杯，自己便作陪一杯，然后再给各自续上一杯。
　　几杯酒下肚之后，朱莽七终于坐不住了，一手盖住酒杯，阻止沈落继续添酒，开口问道：
　　“我没猜错的话，你是龙宫里来的吧？”
　　“朱道友为什么这么说？”沈落没急着反驳，反问道。
　　“在南海，也只有你们这些龙种，才能这么糟践东西，把这仙酿当海水喝。”朱莽七冷哼一声，说道。


第1780章 对龙宫下手
　　“听朱道友这话，好像对那龙宫颇为不满啊？”沈落呵呵一笑，问道。
　　“你当真不是南海龙宫来的？”听闻此言，朱莽七又不禁有些迟疑起来。
　　“不是，我就是来买水火鸣丹的。”沈落摇了摇头，说道。
　　“哼，我哪里还有水火鸣丹，全都给南海龙宫那帮混蛋抢走了。”朱莽七闻言，有些悲愤道。
　　沈落闻言，眉头不禁紧皱了起来。
　　“他们为什么要收集那么多水火鸣丹？”沈落又给他添了一杯酒，问道。
　　朱莽七没有说话，直勾勾地看向沈落。
　　“我真不是南海龙宫的人，你不想想看，他们都抢走了你的水火鸣丹，还干嘛多此一举，让我过来骗你？”沈落无语道。
　　“说的也是……”朱莽七点了点头，说道。
　　说罢，他便将自己所知道的前因后果，和沈落说了一遍。
　　沈落听罢，才知道是大壑水底疑似有异宝出世，南海龙宫想要据为己有，便封锁了大壑，不准其他修士再入其中。
　　只是大壑水底有一条炎燧火脉，阻拦住了龙宫的去路，他们想要穿过这条炎燧火脉，就得依靠一条用水火鸣丹炼制的龙舟才能穿过。
　　“龙宫想要炼制的宝船龙舟庞大，所需的水火鸣丹数量也十分庞大，所以才将这大壑十岛上的水火鸣丹搜刮一空。仗着自己势力强大，呸，什么东西！”朱莽七越说越怒，酒也是一杯接一杯下肚。
　　“这么说来，整个大壑十岛上，就都找不到几颗水火鸣丹了？”沈落闻言，沉吟道。
　　“没了，龙宫威逼利诱的手段都使上了，大家都是在南海上混口饭吃的，谁真敢跟南海龙宫这个庞然大物死磕？在南海这地界上，宁可惹了普陀山，都别惹了龙宫。”朱莽七叹道。
　　又是一杯仙酿入腹，朱莽七双颊泛红，已经有了几分醉意。
　　他平常喝酒从来不用修为压制，为的就是尽兴，这次却是仙酿酒力不同寻常，根本压制不住，自己就给喝上头了。
　　“这么说来，想要弄来水火鸣丹，就只能从龙宫手上弄了？”沈落揉了揉下巴，问道。
　　“这不是废话么，眼下，眼下……也就他们那儿还有了。”朱莽七舌头已经有些大了。
　　说完，他抬头看向沈落，问道：“你想对龙宫下手？”
　　“就是路不熟，不好弄啊。”沈落沉吟道。
　　“好说，你要真敢跟龙宫叫板，算我……算我一个！”朱莽七一下子站了起来，胸膛拍得震天响，冲沈落说道。
　　沈落嘿嘿一笑：“那咱们可就说好了啊……”
　　话音刚落，朱莽七一头栽倒在了桌子上，直接呼呼大睡了过去。
　　这一次，沈落没有用法力驱散他的酒劲，而是独自斟酒喝了起来。
　　等到第二天，日上三竿的时候，朱莽七才从酒劲中缓了过来，从沈落口中得知了昨晚的事情，顿时呆若木鸡。
　　“朱道友，现在想要反悔可不成了。”沈落笑嘻嘻道。
　　“谁说我要反悔了？我在酒桌上说的话，就从来没有不算数过。”朱莽七一拍大腿，瞪眼道。
　　“那就好。”沈落朗笑道。
　　不过豪情过后，朱莽七又很是顾虑道：“说起来，你究竟是什么人？当真胆敢找南海龙宫的晦气？”
　　“我乃普陀山弟子，得了师门长辈的命令，来搜集水火鸣丹，师命不可违，不来不行啊。”沈落想了想，随口编了一个理由道。
　　其实聂彩珠身为普陀山弟子，自己作为其道侣，自称普陀山门下倒也勉强说得过去。
　　“怪不得你有这胆气，行，我就莽撞一回，给你带带路。”
　　朱莽七说罢，冲沈落挑了挑眉。
　　“朱道友，这是何意？”沈落见他眼角余光瞥着桌上的酒杯，却故作不知道。
　　“咱这是要去冒大险的，不得喝点酒壮行？”朱莽七理直气壮道。
　　“喝酒可以，道友可不能再醉了。”沈落笑了笑，一边说着，一边又取出了一瓶仙酿。
　　说罢，他就要去给朱莽七倒酒。
　　朱莽七一把夺过酒壶，打开之后深深嗅了一下，冲沈落嘿嘿一笑，说道：“担心误事的话，那就先不喝了，等事办完，回来喝庆功酒也是一样的。”
　　说着，他转手就将那壶仙酿，收入了自己囊中。
　　沈落见状，只当没看见，也没有说什么。
　　“朱道友爽快，那咱们这就出发？”沈落起身，就要出发。
　　“着什么急呢？还是先谈谈报酬吧，我帮你找水火鸣丹，有什么好处？”朱莽七伸手拦住了他，笑眯眯问道。
　　“这个嘛，就看道友你想要多少仙玉了？”沈落反问道。
　　朱莽七想了想，开口道：“仙玉当然是好东西，不过我更想要的还是你那仙家玉酿，这东西可是有钱都买不到的。”
　　“朱道友，你怕是也发现了这仙酿的妙用了，才如此的吧？”沈落笑道。
　　“嗨，看破不说破，还是好朋友。”朱莽七单手一叉腰，说道。
　　仙家玉酿本就是仙酒，所用酿酒材料自然不同寻常，对于沈落来说，已经没有什么用处了，但对于朱莽七这样的大乘修士，自然还是裨益良多的。
　　“实话实说，仙家玉酿本来我就存货不多，你先前拿走的就是最后一瓶了。”沈落说道。
　　朱莽七闻言，眼中不禁有些失落之色。
　　“不过，我这里倒是还有一瓶适合大乘期修炼的辅助丹药，你若是愿意帮忙，我便可拿出作为谢礼。”沈落话锋一转，说道。
　　“当真？”朱莽七闻言，顿时大喜。
　　他自打进入大乘初期之后，受限于自身资质，百余年来修为几乎就没了进境，所以才日渐懈怠，后又沾上酒瘾，来到这南海大壑当了个闲散的采珠人。
　　沈落也不废话，抬手一抛，一枚黄澄澄的丹药当即脱手而出。
　　朱莽七连忙接下，只是嗅了嗅其上散发出来的香气，便感觉一阵说不出的神清气爽，脸上顿时洋溢起浓烈笑意来。
　　“多谢前辈厚赐。”事已至此，他也猜出来了，能够随手拿出这等丹药的，定然是修为在大乘初期之上的修士，说不定已经有大乘后期修为。
　　而他只不过是因为眼窝子太浅，只能看出沈落同是个大乘初期修士。
　　“行了，道友不必如此，我叫沈落，你愿意的话，就叫一声沈道友即可。”沈落摆了摆手，说道。
　　朱莽七只当是沈落有意隐瞒修为，便默然点了点头。
　　“怎么样，那现在能出发了吗？”沈落问道。
　　“没问题，可以了。”朱莽七“嘿嘿”一笑，点头道。


第1781章 采珠队伍
　　沈落和朱莽七随即离开落霞岛，直奔青须岛方向而去。
　　青须岛是大壑十岛中面积仅次于蚌一岛的第二大岛屿，也是采珠人聚集的地方。
　　原因无他，只因此岛地形特殊，有一条直通大壑深处的地心通道，不仅可以直达水喰族繁衍生息的深海水域，还能避开诸多大壑中的水妖袭击。
　　沈落变换了身形，与朱莽七来到青须岛南部与红叶岛交接的地方，远远就听到“轰隆隆”的水流声，看到两岛相夹的地方，有一条百丈来长的瀑布翻涌着白色的水浪，落入下方的大壑深渊中。
　　大壑并不单纯是一片环形岛包围的海域，四周的十座岛屿地势很高，中间合围的地方，是一座巨大无比的天坑，坑底深处才是蓄积的海水。
　　十岛之间有四座瀑布，永不停歇地将南海的海水灌入其中，可千万年来也不见这大壑水位有丝毫变化，永远不会被填满。
　　地心通道的入口距离瀑布不算太远，两人赶到时，就看到一面山壁上，有一道数丈来高的石质拱门，外面有着明显的人工修饰痕迹，上面雕刻了大量的鱼龙纹饰。
　　门口之外，却驻扎着许多虾兵蟹将，一看便知是南海龙宫的人。
　　沈落两人还没走到近前，就被一队龙宫虾兵拦住了去路。
　　“什么人，胆敢乱闯此处？不要命了吗！”为首的一名红头虾兵出言喝道。
　　朱莽七见状，不禁有些心慌。
　　“我们是采珠人，奉龙宫之命要去大壑里采集水火鸣丹。”沈落却是神情自若地走了上去，开口说道。
　　朱莽七眼角余光瞥了一下说谎话不打草稿的沈落，心中暗暗佩服，不愧是普陀山弟子。
　　“奉龙宫之命？可有龙王手谕？”红头虾兵有些疑惑的问道。
　　这种东西，沈落自然没有，正想再编个理由糊弄过去，忽听身后一阵脚步声传来。
　　“参见太子殿下。”其余虾兵突然肃立，齐声开口道。
　　沈落两人匆忙回头，就见一身形高大的金甲男子，在一队卫兵的拱卫下，朝这边走了过来。
　　其头生峥嵘龙角，脸颊有金鳞纹路，眉眼里颇有一股凶悍之气。
　　沈落两人见状，也只得抱拳推后。
　　“这是谁呀？”沈落传音给朱莽七，问道。
　　等了好一会儿，朱莽七才战战兢兢传音回道：“这是南海龙王长子敖战。”
　　他们俩原本打算蒙混过关溜进去，却不曾想会在这里碰到他。
　　敖战没有理会众人，从众人身边走过，沈落这才注意到，两列龙宫卫兵中间，还夹杂着一些人族，一个个脸色都不好看。
　　只是走到半路，敖战突然回头，问道：“这两个人是干什么的？”
　　“回禀太子殿下，他们自称是受龙宫之命，下去采集水火鸣丹的。”红头虾兵立即回道。
　　“你们也是采珠人，受征召来的？”敖战问道。
　　“是。”沈落眼珠子一转，立即答到。
　　“叫什么名字？”敖战眉头微皱。
　　“沈甲程。”沈落开口道。
　　朱莽七眉毛不禁一扬，心道这家伙说谎话是真的不打草稿。
　　“朱莽七。”他倒是老老实实回答道。
　　不是他不想编个假名，实在是那龙宫卫兵中夹杂着的人族，都是采珠人，几乎每一个他都见过，其他人自然也都认识他。
　　“哦，你就是朱莽七？”敖战挑眉道。
　　“您知道在下？”朱莽七问了一个蠢问题。
　　“他们说你是最好的采珠人，能找到别人找不到的水火鸣丹。”敖战指着那群采珠人，说道。
　　朱莽七心中一叹，不知该喜该忧。
　　“你们来得正好，跟我走吧。”敖战说道。
　　于是乎，沈落两人就这么莫名其妙的加入了这支队伍，跟着敖战一行人，进入了那个洞口。
　　一进洞口，前方光线随之暗淡下去，但朝内走了片刻，沈落的视线随即适应了四周的光亮，而洞内四周的墙壁上也都有蓝色的亮光出现，将周遭照亮。
　　沈落随即发现，前方出现了一条向下倾斜的洞窟通道，一直延伸到视线尽头。
　　一行人就在其中穿行而过，约莫走了一个时辰，前方才终于出现一道明亮光芒，似乎是到了洞窟出口。
　　沈落随着众人走出洞口，就发现他们来到了一座巨大的地下洞窟，而洞窟之内灯火通明，竟然有数百的龙宫之人身处其中。
　　而在洞窟中央，赫然停泊着一艘十数丈来长的蓝色宝船。
　　这宝船模样十分特别，并非是寻常的帆船样式，反而与飞梭颇为相似，只是其上有一座样式简单的楼阁。
　　沈落仔细看过之后，发现宝船不管是船身还是楼阁上，全都镌刻有一道道符纹，彼此之间相互连接，形成了一个巨大的符阵。
　　而在那些符阵线条交错的节点上，赫然镶嵌着一枚枚水火鸣丹，数量足有三百多枚之多。
　　就在他正分心打量四周的时候，宝船上忽然有一道人影飞掠而下，来到了众人身前，沈落感受到灵力波动，扭头望去时，才发现那人赫然正是南海龙王敖钦。
　　“参见父王。”敖战见状，立即行礼。
　　其他人也是纷纷跟上。
　　“护船法阵总计需要三百六十五枚水火鸣丹，如今还差五十多枚，你找得怎么样了？”敖钦似乎心情不佳，冷声问道。
　　“回禀父王，整个南海的水火鸣丹已经被我们搜刮一空，如今短期之内恐怕都找不到了。不过孩儿将十岛上的采珠人都召集了过来，相信有他们在，一定能找齐足够的水火鸣丹。”敖战额头冷汗流出，开口说道。
　　“事出突然，找不齐也怪不得你，你也已经尽力了，接下来就尽快让这些采珠人去探寻吧，只要能够采回水火鸣丹，统统有赏。”敖钦闻言，眉头微蹙了一下，说道。
　　“父王放心，孩儿这次亲自带队下去，一定不辱使命。”敖战一拍胸膛，保证道。
　　“好。”敖钦终于露出满意之色。
　　而后，他视线又从沈落等人身上扫过，却也没说什么，转身回了宝船之上。


第1782章 下海
　　朱莽七见敖钦离开之后，忍不住用袖袍抹了一把额角的冷汗。
　　“沈道友，这次是真给你害死了，咱们还没偷龙宫的水火鸣丹呢，现在倒好，反要给他们抓了壮丁，还得去帮他们寻找水火鸣丹。”他传音给沈落，语气有些郁闷。
　　“怕什么，既来之，则安之。”沈落却是浑然不在意。
　　“你倒是心宽。”朱莽七顿感无语。
　　“你就不想瞧瞧他们到底在搞什么鬼，要去拿的又是什么宝贝？本来可没这个机会，现在不是正好。”沈落反问道。
　　“这个……好奇是好奇，可别因为好奇丢了小命，那可就不美了。”朱莽七唉叹道。
　　“放心，有我在，不会让你丢了小命的。”沈落宽慰道。
　　朱莽七心中腹诽，你真当自己是真仙还是太乙的神仙了？一个普陀山籍籍无名的小修士，口气恁大！
　　沈落自然不知道朱莽七的心思，又劝说道：“走一步看一步，先跟他们去溜溜再说。”
　　二人窃窃私语间，敖战已经再次动员起众人来：
　　“诸位听好了，这次下水事关重大，只要能够找到水火鸣丹的，一颗即赏两百仙玉，还可获得南海龙宫水族令，得我龙宫庇护，绝不食言。”
　　“好！”
　　“我们干了！”
　　话都说到这个份上了，众人也只得纷纷表态。
　　“出发。”敖战一声令下，众人纷纷跟着他，往地下洞窟另一端走去。
　　不多时，众人就从一条蜿蜒通道内，来到了一个十数丈大小的洞口前。
　　尚未及从洞口走出，沈落就感到前方有一阵阵温热气浪袭来，等走到近前时，才发现洞口外竟然是一片浅蓝色的海水。
　　有些特别的是，水面明显比洞口位置要高得多，将洞口整个淹没了过去。
　　沈落顿时就来了兴趣，略一探查之下，才发现洞口和海水中间有一层结界禁制，将海水阻隔在了外面，才没有被倒灌进洞窟内。
　　“接下来，你们两人一组，进入这片热浴海寻找水火鸣丹，最多一天时间内，必须找到至少二十颗水火鸣丹。若是能够找到，人人皆有封赏，若是数目不够……哼，下场你们应该想得到。”敖战开口说道，又是威逼加利诱的套路。
　　众人应了一声，开始纷纷穿过那层结界，进入海水中。
　　只是这些人在入水之前，大部分都是从袖中取出一枚水蓝色的珠子含入口中，而后才进入水中，在进入海里的瞬间，他们身上会出现一层淡蓝色的光幕，如同施展了避水诀一样，将周遭海水摒退，给自己营造出一片存活空间来。
　　“那是什么玩意儿？”沈落传音给朱莽七，诧异道。
　　“仿制避水珠造出来的法器，能让不擅长水法的修士，在水中自由活动半个到一个时辰，等到灵光散尽，就得返回陆地，吸取天地灵气，再恢复避水之能了。”朱莽七回道。
　　说罢，他也取出一枚珠子含在口中，作势就要穿过结界进入水中。
　　“给我也来一个。”沈落连忙拦下他，冲他悄悄一伸手。
　　“你连这个都没有，来凑什么热闹啊？”朱莽七一愣，有些无语道。
　　不过说归说，他还是又取出了一枚递给了沈落，毕竟已经上了他的贼船，两人就是拴在一根绳上的蚂蚱了。
　　“嘿嘿，谢了……对了，这颗你含过没？”沈落问道。
　　朱莽七白了他一眼，没有答话，转过身子一头扎入了海中。
　　沈落原本自然是不需要这东西的，但是不用的话，又有可能暴露他不是采珠人的事实，便也只好暗自清洗一番，含入了口中。
　　而后，他也穿过了那层结界，一头扎入了海中。
　　方一入海，沈落只觉得周身一暖，四周的海水便有一阵沉重的力量，朝他挤压过来。
　　但很快，都不用他刻意催动，那口中圆珠便释放出蓝色光芒，向四周一推，把海水和那层压力排挤了出去。
　　沈落略微估计了一下，就凭刚才那水压之力，此刻他所处的位置，定然已经比龙宫位置更深了，应该是在一座海沟之内。
　　正思量间，朱莽七的声音忽然在他脑海中传来：“我说你还愣着干嘛，赶紧跟上来啊。”
　　沈落连忙向下潜游而去，很快追上了正在前方有些不耐的朱莽七。
　　这时候，他环顾四周，就看到其他采珠人已经四散开往其他区域而去了。
　　“朱道友，这里你熟，带路吧。”沈落笑着传音道。
　　“还真给他们当劳工啊？”朱莽七郁闷道。
　　“来都已经来了，就别在这边耗功夫了，先找到水火鸣丹再说。”沈落说道。
　　“说起来，要是我们找齐了你要的，也就不用再去冒险了，不过也只能想想罢了。”朱莽七如此说道。
　　沈落心中也清楚，这么点时间别说一百颗水火鸣丹，就是能找到五六颗都已经要烧高香了。恐怕只有去那艘宝船上抠，才能“抠”得齐了。
　　“行吧，跟我来吧。”
　　朱莽七说罢，就带着沈落一路向水下潜游而去。
　　很快，两人就到了海底，他才发现海底并不平整，而是呈现一个巨大的斜面，向着更远的地方倾斜而去，且水底地形十分复杂，到处都是高高低低的海底岩石。
　　方才那些采珠人，此刻都在那斜面上四处游走，从一块块嶙峋的海底怪石中寻找翻捡，试图找到隐藏的水火鸣丹。
　　“这海底情况还真是复杂啊。”沈落感慨道。
　　“不然你以为那些龙宫水裔为何不自己去找水火鸣丹，而让我们这些采珠人帮忙找？还不是因为我们大多数世代居于此，对这里更加熟悉么。”朱莽七说道。
　　不过，朱莽七却没有停下脚步的意思，而是继续往斜面那头游动而去。
　　“还没到吗？”沈落问道。
　　“水喰族平日排出水火鸣丹的地方，其实就在这里，不过这里早已经被搜刮过不知道多少次了，铁定是找不出来几颗了。”朱莽七回道。
　　“那我们是要去哪里？”沈落问道。
　　“我们得去比这片热浴海更深的火卓海，那里离水喰族繁衍生息的地方更近一些，还有点机会。”朱莽七说道。


第1783章 深入险地
　　“这片海域越往深处去，海水温度就越高，是不是因为那条炎燧火脉就在下边的缘故？”沈落问道。
　　“没错，火卓海下面是炼狱海，炼狱海的海底就是那条炎燧火脉了。”朱莽七答道。
　　沈落听罢，便不再多言，只是跟着朱莽七一路向下而去。
　　随着越往海底深处而去，那倾斜的海底大陆的岩石上，就出现了越多的孔洞，里面时不时就有一连串灼热的气泡“咕噜咕噜”地从里面冒出来。
　　而四周的水温也越来越高，几乎与滚水无异了。
　　沈落这时也看到，前方的海水颜色已经从浅蓝色，变成了微微泛红的橘黄色，与上层的海水形成了颇为鲜明的分层。
　　他猜测这便是朱莽七所说的火卓海了。
　　到达此片海域之后，朱莽七下潜的速度就明显慢了下来，也如那些采珠人一样，开始在海底岩石间缓缓搜寻起来。
　　岩石中间孔洞无数，纵横交错的缝隙更是无比繁杂，毫无规律可言，搜寻那小小的水火鸣丹，可谓是真正的大海捞针。
　　沈落自恃目力过人，在海底搜寻许久，却也一无所获，反倒是朱莽七那边小有收获，当真找到了一枚。
　　“朱道友，你有没有什么独家秘法，教我一下，这么找下去也太难了。”沈落传音道。
　　“无他法，唯手熟尔。”朱莽七看也没看他一眼，回道。
　　沈落无语，只好继续在海底搜寻。
　　时间一点一滴流逝，沈落也渐渐将心沉寂下去，开始释放神识之力，朝着四周搜寻而去，然而那水火鸣丹又不是什么特别的法宝灵材，本身并没有太强的波动发散，此举自然用处不大。
　　就在这时，沈落忽然想起一事，连忙跟朱莽七说道：“咱们入水赶路，加上到这里搜寻，已经快有一个时辰了吧？”
　　他的话音刚落，口中的圆珠上散发出来的光芒就开始突然回缩。
　　四周被摒退的海水顿时朝着他压迫了过来，情急之下，沈落连忙一掐避水诀，再次将自己包裹了起来。
　　不远处的朱莽七见状，连忙赶了过来，见他无碍，这才放下心来。
　　“以往我都是独来独往，这次真是疏忽了，还好沈道友你有水法底子，不然差点害了你。”朱莽七有些愧疚道。
　　沈落这时的注意力却在朱莽七身上的避水光幕上，那层淡蓝色水幕并没有消失，看起来仍旧十分稳当。
　　“你这是什么情况，为何没有消失？”沈落忍不住问道。
　　朱莽七闻言，吐出了舌头，舌尖上的那枚圆珠竟然与他的有些不同，上面多了一些细微的符纹线条，若不是沈落的目力极好，否则都有可能看不到。
　　“我的避水珠虽然也是仿造品，却多了一层炼制，能够吸取我的法力作为补充，为我提供更长时间的庇护。”朱莽七收回舌头，传音解释道。
　　“原来如此，这也是你比别人更加擅长采珠的原因之一吧？”沈落点了点头，道。
　　“看来这边的情况也不太行，我们恐怕得更深入到水喰族生活的炼狱海了。”朱莽七没有答话，而是面色有些凝重了起来，说道。
　　“有危险？”沈落问道。
　　“那里临近炎燧火脉，水温出奇得高，一般除了水喰族也没有多少活物能够在那层海域生存了。”朱莽七说道。
　　“那里确定能找到水火鸣丹？”沈落问道。
　　“能，我当初刚来大壑的时候，曾冒险下潜进入过炼狱海，在一处隐蔽海峡中曾见到过大量的水火鸣丹，只是因为道行不够，非但没能进去，还被一头水妖打伤了。”朱莽七点了点头，神色认真道。
　　“行，那咱就再去那个海峡碰碰运气。”沈落笑道。
　　朱莽七见他一副什么都不怕的模样，心里没来由有几分火气。
　　“沈落，你是普陀山宗谱上有名字的谱牒仙师，与我这散修不一样，或许从未经历过什么生死攸关的凶险，莫要当那炼狱海是好去的，小心一个不留神，把小命丢在那儿，到时候别怪我没事先提醒你。”朱莽七警告意味浓重。
　　“行啦，我知道你是担心我初生牛犊不怕虎，我不怕告诉你，其实我是大乘后期修士，这次出来，也是为了寻找破境契机，所以遇到危险也要迎头去碰一碰才行。”沈落看他一脸凝重，忍不住强压笑意，说道。
　　“猜到了，既然你心里都清楚了，那就走吧。不过提前说好，一旦出了问题，有危险的话，我一定第一个就跑，顾不上你的话，可别怪我。”朱莽七叹了口气，说道。
　　“一定不怪。”沈落胸膛拍得震天响，保证道。
　　朱莽七见沈落一副死猪不怕开水烫的滚刀肉做派，便也不再说什么了，当先朝着更深的海沟下潜而去。
　　又是约莫一刻钟的时间过去，两人前方倾斜的大陆架戛然而止，出现了一道整齐的断崖。
　　在那断崖之下，海水的颜色又有不同，已经变成了橘红色。
　　即便是在避水诀光幕之内，沈落也依旧闻到了一股焦灼刺鼻的气息。
　　朱莽七在此稍作停顿，与沈落对视一眼后，纵身一跃，朝着断崖之下急坠而去。
　　沈落也忙跟着下潜而去。
　　入水之后，四周的温度果然急剧上升，前方的朱莽七即便有仿制避水珠庇护，身上皮肤也以肉眼可见的速度变得通红起来。
　　沈落倒是没有太大反应，毕竟这种程度的温度对他来说，还算不得什么。
　　没过多久，两人终于来到了海底。
　　听了先前朱莽七的描述，沈落还以为这片海域得是何等荒凉的景象，却不成想，海底竟然有大片大片颜色鲜红的珊瑚。
　　其通体皆有半透明的光泽，在海水的波涛摇曳下，缓缓左右摇摆，看起来竟如真实火焰一般绚丽美妙。
　　然而，朱莽七对这些珊瑚却十分畏惧，叮嘱道：
　　“小心，这是炎火珊瑚，千万不要触碰，里面蕴含有一种炽烈火毒，凶猛之极。”
　　沈落口中应了一声，心中并没太在意，毕竟和他自己身上的火毒比起来，这实在算不得什么。


第1784章 水喰族人
　　沈落随着朱莽七穿过那片炎火珊瑚区域之后，远远地就看到了一片颜色灰白的海岩区域，看起来与别处很不相同，上面高低错落，分布着一个个大小不一的圆形孔洞。
　　“那里是水喰族的聚落。”朱莽七解释道。
　　“既然是它们的聚落，为何一只水喰族人都看不到？”沈落不解问道。
　　“不知道，上次来的时候，水喰族的幼崽都在外面戏耍的。”朱莽七打量片刻后，也是一脸的疑惑之色。
　　“好像有些不太对劲，察觉不到他们的气息。”沈落神识扫过，发现里面那聚落当中，似乎空无活物。
　　“算了，先不管这个，还是先找水火鸣丹吧。”朱莽七拦下了正要上前细查的沈落，说道。
　　沈落回头一看，见他满头大汗，嘴唇也有些青紫，心知他在这水底支撑不了太久，便也点了点头。
　　而后，他跟着朱莽七，绕过了水喰族的聚落，又钻进了一片炎火珊瑚中，只不过这里的珊瑚大部分已经死亡，凝聚成了一片森林，灰白色的珊瑚礁群。
　　他们两人在里面七拐八拐，好不容易才来到了一座海峡外。
　　“朱兄，可真有你的，这么隐蔽的地方，你都能找到？”沈落忍不住赞叹道。
　　那地方说是海峡，还不如说是一道海底裂隙，最宽处也才不过丈许，夹在珊瑚森林的地裂缝隙中，一般人绝难发现。
　　“运气好罢了，赶紧看看，里面有没有货。”朱莽七嘿嘿一笑，说道。
　　沈落闻言，当先钻入了其中。
　　只是很快，他的声音就传了出来：“朱莽七，你跟我开什么玩笑，这里干干净净，毛都没有一根，哪来的水火鸣丹？”
　　“不可能……”
　　朱莽七顿时神色一变，也连忙冲了进来。
　　只是等他进来一看时，自己也当即傻了眼，里面真的是什么都没有。
　　“怎么会呢，我上次来的时候，明明看到有的，在里面都堆成了小山，有那么高呢。”朱莽七一边比划着自己腰畔的高度，一边喊道。
　　“会不会是你记错了，在别处？”沈落扬眉道。
　　“不会错，就是这里。”朱莽七却认定就是此处。
　　沈落闻言，眉头忽然皱起，一掌拍在了朱莽七的肩头。
　　朱莽七只觉一股强大推力袭来，倒是没有疼痛之感，人却倒飞着冲出了海峡，一下子撞在了一丛珊瑚礁上，摔了下来。
　　这一下反震，差点将他口中的圆珠都给震出来。
　　他双目一凝，刚要破口骂人，却看到一只颜色赤红，巨大无比的触手，突然从海峡上方拍落下来。
　　“轰隆”一声闷响。
　　巨大的力量轰然压下，将那片海峡直接拍裂，崩塌的岩石混合着破碎的珊瑚礁，将峡谷直接淹没了进去。
　　卷起的烟尘混合在海水之中，彻底遮蔽了朱莽七的视线。
　　他先是一愣，随即骂了一句“倒霉催的”，竟是不顾上方现身的八足海妖，朝着那崩塌的海峡冲了过去。
　　只是还不等他冲到近前，崩塌的海峡中就有一股水浪迎面冲来，一道人影也随之从其中疾驰而出。
　　沈落与朱莽七迎面而来，差点撞在一起。
　　还好沈落反应极快，一掌抓住朱莽七的肩膀，身形一转，两人才同时向后跃去，双双稳住了身形。
　　“朱兄，你不是说有了危险，一定先自己逃命的吗？”沈落笑道。
　　“都什么时候了，你还笑得出来？看看那大家伙，它可是头货真价实的真仙境水妖。”朱莽七没心情与他开玩笑，忍不住怒道。
　　沈落回头一看，发现一头体长远不止百丈，形似章鱼的巨大海妖，身上遍布着火焰烧灼后留下的疤痕，正挥动着八根赤红色的触手，朝着他们抓了过来。
　　“快跑，晚了跑不掉了！”朱莽七转身就跑，还不忘呼喊沈落。
　　沈落却是站在原地，纹丝未动。
　　他只是抬起手指轻轻一挥，九柄纯阳飞剑当即飞掠而出，环绕在他身侧。
　　“苍啷”一阵剑鸣，数百道剑光纵横交错而出。
　　周遭海水突然一凝，都好似给那剑光分割开了一般，出现了短暂的停滞，紧接着血光迸现，那挥舞而来的八根触手已经被剑光尽数切割，化为了无数残肢。
　　“去吧。”沈落抬手一挥。
　　一声尖锐凤鸣响起，朱雀剑灵裹挟着一柄纯阳飞剑直掠而起，哪怕是在水中，也依旧火势汹涌，笔直冲向了那只八足海妖。
　　八足海妖见状，突然张口一喷，口中便有一道蓝色光线笔直射出，与纯阳飞剑激烈冲撞在了一起。
　　然而，纯阳飞剑剑势凶猛，朱雀剑灵展翅直冲，硬生生将那蓝色光线不断压退，只是速度稍缓地冲向了八足海妖。
　　八足海妖见状，竟然没有丝毫躲避，硬生生迎着飞剑冲撞了上去。
　　“轰”的一声响！
　　纯阳飞剑直刺在了八足海妖头上，却没能一击贯穿，只是溅起了一道血花，就去势已尽，被沈落招了回来。
　　沈落有些意外地朝那边望去，却见那八足海妖被剑势逼退了足足百丈，此刻头顶一片被灼烧的痕迹，里面可见一道不浅的伤痕，却在以肉眼可见的速度恢复。
　　“还挺结实嘛。”
　　沈落正打算继续攻击时，却见那八足海妖身旁，有一只个头还不及他百分之一的水裔突然冲出，拦在了其身前。
　　只见其高不足三尺，却不是人身，那模样看起来就像是一只大号的海马，通体赤红，生有人一样手臂，上面同样附有骨甲。
　　“水喰族人？”
　　沈落见其一双透彻的蓝色眼眸里，尽是怨恨之色，下意识停下了动作。
　　在其身后，那八足海妖则是浑身光芒一闪，身形飞速变小，竟是直接化作了一个弱冠之年的短发少年。
　　少年浑身皮肤赤红，看起来比那水喰族的幼童高出不少，眼眸里透露出来的气质也成熟不少，他抬手抚了抚幼童的头，将其拨到了自己身后，然后转身正面迎向了沈落。
　　看着模样，大有一副有事冲着我来的架势。


第1785章 找到了
　　“这是怎么回事？”沈落望着前方的少年和幼童，转身询问朱莽七。
　　朱莽七正揉着腰，他先是被沈落方才所展现的如行云流水般的御剑术所震慑，还没回过神来，此刻听到问话，一脸茫然地摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　沈落刚回过头，就看到短发少年眼见他没动手，身子一动，竟是要主动发起攻击。
　　“喂，先别忙着动手，你们可是水喰族人？”沈落连忙伸手，喝止道。
　　“你们把我们的族人抓到哪里去了？”很快，那短发少年的声音就传了过来。
　　“你们族人……难道……”
　　沈落话到嘴边，很快就反应过来，多半又是南海龙宫干的。
　　“抓走你们族人的，可是南海龙宫的修士？”沈落开口问道。
　　短发少年闻声，动作停了下来，跟在他身后的水喰族幼童，也怯生生地从他身后探出半个脑袋，打量着沈落。
　　“我跟他们不是一伙的，你们别误会。”沈落收起所有飞剑，安抚道。
　　八足海妖所化的短发少年依旧谨慎，那水喰族幼童却从他身后飘了出来，向着沈落询问道：“那你知道他们把我们的族人，都抓到哪里去了吗？”
　　“他们为什么要抓你的族人？”沈落摇了摇头，反问道。
　　这次轮到水喰族的幼童摇了摇头，他也不知道那些人为什么突然就冲入了自己的家，抓走了自己的家人。
　　他是正好去找八足海妖玩耍，并不在族内，才勉强逃过一劫。
　　“应该也和炎燧火脉下的秘宝有关，水喰族人嗜水而耐火，想来也与他们穿过炎燧火脉取宝有关。”朱莽七走到沈落身旁，看了那水喰族幼童一眼说道。
　　“是为了水火鸣丹吗？”沈落询问道。
　　“应该不是，水喰族一年最多只有一次水火鸣丹的排出期，每次也只能排出一枚水火鸣丹，就算临时抓他们过去，也是没办法直接令他们产出水火鸣丹的。”朱莽七摇头道。
　　沈落闻言，沉吟思量起来。
　　“你们究竟是什么人？”这时，那八足海妖开口问道。
　　“我们是采珠人，是来寻找水火鸣丹的。”朱莽七回道。
　　八足海妖一听此言，神色再次一沉，自知不是沈落的对手，这次倒是没有直接攻击，而是摆出一副防御架势，不动声色地将水喰族幼童再次护在身后。
　　“你不用紧张，我们没有恶意，和龙宫的人也绝不是一伙的，我可以试着帮你们找找族人。”沈落哑然失笑，连忙解释道。
　　听他这么一说，那水喰族幼童干净的眼眸里顿时亮起异彩，作势又要上前。
　　八足海妖忙拦住他，摇了摇头，示意他人族的话不可信。
　　只是水喰族幼童得知沈落能帮忙寻找家人，就已经顾不得其他了，从腹囊里捧出一大堆圆珠，哗啦啦地直往地上掉。
　　朱莽七看得眼睛都直了，此刻幼童拿出来的，和掉在地上的水火鸣丹，数量就已经足足有百十来颗了。
　　沈落见状，神情却是颇为平静，他走上前去，弯腰俯身从地上一枚一枚地捡拾起那些散落的水火鸣丹，数到第二十颗时就停了下来。
　　他扬了扬手上的水火鸣丹，对水喰族幼童说道：“这些就当作是订金，我帮你们去找找族人，不一定能够成功，但只要成功了，你们就还得再给我八十枚做报酬。”
　　朱莽七闻言，就想开口说些什么，却被沈落伸手拦下了。
　　水喰族幼童定定地看着这一幕，眼中有些不解，又有些茫然。
　　沈落却没有再多说什么，带着朱莽七转身离开了。
　　两人从海底一点点向上浮升，朱莽七的传音在沈落识海响起：“沈兄，你到底是怎么想的？方才明明就能够拿到足够的水火鸣丹了，为什么还要趟这摊浑水？”
　　“没办法，有些事情，实在是看不惯啊！况且，我跟南海那老龙王也还有些账没算呢。”沈落说道。
　　当初龙宫一事，三海龙王反叛坑了东海，导致老龙王身死，敖弘也差点着了道，沈落作为朋友参与其中，自然也是结了怨的。
　　况且南海，西海和北海三个龙王，都极有可能堕入了魔道，此番行为古怪，沈落不调查清楚，自然难以放心。
　　“你这家伙，真是越来越让人看不懂了。”朱莽七缓缓说道。
　　他如今已经确信，沈落是个至少真仙期以上的修士，但依旧不觉得他有和南海龙宫对抗的资本。
　　“别担心，等一会儿回去，我会自己想办法留下，你得了奖赏，就自己离开，不能再把你牵扯太深了。”沈落笑着安慰道。
　　“说什么蠢话呢，没有我帮你演示身份，你用不了多久就得暴露。”朱莽七下意识道。
　　只是说出口后，他就后悔了，不是因为主动上了贼船，而是想起沈落是个货真价实的真仙期前辈修士，有些讪讪然。
　　沈落也没计较什么，两人便快速上浮，回到了那座洞窟中。
　　其他采珠人早已经返回，所获实在拿不出手，正在被敖战劈头盖脸训斥，所需的二十七颗水火鸣丹，这些人费尽气力，也才只找到了五颗。
　　“再给你们两个时辰，要还是找不齐水火鸣丹，就都通通去死。”敖战怒道。
　　众人闻言，两股战战，一个个心如死灰。
　　他们费尽力气下海寻珠，奖励没有不说，还得丢了小命，心中自然是又怒又怕。
　　这时，沈落将先前从保斋堂买来的三枚水火鸣丹也加入了手心，正要开口时，却一个没留神，被朱莽七一把夺了过去。
　　“太子殿下，找到了，我们找到水火鸣丹了。”
　　朱莽七的声音从人群后方传来，众人闻声立即纷纷扭头朝他看了过来。
　　“多少？”敖战也朝他投来审视的目光，问道。
　　“二十……二十三枚。”朱莽七重新数了一下手中的水火鸣丹，大声喊道。
　　此言一出，众人尽皆露出难以置信的神色，敖战也不禁动容，大步流星地朝他走了过来。
　　人群中立马分开一条道路，让敖战走到了朱莽七的身前。
　　朱莽七摊开手掌，二十三颗水火鸣丹交叠躺在他的掌心中，绽放着熠熠光泽。
　　“真的是水火鸣丹！”
　　“这么多！”
　　“不愧是朱莽七啊！”
　　众采珠人也顾不得敖战在场，纷纷惊呼道。


第1786章 不知所踪
　　敖战望着朱莽七掌心的二十三颗水火鸣丹，脸色也瞬间由阴转晴，露出一抹喜色。
　　其余采珠人再看向朱莽七时，只觉他身上散发着救世主的圣光，过往对他的嫉妒和怨念，在这一刻烟消云散了。
　　沈落看着这一幕，会心一笑。
　　的确，要是由他这个陌生面孔突然出来说，自己一口气找到了二十三枚水火鸣丹，必定会引来别人的怀疑和猜忌。
　　可若是最好的采珠人朱莽七来宣布此事，结果就大不一样了。
　　外面的喧闹之声很快惊动了宝船，南海龙王敖钦从上面走了下来，询问道：
　　“何事喧哗？”
　　“回禀父王，水火鸣丹集齐了。”敖战激动叫道。
　　敖钦闻言一喜，走了过来，当得知二十八颗水火鸣丹中有二十三颗来自朱莽七，面上笑意盈盈，却是仍不忘问道：“不知你是在何处寻得？”
　　“这是我早前就发现的一处藏珠地，在更深处的炼狱海，原本只是想着物以稀为贵，没有一次性挖出来。这次得见龙王圣颜，不敢再有私藏。”朱莽七就把自己回来路上，盘算了一路的答案给了出来。
　　“有此大功，当得重赏。”敖钦见他神情不似作伪，赞赏道。
　　说罢，敖钦喊来炼器师，令其将水火鸣丹带走，去镶嵌船身，做最后的完善工作。
　　“敖战，带他们回去，重赏，特别是他。”敖钦抬手点了点朱莽七，吩咐道。
　　“是。”敖战抱拳道。
　　其余人便都转身欲走，只有朱莽七和沈落站在原地不动。
　　“龙王陛下，在下不想要封赏，只有一事相求。”朱莽七忽然开口。
　　“说说看……”敖钦此刻龙颜大悦，让敖战带其他人先走，随后示意朱莽七继续说。
　　“我们二人一介散修，漂泊无定，想要投入龙宫麾下，追随龙王和太子殿下。”朱莽七早就得了沈落传音，立即下拜道。
　　沈落也忙跟着参拜下去。
　　敖钦闻言，没有立马答应下来，而是一边打量着沈落两人，一边沉吟不语。
　　沈落早就将气息收敛干净，他如今神魂强大，神识之力堪比太乙修士，即便是敖钦一时半会儿也根本看不出破绽。
　　“实不相瞒，在下已经困守大乘初期多年，深知凭借自身想要破境，恐怕此生都无望了。只有投入龙宫麾下，多多立功才有机会。龙王陛下，在下采珠一事还算精通，至少是这大壑十岛上的采珠人里，唯一能够潜入炼狱海的，一定能帮陛下采到更多的水火鸣丹。”朱莽七见他半晌不说话，又立即补充道。
　　此言一出后，敖钦的神色顿起变化，笑言道：“这次正好要去那炼狱海，既然你去过，那正好确有用处。你们两个，就跟在船上出力吧。”
　　“多谢陛下。”沈落两人闻言大喜，连忙谢恩。
　　“放心吧，只要你肯为龙宫献身出力，龙宫自然不会亏待，不过就是大乘初期的小瓶颈么，以龙宫财力，一定能帮你度过去。”敖钦笑了笑，不忘收买人心。
　　这时，敖战也再次返了回来，几人一同登上了那艘龙宫宝船。
　　沈落跟在众人最后面，一直低着头，装出一副谦卑畏惧的样子，众人也只当他是朱莽七的小跟班，没有太过在意。
　　来到船上后，沈落发现整个宝船看似宽广，实则里面空间有限，船身各处都布满符文，船体也是经过特别加厚，里面站着七八个龙宫修士，修为皆在真仙期。
　　“你去过炼狱海，对炎燧火脉是否熟悉？”敖钦随口问道。
　　朱莽七闻言，没有急着回答，而是立即传音询问沈落。
　　沈落心知胡说八道是骗不过敖钦的，便让他实话实说，不用作伪。
　　“龙王陛下，在下不敢欺瞒，我虽然去过炼狱海，可也只敢在那些珊瑚海里找找水火鸣丹，哪敢往更深处的炎燧火脉去，那不是找死么？”朱莽七随即说道。
　　敖钦点了点头，这答案并不出乎他的意料。
　　“无妨，这次就权当是带你们一起长长见识好了。”敖钦摇头笑道。
　　“多谢陛下。”朱莽七诚惶诚恐道。
　　众人一边说着，一边往船舱前端走去。
　　沈落注意到，船舱后部有很大一块空间被封闭了起来，封闭之处还布置有一座禁制法阵，料想那些水喰族人多半就被关押在那里。
　　正在这时，几名炼器师从船外赶了回来，向敖钦禀报道：“陛下，水火鸣丹已经布置完毕，您可以试着炼化宝船了。”
　　敖钦闻言大喜，当即带着众人全部走出船舱，来到了船外。
　　只见他快步走到船头下方，抬手朝着正当中一座镌刻的符纹法阵上按掌下去。
　　很快，那座法阵表面就亮起一道道金色纹路，从法阵中央蔓延而下，一直顺着船头延伸到了整座宝船外的每个角落。
　　敖钦磅礴的法力也开始顺着这些金色纹路延伸而去，开始飞快地炼化起这座宝船来。
　　没过多久，宝船上骤然荡漾起一片金色波纹，便已经被敖钦炼化完成。
　　只见他随手一挥衣袖，整座宝船上金光荡漾，眨眼间就飞速缩小，化作弹丸之光，掠入了敖钦的袖中。
　　“不在船上？”沈落看在眼里，目光不禁微微一闪。
　　宝船既然能被敖钦随手收起，那便证明船上是不会有活物存在的，如此便可知那些被抓起来的水喰族人并不在宝船上。
　　当然也不能排除他们已经被敖钦杀害，用作了炼器或者其他用途。
　　一念及此，沈落心中就有些不安起来。
　　无奈之下，他只好传音给朱莽七，让其直接开口询问水喰族的下落。
　　朱莽七喉咙有些发干，犹豫良久之后，才忐忑开口：“恭喜陛下炼成宝船。”
　　“也是你采珠有功，我们才能这么快完工。”敖钦闻言，点了点头，说道。
　　“陛下，先前我去炼狱海采珠的时候，曾靠近过水喰族的聚落，不知为何没有见到一个水喰族人，因而心下有个疑惑，斗胆想问一下，还望陛下不要责怪。”朱莽七咽了口唾沫，说道。
　　“说说看。”敖钦闻言，眉头不经意蹙了起来，说道。
　　“那些水喰族人可是被陛下拘捕起来了？”朱莽七硬着头皮问道。
　　“你问这个做什么？”敖钦嗓音微沉，问道。
　　一旁的敖战，神色也变得不善起来。


第1787章 胁迫
　　朱莽七见此，心中叫苦不迭，背后冷汗淋漓，只道要被沈落给害死了，深吸了一口气，继续说道：
　　“这个……陛下也知道，我们采珠人一直以来就是靠着水喰族排出水火鸣丹过活，自然是对他们更在意些……”
　　朱莽七越说到后面，声音越发微不可闻起来。
　　听到这个答案，敖钦沉默片刻，忽然朗笑起来：“哈哈……以后你加入龙宫了，还需要采珠做甚？”
　　“是了，是了，属下一时脑子没能寰转，忘却了，忘却了……”朱莽七连忙说道。
　　这一番话下来，沈落还是没能得出个确切答案，顿时有些投鼠忌器起来。
　　“怎么办，还要问吗？”朱莽七传音给沈落。
　　“算了，再问的话，他们该起疑心了。罢了，既然他们抓了水喰族人，多半是有用处的，现在情况不明，咱们就先跟着再说。”沈落眉头微蹙回道。
　　“父王，大壑异象尚未生变，想来进入炎燧火脉的时机尚不成熟，不如再等等如何？”这时，敖战忽然问道。
　　他的话音才刚一落，整个洞窟就突然剧烈摇晃起来，洞内碎石沙土不断洒落，一阵阵轰隆声响也从那条通道中传了出来。
　　“看来老天也在帮我们，这次一统四海的机会，决不能放过。”敖钦见状，不忧反喜，大手一挥道。
　　他的话音刚落，那条通往热浴海的通道里，就有滚滚海水倒灌而出，显然是阻隔海水的那层禁制已经被巨震撕裂了。
　　“出发。”
　　敖钦一声令下，直接踏波而行，周身自动撑开一道避水屏障，进入了通道中。
　　其余几个真仙期的龙宫水裔也赶紧跟了上去，敖战却没有立马动身，而是跟在沈落两人身后。
　　沈落和朱莽七对视一眼，各自含住那枚仿制的避水珠，也一头潜了下去。
　　从那条通道出来，刚一进入热浴海，沈落和朱莽七的身子立即就被一股上升海流冲击，身不由己地朝着上方漂了上去。
　　这时，跟在后方出来的敖战则是双袖一卷，两股激流各自卷住他们的脚踝，将两人向下一扯，又给拉了回来。
　　而后，他们就这么被敖战拖拽着，登上了龙宫宝船。
　　宝船上道道金色符纹尽数亮起，镶嵌在四周的水火鸣丹纷纷亮着耀眼光芒，扩散到船身之外凝聚成一道巨大的梭形光幕，将整个宝船都包裹了进去。
　　敖战带着沈落两人来到宝船上，就看到敖钦等人正站在船头，施法布置着什么。
　　他们刚走到近前，就看到船头前方，不知何时，竟然多出了十一道形如海马的高大身影，每一个体长都有近乎十丈之巨，赫然正是失踪的水喰族人。
　　只是此时的他们脖颈之上全都捆绑着一条金灿灿的锁链，与船身连接在一起，显然是被当做了拉动宝船的劳力。
　　敖钦漠然地扫视了一眼下方的水喰族人，见他们一个个怒目而视，开口提醒道：
　　“你们的族人都在我手上，不想他们受折磨的话，就老老实实听话，等到办完事之后，自会放你们自由。”
　　一众水喰族人视线交汇，全都看向了正中央的那人，见其神色黯然的点了点头，也都纷纷转过头，选择了服从。
　　“这就对了，出发。”敖钦一声令喝。
　　十一个水喰族人身上亮起光芒，身前水浪立即翻涌起来，带着宝船破开上升的水浪，朝着海底方向迅速潜游而去，速度十分迅捷。
　　沈落见状，心里悬着的石头总算是放下来了一些，只要水喰族的人还活着，那就有机会将他们救出去，现在就只差一个合适的机会了。
　　龙宫宝船极速下潜，很快就穿过了热浴海和火卓海，进入了炼狱海。
　　沈落目光一扫外面，立马就注意到，这里的海水变得比先前更加混浊了许多，海水颜色也由橘红色，变成了赤红色。
　　而下方海底的大量珊瑚丛，却变成了灰白颜色，显然都已经死了。
　　就在这时，敖钦又是一道指令发出，十一个水喰族人便不再带着宝船继续下潜，而是改变方向，朝着远处疾驰而去。
　　沈落一直压抑着神识波动，却也能够感觉到宝船去往的方向上，正有阵阵强烈的天地灵气波动传来，如惊涛拍岸一般汹涌。
　　而随着宝船不断前行，前方海水也不再平静，一股股海流相互冲撞，发出阵阵轰隆闷响。
　　那十一名水喰族人在驭水一道上显然十分擅长，总能在混乱的海流中寻找到最佳的路径，带着巨大的宝船在海流中不断穿梭，整体还算平稳地直奔炎燧火脉而去。
　　随着宝船的颠簸起伏，沈落也像是有些站立不稳一般，在船上左右摇摆起来，一个不慎就滑到了一侧船舷，他连忙抓住船帮才稳住了身形。
　　龙宫众人瞥了一眼，眼中露出几分调笑意味，也没太在意。
　　沈落的视线却是向着船尾偷偷打量过去，在那混乱的海流里，他隐约看到了两个小小的身影，似乎正是那水喰族幼童和八足海妖，正遥遥地尾随着追了过来。
　　还不等他看清，一道巨大海流忽然横冲而来，宝船巨大的船身没能完全躲开，被扫中了船尾，一下子打得横移出去近百丈，好不容易才稳定了下来。
　　等沈落从另一侧船舷爬起身，再看向后方时，混乱的海流里，已经不见他们的踪影了。
　　“最好还是别跟过来啊。”沈落心里默默想着。
　　这时，前方忽然传来水喰族人的嘶吼声，沈落连忙朝前方望去，结果就看到一股巨大的海底暗流如同龙吸水一般直冲而上，将那十一个水喰族人打得人仰马翻，带着宝船也朝着上方直冲而去。
　　沈落连忙抓住船舷，靠在船尾的栏杆上，才没有撞向船外的光幕。
　　反观之前嘲笑他的那些龙宫修士，一个个皆是被抛飞而起，正手忙脚乱的控制着身形。
　　站在前端的敖钦见状，抬手一阵虚按，掌心金光涌动，船身高高翘起的船头便猛然下压，竟是硬生生冲破了那股海流，重新稳固下来。
　　随着他的法力不断释放，船身上开始激荡起一阵阵涟漪波纹，一阵阵强大灵压逼向四方，顿时让摇晃不已的船身平复下来。
　　前方的十一个水喰族人，也随之稳住了身形，牵动着宝船继续奔驰。


第1788章 难以驾驭
　　大壑海域此刻已经彻底变了天，前方海水颜色赤红，即便是隔着宝船禁制，船长众人也能感受到那股股灼热气浪的逼近，一个个神情也变得越发紧张起来。
　　沈落眼见已经找不到水喰族幼童和八足海妖的踪迹了，便收回了视线，朝着船头前方眺望而去。
　　混乱错综的海流，在南海龙王强大法力的压制下依旧难以平复，海水里时不时有一具具大小不一腐烂的海兽尸骨漂上来。
　　其中大部分都已经是一具具白色的骨架，也有一些体型十分庞大的，尸骨之上仍有血肉附着，只是看着也都像是被严重腐蚀，泛着灰白之色。
　　敖钦看着眼前的景象，眼中却没有任何惊讶之色，反而显得有些兴奋。
　　约莫过了一刻钟左右，沈落忽然发现，宝船行进的轨迹突然开始发生偏转，不可遏制地朝着右侧滑动而去。
　　与此同时，他也注意到，原本纵横交错的混乱海流已经消失不见了，取而代之的则是数道规则的，向右偏转的巨大海流。
　　他站起身，缓步来到船头，仰头朝远处眺望而去，结果就看到了令他惊诧的一幕。
　　在那茫茫海域之中，凝聚着一个巨大无比的漩涡，中央处有一道粗壮无比的赤红火柱冲天而起，直奔大壑海面而去。
　　此刻，若是有人在大壑外的十岛上观看，就能看到岛屿环绕的内海中央，好像是被人塞入了一根擎天巨柱在搅动一般，掀起了惊涛骇浪。
　　而在浪涛中央，一团炽烈火焰冲出海面，有如一朵妖艳红莲绽放，极高的温度将整片海域都加热到了沸点，处处都翻滚着白色气泡，冒着浓烟。
　　已经在大壑上方盘旋许久的黑色铅云里雷声翻滚，电光闪动，竟是有一场瓢泼大雨从中垂落，形成了一幅千古难见的奇景。
　　与此同时，十岛上众多居民也是大为惊奇，虽不敢靠近海岸，却纷纷来到岛屿高处，冒雨观看。
　　大壑深海中，十一名水喰族人拉动的宝船被漩涡水流牵引，在越来越湍急的海流中不断奔腾，他们试图稳住宝船的行迹。
　　可越来越强大的波涛力量，已经不是他们能够抗衡的了，即便有南海龙王在一旁帮忙压制，也依旧不行。
　　众人也已经能够远远望到漩涡中心，那堵巨大无比的火焰高墙，灼灼火浪翻滚，看得他们口干舌燥，纷纷地咽了一口唾沫。
　　“父王，炎燧火脉爆发的威力比我们预估的还要强大，他们撑得住吗？”敖战看向那些水喰族人，眉眼中满是担忧之色。
　　敖钦闻言，没有说话，只是面色也变得有些凝重起来。
　　此刻，宝船外的符纹已经全都亮起，每一颗水火鸣丹也都在绽放着耀眼的光芒，其所凝聚出的禁制光幕，也在接受着严峻的考验。
　　沈落面上自然满是惊恐，心中却在冷静分析着这炎燧火脉的力量，单就灼热温度而言，其似乎已经与金乌真火不相上下了。
　　加之这火脉规模如此庞大，若是他跌入其中，不能及时逃出的话，恐怕也有性命之忧，而眼下，他更担忧的，还是那十一个水喰族人的性命。
　　水喰族人虽然长期生活在炼狱海，可以说是与炎燧火脉打交道最多的种族，虽然对其有一定的抵抗之力，可眼下这种炎火爆发的状态下，恐怕也撑不了多久。
　　沈落正思量间，前方变化突然再起，混乱的海流中，一具小山般大小的巨鲸骨架横冲而来，迎面就朝着那十一名水喰族人撞了上来。
　　“不好！”眼见水喰族人根本无法避让，沈落心中暗道。
　　此刻，他也不顾上再做什么掩饰了，打算先将这十一人救出，之后大不了与敖钦撕破脸，强行逼他放了其他人。
　　就在他打算出手的时候，忽见前方一道金光闪动，一头金龙虚影发出龙吟咆哮，直接穿过了宝船光幕直冲而出，一头撞上了那具巨鲸骨架。
　　“轰隆”的爆鸣之声响起。
　　巨鲸骨架轰然炸裂，无数碎骨迸溅四方，金龙虚影则是直接消散在了虚空中。
　　十一名水喰族人虽然逃过了一劫，却还是被这股突然爆发的力量惊扰，一时间方寸大乱，连带着整艘宝船也随之胡乱摇摆起来。
　　“混账东西，给我稳住。”敖钦突然一声暴喝！
　　话音落处，其一身修为气息瞬间爆发，赫然达到了真仙巅峰，加之身处在南海之中，这股力量更显磅礴无量，已经逼近太乙境界。
　　沈落上次在东海龙宫时，就发现围攻东海龙王的其余三个龙王中，就数敖钦隐藏最深，并没有展现所有力量，眼下看来果然如此。
　　其这股气息扩散开后，那些水喰族人顿时好似都给山岳镇压住了一样，无法挣扎动弹，只能任由海流带着他们和宝船一起滑动起来。
　　“父王，快要到了。”这时，敖战忽然一声高喝。
　　船上众人顿时精神一紧，就看到那巨大火墙已经近在百丈之内了。
　　敖钦扶着船头，俯身朝着下方望去，就见那巨型火柱下方，有一条从地底漫出的岩浆火脉，正因为大量炎火被喷涌抛出，里面出现了一道道黑色裂缝。
　　“入口就在那里，给我转。”敖钦一声暴喝。
　　十一名水喰族人立即身形偏转，试图朝着火柱下方转去。
　　然而，由于距离那巨型火柱已经十分靠近，周围盘旋形成的漩涡引力也十分强大，根本不是他们想要调转方向就能够做到的。
　　敖钦见状，再次催动法力，其身上金光聚涌，又有一条金龙虚影从他头顶冒出，化作数十丈长，迎着那巨型火柱撞了上去，试图以此反震之力帮助水喰族人调转方向。
　　只可惜这次金龙冲出禁制光幕后没多久，周身便开始燃烧起熊熊烈焰，不消片刻就已经化为了灰烬，而整艘宝船也还在被牵引着直奔火柱而去。
　　沈落看到，那十一名水喰族人身上的甲片已经从原来的赤红之色，变成了有些通透的亮红色，许多棱角边缘更是血红一片，看着似乎都有几分熔化迹象了。
　　饶是他们，也已经快要支撑不住了。


第1789章 拯救
　　“不行啊，转不过去了！”朱莽七惊慌大叫道。
　　这时，船尾忽然一阵碰撞巨响。
　　众人匆忙间回身望去，就惊讶地发现，一只足有百丈之巨的章鱼模样海妖，八根粗壮无比的触手正穿过防护光幕，紧密地吸附在船身上。
　　正当他们以为是妖兽袭击时，却惊讶地发现，那浑身灼伤痕迹的八足海妖，竟是拉扯着宝船朝着相反方向挣扎，在帮助他们逃离那巨型火柱的牵引。
　　“他们居然跟上来了……”沈落同时也注意到，那名水喰族的幼童，也赫然出现在了八足海妖的头上。
　　可是，哪怕有了这头八足海妖的帮忙，也只是稍稍延缓了一下被吸走的时间，这样的力量终究还是不足以帮助他们摆脱当下的困境。
　　“龙王陛下，十一只水喰族人的力量不够，那就放出所有水喰族人，他们一同牵引的话，一定可以的。”这时，一个声音忽然响了起来。
　　众人闻声望去，才发现是一直被他们忽略的沈落说出口的。
　　“父王，他说的不错。”敖战也立即说道。
　　敖钦略作思量，道：“到了此刻，料想他们也逃不出去。”
　　说罢，他又看了沈落一眼，眼底闪过一丝狐疑，但此刻情况紧急，也容不得他思量太多，当即一挥袖袍。
　　只见船身之上一道符纹亮起，而后船头便也有一道符阵绽放光芒，一道道水喰族人的身影从中浮现而出，身上皆是被锁链捆绑，连接在了船身之上。
　　“不想死的，就用尽力气拉动宝船。”敖钦一声高喝。
　　船头外的百余名水喰族人悲鸣不断，却也只能奋力游动，终于拉动了船头拧转方向，强行拖拽着宝船往炎燧火脉中的一道裂缝冲去。
　　船上一众龙宫修士见状大喜，总算松了一口气。
　　“你提议有功，等回去之后，也有赏赐。”敖钦看向沈落说道。
　　“多谢陛下。”沈落抱拳答谢，嘴角勾起一抹笑意。
　　巨大的宝船在水喰族人的牵引下，一头扎向了海底，距离那道漆黑裂缝已经不足十丈了。
　　这时，忽然一声啸鸣响起。
　　十数道金色剑光迸射而出，从宝船后方疾射而过。
　　敖钦等人一脸惊诧地看着剑光从自己眼前掠过，仓促之下，根本来不及阻拦，只能眼睁睁看着那十几柄飞剑穿过了宝船的禁制光幕，朝着船头落去。
　　“你……”
　　敖钦惊怒交加的声音刚刚响起，一连串的剑鸣之声便疯狂作响！
　　“锵锵锵”的锁链崩断之声，随之不断响起。
　　百余名水喰族人还没弄清楚发生了什么，一个个便惊喜的发现，那束缚他们的锁链竟然同时断裂了开来，他们恢复了自由之身。
　　为首的那名水喰族人一声有如鲸鸣般的声音响起，率先丢下宝船，朝着远处逃离而去，其余水喰族人也是纷纷远逃，不敢有丝毫停留。
　　宝船骤然失去牵引，在惯性的作用下，并未立即停止，而是继续朝着海底冲了过去，只是在巨型火柱的吸引之下，发生了偏转，船尾不可遏制地朝着火柱方向倾斜而去。
　　附着在宝船尾部八足海妖和水喰族幼童根本来不及逃避，便随之被牵扯了过去。
　　沈落见状，身形骤然一闪，竟是直接冲出了宝船庇护光幕，一手撑住了八足海妖的庞大身躯，另一手直接握拳朝着巨型火柱砸了过去。
　　他握拳的手臂在海水中极速膨胀，蚩尤之搏显露而出，轰击在了火柱上。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　沈落手臂瞬间被火焰缠绕，钻心的灼痛令他都不禁倒吸了一口凉气。
　　巨大的反推之力也随之传来，将他们连同宝船一起，打得向外一偏，远离了巨型火柱。
　　然而，引至沈落身上的火焰却没有熄灭，竟然反朝着他的身上燃烧了上来。
　　只是数息时间，沈落半边身子的衣衫燃尽，皮肤熔化，血肉也在火焰的煅烧下消溶开来，不消片刻就要白骨尽显。
　　就在剧痛难耐之时，沈落忽然感到灼烧处温度骤降，一看才发现是那八足海妖的两根触手缠绕了上来，将他整个人包裹住，替他挡住了火焰。
　　沈落忍着灼心之痛，连忙收回飞剑，取出了缩地尺。
　　他正要催动之际，宝船的船头却已经一头扎进了那道黑色裂隙中，一股强大的吸引之力传来，整艘宝船瞬间被拉扯过去，没入了裂隙当中。
　　“轰”
　　进入黑色裂隙中没多久，一阵沉闷的撞击声随即传来。
　　失去平衡的宝船倾斜落地，撞击在了地面上，一直滑行出十数丈，才终于停了下来。
　　船尾处，八足海妖已经恢复了人形，将那水喰族幼童抱在了怀中。
　　只是他的手臂和脸颊各处，皆有一道道严重的烧伤，正以肉眼可见的速度结痂，形成了一道道瘢痕。
　　接着，沈落也从地上站了起来，整条手臂连着肩膀和半边胸膛，都被炎燧火脉的烈焰烧灼得露出了森然白骨。
　　只不过此刻他体内法力充足，大开剥术也在疯狂运转，被烧熔掉的血肉也在快速恢复，看得一旁的八足海妖和水喰族幼童目瞪口呆。
　　血肉的损伤倒是不难修复，不过沈落也有些意外，被那炎燧火脉烧伤的手臂，此刻竟然十分麻木，若是闭上眼的话，他甚至感受不到那条手臂的存在。
　　沈落仰头一眼望去，就见头顶上方百丈高处，像是铺着一层半透明的晶石，在晶石下方还有一层近乎透明的光膜，将上下两个空间阻隔了开来。
　　他再一环视四周，就看到他们此刻赫然是身处在一个空旷的海底洞窟中。
　　因为有上方的炎燧火脉，所以洞窟里光线充足，能够将其整体全貌看个大概，周遭看起来不过方圆数百丈的样子，并不算太大。
　　周围墙壁之上，有一道道鲜红色的纹路，里面似乎有炎燧火脉的熔浆流淌，以至于整个空间内的温度，也是十分之高。
　　正在这时，前方的宝船上，敖钦带着一众龙宫修士跳了下来。
　　“哼，好小子，隐藏够深的，竟着了你的道。”敖钦看向沈落，怒目道。
　　一旁敖战，手中握着一柄金色长刀，刀锋正架在朱莽七的脖颈上。
　　朱莽七一脸苦相，不敢动弹。


第1790章 尺木
　　“你们放了他，我这就带着他们离开这里，咱们大道朝天，各走一边。”沈落说道。
　　“放了他？沈落，你未免说的太轻巧了？”敖钦冷笑一声，说道。
　　方才沈落救人心切，没有再继续隐藏修为气息，此刻自然是已经被他认了出来。
　　沈落也不再装了，身上气息瞬间爆发开来，磅礴的灵压立刻铺展开来，化作一股无形气势压迫向了龙宫众人。
　　“真仙后期……”敖钦顿时不淡定了。
　　没记错的话，上次他们在东海龙宫交手的时候，沈落还不过区区真仙初期，怎么才过去这么点时间，他竟然已经是真仙后期修士了？
　　龙宫其他修士见状，神色也都变得难看起来。
　　沈落嘴角轻轻扯动，他想要的就是这样的效果，能够凭借自身修为的压迫感，让他们放人最好，毕竟他要救水喰族人的目的已经达成了，又不是真的要和南海龙宫不死不休。
　　“这是什么障眼法？”敖钦寒声问道。
　　“你觉得我是在虚张声势？”沈落冷冷道。
　　“不管是不是障眼法，你也不过是个真仙后期修士，真当我怕你不成？”敖钦看着沈落那白骨生肌的手臂，目光闪烁道。
　　说罢，他冲着敖战点了点头。
　　敖战本就因为是自己将沈落两人招至队伍中，生怕被敖钦责罚，见他授意后，眼中凶光一闪，刀锋立即横扫，就要将朱莽七的头颅斩下。
　　朱莽七只觉脖颈一凉，心中暗叹一声：“我命休矣……”
　　然而下一瞬，敖战持刀的手就僵在了原地，一道黑色人影突然从其影子中钻了出来，手中一柄黑色鬼刀反架在了他的脖子上。
　　“什么时候……”敖钦反应过来的时候，也大吃了一惊。
　　“放人。”鬼将赵飞戟冷冷说了一句。
　　敖战顿时感到脖颈一阵寒气袭来，浑身鸡皮疙瘩瞬间都冒了出来，只得移开了刀锋。
　　朱莽七一时没反应过来，愣在了原地。
　　“走。”赵飞戟一声低喝。
　　朱莽七只觉得屁股挨了一脚，踉跄着朝前方跌扑了出去。
　　几乎也是同时，地面上两道金色龙爪突然探出，一个抓向了赵飞戟，一个抓向了朱莽七。
　　赵飞戟没有丝毫犹豫，一刀划向敖战脖颈，同时身形向上一纵，一掌抓向他的头发，作势就要摘走敖战的头颅。
　　“锵……”
　　一连串火星溅起，敖战脖子上悬挂的一枚金鳞模样的吊坠突然亮起，化作一片金色光芒，挡住了他的刀锋。
　　另一边，朱莽七根本无法躲避那突然出现的龙爪，眼看就要被一抓捏碎小腿时，沈落的身影与他擦肩而过，一个俯身，一掌朝着地面轰了下去。
　　沈落的掌心爆发出一阵耀眼金光，竟也凝聚出金龙爪印，与之对撞在了一起。
　　轰然爆裂之声响起，朱莽七当即被震飞了出去，只是还未落地，就被一根触手卷住，给拉扯了回去。
　　他站稳身形之后，看着沈落的背影，一时还是有些难以置信，喃喃道：“啊呀，低估了，还是低估了……”
　　前方爆裂之声落幕，沈落和赵飞戟同时退了回来，并肩站在了一起。
　　沈落身形微微侧过，先前被灼伤的手臂终于不再麻木无感，可取而代之的却是钻心的疼痛，他调动的法力越多，那股疼痛就越甚。
　　敖钦目光落在沈落身上，眼中不禁闪过犹豫之色。
　　就在这时，周围空间忽然剧烈一震，一股强大无比的灵力波动骤然袭来。
　　沈落等人感受到那股力量，皆是一惊，目光同时朝着宝船后面的方向，望了过去。
　　“杀了他们。”
　　敖钦厉喝一声，自己则是身形腾空跃起，直奔宝船后方。
　　“你保护好他们，我过去看看。”沈落略一犹豫，对鬼将说道。
　　“是。”赵飞戟应了一声，退到了朱莽七三人身前。
　　沈落则是迎面冲向了追杀过来的大批龙宫修士，并指朝前一挥，十数柄纯阳飞剑立即疾射而出，化作道道剑光，杀入了人群中。
　　那些龙宫修士纷纷御起法宝抵挡，却根本无法匹敌，被尽数打退。
　　沈落也无意与他们纠缠，打伤他们之后，身形从他们中间疾掠而过，朝着敖钦父子两人追了上去。
　　在他身后，很快就响起了葬龙笛的声音。
　　沈落受伤的手臂抽搐不已，法力流动时带来的剧烈疼痛，令他不禁冷汗直流。
　　只是此刻，他也根本顾忌不上自己的伤势，只因为在方才爆发的灵力波动中，他感受到了来自祖龙的气息。
　　若是寻常之物，他可以不去管，但现在祖龙残魂还寄居在敖弘体内，那么他就必须查清楚，敖钦此番前来所寻的，究竟是何物？
　　沈落越过宝船之后，立即看到，前方数百丈外的墙壁上，遍布着蛛网一般密集的火脉，却是如树状一般，集中收束向了地面上的一处古怪石台。
　　那石台形如莲花，共有十五枚花瓣，瓣瓣晶莹剔透，呈现朱红之色，在其花蕊中心树立着两根蜿蜒龙角，那祖龙气息赫然是从其上散发出来的。
　　“祖龙尺木，果然是祖龙尺木！”敖钦已经快到石台跟前，在看清其中什物后，顿时激动地难以自持，不禁连连喊道。
　　敖战也是喉咙干涩，满眼的惊喜之色。
　　这些年来他们为了搜寻祖龙遗物费尽心血，今日终于找到其中最为重要的祖龙尺木，怎能不让他激动到无法言语？
　　古语有云，龙无尺木，无以飞天。
　　这倒不是说没有龙角，龙就无法飞翔，而是说明此物对于龙族来说的重要性，有没有尺木在头的龙族是完全两个级别的存在，况且这还是来自祖龙的尺木。
　　“祖龙的尺木为何会在此处？”沈落见此，心中疑惑不已。
　　思量间，敖钦已经来到了莲台之前，双眼之中只能看到那两根颜色赤金的蜿蜒龙角，再也容不下他物。
　　容不得沈落思索，敖钦就已经动手，抬起一掌隔空朝着莲台上的龙角抓取了过去。


第1791章 得寸进尺
　　只见敖钦的手臂才堪堪探入红色莲台，一股灼热无比的气息就从莲瓣之上发散而出，滚滚灼浪上冲而起，直冲敖钦手臂。
　　“啊……”
　　只听一声惨呼传来，敖钦的袖袍瞬间化为灰烬，手臂上的龙鳞也被烧灼的血红一片，根本没能触及到龙角，就缩了回来。
　　沈落见状，面露喜色。
　　他身形一展，斜月步施展而出，极速冲向了红色莲台。
　　眼见沈落前来抢夺，敖钦也顾不得夺宝，立即横掌劈出，一道龙爪虚空浮现，直奔沈落而去。
　　沈落抬起一拳，朝着龙爪骤然轰出，两者猛然碰撞，轰然作响。
　　金色龙爪应声溃散，沈落也被一爪打退回去。
　　“沈落，你就非要与我南海龙宫为敌吗？”敖钦一声厉喝。
　　“实在是太过赶巧，每次敖钦道友不为人事的时候，在下总能遇上，也不知是道友运气不好，还是在下犯了晦气。”沈落咧嘴笑道。
　　“沈落，不妨告诉你，这炎燧火脉难得爆发一次，才有机会让我们进入此处。只是其时间有限，等到熔浆回落，这里将会重新被炎燧火浆充斥，届时我们谁都难逃一死。”敖钦强压心中怒火，冷声说道。
　　“那敖道友就别瞎耽误功夫了，让我取走那祖龙尺木，咱们尽快撤走，可好？”沈落笑了笑，开口问道。
　　“你莫要得寸进尺！”敖钦面色一僵，怒火几欲从双目喷出。
　　“父王，与这厮说这些做什么，您自去取宝，孩儿来拦住他。”敖战眉头紧蹙，说道。
　　“混账，休要逞强。”敖钦闻言，斥道。
　　骂过之后，他又向沈落说道：“你到底想要什么？只要这次你不来添乱，之后便算我南海龙宫欠你一个人情，我龙宫宝库内，可任你挑选三件宝物，如何？”
　　“一个连自己大哥都可以随意背叛的家伙，要与你订立盟约的话，你可敢信？”沈落却是丝毫不给情面，无情拆穿道。
　　“你……”
　　不等敖钦发怒，身旁敖战已经手握一杆形似古树盘结，枪尖弯折如雷电的奇特长枪，朝着沈落突刺而至。
　　只见其双臂紧握枪身，浑身法力灌注其中，枪身上便有一道电光自其紧握之处迸射而上，直接灌入了长枪枪尖。
　　“滋啦啦”
　　一阵电芒从枪尖迸射而出，化作一道巨大电光朝着沈落劈打而去。
　　沈落刚想闪躲，不料那激射而至的电光瞬间放大，化作数道耀眼的银色电弧扩张开来，竟是如同一道法阵一般，直接将他包裹了进去。
　　沈落避无可避，身前一道血色光芒亮起，血魄元幡凭空浮现，绽放出耀眼血光，化作一道膨胀光幕，冲撞向了银色电弧。
　　一阵剧烈爆鸣之声，不断响起，银色电光与血色光芒相互交织，剧烈碰撞起来。
　　“父王，这个家伙交给孩儿，让他好好尝尝名枪‘霹雳’的厉害，绝不会放任其干扰您的。”敖战目光坚毅，高声喝道。
　　敖钦看到这一幕，心中顿感欣慰。
　　他当即转身，再次来到红色莲台前，手掌一挥，取出一面银白色的三角旗帜，将一缕法力渡入其中。
　　片刻间，那三角旗帜瞬间迎风招展，涨大十倍，旗面蔓延出一片雪花冰晶。
　　他手持三角旗帜，朝着红色莲台一挥，无数雪花冰晶飞舞而出，在一阵寒流裹挟中扑向了红色莲台。
　　灼热的气浪与寒流冰雪相激，顿时升腾起阵阵白色水雾。
　　原本颜色鲜亮的红色莲台非但没有被寒冰降温，反而好似被激起了斗志一般，表面竟是直接燃起了一丛赤红火焰。
　　随着火苗的探出，上方飘落的寒流冰晶瞬间被蒸发一空，那三角旗帜上也陡然燃起熊熊烈火，转瞬间化为了灰烬。
　　敖钦看到这一幕，眼中不禁露出焦急之色。
　　这时，他的视线移向了莲台后方的石壁，那一道道火脉颜色鲜红，正与莲台相连，看起来似乎正是莲台力量的来源。
　　他目光一转，顿时有了主意，手腕一转之下，握住了一柄黄金钺，来到那面岩壁前。
　　其手臂上龙鳞翻起，一股股精纯法力凝于右臂之上，灌注于黄金钺中，使得斧钺微微颤动，传来阵阵低鸣之声。
　　敖钦眼中精光一闪，手中黄金钺骤然挥动，朝着山壁上猛劈而去。
　　黄金钺上金光大作，一道锋锐光芒迸射而出，直落向了山壁上道道赤红火脉。
　　“锵”
　　一声金石交击之声响起，金光崩散，火光四溅。
　　那面看似寻常的山壁，在这巨力斧斫之下，竟然没有直接崩碎，只是数条火脉被斩断，流于其中的火脉则像是失去了力量支持，熔浆逐渐冷却了下来。
　　敖钦见有效果，顿时大喜，再次挥斧朝着山壁上横劈了下去。
　　另一边，电光交错的血色光幕中，沈落并未有丝毫担忧之色，只是看着自己尚未恢复的手臂有些惆怅。
　　这炎燧火脉的灼伤实在非同一般，不仅恢复极慢不说，对经脉损伤更是厉害，即便此刻手臂血肉已经重建，法力流淌而过时，依旧会让他剧痛万分。
　　沈落也知道，方才敖钦所说的时限一事不是假话，时间一长确实危险无比。
　　思量间，他虚握了一下受伤的拳头，感觉已经适应了那种钻心疼痛，便咬牙挥出一拳。
　　只见一道拳罡冲天而起，轰击在了环绕四周的银色雷电上，顿时炸裂而开。
　　沈落视线越过敖战，看了一眼莲台和敖钦，眉头不禁紧蹙了起来。
　　敖战见自己被无视，心中怒火难压，怒喝一声“找死”，就直接朝着沈落杀了上来。
　　其手中长枪一挺，直奔沈落面门，银色电光作势就要迸发而出。
　　然而，沈落单手提着一杆玄黄一气棍，早已经横扫而至，棍身上光芒大作，一股强大气势瞬间爆发。
　　敖战的霹雳枪虽然品阶不低，却仍比不上玄黄一气棍，加之修为比沈落也低了许多，长枪磕碰的瞬间，就感到一股难以匹敌的力量排山倒海般袭来。
　　其枪尖一缕电丝刚刚冒出，就在一声爆鸣中，被棍影金光打散。
　　敖战连人带枪倒飞而出，直直朝后方山壁撞了过去。


第1792章 崩塌
　　南海龙王眼见自己儿子正朝山壁这边撞来，手中紧握的黄金钺却没有丢下，石壁上的火脉已经被他斩断大半，只要再来一两斧，就能将其全部斩断。
　　到了这个时候，他不愿耽搁片刻，直接舍了敖战，继续挥斧劈向山壁。
　　“轰隆”
　　敖战身躯撞在山壁上的声音，和敖钦落斧的声音同时响起。
　　那一根根火脉被斩得只剩下寥寥数根，彻底断绝也不过是最后一斧的事。
　　“不可……”沈落见敖钦再次举起黄金钺，当即大声喝道。
　　然而，敖钦此刻哪会理会，手中斧刃绽放金光，朝着最后那几根火脉斩落了下去。
　　爆鸣声中，所有火脉全部断绝，一根接一根地冷却了下去。
　　一时间，整个地底洞窟都安静了下来，就连头顶上方一直“隆隆”作响的火脉爆发声，也似乎在这一刻变得逐渐式微起来。
　　敖钦却不在乎，当即返身来到红色莲台前，伸手就朝祖龙尺木抓了上去。
　　可是，就在他手掌探出的瞬间，底下的红色莲台瞬间爆发出一阵光芒，一丛赤红火焰从莲瓣之上腾地升起，瞬间就将他的手臂烧得血肉消溶。
　　“蠢货！”沈落见状，不禁咒骂一声。
　　沈落早已经看出，这红色莲台才是此处形成炎燧火脉的关键，那墙壁上树状模样的火脉，不是江流汇集，而是源头发散。
　　所以斩断火脉，并不能令红色莲台冷却，反而会引起上方炎燧火脉的异变。
　　“啊……”
　　敖钦一声惨呼传来，他虽然还没想清楚是怎么回事，却仍是凭借一股子狠劲，硬生生以白骨手掌扣住祖龙尺木，猛地一下，将之从莲台中央抽了出来。
　　祖龙尺木被其一抽而出，莲台上的火焰竟也追随而出，继续朝着敖钦身上扑去。
　　沈落这边也没闲着，并指朝前一点时，十一柄纯阳飞剑便疾射而出，其上朱雀与金乌两种剑灵同时显现，展翅冲入了那团火焰中。
　　敖钦正被莲台赤火分神，根本来不及阻挡，十一柄飞剑就已经先后斩击在了他的手臂上。
　　本就已经只剩下白骨，且饱受炎燧火脉烧灼的手臂，应声被剑光斩断，两根祖龙尺木也随即悬空落下。
　　敖钦忍着难耐剧痛，另一手朝前抓取而去，握住了一根祖龙尺木，另一根却被朱雀剑灵所附飞剑托载，半空中一个疾掠，飞向了沈落。
　　两根祖龙尺木朝着左右两个方向一分，那莲台腾起的火焰也随之飞起，只是左顾右盼之后，才一分为二，朝着两边追了过去。
　　敖钦一个翻身躲远，将祖龙尺木收入了储物戒中，沈落也从纯阳飞剑上取下尺木，同样收了起来。
　　一时间，悬空的两道火焰，像是同时失去了目标，左右盘旋一阵后，又重新合而为一，飞入了红色莲台中。
　　莲台颜色一暗，上面竟是不再散发出灼热波动了。
　　“快，快去拿下那莲台。”敖钦大声疾呼。
　　敖战闻言，眼中闪过一丝黯然，却仍是执行了龙王的指令，翻身冲了上去，伸手朝着那暗红莲台抓取而去。
　　只是他才刚一动作，整个地底洞窟突然剧烈一震，头顶上方的那层阻隔竟在这时突然破裂，而上面尚未冷却的炎燧火脉，竟然顺着崩裂的岩石缝隙，朝着下方涌了进来。
　　敖战一咬牙，没有顾及那炎燧火脉即将浇在自己身上，仍是奋不顾身去夺那红色莲台。
　　只可惜，沈落却更快了他一步。
　　十柄纯阳飞剑搭成一只轿子，将那红色莲台抬起，十只金乌剑灵环绕四周，托举着其倒飞而回，直接追着沈落飞了回去。
　　沈落一边极速奔逃，一边打开逍遥镜空间，直接将其收进了竹楼内。
　　为了以防万一，他还将十柄纯阳飞剑也一起留在了里面，让金乌剑灵守护在侧。
　　沈落翻越过宝船来到另一侧，看到赵飞戟还在与龙宫修士厮杀，八足海妖则保护着水喰族的幼童，且战且退。
　　而在他们头顶上方，炎燧火脉的熔浆流淌下来，已经顺着原先那道裂隙开始往下方滴落了，穹顶其他地方，也有许多区域破溃，正有熔浆渗透下来。
　　沈落以血魄元幡护在身前，单手持棍一路横冲直撞，将挡在前方的龙宫修士一一打飞，对着赵飞戟一挥手，心念告知一声，就让其返回了乾坤袋。
　　八足海妖两人和朱莽七见沈落风风火火赶了过来，眼中皆是露出欣喜之意。
　　“快走，快进去……”沈落再次挥手，逍遥镜的光门就在几人身前打了开来。
　　朱莽七没有丝毫犹豫，立即跳入了光门中，他是片刻也不想再呆在这鬼地方了。
　　然而，八足海妖和水喰族幼童却没有动弹，急得沈落叫喊不停：“快走，赶紧离开这里。”
　　他一边喊着，还一边抬手指了指上方的岩石穹顶。
　　八足海妖会意，连忙抱着那水喰族幼童，身形一起，竟是直接朝着那处裂隙冲撞而去。
　　沈落一愣，眼见那里已经被炎燧熔浆淹没，正想喝阻时，忽然想起先前八足海妖庇护自己的一幕，方知他能够抵御那火脉一二。
　　只是还不等他放下心，一声“轰”的垮塌之声响起，他们头顶上方的穹顶终于抵抗不住，全面崩塌了。
　　一块块巨大无比的岩石，混合在炎燧火脉之中，朝着下方砸落下来。
　　八足海妖两人的前进之路，也随之被堵死，眼看一块熔浆包裹的巨石就要砸中他们时，沈落的身影瞬间闪至。
　　他只得收起逍遥镜，手中长棍开始极速舞动，泼天乱棒挥洒而出。
　　霎时间，无数棍影密集如雪片一般飞舞而出，当即将砸落下来的岩石纷纷打散。
　　与此同时，敖钦和敖战也已经返回了此处，两人招呼龙宫众人驾驭起宝船，也开始缓缓升空，试图凭此逃出生天。
　　“杀了他们，不能让他们逃出去。”敖钦歇斯底里喊道。
　　宝船上的众人闻言，纷纷施展术法，顿时有一道道术法光芒朝着沈落所在处疾射而至。


第1793章 脱离炼狱
　　面对密集而至的攻击，沈落的泼天乱棒也毫不客气，层层叠叠的棍影飞舞之间就将之通通打散，只是如此一来，其行动难免受到阻碍，想要逃离就变成了奢望。
　　就在这时，一道巨大的触手忽然从沈落身旁探出，其上巨大的吸盘死死吸附在了宝船之上，伴随着一股巨力拉扯，硬生生将那刚刚起飞的宝船拖拽着朝地面砸去。
　　宝船顿时一阵剧烈晃荡，轰然坠地。
　　船尾处烟尘四起，船身破裂，数十枚水火鸣丹掉落，船外笼罩的庇护法阵，也随之破开一道巨大的口子，无法继续维持圆满。
　　“孽畜，找死！”敖钦怒极，手中所提黄金钺轮转而起，朝着那八足海妖掷去。
　　黄金钺上光芒大作，在半空中极速旋转，化作一道锋锐无匹的圆形锋刃，直奔八足海妖而去。
　　沈落见状，只能收了泼天乱棒挥舞之势，横移拦在前方，挥棍磕在了黄金钺上。
　　“锵”的一声响，黄金钺当即被打了回去。
　　可这时，上方的岩石和熔浆“轰隆隆”落下，也已经无法可挡了。
　　沈落忽然腰间一紧，接着就被触手缠绕，直接朝着上方拉扯了过去。
　　眼见就要被炎燧火浆淹没之时，他的身躯就被八足海妖彻底覆盖包裹了进去，眼前陷入黑暗。
　　约莫过了数十息，伴随着一阵难耐灼热之后，他的眼前才终于有亮光露出，包裹着他的巨大触手也逐渐松开。
　　沈落忙挣脱出身子，才发现自己赫然已经回到了炼狱海中，连忙施展起避水诀，将自己包裹了起来。
　　炼狱海的温度比先前更加炽热了，沈落目光一扫，才发现身前的八足海妖浑身皮肤皆成了灰白之色，上面遍布着一个个硕大的蜡黄色水泡，人也已经昏死过去，看起来凄惨无比。
　　沈落正要仔细查看他的伤势时，下方海底忽然有沉闷爆鸣声响起，一股熔浆火浪从海底上冲而起，滚滚涌来。
　　他只得一掌托起八足海妖，一手环抱水喰族幼童，施展水法，如乘水龙一般，极速朝着海面上冲而去。
　　熔浆火浪在后方紧追不舍，沈落也只能奔逃不歇。
　　只是眼下的八足海妖还是妖身本体，实在太过庞大笨重，沈落哪怕用尽全力，速度也终究有所不及，眼看着就要被熔浆火浪追上。
　　可就在这时，忽然有一片黑影从远处极速游至，集结着挡在了沈落身后，隔绝开了熔浆火浪。
　　沈落扭头望去，才发现身边尽是水喰族人。
　　他们从沈落手中接走了八足海妖和水喰族幼童，护送着他们一路逃离而出，直至浮出了水面。
　　……
　　沈落终于重返海面，还来不及高兴，就震惊地发现，周围的大壑十岛，此刻竟然有九个都已经没了踪影，只剩下最高最大的那座蚌一岛，还有小部分岛山露在水面外。
　　而他所处的海域上，也还有股股浓郁雾气，正从水面升腾而起。
　　沈落来到蚌一岛边缘，水喰族人也都纷纷围了过来。
　　那水喰族幼童对着他们族人一阵比划，用特殊的低鸣声交流了半晌，沈落终于明白过来，是在说自己解救他们的事情。
　　水喰族中为首的那人，宠溺地轻抚了一下幼童的头，双手抱在胸前，冲着沈落重重点头，其余族人也都纷纷跟着如此。
　　只是他们身躯僵硬，与其说是点头，那姿势更像是全身都在水中晃动一般。
　　“谢谢你，人族。”为首的水喰族人开口，吐出人言道。
　　“不必如此，本就是我与他的一场约定。”沈落指了指那水喰族幼童，说道。
　　后者立即赶上前来，将一大捧的水火鸣丹交给了沈落。
　　沈落也没客气，全都收了起来。
　　“他没事吧？”沈落看向八足海妖，问道。
　　“只是被灼伤得厉害，问题不算太大，我们会照顾好他的。”水喰族首领说道。
　　“这场爆发之后，只怕你们的家园已经被毁了，你们接下来打算怎么办？得罪了南海龙宫，他们一样不会善罢甘休的。”沈落说道。
　　水喰族人闻言，眼中神色皆是有些黯然。
　　说起来，他们才是这次事件的受害者，可到头来无家可归的却也是他们。
　　“我们水喰族世代逐火而居，如今炎燧火脉已毁，不论家园在不在，也都得迁徙离开这里了。”水喰族首领说道。
　　“若是如此的话，我倒是有个去处推荐给你们。”沈落沉吟片刻，忽然说道。
　　“愿闻其详？”水喰族首领问道。
　　“东海水域有处祝融盆地，那里乃是东海绝域，遍布熔岩火山，炙热无比，里面虽有不少火焰凶兽盘踞，但是料想你们去了生存无碍。”沈落说道。
　　“听起来是个不错去处。”水喰族首领眼中露出欣喜之色，说道。
　　沈落闻言，当即取出一份海图，将祝融盆地的方位标注清楚，交给了水喰族人。
　　“这里有些恢复伤势的丹药，请帮我代为转交给他。”沈落取出一只白玉瓷瓶递给了水喰族首领，开口说道。
　　水喰族首领接了过来，双方互相道谢一场，也没有再多说什么，就都各自离去了。
　　沈落眼见十岛已毁，便也没有了送朱莽七回去看看的念头，直接御风而起，打算带他返回普陀山。
　　等他飞遁到了高空，才发现整个大壑范围，都被浓浓的雾气和烟尘遮蔽，已经完全看不清里面的状况了。
　　他身形一转，正欲御剑返回普陀山，迎面却见两道遁光朝着他这边飞了过来。
　　“沈落……”
　　远远的一阵呼喊传来，一道遁光率先而至，却赫然是黑熊精。
　　在其之后，赶来的遁光里现出的身形倒是让沈落有些意外，竟赫然是羽璘仙子。
　　“你们怎么来了？”沈落诧异道。
　　“沈兄，你在这里又折腾什么幺蛾子了，怎的大壑十岛的居民纷纷外逃，说是岛沉了？”黑熊精望了一眼下方烟雾滚滚的海面，皱眉道。
　　一旁的羽璘仙子也是一脸的疑惑之色。
　　“这个……说来话长，咱们还是先离开这里，路上再细说吧。”沈落说道。
　　“好。”黑熊精和羽璘仙子对视一眼，点头道。
　　三人再次化虹，往普陀山赶去。


第1794章 动凡心
　　等到沈落与黑熊精三人回到普陀山，沈落已经将之前发生的事情讲得差不多了。
　　“没想到，这短短两天时间，竟然发生了这么多事。”黑熊精忍不住说道。
　　一旁的羽璘仙子，也是一脸难以置信的神色。
　　“我素来知道水火鸣丹难求，以为你会费些功夫便是，却没想到竟然经历了如此波折。”她眉头紧蹙，面有愧色道。
　　“仙子不必如此。如若不是有此一遭，也遇不到水喰族遭逢的变故，此番能够将其救下，也算是攒下一份功德。”沈落笑着摆手道。
　　他没有说的是，这次还从敖钦手上抢走了一根祖龙尺木和那红色莲台，收获不可谓不丰厚，只是不知道南海龙宫那些人如何了，被炎燧火脉深埋海底，只怕也是凶多吉少了。
　　“仙子，这些便是此次得来的水火鸣丹，我倒没有细数，一百枚应该是不差了。”沈落说着，将水喰族给他的水火鸣丹全都拿了出来。
　　羽璘仙子接了过来，目光一扫，就得出了结果，满意点头道：“不止一百颗，至少有一百三十颗了。用来炼制太清丹，足够了。”
　　“炼制太清丹？”沈落有些诧异道。
　　这羽璘仙子让他寻找水火鸣丹，竟是为了帮他炼制太清丹。
　　“太清丹毕竟是辅助进阶太乙境的丹药，即便是我，也没有足够的把握能够炼制成功，只能尽可能在炼制之前做好足够的准备。这水火鸣丹虽然不是入药用的灵材，但对于平衡丹炉水火阴阳变化却有莫大用处。”羽璘仙子笑道。
　　“是用来添做燃料的吗？”黑熊精惊讶道。
　　“算是吧，所以才需要如此多的水火鸣丹。”羽璘仙子点头道。
　　“原来如此，实在是让仙子费神了。”沈落感激道。
　　“无妨。”羽璘仙子摆了摆手。
　　“早说是这样就好了嘛，还害我在沈兄这里丢了面子，让我难为情了好一阵。”黑熊精看向羽璘仙子，抱怨道。
　　“你说了他的身份后，我就已经决定帮忙了，谁让他是彩珠那丫头的道侣呢？只是水火鸣丹这东西我又不能自己去帮他找，也算是对他的一点小小考验。”羽璘仙子说道。
　　“那怪不得，还是人家彩珠丫头有面子啊。”黑熊精感慨道。
　　“黑狗熊，怕丢面子，以后就少给我大包大揽的，我又不是你的私家炼丹师，以后再敢给我乱来，小心我炼一炉毒丹，吃死你。”羽璘仙子眉眼一横，冷声道。
　　“知道了，知道了……”黑熊精忙缩了缩脖子，讪讪道。
　　“太清丹炼制周期不定，少则七日即可成丹，多则得数月光景，我今日回去便可闭关，专心开炉炼丹。还是那句话，成与不成在五五之数，得看你的运气。”羽璘仙子转向沈落，开口说道。
　　“这个我心中有数，仙子只管放心去炼制。”沈落说道。
　　“炼制太清丹，一百颗水火鸣丹足矣，剩余的，你拿回去吧。水喰族迁徙离开，在南海这里，水火鸣丹也就算是绝迹了，日后价值只会水涨船高的。”羽璘仙子说道。
　　“剩余的水火鸣丹仙子就收下吧，本来让你帮忙炼制太清丹就已经颇感不好意思了，怎好如此地空手套白狼。再者，这水火鸣丹于我用处不大，留下也是浪费，仙子就不要再退还给我了。另外，我还愿拿出两株九瓣地心火莲作为酬谢，还请仙子不要拒绝。”沈落诚恳道。
　　说着，他便取出地心火莲，双手奉上。
　　羽璘仙子见状，实在不好意思推辞，只好接了过来，告辞一声后，就离开了。
　　沈落见其离开后，黑熊精还一直目送着她的背影，嘴角不禁勾起一抹憨憨的笑意。
　　“黑兄，我看你这是动了凡心啊。”沈落调侃道。
　　“沈兄，不可乱说，不可乱说啊！”黑熊精闻言，一张黑脸顿时皱了起来，竟然还有些不好意思了。
　　“我看羽璘仙子对你也不太寻常啊。”沈落揶揄道。
　　“当真？”黑熊精顿时眼眸一亮，忙问道。
　　只是说完之后，他又有些不太自信地自语道：“实不相瞒，我毕竟是妖族之身，普陀山弟子虽然平日也算恭敬，但那种疏离感是隐藏不了的。羽璘仙子乃是丹鹤之属，我们同为妖族，毕竟走得近些嘛。”
　　“黑兄，我问你，在整个普陀山，能随意去谷中找羽璘仙子，请她帮忙炼丹的修士有几个？”沈落话锋一转的问道。
　　黑熊精掰着手指头，发现也没数出来几个，脸上顿时乐开了花。
　　“偷着乐去吧……”沈落拍着他的肩膀，笑道。
　　说罢，他大步流星，往住所方向走去，只留下黑熊精一人在后边傻乐。
　　……
　　傍晚，沈落一人独坐在房中打坐，调理着身上的伤势。
　　被炎燧火脉灼伤的手臂，每当法力流淌而过的时候，还是会有针扎般的疼痛袭来，不过比之先前交战过程中，自然是已经缓解了太多。
　　良久之后，他收起掐诀之势，从蒲团上站了起来，抬手一挥间，就打开了逍遥镜空间，打算好好勘验一下收在其中的那座红色莲台。
　　谁知光门刚一打开，一道人影就猛地蹿了出来，对着沈落劈头盖脸地一顿臭骂：
　　“姓沈的，是想烧死我吗？突然就扔这么个玩意儿进来？”
　　沈落一眼看去，就发现是火灵子手捧着谷玄星盘，正气得须发怒张。
　　谷玄星盘上光芒流转，一道道水流般的蓝色光线从阵盘上冲入半空，凝聚成了一座形态复杂的蓝光法阵。
　　在那法阵中央，十柄纯阳飞剑纵横交错如搭轿，上面正托着那块红色莲台，其上还隐隐有红色光芒闪动，如星火呼吸，一明一暗。
　　“这是什么情况？”沈落故作不知，开口问道。
　　“你说是什么情况，随随便便就把炎燧火晶这样危险的东西往家里扔，你说这是什么情况？”火灵子气不打一处来，脸上也没什么好脸色。
　　“炎燧火晶，那是什么？”沈落连忙岔开话题，疑惑道。


第1795章 春秋观供奉
　　“炎燧火晶，是一种极其罕见的火属性灵材，是所有炼器师都梦寐以求，渴望得到的极品灵材。”火灵子虽然生气，可还是下意识给沈落做了解释。
　　“极品灵材！”沈落顿时惊诧道。
　　“你知不知道，这种东西一般都是深海火脉，历经万年以上才能诞生的东西，常年承受海底重压，一旦离开深海，若无特殊方法保存，就会变得极其危险？”火灵子怒道。
　　“这个……还真不知道。”沈落尴尬道。
　　“你……”
　　火灵子闻言，一时气结，抬手指着他，骂不出话来。
　　这时，忽然有一个脑袋从逍遥镜空间的门内探了出来，一脸警惕地望向四周。
　　“光顾着疗伤，差点把你忘了。”沈落看到后，不禁一拍脑门。
　　他走上前去，一把扯住朱莽七的领口，将他拽了出来。
　　“沈……前辈。”朱莽七有些畏惧，吞吞吐吐道。
　　他毕竟只是一个大乘修士，先前又见识了沈落真正的修为手段，回想起先前自己与沈落的言谈举止，此刻既是懊悔，又是后怕。
　　“朱兄，不用如此，你还叫我沈兄就行。”沈落哭笑不得，拉他来到屋内桌边坐下。
　　“沈……兄，你们要是有事聊，我就不打扰了，我就先回落霞岛去了。”朱莽七屁股沾了一下凳子，又马上抬了起来。
　　“朱兄，实在抱歉，大壑十岛已经都沉没了。”沈落闻言，只好说道。
　　“什么？”朱莽七难以置信道。
　　“落霞岛没了。”沈落苦笑道。
　　“那我们这是在哪儿？”朱莽七看了一眼四周，问道。
　　“这里是普陀山。”沈落说道。
　　朱莽七闻言，知道沈落没有开玩笑，一下子沉默了下来。
　　“朱兄，即便十岛还在，你也回不去了，龙宫修士难保不会再去找你的麻烦。”沈落拍了拍他的肩膀，说道。
　　“我知道，就是可惜了家里的那些酒了……”朱莽七叹了口气，说道。
　　“那你之后有什么打算？”沈落问道。
　　“没什么打算，本来就是修行无望，才到大壑那边混日子的，现在么……再换个地方接着混就是了，也没什么关系。”朱莽七洒然一笑，说道。
　　沈落略一犹豫，开口道：“不如，我给你找个去处，大富大贵不敢说，但是保证你不会没酒喝。”
　　“什么地方？”朱莽七顿时来了兴趣，问道。
　　“大唐境内登州春华县内，有一座春秋观，是个小型的修道宗门，我可以代为去书一封，让你在那边当个清闲的宗门供奉，如何？”沈落问道。
　　朱莽七闻言，似乎有些犹豫，没有立即回答。
　　“有什么顾虑，你就说出来。”沈落笑问道。
　　“在那边……能喝到你给我的仙家玉酿吗？”朱莽七问道。
　　“想什么呢？哪来那么多的仙家玉酿，普通的灵药酿酒倒是应该有。”沈落还以为他在纠结什么重要的事情，听到此言，顿感无语。
　　“罢了，没有就没有吧，平白捞个宗门供奉也不错。”朱莽七“嘿嘿”笑道。
　　“那你就暂在这里歇息两日，之后再出发吧。”沈落说道。
　　“不了，不了……我还是马上启程的好。沈兄你有宗门做靠山，我可没有胆子继续留在南海这边。”朱莽七连忙摆手道。
　　沈落想了想，也没强求。
　　他当即取出一张特殊符纸，并指在其上画了一道符箓，将之装进了信封之中。
　　“你就带着这封信，去春秋观找观主秦明，给他看过之后，自会收留你的。”沈落说道。
　　“这就行了，就不用什么信物之类的吗？”朱莽七接过去，迟疑道。
　　“这信笺上留有我的一缕神念，自会告知他前因后果，你不用担心。”沈落解释道。
　　“好。那就多谢沈兄了。”朱莽七欣喜道。
　　告辞一声后，他就打算直接离开了。
　　沈落将他送出去后，取出一瓶丹药，叮嘱道：“你的修为瓶颈并不牢固，也别光顾着散漫饮酒，勤能补拙，长生大道还是要试着搏一搏的。”
　　朱莽七闻言，不禁有些动容，自从那个领他踏入修道一途的散修师父亡故之后，还没有人如此真诚对待过他。
　　“我会的。”朱莽七认真道。
　　送他离开普陀山后，沈落重新返回了住所，火灵子还在屋中等候着他，只是看着火气已经消了。
　　“沈小子，我一直以为你这家伙城府深重，却没想到你还有这一面。”火灵子调侃道。
　　“火道友，气儿消了？”沈落不置可否道。
　　“不消又能如何？我拿你这家伙有什么办法？”火灵子无奈道。
　　“那就好，那就好。火道友，你给说说，这炎燧火晶用来炼制纯阳飞剑，可好？”沈落笑着问道。
　　听到这个问题，火灵子倒是没有马上回答，而是仔细思索起来。
　　“按道理来说，这炎燧火晶绝对是顶级的火属性灵材，用来炼制纯阳飞剑，品秩一定不会低，但是……你这块炎燧火晶不太一样。”火灵子话锋一转，说道。
　　“怎么？可是有什么瑕疵？”沈落疑惑道。
　　“不是，这块炎燧火晶的精纯度十分高，我说不太一样，不是说它有什么不好，而是说它实在太好了，用来炼制纯阳飞剑有些浪费了。”火灵子说道。
　　再好的灵材，也只有对自己有用了才有价值，要是闲置放着，不用来炼剑，那跟木头棒子有什么两样？
　　沈落闻言一滞，心中腹诽不已，嘴上却没多说什么。
　　“你的十一柄纯阳飞剑的剑灵分别是神鸟朱雀和太阳金乌，每一只都来之不易，对吧？”火灵子说道。
　　“是啊。”沈落点头道。
　　“我若是告诉你这块炎燧火晶中，有可能也能诞生出有智灵体，能作为剑灵呢？”火灵子忽然问道。
　　沈落闻言，心中一震，忽然想起先前与敖钦抢夺祖龙尺木时，这块炎燧火晶中有两团分化而出的火焰追击他们的情景。
　　当时他就觉得有些古怪，那两团火焰就好像是有识灵体一样，现在经火灵子这么一点拨，顿时也反应了过来。


第1796章 第一滴血
　　火灵子看着沈落脸上的神情变化，就知道沈落已经明白了过来，只是紧接着，却又当头给他泼了一盆冷水。
　　“你也别高兴地太早，这炎燧火晶中的灵体只是初有灵识，尚未真正形成。至于最后能不能突破那层界限，形成真正的器灵，还要看造化。”火灵子如此说道。
　　“哪怕有一丝机会，已经足够让人欣喜了。”沈落看着那块炎燧火晶，像是土地主看着自家下金蛋的母鸡一样，脸上满是慈爱之色。
　　“那还用不用来炼剑了？”火灵子问道。
　　“不用了，不用了……”沈落连连摇头。
　　炼剑什么的，用一用万年火麟木什么的就行了，剑灵那可是可遇不可求的好吧？
　　“既然不炼剑了，我倒有个法子，可以帮你尝试抚育出炎燧火灵。”火灵子说道。
　　“请道友指教。”沈落立即问道。
　　火灵子看了他一眼，缓缓开口道：“炎燧火晶孕养万年，从能量上来说早已经足够了，所欠缺的，便是那一点灵性点化，你要帮着它完成这一点。”
　　“怎么做？”沈落皱眉道。
　　“跟它沟通。”火灵子说道。
　　“如何沟通，莫非是要我跟它说话，或者神念交流？可它如今还没有能够沟通交流的能力吧？”沈落诧异道。
　　“它要真有这能力了，还用得着你点化？我是说，要你每七日花费一个时辰，凝炼出一滴心头血，然后再将神念灌注其中，通过纯阳飞剑之太阳真火，将之融入炎燧火晶之中。”火灵子继续说道。
　　“如此就能成？”沈落疑惑道。
　　“冰冻三尺非一日之寒，这也不是一天两天能成的事情，甚至需要你花费十年数十年，乃至数百年才能成功。”火灵子说道。
　　“每七日只是一滴心头血的话，倒也无妨，那如何才能算是成功了？”沈落继续问道。
　　“等到哪天你能感受到它的回应了，那就离成功不远了。这种方法虽然缓慢且不一定能成功，但只要成功了，这些产生的灵体就会与你有极强的牵绊，炼制它们成为剑灵的时候，也不会有任何的抵抗和反噬。”火灵子说道。
　　“这些？它们？火道友，你是说会产生的炎燧火灵不止一个？”沈落惊讶道。
　　“炎燧火晶的形态所成也看天意，这一块形如莲台，有共计十五枚花瓣，所产生的火灵也极有可能是十五个之多。但是也不排除，最终只能诞生一个，这就看你的机缘了。”火灵子缓缓说道。
　　“哪怕只有一个，也是好的。”沈落闻言，欣喜点头道。
　　说罢，他马上就要试试。
　　“也好，你且试试看，我从旁辅助，也帮你控制住这炎燧火晶，它现在还很不稳定。”火灵子想了想，说道。
　　“多谢了。”
　　沈落抱拳谢了一声，当即闭目盘膝，开始静心凝聚起心头血来。
　　约莫过了半刻钟时间，沈落竖起了右手双指，食指的指尖处便有一点金色血液缓缓凝聚而出，正是他的心头血。
　　“可以了，给它送过去吧。”火灵子在一旁看着，开口提醒道。
　　沈落屈指轻轻一弹，那滴颜色金红的心头血就飞射而出，穿过谷玄星盘的法阵，“嗒”的一声，落在了炎燧火晶上。
　　只听“嘶啦”一声轻响，金色血液上腾起一缕青烟，血液瞬间就渗入了炎燧火晶之中，而后却没了任何反应。
　　“就这样？”沈落诧异道。
　　“用太阳真火烧一烧。”火灵子连忙说道。
　　沈落闻言，心念一起，架着炎燧火晶的纯阳飞剑上就“腾”地一下，蹿起一团金色火苗，将整个红色莲台包裹了进去。
　　金色火焰中，那点血液非但没有被掩盖，反而显得越发突出起来，而那炎燧火晶也在火光中变得通透起来。
　　沈落甚至能够通过肉眼看到，炎燧火晶中有一丛赤红火焰轻轻摇曳，一点点地将沈落那点心头血吞没了进去。
　　只是一瞬，金色血液消失殆尽，那丛火焰却是摇动地更加卖力起来，看起来竟有几分欢快模样。
　　不过跟快，那丛火苗就暗淡了下去，连带着整个炎燧火晶也逐渐暗淡下去，任由太阳真火不断烧灼，也不再显出那般通透的状态了。
　　烧了片刻后，沈落也自觉没趣，便收起了太阳真火。
　　“也别灰心，本来就不是能够一蹴而就的事，且慢慢养着吧。”火灵子见状，安慰道。
　　“也只能如此了。”沈落本也就没指望着一次就能行，随即点了点头。
　　然而就在此时，火灵子忽然神色微变，目光直勾勾地盯着那红色莲台。
　　沈落顿时也紧张起来，朝那边望去。
　　“还有这样的事？”火灵子忽然一咧嘴，难掩笑意道。
　　“怎么了？”沈落还有些不明就里。
　　“你小子真走运，只是吸了你的一滴心头血，这炎燧火晶竟然稳定下来了。”火灵子说着，就一挥手，直接撤去了谷玄星盘的禁制法阵。
　　暴露在外的炎燧火晶纹丝未变，竟然没有任何灵力波动外溢而出。
　　“我正愁自己得时时控制着谷玄星盘来稳住它，没想到它竟然自己老实了，这说明那灵体的灵性已经很强了。相信用不了多久，定然能够诞生出真正的器灵。”火灵子乐呵呵道。
　　沈落闻言，心中也是一喜，当即一挥手，将所有纯阳飞剑收了起来，然后又将那炎燧火晶招入手中，小心触碰了一下。
　　炎燧火晶上传来阵阵温热之感，并不灼人，的确已经十分稳定了。
　　“行了，那就带在身边，每过七日用一滴心头血炼入就行了。”火灵子叮嘱道。
　　“不会忘的。”沈落点了点头，将炎燧火晶收了起来。
　　火灵子见不用自己再帮忙，就摆了摆手，返回了逍遥镜中。
　　沈落在桌边坐了片刻，翻手取出了那根祖龙尺木，放在桌上仔细打量起来。
　　尺木颜色深红，上面有古树一般的纹路，看起来并不十分起眼，但是其上的确有一股隐隐的龙族气息流淌，不知是不是被什么封印压制的缘故，显得很是微弱。
　　沈落尝试将法力渡入其中，也没有丝毫反应，只得作罢。
　　他打算等下次去东海的时候，就把这祖龙尺木带去交给敖弘，有那栖息在他体内的祖龙残魂，定然能够解开这其中奥秘。
　　只是眼下再怎么研究，怕也是没有用了。


第1797章 丹成
　　时间一晃，过去了七七四十九日。
　　清晨，沈落正盘坐在自己屋内，身前悬浮着那块炎燧火晶，十柄纯阳飞剑环绕四周，上面燃烧着熊熊火焰，正将一滴金色血液炼入火晶中。
　　随着火晶逐渐将那滴精血吸收干净，纯阳飞剑上的太阳真火也逐渐熄灭。
　　这时，沈落惊讶地发现，那炎燧火晶中的一团火焰，不知何时竟然分化了开来，变成了十五丛微弱的火苗，分别栖息在一片莲瓣中。
　　“这是不是意味着以后有可能会诞生出十五只器灵？”沈落暗自沉吟道。
　　就在他打算叫火灵子出来一起看看时，外面却突出传来一阵呼喊声。
　　“哎，沈兄，沈兄……”
　　沈落听到是黑熊精的声音，随即收起了炎燧火晶，起身出门相迎。
　　两人才一照面，沈落看他满眼喜色，便开口问道：“黑兄，这是遇到什么喜事了，如此开心？”
　　“走走走，羽璘仙子让我来寻你，说是东西炼成了。”黑熊精上前直接拉住沈落衣袖，转身就走。
　　“太清丹炼成了？”
　　沈落闻言，也是大喜，连忙跟着黑熊精赶去那边山谷。
　　上次来时他们没能进的了山谷内去，今日到了才发现所有禁制都为他们敞开了，两人便一路来到了谷内的一座丹庐。
　　进了丹庐，黑熊精轻车熟路，带着沈落径直走进了那座丹房，就看到屋内一座三层高的鎏金丹炉上云气渺渺，当中隐隐有彩霞升腾。
　　羽璘仙子手里轻摇着一把颜色雪白的羽扇，脸色煞白，显得有些憔悴。
　　只不过看到沈落两人进来，她的眼中却闪闪发亮，全是自得与喜悦之意。
　　“沈道友，你的运气不错，这一炉太清丹居然只花了四十九日就成丹了，我最初还以为即便能成丹，也得至少三个月才行。”羽璘仙子笑道。
　　“我这点运气不算什么，还是仙子手段高妙，炼丹有术，方能有此造化。这次实在是辛苦仙子了。”沈落抱拳拱腰，深深施了一礼。
　　羽璘仙子没有谦让，受过这一礼后，手中羽扇再朝丹炉一挥。
　　只见一道白色旋风进入最下方的炉膛，整座丹炉内火势冲天一起，阵阵更加浓郁的白色雾气冲出炉顶，氤氲成云。
　　“成丹倒是成丹了，只是这一炉中能成几颗，就不知道了。”羽璘仙子说道。
　　“即便是只有一颗，我也心满意足了。”沈落由衷说道。
　　“一颗？那不是砸了我的招牌吗？”羽璘仙子调笑道。
　　她的话音刚落，一直剧烈跳动的丹炉顶盖终于高高飞起，三枚金光灿灿的弹丸从丹炉内一飞而出，直冲入了上方的浓白云气中。
　　霎时间，白色云气一冲而开，一阵奇异芳香弥漫开来，七彩云霞凝结成一道圆形彩虹，将三枚丹药环绕在了中央。
　　沈落见状大喜，抬手虚空一摄，一股无形力量就从虚空探出，将三枚丹药一卷，拉回到了自己身前。
　　灵丹位移之后，丹炉上方的天生异象也随之逐渐消散。
　　三枚丹药在沈落身前也逐渐冷却下来，其上金光缓缓散去，露出来的丹药竟然如翡翠琉璃一般，呈现出通透的青绿色。
　　而在丹药内部，还能看到一根根纤细金丝纵横交错，十分绚丽。
　　黑熊精也忍不住把头凑了过来，仔细打量着沈落手中的丹药，默默擦了擦嘴角的口水。
　　“三枚，还不错，与我预料的差不多。”羽璘仙子轻咳了两声，说道。
　　“已经很好了，多谢仙子。”沈落千恩万谢道。
　　“行了，不用如此客气，以后好好对待我们彩珠就是了。”羽璘仙子摆了摆手，说道。
　　“彩珠是我的道侣，我自然不会负她。”沈落笑道。
　　“太清丹已经炼成了，你接下来就打算闭关突破吗？”羽璘仙子点了点头，说道。
　　“不错。我的真仙后期瓶颈已经维持许久，也是时候尝试突破了。”沈落说道。
　　“你这家伙，修行的速度真的是既叫人羡慕，又叫人觉得可怕。想想我们初识的时候，你才什么境界？现在呢，已经马上要成为太乙境修士了。是不是等你闭关出来，都得喊你一声沈前辈了？”黑熊精忍不住调侃道。
　　“闭关冲击太乙，哪有那么容易。”沈落苦笑摇头。
　　“进阶太乙，的确不是什么容易的事，除了太清丹还要做更多的准备，中途也一定不能为外物所扰，必须一气呵成，一以贯之才行。”羽璘仙子说道。
　　“这个不用怕，沈兄，你只管安心闭关，我来为你守关护道。”黑熊精一拍胸脯，说道。
　　沈落刚想说不用如此麻烦，就听羽璘仙子说道：
　　“这次还真不能大意，有黑狗熊帮你守关你才能安心突破，另外，你还得找一下掌门师姐，让她为你开放禁地，用以闭关。”
　　“好，我会去找青莲前辈请求。”沈落闻言，思量片刻后，说道。
　　“在这之前，记得先把之前的伤势都养好，莫要带着一丝隐患去闭关。”羽璘仙子看了一眼沈落先前受伤的手臂，叮嘱道。
　　“这个我知道，先前的伤势已经基本复原，接下来我会再调理一阵，等状态达到最好的时候，再去尝试突破。”沈落点头道。
　　从丹庐那边离开后，沈落便去找了青莲仙子，后者闻言后，没有丝毫阻拦，便同意沈落使用普陀山后山一处名为“白衣洞”的禁地，进行闭关。
　　沈落事后才知道，原来白衣洞是观世音菩萨当年闭关修炼的一处所在，普陀山寻常弟子就是进也没有机会进去，只有核心长老或者他们的嫡传核心弟子，才有资格在其中闭关修炼。
　　由此可见，沈落对普陀山来说，已经不算是外人了。
　　修养七日后，沈落一袭白衣，在黑熊精的陪伴下，来到了后山白衣洞。
　　交代过一些事务之后，沈落便进入了白衣洞中闭关，黑熊精则留在了洞外，干起了他看门守宅的老本行。
　　沈落走入白衣洞后，洞口的一道石门缓缓降下，庇护法阵也随之运转。
　　一道金色流光从石门亮起，一直延伸进入洞内地面和墙壁，绘制出一座线条复杂的金色法阵，散发出的微光将整座白衣洞都照亮起来。
　　在那金色法阵中央，有一座石质莲台，同样被金色线条连接，散发着淡淡的莹白光泽。


第1798章 渡雷劫
　　沈落缓缓走入石质莲台中央，盘膝坐了下去。
　　他身形坐定的瞬间，便感觉一股奇异力量在他四周铺展开来，耳边好似有细微的“清心咒”的吟诵之声响起，令他不由自主地安静下来。
　　沈落心神沉寂，开始调整呼吸，整个人的状态逐渐松弛了下来。
　　过了许久，沈落手掌一翻，取出了一枚太清丹送入口中，直接吞咽了下去。
　　随着丹药入腹，他的丹田处顿时升腾起一股暖流，即便隔着皮肉和衣衫的遮挡，也能看到一团绿色光芒从他丹田中亮起，幽幽盘旋，形成了一道绿濛濛的浮光漩涡。
　　漩涡一成，白衣洞中就有无形风起，四周天地灵气开始凝结，并逐渐朝着沈落的丹田漩涡凝聚而去。
　　沈落对这种感觉并不陌生，这是冲击修为瓶颈前的蓄力阶段，几乎每次破境前皆是如此，他当即运转起《黄庭经》功法，开始展露七十二变的真正威能。
　　“万物之道，穷极之变，万物之法，大行在衍，同出异名，谓之为玄，玄之又玄，众妙之门……”
　　一声声道颂，在沈落心头如惊雷般响起，与他在梦境之中所经历的情况截然相反，那些从丹田中进入的天地灵气，竟然开始渗入他的骨骼经脉，倒冲起他的四肢百骸来。
　　他能够感受到，那涌入体内的灵气，正在不断附着洗刷他的骨骼和肌肉，那个深锁于其体内的桎梏，正在一点一点打开。
　　渐渐的，沈落只觉得识海之中一片清明，双耳微微耸动，似乎听到了滚雷咆哮的声音。
　　他仰头看了一眼头顶上方，目光似乎有了穿越山岩的能力。
　　“这次的，好像不如梦境中壮观呀！”沈落心神微动。
　　与此同时，守在洞外的黑熊精，正要盘膝坐下时，忽然听到一震沉闷的雷声从头顶上空传来，声音压抑有如野兽低鸣。
　　他抬头望向天空，缓缓向后退开，一直到白衣洞所在的山峰无法阻挡他的视线，才看到九天之上一层层浓厚的阴云，自上而下地积压下来，阴沉无比。
　　一股难以言喻的天地威压从中释放而出，云层深处金色的雷光忽明忽暗地闪动着，好似一头暴躁的吞天异兽，正要释放它那无可匹敌的煌煌天威。
　　黑熊精下意识摸索出一个酒葫芦，给自己猛灌了一口酒，有些后悔一时热血上头，来帮沈落守关了。
　　“放心吧，这进阶太乙的锻体神雷与天劫相差不大，只要你不插手沈落渡劫，就不会误伤到旁人，所以你根本无须担心。”这时一道身影飘摇而至。
　　黑熊精回头看去，发现是青莲仙子正悬停在身后虚空，有些忧心问道：
　　“沈道友他撑得住吗？”
　　“锻体神雷本就是帮忙锤炼体魄的，这对太乙境修士至关重要，能不能承受得住意味着他太乙境底子坚不坚实，所以不管撑不撑得住，他都得撑住。”青莲仙子说道。
　　说罢，她又看了一眼天空中的异象，心中暗叹：“光是这份天地异象，已经很是不俗了。”
　　话音落后，青莲仙子便已经飘然远去了。
　　黑熊精看着头顶上方的厚厚乌云，忽见其内一道金芒亮起，便有一条金蟒从中一窜而出，瞬间飞入白衣洞山顶，消失不见。
　　但洞窟之内忽然轰鸣声大作，整座山峰都为之剧烈一震。
　　真正的雷劫，开始了。
　　……
　　“轰隆隆”
　　白衣洞内，声音震天，沈落头上一道金蟒骤然浮现，劈打在他的天灵盖上，瞬间化作一片耀眼的金色雷光，在整个洞窟里弹射四溅起来。
　　这一次，沈落没有用法宝来抵挡金雷，而是单纯用肉身来硬接雷电，他想要凭借雷劫之力洗经伐髓，打熬出一副更胜梦境穿越时的体魄。
　　唯有如此，他才能够在将来，距离天尊境界更近时，有机会百尺竿头更进一步。
　　雷电灌入身躯的瞬间，沈落感觉自己神识都快要被雷电麻痹，电流瞬间就将他的血肉骨骼击穿，阵阵金色电丝在他的骨骼经络间流转，迸发出一股灼热力量。
　　他的血肉开始在电光交错中崩解，丹田中却突然升起一团绿色光芒，开始流窜而出，游走在他的四肢百骸间。
　　那是太清丹的力量，直到被雷劫击中时，才真正激发开来。
　　沈落强忍着剧烈的疼痛，仰头望去，视线穿越了山峰，就看到高空深处一道道云气，正围绕着一道道雪白闪电缠绕不已，似乎正在飞快凝聚着。
　　一声声“轰隆”雷鸣中，那白色云气裹挟着雷电凝聚出四根高达百丈的雪白雷云柱，其上浮刻着无数团密密麻麻的雷云纹路，顶端则站立着一个须发怒张，面似恶鬼，背生双翅的凶神雕像，在沈落看来并不算陌生。
　　梦境穿越突破太乙境界时，他曾面对的一层层一幕幕景象，此刻全都如同走马灯般在他脑海中回放起来。
　　那时所吸取的经验教训，让他有了更加沉稳应对的底气，也让他更有信心应对接下来注定越来越强大的雷劫。
　　沈落甚至在心底疯狂呼唤着：“让雷暴来得更猛烈些吧！”
　　九天之上，回应他的只有疯狂咆哮的雷鸣！
　　……
　　这一场惊心动魄的雷劫，整整持续了三天三夜。
　　整个普陀山都被不断炸响的雷声震荡了三天三夜，门中大多数弟子从未亲身见证过师门长辈突破太乙境时的雷劫，大多数甚至连突破真仙时的天劫都未曾见过。
　　所以，这三天三夜不断交击的雷鸣，也给他们带来了极大的震撼。
　　在这中间，还有不少人来到白衣洞附近，想要近距离感受雷劫的威能，除了一些修为精深的长老们，大多数人都被黑熊精赶走了。
　　原本处在闭关中的聂彩珠，也被这边的动静惊醒，当出关得知是沈落在渡太乙雷劫，就再难静下心来继续闭关了。
　　她也和黑熊精一起，守在了白衣洞外，成了为沈落护道的人。
　　第四日黎明，天边熹光亮起的时候，九天上的雷鸣终于结束，所有人都被最后那道九股金雷交错，如雷阵降下般的景象震惊了。
　　甚至有不少长老，在那雷阵出现的时候，就给里面渡劫的人断定了生死，认为其必定十死无生，不可能从那等程度的雷劫下存活下来。
　　就连黑熊精心中也是七上八下，反正他认为以他的体魄之坚韧，也绝对活不下来，甚至根本挺不到最后那道雷阵，就早已经灰飞烟灭了。
　　只有聂彩珠一人，虽然面上担忧之色不减，眼中却始终闪烁着坚定光芒，她一直相信，沈落一定能够成功渡劫，完成蜕变……


第1799章 沉沦
　　与此同时，白衣洞内的金色阵纹已经消失，整个洞窟内漆黑一片，到处都是一股生肉烧焦的难闻气味，幽暗的地面上没有沈落的身影，只有一摊没有人形的肉体伏在地上。
　　那团肉体表面覆盖着一层焦黑的外壳，上面还冒着丝丝缕缕白色烟气，看着就算没有全熟，也已经有个七八分了。
　　可就在这时，那团肉体突然动了。
　　“咔”的一声清脆响声，在空旷的洞窟里显得格外清晰。
　　紧接着，那块黑色肉体表面的壳，裂开了一条缝隙，一道翡翠般的绿光从中透了出来。
　　“咔咔……”
　　一声接一声的碎裂声音响起，那道裂开的缝隙突然开始如蛛网般蔓延而去，一道道缝隙里全都有翠绿光芒亮起。
　　忽然，黑色的壳上裂开一个大口子，一只莹白如玉般的手掌，从肉壳里探了出来，纤细如枯骨，却又透明如暖玉，里面甚至能够看到泛着金色的骨骼。
　　手掌探出之后，突然往地上一撑，紧接着一道瘦骨嶙峋的脊背突然升起，将那黑色肉壳彻底顶碎，一个消瘦无比的裸体身影从中坐了起来，正是沈落。
　　此刻的他，看起来就好像是遭逢饥荒的灾民，浑身瘦得如同皮包骨一般，但其肌肤却是散发着淡淡的透明光泽，且里面露出的骨架，也都好像是渡了一层金子一样，泛着金色光芒。
　　而在他的丹田处，最后服下的那枚太清丹，还在幽幽亮着翡翠绿光。
　　沈落有些艰难地仰起头，忽然皱了皱鼻子，猛地吸了一口气。
　　霎时间，四周围忽然风声大作，一道道天地灵气极速汇集而来，冲入了他的鼻腔中，他的身躯也随之开始快速膨胀，很快就变得如同水缸一般。
　　沈落再一吐气，嘴角白色雾气徐徐吐出，膨胀的身躯也开始快速收缩，逐渐恢复了本来面貌。
　　他的眼眸好似星辰一般，闪烁着熠熠光芒，随手一挥间，便有一袭青色法袍套在了身上，浑身上下已经十分接近那清净无垢的琉璃之躯了。
　　沈落没有太仔细去感受身体的变化，他要趁着刚刚进阶太乙，此地天地灵气浓郁，且他周身舒张的毛孔还都尚未闭合，继续巩固自身修为。
　　他重新盘膝做好，抬手一挥，就将身前的肉壳残渣全都扫清，而后双手一掐诀，周身边亮起了润泽光芒。
　　下一瞬，沈落震惊了。
　　四周天地间的灵气在他的牵引下，疯狂朝他体内涌去，而他的丹田也好似饕餮一般，不知疲倦，不知满足地鲸吞起周遭的天地灵气。
　　“比之前快了好多呀！”沈落不无感慨道。
　　他原本接引天地灵气的速度就比其他人快上许多，而现在几乎就是原来的一倍了。
　　沈落心念一沉，开始心无旁骛，继续疯狂吞噬起天地灵气。
　　……
　　转眼过去了一日。
　　夜半时分，沈落忽然从沉浸在吸取天地灵气的状态中转醒过来。
　　此刻，他的周身已经稳稳散发着太乙初期的灵力波动了，只是那吸收天地灵气的状态却还在继续，并未彻底完成。
　　沈落神色微微一变，低头看了一眼地面，随即再度缓缓闭上了双眼。
　　他的神念从自身小天地一路内视至丹田，里面悬着的最后那枚太清丹还在发挥着它的药力，辅助着沈落吸取和转化天地灵气。
　　沈落的神念稍作停留后就顺着身下，一路延伸到了地底。
　　就在刚刚，四周天地间的灵气已经被他吸收得差不多时，有一股奇特的带有些微阴寒气息的灵气，竟是从地底冒出，也朝着他的体内汇集而去。
　　沈落的神识顺着这股天地灵气一路向下探索，随即就在地底发现了一条颇为粗壮的地底灵脉，一路延伸到了普陀山地心深处。
　　“这是……普陀山的地底灵脉？”沈落心头一紧。
　　一方天地之所以能成为福地洞天，成为仙神道场，自然是因为那里人杰地灵，风水不俗，而地底是否蕴藏有灵脉，也是十分重要的一环。
　　普陀山之所以能成为一宗根基所在，这条地底灵脉也是关键之一。
　　沈落下意识就想停下对地底灵脉的索取，这毕竟是有损普陀山利益的事情。
　　然而，就在他刚有了这个念头的瞬间，他的体内异变陡生。
　　那枚存在于他法脉中，一直很安静的黑色种子，竟是在这时出现了异动，其生出的那道黑色根须，悄无声息地刺穿了虚空，扎入了普陀山的地底灵脉中。
　　黑色根须方一进入地底灵脉中，那枚黑色种子就开始在沈落体内亮起乌光。
　　一瞬间，地底灵脉中的灵力竟是不受控制地，顺着那道根须，疯狂地朝着沈落体内涌去，速度居然是他平常接引法力时的十倍之多。
　　沈落体内法力快速增长的同时，普陀山地底灵脉内的灵力开始快速流失，连带着整个普陀山的天地灵气都开始剧烈紊乱起来。
　　普陀山各处，皆有人被惊动，众人都不知道发生了什么，一时间人心惶惶。
　　白衣洞外，聂彩珠见沈落迟迟不出，本就心焦不已，这时突然感受到周遭天地灵气变化，神色不禁微微一变。
　　聂彩珠猜测可能与沈落有关，但毕竟自己也不是太乙修士，无法定论。
　　就在她正犹豫着要不要进入白衣洞内查看情况时，忽见一道人影从远处疾驰而来，眨眼间就落在了白衣洞外。
　　“师父。”聂彩珠连忙迎了上去。
　　“晚点再说。”青莲仙子直接从聂彩珠身侧绕过，来到了白衣洞前。
　　她抬手一挥，直接破解了洞府的禁制，一步迈入了洞中。
　　闭关修炼最是忌讳被人突然打断，若是闭关之人正在紧要关头，甚至会有性命之忧，所以聂彩珠和黑熊精皆是被吓了一跳，连忙都跟了上去。
　　“沈落，快停下。”青莲仙子声音骤然响起，语气竟是十分急切。
　　沈落还沉沦在那颗法脉种子，疯狂吸收灵脉力量的喜悦中，一时间并未立即停下动作。


第1800章 同境至强
　　青莲仙子见此情形，目光一凝，身形瞬间化作一道莲影，直接出现在了沈落身后。
　　她抬起一掌，朝着沈落头顶轻拍了下去，一股法力随即渡入沈落体内，将他自身的法力流转给打断了开来。
　　沈落这才从方才那种入定般的状态中转醒过来。
　　“青莲前辈。”
　　沈落看到突然出现在身前的几人，这时也终于明白过来发生了什么事。
　　随着他法力运转的停歇，普陀山地底灵脉中的天地灵气，也不再继续被他的那粒刚刚萌芽的种子吸收，整个普陀山天地灵气紊乱的状态才逐渐恢复原状。
　　“沈落，你可知道自己犯了大忌？”青莲仙子目光凝视沈落，开口说道。
　　“晚辈知错。”沈落立即点头道。
　　“罢了，也不能全怪你，初登太乙境界，也没有个领路之人，有些事情你不知道，也是情有可原。”青莲仙子见状，神情稍缓，继而说道。
　　“还请前辈不吝赐教。”沈落一听此言，心知这当中还有他不清楚的事，当即问道。
　　青莲仙子看了一眼沈落，又看了一眼身后的聂彩珠和黑熊精，随即开口问道：
　　“你方才得以破境，有何感受？”
　　“倒是没有什么太特殊的感受，除了肉身更为坚固以外，似乎吸取天地灵气的速度，比之前快了许多。”沈落沉思片刻，回道。
　　这些他其实都知道，唯独对于自己直接吸收地底灵脉一事费解。
　　只是事关那颗奇异种子，他又没办法直接问出口。
　　“说的不错，太乙境界追求清静琉璃的无垢之躯，将自身血肉筋骨打造成金枝玉叶一般，本身就强健坚固有如法宝。”
　　青莲仙子顿了顿，继续说道：
　　“也正因此，人身天地中的法脉丹田也会发生质的提升，修行时吸纳天地灵气的速度也会暴涨。但相应的，太乙修士再想要有所进境，所需要的灵气数量也就更加庞大，寻常通过服用丹药弥补已经难以满足，需要进食更多的蕴含天地灵气的天材地宝才行。”
　　“前辈，莫非我先前吸收地底灵脉一事，也是因为吞噬灵气速度太快，周遭天地间的灵气无法满足所致？”沈落听到这里，已经有了几分猜测，但又觉得有些不对，只得继续问道。
　　听到此言，黑熊精和聂彩珠皆是一阵错愕，这才明白过来刚才发生了什么，也理解了为何青莲仙子会直接闯入白衣洞，中断沈落闭关了。
　　“不错。寻常修士刚刚进阶太乙的时候，一般不会发生这样的情况，只有随着修为不断提升，甚至到了太乙中期或者后期，才会出现这种直接汲取地底灵脉之力的情况。所以，你算是十分特殊的一个。”青莲仙子说道。
　　“师父，那他不会有什么隐患吧？”聂彩珠担忧道。
　　“不会，这种情况不是坏事，说明他初升太乙的根基打得十分牢固，日后修为晋升或许会比别人慢，但只要是在同境之中，能比他更强的人，就几乎难有了。”青莲仙子说道。
　　聂彩珠闻言，立刻转忧为喜。
　　沈落心里却在犯嘀咕，毕竟真正直接吸收地底灵脉的，也不是他自己，而是那枚藏匿在他法脉中的奇异种子。
　　不过，这种子吸收的灵力也都直接反哺在了他的体内，又似乎与他自己吸收来的，也没有什么区别。
　　“原来如此。”沈落缓缓说道。
　　“你现在闭目感受一下，看看刚刚吸入体内的灵气可有何异常？”青莲仙子说道。
　　沈落依言闭上了双眼，开始探查起自身纳入体内的灵气，反复确认后，发现并无异常，但他从青莲仙子的语气和神色中，看得出来这种“正常”，才可能是不正常的。
　　果然，眼见沈落面露古怪之色，青莲仙子开口道：“不用担心，你的灵气有异，这是正常的。灵脉内的天地元气虽然更为浓郁，但也因为所处环境影响，灵气更加驳杂繁芜，你刚才不经提炼，就大肆吸收，自然会有异样。”
　　沈落默默听着，心中却是更加古怪，莫非是那颗奇异种子的缘故？
　　“一定是了，我自己并未对灵脉中的灵气加以过滤净化，一定是因为灵气先一步摄入灵种之内，被其某种神异能力净化，才会如此的。”沈落心中思量。
　　“记住，灵脉虽好，可也不能太过贪心，一次不要吸收太多。在体内也要经过一番内在炼化，将其中净化提炼出来，然后再行吸收，否则只会有害无益。”青莲仙子叮嘱道。
　　“晚辈明白了。”沈落表面平静应道。
　　他心中却是十分欢喜，若真是如他所想的话，那灵种有过滤灵脉杂质的功效，他便没有了顾忌，完全可以一次性将灵脉中的灵气吸到饱。
　　“另外，沈落，一条地底灵脉是一个宗门的根基所在，切不可随意抽取，否则便是与人结成死仇，容易招来杀身之祸。”青莲仙子最后提醒道。
　　“这个……晚辈明白。这次事发突然，还请前辈原谅。”沈落抱拳道。
　　“不知者不罪。说起来，还要恭喜你成功进阶太乙境，以你如此速度，如此资质，日后成就不会低，只望你谨守本心，不要忘了初衷。”青莲仙子正色道。
　　“侥幸而已，晚辈距离真正的大能修士还差得远呢，别的不敢说，坚守本心一事绝不会有半点改变。”沈落神色坚定，说道。
　　青莲仙子点了点头，眼中闪过一抹赞许之色，道：“如此就好。这里有一瓶三千固元丹，是我多年珍藏，就留给你固本培元，好好稳固境界了。”
　　说话间，她翻手取出一只鹅颈白玉瓷瓶，递给了沈落。
　　“多谢前辈厚赐。”沈落接过来，躬身行了一礼。
　　与此同时，他的识海空间也响起了青莲仙子的话语：
　　“三界眼看越来越乱，你能勤勉修行，取得如此令人惊叹的进步，我心甚慰。彩珠如今与你已经结成道侣，日后一旦动乱再起，你定要护她周全。”
　　沈落默默无言，重重点了点头。
　　青莲仙子很快离去，聂彩珠两人虽有很多问题想问，却又不能耽误沈落修炼，便也匆匆离去。
　　沈落重新封闭白衣洞，服下一枚青莲仙子赠予的三千固元丹。
　　普陀山周遭的天地灵气已经被他吸取太多，地下灵脉的灵气虽然充足，却也不能再继续吸取，这瓶三千固元丹，就成了帮沈落充实丹田，稳固修为的最大助力。


第1801章 先天灵物
　　时间一晃，又是三日。
　　三日之后，沈落在吃掉半瓶三千固元丹之后，终于神足气满，彻底稳固住了太乙初期修为，他甚至感觉比自己在梦境中破境后的状态还要好。
　　不过，他没有急于出关，而是继续留在白衣洞中，打开了逍遥镜空间，将火灵子唤了出来，把先前的事情都跟他讲述了一遍。
　　“真有此等奇事？不行，你再试试，给我瞧瞧。”火灵子好奇心也被勾了起来。
　　沈落抬起手臂，法脉内力量涌起，手臂上旋即亮起白光，肌肤血肉也随之变得透明起来，金色的骨骼上方，很快就显露出那颗种子的模样。
　　两瓣叶片微微晃动，看起来比原先大了不少，一条根须上的分叉也变多了不少，正都随着法力的流动而轻轻摇曳着。
　　“愣着干嘛，继续啊……”火灵子双眼瞪圆，催促道。
　　“继续什么？”沈落一脸诧异。
　　“当然是继续吸取地底灵脉啊，不然你让我看什么？”火灵子一脸理所当然道。
　　“不行不行，再碰普陀山地底灵脉，别说青莲仙子，就是彩珠也要跟我急了。”沈落连忙摆手，拒绝道。
　　火灵子撇了撇嘴，一脸遗憾，又凑近几分，仔细盯着沈落手臂查看起来。
　　“你送点法力进去，激发一下我看看。”火灵子说道。
　　沈落略一犹豫，将自己的一点法力渡入黑色种子当中，忽见那灵种忽然乌光闪动了一下，隐约有一股微弱气息散发开来，随即又消失不见了。
　　火灵子目光突的一闪，像是被震惊到了，有些不敢相信地迟疑道：“你再来一下……”
　　沈落当即再次以法力激发，黑色灵种又一次闪动乌光，发散出一小股气息。
　　火灵子看过之后，背着手在周围来回踱步，嘴里一直念叨着：“不可能呀，不可能呀，怎么还会有呢……”
　　“到底什么情况？”沈落皱眉问道。
　　“你再把怎么弄到这种子的经过，跟我好好说一遍。”火灵子认真说道。
　　沈落只好又耐着性子复述了一遍。
　　“沈落，我要是没有猜错的话，这东西极有可能是那天地初开时期遗留下来的先天灵物之一，是那传说中的混沌黑莲的种子。此物若是能够真正成长起来，恐怕能够炼化世间一切元气。”火灵子沉吟良久，说道。
　　“炼化世间一切元气……火道友，你确定没在跟我开玩笑吗？”沈落目光一凝，问道。
　　“你什么时候见我比现在还认真过？”火灵子却是一脸严肃道。
　　“那这次是真的捡到宝了。”沈落惊喜不已。
　　“先别忙着高兴，自天地初开以来，斗转星移，沧海桑田，这世界已经变化了太多，环境与远古时候也大不相同了。这混沌黑莲种子在如今的环境中，能够发芽已经是极难了，如今它虽然生出了根须，但离真正的成长还有很远的路程。”火灵子说道。
　　“你就别卖关子了，直接告诉我，怎么做才能让它继续成长？”沈落直截了当问道。
　　“这东西既然是上古天地初开时的产物，那恐怕也只有那时候充斥天地间的先天元气，能够促使它进一步生长发育了。”火灵子说道。
　　“天地开辟至今已经过了无数岁月，先天元气早已经流散消失，或者转化为先天至宝了，现在哪里还找得到？这么说来的话，岂不是没机会了？”沈落皱眉道。
　　火灵子闻言，一时间也没想到什么好的解决的法子。
　　“不对，如果真如你所说的那样，那这种子为何这次叶片又明显增大了许多，就连根须也粗壮了不少，这难道算不上成长？”沈落忽然想到一事，急忙说道。
　　“这个我也说不太准，可能它这次发生的变化，是与你进阶太乙时的状态有些关系吧。”火灵子沉吟道。
　　“怎么说？”沈落凝眉，问道。
　　“你进阶太乙的蜕变，从某种程度上来说，其实也是一种天地大炼，有那么点后天转先天，返璞归真的意味。在那种状态下，你的身上是能散发出先天之力的，可能就是这股力量，才促使混沌黑莲种子发生变化的。”火灵子不紧不慢，分析说道。
　　“那岂不是说，得到我再进阶一次天尊，再来一次后天转先天，才有可能让它继续成长？”沈落顿感无语道。
　　“那也未必够啊……”火灵子落井下石道。
　　沈落沉默下来，开始仔细回想先前几次，这混沌黑莲种子发挥功效的场景，忽然眼眸一亮，拍着大腿说道：“不对，你说的不对。”
　　“什么不对？”火灵子也被他吓了一跳。
　　“先前几次这混沌黑莲的种子也发挥过奇异威能，只不过吞噬的都是蚩尤之力，里面蕴含的可都是最为纯正的先天魔气才对。要按这么说的话，要么就是你认错了，这东西根本不是先天灵种。要么就是这混沌黑莲的成长，并不忌讳吸收的是先天灵气还是先天魔气。”沈落指着手臂内的混沌黑莲说道。
　　“你说的也不是没有可能……”火灵子迟疑道。
　　“不管是不是，试试不就知道了。”沈落洒然一笑，道。
　　说罢，他随手一挥，从逍遥镜内取出了那枚血色爪刺，其乃是蚩尤魔器，里面多少应该也还残留着些许先天魔气。
　　于是，沈落心念一动，将血色爪刺靠近左手手腕，以神念和法力同时催动起混沌黑莲的种子。
　　火灵子也瞪大了眼睛，聚精会神地朝那边观察过去。
　　只见那枚黑色种子忽然微微一动，那种黑色气息再度散发而出，从其下方生出的那截根须，如同一只纤细无比的小手，竟是朝着沈落体外探了出来。
　　其并未穿破沈落皮肤，就像是从虚空中探出一般，直接刺中了那血色爪刺。
　　两者接触的瞬间，血色爪刺明显抖动了一下，连带着沈落的身体都不由自主晃了晃。
　　紧接着，一股股肉眼可见的黑色魔气从血色爪刺中流淌而出，竟是没有半点溃散消失的迹象，全都附着于混沌黑莲的根须上，顺着其往沈落体内爬了过去。


第1802章 神仙眷侣
　　“果然有，还不少呵！”
　　沈落心神微紧，却仍是保持不动，任由那纯净无比的蚩尤魔气顺着根须进入了他的体内。
　　然而，魔气入体的瞬间，沈落却没有察觉到丝毫异常。
　　所有魔气被混沌黑莲根须牢牢束缚，跟沈落秋毫无犯，直接全都进入了黑色种子当中。
　　随着蚩尤魔气被全部抽离，血色爪刺上散发出来的气息稍稍减弱了一些，变化并不明显，但其原本散发出来的，令沈落感到威胁的气息却是大大减弱了。
　　与此同时，混沌黑莲的种子再次发生变化，其上端裂开的口子，一道小小的嫩芽从中蹿了出来，竟是又舒展开了一片纤细叶子，变成了三片叶瓣。
　　“哈哈，果然可以……”沈落大喜过望。
　　“沈……道友，你先，先不要太早高兴……”这时，已经目瞪口呆的火灵子，忽然有些磕磕巴巴地开口说道。
　　“怎么了？”沈落皱眉问道。
　　“这混沌黑莲既是先天灵物，那便定然不是凡品，其在不断成长的过程中，是会逐渐诞生自我意识的。”火灵子如此说道。
　　“你说这个是什么意思，莫非这混沌黑莲会产生灵识，与我抗争吗？”沈落马上就抓住了火灵子话里的关键，皱眉问道。
　　“不错。而且，若是以先天灵气对之浇灌养育的话，你们灵识相争的结果还不好说。但是，你以先天魔气喂养它，其所产生的灵识必定更加强横，一旦给其成长起来，你若不能控制，是有可能会反被其吞噬掉的。”火灵子解释说道。
　　“你怎么不早说，是想要故意坑我不成？”闻听此言，沈落暗暗心惊。
　　“哼，我哪知道你随便搞出个东西，就真的能让这先天灵物进一步成长的？”火灵子也是一脸无奈道。
　　“那现在怎么办？趁着它还没有发育，将其移植出来？”沈落问道。
　　“它好不容易才找到个能够安身立命繁衍生息的环境，怎么会轻易被移植出来？就算你费尽心血，拼着体魄受损把它弄出来，可你又能将它移植到哪里去？一旦离体，这混沌黑莲就必死无疑了。”火灵子开口说道。
　　其语气里少有对沈落的担忧，反倒明显有些不舍这混沌黑莲消亡。
　　“万不得已的时候，也只能如此了。”沈落目光一凝，说道。
　　“我倒是有个两全其美的方法，可以尝试一下。”火灵子迟疑了一下说道。
　　“有你就快说。”沈落皱眉，催促道。
　　“你可以将这混沌黑莲看做是一件法宝，尝试着将其炼化看看，若是真能将其炼化成功，那所有危机也就都解除了。”火灵子说道。
　　“这法子虽然荒谬，倒也未必不成。等这混沌黑莲灵识诞生之后，可不就等同于一件先天灵宝了吗？那炼化它自然也就是顺理成章的事情了。”沈落思量道。
　　他暗自松了口气，决定要祭炼这混沌黑莲，彻底掌控它。
　　火灵子眼见沈落没有继续追究他责任的样子，便也适时转换了话题，说道：
　　“沈道友，在你来到普陀山这段期间，我也没有闲着，一直在炼制都天神煞大阵的阵旗，昨日刚刚炼制完成第九杆，已经能够布置半套都天神煞大阵了。”
　　“真的？快拿出来给我瞧瞧。”沈落顿时大喜。
　　火灵子当即抬手一挥，九杆都天神煞大旗纷纷伫立而出，一字排在了沈落面前。
　　沈落看着九杆大旗，心中大喜，一时间也不好再责怪火灵子了。
　　“火道友，炼器一道没得说，你是这个。”沈落说着，冲其竖起了大拇指。
　　火灵子自得一笑，收起了九杆都天神煞大旗，告辞回了逍遥镜内。
　　沈落则也稍作收拾，走出了白衣洞。
　　等他来到洞外，倒是着实被震惊了一下，只见洞门之外，竟然密集的聚集了数百人，其中不乏普陀山的许多宗门长老。
　　“有幸借得贵宝地闭关，多谢了。”沈落冲着众人躬身施了一礼。
　　而后，他直起身，径直走到了聂彩珠的身边，牵起她的手，离开了。
　　所过之处，众人纷纷让路，背后尽是溢美之词，艳羡之语。
　　“真是神仙眷侣啊……”黑熊精也忍不住赞叹道。
　　路上，聂彩珠脸色涨得通红，虽说两人已经结为了道侣，但这般大庭广众之下，在那么多长老弟子面前如此，还是让她羞赧不已。
　　“彩珠，说起来，我还欠你一个结成道侣的大会，按照修行之人的规矩，也该奉贴给亲友师长，昭告天下的。”沈落看出了她的窘迫，笑着说道。
　　“有你在我身边就好，什么仪式的，我都不在意。”聂彩珠轻声说道。
　　沈落张了张嘴，有些欲言又止。
　　“现在不是好时候，师父都说三界越来越动荡，你又每次都处在动乱的中心，我想……我想仪式什么的，还是等一切安稳下来再说吧。”聂彩珠开口说道。
　　如同世间寻常女子一般，口里说着不在乎什么仪式，心里又岂会真的不在意？只不过是识大体，知道沈落的处境，体谅他的顾虑罢了。
　　“好。”
　　沈落点了点头，彼此握紧了对方的手。
　　……
　　数日之后。
　　沈落前去向青莲仙子辞行，打算离开普陀山。
　　“怎么，又有什么要事去做，才刚突破太乙，何不在这里多留些时日？”青莲仙子皱眉道。
　　“多谢真人美意，只是在下还有些私事需要处理，就不多叨扰了。”沈落说道。
　　“你也要去？”青莲仙子看了一眼沈落身旁的聂彩珠，问道。
　　“望师父成全。”聂彩珠点了点头，说道。
　　“自打沈落归来以后，你说说你，在外面飘荡的日子，比在宗门修炼的都多了，这成何体统？”青莲仙子佯怒道。
　　“师父，弟子虽在外游历，却不曾拉下修行。您不是也夸奖我这几次远游收获不小，修为进境很大吗？”聂彩珠露出些许笑意，说道。
　　青莲仙子一想，好像还真是这么回事，却也只能心里暗叹一声“女大不中留”。
　　最终，她也只能叮嘱一番，就放两人离开了。


第1803章 阴岭之变
　　阴岭山脉的古墓前涌现出一团绿光，迅速铺展开来，形成一座绿色法阵，两道身影从中闪现而出，正是沈落和聂彩珠。
　　二人一现身，神色顿时微变。
　　入目所及之处，整个阴岭山都被一片浓郁白雾所笼罩，此雾异常阴寒，几乎所有草木都已被冻死，地面山石上都泛起一层白色寒霜。
　　“上次来这里的时候还没有这些阴雾，这才不过月许，此地怎么变得如此阴煞？”聂彩珠朝周围望去，诧异说道。
　　“这古墓坑杀过前朝无数大军，地底最深处更有一条阴脉通往幽冥地府，本就是天下一等一的阴煞之地。只是此处地势天生呈现困禁之势，将九成阴气困于地下，只有不到一成的阴气泄露于外。看这情形，是地下墓宫出了变故，导致阴气大量外泄。”沈落缓缓说道。
　　进阶太乙期后，他的神识之力再度大增，感应敏锐度提升了十倍，再加上太乙期沟通地脉的神通，神识一扫便探明了此地阴气的来历。
　　只是地宫深处似有一股绝大力量遮掩住了一切，以他之能也探不真切。
　　“莫非和那洞穴有关？”聂彩珠眼波一动。
　　“或许吧，去看看就知道了。”沈落握住聂彩珠柔荑，身上绿光闪过，两人再度消失不见。
　　等聂彩珠视野恢复，两人已出现在古墓最底层的洞穴。
　　那些碎裂的封印石柱依然散落一地，和当日来时一样，只是洞穴上方不知何时出现一团巨大黑云，好像活物般游动不已，发出闷雷滚动的声音。
　　整个地宫的地脉都被撼动，无数阴气都被黑云引动，疯狂汇聚而来，大半阴气被黑云吸走，剩下的小半散落于阴岭山脉内，这才引发了白色寒雾。
　　“这是什么？”聂彩珠面露讶色，单手一扬。
　　“呼”
　　一道长长赤影从袖中射出，正是九天仙绫，卷向黑云。
　　可九天仙绫刚触及黑云，一股巨大寒气侵袭而来，仙绫顿时被冻成一根冰棍，顽石般从天而降。
　　聂彩珠面色更是一白，黑云内寒气顺着九天仙绫侵入她的身体，护体灵力竟然形同虚设，整个人刹那间便要被冻住。
　　就在此刻，一只手掌按在她肩膀，雄浑浩大的热流注入进来，轻而易举便将侵袭而来的寒气扫灭干净，九天仙绫上的寒冰也被融化，却是沈落出手。
　　“何方妖孽躲躲藏藏，给我出来！”沈落眸中射出两道细长青光，五指虚空抓出。
　　五道煌煌赤色剑光刺入黑云内，旋转绞杀。
　　他进阶太乙期后，以强大无匹的法力做后盾，终于将本命法宝纯阳剑的威力发挥了出来，五道剑光内火力滔天，足可斩破虚空，焚化一切。
　　半空黑云虽然阴气惊人，被五道剑光一绞，摧枯拉朽般被斩碎大半，眼看就要被彻底绞灭。
　　就在此刻，黑云最深处轰隆一响，一只奇大无比的青色巨爪从中一探而出，好像鹰爪，又有些像龙爪，上面布满巨大青鳞，赫然将五道剑气一把抓住。
　　凌厉无比的剑气斩在青色鳞甲上，竟然只留下浅浅的白痕。
　　青色巨爪猛然合拢，将五道剑气一把捏碎。
　　沈落眉头微蹙，眸中射出两道奇长青光，五指虚空一握，五柄赤色纯阳剑凭空显现而出。
　　他手臂一抖，五柄飞剑一闪消失。
　　下一刻，青色巨爪上虚空波动一起，五道百丈长巨型剑光就在青色巨爪上空一闪而现。
　　一声轰鸣后，剑光表面无数金色火焰缭绕，一闪而逝的斩在青色巨爪上。
　　青色利爪鳞甲碎裂，被撕裂出五道长长的伤口，更有不少鳞片被直接斩碎飘飞。
　　巨爪之后的虚空内响起一声痛呼，爪尖青光大放，如惊雷绽放，竟然将五道剑光尽数击退。
　　青色巨爪丝毫不停，迅疾无比的一落而下，直接抓向沈落头顶，所过之处虚空被撕裂出五道长长裂隙，一股抓碎苍穹的可怕威势笼罩而下。
　　沈落并无丝毫畏惧，拂袖向上一挥。
　　番天印脱手射出，瞬间化为一尊宫殿大小的巨印，和青色巨爪对撞在一起。
　　“砰”的一声巨响！
　　青色巨爪的凌厉爪芒被尽数震碎，刀锋般的利爪也被击碎，青色巨爪更被硬生生向上震回而去，重新没入黑云内。
　　“以太乙期的法力催动番天印，真是舒畅。”沈落心中欢喜。
　　以前使用番天印这种上古重宝，总有种小孩舞大锤的吃力感，如今进阶太乙期，法力和神识都是倍增，再次催动番天印有种如鱼得水的轻松之感。
　　“给我碎！”他掐诀虚空点出，番天印上的古拙符文光芒大放，一道暗红色方形光柱轰然射出，在虚空中留下数十道长长裂痕，一闪而逝的打在残存的黑云上。
　　只听一声碎裂之音从云内传出，似乎有什么东西被击碎，残存的黑云彻底碎裂，化为缕缕黑气飘散消失。
　　而且暗红光柱只击碎黑云，并未攻击到洞穴顶部，显现出精妙入微的操控之力。
　　黑云消失，洞穴内的阴气不再汇聚过来，一切都恢复了正常。
　　“表哥，刚刚那是什么？”聂彩珠松了口气，问道。
　　“我也不知，似乎是某个巨兽，力量强大倒也罢了，竟然如此来无影去无踪，倒是罕见。”沈落掐诀收回番天印和五柄纯阳剑，眉头一拧地说道。
　　“那东西似乎在吞噬此地的阴气，莫非是某种阴兽？”聂彩珠猜测道。
　　“不知道，或许吧。”沈落不置可否地说道。
　　“火道友，你觉得呢？”他传音向火灵子询问道。
　　“三界内各种奇异怪兽极多，我认得的只是沧海一粟罢了。”火灵子摇头道。
　　沈落闻言也不再深究，手臂一挥。
　　六面黑色大旗从他袖子里飞了出来，刻满古拙魔纹，还各有一副人形怪兽图案，有的人身蛇尾，背后七手，有的则人首龙身，全身赤红，不一而足。
　　大旗落在洞穴各处，无数漆黑魔气蜂拥而出，刹那间充斥了整个洞穴，形成了一座覆盖整个洞穴的黑色魔阵。
　　洞穴内顿时响起一片凶吼之声，附近虚空都为之颤抖，洞穴内一些蕴含灵力的矿石被黑色魔气波及，里面的灵力迅速消散，被黑色魔气尽数吸收。


第1804章 柱碎缘由
　　“这就是都天神煞大阵？”聂彩珠好奇的看着周围威势惊人的黑色魔阵，很快目光一转，落在了那人首龙身，全身赤红图案的大幡上。
　　这个图案正是时间祖巫烛九阴，散发出的魔气波动，和聂彩珠体内的巫力隐隐共鸣。
　　“这套法阵先交给你掌控，警惕那青色巨爪再来偷袭。”沈落拂袖祭出一面漆黑阵盘，落在聂彩珠身前。
　　这六面黑色大旗正是火灵子此前炼制的都天神煞大阵，虽然这套法阵还没有炼成，不过只要有六面神煞阵旗，便能施展半套大阵。
　　虽然只是半套，但都天神煞大阵的威力已经远胜他之前的两仪微尘阵。
　　“交给我吧。”聂彩珠正想体验一下都天神煞大阵，闻言兴奋地接过阵盘，掐诀起来。
　　都天神煞大阵能够召唤十二祖巫的力量，聂彩珠催动起来，非常顺手。
　　黑色魔气沿着洞穴边缘处轰隆隆涌动起来，那里的石壁石块和魔气一碰，立刻化为了虚无，在周围形成一道坚不可摧的黑色魔幕。
　　沈落见此，在地上盘膝而坐，翻手取出一物，正是白色玉枕。
　　这段时间在普陀山，他每天都会抽取一些时间，补充玉枕内的星辰之力，玉枕内的星辰之力已经充满。
　　此地封印玉柱内的那些军魂，他极为看重，梦境世界内，他便是用战神鞭吸纳了这些军魂，使神魂之力大进，这才达到天尊境界。
　　如此大的好处被人掠走，不查清此事，沈落绝不甘心。
　　他催动玉枕内禁制，脑海顿时一阵困意。
　　“回到此地封印玉柱被毁之时……回到此地封印玉柱被毁之时……”他心中不断念叨，很快陷入了沉睡。
　　聂彩珠早已从沈落口中听说玉枕穿越时空的妙用，眼见此景，仔细感应沈落的情况，心中微微有些紧张。
　　沈落呼吸几不可查，体内法力近乎彻底停止了流动，神魂之力也停止了运转。
　　只是和法力不同，沈落脑海的神魂之力是微弱之极，似乎被玉枕吸走。
　　“看来玉枕是将表哥的神魂运送到了过去。”聂彩珠心下暗道。
　　这个状态的沈落，全无防御之力，聂彩珠将都天神煞大阵催动到极致，将四周防护得滴水不漏，防止那青色巨爪再次来袭。
　　做完这些，她看向周围的地面，屈指一点。
　　一股白光飞射而出，在周围迅速游走了一圈，卷回七八块青色鳞片，正是刚刚沈落的纯阳剑从青色巨爪上劈落下来的鳞片。
　　聂彩珠取出一根白色短棒，点在一块青色鳞片上，短棒上泛起一团白光，其中还有许多蝌蚪般的白色符文。
　　白色短棒上豁然亮起刺目灵光，其中还夹杂着五颜六色的光丝。
　　“好惊人的灵力，而且和那些世界之树非常契合。”聂彩珠面露喜色，将这些鳞片尽数收入掌中。
　　她盘膝坐下，两手飞快掐诀起来。
　　一团混沌色的雾气凭空出现，包裹住那些青色鳞片，两者缓缓相融在了一起。
　　……
　　沈落醒来时，映入眼帘的依旧是先前的那处地下洞穴。
　　此时的封印玉柱还并未破碎，和千年后的梦境世界相比，这些封印玉柱保持完好，上面铭刻的周天星斗大阵也基本无恙，星辰灵光闪动不已。
　　只是这些星光异常黯淡，整个地下洞穴被一股黑色雾气淹没，周天星斗大阵的力量也被其牢牢压住。
　　这些黑色雾气和都天神煞大阵的魔气不同，充满森森鬼气，里面夹杂着无数鬼哭狼嚎的惨叫声，还有许多强大幽影飘荡，看起来是一座强大鬼阵。
　　“这是什么鬼阵，竟然能压制周天星斗大阵！”沈落暗暗吃惊，朝鬼阵深处飞去，很快抵达中央位置，神色微变。
　　只见鬼阵中央，悬浮着一面数十丈大小的骨白色巨幡，通体由一根根白骨组成，幡面上面写着一个巨大的“招”字，闪动着刺目的骨白色光芒，周围的黑色鬼阵随着幡上白光震荡不已。
　　沈落突然感觉一阵头晕，急忙向后飞离数丈，这才缓解过来。
　　“这幡是何物？竟然连穿越时空的我都能影响！”他心下震惊，视线看向巨幡上面。
　　那里此刻站着两道身影，正掐诀催动巨幡。
　　沈落看清二人，不胜惊讶。
　　二人并肩而立，左边那个头戴斗笠，全身黑气缠绕，却是以前和沈落多次敌对的妖风。
　　自从在长安苏醒之后，沈落数度和魔族交手，一直没有再遇到过妖风，他以为此魔已陨落在了魔劫大战内，未曾想对方还活得好好的。
　　至于另一个人却很陌生，身穿黑袍，看不到容貌，身形不足三尺，似乎是个孩童。
　　沈落扫了二人两眼，立刻便移开视线，望向封印玉柱上的星辰符文，飞快记录起来。
　　这些星辰符文乃是周天星斗大阵的阵纹，周天星斗大阵的威力绝不在都天神煞大阵之下，梦境时，此地的玉柱崩毁小半，没能拿到周天星斗大阵的阵纹，如今这些玉柱竟然基本完好，他岂能错过这难得的机会。
　　就在此刻，三百六十五根玉柱突然星光大放，大举反扑，将黑色鬼气逼得节节败退。
　　沈落见此，面露些许惊讶。
　　“嘿嘿，周天星斗大阵果然非同一般，无人操控还能有此威能，看来不用那东西是不行了。”妖风说着，张口吐出一颗黑红圆珠，鸡蛋大小，散发出一股幽暗凶厉的黑红凶芒。
　　他单手一托此珠，口中一阵晦涩的咒语声出，顿时刺目光华一闪，射出无数黑红细针，打在周遭三百六十五根封印玉柱上，深深没入其中。
　　玉柱上刚刚亮起的星光，再次黯淡了下去，一层黑红光芒在玉柱上蔓延开来，而封印玉柱上的星辰阵纹却快速消退。
　　不过几个呼吸的时间，三百六十五根封印玉柱尽数变成黑红色，上面的阵纹竟然消失不见。
　　沈落眼见此景，面色一下难看起来。
　　“可以了。”妖风手中法诀一止，开口说道。
　　旁边的矮小身影闻言，口诵念咒语，掐诀点出。
　　周围的鬼阵内的浓郁鬼气一阵翻涌，“哗啦”一声，跃出一只足有十余丈高的白骨鬼物。


第1805章 东海之渊
　　沈落望着眼前的这只高大白骨鬼物，面上露出一丝诧异。
　　此鬼头生双角，身穿一具精美战甲，左手一面巨大骨盾，右手持着一柄燃烧着漆黑火焰的巨大战斧，身上气息异常庞大，堪比太乙存在。
　　白骨鬼物一现身出来，立刻扑向离得最近的一根封印玉柱，燃烧着火焰的战斧狠狠抓在玉柱上。
　　玉柱砰然炸裂，发出巨大的轰鸣声，震得虚化状态的沈落都耳朵一麻，整个地下洞穴更猛烈颤抖了一下。
　　冲天的怨气和鬼力凝成实质般的黑气，朝四面八方席卷而去，附近的鬼阵也被冲击的猛烈晃动，大有崩溃的迹象。
　　站在白骨巨幡上的矮小身影眼见此景，不惊反喜，双手十指如车轮般飞快掐诀。
　　“滋啦”
　　生下的巨幡射出一道粗大黑色光柱，融入周围的鬼阵内，鬼阵运转速度陡然加快了十倍，将所有军魂尽数禁锢。
　　白骨巨幡迎风而涨，卷向那些军魂，内部更生出一股滔天吸力，长鲸吞水般将所有军魂尽数收了进去。
　　沈落眼波微睨，这白骨大幡和他之前的万鬼幡颇为相似，但威力却是天差地别。
　　万鬼幡无论是阴气，还是气势，都远不如眼前的白骨巨幡。
　　那头白骨鬼物立刻扑向下一根封印玉柱，手中黑色战斧狠狠劈下，将这根封印玉柱也轰隆击碎，无数军魂再度浮现而出。
　　妖风和那矮小人影见此催动周围鬼阵和白骨巨幡，将飞出的军魂再度收掉。
　　如此这般，不到半刻钟，所有封印玉柱都被击碎，里面的鬼物尽数被白骨大幡收了进去。
　　“总算完事了，想不到此处蕴藏着如此之多的军魂，真是天助我也。”矮小身影喜道。
　　“当日相助青丘狐族的探子，偶然发现了这个洞穴，确实是意外之喜。”妖风说道。
　　“只是此地的周天星斗大阵极难对付，幸好我们向酉鸡尊者借来了万鬼转轮大阵和黑血鬼针，否则根本奈何不了这里。”矮小身影说着，再度祭出那个黑红圆珠。
　　碎裂的玉柱内射出一根根黑红细针，尽数飞射而回，没入那个圆珠内。
　　“说到这个，周天星斗大阵的阵纹你可都记下了？酉鸡尊者那老怪物可是为了得到周天星斗大阵，才借我们万鬼转轮大阵和黑血鬼针的，这老东西得罪不得。”妖风问道。
　　“都记好了，我办事你还不放心。”矮小身影拍了拍腰间一个储物袋，说道。
　　“那就好。”妖风松了口气。
　　一旁的沈落听闻二人此话，心下震惊莫名。
　　魔族的十二尊者已经开始聚集了吗？若让其真的凑齐十二魔尊，恐怕真的会重现千年后的那个悲惨世界。
　　“这里的事情已经完结，我接下来要去一趟东海之渊，咱们就此分别吧。”矮小身影说道，掐诀对白骨巨幡一点。
　　巨幡迅疾缩小，眨眼间化为一团白光融入其袖中。
　　做完这些，此人身躯化为一道黑影，消失在虚空中。
　　妖风目送矮小身影离开，身形也微微一晃，不见了踪影。
　　沈落眸中闪过一丝异色，立刻朝矮小身影追踪过去。
　　妖风的真实身份，他早就知道，此人乃是西天黄眉僧，但这矮小身影却不认得。
　　从刚刚二人对话中可以看出，那矮小身影在魔族地位不低，似乎也是十二魔尊之一，不过梦境世界的十二魔尊没有这人，必须查清此人的身份。
　　可就在此刻，沈落眼前一昏，穿越时限已到，失去了所有意识。
　　不知过了多久沈落幽幽醒来，已经返回了现实。
　　“表哥，可探查到了何人毁掉这些封印玉柱？”一旁的聂彩珠立刻看了过来。
　　沈落点点头，将入梦后亲眼所目睹的一切简略述说了一遍。
　　“果然是魔族之人毁掉了此地。”聂彩珠说道。
　　“沈小子，你说那矮小身影催动一面白骨幡，轻易便收走了那些鬼物？”火光闪过，火灵子显现出身影。
　　“不错，那白骨幡竟然能影响穿越时空的我，火道友你是炼器宗师，可看得出那白骨巨幡是什么东西？”沈落看向火灵子。
　　“若我没有弄错，那东西应该是上古重宝‘摄魂幡’，具有收取魂魄之力的神通。根据我的观察，玉枕穿越时空，是将你的神魂传送过去，虽然在玉枕之力的保护下，可以免疫绝大多数物理攻击，但摄魂幡内蕴含一道摄魂法则，玉枕之力也无法彻底免疫。”火灵子说道。
　　沈落闻言看向聂彩珠，聂彩珠点点头，将沈落入梦后自己观察的情况说了出来。
　　“这么看来，我确实是神魂穿越了过去，难怪会被摄魂幡影响，不过那摄魂幡似乎和我以前得到的万鬼幡有些相似。”沈落说道。
　　“万鬼幡本就是摄魂幡的仿制品，可惜里面只有些许法则碎片，而且主要神通都集中在了操控鬼物上，没有摄魂幡浑然天成的灵动之感。”火灵子说道。
　　“原来是这样，摄魂幡取走了那些聚魂，可会将其炼化掉？”沈落眸中精光一闪，追问道。
　　“这个倒不会，摄魂幡蕴含的摄魂法则主要是收摄神魂，并不会炼化它们，而且听你刚刚转述的情况，那个矮小身影似乎要利用这些军魂做某件事情，暂时应该不会伤害那些军魂。”火灵子说道。
　　沈落听闻此话，暗自松了口气。
　　他如今修为达到太乙期，日后进阶天尊期，需要那些军魂之力，无论如何也要夺回来。
　　“表哥，你可是想去那什么东海之渊，追踪那矮个魔族？”聂彩珠察言观色，猜到沈落心中所想。
　　“那些军魂对我至关重要，而且那矮小身影提及在东海之渊有事谋划，魔族是天下公敌，而我如今和魔族也已经势不两立，不能不管。”沈落说道。
　　聂彩珠眼中闪过一丝担忧，似乎不想沈落前去冒险。
　　“也好，进阶太乙期后，想要修为更进一步，单靠苦修已经不够，更多的需要感悟，多四处走走有好处。”火灵子说道。
　　“修为进阶后，我也有这个直觉。”沈落赞同道，看向聂彩珠，眼神坚定。
　　“既然表哥和火道友都这么说，那我们就去东海看看。”聂彩珠说道。
　　“彩珠放心，我不会用自己的性命轻易犯险。”沈落握住了聂彩珠的手。
　　商议既定，沈落收起都天神煞大阵和火灵子，带着聂彩珠朝东海而去。


第1806章 瞬杀
　　经过数日赶路，沈落与聂彩珠终于来到东海。
　　大唐各地因为青丘狐族闹得翻天覆地，东海这里却是一如既往的平静，天空高挂一轮骄阳，蔚蓝的海面一直延伸到视野尽头，阵阵和煦的暖湿之风铺面而来，让人身心放松。
　　“许久没有到这东海来了，这里倒是没有发生什么变化。”沈落脸上露出一丝笑容。
　　聂彩珠前些时日和沈落一起被关在苍穹秘境，离开那里后又一直四处奔波大战，心弦一直紧绷，没有放松过。
　　看到眼前景色，她的心情也是一松。
　　“表哥，你可知道那东海之渊在何处？普陀山所在的南海和东海比邻而居，我曾经看过不少有关东海的地理志等典籍，从未提及过什么东海之渊。”聂彩珠看向沈落。
　　“我也不清楚，不过有人应该知道。”沈落说着，朝东南方向看了一眼。
　　“表哥你是说去东海龙宫询问？也对，东海龙宫统辖东海，应该知道东海之渊的所在。”聂彩珠明白沈落的意思，微微颔首。
　　于是二人化为两道遁光，朝东海龙宫而去。
　　东海海域边陲人烟稀少，可海域深处物产丰富，宗门众多。
　　入海之后，沈落和聂彩珠走的虽然不是罗星群岛那条海路，路上的修士也逐渐多了起来，不时能看到数人，甚至十几人的大队修士。
　　只是这些修士一个个都行色匆匆，有的甚至身上带伤，远远看到沈落二人，马上警惕异常的远遁而去。
　　接连经过几波这样的事情，沈落眉头皱了起来。
　　“怎么回事？”聂彩珠也察觉到了异常。
　　“看来东海这里只是表面平静，内里也发生了变故，找人询问一下吧。”沈落说道。
　　两人继续向前飞遁，前方传来激烈的碰撞之声，隐隐有爆裂巨响和刺目光芒闪动，一看便知是有人在斗法。
　　沈落神识探查过去，眼中露出惊讶之色。
　　“原来是他，真是巧了。”他嘴角露出笑容，加快速度，几个呼吸便到了斗法之地。
　　只见六道身影在海面激斗在一起，碰撞的劲风卷起下方的海水，一道道巨大的波涛朝四面八方席卷而去。
　　其中四人身穿鳞甲，鱼头人身，却是四名妖族，修为都达到大乘期，手持碧绿水叉，挥舞之间射出一团团蓝色水雷，威势颇大。
　　剩余两人却是人族，其中一个是身穿锦衣的灰发青年，施展一面土黄色龟壳盾牌，灵动异常，黄芒闪烁间抵挡住两名鱼头妖物的攻击。
　　最后一人是个黑袍中年男子，和锦衣青年背靠背站在那里。
　　此人没有祭出法宝，身周十几丈范围内充满了一片浓郁紫色怪雾，发出巨大的嗡嗡声，赫然是无数紫色飞蚁组成。
　　这些飞蚁口中喷出许多紫色电弧，抵挡住另外两个鱼头妖物的攻击。
　　黑袍中年男子修为达到大乘巅峰，只差一步便能进阶真仙期，而那灰发青年也是大乘后期，比起四头鱼妖高出不少，可鱼妖数量占优，而且四妖都善于御水，占据地利，黑袍男子和灰发青年尽落下风，眼看便要败亡当场。
　　就在此刻，半空灵光闪过，凭空显现出一男一女两道身影，正是沈落和聂彩珠。
　　聂彩珠倒也罢了，扫了几人一眼，神情平静，沈落嘴角却露出一丝诡异笑容。
　　激战中的六人立刻注意到突然出现的沈落二人，都是一惊。
　　黑袍中年男子目光落在沈落身上，面露大喜之色，扬声叫道：“沈道友，是我，元丘，快来救命！”
　　虽然容貌大改，但黑袍中年男子容貌间依稀有着几分当年元丘的影子。
　　四个鱼妖听闻此话，震惊之余手中水叉尽数蓝光大放，数百颗大了倍许的蓝色水雷喷射过来，从四个方向狠狠打向元丘二人，看起来是要抢在沈落出手前，击杀掉元丘和灰发青年。
　　元丘和灰发青年大惊，便要催动虫群和盾牌抵挡。
　　“大胆！”沈落面色微沉，屈指点出。
　　四道耀眼剑光脱手射出，一闪而逝的贯穿了四头鱼妖的身体。
　　四头鱼妖根本没来得及做出什么反应，便被一团火焰包裹，连身体带法宝都化为了灰烬，彻底从这个世界消失，那些蓝色水雷尚未打到元丘二人身上，也烟消云散。
　　元丘和灰发青年看到此幕，脸上都现出一缕震惊。
　　那几头鱼妖乃是碧龙潭的碧水鱼妖，攻击手段相当单一，只会发出水罡神雷，但这鱼妖肉身异常坚韧，足可硬抗真仙修士的法宝攻击，可在沈落手中却脆弱的犹如蝼蚁，一个照面便被瞬杀。
　　元丘悄悄展开神识，感应沈落修为，却仿佛探在了空处，丝毫无法察觉沈落修为境界，心下更是骇然。
　　他在东海龙宫厮混过一段时间，真仙后期的存在也见过不少，可那些人也没有给他这种感觉。
　　这般丝毫无法查探修为境界的情况，他只在东海龙王敖广等少数几人身上感受到过。
　　“沈道友，你的修为……莫非已经达到太乙期！”元丘结结巴巴的问道。
　　“元丘，当年长安城一别，想不到你跑到东海来了，前些时日五庄观百果仙会，我和敖弘兄有过一面之缘，他可是没少谈及你啊。”沈落没有回答，不咸不淡地说道。
　　元丘听闻这话，面色一僵。
　　他当初躲避魔劫，躲进了东海龙宫，为了博取敖弘的信任，向其透露了不少沈落的隐秘。
　　“沈道友恕罪，当日我是逼于无奈，这才……”元丘面露尴尬之色，解释道。
　　沈落冷哼一声，面色阴沉。
　　元丘见此，不敢再说话，场内气氛一时凝固。
　　就在此刻，那个灰发青年走了过来，躬身朝沈落行了一礼：“多谢前辈出手相救，否则我二人今日恐在劫难逃。”
　　此话一出，场内紧绷的气氛稍稍消解。
　　元丘暗自舒了口气，给了灰发青年一个感激的眼神。
　　“举手之劳罢了，看阁下的服饰，是东海四大商盟一药斋门下？”沈落也没有真的要惩戒元丘的意思，白了其一眼，看向灰发青年。
　　“前辈慧眼，晚辈一药斋杜天。”灰发青年说道。
　　“原来是杜道友，你们因何被这些鱼妖围攻？”沈落微微颔首，问道。


第1807章 万妖盟
　　“禀前辈，今日我和元道友来这片海域寻觅一味珍贵药材，不曾想碰到了这些碧龙潭的鱼妖，没能及时逃走，被它们缠住，若非前辈及时出现，我二人绝难幸免。”杜天说道。
　　“只是偶遇，这些鱼妖便要击杀你们，这是为何？”沈落面露诧异之色。
　　“沈道友莫非不知道如今东海的情况？”元丘惊讶插话道。
　　“我这些时日在长安城，没有到东海这里来，此处发生了什么大事吗？”沈落问道。
　　“原来是这样，东海这里的情况要从一个多月前，万水门猎杀了一头蓝线蛟龙开始说起……”元丘赔笑了一下，说道。
　　“万水门……”沈落神色一动。
　　他多次来过东海，对这里的情况还算熟悉，知道万水门是东海之中一个大型宗门，除了东海龙宫，女儿村外，是最大的一个人族宗门势力。门内有数名真仙坐镇，虽然比不上大唐官府，普陀山等大派，却也相差不远。
　　女儿村是隐世门派，基本平日里不插手东海区域的事情，东海龙宫更不理会人族修士，万水门隐隐便成了东海区域内的人族宗派之首。
　　“万水门一名真仙长老联合门内弟子，合力猎杀了一头真仙期的蓝线蛟龙，原本一直隐忍低调的东海蛟龙一族突然倾巢而出，直接攻入了万水门，只用了半天时间便破开了万水门的护宗大阵碧海天波阵，将整个万水门上下近千人尽数屠灭，一个不留！”元丘继续说道，眼中闪过一丝惊惧。
　　“蛟龙一族？据我所知，东海蛟龙一族确实不弱，可也没有这般能耐，能一举覆灭万水门吧。”沈落蹙眉说道。
　　“其中细节我也不清楚，只知灭掉万水门后，蛟龙一族联合其他几个东海区域的大型妖族，成立了一个叫万妖盟的组织，携屠灭万水门的威势，四处攻击东海范围内的其他人族门派，战无不胜。如今东海范围内的人族宗门，已经有近一半被灭，万妖盟声势一时无两，声称要将东海范围内的所有人族修士尽数驱逐，让整个东海成为万妖的国度。”元丘继续说道。
　　“要驱逐整个东海的所有人族修士？这个万妖盟口气倒是狂妄，可惜有些自不量力。东海距离中土颇远，大唐官府，化生寺，天机城等大势力没有直接插手这里，但东海的很多珍贵灵材是他们必须之物。万妖盟当真祸害过头，几大宗门插手这里的事情，万妖盟岂能抵挡，再说，东海龙宫也不会坐视此事发生吧。”聂彩珠冷笑着说道。
　　“万妖盟的势力远非表现出来的那么简单，此次人族修士被驱逐，我们四大商盟也被波及，曾经合力与他们交过一次手，却以惨败收场，万妖盟内有太乙境的巨妖。”杜天说道。
　　“太乙境的巨妖？”沈落闻言眼神一凝。
　　太乙境在人界绝对是顶尖战力，无论哪个宗门势力，只要出现一名太乙存在，都会位列人界顶尖势力的行列。
　　万妖盟内竟然有太乙境妖物，自是小视不得。
　　“你们对于这个万妖盟，还知道别的事情吗？”沈落沉默一下后问道。
　　“万妖盟最近虽然声势大盛，可对自身情况却极小宣扬，神秘得很，我们也不知道更多的消息。”元丘摇头道。
　　沈落闻言点点头，没有继续追问二人。
　　“沈道友，你此次来东海，所为何事？若需要我帮忙，元某绝不推辞。”元丘眼见气氛缓和不少，讨好般地说道。
　　从沈落所展现出来的手段来看，极有可能已经达到太乙境，若能再攀上关系，好处定然不少。
　　“我和彩珠此次来东海，是为了寻找一处地方。”沈落说道。
　　“寻地？在下这么多年一直在东海，对这里的各处地形，势力分布非常熟悉，此事包在我身上。”元丘拍着胸脯说道。
　　“元道友既如此说，那便跟我一起来吧。”沈落闻言似笑非笑了一下，拂袖一挥。
　　一股金光卷住元丘，将其收入逍遥镜内。
　　“杜道友，我还有事在身，就此别过。”沈落随即随朝杜天点点头，和聂彩珠化为两道长虹，朝东海龙宫而去。
　　杜天目送沈落二人离开，目光微闪后化为一道黄光，很快消失在远处。
　　……
　　“表哥，你为何要带上那元丘？此人和我们虽然有旧，可他的修为太低了些，待在身边只能徒增风险。”飞遁之中，聂彩珠不解的问道。
　　“我带上元丘，是为了另一件事……”沈落嘴唇微动的传音起来。
　　“原来是这样，表哥你觉得东海变故真的和那万妖盟有关？”聂彩珠点点头，话锋一转的问道。
　　“此事看起来人尽皆知，应该不假，只是东海妖族中何时出了太乙境的大妖，倒是让人费解。”沈落缓缓说道。
　　“表哥也不用费神思考，万妖盟的事情，东海龙宫肯定很清楚，等到了那里，便能了解清楚了。”聂彩珠说道。
　　“说的也是。”沈落嗯了一声，不再多想，专心飞遁前进。
　　东海龙宫内，一金一白两道光芒闪过，显现出两道身影，正是沈落和聂彩珠。
　　“何方贼子，胆敢擅闯东海龙宫？”两个虾兵立刻扑了上来。
　　沈落无意和这两个守卫为难，袖袍一抖便将两个虾兵禁锢，径直朝里面飞去。
　　“表哥，你这样直接硬闯似乎有些不妥，我们还是先通报来意，在外面等候的好。”聂彩珠说道。
　　“不用，龙宫的规矩大得很，慢慢等着他们通报，不知猴年马月才能见到敖弘，这样更效率一些。”沈落摇摇头。
　　他现在已经是太乙境修士，对一些繁文缛节，无需太过在意。
　　附近的其他护卫见此，尽皆怒吼地扑了上来。
　　沈落懒得和这些虾兵纠缠，正要催动软烟罗锦衣，隐去自己和聂彩珠的身形，自行进入龙宫寻找敖弘。
　　“住手！”一个洪亮的声音响起，喝止住了一众虾兵，却是碧水夜叉。
　　“这两位是东海龙宫的贵客，不得无礼！”碧水夜叉喝道。
　　“是，是……”一众虾兵护卫连连答应，弓着身子退了下去。


第1808章 骗子
　　沈落眼见碧水夜叉出现，不好再隐身前冲，便停下了脚步。
　　“呵呵，沈道友，先前一别，想不到这么快又见面了。不知道友此次来到东海龙宫，所为何事？”碧水夜叉看向沈落二人，脸上堆满笑容，说道。
　　“沈某特来归还一件重要之物。”沈落拍了拍琳琅环，说道。
　　“原来如此，二位请随我入内奉茶。”碧水夜叉闻言面露喜色，似乎知道沈落借走了沁血九螭珠之事，带着两人进入龙宫。
　　沈落二人随着碧水夜叉来到一处偏厅，两个珊瑚侍女奉上龙宫特产灵茶。
　　“敖弘兄可在东海龙宫？”沈落喝了口茶，直接问道。
　　“在的，陛下此刻在真龙殿处理宫内事务，两位在此稍候片刻，我这就去请龙王过来。”碧水夜叉告罪一声，退了出去。
　　沈落和聂彩珠一边品茗，一边静静等待，好一会儿过去，外面仍然没有人来。
　　“表哥说的没错，东海龙宫办事效率果然不高。”聂彩珠无奈一笑。
　　“正好，我趁机问问那元丘。”沈落拂袖一挥，元丘的身影显现而出。
　　“这里是东海龙宫？”元丘看清周围的情况，露出惊讶之色。
　　“看来元道友对东海龙宫非常熟悉啊，只一眼就认出这里是什么地方。”沈落似笑非笑道。
　　“沈道友，元某泄露你的隐秘，是我的过错，您要杀要罚，在下都毫无怨言。”元丘无奈苦笑，仰头闭眼，做出一副毫不抵挡，任君采摘的模样。
　　沈落哭笑不得，屈指弹出一缕锐芒。
　　元丘双膝一软，一屁股坐倒在了地上，脸上却露出嬉笑的神色。
　　“别的事情也不让你做，当初我在长安城昏迷的时候，你躲在我的法宝空间内，之后是如何逃出来的？那个法宝空间当时出现了何种异状？”沈落哼了一声，问道。
　　当日玉枕碎裂时，元丘躲在天册空间内，他很想知道玉枕碎裂时，天册空间发生了何种变化。
　　从此事中，或许能推断出玉枕的一些秘密。
　　“那个金色空间？当日我正在里面打坐，整个空间突然剧烈紊乱，然后爆裂而开，出现了一条几乎囊括整个空间的通道。我毫无反抗之力便被席卷进去，昏迷了过去，等醒来的时候，人就出现在了东海区域。”元丘回忆起多年前的情况，没有任何隐瞒地说道。
　　沈落听闻这些，眉头微蹙。
　　对金色空间碎裂这一点，他也不觉得奇怪，只是出现一条空间通道就显得有些突兀。
　　“那个空间通道具体是什么样子？”沈落追问道。
　　“倒也没有什么特别的，通道由无数流转的金光组成，里面隐约能看到一些金色符纹……”元丘仔细回想了一下，将空间通道的样子大致描述了一遍。
　　“还有其他要补充的吗？”沈落沉吟片刻，追问道。
　　“也没有什么了……对了，我昏迷之前，好像有一道金色晶光和我一起没入了那条空间通道。”元丘迟疑地说道。
　　“金色晶光！你看真切了？”沈落眼睛一亮，立刻问道。
　　“我不敢保证，毕竟当时处于半昏迷状态，可能是看花了眼。在东海醒来后，我也在附近寻找过，什么也没有找到。”元丘两手一摊地说道。
　　沈落微微点头，不再询问。
　　“话说沈道友，你们来东海龙宫做什么？”元丘朝周围看了两眼，小心的问道。
　　“我先前借了敖弘一件东西，现在准备归还，同时有些事情要向他请教。”沈落还在考虑天册空间的事情，头也没抬的随口说道。
　　“敖弘……既然沈道友要会友，我就不打扰了，麻烦送我回刚刚那个空间法宝内吧。”元丘脸色闪过一丝异样，说道。
　　“怎么，你得罪过敖弘？不敢见他？”沈落斜睨了他一眼。
　　“怎么可能，我和敖弘道友相识于江湖，虽然没有你们那种生死与共的情义，却也算得上朋友，怎么会不敢见他……”元丘干笑着道。
　　“既如此，你站在一旁便是。”沈落淡淡说道。
　　元丘张了张嘴，还想再说些什么，一阵脚步声从外面传来。
　　元丘闻声大急，可事到如今，想要躲藏也已经来不及，只好低头龟缩在沈落身后。
　　一道高大身影走进厅内，正是敖弘。
　　他如今身穿紫金龙袍，头戴玄月龙冠，看起来比以前多了几分皇者的威严，修为也精进了不少，距离太乙境已然不远。
　　“哈哈，沈兄，多日不见，风采更胜往昔。这位是普陀山的聂道友吧，我曾经听沈兄提起过你，幸会……”敖弘看到沈落和聂彩珠，展颜笑道。
　　沈落正要起身还礼，却见敖弘猛的停住了话语，视线看向自己身后的元丘，神色变得异常阴沉。
　　他神色微动，看了元丘和敖弘二人一眼，似乎明白了什么。
　　“敖弘道友，许久未见了。”元丘干笑一声站直了身体。
　　“元丘果然是你！从我东海龙宫骗了那么多珍贵材料，竟然还敢回来，你胆子可真是不小呵！”敖弘寒声道。
　　“敖弘道友何必如此生气，元某前些时日有些私事，这才离开东海龙宫，绝没有卷宝潜逃的意思。我这次和沈道友一起过来，就是完成先前的约定，这是十只碧血蛊，剩下的二十只，一个月之内给你。”元丘讪笑一声，取出一个碧绿木盒递了过去。
　　沈落听闻这话，总算明白元丘为何不想和敖弘见面，原来是骗了东海龙宫的灵材。
　　此人之前跟在他身边的时候，为人做事还算中规中矩，想不到本性竟然是个骗子。
　　只是更让沈落吃惊的是，元丘竟然炼制出了碧血蛊，而且还是随意便炼制出二三十只，他的蛊术竟然精进到这个地步？
　　此蛊乃是药仙集记载的七品蛊虫，具有囤积宿主气血之力，需要的时候返还回去的能力，对于真仙存在也有效果，尤其是对妖族这等专注修炼肉身的种族来说，用处更是极大。
　　沈落心念转动间，敖弘接过木盒打开扫了一眼，阴沉的面色终于恢复了一点。


第1809章 至阴至暗之地
　　“你只有一个月的时间，若再次违约，我不会再顾念之前的一点交情！”敖弘看了元丘一眼，冷冷说道。
　　“明白，明白。”元丘缩了缩脖子，走回沈落身后。
　　“你竟然能炼制碧血蛊？”沈落目光闪动，传音和元丘沟通。
　　“我因为神魂不全，这些年修为精进慢之又慢，索性把大半的时间都花在了炼蛊上。说来也奇怪得很，自从我醒来后，每次炼蛊都顺风顺水，成功率比之前高了不知多少，别说七品蛊虫，就是八品蛊虫，我现在也已经可以炼制了。”元丘得意地回道。
　　沈落闻言怦然心动，八品蛊虫可是对太乙存在都有用，有机会倒是可以仔细问问。
　　“我和这位元丘道友有些交易上的往来，让二位道友见笑了。”敖弘转向沈落二人。
　　“怎么会。”沈落微微摇头，神情平静。
　　聂彩珠对敖弘和元丘都算不上太熟悉，站在沈落身侧，没有说话。
　　“敖兄，沈某此次过来，是归还先前借走的沁血九螭珠，还请过目。”沈落收敛心思，取出一个白色玉匣，递了过来。
　　敖弘已经知道沈落的来意，伸手接过玉匣，打开匣盖，一股汹涌的龙气波动顿时倾泄而出。
　　只见沁血九螭珠静静躺在玉匣中央，散发的龙气引得附近水气涌动不息，和当初借出时差不多，灵力并未损失多少。
　　“沈道友真是信人。”敖弘松了口气，合上盖子，收起玉匣，看向沈落的目光多了一丝感激。
　　沁血九螭珠是东海龙宫的至宝，他将其借给外人，龙宫中很多人并不认同，私下早就窃窃私语，甚至有些抱怨声。
　　如今宝物完毕归还，他一直提着的心终于可以放下。
　　“敖兄慷慨借珠，助我良多，自然要完璧奉还。”沈落说道。
　　“说起来，沈兄那件宝物炼制得如何？”敖弘有些好奇的问道。
　　“得沁血九螭珠和另一件宝物相助，已经成功炼成。”沈落点头。
　　“那就好。”敖弘点点头，没有追问宝物的底细。
　　接下来二人说了一些闲话，讨论了一番长安城和青丘山的情况。
　　“今次登门，除了归还沁血九螭珠，沈某还有几件事想要请教敖兄。”眼见铺垫的差不多，沈落话锋一转，步入正题。
　　“沈兄有话但说无妨。”敖弘也收敛表情。
　　“来龙宫的路上偶遇元丘，他正在和几头鱼妖交手，询问过后得知东海出现了一个名叫万妖盟的势力，闹腾得颇为厉害，甚至声称要扫清东海区域的所有人族修士，不知是真是假？”沈落问道。
　　“确有其事，万妖盟来历神秘，似乎是凭空冒出一般，如今东海妖族大半都已经加入，其甚至向我东海龙宫发出了邀请。”敖弘冷冷说道。
　　“确实胆大，敖兄想来无意加入此盟吧？”沈落试探般的问道。
　　“哼，我东海龙宫乃是天庭册封的正神之位，岂会加入这等莫名其妙的妖盟。只是东海龙宫经过之前的剧变，实力大为削弱，暂时也没有功夫理会那万妖盟。”敖弘哼了一声，说道。
　　东海龙宫向来是东海霸主，他初掌大权，万妖盟竟然要东海龙宫加入，这不但是对东海龙宫权威的冒犯，更是对他敖弘的侮辱。
　　“既如此，为何不上报天庭，请他们处理此事？”一旁的聂彩珠说道。
　　东海万妖盟势力如果进一步增强，就有可能影响到普陀山，她打算稍后便向宗门汇报此事。
　　“自然早已禀告，只是天庭并无回应。”敖弘叹了口气。
　　“天庭或许在忙碌其他事情吧，晚些时候应该会有指示下来，敖兄不必着急。”沈落说道。
　　他对此并不感到意外，方寸山和长安城的两处神魔之井入口被袭，妖族引发的诸多骚乱，还有狐祖开始回归，天庭正忙着处理这些事情，只要万妖盟不闹出太大动静，天庭恐怕都不会理会。
　　“希望如此吧。”敖弘眼中闪过一缕忧色。
　　“除了万妖盟，沈某还另有一事想向敖兄请教，不知敖兄可知道一处名为东海之渊的地方？”沈落话锋一转，继续问道。
　　他知晓对方的态度便可，不会过多干涉，毕竟此妖盟和他没有多大关系，万妖盟势力再大，也不可能危害到大唐。
　　“东海之渊？倒是曾听闻父王提及过，据说那里是东海一处传说的地方，乃是东海至阴至暗之地。”敖弘一怔后，如此回答。
　　“敖兄可知道此渊在东海何处？”沈落心下暗喜，急忙问道。
　　“这个倒没有听父王提起过，他老人家似乎也不知道东海之渊位于何处。”敖弘摇头道。
　　沈落听闻这话，刚刚升起的一丝喜色也随之消散。
　　“那敖兄可听过北冥巨鳞这件东西？”他心念一转，不甘心的再次问道。
　　“北冥巨鳞？那是什么东西？一种灵材的名称？”敖弘脸带一丝诧异之色。
　　沈落见敖弘神情不似伪作，一颗心彻底沉了下去。
　　他本以为来东海能问出一些东海之渊，以及北冥巨鳞的端倪，想不到却是自己一厢情愿了。
　　敖弘也不知道东海之渊在何处，那要到什么地方寻找？
　　“哈哈，沈小子，这敖弘虽然当了东海龙王，本质上还只是个愣头青的小子，你问他这些上古隐秘，他能知道多少！”一个雄浑的声音突然在厅内回荡。
　　聂彩珠和元丘闻言大吃一惊。
　　“老怪物，你乱叫什么？”敖弘却并无惊讶，把面一沉的斥道。
　　“小子，这里没有你说话的份，闭嘴吧。”敖弘眉心红光闪过，一个拳头大小的红色龙首冒了出来，正是祖龙之魂，冷哼道。
　　敖弘见此，张了张嘴似想要说些什么，但终究没有说话。
　　“祖龙前辈？莫非前辈知道东海之渊和北冥巨鳞？”沈落却是一喜，起身追问道。
　　“废话！本尊乃是祖龙，对三界之事或许做不到尽知，可东海乃是本尊的世居之地，这里的任何一个地方我都了如指掌。”祖龙之魂得意地说道。
　　“还请前辈指点。”沈落拱手道。
　　“指点你？本尊沦落到如今境地，都是拜你所赐，为何要指点你？”祖龙之魂斜睨了他一眼，哼道。
　　“前辈有何要求才肯相告，但说无妨。”沈落微微一笑，不紧不慢地说道。
　　祖龙之魂此刻跳出来，还说出这样的话，肯定不会无的放矢。


第1810章 半只龙角
　　“你小子实力进步得很快，已经达到太乙境，我可以带你去东海之渊，不过你要先答应我两件事，其一，此事结束后，将我从敖弘的脑海中放出去，并且寻觅一具身躯让我附体转生。”果然，祖龙之魂很快说道。
　　敖弘闻听这话，神色微变。
　　“你和敖弘神魂已经融为一体，你一旦脱离，他必定会被重创，甚至直接陨落吧。”沈落蹙眉道。
　　其实他这段时间精研黄帝内经，进展颇大，以此功法为根基，分离出祖灵之魂应无问题，只是黄帝内经名头太大，不到万不得已，他可不想让更多人知道自己掌握这门神功。
　　“此事你尽可放心，我这些时日已经琢磨出一个法子，能在不伤害敖弘的情况下，脱离他的身体。只是此法施展起来颇为困难，需要一名太乙境存在相助。”祖龙之魂马上说道。
　　“敖兄，你对于此事，意下如何？”沈落看到敖弘神情变化，传音问道。
　　祖龙之魂虽然是个威胁，其眼界，见识也是一大宝库，一旦其脱离敖弘的身体，就彻底回不去了。
　　“若能在于我无伤的情况下摆脱祖龙之魂，我求之不得。”敖弘立刻回道。
　　祖龙之魂寄宿在他体内，始终是个隐患，若能摆脱自然极好。
　　“好，这个条件我答应了，另一件事呢？”沈落见敖弘没意见，便对祖龙之魂微微点头。
　　“我感觉到，你身上有一件带着我本源之力的宝物，拿出来给我。”祖龙之魂眸光变得灼热起来，看着沈落说道。
　　“你是说这个东西？”沈落眉梢一动，翻手取出祖龙尺木。
　　“不错，这是我当年一根龙角所化！快把它给我！”祖龙之魂脸上透出深入骨髓的激动。
　　一旁的敖弘看到祖龙尺木，也露出惊喜无比的神色。
　　沈落对祖龙尺木没有什么留恋，正要抬手扔过去。
　　“沈兄，此物莫要轻易给了祖龙之魂，最起码留下一半！你尽管放心，祖龙之魂脱离出去的想法比我更加强烈，就算你不给他任何东西，他也不会放弃和你的交易。”他脑海中突然响起敖弘的声音。
　　沈落眼神深处光芒一动，收住了祖龙尺木，淡淡开口道：
　　“这祖龙之角是我费尽千辛万苦得来，阁下开口就要拿去，未免狮子大开口了吧？”
　　“这东西本就是属于我的！”祖龙之魂怒道。
　　“道友这是什么道理？这祖龙之角以前是你的不假，可这么多年来，它一直躺在南海海底，阁下一没有在旁边守护，二没有立下归属证明，怎么能说是你的东西。”沈落把玩着手中之物，说道。
　　祖龙之魂大怒，可他现在只是一道残魂，根本奈何不了沈落，唯一能够依仗的只是东海之渊的位置而已。
　　“你想怎么样？”祖龙之魂压下心中怒意，愤愤说道。
　　“祖龙之角我另有大用，只能给你一半。”沈落说道。
　　“可以。”祖龙之魂咬牙切齿，极为勉强的答应下来。
　　沈落微微一笑，手掌一翻，凌空挥下。
　　一道赤色剑光将祖龙之角斩成两截，半截祖龙尺木飞到祖龙之魂身前。
　　祖龙之魂张口咬住半截尺木，吞进肚子，一闪缩回了敖弘的脑袋。
　　敖弘两手立刻掐诀，并张口吐出一团金光融入额头。
　　他眉心处顿时浮现出一团金色符文，隐现九条金龙环绕的情景，似乎是一门封印秘法。
　　祖龙之魂的气息彻底消失，被金色封印完全封住。
　　沈落看到此幕，欲言又止，祖龙之魂只回答了关于东海之渊的事情，尚未谈及那北冥巨鳞。
　　不过这也没什么，之后再问那祖龙之魂也不迟。
　　“这是我东海龙宫的九龙封魂术，能暂时封印祖龙之魂，隔绝他对外界的感知。沈兄，能否将剩下半个龙角给在下一观？”敖弘简单解释了一下眉心图案的来历，目光望向沈落手中的半个祖龙尺木，急切地说道。
　　“敖兄也需要此物？”沈落说着，将龙角递了过去。
　　“不瞒沈兄，我修为已经达到真仙后期巅峰，距离太乙境只差半步之遥，这祖龙之角内的祖龙之力能够助我踏出最后一步。”敖弘激动的接住祖龙之角，说道。
　　沈落这才恍然，却也没有后悔交出龙角。
　　“不知沈兄能否割爱此物？敖某愿用龙宫诸多宝物交换，随你挑选。”敖弘仔细查看手中龙角，越看越喜，豁然抬头说道。
　　“此物对我用处不大，敖兄既然需要，那就拿去吧。至于交换之物，别的宝物我并不需要，烦请敖兄帮我收集一些万年火麟木，九天金精，天火级别的火焰。”沈落说道。
　　他已经让化生寺，天机城帮忙收集这三种宝物，可他对三物的需求量很大，多多益善。
　　“好的，我这就吩咐下去，定不会叫沈兄失望。”敖弘闻言一怔，毫不迟疑的拍着胸口保证道。
　　“那就有劳了。”沈落微微颔首。
　　“我接下来要趁着封印尚未失效，炼化掉这截祖龙之角，少则七日，多则半月，还请沈兄你们在龙宫稍住几日。”敖弘说道。
　　沈落并不着急，和聂彩珠交换了一下眼神后，点头答应下来。
　　敖弘却急着于炼化祖龙之角，匆匆让侍卫给沈落三人安排了住处，立刻便开始闭关。
　　……
　　沈落三人的住处还是上次住过的东海别苑，敖弘命人安排了三处洞府。
　　沈落站在洞府门口，袖袍一挥，一连串的青光落在附近，张开了数层禁制光幕。
　　“表哥，你要闭关？”聂彩珠见此，问道。
　　“我打算炼制几件法宝，可能需要几日功夫。”沈落说道。
　　“炼宝？你是要……你尽管安心炼制便是，我在外面给你护法。”聂彩珠念头一转便明白沈落要炼制何物，说道。
　　“护法倒是不必，这里是东海龙宫，不会有什么危险，我让赵飞戟护法即可。彩珠你的修为早就达到了真仙期巅峰，还是多多苦修，争取尽快进阶太乙境。”沈落摇了摇头，如此言道。


第1811章 素闻魂丝
　　“我知道，只是太乙境并不是说达到便能达到。”聂彩珠轻叹一声，郁郁说道。
　　她何尝不想进阶太乙境，从苍穹秘境出来后，青莲仙子看到聂彩珠修为达到真仙巅峰后，立刻为其准备了数种冲击太乙境的方法和丹药，可惜都没能成功。
　　“我之后想想办法，看看能否助你突破。”沈落沉吟着说道。
　　元丘站在一旁，听闻沈落此话，眼中闪过一丝异色。
　　进阶太乙境何等艰难，沈落竟然说此大话，他是在女人面前吹牛夸口，还是真的有此能耐？
　　“好，那我等着。”聂彩珠对沈落信任之极，闻言大喜地说道，飞入自己的洞府。
　　“那我也先去休息了。”元丘对沈落有些畏惧，干咳了一声，朝他的那处洞府飞去。
　　“等一下。”沈落突然开口。
　　“沈道友还有别的事情？”元丘眼角抽搐了一下，停下身形。
　　“去你的洞府说。”沈落当先朝元丘住处飞去。
　　元丘不明所以，只得硬着头皮跟了上去。
　　进了元丘的洞府后，沈落抬手一挥，在房间周围也布下一层禁制，隔绝了外界的声音。
　　“沈道友，你有何事？但说无妨。”元丘见此心下微微一凛，小心的问道。
　　沈落没有说话，翻手取出一本书籍，扔了过去。
　　元丘下意识接住，目光略微一扫，面上顿时露出大喜之色。
　　这本书不是别的，正是他这些年梦寐以求的那本药仙集全本。
　　他如痴如醉的翻阅起来，仿佛忘记了沈落就在身旁，良久才清醒过来，从典籍中抬起头。
　　“沈道友，按照我们当日约定，我留在你身边，助你百年才将这本药仙集相赠，如今距离当年约定的时候虽然过去百年，可我并未待在你身边，为何……”元丘迟疑地说道。
　　“这百年来我一直在长安城沉睡，倒也不能怪你不遵守约定，这本药仙集对我来说是可有可无之物，便赠与你吧。”沈落语气平静地说道。
　　“多谢沈道友。”元丘身体轻颤，发自内心的感激。
　　他的蛊术已经大成，只是由于那本药仙集他没有得全，对于药仙宗的炼蛊之术，有几个地方始终无法参详透彻。
　　如今他得到全本的药仙集，这些关键所在都已经掌握，只需参悟透彻，他的蛊术便能再进一步。
　　“都是些小事罢了，和蛊术相比，你的修为进展可是慢多了。”沈落审视般打量了元丘两眼，道。
　　“我的事情，沈道友你最清楚，当年元丘陨落，我是凭借本命蛊内残存的神魂之力掌控这具身体，神魂本就不全。这些年全凭资源堆积，才勉强进阶至大乘巅峰，想要再进一步，却是不可能了。”元丘面上掠过一丝黯然。
　　“神魂不全，确实大道无望，不过若能补全魂魄，倒也不是全无可能。”沈落说道。
　　“补全魂魄？只有女娲圣人的命魂之术才能做到，此等通天之术，到哪里去找。”元丘摇头叹道。
　　“我有一法，虽然没有传说中补魂之术那般玄妙，应该能略微调整你的状态，你若信我，我可以施法一试。”沈落说道。
　　黄帝内经的素问篇中有修复神魂的秘法，应该能修复元丘的神魂问题。
　　“此话当真？”元丘豁然站了起来，嘴唇颤抖的问道。
　　“我也没有十成把握，姑且一试而已，做与不做，你自己权衡。”沈落平静说道。
　　元丘脸上激动之色慢慢消退，沉默起来。
　　神魂本就脆弱无比，用之于神魂上的手段风险之大不言而喻，更别说他的神魂本就不全，较之常人要脆弱得多，沈落既然说没有十成把握，那就有着失败的风险。
　　可若是不做，他便永远无法进阶真仙期。
　　元丘神色阴晴不定，这些年来，他为了修复神魂，不知付出了多少努力，服用了大量珍贵丹药和仙果，先前他贪墨龙宫的灵材外逃，也是为了从一药斋换取一件珍贵灵果。
　　那枚灵果效用果然不凡，服用后让他的外貌从苍苍老者变成了如今的中年模样，可他心里很清楚，最根本的神魂问题并没有得到任何改善。
　　若只是神魂问题倒也罢了，元丘现在的日子很不错，一个大乘巅峰的蛊师走到哪里都能得到礼遇，可眼下有个更大的问题摆在他的面前：寿元。
　　这具身体的寿元本就不多，元丘这百年来竭力弥补，仍是杯水车薪，再这么耽搁下去，最多还有五六十年，他便会寿尽坐化。
　　与其坐着等死，不如放手一搏，逆天而为！
　　“那就拜托沈道友了！”元丘一咬牙，拱手说道。
　　沈落摆手让元丘在他身前坐下，单手按在其头顶，掌心亮起一团明亮绿光，笼罩住元丘的脑袋。
　　元丘只觉得自己的神魂就像浸泡在温水中，热乎乎的非常舒服。
　　“看来这沈落确实有些手段。”他对沈落的信心增添了几分。
　　沈落运转黄帝内经，一股温和之力注入元丘神魂，修复其神魂创伤。
　　元丘神魂的残缺非常严重，寻常人健全的魂魄相当于一个满月的话，元丘的神魂就是半月，而且千疮百孔，想要修复难度巨大。
　　好在元丘只是大乘期修士，和沈落相差两个大境界，神魂之力的差距更是巨大，有任何异动都能镇压下去。
　　沈落深吸一口气，全力运转黄帝内经，数十道翠绿光丝刺入元丘神魂破损处。
　　这是素问篇内记载的一门修复神魂的秘术，素闻魂丝。
　　他自身魂力注入这些素闻魂丝，顿时转化成纯粹的神念之力，融入元丘的神魂。
　　能修复神魂的只有神魂之力，补魂之术绝对是损己利人之举，就算哪个人拥有修复神魂的能力，也绝对不会轻易使用，不过沈落有噬魂大阵，损耗的神魂能快速恢复，倒是没有这方面的顾虑。
　　素闻魂丝在元丘神魂内穿插编织，一点点修复其神魂创伤。
　　时间一点点过去，很快过了大半日。
　　沈落轻吐出一口气，面色有些苍白，将手掌从元丘脑袋上移开。
　　元丘盘膝闭目而坐，头顶白烟袅袅，面颊上莹莹发光。
　　此次施法非常成功，元丘的神魂已经修复九成，剩下的一成需得其自身运功调息，慢慢修复。


第1812章 剑成
　　沈落呼吸吐纳了数下，苍白的面色很快恢复过来。
　　他初次运转黄帝内经修复他人神魂，消耗比预计中大了不少，不过他神魂之力庞大无比，调息一下就能无恙。
　　而且，他得到黄帝内经后一直都是默默参悟，这是首次用来修复他人神魂，经过此事，他对于黄帝内经素问篇的体悟更深了一层。
　　元丘此刻也缓缓睁开眼睛，眸中闪过狂喜之色。
　　“沈道友，多谢你了！”他起身朝沈落行了一个大礼。
　　“元道友客气了。”沈落淡淡一笑。
　　“今日屡受道友大恩，在下实在无以报答，道友有何要求，还请直言。”元丘深吸一口气，说道。
　　他不是傻瓜，沈落给他全本的药仙集，又不计损伤助其修复神魂，肯定不会是看在以前的交情上。
　　“确实有一事要麻烦元道友，那本药仙集中提及一种八品蛊虫融元蛊，沈某想要麻烦元道友帮我炼制一只出来。”沈落微微一笑地说道。
　　“融元蛊！”元丘眉头一挑。
　　融元蛊是药仙集上记载的最复杂的一种蛊虫，能力只有一个：吞噬天地间一切元气，融而为一。若能将融元蛊练成本命蛊，遭到任何元气攻击，融元蛊的能力都能将其吞噬消融殆尽。
　　沈落想要融元蛊，除了看重融元蛊吞噬一切的能力外，更重要的是想要借助此蛊的能力，助他将法力和魔气相融，完善玄阳化魔神通。
　　“融元蛊虽然是八品蛊虫，炼制难度却堪比九品，以我现在的能力，还炼制不出来此蛊。”元丘郝然道。
　　“无妨，元道友记住此事，先收集炼蛊所需的材料，等能力达到时再给我炼制便是。”沈落说道。
　　元丘听闻这些，稍稍松了口气，只是眉头却皱了起来。
　　“此蛊对我来说非常重要，还请元道友多费些心思，有需要帮助的地方，尽可直言。”沈落眉梢一挑，说道。
　　“我正要和沈道友说这个，融元蛊的其他材料暂且不说，此蛊所需的核心材料除了传说中的上古异虫噬元盘蚕，还需要一件具有融合各种元气的灵材配合。那噬元盘蚕我有一点眉目，但那件融合各种元气的灵材，暂时没有好的选择，还须沈道友日后帮忙留心一二。”元丘有些为难地说道。
　　“融合各种元气的灵材……”沈落听闻此话，眉梢为之一挑。
　　他法脉内的混沌黑莲种子不正具有吸收各类元气的能力，取下一片莲叶炼制融元蛊，岂不正好。
　　“好，此物我负责准备，元道友专心收集其他材料便是。”沈落说道。
　　两人又闲聊了一会，沈落便告辞离开。
　　元丘略微调息片刻，立刻开始炼制碧血蛊。
　　一个月的时间炼制二十只碧血蛊，对他来说绝不是轻松的活，必须全力以赴了。
　　……
　　沈落回到自己的住处，来到洞府最深处的一间密室，先运功调息片刻，然后拂袖一挥。
　　地面光芒闪过，多出了一堆东西，却是先前得到了万年火麟木，炎燧火晶，以及其他诸多炼剑材料。
　　这段时间一直忙于各种事情，虽然各种材料都已凑齐，却没有时间炼制新的纯阳剑，如今好不容易有了空闲，自然要着手炼剑。
　　沈落抬手一招，冥火炼炉和火灵子的身影也显现而出。
　　“嘿嘿，沈小子，终于要开始炼剑了吗？”火灵子看到地上的东西，笑道。
　　“难得有此空闲，保险起见，还需火道友出手相助。”沈落点点头，说道。
　　“自然。”火灵子点头，催动冥火炼炉。
　　沈落召唤出赵飞戟在外护法，然后闭目凝神，片刻后睁开眼睛，掐诀发出一团金光，包裹住一根万年火麟木投入冥火炼炉内。
　　时光荏苒，光阴如梭。
　　不知过了多久，紧闭的密室大门豁然打开，沈落的身影从里面大步走了出去。
　　他神情间微带倦色，内心却充满兴奋，张口一吐，十四道赤光脱口射出，悬浮在身前。
　　他对纯阳剑的炼制之法早已精熟，用从青丘狐族得来的万年火麟木，共计炼制出了十四柄纯阳剑。
　　随着他心念一动，十四道赤光滴溜溜一转，化为十四柄飞剑，剑身笼罩着一层白色火焰，正是得自乾坤玄火塔的六丁神火。
　　沈落两手掐诀，十四柄纯阳剑上浮现出密密麻麻的禁制阵纹，正是纯阳禁制，每柄都达到六十层之多。
　　六丁神火在攻击方面，或许不如红莲业火，太阳真火，但此火乃是炼器圣火，用于培育纯阳剑，比其他天火强得太多。
　　沈落还是改变了之前的炼器计划，将炎燧火晶略微分出一点，掺入了十四柄纯阳剑内，再配合六丁神火的作用，这才使得十四柄飞剑短时间内纯阳之力大增，禁制层数达到了六十层。
　　十四柄纯阳剑在他身周飞舞，红光圣火交相辉映，看起来极有灵性。
　　沈落看着十四柄纯阳剑，心下暗喜。
　　唯一可惜的是这次只炼制出十四柄纯阳剑，加上他之前的十六柄飞剑，尚差两柄才能达到三十二之数，布置出纯阳剑诀的第二座剑阵，纯阳七杀剑阵！
　　虽然没能炼成纯阳七杀剑阵，有了这十四柄纯阳剑，他的实力又进一步得到了增强。
　　沈落张口将十四柄纯阳剑收入体内，继续以法力温养，他自己也盘膝坐下，运转黄庭经，恢复炼剑过程中损耗的元气。
　　半日之后，他睁开眼睛，神情间的疲倦一扫而空，取而代之的是神完气足，精力充沛。
　　丹田之中，三十四柄纯阳剑静静悬浮在那里，虽然没有催动，一股强大的剑意在丹田内回荡不已。
　　沈落运转神魂之力，试图和这股剑意交织相融。
　　这是纯阳剑诀内的一门‘心剑’秘术，将神魂和纯阳剑意相融，若能够修成，便可将神魂之力凝成‘心剑’形态。
　　和不周镇神法凝成的不周巨峰虚影不同，心剑具有强大的神魂攻击能力，远非天机城的震魂秘术可比。
　　可惜的是，心剑秘术修炼起来异常艰难，沈落已经摸索了很久，仍然无法入门。


第1813章 五爪金龙
　　沈落又尝试了数次，见神魂之力还是无法和剑意融合，便没有强求，停止了修炼，起身来到洞府外面。
　　“已经过去七日，不知敖弘是否已经炼化掉那半截祖龙之角？”沈落朝东海龙宫主殿方向望去。
　　就在此刻，龙宫主殿内突然射出一道粗大金色光柱，直冲九天而去，方圆数十里的天地灵气都被扰动，剧烈翻滚。
　　光柱内充斥着一股庞大气息，正是敖弘。
　　“刚说到敖弘，立刻便闹出这等动静。”沈落诧异说道。
　　金色光柱的源头是一座大殿，殿内耸立着一座巨大石台，上面铭刻着无数纹印，仿佛活物般流转不动，形成数十个大大小小的法阵，迅速闪动着。
　　附近天地灵气剧烈震荡，无数灵气光点在虚空中显现出来，潮水般朝敖弘的身体汇聚而去，声势异常浩大。
　　敖弘身上的气息越发高涨，不断向上攀升，已经持续了半个时辰，仍然没有停歇，仿佛没有尽头一般。
　　上方虚空突然隆隆响动，涌现出无数浓厚的阴云，围绕着金色光柱转动不已。
　　一股难以言喻的天地威压从中释放而出，云层深处隐现金色的雷光，忽明忽暗地闪动着，让人心惊胆战。
　　“太乙雷劫！想不到敖弘也踏出了这一步。”沈落面上露出一丝笑容，却没有过去，继续站在洞府外远远眺望。
　　敖弘渡劫，东海龙宫的高手肯定齐聚周围，他一个外人靠近，会引起不必要的误会。
　　就在此刻，一道遁光从附近射来，落在沈落旁边，显现出聂彩珠的身影。
　　“这是敖弘在渡劫？他的资质倒是不错，这么快便有所突破。”聂彩珠鼓着腮帮子，酸溜溜地说道。
　　“敖弘乃是龙族嫡系，那半根祖龙尺木蕴含的祖龙之力对其来说是最好的增补之物，不但能提升法力修为，更能淬炼其真龙血脉，有此二者的提升，敖弘进阶太乙境并不奇怪。”沈落平静地说道。
　　聂彩珠闻言，更加羡慕。
　　“彩珠你也莫要着急，这几日我和火灵子讨论过你修为的事情，你身负巫族血脉之力，体内同时蕴含巫力和法力两种力量，进阶之法注定和寻常修士不同，既然法力方面不好突破，你可以试着从巫力方面着手，只要巫力突破太乙层次，你的法力境界说不定也能随之突破。”沈落说道。
　　“从巫力方面着手……”聂彩珠喃喃重复了一句，眸光渐渐亮了起来。
　　“据我所知，你继承的后羿之力并未完全释放，很大一部分还留存在体内，若能将后羿巫力再释放一部分，应该便能突破太乙层次。”沈落说道。
　　聂彩珠也是极聪明的人，立刻明白沈落的意思，暗自盘算如何释放体内的后羿巫力。
　　沈落正要再提点聂彩珠，一声惊雷巨响从龙宫主殿方向传来。
　　轰隆隆！
　　一道金蟒般的粗大雷电从半空的劫云内落下，劈向龙宫主殿，瞬间一片耀眼的金色雷光在龙宫主殿周围弹射四溅起来。
　　“开始了。”沈落看向那里，喃喃说道。
　　……
　　东海龙宫外的一处海域，三道身影虚空而立，也在遥遥眺望龙宫上空的巨大劫云。
　　中间一人是个高大金肤巨汉，身上气息异常强大，达到了太乙层次。
　　左右是一男一女，却是真仙修为，男的穿着一袭黑袍，眼神幽冷；而女子一身青衫，容貌俏丽，一双大眼睛尤其有神。
　　若沈落在此，定然能一眼认出这一男一女正是之前祝融盆地探宝时结识的龙牙和青青。
　　“想不到敖弘竟然突破了太乙境，此子能继承东海龙王之位，果然有些能耐。”金肤巨汉摸着干净的下巴，啧啧说道。
　　“敖弘进阶太乙境，会否影响我们的行动？”一旁的青青担忧地说道。
　　“恰恰相反，若是没有经历太乙雷劫，我还忌惮此人几分，毕竟祖龙之魂就在此子体内，并非一般的真仙存在。如今敖弘经历太乙雷劫，就算其准备充分，最后侥幸渡过，肯定也要元气大伤，祖龙之魂也大受影响，短时间内根本不足为虑。”金肤大汉嘿嘿一笑，眼神深处闪过一丝窃喜。
　　“原来如此，那真要恭喜金剪大人了。”另一边龙牙的也开口说道。
　　“这次可真是天助我也，竟然碰到敖弘度太乙雷劫，就算不能逼迫东海龙宫就范，也能大杀其威风，在老黑熊和大哥面前，大大露一回脸！”金肤大汉心下暗道，拂袖一挥。
　　三人周围闪过一道血光，他们的踪迹顿时凭空消失。
　　……
　　龙宫之内，一道接着一道的金雷从劫云内落下，劈在敖弘身上，破坏其身体的同时，也在重塑其肉身和神魂。
　　太乙雷劫威力何等巨大，敖弘很快被劈得全身焦黑，龙鳞碎裂。
　　敖弘没有任何退缩，全力运功抵挡。
　　和沈落之前经历的太乙雷劫一样，这一场雷劫持续了三天三夜才终于停歇。
　　龙宫主殿内，那座石台已经四分五裂，化为一堆碎石。
　　敖弘全身焦黑地瘫坐在大殿内，气息微弱之极，神情间却满是欣喜。
　　终于踏出了这一步，达到太乙境！
　　他执掌东海龙宫已经有段时间，可由于实力的缘故，一直没能得到东海龙宫各方势力的真正认可。
　　这也不奇怪，真仙修为虽然已经不错，可要统领东海龙宫这等势力仍然稍显不足，如今他进阶太乙境，总算能真正坐稳东海龙王的宝座。
　　敖弘深吸一口气，运转东海龙宫秘传的九龙诀，焦黑的身躯噗的一声龟裂而开，一道金光从中射出，在半空化为一头十几丈长的金龙，腾飞游曳。
　　此龙全身晶莹剔透，龙鳞上流转着璀璨的金光，龙角和龙爪都呈现半透明状，仿佛最为纯净的琉璃，没有一丁点杂质。
　　最为奇特的是，敖弘小腹位置赫然又生出一只龙爪，闪动着刺目金光，划过周围虚空时，轻易割裂出一道道黑色空间裂缝。
　　“五爪金龙！大王的真龙血脉竟然觉醒到了这个程度！”大殿附近的东海龙宫众人眼见此景，面上都现出惊喜之色。
　　人群之中，二皇子望着半空的金龙，神情复杂。
　　“看来父王的决定没错，你更适合这个位置。”他在心中喃喃自语，到了这一刻，彻底……


第1814章 来者不善
　　敖弘所化五爪金龙在半空游曳几圈，蓦的身形一顿，一张口，发出一股吞吸之力。
　　附近的天地灵气怒涛般汇聚而来，化为一股肉眼可见的气流旋涡经其口注入身体，敖弘身体充气般飞快膨胀，气息也快速增强。
　　不过片刻功夫，敖弘所化金龙变大了十倍，化为一条身形百丈的金色巨龙，散发出的气息也比之前暴增十倍，如有实质般笼罩住整个大殿。
　　附近众人里一些修为低弱的开始承受不住这股威压，不自觉的朝远处退去。
　　半空的敖弘仰头发出一声惊天龙吟，庞大身躯金光大放，仿佛一轮金色骄阳，整个东海龙宫都被淹没在金色海洋中。
　　金光随即又迅疾缩小，金色巨龙消失不见，敖弘化为人形状态，从半空飘落而下。
　　“恭喜陛下，晋升太乙境界！”附近的龙宫众人迎了上去，青叱第一个开口恭贺。
　　其他人也纷纷贺喜。
　　“九弟，恭喜你！”敖仲也走上前来。
　　敖弘面上露出一丝笑容，正要说话。
　　“哈哈，阁下就是东海龙宫新任龙王敖弘，恭喜进阶太乙境！”一个粗犷的声音突然响起。
　　话音未落，半空中灵光闪过，三道人影显现而出，正是之前潜伏在龙宫附近的金肤大汉，龙牙，青青三人。
　　“什么人！”龙宫众人怒呼出声。
　　金肤大汉没有理会众人的怒喝，带着龙牙二人径直落了下来。
　　大殿附近早已布置了数道禁制，此刻显现而出，挡在三人身前。
　　金肤大汉冷笑一声，双腿金光闪过，凝成一柄巨大金色剪刀，剪在几层禁制上。
　　只听“嗤啦”一声，数层禁制纸屑般碎裂，根本没能抵挡金肤大汉他们分毫，直至他们落在敖弘不远处。
　　东海龙宫众人看到此景，一惊之后，一些脾气暴躁之人马上再度呵斥起来，甚至有人直接祭起了法宝，便要朝三人轰击过去。
　　“住手！”敖弘抬手说道，阻止了众人。
　　进阶太乙境后，他目光比以前敏锐了十倍，一眼便看出金肤大汉也是一位太乙存在。
　　至于龙牙和青青，也是真仙期中的佼佼者，绝非寻常散修。
　　“阁下是什么人？来我东海龙宫有何贵干？”敖弘沉声开口。
　　“本座金剪，乃是万妖盟副盟主，今日特来拜会东海龙宫，诸位不会不欢迎吧？”金肤大汉咧嘴一笑，若无旁人的左右顾盼，气焰异常嚣张。
　　“九弟，此人确实是万妖盟副盟主，前些时日天葵岛金阳宗覆灭之时，我恰好在附近，远远看了一眼，正是此人带队。”敖仲的声音在敖弘脑海响起。
　　敖弘听到这话，心下一凛，万妖盟副盟主便是太乙存在，盟主不知是何等厉害人物。
　　他原以为万妖盟只是个乌合之众组成的联盟，想不到底蕴如此深厚。
　　“原来是万妖盟副盟主，幸会！远来是客，金道友还请移步偏厅奉茶。”敖弘面色平静的拱手道。
　　“本座向来对喝茶没兴趣，也无意在此久留，和敖道友说几句话便要离开了。”金剪摆了摆手，不耐地说道。
　　“哦，金道友要对敖某说何事？尽管直言无妨。”敖弘眼睛一眯，说道。
　　“东海龙宫对如今东海的局势想必非常清楚，人仙二族欺压我东海妖族已久，本座和数名太乙境的道友组建万妖盟，要带领东海各族将人族修士尽数驱逐出东海之地，成就万世不拔之伟业！东海龙宫虽然受到天庭册封，但龙族也是妖族的一份子，本座特来邀请你东海龙宫加入本盟，不知敖道友意下如何？”金剪盯着敖弘，大声道。
　　敖弘听闻此话，并没有意外。
　　万妖盟先前已经派人送来了联盟的邀请函，东海龙宫并未回应，如今万妖盟副盟主亲自登门，也是意料之中的事情。
　　“万妖盟致力于为东海各族谋福祉，敖某颇为钦佩，只是我东海龙宫受天庭管辖，没有天庭的许可，不能和其他势力结盟，还请金道友见谅。”敖弘心念转动，轻笑地说道。
　　他绝无意加入万妖盟，只是眼前的金剪实力不凡，而他刚刚进阶太乙境，境界尚未巩固，动起手来只怕不是敌手。
　　“哈哈，敖弘兄此话就有些违心了，现在谁不知道天庭忙于他事，对下界的四海龙宫基本放任不管，怎么会阻拦你我结盟！”金剪嘴上哈哈大笑，言语间却没有多少笑意，隐隐有些质问的味道。
　　敖弘一言不发，面色一阵阴晴不定起来。
　　他没料到万妖盟对于天庭的情况知道得这么清楚，心中已是怒极，却知对方来者不善，自己万不可意气用事，而须小心应对。
　　“敖弘阁下，本盟先前已经给东海龙宫发来了邀请函，你们毫无反应，现在本座亲至，你还是推三推四，莫非看不起我万妖盟！”金剪见敖弘不吭声，冷声说道。
　　“哪里来的恶徒，竟敢跑到我东海龙宫撒野！”
　　“我东海龙宫乃是天庭册封的四海正神，岂会加入你们那个乱七八糟的万妖盟！”
　　眼见金剪说话越来越不客气，敖弘还没有说话，附近的东海龙宫众人勃然大怒，纷纷怒声呵斥。
　　金剪面对龙宫众人的喝问充耳不闻，眼睛眨也不眨的盯着敖弘，嘴角依旧挂着一丝冷笑。
　　就在此刻，大殿之外一处无人之地绿影闪过，沈落和聂彩珠的身影浮现而出。
　　看清殿内情况，沈落大为惊讶。
　　“龙牙，青青！他们怎么会在此地？那个龙牙不是陨落在祝融盆地内，竟然又活了过来！”
　　“表哥，你认得里面那三人？”聂彩珠看到沈落的神情变化，问道。
　　“只认得两个……”沈落将祝融盆地发生的事情简单说了一遍，聂彩珠也很是诧异，盯着龙牙上下打量。
　　沈落微一沉吟，默运黄庭经中的七十二变神通，容貌飞快变化，转眼间化为一个黑脸大汉。
　　他的黄庭经已然大成，七十二变神通出神入化，非但外貌变化，气息也和之前迥异，透出一股阴寒波动。
　　聂彩珠见此，也施展普陀山的变化之术，化为一个长相平凡的青年女子……


第1815章 一言不合
　　“如此说来，东海龙宫是决意不加入万妖盟了？”大殿之中，金剪神情慢慢变得冰冷，一字一句地说道。
　　龙牙和青青二人手掐法诀，一股威势逐渐散发开来。
　　“肃静！”敖弘眼见此景，暗暗叫苦，沉声喝道。
　　震怒的龙宫众人这才住口，齐齐望向敖弘，喧闹的人群慢慢恢复平静。
　　“金兄，兹事体大，还请容我和族内众人商讨一番，三日后给你一个答复如何？”敖弘转向金剪，缓缓说道。
　　只要能争取几日时间，他便能稳定境界，到时候转圜余地便会大上很多。
　　“本盟行事向来干脆，等不了三日，金某现在就要敖道友一句准话，是否要加入本盟？阁下身为龙宫之主，莫非连这点魄力都没有，还要听信一群杂碎的不成？”金剪一双凶目紧盯着敖弘。
　　敖弘眼见金剪语气越发不善，面色也沉了下来。
　　他也看出来了，金剪就是趁着他刚刚度过太乙雷劫，元气不稳，这才登门逼迫。
　　“正如金道友所见，本宫大多数人都不赞同加入万妖盟，众怒难犯，加盟之意，恕难从命。”敖弘心中暗怒，冷声说道。
　　他自问就算根基未稳，也是真龙血脉，难道真的怕了对方一个蛟龙不成？
　　“好！看来东海龙宫是看不起我万妖盟，既如此，金某就来领教一下龙宫神通！”金剪冷笑一声，全身金光大放。
　　顿时一股庞大之极的气息从其身上一卷而出，竟实质般的化为一道粗大异常的金濛濛飓风冲天而起，大有天地变色之威。
　　这座大殿本就在雷劫中破损近半，被金色飓风一卷，摧枯拉朽般崩溃解体。
　　附近龙宫众人急忙向后飞退，可仍然有不少人被卷飞出去，这些人虽然奋力挣扎，却都好像狂风中的落叶，根本无法稳住身形。
　　“金罡风！住手！”敖弘大惊，掐诀对周围一点。
　　周围龙宫内嗡鸣一响，喷出无数蓝色电蛇，打向金剪而去。
　　敖仲等部分修为强大之人也立刻出手，一道道法宝光芒卷向金色飓风中的族人，试图将他们解救出来。
　　金剪见此不屑冷笑，张口发出一声巨大咆哮，只见一圈圈金色音波席卷开来，虚空都被震出道道裂纹。
　　无论是蓝色电蛇，还是敖仲等人的法宝，被金色音波席卷，都寸寸崩灭。
　　金色飓风中的那些龙宫之人也被音波波及，一个个口喷鲜血，重伤濒死。
　　“好贼子！”敖弘大怒，手中光芒闪过，祭出那柄金色龙枪。
　　一股蓝光从他掌心射出，在龙枪之上迅疾蔓延，眨眼间将金色龙枪化为蓝色。
　　敖弘手腕一抖，龙枪如车轮般旋转起来，枪尖化为无数影子对着金剪的身体迎头卷去。
　　龙枪上的蓝光内蕴含巨大寒气，漫天枪影尚未真的飞至，一股奇寒之力就先滚滚而下，整片虚空似乎要被直接冻结。
　　“就这点能耐？”金剪嘴角露出嘲讽之色，张口一吐，喷出一柄暗金战锤来，单手抓住。
　　他身上无数金色波纹无声涌动，身躯竟然狂涨起来，瞬息间化为百丈大小的巨人。
　　那柄暗金战锤也变大了百倍以上，无数金色符文在上面涌动，形成十几层金色光纹，彼此叠加在一起，一股沉重之极的威压扩散开来，附近虚空为之坍塌。
　　金剪大喝一声，手臂肌肉鼓胀了数倍，挥舞暗金战锤砸在射来的无数枪影上。
　　只听“噗”的一声闷响，漫天枪影尽数碎裂，其中蕴含的寒气也被轻易击溃。
　　敖弘手中战枪弯曲成月牙状，整个人被击飞出去，闷哼出声，体内气血翻涌，法力为之沸腾。
　　而周围的敖仲等人也被战锤之威波及，面色尽皆一白，当场一口鲜血喷了出来，看向金剪的眼神中都泛起惊骇之色。
　　东海龙宫内的高手尽皆在此，联手之下竟然都被金剪一击重伤。
　　金剪得意无比，手臂一挥的将那柄暗金战锤扔了出去，刺耳呼啸声中，暗金战锤一闪便到了敖弘身前。
　　战锤上的金光再度大放，无数金色光波显现而出，并快速的朝中间一凝，转瞬间化为一颗巨大金色光球，对准敖弘脑袋狠狠击下，声势比之前那一击大了倍许。
　　敖弘刚刚勉强理顺体内法力，暗金战锤便到了身前。
　　感受到暗金战锤的威势，他整个人都战栗起来，一股陨落的危机涌上心头，神色大变之下仰头发出一声长啸，一闪化为百丈长的金色巨龙。
　　他腹部射出骄阳般刺目的金光，第五只龙爪猛地一探而出，和暗金战锤对撞在一起。
　　“轰隆”一声巨响！
　　暗金战锤倒飞而回，敖弘也被再次震飞出去，腹部的第五只龙爪利爪尽数碎裂，龙鳞崩溃，大股鲜血淋漓而出，一闪缩回了肚子。
　　金剪面上闪过一丝诧异，眼神仍然平静，左手拂袖挥动。
　　一道金光脱手射出，速度快得难以置信，一闪便出现在敖弘身旁，里面隐现一柄毫光四射的金色剪刀。
　　“九弟，此宝威力极强，快躲开！”敖仲神色大变，惊呼出声。
　　他在金阳宗灭门时见过金剪施展这剪刀法宝，一击便将金阳宗的护宗大阵彻底击溃。
　　然而已经迟了，那道剪刀金光呼啦分裂开来，化为两条金色蛟龙，头交头如剪，尾交尾如股，从敖弘身上一划而过。
　　“嗤啦”一声轻响，敖弘身体被斩成两截，大片鲜血泼洒而下。
　　就在此刻，断成两截的残躯突然爆裂开来，化为两道粗大血光朝前方射出百余丈，重新凝聚到一起，快速蠕动融合。
　　血光闪过，敖弘的身躯显现而出，腰腹间的伤口已经消失不见，但其面色异常苍白，显然施展刚刚的秘术消耗巨大。
　　“血龙大法？果然是玄妙神通，可惜此术对元气损耗非常大，你又是刚刚进阶太乙境，看还能施展几次。”金剪冷笑出声，暗金战锤再度虚空轰出。
　　敖弘身周虚空金光大放，无数震荡波纹席卷而至。
　　他亲身领教过暗金战锤的威力，神色大变，急忙化为一道龙形金光掠出，堪堪躲过震荡波纹。
　　就在此刻，他身旁虚空波动一起，两道金色蛟龙飞射而至，卷住敖弘的身体，正是刚刚那个威力惊人的金色剪刀所化。
　　两条金色蛟龙身体一卷，眼看就要将敖弘一剪两截，一柄足有水桶粗的金色巨棍毫无征兆地从旁边电射而至，一下插进两条蛟龙中间。
　　两条蛟龙绞在金色巨棍上，发出“铿”的一声巨响，竟然无功而返，被反震回去。
　　一只手伸出，握住敖弘的肩膀，将其朝后猛地一拉扯，从两条金色蛟龙之间飞射了出去。


第1816章 震慑
　　“什么人敢坏我大事！”金剪面色一沉，厉声喝问，手中却悄悄掐诀一引。
　　两条金色蛟龙飞射回来，在其身周迅速游曳。
　　龙牙和青青眼见此景，急忙飞身而至，各自祭出法宝。
　　就在此时，敖弘身旁绿影闪过，一个黑脸中年男子闪现而出，正是乔装而至的沈落。
　　“阁下似乎是人族修士，为何要插手我万妖盟和东海龙宫之事？”金剪看向沈落，沉声说道。
　　“敖兄，无碍吧？”沈落并不理会金剪，对敖弘说道。
　　金剪眸中戾气一闪，却没有立刻出手。
　　他手中的金色剪刀乃是用蛟龙一族的一具先祖遗骸，再加上他自己晋升太乙境时蜕皮遗留的残骸，按照上古封神重宝金蛟剪的炼制之法，苦心炼制而成。
　　此宝威力之大，直追仙器，竟然被眼前这人轻易震退，使他不由心生出几分忌惮。
　　“沈兄，是你！刚刚多谢了！”沈落外貌和气息虽然变了，但声音未改，敖弘一听口音便认了出来，惊喜道。
　　聂彩珠的身影也飞了过来，落在沈落旁边。
　　“彩珠，你替敖兄稳定伤势。”沈落说道。
　　聂彩珠口中念念有词，屈指点出，一道折柳形状的绿光没入其体内。
　　敖弘全身顿时浮现出一层绿光，天地灵气潮涌般汇聚而来，他体内亏损的元气顿时开始恢复，伤势稳定下来。
　　“普陀山秘术！”金剪看到此幕，瞳孔一缩。
　　“金剪大人，不能让他们继续下去，那姓沈的已经是个强敌，若敖弘恢复，情况对我们更加不利！”青青眼见金剪仍然没有出手的打算，传音说道。
　　金剪闻言身体一震，立刻反应过来。
　　暗金战锤金光大放间轰然射出，一闪出现在沈落三人头顶，速度比之前更快，泰山压顶般狠狠砸下。
　　巨锤未至，一股巨力已经抢先落下，三人身周虚空为之颤抖。
　　敖弘神色一沉，正要出手抵挡。
　　“我来吧，敖兄你专注恢复元气，巩固境界。”沈落淡淡开口，翻手一抓。
　　旁边巨大的玄黄一气棍仿佛枯草般被他轻易捻起，化为一道粗大金影朝半空巨锤轰击过去。
　　一柄巨锤和一根巨棒狠狠撞在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，更迸发出耀眼的火花。
　　暗金战锤赫然被击凹陷了一大片，上面的金光也溃散大半，连连后退。
　　“怎么可能！”金剪眼中透出难以置信的神色。
　　这柄震天锤虽然没有金蛟剪那般来历，却也是他花费极大心血，采集了东海数百种五金之精炼制而成，又在一条精金矿脉内温养了百年才最终出炉，威力之大也达到了法宝层级的极致，竟然一个照面便被击伤。
　　金剪瞠目暴喝，两手一搓再一扬下，顿时密密麻麻的法诀暴雨般没入震天锤内。
　　震天锤上金光立刻稳定下来，表面金色光波骤放，震天锤再度化为一颗巨大金球，威势暴涨了倍许，顿时稳住形体，将玄黄一气棍抵挡在了半空。
　　沈落面上微露讶色，立刻便恢复平静，将黄庭经运转到极致，所有法力尽数注入玄黄一气棍内。
　　玄黄一气棍上豁然绽放出六十四道金色光环，赫然是六十四道禁制。
　　此棍通体被一层难以直视的金色霞光笼罩，力量随之暴涨，摧枯拉朽般轰向前方。
　　只听砰的一声巨响，震天锤表面的金球被轻易击碎，里面的锤身被玄黄一气棍狠狠击中，赫然炸裂开来，化为漫天碎屑。
　　这几日炼制纯阳剑的时候，火灵子也将先前得到的那块九天金精融入了玄黄一气棍内，此棍力量终于圆满，禁制也达到六十四层大圆满境界。
　　玄黄一气棍本是模仿镇海镔铁棍炼制而成，所用的都是三界最顶级的材料，再加上炼宝所用的禁制乃是传承自上古的特殊神禁，一达到大圆满境界，玄黄一气棍的威力便达到一个恐怖的程度。
　　若将三界的法宝按照破坏力排出一个次序，玄黄一气棍几乎堪称第一。
　　一击毁掉震天锤，玄黄一气棍速度丝毫不减，继续朝金剪当头砸下，所过之处的虚空被轻易撕裂一道道黑色裂隙。
　　金剪面色终于大变，双脚泛起两道游龙般的金光，身形迅疾无比的朝旁边横掠，勉强躲过此击。
　　“逃得掉吗？”沈落微微冷笑，手掌一拨。
　　玄黄一气棍由下击改为横扫，继续朝着金剪击去，眨眼间便追上其身形。
　　金剪眼角狂跳，大喝一声，体表金光尽数集中到右臂上。
　　他的右臂瞬间粗大了倍许，表面更浮现出密密麻麻的金色龙鳞，巨大的力量迸发开来，便让附近虚空泛起肉眼可见的波纹，狠狠一捣而出，和玄黄一气棍对撞在一起。
　　一团金色光晕爆发开来，还有金剪的怒吼之声。
　　沈落眼神冰冷，身形化为一道金影扑出，然而两道金色蛟龙迎面射来，正是那个金蛟剪法宝，交叉斩向他的身体。
　　沈落对此宝也颇为忌惮，停下身形，手中玄黄一气棍横击而出，随着“铛”“铛”两声巨响，两条金色蛟龙被击飞出去。
　　金剪趁此机会飞掠到了数百丈外，显现出形体，已经恢复了平常大小。
　　他的样子看起来颇为凄惨，整个右臂不翼而飞，肩膀的断口处血肉模糊，看起来遭到重创。
　　龙牙和青青此刻也飞落到金剪身旁，有些慌张的看向沈落，祭出法宝护在金剪两侧。
　　“你究竟是什么人？”金剪看着沈落，厉声喝问。
　　周围的东海龙宫众人却是大受鼓舞，少数知道沈落存在的人猜到半空的黑面男子有可能是沈落，自是又惊又喜。
　　“沈兄的实力竟然达到这个程度！”敖弘心中也是大为惊讶。
　　“问那么多做什么，看招！”沈落根本没打算回应金剪，手臂一挥。
　　一声晴空霹雳！
　　霞光万丈下，一道千丈长的巨棍虚影从天而降，一闪之下，就擎天神兵般的砸下。
　　“哼！一点小伤，真以为能奈何得了我，让你看看我的真正本领！”金剪恶狠狠地说道，肩膀一抖，一股浓郁血雾从他体内狂涌而出，刹那间淹没了其身形。
　　一连串的爆竹声从血雾内传出，然后一只血红龙爪从血雾内伸出，对半空的巨棍虚影虚空一抓。
　　只听半空一声大响，一只亩许大小的血色龙爪凭空冒出，迎向击下的巨棍虚影。
　　“噗”的一声闷响！
　　巨棍虚影一颤后赫然停下，被血色龙爪托在了半空，一动不动。


第1817章 法则空间
　　沈落面孔上显现出一丝惊讶，不是因为巨棍虚影被挡住，而是血色龙爪内散发出一股无法明言的诡异波动。
　　“法则之力！”他瞳孔微缩，喃喃自语了一句。
　　“你竟然还知道法则之力，也算难得！”金剪的声音从血雾内传出。
　　浓郁血雾长鲸吸水般朝里面汇聚而去，刹那间消散无踪，显露出金剪的身影。
　　他断裂的右臂赫然已经恢复如初，其他伤势也尽数恢复，皮肤上长出金色蛟鳞，双手生出长长的血色指甲，整个人化为半人半蛟的状态。
　　“看你的修为境界，也是刚刚进阶太乙境，远不到参悟法则之力的程度，今日就让我给你上一课，亲自体会一下至高无上的天地法则的厉害！”金剪狂笑出声，五指连动，虚空一划。
　　五道血色光丝从他右手指尖射出，朝着沈落电射而去，附近天地刹那间赫然变成血红之色，一切都被那股法则之力笼罩。
　　附近龙宫众人身体都是一沉，仿佛被万丈巨峰压住，动弹不了分毫，体内法力也近乎凝固，顿时都惊恐起来。
　　“这是什么神通？竟然这般恐怖！”
　　沈落也被这股法则之力影响，肩头为之一沉，只是这点法则之力还不足以限制他的行动。
　　只见他掐诀点出，玄黄一气棍再度变大倍许，旋转狂舞而起，施展出泼天乱棒。
　　六十四道巨大金色棍影在两人周围显现而出，每一道棍影都浮现出许多金色灵纹，看起来好像天生就印刻在上面一样。
　　棍影笼罩范围内，所有天地灵气，甚至周围的法则血光都被驱逐了出去。
　　沈落和金剪顿时察觉不到任何气息波动，像是断绝了与外界的交互，能感受到的只有周围六十四道棍影上那庞大无比的力量。
　　“原来如此，这才是泼天乱棒的精粹，棍法所及的范围，一切于外界的交互都被毁切断。”沈落脑海闪过一丝明悟。
　　达到真仙期后，修士的攻击便会引动天地之力，达到太乙境后，引动的天地灵力更大，甚至主要便依靠操控天地之力战斗，若被隔绝了和外界的联系，一身实力几乎去掉了六成。
　　“怎么可能！”金剪震惊莫名，两手车轮般掐诀，指尖射出一道细长血光。
　　血光锐利无比，有些艰难的突破了棍影范围，没入周围血色空间内。
　　周围的血色世界哗哗一响，一道千丈血光从天而降，仿佛一条血色大河。
　　“血河法则！禁锢万物！”金剪两手挥舞，厉声大喝。
　　那条血色大河凭空出现在六十四道棍影周围，猛地一缩，将这些棍影尽数禁锢。
　　沈落见此暗叹一声，他对泼天乱棒的掌握还不够完美，周围的棍影空间只是雏形，否则岂会被金剪轻易突破。
　　叹息的同时，他也低喝出声，全身肌肉无声蠕动，庞大的力量从身体各处传递到双臂，挥动手中的玄黄一气棍。
　　六十四道棍影上用于隔绝内外联系的破天巨力轰然爆发，向外倾泻而去，狠狠击在周围的血色大河上。
　　血色大河剧烈颤抖，赫然爆裂开来，化为无数血光飘散。
　　沈落手中法诀一引，六十四道棍影随即凝成一体，化为一道横亘天地的金色巨棍，开天辟地般横击而出。
　　一股毁天灭地的力量爆发，周围的血色空间纸糊般碎裂，化为无数血光飘散。
　　大殿周围的天空一下恢复了原来的颜色，压在龙宫众人身上的压力也随之消散。
　　法则空间被破，法则之力顿时反噬，金剪面色骤然变得殷红，张口喷出一口金色鲜血。
　　“不可能！你明明没有领悟法则之力，怎么可能击溃我的血河法则！”他没有理会自己的伤势，又惊又俱的喝问。
　　沈落没有回答金剪的问话，玄黄一气棍迎风而涨，化为一根天柱般的巨棒，对着金剪当头砸下。
　　金剪见此面色一变，眸中隐现惊恐之色，急忙祭起金蛟剪，两条金色蛟龙交叉迎上。
　　他同时拂袖一挥，一块犹如盘龙般的圆石状法宝飞射而起，无数青色光丝从中射出，眨眼间形成一张青色大网罩向玄黄一气棍。
　　“轰隆隆”数声巨响炸开，整个天穹都为之颤抖！
　　两条金色蛟龙应声断成四截，从半空坠落而下，青色大网被撕裂，盘龙法宝更被玄黄一气棍击中，和震天锤一样砰的炸裂开来，化为无数青色碎屑。
　　金剪本人也被巨棍余波震飞，一口鲜血又喷了出来，心中惊骇无比。
　　那盘龙法宝乃是他苦心炼制的法宝冷龙石磐，再加上金蛟剪，竟然经不住对方一棍之击。
　　眼前这个人族修士实力高强，法宝也强大到可怕，自己绝非敌手，再继续争斗下去，极有可能陨落于此！
　　金剪本就是个奸猾之辈，立刻萌生退意，拂袖收起断裂的金蛟剪，身躯原地一个翻滚化为一道龙形金光，卷住附近的龙牙和青青，朝远处飞逃而去。
　　“这就想走？来而不往非礼也，你也接我一刀！”沈落冷笑出声，袖袍一挥。
　　一道翠绿刀光电射而出，正是鸣鸿刀，没入身前虚空消失不见。
　　远处金光内，金剪正全力施展遁速离开，突然心中涌现一股彻骨寒意，立刻朝旁边横移躲闪。
　　附近虚空晶光闪过，一道翠绿刀光凭空冒出，迅疾如电一斩而下。
　　金剪虽然抢先一步躲闪，但翠绿刀光速度实在太快，仍然被刀光尾端扫中。
　　只听“咔嚓”一声，金剪的身体被斩成两截，大片鲜血泼洒而下。
　　不过金剪毕竟是太乙存在，遭此重创也没有丧失行动能力，下半截身躯的丹田位置金光闪过，飞出一条尺许长的迷你金色蛟龙。
　　此龙一个翻滚后化为一团金云，包裹住两截残躯继续朝远处飞遁而逃。
　　“沈贼，算你厉害，这一刀之仇，咱们来日再算！”金剪凄厉的声音远远传来。
　　“来日？沈某可没有放过敌人的习惯，再接我一刀吧！”沈落手中法诀一变。
　　鸣鸿刀刀光暴涨，九道一模一样的碧绿刀光蛟龙出洞般射出，眨眼间再度追上金剪，狠狠绞杀而下。
　　然而就在此刻，一团墨影突然从金云内射出，罩住了九道刀光。


第1818章 同行
　　沈落眉头一皱，正要催动鸣鸿刀破开墨影，一股诡异热力突然没入鸣鸿刀内，并沿着刀身内的心神印记，侵袭进沈落的脑海。
　　这一切发生的快若闪电，他根本来不及阻止，诡异热力便侵入了他的脑海。
　　沈落的身体突然莫名一阵发热，心脏剧烈跳动，似乎要爆炸开来一般，眼前更浮现出各种各样的记忆幻象，整个人仿佛坠入梦魇，想清醒都清醒不过来。
　　“心魔！”他一惊，急忙运转不周镇神法摄定心神。
　　不周镇神法对抗普通幻术攻击有着奇效，可对付心魔却差强人意，好在他此番进阶太乙境，神魂之力再度大进，抵挡心魔的能力增强许多，眼前心魔幻象很快消退，身体也恢复正常。
　　只是经过此番耽搁，金剪所化金云已经消失在远方天际，追赶不及了。
　　“火道友，刚刚那墨影内传来的诡异热力，似乎是心魔大法。”沈落也没有穷追，收起玄黄一气棍和鸣鸿刀，望着金剪远去方向，传音和火灵子沟通。
　　“不会错，确实是心魔大法，应该是龙牙和青青所为。”火灵子嘿嘿一笑，似乎很是兴奋。
　　“遇到这两人，你高兴什么？”沈落疑惑问道。
　　“沈小子你真是没有多少眼力，这两个人虽然没什么，他们手中的心魔大法却是好东西，魔族的心魔大法奥妙无比，既施展心魔之法，又有克制心魔的神通，若能得到，对你日后进阶天尊境界大有裨益。”火灵子说道。
　　“心魔大法对进阶天尊境界有助益？”沈落眉梢一挑。
　　“自然！进阶天尊境界虽无雷劫洗礼，却有心劫，心劫之中尤以心魔之劫最有难度，从古至今不知多少修士被这一难关阻住，无法踏足天尊境界。那个袁天罡当日突破天尊境界，施展的灵宝挡三灾之法，究其原理，其实便是将心魔封印在强大灵宝之内，凭借灵宝挡三灾之法，暂时斩却体内心魔，趁机突破天尊境界。”火灵子说道。
　　沈落听得大涨见识，暗赞火灵子见识渊博，实在非自己能及。
　　只是他在梦境世界内进阶过天尊境界，当日并未感受到多少心魔干扰，莫非和梦境世界自己身负道体有关？
　　还有一个可能就是梦境世界的自己来自千年之前，在那个世界几乎无根无缘，没有心魔干扰也是有可能的。
　　“若灵宝挡三灾之法能够抵御心魔，何必去图谋心魔大法，我和袁天罡关系不坏，若开口讨要此秘术，他应该不会拒绝，而且我身上宝物颇多，绝对足够施展此法。”沈落传音说道。
　　“灵宝挡三灾之法虽然玄妙，却是诡道，蒙骗自身心魔而已，属于饮鸩止渴之举。纵然能侥幸度过天尊之劫，日后进阶大天尊境界时，心魔只会更强。”火灵子摇头说道。
　　“还有这般说法。”沈落眉梢一挑。
　　“所以，此次再遇到龙牙和青青，乃是难得的良机，这二人修为均很低弱，下次再见面，定要从他二人身上拿到心魔大法，万万不可错过。”火灵子叮嘱道。
　　“我尽力而为。”沈落静静说道。
　　就在此刻，冲天的欢呼从下方传来，却是东海龙宫众人见他重伤强敌，沸腾欢呼。
　　敖弘，聂彩珠等人飞了过来，敖弘面色已经恢复，看起来已然没有大碍。
　　“沈兄，一段时间不见，想不到你的神通精进到此等地步，佩服。”敖弘感叹道。
　　“敖兄过奖，你是进阶太乙后根基未固，一身实力无法尽数施展，若稳定住境界，那金剪同样非你敌手。”沈落轻笑道。
　　敖弘摇了摇头，他刚刚确实没有施展全部实力，但金剪实力强大，已经能够施展法则神通，他就算彻底踏足太乙境，也是败多胜少。
　　强敌虽然退去，可万妖盟的威胁却没有消失，敖弘立刻下令加强东海龙宫各处防御，严防万妖盟来袭。
　　龙宫各处的禁制尽数激发，层层光幕很快笼罩了整个龙宫，里外不知多少重禁制，看起来固若金汤。
　　沈落眼见此景，也微微点头。
　　“沈兄，我还需要几日稳固境界，寻找东海之渊的事情，恐怕要再耽搁几日。”敖弘处理完这些琐事，对沈落二人说道。
　　“无妨，此事不急。”沈落没有催促，末了又提点了敖弘一些初入太乙境的注意之事。
　　敖弘拜谢之后，继续闭关修炼，沈落和聂彩珠也回到东海别苑闭关。
　　三天时间一晃便过，敖弘登门而来，其全身气机已然尽数收敛，显然根基已经彻底稳固。
　　“东海龙宫果然底蕴深厚，三日时间便巩固了境界，佩服。”沈落微讶地说道。
　　“哪里是在下之功，全仗祖龙之魂相助罢了。”敖弘微微摇头。
　　“沈小子，你将那半截祖龙之角给了敖弘，真是岂有此理！”敖弘眉心光芒闪过，祖龙之魂显现而出，盯着沈落怒道。
　　祖龙之魂的形体比之前凝实了很多，身体有种由虚转实的迹象，显然是炼化那半截龙角所致。
　　“祖龙阁下已经得了半个龙角，何必还贪图另外半个。”沈落笑道。
　　祖龙之魂对沈落颇为忌惮，而且二人之间立有契约，悻悻哼了一声，不再说话。
　　“阁下的要求我已经答应，现在也该告诉我东海之渊在何处了吧？”沈落说道。
　　“自然，我和你们同去。”祖龙之魂说道。
　　“你也要一起来？”沈落眉梢一挑。
　　“当然，东海之渊诡异莫测，没有人带路，就算我告诉了你们方位，你们也进不去。”祖龙之魂说道。
　　“祖龙前辈一同去，那太好了，只是前辈要来，敖弘也需得一起，东海龙宫局势未稳，敖兄你能走得开吗？”沈落面上一喜，随后看向敖弘。
　　“我已经吩咐东海龙宫收缩兵力，固守龙宫，短时间应该无碍。再说我们此行仍在东海范围内，龙宫若有事，我立刻赶回，不会有所耽误的。”敖弘说道。
　　沈落听了这些，这才放下心来。
　　“对了，祖龙前辈，之前在下向你询问东海之渊和北冥巨鳞两件事物的来历，你只说了东海之渊，那北冥巨鳞，你可知晓是何物？”他想起一事，问道。


第1819章 大渠
　　“北冥巨鳞？从未听说，听名字似乎和北冥之海有关，只是我从未听说过北冥之海有什么巨鳞。”祖龙之魂摇头道。
　　沈落闻言虽有些失望，不过能找到东海之渊，已经大有收获。
　　“沈道友，聂道友，敖道友，你们这是要远行？要去之前所说的那个东海之渊吗？”元丘从洞府中飞了过来。
　　“去探索一处险地，元道友你且待在这里，等我们回来。”沈落说道。
　　“不行，我之前已经答应了沈道友，陪你走此一遭，怎么能够食言，我也一同前往。”元丘坚定地说道。
　　“元丘你只有大乘期的实力，跟来做什么，只会碍手碍脚。”敖弘一点也不客气地说道。
　　“沈道友有一件空间法宝，我躲在里面便不会妨碍到你们了，再说我实力虽然不行，蛊术却是大家，探索秘境肯定用得上。”元丘毫不生气地说道。
　　“元道友说得也有道理，你若不怕危险，便一起来吧。”沈落心念一动，开口说道。
　　眼见沈落开口，敖弘也没再说什么。
　　……
　　数日后。
　　东海之上，阴云积聚，浪涛翻涌，一场海上风暴正在酝酿。
　　一艘十数丈长，通体金红色的龙舟宝船乘风破浪，丝毫不受数丈高的浪头影响，无比平稳地行驶在海域上。
　　沈落一行四人，此刻全都站在船头上，迎着呼啸的海风，远眺着前方的那堵高高耸起有如城池壁垒般的云墙。
　　“诸位，前面那处风暴看着可不弱，咱们真的不用绕开吗？”元丘远望着那边的黑色云墙，见其已经与海面接连一处，不禁忧心道。
　　“有东海龙王在，你还担心这个做什么？”沈落哑然失笑道。
　　“沈兄，你怕是对我有什么误会，我是东海之主没错，但也不是说东海上的一切都在我的掌握之中。这海上气象变化万千，我若时时处处都能操控，岂不是得累个半死了？”敖弘有些无语道。
　　“总不至于东海龙王亲自驾驭龙舟，还能翻覆于东海之上，那可不就成了天大的笑话吗？我不信你丢得起这人。”沈落摇头道。
　　“那处风暴还当真不是我能随意操控的，它常年盘踞在那片海域，时不时就会爆发一次，每次爆发时，面积会增长十倍。不过，当下它还是处于平稳期，近期不会爆发。”敖弘说道。
　　说话间，龙舟已经驰骋百丈，距离那乌黑云墙越来越近。
　　龙舟边的海水已经从深蓝色，逐渐变为了幽黑色，海水流动的速度也加快了许多。
　　很快，龙舟便穿入了乌黑云墙之中，众人在一片黑暗中穿梭了数十丈后，前方终于逐渐有亮光出现。
　　迷蒙的水汽遮蔽了整个天空，沈落在浓重的雾气中，隐约看到了前方竟有两道高耸如山岳般的阴影，正要出言提醒时，龙舟就已经“咚”地一声，撞在了什么东西上。
　　紧接着，龙舟船尾开始横向摆动，竟是被一股巨大的水流冲击得失去了平衡。
　　敖弘见状，立即抬手向下一按，原本汹涌的海浪顿时逐渐慢了下来，横过来的龙舟也平稳的从一块巨大礁石旁移了过去。
　　再往前些许，前方虚空中的雾气终于逐渐消散，沈落这才看清了那两道高大身影，竟赫然是两尊高达百丈的巨大石像。
　　两尊石像相对而立，俱是赤膊短裙装束，一个长须垂胸，手里高举战斧，一个怒目圆睁，手擎狼牙巨棒，看着就像是两尊门神一般。
　　“这是什么？”聂彩珠忍不住问道。
　　沈落也不知其来历，心中疑惑不已。
　　“传闻中，东海水脉源起之处，曾有一座巨大岛屿，上面建立有一座名为‘大渠’的巨人国度，他们的国民生来便有丈许高低，长至成年之后，人人皆有数十丈之巨，其中一些佼佼者更是能达到百丈之高。”敖弘突然说道。
　　“大渠……这个我倒是在古书上见过，虽然提及不多，却也说过这个国家的民风十分彪悍，国人寿极长，且崇尚武力。不过后来不知道为什么，他们就突然从历史中消失不见了。”沈落说道。
　　“有传闻说，是国民内斗，两大王国首领一场极其惨烈的战斗，将整个国家都给毁灭了。”敖弘开口说道。
　　“那是谣传……”他的声音未落，祖龙的声音就在他和沈落识海中响起。
　　“还请指教。”沈落心声询问道。
　　“那个叫‘大渠’国家不是毁于战乱，而是因为东海动荡，发生了一场亘古罕见的大地震，最终导致整个国度都滑入了东海之渊内，所以才消失不见了。”祖龙传音道。
　　紧接着，他又补充道：“另外，大渠国民并未全部灭亡，还是有一部分人逃离了出去，在别处繁衍，只是经过这么多年变迁，多半已经不是纯正的巨人血统了。”
　　“原来如此。”沈落两人闻言，皆是恍然。
　　“小心前面！”这时，元丘忽然提醒道。
　　众人闻声，连忙朝前方望去，结果就看到前面海域中央，忽然出现了一道道高高凸起于水面的尖锐石壁，看起来就如一道道巨大的钟乳石笋，密集如林。
　　敖弘连忙操控龙舟，在其中穿行避让。
　　还好龙舟体积不算太大，且敖弘操控得当，才算是平稳地通过了那片水域。
　　只是还没行进多远，前方就再次出现了一片几乎一模一样的尖锐石壁，看起来十分奇特。
　　沈落眉头微微一皱，隐约觉得哪里有些不对劲。
　　就在这时，他与敖弘心中同时响起警钟，祖龙的声音也在两人心头响起：
　　“小心，那不是礁石，那是……”
　　祖龙的话还没说完，龙舟下方的海水就像是被抽空了一样，突然向下陷出一个巨大漩涡，里面出现了一个巨大无比的深渊洞口。
　　敖弘反应极快，早已经驾驭着龙舟宝船御空而起，悬在了半空中，并未朝着海中那突然出现的洞口落去。
　　但几乎同时，龙舟宝船前后方，那两片尖锐的礁石竟是同时抬了起来，朝着中间夹击而至，要将他们碾成碎片。
　　沈落这时才看清，那灰白色尖锐石壁，哪里是什么露出海面的礁石，分明就是一根根磨损严重的巨兽牙齿。
　　他们此刻连人带船，赫然是在一头体型庞大到难以形容的巨兽口中，只待那两片巨大的兽嘴合拢，他们就都要葬身兽腹了。


第1820章 北冥秘境
　　“敖弘，你先带他们走。”
　　沈落叮嘱一声后，直接跃出了船外，手中虚空一抓，玄黄一气棍顿时落在手中。
　　紧接着，他双手握住玄黄一气棍向着下方猛然一捅，体内法力疯狂朝着长棍中灌注而去。
　　只见玄黄一气棍发出一声颤鸣，棍身顿时百倍延长，一棍捅入那巨兽的深渊巨口，并且不断涨大变长。
　　不过数息世间，玄黄一气棍就长粗数丈，变长百余丈，如一柄量海巨尺，不知深浅地朝着海底直探而去。
　　可怜那巨兽大嘴还未能合拢，就被沈落一棍捅住了咽喉，连惨呼都发不出，就被直接捅入了海底深处。
　　“还真有点定海神针的意思……”敖弘已经驭船远去，看到这一幕，也忍不住开口笑道。
　　沈落手中长棍一直延长了九百余丈，还感觉没能探到海底，只看到海面有大量的鲜血翻涌而出，这才缓缓收回了玄黄一气棍。
　　这时，海水下方便开始有一道道大小不一的影子，开始快速朝这边集结而至，赫然全都是闻着血腥味儿过来的。
　　沈落用神识粗略一扫，就发现至少有三百多头水妖朝着这边集中而来，其中不少气息都不算弱，用修士标准来看，已经有大乘巅峰的水准了。
　　他也并未停留太多，立即朝着龙舟追了上去。
　　回到船上后，才听敖弘正在跟聂彩珠和元丘解释：“方才那玩意儿叫鲲鲸，真正算是鲲的一条血脉后裔，没有化而为鹏的能力，只能一辈子栖息水中。这种家伙，一般没什么攻击性，我们应该是刚好碰到它进食了，才会被误伤。”
　　“我看不太像，那东西身上隐约有些阴秽之气，方才的攻击绝不是误伤。另外，这水下妖物数量不少，气息……暂时没有探查到太强的，但肯定会有真仙期，乃至太乙境以上的妖物，可不能掉以轻心。”沈落摇头道。
　　敖弘闻言，略作停顿，说道：“沈兄说得对，我们应该是已经进入了东海的大壑，东海之渊就在这大壑之内，那里也就是真正的东海水脉源头。”
　　沈落一听这话，就知道肯定是祖龙刚刚告诉敖弘的。
　　“那接下来，就是要下潜入水了吗？”聂彩珠问道。
　　“不急，还没到地方，现在潜下去，只会先一步遇到水中的妖物和鬼怪，不是好的选择。”敖弘摆摆手，说道。
　　“还有鬼物？”沈落皱眉道。
　　“大渠国民沉尸海底，以他们生前的性格，形成鬼物不足为奇，我们须得做好准备，东海之渊内的情况，还是十分复杂的。”敖弘说道。
　　众人闻言，不再多说，只是密切注意着海上的变化，防止再有别的险情出现。
　　很快，龙舟在一片深黑色的海域上方停了下来。
　　“这里是大壑的顶端，东海之渊就藏在这大壑最深处，海底将近万丈的区域。我们一会儿就从这里下去，尽快直接赶往东海之渊。”敖弘说道。
　　众人稍作修整后，敖弘正打算收起宝船，带着他们下潜入海底时，神色忽然一变。
　　他与沈落心声交流了一番后，两人同时跃出宝船，一头扎入了海中。
　　才过了片刻，海水突然一阵剧烈翻涌，沈落两个人同时跃出了海面，只是身前却各自挟持一道人影。
　　“沈道友！”
　　几人刚一露头，被敖弘以金色龙爪掐住脑袋的一人，忽然开口喊了一声。
　　沈落手中长剑架在一人脖子上，往那边一看，也不禁惊讶地叫出口：“镜妖？”
　　而后，被他用纯阳飞剑卡着脖子的那人，也扭过头看了他一眼。
　　结果，这人还是个熟人，泪妖。
　　“你们怎么会在这里？”沈落苦笑不得。
　　“镜妖，你个混蛋，为什么把北冥秘境的消息透露给他们？”泪妖没有答话，却是突然破口大骂道。
　　“我没有……”镜妖闻言，一脸委屈道。
　　“你没有？你没有他们怎么会在这里？”泪妖却是压根儿不信，口中依旧叫骂不止。
　　“都闭嘴。”沈落一声厉喝，太乙境气息释放而出。
　　泪妖和镜妖两人，同时被这股力量震慑，都乖乖闭上了嘴。
　　这时她们才注意到，沈落不知何时，竟然已经成为了太乙境的强者。
　　“泪妖，你不用找镜妖的麻烦，她并没有通知我什么关于北冥秘境的消息。”沈落说道。
　　泪妖小心地看了他一眼，心中哀叹一声，随你吧，你说没有就没有吧。
　　“我们之所以会出现在这里，是有别的原因，而且我们要去的是东海之渊。你所说的北冥秘境是什么？”沈落皱眉问道。
　　泪妖看着沈落的神情，才终于确信，他的确不是因为北冥秘境来的。
　　“北冥秘境是我许久之前，在这处海域深处发现的一处奇异空间，那里水之灵力异常充沛，对于妖族修行多有裨益，不过贸然进去，里面也有不小的风险。”泪妖开口说道。
　　“她说的北冥秘境和东海之渊，想来应该是一回事，那里是东海水源，水之灵力自然是最为丰沛。”敖弘说道。
　　“近来，你们可曾见过有其他人来此？”沈落皱眉问道。
　　“我们两人是前几日就进入了水下修炼，后面也是被秘境里的水妖和鬼物不断骚扰躲避，挨了几天后，实在扛不住了，才从下面上来的。一上来就碰到了你们，除此之外，就再没见过其他人了。”镜妖摇了摇头，说道。
　　“能不能带我们下去看看？”沈落问道。
　　他心里还是十分在意，不知道妖风和那神秘人来到东海之渊，究竟是为了什么。
　　泪妖和镜妖闻言，却都面露为难之色。
　　“两位，说起来，你们和我东海龙宫多少也还有些旧怨，不然我们就今日清算一下如何？”敖弘面色一沉，开口说道。
　　泪妖和镜妖脸色顿时变得十分难看，面对一位太乙境修士，他们毫无胜算，甚至连逃跑的机会都没有。
　　“敖兄，不必如此。泪妖，你们要是为难的话，就算了，我们自己去就是了。”沈落本也没打算为难她们，随即说道。
　　“底下情况可能比你们想象地还要复杂，我带你们去。”泪妖开口道。
　　“那就有劳了。”沈落说道。
　　泪妖点了点头，没有再说什么，当先一人入水，朝着海底一头扎了下去。
　　镜妖紧随其后，也跟着跳了下去。


第1821章 人脸怪鱼
　　沈落与其余几人对视一眼，掐了个避水诀，第一个跳入了水中。
　　其余几人也都各施术法，纷纷跟着进入海中，一路朝着海底直冲而去。
　　泪妖与镜妖潜水速度极快，只是数息之间，就已经潜入深海数百丈，沈落加快速度，在水中劈波斩浪，很快追了上去。
　　幽暗深邃的海沟看不见底，周遭的水裔游鱼也不见踪影，显得十分空旷寂寥。
　　众人这时也都纷纷跟了上来，开始一同继续下潜。
　　一路下行四千丈后，海水从最开始的幽蓝变成了彻底的黑暗，而再往下潜入数千丈后，海底深处竟然有光芒发散出来，整个海沟越往下反而越明亮起来。
　　而到了这片区域，海中也似乎是有一股暖流经过，海水不再冰凉透骨，当中蕴含的天地灵气也越发浓郁起来。
　　借着微光，沈落四下远眺，海中的景象也发生了变化。
　　一头体型庞大的鲸鱼，追咬着无数海鱼聚集而成的鱼群，往远处去了，一只只大如车盖的透明水母，身上亮着或蓝或绿的光芒，轻盈漂游。
　　更有许多已经开了灵智的水裔妖兽，环伺在旁，对他们虎视眈眈。
　　随着临近海底，水域中出现了一座巨大无比的城池废墟，到处可见一座座高大无比的建筑残垣从海底耸起，造型古朴又神秘。
　　历经了千年万年的海水侵蚀，这座曾经的“大渠”国度，早已经生满了墨绿色水草，成为了众多水妖的栖息地。
　　距离城外百余丈，他们便停了下来。
　　沈落眉头微蹙，远远望去，就见城中许多建筑的门洞和窗户外，都有一个个白色如幽灵般的虚影探出身来。
　　他们身形飘渺，五官模糊，有的高达百丈，有的却小如常人，此刻却全都像是此地的主人一般，正好奇地打量着沈落这些外来之人。
　　聂彩珠被这些人影看得脊背有些发凉，下意识来到了沈落身侧。
　　“不用害怕，不过是些阴魂鬼物罢了。”沈落牵起她的手，摇了摇头道。
　　“沈道友，可别小瞧了这些阴魂鬼物，他们有不少都已经是鬼仙级别了，在这海底城池中不知修炼了多少年，战力真不算……弱。”镜妖本想提醒一句，恍然间才想起沈落已经是太乙境修士了，声音不禁越来越弱了下来。
　　“多谢提醒。”沈落笑道。
　　“那些家伙能够直接吸取人的神魂之力，修为不够的话，甚至魂魄也会被吸取，能不要靠近还是不要靠近。”镜妖竟然对那些阴魂鬼影，也避之莫急。
　　“好。”沈落应道。
　　众人继续向下降落，直至来到了城中街道上。
　　“我们要找的东海之渊，是在这城池下方吗？”沈落传音向祖龙询问道。
　　敖弘那边沉默半晌，才有声音在沈落心头响起：“不好说，这里变化有点大，和我以前来过时，已经大相径庭了。”
　　沈落闻言，眉头不禁微皱起来。
　　“你们在这城中搜索一番看看，或许我能找到跟以前相关的地方。”祖龙再次说道。
　　沈落沉默片刻，只好让泪妖他们继续带路。
　　“这片城区，我们也只探索了很小一部分，能带你们去的，也只有这一部分区域。至于其他区域……”泪妖迟疑道。
　　“其他区域我们自行探索便是，你只需带我们熟悉一下附近区域，至于后面的，你们不愿意去可以不用去的。”沈落说道。
　　“那好，你们跟着我们走便是了。”泪妖说道。
　　她在前面带路走了片刻，道路尽头处虚空突然一阵扭曲，出现了一团模糊的白色光团，四周虚空在那里似乎发生了扭转，激荡起阵阵空间涟漪。
　　“这边过不去了……”泪妖停下脚步，说道。
　　“怎么回事，我记得这边之前没有的啊。”镜妖眉头皱起，说道。
　　“什么东西？”敖弘问道。
　　“破碎的空间通道，这座城里那些发白光的地方，都是这玩意儿，一不小心被卷进去就要被撕成碎片了。”镜妖解释道。
　　“这些空间通道碎片看样子很不稳定，所以才会到处浮现。”沈落皱眉道。
　　“不错。我们之前探索过这片区域，原本是没有的。被这东西这么一挡，我们只能走另外一条路了。”泪妖说着，面露愁容。
　　“怎么了？”沈落皱眉道。
　　“另一条路上，有一只灯笼鱼修成的水妖，已经有真仙初期修为了，体魄坚韧，很不好对付，我们俩每次都是被他给搅了修行，不得不逃出城外。”镜妖说道。
　　“一只真仙初期水妖，以你们如今的修为，联手之下不至于斗不过吧？”敖弘显然不相信两人的说辞。
　　“若只是这一头水妖，自然没事，可是每次只要跟他动起手来，就难免惹来其他水妖，更别说还有那些阴魂鬼物了。一旦被围困在城中，那就只有死在里面了。”镜妖苦笑道。
　　“这次有我们在，无妨的。”敖弘说道。
　　“我们小心些，问题不大，你们若是实在担心就走吧，我们自己去好了。”沈落说道。
　　镜妖看向泪妖，似乎是要等她拿主意。
　　“我们继续带路，后面若是有什么收获，能不能算我们一份？”泪妖迟疑道。
　　“可以。”沈落笑了笑，干脆应下。
　　泪妖也不再废话，转了一个方向，带着他们继续赶路。
　　大渠国的城池，街道宽阔如广场，每一座房屋都高大如城堡，沈落他们穿行期间，总有些难以形容的不适感，特别是周围还有不少白晃晃的阴魂鬼物环伺。
　　好在泪妖对这些家伙也算比较熟悉了，带着众人躲避地十分顺利，一路上没有被一头阴魂鬼物盯上。
　　走了好一会儿，前方街尽头处远远能够看到一座圆形广场，穿过那里就能到达这座城池的核心区域。
　　眼看众人就要通过时，前方路旁的另一条街巷中，突然有一盏明灯亮起。
　　众人定睛望去，就见一只硕大的红色灯笼，从那条街巷里面晃晃悠悠地悬浮着飘了出来，其上悬有一根细长的黑色触须，连到了墙角之后。
　　紧接着，一张巨大无比又丑陋无比的黑色怪脸，从灯笼后方探了出来，赫然是一张长得有七分像人的怪鱼脸，看起来狰狞可怖。


第1822章 冲
　　怪鱼大脸突然一扭，庞大的身躯从那条街巷拐了出来，迎面看向了沈落等人。
　　其悬在身前的红色“灯笼”悠悠一晃，泛白的死鱼眼里竟然闪过了嗜血的光芒，肥厚的鱼嘴向上一咧，露出两排尖利无比的雪白牙齿。
　　只见其鱼尾一摆，就朝着沈落等人极速冲了过来。
　　泪妖和镜妖下意识就要转身而走，沈落几人却是纹丝未动。
　　忽然，只听“嗖”的一声响！
　　一道金色箭矢从聂彩珠手中的若木神弓上迸发而出，在海水当中直接撕开一道空洞，贴着鱼妖的灯笼疾射而过，直接命中了他的眉心。
　　“轰”的一声闷响！
　　灯笼怪鱼的前额血光迸溅，身形被打得排开一道道水浪，向后倒飞出去，一直摔到了街道尽头的那片广场上。
　　几乎同时，沈落和敖弘也都同时施展水法，两股磅礴法力渡入水中，将聂彩珠那一箭激起的波动抚平下来。
　　周围建筑各处分布的阴魂鬼物只是稍有感应，并未立即注意到这边。
　　泪妖和镜妖被三人配合下来的动作惊到了，原来对她们来说十分棘手的问题，在沈落等人面前并不算什么。
　　沈落身形当先赶往前方广场，去查看那灯笼鱼妖。
　　只是还没等他走到近前，那灯笼鱼妖身形忽然又动了起来，巨大的鱼尾高高扬起，朝着沈落当头拍了下来。
　　沈落眉头微蹙，身形朝旁一闪，轻易地就躲避开来，同时身旁光芒一闪，一柄纯阳飞剑在水中划过一道光痕，笔直射入了灯笼鱼妖的额头。
　　纯阳飞剑顺着先前若木神弓射入的伤口，直接贯入了灯笼鱼妖的脑中，太阳真火瞬间爆发，顿时在鱼妖的头颅中燃烧起来。
　　几乎瞬间，灯笼鱼妖就双眼翻白，没了生息。
　　众人这时跟了上来，不禁都微微皱了皱鼻子，闻到了一股鱼肉烧焦的味道。
　　沈落收回飞剑，正要继续赶路时，忽听敖弘一声疾呼：“小心。”
　　他的话音刚落，手上术法也已经施展而出。
　　只见两片巨大海流朝着沈落身侧的鱼妖挤压而去，化作一团水球将其包裹了起来。
　　而鱼妖虽死，鱼头悬挂的那盏“灯笼”却是越来越亮，一股强大灵压眼看压抑不住，瞬间爆发了开来。
　　“轰隆”
　　一声巨响传来，灯笼瞬间爆炸，亮起一团赤红火光，虽然被水球包裹着，却仍是引起一阵剧烈动荡。
　　水球被巨大力量冲破，外溢的海水混合着灯笼鱼妖的残渣，冲击向四面八方，引起的波动瞬间蔓延了半座城池。
　　沈落众人好不容易稳住身形，心中俱是一惊。
　　看似死气沉沉的大渠国遗址里，忽然低吼之声不断，一个个巨大的黑影从四面八方冒了出来，开始纷纷朝着这边聚集过来。
　　那些身形巨大的白色死灵，此刻也已经齐刷刷地转头看向了沈落这边，成百上千的体型较小的阴魂鬼物，也都纷纷朝着这边聚集了过来。
　　“快跑！”泪妖当先大喝一声，转身就想往回跑。
　　“来不及了！”镜妖连忙拦住了她。
　　泪妖往回去的路上看去，才发现那边已经有数条体型巨大的鳗鱼海妖，浑身闪烁着诡异的紫黑色雷电，朝着这边围了过来。
　　“走前面，冲过去。”沈落说道。
　　说罢，他当先冲到前面去找路，聂彩珠等人也立即跟了上去。
　　众人刚刚冲过广场，又进入了一条宽敞街道，只是迎面已经有十数个浑身散发白光，五官模糊不清的阴魂鬼物朝着他们飘了过来。
　　沈落二话不说，抬手握住斩魔残剑，朝着那些鬼物直冲了上去。
　　“小心，那些家伙不是寻常鬼物，能吸取魂魄！”
　　泪妖的话还没说完，就见沈落的身形已经如同一道闪电，瞬间穿过了那群鬼物，而他手中的斩魔残剑上释放的耀眼金光还未完全散去。
　　“嗡嗡”的剑啸声此刻才姗姗来迟的传出，剑光比声音快了数倍。
　　紧接着，那十数个阴魂鬼物就在这一式纯阳瞬杀剑之下，全部灰飞烟灭，消散开来。
　　然而，还不等众人高兴，沈落身前的一幢巨大房屋后，爬起一道百丈高的巨大影子，一只大如磨盘的朦胧手掌呼啸而至，朝着沈落身躯拍去。
　　沈落瞬间感觉到一股强烈的撕扯之力从那巨掌上传出，可他的身形却分明没有半分移动，被那股力量撕扯牵引的，竟赫然是他的神魂。
　　“还真有这等异能……”
　　沈落心中暗道，识海里不周镇神法却已经运转而起，先前那种神魂被牵引的感觉瞬间消失不见。
　　“糟了！”泪妖和镜妖不明真相，同时叫道。
　　可等那巨大手掌一下拍击在沈落身上时，却并未出现那种魂魄被拍出体外的景象，反倒是那手掌的主人好似一巴掌拍在了石头上，疼得瞬间缩回了手掌。
　　见其缩回了手，沈落却并未放过他，身形直接高越而起，手中斩魔残剑上金光大作，身形再次化作一道剑光，消失在了原地。
　　海沟之中，一道暗流涌起，沈落的身形竟是直接洞穿了海水，形成了一道水中涡流通道，贯穿了那巨大阴魂的头颅。
　　下一瞬，千万道纵横剑光在那巨大阴魂的头颅里炸裂开来，将之撕成了碎片。
　　“完全无视神魂攻击，只一招就灭杀了一头鬼仙……”泪妖心中惊骇无比，如今的她甚至已经不是沈落的一合之敌了。
　　就在她发愣之际，一旁镜妖已经一把拍在了她的肩膀，让她赶紧跟着逃。
　　众人飞快冲出街巷，往前方直奔而去。
　　这时，周围的巨大阴魂已经开始朝这边靠拢，街巷里也有大批的鬼物和水妖朝着他们冲了过来。
　　“吼……”
　　沈落走在最前方，刚刚冲出一条街道，还没来得及转弯，那边就有一声兽吼传来。
　　只见一头牛头鱼身，浑身生满青色鳞片的怪物，正张开血盆大口朝着他们狂吼，一道道音波聚拢成一圈圈狂暴水浪，朝着他轰然压迫过来。


第1823章 失散
　　沈落眉头一皱，一拳挥动而出，砸向那牛头鱼身的怪物。
　　其拳头之上力量凝聚，太乙级别的法力呼啸而出，化作一道金色拳影，瞬间打穿一环环水浪，直接砸在了那怪物身上。
　　“轰”的爆裂之声炸响！
　　那怪物的身躯瞬间炸裂，暗红色的血液瞬间如绸缎一般飘扬在了水中。
　　被这浓郁的血腥气这么一刺激，周围的水妖更是凶性打发，更加疯狂地朝着沈落等人追击了上来。
　　不一会儿，他们四周的所有方向，都被众妖和鬼物给堵上了。
　　“已经躲不开了，只能杀出一条路了。”敖弘目光一扫四周，沉声说道。
　　沈落眉头紧蹙，心声询问祖龙：“当真就没有别的路可走了吗？”
　　周围那茫茫的水妖和鬼物，真要动手杀起来，根本不知道什么时候才能杀完，况且这里暗处究竟还有没有更强的怪物存在，都是未知之数。
　　若是还有可能，沈落是真的不想和这些阴魂妖物厮杀。
　　“这鬼地方和我记忆中相差实在太远了，这半天也没看到一处与记忆相合的地方，完全无法判断我们究竟在哪里……”祖龙也是倍感无奈。
　　眼看周围阴魂和妖物如潮水一般涌来，众人也都纷纷取出法宝，准备拼死一战了。
　　只是谁都没有注意到，在他们身后的一面石墙上，正有一团白色光芒逐渐涨大开来。
　　元丘作为所有人中法力最为低微的一个，识趣地退到了众人身后，他只求能够自保，不给其他人添乱就行。
　　就在所有人注意力都在那些围上来的阴魂妖物身上时，石墙上的白光却变得越来越亮，令那面墙壁都开始发生了扭曲。
　　元丘刚刚察觉到身后有异，一转身时，衣袖不小心沾上了白光边缘。
　　下一瞬，那团白光瞬间涨大，一股强大无比的吸力释放而出，瞬间将他吞没了进去。
　　“小……”
　　他惊呼的声音，也惊动了其他人，众人一转身时，就看到了那凭空出现的空间漩涡，顿时全都吓了一跳。
　　等他们想要施展术法逃离时，却已经来不及了。
　　扩张开来的白色光晕，率先将聂彩珠和泪妖吞没了进去，沈落见状，伸手想要去拉回聂彩珠，结果也是被一股大力拉扯了进去。
　　镜妖和敖弘紧随其后，也都被白光吞没，消失不见了。
　　等到一众阴魂和妖物追到近前，就只剩下一团白色光芒悠悠旋转，已经没了沈落等人的气息。
　　……
　　沈落只觉眼前一阵黑白光芒交错闪过，身子就好似被水流从悬崖上冲出去了一般，在半空中高高抛飞而起，直接扔了出去。
　　他的身形很快落地，却是直接“噗通”一声，坠入了水中。
　　等他好不容易稳住身形后，才终于从水中飘飞而起，来到了高空中。
　　沈落环视四周一圈后，意外地发现周围竟然不陌生，赫然是在东海临近海岸的一片海域，只是聂彩珠等人却都不见了踪影。
　　他连忙闭上双眼，放开神识朝着四周探查而去。
　　片刻之后，沈落双眼忽的睁开，朝着一个方向疾掠而去，来到了岸边一处浅滩上。
　　他远远地就看到那边海滩上正坐着一个人，双手摊放在身前，任由海水潮汐来来回回冲刷着他的衣衫，脸上尽是茫然之色。
　　“元丘道友。”沈落来到他身侧，一拍他的肩膀。
　　“沈道友”
　　元丘猛然回头，一脸的疑惑之色。
　　“其他人呢，有没有见到？”沈落面露焦急之色，问道。
　　“不知道，我才刚刚传送出来，没有看到任何人。”元丘摇了摇头，面露痛苦之色，说道。
　　他此刻只感到天旋地转，头脑又昏又涨，连身前沈落的模样都看不真切。
　　“刚刚？大概多久……”沈落敏锐地察觉到了什么。
　　“也就十来息时间吧。”元丘揉了揉太阳穴，从地上站了起来。
　　“不可能，我从发现你，到赶到这里，也才用了十来息时间，这么说的话，你岂不是比我传送出来的时间还晚？”沈落皱眉道。
　　“真的，传送出来以后，我的头脑昏涨，本是想靠调整呼吸让自己冷静下来的，所以不会记错的。”元丘肯定道。
　　沈落闻言，没有说话，只是再次闭上双眼，仔细探查起周围了。
　　过了许久，他才缓缓睁开了双眼，这次却是一无所获。
　　“看来，那处空间通道很不稳定，连我们传送中花费的时间，都是不一样的，只怕传送出来的地点差别就更大了。”沈落不禁沉吟道。
　　元丘闻言，心中只是暗自庆幸没有被空间之力撕碎，根本没有余力担心其他人。
　　“你有没有事？我得去寻找他们了。”沈落看了一眼地上的元丘，问道。
　　“我没事，我们分头去找。”元丘摇了摇头，说着就从地上站了起来，脚下却是忍不住一阵晃荡，而后才终于稳住了身形。
　　“好，那我去那边。”沈落指了内陆方向，说道。
　　那里地形更加复杂，植被活物也更加丰富，搜寻难度更大一些。
　　“那我就在海上巡查。”元丘说道。
　　“不管找不到找得到，今天傍晚之前，我们必须来这里汇合。”沈落看了一眼高悬中天的太阳，开口说道。
　　“好。”
　　两人商定好之后，就各自飞遁离开，分别去寻找聂彩珠和泪妖他们。
　　沈落一路向着内陆方向而去，神识一直外放而出，试图搜寻聂彩珠和其他人的气息，可始终都没有反应。
　　就在他打算返回海上，看看元丘那边有无进展时，忽然听到一声轰鸣巨响。
　　他当即悬停半空，开始闭目细察起周围状况来。
　　一瞬间，四周山林海域的声音都变得清晰起来，隐约中，他听到了阵阵杀喊之声，鼻间也嗅到了混杂在微咸海风中的烟火气。
　　沈落缓缓睁开双眼，目光顺着那声音气息来源的方向望去，面露犹豫之色。
　　那里，正是女儿村所在的方向。
　　沈落略一思量后，还是身形一展，朝着女儿村的方向直掠而去。


第1824章 攻打女儿村
　　沈落才刚飞出十数里，远远就看到前方山林中，人影攒动，似乎有一支小队，正急匆匆地在林中赶路。
　　他仔细一看后才发现，那赫然是一支由三十多个小妖组成的队伍，当中有人扛着一杆杏黄旗帜，上面写着“万妖盟”几个大字。
　　沈落目光一转，心思流转，当即施展七十二变，化作了一只模样与黑熊精相差不多的妖怪，手里扛着玄黄一气棍幻化的笨重长枪，朝那些人追了上去。
　　“等等俺，等等俺！”沈落在后头大声喊道。
　　前面众妖听到他的呼喊，纷纷停了下来。
　　沈落立即喘着粗气跟了上去。
　　“你不是我们的人，是哪个部分的？”为首的一个妖物，头生肉冠，窄脸尖嘴，看着像是个公鸡炼形而成，嗓子尖细问道。
　　“俺来得晚，跟前面的队伍走散了，能不能就跟着你们一起，反正都是万妖盟的兄弟嘛。”沈落脸上堆笑道。
　　公鸡妖物上下打量了沈落一眼，发现他是一个已经结了金丹的妖怪，顿时起了惜才之心，毕竟他自己也才是个出窍期的妖物。
　　“你这家伙也就是运气好，碰到了我们，要是碰到了其他队伍，指不定就要抓你去问个懈怠之罪了。行了，以后就跟着我们吧。”公鸡妖物说道。
　　“好嘞，那就多谢了，不知道道友怎么称呼？”沈落讪笑道。
　　“叫我铁嘴神君就行。”公鸡妖物说道。
　　“怎么听着像是个算命先生……”沈落暗自腹诽道。
　　“铁嘴神君，俺跟以前的队长本身就不对付，这次也是他故意没告诉俺时间，这才错过了，到现在俺都不知道咱们是要去干啥。”沈落故作委屈道。
　　“你们队长是哪个？这么坑人的家伙怎么当队长的？”铁嘴神君怒道。
　　“嗨，提他干什么，以后你就是俺队长了，你可比他强多了，俺以后就都跟着你干了。”沈落说道。
　　铁嘴神君被他这一通马屁拍得十分舒服，连连点头道：
　　“算你识相，有眼光，跟着我是不会吃亏的。咱们这次本身就是捡漏去的，这个时间过去就刚刚好，大仗赶不上打了，捡点小便宜还是可以的。”铁嘴神君咯咯笑道。
　　“咱这是去攻打女儿村吗？”沈落试探问道。
　　“你这不是知道嘛，还说自己啥都不清楚？”铁嘴神君皱眉道。
　　“嗐，这不是对这片地方熟嘛，咱这方向一看就是奔女儿村去的。”沈落一边跟着走，一边说道。
　　“你还挺会猜，说得没错，就是去打女儿村的。”铁嘴神君说道。
　　“听说那帮娘们儿可不好惹呢……”旁边有小妖插嘴道。
　　“不好惹又怎么样，还能抵得过咱们有熊副盟主？”铁嘴神君不屑道。
　　“有熊副盟主？”沈落疑惑道。
　　“有熊副盟主你都不知道？”铁嘴神君一脸诧异道。
　　“瞧您说的，那样的大人物，俺上哪儿知道去？”沈落含糊道。
　　“你这糊涂虫，亏有熊副盟主跟你还是同宗出身，乃是铁臂熊罴一族，你竟然都不知道。”铁嘴神君不禁嗤笑道。
　　“俺就是普通的棕熊得了机缘炼形成功，哪敢攀有熊副盟主的远亲？”沈落笑道。
　　“那倒也是，就你这熊样，跟人家可是差了十万八千里都不止了。”铁嘴神君笑道。
　　众人一路小跑前进，还在交谈不断。
　　“有熊副盟主，全名叫做有熊坤，一双铁臂能摧山断江，已经是太乙境修为了，在咱们万妖盟中那也是说一不二的头领级别人物，名号是响当当的亮。”铁嘴神君与有荣焉一般道。
　　沈落闻言，眉头微微皱起，心中有些担忧。
　　一个太乙境的大妖带领群妖进攻女儿村，她们当真抵挡得住吗？
　　“那咱们是不是得赶紧去呀？”沈落问道。
　　“嗯？”铁嘴神君皱眉道。
　　“有熊副盟主打下女儿村不是随手为之的事情么，咱们去晚了，只怕就什么都抢不到了。”沈落说道。
　　“嘿，一说到这个，你脑子倒是灵光了。”铁嘴神君眼眸一亮，说道。
　　于是，众妖加快了速度，朝着女儿村方向赶了过去。
　　很快，前方杀喊之声越来越大，高空中不时就能看到一团团火光炸裂，显然双方还在激烈交战中。
　　沈落心中稍安，跟着众妖从一片密林中穿了出来，远远就看到前方有一座规模颇大的村落建筑群，正被数万妖众包围。
　　村落四周竖有八座古朴牌坊，上面全都发散有红色光芒，彼此之间相互勾连，在村外形成了一座八角形的结界法阵，庇护着村子。
　　只不过，此时的大阵看起来已经消耗了太多力量，有些不太稳固了。
　　其中正东和西南两个牌坊损毁严重，出现了两个巨大的缺口，成为了众妖族的重点攻击对象，每个口子都有近千妖族在不间断地朝着里面冲击着。
　　其他妖族则还在不断攻击屏障，想要撕开新的口子。
　　女儿村这边，也有三四千人被众多长老带领着，镇守在八个牌坊四周，一边修复稳固防御大阵，一边对来犯的妖族发起攻击。
　　沈落一眼就看到，在整个村子上方的云海中，同样有道道光芒碰撞，时不时就有一道巨大的灰影从中显出身形，其身上散发的气息正是太乙级别的，想来便是那有熊坤。
　　而与之交战的，沈落也不陌生，正是孙婆婆。
　　此老修为大进，丝毫不逊色于那有熊坤。
　　只不过，眼下的孙婆婆明显已经受伤，身上气息很不稳定，完全是凭借手中一面银色宝镜，不断与那有熊坤纠缠着。
　　“铁嘴，你怎么才赶来？”一名大乘巅峰的青色狼妖一看到铁嘴神君一伙人，就怒道。
　　“路上遇到了阻击，好不容易才赶来的。”铁嘴神君闻言，连忙迎了上去。
　　他此刻心里分外后悔，不该听那熊妖的话，加速赶来这里。
　　“耽误了大事，后面有你好果子吃的。”狼妖自然不会相信他的鬼话，斥责道。
　　“别别别，铁背大哥，我就晚到了这一会儿，您别动怒。话说，这些娘们儿还真抗揍，居然到现在还没屈服。”
　　铁嘴神君本想岔开话题，不成想却正撞在了狼妖的气头。


第1825章 螳螂捕蝉
　　“你以为女儿村是豆腐啊，一碰就碎？少她妈废话，带着你的人赶紧上，去西南那道口子，给我去冲，扩大那里的通道。”狼妖铁背近乎咆哮道。
　　铁嘴神君吓得一激灵，再不敢有半点拖延，赶忙呼喊着自己手下小妖，往西南那边冲了上去。
　　沈落默默跟在其中，目光却在一直四下打量着周围的战况。
　　万妖盟来得妖族实在不少，加上地面上已经战死的尸首，总计可能有六七万之众，其中鱼龙混杂，修为不足出窍期的占了一大半。
　　而高等修为的，除了那太乙境的有熊坤，还有七八个真仙期的，当中只有一个真仙后期，是个擅长隐身的妖族修士。
　　若不是沈落如今到达太乙境修为，感知能力今非昔比，他甚至也很难注意到那身形忽隐忽现的家伙，猜测其可能是蜥蜴一类的妖物。
　　女儿村其他人的实力比以前增强了很多，真仙期修士比妖族还多，足足有十一人，但整体人数还是比他们少了太多，此刻抵挡得也是十分辛苦，死伤同样不少。
　　这些真仙存在面容都很陌生，不知是百年来新晋的真仙修士，还是女儿村秘藏的高手。
　　十一人中，有一个身穿粉白衣裙，额前带有串珠装饰的马尾少女，修为十分高强，已达真仙后期境界，左右手中各持一金一玉双环，表面祥光袅绕，显然是一件异宝。
　　此人虽是女子，战斗风格却强悍异常，孤身一人径直冲进妖物最多的地方，纵横厮杀，所过之处，血肉横飞。
　　“好个厉害的女修。”沈落暗暗赞叹，随即目光逡巡，一时乱局当中也没有看到熟悉的面孔。
　　他正踌躇间，忽感脑后一阵风声，忙一弯腰闪避开来。
　　“你小子发什么愣呢，还不赶紧跟老子上。”铁嘴神君一巴掌没拍到沈落，怒道。
　　沈落讪笑了一声，就跟着整只小队往西南方向的缺口冲了上去。
　　前方妖众乌泱泱一大堆，将那处缺口堵了个水泄不通，他们这群妖物即便冲上去，也只能在外围喊打喊杀，一时间根本冲不进去。
　　可就在这时，一声暴喝忽然从上方传来。
　　“都他娘的挤在一起，还怎么打？给老子让开。”
　　沈落循声望去，就见半空中悬停着一个身着黑袍的中年男子，双目之中泛着金色光圈，目光锐利无比，鹰钩鼻子弯折，满脸的煞气。
　　他的一声暴喝过后，竟是丝毫不顾那处缺口还有妖族没有抽身，竟直接抬手打出一团金色华光，打向那白裙少女。
　　白裙少女虽然在和附近妖族激烈厮杀，却也立刻察觉到黑袍男子的偷袭，金色圆环脱手射出，和那团金光对撞在一起。
　　轰的一声巨响，那团金色光华应声四分五裂，竟然不堪一击。
　　白裙少女微微一怔，面上闪过一丝不屑。
　　但就在此刻，碎裂的金光突然炸裂开来，一连串的轰隆爆鸣。
　　一大片妖族修士被金光炸翻，连带着大批与他们交战的女儿村修士也一起遭殃，被打得倒飞出一大片，死伤不少。
　　白裙少女大怒，转身便要扑向黑袍男子。
　　“你找死！”一声娇斥传来，一道黑色人影抢先飞掠而出，扑向黑袍男子。
　　其人还在半空中时，手上便有一张短弓拉满，一道墨绿箭矢迸射而出，极速射向了那鹰隼般的黑袍男子。
　　“柳飞絮！”
　　沈落一眼就认出了那身着紧身黑衣的女子。
　　一别多年，柳飞絮的修为进境不慢，竟然也已经达到了真仙初期，其先前不知隐匿在什么地方，竟然躲过他的神识探查。
　　那鹰隼男子见状，抬手向前虚空一抓，五指金光凝聚出一道金色光爪，“咔”地一声，就将柳飞絮射出的箭矢给捏碎开来。
　　溅起的金色光点还没消散，柳飞絮已经贴身而至，手里早换了一柄颜色碧绿的短匕，朝着鹰隼男子喉间划了过去。
　　绿色短匕看似只有尺许来长，却在挥出的瞬间，如毒蛇吐信一般突然蹿出三倍来长的锋芒，竟似乎是要将男子头颅整个斩下来一般。
　　鹰隼男子手腕一翻，一柄青光笼罩的黑色羽扇护在了身前，朝着柳飞絮横扫而出，以一股青色旋风挡住了柳飞絮的匕首。
　　“去。”
　　其口中一声低喝，那股旋风瞬间暴涨，将她打退开来。
　　与此同时，鹰隼男子手中羽扇再一横扫，扇骨之上当即有十数根黑色翎羽疾射而出，在虚空中激起一阵黑色涟漪，直奔柳飞絮。
　　柳飞絮丝毫没有慌张，衣袖之中早有十数根青色飞针极速飞出，将所有翎羽打落。
　　她没有丝毫停歇，再次直扑向那鹰隼男子，手中光芒一闪，便有一片轻纱一样的淡金色罗布飘飞而起，飞向了那鹰隼男子。
　　只见那淡金罗布飞入高空后，立即迎风暴涨，“呼啦啦”张了开来，竟是化作一张百丈之巨的金丝罗网，朝着鹰隼男子当头笼罩下来。
　　后者眼中闪过一丝不屑，抬手一挥间，一柄翠绿飞刀“嗖”地一声笔直射出，在半空中划过一道翠绿光痕，撕裂向了那金丝罗网。
　　谁料翠绿飞刀的光痕刚一靠近金丝罗网，就被其上散发出来的光芒驱散，飞刀也是锐利之气全消，直接被吸附在了罗网上。
　　金丝罗网则依旧一刻不歇地直落而下，将那大意的鹰隼男子笼罩在了当中。
　　柳飞絮见状，顿时大喜，身形一闪，就手持短匕直奔鹰隼男子而去。
　　只要将此妖斩杀，就能极大鼓舞女儿村士气，也能暂缓西南这处缺口的压力，这样族人就能少死很多人。
　　所以这一击，她势在必行！
　　只是强烈的杀意蒙蔽了她的双眼，让她丝毫没有注意到危险也正在临近。
　　那头身形忽隐忽现的妖物，此刻早已经游走到了鹰隼男子附近，只等着她放松警惕的一瞬间，便会出手收割她的性命。
　　“螳螂捕蝉吗？”沈落远远看到这一幕，嘴角露出讥讽笑意，说道。
　　“又在这里摸鱼，你小子倒是比我还懂啊？”铁嘴神君眼见沈落又愣愣站在原地，忍不住怒骂道。
　　说着，他便朝着沈落迎面走了过来。
　　只是靠近的一瞬间，铁嘴神君只觉得眼前一花，沈落的身影就从他身前凭空消失了。
　　还没等他回过神来，沈落的身影已经直冲向了柳飞絮这边。
　　“想偷袭，你找死！”这时，忽听一声娇叱传来。
　　却是那白裙少女从旁疾射而来，脸上身上却溅有不少血迹，奔向沈落的时候，亦是杀气腾腾，一副要食他血肉的模样。
　　“来不及了……”
　　沈落看着已经接近鹰隼男子的柳飞絮，不禁皱眉。
　　他的耳边“叮当”作响，那金玉双环已经相互磕碰着，朝他极速飞袭而来。
　　沈落脚下忽然虚光一闪，斜月步施展而出，身形化作一道残影蹿出的瞬间，掌心中浮现出一柄纯阳飞剑。
　　握剑的瞬间，其手中纯阳剑火焰暴涨，将他的身影淹没了进去，下一瞬，人剑已经合而为一，消失在了马尾少女的眼前。
　　“纯阳瞬杀剑！”
　　只见一道火光骤然疾闪，以肉眼难辨的速度飞驰而过，只在半空中响过一声金属交鸣之声。


第1826章 混淆
　　与此同时，柳飞絮根本没有注意到，自己身旁突然有一头熊妖身形浮现，心神顿时一慌。
　　只是瞬间，她又冷静了下来，杀了一个算一个。
　　她竟是直接没有去管熊妖，依旧奋不顾身地持着匕首刺向了那鹰隼男子。
　　鹰隼男子见状，顿时大惊。
　　他原本就与同伙商定了诱敌之策，用自己引诱柳飞絮出手，再由那擅长隐匿的蜥蜴大妖出手偷袭，却没想到这女子竟然如此悍不畏死。
　　“快杀了她呀！”鹰隼男子惊慌叫道。
　　虚空之中，一道猩红长舌陡然弹射而出，如一柄尖锐长枪，从侧方直刺向了柳飞絮的脖颈，作势就要将其脖颈贯穿。
　　只是眼看那沁满毒液的舌尖，就要触碰到柳飞絮雪白脖颈的瞬间，一道血光突然在半空飙射而出。
　　那蜥蜴大妖隐藏的身形彻底显露而出，只是身躯赫然已经断成了两截，整个残躯都被熊熊燃烧的炽烈火焰包围，连一缕神魂都别想出逃。
　　柳飞絮预想到的死亡并没有降临，反而是她手中的匕首，直接刺穿了鹰隼男子的头颅。
　　不过后者也是极为果决，在受了重创的瞬间，周身光芒暴涨，轰然炸裂开来，一缕神魂瞬间出逃，朝着远方疾遁而去。
　　所幸有金丝罗网捆缚，那鹰隼男子肉身炸裂的冲击被阻挡了大半，柳飞絮才没有遭遇重创，但仍是被炸飞了出去，金丝罗网也彻底崩毁。
　　落地的瞬间，她顾不得自己的伤势，连忙朝高空望去，却只见火焰包裹的蜥蜴大妖残尸正在坠落，先前那头熊妖的身影已经消失不见了。
　　“咦，这是怎么回事？”
　　她不禁有些茫然，方才究竟是谁救了她？
　　先前阻拦沈落的那名粉白衣裙女子倒是看了全程，但却依旧没能看清楚细节，心中同样大惑不解，一个妖族为何要救女儿村的人？
　　“不管了，总之应该不是敌人。”说着，她便朝着地上的柳飞絮降落了下去。
　　另一边，沈落在击杀了蜥蜴大妖之后，身形便冲入了高空，去往孙婆婆与那头太乙大妖的战场，只有那边战斗的结果，才能决定这场战争最后的走向。
　　然而，他才刚刚冲入高空，就看到一道人影已经从云端坠落，笔直砸向了下方的女儿村。
　　“孙婆婆……”
　　沈落见状，眉头紧皱，略一犹豫后，还是身形一坠，朝着那道身影追了过去。
　　“轰”的一声爆鸣。
　　女儿村外笼罩的那层，本就已经千疮百孔的防护大阵再次破碎，被孙婆婆砸出来一个巨大空洞，连带着整个防护光幕都摇摇欲坠，即将破裂。
　　一旦这层大阵彻底消失，那么村子的最后防御屏障也就消失了，众妖族长驱直入，整个村落便再无任何险要可以据守，将彻底沦陷。
　　沈落也顺着那处破溃，落在了村子中央的广场上，还没来得及寻找孙婆婆，就听到一阵沉闷雷声从天穹之上传来。
　　他忙仰头望去，结果就看到天穹深处，一个高达十丈的黑色巨熊如人战立，其两条生有黑色鳞片的粗壮手臂正紧握着一根银色巨柱。
　　那银色巨柱上遍布夔纹，上面缠绕着一道道银色电丝，噼啪作响。
　　只见那巨熊双眼之中泛起银色光泽，一股股浑厚法力从其双臂中，源源不断灌入银色巨柱内，引得柱身上银光暴涨，电丝狂涌。
　　在其身后的天幕上，道道电光闪动，竟也是有天地之雷被引动，与之相呼应。
　　“轰隆隆”
　　一阵阵雷鸣声炸响，让整个战场反而安静了下来，所有人都被上方天穹中的变化吸引了注意力，那一股股强大无比的威压，让他们几乎以为是天劫将要降临。
　　众妖本就畏惧雷霆，此刻竟纷纷萌生退意，那铁嘴神君更是暗骂不已，早知道就不来这里凑热闹了。
　　女儿村弟子们却是无法逃避，眼看如此浩劫即将降临，却全都选择与村子共存亡。
　　就在众人心生绝望之际，村子中央忽然阴风呼啸，煞气四起。
　　一杆接一杆黑色大旗从地面飘升而起，在半空中“呼啦啦”展开，迎着狂风猎猎作响，其上煞气狂涌而出，在女儿村上方凝结起一片黑色魔云，恍如末世降临。
　　女儿村众人看到这一幕，更加绝望了。
　　高空中的有熊坤，看到下方突然凭空出现的魔云大阵，也是一脸的疑惑。
　　那滔天魔气怎么看都不像是女儿村的手笔，怎么会这么突兀地就出现在这里？莫非是盟主另有安排？
　　可是那魔云大阵怎么看着像是跟自己对着干的，不像是自己人。
　　“不管了，杀了再说。”
　　有熊坤心中暗道一声，手中银色巨柱上雷电顿时出现了一瞬的凝滞，紧接着，所有电丝攒蹙一起，顺着银色巨柱朝着下方灌注而去。
　　九天之上雷电狂涌，穿过了那银色巨柱，化作一道粗壮无比的银电光柱。
　　雷柱之上电丝狂涌，银色光芒浓稠如浆液，当中散发出的威能更是令人侧目。
　　“轰隆”一声震天雷鸣响起，银光雷柱轰然砸落！
　　沈落身处在六杆都天神煞大旗中央，浑身魔气汹涌，双手以托天之势上举，一身太乙气息汹涌而出。
　　整个虚空为之剧烈一震，天穹上方魔气翻滚，大量黑色魔云被雷电驱散，四处飘远，中间显露出来杆都天神煞阵旗，旗面全都笔直飘扬，其上符纹乌光大作。
　　彼此之间，一层黑色光罩遮蔽，如同一面巨伞，和雷电对撞在一起。
　　轰隆一声惊天动地的巨响！
　　一道道粗大雷电在黑色光罩上肆虐奔腾，无数雷龙狂舞，仿佛要将一切淹没撕裂。
　　黑色光罩在那些雷电轰击下微微颤动，却毫无溃散迹象。
　　“都天神煞大阵果真强悍，只是半套法阵而已，轻易便抵挡住太乙修士全力一击，快哉！”沈落微微点头。
　　这大阵之所以如此坚不可破，自然也和他强大的法力支持有关，但如此结果却已经让他十分满意了。
　　银光雷柱和都天神煞大阵僵持许久，雷电声势很快减弱下来。


第1827章 一言难尽
　　天穹之上，有熊坤满脸惊骇之色，他已经察觉到了沈落的太乙境气息，只是根本没想到女儿村竟然还有如此高手。
　　只是还不等他继续做出反应，眼角余光忽然瞥见，云层之中竟然有十数柄释放着纯阳气息的飞剑蹿出，朝着他这边集结过来。
　　看那架势似乎是要集结成某种剑阵。
　　有熊坤心中顿时萌生退意，先前他与孙婆婆交战良久，本就消耗不少，此刻若再与太乙修士对战，绝对不是明智之举。
　　况且自己动用盘雷柱都攻不破对方的防御大阵，足可见对方在法阵一道上造诣不浅，只怕那针对自己的剑阵，威力也弱不到哪里去。
　　一念即通，他便再无迟疑，直接收了盘雷柱，身形化作一名身着铁甲的短髯粗汉，朝着远处疾遁而走。
　　群妖一时间还没弄清楚怎么回事，并未立即退走。
　　还是各个队伍的头目，眼见有熊副盟主已经率先退去，才匆忙呼喊众人撤退，群妖便立即如潮水一般，纷纷溃逃而走。
　　女儿村众人被这突如其来的胜利，弄的有些不知所措，不管是长老还是弟子，全都愣在了原地，你看看我，我看看你，不知该怎么办。
　　“愣着做什么，给我杀呀！”
　　这时，那名粉白衣裙的女子忽然大喝一声，率先追杀了出去。
　　其余众人这才反应过来，纷纷跟了上去，痛打落水狗一般追杀那些妖族。
　　不过，她们也没敢托大，只是追出了十数里，确认妖族已经彻底败逃，而后就赶紧全都返回了女儿村。
　　村落内外爆发出一阵阵欢呼之声，庆祝将万妖盟的又一次进攻打退。
　　与此同时，众人也发现，方才笼罩在她们头顶上方的那座煞气滔天的阴云大阵，正在悄然收拢，最终化作了数道乌光，落向了村落中央。
　　村子正中的广场上，沈落正抬手收回六杆都天神煞阵旗，心中也是暗松了一口气。
　　紧接着，他就看到一个白发女子急匆匆的朝这边赶来，身后还跟着几名年轻女子，却都不是陌生面孔。
　　为首的白发女子正是孙婆婆，其嘴角的血迹还没有擦干净，脸色也是苍白无比，眼中却满是惊喜之色，步伐匆匆地来到沈落身前，朝着他躬身施了一礼。
　　“沈道友，救助之恩，实在无以为谢。”孙婆婆感激道。
　　“孙婆婆不用如此，我也是恰巧来了东海，无意间碰上了。”沈落连忙扶起孙婆婆。
　　“沈大哥！”
　　跟在孙婆婆身后的柳飞絮和粟粟儿，身上虽然都有不少伤痕，此刻也都是满脸的笑意，迫不及待地和沈落打了招呼。
　　“许久不见了。”沈落抱拳还礼。
　　几人正说话间，方才领衔外出追杀的那名粉白衣裙女子，已经风风火火地赶了回来，手里还提着自己的双环兵刃，落在了众人身侧。
　　她站定之后，叫了一声“婆婆”，目光随即放肆地在沈落身上打量起来。
　　“不知道友乃是哪一派的高手？刚才出手，看起来很厉害的样子啊。”白裙女子看起来是个性格豪爽的，直接跟沈落开口道。
　　“道友过奖。”沈落对这白裙女子观感颇佳，并未在意其言语间的冒犯，含笑道。
　　“姐，你别乱说话，这位是沈落沈大哥……”柳飞絮急忙说道。
　　“姐姐？”沈落有些诧异，之前在在女儿村的时候，并未听过柳飞絮有这么一个厉害姐姐。
　　“忘记和沈道友介绍，她叫柳飞燕，是我的同胞姐姐。”柳飞絮介绍道。
　　“柳飞燕！”沈落瞳孔一缩，镜妖手中的那面古镜便是一个名叫柳飞燕的人所赠，莫非就是眼前之人？
　　他心绪激荡，一丝气息散发开来。
　　柳飞絮感受到沈落身上的这丝气息，停了停才恍然道：“原来……你就是那只熊妖！”
　　沈落回过神来，笑而不答。
　　“原来是沈道友啊，怪不得你会帮我们击杀那头蜥蜴怪。不过，那一剑瞬时便将其击杀，以我的目力甚至都有些没能看清，属实厉害得紧，可有兴趣和我切磋一番？”柳飞燕闻言，丝毫没将妹妹的话听进去半分，挑了挑眉说道。
　　“飞燕！”孙婆婆眉头一皱，有些怒道。
　　柳飞燕看起来对孙婆婆很是敬畏，吐了吐舌头，低下了头。
　　“沈道友，飞燕性情憨直，平日里只知修炼和打架，让沈道友见笑了。”孙婆婆有些无奈道。
　　“还不是婆婆你不肯和我打，不然我也不会一直困在这真仙后期的口子，一直过不去。”听闻此言，柳飞燕倒有些不满道。
　　“以你的眼力，怎么就看不出这位沈道友已经是太乙境修士了，他跟你打的话，你是一合之敌吗？”孙婆婆脸色一沉，问道。
　　她此言一出，在场其他人都惊住了。
　　“沈大哥，你真的……已经是太乙境的前辈了？”粟粟儿有些难以置信道。
　　“不错。”沈落笑着点了点头。
　　柳飞燕先是一阵错愕，接着又上下打量沈落，目光更加炙热。
　　“飞燕，沈道友是我们女儿村的贵客，不得放肆！”孙婆婆沉声说道。
　　“知道，知道……”柳飞燕嘟囔的答应道，眼睛仍然不时瞟着沈落。
　　“知道了还不下去！”孙婆婆冷声道。
　　柳飞燕撇了撇嘴，与众人告辞一声，转身离开了。
　　沈落目送此女离开，哑然失笑，他还从未见过如此心性的女子。
　　“话说起来，沈道友，你这修为进境实在令人咋舌，即便是有天纵之资，也不该如此神速啊？”孙婆婆忍了许久，还是没忍住，问出了这句话。
　　“这个实在一言难尽……”沈落即便想说，也不知从何说起。
　　“可以理解，机缘，经历，资质和凶险，恐怕一个都少不了。”孙婆婆点了点头，没有再仔细追问。
　　“孙婆婆，万妖盟为何要攻打女儿村？”沈落问道。
　　“还能为什么？杀人夺宝……说起来也古怪，这个叫万妖盟的组织出现的时间并不长，一开始大家都以为是一群小妖组织起来的乌合之众，谁成想他们当中竟然不乏数名太乙境的妖族巨擘，今日带队来攻击我们的有熊坤就是太乙初期。据说，这样的太乙境副盟主就有两位，至于那位颇为神秘的盟主，更是从未在外界露过面，谁也不知其真实面目和修为。”孙婆婆叹了口气，说道。


第1828章 异变
　　“按照妖族强者为尊的性格，能够统领太乙境妖物的一盟之主，修为必不在太乙之下。”沈落皱眉说道。
　　“我也是这么想的……他们一开始只在东海海域活动，近日却突然开始大举进犯陆地，女儿村附近的一些中小势力都已经被其灭了，而后他们就集结开始进攻女儿村了。”孙婆婆沉吟片刻，说道。
　　“这不是件小事，只怕背后还有魔族作祟。”沈落思量道。
　　“目前倒是没有发现魔族的影子，还不好妄下论断。”孙婆婆说道。
　　沈落闻言，没有反驳，但他心中隐约觉得，目前三界出现的各种动乱，恐怕都跟蚩尤魔族脱不开关系。
　　“沈道友，你此番来东海，所为何事？”孙婆婆忽然问道。
　　“实不相瞒，我这次来东海这边，是为了寻找东海之渊，谁料和同伴一起进入之后，发现那里面空间之力十分紊乱，后又遭到大批阴魂鬼物和水妖袭击，结果一不小心就掉入了空间通道，就都被传送了出来。”沈落解释道。
　　孙婆婆闻言，面色微凝，随即露出沉吟之色。
　　“孙婆婆，您莫非知道东海之渊的事情？”沈落见状，开口问道。
　　“的确知道一些。”孙婆婆稍一犹豫，还是点头说道。
　　“还请婆婆告知一二。”沈落抱拳道。
　　孙婆婆按下他抱拳的手，说道：“这里不是说话的地方，我们回去说。”
　　说着，她就在前面引路，带着沈落往广场后的一座大殿内走了过去，柳飞絮两人也忙跟了上去。
　　……
　　东海深处，一片阴云密布的海域上，孤零零地飘着一座黑色岛屿。
　　岛上到处遍布着黑色礁石，少有绿色植被，看起来荒凉无比。
　　不过，岛屿各处却修建着一座座大小不一的石殿建筑，周围也都有大量的妖族士兵驻守。
　　在岛屿最高处的山巅上，临着一片垂直海崖的地方，修建着一座殊为高大的圆形石殿，外面同样驻守着不少妖兵。
　　这时，高空中一道遁光徐徐落下，从中现出一道短髯粗汉的身影，正是有熊坤。
　　“见过副盟主。”殿外众妖见他，纷纷行礼。
　　有熊坤此刻却是丝毫没有心思搭理他们，闷着头直接走进了大殿中。
　　石殿之内，光线昏暗，中间地面上用黑色岩石修筑了一个圆形祭坛，里面正燃烧着熊熊篝火，摇曳的火苗带动着光影的晃动，映照在四周的墙壁上。
　　火焰祭坛对面，一座黑石雕刻而成的高大王座上，正斜倚着一个黑色人影，其身穿一件黑色狐裘大氅，头戴高冠，手里轻晃着一只白玉瓷杯，却迟迟没有饮下杯中酒水，似乎正在思量着什么事情。
　　“参见盟主。”有熊坤站在祭坛火塘对面，躬身抱拳道。
　　“怎么样，女儿村可有攻下？”那黑色人影开口问道。
　　其语气十分平和，却让有熊坤忍不住微颤了一下，对于这个喜怒从来不形于色的盟主，他有着莫名的敬畏。
　　“属下失责，这次没能攻下女儿村。”有熊坤没敢抬头，硬着头皮说道。
　　“哦？”黑色人影语调升高，显然有些意外。
　　“回禀盟主，本来属下是有十足的把握攻下女儿村的，谁知道她们不知从哪里请来了一个太乙境高手，那人实力在我之上，能够轻易抵挡我的攻击。”有熊坤慌忙解释道。
　　黑色人影听完，却是沉默不语，殿内随即安静下来。
　　有熊坤站在原地，感觉四周安静得可怕，耳边只有火塘里不时传来的“荜拨”声，他甚至感觉能够听到自己胸口里心脏跳动的声音。
　　“盟主，并非是属下畏战而逃，而是先前您曾说过，接下来我们要做的事情很多，让我等无论何时都要保存实力，不能等到要用的时候不济事。属下不敢拼着受伤与对方搏杀，所以才……”有熊坤越说越慌，最后竟有些说不下去了。
　　然而，那黑色人影沉默片刻之后，却是开口说道：
　　“你没做错，接下来的事很重要，你要是这次受伤了，导致无法参加后面的行动，我才是真的要拿你问罪了。”
　　听闻此言，有熊坤顿觉松了一口气。
　　“盟主放心，只要让金剪配合于我，我们两人联手之下，定能顺利铲除那厮，将女儿村彻底覆灭，绝无意外。”有熊坤斟酌了一下，说道。
　　“不用了……”那黑色人影随口说道。
　　“请盟主责罚……”有熊坤以为对方要追究自己的过失，连忙躬身下拜。
　　“如今已经有越来越多的妖族加入我们万妖盟，横扫东海已经是指日可待的事情了，这次虽然没能覆灭女儿村，但也无伤大雅，不会影响我们的整体布局。”万妖盟主说道。
　　“盟主领导有方，扫平东海龙宫也不是难题。”有熊坤听闻此言，大喜道。
　　“恭维的话少说，接下来我们要举全盟之力干一件大事，只要这件事干成了，咱们万妖盟就能真正在三界中站稳脚跟了，届时，就是天庭也奈何我们不得。”万妖盟主说道。
　　有熊坤听闻此言，心中亦是升起豪情，对盟主描述的未来充满向往。
　　“你也回去调养，做好准备，我们不日便要出发了。”万妖盟主说道。
　　“盟主，不知是要去往何处？”有熊坤问道。
　　“东海之渊。”万妖盟主一语说罢，一口饮尽了杯中酒。
　　……
　　女儿村内，一座大殿当中。
　　孙婆婆等人和沈落分主客坐下，粟粟儿乖巧地给众人添上了茶水。
　　“孙婆婆，关于东海之渊，您都知道些什么？”沈落迫不及待问道。
　　“不急，你先告诉我，你要去东海之渊做什么？”孙婆婆问道。
　　“实不相瞒，并不是我想要去东海之渊，而是我得到了确凿消息，魔族似乎在东海之渊有所图谋。如今三界各处都不安稳，背后其实都有蚩尤一系魔族的影子，我担心他们此次图谋不小，特前来追查。”沈落想了想，说道。
　　“这样啊……”孙婆婆点了点头，暗自沉吟道。
　　片刻之后，她才抬起头，开口说道：“先前你提到东海之渊，说里面充满了混乱的空间之力，这恐怕是数十年前的那场异变引起的。”
　　“数十年前的异变？”沈落诧异道。


第1829章 北冥鲲鳞
　　“那是一场数百年都难得一见的地动，波及的范围极广，当时东海掀起的海啸浪涛足有百余丈高，海水硬是倒灌内陆，已经逼近了女儿村。事后，我前去东海调查的时候，就发现东海之渊里已经出现了异变，那里已经凭空生出了无数空间通道。”孙婆婆说道。
　　“您可有查出，那场地动是天灾所致，还是有什么别的缘由？”沈落问道。
　　孙婆婆略一犹豫，手腕一转之下，掌心中出现了一块大如蒲扇般的青黑色鳞片，其上泛着淡淡光泽，有一层独特的细密纹理，如黑曜石打磨出的一般。
　　“这是我去东海之渊调查时，捡到的，你看看。”孙婆婆说道。
　　说着，她便将那圆形的青黑色鳞片递给了沈落。
　　沈落接了过来，发现这青黑色鳞片看似轻薄，入手却颇为沉重，触感有些微凉，当中竟然还隐隐有些血气力量残余。
　　“已经剥离本体数十年，怎么还会有如此血气力量残余，这鳞片究竟是何物？”沈落询问道。
　　“关于此物究竟是何物，我也没弄清楚，不过我觉得它的本体，很有可能就是造成东海之渊发生变故的根源，因为当时整个东海之渊内都残留有它的气息，只是后来才慢慢消散了。”孙婆婆说道。
　　沈落闻言，摩挲着手中的鳞片，沉吟良久。
　　就在这时，外面传来一阵嘈杂声响，一名女儿村长老进入殿中禀报，称有几个外来修士到了村外，被他们拦截了下来。
　　“来人都是什么样的？”沈落闻言，立马问道。
　　“当中有一男一女两个人族，剩余三个都是妖族，其中一个身上气息古怪，我看不出来出身。”那名长老略一思量，给出了答案。
　　“怎么，沈道友，莫非是你的同伴？”孙婆婆看到沈落神色变化，问道。
　　“从人数上看，的确对得上，那个他们看不出身份的，多半是东海新晋龙王敖弘了。”沈落笑着说道。
　　“迎他们进来。”孙婆婆说道。
　　没过一会儿，众人已经在长老的带领下，走进了大殿。
　　“彩珠。”沈落一眼就看到了进来的美丽女子，立即迎了上去。
　　几人交谈一番后，才知道各自从空间通道出来的地方都相差不多，只是时间却相去较远，还好元丘一直在海上搜寻，最终才将他们一个个全都集中起来，带着往这边来寻找沈落了。
　　沈落给双方互相介绍过后，敖弘目光一下子就落在了沈落手上的巨大鳞片上。
　　“沈兄，此物从何而来？”敖弘皱眉问道。
　　“怎么，你认识？”沈落问道。
　　“这……这是北冥鲲的鳞片。”敖弘稍稍顿了一下，说道。
　　沈落立马明白过来，一定是敖弘体内的祖龙之魂认出了此物。
　　“北冥鲲……北冥巨鳞？”沈落心中念头猛地响起。
　　当初，马秀秀就曾与幽泉提及到北冥巨鳞，莫非就是此物？即便不是此物，他们当中也必定存在关联。
　　“孙婆婆，此物或许与我此次调查的魔族活动有关，能否恳请您将之暂借于我？我愿用一副品阶不低的护宗法阵的阵图作为交换。”沈落抱拳说道。
　　“沈道友不必如此，此番帮我们击退万妖盟，已经是恩重如山了，这块鳞片就是无偿赠予你才对，哪能再要什么报酬？”孙婆婆连忙摆手道。
　　“如今女儿村的防御法阵已经被毁，万一万妖盟那些家伙再次卷土重来，你们该如何抵挡？我如今能拿得出的，也就是一副阵图了，至于布阵的材料只能拿出一部分，剩下的还得你们自己去补齐。”沈落面有愧色，说道。
　　说话间，他取出一枚储物戒，奉送给了孙婆婆。
　　先前二人交谈的时候，沈落就已经联系逍遥镜中的火灵子，帮他挑选了合适的阵图，并留下了部分布阵所用的材料。
　　“如此，已经很好了。既然已经来了女儿村，就在这边好好安歇几日，也好让我们一尽地主之谊。”孙婆婆接了过来，诚恳道谢。
　　“实在抱歉，魔族关注东海之渊，那里恐怕不日便会再起波澜，我们得尽快再探一次，以免被魔族捷足先登，惹出更多祸患。”沈落抱拳道。
　　“急也不在这一两日，眼下女儿村自顾不暇，恐怕也难以帮上什么忙，只能为你们提供个安身之所，让你们好好休整一番，就别再推脱了。”孙婆婆愧疚道。
　　“婆婆说的哪里的话？能得到这块北冥巨鳞就已经是帮了大忙了……既然如此，我们就先在村中盘桓上一日，明日再走。”沈落笑道。
　　两人又说了会话，孙婆婆便让人带沈落下去歇息。
　　沈落一走，孙婆婆便来到内室，在墙壁某处轻轻一拍。
　　墙面咯吱一响，露出一条丈许高的通道。
　　孙婆婆穿过通道，来到一个阴暗房间。
　　此地摆放着一张方木香桌，正中央处是摆放着一个牌位，赫然是白骨所制，上面却空无一字，很是诡异。
　　牌位两侧燃烧着两根紫色蜡烛，幽幽的紫色火焰，给房间添加些许光亮，却更显诡谲气息。
　　孙婆婆从香桌上取下一根线香，在紫火上点燃，对着牌位参拜三次，插进香炉内。
　　袅袅青烟升腾而起，却没有飘散，反而逐渐汇聚到一处，化为一团雾气人脸。
　　“事情如何？”人脸眼睛缓缓睁开，开口说道，竟然是极为悦耳的女子声音。
　　“一切都按祖师吩咐办好，那块巨鳞也已经交给了沈落。”孙婆婆说道。
　　“很好……”雾气人脸露出一丝笑容。
　　……
　　翌日清晨。
　　沈落一行人告别了女儿村，再次前往东海之渊。
　　相比于前日到达时，那笼罩在东海之渊上的风暴墙变得更加巨大，沈落众人从其中穿过时，也都感受到了阵阵强大的灵压。
　　不过，他们也没有停留，直接潜入了东海之渊内。
　　沈落等人进入东海之渊水下没多久，风暴墙内的雾气就剧烈翻滚起来，一艘艘巨大舰船从雾气中穿梭而出，也都来到了东海之渊上方的水域上。
　　十余艘巨大舰船并排停靠，上面人影攒动，密密麻麻地站满了妖族，数量足有数千之众，一个个手执兵刃，满脸的兴奋之色，丝毫没有任何畏惧情绪。
　　他们身后的桅杆上，全都挂着一面面或杏黄或赤红色的大旗，上面绣着“万妖盟”三个大字。
　　为首一艘舰船的甲板前头，正站着一个脸色雪白的青年男子，其头戴高冠，身披黑色狐裘大氅，双手拄着一根颜色猩红，好似有血脉交错的古怪手杖。
　　在他身旁，跟着一名身材低矮的男子，双手负在身后，一脸的沉静之色。
　　沈落若是在此，定能一眼认出，这人正是他入梦时见到过的，与马秀秀商议东海之渊事宜的那名魔族男子。
　　只是不知为何，此刻他的身上却是半点魔气都未散发，反而周身萦绕着淡淡的妖气，看起来就像是一个深藏不露的大妖。


第1830章 对手
　　距离高冠青年与魔族男子二人稍远的地方，金剪和有熊坤虽并排站在一起，彼此之间却隔开了足有两个身位的距离，偶尔互相视线交流，也皆是一副嫌弃厌恶之色。
　　“连一群娘们儿都打不过，真不知道你还有什么脸面当这个副盟主？”金剪开口，低声嘲讽道。
　　“也不知道是谁被人打断了法宝，打成了重伤？”有熊坤也不甘示弱道。
　　“我是大意了，才吃了亏，对手好歹是一个太乙境高手，你呢？还没交手就被吓得灰溜溜逃走了，怎么好意思提？”金剪冷笑一声，说道。
　　“你怎知我遇到的不是太乙境高手，那种情况下，只怕你逃得更快吧。”有熊坤怒道。
　　若是这两人知道他们交手的是同一个人，也不知该是何种表情。
　　他们的针锋相对，也引来了其他人的注意，在他们身后还跟着七八名真仙期的万妖盟头目，其中赫然还有龙牙和青青两人。
　　只是他们的修为和地位都不如那两人，一个个都不敢出声。
　　“咳咳……”这时，船头上的那名头戴高冠，身着黑裘大氅的青年男子，轻咳了一声。
　　有熊坤和金剪两人立马闭嘴，噤若寒蝉。
　　“紫先生，应该就是这里了吧？”青年男子开口问道。
　　那低矮魔族手腕一转，掌心中当即光芒一闪，浮现出一枚蒲扇大小的黑色鳞片，与沈落从孙婆婆那里得到的那枚北冥巨鳞几乎一模一样。
　　而此刻北冥巨鳞上的层层纹路，正如海水潮汐一般，发出微弱的光芒，一层层荡漾着微微的波澜。
　　“不错，白川道友，东海之渊就在这下方了，我们要找的东西，也在此处了。”被唤作“紫先生”的低矮魔族答道。
　　白川面露笑意，开口道：“留下一半人马驻守在外，不许任何人进入东海之渊，其他人，随我入海。”
　　“遵命。”他的号令一出，群妖立即响应。
　　白川与紫先生当先一步，踏水分浪，直入水中，其身后金剪和有熊坤也立即跟了上去，龙牙和青青两人连同另外两名真仙修士，也都一同入水。
　　后方大批妖族修士，以水裔妖物为主，在一个个小头目的带领下，也都纷纷入水，朝着那道幽深海沟下潜而去。
　　剩余妖族则在另外几名真仙头目的带领下，驻守在上方的舰船上。
　　……
　　白川等人离开后没多久，那片巨大的风暴云墙上方，忽然有白光透入。
　　为首的一名背生双翅的白毛虎妖顿时心声警醒，大声呼喝其余妖族修士戒备。
　　群妖仰头望向高空，便看到一团方圆百丈的白色灵云从风暴上方缓缓降落而下，其上绽放着五彩灵光，看上去祥瑞之气四溢。
　　“此处已被我万妖盟封锁，任何人等不得靠近，违令者杀！”白毛虎妖朗声喝道，声音有如雷声轰鸣，直透云霄。
　　然而，那团白色灵云依旧缓缓降下，没有丝毫反应。
　　“杀”
　　白毛虎妖不再犹豫，一声令喝！
　　舰船上的众妖立马兴奋起来，无数道身影飞跃而起，直冲向那团白色灵云。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　就在这时，一声佛诵忽然响起，紧接着又有一声叹息传来：“唉，找死！”
　　话音刚落，白色灵云中突然金光暴涨，一根纤细长棍突然从云团中刺出，在露出棍头的瞬间突然极速暴涨。
　　紧接着，众妖就看到一根巨大的金色柱子从天垂落，撞翻了许多妖物不说，更是一贯到底，直接将白毛虎妖所在的舰船捅了个通透。
　　还不等众妖惊慌完毕，那巨大无比的擎天金柱忽然向上抬起，竟是硬生生挑着那艘巨大舰船横扫开去，朝着其余舰船砸了过去。
　　那原本如房屋大小的舰船，此刻如小儿玩具一般，被那擎天巨柱随意挑动着砸来砸去，不一会儿就将所有舰船毁灭。
　　万妖盟众妖纷纷飞逃而出，却仍是死伤不少。
　　“来者究竟何人？”白毛虎妖和另外几名头目仰头望着高空，心知是碰到了厉害对手，一时也不敢轻举妄动，只得再次问道。
　　只见天穹上白云华光逐渐散去，云头之上，一个身穿金甲外罩袈裟的金毛猴子，正一手挑着一根金色巨柱，咧嘴笑着俯视向他们。
　　自其身后，还有近千身着甲胄手执兵刃的妖猴，在四名妖猿健将的带领下，虎视眈眈地盯着他们。
　　“是花果山，齐天大圣……不，是斗战胜佛……”
　　白毛虎妖发现来人竟是万世妖王孙悟空，顿时连声音都颤抖了起来。
　　“孩儿们，这些杂鱼太聒噪，给我清扫了去。”孙悟空收回如意金箍棒，对群猴喝道。
　　四名妖猿健将立即带领花果山妖众飞掠而下，杀向了那些万妖盟残兵。
　　……
　　深海之内，沈落众人再次来到了那座巨大无比的海底国度。
　　他们前日造成的混乱似乎已经平息，整个城池遗址再次恢复了平静，那些水中大妖们都已经再次蛰伏，就连那些巨大的阴魂鬼物也暂时没了踪影。
　　“大家收敛气息，尽量不要惊动那些鬼东西。”沈落叮嘱道。
　　他倒不是畏惧，主要是招惹来这些家伙实在太麻烦，一不留神引起混乱，便有可能再次落入那些空间通道中。
　　运气好的话，还能像上次一样被安稳传送出去，运气差的话，便要被那些破损的通道，以空间之力绞杀成碎片了。
　　“光是躲避也不成，眼下的东海之渊被这混乱的空间之力覆盖，想以正常手段进入，恐怕是没可能了。”敖弘突然开口，说道。
　　他这口气，无疑是祖龙的意思。
　　“我有一个猜测，想要进入真正的东海之渊，恐怕是需要通过某个空间通道才行。”沈落分析道。
　　“我也正做此想，只不过这里的空间通道没有一千，也有八百，我们如何知道哪个才是真的？若是一一去试的话，只怕正确结果还没试出来，我们就都已经玩完了。”敖弘皱眉道。
　　“我可以操控蛊虫进入试探，数量上没问题，要多少有多少。”元丘开口说道。
　　说话间，他抬起的手指上，凭空爬出一只颜色金黄的甲虫，不过米粒大小，看着却颇为坚固。


第1831章 先一步
　　“不行的，你的蛊虫一旦进入空间通道，且不说能不能撑得住空间之力压迫，就是当真能够通过，以你的感知之力，能否感应出它们身在何方？”泪妖摇头道。
　　“这……”元丘一时语塞。
　　以他的神魂之力，即便有和蛊虫之间的特殊联系，也未必能够感知得到。
　　“不如试试那块北冥巨鳞吧，若是此处变故与那北冥鲲有关系，这鳞片或许能有些用处？”聂彩珠忽然开口，提醒道。
　　沈落闻言，点了点头，当即手腕一转，取出了那枚硕大的青黑色鳞片。
　　青黑鳞片一出，果然不负沈落所望，其上纹理闪耀起淡淡光泽，如潮汐一般涌动。
　　沈落仔细观察了一下那纹理光泽流动的方向，又开始左右调整了几次方位，很快就发现光泽流动所指示的方向没有随之改变，始终直向了一个地方。
　　这时，敖弘也走上前来，抬起一手轻抚在了北冥巨鳞上，一层淡淡的灵压从其上缓缓散发出来。
　　“这光泽流动的方向上，能够感受到北冥鲲本体的气息，与这鳞片之间在遥遥呼应着。”祖龙的声音在沈落脑海中响起。
　　“去那边。”沈落闻言，抬手一指，欣喜说道。
　　众人见状，立即出发，朝着那边潜游而去。
　　可是不知为何，他们明明已经收敛了气息，却在靠近那座大渠国遗址城池的瞬间，整个城池内的妖物和鬼物，都察觉了他们的存在，纷纷冒了出来。
　　“真是见鬼了，他们对这鳞片也有感应。”镜妖怒骂道。
　　“不管了，冲过去。”沈落大喝一声。
　　众人当即不管不顾，也不再依着城池街道而行，就径直从上方直朝着北冥巨鳞指引的方向冲了过去。
　　那里有一座类似宫殿的高大建筑，在其顶端之上有一圆形宝顶，四面镂空，中间亮着一团白色华光，正是一处空间通道的入口所在。
　　“嗷……”
　　一声声野兽嘶吼声音传来，整片海域为之一震。
　　一道道黑影从海底城池的各个角落蹿了出来，朝着沈落众人冲了上来。
　　城池里的阴魂鬼物也都散发着白光，从四周围向了他们。
　　沈落抬手一挥，十数柄纯阳飞剑疾掠而出，射向了迎面而来的一头形如巨鳄的水妖，剑光方至便散开成数百道，竟是没有丝毫阻碍地将其切成了碎片。
　　“冲过去……”
　　沈落一声低喝，双手再一分，身前飞剑顿时剑鸣之声大作，在幽暗海水中绽放出耀眼光芒，阵阵纯阳之力发散，如骄阳映空。
　　所有阴魂鬼物被光芒映照，一时间竟然停滞在了原地，不敢再继续靠近。
　　那些水中妖物却是丝毫不停，继续疯狂地朝着沈落等人冲了上来。
　　敖弘见状，忽然抬起一只手掌，五指微屈如龙爪一般朝着身前一扭，其指尖顿时迸发出五道金色华光，随之在海水中飞旋。
　　霎时间，一股排山倒海般的力量涌出，五道金光扭动着磅礴的海水发生偏转，狂暴的力量化作道道水流绳索，朝着四周纷涌而去，反而在中间形成了一道无水的空洞。
　　“走。”敖弘一声暴喝。
　　众人立即从那空洞中极速穿梭而过，朝着下方的那座宫殿建筑的宝顶上降落而去。
　　“轰”
　　一声沉闷轰鸣传来，众多妖物纷纷撞击在敖弘扭转出来的水柱壁垒上，巨大的力量冲击得空洞一阵剧烈扭曲，却硬是没有破裂。
　　“找死。”敖弘眉头一皱，眼中杀意一闪。
　　他另一只手遥遥冲着那头率先撞击在空洞外的巨大妖兽，握拳一抓，一股磅礴巨力顿时从四周挤压而至。
　　那体型庞大的妖兽顿时发出一阵惨烈哀嚎，只是还没能撑多久，身上骨骼就寸寸断裂，大片血迹汹涌而出，染红了一大片海水。
　　周围不少妖兽被这血腥气息吸引，纷纷舍弃了攻击沈落等人，反向着它冲了过去。
　　有了两人的合力阻击，沈落等人也终于顺利来到了那座宝顶上。
　　沈落看了一眼下方的那处空间通道，正犹豫要不要先让元丘放些蛊虫进去探探路时，那里的白光就突然绽放出耀眼光芒，瞬间涨大开来。
　　他们还没反应过来，就已经被白光吞噬，消失在了原地。
　　……
　　海沟上部，白川正带着数千妖物浩浩荡荡，朝着水底那座巨大城池进发。
　　那名低矮魔族紫先生，手里正捧着那块北冥巨鳞，上面的纹理波动也正指向了那座宫殿建筑的圆形宝顶。
　　“有了此物，就不怕找不到了……”白川面露笑意，说道。
　　只是他的话音刚落，脸上的笑容很快就僵住了，在他的视野当中，原本阴沉死寂的深邃海沟，此刻竟是变得无比热闹。
　　那座本该沉寂的巨大城池中，数不清的阴魂鬼物和藏匿水妖，此刻正如潮水一般向上涌来，直奔着他们而来。
　　“这是怎么回事，我们还未进入城池，怎么它们全都出来了？”白川皱眉道。
　　紫先生略一沉吟，神色顿时一变，说道：“恐怕是有人先我们一步闯入了东海之渊，这些阴魂鬼物和水妖是被他们惊醒的。”
　　白川闻言，脸色阴沉如水。
　　金剪和有熊坤等人听罢，也是不由面色一沉。
　　其身后众多水妖也是神情紧张，看着那些体型庞大的阴魂和妖物，不免心生畏惧。
　　“不能耽误时间，都给我杀……”白川一声令下。
　　众人得令，当即也顾不得害怕，在一众头目的带领下，直接冲向了那些阴魂鬼物和妖物，双方混战在了一起。
　　白川与紫先生，带着一众心腹，依照着北冥巨鳞的指引继续往城中而去。
　　“不管是谁在前面，我都一定要杀光他们。”白川冷声说道。
　　这些家伙招惹的麻烦，结果却让他们吃了亏，单是这一点他就不能忍。
　　……
　　与此同时，海面之上的战斗也已经到了尾声。
　　有孙悟空坐镇的花果山众将，哪里是万妖盟这些乌合之众能够抵挡的，很快就被打得丢盔弃甲，所有舰船全都损毁不说，妖兵们也是死的死，逃的逃，没剩下几个了。
　　孙悟空收拢了部将之后，对猴子猴孙们说道：
　　“海底情况凶险，人多未必稳妥，我只带四位健将和百余亲卫下去，其他人先行撤出此处海域，到附近岛屿等候。”
　　“大王，让老奴跟着去吧，还能帮得上忙，不会拖后腿的。”一名大乘期老猿喊道。
　　“大王，我们也要去……”其余猴子猴孙也都纷纷响应。
　　一时间现场乱糟糟一片。


第1832章 半鸟半鱼
　　“孩儿们，听我号令，速速迁移，等候我等回来接应，不得有误。”孙悟空袖袍一挥，喝令道。
　　纷乱的群猴见状，只得纷纷响应，划分两拨，各自分开。
　　孙悟空带着妖猿四健将，领着百余亲卫，掐了避水诀，直往海底而去。
　　很快，海面上除了涌起的浪涛，就只剩下众多万妖盟妖兵死尸和舰船残骸了。
　　孙悟空一行人离开后没多久，天穹之上又有一团黑色阴云降落而下，里面传来一阵冷笑声：“没想到，他居然也来了。”
　　话音落处，整团黑云直接坠落入海水中，朝海底沉了下去。
　　……
　　沈落几人被白光吞噬的瞬间，眼前景象天旋地转，转瞬间又恢复如常。
　　众人稍微缓了片刻，立即发现自己被传送到了一片全新水域，周围光线暗淡，四周寂静无声，仿佛坠入了一片未知深渊中。
　　不过，他们很快就发现，四周海水中蕴含着极其浓郁的水之灵气，当即都忍不住尝试着吸收起来。
　　敖弘更是一脸沉醉地环顾着四周，虽然什么都看不清楚，脸上却挂着明显的笑意。
　　“是东海之渊，这里才是真正的东海之渊，就是这种气息感觉，不会错了……”敖弘开心叫道，却明显是来自于祖龙之魂的感慨。
　　“接下来该往哪里去？”泪妖看着四周的空寂海域，隐隐有些畏惧。
　　沈落没有说话，再次看向手中的北冥巨鳞。
　　鳞片上的光泽变得越发明亮起来，流淌的波动指向了海底方向。
　　为求稳妥，沈落又将鳞片抵到敖弘身前，让祖龙之魂再次感应了一下。
　　“方向没错，在海底，不过距离还是不近。”敖弘略一沉吟，开口道。
　　于是众人再次开始疯狂下潜，直往海底而去。
　　下潜了半刻钟后，众人发现四周的水域光线没有丝毫变化，既没有变得更幽暗，也没有变得更明亮。
　　周围没有任何参照物比对，要不是海水中的水之灵气变得越发浓郁，他们甚至都以为自己遭遇了鬼打墙，还在原地打转。
　　好在一路平安无事，泪妖一直紧绷着的神经，才慢慢松了下来些许。
　　“据说北冥鲲乃是上古异兽，凶悍之能不在饕餮，梼杌等四大凶兽之下，我们真要是找到了它，祸福难料，是否要早做打算？”泪妖开口问道。
　　沈落一时间也没想好，倒是一旁的敖弘张口打算说些什么。
　　可就在这时，沈落忽然神情一变，大声喝道：
　　“小心！”
　　他的话音刚落，众人身前平静的水流忽然剧烈涌动，一道庞大的身影突然凭空出现在他们身前。
　　“鸟！”聂彩珠一眼望去，惊呼道。
　　只见一只体型好似牦牛一般的青色怪鸟突然从水浪中冲出，长戟一般的尖喙突然张开，一声厉啸化作滚滚音波突袭而至。
　　敖弘一步上前，抬手在身前划圆，一团金光交错的水球瞬间凝聚，打向了前方。
　　他已经看出，这怪鸟身上散发的气息堪比真仙后期修士，倒是不足为惧。
　　“轰”的一声爆鸣炸响！
　　金光水球与层层音波对撞，轰然炸裂开来。
　　爆发的水浪里，好似有电光闪过一般，那青色怪鸟的身影竟是一个模糊，瞬间就到了敖弘身前，尖喙如枪一般直刺他的心口。
　　这样迅捷的速度，让敖弘都吃了一惊，连忙闪身躲避。
　　青色怪鸟从其身前划过一道浪涛，与之错身而过的瞬间，身后竟赫然生着一道长满青黑鳞片的巨大鱼尾，横扫在了敖弘的身上。
　　磅礴的力量让敖弘感觉好似被山峰砸中，身形不可遏制地向后倒飞出去，在海水中硬生生打出一条百丈来长的通道。
　　那半鸟半鱼的怪物，两道羽翼在水中如鱼鳍一般划动，身上好似过电一般，有一层青色流光从头流至尾部，身形也随之一点一点消失在了众人眼前。
　　“还会隐身？”聂彩珠惊讶道。
　　“有些棘手，我的神念也感知不到它的存在。”沈落却是眉头紧皱道。
　　“那究竟是什么东西，过往可从未听说过。”镜妖下意识朝泪妖靠了靠。
　　几人也都自觉地背靠背围成了一个圈，防备着那突然消失的怪物。
　　就在这时，沈落眼角微微抽搐了一下，忽然瞥见右侧下方，有一点蓝光闪动。
　　“彩珠小心，在你那边……”
　　他的话音刚起，那点蓝色光芒就突然涨大，方才消失的半鸟半鱼的怪物就再次出现，并且速度极快地朝着聂彩珠直奔而来。
　　聂彩珠见状，眼中没有惧意，嘴角反而勾起一抹笑意。
　　“就是现在！”
　　只听聂彩珠一声轻喝，忽然抬起一只手掌挡在了身前。
　　其体内的血脉之力瞬间爆发，一阵时间涟漪瞬间从其掌心中迸发而出，所过之处海水仿佛瞬间冻结，再无半点涌动。
　　那头半鸟半鱼的怪物被时间之力扫中，速度瞬间慢了下来。
　　聂彩珠声音响起的时候，沈落的身影已经同时到达怪物身后，手中纯阳飞剑剑光迸射，朝其笔直刺去。
　　两人之间的配合竟是无比的默契。
　　眼看纯阳飞剑上的赤红剑光化作一只朱雀神鸟，火焰双翼一展，就要吞噬整个半鸟半鱼的怪物时。
　　沈落身旁的海水中，忽然有一道青色流光闪过。
　　“不好，还有一头……”
　　沈落一声疾呼，还没来得及再做防御，那道青色流光就不断扩大，一头与先前那个一模一样的半鸟半鱼的怪物就突然从中穿出。
　　其巨大的尖喙撞击在沈落胸口，磅礴的力量瞬间穿透避水诀光幕，令沈落口中闷哼一声，身形也难以控制地倒飞了出去。
　　不过，从其手中纯阳剑内飞出的朱雀剑灵，却依旧按照他的心念，朝着那头半鸟半鱼的怪物冲了上去，腾起的火焰在海水里剧烈燃烧，将之吞没了进去。
　　然而，熊熊燃烧的火光里，只是短暂的传来了一声嚎叫的声响，很快就没了声息。
　　不过数息时间后，朱雀剑灵就自行倒飞而回，重归剑身，而火焰燃烧过的地方，海水重新聚拢，那半鸟半鱼的怪物竟是连半点灰烬残渣都没有了。


第1833章 子兽
　　沈落与朱雀剑灵心意相通，自然知道事情有些反常，只是还不等他想明白，先前攻击他的那头半鸟半鱼的怪物就再次朝他冲了上来。
　　“去。”
　　沈落抬手一挥，三十柄纯阳飞剑齐齐迸射而出，在虚空中光芒急闪，一个个剑影金光交错，分出三千多道剑影金光。
　　所有剑影金光在本体牵引之下，如同一大群游鱼一般，浩浩荡荡冲向了那头怪物。
　　“嗷……”
　　怪物张开尖喙，又是一声尖啸，狂涌而出的声波瞬间将数百剑光打碎，但更多的剑光立即迸发而出，依旧丝毫不歇的朝其涌了上去。
　　所有剑光临近之际，忽然如花瓣绽放一般四散而开，从上下左右各个方位将那半鸟半鱼的怪物围困在了中央。
　　“斩！”沈落单手一握拳，低声喝道。
　　话音落处，数千道剑光毫无死角的从四周朝着中央笔直射去，那怪物根本没有丝毫可以脱逃的空隙。
　　然而下一瞬，沈落眉头微皱，赫然发现所有剑光，无一例外，全都落空了。
　　“原来如此……”他面露恍然之色。
　　但紧接着，在他身侧不远处，又有青光亮起，那半鸟半鱼的怪物似乎也认准了他对自己的威胁最大，再次朝着沈落冲了过来。
　　这一次，沈落没有闪避，而是迎着那怪物直冲了上去，在其身后，所有飞剑疾掠而至，如孔雀开屏一般，攻向了那头怪物。
　　眼见两者即将接触之际，那怪物再次隐没身形，消失不见，反倒是沈落身下另一头怪物疾冲而出，身形如电一般，再次击中了沈落。
　　聂彩珠见状，顿时急了，身形一闪就冲到了沈落身前，手中仙绫一舞，万千彩光浮现身前，庇护住了他们两人。
　　然而，那两个怪物此刻也察觉到沈落这些人不好对付，一击得手之后，便立即隐去了身形，消失不见了。
　　这时，沈落却轻轻拍了拍她的肩膀，目光一扫四周，笑道：“我没事。”
　　下一瞬，他的瞳孔骤然一缩。
　　“又来了！”
　　话音落处，沈落一手持着一柄纯阳飞剑，另一手中却有一道绿光闪过。
　　紧接着，他的身影就从聂彩珠身后瞬间消失，缩地成寸，突兀地出现在了元丘三人的身后，手中纯阳飞剑朝着空无一物的虚空直刺而去。
　　随着剑锋抵近，一点绿光才从虚空中亮起，那头半鸟半鱼的怪物才刚从光芒中探出个脑袋，就被灼热无比的剑锋贯穿了颅骨，直接刺入了脑中。
　　众人看到这一幕，无不惊讶。
　　沈落丝毫没有给其任何挣扎的机会，手中长剑火焰腾起，将怪物脑袋彻底烧穿。
　　随着火焰升腾，怪物身死，其身上一层绿光缓缓滑过，牦牛般庞大的身躯也渐渐浮现而出，同样被火焰彻底吞噬。
　　这时，另一头怪物的身形也随之浮现而出，口中发出一声悲鸣，阵阵声波鼓荡而出，扫向了沈落。
　　沈落抬掌在身前，驭水凝聚出一面盾牌挡住音波，却只支撑了片刻，就被打散。
　　那怪物随即双翼挥舞，排开水浪，朝着他极速突袭而来。
　　然而，其才刚行至半途，一道道金色光痕裹挟着浓郁水汽凝聚而成的一道牢笼就已经凭空浮现，将它捆缚了进去。
　　怪物尝试着冲撞了几下，那牢笼竟是坚固无比，它根本无法突破。
　　就在其身上再次冒起绿光，身形开始消失之时，一道金光笔直而至，瞬间贯穿了它的头颅，将其斩杀。
　　远处，敖弘缓缓扭动手掌，那道金色牢笼随即逐渐消散开来。
　　消灭了两头突然出现的怪物，众人重新聚集在了一起。
　　“沈道友，你怎么知道那怪物会出现在我们身后？”泪妖不解道。
　　“没什么，弄清楚那两头妖物的能力，也就不难对付了，毕竟它们也只是真仙后期罢了。”沈落随意说道，并未给出确切解答。
　　聂彩珠却是看清了沈落先前动用了缩地尺，定然是在之前的攻击中，给那头妖物身上做了印记，之后便凭借缩地尺的神通感应到了妖物的所在。
　　“这妖物究竟是何来历？”泪妖继续追问道。
　　“我也不认识，只是这两个家伙的神通有些独特，速度极快不说，还能穿梭虚空，有一定的空间神通。”沈落摇头道。
　　“沈兄，你都发现这个了，怎么还猜不到它们的来历？”这时，敖弘突然笑道。
　　“你是说？”沈落疑惑道。
　　“空间之能和驭风之力，不就是北冥鲲的主要神通之二，所以这两个不鸟不鱼的东西，多半就是北冥鲲分裂的子兽了。”敖弘如此说道。
　　这些其实也不是他所知的，而是祖龙之魂告诉他的。
　　他和沈落一样，根本不清楚北冥鲲到底有什么神通，自然也都猜不出这怪物的来历。
　　“这北冥鲲到底是何异种？”沈落皱眉问道。
　　“其乃是上古异种鲲鹏之属，在上古洪荒时代就已经存在了，凶名赫赫，远在饕餮等四大凶兽之上。据说，其体内蕴含有独立的一方小世界，本身便有操控空间的神通。”祖龙之魂通过敖弘之口解释道。
　　“怪不得东海之渊空间之力会如此混乱，想来也都是为其所扰吧……那这北冥鲲的战力如何？”沈落沉吟片刻，问道。
　　一语说罢，他又回味了一下北冥鲲体内拥有一个小世界这个说法，心中突然闪过一个念头，但紧接着就又消失不见，怎么都回想不起来。
　　“这么说吧，就是如我……咳咳，就如我龙族祖龙一般的兽祖在全盛时期，也不敢说一定能够对付北冥鲲。”敖弘继续说道。
　　沈落眉头微蹙，心里明白，祖龙这话说的已经算是很含蓄了，不妨摆明了看，至少在他全盛之时，大概率都不是北冥鲲的对手。
　　“这么说的话，我们来这里，岂不是找死？”元丘茫然四顾，早已萌生退意。
　　一群真仙太乙大佬掺和就算了，他不过是一个大乘期修士，搅进来不是死路一条么？
　　敖弘闻言，冷冷白了他一眼，目光中的鄙夷展露无疑。


第1834章 各怀目的
　　“不查清楚魔族要搞什么鬼，实在很难让人放心，不过也不能搭上大家的性命，之后要是有什么无法应对的危险，咱们就撤。”沈落略一犹豫，说道：
　　元丘也就罢了，聂彩珠如今也在这个队伍里，由不得沈落不慎重对待。
　　“我有个疑问，北冥鲲……听这名字便可知道，其应该久居北冥之地，为何会来到这东海之渊？”聂彩珠疑惑道。
　　“传闻中，北冥鲲每过万年，便需要进行一次脱胎换骨，这一过程中需要极其庞大的天地元气作为补充消耗，所以它之所以来此，多半也是为了掠夺此地的东海本源，以助其成功完成蜕变。”敖弘答道。
　　“这么一来的话，东海岂不是要被夺走海量灵气，一定会元气大伤的吧？”沈落眉头一皱，问道。
　　“谁都没有见过这厮脱胎换骨，东海元气大伤都是轻的，怕就怕其如无底洞般，将东海灵脉都抽干，到时候整个东海灵脉枯竭，海水无源，水中生灵恐怕要死伤大半，剩下的也不过是苟延残喘，等着跟东海一起消亡。”敖弘继续说道。
　　“会有这么严重？”沈落有些难以置信道。
　　“北冥鲲在完成蜕变的过程中，要维持一个小世界不崩溃，这里面需要的天地灵气得有多少，你想想看？当然，也有可能没有我说的那么严重，可不管怎么样，对东海来说都是一场浩劫。”敖弘摇头叹息道。
　　“不管怎么样，先找到它再说。”沈落沉吟道。
　　言毕，众人潜水而下，往着更深的海底探索而去。
　　……
　　与此同时，东海之渊外的那片大渠国遗址中，依旧是一片混乱交战的景象。
　　不过，万妖盟毕竟人多势众，竟是硬生生抗下了海中妖物和阴魂鬼物的攻击，白川等人则已经顺利来到了那座高大建筑的宝顶附近。
　　紫先生手中的北冥巨鳞与那空间入口的呼应变得越发强烈起来。
　　“就是此处了吗？”白川问道。
　　“北冥巨鳞和北冥鲲之间的感应，不会有错。”紫先生点点头。
　　“进去试试。”白川回身看了一眼下属，吩咐道。
　　其话音落下，众人却都没有动身。
　　只是不用白川再次开口，金剪已经嘿嘿一笑，抬手虚空摄来一个大乘期妖物，抬手将之扔进了那处空间通道中。
　　宝顶内的白色华光忽的一闪，那妖物的身影就消失在了其中，并未出现身躯被空间之力搅碎的景象。
　　白川也没说什么，只是向紫先生点了点头。
　　那低矮魔族面上神情没有丝毫变化，心中却是暗骂一声，先一步迈出，直接跨入了那处白色光芒中，身影消失不见。
　　而后，白川才带着众人一一穿越那条空间通道，进入了其中。
　　不一会儿，他们全都出现在了那片水之灵气异常充沛的水域空间，四周光线幽暗，众人心情却是十分激动。
　　白川环视一圈后，发现进入这边的人数，也只剩下了数百个，不过个顶个都是万妖盟的心腹战将，也是他的忠心拥趸。
　　“紫先生，怎么样，我们没有走错吧？”白川问道。
　　“不会错了，你们看看，这北冥巨鳞的反应如此强烈，北冥鲲的本体定然就在这里，这边也一定就是真正的东海之渊。”低矮魔族自信说道。
　　“传闻中，那北冥鲲乃是上古洪荒异兽，神通广大，就算其此刻正在脱胎换骨的期间，咱们这些人就当真能够对付的了？”有熊坤有些迟疑道。
　　“只要你们肯按照我的吩咐去做，不要出什么大的差池，就一定可以。到时候，你们所有人，就都能吸纳北冥鲲磅礴如海的本命元气，所有人修为都能大进。至于三位盟主，就是一举突破天尊境界，也不是全无可能的。”紫先生笑道。
　　闻听此言，众人神情不由激动起来。
　　“怪不得盟主大人说，只要这次成功，我们万妖盟就能成为天庭也不敢轻视的存在。”有熊坤忍不住道。
　　“那就预祝盟主大人此番能直登天尊之位。”金剪立即说道。
　　众妖闻言，也是纷纷附和。
　　“盟主，此刻还需加紧速度，毕竟可有人在我们前面，不能让他们捷足先登了。”紫先生开口说道。
　　“不错，继续出发。”白川意气风发，带着众人一路向下，也朝着海底追击而去。
　　……
　　这一行数百人朝着幽深海底进发之后，没过多久，一团白云从虚空中突然浮现而出，在一层光幕的笼罩下，朝着海底下坠而去。
　　相隔不过一盏茶的功夫，海水中又有一团黑云浮现，同样没做停歇，往海底而去。
　　只是他们谁都没有注意到，相隔百丈外的海水中，一枚天魔眼正在缓缓闭合。
　　……
　　东海之渊深处。
　　沈落一行人暂做修整，他缓缓睁开双眼，眉头微微皱了起来。
　　“找到了。”沈落沉吟道。
　　“找到什么了？”敖弘诧异道。
　　其他人也没弄明白沈落的意思，纷纷投来疑惑之色。
　　“先前就有些异样感觉，总觉得我一直寻找的魔族，可能还落在我们之后，于是在我们进入东海之渊的地方布下了天魔眼，果然看到了他。”沈落说道。
　　“那家伙跟着我们进来的？”敖弘神色微变，问道。
　　“看着不像，不知道为何，那家伙和万妖盟的那些人搅和在了一起。”沈落说道。
　　聂彩珠略一迟疑，传音询问道：“马秀秀也来了吗？”
　　“没有见到，只看到了那个矮个子的魔族。”沈落回道。
　　“或许万妖盟背后，本身就是魔族在扶持的。”敖弘分析道。
　　沈落闻言，沉默了片刻，继续说道：“还有些更麻烦的情况，在他们之后，又有一团白云和一团黑云凭空浮现，我没办法看清其内状况，或许是不小的隐患。”
　　“还有隐藏的家伙？”敖弘也不禁迟疑起来。
　　“沈道友，总感觉这次跟你们一起来这里，可能多少是有些草率了。”镜妖挤出一丝苦笑，喃喃说道。
　　听了他的话，元丘的脸色就变得更加难看了。


第1835章 遗址
　　“这次的情况的确比预想的复杂得多，不过我们来得早，也算占了天时之利，只要先一步找到北冥鲲，或许也能再占据几分地利，到时候鹿死谁手，也还犹未可知。”沈落沉吟良久，说道。
　　“沈兄所言有理，他们这些人定然也是奔着北冥鲲来的，到时候真要闹腾起来了，他们也好受不到哪里去。”敖弘笑道。
　　泪妖几人互相看了一眼，并没有觉得安慰多少，只是到了这会儿，再想要打退堂鼓，显然也已经来不及了。
　　“他们已经追着我们来了，咱们也须加快速度。”沈落说罢，带着大家继续往海底行进。
　　这次没过多久，他们就发现海底深处，出现了一片影影绰绰的黑色影子，高低错落，看起来就像是一片巨大的森林一般。
　　只是等他们靠近之后，才惊讶地发现，那些黑黜黜的巨大影子，竟然是一片绵延数百里的石质巨大城池。
　　其中一座座房屋建筑错落分布，形制外观各有不同，却都无一例外，格外的巨大且神秘，有的甚至足有数百丈之巨，简直巍峨如山岳。
　　不过从远处望去，城内一片死寂，看着就像是一座荒废了许久的鬼城。
　　“这莫非，又一个大渠国？”聂彩珠不禁惊讶道。
　　“怪不得的先前就觉得那座大渠国遗址有些太过狭小了，现在看来，那里多半只是原本大渠国城池遗址的一部分，是被北冥鲲的力量切割开来，这里才是主体所在。”沈落略一沉吟，如此说道。
　　他看着那一片庞大无比的建筑群落，心中也不禁感慨，当年续存世间的巨人国度，原本应该是何等的壮丽景象？
　　“走吧，过去看看再说。”沈落说道。
　　此处已经是前所未有的深海之底，水压沉重，就算在场之人修为都很高深，前进起来仍然颇为困难。
　　除此之外，这里的水之灵气也异常浓郁，远胜之前那处大渠国遗迹，遗址内颇多珍贵的水属性灵矿，灵草。
　　沈落身家丰厚，对这些东西并不太看重，镜妖，泪妖，元丘等人却如获至宝，欣喜的将沿途遇到的灵材，尽数收入囊中。
　　“东海之渊不亏是东海水脉源头，果然是一处宝地。”元丘收获颇丰，兴奋地说道。
　　“那是当然。”敖弘淡淡道。
　　“你之前吵着跟过来，莫非就是想趁机搜刮灵材？”聂彩珠看向元丘。
　　“嘿嘿，知我者，聂仙子也。”元丘毫无羞愧之色。
　　聂彩珠白了他一眼，有些无语。
　　“我们接下来要去的地方非常危险，小心有命拿灵材，没命带出去。”敖弘哼道。
　　“没事，沈道友有一件空间法宝，一会到了危险的地方，我就躲进那里。”元丘满不在乎地说道。
　　他和沈落有着重要的交易，跟着几人占点便宜，沈落应该不会怪罪，至于其他人对他的看法，元丘懒得理会。
　　敖弘面色一滞，他虽然已经知晓元丘的真面目，却也没有料到对方脸皮如此之厚，将蹭便宜说得如此光明正大，理直气壮，也是一门本事。
　　就在此刻，飞在最前面的沈落突然停下身形，抬手拦住了其他人，眼睛看向前方。
　　“沈兄，怎么了？”敖弘见此顾不得理会元丘，也朝前方望去。
　　“有什么东西潜伏过来了，大家小心！”沈落平静地说道。
　　敖弘等人闻言一惊，急忙运起神识朝前方探查，却什么也探查不出来。
　　沈落也只是察觉前方气息有异，可对方究竟在何处，他一时也探查不清。
　　元丘念念有词，袖子向前一拢，里面射出数百只密密麻麻的拇指大小蓝色小虫。
　　这些小虫形如天牛，头上长着两根长长的触须，通体呈现半透明状，体内隐现缕缕流动的蓝色，好像身体是流水组成的，如此水压之下竟然毫无影响。
　　蓝色小虫在快速扩散，几个呼吸间便扩散出数百丈的范围。
　　敖弘见此，眼中微微闪过一丝不屑。
　　用小虫去感知敌人，是低阶修士才会用的手段，达到真仙期后，无论修士还是妖兽，隐匿气息的手段已经十分高明，区区灵虫岂能感知得到？
　　然而他心里刚转过这些念头，左前方的十余只蓝色小虫突然毫无征兆地骚动起来，加速扑向某个无人之处，张口撕咬住了什么。
　　一团蓝影在那里显现而出，看起来似乎是某种大鱼，转身朝远处飞遁，但那些蓝色小虫死死撕咬在蓝影上，周围其他蓝色小虫也纷纷飞扑过去。
　　敖弘不禁眼睛瞪得老大，有些不可思议。
　　他的神识刚刚绝对探查过那里，并未察觉不妥，元丘的这些蓝色小虫竟然能察觉到蓝影的存在！
　　他心念转动间，动作却没有迟缓，屈指一弹。
　　一道金色枪影脱手射出，一闪而逝的贯穿了那道蓝影。
　　蓝影发出一声闷哼，显现出身影，竟然是一头奇异妖物，下半身是鱼，上半身却是人，皮肤上布满蓝色鱼鳞，甚是奇特。
　　此怪胸腹间被金色枪影贯穿出一个大洞，竟然并无大碍的样子，身上蓝光闪过，大洞竟然瞬间弥合，朝远处迅疾逃去。
　　“有些意思，镜妖。”沈落眉梢一挑，看了旁边的镜妖一眼。
　　镜妖和沈落合作过很多次，立刻明白其心意，掐诀催动手中古镜。
　　半人妖物前方凭空出现一道蓝色镜影，一片蓝光笼罩而下。
　　此妖一惊，闪身试图躲避，却没能躲开，身形一晃消失，下一刻出现在众人前方不远处，正是镜妖的镜面传送神通。
　　不等半人妖物反应过来，沈落屈指一张，五道赤色剑气刺入此妖身体，猛地一绞。
　　剑气蕴含惊人火力，和水之灵力天生相克，“嗤嗤”之声大起。
　　半人妖物的身体顷刻间被斩成数截，却没有鲜血流出，几截身躯上泛起明亮蓝光，快速朝一处相融。
　　“这都没事？”沈落目露诧异。
　　聂彩珠，敖弘，泪妖诧异之余，也同时出手攻击。
　　一道散发出惊人寒气的兵刃，一道紫色闪电，一团蕴含神魂攻击的蓝雾同时打在半人妖物身上。
　　半人妖物本就残缺的身体被打得更碎，几乎变成了一堆烂肉，甚至连脑袋也被打碎成四五块。
　　令所有人大吃一惊的是，到了这般境地，这半人妖物竟然仍旧没有陨落，碎裂的身体仍然闪动着微弱的蓝光，彼此相融，只是融合的速度颇为缓慢。


第1836章 修复
　　沈落五指虚空一抓，指尖射出一团团拳头大小的金色雷球，落在半人妖物的残躯上。
　　从刚刚几人的攻击情况来看，雷电神通对这半人妖物伤害最大。
　　他先前度太乙雷劫时，双臂的风雷灵纹又吸收了不少雷劫之力，再度发生了变化，能够发出这种雷球攻击。
　　这些金色雷球的威力远胜之前的弧形闪电，更拥有爆炸的特性，攻击力非常可观。
　　轰轰轰！
　　金色雷球炸裂开来，大片雷光翻滚，终于将半人妖物彻底毁灭。
　　“这怪物是什么东西，竟然没有致命的弱点？脑袋碎了都没有影响，它没有神魂的吗？”泪妖说道。
　　沈落，聂彩珠，敖弘都是首次遭遇此等妖物，全无头绪。
　　“火道友，你可知那半人妖物的底细？”沈落传音询问火灵子。
　　奇怪的是，这一次，火灵子竟然没有回应他。
　　“祖龙前辈可知道此妖来历？”沈落无奈，看向敖弘眉心。
　　“我以前虽然来过东海之渊多次，那时候这里并未出现此等异变，也没有出现过这样古怪的异兽。”祖龙之魂悻悻的声音传来。
　　“真是没用，亏你还有脸号称万龙之祖，这点小事都不知道。”泪妖撇嘴道。
　　“你说什么！一个小泪妖，也敢对老祖我放肆！”祖龙之魂大怒。
　　泪妖哼了一声，并无丝毫惧怕之意。
　　沈落诧异地扫了泪妖一眼，暗想此妖真是胆大包天，连祖龙之魂也敢讽刺。
　　不过泪妖乃是怨气所化，心性偏激，不能以常理揣度。
　　“好了，如今大家都是自己人，何必为这么一点小事争论，当务之急，是继续探索大渠国遗迹。”沈落咳嗽一声，出来打圆场。
　　祖龙之魂和泪妖都对沈落心存忌惮，正好借坡下驴，不再争执。
　　一行人未做太多停留，继续前进。
　　“元丘，你刚刚施展的是什么蛊虫，竟然能感应到那半人妖物的存在？”沈落看向元丘，问道。
　　“那是六级的感应蛊虫，水天牛蛊。”元丘见敖弘等人也都看向自己，略带自得地说道。
　　“水天牛蛊？没想到此蛊感知能力如此神奇，我之前凭借强大神识，才勉强察觉那半人妖物的踪迹。”沈落说道。
　　“水天牛蛊并无感应气息的能力，只是对震动非常灵敏。”元丘摇了摇头。
　　“震动？”聂彩珠诧异出声。
　　沈落目光一动，缓缓点头，似乎明白了什么。
　　“任何生物只要活着就会活动，只要活动都会引发震动，哪怕是体内血液流动，法力运转，呼吸，吐呐等细微的举动也是一样，不管修炼何种隐匿神通，或者将身体虚化的神通都只能减弱这种震动，无法彻底消除。那半人妖物的隐匿神通虽然很厉害，又能够将自身和海水同化，游动间仍然有震动散发开来，逃脱不了水天牛蛊的感知。”元丘傲然说道。
　　“原来如此，元道友的蛊术确实精妙。”敖弘目光一动，忽然出声赞道。
　　水天牛蛊探查之术有此奇效，他一听之下便产生购买的想法，其他几人也意动起来。
　　“大家都是自己人，几位若是想要这水天牛蛊，尽管开口。”元丘注意到几人神情，哈哈笑道。
　　这水天牛蛊是他最拿手的蛊虫，炼制过程早已娴熟，敖弘等人若是想要，他正好趁机大赚一笔。
　　沈落对水天牛蛊倒没有什么想法，反倒是对那半人怪物很是在意，此妖能将身体和海水同化，彻底隐去自身气息，被斩碎后也能自动愈合。
　　可以说，这每一种能力都颇为不凡，更别说数种能力集中到了一起。
　　庆幸的是此物实力也就大乘后期左右，加上元丘的水天牛蛊相辅，还能对付，若出现一个真仙级别，甚至太乙级别的此种妖物，可就麻烦了。
　　这处大渠国遗址面积大的惊人，一行人前进了足有半个多时辰，仍然在遗迹之内，丝毫没有到头的迹象。
　　这期间他们又有不小的收获，沈落甚至得到一块能够炼制都天神煞大阵阵旗的极品天阴木。
　　当然这一路也并非毫无波澜，几人遭遇过数波妖兽袭击，不过都是普通的妖物，之前那种难以杀死的半人妖物却没有出现。
　　至于北冥鲲的子兽，也没有再出现，不知是不是被另外几拨人吸引了过去。
　　“沈小子，刚刚你传讯给我，所为何事？”火灵子的声音突然在他脑海响起。
　　“火道友，你刚才在做什么？也没有什么，有件事情想要请教你而已。”沈落急忙传音回道。
　　“我还不是在为你忙活，炼制毁灭明王的那柄雷神之锤。”火灵子哼道。
　　“已经成功了？”沈落眼中一喜。
　　进阶太乙期后，他的神魂之力再度大进，对毁灭明王这具偃甲了解更深，此偃甲是天偃老人精心炼制之物，无论是内部机关，还是偃甲禁制，都精妙无比。
　　毁灭明王内的攻击禁制主要是雷火两种，需得烈日战斧和雷神之锤彼此配合，才能发挥出最大威力。
　　当日青丘山大战，若雷神之锤仍在，也不会打的那般辛苦。
　　“本人出手，自然马到成功，毁灭明王身上的那些创伤，我也顺便替你修复了。”火灵子说道，抬手一挥。
　　旁边的禁制散开，显露出一具巨大偃甲，正是毁灭明王。
　　偃甲上之前破损之处，以及之前战斗遗留的伤痕已经尽数消失，整个偃甲看起来焕然一新。
　　毁灭明王右手持着一柄黑色巨锤，通体多出了许多紫色雷纹，外形看起来也和之前的雷神之锤有些不同，边缘处多了一些狼牙棒般的尖刺，增添了几分狰狞之感。
　　“这柄雷神之锤内融入了仙灵雷石，除了威力有所增加外，还蕴含吸雷神通，其他任何雷法，对此锤都是无用。”火灵子傲然说道。
　　“沈某一路走来，多亏了火道友相帮，火道友你可有什么心愿，在下定然尽力助你完成。”沈落运起神识略一感应雷神之锤，传音说道。
　　“我早就和你说过，本人别无他想，只想在这冥火炼炉内多活些岁月，好好看看这世间百态。”火灵子平静地说道。


第1837章 巫族后裔
　　“火道友不想转世投胎，重新做人？你的神魂已经修复，应该可以再次进入六道轮回，或者像那祖龙之魂一样，弄一具身体附体重生。”沈落说道。
　　“若我早一万年修复神魂，或许会选择重入轮回，现在却早已绝了这个想法。做器灵这么多年，我早已习惯，不想再重入凡尘。”火灵子沉默了一会，摇头说道。
　　沈落见火灵子这么说，点了点头，也不再说什么。
　　“话说，你之前遇到什么难题要问我？”火灵子转开话头，问道。
　　“我们刚刚遇到了一头半人半鱼的奇异妖物，将其脑袋斩碎竟都没能将其击杀，甚至置之不理的话，还会慢慢自愈。敖弘等人都不识得此妖来历，所以想问问你可曾听说过？”沈落将那半人妖物的情况大致描述了一番，问道。
　　“竟然有此等妖物，倒是有趣得很，不过沈小子，那怪物的身体，你应该没有尽数毁掉吧？”火灵子眼睛露出好奇之色，问道。
　　“什么都瞒不过火道友，我在用金雷毁掉那东西前，偷偷留下了一点。”沈落笑了笑，手指一动。
　　一个白色玉盒出现在火灵子身前，里面存放着半人妖物的十几片蓝鳞。
　　火灵子拿过一枚鳞片，运起神识探查，眉梢上调，口中一声轻咦：
　　“古怪呀！”
　　“火道友有何发现？”沈落立刻问道。
　　这些鱼鳞，他检查过不知多少遍，始终没有什么收获。
　　“现在还说不好，待我再仔细检查一番。”火灵子神情变得严肃，掐诀施展起三霄妙音术，感应其这些鱼鳞来。
　　沈落见此没有打扰，一边用神识关注逍遥镜内的情况，一边继续前进。
　　一座小山般的高塔遗迹出现在前方，挡住几人去路。
　　这座高塔足有百丈高，异常壮观，塔身缠绕了一根粗大的墨绿色的长藤，藤条虬结，好像一条庞大墨龙。
　　“黑水源藤！”沈落轻咦一声。
　　“哦，是那种能结出黑水源果的仙藤？好像真是此藤，上面的黑水源果已经成熟，还真是走运！”敖弘看向高塔上的墨藤，展开神识一探后，面上露出欣喜之色。
　　在高塔内部的藤条中心处，亮着一团黑色水光，却是一枚黑色仙果，散发出令人惊叹的灵力波动。
　　黑水源果是一种非常特别的仙果，和云梦泽内的银杏灵果一样，具有打通人体穴窍，辅助进阶真仙期的功效。
　　“黑水源果！”元丘闻言大喜。
　　他得到沈落相助后，残破的神魂已经修复，修为比之前更进一步，只差半步便能进阶真仙期。
　　这黑水源果正是他急需之物，能助他更快踏出这一步，当即迫不及待的飞身扑向塔内。
　　“小心，塔内有妖物潜伏！”沈落急忙出声。
　　他话音未落，一道粗大黑影从塔内射出，仿佛一柄巨大砍刀般扫向元丘，在海水中劈出一道雪亮水浪，速度异常迅疾。
　　沈落还要元丘帮他炼蛊，拂袖一挥。
　　一道赤色剑影划过那道黑影，将其斩成两截，黑色的血液迸射而出，却是一条布满鼓包的黑色触手。
　　痛呼之声从塔内传出，一团巨大黑影从塔内冒出，却是一头章鱼般的海怪，全身各处都长满紫黑色的恶心脓包，可怖异常。
　　元丘似乎笃定沈落会为他解决麻烦，对这章鱼海怪竟是不管不顾，径直飞进高塔遗迹内。
　　沈落眉头微蹙，手掐剑诀点出。
　　那道赤色剑影陡然变大了数倍，“轰”的一声喷出数十丈长的赤红剑光，一闪出现在章鱼海怪头顶，石破天惊般斩下。
　　水火不相容，附近海水被强大剑气尽数逼退。
　　章鱼海怪面露惊恐之色，触手一抬的想要抵挡，可黑色触手刚刚举起一半，便被赤色剑光劈中。
　　“嗤”的一声！
　　海怪被斩成两半，死的不能再死。
　　元丘此刻已经飞入高塔内，将那枚黑水源果采摘下来，转身便欲返回。
　　他身后海水内忽有蓝影闪过，凭空出现两只粗大蓝色手臂，狠狠抓向其后背。
　　外面的沈落神色陡变，张口喷出一道绿色刀影，正是鸣鸿刀。
　　纯阳剑属火，在这海底施展，无论威力还是速度都会被大幅压制，鸣鸿刀的力量偏向阴寒，在此受到的影响不大。
　　果然，鸣鸿刀的速度并未有丝毫迟缓，一闪而逝的出现在元丘身后，一片森寒刀光卷向那两只蓝色手掌，刀光内还透出一股诡异的吞噬之力。
　　蓝色手掌对森寒刀光大为忌惮，急忙缩手后退。
　　随着一道雷光闪过，沈落身影在元丘身旁闪现而出，五指虚空抓出。
　　五团脸盆大小的惊人雷球脱手射出，狠狠打在两只蓝色手掌上。
　　“轰”“轰”数声雷爆之音响过，两只蓝色手掌顿时碎裂开来，一头更大的半人半鱼妖物显现而出，满脸惊恐的转身朝远处逃去。
　　沈落手臂上再度显现出金色雷电，正要将此物留下。
　　“等一下，沈小子，我知道此物是什么东西了，让它逃走！”火灵子的声音突然响起。
　　与此同时，一道微弱白光从逍遥镜内射出，一闪而逝的没入半人妖物体内。
　　沈落眉梢一挑，散去了手臂上的雷光。
　　那半人妖物死里逃生，化为一道蓝影惊恐远遁，眨眼间便消失在无边深海中。
　　“沈兄，为何让那半人异兽逃掉？”敖弘等人飞了过来，不解的问道。
　　“这妖物死了没用，活着才能发挥作用，诸位不必多疑，跟我来便是。”沈落淡淡一笑，拂袖卷住几人，朝半人妖物远遁方向追去。
　　敖弘，聂彩珠等人眼见沈落自信满满的神态，不再问什么。
　　“看来火道友已经探查完毕，那半人妖物是什么东西了？”沈落其实也不明白火灵子此举何意，一边赶路，一边传音和其交流。
　　“别急，我先来解释此物的来历吧，这半人妖物算是巫族后裔吧。”火灵子语出惊人。
　　“巫族！那为何我在其体内没有感应到巫力？”沈落一惊，不解的问道。
　　他虽然不像聂彩珠那样身负巫族血脉，却也多次和巫族打过一些交道，对巫力绝不陌生，根本没有在那半人妖物体内察觉到巫力存在。
　　再说，那怪物体内有巫力，就算他没有察觉，聂彩珠怎么会感觉不到。


第1838章 共工巫力
　　“巫族曾是雄霸天下的种族，巫力和法力一样，有着很多不同的变化，你和聂彩珠接触过的巫力仅仅是数种罢了，对巫族的了解其实只能算是皮毛。那半人妖物体内蕴含的乃是共工巫力，共工乃是水之祖巫，只要和水相融，共工巫力的气息就会彻底内敛，用普通方法自然感应不到。再说这半人妖物并非纯种巫族，体内还蕴含颇为奇特的妖力，和巫力相融一体，更会扰乱你们的判断。”火灵子解释道。
　　“至于那怪物脑袋碎裂，仍能安然无恙，也是共工祖巫的天赋之一。巫族专精炼体，共工一脉也是如此，修炼这一脉的巫功，神魂会逐渐散开，融入其身体每一处地方，所以你击碎那半人妖物的头颅和打碎他们手臂的效果是一样的。”火灵子顿了一下，继续说道。
　　“原来如此，你在那半人妖物体内种下印记，是想让它给我们带路，看看共工巫力的源头？”沈落点点头，而后说道。
　　“嘿嘿，和沈小子你说话就是省力，你刚刚的雷电攻击已经伤及那半人妖物的巫力本源，它若想恢复，必须去共工之力源头那里。而且我看这大渠国遗迹的建筑风格，和巫族有些相似，搞不好这里和巫族有什么联系，那些魔族之所以来此，说不定也与此有关。”火灵子笑道。
　　沈落微微颔首，加快速度，拉近了与前方妖物的距离。
　　其实刚刚交手中，他也留了一丝神念之力，潜伏在那半人妖物体内，目的和火灵子差不多。
　　那半人妖物速度颇快，迅疾异常的在这片遗迹内横穿，足足前进了半个时辰才停下。
　　一片高大遗迹出现在前方，这里的建筑非常完整，似乎有一股力量保护着此处，不被光阴破坏。
　　整片遗迹弥漫着一股若有若无的奇特气息，虽然这股气息非常隐晦，但实在太庞大，上下左右都有，沈落还是立刻感应到。
　　“好强大的共工巫力！竟然有这么多，说不定此处和天偃宫里那样，埋藏了祖巫共工的祖巫器！沈小子，千万不要错失机缘！”火灵子兴奋地说道。
　　沈落双眉一动。
　　不用火灵子提醒，他也知道此地存在如此庞大的巫力，肯定存在重大原因，立刻神识扩散开来，很快看清了这片建筑的全貌。
　　此地建筑围成一个环形，中间是一座半球形宫殿，看起来好像是一座巨大的坟茔，共工巫力的源头正是那里。
　　“难道这里真的和天偃宫内的情况一样？”沈落心中暗道。
　　“这是巫力的气息！”聂彩珠也察觉到了此地的巫力，美眸闪动，便要朝中央的半球宫殿飞去。
　　“不要过去，这里有很多那种半人妖物。”沈落伸手拦住了聂彩珠，眼神锐利的望向前方。
　　话音未落，前方建筑群内浮现出一道道蓝影，足有上百个，都是之前那种半人妖物，看起来是这里的守护。
　　先前被沈落击伤的那个妖物也在，正大口吞噬周围的巫力，恢复伤势。
　　这些半人妖物有的只有常人大小，有的却是十几丈高的巨怪，它们身上气息尽数展现，身躯越是高大的妖物，气息便越强，最高大的几头怪物已经达到真仙后期的水平。
　　“吼啊……”
　　这些怪物嘴里发出巨大吼叫，尽数朝一行人扑来。
　　“当心，这些怪物修为虽然不强，数量却多，而且眼前这些不一定是全部，小心应付！”敖弘沉声说道，翻手祭出金色龙枪。
　　聂彩珠，泪妖，镜妖等也尽数祭起法宝，便要迎敌。
　　“无需那么费事，我来。”沈落淡淡说道，右手蓝光大放，正是靛沧海神通，向前虚空一探。
　　一股骇人寒气扩散，敖弘等人全身战栗，几乎被冻僵，而前方数亩范围内的海水突然凝固，化为一块巨大蓝色冰晶。
　　那些半人妖物被冻结在蓝色冰晶内，体内巫力也凝固在那里，一动不动起来。
　　这块蓝冰和之前靛沧海凝成的冰晶有些不同，通体闪烁着一层闪亮的光芒，好像金刚石一般，给人一种坚不可摧之感。
　　敖弘等人尽皆愕然，本以为会有一场恶战，哪曾想瞬间便结束。
　　沈落对靛沧海的威力颇为满意，收回了手掌。
　　“这是普陀山的靛沧海？看来已经达到第五层境界，沈道友好手段。”祖龙之魂再度显现出来，啧啧说道。
　　“区区寒冰小技，祖龙前辈过奖了。”沈落说道。
　　“沈道友太谦虚了，这都只能算是小技的话，那这天下便没有厉害神通了。”祖龙之魂哈哈笑道。
　　“祖龙前辈您对靛沧海神通似乎了解颇多？我虽然习得这门神通，对其来历却不是很清楚。”沈落目光一动的问道。
　　“本尊对靛沧海神通确实知道一些，这门神通脱胎于上古寒冰道的沧海玄冰诀，后又加入了普陀山的寒冰禅意，着实是三界第一流的寒冰神通，你问这个做什么？”祖龙之魂嘿嘿一笑说道。
　　“实不相瞒，沈某确实将这门靛沧海修炼至第五层境界，只是如今此神通停滞不前，无论我再如何努力修炼，都难以精进半分，前进无门，不知前辈是否能指点在下一二？”沈落拱手道。
　　沈落曾询问过聂彩珠，得闻普陀山创派多年，也只有一两位惊才绝艳的前辈勉强将其修炼到第五层，但也和沈落一样停滞不前，如何将此神通第五层修炼圆满，也同样毫无头绪。
　　“本尊对靛沧海也只是略知一二而已，沈道友能将此神通修炼到第五层，已臻绝顶境界，在下只有佩服，哪里能指点于你。”祖龙之魂嘿嘿笑道，言语中明显有着未尽之意。
　　“前辈乃是上古大能，眼光高明，还请不吝指教，在下定然有所报答。”沈落眉梢一挑，拱手道。
　　“你能给我什么？”祖龙之魂目光一瞥地说道。
　　“祖龙之角我是没有了，前辈想要什么，但说无妨。”沈落坦然道。
　　“别的我也不奢求，等会寻到了那北冥鲲，沈道友助我取得一件东西便行。”祖龙之魂默然一会，说道。


第1839章 祖巫之墓
　　“只要在我力所能及的范围，必不推辞。”沈落面上现出一丝讶色，略一沉吟后说道。
　　“此类神通初始之时讲究寒气汹涌，铺张四方，攻击范围越广越好，但到了高深境界，需得收敛其威能。你的靛沧海寒气强则强矣，但能放而不能收，能行而不能止，伤敌的同时也会伤己，若能将其内敛于体，圆润通达，便距离圆满境界不远了。”祖龙之魂指点道。
　　“内敛寒气，圆润通达……”沈落咀嚼着祖龙之魂的话，眼睛慢慢亮起来了。
　　“我明白了，多谢前辈指点。”他朝龙魂行了一礼，蓦然掐诀一点而出。
　　一团拳头大小的蓝色冰焰脱手射出，没有多少寒意散发出来，如流星般打在十几丈外的某处。
　　只听“嗤啦”一声，一团数丈大小的蓝色冰晶显现而出，里面赫然冰封了一只半人妖物。
　　这半人妖物只有常人大小，下半身的鱼尾从中间裂开，隐隐有化为双腿的趋势。
　　虽然被寒冰冰封，此怪身上的气息仍然散发开来，赫然达到半步太乙的层次。
　　敖弘等人这才察觉此怪存在，都大吃一惊。
　　这头半步太乙的怪物竟然潜伏到众人身旁如此之近的距离，若非沈落发现其踪迹，后果不堪设想。
　　“不错，这么快就能领悟收敛寒气之法，看来你有望将这门靛沧海神通修炼圆满。”祖龙之魂赞道。
　　“承前辈吉言。”沈落呵呵一笑，翻手祭出战神鞭，催动上面的噬魂大阵。
　　一团巨大黑色漩涡笼罩住两块冰晶，透出一股异常强大的噬魂之力。
　　丝丝缕缕的晶光从蓝色冰晶内射出，融入噬魂大阵内。
　　这些共工后裔的神魂虽然散入全身各处，可神魂之力仍然存在，噬魂大阵一样可以克制它们。
　　冰晶内的半人妖物体内神魂很快被彻底吸走，身上气息消散，化为了一具具尸体。
　　噬魂大阵继续运转，一缕缕精纯魂力注入沈落脑海。
　　虽然每一缕都很少，但聚少成多，他先前为元丘医治神魂时损失的魂力尽数恢复。
　　沈落拂袖一挥，手中蓝光闪动，两块冰晶砰的一声碎裂，那些半人怪物的尸体跌落而出。
　　他拂袖一挥，一道翠绿刀光射出，正是鸣鸿刀，从这些妖物尸体上一斩而过。
　　“嗤”“嗤”之声不绝，所有半人妖物被尽数一斩两截，残躯也变得非常干瘪，身体里的妖力，巫力，精气被尽数吸收。
　　鸣鸿刀原本翠绿的刀身，变成淡蓝色，凶厉的气息也大为收敛，几乎难以感知。
　　沈落知道这是鸣鸿刀吸收大量共工巫力所致，心下暗喜，抬手将此刀收了起来。
　　敖弘等人看到沈落一连串的施法，满脸惊愕的站在一旁。
　　聂彩珠早已知道沈落的这些手段，神情却很平静，飞落到那坟茔建筑前，抬手碰触殿门。
　　殿门突然喷涌出耀眼的蓝光，坟茔建筑其他地方也浮现出一道道蓝影，快速游曳，看起来异常瑰丽。
　　“这是什么禁制？”聂彩珠手中发出一股巫力，感应坟茔建筑。
　　哗啦……
　　坟茔建筑上的蓝影突然变大十倍，重重蓝色波涛虚影如同发怒的兽群，狠狠撞向聂彩珠。
　　聂彩珠神色为之一变，立刻催动体内巫力和法力，体表浮现出金白二色光芒。
　　可她反应仍然慢了一瞬，金白光芒刚刚亮起，蓝色波涛已经拍在聂彩珠身上，将其远远击飞出去，一口鲜血喷了出来。
　　一道金光从后面托住聂彩珠的身体，沈落的身形闪现冒出。
　　“彩珠，没事吧？”
　　“无妨，一点小伤。没想到这片遗迹如此破败，竟然还有这么厉害的禁制保存了下来。”聂彩珠对自己施展了一个疗伤法术，微白的面色恢复过来，犹有余悸望向坟茔建筑。
　　建筑上的蓝影此刻在快速消退，几个呼吸间彻底隐去，仿佛没有出现过一般。
　　“这里的力量乃是共工巫力，共工乃是水之祖巫，此处又是深海之底，巫力并未消散，周围不知还有多少禁制，大家都小心一些。”沈落扬声说道。
　　聂彩珠听闻沈落这话，眼眸微微一闪。
　　自从知道自己身负巫族血脉，她一直在收集巫族信息，对于祖巫共工自然也不陌生。此巫神通诡异，确实应该小心。
　　敖弘等人闻听这话，也都吃了一惊，目中露出贪婪之色。
　　共工乃是十二祖巫之一，这座坟茔建筑莫非是共工之墓？
　　若真如此，里面定然埋藏有巫族重宝。
　　几人各自飞射而出，快速的将这片区域搜寻了一遍，只发现了几件灵材，并无大的收获。
　　沈落没有加入搜寻队伍，身形一晃，落在坟茔建筑的大门前，两手翻飞掐诀。
　　一道白光从他指尖射出，没入建筑大门，正是三霄妙音术。
　　最近修炼之余，他不断研究三霄妙音术，火灵子也给予了不少指点，他已经基本掌握了这门上古探查秘术。
　　大门连同周围的建筑上再度泛起蓝色波涛虚影，哗哗流动，却没有聂彩珠先前探查时那么激烈。
　　敖弘等人看到沈落的举动，都汇聚过来。
　　聂彩珠先前的惨状，几人都看在眼里，这坟茔建筑上的禁制惊人，他们静等沈落的探查结果。
　　白色灵光不断从大门内反射而出，沈落逐渐探查到了大门上的禁制情况。
　　这个禁制和他以前碰到过的禁制截然不同，看起来只有一层，实则由数量繁多的禁制组合而成，以他的三霄妙音术水平，感知到了五十几层禁制，层层叠加。
　　沈落不敢保证这就是蓝影禁制的全部，直觉告诉他还有更多，而且这些禁制还和地底水脉相融一体，攻击蓝影禁制，就等于攻击东海之渊的水脉。
　　就算他动用番天印，或者毁灭明王恐怕也无济于事。
　　“这是千重叠浪阵！共工祖巫自创的秘传巫阵，事情麻烦了，此阵能和附近水脉相连，除非能毁掉整个东海之渊，否则休想破掉此阵。”火灵子的声音响起。
　　“毁掉东海之渊！恐怕就是天尊存在，也不可能轻易做到吧！”沈落面色有些难看。
　　他心里清楚要破开禁制非常困难，却没想到竟然难到这种程度，若真如火灵子所述，那几乎是不可能做到的。
　　宝山在前，难道只能干看着？


第1840章 助力
　　“我暂时没有办法进入坟茔建筑，不过来到此处却也不是全无收获，此地充沛的巫力或许可能助你那小媳妇进阶太乙境。”火灵子说道。
　　“当真？你打算用归元阵？”沈落面上一喜。
　　他之前和火灵子商议过帮助聂彩珠突破修为瓶颈，火灵子提出过一种方法，即寻找一处充满巫力的环境，再配合其手中的一座归元巫阵，刺激聂彩珠体内的巫族血脉，释放出更多的后羿之力，一蹴而就突破太乙瓶颈。
　　只是这般进阶，属于投机取巧，聂彩珠体内巫力大增，心境却没有突破，未必操控得住骤然膨胀的力量，稍有不慎便有可能反噬己身。
　　而沈落和火灵子对于巫力都只是一知半解，能够提供的帮助有限。
　　“此举风险不小，我也没有十足把握，用或不用，你自己拿主意。”火灵子说道。
　　沈落面露沉吟之色，唤过聂彩珠。
　　“表哥，你莫非想到破解此地禁制的办法了？”聂彩珠飞了过来，喜道。
　　“此地禁制不凡，我也没有什么好办法，破解恐怕无望。”沈落摇头说道。
　　聂彩珠听闻这话，眼中闪过一丝失望，敖弘等人神色也都是一沉。
　　一路行来，沈落无论是实力还是见识，都是众人之最，俨然成了领头之人，他如今都自认没有办法破开这禁制，那其他人更没可能了。
　　“虽然进不去这建筑，不过这里的巫力却可用来助彩珠你突破太乙境……”沈落话锋一转，将归元巫阵的利弊和盘托出，让聂彩珠自己做选择。
　　聂彩珠先是又惊又喜，听到后面却秀眉微蹙，一言不发。
　　敖弘等人听完这番话，则是面色各异，尤其是元丘，心中的震惊犹如波涛翻涌。
　　他之前听沈落说过相助聂彩珠进阶太乙的话，一直以为是沈落虚言夸口，想不到如今听来，是真的有办法。
　　这不是真仙期或者大乘期，而是太乙境，三界中不知有多少真仙修士被这道门槛拦住，终其一生，直至寿元归墟也无法迈过。
　　“这才多少年，这个沈落的手段这般神鬼莫测起来，我在东海也是无根之草，跟着此人或许也是个不错的选择？”元丘暗暗盘算起来。
　　沈落静静看着聂彩珠，没有说话，毕竟有些决定，必须要她自己来定夺。
　　“表哥，我想好了，这样下去，我不知多久才能突破太乙境。正所谓修仙一途，本就是逆天而行，机缘造化缺一不可，你和火前辈的办法虽然有些行险，却也值得冒。”聂彩珠很快做出了决定，抬头说道。
　　“你想好了？归元巫阵引出你体内的后羿巫力不成问题，只是，你未必能操控得住这么强大的巫力。”沈落提醒道。
　　“我这段时间一直在摸索掌控后羿巫力，已经颇有心得，应该掌控得住。就算不行，不是还有表哥你吗？”聂彩珠笑道。
　　“我对巫力所知不多，不一定能帮你多少。”沈落苦笑说道。
　　“我相信表哥你肯定做得到，而且如今三界日渐纷乱，我身为普陀山少宗主，必须尽快达到太乙境。”聂彩珠神情异常坚定。
　　“既然你做出了决定，那好吧。”沈落见此也不再劝说，看向其他人，说道：
　　“几位，十分抱歉，我和彩珠恐怕还在这里停留一段时间，你们不必在此白白等候，可以先行离开，这边的事情告一段落，我和彩珠再去寻你们。”
　　泪妖，元丘二人面上都闪过一丝犹豫，进阶太乙境所需的时间都很长，花上十几日，甚至一两个月都有可能，这么长的时间，他们不知能寻觅多少宝物。
　　“沈兄说哪里话，我能突破太乙境，全靠你相助，如今聂道友要尝试突破太乙境，我岂能不留下帮忙。再说没了沈兄和聂道友，我们实力大减，若遇到其他势力，或者厉害妖物，只怕有死无生。”敖弘摇头说道。
　　“主人，我肯定留下帮你。”镜妖看着沈落，目光坚定。
　　泪妖从后面拉了拉镜妖的衣服，可镜妖没有一点反应。
　　元丘听了敖弘之言却是面色微白，他刚才只想到好处，一时疏忽了东海之渊的危险。
　　以他大乘巅峰的实力，没有沈落等人的保护，在此地别说寻宝，只怕根本活不过一日。
　　“元某岂是重利轻友之人，自然也要留下。”想到这里，元丘哈哈笑道。
　　泪妖白了元丘一眼，也没有说话。
　　其他人都留下，她孤身一人自然也不好离开。
　　火灵子听闻外面的对话，从逍遥镜内飞射出来，祭出谷玄星盘。
　　灿烂星盘“噗嗤”一声镶嵌进地面，一团紫黑色的光芒从里面绽放，散发出强烈的巫力波动。
　　一道道巫纹从谷玄星盘内射出，快速在地面蔓延开来。
　　聂彩珠好奇的打量地面飞快增加的巫阵，敖弘等人也望了过来，好奇的看着火灵子。
　　火灵子没有理会其他人，快速施法，以谷玄星盘为基础，很快布置好了一座二三十丈大小的六角巫阵。
　　“这是归元巫阵？和你之前给我看的阵图似乎有些差异？”沈落说道。
　　“这是六转归元阵，效果比归元阵更好些，只是需得六人同时主持。这里既然人多，自然用更好的巫阵。”火灵子说道。
　　沈落眼中闪过一丝喜色，细看地面巫阵。
　　“聂道友，你到阵内坐下。”火灵子对聂彩珠说道。
　　聂彩珠点点头，身形飘入阵内，依言盘膝坐下。
　　“此阵需要六人共同催动，除我之外还需要五人。”火灵子站在大阵一个顶角位置，看向敖弘等人。
　　“我等自然愿意相助聂道友，只是敖某从未接触过巫阵，不知该如何催动？”敖弘说道。
　　“此事几位无需担心，大阵的运转我来操控，你们只需运转法力，注入阵内即可。另外，催动此阵无需多强的修为，大乘期便足矣。”火灵子说道，扫了元丘一眼。
　　敖弘闻言落在大阵一角，镜妖，元丘也落在大阵内。
　　泪妖目光一转，也落入大阵一个顶角。
　　“多谢诸位，沈某欠你们一个人情，日后但有所求，在下定然鼎力相助。”沈落拱手说道，走向最后一处顶角。
　　然而就在此时，一道黑影从乾坤袋内飞射而出，抢先一步落入阵内，却是赵飞戟。


第1841章 狂暴
　　“主人，聂道友进阶太乙境，动静必定极大，说不定会引来敌人袭击，需得有一强大之人护法，巫阵的运转交给我们即可。”赵飞戟说道。
　　“赵飞戟说的不错，沈道友你还是在一旁护法吧。”火灵子说道。
　　沈落点了点头，没有坚持。
　　火灵子指点敖弘等人六转归元阵诀窍，几人运转法力注入其中。
　　无数紫青光芒从六转归元阵内射出，缓缓运转起来。
　　附近的共工巫力顿时被巫阵引动，化为一股股浓郁似水的幽蓝色雾气，朝阵内的聂彩珠身体汇聚过去。
　　幽蓝雾气渐渐包裹住聂彩珠，使其身形变得模糊不清。
　　雾气内，聂彩珠脸上微露痛苦之色，紧咬贝齿，激发体内的巫族血脉，吸纳共工巫力。
　　“火道友，你先前说巫力各不相同，彩珠身负后羿之力和烛九阴的巫力，如今再吸收共工巫力，她能否操控得了？”沈落突然想起一事，忙传音和火灵子沟通。
　　“聂道友并非纯正巫族，体内元气本就混杂，再多一股巫力应该无恙。再说我们并非让聂道友转修共工巫法，只是借助此地巫力，相助聂道友引出更多后羿巫力。功成之后，再将其体内的多余巫力抽取出来便是。”火灵子传音回道。
　　沈落闻言觉得有理，没再多说什么。
　　围在聂彩珠身周的幽蓝色雾气越来越浓密，渐渐将六转归元阵都笼罩其中，令人几乎无法看清其中的情况。
　　此时的聂彩珠，全身皮肤甚至连一头乌发都染上了一层淡蓝色。
　　“噗”
　　在六转归元阵的作用下，她背脊之上的那两只蝶翼浮现而出，轻轻扇动。
　　火灵子两手飞快掐诀，一道道巫纹从阵内蔓延至聂彩珠身上，迅速爬满其淡蓝色的身体上，两相辉映下，显得异常诡异。
　　与此同时，聂彩珠背上双翼的金白光芒慢慢明亮起来，气息也开始增加。
　　此女面上神情稍稍平静，两手结印交握于身前，身上巫力气息虽然不断增加，却没有出现紊乱现象。
　　沈落眼见此幕，提着的一颗心才略放下了一点。
　　“去！”
　　片刻之后，火灵子轻吐一字，五指蓦然一张，向前虚空点出。
　　聂彩珠身下巫阵内灵光闪过，射出五道湛蓝光芒，刺入其小腹，丹田等重要位置。
　　聂彩珠娇躯大震，法阵内的共工巫力顺着这五道蓝光，滚滚注入她体内。
　　她体表蓝光骤然明亮了十倍，背后蝶翼上的金白光芒也随之一盛，尤其是那金色蝶翼呼啦变大了倍许，向外喷吐出让人难以直视的金光。
　　一股强横无比的力量从金光中涌现，势如山崩地裂，附近虚空被其一冲，顿时剧烈扭曲起来。
　　“后羿之力已经被引动，接下来，就看聂道友自身的造化了。关键是能否承受住太乙境的后羿巫力。”火灵子徐徐说道。
　　沈落眼中闪过一缕凝重，紧盯着阵中被浓密雾气萦绕的聂彩珠。
　　六转归元阵各处，敖弘等五人仍在奋力催动法阵，以凝聚共工巫力注入聂彩珠身体。
　　随着时间推移，聂彩珠身上蓝光愈亮，金色蝶翼上的后羿巫力也越发庞大。
　　几人也暗暗期盼聂彩珠能够成功，那样的话，他们这一行便有三个太乙境，实力大进，和万妖盟硬碰硬地大战一场也不怕了。
　　一日一夜很快过去。
　　此时，聂彩珠蝶翼上的金光已经难以直视，散发出的气息，距离太乙层次只有半步之遥。
　　“只差少许，几位莫要松懈，加大法力！”火灵子低喝一声，一股强大红光注入阵内。
　　敖弘等人见此，也将注入巫阵的法力提升大半。
　　聂彩珠身上金光闪动起来，巫力气息也快速增加，片刻之后终于突破太乙瓶颈。
　　金色蝶翼上的金光骤然明亮数倍，一道粗大金色光柱从上面腾起，直上九天而去，光柱蕴含排山倒海般的巨力，将附近数十丈范围的海水尽数逼退。
　　地面的六转归元阵被金色光柱一冲，竟然尽数寸寸碎裂，敖弘等六人也被逼退。
　　沈落没有理会周围汹涌的巨浪，反而靠近了聂彩珠几步。
　　用六转归元巫阵引动后羿之力，本就是十拿九稳之事，困难的是聂彩珠能控制住暴涨的巫力，真正艰难的地方这才刚刚开始。
　　聂彩珠面上开始露出痛苦之色，但身形仍是未动分毫，艰难地镇压后羿巫力。
　　如此足足过了小半个时辰，其身上涌动的金光才开始平息，暴涨的巫力气息也稳定下来。
　　“彩珠果然是修行天才，独自一人便镇压住了后羿巫力。”沈落看到此幕，面色微松。
　　然而就在此时，聂彩珠背后的金色蝶翼突然无风自动，快速扇动起来，另一只白色蝶翼也随之扇动。
　　她的身体从地上腾空而起，在半空迅疾异常的飞驰起来。
　　聂彩珠面露慌乱之色，竭力试图稳住体内巫力，可金色蝶翼上的金光剧烈闪动，根本控制不住，蝶翼也扭曲变形起来。
　　“糟糕，聂彩珠终究修为浅薄，经验不足，无法控制太乙层次的力量！沈小子，快出手！”火灵子失声惊呼。
　　沈落早就在防备此事，不等火灵子开口，身形一晃便出现在聂彩珠身后，一手按住聂彩珠肩膀，另一手按住那金色蝶翼，磅礴法力怒涛般涌出。
　　聂彩珠身上金光顿时一黯，但其体内的后羿巫力已经被引动，此巫力当年曾射落太阳，霸道异常，遇到强敌镇压，非但丝毫不惧，反而会全力反扑。
　　巫力金光眨眼间又复明亮，将周围虚空烧灼的滚烫，竟然将沈落手掌向上冲起了些许。
　　沈落面上微露讶色，随即低喝一声，激发体内魔气，施展出玄阳化魔神通。
　　他身上泛起金黑二色奇光，手掌再次压下，一股强大无匹的力量轰然而出，附近虚空疯狂颤抖。
　　后羿巫力似乎察觉到了危机，反扑之力愈发狂暴。
　　可玄阳化魔神通威力何等强大，后羿巫力就是再强数倍也无济于事，沈落的手臂稳稳的落下，按在聂彩珠身上。
　　“砰”的一声大响，沈落和聂彩珠从天而降，在地面砸出一个大坑。


第1842章 生命之树
　　大坑之中，沈落将聂彩珠的身体牢牢按住，却没有贸然将玄阳化魔之力注入其体内。
　　聂彩珠的体内此刻已经是一个混乱的战场，三股迥异的巫力，还有其原先的法力交织，玄阳化魔之力若是再大量侵入，不等镇压住后羿巫力，她的身体就先要崩溃了。
　　沈落深吸一口气，缓缓将玄阳化魔之力输入聂彩珠身体，尽可能不和其他三股力量冲突，只是精准压制狂躁的后羿之力。
　　虽然沈落尽可能的小心，可后羿之力异常强横，聂彩珠的身体又是其主场，比刚才难对付得多，进展并不顺利。
　　聂彩珠的经脉承受体内几股力量的碰撞，几乎已经达到极限，如今又多了玄阳化魔之力，她的身体不断颤抖，七窍缓缓各流出一道血痕。
　　沈落看到此幕，暗暗焦急。
　　可他现在全副心力都放在操控玄阳化魔之力上，实在无暇护住聂彩珠的经脉。
　　就在此刻，聂彩珠突然张口吐出一物，却是沈落之前赠予她的噬元棒，不过棒顶多了一枚鸡蛋大小的绿色圆珠，不知是什么东西。
　　她左手一把抓住噬元棒，“噗”的一声，短棒尾端刺入右手手掌，将其钉在地面，吓了周围众人一跳。
　　噬元魔棒豁然腾起黑绿两色光芒，嗡嗡颤抖，犹如远古之时魔神低吟般。
　　魔棒顶端的绿色圆珠绽放出翠绿的光芒，一根绿色树苗从中冒出，迅疾长大。
　　几个呼吸之间，绿色圆珠化为一株十几丈高的大树，树叶呈现出翠绿之色，树干却是乌黑颜色，和噬元魔棒气息一般无二，根须也是黑色，扎根进地面。
　　大树的绿色枝叶仿佛活物般轻轻摆动，周围的天地灵气缓缓汇聚过来。
　　聂彩珠的小半身体赫然镶嵌进了大树中，身上所有的法力波动尽数消失，脸上却浮现出一层翠绿光芒，之前所受的伤势不知怎么，尽数恢复了。
　　沈落见多识广，却也被眼前这个景象惊到，一旁的敖弘，火灵子等人也是一样。
　　“表哥，我现在这个样子，受到再重的伤也能恢复，你全力镇压后羿巫力，不必在乎对我的身体造成何种伤害！”聂彩珠沉声说道。
　　沈落眉梢一挑，加大了注入聂彩珠体内的玄阳化魔之力，顿时将后羿之力逼退一截，只是聂彩珠一条经脉也随之被震裂。
　　可就在此刻，一道绿光从头顶大树上落下，顺着树干快速流下，融入聂彩珠的身体。
　　绿光散发出的气息波动，和聂彩珠的法力一模一样，而且蕴含强大的生机，那处碎裂的经脉瞬间恢复如常。
　　而绿色大树的气息骤降，周围的天地灵气快速汇聚过去，补充了一些，可大树元气仍然流失不少，体积缩小了一些。
　　沈落看到此景，面露惊喜之色，玄阳化魔之力毫无保留，怒涛般涌进聂彩珠身体。
　　后羿巫力霸道异常，立刻反击，两股强大力量轰然对撞。
　　噗噗噗！
　　聂彩珠身上足有十几处经脉被震碎，她身体也有好几处地方爆裂，鲜血蜂拥而出。
　　绿色大树立刻射下十几道充满生机的绿光，将这些伤势眨眼间复原，绿色大树再度飞快变小。
　　沈落见此彻底放下担忧，全力催动玄阳化魔之力，后羿巫力虽然霸道，可和玄阳化魔之力相比仍然相差很多，没抵挡多久便被摧枯拉朽般击溃，镇压起来。
　　聂彩珠全身浴血，神色间却轻松如常，对沈落感激的点点头后，再次闭目运转后羿巫力。
　　此时后羿巫力已经被沈落镇压，聂彩珠在其帮助下操控这股强大巫力，很快熟练起来，背后异变的金色蝶翼缓缓恢复正常。
　　“表哥，可以了，我已经能控制这股后羿巫力。”聂彩珠睁开眼睛，柔声说道。
　　沈落见此收回了手掌，身体也解除玄阳化魔变身，恢复原样。
　　聂彩珠掐诀一点缩小近半的翠绿大树，大树迅速缩小，几个呼吸后重新化为噬元魔棒。
　　一道绿光从噬元魔棒上的绿色圆珠内射出，融入聂彩珠的身体，法力波动再度出现，只是比之前弱小了近半。
　　“这绿色圆珠就是宝石秘术？我看那大树有几分世界之树的样子，莫非是用世界之树根须炼制而成的？”沈落眼中闪过一丝惊奇，传音问道。
　　“没错，这绿色宝石正是世界之树炼制而成，蕴含的神通我称之为‘生命之树’，能够融合我的法力，以及噬元魔棒，形成一株生命大树。只要生命之树的力量没有耗尽，身体受到的所有伤害都能瞬间恢复。”聂彩珠传音解释道。
　　“生命之树！真是好神通，难怪你之前有那么大的把握可以度过此劫。”沈落点头说道。
　　“可惜我这门宝石秘术只是初成，若能和外界灵气彻底贯通，借助天地灵气恢复伤势，这门神通才算真正大成。”聂彩珠眸中闪过一丝激动。
　　“表哥，炼制宝石失败概率极大，我用光所有世界之树根须，只练成了这一枚宝石，日后等我再寻到好的材料，再给你炼制一枚上好宝石。”聂彩珠随即回神，有些歉意的对沈落传音道。
　　“这没什么，现在你勿要分心，借着巫力精进的契机，一鼓作气，修为也突破太乙境。”沈落安慰着飞掠到远处。
　　聂彩珠闭目凝神，运转体内巫力，带动法力隆隆转动。
　　“沈兄，聂道友已经无恙？”敖弘等人看了过来。
　　“巫力已经控制住，接下来看其法力方面能否突破。”沈落说道。
　　时间一点点过去，很快又是一天一夜。
　　聂彩珠全身被一团耀眼金光笼罩，看不到里面发生了何事。
　　就在此刻，附近百里范围的海域，天地灵气也突然剧烈波动起来，形成一个个五颜六色的灵气漩涡，尽数朝金色光团汇聚而去。
　　光团之内，聂彩珠身上法力气息飞快高涨，赫然突破太乙层次。
　　巨大的金色光团飞快收缩，所有金光巫力长鲸吸水般朝一处地方融入，显现出聂彩珠的身影。
　　她此刻面容莹润有光，有如佛陀宝相，背后蝶翼已经恢复正常，金色蝶翼萦绕着一股强大后羿巫力，却没有丝毫躁动，非常平稳。
　　另一只白色蝶翼上的烛九阴巫力也是增加不少，萦绕的时间之力波动强大了许多，白色蝶翼上还浮现出许多零散的神秘符文，形如蝌蚪。
　　两只蝶翼中，金色蝶翼蕴含的威力更强，但白色蝶翼非但没有被压制，反而让人下意识关注。
　　附近的天地灵气围绕着白色蝶翼旋转不已，形成一个巨大的灵气漩涡，发出阵阵呼啸之音，似乎在参拜尊贵无比的存在。
　　至于聂彩珠身上的蓝色共工巫力，此刻却消失无踪，不知是不是在先前的突破中已经化解了。


第1843章 吞雷异兽
　　沈落看着眼前的聂彩珠，面上露出一丝喜色，但很快又恢复平静。
　　虽然她度过了之前的难关，但接下来还有太乙雷劫需要面对，不过以她如今的实力以及身上的诸多法宝，问题应该不大。
　　几个呼吸之后，聂彩珠头顶虚空隆隆震荡，大片漆黑劫云显现而出，飞快增厚。
　　一道道粗若巨蟒的雷电在云层内窜动交错，滋滋炸响，一股毁天灭地的可怕气息弥漫开来。
　　敖弘等人见状，纷纷朝后倒飞出去，在远处站定，不敢过分靠近。
　　沈落眉头蹙起，聂彩珠的雷劫气息，比起他当日所度的雷劫，还要强大不少的样子。
　　“不必奇怪，雷劫会根据渡劫之人的潜力，修为等等，决定雷劫的威力，聂彩珠身负时间之力，太乙雷劫规模胜过你并不奇怪。”火灵子似乎看穿了沈落的心思，如此说道。
　　“也不知彩珠能否安然度过。”沈落喃喃自语般地说道。
　　火灵子也无法判断，闭口不言。
　　半空劫云还在持续增厚，一道道雷电之力开始凝聚，跃跃欲试，发出阵阵摄人心魄的隆隆巨响。
　　聂彩珠此刻也从修炼状态苏醒，望向天空劫云，体内法力巫力尽数涌动，严阵以待。
　　就在此刻，众人头顶突然一黯，一片比劫云大了十倍的黑影凭空冒出，笼罩了一切。
　　沈落豁然抬头，神色为之一变，眼中甚至透出一丝惊恐。
　　那片黑影赫然是一张擎天巨口，遮天蔽日，根本无法判断有多大，巨口内部黑洞洞，深不见底，仿佛是一张吞天之口。
　　巨口一张，赫然将刚刚形成的劫云吞了进去，然后咕咚咽了下去，所有雷劫气息尽数烟消云散。
　　“什么！”沈落一副见鬼的表情。
　　其他人反应稍稍迟钝，才先后发觉那黑影的真面目，面上都露出惊骇欲绝的神色。
　　唯一比较平静的火灵子也目露奇光，望向半空巨口，不知在想些什么。
　　吞掉劫云后，擎天巨口上方亮起两只巨大眼睛，看向沈落等人。
　　轰隆！一股天穹崩塌般的精神压力笼罩而下。
　　元丘，镜妖，赵飞戟，泪妖等人受不了这股神魂压力，意志崩溃，眼睛一黑的跌倒在地。
　　敖弘面上瞬间布满冷汗，身体被压的一矮，却强撑着站稳身体。
　　火灵子立刻祭起谷玄星盘挡在头顶，一股白色光幕挡在上方，发出一连串的噼啪闷响，白色光幕剧烈颤抖。
　　在所有人里，沈落的反应是最快的，巨目刚刚向下看来，他双脚立刻雷光一闪，凭空出现在聂彩珠头顶，两手虚空一张。
　　耀眼金光扩散开来，将他和聂彩珠的身体笼罩其中。
　　他眉心晶光大放，一层白色晶光铺展开来，和周围的金光相融在一起。
　　沈落刚做完这些，半空的压力轰然而至。
　　金色光芒剧烈颤抖，其中的白色晶光更是瞬间变得支离破碎。
　　沈落面色微白，整个人如遭重击，忍不住闷哼一声，但很快便恢复平静。
　　聂彩珠被沈落护在身后，没有受到半空巨目的影响。
　　擎天巨口后的眼睛里闪过一丝诧异，没有继续对沈落等人出手，庞大身躯快速没入附近黑暗海水中，很快消失不见。
　　笼罩在众人头顶的压力也随之消失，一切仿佛梦幻一般。
　　“这是什么东西？如此庞大，连劫云也能吞下？”敖弘并未昏迷，很快清醒过来，说道。
　　元丘，镜妖等也先后苏醒，面色仍然有些苍白，各自运功恢复。
　　火灵子摇了摇头，没有说话。
　　而沈落同样没有开口，只是轻吐一口气，压下心中喷涌的情绪。
　　世间之大，果然无奇不有，竟然还有能吞噬劫云的可怖异兽。
　　聂彩珠的太乙雷劫劫云被吞，一场来自上天的考验顿时烟消云散，不费吹灰之力度过，她整个人也愕然在了那里。
　　就在此刻，她身上突然发出一股巨大吸力，附近天地灵气滚滚汇聚而来，注入其身体。
　　这是度过雷劫后上天的赠与，快速吸收灵力疗伤，同时也能利用这些天地灵气，巩固修为境界。
　　由于聂彩珠身负巫族血脉，在天地法则的作用下，周围的共工巫力也汇聚过来，注入其体内。
　　聂彩珠并未拼杀渡劫，身上一点伤也没有，天地灵气汇聚而来，尽数融入她的法力之中。
　　她的修为境界快速变得稳定，而汇聚而来的共工巫力，将她的身体再度化为幽蓝之色。
　　聂彩珠没有理会体内的巫力，她查过很多有关巫族的典籍，对于巫族之力的认识要比沈落清楚得多，刚刚也一度担心自己的身体能够同时容纳三种巫力。
　　只是刚才她体内的后羿巫力大进的时候，烛九阴血脉也随之精进不少，二者合力将共工巫力驱逐了出去。
　　此刻体内虽然又汇聚来了大量共工巫力，可这些巫力在她体内并无根基，稍后运功排出便是。
　　聂彩珠盘膝坐下，运功稳定修为境界。
　　雷劫后的效果还未消散，天地灵气和共工巫力继续汹涌汇聚而来。
　　聂彩珠的修为境界很快彻底稳定，正要催动巫族血脉，化解掉体内的共工巫力。
　　可就在此刻，她体内的共工巫力突然尽数涌动起来，从她的脊椎骨处，滚滚注入她全身的骨骼。
　　聂彩珠大惊失色，急忙全力催动后羿巫力和烛九阴巫力，试图阻止这一切。
　　可她体内的共工巫力早已如同开闸的洪水，倾泻而出，根本阻拦不住。
　　聂彩珠的身体赫然逐渐变成深蓝色，隐隐有种透明之感，看起来就像之前那些半人妖物的身体。
　　“怎么会这样？”一旁的敖弘等人看到此幕，都为之一惊。
　　“情况不妙，这是巫化，沈小子，快设法阻止共工巫力进入聂彩珠的身体，否则她的身体会变成像之前那些半人妖族一样，甚至丢掉性命！”火灵子失声急呼道。
　　沈落不等火灵子开口，人已经飞射出去，落在聂彩珠身旁，两手虚空一撑。
　　浓郁金光从他手中爆发，形成一道厚厚的金色光幕，将聂彩珠的身体笼罩其中，竭力隔绝共工巫力汇聚。
　　可他的法力和共工巫力性质截然不同，隔绝的效果并不好。
　　他眉头皱起，突然想到一物，拂袖一挥。
　　六面黑色大旗落在聂彩珠身周，正是都天神煞大旗。
　　都天神煞大阵虽然是魔族法阵，其实使用的却是巫族之力，算是半个巫阵，应该能隔绝共工巫力。


第1844章 门道
　　沈落掐诀一催，大片黑气从六面黑色大旗中汹涌而出，眨眼间布置出都天神煞大阵，将聂彩珠笼罩其中。
　　周围的共工巫力顿时被隔绝在外，不再继续融入聂彩珠的身体。
　　聂彩珠透明的身躯停止了变化，逐渐恢复常态。
　　沈落心头微松，不敢掉以轻心，继续催动都天神煞大阵。
　　“火前辈，这是怎么回事？”敖弘来到火灵子身旁，问道。
　　“还能怎么，聂彩珠此次纯属取巧度过太乙雷劫，可因果循环，报应不爽，她雷劫是轻松度过了，肉身倒了大霉。”火灵子说道。
　　“前辈此话何意？”元丘，镜妖和泪妖看了过来，面露不解之色。
　　“你们修为太低，知道这些也没有多大意义。”火灵子摇头道。
　　“正是因为修为低，见识浅，才要请教前辈，还请火前辈不吝指点。”元丘拱手请教道。
　　“也罢，看在沈落的面子上，就跟你们这些小辈说一说，你们中如果有人能进阶太乙期，免得犯聂彩珠一样的错误。你们可知为何进阶太乙期时，会有雷劫降下？”火灵子看了几人一眼，说道。
　　“不是因为上天的考验吗？”元丘说道。
　　“考验只是一个方面，更重要的其实是帮助，真仙修士进阶太乙时，法力大幅激增，真仙期的肉身难以容纳，需得依靠太乙雷劫重塑肉身。”火灵子说道，转首看向敖弘。
　　“敖弘道友你刚刚度过太乙雷劫，想必知道，三天三夜的雷劫之力助你锻造了一副琉璃无垢之体，完美容纳了太乙期的法力。聂彩珠却没有经历雷劫洗礼，直接进阶太乙期，法力大幅增加，肉身却没有进步。无奈之下，她的身体做出了应对，吸纳周围的共工巫力强行提升体魄。而聂彩珠又不懂共工一脉的修炼之法，身体险些直接巫化，不过此刻沈小子用大阵隔开了共工巫力，聂彩珠应该没事了。”火灵子说道。
　　“原来太乙雷劫还有这么多门道。”元丘，镜妖，泪妖等人恍然点头，都觉得大有收获。
　　都天神煞大阵内，沈落也听到火灵子的话，眸中也闪过一丝恍然。
　　聂彩珠也听到火灵子的话，总算明白刚刚身体异变的原因，原来是身体太弱。
　　巫族以炼体著称，她得到的后羿传承内有多门巫族炼体秘法，体内觉醒的烛九阴血脉中，也有一些巫族炼体秘术，当下全力施展起来。
　　聂彩珠身上浮现出一道道巫纹，后羿巫力和烛九阴巫力快速融入身体。
　　只是在周围共工巫力的带动下，后羿，烛九阴两股巫力也融入骨骼内，聂彩珠全身骨骼上浮现出蓝，金，白三色荧光，骨骼密度提升的速度大增数倍。
　　沈落眼见此幕，轻咦一声，正要细看。
　　可就在此刻，异变再度发生。
　　聂彩珠身周的都天神煞大阵内的黑气猛然高涨，一杆大旗显现而出，上面绣着一副蟒头人身，身披黑鳞的巨汉图案。
　　大旗上的巨汉张口一吸，周围的共工巫力潮水般汇聚而来，融入那面都天神煞旗内。
　　都天神煞大旗上的黑光快速增加，旗上的蟒头巨汉图案也逐渐变得清晰，旗上环绕的魔气波动迅速增强。
　　“这是……”沈落看向大旗上的祖巫图案，认出正是共工祖巫，眼中闪过一丝恍然。
　　此处弥漫的是共工巫力，这杆都天神煞大旗吸纳巫力也属正常。
　　这地方的共工巫力浑厚无比，若这面都天神煞大旗能将其尽数吸收，威力定然会大大增强，也是一件好事。
　　沈落一念及此，没有阻止这一切。
　　火灵子等人也注意到这边的巫力流动异常，正要飞遁过来查看情况。
　　几人头顶虚空微微一颤，一道粗大异常的黑光洞射而出，打向几人，竟然没有发出丝毫声音。
　　敖弘已经突破太乙期，第一个注意到半空异变，神色一变之下手中金光闪过，金色龙枪一冒而出。
　　他握住龙枪一抖，枪头幻化出无数金色星点，刺在黑光之上，竟然发出金铁交击的巨响。
　　一股巨大力量传递过来，敖弘身躯大震，被向后震飞出去。
　　火灵子等人这才注意到头顶异变，急忙朝远处逃去，可半空落下的黑光突然呼啦张开，化为一道巨大黑色龙卷风柱，将几人尽数包裹在里面，呜呜急速转动。
　　几人仿佛狂风中的落叶，根本无法稳住身形，朝黑色龙卷风柱深处投去，眼看就要被吞没。
　　千钧一发之际，一道粗大金光电射而出，如捅破纸般刺入黑色龙卷风柱内，卷住了火灵子等人。
　　下一刻金光内紫色雷电闪过，沈落身影显现而出，五指虚空一抓。
　　无数人头大小的金色雷球滚滚而出，刹那间淹没了周围数十丈范围，然后猛地爆裂。
　　一道道粗大金色雷弧肆虐，将周围的黑色龙卷风柱摧枯拉朽般击溃，沈落趁机拂袖卷住火灵子等人飞射而出，一晃出现在都天神煞大阵旁。
　　这一系的变化兔起鹘落，眨眼间便结束，一切又恢复了平静。
　　“什么人藏头露尾？真有胆识便现身一见吧！”沈落朝上空望去，沉声喝道。
　　“桀桀……”一阵桀骜笑声响起，一团黑云凭空出现在半空。
　　沈落瞳孔一缩，这片黑云正是之前在万妖盟后，进入东海之渊的那团黑云。
　　“诸位是什么人？为何要攻击我等？”沈落看向黑云，沉声说道。
　　回应他的是一道黑影，从半空黑云内电射而出，却是一根粗大黑棒，朝着沈落当头打下。
　　黑棒足有磨盘粗，数十丈长，擎天巨棒般落下，速度也快的惊人，一晃便到了沈落头顶半丈内。
　　沈落早已在凝神戒备，可仍然到了此刻才反应过来，心下一惊的向后飞退，同时手中金光闪过，玄黄一气棍闪现而出，挡在头顶，堪堪架住了黑棒一击。
　　“铛”
　　一声惊天动地的巨响，伴随着一股奇大无比的力量传来。
　　沈落只觉双臂一阵发麻，好像托着一座万丈巨峰，整个人连连后退，竟然有些抵挡不住这黑棒。
　　他心头震惊，毕竟自从黄庭经大成后，他与人对敌时在力量方面几乎无往不胜，今天竟然被人压制住。


第1845章 云中人
　　沈落一声低吼，玄黄一气棍从左向右滴溜溜一转，人也随着长棍凌空反转，卸掉黑色大棒的一击。
　　那黑色巨棒没有继续攻击，一闪之下，飞回了黑云内。
　　“泼天乱棒！你从哪里学来的这门棍法？”黑云内传出一个惊讶的声音，听起来和刚刚冷笑的是同一个人。
　　沈落刚刚卸掉黑棒的手法，正是泼天乱棒里的一式棍法，不过他自然不会回答云中之人的问话。
　　“识趣的就回答我的问题，否则明年今日，就是你的忌辰。”云内之人见沈落不说话，声音一冷。
　　“想要取我性命？阁下要有这个本事，尽管拿去便是。”沈落手中玄黄一气棍上挑，不紧不慢地回道。
　　“好！既然你自己找死，那本座就成全你！”云内之人冷哼一声，黑云一个翻滚，那根黑色大棒再次呼啸而出，带着山崩海啸之势狠狠击下。
　　周围海水中突然蓝色波光一起，浮现出一个数百丈大小蓝色光域，光域范围内的海水快速转动。
　　四周海水内的葵水精华也迅疾汇聚过来，蓝色光域内的海水瞬间变得沉重了百倍，而且还在快速增加。
　　黑色大棒方一闯入蓝色光域，速度立刻迟缓了些许。
　　虽然只是些许，对沈落的助益却是极大，他双脚之上雷光闪动，迅疾异常的后退，勉强躲过了黑棒的雷霆一击。
　　周围的蓝色光域是他所为，乃无名功法内附带的‘水界术’神通，具有颇强的封印效果，不过此神通只有在水中施展，才能发挥出威力。
　　他自从突破了真仙境后，已经很久没有使用过无名功法，这里深处海底，水灵之力无穷无尽，正适合无名功法的施展，便出手一试，这水界术果然一举建功。
　　黑云内的人轻咦一声，也不见其如何施法，黑色大棒方向一变，再次劈向沈落。
　　沈落并无惊慌，后退的同时，双臂瞬间粗大了倍许，表面浮现出层层金色龙鳞，手掌也顷刻化为粗壮的龙爪，玄黄一气棍骤然粗大了倍许，向后猛击而出。
　　一股铺天盖地的巨力从棍身爆发，化为一片金色棍影，和黑色大棒对撞在一起。
　　“铛”一声震彻天地的巨响，沈落再次被震退，但往后飞出十余丈后便站稳身形，情况已经比之前好了很多。
　　他手臂一动，玄黄一气棍再度化为一片金色棍影，卷向黑色大棒，竟然抢先出手。
　　“不知死活的东西！”黑云内的那人大怒，挥动黑色大棒迎战。
　　铛铛铛……
　　一连串的碰撞巨响炸开，方圆百里内的海水被搅的天翻地覆，附近的遗迹建筑也被毁坏大半，只有那坟茔般的大殿毫发无损。
　　镜妖等人守在都天神煞大阵附近，并未插手战斗，以他们的实力也无法插手此等级别的大战。
　　而敖弘也出现在镜妖等人旁边，远远看着沈落和黑色大棒的交手，目光闪动不已，不知在想什么。
　　沈落和黑色大棒交手，且战且退，悄然将战斗地点，从都天神煞大阵附近转移到了远处。
　　“现在已经离你的那些同伴很远了，有什么神通尽情施展出来吧。”黑云也随着大战来到了远处，里面那人淡淡说道。
　　沈落双眉一挑，自己的意图被对方看在眼中，而且没有阻止，看来对方对自己的实力非常自信。
　　他心中飞快转过这些念头，手上动作却没有分毫迟疑，拂袖一挥。
　　“唰”
　　三十柄纯阳剑尽数飞出，一闪之下化为无数赤色剑影，迅疾无比的斩向半空的黑云而去，竟然眨眼间便到了黑云面前。
　　铺天盖地的剑影内夹杂着一丝绿光，但只是一闪即逝，立刻便淹没于无数剑影之中。
　　黑云内的那人再次发出一声轻咦，语气中透出一丝忌惮，原本十几丈大小云团突然变小了数倍，而且模糊不清起来，下一刻向左横掠出百余丈，躲开了无数剑影的斩击，速度快的惊人。
　　然而未等其做出别的举动，黑云前方虚空绿光闪过，一道灿烂刀光凭空冒出，当头斩向黑云，正是鸣鸿刀。
　　一股誓要斩破天地的可怖刀意从鸣鸿刀上骤然间爆发，笼罩住了那团黑云。
　　黑云内传出一声惊讶的女声，云团朝下方射去，再度躲过了此击，却不知不觉间进入了水界术的范围。
　　水界术中心之处，沈落右手蓝光大放，施展靛沧海神通，他这次没有追求寒气内敛，将靛沧海寒气尽数激发出来。
　　水界术范围内水灵之力浓郁之极，正适合靛沧海神通的施展。
　　“嗤啦”一声。
　　整个水界术范围内的海水瞬间凝固成冰，化为一块巨大蓝色冰晶，那朵黑云也被冻在里面，动弹不得。
　　沈落身周半丈范围内的海水没有结冰，抬手按在冰块上，指尖蓝光闪过。
　　两柄蓝色冰刀在冰块内显现而出，交叉斩进黑云内，丝毫不受周围冰块的影响，一股更加强烈的寒气从中爆发。
　　就在此刻，黑云内猛烈一颤，一股强大无匹的力量从中爆发，将两柄冰刀震碎，随后周围的蓝色冰块炸裂出一个大洞，那朵黑云向外飞窜而去。
　　只是不知是不是受到靛沧海寒气的侵袭，黑云的速度明显迟缓了不少。
　　沈落冷哼一声，五指虚空一抓，三十柄纯阳剑和鸣鸿刀又出现在黑云之前，无数剑光刀芒斩在黑云上。
　　黑云“砰”的一声爆裂开来，化为无数散乱的黑气。
　　可那些散乱黑气却没有飘散，而是仿佛活物般缠绕住纯阳剑和鸣鸿刀，将其禁锢住了一瞬，这才被剑气刀芒再度震碎。
　　不过三道身影趁机从散乱的黑气内射出，落在不远处。
　　沈落目光扫去，看清三人后，神色微微一变，掐诀一招。
　　三十柄纯阳剑和鸣鸿刀立刻飞射而回，在他身周盘旋飞舞不已。
　　眼前这三人，最左边的是一个身穿金甲的高大黑猿，全身长满坚硬黑毛，双目金光闪动，口中獠牙外突，手中持着一根黑色大棒，给人一种拥有无穷力量的感觉。
　　中间之人一个十五六岁的青衣少女，赫然正是狐祖转世之身的迷苏。
　　最后一人，则是个有些面熟的陌生白衣少女，头生双耳，显然也是一个青丘狐族，鼻梁上挂着一副厚厚的眼镜，若是狐不归在此，当可认出，此女正是涂山瞳。
　　黑色巨猿身上气息雄浑之极，不在迷苏之下，显然也是一位半步天尊的可怕存在。


第1846章 拒绝
　　黑色巨猿用那对金色瞳孔打量着沈落，眼神异常冷冰，却没有再度出手攻来，硕大猿爪蓦的虚空一抓。
　　那些四处溃散的黑气迅疾丝丝缕缕地汇聚过去，眨眼间便重新凝聚成了那团黑云，悬浮在巨猿旁边。
　　沈落目光微闪，视线从黑色巨猿移动到白衣少女身上，略微打量了两眼后，复又看向迷苏，一言不发。
　　“呵呵，沈道友，你我可真是有缘，刚在青丘山分开没多久，又在这里见面了。阁下修为精进速度之快着实令人惊羡，竟已进阶至太乙境，真是可喜可贺。”迷苏浅浅一笑，冲沈落遥遥地敛衽行了一礼。
　　沈落只觉脑海神魂一阵荡漾，法力也随之波动起来，急忙运转黄庭经和不周镇神法，这才恢复正常。
　　他面上神色并未有太大变化，心下却是一凛：
　　“好厉害的魅惑之术，完全没有察觉到她施法，看来此女实力又有精进。”
　　“原来是迷苏道友，不知这两位道友是？”沈落拱手还礼，黄庭经和不周镇神法仍在暗暗运转，不敢有丝毫大意。
　　“沈道友何必如此戒备，这是我族的涂山瞳，和沈道友有些渊源，她是涂山雪的姐姐。”迷苏指了指身旁的白衣少女，含笑道。
　　“涂山瞳……”沈落看向白衣少女。
　　“见过沈前辈，家姐在青丘山不知轻重，屡次冒犯沈前辈，还请您多多海涵，小女子在这里代舍妹向前辈赔罪。”涂山瞳敛衽行了一礼，神情诚挚，不似作伪。
　　“道友言重了，当日涂山雪道友不过是做了她应该做的事情，有何可怪罪的。”沈落淡淡一笑说道，心里却暗自盘算。
　　这涂山瞳看起来对涂山雪是真的关心，涂山雪之前被掠夺狐祖之力后奄奄一息，涂山瞳的话语中却无丝毫担忧之意，甚至还在为涂山雪求情，莫非青丘狐族已经找到了涂山雪？
　　若真如自己猜测，那狐不归便危险了。
　　迷苏目露深意的看了涂山瞳一眼，涂山瞳身体微微一震，低头退了下去。
　　沈落将这二人细微的神情变化看在眼中，对自己的猜测又多了几分把握。
　　“至于这一位，还是请他自己介绍吧。”迷苏手指挽过耳边碎发，然后一指黑色巨猿，意味深长地说道。
　　“本座的姓名，你还是不知道为妙，你可以称呼我为猿祖。”黑色猿猴桀桀一笑，倨傲说道。
　　“猿祖！”沈落目光一动。
　　火灵子曾言上古时期几位盘古大神所化之妖祖，其中之一便是猿祖，迷苏乃是狐祖转世，这黑猿和迷苏一同行动，莫非真是上古猿祖？
　　“原来是猿祖，阁下刚刚为何对在下以及同伴出手？莫非我等哪里冒犯了你？”他面上平静如常，冷声说道。
　　“本座要杀人，从来不需要理由。更何况你是人族，我是妖族，如今三界内人妖不两立，本尊对你们出手，不是理所当然之事吗？”猿祖满脸不屑。
　　“原来如此，阁下可还要动手？若要再打，沈某一定奉陪到底！”沈落洒然一笑，手中玄黄一气棍绽放出一股冲天金光，三十柄纯阳剑和鸣鸿刀也纷纷指向对方，通体光芒大放，气势恢宏。
　　“桀骜不驯，敢打敢拼！桀桀桀，真是个有趣的小子！狐道友对你评价颇高，我原本还不以为然，现在看来，你和那些愚昧之人不同，很对我的胃口。”猿祖非但没有生气，反而抚掌大笑起来。
　　沈落神色丝毫不松，双眉紧皱而起，猿祖和迷苏言语飘忽，不知到底想要做什么。
　　“三位来此何意？”他沉声问道。
　　“沈落，你来东海之渊，想必是为了那头北冥鲲吧，我等也是为了此事而来，不如合作如何？”迷苏开口说道。
　　“联手？”沈落神色古怪。
　　“你我在青丘山虽然有过争斗，却也是被各自立场所累，本无什么矛盾。如今在这东海之渊，大家都是为了寻宝，再无人妖之争，为何不能联手？”迷苏淡笑地说道。
　　沈落眉梢一挑，没有说话。
　　“沈道友想必也知道万妖盟同样来到了此地，他们人多势众，又有高人潜伏其中，无论是沈道友一行，还是我等，和他们遭遇，都绝非敌手，只有联手才能和他们抗衡一二。”迷苏继续劝说道。
　　“沈某对北冥鲲并非志在必得，和万妖盟也无多少恩怨，无意参合你们的争斗，合作就不必了。”沈落没有再沉默，摇头说道。
　　“沈道友还是放不开我等身份，那妾身再加一个筹码，如果我们知道北冥鲲身处何地的话，沈道友可肯改变主意？”迷苏淡淡一笑，再度开口道。
　　沈落闻言，心中怦然一动。
　　对方的这个筹码不可谓不重，万妖盟的目标是北冥鲲，若能先一步找到此兽，便能以逸待劳，等待万妖盟以及其背后的魔族降临。
　　只是他沉吟片刻，还是摇头拒绝。
　　青丘狐族如今已经几乎是三界公敌，就他本人而言对于青丘狐族虽然没有多少怨恨，却也不想和他们搅合到一起，以免招来不必要的麻烦。
　　猿祖眸中戾气一闪，咧了咧嘴，似将暴虐的情绪强行按捺了下去。
　　“看来我青丘狐族在三界已经成了粪坑里的老鼠，没有人愿意接近，既然沈道友主意已定，我等也不好勉强。不过妾身想和沈道友做一桩买卖，据说沈道友在四处收集九天金精，妾身这里有一大块，想用来换取沈道友身上一件物品。”迷苏幽幽轻叹一声，翻手取出一块金色矿石，正是九天金精。
　　而且这块九天金精看着分量不小，足有人头般大小。
　　“你想换什么东西？”沈落看着那块九天金精，呼吸都略微粗重了一点。
　　“换沈道友身上那块北冥巨鳞。”迷苏眼眸流转，淡淡一笑地说道。
　　“换我的北冥巨鳞……”沈落神色一动。
　　他现在已经找到东海之渊，那块北冥巨鳞说起来也无甚大用，用来换取这么大一块九天金精，绝对划算。
　　玄黄一气棍虽然已经练成，可融入更多的九天金精，可以让其威力增加，甚至有可能突破仙器级别。
　　而且拿到这块九天金精，千斗金樽这件防御至宝，也能真正炼成。


第1847章 乱棒泼天
　　“火道友，你怎么看？”沈落虽然颇为意动，却没有立刻开口应允，传音和火灵子沟通起来。
　　在他看来，迷苏这般极精明之人，愿意拿这么大一块九天金精换取北冥巨鳞，显然是别有目的。
　　“此事我也参详不透，可能那北冥巨鳞还有别的用处，是否要交易，你自己拿主意。”火灵子传音回道。
　　沈落沉吟一会，点点头，道：“既然阁下诚心交易，沈某若再拒绝，就太不近人情。只是九天金精品质参差不齐，你这块又如此之大，我需得亲自检查一下。”
　　“可以，沈道友尽管检查便是。”迷苏略一迟疑，将手中的九天金精扔了过来。
　　沈落神识在上面一扫，并未察觉到异常，拂袖卷住金精，拉到身前，掐诀施展三霄妙音术。
　　一道由无数波纹组成的白光没入九天金精，探查其内部情况。
　　可就在此刻，九天金精突然“啪嗒”一声碎裂，化为无数黑色细丝，迅疾缠绕在沈落身上。
　　这黑丝乌黑油亮，散发出一股封印的气息。
　　沈落体内法力波动快速消散，魔气也是一样，被黑色细丝快速禁锢，体表灵光迅速黯淡。
　　他神色一变，奋力运转黄庭经和蚩尤武诀，却没有丝毫效果，法力和魔气的波动仍然在快速消散。
　　“沈道友！”旁边的敖弘等人眼见此景，都是大惊，立刻飞扑过来。
　　然而前方白影闪过，涂山瞳的身影凭空出现，双目射出两道变幻的白光。
　　泪妖，镜妖，元丘等人正要出手，看到涂山瞳眸中射出的白光，神情尽数变得呆滞起来，飞扑的身形迟缓下来。
　　敖弘也没有逃过此劫，眼神都变得迷蒙，似乎中了幻术。
　　眼见敖弘他们的遭遇，火灵子面露惊色，正要做什么，动作突然停住，朝沈落那里看了一眼，神情恢复平静。
　　随后他身形一晃从原地消失，不知去了何处。
　　“不用白费力气了，这锁元煞丝乃是用先天煞气掺杂了锁元法则炼制而成，就是太乙巅峰修士被其缠上，也会法力全消，认命吧。”迷苏得意笑道，芊芊五指虚空一抓。
　　五道白芒，仿佛五道巨大利刃，一闪而逝的冲沈落射去。
　　破空之声才刚刚响起，白色爪芒便到了其身前。
　　沈落脚步猛地一踏，发出噼里啪啦的爆鸣之声，身躯化为一道残影朝旁边横掠，正是裂石步神通。
　　他的法力虽然被禁锢，肉身之力仍在，裂石步并没有受到多大影响，一晃便躲过了此击，然后朝后面的都天神煞大阵扑去。
　　“先天煞气……”飞掠之中，沈落回味迷苏话语，催动法脉内的混沌黑莲根须，扎根进身周黑丝。
　　一股股阴寒煞气被混沌黑莲根须抽走，锁元煞丝的封印之力顿时松动，一部分法力和魔气开始外泄。
　　他心下暗喜，火灵子曾言混沌黑莲能够吸收先天之气，果然如此。
　　迷苏面色微沉，再次一爪抓出，五道白光扑空而出。
　　她另一手翻转祭出一口金刀法宝，一晃化为一道十余丈刀光，直奔沈落斩去。
　　沈落的法力和魔气开始恢复，裂石步更加精妙，双脚连连虚踏，化为一道更快的残影，再度躲过爪芒刀光，距离都天神煞大阵只有不足十丈。
　　然而前方黑影闪过，猿祖身影鬼魅般闪现，双臂虬筋凸起，黑色大棒当头劈下，前方小半天空骤然一黯，一股滔天巨力暴风般汹涌而至。
　　沈落一惊，运转刚刚恢复的法力，注入追云逐电靴内。
　　只听“轰隆”一声雷音爆鸣，他化为一道粗大雷电，朝右侧电射而去，堪堪躲过了黑棒的袭杀，拐弯继续射向后面的都天神煞大阵。
　　猿祖冷笑一声，对此毫不在意，黑棒泼墨般挥舞，数百道棍影瞬间遍布周围百丈范围。
　　一股磅礴巨力压迫而来，空间都随之凝固，那紫色雷电停滞在了半空，随后爆裂而开，沈落的身影踉跄显现，惊愕出声道：
　　“泼天乱棒！”
　　“你的泼天乱棒软弱无力，根本不成气候，今日就让你见识一下真正的泼天棒法！”猿祖冷声说道，手臂翻动，一股强大妖力注入黑棒之内。
　　四周的黑色棍影瞬间变成实质，从四面八方袭来，仿佛数百人同时施展泼天乱棒。
　　一股比之前大了十倍力量从天而降，半空中居然裂开了条条缝隙。
　　沈落面色一凝，两手结印，同时催动体内的法力和魔气，施展玄阳化魔神通。
　　他身体浮现出金黑两色纹路，身躯瞬间变大数倍，化为半仙半魔形态。
　　沈落手中的玄黄一气棍金光大放，也施展出泼天乱棒，一道道布满金纹的金色棍影呼啸而出，和压下的黑色棍影对撞在了一起。
　　一连串的惊天巨响炸开，金色棍影尽数碎裂，那些黑色棍影也碎裂大半，勉强围住四周而已。
　　“怎么可能！”猿祖大吃一惊，沈落的法力不是被锁元煞丝禁锢，怎么可能施展出这等强大的攻击。
　　不，就算其法力没有被禁锢，也不可能抵挡住他的泼天乱棒！
　　沈落此刻也不好受，刚刚凝聚的法力魔气几乎被打散，接连运转数个周天才稳定了体内情况。
　　猿祖眼见沈落气息平复，黑色大棒急忙虚空一顿。
　　一股澎湃妖力喷涌而出，融入周围的黑色棍影内。
　　碎裂的黑色棍影瞬间恢复如初，表面还浮现出古拙的花纹，看起来威势更胜之前。
　　一股沉重无比的法则波动从黑色棍影中爆发开来，附近的天地灵气被尽数排挤了出去，形成一片没有任何元气的空间。
　　迷苏原本要过来帮忙，看到此幕，停下了身形。
　　“法则空间！”沈落感应到周围的法则气息，立刻认出这是什么神通，双脚雷光大放，身形一闪消失。
　　下一刻，他的身影凭空出现在法则空间边缘处，毫不犹豫的虚空一挥玄黄一气棍。
　　一片金色棍影显现而出，黑压压的一砸而下，石破天惊般击在法则空间障壁上。
　　一轮骄阳般的金光绽放，法则空间障壁竟然丝毫不动，反倒是金色棍影尽数碎裂，沈落整个人更被震的倒飞出去，眸中闪过一丝惊色。
　　他以玄阳化魔形态施展泼天乱棒，几乎是其第一攻击手段，当初在东海龙宫轻易破开过金剪的血河法则空间，怎么到了这里，竟连撼动法则空间障壁都无法做到？


第1848章 都天困敌
　　不等沈落想明白，其身后黑影闪过，猿祖的身影鬼魅般闪现而出，黑色大棒扫向沈落脑袋。
　　眼看就要得手，旁边虚空黄影闪过，现出一道长着金色翅膀的黄色身影，却是天煞尸王。
　　一方暗红大印从尸王口中射出，正是番天印，迎向黑色大棒。
　　“铛”的一声巨响，番天印和黑色大棒各自反震而回。
　　猿祖面色一沉，两手反抓而出，粗大猿臂见风便长，如穿腐土般贯穿了天煞尸王胸口，用力一扯。
　　“噗嗤”一声，天煞尸王的身体赫然被撕成两半。
　　不过沈落此刻已经稳住身形，拂袖卷过番天印，体内法力蜂拥注入其中。
　　番天印上暗红光芒狂涨而起，瞬间变大数倍，附近虚空剧烈嗡鸣，仿佛要被此印一压而坍一般，朝着猿祖当头砸下。
　　猿祖实力虽然强大，却也不敢直面这上古重宝，身下黑光一起，化为一道游龙般的黑影飞窜出去，躲过番天印此击。
　　番天大印一击落空，狠狠打在法则空间障壁上。
　　惊天动地的巨响声中，空间障壁嗡嗡颤抖起来，隐现丝丝裂缝。
　　沈落面露诧异之色，以他如今修为，又施展了玄阳化魔变身，泼天乱棒的威力应该远在番天印之上才对，怎么刚刚泼天乱棒没有发挥丝毫作用，反倒是番天印的效果显著。
　　“这里是猿祖的法则空间，难道和其施展的法则有关？”他心中闪过一个念头，双脚雷光闪过后出现在番天印之后，双手按在上面。
　　这一会功夫，混沌黑莲已经将锁元煞丝内的先天煞气吸纳殆尽，他体内的法力魔气已经有超过半数释放出来。
　　沈落运起所有力量，不管法力魔气，尽数注入番天印内。
　　天煞尸王乃是不死之体，虽然被猿祖撕成两半，却并无大碍，此刻两半身体已经再度拼合，也将法力尽数注入番天印。
　　二者合力催动之下，番天印体积再度变大倍许，化为一方宫殿大小的巨印，耀眼的暗红光芒绽放，围绕着番天印急速转动。
　　一座山峰形状的暗红虚影在大印周围显现出来，散发出雄浑巍峨，镇压一切的法则波动。
　　猿祖看到此幕，终于面露惊色，手中黑棒豁然腾起一片如墨黑光。
　　法则空间的无数黑色棍影凝聚到一起，凝成一道百丈大小的巨大黑色棍影，棍身浮现出无数灵纹，通体萦绕着一股让人窒息的灵压。
　　他手中长棍凝重异常的虚空一挥，巨大黑色棍影随之向前飞射，似缓实急的打向沈落。
　　沈落眸中精光大放，催动番天印轰然击出，和黑色棒影对撞在一起。
　　“轰”
　　一声天崩地裂的巨响后，附近虚空彻底碎裂，一道道粗大空间裂缝四散蔓延。
　　沈落和猿祖身躯大震，各自向后飞震开来，法则空间浮现出道道裂纹。
　　外面的迷苏眸中异色闪过，身子一动，似乎正想做些什么，但就在这个时候，一声巨大呼啸从后面传来，却是都天神煞大阵突然黑光大放，里面的魔气更沸腾般翻涌，好像里面有无数恶龙在翻江倒海。
　　“呼啦”一声，都天神煞大阵笼罩范围猛地扩大一倍有余，将沈落，猿祖，敖弘，涂山瞳等人都笼罩其中。
　　只有迷苏站立的地方较远，又及时后撤，这才没有被都天神煞大阵席卷进去。
　　此女朝后方倒射出数百丈距离，这才停下身形，面色阴晴不定。
　　她早就注意到了旁边的都天神煞大阵，但并不认识，只知道此阵在守护聂彩珠，威能内敛，未令其过于在意，此刻大阵爆发，她这才察觉此阵的不凡。
　　“从气息判断，这似乎是一座魔阵，可又掺杂了巫力波动，莫非是魔巫结合的大阵？”迷苏面色凝重。
　　她和猿祖对沈落出手，一方面是谋取沈落身上的那块北冥巨鳞，另一方面，则是觊觎沈落身上的几件上古重宝。
　　青丘一族如今虽然隐匿行踪，可经营多年，早在各大派内安插了人手，任何事情都逃不过迷苏的耳目。
　　她早就通过潜伏在各派的暗探，调查清楚沈落的实力，想不到此人还有这么多隐藏的手段。
　　“此子不除，绝对是我狐族崛起的大患！”迷苏眸中闪过一丝冰冷之极的锋芒。
　　就在此刻，都天神煞大阵内的黑气突然再次高涨，六道小山般的虚影显现而出，正是六面都天神煞大旗上的祖巫，分别是共工祖巫，祝融祖巫，帝将祖巫，句芒祖巫，蓐收祖巫，玄冥祖巫。
　　六道祖巫虚影，只有共工祖巫还算清楚，其他五道都非常模糊，仅能凭借模糊的身影判断他们的身份。
　　“祖巫化身！还有这滔天魔气！这难道是都天神煞大阵？”迷苏看清六道祖巫身影，大吃一惊。
　　她乃狐祖转世，在上古时期亲眼见证过都天神煞大阵的可怕，这座魔族第一凶阵恶名昭彰，只要被其笼罩，几乎没有人能够逃离。
　　眼前这套大阵的威势远远不及上古之时，只显现出六道祖巫虚影，似乎只有半套大阵，即便如此，她也不敢大意。
　　迷苏不关心猿祖的死活，可涂山瞳决不能出事！
　　她身形一晃之下，出现在都天神煞大阵旁，虚空一爪抓出。
　　一团妖气漩涡出现在大阵上空，妖气剧烈翻涌，一只白色巨爪从中射出。
　　此爪雪白发亮，足有五六十丈大小，五根数丈长的白色尖甲上布满奇异的鳞片和符文，闪动着凌厉的寒芒，犀利无比的样子。
　　白色巨爪抓在都天神煞大阵上，只听嗤啦“”一声，厚厚的魔云被撕裂出一道大口子。
　　迷苏身形一扭之下化为一道白影，遁入阵内。
　　都天神煞大阵内，猿祖的法则空间也被无数魔云包裹。
　　这座空间内充斥的法则，是其苦修的力量法则，论坚固远胜金剪的血河法则，然而都天神煞大阵乃是上古魔阵，虽然只有半套，威力仍是惊人。
　　随着一股股巨力从四面八方挤压而来，法则空间被冲击得微微颤抖。


第1849章 出手及时
　　“这究竟是何法阵？”猿祖稳住身形，被周围变化所惊。
　　他单手持棒背于身后，另一只手飞快掐诀，试图修复碎裂的法则空间。
　　沈落此刻也已经稳定身形，眼见猿祖的举动，双脚灵靴雷光闪过，身形刹那间从原地消失。
　　下一刻猿祖身后紫色雷光闪过，沈落从中一跃而出，玄黄一气棍横扫而出。
　　附近虚空一声爆鸣，一道数十丈长金色棒影显现而出，携带着惊涛骇浪般的巨力，击向猿祖腰部。
　　猿祖面色一沉，顾不上施法修复法则空间，抬手虚空一抓。
　　“噗”的一声轻响，金色棒影竟然被他单手抓住，无法前进半分，也没有对猿祖左手造成丝毫伤害。
　　“果然如此！”沈落目露精光，喃喃说道。
　　刚刚那一击，他仔细感应一切过程，爪棍相碰的瞬间，这处空间的法则之力将玄黄一气棍的攻击化于无形。
　　看来在这里，纯力量的攻击真的毫无作用，不过其他的法宝神通，比如番天印却不受影响。
　　“滚开！”猿祖五指用力一握，金色棍影轰然爆裂，无数金花四散飞溅，沈落也被震飞出去。
　　但沈落似乎早有准备，祭出一面紫红大幡抵挡住散乱金光，心中剑诀一催，三十柄纯阳剑一晃之下化为数百口赤色飞剑。
　　“嗤嗤”的剑气纵横之声，仿佛洞彻了大半个天空，铺天盖地的斩向猿祖而去，不让其腾出手修复法则空间。
　　猿祖勃然大怒，一拍身上金色铠甲，一道金光冲天而起，在空中滴溜溜一转下，幻化为一层金濛濛的光幕挡住漫天剑影。
　　他单手迎风变长，赫然一闪穿过漫天剑影，朝沈落劈脸抓去，凌厉的爪风刺得沈落面皮剧痛。
　　沈落双脚涌现出大片紫色电弧，化为一道雷电向旁边射去，躲过了猿祖的一爪。
　　“跑的倒快！”猿祖冷哼一声，却也没有追赶。
　　就在此刻，法则空间之外黑影闪过，六大祖巫现出身影，或拳打，或脚踢，或武器劈斩，尽数打在法则空间上。
　　白色法则空间猛烈颤抖，空间障壁上的裂纹扩大倍许，眼看便要崩溃。
　　猿祖见此一惊，手中黑棒挥舞，数十道棍影般的黑光融入周围空间，法则空间略微一定。
　　不等其继续施法，一道粗大蓝光从前方射来，疾若迅雷的打向猿祖，却是沈落再次出手。
　　猿祖拔出三根猴毛一吹，三只一模一样的黑色巨猿一跃而出，手中都握着一根黑色大棒，施展泼天乱棒迎向蓝色光柱。
　　“砰”“砰”“砰”三声大响，蓝色光柱爆裂开来。
　　然而一团拳头大小的蓝焰蓦的从光柱内射出，一闪便穿过三只黑色巨猿，打在猿祖身上。
　　一股滔天寒气涌入猿祖身体，将其整个人刹那间冻成一座冰山，动弹不得。
　　外面的六道祖巫法相再度出手，一道道拳，掌攻击落在法则空间上。
　　共工祖巫数拳过后，身躯豁然腾空而出，硕大脑袋狠狠撞在法则空间障壁上。
　　原本已经濒临崩溃的法则空间，彻底无法支撑，轰然碎裂，化为无数白光飘散。
　　沈落大喜，拂袖卷住天煞尸王和番天印，化为一道紫色电光向外射去，一闪没入周围的都天神煞大阵内。
　　六道祖巫虚影也飞快缩小，飞快没入周围的滚滚黑色魔气之中。
　　几乎下一瞬，冻住猿祖的冰山剧烈晃动，上面出现无数裂缝，然后轰隆爆裂开来。
　　猿祖的身影从漫天碎冰中急掠而出，看起来毫发无损，可沈落和祖巫虚影已经毫无踪影。
　　猿祖面色铁青起来，仰天发出一声怒吼，黑色铁棒化为一道擎天棍影，击在周围的黑色魔气上。
　　大阵魔气被劈出一道巨大鸿沟，一道道巨浪般的黑气翻涌开来，最后还是恢复平静。
　　都天神煞大阵最深处，聂彩珠仍在盘膝运功，稳定境界，全身笼罩着一层柔和白光。
　　火灵子站在一旁，头顶悬着一块巨大黑色阵盘，正是都天神煞大阵的主阵盘。
　　他两手十指上下翻飞，掐诀不止，黑色阵盘快速转动，带动周围魔气迅疾流淌，周围的水灵之力和共工巫力也被大阵卷动，融入大阵内。
　　都天神煞大阵乃是太古凶阵，运转方式和普通法阵不同，普通法阵都是依靠布阵时埋下的仙玉，作为大阵力量之源，一旦仙玉内的灵力用光，法阵便会停止。
　　而都天神煞大阵却能够吞噬周围天地灵气，催动大阵运转，周围天地灵气越是浓郁，大阵威力便越大。
　　此处不但水灵之力充沛，更有浓郁的共工巫力，二者皆是都天神煞大阵的绝佳能量，都天神煞大阵威力越来越强，附近虚空也被撼动，嗡嗡颤动不已。
　　这套都天神煞大阵的阵图和材料都是沈落提供，可大阵炼制是火灵子所为，眼见自己亲手炼制的法阵威力如此之大，火灵子心情异常舒畅。
　　就在此刻，一道紫色雷电从远处射来，落在火灵子身旁，显现出沈落的身形，面色煞白。
　　“沈小子，你还好吧？”火灵子急忙问道。
　　“还好，法力被禁锢了一半，多亏你及时催动都天神煞大阵，否则我真的要死在那猿祖手里了。”沈落喘息了一声。
　　“若非你之前告知我阵盘所在，我也无法催动大阵。不过不用担心，此地巫力浓郁，水灵之力也异常充沛，都天神煞大阵的威力能够尽情展现，虽然只有半部大阵，单靠迷苏和猿祖，一时半会绝难破开。”火灵子笑道。
　　沈落微微愣了一下，继而长出了一口气。
　　“迷苏也在大阵里？我先前看到此女在阵外。”他想起一件意外之事，脑袋一抬的问道。
　　“此女确实没有被大阵笼罩，不过她为了救那个涂山瞳，自己进入了大阵。嘿嘿，进来容易，她想再出去就难了。”火灵子冷笑一声，掐诀一点头顶的黑色阵盘上。
　　黑色阵盘上显现一座黑色光阵，正是都天神煞大阵的缩小版，上面还有十来个光点小人。
　　沈落，火灵子，聂彩珠在大阵中心，迷苏，涂山瞳，敖弘，镜妖，泪妖，赵飞戟，元丘等人在大阵的左前方，猿祖则在大阵的右后方。


第1850章 老冤家
　　“都天神煞大阵还有这般功效？”沈落望着黑色阵盘中的那些光点小人，不禁眼睛一亮。
　　“这是我在大阵的阵图上添加的四方缩影阵，都天神煞大阵内神识无法蔓延开，有了这四方缩影阵，便能更有效的操控阵内情况。”火灵子有些自得地说道。
　　沈落点点头，看向敖弘那边。
　　迷苏已然将涂山瞳收至自己身边，而敖弘等人三三两两分布于四周，配合都天神煞大阵，不时发动攻击，看来几人已经趁机解开了涂山瞳的幻术。
　　“火道友你还是莫要轻敌，迷苏和猿祖都是上古大能，都天神煞大阵威力虽大，那二人也未必没有其他手段。”沈落看了两眼，说道。
　　他和迷苏，猿祖都交过手，深知二人的厉害，而且两次交手都没有打到决生死的地步，二人的底牌仍然不得而知。
　　火灵子闻言一怔，沉吟不语起来。
　　“不过眼下还得靠你缠住他们，给我争取一点时间。”沈落话锋一转地说道。
　　锁元煞丝内的先天煞气已经被混沌黑莲尽数吸走，可剩下的锁元细丝仍然顽强的禁锢着沈落的近半法力和魔气。
　　不将其毁掉，恢复全部法力，他绝非猿祖和迷苏的对手。
　　只是这些锁元细丝介于虚实之间，难以斩断，在来此的路上，他尝试过双臂的风雷灵纹，纯阳剑及其蕴含的天火，全都无济于事。
　　“什么，你竟然还没有破掉锁元煞丝？你身上宝物众多，不应该啊。”火灵子看向沈落身上的黑色细丝，皱眉说道。
　　沈落摇了摇头，没有回答火灵子的话，盘膝坐了下来。
　　火灵子见此也不再影响沈落，全力催动都天神煞大阵，围困迷苏和猿祖。
　　沈落翻手取出一枚恢复丹药服下，然后又取出一物，正是鸣鸿刀。
　　他思虑再三，锁元之丝内蕴含锁元法则，要破开此物，恐怕还得要另一种法则之力。
　　他尚未领悟法则之力，身上的宝物虽多，有可能蕴含法则之力的只有番天印，鸣鸿刀，斩魔神剑，以及那个血色骨爪。
　　斩魔神剑曾经断成两截，如今虽然重新拼合，内部蕴含的法则之力恐怕已经大损，甚至泯灭，血色骨爪和蚩尤有关，虽然其中的先天魔气已经被混沌黑莲吸走，他仍然不敢轻易动用，至于番天印内的法则能力偏向于物理攻击，不好用于破解锁元法则。
　　根据火灵子先前所言，鸣鸿刀内部蕴含的法则偏向于吞噬一类，对破解锁元法则应该有用。
　　沈落握住此刀，运起法力魔气，滚滚注入其中。
　　天煞尸王也调用体内力量，配合沈落施法。
　　两个太乙存在的法力何等宏大，鸣鸿刀内的禁制被尽数催动，二人法力很快渗透进刀身最深处。
　　耀眼绿光从鸣鸿刀上绽放，每一缕刀光都附带着吞噬元气的法则波动，只是十分微弱。
　　沈落手中法诀一引，大片绿色刀光斩向他身上的锁元之丝。
　　“嗤”“嗤”碎裂之声不断，锁元之丝被斩碎了些许。
　　“果然有用！”沈落暗喜，加大了注入鸣鸿刀内的法力，试图引出更多的法则之力。
　　一团耀眼金光突然出现在前方，里面密布着无数神秘金色符文，形成一座复杂无比的禁制，轻易便抵挡住沈落和天煞尸王的法力。
　　“这个莫非就是轩辕黄帝在鸣鸿刀内设下的禁制？”沈落双眉一挑，仔细查看。
　　就在此刻，他手臂法脉内的混沌黑莲突然颤动起来，而且是前所未有的兴奋，数道根须破空而来，扎根进了那道金色禁制内，大口吞吸里面的金光。
　　金色禁制的气息以肉眼可见的速度，快速减弱。
　　沈落大吃一惊，急忙收回混沌黑莲的根须。
　　他这些时日按照火灵子所言，将混沌黑莲当成一件法宝祭炼，已经颇见成效，能够在初步操控混沌黑莲。
　　那几道根须不情不愿动弹了几下，这才离开了鸣鸿刀，收回沈落的法脉。
　　不过这短短时间，混沌黑莲已经吸收了不少金光，加上之前从锁元煞丝内吸走的先天煞气，黑莲上又长出了一个莲叶芽胚。
　　沈落却没有丝毫喜色，急忙查看金色禁制的情况，上面原本辉煌的金光减弱了大半，那些异常灵动的神秘符文也变得异常呆板，好在并未碎裂。
　　“怎么会这样，难道这金光也是某种先天之力？”沈落面色凝重。
　　这道禁制是轩辕黄帝用来限制鸣鸿刀凶煞本源之用，如今变成这样，不知会不会禁锢不住此刀的凶煞之力？
　　他刚想到这里，金色禁制突然猛烈颤动起来，一股凶煞无比的气息从后面传递出来，仿佛一头关押起来的恶兽在冲击牢笼。
　　沈落吃了一惊，急忙运起神识探查，刚碰到金色禁制，立刻便被一股阴寒之极的意念吞噬。
　　他脑海震荡不已，神魂更是刺痛难当，好像被人生生咬下一块血肉，忍不出闷哼一声。
　　不光如此，沈落还感觉到一股凶煞无比的力量破空侵袭而来，穿透了金色禁制，涌进他的脑海和身体。
　　“杀！杀！杀！杀尽天下一切生灵，让那三界化为血染的山河，让诸天化为万恶的乐土，让万千星辰化为罪恶的魔星……”一个邪恶的声音在他脑海回荡。
　　沈落又惊又骇，想要收回法力神识，可全身竟然动弹不得，体内无论法力还是魔气，都被这股凶煞之力压盖住。
　　这股凶煞之力飞快侵蚀沈落的肉身和神魂，他的神智也开始恍惚起来，似乎看到自己的身体由内而外消融，化为一摊腥臭血水。
　　可就在此刻，一团骄阳般的金光从他体内骤然绽放，其中夹杂着道道金色雷电，煌煌正大，轻易便将凶煞气息撕裂，却是丹田内温养的斩魔神剑突然爆发。
　　“轩辕剑！你又坏我好事！”那个邪恶声音再度响起，气急败坏。
　　斩魔神剑上的金光再度一盛，将所有的凶煞气息尽数蒸发。
　　沈落身体顿时恢复过来，身体被侵蚀的部分也恢复如常。
　　他心中震惊莫名，没想到鸣鸿刀内的凶煞之力竟已衍化出了灵智，而且还称呼斩魔神剑为轩辕剑，难道斩魔神剑便是上古的轩辕神剑？
　　斩魔神剑轻易便破开了鸣鸿刀内的凶煞之力，听鸣鸿刀内凶灵的口吻，二者已是老冤家了。


第1851章 逐出大阵
　　沈落心中念头翻滚间的同时，立刻收回了注入鸣鸿刀内的法力，掐诀一指点出。
　　一道道金色电弧从他指尖射出，缠绕在鸣鸿刀上，包了一层又一层，正是轩辕神雷。
　　几个呼吸之后，鸣鸿刀化为一团煊赫的金色雷球。
　　鸣鸿刀的凶煞之力被斩魔神剑毁掉，可难保其不会再出现，他身上的诸多手段中，只有轩辕神雷对其有限制作用。
　　做完这些，沈落这才稍稍安心，站在距离鸣鸿刀稍远的地方，紧盯着这柄凶刀。
　　若那股凶煞之力再度爆发，虽然非常舍不得，但他也会毫不犹豫将此刀扔了。
　　好在数息过后，鸣鸿刀的气息始终如常，那股凶煞之力并未出现。
　　沈落见此松了口气，看来轩辕黄帝布在刀内的禁制并未破开，刚刚是他用神识感应被禁制的煞气，这才将其引出来一些，只要不去触碰，金色禁制应该还能压住这股煞气。
　　他接下来并未撤掉鸣鸿刀上的轩辕神雷，就这么将其收入了琳琅环内。
　　“沈小子，刚刚发生了何事？为何突然祭出斩魔神剑？”火灵子的声音传来。
　　“没什么，我想利用鸣鸿刀破开身上的锁元煞丝，遇到了一点麻烦……”沈落简略的解释道。
　　话说到一半，他的声音戛然而止，面露诧异之色。
　　他身上的锁元之丝，竟然几乎尽数消失，还剩下的一点也布满裂纹，略微运力一震，尽数碎裂飘散。
　　沈落雄浑的法力顿时尽数恢复，在丹田和经脉内隆隆流淌，好像一条条浩荡奔腾的大河，魔气也尽数恢复。
　　他眉梢一轩，很快想明白了其中因由。
　　通过之前的尝试，已经确定鸣鸿刀内法则之力有破坏锁元法则的效果，刚刚鸣鸿刀的核心力量外泄，破掉这些锁元之丝自然轻而易举。
　　“锁元煞丝已经破掉了？你手脚倒是快，这样也好，猿祖和迷苏不知怎么，感应到了彼此的位置，正在试图汇合，都天神煞大阵有些拦不住他们，你快去拦住他们，万不可让二者碰头！”火灵子也注意到沈落身上的变化，随后急切地说道。
　　沈落闻言看向黑色阵盘，上面代表猿祖和迷苏的小人确实在快速靠近，敖弘等人在竭力阻拦迷苏，可惜效果甚微。
　　“将他们逐出都天神煞大阵。”沈落沉默了一会后突然说道。
　　“逐出去？为何要这么做！此刻我们占据地利，未必不能将这两个妖祖留下，你不想报刚刚的暗算之仇吗？”火灵子眼睛瞪大，不解的问道。
　　“他们暗算我，不过是互相争斗此地的宝物罢了，算不上大的仇怨。以我们的实力，留下迷苏和猿祖势必要付出极大的代价，而能得到的，不过得到一些法宝和灵材，还会彻底得罪青丘狐族和猿祖背后的势力，并不划算。我们目前首要之事是守护彩珠，让她稳固住境界。”沈落平静地说道。
　　“好吧。”火灵子有些不甘地说道，掐诀催动头顶阵盘。
　　都天神煞大阵某处，猿祖和三道祖巫虚影激战在一起，却是共工祖巫，祝融祖巫和帝江祖巫。
　　三道虚影身上缠绕着魔气，看起来比之前凝实了很多，举手投足间也更像正常人，挥拳，肘击，头槌等等攻击带起一股股浩大的劲风，阻拦猿祖前进。
　　猿祖眸中射出两道如有实质的金光，似乎能穿透周围魔气，手中黑色大棒挥洒盘绕，将三道祖巫虚影阻拦在数丈之外，自身快速前进。
　　眼前这个诡异而强大的大阵，已经将他和迷苏的目的彻底打乱，二人需得立刻汇合，商讨接下来该如何行动。
　　就在此刻，三道祖巫虚影突然停止了攻击，并且脱离现场，消失在了周围的魔气中。
　　猿祖见此一愣，正在考虑是否追击，四周的魔气大阵突然快速缩小，眨眼间便将其排放到了大阵之外。
　　猿祖惊喜交加，下意识朝远离大阵的方向飞去，防止大阵再度降临。
　　而在都天神煞大阵另一边，迷苏，涂山瞳，敖弘等人身周的魔气也突然消失，几人尽数置身在了外面。
　　敖弘等人一惊，不明白发生了何事，但迷苏二人就在不远处，几人立刻朝都天神煞大阵方向撤退。
　　不过元丘和泪妖运气不好，被涂山瞳和迷苏拦住了退路。
　　二者毫不迟疑的一左一右，打算绕行飞遁而逃。
　　“抓住他们！”迷苏目光一闪，沉声说道。
　　涂山瞳答应一声，化为一道白光射出，一晃出现在距离更近的泪妖身前，一片炫目的白光笼罩而下。
　　泪妖早已领教过涂山瞳的幻术，立刻闭上眼睛，凭借神识感应周围情况，同时张口喷出一片数十丈大小的蓝色冰焰，托向炫目的白光。
　　二者一接触，蓝色冰焰内的寒气立刻混乱起来。
　　幻术的本质是扰乱，扰乱对方的五感，神识，法力等等，涂山瞳在幻术上造诣极高，这片白光是她的得意神通，混乱光华。
　　泪妖吃了一惊，立刻引发蓝色冰焰内的寒气，周围数百丈的海水冻结成冰，那团炫目白光，连同后面的涂山瞳都一起被冻结。
　　泪妖没料到自己的蓝色冰焰效果这么好，惊喜之余连忙继续朝都天神煞大阵急掠过去。
　　然而就在此刻，她身体“砰”的一声，撞在了什么东西上，脑袋磕的生疼，眼前一花，周围的景色大变。
　　原本在半空的蓝色冰山，不知何时出现在了正前方，她刚刚一头正是撞在了冰山上。
　　“是幻术！什么时候中的？”泪妖吃了一惊，眼睛睁开了一条缝隙。
　　就在此刻，前方不远处一根冰柱消散，化为涂山瞳的身影，双目正绽放出一圈圈迷幻的白光，照进泪妖眼帘。
　　“糟糕！”泪妖神色大变，立刻便要闭上眼睛，可惜已经来不及。
　　一股强大幻力涌入她体内，她的身体已经不受控制，神智也飞快变得迷蒙，仿佛要坠入无尽梦魇。
　　“难道要死在这里？不，我还有未了之事……我不甘心！”泪妖在心中怒吼，竭力调动自身的本源之力，试图抵挡对方瞳术。


第1852章 半仙半魔
　　泪妖乃是怨气所化之妖物，其本源妖力本也可通过怨念加固神魂，可惜在涂山瞳的迷天瞳术面前，仍是螳臂当车，神智很快彻底沉沦，昏迷过去。
　　涂山瞳微微一笑，拂袖一挥，附近虚空飞出一张纤细无比的白色丝网。
　　这张白色丝网是其压箱底法宝，能够融入虚空内，令人难以察觉，网内蕴含其苦修多年的幻力，只要敌人碰到丝网，就会坠入幻境。
　　涂山瞳拂袖卷住泪妖，朝另一边的元丘射去，二者之间距离飞快拉近。
　　元丘面色大变，单手一扬，掌心一只黑色小袋祭出，无数黑色飞蝎从中蜂拥而出，眨眼间形成一片百丈大小的黑色虫云，朝着涂山瞳狂卷而起，声势骇人。
　　涂山瞳丝毫不以为意，掐诀一挥，那张白色大网再次笼罩而下。
　　飞蝎大军和其一碰，立刻纷纷失去行动能力，无数虫尸雨点一样密密麻麻坠落而下。
　　元丘只觉头皮发麻，这些飞蝎是他秘密培育的一种灵虫，身体坚硬无比，而且不惧火焰，剧毒等等攻击，在涂山瞳面前竟然这般不堪一击。
　　不等元丘做出其他动作，涂山瞳的身影闪现而出，单手一抓而下，一片白光罩向元丘，正是之前的混乱光华。
　　元丘修为远低于泪妖，被白光罩住，毫无抵抗之力的两眼一翻，陷入昏迷。
　　敖弘，赵飞戟等人此刻已经退到都天神煞大阵旁，眼见此景，面色都很难看，却不敢过去营救。
　　之前他们依靠都天神煞大阵相助，也不是涂山瞳和迷苏的对手，此刻没有大阵相帮，他们更不是对手。
　　涂山瞳看了敖弘等一眼，大有挑衅之色，随后卷住泪妖二人，转身飞回。
　　一道粗大蓝光从敖弘等人身旁绽放，却是镜妖咬牙掐诀，那面蓝色古镜滴溜溜急速转动，射出耀眼蓝光。
　　“镜妖道友，别中了敌人计策！”敖弘急忙阻拦，可已经来不及。
　　蓝光猛地一闪，镜妖和那面古镜同时消失。
　　涂山瞳旁边水域内蓝光波动一起，镜妖和那面蓝色古镜凭空冒出，古镜射出一道蓝色晶光，罩向涂山瞳。
　　涂山瞳脸上闪过一丝得意，闪身躲过这一击，右手虚空一拍，再度射出一团混乱光华。
　　她眸中射出两道迷蒙白光，一闪而逝的打向镜妖。
　　镜妖掐诀一点，那面蓝色古镜落在其身前，“呼啦”一下变大数倍，挡住那两道迷蒙白光，以及混乱光华。
　　涂山瞳微微冷笑，并未收起迷天瞳术和混乱光华，反而加大了两门神通的威力，狠狠轰下。
　　迷天瞳术和混乱光华不光能控制人，也能影响法宝。
　　这面蓝色古镜看起来很是不凡，既然镜妖慷慨赠与，她自然毫不客气的收下。
　　“反射！”镜妖张口喷出一团本源之力，融入蓝色古镜，口中低喝一声。
　　古镜上的所有蓝光尽数收敛，附着在镜面上，形成一层琉璃般的晶光，镜面上浮现出一圈古拙灵纹。
　　两道迷蒙白光和混乱光华和镜面一碰，立刻反弹了回去，打向涂山瞳。
　　远处的都天神煞大阵内黑光闪过，一道巨大祖巫身影显现而出，面如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，正是空间速度祖巫帝江。
　　此祖巫张口一吐，一股无形波动破空而至，笼罩住镜妖反弹回去了迷蒙白光和混乱光华。
　　二者速度陡增数倍，一闪而逝的没入涂山瞳体内。
　　涂山瞳眼睛瞪大，眼神变得空洞，整个人呆立在了那里。
　　镜妖大喜，催动古镜射出一道蓝光，卷住涂山瞳，泪妖，元丘三人，立刻朝都天神煞大阵那里逃去。
　　还没有飞出多远，上方虚空波动一起，面色难看的迷苏闪现而出。
　　未见其有何举动，一片浩大白光笼罩而下，也是混乱光华神通，威力胜过涂山瞳十倍。
　　一声淡笑突然响起，十几团磨盘大小金色雷球从虚空射出，和浩大白光碰撞在一起。
　　轰隆隆！
　　金色雷球爆裂开来，形成一片金色雷暴，将混乱光华彻底撕裂。
　　混乱光华能够搅乱神通或者法宝内的灵力，可金色雷球内的雷电之力本就狂暴之极，稍加干扰便会自行爆裂，正是混乱光华这类神通的克星。
　　“什么人？”迷苏面色一沉，背后白影闪过，一条巨大狐尾蛟龙般射出，卷向雷光发出的地方。
　　一道巨大金色棍影从虚空中冒出，和白色狐尾对撞在一起。
　　“轰隆”一声闷响，附近虚空如同镜面般碎裂，白色狐尾反震而回，迷苏身体也蹬蹬连退了两步。
　　金色棍影后虚空波动一起，沈落身影显现而出。
　　“是你！”迷苏看到沈落出现，眸中闪过一丝震惊。
　　沈落也看向迷苏，两人目光对撞，虚空隐隐闪过火花。
　　“你解开了锁元煞丝！”迷苏打量沈落一眼，柳眉一挑地说道。
　　“区区锁元煞丝而已，阁下也未免太小看沈某了。”沈落冷笑一声。
　　就在此刻，一道黑光从远处射来，眨眼间便落在迷苏身旁，却是猿祖。
　　“呵，猿道友来得正好，可厮杀得够了？若不够，可以再战。”沈落扫了猿祖一眼，手掐法诀。
　　他丹田内豁然腾起金黑两色光芒，迅速蔓延到全身各处，附近天地灵气骤然一颤，仿佛漏斗般疯狂涌来。
　　沈落的身躯骤然间暴涨数倍，左半边身躯变得漆黑，右半边身躯金黄，头上长出一金一黑两个顶角，无数金色灵纹和黑色魔纹延伸而出，遍布全身各地，正是玄阳化魔变身。
　　“轰”的一声巨响，一阵强烈了十倍的法力波动荡漾开来，让周围虚空剧烈颤动，仿佛承受不住这股庞大气息。
　　与此同时，附近虚空显现出一道光门，庞大毁灭明王偃甲从中飞射而出，全身灵纹光芒大放，雷神之锤和烈日战斧上的灵光交相辉映。
　　一股毁灭性的气息爆发开来，让附近虚空也是一阵剧烈荡漾。
　　迷苏看到此幕，眉头为之一皱。
　　变身后的沈落和毁灭明王气息都不逊于她和猿祖，尤其是沈落，力量中充斥着仙魔两股力量，诡异无比。


第1853章 旗面老者
　　猿祖望着面前半仙半魔的沈落，双眸之中战意凌然，身形一动便要上前，却被迷苏抬手拦住。
　　“想不到短短时间，沈道友的实力已提升至这等程度，还练成了都天神煞大阵。本祖承认，你的实力已不在我们之下，先前的举动有些冒失。沈道友只要将瞳儿还来，我和猿祖道友这便离开，如何？”迷苏缓缓说道。
　　“两位刚刚可是要至我于死地，一句轻飘飘的道歉便能揭过吗？”沈落冷笑一声。
　　“沈道友收缩都天神煞大阵，不就是想要结束这无谓的争斗吗？如今我们愿意走，道友何必再说这等话。”迷苏淡淡一笑，如此说道。
　　“我确实有意停止纷争，你们二位也可以随意离开，不过这涂山瞳是镜妖的俘虏，可不能随意还给你们。”沈落语气平静地说道。
　　“道友想要什么补偿，才肯释放涂山瞳？”迷苏沉默了一下，问道。
　　涂山瞳是青丘狐族下一任族长，万万不可有失。
　　“拿一块之前那么大的九天金精来换，不过分吧？”沈落说道。
　　“九天金精何等珍贵，之前那块金精只是幻术幻化而成罢了。”迷苏皱眉说道。
　　“既如此，二位便请吧，什么时候凑齐了材料，什么时候再来找我。”沈落说着，大袖一挥，将昏迷的涂山瞳收入逍遥镜。
　　“我身上有两块九天金精，只是分量少了很多，剩下的用别的灵材替代，是否可以？”迷苏眸中怒色一闪，强忍火气地说道。
　　说着，她手在身前一挥，一个储物法器和两块九天金精出现在身前，一块有碗口那么大，另一块拳头大小。
　　沈落面色如常，心中着实有些惊讶，他提出这个交换条件，刁难的意图居多，想不到迷苏身上真的有不少九天金精。
　　他五指一张，五道金色电弧卷住储物法器和两块九天金精，将其拖曳到身前。
　　在金色雷电的击打下，两块金精和储物法器并无异常，不是幻化而成。
　　沈落神识没入储物法器内，里面是一批珍贵灵材，不少都是用得上的，可惜没有万年火麟木。
　　“可以。”他将三物收了起来，心中闪过一丝激动。
　　有了这两块九天金精，他的玄黄一气棍威力便能再进一步。
　　他心情大好，手臂一挥，身旁再度浮现出空间之门，涂山瞳飞射而出，稳稳地落在迷苏身旁。
　　“狐祖大人，属下无用，败给了敌人。”她已经从昏迷中清醒过来，满脸羞愧之色。
　　“那镜妖的神通颇为克制你，再加上有人相助，你败的不冤，日后再想办法赢回来吧。”迷苏眉头微蹙，很快又舒展开来，淡淡说道。
　　“是。”涂山瞳答应一声。
　　“走！”猿祖祭出那团黑云，包裹住三人朝远处射去，眨眼间消失在远处天际。
　　眼看猿祖和迷苏被迫退走之后，众人才都松了口气。
　　“沈兄，抱歉。”敖弘有些愧疚道。
　　“主人，属下无能……”赵飞戟直接抱拳道。
　　泪妖几人没有说话，但脸上神色显然也都不太好看，方才只是一个照面，他们就都被对方的幻术控制住，后面也几乎没能帮到多少忙，心中自然有些歉疚。
　　“诸位，不必如此。青丘狐族的迷幻之术仅次于积雷山玉狐一族，你们一时不查中了招也不奇怪。眼下他们既已退走，咱们先护住彩珠，帮她稳固修为再说。”沈落连忙说道。
　　众人默然无语，只是纷纷开始施展术法，稳固那半套都天神煞大阵。
　　然而，才过了片刻，便有异变陡生！
　　整个都天神煞大阵上忽然乌光暴涨，其中浮现有祖巫共工图像的那杆都天神煞大旗上爆发出的巫力瞬间暴涨，一股沧桑古老的气息顿时弥漫开来。
　　“这是……”
　　沈落正惊讶间，忽然间那杆大旗一骑绝尘，突然迎着水浪暴涨百倍，转瞬间化作一只遮天巨手，“呼啦啦”作响，朝着远处那座古怪“宫殿”拍击了过去。
　　“轰”的一声爆鸣，在水下响起。
　　巨大的，好似坟茔般的宫殿轰然崩塌，激起的尘土混合着海水，化作一层层混浊的水浪，朝着四周激荡开来。
　　在众人惊讶地目光中，那杆突然出击的都天神煞大旗倒转而回，旗面也在飞快缩小，等到彻底回归之时，也已经恢复了本来大小。
　　只是在那旗面之内，竟然赫然裹着一副莹白如玉般的骸骨。
　　那骸骨虽然通透无比，好似莹玉，但表面多有伤痕，光泽也有些暗淡，可其上散发出来的气息，却令众人震惊不已。
　　“如此纯粹的巫力！”沈落一时不知是福是祸，也不敢妄动。
　　那骸骨身上的每一根骨头内，蕴含的巫力都是十分惊人的，其随着旗面缓缓展开，竟然没有掉落下来，而是保持着站立姿态，紧贴在旗面上。
　　就在这时，那杆都天神煞大旗忽然光芒大作，丝丝缕缕黑色光线从旗子内部探出，如蛛网一般，一点点缠绕在了那具骸骨上。
　　不过片刻功夫，那具骸骨就被乌光彻底包裹，在众人震惊的目光中，被大旗一点一点地吞噬了进去。
　　与此同时，那面大旗也开始快速膨胀，旗面“呼呼”涨大数倍，其上散发出来的气息越来越恐怖，就连一旁正在稳固修为的聂彩珠都受到了影响，秀眉紧蹙了起来。
　　沈落见状，担心大阵会对聂彩珠产生不利影响，正想要出手将之收起时，大阵上的那片共工祖巫大旗忽然在水中笔直舒展开来。
　　这时，旗面上的那具骸骨就已经彻底融入了都天神煞大旗中，磅礴的巫力还在源源不断地汇入聂彩珠的体内。
　　只是这时的她，身上已经没有了那种濒临崩溃的异象，反而是周身在半透明的光泽中，显露出内里白玉般的骨骼来，她的太乙境也正在逐渐稳固起来。
　　沈落心中一喜，视线落在了那面共工祖巫大旗上，忽然发现其上竟然有点点白色莹光亮起。
　　旗面上的图案竟然在光芒中凸现出来，化成了一个身着古朴长袍的高大老者。


第1854章 时光回溯
　　旗面上的老者身形挺拔，身材并不魁梧，周身一袭青色长袍拖曳出两三丈长，蜿蜒如一条青色江水流淌，观其面容，可见脸颊略长，相貌清癯，三缕青色长髯垂挂胸前，一双丹凤眼眸微眯，颇有几分睥睨天下之势。
　　而其最令人瞩目之处，却是那额头十分突出，眉心往上约两寸处高高凸起一个鼓包，好似平地起了山峦，奇人生出异相。
　　沈落的双眼与那老者刚一对视，体内无名功法就自行运转起来，他的神念就好似被一股无形力量牵引，直接飘入了老者的双眸中。
　　在那里，有一片虚无的星空，沈落的神念漂浮其中，随即看到了一片片残缺的记忆碎片，里面正是眼前老者的生平经历片段。
　　沈落一一看去，见当中大多都是老者在远古大地江河上，驾驭江水修炼的景象，以及更多与他人厮杀交战的经历。
　　沈落越看心中越是惊骇，也确认了这老者的身份，正是上古水神共工。
　　而在其记忆里与之交手的，也无一不是能够搬山倒海的上古大能，其中就有一赤发之人，能够凭借一身火法焚江煮海，炼化众生。
　　这一段段珍贵无比的记忆，无一不是修炼与战斗的精华，沈落只是从旁观摩，就感到大有裨益，心中喜悦之情更是难以自持。
　　这水神共工不愧为上古大能，一身水法已是世间顶级，更有一招破山击，是以头当槌的攻击手段，当真是威力无穷，就连不周山也是被其一头撞断。
　　只以头槌威力而言，撞破虚空都不是难事。
　　沈落心神沉浸其中，看了许久，直到周围星光逐渐熄灭，所有记忆片段消失不见，他的神念才从那虚影的眼眸中飞了回来。
　　这时，他才发现，其他人只不过是看到了虚影的出现，并未如他一般，见到共工的那些记忆。
　　“那具骸骨，多半便是祖巫共工的尸骸了，否则不会与这阵旗产生联动，只是不知为何，他的尸骸竟会出现在这里。”火灵子猜测道。
　　“这个大渠国世代居于东海之渊附近，居水崇水，多半是信奉祖巫共工的巫族部落，在共工陨落之后，就收敛了他的尸身，安葬在了大渠国中。”沈落分析道。
　　“想来应该就是如此了。”火灵子点了点头，赞同道。
　　其话音刚落，那浮于虚空中的共工虚影，就已经落回了那杆都天神煞大旗中，那股汹涌磅礴的巫力，也随之消失不见，这片区域也重新回归平静。
　　沈落见状，立即朝着聂彩珠望去，结果就发现其身上散发的光芒依旧没有消散，但周身气息已经明显稳定了下来，只是暂时还没能彻底稳固。
　　但就是那股尚不稳定的气息，都已经足够令人震撼了。
　　他抬手一挥，将所有都天神煞大旗全都收起，又打开逍遥镜空间，将聂彩珠直接送回了竹楼二楼内。
　　“多谢诸位为彩珠护道一程，眼下这边闹得动静实在太大，难保不会引来万妖盟的人，咱们事不宜迟，还是先行离开这里为好。”沈落朝众人抱拳道。
　　“好。”敖弘点了点头道。
　　其他几人被迷苏和猿祖闹腾过后，此刻更是巴不得赶紧离开，纷纷点头。
　　沈落让赵飞戟回了乾坤袋后，众人便一起离开了原地，往大渠国遗址其他区域行去。
　　……
　　逍遥镜空间，竹楼二楼内。
　　聂彩珠盘膝坐在床榻之上，浑身上下笼罩着光芒，不断微微扩散复又收拢，与她的呼吸保持有一致的频率。
　　片刻之后，当那光芒最后一次扩张之后，所有光晕全部收拢，旋即消失不见。
　　她缓缓睁开了双眼，眼眸之中异光一闪，发散出震慑魂魄般的力量，数息之后才恢复如常。
　　聂彩珠环顾四周，这才发现自己竟然已经回到了逍遥镜空间内。
　　短暂的思绪过后，她开始检查内视自己的身躯，手臂微微屈伸，五指稍稍抓握了一下，便感觉掌心中凝聚起一股强大无比的力量。
　　她虽没有经历雷劫洗礼，但却吸收了无比庞大的巫力，体内骨骼血肉几乎都遭到了巫力的冲刷洗濯，一身凡骨赫然已经转化成了巫骨。
　　就算是坐在这里，并未做任何尝试，聂彩珠都能明显地感受到自身的变化，她的力量暴涨之强大，让她自己都感到有些惊讶。
　　聂彩珠随手取出一枚黑色玉牌，五指稍稍用力，那块黑色玉牌上就顿时冒出大量白光，从她的指缝当中投射出来，一副如临大敌的模样。
　　她轻笑一声，松开了手掌。
　　这玉牌是师父早年送她的一件护身法宝，品阶如今看来已不算高，禁制也只有十二层，但毕竟也是一件法宝。
　　方才她随手一试，心中便有了估量，如此程度的法宝，她只要存心要毁，只需要再用上几成力道，根本不用运转术法，就能徒手捏碎了。
　　而后，聂彩珠又闭目感受了一下体内巫力的变化，只是很快眼睛就再次睁了开来，脸上露出难以抑制的惊喜之色。
　　她再次手握那黑色玉牌，这次却没有再留力，手掌力道瞬间加大，那玉牌也察觉到了危机，顿时绽放出耀眼白光。
　　“啪”
　　这时，忽听一声脆响传来。
　　聂彩珠掌心白光炸裂，一圈气浪瞬间炸开四方，她掌中的黑色玉牌也已经四分五裂。
　　然而，还不等那圈气浪扩散开丈许，聂彩珠体内的血脉之力就瞬间激荡而起，一层无形气场从她周身扩散开来，瞬间就将扩散开的气浪笼罩了起来。
　　被那层白色光晕笼罩的气浪，像是被冻结住了一般，立即停止了扩张，其内纤尘碎屑也都静静悬浮虚空，不再有半点动静。
　　“时光回溯……”
　　聂彩珠丹唇轻启，竖起的一手轻轻一撮。
　　那层白色光晕立即快速收缩，被其包裹在中间的白色气浪也开始快速倒退缩小，飞溅出的纤尘碎屑也开始倒退收拢，最后就连黑色玉牌上喷吐出的白光，也全都倒卷而回。
　　那一片狭小区域内的时间，瞬间发生了逆转，所有一切奇迹般地恢复了原状。


第1855章 感应
　　聂彩珠面露浅浅笑意，举起了手中的黑色玉牌，送到眼前仔细端详起来，不是破碎之物的完美修复，而是真的回到了破碎之前的状态，没有丝毫异样。
　　那黑色玉牌，赫然从未崩碎。
　　“果然可以，太好了。”聂彩珠欣喜自语。
　　而后，她又起身拿起竹桌上的一只普通茶杯，五指稍一弯曲，茶杯应声碎裂，迸溅起碎瓷残渣，溅射向四面八方。
　　但这一次，聂彩珠没有立马释放力量去控制崩裂的茶杯，而是足足等了数十息后，才开始释放血脉力量，一片白光从她周身散发开来，将周围丈许范围都笼罩了起来。
　　“时光回溯。”她手指虚空轻轻一搓，念道。
　　周身散发的白光立即收拢而回，连带着身旁漂浮的尘埃也开始向上漂浮，桌面上破碎的茶杯也开始倒飞而起，所有碎掉的残渣也收拢飞回，最终重新凝聚。
　　眼看茶杯就要恢复原状的时候，聚拢在四周的白光突然毫无征兆的散了开来，茶杯再次碎裂开来，掉落在了桌子上。
　　聂彩珠眉头微蹙，仔细检查了一下桌上的碎瓷，很快发现桌上的瓷片并非完全没有恢复，而是没有恢复完全。
　　“这是为何？”聂彩珠心中疑惑。
　　她从桌上再次拿起一只茶杯，再次试验起来。
　　片刻之后，桌面上的六只茶杯已经破损了五只，只余下最后一个缓缓在聂彩珠的手上恢复了原状，表面光洁，没有一丝裂痕。
　　“原来如此……以我如今的血脉之力的强度，竟然最多只能回溯三十息的光阴，超出这个时间，就难以恢复原样了，影响的范围也只有方圆丈许，时间之力还真是难以掌控啊！”一番折腾下来，刚刚才晋升太乙境的聂彩珠，竟然也有了空乏之感。
　　不过总算摸清了自己这全新神通的特性，心里也就有底了。
　　她重新走回床上盘膝坐下，开始手掐法诀，全力调息恢复起来。
　　……
　　逍遥镜外，沈落一行人还在继续探索大渠国庞大的遗址。
　　由于迷苏和猿祖的突然出现，让沈落感觉到了一丝紧迫感，保不齐万妖盟的家伙，已经在某个地方，比他们更加靠近北冥鲲了。
　　可在这片巨大得好似迷宫一般的城池遗址里，处处都隐藏着危险，他们也不敢冒失的匆匆疾行，唯恐再招惹到什么麻烦。
　　“沈兄，到了这里就差不多了，已经离先前那片区域很远了，你把北冥巨鳞拿出来，我们再感应一下，看看北冥鲲的具体位置在哪里？”敖弘开口说道。
　　沈落点了点头，手腕一转，将北冥巨鳞取了出来，递到敖弘身前。
　　敖弘伸出一手，覆盖在了鳞片之上，其体内的祖龙之魂当即运转术法，开始感应起北冥巨鲲的方位。
　　过了好一会儿，敖弘闭着的眼睛都没有睁开，也没有说话，反倒是眉头微蹙了起来。
　　“怎么了？感应不到吗？”沈落立马就察觉到了敖弘的神情变化。
　　这时，敖弘才摇了摇头，睁开了双眼。
　　“也不是感知不到，而是到了这里，北冥鲲残留的气息分散太广，仅凭北冥巨鳞上残留的些许气息，已经无法准确感知了。而且北冥巨鳞上的血脉气息也在不断消耗，变得越来越稀薄，自然也就更加无法感知了。”敖弘解释道。
　　“那可怎么办？这大渠国如此广阔，咱们得找到什么时候去呀？”镜妖抱怨道。
　　沈落没有接话，暗自沉吟起来，想要看看还有没有别的办法。
　　可就在这时，火灵子的声音忽然在沈落脑海中响起：
　　“我说沈小子，你的那个小灵宠，就是那条……碧海鳐鱼，不是体内也有一星半点的鲲鹏血脉吗？这与北冥鲲乃是同源同宗，我这儿到有一门秘术可以强行催动妖族血脉，令其感应到同宗血脉的位置，你要不要试试？”
　　“当真？”沈落惊喜道。
　　“我什么时候说过假话？不过就是有一定的失败几率罢了。”火灵子说道。
　　“失败的话，对碧儿可有什么影响？”沈落略一迟疑，问道。
　　“放心，不会对那小鳐鱼有太多影响，最多就是消耗一些神魂力量罢了，休息恢复一段时日也就没问题了。”火灵子回道。
　　沈落一番犹豫之后，还是抬手一挥，将火灵子和碧海鳐鱼全都唤了出来。
　　碧海鳐鱼现身之时，赫然是一个亭亭玉立的豆蔻少女，身着一袭水绿衣裙，披散着绿色的长发，映得雪白的皮肤都微微有些泛绿。
　　“碧儿见过主人。”小姑娘现身之后，立即给沈落施了一礼，叫道。
　　沈落也不客气，当即把火灵子所说之事，跟她说了一遍。
　　“碧儿可以的，主人尽管吩咐便是。”小姑娘面露笑意，盈盈说道。
　　她非但没有丝毫拒绝之意，反而为能帮助到沈落，感到由衷的开心。
　　沈落点了点头，看向火灵子。
　　火灵子会意，来到碧儿身后，抬起一手轻抚在小姑娘的头上，另一手则取出了谷玄星盘，单手在星盘上拨动了起来。
　　很快，谷玄星盘上亮起一道道符纹，从星盘上飘飞而出，环绕在了少女的头颅四周。
　　碧儿双眼一闭，身形微微摇晃而不倒，仿佛陷入梦游状态。
　　火灵子也开始口中轻诵起一阵密语，按着碧儿脑袋的手掌中透出点点星光，如轻纱一般覆盖住了少女的脸颊。
　　紧接着，少女周身亮起光芒，深藏的血脉之力仿佛被激发，身上光芒开始有些失控般的摇晃涨大，逐渐浮现她的妖身本体。
　　与此同时，火灵子的眼眸也是一亮，脸上露出一抹笑意。
　　“找到了。”说罢，他便收回手掌，停止了施法。
　　那笼罩在少女头上的光芒也都随之纷纷消散，碧儿有些茫然地睁开双眼，却只觉得眉心处有些酸胀，忍不住揉了揉，问道：“好了吗？”
　　“好了，好了，这次你可帮了大忙了。”沈落连忙说道。
　　“那就太好了。”少女甜甜一笑。
　　火灵子抬手一挥，谷玄星盘随即漂浮而下，悬在众人中央。
　　正在众人不明所以之时，火灵子手掌飞快在星盘上来回拨动，星盘上当即有一片密集光芒浮现而出，当中光线交错，如同沙盘演练一般，凝聚起一座座建筑模型。


第1856章 浑水摸鱼
　　“这是……大渠国！”泪妖很快认出了谷玄星盘上浮现的大片建筑，正是他们此刻身处的大渠国遗址。
　　随着星盘上的光芒越来越密集，那大片的建筑却开始一点点抬高，底下显露出了一片连绵不绝，高低起伏的海底丘陵。
　　而在海底丘陵中央，还有着一道更加深邃的海沟。
　　一条殷红长线从上方的建筑中蜿蜒穿过，一直延伸进入了那道深邃海沟。
　　“这里就是我们所在的位置，至于那海沟里，就是北冥鲲藏身的地方。”火灵子指着那条红线的两端，分别说道。
　　沈落闻言，目光顺着红线一路看去，线头从他们这里七拐八扭地到了一座石质高塔附近，而后就直转而下，进入了地下的那座海沟中。
　　“咱们人多，反而行事不便，这样……你们先行呆在我的逍遥镜空间内，等之后需要大家出力的时候，我再叫大家出来，如何？”沈落对众人说道。
　　“好。”元丘闻言，第一个表示赞同。
　　泪妖和镜妖只是稍作犹豫，也就点头答应了下来。
　　“我就不进去了，咱们一起行动，彼此也好有个照应。”敖弘说道。
　　“也好。”沈落点头道。
　　而后，他打开逍遥镜空间，将除了敖弘以外的其他人，全都收了进去。
　　没了泪妖等人一起行动，沈落两人的胆子也就大了许多。
　　他们两个毕竟是太乙境修士，感知和反应能力自然不同凡响，倒也不惧水妖或者子兽偷袭，于是沿着方才谷玄星盘所显示的红线方位，朝着北冥鲲所在的方向疾驰而去。
　　一路上偶尔也会遇到子兽拦路，但两人十分默契，皆是没有丝毫停歇地直接躲避了过去。
　　约莫半刻钟后，他们终于远远看到了那座数百丈高的耸峙石塔，只是还没等高兴时，就看到前方的街巷里，到处都漂浮着一具具妖族的尸体。
　　“莫非是万妖盟的家伙抢先到了这里？”沈落心里“咯噔”了一下。
　　他与敖弘对视了一眼，同时点了点头，飞快朝着前方闪身追去。
　　等来到高塔下时，两人看到了两头半鸟半鱼的鲲鹏子兽，皆是被人以蛮力撕成了两半，尸体残破不堪地扔在了塔基之下。
　　而在高塔的另一侧，赫然有一道巨大无比的地底裂沟，东西绵延出去数十里，根本看不到尽头，南北宽距也是足有数千丈，看起来哪里像是海沟，分明就是一道巨大的海底峡谷。
　　“走。”
　　沈落呼喊一声，两人只是稍稍驻足停歇片刻，便一头朝着那深邃海沟中扎了下去。
　　海沟内的光线越发幽暗，四周弥漫的水之灵气也变得越发浓郁，这让沈落两人确信自己没有找错方向。
　　只是他们快速下潜了十数里，也没能看到万妖盟的人，更别说见到北冥鲲了。
　　就在沈落有些疑惑的时候，下方海中忽然有阵阵波动传来，他一直外放着神识，很快就感应到了。
　　也就是在感应到的瞬间，沈落就收回了神识之力，停了下来。
　　“怎么了？”敖弘见状，靠过来问道。
　　他的神识之力远不如沈落，尚未感知到变化。
　　“下方有打斗波动传来，不过不算强烈，最多只是真仙级别的存在，应该是万妖盟的妖物们与水中异兽的厮杀。”沈落略一沉吟，回道。
　　“可总算是追上他们了。”敖弘说道。
　　“咱们暂时还不宜与他们直接冲突，敖兄，你不妨也先回逍遥镜内，我潜入他们当中打探一下消息再说。”沈落提议道。
　　“也好。”敖弘略一思量，点头道。
　　片刻之后，沈落将敖弘收入逍遥镜空间内，独自一人隐匿了气息，寻着那灵力波动的方向赶了过去。
　　没过多久，他就看到下方海域当中十分热闹，数百名万妖盟的妖族们，正在和七八头半鸟半鱼的北冥鲲子兽厮杀，当中还有十数个模样怪异的海底巨兽。
　　这个战场铺开的范围足有数十里之大，除去那些被太乙境高手针对的，其余每一头北冥鲲子兽和海底巨兽，都被数十名万妖盟的妖族修士，在真仙期头目的带领下进行围剿。
　　沈落没敢直接往那些太乙境修士的方向靠近，只是动用目力远远看了一眼距离他最远的地方，万妖盟盟主白川和那低矮魔族紫先生并肩而立。
　　而后，他就小心潜行，朝着自己早已找好的目标赶了过去。
　　那是最靠近他的一处战场，一个不知是胆小怯战，还是心思深沉不愿送死的青皮象妖，手里晃着一柄九环大刀，口里喊打喊杀，人却躲在队伍最后边。
　　所有人的视线和精神，此刻都被他们围杀的那头不断释放五彩毒素的巨大水母妖兽吸引，谁都没有注意到一道人影正从他们身后极速靠近。
　　沈落在靠近那头象妖的瞬间，也已经完成了对其的观察，七十二变神通施展而出，瞬间就变得和它一模一样。
　　那象妖手里的长刀晃荡地“叮啷”乱响，正是一副亢奋模样，却突然发现眼前有一道白光亮起，一座光门凭空浮现而出。
　　还不等他惊讶出声，手上长刀就突然被夺，屁股上也结实挨了一脚，身子便一个踉跄，直接跌入了银色光门中。
　　只是一瞬，光门关闭，所有异动，消失无踪。
　　正在与紫先生交谈的白川似乎心有所感，忽然扭头朝着斜后方这边望了过来，瞳孔里闪过一丝异光，显然也是动用了某种灵目神通。
　　然而，他的视线落处，却并没有发现任何异常，只看到了群妖的呼喊叫嚷，其中以那头象妖最为卖力起劲儿。
　　沈落心神谨守，将一身法力气息完全收敛，丝毫没有半点外泄。
　　感受到那道目光消失不见，他心头才稍稍松了口气，开始朝着队伍前面赶了过去。
　　就在刚要冲到第一线的时候，肩膀突然被一只大手抓住，将他给一把扯了回来，同时一个声音在他身后骂起：
　　“老向，你疯了你，没看到前面海水里已经全是毒液了，还往上赶，是想要去早点投胎吗？”


第1857章 鲲之力
　　沈落回头一看，是个满脸鳞纹的青鱼妖物，与他所化的象妖境界差不多，都是大乘后期的样子，显然是朋友。
　　“嗨，怕什么，咱们这么多人呢，你没看头领已经占了上风了么？”沈落面露笑意，嘴上这么说着，动作却停了下来。
　　看样子，这青皮象妖在众妖的心目中，多半是贪生怕死的胆小鬼。
　　“你可别胡来，就是头领他们杀了这头水母妖物，咱们也别上跟前去，莫要想着能分一杯羹，这是不可能的。”青鱼妖物神情颇为紧张，叮嘱道。
　　“我你还不知道嘛？什么时候干过这等不要命的事，我刚才就是想上去瞅那么一眼……得，我不去了，不去了，行了吧？”沈落晃着长鼻子，笑嘻嘻道。
　　“知道就好，咱们这次冒死进来，可不就是为了人家吃肉，我们喝汤嘛，可那也得有脑袋在脖子上，才能喝得着不是？现在可还不是时候。”青鱼妖物压低了声音说道。
　　“对对，你说的对，咱们现在连北冥鲲都还没见到，喝汤的时候还早，还早。”沈落心知他们是奔着北冥鲲来的，便顺着说道。
　　“这就对了嘛，那紫先生都说了，只要成功猎杀了那北冥鲲，其体内积聚的庞大元气散出，咱们可就都能凭借吸取这些元气，修为突飞猛进了。”青鱼妖物有些憧憬地说道。
　　“话说回来，那紫先生说的靠不靠谱啊？”沈落表示怀疑道。
　　“怎么会不靠谱，他还敢欺瞒盟主不成？”青鱼妖物一瞪眼，说道。
　　“也是，也是。”
　　沈落没有再说什么，但却对青鱼妖物所说的话颇有疑虑，他总觉得这低矮魔族之所以隐藏魔族身份，借用万妖盟之力对付北冥鲲，背后一定藏着什么不可告人的秘密。
　　“不管是为了什么，一定不能让他得逞。”沈落心中暗暗盘算着。
　　正在他思量之际，前方水域中忽然爆发出一声轰鸣，那头水母妖物被万妖盟众妖联手围攻，终于不敌，被一件法宝击中，爆裂开来。
　　沈落连忙和那青鱼妖物一同后撤，两人才没有被毒液波及，但围在前面的妖族修士却有不少被毒液溅到，体魄稍弱些的，很快就毒发身亡了。
　　“诶唷，看到没，要不是我拉你回来，你这会儿也和他们一样，死的不能再死了。”青鱼妖物心有余悸道。
　　“谢了，谢了，你这可算是救了我的命了。”沈落连忙说道。
　　前方各处，大战还在继续，那些北冥鲲的子兽虽然十分难缠，但在万妖盟损失了不少妖族之后，也渐渐摸清了它们的神通，彼此配合之下，很快就将两头子兽杀死。
　　金剪和有熊坤也是十分卖力，各自斩杀了一头海底巨兽，最终将剩余的北冥鲲子兽和妖兽打得七零八落，逃散而去了。
　　随着白川一声号令，万妖盟众妖开始重新集结，只是清点了一下人数，也没有去管那些已经丧命或者重伤的妖族，就开始继续朝着海底进发而去。
　　沈落便也跟着群妖，一路继续往海底进发。
　　然而只是才行进了数百丈，沈落眉头忽然一蹙，立即察觉到了一丝异常，周围的海水中隐隐有一丝空间之力流动，十分微弱，等闲难以察觉。
　　周围其他妖族修士自然是全然不知，只有最前的白川和那低矮魔族紫先生稍晚沈落些许，发现了端倪。
　　再往水下行进不足百丈，海水中混杂的空间之力陡然变得浓郁起来，这时后知后觉的众妖族才发觉四周的海水仿佛变得厚重凝滞了许多。
　　他们想要轻易向水下行进，似乎有些不如先前那般轻快了。
　　又行进了约莫一盏茶的功夫，万妖盟的数百妖众已经有大部分开始汗流浃背，抱怨不休了，他们只觉得好似深陷泥淖一般，寸步难行。
　　“走不动了，这水里古怪的紧，像是有一股外斥之力，潜不下去了。”一名大乘巅峰的水裔大妖抱怨道。
　　“是唉，下不去了，这水性也不黏滞，怎么跟胶水一样，压得人透不过气来。”另一名妖族也跟着喊道。
　　四周叫嚷之声四起，显然大家都不好受。
　　“盟主，看样子是离北冥鲲越来越近了，其散发出的空间之力，已经影响到这边了。”紫先生环顾四周，不忧反喜道。
　　“眼下还没看到北冥鲲的影子，空间阻力却已经如此强大了，紫先生，你当真有把握助我们拿下这远古异兽？”白川却是在担忧其他事情。
　　“盟主放心，只要大家依照我的布置，这次就绝对不会空手而归的。”紫先生拍着胸脯，保证道。
　　“先生这么说，我就放心了。”白川点了点头道。
　　“盟主，紫先生，咱们都还好，那群下属们，眼看着是挡不住这空间之力了。”有熊坤上前来，开口说道。
　　“瞎担心，你以为那帮崽子们真的一点都走不动了吗？一个个心怀鬼胎，都想着保留力量，最后能争取多给自己捞点实在的利益，只要狠狠逼一把，你看看他们行不行？”金剪在一旁，面露嘲讽之色，说道。
　　有熊坤闻言，脸色一沉，眼中闪过一丝怒意。
　　“后面需要他们出力的地方还不少，也不能逼得太甚了，你们且在前面耗些法力，帮他们减轻些压力。”白川开口说道。
　　“交给属下。”金剪闻言，立即说道。
　　有熊坤稍慢了些，话没能说出口，只好跟着点了点头。
　　于是乎，他们两人来到队伍最前端，周身同时释放出强大气息，如同两柄锐利的尖刀，刺入了海水中，磅礴的法力将那股压迫而来的空间之力撕裂开一道口子。
　　其余真仙期头领妖物，立即招呼其他妖族赶紧跟上，朝着海底不断迫近。
　　只是越往海沟深处行进，那股压力就越是强大，即便是有两个太乙境修士在前面开路，其他众妖也依旧走得很不轻松。
　　不过区区数百丈的深度，万妖盟众妖族竟然硬生生花了一个多时辰，才终于来到了海底。


第1858章 血腥试探
　　等众妖到达海底的时候，却已经顾不上疲劳了，只因为在他们的视线中，出现了一个巨大无比的银色巨茧，纷纷面露惊诧目光，不住的打量，议论纷纷。
　　沈落粗略估计了一下，那银色巨茧足足有数十里长，看着就像是一道山岭横在前方。
　　茧身上散发着阵阵空间波动，那波动并不算太强，所以也看不出太过特殊之处，但不知为何，沈落就是感到其上有些许危险气息发散。
　　“盟主，北冥巨鲲已经开始了转化过程，此刻正封在这巨茧之中。”紫先生眼中喜色难以抑制，对白川说道。
　　众妖闻言，目光中露出贪婪，任谁都能感受到其上传来的丰沛无比的灵气。
　　“这灵气竟然如此精纯，单单只是靠近些许，便感觉周身毛孔自己舒张开来，接引着灵气的灌溉和滋润，若是真能让其外散，获益自是无穷。”白川也忍不住赞叹道。
　　万妖盟众妖自然也感受到了此处空间的美妙，皆是忘了方才被空间之力压制的困顿之感，不少人都按捺不住地朝那巨茧靠近过去。
　　沈落环顾四周，忽然瞥见银色巨茧四周，有星星点点的白色光芒，眉头不禁微微蹙起，感觉有些不太对劲，不动神色地朝后退开了些许。
　　此刻，众妖都被巨茧吸引，就连那青鱼妖物都没有注意到他的动作。
　　而在队伍前方，一个本体为水蟒的真仙期头目，在感受到那外散灵气对自己的补益后，忍不住地朝巨茧直接走了过去。
　　众人原本与巨茧相隔还有百丈之远，那真仙期的水蟒妖物，凭借自身强大力量，硬是抵抗住空间之力的压迫，朝着巨茧又走出了三丈。
　　这时候，他就好像是被一座透明的墙壁挡住了一般，再难寸进。
　　有熊坤正想开口呵斥，抬起的手臂却被白川按了下去：“让他探探路也好。”
　　话音刚落，就听那水蟒妖物口中一声暴喝，浑身爆发出强大气息，身子也像是猛然撞破了那道壁垒，一个踉跄跌扑了出去。
　　下一瞬，极其血腥的一幕陡然出现，引得众妖齐齐惊呼。
　　只见跌扑出去的水蟒妖物身躯在穿过那道无形壁垒的瞬间，便有数道丈许来宽白色光痕自其周围亮起，他的头颅率先被一道白光扫中，瞬间支离破碎化为了齑粉。
　　紧接着，其身躯无力倒向地面，半空中就撞上了数十道相互交错的细小光痕，随即他的身躯就开始崩解，化为了一堆支离破碎的碎肉。
　　“啊……”
　　不等众人惊讶完毕，那银色巨茧上的光芒突然一涨，一道接一道的大型白色光痕浮现而出，足足有七十八道之多，零散地分布在巨茧四周。
　　这些大型光痕，有的分离出数百道如树杈一般的细小光痕，有的则延伸百丈，没入幽深海水之中，不知延伸向了何处，也有几道通入了地下，不见了踪影。
　　“快退后！”就在这时，忽听紫先生一声暴喝。
　　众妖还没反应过来，就看到方才距离他们还有些距离的白色光痕突然延长了开来，那些分散在其四周的细小光痕，也随之朝着众妖的方向探了过来。
　　方才那真仙大妖的下场大家都看到了，此刻皆是头皮一麻，纷纷向后退去。
　　好在那光痕延伸速度不快，并未波及到其他妖物。
　　等到光痕彻底停下扩张，万妖盟的妖众们也没停下脚，又多退出十丈才停下。
　　“你小子，这次倒溜得快。”青鱼妖物心有余悸地一看身旁，却发现沈落早已经退得比他还远。
　　沈落讪讪笑了笑，没有多说什么。
　　他的视线看向那些白色光痕，很快就发现，光痕之间看起来虽然相差不多，里面都有强大的空间波动发散而出，但有的光痕末端能够看到一团白色漩涡，有的却没有。
　　沈落目光在几处白色光痕中来回逡巡片刻，很快就明白了其中的差异。
　　先前将那水蟒妖物切割肢解的，是末端没有白色漩涡的，而几乎所有末端有白色漩涡的光痕，此刻也都在大肆吞噬着海底的水之灵力。
　　众妖被先前突然发生的变故吓到，此刻已经没有人胆敢再靠近银色巨茧了。
　　“盟主，诸位，不必惊慌。”紫先生开口，安抚众妖道。
　　众妖闻言，纷纷向他望去。
　　“诸位，这巨茧之内的，便是北冥鲲，我们想要追寻的机缘，也就在这当中了，只要进入这巨茧之内，一切就都唾手可得。”紫先生缓缓说道。
　　“紫先生，这外面全是空间裂缝，根本过不去啊，你没看到方才柳统领死的多惨吗？”一头真仙期妖物头目，大声喊道。
　　“是啊，过去就是送死！”
　　“太可怕了！”
　　他的担忧，也是在场所有妖物的担忧。
　　“方才也正是柳统领的英勇探索，激起了空间震荡，让所有的空间裂隙和通道显露了出来，只要大家找对了通道入口，就能进入巨茧了。”紫先生不紧不慢地继续说道。
　　“紫先生，这裂缝和通道交错，哪个才是正确的路？”另一名妖物头目问道。
　　“还需试探一番。”紫先生说道。
　　一听试探，众妖皆是忍不住缩了缩脖子，方才水蟒妖物的死，给他们留下了不小的阴影，一个真仙期妖物，死的实在是太过随意了。
　　“紫先生，既然空间裂隙和通道就是这些了，咱们何不另辟蹊径，从没有这些乱七八糟东西的地方，打穿那巨茧，直接进去？”有熊坤也开口问道。
　　“这银色巨茧乃是北冥鲲的鲲鳞所化，即便是太乙后期修士也难以攻破，想要靠蛮力打开几乎是不可能的。”紫先生摇摇头说道。
　　“这么说来，就只有走空间通道这一条路了。”白川沉吟道。
　　“盟主，属下得提前说明，即便是走空间通道，这里面也有很大的风险，毕竟北冥鲲此刻的状态不稳，空间通道内的力量也就不稳，修为低的妖物进去，一个不慎，就会被碾压成齑粉。”紫先生继续说道。


第1859章 苟富贵，勿相忘
　　“无妨。”白川听了紫先生的提醒，不以为意地笑道。
　　而后，他面向群妖，开口说道：“方才紫先生的话，你们也都听到了，进入这通道内的风险不小，所以我也不强求你们，可采取自愿原则。愿意随我们一同进去的，之后自然获益无穷，不愿进去的也不强求，你们自己决定吧。”
　　他的话音一落，众妖顿时纷纷窃窃私语起来，想要询问身旁人的意见。
　　只是先前水蟒妖物的残尸还远远可见，那惨烈一幕的震慑力实在太强，一时半会儿也没人开口。
　　“盟主，属下愿往。”出人意料，竟是青青最先走出，开口说道。
　　“盟主，属下也愿追随。”龙牙紧随其后，也抱拳说道。
　　有了他们两人带头，真仙期的头目中，也陆陆续续有人走了出来，表示想要进去。
　　他们这些人在真仙期各个阶段盘桓太久了，很清楚这次机缘对自己的重要性，所以才想要冒死一试。
　　当然，也有一小半的真仙期妖物选择了在外等候，毕竟相比机缘，还是小命更重要。
　　真仙期的头目们都已经如此谨慎了，那些尚未渡劫进入真仙期的妖物们就更加不敢贸然行事了，他们还是很清楚自己的斤两的。
　　一时间，真仙以下的修士们，竟是再无一人站出来。
　　就在这时，一只手掌忽然从妖群中伸了出来，顿时引得众妖纷纷朝他看了过去。
　　沈落低着头，心中哀叹一声，失算了，早知道就替代个真仙修士，眼下也不至于这么引人注目。
　　“老向啊，你找死呢？快，快把手放下来。”青鱼妖物压低声音劝道。
　　沈落闻言，倒是替那象妖感动了一把，这青鱼妖物是真拿他当兄弟的。
　　“生死有命，富贵在天，不搏这一把，就永远不能出人头地。”沈落咬牙说道，故意将声音放大，让周围人都听得到。
　　白川几人的目光，也被沈落吸引过来。
　　他们对于真仙期以下修士，本身也就没抱希望，都是炮灰而已，本以为不会有一人参加，没想到还真有不怕死的。
　　沈落的一番话，倒是让白川来了兴趣，正要仔细打量一下他的时候，妖群中又有嘈杂之声响起，赫然是有几个大乘后期的妖物被沈落的话所鼓动，竟然也争先恐后地站了出来。
　　“呃……”
　　沈落一时间都有些无语，却也只能硬着头皮把这反抗命运的象妖形象演下去。
　　一旁的青鱼妖物似乎也受了鼓动，犹豫着要不要参加。
　　“你就别去了，我一个人去搏一搏就行了，苟富贵，勿相忘。”沈落见状，无奈传音给他。
　　“苟富贵，勿相忘。”后者闻言，满眼感动，朝着沈落重重点了点头。
　　被其他妖物一打岔，白川也就不再去关注那个不怕死的“象妖”了，对所有站出来的人，喝道：“出发。”
　　紫先生一番搜寻之后，挑选了一个看起来还算稳定的通道，引着十数个人组成的“敢死队”往那通道入口赶去。
　　其余妖物则留守在了原地，眼巴巴地看着先行队伍不断前行。
　　来到那处空间通道入口附近，众人看着那一人高的白色漩涡，又不由自主的紧张了起来。
　　“你，先进去。”金剪抬手一指沈落身旁的一个大乘期妖物，喝道。
　　那头大乘后期的天水妖猿闻言一愣，万万没想到，第一个被拉去试水竟然是自己。
　　天水妖猿虽然心中恐惧，但又不敢不遵号令，毕竟路是自己选的，只能硬着头皮朝着那团白色漩涡走了进去，身影很快被白光吞噬，旋即消失不见了。
　　“咦，过去了？”金剪都有些意外道。
　　空间通道之中并未传来哀嚎嘶吼之声，也没有什么明显的空间波动，竟是给那天水妖猿安全通过了。
　　“看来此处通道的确安全，其他人可以继续通行了。”紫先生也点了点头，说道。
　　众妖见到先前那头天水妖猿平安进入了空间通道，此刻也都涨了几分胆气。
　　其中几个大乘期妖物，竟然主动要求先行探路。
　　沈落也猜得出他们的心思，这空间通道里面状况不稳定，既然先前那只妖猿能够顺利进去，自然是紧跟着他最安全，毕竟谁也不能确定后面这通道会不会继续稳定下去。
　　白川也不与这些小妖计较，随手挥了挥，让他们先走。
　　那几头大乘妖物立即一个接一个走了进去，沈落心中有些犹豫，稍微晚了一些，也跟了上去。
　　只是他才走到那白色漩涡跟前，还没来得及迈步进去，里面突然有一股空间之力爆发，一阵混乱的天地元气也被挤压着从漩涡中涌出。
　　沈落身子一僵，忽然被一只大手扯住肩膀，他忙一稳心神，没有做出任何反抗，任由那只手拎小鸡般地将他拎起，抛到了后方。
　　“噗”的一声响！
　　空间通道中传来一阵惨呼之声，紧接着就有大片血迹，混合着尸体残渣从白色漩涡中泼洒出来。
　　先前进入的几名大乘期妖物，竟是全都被空间之力碾压致死了。
　　这突兀且瘆人的一幕，让方才放松了些许的妖物们，顿时惊呆在了原地。
　　“紫先生，这是怎么回事？”白川眉头皱起，询问道。
　　那低矮魔族走上前去，仔细打量了片刻，又伸出手掌在白光漩涡周围探查了一会儿，随即皱眉说道：“只是小范围的空间之力爆发，真仙期以上修士便能抵挡。”
　　“谁去一试？”白川闻言，开口询问道。
　　一众真仙大妖们面面相觑，谁也不敢率先上前。
　　沈落在一旁看得心中暗暗发笑，脸上还得装出一副畏惧神情，他已经看出来，这空间通道还算稳定，就如那魔族所说，只是里面空间之力不均衡罢了。
　　场面一阵僵持之后，还是那低矮魔族开口说道：
　　“不妨让几名真仙带着这个大乘象妖一起走，看看能否抵抗得住空间之力的变化吧。”
　　白川点了点头，不用发话，金剪就已经在真仙妖物中挑拣出了几人，自然不会去询问沈落的意见。
　　被他点到的几个真仙妖物脸色都不好看，但却又不敢违抗命令，只得从队列中走出来。


第1860章 受了点伤
　　“逢山，你在前面打头阵，柳充你在最后收尾，其他几个人将象妖夹在中间，一起进入通道。”金剪命令道。
　　被他点到姓名的，是一头青鬃野猪精和一头白鳞毒蚺妖，至于沈落所化的大乘象妖，他根本懒得去问姓名。
　　长得体格壮硕，面有横肉的逢山看了沈落一眼，目光中闪过一丝凶狠之色。
　　沈落有些无语，你心里有气，干嘛朝我撒？
　　那紫先生这么安排，不过是想试探一下，空间通道中的情况而已，也并不是真的要这几个真仙期妖物护着他。
　　连同沈落在内的五名妖物，排队走入了白色漩涡中。
　　沈落步入其中后，惊讶地发现，里面空间比外面肉眼可见到的要大得多，看起来就像是一条宽敞的洞窟通道，周围亮着银光，十数丈外的尽头处，同样是一个白色漩涡。
　　通道之内，到处都充斥着极其精纯的水属性灵力，也有淡淡的血腥气息散布其中，先前那几头大乘期妖物的残尸，还能看到些许痕迹。
　　等到所有人进入通道后，逢山立马扭过头，恶狠狠地看向沈落。
　　“你，走前面去。”他对沈落发号施令道。
　　沈落对此早有准备，倒也没太在意，便当先朝前走去。
　　其余人与他拉开了些距离，并没有立马跟上。
　　沈落背对着那些真仙期大妖，咧嘴轻笑一声，就小心朝前走去。
　　行走在空间通道中的感觉很是奇特，沈落只觉得脚下踩着的不像是坚实的地面，反而有些松软，就像是踩在沙滩上一样，会有下陷的感觉。
　　而四周空间中，看似空无一物，但实际上有些区域空间出现了重叠，有些光痕被弯折的迹象，若是不仔细观察，是很难察觉到的。
　　众妖跟在沈落身后，他的脚步踩在哪里，其他人的脚步就跟到哪里，绝对不会往其他区域去胡乱尝试。
　　很快，众妖行程过半，心中都暗暗有些惊讶，只觉得前头的象妖狗屎运无敌，原本是被当做炮灰的，眼下走了这半程路，却是安然无恙。
　　沈落没有理会众妖，小心探查着前方的空间，忽然发现前方地面上，有一道不起眼的黑色光痕，赫然是一道十分细小的空间裂隙。
　　他一步踩踏上去，脚下却并未当真落地，而是悄然虚空一踩，就走了过去。
　　后面众妖只在留心他走过的位置，并未注意到这一细节，紧跟在身后的逢山便是一脚踩在了那道黑色裂隙上。
　　霎时间，一声杀猪般的声音响起，逢山惨呼一声，踉跄后退半步，抬起的右脚脚掌赫然只剩下了一半，上面殷红的血迹还在不断“嘀嗒”淌下。
　　空间裂隙的切割和刀斧不同，那黑色光痕直接将逢山的前半只脚掌直接吞噬掉了，而后原本只有一点点的裂隙，竟是又凭空涨大了一分。
　　跟在后面的几个妖物连忙上前，将逢山扶住，防止他乱闯一气，再引来什么祸患。
　　沈落在前头幸灾乐祸，转回身时，却是一副茫然无知的模样：
　　“逢山统领，您这是怎么了？”
　　众妖没空理会他的表演，一个个心神紧绷地看向四周，生怕哪里突然冒出一道空间裂隙，就把自己给吞噬了进去。
　　“那我接着走了啊？”沈落见无人搭理自己，又开口喊道。
　　“你，你别乱动。”柳充大惊，连忙喊道。
　　沈落闻言，只好停在原地，心里却是在琢磨着要不要在这里将这些家伙灭了？
　　但很快，他就放弃了这个想法。
　　虽说一群真仙妖族死在了通道里，他一个大乘期妖物反而活着出来太不正常，但只需要从那些真仙妖物中再挑一个，运转七十二变幻化一下，也就能应付过去。
　　但这里毕竟是一处极不稳定的空间通道，搞不好一个不留神，就有可能自食恶果，到时候不止自己遭殃，还收在逍遥镜中的其他人也得跟着倒霉。
　　等了片刻，那些真仙大妖稳住了心神，一番商议过后，才让沈落继续前进。
　　沈落也没再耽搁，仔细避开所有空间裂隙，继续一步一步朝着那处白色漩涡走了过去。
　　后面的逢山，已经运转神通，修复了断掉的脚掌，凝神跟着。
　　就在这时，后方突然传来一阵嘈杂之声。
　　沈落停下脚步，回身望去，就看到白川和紫先生，带着万妖盟其他人也走进了通道中。
　　他目光一转，瞥见了身侧有一道黑色裂隙，当即稍稍向后一靠，立即大声惨呼起来。
　　“啊……”
　　众人听到惨叫，纷纷朝沈落看过来。
　　结果就看到他已经翻倒在了地上，后背上出现了一道触目惊心的血痕，深可见骨。
　　沈落倒在地上哀嚎，身子左右翻滚，一次又一次地靠近那道黑色裂隙，看得万妖盟众人冷汗淋漓。
　　“喂，你小子别乱动！”吃过亏的逢山恨不得杀了沈落，大声呵斥道。
　　沈落听到呵斥，身子立马一僵，停止了翻滚，却仍在不住颤抖，好似剧痛难耐一般。
　　他一个大乘期妖物比其他真仙期妖物走得远不奇怪，但要是真仙期妖物都受了伤，而他却一点伤都没有，就很奇怪了。
　　本来白川等人不进来的话，沈落打算等到快出去的时候，再来演这么一出，可这些家伙却突然也跟了进来，就由不得他不提前上演受伤戏码了。
　　“盟主，你们怎么也进来了？”柳充疑惑道。
　　“方才巨茧出了异象，我们担心耽搁时间久了，通道会更加不稳定。”白川说道。
　　“没想到你们竟然还没能走出去。”紫先生补充道。
　　“先前逢山道友出了点状况，受了点伤，耽误了片刻。”柳充说道。
　　“好了，先不说这些，咱们速速通过。”紫先生催促道。
　　“那盟主，你们随我走，那象妖运气不错，走过的地方都是安全的。”柳充说道。
　　说罢，他就走在前面带路，其余人纷纷跟了上去，谁也没有在意沈落的死活。
　　不一会儿，那些人就来到了沈落身旁。
　　“你没事吧？”有熊坤皱眉问道。
　　“受了点伤，不太重……”沈落挣扎着爬起身，嗡声道。


第1861章 先铲除奸细
　　“伤不重就别装死，起来前面带路。”金剪瞥了沈落一眼，不耐烦地开口道。
　　沈落心中暗骂一声，草草修复了一下背上伤口，踉跄着往前方走去。
　　一群太乙真仙跟在一个大乘期修士屁股后面，这样的奇景也算难得一见。
　　因为有白川等人在后面的缘故，沈落只得更加小心，不仅仅是要防备空间裂隙，同样也要防备被他们看出来什么端倪。
　　所以，沈落是既不能走得太顺畅，也不能走得太艰难。
　　越往深处去，空间通道中的空间裂隙就变得越多起来，沈落也随之发现，整个通道的空间都存在折叠的状况，其实际长度比眼睛看到的要长很多。
　　沈落一路上小心拣选一些空间裂隙，磕一下，擦一下，很快就弄得遍体鳞伤，浑身染血。
　　但实际上，这些伤势都是他有意为之，所以只是看着吓人，其实并不重。
　　众妖虽然有他带路，却也走得并不顺畅，毕竟沈落躲避许多空间裂隙都不算容易，就更何况是他们呢？
　　其中一头大妖就是没防备住脚下一道极不起眼的裂隙，被割断了脚掌，一个没站稳朝着一道更大的裂缝倒了下去，径直被拦腰撕了开来。
　　最惨的是其上半截妖身直接被裂隙吞噬，其他人就是想要救他，都无力回天了。
　　除此之外，也还有几人被突然膨胀的裂隙扫中，或多或少都受了些伤，倒是没有人再因此丧命了。
　　一行人磕磕碰碰地前行，终于来到了空间通道的尽头。
　　到了这里，沈落也不禁傻了眼，愣在了当场。
　　那团出口出的白色漩涡之外，一股股混乱的空间之力散发而出，竟赫然密密麻麻交错着数百道空间裂缝，根本不是想办法避让，就能通过的了。
　　“盟主大人，这……这是条死路啊。”沈落浑身是伤，哭丧着脸说道。
　　紫先生也忙上前查看起来。
　　“这里天地灵气被空间裂缝搅乱，施展寻常的遁术进去，只怕九死一生。”片刻之后，他开口对白川等人说道。
　　沈落心中暗暗思量，也不知动用缩地尺这样的空间法宝，能否穿过？
　　不过想归想，他可没有要尝试的想法，一来在这些人面前动用缩地尺的话，多半会暴露他的身份，二来他也没有把握能够安全通过。
　　这时，他的心中突然一惊，先前进来的那个天水妖猿呢？
　　按说有这样的空间裂隙在，那家伙不可能过得去，莫非也已经被空间裂缝吞噬了？
　　“那怎么办？莫不是要再退出去，重找新的路径？”白川皱眉道，脸色已经有些难看了。
　　“回去已经来不及了，我可以尝试布置一座空间法阵，送大家穿过这处出口，进入那巨茧之内。”紫先生摇了摇头，说道。
　　“紫先生，有这种东西为什么不早点拿出来，我们直接从外面传送进去不就好了，干嘛还大费这些周张？”金剪有些不满道。
　　“我布置的空间法阵威能有限，需要借助这空间通道原本蕴含的空间之力才能发动，若是在外面的话，最多是穿越入口，送诸位进入通道，进不了巨茧内。而现在已经到了最后一处屏障前，再用此法阵就可将大家送进巨茧内了。”紫先生解释道。
　　“原来如此。”金剪恍然道。
　　“那就有劳紫先生了。”白川脸上终于露出笑意，开口说道。
　　紫先生笑着点了点头，忽然脸色一沉，说道：“布置传送法阵之前，还是得先将奸细除去了才行。”
　　众人闻言，皆是一惊，只有白川神色如常，似乎早有所料。
　　“糟了，暴露了……”沈落更是心头一紧，袖中所藏的手掌掐起剑诀，体内法力也随之暗暗运起。
　　几乎同时，紫先生的一只漆黑手掌，上面裹缠着丝丝缕缕黑色雾气就朝着沈落刺了过来。
　　沈落眉头一皱，突然发现这手掌是奔着自己的方向而来，目标却并不是他，紫先生的杀气锁定的并不是自己。
　　只是一瞬间，沈落就做出了判断，当即抱头蹲了下去。
　　紫先生的身影从他身旁一闪而过，那刀锋般的手掌几乎贴着沈落的头皮直刺而过，却是一掌插入了他身后的黑色裂缝中。
　　下一瞬，黑色裂缝竟是乌光一闪，突然涨大后，化作了一个猿猴身影，正是最先进入通道的那只天水妖猿。
　　“是他？”沈落神识再次扫中妖猿的时候，心中已经了然。
　　紫先生刺出的手刀，竟是被那天水妖猿单手死死箍住了手腕，动弹不得，其手上缠绕的黑色雾气却随即开始爆发，缕缕雾气上涌，顺着妖猿的手臂缠绕而上。
　　只见天水妖猿手臂被黑色雾气缠绕过的地方，以肉眼可见的速度腐朽变灰，转瞬间就露出了森然白骨。
　　可那妖猿脸上却是一副笑嘻嘻的表情，全然没有丝毫痛苦之色。
　　“嘿嘿，眼神不错，居然能发现我。”紧接着，天水妖猿双目之中闪过两道金芒，身形再次发生变化，赫然化作了一个身着金甲，外罩袈裟的金毛猴子。
　　“孙悟空！”紫先生神色骤变，口中一声暴喝。
　　其浑身气息骤然爆发，一时间根本顾不上会不会因此引得整个空间通道崩溃。
　　其周身滚滚魔气汹涌而出，另一只手双指夹着一柄纤薄如蝉翼般的半透明晶刃，朝着金毛猴子面颊扫去。
　　现出真身的孙悟空，身上所披袈裟金芒暴涨，化作一道金色光墙将紫先生弹开。
　　紫先生手中的半透明晶刃，却是轻松将那光墙划开了一道口子，从中吐出尺许来长的锋芒，继续斩向孙悟空。
　　后者咧嘴一笑，手中金光一闪，如意金箍棒浮现而出，被他抬脚一踢，长棍下端昂扬而起，金光暴涨之际，棍身也是瞬间延长数丈，直接将紫先生捅飞了出去。
　　“他是来抢北冥鲲的，快拦下他。”紫先生暴喝一声。
　　白川只是稍作犹豫，手中银色手杖便猛地抬起，身形一闪而逝，瞬间来到孙悟空身前，握杖如握剑，朝着他猛然刺出。
　　金剪和有熊坤也立马跟了上去，三位盟主竟是合力攻向了孙悟空。


第1862章 影空间
　　沈落见此情形，趁机后撤，从几人围攻孙悟空的范围里脱身出来。
　　那些真仙期大妖见到孙悟空现身，与三位盟主交战，自是没有一人胆敢上前，这可不是他们能够插手的战斗，稍有不慎，便会身死。
　　“一群给人当猴耍……当狗溜的傻子，还挺卖力气。”孙悟空开口就要嘲弄，却发现有些不对，立即改口道。
　　白川却并不理会，只顾加紧攻击。
　　金剪和有熊坤自然更不敢松懈，也都玩儿了命的攻向孙悟空。
　　孙悟空双手握棍，同样施展泼天乱棒对敌，爆发出的棒影重重叠叠，遮天蔽日，明明是一模一样的功法招式，却和沈落有着十分显著的差别。
　　沈落的泼天乱棒更重浑然天成，泼水不进，其实防御之态有时候更胜进攻之姿，而孙悟空施展的泼天乱棒却是异常刚猛，如烈阳当空，有焚尽一切之势。
　　虽然连带白川在内，三名太乙境修士一起围攻，却根本占不了上风。
　　反而是孙悟空越打越猛，手中金色棒影越挥越快，最终一片模糊，几乎看不清他的身影。
　　就在这时，白川手中银色手杖“砰”的一声爆裂开来，万道银光剑气迸发而出，一股股令人胆寒的，凌厉锋锐的气息瞬间爆发。
　　剑光与棍影极速交错，竟有无数棍影被剑光斩断。
　　有熊坤手中握有一柄通体漆黑的古朴战斧，身形从那断开的棍影空档处一穿而过，凌空挥斧朝着孙悟空纵劈了下去。
　　黑色斧光骤然一闪，猝不及防的孙悟空猛然抬头，正好被那道斧影贯身劈下，其身躯当即血溅三尺，一分为二。
　　众人都被这突如其来的一幕惊呆了，就是有熊坤自己都有些难以置信。
　　那可是所有妖族公认的一代妖王，怎么可能被自己一斧劈死？
　　“小心！”
　　就在他惊讶不已的时候，紫先生的提醒声音，就已经传了过来。
　　只见那溅射开来的血迹还没有落地，就在半空中化作一道白烟消散开来，而孙悟空那一份为二的身躯，也化作一根断裂的猴毛，轻飘飘的落地。
　　几乎同时，一声桀桀轻笑从三位太乙修士的身后传来，伴随着地是一道强烈的呼啸风声。
　　孙悟空的身影突兀出现在他们身后，手中紧握如意金箍棒横扫而出。
　　那金色棍棒随他心意延长数丈，竟是一次同时扫向三人，朝着他们拦腰打去。
　　如意金箍棒上激荡起阵阵虚空涟漪，巨大的力道几乎快要撕裂虚空，速度更是迅捷无比。
　　白川目光一闪，单手结印，身形竟是一个虚晃，就闪身消失在了原地，金剪和有熊坤却是没能躲避开来，皆是堪堪施展出护身术法，就被一棍横扫出去。
　　两人身形倒飞出去，擦过数道空间裂隙后，重重撞击在了空间通道的一侧墙壁上，摔落下来时，已经浑身是血，看着十分凄惨。
　　而整个空间通道也因两人的撞击，发生了剧烈震荡。
　　紫先生前一次被打退之后，一直没有再次出手，反而是手掐着一个古怪法诀，一直在蓄力什么术法。
　　“孙悟空，我早就料道你会来插手，不过这次，哪怕是你，也得留条性命在这里。”紫先生眉眼一横，忽然停止了施法，口中喝道。
　　他的话音一落，地上映投出来的影子竟是忽然动了起来。
　　只见其影子在地上一阵晃动，突然从中分出三道乌光，紧接着那乌光纷纷延长，似是要从原本的影子里分裂出来。
　　“影空间，倒是许久未见过了。”孙悟空见状，有些意外道。
　　沈落也是立即朝那影子望去，随即惊讶看到，那三道黑色影子竟是同时直立而起，从中显出三道人影来。
　　其中最左侧的一个，是一个身着青色短袍的赤眉大汉，身形魁梧，手中提着一柄黑色魔刀，刀身之上纹理好似玄武岩，表面凸起着一颗颗球形颗粒。
　　沈落仔细看去时，才发现那球形颗粒竟是一张张狰狞呼喊的恐怖鬼脸。
　　在其身旁一人，是个低矮肥胖的圆脸和尚，身上绛色僧袍外罩着一件古怪的黑色袈裟，胸前垂挂有十八个黑色佛珠，每一颗上都刻有魔纹符字。
　　其右手之上，还端着一个模样古怪的黑盆，说是僧人钵盂，却明显大了几分，外沿也是敞口的，上面同样镌刻着一团团颇为密集的魔纹。
　　最后一人身形瘦高，形容枯槁，一条干瘪长袍拖曳在地，头顶上方悬着一枚拳头大小的赤红圆珠，绽放着暗红色的光泽。
　　这三人无一例外，全部都是太乙级别修士，藏身在紫先生的影子内，一看便是针对孙悟空而留的杀招。
　　这三人身形刚一浮现，就同时动手，朝着孙悟空攻了过来。
　　赤眉大汉手中的黑色魔刀上亮起阵阵鱼鳞纹路，双膝微屈，以双手握刀，并未纵刀去劈砍，而是摆出了一个剑击突刺的姿势。
　　只见其周身魔气上涌，丝丝缕缕灌注进入刀身，稍一蓄势之后，突然疾刺而出。
　　一声尖锐刀鸣响起，黑色魔刀上涌出一道魔焰缠绕的刀光，笔直迸射向了孙悟空，刀光所过之处，虚空震荡，刀气搅得天地元气极速旋转，形成了一个肉眼可见的空洞。
　　与此同时，那圆脸和尚口中突然传来一声佛诵，手中古怪黑盆上的魔纹也纷纷亮起，滴溜溜地旋转而起，划破虚空，朝着孙悟空疾射而去。
　　最后那瘦高男子头顶悬浮的暗红圆珠，也陡然疾射而出，在虚空中带起一道弧形波纹，压得虚空爆鸣不断，如连珠炮炸响。
　　一阵阵轰鸣声中，三道磅礴气息合归一处，分明是路数不同的攻击，彼此之间却能默契呼应，将彼此的威力全都激发到了最强状态。
　　强大的灵压让整个空间通道剧烈颤抖起来，原本就充斥其内的天地灵气也被挤压得无比混乱，四周虚空开始发生扭曲，不少空间裂隙开始涨大。
　　万妖盟一众真仙大妖被这一幕吓得不轻，纷纷惊慌躲避四周的空间裂隙。
　　“去死吧！”紫先生冷笑一声。
　　他坚信，如此一击，即便是孙悟空也定难以招架。


第1863章 佛魔交锋
　　沈落此刻已经顾不上假装慌乱了，他的目光死死盯着前方，心里也不禁为孙悟空捏了一把汗。
　　眼看那声势浩大的攻击即将到达，孙悟空的身后突然亮起四十二道白虹佛光，一股迥异于妖力，磅礴无比的佛门法力瞬间爆发。
　　“我佛慈悲，南无阿弥陀佛……”
　　一句佛诵，却有三个声音同时响起，且无一来自孙悟空。
　　在众妖惊诧的目光中，那白虹佛光中好似有三千神佛虚影浮现，最终又不断凝聚重合，最终化作三道实体身影，越过孙悟空来到了他的前方。
　　这三人中居左一人，面容肃穆，身着白色纱衣，头戴五佛宝冠，颈挂玛瑙璎珞，右手带有紫金臂钏，手持金刚杵，左手抬于胸前，手持金刚铃。
　　“普贤菩萨……”沈落一眼就认了出来。
　　而居中一人，身上装束与普贤菩萨十分相似，只是身着白色纱衣，一手持着一枝带杆的九瓣莲花，另一手持着一柄金色长剑，面容温和，正是文殊菩萨。
　　至于最右侧一人，沈落更不陌生，其白袍束冠，身姿挺拔，极有清俊之势，手提一杆金色长枪，全身上下更透出一股尊贵气息，似妖非妖，似仙非仙。
　　赫然正是小白龙敖烈，亦或者说是八部天龙广力菩萨！
　　三位菩萨现身之后，同样施展了手段，迎向那三头太乙魔物。
　　普贤菩萨手中金刚铃飞旋而出，发出阵阵轻灵悦耳的铃声，荡漾开阵阵涟漪，竟是生生将四周混乱的天地元气给平稳了下来。
　　文殊菩萨手中九叶莲花随手一舞，一道道金色莲影当即飞舞而出，瞬间在他们身前凝聚出一座金色莲池，无数莲花绽放其间，摇曳不已。
　　敖烈手中长枪一挺，枪身之上金光暴涨，一条金色长龙从枪尖迸发而出，穿过莲池与那道魔刀刀光撞击在了一起。
　　“轰隆”一声爆鸣炸响！
　　金龙与刀光同时崩裂开来，金龙化作星星点点的金色光点消散开来，可崩裂的刀光却没有完全消失，而是如数百柄锋锐飞刀一般，继续疾射而来。
　　与此同时，那黑盆和圆珠也和金刚铃撞击在了一起，巨大爆鸣声震荡在整个空间通道中，激荡起的空间余韵，令沈落也感到脏腑内一阵冲撞。
　　那些真仙期的万妖盟妖族修士，更是纷纷口鼻溢血，根本难以承受。
　　“轰”的声响再次炸响，金刚铃终究还是无法以一敌二，败退下来。
　　古怪黑盆和赤红圆珠，连带数百刀光残片飞射而过，冲入了那片金色莲池。
　　霎时间，金色莲池里光芒暴涨，无数金色莲影摇曳而起，一股磅礴无比的法力笼罩而出，瞬间将所有刀光残片击碎，完全化为了齑粉。
　　那古怪黑盆和赤红圆珠在进入金色莲影的范围内后，表面散发的光芒也被快速消耗，前冲之势也被尽数消耗，最终停滞在了莲影之上，难以寸进。
　　“盟主，大家一起上，他们不是我们的对手。”紫先生见状，立即喝道。
　　白川略一犹豫，还是选择上前出手。
　　可就在这时，浑身佛光暴涨的孙悟空，手中的如意金箍棒上笼罩起了一层琉璃宝光，忽然一个翻转，直接朝着空间通道尽头的白色漩涡捅了过去。
　　如意金箍棒竟是半点不顾四周密集的黑色裂隙，直接将一道道空间裂缝尽数击碎，在一片混沌光芒中穿刺而出，硬生生捅入了白色漩涡中。
　　紧随其后，如意金箍棒突然暴涨，变作数丈粗细，其上笼罩的琉璃宝光也随之扩散而开，飞速吸纳起周遭浓郁的天地元气，在众多空间裂缝中，开辟出了一条白光通道。
　　那琉璃宝光混杂着天地灵气，形成的通道壁垒并不稳固，被四周混乱的空间之力挤压，发出阵阵“咔咔”声响，看着好似随时会破裂一般。
　　“不跟他们纠缠了，咱们走。”孙悟空回头一声大喝。
　　普贤菩萨三人对视一眼，各自收了神通，朝着孙悟空身边退了过去。
　　有熊坤还想阻拦，先是被文殊菩萨莲枝一扫，差点打掉了手中兵刃，紧接着又挨了敖烈一脚，被直接踢翻了出去。
　　金剪倒是很识相，身子贴在空间通道边缘，没敢出手。
　　“休走。”紫先生一声怒喝，急忙追了上来。
　　孙悟空却是收起了如意金箍棒，随手一挥便唤出了一团白云，将他们四人包裹了进去。
　　紧接着，白云飘飞而起，直接遁入了那条通道当中，转瞬即逝。
　　紫先生眼见几人消失，脚下步伐没有停歇，身形一跃而起，就欲追赶而去。
　　可就在他身子腾空的瞬间，一道人影突兀地闪现在了他的身后。
　　沈落袖中缩地尺上的绿光还未消散，他面对着紫先生的后背，手中鸣鸿战刀幽光一闪，一记凶猛的突刺，直接朝着他的下腹丹田位置刺去。
　　千钧一发之际，紫先生身躯骤然一抖，以一个极其别扭却十分有效的姿势，横移开来了些许身躯，险之又险地令丹田避开了沈落的刀锋。
　　“噗”的一声，鲜血迸溅。
　　他们两人的身影同时坠落，紫先生难以置信地看向自己的小腹，那里正有一截翠绿的刀尖穿刺而出，上面的血液还在嘀嗒掉落。
　　“你……”
　　紫先生一句话还没问出口，小腹处就传来一阵剧烈疼痛。
　　沈落长刀一绞，在其小腹位置直接剜出来一个巨大的口子，随即一把扯住了他腰间悬挂着的一个黑色储物袋。
　　就在他想要顺势再一刀提起，将紫先生的身躯斩裂的时候，后者的身上忽然冒出黑色魔纹，整个人瞬间化作一团黑光，从沈落手中走脱。
　　沈落眼看着黑光在虚空一旋，就落在了那赤眉大汉身侧，根本来不及再去追击。
　　黑光一阵扭曲后，紫先生的身影重新浮现而出，小腹处仍然能够看得到刀口痕迹，只是这片刻之间，血肉竟然就已经恢复如常了。
　　沈落转身欲走，那头顶悬有赤红圆珠的瘦高之人，却已经如鬼魅一般出现在他身后，堵截住了他的去路。
　　金剪面对沈落一人，收起了继续装死的心，也从一侧爬起，围住了沈落。


第1864章 是你
　　“你是什么人？”紫先生死死盯着沈落，眉头紧蹙，眼中怒火喷薄。
　　沈落见状，随即也不再隐藏，直接显出了真身，也放开了自己原本的气息。
　　“沈落，是你……”
　　“沈落，是你！”
　　紫先生，金剪，龙牙，以及青青四人，几乎同时叫出声来。
　　“是你……”比他们稍晚片刻，有熊坤也察觉到了沈落身上的气息，再次叫出声来。
　　“怎么回事？”白川皱眉道。
　　“禀盟主，先前就是此人将我打伤的。”金剪率先说道。
　　“回盟主，之前就是此人捣乱，我才没能攻下女儿村的。”有熊坤也开口说道。
　　说完，两人互相对视一眼，竟是第一次和对方有了同理之心。
　　“盟主，此人乃是我们的死对头，今日无论如何，也一定要除掉他。”紫先生更是脸色阴沉到了极点。
　　说罢，他又对那三名魔族太乙修士喊道：“卢修，摩柯，吐浑竺，杀了他。”
　　赤眉大汉，圆脸和尚，以及那枯槁男子，立即扑向了沈落。
　　面对三名太乙境的围攻，沈落早有预防，在三人动身的瞬间，缩地尺就已经催动，身形瞬间从原地消失，竟是凭空出现在了金剪身侧。
　　金剪先是一惊，随即立即反应过来，抬手一挥，袖中一张金色大网陡然撑开，其上金色电丝攒动，朝着沈落覆盖而去。
　　然而，沈落身侧早已有金光涌起，十柄纯阳飞剑疾掠而出，直接将金色大网挑起，太阳真火汹涌而出，剧烈燃烧。
　　金色大网上传来一阵“荜拨”之声，攒蹙其上的金色电丝竟是在烈火烧灼之下快速消融起来，看得金剪一阵肉疼。
　　只是此刻他也顾不得其他，全力催动法力向下一扯，催动着金色大网爆发出所有威能，一时之间竟然真的压制住了沈落的飞剑。
　　然而，压制住纯阳飞剑并无意义，沈落也无意用纯阳飞剑一争高下，手中鸣鸿战刀早已经横扫而出，翠绿的刀芒瞬间斩出，化作一道弧光横扫金剪腰间。
　　“快来助我。”
　　金剪自知不是沈落的对手，一边匆忙呼喊，一边再次祭出法宝。
　　只见一枚镌刻有异兽吞口的奇特铜牌疾射而出，在金剪身前快速涨大，转瞬就变作了一面铜兽盾牌，迎向了鸣鸿刀的刀芒。
　　“嗤”
　　一声令人牙酸的金属撕裂声响起，那铜兽盾牌上瞬间裂开一道极深刀痕，虽然没有断裂，但也已经灵性大减，折损严重了。
　　金剪两件法宝接连受损，总算是将沈落阻挡了片刻。
　　这时，那名为摩柯的圆脸和尚，身上黑色袈裟猎猎作响，手中黑盆极速旋转，朝着沈落飞射而去。
　　只见黑盆上的魔纹纷纷亮起，盆底处“无量”二字光芒急闪，周遭浓郁无比的水之灵气瞬间被引动，形成了一道巨大的灵气龙卷，包围住了沈落。
　　沈落本就修行有无名功法，驭水一道的本领不弱，可当他尝试将这水气龙卷打散时，却发现那里面的水液竟是丝毫不受他的控制。
　　还不等他挣脱水龙卷的包围，一道尖利无比的鬼啸之声已经在他的耳旁炸响。
　　霎时间，沈落眼前顿时异象横生，周遭环境骤变，他仿佛突然出现在了一片阴灵战场，周围是数不尽的尸山血海，难以计数的阴魂鬼物如潮水一般向他涌了过来。
　　沈落眉头一皱，不周镇神法当即运转，一座巍峨耸峙不周神山浮现在识海之中，顿时释放出强大无比的神识之力，扩散向四周。
　　在不周镇神法的加持下，沈落的神魂之力快速涌过，所有阴魂鬼物一触即溃，瞬间消失无踪，他的眼前复归清明。
　　“好强的神识之力，竟然能够这么快从鬼啸魔刀的音波中清醒！”
　　伴随着一声赞叹，那名为卢修的赤眉男子，手中黑色魔刀已经从上方斩落而下，其刀身上的无数鬼物还保持着张嘴呼喊的姿态。
　　黑色刀光迸发而出，瞬间撕裂虚空，朝着沈落斩落下来。
　　沈落被水龙卷阻挡了所有退路，根本无从躲避，缩地尺在他袖中也只是闪了一下绿芒，就立即熄灭了下去，竟也被对方针对，无法催动。
　　千钧一发之际，沈落已经来不及多想，抬手一挥下，一道血光在身前亮起，化作一杆血色大幡竖起，其上释放出浓郁血光，将他包裹了起来。
　　紧接着，黑色刀光垂落，斩击在了血魄元幡所化血光之上，竟如刀切豆腐一般轻松划破光芒，落在了沈落的脖颈上。
　　他的护体灵光也是形同虚设，只是一瞬的阻隔，就被撕了开来。
　　沈落体内黄庭经功法早已运转，就连玄阳化魔神通也是即刻催动，但也只是堪堪在身上生出一层魔鳞，还没能完成变化，就被刀光斩在了脖颈。
　　“锵”的一声锐响！
　　他脖颈处的鳞片瞬间崩飞，血光溅起，一道触目惊心的刀痕瞬间撕裂了他的肩膀，泛着金色光泽的锁骨骨骼也随之显露而出。
　　沈落心下凛然，只感到那股刀光中蕴含着一股阴煞气息，正猛地往他体内钻，当即疯狂运转大开剥术修复伤势。
　　但同时，卢修也继续逼近，手中魔刀鬼啸之声再起，朝着沈落继续斩下。
　　沈落此刻完成化魔，单臂紧握鸣鸿战刀，一股股蚩尤魔气涌入刀身，令原本翠绿的刀锋都转为了墨绿之色，颤鸣不已。
　　“滚开。”
　　沈落一声暴喝，手中战刀斜斩而上，一道墨绿刀芒化作月牙之状，冲天而起。
　　与此同时，他的另一手也朝前一挥，一杆黑色大旗“呼啦啦”展开，取代了原本的血魄元幡，一股浓郁无比的水元之力从中涌出。
　　旗面之上，共工的身影浮现，四周水龙卷的压迫之力顿时消散大半。
　　沈落心中大喜，疯狂运转无名功法，将体内法力渡入这一杆都天神煞大旗当中，旗面上顿时灵光暴涨。
　　一道蕴含着法则气息的水元之力汹涌而出，“轰”的一声，竟是直接冲散了四周的水龙卷，连那无量黑盆也被这股力量震得倒飞了回去。
　　在他头顶上，两道刀光也已经碰撞在了一起，剧烈的爆鸣声炸响，终究是沈落的刀光稍逊一筹，崩散开来。


第1865章 拼了！
　　卢修直接俯冲而下，手中长刀瞬间抵近沈落的头颅，作势就要将他斩杀。
　　然而就在刀锋落下的瞬间，沈落袖中绿芒一闪，人已经从刀芒下遁走了，没有了水龙卷的束缚，他的缩地尺便能再次催动了。
　　沈落闪身躲避地同时，也将所有法宝收回，此刻他也不敢托大，已经打算撤离了。
　　然而，他的身影才刚浮现，脚下就有一道白光亮起，化作无数纤细光丝，如同无数纤细小蛇般朝他的小腿上缠绕过去。
　　沈落吃了一惊，急忙同时运起法力魔气，体表同时泛起金黑二色光芒，一股庞然巨力扩散开来，当即将所有光丝震散。
　　他的视线移去，正看到白川手拄手杖，上面正有丝丝缕缕白光渗入地下。
　　“这么多人联手对付我一个，也太不知羞耻了些吧。”沈落口中讥讽一声。
　　“哼，你偷袭于我，又好到哪里去了？”紫先生愤怒斥道。
　　“那咱们算是打了个平手，告辞了。”沈落哑口无言，讪笑一声，转身就走。
　　“休想逃！”
　　紫先生一声怒喝，手中“哗啦啦”一阵急响，一道道黑色符箓跟不要钱似的，朝着沈落直追而去。
　　所有符纸在靠近沈落的瞬间，纷纷燃烧起来，蔓延开来的灰烬也无声无息地消散在了虚空中，沈落随即便感到周身一沉，四周虚空一阵迟滞。
　　但紧接着，三十柄纯阳飞剑同时现身，在沈落周围一阵飞掠，无数道剑芒飞射而出，瞬间就将周围虚空切割得支离破碎，那股虚空迟滞之感也随之消失。
　　沈落目光一凝，一眼看到了身在后方的青青和龙牙二人，心中念头一起，袖中当即有一道银光疾射而出。
　　银光之内，一道山河画卷快速展开，朝着那两人卷去。
　　“山河社稷图！”众人见状，皆是惊叫出声。
　　青青和龙牙两人根本没想到，沈落会在这么多太乙修士面前突然对他们出手，根本来不及做任何防备，只剩愣在当场。
　　这时，却有一道人影如鬼魅一般飘至两人身前。
　　其长袍拖地，身形瘦高，正是吐浑竺。
　　那枚悬在他头顶上方的赤红圆珠上血芒大作，从中撑开一片红色光幕，上面有一层阵纹模样的图案浮现而出，竟是直接阻拦住了山河社稷图。
　　这时，他的身旁再次有巨大灵压逼迫而来，却是卢修和摩柯再次攻来，一人魔刀挥斩锋芒尽出，一人黑盆飞旋力量如海。
　　这两者如第一次攻击孙悟空时，实现了完美的融合，力量虽不及和那圆珠三方联合时强悍，但也同样让沈落心惊不已。
　　“拼了！”
　　沈落一声低喝，三十柄纯阳飞剑归于一处，彼此融合成了一柄擎天巨剑。
　　他的右手魔气大盛，已然施展出蚩尤之搏，一只巨大黑色魔爪瞬间凝聚成形，一把握住巨剑剑柄，朝着刀光和黑盆迎击而去。
　　与此同时，番天印也是光芒暴涨，从他左手袖中飞射而出，狠狠砸向那赤红圆珠所化的光幕。
　　“轰隆”
　　两声巨响先后炸响！
　　三十柄纯阳飞剑所化巨剑被巨力震荡，竟然重新飞散开来，沈落也是震得脏腑剧痛，嘴角溢血，而那黑色刀光则是直接崩碎，黑盆也被打退了回去。
　　这股冲击力量，也为番天印的冲击添了一把火，竟是硬生生将那赤红光幕给震碎了开来。
　　沈落一卷山河社稷图，内里释放出来的银光卷住了青青和龙牙二人，也卷住了番天印，作势就要将他们全都撤回。
　　可那吐浑竺却是袖袍一展，又将青青腰身卷住，与沈落拉扯起来。
　　沈落此刻不敢再继续耽搁，只能舍了青青，挥手一收山河社稷图，催动缩地尺绿光一闪，直接冲向了孙悟空打开的那条空间通道。
　　三十柄纯阳飞剑也是随他心念，护卫在身后，也飞入了空间通道中。
　　眼见沈落身影消失不见，紫先生脸色变得无比难看。
　　众妖之中，也就只剩下摩柯那个圆脸和尚，脸上还始终挂着笑容，其他人要么错愕，要么愤怒，要么就是一脸的茫然。
　　放在事先，他们谁都没想到，竟然有人能混进他们的队伍中，可放在事后去想，又觉得两个大乘妖物能够进这空间通道而不死，是任谁都该发现不对劲的。
　　只是不管事先事后，显然他们都吃了个大亏。
　　“都别愣着了，赶紧去追。”紫先生压抑着怒火，喝道。
　　他的话音刚落，整个空间通道就开始剧烈摇晃起来，四周的空间裂缝开始快速扩张起来，显然是已经有了崩溃迹象。
　　先前的打斗，他们多少有点投鼠忌器，就是害怕几个太乙全力施为之下，这空间通道会承受不了彻底崩塌。
　　到时候，他们这些太乙修士即便有本事保命，也难免受创，更有可能会跌入空间夹缝中去，能不能逃出生天且不说，这次寻找北冥鲲的任务算是彻底没戏了。
　　紫先生重重叹息一声，率先朝着那通道出口疾射而去。
　　紧随其后，摩柯三人也立即遁走。
　　白川则带着万妖盟众妖，最后冲入了通道出口。
　　这一行人离开后没多久，通道入口方向一团乌光疾射而至，中途却被一道突然膨胀的空间裂隙阻拦，不得已停了下来。
　　乌光之中现出三道人影，正是猿祖，迷苏和涂山瞳三人。
　　三人小心避让过一处处空间裂隙，沿途也看到了万妖盟妖族的残肢痕迹，很快来到了出口附近，看到了孙悟空打开的那条通道。
　　只是此刻的通道正在快速缩小，已经不足原来的一半大了。
　　“魔族那帮家伙果然也来了，咱们得加快速度了。”猿祖感受到沈落他们交战残留的气息，冷哼道。
　　“不妨事，先留他们在前面狗咬狗，我们坐收渔利岂不更好？”迷苏冷笑道。
　　“别总想着耍阴谋诡计，有时候一步慢，步步慢，我们必须赶在魔族之前，得到那东西。这对我们妖族来说很重要，我希望你能分得清楚利害。”猿祖却是很不客气道。
　　“我知道。”这一次，迷苏倒是意外地没有反驳。
　　“走吧，这处空间通道要崩塌了。”猿祖说道。
　　言毕，三人化为一团黑影，飞入尚未完全消失的空间通道出口，不见了踪影。


第1866章 只能意会
　　沈落眼前白光频闪，只觉视线一花，身子就从虚空中掉落下来。
　　他回身一看后方，却发现身后空空如也，竟是没有看到他穿出的空间出口。
　　“这又是什么地方？”沈落心中疑惑，当即闭目探查起四周来。
　　不过很快，他就睁开了双眼。
　　周围虚空中到处都遍布着空间之力，只是相比于空间通道和银色巨茧外，这里倒显得很是平稳祥和，也看不到半条空间裂隙。
　　同样的，沈落也没有发现任何孙悟空几人留下的气息痕迹，似乎他们在从那条空间通道传送出来的时候，到达的并不是相同的地方。
　　沈落抬手一挥，一道光门浮现而出，敖弘等人陆续走了出来，只有聂彩珠还在竹楼内继续闭关调息，没有动身。
　　“好浓郁的天地元气，竟然还不止是水属性灵气。”元丘忍不住赞叹道。
　　“这北冥鲲也不知已经蜕变了几次，每一次都要吸纳磅礴无比的天地元气，怎么可能只依靠一种属性的灵气。况且吸纳之时，本就不可能做到精准过滤，别说是金木水火土这五行灵气，就是阴气，魔气也不缺乏。”敖弘开口说道。
　　“似乎还有巫力？”
　　沈落一语说罢，眉头微蹙，有些沉吟道：“不过这里的空间之力压迫还是很强，对神识的影响不小，没办法像在外界那样大范围探查，感知得不是很准确。”
　　眼见四周还算安全，又有敖弘等人从旁警戒，沈落便开始盘膝坐下，打坐调息着修复起自身伤势来。
　　片刻之后，他睁开眼，长长吐出一口浊气，脸上露出笑意。
　　这里浓郁的天地元气，让他的伤势修复速度都比在外界要快了许多。
　　其余人中，除了敖弘以外，泪妖，镜妖和元丘都在盘膝打坐，不愿放弃这难得的一处灵气丰沛的宝地。
　　火灵子也悬在一旁，翻弄着谷玄星盘上的法阵。
　　沈落取出先前从紫先生那里抢夺而来的储物袋，稍加炼化之后就将其打了开来，只是一番搜寻之后，发现摄魂幡竟然不在里面。
　　整个储物袋穷酸的几乎不像是一个太乙修士该有的样子，里面除了一些魔气浓郁的灵材之外，竟是连一件法宝都没有，只有一张看起来十分复杂的阵图。
　　沈落展开阵图，仔细查看了一下，脸上神情立即起了变化。
　　一旁敖弘也注意到，凑到一旁看了起来。
　　“这是什么？”敖弘疑惑问道。
　　“周天星斗大阵……”沈落沉吟道。
　　沈落话刚说完，身旁一道风声响起，火灵子的身影瞬间来到了他的身侧。
　　“还真是周天星斗大阵，快，拿来，给我瞧瞧。”火灵子满脸兴奋之色，对沈落说道。
　　沈落心知其嗜阵法如命，也没多想什么，就将阵图递了过去。
　　火灵子马上也不看那谷玄星盘了，立即捧起那阵图开始仔细研究起来。
　　沈落见状，也没打扰他，就在一旁静静等候着。
　　“啧啧，不一般，真心不一般……”火灵子忍不住啧啧赞叹起来。
　　“怎么了？”沈落蹙眉问道。
　　火灵子却像是没听到一般，竟是充耳不闻。
　　沈落对他这副模样也很无奈，只好不去管他，与一旁的敖弘言语起来，将先前发生在空间通道内的事情，讲述了一遍。
　　“没想到，这次东海之渊之中，竟然聚集了这么多的太乙境修士。”敖弘也忍不住赞叹道。
　　“那三个魔族的神通都不一般，并且与我交手的时候，都投鼠忌器没有用全力，否则我是很难脱身的。”沈落说道。
　　“听你大描述，那个摩柯和尚祭出的黑盆似乎是那传闻中的无量盆，一件蕴含有水属性法则之力的法宝。此名意为大海无量，能够调动的水之元气茫茫无尽，不可小觑。而那摩柯修炼的似乎也是某种水之漩涡法则，与这法宝算是强强联合。”祖龙神魂这时插嘴说道。
　　“那乌盆之下的确刻有‘无量’二字，而那个名为卢修的赤眉汉子，手中鬼啸魔刀也不同寻常，能发出鬼啸之音乱人心神，刀身似乎还能在虚实之间变换，否则我的血魄元幡不至于半点防护不住，我也不会轻易就被它斩伤。”沈落沉吟道。
　　“想来也是蕴含有某种法则之力吧，至于你说的那个吐浑竺动用的赤血圆珠，展露出来的神通不多，暂时还不好说。”祖龙神魂继续说道。
　　“都是很难缠的对手。”沈落蹙眉，缓缓说道。
　　“说起来，一般修士进阶太乙之后，便能够逐渐感应到法则之力的存在，你如今也应该开始着手感应和修炼自己的法则之力了。”祖龙神魂继续说道。
　　沈落闻言，心中苦笑，有些无奈。
　　先前梦中穿越之时，三界覆灭在即，他的修为虽然不断暴涨，却一直是靠着强大的天赋和机缘，都没有得空静心感悟过几次，以至于他对于法则之力这方面的领悟并没有反馈给现世多少。
　　“却不知，这法则之力该如何参悟？”沈落硬着头皮问道。
　　“感悟法则这事……只能意会，不可言传。毕竟到了这个层面上，经验什么的，就都已经没有什么意义了。你所能依靠的，就是自身对这天地之道的感悟，在冥冥中的万千大道里，找到那一丝与自己相连的法则之力。”祖龙神魂略一沉吟，解释道。
　　沈落听完，似有所感的点了点头，随即说道：“听君一席话，胜听一席话。”
　　“也不是完全这么虚无缥缈，运道好的人，在进入太乙境界之后，就能够从天地虚空中感受到与自己息息相关的法则之力，这就叫做大道相亲。比如，我们龙族一脉，就容易感受到水属性的法则之力，甚至在进阶太乙境前，就有不少与身俱来的感悟会觉醒。”祖龙神魂继续说道。
　　“妖族天赋异禀，且大多有血脉之力传承，而人族修道路径各不相同，属性更是千奇百怪，金木水火土之五行演化良多，怕是很难有这种大道相亲的感应吧？”沈落问道。


第1867章 我信不过你
　　“的确，不过也不是完全没有取巧之法，不少仙器在凝练之时，或有炼制之人自己的法则之力渗入，或有天地法则馈赠，本身就会带有法则之力，就像先前说的无量盆就是。你也可以试着通过参悟某件仙器，感受其内蕴含法则之力的属性，寻觅自己的法则之道。”祖龙神魂说道。
　　“原来还可以这样啊，多谢了。”沈落闻言，一下子有了方向，当即抱拳道。
　　“举手之劳，客气了。”祖龙神魂随即说道。
　　沈落看了一眼，还在调息修炼的其他人，心念一起，抬手一挥间，山河社稷图随即在他身前徐徐展开。
　　“差点忘了，这里面还有位客人呢。”沈落笑着说道。
　　祖龙神魂在看看到山河社稷图的瞬间，神魂略微震荡了片刻，他是真的没想到，这件宝物，竟然在沈落的手上。
　　“这是沈兄的东西，我劝你最好别打什么歪主意。”他的一些阴私念头才刚一升起，敖弘的心声提醒就紧跟着响了起来。
　　“哼，我能有什么念头？一个寄人篱下的残魂罢了……你这小子，一点都不知道尊重老祖。”祖龙神魂气得不行，对敖弘斥责道。
　　敖弘没有半点接话的意思，只当是没听见。
　　沈落一步迈入山河社稷图中，径直来到了一座茅屋外。
　　茅屋门前植有一棵两人合抱的粗壮桃树，树身蜿蜒，粗砺的树皮缝隙间，赫然露出半张扭曲人脸。
　　“龙牙道友，滋味如何呀？”沈落笑嘻嘻走上前，问道。
　　龙牙整个人嵌在桃树树干之中，只有半张人脸显露在外，浑身被一股强大无比的力量束缚，根本无法挣脱。
　　“沈落，你究竟想干什么？”龙牙面色狰狞，吼道。
　　“没什么，就是想找你问点事情。”沈落笑着说道。
　　“你要问什么？”龙牙有些警惕地问道。
　　“不用这么麻烦，我自己看看就行。”沈落笑着摇头道。
　　说话间，他就已经抬手朝着龙牙的眉心点了过去，显然是打算直接搜魂。
　　龙牙眼中浮现挣扎之色，但奈何身躯被树干死死包裹，令其根本没有办法挣脱，只能眼睁睁看着沈落的双指点落在了他的眉心。
　　下一瞬，一股强大无比的神念，瞬间穿透他的神识壁垒，冲入了他的识海中。
　　龙牙在短暂的惊愕后，忽然嘴角一咧，露出一副奸计得逞的笑容。
　　沈落神念侵入龙牙识海的瞬间，也是愣神了一下，只见其内污秽不堪，到处一片黑雾缭绕，仿佛陷入了一片沼泽当中。
　　这时，黑雾深处，忽然有两道血光突兀亮起。
　　沈落忙凝神望去，才发现那赫然是龙牙的神魂本体。
　　只是不知为何，这龙牙的神魂本体看起来足有一幢房屋大小，浑身漆黑无比，根本没有半点正常神魂该有的灵气。
　　“沈落，你可真是不自量力，胆敢踏入我的地盘。”一道苍老的声音响起，赫然来自那漆黑的神魂。
　　“不好。”沈落心念一起，连忙想要撤回自己的神念。
　　“完了。”
　　可就在这时，一声怒喝如惊雷炸响，那黑色神魂双目中两道血光迸射而出，瞬间击中了沈落的神念。
　　沈落仓皇退出神念，自己的识海里却是瞬间泛起了血红之色。
　　“桀桀……现在开始，你的神魂也归我了。”那苍老的声音竟是在沈落的识海里也响了起来。
　　话音一落，丝丝缕缕黑色雾气也开始在沈落的识海中蔓延，成围剿之势朝着中央的神魂小人逼迫了过去。
　　沈落也懒得跟他废话，不周镇神法瞬间显威，高耸的不周神山浮现而出，强大的神魂力量立即镇压四方，当即将所有黑雾碾碎。
　　“怎么可……”那震惊的声音还没说完，就马上崩溃消失了。
　　与此同时，沈落缓缓睁开了双眼。
　　“你这是什么神魂秘术，竟能抵挡得住我？”树干中的龙牙满脸的不可思议，问道。
　　沈落没有回答，而是面色古怪地问道：“你又是什么东西？心魔吗？居然将龙牙的神识彻底侵占了。”
　　“龙牙”也没想到，沈落竟然一下子就猜出了他的跟脚，明显愣神了一下。
　　“既然你看出来了，我也就不隐瞒了。的确，龙牙的神识已经被我侵占，我劝你也不要再试图搜魂了，真当我拿你的神魂秘术没办法吗？不信你就多试几次看看。”龙牙冷笑道。
　　沈落闻言，没有轻举妄动，眼下这个档口，确实不宜冒险。
　　只是思量了片刻后，他嘴角就又勾起一抹笑意，转身出了山河社稷图。
　　龙牙见状，心中隐隐有些不好的预感。
　　只是片刻之后，沈落就又重新出现在了他的眼前，只是身旁还多了一个人。
　　“你们想干什么？我可是心魔，不怕神魂被我侵染就来啊……”龙牙心知不妙，色厉内荏道。
　　“叫唤什么？你要不是心魔，还用得着叫我过来吗？”火灵子瞥了他一眼，不耐烦道。
　　“这法子当真可行？”沈落也在一旁问道。
　　“你以为我这些时日耗心劳神的研究噬魂大阵是闹着玩儿的？放心吧，保管有效。这噬魂大阵正向运转，只是能够炼化神魂本源而已，而逆向运转时，就能够剥离出神魂内的记忆，并且在这水云镜上显化出来。”火灵子解释道。
　　“行，那就有劳了。”沈落笑道。
　　火灵子摆了摆手，开始围绕着那棵桃树布置起法阵来。
　　龙牙心魔一开始还颇为淡定，但当他真的看到火灵子布置出来的复杂法阵时，心也越来越慌起来。
　　“喂，我说姓沈的，你要问什么，你就问，我告诉你还不行吗？”龙牙开口道。
　　沈落摇了摇头：“我信不过你。”
　　“你……”龙牙心魔一时语塞。
　　他自知不过是心魔一缕分身而已，根本没有能力抵挡这法阵。
　　“好了。”
　　刻画完最后一道符纹后，火灵子拍了拍手，大功告成。
　　沈落依照他的吩咐，取出了战神鞭，来到了阵法边缘。


第1868章 心魔操控
　　“好了，催动战神鞭，逆转噬魂大阵就行了。”火灵子说道。
　　沈落闻言点了点头，法力开始往战神鞭上渡去，待其上光芒亮起之后，随即朝地面上的法阵一点。
　　“呼”
　　一道风声响起，一层光芒从战神鞭上亮起，继而蔓延开来，点亮了整个法阵。
　　法阵上一道螺旋光芒升起，瞬间包裹住了桃花树内的龙牙，将他托举到了半空中，丝丝缕缕的白色光丝，从法阵上延伸而出，刺入了他的头顶诸穴和两侧太阳穴。
　　龙牙瞬间浑身僵直，在半空中抽搐不停。
　　紧接着，一根略微粗壮的白色光丝如灵蛇探头，嗖的一下，刺入了他的眉心。
　　龙牙的身躯猛然一震，随即停止了抽搐，双眼一翻，露出大片眼白。
　　火灵子走上前去，抬手在法阵上空一挥，一片水汽蒸腾而起，在虚空中凝聚出一面云气蒸腾浮空镜面。
　　随着水云镜的出现，一些断断续续的画面也开始浮现而出。
　　沈落双目微凝，朝着那些画面仔细打量过去。
　　随着时间流逝，龙牙的记忆碎片如同走马灯一样不断闪过，一一映射在水云镜上。
　　然而不过一盏茶的功夫后，龙牙的身躯又突然开始剧烈颤动起来，似乎正在挣扎着，试图摆脱噬魂大阵的控制。
　　连带着水云镜上的画面都随之剧烈颤动，无法看清了。
　　“火道友，可有什么办法能稳固一下？”沈落忍不住问道。
　　火灵子刚想上前查看，却听“嘭”的一声爆响传来，龙牙的整颗脑袋都如熟透了的西瓜，直接炸了膛。
　　水云镜上的画面也是戛然而止，消失不见了。
　　“这什么情况？”沈落疑惑道。
　　“这还看不出来吗，龙牙的神魂扛不住，自爆了。”火灵子没好气地说道。
　　沈落顿感无语。
　　不过，只是方才的片刻的探索，也让他看到了不少记忆，其中既有龙牙自己的一些经历，也有不少关于心魔大法的。
　　“有些可惜，关于心魔大法的内容，都是如何引动他人心魔的，倒是缺少了控制自身心魔的内容。”沈落叹息道。
　　“龙牙神魂里要是有关于控制心魔的法子，也就不至于被心魔操控了。”火灵子一边上前检查噬魂大阵，一边说道。
　　“不过看起来，这心魔并不是龙牙自己生出的，更像是外来的心魔分身，占据并控制了他的神魂。”沈落沉吟道。
　　“没错，而且控制他的人，通常应该与他距离不远。”火灵子说道。
　　“这是为何？”沈落疑惑问道。
　　“心魔这东西，最难揣测，也最是狡诈，即便是自己分化出来的心魔分身，一旦距离太远，分离时间太长，也极有可能会脱离掌控，自立门户。所以心魔本体一般不会离开心魔分身太远。”火灵子解释道。
　　“这么说来的话，以心魔分身操控龙牙的，应该就是与他最亲密的人……”沈落沉吟着，心中立马想到了青青。
　　“很可能是那个青青，当然也有可能是那个紫先生。”火灵子也分析道。
　　“不错。至于是哪一个，也只能等之后将他们抓起来，再做判定了。相信从他们那里，应该能得到更多关于心魔大法的内容。”沈落点头应道。
　　火灵子点了点头，没再说什么。
　　沈落收拾了一下龙牙的残尸，带着火灵子走出了山河社稷图中。
　　“怎么样，有什么收获？”祖龙神魂见他出来，率先问道。
　　“没什么特别的，这次这些妖族对北冥鲲也是势在必得，咱们得加紧速度了，不能被他们捷足先登。”沈落说道。
　　说罢，他叫醒了泪妖几人，让他们重新回了逍遥镜内，自己和敖弘两人开始赶路，朝着这处银色空间深处飞掠而去。
　　……
　　另一边，万妖盟一行人也出现在了银色空间中。
　　只是刚踏入这片空间的瞬间，紫先生手腕上戴着的一串黑色串珠上，“啪”地一声，一颗漆黑串珠毫无征兆的爆裂开来。
　　紫先生低头看了一眼，面色不禁一沉，但很快又恢复了正常。
　　“紫先生，怎么了？”白川皱眉问道。
　　“没什么……”紫先生有些怪罪他先前出力不多，也没解释什么，敷衍道。
　　“这处空间灵气充裕，空间之力也强，神识已经感应不到沈落和孙悟空他们的踪迹了，我们该往哪里去？”白川心中同样不满，但也压抑着情绪，问道。
　　“方才没能留住，现在想什么也没用了，眼下先不去管他们，寻找北冥鲲本体才是正事。”紫先生说道。
　　“有时间在这里废话，还不如赶紧赶路。”赤眉大汉卢修冷笑道。
　　“走吧。”紫先生冷声道。
　　言毕，一行人也寻了方向，往银色空间深处疾掠而去。
　　……
　　沈落两人一边前进，一边寻找着北冥鲲的踪迹，可惜一直没有什么发现，那片北冥巨鳞此刻也没有了半点指引作用。
　　“我看你还是把那碧儿放出来吧，它或许能感应得到。”敖弘说道。
　　“我也是这么想的。”沈落点了点头，抬手一挥，将碧海鳐鱼再次放了出来。
　　“主人。”碧海鳐鱼出现后，开口叫道。
　　“辛苦你再感应一下北冥鲲的方位。”沈落说道。
　　“主人切莫如此，碧儿能做的事不多，可以帮主人找到北冥鲲的话，就是最好的了。”碧海鳐鱼甜甜一笑，说道。
　　言毕，她便闭上双眼，仔细感应起来。
　　片刻之后，她寻了一个方向，当即指引着沈落两人，朝着那边飞遁而去。
　　在碧海鳐鱼的指引下，他们在银色空间中飞掠了约莫半刻钟，却依旧没能找到北冥鲲的踪迹，不免有些气馁。
　　这时，碧海鳐鱼却突然激动起来，大声喊道：“主人，前面有非常浓郁的本源气息，就在那边。”
　　沈落两人闻言大喜，当即牵起碧儿的手，一个疾遁就消失在了原地。
　　很快，三人身影重新浮现，来到碧海鳐鱼所指引的位置，然而在这里却并没有看到北冥鲲的身影，而只见到了一个巨大的白色光球。


第1869章 由整化零
　　白色光球足有一间房屋大小，正在微微一缩一张的缓缓蠕动着，四周天地间磅礴的天地元气也随着它呼吸般的动作，不断被吸入其中。
　　而随着大量天地元气的吸入，那白色光球也还在缓慢的变大中。
　　“这是北冥鲲？”
　　沈落和敖弘面面相觑，自然接受不了这个答案。
　　“本源气息，好浓郁的本源气息……”碧海鳐鱼激动难耐，竟是直接朝着那白色光球扑了上去。
　　沈落刚想阻拦，就看到碧海鳐鱼整个人都扑在了那白色光球上，双手死死抓在球体之上，张开了嘴巴，居然朝着其上一口咬了下去。
　　“碧儿，不可！”沈落惊慌道。
　　还没弄清楚这东西是什么，就随便乱吃，后果可难以预料啊。
　　“唔……”
　　碧儿含糊地应了一声，嘴巴却已经从那白色光团上撕咬下来一大块光团，吞入口中大肆咀嚼起来。
　　只是三两下，那白色光团就顺着她的喉咙滑入了腹中，随即就化作了滚滚浓郁灵气，被碧海鳐鱼彻底炼化为自身法力。
　　“还能这样？”沈落和敖弘看得目瞪口呆。
　　“好吃，真的好吃，主人，快来尝尝！”碧儿招呼了一声，又立马大口撕咬起来。
　　沈落走上前去，抬手抚摸在白色光球上，立马感受到了被凝聚压缩，近乎液态的磅礴元气，只是这元气当中却充满了十分野性的妖力。
　　“古怪，真心古怪……这白光里的天地元气浓郁却不算精纯，还带有浓浓的妖气，要不是形态如此古怪，我都要以为是什么特异的妖兽或者精魅了。”敖弘也惊奇出声道。
　　“你们不用猜了，这东西就是北冥鲲。”这时，祖龙神魂突然说道。
　　“你说这是北冥鲲？”沈落不禁诧异道。
　　眼前这白色光球和他们想象中的北冥鲲，差异也太大了些吧？
　　“据说北冥鲲在脱胎换骨的时候，并不是寻常意义上的蜕皮换壳，而是由整化零，将本体分化成许多这样的鲲卵，由这些鲲卵同时吸纳天地元气，最终再由零化整，重新合而为一，便算是脱胎换骨成功。”祖龙神魂解释道。
　　“怎么这么麻烦？”敖弘不禁皱眉道。
　　“前辈早知是如此情况，为何不早些说？我原想着找到北冥鲲本体之后，就潜伏下来，等万妖盟的人先出手，与北冥鲲争斗不休之时，再拣选合适时机出手，一举破坏他们的行动，同时重创他们，现在岂不是全落空了。”沈落有些无语道。
　　“你的计划又没跟我说过，我怎知你是怎么想的？”祖龙神魂无所谓地说道。
　　“现在还争吵这个有什么意义？这北冥鲲身体分裂，万妖盟必定分散的到处都是，还是想想我们该怎么阻止？”敖弘皱眉道。
　　“万妖盟那边有七个太乙境修士，还有十数个真仙修士，单凭你们俩，实力差距太大了，根本没戏。”祖龙神魂叹道。
　　“我们或许可以寻找孙悟空试试，与他们四人联手的话，就不惧万妖盟的人了。”敖弘略一沉吟，说道。
　　“这倒是个办法。”沈落点了点头。
　　“事不宜迟，咱们现在就出发。”敖弘立即说道。
　　“先别急，既然这些鲲卵就是北冥鲲，我们也不能就这么放着不管，否则被万妖盟的人找到，可就不美了。”沈落拦下敖弘，开口说道。
　　“你该不会是想……”敖弘看他上下打量鲲卵的眼神，已经猜测出了他的意思。
　　“前辈，这鲲卵能否炼化？”沈落已经问出了口。
　　“可以是可以，不过鲲卵内的天地元气都是北冥鲲四处吸纳而来的，十分驳杂不说，有的属性还相互克制。北冥鲲的混沌之躯可以收容，你的人族之躯可未必能够。”祖龙神魂肯定了沈落的想法，又出言提醒道。
　　其话音刚落，一只扒在白色光球上的碧海鳐鱼忽然从上面掉了下来，四脚朝天地摔在地上，捂着肚子连连叫痛起来。
　　“好疼，好疼呀，好胀呀……”碧儿满脸痛苦。
　　沈落吓了一跳，连忙俯身查看起来，片刻之后，才舒展开了眉头。
　　“问题不大，是吸纳的天地元气太多，一时炼化不了，郁结在了体内，等全部炼化以后就没事了。”沈落开口说道。
　　说罢，他将碧儿送回了逍遥镜空间内，让其自行炼化吸收去了。
　　“看吧，碧海鳐鱼和北冥鲲本就有血脉渊源，尚且不能吸纳太多，寻常之人就更不行了，眼前虽有宝山，也难免要空手而归。”祖龙神魂不无调侃道。
　　沈落闻言，却是没有理会，心中只是在思量一个问题，混沌黑莲似乎刚好就能应对这个状况？
　　“想什么呢？”敖弘见他发愣，忍不住开口提醒道。
　　“没事，我有个想法需要验证，劳你帮我护道片刻。”沈落笑着说道。
　　“没问题。”敖弘点头道。
　　沈落随即来到那白色光球前方，盘膝坐了下来。
　　他抬起一只手掌，轻抚在白色光球上，手掌微微用力，下陷入了光球内。
　　而后，其心念一起，那蛰伏于他手臂内的混沌黑莲的种子，随即“活”了过来，其上发出微微的光芒，一条条根须顺着沈落的手臂蔓延，从他的五个手指头处探了出来。
　　“噗”
　　一声轻微的声响，五条黑色根系扎入了白色光球内，原本还在一缩一张的鲲卵，顿时白光一凝，竟是停止了舒展和收缩，凝固在了原地。
　　紧接着，蕴藏其内的磅礴却驳杂的天地元气开始如决堤的洪水一般，疯狂涌入那五条根须之中，在经过混沌黑莲的净化寰转之后，化作了精纯无比的天地灵气，灌入了沈落体内。
　　尽管早有心理准备，沈落在灵气灌入体内的瞬间，也是忍不住猛地睁开了双眼，喉咙间发出一声压抑的低吼。
　　“沈兄，你没事吧？”敖弘吓了一跳，忙问道。
　　沈落却没有答话，此刻他的心神已经无法分出半点去管其他事，而是全神贯注地盯着那涌入体内的海量元气，疯狂地将之炼化吸纳，输送入丹田和法脉中存储起来。


第1870章 谋大事
　　“真是奇了怪哉。”祖龙神魂望着沈落，惊奇道。
　　“沈兄竟然能吸收鲲卵当中的天地元气，这速度……也太夸张了些吧？”敖弘此刻也发现了不对劲，惊讶道。
　　“这可不像是太乙修士吸纳元气的速度，而且他怎么能不加净化就如此吸收，看起来身躯还没有丝毫要崩溃的迹象，简直太古怪了。”祖龙神魂也不禁赞叹道。
　　“不过看起来，好像并不是什么坏事，倒像是一份不小的机缘。”敖弘见沈落自身并无任何不适迹象，遂也放心下来。
　　“你就不想去分一杯羹吗？”祖龙神魂突然问道。
　　敖弘听罢，只是笑着自顾地摇了摇头，并没有去解释什么。
　　沈落此刻根本顾不上这两人的惊讶，他自己的惊讶并不比他们少。
　　这混沌黑莲能够净化天地元气就不说了，这吸纳的速度也实在太过惊人，而且经其净化的天地元气之精纯，已经不需要他费太大力气炼化，就能转为精纯无比的法力。
　　若不是如此，沈落只怕光是吸收净化后的天地元气，就已经要自顾不暇了。
　　不过片刻时间，沈落就感到自己之前以为已经夯实的太乙根基，变得更加牢不可破了，修为气息也跟着增长了不少。
　　若是将这整个鲲卵全都吸收殆尽，会产生什么样的变化，沈落自己都有些不敢想象。
　　如此夸张的进步速度，实在令人咋舌。
　　……
　　银色空间另一边，万妖盟众人长途奔袭许久，也终于在紫先生的带领下，找到了一颗大如房舍的白色鲲卵。
　　“这里面的天地元气也太庞大了吧。”金剪惊叹道。
　　“若是能够将这磅礴的天地元气尽数吸收，太乙修士的境界也能增长不少吧？”有熊坤也开口说道。
　　“没你们想得那么容易，这鲲卵中的天地元气混杂着十分驳杂的属性，甚至还有阴气和魔气纠缠，贸然吸入太多的话，风险只怕不小。”白川泼了一盆冷水。
　　说罢，他便转向其他妖族修士，开口喝道：
　　“所有万妖盟修士，尽可尝试吸收这鲲卵中的天地元气滋补自身，不过要量力而为，莫要贪婪无止，否则小心落个爆体而亡的下场。”
　　“多谢盟主厚赐。”
　　众妖闻听此言，顿时大喜，纷纷走上前去，盘膝坐下，抬掌按在鲲卵上，开始吸收其内蕴藏的海量元气，根本没有一人提起先前被沈落掳走的龙牙。
　　有熊坤和金剪也不客气，同样上前吸收起元气来。
　　原本房屋大小的球形光团，此刻就像是一头哺育幼崽的奶牛，被众多妖族修士东咬一口，西吞一块，快速瓜分起来。
　　紫先生等四名魔族站在一旁交流着什么，并未理会万妖盟众人。
　　可是才过了片刻，万妖盟众妖中就传来一声哀嚎，只见一名真仙初期妖物翻倒在地，抱着肚子来回打滚，疼得浑身大汗漓淋。
　　他只觉得丹田里一道道驳杂的天地元气，就像是一柄柄锋利无比的刮刀，正在四处碰撞，也在四处刮着他的丹田内壁，让他疼得几欲昏厥。
　　其余妖物大多都是真仙后期修士，虽然也是面露痛苦之色，可又都觉得此等机缘实在难寻，都暗自咬牙强撑着，不肯停下。
　　一旁四名魔族看到这一幕，眼中皆是流露出不耐烦和嘲讽之色。
　　“咱们还有正事要做，还要跟这帮废物在这里浪费多少时间？”卢修眉头紧皱看向紫先生，丝毫不避讳万妖盟等人，冷声问道。
　　紫先生闻言，眉头皱了皱，略一思量后，还是上前开口道：
　　“盟主，咱们此行的目标可不是眼前这点蝇头小利，莫要贪图眼前，而忘了大事，这些鲲卵可不足以支撑您完成蜕变。”
　　白川闻言，眯眼看了他一眼，心中对这个魔族修士已然不那么信任了。
　　“这鲲卵的情况，盟主您应该很清楚，盲目吸取太多的话，后患无穷，您总不至于想要止步于此吧？”紫先生继续劝说道。
　　“他们愿意在这里耗着就让他们耗着，我们走。”卢修催促道。
　　“卢修道友说笑了，咱们是有着共同目标的伙伴，应该一起行动才是。”摩柯手托无量盆，笑呵呵说道。
　　吐浑竺点了点头，没有说话。
　　白川见四名魔族的视线全都集中在了自己身上，心中隐隐生出一丝不安。
　　“所有万妖盟修士听令，立刻动身，离开这里。”白川犹豫过后，开口喝道。
　　他的话音一落，只有青青和有熊坤立马站了起来，金剪和部分真仙期修士拖拉了片刻，也站了起来，剩下的一部分真仙修士却沉溺在吸取天地元气的快感中，不愿起身。
　　“盟主，能否容我们再吸取片刻。”有人开口道。
　　“是啊，这等好机会可是千载难逢，我们修为提升，也是利于壮大咱们万妖盟。”另一人开口补充道。
　　剩余的妖物们也是纷纷开口，央求让他们再吸取片刻，这其中甚至包括了已经站起来的许多人。
　　不等白川说话，紫先生袖袍忽然一卷，大袖“呼啦啦”延展过去，直接笼罩住了一名真仙修士的头颅。
　　“啊……”
　　紧接着一声惨呼响起，紫先生袖袍向上一提，一颗圆滚滚的头颅连带着一条血淋淋的脊骨就被扯了出来。
　　地上只剩一具软趴趴的尸体，缓缓瘫倒了下去。
　　这突然出现的一幕，带给了众妖极其强烈的视觉冲击力，几乎所有还坐在地上的妖族真仙修士全都触电般地从地上弹了起来。
　　紫先生没有说出任何恐吓的话语，只是一扬手将那颗头颅扔了出去。
　　头颅飞在半空，轰然炸裂成了齑粉。
　　这无声的血腥警告，意味已经十分明显，众妖看向白川阴晴不定的脸色，却也没等来他的主持公道，只好都紧紧闭上嘴巴。
　　“盟主，咱们可以出发了吧？”这是，紫先生才微微一欠身，对白川说道。
　　此种作态，也算是给了白川一个台阶下。
　　白川脸上肌肉抽动了一下，开口说道：“再等等，我还有件事要验证一下。”


第1871章 虚空感知
　　紫先生闻听白川之言，眉头微蹙，眼中闪过一抹疑惑之色。
　　白川也不理会紫先生，走上前去，抬手一挥间，身前银光一闪，浮现出一个巴掌大小的银色妆奁匣子，上面纹饰华美，精巧无比。
　　“空间法宝？”紫先生立马就感受到了其上传来的法力波动，意外道。
　　白川抬手一挥，滚滚法力注入妆奁之内，那银色匣盖立即打开，一片银色光芒流转而出，朝着那半间房屋大小的鲲卵上笼罩而去。
　　霎时间，银光将鲲卵整个吞没，开始倒卷而回，试图将其收入匣中。
　　然而这一试，他才发现那鲲卵看似虚浮于虚空之中，实际上却与周围空间有着千丝万缕的联系，根本拉扯不动。
　　“别白费力气了，我们如今就好似身在北冥鲲腹内一样，这些鲲卵也不过是他脱胎换骨时的衍生之物，与他本体是融为一体的。只凭这一件小小的空间法宝，还想撼动本就拥有空间之力的北冥鲲，也不知道你是怎么想的？”卢修开口讥讽道。
　　听闻此言，白川眼中顿时闪过一抹不悦神色。
　　“卢修，你闭嘴。盟主，此事的确不可为，莫要强求了。”紫先生说道。
　　白川神色稍稍缓和了些许，点了点头。
　　“出发。”
　　白川一声喝令，众妖只好恋恋不舍地丢下鲲卵，继续往银色空间深处而去。
　　……
　　银色空间内，另一处不可知之地，孙悟空一行人，也找到了一枚鲲卵。
　　他身形一抖，十数个化作猴毛藏在他身上的猴子猴孙纷纷掉落下来，显露出了本体。
　　“大王，大王……”众猴妖纷纷叫道。
　　“你们四人带领众猴子猴孙在此吸收这鲲卵内的天地元气，俺跟其他几位菩萨再去探索别处。”孙悟空对四位妖猿健将叮嘱道。
　　“大王，我等还是追随您一起行动吧。”马元帅开口说道。
　　“不用跟着俺，遇到太乙级别的战斗，你们也帮不上忙，这次带你们进来，就是想找机会提升一下你们的实力，眼下你们什么都不用管，专心按照俺教给你们的法子，吸取这鲲卵内的天地元气就行了。”孙悟空说道。
　　“遵命。”四位妖猿健将同时抱拳道。
　　“好了，俺教给你们的法子也不能完全净化这鲲卵元气，你们还得量力而行，要是感觉已经无法吸取，就先停下来将之彻底炼化内存，摒除所有杂质之后再继续吸取，可不要贪图一时之功，将自己丹田撑爆。”孙悟空犹有些不放心，再次叮嘱道。
　　“大王放心，我会盯着他们的。”流元帅保证道。
　　“好，那就交给你们了。”孙悟空说罢，就跟着文殊普贤两位菩萨以及小白龙一起离开了。
　　四人全力前进，路上再遇到其他鲲卵，也只是稍作探查后，就继续赶路了。
　　……
　　同样在全力赶路的，还有沈落和敖弘。
　　“怎么样，吸收了那么大一颗鲲卵的天地元气，感觉如何？”敖弘笑着问道。
　　他能够感受到沈落身上气息的增长，也没发现他有任何不适，便知道那混乱的天地元气对他影响不大，甚至没有影响，所以也就放心了下来。
　　“我身上有能够净化那鲲卵驳杂元气的秘法，所以吸收得格外得快，将原先太乙初期时的空档补足了不说，甚至有了冲击太乙中期的底气。”沈落没有隐瞒什么，对敖弘坦诚言道。
　　“过往在你身上见到了太多不可思议之事，否则的话，我都要怀疑你是不是被什么天尊级别的大佬夺舍了。”敖弘调笑道。
　　“只可惜，我的净化之法无法外显，净化后的天地元气也没办法分享给其他人。”沈落有些遗憾道。
　　“好事哪能让我们占尽了？你自己能够有用就已经是天大的机缘了。”敖弘摇了摇头，说道。
　　这时，沈落忽然动作一滞，停了下来。
　　“怎么了？”敖弘也跟着停下，回头问道。
　　“我能感受到这片天地的元气流动了，那边似乎有情况。”沈落抬手一指另一个方向，说道。
　　“那就过去瞧瞧。”敖弘说道。
　　两人商定之后，再次疾遁而走，很快就在银色空间中，发现了一颗比之前那颗更加庞大的鲲卵，看起来足有两间房屋之大，里面的天地元气更是之前的两倍还多。
　　他们兴奋的降落在了鲲卵附近，沈落抬手一挥，又将碧海鳐鱼几人都叫了出来。
　　碧海鳐鱼和泪妖几人先前吸收的天地元气，已经炼化地差不多了，眼见又找到一个全新的鲲卵，也都纷纷上前，继续吸纳起里面的天地元气。
　　这一次，沈落连赵飞戟也都唤了出来，让他也跟着分一杯羹。
　　等到每个人都吸取得肚皮滚圆，快要撑不住了，他们才心满意足地回到逍遥镜中，继续去炼化吸收。
　　沈落此时才自己再次盘膝坐下，开始吸收起来。
　　在混沌黑莲的辅助之下，鲲卵内的天地元气快速净化，转为精纯灵气被沈落吸纳，再迅速炼化为法力存入体内。
　　沈落感受着自身体内法力的不断增长，渐渐生出一种颇为奇妙的感觉，他并未睁开双眼，却只觉得眼前一片雪亮，仿佛视线能够看到外面的银光空间。
　　然而，在他闭眼看到的银色空间中，却看不到敖弘，也看不到那颗鲲卵，有的似乎就只是他自己，和整个银光世界。
　　这一刻，沈落甚至能够清晰地感受到周围空间的天地元气的流动，而他自己也似乎与周遭空间之间隐隐产生了一丝联系。
　　沈落心念一起，便开始尝试着催动混沌黑莲的根须，进一步的感应此地的天地元气的流动走向。
　　这种感觉与他先前模糊的感受不同，他甚至能够感受到黑莲根须仿佛穿透了虚空，在朝着四周延伸而去，帮他触及更远的空间，探查到更多的天地元气。
　　很快，沈落的感受就变得越来越清晰，他甚至能够看到天地元气聚拢在各处，形成的一个个巨大的元气漩涡。
　　“这是……鲲卵！”沈落脑中电光一闪，立马明白过来。
　　他刚刚发现的这五个巨大无比的元气漩涡，赫然正是五颗硕大无比的鲲卵。


第1872章 谨慎应对
　　“能够虚空感知，或许也能隔空吸取呢？”
　　沈落心中冒出这个念头的时候，自己都觉得有些疯狂，但他还是控制着混沌黑莲的根须延伸而去，如同分出来了五个触手，一一刺向那些鲲卵。
　　没有丝毫意外，五条混沌黑莲的根须全都轻而易举地刺入了那五团元气漩涡中。
　　一瞬间，五倍于前的天地元气顺着那些黑莲根须涌入了他的体内，如同五条江河同时决堤，冲撞向了沈落。
　　“呃”
　　沈落口中发出一声痛苦低吟，但紧接着就又抿紧了嘴唇，咬紧了牙关，开始全力炼化吸收起那些天地元气来。
　　在一旁替他护法守关的敖弘，目光猛地一闪，也发现沈落身上的异象，顿时大惊。
　　他连忙来到沈落身旁，正想唤醒他时，却见沈落周身亮起白色光芒，浑身开始在白光的映照下变得透明起来，金色的血液，金色的骨骼，如玉质一般的肌肉，全都纤毫毕现地展露在了敖弘的眼前。
　　敖弘探出的手，僵在了半空，整个人也有些愣住了。
　　他能清楚的看到，沈落周身的法脉此刻全都亮着，丹田处更是如同一个火炉，亮着一团耀眼的光芒。
　　虽然他无法看到混沌黑莲，也看不到黑莲根须吸取天地元气，却能看到在沈落的右臂上同样亮着一团遥遥的光芒。
　　在这团光芒中，磅礴而精纯的天地元气源源不断地流入沈落的身躯，再以难以想象的速度汇入他的丹田，炼化为精纯无比的法力，涌入沈落周身的法脉中。
　　此刻的沈落，就像是一架高速运转的精密偃甲，浑身没有半点能量浪费，所有的天地元气全都被他的太乙之躯吸收。
　　“这……难以想象。”敖弘被这一幕震撼到了。
　　他知道沈落没有危险，便缓缓退开，心情复杂地在一旁坐了下去。
　　时间一点一滴流逝，很快便已过去了三个时辰。
　　“喝！”
　　就在这时，一声呼喝突然响起。
　　盘膝坐在地上的沈落，浑身散发着金色光芒，一圈圈法力波动肉眼可见地向外扩散着，在虚空中激荡起阵阵涟漪。
　　沈落缓缓睁开双眼，从地上站了起来，而后开始运转法力，引导其在体内缓缓流转，那外放而出的法力波动，才随之开始一点点收敛，直至彻底恢复平稳。
　　敖弘从不远处走了过来，神色古怪地盯着沈落上下打量了起来。
　　“敖兄，你这是干什么？”沈落被他盯得心里发毛，不禁问道。
　　“沈兄，你老实跟我说，你是不是身上有什么蛮荒异种的血脉？不然怎么可能如此凶悍，吸纳那样混杂那样磅礴的天地元气？”敖弘眉头紧皱，问道。
　　“没有，没有，我哪儿来的异种血脉？”沈落无语道。
　　“这才多大一会儿，你就已经修为猛增，达到了太乙境中期，还不是那种堪堪到达，而是基础稳固的程度，这说出去谁能信？”敖弘有些无语地说道。
　　“我……”
　　沈落刚想解释什么，袖中就突然亮起一道光芒。
　　他神色微变，连忙一挥手，袖中便有一道灵光飞出，悬浮在了身前。
　　敖弘也随之朝那灵光看了过去，却发现是一张材质特殊的灵符，悬在半空中光芒一强一弱地闪动着。
　　“这是国师袁天罡之前给我的空间灵符，此物……”沈落话说了一半，神情就变得凝重了起来。
　　他脑海中立即浮现出，当日与袁天罡谈及神魔之井时的情景。
　　“怎么了？”敖弘神情也严肃起来，问道。
　　“这张空间灵符的作用，是用来感知神魔之井入口的。它此刻有了反应，便很有可能说明，在这北冥鲲的银色空间中，存在神魔之井。”沈落沉吟道。
　　关于神魔之井的情况，敖弘也知道一些，但毕竟不如沈落了解得深。
　　“你是说神魔之井的入口，在东海之渊内？”敖弘疑惑问道。
　　沈落缓缓摇了摇头，脑海中顿时想起自己先前听闻北冥鲲蕴含大量空间之力时，脑海一闪而过的念头是什么了。
　　按照袁天罡的说法，只要外界有强大的空间之力干扰，神魔之井的入口就有可能被空间之力裹挟，移动到那股力量所在的位置。
　　北冥鲲显然是拥有足够裹挟神魔之井入口的空间之力的，而且眼下空间灵符又发出警示，再加上北冥鲲脱胎换骨时需要海量的天地元气，这一系列的因素串联起来，就足以说明，灵山丢失的神魔之井入口，八成就是在这里了。
　　“魔族来到这里的目的，很有可能不是为了北冥鲲，而是为了那口神魔之井。”沈落开口说道。
　　敖弘闻言，神色也是微微一变。
　　“不管是不是，我们都得赶紧去找找看了。”沈落看着眼前的灵符，说道。
　　“事不宜迟，那就赶紧出发吧。”敖弘作势就要走。
　　“敖兄，得让你先回逍遥镜内了，接下来我要施展遁术，加紧速度了。”沈落略带歉意道。
　　“你这是觉得我遁术不如你了？”敖弘闻言，神色一僵，笑骂道。
　　骂归骂，敖弘还是没有纠结什么，回了逍遥镜内。
　　沈落伸手取回空间，按照空间灵符指引的方向，施展乙木仙遁，瞬间消失在了原地。
　　……
　　约莫半个时辰之后，一片银光浓郁虚空之地外，一道华光突然亮起，一道人影从半空中跌落了下来。
　　“好浓郁的空间之力，简直就像是空间壁垒一般，连我的乙木仙遁都穿不过去。”沈落落地之后，面露诧异之色，看了一眼身前，喃喃自语道。
　　说罢，他抬起一拳，朝着前方虚空猛然砸去。
　　“轰隆”一声鸣响之后，前方的大片银光只是微微震荡了片刻，就恢复了原状。
　　沈落掏出空间灵符看了看，指引的方向就在那片银光浓郁之地深处。
　　“避是不能避了，只能试试它了。”说着，沈落收起空间灵符，抬手取出缩地尺，正欲催动之时，忽然感到身后有数道气息疾掠而至。
　　沈落戒备着朝后方望去，就看到四道遁光齐齐而来，远远地现出了身形，竟赫然是孙悟空和文殊普贤以及小白龙三位菩萨。
　　那几人也同样发现了沈落，稍作停留之后，就朝着他飞了过来。
　　“沈落！”孙悟空一见沈落，立即叫道。
　　“大圣。”
　　沈落眼中闪过些许笑意，立即抱拳。
　　打过招呼之后，孙悟空脸上露出惊奇神情问道：“你怎么会在这里？”
　　“我本来是到东海访友，结果误打误撞，偶然间进入到了这里。”沈落闻言，目光飞速扫了一眼他身后的几位菩萨，随即笑道。
　　这个说法实在太过含糊，甚至有些敷衍，即便是孙悟空听了，都有些微微皱眉。
　　不过，这也不是沈落有意欺瞒，实在是他并不相信除了孙悟空以外的其他人，毕竟数百年后的那场天地大劫中，背叛灵山佛国的菩萨罗汉也不在少数。
　　如今虽说情况已经有些不同了，但沈落还是选择了谨慎应对。


第1873章 黑悟空
　　“偶然到此？看来沈道友是闲着无事，来这东海之渊闲逛么？”文殊菩萨似乎不太喜欢沈落，开口便是得罪人的话。
　　“这里并非有主之处，沈某来此闲逛有何不可，几位不也来了吗？”沈落不紧不慢地回道。
　　文殊菩萨语气一滞，脸上神情倒没什么变化，眼中泛起丝丝恼意。
　　“大家都是同道中人，眼下敌人众多，何必为了这么一点小事起争执。”孙悟空眼见文殊菩萨被挤兑，嘴角闪过一丝笑容，随即立刻收敛笑容，打圆场道。
　　“阿弥陀佛，沈道友乃是正道中人，文殊，不可口出妄语。”普贤菩萨低声诵念一声佛号说道。
　　文殊菩萨见孙悟空，普贤菩萨都开口，不置可否的点点头，没有再说什么。
　　“我这张脸不至于这么讨人厌吧？”沈落对文殊菩萨的态度颇为疑惑。
　　“沈道友，你来此地，应该也是探宝而来，你我既然在此相遇，也是缘分，想必你也知道东海之渊中妖魔齐聚，你我结伴同行如何？”孙悟空提议说道。
　　这话一出，沈落神色微变，文殊，普贤二位菩萨则是互看了一眼。
　　而小白龙看了孙悟空和沈落一眼，没有说话。
　　“斗战胜佛，我等今日来此所为何事，你不会忘记了吧？怎么可以让一个外人同行！”文殊菩萨不咸不淡地说道。
　　“那件事，老孙自然没忘，只是如今局势复杂难明，不但魔族之人来到此处，黑悟空和狐祖来到了这里，若他们联合在了一起，单靠我们四人，如何敌得过。”孙悟空说道。
　　“什么！黑悟空也来了这里，你确定？”普贤菩萨微微一惊，四下张望了一眼道。
　　文殊菩萨和小白龙同样颇为诧异。
　　“黑悟空？”沈落眼神一动，孙悟空说的莫非是猿祖？
　　“我在沈道友身上感应到了他们的残留气息，沈道友之前和什么人交过手？”孙悟空转向沈落。
　　“我不久前确实和青丘一族的狐祖，以及一头会使泼天乱棒的黑色猿妖斗法过，只是那个黑色猿妖自称猿祖，并非什么黑悟空。”沈落没有迟疑，如实说道。
　　文殊菩萨等人闻言，则是低头不语起来。
　　“猿祖？那厮还真是大言不惭，他就是黑悟空。”孙悟空冷笑道。
　　“黑悟空是何人？听名字似乎和阁下有些关系？”沈落沉吟一下，问道。
　　“此事稍后再向沈兄说明，面对这些敌人，文殊菩萨若还觉得可以对付，老孙也无话可说。”孙悟空对沈落说了一声，随后看向文殊菩萨。
　　“二位菩萨，大师兄所言也有些道理，若我们败于那些妖魔之手，不但性命不保，那件东西也会落入妖魔手中。沈道友是大唐官府的座上贵客，我也曾经和他在云梦泽携手战斗过，其性情正直，绝非歹人，这点两位可以放心。”一直沉默不言的小白龙插话道。
　　文殊菩萨，普贤菩萨交换了一下眼神，不再说什么。
　　“看来二位没有意见，不知沈道友意下如何？”孙悟空看向沈落。
　　“既然孙大圣诚心相邀，沈某岂会不识好歹。”沈落念头急转，很快笑着说道。
　　“好，既然如此，那我们快些前进，莫要被那些妖魔抢占先机。”孙悟空喜道。
　　几人继续前进，两方虽然携手，文殊，普贤二位菩萨明显并不信任沈落，双方各走各的。
　　沈落对此也没有什么意见，真让他和孙悟空等人贴身而立，他反而觉得别扭。
　　他催动缩地尺，化为一道绿影，快速破开前方空间前进。
　　普贤菩萨祭出一根金色羽毛形状的法宝，包裹住他们几人，据小白龙说那是西天灵山守护灵兽，金翅大鹏鸟的一根尾羽炼制的法宝，具有划破空间之力的效果。
　　沈落暗自观察那根尾羽，乃是金属性灵材融合空间之力而成的空间法宝，品质相当不错，前进速度不在缩地尺之下。
　　几人前进了一刻钟，终于抵达了空间障壁的尽头。
　　沈落面上露出惊讶之色，只见一个巨大无比的银色漩涡出现在前方，遮天蔽日，几乎笼罩了前方的一切，沈落几人站在旁边，就仿佛是几只小蚂蚁般微不足道。
　　银色漩涡转动间，发出阵阵巨大的声音，漩涡深处黑漆漆的，深不见底，仿佛通往另一个世界。
　　沈落只觉得体内的空间灵符发出一阵阵剧烈颤抖，眸中也闪过一丝惊喜。
　　如今他无比确认，这个漩涡不是别的，正是神魔之井入口。
　　“没错，就是这里。”普贤菩萨说道。
　　文殊菩萨微微颔首，小白龙，孙悟空等人眸中也显现出兴奋的光芒。
　　“趁着其他人还没有抵达，快进去罢。”文殊菩萨如此说道。
　　话音未落，他身形已化为一道金光飞射而起。
　　沈落目光朝周围扫视，没有贸然行动。
　　“此地竟然无人守护，颇为怪异，文殊菩萨莫要冲动，待我探查一下漩涡深处的情况！”孙悟空眉头一皱，急忙抬手试图阻拦。
　　“这入口在灵山待了千万年，里面什么情况，我比你们任何人都清楚，有何可探查的，快些进去完成大事！”文殊菩萨未理会孙悟空，朝漩涡深处投去，很快没入了其中，并无异状发生。
　　沈落见此一怔，暗道自己或许多虑了，这神魔之井入口莫非真的没有什么危险？
　　他身上也有一枚空间灵符，能够收服这处入口，此等天大好处，他可不愿白白让给西天佛门，正也要飞遁而出。
　　“轰”
　　一声巨响从漩涡深处传来，下一刻文殊菩萨的身体从里面倒飞而出，狂喷了一口鲜血。
　　“文殊！”普贤菩萨急忙飞遁而出，接住了文殊菩萨。
　　文殊菩萨全身骨头几乎散架，软绵绵，没有一块完整的。
　　普贤菩萨急忙将自己的法力度入其体内，施展疗伤之术，一团金光包裹住文殊菩萨的身体，其伤势快速恢复起来。


第1874章 体内空间
　　就在沈落等人有些惊疑未定之时，黑白漩涡内隆隆大响起来，一团巨大的黑影从其中缓缓浮现，里面影影绰绰，似乎隐藏着一头体型庞大的异兽。
　　“何方妖孽，敢在老孙面前作怪！”孙悟空刚才谨慎小心，可危险来临，却无丝毫惧色，右手虚空一抓。
　　冲天锐啸之声响起，一根金色大棒出现在他手中，正是如意金箍棒，对着黑影当头便是一击。
　　顿时一声晴空霹雳！
　　霞光万丈下，一道足有千丈长的巨棍虚影从天而降，一闪之下，就擎天神兵般的砸在了黑影身上。
　　小白龙也翻手祭出一杆粉红枪缨通体银白的龙枪，手臂一抖，一片惊澜般的枪影寒光，宛若一条怒蛟射出，打在黑影身上。
　　沈落同样拂袖一挥，鸣鸿刀刀光大放，对着黑影一斩而去。
　　这一击看起来慢吞吞的，毫无威势可言，但一道奇粗无比，足有百余丈长的绿色刀光蓦然在黑影上空浮现而出，仿佛擎天之刃般，似缓实急的斩下。
　　混沌黑莲吸纳了鸣鸿刀内的部分金光禁制的力量后，鸣鸿刀威力越来越大，隐隐有超越番天印的趋势。
　　黑影内传出一声刺耳厉啸，两只数百丈长的巨大骨翼从里面电射而出，和棍影，枪影，刀光对撞在一起。
　　只听“轰”“轰”“轰”三声巨响，棍影，枪影，刀光尽数碎裂开来，巨大骨翼没有丝毫损伤，看起来坚固无比。
　　“够劲，再来！”孙悟空瘦长的脸颊上露出兴奋之色，金箍棒狂舞而去。
　　瞬间一片片棍影仿佛一座大山，再度向黑影的身体狂卷而去，威势远胜刚刚那一击。
　　小白龙手中龙枪也猛烈一震，无数枪影流星般射出，点向黑影另外半边身体。
　　沈落目光却是一闪，双脚射出无数紫色雷光，淹没他的身体。
　　一声霹雳巨响，他整个人凭空消失，下一刻出现在黑影头顶，全力催动双臂内的风雷灵纹。
　　无数金雷喷涌而出，在他手掌汇聚，化为两个巨大金色雷球，却是掌心雷神通。
　　巨大金色雷球散发出骇人的毁灭气息，附近虚空都被震荡出无数波纹，随着沈落双臂狠狠一丢，砸向黑影背脊而去。
　　黑影双翼银光大放，刺的沈落等人眼神略一恍惚，下一刻其庞大身躯凭空消失，让两枚掌心雷，以及孙悟空，小白龙的攻击击了个空。
　　沈落三人为之一惊，正要四处探查黑影去了何处，三人头顶立刻一暗，庞大黑影凭空出现，一只小山般的白色骨头从黑影中一冒而出，猛然一吸。
　　一股无形的庞然吸力卷住三人，附近虚空泛起道道波纹。
　　三人毫无反抗之力，“嗖”的一下就没入了骨嘴之中。
　　远处的文殊，普贤两位菩萨看到此幕，微微一怔。
　　孙悟空的实力比他们二人只高不低，小白龙也已经度过太乙雷劫，达到太乙境界；至于那个沈落近期在三界名声大燥，真仙期时便能力敌狐祖等太乙巅峰存在，如今进阶太乙期，实力之强，可想而知。
　　这样三位厉害人物，竟然被黑影内的妖物一口吞掉，此妖究竟是什么东西？
　　“不管如何，先救斗战胜佛和广力菩萨！”普贤菩萨低喝一声，翻手祭出一物，却是一面金光灿灿的佛衣袈裟，便要朝黑影击去。
　　“等一下，孙悟空乃是天生石猴，当年借助蟠桃仙丹之力已然练就金刚不坏之体，敖烈也非等闲之辈，就算被骨兽吞入体内，不会那么容易死的。眼下最紧要的是进入神魔之井入口，将空间灵符血契其中，夺取这处入口的归属权！”文殊菩萨此刻肉身已经基本恢复，一把拉住普贤菩萨。
　　“也好。”普贤菩萨点头说道，收回金色袈裟。
　　文殊菩萨张口吐出一枚琉璃佛珠，掐诀一点。
　　佛珠上射出两道透明光芒，罩住他们二人。
　　琉璃佛珠瞬间变得透明，文殊，普贤两个身影也都消失在了虚空，没有残留丝毫气息，从另一边悄悄朝银色漩涡飞去。
　　黑影的白色骨首似乎感应到了什么，豁然转头朝文殊，普贤站立之处看来，可那里已经空无一人。
　　“吼……”白色骨首发出愤怒的吼叫，骨翼射出大片银光。
　　附近虚空被其一照，瞬间凝固，好像冻结了一般。
　　文殊，普贤两位菩萨顿时被封禁在了虚空中，动弹不得。
　　好在两人头顶的琉璃佛珠上的隐形灵光未被封印，没有显露出二人身形。
　　黑影内的巨兽做完这些，发出一声低吼，身上黑影尽数飘散，显露出本体，却是一头巨大无比的白色骨兽，看外形仿佛一头巨鱼，可身躯两侧却长着一对骨翼，身下还有两只巨大骨爪，又好像是巨鸟。
　　这似鱼似鸟的骨兽没有继续搜寻文殊普贤，张口对银色漩涡一吸，一股磅礴吸力再度涌出。
　　轰隆隆！
　　银色漩涡内腾起一股粗大无比的元气之柱，滚滚没入巨兽的口中，其中有精纯之极的天地灵气，也有纯粹无比的魔气。
　　这白骨巨兽竟然来者不拒，尽数将其吞入体内，非但无恙，全身雪白的骨骼浮现出一层白色晶光，闪动不已，似乎在淬炼身躯。
　　巨兽的骨骼颜色逐渐变得晶莹，看起来充满神秘韵味。
　　另一边，沈落，孙悟空，小白龙三人被巨兽吞入口中后，眼前一花，回过神来已经坠入了一个灰暗的空间。
　　这里到处都是混乱的元气，有天地灵气，魔气，阴气以及其他各种元气，毫无规律的搅在一起。
　　如此混杂的元气，不啻于一些绝毒，修为低一点的人处在这种环境，一时半会便会直接骨消肉融，化为一摊血水。
　　好在三人修为都达到太乙期，修成琉璃无垢之体，虽然觉得难受，但还能忍耐。
　　“这是什么地方？我们在那骨兽的肚子里？”小白龙四下张望。
　　“与其说是肚子，倒不如说是那骨兽的体内空间。”孙悟空也朝周围看去，双眼射出两道刺目金光，缓缓说道。
　　“体内空间？”小白龙面露诧异之色。


第1875章 漩涡
　　“关于方才我们见到的那头巨型骨兽，我若没有猜错的话，就是北冥鲲。此等具有吞噬神通的巨兽，体内都会拥有一个空间，用于炼化吞吸元气，我们现在就在其体内空间之中。”孙悟空缓缓说道。
　　沈落点头，认同了孙悟空的判断。
　　“那骨兽就是北冥鲲？先前听文殊菩萨说此兽在蜕变身躯，为何会变成一具骸骨？”小白龙先是点点头，随即又问道。
　　“此事我也不得而知，可能是北冥鲲这种异兽独有的情况吧。”孙悟空说道。
　　“火道友，你觉得呢？”沈落见此，传音询问火灵子。
　　“此事我也不知，不过据我推测，北冥鲲的脱胎换骨是将血肉和骨骼分离开来，血肉元气化为那些鲲卵，散落各处，而骸骨则就是外面那具，存放在神魔之井入口内。此兽可能是想利用神魔之井，助其淬炼那具骸骨吧，妖族中颇多淬炼骸骨的神通。”火灵子沉吟着说道。
　　沈落听了这话，也觉得有理，正要将此事说出，和孙悟空，小白龙探讨一番。
　　就在此刻，巨大的隆隆之声突然从前方传来，三人周围的杂乱元气隆隆转动着。
　　“怎么回事？”小白龙眉头一皱。
　　沈落展开神识探查，灰色空间内充斥着一股说不清道不明的诡异阴寒力量，神识离体稍远，竟然开始自动分解溢散开来。
　　他暗暗吃惊，急忙收回神识，运转幽冥鬼眼看去。
　　前方元气剧烈盘旋，伴随着突如其来的“轰隆”一声，一个巨大无比的元气漩涡显现而出，排山倒海般席卷而来，速度快得惊人，瞬息之间便将沈落三人裹挟在了其中。
　　元气漩涡力量大的惊人，三人修为虽高，却也仿佛狂风中的树叶，被漩涡卷飞。
　　沈落心中一凛，急忙全力运转功法，全身金光大放，试图稳住身形。
　　然而一股阴寒气息从漩涡内透出，侵入沈落的身体，正是刚刚分解他神识的诡异之力。
　　漩涡内透出的阴寒气息比之前强大了十倍，沈落体内的法力和其一碰，立刻快速溢散，体表金光迅疾黯淡。
　　孙悟空，小白龙的情况也都和沈落一样，体内法力快速消散，眼看就要被巨大漩涡彻底卷走。
　　沈落低喝一声，挥手祭出一道白色图卷，呼啦一下变大数十倍，将三人笼罩其中，外面的一切元气尽数被隔绝，正是山河社稷图。
　　万道银光从山河社稷图上绽放，融入周围空间，仿佛和其长在了一起。
　　巨大漩涡席卷而来，急速转动，却无法撼动山河社稷图分毫，沈落三人身形也稳定下来。
　　“还好沈道友及时祭出山河社稷图，否则被这漩涡卷走，后果不堪设想。”孙悟空松了口气，说道。
　　“我们现在只是勉强护住自己的安危，该如何离开这里？”沈落皱眉说道。
　　孙悟空手中金箍棒金光绽放，虚空捣出，一股难以置信的恐怖巨力爆发，劈在附近虚空。
　　虚空只是微微一颤，立刻便恢复了平静。
　　“好坚固的空间！”孙悟空诧异出声。
　　以他的修为和金箍棒的威力，一棍击出，虚空碎裂只是小事，竟然无法撼动此地空间。
　　沈落面色平静，并没有丝毫惊讶。
　　他刚刚已经暗中尝试用缩地尺破开空间逃离，但周围空间之力实在太过坚韧，以缩地尺之能也无法将其破开。
　　孙悟空眉头拧起，显然暂时也没有主意。
　　“不管如何，先探查一下这里，或许能有收获，沈道友你能驱使山河社稷图前进吗？”小白龙提议道。
　　“应该可以，我试试。”沈落催动山河社稷图。
　　原本足有数十丈大小的图卷缓缓缩小成数丈大小，上面的银光波动起来，随后包裹着三人朝前方飞去。
　　“果然可以，既如此，我们就去漩涡中心看看。”沈落喜道，驾驭着山河社稷图，朝前方飞去。
　　山河社稷图作为夺天地之造化的异宝，即便在这巨大漩涡中，速度仍旧不慢，好像一条银白大鱼在海啸中穿行，很快抵达了巨大漩涡中心处附近。
　　此处漩涡撕扯之力比之前强大了数倍，原本混杂的天地元气已然彻底被绞碎，已经感应不出灵力魔气的区别。
　　“原来如此，北冥鲲是用这种方式炼化各类异种元气。”沈落微微颔首。
　　此地撕扯之力太过强大，光线似乎也被吸走，周围环境看上去非常昏暗，以他的眼力也只能看出十几丈。
　　山河社稷图也卷的微微颤动起来，但还能承受的住。
　　“孙大圣，你的目力强大，可否探清前方情况如何？再继续前进，山河社稷图未必支撑的住。”沈落掐诀停下了山河社稷图，看向孙悟空。
　　孙悟空闻言，双目金光猛地一亮，朝前方望去。
　　就在此刻，“砰”的一声大响传来，一团黑乎乎的东西从周围的漩涡里飞了出来，打在山河社稷图上，似乎是一团矿石。
　　沈落眼睛一动，立刻掐诀点在山河社稷图上。
　　一道银光卷住了黑色矿石，将其送到里面。
　　他抬手接住此物，手臂猛地一沉，急忙加力才拿稳。
　　此物呈现椭球状，通体乌黑发亮，触手冰凉，看起来确实是某种矿石。
　　“这是什么东西？”孙悟空在专注探查前方，小白龙好奇的看了过来。
　　沈落也不认得此物，不过这东西能在漩涡中心留存，没有被周围几乎能够划破虚空的撕扯之力绞碎，肯定不是凡物。
　　他运起神识朝黑色矿石内部探查，只前进了少许便无法前进，这矿石似乎具有阻止神识探查的效果。
　　“给我看看。”火灵子的声音响起，带着一丝好奇。
　　沈落也没有迟疑，将黑色矿石扔进了逍遥镜。
　　火灵子拿过此物，仔细端详了几下，面上露出恍然之色，说道：“原来是此物，想不到如今还能够看到，真是稀奇。”
　　“火道友还真识得这矿石？”沈落传音问道。
　　“这并非矿石，而是铁犁果，上古时期的一种灵果，蕴含强大的金属性灵力，可用于炼器或者炼制一些金属性丹药，如今早已灭绝。”火灵子说道。


第1876章 力量法则
　　“铁犁果？听你所言，似乎并非多珍贵的东西，但此物能抵挡的住外面漩涡之力的撕扯，我看硬度几乎不在九转镔铁之下了。”沈落说道。
　　“此事确实古怪，据我所知这铁犁果若经年累月的存放下，确实会变得更加坚硬，可也没有达到现在这种硬度的。”火灵子蹙眉喃喃说道。
　　“那你好好探查一下吧。”沈落见火灵子也说不出所以然，有些失望，说了一声后，不再理会此事。
　　孙悟空还在朝前方眺望，眸中金光越来越盛，瞳孔内浮现出火焰虚影。
　　“孙悟空的火眼金睛果然非同小可！”沈落暗自自语道。
　　他的幽冥鬼眼已经停滞了许久，没有精进，随着他修为提升，幽冥鬼眼的一些能力也加强，可整体上已经难以发挥大的作用。
　　“或许我也应该尝试寻找一门新的瞳术修炼。”沈落心下盘算。
　　就在此刻，孙悟空脸上突然露出喜色，眸中金光一闪收敛。
　　“大师兄，你有何收获？”小白龙立刻问道。
　　“确实看到了一些，前方漩涡中心处充斥着一股强大法则之力，是一种吞噬类的法则，暂且称之为涡旋法则吧，正是它搅动此地元气旋转，形成了这个巨大的漩涡。”孙悟空说道。
　　“涡旋法则……大圣可是想到了出去的办法？”沈落问道。
　　“不错，这团涡旋法则虽然厉害，却也不是无法匹敌，只要能毁掉或者击伤这团法则之力，应该便能撼动这片空间，为我们离开此地，争得一些机会。”孙悟空说道。
　　沈落闻言先是一喜，随即又露出忧虑之色。
　　此地的涡旋之力已然如此巨大，漩涡中心处肯定更胜一筹，就算是这里的涡旋之力，他也没有把握可以抵挡的住，需得借助山河社稷图才能站稳，漩涡中心处更不用说。
　　在那种情况下，他根本无法出手攻击涡旋法则。
　　“沈道友无需多虑，其实山河社稷图还有一个定乾坤，固风火的神通，到了漩涡中心处，通过此神通便能定住周围的空间之力，为我们出手争取条件。”孙悟空似乎看出了沈落的担心，说道。
　　“原来如此，那就好。”沈落微微惊讶，随后颔首说道。
　　“我们这次攻击务求一击而中，不能给北冥鲲反应的时间，一会你们务必全力出手。”孙悟空随即又叮嘱道。
　　沈落面色凝重的点点头，翻手取出玄黄一气棍，他身旁黄影闪过，天煞尸王手捧番天印显现而出。
　　他的身后冒出一道银色门扉，一道巨大身影从中飞射而出，正是毁灭明王，烈日战斧和雷神之锤灵力交织，一股毁天灭地的可怕气息爆发开来，附近虚空都为之颤抖。
　　小白龙见此，脸上微露羞愧之色，翻手取出那杆银白色龙枪。
　　他与人对敌，向来不假外物，武器只是一杆龙枪，和沈落身旁的豪华阵容比较，着实寒酸。
　　“许久不见，沈道友竟然掌握了如此多的重宝，这样我们就更有把握了。”孙悟空看到沈落如此多的手段，露出惊喜的神色，说道。
　　“孙大圣过奖了，沈某本身实力有限，只好借助外物之力。”沈落自谦道。
　　“沈道友莫要谦虚，你的实力我最清楚，施展那仙魔二气的变身后，我也没有把握能够赢你。我之前看你也懂得泼天乱棒，可惜还没有修炼到圆满境界。这套棍法威力倒是其次，最珍贵之处实则在于能够通过参悟棍法，慢慢领悟力量法则。”孙悟空说道。
　　“修炼泼天乱棒能领悟力量法则！”沈落眼中闪过一丝激动之色。
　　猿祖的力量法则威力惊人，早就令他羡慕不已，他的肉身之力强大无匹，还掌握了玄阳化魔变身，若是能领悟力量法则，实力定然能攀升到一个全新境界！
　　“自然，这是我多年修炼泼天乱棒的一点经验，你拿去参悟一下。”孙悟空取出一张白色玉简，递了过来。
　　沈落沉默了一下，这才接过玉简。
　　玉简内容并不多，只有二三百字，旁边还有一些挥舞棍棒的小人，这里的内容虽然不多，每一句都直指泼天乱棒的关键所在，他大略看了一遍就如梦初醒。
　　“多谢孙大圣厚赐，大圣日后但有所求，沈某一定鼎力相助！”沈落郑重拱手谢道。
　　“嘿嘿，沈道友无须客气。”孙悟空咧嘴一笑，摆了摆手，眸中却闪过一丝自得。
　　此刻时间紧迫，沈落没有继续参悟泼天乱棒，催动山河社稷图前进。
　　在孙悟空的指引下继续向前，三人很快便抵达了漩涡中心处。
　　正如沈落预料的那样，这里的涡旋之力比外面大了数倍，山河社稷图剧烈颤抖，上面的银光也被涡旋之力不断吸走。
　　沈落一边运转法力稳住山河社稷图，使其不被黑色旋风卷走，一边朝前方望去。
　　只见一道数百丈高的黑色旋风，仿佛龙卷风柱般耸立在前方，急速转动着，散发出异常强大的法则之力。
　　黑色涡旋周围的一切都扭曲起来，虚空也被拧麻花一样撕扯成一道道巨大的褶皱，整个空间的各种天地元气滚滚汇聚过来，被黑色涡旋吸纳其中，然后彻底绞碎，化为最细微的元气颗粒。
　　“原来如此，涡旋法则确实玄妙，竟然用这种方式融合各类元气。”沈落心下暗道。
　　“此处是北冥鲲体内空间的核心区域，它未必没有关注这里，在它做出反应之前，快动手！”孙悟空传音大喝，身上腾起一道金光，注入山河社稷图内。
　　沈落已经从孙悟空那里得到了施展定乾坤的秘法，也诵念古拙咒语，两手飞快掐动，无数法诀暴雨般没入周围的图卷内。
　　山河社稷图一下铺展开来，更绽放出大片银光，笼罩周围二三十里范围，形成一个银色小世界。
　　在这个银色小世界内，所有的空间之力都被定住，巨大的黑色旋风也是如此，仿佛被冻结般凝固在那里。
　　孙悟空立刻飞射而出，原本瘦小的身躯迅速变大，眨眼间化为一头百丈高的金色巨猿，全身肌肉鼓胀，猴毛也变得又粗又硬，仿佛无数钢针，金箍棒更绽放出冲天金光。
　　一股强大法则之力从中爆发开来，赫然正是力量法则，丝毫不在猿祖之下。


第1877章 绞杀
　　金色巨猿双手握着金箍棒高高举起，身形也随之向后弯出一个夸张的弧度，接着狠狠落下。
　　金箍棒周围浮现出一圈圈金色光纹，看起来好像凝聚了世间一切力量，对着黑色漩涡当头一击，附近被山河社稷图凝固的虚空嗡嗡颤抖起来。
　　“当头一棒！”
　　沈落认出孙悟空这一击，正是刚刚那面玉简内记载的一门融合了力量法则的棍法秘技。
　　小白龙也长啸一声，全身腾起刺目电光，随着他一枪刺出，三条张牙舞爪的紫色雷龙电射而出，正是龙宫秘法，雷浪穿云，操控雷电之力攻击敌人。
　　只是这三条雷龙每一条都散发出强大的雷电法则，攻击力比敖弘强大不知多少。
　　沈落挥动玄黄一气棍，施展泼天乱棒，无数金色棍影铺天盖地击向黑色漩涡。
　　他身旁的天煞尸王和毁灭明王也同时出手，番天印，雷神之锤，烈日战斧化为三道宏大流光，打在黑色涡旋上。
　　在场几人修为都在太乙境之上，此番合力出手，威力何等之大，只听“轰隆隆”数声巨响炸开，山河社稷图施展的银光小世界瞬间崩溃。
　　黑色涡旋承受三人了的主要攻击，直接断裂开来，化为无数散落的黑光飘散开来，周围的撕扯之力虽然没有消失，却减弱了八成。
　　“这就成了？”小白龙一怔，有些不敢相信地说道。
　　“不，涡旋法则只是被击散，并未损毁！”沈落的声音响起。
　　他手中不知何时多出了缩地尺，绿芒吞吐，寻找遁行出去的间隙，始终没有祭出去。
　　小白龙这才察觉黑色涡旋虽然被他们击溃，周围的空间并未出现多少波动。
　　孙悟空面色也是一沉，眼中金光越发耀眼，迅疾异常的扫视周围，可惜也是一无所获。
　　沈落眼见此景，暗暗焦急。
　　“沈小子，你怎么身怀重宝而不自知，混沌黑莲根须能洞穿虚空，对元气的感知也异常敏锐，为何不用此物探查。”火灵子的声音响起。
　　沈落闻言眼眸一抬，暗骂自己糊涂，竟然没想起混沌黑莲。
　　他立刻催动此宝，混沌黑莲的诸多根须四散开来，虽然略有困难，但还是刺入了周围虚空。
　　“果然可以。”沈落暗自一喜，神识急忙通过这些根须，感应灰色空间，很快探查到了些许异样。
　　“这是……”他眼睛微微瞪大，随即将其闭上，所有心神都放在混沌黑莲根须上。
　　灰色空间内，被沈落等人击溃的黑色涡旋快速汇聚，几个呼吸间再度凝成黑色风柱模样，隆隆转动。
　　那能绞碎一切的可怖涡旋之力再度出现，卷向三人。
　　沈落闭目凝神，仿佛没有察觉到危险来历。
　　孙悟空眼见此景，急忙代替沈落催动山河社稷图。
　　山河社稷图这些时日虽然在沈落手中，以前可是一直存放在他那里，孙悟空早就炼化过此宝。
　　原本铺展开的山河社稷图迅疾缩小，缠绕卷住三人身体，并向外喷吐出耀眼银光，很快再度凝成一个球型护罩，将三人护在其中。
　　护罩刚刚成型，黑色漩涡便飞射而至，狠狠撞在上面。
　　轰隆隆！
　　山河社稷图猛烈颤抖，立刻呈现不稳迹象，内部银光剧烈波动，隐隐有溃散之势。
　　孙悟空以前虽然祭炼过山河社稷图，可此宝如今被沈落炼化，除非他解除心血契约，否则别人就算实力再强，无法将此宝威能催动到最大。
　　小白龙见此一急，便要叫醒沈落。
　　“别打扰他，看来沈道友是探查到了关于这个空间的一些情况，别打扰他，我还能支撑的住。”孙悟空抬手拦住了小白龙，传音说道。
　　小白龙闻言一怔，仔细打量沈落。
　　孙悟空两手向外一撑，两道粗大金光注入山河社稷图内，山河社稷图顿时一稳，同时朝后面旁边飞退而去，试图远离黑色涡旋。
　　然而那黑色涡旋似乎认准了沈落他们这个敌人，立刻追了上去，速度比山河社稷图快得多，眨眼间再度追上三人。
　　一股更加强大的切割之力从黑色涡旋上发出，虚空中带出无数道黑痕，仿佛万千刀刃，狠狠斩在山河社稷图护罩上。
　　“砰”的一声大响，山河社稷图再次剧烈震荡，此图蕴含的灵力也被涡旋法则引动，隐隐旋转起来。
　　“有人在操控这涡旋法则！看来那北冥鲲要彻底击杀我们！”孙悟空再度以强大法力稳定山河社稷图，眼睛朝上方望去，沉声说道。
　　孙悟空猜测的不错，那白色骨兽，也就是北冥鲲确实在操控体内空间的涡旋法则，试图绞杀沈落三人。
　　北冥鲲血肉已经离体，化为鲲卵寄宿在东海之渊各处，吸纳此地的天地灵气，为脱胎换骨做准备。
　　这具骸骨内留存的力量不多，必须尽快炼化掉沈落等人。
　　北冥鲲双翼一展，全身骨骼亮起丝丝银光，随后尽数朝其体内涌去。
　　灰色空间内，山河社稷图的移动速度远远不及黑色涡旋，孙悟空索性也不再费神逃走，全力催动山河社稷图的防御，抵挡住黑色涡旋的攻击。
　　可是孙悟空无法彻底催动山河社稷图，即便他的法力远比沈落深厚，也渐渐开始有些支撑不住。
　　就在此刻，半空骤然明亮，无数银色光芒渗透进来。
　　“空间之力！”孙悟空看到半空银光，神色微变，身旁金箍棒电射而出，施展泼天乱棒。
　　无数密密麻麻的金色棍影显现而出，排山倒海般击在半空那些银光上。
　　小白龙眼见此景，也再度施展了雷浪穿云神通，三条雷电巨龙扑向半空的银光。
　　“轰隆隆”一连串巨响！
　　空间银光被二人击散了近半，仍然有近半空间之力逃窜了出去，飞遁而下，融入黑色漩涡内。
　　原本漆黑的涡旋，飞快变成半黑半银，迸发出阵阵强大的空间之力。
　　涡旋法则的破坏力顿时暴增，将周围灰色空间彻底切割开来，划出一道道漆黑空间裂缝，卷向山河社稷图。
　　孙悟空和小白龙神色为之一变，正要全力出手之时，一只手掌突然按在了山河社稷图上，正是沈落。
　　山河社稷图蓦然间银光大放，“哗啦”一下将三人，还有毁灭明王等收入其中，然后其化为一道银光朝前方飞窜而去，让黑银涡旋打了个空。


第1878章 合力脱身
　　“沈某适才过于专注，麻烦二位操控这山河社稷图了。”山河社稷图内，沈落有些歉意地说道。
　　“这个倒无妨，沈道友可已经找到了这个空间的秘密。”孙悟空问道。
　　“确实有些发现，此处空间的空间之力之所以坚固异常，一方面是由于这里是北冥鲲的体内空间，其能够操控此地空间之力，更重要的是，这个空间内隐藏了一座高明禁制法阵。”沈落神色凝重起来。
　　“什么样的高明禁制？”孙悟空一怔。
　　“那禁制深藏在灰色空间中，神识和灵目难以察觉，孙大圣你的攻击力强，还请你听我指挥，全力攻击我指定的地方，只有破掉那座法阵禁制，我们才有逃出去的希望。”沈落也没有啰嗦，开门见山地说道。
　　“可以。”孙悟空也是痛快之人，毫不迟疑的点头说道。
　　“敖烈道友也是一样，一会还请听在下指挥行事。”沈落转向小白龙，说道。
　　小白龙也点头表示同意。
　　“那就拜托二位了。”沈落见此掐诀一引，三人身形从山河社稷图内一冒而出。
　　那银黑二色的涡旋立刻飞扑过来，无数空间裂缝斩向三人，威势比之前又大了三分。
　　沈落目光一凝，张口喷出一口精血，融入山河社稷图内。
　　山河社稷图银光汹涌而出，“哗啦”一下，化为了一道百丈大小的白色画卷，挡在三人身前，和银黑涡旋对撞在一起。
　　“砰”“砰”“砰”一连串的轰鸣响起，山河社稷图颤抖不已，但此物乃是天道至宝，还是将银黑涡旋牢牢挡在了一旁。
　　沈落见此松了口气，掐诀反手点出。
　　两道金光脱手射出，一闪而逝的打在远处两处地方，仿佛钉子一般没入虚空之中。
　　细看的话便能发现，金光内隐现两根黑色细丝，正是混沌黑莲根须。
　　沈落五指虚空一张，迅疾异常的点，按，勾，压，黑色根须内射出一道道纤细晶丝，刺入附近虚空。
　　两处虚空嗡嗡颤抖，许多细微银色阵纹显露而出，似乎被黑莲根须抓摄了出来。
　　孙悟空和小白龙见此，身形化为两道电光，一闪便到了金光所在之地。
　　孙悟空手中的金箍棒金光大放，力量法则缠绕其上，再度施展当头一棒神通，好像大刀般劈在前方的虚空中的银色阵纹上。
　　只听“嗤啦”一声，那些阵纹被尽数撕裂，坚固的虚空浮现出一道丈许长的裂缝。
　　小白龙的雷浪穿云也打在另一处虚空阵纹上，也将那里的阵纹击碎，划出一道二尺多长的空间裂缝。
　　然而两道空间裂缝深处银光闪过，密密麻麻银色阵纹喷涌而出，仿佛无数细丝般缠绕住空间裂缝，两处空间裂缝顿时快速闭合。
　　“休想！”沈落冷笑一声，两手一挥。
　　一道金光，一道黑光如电而至，刺入了两处空间裂缝，硬生生卡住了空间裂缝，正是玄黄一气棍和毁灭明王的雷神之锤。
　　毁灭明王飞遁过去，握住雷神之锤，无数粗大刺目黑色雷电绽放，一股天劫般的毁灭气息爆发开来，将附近的银色阵纹尽数撕裂。
　　明王另一只手中的烈日战斧也火光大放，化为一轮数百丈大小的赤色骄阳。
　　与此同时，毁灭明王胸口咔咔一响，显露出一个数尺大小的孔洞，一黑一白两股奇光从中射出，分别缠绕在雷神之锤和烈日战斧之上。
　　黑白光芒快速旋转起来，形成一个黑白太极图案，而黑色雷电和赤色火焰在太极图案的作用下，赫然缠绕在了一起，化为一柄似锤似斧的奇异巨刃。
　　毁灭明王手臂挥舞，奇异巨刃劈在空间裂缝上。
　　“嗤啦”一声裂帛之音，原本只有数尺长的空间裂缝变大了十倍以上，并朝沈落那边蔓延过去。
　　另一边的沈落身上雷光闪过，凭空出现在玄黄一气棍旁，伸手握住此棍。
　　他运转玄阳化魔神通，全身黑金光芒大起，身躯飞快膨胀，眨眼间便完成了玄阳化魔变身。
　　玄黄一气棍金光狂涨，猛的一震之下施展泼天乱棒，无数金色棍影显现而出，仿佛天女散花般舞动着各式棍法。
　　沈落眼中闪过一丝异色，泼天乱棒的棍法，以及孙悟空的指点，突然在他脑海迅疾无比的闪烁了一遍，他对这套棍法的领悟前所未有的透彻，隐隐似乎抓到了什么。
　　一股淡淡的法则波动从沈落身上散发开来，可并不稳定，仿佛风中的火苗，随时可能熄灭或者壮大。
　　“这么快便感应到了力量法则，不错，不错。”孙悟空原本正要上前相助，感应到沈落发出的法则之力，咧开嘴嘿嘿一笑。
　　他身下金光闪过，一晃出现在沈落身旁，屈指点在其眉心。
　　一股力量法则波动从孙悟空指尖透出，没入沈落眉心。
　　沈落身上的力量法则顿时稳定下来，下一刻快速高涨，几个呼吸间壮大了十倍不止。
　　他睁开眼睛，眸中闪过一丝喜意，向孙悟空点头致谢后，握着玄黄一气棍的手臂一动。
　　附近所有棍影尽数汇聚为一体，化为一根擎天巨棍。
　　沈落运转刚刚领悟的力量法则，注入擎天巨棍内。
　　原本已经气息宏大的巨大棍影，威能再度暴涨，猛地爆发出一股毁天灭地般的可怕气息。
　　附近虚空嗡嗡狂抖，似乎承受不住棍影的威压。
　　沈落见此一喜，催动巨大棍影，向下狠狠一划。
　　“嗤啦”一声裂帛之音。
　　原本坚固无比的空间，此刻突然变得异常脆弱，这边的空间裂缝也被扩大了百倍之上，朝毁灭明王那边蔓延而去，和毁灭明王扩大的空间裂缝连接在了一起，形成一道几乎撕裂小半天幕的巨大空间裂缝。
　　这一连串的施法说起来复杂，其实发生在几个呼吸之间，银黑涡旋仍然被山河社稷图挡在一旁，无法越雷池一步。
　　巨大空间裂缝切割之下，整个灰色空间剧烈动荡起来，一抹白光出现在空间裂缝最深处，隐隐能感应到外面的气息。
　　沈落见状大喜，掐诀一点山河社稷图，一片耀眼银光从中射出，卷住孙悟空，小白龙，以及毁灭明王。
　　二人一偃一晃尽数消失，被收入山河社稷图内，沈落化为一道雷光没入此图内。
　　银黑涡旋光芒突然大放，无数银黑光芒罩向山河社稷图，想要将其禁锢。
　　然而山河社稷图抢先一步向外一鼓，一道银色光盾显现而出，将银黑涡旋和射来的银黑光芒尽数抵住。
　　趁着这一丝间隙，山河社稷图迅疾无比的缩小，化为一道银光，没入空间裂缝内。
　　银黑涡旋内传出一声拟人的怒吼，可沈落动作太快，银黑涡旋无可奈何。


第1879章 营救
　　外面的黑白漩涡上空，北冥鲲身上气息变得异常紊乱，而且衰弱了许多，原本晶光四射的骸骨也变得黯淡无光。
　　附近凝固的空间也溃散开来，恢复如常。
　　文殊，普贤二位菩萨趁机脱困而出，却也没有去收起琉璃佛珠，而是朝远处飞退而去。
　　“怎么回事？这北冥鲲似乎遭到了重创，难道附近还有别的修士潜伏，偷袭重伤了此兽？”文殊菩萨传音和普贤交流。
　　“不，北冥鲲刚刚用空间神通封印附近虚空之力，就算是再厉害的修士，也不可能无声无息靠近。若我猜的没错，重创此兽的应该是被吞噬的孙悟空他们。”普贤菩萨传音回道。
　　“孙悟空！这猴子天资倒是绝顶，修习我灵山秘法才多少年，修为便激增到如此地步。”文殊菩萨说道。
　　“孙悟空乃是灵明石猴，又身负方寸山和我西天灵山两大传承，论潜力远胜我等，进阶天尊境界也不是没有可能。只是他能在北冥鲲体内空间重创此兽，倒是出乎我的意料，要知道北冥鲲身负空间血脉之力，被其吞入体内，就是天尊存在也未必能奈何得了它。”普贤菩萨缓缓说道。
　　文殊菩萨闻言心中一动，他和普贤菩萨的修为虽然相当，可普贤菩萨成道之日远比他久远，知道的秘辛也远在他之上。
　　普贤既然说北冥鲲体内空间厉害，便不会有假，孙悟空能重创北冥鲲，其实力恐怕要重新估计了。
　　至于小白龙和沈落，文殊菩萨并未太过在意，两个刚刚进阶太乙境的小辈，能有多少实力。
　　“北冥鲲被孙悟空重创，此人应该逃得出来吧？”文殊菩萨问道。
　　“他既然能重创此兽，逃出来自然不难。”普贤菩萨说道。
　　他话音未落，头顶虚空突然银光大放，山河社稷图显现而出，沈落，孙悟空，小白龙三人从图内射出。
　　北冥鲲豁然抬头，怨毒无比的看了沈落等人一眼，两只骨翼一展。
　　无数银光从中绽放，包裹住其身躯，一头扎进附近虚空，竟然就此消失不见。
　　沈落眼见此幕，眉梢一挑。
　　他刚刚领悟力量法则，在那灰色空间不好施展，如今逃了出来，正要和北冥鲲大战一场，想不到此兽竟然逃了。
　　“斗战胜佛，广力菩萨，你们二位无事，太好了。”不远处虚空光影闪过，显现出文殊普贤二位菩萨的身影。
　　孙悟空看向二人，正要说什么，附近虚空突然响起滚雷般的声音，剧烈紊乱起来。
　　“怎么回事？”文殊菩萨问道。
　　沈落眉头也是一皱，立刻展开神识探查。
　　经历过灰色空间一行，他越发看重混沌黑莲，神识展开的同时，也催动黑莲根须，探查周围虚空异变的原因。
　　“不好！快离开此地！”他刚一探查，神色立刻为之一变，沉声说道。
　　说话未落，他双脚雷光大放，人已经化为一道紫色电光，朝远处电射而去。
　　孙悟空，文殊等人听到沈落此话，反应却是各异。
　　孙悟空和小白龙立刻依照沈落所言，朝远处遁去，文殊，普贤二人虽然惊异附近空间的异变，却没有听从沈落的话。
　　就在此刻，附近虚空的震荡突然猛烈了数倍，一个接一个的空间通道赫然凭空冒出，足有二三十条之多，仿佛数十条狂龙乱舞，绞杀向众人。
　　沈落早已化为一道雷光，一闪飞窜到数百丈外，轻松避开了空间通道的绞杀。
　　孙悟空和小白龙听从沈落所言，及时退却，虽然略微有些狼狈，也还是顺利逃脱。
　　可文殊，普贤二位菩萨却被一条条空间通道包裹在了里面。
　　一道道空间裂缝从空间通道内射出，斩向两位菩萨。
　　普贤菩萨大喝一声，再度祭出那面金色袈裟，猛地膨胀百倍，将二人护在中间。
　　空间裂缝斩在金色袈裟上，每挨一道，袈裟上的金光便黯淡一分。
　　几个呼吸之间，金色袈裟上的灵光几乎尽数散去。
　　但普贤菩萨不敢收起此宝，他身上没有比这袈裟更好的防御法宝，收起袈裟，他们两个只怕眨眼间就会被周围的空间裂缝分尸。
　　他大为后悔刚刚没有听从沈落的建议，这才落得如今进退两难的境地。
　　孙悟空眼见此景，面色微变，祭出一根白色绳索法宝，“嗖”的一声贴着空间通道的缝隙飞射进去，试图卷住那面金色袈裟，将二人救出去。
　　那白色绳索法宝虽然也是异宝，可刚一碰到那些空间裂缝，立刻断成数截，灵性尽失。
　　小白龙原本也要出手相救，可看到此景，哑然在那里。
　　那些空间通道啸声大作，喷出的空间裂缝更多，将文殊普贤彻底包裹在其中，不留丝毫退路，看起来真的要击杀二人。
　　“沈道友，空间裂缝以法则之力切割万物，唯有山河社稷图方可抵挡，还请救护文殊普贤二位菩萨脱离险境。”孙悟空看向沈落，拱手道。
　　沈落虽有些不喜文殊普贤二人，但他们现在联手行动，倒也不好见死不救，当即一点头，翻手祭起了山河社稷图。
　　此图迎风变长，仿佛一条白龙般插入诸多空间通道内。
　　领悟了力量法则后，沈落无论眼光见识，仿佛都提高了一个层次，催动山河社稷图更加娴熟了几分。
　　无数空间裂缝斩在图卷上面，要么一划而开，要么被弹震飞出，根本伤不了山河社稷图分毫。
　　山河社稷图长驱直入，瞬息之间飞到文殊普贤二人那里，将两人连同那个金色袈裟尽数卷住，收入图内。
　　沈落掐诀点出，山河社稷图迅疾缩小，嗖的一下便脱离了那些空间通道区域，飞回他的手中。
　　山河社稷图上银光荡漾，文殊普贤二人掉落出来。
　　眼见已经脱离险境，二人都松了口气。
　　“沈道友，多谢出手相救。”普贤菩萨面露愧色，两手合十谢道。
　　“普贤道友言重了，你我此刻携手行动，有事自然共进退。”沈落说道。
　　文殊菩萨听沈落话中有刺，分明是讽刺他们先前面对北冥鲲退缩，只是笑了笑，没有多说什么。


第1880章 齐聚
　　“你们说，这好端端的，缘何会出现如此多空间通道？”小白龙问道。
　　“东海之渊内，能这般操控空间之力的只有那北冥鲲，看来它并未退走，还在附近。”沈落如此说道。
　　听闻此话，其他人也露出恍然之色，心中满是警惕，神识时刻探查周围动静，防止附近再度出现空间通道。
　　“沈小子，你这话只得其一，不得其二，北冥鲲操控空间之力施展出诸多空间通道，可不是闹着玩或者暗算你们，如我所料不差，距离其开始脱胎换骨的时刻，没多久了，甚至……”火灵子的声音在沈落耳中响起。
　　火灵子话音未落，空间通道区域突然银光大放，形成一张银色巨口，猛地一吸。
　　附近虚空隆隆大响，尽数坍塌下去。
　　远处巨大无比的银色空间轰然崩溃，化为无数银光，怒涛般朝银色巨口飞去。
　　沈落等人被银光席卷，也朝银色巨口飞去，几人大惊失色，立刻尽数朝远处飞遁而去。
　　然而周围汹涌而来的银光之力太过巨大，几人仿佛身处空间怒涛中，根本抵挡不住，眼看便要尽数没入巨口内，尸骨无存。
　　沈落眸中精光闪过，再次祭出山河社稷图。
　　一圈银色光环包裹住所有人，尽数收入山河社稷图内，此图随即一个扭曲，钻入附近空间，瞬息之间逃遁到了数里之外。
　　银色巨口内传出一声冷哼，却也没有追杀沈落等人，滚滚吞噬汇聚而来的空间之力。
　　与此同时，那些空间通道内白光连闪，一颗颗巨大白卵从远处飞射而来，正是那些鲲卵，足有二三十个之多，尽数朝银色巨口飞去。
　　沈落目光一动，再度催动山河社稷图化为一道银色匹练，没入附近虚空，消失不见。
　　下一刻，一条空间通道旁银光闪过，一截山河社稷图凭空冒出，刺入空间通道中，卷住里面三枚鲲卵。
　　“尔等，寻死！”银色巨口内发出一声怒吼。
　　一道充满裂痕的银光从中射出，一闪而逝打在沈落等人附近。
　　沈落等人旁边的虚空剧烈紊乱，数百丈范围内空间啪嗒一声，仿佛镜面般碎裂开来，无数空间裂缝卷住众人，将他们朝空间裂缝内吸去。
　　“空间破碎神通！”沈落神色一变，立刻催动山河社稷图再度护住所有人。
　　空间裂缝内银光闪过，一只黑色巨爪从中射出，赫然一把抓住了山河社稷图。
　　一团巨大黑色旋风从巨爪内冒出，正是涡旋法则，死死卷住山河社稷图，将其禁锢在黑色涡旋内，不让沈落使用。
　　沈落面色一沉，却也没有慌乱，手边碧绿光芒暴起，同样笼罩住所有人，化为一道巨大尺影遁入碎裂的虚空之中。
　　“另一件空间穿梭法宝！”银色巨口内响起惊讶的声音。
　　卷住三枚鲲卵的山河社稷图银光狂涨，三枚鲲卵一颤之后消失不见，被收入山河社稷图内。
　　山河社稷图仿佛灵蛇般一扭，再度遁入虚空之中，涡旋法则也无法阻拦。
　　银色巨口怒吼一声，却也没有分心他顾，猛地一吸，将所有鲲卵尽数吞了进去。
　　一轮耀眼银光从巨口那里绽放，仿佛明月高悬，光辉万丈。
　　银色明月中心处，一条巨大骨兽显现而出，正是北冥鲲。
　　此兽骸骨之上浮现出无数红白之丝，彼此缠绕，化为新鲜血肉，快速增加。
　　不过几个呼吸，北冥鲲骨架上便长出一具全新身躯，化为一头似鱼似鸟的庞然巨兽，身躯通体长满黑色鳞片，双翼却是银白之色。
　　一股庞大威压从此兽身上爆发，远胜迷苏或者猿祖，仿佛无边无际的苍穹，让人忍不住心生敬畏。
　　数里之外虚空波动一起，沈落等人的身影显现而出。
　　“天尊境界！这北冥鲲脱胎换骨后，实力果然大进。”沈落缓缓说道。
　　孙悟空等人感应到北冥鲲此刻的庞然气息，面上露出复杂之色。
　　北冥鲲转头看向沈落等人，银色双眸内满是冷冰。
　　沈落翻手祭出玄黄一气棍，山河社稷图也出现在众人头顶，缓缓转动，孙悟空等人也各自祭起法宝。
　　出乎几人预料的是，北冥鲲并没有攻击过来，巨大银色双翼一展，庞大身躯化为一道银黑光芒，没入下方的黑白漩涡。
　　沈落愕然，原本以为会有一场恶战，谁知北冥鲲转身便走。
　　“北冥鲲定然是寻找那东西去了，机不可失，我们也快走！”文殊菩萨忙催促道。
　　孙悟空点头，正要说话，一道道遁光从远处射来，眨眼间便到了近处，化为二三十人。
　　这些身影分成两拨站立，一拨正是万妖盟众人，紫先生等四个魔族太乙尽数在此。
　　另一波人数较少，只有三人，却是猿祖，迷苏，以及涂山瞳。
　　北冥鲲收走了附近的空间之力，附近那犹如实质的银色空间也随之消失不见，万妖盟群妖以及迷苏等人趁机飞了过来。
　　猿祖一落下，两眼便死死盯住孙悟空，透出刻骨的仇恨和无尽杀机。
　　孙悟空看了猿祖一眼，也冷哼一声，但很快移开视线，打量向其他人。
　　而万妖盟一行人见到沈落，紫先生脸上现出怨毒之色，似乎恨不得将沈落抽筋扒皮。
　　“沈落，还真是冤家路窄！”金剪冷冷说道。
　　沈落扫了金剪等人一眼，没有理会。
　　白川望向沈落的目光中同样带着怒意，但猿祖，迷苏，孙悟空，文殊，普贤等人的气息都庞大之极，此刻局势微妙，不宜和沈落起冲突。
　　他思虑再三，没有多说什么。
　　“呵呵，原来是沈道友，孙道友，还有西天灵山的三位菩萨，想不到几位先我们一步抵达这里，看来这处神魔之井的归属已经落入几位之手了吧。”迷苏看到众人神情，眸光一转，轻笑说道。
　　万妖盟众人以及四个太乙魔族闻言，都看向沈落等人，面上神色愈发不善。
　　沈落闻言，目光微微一动。
　　看来神魔之井之事，在场众人心知肚明，且大多为此事而来，只是彼此间心照不宣罢了。


第1881章 各凭本事
　　“阿弥陀佛，狐祖道友此言差矣，我等也是刚刚到此，北冥鲲那头巨兽守护于此，阻拦住了我们的去路。此兽刚刚完成了脱胎换骨，修为已经达到天尊境界，且抢先一步去往神魔之井入口，看来此处入口八成要落入那北冥鲲之手了。”普贤菩萨诵念了一声佛号，急忙撇清关系。
　　万妖盟众人和迷苏等人听闻北冥鲲已然进阶天尊境界，眼神都是一凛。
　　“情况就是如此，想要抢夺此处神魔之井的归属，各位各凭本事吧，我们走。”文殊菩萨冷哼一声，当先朝黑白漩涡飞入。
　　普贤菩萨，孙悟空等也紧随其后。
　　沈落扫了万妖盟和猿祖等人一眼，也转身飞入了黑白漩涡。
　　眼见沈落等人进入漩涡，万妖盟和猿祖，迷苏也没有再迟疑，也紧随沈落等人之后，纷纷遁入黑白漩涡。
　　……
　　与此同时，东海之渊上方海域，三道遁光疾驰而至，降落在了海面上。
　　光芒收敛处，现出三道人影，却正是女儿村的孙婆婆和柳飞燕柳飞絮两姐妹。
　　“婆婆，这里看起来发生过规模不小的战斗……”柳飞燕见四周海面上还飘散着大量的舰船碎屑，还有一股尚未散去的血腥气息飘散四周，皱眉道。
　　“看那些旗帜碎片，像是万妖盟的人。”孙婆婆沉吟道。
　　“婆婆，看来和您猜测的一样，万妖盟的那帮家伙果然也在打这东海之渊的主意，看样子近期是不会再去袭击我们女儿村了。”柳飞燕分析道。
　　“嗯，看他们的样子，在这里损伤不轻，像是吃了大亏。”孙婆婆缓缓点了点头。
　　“会不会是那个沈落道友和万妖盟的人发生了冲突？毕竟他们拿走了北冥巨鳞，显然也是奔着这里来的。”柳飞絮转念一想，说道。
　　“现在还不好说，这次东海之渊里的异象，引来的恐怕不止一拨人。不过人越多，对我们来说就越好，我们不争抢什么宝物，只是要救出白祖师。”孙婆婆说道。
　　说罢，她们三人便朝水下潜去。
　　……
　　一处未知虚空中，阵阵空间涟漪激荡而起，一团银色光芒从半空中浮现而出，一道人影从光芒里现出身形，落在了地面上，正是沈落。
　　他站定身形之后，神情戒备地看向四周，却见周遭空空如也，并无任何活物气息，而与自己同行的孙悟空一行人也不知被传送去了何处。
　　他目光环视一圈后，发现在他身后数百丈开外，伫立着一座巨大无比的黑色山崖，如一座雄城的壁垒一般延伸出去，一直没入到视线尽头。
　　而在山崖的中段，距离他千丈远的地方，则有一道豁开的缺口，形成了一座深邃无比的巨大峡谷。
　　沈落略一思量后，决定先前往那峡谷方向，探探情况。
　　等他来到近前，却发现这峡谷远比他想象得还要巨大，两侧山壁高逾数百丈，中间所夹的峡谷开口便有数百丈之宽，而内里似乎是呈倒喇叭状，更为宽阔。
　　不过，谷内弥漫着黑白雾气，遮蔽住了视线，根本看不出深浅。
　　沈落动用灵目神通探查了一番后，发现山谷中的白色雾气是精纯无比的天地灵气，而那黑色雾气则是十分浓郁的魔气。
　　两种截然不同的雾气两者混杂一处，却并不相互交融，形成了一种十分奇特的平衡状态。
　　略一犹豫后，沈落一挥手，打开了逍遥镜空间光门。
　　光门之内，敖弘等人一一走了出来，除了火灵子待在逍遥镜内不肯出来外，就连聂彩珠也从秘境中走了出来。
　　“感觉怎么样？”沈落连忙迎了上去。
　　他根据逍遥镜空间内发生之事，已知道聂彩珠已经完成了破境后的稳固，眼下是货真价实的太乙境修士了。
　　与他破境时候的情况略有不同，聂彩珠对外界天地元气的吸取不如他那般庞大，反倒是自身血脉觉醒带来的补益更多。
　　“没问题。”聂彩珠笑意盈盈地点了点头。
　　她心中喜悦于自己终于再次追赶上了沈落的脚步，却还不知道沈落已经又进一步，成为了太乙境中期修士。
　　沈落与几人言语几句后，一行人开始朝着那巨大峡谷内走去。
　　一进峡谷走了没多久，众人就在地面和岩壁上，看到了一丛丛如同剑兰般的晶体矿石，颜色大多为灰白或者暗黄色，有些光泽，只是不算多通透。
　　“都是灵矿，不过很粗糙，杂质太多，没有什么价值。”敖弘上前查看过后，说道。
　　“看这颜色和形态，种类还不少。”元丘有些可惜道。
　　这时，沈落袖中那张空间灵符再次亮起光芒，明暗幅度比之前更加强烈，指向了峡谷深处。
　　“看来神魔之井的入口就在峡谷深处了，我们一路进去，应该就能找到真正的神魔之井了。”敖弘看了一眼后，开口说道。
　　“先前孙悟空他们也不知道被传送去了何处，眼下就只能靠我们自己去寻找了。”沈落说道。
　　元丘和泪妖几人还不知道神魔之井的事，此刻听得一脸懵。
　　“你们在说什么？什么井？”泪妖疑惑道。
　　沈落简单解释了一下，泪妖三人听完，脸色皆是变得难看起来。
　　“原本只是以为进来寻找北冥鲲，能弄点好处的，现在……去找那神魔之井的话，一定很危险吧？”镜妖喉咙干涩，问道。
　　“那几个太乙境魔族和猿祖几个妖族的目标应该是一致的，他们也是奔着神魔之井来的，所以此行祸福难料。如果你们不想跟随的话，我们就在这里分道扬镳吧。”沈落没有隐瞒，说道。
　　“都到了这里了，不跟着你们一条道走到黑，我们又能去哪里？”镜妖看了一眼四周，一脸苦涩道。
　　“也别想得那么悲观，先前你们吸取那鲲卵内的天地元气时，不是挺开心的么，修为也都有所增长，所以也不算亏了。”敖弘笑道。
　　泪妖和镜妖闻言，互相看了一眼，默不作声。
　　“你们看，元丘道友还什么都没说呢，你们有什么好抱怨的？”敖弘瞥了一眼一言不发的元丘，继续道。
　　元丘翻了翻白眼，他其实是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　他不过大乘期修为，本来跟进来就是冒了极大风险的，现在还要掺和进这群太乙境大佬的争斗中去，到时候，怕是连炮灰都算不上。
　　你们爱怎么样怎么样吧，他也懒得说什么了，生死有命，富贵在天。


第1882章 遭遇
　　“好了，既然没人要离开，那咱们就继续赶路。”沈落盖棺论定，带着众人继续前行。
　　只是令他们意外的是，走了约莫半个时辰，前面的峡谷地形却突然一变，向内向下裂开了一道巨大无比的地裂。
　　众人停在那地裂前方，向下望去，只觉下方好似一道无底深渊，只能看到丝丝缕缕白色和黑色雾气交错流动，根本看不到里面究竟有什么。
　　沈落放开神识探查了片刻后，不禁摇了摇头，开口道：“往下去约莫三十里后，似乎有一层禁制笼罩，神识无法穿透过去。”
　　“先下去看看再说。”敖弘说道。
　　一行人稍作修整，便开始施展遁术朝着下方飞掠而去。
　　没过多久，众人就皆是感觉穿过了一层无形屏障，下降的速度顿时一缓，立即慢了下来。
　　即便是众人中修为最高的沈落，全力催动法力，速度竟然都没能增快多少。
　　“这是怎么回事？”泪妖惊讶道。
　　“这便是我先前和你们说的那层禁制所在了，不过现在看来不止是一层禁制那么简单，下方的整个空间和外面都有所不同。”沈落皱眉说道。
　　“这里的空间中灵气和魔气的密度更大，空间阻力也更强，不过有些奇怪的是，似乎并没有太强的空间压迫感。”聂彩珠也说道。
　　“看样子这片空间对外有一层排斥之力，让我们无法迅速降下去。”沈落说道。
　　众人见此，只能一起缓慢向下飞遁。
　　很快他们就发现，越往下去，神识之力受到的压制也就越强，很快他们就只能探查到方圆二三十丈的范围了。
　　“四周雾气弥漫，遮蔽视野，即便有灵目神通也无法看透，再加上视野受阻，咱们就跟瞎子差不了多少了。这点距离要是被偷袭的话，根本防护不住啊。”泪妖不禁担忧道。
　　沈落和敖弘三人是太乙境修士，体魄强大，或许还不担心被近身突袭，他们几个可就不得不忧虑此事了，毕竟谁也不知这深渊峡谷下方究竟还藏着什么危险。
　　“元丘道友，不若释放些蛊虫出来，代替我们的耳目，在四周探查防护，凭借你与蛊虫间的感应，来为我们做警戒，可好？”沈落略一沉吟，说道。
　　“我的蛊虫平日里纵隔三千丈，也能与我感应，在这里的话，尚不好说……不过，可以一试。”元丘略一思量，说道。
　　说罢，他便从腰间摘下一个黑色布囊，抖了抖，打开了布囊袋口。
　　只见布囊口方一打开，里面就有星星点点幽绿色光芒亮起，如萤火之辉一样接连亮起，从袋口中飞掠而出。
　　众人看着数百只米粒大小的蛊虫飞出，朝着四周飞舞而去，很快消失在了迷蒙雾气中。
　　元丘也随之闭上了眼睛，全力感受着与蛊虫之间的联系。
　　片刻之后，他眉头一挑睁开了双眼，眼中闪过一抹喜色。
　　“怎么样？”众人关切问道。
　　“还好，这空间对我和蛊虫之间的影响虽然不小，但也比我预料的好很多，蛊虫可以扩散的范围基本上在八百丈左右。”元丘说道。
　　“哎，才八百丈呀？”镜妖有些失望道。
　　“虽说距离不算太远，但在这深渊里也足够警示我们了。”沈落点了点头，说道。
　　“你就控制着蛊虫，保持八百丈的距离，随我们一同向下飞遁。”敖弘说道。
　　“不用你说，我也知道。”元丘撇了撇嘴。
　　敖弘闻言，也没跟他计较，众人继续一路向下行去。
　　如此平安行进了半个时辰，沈落等人的心才渐渐放松了些许，就听到元丘突然轻声喊道：
　　“等等，出事了，都停一下。”
　　“怎么了？”
　　众人停下后，皆是疑惑问道。
　　“有情况，我的蛊虫被人杀了。”元丘苦着脸说道。
　　沈落几人闻言，顿时纷纷戒备看向四周。
　　“知道是谁干的吗？”敖弘皱眉问道。
　　“我的蛊虫不能代替目视，只能探查灵力或者法力一类波动，方才甚至都没来得及探寻，就被人杀了，目前也只能知道大概的方向。”元丘摇了摇头。
　　敖弘无奈，毕竟只是大乘级别修士豢养的蛊虫，也不能要求太多了。
　　“无妨，能够判断出是哪个方位就可以了，在这峡谷之中，受到限制的肯定不止是我们，他们也一样神识受阻，我们有心算无心，隐匿好身形，一定能打他们个措手不及。”沈落略一思量，说道。
　　众人议定之后，便在元丘的指引下，朝那个方位靠近过去。
　　过了约莫一盏茶功夫，沈落忽然竖起一只手掌，示意众人停下。
　　“我的神识已经探查到了，他们人数不少，元丘，泪妖和镜妖，你们几个先在这里停留片刻，敖兄，彩珠，我们三人过去。”沈落叮嘱道。
　　“好。”众人纷纷应道。
　　沈落这三个太乙境修士，隐藏好自身气息，开始朝着那边摸了过去。
　　不一会儿，前方就传来了一阵说话声。
　　“现在怎么办？跟盟主他们走散了，现在神识探查基本废了，原本的通讯手段也没什么卵用，我们该往哪里走？”一个粗犷的声音响起。
　　紧接着是半天的沉默，似乎没人能给出个好的建议。
　　这时候，一个女子声音响了起来：“不管怎么样，还是先往这峡谷最深处去看看吧，盟主他们只要进入了这里，定然也会去谷底探索的。”
　　“哼，一群妖物里头，居然只有个娘们儿还算有点主见，要跟我走的就赶紧，不走的爱滚到哪儿去就滚哪儿去。”另一个声音冷哼一声，从稍远的地方传了出来。
　　沈落立马就听出，这声音来自那名持有魔刀鬼啸的太乙魔族，卢修。
　　“动……”
　　沈落正要下令，火灵子的声音忽然在他识海响起：“别急……”
　　“火道友，为何不让我们动手？”沈落无语道。
　　“啊呀，你这小子问这么多做什么，先让我出来，一会儿你就知道了。”火灵子似乎不愿解释，只是一个劲地催促道。


第1883章 补全
　　沈落闻言眉头紧皱，眼看那帮妖族就要离开，只得一挥手，打开了逍遥镜空间，将他放了出来。
　　可就是这一个动作，稍稍激起了些许空间涟漪，立马被卢修察觉到了。
　　“何人在那里？”卢修一声暴喝。
　　万妖盟的众多妖族顿时神经紧绷，警惕地看向四周。
　　然而，下一瞬，几乎所有人都感到大脑的反应迟滞了几分，双眼前的黑白雾气流动，也变得缓慢了一分，还不等他们反应过来，一条彩色飘带已经将他们一个一个捆了起来。
　　等他们反应过来时，迎接他们的则是一道金色光芒。
　　“嗷……”
　　好似有龙吟之声响起，敖弘手中一杆长枪突刺而出，金色枪影化作一道龙影，贯穿而出，就如穿糖葫芦一般，瞬间贯穿了七八个真仙妖族的头颅。
　　剩余妖物好不容易挣脱了万里卷云的束缚，还没来得及动身脱逃，鸣鸿刀的绿色锋刃就已经横扫而至，将他们拦腰斩断。
　　三名太乙境修士联手一击下，十数名真仙妖物竟是毫无还手之力，几乎被瞬间秒杀。
　　“是时间法则之力！”卢修立马从方才的战斗中察觉到了一丝危险，惊叫一声，转身就逃。
　　方才最紧要的，不是那三人出手时机的突然，而是那突然出现的时间之力，让所有真仙妖物的反应都慢了下来，这才是最致命的。
　　他虽然已是太乙境修士，可面对三名同境界的修士，一旦中招，必死无疑。
　　眼见卢修一头朝着谷底猛扎了下去，沈落立即施展遁术追了上去，结果迎面便有一道黑色刀光朝着他斩了过来。
　　沈落连忙侧身躲避，正想要继续追赶时，地下浓雾中忽然有乌光一闪，卢修的气息便消失不见了。
　　沈落不知是卢修施展了什么秘术遁逃了，还是用什么秘法隐匿了身形，总之没有再继续追赶，而是返身回去了。
　　峡谷下方百丈远处，一团浓雾消散开来，藏身其中的卢修双手紧握着鬼啸魔刀，胸前一张隐匿符箓缓缓燃烧消失。
　　“这家伙，谨慎地有些过了头吧？”他眉头紧皱，轻骂一声。
　　虽然引诱偷袭的计划没能成功，卢修也没有打算继续跟沈落纠缠，便继续加速朝着峡谷底部飞遁而去。
　　上方，敖弘还在打扫战场，从那些妖族身上寻找储物法器，也对还没有死透的妖物一一补刀。
　　这时，众妖中唯一的女子妖身上，忽然有一道红芒亮起。
　　像是灵魂离体一般，一道略有些模糊的人形虚影从她身上剥离而出，化作一团红芒疾射出去，其一路向上掠去，竟然不受空间之力阻碍，速度快的惊人。
　　敖弘目光一闪，连忙前去阻拦，却没能拦得住。
　　聂彩珠也是一惊，等反应过来想要出手时，却已经来不及了。
　　另一边的沈落也是刚刚返回，那红光遁逃的方向与他所在方位正好相反，显然正是为了躲避他，自然也是来不及阻止。
　　眼看三人无计可施，红光中的模糊人脸露出一抹得意笑意，嘴里甚至还想说上一句嘲讽的话语。
　　只是他的话还没说出口，就“砰”的一声，结结实实地撞在了一层如有实质的金色光幕之上，还不等反应过来，周遭金光聚拢，就将他合围在了中央。
　　紧接着，金光不断缩小，形成了一个金色牢笼，拖拽着他朝着下方收拢而去，最终落在了一个金色圆盘上。
　　“嘿嘿，还想跑，早就察觉到你在了。”这时，火灵子从黑白雾气中飘出，一手托住谷玄星盘，笑吟吟道。
　　沈落这时也赶了上来，才明白火灵子先前说的惊喜是什么。
　　“这是……心魔分身？”沈落看清了谷玄星盘上囚禁的东西，顿时惊喜道。
　　“不错，有眼力。”火灵子颇为自得道。
　　“火道友，这次你可是真的立了大功了。”沈落心中一喜，赞道。
　　“行了行了，别恭维我了，谷玄星盘力量有限，困不住这家伙太久，你赶紧对他搜魂看看，能不能找到你想要的东西。”火灵子叮嘱道。
　　“好。”沈落应了一声，从火灵子手中接过谷玄星盘。
　　“你敢对我搜魂，你就不怕我反将你神魂吞噬？”心魔分身色厉内荏道。
　　沈落根本懒得搭理对方，上次的事情已经证明，凭借心魔分身的力量，根本不足以侵他的神魂，这次加上谷玄星盘的封锁，这心魔分身就是想要自爆都根本做不到。
　　大概心魔从诞生伊始也从未像现在这么无奈，这般绝望过，从来只有他肆意操弄别人的神魂，令人无可奈何，现在却完全反了过来，他自己被人折腾，还完全无能为力。
　　沈落并指朝心魔分身一点，其就显化出一个人形虚影，僵在原地无法动弹了。
　　随之，一道灵光从沈落眉心迸射而出，落在了心魔分身上。
　　心魔分身瞬间就被拉入了沈落的识海空间，一座雄伟耸立的不周神山早已经准备妥当，朝着心魔分身直接镇压了下来。
　　一层层强大无比的神魂之力，开始一点一点研磨碾压着心魔分身，将他身上的所有秘密全都挤压了出来，留下的，只有一点点粉碎的痛苦。
　　许久之后，沈落满头大汗的睁开了双眼，谷玄星盘上的心魔分身，也已经全都化为了齑粉，消散不见了。
　　“情况怎么样？”火灵子关切问道。
　　“拿到了。”沈落点了点头，脸上露出一抹笑意。
　　从这具心魔分身上，他终于补全了所有心魔大法功法，只是眼下还来不及细查，里面究竟有没有对抗自身心魔的秘法。
　　“不错，不错。”火灵子笑着点头，颇有种功成身退的感觉，跟沈落要回谷玄星盘后，就又返回了逍遥镜内。
　　“沈落，看样子万妖盟的家伙也都分散了开来，咱们得加紧赶路了。”敖弘说道。
　　说话间，元丘和泪妖，镜妖三人也赶了过来。
　　众人略一休整，便再次出发，继续朝着谷底方向疾驰赶去。


第1884章 以蛊为讯
　　约莫三个时辰后，沈落一行人终于来到了谷底，与他们想象中到达目的地的情况不太相同，这峡谷底显然并不是他们此行的终点。
　　虽然如此，不过脚踏实地的感觉，还是比先前一直受空间之力反斥缓慢向下飞掠好得多。
　　沈落从袖中取出空间灵符，上面的光芒依然在闪动，为他们指引着方向。
　　众人顺着空间灵符指引的方向走了一会儿，随即惊讶地发现，脚下竟然出现了一条人工修葺的蜿蜒山路，朝着前方浓雾中延伸而去。
　　“奇怪，这里怎么会有人为修建的山路？”聂彩珠差异道。
　　“很正常，这整片区域都有可能是被北冥鲲吞入腹中的，就是看到什么亭台楼阁的建筑，都没什么好意外的。只是这里的空间实在有些混乱，方才我们还在峡谷下坠，此刻就好像是突然来到了山中，委实有些让人摸不着头脑。”沈落摇头道。
　　“在北冥鲲的肚子里，空间就不可能正常。”敖弘笑着补了一句。
　　走了片刻，众人前方，突然出现了一条岔路口，两条蜿蜒山路一左一右，向着两边延伸而去，尽头全都隐没在浓雾之中，不知通往何方。
　　“这……我们该怎么走？”镜妖皱眉道。
　　沈落闻言，取出那张空间灵符悬在身前，但见其上光芒闪动，却不见其飘向左右哪一边，只能确定向前的大概方向，让人无从判断。
　　“不如就分开行动吧。”就在沈落犹豫的时候，忽然有人说道。
　　沈落循声望去，发现说话的，竟然是敖弘。
　　“如果没办法确定走哪边的话，那就分开走，这样的效率最高。”敖弘开口补充道。
　　沈落原本还想劝阻，闻言便迟疑起来。
　　“我们实力本就不如魔族和万妖盟，分开行动的话，恐怕不太稳妥，万一遇上他们，单独一方很难抵挡。”聂彩珠有些担忧道。
　　“聂姑娘不必过于担忧此事，魔族和万妖盟与其他人一样，进入这片区域的时候，就被分散传送开了，否则我们先前就不会遇到那部分万妖盟的人了。”敖弘说道。
　　“不错，况且这里道路有分歧，我们遇到了需要分头行动，他们遇到了也同样需要，这么一来，碰到对方大队人马的几率不大。”泪妖也开口说道。
　　“你也同意分开行动？”沈落挑眉问道。
　　“如此一来的话，效率更高，我们彼此之间留下联系手段即可。”泪妖点头道。
　　“在这迷雾之中，恐怕没有什么好的手段可用。”沈落迟疑道。
　　众人沉默片刻后，元丘忽然开口道：“我倒是有个法子，或许可以一试……”
　　“快说。”敖弘眉头一皱，催促道。
　　“用我的蛊虫。”
　　不等其他人发问，元丘就自己解释道：“我的蛊虫虽然能够探查的范围有限，但是彼此之间是能够互相感知的。只要每隔百丈有一只蛊虫作为中介，就能延长感知范围。”
　　“这倒不失为一个办法。”沈落点头道。
　　“沈道友可以携带一只蛊虫在身上，之后我们分开，每隔一段距离我便放出一只蛊虫作为中介，一直保持我们之间的联系。若是你们那边出了状况，不管是遭遇敌袭，还是有所发现，你就直接捏死那只蛊虫，我们这边得到消息，就会立马前往汇合。”元丘说道。
　　“那要是你们那边出了状况，该怎么通知我？即便是你们那边的蛊虫死了，我这边也无法察觉到。”沈落疑惑道。
　　“这个也简单，我们那边要是有状况，我会命令那只蛊虫攻击你，这样你就知道是我们这里有问题了。”元丘说道。
　　沈落闻言，也为元丘的妙思感到惊喜，只是隐隐还是有些不放心。
　　“那分头行动的话，该如何划分？”沈落问道。
　　“沈兄你带一队，走左路，我带一队走右路。”敖弘开口说道。
　　“可以，其余人呢？”沈落点头应道。
　　由他和敖弘两位太乙各带一队，的确比较合适，即便遇到万妖盟的人，也不至于完全没有还手之力。
　　聂彩珠没有说话，站在了沈落身后，而镜妖，泪妖以及元丘三人，竟是不约而同地站在了敖弘身后。
　　“你们全都跟敖弘道友走？”沈落诧异道。
　　泪妖，镜妖和元丘三人面面相觑，一时间也有些愣住了。
　　“看什么看，我们两个不能分开，你过去。”镜妖看了元丘一眼，说道。
　　元丘闻言又是一愣，像是看傻子一样看向镜妖。
　　镜妖自己没反应过来，还冲着泪妖傻笑，一副我跟定你了的表情。
　　“你过去……”泪妖看向镜妖，说道。
　　“什么？”镜妖双目瞪圆，大感惊讶道。
　　“你是不是傻，元丘和沈道友走一路的话，还怎么用蛊虫联系？”泪妖无语道。
　　镜妖恍然大悟，再一看沈落两人，知道不可能让人家两个分开，只好埋头默默走到了沈落这边。
　　只是她转念一想，自己这边有两个太乙修士，明显更加安全些，心情又好了起来。
　　两支队伍划分完成后，元丘随手一挥，将一只蛊虫送到了沈落手上，各自便分道扬镳，分别往左右两条路上走了过去。
　　山路之上，迷雾蒙蒙，敖弘一行人向右行去，走了约莫百丈后，跟在敖弘和泪妖身后的元丘却没有任何动作，并未按照约定，放出蛊虫。
　　而走在前面的敖弘和泪妖，对此也丝毫没有察觉，并未出言提醒。
　　一直走了约莫半个时辰，已经不知道与沈落几人拉开了多远距离，这三人来到一座山上行亭旁，才停了下来。
　　“差不多了。”泪妖忽然开口说道。
　　此言一出，元丘身形立马愣住，神情先是一阵呆滞，随即又恢复过来，只是双眼之中迅速被茫然之色取代。
　　“怎么回事？这是什么地方？沈道友他们呢？”元丘就像是做了一场梦，突然转醒之后，有些不知身在何方了。
　　泪妖瞥了他一眼，没有搭理。
　　而敖弘此刻的神情，也突然变得呆滞，只是持续了片刻之后，他的双眼中像是突然浮现出了两个深邃漩涡，一阵光芒流转之后，瞳孔变成了浓郁金色。
　　随之发生转变的，是他的眼神，变得深邃而锐利，一股睥睨的王者之气，夹杂着些许煞气，有如实质一般喷涌而出。


第1885章 糟了
　　泪妖也被敖弘突然转变的气势吓了一跳，忍不住地向后退开了一步。
　　“祖……祖龙前辈。”她收敛思绪，抱拳施礼道。
　　“你在做什么？”元丘见状，心中一凛。
　　他即便是再迟钝，此刻也发现眼前状况不对劲了，下意识就想转身逃走。
　　只是还不等他有所动作，敖弘就转过头，深深看了他一眼。
　　元丘顿时便感到自己的神魂受到猛烈的冲击，那两个金色瞳孔里就好像有两口深邃无比的黑洞，拉扯着要将他的神魂吞噬。
　　见他身形僵立在原地，敖弘便收回了视线，看向了泪妖。
　　泪妖心头一惊，连忙移开目光。
　　“你在怕什么？”敖弘开口，说话的语气神态，却已经是祖龙的了。
　　“前辈的摄心法则太过强大，晚辈……晚辈难免心生畏惧。”泪妖小心说道。
　　“放心吧，我们如今的关系是合作伙伴，我不会对你出手的。”祖龙之魂说道。
　　“前辈拥有这等强大的法则之力，为何不将沈落心神一并摄取，若是控制住了他，岂不是获得了一强大战力？”泪妖微微抬起头，问道。
　　“哪有那么容易？单单是要做到不动声色地控制敖弘的心神，就已经耗费了我大部分的精力，以我如今的残魂之躯，妄图对沈落出手，无异于自寻死路。”祖龙之魂缓缓说道。
　　他脑海中不禁回忆起，沈落先前灭杀心魔分身时的样子，那可是妥妥的前车之鉴。
　　“为何要带上元丘，一个大乘修士，只是累赘？”泪妖闻言，没有接话，转移话题，问道。
　　“我们要找的东西，单凭修为力量拿不到，还需要用到他的能力。在此稍等片刻，容我感知一下具体方位，再行赶路。”祖龙之魂说道。
　　说罢，他便闭上了双眼，双手掐了一个十分古怪的法诀，身上亮起金色光芒，一道朦胧金光从头顶飞射而出，转瞬间消失在了虚空中。
　　……
　　另一边，沈落一行人也沿着山路一路前行，走了约莫半个时辰，前方地势逐渐开阔起来。
　　前方数百丈外，迷雾中亮着一片金色光辉，隐隐有阵阵灵力波动传来。
　　“先停一下。”沈落轻声道。
　　聂彩珠和镜妖闻言，立即神情紧张地停了下来。
　　沈落双目微闭，全力运转不周镇神法，释放神识朝着四周探查而去。
　　然而，他的神魂依然受阻严重，只能无奈收回。
　　“这边神魂压制更为严重，我们只能小心些靠过去，看看情况再说。”沈落叮嘱了一番后，带着两人收敛了气息，小心朝着前方探查而去。
　　走了没一会儿，前方地面上开始出现一块块不规则的乱石，有的小如斗米，有的大如马车，散乱地分布四周。
　　越是靠近那片金色光辉处，地面上的乱石就越多。
　　沈落三人走过约莫两百丈后，就发现脚下石板铺就的山间小道，变得宽阔起来，赫然是来到了一片石板铺就的广场上。
　　而随着距离金色光辉越来越近，沈落隐约听到了些许人语之声。
　　他停下脚步，侧耳倾听了片刻，神情一凝，低声对身后两人说道：“是万妖盟的人。”
　　镜妖的神情立即变得更加紧张起来，恨不得能直接飞回沈落的逍遥镜空间内。
　　沈落打着手势，让两人跟上自己，悄悄地又靠近了些许，忽然发现前方金光亮起的地方雾气变得淡薄起来，万妖盟众人的身影赫然都显露了出来。
　　他连忙带着两人躲在了一块巨石后，小心翼翼探出头，朝那边打量过去。
　　“你少废话，沈落那几个人真的不是省油的灯，一个照面就把你们万妖盟那些废物斩杀殆尽，我要不是走得快，也就着了他们的道了。”
　　卢修似乎也才刚赶到这里不久，还在诉说着之前和沈落几人交手的情况。
　　被呵斥的人正是金剪，不过他只是神色变了变，没有多说什么。
　　一旁的白川没有理会这些人的争执，他身边的万妖盟修士所剩不多，除了金剪和有熊坤两个太乙境修士之外，也就只剩下七八个真仙修士了。
　　至于其他人，不是传送到别处去了，就是半路已经死了。
　　“有办法联系到紫先生吗？”白川看了卢修一眼，问道。
　　“联系不上，这地方神识之力被隔绝，传讯法宝也一样受到影响，根本不可能远距离传讯。”卢修摇了摇头，说道。
　　身形瘦高的吐浑竺，也是默然摇了摇头。
　　“你们说，接下来咱们该怎么办？”有熊坤问道。
　　白川双眼微眯，看向前方亮起金光的地方，没有答话。
　　在那里，开阔的广场上笼罩着一座巨大的金色光阵，明亮的光芒如一只倒扣的大碗，上面流动着金色的波纹，阵阵强大的灵力波动和空间之力波动传出。
　　在那金色光阵内的正中央处，隐约能够看到一座金色大殿伫立，只是因为光幕的遮蔽光线发生了折射，看不太真切整个大殿的样子。
　　“不然试着突破一下？”金剪迟疑片刻，开口说道。
　　万妖盟剩余的几名真仙期修士闻言，脸色皆是微微一变。
　　金剪这厮口中说的试一试，自然是让他们这些人充当试验品，这在一路上已经验证过很多次了。
　　白川听罢，看着那金色光阵，缓缓摇了摇头。
　　卢修和吐浑竺也没有表态，显然都对广场上的那座金色光阵颇为忌惮。
　　沈落躲在大石后看了片刻，缓缓缩回了身子，对聂彩珠两人低声道：“万妖盟和魔族的人大部分都在，只是少了那个摩柯和尚和紫先生。”
　　“那咱们怎么办？”镜妖有些紧张道。
　　“再等等看，现在还不宜贸然出手。”沈落迟疑道。
　　“不然给敖弘道友他们传个消息，让他们也过来这边？等他们人一到，我们就……”聂彩珠想了想，说道。
　　“也好。”沈落点了点头。
　　说罢，他从袖中取出那只元丘留给他的蛊虫，手指用力一搓。
　　“啪”
　　一声轻微响动传来，伴随着一股微弱的灵气崩散。
　　“糟了。”沈落心头骤然一紧。


第1886章 吃软不吃硬
　　“怎么了？”镜妖连忙问道。
　　她的话音刚落，领口就被沈落一把扯住，紧接着，身形一闪就从大石后方暴退而开，退入了浓浓雾气中。
　　他们三人才刚移开位置，一道黑色刀光就已经迸射而至，不是气势更凶猛的劈砍，而是如长剑突刺一般，骤然捅穿了那块巨石。
　　若不是沈落动作快，方才那一刀就要将镜妖捅个透心凉了。
　　藏身进入浓雾之中，沈落三人没有着急逃离此处，也没有贸然再赶往那片浓雾区域，而是又寻了一个隐蔽所在，打算继续潜伏下来。
　　“怎么回事？”镜妖余悸未消，疑惑问道。
　　“元丘先前没有说清楚，这蛊虫身死之时，会有些微灵力波动释放，惊动了那些人。”沈落小心戒备四方，皱眉说道。
　　“就那么一丁点的波动，不至于被察觉到吧？我们几乎还处在浓雾范围内，不应该会被发现才对。”镜妖迟疑道。
　　“应该是他们在那片广场外，安置有什么探查法器，有浓雾遮蔽，我们隐匿身形，压制灵力波动便不会被发现，可一旦有灵力外泄，就会被察觉。”聂彩珠推测道。
　　“不错，如果是我的话，也会在迷雾中布置探查手段的。”沈落点了点头，表示赞同道。
　　“我们继续等敖弘道友他们吗？”镜妖询问道。
　　“嗯，现在我们在暗，他们在明，想来他们也不会冒险进迷雾中搜寻我们。”沈落如此说道。
　　镜妖听到不用立马正面交战，才稍稍放心下来。
　　可就在这时，异变陡生！
　　他们三人脚下忽然同时亮起金色光芒，化作一道金色亮光冲入高空。
　　“不好。”
　　沈落话音刚刚响起，十数道身影就齐刷刷地飞掠而至，从四周将他们三人包围在了中央。
　　迷雾中，万妖盟的人影一一显现。
　　中央一人手中一根通体似琉璃般的玉辉手杖“笃”地一下敲击在地面上，一股强大气息从手杖中爆发开来，滚滚冰寒之气瞬间扩散，竟是化作一道无形寒霜风墙，将周围浓雾摒退开来。
　　随着浓雾退去，方圆近百丈的区域显现而出，遍地嶙峋怪石和地面上顿时结出一层白色寒霜，上面甚至还有丝丝缕缕白色寒气逸散而出。
　　沈落低头看了一眼自己和聂彩珠的衣摆，上面沾着一片纤薄无比的透明鳞片，赫然是来自金剪的。
　　镜妖抬起脚，才发现自己的脚上也沾了一片，连忙将之打落，方才迫使他们暴露身形的，赫然就是这东西。
　　万妖盟等人怒目看向沈落，一个个杀气腾腾地，想要将之围杀。
　　白川却是抬起一只手掌，叫停了所有人的动作。
　　“沈道友，我看你也是个人才，多少起了些爱才之心，你与我们万妖盟过往虽有些不愉快，但说起来，并无什么深仇大恨，其实没必要打生打死，你说呢？”白川开口问道。
　　沈落眼神古怪地看了一眼金剪和有熊坤，笑着说道：“白盟主说的不错。”
　　他先前差点杀了金剪，还坏了有熊坤攻打女儿村的计划，要说没有什么深仇大恨，他们两个恐怕都不能答应。
　　不过白川发了话，金剪和有熊坤虽然眼神不善，但都没有什么言语。
　　反倒是卢修很是不满，面带怒意道：“白川道友，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，只是不想做无畏的斗争罢了，眼下这金色光阵我们都没有把握打开，尚且未能进入宝山，就要在山外斗个你死我活，怎么看都不划算吧？”白川瞥了他一眼，说道。
　　“别忘了，你已经与我们结盟了。”很少说话的吐浑竺说道。
　　“我与你们结盟的目标是北冥鲲，可不是帮你们杀人。”白川淡淡道。
　　“白川道友是个明白人，他们这些魔族可不是什么善茬，他们来这里的真正目的恐怕都没告诉你们吧？”沈落笑着说道。
　　“哦？还请沈道友明示。”白川挑了挑眉。
　　“这个嘛……白川道友还是自己去问他们吧。”沈落笑道。
　　“沈道友，不用说这些挑拨之语，我也不在乎他们的真正目的，只要不影响和我的盟约，就没关系。我是诚心邀请你加入我们万妖盟的，只要你肯入盟，此后万妖盟中你只在我一人之下，如何？”白川手指摩挲着玉辉手杖的手柄，说道。
　　“白川道友能否让下属先行退去，容我们商议一下？”沈落略作犹豫，说道。
　　白川闻言，眉头微皱道：“沈道友，我的善意已经很足了，大家都是聪明人，你就莫要将我当傻子了。你可能没弄明白，你其实没有什么选择的余地。”
　　“先是利诱，再行威逼，你们万妖盟的诚意，还真是让人有些盛情难却呀。只可惜沈某一向吃软不吃硬，白盟主要枉费心机了。”沈落面带笑意，说道。
　　说话的同时，鸣鸿战刀已经握在了他的手中。
　　“敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你。”白川冷哼一声，说道。
　　话音一落，他忽然一挥袖袍，衣袖中一道白色光芒呼啸而出，茫茫霜雪瞬间从其袖中飞舞而出，化作一条白色雪龙，朝着沈落三人冲了过来。
　　雪龙出袖的瞬间，周遭温度骤降，一股极寒气息发散而出，靠近白川身边的几个真仙期修士，哪怕有法力护身，眉毛上也纷纷结出一层白霜。
　　随着雪龙逼近，虚空中传来咔咔之声，原本不过水桶粗细的雪龙，在虚空中不断吸附水汽，周身之外竟是凝出了一层白色冰甲。
　　雪龙头颅高昂，眼看着就要朝着三人俯冲下来，镜妖目光一凝，身周蓝光急速转动起来，发出刺耳的长鸣声，隆隆霹雳巨响传来，然后无数拳头大小的蓝色雷光凝聚，化作一道水罡神雷直奔雪龙砸去。
　　“轰隆”一声爆鸣，巨大的雷光四散炸裂，雪龙头颅俯冲之势一顿，面颊之上覆盖的冰甲炸裂，内里却丝毫不受影响，继续猛冲了下来。
　　镜妖见状，身形一扭，怀中抱出一面蓝色镜子，法力催动之下，蓝光喷涌而出，打向了那头雪龙。
　　这一次，那喷涌出的蓝光碎裂地更快，雪龙根本没有受到多少创伤，就轻而易举地一头砸了下来。
　　反观镜妖手中蓝镜上面已经结满了白霜，她自己周身的血液也好似被冻结住了一般，整个人僵在原地，根本无法动弹。
　　“救我……”镜妖如临深渊，喉咙干涩地哀求道。


第1887章 激怒
　　镜妖求救的话音尚未落下，她的腰间便被一条彩带卷住，一股温热力量袭来，将她猛地一扯，就从原地拉了开来。
　　其身形向后飞掠，被直接扔进了逍遥镜空间内。
　　倒不是沈落嫌弃她战力不济，只是眼下这状况，他和聂彩珠两人配合更为默契，即便是要逃也更加容易，放她在外面反而不容易。
　　前方，雪龙一头砸入地面，爆鸣之声轰然响起，无数碎石迸溅而出，飞射向四面八方。
　　沈落目光一凝，立即抬手一挥，血魄元幡飞射而出，落在他和聂彩珠身前，张起一片红色光幕格挡在了前方。
　　光幕升起的瞬间，沈落体内太乙法力奔涌而出，黄帝内经功法再度运转的时候，一层浑厚法力涌入血魄元幡，令其上发出的血光顿时凝实了一倍。
　　飞溅而起的乱石上沾染着极寒白霜，不断击打在血色光幕上，轰隆爆鸣之声不断作响。
　　不过片刻功夫，血色光幕上就被打得坑坑洼洼，破败不堪。
　　而更令沈落意外的是，光幕之上也有白霜蔓延开来，极寒之气顺着光幕爬升，一步一步朝着血魄元幡本体侵袭而去。
　　“咔”的一声，清脆碎裂声袭来。
　　血色光幕又一次被乱石击中的时候，终于支撑不住碎裂开来。
　　沈落没有犹豫，立即将血魄元幡收了回来。
　　他不退反进，一步朝前跨出，手中鸣鸿战刀传来一声啸鸣，朝着那头再度袭来的雪龙当头劈斩而下。
　　绿色的刀芒映得半边天空都泛起绿光，振刀之声响彻九霄。
　　刀锋落下之时，虚空中残余的灵气和魔气都仿佛随着刀光的拉扯，一同朝着落刀之处斩落过来，先前被寒气逼退的滚滚黑白雾气再度侵袭而来，声势浩大。
　　“砰”的一声爆鸣响起！
　　刀光落在雪龙头颅之上，瞬间爆裂开来。
　　无数霜雪炸裂而开，龙头之上被一线刀光分割而开，旋即向着后方身躯延伸而去，龙身先是一分为二，后被强大刀气冲撞，彻底炸裂开来。
　　沈落如今已是太乙境中期修士，又初步领悟了力量法则，这一刀的威势不可谓不重，刀光崩裂了整条雪龙，又将自己牵引来的黑白雾气崩散，最终在地面上斩出一道极深沟壑，才算彻底落定。
　　万妖盟众人心神巨震，连带卢修和吐浑竺也是一惊。
　　“太乙境中期！”白川目光微闪。
　　“他果然变得比之前更强了，看来也是隐藏了真正实力。”卢修不禁赞叹道。
　　“怪不得敢在我们面前，明目张胆地偷袭紫先生。”吐浑竺也说道。
　　金剪和有熊坤难得默契地对视了一眼，心里皆是冒出一个念头，原来我先前输的不冤。
　　“卢道友，你们二位也别藏着掖着，咱们一起出手，如何？”白川问道。
　　“好。”卢修没有犹豫，立即说道。
　　吐浑竺也点了点头。
　　三人刚一商定，一道绿色刀光再次迸射而来，却是朝着吐浑竺率先劈砍而来。
　　吐浑竺身前血光大亮，那枚赤血珠急飞而出，表面亮起一片血色光芒，悬在半空中迎向了那道绿色刀光。
　　两者方一碰撞，绿色刀光当即切入血色光幕中，眼看就要劈中赤血珠本体。
　　“化血魔功。”吐浑竺口中一声暴喝。
　　血色光幕里光芒大盛，绿色刀光当即被血光侵染，迅速崩溃开来。
　　“有类似秽血的法则力量。”沈落沉吟道。
　　就在这时，一道尖利的鬼啸之声骤然响起，一道黑色刀光破空袭来，直奔沈落头颅劈砍。
　　沈落心神一震，即便是有不周镇神法护卫，仍是难免心旌一阵摇曳。
　　只是短暂的失神之后，他就立马恢复了神志，在看清卢修的方位后，催动袖中缩地尺，身形瞬间消失在了原地。
　　卢修眼见一刀劈空，心头顿时一紧，身后随即响起破空之声，一道刀芒眼看就要朝他脖颈横扫过来。
　　可就在这时，一道冰冷声音传来：“万古寒疆。”
　　那声音响起的同时，白川的口鼻皆有丝丝缕缕白色寒气涌出，仿佛言出法随一般，周遭百丈范围的虚空中突然降下白霜，空间也仿佛被冰寒之气冻住。
　　沈落只觉一缕寒意沁入骨髓，挥刀的动作都出现了些许的迟缓，以至于被卢修轻易躲避。
　　“法则之力！”他立马察觉到了周遭变化。
　　“呼……”
　　白川口中一声轻喝，霎时间滚滚浓白寒气从其口腔中迸发而出，如涛涛江河汹涌而出，里面裹挟着成千上万道冰晶雪片，如无数柄尖锐锋刃，朝着沈落切割而去。
　　与此同时，一枚赤红血珠从沈落头顶上方落下，当中涌出一条血色江河，朝着沈落席卷而去，当中同样波动着法则之力。
　　沈落只觉得浑身精血似乎被那血河引动，瞬间上冲而起，整张脸憋得通红，浑身气息大乱，连法力运行都有些不畅了。
　　“去死吧。”
　　脱身后的卢修一声暴喝，双手握刀如长枪，做突刺之状，直奔沈落心口。
　　三方夹击之下，沈落危险重重。
　　“夫君！”聂彩珠一声疾呼，体内血脉之力燃动，就要过来救援。
　　然而，金剪和有熊坤的身影一闪，就阻拦在了前方。
　　“休想插手。”金剪冷笑出声，五指连动，朝着身前虚空一划。
　　只见五道血色光丝从他右手指尖射出，朝着聂彩珠疾射而去，周遭天地刹那间变成血红之色，被一股法则之力笼罩。
　　聂彩珠只觉得身体一沉，仿佛有一座城池压在了身上，当即有些无法动弹，体内法力也近乎凝固，顿时惊恐起来。
　　有熊坤此刻也现出巨熊本体，怀抱一根粗壮盘龙柱，上面电光缠绕，雷声轰鸣，朝着聂彩珠猛砸而去。
　　聂彩珠由于进阶太乙境不久，尚未触及到法则之力，对时间之力的运用，依旧还是依靠血脉力量催动，顿时被两人压制。
　　沈落一眼瞥见聂彩珠被那两人围攻，心头怒火顿时蹿起。
　　“你们找死！”
　　他口中一声暴喝，身后金光暴涨，十一柄纯阳飞剑齐齐激射而出，纯阳之气点燃朱雀神火与太阳真火，根本不惧寒气冻结，丝毫不受影响地迸射向了有熊坤。
　　与此同时，一具庞大偃甲浮现而出，左右手分别握紧已经修复的雷神之锤和烈日战斧，直冲入空，迎向了吐浑竺的血色长河。
　　沈落自己则是双手握刀迎着直冲而来的卢修，针锋相对地突刺而出。
　　这一刹那，他浑身力量暴涨，一圈圈金色光晕从周身迸发开来，那极寒的霜雪法则之力，再也无法冻结他分毫。


第1888章 排斥
　　“力破万法，他这是某种力量法则？”白川望着金光缭绕的沈落，暗暗心惊。
　　“轰隆隆”
　　一声混乱轰鸣响起，却是三处战场同时见了分晓。
　　纯阳飞剑光芒大作，剑灵自行运转之下结成金光剑阵，劈斩向了有熊坤。
　　沈落修为进阶后，金光剑阵的威力也是暴涨许多，一剑之威下，有熊坤怀中盘龙柱雷光炸裂，电丝乱蹿，柱身也被斩出一道裂痕，人也被打飞出去。
　　上方血色长河缠绕住了毁灭明王，秽血立即腐蚀明王偃甲之躯。
　　只是血河之内，雷声隆隆，炽日生炎，雷神之锤与烈日战斧交错一击，烈焰雷光同时炸裂，将血河撕裂。
　　与此同时，沈落的鸣鸿战刀也与卢修的鬼啸魔刀对撞在了一起。
　　巨大无比的力量爆发，掀起两股狂暴气浪，当即将卢修震飞了出去，手中鬼啸魔刀发出阵阵颤鸣，有如鬼泣。
　　沈落一心三用，同时催动多件法宝，同样也是力有不逮，被打得倒退了回去。
　　四周万妖盟的真仙妖物更是纷纷被气浪掀翻，一时难以起身，惊惧万分。
　　金剪构建出的法则空间，也被瞬间斩裂，聂彩珠感受到周身禁锢松动，手中若木神弓引弦而发，一道金色箭矢“嗖”地一声疾射而出。
　　箭光闪过，却不是为自己解围，而是直射向了手执银杖，朝着沈落背后偷袭的白川。
　　白川感受到那箭矢上凝聚的力量，也不敢大意，只能放弃继续偷袭，手中银杖朝着前方一指，法力滚滚而出，如枪矛一般直刺金光箭矢。
　　聂彩珠没有去管箭矢射出的结果，立即催动巫力，身形极快来到沈落身后，与他背对而立，帮他守护住后方。
　　“怎么样？”聂彩珠连忙询问道。
　　“还好已经进阶太乙境中期，否则很难同时抵挡这么多人围攻。”沈落也是由衷说道。
　　十一柄纯阳飞剑纷纷飞掠而回，悬浮在沈落身前，上方的毁灭明王也从天而落，如战神护卫一般，伫立在他身侧。
　　两人一偃甲，彼此拱卫，坚如不可攻克的堡垒。
　　“同样是太乙境修士，这厮怎么手段这么多，还如此难缠？”卢修眉头紧皱，忍不住叹道。
　　“我们同时动用法则之力，叠加法则空间压制他，就不信还无法压制住他。”金剪面色阴沉，传音给几人道。
　　几人商量的同时，沈落与聂彩珠也在传音商议。
　　战事停歇，短暂的和平之后，白川几人身上同时运起法则之力，一股股法则气息从他们各自身上迸发，扑向沈落两人。
　　周遭空间也因这几人的力量，发生了变化，众多真仙妖族修士，纷纷后退，向着更远的地方避让而去。
　　这一次，没有人再放狠话，却是同时施展了全力，誓要将沈落两人灭杀。
　　然而，就在他们的法则空间笼罩过来时，四周虚空的时间流动仿佛一瞬间慢了下来，但也仅仅只是一瞬，五人的法则之力便倾泻而下。
　　只是他们法则之力落下之处，却已经是空空如也，沈落两人连带偃甲和飞剑，同时消失不见了。
　　“在那边！”白川瞳孔一缩，指向那座金光大阵。
　　众人循声望去，就看到沈落和聂彩珠两人挽手一跃，直接冲入了金光大阵中。
　　……
　　此时此刻，魔族的摩柯，紫先生在峡谷山壁上飞掠而行，对途中碰到的一些灵草灵矿，两人看也不看一眼。
　　二人身周笼罩着一层银光，仿佛银焰燃烧，嗤嗤作响，飞掠速度异常迅疾，似乎那银光具有破解周围的禁制的功效。
　　“得再加快些脚步，务必赶在所有人之前抵达峡谷底部。”紫先生说道。
　　“不用你提醒，我知道。”摩柯冷哼一声，飞快身形又快了几分。
　　……
　　巨大峡谷另一边，孙悟空，文殊，普贤，小白龙四人虚空而立。
　　“为何抛下沈道友？他实力高强，身上宝物也是众多，若一同行动，遭遇强敌必定能帮上大忙。”孙悟空看向文殊，阴沉着脸说道。
　　他多番相助沈落，甚至助其领悟力量法则，目的就是要拉其做帮手，哪知刚刚进入神魔之井，行将被传送到这里的时候，文殊竟然突然施法将沈落的气息和他们四人隔绝开来，让其传送到了别处。
　　这峡谷巨大无比，神识又是难行，到哪去找沈落。
　　“我先前已经说过了，这处神魔之井入口乃是佛门必得之物，绝不可让外人同行。”文殊菩萨淡淡说道。
　　“沈道友的品性，我知之甚深，绝非奸恶之徒，更非贪婪之辈，便是让他见一见那东西又如何，难道他还能夺了去？”孙悟空愈发不满。
　　“我正是担心这一点。”文殊菩萨沉声说道。
　　“这怎么可能，要掌控此处入口，需得有大真映像空间灵符相助……”孙悟空皱眉道。
　　“他身上正有一枚大真映像空间灵符。”文殊菩萨突然出声，打断了孙悟空的话头。
　　“什么！沈道友有大真映像灵符！你感应清楚了？”孙悟空吃了一惊，难以置信的问道。
　　“自然，他应该尚未祭炼此符，散发出了些许空间波动，我用空间灵符感应的非常清楚，绝不会错。”文殊菩萨取出一枚银色灵符，看起来和沈落身上那枚空间灵符一模一样。
　　“他从哪里得来的此物？方寸山的那枚灵符多年前遗失，莫非落入了沈落之手？”一旁的普贤菩萨也吃了一惊。
　　“方寸山的灵符被魔族夺了去，应该在那四个魔族手中，剩下的只有大唐袁天罡手中那枚。据我所知，袁天罡对着沈落颇为看重，此人身上那枚空间灵符，应该是袁天罡给的。”文殊菩萨说道。
　　“袁天罡竟然敢打我们灵山的主意！”普贤菩萨眸中闪过一丝怒色。
　　“倒也也算不上打主意，当日分发神魔之井入口的时候，三方便已经言明，若丢了此物，其他两家可以插手争夺。”文殊菩萨平静说道。
　　孙悟空沉默在那里，没有参与二人对话。
　　“快走吧，我们已经耽搁很久了，莫要被魔族或者沈落抢了先。”文殊菩萨瞥了孙悟空一眼，当先朝朝峡谷底部飞掠而去，普贤菩萨紧随其后。
　　“大师兄，我们也走吧。”小白龙来到孙悟空身旁。
　　孙悟空看了他一眼，微微颔首，一起快步向下飞掠。
　　文殊菩萨诵念咒语，催动手中灵符。
　　几人身上同时亮起一层银光，竟然也能消弭周围禁制的影响，快速前进。


第1889章 化险为夷
　　孙悟空等人刚刚消失在峡谷深处，不远处一块大石背后波动一起，猿祖和迷苏的身影显现而出，涂山瞳却不见踪影。
　　“大真映像空间灵符看起来是在那文殊手中，西天灵山的秃驴们脑子糊涂了，把这么重要的灵符交给文殊这等废物。”猿祖望向下方，脸上露出一丝冷笑。
　　“孙悟空虽然天资卓绝，却是方寸山菩提老祖的得意弟子，虽然如今效力于佛门，不过西天灵山始终不能完全相信他，把大真映像空间灵符交给文殊菩萨也正常，这对我们来说是好事。”迷苏嫣然笑道。
　　“没错，灵符若是在孙悟空手中，想要夺过来还有些麻烦，文殊拿着嘛……嘿嘿……”猿祖嘿嘿一笑，化为一道黑光朝下方射去。
　　迷苏身姿一扭，也化为一道白光紧随其后。
　　……
　　广场之上的金色大阵内，沈落眼前一花，他和聂彩珠已经出现在一个金色世界，周围飘动着无数游动的金云，外面的任何东西都无法看见，似乎是一处幻境。
　　沈落正要细查，周围突然响起无数簌簌之声，好像在下暴雨，无数金丝在他头顶出现，铺天盖地落下。
　　他立刻祭起血魄元幡，微微一摇，一股凝厚血光瞬间护住他和聂彩珠，无数水波在上面荡漾，看似柔弱，实则大海般深不可测，任何攻击都难以撼动。
　　然而金丝打在血魄元幡上，竟然轻而易举便穿透而过，贯穿了后面沈落和聂彩珠的身体。
　　沈落面色瞬间变得惨白，身体连连颤抖。
　　这些金丝并未伤害他的肉身法力，但他的脑海却如同被烧红的细针穿透，剧痛难当。
　　他脑海神魂快速消散，竟然肉眼可见。
　　一旁的聂彩珠情况也是一样，俏脸上满是痛楚之色。
　　最糟糕的是，这种刻入神魂最深处的痛楚，剥夺了二人的一切行动能力，连运起法力也做不到。
　　再这么下去，用不了多久，二人就会被无数金丝彻底摧毁神魂，化为无知无念的行尸走肉。
　　万妖盟众人此刻也进入了金色光阵，出现在金云幻境内，同样承受着万千金丝的攻击。
　　但他们早有准备，卢修祭起一面黑色罗伞法宝，护住所有人，勉强抵挡住金丝攻击。
　　吐浑竺身前悬浮着那颗圆珠赤血，里面晶光闪动，浮现出沈落和聂彩珠的情况。
　　“呵呵，这两个人真是自不量力，毫无准备就闯进这落魄金光中，看来用不了我们动手，他们也要完了。”吐浑竺笑道。
　　其他人看到此幕，也都笑了起来，充满幸灾乐祸之色。
　　“沈落和聂彩珠已经完了，无需理会，我们现在首先要做的就是突破这落魄金幻大阵，此事需得众人合力。”卢修说道。
　　“卢先生放心，若需我等出力，万妖盟绝不含糊，只是要如何做？”有熊坤立刻说道。
　　白川目光一动，没有说话。
　　“这落魄金幻大阵虚实结合，不比寻常幻阵，若想闯过，一个办法是找到阵眼所在，寻到幻阵脉络，脱困而出，另一种方法，就是以强大力量强行撕裂幻阵出去。”卢修如此说道。
　　“卢道友果然厉害，这片刻功夫就摸索出了两种破阵之法，那两位打算用什么办法？”金剪抚掌问道。
　　“我和吐浑竺都不精通法阵或者幻术，自然用第二种。”卢修说道。
　　“说的也是，那要如何做？”金剪干笑一声说道。
　　“落魄金幻大阵大半都是魂力形成，法力对其作用不到，需得魂力法宝才能发挥效果。我有一宝，凝聚万千魂魄，正好可以用于破开这幻阵，只是此宝催动艰难，需得我和吐浑竺合力才行，这鬼骨伞还需金道友你们维持了。”卢修说道。
　　“原来是这样，小事而已，交给我们便是。”金剪拍着胸口说道。
　　卢修眼中闪过一丝讥笑，正要将黑色罗伞递过来。
　　“咦，竟然能挣脱出来！”吐浑竺惊讶的声音响起。
　　卢修，白川等人看了过去，只见圆珠赤血内异变突生。
　　沈落双目陡然变得血红，浓如实质的魔气爆发开来。
　　赤血圆珠上只显映像，没有声音气势等传来，却也能看出此番魔气爆发的威势极大，附近虚空嗡嗡颤抖，周围金云也被撼动，那些落下的金丝也被震开几分。
　　沈落拼尽全力刺激体内魔气爆发，终于争得这一丝间隙，立刻运转不周镇神法，脑海中的神魂之力立刻凝成一座山峰虚影。
　　万千金丝落下，他脑海再度剧痛难当，却没有失去对身体的掌控。
　　他挥手祭起一物，却是战神鞭，催动其中的噬魂大阵。
　　“轰隆”闷响声中，一团巨大黑色漩涡出现在二人头顶，卷住那些金丝。
　　这些金丝能伤及神魂攻击，本身蕴含神魂之力，被噬魂法阵克制，被黑色漩涡卷住，立刻变得稀薄起来。
　　丝丝缕缕的雾状金光被噬魂大阵吞掉，这些金雾却是精纯无比的魂力，被噬魂法阵炼制一番，几乎没有多少损耗，尽数注入沈落神魂。
　　沈落刚刚被幻阵击散的魂力顿时快速恢复，苍白的面孔渐渐变得正常起来。
　　旁边的聂彩珠得噬魂大阵相助，也缓过一口气，恢复了对身体和法力的掌控，立刻祭起了昆仑镜。
　　一片黑影喷涌而出，将两人身体淹没在内。
　　聂彩珠口里吟诵起奇异的巫咒，周围的黑影立刻一缩，形成一片十余丈大小的漆黑光域，正是黑暗之域神通。
　　黑暗之域能够吞噬一切元气，金丝已经被噬魂大阵吸走了大半力量，再被黑暗之域笼罩，顿时被吞噬进去，彻底消失。
　　黑暗之域和噬魂大阵彼此相助，竟然将半空金丝尽数挡住。
　　“怎么可能！他们竟然能挡住落魄金光！”卢修大吃一惊。
　　吐浑竺，白川，有熊坤，金剪等人也难以置信，呆立在那里。
　　沈落并不知道自己正在被人窥视，眼见彻底挡住落下的金光，面色一松。
　　“这究竟是什么禁制？看起来像幻阵，却能发出这等凌厉的神魂攻击？”他运转目力望向四周，没能看出什么。


第1890章 印记
　　“此阵看起来好像是落魄金光幻阵，虚实结合，比起两仪微尘阵又多了很多变化，不知底细，绝难破解。”火灵子的声音响起。
　　“火道友既然认得此阵，应该有破解之法吧？”沈落眼神一喜的问道。
　　“自然，此阵最难之处还是抵挡落魄金光，否则啥事也别想干，你们二人继续挡住金光，我来寻找破阵之法。”火灵子从逍遥镜内飞射而出，祭起谷玄星盘，催动出一座白色法阵，也不知是何法阵。
　　火灵子手指点在白色法阵内，却是施展三霄妙音术，顿时无数道白光从中射出，没入附近光阵内。
　　沈落目光一动，这些白光每一道都带着无数音波纹路，正是三霄妙音术的特征，看来火灵子是将三霄妙音术和这白色法阵相融使用了。
　　附近飘荡的金云似乎被刺激到，移动速度突然加快，形成无数影影绰绰的金影，让人更加眼花缭乱。
　　“咦，沈小子，你衣服下摆上被人下了印记，应该是圆光术之类的偷窥秘术，上面带有一丝魔气，应该是万妖盟那四个魔族所为。”火灵子丝毫没有理会周围的变化，豁然看向沈落衣服下摆。
　　沈落闻言，立刻掐诀点出。
　　他衣服下摆上豁然燃起一团金焰，正是太阳真火，瞬间便将印记化为乌有。
　　“年年打雁，今天却被雁啄了眼，什么时候被下的印记？”他自嘲一笑，蹙眉喃喃道。
　　“那一缕魔气，带着一点吐浑竺的气息，八成是在你之前偷袭紫先生的时候悄然设下，刚刚在神魔之井入口前众人云集，那人应该不敢造次。”火灵子推测说道。
　　沈落点了点头，幸好他这一路没有做涉及隐秘的事情，被其偷窥倒也没有大碍。
　　“修为达到太乙境后，很多人开始领悟法则，手段越来越诡谲，沈小子你以后还是要小心一些才是。”火灵子提醒了一句，继续催动谷玄星盘。
　　……
　　赤血圆珠内的影响戛然消失，吐浑竺眼中闪过一丝痛楚，立刻便恢复了过来。
　　正如火灵子猜测，他是在之前沈落偷袭紫先生的时候，激战中在沈落衣服上下了这个印记，印记内蕴含他一股神念，此番被摧毁，对他的神魂造成一个不大不小的伤害。
　　这点伤害倒是其次，看不到沈落那边的情况，却是大麻烦。
　　“印记被发现了，看来那个火红童子很擅长感知，对阵法似乎也很精通，说不定真能找到出阵之法！”吐浑竺沉声说道。
　　“这沈落果然难缠，本想留点力气，现在看来是不行了，我们也尽快出去，不能让轩辕传承落入那些人手中。鬼骨伞就先交给你们了，此宝无需祭炼，直接注入法力便能催动。”卢修神情也凝重起来，将黑色罗伞扔给金剪，然后快速诵念起了咒语。
　　吐浑竺不敢怠慢，身形一晃出现在卢修身前，双手虚按而出，两道黑光没入卢修抬手的手掌中。
　　二人身上魔气顿时融合为一，一股强大气息爆发，一面白色骨幡冉冉升起。
　　若是沈落在此，定然能一眼看出，这白色骨幡正是入梦时曾见到的摄魂幡。
　　和之前穿梭时空时看到的情况相比，眼前的摄魂幡散发出的阴气浓郁了十倍不止，幡面还多出了一张巨大鬼脸，不停的挣扎咆哮，似乎要从上面挣脱出来。
　　金剪被摄魂幡异象吸引，忘记催动鬼骨伞，不少金丝穿透进来，打在众人身上，顿时惨叫声一片。
　　“金剪！”白川喝道。
　　金剪脑袋一缩，急忙运转妖力，注入鬼骨伞内。
　　罗伞上的黑光顿时一定，金剪也随之身体颤抖，闷哼出声。
　　白川见此神色一变，一股白光出现在手掌之上，便要射出以探查金剪的身体。
　　“我劝白川道友不要这么做。”卢修怪笑一声，开口说道。
　　“你在这伞上做了什么手脚？快放开金剪！”白川闻言停下动作，朝卢修望去，沉声说道。
　　“暗算金剪出手？我还没有闲到这个份上。这鬼骨伞乃是我族炼器师用了一万八千幽魂炼制出的宝伞，内蕴六十四层禁制，能够抵挡一切神魂攻击。只是此宝在催动的时候，会吸纳靠近过来的神魂之力，而且一旦被沾上，便无法甩脱。白川道友实力不凡，能帮上我们的忙，支撑鬼骨伞的事情还是交给金剪道友来做吧，反正他刚刚也是自告奋勇提出要催动此伞的，支撑到我们破阵出去，以他太乙层次的魂力，最多下降三成罢了。”卢修一边祭炼摄魂幡，一边阴阳怪气地说道，一点也不怕得罪万妖盟众人的样子。
　　白川面色阴晴不定，很是难看。
　　“盟主……我还支撑得住……”金剪面色苍白，强撑着说道。
　　“想要减轻金剪的压力，倒也不是没有办法，拿出一些魂魄扔进鬼骨伞内即可，若没有魂魄，此刻杀人取魂也是可以的，效果还更好些。”卢修似笑非笑的扫向万妖盟其他人。
　　万妖盟众人一路辅助卢修他们，此刻却被其奚落，神色都很是难看。
　　白川哼了一声，拂袖一挥，一团灰光脱手射出，里面包含了数个魂魄，融入鬼骨伞内。
　　鬼骨伞上的黑光顿时一亮，金剪脸色好看了几分。
　　“记住啊，每十个呼吸便要投食一次。”卢修声音再次传来，竟然是个话痨的样子。
　　“卢修，专心催动摄魂幡！”吐浑竺皱眉说道。
　　卢修闻言撇了撇嘴，不再说话，专心施法。
　　片刻之后，摄魂幡上的白光豁然一盛，一股强大阴风呼啸着席卷而开，上面的巨大鬼脸发出一声兴奋的叫声，从幡面飞射而出，狠狠咬向了前方的金云。
　　“呼”
　　一溜白色烟气从鬼脸口中射出，卷过前方金云，“嗤啦”一声撕裂出一道数十丈长的通道，整个金云空间顿时颤抖不已。
　　“走！”卢修当先朝前方飞去，其他人立刻跟上。
　　巨大鬼脸一路往前，继续口喷白烟，扫灭前方金云，给后方卢修等人开路。


第1891章 争先恐后
　　与此同时，沈落和聂彩珠抵挡着落魄金光，静静等待火灵子施法的结果。
　　噬魂大阵一直在运转，一缕缕金色魂力注入沈落脑海，他先前损失的神魂之力已经尽数补足，隐隐还有一丝增长。
　　沈落眉梢突然一挑，倒不是因为魂力增长，他的神魂吸纳了这些金色魂力，渐渐凝缩了一点，变得更加精纯！
　　“没想到，这金色魂力竟然有凝练神魂的功效，也不知有没有什么隐患。”他心下暗道。
　　可惜火灵子在施法，不然倒是可以和其探讨一番。
　　就在此刻，火灵子猛地睁眼，脸上露出一丝喜色。
　　其掐诀往身前白色法阵点了几下，一道粗大白光从阵中射出，前方金云被撕裂开一条小缝。
　　“总算找到阵法痕迹，跟我来！”火灵子向前飞去。
　　沈落和聂彩珠急忙跟上，抵挡半空射下的金丝。
　　……
　　两拨人马在落魄金光幻阵往来飞驰，寻找破阵之法，两方都全力以赴，唯恐被对方抢先。
　　只是阵法之道，技巧远胜过蛮力，最后还是沈落他们抢先破阵出来。
　　沈落三人只觉眼前一花，飞遁出了幻阵。
　　前方景色一阔，一座十几丈高的巨大宫殿出现，正是先前隐约看到的金色大殿。
　　大殿门口悬挂着一块匾额，上书“轩辕殿”三个大字。
　　“轩辕殿？莫非此殿是轩辕黄帝所建？”聂彩珠面露诧异。
　　沈落脑海中突然想起当日和袁天罡的对话，袁天罡曾言，轩辕黄帝和蚩尤都进入过神魔之井，此地出现轩辕黄帝建造的宫殿，也不是太令人惊讶。
　　“轩辕殿？想不到在这里！”火灵子飞到大殿门口，手抚殿门，喃喃说道。
　　“火道友知道此处？”沈落见此问道。
　　“没有，只是上古之时有传言，轩辕黄帝羽化飞升之前，曾经留下一处轩辕殿，里面藏着轩辕黄帝的毕生传承，无数人想要找到轩辕殿，想不到在这里。”火灵子说道。
　　沈落闻言，心中一动，目光再次看向金色大殿。
　　大殿殿门紧闭，上面隐现金色灵光，想要破开恐怕并不容易。
　　他掐诀点出，一道金光打在大门上，试图探查上面的禁制。
　　就在此刻，他身上豁然腾起一道耀眼金光，斩魔神剑赫然离体射出。
　　斩魔神剑是沈落对付魔族的一大底牌，万万不可有失，他挥袖射出一道金光，卷向神剑。
　　可斩魔神剑此刻周围环绕着一股强大剑气，轻而易举便震开了那道金光，噗的一声刺在金色大门上，没入至柄！
　　就在神剑没入大门的瞬间，一只手中握住了剑柄，沈落迷蒙的身影在后面浮现而出，用力将此剑向外拔去。
　　“好快！”火灵子目光一动。
　　沈落领悟力量法则，速度方面也大增。
　　然而斩魔神剑似乎和轩辕殿大门长在一起，任凭沈落如何用力，也无法拔出。
　　沈落面色一沉，手臂猛地粗大了一倍，一股力量法则波动从中爆发。
　　斩魔神剑终于被撼动，整个轩辕殿大门也隆隆作响。
　　聂彩珠眼见此景，也催动昆仑镜，一股黑光打在轩辕殿大门上，帮助沈落破开殿门上的禁制。
　　“这里是轩辕殿，斩魔神剑是轩辕黄帝炼制之物，此剑这般表现，或许有助于我们打开这轩辕殿大门，你们两位不必如此着急……”火灵子见二人这般火急火燎的样子，觉得有些好笑，说道。
　　他话音未落，一片金光从大门上射出，卷住了沈落和聂彩珠。
　　二人身影一花，凭空消失，将火灵子一人留在外面，殿门上的斩魔残剑也消失不见。
　　火灵子傻在了那里，好一会才恢复平静，正要设法探查大门禁制。
　　后面的落魄金光幻阵突然波动起来，发出隆隆巨响，似乎有什么东西要从里面冒出。
　　“嗨，真是屋漏偏逢连夜雨！”火灵子暗骂一声，身形滴溜溜转动，谷玄星盘上散发出大片银光，包裹住他的身体。
　　他的身体和谷玄星盘快速缩小，成为一粒尘埃，凭空消失。
　　火灵子身影刚刚消失，后面的落魄金光幻阵轰隆一声巨响，大片金光喷射而出，一面白色骨幡包裹着万妖盟众人从里面飞了出来。
　　一行人都灰头土脸，满脸疲倦，看起来都很是狼狈。
　　“呼，可算是出来了。”吐浑竺吐出一口气，卢修面色也是一缓。
　　“二位，既然已经离开了落魄金光幻阵，能够将这鬼骨伞收起来了？”一旁的白川说道。
　　金剪还在持着鬼骨伞，面色已经变得完全惨白，显然神魂受损非常严重。
　　“自然可以。”卢修嘿嘿一笑，掐诀打出一道黑光，注入鬼骨伞内。
　　大伞顿时快速缩小，并且缓缓合拢，落入其手中。
　　金剪面色一松，“扑通”一声跌坐在了地上。
　　白川等人急忙取出各类恢复丹药，让金剪服下，金剪盘膝运功，苍白的面色逐渐好看起来。
　　“沈落等人可已经出来？”卢修见此淡笑一声，将鬼骨伞收了起来，想起一事问道。
　　“待我探查一番。”吐浑竺祭起赤血圆珠，闭目施法，一片血光扩散开来，笼罩住轩辕大殿前的空间，流水般转动着。
　　大殿角落处的血光微不可察的闪动了一下，立刻又恢复平静，并未让吐浑竺察觉异常。
　　“这里有很强的法力波动残留，确实是沈落他们的，看来我们迟了一步。”吐浑竺睁开眼睛，沉声说道。
　　“什么！莫非他们已经进入轩辕殿？”卢修面色难看。
　　“只怕是的。”吐浑竺缓缓说道。
　　“怎么可能！轩辕殿上的禁制何等强大，这才片刻功夫，他们怎么可能破开禁制入内？”卢修难以置信地喝道。
　　“此事我也没有十足把握，或许沈落等人掌握了进入轩辕殿的秘法也说不定，否则他们怎么会那么轻易便过了落魄金光幻阵。”吐浑竺说道。
　　“不管如何，全力破开大门禁制，不能让轩辕传承落入沈落手中！”卢修面色阴晴不定，蓦然说道。
　　一行人立刻施法布阵，开始破解轩辕殿门上禁制。
　　“看来这些魔族早已知道这轩辕殿的存在，冲着里面的传承来的，沈小子，你可要加快行动。”虚空之中，火灵子蹙眉喃喃说道。


第1892章 镜像
　　沈落和聂彩珠眼前一花，回过神来，人已经出现在一座碧绿大殿内。
　　大殿异常开阔，在前方尽头，摆放着一张金色方桌，周围笼罩着一座金色光阵，缓缓转动着。
　　透过光阵隐约能看到方桌上摆放了什么东西，可惜无法看清。
　　在方桌旁边坐落了一座暗金炼器炉，造型古朴，通体铭刻了无数灵纹，一看便知是宝物。
　　火炉底部闪动着一层金色火焰，无声涌动，距离相隔老远，仍然有一股灼热气息传递过来，似乎在煅烧着什么。
　　而在方桌周围的四个方向，分别伫立着四座绿色雕像。
　　这些雕像都是人形，东南角的雕像是个青年，一人持盘龙长刀，东北的雕像是个大汉，手持一柄大锤，西南角的是个女子，背负一张长弓，西北角是个老者，拿着一根拐杖。
　　这些，便是整个大殿的全貌。
　　沈落看到此幕，眼中闪过一丝诧异，运起神识想要探查那金色方桌，然而大殿内充斥着一股强大禁制，神识竟然无法离体分毫。
　　“表哥，此处颇为古怪，还是小心为上。”聂彩珠提醒道。
　　“我明白，不过既然进来了，也不能就在这里待着，我去前方探查一下，若有危险便退来。”沈落笑了笑，迈步朝里面走去。
　　“等一下，不如让镜妖先用镜像分身探查一下前方。”聂彩珠还是有些不安，说道。
　　“也好。”沈落想了想打开逍遥镜，放出了镜妖。
　　此妖催动手中古镜罩在沈落身上，一具镜像分身在旁边显现而出，散发出的法力波动非常强大，达到了真仙巅峰。
　　“抱歉，主人，我的修为太低，无法发挥出这古镜的全部威能，以你如今的修为，这镜像分身的实力应该是初入太乙才对。”镜妖有些歉意地说道。
　　“太乙分身！”沈落吃了一惊。
　　他如今的实力早已远超镜妖，镜妖能弄出一具真仙巅峰的分身已经足够他惊讶，可听镜妖的意思，她竟然还没有完全发挥出那蓝色古镜的威能。
　　“把镜子给我看看。”沈落说道。
　　镜妖没有迟疑的古镜递了过来，沈落接过后运起法力探查。
　　这镜子他以前探查过，那时没有发现多少特殊之处，如今他修为大进，再度探查之下，很快发现了一些之前没注意到的地方。
　　这个镜子内禁制层数并不是很多，只有二三十层，而且零零散散，完全不成体系，和一些损毁的法宝有些相似。
　　沈落加大了法力的注入，并用先天炼宝诀炼化探查古镜，很快在古镜最深处察觉到一丝异常，这里竟然透出一丝奇异波动，正是法则之力，只是被一层强大力量禁锢住，不能尽数展现。
　　“这古镜果然是一件仙器级别的宝物！”沈落微微一笑，运起法力汹涌注入，还略微运起了一丝力量法则，顿时摧枯拉朽般将这股力量击碎。
　　古镜深处的法则之力顿时喷涌而出，镜面射出璀璨的蓝光，让旁边的镜妖和聂彩珠下意识闭起了眼睛。
　　沈落目光一动，屈指一点，一道赤色剑气斩进璀璨蓝光内。
　　“叮”的一声轻响，蓝光内的法则之力略微一动，剑丝立刻被反弹而回。
　　“果然是反射一类的法则。”沈落抬手一抹，消除掉赤色剑丝。
　　“你无法发挥出古镜的全部威力，并不是你的修为不足，而是这镜子里的法则之力被禁锢住，我已经帮你打破了禁制，这是一件好宝物，好好使用吧。”沈落将古镜扔给了镜妖。
　　镜妖接住此物，运起妖力注入其中，面上很快露出大喜之色。
　　“多谢主人。”
　　沈落摆了摆手，操控镜像分身朝大殿深处走去。
　　一步，两步，三步……
　　镜像分身走了十几步，仍然没有危险降临。
　　沈落紧绷的面色逐渐放松下来，看向大殿尽头的金色方桌，眸中闪过一丝炙热。
　　就在此刻，异变突起，位于方桌东南方向的青年雕像突然隆隆一响，猛地活了过来，化为一个丈许高的绿色青年。
　　“嗖”的一声，青年变成一道残影，直奔镜像分身而去，数十丈的距离一晃便过，出现在镜像分身身旁。
　　镜像分身手掌虚空一抓，手中多出一根金色长棍，正是玄黄一气棍，数道棍影击向绿色青年。
　　绿色青年手中长刀翻飞，轻松挡住玄黄一气棍，另一只手掌握拳猛击而来。
　　一道绿色拳影硬生生穿透数道棍影，打进镜像分身胸口，深陷其中。
　　一股狂暴的拳劲爆发，赫然将镜像分身的胸口打穿了一个大窟窿，但镜像分身手中的玄黄一气棍也贯穿了绿色青年的胸膛。
　　镜像分身受到此等重创，超过了其能承受的极限，“砰”的一声碎裂飘散，他手中的玄黄一气棍也随之消失。
　　绿色青年胸口出现一个贯穿肉洞，伤口上浮现出无数绿芽，彼此缠绕间快速愈合。
　　眨眼间，碗口粗的肉洞便彻底愈合。
　　“这是黄帝内经！”沈落眉梢一挑，立刻认出了绿色青年刚刚愈合伤口的手段，大踏步走了出去。
　　聂彩珠这次没有阻止沈落，她看得出这个绿色青年实力虽然不弱，修为也就是真仙巅峰，对沈落不会有威胁。
　　绿色青年感应到沈落的气息，转首看了过来。
　　“轰”的一声，其身上亮起一层绿光，身上萦绕的气息暴涨，达到太乙境中期境界，和沈落持平。
　　沈落一怔，随即隐隐明白过来，这绿色青年应该是受此地禁制控制，会根据对战之人的修为，调整自己的实力。
　　“不亏是轩辕黄帝的传承之地，不是那么容易通过的。”他喃喃说了一句，心中却涌现出一丝兴奋，手中金光闪过，祭出玄黄一气棍。
　　“砰”的一声。
　　沈落脚下地面炸裂出一个大洞，人凭空消失，下一刻，一道粗大棍影出现在绿色青年头顶，劈头盖脸的砸下。
　　一股压垮虚空的巨力轰然而至，让附近地面瞬间龟裂而开。
　　绿色青年全身骨骼嘎吱作响，却没有被巨力影响，大喝一声，手中长刀绽放出刺目的绿色刀光。
　　一道宏大刀光呼啸而出，虚空都被嗤啦斩出一道长痕，和金色棍影对撞在了一起。
　　“铛”的一声巨响，绿色刀光应声碎裂，绿色青年手中的宝刀也爆裂开来，化为无数碎片。
　　金色棍影只是略微一颤，继续朝着绿色青年轰然落下。


第1893章 一道考验
　　绿色青年对于宝刀被毁没有丝毫在意，双拳爆发出两团绿光，犹如毒龙出洞般击出，和落下的金色棍影对撞在一起。
　　“砰”
　　在金绿两色光芒的激烈冲撞中，绿色青年身形倒飞而出，双臂和绿色长刀一样碎裂，身体纵横交错的布满了裂纹。
　　但此人没有任何受伤的样子，纵身从地上跳了起来，全身绿光闪动，碎裂的双臂和身上的伤口瞬间恢复。
　　半空中，金色棍影蓦的一敛，现出沈落身影，看到绿色青年的变化，面上闪过一丝惊诧。
　　他看得非常清楚，对方并未使用了幻术之类的东西，而是确确实实拥有恐怖异常的恢复能力，这应该就是火灵子所说的，黄帝内经近乎不死的神通吧。
　　绿色青年看到沈落出现，身形一个模糊，再次化为一道绿影直射而来。
　　“来得好！”沈落双瞳一眯，双臂虬筋毕露，玄黄一气棍裹挟着一股开山裂石的气势横扫而出，一道粗大的金色棍影直挺挺地撞在绿色青年胸口。
　　“嘭”的一声大响！
　　绿色青年整个身体在金光中被击成两截，随即又各自炸裂开来，化为漫天绿雾，顷刻间笼罩住附近十几丈范围。
　　沈落的身体也被绿雾笼罩，身体突然一热，一股精纯元气融入体内。
　　他体内法力因为之前连番激战，又辛苦抵挡落魄金光幻阵，消耗颇大，此刻竟然快速恢复，精神也是大振。
　　“咦，这是怎么回事？”沈落微微一怔。
　　他的黄庭经突然自动运转，快速吸纳起周围绿雾，眨眼间便吸收了小半之多。
　　沈落的法力尽数恢复，十万八千个毛孔尽数张开，全身上下无一处不舒坦，仿佛吃了仙丹一般。
　　“不对！”他心中却警钟大响，立刻强行停下黄庭经，闪身朝外面掠去，试图离开绿雾范围。
　　就在此刻，他双腿上绿影闪过，瞬间变成碧绿颜色，皮肤上还泛起树木年轮般的纹路，彻底不受他的控制，飞掠的身形也停滞在了那里。
　　“那绿雾果然有问题。”沈落内心凛然，正要施法将双腿恢复过来。
　　就在此刻，他丹田中突然涌出一股绿光，四处横冲直撞，将刚刚凝聚的法力搅得大乱。
　　而四周的绿雾猛然涌动起来，仿佛活物般扑了过来，涌入其身体。
　　沈落一惊，急忙勉强催动法力，身周银光闪过，山河社稷图显现而出，形成一个银色光圈护住身体。
　　这银光光圈乃是山河社稷图所化，之前北冥鲲的空间裂缝攻击也能抵挡，更别说这些绿雾，扑来的绿雾顿时被尽数隔绝在外。
　　沈落心中一松，再次打量起那些绿雾。
　　“黄帝内经修炼到大成境界，还有这般化为绿雾，潜入敌人体内破坏的神通。”他眸中闪过一丝异芒，双臂金色雷光大放。
　　一道道金色雷电在他身体各处蔓延，丹田内也腾起数股火焰，有红莲业火，太阳真火，朱雀真火等等。
　　雷火之力交织，威势大盛，包裹住他体内的绿光，试图将其炼化驱除。
　　然而那股绿光突然溃散开来，化为无数绿色光点，融入沈落身体各处，和他的法力，肉身，五脏六腑等融合在一起。
　　沈落眉头蹙起，运转雷火之力继续炼化那些绿光，可绿光和法力，经脉，五脏六腑彻底相融，竟然难分彼此，雷火之力虽然能将其炼化，可他的身体也将遭到重创。
　　沈落面色一沉，没想到侵入体内的绿雾竟然如此难缠。
　　不过他精通的秘法众多，又将大半绿雾隔绝在外，却也没有过于担心。
　　略一沉吟后，他也运转起黄帝内经，全身各处腾起一股晶莹绿光，打算以功制功，用黄帝内经炼化这些绿光。
　　一运转黄帝内经，沈落体内绿光顿时出现被炼化的趋势，逐渐被同化吞噬。
　　只是他的黄帝内经修炼并不精深，炼化速度非常迟缓，没有一两个时辰休想完工。
　　外面万妖盟不知何时会从落魄金光幻阵内出来，没有时间给他磨磨蹭蹭的。
　　“对啊，怎么忘记这门功法了！”沈落脑中一闪的想起了什么，运转起蚩尤武诀，一股漆黑魔光豁然腾起，附近虚空也为之震颤。
　　沈落得到蚩尤武诀的时间远比黄帝内经长，而且体内魔气深厚，和蚩尤武诀相辅相成，威力远在黄帝内经之上。
　　蚩尤武诀和黄帝内经互为克星，一察觉那些异种的黄帝内经法力，深湛魔气顿时扑了上来，将散落的绿光包裹住，施展蚩尤武诀内的一门炼化神通，狠狠炼化。
　　顷刻之间，所有散落绿光都被尽数炼化，化为一股淡绿色的精纯元气，小半被蚩尤武诀吞噬，剩下的大半融入沈落的身体。
　　他的黄帝内经自动运转起来，将这股淡绿元气吸收，竟然突飞猛进起来。
　　沈落心下大喜，随后目光一转，暗自操控山河社稷图，让那个身周的银色光圈颤动起来，看起来好像法力不稳所致。
　　原本浑圆的光圈“噗嗤”一声，露出一道缝隙。
　　外面的绿雾一直在试图朝里面钻来，眼见银色光圈露出破绽，立刻滚滚涌来，尽数钻进了银色光圈内，融入沈落的身体。
　　沈落等的就是这一刻，不等那些绿雾融入他的血肉法力，立刻运转蚩尤武诀将其包裹住。
　　这些绿雾没能融入他的身体，根基虚浮，几个呼吸间便被彻底炼化。
　　沈落运转黄帝内经，将绿雾所化元气吸收，再度大进一截。
　　大门附近的聂彩珠和镜妖眼见沈落被绿雾所困，大惊之下便要出手相助，可沈落三下五除二，转眼间将所有绿雾尽数炼化，满脸荧光，一副修为大进的模样。
　　二人见此，这才稍稍松了口气。
　　“彩珠勿惊，此处禁制交给我来破解。”沈落拂袖收起山河社稷图，转身对聂彩珠说道。
　　眼前局势，那个绿色青年看起来是要阻挡沈落靠近大殿深处的金色方桌，不过他却隐隐觉得，这是轩辕黄帝留下的一道考验。
　　只有通过考验，才能拿到轩辕黄帝留下的传承宝物。


第1894章 主动出击
　　聂彩珠本已祭出昆仑镜，正要上前相助，听到沈落此话，略微一怔。
　　二人目光随即碰在一起，聂彩珠若有所思，收起了昆仑镜。
　　沈落微微一笑，继续向前行去。
　　没走几步，大殿东北的持锤大汉雕像豁然浑身一颤，竟也化为活物，迈开步子朝着沈落飞奔而来，手中大锤绿光大放，当头狠狠击出。
　　一股无形的滔天巨力轰然而至，所过之处虚空都为之震颤扭曲，竟然不逊于沈落施展玄黄一气棍。
　　沈落二话不说，翻手祭起玄黄一气棍，向上一撩。
　　“当！”
　　锤棍对撞在一起，整个大殿都为之一晃，附近虚空更是剧烈颤动。
　　沈落身躯一震，忍不住后退了三步，持锤大汉也被震得倒飞出去。
　　此人悍勇之极，全身绿光狂放，运转的竟然也是黄帝内经，不顾损伤经脉，强行稳住身形，再度朝沈落如电般扑来。
　　其手中的绿色大锤绿光暴涨，施展出一套悍勇无匹的锤法，劈头盖脸的砸下。
　　沈落施展泼天乱棒，没有施展任何其他法宝，和持锤大汉硬撼硬拼。
　　“轰”“轰”“轰”
　　巨响连绵炸响，持锤大汉力量和沈落不相上下，法宝也丝毫不逊，而且大汉的黄帝内经修为极高，受到任何伤害都能马上复原，一时间占尽上风。
　　沈落不断后退，看起来完全是一副被动挨打的样子。
　　“我们出手帮帮主人吧。”大门附近的镜妖见此，焦急地说道，手中古镜蓝光闪动，只等聂彩珠点头，便要祭了出去。
　　“不用，表哥这是在借着对方锤炼自己，我们无须出手。”聂彩珠却说道。
　　镜妖似懂非懂，不过聂彩珠如此说，她只好停手。
　　聂彩珠所言不差，沈落虽然领悟了力量法则，可惜因为是刚刚入门，并不算太精深，正需要和这等大力敌人对战，以在实战之中加深感悟，精进法则。
　　感受着一股股铺天盖地，几乎令人窒息的巨力袭来，他在奋力抵御的同时，对于力量法则的感悟也在飞快精进。
　　就在此刻，持锤大汉一锤抡起，将玄黄一气棍荡开，合身化为一道墨绿光芒，猛地扑向沈落。
　　沈落见对方来势凶猛，不敢托大，五指虚空点出。
　　五道粗大雷蛇射出，和墨绿光芒对撞在一起。
　　二者一碰，五条雷蛇立刻炸裂开来，将那道墨绿光芒炸碎，化为无数绿光飘散。
　　沈落深知持锤大汉的厉害，放出五条雷蛇后正要再施展别的手段，哪知对方竟然被直接炸碎，不禁愣了一下。
　　趁着其愣神的间隙，那些散落的绿光突然一变，化为无数墨绿光丝，从四面八方射来，发出刺耳的尖啸。
　　沈落见识过绿色青年的黄帝内经，对此并不惊讶，只是持锤大汉此刻所化绿丝和绿色青年刚刚施展的神通似乎大不相同，他当即留了一个心眼，掐诀在身前一引。
　　十柄纯阳剑飞射而出，在他身旁滴溜溜一转，瞬息之间便布下了金光剑阵。
　　无数金色光剑呼啸而出，斩向那些墨绿光丝。
　　沈落修为大进，纯阳金光剑阵的威力也远胜往昔，顿时将那些墨绿光丝斩的七零八落。
　　只是那些碎裂的光丝竟然没有停下分毫，继续朝他射来，而且速度不减反增，瞬息之间便穿过剑阵，打在沈落身上，融了进去。
　　沈落没有料到这个变化，瞬息之间便被得手。
　　只是他虽惊未乱，暗忖方才那绿色青年也试图化为绿雾侵入他体内，最终仍被他炼化吸收，持锤大汉这般故技重施，简直自寻死路。
　　沈落正要运转蚩尤武诀，将这些墨绿光丝炼化，那些墨绿光丝仿佛活物般朝他身体内部钻去，瞬息之间扎根在了他全身经脉上。
　　他全身经脉一凉，竟然无法动弹分毫，不但法力无法运转，魔气也被压制了下去，更别说施展蚩尤武诀了。
　　沈落暗暗一惊，没料到黄帝内经还有这种用法！
　　就在此刻，那些墨绿光丝再生奇变，尽数发出吸力，快速吞噬起他体内法力和气血，瞬息之间竟然吸走了三成之多。
　　沈落这一下真的有些慌张了，旋即不顾一切地运起脑海全部神魂之力，刺激他体内经脉内的魔气。
　　之前被落魄金光剑阵禁锢，他也是用的这种办法激发体内魔气，只是这种办法对身体负担相当大，而且会彻底激发经脉内的魔气，使得其急剧增强。
　　不到万不得已的情况下，沈落可不想用出此法，可现在已经是生死关头，顾不得许多。
　　轰隆！
　　他双目陡然变成血红之色，全身喷出大片魔气，淹没了他的身躯，将那些墨绿细丝的禁锢冲得七零八落。
　　沈落体内魔气尽数爆发，脑海中满是杀戮念头，可他修为比以前精进许多，还能控制得住，趁机运转蚩尤武诀，包裹住这些墨绿细丝，全力炼化。
　　这些墨绿光丝也是黄帝内经衍化而来，被蚩尤武诀克制，几个呼吸间再次被炼化，化为一股精纯元气融入其体内。
　　不多时，沈落被吸收的元气尽数恢复，黄帝内经也再度突飞猛进。
　　他运转黄帝内经，全身绿光大放，一股堂堂正气涌入心头，将身上的浓郁魔气快速压下，双目很快恢复了正常。
　　沈落面色微喜，双手虚空一抓。
　　十道绿色光丝从他指尖射出，五道翠绿，另外五道墨绿，分别打向大殿深处背弓女子和拄拐老者两座雕像。
　　这两座雕像似乎察觉到了危险，同时活了过来，闪身朝旁边掠去。
　　沈落全身金光大放，猛地大喝出声，一股强大的力量法则之力扩散开来，整个大殿空间瞬间变成金色，被力量法则空间笼罩。
　　两座雕像身形顿时一滞，各自被五根绿丝刺中。
　　背弓女子被五根翠绿光丝刺中，一股精纯元气融入其身体，四处乱窜，将其体内元气搅的大乱，身体更有木质化的趋势。
　　而拄拐老者被五根墨绿光丝击中，光丝迅疾渗透进其体内，飞快吞噬老者体内元气，同时分裂出众多纤细光丝，禁锢其体内元气流动。
　　背弓女子和拄拐老者身形都停滞在了那里，一时动弹不得。


第1895章 修为大涨
　　背弓女子头顶虚空“轰隆”一响，沈落身形鬼魅般出现，全身再度爆发出骇人魔气，一只数丈大小的乌黑魔爪从天而降，抓向此女，正是蚩尤之搏神通。
　　对付前面两个雕像时他心有旁骛，想要一探雕像究竟，花费了不少工夫，对于后面这两个，他可不打算再拖延，力求速战速决。
　　背弓女子身形动弹不得，可其背后的翠绿大弓突然颤动起来，“噌”的一下弹跳至其头顶，弓张如满月，一支翠绿箭矢凭空浮现，搭弓上弦。
　　“咻”的一声轻响，翠绿箭矢洞穿虚空般射出，恍若无物地穿透了疾落而下的蚩尤之搏，一闪而逝地没入了沈落体内。
　　与此同时，另一边的那个拄拐老者手中拐杖虚空点出，一道翠绿杖影从中射出，一晃之下横掠过数十丈距离，没入沈落体内。
　　沈落脑海中绿影闪过，箭影杖影几乎同时出现，狠狠击在他神魂之上，令其一阵剧痛难耐，面现痛楚。
　　“果然是神魂攻击！”
　　他有七八分把握这四尊雕像乃是轩辕殿的考验，黄帝内经分为“灵柩”，“素问”两篇，前面那两个雕像的攻击手段偏向于“灵柩”，后面这两个应该是“素问”方面，因此早有防备。
　　电光火石之间，沈落脑海神魂一凝，化为一座不周巨峰虚影，山体上衍生出一道道绿色灵纹，正是黄帝内经素问篇的灵纹，和箭影，杖影毫无花俏的对撞在一起。
　　“轰”“轰”两声巨响，他神魂所化的不周巨峰上出现两道巨大裂痕，几乎便要崩溃解体，却硬生生承受了下来。
　　沈落神魂强大，以前又修习过不周镇神法，运思如电诀等数门神魂方面的秘术，彼此参照之下，他对于黄帝内经素问篇的领悟要远胜过灵柩篇，已然能将素问篇和不周镇神法结合施展，否则他也不敢这般托大，硬接两尊雕像的神魂攻击。
　　沈落眼中痛苦之色一闪而逝，立刻又平静下来，蚩尤之搏抓在背弓女子身上，如穿腐土般将此女撕成两半。
　　两股浓郁魔气从他身上射出，化为两只乌黑魔龙，一口一个叼住背弓女子的半截身躯，仰头吞了下来，眨眼间便将其炼化。
　　一股精纯元气混杂着无数黄帝内经的玄奥意念再度融入沈落体内，使得这门神功又一次大大精进。
　　这次汇聚过来的黄帝内经意念多是关于素问篇的，触类旁通之下，其他几门神魂秘术也加深了不少。
　　“原来如此，以心为剑，原来是这样的，果真是玄妙之极！”他喃喃自语，脑海中的神魂之力疯狂涌动起来，朝着一处汇聚而去。
　　“嗡”的一声奇异剑啸之音响起，不周巨峰虚影已经不见，取而代之的是一道赤色剑影，正是他参悟了许久，也没能修成的“心剑”神通，至今日，终于大功告成。
　　赤色剑影表面附着淡淡的绿色灵纹，散发出无尽的凌厉气息。
　　拄拐老者乃是禁制化形，并无自己的思想，虽然已然必败无疑，仍然还是再度挥杖发出攻击。
　　一道翠绿杖影再度射出，直奔沈落疾射而来。
　　“心剑！”沈落转头看了过去，眸中锐芒闪过。
　　一道赤色剑影从他眉心处电射而出，和绿色杖影对撞在了一起。
　　裂帛之声响起，绿色杖影被劈得粉碎，赤色剑影略微黯淡，继续以迅疾绝伦的速度向前射出，一闪之下，便没入了拄拐老者的身体。
　　老者身体一僵，眼中生气瞬间消散了大半。
　　沈落袖袍一甩，一股粗大魔气飞射而出，包裹住拄拐老者，几个呼吸间便将其炼化，化为本源之力和玄奥意念融入他的身体。
　　他对黄帝内经的领悟又一次精进，脑海中的赤色剑影突然浓缩数倍，化为一柄赤色飞剑，和纯阳剑几乎一般无二。
　　个头虽然缩小了，可赤色心剑的凌厉气息却暴涨倍许，彻底蜕变成一柄斩神灭魂的凶厉之剑。
　　沈落不光神魂境界大进，体内的法力也隆隆运转，飞快攀升。
　　那四具雕像蕴含的元气非常充沛，每一具雕像都几乎不逊色一颗鲲卵。
　　得到四股强大元气相助，沈落的法力境界快速精进，等其停息下来，距离太乙中期巅峰已然不远。
　　沈落目光一动，立刻催动混沌黑莲根须，吸收山河社稷图内的三枚鲲卵。
　　又有三股庞大元气汇聚而来，推动他的修为继续向前迈进。
　　他领悟了力量法则，加上梦境世界的经验，以及刚刚得到四具雕像内关于黄帝内经的修炼感悟，境界方面稳固无比，正需要源源不断的强大元气推动修为增强。
　　轰隆！
　　沈落身上金光狂涨而起，周遭百丈区域被映衬得金碧辉煌，其身上气息疯狂外泄，赫然达到了太乙境中期巅峰。
　　“呼”
　　一股强大无比的法力波动，如同怒涛般朝四周席卷开来。
　　不知是受到沈落法力波动的冲击，还是四具雕像尽数被灭所致，大殿内的绿色此刻快速消退，几个呼吸间变成了金色，那股无处不在的禁制之力也消散无踪。
　　……
　　轩辕殿外，卢修和吐浑竺刚刚布下了一座数十丈大小的灰色法阵，以卢修和吐浑竺为主导，万妖盟所有人在阵内辅助。
　　金剪也在其中，他面色已经恢复如常，不知白川使用了何种手段，让其这么快就恢复了过来。
　　灰色法阵隆隆运转，无数灰色光箭从中射出，打在大殿殿内上，发出雨打芭蕉般的声音。
　　殿门上的金色禁制闪动不已，那些灰色光箭看似威力不大，一碰到大门竟然消融进去，化为密密麻麻的灰色光点，钉子一般钉在金色禁制上。
　　金色禁制大受影响，黯淡了很多，看起来支撑不了太久，就会被灰色光箭破开。
　　卢修和吐浑竺面露喜色，正要鼓动万妖盟众人加力，一股龙吟虎啸般的声音从大殿内传出。
　　殿门上的禁制金辉大放，无数金花长虹从中喷涌而出，那些灰色光点被耀眼金光一冲，赫然飞快消退，眨眼间便尽数消失。
　　“什么！”卢修，吐浑竺面色一惊。
　　驱除完所有的灰色光点，大门上所有的金光，金花，长虹等尽数长鲸吸水般飞射而回，附着在大门之下，化为一层琉璃般的金色光罩。
　　后面的灰色光箭打在上面，立刻便被弹开，没有留下一点痕迹。
　　灰色光阵内，万妖盟一众妖物你看看我，我看看你，尽皆傻眼，愣在了原地。


第1896章 一缕残魂
　　轩辕殿之内，沈落双手在身前一个虚握，蓦然睁开双目，身上放出的万丈金芒顿时一敛，口中缓缓吐出一口浊气。
　　“表哥，你刚刚太过冒险，怎么可以毫无准备，硬接那两个雕像的神魂攻击。”聂彩珠带着镜妖飞掠过来，有些抱怨地说道。
　　“情况紧迫，容不得我慢悠悠和他们游斗，而且我过往精修了诸多神魂秘术，若是连两个雕像傀儡的攻击也接不下，那就真的枉自修炼一场了。”沈落微微一笑，单手一挥，散去了金色法则空间。
　　“就算如此，也不用这般冒险，毕竟小心驶得万年船。而且我方才观察之下，发现你修为激增的有些厉害，莫要使得根基不稳。”聂彩珠仍有些放心不下，提醒道。
　　“彩珠不用担心，我心中有数，不会失了分寸。”沈落点点头。
　　“殿内禁制已经消除，我们先看看到底有何宝物，赶紧收掉，免得外面那些妖魔也闯了进来。”聂彩珠知道沈落行事向来稳健，只提了一句便转开话题。
　　沈落嗯了一声，转首望向大殿深处，接着纵身一个起落，掠到了那张金色方桌旁。
　　笼罩方桌的金色光阵刺目耀眼，看不清方桌上究竟放着何物。
　　沈落略一沉吟，屈指一弹，指尖射出一股充满波纹的白光，正是三霄妙音术，探向金色光阵内部。
　　金色光阵突然如波涛般涌动，将三霄白光轻易反震了回来。
　　“什么人隐藏在此，出来！”沈落目光一凝，豁然看向光阵附近的虚空，手边金光暴涨，便要攻击出去。
　　“呵呵，小友好敏锐的灵觉，我只是稍露一丝气息，立刻便被你感知到，很好！”轻轻的掌声响起，虚空涌出淡淡金光，化为一道模糊金色人影，抚掌笑道。
　　透过金光隐约能看到这是一个身形修长的中年男子，三缕长须捶胸，容貌算不上多么英俊，眼神异常明亮，散发出一股热情激昂的光芒，让人不由自主的产生一种发自内心的敬服之感，仿佛只要此人振臂一挥，便愿意跟着他纵横天下，即便埋骨沙场，也心甘情愿。
　　“阁下是什么人？”沈落大为凛然，脑海中的心剑蠢蠢欲动。
　　“你可以称呼我姬影，小友的神魂攻击异常凌厉，我如今只是一缕残魂，可受不了你这一击呀。”人影抬手在身前摆了摆，轻笑道。
　　“姬影……”沈落没有听过这个名字，眉头微微蹙起。
　　“您是轩辕黄帝！”聂彩珠突然惊呼出声。
　　“轩辕黄帝！”沈落吃了一惊，仔细打量这金色人影。
　　“想不到时隔这么多年，当今这世上还有人认得我。”金色人影闻言，面现一丝诧异之色，没有否认。
　　“晚辈聂彩珠，见过轩辕前辈！小女子所在宗门之内设有一处先贤堂，里面供奉中上古诸多圣贤的画像，其中就有前辈的画像。”聂彩珠恭敬地说道。
　　“原来如此，只不过我并非姬轩辕本尊，仅是他遗留的一丝神念罢了。”金色人影静静说道。
　　“无论如何，前辈乃是我人族圣贤，晚辈更有幸修习您传下的黄帝内经，获益匪浅，请受在下一拜。”沈落端正神情，躬身朝轩辕残魂行了一礼。
　　对于这位奠定人族基业的轩辕黄帝，他发自内心敬服。
　　聂彩珠见此，也敛衽行礼。
　　镜妖并不知道轩辕黄帝是谁，对其也没有敬畏之心，但看到沈落和聂彩珠都在行礼，她也急忙有样学样的拜了一拜。
　　“三位不必如此，都起来吧。”轩辕残魂嘴角露出一丝笑容，手掌虚抬，一股无形之力托起了沈落三人的身体。
　　“晚辈沈落，刚刚斗胆斩杀那四尊雕像，还请前辈见谅。”沈落说道。
　　“无妨，那四尊雕像乃是我用黄帝内经，配合此地禁制凝聚而成，是对进入这里之人的一道考验，你能击败他们四个，便算是通过了我的考验。”轩辕残魂笑道。
　　沈落目光一动，自己先前的猜测没错，那四个雕像果然是考验。
　　“我曾听人说过轩辕殿乃是轩辕黄帝设下的传承之地，却不知前辈在此留下何种传承？”他没有拐弯抹角，直接开口问道。
　　“此事不急，我一个人待在这里不知过了多少岁月，除了百多年前那个小道士外，再也没有见过其他人，甚是寂寞，三位小友姑且陪我说一会话吧，传承的事情，稍后再说，稍后再说。”轩辕残魂却这般说道。
　　“前辈让我们陪您谈天，我等自然愿意，只是此刻轩辕殿外有一群妖族魔徒正在攻打入口禁制，时间耽搁久了，他们恐怕会攻入殿内。”沈落朝外面看了一眼，说道。
　　“无妨，他们打不开大门禁制的。”轩辕残魂平静说道。
　　沈落见轩辕残魂自信满满，知道其定然有十足把握，没有再说什么。
　　“我困居于此，对外界情况一无所知，不知如今三界局势如何？”轩辕残魂招呼沈落三人坐下，问道。
　　“三界局势并不稳定，甚至可以说动荡不安，前辈可能不知，百余年前蚩尤又破封而出，引发天地魔劫，三界各大势力联手，死伤无数，付出惨重代价这才将其重新封印。”沈落神情凝重地说道。
　　“哦，竟有此事，你可知道具体情况？”轩辕残魂神色微凝，问道。
　　“魔劫之时，我恰好身体有恙，沉睡多年才苏醒，并未亲身经历。”沈落摇头道。
　　“晚辈知道一些。”聂彩珠接过话茬，将魔劫的情况详细描述了一番。
　　轩辕残魂追问了一些细节，聂彩珠身为普陀山少宗主，对于魔劫之事的诸多隐秘了解甚多，一一做了解答。
　　“原来这些年还发生了这么些事啊。”轩辕残魂沉吟起来，不知在想些什么。
　　“如今魔劫虽过，三界诸派却因为修炼资源分配，宗门理念等事互相猜疑，甚至各结阵营，彼此对立，已经经历过数场大战，期间方寸山险些被灭门。晚辈担心，再这么下去，三界真的会成为一盘散沙。”沈落等了一会，这才继续说道。


第1897章 源骨魔器
　　“三界如今的势力分布，以前那个小道士也曾和我提及过一些，想不到局势纷乱到这个程度，好在蚩尤已经被封印，暂时应该无碍。”轩辕残魂想了想后，说道。
　　“未必无碍，三界各派对立之事，我怀疑是魔族在暗中挑拨，前段时间他们又鼓动青丘狐族袭击长安城，险些将这座大唐都城毁于一旦，而且因为这件事，本就纷乱的三界更加动荡，大有彼此攻伐的趋势。”沈落忧心忡忡地说道。
　　“这确实是魔族的行事风格，扰乱敌人的眼睛，在暗中进行真正的行动。”轩辕残魂笑道。
　　“前辈所言不差，我据此暗中调查，发现有不少魔族余孽暗中行动，前段时间在收集蚩尤的本命魔器，最近又在图谋神魔之井，目的不明。如今三界之中，若说谁对魔族最为了解，非轩辕前辈您莫属，以您看来，魔族究竟在图谋何事？”沈落请教道。
　　“收集蚩尤的本命魔器……此事当真？你可有见过实物？”轩辕残魂面色一沉，追问道。
　　“自然不敢欺瞒前辈，那些蚩尤的本命魔器，我见过三个，一个在无垠沙海的黑渊谜窟内，乃是一根血色骨杖，另一个在东海龙宫之中，是一根血色骨笛，最后一样在苍穹秘境内，是一柄血色爪刺，我将其夺了过来……”沈落简单的将三件魔器的情况描述一番。
　　“那件爪刺你可有带在身上，快给我一看。”轩辕残魂说道，语气紧迫。
　　“在的，前辈请看。”沈落翻手取出那血色爪刺。
　　轩辕残魂单手虚空一抓，将爪刺摄入手中，只是打量了一眼，神情便变得凝重异常，手指在上面轻轻摩挲，微微点击，非常小心。
　　片刻之后，他一指点在爪刺上，指尖射出一缕黑光，注入爪刺内。
　　轰隆！
　　血色爪刺发出闷雷般的巨响，一股浓郁的血红色魔气从中爆发开来，瞬间淹没周围数十丈范围。
　　魔气内还浮现出无数大大小小的血色漩涡，急速转动，呜呜怪啸，疯狂吞噬附近的元气。
　　沈落三人只觉体内法力也狂泻而出，被血色漩涡吸走。
　　沈落一惊，急忙运转黄帝内经，双臂一张而开，双手射出一片耀眼的绿光，瞬间护住自己，聂彩珠，镜妖以及轩辕残魂。
　　黄帝内经和蚩尤武诀互为克星，对魔族其他神通也有克制作用，几人法力流失的速度减缓了大半。
　　“果然是十方魔狱道！”轩辕残魂没有理会沈落，看着周围的血色漩涡，喃喃说道。
　　说完这些，他再度掐诀点出。
　　爪刺上的血色魔气快速消散，周围的血色漩涡随之消失，大殿内很快又恢复了平静。
　　轩辕残魂看着血色爪刺，面色异常凝重。
　　“前辈，这件血色爪刺有何问题吗？”沈落见此，忙问道。
　　轩辕残魂没有说话，五指掐诀一引，一道粗大金色雷电从石桌旁的暗金炼器炉内射出，正是轩辕神雷。
　　轩辕残魂手中法诀一变，原本足有碗口粗的神雷突然快速塌陷，眨眼间化为一团拳头大小的金色雷球，打在了血色爪刺上。
　　“轰隆隆”一声惊天雷鸣！
　　一团房屋大小的金色雷电圆轮显现而出，顷刻间将血色爪刺淹没其中，无数电光在上面狂闪不定，雷鸣之声更是连绵不绝，低沉惊人。
　　沈落，聂彩珠，镜妖忙后退避让，虽然与金色雷轮拉开了二三十丈距离，但仍被雷光余威波及，全身仿佛被无数细针刺到般剧痛难当，不得不继续往后退避。
　　镜妖修为最弱，而且她这等水族天生便被雷电之力克制，堪堪退至百余丈处，身子微微一颤，闷哼一声，已然受伤。
　　沈落见此拂袖一挥，将其收入逍遥镜内。
　　轩辕残魂似乎全然没注意到沈落三人的情况，双目动也不动地盯着血色爪刺，再次掐诀点出。
　　金色雷电光轮缓缓转动，一股毁灭性的雷电之力爆发，引得附近的空间尽数碎裂。
　　一道道空间裂缝纵横交错的浮现而出，在雷电光轮的带动下，尽数斩切在血色爪刺上，发出刺耳的吱呀声。
　　爪刺猛烈一震，上面血光大放，一个巨大的血色漩涡显现而出，反向包裹住金色雷电骄阳和空间裂缝，正是血色爪刺内的十方魔狱道。
　　巨大血色漩涡散发出吞天食地的吞噬之力，比之前轩辕残魂催动时强大了数倍，威力惊人的雷电光轮只坚持了两三个呼吸，便轰然溃散，化为无数雷光没入血色漩涡之内，如泥牛入海一般，再无声息。
　　血色漩涡随即消散，血色爪刺缓缓显露出来，上面没有一丝一毫的伤痕，仿佛方才的一切，根本没有发生过一般。
　　“周天雷轮也无法伤及分毫，果然是源骨之术。”轩辕残魂面色阴沉，用微不可察的声音说道。
　　“前辈，这血色爪刺究竟是何种魔器？无人催动也有这般惊人的威力！”沈落飞遁过来，没有听到轩辕残魂的喃喃自语，问道。
　　刚刚的雷电骄阳并非普通雷电神通，其中蕴含了强大的雷电法则，竟然也抵挡不住十方魔狱道。
　　“此物并非寻常魔器，而是蚩尤部分身体所化。”轩辕残魂看了沈落一眼后，缓缓开口说道。
　　沈落微微一惊，随即恢复了平静。
　　魔族的很多手段都非常血腥，用肉身炼制魔器并不罕见，只是他万万没想到，此物会是蚩尤身体的一部分所衍化。
　　但这样一来，此物拥有此等逆天威能，也就不足为奇了。
　　“前辈所言这爪刺是蚩尤身体所化，莫非是他的手掌？”沈落又问道。
　　“嗯，应该是他的右手，你在黑渊谜窟见到的血色手杖应该是他的椎骨，至于东海龙宫的骨笛，则是他左腿腿骨。”轩辕残魂说道。
　　沈落听得眉头紧皱，聂彩珠也走了回来，闻言神色也是连变。
　　“除了这三件，应该还有三件骸骨所化的源骨魔器，只是不知道被蚩尤放置在了何处。”轩辕残魂继续说道。


第1898章 复生图谋
　　“源骨魔器！这是何物？蚩尤为何要将自己的骨头炼成这些魔器？”沈落心中莫名的有些不安，急忙问道。
　　“这是蚩尤的一门本命神通，叫做‘源骨轮回道’，能够将自己的本命魔气和神魂之力注入六件源骨魔器内，只须六件源骨魔器聚集，蚩尤便能复生。”轩辕残魂说道。
　　“竟有此事！”沈落一怔，脸色随即变得难看无比。
　　“前辈您此话的意思，封印内的蚩尤只是一具空壳，他早已金蝉脱壳而出？不可能，当年魔劫大战，三界那么多大能之士合力出手，怎么会无人发现蚩尤的这个手段！”聂彩珠面上露出难以置信的神色，忍不住争辩道。
　　“源骨轮回道是蚩尤于逐鹿大战中秘创的一门隐秘神通，我也是机缘巧合之下才得知此术，更别说如今的三界中人了。而且源骨轮回道神通精妙无比，源骨离体后，短时间内不会有任何异状，瞒天过海是有可能的。”轩辕残魂缓缓说道。
　　聂彩珠张了张嘴，似乎还想辩驳，最后颓然放弃。
　　“如果一切都如前辈所言，蚩尤其实百多年前便已经脱困，他为何要将源骨散落各处，而不是立刻复活？莫非那些源骨需要等待百多年，才能重新结合凝体？”沈落表情平静的问道，看起来已经彻底冷静了下来。
　　“我对源骨轮回道也所知不详，或许其中也有诸如此类的限制吧。”轩辕残魂说道。
　　“轩辕前辈，此次魔劫爆发前，我曾打探到蚩尤分出五道魔魂转世，相助他脱困。关于这些魔魂转世，您可知道些什么？”沈落忽然想起一事，再次问道。
　　“转世魔魂？以前倒是没有见蚩尤施展过这个神通，不过这确实是他的行事风格。”轩辕残魂一怔，说道。
　　沈落见轩辕残魂也对转世魔魂一事所知不详，心下微微失望，不过这也是没有办法之事，毕竟这残魂所生成的年代久远。
　　“既然这血色爪刺内蕴含蚩尤的本命元气和神魂，那眼下是个千载难逢的机会，只要我们毁掉这爪刺，蚩尤永远别想复活！”聂彩珠此刻也冷静下来，看着血色爪刺说道。
　　“源骨魔器坚固无比，这爪刺内还蕴含蚩尤的十方魔狱道，能够吸收任何元气，一遇到危险便会自动施展，摧毁的可能性不大。当然，你们若能将其毁掉，自然是最好。”轩辕残魂说道。
　　“我来试试！”聂彩珠拿过爪刺，身上金白两色光芒大放，金白两个蝶翼在她身后显现而出。
　　白色蝶翼一扇，一片白光射出，包裹住血色爪刺，将其牢牢禁锢在半空。
　　聂彩珠随即取出若木神弓，弓张满月，一支金色箭矢蓄势待发。
　　那个金色蝶翼金光大放，一道高大雄壮的金色身影出现在她背后，正是后羿虚影，双手也握在若木神弓上，若木神弓顿时腾起火焰般的金光。
　　一声巨大的尖啸，金色箭矢化为一道水桶粗细的金色光柱射出，沿途虚空尽数碎裂，一闪而逝的打在血色爪刺上。
　　“砰”的一声巨响，金色光柱连同里面的箭矢炸裂开来，血色爪刺附近的虚空也为之龟裂，一道道空间裂缝蔓延出十几丈外。
　　然而血色爪刺只一颤后便恢复了平静，上面仍是毫发无损。
　　聂彩珠眉头紧皱，面色很是难看。
　　若木神弓这一箭的威力有多大，她再清楚不过，竟然撼动不了血色爪刺，连激发其内部的十方魔狱道都做不到。
　　“彩珠，不要徒劳了，以我们这点修为，不可能毁掉这血色爪刺。还是等离开此处，找宗门前辈商议一下，他们或许有办法。”沈落开口阻止了聂彩珠继续攻击。
　　聂彩珠很不甘心，却也知道自己毁不掉血色爪刺，只得无奈停手。
　　“轩辕前辈，若论对蚩尤的了解，三界无人能和您相比，关于蚩尤复生之事，您可有什么指教？晚辈洗耳恭听。”沈落收起血色爪刺，朝轩辕残魂行礼道。
　　“你们二人修为都不错，尤其是沈小友，竟然同时掌握了黄帝内经和蚩尤武诀，还尝试将二者相融一体，已经有相当的进展，非常难得啊。”轩辕残魂逐一打量沈落和聂彩珠，答非所问地说道。
　　“晚辈早年被魔气侵入经脉，驱之不去，无奈之下只能摸索平衡法力和魔气的方法，后来在阴阳二气瓶内借助其中的阴阳之力，悟出一门能融汇仙魔二力的大力神通，之后得到蚩尤武诀和前辈的黄帝内经，那门大力神通这才渐渐完善，只是距离彻底完善仍然差得远。”沈落不明白轩辕残魂为何突然说起这个，却也没有隐瞒，简略述说了一下玄阳化魔神通。
　　“原来是这样，仙魔二力从亘古时期便共存于世，互相克制，却又相辅相成。从古至今，不知多少聪明才智之士试图融合仙魔二力，无一能够成功，你修道不过百多年，能做到这个地步，已经非常了不起了。”轩辕残魂说道。
　　“还有其他人尝试融合仙魔之力……”沈落颇为惊讶，随即又摇头一笑。
　　世间英才无数，不可能只有他一人发现仙魔二力融合后的好处。
　　只是轩辕残魂说从古至今都没人将仙魔二力融合，让沈落心里咯噔一沉。
　　他凭借玄阳化魔神通，已经能够很好的平衡仙魔二力，原本以为距离彻底融合仙魔已经不远，却被兜头泼了一盆冷水。
　　“融合仙魔二力真的那么艰难？在下或许狂妄，可我已然能平衡两股力量，并且将它们结合使用。”沈落不服的说着，施展玄阳化魔变身。
　　他化为半仙半魔之态，法力魔气彼此结合，隐隐有相融的趋势，一股庞大了十倍的气息爆发开来，整个大殿为之晃动。
　　聂彩珠和镜妖虽然都不是第一次看到玄阳化魔神通，眼中仍然闪过一丝骇然。
　　“这就是小友领悟的玄阳化魔神通？比我预想的还要厉害，只是能做到你这种程度的人，我见过不下于二十个。”轩辕残魂打量沈落两眼后，平静地说道。


第1899章 没有回头路
　　“二十人！”沈落愣在那里，而后摇了摇头，掐诀收起了玄阳化魔变身。
　　“融合仙魔二力并非小友想象的那么简单，只是初步相融，并不算多困难，越是深入融合，难度便越大。我当年和蚩尤大战，也曾经收集过他的魔气，试图融入黄帝内经之中，可惜也只融合了五成，便无以为继。据我所知，蚩尤也做过同样的尝试，一样没能成功。”轩辕残魂又说道。
　　“那以前辈看来，在下的仙魔之力融合了几成？”沈落听闻这些，默然了一会后问道。
　　“不足一成。”轩辕残魂说道。
　　沈落神色一滞，而后微微苦笑起来。
　　他辛苦参悟仙魔融合之道，本以为已然小有所成，原来连门也没有入。
　　“不足一成！仅仅不足一成便有如此威力，若然表哥能像前辈那样融合五成，玄阳化魔神通威力不知会有多厉害！”聂彩珠不惊反喜地说道。
　　“聂小友你只知其一不知其二，仙魔融合虽有大利，也有大弊，沈小友还是趁着没有过分沉溺，早日回头，修为到了你们这等境界，参悟法则之力才是正途，不必涉足此等险路。”轩辕残魂摇头说道。
　　“仙魔融合会有大弊？不知是何弊端，还请前辈明言！”沈落脸色微变，拱手道。
　　“仙魔二力融合威力绝大，对身体负担也是非常重，你现在只是初步相融，感觉尚不明显，日后精进到高深处，冲突的仙魔二力便会反噬你的肉身神魂。这个过程不但痛苦之极，而且永无止境，不论心智如何坚定之人，最后都会肉身崩溃，发狂而死。”轩辕残魂说道。
　　沈落面色微变，握紧拳头。
　　“表哥，你没事吧？”聂彩珠看到沈落神色，问道。
　　“前辈，仙魔同修当真毫无可能？”沈落对聂彩珠摇了摇头，然后转向轩辕残魂，追问道。
　　“仙魔不相融乃是天道，触犯天道之人必遭天罚，当初逐鹿大战，为了抵挡蚩尤的魔族大军，我麾下数名猛将试图仙魔同修，最后皆疯狂而死，就算是我本人，若非得到一位高人相助，散尽体内魔气，恐怕也会是这般下场。”轩辕残魂表情凝重。
　　沈落沉默下来，面上仅有的一丝血色也消失不见，显然不愿接受这个事实。
　　“表哥，既然仙魔同修危险如此之大，你还是放弃玄阳化魔神通吧。你已经领悟力量法则，继续精修，实力仍能快速提升，魔族虽强，却也未必能奈何得了你我。”聂彩珠看到沈落失魂落魄，以为其在伤心玄阳化魔神通，说道。
　　沈落对聂彩珠的话恍若未闻，没有说话。
　　这些年来，他凭借纯阳剑之力，将体内魔气尽数压住，可这些魔气不知是何来历，韧性强得可怕，虽然被压制得不能动弹，仍然能暗暗侵袭他的本命元气，袁天罡传授他的神木恩泽也已经渐渐没有用处。
　　尤其是近日来他又连遭绝境，不得不数次彻底激发魔气御敌，更加快了魔气的侵袭。
　　如今他的本命元气，已经有近半被魔气同化。
　　本命元气侵染至此，神魂夺舍重生也已经做不到，若不能彻底驯服这些魔气，他就算侥幸不死，也会变成嗜血杀戮的怪物，与死无异。
　　沈落最近除了提升自己修为，所有的心思都花在完善玄阳化魔神通上，一方面为了增强实力，另一方面也是为了自己活命。
　　本以为已经看到希望，不曾想仙魔同修竟是绝路。
　　“难道我终究逃不过此劫？不，我好不容易才走到今天这一步，岂能死在这些魔气手中！”沈落豁然抬头，眼神异常明亮。
　　“表哥，你不想放弃玄阳化魔神通，还要继续修炼下去？”聂彩珠看到沈落这般眼神，顿时想到了什么，忙问道。
　　“此事我自有打算，彩珠你无需担心。”沈落轻吐一口气，神情已然恢复过来。
　　“表哥，我知你看重玄阳化魔神通，此神通也确实厉害，可前辈已然明言融合仙魔乃是绝路，你莫非不把自己的性命当回事？”聂彩珠心中气苦，双眸隐现泪花。
　　沈落看着聂彩珠，叹了口气，两手突然一抬。
　　两股粗大漆黑光芒喷涌而出，仿佛两条翻江倒海的魔龙，所过之处虚空为之颤抖。
　　聂彩珠眼见此景，顿时一怔。
　　“好强大的魔气！就算是血统纯正的魔族，也未必能拥有这等纯粹魔气，难怪沈小友刚刚施展蚩尤武诀威力那般厉害，轻而易举便通过了我的考验。只是你乃人族，身负这等魔气，是祸非福啊。”轩辕残魂双眉一扬地说道。
　　“确实如此，我全身经脉都已经被魔气侵染，本命元气也近半魔化，已经无从驱除。就算我现在放弃玄阳化魔神通，体内魔气仍然会不断侵蚀我的身体，早晚难逃嗜血疯狂的下场，仙魔同修这条路虽然难行，我也只能继续走下去！”沈落散去手上魔光，叹道。
　　“怎么会这样，你之前为何没有和我说过此事？”聂彩珠整个人都颤抖起来。
　　“和你说这些做什么，而且我之前渐渐完善了玄阳化魔神通，还以为凭借此功能够控制住那些魔气，岂料却是一场空。”沈落自嘲一笑。
　　聂彩珠茫然呆立了一会，突然向轩辕残魂拜倒在地：“轩辕前辈，您刚刚说曾得高人相助，驱除了体内魔气，不知前辈当日用了何种秘法？能否驱除表哥体内魔气？”
　　“聂小友请起，非是我不愿帮忙，我当年能驱除体内魔气，全靠偶得的一件灭魔宝物辟邪珠，以及那位高人相助。辟邪珠已经损毁，而那位高人乃是域外仙人，也早已不知所踪，根本无处寻找。”轩辕残魂挥手发出一股潜力托起聂彩珠，说道。
　　聂彩珠闻听此话，身体摇晃了一下，双腿一软跌坐在地。
　　“彩珠，你莫要担心，我修炼天赋虽然平凡，可在融合仙魔之力上颇有天赋，事在人为，我未必会走到发狂而亡的结局。”沈落急忙一把扶住聂彩珠，说道。
　　他此话也不全是安慰聂彩珠，在融合仙魔二力上，他确实相当有天分，能够创出玄阳化魔神通便是证明。
　　除了天分，沈落还有一大助力，那就是他体内的混沌黑莲。
　　此物诞生于天地混沌未开之时，具有容纳一切元气的神通，若能彻底成长起来，对于融合仙魔二力肯定有着大用。
　　除了这些，元丘承诺他的融元蛊也能发挥一些作用。
　　“我相信你。”聂彩珠看到沈落坚定的眼神，空荡荡的身体不知为何，再度涌出一丝力量，用力点了点头。


第1900章 传承
　　“沈小友，你打定了主意要走这条不归之路？”轩辕残魂看向沈落，神情说不出的严肃。
　　“我已经被逼上这条绝路，与其束手等死，不如奋力一搏。”沈落抬起头，淡淡笑道。
　　前方已是绝路，他的身心反而轻松下来，尽力一闯便是。
　　“好！好！好！小友志气可嘉，我果然没有看错人。”轩辕残魂看着沈落，突然哈哈大笑，一连说了三个好字。
　　“前辈你此话何意？”沈落一愣。
　　“二位也无需绝望，仙魔同修虽然自古以来都被称为绝路，不过沈小友刚刚说的那句‘事在人为’很对，我这么多年一直待在神魔之井内，便是在寻找突破这个绝路的办法。”轩辕残魂笑道。
　　沈落闻听这话，惊讶过后，眉头反而蹙起。
　　此人到底什么意思？先告诉他仙魔同修是绝路，如今又突然自食前言。
　　“那前辈可有寻到办法？”聂彩珠却没有想那么多，立刻问道。
　　“不敢说找到办法，只能说看到一丝希望吧，我这些年创出一门功法，若能修炼到最后，或许能突破仙魔同修的绝境。”轩辕残魂说道。
　　聂彩珠喜形于色，正要细问，沈落抬手挡在她身前，拦住她的话头。
　　“轩辕前辈，你带着我们兜了这么大一个圈子，应该是有话要和我们说，不妨直言。”沈落看着轩辕残魂，平静地说道。
　　“沈小友快人快语，我就开门见山了，沈小友你很适合修炼我这门功法，只是修炼这门功法需要坚定不移的决心和毅力，任何时候有一丝迟疑，都会导致彻底失败。刚刚那般说，是为了试探沈小友是否有这个决心，不过此举确实有些冒昧，还请小友勿怪。”轩辕残魂并未因为沈落态度而生气，反而拱手致歉。
　　“原来是这样，前辈创出此等神功，想要寻觅传人，自然要小心考量。”沈落微微点头，还了一礼。
　　“轩辕前辈，表哥性情莽撞，刚刚口出妄语，还请前辈勿怪。”聂彩珠瞪了沈落一眼，上前敛衽一礼，说道。
　　“哪里，沈小友性情率直，正是我辈风范。”轩辕残魂不以为意地笑道。
　　“多谢前辈大度，不知在下是否通过了前辈的考验？能否有幸修习您的功法？”沈落问道。
　　“自然，不过沈小友若然修习此功有成，得为我做一件事。”轩辕残魂表情严肃起来。
　　“不知是何事？”沈落眼珠一转，问道。
　　“击杀蚩尤。”轩辕残魂说道。
　　沈落已经有了些许预感，可真的听到此话，双眉仍然蹙起。
　　“击杀蚩尤？蚩尤号称不死不灭，若能灭杀此獠，三界仙佛大能们早就去做了，何必等到今天。”聂彩珠忍不住说道。
　　“蚩尤乃是万魔之祖，已将魔道诸多法则都修炼到登峰造极的境界，无人能敌，其更修成真魔不灭之体，只要天地仍有魔气存在，他受到再重的伤害仍然能恢复，确实堪称不死不灭。不过，不管多么强大的敌人，只要找到办法，都能够击败甚至击杀。”轩辕残魂淡然一笑，说道。
　　“前辈这般说，你自信创出的这门功法能够击杀蚩尤？”沈落呼吸略微停顿，说道。
　　他在梦境世界和蚩尤有过交手，虽然最后那一击不知是否击杀了对方，但他对蚩尤并没有聂彩珠那般发自内心的恐惧感，若能拥有足够的实力和其再战一场，正好一偿他的宿愿。
　　“我和蚩尤有过无数次的交手，此人最厉害的地方还是那不死不灭的身躯，目前三界中目前没有任何一门神通能够对付。我的这门功法能够融合仙魔二力，若能圆满，便可修成传说中的盘古之体！”轩辕残魂说道。
　　“盘古之体！”沈落身体一震。
　　他在古籍中看到过盘古之体的记载，传说是盘古大神传承下来的血脉神体，能够吸收一切元气，任何攻击都对其无效，其还能够操控世间一切力量，毁天灭地也只是弹指之间。
　　不过这种神体只存在于古籍，现实中从未出现，甚至有人认为盘古之体乃是古人凭空臆想，现实并不存在。
　　“世间真有盘古之体？就算真的存在，这等先天神体也不可能通过后天修炼达成吧？”沈落眸中闪过一丝怀疑。
　　“盘古之体自然是存在的，我当年有幸见识过，便是当年助我解脱魔气困扰的高人。说起来，我的这门《盘古真功》便是模仿其身体创造而成。此功修炼至圆满，或许做不到真正的盘古之体那样操控世间一切元气，驾驭仙魔二力还是能做到。”轩辕残魂说道。
　　“原来前辈所创功法名叫《盘古真功》，若此功真有前辈所说的那等神通，应该能够克制任何魔功，确实有可能击杀蚩尤。”沈落缓缓点头，眼眸慢慢变得明亮起来。
　　聂彩珠听闻二人这番对话，面上也是一喜。
　　若能击杀蚩尤，无论是对三界，还是沈落本人，都有无尽的好处。
　　“只是……”轩辕残魂面上突然露出一丝迟疑之色，言语也吞吐起来。
　　“只是什么？莫非修炼这《盘古真功》修炼，需要什么血脉或者体质的要求？”沈落问道。
　　“那倒没有，盘古之体乃是天地孕育而成，我这么多年苦心专研，可惜人力有其极限，这门功法尚未彻底完善，只能将仙魔二力相融至九成，最后一步该如何踏过，我苦思万年，仍然毫无头绪。”轩辕残魂微露尴尬地说道。
　　“什么！《盘古真功》尚未完善，那怎么能让表哥修炼？”聂彩珠愕然，脸上喜色尽消。
　　沈落眉头也是微蹙，不过他没有说话，只是目光灼灼地望着轩辕残魂。
　　“仙魔彻底融合乃是逆天道，我苦思数万年仍然无法参透，不过仙魔相融九成的力量，应该也足以击杀蚩尤了。”轩辕残魂干笑一声说道。
　　“相融九成，能否解决仙魔同修的反噬问题？”沈落略一沉吟后，问出了最关键的问题。


第1901章 阴阳造化图
　　“《盘古真功》只有圆满之后，才能彻底消除仙魔二力的反噬之危，不过相融九成，已经能很好的缓解反噬之力，最起码……可保你千年内无恙。”轩辕残魂说道。
　　“那千年之后呢？”聂彩珠追问道。
　　“一切都将恢复到现在的情况，只是那时沈小友体内魔气积累远胜现在，反噬之力也会异常强大，留给小友的时间，恐怕不会太多。”轩辕残魂说着，目光看向沈落。
　　聂彩珠俏脸微白，也看向沈落。
　　“在下原本只是世俗中人，病体缠绵，寿数难长，侥幸踏足仙道，这才延寿至今，能再活千年，求之不得。更何况如今三界纷乱，蚩尤复生，若然让其夺取天下，世间苍生便再无活路，沈某虽然不是心怀天下的高义之士，却也不能坐视不理！”沈落却没有在意，哈哈大笑道。
　　“小友有此觉悟便好。”轩辕残魂点点头，拂袖一挥。
　　金色光阵裂开一道缝隙，显露出石桌上的东西，却是一本厚厚金色典籍，封面上写着‘盘古真功’四个大字。
　　沈落眼神中闪过一丝热切，伸手便要取下。
　　“沈小友还请稍等，有些话刚刚虽然已经说过，不过此刻还要再提醒小友一遍。”轩辕残魂手臂一拦，说道。
　　“前辈请说。”沈落收回手掌，说道。
　　“《盘古真功》修炼起来困难重重，说是九死一生也不为过，刚才我虽然说此功能够缓解仙魔二力的反噬，保小友千年无恙，但这一切都是你修炼《盘古真功》顺遂无事为前提，若然中途出了任何岔子，别说千年，你连半日也活不下去。”轩辕残魂神色凝重说道。
　　“在下我明白的，若然不幸如此，绝不会对前辈有任何怨言。”沈落正色说道。
　　轩辕残魂闻听这话，让开了道路。
　　沈落迈步上前，取下金色典籍。
　　石桌附近的金色光阵随之消散，化为无数金色光点飘散在虚空。
　　轩辕残魂神色一松，仿佛压在心头千百年的重担终于放下。
　　沈落没有理会周围的情况，翻阅典籍，第一页却没有任何文字，仅有一副无数线条组成的玄奥图案。
　　他面露惊讶，细看那副图案，很快明白这是一副法力运转图。
　　此图乍一看杂乱无序，细究之后便能发现此图蕴含无穷深意，日月星辰运转，周天万物变化隐隐都被囊括在内。
　　不仅如此，沈落还在这些法力运行线条中发现了许多熟悉的功法影子，黄帝内经，蚩尤武诀，黄庭经，纯阳剑诀等等都被包涵其中。
　　“此图名唤‘阴阳造化图’，是我参照了那位盘古之体高人的身体，再研究了三界一千六百四十个种族的体质特点，五百六十六头上古异兽的身躯，融汇一万三千五百七十一本功法和周易等典籍，创出的一门法力运行图。此图蕴含阴阳五行之变化，已窥天道，一旦练成，任何元气都可操控自如。这般说吧，这幅阴阳造化图，便是《盘古真功》的根基。”轩辕残魂解释道，语气中透出一丝骄傲。
　　沈落听得惊讶，更大为好奇，略一沉吟后没有继续往后翻阅，闭目运起两股法力和魔气，按照“阴阳造化图”的行功路线，在体内周天搬运起来。
　　法力，魔气本就对立，此刻在一条经脉内运转，立刻仿佛热油遇水，激烈冲突起来。
　　好在这两股力量都很弱小，沈落还镇压得住，继续催动二者向前行去，很快运行了小半阴阳造化图。
　　阴阳造化图玄妙无比，沈落修为虽高，见识也很广博，许多地方仍然没有参透，初学乍练之下，运转的磕磕绊绊。
　　可即便如此，运行到这里，原本激烈冲突法力和魔气已然变得乖顺无比，非但不再彼此冲突，更隐隐融合。
　　“前辈的阴阳造化图简直有夺天地造化之功，晚辈万分佩服。”沈落睁开眼睛，赞道。
　　“此图乃是我一生心血所在，可惜还是无法让仙魔之力彻底融合。”轩辕残魂叹道。
　　“即便如此，阴阳造化图也已经是匪夷所思的神功仙法。”沈落由衷说道。
　　轩辕残魂听闻沈落真心夸赞，眼中忍不住闪过一丝笑意，示意沈落继续参悟。
　　沈落向后翻阅，后面是《盘古真功》的文字口诀，他越看神色越是郑重。
　　《盘古真功》的玄妙远超他想象，阐明仙魔二力的变化之道，总体分坐照、洞真、金书、混洞、玄都、玉虚、太妙、隐真，归一等九篇秘法，一篇比一篇高深。
　　根据典籍所述，每修成一篇，仙魔之力便会融合一成，修炼到最后的归一篇，便可将仙魔二力融合九成。
　　除了融合仙魔二力，《盘古真功》还有锻炼肉身，舒缓神魂，镇压心魔等等秘法。
　　此功法虽有缺憾，却比他自创的玄阳化魔神通精妙了不知多少。
　　《盘古真功》妙则妙矣，修炼过程却非常艰难。
　　初习《盘古真功》最为艰难，需得同时吸收天地灵气和魔气，时刻平衡两股力量，按照阴阳造化图的方式运转，参悟这张玄图的奥妙。
　　这个过程不能出现分毫偏差，不然轻则气散功消，重则爆体而亡。
　　不过一旦练成阴阳造化图，便无须这般小心翼翼。
　　此图包罗天地之玄机，一旦练成便可无需引导，自行运转，吸纳灵气魔气，若再加上本人催动，吸纳灵气魔气的速度便更快。
　　阴阳造化图的炼化之能更是出众，任何属性的灵力和魔气进入其中，都能被炼化吸收，收归己用。
　　可以说，只要阴阳造化图修成，《盘古真功》的修炼效率之高，胜过任何功法百倍，精进之快，日新月异也不足以形容。
　　只是到了这一步，又有新的弊端出现。
　　《盘古真功》精进神速，仙魔之力融合也会加快，对肉身和神魂造成的负担随之激增。
　　原本任何融合仙魔二力的法门都会有此弊端，只需放缓修炼进程，倒也无妨。
　　可阴阳造化图过于玄妙，一旦练成便不被宿主所控，以极快的速度精进仙魔二力的融合，别的功法苦修百年方能得到的成果，《盘古真功》只需一年便可达成，人体所受之反噬也同样千百倍的压缩，意志再坚之人也难以承受。


第1902章 天梦枕
　　轩辕残魂也明白《盘古真功》的这一弊端，故而盘古真功后面的九篇秘术，其实都在竭力缓和这个缺陷。
　　此人当真是天纵奇才，以九篇盘古秘术做引导，竟然将仙魔反噬之力转化为了雷劫，仙魔之力的融合每精进一成，都会有特殊的雷劫降临。
　　若能度过，便可继续修炼下一篇盘古秘术，若无法度过，便会爆体而亡。
　　在《盘古真功》最后，还记载数门绝世神通，每一种威力之大，构思之玄，都让人为之动容。
　　沈落沉浸在《盘古真功》内，久久没有醒来。
　　轩辕残魂眼见沈落如此痴迷《盘古真功》，面上露出一丝笑意。
　　“轩辕前辈，能否请前辈赐予小女子一门功法？蚩尤魔劫近在眼前，小女子虽然没有表哥那种高志，也想尽一份力。”聂彩珠上前对轩辕残魂说道。
　　“聂小友身怀烛九阴祖巫血脉，体内又有金之祖巫蓐收，以及水之祖巫共工的力量，看来你和巫族有缘。我这里有一门《巫神诀》，乃是上古之时一位巫族大能所留，此人想要以《巫神诀》融汇十二祖巫之力于一体，可惜尚未完成便陨落在逐鹿大战中。聂小友若能修成此神诀，也可了了那位大能的心愿。”轩辕残魂打量聂彩珠几眼后，拂袖一挥。
　　一本黑色典籍出现在聂彩珠身前，散发出一层幽黑光芒。
　　“多谢前辈。”聂彩珠接住此物。
　　典籍突然碎裂开来，化为无数黑色文字没入她身体。
　　聂彩珠身躯一震，整个人也陷入了感悟。
　　轩辕残魂见此微微点头，似乎认可了两人。
　　良久之后，沈落率先醒来，他朝轩辕残魂谢了一礼，道：“多谢前辈赐予宝典，晚辈定然刻苦修炼，争取早日大成。”
　　“以沈小友资质，我相信你能够修成《盘古真功》，此功法入门最为艰难，小友以前虽有仙魔同修的经验，仍然大意不得，最好能寻来一两件辅助融合仙魔二力的宝物，能减轻你很多压力。”轩辕残魂说道。
　　“辅助仙魔二力融合的宝物……”沈落眼神闪烁了一下。
　　他体内的混沌黑莲远未长成，现在还不堪大用，但元丘承诺的融元蛊若能练成，正好可以辅助《盘古真功》入门。
　　炼制融元蛊的其他材料并不难寻，最主要的是两件主材料，一件是融合各种元气的灵材，另一件便是上古异虫噬元盘蚕。
　　融合元气的灵材，沈落已经决定用混沌黑莲的一片叶子，现在只剩噬元盘蚕没有头绪。
　　“轩辕前辈，您见多识广，可知道三界中哪里能找到噬元盘蚕吗？”他询问道。
　　“噬元盘蚕，沈小友打算炼制盘王一脉的融元蛊？此物确实对你修习《盘古真功》有帮助，而且你的运气很好，这处神魔之井入口中就有噬元盘蚕，你出去后按照这个地图寻觅过去，便能找到此虫了。”轩辕残魂取出一块玉简，递给沈落。
　　沈落接过玉简，神识探入其中，里面是一份简略的路线图，距离轩辕殿颇远的样子，想要过去恐怕还要耗费不少时间。
　　“多谢前辈指点。”他谢道。
　　“融元蛊虽然能助你融合仙魔二气，但外物毕竟是外物，不可过分依赖，蛊虫更是如此，参悟《盘古真功》才是根本。”轩辕残魂说道。
　　“是，晚辈记住了。对了，前辈您刚才说融元蛊在上古之时便存在了？是什么盘王一脉的蛊术？”沈落答应一声，而后问道。
　　“自然，盘王乃是上古之时驭虫用蛊第一人，你对蛊虫似乎有兴趣？那这本《盘王经》便赠与你罢，里面有些蛊虫颇有用处，可惜很多炼蛊所需的材料已经绝迹。”轩辕残魂取出一块灰色玉简，递了过来。
　　“多谢前辈。”沈落大喜的接过。
　　他对蛊术其实兴趣不大，不过元丘却精通此道，这本《盘王经》既然是上古蛊术，到了元丘手中，应该能发挥出相当的作用。
　　轩辕残魂突然上下打量起沈落，面露惊讶之色。
　　“前辈，怎么了？”沈落见此问道。
　　“沈小友，你体内的本命元气流动有些异常，以前施展过消耗寿元的神通？”轩辕残魂问道。
　　“前辈慧眼，晚辈以前多次使用一件蕴含时空之力的宝物，导致寿元大损了几次。”沈落沉吟一下，也没有隐瞒轩辕残魂，说道。
　　“因时空法宝而寿元大损？那法宝可是一件白色玉枕？”轩辕残魂说道。
　　“正是此物，前辈您知道这件法宝的来历？”沈落首次从别人口中听到玉枕的事情，大为动容，急忙问道。
　　“果然是天梦枕。”轩辕残魂微微叹息道。
　　“天梦枕？”沈落喃喃说道，翻手取出白色玉枕。
　　“不错，正是这东西，想不到如今还能再见。”轩辕残魂看着玉枕，面上露出些许追忆之色。
　　“我也对此物也所知不详，只知道其名唤‘天梦枕’，具有穿梭时空之能，来历神秘，逐鹿大战中曾在九天玄女手中昙花一现。”轩辕残魂很快收敛神情，继续说道。
　　“此枕是九天玄女之物？据典籍记载，前辈您和九天玄女关系匪浅，前辈可知如何操控之物？”沈落问道。
　　据上古传说，九天玄女应天命下凡，相助轩辕对抗魔族，九天玄女姿色无双，智谋过人，相处日久，轩辕黄帝对九天玄女心生仰慕，可九天玄女却无意驻留人间，魔族覆灭后便离开了人间。
　　轩辕残魂听闻此话，微露尴尬之色。
　　沈落这才意识到自己一时嘴快，谈及轩辕黄帝隐私，想要致歉，可又怕越描越黑，一时僵在那里。
　　“我对天梦枕了解不多，只听九天玄女提过此物蕴含时空法则，必须要掌握时间法则，或者空间法则，才能彻底催动。”所幸轩辕残魂并不在意，咳嗽一声缓解了气氛，说道。
　　“时间法则或者空间法则！”沈落眉头一皱。
　　这两种法则都是可遇不可求，聂彩珠身怀烛九阴血脉，多番精进，才勉强领悟时间法则，至于空间法则，他目前尚未见谁真正领悟过。


第1903章 轩辕剑
　　“前辈您可知此枕有何玄妙神通？实不相瞒，此物以前可以让我在入梦之时，穿越到千年后的未来，可惜魔劫之前，这玉枕突然碎裂，在下沉睡了百多年才苏醒。之后沈某请求炼器高人将其恢复，却已经无法穿越到未来，摸索许久以后，发现其可以通过梦境，神魂穿越到过去。”沈落说道。
　　“此枕还能穿越至未来时空？这个我倒不知，当年我也只见过此枕神魂穿梭过去的神通，不过据九天玄女所言，此物有四大时空神通，妙用无穷，至于是哪四大神通，我也不得而知。”轩辕残魂摇头说道。
　　“不管如何，还是要多谢前辈为我解惑。”沈落心下失望，还是谢了一声，收起了玉枕。
　　就在此刻，聂彩珠也从参悟中苏醒，面上满是欣喜。
　　“多谢前辈赐予《巫神诀》，直到今日才明白巫族神通之玄妙。”聂彩珠敛衽一礼道。
　　“聂小友客气了，这《巫神诀》威力惊人，若能练成，比之《盘古真功》也不逊色多少，你好好修炼，日后对抗蚩尤，也有大用。”轩辕残魂说道。
　　“是，晚辈定然努力修炼。”聂彩珠说道。
　　沈落刚刚专注参悟《盘古真功》，并未听到二人对话，此刻听他们所言，似乎轩辕残魂也赠与了聂彩珠一本功法，正要传音询问聂彩珠。
　　就在此刻，“轰隆隆”的闷响从大殿门外传来，殿内也能清晰感知到。
　　“外面那些魔族有些手段，竟然能撼动此地防御。”轩辕残魂微露惊讶之色。
　　“一群幺麽小丑，我去打发了他们。”沈落说道。
　　他修为大进，又得到了《盘古真功》，虽然还没有修炼，眼光见识已经和以前大不相同，就算只有他一人，也足以对付万妖盟和卢修等人。
　　“一群小妖小魔罢了，他们进不来，不必理会。时间有限，随我来，我还有一物要赠与你们。”轩辕残魂淡淡说道，带着沈落二人来到那暗金火炉之前。
　　沈落老早之前便注意到这口火炉，只是刚才专注于《盘古真功》之事，没能顾上查看此物。
　　他上下打量此炉，视线很快落在炉底的金色火焰上。
　　“这是太阳真火？似乎还掺杂了别的东西。”沈落轻咦一声。
　　“小友眼光不错，这灵焰大半是太阳真火，还混杂了一些六丁神火和八宝琉璃焰。”轩辕残魂说道。
　　“八宝琉璃焰！我在普陀山典籍中看到过此焰的记载，其具有快速恢复破损法宝灵性的异能，是天下最为神奇的灵焰之一，只是此焰早已绝迹三界，想不到前辈会有。”聂彩珠惊讶道。
　　“八宝琉璃焰在上古之时便很罕见，不过我活了这么多年，总能得到一点。”轩辕残魂挥手打开火炉顶盖，翻手取出一块块金色灵木，表面隐现丝丝金色雷电，一股脑都投入了炉中。
　　“轩辕神木！”沈落一眼便认出那些金色灵木的来历。
　　轩辕残魂两手飞快掐诀，炉底的火焰立刻剧烈汹涌起来，让周围的高温猛烈了数倍。
　　暗金火炉内向外射出道道金光，更有雷鸣轰鸣声传出。
　　足足一刻钟过后，轩辕残魂才停手。
　　暗金火炉顶盖砰的一声飞了起来，一柄二尺多长的金色宝剑缓缓从炉内升起，通体绽放出辉煌的金光，更有一股神圣法则气息，仿佛天下所有魔气的克星。
　　“斩魔神剑！”沈落一眼便看出这金色宝剑正是他刚刚在殿外丢失的斩魔神剑。
　　只是斩魔神剑绝没有这么庞大的气息，看来是轩辕残魂用这暗金火炉和刚刚那些轩辕神木将其恢复了过来。
　　“小友和我当真缘分不浅，竟然将轩辕神剑也带了过来，此刻此剑元气亏损得厉害，内部的正雷法则也几乎全部溃散，好在我身上还有一些轩辕神木，已经将其恢复过来。你的《盘古真功》未成，有此宝护身，可保你周全。”轩辕残魂抬手一招，斩魔神剑乖乖飞入其手中。
　　“此剑便是轩辕神剑？剑身禁制中有斩魔二字，我还以为是斩魔神剑。”沈落有些诧异地说道。
　　“此剑本名确实是斩魔，只是它不是很喜欢这个称呼，非得改名轩辕剑。”轩辕残魂敲打了手中宝剑一下。
　　宝剑发出一声颤鸣，似乎在抗议轩辕残魂的举动。
　　“原来如此。”沈落点点头。
　　这轩辕剑如此灵动，看来是蕴含有剑灵。
　　“轩辕剑，你跟随了我无穷岁月，不过我的时代早已结束，如今蚩尤重生，我却没有了力量阻止于他，你今后便跟在沈小友的旁边，助其一臂之力吧。”轩辕残魂对手中宝剑说道。
　　轩辕剑发出嗡嗡的颤鸣，似乎有些不舍。
　　“天下无不散之宴席，外面精彩的世界才属于你，去吧。”轩辕残魂手臂一挥，将其扔到沈落身前。
　　沈落抬手抓住，轩辕剑嗡鸣了两下，恢复了平静，显然认可了沈落使用它。
　　“好宝贝，日后和我并肩杀敌！”沈落喜道。
　　轩辕剑发出一声清鸣，一股浩大金光从中喷涌而出，注入他体内。
　　这股金光蕴含一股雷电法则，却和寻常雷电截然不同，充满纯阳至正的气息，仿佛是一切阴晦之物的克星。
　　沈落丹田内的纯阳剑尽数嗡嗡颤动起来，和轩辕剑共鸣。
　　他体内法力也被引动，隆隆运转起来，气息蠢蠢欲动，似有再度精进，突破太乙后期的趋势。
　　“这个时候突破！”沈落微微一惊，急忙盘膝坐下，运转黄庭经。
　　“沈小友好悟性，既如此，我再助你一臂之力。”轩辕残魂面露讶色，随即一指点在沈落眉心。
　　沈落脑海中浮现一道绿色剑影，凌空一划。
　　一股精纯剑意瞬间扫过他脑海，却没有造成任何伤害。
　　他脑海中仿佛被泉水清洗了一般，所有杂念尽数消失，思绪前所未有的清晰，本就行将开启的太乙后期瓶颈，豁然洞开。
　　轰隆！
　　附近的天地灵气疯狂汇聚过来，注入沈落体内。
　　神魔之井入口这里的天地灵气精纯之极，他身周萦绕的气息急剧攀升，片刻之间几乎激增了倍许。
　　沈落急忙闭目运功，以稳定修为。


第1904章 天意
　　良久之后，沈落缓缓睁开眼睛，口中轻吐一口气，身上气息已经初步稳定。
　　他连番突破，境界颇有不稳，本来应该趁机好好闭关巩固一段时间，可轩辕殿的局势未明，不允许他在此慢慢修炼。
　　“表哥，恭喜你修为再进一步。”聂彩珠满脸喜色，比她自己修为突破还要高兴。
　　“多谢前辈相助，否则在下要突破太乙后期，不知还要多久。”沈落对聂彩珠点点头，然后起身朝轩辕残魂再度行了一礼。
　　今日已经收了轩辕残魂太过恩惠，他实在无以为报，只能全力苦修《盘古真功》，争取早日大成。
　　“小事一桩，你修为越高，对修炼《盘古真功》越是有利。”轩辕残魂说道。
　　“好了，所有的传承都给了你们，蚩尤之事便拜托两位小友了。”轩辕残魂淡淡说道。
　　“前辈放心，晚辈会时刻牢记自己的诺言。”沈落郑重说道。
　　“那就好。”轩辕残魂哈哈大笑，拂袖一挥。
　　沈落和聂彩珠被身体被一团金光笼罩，从原地一闪消失。
　　“想不到你竟然将《盘古真功》传给了那个沈落，此子真能修成这门神功？”轩辕殿内突然响起声音，一个黑白身影凭空显现。
　　此人五官容貌全都看不清楚，从声音判断，是个男子。
　　“我那《盘古真功》总要传出去的，此子在融合仙魔二力方面资质上佳，心性也不错，正适合修习这门功法。至于能否修成，全看天意了。”轩辕残魂对黑白身影的出现并未惊讶，淡淡说道。
　　“天意吗？这世上最不靠谱的便是天意，我看你传他《盘古真功》，是因为他体内那株混沌黑莲吧。”黑白身影笑道。
　　“你也发现了？”轩辕残魂眉梢一挑。
　　“他能那么快吸收北冥鲲的鲲卵，瞒得过别人，岂能瞒得过我。”黑白身影说道。
　　“此子是资质上佳，又有混沌黑莲在手，是修炼《盘古真功》千年一遇的好苗子，更何况蚩尤复生在即，你可不许对他打什么主意。”轩辕残魂沉声说道。
　　“这个当然，既然你出手了，那我也帮上一把，给他一个机会好了。”黑白身影嘿嘿笑道，一晃消失。
　　巨大峡谷底部，一座金色广场之上隆隆巨响之声不断。
　　孙悟空，小白龙，文殊，普贤，紫先生，摩柯还有迷苏，猿祖，尽数在此，和近百具高大金人厮杀不已，打的热火朝天。
　　这些金人高三丈，通体金黄，仿佛黄金铸造，看起来是某种奇特偃甲，动作快似闪电，力量也异常强大，举手投足间发出呼呼怪啸，虚空为之颤抖。
　　孙悟空，紫先生，迷苏等人对这些金人的怪力颇为忌惮，而且一行人分为三波，彼此戒备，不敢用上全力。
　　即便如此，孙悟空等人实力仍旧超过这些金人太多，不过片刻功夫，大半金人偃甲便被击杀大半。
　　猿祖一棍击杀一具金人偃甲，眼看前方再无阻碍，化为一道黑光朝广场后方掠去。
　　那里耸立了一座巨大金塔，塔门洞开，隐隐有黑白两色奇光投射而出。
　　不远处的孙悟空，紫先生二人眼见此景，也立刻舍弃那些金人偃甲，朝金塔内射去，生怕被猿祖抢先一步。
　　眼看三人就要进入塔内，塔门突然砰的一声合拢，一层琉璃般的金光出现在大门上，闪动不已。
　　“给我开！”猿祖大喝一声，手中黑棒迎风变长数倍，也粗大了倍许，怒龙般打在金色塔门上。
　　“铛”的一声巨响，猿祖高大身躯直接被震飞出去，一口鲜血喷了出来，金色塔门连颤也没有颤动一下。
　　孙悟空和紫先生也猛然出手，一道金色棍影和一只漆黑魔爪打在大门上，同样被轻易震退。
　　不过二人因为看到猿祖的惨状，出手时留了分寸，虽然被震退，却没有受伤。
　　其他人此刻也料理了剩余的金人偃甲，跟了上来，面色都是一沉。
　　“这里有字。”迷苏突然轻咦出声，看向塔门附近的墙壁。
　　那里浮现出一行金色小字：“取得照妖镜，五火神焰印，梦云幻甲三宝，方可打开此门。”
　　在场众人见此，不由面面相觑。
　　文殊，普贤两位菩萨对视一眼，都在对方眼中看到一丝惊讶。
　　根据灵山给予他们的消息，不应该出现这种情况才对。
　　一行人随即转开视线，朝周围望去。
　　……
　　殿外，万妖盟众人还在施法，尝试打开轩辕殿禁制。
　　“卢道友，你们行不行，再破不开这禁制，里面的东西可就都要落入沈落之手了。”白川脸上已经有了怒意，厉声问道。
　　“少说废话了，有本事你来。”卢修也是大为不满道。
　　“原本擅长此事的就是紫先生，他不在此，我们也没更好的办法。”吐浑竺解释了一句。
　　“不行就以蛮力破开，不能再等了。”金剪也忍不住喊道。
　　可就在这时，轩辕殿的大门忽然亮起金光，众妖魔见状顿时大惊，纷纷向后退开，警惕地看向门口。
　　只见金光流转，两道人影从中浮现而出，正是沈落和聂彩珠。
　　“沈落。”
　　万妖盟众人瞳孔一缩，心中暗叹一声。
　　他们还没能进去，人家就已经出来了，可见里面有什么好处，也都已经被取走了。
　　“来得正好。”沈落看了众人一眼，嘴角勾起一抹笑意。
　　“所有人，不要再有丝毫留手，这次不能杀了他，我们谁都别想活着离开。”卢修手中鬼啸长刀紧握，大声呼喊道。
　　吐浑竺看着沈落手里提着的长剑，心中猛然一悸，竟是由骨子里生出一股寒意，那仿佛是一种来自神魂深处的恐惧。
　　他能明显地感知到，那柄剑对他们魔族存在着近乎血脉压制般的克制之力。
　　“那是……轩辕神剑。”吐浑竺喉咙干涩，缓缓吐字道。
　　听到此言，卢修浑身一颤，白川也是眉头紧皱。
　　他虽然不是魔族，但面对那柄传说中黄帝的神兵，也是生出畏惧之感。


第1905章 出人意料
　　“金剪，有熊坤，你二人带领其余万妖盟修士布妖煞血杀阵，快！”白川当机立断，一声厉喝。
　　金剪两人没有丝毫迟疑，立即引着剩余的万妖盟真仙修士散开四周，每个人都从袖中取出了一块血色腰牌，扯开胸膛衣衫，朝着各自心口位置贴了上去。
　　“嘶”
　　血色腰牌贴住他们皮肤的瞬间，好似烙铁一般将皮肤灼伤，冒起股股白烟，腰牌直接内嵌进了血肉，仿佛与肉身长在了一起。
　　与此同时，所有万妖盟妖物的身上血光笼罩，凶煞之气暴涨，每一个妖修身后都有血色光芒凝聚，浮现出一头头巨大妖身虚影。
　　那赫然是每一头真仙妖物的妖身本体。
　　沈落目光一凝，立马注意到，所有真仙期妖物身上的血气暴涨，就连修为气息也都提升了许多，不少都已经逼近真仙巅峰状态。
　　金剪和有熊坤没有做这样的动作，只是各自手臂上都缠绕上了一块黑色绢布，上面全都绣着一道道复杂符纹，同样像是与血肉长在了一起。
　　相比于其他人，这两个的修为气息增长并不明显，但两人的眼睛中都泛起了红光，已经看不到半点畏惧之色，剩下的只有凶厉。
　　“嗷……”
　　就在这时，一声与先前截然不同的鬼啸之声响起。
　　卢修手中长刀上的一张张狰狞鬼脸全都张开大口，发出阵阵鬼啸音波，声浪直逼沈落两人。
　　沈落将聂彩珠护在身后，双眼中金芒一闪，那音波在冲撞到他的瞬间，就如同拍打在礁石上的海浪一样，直接破碎开来。
　　与此同时，沈落脚地四周，白霜蔓延而开，阵阵惊人寒气上涌，在其头顶之上的方寸区域，也有鹅毛大雪飘飞而下。
　　白川双目凝如寒星，眉毛上也泛起白色霜痕，他将霜雪法则影响的空间缩小到极致，只为在最大限度上压制沈落。
　　“咔咔”
　　沈落周遭虚空中传来阵阵干涩声响，竟是连空间都被这惊人寒气冻结。
　　聂彩珠的衣裙一角结上冰霜，并开始快速向上蔓延，而上方降落的大雪却被一层无形屏障阻隔，层层累积成了一个半球状的雪层，仿佛在两人头顶撑了一把白色大伞。
　　“寒霜界，凝！”白川瞳孔骤然一缩，暴喝道。
　　话音落处，霜雪笼罩的沈落四周空间瞬间凝结，沈落两人便好似被冰封在了其中。
　　几乎与此同时，一枚血色圆珠飞射而出，悬在了沈落两人头顶，万道血色光芒垂落，映照在冰晶之上，折射出无数道红色光芒。
　　卢修看到这一幕，手中长刀高举过头顶，开始凝练一身法力，打算终结沈落两人。
　　可就在这时，那冰晶笼罩的方寸之地内，忽然有金赤两色火光亮起。
　　只见沈落和聂彩珠周身之外，十一柄纯阳飞剑环绕四周，剑尖全都插入地面石板之中，腾起熊熊火焰。
　　这十一柄沈落蕴养的本命飞剑，在他步入太乙后期的同时，威能也有了极大提升，此刻炎炎火力已经按捺不住，要汹涌而出了。
　　“去。”沈落一声轻喝。
　　伴随着数道嘹亮的锐鸣之声，一只朱雀连同十头金乌剑灵同时浮现，振翅朝着四周飞掠而去，翅膀扇起的火焰释放出无比灼热的温度，将周遭坚冰融化。
　　纯阳飞剑以其无与伦比的锋锐和灼热，破开百川的霜雪法则空间，朝着四周疾射而去。
　　卢修等人立即催动法力应对，而那些刚刚完成布阵的真仙期妖物们，甚至还没来得及发挥作用，就有数人被飞剑贯穿了胸膛，身躯燃起了火焰。
　　“啊……”
　　一道道瘆人的惨呼之声不断响起，被飞剑斩杀的妖修很快化为了灰烬，其身后的妖物本体虚影也瞬间溃散。
　　“太乙境后期！他是太乙境后期修士！”金剪惊慌叫道，心神显然已经失守。
　　所有人都愣住了，他们眼睁睁看着这个一路以来与他们交手的家伙，从隐藏的大乘期，变成了太乙境初期，之后又变成了太乙境中期。
　　而现在，他身上爆发出来的气息和压迫力，分明已经是太乙境后期了。
　　万妖盟众人已经不知道自己该作何表情了，他们怎么也想不通，这到底是怎么回事。
　　“跑，跑啊……”
　　真仙妖修们也不是傻子，此刻哪里还不明白，自己在太乙后期修士面前，根本连炮灰都算不上。
　　一人呼喝一声后，剩余的真仙妖物纷纷转身逃跑。
　　金剪此刻也是心生退意，下意识地向后退了一步，沈落带给他的恐惧实在太多了。
　　“白道友，不好意思了。”吐浑竺忽然开口道。
　　白川闻言，神色如常，没有丝毫变化。
　　“血祭。”吐浑竺口中轻吐一声。
　　下一瞬，转身逃跑的一众万妖盟真仙，身形全部僵住，被一股无形力量束缚在了原地，无法动弹。
　　那枚嵌入他们胸膛，激发他们血气的腰牌上闪烁起诡异血光。
　　所有真仙妖物口中惊呼一声，浑身气血便开始倒涌，竟是全都朝着胸膛那块腰牌聚集而去。
　　不过数息时间，所有真仙妖物浑身血气被吞噬一空，全都变成了一具具干瘪尸体，如雕塑般站在原地，保持着逃跑的姿势，维持着惊恐的神情。
　　那些吸饱了血气的腰牌，飞升而起，马不停蹄地冲向了悬在半空中的赤血珠，不及靠近，就有一股股浓稠如血浆般的血气从中涌出，汇入了赤血珠内。
　　沈落见状，挥剑就要朝赤血珠斩去，可却见有一道漆黑刀光先一步劈来，便挥剑格挡。
　　只是片刻的耽误，那拳头大小的赤血珠就已经吸干了腰牌内的所有血气，膨胀得如同一轮满月一般，悬于高空。
　　而原本干瘪消瘦的吐浑竺，此刻身形竟然变得丰满了许多，并且其身上散发出来的修为波动竟然也有所增长，已经超越了太乙境中期，朝着太乙境后期逼近了。
　　“血界降临！”
　　吐浑竺怒目圆睁，口中发出一声高喝，双手向下一拽，仿佛要拖动血月朝着沈落两人砸去。
　　而那血色圆月，也当真随着他的动作向下一落，霎时间周围十数丈范围都被血月红光笼罩，光芒中的沈落两人只觉浑身气血翻涌，心脏如擂鼓一般作响，仿佛要炸出胸膛。


第1906章 人刀合一
　　“彩珠，你先在一旁观战，帮我查漏补缺，盯着金剪那家伙，别让他跑了，其余人交给我就行。”沈落忽然开口说了一句。
　　聂彩珠微微一愣，随即笑着点了点头，她对如今的沈落已经有了百倍的信心。
　　言毕，沈落手中轩辕神剑拄地，双手叠放其上，仿佛一名征战沙场的将军，体内黄帝内经功法极速运转，体内法力有如江河奔腾，隐隐有雷鸣声响起。
　　“给我破。”
　　沈落一声暴喝，浑身气息瞬间暴涨，一道巨大剑影从手中轩辕神剑中亮起，继而扩张暴涨，光芒瞬间撑开周遭血光，连那血月也被逼退开来。
　　聂彩珠顺势向后一退，脱离了血月影响的空间。
　　脱身之后，她才长长出了一口气，浑身血液躁动的感觉才逐渐平息，那吐浑竺的血法对沈落收效不大，对她影响可不小。
　　只是短暂片刻的话，她还能抵挡，若是长久身处其中的话，自己一身血气恐怕就要暴走，精血就要内燃了。
　　她视线看向沈落的背影，心中忽然升起些许骄傲，不禁会心一笑。
　　“不要慌，快快叠加你们的法则空间，压制住他。”吐浑竺血月被逼退些许，却没有受到多少影响，再次控制住赤血珠，向下压去。
　　一轮血月绽放华光，降落之时魔气滚滚，虚空之中灵气寸寸湮灭，浓黑的魔气如同乌云盖顶，朝着沈落降落下来。
　　沈落眉头微皱，只觉得周遭虚空传来缕缕腐朽气息，他的一身气血似乎也受到影响，气息竟是不由自主地低落下去。
　　他冷哼一声，玄阳化魔秘术运转而起，体内魔气与纯阳法力同时上涌，体魄旋即开始发生变化，左半边身子化为漆黑魔躯，右半边身子转为金黄之色。
　　沈落手腕一转，再次取出鸣鸿战刀，左手执刀，右手紧握轩辕神剑，半魔半神姿态看似十分违和，实际却相互平衡，气息浑然。
　　“怎么会？这家伙到底是怎么回事？”血月降下带来的压制和对气血的锈蚀，瞬间被解去大半，不禁令吐浑竺大吃一惊。
　　“寒霜界，肃杀。”这时，又一声轻喝传来。
　　白川浑身裹挟在风霜之中，身形朝着沈落飘飞而来，漫天霜雪瞬间化作无数冰刃，随同他一同落下。
　　霜雪冰刃所过之处，虚空瞬间冻结，所有灵气和魔气也都不再流动。
　　沈落眉头一皱，手中鸣鸿战刀瞬间提起，丝丝缕缕魔气缠绕其上，朝着斜上方以燎天之势挥刀而去，墨绿色的刀芒迸发而出，撕裂虚空。
　　漫天冰刃瞬间裂开一道沟壑，处于正中央的白川也没能幸免，从额头到身躯上分裂开一道血线，身形一分为二，竟是直接被斩裂开来。
　　“盟主。”有熊坤一声惊呼。
　　其话音未落，却见半空中白川的身影突然“砰”的一声炸裂，化作了无数血花消散。
　　几乎同时，沈落身后的一片阴影中，一个狐裘男子身影突兀升起，双手飞快结印，身上一片雪亮白光瞬间升起，笼罩住了沈落。
　　这突然出现的变故，就是沈落也没能预料到，顿时感到浑身一僵，仿佛血管里都结满了冰霜，一身气血和法力都被冻结。
　　沈落体内黄帝内经功法疯狂运转，丹田里爆发出磅礴法力，由内向外对抗那极其冰寒的法则之力侵袭，但一时之间也是难以脱困。
　　“就是现在，快！”白川一声暴喝。
　　半空中血月加速降落，沈落头顶处好似给人开了一道天窗，浑身精血竟是不受控制地朝着那边涌去，似要被抽离出体外一般。
　　精血的极速上涌，让他神识都受到了冲击，眼前一片血色侵染，视线变得模糊起来。
　　隐约之间，他看到了一道黑色人影朝着他笔直飞来，恍惚间又看那不似人影，而更像是一柄漆黑长刀，一身锋芒内敛，泛着瘆人光泽。
　　他用力眨了眨眼，又见那刀身之上有无数张鬼脸浮现，张着血盆大口，要将他的神魂一并吞噬。
　　一旁的聂彩珠看得分明，那赫然是卢修身形化刃，与那柄鬼啸长刀融为了一体，浑身气息力量全都融合在一起，发动了这必杀的一击。
　　“不好……”
　　聂彩珠一惊，立即就要上前，却见金剪和有熊坤已经一左一右拦了上来，封堵住了她的去路。
　　“滚开。”聂彩珠一声怒喝。
　　其手中若木神弓瞬间拉满，体内巫力汹涌而出，朝着金剪一箭射出。
　　后者感受到神弓上爆发出的磅礴力量，不敢有丝毫轻视，双手在身前虚空一握，体内浑厚法力汹涌而出，灌注进其掌心中所握着的一块方形印章。
　　那印章上亮起耀眼金光，其上散发出的光线在其身前飞快凝聚，化作了一道数丈来高的微型山峰，峰体上阵阵法则气息凝聚，竟是有了实化之相。
　　然而，就在金色山峰凝聚的时候，那道金色箭矢就极其不讲道理地一闪而逝，从其尚未实化的部分一穿而过，直接洞穿了金剪的胸膛。
　　金剪胸膛破开，心脏撕裂的瞬间，时间好似出现了短暂的凝固，继而一阵爆裂之声炸响，浑厚的巫力翻涌而出，将金剪整个身躯全都炸成了齑粉。
　　一旁的有熊坤也被波及，身形被气浪掀翻了过去。
　　可等到他爬起身，恢复过神志的时候，都没弄清楚方才发生了什么，因为从聂彩珠引箭待发，到金剪爆裂而亡，几乎就只是一个晃神，速度之快已经超过了他的反应时间。
　　“是时间法则之力。”有熊坤瞬间醒悟，顿时大骇。
　　方才金剪还与他传音商量，说要捡软柿子捏，先将眼前的女子擒下，好来要挟干扰沈落，谁料到对方非但不是软柿子，还强得离谱。
　　聂彩珠此刻没时间理会有熊坤心中的翻江倒海，她更加懊恼的是，被这两人一耽搁下，她已经来不及去帮沈落了。
　　那柄夺命的鬼啸长刀破开虚空，已经抵近沈落的胸膛，眼看就要将之洞穿，而沈落却依旧在原地无法动弹，就如同一只待宰割的羔羊一般。


第1907章 以身饲刀
　　眼看胸膛心脏就要被一刀搅碎，被牢牢冻结在原地的沈落，此刻却露出了一丝笑意。
　　他的视线突然下移，闪烁的目光里仿佛在说：“正等着你呢。”
　　卢修心中顿时大骇，合而为一的刀身也忍不住地颤抖了起来，但紧接着，他就看到沈落的手动了。
　　准确的说，是沈落整个人在这一刻都动了起来。
　　先前刻意压制，没有完全释放的太乙后期气息，此刻尽数释放开来，其手中轩辕神剑骤然一震，剑鸣之声仿若龙吟。
　　一股强大气机从沈落周身迸发，直接震退了后方的白川。
　　他手中长刀在身前一划，刀身上墨绿刀光裹挟，重重斩在了鬼啸长刀上，发出“轰隆”巨响！
　　与此同时，沈落右手紧握的轩辕神剑笔直向上穿刺而去，一道金色剑光，贯通万丈。
　　卢修连同鬼啸长刀被一刀劈飞，口吐鲜血地翻滚了出去。
　　“砰”的一声爆裂声响起。
　　直冲高空的金色剑光刺中那有如血月般的赤血珠，后者顿时好像是冰雪遇到烈日一般，血光不断收缩，试图抵抗剑光中蕴含的浑厚力量。
　　然而，轩辕神剑对魔气的克制远超想象，赤血珠在收缩回本来大小的瞬间，终究还是抵挡不住，爆裂开来。
　　沈落左手鸣鸿刀，右手轩辕剑，浑身气息强大无比，身形一步迈出，缩地尺便带着他来到了吐浑竺的身前。
　　赤血珠乃是他的本命法宝，又与他的法则之力息息相关，此珠的崩溃令他受创极重，此刻根本没有力量抵抗。
　　沈落冷笑一声，没有丝毫废话，手中轩辕神剑横扫而过，将其一剑枭首。
　　吐浑竺的脑袋“骨碌碌”滚落在地。
　　但紧接着，落地的人头竟是突然凌空跃起，朝着沈落急飞而去。
　　“飞头僵……”
　　沈落大感诧异，立即与之拉开些许距离，再次一剑斩落。
　　那疾飞而来的头颅口中冒出汩汩绿色浓雾，所过之处，虚空“滋滋”作响，竟是连灵气和魔气都无法经受，被其腐蚀消散。
　　“小心些，那是巫蛊之毒。”聂彩珠立即喝道。
　　沈落目光一凝，剑光斩落在了那飞出的头颅上，怦然作响！
　　吐浑竺的脑袋顿时四散炸裂，爆发的毒雾朝着四周极速扩散，蔓延向了沈落。
　　沈落随手一挥间，一片炽烈火焰迸发而出，将那毒雾引燃，燃烧起大片泛着绿光的熊熊火焰。
　　火光中，无头的吐浑竺身躯不倒，脖颈上一团肉瘤鼓动，竟是再次长出一颗脑袋。
　　耳目稍作恢复之后，他便一刻不停地想要逃离，沈落哪里肯给机会，身上遁光一闪，就追了上来。
　　“滚开。”
　　吐浑竺此刻已然大骇，手掌一挥间，身前立即浮现出一面白骨巨幡，幡面之上一团黑气喷涌，无数阴魂鬼物汹涌而出，朝着沈落扑了上去。
　　“摄魂幡。”沈落一眼就认出了此物。
　　他看着那些阴魂鬼物，一个个身披残破甲胄，手持腐朽兵刃，皆是阴兵模样，赫然是阴岭山古墓中被他们收走的军魂，便收了挥剑之势。
　　这些可是他日后进阶天尊境界的筹码，可不能一剑斩了。
　　沈落对这些阴魂鬼物没有杀心，那些阴魂鬼物在吐浑竺的操控下却想要生撕活剥了他，浩浩荡荡涌了过来。
　　“嘿嘿，拿来吧你。”沈落一声轻喝，抬袖一挥。
　　只见一道黄色光芒电射而出，里面隐现钱币的影子，一闪而逝地打在了悬在半空的摄魂幡上。
　　摄魂幡当即剧烈一震，其上涌动的黑气停歇盘桓，不见有新的阴魂继续涌出，但一时之间竟也没有直接落地。
　　那些释放出来的阴魂们也像是失去了指令的傀儡，一个个悬在半空中，漂浮摇晃着，不再继续移动。
　　“居然没能直接击落？”沈落看着落宝金钱死死贴在摄魂幡上，就仿佛与之镶嵌在了一起，不禁有些意外。
　　而只顾逃亡的吐浑竺更是心惊不已，他原本打算等万鬼近身之时，就释放摄魂幡内蕴含的摄魂法则之力，即便不能重创沈落，也能暂时困住他。
　　可眼下，他竟然无法催动那白骨巨幡了。
　　吐浑竺已经顾不得其他了，双手再掐一个法诀，身形瞬间化作一道乌光远遁，可速度却无法与沈落比拟。
　　沈落身影追上他的同时，一股磅礴的法则之力也已经倾轧而下，吐浑竺只觉得身上扛起了一座雄山大岳，速度越发慢了下来。
　　“沈落，我魔族与你不共戴天。”吐浑竺心知自己在劫难逃，歇斯底里喝道。
　　话音响起的同时，他的神魂和丹田同时炸裂。
　　轰鸣声中，一圈狂暴气浪裹挟着无数魔气，朝着四周涌去。
　　尽管沈落及时使用缩地尺躲避，也仍是被魔焰波及，半边魔躯被火焰烧伤了一大片。
　　四周更有滚滚魔气朝着他的伤口涌去，试图侵袭他的肉身。
　　沈落强行压下伤势，目光一转，去寻找白川的身影，可周遭却已经半点都察觉不到他的气息，竟是趁着他斩杀吐浑竺的时机，已经逃走了。
　　沈落目光微凝，抬手一招，收回落宝金钱。
　　没了主人的摄魂幡也随即掉落，所有外放的阴魂受法宝牵引，纷纷被拉扯回去，尽数融入了幡面。
　　沈落将那白骨巨幡招至手中，随手收了起来。
　　他目光一转，有些意外地发现，卢修眼见吐浑竺身死，竟然没有逃走。
　　此刻的卢修，双眼中怒火喷薄，整个人立在原地，浑身上下笼罩魔焰，手中鬼啸长刀上的一个个微小的鬼脸，此刻竟然好像是活过来了，一个个张口挣扎，仿佛要从刀身上挣脱出来一样。
　　“沈落，今日我定要为魔族，除了你这祸害。”卢修怒喝一声。
　　下一瞬，鬼啸魔刀便活了过来，其上无数鬼脸从刀身延伸而出，纷纷张口撕咬卢修肉身，竟是一口口将他吞了进去。
　　这已经不是人刀合一了，而是魔刀反噬，吞噬了主人。
　　就在魔刀将卢修吞噬的瞬间，刀身之上浮现血纹，一股强大无比的气息发散而出，将沈落锁定，浓烈无比的杀意狂涌而出。
　　卢修以身饲刀，最后唯一的执念，就是诛杀沈落。


第1908章 神剑斩魔
　　“嗖”
　　刀光骤闪，万鬼哭嚎，鬼啸魔刀化为一线乌光划开天地，直奔沈落而来。
　　沈落心知这一刀，他无论如何也闪避不开，抬手一挥间，番天印化作一道流光迎向刀光。
　　两者相撞的瞬间，番天印宛如一块豆腐般被一刀划开，分裂两半。
　　魔刀鬼啸并未停滞，只是刀光稍缓，依旧势不可挡地笔直刺来。
　　沈落已经放下了鸣鸿战刀，双手紧握轩辕神剑，体内黄帝内经运转极致，丹田内的法力如江河奔腾，灌注进入神剑之中。
　　“破魔。”
　　沈落一声暴喝，双手举剑纵贯而下。
　　天地之间再开一线，一道好似晨曦般的光线，仿佛撕开了夜幕一样，给周遭天地带来光明，也将所有黑暗撕裂而开。
　　刀光剑光迎头相撞，轰鸣爆裂之声，天崩地裂。
　　“不……”
　　终究胜负既分，只余下卢修一声不甘哀嚎，响彻天地。
　　沈落双手拄剑，剧烈喘息，浑身法力都像是被抽干了一般，脏腑五内皆有针扎般的剧痛袭来，令他眉头拧成了疙瘩。
　　即便他已经是太乙境后期修士，一人独战三名太乙修士，依旧很不好受。
　　有熊坤原本同样也想趁机溜走，可惜被聂彩珠用万里卷云缠住，一直没能脱身。
　　此刻看到沈落接连斩杀了吐浑竺和卢修两人，已然肝胆剧裂。
　　“就剩你一个了。”沈落吞下数枚丹药，长长吐出了一口浊气，提剑追向了他。
　　有熊坤顿时面如死灰，心知逃脱不了，便拼着最后的血性，一声怒吼下，显露出了巨熊真身，双手紧抱着盘龙柱，浑身法力全都涌入其中。
　　盘龙柱上云纹亮起，电光从其上狂涌而出，将万里卷云逼退，作势就要逃离。
　　沈落飞身而起，再次握住鸣鸿战刀，双手刀剑交叠，体内法力狂涌，一道剑光和一道刀光交错而出，撕裂虚空。
　　盘龙柱上刚刚涌起的电光，还未能爆发出最大威能，就被交错的刀剑光芒撕碎，庞大的身躯也在半空中爆裂，就此身死。
　　沈落身形从高空中缓缓落下，手中鸣鸿战刀已经收起，只握着一柄轩辕神剑撑在地上，勉强稳住了身形，看起来也是有些脱力不支了。
　　聂彩珠连忙朝他走了过来，沈落却摆了摆手，示意自己没事。
　　“你去看看，那些家伙们还有没有什么储物法宝留下来。”沈落说了一句，就自顾往最远处吐浑竺的残尸走去。
　　聂彩珠微微一愣，便只好去其他人的尸身处搜寻。
　　沈落在地上一阵搜寻之后，从一截干瘦的手腕上，找到了一枚黑色储物镯。
　　他挥手将其上沾染的血肉碎屑扫净后，将之摘了下来，稍作打量之后，便催动法力尝试将之炼化。
　　可刚刚运转起些许法力后，他就感到体内一阵空乏，忍不住一个踉跄，差点跌坐在了地上，只好放弃了炼化。
　　聂彩珠的注意力一直都在沈落身上，发现异常后，立马就要冲过来。
　　可就在这时，异变陡生！
　　沈落身后的影子中，忽然一道银光亮起，一名狐裘男子从中猛然窜出，手中一杆银杖如同长剑般，直刺向了沈落后脑。
　　“死！”隐忍半天的白川再次现身，厉声喝道。
　　人在一场激烈战斗之后，难免会陷入松懈中，他多番观察之后，料定沈落已经消耗到了极点，绝对无法避开自己这一击。
　　然而，就在他突兀现身的瞬间，地面之上忽然亮起大片金光，一座金色法阵陡然从地面升起，耀眼的光芒映照在他的身上，令他出现了短暂的迟滞。
　　不过瞬息之后，那光芒对他的影响就已经消退。
　　可令人有些意外地是，只是这瞬息的耽搁，白川竟然直接选择了放弃，身形一缩遁入了阴影当中，消失不见了。
　　事实证明，他的选择是正确的，因为也是在那一瞬间后，沈落的轩辕神剑已经从腋下突刺而过，若是他没逃的话，就已经先一步被长剑贯穿心脏了。
　　沈落一剑刺空后，回身站起，眼中有些失望之色。
　　“你没事吧？”聂彩珠连忙赶了过来，心有余悸道。
　　不等沈落答话，另一边的地面下，一道身影破土而出，抖搂了一下身子，手捧着一块金色圆盘，走了过来。
　　“那小子真是鸡贼，我的金缚万术阵只是延迟了片刻，他就果断选择了逃跑，跑的那叫一个快。”火灵子感慨道。
　　先前他就一直躲在殿外，看到沈落一人独占万妖盟众妖，也没出手。
　　直到最后发现白川隐藏起来后，才悄然布下金缚万术阵，想要帮沈落一把，跟他联手干掉白川。
　　“那厮一直在隐藏实力，除了霜雪一类的法则之力外，似乎还感悟有阴影法则，倒是十分擅长暗杀和偷袭。要不是火道友你提前叫我提防，还真有可能会吃亏。”沈落说道。
　　“话是这么说没错，不过你这家伙也不是好惹的，那么多太乙修士把命都丢在了你手上，当真是……恐怖如斯啊。”火灵子纠结半天，想出来这么一个词来形容。
　　“原来就我一个人蒙在鼓里。”聂彩珠有些幽怨道。
　　不过她也明白过来，方才沈落不让她靠近，就是防止白川伤害到她，心中不由一暖。
　　“只怪沈小子演技太好，我都以为你真的法力透支了，替你捏了一把汗。”火灵子忍不住，赞叹道。
　　“不是演的，法力的确已经亏空了，否则方才就不会让白川那厮逃跑了。”沈落缓缓盘膝坐了下来，摇头道。
　　“你放心调息，我帮你护法。”聂彩珠开口说道。
　　“好。”沈落点了点头，没有再多说什么。
　　他服用下几颗丹药之后，开始继续闭目调息起来，手腕处的混沌黑莲根须也蜿蜒而出，不自觉地探入了地下，开始吸取起四周的天地灵气和魔气。
　　火灵子一个人坐在一旁，从怀中翻出两块金属模样的东西，放置在谷玄星盘上。
　　“火道友，你这是要做什么？”聂彩珠走过来，疑惑问道。


第1909章 庞然巨兽
　　“唉，这是番天印，方才被卢修那厮拼死一击给毁了，我试试看能不能将这印里残存的法则余韵收集出来。”火灵子叹了口气，有些可惜地说道。
　　聂彩珠闻言，便也不再多言。
　　不知不觉过了两个时辰，沈落才从入定中转醒，眼中却闪过一抹迷茫之色。
　　“怎么了？”聂彩珠立马察觉到了他情绪的变化。
　　沈落没有立即答话，只是蹙眉沉思起来。
　　“我好像感应到了北冥鲲的所在……”沈落自己都有些诧异道。
　　“你能感知到北冥鲲？”聂彩珠意外道。
　　“不知道是因为吸取了鲲卵的缘故，还是我晋升太乙境后期的缘故，我似乎真能感受到北冥鲲的所在。”沈落沉吟道。
　　“你怎知感应到的是北冥鲲？”火灵子有些怀疑道。
　　“这股气息和别的东西都不同，既混乱又有序，既磅礴又压抑，里面仿佛包罗万物……总之与我之间有着一丝微弱却始终不断的联系。”沈落说道。
　　“你调息好了的话，咱们就过去看看。”火灵子也判断不来，只能说道。
　　沈落感受了一下，脏腑受到的激荡已经平复，一些细小的伤势并无大碍，只不过法力还没有完全恢复。
　　“差不多了，路上再慢慢恢复，咱们先跟过去看看。”沈落说道。
　　“那敖弘他们……”聂彩珠迟疑道。
　　“不等他们了，我们很早就已经捏碎了那只蛊虫，若是真能联系得上，他们早就该过来了。到现在还没能赶过来，要么是中间的联系早已经断了，要么就是他们也陷入了什么麻烦中。”沈落思量片刻，说道。
　　“那我们不去找他们吗？”聂彩珠问道。
　　“没有蛊虫作为联系牵引，我们未必能够找到，回头去走也只能浪费时间，还不如去找北冥鲲，相信他们最终也会找过来的。”沈落摇了摇头，缓缓说道。
　　议定之后，沈落又取出两枚丹药吞下，也不再打坐炼化，就带着聂彩珠和火灵子，一路往感应到的北冥鲲位置赶去。
　　三人离开了轩辕殿，沿着山路继续向着远方而行。
　　山路蜿蜒，隐没在迷雾中，沈落几人穿梭其中，再没有遇到过其他人，中途除了一些偶尔出现的残破建筑外，就只剩下荒凉的山脊。
　　赶路数个时辰后，前方的感应气息越来越强烈，而眼前的浓雾也越来越浓厚，直至形成了一道厚实无比的浓白雾墙。
　　沈落当先穿过那堵浓白雾墙，走了不过丈许，眼前豁然开朗，出现了一片空旷的宽广原野。
　　原野之上，再无半点雾气存留，却有一个庞然巨物悬浮于半空中。
　　那巨物方圆足有千丈之巨，浑身长满黑色鳞片，外貌似鱼非鱼，似鸟非鸟，一双白色羽翼并不鼓动挥舞，身躯却仍旧能悬浮于空。
　　“北冥鲲，找到了！”沈落立即叫道。
　　聂彩珠和火灵子稍慢一步，从后方雾墙中穿出，看到那庞大无比的身躯，也是一惊。
　　沈落眉头一皱，立即发现那北冥鲲此刻的状况，似乎有些不太对劲。
　　只见其腹部有一道长达百丈的巨大伤口，血肉翻开，里面泛着丝丝缕缕黑气，伤口处肌肉抽搐，久久不能愈合。
　　而在其双翼之下，也各自有两道巨大伤口，虽然不如腹部那道夸张，却也撕裂极深，翅膀根部都有白色骨痕露出。
　　北冥鲲鼻孔中时不时喷出股股黑白雾气，如两道浓烟，滚滚升入虚空，其喉间也断断续续发出阵阵哀鸣之声。
　　那声音宛如巨鲸啸鸣，空灵中带着一股寂寥之感，回荡在天地间，让听到之人都能感受到其内在的哀痛。
　　“它怎么会受了这么重的伤？”聂彩珠惊讶道。
　　她的话音刚一响起，巨鲸庞大的身躯就猛然调转，巨大的双翼扇动起阵阵狂风，在虚空中卷起一道道混乱的气流漩涡。
　　狂暴的飓风吹卷得四周灵气混乱狂涌，火灵子几乎有些稳不住身形，眼看着就要随风飘舞而去，被沈落按住肩膀，才重新安稳了下来。
　　混乱的狂风扩散而开，将四周极远处的浓雾卷起，撕扯拉碎，再揉杂，使得原本空旷的区域再次被浓雾遮蔽。
　　沈落眉头皱起，立即将聂彩珠和火灵子护在身后，双手一握轩辕神剑站立在最前方，双目凝视着浓重雾气。
　　忽然间，弥漫的雾气突然极速转动，一道龙卷漩涡破开迷雾，撕扯着虚空，直奔沈落三人而来。
　　感受到漩涡中蕴含的法则气息，沈落不敢丝毫大意。
　　他双手一擎轩辕神剑，朝前跨出的同时，一剑斩落而下。
　　巨大的剑光迸发，如同一座山峰倾倒，与那龙卷漩涡重重撞击在了一起。
　　一声轰隆雷鸣炸响，剑光锋锐之气再度暴涨，剑光撕开了漩涡云气，一路向下切割而去，将巨大的龙卷漩涡撕裂开来。
　　分裂而开的龙卷漩涡中现出一道身影，虽然不如先前千丈之躯那般骇人，此刻只有百丈身躯的北冥鲲却给了沈落几人更加强大的压迫感。
　　沈落眼眸抽搐，只觉得前方虚空寸寸崩裂，空间就像是被无形之力扭曲压迫一般，出现了无数道裂缝，但却变得越发沉重地朝他们袭来。
　　一瞬间，沈落觉得呼吸都有些凝滞了。
　　他再次施展玄阳化魔秘术，身形暴涨十倍，也如巨人一般站立在前，左右手鸣鸿战刀与轩辕神剑同时紧握，身后纯阳飞剑也并列而出。
　　“铮”
　　一声刀鸣最先响起，鸣鸿战刀上迸发出的碧绿刀光延伸千丈，率先劈砍而去。
　　前方被压缩的虚空不再虚幻无物，此刻明明看不到任何事物，却当先与刀光碰撞在了一起。
　　巨大的轰鸣声震彻天地，虚空中摩擦之声不断响起，绿色刀芒寸寸切割着虚空，所有力量朝着刀锋上汇聚。
　　终于，一声破裂声响起，虚空好似镜面一般，分开一道黑色裂痕。
　　紧接着，“咔咔”之声接连响起。
　　在那道黑色裂痕之后，又接连亮起了几道裂痕，彼此之间看似在一条线上，实际上却分别在不同空间中，只因折叠压缩在一起，才看起来像是在一起。


第1910章 休战
　　数道声响之后，北冥鲲身前的虚空并未彻底破碎，沈落的鸣鸿战刀却已经耗尽了力量，无法继续向内突破了。
　　但即便是如此，这一幕也让北冥鲲的心中大感惊讶。
　　只是还不等其震惊完，一道气势更盛的剑光再次朝他砍来，位置与刀光所落之处分毫不差，强大的威能再次贯穿虚空。
　　“咔咔咔”
　　又是一阵连续的破碎之声响起，紧接着，终于迎来了一声爆裂声响。
　　一道道空间裂隙相互串联，终于将所有叠加起来的空间撕碎，那道威势减弱不少的剑光，终于撕开了空间屏障，落在了北冥鲲的头上。
　　“轰”
　　北冥鲲的头脑遭受撞击，猛地向下一沉，一道血花迸溅而出，原本光洁的额头上鳞片崩飞，出现了一道十丈来长的剑痕。
　　剑痕对于北冥鲲的庞然身形而言并不算深，但仍是让其冲击而来的身躯一滞，但紧接着，它的双目之中就倒映出一片赤金火焰。
　　只见三十柄纯阳飞剑结成了三座金光剑阵，以三才之势袭来，熊熊火焰混合着锋锐剑气逼近北冥鲲，剧烈升高的温度，令北冥鲲巨大的眼眸都不禁微微闪动。
　　“轰隆隆”
　　轰然碰撞声中，金光剑阵大放光芒，无数火焰剑光劈斩在北冥鲲身躯之上，炽烈火焰中一个个火焰剑灵现出真身化作熊熊火焰，将北冥鲲缠绕包围。
　　一丛丛炽烈火焰，专挑北冥鲲伤患之处钻，朱雀更是带头直奔它的腹部伤口而去，火焰一旦掠入，便能直入内腹。
　　“嗷”
　　北冥鲲口中发出一声嘹亮鸣叫，身形在火光之中陡然缩小，使得附着体表的火焰纷纷落在了空处。
　　等到朱雀和金乌剑灵继续追击之时，一股无形的空间之力，如同一层屏障一般从北冥鲲身上扩散开来，瞬间就将所有剑灵和火焰全都阻隔在了外面。
　　剑灵们却是不肯放弃，纷纷附着在那层屏障中，继续释放着灼灼热力。
　　燃烧的火焰能够被空间壁障阻隔，可灼热的温度却依旧能够传递进去，北冥鲲就像是蒸笼里的鱼虾，被滚滚热浪蒸腾得喘不过气来。
　　等它想要反抗之时，一身伤势又拖累得难以全力施展，陷入了前所未有的困顿境地中。
　　“道友且慢，我们能不能打个商量？”这时，一道浑厚嗓音响起。
　　那声音仿佛黄钟大吕一般，传响在整个天地间，回声阵阵，经久不息。
　　“打什么商量？”沈落自然没有停手，反问道。
　　“你们不再追杀我，我就告诉你们，你的同伴身在何处。”北冥鲲再度开口。
　　“追杀？我们只是赶路到了这里，并没有要追杀你的意思，再说，也明明是你先动的手吧？”沈落的话半真半假。
　　北冥鲲闻言，沉默了片刻，身上光芒一闪，身躯再度缩小，直至化为了一个七尺来高的中年男子。
　　说是中年人，他的眉毛和头发已经尽皆雪白，身上穿着一件古朴的青布袍子，气态还算清雅，看着倒像是一个须发早白的教书先生。
　　“诸位既然不是奔着我来的，那这就是一场误会，还请收回你的飞剑吧。”北冥鲲看向沈落，神色平静地说道。
　　“先不急，你方才说知道我同伴的下落，是哪个同伴？”沈落闻言，依旧没有答应，话锋一转地问道。
　　“准确的说，是救你同伴的性命才对。”北冥鲲有些气恼，但仍耐着性子继续说道。
　　“你这是什么意思？”沈落眉头一皱，目光渐寒。
　　莫非敖弘几人真的出了什么变故，才导致联系中断，他们才没能前来汇合？
　　“一个龙族男子，一个水属妖物，和一个境界很低的人族，他们是你们的伙伴吧？身上还残留着你们的气息，应该不会错。”北冥鲲如此说道。
　　沈落目光微微一缩，立即问道：“快说，他们在哪儿？”
　　“现在信了？先把飞剑撤去再说。”北冥鲲眉头微皱，从袖中取出一片金色龙鳞，眼底微有笑意，看向沈落说道。
　　沈落察觉到其上散发的气息正是敖弘，这才单手一扬，将所有纯阳飞剑收入袖袍之中。
　　“我们与你并无怨仇，此次来这里也是为了寻找神魔之井，也并不想招惹到你，眼下撤去飞剑也算是些许诚意。我朋友若真的身陷险境，还请如实告知。”沈落抱拳道。
　　“想要救他们的话，即便知道方位，凭你们的速度和判断力，也没法穿越这迷雾及时赶到。除非，你们与我联手。”北冥鲲见状，神色一缓，开口说道。
　　“联手？做什么？”沈落皱眉道。
　　“这个嘛，等到了地方你就知道了。”北冥鲲神秘兮兮地说道。
　　“我可以帮你的忙做些事情，前提是不与我的朋友为敌，不违背我此行的目的。”沈落沉吟道。
　　“不与你的朋友为敌，这个没问题。不过，你的目的究竟为何，我也不知道，所以无法保证会不会冲突。”北冥鲲说道。
　　沈落还要说话，就看到北冥鲲又晃了晃手上的鳞片，示意他说话之前，考虑一下敖弘他们眼下的处境。
　　“我答应你。”沈落无法拿敖弘他们的性命冒险，顿了顿后，接着说道：
　　“不过，如果让我发现你欺骗我，那我们就不是无怨无仇了。”
　　“成交。”听着沈落的威胁，北冥鲲没有犹豫，点了点头。
　　说罢，北冥鲲撤去了身外的空间壁障。
　　“你能带我们去找到他们？”沈落问道。
　　“可以。”
　　北冥鲲一语说罢，身上光芒亮起，层层云气氤氲而开，再次恢复了巨鲲之姿，只不过不再是方才那般的千丈之躯，而是缩小为十数丈大小。
　　“上来吧，我带你们去。”他吩咐一声。
　　沈落三人对视一眼，纷纷飞掠而起，落在了北冥鲲的脊背上。
　　北冥鲲载着三人，身形巨尾摇曳，双翼一展，瞬间穿梭出千丈距离，只见其口中一股云气喷吐而出，身形如游鱼一般扭动，一头扎入了云雾之内。


第1911章 死仇
　　就在沈落等人遭遇北冥鲲的同时。
　　一片山崖的阴影中，一道黑色人影从中浮现而出。
　　人影身着黑色狐裘大氅，面色铁青，胸口一片血迹，赫然正是刚从沈落手中逃出的万妖盟主白川。
　　“沈落，我与你势不两立，不死不休！”白川眼中怒火喷薄，咬牙切齿。
　　这一次东海之渊之行，万妖盟太乙真仙大妖几乎死绝，已经名存实亡了，而造成这一切的人，正是沈落。
　　白川盘膝坐下，翻手取出一枚丹药服下后，开始打坐调息起来。
　　片刻之后，一道光芒笼罩全身，他所受的伤势也开始逐渐恢复了些许。
　　可就在此时，一股奇异波动从身前的山崖内传来。
　　白川立即睁开双眼，结果就看到自己对面的崖壁之内，正有蒙蒙光芒透过石壁，一闪一闪地映照出来。
　　“咦，这是什么？”白川心中惊奇，立即站了起来。
　　他走到崖壁近前，神识发散而出，朝着崖壁内探查而去，结果却发现神念触碰到前面的石壁后，就被一股无形力量反弹了回来。
　　“有结界。”
　　得此发现后，白川脸上顿时露出喜色，抬手按向石壁。
　　紧接着，随着他掌心的光芒亮起，丝丝缕缕法力渡入石壁之内，一道道暗红色的纹路随即在石壁上浮现而出，凝聚成了一个符纹法阵。
　　白川仔细端详片刻之后，脸上笑意越发浓郁起来，翻手取出了一块八角形的铜质器物，上面符纹密布，赫然是一件破禁的法宝。
　　他将那八角铜板按在石壁之上，另一手在铜板上的一个个符纹符号处点动，法力也随之在不同位置渗入进去。
　　不过片刻功夫，那八角铜板上亮起阵阵青色光芒，一阵阵带有空间涟漪的法力波动从其中散发而出，朝着石壁上的符纹法阵覆盖而去。
　　约莫十数息后，石壁上青光覆盖的地方，光芒开始收敛，直至全部退回到了八角铜板上，随之山崖石壁符纹法阵覆盖的地方，浮现出一个硕大的漆黑洞口。
　　白川朝着那洞口内打量而去，里面隐约能够看到极远处，有一青一紫两道光芒，一明一暗地闪烁着。
　　两道光芒闪烁的频率并不同步，甚至刚好完美错开，此明彼暗，十分规律。
　　白川再以神识探查，就立马发现有阵阵灵力波动从里面发散而来。
　　“果然有宝贝。”白川心念一动，闪身进了洞口。
　　步入洞内，白川才发现里面是一个天然穹隆结构，内里空间着实不小，高达百丈的洞顶上，倒挂着一根根竹笋模样的钟乳石，上面滴滴答答地渗着水滴。
　　而在洞窟里面，滴水竟然汇聚出了一个面积不小的水潭。
　　在水潭中央，有一条蜿蜒石径，修葺得十分平整，一看就是人为修建出来的。
　　他沿着小径一路穿行，却发现洞窟越往里就越收窄，直至最后两边山壁夹向中央，尽头出现了一个比入口还要狭小的洞口。
　　那青紫光芒正是透过那洞口，穿到洞窟另一边的。
　　白川没有犹豫，径直走出洞口，来到了一处幽静的青色峡谷中。
　　峡谷面积不大，两边是高耸的石壁，上面结满了滑腻的青苔，当中还有涓涓细流的水迹蜿蜒而下，空气中也氤氲着湿润的气息。
　　峡谷尽头，地势开阔，出现了一片颇为平整的山坡。
　　白川举目望去，眼眸顿时一亮。
　　那山坡地势太高不多，在坡顶上有一座面积不大的青色茅庐，茅庐前方的草地上，斜插着一杆青色竹竿，不过丈许来长，浑身散发着青色光晕。
　　而在竹竿顶头附近，有一条红色丝绦，绑着枚不到一尺来长的紫色葫芦，葫芦身上则发散着紫色光晕。
　　很显然，这两个东西，便是他从洞外看到了宝物。
　　白川神识探查而去，一直延伸到了山坡下方，就又被一道无形屏障阻拦。
　　“又是结界。”白川皱了皱眉，收回了神念。
　　他加快脚步，飞快朝着峡谷尽头赶去，到了山坡下方停了下来。
　　白川左右打量了一下，见并无异样，就又取出了那块八角铜板，朝着前方虚空按了过去，打算破掉眼前禁制。
　　然而，他握着铜板的手从虚空一探而过，并未遇到任何阻碍，轻松伸了过去。
　　“只隔绝神念？”白川一阵疑惑，收起铜板，走了进去。
　　他朝着山坡上走了两步，忽然神色一变，停了下来。
　　在他的耳边，开始传来阵阵嗡鸣之声，声音由远及近，越来越大。
　　白川悚然扭头望去，就见远处虚空中有十几个硕大的黑色影子，朝着这边急飞而来。
　　他目光一凝，看到那黑色影子里的，赫然是一只只大如幼猫般的怪异飞虫，其形如黄蜂，翅膀振动极为迅速，发出的声响回荡在峡谷中。
　　白川再一仔细查看，才发现那黄蜂的复眼上长着一层白色绒毛，心中顿时一凛。
　　猜测到那些怪异飞虫的根脚后，白川立马抬手一挥，无数道冰寒之气凝结成纤毫冰针，直射而去。
　　眼见飞针逼近，那些怪异飞虫身上突然亮起光芒，其中有几只身形瞬间微缩，变得如同蚊蝇大小，迅捷无比地从冰针缝隙间躲避穿梭了过去。
　　另外一些怪虫，则是迎着冰针直撞了上去。
　　一阵叮零当啷，好似金属碰撞般的声音响起，那些怪异飞虫的身躯竟是异常坚韧，被冰针刺中非但没有受伤，反而将之撞得纷纷碎裂。
　　紧接着，三道赤红符纸同时从白川袖中飞射而出，“腾”的一下燃烧而起，结成了一面炽烈火墙，朝着怪虫迎了上去。
　　火焰汹涌，将怪虫尽数吞没。
　　可不过数息之后，十数只怪虫竟是一个不落，全都从火焰中从容穿出，继续飞袭向了白川。
　　“果然是噬元盘蚕！”他轻斥一声。
　　话音落处，丝丝缕缕法则气息从口身上散发，他的眉毛变作雪白之色，嘴唇轻轻张开，一口极寒气息猛然倾吐而出。
　　霎时间，寒气裹挟霜雪泼洒而出，瞬间将前方虚空层层冻结。
　　那些怪虫还在挥舞着翅膀，就纷纷被霜雪所裹覆，尽数冻结在了里面，再无法动弹分毫了。


第1912章 紫葫之争
　　白川看了一眼身前的冰霜，嘴角勾起一抹笑意，抬步朝着山坡上走去。
　　然而，他才堪堪走出一步，一阵连续的振动之声传来，在虚空中形成了一股十分奇异的共振波动。
　　与此同时，白川也明显感受到，那冻结的冰霜当中蕴含的法力被飞快吸取，冰霜也开始融化，无法再继续禁锢那些噬元盘蚕。
　　他眉头一蹙，瞬间身形一个闪动，来到最前方的两只噬元盘蚕身旁，手掌覆盖而过，一片黑色阴影遮蔽在了飞虫身上。
　　下一瞬，白川手掌骤然一合，猛地一攥拳。
　　一股强大无比的力量顿时收缩，阴影中的冰雪瞬间崩溃，两只噬元盘蚕的身躯立即扭曲变形，在阴影地绞扭下“砰”然爆裂。
　　两只噬元盘蚕身死的同时，冰霜冻结也彻底融化，那些振翅而出的飞虫们却没有第一时间发起进攻。
　　它们就好像是察觉到了危险一样，竟是直接掉头急飞而回，来到山坡上斜插着的竹竿旁，全都缩小到肉眼难辨的程度，飞入了那枚紫色葫芦当中，彻底消失不见了。
　　白川见状，眼中闪过一抹惊奇之色。
　　他几步走到了山坡上方，目光落在了那竹竿和葫芦上，抬手就欲上前取宝。
　　可就在这时，一道白色华光如匹练一般从上空飞袭而至。
　　白川察觉到危险，身形向后一撤，立即闪到了一边，警惕地朝着白光落处望去。
　　只见那从峡谷上方飞落的白光落在竹竿不远处，光芒很快敛去，浮现出了三道女子人影，不是别人，正是女儿村的孙婆婆，以及柳飞燕，柳飞絮两姐妹。
　　白川眼眸微眯，略一端详，就认出了三人。
　　不过他并未将这三人放在眼里，毕竟当初只是派了有熊坤带着一帮真仙妖修，就差点将整个女儿村给覆灭了。
　　只是眼下他受伤不轻，先前与沈落交战又损耗颇巨，自忖未必能够轻易战胜对面三人，便故意开口问道：“尔等是何人？”
　　“白盟主，你既然派人攻打我们女儿村，又岂会不知道老身几人是谁？”孙婆婆冷笑一声，反问道。
　　她的身子略微站在柳飞絮和柳飞燕身前，隐隐将两人护住，实际上还是对这位万妖盟的盟主颇为忌惮。
　　“不管你信不信，先前只是部下私自做主，我并没有攻打你们的打算。”白川神色不变，缓缓说道。
　　“白盟主既然都这么说了，我们自然是信的。不过先前你们的进攻却也让我们女儿村损失惨重，这里这两件小小法宝，就让我们取走，权当是你们万妖盟赔礼了。”孙婆婆皮笑肉不笑，开口说道。
　　柳飞絮还在凝神戒备，柳飞燕却立马明白了孙婆婆的意思，当即伸手去摘青竹竿上挂着的紫色葫芦。
　　“休想。”
　　这时，白川也不再废话，抬手猛地一挥，袖袍疯狂鼓荡，一股白色寒气拔地而起，在一阵咔咔声中，化作一道峰峦直冲向了女儿村三人。
　　孙婆婆暗喝一声，手中拐杖猛然杵地，一股无形力量以她脚下为原点，瞬间爆发开来，化作一道气墙猛然冲向那突袭而来的白色寒气。
　　两方相撞，轰然炸裂！
　　强大的气劲，逼得孙婆婆不由向后倒退一步，拐杖之上也随之结出一层白霜。
　　“法则之力，果然强悍！”孙婆婆嘴上赞叹，心中一喜。
　　她已经察觉到了，眼前的白川身上有伤。
　　身后，柳飞燕已经拔掉了地上青竹竿，一手握着，另一手也摘下了那紫色葫芦，满脸欣喜的捧在手中。
　　“婆婆，拿到了。”柳飞燕说道。
　　“先收起来，我们离开这里。”孙婆婆手持拐杖一柱地面，将上面的白霜震去，同时说道。
　　“好。”
　　柳飞燕应了一声，正要将两件宝物都收入储物法器中时，身子突然一僵，立在原地动弹不了。
　　她的双眼“骨碌碌”来回转悠，喉咙艰难移动，想要说出句话来，可不论怎么挣扎，都发不出半点声音来。
　　孙婆婆和柳飞絮的注意力又都在前方的白川身上，谁都没有回头看她。
　　这时，柳飞燕眼睁睁看着自己的影子从地上缓缓爬起，原本平面的身躯变得立体，没有五官的脸上仿佛能看到一丝狞笑。
　　黑影一只手掌伸向了柳飞燕白皙的脖颈，五指扣住她的喉咙，开始用力，竟是要将她直接扼死。
　　柳飞燕双眼通红，感受到喉间骨骼收缩，巨力正在压迫，让她的呼吸都有些凝滞。
　　可偏偏这黑影的动作无声无息，又无半点法力波动涟漪，以至于根本不会惊动旁人，即便她被掐死当场，孙婆婆两人恐怕也根本不会注意到分毫。
　　就在柳飞燕双眼已经开始上翻，神识都开始逐渐模糊的时候，柳飞絮不知是不是因为同胞姐妹的关系，心中升起一丝悸动，下意识回头看了一眼。
　　“啊，这是什么东西！”她惊愕地叫出一声，手中兵刃直接朝着黑影捅了过去。
　　孙婆婆刚想回头，立即察觉到白川朝着自己袭来，连忙转身，浑身法力汹涌而出，挥动手杖朝着他迎了上去。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　一团寒气在虚空炸裂，孙婆婆被打得倒退一步，白川也被再次逼退。
　　而那黑色人影发觉身形暴露，立即放弃了杀人，在闪身躲避地同时，伸手去抢夺柳飞燕手里的青竹竿和紫葫芦。
　　柳飞燕身子一软，朝着地面摔倒而去，两只手掌却如铁箍一般死死抓着两件法宝，那黑影一时间竟然没能夺走。
　　其正想再用力时，柳飞絮已经又一剑朝着他的胳膊斩了下来。
　　黑影无奈，只能松开了抓着青竹竿的手，一掌劈在了柳飞燕紧握紫色葫芦的手腕上。
　　巨力渗透入内，“咔”的一声轻响，柳飞燕的手腕应声断裂，再也抓不住那紫色葫芦，被黑影一把夺了过去。
　　这时，孙婆婆也已经返身追了回来，拐杖虚空一点，一道杖影飞出，攻向那黑影。
　　可还不等杖影射至近前，那黑影就已经一头钻入了峡谷投下的阴影中，连带着紫色葫芦消失不见了。
　　紧接着，柳飞絮就看到，一团阴影游动到了白川的脚下，与他身形一贴，随即化作了他的影子。


第1913章 万毒葫芦
　　白川抬掌一吸，将地面上的那枚紫色葫芦摄入手中，深深看了孙婆婆三人一眼，接着转过身去，身形一个模糊地遁入阴影之中，消失不见了。
　　柳飞絮见状，立即追了过来，却只察觉到了一股法力波动余韵，已经找不到白川的踪迹了。
　　“给他跑了。”她狠狠一跺脚，忿忿道。
　　“不管他，先来看看飞燕的伤势吧。”孙婆婆招呼道。
　　“婆婆，我没事……就是腕骨被打断了……”柳飞燕忍着疼痛说道，喉间似乎还没回复，嗓音有些干哑艰涩。
　　她的眼中血红还未退去，一股浓烈恨意，简直要喷薄而出了。
　　“幸好，只是一些外伤，你躺着别动。”孙婆婆查看了一下，确定没有其他的伤势，就开始帮她治疗断骨。
　　“婆婆，等找到他，我一定要亲手弄死他。”柳飞燕恨恨说道。
　　“那厮可是太乙境修士，只是因为受伤不轻，才勉强败走，遇见了可要小心警惕，不可头脑发热去报仇。”孙婆婆神情凝重地叮嘱道。
　　柳飞燕“嗯”了一声，显然是没把婆婆的话当回事。
　　“记住婆婆的话，不可大意。”柳飞絮叹了口气，说道。
　　“知道了……”柳飞燕无奈叹道。
　　“婆婆，那接下来，我们怎么办？”柳飞絮又问道。
　　“办我们的正事要紧。”孙婆婆看了一眼后方茅庐说道。
　　三人当即出发，朝着茅庐后方赶路而去。
　　……
　　另一边，先前那处山崖洞窟内，白川的身影从地面黑暗中钻了出来，手捧着那枚紫色葫芦来到一个角落盘膝坐下，仔细查看起来。
　　葫芦摸起来手感十分光滑，乍看之下并没什么特别之处，只在葫芦底部刻着几个楷书小字。
　　白川翻起来一看，发现是“万毒葫芦”四字，眼睛顿时一亮。
　　他顾不得继续调养伤势，直接双手左右一合，将那紫色葫芦夹在手掌中央，开始全力施为，快速炼化起来。
　　过了许久，紫色葫芦上第六十四层禁制炼化，白川缓缓睁开了双眼，口中长出一口气，额头渗出一层细密的汗水。
　　“果然是好宝贝，以我当前的状态，再继续炼化禁制，恐怕就要牵动伤势，损耗元神了，不太划算。”白川沉吟道。
　　言毕，他便放弃了继续炼化的念头，将葫芦收起后，翻手取出一枚丹药服下，开始闭目调息起来。
　　不一会儿，他的脸色稍稍恢复了些许血色，眼眸中也有精光亮起，就立即放弃了继续调养，有些迫不及待地取出万毒葫芦，想要试试这宝贝的威力。
　　他手掌覆盖在葫芦底部，心念一动，法力催发。
　　万毒葫芦上立即亮起光芒，葫口处一道光芒闪动，紧接着十数道飞虫身影疾掠而出，振动着翅膀，在虚空中飞旋而走，嗡鸣不断。
　　“噬元盘蚕。”白川一喜。
　　他心念运转下，那飞舞而出的噬元盘蚕周身光芒闪动，从拇指大小的模样开始飞速涨大，不一会儿就变得如同水牛大小，即便是当坐骑骑乘都不是问题。
　　紧接着，他心念一转，那水牛大小的噬元盘蚕又飞速缩小，变得比蚊蚁还小，振翅之声微不可闻，若是有意控制的话，就连灵力波动都微弱至极。
　　“好险！方才这些噬元盘蚕若是以这种形态偷袭，只怕是我都很难发现。”白川心头一紧。
　　收回噬元盘蚕之后，他再次催动万毒葫芦，葫口处紫光一闪，一团紫色毒雾喷涌而出，所过之处，虚空“噗噗”作响，显然是被侵蚀得十分严重。
　　白川颇为满意，将之收回之后，又做了几次尝试，万毒葫芦没让他失望，里面毒烟毒雾一应俱全，还有毒液毒箭防不胜防。
　　除了噬元盘蚕之外，还有诸多毒虫毒物，个个皆是不凡。
　　“哈哈，有了此宝，配合我的阴影潜行，沈落，我一定要让你为你所做之事，付出代价，这一次，我一定要将你挫骨扬灰。”白川脸上浮现癫狂之色，低声怒吼。
　　一通发泄之后，白川才收敛了心绪，开始继续调息恢复伤势。
　　……
　　另一边，北冥鲲穿梭在虚空之中，前方迷雾突然分散，朝着两边消退而去。
　　沈落乘坐在他的脊背上远眺而去，就见自己正穿梭在一片幽深峡谷中，视野尽头却能看到一片连绵成山的建筑群。
　　那里的建筑金碧辉煌，看起来有如皇家宫苑一般，一直延伸向了极远处。
　　沈落双目微眯，没有在里面看到人影或者活物，只见里面隐约有佛塔矗立，也有假山高耸，更有大量金殿分布。
　　只不过宫殿建筑群并非鲜亮整洁，而是到处可见杂草，还有不少宫殿已经破损坍塌，看起来似乎已经荒废了很久。
　　“这里就是神魔之井真正的入口所在了。”这时，北冥鲲的声音忽然响起。
　　说话间，他身形突然一敛，在一片云气中化作了人形，将沈落几人从背上抛了下来。
　　沈落几人稳住身形，看向北冥鲲时，却发现他所化人形与先前又有不同，变成了一个身形佝偻的弓背老者，一身灰布麻衣，发丝灰白。
　　“你这是做什么？”沈落奇怪问道。
　　“小西天内那些家伙，一个个对我心怀杀意，我暂时还不想与他们打照面，暂且改变一下形貌和气息。”北冥鲲开口说道。
　　说着，他也不知做了什么，身上一层光芒一闪，随即很快隐去，他的气息收敛到真仙期，北冥鲲那种洪荒妖族的独特气息也彻底消失。
　　沈落眼见此幕，暗暗惊讶，北冥鲲的变化之术连气息也能彻底改变，比起黄庭经的七十二变似乎还要精妙一些。
　　不过他很快收敛情绪，朝前方望去，心中颇有些诧异，因为这里的情况和方寸山上见到的神魔之井，相差实在太多了。
　　像是猜到了沈落心中疑惑一样，北冥鲲继续解释道：
　　“因为空间之力散布的缘故，这里时日一久，被空间之力分割包裹，形成了一处类似秘境小天地的环境，神魔之井就在其中。”
　　“莫非那些建筑宫殿，是随着神魔之井一起，被空间之力切割过来的？”沈落疑惑道。


第1914章 目的
　　“不错，你看到的那片建筑是依据灵山大西天而修建的小西天，里面有一座万佛金塔，塔内修筑有一根神魔之柱，只需有一枚大真映像空间灵符，再将自身精血滴入其中，便能掌握此地的一切。”北冥鲲解释道。
　　沈落闻言，眼眸不禁微微一闪。
　　“我知道你身上就有一枚大真映像空间灵符，就是不知道你有没有兴趣，掌控那片区域？”北冥鲲停止了飞遁，悬在半空中问道。
　　“掌控那片区域？我此行的目的是那座神魔之井，对掌控那片小西天，没有什么兴趣。”沈落哂笑一声，随意说道。
　　“不掌控那片区域，如何掌控神魔之井？眼下灵山的人，魔族的人和妖族的人，可都在争抢神魔之柱的控制权，你当真不感兴趣？”北冥鲲也不在意，淡然问道。
　　“你是指，他们已经在那里了？”沈落听了北冥鲲之言，皱眉道。
　　“不错。不过那里空间之力浓郁，并不是他们的主场，你若有心，我们可以联手，最终获胜的可能，可比他们大得多呢。”北冥鲲继续说道。
　　沈落闻言微微一滞，只是很快就又笑了起来。
　　“沈道友，何故发笑？”北冥鲲有些不悦道。
　　“道友这一身伤势，恐怕就是被灵山，魔族和妖祖那些人打伤的吧？如今你让我与你联手，怕是也存了些别的心思吧？”沈落微微挑眉，问道。
　　“人心鬼蜮，各怀心思是常有的事，灵山几人原本和你一起行动，半路不是一样故意甩开了你？魔族妖族又都与你有仇怨，除了我，你恐怕也没有能够联手的人了吧？”北冥鲲闻言也不生气，笑着说道。
　　“这些事，你知道的倒是清楚。”沈落心中有些诧异。
　　“你们来的是我的地盘，我自然有办法知晓。眼下也就是我正处于虚弱期，否则……呵呵。”北冥鲲干笑两声，没有继续说完。
　　沈落闻言，对其所说置若罔闻。
　　“你的目的不是神魔之井么？难道真的甘心这处神魔之井落入他人之手？”北冥鲲皱眉，继续问道。
　　“我只是不希望神魔之井的控制权落在妖族和魔族手中，自身对其并无太大兴趣。相比于这个，我更想知道我朋友们的下落。”沈落咧嘴笑了笑，说道。
　　北冥鲲闻言，眼中怒气一闪，但立刻便恢复平静。
　　“既然沈道友无意争夺神魔之柱，在下也不勉强，跟我来吧。”他淡淡说道，而后当先朝前方飞遁而去。
　　沈落对北冥鲲态度变化，颇感惊讶，却也没有说什么，招呼聂彩珠紧随其后。
　　几人很快来到那那片连绵宫殿群外，一片青石斑驳的广场上。
　　这片广场放眼望去，到处生满青苔和杂草，萧瑟荒凉的气息，与远处宫殿的金色屋顶形成鲜明的反差。
　　广场连接到建筑群落的地方，并没有宫墙之类的间隔，错落的建筑宫殿四处排布，也没有大唐皇朝城池的精准规划，显得有些随意。
　　北冥鲲带着沈落一行人，穿过一条曲折街道，来到城内的一片开阔广场。
　　这里并无寺院建筑，却孤零零地在广场中央，修建了一座高达十数丈的黑色高塔。
　　塔身浑圆，形如宝瓶，并不是中原常见的那种楼阁式宝塔，而是西域常见的覆钵式宝塔，塔身外的正中央处有一座两丈高的眼光门，上面雕刻有一个硕大的“卍”字真言。
　　而在塔身下方的须弥座前，则修建有一座入塔的券门，八宝盖顶，镶嵌金纹，门柱上同样刻有佛门六字真言，当中散发出阵阵法力波动。
　　在那券门正上方，则悬挂有一块匾额，上面书写“镇妖塔”三个大字。
　　“镇妖塔？这是什么地方？莫非我那两个朋友在这镇妖塔内？”沈落皱眉问道。
　　“不错。这是西天灵山用来镇压妖魔的地方，里面封印了许多被灵山镇压的妖物和魔族，大部分都是在三界各处犯下滔天杀孽的穷凶极恶之徒。”北冥鲲点头道。
　　“他们怎么会在这里？”沈落有些不太相信道。
　　“被祖龙之魂带来的。”北冥鲲点了点头，说道。
　　“你知道祖龙之魂的存在？”沈落心中一动，问道。
　　“祖龙之魂已经控制了敖弘和元丘心智，是他操控着两人来到这里的，看他的样子，似乎是想要释放出镇压在这里的妖魔，目的怕也是冲着神魔之井入口去的，为的自然是把三界这摊浑水搅得更浑些。”北冥鲲没有直接回答，自顾说道。
　　听到这里，沈落其实已经相信了七分。
　　“表哥，你觉得北冥鲲此言是否可信？敖弘他们真的被祖龙之魂抓走？”聂彩珠有些担忧，传音给沈落。
　　“应该不假，其实先前和敖弘他们失联，我就猜到有可能是祖龙之魂出了问题，眼下北冥鲲的说法算是印证了我的猜想。”沈落传音说道。
　　“就算如此，也不可大意。”聂彩珠嘟囔道。
　　“怎么，彩珠你似乎很不喜欢北冥鲲？”沈落传音笑道。
　　“这北冥鲲带我们来这镇妖塔，说是救人，可我总觉得他是不怀好意，这里面恐怕危险不小。”聂彩珠说道。
　　“此人自然另有目的，不过他手中有敖弘的龙鳞，我不得不冒这个险，眼下也只能小心提防，走一步看一步了。”沈落传音道。
　　其实还有些话沈落没说出口，当初让祖龙之魂寄宿敖弘体内，本就是他促成的，之后也是他带回的祖龙尺木，让敖弘进阶太乙境的。
　　而那祖龙之魂很有可能就是借由祖龙尺木之力，悄悄恢复了更多力量，才能反客为主，控制敖弘神魂的。
　　“不用担心，我在轩辕殿内的收获，还在你预料之上。说句不客气的话，以我如今的实力，莫说一个北冥鲲，就算猿祖，迷苏他们齐至，打或许打不过他们，我若要退走，谁也拦不住我。”沈落看到聂彩珠仍面有忧色，传音说道。
　　“表哥你有把握就行。”聂彩珠面色这才微微一松，传音回道。
　　“还有一件事，需要你解惑。”沈落转向北冥鲲，开口说道。
　　“你说。”北冥鲲点头道。
　　“镇妖塔这里的情况你是怎么知道的？另外，敖弘的龙鳞为何会在你的手上？”沈落问道。
　　“先前我在万佛金塔那边大战一场，败走的时候路过这里，看到了这边的情况，也听到了祖龙之魂的一些言语，顺手摄走了一片掉落的龙鳞，就离开了这里。”北冥鲲说道。


第1915章 佛门重宝
　　沈落面色一寒，怒道：“我看是你袭击了敖弘他们，所以手上才有鳞片，眼下又来诓我才对。”
　　“沈道友何出此言？”北冥鲲皱眉问道。
　　“若不是你袭击了他们，你又如何会有敖弘的鳞片？别告诉我，是为了让我相信你先前的鬼话，专门取来的？先前我们相遇之时，你的反应可以佐证，那只是一次意外偶遇。既然是偶遇，哪里需要你专门摄取一片龙鳞，来说服我？”沈落反问道。
　　北冥鲲闻言，神色一僵。
　　“莫非你有未卜先知的神通？”沈落凝眸问道。
　　说罢，其袖间法力鼓荡，双方气氛顿时剑拔弩张了起来。
　　“唉，沈道友，先前的话，的确是我信口胡诌的。实际上，我的确也与敖弘他们交手了，只不过用的是一具分身，当时的主要精力还是放在应对万佛金塔那边了，结果两边尽皆败北，这片龙鳞就是分身在激战中从敖弘身上得来的。”北冥鲲叹了口气，说道。
　　说罢，他单手一掐法诀，周身顿时发散出一阵法力波动。
　　沈落三人见状，立马后退些许，凝神戒备起来。
　　北冥鲲却没有动手的意思，只是周身一阵模糊，身形像是剧烈抖动起来，很快就有一道模糊残影在身旁浮现。
　　一息之后，残影凝固，便已经分化出一具分身来，模样赫然也是佝偻老者的样子。
　　“你这变化之术，好像也不一般？”沈落见状，才相信了他的说辞，开口问道。
　　“我身为亘古异兽，在这变化人形一途上有些能耐，并不是什么出奇的事。”北冥鲲说道。
　　“先前你便是让分身来了一趟镇妖塔，还与祖龙之魂起了冲突，这么说来，镇妖塔内有你想要的东西，或者有你想要做的事？道友先前如此爽快的答应助我救人，想必另有目的，还是痛痛快快说出来比较好。”沈落淡淡说道。
　　“嘿嘿，既然沈道友如此说可，那我也不拐弯抹角，我确实有事要沈道友你帮忙，这座镇妖塔内有件宝物，就在镇妖塔的第五层，我需要你帮我到达第五层，并帮我拿到它。而我，可以帮你从祖龙之魂的手中解救出敖弘和元丘。”北冥鲲说道。
　　“你要拿到的宝物是什么？”沈落略一迟疑，问道。
　　“是一件佛门用来镇压群妖的重宝，如今镇妖塔内的妖物基本都已经脱困，那宝物留在这里其实也已经没用了。而且此宝对人族压制不强，主要是针对妖族和魔族的，所以你大可放心，落在我手上，也不会用来对付你们。”北冥鲲继续说道。
　　沈落猜的出来，北冥鲲觊觎那件佛门秘宝，多半是要用来对付狐祖，猿祖和魔族那些人的，以报自己先前的重伤之仇。
　　而且此妖对小西天这里这般熟悉，自己需得更加小心。
　　“只要你能帮我救人，助你取宝的事，我可以先答应你。但你若有所欺瞒，或者被我发现有不轨之举，我就是拼个鱼死网破，也不会让你好过。”沈落语气平静地说道。
　　听着沈落言语中那浓浓的警告意味，北冥鲲眼角不禁抽搐了两下。
　　他何曾被人如此威胁过？
　　“那就一言为定。”北冥鲲笑了笑，说道。
　　言毕，几人正打算破解禁制，进入镇妖塔时，一阵强烈的法力波动从极远处袭来，两道遁光疾射而至，落在了塔前，现出了身形。
　　沈落蹙眉望去，目光不禁微微一闪：“他们怎么会在一起？”
　　落地的两人不是别人，正是文殊菩萨和妖族猿祖。
　　见到沈落几人，文殊菩萨面上古井无波，猿祖面上则露出一丝惊诧，只是目光一闪之后，便直接无视了几人，既没有对他们说什么，也没有对他们出手。
　　文殊菩萨二人直接来到券门前，同时结印施法，各自朝着漆黑的木门上打出一道法印。
　　只见两道光芒落在黑色的门板上，原本暗淡的木门上忽然有金光亮起，一道佛门真言，与一道妖族封印，与现出的光幕同时飞起，从门扇上揭了下来。
　　随后，猿祖一挥袖袍，门扉直接朝内打开，露出一个黑漆漆的洞口。
　　“呼……”
　　一道阴风从门洞内吹卷而出，带着一股潮湿微腥的气息。
　　猿祖两人侧身避开之后，就急匆匆地冲入了门洞内，身影没入了黑暗中。
　　眼见两人消失，沈落还在惊讶于他们的奇异组合，北冥鲲就已经开口催促道：
　　“快点，我们也得赶紧追上去。”
　　“好。”沈落点了点头。
　　“慢着……”这时，一个声音忽然响起。
　　沈落闻言，立即看向火灵子，有些疑惑道：“怎么了，可是有什么不妥？”
　　“没什么不妥，你先让我回逍遥镜空间。你们这一个两个的，都是翻掌之间翻江倒海的厉害人物，我还是回去呆着安全些。”火灵子板着脸说道。
　　“也好，有什么问题，我再向你请教。”沈落说道。
　　火灵子虽然不是太乙境修士，但见多识广，特别是在法阵一道上，给沈落的裨益良多，不知不觉间已经成了他的一大助力。
　　打开逍遥镜空间，将火灵子送回后，沈落三人才一起进入了镇妖塔中。
　　……
　　与此同时，镇妖塔顶层。
　　一个几乎完全黑暗的空间中，有一个声音悠悠响起：“呵，来了不少厉害的人啊，还都不是陌生人。”
　　话音刚一落下，黑暗空间中就有一道朦胧光芒亮起，一个三尺见方的白色光幕凭空浮现而出，上面映照出镇妖塔外的景象。
　　将文殊菩萨两人和沈落三人进入镇妖塔内的景象，一一映衬而出。
　　“哦？居然吸引来这么些人……不过倒也无妨，咱们自有退敌之法。”紧接着，另一个声音响起，起先有些惊讶，但随之又复归平静。
　　黑暗中的白色光幕，光芒微弱，无法映照两人面孔，很快也随之熄灭。
　　……
　　沈落几人走入镇妖塔内，眼前光芒先是一暗，随即又有亮光从上方透出。
　　顺着光芒映照之处，沈落环视四周，心中惊讶之感不禁升起。
　　这镇妖塔从外面看高不过十数丈，占地方圆也不过数十丈而已，进得塔内却发现里面别有洞天，空间着实不小。
　　在沈落几人身前，有一个十丈方圆的圆厅，圆厅四周则分布有一条条白色通道，延伸向四面八方光芒无法映照到的地方。
　　“走吧，我们去上面。”不等沈落看清全貌，北冥鲲就招呼道。
　　说罢，他就带着沈落和聂彩珠往圆厅中央方向走去。


第1916章 镇妖塔
　　北冥鲲一边走一边解释道：“这镇妖塔总共有五层空间，看似是一座不算太高的佛塔，修建时却是运用了佛门神通，以须弥芥子之法约束空间而成，所以每一层的面积可都不小。”
　　“那敖弘他们如今在哪一层？”沈落边走边问道。
　　“我与他们交战之时是在二层，这会儿他们还在不在那边，我也无法确定。”北冥鲲说道。
　　几人刚来到圆厅位置，就忽然听到一阵锁链拖曳在地的声响。
　　沈落立即扭头望向声音来源处，就看到黑暗中一道巨大的阴影正朝着他们这边疾冲而来，地面上有两道锁链拖曳的火花不断闪动。
　　“吼……”
　　就在这时，一声低沉的咆哮声突然从黑暗中传来，那道黑色影子终于冲了出来，高越而起，朝着沈落几人扑了上来。
　　沈落这才看清，那是一个体型巨大，身上肌肉却严重萎缩，周身生满坚硬金毛，形如山猿，头上却长着犄角的大妖，其身上气息鼓荡却不稳定，约莫有真仙初期的实力。
　　“是一只巨力神猿。”北冥鲲喃喃自语道。
　　这巨力神猿此刻状态并不怎么好，胸口和肩膀上都有大量贯穿状的伤口，看着似乎是被什么利器所伤，流淌的鲜血已经发黑，显然有一段时间了。
　　巨力神猿神情愤怒，双目赤红，眼见沈落几人挡道，巨大有如蒲扇的巴掌朝着沈落当头扇了过来，带起一阵呼啸风声。
　　沈落见其速度不快，只是微微低头，轻巧躲过，随即抬起一只脚掌，冲着巨力神猿一挑脚尖，踢在了他的小腹上。
　　一股巨大力量透出，顿时踢得巨力神猿身形一弓，如同虾子一般摔了出去。
　　“比预料的弱啊。”沈落不禁蹙眉。
　　还不等他追上去查看，后面黑暗中就传来阵阵铿锵之声。
　　他凝眉走上前去，就看到黑暗里有微弱金光亮起，一只丈许来高的金甲傀儡，正手持长矛追上了被自己打倒的巨力神猿。
　　那巨力神猿还来不及爬起身，就被金甲傀儡手中的金色长矛一记穿刺，捅穿了头颅。
　　紧接着，金甲傀儡手中长矛在山猿的头颅里快速旋转，金属摩擦般的声音快速响起，一团火焰从矛身上亮起，将巨力神猿吞没了进去。
　　这时，金甲傀儡忽然机械扭头，双目中精光一闪，似乎将目标锁定了沈落。
　　而后，它便“嗤”的一声抽出长矛，朝着沈落追了上来。
　　不过这具金甲傀儡似乎也受了极重伤势，只有一条腿能迈开步伐，另一条腿则已经损坏，只能拖曳在地上。
　　沈落正要上前查看，一道人影已经从旁闪过，瞬间来到金甲傀儡身旁。
　　只见北冥鲲悬空而起，也没有动用妖力神通，一巴掌按在了金甲傀儡的脑袋上，掌心光芒一闪，一股无形巨力瞬间倾轧而下。
　　一阵“咔咔”声响中，它转瞬便被压成了一堆废铁。
　　“这具金甲傀儡身上有佛家密文，看起来是这镇妖塔的傀儡守卫吧？”沈落见状，暗暗惊讶北冥鲲的力量，皱眉说道。
　　聂彩珠此刻出手，祭起昆仑镜，挡下另一边扑来的一头傀儡。
　　“你说的不错，像这样的傀儡守卫，第一层中有三百六十五具，皆是真仙中期修为，用来镇压和处决封印在一层中的妖物。”北冥鲲转身走回，说道。
　　来到沈落身旁后，他继续说道：
　　“不过，这里的牢笼禁制已经被人打开，所有的妖魔都已经脱困，先前与傀儡守卫打过一场，死伤了不少，也逃走了不少。那种傀儡守卫已经所剩不多，它们可不管你是人是妖，一旦闯入，便格杀勿论。”
　　沈落双目微闭，凝神细听，四周远处果然还有厮杀之声传来。
　　“好了，走吧，你的朋友还在等你呢。”北冥鲲催促道。
　　他带着沈落等人一路往正对面的黑暗前行而去，半路上随即看到越来越多的妖族残尸，有的是被斩成数段，有的则被烧成了焦尸。
　　另外，许多被肢解的金甲傀儡碎片，也是沿途散布，随处可见。
　　由此也可看出，先前的厮杀何其惨烈？
　　赶路约莫一盏茶后，沈落借着虚空中的光亮，看到了镇妖塔的墙壁，和一架回折的石阶楼梯，延伸向了二楼。
　　来到楼梯口处，北冥鲲稍作停留，双手并指一掐，一阵法力波动激荡而出，并指点在了楼梯口的虚空当中。
　　紧接着，那片虚空便有白光亮起，出现了一片水幕模样的波纹。
　　“这楼梯需要以法力配合特殊信物才能开启，直接步入是无法上到二层的。不过原本的法阵已经被破坏，眼下已经不需要信物了。”
　　北冥鲲粗略解释了一句，便身形一晃，第一个冲入了水幕波纹当中，消失不见了。
　　沈落担心又是什么劳什子的传送法阵，进入之前先拉住了聂彩珠的手，防止两人又被分散传送开。
　　好在迈过那层水幕波纹之后，他一眼就看到了等在身前的北冥鲲的背影。
　　这时，一阵嘶吼和兵刃碰撞的声音袭来，前方黑暗中嘈杂之声四起，似乎还处在混乱交战中，激荡的天地元气波动不断冲击而来。
　　“走吧，这一层的妖物最多也只是真仙后期，且已经被镇压的虚弱不堪，不足为虑，倒是要小心那些金身力士，它们中有些还保存有强大实力，猝不及防之下，也会给你不小的惊吓。”北冥鲲叮嘱说道。
　　正说话间，一具丈许来高的金身力士，已经追击着一头羊首人身的妖物，朝着他们这边冲了过来。
　　那金身力士浑身肌肉鼓胀，身躯赤裸，面容肃穆，颇有肃杀怒气，手中握着金色的硕大降魔杵，身上却没有半点活物气息，赫然也是傀儡之属。
　　不过，相比那具被北冥鲲一巴掌拍成铁饼的金甲傀儡，明显多了些许神韵，身上发散的气息也赫然达到了真仙境中期的模样。
　　那羊首人身的妖物，浑身干瘦，眼窝深陷，形容枯槁，身上气息也是十分不稳，显然也是十分虚弱，没能逃几步，就被金身力士追上，一记降魔杵砸烂了脑袋。
　　灭妖之后，金身力士头颅豁然转向沈落三人，没有停留，径直大步冲了上来。
　　北冥鲲见状，迎着走上前去，又是抬起一掌拍下。
　　“咔咔”的声音随之响起，那金身力士变成铁饼，赫然也只是一巴掌的事。


第1917章 救援
　　沈落几人一路向内，沿途不断碰到金身力士傀儡和妖物袭击，只是大多实力都不到真仙后期，很轻易就被击退。
　　在这第二层中，沈落没着急赶路，而是将整个楼层都搜寻了一遍，没能发现敖弘几人的踪迹，便继续赶往了三层。
　　进入镇妖塔三层后，沈落明显感受到四周虚空中多了一层无形的禁锢之力，令空气都变得有些沉重，行走其间多了一分阻力。
　　“三层以上关押的大多数是真仙后期的妖物，其中还有少量太乙境妖物，布置的禁制是比前两层要更强大了。只是通往四层的入口在何处，我就不知道了。”北冥鲲也开口说道。
　　“无妨，先去找人。”沈落沉声说道。
　　说罢，他便当先走出，寻了一个方向，向前探查而去。
　　走了没多久，前方忽然有阵阵光芒亮起，沈落略一皱眉，连忙赶了过去。
　　还没走到近前，一阵威力不俗的法力波动就激荡开来，滚滚波纹里混杂着强烈的魔气，扫中沈落。
　　他眉头一皱，加快速度赶到近前，结果就看到一头浑身漆黑的人形魔物，正与另一个体型魁梧的噬天虎妖交战。
　　后者显然已有真仙后期修为，声声咆哮间，有阵阵暗红色旋风卷出，如锋锐无比的刀刃一般卷向四方。
　　两者似乎都想要将对方吞噬，彼此手上都没有兵刃，只以血肉之躯相互搏杀，撕打得十分血腥野蛮，身上俱是伤痕累累。
　　还不等他们分出胜负，这时，黑暗中传来一阵沉重的脚步声，“蹚蹚蹚”的有如金属压地之声。
　　听到这声音，两个正在浴血厮杀的对手，竟然默契地停了手，一同戒备地看向黑暗。
　　只见一个体型与常人无异，浑身镀满金漆的精壮武僧，从黑暗里缓步走出，瞳孔里绽放出金色光泽，面容有些僵硬，动作却十分灵活生动。
　　“金身罗汉？不对，还是傀儡。”沈落很快认了出来。
　　那金身罗汉出现之后，噬天虎妖和人形魔物竟是没有丝毫犹豫，便联手向其发起了进攻。
　　不过，金身罗汉的实力明显更胜一筹，浑身坚固无比不说，力量更是大得惊人，根本没有展现出什么神通，单以强横力量，就将噬天虎妖和人形魔物压制。
　　“砰”的一声响。
　　金身罗汉一臂被噬天虎妖死死咬住，另一手却握拳猛砸虎妖头颅，一击贯穿。
　　噬天虎妖被一拳打死之后，那人形魔物很快也被金身罗汉扯住了两条臂膀，硬生生从身躯上撕扯了下来。
　　这魔物慌不择路，朝着沈落这边逃了过来，沈落单手掌劈出，一柄纯阳剑显现而出，将其劈成了两半。
　　一妖一魔尽皆死去后，那金身罗汉没有离去，而是迈着稳健的步伐，又“蹚蹚蹚”地朝着沈落几人冲了过来。
　　沈落提剑迎了上去，一剑纵劈而下。
　　金身罗汉身形一矮，突然架起双臂，两手做合十状，将纯阳剑直接夹住。
　　而后，其抬起一脚，朝着沈落心口踹了过来。
　　沈落体内黄庭经功法运转，胸口向前一挺，竟是丝毫不做躲避，反而主动撞了上去。
　　“砰”的一声闷响。
　　金身罗汉被震得向后一退，夹着神剑的双手也不禁分开。
　　沈落趁势向前冲出一步，一剑横斩而出，将金身罗汉的头颅削了下来。
　　金身罗汉身躯摇晃着向一旁走了两步，随即摔倒了下去。
　　沈落俯身查看了一下，发现这金身罗汉傀儡的构造，和天机城的很不相同，能量核心位于头颅内，不过也已经消耗过剧，因而实力也大打折扣了。
　　简单看了片刻，北冥鲲就上来催促，三人便继续朝着其他地方搜寻而去。
　　这一层内存活的妖族和魔物明显多了许多，不过大多数身上也都有伤，轻易就被沈落三人斩杀。
　　“等等，有动静。”寻找到一处边缘区域，北冥鲲突然抬起手，喊道。
　　前方的黑暗中传来阵阵打斗之声，道道涟漪波动不断激荡而来。
　　沈落眉头一簇，感知到了一股熟悉气息。
　　“快，去看看。”他低喝一声，连忙向前冲去。
　　来到一处牢笼前方，一阵混乱的锁链碰撞声袭来，伴随有大量低吼之声。
　　沈落目光一凝，立即看到前方有一群妖物围在靠墙的一片区域，他们脚下堆砌着七八具金身力士和一具金身罗汉傀儡，都已经被拆得七零八落。
　　而在他们环绕的墙边，正有一道水幕高高升起，形成了一座壁障，将他们隔离了开来。
　　众妖口中发出阵阵野兽般的低吼，他们疯狂地攻击着水幕壁障，想要将其撕开，再将里面躲藏之人生吞活剥，来弥补自身匮乏无比的法力。
　　“去。”
　　沈落眉头紧皱，一声低喝，三十柄纯阳飞剑疾射而出，在半空中划过一道道金赤两色火线，轻盈如雨燕，声声剑鸣回响不已。
　　道道剑光切割而过，大片妖物被剑光斩伤，纷纷扭回身来。
　　一看到沈落三人，他们的眼中绽放出贪婪嗜血的光芒，竟是丝毫不顾剑锋锐利，朝着沈落三人扑了过来。
　　从这些反扑而来的妖物缝隙中，沈落看到了那层水幕后的身影，赫然正是泪妖。
　　她正死死倚靠在墙壁上，身上虽然未见多少伤痕，脸上神情却很不好看。
　　“找死。”
　　沈落低喝一声，双手一掐剑诀，纯阳飞剑立即锋芒大盛，周身腾起炽烈火焰，飞袭向那些冲来的妖物。
　　与此同时，他手掌一翻，掌心中多出轩辕神剑，剑锋横扫而过，剑光在幽暗的空间中四处交错，所过之处，妖身断裂，鲜血横飞，死伤一片。
　　身后聂彩珠也立即加入战局，北冥鲲倒是收了神通，只在外围寥寥出手，似乎是不愿在泪妖面前过多暴露自身。
　　没过一会儿，围攻泪妖的妖物就被斩杀殆尽。
　　泪妖也松了口气，撤去了水幕，扶着墙，有些艰难地站了起来。
　　“沈道友……”她脸上满是劫后余生的喜悦，开口叫道。
　　“怎么只有你一个人，敖弘和元丘呢？”沈落皱眉，开口问道。


第1918章 偷袭
　　“祖龙之魂在敖弘体内复苏，控制了敖弘和元丘，我本想阻止，可惜不是他对手。”泪妖眼眶泛红，泫然欲泣道。
　　“到底是怎么回事，他为何要控制敖弘和元丘离开？”沈落问道。
　　“他说是要用两人气血之力作为献祭贡品，来帮他自己获得一件宝物，故而将他们抓去了第五层。他还命令我镇守在这里，不允许任何人上去，否则就不止是抽取敖弘和元丘的部分气血作为祭品，而是要将他们完全献祭。”泪妖说道。
　　“祖龙之魂寄居在敖弘的身上，怎会用他去做祭品？”沈落闻言，皱眉疑惑道。
　　“我也不清楚，反正他自己是这么说的。方才猿祖和文殊菩萨也来了这边，什么话都没说，就对我大打出手，我只能匆忙逃走，后面又被群妖围困……”泪妖语气急促说道。
　　沈落叹了口气，从袖中翻出一只白玉瓷瓶，倒出一枚丹药，递给泪妖。
　　“吃了它，调息疗养一下。”沈落说完，又将整个药瓶递了过去。
　　泪妖一滞，眼中闪过复杂神色，缓缓接了过来。
　　她服下那枚丹药，又将瓷瓶收起，闭目盘膝坐在地上，开始调理起伤势来。
　　这时，北冥鲲走上前来，压低声音说道：“就让她在此疗伤，我们赶路要紧，时间紧迫，我们耽搁不得。”
　　“再急也不在这一会，有人带路总比自己摸索强。”沈落闻言，摇了摇头。
　　北冥鲲闻言，眉头凝成了疙瘩，叹了口气，自己也坐在一旁，抓紧这片刻时间，疗养起自己的伤势来。
　　可不过片刻功夫之后，心焦得难以静心的北冥鲲，就又睁开双眼，站了起来，忍不住地再次催促。
　　这时，泪妖也睁开了双眼，从地上站了起来。
　　“你怎么样？”沈落问道。
　　“没事了。”泪妖摇了摇头，说道。
　　“好，那我们出发，去五层。”沈落点点头，立即说道。
　　这次，有了泪妖在前面带路，沈落几人很快就来到了三层通往四层的通道入口。
　　这里的水幕通道已经打开，上面激荡着阵阵涟漪，显然已经贯通。
　　“我先进去探探路，你们随后进来。”泪妖欠了欠身，说道。
　　言毕，她便转过身，朝着水幕通道俯身而去，作势就要穿入其中。
　　“你身上有伤，还是让我先……”沈落话还没说完，神色就陡然一变。
　　前方躬身的泪妖，突然一个转身，对他露出冷冽笑意，其手中紧握一枚黑色螺旋短锥，朝着他的心口位置猛刺了过来。
　　沈落根本没有预料到泪妖会对他出手，加之两人之间的距离又实在太近，猝不及防下，只能向后退开。
　　只是还没等他抬脚，那黑色短锥上就有一道闪电般的黑芒，骤然窜入他的眉心。
　　沈落只觉得自己出现了短暂的失神，等回过神来时，那柄黑色短锥已经刺中了他的胸膛。
　　“噗”
　　一道血光溅起，沈落难以置信的目光中，看到了泪妖狡黠的笑容。
　　沈落一掌探出，作势就要朝泪妖劈下，胸口处却突然传来一阵剧烈的麻木之感。
　　“有毒。”他立即意识到。
　　“表哥……”
　　“沈道友……”
　　两道呼声同时响起，两道身影也几乎同时出手。
　　一道光晕自聂彩珠手中迸发，笼罩向了泪妖，后者身形一闪，立即逃向水幕入口。
　　只是才刚转身，她还没弄清楚怎么回事，就发现自己的动作变得极其缓慢，而身后另一只手掌已经拍击在了她的后背上。
　　“砰”的一声爆鸣响起。
　　泪妖口中发出一声惨呼，身形迅速膨胀，继而爆炸开来。
　　只见半空中腾起一大片蓝色水雾，朦胧泼洒开来，泪妖的身躯整个崩溃。
　　“哪里逃？”
　　北冥鲲怒喝一声，手掌一合之间，一股空间之力飞快扩散，然后又迅速收拢，竟是强行要让四散的蓝色水雾重新凝聚。
　　然而，腾起的水雾却好似有灵识一般，已经朝着水幕入口钻了过去。
　　最终，北冥鲲也只是截留下了一小部分水雾，将之彻底蒸发，让大部分蓝色水雾逃入了镇妖塔四楼。
　　“表哥，你怎么样了？”聂彩珠扶住沈落，忧心问道。
　　沈落默然无语，从胸口拔出了那柄黑色短锥，用力一捏，就将其捏爆开来。
　　北冥鲲也上前打量了一下，有些意外道：“你的肉身比我想象的还要坚韧，她那一击竟然只是刺穿了表皮，连肌肉都没能完全洞穿。”
　　“她为什么会对我出手？”沈落面沉似水。
　　“恐怕她先前所说，没有一句是真的，全部都是谎言。”聂彩珠凝眉道。
　　“追！”沈落低喝一声，身形化为一道金光追入水幕入口。
　　他眼前一花，出现在一条幽暗通道内，泪妖已经不见了踪影，一点气息残留也无。
　　聂彩珠和北冥鲲也随之出现。
　　“跑得倒快。”北冥鲲眼睛一扫，诧异道。
　　“表哥，你的伤怎么样？”聂彩珠更担心沈落的身体。
　　“没事，我的黄帝内经已经大成，这点小伤根本不算什么。”沈落背后绿光闪过，伤口迅速痊愈。
　　聂彩珠面色微松，闭目催动昆仑镜。
　　无数网状黑光从中射出，没入附近虚空中，正是‘暗影天罗网’神通。
　　沈落和北冥鲲见此，静静等待。
　　几个呼吸后，聂彩珠睁开眼睛。
　　“怎么样？”北冥鲲忙问道。
　　“那泪妖的隐匿之术竟然如此神妙，暗影天罗网也探查不到踪迹。”聂彩珠摇头道。
　　“倒也无需探查，定然是朝里面去了，只是那泪妖看起来已经和之前不同，大家小心一些。”沈落淡淡说了一句，迈步朝里面行去。
　　聂彩珠和北冥鲲见此，跟了上去。
　　第四层这里的情况和下面差不多，通道两侧不时能看到一些牢笼，只是此地的牢笼数量明显少了很多，设计得更加精致，到处布满了符咒和灵纹，看起来关押的妖物更加厉害。
　　和此前一样，这里的牢笼也都空空如也，其中关押的妖物尽数不见踪影，唯一不一样的是，这里没有丝毫争斗的声音，周围显得一片静谧。
　　“情况有些诡异啊。”北冥鲲目光四下逡巡了一圈，开口说道。


第1919章 傀儡法则
　　“小心，有东西过来了。”聂彩珠突然开口。
　　她话音未落，一股黑暗从地下豁然涌出，笼罩住沈落敌人。
　　不等三人做出应对，一只布满鱼鳞的蓝色兽爪，一只闪动着黑光的粗大触手，以及一只充满金光的拳头从黑暗中豁然射出，分别袭向沈落，聂彩珠，北冥鲲三人。
　　沈落眉梢上挑，身形巍然不动，掐诀一点而出。
　　一道明晃晃的金色剑气脱手射出，上面隐现金色雷电，正是轩辕剑剑气，斩在蓝色兽爪之上。
　　“嗤啦”一声，蓝色兽爪被斩开近半。
　　聂彩珠身形灵巧地一个后翻，落地时手中已握有若木神弓，一支金色光箭脱手射出，将迎面而至的黑色触手贯穿。
　　北冥鲲没有施展神通，身形不退反进的往前冲出，同时抬手一拳击出，和包裹着雷电的拳头对撞在一起。
　　他没有动用多少妖力，但其千锤百炼的妖体比任何法宝都要坚固，金色兽拳“咔嚓”一声凹陷下去，筋断骨折。
　　沈落趁着敌人被击退，五指虚空抓出，五道金色剑气斩在附近黑暗中。
　　所有黑暗幕布般被撕裂，三人眼前一花，重新回到幽暗通道内。
　　三道高大妖影出现在前方，其中一只头顶鲨鱼般的鱼头，身上穿着一套蓝色妖甲，看起来是一只鲨鱼妖物。
　　中间的是个黑色章鱼海怪，身躯庞大，八九条粗大章鱼触手快速舞动，掀起阵阵狂风。
　　最后一个是身材高大，健硕无比的壮汉，一脸雄狮鬃毛，头发根根倒竖，好像无数铁针一般，看起来是一头狮妖。
　　三头妖物身上的妖力都达到了太乙境，只是神情呆滞，似乎被人操控住了。
　　三妖之后，一道蓝色身影虚空而立，正是泪妖。
　　“呵呵，你们果然追来了，也好，省的我去找你们了。”泪妖面露冷笑地说道。
　　“泪妖，你我相识颇久，此番来东海之渊，我自认也并未亏待于你，为何要暗算我？”沈落不见喜怒，语气平静地问道。
　　“你是人族，我是妖族，人妖本就殊途，我对你出手有何奇怪的？”泪妖嘴角露出一丝讥讽。
　　“看来你是不想说真话，也罢，擒下你，我自然有法子让你开口。”沈落淡淡说道。
　　“咯咯，就凭你一个刚刚领悟法则之力的人也想擒下我？真是大言不惭，也罢，今天就让你见识一下法则之力真正的威力！抓住他们三个！”泪妖咯咯大笑，蓦然下令。
　　三头妖族身体损伤的地方浮现出点点白光，伤口竟然快速愈合，尽数猛扑过来。
　　鲨鱼妖物手臂一动，手中又多出了一只丈许长的蓝色飞叉，一晃之下，就蓦然变大了十倍。
　　鲨鱼妖物身躯也随之变大，将此叉双手一握，狠狠一劈而下。
　　一股蓝濛濛的刃芒仿佛瀑布般的从天直落而下，上面还闪动着无数蓝色雷电，劈山开海般斩向沈落。
　　沈落翻手祭出轩辕神剑，掐诀一点让其变大数十倍，化为一柄金色巨剑，迎向蓝色刃芒。
　　蓝色刃芒看起来威力惊人，但如何能和轩辕神剑相比，只听“砰”的一声轻响，蓝色刃芒碎裂开来，化为无数蓝光飘散。
　　沈落掐诀点出，轩辕神剑化为一道雷电剑影冲天而出，一晃便到了鲨鱼妖物身前，当头劈下。
　　此剑尚未真的落下，无数金色雷电已经轰隆隆的狂劈而下。
　　鲨鱼妖物急忙举起蓝色鱼叉，上面蓝光狂涨而出，挡在身前。
　　“铿”的一声巨响，轩辕神剑劈在蓝色鱼叉上，叉杆顿时被劈碎了近半，总算勉强将轩辕神剑一击挡住。
　　沈落眸中精光闪过，一道朦胧的赤色剑影从轩辕神剑内射出，一闪而逝的斩入鱼妖脑袋，正是心剑神通。
　　鲨鱼妖物身躯大震，全身蓝光瞬间消散大半，鱼叉上的蓝光也是一样。
　　沈落手腕一动，催动力量法则。
　　轩辕神剑上金光大作，咔嚓一声将蓝色鱼叉削断，随即从鲨鱼妖物脖颈上一斩而过。
　　鲨鱼妖脑袋顿时被劈飞，古怪的是竟然没有血液飞溅出来，庞大的身躯重重砸在地上。
　　沈落眸中闪过一丝诧异，抬头看向泪妖，想要看看此妖反应。
　　然而出乎他的意料，泪妖不知何时，再度不见了踪影。
　　他眉头一皱，凝神留意身周情况，同时掐诀催动轩辕剑化为一道金影，直奔和聂彩珠交手的黑色章鱼妖物而去。
　　就在此刻，鲨鱼妖物的无头尸体豁然从地上站起，两只兽爪指尖射出刺目的蓝色爪芒，快似闪电的抓向沈落的身体。
　　沈落惊咦一声，双脚雷光大放，化为一道残影从两只兽爪间穿行过去，落在数十丈外，愕然回头。
　　此妖刚才明明已经被击杀，确实气息全无，怎么还能动弹？
　　无头鲨妖一击不中，双爪蓝光大放，无数爪芒发出嗤嗤声射出，直奔沈落一罩而下。
　　沈落虽惊不乱，祭起血魄元幡护住身体，同时右手向下一挥。
　　轩辕神剑飞射而回，化为一道金线穿过无数爪芒，一闪出现在无头鲨妖身前，凌空一斩。
　　“嗤”的一声，无头鲨妖从脖颈到胯下，再度被劈成两半，身体也被劈飞出去。
　　可就在这时，无头鲨妖身体被劈开的切口喷出无数白色光丝，将被劈成两半的身体重新贴合在了一起，被劈飞的鱼头脑袋也飞了过来，重新长了回去。
　　沈落看到此幕，真的惊讶了。
　　聂彩珠那边的情况也是一样，无论给这些妖物造成什么伤害，都无法对其行动造成影响，继续拖着破烂不堪的身体猛攻过来。
　　而那些残破的身躯，也会在片刻后纷纷自动拼合回去，仿佛不死之躯一般。
　　“两位不要用这等攻击，这些妖族被祖龙的傀儡法则控制住了。祖龙的傀儡法则已经修炼到巅峰境界，不管傀儡身体伤到何等地步，傀儡法则都能将其恢复，想要它们彻底停止行动，必须将其身体彻底泯灭。”北冥鲲的声音在二人脑海响起。
　　和其对战的狮妖已经被击碎了半个身躯，那些残躯被此妖用妖火焚化，果然没有再拼合回去。
　　只剩半个身体的狮妖，虽然仍旧在奋力出手，可发挥出的战力已经不足之前的一半。


第1920章 挫败
　　“原来如此。”沈落微微点头，翻手取出了玄黄一气棍，凌空一挥。
　　无数金色棍影呼啸而出，裹挟着一股力量法则，打在鱼妖再度袭来的双爪上。
　　此妖双臂连同手爪顿时寸寸击碎，鱼妖身体也被震飞。
　　不等那些残躯拼合回去，沈落翻手取出五火七禽扇，猛地一扇而出。
　　“呼”
　　一股五色火焰包裹住那些残躯，顿时将其化成灰烬。
　　沈落手臂一动，正要施展泼天乱棒将此妖彻底击杀。
　　可就在此刻，其脑海中的神魂波动突然变得迟滞，脸颊皮肤上更诡异的浮现出星星点点的蓝色斑点。
　　他的身体也变得僵硬起来，举手投足都变得艰难。
　　沈落心下暗惊，急忙运转不周镇神法，试图化解神魂异变，可神魂迟滞的情况没有任何好转，反而越发加剧。
　　不过他已探查到了神魂异变的根源，其脑海中不知何时浮现出无数细小无比的蓝色细丝，正快速侵入他神魂之中。
　　另一边的聂彩珠和北冥鲲也是一样，身体僵硬，不得不踉跄后退。
　　“看来魂毒终于发作了。”半空蓝光闪过，泪妖的身形显现而出，哈哈大笑，状极得意。
　　“魂毒！”沈落瞳孔一缩。
　　“是一种用于神魂的剧毒，泪妖这等怨气凝结的妖物可以施展出此神通，应该是刚刚其身体爆裂时，侵入你们体内的。只是这泪妖才不过真仙境，怎么可能施展出这等可怕的魂毒？”火灵子的声音在沈落耳中，却没有一点担忧。
　　沈落眉头蹙起，趁着身体还能控制，也向后飞退。
　　“还想逃？逃得了吗？”泪妖看到沈落举动，立刻看了过来，掐诀对鲨鱼妖物一点。
　　鲨鱼妖物的身体从地上翻身跃起，化为一道蓝影朝沈落扑去，张口喷出一道蓝色刃芒斩下，看起来异常凌厉。
　　沈落神魂迟滞，飞遁速度并不如何迅疾，眼看便要被鱼妖追上。
　　就在此刻，他身上突然射出一道白光，将他自己，还有聂彩珠，北冥鲲尽数笼罩在内，形成一道白色护罩，正是山河社稷图。
　　蓝色刃芒打在白色护罩上，激起阵阵涟漪，立刻便被震飞。
　　剩下那两个妖族也攻击过来，两条粗大触手，一只暗金铜锤砸在山河社稷图护罩上，同样被一震而开。
　　泪妖眼见此景，不惊反喜，两手虚空一按，掌心射出两道白光，没入山河社稷图内。
　　山河社稷图上的白光顿时散乱的闪动起来，白色护罩竟然有解体的趋势。
　　“沈道友当心，这白光正是傀儡法则，此法则不但能操控人，也能操控法宝，若被傀儡法则侵袭了禁制核心，此图将会落入那泪妖之手。”北冥鲲运转涡旋法则，绞碎炼化体内的蓝色细丝，提醒道。
　　沈落仿佛没有听到北冥鲲的话，自顾自地盘膝坐下，两手结出一个奇异法印，同时运转黄帝内经和阴阳造化图，并催动那颗万毒混元珠。
　　一股紫光出现在其脑海，顿时将那些蓝色魂毒驱散大半。
　　与此同时，丝丝绿光出现在他脑海中，卷向剩余的蓝色细丝，将它们拖入经脉内。
　　阴阳造化图缓缓运转，虽然仍旧磕磕绊绊，却将那些蓝色细丝尽数炼化。
　　沈落脸上蓝色斑点快速消退，几个呼吸间便消失无踪，两手掐诀点出。
　　两道虚幻绿光飞射而出，没入聂彩珠和北冥鲲体内，二人脑海中的魂毒顿时也被快速吸走。
　　聂彩珠和北冥鲲脸上蓝色斑点快速缩小，转眼间也尽数消散。
　　“怎么可能！”泪妖看到此幕，面露惊色。
　　沈落等人体内的魂毒并非她自己的，而是另外一头修为接近天尊境界的泪妖遗留之物，就是天尊级别的人物也不可能这么快驱除。
　　“表哥，你用了什么法子吸走了那些魂毒？”聂彩珠缓过一口气，好奇问道。
　　她刚才用尽了手段，也奈何不了那魂毒分毫。
　　北冥鲲也目露诧异之色，他适才动用涡旋法则逼毒，虽然有用，效果却非常迟缓，远远不如沈落这么迅疾，几乎法到毒消。
　　“真没想到，这人族神通竟然如此了得。”北冥鲲望向沈落的眸中闪过一丝异色。
　　“此事之后再说，先抓住泪妖！”沈落无暇和二人解释，掐诀对山河社稷图点出。
　　泪妖用傀儡法则侵入了山河社稷图，可时间太短，只控制了表面的几层禁制，山河社稷图的核心禁制仍然掌控在沈落手中。
　　得了沈落法力驱动，原本护住三人的宝图猛地倒转开来，罩住鲨鱼妖物等三妖，形成和之前一样的白色护罩。
　　山河社稷图乃是天道至宝，用于防御自是万邪不侵，把敌人裹在里面，对方也休想出来。
　　三妖奋力攻击护罩，可惜没有任何作用。
　　泪妖见此急忙全力催动傀儡法则，试图放出三妖。
　　可沈落已然苏醒，全力催动山河社稷图，一股强大之极的灵力波动从图内浩荡而出，竟然将侵入进去的傀儡法则摧枯拉朽般击溃。
　　泪妖身形顿时被震得倒飞出去，面上豁然变色。
　　她投靠祖龙之魂，换取后者施展秘术将领悟的傀儡法则打入她体内，更将一位半步天尊泪妖留下的妖丹融入其身。
　　其修为虽然没有突破太乙境，实力却因此发生了翻天覆地的变化，可以说已不逊于任何太乙境存在，再加上其他一些手段，不免有些自高自大起来，甚至没将沈落等人放在眼中。
　　但此刻眼见沈落顷刻间化解魂毒的神通以及山河社稷图威力，泪妖骄气大挫，顿时打起了退堂鼓，身形借着倒飞之势急速后退。
　　就在这时，她耳边突然响起刺耳尖啸。
　　一道金色幻影电射而来，眨眼便到了其身前，却是一支金色箭矢，上面环绕着许多金色巫纹。
　　箭矢内强大巫力汹涌，正是聂彩珠通过若木神弓射出的后羿之箭。
　　泪妖虽惊不慌，两手挥舞，大片傀儡法则白光射出，堪堪拦住了金色箭矢。
　　诡异的一幕出现了！
　　金色箭矢一碰到傀儡白光，立刻朝旁边弹跳开来，擦着泪妖的身体飞了过去，然后箭矢在前方迅疾一转，反向聂彩珠射去，速度不减反增。


第1921章 万傀袋
　　聂彩珠望着反射而回的后羿之箭，微微一怔，刚刚那一箭她可是动用了“射日神通”，不击中泪妖不会罢休，竟然也被对方中途掌控！
　　她心中虽有些震惊，应对却没有迟缓，双手一前一后略一模糊，又是一支金箭射出。
　　双箭对撞在一起，轰隆炸裂，化为一团十余丈大小的金色光芒，两两消弭。
　　“这也是傀儡法则的妙用，任何靠近此妖的东西，都要做好被对方控制的准备。”北冥鲲说道。
　　聂彩珠点点头，背后金白双翼光芒大放，身形如电地直奔泪妖追去。
　　北冥鲲却没有动，他目前不能暴露身份，留在山河社稷图旁边，权当警戒被困住的三妖。
　　泪妖化解掉聂彩珠一击，继续向后飞逃，头顶突然雷光闪过，沈落的身影凭空显现，一拳击下。
　　“轰隆”一声巨响，方圆数十丈的空间尽数扭曲，一股难以置信的恐怖巨力笼罩而下。
　　泪妖身体仿佛被一座山峰压住，径直朝地面砸去。
　　此妖实力今非昔比，并未失了分寸，右手立刻一挥。
　　一道金影从她腰间的一只白色小袋内射出，并飞快暴涨，化为一头十几丈高的金色巨猿，全身长满钢针般的金毛，阔口獠牙，颇为狰狞，最奇特的是背后竟然长着四只手臂，显然并未寻常猿妖。
　　此猿身上气息庞大，竟也是太乙境的妖物，实力似乎还在之前的三头妖物之上，只是其神情呆滞，显然被傀儡法则操控。
　　金色巨猿一现身出来，四条手臂立刻冲半空一捣而出。
　　“轰”“轰”“轰”几声闷响，金色巨猿四周波动一起，四团金濛濛的漩涡凭空出现，滴溜溜疯狂一转后化为四道房屋大小的金色拳影，每一道拳影都蕴含惊世骇俗的力量，直冲向上。
　　有金色巨猿抵挡，泪妖身上压力顿时消散，一扭之下化为一道蓝影继续朝远处飞掠逃窜。
　　“休走！”沈落大喝一声，运起力量法则萦绕拳头之上。
　　附近絮乱的虚空也浮现出丝丝力量法则波动，化为无数金纹，和四道拳影对撞在一起。
　　四道拳影蕴含的巨力一碰到力量法则，立刻泥牛入海般消失无踪，金色拳影应声碎裂。
　　下一刻，一股排山倒海的巨力从天而降，打在金色巨猿身上，巨猿四条手臂尽数爆裂，半具身体也骨肉成泥，另外一半身躯也四分五裂而开。
　　力量法则是实战中最为实用的一种法则，领悟此法则后，任何力量攻击对他来说都没有效果，修士斗法中，不管施展何等神通，难免会带有力量攻击，精通力量法则之人可谓大占便宜。
　　那金色巨猿神力不凡，可惜尚未领悟力量法则，和沈落交手自然是以卵击石，瞬间惨败。
　　沈落一拳击杀金色巨猿，另一只手虚空一掌击出。
　　泪妖头顶“轰隆”一响，一只金色巨掌凭空显现，向下抓来。
　　一股可怖巨力再度笼罩而下，要将泪妖擒住。
　　然而泪妖右手再度一挥，腰间袋子光芒闪过，又有两只巨大妖物出现在其头顶，却是一头赤红虎妖，一头百丈蛟龙。
　　龙，虎二妖气息庞大，竟然也是太乙境修为，同样处于被操控的状态。
　　二妖身躯庞大，几乎将通道尽数占满，虎爪，龙头全力击向金色巨掌，勉强将金色巨掌抵住。
　　泪妖再次挣得一线生机，继续朝前方飞窜，同时双手五指一张，射出十道拇指粗细的白光，没入身后的虚空之中。
　　那里的空间突然尽数扭曲，形成数个巨大漩涡形状，通道也轰然坍塌，将所有人连同那两只妖兽都隔绝在了对面。
　　泪妖面色发白，喘息连连，显然此番施法大耗元气。
　　好在所有人都被隔开，有那两头太乙妖物，空间漩涡以及通道碎石拦路，应该能阻拦沈落等人半刻。
　　她强撑一口气，继续朝通道深处遁去。
　　然而前方虚空绿光闪过，沈落身形一冒而出。
　　“糟糕，忘记沈落除了山河社稷图，还有一件空间穿梭法宝！”泪妖心中大惊，正要再度催动腰间白色小袋，召唤别的妖物抵挡。
　　沈落两手一撑，附近通道内金光大放，眨眼间形成一个金色空间，一股浩大的力量法则在其中回荡，无尽巨力笼罩而下。
　　泪妖身体一沉，施法动作也为之一顿。
　　沈落屈指一弹，一道纤细黄光疾射而出，迅捷无比地击中了泪妖腰间的白色小袋，正是落宝金钱。
　　小袋上的灵光顿时尽消，从泪妖身上掉落下来。
　　“呀，我的万傀袋！”泪妖神色大变，立刻朝白色小袋扑去。
　　沈落掐诀一点，泪妖头顶金光闪过，一尊金色巨掌凭空出现，一压而下。
　　泪妖这次没能躲过，身体顿时被趴瘫在地上，无法动弹分毫。
　　沈落屈指一弹，一股墨绿光芒没入泪妖体内，化为无数细丝禁锢住泪妖全身经脉。
　　泪妖体表妖光顿时尽数消散，趴在地上彻底动弹不得。
　　沈落召回落宝金钱，看向那白色小袋，抬手一招。
　　此袋朝沈落飞去，可刚到半途，袋上白光大放，隐现一颗龙头虚影，看起来是祖龙之魂，朝着泪妖张口一吸。
　　泪妖凄厉惨叫起来，身躯猛烈一颤，一团白光从其丹田飞出，飞向白色小袋。
　　沈落面色陡沉，一拳击出。
　　白光周围金光连闪，八团拳影凭空冒出，尽皆携带着强大力量法则，从四面八方猛击在白光之上。
　　“轰隆隆”巨响炸开，附近空间猛烈颤抖，几乎碎裂。
　　那团白光也被击碎，化为无数白色光点，但仍然飞射而出，疾若流星般纷纷没入白色小袋。
　　小袋上白光陡盛数倍，五道拳头粗细的白色光束射出，刺入周围空间。
　　虚空再度扭曲，形成五个巨大空间漩涡，彼此交织冲撞。
　　沈落面色微变，手中金光闪过，玄黄一气棍显现而出，虚空一击。
　　白色小袋上方虚空“轰隆”一响，一道巨大的金色棍影凭空浮现而出，以万钧之势轰然砸下。


第1922章 法则之印
　　巨大棍影尚未真的落下，所夹带的一股无形巨力就仿佛狂风般，冲着下方的白色小袋先一卷而下。
　　白色小袋在狂风中猛地一颤，上方再度射出一道粗大白光，远胜之前五道，竟然一闪而逝的没入轰然落下的金色棍影内。
　　金色棍影内透出丝丝白光，下落之势竟然一顿。
　　不等沈落施法应对，小袋周围的几个空间漩涡激烈碰撞，“嗤啦”一声，漩涡碰撞最激烈处裂开一道黑痕。
　　白色小袋“嗖”的一声没入其中，瞬间不见了踪影。
　　沈落阻拦不及，蹙眉沉吟，随即掐诀散去了力量法则空间。
　　泪妖被沈落以黄帝内经制服，虽然没有了力量法则空间压制，也动弹不得。
　　此刻，前方坍塌废墟轰隆一响，被劈开一条通道，聂彩珠飞射过来。
　　“表哥，泪妖身上那只白色小袋突然出现，将那边几头妖物收走后撕裂空间遁走，这是怎么回事？”聂彩珠问道。
　　她手持一幅画卷，正是山河社稷图。
　　沈落从裂开的通道望去，山河社稷图禁锢的三头妖物，以及那赤色虎妖，百丈蛟龙已然消失不见。
　　“听泪妖所言，那小袋似乎叫万傀袋，以我猜测，应该是某种存放傀儡的空间异宝，袋内蕴含祖龙之魂的心神印记，刚刚应该是此妖隔空操控万傀袋，收掉那些妖兽后离开。”他接过山河社稷图，微一沉吟后说道。
　　“原来是这样，想不到傀儡法则修炼到高深境界，竟然能操控虚空。”聂彩珠恍然点头，说道。
　　“傀儡法则的要义便是控制，控制空间自然不在话下，修炼到极致，就是时间之力也未必不能操控。”火灵子的身影显现出来，说道。
　　沈落听闻这话，露出惊讶之色。
　　北冥鲲此刻也飞了过来，站在一旁。
　　“北冥道友，祖龙的傀儡法则当真修炼到了操控时间的地步？”沈落传音问道。
　　“不错。这老妖龙的傀儡法则已经达到绝顶境界，凝结出了法则之印，否则我岂会在他手下吃亏。”北冥鲲恨恨传音。
　　“法则之印？”沈落没有听过这个名词。
　　“每一门法则修炼到绝顶境界，都会凝成一道神秘纹印，这个纹印便是法则之印。一旦领悟此印，法则之力的威能便会大增，甚至从天地大道中借取力量。只是法则之印领悟起来极难，需要极高的悟性，以及刻骨的努力，自古以来，能领悟法则之印的人寥寥无几的。”北冥鲲传音回道。
　　沈落微微颔首，心中颇为向往。
　　可惜他的力量法则刚刚领悟不久，就算有那个悟性领悟法则之印，也需要很久。
　　“傀儡法则虽然在攻击方面并不如何强大，却是一等一的诡秘法则，你之后遇到祖龙之魂，可要千万小心。”北冥鲲再次提醒道。
　　沈落缓缓颔首，经过刚才一战，对祖龙之魂已经没有丝毫的轻视，泪妖凭借祖龙之魂传授给其的些许法则之力，就能这般难缠，若由祖龙之魂自己施展傀儡法则，威力可想而知。
　　“傀儡法则竟然能够操控时间？岂非和时间法则一样。”聂彩珠不知道沈落和北冥鲲的传音，看向火灵子问道。
　　“自然不同，很多法则修炼到巅峰，都能影响空间和时间，不过也仅仅是影响而已，和真正的时间法则不能相提并论。”火灵子看了聂彩珠一眼，说道。
　　聂彩珠闻听这话，面色微微一松。
　　沈落拂袖将泪妖摄到身前，此妖情况相当糟糕，全身经脉都出现破损的迹象，尤其是丹田，已经多处龟裂。
　　此妖气息也非常不稳，起伏异常剧烈，和寻常受伤大不相同，已经说不出话来。
　　沈落暗暗诧异，他刚刚并未对此妖造成太大伤害，看泪妖这个样子，应该是刚刚被抽走傀儡法则所致。
　　他还有事要询问泪妖，正要施法救治。
　　“沈道友，此处不是安全之所，那祖龙之魂未必不能窥视我们，还是进你的空间法宝再行事比较好。”北冥鲲传音对沈落说道。
　　沈落看了北冥鲲一眼，祭出山河社稷图，将在场所有人都收入其中。
　　山河社稷图化为白色光团，静静悬浮在通道内。
　　通道上空闪现出几点白光，好像几只眼睛，竭力探查，可无论其如何努力，也看不到白色光团里面的情况。
　　……
　　镇妖塔第四层，猿祖和文殊菩萨被四五名妖族拦住，激战在了一起，为首之人赫然正是敖弘。
　　他脸上的神情木然，显然也被傀儡法则操控，眉心处浮现出一团复杂的白色符文。
　　敖弘此刻展现实力比之前强大了很多，手中一杆梨花金枪神出鬼没，每一枪都带着傀儡法则，轻易搅动周围灵气和空间，让人防不胜防。
　　至于其他几头妖族也都达到了太乙层次，实力不凡。
　　不过猿祖和文殊菩萨何等修为，神通、法宝更是三界顶尖水平，敖弘等人虽然人数占优，仍然处于下风，渐渐被逼退到了第四层传送水幕之地。
　　“文殊菩萨，现在还没有看到照妖镜，再这么和这些妖族纠缠下去，被沈落那些人追上可就不妙了，你我联手一次，彻底击杀这些妖魔？”猿祖手中黑棒狂舞，传音和文殊菩萨交流。
　　文殊菩萨此刻祭出一面灵光四射的金钵法宝，上面隐现一座金山虚影，每次移动都散发出撕裂苍穹的力量，从气息判断是和番天印类似的法宝，威力似乎还在番天印之上，让猿祖非常忌惮。
　　“阿弥陀佛，如此也好，只是我佛门戒杀，这些妖魔都是镇妖塔关押之物，禁锢起来也就是了。”文殊菩萨点点头，说道。
　　“好，麻烦文殊道友用浮屠金钵牵制住那龙族小子，其他妖族便交给我。”猿祖哈哈一笑，手中黑棒乌光大放，周围空间瞬间被力量法则笼罩。
　　敖弘和其他几头妖族被力量法则空间笼罩，身体都踉跄了一下。
　　文殊菩萨趁机屈指一点金钵，此物“呜”的一声疾射而出，眨眼间便到了敖弘头顶，势如千钧般落下。
　　一股强大无比的无形之力从天而降，笼罩住敖弘，令其附近虚空震颤不已。


第1923章 密探
　　敖弘将手中梨花金枪猛地往上一抬，枪身白光狂涨，无数细丝从中爆发，朝周遭扩散而开，没入虚空之中。
　　附近虚空尽数扭曲，瞬息之间形成六层叠加在一起的空间漩涡，勉强抵挡住了金钵释放的巨力。
　　猿祖眼见敖弘被彻底牵制，心下暗喜，手中黑棒狂舞，数百道棍影出现在剩余的几头妖族四周，将他们彼此隔离开来。
　　这些妖族合力才能和猿祖抗衡，如今被隔开，只能任人鱼肉，猿祖眸中杀机一闪，正要痛下杀手。
　　一头蟒蛇妖族突然大口一张，喷出一口粘稠的紫色毒雾，笼罩住附近的棍影。
　　那些黑色棍影一碰到紫色毒雾，立刻变得千疮百孔，瞬间融化，不成形体。
　　其他几头妖物也口喷毒雾，眨眼间便将周围的棍影尽数腐蚀，彻底消散。
　　不仅仅是棍影，那些紫色毒雾弥漫开来，猿祖的力量法则空间也剧烈震荡起来，浮现出一个又一个窟窿，快速崩溃。
　　猿祖大吃一惊，急忙收起力量法则空间，闪身向后退去。
　　那个蟒蛇妖族逼退猿祖，对浮屠金钵也喷出一口毒雾，钵盂金光碰到毒雾，也快速消融。
　　文殊菩萨面上露出惊讶之色，急忙收回浮屠金钵。
　　紫色雾气隆隆涌动起来，将敖弘等人笼罩在内，彻底堵住了前方的道路。
　　猿祖和文殊菩萨眼见此景，眉头都紧蹙起来。
　　……
　　山河社稷图内，沈落手按在泪妖脑袋上，一股股翠绿光芒注入其体内，泪妖肉身创伤快速恢复，紊乱的气息也迅速平复。
　　“沈小子，你的黄帝内经怎么突然进步这么多？可是之前在那轩辕殿内得了什么好处？”火灵子看到此景，惊讶出声。
　　“算是吧。”沈落含糊的回应了一句，没有停下手上的施法。
　　在轩辕殿内和轩辕残魂的谈话内容，以及《盘古真功》这门功法牵扯太大，火灵子虽然是他的朋友，却也不能透露，他也已经叮嘱聂彩珠要守口如瓶。
　　火灵子见此，知道沈落似有顾忌，也识趣的没有多问。
　　沈落手中绿光闪动，足足一刻钟后收回了手，同时收回了禁锢泪妖经脉的黄帝内经灵力。
　　他已经探查清楚，泪妖气息之所以波动如此剧烈，主要是因为其体内蕴含一股外来力量，这股力量和泪妖同宗同源，应该是某个修为更高的泪妖遗留。
　　这股力量原本被祖龙的傀儡法则禁锢在泪妖体内，只是祖龙如今将傀儡法则取走，那股力量顿时爆发，险些要了泪妖的性命，幸好其遇到了沈落。
　　沈落已经用黄帝内经，帮助泪妖炼化了近半外来泪妖的力量，假以时日彻底掌握这股力量，泪妖的实力必定能突破太乙境，甚至更进一步。
　　泪妖身上的气息已经彻底平复，缓缓落在地上，沉默的看着沈落。
　　“说说看吧，你为何要帮助祖龙之魂？老实配合的话，饶你一命也不是不可以。”沈落语气平静地说道。
　　“我怎么相信你会遵守承诺？除非你用心魔起誓！”泪妖沉默了一会后，说道。
　　“我没有胡乱以心魔起誓的习惯，你也可以不说，那样的话，我只好将你的魂魄抽出来搜魂了。”沈落声音一冷，翻手取出战神鞭，丝丝黑芒从鞭身涌出。
　　泪妖亲眼见识过战神鞭内噬魂大阵的可怕，眼中闪过一丝惊惧。
　　“反正祖龙之魂已经抛弃了我，要我将知道的事情告诉你也没有什么，不过你要信守承诺，饶过我的性命！我和镜妖亲如姐妹，你若杀了我，她肯定会对你有所怨恨。”她咬了咬牙，威胁道。
　　沈落对泪妖的威胁话语啼笑皆非，但还是点点头，如今的泪妖已经无关紧要，只要能得知祖龙之魂的消息，饶她一命也没有什么。
　　“我早在数百年前，就是祖龙之魂的探子，一直替他在三界各处寻找散落的骸骨和力量。”泪妖第一句话就让沈落吃了一惊。
　　“数百年前！祖龙之魂不是一直待在沁血九螭珠内吗？”他尚未开口，一旁的聂彩珠惊讶出声。
　　“祖龙乃是万龙之祖，远非寻常龙族可比，他修炼的更是傀儡法则，区区沁血九螭珠又怎么可能禁锢得了他。这么多年来，祖龙之魂早就通过各种手段，在外面培植了不少类似我这样的手下，助他恢复实力。”泪妖说道。
　　沈落和祖龙之魂多次打过交道，此龙城府极深，还真有可能做到这些事情。
　　他以前认为祖龙之魂已经失去了力量，仅有残魂留下，这才对其放松警惕，真是愚蠢透顶。
　　“祖龙的实力恢复了多少？”沈落沉默片刻，问道。
　　“祖龙怎么可能将这种事情告诉我，不过据我观察，他已经恢复了起码三成左右的力量。”泪妖说道。
　　“三成实力……”沈落缓缓点头。
　　只是三成实力的话，他还是有把握对付的。
　　“你也别高兴太早，祖龙现在在镇妖塔第五层炼化一头龙族的身体，若让他成功，实力便能恢复大半。”泪妖泼了一盆冷水下来。
　　“怎么说？”沈落眼帘一抬，问道。
　　“这些年我一直在东海活动，主要是在帮祖龙寻找一头黑龙的下落，也就是祖龙此刻正在炼化的那具身体。”泪妖说道。
　　“黑龙！”沈落眼波一动。
　　他在梦境和现实，多次出入东海龙宫，看过不少龙宫典籍，对于龙族颇为了解，黑龙是龙族中非常特别的一个分支，心性偏恶，不被龙族正统所喜。
　　不过黑龙一族的力量向来都强大，神通也都非常诡异，沈落曾经得到一对魇龙之角，魇龙便属于黑龙一族。
　　“此龙天生异种，生有双头，一个头能发出疫病神通，另一头能口喷诅咒，千余年前在赤水河畔屠戮无数生灵，后被天庭派遣的仙将击伤，躲进了东海之渊疗伤。”泪妖说道。
　　“一头黑龙而已，怎么会让祖龙的实力恢复如此之多？”沈落有些不解的问道。


第1924章 窥视
　　“这条黑龙并非寻常黑龙，其多年前不知在何处寻到近半祖龙的尸骸，炼化入体，这才神通大进，祖龙若能炼化那黑龙的肉身，等于取回自己近半力量，实力自然大增的。”泪妖摇摇头，说道。
　　“原来是这样，说下去。”沈落恍然，点点头道。
　　“我这么多年一直在东海之渊寻找那黑龙的踪迹，终于在百多年前发现了一点端倪，正要汇报给祖龙，可东海之渊突然发生异变，那黑龙莫名其妙消失无踪。祖龙之魂御下极严，我没有确凿证据，不敢通报，只得继续在这里苦苦寻觅百多年，才搞清楚原来是神魔之井入口降临，将那黑龙吞了进去。之后的事情你们都清楚，祖龙之魂得到我的传讯后带着你们来此，之前他用傀儡法则操控敖弘，元丘，并提议分开，便是方便他寻找到黑龙踪迹，最后在镇妖塔这里他寻到了此龙踪迹，其被镇压在了镇妖塔第五层。”泪妖继续说道。
　　沈落听闻这些，前后推敲之下，没有觉得哪里不对，这才点点头，看向北冥鲲，问道：“那黑龙的事情，之前为何没有听你说过？”
　　若早知黑龙之事，如今的形势也不会像现在这般被动。
　　“我完全不知道此事的始末，神魔之井入口虽然是我从灵山带来此处，可神魔之井，包括眼前这小西天，根本不受我控制，另有一股神秘力量操控了这里的一切。若我真的掌控了此地，这百多年里，早就将小西天里的诸多宝物搜罗一空，也轮不到你们到来。”北冥鲲两手一摊，颇为无奈地说道。
　　“另一股神秘力量？”沈落一想也对，又追问道。
　　“我也说不清，这百多年里，我无数次来到这里，每次到来，都隐隐觉得有一双眼睛窥视着我。”北冥鲲蹙眉说道。
　　沈落闻言朝周围望去，面露沉吟之色。
　　其实自从进入小西天后，他冥冥中也有一种被人窥视的感觉，只是这个感觉非常微弱，他还以为是充斥此地的禁制所致，现在看来并非如此。
　　情况好像越来越复杂了！
　　“你可去过镇妖塔第五层？那里情况如何？”沈落继续询问泪妖。
　　“没有，只是听祖龙所言，第五层除了那条黑龙，还有别的厉害妖物，而且还和祖龙达成了某种协议，恐怕是合力脱困之类的。”泪妖老实地说道。
　　沈落没有什么好问的，嗯了一声后不再开口，陷入了沉思。
　　其他人听闻这些，也都沉默不语起来。
　　“沈道友，我已经将知道的都告诉你了，依照约定，你可要饶过我的性命。”泪妖见沈落等人久不说话，忍不住说道。
　　“我可以饶你性命，不过有件事要和你说上一说，随我来吧。”沈落的沉思被打断，抬头看向泪妖，掐诀一点。
　　二人眼前一花，出现山河社稷图另一处地方，聂彩珠等人都没有跟来。
　　“你带我来这里做什么？”泪妖朝周围看了一眼，有些紧张的问道。
　　“看在你所言还算老实，以及镜妖的份上，我可以不追究你先前和我作对的事情，只是你知道我身上太多秘密，放你离开是不可能的。现在我给你两个选择，一个是成为我的通灵之兽，另一个，就是被永远镇压在这山河社稷图内，你自己选吧！”沈落淡淡说道。
　　这头泪妖实力不凡，那魂毒神通让人防不胜防，而且其体内被打入了另一个泪妖的本命元气，彻底炼化后可是有很大概率进阶太乙境。
　　一个太乙境的灵兽，他也心动不已。
　　“原来你在打这个主意！休想，我泪妖就是死，也不会被你驱使！”泪妖听闻这话，整个人愣了一下，随即怒道。
　　“成为我的灵兽，就这么让你抗拒？镜妖追随我这么多年，非但没有受到任何伤害，反而修为大进，日后超越你也不是不可能。”沈落笑了一下，说道。
　　“镜妖是脑子呆傻，才会听信你的蛊惑之言，我和她不同，休想让我屈服你一个人族！”泪妖寒声道，语气充满决绝之意。
　　“好吧，既然你这么说，那我就当你选了第二条路。”沈落微叹了口气，屈指在泪妖眉心一点。
　　泪妖眼睛一翻，昏迷了过来。
　　沈落施法禁锢住泪妖全身经脉，掐诀离开山河社稷图，然后拂袖将聂彩珠，北冥鲲等人放了出来。
　　“因为那泪妖的缘故，已经耽搁了很久，继续前进。”他说了一句，一行人继续前进。
　　没有前进多远，一阵呼啸破空声从后面传来。
　　“还有其他人来此？莫非是孙悟空或者迷苏？”沈落眉梢一挑。
　　聂彩珠和北冥鲲也停下身形，朝后望去，提起法力。
　　不多时，便有三道遁光飞射而至，显现出身形，却是孙婆婆，柳飞絮，柳飞燕三人，看到沈落等人也吃了一惊。
　　“孙道友，是你们？你们也进入了东海之渊？”沈落眸中闪过一丝惊讶。
　　“呵呵，沈道友，好巧啊，想不到在这里也能遇到你。”孙婆婆面上掠过一丝尴尬，强笑道。
　　沈落看到孙婆婆的神情变化，微觉奇怪，回想起自己在女儿村时孙婆婆的诸多反应，眼中掠过一丝异样，随后运起神识没入琳琅环内，感应那枚北冥鲲鳞片。
　　鲲鳞看起来和之前没有两样，不过他如今修为大进，黄帝内经也已经大成，神识探查能力比之前强大了数倍，很快察觉到了之前没有发现的东西。
　　在鲲鳞最深处，铭刻了一个细小的印记，似乎是定位之用。
　　“鲲鳞内的印记是孙婆婆所留？她将鲲鳞赠予我，是想让我在前方开路，为其寻觅到正确的入渊途经？”沈落心中瞬间闪过无数念头。
　　“想不到女儿村也来凑东海之渊这个热闹，三位一路行来可有遇到什么危险？那定位印记可还好用？”他目光一转，问道。
　　“看来沈道友已经知道一切，真是什么都瞒不过你，老婆子先前有所冒犯，还请道友恕罪。”孙婆婆面色微变，苦笑一声后躬身赔礼。
　　柳飞絮，柳飞燕，聂彩珠等人看到眼前这一幕，都吃了一惊。
　　“表哥，怎么回事？”聂彩珠传音问道。
　　沈落当即通过神魂传音，三言两语向聂彩珠解释了事情的来龙去脉。


第1925章 万毒封路
　　“孙道友不必如此，沈某没有责怪阁下的意思，若无这枚鲲鳞，我们也无法找到正确进入东海之渊的路径。”沈落一边与聂彩珠传音，一边抬手扶起孙婆婆，语气平静地说道。
　　“多谢沈道友大度。咦，你的修为……”孙婆婆暗自松了口气，这才细看沈落几人，顿时察觉沈落修为变化，面上显现出惊骇之色。
　　进阶太乙境后，每提升一个境界都极其艰难，所花费的时间甚至不亚于此前提升一个大境界，沈落之前只是太乙初期，这次多长时间过去，竟然一跃进阶至太乙后期，简直匪夷所思！
　　“沈某只是有些机缘而已，三位来这镇妖塔有何贵干，莫非也是为了塔顶的宝物？”沈落岔开话题，问道。
　　“沈道友放心，我等来此不为这镇妖塔内的任何宝物，只是要救一个人，那人就在镇妖塔第五层。”孙婆婆眼见沈落进阶太乙后期，对其越发忌惮，生怕惹出误会，急忙解释道。
　　“关在第五层……”沈落心中暗暗一动。
　　听泪妖刚才所说，镇妖塔第五层关押了几个厉害妖物，莫非孙婆婆等人要救的就是其中之一？
　　“原来如此，我等也是要去镇妖塔第五层，既然相逢就是有缘，不如结伴同行如何？遇到危险也好有个照应。”沈落没有追问孙婆婆要救的是什么人，反而拉拢道。
　　“我女儿村实力弱小，若能得沈道友相助，正求之不得。”孙婆婆没有任何犹豫的答应下来。
　　几人寒暄了一阵，很快继续出发。
　　第五层的黑暗空间内，那副显现出沈落等人的光幕还亮在那里，孙婆婆等人也出现在了光幕上面。
　　“嘿嘿，看来你的那些徒子徒孙对你还蛮忠心，甘冒奇险进入此地救你。”施法召唤光幕的那个声音再度响起，只是听起来和之前发生了变化，带上了金石相击的感觉，渐渐刺耳起来。
　　另一声音没有响起，似乎在沉默。
　　“助你脱困没有问题，但必须等我的事情结束。”金石之声又说道。
　　“放心吧，有我的万毒罡气守护，没有人能够通过。”另一个声音终于响起。
　　“希望你说到做到。”金石之声说道。
　　……
　　沈落等人继续前进，一路上没有再遇到其他敌人，一番摸索之后，终于来到了第四层尽头。
　　猿祖和文殊菩萨正并肩站于此处，脸色都不是很好看。
　　二人前方的通道充满浓郁的绿色毒雾，通道墙壁被尽数腐蚀，融化成粘液，不时滴落下来，发出恶心的“啪叽”之声。
　　这些雾气好像活物一般，只在一处区域涌动，并不朝外面扩散。
　　而在雾气深处，隐约能看到站着几道身影，守在第四层通道之前。
　　猿祖和文殊菩萨听到后面的动静，转头看了过来，面上神色各异。
　　猿祖眸中冷芒闪过，文殊菩萨却很是平静。
　　“你来到倒快。”猿祖瞥了沈落一眼，冷哼出声。
　　“以两位的神通，居然被区区毒雾阻拦，倒是让沈某颇为惊讶。”沈落也没有客气，反唇相讥了一句。
　　聂彩珠等人看到前方紫色毒雾，脸上也都露出讶色，唯独女儿村三人眼睛为之一亮。
　　“大言不惭，此地毒雾厉害之极，任何法宝神通和其一碰，立刻便会消融，你若有能耐，便闯上一闯。”猿祖和沈落结怨颇深，冷声道。
　　沈落也不理猿祖，看向孙婆婆：“女儿村善使剧毒神通，不知孙道友觉得这毒雾如何？”
　　孙婆婆没有说话，来到毒雾旁边，掐诀打出一道白光，没入绿色毒雾中，但立刻便被毒雾吞噬，没有激起丝毫涟漪。
　　此老面露诧异之色，取出一面黄濛濛的小镜，射出一道黄色光柱，打进绿色毒雾内。
　　紫雾略一涌动，将黄色光柱也腐蚀吞没。
　　“果然没错，是万毒罡气。”孙婆婆说道。
　　“万毒罡气？”沈落目露惑意。
　　“沈道友修炼的并非剧毒一类的神通，对此了解不多，我等修炼毒属性功法之人，需要借助毒物提升修为，简单说来就是将各种剧毒融入自身，容纳的剧毒越多，实力便越强。在我女儿村中，能容纳百种剧毒的已经是少数，千毒更是少之又少，熔炼万毒之人已经千余年没有出现过。”孙婆婆解释道。
　　在场众人虽然都知道这毒雾厉害，细微之处却不甚了然，听闻孙婆婆这番话，都恍然。
　　沈落若有所思，瞥了一眼手腕上的琳琅环。
　　那颗万毒混元珠放在里面，此珠也有“万毒”称号，不知能否克制眼前的毒雾？
　　“孙道友既然对这万毒罡气了解颇深，不知可有破解之法？”聂彩珠看向孙婆婆，问道。
　　“聂道友太高看我了，我的毒功还未达到千毒境界，怎么可能破掉这万毒罡气。”孙婆婆涩声道。
　　沈落虽然早有此预料，听闻孙婆婆如此说，心中仍然一沉，默然一下后拂袖挥出。
　　一只金色大手出现在紫色毒雾上空，抓住一团紫雾，向外拉扯而去。
　　然而紫色毒雾迅疾侵袭进金色大手，只眨眼间，原本辉煌灿烂的金色大手便化为了深紫色，剧毒更朝沈落本体侵袭而去。
　　“沈道友快放手，万毒罡气乃是修炼毒功的至高境界，能毒杀万物，便是空间也能腐蚀，千万莫要被其沾染身体，否则无法可救！”旁边的柳飞絮看到此景，急忙提醒道。
　　沈落闻言，目光一闪，切断了金色手掌和自身的联系。
　　紫色毒雾好像一张无形巨口，将已经变成紫色的大手飞快吞了进去。
　　“此雾还真是棘手，既如此，毒雾中的那几人为何能够无恙？”聂彩珠看向毒雾深处的几道身影，问道。
　　“这……”柳飞絮被问倒，说不出话来。
　　“虽然很微弱，但那几人身上带有某种法则波动，恐怕正是这股法则之力，压制了周围的万毒罡气，让他们免受剧毒侵袭。”一直没有说话的北冥鲲突然开口说道。
　　沈落闻言凝神感应，发现毒雾深处那几道身影身上，确实散发出丝丝法则波动。
　　“能够压制万毒罡气的法则之力，恐怕只有……”柳飞燕眼睛一瞪，脱口而出。
　　孙婆婆倏的看了过来，柳飞燕将话又咽了回去。


第1926章 对策
　　沈落将柳孙二人的暗中交流看在眼中，眸中掠过一丝异色。
　　“柳道友说什么法则可以压制万毒罡气？”聂彩珠没有注意到孙婆婆和柳飞燕的细微互动，好奇的追问道。
　　“没……没什么……”柳飞燕显然不是急智之人，吞吞吐吐起来。
　　其他人看了过来，孙婆婆默然以对，显然不打算回答这个问题。
　　“火道友，可知道是什么法则，可以抵御这万毒罡气？”沈落见此，传音跟火灵子询问。
　　“我对剧毒神通也只是略知一二，并无十足把握，只不过曾经在一本古籍上看到世间有一种毒之法则，能够克制一切剧毒，柳飞燕说的可能就是这个。”火灵子说道。
　　“毒之法则，世上真有这等法则？”沈落目露诧异之色。
　　“法则之道变化万方，涵盖大千世界的各个角落，你如今只是初涉法则之道而已，以后接触多了自然能够体会法则之道的深奥和广博。”火灵子说道。
　　沈落嗯了一声，朝孙婆婆看去。
　　“孙道友，若论这剧毒神通，三界之内公认以女儿村为最，这紫色毒雾如此可怕，除了贵派中人，沈某实在想不出还有什么人能够施展，孙道友三人来此要救的人莫非是贵派前辈？这毒雾应该是其所为吧？”他的传音在孙婆婆脑海响起。
　　“真是什么都瞒不过沈道友，你所猜不差，我等三人要救的正是本派前辈，这毒雾只怕正是她所施展。”孙婆婆身体一震，微微苦笑，传音回道。
　　“此人是谁？”沈落追问道。
　　“还请沈道友见谅，未得她老人家许可，我不能将其姓名来历告知其他人。”孙婆婆歉意说道。
　　“既是贵派隐秘，沈某自然不强求。”沈落传音说道，表面平静，心下却暗暗焦虑。
　　泪妖先前说祖龙之魂已经和第五层的妖物达成了联手协议，现在看来，确有其事。
　　祖龙在这里布置这道毒雾区域，目的很明显，阻拦他们的脚步，他们在镇妖塔第五层定然在图谋什么大事，可能是在炼化那具黑龙身体，也可能是在祭炼北冥鲲口中的那件宝物。
　　“沈道友，我施展空间神通，或许能通过此地。”北冥鲲也想到这里，眸中闪过一丝焦虑，传音和沈落说道。
　　“北冥道友无需焦急，我已经想到了一个对策，应该有用。”沈落眼神闪动，蓦然一定，似乎下定了决心，传音回道。
　　北冥鲲闻言一怔，他对眼前剧毒雾气也毫无办法，只能依靠空间神通强行通过，沈落竟然有破解之道？
　　沈落也不解释，看向聂彩珠，嘴唇微动的传音说了一句。
　　聂彩珠闻言微微颔首，掐诀祭起一个白色玉瓶，一闪落到紫色毒雾旁，正是玉净瓶。
　　她一只手掌微微一探，五指一分的冲玉净瓶虚空一按而下，瓶口白光大放，形成一个硕大漩涡。
　　“轰隆”一声，白光漩涡发出一股强大吸力，一股紫雾顿时被吸了出来。
　　只是这紫色毒雾粘稠坚韧，紧绷不断，好像牛皮糖一般。
　　宝瓶附近雷光闪过，沈落身影凭空冒出，右手凌空斩下。
　　一道粗大金雷从他手掌上射出，化为一道雷电之刃，迅猛无比的斩在射出的紫色毒雾上。
　　雷鸣之声暴起，金色雷刃爆裂开来，紫色毒雾被应声劈断，一团人头大小的紫色毒雾投入白光漩涡内。
　　一股幽暗的紫色快速侵入白光漩涡，只眨眼间便将近半白光漩涡化为了紫色。
　　聂彩珠俏脸微变，张口喷出一团白光，一闪而逝的融入玉净瓶内，瓶口顿时射出层层莲瓣般的白光，将那团紫色毒雾一层又一层的包裹起来，竭力延缓毒雾的侵蚀。
　　只是紫色雾气腐蚀性极强，莲瓣白光没有多大效果，白光漩涡仍然以肉眼可见的速度变紫，眼看便要被彻底侵蚀。
　　就在此时，沈落拂袖射出一道金光，罩住白光漩涡，将其卷了过来。
　　紫色毒雾此刻已经将白光漩涡完全吞噬，自身赫然涨大倍许，继续侵蚀沈落的金光。
　　沈落暗暗一惊，这万毒罡气竟然能吞噬他人法力增长，不亏是剧毒功法的至高境界。
　　他运转黄帝内经，掌心射出一片清脆绿光罩住毒雾，试图以黄帝内经将其化解。
　　这些万毒罡气当真有神鬼莫测之威，黄帝内经也无法化解，同样被紫色毒雾逐渐侵蚀。
　　只是黄帝内经毕竟是旷古烁今的绝学，更是天下第一等的疗伤功法，真力生生不息，万毒罡气虽是天下绝毒，侵袭起来远不如之前消融玉净瓶灵力那般容易，黄庭经金光迟缓。
　　沈落见状松了口气，又发出一股绿光将这团万毒罡气再次包裹住，收入山河社稷图内。
　　琳琅环上飞出一道模糊紫影，迅疾无比的没入山河社稷图内，正是那颗万毒混元珠。
　　沈落运起法力注入万毒混元珠内，他如今法力深厚无比，万毒混元珠颤动不已，射出一束神秘的紫色幽光，打在那团万毒罡气上。
　　万毒罡气涌动不已，试图腐蚀紫色幽光，然而紫色幽光岿然不动，非但没有被腐化，反而笼罩住了万毒罡气。
　　无数蝌蚪般的紫色符文从幽光内飞出，融入那团万毒罡气内，毒罡和这些蝌蚪符文一碰，立刻无声无息的融入其中。
　　不过两三个呼吸间，这团万毒罡气便彻底消失，尽数融入了那束紫色幽光内。
　　沈落见此愕然，正如他暗自猜测，万毒混元珠果然能克制万毒罡气，只是这种克制之法却完全出乎他的预料。
　　“怎么样啊？沈落，可有研究出破解毒雾的办法？”猿祖阴阳怪气的声音传来。
　　“我有破解这万毒罡气的法子，三位可要随我闯上一闯？”沈落没有理会猿祖，传音询问孙婆婆三人。
　　三人听闻此话，面上都现出震惊之色。
　　万毒罡气的可怕，她们比任何人都清楚，沈落竟然有办法破解？
　　柳飞絮和柳飞燕看向孙婆婆，显然要其拿主意。
　　“既然沈道友有法破这毒罡，我等自然不能落后，正好见识道友妙法。”孙婆婆微一沉吟后含笑传音。
　　“那好，你们先在我的空间法宝里待上一阵。”祭出山河社稷图，一片白光罩在周围几人身上。
　　聂彩珠，北冥鲲，还有女儿村三人眼前一花，已经被收入山河社稷图内。
　　沈落收起山河社稷图，全身翠绿光芒大放，在其身周形成一个绿色光圈，径直冲进紫色毒雾中。
　　那些万毒罡气立刻一阵翻涌，争相侵袭之下，绿色光圈顿时染上一层紫色。


第1927章 敖弘现身
　　沈落此刻身处紫色毒雾内部，万毒罡气的侵袭比之前那一小团强大的多，紫色毒晕快速朝里快速蔓延而去，眼看便要碰触到他身体。
　　他早已取出万毒混元珠藏在胸口，此刻运起法力催动，胸前顿时腾起一股紫光，在碧绿光圈内又形成一道紫色光环。
　　那些侵袭而来的紫色剧毒一碰到紫色光环，立刻万流归海般融入其中，消失不见。
　　沈落并未彻底关闭山河社稷图，柳飞絮，柳飞燕，北冥鲲等人神识蔓延出图外，看到此幕，面上都露出惊喜之色。
　　“那是……”孙婆婆死死盯着沈落胸口的紫光，眼中闪过一丝激动。
　　毒雾区域外的猿祖看到这个情况，神经一下绷紧，露出震惊之色。
　　文殊菩萨目睹此景，神情间也掠过一丝诧异。
　　沈落抵住周围毒雾，身形化为一道绿色闪电直奔毒雾深处的几道身影而去，眨眼间便到了一头蟒蛇妖物身前。
　　此妖血盆大口一张，朝沈落迅猛咬下，但沈落动作更快，张口一吐，一柄纯阳剑从他嘴里射出，瞬间便到了蛇妖身前一尺处。
　　一道赤红小剑虚影从纯阳剑内分离而出，一闪而逝的没入蛇妖体内，正是心剑神通。
　　蛇妖眼中光芒大减，动作顿时停在那里。
　　下一刻，一道赤色剑光闪过，此妖脑袋已经滴溜溜飞了出去。
　　沈落翻手取出五火七禽扇，狠狠一扇而出。
　　一团五色火焰射出，包裹住蛇妖脑袋，那脑袋砰的一声轻响爆裂开来，炙热无比的火焰罩下，顿时将其化为了灰烬。
　　但蛇妖无头身躯竟然未死，残躯青光闪过，眨眼间化为一条无头蛇妖，粗大蛇尾巨鞭般抽向沈落。
　　另外几个妖族见此，也尽数飞扑过来，各种攻击狂风暴雨般袭来。
　　沈落虽然有办法克制周围毒雾，却也不想在这危险之地久留，一声低吼，单手一掐诀，身体绽放出金黑两色光芒。
　　他身躯瞬间变大数倍，体表现出无数金黑两色的纹路，半边身体变成金色，另外半边身体化为黑色，直接施展了玄阳化魔神通。
　　沈落握拳在胸口一锤，只听“砰”的一声大响，他体表绽放的两色光芒突然内敛，化为一层金黑光晕。
　　这层光晕颇为凝厚，还有道道灵纹魔纹遍布其中，看起来非常奇异。
　　这门神通，正是《盘古真功》内记载的一门防御神通“盘古护身咒”，需要同时催动仙魔二力才能施展，修炼至大成境界具有无上防御之能。
　　沈落尚未修炼《盘古真功》，可他通过玄阳化魔神通，已经初步掌握了仙魔二力，勉强可以施展盘古护身咒。
　　金黑光晕刚刚形成，几头妖物的攻击几乎同时打在上面。
　　“轰”“轰”“轰”数声巨响炸开，金黑光晕微微一颤便恢复正常，几头妖物却如遭重击，尽数口中鲜血狂喷，各自震飞出去。
　　盘古护身咒不但能用于防御，也会将敌人攻击反击回去，几头妖物尽数受伤。
　　沈落暗喜盘古护身咒的强大，翻手取出轩辕剑，运起法力汹涌注入其中。
　　“轰”的一声，四周天地灵气沸腾而起，一股庞大之极的雷电法则降临到了这片虚空，周围的万毒罡气也被轰然震散。
　　以他如今法力，轩辕剑的威力被彻底激发了出来。
　　那几头妖物只觉的四周诡异波动一起，身体就一下麻木的无法动弹了，接着眼前金色雷光闪过，几头妖物身体噗嗤一声，竟然从头到脚被劈成两半，失去了行动能力。
　　沈落另一只手中的五火七禽扇火光大放，朝那些妖物一扇而去。
　　就在此刻，他身后虚空波动一起，一柄闪动着金白光芒的梨花枪从中射出，迅疾如雷的刺向他的后背。
　　数道白光从枪身射出，抢先一步刺入盘古护身咒内，金黑光晕狂闪不已，竟然嗤啦裂开一道口子。
　　梨花枪枪头毒蛇吐信般刺入其中，直奔沈落丹田所在。
　　沈落面色丝毫不惊，似乎早就预料到会有攻击袭来，左手一晃收起五火七禽扇，化为残影向后反抓而出，一把握住梨花枪枪头。
　　梨花枪强力的冲势带着他的手掌向前突进了数寸，便彻底停了下来，好像铸在那里一般，任凭上面光芒如何闪动，都无法前进分毫。
　　梨花枪后方虚空响起一声冷哼，枪身白光一亮，似乎要做什么。
　　但沈落动作更快，闪电般转身，右手中的轩辕剑也收了起来，五指一缩，变成一只金黑拳头。
　　庞大的力量法则萦绕其上，狠狠击在梨花枪后方的虚空。
　　一轮金黑骄阳在虚空中出现，方圆百丈的空间尽数碎裂，一道身影踉跄显现，半边身体龟裂，鲜血蜂拥而出，正是敖弘。
　　“敖兄，是你！”沈落一惊，击向其脑袋的金黑拳头猛地收住。
　　但一股可怖的拳风已经呼啸射出，将敖弘震飞，好像飓风中的一片落叶。
　　“沈道友，抓住敖弘，将其收入山河社稷图内，我便有法子让其恢复如初！”北冥鲲的声音在沈落脑海响起。
　　沈落闻言一喜，身形化为一道雷光，朝敖弘电射而去。
　　敖弘毫不理会自身伤势，两手十指浮现出丝丝明亮白光，虚空抓出，竟然深陷在空间内，奋力一扯。
　　周围数十丈范围内的空间尽数扭曲，然后嗤啦一声，七八道道空间裂缝浮现而出，随着敖弘手指一点，朝沈落呼啸斩去。
　　这些空间裂缝速度迅疾无比，竟然不在沈落化为的雷电之下，从四面八方拦住了其去路。
　　沈落面色一沉，翻手祭出轩辕剑，环身横扫。
　　一道粗大金色剑虹席卷开来，里面夹杂着十几道粗大金色雷电，每一道都散发出强大法则之力。
　　只听“铿”“铿”数声巨响，将那几道空间裂缝尽数击飞。
　　敖弘僵硬的面孔上闪过一丝惊意，转身化为一道龙形金光，飞入第五层入口。
　　沈落见此大急，可他距离敖弘尚远，根本无法阻止，只能眼睁睁看着其遁入第五层入口，消失不见。
　　其他几头妖物身体都恢复过来，紧随敖弘之后，飞进入口内。
　　沈落没有立刻追上去，祖龙之魂和女儿村前辈都在第五层，那里的情况还未知，可莽撞不得。


第1928章 一道法则
　　“怎么回事？你有万毒罡气，怎么还会让沈落等人突破？是不是你有意放他们进来？”黑暗空间之中，那金石之声尖锐而起，充满怒意。
　　“我何时放他们进来过？敖弘等人都是你在操控，我注入他们体内的万毒罡气，你都一一检查过，若有问题，也是你那里出了问题。”另一个声音叫屈道。
　　“既然都没问题，那为何万毒罡气对沈落无用？要知道万毒罡气乃是剧毒之道的极致，上古毒之祖巫奢比尸依靠此神通，不知毒杀多少天尊境界之人，怎么会奈何不了区区一名太乙后期。”金石之声怒道。
　　“妾身岂敢和奢比尸祖巫相提并论，我虽然也修成万毒罡气，但大半和毒之祖巫练成之神通，相差不知多少。更何况沈落身上带有本门至宝万毒混元珠，这才能破解万毒罡气。”另一个声音说道。
　　“万毒混元珠？沈落身上好像确实有这么个东西，这是何物？竟然能解万毒罡气？”金石之声火气稍敛，问道。
　　“万毒混元珠是女儿村圣物，内部蕴含一道毒之法则，据说正是上古奢比尸祖巫所留，能够化解世间一切剧毒，我的万毒罡气自然也无法幸免。”另一个声音说道。
　　“奢比尸祖巫遗留的法则之力！”金石之声真的惊讶了，沉默不语起来。
　　良久之后，金石之声再次响起：“不管如何，你没有完成承诺，休怪我无情！”
　　“你……”另一个声音惊怒而起，但话没说完，便化为了痛苦的闷哼，似乎遭到了某种攻击。
　　……
　　敖弘等人一走，通道内的万毒罡气朝一处汇聚，赫然在虚空中腐蚀出一个黑洞，所有毒罡快速没入其中。
　　通道内的毒雾，迅速变得稀薄。
　　沈落眼见此景，念头电转后，立刻拂袖一挥。
　　一团紫光从他袖中射出，落在那空间黑洞旁边，正是那枚万毒混元珠，滴溜溜旋转之下，快速吞噬起周围的万毒罡气，和那黑洞争夺起来。
　　这万毒罡气威力惊人，他既然有办法收取，自然不能放任有人将其收走。
　　几个呼吸后，通道内的万毒罡气尽数消失，大半没入空间黑洞内，小半被万毒混元珠吞噬。
　　沈落将此珠收回，正要收起来，万毒混元珠突然颤抖了一下，里面传出“咔”的一声轻响。
　　“怎么回事？”他心中一紧，急忙仔细探查。
　　此珠如今可是克制那万毒罡气的关键，万万不能出问题。
　　好在沈落担心的事情并未发生，万毒混元珠表面仍旧圆润光滑，没有出现裂纹之类的东西。
　　他松了口气，运起神识探入万毒混元珠内部，眉梢倏的上挑。
　　万毒混元珠里，不知何时出现了一个细微的紫色光点，好像鬼火般闪动不已。
　　“这是何物？”沈落略一迟疑，运起神识碰触紫色光点。
　　“轰隆”一声闷响，紫色光点突然发出一股吸力，将他这股神识吸了进去。
　　一个紫色空间中，一团白色光芒一闪之下，诡异的出现在了其中。
　　然后白色光芒一阵变幻，化为一个白濛濛的小人来，五官容貌和沈落一模一样，却是他神识显化而成。
　　紫色空间内到处充斥着粘稠的毒雾，正是刚刚吸收的万毒罡气，围绕着中间的一个磨盘大小的紫色光团缓缓转动。
　　“万毒罡气！”沈落一惊。
　　万毒罡气无物不腐，神识也不例外，他被拉进这里，岂不危险？
　　不过沈落很快发现，周围的万毒罡气对他并无影响，因为白色小人周围，隐约能看到一层紫色光晕，将万毒罡气隔绝在了外面。
　　紫色光晕内，散发出一股淡淡的法则之力波动。
　　“能够抵御万毒罡气，莫非这是毒之法则？”沈落喃喃自语。
　　既然没有危险，他很快放松下来，打量周围情况。
　　此处空间不算多大，只有百丈左右，到处充斥着万毒罡气，围绕着中间的紫色光团转动不已。
　　那紫色光团上布满细密的灵纹，散发出强大的法则之力波动，和沈落身上紫色光晕内的法则之力一般无二。
　　“看样子，这那毒之法则似乎就在这紫色光团内。”沈落猜测道。
　　紫色光团散发出明亮的光芒，照射在周围的万毒罡气上，那些万毒罡气颜色缓缓变淡，但毒性却开始增强。
　　“看来这紫色光团在淬炼万毒罡气。”沈落目光一亮，神识试图朝光团内部蔓延，却被一股无形之力阻挡住。
　　他冷哼一声，白色小人突然一变，化为一柄赤色小剑，狠狠斩在紫色光团上。
　　“嗤啦”一声，紫色光团被撕裂出一道小口，猛然发出一股巨大吸力，再度将沈落的这股神魂吸了进去。
　　他眼前又是一花，等回过神来，已经重新回到外面的本体内。
　　沈落凝视手中万毒混元珠，翻手收了起来。
　　“哈哈，沈道友，多谢你破开此地毒雾。”就在此刻，猿祖哈哈大笑声音从后面传来，一道粗大黑光一闪之下，便没入了第五层入口。
　　文殊菩萨化为一道金虹，几乎和其同时进入入口内。
　　沈落见此目光一动，也没有阻止二人，拂袖一挥。
　　山河社稷图环身飞舞，耀眼白光瞬间笼罩了周围十几丈范围。
　　等白光消散，聂彩珠，女儿村三人显现而出，北冥鲲所化老仆却没有露面。
　　这是他刚刚传音告知沈落的，祖龙目光高明，其若在第五层现身，虽然其已经变化了容貌和气息，仍然难保不会被认出。
　　“有人在前面给我们探路，我们也进去！”沈落带着几人，没入第五层入口。
　　沈落众人进入第五层空间后，发现四周虚空却是一片黑暗。
　　这种黑暗与寻常那种没有光亮映照的黑暗并不相同，周遭更像是笼罩着一层浓郁的黑色雾气一般，什么都无法看清。
　　孙婆婆手指一搓，掌心中亮起一片朦胧白光，只是扩散出寸许亮光，后就被黑暗压缩，只剩下一个拳头大小的白色光团，根本无法映照外物。
　　沈落双目一凝，眼中迸射幽光，灵目神通运转而起，朝着四周巡视一圈，结果目之所及处尽是黑暗，什么都无法看清。
　　不过，他的耳中能够听到众人参差不齐的呼吸声，发现人数没有少，这才稍稍放心。


第1929章 三个囚笼
　　“看样子，这一层设有某种法阵禁制，令人无法目视。”孙婆婆率先打破了沉默。
　　“灵目神通无法视物，神念探查也很受限制，得先破除禁制才行。”沈落沉吟着说道。
　　说罢，他手掌一挥，在黑暗中打开了逍遥镜空间，将火灵子招了出来，对他讲明了状况，询问他可有办法。
　　“沈小子，我这什么都看不到，什么都感知不了，你喊我出来也没用，根本不知道法阵如何布置，又何谈破阵？”火灵子有些无语道。
　　“诸位，虽然目力无法探查，神念也有所限制，但我有一法，还是能感知出四周的环境的。”这时，文殊菩萨忽然开口说道。
　　“你若真能探知到周围环境布置，倒是可以一试。”火灵子眼眸一亮，说道。
　　文殊菩萨默然点头，忽然开始张口吟诵起来。
　　一阵阵好像是诵经佛文般的声音响起，混杂着一股奇异的法力波动，逐渐回荡在四周空间中，如音波一般传递而出。
　　“这办法不错。”沈落感知到音波声响扩散，心中微微一动，不禁赞叹一声。
　　文殊菩萨的音波扩散四周，在触碰到不同的墙壁石柱之类的特别布置后，又会一点点反震回来，重新回到他体内。
　　而随着四周反震的声音波动越来越多，越来越复杂，四周空间的布局也开始逐渐在他脑海中形成了一张空间布局图。
　　“将你感知到的空间布置与我说一说，越是细致越好。”火灵子开口说道。
　　“在我们正前方三百步外，有一根石柱，上面凹凸不平，似有纹路雕刻，纹路形似……在我们右侧四百三十二步外，有一面竖墙……”文殊菩萨开始缓缓叙述。
　　众人认真聆听，火灵子时不时提出一些细节问题，询问那些线条的走向和形态。
　　过了许久，文殊菩萨的描述停了下来，火灵子也不再询问，黑暗空间中陷入寂静，众人都在等待一个结果。
　　黑暗里，忽然响起一阵摸索之声，却是火灵子低伏在地面上，正伸手抚摸着地面。
　　“我知道是什么禁制法阵了。”火灵子抬起头，宣布道。
　　“什么？”孙婆婆急忙问道。
　　“九玄纳光阵，周围不是被黑暗笼罩，而是光亮都被法阵吸引走了。”火灵子拍了拍手上尘土，从地上站了起来。
　　“如何破解？”沈落问道。
　　“很简单，找到几个阵枢破坏掉就好了。”火灵子说道。
　　说罢，他便开口嘱咐文殊菩萨，几个阵枢位置的所在。
　　在这片黑暗空间中，对空间布局最为了解的就是文殊菩萨了，由他来破坏也最为合适。
　　文殊菩萨闻言，身形一动，飘入了浓郁的黑暗中。
　　不多时，前方就传来一阵“轰隆”之声。
　　紧接着，众人就感觉眼前似有微光发散而出，那层令人窒息的浓郁黑暗也随之被揭开，周遭依旧幽暗，却已经不是那种伸手不见五指的感觉了。
　　沈落目光微微一闪，再朝四周打量而去，就发现他们正处在一个空旷而巨大的空间中，眼前除了一些隔断墙壁和一些石柱外，什么陈设都没有。
　　文殊菩萨正站在前方一根断裂的石柱旁，回身看着他们。
　　众人神色一松，开始仔细打量起四周。
　　“这里怎么什么都没有？”柳飞燕疑惑道。
　　“是啊，好像连镇守的傀儡都没有？”柳飞絮也是一阵疑惑。
　　沈落摇了摇头，目光微凝，缓缓说道：“不是没有镇守的傀儡，而是没必要安置。能安置在这一层囚禁的妖物一旦出逃，恐怕即便安置傀儡镇守，也根本阻挡不住。”
　　他的目光穿过一个个石柱，望向黑暗深处。
　　“这些符纹不止是九玄纳光阵的，还有更多镇压符纹，像是用来削减镇压之物力量的，不过年头太久，我也认不出是什么法阵了。”这时，火灵子已经来到了一根石柱旁，仔细打量着上面的兽形符纹，啧啧说道。
　　几人略一交换目光后，打起精神，开始朝着空间深处走去，只是步履都颇为缓慢。
　　片刻之后，前方黑暗中忽然出现一片昏黄光芒，众人凝神望去，随即看到前方黑暗尽头处，成品字状，高高伫立着三个巨大的白色囚笼。
　　沈落瞳孔微缩，随即看到最左侧的一个囚笼的牢门大敞，里面空空如也，最右侧的一个囚笼里，则趴伏着一具颜色碧绿的古怪骸骨。
　　唯独只有正中间的牢笼里，盘踞着一个浑身漆黑的双头恶龙，正目光凶恶地盯着众人。
　　“那是什么……”柳飞絮不禁惊呼道。
　　沈落暗自沉吟，也知那便是泪妖口中所说的，祖龙之魂想要寻找的双头黑龙了。
　　只是他目光四周又寻找了片刻，却没能看到敖弘和元丘的身影，心中不禁升起了一丝不安之感。
　　孙婆婆看向那具碧绿尸骸，眼中也闪过一丝迷惑神情。
　　“过去看看。”文殊菩萨说罢，当先朝着那边走去。
　　猿祖紧随其后，也跟了上去。
　　其余众人隐隐以沈落为首，跟在他身后，也追了上去。
　　越是靠近到跟前，沈落便看得越清，那黑色双头恶龙，瞳孔泛着淡金色的光泽，视线一直停留在众人身上，身躯却是纹丝不动。
　　在其旁边牢笼内的碧绿骸骨，身上残缺不全，似乎一整条脊椎骨都被抽走了，看着明明已经是死的不能再死了，可沈落却能从其身上察觉到一股若有似无的生气。
　　“滋啦啦”
　　就在这时，一阵电光闪动之声响起，那白玉囚笼上方忽然有一道黄色电光闪过，如一条百足虫般爬进囚笼内，重重劈打在碧绿骸骨身上。
　　如翡翠玉石般的骸骨被电光击中，并未崩毁断裂，只是表面浮现出一块铜钱大小的黑色焦痕，骸骨浑身抖动，仿佛经历着彻骨剧痛。
　　只是沈落很快发现，那骸骨被雷电击中的位置，那块焦黑痕迹，正以肉眼可见的速度褪去，不一会儿就恢复了原样。
　　前方，文殊菩萨已经走进了黄色光芒映照的区域，眉头微微一簇。
　　紧随其后，猿祖也步入其中。
　　然而，当其身躯被黄色光芒映照的瞬间，他便突然爆发出一声震天咆哮，面上露出极其痛苦的神色，身形跌倒，双手握拳重重捶地。
　　“轰轰”
　　沈落几人被其突如其来的变化吓了一跳，一个个站在原地，没再继续上前，目光纷纷投向猿祖。


第1930章 照妖镜
　　只见昏黄的光芒里，猿祖发出一声声凄厉咆哮，身躯快速膨胀变大，身上生出根根钢针般的黑色毛发，竟是转瞬间就变成了一头三丈来高的黑色巨猿。
　　沈落眉头一皱，稍一靠近黄光区域，脸色也骤然一变。
　　藏身在他逍遥镜内的镜妖，和被他镇压在镜内空间中的泪妖，竟然也同时出现异变，纷纷现出了妖身。
　　联想到这当中的关联，沈落连忙查看山河社稷图，这才发现容身其内的北冥鲲却是没有丝毫异样，并未发生变化。
　　沈落循着黄色光芒的来源处望去，就看到三个牢笼的正上方，虚空中赫然悬浮着一块人脸大小的圆形铜镜。
　　镜面看起来是黄铜材质，绽放着一圈黄色光芒，将下方这一片区域笼罩。
　　“滋啦啦”
　　又是一声轻响，一道黄色雷电从铜镜上射出，爬入白玉囚笼，劈打在了碧绿骸骨身上。
　　“这是……照妖镜！”文殊菩萨忽然说道。
　　与此同时，沈落的识海里也响起了北冥鲲的声音：“这是上古重宝照妖镜，能让任何妖物现出原形，也能识别天下所有变化之术，更能射出灭妖神光，克制所有妖物。”
　　“照妖镜，这不是寻常佛门道门修士，捉妖时都必备的法器么？”沈落诧异道。
　　“不一样的，这块乃是世间出现的第一块照妖镜，后世不管佛门还是道门，所用的照妖镜都是仿照此宝所制，威能神通天差地别。沈道友，我要你帮忙取到的宝物，正是这块照妖镜，只要你帮我拿到，我就帮你将敖弘和元丘恢复原样。”北冥鲲语气急切道。
　　沈落闻言，略有迟疑。
　　到达第五层后，他并没有看到敖弘和元丘，但按照泪妖所言，又能与北冥鲲互相映照，足以说明北冥鲲没有骗他。
　　可他们到底在哪儿？
　　就在沈落迟疑之际，已经恢复妖身的猿祖，却是突然暴起，庞大的身躯一跃而上，抬起长臂朝着悬在半空中的照妖镜猛抓了上去。
　　这时，照妖镜上光芒一闪，一道黄色电光笔直射下，打在了猿祖的掌心。
　　电光炸响，雷声轰隆，这一击电光竟是比打在那碧绿尸骸身上的，强了不知多少倍。
　　猿祖怒吼一声，身形非但没有退走，反而迎着电光抓取而上，丝毫不顾电光已经将他掌心炸得一片焦黑，誓要夺取此物。
　　就在这时，中间的白玉囚笼内，一直怒目望向众人的双头黑龙，眼眸中突然闪过一抹杀意，其左侧头颅猛然撞向牢门。
　　“砰”的一声响！
　　在沈落惊诧的目光中，那颗黑色龙头竟是直接撞开了牢门，张开血盆大口，一口咬在了猿祖的左臂上。
　　白森森的龙齿合拢，力量巨大无比，直接咬碎了猿祖的护体宝光。
　　“嗤”的一道血光迸溅。
　　猿祖口中爆发怒喝，体表顿时黑光暴涨，一层无形甲胄自体内外放而出，硬生生将黑龙的牙齿摒退，庇护住了身躯。
　　“锵锵锵”
　　一阵金属摩擦般的声音响起，黑龙头颅猛然向下一扯，拖拽着猿祖的身躯向下一沉。
　　右侧，文殊菩萨身上宝光笼罩，身形飞天，同样抬臂去摘照妖镜。
　　双头黑龙的另一只头颅几乎同时伸出，同样血口一张，死死咬住了文殊菩萨的右臂，只不过这一次后者有了防备，没能咬穿防御。
　　“沈落，照妖镜不能落在他们手上，快夺下来。”北冥鲲急切叫道。
　　眼见三者僵持，沈落也不再犹豫，周身电光一闪，直接催动雷遁之术，想在其他人还未反应过来之前，先将照妖镜弄到手。
　　就在他的身影刚刚闪至半空中时，一道黑影也恰逢其时地出现在了他的身前，却是黑龙咬着猿祖庞大的身躯狠狠甩了过来。
　　“砰”的一声闷响！
　　沈落的身躯被猿祖撞击，两者同时摔飞了出去。
　　“你找死。”
　　猿祖怒不可遏，身形在半空骤然急坠，双拳一锤地面，身形高跃而起，朝着黑龙猛扑了上去。
　　黑龙硕大的血口里猛地喷出一股绿色毒雾，“噗噗”作响，朝着猿祖涌了过去。
　　后者凭借周身黑光笼罩，丝毫不惧，直冲入了毒雾中。
　　沈落也早已稳住身形，再次朝着照妖镜发起了冲击，另一边的聂彩珠同样也出手了，选了一个隐蔽方位，同样上去争夺照妖镜。
　　可就在此时，文殊菩萨和猿祖同时被一股巨力打退，分别朝着沈落和聂彩珠两人撞击而去，匆忙之下，他们不得不再次退避。
　　沈落目光一扫猿祖，心中不禁暗暗惊讶，只见其体外那层护体乌光，此刻竟然已经被那绿色毒气腐蚀得千疮百孔，光芒变得无比暗淡。
　　还不等几人再次发起冲击，那双头黑龙已经冲出了牢笼，血口一张，朝着众人喷出一个形如米袋般的白色布袋。
　　布袋飞入半空，迎风涨大数倍，袋口忽然打开，里面“呼呼”地灌出阵阵黄色狂风，裹挟着一片浓郁黄雾滚滚涌动，绕着沈落和文殊菩萨几人环绕一圈，将他们围在了中央。
　　孙婆婆三人不知道是因为早早躲在了远处，还是因为实力不济，根本不入黑龙法眼，所以被忽视在了外面。
　　沈落几人则身处黄雾之内，一个个凝神戒备，不敢妄动。
　　随着黄雾消散而开，一道道人影开始浮现而出，各个手中握着一面黑色令旗和一柄形质相同的制式法剑，动作都整齐划一地包围了众人。
　　沈落一眼扫过，顿时惊住了，周围赫然环绕了九十九人，其中九十人身上的气息皆为真仙境界，具体高低略有不同，而另外九人则皆为太乙初期境界。
　　这些人几乎全都是妖族修士，其中不少人看起来形如枯槁，似乎也都是这镇妖楼内原本囚禁的妖物。
　　而更令沈落感到惊讶地是，敖弘和元丘赫然也在这些人当中。
　　“敖兄，元丘！”沈落一声低喝。
　　两人对沈落的呼唤既无应答，也无反应，对沈落的呼唤充耳不闻，保持着握旗持剑的姿势，纹丝不动，如同两尊雕塑。


第1931章 万仙大阵
　　沈落仔细凝视片刻，这才注意到，元丘和敖弘脸上的神情都十分木然，双眼内也不见神光，显得有些空洞。
　　他再一看其他妖族修士，差不多也都是这样的情形，只有敖弘的情况比较特殊一些，他的眉心处比别人多出了一团浅浅的白色印痕。
　　原本只是大乘期的元丘，不知为何，眼下也成了真仙修士。
　　“不用叫了，他们现在什么都听不到，即便听到了，也什么都做不了。”那双头黑龙突然开口，嗓音沙哑，缓缓说道。
　　“傀儡法则……”
　　文殊菩萨神情凝重，他深知能够一次性控制这么多太乙真仙修士，意味着什么。
　　“一个被囚禁在镇妖塔内的妖物，怎会还有如此强悍的力量？”聂彩珠皱眉不解道。
　　“是祖龙之魂夺了它的躯壳，可能还用了什么秘法吧。”沈落叹道。
　　“沈道友，到了这会儿，我看咱们不如联手吧，不管谁想拿到照妖镜，也都得先除了此人才行吧？”猿祖依旧保持着妖身，开口喝道。
　　“可以，不过打斗之间，不能伤害我的两个朋友。”沈落从那九十九人中点出敖弘和元丘两人，嘱咐道。
　　“好。”猿祖应了一声。
　　文殊菩萨手中浮现一柄金色宝剑，面容庄严，竖掌道：“我佛慈悲。”
　　话音一落，四人同时发起进攻，各自寻了一个方向，冲击突破而去。
　　聂彩珠心念一动，体内巫力汹涌，直冲向了一名身材削瘦的女子妖物，抬掌一挥间，时间法则之力涌出，凝滞向了前方虚空。
　　她身形从容而过，作势要从女子妖物头顶翻飞而过。
　　可就在此时，那女子妖物手中的黑色令旗上乌光一闪，一层无形波动荡漾开来，瞬间将聂彩珠释放的时间法则之力消融。
　　与此同时，女子妖物连同其身侧的数名妖物手中法剑同时出手，近十道凌厉剑光笔直袭来，撕裂虚空，直落向了聂彩珠。
　　聂彩珠心中一惊，时间法则之力笼罩自身，身影以超脱理解的速度向侧后方一滑，堪堪躲避开了攻击。
　　文殊菩萨迎向一名真仙妖物冲去，打算以强胜弱，从一点突破而出，可眼看到了近前时，大战中的人影变换，一个太乙境妖物的身影，突兀置换到了那名真仙妖物身边。
　　与那太乙境妖物相邻的九名真仙妖物同时出手，十道剑光合归一处，一剑之威势竟然硬生生将他这位太乙境菩萨打退开来。
　　另一边，猿祖几乎也是同样的境遇，这九十九名修士明显地布置成了一座浑然阵法，彼此之间相互连结，攻防互补，简直有如一体，根本没有从弱点突破的可能。
　　沈落没有如其他人一般寻找最弱点突破，而是直接冲向了敖弘。
　　他隐约觉得，在这九十九人当中，只有敖弘是最特殊的，或许攻破了他，就能突破封锁。
　　“敖兄，快醒醒！”沈落识海中不周镇神法运转，口中一声低喝。
　　音浪配合着法力一同涌出，有如佛门狮子吼一般，若是寻常真仙期修士受了这一声，只怕神魂都得震荡得摇曳起来。
　　敖弘被声浪冲击，身形只是微微一晃，双眼短暂的闪过了一丝灵光，但紧接着，他手上的黑色令旗就光芒闪动起来，他的神色再度恢复木然。
　　紧接着，连同他和元丘在内的十名修士同时发动斩击，剑光撕裂虚空劈斩而下，沈落也不得不暂避锋芒。
　　四人同时出手，又几乎同时被逼退了回来。
　　“怎么回事，这些家伙有些邪门儿啊……”猿祖皱眉说道。
　　“他们靠阵法相连，法力似乎能够共用，每一次攻击几乎都是一名太乙境修士带领九名真仙一起，攻击力和防御力都大为提升了，不容小觑。”文殊菩萨开口道。
　　“不止如此，我的时间法则之力，在他们面前不起作用了。”聂彩珠补充道。
　　“你们或许还没注意到，我们周围虚空的重量也在发生改变。”沈落吐了口气，说道。
　　“空间也被禁锢了？”文殊菩萨立马反应过来。
　　“遁术应该也已经无法施展了。”沈落点了点头，说道。
　　“你们不用做无谓的挣扎了，此乃上古截教所创的万仙大阵，虽说不是完整的法阵，但对付你们几个是绰绰有余了，今日你们，必死无疑。”黑龙开口说道，语气里尽是得意，最后几个字还故意拖长了音。
　　“你到底想要做什么？”沈落冷声喝问。
　　“做什么……呵呵，死人是没有必要知道的，统统去死吧。”黑龙冷笑道。
　　说罢，他的两颗龙首眉心，也迸射出两道光芒，飞入万仙大阵。
　　万仙大阵中的九十九名修士，手中黑色令旗也全都亮起了光芒，每个人手上的法剑高高举起，剑身亮起煌煌金光，一股强大无匹的气息在其上凝聚。
　　这一刻，饶是沈落也不禁微微变色。
　　这集合了九名太乙……不，十名太乙修士和九十名真仙修士法力的一击，即便是太乙后期乃至巅峰修士，恐怕也都承受不住。
　　就在他们几人联手抵御之际，孙婆婆三人的身影却是悄然绕过万仙阵，朝着最右侧的那座关押着碧绿骸骨的白玉囚笼疾冲而去。
　　黑龙眼角余光瞥见这一幕，一颗龙首上迸发的光芒断开，脖子猛然扭了过来。
　　“找死。”
　　他口中一声咆哮，一道绿色光波骤然喷出，打向三人。
　　孙婆婆脸色一变，挺身而出挡在了最前方，双手紧握一根鹰眼法杖，浑身法力毫不吝惜地灌注进入其中。
　　霎时间，她手中法杖光芒暴涨，凝出一面紫光盾牌，迎向了那道绿色光波。
　　双方刚一触碰，紫色光盾上立即冒起阵阵白烟，紫色华光也在飞快流逝，光芒一点一点的暗淡了下去。
　　“快。”孙婆婆勉励支撑，冲着身后放声疾呼道。
　　柳飞燕手中早已经握着一块符剑模样的黄色暖玉，正在将法力渡入其中。
　　随着法力催动，黄色玉符上一道光芒亮起，落在了那白玉囚笼上。
　　囚笼牢门上的浮起一道符纹禁制，燃起一丛火光，随即消失不见，沉重的牢门也随之朝外敞了开来。


第1932章 你上当了
　　“婆婆，笼子开了。”柳飞絮欣喜叫道。
　　“速去救出祖师。”孙婆婆牙关紧咬，从喉咙里挤出这几个字。
　　柳飞燕和柳飞絮当即闪身进入囚笼之中，伸手去触碰地上的那一堆碧绿骸骨。
　　这时，孙婆婆法杖上凝出的紫色光盾已经被绿光腐蚀殆尽，眼看就要消失不见。
　　黑龙忽然闭口，停止了喷涌绿色光波，他眼中一道光芒迸射，直接飞入高空，打入了悬在半空中的照妖镜内。
　　照妖镜顿时光芒大放，一股更加强烈的压制力量释放而出，镜面之上一道粗壮的黄色光柱迸发而出，打在了白玉囚笼之上。
　　囚笼顿时光芒大亮，原本只是儿臂粗细的黄色雷电，顿时凝成纯金之色，变得有如小腿粗细，冲入牢笼的瞬间，就直奔当中的碧绿骸骨而去。
　　柳飞燕见状，立即手掐法诀，掌心光芒亮起，朝着雷电阻拦而去。
　　然而，那电光却直接穿透了她的法力光团，赫然直接无视了她，落在了碧绿骸骨上。
　　“滋啦啦”
　　一阵剧烈的电流狂涌而出，扩大开一圈密集电弧，当即将柳飞燕和柳飞絮弹飞了出去，狠狠撞击在了囚笼上。
　　而处于笼中的绿色骸骨则在电光中剧烈抖动，甚至从地面弹射而起，复又摔打在地上，如此反复数次，才随着电光力量耗尽，最终摔落在了地面。
　　电光消失，烟气弥漫，显露而出的碧绿骸骨身上，已经是千疮百孔，骨骼上焦黑痕迹遍布，一时半会儿根本难以恢复。
　　察觉到绿色骸骨受创极重，柳飞燕和柳飞絮脸上皆是露出焦急惊恐之色，连忙朝着骸骨扑了上去。
　　可半空中的照妖镜上已经浮光闪动，新一道闪电酝酿，即将垂落。
　　孙婆婆见状，再也顾不上抵抗黑龙，手中鹰眼法杖飞舞而出，直奔黑龙而去，于半空之中紫光暴涨，轰然炸裂开来。
　　爆裂的气浪冲击，将黑龙逼退半分，也让半空中的照妖镜一阵摇晃，原本即将喷涌而出的雷电，被暂时打断。
　　“不知死活！”黑龙怒喝一声。
　　他口中绿色毒雾喷涌，直奔孙婆婆而去。
　　孙婆婆却是直接转身背对，一个急扑进入了白玉囚笼中。
　　与此同时，她的手上绿光一闪，浮现出一截丈许来长的青竹竿，朝着地面上的绿色骸骨投掷而去。
　　那截从白川手上抢夺来的青竹竿落在焦黑的绿色骸骨身上，表面朦胧光芒亮起，竟像是被一股无形力量牵引着，自动移位到了骸骨脊背位置。
　　在那里，缺失的脊柱被青竹竿增补，一阵“咔咔”之声响起。
　　原本已经濒临崩溃消散的骸骨上，一层绿色光芒蔓延，一股难以言喻的强大气息瞬间从其上爆发开来，轰然冲击向四面八方。
　　“砰”的一声巨响，白玉囚笼径直炸裂。
　　黑龙吐出的滚滚毒雾，已经追到了孙婆婆后背，将她护体宝光和背后衣衫腐蚀，大片血肉模糊一片，一节节脊骨外露而出，看起来十分瘆人。
　　那股扩散而来的强大气息适时赶到，将绿色毒雾尽皆吹散开来。
　　黑龙目光一闪，顿时大惊，双眸之中光芒一闪，两道微光迸射打向照妖镜，竟是还想要借用此宝力量，压制那具绿色骸骨。
　　可就在这时，异变陡生。
　　他的身侧“滋啦”一声轻响，一道雷光闪动，随之一道身影突兀浮现。
　　“沈落。”黑龙惊怒不已，大吼一声。
　　他其中一颗龙首的眼睛余光，赫然瞥见，在那万仙大阵之中，还围困着另一个沈落，姿容身形，乃至气息都和突然出现的这个一模一样。
　　“嘿嘿，你上当了。”
　　沈落口中一声低喝，左手鸣鸿战刀，右手轩辕神剑，两把神兵交击而出，两道锋芒骤然大亮，撕裂虚空，斩向黑龙。
　　这一击，沈落于隐秘处蓄力良久，刀光剑芒力量相融，威力之强大前所未有，强大的压迫感伴随着迅疾无比的速度，瞬间抵近黑龙。
　　黑龙左右两颗头颅同时并靠在一起，张口一道绿色光波和一道灰色光波同时涌出，两股力量混合一起，迎向刀光剑芒。
　　“轰隆”
　　一声爆鸣炸响，交错的刀光剑芒斩入两道光波之中，瞬间将其撕裂，斩成四块崩散开来，锋芒不减的落在了黑龙身上。
　　“噗噗”两声响起，两道血光迸射。
　　黑龙鳞片密布的胸膛被撕裂开两道极深的口子，庞大的身躯被巨力击飞，朝着后方翻倒冲撞而去，撞塌了牢笼滑出十数丈，重重撞击在了墙壁上。
　　“轰”
　　整个镇妖塔随之剧烈一震，悬在上空的照妖镜也随之剧烈摇晃。
　　维持万仙阵的九十九名修士顿时浑身一僵，似是失去了控制，全都停在了原地，不再动弹，但阵法却没有消失，依旧维持着。
　　大阵之中，聂彩珠看了一眼不远处的沈落，只见其身上笼着一层朦胧虚光，身影变得有些虚幻起来，这才恍然大悟。
　　“是镜妖，阵中的沈落，是镜妖用蓝色古镜制作出来的镜像分身。”聂彩珠即便已经知道了是怎么回事，心中依旧惊讶不已。
　　她不知道，沈落打通了古镜内的禁制之后，蓝色古镜的威能已经提升了很多，制作出的镜像分身更加精妙，气息都和本体一模一样，以至于她都没能分辨出来。
　　“他是什么时候用镜像替换的自己？莫非是在初入五层，黑暗空间的禁制尚未解除的时候？”文殊菩萨此刻也是惊疑不已。
　　猿祖没有去想这些，正趁着有了喘息之机，开始快速调理伤势，试图将体内毒素逼出体外。
　　“沈落，为何坏我好事的总是你！”黑龙一声咆哮，当中祖龙之魂对沈落的恨意，一览无余。
　　话音落处，一道黑影从远处冲出，再度奔袭而来。
　　沈落浑然不惧，手提刀剑一步迈出，正要朝着黑龙迎击而去，可他的身旁忽然有一道碧绿色影子骤然射出，速度快到了极点。
　　饶是他，也只是看到了一个模糊残影在眼前一闪而逝。
　　那绿色身影比黑龙体型要小了很多，但却带着一往无前的气势，猛然冲撞向了黑龙，其周身骤然爆发绿色光芒，映照得虚空都被绿芒遮蔽。


第1933章 夺镜
　　沈落看了一眼那冲向黑龙的碧绿色身影后，立刻收回视线，身形骤然向上一冲，直奔向了悬在高空中的那面照妖镜。
　　孙婆婆几人看到这一幕，并未阻拦，猿祖和文殊菩萨还被万仙阵围困，那黑龙此刻也无暇来抢，正是最好时机。
　　照妖镜压制妖族，抗拒妖力，沈落身为人族，丝毫不受影响，五指一扣就将宝镜握在手中，轻而易举地摘取了下来。
　　落地的瞬间，黑龙和那绿色身影的冲突也正爆发，一声震天轰鸣过后，一团绿色华光骤然亮起，化作一道道犹如细针般的实质光线，朝着四周扩散而开。
　　“快退。”沈落一声疾呼，身影骤然朝着万仙大阵众人身后退去。
　　孙婆婆也是立即飞快向后退去。
　　柳飞燕和柳飞絮两人稍慢一筹，眼看就要被绿色光针波及。
　　“走。”
　　柳飞燕低喝一声，抬掌将柳飞絮推送而走，自己却受反震之力，落向了绿色光针。
　　眼看就要被绿光吞噬之时，一道身影从绿光中飞射而出，将她身形一拽，随之跃了出来。
　　孙婆婆一眼望去，见是那具绿色骸骨救下了柳飞燕，顿时大喜。
　　“多谢祖师，多谢祖师。”孙婆婆口中疾呼。
　　柳飞燕则是偷眼打量起那具碧绿骸骨，心中好奇更多过了恐惧。
　　众人落定之后，那片绿色光芒也终于停止了扩散，逐渐消散开来。
　　沈落目光落在万仙阵那边，眼眸顿时一缩，那些傀儡之中有好几人被绿色光针波及，此刻后背已经尽皆被腐蚀，全无半点血肉，露出同样正在遭受侵蚀的黑色骨骼。
　　只是这些傀儡却仍旧保持着举剑持令的姿势，死而不倒。
　　沈落的镜像分身挡在了聂彩珠的身前，身上也有腐蚀迹象，正在逐渐消失。
　　“好厉害的噬骨之毒。”沈落目光惊讶，看向那具绿色骸骨。
　　他发现那绿色光针发散的气息，并非来自黑龙，而是来自那具绿色骸骨。
　　这时，黑龙庞大的身躯从黑暗中缓缓走回，身上鳞片被腐蚀剥落了许多，不过血肉并未受到多少侵蚀。
　　然而，他胸口处被沈落斩伤的地方，赫然乌黑一片，血肉翻涌蠕动，不断冒着白烟。
　　那显然是血肉在不断受到侵蚀，又不断重生的过程。
　　黑龙显然受伤不轻，他的身上光芒逐渐收敛，身形回缩变化，幻化成了一个身着黑色鳞甲的高大男子，其五官线条硬朗，如同刀削斧劈一般，一头黑发披散，如瀑布垂落身后。
　　男子视线落在沈落手中的照妖镜上，眼角微微抽搐了一下。
　　“沈落，把照妖镜给我，否则我现在就自爆敖弘和元丘的元神。”祖龙之魂的声音从黑甲男子身上传来，带着冰冷的威胁语气。
　　沈落闻言，面上似有犹豫之色。
　　“快点，别耍花招，我要碾死他们两个，轻而易举。”祖龙冷声催促道。
　　他的胸口处，那触目惊心的伤痕，半天都无法痊愈。
　　“好吧，你接着。”沈落叹了口气，似是做出了艰难决定。
　　说罢，他握着照妖镜的手臂抬起一挥，铜镜随即脱手而出。
　　祖龙的头颅随着沈落的动作下意识向上一扬，结果就看到照妖镜在脱手的瞬间，消失在了虚空，赫然是被沈落收入了储物法宝中。
　　“你……”
　　祖龙刚想发怒，却惊讶地发现，沈落在做出抛物的假动作的同时，另外一手中，有一道画卷延长数十丈，飞向了敖弘和元丘。
　　就在他想暴起杀人的同时，画卷光芒一闪，将两人身形一卷，全都收入了画中。
　　下一瞬，祖龙惊诧发现，他与敖弘和元丘之间的联系，竟然被隔绝了。
　　“山河社稷图！”一声轻呼响起，却是同时来自祖龙，猿祖和文殊菩萨三人之口。
　　沈落没做理会，与聂彩珠身形一闪，退到了远处，与所有人拉开了些许距离。
　　……
　　山河社稷图内，北冥鲲周身法则之力涌出，两道硕大涡旋凝于身前，将敖弘和元丘两人分别包裹，切断了他们与祖龙之间的感应。
　　而后，北冥鲲双手同时掐诀，一道道奇异的法力从掌心涌出，同时探到了敖弘两人的头顶，猛地屈指一抓。
　　只见其掌心中浮现出两个微小的白色涡旋，里面穿出一股强大的吸引之力，投向敖弘两人。
　　瞬息间，两人头顶百会穴内两道碧光亮起，两根傀儡法则之力凝聚而成的纤毫细丝从中缓缓浮现而出，一头深入两人头颅，一头延伸向体外虚空。
　　北冥鲲张口一喷，一柄残破的乌黑斧头从中飞出，被他一把握住，轻巧地朝前一挥，便轻而易举地斩断了那两人百会穴中延伸出的法则丝线。
　　两根丝线应声断裂的瞬间，敖弘和元丘两人的身躯剧烈一震，双眼中空洞之色消失，逐渐亮起一点神光。
　　但紧接着，两人的神识之力就好似被虚耗一空，双眼向上一翻，直接昏死了过去。
　　北冥鲲俯身查看了一下，随即眉头紧皱了起来，他发现这两人摆脱了傀儡法则束缚之后，不但神识之力损耗严重，就连肉身似乎也遭到了重创。
　　他稍一迟疑后，从怀中取出两枚丹药，给两人各自服下，又伸手按在两人后背，以自身法力帮忙运化了药力，稳定住了伤势，这才撒手不管。
　　……
　　镇妖塔五层空间内，祖龙眼眸一闪再闪。
　　“敖弘和元丘的傀儡法则之丝被彻底斩断了……”他心中哀叹一声，与沈落交涉的最大筹码已经没了，他也没有了继续逗留的必要。
　　只见其抬手一挥，先前那只释放众妖傀儡的白色布袋当即飞舞而出，袋口大敞，一道黄蒙蒙的光芒一扫，就将剩余所有傀儡全都卷走，收入了布袋内。
　　“万傀袋。”文殊菩萨眉头一皱。
　　这件法宝他不陌生，乃是仿制佛门至宝人种袋而制，不能收纳纯粹的活人，却能够收纳傀儡，数量没有计数，倒出千军万马的傀儡都不稀奇。
　　“沈落，今日之事，咱们日后再做计较。”祖龙不轻不重地抛下这一句，转身便没入了黑暗之中。


第1934章 同往
　　沈落已经得到了北冥鲲的传音，得知敖弘和元丘已经没有什么大碍了，随即便也没有阻止祖龙，任由他自行仓皇而去。
　　确定祖龙真的已经离去后，文殊菩萨和猿祖两人的视线都不约而同地落在了沈落的身上，前者眼中隐隐带着一丝犹豫神色，后者目光则直接大大咧咧地在沈落和聂彩珠身上来回逡巡。
　　孙婆婆扫了二人一眼，心中暗道一声不妙，文殊菩萨这里倒看不出什么，那猿祖审视的目光里，明显是在对沈落两人实力进行预估，以及衡量要不要出手。
　　“沈道友，咱们既然已经结盟，有什么事情就只管开口。”孙婆婆的声音适时响起。
　　文殊菩萨闻言，目光看向了孙婆婆，猿祖神色则是微微一动。
　　“多谢婆婆。”沈落立即报以微笑，不紧不慢地回了一句。
　　“阿弥陀佛。”文殊菩萨神色没有太多变化，念了一句佛号后，便转身离开了。
　　猿祖身形飞快变小恢复人形，眉头拧成了疙瘩，眼见文殊菩萨已经离开，只得自顾自地摇了摇头转身离去，没有冒险再与沈落几人开战。
　　等到他们全都走了之后，沈落也松了口气，抬手一挥间，将北冥鲲三人从山河社稷图中都放了出来。
　　看到敖弘和元丘都已经昏死在地，沈落神色一凝，当即上前查看起来。
　　“不用担心，只是神识损耗过剧，加上身上有伤，修养过一阵后，就能恢复了。”北冥鲲开口说道。
　　说罢，他的目光微微一缩，视线落在了那具碧绿骸骨身上。
　　方才与祖龙大战一场的碧绿骸骨，此刻正以一个颇为奇特的姿势趴伏在地上，身上笼罩着一层淡淡的绿色光芒，犹如呼吸般一涨一缩，正在吸收着周围微弱的天地灵气。
　　沈落俯身略一查看过后，发现敖弘两人的状况确实如北冥鲲所说并不太严重，当即放下心来，抬手一挥间，将两人又送入了逍遥镜空间内的竹楼安置修养。
　　“他们确定已经摆脱祖龙之魂的控制了？”沈落又问道。
　　“控制他们的傀儡法则之丝已经被我彻底剪断了，他们两人不会再受祖龙之魂控制了，关于这一点你尽可放心。不过以后若再落入祖龙手中，难保不再被其控制。”北冥鲲皱了皱眉，对于沈落的质疑有些不悦。
　　“好，多谢了。”沈落抱拳谢道。
　　“合作而已，照妖镜呢，给我吧。”北冥鲲不甚在意，说道。
　　其话音刚落，一股法力波动忽然从不远处激荡而起，引得两人纷纷朝那边望去，结果就看到那具碧绿骸骨，身上光芒笼罩，血肉正在飞快重生。
　　不一会儿，一道绿色螺旋光芒从碧绿骸骨周身亮起，其身形也随之快速缩小变化，等到光芒敛去时，庞大的骸骨已经消失不见，取而代之出现的，是一个身着白色衣裙的少女。
　　少女模样颇为清丽稚嫩，五官精致，脸颊略有一些婴儿肥，一头乌黑长发披散在身后，一双杏眼里，藏着一对碧绿颜色的眸子，看起来既清新，又有些邪魅。
　　“拜见祖师。”孙婆婆当先拜倒，口中高呼。
　　柳飞燕和柳飞絮慢了一步，也紧跟着拜倒了下去。
　　少女目光落在几人身上，脸上神情没有太多变化，平静说道：“都起来吧，这次若不是你们冒死前来营救，我必定要彻底陨落在这镇妖塔中了。”
　　“营救祖师，是我辈弟子使命，从未敢忘记分毫，幸而不辱使命，今日终于得以完成，恭迎祖师回还。”孙婆婆语气有些哽咽，没有起身，颤抖着说道。
　　见状，白衣少女目光柔和了几分，开口说道：“都先起来吧。”
　　孙婆婆这才起身，向祖师引荐沈落，称其是盟友和恩人。
　　白衣少女打量过沈落和聂彩珠后，目光落在了北冥鲲的身上，目光微微闪动，眉头轻蹙了起来，似乎察觉到了他的真实身份。
　　不过，少女并未出言点破，而是向他们道谢：“此番得道友帮忙，才得脱身，大恩不言谢，日后必当报还。”
　　沈落尚不知少女身份，向孙婆婆投去询问目光。
　　“这位是我女儿村门中祖师。”孙婆婆会意，立即解释道。
　　“我叫白玲珑。”白衣少女自报姓名，嗓音也颇为清脆。
　　“晚辈沈落，见过白前辈。”沈落抱拳行礼，聂彩珠随之。
　　北冥鲲只是看了一眼，没有说话，又将视线投向了沈落，意思十分明显。
　　沈落没有迟疑，翻手取出照妖镜，递给了对方。
　　白玲珑一眼看到沈落手中的照妖镜，眼眸微微一闪，瞳孔深处隐藏有一丝忌惮。
　　北冥鲲微微一愣，一时竟没去接，他似乎也没想到沈落会如此干脆。
　　“此等至宝，你竟如此随意就给了？”白玲珑颇为惊讶道。
　　“先前商定的事，这算是支付的报酬。”沈落没有过多解释。
　　“你可知先前那些人为何争夺此物？”白玲珑皱眉道。
　　她觉得沈落一定是不知道此物的重要性，才会如此轻易就将照妖镜给了北冥鲲。
　　沈落摇了摇头。
　　“当下万佛金塔开启在即，需要有三件宝物才能进入其内，这照妖镜就是其中之一。这万佛金塔与镇妖塔不同，里面只怕宝物不少，只要能进去，就不会空手而归。”白玲珑脸上露出果然如此的神情，解释道。
　　沈落闻言，微微蹙眉，眼中露出恍然之色。
　　不过他伸出的手却并未收回，反而晃了晃，示意北冥鲲接东西。
　　“沈道友，还有这位白道友，既然你们都知道万佛金塔中藏有宝物，可愿意与我一同进入万佛金塔中看看？”北冥鲲接过照妖镜，开口问道。
　　“我愿同往。”沈落点了点头。
　　他此行的目的，很大程度就是冲着神魔之井的，既然井在万佛金塔中，那他自然是要进去的，即便北冥鲲不邀请，他也是要想办法同行的。
　　“白道友呢？”北冥鲲看向白玲珑，问道。
　　“去。”白玲珑嘴唇轻启，只吐出了一个字，十分的干脆利落。


第1935章 九层佛塔
　　沈落一行人从镇妖塔出来，穿行在小西天的建筑群中，一路往万佛金塔方向而去。
　　白玲珑看着周围极具佛国特点的建筑，眼底难掩深深的厌恶之色，她被镇压在镇妖塔中的岁月，太过漫长，也太过难熬，心中积攒的愤怒和仇恨，自然也不会太轻。
　　沈落和聂彩珠比肩而行，视线一直在打量那个女儿村的祖师白玲珑。
　　她一人走在最前方，孙婆婆连带柳飞燕姐妹两人，都与她保持着较远的距离，沈落只觉得她从走出镇妖塔的一瞬间，周身之外都似乎笼罩着一层奇异的气场。
　　就好像在其周身外有一个无形的天地漏斗，吸纳着周遭天地间的滚滚元气不断聚拢而来，朝着她的体内汇集，被其悄无声息地吸收。
　　然而，从她与祖龙交战完毕之后，她身上散发的气息就一直维持在真仙初期的样子，尽管一路不断吸纳天地元气，气息却始终不见有明显波动。
　　沈落毫不怀疑，能被镇压在镇妖楼最顶层，她至少也得是太乙初期修士，眼下表露出来的，绝对不会是她的真实状态。
　　对于北冥鲲，沈落目前还不能确定他的真实目的，虽然前面合作还算顺利，但也不能轻易信任，一切得等到了万佛金塔内，才能有所定论。
　　眼下敖弘昏迷不醒，沈落能够真正信赖之人，也就只有身边的道侣了。
　　聂彩珠似乎也察觉到了沈落的思绪，轻挽着他的手掌微微用力，捏了捏他宽厚的掌心，给他些许支持。
　　沈落随即展颜一笑，松开了蹙起的眉头，两人对视一眼，无需过多言语。
　　有彼此，足以心安。
　　前往万佛金塔的路上，沿途到处都是金碧辉煌的建筑，虽不如大唐王朝的建筑气势恢宏，却也别有一番异域风味。
　　沈落看着各种建筑上的鎏金装饰，心中不禁颇为感慨。
　　一路行去还算安稳，他们中途只是偶尔遇到了几个从镇妖塔里逃出来的妖物，没有一个胆敢向他们发起袭击的，全都是看到他们几人，就麻溜地转身而逃了。
　　走了许久，距离万佛金塔已经很近了，白玲珑忽然抬手，开口道：“等一下。”
　　沈落也几乎同时嗅到了一丝不同气息。
　　“怎么了？”聂彩珠低声询问。
　　孙婆婆几人也是一脸的警惕之色，看向四周。
　　只是周围静悄悄的，除了他们几人身上发出的轻微声响外，就再没有别的声音了。
　　静谧的气氛中，白玲珑视线左右游移了片刻，忽然朝着左侧的一条巷道内走去。
　　沈落率先跟了上去，其余人也紧随其后。
　　北冥鲲蹙了蹙眉，眺望了一眼万佛金塔，似乎对众人在这里耽误时间，颇有些不满，犹豫了一会才跟了上去。
　　穿过长长的巷道，又绕过一幢两层高的楼阁后，白玲珑再一次停了下来。
　　其余人先后赶到，在看到后面的状况后，也都纷纷驻足。
　　沈落眉头紧皱，看着前方一片倒塌的建筑废墟里，躺着一个半身皮肤青紫，上面长满一枚枚铜钱模样黑斑的尸体。
　　那尸体双手敞开，好似半躺在大椅上，衣衫敞开露出硕大的肚腩，一颗圆乎乎的脑袋上，还挂着浅浅的笑意，死状并不狰狞，却显得颇为诡异。
　　“摩柯……”沈落眉头又紧了几分，认出了那尸体的身份。
　　说罢，他俯身仔细查看了一下，没在他身上找到储物法器，似乎已经被人夺走了。
　　“不要触碰，那家伙死于剧毒法则，尸体现在就是个毒囊，任何触碰之人都会染毒，等闲太乙境修士，也未必能够抵挡。”这时，白玲珑的声音忽然响起，提醒道。
　　沈落自然也看得出死因，并没有想要接触尸体的意思。
　　白玲珑说完，低身靠近，抬手朝着摩柯的头颅上抚去，掌心中亮起碧光。
　　下一瞬，那尸体上的青紫之色和铜钱黑斑纷纷开始变浅，像是体内蕴藏的毒性，正在被人逐渐抽离。
　　事实也的确如此，白玲珑掌心中仿佛有一只噬毒之口，正在一点一点的吞食着摩柯尸体内的所有余毒，不过片刻功夫就全都吸收殆尽。
　　毒性尽除之后，摩柯身上的颜色褪去，变成了寻常尸身的灰白之色。
　　沈落这才注意到，他的头顶上有一道细微伤痕，之前因为颜色太深不甚明显，此刻就显露无遗了。
　　“前辈，看起来这毒素来源于您啊？”沈落皱眉道。
　　“不错，他的确是死于我的剧毒法则。”白玲珑点了点头，视线随即望向孙婆婆。
　　孙婆婆连忙低下头，解释道：“祖师，是我们无能，没能将您的万毒葫芦一并找回，被万妖盟的盟主夺了过去。”
　　“万妖盟？”白玲珑秀眉微蹙。
　　“万妖盟是东海新晋兴起的一个势力，盟主叫白川，是个太乙境中期修士。”孙婆婆连忙解释道。
　　“太乙境中期修士……那不能怪你们。”白玲珑点了点头，说道。
　　沈落闻言，心中有些疑惑，不明白摩柯为何会死在白川手上，他们不是盟友么？
　　不过他也并未多想，只盼着他们这些盟友之间，厮杀越多越好。
　　稍作停留之后，众人再度出发，很快就赶到了万佛金塔下。
　　方才从远处看，无法窥见这座万佛金塔的全貌，到了近前才发现是一座九层高的密檐式佛塔，从外面看足有九丈九尺高，不知道有没有什么特殊讲究。
　　宝塔每一层上，都有一圈雕刻出来的佛龛，里面皆雕刻有一尊菩萨和神佛法相，皆是盘坐莲花台的姿态，面容有些模糊，无法看得分明。
　　佛塔周围是一片开阔的白石广场，地面镶嵌着一块块巨大的白色条石，上面遍布着万古岁月留下的侵蚀痕迹。
　　沈落走在其上，发现当中有不少条石上，都錾刻有佛门经典，其中不乏《金刚经》和《般若波罗蜜多心经》这些经典佛经。
　　广场四周，还布置有一座座经幢，上面书写着诸如“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”这样的佛偈。
　　远远的，沈落就看到万佛金塔的塔门台阶前，盘膝坐着两人，一个是宝相庄严的文殊菩萨，另一个，则是一脸阴沉的猿祖。
　　而在距离他们更远的地方，也正盘坐着一个身着黑色鳞甲的高大男子，正眉头紧蹙地盯着他们，正是被祖龙之魂占据了身躯的黑龙。


第1936章 不在我身上
　　白玲珑看到祖龙的瞬间，脸上神情顿时一变，一股凛冽杀意迸发。
　　孙婆婆和柳飞燕两姐妹，则是面露紧张之色。
　　不过，祖龙的视线只是随意在白玲珑三人身上一瞟，并没有要动手的意思，很快就移开，转而落在了沈落的身上。
　　沈落嘴角勾起一抹笑意，与之坦然对视，继续迈步向前。
　　等快到塔前时，祖龙才开口说道：“你是怎么斩断我与他们之间联系的？那可是我的傀儡法则所化丝线。”
　　“我凭什么要给你解惑？”沈落嗤笑一声，反问道。
　　祖龙额角青筋跳动了一下，冷哼一声吼，收回了目光，不再看向几人。
　　沉默片刻后，他又开口说道：
　　“白玲珑，别这么盯着我看，以你现在的实力，杀不了我。要是不想被别人坐收渔利，就收收你的杀意，我们之间的仇怨，可以等你实力恢复之后再做了结。”
　　白玲珑闻言，倒是没有丝毫迟疑，直接移开了视线。
　　猿祖和文殊菩萨也只是朝这边看了一眼，然后就继续闭目调息起来，再没有半点动作。
　　众人好像都默契地在等待着什么。
　　“三件宝物尚未凑齐，打不开万佛金塔的门，不着急，抓紧恢复吧。”这时，北冥鲲的传音忽然在他们这些人脑海中响起。
　　于是，众人开始纷纷席地盘坐，各自吞服丹药，调理气息，开始打坐修养起来。
　　又过了好一会儿，半空中忽然有两道遁光飞袭而来，众人有所感应，纷纷睁开了双眼。
　　光芒落定，孙悟空和小白龙敖烈先后现出身影，看到这里已经聚集了这么多人后，眼中也闪过了一抹惊讶之色。
　　沈落与两人打了个招呼，彼此回应过后，并没有多说什么。
　　文殊菩萨则是直接起身迎了过来，开口询问道：“怎么样，东西拿到了吗？”
　　小白龙点了点头，看向孙悟空。
　　“嘿嘿，在俺这儿。”孙悟空笑了笑，手掌一翻，掌心之中赤红光芒一闪，随即浮现出一个拳头大小的方形物品。
　　那东西一出现，一道沛然灵气就肆意散发而出，引来所有人的目光。
　　沈落也凝神看去，发现是一枚通体赤红，好似鸡血石雕刻的印章，上面遍布火焰纹路，看起来颇为特别。
　　“那是五火神焰印，和照妖镜一样，是打开万佛金塔禁制的三件宝物之一。”北冥鲲开口道。
　　沈落心中了然。
　　“只等普贤菩萨带回最后一件宝物，就凑齐了。”孙悟空收起五火神焰印，笑道。
　　“我们没能拿到照妖镜。”文殊菩萨摇了摇头，说道。
　　“什么？”孙悟空一愣，就看到文殊菩萨的视线移开，望向了沈落。
　　“在沈落身上？”孙悟空面色不变，心中却是一喜。
　　就在此刻，远处又有三道人影归来，在众目睽睽之下落在了广场上。
　　这一次，所有在原地盘膝的人，全都停止了打坐，从地上站了起来。
　　这一次归来的三人不是别人，正是普贤菩萨，魔族紫先生，以及狐祖迷苏。
　　迷苏的手里，直接捧着一件颜色艳丽，有云气缭绕的半身轻甲。
　　“梦云幻甲也到了，三件宝物已经集齐，可以打开万佛金塔的塔门禁制了。”北冥鲲目光一亮，缓缓说道。
　　那几人落定之后，文殊菩萨，猿祖分别迎了上去。
　　紫先生目光一闪，左右环视一圈后，既没有看到摩柯，也没有看到卢修，眉头不禁紧皱了起来。
　　卢修是先前来这边的路上就已经走失的，可摩柯却是与他一起到达了小西天的。
　　“孙悟空，摩柯呢？他先前不是和你们一起行动的么？”紫先生凝眉问道，语气不善。
　　“不知道，先前我们去找五火神焰印的时候，他突然提出要离开，之后就与我们分开了，后来也没有与我们汇合，我们也不知道他去了什么地方。”孙悟空摇了摇头，不甚在意道。
　　“是不是你们两人违背约定，联手杀害了他？”紫先生面罩寒霜，厉声质问道。
　　“跟你说了，我们没有杀他，信不信由你。”孙悟空懒得解释。
　　“我们先前约好，分成三组去寻找开启万佛金塔的宝物，都是立过誓言的，在完成目标前，不能对彼此出手，这一点你是清楚的。”小白龙皱眉道。
　　“哼，五火神焰印已经在你们手上，算是完成了目标，所以你们杀了他。”紫先生冷笑一声，说道。
　　孙悟空听得眉头紧蹙，已经有些压不住火气了。
　　“你自可以试着联系他，我们出家人是不会打诳语的。”小白龙也无奈道。
　　“要是能联系得上，我也不会与你们说这些了。”紫先生说道。
　　“摩柯他已经死了，方才来这里的路上，我们已经见过他的尸首了。”这时，聂彩珠忽然开口，高声说道。
　　“你说什么？”紫先生面色一变，扬声道。
　　他的双目看向沈落这边，眼中杀意凛然。
　　“你看我们做什么？都跟你说了，我们是发现了他的尸首，但人不是我们杀的。杀他的人，没猜错的话，应该是白川，他夺了一件名为万毒葫芦的宝物，用剧毒法则杀死了摩柯。”沈落挑了挑眉，开口说道。
　　“你少来诓我，白川是我们的盟友，为何会对摩柯下手？”紫先生先是一怔，继而又怒道。
　　“这我就不知道了，你们狼狈为奸，沆瀣一气，都不是什么好东西，谁杀了谁我都不奇怪，信不信的，都随你。”沈落摊了摊手，无所谓道。
　　紫先生闻言，也觉得沈落即便要欺骗他，也没必要撒这种最荒唐的谎，有些将信将疑起来。
　　“既然宝物都集齐了，咱们也该开启万佛金塔了。”这时，孙悟空开口说道。
　　说话间，他又取出了那枚五火神焰印。
　　“还有一件，在谁那里？”紧接着，狐祖迷苏也走上前来，捧着那件梦云幻甲，目光环视一圈，问道。
　　“沈落，把照妖镜也拿出来吧。”孙悟空闻言，目光看向沈落，说道。
　　话音一落，众人的视线，也都纷纷朝他移了过来。
　　“怎么会在他身上？”紫先生更是眉头一皱，面色有些难看起来。
　　沈落则双手一摊，直接说道：“照妖镜不在我身上。”


第1937章 名额
　　“沈落，你说什么呢？我可是亲眼所见，是你取走了照妖镜。”猿祖闻言，顿时怒道。
　　文殊菩萨望向沈落的目光中，也明显有些不善起来。
　　就连孙悟空望向沈落的目光中，也多了一丝怪异。
　　沈落也没有解释，只是后退了两步，将化身老仆的北冥鲲身形露了出来。
　　“在我这里。”北冥鲲见此，干咳一声，直接取出了照妖镜。
　　众人闻言，皆是投来疑惑目光，原本只以为此人是沈落的扈从，现在才发现似乎不对劲。
　　孙悟空双瞳中金芒一闪，似有火光掠过，火眼金睛的神通运转，打量了北冥鲲一眼，眉头不禁微皱了起来。
　　“既然在道友手中，那就劳烦过来合力打开宝塔禁制吧。”孙悟空并没有多说什么，开口邀请北冥鲲。
　　孙悟空，迷苏和北冥鲲三人来到塔前，分别将手中宝物祭出，各自渡入法力在其中。
　　只见五火神焰印上的火焰印纹亮起，方印上红光迸发而出，朝着塔顶飞射而去，紧接着梦云幻甲和照妖镜上分别亮起幽蓝和濛黄光芒，也都飞射向了塔顶。
　　万佛金塔顶端，一颗硕大浑圆的白玉宝珠光芒骤亮，一层琉璃华光从其上发散而出，蔓延着遮蔽了整座宝塔。
　　宝塔上顿时亮起万道金光，映射四方。
　　伴随着一阵梵音响起，那些镌刻在广场条石上的经文，和经幢上书写的佛偈也纷纷亮起光芒，让整个小西天都沐浴在明亮佛光中。
　　不一会儿，万佛金塔的红色塔门上，亮起刺目白光，光芒中浮现出一串金色篆文：
　　“法门已开，持三宝入者，所偕各三，九人之数，不得逾超。”
　　“只能进去九个人，每件宝物可以庇护三人，要是多出来了，会怎样？”猿祖迟疑道。
　　迷苏环视一周，目光扫过周围广场，然后又飘向远方。
　　“这整个小西天看起来都是一座佛门阵法，不按规矩办事，只怕会被大阵镇压吧。”她收回视线，似有深意地缓缓说道。
　　她的话音刚落，就见宝塔光门上金光流转，前一行文字消失，新文字浮现：
　　“法门有度，切莫相欺，法宝隐匿，逾距生灵，尽皆湮灭。”
　　这一句文字的出现，顿时打消了所有人用别的手段带更多人进去的念头，所有超出的人数，即便是藏匿在空间法宝中的，也会被法门力量湮灭。
　　“师弟，俺与文殊普贤两位菩萨入内，外面就靠你照看了。”孙悟空开口说道。
　　“大师兄放心去便是，我在外面等你们。”小白龙笑着点头。
　　“沈道友，白道友，你们可愿与我探索一程？”北冥鲲也向沈落和白玲珑询问道。
　　“彩珠，神魔之井入口在这塔内，我得进去看看才能放心。”沈落闻言，没有立即回答，而是目光与聂彩珠交汇，传音道。
　　“那……我便在外等你。”聂彩珠轻咬了一下嘴唇，迟疑说道。
　　“我和你去。”沈落看向北冥鲲，说道。
　　言毕，他从腰间摘下乾坤袋递给聂彩珠，又从怀中摸出逍遥镜，也放入了她的手中。
　　只是在交送逍遥镜的时候，他手掌一抹镜面，从里面取出了冥火炼炉，火灵子栖身其中，也被一并带了出来。
　　“彩珠，这两件法宝，你先暂时替我保管。”沈落开口道。
　　聂彩珠点了点头，将之收下。
　　“沈小子，你带上我干什么？那佛塔里面还不知道有多少凶险，我不要去，你快快送我回逍遥镜内。”这时，火灵子的声音，在沈落脑海急切响道。
　　“火道友，你见多识广，我需要你的帮忙。”沈落诚恳传音。
　　“不去，不去。我才不要去冒这险，再说了，一件宝物只能带三个人，容不下我。”火灵子不为所动，满口拒绝。
　　“火道友是器灵，不算人数。这小西天本身便是佛门大阵，那万佛金塔中亦不知还有多少法阵陷阱，凭我一人之力，恐怕难以看破一二，还需要道友慧眼相助。”沈落笑道。
　　一听到法阵，火灵子犹豫了良久，最终还是答应同往。
　　另一边，白玲珑也接下了北冥鲲的邀请，嘱咐孙婆婆带着柳飞燕和柳飞絮在外等候。
　　照妖镜和五火神焰印携带的六人已经定下，就只剩下梦云幻甲要带的人还未定下，迷苏那边旋即传来争执之声。
　　“迷苏道友，你这有什么好犹豫的？你们只有两人，怎么与那几人相抗？不与我结盟，带我进入万佛金塔，还当如何？”紫先生一脸焦急，开口说道。
　　迷苏沉吟不语，似乎有所顾虑，目光看向猿祖。
　　“他所言也不无道理，仅凭你我二人，恐怕很难与灵山那些人对抗，而且沈落那几人也不好对付，都不是省油的灯。”猿祖沉吟道。
　　“迷苏道友，魔族乃三界公敌，当年魔祖蚩尤妄图毁灭三界时，可是要连同妖族一起屠灭的，你怎么轻信一个魔族之人的话？”这时，文殊菩萨突然开口说道。
　　迷苏闻言，只是轻微蹙了蹙眉，旋即松开，似是并未太过在意。
　　“迷苏道友，我没有看错的话，你们二人身上可没有大映真空间灵符吧？缺了此物，就算进去了万佛金塔，你们也没有办法得到神魔之柱，不如带上我，助我一臂之力。只要你们能助我得到神魔之柱，我魔族一定倾全族之力助你们妖族复兴。”紫先生一看有戏，立即再度开口，劝说道。
　　这些话，算是真的说中了迷苏的心思，她面色一缓，有所意动。
　　“那……”就在迷苏将要开口之时，一个声音响起，打断了她。
　　“狐祖道友，魔族的话可不能相信啊。若是给他掌握了神魔之柱，那进入万佛金塔中的人，只怕就都得遭殃了。”
　　众人闻言，移目望去，发现说话的竟然是祖龙所化的那个黑甲男子。
　　“你说什么？”紫先生面色一寒，厉声斥道。
　　“狐祖道友，我乃是龙族之祖，与你和猿祖道友同为妖族远祖，我们才是同一阵营的战友，与其带个隐患重重的魔族，还不如让我与你们同行。”祖龙开口说道。


第1938章 须弥殿
　　“迷苏姑娘，我劝你三思，此人的阴险，绝不在魔族之下。而且他身上带着数十个妖族傀儡，其中不乏太乙境存在。这些若是法门判定不算活人，被他带进去的话，到时候只怕才是隐患重重呢。”沈落毫不留情，直接说道。
　　此言一出，先前没有见识过祖龙手段的人顿时哗然，纷纷看向了他。
　　祖龙眼角抽搐，心中怒意暴涨，恨不得立马出手斩杀了沈落。
　　“沈落说的都是真的，我在镇妖塔中，也差点着了他的道。”猿祖开口补充道。
　　迷苏面露沉吟之色，良久，开口道：“我这边只带一人，咱们可以入塔了。”
　　她话音一落，便不再有任何迟疑，也不给其他人任何辩驳机会，直接带着猿祖往塔门方向走去。
　　“你……”紫先生眉头紧皱，恨恨吐出一个字。
　　说罢，他的目光在祖龙身上狠狠剜了一眼，直接转身朝着广场外走去。
　　祖龙没有看他，目光全在沈落身上，眼神同样冷冽得厉害。
　　沈落面色没有丝毫变化，却不得不传音给聂彩珠，提醒她小心提防。
　　“放心吧，我会小心应对的，别忘了，我也是太乙修士，怎么都有几分自保之力。”聂彩珠回应过后，目光却看向了正往远处离开的紫先生，心中若有所思。
　　进塔的几人安置妥当后，纷纷将法力渡入各组所持的宝物，在其表面散发的光芒庇护下，鱼贯进入了塔门之内，消失在了众人视野中。
　　万佛金塔光门随之关闭，塔门也恢复了原本的朱红之色，只是塔身依旧笼罩在琉璃光泽之中，像是穿上了一层护体光罩。
　　祖龙冷哼一声，也转身离开。
　　不多时，塔前只剩下聂彩珠，小白龙，以及女儿村三人。
　　“几位，我有些事情要做，先走一步。”聂彩珠转身对其他人点了点头，说道。
　　“聂道友要去哪里？祖龙以及魔族那个紫先生可能都在附近，这小西天内可算不上安全。”小白龙急忙提醒道。
　　“多谢广力菩萨提醒，我自有分寸。”聂彩珠淡淡一笑，拂袖一挥。
　　一股如墨的黑暗瞬间笼罩住了她的身体，随即整个人遁入地面，瞬间消失不见，一丝一毫的气息也没有残留。
　　自从得了《巫神诀》，聂彩珠虽然没有时间修炼，却也参悟了不少，催动昆仑镜的黑暗巫力更加得心应手。
　　小白龙眼见聂彩珠遁术如此精妙，不禁叹服。
　　柳飞燕看到聂彩珠离开，也有些跃跃欲试，望向孙婆婆：“师傅，好不容易来到神魔之井入口，我们也去附近找找宝贝吧，可不能白来这一趟。”
　　“不行，无论祖龙还是魔族那人都是居心叵测之辈，我们实力低弱，遇到任何一个都敌不过，继续待在这里！”孙婆婆面无表情地说道。
　　“好吧。”柳飞燕肩膀耷拉下来，一脸无趣。
　　小白龙也没有离开，在金塔前盘膝坐了下来，孙婆婆一行人则在金塔另一边坐下，静静等待起来。
　　小西天深处一处金色大殿，足够十几丈高，飞檐青瓦，雕梁画栋，异常壮观，殿门口挂着一块写着“须弥宫”的匾额。
　　整座大殿没有丝毫破损，看起来不是普通佛殿。
　　一道黑光从远处电射而至，落在大殿之前，显现出紫先生的身影。
　　他抬头望着匾额，微微一喜，朝周围看了两眼，确定周围无人后来到大殿之前。
　　紫先生翻手取出一枚蓝色羽毛，掐诀催动。
　　羽毛上亮起蓝色光芒，越来越亮，几个呼吸后突然发出一声锐啸，包裹住紫先生的身体飞向须弥殿大门。
　　大门上豁然腾起一股金光，阻拦蓝色羽毛，看起来是某种禁制。
　　紫先生低斥一声，蓝色羽毛上的光芒大盛，通体变成半透明状，附近虚空泛起无数透明的波纹。
　　其身形融入蓝色羽毛内，蓝羽“嗖”的一下穿透金光的阻拦，遁入金色大殿内。
　　大殿周围再次沉寂起来，几个呼吸后，不远处一处废墟后走出一人，正是祖龙。
　　他看了金色大殿一眼，拂袖朝旁边一挥。
　　一道人影在旁边显现，却是白川。
　　“魔族的那位紫先生刚刚进入了这座大殿。”祖龙下巴朝前面的须弥殿一抬，说道。
　　“须弥殿？听说过这个地方，似乎是须弥空明佛的洞府，紫先生来这小西天，果然别有所图。”白川冷笑一声。
　　“须弥空明佛……是这些年来新晋的佛陀吗？被关在东海龙宫太多年，虽然有探子传递信息，掌握的仍然不全面。”祖龙说道。
　　“是的，须弥空明佛是数百年前新晋的佛陀，据说掌握了空间法则，虽是新晋佛子，在灵山地位不低。”白川说道，眼睛仍然看着须弥殿。
　　祖龙微微颔首，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　“你确定紫先生进入了里面？”白川突然回头问道。
　　“自然，我亲眼看到他用一根蓝色羽毛，应该是苍灵雪羽，施展空间遁术遁行进入。怎么，你不相信我？”祖龙冷哼一声。
　　“当然不是，他躲进这里正好，省的我到处找他了。”白川急忙赔笑了一声，随后望向须弥殿，寒声说道。
　　“你为何要我跟着他？”祖龙问道。
　　“我要从他身上拿到一件东西，只要你助我一臂之力，我便助你杀掉沈落，孙悟空，白玲珑等人，掌握这处神魔之井入口。”白川说道。
　　“好，只是这座大殿该如何进去，还需得好好思量一番。”祖龙闻言一喜，随后说道。
　　“这有何可思量的，直接破开这大殿禁制就是。”白川自信一笑，祭出一枚紫色葫芦。
　　轰隆隆！
　　无数紫色毒雾汹涌而出，几个呼吸间化为一片百丈大小的紫色毒云，将金色大殿包裹在里面。
　　大殿各处亮起耀眼金光，试图抵挡紫色毒云，然而二者一碰，金光立刻被染成紫色，快速朝大殿本体侵袭而去，金光禁制根本无法阻拦分毫。
　　几个呼吸间，紫色剧毒便侵袭到了须弥殿上，立刻发出刺耳的“嗤嗤”之声，大殿顿时腐烂成软泥状，快速融化掉落。


第1939章 考验
　　祖龙看到眼前这一幕，望向白川的眼神闪过忌惮之意。
　　金色大殿远处一处阴影中，静静潜伏着一道模糊人影，正是聂彩珠，显然是追踪祖龙来到这里。
　　看到金色大殿前发生的一切，聂彩珠眸中闪过一抹惊诧。
　　“好可怕的毒云，这葫芦是何宝物，这些紫色毒云莫非也是万毒罡气？”赵飞戟的身影从黑影内一冒而出，说道。
　　一道蓝色身影也在旁出现，却是镜妖，脸上也现出惊色。
　　“看起来是了，想不到白川还有这等厉害法宝，先前竟然没有看到他用，莫非是刚刚得来的？”聂彩珠轻声回道。
　　二人声音只在黑影范围内回荡，丝毫没有传递到外面。
　　“聂道友，你跟着他们做什么？莫不是要出手对付他们？无论是祖龙还是白川，实力都极强，主人又不在这里，单靠我们几个绝不是他们的对手。”赵飞戟看向聂彩珠，说道。
　　“正因为表哥不在，我们才要跟来，无论是祖龙，白川，还是那个紫先生都是图谋不轨之人，我们需得替表哥盯住他们！”聂彩珠平静地说道。
　　赵飞戟张了张嘴，最后又闭了起来。
　　他和聂彩珠相处时间虽然不长，却也看得出这女人固执得要命，一旦决定的事情，恐怕就是沈落也改变不了。
　　“不过你说的也对，敌人太强，单靠我们三人难以对付，还是尽快让敖弘和元丘苏醒的好。”聂彩珠掐诀一点袖中的逍遥镜。
　　一股绿光没入镜内，化为点点绿色光雨落下，融入昏迷不醒的敖弘和元丘体内。
　　聂彩珠修为达到太乙境后，施展普陀山恢复神通越发精妙，二人身上气息逐渐恢复。
　　“聂道友，让我进入逍遥镜，我想再试试看能否说服泪妖姐姐，助我们一臂之力。”一旁的镜妖说道。
　　万佛金塔不准用空间法宝携带他人，沈落在将逍遥镜给聂彩珠的时候，也将泪妖从山河社稷图转移到了逍遥镜内。
　　“那就拜托你了。”聂彩珠点头掐诀，催动逍遥镜将镜妖收入其中。
　　就在此刻，一阵冲天锐啸从前方传来。
　　聂彩珠急忙抬头看去，须弥大殿赫然被紫色毒云侵蚀了近半，眼看便要彻底坍塌，不过就在此刻，一道粗大金色光柱从大殿内冲天射出，发出龙吟虎啸般的啸声，附近虚空响起阵阵佛音梵唱。
　　一层晶莹剔透的金色霞光从光柱内迅疾扩散，笼罩住须弥殿，金色霞光禁制上面瑞气蒸腾，竟然抵挡住了紫色毒云的侵蚀。
　　聂彩珠黛眉一动，白川，祖龙二人也是一怔。
　　……
　　沈落等人眼前一花，回过神来出现在一处山谷内，山谷内外长满火红枫林，看起来非常漂亮。
　　半空也是蔚蓝的蓝天，漂浮着几朵白云，根本不像是塔内，仿佛又到了一处秘境。
　　沈落心中暗暗惊讶，神识散发开来，却被一股无形之力禁锢，和小西天内的那股力量一样，以他的神识之力，只能探查出数里范围。
　　“这里就是万佛金塔内部？”猿祖朝周围望去，忍不住说道。
　　白玲珑，迷苏，北冥鲲的神情也都差不多，孙悟空，文殊，普贤三人却很平静。
　　“看来西天佛门之人早已了解此地情况。”沈落见此暗道。
　　一声惊呼突然传来，却是猿祖旁边的迷苏发出，她袖中白光闪过，一道白影冲天而起，直飞了十几丈高才停下，化为一个白裙少女，却是涂山瞳。
　　沈落看向半空，轻咦一声。
　　此女修为竟然大进，已然踏足太乙境，只是境界尚未稳固，气息有些不稳。
　　“难怪迷苏不带那紫先生，还故作迟疑，原来是早有打算将涂山瞳偷带进来。”沈落恍然。
　　半空的涂山瞳有些慌乱，身上白光闪动，想要稳住身形，可附近虚空波动一起，一缕黑芒没入其体内。
　　涂山瞳体内所有妖力尽数凝固，无法动用分毫，她身体表面的白光也尽数飘散，整个人手舞足蹈的从天上栽落下来，砰的一声砸在地上，扬起一阵尘土。
　　涂山瞳乃是妖族，虽然没有刻意修炼过炼体功法，肉身也远比寻常人族修士坚韧，从这种高度掉落下来，没有什么大碍。
　　可在这么多人面前如一个顽童般摔了一跤，她也羞红了脸，恨不得找个地洞钻进去。
　　“哪位道友在此戏耍我等，还请现身相见。”迷苏面色阴沉，扬声说道。
　　刚刚涂山瞳跌落，她本想要出手接住，可一股无形之力禁锢住了她的行为，肯定是有人暗中搞鬼。
　　“嘻嘻，这就是不遵守我定下规矩的后果，这次只是略施薄惩，下次便没有这么轻松了。”一个嬉笑声音突然响起。
　　迷苏眉头蹙起，其他人也都神色各异起来。
　　涂山瞳朝周围望去，眼中闪过一丝愤恨，却也没有说什么。
　　就在此刻，她身上白光闪过，被禁锢的妖力恢复了过来，心下大喜，连被戏耍也顾不上了。
　　沈落目光也是微微一动，看来万佛金塔外的那些小字多半便是这个声音所留，这个神秘人是谁？似乎能任意控制万佛金塔内的一切。
　　他突然想到北冥鲲先前说过的，每次来小西天这里，都有种被人监视的感觉，莫非监视北冥鲲的就是这个神秘人？
　　“都听好了，话我只说一遍，你们要找的神魔之柱就在这万佛金塔最顶层。此塔有九层，每层我都精心设了一重考验，只要有人能通过九重考验，不管其是人，是仙，是妖，还是魔，都有资格得到神魔之柱的认可，成为这处神魔之井入口的守护者。”那声音继续说道。
　　在场之人听闻这话，顿时喜忧参半。
　　喜得是自己没有被排斥在考验之外，忧的是这些考验既然是精心准备，定然十分艰难。
　　“阿弥陀佛，可是黑白真君前辈？贫僧西方灵山佛祖座下文殊菩萨，这厢有礼了。”文殊菩萨上前一步，双手合十地说道。
　　“黑白真君？”沈落眉梢一挑。
　　“什么菩萨罗汉，休要套近乎，你们灵山既然弄丢了这处神魔之井入口，那就和其他人一样。”那声音毫不客气地说道。
　　一旁的猿祖闻言，不禁嗤笑一声。
　　“自然不敢奢求前辈照拂，不知第一层的考验是什么？”文殊菩萨却没有尴尬，轻诵一声佛号，继续问道。
　　“第一层考验，是运气！”那声音说道。


第1940章 独自行动
　　“运气？”一众人闻言，顿时一阵愕然。
　　“我在第一层布置了九座空间传送法阵，这些法阵位置会随时变化，或许某个法阵可以让你们所有人都传送完，也没有变化过位置，但也有可能你们刚刚发现，下一刻便会在你们面前消失。你们去寻找吧，找得到便算通过一层考验，前往万佛金塔第二层，找不到的话么，便永远待在这里好了。”声音继续说道。
　　“运气也算是考验？”白玲珑忍不住说道。
　　“那自然，运气也是实力的一部分，有的时候运道，比实力更重要。”声音不容置疑地说道。
　　白玲珑听闻这话，面色沉了一下。
　　“还有一事，为了奖励你们进入万佛金塔，我在这第一层设下了一座万宝楼台，里面存放一些宝物，拿到它们，你们才能够在接下来的考验中存活下去。至于能不能找到此物，就看你们的运气了……哈哈，哈哈……”声音哈哈笑道，慢慢归于虚无。
　　在场众人彼此相望，一时无言。
　　“既然是考验运气，那我等还是分散开来的好，诸位保重，失陪了。”迷苏第一个开口，和猿祖，涂山瞳朝远处飞遁而走。
　　“我们也走吧。”文殊菩萨看了沈落三人一眼，和普贤菩萨联袂离开。
　　“沈道友，老孙也先离开了，之后有缘再会。”孙悟空对沈落说了一声，跟上文殊普贤二人。
　　山谷内只剩下沈落，北冥鲲，白玲珑三人。
　　“待在这里也没有什么用，我们也快走吧，依那黑白真君所言，此地的空间法阵只有九座，且会随时变化位置，本就不太好找，若被人传送后再毁去几座，就大大不妙了。”北冥鲲说道。
　　白玲珑点头称是，她对那黑白真君提及的宝物也颇为心动，不愿其落入他人手中。
　　“二位，抱歉得很，沈某眼下有件事情要做，可能要和二位暂且分开一段时间了。”沈落突然说道。
　　“沈道友想独自一人寻宝？此地强敌林立，沈道友实力虽强，以一敌众也难有胜算，还是一起走的好。”北冥鲲说道。
　　“沈某并非要去寻宝，而是另有事情要做。”沈落摇头说道。
　　“另有事情？何事竟比前往下一层更重要。”北冥鲲不解问道。
　　沈落笑而不语。
　　“既然沈道友另有他事，那我也不勉强，白道友如何打算？也要单独行动吗？”北冥鲲见此不好再问下去，转向白玲珑。
　　“妾身倒是没有要事，便和北冥道友一同行动吧。”白玲珑微一沉吟后说道。
　　北冥鲲眼中微喜，对沈落拱手道别，和白玲珑一起出了山谷。
　　沈落也没有在此多留，飞遁离开。
　　红叶山谷附近是连绵的山脉，一直蔓延到视野尽头，看起来空间极大。
　　沈落朝在半空略一盘旋，朝一个方向飞去，片刻之后在一处峡谷落下。
　　他五指一点，射出一道道纯阳剑气，转眼间便在一处石壁上挖了一个山洞，落入其中。
　　一道匹练白光从他袖中飞出，在周围布下一层白色光幕，正是山河社稷图。
　　沈落犹恐不足，另一只手虚点而出，十二道黑光落在山洞各处，张开一道黑色光幕，十二道黑影在上面游动，正是都天神煞大阵。
　　“沈小子，你为何要停下？难道你对这处神魔之井的归属真的不感兴趣？”火灵子声音从山河社稷图内传出。
　　没了逍遥镜，沈落将火灵子和冥火炼炉都放在了山河社稷图内。
　　“怎么会，袁国师既然将那枚空间灵符给了我，有此良机，我自然不会放过。只是在寻宝之前，有件事情要先完成。”沈落平静说道，拂袖取出一物，却是那面摄魂幡。
　　自从得到这面摄魂幡后，他一直想要炼化其中军魂，提升神魂之力，可惜始终找不到机会，如今终于有了些空闲。
　　“你是要炼化此物内的那些军魂？嗯，你有战神鞭在手，能够快速炼化魂力，先提升点儿实力也好。”火灵子说道。
　　沈落当即催动都天神煞大阵，将周围空间彻底封锁，然后施展先天炼宝诀，炼化摄魂幡。
　　以他如今修为，很快便将摄魂幡炼化近半，同时也探查清楚了幡内那些军魂的情况。
　　摄魂幡内的数十万军魂少了大半，那些少了的军魂并未消失，而是被人以秘法融合在了一起，炼成了五头厉害鬼王，每一头都蕴含巨大阴力，胜过赵飞戟不知多少。
　　只是施法炼魂之人的手段并不如何高明，远远不及火灵子，让那些军魂魂力流失了不少。
　　沈落暗骂那人一通，好在这些军魂还剩下大半，足以让他神魂之力大进了。
　　他取出战神鞭，催动上面的噬魂大阵，一团黑色漩涡降临，包裹住摄魂幡。
　　摄魂幡战栗般颤动不已，似乎颇为惧怕战神鞭。
　　沈落颇为诧异，这面摄魂幡内蕴含一道摄魂法则，乃是正儿八经的仙器，竟然会惧怕战神鞭，莫非战神鞭内也蕴含有法则之力？
　　他将自己的猜测，告诉火灵子。
　　“战神鞭乃是帝江祖巫的祖巫器，远比寻常仙器厉害得多，蕴含法则不是再正常不过的吗？”火灵子哈哈一笑，说道。
　　“巫族专修肉身，竟然也能领悟法则之力？”沈落说道。
　　“自然，领悟法则之力并不一定要修炼法则，任何一条修行之路走到极致，都能领悟法则，毕竟所谓法则，本就是天地万事万物运转的规则。”火灵子说道。
　　“那战神鞭内蕴含的是何法则？噬魂法则？”沈落嗯了一声，随后又好奇的问道。
　　“应该差不多吧，单靠阵法之力，无法将神魂内的情绪，记忆等物彻底炼化，必须依靠法则之力才能做到。”火灵子迟疑了一下才说道，似乎也不敢确定。
　　“原来是噬魂法则，摄魂幡遇到战神鞭如此畏缩，法则与法则之间，是否有高下之分？”沈落略一沉吟，再次问道。
　　“嘿嘿，我说沈小子，你在法则一途当真有些天分，这么快便察觉到了法则之间的联系。世间大道三千，并无高下，只是有些法则却互相克制，比如葵水克离火，乙木克戊土，摄魂幡如此畏缩，也是因为摄魂法则被战神鞭内蕴含的法则之力克制所致。”火灵子赞许了一声，继续说道。
　　“原来如此，受教了。”沈落缓缓点头，若有所思地说道。


第1941章 噬魂
　　“法则之力威力绝大，平时对敌几乎无往不利，可一旦遇到克制的法则，将会是一边倒的大败。你的力量法则也是一样，日后遇到难以对付的法则，一定要小心。”火灵子继续说道。
　　沈落神色凝重的点头，然后凝神催动噬魂大阵。
　　他如今修为大进，噬魂大阵得到他的法力注入，黑色漩涡骤然变大了十倍，将整个山洞都淹没其中，发出刺耳的呜呜怪啸。
　　大阵的吸魂之力比之前强大了数倍，让山河社稷图内的火灵子也一阵魂体摇曳。
　　火灵子没有慌乱，闪身躲进冥火炼炉内，同时运转黄帝内经素问篇，将一丝魂力传递出去，打入噬魂大阵的吸力内。
　　这丝魂力顿时被破空吸走，落入噬魂大阵内部，眼看就要被碾碎。
　　那丝魂力上突然泛起一层绿光，抵挡住了噬魂法阵的吞噬。
　　然而噬魂大阵内黑光闪动，一股诡异法则之力侵袭而出，泰山压卵般将这丝魂力连同上面的绿光碾碎，一口吞没了进去。
　　“果然是噬魂法则！此法则威力绝大，号称在神魂攻击方面堪称第一，自从截教余化陨落后便无人领悟，想不到战神鞭内竟然有一道，也不知是否完整？沈落的那个鬼将参悟的什么刑凶神光，倒是有几分噬魂法则的影子，找机会提点一下沈落吧。”他眸中闪过一丝精芒，暗暗想道。
　　沈落不知道火灵子心中转过那么多念头，催动噬魂大阵后掐诀一点摄魂幡，幡内空间露出一个口子，噬魂大阵之力顿时倾泻而入。
　　摄魂幡内的军魂好像下饺子一般，一个接一个的飞入黑色漩涡内，被轻易绞杀，炼化成精纯的魂力融入他的脑海。
　　沈落脑海中的神魂之力快速增强，片刻之间便强大了倍许，逼近了太乙境巅峰。
　　不过片刻功夫，摄魂幡内的普通军魂已然被炼化一空，幡内只剩五头鬼王。
　　这些鬼王力量强大，死死抓住摄魂幡内的禁制，硬生生抵挡住了噬魂大阵的吞吸。
　　沈落轻哼一声，眉心赤光闪过，射出一道赤色剑影，噗嗤一声将一头鬼王的身体劈成两半。
　　鬼物身体有形而无质，这样的伤势根本不算什么，可在眼前的情况却是致命的。
　　被劈成两半的鬼王再也承受不住噬魂大阵的吞噬，嗖的一声没入其中，几个呼吸间便炼化。
　　一团强大魂力融入，他的神魂猛地涨大了三分，剧烈跳动，剧痛好像沸腾的岩浆爆发开来，顺着经脉传递到身体各处，他整个人仿佛要裂开一般。
　　沈落在梦境世界承受过类似的痛苦，并未惊慌，全力运转不周镇神法和黄帝内经，化解神魂的剧变。
　　这股几乎让他发疯的剧痛足足持续了一刻钟，才慢慢消退。
　　沈落睁开眼睛，神情间满是疲倦，眼眸中却也泛起一层晶莹光芒。
　　吸纳了一头鬼王魂力，他的神魂之力彻底达到了太乙巅峰境界。
　　“好，还剩四头鬼王，看来足够我神魂再度突破天尊境界了！”沈落暗喜，以心剑斩伤一头鬼王，扔进噬魂大阵内。
　　一股强大魂力再度融入他的神魂，撕裂身体的剧痛又一次出现，而且比之前更加强烈。
　　沈落明白，这是因为自己的神魂境界已经达到了太乙巅峰，进无可进，就好像往一个装满水的袋子继续注水，自然会对袋子造成沉重的负担。
　　不过也正是因为这种强行提升神魂之力的举动，才有可能迫使神魂蜕变，突破瓶颈。
　　沈落全力运转不周镇神法和黄帝内经，足足过了半个时辰，剧痛才渐渐消退。
　　他的神魂再度增大了一圈，但并未突破天尊境界。
　　沈落深吸一口气，将一头鬼王又投入噬魂大阵。
　　一股强大魂力传递而来，融入他的神魂，伴随而来的是撕心裂肺般的剧痛。
　　这次痛楚比之前更强了许多，即便沈落的意志早已锻炼得坚如磐石，仍然费了很大的心力才承受住，七窍都缓缓流出了鲜血。
　　这次足足过了一个时辰，一切才归于平静。
　　吸纳了第三头鬼王的魂力，沈落的神魂充气般涨大一圈，但仍然没能突破。
　　只是有了当初梦境中突破的经验，沈落感觉得到，神魂距离天尊境界只有一步之遥，再吸收一头鬼王魂力应该就能突破。
　　不过他脑海的神魂也发生了一些异常的变化，通体散发出一股红光，更透出一股灼热之力，这是梦境吸纳军魂之力时不曾出现的情况。
　　“怎么回事？莫非我的神魂修炼哪里出了什么岔子？”沈落踌躇，不知道该不该继续吸收鬼王魂力。
　　略一思量后，对神魂突破天尊境界的渴望还是占了上风，一咬牙施展心剑神通，他将一头鬼王再次扔进噬魂大阵内。
　　鬼王被瞬间炼化，化为一股强大神魂本源，融入沈落脑海。
　　“轰”的一声，一股灼热无比的气息从他神魂深处爆发，与之一起的还有比之前强烈了十倍的剧痛，潮水般涌入他身体的每一个地方。
　　沈落眼睛瞪大，瞳孔中浮现出道道血丝，剧痛剥夺了他几乎所有的能力，法力运转都停滞了下来。
　　他从来不知道剧痛会有这般恐怖的威力，脊椎里面好像灌了烧红滚烫的铁汁，颤抖不已，每一根神经都绷的紧紧的，仿佛再受到任何一丝一毫的刺激，都会彻底崩溃一般。
　　他就这么站在那里，良久之后才恢复了一点对身体的控制，只是脑海的情况并未好转，过剩的神魂之力激烈冲突，将其脑海化为了激烈战场。
　　沈落一边忍耐刻骨的痛苦，一边按照梦境世界的经验，运转不周镇神法和黄帝内经。
　　只是这般超负荷的施法，让他的意志也开始模糊起来。
　　“不，我绝不能昏迷，否则神魂必定崩溃，必死无疑！此次，不成功，便成仁！”他猛地咬破舌头，强行振奋精神，一遍又一遍运转两门神魂秘术。


第1942章 万宝
　　时光流逝，如点如滴，不知多了多久，沈落脑海中突然生出一股吸力，将所有过剩的神魂之力快速吸干。
　　他脑海中陡然亮起一片炫目白光，剧痛如同潮水般消退，取而代之的是一种全身轻盈，飘然欲仙的舒畅之感。
　　“终于突破了！”沈落面上露出难以自禁的喜色。
　　这种感觉，他在梦境中体会过一次。
　　“轰隆”一声大响，周围的天地灵气沸腾般涌动起来，滚滚注入沈落体内，滋养着他的神魂。
　　沈落的神魂吸纳了那些鬼王的魂力，再加上天地灵气的滋养，快速增强。
　　等天地灵气恢复平静，他的神魂之力比突破前强大了十倍。
　　略一运转神魂之力，无数光影顿时出现在他脑海中，组成一副活灵活现的画面，那是附近的风景。
　　沈落对此并未惊讶，这是天尊境界神魂才能施展的神通：神念成图，无需神念扫视，周围的一切自动映照进脑海，比神识探查隐蔽得多，探查到的东西也更加细致。
　　只是由于此地被布下了禁制的缘故，他此刻施展神念成图，只能看到附近十几里的情况，远远无法和梦境相比。
　　“神念成图！你竟然真的让神魂突破了天尊境界！简直不可思议！”火灵子感应到了沈落的神魂变化，惊讶出声。
　　“侥幸成功。”沈落收敛心绪，淡笑说道。
　　“这可不是侥幸，从古至今，不知多少人被卡在天尊境界，一生一世也无法踏足其中，你竟然能让神魂之力突破天尊之境，这几乎是半只脚踏进了天尊境界。”火灵子肃然说道。
　　沈落对此也颇为欣喜，神魂突破后，就好像梦境世界那样，他的修为距离踏入天尊期已经不远。
　　他神魂虽然突破了天尊境界，却是借外力强行突破，根基有些不稳，他一遍又一遍的运转黄帝内经，小半日后才将神魂彻底稳固。
　　他正要收功，法脉内的混沌黑莲突然轻轻颤动起来，脑海中的神魂也微微闪动，似乎在共鸣。
　　沈落感应到这个情况，不惊反喜起来。
　　他这些时日一直在用先天炼宝诀，炼化混沌黑莲，可惜进展不大，之所以会这样，是因为混沌黑莲内部有一股力量阻挡住了他的炼化。
　　如今他神魂之力大增，和混沌黑莲共鸣，种子内部的那股力量竟然有消散的趋势。
　　沈落急忙再次坐下，运转先天炼宝诀炼化混沌黑莲。
　　这次祭炼非常顺利，他的法力轻而易举便渗透进了黑莲种子内部。
　　混沌黑莲顿时产生了变化，那些根须轻轻舞动起来，种子内部隐隐约约出现一张人脸，正是沈落的面孔。
　　他和混沌黑莲的联系加深了许多，那些根须彻底被其操控，宛如他的手脚般灵活。
　　“咦！”沈落突然轻咦一声，朝周围望去。
　　炼化了混沌黑莲，他的神魂之力也和黑莲相融一体，感应之能大增，隐隐约约察觉周围的空间内蕴含丝丝先天之力。
　　混沌黑莲想要吸收，可惜这些先天之力太过分散，无法吸取。
　　“怎么了？”火灵子察觉到沈落的异常，问道。
　　沈落也没有隐瞒，将炼化了混沌黑莲，以及通过混沌黑莲感应到附近虚空蕴含先天气息的事情告诉了火灵子。
　　“你竟然这么快就炼化了混沌黑莲种子，我原本以为起码也要百多年才能炼化。”火灵子略带惊讶地说道。
　　“主要依靠我神魂之力大增，才能一鼓作气炼化混沌黑莲。”沈落耸了耸肩，说道。
　　“嗯，神魂之力在炼化法宝中至关重要。至于你说的此地虚空蕴含先天之力，其实我一进来这里，便也感应到了，此处空间应该是蕴含先天之力的法宝衍化而成。”火灵子嗯了一声，而后继续说道。
　　沈落也有这方面的猜测，略一颔首后不再理会。
　　事情处理完毕，他收起摄魂幡，战神鞭，以及都天神煞大阵，化为一道赤光离开了此地。
　　“你在这里耽搁了差不多一天的时间，接下来得抓紧了。”火灵子提醒道。
　　“不用担心，我如今神魂之力大增，神识又和混沌黑莲相融一体，找起东西来比其他人快的多，就算耽搁了一日，也未必输给他们！”沈落自信地说道，一边飞遁前进，一边催动神魂之力融入混沌黑莲根须，四散探出。
　　混沌黑莲根须具有破开虚空的神通，此地的禁制也无法阻拦，那些根须顿时出现在周围百里各处。
　　他脑海中顿时出现七八副神念图影，正是黑莲根须附近的情况，可惜并未发现空间法阵和那宝物的踪迹。
　　沈落继续向前飞遁，不断以混沌黑莲根须为媒介，感应周围的情况。
　　转眼间一日时间过去。
　　此处空间之大，远超沈落的预计，他足足前进了一日，仍然没有到头的迹象，至于传送法阵和万宝楼台，同样毫无头绪。
　　“我这一天下来搜查了起码十余万里的距离，竟然毫无收获，看来那神秘声音将传送法阵以及万宝楼台藏匿颇深啊。”他眉头微微蹙起。
　　他继续向前飞出百里，再度催动混沌黑莲根须探查，面上突然现出惊喜之色，朝左前方射去。
　　片刻之后，沈落在一处山谷中，山谷内白雾弥漫，雾气最深处坐落了一座金色楼台，通体闪闪发光，却没有多少气息扩散开来，若非他有神念成图的神通，未必能察觉到。
　　楼台顶部刻着“万宝”二字，同样光辉灿烂。
　　“果然是万宝楼台！”沈落面露喜色，望向楼台上方。
　　此台顶部被一层金色光罩笼罩，呈现椭圆形状，散发着柔和的金色光芒，看起来非常惹眼。
　　而在金色光罩内部，数十件造型各异的法宝，或者灵材静静漂浮着。
　　法宝都有刀剑，令牌，圆钵，旗幡等等，至于灵材则有矿石，灵木，灵草，没有一样是重复的。
　　虽然隔着光罩，里面这些法宝和灵材每一件都散发出惊人的灵力波动，显然都是非同小可的重宝。


第1943章 芥子符
　　沈落手中法宝众多，但见了如此多重宝在触手可及之处，仍然忍不住面露喜色。
　　“沈小子，别高兴太早，看看光幕旁边的那根柱子。”火灵子的声音突然响起。
　　沈落闻声，朝光幕旁边的一根白玉石柱看去，上面写着一行大字：“每人限取一件。”
　　他脸上笑容顿时一僵，随后微微苦笑起来。
　　之前那个声音还真是会作弄人，既然每人限取一件宝物，为何还要在光幕内存放这么多好东西，不是诚心让人难受吗？
　　不过他很快平静下心绪，看向光幕内的诸多宝物，一件一件仔细挑选起来。
　　一枚黑色小剑，看起来是某种飞剑类的法宝，威力不凡，可他身上最不缺的就是这种法宝，不要。
　　一面蓝色盾牌，明显是防御法宝，他已经有血魄元幡了，不选。
　　一面青色令牌，表面铭刻着蛟龙图案，散发出阵阵强大乙木灵力波动，似乎是恢复用的法宝，他的黄帝内经已经大成，无需恢复法宝相助。
　　沈落连续看了十几件宝物，目光突然一凝，望向一根三尺长的火红色圆木，通体闪耀着明亮红光，好像火焰在燃烧。
　　只是此木上面贴着一枚巴掌大小的银色符箓，不知是何用途。
　　他眸中露出惊喜无比的神色，这根火红灵木不是别的东西，正是他苦苦寻找的万年火麟木。
　　而且这根火麟木的品相，比他之前得到的都要好得多，起码有两三万年的年份，唯一美中不足的是，这根火麟木分量不多，只够炼制两三柄纯阳剑。
　　不过沈落目前已经炼制了三十柄纯阳剑，只差两柄便能布置出第二套纯阳七杀剑阵，这根火麟木倒是刚好解了他的燃眉之急。
　　他上次炼制纯阳剑，还剩下一些六丁神火，足够炼制两柄纯阳剑之用了。
　　随着沈落修为提升，纯阳金光剑阵已经渐渐无法作为一门强力的压箱底神通，但练成纯阳七杀剑阵就不同了，这门剑阵阵如其名，纯以杀戮为目的，威力胜过金光剑阵数倍。
　　他抬手发出一股金光，卷住火麟木，将其拉了出来。
　　涂山瞳前车之鉴摆在那里，他也不敢弄假。
　　火麟木刚刚脱离金色光罩，万宝楼塔突然金光大放，然后凭空消失，混沌黑莲根须也感知不到其去了何处。
　　“看来每取出一宝后，万宝楼台都会转移一个位置，难怪这里毫无其他人来过的痕迹。”沈落眼中闪过一丝恍然。
　　他没有在此多待，转身离开。
　　小半个时辰后，沈落再次躲进了一处红叶山谷，在山壁上挖了一个山洞栖身，祭出山河社稷图和都天神煞大阵，护住山洞内外。
　　“火道友，搜寻传送法阵的事情恐怕要再推迟一点了。”他从山河社稷图内召唤出冥火炼炉，说道。
　　“无妨，你的实力越强，接下来的战斗便越有利。只是你的运气还真是不错，瞌睡了就有人送来枕头。”火灵子笑道。
　　沈落闻言一怔，他的运气确实太好了，万年火麟木虽然珍贵，却也不是常用之宝，怎么会恰好出现在万宝楼台内，莫非是那神秘声音刻意放在里面的？
　　他很快摇了摇头，不再多想这些，管他是不是有意放的，实打实的提升实力才是正经。
　　沈落拂袖取出那截万年火麟木，视线落在那根银色符箓上。
　　刚刚情况连番突变，没有细看这枚符箓，现在有了空闲，他得仔细看看此物。
　　银色符箓上隐约透出一股空间之力波动，似乎是某种空间法宝。
　　“咦，芥子符，上古时期便已经失传，想不到还能见到，真是稀奇！”火灵子惊讶的声音传来。
　　“芥子符？”沈落一怔。
　　“这是一种空间符箓，效果也很简单，能够让体积很大的物品缩小。”火灵子解释道。
　　“体积很大的东西缩小……”沈落一怔，随后猛地伸手捏住银色符箓，一把扯下。
　　只有三尺长的万年火麟木豁然变大十倍以上，化为一根粗如水缸，长十余丈的火红巨木。
　　“哈哈……这么多万年火麟木，看起来似乎是某株万年火麟树的主干！能炼制多少柄纯阳剑！哈哈……”沈落心中激动。
　　“如此之多的万年火麟木，足够炼制五六十柄纯阳剑，看来你的纯阳剑阵终于能够大成，只是那么多天火可不好找。”火灵子看到如此之多的万年火麟木，也很是激动。
　　“天火之事不用多管，船到桥头自然直，咱们先将这些火麟木炼制成纯阳剑胚再说！”沈落很快冷静下来。
　　火灵子嗯了一声，也不再多言，专心催动起冥火炼炉。
　　沈落拿过那块巨大火麟木，双手腾起烈焰般的红光，手起刀落的连斩了十几下，将巨大火麟木斩成是十余段，先后投入冥火炼炉内。
　　炼制纯阳剑胚，两人早已熟练无比，不到半日时间，巨大火麟木便化为了五十三柄纯阳剑胚，静静悬浮在冥火炼炉内。
　　庞大无匹的纯阳剑气扩散开来，笼罩住整个山洞，虚空似乎也承受不住这股力量，泛起一道道肉眼可见的波纹。
　　沈落点点头，掐诀一引，两团六丁神火落入冥火炼炉内。
　　他屈指弹出两滴精血，掐诀施展融灵秘术，两团六丁神火缓缓融入了两柄纯阳剑内。
　　没过多久，两柄完整的纯阳剑便诞生而出。
　　沈落面色微喜，正要将五十三柄纯阳剑收入体内。
　　“沈小子，等一下，还记得你当初在苍穹秘境炼制纯阳剑后的事情吗？”火灵子突然说道。
　　沈落自然不会忘记，当日他将三只金乌之魂一下子融入纯阳剑内，导致体内纯阳之力暴涨，衍生出了火毒，险些将自己生生烧成焦炭。
　　幸好得到聂彩珠元阴之力中和，再加上普陀山的双修秘术才恢复过来。
　　“眼前这可是五十几柄纯阳剑，会让你体内的纯阳之力暴涨到难以想象的程度，虽然你的修为比起那时已经大进，却也未必能承受得住啊。”火灵子提醒道。


第1944章 炎爆
　　“无妨，我有分寸。”沈落默然一下，张口一吸，将五十三柄纯阳剑收入丹田。
　　“轰隆”一声！
　　耀眼的红光从他身上爆发，看起来就好像一个小太阳，一股庞大炙热的纯阳之力随之涌现，仿佛如有实质的烈焰在他体内各处窜动，比在苍穹秘境那次要强烈了十倍。
　　和纯阳之力一起出现的，还有一股炽热火毒，他的经脉内脏尽数被其所伤，火辣辣的疼痛。
　　沈落全身皮肤尽数变成火红之色，眼睛也变成暗红色，看起来非常骇人。
　　不仅如此，他先前神魂突破天尊境界时，神魂中的那股灼热之感原本已经平息，此刻竟然再度涌现而出，而且快速高涨。
　　沈落脑海中好似有一团火焰燃烧，引发阵阵眩晕。
　　若他还是之前苍穹秘境时的真仙期修士，面对如此多的内外交困，此刻已经被化为了焦炭，好在他的修为早已大进，肉身和神魂都异常坚韧，还能承受得住。
　　沈落深吸一口气后盘膝坐好，驱动体内法力和暴涨的纯阳之力，按照阴阳造化图的路线运转起来。
　　阴阳造化图凝练仙魔二力的效果，他已经尝试过，轩辕残魂说这幅阴阳图能够炼化世间一切元气，他要试试是否真的如此厉害。
　　经过前几次的修炼，沈落已经颇为熟悉阴阳造化图的运转路线，只用了之前的近半时间便将纯阳之力运转了一个周天，暴涨的纯阳之力赫然平息了大半，皮肤上的火红之色消退了近半。
　　“果然有用！”他心下暗喜，对阴阳造化图的玄妙再无怀疑，继续运转此图。
　　他身上的火红之色快速消退，那股炙热火毒也被阴阳造化图快速炼化，气息快速平复。
　　一旁的火灵子看到此幕，眼中透出诧异之色。
　　他乃是冥火炼炉的器灵，对于纯阳之力以及火毒等物的感应最为敏锐，沈落竟然不费吹灰之力便压下了体内的纵横烈阳和火毒，这简直不可思议。
　　“莫非沈落练成了某种炼化神通？”火灵子暗道。
　　沈落不断运转阴阳造化图，体内纵横的烈阳很快彻底平息，八十一柄纯阳剑静静待在他丹田内，法力运转也恢复正常。
　　只是，他脑海中的火热之感却没有消退。
　　“怎么回事？”沈落眉头蹙起，运转黄帝内经试图平息神魂异变，可惜没有任何作用，反而火上浇油般，让神魂透出的灼热之感越发壮大。
　　他心下一紧，正要施展别的神通。
　　可就在此刻，他脑海神魂再度异变，突然剧烈涌动起来，在未经施法的情况下化为一柄火红剑体，通体燃烧着赤色火焰。
　　脑海的眩晕之感已经消失，取而代之的是一股滚热的勃勃生机，让他整个人异常舒畅。
　　沈落面露诧异之色，脑海神魂的异变并非危害，而是好事？
　　微一沉吟后，他运转起了黄帝内经，这次却不是压制神魂所化的火红剑体，而是对其进行催生。
　　火红剑体缓缓变大，上面的赤色火焰也熊熊燃烧。
　　一股奇异波动从火红剑体内散发出来，发出噗噗的爆裂轻响，赫然是一股炙热的法则之力。
　　沈落眼中透出惊喜之色，他先前参悟出了力量法则，对眼前的情况并不陌生。
　　除了力量法则，他又参悟出了一股全新的法则之力！
　　沈落静坐良久，脑海的异变缓缓消退，神魂也恢复了原状。
　　他睁开眼睛，五指掐诀点出。
　　一团数尺大小的赤色火球射出，打向另一边的都天神煞大阵上。
　　火球滴溜溜一转，急剧缩小大半，附近虚空中的天地灵气也疯狂融入其中，然后快速膨胀。
　　“轰”的一声，火球猛烈爆炸，一朵巨大的赤色蘑菇云腾空而起，最深处的空间扭曲不已，让整个都天神煞大阵剧烈一晃。
　　沈落眼睛微亮，站起身来，连连挥出。
　　一团又一团的赤色火球打在都天神煞大阵上，接连不断的爆炸开来，整个山洞空间疯狂扭曲，都天神煞大阵也被撼动，竟然有崩溃的迹象。
　　沈落停下手，都天神煞大阵这才恢复平静。
　　他眼中闪过惊喜的光芒，都天神煞大阵虽然无人催动，没有发挥出真正的威力，但也坚固异常，刚刚领悟的法则竟然能撼动它，威力实在不小。
　　“看来你领悟出了第二种法则，似乎是火属性中的炎爆法则，恭喜了。”火灵子笑道。
　　“炎爆法则？名字确实很贴切。”沈落喃喃说道。
　　法则之力并无固定的名字，一般都是领悟者根据其能力特性，自己命名。
　　“纯阳金光剑阵，纯阳七杀剑阵威力不凡，可面对一些法则神通时，难免相形见绌，如今有了这炎爆法则，终于能够独挡一面了。”他心下暗喜的想道。
　　纯阳剑炼制完毕，沈落也没有继续在此久待，收起都天神煞大阵和山河社稷图后，很快离开，继续寻找通往下一层的传送法阵。
　　……
　　一层空间内，一座不知名山谷。
　　山谷空幽，绿树盈盈，内里草木茂盛，一片生机勃勃的样子，却没有任何走兽飞禽，故而显得十分寂静。
　　三道人影穿行其中，眼中皆是警惕之色。
　　走在最前方的一个身量不高的娇俏女子，正是迷苏，脸上挂着淡漠之色，开口道：“我们已经浪费了很多时间了，再找不到的话，恐怕就要完全落于人后了。”
　　“传送法阵哪是那么好找的？其他人只怕也在到处打转呢，我们尚且能够凭借此宝感知一二，其他人未必有更好的法子。”猿祖不以为然道。
　　他的手里正捧着一个颜色紫红的破旧木制司南，凝视着司南勺柄左右晃动所指的方向。
　　“你这破东西可是已经忽悠着我们走错了三次了，这次要是还不对，我就砸了它烧柴火。”迷苏闻言，怒意更盛。
　　涂山瞳跟在两人身后，神情紧张，一句话也不敢多说。
　　正在这时，三人绕过了谷中一个弯道，避开了路中央挡住的一块青色巨石，听到了一阵“哗哗”的水流冲击声。
　　又向前走了百十步，猿祖手中的木制司南突然剧烈抖动起来，盘中木勺左右摇晃了七八下，突然直直指向了前方，不动了。


第1945章 共谋之邀
　　迷苏三人视线顺着盘中木勺的勺柄所指看去，就见前方有一片十数丈高的山崖，银色水浪正从其上激流而下，在山壁前垂挂出一挂银白瀑布。
　　瀑布下方冲击形成了一座数十丈方圆的碧绿深潭，而在那座深潭中央，有一个方圆十数丈大小的平整石台。
　　迷苏三人连忙冲向石台，随即就看到石台上，凌乱的摆放着一块块形制规整的石块，上面有符纹线条雕刻，与地面联通成了一个整体，赫然是一座传送法阵。
　　“找到了！”涂山瞳惊喜叫道。
　　迷苏冷若冰霜的脸上，直至此刻才多了一丝笑意。
　　“走吧，趁着它还没变化位置，我们赶紧去二层。”猿祖则是明显松了一口气，将木制司南缓缓收起，说道。
　　说罢，他当先身形一跃，落在了石台上，迷苏两人也紧随其后，飞掠上来。
　　猿祖左右查看了一番，点了点头，自顾说道：“法阵没有问题，只要将法力渡入其内，就能够传送去往二层空间了。”
　　三人当即催动法力，准备开启法阵。
　　眼见其中两个硕大石块上符纹亮起，一阵空间涟漪即将激发之时，迷苏突然眉头一簇，收回了施法的双手，朝着来时路上的那块巨石望去。
　　“无胆鼠辈，还不速速滚出来。”她口中一声厉喝，抬掌虚空一劈。
　　一道巨大的雪白狐爪手印从虚空中浮现，朝着那块巨石重重砸落。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　那块青色巨石应声炸裂，巨大的石块四散而飞，溅起无数灰白粉尘。
　　烟雾之中，一道淡金光芒笼罩的身影凌空跃起，朝着这边降落下来，赫然正是沈落。
　　“沈落！”迷苏三人目光顿时落在沈落身上，瞳孔皆是微微一缩。
　　“抱歉，打扰到几位道友了。”沈落笑着抱拳，打了声招呼。
　　“为何偷偷尾随我们？”迷苏一边出言质问，一边悄然打量四周，防备更多的敌人出现。
　　“迷苏道友哪里的话？在这万佛金塔的空间中，我等不都是在寻找传送法阵的么？只不过是碰巧遇到了而已。”沈落笑道。
　　他的话半真半假，他们的确是碰巧相遇，不过不是在这里遇到罢了。
　　沈落闭关出来，离开了红叶山谷之后，在距离这数十里外，就已经碰到了他们三人，不过他很好的隐藏了气息没有被对方察觉。
　　他发现三人跟着那木制司南赶路，似乎是有寻找到传送法阵的方法，自觉比自己大海捞针的去寻要来得靠谱，便瞧瞧跟了上来，想一看究竟。
　　一开始，沈落为了防止他们察觉，所以离得足够远，只是进了山谷内，就没法再远远跟着了，又不能用神识锁定，一不留神就会跟丢，只好靠近了些许。
　　方才为了仔细观察几人如何催动传送法阵，又离得稍稍近了一分，结果马上就被狐祖给发现了。
　　迷苏几人自然不会相信他的鬼话。
　　“诸位请便，我等你们传送完成之后再用，如何？”沈落继续说道。
　　迷苏闻言，没有回答。
　　“似乎只有他一个人？”这时，猿祖靠近迷苏，低声说道。
　　迷苏眉头微微一挑，眼中不禁闪过一抹笑意，只有涂山瞳双目一直盯着沈落，眼神有些复杂。
　　“沈道友，既然遇上了，也是缘分，咱们不如就此结盟如何？你也知道的，妾身几人手上没有大真映像空间灵符，你又是孑然一身，势单力薄，咱们合兵一处，就是碰到灵山的菩萨们，也不惧了。”迷苏转换笑脸，开口说道。
　　“迷苏道友什么意思？”沈落问道。
　　“就是结盟一处，共谋神魔之柱的意思，你若答应了，咱们自可以一起使用这传送法阵，也避免谁在使用的时候，被其他人捣乱破坏。”迷苏笑吟吟地说道。
　　“沈某势单力薄，又容易轻信他人，在长安和青丘时就曾被人骗得团团转，正所谓吃一堑长一智，不敢与虎谋皮，更不敢与狐祖谋皮。诸位先行一步，沈某可退居谷外，等你们走了之后，我再进来，如何？”沈落嘴角噙笑，问道。
　　说罢，他就向后飘然退去。
　　“想走？迟了。”这时，一声暴喝突然从他身后响起。
　　沈落心头一紧，猛然回头，就看到一只巨大的黑色拳头已经当空朝着他的头顶砸落下来，拳头之上黑色罡气缠绕，力量大的惊人。
　　他匆忙架起双臂，交错身前格挡，被一拳轰击在了双臂上，身形一颤，被打得倒退而回，双脚犁入地面，划出两道十数丈长的深深沟壑。
　　好不容易稳住身形后，他的脚下忽然土浪翻涌，一道道山石土砾混杂凝成九道巨大狐尾，如同莲花合拢一般，朝着中央交错倾轧而去。
　　沈落只觉头顶天光一暗，就要被土石牢笼围困。
　　“喝。”
　　他口中一声暴喝，浑身气息瞬间爆发，化作一股磅礴气浪扩散向四周，将周遭合拢而来的土石瞬间崩碎，身形重新显露而出。
　　沈落目光望向水潭石台，就见其上三道人影已经有两个如镜花水月一般消散，只剩下涂山瞳一人站立其中，双手掐着一个复杂法诀。
　　“幻术。”沈落立即醒悟。
　　话音刚落，头顶上方又有一片阴影笼罩，仰头望去时，就见一根粗壮无比的黑色棍棒上缠绕着缕缕黑焰，朝着他当头砸落而下。
　　沈落二话不说，抬手在身前一杵，手中一根金色棍棒浮现而出，瞬间暴涨千倍，化作一根粗壮金柱冲天而起，正正磕在了那黑色巨棒上。
　　“轰隆”巨响，引得山谷震荡，金色棍棒被巨力倾轧，向着地面下沉而去，足有一半没入地面才停了下来。
　　沈落用玄黄一气棍挡下猿祖魔棒之后，当即转过身，背靠着棍身，抬手虚握，朝着前方做出挥刀之势。
　　在其虚握手掌中，一道绿芒闪动，鸣鸿战刀自动浮现而出，刀锋光芒一闪，刀光瞬间暴涨百丈，睥睨千军，横扫而出。
　　碧绿刀芒将虚空一斩而过，也将从后方偷袭而来的巨大白狐一刀斩开。
　　“噗”的一声响！
　　漫天血雾喷涌，好似血河溃堤，漫涌而来，白狐口中惨呼之声响彻九霄。


第1946章 教训
　　沈落双目凝视，不为所动，双耳微微一动，手中长刀再次朝着右侧横斩而出。
　　“锵”
　　刀芒迸射，这次却没有血光亮起，只有一阵令人牙酸的摩擦声响起。
　　随之，前方血雾消散，被拦腰截断的白狐身影也立即消失，反倒是在沈落刀锋之下，正有一只雪白狐影，双爪上泛着琉璃光泽，死死扣住了鸿鸣刀锋。
　　“沈道友感知倒是敏锐，涂山瞳即便进阶太乙境，她的幻术依旧奈何你不得。”迷苏所化白狐盯着沈落闪着幽光的双眸，惊叹道。
　　“不是涂山瞳的幻术不高明，是你们的迷障，碍不了我的眼。”沈落轻笑一声，手中长刀骤然发力，猛地挥出。
　　迷苏被巨力斩飞，身形凌空的瞬间，重新幻化人形，双手飞快结印。
　　她一边倒退而走，一边面露笑意，开口说道：“沈道友以为我真的是刚刚才发现你的踪迹吗？哈哈……”
　　迷苏的笑声在山谷肆意回荡，沈落蹙眉看向身下，才发现地面上不知何时，多了一根根纤细如牛毛般的白色丝线，根根笔直树立，如同钢针一般。
　　原来，早在她们到达水潭附近的时候，迷苏就已经悄悄在地下做起了布置，只等尾随之人上钩了。
　　“千丝锁元，缚。”迷苏口中一声厉喝。
　　下一瞬，地面之下，成千上万的白色丝线笔直射出，如蚕织茧一般，朝着沈落包裹而去。
　　沈落身形一纵，想要逃离，脚下却像是生根了一般，一时间竟然没能起身。
　　他低头看了一眼，才发现脚底下不知何时，已经有根根白色与鞋底和小腿相连，将他与地面死死连结在了一起。
　　与此同时，在他身前一道巍峨如山般的巨大身影浮现，猿祖赫然已经追到了近前，体型不知何时暴涨百倍，化作了一头百余丈高的魁梧巨猿。
　　其双臂环抱一根擎天巨柱，朝着他重重砸落。
　　沈落来不及召回玄黄一气棍，玄阳化魔秘术运转，一根手臂瞬间魔甲覆盖，单臂擎天与那砸落巨柱撞击在了一起。
　　“轰隆”声响中，潭水炸起层层水浪，如暴雨降落。
　　整个山谷为之震颤，久久难平。
　　“怎么可能？”眼见沈落只是一条臂膀就挡下了猿祖这沉重一击，迷苏不禁目露惊骇之色。
　　猿祖更是心惊不已，他对自己这一击的力道有着绝对的自信，这绝对不是寻常太乙修士能够接下的一击。
　　迷苏望着那个与猿祖雄伟身躯对比鲜明的单薄身影，眼中尽是不可思议之感。
　　沈落虽然能够感受到重压在身，但心中却是大喜，他对力量法则的掌握已经明显提升，面对猿祖这一击，虽不能说游刃有余，但也没有感受到太大的威胁。
　　“你们就这点能耐吗？”沈落冷笑道。
　　他忽然不着急战胜这些人了，反而生出些想要让他们尽情发挥，好探探自己如今力量深浅的念头。
　　不过话一说出口，他就又后悔了，心中连连告诫自己：“无论何时何地，都不可大意轻敌。”
　　迷苏双眸之中精光一闪，双手猛然一舞，体内法则之力瞬间倾泻而出。
　　下一瞬，禁锢沈落的那些白色丝线陡然极速疯长，朝着他周身缠绕而来，不一会儿就将他整个人包裹了起来，缠成了一个白色大茧。
　　与此同时，迷苏手腕一抖，一道金色符箓“呼啦啦”飞射而出，落在了大茧上，金光流散而出，化作一层金色结晶，封锁住了整个大茧。
　　“迷苏道友，上次的教训还没记住吗？又用这锁元煞丝来禁锢我？”沈落说着，当即催动混沌黑莲，试图吸收其内蕴含的先天煞气。
　　然而，这一次却失败了。
　　混沌黑莲的根须探入白色丝线中，竟是没能攫取到半点先天煞气，又全数退缩了回来，与此同时，反倒是他体内的法力开始飞速流失起来。
　　大茧之外，迷苏身形飘飞而至，看着大茧外张贴的金色符箓上，正有一道道法力被抽取而出，凝结成一枚泛着淡金光泽的珠子，脸上笑意顿时浓郁了起来。
　　“上一次你破我锁元煞丝的时候，我就已经发现了，你不知有什么法子，能够抽取锁元煞丝中的先天煞气，所以现在困着你的千丝锁元阵完全是靠我的法力支撑，韧性虽然差了许多，但封锁住你足够了。”迷苏得意笑道。
　　猿祖也已经恢复了身形，来到了她的身侧，开口道：
　　“千丝锁元阵能够阻止他吸取灵气，配合破元摄灵符，用不了多久就能抽干他的丹田法力，到时候他的法力结晶归你，气血肉身归我，法宝器物平分，也给那小狐狸一份。”
　　“没问题，最重要的是，要弄到大真映像空间灵符。”迷苏提醒道。
　　沈落身处大茧之中，将两人对话听得一清二楚，心道：“怎么已经开始商量分赃了？也不问问我的意见？”
　　心念一动，他不再压制自己的浑厚气息，周身气势开始磅礴发散。
　　霎时间，“砰”的一声闷响传来。
　　包裹着沈落的白色大茧突然猛地膨胀，变得浑圆鼓胀了一圈。
　　猿祖悚然一惊，连忙朝着大茧看去，但因为千丝锁元阵的缘故，沈落的气息并未外泄，一时间并未察觉到异常。
　　可当他目光落在破元摄灵符前冒出的法力结晶时，眼睛顿时瞪得滚圆。
　　原本只有龙眼大小的淡金色圆珠以肉眼可见的速度快速膨胀变大，转瞬间就已经有石榴大小了，并且其上颜色也在逐渐加深，由金转红。
　　“迷苏道友，这情况怕是不对劲吧？”猿祖疑惑道。
　　半天不见迷苏回答，他忙转头朝其望去，却见后者双眼发愣，一脸的不可置信之色。
　　“如此磅礴的法力波动，怎么可能是一个太乙境中期修士……”迷苏愣愣出神，眼神里充斥着难以置信的神色。
　　就在这时，猿祖心中一阵警钟狂鸣，再也顾不得其他，一把拉住迷苏的手臂，另一手扯住涂山瞳的肩膀，身形骤然暴退数百丈。
　　他们三人刚刚横移开没多久，就看到那白色大茧内里泛起赤红之色，好似要燃烧起来一样，而贴在其外的破元摄灵符也好似烧红的烙铁一般，透出红里发黄的光亮。


第1947章 战意
　　猿祖目光一凝，清晰地看到那已经变得有西瓜大小的法力结晶，内里赤红一片，似乎有一条炽烈火龙虚影盘踞，再一看，又好似有一头火凤飞舞。
　　只是还不等他看清，一股压抑至极的力量骤然爆发。
　　破元摄灵符燃起火焰，化为灰烬，千丝锁元阵中无数火焰光线透出，轰然炸裂。
　　“轰隆”
　　一声震天爆鸣炸响，一片赤黄火焰如洪水暴发，在冲破千丝锁元阵的瞬间，朝着四周狂涌而去，转瞬间就淹没了大半个山谷。
　　爆裂的气浪带着强大无比的冲击力，裹挟着灼热的空气和火焰带着摧毁一切的力量侵袭向四面八方。
　　猿祖丢开迷苏二人，抬手朝前一挥，一面雕刻有上古土黿纹路的圆形盾牌飞舞而出，在三人身前飞速涨大，化作一面大如照壁般的盾牌，挡在了前方。
　　一道浑厚无比的土黄色光晕从其上蔓延而开，将猿祖三人庇护在了其中。
　　汹涌火浪滚滚而来，将之淹没了进去。
　　火海之中，沈落的身影悬空而立，一头乌发上冲入空，背后悬着一道巨大的圆形火环，悠悠旋转不停，恍如远古火神祝融一般。
　　好一会儿后，谷中汹涌的火浪才逐渐消失，整个山谷里弥漫着焦灼的气息。
　　方才抵挡住炽烈火焰的土黿玄盾上焦黑一片，表面的符纹已经烧毁大半，上面毫无灵气氤氲，赫然已经报废。
　　随着其光芒一缩，飞快变小后，“哐啷”一声，掉落在了地上。
　　猿祖三人目光一扫周遭，只见山谷之内到处焦黑，不少岩石缝隙里还有火光透出，原本生长的绿树草木，已经尽皆化为了灰烬。
　　而那个如火神一般悬空的身影下方，地面岩石已经熔化，在逐渐冷却之后，形成了一圈圈水纹状的波纹。
　　至于他身后的水潭，里面也已经没有了丝毫水汽，所有水都已经被蒸发干净了，就连瀑布也已经接近断流，顺着熔化的山壁改道成了一条涓涓细流。
　　“你们当真是不知死活！”沈落一声暴喝，识海之中不周镇神法疯狂运转。
　　霎时间，天尊级别的神识之力蔓延而出，裹挟着浓浓的镇杀之意，伴随着那一声暴喝汹涌而出，朝着四面八方扩散而去。
　　声如滚雷，震彻山谷。
　　感受到这股磅礴的神识之力，涂山瞳率先惊叫出声：“你……你，你已经是天尊境了，这怎么可能？”
　　迷苏也是神情巨变，一时间有些恍惚。
　　“幻术，一定是幻术，这绝不可能。”猿祖好不容易给自己找了个能够接受的理由。
　　自从进入东海之渊以来，他与沈落数次交手，一路上的确看到了他的境界在不断攀升，可是怎么都想不到，他会是天尊境界？
　　“不可能的，他若是天尊境界，一开始就能强压我等，之前几次交手，怎会半点不露破绽，一定是障眼法。”猿祖传音给另外两人。
　　涂山瞳沉默良久，喃喃说道：“你们看看周遭这等破坏力，若是幻术我不会看不出来的。”
　　她的一句话，让猿祖的心沉到了谷底。
　　“许是用了什么激发潜力的法子，不可能持续太久。”迷苏强行让自己镇定下来。
　　猿祖也默然点头，表示赞同。
　　他们各自也还有压箱底的手段没有拿出来，便想着拖延一阵，再观后路。
　　沈落目光一扫，便知道了他们的用意，微微蹙了蹙眉，随即抬手一挥，周身之外剑鸣之声大作，三十二柄纯阳飞剑疾掠而出，在半空中纵横交错，切割出无数道剑气。
　　瞥见这一幕，猿祖和迷苏神情都有些紧张起来。
　　“去。”
　　沈落抬手一挥间，三十二柄纯阳飞剑身上剑光一闪，朝着那三人疾掠而去。
　　三十二道剑影在虚空中一闪，剑光一阵模糊，便已经分别飞袭向了三人。
　　“区区幻术，休想骗我！”猿祖暴喝一声，主动迎了上去，他要破除这迷障。
　　其手中长棍飞速舞动，呼啸之声顿时有如闷雷，轰鸣不已。
　　一道道黑色棍影飞舞而出，从四面八方不断涌出，重重棍影很快遮蔽虚空，令周遭天地震颤不已，将四周虚空撕裂出条条缝隙。
　　漫天棍影遮蔽，仿佛结成了一座棍阵，强大无比的力量撕扯，竟是生生阻截了所有飞剑，将之拉扯进入了自己的笼罩范围。
　　霎时间，无数棍影朝着三十二柄纯阳飞剑挥砸而去。
　　两者相互碰撞的瞬间，猿祖忽然觉得眼前的纯阳飞剑与之前所见时，似乎略有不同。
　　原本的的飞剑凌厉之气外放，剑身灼灼气息难掩，可眼前的三十二柄飞剑却显得内敛了太多，这很不对劲。
　　只是还不等他想明白，一声声轰鸣爆裂之声就接连响了起来。
　　“轰，轰，轰”
　　一柄柄飞剑在触及到泼天乱棒的棍影时，剑身骤然亮起赤红光芒，一股股凝练无比的法则之力从中逸散而出，就如同点燃爆竹引线的星火。
　　“炎爆。”沈落嘴角一咧，轻声笑道。
　　其话音被爆炸之声淹没，阵阵爆炸的剑气从每一柄飞剑上迸发而出，一团团炽烈火焰随着剑气迸发，漫天火焰汹涌而出。
　　好似一场盛大的白日烟花，在山谷中绽放开来。
　　丝毫不逊于先前爆发的火浪，这三十二柄纯阳飞剑上迸发出来的，是沈落神魂进阶天尊境界后掌握的炎爆法则力量。
　　一团团灼热无比的炎火扩张，碰撞，爆裂，伴随着剑气锋锐的穿刺力量，将泼天乱棒的棍影尽数碾碎，也将猿祖的身影淹没了进去。
　　数息之后，猿祖从半空中摔落下来，浑身衣衫破碎，身上到处遍布焦黑伤痕，被剑气和炎爆法则刺伤灼伤的地方，血肉翻开，久久不能弥合。
　　他挣扎着站起身，看着眼前高悬于空的人影，双拳紧握，目中没有屈服之意，反而被激发起了一阵浓烈的杀伐战意。
　　这头亘古存在的老猿，血脉里流淌着的那股与身俱来的凶悍之气，也在这一刻，被彻底唤醒了。


第1948章 败逃
　　迷苏盯着沈落看了片刻，眼眸微微一闪，不禁露出喜色。
　　“他还不是天尊境，只不过是神魂之力强大了许多，给我们造成了心里上的压力，只要还是太乙境修士，那就没什么好怕的。”她口中轻笑一声，身形朝前一纵。
　　霎时间，其身形飞速暴涨，浑身长出长毛，开始现出九尾灵狐的真身，身后一根根巨大狐尾冲天而起，浑身上下散发出阵阵强烈无比的妖气。
　　山谷天穹之上，妖气凝结出一片阴云，令整个山谷的气氛变得有些压抑起来。
　　涂山瞳稳了稳心神，开始盘膝坐下，双眸之中灵光一闪，周身散发出阵阵奇异波纹，一股股强大的法力波动扩散开来，开始影响周遭景物。
　　沈落目光微凝，忽然看到眼前山谷景色变换，不见焦土焰火，反而出现在了一座庭院当中，他身上的衣衫也不再是原本模样，而是内穿青袍，外面还罩着一件御寒的斗篷。
　　“落儿……”一声熟悉的声音从身后传来。
　　沈落听到这久违的称呼，忍不住回头，就看到自己的父亲正一脸关切地从内堂走出。
　　“你身子弱，不要在寒风里久站，快回来。”沈元阁一边埋怨着，一边朝他迎了上来。
　　他抬起的手掌，直接朝着沈落的手臂抓了过去。
　　沈落看着父亲斑白的鬓角，心中轻叹一声，虽然明知眼前一切都只是幻术，可还是忍不住多看了一眼。
　　就在那只手掌要触碰到他的前一瞬，沈落的神识之力爆发，瞬间冲破幻境，眼前景物的真实模样才重新显露出来。
　　此刻正探向他的不是父亲的手，而是一根缠绕着黑色火焰的漆黑锁链，上面明显能够看到一根根凸起的尖刺和一枚枚复杂的符文。
　　沈落抬掌一挥，将锁链弹开，仰头朝高空望去，就见两道巨大身影如远古巨兽一般凌空跃起，一个握拳，一个挥爪，浑身气息爆发，如同山崩。
　　猿祖拳头乌光笼罩，所过之处虚空迸射黑色雷电，狐祖利爪白光闪烁，途经虚空尽皆撕裂，两者之间形成了某种完美的契合，一股强大气机当即笼罩住了沈落。
　　即便是沈落，在这一刻也感受到了强大无比的压迫感，他的身形被锁定在了原地，无法移动。
　　不过，他也并未有想要闪躲的意思，在看到两人抵近的时候，目光一凝，单手掐动剑诀，朝着虚空一阵挥舞。
　　三十二柄纯阳飞剑顿时发出阵阵颤鸣，开始如士兵结阵一般，在虚空中飞舞。
　　一柄柄飞剑极速穿梭，速度快到了极点。
　　涂山瞳的双眼跟随着剑光移动，很快就觉得眼花缭乱起来。
　　迷苏和猿祖的目光也不禁微变，在他们的视线里，那些飞剑的身影已经变得无比模糊，只有一道道拖曳出来的光痕，如同彗星的尾翼一般闪耀。
　　就在两人的攻击即将落下的时候，沈落身前剑光结成的大阵已经完成，一片炽热空间中，虚幻之像凝结出一片奇异星空。
　　原本流散模糊的光痕逐渐清晰，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七颗明晃晃的星辰凝固，一座纯阳七杀阵凝结完毕。
　　“轰隆”
　　猿祖重拳砸落，狐祖利爪裂空，强大的力量撕扯碎了一大片空间，却无法撼动那座三十二柄纯阳飞剑凝结出来的剑阵。
　　两者触及的瞬间，七颗璀璨星辰大放光明，七道杀意凛然的主剑气迸发而出，虚空之中立即被一道接一道赤红的光线切割。
　　下一瞬，拳影随着撕裂的空间消散，利爪同样也崩溃消失。
　　七道剑光也随之崩碎，然而追随其一同迸发的，还有无数道细小的白色剑气，不依不饶地追向了猿祖和迷苏的本体。
　　迷苏庞大的身躯一时间不好收缩，速度只是稍慢了一下，挥爪的手臂就被剑光洗了一遍，爪上皮毛血肉瞬间被剐了干净，只剩下一截截狰狞白骨。
　　猿祖的手臂同样被剑气扫中，留下一道道触目惊心的伤痕。
　　两人退出百余丈外，看着剑气耗尽，阵型逐渐消散的三十二柄飞剑，眼中闪过深深的忌惮之色。
　　迷苏体内血气翻涌，手臂上的血肉皮毛开始快速重生。
　　“怎么样？要拼死一战吗？”猿祖的语气里，有着明显的迟疑。
　　迷苏银牙紧咬，良久才松开，叹了口气，说道：“没有和他鱼死网破的必要，即便你我拼着重伤杀了他，最终也只会让他人坐收渔利，我们的目标就注定要落空了。”
　　“两位，还要继续打吗？”沈落笑着说道。
　　说话间，他的身形朝着两人逼近，三十二柄纯阳飞剑也随之飞舞靠近。
　　“走。”迷苏当机立断。
　　她身形率先朝着山谷外飞掠而去，猿祖和涂山瞳也立即跟了上去，三人化为长虹，转瞬间就消失在了视野尽头。
　　眼见三人败逃，沈落也没有继续追击，在原地盘膝坐下，吞服丹药修整了片刻后，就重新来到了水潭边。
　　此刻的水潭早已经干涸，潭底一切都被蒸发干净，除了礁石，什么都没剩下。
　　中间那座传送法阵倒是没有受到什么影响，也没有消失不见，依旧完好无损地伫立在水潭中央。
　　沈落一个灵巧跃起，来到了法阵中央。
　　他稍作查看之后，便催动法力渡入到传送法阵当中。
　　很快，传送法阵上的符纹开始一道接一道亮起，一片朦胧白光从法阵中升起，化作一道粗壮的白色光柱，将他整个人笼罩进去。
　　随着一阵空间波动激荡而起，沈落的身影便消失在了白色光柱之中。
　　而在其堪堪传送走后，那座传送法阵周遭的虚空忽然一阵扭曲变形，继而整座法阵变得模糊不清起来，接着一闪过后，便消失在了原处。
　　……
　　一阵天旋地转之后，沈落双眼从混乱的白光中挣脱，重新恢复了清明，人就已经出现在了一座占地面积极为广阔的黑色广场上。
　　他目光一凝，扫向四周，一眼就看到了距离自己百余丈外的地方，同样有三道人影盘膝坐在地上。
　　其中两道人影距离稍近，一个是甲胄外罩着袈裟的斗战胜佛孙悟空，另一个，则是宝相庄严的文殊菩萨。
　　至于离他们较远的一人，在看到沈落出现的时候，径直起身，朝他这边走了过来。


第1949章 观音咒
　　“白道友。”沈落迎向朝自己走来的身影，开口道。
　　“沈道友，你也到了。”白玲珑点了点头，淡然道。
　　“怎么不见北冥鲲？”沈落蹙眉问道。
　　“我与他中途分开了，尚未见到他过来。”白玲珑摇了摇头。
　　孙悟空看到沈落以后，原本也要过来，可是文殊菩萨却对其摇了摇头，示意他不要过多接触，他略一犹豫后，便只是远远与沈落打了个招呼。
　　沈落回了一礼后，便收回视线向白玲珑询问道：“你在这里是等我和北冥鲲？”
　　后者闻言，摇了摇头，将他带到了十数丈外，指着镶嵌在地面上的一块黑色石碑，说道：“你一看便知。”
　　沈落满心诧异，低头仔细打量那黑色石碑，便见其上幽光浮动，竟然有一行金色小字，浮于其上：
　　“二层考验，三日后开启，未达此处者，永囚一层空间。擅离此处者，传送出塔。”
　　简简单单一句话，便言明了，只有通过一层考验，传送到二层的人才能接受二层考验，并且考验场所就在他们脚下这片黑色广场。
　　得到这个答案，沈落索性也不着急了，也盘膝坐了下来。
　　“这二层考核内容，那石板上可有明示？”沈落又问道。
　　“没看到过，我是两日前到达的，那黑石板上显示的文字变化，只有倒计的时间，没有其他信息。”白玲珑摇了摇头，说道。
　　“那便只有等着了。”沈落点了点头。
　　……
　　足足过了一日后，广场上终于出现了第五个人，是与孙悟空两人一起的普贤菩萨。
　　他出现的时候，身上衣衫稍稍有些凌乱，看起来似乎刚经历过一场战斗。
　　不过，沈落没有与他们过多交流，也不知道他经历了什么。
　　当日傍晚时分，黑色广场上又迎来了三人，正是先前和沈落交手后逃走的迷苏，猿祖和涂山瞳。
　　三人再次见到沈落，神情都有些复杂，沈落倒是一脸无所谓，甚至看向他们的时候，脸上还始终挂着浅淡的笑意。
　　迷苏三人看石碑文字之后，便挑了一个距离沈落两人稍远的地方盘膝坐下，一边打坐调息，一边等候第二层考验开始。
　　众人等了许久，直到第三天临近傍晚时分，北冥鲲才终于出现。
　　其气息平稳，举止无恙，并无激战过的迹象，沈落只是抬头与其微微点头算是打过了招呼，并未出言询问。
　　北冥鲲对于其他人都先于自己来到第二层并未表露出什么情绪，四下略一观察后便径直来到黑色石板前，端详了片刻后，自顾自地找了一个角落，盘膝坐了下来，闭目养神。
　　“看来大家的运气，都还算不错啊。”沈落目光看了一眼分散各处的其余八人，心中暗道。
　　第一层的考验是运气，虽说看起来有些不着调，但多半还是所有考验中难度最低的，能进入此塔之人都非泛泛之辈，能够全数通过也属正常。
　　接下来的考验，恐怕会一次难过一次。
　　不多时，远处虚空中那轮看似虚幻的太阳，逐渐沉入地平线下，四周的天色逐渐暗淡，但却并未完全陷入黑暗。
　　整个黑色广场上，到处都有微弱的光芒亮起，仿若萤火之辉，映照得整个广场都弥漫开一股神秘莫测的气息。
　　四周寂静无声，甚至连风声都没有，安静得几乎可以听到所有人逐渐加快的呼吸声和心跳声。
　　就在众人耐心快要耗尽的时候，一阵虚幻的声音忽然从四周虚空响了起来。
　　“尔等入得此间，想要掌控神魔之柱，需得心性坚韧，意志过人，若无超人心性，莫要渡此磨砺，可离开此处，得安然离塔。”
　　飘渺的声音回荡天地间，停顿了许久，场上众人稳如泰山，没有一人动弹。
　　“既无人愿意离塔，便受这梵音度化。”
　　过了片刻，一声钟鸣响起，悠悠然传播四野，众人闻之，皆觉得心境一空，身心不自觉地放松了下来。
　　紧接着，一阵窸窸窣窣的吟诵之声传来，声音从一开始的细若蚊蝇，逐渐增强变大，慢慢如一僧低语，而后如百子唱经，最后如万人共鸣。
　　那话语模糊不清，听着好像是梵语经文，但难明其意，沈落思忖良久，发现并不是他过往了解过的佛家经文。
　　然而，不管是沈落，还是北冥鲲，抑或是白玲珑，三人都觉得这声音响起的时候，都有一种令他们的心境越发平和的不知名力量，原本的争夺之心，渐渐淡了下去。
　　另一边的迷苏三人更是如此，就连猿祖目中的凶光，都不自觉的减弱了下去。
　　反倒是文殊菩萨三人，目光炯炯，受到的影响不如他们那般强烈。
　　刚从镇妖塔脱身不久的白玲珑，不管是法力还是神魂之力，都与巅峰时期相差甚远，此刻便已经觉得双眼有些昏沉，不自觉地想要沉眠下去。
　　“这是什么秘法，明明不是靡靡之音，却依旧让人斗志沦丧，生不起争斗之心？”北冥鲲心中诧异，忍不住问道。
　　“这是观音咒。”白玲珑的声音弱弱响起。
　　沈落听到这个名字，依旧觉得陌生，此刻他的眼皮也逐渐有些沉重起来，一股难以抵抗的困倦之感袭来，让他有些昏昏欲睡。
　　这并非是他神魂之力不强，而是这观音咒并非是神魂攻击，而更像是养护神魂的法咒，让人在不知不觉中放下负担，静养神魂。
　　沈落过往从未有过这种感觉，就仿佛那股疲倦来自于神魂深处，是神魂自己疲劳半生，想要休憩片刻，自然激不起不周镇神法的反抗。
　　就在他也要沉沦其中的时候，识海中却突然传来了一个声音：“以神魂默念金刚经。”
　　这嗓音他很熟悉，来自孙悟空。
　　沈落没有犹豫，当即以神魂默念起来：“如是我闻。一时佛在舍卫国……”
　　随着金刚经的吟诵声在识海中响起，一层金色光芒当即从他的神魂小人身上亮起，绽放出的光芒映照识海，顿时阻绝住了观音咒的影响。
　　沈落识海顿时重回清明，那种困倦之意也随之顿消。
　　“多谢。”沈落心中一喜，当即传音回道。
　　那边的孙悟空正襟危坐，双目紧闭，脸上没有丝毫波动，仿佛自己从未言语过什么，识海中也从未听到过什么，一切都与他无关。


第1950章 撼魂之音
　　沈落稳定了心神后，目光扫了一眼北冥鲲和白玲珑，眼见前者还好，没有什么明显变化，后者身躯左摇右晃，眼看着似乎有些支持不住了。
　　他正犹豫要不要将破解之法告知白玲珑时，就看到她的身形已经重新坐稳，脑后竟然亮起一圈好似佛光般的绿色宝光，原本的气息非但没有衰弱下去，反而重新稳固了回来。
　　“这是借助观音咒的力量，修补了神魂损伤，居然还能如此？”沈落对于白玲珑的手段大感惊讶，只觉得这些老怪物，果然没有一个能以常理度之。
　　另一边的文殊菩萨似乎也察觉到了这里的异样，朝着沈落这边扫了一眼，见沈落正在打量其他人，一副丝毫不受观音咒影响的样子，微微蹙眉，瞥了一眼身旁的孙悟空。
　　后者依旧正襟危坐，面上没有丝毫反应。
　　沈落正在打量的，是迷苏三人，他们当中似乎也只有修为稍弱一筹的涂山瞳面露艰难神色，另外两位妖祖不知用了什么手段，此刻已是一脸平静，半点不受影响的样子。
　　涂山瞳此刻正在艰难抵挡那股困倦之意，她的神魂迫切地想要休眠，不想继续参与这场争端，既有畏惧，也有厌倦。
　　“别忘了你的使命。”这时候，迷苏的传音，忽然在她的脑海中响起。
　　涂山瞳悚然一惊，神识短暂的恢复了清明，而后她的识海里突然涌起了一片迷雾，将神魂小人包裹在了其中。
　　“嗯，还算聪明，知道用幻术隔绝观音咒。”迷苏暗暗点头。
　　“二层考验不会如此草率，莫要大意。”猿祖睁开双眼，瞳孔里亮着一圈金色纹路，出言提醒道。
　　他的话音刚落，方才让人心境平和的观音咒就戛然而止，紧接着，就有一声锣响突然奏鸣：锵……
　　这突然的一声金属交击声响，令广场上所有人都有些猝不及防，只觉得一阵超脱锣声的尖锐鸣响瞬间击穿了他们的耳膜，直接冲入了大脑。
　　不管是睁眼的，闭眼的，心境平和的，幻术阻隔的，都在这一声锣响之下，瞳孔骤然收缩，精神马上紧绷了起来。
　　还没等他们做出防护，紧接着钟鸣之声，擂鼓之声，击磬之声……凡此种种接连响了起来，有的仿佛金石摩擦，有的好似雷鸣轰隆，每一个都仿佛有着直击灵魂般的力量。
　　“轰隆”
　　一声擂鼓突然突出其他声音，震彻九霄，众人只觉胸口猛然一震，心脏仿佛被那鼓声牵引，跟着猛跳了一下。
　　紧接着，各种金鸣之声交错突出响起，毫无规律可言，更毫无美感，全然都是嘈杂的噪音。
　　可偏偏这噪音又声声入耳，不管他们采取什么方法阻隔，都没有半点用处。
　　这一次，就连斗战胜佛和两位菩萨也不例外，没了屏蔽之法。
　　“咚咚咚”，一声声擂鼓，好似敲击在每个人的心脏上。
　　“锵锵锵”，一声声金鸣，好似要撕裂每个人的身体。
　　……
　　混乱无序的噪音，让每个人的脏腑都变得混乱不堪，先前本就受了伤的猿祖，更是忍不住“哇”的一声，猛然喷出一口鲜血。
　　涂山瞳则只觉得自己好似是一叶漂浮在大海上的孤舟，被这音浪不断冲撞，左摇右晃地不断起伏飘荡，非但脏腑里一塌糊涂，识海也陷入混沌。
　　晕眩，疼痛，欲呕，恐惧……各种各样负面的情绪想要将她淹没，她却无力抵抗。
　　沈落同样觉得颇不好受，这一次，是明显的肉体和神魂的双重冲击，不是先前那般的柔和抚慰，而是正面的对抗冲击。
　　不周镇神法和沈落的神魂小人，就像是吃软不吃硬的斗犬，此刻被激发出了战斗的欲望，同时爆发开来。
　　他的神魂本就已经是天尊层次，此刻顿时爆发出一道强大无比的神念，瞬间将识海中掀起的风暴抚平。
　　与此同时，不周镇神法所化出的不周神山也随之矗立而起，其上发散出阵阵波纹，如同定海神针一般，将沈落的识海稳固，镇压所有波澜。
　　一瞬间，沈落就恢复了平静，至于那些噪音带来的肉身冲击，对他来说，就更加不值一提了。
　　他暗自运转法力，平稳住翻涌气血，视线扫向周围其他人。
　　只见北冥鲲的体外笼罩青光，眉心处能够看到一道妖身虚影悬浮，似乎也陷在痛苦之中，正在不断挣扎。
　　白玲珑身上的异象更加夸张，浑身碧绿光芒涌起，周身血肉变得透明一般，肉眼都能看到里面的绿色骨骼，她的颅骨之内有一团碧绿光芒，正在摇曳闪动。
　　文殊菩萨双目紧闭，手持无畏印，身后一杆五尺来高的金色九瓣连枝树立，释放着灿灿金辉，将他庇护在内。
　　其身旁不远处，普贤菩萨双手结宝瓶印，头顶五佛宝冠绽放光明，上面扩散出的宝光凝成一道金色宝瓶，正好将他的身躯囊括在内。
　　至于孙悟空，则没有结出任何法印，只是如寻常打坐一般，盘膝坐在原地，他的周身金光灿灿，肉身根本不受音波影响，只在全力对抗那股能摧毁人心神的力量。
　　更远一些的地方，迷苏身后九尾如同莲花瓣一样合拢，将她包围在了中央，而猿祖的手段则和孙悟空有些类似。
　　只不过，他在最初时候吐过一口血后，身体就似乎恢复如常了，此刻周身笼罩着乌光，双目紧闭，似乎也在对抗着音波中的神识冲击。
　　在他们身侧的涂山瞳，此刻娇美的面庞上一片血红，双耳和鼻孔处，都有两道血线，如蚯蚓一般蜿蜒而出，显然是抵抗得十分艰难了。
　　就在这时，四周噪音突然一静，众人心中皆是微微一颤，疑惑着是不是通过考验时，一阵更加急促暴躁，且带有冲击力的音乐声响了起来。
　　霎时间，仿佛五雷轰顶一般，所有人的身躯，纷纷一震。
　　沈落也感觉头脑像是被什么东西重击了一下，眼前景物迷幻，一阵阵杀喊之声从四周响起，鼻腔里嗅到了阵阵血腥气息。
　　他奋力运转不周镇神法，却发现脑袋空空，根本激不起半点神魂之力。
　　“沈兄，沈兄……”一声声急切地呼喊传来。
　　沈落悚然一惊，双目猛然睁开，眼前有些模糊的景物开始逐渐清晰。


第1951章 杀意
　　沈落恍惚间，看到了黑暗昏沉的夜色，看到了四下到处奔逃的慌乱人群，看到如鲜血一般摇曳的火焰，看到了前方崩塌的黑色城墙。
　　循着呼喊的声音，他扭转头颅，看到了一头体型巨大的黑狼，其中一只利爪按在一颗被血污涂满的脑袋上，被压着的人正满目祈求地看着他。
　　那人的嘴角不断有血沫溢出，剧烈起伏的胸膛里，已经吸纳不进去多少空气了，眼看着就要流尽生机，死在狼爪之下了。
　　沈落直愣愣的望着那个危在旦夕的身影，觉得有些熟悉，又怎么都想不起来他是谁？
　　一时间，他甚至忘了，自己为什么会出现在这里。
　　“沈落，救我，救……我……”沙哑的声音里，满是对生命的渴求。
　　陡然间，沈落脑海中突兀地跳出了一个名字：“于蒙……”
　　就在沈落终于想起那个人的名字时，黑狼的血盆大口已经重重咬下，撕扯着向上一扬，带起一片刺目血花。
　　“骨碌碌”
　　一颗头颅滚落到了沈落身边，他低头望去，正与于蒙瞪大的双眼对视，那双漆黑的眼眸好似写满了愤怒和质问。
　　“为何不救我？”头颅的嘴巴一张一合，嗓音干涩而绝望。
　　沈落看着那颗血淋淋的人头，本已经模糊的记忆突然涌上心头，想起了自己与于蒙相交的过往，心中突然涌起一股难以遏制的愤怒。
　　“杀”
　　“杀”
　　“杀”
　　他的心里所有情绪开始消散，一股浓烈无比的杀意涌出，让他脑海里只剩下了这一个念头，杀掉所有的妖狼。
　　他已经忘了东海之渊，忘了万佛金塔，忘了考验，忘了一切的一切，心中唯独只剩下难以压制的杀意，让他疯狂的杀意。
　　识海意境之外，沈落双目逐渐血红，两行血泪从内眼角缓缓滑落，他身上的气息开始变得混乱，身体各处传来“噗噗”之声，似有一处处血管暴起，将要炸裂。
　　幻境之内，沈落俯身拾起了地上的长刀，一步一步朝着那头黑色妖狼走了过去。
　　黑色妖狼竟然也不畏惧闪躲，而是一步一步朝他也走了过来，一人一狼相互对峙，他手中长刀高高举起，作势就要朝着妖狼斩去。
　　妖狼双目中闪着妖异绿光，朝着他低头俯身，竟是一副任他宰割的模样。
　　沈落咧嘴狞笑，正要挥刀落下的时候，头顶上方的夜幕浓云中，忽然有一道月光照耀而下，落在了他的脸上，带来一阵灼痛。
　　他下意识地向上望去，就见浓云遮蔽的夜幕里，渐渐露出一枚硕大滚圆的“月亮”。
　　那月亮上没有清冷月光，颜色半黑半白，像是阴晴各占一半，在沈落视线对上的瞬间，就开始自行旋转了起来。
　　随着它转动速度加快，那半黑半白的月亮化作了一黑一白两条游鱼，相互衔尾追逐，越游越快，越游越快。
　　忽然，两条游鱼突然俯冲而下，撞入了沈落的头颅。
　　猛地一瞬间，沈落被撞得头颅后仰，这才看到自己身后伫立着一座不周神山，正发散着蒙蒙光芒，试图唤醒他。
　　沈落口中闷哼一声，神识之力骤然释放开来，人才终于重新苏醒。
　　他猛地睁开双眼，眼前一片迷蒙血色。
　　察觉到脸颊上的温热之感，连忙用手将血泪拭去。
　　等到视线终于重新恢复后，他再看向其他人时，发现此刻每个人的神情都变得十分古怪，有的满脸愤怒，有的神情哀恸，有的则显出疯狂之色。
　　相同的是，他们此刻身上散发的气息全都无比混乱，每个人身上的气血流动都极不正常，很显然，这里的噪音扰乱的不只是神识，脏腑血肉同样会受到伤害。
　　沈落才稍一分神，立马又觉得识海有了被侵蚀的痕迹，连忙谨守神念，不敢过多分心。
　　就在这时，一声惨呼突然响起，他忙凝神望去，就看到涂山瞳双眼已经重新睁开，看着像是自己挣脱了幻境束缚，但双眼却是一片血红，显得极不正常。
　　正疑惑间，就看到涂山瞳忽然挣扎着从地上爬了起来，然后便调转方向，跌跌撞撞地朝着远处跑了出去。
　　只是她的身形很是不稳，似乎有些支撑不住，又似乎是未能完全脱离幻境，双手如疯魔一般在身前胡乱挥舞，像是奋力驱赶着什么。
　　还没跑出多远，她就仓皇跌倒，在地上打了个翻滚，又挣扎着站了起来。
　　“她是支撑不住，想逃离这片广场？”沈落正疑惑间，就看到涂山瞳再次跌倒在了地上。
　　只是这一次，她没能再爬起来，口中发出凄厉嘶喊，双手高高扬起，竟是直勾勾地朝着自己的双耳拍去，看那架势似乎是要将自己的耳膜拍烂。
　　就在这时，一阵旋风突兀卷起，一股磅礴力量撞击在了她的身上，将她打飞了出去，朝着极远处抛飞出去，身影消失不见。
　　沈落回头一看，发现是迷苏出手，此刻的她也是双目血红一片，自身情况显然也没好到哪里去。
　　很快，迷苏就又闭上了双眼，继续对抗那音波的攻击。
　　……
　　万佛金塔外，二层塔身那圈佛像上忽然亮起光芒，虚空中一道人影凭空出现，从半空中跌落了下来。
　　小白龙皱眉望去，发现是那狐族的女子，便重新闭眼打坐，不再去看。
　　孙婆婆等人看了一眼后，眼中闪过疑惑之色。
　　柳飞燕起身，正要过去查看，就听孙婆婆一声厉喝：“回来。”
　　“我就是去看看，不添乱。”柳飞燕讪笑道。
　　“回来坐着，师祖没有出塔前，不要妄动。”孙婆婆瞪了她一眼，严厉道。
　　柳飞燕闻言，只好吐了吐舌头，退了回来。
　　跌出万佛金塔的涂山瞳趴在地上一动不动，良久之后才“嘤咛”一声，艰难地从地上爬了起来，有些失神地呆坐了许久。
　　不知过了多久，她浑身一个激灵，仿佛回过神来，一只手哆哆嗦嗦的从身上摸出一把丹药一股脑儿的吞服下去，这才开始盘坐疗伤起来。


第1952章 五件魔器
　　须弥殿。
　　大殿外金色霞光频频闪动，与笼罩在外面的一层墨绿毒云相互交织，不断发出“噗噗”之声，看似反应激烈，却始终未被毒云突破。
　　白川手捧着万毒葫芦，脸色阴沉似水，他怎么都没想到这须弥殿外的金霞禁制竟是如此强悍，他的毒云腐蚀之力已是极为强大，竟然还是无法将其破除。
　　“白道友，看来单凭你的毒云，是无法破开这大殿禁制的，不如让我助你一臂之力？”祖龙嘿嘿一笑，如此说道。
　　“要帮忙就快点，不然里面不管有什么宝物，都轮不上我们了。”白川见他看了自己半天笑话，有些不悦道。
　　祖龙咧了咧嘴，也不与之计较，抬手一挥，一柄金色尖锥浮现在了掌心。
　　只见他单手一掐法决，朝着金色尖锥一打，尖锥上顿时金光闪耀，浑身爆发出一股锋锐无比的气息，飞旋而起，涨大了数倍之后，朝着须弥殿直冲而去。
　　金色尖锥一头扎入金色霞光中，立即急速旋转起来，搅动“呼呼”风声大作，竟是瞬间就钻入了三四尺深，好似在水面压出了一个漩涡一般，引得四周毒云纷纷朝着漩涡里面灌注而去。
　　原本一直在表层交战的毒云，立马深入到了金霞禁制里面，侵蚀速度大大加快，让白川眼眸一亮，对祖龙的不满之感也瞬间消退。
　　距离两人较远的地方，聂彩珠凝眉朝着此处窥探，以巫力压制住了自身气息，仿佛与周遭融为了一体，悄然朝着这边靠近而来。
　　须弥殿内。
　　紫先生能够感受到外面有人在试图破开禁制，可他根本无暇去顾及，此刻正手握刻刀趴在地上一点一点地雕刻阵纹，修复着这座大殿原本便有的一座法阵。
　　大殿之外，“噗噗”之声频响，大殿之内则只有“咔咔”的雕刻之声。
　　过了好一会儿，紫先生才满头大汗地扬起了头，目光扫视了一眼地面，和四周围地五根房柱，看到其上线条都连接完毕，这才送了口气。
　　他看了一眼殿外方向，冷哼了一声，翻手取出了一块漆黑魔镜，一根黑色指骨，一片黑色的贝叶佛经，一枚漆黑珠子和一节黑色尖角，分别摆放在了五根房柱下方。
　　这五样东西，身上全都缭绕着黑色魔气，也都散发着些许空间波动，落地的瞬间，便与整个法阵融为一体，丝丝缕缕黑色魔气从中蔓延开来，填充进地上和房柱上的纹路中。
　　紫先生走到法阵中央，神情凝重地盘膝坐了下来，双手结印，口中响起阵阵吟诵之声，他的身上随即也有磅礴的魔气逸散而出，同样与法阵融合为了一体。
　　几乎与此同时，万佛金塔的顶层之内，伫立着一根黑白两色石柱，上面镌刻着繁复符文，正一明一暗的闪烁着微光。
　　在那黑白石柱后方，阵阵流光浮动，虚空中赫然悬浮着一个巨大的雾气漩涡，其内一半闪耀黑光，一半闪耀白光，悠悠旋转不息。
　　漩涡中央向下沉去，仿佛深渊洞穴，给人一种深不可测之感。
　　在那漩涡之内，魔气和灵气交错，全都散发着精纯到难以想象的气息。
　　而在黑白石柱面向着漩涡的这一侧，顶端黑白相接的地方，赫然镶嵌着一个十分诡异的血色面具，材质如玉，光滑细腻。
　　其上轮廓雕刻得十分粗犷，线条并不繁复，却给人一种浑然天成的感觉，望之片刻便有仿佛在看一张真正人脸的错觉。
　　不过，在那面具之上，捆缚着一根根纤细的白色锁链，皆是从石柱上延伸而出，与之浑然一体，一看便知是某种禁制。
　　塔内空间寂静无声，突然之间，那困锁于白色锁链中的血色面具，两个空洞洞的眼窝中央，有一阵奇异波动涌现，里面凭空生出两团血光。
　　那血光有如实质一般，从面具眼眶中喷涌而出，就像是两道视线，遥遥望向了极远处的那座须弥殿。
　　血光并未喷出多远，黑白石柱上的白色锁链就激起了极其激烈的反应，一道道白色电光从其上迸射而出，“滋啦啦”地从血色面具表面滑过。
　　血色面具眼眶中的血光顿时溃散，重新恢复寂然。
　　然而这一刻，数十里外的须弥殿内，双腿盘坐的紫先生，却像是感受到了什么，猛然间抬起头，满脸喜色地望向万佛金塔这边。
　　他双手法决一变，突然抬掌朝着地面一拍。
　　一片乌光从其掌心迸发而出，朝着四周扩散而去，瞬间点亮了整个法阵。
　　滚滚魔气汹涌，五件魔器法宝上同时光芒大作，整个大阵力量被调动而起，一片浓郁魔光从地面升起，沿着五根房柱上通于屋顶。
　　一刹那，整座须弥殿剧烈震动起来，让正在外面试图破阵的祖龙和白川俱是一惊，不由自主停下了手中动作。
　　两人仰头望去，就见须弥殿屋脊正中，有一块形如太阳的石质雕塑，此刻正亮着乌黑光芒，犹如一颗燃烧着熊熊黑焰的圆日。
　　不等他们做出反应，那黑色太阳便骤然爆发，化作一道粗壮黑光迸射而出，丝毫不受金霞禁制阻碍地贯通而出，射向了万佛金塔的方向。
　　“咦，这是怎么回事？”白川皱眉道。
　　他原以为是他们的破阵手段，激发了大殿禁制的反击，眼下看来却并非如此。
　　祖龙也是一脸疑惑，不明所以。
　　“金霞禁制还在，紫先生还没出来，先不去管其他，我们继续破禁。”他略一沉吟，当即说道。
　　白川闻言，也没有反对，便继续合力破解金霞禁制。
　　稍远一些的地方，聂彩珠也看到了从头顶上方飞掠而过的黑光，心中隐隐生出一丝不安，犹豫过后，还是忍住了追上去查看的冲动，继续密切关注着须弥殿这边的动静。
　　不过数息时间，那道黑光就跨越了数十里距离，“轰”的一下，打在了万佛金塔上。
　　一声巨震响起，让万佛金塔连带着周围地面，都隆隆震颤起来。
　　小白龙猛地从地上站起，手中长枪一挑，望向金塔。
　　孙婆婆三人也是一惊，纷纷从地上站了起来，凝神戒备地看向四周。
　　涂山瞳也被迫中断了疗伤，脸色惨白地站了起来。


第1953章 不对劲
　　万佛金塔外的众人等了片刻，见并未有人靠近这里，视线才都纷纷移向了金塔，随即就看到了那道远处射来的黑色光柱打在了塔身上，浓郁的魔气试图侵染宝塔。
　　九层宝塔上雕刻的佛像，在这一刻也都纷纷亮了起来，周身绽放出的金色华光，蔓延开去将整个宝塔覆盖，抵挡住了魔气的侵蚀。
　　黑色魔气与宝塔金光交融，如同油锅滴水一般，顿时爆发出阵阵激烈的噼啪声响，金光被不断侵蚀，黑色魔气渐渐渗入，试图侵染宝塔本体。
　　就在这时，一阵梵音忽然从虚空中响起，万佛金塔上雕刻的佛像身上纷纷涌出一层黑白光芒，流淌向上，涌向了高空。
　　光芒凝聚之处，一道黑白人影凭空浮现而出，悬立在塔顶上方，脚下浮现出一片金色圆环光阵，将他托举在上。
　　黑白人影身形有些模糊，塔下众人遥遥望去，只觉得其身上气息古怪，却也无法看清他的面容。
　　那人影出现之后，口中吟诵一声佛号，开始手结法印，朝着身下宝塔并指一点。
　　万佛金塔上雕刻的一圈圈佛像，在这一刻突然像是活了过来一样，每一个佛像的动作都发生了变化，或握拳，或竖掌，或拈花，结出不同法印。
　　阵阵梵语吟诵之声，也开始从万佛金塔周围传出，塔外孙婆婆等人闻之，心境都不由自主地开始呈现出平和之态。
　　紧接着，万佛金塔上光芒暴涨，一层金光禁制化作一座更加巨大地金光塔影，笼罩在整个宝塔之外，如同给宝塔穿上了一层甲胄，抵挡住了黑色光柱地冲击。
　　数十里外，须弥殿中的紫先生，像是感应到了这边的变化，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他翻手从怀中掏出一个紫黑小瓶，拔掉瓶塞，朝着地面上的法阵滴出一滴浓黑色的血液。
　　“吧嗒”
　　血液落地，四散溅开，一片血光顿时蔓延四周，渗入了一道道大阵符文当中，继而顺着房柱符纹上涌，进入了屋顶上的太阳石雕。
　　下一瞬，一道血光从乌光中央迸射而出，径直跨越了数十里，打入了万佛金塔的禁制上。
　　宝塔禁制被血光一激，顿时金光剧颤，竟是不由自主地向内收缩起来。
　　万佛金塔内。
　　沈落等八人在历经了一番磨难后，总算通过了二层空间的考验，进入了第三层。
　　三层空间是一片无垠沙漠，目之所及，万里之遥内也看不到半点绿色植被，只有头顶上悬着一轮白晃晃的日头，与黄沙风景相异。
　　与先前进入空间各自分开不同，这一次他们没有立马找到提示考验内容的石碑，众人尚不知道具体考验为何，暂时也没有分开。
　　孙悟空和两位菩萨走在最前面，时不时御空千丈，俯视大地搜寻一番，沈落和北冥鲲以及白玲珑距离他们稍远一些。
　　而在最后面，则是迷苏和猿祖两人。
　　他们当中减员了一人，两人此刻面色都不怎么好看，彼此之间也不做交流，只是默然垂头赶路。
　　就在这时，四周虚空忽然一震，原本平静地沙海突然剧烈震动起来。
　　沈落心头一紧，忙向四周望去，就见周围沙海地面突然剧烈起伏，仿佛有什么弥天巨兽在下方穿行。
　　“御空。”
　　沈落一声低喝，当先飞上半空，白玲珑和北冥鲲也紧随其后。
　　不远处，孙悟空一行三人，也早已经飞到半空。
　　众人皆是低头俯视大地，才惊讶地发现，不是他们脚下的沙海起了变化，而是身下整片无垠沙漠都起了变化。
　　此刻，整个沙漠都在剧烈震动翻涌，黄沙被一股无形力量搅动，掀起数百丈高的黄沙浪涛，涌动不已。
　　就在众人惊疑不定之时，沈落忽然目光一凝，看向了迷苏和猿祖两人。
　　他这才惊讶地发现，那两人竟然没有如他们一样御空，反而就站立在原地，身形正随着沙海起伏而不断摇晃着。
　　像是感受到了沈落的目光注视一般，迷苏扭头看向沈落这边，忽然咧嘴轻笑了一下。
　　“不对劲……”沈落顿时感到不妙，俯身就朝着两人方向冲了过去。
　　这时，猿祖和迷苏却各自取出了一个紫黑色的小瓶，一个直接握拳捏碎，一个则是拔掉瓶塞，朝着地面倾倒。
　　破碎的瓶子握在猿祖的掌心，他的指缝里顿时有滚滚漆黑魔气蔓延而出，朝着四周空间淹没而去。
　　迷苏手中的瓶子里，则是滴出了一滴浓黑色的血液，落地之后，瞬间侵染了大片黄沙，将之染成了乌黑之色。
　　众人随即便看到，大片的黄沙以肉眼可见的速度变成黑沙，朝着整个沙漠扩张而去。
　　四周空间剧烈震荡，虚空中似乎有什么东西被这魔气剧烈侵蚀，遭到了破坏。
　　与此同时，万佛金塔剧烈一震，宝塔三层外雕刻的佛像身上忽然冒出滚滚的黑色雾气，身上散发出的金色光芒瞬间黯淡了下去。
　　笼罩在宝塔之外的金光塔影剧烈一颤，光芒顿时变得虚幻起来。
　　那道中心血红外面乌黑的光柱，立即抓住了这一机会，“轰”的一下，攻破了金光塔影的禁制防御。
　　那黑白人影受到反噬，根本来不及阻止，身形也是一个踉跄，随即就被黑色光柱刺穿了所有防御，打在了万佛金塔顶端，没入其中。
　　……
　　须弥殿外，屋顶上涌出的黑色光柱消失。
　　大殿外的金霞禁制光芒闪动，一根金色尖锥上螺旋光芒大亮，顶端一点金光爆射，终于刺穿了最后的一点屏障。
　　紧接着，漫天毒云立即顺着尖锥突刺出的一点空隙，涌入了金霞禁制当中。
　　金色霞光终于被突破，开始在毒云的侵蚀下，快速消融，直至消失。
　　白川和祖龙面露喜色，一个催动万毒葫芦收回了毒云，一个抬手召回金色尖锥，两人身形直冲而入，直接撞开了须弥殿的大门。
　　“混账东西，你们找死。”大殿之内，紫先生眉毛一扬，顿时大怒。
　　祖龙两人只是扫了一眼殿中的情况，眼中皆闪过惊诧之色，当即也不客气，同时出手，朝着紫先生攻了过去。


第1954章 别有用心
　　此时的紫先生再无丝毫掩饰，周身魔气滚滚而出，大袖气息鼓荡，直接迎向了祖龙和白川。
　　聂彩珠远远看到须弥殿禁制被破，感受到里面众人交手引来的天地灵气动荡，当即施展遁术，身形带着一连串残影，直接来到了大殿门口。
　　站在门外，她看到那三人正在交手，并未立即加入，而是打量了一下殿内状况，随即看到地面上和房柱上还在运转的法阵，眉头一紧。
　　虽然不知道这法阵是何功用，但一联想到方才的黑色光柱，便知道这紫先生肯定没干什么好事，当即闪身冲入大殿之中。
　　她身形尚未落地，便抬手一挥，掌心一道光芒笔直射出，朝着一根房柱下放着的漆黑指骨打了过去。
　　“砰”的一声响！
　　漆黑指骨应声炸裂，散开一阵黑雾。
　　然而，整个大殿内的法阵并未立即崩溃，只是其内原本流淌的魔气中断，填充于法阵阵纹中的乌光消散，取而代之的，则是天地灵气凝成的青光。
　　“咦，那不是阵枢吗？”聂彩珠心中诧异，掌心再度亮起光芒。
　　“住手。”紫先生见状，一声厉喝，当即想要阻止。
　　祖龙和白川虽然不认为聂彩珠是盟友，但此刻自然是要以对付紫先生为重，怎么可能放任他过去，当即将其拦住。
　　聂彩珠没有再对其他房柱下摆放的魔器法宝出手，手中光芒直接打向了地面正中，试图直接破坏最中心雕刻的阵纹。
　　“轰隆”
　　随着一道光芒落下，地面石板应声破碎，铭刻在其上的阵纹顿时失控，一片黑红光芒从整个地面上涌而起，当中传出一阵强烈的空间波动。
　　“呼”
　　仿佛有一道风声涌起，殿内众人都没有反应过来，就被上涌的光芒直接吞没了进去，所有人的身影，瞬间消失不见。
　　……
　　万佛金塔第三层，黑色魔气还在侵蚀塔内空间，快速扩大。
　　沈落，孙悟空，白玲珑等人将猿祖和迷苏围在中间，几人面色都十分凝重。
　　“两位，你们这是在做什么？”孙悟空沉声问道。
　　“孙道友在说什么？我和狐祖只是在用自己的办法，通过此地考验而已，黑白真君只说抵达第九层便可掌握这处神魔之井，可没说必须一层一层闯呀。”猿祖淡淡说道。
　　“你以为在场众人都是傻子吗？这是魔族的大自在化天魔气！你们怎么会有此魔气？和魔族什么关系？”孙悟空冷声喝问。
　　“哼，魔族如今已经被天庭以及三界各派认可，我们和他们有些交往，几位管不着吧？”猿祖哼道。
　　“巧言舌辩，大自在化天魔气乃是魔祖蚩尤的独门神通，你们和蚩尤有何关系？”孙悟空冷笑道。
　　此话一出，沈落，白玲珑神色为之一变，尤其是沈落。
　　这黑色魔气竟然是蚩尤神通，猿祖和迷苏难道已经被魔族拉拢了过去？既如此，他们应该和紫先生是一伙的。
　　可是紫先生先前让猿祖二人带他进入这万佛金塔，迷苏却拒绝了，是三人之间有分歧，还是故意为之？
　　若是三人有分歧倒还好，可若是迷苏几人故意为之，那二人此举必定有着重大图谋。
　　沈落心中念头急转，双脚雷光闪过，人蓦然从原地消失，下一刻身形已出现在猿祖二人身后。
　　他两手挥舞，山河社稷图飞射而出，呼啦一下变大百倍，化为一张覆盖近半天幕的巨画，朝二人当头罩下。
　　“沈落，你做什么！”猿祖怒喝出声，手中黑棒黑光大放，无数黑色棍影出现在山河社稷图之下，抵挡住了山河社稷图的落下。
　　迷苏两手也是一挥，两只银色弯钩法宝飞射而出，两钩一颤之下各自化为密密麻麻的银色钩影，向沈落罩下。
　　孙悟空等人都是一怔，猿祖二人虽有异动，但双方还在商谈，没到兵戎相见的地步。
　　“这两妖动用蚩尤的大自在化天魔气侵蚀此地空间，定然是别有用心，孙道友你们可莫要墨守成规，先擒下他们再谈其他！”沈落大喝出声，双袖一挥。
　　三十二柄纯阳剑飞射而出，化为三十二道红色剑丝，看起来没有任何起眼之处，一闪而逝的斩在两片银色钩影上。
　　“嗤啦”一声，银色钩影被一斩而灭，两根银钩随之显现而出，断成了十几截，彻底损毁。
　　“我的银狐钩！”迷苏脸上闪过一丝痛惜。
　　三十二道红色剑丝速度丝毫不减，继续风驰电掣的斩向迷苏而去。
　　迷苏的法则神通不适合应对这等攻击，身上彩光闪过，一件云气缭绕的绚丽轻甲显现而出，正是梦云幻甲。
　　她正要用此宝硬抗，猿祖的身影一晃出现在迷苏身前，一脚横扫而出。
　　一道山岳般大小的黑色腿影凭空冒出，一股强大的力量法则从中爆发，远超沈落领悟的力量法则，蛟龙出洞般袭向三十二道红丝。
　　“哗啦啦……”腿影过处，附近的虚空震荡，出现十几道扭曲的空间裂缝。
　　沈落神色微变，立刻催动炎爆法则。
　　那些剑丝红光大放，化为一团团充满爆裂气息的小太阳，和黑色腿影对撞在一起。
　　“轰隆隆”一连串惊天动地的巨响炸开，红色剑丝崩毁，三十二柄纯阳剑倒飞而回，黑色腿影也被炸碎。
　　孙悟空等人眼见此景，彼此交换了一下眼神后，从后方朝猿祖和迷苏扑去，大有将二人包抄起来的趋势。
　　猿祖和迷苏实力虽然强大，却也没有胆量以二敌众，立刻便后撤飞逃。
　　“休走！”沈落正要追上去，一声惊天动地的巨响从上方天空传来，周围空间也发出噼啪巨响，骤然浮现出无数裂纹。
　　沈落不知发生了何事，下意识停下了身形，孙悟空等人也是如此。
　　猿祖和迷苏面上却是一喜，根本不理周围剧变，迷苏身上的梦云幻甲光芒大放，将二人身体包裹其中，继续朝远处飞遁。
　　沈落看到此幕，眼神闪动，可未等他做出反应，附近再次轰隆大响，整个空间尽数崩溃。
　　絮乱的空间风暴喷涌而出，将所有人尽数吹飞，大大小小的碎片夹杂在空间风暴内，斩向在场所有人，发出刺耳的尖啸。


第1955章 阻拦
　　沈落心中大凛，顾不得追击猿祖和迷苏，祭起血魄元幡，化为一层厚厚的血色光罩护住自身。
　　三十二柄纯阳剑也环身飞舞，在血色光罩后面又布下一层防御。
　　他刚做完这些，虚空碎片便呼啸而至，打在血色光罩上。
　　“嗤啦”
　　裂帛之音响起，血色光罩剧烈颤抖起来，一些块头较小的空间碎片被挡住，但足有十几块大个的空间碎片斩破了血魄元幡护罩。
　　沈落一惊，急忙催动身周的三十二柄纯阳剑，一道道赤色剑气斩向那些空间碎片，每道剑气内都蕴含炎爆法则。
　　“轰隆隆”一连串的巨响炸开，附近虚空再次震荡，所有空间碎片被尽数击碎或者震飞，但他身周的纯阳剑有十几柄剑身红光溃散大半，哀鸣不已，显然灵性受损不轻。
　　沈落神色微变，这些纯阳剑内基本都添加了朱雀石，坚硬无比，竟然也承受不住空间碎片的一击。
　　“沈小子，此地空间之力非常浓郁，其中似乎还蕴含其他力量，碎裂后的威力比寻常空间破碎更大。别大意，用山河社稷图防御！”火灵子的声音响起。
　　沈落刚刚确实有些托大，召回三十二柄纯阳剑，收入丹田温养，同时拂袖一挥。
　　山河社稷图化为一道白色匹练射出，在他四周形成一道白色光罩，顶替了飞剑的防御。
　　至于，孙悟空等人被空间风暴吹得四散，顾不上相帮他们了，以他们的神通，应该足以自保。
　　铺天盖地的空间碎片呼啸而至，但山河社稷图蕴含空间之力，防御空间碎片比纯阳剑强得多，再加上血魄元幡之力，所有空间碎片被尽数挡住。
　　……
　　小西天内某处虚空波动一起，一道金色身影无声现出，赫然正是轩辕残魂。
　　“咦，大轮明王阵被破开了？谁有此等神通？”轩辕残魂望向万佛金塔方向，面露诧异之色。
　　他随即闭上眼睛，眉头金光闪动，似乎在施展某种探查神通。
　　“这股气息，是蚩尤源骨魔器！万佛金塔内怎么会有蚩尤的源骨魔器？”轩辕残魂豁然变色，正要朝万佛金塔射去，突然转身朝后面望去。
　　“看来确实是源骨魔器，竟然派了一名天尊期高手过来。”他眉头蹙起，身形一晃消失。
　　神魔之井空间入口处，一道黑光从天空射下，落在巨大峡谷旁。
　　黑芒飘散，显现出两道身影，其中之一正是妖风，另一人是个中年男子，骨骼宽大，身穿一袭破旧灰袍，脸上胡子拉碴，神情间透出一股萧索之意。
　　“酉鸡尊者，根据子鼠尊者的消息，东海之渊入口就是这里。”妖风朝巨大峡谷深处望了一眼，对旁边的中年男子说道。
　　“好，尽快取回修罗面具和圣骨爪刺。”中年男子点点头，说道。
　　“根据子鼠所言，此地距离谷底的小西天距离颇远，而且被一股空间禁制笼罩，必须要大真映像空间灵符才能破开。”妖风说道。
　　中年男子闻言朝周围望去，眼眸中亮起两团五色光芒，很快开口道：“呵，原来是以乙木之力为根基的空间禁制，不足挂齿，我带你下去。”
　　话音一落，他抓起妖风，身下亮起金，绿，蓝，红，黄五色光芒，笼罩住二人朝峡谷深处飞去，根本不受此地禁制影响。
　　“酉鸡尊者神通广大，在下佩服。”妖风钦佩道。
　　中年男子神情淡漠，仿佛没有听到妖风的恭维，仍旧朝前方飞去。
　　妖风似乎早就习惯中年男子这个反应，也不以为意，取出一枚黑色符箓，掐诀催动。
　　就在此刻，飞遁中的中年男子神色突然一变，停下了身形。
　　“酉鸡尊者，发生了何事？”妖风一怔，也停止了催动黑色符箓，问道。
　　“何方道友，既然到了，何必躲躲藏藏的。”中年男子望向前方，开口问道。
　　此人话音刚落，前方虚空金光大放，一座金色广场凭空而现，广场上还有一座巨大宫殿，赫然是轩辕殿。
　　“轩辕殿！”妖风看清金色大殿，失声惊呼。
　　“轩辕前辈？”中年男子神情间掠过一丝凝重，朝前方拱手行了一礼。
　　妖风看到中年男子这般举动，眉头微皱。
　　“孔宣，你是妖族大圣，天生天养的神兽，和魔族没有任何关系，为何甘做魔族的走狗？”轩辕残魂的声音从大殿内传来。
　　中年男子正是妖族大圣，孔宣。
　　“乃有所求，不得不为之。”孔宣淡淡说道。
　　轩辕残魂听闻这话，一阵沉默，似乎对这个原因颇为意外。
　　“是因为你妻子的事情？”残魂的力量很快再次响起。
　　孔宣眼中闪过一抹沉痛，张口正要说话。
　　“酉鸡尊者，莫忘了你答应过圣祖的事情。”一旁的妖风突然说道。
　　“你放心，我既然答应做魔族尊者，便不会起另外的心思。”孔宣看了妖风一眼，淡淡说道。
　　妖风神情冷漠，没有多少反应。
　　“轩辕前辈此刻出现，看来是要阻拦我二人继续前进吧？”孔宣望向前方大殿，问道。
　　“不错，让我看看你的五色神光精进到了什么程度。”轩辕残魂低喝道。
　　话音未落，金色广场上豁然腾起一座金色大阵，正是先前禁锢住沈落等人的离魂大阵，朝着孔宣和妖风当头落下。
　　附近虚空也浮现出无数绿色光丝，洪水般打向二人。
　　孔宣面色微凝，五指虚张，金，绿，蓝，红，黄五道长虹般的灵光从他指尖射出，凌空一刷。
　　绿色光丝和金色法阵凭空消失，被五色神光一刷而走，仿佛幻梦一场。
　　轩辕残魂对此并未惊讶，轩辕殿轰隆一声，赫然腾飞而起，黑白两道光芒从中射出，蕴含无穷大力，朝着孔宣当头轰下。
　　孔宣眉头一皱，仰头发出一声洞穿虚空的尖鸣，不见其如何施法，附近天地灵气沸腾般翻涌，无数五颜六色的灵气光团朝他汇聚而去，眨眼间化为一道五色光柱。
　　两股宏大光柱对撞在了一起，发出惊天动地巨响，附近虚空尽数碎裂……


第1956章 定海珠
　　万佛金塔，第三层，破碎虚空之中。
　　“沈小子，这副山河社稷图不愧是天道至宝，可惜你没有领悟空间法则，无法调用此图内庞大的空间之力，否则此宝绝不止这么一点威力。”火灵子望着周围的白色护罩，说道。
　　沈落听闻这话，看向山河社稷图，目光略微闪动。
　　他身上的天梦枕也需要空间法则，可惜能操控空间之力的人都已经非常罕见，更别说领悟空间法则了。
　　“火道友，想要掌控一门法则，除了自己领悟，可还有什么别的方法？比如若我得到另一件蕴含空间法则的仙器，用那件仙器内的空间法则催动山河社稷图，会如何？”沈落沉吟一下后突然问道。
　　“你怎么会冒出这种念头，当然不行！仙器内的法则大都不完整，而且非常僵化，只能凭借法宝禁制发挥一些威力，无法用于催动另一件仙器。法则之力肯定要自己领悟才行，哪有什么取巧的手段。”火灵子摇头说道。
　　沈落也就随口一问，闻言点点头，不再说什么。
　　火灵子正要再说些什么，眉头突然一动，露出一副沉思的表情。
　　“怎么了？可是发现了什么？”沈落见此面色一紧，凝神朝周围望去。
　　“话说回来，你刚刚的问题倒是提醒了我，上古封神大战之时，确实有一个人用了某种秘法，将一道来自于他处的法则，封印到了自己体内，从而掌握了这门法则。”火灵子若有所思地说道。
　　“将法则之力封印入体？竟有此事？那人是谁？”沈落大为惊讶，急忙追问道。
　　“那人便是妖族大圣孔宣。孔宣的招牌神通五色神光，沈小子你应该也听说过，号称无物不刷，其实五色神光是由五道五行法则为根基，彼此结合，互补不足，最终修炼而成。孔宣对外宣称他是通过尾巴上生长了五根先天灵羽，分别领悟出一种五行法则，炼成了五色神通，但我知道并非完全如此。他的本体五色孔雀确实生长有金，木，水，火，土五根先天灵羽，但他只通过五根灵羽领悟出了金，木，火，土四种法则，最后一种水之法则不知他是从何处得来，封印在了最后一根灵羽内，五种法则彼此相辅相成，最后才炼成了五色神光神通。”火灵子说道。
　　“孔宣……”沈落对这个人可不陌生，梦境世界里，他曾经和此妖有过交集，此妖的五色神光确实非常可怕，原来是这般来历。
　　他眼神微微发亮，他目前只掌握了力量，炎爆两种法则，对于一般修士而言虽然已经不算少，可要用来对付蚩尤却远远不够，孔宣如今肯定还活着，若有机会遇到，不妨试试从其那里换来这门神通，那样他就能快速增加新的法则。
　　只是在千年后的梦境世界，孔宣是十二魔尊中的酉鸡尊者，现在的他不知是也不是？
　　沈落摇了摇头，不再思量此事，看向周围，半晌后说道：
　　“这处空间是怎么回事？为何突然崩溃？”
　　“好像是上方出了乱子，一股绝强之力毁掉了这万佛金塔的空间根基。此地空间十分稳定，此人竟然能一举毁掉整座金塔，非同小可，绝对是天尊级别的人物，一会你若遇到此人，千万小心。”火灵子神情凝重地说道。
　　沈落缓缓点头，默运法力，戒备周围的一切。
　　周围絮乱的空间风暴开始稳定，那些空间碎片也稀少起来，他面色微喜，正要查探孙悟空等人的情况。
　　一道五色光芒从前方空间风暴内射出，从他身旁飞射了过去。
　　沈落眉梢一挑，神识立刻扫视过去，却被一股力量毫不客气的排开。
　　他轻咦一声，催动山河社稷图，此图一端立刻迎风变长，将五色光芒拦住，却是九颗拳头大小的青碧圆珠，串成了一串。
　　九颗珠子表面都隐现裂痕，看起来破损不少，通体萦绕着一股五色毫光，却没有丝毫五行灵光的感觉。
　　沈落只看了珠子一眼，双目突然刺痛起来，忍不住留下眼泪，急忙运转幽冥鬼眼，可惜没有丝毫缓解的效果，将黄帝内经之力融入双目，眼泪这才停止。
　　九颗珠子趁机一甩，猛地将山河社稷图震开，继续朝前方射去。
　　“这是先天灵宝定海珠！难怪此地空间如此庞大，空间之力这般稳定，原来是定海珠衍化而出。沈小子，快用你的落宝金钱攻击此宝，落宝金钱是这定海珠的克星！”火灵子急切地说道。
　　沈落闻言一喜，正要祭起落宝金钱，他法脉内的混沌黑莲突然兴奋地颤抖起来，根须尽数伸向九颗定海珠，仿佛饿极了的饕餮，看到无上珍馐。
　　定海珠旁边虚空波动一起，一根根黑莲根须凭空冒出，笼罩住九颗定海珠，朝珠子内部侵袭，汲取定海珠里面的先天灵力。
　　定海珠虽然残破，仍具有厉害神通，表面五色毫光闪动，将黑莲根须尽数抵在外面，但九颗定海珠的飞遁之势也为之一顿。
　　沈落趁机掐诀一点而出，一道黄光脱手射出，打在九颗定海珠上。
　　定海珠上的灵光顿时尽数消散，顽石般掉落下来，被山河社稷图一卷而没。
　　……
　　空间风暴另一边，一座宫殿大小的赤色大印悬浮在半空，向下射出一道道火焰，形成一个球型火焰护罩，将孙悟空，文殊，普贤三人笼罩其中。
　　这些火焰分为赤，金，白，紫，黑五部分，看起来是五种灵焰，若沈落在此，定然一眼便认出赤色灵焰和金色火焰分别是三昧真火和太阳真火。
　　剩下的白，紫，黑三色灵焰威势丝毫不在三枚真火和太阳真火之下，显然也是天火级别的灵焰。
　　五股灵焰交织重叠，并未彼此冲突，反而相辅相成，无论是虚空风暴还是那些空间碎片打在火焰护罩上，立刻便被化为虚无。
　　看到五火神焰印这般威能，孙悟空眼中闪过一丝喜色。
　　文殊，普贤两位菩萨却没有理会周围火焰，合力催动一张五色符箓。
　　符箓散发出一圈圈五色灵光，忽明忽暗的闪动，似乎在和某种东西遥相共鸣。
　　就在此刻，符箓上的五色灵光突然一定，随即快速黯淡下去。
　　“这是怎么回事？”孙悟空眼见此景，急忙问道。


第1957章 修罗面具
　　“定海珠的灵力被彻底禁锢，看起来是有人将其收走，彻底镇压了下来。”文殊菩萨眉头微微一动，语气平静地说道。
　　“定海珠乃是先天至宝，想要炼化怎么说起码也要十天半个月，谁有这么大能耐如此快将其收走镇压？”孙悟空惊讶道。
　　“现在说这个已经没有意义，出去之后便知道了。”普贤菩萨淡淡说了一声。
　　孙悟空点点头，掐诀一点五火神焰印，三人身周的火焰护罩为之一盛，包裹着三人朝前方飞去。
　　沈落拿过定海珠，运起神识探查，周围虚空风暴突然快速平息。
　　他将九颗定海珠收入体内，运转先天炼宝诀炼化，同时将神识扩散开来。
　　就在此刻，他眼前一花，出现在一处圆形金色大殿内。
　　孙悟空，文殊，普贤二位菩萨，白玲珑，北冥鲲都在此处，唯独猿祖和迷苏不见了踪影。
　　沈落的视线在孙悟空等人头顶的五火神焰印上略一停留，很快便移开，朝周围望去。
　　大殿四周的墙壁上刻满了佛陀，菩萨，罗汉等等浮雕，形态各异，没有一个是重复的。
　　“看来你们彻底脱离了万佛金塔衍化出的空间，这里应该是真正的万佛金塔内部。”火灵子的声音响起。
　　沈落闻言眉头一动，目光再次望向四周的墙壁。
　　“轰”
　　一声巨响突然从上方传来，金色大殿剧烈晃动不已，墙壁上浮现出道道裂纹，碎石粉末簌簌落下。
　　殿内几人循声朝上方望去，神识同时向那里蔓延而去，很快面色尽数一变，身上灵光大放，各自施展神通，从大殿内消失不见。
　　……
　　万佛金塔上的金光禁制已经尽数消失，从外看起来就如同一座寻常宝塔，只有塔顶向外闪耀着一团刺目的黑白光芒，涨缩不定。
　　“这是怎么回事？”
　　“莫非塔内出现了什么变故？”
　　塔前的小白龙，涂山瞳，女儿村三人看到此幕，都是一惊，急忙各自施展神通探查。
　　片刻后，几人神色也是一变，尽数腾空而起，直奔塔顶而去。
　　……
　　万佛金塔顶层空间内，那根高大黑白石柱向外放射出耀眼的黑白光芒，一边尽是黑色，另一边则是白色，将整个空间分为黑白两部分。
　　黑色光芒内涌动的是凝练到极致的魔气，白光则是精纯之极的灵气，两股迥异的力量交织在一起，却没有冲突，看起来非常玄妙。
　　只是此处空间却在晃动不已，殿内的黑白光芒涌动不已，更有巨大咆哮之声回荡。
　　一切动荡的源头，正是那个镶嵌在石柱上的诡异血色面具。
　　此物上的血色浓郁了数倍，看起来鲜红无比，剧烈晃动不已，不时迸发出一股骇人魔气，冲击周围的白色锁链，仿佛被关在牢笼里的洪荒巨兽在撕咬着栅栏。
　　血色面具个头虽小，蕴含的威能却是惊天动地，每一次晃动，都让整个万佛金塔为之颤抖，周围的白色锁链很多地方已经出现裂纹，马上就要被挣脱。
　　那道黑白身影悬浮在石柱上空，面色凝重之极，两手飞快掐动，密密麻麻的法诀暴雨般落下，尽数融入白色锁链内。
　　大殿内的白光，以及天地灵气被法诀引动，滚滚注入锁链内。
　　“呼啦啦”
　　白色锁链猛地变大了倍许，上面的裂纹也快速弥合消失，接着在一阵阵金属抽动之声中，锁链在血色面具四周左穿右插起来。
　　几个呼吸间，一座繁杂的锁链大阵便凝聚而成。
　　“咔啦啦”
　　一股强大封印之力从阵内狂涌而出，血色面具似在奋力反抗，可终究还是敌不过锁链大阵的封印之力，慢慢归于平静，万佛金塔也逐渐稳定下来。
　　黑白身影这才松了口气，继而转身，望向被黑光笼罩的区域。
　　那里的地面上浮现出一道道黑色纹路，看起来是从高大石柱上射出的，形成一座六角轮盘状的黑色魔阵。
　　四道身影分别站在阵内，却是紫先生，祖龙，白川，聂彩珠，几人身体都是一动不动，看起来是被大阵禁锢住。
　　聂彩珠心下焦虑，竭力运转体内法力和巫力，抵挡周围的黑色魔阵。
　　她之前在须弥殿内，试图破坏紫先生布置于那里的不知名法阵，不知怎么就被传送到了此地。
　　那黑白身影实力极为了得，不等四人做什么，翻掌之间便施展这座六角魔阵，将他们镇压此地。
　　察觉到黑白身影的视线朝这里扫来，阵内四人神色都是一变。
　　“你是何人？竟然能引动修罗面具之力，看来不是寻常魔族吧？”黑白身影看向紫先生，问道。
　　紫先生紧抿着嘴巴，与黑白身影对视，没有说话。
　　“既然不说话，那就纳命来吧！”黑白身影冷哼一声，手中亮起一团拳头大的黑白雷球。
　　此雷球虽小，却有一股狂暴之极的雷电之力散发开来，而且这股雷电之力不同于九天之雷或者五行雷法，分为一轻一重两股力量，彼此胶着，让附近虚空为之晃动不已。
　　“前辈，小女子聂彩珠，乃是普陀山弟子，和这魔族并非一路。”聂彩珠眼角一跳，急忙说道。
　　“我二人乃是东海妖族，和这魔族贼子同样并非一行。刚刚在须弥殿，我和祖龙道友试图阻止这魔族贼子施法，可惜未能成功。”白川也慌忙说道，手艰难的一指旁边的祖龙，唯恐被殃及池鱼。
　　黑白身影闻言手中动作一缓，看了聂彩珠，祖龙以及白川一眼，而后屈指一点而出。
　　一道水桶粗的黑白雷电轰然射出，直奔紫先生而去，所过之处虚空尽皆碎裂。
　　紫先生没有丝毫慌乱，神情平静的看着黑白雷电袭来。
　　就在此刻，一道漆黑棍影无声无息的浮现而出，上面萦绕着一股强大的力量法则，所过之处，虚空也尽皆碎裂。
　　只听“轰隆”一声惊天巨响，黑色雷电被一击而碎，棍影也同时溃散。
　　“什么人！”黑白身影眉头微蹙，右手虚空按出。
　　一道白光从天而降，紫先生身旁不远处地面“轰隆”一响，被击出一个半人深的大坑，整座大殿为之晃动。
　　大坑旁边虚空波动一起，两道半透明的人影凭空冒出，看身形外貌却是猿祖和迷苏，险险躲过了黑白身影的一击。


第1958章 解救
　　猿祖将手中黑棒舞了个棍花，而后有些挑衅的将黑棒指向黑白身影，嘴角一咧，看起来硬接对方一击并无大碍的样子，而且行动完全不受六角魔阵影响。
　　迷苏也是一样，完全不被六角魔阵影响，站稳身形后伸手一把抓住紫先生的肩头，同时身上灵光波动，一股奇异灵光顺着手臂注入紫先生的身体。
　　紫先生的身上灵光一起，身体竟然同样变成半透明状。
　　他眼眸一亮，身上豁然腾起一股黑光，包裹住猿祖和迷苏二人，朝高大黑白石柱扑去，周围黑色魔阵的禁锢也突然消失。
　　黑白身影口中惊咦一声，右手立刻朝前方虚空抓出。
　　“轰”的一声巨响，一只亩许大小的白色大手出现在紫先生三人身前，一股苍茫大力以泰山压顶之势碾压而下。
　　迷苏两手飞快掐诀，身上灵光连闪起来。
　　三人已经半透明的身体顿时变得愈发透明，几乎化为三道难以辨认的虚影，丝毫没有躲闪，直接扑向白色大手而去。
　　只是略微一顿，三人竟然未受巨力压迫影响，直接穿透了白色大手，继续朝石柱射去，瞬间到了前方数丈距离。
　　黑白身影被三人逃出魔阵，已经很是意外，如今被其穿过白色巨掌，眉头顿时一皱，二话不说的两手一搓。
　　石柱周围的黑白光芒骤然间缩小了大半，并且彼此缠绕转动起来，瞬息之间形成一个巨大黑白太极图案，飞快旋转之下，从中投下一道黑白分明的太极光柱，将已经逼近石柱的迷苏三人笼罩其中。
　　太极图案笼罩范围内，上方变得轻盈，下方变得厚重，仿佛天地混沌初开一般。
　　一股奇异的法则波动骤然出现，黑白太极笼罩范围内的一切尽数停滞，不管是灵气波动，还是虚空震荡，全都如冻结般凝固。
　　迷苏三人也是一样，所有举动停滞，好像琥珀中的苍蝇。
　　殿内黑白光芒收缩，原本笼罩着聂彩珠，白川，祖龙三人的黑光顿时消失，六角黑色魔阵虽然还在，可威能却是大减。
　　聂彩珠全身金白光芒大放，背后一对金白蝶翼显现而出，若木神弓也瞬间出现在她手中，双手一动化为两道幻影。
　　“兹啦”一声破空声传出。
　　十根半尺长的金色箭矢，从若木神弓中射出，一闪即逝的打在六角魔阵的十处阵眼，速度之快如同瞬移一般。
　　祖龙和白川也立刻动手，一道黑色光柱和一团紫色毒雾施法击在了六角魔阵之上。
　　“砰”“砰”“砰”之声响起，六角魔阵碎裂大半。
　　三人立时重获自由，急忙飞遁而出，退到了大殿空间边缘。
　　“开天辟地，划分阴阳，这是阴阳法则！”祖龙看向黑白太极图案内的一切，眸中精光一闪，口中喃喃说道。
　　“阴阳法则！”聂彩珠闻言看了过去，白川神色也是一动。
　　黑白身影没有理会聂彩珠三人的脱困之举，目光死死盯着石柱方向，两手迅速变幻数下，蓦然结出一个法印，张口一吐。
　　“咄”
　　一道手臂粗细的光柱脱口喷出，其中隐现黑白二光，电闪雷鸣般贯穿了迷苏三人的身体。
　　迷苏三人被击中之后，身形一个颤栗之下，重重砸落在了地面，原本彼此牵挨的三人各自散开。
　　猿祖和紫先生身躯恢复实体，胸口赫然各自贯穿出一个碗口大小的血洞，鲜血也被阴阳法则禁锢，没有流出。
　　只有迷苏的身体还保持着迷蒙的形态，但也恢复到了半虚半实的状态，她身上浮现出一套看起来好像云絮形成的半透明轻甲，正是梦云幻甲。
　　此女嘴角隐现血痕，胸口却无血洞，伤势明显比猿祖和紫先生轻得多，显然是梦云幻甲的防护起了作用。
　　黑白身影眉头微蹙，张口再次一吐，喷出两道更细些的黑白光柱，打向猿祖和紫先生的脑袋，想要彻底结果两人。
　　可就在此刻，那被锁链阵封印的血色面具突然光芒大放，眼眶位置射出两道长长的血色光柱，“噗嗤”一贯贯穿了黑白太极。
　　黑白太极图案立刻剧烈晃动起来，似乎遭到了巨大伤害，下一刻轰然散去。
　　高大黑白石柱也发出一声哀鸣，上面的黑白灵光瞬间黯淡了很多。
　　那黑白身影闷哼一声，身形踉跄后退，打向猿祖和紫先生的两道光柱也在半途中崩溃飘散。
　　猿祖和迷苏重获自由，不敢继续待在这里，从地上一跃而起，朝大殿空间边缘逃遁而去。
　　不过紫先生却没有逃离，身形一晃之下化为了一道黑影，继续扑向那血色面具。
　　“你找死！”黑白身影勃然大怒，猛地稳住身形，两手虚空一抓。
　　冲天尖啸声音响起，密密麻麻的黑白剑影凭空出现，几乎笼罩了近半空间，铺天盖地的斩向紫先生而去。
　　每道剑影都散发出阴阳法则，虽然远不如之前的黑白太极强烈，但剑影所过之处，虚空中的一切没有像之前那样静止，却也变得迟滞了很多。
　　紫先生眼角一跳，两手血光大放，左右一挥而出。
　　两道宏大血光脱手射出，而后“呼啦”一下张开，在其身周形成一片粘稠如水的血色光域，却是一个法则空间。
　　黑白剑影瞬间呼啸而至，斩在血色光域上。
　　“嗤嗤”之声大起，血色光域眨眼间便被斩的千疮百孔，竟然没有起到丝毫作用。
　　漫天黑白剑影滚滚一凝，瞬间化为两口百丈长的黑白巨剑，疾若闪雷的交叉斩向紫先生。
　　紫先生神色终于大变，两手虚空抓出，掌心血光大放，化为两柄血红巨刃，拦住了黑白巨剑。
　　黑，白，红三色奇光对撞在一起，马上爆裂了开来，两股法则之力的气浪向四面八方狂卷而去，让两柄黑白巨剑下落之势为之一顿。
　　紫先生趁此机会，身形向后如电飞退。
　　“想来就来，想走就走，哪有那么便宜的事！”黑白身影怒哼一声，掐诀一点而出。
　　他身前虚空微微波动，一道黑白光丝诡异的出现在紫先生头顶，迅疾绝伦的一斩而下，比紫先生飞遁的速度快了数倍不止。
　　雷鸣般的巨响炸开，其中还夹杂着一股痛呼，一道黑影倒射而出，瞬间到了大殿边缘，显现出紫先生的身影。
　　其身子赫然已经大变，变大了两倍不止，皮肤上长出紫黑色鳞片，已然化为了真魔形态。
　　只是此刻的他右臂齐肩而断，鲜血淋漓而出，眸中射出两道骇人凶光，却没有立刻再度扑上。


第1959章 真实目的
　　黑白身影也没有追击紫先生，反是掐诀一点石柱。
　　一道粗大白光融入其中，白色锁链大阵“哗哗”大响，再度将面具上的血光压下。
　　就在此刻，大殿内虚空光芒连起，沈落，白玲珑，北冥鲲，孙悟空等人几乎同时出现。
　　下一刻，小白龙，涂山瞳，以及女儿村三人略微迟了一点，也从外面飞遁进来。
　　看到殿内情形，众人都是一惊。
　　这里情形太过奇特，在场众人均非等闲之辈，也猜不透究竟发生了何事。
　　涂山瞳不管其他，立刻飞身落到了迷苏身旁。
　　“表哥。”聂彩珠看到沈落出现，面色一喜，也忙飞至沈落身边。
　　“彩珠，此处是怎么回事？”沈落在下面已经感应到聂彩珠在此。
　　“是这样……”聂彩珠快速的将沈落等人进入万佛金塔后，外面发生的一切简单讲述了一遍，一直说到他们出现在此处为止。
　　北冥鲲，孙悟空等人也在一旁静听。
　　沈落听完这些，望向那根高大石柱。
　　“此处是万佛金塔第九层，这石柱看来就是神魔之柱了？后面那个巨大漩涡应该就是真正的神魔之井入口，果然蕴含精纯之极的魔气和灵力。那血色面具就是修罗面具，咦，此物是……”他瞳孔突然一缩，死死看向石柱上的血色面具。
　　这面具被神魔之柱气息笼罩，刚刚在下面，没能感应清楚。
　　“这股气息……此物也是蚩尤的源骨魔器！”沈落心神大震。
　　他终于明白魔族之人来此做什么，紫先生在外面利用须弥殿空间禁制攻击万佛金塔，猿祖和迷苏在万佛金塔空间内，使用大自在化天魔气侵蚀空间，都是为了里应外合，破掉万佛金塔的禁制。
　　争夺神魔之井恐怕不是他们的真实目的，而这件蚩尤的源骨魔器，才是他们的真正目标。
　　孙悟空等人也都看到了那血色面具，却没有过多关注，更多的心思都放在紫先生，猿祖，迷苏三位身上。
　　“你们都来了，很好，考验继续。”黑白身影看向沈落等人，点头说道。
　　沈落眉梢一动，这个声音很熟悉，正是先前万佛金塔内那个黑白真君的声音，原来其人是这样。
　　他细细打量黑白真君，此人似乎不是真正的生灵，有些类似轩辕残魂或者火灵子这样的魂体。
　　“阿弥陀佛，黑白真君，魔族侵入此地，考验是否暂停，等退去外敌再说？”文殊菩萨双手合十，说道。
　　“无需这么麻烦，你们一起上，杀了这三个魔族贼子，谁取下的人头最多，谁便能继承神魔之井。”黑白真君抬手一指紫先生三人，说道。
　　猿祖和迷苏闻听这话，神色都是一变，立刻转身化为一黑一白两道光芒，朝外面逃去，涂山瞳也被迷苏带上。
　　眼前这些人，每一个实力都不弱，更有沈落，孙悟空，北冥鲲等实力不逊于他们的存在，再加上黑白真君，没能在第一时间得手血色面具，二妖已经觉得魔族再无机会了。
　　猿祖，迷苏虽然和在青丘山和魔族密谋合作，却是利益勾连，力所能及的相助魔族一把还可以，但为了魔族之事赔上他们的性命，二妖绝不会干。
　　黑白真君见此冷笑一声，一拍身下石柱。
　　周围大殿墙壁发出惊人锐啸，顿时泛起厚厚一层黑白灵光。
　　“砰”“砰”两声，猿祖和迷苏被反震而回，墙壁上的黑白灵光只是一阵荡漾，立刻便恢复了平静。
　　二人面色变得难看无比，尤其是迷苏，她已经催动了梦云幻甲的虚化神通，竟然也无法通过眼前的黑白禁制，看来此禁制内也蕴含阴阳法则。
　　“若是刚才，你们想走倒也罢了，大轮明王阵被破，我忙于催动神魔之柱，一时没能在周围布下其他禁制，现在我缓过了手，若让你们走脱，我也枉自在这塔里坐镇无数年月了。”黑白真君站起身来，冷笑说道。
　　猿祖和迷苏听闻这话，心中不禁大大后悔。
　　另一边祖龙和白川看到此幕，也是暗暗叫苦。
　　他们和沈落，灵山等人并非一路，和黑白真君更没有交集，眼下整个大殿被隔绝，两人的处境也异常危险。
　　祖龙获得黑龙肉身后，实力大增，还对此地的神魔之井入口有所痴想，可经过刚刚一系列的剧变，他已经放弃了这个不切实际的念头。
　　眼前这个情况，能够平安逃出去，他便要谢天谢地了。
　　而沈落，孙悟空等人面面相觑，拿不准黑白真君刚刚说的是气话，还是认真的，一时没人反应。
　　“怎么，都愣着做什么？莫非都不想要这处神魔之井了。”黑白真君沉声说道。
　　“既然道友如此要求，我等自然听令。”孙悟空眸中精光闪过，桀桀一笑后，身形蓦的化为一道金光，直扑向猿祖。
　　文殊，普贤，以及小白龙三位菩萨紧随其后，朝猿祖包抄而去。
　　猿祖面色难看，但也只能挥舞黑棒迎战，激烈的碰撞之声响起，激烈的金光黑芒淹没了几人的身形。
　　黑白真君暗自松了口气，身形一晃融入神魔之柱内，白色锁链大阵上灵光一盛，镇压血色面具。
　　“我们也动手，无论如何也不能让魔族之人得到那血色面具。”沈落对聂彩珠传音说了一句，双脚雷光闪过，人从原地消失。
　　下一刻，他的身影凭空出现在紫先生身后，一副白色巨画出现在紫先生头顶，正是山河社稷图，铺天盖地的笼罩而下。
　　聂彩珠手中金光闪过，祭出若木神弓，两手一动之下，一根粗大金箭直奔紫先生而去。
　　紫先生眉头一皱，两手掐诀之下，全身黑红魔气大放，身躯噼啪作响间再度迅速变大，无数虬结的肌肉鼓胀而起，背上肌肉蠕动，“哗啦”一下，长出两只粗壮魔臂。
　　被斩断的手臂射出无数黑红细丝，彼此迅疾交缠之间，一只崭新手臂便生长出来。
　　他的脑袋也一阵血光闪烁，赫然化为两个。
　　眨眼间，紫先生便化为一个双首四臂，狰狞可怖的紫黑魔神，无数魔气犹如乌蟒般从其体内涌出。
　　此魔两只魔掌朝上方虚空一按，“轰”“轰”闷响声中，两只巨大漆黑魔掌凭空出现，打在山河社稷图上，将其抵在半空。


第1960章 法则封印
　　紫先生同时张口一吐，一块黑色方砖模样的法宝射出，滴溜溜一转之下，暴涨成一块房屋大小的巨砖，狠狠砸向聂彩珠射来的金色箭矢。
　　二者尚未碰触，巨砖上面呼哧冒出腾腾的黑色魔焰，数条黑色火蟒从中射出，气势汹汹。
　　“轰隆”一声，黑色巨砖看起来是件难得的异宝，一击便将金色箭矢砸得粉碎。
　　几条黑色火蟒呼啦一下射出，扑向聂彩珠而去。
　　沈落眉头微皱，但他相信聂彩珠的实力，没有出手相助，拂袖一挥。
　　数十口赤色小剑从他袖中电射而出，瞬间融为一体，化为一柄数丈长的赤色巨剑。
　　剑身轰隆腾起数股迥异的天火，更发出砰砰爆裂之声，速度更是极快，瞬息之间便到了紫先生身侧，狠狠斩下。
　　紫先生感应到赤色巨剑的威力，面色为之一变，但赤色巨剑来的太快，他又要分心对付山河社稷图，只能用空着的双手匆忙一挥。
　　“嗤”“嗤”的尖锐破空声响起，数十道黑色爪芒射出，凝成一张黑色大网，拦住赤色巨剑。
　　可这种匆忙施展的手段，怎么可能拦得住沈落的本命法宝全力一击？
　　二者相撞的瞬间，赤色巨剑略微一顿便将大网直接洞穿。
　　但这片刻的耽搁，在巨剑及体的瞬间，紫先生身上浮现出一层液体般的血光，耀眼夺目。
　　“这是金剪的血河法则！”沈落神情一愕，手中动作却没有迟疑。
　　赤色巨剑狠狠斩在紫先生背上，但并未斩的结实，一下滑了过去，只在魔神身上留下一道浅浅的血痕。
　　炎爆法则也没有发挥作用，被血河法则轻易挡住。
　　“去死吧！”
　　紫先生口中发出打雷般的大吼，空着的双手虚空一握，两口黑红巨刃显现而出，散发出两股法则波动，一种正是血河法则，另一种却充满鬼啸之声，却是卢修的鬼啸法则。
　　两道黑红刀影对沈落当头劈下，都如同闪雷般迅疾。
　　沈落略微一惊，但此刻紫先生身上气息庞大，还在他之上，因此他早有一剑失利的打算，此刻双脚雷光大放，人在紫色电弧中消失不见。
　　两柄黑红巨刃只差少许的斩空，劈在了大殿地面上。
　　只听“轰隆”一声巨响，两道数丈深的巨大刀痕，看起来触目惊心。
　　十几丈外雷鸣之声响起，沈落的身影再度冒出，面色凝重。
　　已经陨落的金剪和卢修的法则之力突然出现在紫先生身上，情况有些诡异。
　　“沈落，小心，若我猜测的没错，这个紫先生将金剪和卢修的法则之力封印在了自己身体内！”火灵子的声音响起。
　　“封印进身体？就像你所说孔宣的五行法则那样？”沈落面色一动。
　　“没错，看来这魔族已掌握了这种封印法则的手段，有可能的话莫让此魔逃掉，定要抓住他的神魂，我用战神鞭从其神魂内搜出这门秘法，对你裨益极大。”火灵子兴奋地说道。
　　沈落闻言目光一喜，正要纵身再上，眼睛余光突然瞥到北冥鲲负手而立，完全没有动手的意思。
　　而白玲珑看到北冥鲲不动，面上露出迟疑之色，也没有单独出手。
　　孙婆婆，柳飞燕，柳飞絮三人以白玲珑马首是瞻，自然更加没动。
　　迷苏带着涂山瞳站在远处，已然祭起数件法宝护身，准备和北冥鲲，白玲珑大战一场，可二妖竟然没攻上来，令她也是颇为惊讶。
　　至于祖龙和白川乃是局外人，站在最远处，显然更没有参合进去的意思。
　　沈落正要传音继续询问火灵子，一道黑影如电扑来，正是紫先生，两道黑红刀光再次当头劈下，速度比之前更快。
　　而在半空中，不知何时出现了一层厚厚的黑色光幕，抵挡住山河社稷图的下落。
　　沈落不敢大意，双脚雷光大放，人再度消失，让紫先生再度斩了个空。
　　此魔冷哼一声，四只眼睛射出四道紫光，朝周围扫视而去。
　　他眸中紫光突然一闪之下，黑红巨刃朝左前方劈斩而出，一抖之下赫然分裂开来，化为无数巴掌大小的黑红月牙，密密麻麻的冲左前方某处虚空飞射而去。
　　那处虚空雷光闪过，沈落的身影凭空冒出，但那些黑红月牙也已经到了眼前，迎面劈下。
　　沈落吃了一惊，再施展雷遁已经来不及，两手成爪虚空抓出，一道道粗大金色雷电射出，和黑红月牙对撞在一起。
　　一连串“噼啪”之声响起，这些金色天雷被尽数斩断，黑红月牙继续斩向沈落。
　　可这些金雷总算给沈落争取了一丝间隙，掐诀一挥。
　　一道厚厚的血色光幕出现在沈落头顶，无数水波般的血色在光幕上荡漾，正是血魄元幡。
　　黑红月牙斩在血魄元幡上，立刻没入其中，但血色光幕也随之剧烈颤抖，光幕最深处的血魄元幡上浮现出几道裂纹。
　　此幡禁制虽然已经融合为一，距离仙器只有半步之遥，但其毕竟没有蕴含任何法则之力，抵挡黑红月牙这种法则神通，仍然非常吃力。
　　沈落感应到血魄元幡的破损，却没有理会，正要催动追云逐电靴遁走，头顶黑影闪过，紫先生再次恍如鬼魅般出现。
　　此魔四只魔掌持着四柄和之前一般无二的黑红魔刃，朝沈落当头劈下，嘴里快速诵念古拙的魔咒。
　　四柄魔刃“呼啦”腾起一股黑色魔焰，散发出一股和血河，鬼啸截然不同的法则，威能再度暴增，所过之处虚空如同纸糊般轻易破碎。
　　沈落暗惊魔刃威力，却没有慌乱，头也不回的抬手一挥。
　　一道金光从他身上射出，瞬间化为一尊数十丈高的巨型金色偃甲，一手持着赤色巨斧，另一手握着黑色巨锤，正是毁灭明王。
　　此偃甲非修炼运思如电诀，无法催动，沈落之前便没有给聂彩珠，而是收入了山河社稷图内。
　　毁灭明王手中的烈日战斧和雷神之锤呼啸一响，火焰雷光大放，彼此缠绕在一起，向上一斩而出，拦向四柄黑红魔刃。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响。
　　一股骇人的气浪风暴爆发而开，其中夹杂着数股惊人力量，将紫先生和毁灭明王尽数向后震飞。
　　刚刚这一击，平分秋色。


第1961章 斩首
　　紫先生远比毁灭明王灵动，身形往后倒射途中嘴角一狞，张口喷出一股黑色魔焰，一闪打在毁灭明王身上，速度之快，犹如电闪雷鸣。
　　黑色魔焰立刻紧紧吸附在毁灭明王身躯上，附近一片的灵纹尽数变得黯淡无光，此魔焰似乎有某种吞噬灵力的神通，而且仿佛活物般朝毁灭明王体内钻去。
　　就在此刻，一道粗大金雷破空而至，打在黑色魔焰上，却是沈落抬手打出。
　　噼啪雷鸣之声大起，金色雷电迅疾扩散开来，将黑焰笼罩其中。
　　黑色魔焰“嗤啦”一声熄灭，化为一股黑烟消失不见。
　　“咦！”这次轮到紫先生色变了。
　　那黑色魔焰名为蚩尤魔火，乃是蚩尤所创，威力极大，不被至阳天雷，纯阳之火等力量克制，更能吞噬灵力，竟然被金色雷电轻易摧毁！
　　沈落眸中闪过一丝喜意，双脚再度冒出无数紫色雷电，瞬间蔓延全身，一声霹雳巨响，他再度消失。
　　紫先生眼见此景，眸中再度射出紫光，窥探沈落的踪迹。
　　然而这次他什么也没能看到，沈落仿佛真的凭空消失了一般，远处半空的山河社稷图，不知何时也消失不见。
　　紫先生一怔，正要施展别的神通细查，刺耳尖啸传来，一道碗口粗的金色巨箭从远处射来，却是聂彩珠出手。
　　那块黑色巨砖被一股从天而降的黑色光柱笼罩，却是昆仑镜所发，光柱内充满无数黑色巫文，隐隐形成一座巫阵，黑色巨砖被牢牢禁锢在巫阵内。
　　紫先生早已摸清了聂彩珠若木神弓的威力，看也没有看聂彩珠便翻手一拳击出。
　　一团黑色拳影呼啸而出，发出无数鬼啸之声，和金色光箭对撞在一起。
　　“轰隆”巨响声中，金色光箭再度被击碎，化为无数金光溃散。
　　然而一根纤细很多的白色光丝从漫天金光内射出，一闪而逝的打向紫先生拳头。
　　紫先生神色陡变，急忙闪身躲避，可惜已经迟了，白色光丝一闪没入其手臂。
　　他面色瞬间变得阴沉，全身黑红光芒大放，试图逼迫住白色光丝，可惜没有任何作用。
　　白色光丝化为一股奇特法则之力，融入他的身体。
　　紫先生体表浮现出丝丝白光，散发出一股时间法则波动。
　　他只觉得周围一切突然不一样了，无论是虚空中的灵力波动，还是闪烁的各色灵光，亦或者远处灵山等人和猿祖的飞遁交手，都变快了数倍，给他一种眼花缭乱的感觉。
　　“怎么回事？周围的时间流速变快了？不对，是我身体的时间流速迟缓了！”紫先生豁然明白过来。
　　他急忙激发血河，鬼啸两股法则之力，在体内横冲直撞，试图打乱光丝所化的时间法则之力。
　　未等此举见效，轰隆一声巨响从头顶传来，之前那柄赤色巨剑凭空冒出，以开山裂海之势劈下。
　　紫先生此刻被聂彩珠的时间神通所困，只觉得赤色巨剑带起一道道迷蒙的残影，快的不可思议。
　　他惊怒的大吼一声，将魔气提升到极致，全身黑光狂涨而起，体表更浮现出许多诡异的血色魔纹。
　　一股滔天魔气爆发而出，比紫先生自己的魔气强大了不知多少，竟然瞬间将体内的时间法则之力击溃大半。
　　紫先生五脏六腑也被这股魔气所伤，吐出一口鲜血，但反应速度提高了不少，四只拳头对准赤色巨剑一捣而出。
　　四道黑红拳影飞射而出，勉强拦下了赤色巨剑。
　　“轰隆”一声惊天巨响，黑光，血芒，赤影爆裂开来，让附近虚空急剧颤抖，撕裂出数道裂纹。
　　赤色巨剑上携带的炎爆法则再度被血河法则挡下，没有发挥多少作用，拳影内的鬼啸法则趁机侵袭而来，赤色巨剑猛烈一震，向后倒飞而去。
　　紫先生也被向后震退了几步，不等其稳住身形，后方虚空波动一起，一柄古朴金色长剑鬼魅般射出，表面闪动着一道道金色雷电，正是轩辕神剑，劈向紫先生脖颈。
　　紫先生在身后虚空波动刚起的时候，便察觉不对劲，身形一动便要朝前方射去。
　　然而就在此刻，铛铛钟鸣之声响起，无数银色波纹从另一处虚空射出，笼罩住紫先生的身体，让其身形为之一顿。
　　轩辕神剑化为一道金影，从紫先生一颗脑袋的脖颈上一划而过。
　　紫先生发出一声惊怒之极的厉啸，全身骤然冒出无数黑红魔气，瞬间将其身体淹没。
　　然后黑红魔气一涌，此魔身影便一个模糊不见了踪迹。
　　下一刻，塔顶空间另一边虚空涌出大片魔气，紫先生身躯一个晃动显现而出。
　　他脖颈上两个脑袋其中一个已经不见了踪影，鲜血蜂拥而出，另一个也被划出一道伤口，鲜血瞬间染红了脖颈。
　　沈落的身影在轩辕神剑后面显形而出，面上微带冷笑，拂袖一挥。
　　山河社稷图飞射而出，迎风而涨，瞬间变长了数百倍，从虚空中卷出一颗紫黑首级，正是紫先生被斩掉的那只魔首。
　　被山河社稷图卷住，那紫黑魔首竟然还没有死去，晃动着想要挣脱山河社稷图的束缚，飞回紫先生那去。
　　沈落岂会让此物走脱，略一催动山河社稷图，一股银光从中射出，将这颗魔首收了进去。
　　“得到一颗魔首，里面应该有神魂存在，你试着搜魂看看。”沈落将魔首扔给图内空间的火灵子。
　　“好，看我的手段！”火灵子兴奋的接住魔首，催动谷玄星盘的一座大阵，将紫黑魔首牢牢禁锢。
　　与此同时，他另一只手掌虚空一抓，战神鞭从山河社稷图内部飞射而来，落入其手中。
　　火灵子催动战神鞭内的噬魂大阵，一个黑色漩涡从中腾起，反向旋转，笼罩住了紫黑魔首。
　　从沈落和聂彩珠冲向紫先生，到紫先生斩掉的魔首被收，一连串的动作都快速闪电，几个呼吸便结束，让附近的北冥鲲，白玲珑，祖龙等人看得目瞪口呆。
　　激战中的孙悟空等人也略微分心看了过来，一脸惊讶。
　　紫先生变身后实力暴增，手段也奇诡莫测，在场众人没有哪个有自信可以对付得了，结果沈落和聂彩珠合力之下，竟然三下五除二便斩掉其一颗脑袋。
　　若是和沈落二人交手的是他们自己，又能否抵挡得住？
　　此等念头一冒出，北冥鲲，祖龙等人都觉得心下一沉，神色各异起来。


第1962章 阴谋
　　一道金影从不远处一闪之下，落在了沈落身前，金光敛去，露出聂彩珠的身影。
　　她背后金白两只蝶翼已然显现，胸脯微微起伏，俏脸有几分苍白。
　　“彩珠，没事吧？刚刚那个白色光丝是何种神通？之前没有见你用过。”沈落抬手射出一道金光，将刚刚扔在远处的血魄元幡以及银光钟卷来收起，同时传音问道。
　　“这是我刚刚领悟的‘日晷之线’，能够将敌人体内的时间流速减缓。以我如今对于时间法则的领悟和掌控，只能减缓八倍。此神通对于时间之力以及元气消耗也极大，以我目前的状态，只能再施展一次。”聂彩珠传音说道。
　　沈落微微点头，没有再说什么。
　　“轩辕神雷！你竟然能掌握此雷，看来轩辕殿的传承已经落到你手中了吧。”紫先生仅剩的脑袋面色难看，看向悬浮在沈落头顶的轩辕剑，沉声说道。
　　说话的同时，他体表的诡异血色魔纹活物般汇聚到脖颈伤口处，融入其中。
　　蜂拥而出的鲜血顿时止住，伤口也瞬间愈合如初，只是那个被斩掉的脑袋却没有生长出来。
　　而紫先生身上气息也是大降，显然被斩掉一首，也令其元气大伤，不过他身上的日冕之线波动已经彻底飘散，动作恢复了先前的灵敏。
　　沈落没有用言语回答对方，取而代之的，是身形直接化为一道金光，直奔紫先生冲去。
　　毁灭明王紧随其后，烈日战斧和雷神之锤再度爆发出骇人灵力波动。
　　聂彩珠自知自己近身战斗远不及沈落和紫先生，便没有跟上，单手猛一拉若木神弓。
　　“嗖”“嗖”“嗖”
　　凌冽的破空声中，近百道粗大金色光箭呼啸而出，密密麻麻的金光在半空中飞快闪过，抢在沈落之前罩向紫先生。
　　紫先生身形朝后急退，同时两手掐诀，张口一吐。
　　无数黑色魔焰喷吐而出，在其身周连成了一片巨大的黑色火幕。
　　“噗噗”之声大作！
　　金色光箭如流星雨一般打在黑色火幕之上，光箭内可不蕴含轩辕神雷，和黑烟一碰，立刻便“嗤啦”一声，化为道道青烟消失。
　　沈落身形如电，在黑色火幕前停了下来，不假思索的两手一掐诀。
　　一道道金雷从头顶的轩辕神剑喷射而出，滚滚一凝之下化为一条金色雷龙，打在黑色火幕上。
　　“轰隆”雷暴之声中，黑色火幕被贯穿出一个大洞。
　　沈落双脚雷光大放，整个人化为一道粗大的紫色雷电，从大洞内飞射而入。
　　紫先生眼见此景，没有慌乱，脸上反而露出一丝阴谋得逞的阴笑，张口一吸，猛地发出一声咆哮。
　　一圈圈如有实质的黑色光波震荡而出，瞬间席卷了十几丈范围，一个黑色法则空间凭空降临，将沈落笼罩其中，仿佛一张狰狞巨口将其一口吞没。
　　毁灭明王仅差一步被隔绝在了法则空间之外，巨大身躯狠狠撞在上面。
　　一声巨响，黑色法则空间猛烈颤动，却并未碎裂，反而将毁灭明王震飞了开去。
　　“表哥！”聂彩珠也大吃一惊，急忙朝黑色空间扑去。
　　她背后金白双翼光芒大放，拉动若木神弓，后羿之力和时间之力尽数注入弓内。
　　若木神弓金光大放，犹如烈日般耀眼夺目。
　　咻……
　　一道奇大无比的金白巨箭破空而出，发出尖锐刺耳之极的尖啸，仿佛将整个天地撕裂了一般。
　　数十丈的距离瞬间跨越，金白巨箭一闪打在了黑色法则空间上。
　　“咔嚓”一声碎裂之音，巨箭洞穿了法则空间，没入其中大半，周围的空间浮现出数道粗大裂痕。
　　然而一股黑光从法则空间内射出，缠绕在金白巨箭上，黑光内隐现缕缕黑焰。
　　金白巨箭迅速黯淡下去，显然内部元气被黑焰燃烧掉，转眼间便“砰”的一声炸裂开来。
　　空间上的那些裂痕也快速愈合，眨眼间便彻底消失。
　　“好坚固的法则空间，此魔掌握的法则之力竟然雄厚到这等地步！沈落被此空间笼罩，又无聂彩珠的时间神通相助，恐怕凶多吉少！”祖龙和白川喜忧参半。
　　喜的是若沈落陨落在里面，他们便少了一个强敌，忧的是紫先生获胜，趁机做大，对他们也没有好处，最好二人同归于尽。
　　塔顶另一边，北冥鲲从黑色法则空间上收回视线，嘴角微微上翘，体表突然泛起丝丝银光，一晃没入虚空。
　　“北冥道友！”不远处的白玲珑察觉到异常，看了过来，但北冥鲲已然不见了踪影。
　　聂彩珠一击之后，体内时间法则之力所剩无几，元气消耗也极重，取出两张杨柳甘露符，正要捏碎恢复法力。
　　她头顶银光闪过，北冥鲲的身影凭空出现，两手一按。
　　两只房屋大小的银色巨爪飞射而下，一股空间法则从中爆发，让数十丈内的空间尽数变得凝固，好像变成了钢铁。
　　“北冥鲲！”聂彩珠神色大变，身后蝶翼金光大放，数道粗大光箭爆射而出，打向银色巨爪。
　　远处的白玲珑，女儿村三人，祖龙，白川等人看到此幕，也都是一惊。
　　……
　　沈落眼前一黑，未及做出任何反应，便已落入了黑色法则空间内。
　　三股法则之力在此处回荡，他脑海中回荡起刺耳鬼啸，体内血液变得炙热无比，仿佛变成沸腾的岩浆，法力更被黑色空间快速吸走。
　　紫色雷电轰然崩溃，沈落的身体显现而出。
　　黑色法则空间深处，紫先生四只手掌同时掐诀，三股强大束缚之力从四面八方挤压而来。
　　沈落的身体顿时被禁锢住，动弹一下都觉得困难。
　　“沈落，我承认你实力强大，又有克制魔气的轩辕神剑，可这里是我的法则空间，放弃无谓的抵抗，乖乖领死吧！”紫先生冷喝道，两手继续飞快掐诀，周围禁锢之力越来越强。
　　“同时催动三股法则之力才这种程度，看来轩辕神剑那一击已经伤了你的本源。”沈落神色镇定，语气平静地回道。


第1963章 灭魔
　　“狂妄！”
　　紫先生闻言面色一沉，张口吐出一股紫黑精血，融入周围的空间。
　　此地的三股法则之力顿时大增不少，沈落身周的禁锢之力也再度大增三成。
　　沈落心中微微冷笑，两手蓦然结成一个奇特手印，施展起了玄阳化魔神通。
　　一声沉闷的轰鸣后，他周身金黑光芒大放，身躯快速膨胀而起，在无数符文缭绕中化为一尊百丈高的金黑巨人。
　　附近的灵气魔气沸腾般颤抖，赫然脱离了黑色法则空间的束缚，滚滚融入沈落体内。
　　巨人体表无数金黑灵纹彼此缠绕，随后蓦然一凝，竟然化为一套铭刻了无数精美纹路的金黑战甲，将其身体包裹其中，散发出一股摄人心魄的庞大气息。
　　沈落眼中闪过欣喜之色，他此刻施展的玄阳化魔神通和以前不同，体内法力魔气正在暗中依照阴阳造化图的路线运转。
　　经过前面几次施展，他已经初步掌握了阴阳造化图，和玄阳化魔配合施展之下，想不到竟引发这等奇变。
　　他粗壮之极的双臂向外一撑，更运转起力量法则，一股压垮虚空的巨力爆发开来，摧枯拉朽般便将周围虚空的禁锢之力撕裂，侵入他体内的三股法则之力也被怒涛般的力量法则排挤出去。
　　沈落双手虚空一抓，轩辕神剑和玄黄一气棍分别出现在左右双手内。
　　冲天金光从两件法宝内爆发，一个金色法则空间骤然出现，和黑色空间叠加在一起，笼罩住紫先生的身体，正是沈落的力量法则空间。
　　紫先生身体一沉，仿佛被一座亿万丈高的巨峰压身，以他此刻施展的魔神变身也有些承受不住，体表黑色魔光颤抖不已。
　　他心下惊骇，正要设法反击，沈落所化的金黑巨人体表雷光闪过，庞大身躯刹那间消失不见，下一刻鬼魅般出现在紫先生身前，轩辕神剑和玄黄一气棍当头劈下。
　　黑色空间爆发出刺耳的尖鸣声，被轻易划出两道巨大裂痕。
　　二宝未至，一股滔天巨力笼罩而下，让紫先生身体再次一沉，无法动弹分毫。
　　紫先生目眦欲裂，狂吼一声，体表再度浮现出之前的道道诡异血纹，一股强大之极的魔气爆发，顿时将周围的压力震散。
　　他四只魔爪黑红光芒大放，再度凝成四柄黑红魔刃，上面也腾起黑色魔焰，迎向轩辕神剑和玄黄一气棍。
　　“轰隆”一声惊天巨响！
　　金黑红三色光芒爆发，附近的两处法则空间尽数碎裂，一道道飓风冲天而起。
　　紫先生虽然变身为紫黑魔神，可在力量方面比起沈落仍然大大不如，黑红魔刃更是魔气凝聚而成，远不如轩辕神剑，玄黄一气棍这等实体法宝坚固。
　　四柄魔刃应声碎裂，紫先生也被击地倒飞出去，一口鲜血吐了出来。
　　只是玄黄一气棍上沾染了大片黑色魔焰缠绕，金色灵光快速减弱，威势大减。
　　轩辕神剑上也被黑色魔焰侵染，但此剑有轩辕神雷缭绕，根本不怕黑色魔焰，金色电弧一闪便将黑焰扑灭，化为一道迷蒙的金影斩向紫先生的脖颈。
　　紫先生知道轩辕神剑的威力，借着碰撞之力朝后飞退，一拳击向前方。
　　这一拳的路线似圆似方，变幻莫测，竟然一下锁定了轩辕神剑的所有攻势。
　　“轰”一声巨响，紫先生的拳头上爆发一轮黑色光晕，所过之处附近虚空尽皆扭曲，狠狠击向轩辕剑剑脊。
　　未等二者碰撞，一道赤色剑影突然从轩辕神剑内射出，正是心剑神通，上面还混杂着丝丝红色火焰，一闪没入紫先生的身体。
　　紫先生只觉脑海剧痛难当，仿佛被一根烧红的剑刃刺中，更有一股诡异火力朝神魂深处渗透，似乎要将其整个魂魄点燃。
　　沈落神魂突破天尊境界后，对心剑神通的掌控越发细致入微，还将此神通和红莲业火结合，威力自是远胜先前。
　　“啊！”
　　紫先生惨呼一声，两手抱头，整个人都颤抖起来。
　　轩辕神剑所化剑影从其脖颈一闪而过，此魔的惨叫戛然而止，第二颗脑袋也被劈飞了出去。
　　沈落祭出山河图，迎风变长数十倍，一股银光卷住魔首。
　　这颗魔首的反抗之力比之前弱了很多，轻易便被山河社稷图收走。
　　就在此刻，紫先生的无头魔躯发出“砰”的一声大响，无数浓郁的黑色魔气向外喷涌而出，庞大魔躯则快速缩小。
　　沈落深知魔族神通诡异，不假思索的两手一掐诀。
　　无数金色电弧从轩辕神剑上射出，瞬间形成一张覆盖数百丈范围的金色雷电巨网，将所有魔气都包裹在内。
　　黑色魔气撞在金色大网上，立刻一阵兹啦之声后，化为乌有。
　　沈落两手结印，口中轻吐一个“爆”字。
　　整个金雷巨网顿时爆裂开来，无数纤细电弧如雨击下，所有的魔气尽数崩溃。
　　几个呼吸后，所有魔气被扫到一空，并无紫先生的残魂逃出，巨大的无头魔躯也化为常人大小，没有了任何气息。
　　沈落仍不敢掉以轻心，掐诀一指点出，轩辕剑射出数道粗大轩辕神雷，打在残躯之上。
　　残躯顿时爆裂开来，化为一阵青烟飘散，一枚紫色储物手镯从中掉落。
　　沈落并未发现的是，一缕极淡的银光趁着残躯爆裂的时候，从金色雷网之间洞穿而过，再遁出力量法则空间，从虚空中朝远处无声飞去。
　　与此同时，祖龙和白川站在塔顶空间边缘，看似无所事事，实则二妖都在施法探查墙壁上黑白禁制，试图破解。
　　祖龙十指各自射出一道纤细无比的白线，没入虚空中，密切感知黑白禁制和附近虚空内的动静。
　　他面上突然现出诧异之色，手指一动，没入虚空的白线突然一个缠绕，从虚空内扯出一团银光，里面隐约是一枚银色灵符。
　　“大真映像空间灵符！”祖龙看清此灵符，眼中透出惊喜之色，立刻将其收了起来。
　　“祖龙道友，刚刚似乎有银光闪过？发生了何事？”旁边的白川察觉到那一闪而逝的气息波动，看了过来，问道。


第1964章 惊怒
　　“哦，没什么，我在用傀儡法则探查周围而已。”祖龙不动声色地说道，将大真映像空间灵符收了起来。
　　白川眼珠转动，显然不信祖龙这个说辞，只是二人如今的关系有些微妙，虽然明面上是盟友，却并不牢靠，白川也没有多问，收回视线。
　　祖龙五指微动，数道傀儡法则白光注入灵符之中。
　　大真映像空间灵符顿时通体变成白色，颤抖不已，灵符上“呼哧”一下亮起一团精纯银光，一个黑色神魂小人从里面被逼迫了出来。
　　此物挣扎着想要逃走，却被两根傀儡白丝牢牢禁锢住，看容貌正是紫先生。
　　“紫先生！看来他败在了沈落手中，神魂依附在大真映像空间灵符上破空遁走。”祖龙暗道一声，眸中杀过一丝杀机，手上掐诀。
　　两道白色雷光缠绕住紫先生的神魂小人，“轰”“轰”两声雷鸣之声炸裂，紫先生的神魂爆裂开来，化为一股黑气飘散。
　　大真映像空间灵符彻底收归祖龙，不再乱动。
　　祖龙继续施法，在这枚大真映像空间灵符上设下两重封印，收藏到更隐秘之处。
　　做完这些，他心下一喜，有了这枚空间灵符，他能做的事情就多了。
　　祖龙也没有察觉，神魂小人爆裂后所化的丝丝黑气虽然飘散，却仿佛活物般游动，无声无息的融入其身体。
　　……
　　法则空间内，沈落松了口气，拂袖卷过地上的那枚紫色手镯，然后掐诀收起玄阳化魔变身。
　　他庞大身躯上灵光闪动，快速缩小，几个呼吸间便恢复原状，只是面色微微发白。
　　将阴阳造化图掺入其中后，玄阳化魔神通威力大增，对法力的消耗也比之前多了很多，以他此刻的修为，也无法支持太久，丹田内的法力已经消耗过半。
　　沈落平复了一下气息，正要取出两枚恢复丹药服下，法脉内的混沌黑莲根须突然射出，扎根进去神魔之井内。
　　紫先生陨落，周围的黑色法则空间开始崩溃，无法阻拦混沌黑莲根须。
　　哗啦啦……
　　瀑布般的天地灵力从混沌黑莲根须内传递过来，融入丹田内。
　　这些天地灵力精纯无比，沈落略一运功便将其炼化，转化为自身元气，消耗的法力眨眼间便被补满。
　　沈落一怔后大喜起来，神魔之井内的灵力竟然这般精纯，直接用于恢复法力，那自己在此地无需再担心法力消耗，战力足足提升数倍！
　　而且混沌黑莲和自己联系越发紧密，他刚刚想到法力问题，混沌黑莲便自动抽取神魔之井内的灵力补充。
　　他深吸一口气，压下激荡的心绪，运起神识没入紫色储物手镯内。
　　紫先生的储物空间颇大，还在琳琅环之上，里面堆满了各类珍贵的魔道材料，还有几件看起来威力不小的魔宝。
　　沈落没有理会这些，神识快速在储物空间内寻找那枚大真映像空间灵符，然而无论他怎么寻找都没有发现。
　　他眉头皱起，随即想起什么，神识在周围虚空探查，也没有空间灵符的踪迹。
　　“怎么没有？莫非魔族真的只是虚张声势，根本无意夺取此处神魔之井入口？”沈落暗道。
　　外面情况瞬息万变，不容他继续多想。
　　沈落掐诀一挥，一道道金色轩辕剑气朝四面八方射去。
　　黑色法则空间已经开始崩溃，再遭轩辕剑气一击，顿时彻底碎裂。
　　沈落眼前一花，回到外面。
　　他朝周围望去，面上顿时露出惊怒之极的神色。
　　只见塔顶空间边缘处，北冥鲲全身银光罩体，右手中射出如有实质的银光，形成一只银色巨爪，其中抓着一人，正是聂彩珠。
　　白玲珑和女儿村三人站在北冥鲲不远处，身上衣衫颇多破损之处，似乎和北冥鲲有过交手，却是不敌。
　　而祖龙和白川二妖还站在之前的地方，神情随意，嘴角甚至挂着一丝笑容，完全一副看热闹的神态。
　　至于孙悟空四人和猿祖的大战还在持续，猿祖已然半身浴血，身受重创。
　　然而北冥鲲和白玲珑几人相争之下，迷苏和涂山瞳趁机过去，相助猿祖，已然稳定住了局势。
　　灵山方面虽然多出一人，可猿祖和迷苏都是半步天尊的存在，实力犹在文殊，普贤二位菩萨之上，双方一时战成平手，谁也奈何不了对方。
　　而塔内众人看到沈落出现，而紫先生却全无踪影，顿时神情各异。
　　紫先生施展法则空间禁锢住沈落，出其不意之下算是占据上风，还将其和聂彩珠隔绝，可这才过去多久，紫先生竟然被反杀，而且尸骨无存！
　　先前沈落斩下紫先生一颗魔首，在场众人都以为是借助聂彩珠的时间神通之力，没有聂彩珠，沈落绝难做到此事，现在看来似乎完全不是那么回事。
　　只有白川面上暗喜，他有一个绝大把柄被紫先生握在手中，先前他和祖龙合力对付此魔，便是因为这个。
　　如今紫先生死了，算是去掉了白川一大心病，其望向沈落的视线都温和了不少。
　　沈落将众人神情看在眼中，脚下雷光闪动，整个人瞬息消失，鬼魅般出现北冥鲲身前不远处。
　　“呵呵，沈道友实力不俗，举手投足间便诛灭紫先生那厮，且这雷遁之术，比之前似乎又快了不少，可喜可贺。”北冥鲲笑道。
　　“白道友，多谢几位仗义出手，沈某在此感谢。”沈落没有理会北冥鲲，对白玲珑三人略一点头，说道。
　　北冥鲲眉头上挑，却也没有生气，气息更无丝毫波动。
　　“沈道友勿要客气，我能够脱困而出，多亏了沈道友，如今自然要投桃报李。只是北冥鲲实力强大，我也奈何不得，没能救出聂道友，实在惭愧。”白玲珑微微苦笑地说道。
　　“无论如何，女儿村的此番恩情，沈某领受，日后必然报答。”沈落正色说道。
　　白玲珑没有说话，眼神深处却闪过一丝喜意。
　　她早已从孙婆婆那里得知了沈落的身份背景，处事性格等等，此番出手相帮聂彩珠，虽有报恩之举，更多也是为了博取沈落的好感。
　　女儿村孤悬海外，和大唐官府，普陀山，化生寺等中土大门关系不深，如今三界纷乱，女儿村继续偏居一隅，已然非常危险，必须要加强和其他门派的联系，方能自保。
　　沈落实力高强，和大唐官府，普陀山，化生寺等宗门都关系匪浅，若其愿意居中联络，女儿村和各派的接洽定然会顺利很多。


第1965章 交换
　　“北冥道友，不知你对我的道侣出手，究竟是何意？莫非沈某有哪里得罪了阁下？”沈落这才看向北冥鲲，沉声说道。
　　“得罪倒是没有，只是在下想要沈道友身上一件东西，沈道友实力强大，在下自忖没有把握抢到，只好委屈一下聂道友了。”北冥鲲含笑说道，丝毫敌意也没有的样子。
　　“想要我身上的东西？是何物？”沈落对这话颇感惊讶，问道。
　　“自然是大真映像空间灵符，将此灵符交给在下，我即刻放了聂道友。”北冥鲲说道。
　　“看来北冥道友也对这处神魔之井入口很感兴趣。”沈落对此并不惊讶，沉默一下后说道。
　　“来到这万佛金塔内的，谁人不想要神魔之井入口？沈道友你原本便有一枚大真映像空间灵符，如今你又击杀这姓紫的魔族，手握两枚灵符，多多有余。在下也不贪心，仅要一枚真映像空间灵符，沈道友何必吝啬。”北冥鲲嘿嘿笑道。
　　女儿村一行人听闻此话，诧异的望向沈落。
　　沈落面色不变，心下却是暗暗焦急。
　　他身上只有一枚大真映像空间灵符，若是给了北冥鲲，他就等于彻底失去了竞争此处神魔之井入口的资格，就算拿下猿祖和迷苏的脑袋，也无法占据此地入口。
　　可不交出灵符，聂彩珠恐遭危险。
　　沈落看向聂彩珠，其身上气息微弱，全身被无数股细线般的银光笼罩，一动不动，看起来是某种空间束缚神通。
　　而且聂彩珠的神情呆滞，看到沈落也毫无反应，显然被某种诡异秘术控制了神魂。
　　北冥鲲对聂彩珠使用了这么多秘术，沈落自忖全力出手，也没有多少把握能将其救下来。
　　沈落没有立刻开口，不动声色地瞄了一眼聂彩珠的右袖，逍遥镜就在那里。
　　别人或许不知道，可他知道逍遥镜内藏了数人，敖弘实力更达到太乙境，再加上赵飞戟，镜妖，以及躲在里面很久的碧海鳐鱼，也是一股不小的战力。
　　若是突然出手，就算北冥鲲也要手忙脚乱。
　　“沈道友若是指望那件小镜法宝内的几人出手，还是免了吧，别人或许注意不到你的那件空间法宝，我领悟了空间法则，对此类法宝最是敏感，那面镜子如今已经被我施法封印。”北冥鲲似乎猜到了沈落心中所想，依旧笑语吟吟地说道。
　　沈落默然起来，翻手取出那枚大真映像空间灵符，扔了过去。
　　北冥鲲拂袖射出有一道银光，卷住灵符，确认里面没有古怪后才收到手中。
　　他运起神识略一探查，眼中顿时闪过一丝喜意。
　　“沈道友果然是怜香惜玉之人，聂道友在此，毫发无伤。”北冥鲲哈哈一笑，右手向前一送。
　　聂彩珠朝沈落飞了过去，其身周的银光尽数飘散，空洞的眼睛也一颤恢复了神采。
　　沈落抬手接住聂彩珠，一股雄浑法力注入其体内，其中更夹杂着黄帝内经的勃勃生机。
　　聂彩珠苍白的脸颊快速恢复血色，紊乱的气息也为之一定。
　　北冥鲲张口将那枚大真映像空间灵符吞下，体表灵光闪过，身形蓦的从原地消失。
　　下一刻，神魔之柱旁虚空波动一起，一道巨大身影凭空显现而出，赫然是化为了本体的北冥鲲，庞大身躯突然变得异常柔软，蛇一般卷在神魔之柱上。
　　北冥鲲张口喷出一道粗大银光，里面夹杂着许多灵文，隐约是大真映像空间灵符上的符文，注入神魔之柱内。
　　巨大石柱顿时颤抖起来，上面的纹路泛起丝丝银光，竟然有被炼化的迹象。
　　塔内情况突变，众人都是一惊，灵山四人齐齐后退，似要摆脱和猿祖，迷苏的交手。
　　“哼，想来就来，想走就走，哪有那么容易！”猿祖怒吼一声，力量法则勃然爆发，形成一个法则空间，将灵山四人笼罩其中。
　　灵山四人身形一滞，不等他们施法应对，数道黑色棒影，九根巨大狐尾袭来，四人只好迎战。
　　神魔之柱上灵光闪过，黑白真君的身影凭空显现，满脸惊怒。
　　“北冥鲲！我已说过，以斩杀那魔族和两名妖祖数量决定神魔之井入口的归属权，你竟敢违背我的吩咐！”他怒喝出声，抬手在神魔之柱上一拍。
　　神魔之柱黑白光芒大放，滴溜溜一转后，形成了一个黑白太极图案，阴阳法则之力再度涌现，顿时抵挡住北冥鲲喷出的银色光柱。
　　北冥鲲身躯卷在神魔之柱上，也被黑白太极图笼罩，只是其身躯庞大异常，太极图只笼罩住了小半，大部分身躯却是安然无恙。
　　“黑白真君，在我面前装什么高人，这群小辈不知道你的来历，我却再清楚不过，你不过是神魔之柱的小小器灵，只要炼化了神魔之柱的核心禁制，你也只能乖乖屈服！”北冥鲲冷哼一声，张口再次一喷。
　　又是一团更大的银光射出，“轰隆”一下腾起，化为一根巨大龙卷风柱，将神魔之柱包裹其中。
　　无数银色风刃在龙卷风柱中显现而出，盘旋飞舞，发出惊天动地的尖啸声。
　　这些银色风刃散发出空间，涡旋两股法则之力，狠狠绞杀在黑白太极图上。
　　阴阳法则神妙无比，银色风刃一进入太极图范围，立刻被尽数定住，冻结般的凝固在虚空中。
　　北冥鲲冷哼一声，继续催动龙卷风柱，更多银色风刃前赴后继飞射而来，尽数斩在太极图案上，数量之多也超乎常人想象。
　　不过三四个呼吸，那些银色风刃赫然化为一层层耀眼银浪，一波波不停的冲击着黑白太极图案。
　　一股让人心惊的恐怖灵压，从四面八方朝中心处飞快挤压而去，神魔之柱上的黑白太极图案颤动起来。
　　黑白真君面色紧张起来，两手连连掐动，黑白太极图案光芒微盛，堪堪稳定下来。
　　“黑白真君，这神魔之柱上的大阴阳玄禁可不止这么一丁点威力吧，全部激发出来啊！”北冥鲲哈哈大笑，张口又吐出一道银光，注入龙卷风柱中。
　　龙卷风柱威力再度增加，黑白太极图案再度岌岌可危起来。


第1966章 勾结
　　黑白真君神色难看，却只是咬牙苦撑。
　　北冥鲲说的没错，神魔之柱上的阴阳法则之力确实不止这么一点，只是有那修罗面具在，若一下子调动太多禁制之力，修罗面具必然再度发难，若被其争夺封印可就麻烦大了。
　　北冥鲲对此事似乎所知甚详，一只前爪蓦然抓出，指尖射出五道足有房屋大小的银色光刃，迸发出洞穿一切的凌厉气劲，狠狠抓向太极图案。
　　可就在此刻，一根金色巨棍从天而降，携带无尽力量，和五道银色光刃对撞在一起。
　　一声巨响，五道银色光刃尽数碎裂，不过金色巨棍也被击飞出去。
　　一道人影在巨棍旁闪现而出，却是孙悟空，伸手一拨。
　　金箍棒凌空一个翻转，顿时稳住去势，反向北冥鲲击去，犹如神龙摆尾，妙到毫巅。
　　文殊，普贤，小白龙三位菩萨也飞射而来，齐声大喝之下，一道巨大枪影，一口金色钵盂，一根金色法杖打向北冥鲲。
　　三件法宝都携带着惊天动地的威力，尚未落下，北冥鲲附近的虚空便剧烈颤抖起来。
　　北冥鲲看到此幕，另一只前爪再度抓出，数道巨大银色爪芒击向金箍巨棒。
　　与此同时，他身前虚空波动一起，三个空间漩涡显现而出。
　　一根黑色巨棒，一根雪白狐尾，以及一本白色书籍从空间漩涡内射出，和文殊，普贤，小白龙三人的攻击分别对撞在一起。
　　轰！轰！轰！轰！
　　四声惊天动地的巨响，孙悟空四人连人带宝被震飞出去，猿祖，迷苏，涂山瞳三人从空间漩涡内飞射而出。
　　远处的沈落，聂彩珠，白玲珑三人眼见此景，都是一惊。
　　“原来北冥鲲和猿祖他们早有勾结，真是好算计。”沈落双目一眯，喃喃说道。
　　“表哥，情况不太妙，我们是否要去相助大圣他们？”聂彩珠急忙问道。
　　白玲珑等人也看了过来，显然以沈落马首是瞻。
　　“北冥鲲既然和猿祖，迷苏联手，恐怕其和魔族也大有牵扯，不能让他拿走这处神魔之井入口！”沈落目光一动，断然说道。
　　话音未落，他身形便化为一道金光射出，聂彩珠，白玲珑等人紧随其后。
　　北冥鲲看到沈落，白玲珑等人的举动，心下暗急。
　　他和魔族确有联系，只是单单灵山四人和黑白真君已是难斗，沈落几人若再参合进来，情况就更加不妙了。
　　他眸中冷芒闪动，正要做什么。
　　沈落前方虚空白光闪过，虚空竟然折叠起来，挡住了沈落几人的去路。
　　折叠空间后，一道身影显现而出，却是祖龙。
　　北冥鲲见此一怔。
　　“北冥道友，你我联手如何？这几人我来挡住，这处神魔之井入口分我一份。”祖龙扬声说道。
　　“没问题！”北冥鲲上下打量祖龙一眼，眸中闪过一丝笑意，立刻答应。
　　“好，那就一言为定。”祖龙说道。
　　一旁的白川看到此幕，目瞪口呆。
　　祖龙发什么疯，突然搅合进争斗做什么？他和祖龙早已联手共同行动，若祖龙和沈落，灵山以及黑白真君作对，他也难以置身事外。
　　“祖龙道友，阁下也要和魔族勾结？”沈落看着祖龙，沉声说道。
　　祖龙嘿嘿冷笑，并不回应。
　　“既如此，那就休怪沈某不讲昔日情面了！”沈落见此也懒得多问，袖中白光闪过，山河社稷图飞射而出。
　　此图“呼啦”一下卷住了聂彩珠，白玲珑几人的身体，向前飞射而去，轻易便穿过了折叠的空间，出现在祖龙头顶。
　　沈落右手虚空一挥，三十二柄纯阳剑呼啸而下，每柄飞剑一颤之下又化为数十道剑影，瞬息之间组成一座巨大赤色剑阵，罩向祖龙。
　　祖龙深知沈落剑阵厉害，全身黑光闪动，一个翻滚化为双头魔龙本体，两只前爪一探而出，竟然凭空变大十倍，黑色利爪大如宫殿，狠狠斩在赤色剑阵上。
　　“铿”
　　一声惊天巨响，赤色剑阵的大半剑影被撼动，下落之势也暂时停住。
　　一旁的白玲珑身上紫雾闪动，正要一同出手。
　　“这祖龙交给我一人便是，还请白道友你们对付那白川，此人手中的葫芦非常厉害。”沈落却传音说道。
　　白玲珑闻听这话，心下暗喜。
　　白川手中的万毒葫芦正是她的本命法宝，当初被囚于镇妖塔前施法将其留在外面，以图后继，可惜后来竟然被白川抢走。
　　她早就有心抢回来，可惜时机屡屡不当，四周又有强敌环视，不敢轻举妄动，现在总算找到了机会。
　　“沈道友放心，定不会让你失望！”白玲珑说了一声，化为一道白光直奔白川而去，孙婆婆三人急忙跟上。
　　白川心中大骂祖龙，可此刻也无办法，只能硬着头皮抵挡，挥手祭出万毒葫芦，一股毒云环绕在了身周。
　　白玲珑身形如电，瞬息之间便到了白川不远处，一掌拍出。
　　顿时毒气弥漫，数条紫色毒龙凝聚成型，扑向白川，所过之处，虚空都有被融化的痕迹。
　　白川急忙催动万毒葫芦，更多的紫色毒云喷吐而出，凝厚异常，仿佛液体一般，和几条毒龙对撞在一起。
　　凝厚毒云剧烈颤动，但总算抵挡住那些毒龙。
　　另一边破空之声响起，孙婆婆，柳飞絮，柳飞燕包抄过来，三人法宝急袭而来。
　　“去！”白川暗骂一声以多欺少，一拍万毒葫芦底部。
　　数十只五颜六色的飞虫从葫芦内飞出，有噬元盘蚕，也有巴掌大小的血色怪蚊，头生人脸的异种毒蝎，背生双翅的暗红怪蛇。尽数扑向孙婆婆三人，根本不惧三人的法宝。
　　……
　　“噬元盘蚕！”沈落远远看到白川放出的怪虫，眼中闪过一丝惊喜。
　　轩辕残魂先前说神魔之井这里有此上古异虫，想不到竟在白川手中。
　　不过此刻不是抢夺此物的时候，沈落收回视线，手掐剑诀，赤色剑阵微一波动便恢复稳固。
　　祖龙庞大身躯飞窜而出，速度快的惊人，两只利爪在虚空划出道道黑痕，交叉斩向剑阵内的数柄飞剑，看这势头是要将其毁去。
　　聂彩珠翻手祭出若木神弓，正要挽弓出手。
　　“彩珠，无妨。”沈落丝毫不惊，手掐剑诀点出。
　　宏大的赤色剑阵突然四散，一道道剑影尽数融入虚空，瞬息之间便不见了踪影。
　　祖龙的奋力一击竟然落在了空处，以其之能也不禁愣了一瞬。
　　下一刻，刺耳剑啸之声响起，附近虚空波动大起，无数赤色剑气暴雨般从四面八方射出，数量之多，如渊如海。
　　祖龙面上失色，庞大身躯一卷便化为一道残影，朝远处飞去。
　　然而他眼前突然赤光大放，视野被无边赤光填满，等赤光消散，人已经出现在一个赤色空间内，看起来无边无际，和外界彻底隔绝。
　　半空浮现出七颗赤色星辰光点，呈现勺状，好像北斗七星，散发出无边杀机。


第1967章 纯阳七杀
　　“剑阵空间！”祖龙望着半空中的七颗赤色星辰，面色一沉。
　　就在此刻，那七颗赤色星辰尽数光芒大放，从中爆发射出无数赤色光剑，铺天盖地打向祖龙。
　　祖龙低喝一声，身体的龙鳞，龙爪等处射出一道道剑气般的黑光，和赤色光剑对撞在一起，发出密集异常的噼啪炸响。
　　所有光剑被尽数挡住，一时无法靠近他的身体。
　　“还以为是多厉害的剑阵，原来也不过如此。”祖龙松了口气，筹谋破阵之法。
　　剑气空间某处，沈落和聂彩珠虚空而立。
　　“表哥，这就是纯阳七杀剑阵？似乎和纯阳金光剑阵相差不大。”聂彩珠看着剑阵情况，轻声说道。
　　“彩珠，莫急，纯阳七杀剑阵的真正威力还未展现。祖龙既然如此托大，那就休想逃出去！”沈落淡淡一笑，手中剑诀变幻。
　　半空七颗赤色星辰闪动起来，四周天地灵气疯狂汇聚而来。
　　七星快速变大数倍，最前面的两颗急闪几下后突然消失无踪，赫然化为两柄百丈大小的擎天巨剑，一柄剑体宽厚，形如门板；另一柄剑身略弯，形似一柄奇型战刀。
　　两柄巨剑剑身分别铭刻两个古篆文，散发出凌厉无比的剑气，虽未击出，附近虚空已然为之颤动。
　　“天枢，天璇……”聂彩珠诵念剑身上的古篆文。
　　“纯阳七杀剑阵以这北斗七剑为根基，剑阵的真正威力现在才开始。”沈落语气平静地说道，抬手捏出一个剑诀。
　　天枢，天璇两柄巨剑一颤消失，然后出现在祖龙身前，分别斩向祖龙的两颗头颅，速度异常迅疾，几乎一闪便至。
　　祖龙一惊，急忙用两只龙爪抵挡，龙爪上黑光暴涨。
　　“铿”“铿”两声巨响，祖龙庞大身躯被劈飞，两只龙爪继续被斩断，鲜血飞溅而出。
　　一股凌厉剑气侵入祖龙体内，祖龙闷哼一声，护体黑光也黯淡不少。
　　周围密密麻麻的赤色光剑趁虚而入，将那些黑光击溃，斩在祖龙身上。
　　大片龙鳞被击碎，鲜血泼洒而出。
　　祖龙惊怒之极，心中大悔小看了此剑阵，两只脑袋同时快速诵念咒语，护体黑光立刻一盛，抵挡住赤色光剑。
　　其身上伤口处更浮现出丝丝黑气，仿佛无数细小触手挥舞，碎裂的鳞甲和皮肉以肉眼可见的速度愈合。
　　“愈合的这么快！”沈落眉头微微一皱，手中剑诀一引。
　　天枢，天璇凌空一转，再度斩向祖龙。
　　祖龙两只脑袋张口一吐，喷出一黑一绿两道如有实质的气柱，正是其如今身负的剧毒，疫病两种神通，和两柄巨剑对撞在一起。
　　轰轰两声巨响，二剑被震飞了出去，黑绿气柱也砰的一声爆裂开来，形成一片黑绿色雾海，笼罩附近数十丈范围。
　　一道道粗大的黑绿触手从中伸出，仿佛恶魔之手在舞动，看起来异常粘稠，和刚刚气柱形态截然不同。
　　那些赤色光剑一进入雾海范围，剑身立刻染上黑绿颜色，上面灵光快速消散，威能更是大减，轻易便被祖龙的护体黑光挡住。
　　天枢，天璇两柄巨剑再度飞射而来，斩向祖龙。
　　两剑威力虽大，可黑绿雾气也非同小可，贯穿黑绿雾海后，二剑剑身也被近半侵染，威能大减。
　　祖龙两只前爪上的伤势此刻已经基本恢复，再次爆抓而出，指尖射出十道粗锐黑光，竟然轰轰两声将天枢，天璇两柄巨剑击飞了出去。
　　沈落眼中闪过一丝诧异，召回二剑，屈指一点。
　　一道紫光飞射而出，落在天枢，天璇两柄巨剑，却是一颗紫色圆珠，正是万毒混元珠。
　　一片柔和紫光从混元珠上射出，笼罩住两剑。
　　万毒混元珠能克制一切剧毒，疫病虽然和剧毒不同，却也相差不多，万毒混元珠应该有用。
　　果然，在紫光的照射下，两柄巨剑上的黑绿颜色快速消退，几个呼吸便恢复了原状。
　　沈落暗自松了口气，手中剑诀一变，冲半空七星图案一点。
　　半空五颗星辰尽数光芒大放，一闪全部消失，化为五柄巨剑。
　　五剑的外形，大小都不一样，剑身分别铭刻了天玑，天权，玉衡，开阳，瑶光五个名称。
　　祖龙无论是肉身还是实力都强大莫名，眼下形势更是紧张，他无暇和祖龙慢慢过招，打算直接催动七杀剑阵的真正威力。
　　祖龙看到五柄巨剑，面色终于大变，庞大身躯一个卷动，化为一道黑影朝一个方向逃去。
　　“现在才想走，迟了！”沈落冷笑一声，掐诀一点。
　　七柄巨剑一闪消失，下一刻出现在祖龙周围，隐隐形成一个勺子形状。
　　一股刺破天穹的可怖剑气骤然爆发，祖龙身体一紧，竟被这股剑气压制的难以动弹。
　　“北斗七星阵！”祖龙一惊，四只龙爪同时掐诀。
　　周围的黑绿雾气尽数滚滚而回，在祖龙身周一阵盘绕交织后，形成一个十几丈大小的黑绿光域，两股法则之力在其中涌动。
　　其一正是剧毒法则，另一种更为诡异，充满痛苦和哀嚎，应该是疫病之类的法则。
　　两股法则之力彼此相融，威力快速增加，附近虚空也变成黑绿颜色，快速朝远处蔓延而去，显然是被剧毒，疫病两门法则侵蚀所致。
　　七杀剑阵剑气没入黑绿光域，也如泥牛入海，消失不见。
　　祖龙身体恢复自由，哈哈大笑，黑绿光域快速扩大，眨眼功法变大了倍许，飞快侵蚀整个剑阵空间，纯阳七杀剑剑阵竟然有些压制不住。
　　沈落对此也是一惊，急忙加快催动七杀剑阵。
　　七杀剑阵威力绝大，远胜金光剑阵，唯一遗憾的是催动不易，需要一点时间。
　　他眼神一沉，正要施展别的神通牵制。
　　“沈落，将万毒混元珠扔进那黑绿光域！”火灵子的声音突然响起。
　　沈落一怔，但出于对火灵子的信任，拂袖一挥。
　　万毒混元珠电射而出，一闪而逝的没入黑绿光域。
　　一进光域，此珠如受刺激，紫芒大放，大片紫色灵光蜂拥而出，融入黑绿光域。
　　黑绿光域立刻停止了扩散，剧烈颤动起来，不停地鼓起一个个大包，砰砰炸裂，发出阵阵闷雷般的大响。
　　剧毒，疫病两股法则之力紊乱不已，再无之前的和谐。
　　万毒混元珠是剧毒法则的克星，疫病法则也被其影响，此珠扔进黑绿光域，不啻于往油锅里扔了一块坚冰，不搅得天翻地覆才怪。


第1968章 另有其人
　　祖龙也察觉到了万毒混元珠的存在，顿时又惊又怒，硕大龙爪抓向此珠。
　　但沈落两手已然结下最后一个手印，北斗七星阵彻底发动。
　　七星巨剑光芒大放，在周围组成一副奇异阵图，北斗七星位于中央，另有三百六十五颗星辰排列在周围。
　　无比凌厉的剑气爆发，填满了整个虚空，比之前强大何止十倍，更有一股泯灭一切的杀机。
　　黑绿光域被剑气贯穿出千百孔洞，轰然爆裂，彻底崩溃。
　　沈落略微一怔，北斗七星剑阵是七杀剑阵的最后一重变化，想不到威力如此之大，此阵刚刚结成，尚未催动，便将黑绿光域破掉。
　　祖龙身躯显现而出，庞大身躯上布满纵横交错的伤痕，鲜血蜂拥而出，已经将其半边身体染红。
　　此龙实力强横，遭此重创竟然并未致命，体表黑气涌动，伤口再度快速愈合。
　　沈落暗暗佩服，却不容他疗伤，手中剑诀变化。
　　“七星汇聚！”
　　七柄巨剑滴溜溜一转，首尾相连，瞬息形成一道宏大剑圈，套住祖龙身体。
　　祖龙面露惊恐之色，正要垂死挣扎，可惜已经迟了。
　　剑圈轰轰一转，附近虚空尽皆碎裂，祖龙身躯爆裂开来，化为无数血雨朝四面泼洒，没有一寸完整。
　　沈落并不敢放松，五指连连掐诀，一团团天火在剑阵空间中显现而出，顷刻间化为一片火海，将祖龙血雨般残躯尽数化为了灰烬。
　　“想不到纯阳七杀剑阵威力如此厉害，和之前相比简直云泥之别。”火灵子的声音再次响起。
　　“上次不过是动用剑气吓退了迷苏一行，连剑形都没有凝聚，这次是要灭杀祖龙，自然不能再藏拙。”沈落一举击杀祖龙，心中畅快，哈哈一笑的解释道。
　　“沈落，你的强大越来越让我看不透了。”火灵子叹道。
　　“火道友过奖了，你已完成了搜魂？这次很快啊，可有什么收获？”沈落淡淡一笑后问道。
　　说话间，他掐诀发出一股金光，从剑阵空间某处卷来一物，正是万毒混元珠。
　　“那两个魔首内蕴含的神魂之力非常稀少，紫先生的神魂本体可能已经被你灭杀，我查到的东西微乎其微，并未多少有价值的东西，实在惭愧。只不过从那残魂记忆中，我看到一些片段，那紫先生似乎精通心魔大法。”火灵子有些不好意思地说道。
　　“心魔大法！”沈落听闻这话，脸上豁然变色，略一默然后猛地朝周围望去，眉心晶光大放。
　　半空之中，聂彩珠眼见沈落三下五除二便击杀了祖龙，不禁是又惊又喜。
　　她虽然早就知道沈落实力强大，可沈落每次出手，仍然让她吃惊不已。
　　“表哥，你的实力又有精进，看来距离天尊境界已经不远……”聂彩珠飞身落下。
　　沈落身形蓦然飞窜而出，身上雷光闪过，人影顿灭，下一刻出现在数十丈外，五指如电抓出。
　　山河社稷图从他袖中飞射而出，噗的没入前方虚空，随后倒卷而回，从虚空中卷出一枚银色灵符。
　　“大真映像空间灵符！”聂彩珠见过沈落身上那枚大真映像空间灵符，惊喜出声。
　　沈落没有碰触此符，右手虚抓，一根古朴铁鞭出现在掌中，正是战神鞭，朝灵符击去。
　　大真映像空间灵符上黑光突现，一团黑影从中射出，朝远处逃去，看起来是一团神魂。
　　沈落冷冷一笑，催动战神鞭内禁制，一个数丈大小的黑色漩涡显现而出，罩住那团黑影。
　　黑影发出刺耳尖啸，在漩涡内拼命挣扎，左冲右突，忽大忽小的伸缩不已，妄图脱身出去。
　　可噬魂大阵是一切神魂的克星，任凭黑影如何挣扎，都无法摆脱分毫。
　　沈落从容掐诀，漩涡内射出上百道细丝，将黑影迅速包裹得紧紧的，再也无法动弹分毫。
　　“沈道友，在下一时鬼迷心窍，妄图阻拦道友，不过还望道友看在你我以前的一点交情，饶我一命！在下蛰居东海多年，以傀儡法则操控诸多手下在三界秘密行动，收集了无数的天材地宝，以及各种奇功秘术，我愿意将其尽数献给道友。”黑影内一闪幻化出一张龙脸，正是祖龙。
　　沈落看着黑影，没有说话。
　　“沈道友若不信在下，我愿意被你种下神魂印记，成为道友的一名灵兽，在下虽然只剩神魂，只需夺舍一具身体，很快便能恢复全部修为，对道友绝对有大用。”祖龙看到沈落不言，再度哀求道。
　　“在你神魂内种下通灵印记？好方便你用心魔大法侵袭我的神魂？”沈落突然笑道。
　　“心魔大法？沈道友何出此言？在下并不懂得这门神通。”祖龙一愕后说道。
　　“紫先生，到了这步田地，还要装到什么时候？”沈落冷笑，屈指一点。
　　一道轩辕神雷射出，打在祖龙面孔上。
　　祖龙发出凄厉惨叫，祖龙面孔为之溃散，重新化为一团黑影。
　　缠绕在黑影上的细丝猛然绷紧，向外拖曳，拉出一个黑色小人，五官容貌正是紫先生。
　　聂彩珠，火灵子见此都是一惊，刚刚剑阵击杀了祖龙，怎么这团魂魄却是紫先生的？
　　“你是如何发现的？”紫先生沉声说道。
　　“祖龙先前摆明了想要置身事外，刚才却突然和猿祖，迷苏等人联手，我便知道他身上发生了大事。方才其和我交手，貌似强大，实则只发挥出五六分的实力，而且由始至终，祖龙也没有施展最为拿手的傀儡法则，结合之前所见，我便知道他是被人操控，和我斗法的另有其人。”沈落说道。
　　“那你怎么知道是我？”紫先生略一沉默，又说道。


第1969章 拖延
　　“方才大战之时，祖龙身受重创，却多次施展魔族的自愈神通，塔内众人中哪一个最为精通魔族神通，这还用说吗？而且我身边一位道友刚刚对你那两个魔首进行搜魂，查到其中蕴含的神魂之力稀少，且他从那些许残魂里得知阁下精通心魔大法，我若再想不到是阁下作祟，那也实在是太迟钝了。”沈落轻吐出一口气，如此说道。
　　“呵呵，沈道友心思机敏，通过这一星半点的线索便能推敲出一切，败在你手上也不冤枉，要杀便杀吧，不过在死之前，能否让我见见那位精通搜魂神通的道友？让在下清楚败在何人手中，死也死的甘心。”紫先生苦笑一声，说道。
　　沈落不置可否的淡笑一声，突然拂袖挥出，一道半透明的白色光幕出现在他身前，正是山河社稷图，通体瑞气蒸腾。
　　白色光幕外黑光闪动，许多纤细无比的黑丝显现而出，一根根仿佛活物般试图穿透山河社稷图，可惜尽数被拦了下来。
　　“紫道友称赞在下心思机敏，不过沈某看来，阁下也是心深似海。这些是心魔之力吧？阁下借着说话的功夫，暗施神通，若非我早有防备，还真的难以察觉。”沈落冷笑连连。
　　紫先生看到此幕，面色陡沉，心中却是震惊到无以复加。
　　他的心魔大法已经修炼至九成境界，那些黑丝乃是心魔种子，善于无声无息之间侵入对手体内，播下心魔之种，只等生根发芽，便能操控对方心魔。
　　这些心魔种子可谓是无形无质，无声无息，就是天尊存在也未必能发现的了，这沈落是怎么发现的？
　　“咻”的一声锐啸突然响起，一道纤细光丝从噬魂大阵内射出，趁着紫先生心神动荡之际，刺入了他的眉心。
　　紫先生顿时发出凄厉惨叫，但神魂小人身上却亮起一层黑色魂光，朝眉心位置快速涌去，似乎想毁掉那纤细光丝。
　　铛铛铛……
　　一阵刺耳铃铛之声响起，银光钟突然出现在紫先生头顶，快速敲响，一阵阵散魂声波罩住了紫先生。
　　不仅如此，紫先生身后虚空波动一起，一面白骨大幡显现而出，正是摄魂幡。
　　一片摄魂白光从幡面射出，也笼罩住紫先生的神魂。
　　这般多重打击之下，紫先生神魂小人上魂光终于溃散，眼神也涣散起来。
　　沈落加大法力掐诀催动战神鞭，噬魂大阵猛地扩大倍许，“嗖”的一声将紫先生的神魂吸了进去。
　　“这样就行了？”他召回战神鞭，对旁边虚空说道。
　　“嗯，修炼心魔大法之人神魂稳固无比，就算我们有噬魂大阵，成功对其进行搜魂的几率也不到三成，只有趁着他心神波动之时将其制住，才有可能打开其心门。”虚空中赤光闪过，火灵子身影一冒而出。
　　“那他就交给你了，务必将心魔大法，以及封印法则入体的秘术给弄出来！”沈落将战神鞭交给火灵子。
　　“嘿嘿，放心，交给我便是。”火灵子眼中泛起一丝兴奋，接过战神鞭施法催动起来，噬魂大阵再度隆隆转动。
　　沈落祭起山河社稷图，将火灵子，战神鞭，银光钟，以及摄魂幡尽数收了起来，留下一物在外面，正是紫先生那枚大真映像空间灵符。
　　他的那枚灵符被北冥鲲夺走，想不到这么快就找来新的，有了此物，他又有了夺取神魔之井的资本。
　　沈落收起大真映像空间灵符，掐诀收掉纯阳七杀剑阵，周围空间顿时散去，他和聂彩珠出现在了外面。
　　神魔之柱附近，灵山四人和猿祖，迷苏，涂山瞳激战正酣，仍然未分胜负。
　　而神魔之柱的小半被银光侵染，看起来已被北冥鲲用大真映像空间灵符炼化掉。
　　北冥鲲被黑白太极图笼罩的身体已经能勉强动弹，看来随着神魔之柱被炼化，阴阳法则对北冥鲲的影响也在不断减弱。
　　黑白真君既要压制血色面具，又要抵挡北冥鲲的炼化，实在无力阻止这一切。
　　至于另一边白玲珑和孙婆婆等人和白川那边，白川已彻底落入下风，依仗万毒葫芦，勉强抵挡白玲珑等人的攻击。
　　他身周的奇异毒虫，也已经少了一半，噬元盘蚕只剩三只。
　　“彩珠，你去相助白玲珑她们，务必抢夺那三只噬元盘蚕，此物对我有大用。”沈落面色一紧，立刻对聂彩珠道。
　　聂彩珠在七杀剑阵空间内始终旁观，没有出手。
　　不过她也没有闲着，不断施法恢复元气，此刻法力已经恢复大半，闻言点点头，身形化为一道金光射向白川。
　　沈落则全身雷光大放，直奔神魔之柱方向而去。
　　灵山四人，黑白真君，以及北冥鲲，猿祖等人眼见沈落和聂彩珠没多久便脱困而出，祖龙却不见踪影，哪里还不明白发生了何事。
　　黑白真君，孙悟空等人面上一喜。
　　“哼，真是个废物！连沈落片刻也阻拦不住！”北冥鲲却是心中大骂。
　　他好不容易才在和黑白真君的争斗中占据上风，炼化掉小半神魔之柱，这关键时刻无论如何也不能让沈落过来干扰。
　　北冥鲲诵念咒语，体表银光急闪，一道略小些的北冥鲲分裂而出，似乎是他先前曾言的分身神通，其气息随之衰弱不少，显然施展这分身神通大耗元气。
　　随着他眉心晶光闪过，分身立刻射出，直奔沈落而去，好似一道银色闪电，比沈落所化金雷还要快上三分，轻易便拦在沈落所化金雷遁光之前。
　　“砰”的一声大响，金雷被震碎，沈落身形显现而出，踉跄后退。
　　那只北冥鲲分身也被震得倒飞而出，但其双翅一展便稳住身形，再度冲沈落飞扑过来。
　　沈落明白北冥鲲的打算，是想要不惜一切代价的拖住自己。
　　其手中金光闪过，玄黄一气棍一冒而出，“呜”的一声化为一道巨大棍影，对着北冥鲲分身当头劈下，没有丝毫留手。
　　北冥鲲分身双翼银光一闪，庞大身躯凭空消失，让巨大棍影打了个空。
　　沈落轻咦一声，急忙收住玄黄一气棍，正要继续前进。
　　他身后银光闪过，北冥鲲分身鬼魅般闪现，两只银色利爪带着一阵锐啸之声，直取沈落后心，速度快得惊人。


第1970章 围攻
　　沈落心中一凛，急忙全力催动追云逐电靴，化为一道紫影朝旁边躲闪，勉强躲过穿心一爪。
　　北冥鲲分身体表银光闪过，下一刻再度一个闪动，出现在沈落身后，利爪继续爆抓而出，不给人喘息之机。
　　沈落大喝一声，手中玄黄一气棍金光狂闪，全力施展泼天乱棒，六道棍影出现在他身后，每一道都蕴含力量法则波动。
　　六道棍影位置刁钻，从上下，左右，前后六个方向堵住了北冥鲲分身的退路，狠狠击下。
　　但是北冥鲲分身身形一晃，就此消失不见，突兀之极，六道棍影连其影子也没摸到。
　　“空间遁术！”沈落瞳孔一缩，认出了对方神通。
　　思量间，他头顶虚空波动一起，两只银色利爪飞射而出，直取他脑袋而来。
　　沈落急忙避让，可这次没能躲掉，额头被一道爪风扫中，鲜血蜂拥而出。
　　他怒喝一声，将追云逐电靴催动到极致，整个人化为一道紫色雷电，在附近虚空闪烁腾挪。
　　可北冥鲲分身施展的空间遁术远在雷遁之上，当真能够随意穿梭虚空，达到瞬移的效果，沈落无论如何躲闪，都逃不过对方的追索，想要反击之时，对方又飘然而走。
　　此分身俨然变成了跗骨之蛆，打之不着，挥之不去，短短十几个呼吸，沈落便觉得身心俱疲，比和紫先生，祖龙接连大战还要辛苦。
　　“这就是空间法则，果然厉害！”沈落虽然疲累，眸中却锐芒闪动，脑海中庞大的神魂之力疯狂转动，将神念成图神通施展到极致。
　　他丹田深处豁然腾起一股金焰，熊熊燃烧，全身金光突然大放，瞬息之间化为一个金色光域，正是力量法则空间。
　　沈落直接点燃自己的本命元气，这么做让法力运转加快倍许，神通也是大增，可代价也极大，不但会消减寿元，亏损的元气也需要很久才能恢复过来。
　　只是现在情况危急，顾不得那么多了。
　　北冥鲲分身一闪出现在他左侧，两只利爪爆抓而出，可力量空间突然降临，其身躯一沉，好像身上压了一座泰山，双爪迟缓了些许。
　　沈落大喝出声，玄黄一气棍化为迷蒙棍影，一闪而逝劈在北冥鲲身上，“砰”的一声将其击飞了出去。
　　北冥鲲分身胸口塌陷了一大片，嘴里鲜血狂喷而出，显然受创不浅。
　　沈落没有追击此兽，法力蜂拥注入追云逐电靴内。
　　他身上紫色雷光狂涨，遁入虚空，直奔神魔之柱而去。
　　那具分身根本无关紧要，现在最重要的是阻止北冥鲲炼化神魔之柱。
　　沈落刚刚遁行一半，耀眼的银光突然照射而来，光芒照射之地，所有的空间之力尽数凝固，好像被冻结了一样。
　　沈落身体一沉，从虚空中被逼迫了出来。
　　他身后银影闪过，北冥鲲分身振翅飞射而来。
　　此兽的空间遁术似乎也不能用，但速度仍然极快，两只巨大兽爪对着沈落狠抓而来，同时无数银色风刃从其口中呼啸而出，也对着沈落当头打下。
　　这些风刃和神魔之柱旁的一样，也同时散发出空间，涡旋两股法则之力波动。
　　沈落不假思索的身形一晃，人化为一道雷光射出，躲过了巨爪，风刃的攻击，瞬息之间到了北冥鲲分身的头顶。
　　他体表金黑光芒闪过，身躯瞬间变大十倍，化为一个金黑二色的巨人，双手变成龙爪般的形态，直接抓向北冥鲲分身的脑袋。
　　北冥鲲分身脑袋一转，铁钩般的尖嘴和两只银色巨爪齐动，竟然凭借庞大身躯，直接和沈落展开肉搏。
　　“不可！”北冥鲲远远见此一惊，急忙提醒。
　　他的分身和寻常分身不同，拥有一定的自主意识，并不完全受本体控制。
　　这点原本是了不起的大神通，可现在却成了致命之处，分身对沈落了解不足，根本不知道对方肉身强大，远比任何法宝厉害。
　　然而北冥鲲的提醒已经迟了，两道巨大身影轰然对撞在了一起。
　　只听“嗤啦”一响，北冥鲲分身瞬间被撕成两半，鲜血瓢泼而下，但立刻又化为点点银光飘散，附近被冻结的虚空也恢复如初。
　　沈落胸口和小腹上也被抓出两道巨大伤口，鲜血蜂拥而出，可他看起来一点事情没有，伤口处冒出无数绿丝，鲜血很快停止。
　　绿色细丝缠绕之下，两道巨大伤口快速愈合。
　　“好，沈落，快助我击杀北冥鲲！灵山你们几个也一样，只要有人杀了北冥鲲，我便允他执掌这处神魔之井入口！”黑白真君见此大喜说道，同时一拍神魔之柱。
　　上面的黑白太极图案“呼啦”一下变大了数倍，将北冥鲲大半身躯笼罩在内，银色龙卷风柱也被禁锢近半。
　　北冥鲲面色为之一变，奋力挣扎，可阴阳法则威力极大，即便是北冥鲲一时也无法挣脱。
　　只是黑白真君加大阴阳法则的威力，禁锢血色面具的锁链大阵顿时降低，面具再次血光大放，化为一只血色巨口，狠狠咬在锁链大阵上。
　　“咔嚓”两声，白色锁链被咬断了两根，锁链大阵也晃动不稳起来。
　　“快！”黑白真君急声喝道，全力催动神魔之柱上的大阴阳玄禁，压制血色面具和北冥鲲。
　　沈落全身雷光大放，人从原地凭空消失。
　　灵山四人见此齐声大喝，各自法宝威力暴涨，将猿祖，迷苏三人逼退几步。
　　文殊，普贤二位菩萨立刻抽身后退，化为两道金光直奔神魔之柱而去，浮屠金钵和金刚杵杖的威力催动到极致，击向北冥鲲脑袋。
　　孙悟空和小白龙略迟了一步，也扑向北冥鲲而去，金箍棒，战枪刺向北冥鲲其他要害。
　　四人虽然竭尽全力，可和沈落点燃本命元气不能相比。沈落速度更快一步，北冥鲲头顶雷光闪过，他的身影显现而出，拂袖一挥。
　　三十二柄纯阳剑飞射而出，无数剑气瀑布般射下。
　　一时间，北冥鲲身体被阴阳法则禁锢，变成一个巨大靶子，狂怒咆哮，还能活动的脑袋猛抬，血盆大口向上一吐。
　　无数银色风刃倾泻而出，每一道风刃都散发出空间，涡旋两股法则之力波动，打向半空的文殊，普贤，沈落三人。
　　风刃过处，空间中被划出无数黑痕。
　　北冥鲲尾巴也没有被阴阳法则禁锢，化为一道银色残影，抽向孙悟空和小白龙，所过之处，虚空也尽数碎裂。


第1971章 伏诛
　　文殊普贤两位菩萨对北冥鲲吐出的银色风刃甚为忌惮，急忙闪身后退。
　　沈落却毫不在意，若北冥鲲乃是自由之身，法力也完好无损，他或许还要忌惮一二，可如今北冥鲲被阴阳法阵禁锢住身体，妖力也因为先前连番大战而大打折扣，已然不足为虑。
　　他左手一掐剑诀，对三十二柄纯阳剑一点，三十二柄纯阳剑“呼啦”一下散开，尽数融入虚空之中，消失不见。
　　同一时间，他的右手掐诀一引，山河社稷图包裹住身体，化为一道白光向前射去，轻轻松松便穿过了漫天银色风刃，瞬息之间便飞掠到北冥鲲头顶。
　　北冥鲲吃了一惊，血盆大口再度一张，发出滔天一吸。
　　轰隆隆！
　　附近数十丈内的空间尽皆朝着其口中塌陷而去，比先前在神魔之井秘境外对付沈落等人时威力还大。
　　沈落身不由己，再次朝巨口投去。
　　只是他如今的实力，也远非先前可比，两手结印，体表黑金光芒再度大放，身躯狂涨而起，眨眼间便完成了玄阳化魔变身，双足一踏便稳住身形，两手向前一推。
　　一股雄浑无比的法力注入山河社稷图内，此图卷顿时光芒大放，暴涨百倍以上，将北冥鲲的嘴巴罩住，硬生生顶住那股可怖的吞吸之力。
　　北冥鲲的鲲吸神通无往不利，被沈落用这等法子破解，正要设法应对，全身突然剧烈晃动，小腹处传来一阵剧痛，忍不住惨叫出声。
　　他看了过去，小腹赫然被贯穿出一个焦黑大洞，却是孙悟空躲过鲲尾一击，以五火神焰印重创于他。
　　沈落见此，右手掐诀点出。
　　北冥鲲附近虚空赤光闪过，之前消失的三十二柄纯阳剑显现而出，瞬息之间融为一体，化为一柄十余丈大小的赤色巨剑，斩向北冥鲲脖颈。
　　同时，沈落的左手背到身后，虚空一点。
　　一白一绿两道影子射出，无声无息没入虚空，消隐不见。
　　北冥鲲身躯银光闪动，庞大身躯瞬间缩小倍许，脖颈更朝旁边急闪，勉强躲过巨剑一击。
　　可他另一边虚空波动一起，摄魂幡显现而出，一片摄魂白光一卷而起，打在其身上。
　　北冥鲲神魂并未突破天尊境界，神魂为之一昏。
　　未及其醒转，一道绿色刀光电射而出，在其脖颈一绕而过。
　　北冥鲲脸上神情僵住，下一刻硕大的脑袋飞射出去，鲜血如瀑布般喷涌而出。
　　然而那鲲首并未陨落，亮起一轮银光，竟然就这么朝远处飞遁而去。
　　沈落岂会让其逃掉，右手一动，一柄绿中带红的长刀出现在身旁，正是鸣鸿刀，刚刚出其不意斩掉北冥鲲脑袋的也是此宝。
　　此刀刚刚吞噬了北冥鲲不少精血，发出阵阵嗜血咆哮，迫不及待想要再度射出，彻底斩杀北冥鲲。
　　沈落突然想起一事，收住鸣鸿刀，催动下方的山河社稷图。
　　此图迎风变大了百倍以上，立刻便追上了鲲首，将其卷住。
　　鲲首银光狂闪，试图挣脱出去，但其只剩一颗脑袋，哪里抵挡得住山河社稷图这件天道法宝。
　　一片宏大银光从图卷内射出，笼罩住鲲首，一下便将其拖入图卷内，镇压起来。
　　这一连串的过程看似复杂，其实发生在眨眼之间。
　　文殊，普贤二人刚刚躲避北冥鲲的攻击后退，此刻才稳住身形，正要再上，北冥鲲已然被杀。
　　二人彼此对视一眼，面上都现出一丝无奈，孙悟空和小白龙也停下了手。
　　凄厉惨叫之声从远处传来，随后归于无声，却是白玲珑，聂彩珠等人合力击杀了白川。
　　白玲珑拿走万毒葫芦，聂彩珠收取了白川的尸体，及其储物法器。
　　沈落看到此幕，心中大定。
　　北冥鲲被擒，白川伏诛，这里只剩猿祖，迷苏，涂山瞳，三人实力虽然不凡，可己方高手更多，三人已经翻不起什么大浪。
　　猿祖，迷苏彼此对视，都在对方眼中看到一丝紧张。
　　“我们刚刚出手，已经被坐实魔族一方，这些人马上就要对我们出手了，酉鸡尊者还没到吗？”猿祖传音和迷苏沟通。
　　两人刚才态度大变，帮助北冥鲲夺取神魔之柱，是因为迷苏收到了一条讯息，魔族又有两名尊者抵达小西天，其中之一，便是酉鸡尊者。
　　酉鸡尊者在魔族中名气极大，几乎是蚩尤之下的第一人，修为早已达到天尊境界，绝非他们这些半步天尊可比。
　　只要酉鸡尊者抵达，无论是黑白真君，还是沈落，都绝非敌手。
　　“不用担心，我刚才收到酉鸡尊者传讯，马上就会抵达此地。”迷苏传音说道。
　　猿祖听闻这话，松了口气。
　　“很好，沈落，你果然没有让我失望。”黑白真君仰天大笑。
　　北冥鲲伏诛，神魔之柱的禁制之力尽数转移到血色面具上，白色锁链大阵威能大盛，将此面具再度镇压下去。
　　“前辈过奖了，全靠大家帮忙，在下才能斩杀此獠。”沈落召回赤色巨剑，说道。
　　“好，胜而不骄，心思沉稳，年轻一辈中少有你这等出色人才。”黑白真君说道。
　　文殊，普贤听到此言，知道黑白真君有意让沈落执掌这处神魔之井入口。
　　沈落斩杀了北冥鲲，之前更先后击杀了紫先生，祖龙，聂彩珠拿到白川首级，无论怎么算，他继承此处神魔之井都无可反驳。
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”文殊菩萨诵念一声佛号，退了开去。
　　北冥鲲脑袋被斩，庞大残躯上气息快速消散，神魔之柱周围的龙卷风柱也随之消失。
　　神魔之柱上侵染的银光快速消散，引得柱子上的阴阳太极图案也一阵紊乱，轰然散去，重新化为黑白二色灵光。
　　周围墙壁上的黑白禁制也凭空消失。
　　迷苏见此眸光一闪，对猿祖和涂山瞳传音一句，身形蓦然化为一道白光射出，直奔神魔之柱上的血色面具。
　　“找死！”黑白真君勃然大怒，抬起一掌拍向神魔之柱。
　　“啪”
　　柱面黑白光芒大放，而后滚滚一凝，再度形成太极图案。
　　“呼”
　　一道白光从远处射来，瞬息之间便到了神魔之柱上空，却是涂山瞳的那本白色书卷，流星般冲黑白真君卷去。
　　文殊，普贤两位菩萨眼见此景，彼此对视一眼，立刻祭出浮屠金钵和金刚杵杖迎上。
　　黑白真君虽然有意让沈落继承神魔之井入口，可此刻若能卖一个面子，情况说不定会有转机。


第1972章 血祭
　　不等文殊，普贤祭出的二宝触及白色书卷，此卷便“砰”的一声炸裂开来。
　　密密麻麻的白色文字凭空现出，仿佛天女散花般飘动，将黑白真君，文殊，普贤，以及附近的沈落尽数笼罩在内。
　　这些文字内蕴含异常强大的幻力，黑白真君首当其冲，脑海一昏，施法的双手停顿在了那里。
　　文殊，普贤两位菩萨眼前也是一昏，眼神变得迷蒙起来，其中无数文字闪动，整个人一动不动，显然被这个奇异幻术困住。
　　沈落眼前也是一昏，可他神魂之力已达天尊境界，强大无匹，略一运转不周镇神法，神情立刻恢复了清明。
　　孙悟空，小白龙，以及聂彩珠，白玲珑等人见此一惊，尽数飞扑过来。
　　一道黑色人影出现在几人身前，正是猿祖，无数黑色棍影铺天盖地袭来，每一道棍影都散发出强大的力量法则，虚空为之沸腾。
　　孙悟空等人停下身形，祭起法宝抵挡。
　　“困兽犹斗，痴心妄想！”沈落冷哼一声，那柄赤色巨剑轰然射出。
　　这柄巨剑乃是三十二柄纯阳剑凝聚而成，威力之大，已不在轩辕剑，鸣鸿刀之下，此番在沈落全力御剑之下，只一闪便追上了迷苏。
　　巨剑“呼啦”一下分裂开来，重新化为三十二柄飞剑，狂风暴雨般冲着迷苏斩下。
　　一股狂暴炽热的剑气笼罩百丈空间，虚空嗡嗡颤抖。
　　迷苏丝毫不在意，催动身上梦云幻甲，整个人顿时化为虚灵状态，无论是炽热的剑气，还是三十二柄纯阳剑，都从其身上洞穿而过，没有对其造成任何影响。
　　此女拂袖射出一股白光，卷住了石柱上的血色面具。
　　沈落瞳孔一缩，拂袖一挥。
　　九颗圆珠电射而出，每颗圆珠都散发出五色光芒，刚刚得到的法宝定海珠，他已经炼化了七七八八。
　　九颗定海珠化为一溜五色光芒，一闪而逝的打在白光上。
　　定海珠能够衍化空间，内部蕴含非常充沛的空间之力，分量更是极沉，单论撞击之力，不比番天印逊色多少。
　　白光应声而碎，附近虚空也剧烈震颤。
　　沈落掐诀一催，定海珠上光芒大放，刺目的五色灵光瞬间充斥了附近十几丈范围。
　　迷苏被五色光芒照中，眼睛顿时流出眼泪，发出一声痛呼，踉跄往后退开，虚化的身体也受到影响，变得凝实了很多。
　　五色灵光专攻人之眼睛，尤其对那些修炼了灵目神通的人有着奇效，正好克制迷苏。
　　沈落手中剑诀一掐，三十二柄纯阳剑滴溜溜一转，再度布下纯阳七杀剑阵，试图困杀迷苏。
　　迷苏的梦云幻甲突然向外喷吐出耀眼灵光，整个人迅疾无比的朝后面射去，速度快的不可思议，竟然在剑阵结成的刹那飞遁了出去，落在神魔之柱另一边。
　　此女袖袍向前一挥，一道黑色人影脱手射出，却是个黑袍女子，直奔神魔之柱而去。
　　黑袍女子虽然刻意遮掩容貌，可沈落还是一眼认出此人身份，正是那个青青。
　　轩辕殿前那场战斗后，这个青青便不知所踪，此女实力低弱，沈落也没有在意，想不到竟然在迷苏那里。
　　“迷苏此刻将这青青放出来是何意？我记得紫先生曾经用心魔附体过此女，莫非紫先生还没有彻底陨落？”沈落心中念头电转，眸中冷芒闪过，立刻屈指一点而出。
　　鸣鸿刀电射而出，宛如牧野流星般瞬间横跨数十丈，劈在青青身上。
　　“噗嗤”一声轻响，青青整个人被斩成两截，鲜血狂涌而出。
　　可此女面色木然，仿佛被斩成两截的根本不是自己，两手结成一个古怪法印。
　　青青两截身躯“砰”的一声炸裂开来，化为一道血影向前射去，一闪贯穿了白色锁链大阵，打在血色面具上。
　　血色面具贪婪的吸收青青身躯所化血光，变得更加鲜艳，表面浮现出道道血色魔纹，隐隐形成一张面孔，正是青青。
　　一股惊天煞气从血色面具上爆发开来，白色锁链大阵剧烈晃动。
　　“血祭！”
　　沈落一凛，想起蚩尤武诀上记载的一门血祭秘法，以肉身和神魂为祭品，强行激发魔器的神通，血祭的魂魄还能暂时充当器灵的作用。
　　青青看起来是被迷苏操控了神志，以施展血祭之术。
　　他右手立刻一翻，一道粗大金色剑光呼啸射出，无数金色电弧缠绕其中，正是轩辕神剑，对着血色面具狠狠斩下。
　　面具嘴巴微张，发出嘎嘎怪笑，双眸的孔洞中蓦然射出两道血色闪电，和轩辕神剑对撞在一起。
　　一声惊天巨响炸开，轩辕神剑竟然被震飞了出去，但此剑也射出一道粗大轩辕神雷，劈在血色面具上。
　　面具上的煞气顿时被劈散大半，青青面孔发出一声哀鸣，但其眼中戾气更重，张口一吐。
　　大片粘稠的血雾蜂拥而出，淹没了白色锁链大阵，侵入进锁链内，白色锁链顿时变成血色，快速融化。
　　血色面具奋力一挣，赫然脱困而出，化为一道血光朝万佛金塔外面飞去。
　　沈落面色难看，伸手接住震飞的轩辕剑，双脚雷光大放。
　　一声雷电轰鸣，他身体从原地消失。
　　血色面具前方紫色雷光闪过，沈落的身影显现而出，全身金黑二色灵光大放，排山倒海的气息爆发开来，将血色面具向后冲击而去。
　　他趁机运转雄浑无比的法力，怒涛般注入轩辕剑内。
　　轰隆隆！附近天地灵气被尽数涌动，朝着轩辕剑汇聚而来，形成一个笼罩整个塔顶空间的灵气漩涡。
　　轩辕剑金光狂涨而起，好像太阳般不可直视，更发出滚滚雷神，一道道粗大金雷缠绕其上，看起来仿佛一柄开天辟地的雷神之剑，向前射出数十丈长的金色剑芒。
　　沈落双臂挥动，轩辕神剑化为一道巨大金色剑影，朝血色面具当头劈下。
　　血色面具似乎也知道面对绝大威胁，表面血光狂涨而起，大殿内的魔气也疯狂汇聚而来。
　　刹那间，一片数十丈大小的血海凝聚而出，血色面具周围更是出现了一个房屋大小的巨型血骷髅，看起来坚固无比，将面具护在中间。


第1973章 逼退
　　不等血色面具做出更多反应，轩辕神剑已经轰然而至，当头斩下。
　　金色剑影闪过，血海“嗤啦”一声裂开，没有发挥任何作用。
　　轩辕神剑没有任何停顿，斩在血色骷髅上。
　　“咔嚓”一声轻响，血色骷髅也被一斩两半。
　　轩辕神剑速度略微迟缓一点，仍然势若奔雷一般，狠狠劈在了血色面具之上。
　　“轰隆”一声惊天动地巨响，金血两色光芒轰然爆发，掀起一股滔天气浪，引得附近虚空也猛烈晃动。
　　附近众人也被碰撞风暴震飞，涂山瞳的那些白色文字也如同狂风中的秋叶，被摧枯拉朽般一扫而灭。
　　涂山瞳口中闷哼一声，鼻子里流出两道鲜血，两眼一翻的昏迷了过去。
　　迷苏急忙飞遁而来，抱住涂山瞳，向后退开。
　　幻术神通被破，黑白真君，文殊，普贤三人先后恢复。
　　看到塔内情况，文殊普贤二位菩萨都是大惊。
　　黑白真君神色为之一变，随即似乎想起什么，又恢复了平静，身形一动的飞掠到神魔之柱上，盘膝坐了下来。
　　另一边猿祖和孙悟空，聂彩珠等人的大战也被波及，猿祖以一对多，勉强挡住孙悟空等人，但已经落入了绝对下风，巨大的碰撞风暴扩散而至，猿祖松了口气，趁机脱离战圈。
　　孙悟空等人也没有强行抵挡这股碰撞之力，各自向后飞遁。
　　聂彩珠的元气本就未复，又和白川激战一场，此刻已经露出疲惫之态，反应有些迟钝，后退略微慢了一步，被震荡的气流卷的有些立足不稳。
　　猿祖目光闪动，手臂蓦然一挥，那根黑色大棒迅疾变长，瞬间跨越数十丈距离，到了聂彩珠身旁。
　　原本笔直坚硬的黑色大棒突然一软，仿佛一条黑色大蛇，趁着聂彩珠身形不稳，迅疾异常的缠绕住她的腰肢。
　　“过来！”猿祖手臂一拉，聂彩珠身不由己朝对面飞去。
　　孙悟空，白玲珑等人见此大惊，可已经来不及阻止。
　　聂彩珠俏脸微变，但立刻便恢复平静，袖中射出一道赤光，直奔猿祖而去。
　　猿祖微微冷笑，朝着赤光一拳击出，赤光应声碎裂。
　　然而一道身影从碎裂的赤光内显现，却是敖弘，手臂一挥。
　　一道金光脱手射出，发出骇人的尖啸，却是一杆金色龙枪，直奔猿祖面门而去。
　　金枪速度快得惊人，十几丈距离瞬息便过，到了猿祖身前丈许处，枪头爆发出一股锋锐异常的法则之力。
　　猿祖面皮刺痛，连忙闪身挪移，这才躲开这一击。
　　聂彩珠得此间隙，急忙快速诵念咒语，背后金白光芒闪过，一双宽大蝶翼显现而出。
　　金白两色的光芒从蝶翼上绽放，彼此结合，刹那间形成一座金白二色的光域，散发出强烈的时间法则波动，仿佛法则空间一般。
　　一道道金白光芒从光域内射出，刺入周围虚空中，好像根须一般扎根其内。
　　聂彩珠身形顿时一定，黑色大棒也无法拉动。
　　“时间法则果然不同凡响，可惜你的修为太弱！”猿祖冷笑一声，身体快速膨胀，眨眼间变大了三倍。
　　黑色大棒上也是黑光大放，迸发出一股骇人巨力。
　　金白光域纸糊般四分五裂，金白根须尽数碎裂，聂彩珠继续朝猿祖飞去，一闪到了其身前。
　　猿祖眸中闪过一丝贪婪，张口喷出一只黑色布袋，布袋迎风暴涨数倍，朝聂彩珠当头罩下。
　　之前北冥鲲已经证明过了，只要能将聂彩珠掌握在手中，便能让沈落俯首听命，而且聂彩珠领悟了时间法则，他已经从魔族那里得到允诺，利用魔族秘术，助其掌握他人的法则。
　　时间法则非常罕有，若能掌握在手，他的实力便能再度大进。
　　聂彩珠面临此境，仍然没有慌乱，背后双翼光芒大放，一道金白光幕挡在黑色布袋之前，但只抵挡住一瞬，便溃散开来。
　　就在黑色布袋继续落下之际，聂彩珠身前虚空波动一起，冒出一截黑色根须。
　　一道黄光从根须内射出，隐约能看到是一枚古朴钱币，一闪而逝的打在黑色布袋上。
　　黑色布袋顿时灵光尽散，凡物般掉了下来。
　　“落宝金钱！”猿祖见此一惊。
　　黑色根须仿佛手臂般一挥，落宝金钱继续电射而出，一闪打在黑色大棒上。
　　黑色大棒上灵光同样尽数消散，巨大棍身缩小到丈许长，朝下落去。
　　聂彩珠此刻也恢复自由，拂袖再度射出一股赤光，卷向掉落的两件法宝，仿佛早就预料到这一切。
　　猿祖大惊，顾不得擒拿聂彩珠，两手抓向黑色布袋和黑色大棒。
　　然而一道金色光芒再度射来，却是敖弘持枪袭来，速度比之前更快，刺向猿祖右手。
　　猿祖全副心神都聂彩珠和抢宝上，没有留心敖弘，等到发现的时候，已经躲闪不及，右手血光乍现，手背被刺出一个血洞。
　　他整个手掌更被刺偏，从黑色大棒旁边一滑而过。
　　聂彩珠射出的赤光卷住黑色大棒，此棒一闪消失不见，被收入了逍遥镜内。
　　至于那只黑色布袋，则被猿祖抓在了手中。
　　“敢夺我法宝，找死！”猿祖目眦欲裂，将布袋吞入口中，双拳猛击而出。
　　两道黑色拳影脱手射出，一闪之下竟化为两只凝厚异常的巨大拳头。
　　拳风所过之处，附近虚空竟发出爆鸣之音，随之一下晃动扭曲起来，分别打向聂彩珠和敖弘。
　　“休得放肆！”
　　大喝声中，两道粗大金色棍影射来，打在黑色拳影上，“轰轰”两声巨响，棍影拳影同时溃散。
　　紧随金色棍影之后，数条毒龙和几件法宝呼啸扑来，却是孙悟空，白玲珑等人终于赶到。
　　猿祖愤怒欲狂，可他失去了最重要的武器，没有和孙悟空等人拼命，身形向后飞退，但看向聂彩珠的眼中几乎要喷出火来。


第1974章 援军
　　眼看猿祖被孙悟空等人逼退，沈落心中一松，收回目光后，专注催动轩辕神剑。
　　轩辕神剑将血色面具上的血光尽数劈开，继续劈在了面具本体上，轩辕神雷以及玄阳化魔巨力混合在一起，怒涛般注入面具内。
　　一声噼啪轻响，血色面具上出现一道裂纹。
　　沈落精神一振，运起所有法力注入轩辕神剑内，神剑威力再度增加，狠狠压下，便要将此面具当场毁掉。
　　然而就在此刻，一道五色光芒贯穿大殿周围的墙壁，从轩辕神剑附近一扫而过。
　　神剑之下顿时一轻，血色面具凭空消失不见。
　　沈落一惊，轩辕神剑立刻横斩而出，一道巨大金色剑气劈向那道五色光芒，所过之处虚空被划出一道长长空间裂缝。
　　那五色光芒微微一晃，一个神情萧索的大汉和一个头戴斗笠的黑袍身影显现而出，正是孔宣和妖风。
　　二人衣衫都有些残破，身上也各自带着数道血痕，显然和轩辕残魂的大战没有讨到什么便宜。
　　孔宣五指一挥，五道羽毛般的光芒射出，分别呈现金，绿，赤，蓝，黄五色，扫过轩辕剑气。
　　威势无双的剑气竟然凭空消失，仿佛从未出现过。
　　“孔宣，妖风！”沈落瞳孔一缩的认出二人的身份。
　　孔宣没有理会沈落，翻手取出一物，正是那血色面具，面具上出现一道细长的裂纹，看起来好像人脸上被砍了一刀，大大破相，气息也是大损。
　　“竟敢损毁修罗面具！尔等万死难恕其究！”妖风看向沈落，怒道。
　　孔宣眉头也是一皱，抬头看向沈落。
　　沈落只觉浑身汗毛倒竖，仿佛被一头洪荒巨兽盯住，立刻闪身向后飞退。
　　孔宣抬起一臂，五指虚张，一道五色幻影脱手射出，一闪便到了沈落身前。
　　沈落穷极神识之力感应，这才勉强看清是一道五色剑影，散发出阵阵魂力波动，似乎是类似心剑的神魂攻击。
　　五色剑影速度奇快无比，以他之能也完全来不及应对，只能眼睁睁看着剑影袭来。
　　就在此刻，一道金光从远处射来，后发先至的到了沈落身前，却是轩辕残魂。
　　五色剑影没入轩辕残魂体内，仿佛石沉大海，没有任何反应。
　　“轩辕前辈，多谢。”沈落松了口气，拱手谢道。
　　轩辕残魂摆了摆手，没有说话。
　　沈落看向孔宣和妖风，以及那血色面具，迟疑两下，终于叹了口气。
　　孔宣修为高绝，他根本感应不清楚，显然已经突破天尊境界，血色面具落入其手中，想要夺回来已经没有希望，只能放弃了。
　　“你们总算来了。”猿祖飞遁落到孔宣二人身旁。
　　“我们已经遵守约定，助你们得到这修罗面具，先前约好之事，你等可不能反悔。”迷苏带着涂山瞳也飞了过来，说道。
　　“二位放心，我魔族向来言出必行，必不会叫二位失望就是了。”妖风收起脸上怒色，很是客套说道。
　　敌方强援忽至，其中更有天尊境界的高人，文殊，普贤，小白龙心惊肉跳，下意识飞到沈落，轩辕残魂附近。
　　只有孙悟空身形一动未动，站在原地看着猿祖。
　　“你当真投靠了魔族？”他缓缓开口。
　　“不错。”猿祖嘿笑一声，说道。
　　“难道你忘了紫霞死在何人手中？”孙悟空面沉如水，一字一顿地说道。
　　猿祖听闻‘紫霞’二字，脸色也是倏沉，好一会才慢慢开口：“紫霞其实是死在你我手中，若非你我相争，她岂会死在天魅魔女手上。”
　　孙悟空一听这话，无言以对。
　　“我这些时日想明白了，当年若我更强一些，早早将你击杀，吞掉本源，紫霞便不会出事。现在我只想变强，拿回本该属于我的东西！”猿祖看着孙悟空，一字一顿地说道。
　　“很好，俺老孙等你来！”孙悟空冷笑一声，转身走开，落到文殊普贤身旁。
　　聂彩珠，白玲珑，敖弘等人也飞了过来，聂彩珠为了壮大己方威势，催动逍遥镜。
　　赤光闪过，镜妖，赵飞戟等人显现而出。
　　不仅如此，附近虚空金影闪过，毁灭明王偃甲一冒而出。
　　沈落之前被紫先生用法则空间困住，毁灭明王被隔绝在外，没有沈落操控，毁灭明王很快不再动弹，聂彩珠害怕其他人毁坏这具厉害偃甲，将其收入了逍遥镜。
　　沈落看到毁灭明王，眸中一喜，眉心立刻射出一束神念晶丝，没入毁灭明王体内。
　　毁灭明王上的灵纹顿时亮起，一股庞大气息扩散开来。
　　“子鼠尊者何在？”孔宣没有理会这些，望向塔内各处，问道。
　　“他已死在此人手中。”迷苏朝沈落示意了一眼。
　　孔宣看向沈落，略微郑重了些。
　　“子鼠的心魔大法已经大成，心魔傀儡化身万千，又有盗天珠傍身，怎么会死在此人手中？”妖风却是不信。
　　“具体什么情况，我也不知，刚刚激战之时，子鼠尊者附身在祖龙身上，被沈落用剑阵罩住，后来剑阵消散，子鼠尊者再没出现过。”迷苏说道。
　　妖风听闻这话，翻手取出一枚黑色玉符催动，玉符上魔光闪动，似乎在感应紫先生。
　　几个呼吸后，玉符魔光仍然平稳闪动，妖风神情冷了下来，看向沈落的目光充满杀机。
　　沈落暗自警惕，体内诸多法宝蓄势待发。
　　“妖风，莫要忘了我们来此的目的，修罗面具既然已经到手，那就不宜在此久留。”孔宣突然说道。
　　妖风闻言深吸一口气，睁眼后已经恢复了冷静。
　　孔宣见此没有说话，拂袖一挥，耀眼的五色光芒笼罩住几人，一闪没入虚空，不见踪影。
　　塔内众人忌惮孔宣的实力，而且他们连场激战，都已经疲惫不堪，也没有追赶。
　　沈落催动混沌黑莲，感应五色光芒。
　　此光遁入虚空，迅疾无比的朝远处遁去，两三个呼吸便出了小西天，不见踪影。
　　他暗自松了口气，却也没有收回黑莲根须，反而将所有根须尽数探出，感知各处的情况，警惕孔宣等人去而复返。


第1975章 继承者
　　“放心吧，那些魔族已经离开了小西天。”黑白真君说道。
　　此话一出，塔内众人神色均是一松。
　　沈落掐诀收起玄阳化魔变身，看向轩辕残魂，正要询问其为何来此。
　　轩辕残魂突然咳嗽起来，一开始还很低沉，随后便越来越剧烈，整个身体都躬了下去。
　　丝丝五色光芒从他体内透出，看起来正是孔宣先前发出的神魂攻击。
　　沈落一惊，急忙施展黄帝内经素问篇。
　　一股朦胧绿光从掌心射出，融入轩辕残魂的身体。
　　轩辕残魂得沈落相助，身体金光微微一亮，盘膝坐了下来，两手掐诀，身上金光顿时起伏不止。
　　沈落没有停手，继续运转黄帝内经，相助轩辕残魂。
　　其他人看到此幕，彼此相望，没有人出言打扰。
　　足足过了小半个时辰，轩辕残魂体内透出的五色光芒才被压下。
　　“五色魂剑果然厉害，不愧是五种法则结合的神通！”轩辕残魂睁开眼睛，叹道。
　　“五色魂剑？刚刚那道五色剑影？”沈落问道。
　　“嗯，那是孔宣从五色神光内变化出的神魂攻击，后劲绵长充沛，我也险些抵挡不住。”轩辕残魂点头说道。
　　沈落哦了一声，暗自盘算若自己面对此等攻击，该如何应付。
　　“早就听闻轩辕前辈您在这处神魔之井秘境某处，想不到今日能够得见真容，小僧等人幸甚。”文殊，普贤上前一步，对轩辕残魂行了一礼。
　　“灵山这次太过托大，竟然只派了你们这几个小辈来争夺这处神魔之井入口。”轩辕残魂看了几人一眼，说道。
　　“前辈训诲的是。”文殊菩萨微微苦笑。
　　灵山派遣他们四人过来，其实已经是保守之举，只可惜灵山没料到魔族和几名妖祖也会参合进来，一招失，失全盘。
　　“能保住这处神魔之井入口，确实全靠沈道友之力，沈道友是你选择的继承人，你的眼力不错，可也不用这般炫耀吧。”黑白真君飞了过来，哼道。
　　轩辕残魂微微一笑，他和黑白真君在这神魔之井入口相交不知多少年月，既是朋友，又是对手，一直在暗暗较劲。
　　此番轩辕残魂找到了一个好的传人，刚刚那些话，确有几分炫耀之意。
　　“沈落击杀魔族余孽四人，聂彩珠，白玲珑合力诛杀一人，其他人均无所获，根据我先前所言，此处神魔之井入口，由沈落继承。”黑白真君环视众人，宣布道。
　　灵山四人自然无话可说。
　　“如今三界多事，沈道友实力强大，继承此处神魔之井入口正合适。”白玲珑有意交好沈落，出言相帮。
　　聂彩珠自然不会反对，含笑点头。
　　“好，从今日开始，沈落便是此处神魔之井入口的守井之人！”黑白真君掐诀对神魔之柱一点。
　　神魔之柱上黑白奇光大放，在石柱顶端形成一座磨盘大小的黑白法阵，缓缓转动。
　　“沈落，将你的一滴鲜血和大真映像空间灵符投入阵内。”黑白真君说道。
　　沈落取出一枚大真映像空间灵符，指尖射出一滴鲜血，同时落入阵内。
　　灵符鲜血一闪没入神魔之柱，整个神魔之柱黑白光芒狂涨而起，包裹住沈落身体，将其拉到神魔之柱上。
　　“用心炼化柱内禁制，此柱乃是天地孕育，内含大道法则之玄妙，对你的修炼大有裨益，能够领悟多少，就看你的机缘了。”黑白真君说道。
　　沈落没想到炼化神魔之柱还有这等好处，面上一喜，闭目运功。
　　耀眼金光从他身上涌出，缓缓渗透进神魔之柱。
　　“既然守井之人已经决出，我等也不在此多留了。”孙悟空和猿祖一席谈话，气闷不已，当即告辞。
　　“孙道友稍等，魔族觊觎这处神魔之井入口，眼下他们虽然离开，难保之后不会回返，沈道友在祭炼神魔之柱，无暇分身，我等还是便在此护法一二，等其完工再离开的好。”白玲珑说道。
　　孙悟空心胸开阔，和沈落颇有交情，虽然神魔之井入口被其所夺，也无嫉妒之意，微一沉吟后点点头。
　　众人随即出了万佛金塔，在小西天各处警戒。
　　大殿内很快只剩下沈落，黑白真君，以及轩辕残魂。
　　“如今三界虽乱，却也有一些英杰之辈，或许还有救。”黑白真君嘿笑一声说道。
　　“黑白，你怎么回事，为何不将蚩尤源骨魔器在这里的事情告诉我？”轩辕残魂掐诀张开一个隔音禁制，沉声问道。
　　“我哪知道此物乃是蚩尤的源骨魔器，若知道，早就告知你了。”黑白真君摇了摇头，无奈言道。
　　“那修罗面具从何处而来？”轩辕残魂问道。
　　“此物是某一日从神魔之井内射出，神通强大，我起初以为是蚩尤当年留在此地的魔器，便催动神魔之柱将其镇住，想要炼化其中禁制，收归己用。不曾想那面具邪异异常，非但无法炼化，反而吞噬此地魔气和灵力。我眼见情况不妙，只好用大阴阳玄禁将其镇压住。”黑白真君说道。
　　“不但吸收魔气，灵力也能吸收？”轩辕残魂豁然抬头。
　　“是啊，那面具邪门的很，大阴阳玄禁也镇压不住，继续留在这里，神魔之柱恐怕也会受损，被魔族拿走了也好。”黑白真君说道。
　　轩辕残魂沉默不语，转头看向神魔之柱上的沈落，暗自叹了口气。
　　沈落施展先天炼宝诀，炼化神魔之柱。
　　此柱内的禁制和寻常法宝截然不同，寻常法宝，哪怕不是仙器，其中禁制也是一环扣着一环，神魔之柱内的禁制却是各散东西，彼此之间似乎全无关系。
　　这些禁制也异常古怪，无论结构还是形状都和寻常禁制大相径庭，一般的法宝禁制大都完整有序，好像园林内修剪得当，排列整齐的树木，神魔之柱内的禁制却好像狂野丛林，亦或是悬崖边生长的树木，千奇百怪，但充满自然韵味。
　　沈落回想黑白真君先前所言，这神魔之柱内的禁制乃是天地自然而成，微觉恍然，锁定一道禁制炼化。
　　这处禁制散发出一股木灵气息，是一道木属性禁制。
　　沈落炼化此禁制，一股股玄妙意念传递过来，尽数木属性神通玄妙。
　　他精通的神木恩泽，乙木仙遁都是木属性神通，和这些玄妙意念结合，顿时体悟更深。
　　“原来黑白真君说的好处是这般。”他微微颔首。


第1976章 后会无期
　　沈落如今修为高深，对于先天炼宝诀也有了更深刻的感悟，很快便将神魔之柱的这道木属性禁制炼化，迫不及待炼化下一道禁制。
　　这一道却是土属性禁制，他对土属性神通了解甚少，一番炼化也无多少领悟。
　　“看来体悟这些禁制，需得以自身神通为根基。”他心中暗忖，继续施法。
　　神魔之柱内蕴含的禁制大约二三十道，涵盖天地五行，乾坤风雷等诸多方面，沈落逐一炼化，大多颇有所得。
　　尤其是其中一道雷电禁制对他助益甚大，配合双臂的风雷灵纹，以及追云逐电靴上的雷遁之术，几乎参悟出一门雷电法则，可惜最后仍然差了一步，功亏一篑。
　　不过这也让沈落对于雷电神通体悟更深，雷遁之术越发出神入化。
　　神魔之柱内如今只剩一道根基禁制，这禁制由黑白二色组成，隐隐形成一个太极图案。
　　“阴阳禁制？莫非是大阴阳玄禁？”沈落暗暗猜测，运起先天炼宝诀，炼化这道禁制。
　　黑白太极图案光华大作，快速转动，一股玄奥法则传入他脑海，正是阴阳法则。
　　他当初借助阴阳二气瓶内的阴阳之力，创出玄阳化魔神通，对于阴阳二力本就颇为感悟，此刻阴阳禁制玄奥传来，他对阴阳之道的感悟顿时快速加深。
　　沈落心下暗喜，蓦然想起一事，两手结出一个奇特手印，运转起了阴阳造化图。
　　这幅阴阳造化图内蕴含阴阳二力变化，否则不会取这个名字，沈落对阴阳之道略有参悟，但仍然远远不足，这才会苦练许久，始终没能完全练成。
　　此刻得神魔之柱内的大阴阳玄禁相助，他对阴阳之力的体悟不断加深，正是参悟阴阳造化图的好时候。
　　时间一点点过去，沈落静静盘坐在神魔之柱顶部，一动不动，整个神魔之柱差不多被金光彻底渗透，显然快要被完全炼化。
　　黑白真君和轩辕残魂静静站在一旁，看着沈落，都没有说话。
　　就在此刻，沈落突然睁开眼睛，身体豁然腾起一股黑白光芒，围绕着他盘旋转动，隐隐形成一个黑白太极图案。
　　“咦，这么快就开始领悟阴阳法则！”黑白真君轻咦一声。
　　轩辕残魂看到此幕，眼中也透出惊喜之色，隐隐还松了口气。
　　阴阳造化图其实是以阴阳变化为根基创出，若要练成此图，必须领悟阴阳法则。
　　只是领悟阴阳法则何其难也，三界内阴阳之力近乎绝迹，想要领悟阴阳法则，神魔之柱内的大阴阳玄禁几乎是沈落的唯一机会，这也是轩辕残魂让沈落争夺神魔之井的主要原因。
　　若抓不住这个机缘，沈落一生也休想练成盘古真功，现在看来，其做的还不错。
　　沈落两手掐诀，黑白太极图案快速缩小，最后没入其身体。
　　他体内法力魔气隆隆运转，发出海潮般的声音，更透出道道晶光，前后连成一片。
　　几个呼吸后，这些晶光连成一幅图案，赫然正是阴阳造化图。
　　万佛金塔内的天地灵气，精纯魔气，还有先前众人大战时残留的各种元气都疯狂涌动起来，其中赫然包含白玲珑和白川残留的紫色毒雾，朝阴阳造化图潮水般涌去。
　　阴阳造化图光芒大放，急速转动，将这些元气尽数吸收。
　　那些紫色毒雾也被阴阳造化图吞噬，彻底炼化，沈落一点事情也没有。
　　“这就是你的阴阳造化图，果然有些门道。”黑白真君看到此幕，颔首说道。
　　“一点剧毒法则的毒雾罢了，若连这么点东西都炼化不掉，还如何抗衡蚩尤。”轩辕残魂似乎一点也不在意，语气平静地说道。
　　“哼，自吹自擂。”黑白真君撇了撇嘴，不过脸上神情却颇为欣慰。
　　足足一刻钟后，沈落身上的阴阳造化图才黯淡下去，塔内涌动的元气也恢复了平静。
　　“多谢黑白真君前辈，轩辕前辈！”他从神魔之柱顶部飘然落下，对二人躬身行了一礼。
　　“很好，你已经参透阴阳造化图，接下来可以修炼盘古真功了，我总算没有看错人。”轩辕残魂点点头道。
　　“是，在下定然竭尽全力，早日练成盘古真功，不负前辈期望。”沈落应道。
　　“好，好……”轩辕残魂哈哈笑道，蓦然化为一道金光朝远处飞遁而去，眨眼间消失无踪。
　　“前辈，您去哪里？”沈落急忙呼喊道。
　　自从踏足修仙界，他一直都靠自己摸索修炼，极少得到他人相助，此番和轩辕残魂相见时间虽然不长，可尽得其真传，沈落在心中已将其看做恩师。
　　“盘古真功终有传人，我心愿已了，就此别过，后会无期。”轩辕残魂声音遥遥传来，很快归于虚无。
　　沈落听闻这话，怅然若失。
　　“轩辕心愿了结，实乃喜事，沈落无需这般。”黑白真君说道。
　　“是，黑白道友似乎和轩辕前辈早已相识，不知你可知道轩辕前辈会前往何地？继续留在此处秘境吗？”沈落调整一下情绪，问道。
　　“我和轩辕虽然相识多年，可他的心思难测，我也不知他会前往何处，只是肯定不会留在这里了。”黑白真君说道。
　　“为何？”沈落微感奇怪。
　　“此地已经被魔族探知，神魔之井入口继续放置在这里已经不安全，需得立刻转移，另觅他处安置。移动神魔之井对外面的秘境空间伤害极大，整个秘境大半都会崩溃，轩辕自然不会留下。”黑白真君说道。
　　“我可以移动这处神魔之井入口？我曾听一位前辈谈及神魔之井入口，需要极大的空间才能搬动，北冥鲲乃是上古神兽，体内孕育一处空间，又领悟了空间法则，才能从灵山内偷出此处入口，我可没有这般能耐。”沈落吃惊道。
　　他已经完全炼化神魔之柱，成为此处神魔之井的守井之人，也深以此地已被魔族探知为忧，哪知黑白真君说出此话。
　　“不错，移动神魔之井入口需要极其庞大的空间之力，你虽然没有，可你身上那件图卷法宝却可以。”黑白真君笑道。


第1977章 风平浪静
　　“山河社稷图？此物乃是天道至宝，其中蕴含的空间之力确实极为充沛，不过我还无法动用。”沈落取出山河社稷图，说道。
　　“这却无妨，我长年待在神魔之井入口，经年累月之下，对于空间法则也有了些许领悟，通过神魔之柱助你一臂之力，收入山河社稷图也非难事。”黑白真君如此说道。
　　“原来如此，那就有劳前辈了。”沈落闻言一喜，拱手说道。
　　此事宜早不宜迟，两人将聂彩珠，孙悟空等人召回万佛金塔后，便即刻动手。
　　沈落抬手一挥，手中山河社稷图化为一道金光冲天而起，落在神魔之柱上方，金光敛去，图卷缓缓铺展而开，悬而不动。
　　黑白真君身形一晃之下，融入神魔之柱之中，顿时柱子表面黑白光芒狂涨而起，里面还夹杂了一道道蕴含空间之力的银光，虽然不及北冥鲲那般浩大，却也不弱多少。
　　黑白色光芒滚滚一凝，空间银光也随之凝聚，顷刻间化为一道黑白银三色光柱，融入半空之中的山河社稷图内。
　　山河社稷图光芒大放，猛地变大了千百倍，化为一副遮天蔽日的巨大白色画卷，延伸到了万佛金塔外面。
　　巨大画卷内白光汹涌，散发出一阵阵庞大空间之力波动，引得附近虚空泛起无数涟漪，比沈落催动时强大了不知多少。
　　沈落虚空而立，抬头仰望，感受到图卷内空间之力无比浩大，仿佛其中有无数巨龙翻涌，让人心神震撼无比。
　　“果然只有通过真正的空间法则，才能彻底催动山河社稷图。”他心下暗道，掐诀催动山河社稷图，配合黑白真君施法。
　　随着神魔之柱上三色光柱持续注入山河社稷图内，图卷继续变大，片刻之后竟然笼罩了大半个小西天，这才缓缓停下。
　　神魔之柱内，黑白真君低喝一声，两手车轮般掐诀。
　　半空的山河社稷图缓缓转动起来，射出万道银光，笼罩了大半小西天。
　　“沈落，你不懂空间法则，而我毕竟是外力，山河社稷图只能催动到这个程度。接下来这一步尤其关键，你我一起合力，将银光笼罩范围的空间收入图卷内。”黑白真君语气凝重地说道。
　　“那山河社稷图笼罩范围外的秘境会怎样？”沈落闻言，问道。
　　“此处秘境是以神魔之井入口为根基，我们收走神魔之井，外面那些秘境自然将崩溃坍塌，不复存在。”黑白真君说道。
　　“外面可是有着不少天材地宝，以及生灵活物……”沈落微微蹙眉。
　　“魔族已经知道此地，这个神魔之井入口多留在这里一刻都有着莫大危险，事从权宜，眼下管不了那么许多了。”黑白真君说道。
　　“好吧。”沈落叹了口气，不再迟疑，体内法力源源不断地尽数注入山河社稷图中，催动此宝的收摄神通。
　　黑白真君手中法决一凝，神魔之柱内射出的三色光柱粗大了三分。
　　笼罩着小西天的银光骤然明亮数倍，几如实质一般。
　　整个小西天隆隆晃动，虚空剧烈震荡，一座座建筑承受不住这股力量坍塌。
　　“收！”
　　沈落和黑白真君同时大喝，将山河社稷图威力催动到最大。
　　银光笼罩范围内的一切猛地一晃，变得扭曲模糊起来，下一刻凭空消失，被收入了山河社稷图。
　　神魔之柱也出现在山河社稷图内，石柱后面的黑白漩涡消失不见，石柱上的灵光尽数消失，上面的灵纹也尽数隐去。
　　“神魔之柱这是怎么回事？”沈落见此有些紧张的问道。
　　“无妨，只是关闭了神魔之井，柱子上的禁制暂时隐去而已，等找到合适的地方安置神魔之井入口，神魔之柱便能恢复如初。”黑白真君解释道。
　　沈落点点头，正要说什么，“轰隆隆”的巨响从外面传来，仿佛无数闷雷炸响。
　　他朝外面望去，外面虚空果然如黑白真君所言，开始崩溃。
　　一道道巨大空间裂缝出现在秘境各处，快速变大，狂暴的空间风暴蜂拥而出，肆意摧毁着秘境内的一切。
　　偌大秘境仿佛镜面般分崩碎裂，被空间风暴缓缓碾磨，吞噬。
　　沈落暗叹口气，收回视线不再多看，身形一晃之下回到万佛金塔，继而掐诀催动山河社稷图，巨大画卷快速缩小，“嗖”的一下没入虚空，不见了踪影。
　　秘境快速坍塌，片刻之后彻底被空间风暴吞噬，空间裂缝也缓缓弥合。
　　东海之渊被空间风暴影响，海水灵气尽皆剧烈涌动，但随着空间风暴隐去，东海之渊恢复了平静，仿佛什么也没有发生过。
　　……
　　东海之上，沈落一行人从东海之渊内返回。
　　先前海面上万妖盟与花果山众妖交手的痕迹已经被大海的浪涛抚平，那些破碎的战船也都已经消失不见。
　　万妖盟的骨干力量也都几乎葬身在了东海之渊，很难再有崛起的可能了。
　　“沈落，不知你接下来打算将神魔之柱安置在何处？如今魔族已经知道神魔之井入口落入你的手中，沈道友实力虽强，但双拳难敌四手。以贫僧之见，道友不如将神魔之柱放置灵山，这处神魔之井入口以前一直放在我灵山的佛陀秘境内，各种防御禁制全都齐全，而且灵山又在秘境内添加了数座空间大阵，即便再有类似北冥鲲的贼子潜入盗取，也可保无虞！”文殊菩萨开口问道。
　　“不了，我觉得神魔之柱也好，神魔之井也好，还是都留在我这里更好一些。”沈落摇了摇头，说道。
　　“文殊道友，神魔之柱既然已经被沈道友掌控，你们就算带回灵山，也没有什么意义。经过先前一战，想必你也已经看得很清楚了，沈道友和魔族是势不两立的对手，以他的实力来看，神魔之井的入口由他看管，你们完全可以放心。”孙悟空也开口劝道。
　　“你觉得呢？”文殊菩萨目光从孙悟空身上移开，看了一眼普贤菩萨，道。
　　后者没有说话，只是点了点头，算是默认了。
　　“多谢文殊菩萨挂心，我已经选好了神魔之井的安置之地，防护问题也已经有所考虑，绝不会落入魔族之手”沈落说道。
　　“既然如此，就辛苦沈道友了，若是有什么变故，希望你能及时与灵山联系，我们也一定会出手支援的。”文殊菩萨合掌说道。
　　“多谢。”沈落回了一礼。
　　之后，两位菩萨告辞离去，率先远遁而走。
　　沈落笑着看向孙悟空，开口道：“大圣故意留下来，可是还有什么要嘱托的？”
　　“嘿嘿，俺就知道你心思玲珑，肯定猜的出我还有话要和你说。”孙悟空嘿嘿一笑，说道。
　　“有什么话，大圣直说无妨。”沈落笑道。


第1978章 求情
　　“俺想问问，关于那神魔之柱，你打算怎么安置？”孙悟空挠了挠后脑勺，似有些犹豫，但还是说了出来。
　　说完之后，他又补充道：“你放心，俺不是觊觎这东西，这玩意儿在俺看来，也是个烫手的山芋，不招人稀罕。”
　　“不用解释这个，我都明白，大圣是担心这个东西放在我手上，会招来魔族和妖族抢夺。”沈落笑着点头道。
　　“是啊，老祖的方寸山都差点给折腾没了，你自己一个人，岂不更危险？”孙悟空叹了口气，惆怅道。
　　“其实这一点，大圣倒是不用太过担心，这一次东海之渊交手的结果，就是我最大的保障，真要有妖族或者魔族惦记，他们也得衡量一下，自己有没有那个实力。”沈落摆了摆手，对此并不担忧。
　　“说的也是，你这家伙的进步实在太过匪夷所思了。罢了，既然你已经想好了，俺也就不再多劝了。”孙悟空点了点头，转身朝外面行去。
　　“我等也告辞了。”白玲珑也起身告辞。
　　“大圣，白道友，留步。”沈落略一迟疑，忽然开口叫住了两人，神色郑重了几分，叫道。
　　不止是这两人，其余人的目光也都纷纷朝着他们看了过来。
　　“方才返回的路上，我仔细考虑过了，打算将神魔之井的入口，安置在东海龙宫。”沈落开口说道。
　　敖弘听闻这话，整个人愣在了那里，脸上涌现出一丝潮红。
　　神魔之井入口连通三界最顶级的灵脉，每年喷吐出海量的天地灵力和魔气，单是这些灵力和魔气便是一座三界最顶级的宝库，若能进入神魔之井内修炼，好处更是数不胜数。
　　文殊菩萨极力邀请沈落将神魔之柱安置在灵山，便是这个原因。
　　若这处神魔之井安置在了东海龙宫，不出十年，东海龙宫便能恢复昔日盛况，甚至更进一步。
　　唯一可虑的是，东海龙宫的实力，相比灵山要弱小了很多，就算倾尽全力，也未必能保神魔之柱周全。
　　“将神魔之柱放在此处，倒也是个不错的选择。”孙悟空微微点头，似乎并不意外沈落的选择。
　　“那你告诉我们的意思，是希望我们做什么？”白玲珑眸光微闪，问道。
　　“我希望花果山，女儿村，能够与东海龙宫结成盟友，帮助东海龙宫一起镇守神魔之井入口，此井的一些好处，也由你们三家平分。另外，我也会将此事告知国师袁天罡。”沈落说道。
　　孙悟空和白玲珑听闻此话，眼中都露出一丝喜色。
　　神魔之井的好处，任何人也无法抵御。
　　两人随即看向敖弘，面露垂询之意。
　　“单靠我东海龙宫一家，确实难以保得神魔之柱的安全，女儿村和花果山若能派人帮忙，在下求之不得。”敖弘没有迟疑，立刻说道。
　　一座神魔之井入口的好处太大，东海龙宫一家独吞，肯定会惹人眼红，女儿村和花果山来此，虽然分走了一些好处，却也能分担大半压力。
　　“既如此，妾身这便返回女儿村，派遣门内高手来此。”白玲珑点头说道。
　　“稍后俺也会派人来此，只不过此事一定要做好保密，之后返回花果山，俺会对外放出消息，说神魔之井在花果山。”孙悟空随即也说道。
　　“多谢了。”沈落哪会不明白他的好意，立即抱拳。
　　孙悟空摆了摆手，示意他不用在意。
　　“若没有什么别的事，俺要回花果山了，对了，先前带来的猴崽子们还在附近海岛等着俺呢。”孙悟空说道。
　　“还有一件事，从这次与魔族的交锋中，我发现他们变得更加急躁了，我有一种很不好的预感，要防范他们利用源骨魔器复活蚩尤了。”沈落神情凝重道。
　　“源骨魔器……”白玲珑瞳孔一缩，显然知道这东西。
　　孙悟空则是一脸不解道：“源骨魔器不是要集齐六件，才能复活蚩尤的么？”
　　“不错，传闻的确是这样的，可这样的传闻，来源是哪里呢？”沈落反问道。
　　“魔族。”孙悟空双眸，顿时一凝。
　　“我现在越来越怀疑，源骨魔器可能并不需要全部集齐，就能让蚩尤重现于世。”沈落说道。
　　“这件事情，非同小可，俺得去趟方寸山，与老祖商议一下。”孙悟空神情凝重，立即说道。
　　“这一消息，我也会传递给天宫和大唐官府这些宗门。”沈落点了点头道。
　　“才刚刚恢复自由，怎么感觉外面的天，又要变了。”白玲珑略带稚气的脸上，浮现出忧愁之态，叹息道。
　　议定之后，孙悟空和小白龙率先离去，接着，白玲珑和孙婆婆等人也都告辞离去。
　　目送众人离开之后，聂彩珠也开口道：“我也得返回宗门一趟，将这些事情告知师父他们，也让宗门做好防范和准备。”
　　“我在这里还有些事要做，不能与你一起回普陀山。不过等此间事了，我就去找你。”沈落心中有些不舍，说道。
　　聂彩珠轻轻“嗯”了一声，随即又笑道：“别让我等太久啊。”
　　沈落点头道：“不会。”
　　……
　　沈落与敖弘回到龙宫，沈落随即打开了逍遥镜，将镜妖，元丘和泪妖全都放了出来。
　　“元丘，镜妖，你们二人之后有什么打算？”沈落没有去看泪妖，冲着元丘和镜妖开口询问道。
　　“这个嘛……”元丘摸着下巴。
　　“怎么了？”沈落皱眉道。
　　“他想要留在东海龙宫，当个宗门客卿或者供奉什么的。”镜妖替他说了出来。
　　原来先前在逍遥镜内无聊时，两人已经商议过这些了。
　　“当个最次级的供奉就行。”元丘没什么底气，连忙补充道。
　　沈落看向敖弘，后者笑着点头。
　　“多谢沈道友，敖道友。”元丘大喜地说道。
　　“那你呢？”沈落看向镜妖，问道。
　　“我自然是跟着主人。”镜妖笑道。
　　“这次你也看到了，跟着我干的可都是危险的事情，以后会更加危险，生死难料。”沈落说道。
　　“我不怕。”镜妖神情间没有丝毫迟疑。
　　沈落点点头，不再说什么。
　　“主人，我还有一件事情相求。”镜妖开口说道。
　　说着，她的目光瞟了一眼被禁锢在一旁的泪妖。
　　“说说看。”沈落已经有了猜测。
　　“请前辈放了泪妖一码，不要杀她。”镜妖神情有些紧张，深呼了一口气，鼓足了勇气说道。
　　“哦？你是想要给她求情？”沈落扯了扯嘴角，说道。
　　“我与她同为妖族，也都不是正统的妖族后裔，修行本就艰难，再怎么说也算是结交了些时日，有过共患难的时候，实在不能眼睁睁看着她身死。只要前辈可以不杀她，我愿意为主人赴汤蹈火，做任何事情。”镜妖诚恳说道。
　　她这一番话，不仅让沈落等人惊讶，就连泪妖自己也露出了难以置信的神色。


第1979章 妥善安置之处
　　“其实你大可不必如此，我本也没有打算杀她。只不过死罪可免，活罪难逃，我会将她镇压在龙宫大狱百年，以示惩戒。”沈落看了她们二人片刻，说道。
　　“多谢前辈。”镜妖闻言一喜，立即俯首下拜。
　　“你也不用跟在我身边，你若愿意加入龙宫的话，相信敖弘道友也会欢迎的。”沈落笑着说道。
　　“自然。”敖弘点了点头，也开口说道。
　　“多谢前辈，多谢龙王。”镜妖不再迟疑，再次俯身。
　　安顿好这些人后，敖弘带着沈落离开了水晶宫，一直往龙宫深处行去。
　　路上龙宫水裔越来越少，到最后穿过了一座珊瑚森林，似乎来到了一片禁地，里面已经连一个龙宫水兵护卫都看不到了。
　　“敖兄，你要带我去哪儿？”沈落忍了一路好奇，开口问道。
　　“你不是要安置神魔之井的入口吗，我带你去一处适合的地方。”敖弘神秘兮兮地笑道。
　　沈落心念一动，没有再说什么。
　　过了珊瑚森林之后，两人身前出现了一个十数丈大小的灰白巨蚌，身形与海底岩石嵌合在一起，远远看来就像是一块椭圆巨石，上面长满了藤壶一类的水虫和海藻。
　　敖弘走到灰白巨蚌身前，从怀里掏出一块令牌，激发其上禁制，随即便有一道金光从令牌上激射而出，打在了灰白巨蚌身上。
　　灰白巨蚌微微一颤，闭合的外壳开始缓缓张开，里面露出一道蓝色漩涡，散发着阵阵空间波动。
　　“走吧。”敖弘招呼一声，当先走入了漩涡中。
　　沈落紧跟着他，也走了进去。
　　一阵天旋地转之后，沈落视线重归清明，身影赫然出现在了一片铺满白色细沙的海底空间。
　　沈落环顾四周，发现周围白沙地面上，赫然有一具具白色龙骨盘踞，体型大小不一，有的十分完整，有的则残缺不全。
　　“此处看起来颇为特别，似乎是什么禁地吧？”沈落收回目光，看向敖弘。
　　“不错。这是我们东海龙族的埋骨地，也就是东海龙冢。除了那些意外陨落在秘境，或者尸骨无存的龙族族人之外，几乎大部分龙族的人在死后，都会选择在将尸骨安置回龙冢，这里也是东海龙族一脉的气运所在。”敖弘解释道。
　　“这里就是你给我挑的神魔之井安置之地？”沈落意外道。
　　“神魔之井入口的安置之地，既要足够隐秘，又要灵气充沛，眼下东海也就只有这里最合适了。”敖弘说道。
　　“不行。”沈落立即摇头拒绝：“神魔之井入口安置一事虽然重要，可也不能放在龙族的安息之地。”
　　“沈兄，你就别拒绝了，神魔之井安置在这里，有龙族气运帮忙镇压，之后即便你不在东海呆着，也能放心一些，我也更容易帮你镇守一些。”敖弘笑了笑，说道。
　　听闻此言，沈落还是有些犹豫，一道黑白人影浮现而出，正是黑白真君。
　　“好浓郁的龙气，这里是……”黑白真君身形浮现之后，也是困惑地环视起周遭。
　　“黑白道友，将神魔之井入口安置在此处，可好？”沈落问道。
　　“此处龙气浓郁，灵气充足，安置在此，甚好。”黑白真君略一思量，说道。
　　敖弘闻言，面露笑意。
　　“那便叨扰诸位龙族先祖了。”沈落见状，只得说道。
　　之后，他祭出山河社稷图，黑白真君配合施法，此图“呼啦”一下铺展变大，顷刻间化为一副遮天蔽日的巨画。
　　沈落来到了龙冢中央，寻了一片区域，掐诀施法。
　　一道道银光从山河社稷图内射出，越来越亮。
　　足足一刻钟后，山河社稷图上的银光已经无法直视，庞大的空间之力在龙冢内回荡，整个龙冢晃动不已。
　　沈落身形飞射而出，悬浮在半空，两手车轮般掐诀，而后抬手虚按而出。
　　山河社稷图猛烈一晃，“轰”的一声巨响半个小西天从山河社稷图内飞出，缓缓落在龙冢内。
　　沈落看似动作柔和轻盈，可在大片建筑落地的瞬间，整个龙冢，乃至整个东海龙宫都随之剧烈一震。
　　万佛金塔内，神魔之柱上亮起一道道灵纹，没入周围虚空，仿佛落地生根一般，很快就与整个龙冢融为一体，带起的震荡也随之平息。
　　神魔之柱上的黑白灵纹快速亮起，柱子后的虚空嗤啦一响，出现一个黑白二色的漩涡，不过比起在东海之渊时小了很多。
　　精纯无比的灵气从黑白漩涡内渗透而出，不过片刻功夫，龙冢内的天地灵气便浓郁了倍许。
　　纯粹的魔气也从黑白漩涡内涌出，同样充斥了龙冢。
　　之后，在黑白真君的提示下，沈落唤出火灵子，帮忙在神魔之柱外布置下三层法阵结界，最后以秘法将神魔之柱的入口，安置在了这里。
　　“多谢黑白前辈。”沈落冲着黑白真君抱拳道谢。
　　“不必如此，应当是我跟你道谢，你替我找了一处不错的安身之所。日后若有所求，我会尽量帮你。”黑白真君回道。
　　“还有，你如今是这处神魔之井的守井之人，不必称呼我前辈，直接唤我本名即可。”黑白真君随即又道。
　　“既如此，黑白道友，眼下我还真的有事相求。”沈落开口说道。
　　黑白真君面色不变，朝他看来，示意其说下去。
　　……
　　安置好神魔之柱后，沈落两人重新回到了水晶宫。
　　“这是进出龙冢的禁制令牌，只此一块，你收好了。”敖弘将手中令牌抛给了沈落，叮嘱道。
　　沈落没有客气，抬手接了过来。
　　两人言语几句后，敖弘便去忙龙宫事务了，他要趁着现在的时机，将万妖盟残留在东海的势力彻底扫平，少不得忙碌一番。
　　沈落在龙宫早有安置好的水宫别院，不过他却没有回去休息，而是转头就去了元丘的供奉别院。
　　眼见沈落登门拜访，元丘有些意外，沈落却没有客气什么，开门见山道：
　　“元丘道友，还记得当初我请求你帮我的事吗？”


第1980章 蛊成
　　“沈前辈是说……炼制融元蛊？”元丘略一思量，立马想了起来，开口问道。
　　沈落点了点头。
　　“此事我一直都有留心，只是炼制此蛊所需要的材料十分稀缺，我至今也只是找到了一些配料用的灵材，作为主材的噬元盘蚕培育了很多次，结果都失败了。”元丘叹了口气，有些挫败地说道。
　　沈落闻言，眼眸一亮，抬手一挥间，掌心出现一枚尺许见方的玉匣。
　　他打开玉匣，朝着元丘递了过去。
　　后者凝眉一看，脸上先是浮现疑惑，紧接着双眼瞪圆，脸上写满了不可思议的神色。
　　只见玉匣里被符箓裹缠着一只大如幼猫般的怪异飞虫，其形如黄蜂，复眼上方长着一层白色绒毛，赫然正是噬元盘蚕。
　　之前在万佛金塔中，聂彩珠按照他的吩咐，抢夺白川那三只噬元盘蚕，有两只死于乱斗，只夺下了一只。
　　“噬元盘蚕，前辈，你竟然真有此物。”元丘顿时又惊又喜。
　　“我也一直在搜寻所需要的材料，你看看还缺什么东西？”沈落点了点头，又问道。
　　“还缺的话，便是那能够融合各种元气的灵材了。找齐了其他材料之后，我也一直在寻找此物，只是后面找到的东西，都不能完美符合我的要求。此物一旦用的不合适，其他灵材用的再好，也是枉然，失败几率大的出奇。”元丘说道。
　　“这件东西我也准备好了。”说着，沈落就又翻手取出了一枚精巧的黑色玉盒。
　　他打开盒盖后，一枚小小的黑色叶片静静躺在其中，看不出有丝毫特别之处。
　　“前辈，这是？”元丘盯着叶片看了许久，却认不出来这是何物。
　　此物正是混沌黑莲生出的叶片，沈落没有过多解释，说道：“这个你不用管，反正此物肯定符合你的要求，你就说能不能炼制吧？”
　　“能。”元丘斩钉截铁道。
　　他这一口应下的口气，反倒让沈落有些不太敢相信了。
　　“有多大几率成功？”沈落问道。
　　“只要这融合元气的叶片没问题，成功几率在这个数以上。”元丘伸出了一个手掌，五指张开。
　　“五成？”沈落不禁微微蹙眉。
　　“前辈，你也知道，这融元蛊虽然是八品蛊虫，炼制难度却堪比九品，我如今的炼蛊能力也有了长足进步，但要说百分之百能够炼成，是不可能的。有五成胜算，其实已经不低了。”元丘斟酌措辞片刻，说道。
　　他既怕话说满了最后失败难以交代，又怕话说怂了，失去这次炼制融元蛊的机会。
　　炼蛊和炼丹炼器一样，能够尝试冲击最高水准的机会，并不多。
　　“好。我相信你。”沈落略一思量后，还是说道。
　　元丘闻言，有些激动地从沈落手上接过两件天材地宝，微微颤抖的手掌映射出来的，是他对这两件灵材的珍视，和对炼制融元蛊机会的珍视。
　　“能否让龙宫为我准备一处密室，我需要闭关，短则三月，长则，长则……”元丘一时语塞，有些不知道怎么开口了。
　　“用人不疑，你只管放心去做，失败了也无妨。”沈落安抚道。
　　“前辈知我，这次就是拼了性命，我也不能辜负前辈。”元丘忽然觉得有些意气在胸，开口说道。
　　一日后，元丘便在龙宫闭了关。
　　接下来的日子里，沈落则帮助敖弘一起，彻底荡平了东海上的万妖盟势力，将其中不少残余力量收编，让原本实力受损颇多的东海龙宫，又稳固壮大了几分。
　　转瞬间，时间过去七月有余。
　　这一日，元丘闭关的密室大门终于开启。
　　沈落第一时间赶到，就看到一个形销骨立，眼眶深陷的干瘦人影从中颤颤巍巍地走了出来。
　　见到元丘的时候，沈落心中惊讶不已，差点没能认出来。
　　尽管身形消瘦到几乎和枯骨一般，元丘此刻的双眼却是分外明亮，眸子深处闪烁着兴奋的光泽。
　　“前辈，我做到了，我做到了……”元丘看到沈落后，精神猛地一振，将手中捧着的玉盒抬起，踉跄走向沈落。
　　沈落立马迎了上去，心中自是大喜。
　　“前辈，你给我的融合元气的材料简直是绝世珍品，就在我都以为要炼制失败的时候，是那片黑色叶子发挥了奇效，才让我成功炼制出了融元蛊。”元丘将盒子放到沈落手上，仍是难掩激动道。
　　“辛苦道友了。”沈落诚恳道。
　　“快，前辈，快打开看看。”元丘催促道，那神情就像是迫切想让友人看到自己赠送的礼物一般。
　　沈落依言打开玉盒，里面顿时有一道五彩光斑映出。
　　他蹙了蹙眉，仔细看去，就见玉盒里趴伏着一个蚕蛹大小的五彩虫子，外观模样和噬元盘蚕十分相似，只是体型小了很多，且背上的两对翅膀也都变成了五彩之色。
　　融元蛊虽然载体主要为噬元盘蚕，但身上散发的那股气息，却更接近于混沌黑莲。
　　“元丘道友，接下来就好生修养。”沈落合上玉盒盖子，对元丘抱拳致礼，后又取出一瓶补益丹药交给了他。
　　结果元丘方一得到沈落的认可，便直接双眼一翻，昏倒在地。
　　沈落将元丘送回去安置好后，才回到自己住处，迫不及待的打开玉盒，取出融元蛊。
　　融元蛊的使用方法，药仙集内早已写明。
　　他从指尖逼出一滴鲜血，落在融元蛊身上，快速融合进去，白玉般的蛊虫快速变成血红色。
　　沈落念念有词，眉心处泛起一团晶光，里面一根根纤细晶线蠕动着涌出，朝着融元蛊探了过来。
　　那一根根丝线裹缠着融元蛊，缓缓融了进去，融元蛊身体蠕动，狰狞的口器大张着，看起来一副痛苦的表情。
　　十几个呼吸后，融元蛊的表情恢复了平静，“嗖”的一下飞射而出，化为一抹淡淡影子，落在他身后。
　　沈落背脊突然一痛，融元蛊赫然咬破皮肉，钻进了他的脊椎。
　　他的神色忽然一变，五官也变得狰狞扭曲起来，一种从未有过的剧烈疼痛从脊椎袭来，像是有无数毒针在那里穿刺着。


第1981章 盗天珠
　　“呃……”
　　沈落只觉喉间压抑，实在难以忍受，不禁发出一声痛苦呻吟，却咬牙忍住。
　　根据药仙集记载，本命蛊和宿主联系极为紧密，几乎是彼此共生，寻常蛊师都是从幼年时便将本命蛊种入身体，通过共同成长加强二者的联系，也能减弱蛊虫的反噬。
　　想要真正发挥融元蛊的作用，必须让其成为本命蛊，可沈落和融元蛊半路融合，反噬之大，自是不言而喻。
　　融元蛊缓缓朝沈落的脊椎内钻去，身躯一点一点融入其中。
　　沈落身子一阵抽搐，脊椎的痛苦迅速扩散到全身各处，令他觉得身体每一处都在剧痛，被无数烧红的细针穿刺。
　　他死死忍耐住，默默运转黄帝内经，以缓解这一切。
　　不知过了多久，剧痛才逐渐消退，沈落缓缓呼出一口气，身体有些虚脱，脸上却闪过一丝喜色。
　　融元蛊已经和他的身体融合，转化为了本命蛊。
　　沈落运转黄庭经，身心的疲倦很快恢复，两手一张，虚空中的五行灵气，地底阴气，煞气等各种元气尽数汇聚过去。
　　他一催融元蛊，一股吸力从中透出，将这些元气尽数吸收。
　　融元蛊身体变大了些许，快速蠕动起来，接着一股精纯的元气从其尾部涌出，顺着脊椎融入他的身体。
　　沈落仔细感应这股元气，已经感觉不到属性之分，彻底融为了一体。
　　“很好！”他心下暗喜，没有继续尝试。
　　融元蛊刚刚和他的身体融合，还需要一些时间才能彻底适应。
　　沈落翻手取出一紫一白两个储物法器，却是紫先生和北冥鲲之物，这几日他忙于他事，直到此刻才有闲查看。
　　他先拿过紫先生的储物法器，当日击杀紫先生后，他已经看过此物，只是当时情况紧迫，无暇细看。
　　沈落运转神识，一一细查储物法器内的东西，确实又发现不少宝物，不过对他并无大用。
　　他眉梢突然一挑，从储物法器内取出一块黑色圆石。
　　此物圆滚滚，黑黝黝，散发出的气息也非常微弱，丝毫也不起眼，但此石内部却蕴含一股异常隐晦的强大魔气波动，若非沈落神识已经达到天尊境界，差点没有察觉。
　　这石头隐藏玄机，定然不简单。
　　沈落心念一动之下，当即运起体内魔气注入其中，很快眉梢一挑，手掌猛地一握。
　　黑色圆石顿时碎裂开来，一颗拳头大小的黑色圆珠显现而出，上面用古魔文写着：盗天珠三个小字。
　　“盗天珠？妖风之前说过这个名字，好像是件了不起的宝物。”沈落看向圆珠的眼神微亮，继续运转魔气注入其中。
　　盗天珠上顿时亮起一层黑光，一股灰白之气突然从中冒出，一离开珠子便砰的一声爆裂开来。
　　沈落一惊，迅疾无比的闪身后退，同时身前金光闪过，布下一道金色光盾，挡住飘散的灰白之气。
　　灰白之气并无剧毒，也无诅咒，在屋内飘荡一会，很快消散在了半空。
　　沈落眉头微蹙，再次拿起盗天珠查探，里面蕴含一个空间，可已经空空如也，看起来先前用来装那团灰白之气的。
　　紫先生将这盗天珠收藏得如此隐秘，那灰白之气定然非同一般，可惜自己一时不查，竟然将其释放了出来。
　　不过他这东西也是抢夺而来，故而也没有太在意，收起盗天珠，拿过北冥鲲的白色储物法器探查起来。
　　神识一没入储物法器，沈落面上露出惊讶之色。
　　北冥鲲的储物法器内竟然空空荡荡，没有多少东西，零零散散的摆放着少许矿石，灵草，还有三两件法宝。
　　那面照妖镜正在其中，可除了此镜，余下的矿石，灵草都是寻常之物，蕴含的灵力非常微薄，法宝也是寻常货色，不值一提。
　　“怎么会这样？”沈落喃喃自语。
　　北冥鲲遨游三界，更占据神魔之井入口百多年，他本以为其身家定然丰厚无比，想不到储物法器内却是这般寒酸。
　　沈落唤出照妖镜，略一查看后收起体内，运转先天炼宝诀炼化起来。
　　此镜对付妖族乃是利器，需得尽快炼化。
　　至于储物法器内的其他东西，他都不怎么看得上眼，正要收回神识，突然停住，抬手一挥。
　　一道乌光从储物法器内射出，落在他手中，却是一把二尺多长的板斧。
　　此斧通体没有丝毫灵性波动，好像一把凡俗之物，可他的神识刚刚扫过此斧，竟然被一股无形之力推开。
　　“对了，之前北冥鲲用一道斧影斩断敖弘和元丘身上的傀儡法则之丝，莫非是此物发出的？”沈落心下暗道。
　　他运起法力注入板斧，斧头上顿时亮起些许乌光，但也仅此而已，任凭他加大法力，斧头也无多少变化。
　　“果然不是凡物。”沈落没有失望，运转先天炼宝诀尝试炼化。
　　可斧头内结构异常紧密，先天炼宝诀炼化起来，也非常困难。
　　他暗道一声古怪，拂袖将此斧收起，继续运功炼化。
　　沈落收起两件储物法器，祭出山河社稷图，身形一晃没入其中，来到此图某处。
　　一个巨大的白色法阵悬浮于此，却是混元无极阵，散发出强大的禁锢之力，元气波动和虚空之力也被禁住。
　　大阵内笼罩住一个硕大的兽首，正是北冥鲲的脑袋。
　　兽首眼睛还闪动着神采，没有陨落。
　　火灵子悬浮在混元无极阵上空，手持战神鞭，噬魂大阵从中涌出，笼罩住一团黑色神魂，正是紫先生的魂魄。
　　沈落眼见此景，没有说话，静静站在一旁。
　　紫先生修炼心魔大法，神魂稳固无比，火灵子这两日都在对其进行搜魂，进展缓慢，不过今天应该可以完成。
　　这一等就是大半日，火灵子终于收回了战神鞭，轻轻嘘出口气。
　　“完成了？”沈落眼睛一亮的问道。
　　“心魔大法果然厉害，即便我们做了诸多准备，仍然险些功亏一篑。”火灵子点点头，说道。
　　说着，他取出两块玉简，贴在额头。
　　一阵晶光闪烁后，火灵子将两枚玉简抛给了沈落。


第1982章 封印法则
　　“这是什么？”沈落接过火灵子抛来的两枚玉简，心中虽然已经有所预料，仍然出言问道。
　　“心魔大法的全篇和魔族封印法则的秘术。”火灵子淡淡说道。
　　沈落心下暗喜，急忙放出神识没入两枚玉简之中。
　　第一枚玉简内是心魔大法，火灵子之前已经从龙牙神魂中搜魂出部分心魔大法的口诀，全篇口诀更加玄奥，阐述心魔真意，更有稳定心魔，消除心魔，以及操控心魔的种种秘法。
　　沈落精通数门顶级神魂秘法，可看到心魔大法，仍然眼前一亮。
　　有了完整的心魔大法，他的神魂境界便能再进一步，为接下来进阶天尊境界打下一个坚实的基础。
　　将心魔大法牢记于心，沈落神识探入另一块玉简。
　　“盗天秘术？”玉简开头便是这四个大字。
　　沈落神色微动，继续看了下去。
　　盗天秘术玄妙异常，丝毫不在心魔大法之下，其中种种奇思妙想，更在心魔大法之上。
　　这门秘术分为前后两部分，一部分是将法则封印入体，另一部分是操控法则。
　　前一部分还好，只需按照秘术记载，将一门封印法阵刻录入体，之后将法则之力封印其中便算完成，和炼制仙器的过程大同小异。
　　难的是后一部分，法则封印入体容易，想要灵活操控却难，他人领悟的法则带着那人的烙印，封印进法宝还好，依靠禁制之力，还是能够催动法则威能。
　　只是这等法则之力非常死板，少了法则神通的灵动，威力比起之前也大大削弱。
　　不过创出这盗天秘术的人也是奇才，参详诸多功法典籍，竟然创出一种名为“盗天之力”的特殊能量，将此力注入封印法阵内，便能让法则和封印法阵相融一段时间，就能够灵活使用。
　　只是盗天之力毕竟是外来之物，无法久存，一段时间过后便会消散，需得施法补充，才能继续催动封印的法则。
　　盗天之力的创造之法乃是魔族机密，紫先生虽然是十二魔尊之一，仍然无法得知，他用一颗名为盗天珠的法宝，盛放一些盗天之力，驱使体内封印之法则。
　　沈落看到这里，不禁大失所望。
　　他还以为掌握了盗天秘术，便能自行封印法则，留下北冥鲲脑袋，便是为了夺取此兽的空间法则，为自己所用。
　　可没有盗天之力，一切都是空谈。
　　“火道友，你见多识广，关于这盗天之力，可知道些什么？”沈落仍旧有些不死心，向火灵子问道。
　　“我也不知，以前从未听说过什么盗天之力。”火灵子摇头道。
　　沈落听闻此话，彻底死心。
　　“你也不用灰心，盗天之力我是不知，不过轩辕残魂传授你的盘古真功号称能够炼化世间一切元气，若你能练成此功，未必不能用盘古真功的元气，替代盗天之力。”火灵子说道。
　　“此话何意？”沈落眉梢一挑，问道。
　　“所谓盗天之力，以我想来，应该是汇聚多种元气，再以魔族秘法融炼而成，其实这融炼元气的神通，上古之时便有人尝试过，融合的元气越多，用途便越广，灵活催动他人法则也是有可能的。”火灵子说道。
　　“原来是这样。”沈落微微颔首。
　　盘古真功号称能炼化世间一切元气，和火灵子口中的融炼神通有异曲同工之妙，或许真能催动他人法则也说不定。
　　一念及此，他心里火热起来。
　　“魔族创出盗天之力是为了盗取他人法则，火道友你说上古之时有人做同样的事情，莫非他们也是为了盗用他人法则神通？”沈落想起一事，追问道。
　　“上古那位前辈乃是霁月清风之人，岂会行此等杀人夺力的卑劣之事，她是想用此法练成混沌之力。”火灵子说道。
　　“混沌之力？”沈落一怔。
　　“相传太古时期，混沌未开，盘古大神以神斧开天，这才衍化出了如今的三界，混沌之力便是三界未开之时的一种本源之力，如今世间万千元气，皆是由混沌之力衍化，具有无穷妙用。”火灵子说道。
　　沈落听闻这些，有些愣愣出声。
　　盘古真功具有融合世间元气的神通，轩辕残魂又将此功以盘古命名，莫非他也想凭借此功练成混沌之力？
　　“混沌之力什么的，以后再说，火道友你准备一下，我将北冥鲲体内的空间法则抽取出来，封印到体内。”沈落摇了摇头，说道。
　　火灵子点点头，催动混元无极阵。
　　沈落盘膝坐下，按照盗天秘术记载，在丹田附近的一处灵窍上刻录起封印法阵。
　　此法则异常复杂，内含多种玄奥变化，若然是从前，他未必能这么快便参悟通透，不过他已经练成阴阳造化图，封印法阵虽然复杂，和阴阳造化图相比却差得远。
　　足足小半日过去，沈落睁开眼睛，总算完成了。
　　他小腹内闪动着一团若隐若现的白光，仿佛灯笼般缓缓转动。
　　火灵子见此祭起谷玄星盘，一指点出。
　　谷玄星盘光芒大放，滴溜溜盘旋转动，一道刺目星光从中射出，一闪而逝的没入北冥鲲之首的眉心。
　　北冥鲲早已濒死，又被混元无极阵禁锢，被星光击中神魂，惨叫一声，神魂崩溃而亡。
　　火灵子催动战神鞭，噬魂大阵显现而出，将北冥鲲神魂吸走，快速炼化，化为一股魂力融入其体内。
　　火灵子身上气息顿时一浓，面上露出一丝喜色。
　　沈落没有理会这个，右手冲着北冥鲲脑袋虚空一抓，山河社稷图射出一道银光，化为一只银色大手没入鲲首。
　　几个呼吸后，银色大手向外一拉，赫然抓出一道灵蛇般的银辉，散发出强烈的空间法则波动。
　　沈落眼中一喜，操控银色大手朝自己飞来，小腹处的白色法阵也光芒大放，罩向那道空间法则。
　　火灵子也掐诀催动谷玄星盘，一丝丝银光缠绕住空间法则，在其周围形成一个个银色圆环，牢牢禁锢住那道空间法则。
　　沈落掐诀点出，银色大手缓缓按在小腹上，将北冥鲲的空间法则送入体内。
　　位于其丹田附近封印法阵也全力运转而起，从中射出上百道白光。


第1983章 入井
　　足足一刻钟后，北冥鲲的空间法则终于被沈落封在了体内，可惜他的盘古真功还未修成，尚无法催动这道空间法则。
　　火灵子接连施展神通，颇为疲累，事情一结束便迫不及待想要休息。
　　“火道友稍等，我还有一事想要拜托你。”沈落突然说道。
　　“还有何事？快快说来。”火灵子说道。
　　沈落翻手取出一物，却是猿祖的那根黑色大棒。
　　“这是那猿祖的武器？”火灵子吃了一惊。
　　“不错，是彩珠从猿祖那里夺来的，此棒也是模仿如意金箍棒炼制而成，内部蕴含大量的玄阳神铁，九转镔铁，以及九天金精，还有一道力量法则！我想麻烦火道友将此棍融入我的玄黄一气棍内。”沈落取出玄黄一气棍，说道。
　　他实力快速提升，玄黄一气棍渐渐无法跟上，融合了猿祖这根黑色大棒，玄黄一气棍便能彻底晋升仙器。
　　“可以。”火灵子一口答应下来，收起二宝。
　　沈落微微一喜，接下来也没有在这里多待，返回了住处，闭目调息。
　　一日一夜后，他从住处走出，又与敖弘交代了一声，便独自一人来到了龙冢。
　　龙冢内，神魔之柱感应到沈落到来，黑白真君的身影早就悬浮在了石柱之上，等候着沈落的到来。
　　“决定好了？”黑白真君开口问道。
　　“上次与道友约定好的事，现在已经做好了准备。”沈落点头道。
　　“我还是要提醒你一句，神魔之井内虽然蕴含有极为精纯的灵气和魔气，这两者处于相互制衡的平衡状态时没什么问题，可一旦你搅动阴阳，导致它们失衡的话，神魔之井里可就会沦为一处灵魔纠葛，阴阳互搏的险地。到时候即便是我，也未必能够及时将你救出来。”黑白真君开口说道。
　　“这些我都清楚了，不过我有不得不去的理由，这次也是抱着不破楼兰终不还的信念，所以道友不用多劝什么了，帮我开启神魔之井入口吧。”沈落毅然说道。
　　黑白真君闻言，便不再开口多说什么，身形盘坐在了黑白石柱上，双手掐动法诀，朝着石柱上点了上去。
　　只见其身上黑白两色光芒，一左一右流入身下的神魔之柱内，整个石柱身上的符纹立即一点一点被点亮，身上释放出阵阵强烈波动。
　　下一瞬，一道黑白光柱瞬间从神魔之柱上扩散开来。
　　光柱覆盖的范围，地面像是被突兀剖开了一个大洞，出现了一个直径足有十丈的漆黑洞口。
　　沈落来到洞口边缘，向内望去，只见里面除了浓郁地化不开的黑暗，便什么都无法看到了，即便是动用灵目神通，也依旧什么都无法看清。
　　“我进去之后，你便重新封闭入口，等我需要出关的时候，你自会有所感应的。”沈落看向黑白真君，说道。
　　“好。”后者闻言，点了点头。
　　沈落默然深吸了一口气，身形一坠，落入了漆黑洞口内。
　　他的身形下落，很快被黑暗吞噬。
　　一直过了十数息时间，沈落的身影才飘然落地，他抬手一搓间，掌心亮起一丛火光，将周围照亮了几分。
　　环顾一圈后，沈落发现自己所处的区域，当真就如一口老井，周围方寸不过十数丈，火光里能够看到周围墙壁上青褐色的砖石。
　　整个空间里，氤氲着黑白两色雾气，两者处于交融并存的状态，并无明显的流动。
　　沈落沿着井底走了一圈，发现周围的井壁青砖上，全都刻满了密集符纹，一直连通到了脚下的地面上。
　　他俯身查看了一会儿，发现地面上赫然有一座巨大法阵。
　　正疑惑间，虚空中忽然传来黑白真君的声音：“这是封印神魔之井入口的禁断大阵，你不必理会，只要你不尝试开启，就不会对你有什么影响。”
　　“为何会有这么一座禁断大阵？”沈落问道。
　　“沈道友不会以为你身周那口枯井便是神魔之井的全貌吧，这里只是神魔之井入口的开端，通过这座禁断大阵，才能抵达神魔之井深处，只是那里元气风暴遮天蔽日，毁灭虚空，便是天尊存在去了也没有把握全身而退，你还是莫要过去的好。”黑白真君说道。
　　沈落听闻这些，对神魔之井深处颇感好奇，但他此刻另有大事，不能冒险，当下点了点头，盘膝坐了下来。
　　他掌中火焰熄灭，四周再次被黑暗笼罩。
　　“提醒你一句，当你开始牵引此处的灵气和魔气之后，原本的平衡便会被打破，这里的空间会在强烈灵气和魔气冲突中发生扭曲，你若实在无法承受，就呼唤我。我会强行中断你的闭关，将你救出来。”黑白真君的声音再次响起。
　　“多谢。”沈落道谢一声，不再言语。
　　四周陷入寂静，半天没有任何动静。
　　沈落闭目调息，并未着急开始运转法力，而是用心凝神地去感受这方天地中的灵气和魔气的流动，一点一点调整自己的气息，逐渐与之融为一体。
　　过了许久，沈落双眼忽然睁开，体内黄帝内经功法开始运转，肉身之上所有窍穴亮起点点光芒，识海中的神魂小人也周身笼罩白光。
　　此刻的沈落，好似彻底摒弃了凡人的桎梏，显露出太乙真仙该有的风范。
　　他双手在身前一阵游动，两手左右一分，好似将身前虚空划分而开，随之在其身下便有黑白流光涌动，浮现出一张阴阳造化图。
　　沈落来此目的无他，是要修炼盘古真功。
　　他的阴阳造化图已成，可以修炼盘古真功，魔族夺走修罗面具那件源骨魔器，距离蚩尤复活又进了一步，他需得尽快修成盘古真功，方有应付的把握。
　　阴阳造化图浮现的瞬间，四周的灵气和魔气立即便被其所牵引，黑白雾气开始游动起来，朝着沈落身下流动而去。
　　其中白色灵气缓缓流向黑色的阴鱼，却没有直接融入其中，而是到达阴鱼的阳眼处，开始流入进去，而魔气也是同样流入了阳鱼的阴眼中。
　　两者各自进入的瞬间，原本静止不动的阴阳造化图，突然开始旋转了起来，引动着周围的灵气和魔气也开始旋转了起来。


第1984章 返璞归真
　　一直关注着神魔之井内动静的黑白真君，感受到里面灵气和魔气的运转，神情微微凝重了几分，心知沈落已经开始了修炼。
　　只是等了许久，却没有发现任何灵气或者魔气异动的迹象，这让他有些意外。
　　因为不管控制如何精确，也很难避免灵气和魔气的失衡，至少也应该是出现反复的异动之后，才能逐渐把握住平衡，重新归于平静。
　　可此刻神魔之井内太过平静了，以至于黑白真君都要以为沈落其实并未开始修炼，但灵气和魔气的流动又是实打实存在的。
　　他无法窥见里面的具体状况，自然也不知道沈落修炼盘古真功时，阴阳造化图便能帮他完美地平衡灵气和魔气的运转，让他不会受到二者失衡的侵扰。
　　沈落双手法诀一变，缓缓运转盘古真功，身体内的所有灵脉和窍穴都舒张开来，准备好了迎接灵气和魔气的冲击。
　　下一刻，纳入阴阳造化图的灵气和魔气，犹如决堤的洪水一般，开始疯狂涌入沈落体内，在他的灵脉中疯狂奔涌冲击，发出阵阵“噼啪”之声。
　　沈落的丹田内，响起“隆隆”声响，好似有蛟龙在内翻滚，发出阵阵低吼，大量的灵气和魔气正通过阴阳造化图，涌入他的体内。
　　磅礴的气机从他身上的毛孔中发散而出，令他的身形都不由自主地悬空漂浮了起来，他的头发上冲而起，冲开了发冠的束缚，根根倒竖，状如疯魔。
　　他深吸口气，将阴阳造化图催动到极致，身后的太极图骤然变大了倍许。
　　阴阳造化图有夺天地造化之功，此番全力顿时将体内汹涌的灵气魔气尽数慑服。
　　沈落心下暗喜，双眼紧闭，按照盘古真功方式运转起了仙魔二力。
　　他身上一股无形光晕扩散而出，自己全然不知，继续运转盘古真功。
　　……
　　北俱芦洲中心处，一片黑色山脉连绵起伏，占地足有数千里，山脉内多高大巨峰，直入云霄，仿佛许多天柱一般。
　　黑色山脉内充满森寒诡谲的气息，到处都是幽幽尖啸，忽高忽低，好像恶鬼惨叫，又好像财狼夜哭，让人胆战心惊。
　　这片山脉名为始祖山，地下蕴含极为阴寒的阴脉，再加上始祖山内的煞气毒瘴，让这里成为北俱芦洲一处绝地，任何生灵进入此地都只有死路一条。
　　而且因为地底阴脉的缘故，那些生灵魂魄难以挣脱，只能被困禁于此，千万年下来形成如今阎罗绝域般的模样。
　　黑色山脉的地底深处，赫然出现一个接一个的地底洞窟，仿佛巨龙般蔓延开来，四通八达，不知延伸到了何处。
　　哗哗水响声在洞窟内回荡，一条条水流在洞窟内流淌而出，似乎是地底水脉，只是这些水流赫然是血红色的，好像是血水一般，触目惊心。
　　地底深处有一眼足有百里大小的巨型洞窟，看起来是人工开凿出来，一座座黑色宫殿坐落于此，形成一座比拟长安城的城池。
　　城内灯火通明，更有无数人影在其中走动飞驰，却是无数魔族，城中繁荣异常，简直是另一个世界。
　　而在巨型洞窟深处，却是一片血红色的湖面，地底洞窟内的血色水脉从四面八方汇聚过来，注入此湖内。
　　这片血湖没有丝毫腥臭味道，反而散发出一股沁人心魄的清香。
　　湖面上悬浮着一座血色祭坛建筑，三道人影站在祭坛前，其中一人是个花甲老者，手中持着一根黑色拂尘，身穿黑色道袍，上绣阴阳鱼纹图案。
　　至于另外两人，却是一个金衣少女和一个灰色猿猴。
　　金衣少女全身龙气缠绕，却是马秀秀。
　　她的修为已然大进，突破了太乙境，而且并非太乙境初期，已然达到太乙境中期，距离太乙境后期也只是半步之遥，不知是怎么修炼的。
　　而那个灰色猿猴却是六耳猕猴，他的肉身已然恢复，修为也更进一步，达到了半步天尊境界。
　　三人都望向半空，似乎在等待着什么。
　　“来了。”六耳猕猴耳朵一动，开口说道。
　　话音刚落，前方虚空五色光芒闪过，孔宣，妖风，猿祖，迷苏四人身影显现而出。
　　涂山瞳却不见踪影，应该是被迷苏以空间法宝收了起来。
　　黑袍老者踏前一步，正要说话，可看到猿祖和迷苏，停住了话头。
　　“二位道友是？”此老看向孔宣。
　　“黑悟空，是你！”不等孔宣开口，六耳猕猴惊讶的声音抢先响起。
　　“六耳，你果然也在这里。不过我乃猿祖，休要将我和那孙悟空混为一谈。”猿祖看了六耳猕猴一眼，冷淡地说道。
　　“呵呵，不错，是在下口误，猿祖道友岂是那孙悟空能够相提并论的。”六耳猕猴目光一转，赔笑道。
　　“这两位是猿祖和狐祖，在下邀来的援兵，日后也将加入我等行列。”妖风说道，语气中透着一丝炫耀。
　　猿祖神色不动，迷苏眉头微蹙了一下，但也没有说什么。
　　“原来是两位妖祖，幸会，贫道黑莲，忝为魔族的午马尊者。如今三界内仙族式微，人族内乱不止，一盘散沙，唯有我魔族如日中天，蚩尤大人也即将复生。二位道友此刻弃暗投明，实乃明智之举。”黑袍老道哈哈一笑地说道。
　　“黑莲道友过奖。”猿祖和迷苏还了一礼。
　　黑莲道人随后又简单介绍了一下六耳猕猴和马秀秀，迷苏特地调查过沈落，对其过往了解颇多，知道马秀秀曾经和沈落乃是好友，多看了马秀秀一眼。
　　马秀秀似有所感，回望过去。
　　迷苏对其嫣然一笑，随即便移开了视线。
　　马秀秀黛眉微蹙，沉吟起来。
　　“拿到了吗？”寒暄过后，黑莲道人对孔宣问道。
　　孔宣点点头，翻手取出那个血色面具。
　　“好好好，酉鸡尊者出手，果然从不叫人失望呵！”黑莲道人接过面具，大笑说道。
　　“酉鸡尊者果然了得，蚩尤大人一直在等待这修罗面具，定然会对你大有奖赏。”六耳猕猴也笑着道。
　　妖风眼中闪过一丝妒火，但立刻便隐藏起来。
　　“孔某有负厚望，这修罗面具被沈落击出一道裂痕，蚩尤大人不惩罚已是感念大恩，岂敢再求奖赏。”孔宣苦笑道。
　　“修罗面具虽然略微受损，但并未伤到根本，并不影响使用，酉鸡尊者不必放在心上。咦，怎么不见子鼠尊者？”黑莲道人宽慰了孔宣一番，突然想起一事，朝几人身旁张望两眼后问道。
　　“子鼠尊者以身殉族，死在东海之渊了。”孔宣淡淡说道。
　　“子鼠尊者修为高强，心魔大法更修炼到了大成境界，是何人竟能够杀得了他？”黑莲道人吃了一惊。
　　“是沈落所为。”孔宣说道。
　　“沈落！又是他！”黑莲道人面一沉。
　　“此子三番五次坏我等大事，不能再姑息下去。在下建议派遣数名魔尊伏杀此贼！”六耳猕猴和沈落的仇怨也是不小，眼珠一转后说道。
　　此话一出，在场众人神色都是一动。
　　“沈落和各大门派联系紧密，贸然杀之，恐怕会引发各派强烈反应，更何况此事我等做不了主，待会请示一下蚩尤大人吧。”黑莲道人沉默一下后说道。
　　说着，他带着孔宣，猿祖，迷苏等人进入血色祭坛。
　　祭坛内的大半区域都是血色水面，缓缓涌动，只在中央处漂浮着一块巨大的圆形空地，上面摆放着许多巨大骨骼，大都完好无损。
　　迷苏仔细一数，竟然有八十一具之多。
　　这些骨骼基本呈现人形，但比常人大了数十倍，都散发出骇人的魔气，彼此围成一圈。
　　随着黑莲道人几人过来，这些巨大骨骼周围突然冒出一阵阴风，附近十几具巨大骨骼脑袋转动，发出令人牙齿发酸的摩擦声，看向黑莲道人他们。
　　猿祖和迷苏神色微变，以他们的修为也忍不住心下一寒，仿佛被无数洪荒巨兽盯住。
　　“诸位圣祖，这几人是蚩尤大人准许召见的。”黑莲道人对这些骨骼行了一礼，说道。
　　巨大骨骼紧盯了猿祖和迷苏片刻，身上的阴风这才徐徐消散，恢复了原样。
　　黑莲道人见此，带着猿祖和迷苏穿过这些巨大骨骼，来到圆形空地中央。
　　此处地面铭刻一座巨大血色法阵，缓缓转动。
　　阵内耸立着十二根黑色圆柱，上面分别写着子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪等十二魔尊的名称。
　　十二根石柱大多数空的，只有丑牛，寅虎，卯兔，未羊，戌狗五根石柱上各自端坐一人。
　　丑牛石柱上的是一个高大壮汉，身披黑色斗篷，头上戴着帽兜。
　　寅虎石柱上是个鲜衣少妇，若然沈落在此，定能一眼认出此女正是万圣公主。
　　寅虎旁边的卯兔石柱上也是一名鹅黄衣衫的女子，秀发如云，容貌更是倾国倾城，看一眼让人心醉，看第二眼便会沦陷，却是盘丝洞弟子林心玥。
　　三人对面的未羊，戌狗石柱上坐着一个身形魁梧，身披骨甲的魔族，一身气息庞大无比，赫然达到了天尊境界。
　　最后一人是个身穿白色宫装的女子，肌肤细腻，五官精致无比，仿佛画中的美人儿，只是其眉宇间满是冰冷，好像戴了一个面具，透出拒人千里之外的感觉。
　　“白玲珑！你怎么会在这里？”猿祖扫过石柱上五人，视线突然停留在最后一个白衣女子身上，失声道。
　　迷苏也露出惊讶之色。
　　白色宫装女子闻声，目光冷光一闪，没有搭理。
　　“猿祖道友莫要误会，戌狗尊者并非女儿村的白玲珑，她是白晶晶，乃是白玲珑的胞妹，容貌这才一模一样。”黑莲道人解释道。
　　“原来是白晶晶道友，在下唐突了。”猿祖上下打量宫装女子两眼，恍然说道。
　　迷苏眼中闪过一丝一样，白晶晶这个名字，她并不陌生，此人乃是盘丝洞一脉的祖师，极少在三界现身，想不到此人也加入了魔族阵营。
　　白晶晶人如冰晶，冷漠异常，直接闭上了眼睛。
　　血色大阵缓缓运转，丝丝血光从附近血湖内涌出，流入大阵内，尽数注入大阵中央，在那里形成一个血色光茧。
　　黑莲道人翻手取出一面血色令牌，两手掐诀的催动起来。
　　一道血光从令牌上射出，没入血色光茧内，光茧顿时徐徐散开。显露出一具血红骨架。
　　这具骨架看起来和常人差不多大小，通体散发出丝丝血光，整个祭坛内的气流随着骨架上血光的闪动，不停的起伏。
　　血色骨架有六处明显的缺失，分别在头颅面部，脊椎，以及四肢位置。
　　此刻骨架脊椎镶嵌了一根血色骨杖，左手安装一根血色骨笛，右腿膝盖放着一块骨碟，将缺失部分补全，而面部，右手，以及左腿仍旧缺失。
　　“蚩尤大人，酉鸡尊者已然取回了修罗面具。”黑莲道人朝血色骨架俯身跪拜，两手托起修罗面具。
　　孔宣，妖风也跪拜在地，石柱上的万圣公主，林心玥，白晶晶等五人也飞了下来，附身参拜。
　　“很好……”血色骨架发出模糊的声音，射出一缕血光，卷住修罗面具，将其缓缓放在面部的缺失处。
　　修罗面具完美镶嵌了进去，骨架上的血光闪动了几下，豁然大放。
　　一股粗大血光直冲天际，让整个祭坛，乃至整个地下洞窟都晃动不已。
　　空地上那八十一具骨架尽数站起身，好像活了过来一般，仰天发出阵阵兴奋厉啸。
　　黑莲道人等人见此都是一惊，急忙向后退去。
　　可不等他们退到远处，血色光柱突然卷动起来，发出一股巨大吞噬之力，整个祭坛内部被一股狂乱的气流席卷。
　　圆形空地旁边的血水中射出浓郁无比的血光，滚滚注入血色光柱内，血水水位迅速下降。
　　黑莲道人等也被狂乱气息笼罩，后退的身形顿时止住，还朝血色光柱投去，几人体内的元气也被吞噬之力引动，破体而出，朝血色光柱汇聚而去。
　　一行人都是大骇，正要拼死一搏。
　　那个身穿骨甲的天尊期魔族大汉低喝一声，挥手祭起一面血色大旗，上面散发出浓郁到极致的魔气。
　　此人两手掐诀，血色大旗呼啦变大百倍，将在场众人都笼罩在内，顿时将血色光柱的吸力隔绝在外。
　　“多谢九冥大人相助。”黑莲道人松了口气，朝骨甲大汉谢道。
　　这骨甲大汉，正是沈落在梦境世界遇到过的九冥圣君。
　　“小事罢了，蚩尤大人得到四枚源骨圣器，吞噬周围元气，重塑魔躯，这才如此。”骨甲大汉淡笑一声，朝猿祖，迷苏解释道。
　　猿祖和迷苏被吓得不轻，甚至已经后悔加入魔族阵营，听闻这话，面色才缓和了一些。
　　外面狂乱的气流继续席卷着，血色光柱赫然刺破黑色山脉，直冲天际而起。
　　黑色山脉上空出现无数道巨大闪电，刺破黑云，惊雷声炸响天际。
　　山脉上空的黑云如同沸腾一般，围绕着血色光柱疯狂席卷，形成一个巨大无比的黑色漩涡，方圆数万里的天地元气，不论是魔气，还是灵气，都尽数汇聚而来。
　　惊天异象持续了足足一日一夜，这才慢慢消散。
　　九冥掐诀收起血色大旗，众人回到外面。
　　祭坛内原本满溢的血水赫然尽数消失，巨大洞窟下的血色湖泊彻底干涸。
　　而那具血色骨架长出了一层新鲜血肉，血淋淋的蠕动不已，空洞的眶内也出现两个血色眼珠。
　　“蚩尤大人，您终于再次复生！”九冥看到血色骨架这个样子，面上露出极度兴奋的神色，拜倒在地，其他魔尊也尽数跪倒在地。
　　猿祖和迷苏看到血色骨架，身体忍不住战栗起来，也不由自主的跪在地上。
　　“还要多亏了你们寻来四件源骨圣器，这两位是？”血色骨架嘴角露出一个难看的笑容，看向猿祖和迷苏。
　　“这两位是猿祖和狐祖，他们仰慕魔祖大人神威，愿意加入大人麾下，为我族出力。”黑莲道人正要开口，妖风抢先一步说道。
　　“二位实力不凡，既然有心加入，本祖自然欢迎。我方才听你们说子鼠尊者已然陨落，巳蛇尊者一直空缺，这两个魔尊之位就由猿祖和狐祖两位继承吧。”蚩尤点点头，说道。
　　“多谢蚩尤大人。”猿祖和迷苏连忙躬身谢道。
　　“你们还有什么要求，稍后和九冥，黑莲他们细说，务必满足。”蚩尤继续说道。
　　猿祖和迷苏确实还有要求，眼见蚩尤一诺千金，二妖心下都是一喜，颔首退到一旁。
　　“蚩尤大人，您的身体尚未恢复，莫非是万灵血阵积蓄的力量不够？”九冥抬头问道。
　　“远远不够！你们将万灵血阵布置到北俱芦洲各处，收集气血元气，供我恢复！”蚩尤说道。
　　“布置到外面？那蚩尤大人您复活的消息恐怕会泄露出去，若引来人仙二族大军，那……”九冥闻言有些担心地说道。
　　“我既然已经重生，无需再躲躲藏藏，按照我的吩咐去做，是时候和人族，仙族碰面了。”蚩尤抬头望天，微微冷笑。
　　“是！”九冥兴奋的答应一声。
　　……
　　井中修炼，不知寒暑，时间一晃便过去了将近一年光景。
　　神魔之井内，此刻已经看不到沈落的身影，只有一道黑白漩涡环绕在他周围，如同一个黑白两色的大茧，将他包裹。
　　而此刻，在那大茧之内，浮空盘坐的沈落，赤裸着半个身子，身形一边覆盖金色龙鳞，另一边覆盖黑色魔甲，头上两个尖角，狰狞无比。
　　赫然是化作了玄阳化魔之躯。
　　他的双眼依旧紧闭，眉心处的独眼此刻却睁开着，左右咕噜乱转，身上散发出来的气息浑厚磅礴，也精进了很多。
　　这时，沈落忽然睁开了双眼，两只眼睛一个浓黑如墨，一个灿若星辰，看着十分诡异。
　　经过这一年苦修，他的盘古真功已经初窥门径，眼下只差一步，便能登堂入奥。
　　他平息一下呼吸，抬手一翻，掌心血光闪过，陡然出现了一只形如黄蜂，翅膀斑斓的蛊虫，正是融元蛊。
　　只是和当初种入身体时相比，蛊虫大了整整一圈，气息和沈落彻底相融，显然已经完全驯服。
　　“成败在此一举了。”沈落沉吟一声。
　　说罢，他抬手将那融元蛊送到了面前，眉心处的竖眼忽然“滴溜溜”一转，紧接着猛地向上一翻，露出血红色的眼白。
　　一道血色晶丝从中射出，裹缠着融元蛊，将之拉升而起，送到了那只竖眼前。
　　竖眼眼睑扩张，竟然像是一张嘴巴一样，将融元蛊整个吞噬了进去。
　　融元蛊乃是药仙宗秘传蛊虫之一，用法也多种多样，可寄宿在脊椎中，也可放置在其他地方，似这般将其投入眉大穴，能够将其威能激发至最大。
　　而后，竖眼闭合，鼓胀起来的眼皮里，也不知是眼球在转动，还是融元蛊在里面爬动，能够看到一个大包在左右上下的游动。
　　只是这一场景只持续了十数息，蠕动的眼皮就不再动了。
　　这时候，沈落眉头微颤，隐现痛苦之色。
　　不过他的身上也开始起了变化，左半边身子的黑色魔甲开始扩张面积，朝着右半边身子侵占而去，右半边身子的龙鳞也朝着左半边身子扩张。
　　这两者就像是跨过了楚河汉界的士兵，义无反顾地向着对方冲杀了过去，而战场正是沈落的身躯。
　　两股平衡的力量被打破，沈落仿佛整个人被一分为二，忍受着难以言喻的痛苦，龙鳞和魔甲覆盖下的皮肤寸寸皲裂，里面渗出大量鲜血。
　　他整个人很快就被血污遮蔽，看起来活像是一只裹满豆沙的粽子。
　　就在这时，他眉心处的那只竖眼缓缓睁开，里面的眼球已经消失不见，取而代之的是一只五彩斑斓的融元蛊。
　　沈落控制着融元蛊，两手飞快掐诀。
　　伴随着一道五彩光芒从沈落眉心亮起，他周身涌动的魔甲和龙鳞都停了下来。
　　只是短短的一瞬间后，魔界和龙鳞像是受到什么刺激一样，更加疯狂地朝着彼此冲了过去，尽情攻伐。
　　然而这一次情况却起了变化，魔甲和龙鳞在冲撞中，竟然同时出现了不同程度的溶解，两者竟然相互交融了起来。
　　沈落身上的疼痛感觉越发强烈，他能够清楚的感知到自身正在发生的变化，那不止是浮于体表的变化，在他身体内部，也有某些桎梏被打破了。
　　“咔咔”
　　一阵阵破碎之声，不断在沈落周身传来，他浑身的骨骼都好像给这股交融的力量压断了，身子不由自主地收缩，直至收缩抱膝成了一团。
　　四周围的黑白漩涡也随之收缩，将他包裹在了中央。
　　七日之后。
　　神魔之井内传来一声破碎声响，黑白漩涡被一股力量从内部撕开，沈落的身影赤条条地浮现而出。
　　此刻的他，身上即无魔甲，又无龙鳞，已经丝毫看不到半点玄阳化魔之躯的影子。
　　其一身肌肤雪白通透，细看之下，上面遍布蝉翼般的细密纹路，隐隐泛着五彩华光，身上发散着白雾般的蒸汽，呈现出云蒸霞蔚的仙人气象。
　　沈落的容貌没有发生变化，只是五官的线条变得更加柔和，略微显得有些模糊。
　　此刻若有凡夫俗子或者修为低下之人看他，初看只会觉得十分普通，可第二眼再看，又会觉得与先前略有不同，而再看时又会有不同感受。
　　之所以如此，是因为这一次的提升，让他脱胎换骨，从肉身层面，已经达到了返璞归真的地步。


第1985章 心魔
　　沈落深深吸了一口气，徐徐吐出，看着自己的双拳，面上露出一丝喜色。
　　苦修一年，盘古真功总算入门，仙魔二力融合达到了四成。
　　他有心尝试盘古真功威力，单手握拳，上面涌现出一团黑白光芒，用力向前击出。
　　“噗嗤”一声闷响，前方虚空好像水面沸腾起来，而后爆裂出一个丈许大小的空间窟窿。
　　沈落又惊又喜，刚刚那一击，他只动用了六七分的力量，便能轻易震碎虚空，盘古真功当真可怕，难怪轩辕残魂自诩此功足以和蚩尤抗衡。
　　他收敛体内奔腾的巨力，检查自己身体，面上很快又露出一丝惊喜。
　　他的肉身此番误打误撞，达到返璞归真的境界，全身上下犹如一块璞玉，清澈明透，没有一丝杂质，这是进阶天尊境界的必要条件之一，等到真正进阶天尊境界，便如佛祖和玉帝一般，可修成真正的众生相。
　　而他的法力也大大精进，达到了太乙巅峰了。
　　沈落瞳孔里神光内敛，一圈金纹浮现其中，扫视了一眼周围，发现神魔之井内的灵气和魔气的衰减竟然不足三分之一，与自己原先预估地至少消耗一半，相去甚远。
　　不过那禁断大阵微微闪动，涌出一股股精纯灵力魔气，快速补充着此地的消耗。
　　他目光微闪，拳头握了又松，松了又握，随手在身前挥动，便有一层无形气流带着黑白雾气流动，在虚空中划出一道蜿蜒曲线，浑然天成。
　　他口中轻轻呵出一口气，长长的气线涌出，在他身前凝而不散，翻滚如云海浪涛。
　　沈落感觉自己心境前所未有的平和，似乎整个人都与这神魔之井融为了一体，仿佛进入了一种空我，无我的超脱境界。
　　隐约之间，他想到了一种可能，当即做出了一个极为大胆的决定。
　　他要尝试直接突破，进阶天尊！
　　这种空明的状态来之不易，沈落心里十分清楚，一旦这次不把握住机会的话，之后再想要尝试突破天尊境界，就不是那么容易了。
　　心中念头一起，随即又复归平静。
　　沈落双腿盘坐，双手法诀变换，盘古真功再次运转，开始继续吸纳灵气和魔气，朝着那个临界点发起冲击。
　　只见他身下的阴阳造化图开始快速旋转，速度越来越快，搅动着灵气和魔气灌入他的体内，再次推动着他的气息缓缓增长。
　　可是过许久，涌入他体内的灵气和魔气越来越多，却始终没办法达到他想要的那个结果。
　　眼看着自身气息不进反退，开始逐渐回落时，沈落目光一凝，一只手掌朝着身下按了下去，他那悬于虚空中的掌心，一道道黑色丝线缓缓延伸而出。
　　混沌黑莲在这一刻，也开始发挥起了他的功效。
　　随着莲根也开始吸纳灵气和魔气，涌入沈落体内的力量顿时暴增数倍，先前怎么都撑不开的关隘，在这一刻终于裂开一道缝隙。
　　沈落心中顿时大喜，打算一鼓作气，直冲天尊境，意外却在这时突然降临。
　　他的意念突然被一股强大到难以抗拒的力量拉扯，瞬间进入了自己的识海空间，一股有些熟悉，却又充满敌意的意念当即侵占了沈落的整个识海。
　　此刻，他的识海空间已然发生了翻天覆地的巨变，目之所及处，看到的尽是无尽的黑暗，海面上浪涛翻涌，不断冲击着他的思绪。
　　“哈哈……”一阵充满邪恶意念的笑声从四周回荡起来。
　　沈落左右望去，却看不到半个人影，当即催动不周镇神法，强行压制识海波动。
　　随着不周神山耸立而起，沈落识海中翻涌的浪涛终于平息了许多，可笼罩四周的黑暗却没有半点消退，那邪异的笑声也在不断从周遭响起。
　　“你终于来了，我终于等到这一天了，哈哈。”一个与自己嗓音十分相似的声音传来，语气却充满着难以言喻的邪魅。
　　沈落目光又看了一圈四周，眉头骤然一挑，立即俯身朝着身下望去。
　　低头的瞬间，沈落就呆住了，他身下的识海平静得如同一面镜子，里面赫然倒映着一个浑身漆黑的人影。
　　那人影拥有着和他一样的面容，一样的身量，甚至保持着一样的姿势，但他却一眼看出，那人影绝对不是自己。
　　“心魔？”
　　沈落心中顿时明悟，已经没有了最初的惊讶，反而平静地审视起了他。
　　只见那人影保持着和他一样的动作，一样的神情，僵持了片刻后，终于像是绷不住了一般，突然咧开嘴，露出森然白齿，冲着沈落笑了起来。
　　“你就是我的心魔？”沈落蹙眉，冷静问道。
　　“你知不知道，我可一直在等着你呢？”心魔“嘿嘿”笑道。
　　“等我做甚？”沈落心中其实有答案，却仍是问道。
　　他想要通过心魔的回答，来评估心魔的性格，继而判断自己的心魔根源在哪儿？
　　“等你一点一点成长壮大，直到成为一个足够强大的容器。”心魔舔舐着嘴唇，回道。
　　“这么说来，你很早就滋生在了我的体内？”沈落挑眉问道。
　　“比你以为的更早。”心魔面带笑意，挑衅道。
　　沈落眉头紧皱，心中暗暗思量，自己的心境残缺之处究竟为何？
　　只是还不等他想明白，识海就再次震荡起来，身下仿佛处在镜中世界的心魔竟然突然伸出一只漆黑手掌，一把握住了他的脚踝。
　　沈落顿时感到一股冰凉死意，顺着心魔的手掌蔓延而上，根本无法抵御地就侵袭了他的全身，令他后脊都一阵发凉，竟从心底深处生出了恐惧。
　　恐惧，这是沈落修行大成以后，已经很少再有过的情绪，此刻的他，就仿佛是那个刚刚开始梦境穿越的新手，时刻面临着身死的危机。
　　曾经的女鬼，妖狼，狐妖……那些现在看来并不强大，当时却都几乎将他逼入绝境的妖物，所带给他的恐惧，在这一刻化作浪潮，侵袭而来。
　　恐慌的情绪瞬间淹没了沈落，同时也反映在了他的识海空间。


第1986章 三灾
　　“轰隆隆”
　　沈落的识海空间之内，雷声大作，倾盆大雨泼洒而下，冰寒刺骨。
　　识海中的沈落像是被恶鬼勾去了魂魄一般，任由凄风冷雨加身，愣在原地，一动不动。
　　他身下的潮水翻涌，心魔的半个身子已经从镜面般的水下爬了出来，攀附着他的双腿，一点一点向上攀爬。
　　其所过之处，黑暗如影随形，也逐渐将沈落染成漆黑之色。
　　心魔的脸上笑意狰狞且放肆，等他彻底爬出来的时候，便能成为真正的化外天魔，一旦取代沈落的神魂掌控这具躯体，便能有极大可能，成为天尊境界的天魔。
　　“对！就是这样，就是这样！接受你的恐惧，承认你的恐惧，然后被恐惧吞噬吧。”心魔一边说着蛊惑的话语，手掌已经朝着沈落的胸口位置攀附而去。
　　可就在这时，沈落的识海之中忽然有一点灵光乍现，浓郁的黑暗中开始有一道道血色光芒浮现而出。
　　心魔察觉到一丝异样，动作顿时一僵，警惕地扭头朝四周望去。
　　这时，他看到识海周围的黑暗中，忽然有暗红色的光芒透射而出，里面赫然散发着令他感到极为厌恶的气息。
　　“佛门镇压心魔之法？”心魔诧异道。
　　但紧接着，他就发现不对劲，那暗红色光芒里的力量不似佛门那般温和，反而显得极为霸道，赫然是专门针对他的力量。
　　“心魔大法。”
　　就在这时，一直陷入迟滞状态的沈落，也终于像是回过了神一样，口中一声暴喝。
　　心魔悚然一惊，仰头看向沈落，随即就发现他的双眼里正亮着一圈暗红色的光纹，里面散发着诡异的直击灵魂的波动，让他竟也不自觉生出臣服之感。
　　“不对啊，到底我们谁才是心魔？”心魔顿时大惊，不禁生出一种荒诞之感。
　　“镇压。”这时，沈落口中一声低喝。
　　四周围的黑暗中，顿时光芒大作，一枚枚符纹浮现识海虚空，将原本的黑暗抹除，四周尽皆被染成血红之色。
　　一股股镇压力量从四面八方袭来，朝着心魔镇压而去。
　　已经爬出半个身子的心魔，在这股力量的压制下，身形一点一点向下沉去，直至逐渐重归于水面之下。
　　“沈落，我的力量尚未完全展露，你也还没有认识到你的心魔究竟为何，等着吧，下一次我再出来的时候，就是你臣服于我的时候。”心魔的身影缓缓沉入识海深处，声音却飘荡在整个识海空间。
　　沈落神魂震荡不已，思量着心魔的话语。
　　“轰隆”
　　正在这时，一声狂暴雷鸣炸响，让沈落身躯一震。
　　他环顾四周，发现识海空间内并无异象，心中先是一松，紧接着脸色骤变。
　　神魂小人复归盘坐，沈落的本体则重新睁开了眼睛。
　　他依旧深处在神魔之井中，只是此刻他的头顶上方，竟是直通天穹，能够看到云海中的一座巨大金色雷池。
　　雷池之内电浆翻涌，狂暴雷鸣，震耳欲聋。
　　与此同时，沈落头顶一阵剧痛，颅上囟门好似给人开了天窗，一阵凉意直通入脑。
　　他的脚底灼痛传来，低头看去时，就见涌泉穴处竟然生出一个黑点，上面正有一缕微不可察的淡淡青烟生出。
　　“这是……三灾！”
　　沈落顿时大惊，他本想着一鼓作气冲破天尊境界，却没想到心魔作祟耽搁了一下，泄露的天机顿时让三灾的遗祸找上了门。
　　当初，沈落从魏青的口中得知，突破太乙以变化之术欺瞒三灾只是临时替代之法，早晚会在突破天尊之时，迎来更大的劫数。
　　原本以为能够侥幸逃脱，现在看来也是不可能了。
　　沈落不敢有丝毫迟疑，当即停止了盘古真功修炼，黄庭经心法内运而起，地煞七十二变施展而出，身形变幻为一只飞鸟。
　　化身飞鸟的瞬间，头顶上方的雷池突然一滞，电浆停下了翻涌，似乎失去了目标。
　　可沈落脚下的灼痛却再次袭来，火灾并未脱离沈落而去，依旧牢牢锁定着他。
　　沈落心念一动，再次施展变化，直接化为了一只没有脚的游鱼，这下火灾也无法感应，不能降灾于他。
　　但是，头顶之上，却有熏风大作，将要钻透他的脑袋。
　　沈落无奈，身上光芒再闪，直接变成了一块黄褐色的石头，静静躺在井底，没有半点生息。
　　这一下，风停了，火住了，雷声也没有了。
　　就在沈落以为自己成功瞒过天机时，一道粗壮雷光从九天垂落而下，化作一团团球形闪电，砸入了神魔之井之中。
　　“轰隆隆”
　　雷暴之声，震耳欲聋，整个龙宫为之巨震，引得众人惶恐不已。
　　敖弘飞身出了水晶宫，看向那强烈波动传来的方向，神色顿时一变，眼中满是担忧之色。
　　这时，身处在神魔之井中的沈落更是凶险万分，道道雷电迸发出的威能远超出了他的想象，与他过往所经历的雷劫简直有云泥之别。
　　在这道道金雷里，沈落甚至察觉到了法则之力的气息，里面裹挟着的煌煌天道之威，更是让他兴不起半点反抗之心。
　　若不是他修为又有精进，体魄也发生蜕变，此刻早就该化为灰烬了。
　　但沈落心里清楚，若是如此继续下去，其他两灾迟早也会一同迸发，到时候他就只有死路一条了。
　　“拼了。”
　　沈落一声低吼，盘古真功疯狂运转，吸纳灵气魔气入体，身上亮起灿然光芒，虽然并未再有玄阳化魔时的神魔并存之态，身上发散出的气息却比那更加强大。
　　他的两个瞳孔，一金一黑，双手高举，掌心凝聚出炎爆火焰，朝着雷电抵挡而去。
　　“轰隆”的爆鸣声炸裂。
　　火光电光四散，沈落双臂被炸得焦黑一片，血肉已经飞散，露出晶莹如玉，却泛五彩光泽的骨头。
　　“果然强大。”沈落心中感叹一声。
　　眼见雷电再次轰鸣而下，他不敢有丝毫犹豫，直接抽出了鸣鸿战刀，朝着上方举刀相抗。


第1987章 逃亡
　　“轰隆隆”
　　又是一声震天爆鸣，无数雷电迸射，击打在四周井壁，令整座神魔之井巨震不已，井壁上的不少符纹都被电光破坏，裂纹丛生。
　　沈落此刻无暇顾及，只能再次取出轩辕神剑，一手战刀，一手神剑，迎击接下来势必更加猛烈的攻击。
　　就在这时，四周井壁上的符文纷纷亮起，沈落脚下的阵纹也随之运转，一股强大的压制之力，顿时将沈落死死按在了原地。
　　那强大的镇压束缚之力，饶是他也有些支持不住。
　　“黑白道友，你这是要做什么？”沈落心神大震，忙问道。
　　外面没有声音传来，下一瞬，他的头顶忽然一暗，竟是被直接镇压在了神魔之井中。
　　……
　　不知过了多久，黑暗中才传来了黑白真君的声音。
　　“沈落，你可知道你差点给我惹来多大的麻烦？”他长长呼出一口气，像是好不容易才放松了下来一样。
　　说话间，井壁四周符纹亮起，沈落头顶上方再次浮现亮光。
　　随后，他的身形飘升而起，来到了井口之外。
　　悬浮在半空中的神魔之柱缓缓落地，重新将神魔之井封死。
　　“黑白道友，方才是你出手了吗？”沈落疑惑问道。
　　“沈道友，方才若不是我及时关闭了神魔之井，阻断了你的气息，那三灾雷劫恐怕非但要灭了你的肉身，更要直接破坏神魔之井的封印了。”黑白真君说道。
　　“多谢黑白道友，这次是我托大了。”沈落抱拳说道。
　　黑白真君盘坐在神魔之柱上，低头打量了沈落片刻，说道：“如今你的修为已经达到了太乙巅峰，此刻只是气息尚不稳定，对吧？”
　　“不错。”沈落点头道。
　　“我劝你暂时压制自己的气息，最好能保持在太乙境中期，这样才能避免三灾再次降临。”黑白真君开口说道。
　　“只是如此，便能避开三灾？”沈落眉头一挑，诧异道。
　　“当然不能，只不过是拖延时间的权宜之计罢了，想要真正摆脱三灾，那只有是超脱天命，成为天尊以后了。在此之前，你只能尽量压制气息，让三灾天数晚一些找到你。”黑白真君摇了摇头，说道。
　　“多谢道友提点。”沈落由衷说道。
　　“记住，没有必胜的把握时，不要再将气息提升至巅峰，否则必定引来三灾。在这神魔之井内，我尚可帮你遮蔽天机，在他处，你便必死无疑了。”黑白真君继续说道。
　　沈落闻言，陷入了沉思。
　　过了许久之后，他才告辞一声，从龙冢里离开了。
　　沈落一路返回水晶宫，沿途看到一队队虾兵蟹将来来往往，不断朝着海面方向离去，心中顿时一紧。
　　“莫不是龙宫又出了什么事？”
　　沈落心中这般想着，便加快了速度，回到了水晶宫。
　　他才刚刚步入龙宫内，就看到敖弘正引着镜妖和元丘走了出来，在他们身后还有四名巡海夜叉跟随，一边走还一边发布着命令。
　　眼见沈落出关，敖弘微微停顿了片刻，没着急打招呼，仍是将最后的命令全都说完：
　　“你们各自再带三百水裔去将那些逃散的妖族集中起来，遇到不肯听令且动手反抗的，直接格杀，不用留情。”
　　说罢，敖弘才带着镜妖和元丘，迎了上来。
　　“怎么回事，龙宫出了什么事吗？”沈落开口询问道。
　　“最近也不知是什么情况，东海上突然有大量妖物渡海而来，有的盘踞海岛自立为王，有的袭杀东海水裔，搅扰得东海不得安宁。”敖弘叹了口气，说道。
　　“是万妖盟又在作祟？”沈落皱眉道。
　　“不是。”敖弘摇了摇头。
　　“万妖盟残余的那点势力，早已经在半年前就被肃清了。”镜妖补充道。
　　“那这是？”沈落迟疑道。
　　“正好，先前已经有一批外来妖族被抓了起来，我还没来得及审问，你和我一起吧。”敖弘邀请道。
　　“好。”沈落点了点头。没有拒绝。
　　一行人来到龙宫一处大狱，在一座法阵囚笼中，见到了七八个模样各异的妖族，正蜷缩在囚笼角落，一个个神情恹恹，无精打采。
　　在看到沈落几人过来时，其中一个满头彩色翎毛的纤瘦男子一下子扑了过来，在触碰到囚笼的瞬间，就被一道霹雳电光给打了回去。
　　“放了我，你们放了我，我没有劫掠水裔，我就是路过的。”一看便知是鸟类妖物的男子挣扎着爬了起来，连声叫道。
　　其余妖物则只是看了他一眼，就又收回了目光，丝毫没有求饶或者反抗的意思。
　　“镜妖，他们几个是你抓回来的，抓到的时候可有伤人？”敖弘问道。
　　“这个……当时场面混乱，谁也没注意，反正大鱼小虾一起捞了回来，不知道有没有伤过人。”镜妖有些尴尬道。
　　“没有，我真的没有，我就是路过看了一下热闹。”那鸟妖男子一听这话，立马又冲了上来，辩解道。
　　“我有话问你，你老实回答。”敖弘凝眉道。
　　“照实说了，你们能放了我？”鸟妖男子尝试说道。
　　敖弘微微蹙了一下眉，那鸟妖立马识趣说道：“一定知无不言，言无不尽。”
　　“你和他们认识吗？”敖弘挑了挑下巴，指向牢笼内其他人，问道。
　　“不认识。”鸟妖男子头立马摇的像拨浪鼓一样。
　　“嗯？”敖弘冷哼一声。
　　“龙王陛下，我发誓，真不认识。”鸟妖哭丧着脸说道。
　　“那你们为何会一起来到东海？”敖弘继续问道。
　　“我们都是从北俱芦洲那边逃亡出来的。”鸟妖闻言，沉默了一会儿，说道。
　　“北俱芦洲？”沈落几人闻言，纷纷露出诧异之色。
　　“北俱芦洲出了什么事吗，你们为何要出逃？”敖弘追问道。
　　他这一句话，立马像是打开了鸟妖的恐惧开关，他陷入回忆之中，脸上惊恐的神情丝毫不加掩饰地暴露了出来。
　　沈落注意到，不止是他，就连他身后的其余妖物，也都同样露出了恐惧模样。


第1988章 天宫邀约
　　“到底怎么回事？”沈落开口喝道。
　　与此同时，他的识海中一股神魂之力爆发，立马帮助那些妖族镇定了下来。
　　鸟妖喉咙干涩，吞咽了一口唾沫后，才再次开口道：
　　“具体出了什么事，我也不知道，一开始只是有消息说，北俱芦洲北部的魍魉山脉里，出现了噬妖的魔物。一开始，大家都只是从北部往南逃，后来就出现了大量魔物捕杀我们，不得已之下，大家只能背井离乡，一路逃出了北俱芦洲。”
　　“噬妖的魔物？”沈落沉吟道。
　　“多半又是魔族那些家伙搞的事情。”敖弘皱眉道。
　　“魔族近来不都应该是忙于寻找源骨魔器才对吗？为何会在北俱芦洲折腾？”沈落有些不解。
　　“魔族的家伙行事一向隐秘，这次感觉动静不小啊。”敖弘也从北俱芦洲的变故中嗅到了一丝不同寻常的意味。
　　“你们见到的魔物是什么修为？”沈落略一迟疑，开口问道。
　　“我见到的魔物形态与你们人族有些相似，但是浑身生着灰黑色的皮肤，背后生有蝙蝠一样的肉翅，修为参差不齐，不过都极为嗜血。”鸟妖听罢，仔细回忆了片刻，说道。
　　“有见到真仙期以上，或者太乙期的魔物吗？”敖弘进一步问道。
　　“要是碰到这样的家伙，你们觉得我还能活的下来吗？”鸟妖哀叹一声。
　　“沈兄，你怎么看？”敖弘问道。
　　“与魔族有关是肯定的，与他们惯常的隐秘手段相比，这次太过张扬，恐怕背后所图甚大。”沈落开口说道。
　　“不然我派人前往北俱芦洲调查一下吧。”敖弘迟疑道。
　　“眼下东海混乱，你这里正缺人手呢。我眼下得去一趟长安城，正好将这件事与国师说一说，搞不好之后得亲自去趟北俱芦洲了。”沈落摇了摇头，说道。
　　他们说话的同时，鸟妖开口道：“各位前辈，各位大人，我知道的都已经告诉你们了，能不能放了我呀？”
　　“堵不如疏，与其费力气去镇压这些妖族，不入直接张榜纳贤，将他们收入麾下，趁机扩张一下东海实力。”沈落回头看了他一眼，又看向敖弘，说道。
　　敖弘一听此言，顿时一喜，先前他一直囿于龙宫为水裔妖族势力的思维定式，沈落这么一说，他立马觉得甚妙。
　　“我愿加入，我愿加入。”鸟妖听到两人对话，当即高举双手，喊道。
　　囚笼里其他妖族，也纷纷朝这边望来，脸上的神情不再木然，眼中有了几分希冀。
　　他们如今的状况，就好像是逃避战乱的流民，能有个安身之所不容易，若是能够上了龙宫这艘大船，那自然是再好不过了。
　　……
　　一日之后，沈落从东海龙宫离开，一路御风而行，返回长安城。
　　不过区区一日时间，他的身影就已经从云头按下，落在了长安城外。
　　经过上一次狐乱的摧残，原本繁华的长安城损毁极重，如今虽然已经重新修复，可比起原来，还是略显萧条了一些。
　　当时，城中百姓死伤惨重，事后更有大量百姓迁出城外，使得如今长安城的繁华程度，已经远远比不上最鼎盛的时候了。
　　入城之后，沈落直奔大唐官府，见到了国师袁天罡。
　　“奇怪，在收到东海那边传信之后，我曾起过一卦，卦象显示你不应该近期返回才对。”看到沈落的时候，袁天罡有些意外。
　　沈落听到这个的时候，也有些意外，不明白国师为何要起卦估算他何时返回？
　　只是还不等他开口问，袁天罡就面露古怪之色地盯着他看了起来。
　　“国师，您这是做甚？”沈落被他看得有些不太自然，问道。
　　“你先前是不是历经过一次三灾劫数？”袁天罡开口问道。
　　“国师怎知？”沈落惊讶道。
　　“这就是了，原来是三灾天数干扰，怪不得我的卦会不准了。”袁天罡解开困惑，这才释怀笑道。
　　沈落闻言诧异，愣了一会儿，才记起来正事，连忙将东海之渊发生的事情，和北俱芦洲的消息，告知给了袁天罡。
　　“东海之渊的事情，我这边大致已经收到了情报，多少知道一些。至于北俱芦洲的事情，其实正是东海之渊事情的延伸。”袁天罡说道。
　　“北俱芦洲的事，和源骨魔器有关？”沈落立马就想通了其中关联，问道。
　　“不错，魔族在北俱芦洲的魍魉山脉里，搞了一座万灵血阵，利用他们手上的源骨魔器复活了蚩尤。”袁天罡尽量让自己的语气平和，可沈落还是深深被震惊了。
　　“先前我就有所怀疑，可能并不需要集齐源骨魔器，就能复活蚩尤，看来事实果真如此。”沈落闻言，说道。
　　“的确，以前是我们陷入思维误区了，不过既然是在源骨魔器不齐的情况下复活的蚩尤，想必他的力量也难以恢复完全。”袁天罡分析道。
　　沈落顿时觉得头皮发麻，脑海里立马回忆起了蚩尤吞天之后千年的人间景象，那种破碎山河和风雨飘摇的世道，绝对不能成真。
　　“魔族如今动向如何？”他努力让自己镇定下来，开口问道。
　　“根据北俱芦洲那边传回来的消息，魔族目前还龟缩在大洲之内，没有继续向外扩张，而先前造成的大量妖族外逃，似乎就是因为刚刚复活的蚩尤，需要大量吞噬生灵血肉作为补充的缘故。”袁天罡继续说道。
　　“既然蚩尤暂时没有恢复全部力量，为何不联合其他宗门，赶紧集结大军前往镇压？”沈落心中焦急，问道。
　　“官府和天宫虽然已经派人前去打探消息了，但至今所掌握的情报还是太少。加之万灵血阵乃是魔族密炼法阵，我们尚未找到破解之法，一旦贸然派遣大军前往，很可能会沦为蚩尤补充力量的血食。所以，不敢轻举妄动。”袁天罡解释道。
　　“此时就该集思广益，共同寻找破解之法才是。”沈落皱眉道。
　　“天宫已经传来了邀约，七日之后将于三十三重天外的凌霄广场举行会谈，届时各大宗门的掌门首领都会齐聚，共同商讨破局之法。到时候，你和我一起前往。”袁天罡说道。


第1989章 时机未到
　　沈落闻听袁天罡之言，正要说话，忽听喧哗之声从外面传来。
　　他循声望去，就见一个身材魁梧的老人走了进来，赫然正是国公程咬金。
　　惊讶之余，他仔细一打量，就发现了端倪，眼前的程国公不是肉身本体，而是一具精心打造的偃甲。
　　“好小子，总算回来了。”程咬金还是原先的样子，乐呵呵道。
　　程咬金眼见沈落看着他的身躯有些出神，当即将自己的胸膛拍得邦邦响，笑道：“看到没，这副身躯可是小夫子亲手打造的，比我原先的还结实耐用，哈哈……”
　　“小子见过国公。”沈落抱拳行礼。
　　“怎么样，听说你在东海闭关，可有突破？”程咬金问道。
　　“前两日的确尝试突破天尊境了，结果先是被心魔所扰，后又被三灾劫数找上门，最终突破失败了。”沈落对这两人没什么好隐瞒的，直言道。
　　另外，他也希望能从这两位前辈口中，得到点经验指点。
　　“好家伙，你这小子才修道多少年，竟然已经尝试突破天尊了？”程咬金几乎被惊掉了下巴。
　　袁天罡倒是神情自若，并没有太多意外之色。
　　“先前进阶太乙时，用取巧的地煞变化之法欺瞒天劫，算是躲过了三灾。如今进阶天尊，这三灾反噬只会更加猛烈致命。”袁天罡说道。
　　“国师，可有办法规避？”沈落问道。
　　“三灾乃是天命劫数，是凡人之躯真正超脱大自在的最后一道关隘，无可避免。肉体之外，还有心劫，还要度化心魔，这些可都不是简单一个避字就能解决的。”袁天罡摇头道。
　　“我的心魔之劫尤为强大，这家伙定然不会放任我进阶天尊，必定会从中作梗，让我失败的。”沈落苦笑一声，叹道。
　　“一旦心关失守，便有两种可能，一是被心魔取代，心神尽失，沦为化外魔物。二是与心魔纠缠，则无法全心应对三灾，最终身死道消。”程咬金皱眉道。
　　“国师，难道就真的没有办法了吗？”沈落问道。
　　“规避是没有办法规避的，毕竟那是天命。你若真想要突破，唯一的办法就是镇压心魔，而后打破天数，改写天命。”袁天罡缓缓说道。
　　“改写天命？”沈落喃喃道。
　　“但往往天命已定，三灾是所有妄图超脱之人共同的天命，更加无法改变。”袁天罡继续道。
　　“国师，既然天命难违，更不可更改，又何谈突破。向您那般以灵宝挡三灾，又是如何能做到呢？”沈落闻言，越发不解道。
　　“你可曾听说过佛祖割肉喂鹰，以身饲虎的故事？可曾知道佛祖曾被孔雀吞食入腹的故事？”袁天罡没有正面回答，而是问道。
　　沈落点了点头，表示知道。
　　“那你可知道玉帝为证道，历经一千七百五十劫，当中死劫便有三十三？”袁天罡继续问道。
　　沈落闻言，若有所思。
　　“劫，即是劫，也是结，该当何解？”袁天罡问道。
　　沈落脑海中心念急转，顿时恍然明悟，既然三灾是天命所归不可更改，便须得如佛祖和玉帝一般应劫而故，向死而生。
　　看着沈落眼中闪过开释的神采，袁天罡面上浮起一抹笑意，继续说道：“沈落，你果真有大智慧，想来是已经知道该如何做了。”
　　“晚辈已经明白前辈的意思，只是不知当日前辈进阶天尊境界时，可曾应劫身死？”沈落问道。
　　“应劫而亡，这自然也是一种瞒天过海，欺瞒天道的方法，其中凶险极大，成功几率微乎其微，不能是自己制造假死，须得真的深陷死地。我可以说是死过，却未必是真亡。”袁天罡笑道。
　　沈落听着这话，又有些不确定起来，如何做到又死又生，向死而生？
　　“国师说的虽然玄乎，也不外乎是置之死地而后生，在那个生死最为模糊的一线之间，让三灾天数认定你已经死去，但你还要凭借那一丝生机转活，便是这个道理。”程咬金笑着说道。
　　沈落听罢，有些惊讶，看着一向粗犷的程国公，见解却出奇的清晰。
　　“多谢二位前辈指点。”沈落抱拳笑道。
　　袁天罡目光闪动了片刻，藏在袖中的手掐动了一下，随即缓缓放下，心中微叹了一句“时机未到”。
　　……
　　沈落留在官府，准备和袁天罡一同前往天宫参加议会。
　　才过了一日，他的院外就急匆匆闯来一名吏员，告诉他程国公急召。
　　沈落没敢耽搁，立马匆忙赶了过去。
　　一进内堂，沈落就看到程咬金和袁天罡都在堂内，身旁还跟着不少官府弟子。
　　而在众人环绕的中央，隐约露出了一截白色衣裙。
　　眼见沈落到来，周围人稍稍散开了一些，他才得以看清，里面的椅子上坐着一个身着白色套裙的女子，正是许久未见的古化灵。
　　只是此刻的她，不复往日容颜，脸色苍白无比不说，眼角眉梢和额头处，竟然都生出了一道道皱纹，就连头上发丝都显得有些灰白，看起来像是苍老了几十岁。
　　“古道友，你这是怎么了？气血怎会亏损成这个样子？”沈落顿时惊讶道。
　　古化灵抬起头，看向沈落，眼神有些空洞，她没有回答沈落的话，而是有些失魂落魄地说道：“沈落，陆化鸣出事了。”
　　“陆兄，他怎么了？”沈落眉头一紧，立即上前问道。
　　古化灵被他这么一问，眼眶瞬间湿润，一时间有些说不出话来。
　　“还是我来说吧。”一旁，程咬金叹了口气，说道。
　　“先前大唐边军传来谍报，称有大量妖物异常活动，经调查后发现是从北俱芦洲那边逃出来的，但当时信息太少，根本不知道北俱芦洲具体发生了什么，于是我便派遣他们两人前去调查，唉……”程咬金说到这里，长叹一声。
　　这时，古化灵的情绪稳定了一些，接过话茬说道：“我们两人到了北俱芦洲之后，一开始并未直接登上陆地，原本只是在外围海域调查，但去了没多久之后，就发现从大洲之内逃出的妖族数量越来越少，便觉得有些不对劲，于是选择登上了北俱芦洲去调查。”
　　说到这里，她顿了顿，继续说道：
　　“在北俱芦洲南部的时候，情况还好一些，能遇到一些妖族之人，从他们口中得知，那种到处掳掠的嗜血魔物好像终于消停了，暂时没有继续攻击生灵的情况了。”
　　听闻此言，沈落面露诧异，但是没有打断，只是静静听着。


第1990章 救人
　　“我和陆化鸣总觉得哪里不对劲，于是又往北俱芦洲中部赶去，结果在中部支歇山脉附近遇到了大量的魔兽袭击，好不容易击退之后，我们便打算返回，可又被数不清的魔灵缠上，最后两名太乙境的魔尊联袂而至，陆化鸣为了救我，被魔尊重创，他……”古化灵说到这里，已经有些说不下去了。
　　沈落眉头已经拧成了疙瘩，目光沉沉地看向袁天罡和程咬金两人。
　　“按古化灵说的状况来看，魔族不是停止了掳掠，而是他们为蚩尤准备的气血已经足够了，眼下整个北俱芦洲，可以说是已经整个沦陷了。陆兄，他……”沈落咬牙沉吟道。
　　那些妖族尚有逃离的可能，生活在北俱芦洲的普通生灵，该是何等境况？至于陆化鸣，沈落不敢去想他的结果。
　　“陆化鸣留在司天监的长明灯还亮着。”这时，袁天罡忽然开口道。
　　“那他还活着？”沈落顿时大喜。
　　“如果他已经身死道消，长明灯会熄灭，而如果只是肉身毁灭，神魂也应该会在长明灯的指引下飞回司天监，但现在这两种情况都没出现。”袁天罡说道。
　　“好，我立马动身，去救他回来。”沈落握拳击掌，欣喜道。
　　“先别急着高兴，他的长明灯虽然没有熄灭，但灯焰却变成了绿色，我猜测是神魂受到魔气侵染，很可能已经沦为魔灵了。”袁天罡说道。
　　“魔灵，是什么东西？”沈落问道。
　　“我们在北俱芦洲中部遇到的，那是一种类似阴物的东西，没有实体，也没什么灵智，浑身却充满魔气，不击毁脑中魔核的话，便无法击杀。那东西生前似乎都是普通人或者普通生灵，气血被吸干之后，肉身腐朽，只剩下三魂七魄被魔气侵染，实力虽然不强，但数量实在太多了。”古化灵开口解释道。
　　“受到污染的也不止是他们，还有一部分妖物生灵被侵染，变为了只知杀戮的魔兽。”程咬金补充道。
　　“你们都说了，那些魔灵一般本身都不强大，所以我相信陆化鸣肯定没有被制成魔灵，至少只要魔族不傻的话，都不会这么浪费资源。陆化鸣不管是自身实力，还是大唐官府的背景，都值得他们利用，所以我相信他肯定没事。”沈落坚定道。
　　听闻此言，古化灵的眼眸里亮起了光彩。
　　“国师，我决定不随你去天宫了，我要去一趟北俱芦洲，救回陆化鸣。”沈落看向袁天罡，开口说道。
　　袁天罡点了点头，没有丝毫意外神情，对此似乎早有所料。
　　“怎么都该我这个做师父的去的……”程咬金面上露出愧疚之色，说道。
　　遭逢先前变故，程咬金能存活下来已是不易，他如今修为折损极大，百年之内恐怕都难以恢复到原来程度了。
　　“国公不必如此，你们大可放心，我保证，一定将陆化鸣全须全尾的带回来。”沈落拍了拍胸脯，开口说道。
　　袁天罡沉吟片刻，点了点头。
　　“此去十分凶险，你也要保重自己，切不可大意。若事不可为……别，别把自己搭进去。”程咬金有些艰难地叮嘱道。
　　他当然相信沈落的实力，也希望他能顺利将陆化鸣救回来，可那北俱芦洲如今说是龙潭虎穴也半点不为过，他不能让沈落真拿自己的命去冒险。
　　“国公放心，我心里有数。”沈落点了点头。
　　“我和你同去。”这时，古化灵也开口说道。
　　“不行，你伤势未愈，不宜妄动。”沈落摇头道。
　　“你孤身前往，根本不清楚北俱芦洲那边的情况，也不知道我和陆化鸣具体在何处分开的，想要找到他，岂不是大海捞针？”古化灵说道。
　　沈落闻言，微微一滞，一时不知道如何反驳。
　　“我与你同去，救回陆化鸣的几率也能更大些。”古化灵再次强调道。
　　“可你的伤势……”程咬金担忧道。
　　“去北俱芦洲的路上调养便是，问题不大。”古化灵立即说道。
　　眼见她心意已决，众人也不好再继续反对，袁天罡当即取出一瓶疗伤丹药给她，叮嘱道：“时间再紧张也不在这一日半日，你且好好调理休息一日，明日再出发。”
　　古化灵略一犹豫，还是点了点头。
　　第二日。
　　沈落和古化灵临出发之际，袁天罡和程咬金前来送行。
　　“救人的事，就交给你们了。”程咬金叹息一声，有些惭愧道。
　　说罢，他从怀中取出一样东西，递给了沈落。
　　紧接着，袁天罡也取出一物，交给了沈落。
　　沈落收下宝物后，惊喜不已。
　　告别之后，他们二人很快离开，来到了长安城外。
　　远远的，沈落就看到城门外站着一道人影，看着有几分眼熟，仔细凝神看了一眼，顿时有些哑然失笑。
　　只见那人身着一袭月白僧袍，身材修长，五官端正，身上难掩贵公子的气息，赫然正是白霄天。
　　沈落看到白霄天的时候，白霄天也注意到了他和古化灵，主动迎了上来。
　　“白兄，你这是……”沈落上下打量了一下白霄天，目光最终落在了他那颗光洁的脑袋上，神情多少有些尴尬道。
　　古化灵也是一脸的吃惊表情，愣在了当场。
　　“少废话，我已经知道陆化鸣的事了，这次和你们一起去北俱芦洲。”白霄天神情有些不自然，想要把话题岔开。
　　沈落却是不想轻易放过他，依旧问道：“白兄，你这是想开了，还是想不开了，怎么突然就选择遁入空门了？”
　　“你少放屁，我这是为了修炼一门佛门秘法才成了这样，再说，我也没有遁入空门，你看看，根本也没有受戒，只是头发掉光了而已。”白霄天万分羞恼，说着就低下头，给沈落他们看自己的脑袋，上面果然没有戒疤。
　　“哦，原来如此，那白兄如今法号为何？”沈落点了点头，一本正经问道。
　　“你再问一个法号试试？”白霄天顿时大怒，一个闪身来到沈落身后，一把箍住了他的脖子，威胁道。
　　沈落连忙认错告罪，白霄天才放开了他。


第1991章 魔化
　　一翻打闹过后，气氛轻松了不少，白霄天安慰古化灵，说道：“放心，陆兄他吉人天相，不会有事的，咱们三个人出马，还能救不回他？”
　　古化灵苍白的脸色比昨日已经好了很多，露出些笑意，点了点头。
　　沈落抬手一挥，一艘青蓝色的飞舟便浮现在了身前，其上雕刻云纹，隐隐有一层流光覆盖，一看便知道不是凡品。
　　“这是国师赠予的凌霄飞舟，说是七日便能抵达北俱芦洲，路上留给你的调养时间不多，你专心恢复伤势。”沈落说道。
　　“好。”古化灵点了点头。
　　说罢，三人乘舟御风，化作一道流光，消失在了天际。
　　……
　　时间一晃，已是七日之后。
　　沈落三人乘坐凌霄飞舟穿行在高空云海之中，北俱芦洲已经遥遥在望。
　　“情况不太乐观啊。”沈落站在船头，有些迟疑道。
　　白霄天也是眉头紧皱，一脸担忧之色。
　　在他们身前数千丈外，高空之中漆黑如墨般的浓云翻滚，遮蔽了万里空域，里面传来阵阵浓郁魔气和强烈血腥煞气。
　　原本在闭目调息的古化灵也缓缓睁开了双眼，看向那边，惊讶道：
　　“前些时日，我从这里逃走的时候，还没有这般气象，现在看起来，似乎整个北俱芦洲都已经被魔气侵染，开始外溢了。”
　　“情况怕是远比我们预料的还要不堪，我们要做好打硬仗的准备了。”沈落叹息道。
　　正说话间，云海下方忽然传来嘈杂之声，沈落控制着飞舟降下云端，随即看到海面上乌泱泱有数百妖魔驾驭着一艘黑漆漆的渡船，破开海浪朝着外海方向驶去。
　　“这些家伙为何渡海外出，莫非是要侵占别州了？”沈落迟疑道。
　　“不管他们目的是什么，下去全都撂倒，找个为首的搜一下魂，就什么都知道了。”白霄天说道。
　　“不行，我们此行是来救人的，不能打草惊蛇。”沈落摇头道。
　　“那帮家伙一看就是乌合之众，为首的那个熊罴怪，看着修为最高，也才不过真仙后期的样子，咱们三两下就收拾了，只要做的干净，就暴露不了。”白霄天笑道。
　　沈落闻言，还是有些迟疑，毕竟这么大一队人马，凭空消失了，肯定会引起魔族警觉。
　　“沈落，毕竟已经过去了这么多天，陆化鸣眼下在哪里，谁也不知道，反正我们登陆北俱芦洲后，也要抓个舌头问话，那抓底下这帮不是更容易些。”眼见沈落还在迟疑，白霄天继续说道。
　　所谓关心则乱，事关陆化鸣的性命，沈落的确有些紧张过头了。
　　“你怎么看？”沈落询问古化灵。
　　“我觉得白道友说的有理。”古化灵点头道。
　　“好，那就干。”沈落吐了口气，说道。
　　“你跟我上，我先出手控制，你再动手杀人，十息之内能不能搞完？”白霄天问道。
　　“只要你能控制得住，那就没问题。”沈落闻言有些诧异，道。
　　“瞧好的吧。”白霄天嘿嘿一笑，身形一纵，降落而下。
　　他的身影化作一道金光，笔直朝着海面坠落而去。
　　那艘漆黑渡船上的妖物还沉浸在出征的喜悦中，忽然感觉头顶上方有一道黑色阴影降落而下，仰头望去时，就看到一尊十数丈高的金身力士从天而降，落向了他们。
　　“敌袭。”熊罴怪最先发现不对劲，扯开嗓子大声喝道。
　　只是他的话音还没落下，那金身力士已经落在了船上，落地的瞬间，一道金光从其周身迸发而出，化作一道巨型半透明金钟，笼罩住了整个渡船。
　　“嗡”
　　金钟笼罩的瞬间，一声沉重钟鸣响起。
　　声音却只在钟身之内回响，半点没有传出钟身之外。
　　渡船上的众妖魔顿时只觉得胸口如遭山岳撞击，修为弱小的，五脏六腑当即爆裂，烂成了一锅粥，纷纷倒毙。
　　剩余一些真仙期妖魔还未身死，但也浑身巨震，一时间无法动弹。
　　沈落身形紧跟着落下，纯阳飞剑疾射而出，分出无数道金光剑影，开始在渡船上收割生命，将剩余的妖魔全部终结，只留下为首的那只熊罴怪。
　　看着满船的凄惨尸首，那头熊罴怪的肝胆俱裂，已经吓得站立不住了。
　　“我就说十息之内，解决战斗吧。”白霄天说道。
　　沈落无言以对，抬步走向熊罴怪。
　　“你们是什么人？你们要干什么？”熊罴怪惊惧不已，仍是问道。
　　沈落没有答话，也没有问话，只是身形一闪，来到了熊罴怪的身前，在他做出反应之前，并指朝前一点，按在了他的眉心上。
　　熊罴怪随即双眼一翻，陷入了昏睡。
　　沈落对其进行搜魂，在其记忆片段里，看到在他们这批队伍之前，已经有大量的魔族渡海，整个北俱芦洲已经彻底完成魔化，他们现在的目标，是东胜神洲。
　　看着看着，沈落神情突然一变，竟是在一对渡海出征的妖魔中，发现了陆化鸣的身影。
　　只不过在这熊罴怪的记忆碎片里，陆化鸣头发披散，双眼漆黑，眉心处似乎被人割裂血肉，划出了一个古怪魔纹。
　　片刻之后，沈落缓缓睁开眼睛，抬手在熊罴怪的头顶一拍，将其打得神魂俱灭。
　　而后，他抬手一挥，纯阳之火燃起，很快将整个渡船都吞没了进去，所有东西全都付之一炬，连灰烬都不留半点。
　　白霄天随之收起金钟，两人身形跃起，返回云海飞舟。
　　“北俱芦洲已经彻底魔化，这些妖魔渡海是去攻打东胜神洲了。我在他的记忆碎片里看到了陆化鸣，看样子已经被魔族控制，貌似还是一副首领模样，眼下也去了东胜神洲。”沈落把探查回来的情报分享给另外两人。
　　“这是好事，东胜神洲有斗战胜佛的花果山在，一时半会儿也不是那么容易打下来的，我们去那边救援陆化鸣，可比在北俱芦洲方便多了。”白霄天笑道。
　　“不错。”沈落点头。
　　“那事不宜迟，我们马上去东胜神洲。”古化灵立即说道。
　　“好。”沈落应了一声，当即驾驭凌霄飞舟，朝着东胜神洲飞掠而去。


第1992章 潜伏
　　数日之后，正值黄昏。
　　东胜神洲西部，一道蜿蜒曲折的海岸线上，再没有了往日椰林缀着夕阳的美丽景色，整个海滩之上，乌泱泱全都是浑身黑漆漆的魔物。
　　他们一个个披坚执锐，双眼腥红，脸上全都是嗜血的战意，虽然被划分出了一个个战阵序列，但仍是显得有些混乱嘈杂。
　　在他们身后的海面上，还有一艘艘巨大的黑色渡船搁浅，成百上千的魔物正从船身上纵身跃下，涉水泅渡往岸上赶来。
　　另一边的海岸深处，原本茂密的椰林早已经被砍伐殆尽，长达百余里海岸上，正伫立着十八座高达数百丈的巨大法阵祭坛。
　　那祭坛浑身四周笼罩着黑色光晕，顶端正冒着滚滚黑烟，看起来就像是十八座高耸入云的漆黑烟囱。
　　可实际上，那祭坛里涌出的，却不是普通烟雾，而是从北俱芦洲那边接引过来魔气，在海风的吹拂下，朝着东胜神洲的中部飘扬而去。
　　对一座大洲的侵占，不是一朝一夕就能完成的，魔族在入侵伊始就选择了用这方法改换天地，将东胜神洲彻底转变得和北俱芦洲一般。
　　一座黑色祭坛下方，正集结着数千名魔族修士，他们正环绕在祭坛四周，每个人都被祭坛上发散出来的光晕笼罩着，身上能够看到浓郁的魔气缭绕。
　　在他们外围，地面上趴伏着一头头体型巨大的异兽，形态各不相同，有的头上生着独角，身上覆盖着鱼纹鳞片，有的则状若巨大的蜥蜴，还有的和猎犬相似，却生有三颗一模一样的头颅。
　　这些巨兽每一个都有百丈之躯，无一例外，每个的脑袋上都斜插着一根漆黑铁柱，上面能够看到雕刻的魔纹。
　　它们都像是陷入了昏迷之中一样，耷拉着眼皮，不怎么动弹。
　　而在这些魔兽之外，则还集结着数千的黑色魔灵，他们一个个悬于虚空中，身形虚幻，看起来与鬼魅十分相似。
　　只不过，他们的面颊显得十分苍白，只有两只眼窝处漆黑一片，长着两个黑漆漆的大洞，里面时不时逸散出丝丝缕缕的黑色魔气。
　　这时，又有一队魔族人马从海岸滩涂那边赶到了这边，驻守在祭坛旁的一名身高足有九尺的裸身大汉见状，呼喝道：
　　“新来的，速速去魔塔下沐浴魔气，提升修为。”
　　新来的数百名魔族顿时爆发起欢呼，一个个像是得到了巨大的荣耀一般，疯狂地冲向了那座祭坛光晕覆盖的范围。
　　在这群人中，有三个身影显得有些突兀，他们的脚步缓慢，并没有急于冲向魔塔，所以很快落在了最后。
　　“你们三个，还在磨蹭什么，还不快点。”那裸身大汉一声暴喝。
　　落在最后的三人顿时一惊，其中一个身形消瘦地直接身形一软，瘫倒在了地上，另外两个连忙将他搀扶住。
　　“回禀头领，他先前在北俱芦洲的时候被一头妖物偷袭，受了点伤。”其中一人忙朝着那裸身大汉喊道。
　　他的外貌有七分与人族相似，只不过皮肤黝黑如炭，额角生着一根凸起尖角，但那五官模样，分明正是沈落。
　　另一边帮忙搀扶的人则是白霄天，中间装晕的，自然就是古化灵了。
　　他们三人中，只有沈落一个即便进入那魔塔范围也不会受到影响，另外两人就会有暴露的风险，无奈只好出此下策，拖延时间。
　　“受伤了就更应该快点，魔气能够帮助他疗伤。”裸身大汉继续说道。
　　“是。”沈落忙应了一声。
　　“怎么办？”古化灵传音道。
　　“不行就直接杀过去。”白霄天迟疑道。
　　“不可，我们潜伏进来就是为了寻找陆化鸣的，现在人还没找到，不能鲁莽。”沈落传音回道。
　　“一旦进入魔塔范围内，我们多半是要暴露的。”白霄天说道。
　　“一会儿你们两人紧跟着我坐下，我会将覆盖你们的魔气全都吸走，你们到时候就装装样子，不会有事的。”沈落略一沉吟，传音道。
　　正当几人打好算盘，准备步入魔塔中时，天穹上突然传来一声嘹亮啸鸣。
　　沈落仰头望去，就看到一只巨大黑色鹰隼翱翔虚空，口中发出人声，大喝道：“傲来国遭到反攻，尔等速去支援，不得有误。”
　　他一连大喊了三遍，声音回荡在天地间许久，才展翅朝着远处疾飞而去。
　　沈落闻听此言，心头一紧。
　　傲来国在东胜神洲的中南部，与花果山隔海相望，魔族已然攻克了傲来国，足可见整个东胜神洲至少已有半数疆土落入了魔族之手。
　　黑色鹰隼传音飞走之后，魔塔四周顿时沸腾起来，那些盘坐在魔塔下的魔族修士们，一个个战意昂扬，纷纷呼喝着站了起来。
　　“动起来，全都动起来，支援傲来国。”裸身大汉也在这时高声喊道。
　　只见那些魔族修士中走出来十数人，全都是修为在真仙期以上的高阶魔族，纷纷翻身上了那些打瞌睡的魔兽身上。
　　他们坐上去的瞬间，那些魔兽的眼睛就立马亮了起来，口中发出阵阵嘶吼咆哮，不甘地臣服在了这些魔族的胯下。
　　其余魔族也各自分列成一支支队伍，跟在了这些魔兽的身后，那些数量最为庞大的魔灵也是如此，漂浮着跟在大军后方。
　　沈落三人这时也就用不着再去魔塔下接受魔气洗礼，同样跟随大军出发，前往了傲来国。
　　那裸身大汉注意到三人的动向，心中微微一动，满意地点了点头：“不错，一听去参战，行进速度倒是快了不少。”
　　他的赞许之声，沈落几人自然是听不到，他们耳边只有魔族们狂热的呼喊。
　　沈落心中讶异，即便魔族本就生性好战，也不该到如此地步，想来多半是与那复活的蚩尤有关。
　　一想到那个能够撕裂天地的存在，沈落心中就不禁浮现出一抹阴霾。
　　沿途一路往傲来国而去，所过之处果然已经沦为了魔族的地盘，道路两旁堆满了大量妖族死尸，其中有很大一部分都是花果山的猴子。
　　他们的尸体几乎都没有完好无损的，被随意丢弃在道旁的杂草中，大多数已经腐烂，散发着难闻的恶臭，看得沈落三人皱眉不已。
　　沈落心中不禁喟叹。他曾经见识过千年后的世界，对于这样的场景并不算陌生。
　　白霄天和古化灵则就多多少少有些头皮发麻，心里不适了。


第1993章 混斗
　　众魔族往前行进了一段时间，来到了一座城池。
　　城池的一段城墙连带城楼都已经倒塌，露出的巨大豁口，正好可以让体型庞大的魔兽通过。
　　进入城池之内，白霄天和古化灵才终于见识到了什么叫人间炼狱。
　　城池之内，原本的房屋建筑已经几乎全部倒塌，目之所及，到处都是断壁残垣，到处都是尘土飞扬的废墟。
　　在那成片的废墟里，到处都能看到裸露在外的人族残尸，他们不是修士，甚至不是兵卒，就只是普通百姓，却也全都惨遭屠灭。
　　城墙根下燃烧着熊熊篝火，那里还聚集着一伙有近百人的魔族伤员，暂时留在这边休养，他们搬来几块城墙砖石搭起炉灶，上面架着一口大锅，里面烧着浓白翻滚的肉汤。
　　沈落只是远远看了一眼，眼皮就猛地跳动了一下，那“咕咕”翻滚，冒着热气的肉汤里，有一节小小的臂骨露了出来。
　　大军并未在这里停留，很快就穿过了城池，出了另一侧城门，沈落才在地面上遗落的一块巨大破损的匾额上，看到“东邱国”三个字。
　　东胜神洲与南瞻部洲不同，上面人族建立的国家并不多，即便有，也都是一城即一邦，一城即一国的城邦小国。
　　这一座城的覆灭，也是一个国家的灭亡。
　　沈落忍不住回身望了一眼城内，一团黑影悄然从他身上滑出，消失在了城墙的阴影中，谁都没有注意到。
　　这一支魔族大军渐行渐远，城内那伙魔族伤员们，正打算享用锅中肉汤。
　　其中一人端着一个缺口破碗，探着半个身子，正打算从锅里盛些肉汤出来，他的影子里却突然有一道人影冒出，手起刀落，划过了他的脖颈。
　　那人硕大的脑袋“骨碌”滚进了肉汤锅里，到死都没明白怎么回事。
　　其余魔族伤员发现不对，顿时纷纷起身，准备迎敌，可赵飞戟的身形就如同鬼魅一般，在他们当中极速穿行，从他们的影子里来回跳跃，收割着生命。
　　很快，他便完成了沈落交给他的使命，身形再次隐没在了黑暗中。
　　……
　　行军一日过后，魔族大军终于赶到了傲来国。
　　这是东胜神洲为数不多的几个大型城邦，城池高耸，原本生活着百万人口，可眼下也只剩下了一片狼藉废墟。
　　城墙不知被什么东西轰击，砸出来了七八个巨大的豁口，底下密密麻麻铺满了一层人族尸体，有的已经被踩踏变形，有如烂泥。
　　城头的垛口处，也能看到上面堆积如山般的尸体，足可见这里也是经历过了一场无比激烈的攻防战的。
　　只可惜人族拼死的抵抗，终究还是抵不过强大的魔族。
　　城内自然也是一片人间炼狱景象，魔族将大量人族尸身收敛一起，堆成了一座座小山，却不是为了给他们做个坟茔，而是当成了血食储存，喂养给那些没什么灵智的魔兽。
　　更有一些魔族修士，如同炼丹一般，在城中建造起一座巨大丹炉，将大量尸体填入炉中炼制，榨取那仅存的一点血肉之力，炼制血丹。
　　沈落正打量着城中景象，心中大为震怒，忽然听到轰隆声响传来。
　　这时，城中正在进食的魔兽也都纷纷停下撕咬，仰头朝着城池另一端望去，只见那半边天空已经被火焰染红，释放着灼灼热浪。
　　沈落在这股磅礴气息里，察觉到了一丝熟悉之感。
　　“似乎是斗战胜佛在那边，气息很杂。”他忙传音给古化灵两人，说道。
　　“要去帮忙吗？”白霄天询问道。
　　“还不是时候，咱们的第一要务是救出陆化鸣，先找到他再说吧。”沈落回道。
　　正在他们商议的时候，带队来的魔族头领们就已经呼喊催促着，让所有人出发赶往前线。
　　一头头魔兽，在魔族的驾驭下，开始发力狂奔，四蹄落地的声音“隆隆”如雷鸣，震得大地颤动不已。
　　沈落三人也只能小跑着跟了上去。
　　很快，前方战场的轰鸣声就变得清晰起来，半空中也能看到密集人影在交手，地面上的杀喊声也是此起彼伏。
　　难以计数的花果山众妖，不止是各类妖猿之属，还有各类妖物，全都朝着城内的魔族之人发起冲击，双方厮杀得难解难分。
　　远远的，沈落看到了傲来国另一端的城头上，正有三道人影在交手，其中两人是魔族，正在联手对付身披战甲，外罩袈裟的孙悟空。
　　只见其中一人身形瘦高，外穿皂袍，手里握着一把白色勾爪模样的兵器，后面连着一条长长的骨链，朝着孙悟空甩脱过去，被他轻易就用如意金箍棒挡开。
　　而从孙悟空身旁划过的白色勾爪却在虚空中绕了一个回环，朝着他身上捆了过来。
　　孙悟空对此早有防备，手中长棍一转，正要再次迎击时，他的身前突然有一道人影，好似不要命一般，直接突入进来。
　　只见那人手里握着一柄松纹古剑，朝着孙悟空的心口就直刺了过来。
　　孙悟空见状无奈，只好先舍了白色勾爪，转头迎向那人。
　　只见他一只手掌上金光暴涨，五指一扣，直接抓住了那柄古剑剑尖。
　　“混小子，要不是看在你和沈落认识的份儿上，俺老孙早就一棍子打爆你的狗头了，还不快滚？”孙悟空口中一声怒喝。
　　持剑那人却是不依不饶，浑身魔气瞬间暴涨，手中长剑也是发出一声颤鸣，竟是直接震开了孙悟空的手，朝他怀里猛然刺了进去。
　　孙悟空顿时也也多了几分火气，连忙一个侧身，顺势抬起脚尖朝着他心窝踢了出去。
　　“砰”的一声响！
　　那人身影如炮弹一样飞出，从城头朝着地面猛砸了下去。
　　被他这么一耽搁，那白色勾爪也趁势绕过孙悟空身躯一圈，将他牢牢捆在原地，那绕出腋下的锋锐爪尖，也全都扣入了孙悟空的胸膛。
　　城头上，花果山众妖眼见自家大王被擒，纷纷朝着孙悟空这边涌了过来，与中途阻拦的魔族修士厮杀一片，混乱不堪。


第1994章 屠灭花果山
　　另一边，沈落看着摔下城头的那道持剑身影，早已经认了出来，自然知道那正是陆化鸣。
　　于是他和古化灵白霄天两人一起，不动声色地脱离了队伍，朝那个方向移动了过去。
　　只是，还不等他们追到近前，被孙悟空打落在地的陆化鸣就已经再次飞掠而起，不知疲倦，也不知恐惧地又飞上了城头。
　　这一幕，看得三人很是无语。
　　“沈落，不用管了，这处战场的太乙境魔族也就城头上那一个，看起来最多不过太乙境中期的样子，应该不难对付。我看咱们也不用继续隐藏了，马上现身救人吧。”白霄天提议说道。
　　古化灵没有说话，只是急切地点了点头，目光里满是希冀，显然一路潜伏至此，也是憋了一肚子的火。
　　“魔族若真是为了对付花果山而来，绝不会只派一个太乙中期修士，不够看的。”沈落目光再一扫整个战场，心里总觉得有些不安，摇了摇头说道。
　　“你是说，这里还有别的埋伏？”白霄天挑眉道。
　　“不好说，但我总觉得哪里不对劲。”沈落不置可否地说道。
　　其实具体是哪里不对劲，他也说不上来，但却有一种直觉告诉他，局势不会如此简单。
　　正思量间，“轰”的一声爆鸣，从城头方向传来，只见一座巨大猿猴金身从城头站起，一脚就将城楼踩踏崩塌，又是一脚，将只知进攻的陆化鸣给踢飞了出去。
　　“这……”
　　“再不救他，只怕他都要被孙悟空给打死了。”古化灵顿时大急。
　　“好吧，其他都不管了，先救人。”沈落点头道。
　　说罢，他翻手取出一只紫玉匣子递给了古化灵。
　　“这不是临出发时，程国公给你的东西吗？”后者微微一愣，随即问道。
　　“这里面装着的是九灵胎心，原本是帮助陆化鸣突破到太乙境界的宝物，程国公说用此物去救他，不管入魔多深，都能挽回。”沈落说道。
　　“此物太过重要，还是你带着安全些。”古化灵连连摇头。
　　“不，救人需要时间，我要帮你们做好防护，挡下可能出现的强敌，救人的事就交给你了。”沈落叮嘱道。
　　“好。”古化灵郑重接了下来。
　　直到这一刻，三人彻底摒弃了伪装，身形一跃，直接朝着城头飞掠而去。
　　一众魔族还没反应过来，就看到其中一道人影身形如电，当先出现在了城头，手中握着一柄翡翠色的战刀，朝着正在和孙悟空交手的高瘦魔族横斩而去。
　　高瘦魔族本身抵挡孙悟空，就已经颇为吃力了，根本无暇顾及身后沈落的突袭，况且即便没有孙悟空前方牵制，他也不一定能够应付沈落的攻击。
　　可就在这时，一道黑色光芒从天穹之上垂落，挡在高瘦魔族身前。
　　沈落的鸣鸿战刀砍在黑光之上，却只突入了一半，就被一股强大力量阻挡，无法再有寸进。
　　他仔细看去，发现阻挡他刀锋的，赫然是一根根纤细无比的黑色丝线。
　　顺着丝线向上望去，只见云端之上，站立着一个身着黑色道袍，上绣阴阳鱼纹的花甲老道，正眉眼低垂地看着他。
　　老道手里握着一杆黑色木柄的拂尘，拂尘的丝线如瀑布倒垂，正是阻挡在沈落刀锋前的那些。
　　“福生无量天尊。”老道口中一声轻喝。
　　紧随其后，高空中又接连有两道人影浮现，其中一个身披黑色斗篷，巨大的帽兜遮住了脸颊，根本看不清面容，另外一个，沈落却不陌生，赫然是那妖风。
　　“原本是为了孙悟空而来的，没想到还能遇到你，沈落，你可真是不走运呢。”妖风遥立云端，开口说道，语气饱含讥讽。
　　沈落察觉到眼下的他，与当时在东海之渊所见时很不相同，身上气息变得浑厚了太多不说，气质也发生了些许变化，显得更多了几分狂傲。
　　而另外两名魔族的气息，比他甚至还略强了几分，看起来至少有太乙中期的层次，甚至更高。
　　“是谁不走运，现在还很难说呢。”沈落冷笑道。
　　“沈落，我是该说你思虑深远呢，还是说你乌鸦嘴，这怎么突然就蹦出这么三个老怪物，现如今太乙境就这么不值钱了吗？”白霄天看到这一幕，顿感无语道。
　　“他们三个你们不用管，全力去救陆化鸣就是了，这边我会想办法挡下的。”沈落传音道。
　　说罢，他手中长刀一震，从黑袍老道的拂尘中抽了出来。
　　黑袍老道手腕一扭，黑色拂尘的丝线也快速收缩，变回了本来模样，只是难免有些损伤，掉了不少毛。
　　“黑莲道长，伏土道友，这小子比孙悟空还难缠，屡次破坏我们魔族大计，应当率先击杀。”妖风开口说道。
　　“可我们这次的任务，是杀死孙悟空，屠灭花果山。”被唤作“伏土”的黑袍人，嗓音低哑道。
　　“你也知道的，拿下东胜神洲的关键，就在于屠灭花果山，事关蚩尤大人大计，不可因私废公。”黑莲道长也开口说道。
　　“两位，他的身上，有我们一直在寻找的源骨魔器。”妖风突然说道。
　　“什么？”黑莲道长诧异。
　　“二位闭关时间太久，很多事情都不清楚，这个家伙对我们魔族的威胁远比孙悟空和他的花果山要大，我们必须先除了他。”妖风继续说道。
　　“若是他身上有源骨魔器，那他就是第一目标。”黑莲道长说道。
　　“我没意见。”伏土点头道。
　　就在他们商议的时候，沈落的目光一直在观察着战场的情况变化，孙悟空已经完全压制住了那名高瘦的魔族修士，而古化灵和白霄天也将陆化鸣拦在了城墙上。
　　只不过陆化鸣已经完全认不出两人，正与他们大打出手。
　　“还敢分心，找死。”这时，一声厉喝突然响起。
　　妖风率先出手，衣袖“哗啦啦”鼓胀而起，袖里乾坤当头笼罩而下。
　　沈落只觉眼前一黑，周遭顿时陷入黑暗，什么都无法看到，什么也都无法听到了……


第1995章 唤醒
　　城墙上，一袭月白僧袍的白霄天，此刻正如同一尊怒目金刚般，迎风傲立。
　　其浑身衣袍无风自鼓，身上裸露出来的皮肤呈现暗金之色，手中也不持任何法宝兵刃，只凭借一双铁拳，密密麻麻的拳影所过之处，杀的城头魔物胆寒，不敢靠近半分。
　　即便是花果山众妖，在明知他是盟友的情况下，也依旧心生畏惧，不敢靠近。
　　一时间，倒是在城墙上清空出来了一片空地。
　　魔族一众太乙强者此刻无暇顾及这边，给了古化灵充足的空间，可魔化的陆化鸣却是六亲不认，对她出手时也是毫不留情，并不好对付。
　　古化灵手中紧握一根白色骨链，如灵蛇般上下翩飞，将陆化鸣的长剑攻势缠住，运转全身法力与之僵持。
　　她心知时间紧迫，却一直无法控制对方，更谈不上将之唤醒，心中不由大为焦急。
　　毕竟此处强敌环伺，战场形势瞬息万变，尤其是沈落那边承受的压力不小，拖延的时间一久，天知道会发生什么变数。
　　这时，已经杀得魔族胆寒的白霄天忽然从天而降，落在了陆化鸣的背后。
　　他双手探出，从陆化鸣的腋下穿过，向后猛地往上一箍，将其双肩臂膀牢牢锁住，随即对古化灵喊道：“快点，想办法唤醒他。”
　　“呜呜……”
　　陆化鸣面色狰狞，口里发出含糊不清的声音。
　　他身上散发的魔气与白霄天身上发散的佛光相激，发出“嘶嘶”声响，虚空中冒起缕缕白烟。
　　古化灵忙闪身来到近前，一只手掌贴在陆化鸣的额头，掌心泛起荧光，试图令他安定，却仍无法阻止他的挣扎。
　　“啪”
　　她情急之下，抬手一个巴掌甩在了陆化鸣的脸上，怒喝道：“陆化鸣，你给我醒醒！”
　　这一声厉喝响起，双眼混沌的陆化鸣神情突然一僵，挣扎的动作顿时小了下去。
　　“这个有用啊，再抽他几个。”白霄天见状，欣喜喊道。
　　古化灵自然不会真的这么做，她眼见陆化鸣安静了些许，抬手轻抚了一下他脸颊上的伤痕，目光柔和下来，隐隐有些心疼。
　　但紧接着，她的十指一扣，猛地掐住了他的颌骨，强行打开了他的嘴巴。
　　只见她手腕一翻，掌心中出现那只紫色玉盒，盒盖翻起，里面露出一枚婴儿拳头大小，形如婴儿心脏的紫色晶石。
　　仔细去看，在那晶石里面可以看到金色光线流动，其外表也像是有弹性一样，就如活物一收一缩的蠕动着。
　　正是九灵胎心！
　　九灵胎心上折射出晶光，发散出浓郁无比的先天灵气。
　　周围魔族被这股浓郁且醇厚的先天灵气吸引，顿时忘记了被白霄天屠杀的恐惧，纷纷朝着这边涌了过来。
　　古化灵目光一凝，也不管陆化鸣的嘴巴装不装得下，一把将九灵胎心塞了进去。
　　九灵胎心入口的瞬间，古化灵也松开了手，陆化鸣下意识就要咬下去时，那晶石却像是有灵性一般，直接滑入了他的腹中。
　　随着喉结滚动了一下，陆化鸣胸口处亮起一片紫光，紧接着就有一条条金线从其胸膛处延伸开来，朝着他周身各处蔓延而去。
　　“啊……”
　　陆化鸣似乎陷入巨大痛苦之中，仰头发出一声震天咆哮。
　　与此同时，他后背爆发出一阵强大力量，竟是直接将箍着他双臂的白霄天，给震退了出去。
　　白霄天正要再次上前，就看到挣脱他束缚的陆化鸣并没有就此失控，而是站在原地，保持着爆发时的姿势，扬起的面颊上正有丝丝缕缕的黑色魔气外溢而出。
　　“嘿，这九灵胎心可真是个好东西啊！陆化鸣的师父是真的舍得，哪像我师父，抠抠搜搜的，学个秘法还非得我剃光了头才行。”白霄天忍不住抱怨道。
　　“白道友，陆化鸣要彻底恢复，只怕还得好一会儿，还需要我们帮他护道一程，拜托了。”这时，古化灵的声音忽然响了起来。
　　白霄天回过神来，就发现两边城墙上的魔族，已经再次如潮水般朝他们冲了过来。
　　“陆兄啊陆兄，还有女子为你如此，真是人比人气死人啊……阿弥陀佛！”他口中抱怨完毕，手上却不含糊，抡起一双铁拳，朝着冲上来的魔族迎了上去。
　　……
　　高空中，妖风衣袖鼓荡，不断飘摇鼓起。
　　他的腰间，悬挂着得一枚椭圆形的青翠玉石也随之亮起光芒。
　　那玉佩看起来很不起眼，上面雕刻着简单的纹饰，只在中央雕刻着两个十分古朴的古篆文字：“无量。”
　　在其袖里乾坤之内，一阵阵削骨魔风不断吹卷，刮骨一般从沈落身上划过。
　　若非他的体魄早已经超越了寻常太乙修士，此刻也早该遍体鳞伤了。
　　不过，此刻的沈落身上非但没有伤势，神情也是颇为轻松，手里正拎着那柄鸣鸿战刀，朝着四周黑暗劈砍而去。
　　“轰”
　　一声爆鸣响起，一道碧绿刀芒从他手中飞驰而出，斩落在了远处虚空。
　　沈落身形跃起，避开一道道削骨魔风，朝着刀光落处飞去。
　　可飞掠了十数息后，他的身前依旧是一片虚无，并未能如愿到达刀光斩落的地方。
　　“第一次觉得空间类法宝如此让人生厌。”沈落叹了口气，暂时放弃了继续用蛮力破开这袖里乾坤的念头。
　　外面，妖风的袖袍终于停止的鼓动，归于平静。
　　“他怎么没动静了？莫不是让削骨魔风击杀了？”伏土沉声道。
　　“没有这种可能，他要是真那么好杀也就好了，此刻多半是发现无法破开我这乾坤法袍，正想着别的鬼伎俩呢。”妖风倒是没有那么乐观。
　　“无妨，有无量玉璧作为辅助，能够不断吸收他的攻击力量，他想什么招数都是徒劳。”黑莲道长无所谓地说道。
　　说话间，他看了一眼远处的战场，脸色微微一沉。
　　“我去帮帮朽骨，孙悟空的确不是他一个人能对付得了的。”说罢，黑莲道长一甩拂尘，朝着那边冲了过去。


第1996章 热身
　　城墙上面，白霄天三人倒是都被暂时无视了，毕竟他们三人尚且都未及太乙境修为，根本构不成威胁。
　　目送黑莲道长远去，妖风的神色忽然一变，连忙朝着自己袖袍看去。
　　只见他的衣袖之内突然亮起大片金光，翻滚间开始剧烈膨胀，转瞬就已经涨大十数倍，从外观轮廓来看，赫然显现出一根粗壮的巨柱痕迹。
　　“这是……”伏土正凝眉间，就见妖风脸色已经变得无比难看。
　　“困不住了，那厮发现乾坤法袍的软肋了。”妖风一声低喝，抬袖猛地朝前一甩。
　　只见他的袖口光芒一闪，一根长达十丈，粗逾丈许的金色巨柱撑开了一道口子，一个人影从中一闪而出，瞬间飞掠到了百丈之外。
　　逃出之后，沈落抬手一招，玄黄一气棍也随之飞快缩小，在半空中划过一道圆弧，飞回到了沈落的手上。
　　“你是如何发现的？”妖风一拢袖袍，冷声问道。
　　“这有何难？我每次用战刀攻击时，刀芒总能落在实处，虽然无法破开你这袖里乾坤，但只要能落在实处，那就肯定有边界。可我亲身探查时，又会觉得身处虚无之中，生出无边无涯之感。足可见你这神通空间只是针对活物，对于法宝或者攻击术法，并非无边无际。”沈落讥笑一声，说道。
　　“原来如此。”妖风点了点头，说道。
　　他话音落下的瞬间，手腕上一串念珠忽然断裂，十一枚黑色念珠瞬间飞射而出，疾射向了沈落。
　　沈落目光一凝，只见这十一枚念珠看起来黯淡无光，并无什么奇特之处，但并未放松大意，抬手一挥间，就有十一柄纯阳飞剑掠出，一一针对而去。
　　然而，就在念珠靠近的瞬间，其上陡然亮起光芒，飞行轨迹一变，速度更是暴涨一倍，直接避开了纯阳飞剑，直奔沈落突袭而来。
　　念珠临近的瞬间，其上纷纷爆发出一股极其锋锐的气息。
　　“剑丸！”
　　沈落心念一动，立马知道那东西是何物了。
　　说时迟那时快，他手中玄黄一气棍飞快轮转，一道道密集棍影，朝着那十一枚剑丸笼罩而去。
　　“铮”的一声锐鸣。
　　十一枚剑丸光芒一闪，化作十一柄锋锐小剑，轻而易举地穿过了密集棍影。
　　那种穿过，不是从棍影缝隙中穿过，而是从棍影本身穿过，亦是从玄黄一气棍的本体穿过，棍身对其没有丝毫阻滞。
　　不等沈落反应过来，那些飞剑就已经抵在了他的眉心处。
　　仓促之下，沈落根本来不及再动别的手段，只能催起护身宝光，以太乙巅峰强者的体魄来迎接这一击。
　　看到这一幕，妖风顿时露出阴谋得逞的笑容。
　　只听“噗”的一声轻响！
　　十一柄黑色小剑鱼贯射入沈落眉心，他的太乙体魄在其面前，简直就如纸糊的一般，被一穿而过。
　　当沈落意识到这十一枚剑丸，乃是妖风以他人魂魄炼制而成的“心剑”，可直接无视防御攻击他的神魂时，为时已晚。
　　他的识海中，十一柄黑色飞剑掠过，当即撕裂开十一道巨大的口子。
　　一股难以言喻的疼痛从神魂深处扩散，沈落双眼目光顿时涣散，只觉得自己的神魂仿佛被分割成了十二块一般，意念都无法集中了。
　　“就趁现在，杀了他。”妖风收回心剑，一声咆哮。
　　早就已经飞跃至头顶的伏土，身形如炮弹一般下坠，身上黑袍飞扬而起，露出下方一具肌肉鼓胀到夸张的身躯。
　　他的一只手臂肌肉虬结，上面凝满暗红光泽，一枚枚魔族符文缠绕其上，当中散发着浓郁无比的魔气，在他的拳头之外，凝聚出一只黑色拳影。
　　那拳影之上，凝聚着无比恐怖的威压，其拳头之下，虚空被压缩凹陷，四周遍布细小的黑色空间裂隙，赫然有着撕裂虚空的威能。
　　此刻，沈落的神魂遭受重创，身躯还呈僵直状态，根本不可能躲开这恐怖一拳。
　　“百重崖！”
　　伏土口中暴喝一声，拳头朝着沈落的脑袋，一拳轰击而下。
　　他眼中闪过一丝狰狞，仿佛已看到对方的脑袋被自己一拳砸得稀巴烂的血腥场景。
　　就在这时，沈落紧闭的双眸忽然睁开，周身气势骤然暴涨，收起玄黄一气棍，单手抬起鸣鸿战刀，以燎天之势朝着上方斜斩而去。
　　一声嘹亮刀鸣响起，一道碧绿刀光从他手中骤然爆发，延长百丈斩向伏土。
　　后者惊讶于沈落的突然脱困，却并未慌乱，出拳之势不减分毫，也压根儿没有要收敛的意思，强力砸向沈落。
　　“轰隆”一声爆鸣声响起。
　　碧绿刀光应声炸裂，伏土的拳头一路下压，表面燃烧起熊熊烈焰，不断消磨着外表裹着的黑色魔气。
　　等到他的拳头狠狠砸在鸣鸿战刀的刀尖上时，黑色魔气也已经消耗殆尽。
　　“铮”的一声锐鸣响起。
　　沈落手中长刀剧烈一震，刀身颤鸣不已，一股强大无比的力道透体而过，让他的骨骼都发出“咔咔”声响。
　　他的双脚所踩地面顿时发出“砰砰”两声巨响，直接炸开两道狂暴气浪，将方圆十数丈内地面上的所有石板全都炸裂，崩飞了出去。
　　伏土的力量也在这时耗尽，身形倒飞掠起，和沈落拉开了距离。
　　沈落双腿陷于地面，扫视了一眼地上纵横遍布的裂隙沟壑，眼中也闪过一丝奇异之色，那身着黑色斗篷的魔族体魄之强悍，已不在他之下，力量也是出乎意料的刚猛。
　　他单手提着长刀，十一柄纯阳飞剑也倒飞而回，悬于身侧。
　　“刚才算是热个身，现在好好陪你们玩玩。”沈落冷笑一声，并指一挥。
　　十一柄纯阳飞剑纷纷掠出，直奔妖风而去，他的身影也紧随其后，冲了过去。
　　妖风眼见沈落将自己作为了攻击目标，脸上丝毫没有意外之色，只是手腕一转之下，掌心中浮现出一根玄黑色的水晶魔棒。
　　那魔棒不过两尺来长，顶端雕刻有精美骷髅雕像，散发着浓郁的死亡气息，令周遭虚空都骤然降温。
　　“呵，来得好！正好用你来试试蚩尤大人赐下的墨玉骷髅。”妖风冷笑一声，周身气息暴涨，滚滚魔力疯狂涌入手中的黑色魔棒之中。


第1997章 不再克制
　　霎时间，妖风手中的黑色魔棒顶端，那骷髅眼中亮起两团腥红血光，在令人牙酸的“咔咔”声中，骷髅嘴巴张开，从中传出一股强大的吸引之力。
　　四周天地间阴风四起，满城死去的百姓和战死的妖族魔族，不管尸身是否完整，散落的肢体上纷纷有浓郁死气涌出，化为一缕缕缥缈白气，朝着那骷髅口中狂涌而去。
　　骷髅口里好似有一个无底深渊一样，飞快吸纳着滚滚死气，越聚越多，妖风手里魔棒上散发出的气息也就越来越强大。
　　破空声中，十一柄纯阳飞剑已经疾射而至，剑身之上同时亮起熊熊赤火，朝着妖风身上各处飞射而去。
　　后者略微向后退开一步，与之拉开距离，随后又将手中墨玉骷髅朝前一送，魔棒之上顿时爆发出一团浓烈死气，将十一柄飞剑淹没了进去。
　　只是一瞬间，沈落就失去了对纯阳飞剑的感应。
　　他心头一紧，立即停止了前冲之势。
　　这十一柄纯阳飞剑虽然都尚未生出器灵，可却是他一直蕴养在体内的，如此轻易地便失去联系，显然那死气当中还有古怪。
　　就在沈落心中惊疑不定之时，妖风却是挥动墨玉骷髅朝着他这边一舞，漫天如有实质的死气顿时如海涛翻涌，朝着沈落逼近过来。
　　死气当中，一道巨大剑影凝聚，朝着沈落斩落下来。
　　沈落目光一凝，立马就感受到那剑影之中凝聚出来的剑气有几分熟悉，赫然是来自于他的纯阳飞剑。
　　“能够隔绝法宝联系，并利用法宝威能反攻？”沈落心中暗道。
　　这样想着，他的身形长掠而起，手中鸣鸿战刀一声锐鸣，朝着剑影横斩而去。
　　翠绿刀锋与死气剑影轰然撞击，两者同时炸裂，竟然打了个平手。
　　与此同时，伏土口中一声低喝，再次朝着沈落杀了过来。
　　他的一双铁拳接连轰击而出，一道重过一道的拳影不断逼近沈落，将他逼得连连后退。
　　“滚。”
　　沈落一声暴喝，手中长刀力量爆发，横斩逼开伏土，但滚滚死气又立马填补空缺，继续朝着他轰击过来。
　　那两人的配合十分娴熟，稳稳压制住了沈落。
　　“看来不能继续这么克制了。”沈落心中一叹。
　　他一边运转盘古真功，一边解开对自身法力的压制，身上气息开始一点一点的小幅度攀升，看着并不明显。
　　就在这时，伏土突然闪身来到他的后方，口中一声暴喝：“法则界域，土流域”。
　　话音落处，一层土黄色的光芒从他体内爆发而出，一股浓郁的土属性法则之力扩张开来，将方圆千丈范围笼罩了进去。
　　沈落目光一紧，视线朝着四周望去，立马就看到，在他身侧不远处的虚空中，接连浮现出了数团土黄色的光晕。
　　“法则空间。”沈落心中暗道一声，身上遁光一起，就想要从这里离开。
　　然而，他周身才刚亮起光芒，那黄色光晕就剧烈旋转起来，里面就有一片黄色光芒映出，将他周身遁光直接溶解。
　　与此同时，沈落只觉得周身一阵迟滞，仿佛有千万斤重的无形山岳压在了身上，就连一双眼皮都变得无比沉重起来，忍不住想要低垂下来。
　　他甚至都没有注意到，那浓郁的死气，不知什么时候，已经包裹住了他。
　　这时，在他的头顶上方，浓郁死气裹挟着十一柄纯阳飞剑疾掠而来，朝着他的面门极速刺了下来，他却浑然不知。
　　眼见一柄柄飞剑抵近，他即将命丧自己飞剑之下时，沈落看似呆滞的脸上，忽然露出一抹笑意，低声道：“可算回来了。”
　　一语说罢，他心中念头升起，单手一掐剑诀，十一柄纯阳飞剑顿时发出一声颤鸣，周身亮起熊熊火焰。
　　“不好，上当了。”妖风顿时叫道。
　　他这才发现，沈落是故意假装被压制，为的不过是让十一柄纯阳飞剑靠近自己，好能够重新回收。
　　不过，沈落重夺十一柄飞剑控制权后，却没有直接收回，相反的，他的袖间呼啸声大作，又有二十一柄纯阳飞剑掠出，与它们汇合。
　　三十二柄纯阳飞剑，在沈落身前发出阵阵颤鸣之声，剑光纵横之间，开始如士兵结阵一般，在虚空中飞舞。
　　一柄柄飞剑在死气之中极速穿梭，拖曳出一道道流光剑痕，让人眼花缭乱。
　　妖风看着那飞剑凝聚的光痕，在沈落身前凝结出一座大阵，当中火光四溢，炽热无比，仿佛有星空奇景凝聚其中。
　　“北斗七星？”
　　恍惚间，他在那模糊的光痕中看到一颗颗耀眼星辰。
　　这时，原本流散模糊的光痕逐渐清晰，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七颗明晃晃的星辰随之凝固，一座纯阳七杀阵凝结完毕。
　　“给我破！”沈落一声低喝。
　　他身前的纯阳七杀阵里，七颗星辰光明骤放，七道杀意凛然的剑气，如同莲花绽放一般，朝着身外七个方向瞬间迸发而出。
　　傲来国上空好似升起一轮酷烈骄阳，七道主剑光便是七道最为灼热的光线，所过之处，所有死气尽数湮灭。
　　原本想要靠近偷袭的伏土，自身土流域空间瞬间崩溃，身形被一道剑光扫中，身上血肉顿时消融，人也被打飞了出去。
　　距离稍远的妖风，几乎半数死气被剑气磨灭，手中墨玉骷髅还没来得及发挥实力，就“咔”的一声，裂开了一道印痕。
　　剑光消散，高空之上顿时清明不少，所有云气和死气尽数消失，只有震荡不已的虚空，里面还有无数细小剑气激荡。
　　沈落收回飞剑，手中鸣鸿战刀刀芒一卷，趁势朝着妖风攻了过去。
　　这时，半空中又有一道乌光卷来，横扫向了他。
　　“找死。”
　　沈落怒斥声中，刀锋一转，朝着那乌光一刀劈开而去。
　　凛冽的刀光与乌光碰撞，却像是一刀斩在了泥淖之中，被一股怪力缠住了。
　　只见那黑莲道长不知何时又飞了回来，手里紧拽着的黑色拂尘缠住了鸣鸿战刀释放的刀光，眉头紧皱，道：“怎么回事，你们两个人竟然还落了下风？”
　　“大意了，这家伙压制了法力，很可能已经有太乙境后期的实力了。”妖风凝重说道，心中却有些疑窦未解。
　　沈落方才那剑阵爆发出来的力量实在太强，绝对不像是太乙境中期修士能够施展出来的，但不知为何，他身上发散出来的气息，却始终没有超过太乙境中期的层次。


第1998章 逆天造化
　　“轰”的一声爆鸣。
　　沈落手中长刀一震，刀光崩散开来，脱离了拂尘束缚，目光冷冷看向三人。
　　这时，在那傲来国的天穹之上，不知何时，有一片漆黑无比的乌云凝聚过来，悄无声息地压上了城头。
　　“轰隆隆”
　　终于随着一声沉闷雷声炸响，引起了他们的注意。
　　“怎么回事？”妖风惊疑道。
　　“这动静……有人要渡劫吗？”伏土沉声道。
　　“是城头那小子，看样子是突破了太乙境，引来了三灾雷劫。”黑莲道长说道。
　　他的话音一落，将众人的视线引向了那边。
　　只见陆化鸣正盘膝坐在城头上，周身笼罩着一层金色光芒，四周磅礴无比的天地灵气正朝着他汇集而去。
　　“初入太乙境，就能引来雷劫，看样子那小子也不是一般人，既然一时半会儿杀不了沈落，就先灭了他，不能再给人族增加一个太乙强者了。”妖风眉头紧蹙，喝道。
　　“交给我。”伏土目露寒光，声音低沉道。
　　方才和沈落的交手中，他吃亏不小，此刻正想要缓一缓。
　　说罢，他也没给另外两人反驳的机会，当即身形一跃，便朝着城头方向而去。
　　“休走。”沈落眼见他离开，哪里还能不知道他的企图，身形一闪，便要上前阻拦。
　　只是他的身影才刚一动，身前便有两人立马将他拦住。
　　“沈道友，你的对手是我。”妖风目光斜了一眼陆化鸣那边，讥讽笑道。
　　“给我滚开。”
　　沈落没有二话，手中长刀骤然横斩而出，刀芒比之前更胜一分。
　　妖风分毫不让，一手紧握住腰间无量玉璧，另一手掌心凝聚紫光，朝着鸣鸿战刀的刀芒拦截而去。
　　两者相接，发出一声惊天动地的爆鸣。
　　紫色光芒瞬间暴涨，将碧绿刀芒吞没，化作一道幽光流入了无量玉璧当中。
　　黑莲道长也再次栖身而上，朝着沈落攻打过去。
　　沈落心焦不已，却也无暇再去城头施救。
　　城头上，陆化鸣已经跨过了太乙境的门坎，此刻正在吸纳天地灵气稳固境界的关口，引来雷灾已是不幸，若是再被伏土趁虚攻击，那定然是要陨落当场。
　　古化灵眼看太乙境高手直奔这边而来，神情立马紧张到了极点。
　　“你看护好他，那厮交给我。”这时，白霄天忽然挡在了他们身前，开口说道。
　　“你，你小心些……”古化灵看向他的背影，呢喃道。
　　白霄天没有回应什么，大踏步向前走出三步，立定之后，双手开始结印，口中响起阵阵吟诵之声。
　　下一瞬，他的身上有圣洁白色光芒亮起，月白袈裟无风自鼓，一股沛然气息开始从其体内涌现。
　　在他的头顶之上，一枚接一枚的金色戒疤浮现。
　　他的身后也随之有梵音之声响起，阵阵吟诵金刚经的声音一点一点在虚空中回荡起来，声音越来越大，越来越大，从单人之语逐渐演变为群体之声。
　　直至最后，好似有数百人一起吟诵一般。
　　“弟子修身持戒，法缘广结，请愿五百罗汉法力，今日覆映吾之一身。”白霄天双目紧闭，好似修行闭目闭口的禅师，静立于前。
　　伏土朝着这边飞落而来，一开始只见那一僧立于前方，并未觉得如何，但就在这一瞬，他的目光突然微微一缩。
　　在他的视线里，白霄天忽然周身映起琉璃光芒，如孔雀开屏一般亮于身后。
　　琉璃宝光之中，隐约有五百尊罗汉身影错落有致的浮现其中，皆如老僧入定，全都闭口闭眼，身上没有丝毫气息流动。
　　“哼，装神弄鬼。”伏土心中暗道。
　　他的周身也随之亮起光芒，黑袍之下的身躯肌肉鼓胀，右臂之上筋肉坟起，一圈圈魔族符文缠绕在手臂之上，凝结出一股强大无比的力量。
　　“千重山。”
　　他口中一声暴喝，一拳朝着城头砸落下去。
　　只见其身外凝聚出一道巨大拳影，如山岳一般朝着下方城头垂落而来，所过之处，虚空震荡，空间崩裂，在城墙上空撕开数道可怕的黑色裂痕。
　　这时，白霄天紧闭的双眼忽然睁开，虚空中的所有吟诵之声也随之消失。
　　下一瞬，其背后罗汉虚影全都收缩，融入了他的体内，他身上的气息随之发生暴涨，竟是直接冲破了太乙瓶颈，一路升至太乙中期。
　　白霄天的眉心，浮现出一枚金色印痕，仿佛开了一只天眼。
　　在他的视线里，伏土的动作变得异常缓慢。
　　“罗汉伏魔。”他的口中一声轻喝，身形直掠而起，朝着伏土迎击了上去。
　　霎时间，他的周身光芒大作，一拳挥出时，却有五百拳影浮现，密密麻麻，声势震天。
　　“轰隆隆”
　　一连串爆鸣之声，在城头高空炸裂。
　　数百拳影几乎是在一息之间便轰击完毕，伏土的千重山拳影恍如纸糊的一般，在漫天拳影中被撕裂，很快瓦解。
　　他的身躯也接连遭受到重击，发出阵阵沉闷声响，被打飞了出去，口中吐血不断。
　　城头上，白霄天击退了伏土之后，并未乘胜追击，而是依旧选择留在原地，保护陆化鸣，为他护道一程。
　　“轰”
　　又是一声震天轰鸣传来，九天之上雷光骤亮，一座金色雷池浮现而出，里面电浆翻涌，声势可怖。
　　古化灵望着天空出现的雷池，骨子里生出一抹无法言喻的恐惧之感，她看了一眼双目紧闭的陆化鸣，脸色变得无比惨白。
　　她也没想到，陆化鸣在吸纳了九灵胎心之后，不仅意外地炼化了体内残存的蚩尤魔气，加之自身原本经年累月的积累，摆脱控制了不说，竟然还一举突破瓶颈，进阶到了太乙境。
　　可不幸的是，伴随着突破境界而来的，还有三灾雷劫。
　　这运气，大概也就只有能够一次招来三灾同时降临的沈落，能够与之相提并论了吧。
　　眼下白霄天虽然挡住了伏土，可一旦雷劫降下，陆化鸣真的能抵挡得住吗？
　　对于这一点，古化灵心里没底，沈落心里同样没底。


第1999章 拼死护法
　　“呵呵，看样子，那个人对你很重要啊。”妖风察觉到沈落的视线变化，开口笑道。
　　沈落闻言，面色没有太多变化，也没有回应。
　　“可惜了，三灾雷劫降下，他就算不死，这一身道行也是注定废了，只能沦为鬼仙之流了。”妖风似要故意挑起沈落怒火，继续说道。
　　沈落目光一寒，手中鸣鸿战刀收起，转而换成了轩辕神剑。
　　此剑一出，一股沛然剑意随之从沈落身上升腾而起，令其整个人的气息也随之变得凌厉。
　　妖风和黑莲道长的脸色都是微微一变，知道沈落要动真格了。
　　神剑天然对魔族有着压制之力，在感应到周围魔族的气息后，剑身也是不自觉地发出阵阵颤鸣之声，莫名有些兴奋。
　　眼见妖风和黑莲道长暂时被震慑住，沈落眼底闪过一抹喜色，他更多是想帮陆化鸣再争取些时间，而不是真的要与妖风他们斗个鱼死网破。
　　毕竟他一旦真的放开手脚全力施为的话，很有可能会先一步招来三灾降临。
　　对于陆化鸣，沈落还是相信他应该有应对三灾之法的，毕竟有程咬金这样的师傅能为他准备九灵胎心应对破境，又怎会不考虑三灾的问题？
　　就在这时，沈落脚下忽然悄无声息地浮现出一团乌黑光芒。
　　他心念一动，立即闪身躲避。
　　然而，令他有些惊讶的是，在他移动的同时，脚下那团乌黑光芒竟然也如附骨之蛆一般，随之移动。
　　远处，妖风看到这一幕，嘿嘿一笑：“锁定了？”
　　“嗯，跑不了了。”黑莲道长随之露出一抹笑意，点头道。
　　“那就交给你了，我先去帮忙解决了城墙上的那个小子。”妖风叮嘱一声，身影瞬间一闪，从原地消失不见了。
　　沈落见状，也顾不上脚下乌光跟随，身影如电，朝着妖风所遁方向追了上去。
　　“哪里走？”就在这时，黑莲道长一声暴喝。
　　只见他双手飞快结印，周身魔气上涌，口中一声厉喝：“黑莲狱。”
　　随着他的声音响起，沈落身下的乌光陡然暴涨，从中间往周围绽放出九叶巨大的黑色莲瓣，接着同时翻卷而起，朝着中央合拢，如一张吞天大口，吞咬向沈落。
　　沈落瞳孔一缩，袖中缩地尺光芒一闪。
　　下一瞬，他的身影凭空消失，出现在了百丈之外。
　　只是还不等他看清眼前方位，四周黑色阴影就已经笼罩了上来，九叶莲瓣合拢，化作了一个方圆数丈大小的黑色球形牢笼，将他封锁在了其中。
　　沈落目光一凝，当即挥剑朝着前方横斩而去。
　　轩辕神剑上亮起金色剑芒，在前方虚空横扫而过，斩在那黑色壁垒之上，发出一阵令人牙酸的声音。
　　然而，金光过后，黑暗当中没有丝毫变化，这一剑竟然没能斩开封锁！
　　……
　　千余丈外的虚空之中，妖风身形一闪而现，眼见黑莲道长以法则之力封锁住了沈落，眼中闪过欣慰之色。
　　“此子如你所说，的确难缠。我须得全心收回黑莲狱，才能将他困住，你速去帮忙斩杀那几人。”黑莲道长叮嘱道。
　　妖风点了点头，身形朝着城头方向飞落而去。
　　在那边，伏土周身笼罩着土黄光晕，身上皮肤如干涸的大地一般，遍布着龟裂的纹路，浑身上下发散出来的气息却是磅礴如海。
　　他的身影从天空之上极速坠落，如同一颗巨大的陨石，周身燃起了红色火焰，将乌云下的半片天空都染成红色。
　　“竖子受死。”伏土口中一声低喝，拳头轰向白霄天。
　　古化灵站在白霄天身后，感受到那股可怕的力量，顿时面如死灰。
　　“白道友，不要逞强硬接，你会死的。”她急切喊道。
　　白霄天却好似充耳不闻，只是虔诚的合手做礼拜状。
　　眼见伏土抵近百丈，他的口中又响起一声佛诵，突然抬起一掌，朝着上方拍了上去。
　　这一次，他身上的五彩霞光骤然大亮，光芒里一尊尊菩萨法相浮现而出，一个个也如他一般朝着前方递出了一掌。
　　虚空里，一只只结印的手掌凭空生出，竟然比方才的五百罗汉之拳还要密集。
　　“千手，菩提。”白霄天的声音好似虚空梵音一般响起。
　　下一瞬，虚空中爆发出剧烈爆鸣，那密集无比的掌印，每一个都蕴含着磅礴的佛门之力轰击在了伏土的身上。
　　“轰隆隆”的爆鸣声中，伏土周身发散的光芒一点一点变得暗淡，身上燃起的火焰也逐渐熄灭，终究是从一颗陨石，沦为了一颗顽石。
　　“砰”的一声爆鸣中，伏土浑身光晕炸开，周身浴血地摔下了城头，生死不知。
　　城头上的白霄天，周身金光也随之褪去，浑身都失去了血色。
　　他像是被抽干了所有力气，踉跄着倒退了两步，直接摔倒在了地上，半天爬不起身。
　　古化灵正想上前搀扶，却惊恐地发现，妖风已经朝着陆化鸣攻了过来。
　　他的手中紧握着墨玉骷髅魔杖，朝着城头猛地一挥，骷髅双眼之中顿时迸发出两道缠绕着浓郁死气的血光，笔直射向陆化鸣。
　　古化灵想都没想，身形一闪，挡在了陆化鸣的身前。
　　她双手结印，催动着身前悬挂的一枚紫色玉佩飞射而起，在半空中释放出浓郁紫光，化作一层庇护屏障，挡在了前方。
　　屏障刚一支撑起来，尚未完全稳固，那两道血光已经直直打了上来。
　　“轰轰”两声爆鸣！
　　紫色屏障应声崩溃，那枚法宝级别的玉佩，也随之炸裂成了齑粉。
　　古化灵受到反噬，身形一个踉跄，口中顿时溢出一抹血迹。
　　“魔族那杂碎，有种冲我来。”地面上的白霄天，挣扎着爬了起来，却依旧没有气力完全站起来，只能瘫坐在地上，叫骂道。
　　“小和尚，别着急，今天你们都会死，谁早谁晚都不妨事。”妖风讥笑道。
　　不料白霄天闻言，顿时勃然大怒，张口叫骂道：“你才是小和尚，你们全家都是小和尚。”
　　妖风被这突如其来的叫骂声弄的一愣，不过并未在意。
　　他已经看出来了，白霄天不过是通过秘术，才短暂拥有了太乙境中期的战力，但显然后遗症不小，已经不足为惧了。
　　而那个陆化鸣却是实打实地进阶了太乙境，他才是他们要优先清除掉的对象！


第2000章 瞒天命
　　古化灵眼见妖风还要对陆化鸣不利，顾不得自身伤势，挡在陆化鸣身前，主动朝着妖风攻了过去。
　　妖风并未将她放在眼里，随手一挥间，十数道半透明的黑色光芒疾射而过，根本不给古化灵抵挡的机会，就从她的额前刺入，脑后飞了出来。
　　紧接着，一声凄厉无比的嚎叫声，响彻了整个傲来国。
　　古化灵浑身抽搐地摔倒在了地上，她只觉得自己的神魂被刺穿了十数个小洞，那种神魂被撕裂的痛楚，让她根本无法忍受。
　　妖风看着这一幕，满意地点了点头，这才是被心剑击中神魂该有的反应，至于沈落先前的表现……只能说此子非人哉！
　　他抬步迈过古化灵的身躯，朝着陆化鸣走了过去。
　　古化灵无力地伸出手，想要抓住他的衣角，却因为神魂遭受重创，视线影影绰绰，根本无法聚焦，一次一次抓在了空处。
　　这时，陆化鸣的境界也在逐渐稳固，眼看就要苏醒过来。
　　妖风眉头一皱，手中墨玉骷髅上再次亮起血光，作势就要朝他的头颅砸去。
　　与此同时，城头上方翻涌的金色雷池里，忽然传来一声震彻天地的轰鸣声。
　　“轰隆隆！”
　　一声震天爆鸣炸响，一道粗壮无比的金色雷电，从雷池中贯通而出，朝着下方笔直落了下来，速度快得惊人。
　　陆化鸣深陷死境！
　　就在此事，异变陡生。
　　天地之间，一道磅礴无比的气息突然生出，一路跨过太乙境后期，太乙巅峰两个层次，直逼传说中的天尊境界。
　　“这是……”
　　妖风一时间忘了动作，猛然扭头看向身后。
　　他恍惚间听到了一声剑鸣，但视线里却只看到一线金光，正从虚空中悬浮着的黑莲狱内透出。
　　那光芒纤细无比，却在一瞬间大放光明，如同骄阳初生，磨灭黑暗，撕裂了一切。
　　“轰”的一声响。
　　黑莲狱应声炸裂，无数黑光与魔气同时消散，黑莲道长更是惨呼一声，从半空坠落。
　　那道倏然扩张开来的金色光线，只在瞬息之间就横扫了一切，就连那道九天垂落的雷劫也不例外，也应声断裂开来。
　　“怎么可能？”妖风看着那从黑莲狱中脱身的身影，无法置信地喃喃说道。
　　沈落一手提剑，另一手却捧着一块内圆外方的石盘，上面雕刻着三山五岳，五湖四海和漫天星河，上面散发着浓郁的洪荒气息。
　　“洪荒天机盘！”妖风一眼认出那石盘来历。
　　此物，正是沈落离开长安城时，国师袁天罡赠送给他的宝物。
　　只见洪荒天机盘上的星辰河流和山岳纷纷亮起光芒，其上好似自成一方天地一般，当中散发出来的气息，暂时遮蔽着沈落的气息，以防止他被三灾天命察觉。
　　沈落视线一转，一眼看到妖风，双眼中杀意几乎凝为实质，喷薄而出。
　　妖风与他对视了一眼，顿时感到魂飞天外，没有丝毫犹豫，立马转身就逃。
　　“哪里走？”沈落暴喝一声。
　　他不惜突破太乙巅峰气息，破开黑莲狱，一是为了救陆化鸣，二便是为了将妖风几人斩尽杀绝，怎会让他逃走。
　　只见其浑身气息收拢，一身法力汹涌而出，朝着轩辕神剑当中灌入，剑身之上随即亮起凝实无比的金色光芒，释放出强大无比的威压。
　　“死！”
　　沈落口中吐出这一个字，手中长剑朝着妖风横斩而去。
　　哪怕妖风已经逃到了千余丈之外，那一线金光从轩辕神剑上迸发而出，也是瞬间就追上了他，耀眼的金光暴涨开来，将他淹没了进去。
　　沈落看到这一幕，眼中升起一抹快意。
　　他收起轩辕神剑，开始收敛气息，想要重新压制自身修为，但这时沈落却忽然感到头顶一凉，脚底下随之有灼热痛感传来。
　　他的神色骤然一变，猛然仰头望向天空，随即就看到天穹已经整个变得一片漆黑，那座被陆化鸣吸引而来的金色雷池，此刻扩大了百倍。
　　“完了，这下躲不掉了……”沈落哀叹一声，满脸苦涩。
　　这时，他的识海当中忽然有声音响起：“嘿嘿，时候到了，这是天数，你逃不掉的。”
　　心魔也在这时候冒了出来。
　　沈落没有搭理他，感受着脚底传来越来越强烈的灼痛之感，思索着该如何是好。
　　“别白费力气了，三灾是天数，也是天命，你岂能违抗？我倒是有个方法，可以帮你存活下来。”心魔的声音继续响起，试图蛊惑他。
　　沈落对他的话，自然是半点也不会相信，压根没有听他说的意思，直接运转不周镇神法，试图镇压识海，让那家伙闭嘴。
　　可惜此法对心魔用处不大，那家伙的声音再次传来：
　　“只要你让出识海，让我取代你的神魂主宰这副身躯，那我就有办法瞒过三灾，让你……不，让我们平稳进阶到天尊境界。等到了那时候，即便三灾再次降临，也奈何不得我们了。”
　　“你能瞒过三灾？瞒过天命？”沈落闻言，倒是有些意外。
　　“天命靠的也不过是天心感应，只要人能欺己，便能欺天。当然，你做不到，而我可以。”心魔的声音继续响起。
　　“人不为己，天诛地灭。我若是真的连自己都能骗了，那才是真的要遭天谴。”沈落冷笑一声，不再搭理，继续尝试催动洪荒天机盘，看看还能否遮蔽自身气息。
　　但很快，他就放弃了。
　　“沈小子，山河社稷图不是在你手上吗？那图卷之内自成天地，你且躲进去试试，或许能够支撑一二。”这时，火灵子的声音突然传来。
　　沈落闻听此言，眼眸顿时一亮，当即抬手一挥，山河社稷图便铺展在了半空中。
　　他身形一跃，纵身进入了图卷之内。
　　很快，沈落的身影就落在了图卷内的那棵老槐树下，他站定之后，很快发现，自己头顶的凉风消失了，脚底的灼痛感也随之不见了。
　　“有效，真的有效。”沈落顿时大喜。
　　但是很快，他就感应到，一股若有若无的气息，连接着他一直延伸到画卷外的虚空之中。


第2001章 魔念滚滚
　　“别白费力气了，你能在这里躲一时，躲不了一世。况且你的三灾天命已经成型，找到你不过是时间问题。到时候，也不过是连带着毁掉这件先天宝物罢了。”心魔毫不掩饰的讥讽之声，在沈落识海之中响起。
　　“你很喜欢看笑话啊，即便躲不过，我也要在这之前，先将你剿灭了。”沈落冷哼一声，盘膝坐了下来。
　　对于什么三灾天命，他自然是不可能认命的，暂时躲避在此，也不过是缓兵之计，他已经想好了，要正面与三灾抗衡。
　　不过在这之前，他必须要先解决掉心魔这个隐患。
　　“哈哈，剿灭我？你恐怕还不知道，你的心魔有多么强大？”这时，心魔的声音忽然在沈落识海中响起，笑声如雷鸣一般回响在他的心湖天地。
　　与此同时，山河社稷图画卷之外，一道人影从爆裂的气机中缓缓现身。
　　妖风看了一眼腰间悬挂的无量玉璧，只看到上面一道贯穿整个玉身的裂痕扩大，“啪”的一声碎裂了开来。
　　先前正是此宝替他承受了沈落那恐怖的一剑斩击，否则此刻断裂的就不是无量玉璧，而是他自己的身躯了。
　　妖风眉头拧成了疙瘩，腰腹间一道血痕渗透衣衫，流淌了出来。
　　他顾不得自身伤势，目光一扫四周，就看到了半空中悬浮着的那道山河社稷图的画卷，眼中顿时闪过激动之色。
　　若是能够夺得此宝献给蚩尤大人，那无疑是一笔堪比夺回源骨魔器的巨大功劳。
　　他的身形当即飞跃而起，朝着山河社稷图冲了上去。
　　这时，城头这边突然一声剑鸣作响，一道青色剑光如江河横挂，朝着高空直射而去，直奔妖风后心而去。
　　妖风感受到身后传来的磅礴剑气，不敢托大，只能转身挥动墨玉骷髅抵挡。
　　“轰”的一声爆鸣。
　　磅礴的剑气冲击下，妖风的身形被巨力掀翻，朝着远处倒飞而去。
　　他好不容易稳住身形，就看到陆化鸣正手持长剑，站在城头那边，怒目望向了他。
　　“陆兄，你可算是回来了。”白霄天还瘫坐在一边，苦笑喊道。
　　他先前动用的秘术，几乎消耗了他所有的力量，此刻已经完全陷入了虚弱期。
　　一旁的古化灵，也是一脸激动神色。
　　陆化鸣脸上露出标志性的笑容，说道：“呵呵，这次算是因祸得福了……”
　　他还没弄明白，那雷灾也不知道是怎么回事，莫名其妙地就被牵引走了，倒是让他平稳度过了劫数，进阶了太乙境界。
　　另一边，妖风好不容易稳住了身形，身上的伤口却再次崩裂，大量血迹涌了出来，让他不得不先行动手止血。
　　这时，下方又有两道人影飞升而起，来到这边与他汇合，赫然正是伏土和黑莲道长。
　　他们虽然都遭受了重创，但毕竟是太乙修士，没有那么容易陨落，先前稍作调息之后，现在立马又重新回到了战场。
　　三人俯视着下方，眼见魔族和花果山众妖的厮杀已经接近尾声，双方都损失惨重，到处都是一片哀鸿。
　　“其他先不管，拿下山河社稷图，杀了沈落是重中之重。”妖风喝道。
　　“他躲在山河社稷图里，我们总不能贸然进去吧？”黑莲道长迟疑道。
　　“进去找死吗？我们不进去，直接从外面将这图毁了，连他一起杀了。”伏土啐了一口血，冷声说道。
　　听闻此言，妖风顿时面露不舍神色。
　　“别觉得可惜，现在可不是心疼宝贝的时候，只有杀了沈落，才能拿回源骨魔器，这才是对蚩尤大人最重要的。”伏土说道。
　　“不错。”妖风点头道。
　　说罢，三人便联手朝着山河社稷图冲了上去。
　　陆化鸣见状，身形一个急闪，就来到了高空之中，将三人挡在了外面。
　　“你们想做什么？”他冷哼一身，手中长剑上清亮光芒一闪，仿佛有龙吟之声从剑身上传来。
　　他才刚刚进阶太乙初期，此刻一身气息正是高涨的时候，相比于已经全都受伤的妖风三人，虽然境界有所不如，但气势却更强上一分。
　　“找死。”
　　伏土冷哼一声，周身气息鼓荡，率先朝着陆化鸣攻了过来。
　　妖风和黑莲道长对视一眼，也先后冲了上来。
　　陆化鸣周身灵光环绕，手中长剑舞动之间，有一条青色剑气长龙环绕四周，既能进攻又可防守，一时间竟然当真抵住了三人联手围攻。
　　城头上，白霄天看了一眼被围攻的陆化鸣，又看了一眼画卷里的沈落，不禁哀叹一声。
　　他翻手取出一枚颜色鲜红的丹药，略一犹豫后，还是吞入了腹中。
　　下一瞬，他脸颊到脖颈的皮肤突然涨得通红，紧接着蔓延全身，整个人都像是被煮熟的虾一样，身上“嗤嗤”冒着白色雾汽。
　　在他丹田之内，原本已经干涸的法力，竟然如生出一眼活泉一样，重新冒了出来。
　　片刻之后，白霄天从原地站了起来，口中轻诵一声“阿弥陀佛”，身形直掠而去，杀入了战场，与陆化鸣并肩作战起来。
　　城头上，古化灵自知以她的实力，帮不上忙，便只能先行调养伤势。
　　山河社稷图内，沈落盘膝坐在老槐树下，他的识海里翻江倒海，已经乱成了一团。
　　“凭你也想灭杀心魔？不自量力。”识海的镜面下方，心魔与他相对而立，容貌一致，脸上却挂着浓厚的讥讽笑意。
　　沈落不做理会，全力运转心魔大法，神念小人身上绽放金光，朝着身下镇压而去。
　　识海倒影里的那个心魔身影，没有任何动作，饶有兴致地盯着沈落施展神通，似乎都兴不起多少反抗的兴趣，这让沈落都感到十分费解。
　　他似乎完全不担心沈落的心魔大法？
　　“除魔心念，灭却不生。”
　　沈落神魂一声低喝，身上金光飞旋，从他的眉心位置一路向下冲击，直接打入了识海之中。
　　“轰隆”
　　好似惊雷炸响，沈落的识海里掀起惊涛骇浪。
　　只见那些金光在进入识海的瞬间，当即化为了一个个仿佛有生命一样的金色文字，排兵布阵似的，一个接一个冲向心魔，并开始爬上他的身躯。
　　不过数息时间，心魔周身之上就爬满了金色文字，几乎将他整个身躯覆盖，看着就好似穿上了一层金色甲胄。


第2002章 镇魔
　　“消失吧。”
　　沈落低喝一声，布满心魔的所有金色文字开始亮起刺目光芒。
　　霎时间，他的识海里好似升起了一轮金日，要将所有黑暗照亮，要将所有污秽消融。
　　然而，金光短暂闪亮之后，又重新归于沉寂，那些金色文字的光芒却在飞速暗淡，随后就像是一片片落叶，从心魔的身上掉落了下来。
　　“完全没用？”沈落心神巨震。
　　心魔大法中的除魔秘术，竟然丝毫奈何不了自己的心魔。
　　“哈哈，我说过了，你根本不明白，你的心魔是什么。”心魔脸上露出猖狂笑意，开口说道。
　　说罢，心魔忽然一抬手，掌心之中黑色液体凝聚成型，化作了一把黑色魔斧。
　　他手握魔斧，朝着自己身下一斩。
　　只见一道漆黑斧光划过，沈落心头猛地一跳，他能明显感觉到，心魔与他之间的联系被切断了。
　　“你竟然敢主动与我切割？”沈落皱眉道。
　　心魔一旦与神魂分离，便意味着两种结局，一种是斩杀神魂本体，占据本体肉身，完成本体进阶，堕入魔道，另一种便是脱离本体，成为化外天魔。
　　很显然，以沈落心魔的强势，自然不会选择第二种。
　　“是时候，让你知道什么才是真正的心魔之惧了。”心魔冷笑一声，他的身影渐渐穿过了识海镜面，出现在了沈落身前。
　　只是随着他的身躯浮现而出，他的体型开始快速膨胀，转瞬间就涨大了数倍。
　　那身影立于身前，却仿佛顶天立地一般，手中拎着巨斧的模样，一下就击中了沈落的心神中最紧绷的那根神经。
　　一瞬间，一股强烈的恐惧感，不由自主地从心底里升了起来。
　　“魔神蚩尤……”
　　沈落心底的震惊如排山倒海一般涌过，但很快就接受了这个事实，他的心魔除了是蚩尤，还能是什么？
　　这个名字几乎从他开始修炼，莫名进入梦境穿越之后开始，就一直贯穿了他的整个生涯，如同一座沉甸甸的山峰，始终压在他的身上。
　　那种感觉，就像是宿命里，被安排了一个难以战胜的敌人，尽管沈落曾经战胜过，以身死道消为代价的战胜过。
　　可当再次看到时，他还是难以遏制地生出了畏惧之心。
　　震惊之余，沈落也很快冷静下来。
　　他双手开始重新结印，一点点神魂之力从他的神魂小人眉心流出，在他的身前凝聚成一柄金黄长剑，模样赫然与轩辕神剑一模一样。
　　“你竟还有胆一战？”心魔蚩尤冷笑道。
　　沈落没有答话，他心里清楚，面对心魔只有迎击，说的越多，听的越多，受到的影响就会越大，越难有战胜的可能。
　　他的神魂快速朝前冲锋，在识海之上踏出千层波浪，直奔心魔蚩尤而去。
　　后者自然更是不惧，庞大的身躯朝着沈落一脚踩下。
　　“轰隆”
　　沈落识海地动山摇，他的神魂灵巧躲过心魔，顺着其巨大的右腿攀爬而上，手中的长剑挥舞，不断在其身躯上劈砍。
　　身处在这识海空间，两者皆为灵体，施展不了真正术法，只能以这般肉搏的手段厮杀，可实际上消耗的却是神魂之力。
　　沈落每一剑劈砍在心魔蚩尤身上，都能划开一道口子，里面当即便有丝丝缕缕黑色雾气一样的东西流散而出。
　　心魔蚩尤身形一震，试图将沈落从自己身上抖落下来。
　　但几番尝试之后，都没有用处，反倒是身上多出来了更多伤口。
　　沈落顺着它庞大的身躯一路向上攀爬，很快来到肩膀上，双腿猛然一跃，双臂挥舞着金色长剑，朝着心魔蚩尤的眉心捅了进去。
　　心魔蚩尤身形踉跄后退，沈落便悬挂在他的额头，剧烈地摇摆。
　　“灭魔。”
　　沈落神魂一声狂呼，手中金色长剑顿时爆发出耀眼金辉，一道强大的力量从剑身迸发出，直接穿透了心魔蚩尤的头颅。
　　心魔蚩尤先是一声狂呼，紧接着却“哈哈”笑出了声。
　　被金光贯穿的头颅分裂开来，化作了一张吞天巨口，将沈落的神魂一口吞了进去。
　　沈落的神魂顿时陷入了一个巨大无比的黑色泥潭当中，身躯开始不由自主地向下陷落，一股冰冷的气息，也开始朝着他的体内侵蚀。
　　“安心被我吞噬吧，我会好好利用你的这副身躯，成为堪比蚩尤的天尊魔神。”心魔的声音回荡在四周。
　　沈落感受着那股力量，心念在这一刻却是无比平静。
　　他，等的就是这一刻。
　　就在这时，沈落双眸之中突然泛起血红色的光芒，他的口中开始响起阵阵吟诵之声，心魔大法随之运转而起。
　　紧接着，他手中的金色长剑开始熔化，化为点点金水融入黑色泥潭当中。
　　与此同时，沈落的神魂周身也开始发生变化，一枚枚金色文字从他的神魂身躯之中飞舞而出，不断溶解进入黑色泥潭。
　　这时，心魔蚩尤忽然看到自己身前一座雄伟山峰拔地而起，正是那不周神山。
　　感受到神山上传来的镇压之力，他忽然放松下来，讥讽笑道：“不周镇神法，你上次已经试过了，明知道对我没用，还要来尝试吗？”
　　“是吗？”沈落的声音从心魔体内传出。
　　下一瞬，不周神山上大片岩壁剥落，一枚枚金色文字从山壁上浮现而出，雕刻的赫然是完整的心魔大法。
　　“这是……”直到这时，心魔才终于露出惊恐之色。
　　沈落从上次失败之后，就一直苦心思索应对心魔之法，最终在返回长安之后，才想出了这个方法。
　　之后，在赶往北俱芦洲的路上，他就一直在识海之中，雕刻不周神山，尝试着将心魔大法与不周镇神法融为一体。
　　心魔体内，沈落神魂盘膝而坐，口中默念心魔大法，外面不周神山上的金色文字与之遥遥相应，开始释放出耀眼金光。
　　一股磅礴浩然的神魂之力，开始在沈落识海当中扩散开来，强大的力量压服四方，心魔所化的蚩尤之躯徒有其表，很快就被镇压变形，化为一摊粘稠黑液。
　　沈落盘膝坐在黑液之中，四周围无数黑色液体仍在挣扎着扑向他，试图再次将他吞没，但这股力量却已经日渐式微，已经难成气候了。


第2003章 九天金雷
　　山河社稷图外，白霄天和陆化鸣联手对战伏土三人，已经明显落入了下风。
　　“我说沈落那家伙再不出来的话，我可是真要扛不住了。”白霄天梗着脖子，喘着粗气，对陆化鸣说道。
　　“再撑一会儿，沈落一定是在山河社稷图里想办法渡劫呢，等他出来的时候，就是我们反杀这些魔族的时候了。”陆化鸣安抚道。
　　他嘴里虽然这么说着，可心里也没什么底，此刻身上也早已经是伤痕累累了。
　　“呸！两个小东西，还挺能撑的。”妖风啐了一口，咬牙道。
　　“不能再拖下去了，得速战速决，杀了他们。”黑莲道长冷声道。
　　说罢，他当先飞身而起，双手在身前结印，体内法力疯狂涌动，一身道袍在风中呼啸狂舞，猎猎作响。
　　九天之上，滚滚阴云像是被其牵引一般，化作一道黑色云柱朝着下方冲击而来，在半空中凝出一朵巨大的黑色莲花，朝着白霄天两人包裹了过去。
　　随着黑云合拢，四周虚空中凭空生出一股强烈的压迫感，一股无形压力收束而来，似乎要将白霄天两人拘束其中。
　　陆化鸣见状，手中长剑改单手握剑为双手握剑，同时高举过头顶。
　　他的身上法力狂涌而出，一身剑气爆发，化作一柄百丈来长的青色剑光，直冲云霄。
　　九天乌云都被他的剑气搅动，出现了一个巨大无比的环形涡流，上方有太阳光芒透射而出，照耀在青色剑锋之上，为其镀上一层金色华光。
　　“开天。”
　　陆化鸣口中一声暴喝，双手握剑向下一挥。
　　那擎立高空的巨大剑锋随即挥斩而下，强烈的剑气，撕开云气，破碎虚空，在高空中划开一道巨大无比的虚空沟壑，斩入黑莲当中。
　　剑光落处，黑云快速消散，巨大的九瓣莲花尚未完全成型，就被一剑斩成了两半。
　　可就在这时，破碎消散的混沌云气当中，忽然有土黄光晕亮起，一道巨大无比的土黄拳影从中冲出，如一座拔地而起的山岳，冲撞向了陆化鸣。
　　方才一剑之威，已经消耗了陆化鸣大量法力，此刻他根本来不及运转法力，再去迎接这一击。
　　“我来。”
　　白霄天一声暴喝，周身之外所剩不多的五彩霞光，尽数涌入了体内。
　　这一次，再没有罗汉虚影和观音身形浮现，也没有五百拳影和千只掌印出现，只有他一人一拳而已。
　　他这一拳轰击而出，连带着整个身躯都不由自主的冲了出去，就仿佛将所有气力，所有希望，所有未来全都压在了这一拳之上。
　　“轰隆”
　　白霄天整个人撞击在了那突然升起的黄色山岳上，像是一柄砸向大山的榔头，却带着蚍蜉撼树般的壮烈之感。
　　然而，出乎意料的是，这柄榔头却比所有人预料的要更坚不可摧。
　　白霄天的撞击下，那座黄色山岳当中裂开一道缝隙，任由他横冲直撞，与伏土的本体撞击在了一起。
　　“怎么可能？”
　　伏土满眼惊愕，才刚叫出声，就被一股巨力砸中，整个人口吐鲜血，倒飞了出去。
　　半空中，他的双眼翻白，竟是直接昏死了过去。
　　白霄天的身躯从高空坠落，身形一合，竟是在半空中曲腿盘坐，双手合十，如一尊佛像雕塑一样，砸落在了地面上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　地面上被砸出一个方圆十数丈的巨大深坑，白霄天端坐在坑底，双眼紧闭，浑身浴血，身上的气息快速衰落，一路跌到了真仙初期。
　　这一次，他是真的透支了几乎所有力量，此刻浑身骨骼都好似断成了无数节，根本无法再动弹了。
　　就在这时，妖风的身影飞身而上，朝着山河社稷图直扑了上去，已经没有人能再阻拦他了。
　　只见他双手在身前一合，相对的两只掌心中，一团青光飞速旋转，化作一道青光风刃，当中散发出一股强烈无比的锋锐力量。
　　妖风双手高举，将风刃举过头顶，将一身法力不断渡入其中。
　　此刻，他已经不打算回收山河社稷图了，而是要将其和沈落一起毁灭掉。
　　“去死吧。”
　　妖风口中一声暴喝，双手朝前猛地一挥，那团青光脱手飞出，在半空中呼啸疾驰，越转越快，越变越大，很快就涨大成一道百丈之巨的风刃，切割向了山河社稷图。
　　眼见风刃抵近，山河社稷图即将惨遭毁灭之时，画卷之内一道光芒亮起，一个人影抬步从画中走了出来，自然正是沈落。
　　他一身青袍垂身，身后长发披散，整个人看起来有一股难以言喻的出尘气息。
　　只见其随意伸出一只手掌，掌心直接穿过青光，刺入了那道锋锐无比的风刃之中。
　　“就这？”沈落讥笑一声，五指用力一合。
　　“咔”的一声，好似有什么东西被一把抓碎，那青光风刃“砰”的一声炸裂开来，激起一阵狂风飞舞，随之消散无痕。
　　“沈兄，干得好！”陆化鸣见状，顿时大声叫好。
　　妖风则是脸色骤然一变，仿佛吃了苍蝇一般难看，黑莲满脸忌惮，看向前者，心中已经萌生了退意。
　　就在沈落张口想要回应陆化鸣一声的时候，一声震天雷鸣“轰隆”炸响！
　　一道金色光柱从九天之上垂落，以在场所有人都目不暇接之势，直接轰击在了沈落的身上。
　　那狂暴的气息，就仿佛压抑了千年的怒火，在这一刻尽数爆发。
　　巨大的雷光直接将沈落的身影淹没，直接轰击在了地面上，炸开一道百丈高的气浪。
　　翻滚的烟尘里，混合着无数金色电丝，如浪涛一般翻涌向四面八方，一直绵延开去数百丈，就连陆化鸣等人都被这股无以言表的强横气息，纷纷逼退开来。
　　等到烟尘散去，映入众人眼帘的，却是一副谁都没想到的画面。
　　只见一片焦黑土地中央，沈落浑身浴火，正在剧烈燃烧着，他痛苦挣扎，口中发出一阵阵惨烈哀嚎。
　　这一下，不止是陆化鸣和白霄天愣住了，就连妖风也愣在了当场。


第2004章 一具朽骨
　　“这是……三灾反噬。”妖风恍惚了片刻，才反应了过来。
　　沈落躲在山河社稷图中，好不容易斩杀了心魔，可等他出来以后，还是没能躲过三灾天数的锁定。
　　雷劫过后，足底涌泉穴里涌出的灾火吞噬了他的身躯，尽管已是太乙境仙人，尽管体魄已经强悍到堪比顶级法宝，面对这样的火焰，依旧无法抵抗。
　　熊熊火焰越烧越猛，四周虚空中却并没有肉类烧焦的难闻气味，反而弥漫着一股淡淡的幽香，沈落的太乙之躯早已琉璃无垢。
　　“怎么会这样？”白霄天双眼呆滞，喃喃说道。
　　陆化鸣眼中露出悲痛之色，怎么都没想到，沈落会落得如此下场。
　　妖风出人意料的，没有出言讥讽，而是盯着沈落燃烧的身躯，不知道在想些什么。
　　七七四十九息之后，沈落身上的火焰消失，身上血肉已经半点不存，只剩下一副泛着琉璃光彩的似金似玉的骨架，孤零零地躺倒在地上。
　　在那光秃秃的骨架四周，散乱分布着纯阳飞剑，轩辕神剑，鸣鸿战刀等一应宝物，虽然都未受损，却也都不见半点灵光，好似凡俗死物一般。
　　“沈落，死了？”
　　所有人，直到这时候，脑子里才终于统一地冒出了这个念头。
　　黑莲搀扶着伏土，来到妖风身旁，仍是感觉有些不真切，先前的一幕实在出现得太戏剧化，情况的转变也实在太过迅疾。
　　“他就这么死了？”黑莲眉头紧蹙，有些迟疑地说道。
　　更远处，陆化鸣的思绪凝固了半刻钟，才终于回过神来。
　　“不可能，沈落不可能就这么死了。”他喃喃说了一句，身形长掠而起，朝着沈落这边飞了过来。
　　白霄天挣扎着想跟过来，可先前的透支消耗已经让他连站都站不起来了。
　　这时，妖风的目光也落在了沈落身旁的血色爪刺上，当即大喊道：“是蚩尤大人的源骨魔器，快拿回来。”
　　伏土和黑莲目光也落在了其上，再一看沈落身边散落的一应宝物，眼眸里顿时纷纷露出贪婪光芒。
　　三人谁也顾不得伤势，朝着沈落的骨架扑了过去。
　　“滚开。”眼见三个魔族扑了上来，陆化鸣暴怒到了极点。
　　他双眼腥红，口中暴喝的同时，手中长剑朝着前方横斩而去，剑身之上青光汹涌而出，化作一道蜿蜒大河横扫而过。
　　强大的冲击力直将那三人摒退百丈。
　　“你找死。”妖风怒道。
　　一语喝罢，他身上衣袍猎猎作响，袖袍间忽然有黄风鼓荡，一只金铙突然飞射而出。
　　只听“仓啷”一声响，那金铙化作一道流光，瞬间切断了那条剑气长河，以迅雷不及掩耳之势，打在了陆化鸣的胸膛。
　　“噗”
　　陆化鸣的胸口顿时被金铙划开一道巨大的血口，殷红的血迹喷洒而出，人也被巨力撞飞，如破麻袋一般倒飞了出去。
　　伏土和黑莲看到这一幕，心中也是不由暗骂一声，妖风这厮始终都在隐藏实力，直到确认沈落身死，他才不再有所顾忌。
　　打退陆化鸣后，妖风当即身形一卷，化作一道黄色卷风，朝着沈落飞去。
　　眼看其就要将沈落身旁散落的宝物席卷一空时，一道金光忽然从远处急飞而至，当中爆发出一股强大气势，猛然撞击在了黄色卷风中。
　　“砰”的一声闷响。
　　黄色卷风轰然炸裂，妖风的身影也随之被撞得倒飞了出去。
　　只见沈落身前那道金光现出本体，赫然正是斗战胜佛孙悟空，他一手握着如意金箍棒扛在肩头，另一只手则提着一颗血淋淋的人头。
　　那人头之上笼着一层金光，双眼圆睁，嘴巴还在一张一合，显然神魂被禁锢在里面，并未彻底死透，看那模样，赫然是先前独战孙悟空的那名魔族太乙修士朽骨。
　　孙悟空回头看了一眼已经只剩下一副骨架的沈落，眼眸顿时眯了起来：“你们这些杂碎，当真该死。”
　　说罢，他抬手一抛那颗头颅，手中长棍从肩头横扫而出。
　　“砰”的一声响。
　　朽骨的脑袋就如同熟透了的西瓜，炸开了膛，神魂被一棍搅了个稀烂。
　　而后，孙悟空棍指妖风，怒骂道：“黄眉，当年念及弥勒佛的情面，西天路上没杀了你，今天你已是魔族走狗，看俺不打爆你的狗头。”
　　“哼，那也要看你有没有这个本事。”妖风闻言，冷哼一声，朗声喝道。
　　说罢，他衣袖再次一舞，袖间一道黄光喷涌，金铙再次急飞而出，朝着孙悟空飞袭而去。
　　半空中金铙光芒大作，飞快涨大，变得如同磨盘一般，极速旋转着打了过来。
　　孙悟空如意金箍棒横扫而出，试图一棍将之打飞。
　　然而，两者相互撞击在了一起后，金铙并未被打飞，而是与金箍棒僵持在了一起，飞速旋转碰撞间，冒起大片金色火星，发出令人牙酸的锐鸣之声。
　　“还不快去拿回宝物。”妖风大声咆哮道。
　　伏土和黑莲道长马上反应过来，分别一左一右从两侧包抄而至，前去抢夺血色爪刺。
　　眼看两人就要得手之际，孙悟空的身上忽然金光狂涌，竟是有两道分身从他体内分裂而出，各自朝着伏土和黑莲道长迎了上去。
　　两个分身手上同样各自握着一根如意金箍棒，挥动之时，伴随风雷之声，分别将两人拦了下来。
　　伏土翻手取出一柄铜黄色泽的擂鼓瓮金锤，挥锤砸向孙悟空的分身，黑莲道长也同样握着一柄四法青云剑，朝着另一具分身斩击而去。
　　瓮金锤土黄光晕爆发，内运土属性法则之力，轰砸之时有如山岳崩塌，势大力沉。
　　孙悟空分身举棍相迎，瓮金锤顿时砸在棍身之上。
　　分身所用如意金箍棒，毕竟乃是术法所化，并非真物，被金锤巨力砸中的瞬间，应声断裂开来。
　　擂鼓瓮金锤顺势下压，重重砸在了孙悟空分身的肩膀上。
　　分身身躯遭受重击，身上顿时弥漫开金色裂纹，应声炸裂开来，化作一根猴毛飘然落在了地上。
　　另一个孙悟空分身眼见黑莲道长手中黑色长剑释放出的一股能够切割虚空的力量，当即选择避让，没有正面攖其锋芒。
　　然而，黑莲道长发现他想要躲避，剑光一偏，却是追着他斩落了下来。
　　无奈之下，孙悟空的这具分身，只能横棍一挑，想要将长剑拨开。
　　但就在两者接触的瞬间，黑色长剑上力量骤然爆发，直接将术法所化的如意金箍棒斩断开来。
　　好在孙悟空的分身已经趁势向后翻滚，躲避了开去。


第2005章 唯一机会
　　“速战速决。”
　　伏土两人见状，顿时有了底气，一人继续攻击孙悟空的分身，另一人则是直接去拿血色爪刺。
　　孙悟空的分身向后翻滚的同时，手里已经摸到了一杆长棍，顺势便拿了起来，朝着身前一扫，棍身顿时发出一阵破空呼啸。
　　黑莲道长的长剑斩在棍身之上，发出“当”的一声巨响。
　　那长棍只是剧烈一震，却并未断裂。
　　孙悟空分身见状大喜，他随手抓起的长棍，赫然正是沈落的玄黄一气棍。
　　他当即将长棍一个上挑，逼退黑莲道长后，主动攻了过去。
　　这边，伏土本以为能够顺利拿到血色爪刺，可就在他伸手的瞬间，方才被打退的陆化鸣已经再次杀了回来，再一次拦住了他。
　　“你找死。”伏土勃然大怒。
　　他强行压制住伤势，双腿生根一般踩踏大地，身上亮起土黄光晕。
　　霎时间，其身下地面快速抖动，纤尘震荡，一股股黄色光芒从地底汇聚而来，涌入了他的体内，顺着他的手臂，汇入了手中那柄擂鼓瓮金锤上。
　　只见锤身土黄光芒暴涨，一股股法则之力环绕其上，发散出可怕气息来。
　　“陆化鸣，快躲开。”古化灵远远看到这一幕，立即大声提醒。
　　陆化鸣瞥了一眼沈落的尸骨，眼中神色坚定，分明没有丝毫避让之意。
　　他手中长剑紧握，一身气息收敛，所有法力浓缩进入手中长剑，主动朝着伏土迎击了上去。
　　伏土一步跨出，手中瓮金锤上气势瞬间爆发，好似裹挟着数座山岳，朝着陆化鸣重重砸落了下来。
　　陆化鸣双手握剑，竟然没有采用格挡招式，而是以攻代守，长剑如同蛟龙出海突击刺出，剑身之上顿时爆发出一声嘹亮龙吟。
　　一道凌厉无比的青色剑光迸发而出，与山岳相撞。
　　下一瞬，青光刺入山岳之中，试图开山裂石，但未及一半，便消耗殆尽。
　　黄色山岳倾轧而下，终将陆化鸣掩埋了进去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　强烈的撞击声中，陆化鸣被狠狠砸入了地底，彻底昏死了过去。
　　眼下，孙悟空被牵制，白霄天已经完全无力反抗，古化灵修为相差太多，已经没有人能阻止了。
　　伏土迈步走向沈落的朽骨尸骸，伸出一只手捡起了地面上的血色爪刺，仔细查看一番后，发现那果然是源骨魔器之一，眼中流露出欣喜之色。
　　紧接着，他的目光又落在轩辕神剑和鸣鸿战刀等一应宝物上，心中更是乐开了花。
　　然而，他唯独没有注意到的是，沈落那琉璃骨架下方，赫然还压着一块洪荒天机盘，那是在一定程度上能够屏蔽天机的灵宝。
　　就在伏土将手伸向鸣鸿战刀时，一股磅礴如海般的洪荒气息，忽然从沈落尸骨下的那块天机盘内汹涌流出。
　　当中一团血红色的浓郁血气，裹挟着一个晶莹如玉的神魂小人飞舞而出，落在了沈落尸骨的头颅上，一没而入。
　　下一瞬，伏土只觉得一股从未感受过的磅礴的生命精华，从身前的尸骨中散发出来，一层血肉以肉眼可见的速度，在那具尸骨身上重生包裹。
　　以那具尸身为中心，方圆百丈内的地面上泥土翻裂，地面上一株株生机勃勃的小草小花拱出，瞬间将四周变成了一座废土上的花园。
　　就连在地底昏死的陆化鸣，也感受到一股精纯的生命力量涌入体内，身上伤势也随之快速恢复了起来。
　　伏土见状大惊，哪里还能不明白发生了什么？
　　他一把抓起鸣鸿战刀，猛地朝着沈落的头颅直接斩落了下去。
　　然而，刀锋才刚刚抵近沈落额头时，竟然自己生出反抗之力，刀势猛地一滞。
　　与此同时，地面上那柄轩辕神剑如有神志一般，自行飞了过来，格挡住了鸣鸿战刀。
　　周遭所有纯阳飞剑凌空飞起，朝着伏土飞射而来。
　　伏土连忙丢下鸣鸿战刀，手里只抓着那柄血色爪刺，试图逃离。
　　可就在他转身的瞬间，沈落那尚未长出皮肤的血肉之躯就从地面猛地坐了起来，一只手掌朝着前方虚空猛然一抓。
　　周围空间顿时发生扭曲，伏土只感到一道道无形的空间之力朝着他周身挤压而来，身上像是被数道粗壮绳索捆缚，整个人顿时凝固在了半空。
　　这时，四周呼啸之声大作，那些悬空的纯阳飞剑一柄接一柄飞射而至。
　　伏土连忙运转法力，周身土黄光芒暴涨，身躯皮肤之上浮现出石质纹路，身躯竟然像是石化了一般。
　　然而，纯阳飞剑之上却有异样白光笼罩，当中隐隐传来能够切割空间的锋锐力量，竟是丝毫不费力地从伏土周身不同位置穿刺而入，将其直接扎成了刺猬。
　　待最后一柄飞剑从其头顶刺入后，一股灼热的炎爆之力，开始从其体内迸发而出。
　　“轰”的一声响！
　　伏土的口鼻和眼耳当中，先是有炽烈火焰涌出，继而整个身躯炸裂，被炽烈火焰吞没，转瞬间就烧成了灰烬，形神俱灭。
　　这突如其来的变故，令交战的几人全都惊住了。
　　妖风周身卷起一股狂暴飓风，将孙悟空逼开了些许，立即与之拉开了距离，朝着沈落这边望了过来。
　　“我就知道，我就知道，你小子没那么容易死的……”白霄天眼中难掩激动之色，不禁叫道。
　　古化灵刚刚从地底将陆化鸣救出，后者尚未苏醒。
　　她的目光落在那个浑身没有半点皮肤的血红身躯之上，心中也是大为震撼。
　　“轰”
　　一声爆鸣之后，黑莲道长将孙悟空的分身打退，随后面色阴晴不定地看向妖风。
　　他传音询问妖风这是怎么回事，妖风此刻也是一脸茫然，根本不知道明明已经死于三灾天劫的人，为什么还能活过来？
　　孙悟空则顺势收回了分身，他一眼就看到地上那块洪荒天机盘，立马猜到了些真相，心中也不禁为沈落先前的所作所为捏了一把汗。
　　沈落所用的方法，正是在长安时，袁天罡告诉他的置之死地而后生。
　　三灾天劫同时降临的时候，沈落就知道自己已经逃不过去，这次必定要应劫而亡了，只不过在那生死转换的一刹那，便是他扭转天命的唯一机会。
　　也正是凭借袁天罡给他的灵宝洪荒天机盘，他才把握住了那一丝机会，瞒过了天命，将自己的神魂和部分气血之力藏进了天机盘中。
　　等到三灾落幕，他的气血之力裹藏着神魂回到体内，这才让他恢复了真身。
　　对于这样的结果，沈落自己都有些意外，他原以为自己的肉身是撑不过三灾的，却没想到血肉消融之后，他的骨骼竟然完整保留了下来。
　　如此一来，他要恢复体魄，便不是什么难事了。


第2006章 进步神速
　　随着神魂归位，肉身重塑，沈落周身窍穴如漫天星斗一般，亮起一个个光芒漩涡，开始疯狂地吸收起四周天地间的灵气。
　　“呼”
　　一阵山呼海啸般的声音响起，四周天地间磅礴如汪洋大海一般的天地灵气，铺天盖地般汹涌而来，朝着沈落身上的窍穴内灌注而去。
　　他身上的气息当即随之快速暴涨，体表皮肤也开始一点点生出，蔓延覆盖住了全身。
　　傲来国上空顿生异象，一个巨大无比的螺旋漩涡浮现而出，好似陆地上凭空生出一个巨大风暴一般，海量的天地灵气狂涌而来，倾泻而入。
　　数百里外，东海上掀起狂暴海浪，海水并未升温，却如同烧开了一般，方圆千里水面翻滚起朵朵浪花，水中灵气蒸腾，在高空中氤氲出一片五彩祥云。
　　只见五彩祥云被那巨大漩涡吸引，朝着傲来国上空飘荡而至，方到沈落头顶上方时，便有一场灵气大雨倾盆而下。
　　沈落身处在漩涡中央，感受着灵气大雨的浇灌，开始快速吸收炼化这浓郁无比的天地灵气，身上气息开始极速暴涨，发生质的变化。
　　在他的右侧手臂上，一个黑点从血肉当中缓缓探出，瞬间长出九条根须，生出九片黑色叶瓣，赫然是那混沌黑莲。
　　在场的众人，都能感受到沈落身上散发出的威压越来越盛，已经逐渐突破了太乙境的层次，直逼天尊境界而去。
　　“好家伙，这小子进步也太神速了吧，连俺也有些望尘莫及了。”孙悟空眸光微闪，心中震撼之感油然而生。
　　“夺回源骨魔器，咱们立马撤退。”妖风眼见大势已去，传音给黑莲说道。
　　“你还要抢夺魔器，真不要命了吗？”黑莲道长震惊道。
　　“咱们三人攻打东胜神洲，眼下花果山还没拿下来，就已经折损了两个太乙境修士，要是空手回去，你以为我们会有什么好果子吃吗？”妖风继续说道。
　　黑莲道长闻言，也知道他所言不虚，当即一咬牙，点了点头。
　　下一瞬，妖风周身忽然黄光暴涨，身形一卷，化作一道疾风掠向沈落。
　　他的身影如同一柄利刃，直插入那道庞大的灵气漩涡，双眼在其中一阵搜寻，身形直接朝着伏土残骸倒伏的地方掠去。
　　那柄血色爪刺正压在他的残骸之下。
　　妖风身形骤停，一把拾起地面上的血色爪刺，脸上闪过一抹笑意，脚尖一点地面，作势就要急退而走。
　　“哪里去？”
　　可就在这时，一声暴喝突然从虚空中传来，好似黄钟大吕，回荡天地之间。
　　紧接着，一只云气凝成的巨大手掌，忽然朝着他猛然拍了下来。
　　妖风见状，单手向上一舞，一道黄色旋风龙卷陡然升起，如一柄长矛刺向那云气手掌，试图将其刺穿。
　　然而，令他惊诧的是，那云气手掌看似虚幻，竟然一掌将他的黄风龙卷拍散。
　　妖风还没来得及躲避，身形就被云气手掌掩盖了下去。
　　“锵”
　　一声金属交击般的声音响起。
　　云气手掌下方，赫然亮起一片金黄光芒。
　　随后，金色光芒暴涨，一对金铙紧密相合，忽然冲破云气手掌，极速旋转着从地面升起，朝着远处疾射而去。
　　黑莲道长见状，脚下凭空出现一座黑色莲台，身形也是化作一道残影飞掠而去。
　　转瞬间，两人身影就已经飞掠百里。
　　然而，就在他们以为自己能够逃出生天的时候，前方大地之上，土石崩塌，无数黄土山石像是瀑布倒卷一样冲上天空，化作一堵高墙，挡住了去路。
　　黑莲见状，抬手向前一推，脚下黑莲顿时疾射而出，表面乌光暴涨，莲瓣之上迸射出一道道形似剑影般的光芒，瞬间就将高墙瓦解。
　　两人正要通过时，就看到高墙后方赫然已经悬立一人，浑身散发着五彩琉璃光泽，一身气息明显还有些不稳，但气势已经十分惊人，自然正是沈落。
　　沈落面色冷淡，抬手一挥间，三十二柄纯阳飞剑光芒骤亮，在半空中结阵，飞射向了黑莲和妖风。
　　剑光流转之间，七颗耀眼星辰亮起，七柄巨剑拔地而起，带着碾压般的力量，扑向了两人。
　　“七杀汇聚！”
　　随着一声暴喝响起，七柄巨剑滴溜溜一转，首尾相连在了一起，七道宏大剑气凝聚一处，瞬间撕裂虚空，将黑莲道长和妖风淹没了进去。
　　“快进来。”巨大的风暴声中，响起妖风的疾呼声。
　　磅礴剑气中，黑色莲台花苞绽放，将金铙包裹了进去，金铙内则藏着妖风和黑莲道长两道身影，试图凭借两件法宝合力，抵挡住着纯阳七杀阵的灭杀。
　　“锵锵锵”
　　金属交击的声音不断响起，高空中黑色莲台的叶片一瓣瓣剥落，在金色绞杀中化为齑粉，直至露出里面的金铙。
　　“炎爆！”
　　随着沈落一声低吟，他的五指连连掐诀，一团团天火在剑阵空间中显现而出，顷刻间化为一片火海，将金铙烧得一片通红，打落地面。
　　“轰隆”一声暴响。
　　坠地的金铙立即上下一分，打了开来。
　　差点被烤熟的黑莲道长和妖风全都从里面跳了出来。
　　他们二人面露苦涩，谁都没想到才过了不到半日时间，沈落就已经成为了他们两人联手之下，都难以撼动的敌手了。
　　还不等他们喘口气，飞剑剑阵就再次降临。
　　“欺人太甚，我去迎他，你带着源骨魔器先走。”黑莲道长似乎也被打出了真火，暴怒地吼了一声，主动朝着沈落迎了上去。
　　飞身而起的瞬间，他头顶上带着的一顶黑色莲花冠脱落飞出，落在其手中，化作一朵妖冶的黑色莲花。
　　黑莲道长双目赤红，拿起黑色莲花直接塞进嘴里，大口咀嚼起来。
　　一片片黑色莲瓣被他吞入腹中，却好像是燃烧起来了一样，在他胸腹位置亮起红光，透过了皮肤和衣衫，映照了出来。
　　他的双眼变得一片通红，一头黑色长发披散下来，浑身气息极速暴涨，很快就已经直逼太乙境巅峰层次。
　　妖风也没有矫情，一句话都没说，转身便朝另一个方向飞掠而去。


第2007章 追袭
　　“你以为这样就能逃了吗？”沈落的声音异常冰冷，仿佛不带半点情绪一般。
　　“哼！不过是个气息都不稳的天尊，也不要太过放肆了。”黑莲道长的声音扭曲，带着几分邪异狂狷。
　　话音落处，他的身形一展，直接迎向了纯阳七杀阵。
　　面对那撕裂虚空斩落下来的巨大剑锋，其竟是丝毫不闪不避，身形暴涨百倍，双手朝着身前一架，直接迎了上去。
　　“轰”的一声巨响。
　　黑莲道长身上浮现出一道巨大的黑莲虚影，七星巨剑斩落在他的双臂之上，却被那巨大的黑莲虚影抵住，剑锋竟是生生被挡了下来。
　　沈落见状，眼中闪过一丝意外神色，眼看妖风就要逃远，当即抬手一挥。
　　下一瞬，七星巨剑上光芒一闪，重新化作三十二柄纯阳飞剑悬浮虚空，另有数十柄飞剑从沈落袖中飞掠而出，与之汇合。
　　黑莲道长巨大的身躯，看向围在自己身侧的一柄柄纯阳飞剑，足足有八十一柄之多，心中顿时生出不妙之感。
　　就在这时，八十一柄纯阳飞剑同时动了起来，飞剑凌空，剑身光芒暴涨，剑气纵横交错，一座崭新的剑阵浮现而出，正是纯阳剑典内最后一套剑阵，纯阳诛仙剑阵。
　　沈落在东海之渊新炼制的四十九柄纯阳剑还是剑胚，不堪大用，不过他将炎爆法则纳入这些剑胚中，使其内部纯阳之力趋于稳定，勉强可以施展出诛仙剑阵。
　　黑莲道长环顾四周，只见一柄柄巨大剑锋拔地而起，环绕在他四周，剑光剑影交错之间，亦有剑气缠绕其上，恍如布置出了一座幻阵一般。
　　他的眼眸骤缩，只觉得四周空间被彻底封闭，他所在的这一方区域，已经从原先的世界里被切割了出来，形成了一座斩杀万物的刑台。
　　四周的杀伐之气半点也不虚幻，甚至有如实质一般，让他有些透不过气来。
　　“黑莲，你就试试能不能活着走出这座纯阳诛仙阵吧。”黑莲道长无法看见外界景象，只听到沈落的声音从外面传来。
　　与此同时，沈落的身形也已经化作一道流光，消失在了原地。
　　就在他转身离去的同时，纯阳诛仙阵里剑气汹涌，赤炎冲天，杀意倾如海。
　　……
　　妖风早已逃离了数千里，心中却始终没有半点放松。
　　果不其然，在他身前不远处，孙悟空的身影悬立当空，拦住了去路，正一手扛着如意金箍棒，一手伸着小拇指，掏着耳朵。
　　“死猴子，滚开。”妖风暴怒不已，手掌朝前猛地一挥。
　　两片金铙呼啸之声大作，破空飞袭向了孙悟空。
　　半空中，金铙光芒暴涨，带着无比锋锐之力，撕裂虚空，飞了过来。
　　孙悟空架起金箍棒，施展泼天乱棒，无数棍影飞射而出，将金铙拦了下来。
　　却不成想，妖风那厮竟然身形一纵，直接从两片金铙撕开的口子疾冲而过，舍下这件灵宝，遁逃而走。
　　此刻，他不敢有丝毫迟疑停留，一旦被沈落追上，就再无挣脱逃离的可能了。
　　“金铙都不要了？”孙悟空有些诧异道。
　　不过一语说罢，他的嘴角就忍不住露出笑意，因为前方虚空之中，一道人影已经瞬间追了上来，拦住了妖风的去路。
　　沈落单手擎着玄黄一气棍，遥遥一指妖风，棍身上便有一道金光迸发而出，直接刺破虚空，朝着妖风胸腹撞击而来。
　　妖风双手在身前结印，一块颜色漆黑的魔纹令牌在胸前快速涨大，释放出滚滚魔气，凝结成一道屏障护在他的身前。
　　金色棍影延长百丈，撞击在妖风身前的屏障上。
　　“砰”的一声巨响！
　　漆黑屏障应声碎裂，黑色令牌也随之炸裂开来，金色棍影轻易撕碎了这层防护，重重撞击在了妖风的胸膛。
　　沉闷的声音再次响起，妖风只觉得胸口一阵剧痛，胸骨直接断裂向内陷出一个深坑，他的身影当即被砸得摔落了下去。
　　还不等他稳住身形，沈落的身影已经瞬间出现在了他的身前。
　　妖风只觉得眼前一花，一片朦胧棍影就已经将他笼罩，根本来不及做任何防备，人就已经被一棍挑飞，紧接着身上多处同时遭到重击。
　　他就像是漂浮在海面上的小舟，被浪涛来回冲击，在漫天棍影中被打得左冲右撞，上下翻飞，身上伤痕遍布，凄惨不已。
　　孙悟空远远望来，看着沈落施展的这一手泼天乱棒，眼中不禁闪过惊艳之色。
　　不过数息时间，妖风就已经挨了不下千余重击，每一击的力量都足以开山裂石，将他打得伤痕累累。
　　棍影之中，忽然传来一声暴怒狂吼。
　　一股狂暴飓风从中吹卷而起，好不容易才将棍影牢笼冲散。
　　妖风的身影从中冲出，浑身浴血地看向沈落，眼中满是不甘之色，咆哮道：“沈落，是你逼我的，那就都一起死吧。”
　　咆哮过后，他突然抬手，将掌心里握着的血色爪刺，直挺挺地刺入了自己的心脏中。
　　下一瞬，血色爪刺红光暴涨，一股浓郁无比的魔气从中外溢而出，化作一层血衣将妖风的身影笼罩在了其中。
　　他身上的气息开始极速暴涨，很快就濒临太乙巅峰。
　　在其身上血衣之外，燃烧起暗红色的魔焰，当中传来一阵阵强烈的蚩尤气息。
　　紧接着，一身魔焰燃烧的妖风，就朝着沈落扑了过来。
　　他的身形化作一道残影，速度比原先不知快了多少倍，几乎是瞬移般的出现在了沈落身前。
　　不过沈落对此早有预判，手中玄黄一气棍早已经横扫而出。
　　“砰”的一声闷响。
　　玄黄一气棍砸在了妖风格挡的手臂上，顿时剧烈一震。
　　这一次，妖风竟是出乎意料地没有被打退，反而是生生挡住了沈落的重击。
　　沈落微微蹙眉，对此有些意外，不过却没有停留，又抬起一脚，重重踏在妖风的胸膛上，借助反震力量飞跃而起与他拉开了些许距离。


第2008章 跟着他混
　　妖风只是后退了一步，随即又立马追了上来，他的双手变得奇长，十指上覆盖血甲，如同十根短矛，直刺沈落心口。
　　沈落身上光芒流转，速度暴涨，身形一错，闪身避让开来，手中长棍再次横扫而出，猛击妖风腹部。
　　这一次，他体内的盘古真功随之运转，力量从体内灌入玄黄一气棍，令棍身都闪耀出五彩流光，划出一道绚丽的残影。
　　“轰”的一声巨响！
　　长棍扫中妖风，巨大的力量瞬间贯穿他的身体，从其后背炸裂而出。
　　妖风身上血衣破碎，口中喷出一口粉红色的血液，整个人倒飞出近千丈，猛然砸落在地面上，如犁刀一般，在地上滑行百丈，深耕出一道巨大沟壑。
　　“啊……”
　　沟壑深处，传来一声不甘怒吼。
　　妖风身形飞掠而出，身上所有力量开始朝着胸腹处的血色爪刺中汇集而去，浑身皮肤以肉眼可见的速度变得灰白，失去光彩，就连头发也开始变白脱落。
　　不一会儿，他的身形就变得佝偻干瘪，像是被抽干了所有生命精华一样，就连口鼻处溢出的鲜血也没了颜色，变得像清涕一般。
　　“去死吧。”
　　妖风口中发出最后一声嘶哑暴喝，胸口处的血色爪刺血光亮到了极点，朝着沈落爆射而去，其中迸发出来的力量，赫然已经达到了天尊层。
　　他的眼中流露出强烈的报复意念，他相信哪怕是沈落，一旦被他倾注生命的一击打中，也绝对难以消受，而血色爪刺也已经牢牢锁定了沈落，他无法避让。
　　然而，沈落此刻嘴角微微一勾，摇头露出嘲讽笑意。
　　“你毕竟尚未踏足天尊境界，根本不明白太乙和天尊之间的差距。”沈落轻笑一声，手中玄黄一气棍已经换成了轩辕神剑。
　　他单手握剑，高举入空，口中低声轻吟了一句：“天道尚未崩坏，倒是简单了许多。”
　　随着他的声音落下，天穹之上，一股无形之力灌注而下，看似无声无息，却在落入轩辕神剑中时，爆发出一股强烈无比的镇压气息。
　　那气息仿佛是亘古以来唯一的至上真理，世间所有力量都要臣服于它。
　　那赫然是来自天道的力量！
　　沈落双目光芒骤亮，一剑斩落而下。
　　裹挟着煌煌天威的金色剑光笔直落下，一剑斩碎了血色爪刺上迸发的血光，血色爪刺虽没有直接崩裂，但表面也是光芒暗淡，颓然坠落在了地上。
　　金色剑光继续下落，斩落在地面上，将那条百丈沟壑再度劈开，巨大的力量让整个大地剧烈震颤。
　　而妖风的头颅，脖颈和躯干上，也亮起一道金线，他身躯被一分为二，倒向两边，彻底身死道消。
　　他那已经失去了神采的双眼，却好似穿透虚空，望向了遥远的西北方向。
　　沈落握剑的手臂微微颤抖，心中却在暗自分析着方才的状况。
　　如今天道尚未破损，天道之力的借取明显比千年后的梦境里要容易得多，但借取之后带来的反噬，也明显要更强烈得多。
　　“太强了……”白霄天站在极远处的城头上，远观了这一幕，大受震撼。
　　他先前沾了沈落进阶的光，吸收不少天地元气，已经恢复了许多。
　　“好小子，以后怕都只能追着他的背影了。”陆化鸣又惊又喜，又有些惆怅，沈落的成长实在太快，他自觉已经很难追上了。
　　“你也已经很厉害了。”古化灵在他身侧，轻声说道。
　　“没事，他厉害，以后大不了就让他罩着，咱们跟着他混也挺好。”陆化鸣握住她的柔荑小手，忽然“哈哈”笑道。
　　古化灵嗔怪地看了他一眼，脸颊微微有些泛红，却没有抽回手。
　　这边刚斩杀了妖风，另一边布置纯阳诛仙阵的八十一飞剑，也已经自行飞回到了沈落身边，三十二柄纯阳剑一个个全都颤鸣不已，邀功似地跟他汇报战绩，另外四十九柄剑胚虽然有炎爆法则护体，仍然承受不住剑阵威力，气息有些不稳。
　　黑莲道长已经被剑阵磨灭了身躯和神魂，死的不能再死了。
　　“总算结束了。”沈落缓缓吐出了一口浊气，安抚了一下飞剑，将之全都收了起来。
　　……
　　可就在这时，他的神情忽然一变，猛地扭头朝着西北方向望去。
　　只见遥远的西北天空，极远处有一线红光亮起，只是眨眼的瞬间，红光就蔓延近千里，当中现出一大片血色浓云，遮蔽了半边天空。
　　血色浓云汹涌而来，有如万里血浪翻滚，遮天蔽日。
　　云气翻滚之间，血光如灯火一般闪动，当中散发出沈落过往从未见过的凶煞气息。
　　在那股凶煞气息之中，沈落感受到了一股有些熟悉，又有些陌生的气息。
　　之所以熟悉，是因为在千年之后的梦境中，他曾拼上性命与这气息的主人厮杀过，之所以陌生，则是因为这股气息中散发出来的混乱狂暴的情绪，是先前不曾有的。
　　不过，沈落能够确定的是，他来了。
　　孙悟空等人也看到了天空中的异象，只感觉到一股令人压抑到有些透不过气来的窒息感扑面而来，面上神情都变得无比凝重。
　　“快离开这里。”沈落一声暴喝。
　　白霄天和陆化鸣几人身子一晃，动了动，又很快停了下来。
　　因为他们发现沈落没有动。
　　沈落非但没有动身逃走，反而是主动迎向了那片浓郁无比的血云。
　　只见他悬立高空，双手紧握轩辕神剑高举头顶，将一身气息收敛，所有神念坍塌收缩，心中没有一丝杂念，所有精神和法力全都凝为一粒芥子，融入手中神剑。
　　“破魔。”沈落双目骤然一凝，口中低喝一声。
　　话音落处，他握剑的双臂猛然向下斩落。
　　轩辕神剑上迸发出一道凝实金光，一柄长达千丈的金色剑光在半空中划过一道巨大圆弧，所过之处，虚空坍塌，空间碎裂。
　　高空狂涌的血云顿时来势一缓，中央被剑光撕裂坍塌，好似当中凭空多出一道巨大无比的沟壑，将半座天空都割裂开来。
　　“轰隆隆”
　　一阵沉闷连绵的滚雷之声从天穹深处传来。
　　轩辕神剑的剑光凝而不散，一直没入血云深处，斩落一半，剑式并未圆满，就被什么东西阻拦住了，无法继续斩落下去。
　　两者的碰撞声音轰响不断，久久回荡在天地间。
　　不过，这种僵持局面并没有持续多久，“砰”的一声破碎声音，就响了起来。
　　血云深处的剑光，被一只巨大无比的暗红手掌直接捏碎，轰然炸裂了开来。


第2009章 蚩尤现
　　虚空中，金光炸裂，掀起百丈高的巨大气浪，将轩辕神剑的剑光斩开的沟壑冲击扩大，推动着血云朝两边扩散开来。
　　血云退散的地方，两道黑色弯折，突出向外的巨大尖角率先显露而出，紧接着是一座好似山峰一样雄壮的巨大身躯。
　　“真的是蚩尤……”
　　在看到那个身影的瞬间，所有人心底最不愿意承认的那个猜想，被验证了。
　　沈落心头一紧，这才明白过来，方才妖风将血色爪刺插入心脏，并不只是困兽死斗，同样也是为了召唤蚩尤真身降临。
　　眼前的蚩尤，身上散发的气息与梦境中还有不小的差距，但那股力量赫然已经超越了天尊境界，根本不是当下沈落能够抵抗的。
　　“尔等宵小，安敢反抗，还不速速受死？”蚩尤看到满地魔族死尸，和妖风等人的尸身，张口喝问道。
　　话音落处，他那生满獠牙的巨口猛然张开一吸，一股强大的吸力从中生出，地面上的魔族妖身，包括妖风等人的身躯纷纷飞起，落入了他的口中。
　　随着近万魔族尸身被吞噬，蚩尤身上迸发出来的血气和煞气，变得更加浓郁了几分。
　　蚩尤一只手掌从天而落，朝着沈落当头拍了下来。
　　其手掌涨大百倍，如同山岳倾轧，遮天蔽日落下，压迫得虚空震荡，四周黑色的空间裂痕遍布而生。
　　未及落下，便有一股强大气机凝固了空间，将沈落牢牢锁死，想逃都无法逃离。
　　沈落见状，一声暴喝，手中轩辕神剑大放光明，再次借取天道之力，朝着上方拍落的手掌直刺而去。
　　霎时间，一道巨大剑光从地面拔地而起，如同另一座山峰上冲，撞向了蚩尤。
　　“轰隆隆”
　　一声声爆鸣接连响起，金色剑光在巨掌倾轧下，寸寸炸裂，竟是根本无法抵抗。
　　眼见沈落就要被手掌压下的时候，一道身影化作流光飞射而至，赫然正是孙悟空。
　　“吼……”
　　他的口中发出一声野兽咆哮，身上光芒骤放，身躯开始极速膨胀，很快就现出了明灵石猴的本体，身形有如山岳，双手高举托天，撑住了那巨大无比的手掌。
　　沈落得以喘息片刻，体内盘古真功再次运转，几乎所有法力狂涌而出，被压碎的剑光再次暴涨，与孙悟空联手，反将蚩尤巨掌推回些许。
　　他心中暗叹一声，方才不该嘲讽妖风不知太乙和天尊的境界差距，眼下蚩尤就像是方才的他，在身体力行的告知他天尊和大天尊境界的差距。
　　“你们快走，再不走，就都脱不了身了。”眼见陆化鸣几人也要过来帮忙，沈落连忙大声呼喊道。
　　陆化鸣还欲上前，就听到孙悟空的声音传来：“俺和沈落撑不了太久，你们再不走，我们就是想逃，都逃不了。”
　　在这之前，他已经命令妖猿四健将带领猴子猴孙和花果山众妖退回去了。
　　陆化鸣三人闻言，心中升起无力之感，面上神情纠结，望向沈落那边，迟迟没有动身，还是古化灵过来拉了拉他的衣袖，他才转身。
　　“我们留在这里只会成为累赘。”古化灵的话，深深刺痛了他，同样也刺痛了白霄天。
　　眼见三人身影远遁而去，沈落才彻底放下心来。
　　他刚刚晋升天尊境界，甚至没来得及吸收完所有天地元气，境界根基根本就不稳固，眼下还没有能与蚩尤抗衡的资本。
　　“大圣，不能让蚩尤得到那件源骨魔器，我全力牵制他片刻，你带着那血色爪刺先走。”沈落传音说道。
　　“俺来争取时间，你快走。”孙悟空传音回道。
　　“我境界高，能多撑一会儿。”沈落焦急道。
　　“你境界不稳，撑不了多久，俺乃天生神体，比你更稳固些，废话少说，再耽搁会儿，谁也都撑不住了，快走。”孙悟空怒道。
　　沈落还想说些什么，孙悟空却没有给他机会，身形再度暴涨了一倍，手里握着如意金箍棒，主动朝着蚩尤迎了上去。
　　沈落见状，只能暗叹一声，“大圣保重”，收起轩辕神剑，转身化作一道流光，一卷掉落在地上的血色爪刺，朝着远方疾射而去。
　　蚩尤眼见沈落要逃，身上还带着自己的源骨魔器，立即舍了孙悟空就要上前追赶。
　　孙悟空庞大的身躯一转，当即挡在了前方，手中巨大的如意金箍棒轮转，朝着蚩尤当头砸落下来。
　　巨大的金箍棒搅动虚空，带着搬山之力重重落下，天穹上都发出阵阵轰鸣声响，好似有无数滚雷被其牵动，朝着下方落下。
　　蚩尤身形一个前掠，手中战斧乌光亮起，表面如同燃烧着一层黑焰，以一个斜撩向上的姿势上劈而去。
　　“铮”的一声金属锐鸣传来，两件神器碰撞在了一起。
　　紧接着，两股强大力量汹涌对撞，在半空中爆开两团巨大的半球状冲击波，磅礴的气浪冲击而出，将高空血云冲散开一个千丈之巨的空洞。
　　而冲向地面的冲击波，则直接将下方起伏十数里的山峦，轰碎成了齑粉。
　　孙悟空受到巨力冲击，身躯不禁剧烈一震，但紧接着，他的身前就有人影闪过，贴身朝他一靠，肩膀就撞击在了他的胸膛上。
　　霎时间，一股磅礴如海般的力量汹涌袭来，直接无视了金甲防御，透入了体内，饶是孙悟空都没能挡住，直接被撞飞了出去。
　　半空中他身上金甲的甲片轰然碎裂，口中淡金色的血液狂喷，只是一击之下，就遭到了重创。
　　蚩尤庞大的身躯驾驭着滚滚血云，以一种难以理解的速度追向沈落。
　　两者明明还相距近千里，可蚩尤突然身上血光一闪，人影就消失在了原地。
　　几乎同时，百里之外，一道身影浮现而出，赫然正是蚩尤。
　　如此反复数次之后，他与沈落之间的距离就已经飞快拉进，很快就不足两千丈了。
　　沈落全力施展遁术，竟然也根本无法摆脱他。
　　这时，天穹之上忽然有血光亮起，大片血云从九天之上落下，朝着沈落覆盖而去。
　　所过虚空，尽皆被染成粉红颜色，一层奇异气息随即在其中散布开来。
　　沈落心知不妙，眼见即将被血云覆盖，连忙取出缩地尺，辅助遁术闪避，躲开之后，便继续奔逃。


第2010章 大撤离
　　在沈落与蚩尤身后，孙悟空也已经恢复了常人身形，正架着筋斗云朝着这边紧追不舍。
　　“暗界降临。”就在这时，蚩尤忽然一声暴喝。
　　沈落顿觉眼前一黑，四周天幕陡然从白日一下子转换，陷入了黑暗中。
　　一开始，沈落还以为是自己被吞噬进了什么异样空间，但很快发现四周还能感觉到风，能够听到海上水浪翻涌的声音，便知道并非如此。
　　可当他继续施展遁术的时候，才惊恐的发现，自己完全失去了对方向的感应，即便使用缩地尺，也没法按照自己预设的方向前进。
　　他就像是一只无头苍蝇般，在这茫茫黑暗里四处乱转。
　　“这次看你往哪里逃？”蚩尤的声音在身后响起。
　　紧接着，黑暗褪去，一道乌光从九天之上斩落而下，那巨大无比的斧刃上寒光迸射，带着无比强大的压迫力，撕裂虚空斩向沈落。
　　沈落心中警钟狂响，此刻再想遁逃或者施展神通抵御，显然已经来不及了。
　　千钧一发之际，他单手抓住那枚血色爪刺，高举过头顶，直直朝着那斩落下来的巨大斧刃迎了上去。
　　蚩尤眼见是自己的源骨魔器，立即生生止住了斧刃下劈之势，只引得一道无法收住的气劲斩落下去，强大的压力将数十里海面压出一道深达百丈的巨大沟壑。
　　沈落见他投鼠忌器，顿时大喜，趁着蚩尤收势不及的功夫，试图再次遁逃。
　　可还没等他离开，虚空中忽然有一只巨大的血色手印浮现，五指合拢，将四周空间凝固，一把将他攥在了手心里。
　　强大的压力顿时从周身传来，竟试图将他生生捏碎。
　　沈落体魄早已强过寻常天尊强者，盘古真功运转而起，护身宝光有如实质一般外放，想要冲开那血色手印。
　　强大的力量逼得血色手印略微松动，沈落一喜，立即想要缩身逃走，结果又一只巨大手掌一把抓了过来，直接将血色手印捏碎，再次抓住了沈落。
　　不一样的是，这一次握住他的，是蚩尤的肉身巨掌，那强大的力量硬生生将他的护身宝光捏碎。
　　“咔咔”一阵骨骼摩擦的声音传来。
　　沈落只觉得一身骨头都快要给捏碎了，喉间也是一阵苦涩，似有胆汁上返，他眉头一皱，身边立即有八十一柄飞剑疾射而出，在空中结阵。
　　眼见剑身之上赤金光芒暴涨，一道道剑光亮起，纯阳诛仙剑阵就要成型，一道黑色斧光划过，硬生生打断了剑阵的布置。
　　八十一柄纯阳飞剑被打得七零八落，控制不住的四散飞去。
　　沈落凝聚全部心神，才好不容易止住飞剑，也不再想着结阵，八十一柄飞剑全都笔直飞射而回，朝着蚩尤的指缝直插而去。
　　片刻间，蚩尤的一只手就像是刺猬一样，插满了飞剑。
　　“炎爆。”
　　沈落一声暴喝，八十一柄飞剑同时爆发炎爆之力，法则气息冲击而出，炽烈火焰混合着锋锐剑气，直接渗透进入蚩尤的手中。
　　剧烈的灼痛令他都忍不住微微一颤，八十一柄纯阳飞剑立即趁机撬动他的指头，将沈落救了出来。
　　这时，孙悟空也已经追了上来，一把捞起沈落，御空远遁而走。
　　八十一柄纯阳飞剑则如群鸟一般，跟在他们身后。
　　沈落好不容易缓了口气，才惊讶地发现，自己方才还握在手中的血色爪刺，已经没了。
　　等他回头望去时，赫然看到那血色爪刺已经落在了蚩尤的手中。
　　蚩尤将血色爪刺收起，看了一眼远遁的沈落两人，身形一展，滚滚血云翻涌，再次朝着他们追了上来。
　　只是才刚追了片刻，他的身躯就开始不由自主地抽搐扭动，身体机能似乎有些紊乱。
　　“时间到了，算你们走运。”蚩尤歪斜着脑袋，一边抽搐，一边说道。
　　话音落处，他也停止了追击，漫天血云开始回缩，涌入他的体内，而他的身躯也拖曳出一道光芒，朝着来时的方向极速退走。
　　他要返回的地方，不是东胜神洲，而是北俱芦洲。
　　……
　　眼见蚩尤没有继续追来，沈落两人都稍稍松了一口气，但是谁也都没有停留分毫，继续朝着花果山飞遁而去。
　　直到回到花果山，两人一直悬着的心，才又放松下来几分。
　　陆化鸣等人也没有就此离去，全都留在了花果山，眼见沈落两人还算平安地归来了，立即纷纷迎了上去。
　　沈落大致与众人说了后面发生的事情，听得众人全都沉默了下来。
　　“蚩尤当真是强悍无匹啊……”白霄天不禁感叹道。
　　“源骨魔器尚未集齐，这还不是他的最强状态，不过我的血色爪刺已经落在他的手中，相信下次再看到他的时候，一定比这一次更加强大了。”沈落叹道。
　　这一句话说完，大家都有些沉默了。
　　“大圣，此次魔族来势汹汹，花果山无险可据，只怕难以守住。我建议你们还是和我们一起南撤，去往长安城吧。”陆化鸣开口劝说道。
　　“这么多猴子猴孙和妖族部属，恐怕不是那么容易迁徙得了的。”孙悟空叹道。
　　“再难也得迁，整个东胜神洲已经几乎完全被魔族占领了，单凭孤悬在外的花果山，已经回天乏力了。死守在这里的结果，就很有可能是整个族群覆灭。”沈落忽然咬牙，坚定开口，说道。
　　“可……”孙悟空终究是有些不舍。
　　“花果山不但要迁，还要尽早去迁。我来之前，天宫和大唐官府等宗门都已经齐聚天宫研究对策了，现在正是需要集合所有力量的时候。”沈落继续说道。
　　“罢了，俺这就通知下去，花果山所有兵马齐动，全都撤往南赡部洲。”孙悟空思量片刻后，也不再犹豫，说道。
　　说罢，他便转身离去，这一日，整个花果山乱做一团。
　　但是当日夜里，花果山就陷入了死寂，几乎所有猴子猴孙和妖族部属全都撤离，能够飞天的御空而行，善于蹈海的泅水而走，浩浩荡荡，蔚为壮观。


第2011章 会盟
　　东海上空虽然危险，可对如今的沈落和孙悟空而言，根本不算什么，孙悟空唤出筋斗云铺展开来托起群猴，全速飞遁之下，不到一日便回到了长安城附近。
　　长安城赫然发生了不小的变化，城外新建了许多建筑，连绵到极远处，数量之多，规模之广，几乎不在长安城之下。
　　这些建筑周围都布有禁制，更有许多修士遁光往来飞驰，丝毫也不避讳凡人。
　　“这是怎么回事？”沈落面色一怔。
　　就在此刻，三道遁光迎了上来，为首之人正是大唐官府的黄木上人。
　　黄木上人左边一人身形高大，穿着一身暗金铠甲，脸上长满黑毛，却是沈落的老熟人，普陀山的黑熊精。
　　右边一个白衣僧人，身形瘦高，宝相庄严。
　　此人沈落却是不识，不过看服饰是化生寺修士。
　　“沈道友，孙大圣，发生了何事？怎么这般狼狈？”黄木上人看到沈落等人情况，急忙问道。
　　白霄天嘴快，张口欲言，却被沈落抬手拦住。
　　“事情说来话长，这里人多口杂，稍后再谈不迟，烦请黄木道友先给各位花果山道友安排住处，他们短时间内恐怕都要留在长安城了。”沈落说道。
　　蚩尤复生之事非同小可，贸然说出，一旦流传开来，恐怕会影响人仙二族军心，他打算先和袁天罡商议之后再从长计议。
　　黄木上人听闻沈落此话，大为震惊。
　　花果山一脉占据东胜神洲圣地灵脉，得天独厚，孙悟空学得方寸山神通后回山转授群猴，花果山一脉的实力便不逊于任何妖族。
　　昔日唐僧西天取经之后，花果山一脉又得到灵山传承，实力再度大增，已不下于中土任何大派，如今竟然如此狼狈，甚至被赶出了老巢，再结合沈落言语中的凝重，显然事情非同小可。
　　黄木上人为人老成持重，并未多问，立刻吩咐大唐官府弟子安排。
　　官府在长安城附近本就备有不少临时居所，加上近些时日又兴建了众多建筑，花果山群猴数量虽多，只要稍作调度，却也容纳得下。
　　黄木上人趁机介绍彼此，沈落这才得知那白衣僧人乃是化生寺长老空寂禅师，白霄天的师叔，只是白霄天和此人似乎并不相熟，只和其寒暄了一句，便再无交流。
　　陆化鸣进阶太乙境，让黄木上人又惊又喜，将其拉到旁边细问经过。
　　沈落和黑熊精乃是老友，许久未见，也到旁边叙旧。
　　黑熊精眸中荧光隐隐，修为终于跨过关键的一步，达到太乙境界。
　　“恭喜，黑兄终于进阶太乙境。”沈落说道。
　　“嘿嘿，这还多亏了沈兄帮忙。”黑熊精憨憨笑道。
　　沈落的实力早已传扬开来，青丘山一战更是威震天下，他虽然进阶太乙境，也知道远远无法和沈落相比。
　　“彩珠现在怎样？”沈落没有多谈修为之事，询问道。
　　“少宗主一年前回到普陀山，便一直在后山闭关修炼，至今都没有出来，现在整个后山被巨大黑雾笼罩，不知她在干什么，不过青莲掌门没有说什么，应该无事。”黑熊精说道。
　　沈落缓缓点头，猜测聂彩珠应该正在修炼巫神诀。
　　他看过巫神诀内容，精妙程度不在盘古真功之下，只是和盘古真功融合仙魔二气不同，巫神诀旨在召引十二祖巫之力。
　　上古巫妖大战后，十二祖巫尽皆陨落，然而十二祖巫乃是盘古精气所化，身死后精气归于天地，并未彻底消散。
　　巫神诀修炼到高深境界，能够召唤十二祖巫之力纳于自身，聂彩珠若真能将巫神诀修炼至大成，沈落也没有把握能够胜之。
　　至于黑熊精口中的黑雾，乃是沈落的都天神煞大阵。
　　聂彩珠身负巫力，又有巫神诀在手，比沈落更适合催动都天神煞大阵，在之前返回东海龙宫的路上，沈落将都天神煞大阵交给了她。
　　“沈兄，你的修为……莫非你已经突破天尊境界！”黑熊精上下打量沈落，一张黑面满是震惊之色。
　　旁边的黄木上人等人闻言一静，尽数看了过来。
　　“此番在花果山上小有领悟，侥幸突破。”沈落淡淡一笑地说道，没有隐瞒。
　　黄木上人，黑熊精，空寂和尚闻言，心中震惊莫名。
　　天尊境界何等高不可攀，原先整个三界，只有天宫的昊天上帝，灵山的释迦摩尼佛主达到此境界，近年来又增加了镇元子，袁天罡二人，使得五庄观和大唐官府势力水涨船高，隐隐已是除天宫和灵山外，修仙界的两大霸主。
　　想不到现在修仙界又多了一位绝顶高手，又是如此年轻，让人觉得不可思议。
　　“黄木道友，这里怎么会多出如此多的建筑？”沈落不想在这个事情上多谈，看了一眼周围多出的建筑，问道。
　　“这几日北俱芦洲的魔物越发肆虐，大举进攻其他三洲，天宫会议提前召开，各派商定来长安城会盟，商讨抵御魔族的大计，这些屋子都是为即将到达的修士准备的。”黄木上人笑道，神情间透出一丝自豪。
　　各派修士齐聚长安城，大唐官府作为东道主，不止与有荣焉，势力也会随之大增。
　　“原来如此，只是大唐向来严令我等修士在百姓面前现身，这般明目张胆没问题吗？”白霄天问道。
　　“若是我等战败，整个三界都将沦陷，这当口，哪还顾得了那么许多。”黄木上人摇头道。
　　白霄天若有所思地点了点头，不再多说。
　　花果山众妖很快被安排妥当，黄木上人当即带着沈落，孙悟空，白霄天，陆化鸣，古化灵等人来到大唐官府内部一处主厅。
　　此时的厅内已经坐了数人，正座上是袁天罡，左边座位上坐着三人，分别是普陀山青莲仙子，化生寺空度禅师，天机城小夫子城主，三人身后还坐了几名门派长老。
　　右边座位上坐着两人，竟然也是沈落的旧识，是女儿村的白玲珑和神木林的巫奎虎。
　　两人身后各站着一名弟子，却是柳飞燕和巫蛮儿。
　　柳飞燕和沈落关系不深，只是略一点头，便算打过招呼。
　　巫蛮儿却和沈落乃是共过生死患难的好友，见了沈落脸上露出笑容，张了张嘴，一副欲言又止的样子。
　　看到沈落等人进来，而且各个身上带伤，未及整理，青莲仙子，小夫子等人都微露惊讶之色。


第2012章 宙光舜华
　　“沈道友，恭喜你突破桎梏，位列天尊！”袁天罡看了沈落一眼，笑道。
　　小夫子等人听闻此话，视线这才看向沈落，纷纷惊咦出声。
　　柳飞燕，巫蛮儿见此，均知沈落确实进阶天尊境界，脸上满是震惊。
　　青莲仙子看着沈落，震惊之余也大为欣喜。
　　她以前对于聂彩珠和沈落的亲事，其实并不是很赞同，只是碍于聂彩珠对沈落死心塌地，而且生米已经煮成熟饭，这才不得不认下沈落这个徒婿。
　　如今沈落进阶天尊境界，地位自然非比寻常，普陀山也将受益不少，青莲仙子暗暗盘算，让沈落和聂彩珠尽快完婚，以免夜长梦多。
　　“能获此机缘造化，还要多亏了国师指点。”沈落真诚感谢道。
　　若非袁天罡传授他秘法和洪荒天机盘，他不止谈不上突破，甚至还有可能身死道消。
　　“袁某只是在力所能及之下略尽绵薄之力而已，沈道友能够进阶天尊境界，全靠自身之力，袁某可不敢居功。”袁天罡笑道，随后给沈落等人介绍厅内众人。
　　一番寒暄后，沈落，孙悟空也在厅内坐下。
　　白霄天和陆化鸣站到了各自宗门长老身后，古化灵似乎不喜眼前情况，找个了借口离开了大厅。
　　“沈落，我听袁国师说你和白师侄，古师侄前去北俱芦洲，为何和孙大圣一同归来？”青莲仙子表情已然恢复了平静，问道。
　　沈落微微苦笑，将前去北俱芦洲，之后转到花果山，和蚩尤大战一场的情况大致说了一遍。
　　“蚩尤当真已经复活？”小夫子城主豁然站了起来。
　　青莲仙子，空度禅师，还有随行进来的黄木上人等也都神色大变，只有袁天罡神色平静，似乎早有预料。
　　“此等大事，在下岂敢乱说。”沈落叹道。
　　厅内众人面色凝重无比，如今魔物肆虐，再加上沈落先前传递过来的源骨魔器讯息，他们都知道蚩尤封印出了大问题，此魔即将复生，可没料到来得这般快。
　　“沈道友，根据你传递的讯息，不是要集齐六件源骨魔器，蚩尤才能复生吗？”小夫子问道。
　　“我得到的消息确实如此，但蚩尤神通广大，或许另有秘法，要不了六件源骨魔器便能复生。”沈落说道。
　　小夫子沉默下来，其他人也默然不语。
　　百年前的魔劫，蚩尤彻底脱困，三界各派修士依仗上古禁制之力，将蚩尤重新封印。
　　即便如此，三界各派仍然付出了极其惨重的代价。
　　如今蚩尤已然完全脱离封印，如何才能和其对抗。
　　“诸位不必太过担心，圣人有云：坚强处下，柔弱处上，天道素来不喜强大，眷顾弱小，蚩尤这等绝世魔头出世，必定有克制他的办法。”袁天罡开口说道。
　　袁天罡声音不大，却有种安抚人心的效果，厅内众人闻言，原本有些杂乱的思绪都略略一安。
　　“袁国师善于谋算，莫非已经有了应对之策？”小夫子问道。
　　“蚩尤神通广大，袁某岂敢夸此海口，不过我从沈道友刚刚所说的情况推断，蚩尤应该仍然没有集齐六件源骨魔器彻底恢复，否则沈道友，孙大圣等人绝无幸免之理。”袁天罡说道。
　　“袁国师所言有理，现在回想起来，蚩尤的气息虽然浩大无极，却并不圆满，除了那件血色爪刺，他应该还有一件源骨魔器没有找到。”沈落沉吟说道。
　　“袁国师你的推算之术独步三界，是否能推算出最后一件源骨魔器藏于何处？若我们能抢先一步找到，将其毁去，蚩尤必定遭受重创。”青莲仙子喜道。
　　“实不相瞒，自从得知源骨魔器的存在后，便一直在卜算推测，可惜始终毫无头绪，蚩尤施展此术，必定在六件源骨魔器内施加了特殊禁制，遮掩了天机。”袁天罡摇头道。
　　青莲仙子闻言，眼中闪过一丝失望。
　　“为今之计，唯有联络三界各大门派，趁着蚩尤尚未彻底复原，多做部署。同时集齐三界各派的资源，炼制一些克制魔族的重宝，并选出一些出类拔萃的人才，倾尽资源加以培养，争取在和魔族的决战之前，增加一些太乙修士，有可能的话，再多培养出一二名天尊存在，我们也能平添一些胜算。”袁天罡说道。
　　此话一出，在场众人面面相觑。
　　“蚩尤已然复生，大战只怕迫在眉睫，现在培养弟子，只怕来不及吧？”小夫子说道。
　　“这个不用担心，以我施法推算，蚩尤虽然复生，仍需一些时日准备，我们还有一些时间。袁某手中有一套宙光舜华大阵，能改变阵内的时间流速，外界一天，阵内一年，足够天资卓越之人有所突破了。”袁天罡淡笑着说道。
　　“宙光舜华大阵，我在本门文献中看到过这门大阵，似乎是上古神农一脉的秘传法阵，想不到袁国师竟然有！”小夫子眼中透出惊讶之色。
　　其他人的反应也都差不多。
　　沈落目光一动，袁天罡先前为了召唤程咬金神魂，施展过神农一脉的百草召魂诀，又懂得神农一脉的秘传法阵，莫非此人得到了上古神农的传承？
　　“偶得而已。有此阵在，诸位可赞同在下刚刚的提议？”袁天罡说道。
　　“本门典籍对此等改变时间流速的法阵，也有一些记载，改变时间流速越多，对法阵负担也就越大，袁国师的宙光舜华大阵竟然能做到外面一天，里面一年，耗费的元气定然极其庞大，阵法笼罩范围应该也非常有限，不知可容纳多少人在其中修炼？”巫奎虎问道。
　　“巫道友所言不差，要催动宙光舜华大阵，将时间流速改变到这等地步，所需的元气异常庞大，单靠仙玉支撑，哪怕再多也不够，袁某打算调用神魔之井内的灵力相助，即便如此，法阵笼罩范围也非常有限，只够差不多十人同时在其中修炼。”袁天罡说道。
　　“只够十人……”巫奎虎浓眉蹙起。
　　要在短时间内增加一些太乙修士，甚至天尊存在，消耗的资源之多可想而知，若是进阵之人是自己宗派的弟子，出这些自然是愿意的，但进入法阵的名额只有十个，若没能入选，岂不是白白拿出资源培养其他门派之人。
　　想到这里，厅内众人沉默起来。


第2013章 移柱长安
　　“蚩尤已然复生，此番和魔族大战，关系到三界安危，若是败了，莫说这些资源，我等宗门也将尽数覆灭，我女儿村赞同袁国师的提议，必定尽取门派资源，不会有任何藏私。”半晌后，白玲珑微微一笑，打破了沉默道。
　　“多谢白道友。”袁天罡面上露出一丝喜色，拱手道。
　　有白玲珑起头，其他人也纷纷反应过来，点头赞同。
　　“诸位目光深远，袁某在此多谢了，至于如何甄选这十个名额，还请诸位各抒己见。”袁天罡喜道。
　　白玲珑等人闻言，纷纷各自发言，但都偏向自家弟子。
　　“袁国师，各位道友，蚩尤的情况已经言明，对于国师刚刚提议之事，在下极为赞同，只可惜我春秋门乃是小派，资源稀少，实在无力相助各位，沈某尚有一些事情，便先告辞了。”沈落听着这些勾心斗角，甚觉索然无味，起身说道。
　　不等众人回应，他身形一晃从原地消失，出现在长安城半空，朝东海龙宫飞遁而去。
　　他此番和蚩尤交手虽然战败，心里并不服输，他的盘古真功刚刚登堂入奥，若能修至大成，未必不能匹敌蚩尤。
　　“沈道友留步。”一个声音突然从身后传来，却是袁天罡。
　　“国师还有何事？”沈落停下身形，向后望去，袁天罡不知何时也出现在了半空。
　　“沈道友莫要急着走，袁某有一事相求。”袁天罡抱拳行了一礼，说道。
　　“国师说哪里话，你于我有大恩，有什么事情但说无妨，只是若为各派甄选名额之事，在下只怕无能为力。”沈落急忙回礼，说道。
　　“这等小事不劳沈道友费心，我自会料理，我来找沈道友，是为了宙光舜华大阵。”袁天罡笑道。
　　“宙光舜华大阵？国师刚刚不是已经安排妥当，还有何事。”沈落奇道。
　　“哪有那么简单，宙光舜华大阵乃是神农一脉秘传，已通天道，催动起来极为困难，我方才不过是为了安众人之心，这才没有详述具体情况。”袁天罡苦笑道。
　　“布置此阵莫非还需要别的条件？”沈落问道。
　　“布置宙光舜华大阵的事情，袁某可以一力承担，至多不过损伤些修为罢了，只是要催动大阵长时间运转异常困难，非袁某一人之力可以解决。”袁天罡叹道。
　　“国师不必讳言，直说无妨，需要在下做什么？”沈落说道。
　　“既然沈道友快人快语，那在下就直说了，维持宙光舜华大阵运转，最麻烦的还是元气供给，单靠长安城一处神魔之井入口的灵力，仍然不够，若要长时间维持大阵运转，必须还要另一处神魔之井入口相助。如今第三处神魔之井入口位于菩提秘境深处，经历先前魔族攻山一事，方寸山在菩提秘境内又布下不少大阵禁制，将神魔之井入口和菩提秘境彻底融为一体，已然难以移动。眼下情况，只有沈道友将你那根神魔之柱移来长安城，方能解决困局。”袁天罡说道，面露恳求之色。
　　沈落听闻此话，心下一松。
　　神魔之柱放在东海龙宫不久，敖弘等人虽然也在周围布有禁制，却并不多，移动起来却不困难。
　　眼下蚩尤复生，三界危如累卵，敖弘想来也不会阻止此事。
　　“沈道友放心，袁某不会白白让你出力，十个名额中，有一个是道友的。”袁天罡见沈落不说话，以为其想讨价还价，于是说道。
　　“国师言重了，沈某资质愚钝，进了宙光舜华大阵也无大的作为。”沈落沉默了一下说道。
　　“沈道友莫要谦虚，以你的资质若都无作为，袁某就没有必要布置这宙光舜华大阵了。”袁天罡笑道。
　　“国师，联盟内资质超过沈某的大有人在，此事既然对联盟有利，在下自然全力相助，我这边去东海将神魔之柱取来。”沈落笑着摇了摇头，说了一声后化为一道金光朝东海而去。
　　袁天罡目送沈落离开，神情似乎微微一松，身形一晃从半空消失。
　　沈落全力飞遁，以他如今修为，没过多久便到了东海龙宫，和敖弘谈及蚩尤复生，以及袁天罡提议之事。
　　敖弘心神大震，良久不语。
　　魔族虽然卷土重来，他总以为还会过很久真正的灾劫才会降临，哪知这才短短数日，便发生了此等剧变。
　　“蚩尤复生，他志在天下，只有各派联手方才可能和其匹敌，若能布置出宙光舜华大阵，我等也能平添几分胜算。”沈落说道。
　　“沈兄说哪里话，敖某虽然没什么大本事，这等大是大非却也看得清楚，那根神魔之柱，沈兄移走便是。”敖弘说道。
　　“多谢敖兄大度，此番若能安然度过魔劫，我定会将神魔之柱取回，继续安置在东海龙宫。”沈落说道。
　　敖弘点点头，和沈落来到龙墓之地。
　　沈落唤醒黑白真君，将情况和他说了，黑白真君对此也不反对，两人合力开始收取神魔之柱。
　　沈落修为大进，很快便将神魔之柱收入山河社稷图，朝长安城而去。
　　敖弘想知道联盟的打算，也有心加入联盟，部署好兵力守护龙宫，带着一批龙宫精英随着沈落来到长安城。
　　沈落一来一回不过半日，但长安城又发生不小的变化，城外驻扎修士多了倍许，半空之中悬浮一白一金两片巨大祥云，上面隐现许多人影，阵阵仙音，梵唱之声在长安城上空回荡。
　　“这是天宫和灵山到了？”沈落暗暗惊讶，带着敖弘进了大唐官府，来到会客大厅。
　　厅内多了不少人，其中正有灵山和天宫沈落熟悉的文殊，普贤两位菩萨，以及天宫李靖，姜神天，姬瑶都在这里。
　　只是灵山和天宫的首脑却不是他们，文殊，普贤两位菩萨神情恭谨的站在一个身型高大的佛陀身后。
　　此人身高丈六，脸上身体都松松垮垮，颇为肥胖，只是非但不显累赘，反而给人一种无灾无劫的圆满之感，双手一指天，一指地，尽显唯我独尊之态。
　　天宫一方的为首之人是的中年男子，身穿九龙金袍，头戴平天金冠，看上去极有威严，虽然坐在厅内，却给人一种端坐云端，俯瞰众人之感。
　　沈落暗暗震惊，这二人修为都达到天尊境界，而且远不止天尊初期，非自己可比。


第2014章 齐聚首
　　“此两人莫非就是灵山的如来佛祖和天宫的昊天上帝？”沈落心中暗道。
　　如来佛祖乃是灵山之主，数万年前便已经得道，统领无边佛法和众佛与菩萨，法力无边，神通广大，当年孙悟空大闹天宫，便是被如来佛祖翻手镇压。
　　而昊天上帝是天宫极古老的天帝，从洪荒时期便掌管天宫，封神大战后才退居幕后，隐而不出，论辈分远在如今执掌天宫的玉皇大帝之上，实力更是深不可测，乃是天宫的定海神针。
　　除了天宫和灵山之外，凌霄城，阴曹地府，狮驼岭，方寸山，五庄观等五派也在此处，五派首脑也基本都是沈落的熟识之人，杨戬，地藏王菩萨，青毛狮王，六牙白象，菩提老祖，镇元子等尽数在此。
　　看到沈落进来，菩提老祖，杨戬等相熟之人颔首致意，却都没有说话，似乎在顾忌这两位大能，不敢擅自开口。
　　只有镇元子，袁天罡两人依旧神色自若。
　　沈落看到此幕，越发确信自己的猜测。
　　敖弘虽然是东海龙宫之主，但何曾见过这么多三界大能齐聚一堂，震惊之余，也异常兴奋。
　　有这么多大能在，蚩尤复生的阴影似乎消散了不少。
　　“这位是沈道友吧，想不到人间修仙界出了阁下这等贤才，真是后生可畏，佛祖您觉得呢。”金袍男子打量沈落两眼，朝旁边的佛祖说道。
　　“阿弥陀佛，南赡部洲气运浓重，大唐更是人杰地灵，蚩尤之劫的破劫之人果然要出自这里。”如来佛祖颔首说道。
　　此话一出，厅内众人都面露讶色，议论纷纷。
　　气运之说虽然虚无缥缈，但修仙之人无不看重，如来佛祖又是享誉三界的大能，众人看向沈落的视线顿时大不相同。
　　“两位道友过誉了。”沈落眉梢一挑，平静地说道。
　　“这位是天宫的昊天上帝和灵山的如来佛祖。”袁天罡介绍道。
　　“原来是天帝和佛祖，久闻二位大名，今日得见，在下幸甚。”沈落暗道果然，对二人拱手一礼。
　　沈落已然进阶天尊境界，二人也没有拿捏架子，还了一礼。
　　“沈道友，东西带来了吗？佛祖和天帝，还有在场其他掌门也已经同意了袁某的建议。”袁天罡等三人寒暄完毕，有些迫不及待的问道。
　　“已经取来。”沈落点头。
　　“太好了，沈道友真是信人，事不宜迟，我们这便开始吧。”袁天罡喜道。
　　“布置此等时间法阵，颇耗元气，让我和如来佛祖，镇元道友助你一臂之力。”昊天上帝说道。
　　如来佛祖诵念一声佛号，点点头，镇元子也答应一声。
　　“那就就多谢三位了。”袁天罡也没有客套。
　　接下来，袁天罡安排人将厅内其他人送下去休息，然后带着沈落，昊天上帝，如来佛祖，镇元子来到皇宫深处的一座大殿。
　　袁天罡一挥手中拂尘，四道白光打在附近的墙壁上。
　　地面顿时腾起一片白光，滴溜溜一转后化为一座白色法阵。
　　耀眼白光从法阵内绽放，沈落四人眼前一花，出现在一处金黄色的空间内。
　　此地半空金光隐隐，下方则是一片连绵的山脉，到处充斥着浓郁之极的天地灵气和魔气，看起来和东海之渊内的那处神魔之井秘境非常相似。
　　只是这处秘境虚空中或明或暗的闪动着密密麻麻的禁制光芒，数量非常多。
　　“大唐官府建成只是数百年，力量弱小，不得已只能在这秘境内多布置几道禁制，让几位见笑了。”袁天罡笑着说道。
　　“袁国师不必谦虚，这些禁制可不同凡响，就是我等碰触到，也会有大麻烦。”镇元子笑道。
　　沈落神识散发开来，也清楚的感应到这些禁制异常强大，彼此相连，碰触到其中一道，其他禁制就会排山倒海般袭来。
　　“雕虫小技罢了，当不得镇元道友这般夸奖，三位紧随在我身后。”袁天罡说了一句，朝秘境深处飞去。
　　他在密集的禁制光芒忽左忽右的飞驰前进，速度并不如何迅疾，看起来非常小心。
　　沈落四人紧随其后，不敢有分毫逾矩。
　　一行人足足飞遁了小半个时辰，才来到一座耸立在山顶的金色大殿，大殿的金门上悬浮着一块写着“九龙殿”的匾额。
　　沈落身怀神魔之柱，清晰感应到殿内也有一根。
　　“到了这里就安全了，四位随我进来。”袁天罡掐诀打在九龙殿大门上。
　　大门涌现出密集的金光，连闪几个呼吸后，缓缓打开。
　　殿内耸立和一根神魔之柱，看起来和沈落手中的一模一样，一个数十丈大小的黑白漩涡在柱子后面缓缓转动，向外喷涌着惊人的灵气魔气。
　　神魔之柱前的地面上布置了一座绿色法阵，笼罩了小半个殿内空间，法阵复杂无比，密密麻麻的阵纹看起来便觉得眼花缭乱。
　　只是绿色法阵很多地方都留有缺漏，看起来似乎只布置了一半，更没有运转，可即便如此，阵内的空气流动仍然有些异常，似乎快了不少。
　　“这个便是宙光舜华大阵？看来袁道友早就有心布置此阵。此处在神魔之井秘境深处，周围又有无数禁制保护，而且灵气也非常浓郁，确实是布置宙光舜华大阵的好地方。”镇元子看了地面绿色法阵，笑着说道。
　　“镇元道友目光如炬，可惜这宙光舜华大阵布置起来太困难，袁某辛苦数年，仍然功亏一篑，幸好得到诸位相助，此阵才有成功的希望。”袁天罡说道。
　　“宙光舜华大阵牵扯到时间法则，就算有我们相助，也未必能成，只是大劫来临，我等只能尽人事，听天命，快些开始吧。”昊天上帝如此说道。
　　“沈道友，将你那根神魔之柱放在此处便好。”袁天罡点点头，抬手射出一道白光，落在殿内那根神魔之柱旁边，“嗡”的一响，化为一道白色光圈。
　　沈落祭出山河社稷图，在黑白真君的配合下，轻车熟路的将神魔之柱安放在那里。
　　神魔之柱射出大片密密麻麻的阵纹，和周围空间相融一体。
　　柱子上顿时腾起耀眼的黑白光芒，“哗啦”一响，另一个黑白漩涡出现在神魔之柱后方。


第2015章 入阵
　　袁天罡拂袖一挥，九根青色木桩飞射而出，落在两根神魔之柱周围，形成一个椭圆状的圆环。
　　这些木桩上面刻满阵纹，似乎是一套大阵。
　　他两手飞快掐诀，一道青色光环从玉柱上腾起，将两根神魔之柱连接在了一起，急速转动，发出震耳欲聋的呼啸之声。
　　大殿内的天地元气被尽数引动，随着青色光环转动起来。
　　神魔之柱后方的两个黑白漩涡也被引动，缓缓移动，朝一起聚拢而去。
　　沈落明白袁天罡的目的，暗中催动神魔之柱内的禁制，相助袁天罡施法。
　　两个黑白漩涡聚拢的速度加快了不少，很快彻底融合在了一起。
　　一个百丈大小的黑白漩涡浮现而出，转动间发出滚雷般的声音。
　　沈落眉头突然一皱，他早已炼化了属于自己的那根神魔之柱，对神魔之井内的感知比昊天上帝，如来佛祖，以及镇元子更清楚。
　　两处神魔之井入口融合，他这边神魔之井内的那座封禁大阵，竟然裂开一道缝隙。
　　“黑白真君，神魔之井内的封禁大阵这般裂开没事吧？”沈落急忙传音询问。
　　他如今修为虽然胜过黑白真君，可论对神魔之井的了解，仍然不如黑白真君。
　　“无妨，封禁并非裂开，只是开辟出一道缺口而已，好让神魔之井深处的灵气魔气能够流出，这是正常现象。”黑白真君说道。
　　沈落闻听这话，略略安心。
　　“其实在上古之时，三根神魔之柱是耸立在一处的，三柱合一，那座封禁大阵便会彻底洞开，后来有人觉得那样虽然能得到大量灵气，魔气，但有些太过冒险，才将三柱分开放置。”黑白真君继续说道。
　　“冒险？此话何意？”沈落一怔，传音问道。
　　“神魔之井乃是三界最为神秘的地方，里面不光有最为精纯的灵力和魔气，也有危险，否则何必设下那座封禁大阵。”黑白真君含糊说道，似乎不肯细说。
　　就在二人传音交流的时候，“哗啦啦”的流水响起，无数液体般的元气蜂拥而出，让殿内的天地元气浓度瞬间提升了倍许，空气都变得粘稠起来。
　　“好，如此浓郁的灵力，足够支撑宙光舜华大阵运转了。”袁天罡眸中闪过一丝兴奋，取出一块绿色阵图，和昊天上帝，如来佛祖，镇元子讲述大阵布置之法。
　　他知道沈落并不精通此道，便没有邀请其一同参详。
　　沈落好奇的看了那副阵图一眼，只觉得那阵图复杂无比，几乎能够和都天神煞大阵，以及周天星斗大阵相比。
　　袁天罡没有邀请他，他也乐的清闲，在旁边闭目盘坐，参悟盘古真功。
　　静坐不知时光，不知过了多久。
　　一股狂风怒涛般的灵力波动席卷而来，将沈落从修炼中惊醒。
　　宙光舜华大阵已然布置完毕，快速运转，没有发出丝毫声音。
　　只是沈落明显能感觉到阵内阵外已是截然不同，仿佛两处不同的世界。
　　神魔之井漩涡喷吐出的灵气和魔气被法阵吸收大半，供给法阵运转，剩下的则在大殿内不断囤积。
　　“宙光舜华大阵果然不凡，我四人合力，仍然花费一日一夜才布置完毕。”镇元子擦了擦额头的虚汗，笑道。
　　昊天上帝，如来佛祖，以及袁天罡身上气息也略微减弱。
　　“多亏三位帮忙，大阵布置的很成功，空间比预料中大了一些，应该能多容纳两三人。”袁天罡喜道。
　　“几位辛苦，沈某对阵法一道所知不详，完全帮不上，真是惭愧。”沈落飞了过去，说道。
　　“些许小事罢了，沈道友一番静坐，似乎又有所得，很好。”昊天上帝打量沈落两眼，说道。
　　“昊天上帝过奖了。”沈落眼波微动，谦虚了一句。
　　他刚刚盘坐参悟盘古真功，确有一些收获，昊天上帝好敏锐的眼光。
　　“此番大劫需要借助你等新生一代的气运和力量才有希望度过。沈道友修为精进极快，正需要时间磨炼，宙光舜华大阵既然已经布好，你就不要耽误时间，立刻进阵修炼吧。”昊天上帝说道。
　　“此阵乃是几位辛苦布置而成，在下并未出多少力，而且哪些人入阵修炼，尚未确定，沈某怎好抢先入阵。”沈落摇头说道。
　　他确实很想入阵修炼，袁天罡先前也承诺过他一个名额，可现在昊天上帝，如来佛祖亲至，还是等名额彻底定下再说。
　　各派联盟是抵挡蚩尤的唯一希望，现在最忌讳的便是联盟内因为分配不均，产生异心，沈落虽然贡献出了一处神魔之井入口，也不想搞特殊化。
　　“沈道友不必如此顾虑，我们四人刚刚都讨论过了，一致决定有你一个名额，更何况你将神魔之井入口移来此地，才让宙光舜华大阵顺利布好，联盟内其他宗派想必也不会有人质疑。”袁天罡说道。
　　如来佛祖和镇元子也都含笑看着沈落。
　　“既然几位如此厚爱，实不相瞒，此阵确实是在下需要的。”沈落见此也不客套，朝四人拱手相谢，纵身便要飞入宙光舜华大阵。
　　“沈道友，稍等一下，单是苦修意义不大，你可有急需的灵材资源，尽管直言无妨，我这便去调拨，尽快给你送来。”袁天罡开口说道。
　　“沈某别的资源倒是不缺，还请国师赐予一些天火级别的灵焰，用于炼制在下的本命飞剑。”沈落听闻这话，略一沉吟后说道。
　　借助从东海之渊秘境内得来的万年火麟木，他已经练成八十一柄纯阳剑，可有大半飞剑还是剑胚，缺少灵火。
　　若能将八十一柄纯阳剑彻底炼成，他便能布置纯阳剑诀内威力最大的纯阳诛仙剑阵，又将多一门杀手锏。
　　“天火灵焰……好，我这便去调集。”袁天罡神色微动，点头说道。
　　沈落称谢了一声，纵身进入阵内。
　　一进大阵，阵外的一切都被灵光遮蔽，也看不到袁天罡几人的身形。
　　沈落没有在意这些，盘膝坐了下来，运转盘古真功，吸收周围的灵气和魔气。
　　他的盘古真功已经入门，修为更突破天尊境界，前方已然是一片坦途，只需花费时间便能勇猛精进，蚩尤随时可能袭来，他必须争分夺秒。
　　大量灵力魔气注入沈落身体，推动着盘古真功快速精进，一股越来越庞大的气息从他身上散发开来。


第2016章 三种天火
　　宙光舜华大阵外，袁天罡等人感应到沈落的修炼情况，面上都露出诧异之色。
　　“袁国师，你和这位沈道友似乎颇为熟悉，可知道他修炼的是何种功法？”昊天上帝问道。
　　“这个我也不知，沈道友以前能驱使仙魔二力，施展一门大力变身神通，可主修功法是方寸山的黄庭经，这门功法我也未曾见过，许是他最近另有奇遇所得吧。”袁天罡摇了摇头，说道。
　　“此功法非同一般，似乎能容纳世间万千元气于一体，沈道友若能修成，或许真能和蚩尤一战。”如来佛祖眉心金光闪动，说道。
　　“佛祖此言当真？”袁天罡和镇元子闻言都大感震惊，齐声问道。
　　如来佛祖没有说话，只是微微颔首。
　　袁天罡和镇元子面上露出喜色，如来佛祖成道之日极早，乃是真正的上古大能，远非他们两个新晋天尊可比，此人既然如此说，便不会乱打诳语。
　　“沈落看来真的是此次大劫的关键人物，他修炼的功法如此神妙，竟然能得如来佛祖这般看重。”袁天罡暗暗称奇。
　　“袁道友，镇元道友，你们进入天尊境界时间不长，也可以入阵修炼，或许能再有精进。”昊天上帝望向袁天罡和镇元子。
　　“多谢昊天上帝好意，只是袁某天资愚钝，借助上古秘法才侥幸进入天尊境界，再苦修千年恐怕也没有多大进步，还是将这个机会让给其他人吧。”袁天罡摇头道。
　　“在下也是一样。”镇元子也叹息一声。
　　昊天上帝闻言，没有再说什么，转身便要离开此地。
　　“昊天上帝稍等，袁某虽然不堪大用，不过多年前偶得一门玄妙阵图，或许能用来对抗蚩尤，三位可有兴趣一观？”袁天罡突然叫住昊天上帝，说道。
　　“是何阵图？”昊天上帝被勾起了好奇心。
　　袁天罡拂袖一挥，一块四四方方金色图卷，上面刻满了复杂的阵纹，比起宙光舜华大阵有过之无不及。
　　阵图内最显眼的是两条黑色大河，由西向东横亘其上，更有许多山川虚影的图文，竟然和南赡部洲的地图有七八分相似。
　　“这是玄黄无极阵！上古时期黄帝和炎帝曾经以此阵图困禁过蚩尤，最后将其重创封印。轩辕黄帝飞升后，此图便泯灭失传，想不到袁道友竟然有！阿弥陀佛，天下苍生有望。”一直没有说话的如来佛祖诵念一声佛号，脸上现出喜色。
　　“以前三界群仙封印蚩尤的大阵便是脱胎于这玄黄无极阵，只是其中颇多错漏之处，但仍然能禁锢蚩尤无穷年月，想不到袁国师竟然有完整阵图，你是从何处得来的？”昊天上帝双目也是一亮，说道。
　　“袁某的师承，三位想必都已猜出，在下少年时侥幸得到了上古神农一脉的传承，这幅阵图便是从那里得来。可惜此阵图内设有封印，袁某也是进阶天尊境界后才将封印彻底破开。”袁天罡说道。
　　“原来如此，上古神农大神和轩辕黄帝大有关联，他的传承内有这玄黄无极阵也正常。”昊天上帝微微颔首。
　　“要催动这座玄黄无极阵，除了需要天尊修为，还要将阵图彻底炼化，三位尽快各自祭炼参悟一番。”袁天罡将阵图递给昊天上帝。
　　昊天上帝也没有客套，接过阵图，收入体内祭炼起来。
　　四人接下来没有在此多待，很快离开，去外面甄选其他入阵之人。
　　半日之后，袁天罡，镇元子，昊天上帝再次归来，如来佛祖却没有出现。
　　袁天罡三人身旁带着十余人，都是沈落的熟人，分别聂彩珠，陆化鸣，古化灵，白霄天，巫蛮儿，柳飞燕，姜神天，姬瑶，府东来，敖弘，偃无师，以及孙悟空。
　　一行人显然都已经被告知此地的一切，看到九龙殿内的情况，并未太过惊讶。
　　聂彩珠朝宙光舜华大阵看去，似乎想要寻找什么，可惜阵内的一切都被绿色灵光淹没，她的神识又远不如袁天罡等天尊存在，什么也看不到。
　　“这便是宙光舜华大阵，已然开始运转，快些进去，抓紧时间修炼。阵内空间狭窄，你等互相不要打扰，稍后我也会在你们之间布下禁制阻隔。”袁天罡开口说道，然后掐诀对宙光舜华大阵点出，大阵上嗤啦浮现出一个门扉般的入口。
　　聂彩珠等人鱼贯飞入宙光舜华大阵，沈落盘膝坐在法阵角落处，全身笼罩着一层黑白光芒，看起来异常神秘。
　　他身上的气息，比之半日前，又大增不少。
　　外面虽然只过去了半日，但阵内已经半年，沈落的盘古真功已无阻碍，勇猛精进，已经达到第五层境界。
　　感应到众人进来，沈落体表黑白光芒一收，睁开眼睛。
　　“彩珠，诸位也来了。”看到众人，他面上一丝喜色，起身说道。
　　姜神天，姬瑶，府东来，偃无师四人和沈落许久未见，寒暄了两句。
　　巫蛮儿本来也想上前，可看到站在沈落旁边的聂彩珠，又停住了脚步，眼中闪过一丝落寞。
　　“沈兄修为又有精进，真是让我等望尘莫及。”陆化鸣看着沈落，叹道。
　　“我比诸位早进来半日，已经在此苦修半年有余，自然有些进步。此地确实是修炼圣地，诸位莫要浪费这难得的机缘。”沈落说道。
　　在场诸人不乏对这宙光舜华大阵有所怀疑，听闻这话，心中的疑虑打消了不少，各自寻觅地方盘坐下来。
　　“表哥，这是袁国师让我给你的。”聂彩珠等人走光，取出一个赤红色的葫芦，递给沈落。
　　沈落接过葫芦，神识在里面一扫，面上露出喜色。
　　葫芦内蕴空间，里面放置了三种天火，分别是太阴真火，三昧真火，以及紫薇真火。
　　太阴真火和太阳真火完全相对，乃是月宫内诞生的火焰，蕴含月华寒气，是一种极寒之焰。
　　三昧真火不必多说，乃是内炼之神火，能够煅烧万物。
　　而紫薇真火乃是万千星辰之力凝聚，诞生了一种星辰之火，性质特殊，不属于五行范畴，因此也不会被五行之力克制。
　　三种天火威力都是极大，而且每一种天火的量也都相当多，足够他将所有纯阳剑胚炼制成纯阳剑了。


第2017章 抗魔联盟
　　“太好了，这些天火正是我目前急需之物！不过彩珠你什么时候来的？我先前听黑熊精说你在普陀山后山闭关？”沈落收起葫芦，问道。
　　“我之前是在后山闭关，苦修轩辕前辈赐予的巫神诀，师尊得知袁天罡布置了这座宙光舜华大阵，机会难得，所以让黑熊精回了一趟宗门，将我带来。”聂彩珠说道。
　　“原来如此，你的巫神诀修炼的情况如何？”沈落嗯了一声，问道。
　　“已经开始入门，我身负巫族血脉，与此功法相得益彰。”聂彩珠手臂一抬，十二股灵光从她身后腾起，赫然正是十二祖巫之力。
　　只是除了金之巫力，时间巫力，以及水之巫力，其他九种祖巫之力还很微弱。
　　沈落面上露出惊喜之色，他看过巫神诀，此功法最难的便是让身体容纳十二祖巫之力。
　　十二祖巫之力性质各不相同，每一种又都霸道无比，身兼两三种祖巫之力便已经非常难得，同时容纳十二巫力，九成九会爆体而亡，巫神诀虽然有化解巫力冲突的办法，成功率也只有三成，想不到聂彩珠竟然一举而成。
　　最难的一关一旦突破，后面便没有大的问题了。
　　“还要多亏了表哥你的都天神煞大阵，否则我恐怕也无法度过这一难关。”聂彩珠掌心黑光闪过，十二面黑色小旗显现而出，缓缓转动。
　　这十二面都天神煞令旗看起来已经被彻底炼化，如臂指使，比在沈落手中时更灵活。
　　“既然巫神诀已经入门，彩珠你多花些心思苦修，蚩尤既已复活且已染指东胜神洲，随时会率众魔来犯，多增加一分实力，便多一分保命的本钱。”沈落点点头，说道。
　　“表哥你放心，轩辕前辈既然将巫神诀赐予我，我当然不会让这门功法蒙羞。”聂彩珠正色道。
　　沈落嗯了一声，和聂彩珠比邻坐下。
　　阵外的袁天罡眼见所有人都开始修炼，取出一面绿色令旗虚空点出。
　　宙光舜华大阵内顿时浮现出一道道绿色光幕，将沈落等十三人各自隔绝开来，元气流动却没有被绿色光幕阻拦。
　　沈落打量了周围一眼，没有开始修炼，翻手取出那个赤红葫芦，又将火灵子和冥火炼炉取出，施法将葫芦内的天火融入那些纯阳剑胚内。
　　熔炼剑胚之事，他早已轻车熟路，只用一日功夫便完成。
　　八十一柄纯阳剑大成，沈落体内纯阳之力暴涨，仿佛体内骤然多出一颗炙热无比的太阳，五脏六腑都要被烧干。
　　好在他的盘古真功已然小成，阴阳造化图运转之下，很快便将这些炙热之力吸收，转化为自己的力量。
　　在这股炙热之力相助下，他的炎爆法则突飞猛进，几乎已接近大圆满境界。
　　沈落心下一喜，但很快便又按捺住心绪，继续苦修盘古真功。
　　……
　　就在沈落等人在宙光舜华大阵内苦修的时候，以大唐官府为首，天宫，灵山，五庄观，化生寺，天机城，方寸山，狮驼岭，女儿村，神木林，凌波城，花果山，东海龙宫，阴曹地府等十四个大派宣布组建抗魔联盟，邀请三界所有大小宗门参加。
　　而蚩尤复生，魔族卷土重来的消息在有心人的操控之下，也彻底传开，一时间人心惶惶，前后不过短短十几日，三界大半门派尽皆来投。
　　各大门派除了留下一定的弟子守护山门，将大半精英弟子尽数带到了长安城。
　　长安城外的驻扎营地已经扩大了数倍，超过了长安城本身的规模。
　　现在是特殊时期，为了方便管辖，袁天罡和一些大派掌门商议后，将各派弟子重新整编，普陀山，化生寺等大派为一军，小派则为一营，以军队的形式整顿管辖，训练彼此配合的战斗方式。
　　大唐官府主厅内，以袁天罡，镇元子，昊天上帝，如来佛祖四位天尊大能为首，各派首脑大半在此，只有小夫子，空寂禅师二人未在。
　　“如此说来，东胜神洲已经完全落入了魔族手中？”袁天罡看向厅内站着的四名弟子，问道。
　　这四人两个是阴曹地府弟子，另外两个却是神木林门下。
　　阴曹地府擅长隐身，神木林的道法能够和万物相融，最适合探查敌情。
　　如今联盟的探查任务，基本都靠阴曹地府和神木林弟子执行。
　　“是的，根据我们探查的情况，魔族在东胜神洲各地施展血祭之术，无数生灵已惨遭毒手，十成中已去了起码三成，且还在进行之中。”一个真仙期的阴曹地府沉声说道。
　　此话一出，厅内众人一片哗然，都面露悲愤之色。
　　花果山两名兵马元帅在厅内参会，闻听这话暴怒而起，便要找魔族和蚩尤拼命，被菩提祖师等人拦下。
　　“芭，蕉二位元帅，东胜神洲落入魔族手中，已经是不争的事实，否则孙悟空也不会带你们来此，如今我们和魔族两方对垒，切忌冲动，若是我们败了，莫说东胜神洲，整个三界都将生灵涂炭。”昊天上帝缓缓说道。
　　他声音不大，却自带威严，瞬间便让两名元帅恢复了冷静。
　　“还有其他什么情况吗？”袁天罡再次问道。
　　“还有一事，小女子和几位同门奉命探查盘丝洞，魔王寨，无底洞等宗门情况，三个宗门都已经人去楼空，而且并无战斗的痕迹。弟子用本门秘术沟通附近草木精灵，得知他们都是数日前离开的，同行之人中都有魔族修士。”一名神木林女弟子说道。
　　听闻这话，厅内众人脸色再次一沉。
　　和魔族之人一同离开，也没有来联盟汇合，盘丝洞，魔王寨，无底洞明显加入了蚩尤那一方。
　　“你们可有查到关于蚩尤的消息？”袁天罡说道。
　　“魔族防范甚严，我等无法探查魔族大军内的情况，并未查到蚩尤的消息。”神木林女弟子低头说道。
　　“知道了，你们下去休息吧。”袁天罡抬手。
　　四人行了一礼，退了出去。


第2018章 急袭南赡
　　“各位怎么看？”袁天罡看向其他人。
　　“魔王寨本就是魔族一脉，他们之前虽然向我人仙二族低头，如今看来，明显是用于麻痹我等的权宜之计。蚩尤既已复生，他们自然会投靠过去。至于盘丝洞和无底洞，这两个宗门早些年便和蚩尤不清不楚，投入蚩尤一方也在意料之内。”镇元子默默说道。
　　“当初方寸山事件后，对魔王寨，盘丝洞，无底洞的处理确实有些欠妥。只是现在说这些为时已晚，目前最紧要的还是掌握蚩尤的动向。”昊天上帝说道。
　　“大帝所言不差，巫道友，地藏王菩萨，此事恐怕还要麻烦你们二位。”袁天罡看向巫奎虎和地藏王菩萨。
　　巫奎虎手臂一抬，正要说话，一个大唐官府弟子满脸惶急的从外面飞奔而入。
　　“国师，各位前辈，刚刚接到消息，魔族大军突然从北俱芦洲和东胜神洲开拔，已然进入东海和南海，分别奔向东海龙宫和普陀山。”此人跪倒在地，大声说道。
　　“什么！”厅内众人大惊，青莲仙子和敖仲直接站了起来。
　　镇元子，昊天上帝，如来佛祖三人却很平静，似乎早有预料。
　　“可有探明魔族中是何人带队？可有蚩尤的踪影？”袁天罡问道。
　　“东海魔族是酉鸡，寅虎两位魔尊带领，袭击南海的是戌狗，和辰龙二魔，暂时尚未发现蚩尤的踪迹。”大唐官府弟子说道。
　　袁天罡挥手让此人下去，面露沉吟之色。
　　“魔族果然按捺不住自己爪牙，刚刚拿下东胜神洲，便向南赡部洲伸手。”镇元子冷笑一声。
　　东海龙宫和普陀山一个位于南赡部洲东方，一个在南方，若能拿下这两处地方，整个南赡部洲便被其包围在了中间。
　　“袁国师，此次会盟，舍弟已然将大半龙宫精锐带来长安城，如今东海龙宫留守兵力不多，绝无法抵挡魔族大军，还请联盟速派人接应。”敖仲拱手道。
　　敖弘进入宙光舜华大阵修炼，东海龙宫的事情已经全权托付给敖仲处理。
　　“普陀山的情况也是一样，若无援兵，势必失守，东海和南海是南赡部洲屏障，决不能有失。”青莲仙子缓缓说道，但眼神仍然透露出些许急切之意。
　　“大帝，佛祖，镇元道友，你们怎么看？”袁天罡略一沉吟，看向昊天上帝，如来佛祖，镇元子。
　　“青莲道友所言不差，东海和南海不容有失，而且我们已经派遣小夫子和空寂禅师各领一支重兵，驻扎在东海湾和建邺城，这便传讯让他们出击吧。”镇元子说道。
　　厅内其他人听闻此话，松了口气。
　　难怪小夫子和空寂禅师不在，原来已经被袁天罡他们派遣了出去。
　　敖仲和青莲仙子紧绷的面色也是一松，建邺城和天机城距离东海龙宫和普陀山不远，赶过去支援绝对来得及。
　　昊天上帝也点头表示同意。
　　“阿弥陀佛，袁道友可还有什么顾虑？”如来佛祖眼见袁天罡仍然蹙眉不语，问道。
　　“魔族大军袭击东海，南海虽然在我们的预料之内，可仅有四个魔尊出手，有些出乎我的预料，诸位稍等，容我卜上一卦。”袁天罡说道，取出几根算筹卜算起来。
　　昊天上帝，如来佛祖，镇元子见此都看向袁天罡，没有打扰。
　　这些天下来，三人都对袁天罡的神通手段了解颇深，袁天罡虽然是四人里最迟进入天尊境界的人，可其一身修为却至纯至化，非同小可，尤其是袁天罡卜算天机的神通，极其了得，昊天上帝和如来佛祖也自愧不如。
　　“啪嗒”一声轻响，袁天罡手中的一根算筹突然断裂，掉在了地上，面色变得沉重。
　　“怎么样？”镇元子问道。
　　“蚩尤扰乱了天机，我也没能占卜出什么头绪。”袁天罡摇头说道。
　　“那接下来如何行动？”镇元子心下失望，却没有表露出来，问道。
　　“既然卜算不出什么，就按照镇元道友你方才的提议行动，让小夫子和空寂禅师即刻支援东海龙宫和普陀山。”袁天罡说道。
　　旁边的一名大唐官府长老闻言，取出一块传讯令牌，掐诀催动起来。
　　“国师，还请准许我等返回宗门御敌。”敖仲和青莲仙子越众而出，说道。
　　“二位去吧。”袁天罡点了点头。
　　青莲仙子和敖弘随即招呼厅内门人，快速离开长安城。
　　“奔袭普陀山的魔族先不说，袭击东海的魔族中，那酉鸡尊者乃是孔宣，此人实力达到天尊境界，单靠小夫子和敖仲他们绝对无法抵挡得住，还是我去走一趟吧。”镇元子说道。
　　“也好，那就辛苦镇元道友一次了。”袁天罡沉默了一下，拍了拍镇元子肩膀，说道。
　　镇元子看了袁天罡手掌一眼，身形一晃消失。
　　“巫道友，地藏王菩萨，还是要麻烦二位，设法调查清楚蚩尤的踪迹。”袁天罡转向巫奎虎和地藏王菩萨，说道。
　　二人点点头，下去安排。
　　……
　　东海龙宫，数十万水军整齐列于龙宫附近，结成一座巨大战阵，战鼓隆隆，战旗飘扬，一派肃杀气氛。
　　龙宫战阵中央，悬浮着一座巨大帅台，数道人影站在上面，为首之人是个英气勃勃，手持银枪的红衣女将。
　　此女名为敖鸾，乃是西牛贺洲一条大河龙渊河的龙女，和敖弘定下婚约，半年前嫁入了东海龙宫。
　　这位敖鸾性情喜动，虽然是王后之尊，却喜欢舞刀弄枪，其修为奇高，已经达到了太乙境，不在敖弘之下。
　　这半年来，此女打遍东海龙宫，手下没有一合之将，将东海龙宫的精兵猛将尽数收服，敖弘要打理神魔之井的事情，索性便将东海龙宫的兵力尽数交给其管辖。
　　此前敖弘，敖仲前往长安城，敖鸾便留下坐镇东海龙宫。
　　敖鸾身后站着数人，元丘，镜妖尽数在此，还有几位却是东海龙宫的高手。
　　远处天边出现一片黑云，快速变大，半个天幕都变成漆黑颜色，仿佛末日来临。
　　黑云之中，赫然站立着无数魔兵魔将，还有许多巨大战兽，有的竟然大如山岳，让人震撼。
　　两面山岳般的巨大黑色战旗在乌云中迎风飘荡，上面分别写着“酉鸡”“寅虎”。
　　东海龙宫战阵威势虽大，和黑云魔将的气势相比，仍然远远不如，战阵内不少龙宫兵将已然面露惧色，战阵微微散乱。
　　“大敌当前，自乱阵脚，成何体统，都给我打起精神！”敖鸾怒喝一声，巨大声浪滚雷般席卷开来。
　　战阵内的兵将身体一颤，尽数挺直了身体。


第2019章 短兵交接
　　魔族大军中，孔宣和万圣公主并肩立于黑色战旗下方。
　　“那女子就是敖弘的王后敖鸾？听说极善统兵，果然有些本事。”万圣公主远远望向敖鸾，冷笑一声。
　　碧波潭是西牛贺洲著名大湖，物产丰富，实力雄厚，但四海龙宫向来以正统龙族自居，对于其他江河的龙宫向来不怎么看得起，万圣龙王当年为了和西海龙宫结亲，也是送出大批贵重礼物才让西海龙宫答应。
　　万圣公主心高气傲，将此事视作奇耻大辱，这才有了洞房花烛之夜私通九头虫，狠狠羞辱了西海龙宫这些正统龙族的事。
　　不过经由此事，碧波潭也被四海龙宫以及天庭彻底厌弃，沦为妖族之流。
　　如今蚩尤复生，万圣公主投入其麾下，和四海龙宫更加势不两立，此番急袭东海龙宫，也是万圣公主主动请缨，势要毁掉这座势力最大的龙宫。
　　“你对此战感兴趣，那就全权指挥吧。”孔宣淡淡说道，看也没有看东海龙宫一眼，似乎对这里的一切都没有兴趣。
　　“好，那小女子便越俎代庖了。”万圣公主一喜，取出一块血色令牌，凌空向前一挥。
　　一道艳丽血光划破天际，发出惊雷般的炸响。
　　“杀！”万圣公主连说几句场面话的兴趣也没有，立刻下令开战。
　　无数魔兵魔将，还有巨大战兽怒涛般从黑云中扑出，所过之处天地昏沉，仿佛整个天地都要塌陷。
　　敖鸾眼见此景，暗暗震惊，却没有丝毫慌乱，祭出一面蓝色龙旗。
　　一片蓝色光雾喷涌而出，笼罩住整个东海龙宫战队，蓝色光雾中浮现出一座巨大无比的法阵，周围天地灵气潮水般注入其中。
　　法阵绽放出冲天蓝光，数十万之众的东海兵将尽数消失，下一刻出现在十几里外，让魔族大军扑了个空。
　　下方龙宫内豁然亮起数百道山岳般粗大的蓝色光柱，每一道光柱表面都缠绕着许多刺眼的蓝色电弧，嗞嗞作响，散发出骇人的灵力波动，将扑下的魔族笼罩其内。
　　“糟糕！”万圣公主暗暗一惊，手中血色令牌光芒一盛，似乎要做什么，但已经迟了。
　　数百道蓝色光柱仿佛一根根巨大触手，狠狠抽打在魔族大军中。
　　只一击，魔族大军的前锋部队足有三成被击碎了身体，无数鲜血，残肢，断臂如雨而下。
　　敖鸾眸中喜色一闪，翻手取出一块缭绕着刺目雷电的蓝色阵盘，一把捏碎。
　　那些蓝色触手发出轰隆巨响，尽数爆裂，一道道粗大蓝色雷电弥漫开来，将魔族大军前锋部队淹没其中。
　　残存的魔兵魔将惨叫也来不及发出一声，尽数化为了焦炭。
　　不过几个呼吸的功夫，数万魔族兵将便全数歼灭，一个不留。
　　万圣公主气得面色发白，急忙连连下令，收住后续部队，免得再中了东海龙宫的禁制陷阱。
　　就在此刻，敖鸾单人独枪，化为一道银色雷电，杀进魔族大军，银色长枪纵横飞舞，神出鬼没，没有魔族能挡其一击。
　　敖鸾身后，元丘，镜妖等高手也尽数出手，各色法宝狠狠轰下。
　　东海龙宫大军也紧随敖鸾等人之后，杀进魔族大军。
　　魔族大军因为前方部队被剿灭，阵型不稳，此番被杀的措手不及，顷刻间足有近万魔兵魔将被斩，魔族大军阵型越发混乱起来。
　　“听本宫号令！所有魔魇卫尽数出击，祭起撼天战鼓，务必挡住东海龙宫的攻势！”万圣公主惊怒交集，连连下令。
　　魔魇卫是魔族秘密培养出的高手，每一个都有真仙期的实力，而且他们的肉身也被秘法淬炼过，无论肉身还是神魂都非常强大，几乎无弱点。
　　数十名黑色身影从魔云内飞出，扑向敖鸾，镜妖等高手。
　　漆黑魔云响起呜呜怪啸，一团赤色光芒升起，却是一面大如巨峰的赤红战鼓，和寻常法宝大不相同，飞向东海龙宫大军，抢在那些魔魇卫之前抵达。
　　赤色战鼓隆隆震响，密密麻麻的赤色音波潮涌而出，笼罩范围极广，将东海龙宫大军尽数笼罩在内。
　　部分和龙宫大军纠缠在一起的魔族兵将，也被音波波及，可这些魔兵对赤色音波毫无反应。
　　而龙宫的兵将一碰到音波，立刻头晕目眩，攻势顿时迟缓了很多。
　　那些魔魇卫此刻散落到双方大军交战的区域，全力出手，顿时杀伤大量龙宫兵将，稳定住了战局。
　　敖鸾眼见此景，单手一扬，手中银枪光芒狂涨，幻化出无数银色枪影。
　　方圆数十丈内的魔族眉心都出现一个血洞，扑倒在地，尽数魂飞魄散。
　　她人随枪走，身形化为一道龙形银雷射向赤色战鼓。
　　“休想！”附近五名魔魇卫闪身拦在敖鸾之前，每人都是真仙后期修为，是魔魇卫中的佼佼者。
　　一柄黑色魔刀，一杆乌黑战枪，一柄暗金战斧，一柄翠绿如意，一根黄色弯钩，五件法宝从不同方向攻击敖鸾。
　　敖鸾丝毫也不抵挡，继续向前射去。
　　“找死！”五名魔魇卫虽然只是真仙后期，可他们修习魔族秘术，身体也被特别手段改造过，实力远超寻常真仙后期修士，五人联手绝不弱于太乙存在，敖鸾竟然不闪不避。
　　五名魔魇卫同时发力，法宝光芒大放，撕裂开银色雷电，斩向敖鸾身体。
　　就在此刻，敖鸾胸前突然射出一道蓝光，滴溜溜一转化为一面蓝色古镜虚影，正是镜妖手中的那面古镜。
　　魔魇卫的五件法宝和镜影一碰，立刻便倒飞而回，但蓝色镜影也碎裂飘散，似乎是一次性的神通。
　　敖鸾“嗖”的一声，从五名魔魇卫中间穿梭而过，飞射到暗红战鼓前，银色战枪迸射出万道雷电，刺向战鼓鼓面。
　　万圣公主早就注意到敖鸾的举动，不过她以为五名魔魇卫肯定能拦住此女，便没有出手。
　　哪知敖鸾另有厉害神通，竟然一举击退五名魔魇卫，还飞到了撼天战鼓前，此刻想要出手阻拦却已经迟了。
　　一道五色光芒电射而出，瞬息之间跨越十几里的距离，击中敖鸾手中银色战枪，发出“铛”的一声巨响。
　　一股难以置信的巨力传来，敖鸾未及做出任何抵抗，便连人带枪被打得倒飞了出去。
　　“王后！”碧水夜叉急忙迎了上去，手中水叉上挑，一片蓝色水幕出现在敖鸾身后，托住了她的身体。
　　敖鸾手中银枪嗡嗡震鸣，兀自颤抖不已。
　　一道人影无声无息的出现在暗红战鼓旁，却是孔宣。
　　万圣公主看了一眼衣衫猎猎的酉鸡尊者，暗呼一声好险，脸上怒色更盛。


第2020章 后援
　　“敖鸾小心，这人便是孔宣，天尊境界的可怕存在，主人在神魔之井秘境内也险些吃了他的大亏！”镜妖从后面飞射而来，落在敖鸾身旁，提醒道。
　　敖鸾脸上泛起凝重之色，一拉碧水夜叉和镜妖，身形向后飞退。
　　她虽然自信，却也没有自大到以为能够对付天尊存在。
　　但她也不是毫无倚仗的，若能再坚持片刻，等己方的天尊境强者抵达，就有望守住东海了。
　　“哼！想来就来，想走就走，哪有那么容易！”一道金色人影出现在敖鸾头顶，正是万圣公主。
　　她两手各自握着一柄金色奇型怪刃，似刀似剑，凌空劈下。
　　“嗤”“嗤”破空声大响，密密麻麻的金色剑气笼罩而下，所过之处虚空为之颤动。
　　敖鸾见此急忙放下镜妖和碧水夜叉，两手飞速掐诀，全身向外射出刺目雷光。
　　“轰隆隆”一阵雷鸣巨响，一个龙头人身的银色虚影浮现而出，全身缠绕着张牙舞爪的银色雷电，仿佛上古雷电龙神，看一眼便觉得全身发麻。
　　雷电龙神大口一张，无数银色雷电喷吐而出，和金色剑气对撞在一起。
　　刹那间，剑气纵横，雷电轰鸣，一时难分高下。
　　敖鸾两手再次掐诀，一团银色雷光包裹住自己，镜妖，碧水夜叉，继续向前飞射而出，退回了东海龙宫大军之中。
　　万圣公主气急败坏，却也没有贸然追进东海龙宫大军，闪身落在撼天战鼓后，两手按在上面，元气蜂拥注入其中。
　　战鼓震鸣之声更强，比之前密集了倍许的暗红音波打向东海龙宫大军。
　　魔族大军此时已经稳定住了战局，依靠人数优势，排山倒海般冲了过来。
　　东海龙宫战力远逊于魔族，一硬碰硬的交手，顿时抵挡不住，被逼的不断后退。
　　“王后，魔族大军数量太多，我等绝非敌手，还是先行后撤，保存实力。下面这座龙宫让给他们就是，只要东海大军还在，就还有希望。”碧水夜叉飞到敖鸾身旁，急声道。
　　“糊涂，如今两方大军已经交织在了一起，现在撤兵，士气一泄，撤退转眼就会变成败逃，数十万大军顷刻间便会被斩杀殆尽。”敖鸾呵斥道。
　　“王后放心，我早已料到魔族会来犯，因此在龙宫西北处设下三座克制魔气的禁制大阵，有这三座大阵掩护，大部分军队撤离应该不成问题。”碧水夜叉说道。
　　敖鸾闻言面露惊讶之色，她一门心思都在统帅大军上，想不到碧水夜叉预先做了这等安排。
　　只是如此一来，东海失守，己方大军损失也将不小。
　　就在其犹豫之际，一片黑影突然从后方射来，速度异常迅疾，几个呼吸便到了近处，却是一只足有十几里大小的白黑色巨禽。
　　巨禽背脊之上站满了修士，足有数万之众。
　　这些人近半都是天机城之人，为首的正是小夫子，天机城几位长老尽数在此，剩余的则是诸多中小门派弟子，实力也不弱。
　　而那只黑色巨禽正是小夫子随身的那只黑色偃甲鸟“哒哒”。
　　敖仲等人也在黑色巨禽之上，看来是在返回东海龙宫的路上和小夫子等人巧遇。
　　“敖仲，天机城诸位道友。”敖鸾看到来人，顿时一喜。
　　她没见过小夫子，不过东海龙宫已经加入抗魔联盟，联盟内一些主要人物的容貌影像早已传了过来。
　　“敖道友，镇元大仙正在赶来路上。”小夫子说道。
　　“好！”敖鸾闻言，心中一定，也不再下令撤退，让龙宫海军万人为单位，各自结成战阵御敌。
　　“杀！”不等黑色巨禽停下，敖仲等人立刻飞射而出，杀进魔族大军。
　　小夫子手臂向前一挥，天机城弟子和那些中小型门派弟子也尽数飞射而出，加入东海龙宫大军的行列。
　　敖仲和小夫子大军人数虽然不多，可都是精锐，尤其小夫子带领的大军中真仙存在众多，足有二三十位，其中又有小夫子这位太乙存在和数名真仙巅峰的天机城长老，东海水军士气大震，抵挡住了魔族大军。
　　万圣公主眼见此景，面色顿时变得难看无比。
　　这是她第一次指挥魔族大军行动，绝不容失败！
　　万圣公主猛地一拍胸口，一口精血喷了出来，化为一团血光融入撼天战鼓内。
　　撼天战鼓上顿时泛起丝丝血色魔纹，通体妖异无比。
　　万圣公主翻手取出一柄血色短锤，狠狠击打在撼天战鼓上，战鼓朝向东海大军的一面顿时绽放出刺目血光，铺天盖地照射而下。
　　若将血光放大万倍，便能看出这些血光其实还是由之前的血色波纹组成。
　　就在此刻，一声洞穿虚空的尖鸣传来，天机城众人乘坐的那只黑色巨禽悬浮在撼天战鼓对面，巨大双翼光芒大放，爆发出一股压垮虚空的可怖灵压，狠狠向前一扇。
　　轰隆隆！
　　一股黑色风暴滚滚而出，和血色光芒对撞在一起，竟如同滚油碰上凉水一般的纷纷爆裂开来。
　　黑色风暴明显强大得多，只是微微一顿，便摧枯拉朽般将血色光芒尽数震碎。
　　风暴余波继续向前滚滚而去，吹得魔族大军一阵人仰马翻，让战局再次朝东海龙宫这边倾斜。
　　战局接二连三失利，万圣公主反而冷静下来。
　　东海龙宫的坚韧超乎她的预料，再加上天机城增援抵达，在酉鸡不出手的情况下，短时间内歼灭东海龙宫已经不现实，一场持久大战在所难免。
　　有那黑色巨禽在，万圣公主再催动撼天战鼓也是无用，她将其交给一名魔魇卫，闪身飞回两面大旗之下，传讯重新部署魔族大军的进攻阵型。
　　“不必如此麻烦，我去将他方首脑抓来便是。”旁边的孔宣终于将视线投放到前方，淡淡说道。
　　“酉鸡尊者，你愿意出手？”万圣公主闻言大喜。
　　孔宣修为高绝，五色神光更是堪称无解的大神通，整个三界也没有几人是他的对手。
　　只可惜孔宣生性疏懒，对魔族事务并不热心，除了蚩尤本人，谁也别想指使他做事。
　　“既然加入魔族，自然要做点事情，我只帮你擒下小夫子和敖鸾，其他人不会管。”孔宣淡淡说道。
　　“只要能抓住这两人，余下的便不足为患，麻烦酉鸡尊者了。”万圣公主喜道。
　　孔宣点点头，身形一晃消失。


第2021章 觊觎
　　双方大军激战最前线，敖鸾再次杀入魔族大军。
　　她手中银枪舞动，枪影犹如一树怒放的繁花，任何靠近她的魔族都难逃陨落的命运，偶尔有一两道厉害攻击穿透枪影打在敖鸾身上，也立刻便被一面蓝色镜影震飞。
　　眼见敖鸾如此英勇，龙宫大军一颗心都火热起来，随着敖鸾，毫不畏惧的冲向魔族大军。
　　龙宫大军之中，镜妖看着纵横厮杀的敖鸾，眼神中仍然带着一丝忧虑。
　　敖鸾身上飞出的蓝色镜影是她的‘镜面反射’，她最近修为又有精进，能够将‘镜面反射’神通好像符箓般施加在别人身上，遇到危险便自动激发。
　　她在敖鸾身上施加了三十道镜面反射，但也禁不起这般使用。
　　镜妖正要提醒敖鸾，一道人影凭空出现在其上空，正是孔宣，大手虚空一探。
　　“轰隆”巨响声中，一只亩许大的白色光掌出现在半空，朝着敖鸾当头抓下。
　　“孔宣！”敖鸾心中一凛，全身雷光狂涨，那个半人半龙的雷电虚影再度显现，一拳朝半空击出。
　　一条百丈长的银色雷龙脱手射出，张牙舞爪的向上扑去，发出刺耳的破空声，和巨大光掌对撞在一起。
　　光掌中心一道赤光闪过，银色雷龙凭空消失，仿佛没有出现过。
　　“世间万物都超脱不了五行变化，哪怕是九天雷霆也是如此。”孔宣平静说道，手掌再次压下。
　　巨大光掌继续爆抓而下，一股压垮苍穹的巨力挤压而来，敖鸾身体顿时一紧，丝毫也动弹不得，眼看就要被光掌擒住。
　　附近虚空绿影闪过，一只墨绿色的袖口迅疾无比的卷过，将敖鸾收走，白色光掌抓了个空。
　　孔宣面色一沉，右手一挥，一道翎羽般的赤光扫过数百丈外的一处虚空。
　　“嗤啦”一声，那里的空间被赤光收走，破裂出一道百丈长的巨大空间裂缝。
　　一道人影在空间裂缝内踉跄显现，正是镇元子。
　　孔宣眉头一皱，不见其有何举动，那道赤光迅疾无比的横扫而回，速度尤胜之前。
　　镇元子身形一扭，化为数道似幻似真的虚影，险险躲过了赤光的横扫，落在了远处，含笑道：“孔道友的五色神光越发精妙，连虚空也能收掉，佩服。”
　　“镇元子，你敢管我的事！百年前你我在东海交过一次手，你似乎不是我的对手。”孔宣说道。
　　“孔道友修为高绝，在下一贯佩服，不过俗话有云，士别三日也当刮目相待，更何况是百年。”镇元子袖袍一抖，敖鸾从中飞出，落在龙宫大军内。
　　“既如此，就让我看看镇元子你的乾坤袖和混元道果修炼到了何种境界！”孔宣没有理会敖鸾，五指虚空一张。
　　赤，金，绿，蓝，黄五道光芒脱手射出，一个翻滚之下化为一片艳丽异常的五色光海，轰隆隆的朝着镇元子狂卷而去。
　　所过之处，天地为之震动，虚空如同纸糊般被撕裂出无数纵横交错的裂痕，气势惊人之极。
　　镇元子面孔有如止水，眼神渊如深潭，蓦然拂袖一挥。
　　他的袖袍鼓荡而起，瞬间变大了不知多少倍，将半个天幕都包裹在内，罩向五色光海。
　　袖口前方所有的气流瞬间静止，被一股巨大的力量禁锢。
　　五色光海也微微一顿，但五色光芒一闪便将这股力量撕裂，和乾坤般的袖口对撞在了一起。
　　一声惊天动地的巨响，无数风暴夹杂着五颜六色的光晕从碰撞中心处浮现而出，随之一股让人惊悚的波动向四周狂卷开来，虚空尽数碎裂。
　　下方的龙宫军队和魔族大军也被波及，全都大乱起来。
　　……
　　与此同时。
　　南海普陀山，空寂禅师率领的联盟大军也及时赶到，会同普陀山留守弟子，依仗普陀山的护山大阵，抵挡住魔族大军的攻击。
　　……
　　长安城，大唐官府主厅。
　　“启禀国师，东海龙宫和普陀山都抵挡住了魔族大军，暂时应该无恙。”一个联盟负责传讯的弟子俯首站在堂下，大声说道。
　　厅内众人闻听这话，面色都是一松。
　　东海龙宫和普陀山的大战，算是联盟和魔族的第一次正面交手，情况还算不错。
　　就在此刻，堂下的菩提祖师身上亮起一团红光，快速闪动。
　　他神色微动，翻手抓出那团红光，却是一枚传讯灵符。
　　菩提祖师一把捏碎灵符，神色豁然一变。
　　“菩提道友，发生了何事？”袁天罡问道。
　　“宗门留守弟子传讯，魔族大军突然出现在方寸山外，正在大举攻山。袁国师，宗门留守弟子实力不强，请恕我先行告辞。”菩提祖师快速说了一声。
　　不等袁天罡回应，他身上绿光闪过，人便融入了虚空，消失不见。
　　“立刻派人赶往方寸山，调查那里魔族的情况。”袁天罡看向身旁的一个大唐官府长老。
　　那人答应一声，快步走了出去。
　　“单靠方寸山一脉，恐怕难以抵挡魔族大军，李天王，麻烦你带领联盟一对人马前去相助。”袁天罡看向李靖，说道。
　　李靖望向昊天上帝一眼，见其点头才答应一声，快步走出大厅。
　　厅内众人此刻议论纷纷，魔族先攻东海龙宫，普陀山，如今又攻上方寸山，究竟目的何在？
　　“方寸山位于西牛贺洲东南边陲，莫非魔族同时打南赡部洲和西牛贺洲的主意？”一个中型门派掌门说道。
　　“在下觉得并非如此，魔族势力虽然庞大，同时攻击南赡部洲和西牛贺洲，仍然力有不逮。”另一个人说道。
　　“大家莫要忘了，方寸山秘境内封印了一处神魔之井入口，魔族一直在打此物的注意，难保不是为了此事。”一个声音突然想起，却是一个白面老者。
　　厅内众人都认得他，此人正是小茅山掌门，望月真人。
　　望月真人旁边坐着一个青袍老者，看起来有些拘束，正是春秋观观主秦明。
　　秦明修为比之前精进了不少，已经达到凝魂期。
　　以春秋观的实力，根本没有资格坐到这主厅之中，不过有沈落在，联盟还是给春秋观安排了一席之位。


第2022章 齐赴方寸
　　“二位道友对此事怎么看？”袁天罡看向昊天上帝和如来佛祖。
　　“望月道友所言，并非没有道理，魔族的目的很有可能是神魔之井入口。”昊天上帝缓缓说道。
　　如来佛祖也点头表示同意。
　　“既如此，魔族定然会派遣重兵攻山，单靠菩提道友和李靖，恐怕无法抵挡……”袁天罡说道。
　　话音未落，一个大唐官府负责传讯的弟子从外面飞掠而入。
　　“国师，大事不好，蚩尤现于方寸山，方寸山的护山大阵已经被破！”那人急声说道。
　　此话一出，厅内众人神色尽皆大变，大半站了起来，随即将眼睛看向袁天罡三人。
　　袁天罡，昊天上帝，如来佛祖三人脸上都平静无波，看不到丝毫慌乱，似乎胸有成竹，让众人略微安心。
　　“既然蚩尤本尊出现，看来魔族的目的当真是神魔之井，我等也不能在此闲坐，前往方寸山吧。”昊天上帝说道。
　　“蚩尤实力强大，即便我们三人联手，恐怕也无胜算。”如来佛祖的声音在昊天上帝，袁天罡二人脑海响起。
　　此等示弱之语，联盟其他人听了难免降低士气，故而如来佛祖传音商议。
　　“有玄黄无极阵，或可一战。”昊天上帝说道。
　　“此阵需要四人才能催动，镇元道友去了东海，莫不如叫那沈落出关相助。”如来佛祖建议道。
　　“不可，沈道友如今修炼到了关键时候，一旦中断，恐怕前功尽弃，蚩尤实力并未彻底恢复，我等三人未必不是对手，而且我方才暗中卜算一卦，此次方寸山之行，我等有惊无险，并无覆灭之祸。”袁天罡传音道。
　　如来佛祖，昊天上帝知道袁天罡卜算之道极精，眼中都露出一丝喜色。
　　三人快速做出部署，近半的联盟人马驻守长安城，袁天罡，昊天上帝以及如来佛祖，带领另外一半人马赶往方寸山，太乙修士中，杨戬，文殊，普贤，青毛狮王，六牙白象王五人随行。
　　李靖刚刚调集好大军，尚未来得及出发，便和袁天罡等人一起上路。
　　二三十艘大型飞舟承载众人，朝方寸山而去。
　　这些飞舟乃是天机城秘制飞行法器，速度堪比大乘期修士遁光，迅疾异常，可眼下情况危急，仍然太慢。
　　昊天上帝翻手取出一柄翠绿灵扇，凌空一挥。
　　“轰隆”一声，一股翠绿灵风呼啸而出，笼罩住所有飞舟。
　　众人眼前景色变得迷蒙，周围的一切迅疾无比的倒退。
　　没过多久，翠绿灵风突然消散，众人视野恢复了正常。
　　一座高大山峰出现在前方，高耸入云，钟灵毓秀，正是方寸山。
　　联盟中众人大为震惊，目光炙热的看向昊天上帝手中翠绿宝扇，一挥之下将数十万大军从南赡部洲送到西牛贺洲，绝对不是一般的仙器。
　　“听闻昊天上帝手中有一件天吴扇，乃是风之祖巫天吴的祖巫器，莫非就是此物？”李靖看向昊天上帝手中灵扇，很快便移开视线，望向方寸山。
　　滚滚魔云包裹着这座山峰，无数魔兵魔将攻上山峰，山腰处闪动着许多禁制光芒，方寸山弟子凭借这些禁制奋力抵挡，可惜寡不敌众，阵线快速失守。
　　方寸山半空，菩提祖师和四人激烈交手，却是猿祖，迷苏，九冥，六耳猕猴四位魔尊。
　　菩提祖师修为已达太乙境巅峰，距离天尊境界只有半步之遥，身体变大到数百丈高，体表布满神秘灵纹，脑后浮现出一轮神秘金色光晕，看起来好像是一尊顶天立地的洪荒古神。
　　沈落若在此处，定然大为震惊。
　　那金色光晕是将黄庭经修炼到极致，才会出现的黄庭神光，能够十倍激发黄庭经威力，举手投足间摄拿星辰，毁天灭地。
　　沈落如今修为虽然超过了菩提祖师，却也没能将黄庭经修炼到这个地步。
　　菩提祖师实力虽然强大，面对猿祖四人仍然尽落下风。
　　九冥和六耳猕猴实力都达到了太乙后期，九冥施展一门阴浊法则，具有强大侵蚀作用，黄庭经金光也无法阻挡，菩提老祖所化金人身上被侵蚀出一块块灰黑色的斑痕。
　　六耳猕猴施展一门音波法则，他的武器是一根古铜长棍，此棍上被洞穿出多个孔洞，挥舞之间发出呜呜怪啸，让菩提祖师面上微露痛苦之色。
　　九冥和六耳猕猴神通虽然了得，但对菩提祖师只是干扰，真正对其造成威胁的却是猿祖和迷苏。
　　二妖修为依旧，仍然是半步天尊境界，并无太大进步，不过两人身上都多出一股全新法则之力。
　　猿祖手握一根银色大棒，看起来重新炼制了法宝，大棒上除了缠绕力量法则，还有一股爆裂的雷光，似乎是雷电中的爆裂法则。
　　两股法则融合在了一起，猿祖的棍法威力大增，速度更是快如闪电，菩提祖师和此棍正面交锋，也占不到多少便宜。
　　而迷苏施展一门奇特法则，两手挥舞间一道道白色细丝射出，缠绕向菩提祖师的身体。
　　这白丝坚韧无比，以菩提祖师之能，也要用上很大力气才能震碎。
　　迷苏指点如飞，白丝源源不绝，十根碎裂，她便生出十根，百根碎裂，便生出百根，菩提祖师身体渐渐被越来越多的奇丝缠住，不但行动受阻，法力也大受干扰，情况快速恶化。
　　“大胆魔贼！菩提道友，我来助你！”李靖怒喝一声，玲珑宝塔和乾坤玄火塔同时射出，打向那猿祖和迷苏。
　　猿祖也发现了联盟大军抵达，手中银色大棒一抖，一道百丈长的银色棒影和玲珑宝塔对撞在一起，发出惊天巨响，各自倒飞而出。
　　迷苏没有选择和乾坤玄火塔硬碰，闪身躲开，但乾坤玄火塔打在那些白色细丝上，六丁神火熊熊燃烧，将白色细丝尽数烧化。
　　狮驼岭的青毛狮王，六刃白象王，也同时出手，击向六耳猕猴和九冥，将两人逼退。
　　猿祖等四人急忙后退，落入魔族大军内，对方寸山发动的攻势也暂时停住。
　　“是联盟大军，方寸山有救了！”方寸山残存弟子纷纷大喜。


第2023章 阻魔首
　　袁天罡拂袖一挥，一股绿光包裹着菩提祖师，将其拖到身前。
　　“不用管我！蚩尤已经进入菩提秘境，那里面的禁制拦不了他多久，袁国师你们快去，这处神魔之井入口绝不能落入他手中！”菩提祖师喘息了一口气，立刻急道。
　　“菩提道友放心，此事交给我们便是。”袁天罡闻言，和昊天上帝，如来佛祖交换一下眼神，说道。
　　“一切拜托了，此乃秘境内禁制命牌，能够让三位在其中畅通无阻，也能够调用其中禁制之力，虽然未必能发挥作用，也算在下一点心意。”菩提老祖神色微松，取出一块玄青令牌，递给昊天上帝。
　　“这里交给你们！”昊天上帝也没有客气，接过令牌后对李靖等人说道。
　　话音未落，三人身影一晃，同时从原地消失。
　　李靖等人整顿大军，杀向魔族大军，魔族大军立刻反击，山上的方寸山弟子趁机反扑，三方再次大战在了一起。
　　只是三方都知道，这里的战斗结果已经不重要，关键的是菩提秘境内的胜负。
　　菩提秘境深处，一道头生双角的高大身影虚空而立，真是蚩尤。
　　他前方是一片茂密无比的森林，森林很是古怪，每一株大树都是数百丈高，彼此挨的极紧，树木的枝叶异常繁茂，更有无数巨大藤类生长其中，将原本就没有多少的间隙彻底堵死，蚊虫也飞不进去。
　　整片森林看起来就好像被一股巨大力量捏压在一起，不光人无法进去，森林内还有一股浩大无极的木属性灵力流淌，神识也无法渗透其中。
　　森林内闪动着许多灵纹，似乎是一座巨大法阵。
　　“这是青帝木皇阵？”蚩尤眸中血光闪过，将那些灵纹尽数映在眼中，右手虚空抓住。
　　一道万丈血光脱手射出，滴溜溜一转后化为一只万丈血爪，指尖燃烧着血色火焰，抓在巨大森林上。
　　他感应的很清楚，菩提秘境的那个神魔之井入口，就在这森林之中，想要进入神魔之井，需得先毁掉这座森林大阵。
　　“轰隆”一声巨响，巨大森林被抓塌了一大片，碎裂的树木内涌出一股浓郁的木属性灵力。
　　只是这股灵力却没有溢散，朝森林内缩了过去。
　　不仅如此，坍塌的那片区域地面长出一根根翠绿树苗，迅速变大，只几个呼吸间便长到了之前一半的规模。
　　“果然是青帝木皇阵，而且布置的如此精妙，已经深得此阵的精髓，看来要破掉还需要费些手脚。”蚩尤微微点头，操控那只血色巨爪再度抓下。
　　“轰”的一声，又一片森林被抓碎，大片木属性灵力涌出。
　　不等这股灵力缩回森林，血色爪心射出一团血色漩涡，正是十方魔狱道神通，笼罩而下，将那片木属性灵气一口吞了下去。
　　然而青帝木皇大阵并未溃散，甚至那处碎裂的森林也再次长出树苗，只是生长速度比之前迟缓了很多。
　　蚩尤神情间闪过一丝不耐，满头血发狂舞而起，两手掐诀点出。
　　血色巨爪轰然爆裂开来，化为无数血色火焰，流星火雨般落在森林各处，熊熊燃烧起来，大片森林树木被轻易焚化。
　　这是他的另一门神通，蚩尤血焰。
　　血色火焰不但燃烧大阵内的树木，还在吞噬阵内的木属性灵力，血色火焰快速涨大，不过几个呼吸便变大了数倍，彼此连接到了一起。
　　整个青帝木皇大阵被一片血色火海笼罩，快速缩小。
　　“住手！”
　　就在此刻，一白两金三道遁光从远处电射而来，速度极快，眨眼间便到了近处，正是袁天罡，昊天上帝，如来佛祖三人。
　　“呵呵，来的倒快！”蚩尤呵呵一笑，似乎一点也不意外，右手虚空一抓。
　　“呼”的一声，一只血色巨爪再次出现，朝着三道遁光狠狠抓下。
　　巨爪下方数里虚空瞬间凝结，好像变成了钢铁，更有五股撕裂苍穹的可怕爪劲落下，抓向袁天罡三人。
　　袁天罡正要出手抵挡，一声宏大佛号从旁边传来。
　　“阿弥陀佛！”如来佛祖双手合十，一座金色莲台出现在他头顶，上面点缀着十二朵金莲，似乎由十二金莲融合而成，一闪变大百倍，附近虚空响起万千佛音梵唱之声。
　　万道金光从莲台上垂下，形成一座金色光罩护住三人。
　　“十二品金莲？”蚩尤眉梢一挑，血色巨爪下落速度猛增，狠狠抓在金色莲台上。
　　一声惊天动地的巨响炸开，一血一金两股光芒激烈碰撞，而后向四周爆发，附近虚空如同镜面般碎裂。
　　金色莲台连同下面的三人，好像陨石般砸在了地上。
　　“轰隆隆”一声巨响，地面被砸出一个百丈深坑，莲台下的金色光罩狂闪不已，但最后还是趋于稳定，并未破裂。
　　蚩尤面色诧异，大步一迈而出，身影一晃便跨越数百丈距离，出现在了莲台前，一只拳头向前狠狠一捣而出。
　　拳头尚未真的落下，黑白两色光芒从他手臂上绽放开来，若然沈落在此，定然一眼便能看出那黑白光芒分别蕴含魔气，灵力，几乎已经完全相融。
　　硕大拳头一闪打在金色护罩上，一股毁天灭地的拳劲迸发而出，周围数十丈的空间尽数碎裂，金色护罩也四分五裂而开。
　　光罩内的如来佛祖，昊天上帝，袁天罡三人被这股非人巨力波及，如遭陨石撞击，尽数口吐鲜血的震飞出去。
　　蚩尤眸中杀机闪过，乘胜追击，另一只手掌上黑光闪过。
　　三只硕大乌黑魔爪射出，却是蚩尤之搏神通，一晃就出现在袁天罡三人头顶，当头抓下。
　　魔爪所过之处，虚空如同纸糊一般，轻易便被划出一道道巨大裂缝。
　　灵山法体双修，肉身都异常坚韧，如来佛祖又有十二品莲台这等防御至宝，身上金光闪过，便最先稳住身形，急忙催动十二品金莲。
　　可黑色魔爪来势太快，他竭尽全力也只能护住自身，已来不及护住昊天上帝和袁天罡。


第2024章 复阵
　　昊天上帝没有十二品金莲这等防御至宝，蚩尤之前那惊天一拳对他造成的影响更大，比如来佛祖迟了一瞬才反应过来。
　　仓促之间，他已经来不及祭出法宝，一掌挥出。
　　一只亩许大小的金色巨掌浮现，那巨掌上面许多金光流动，更浮现出无数神纹古字，强大的气息让百里范围的气流为之沸腾，拍向黑色魔爪。
　　而袁天罡修为最弱，被蚩尤先前一击影响最深，直到蚩尤之搏到了头顶数丈才出手抵御，明显太迟，眼见就要死在黑色魔爪上。
　　可就在此刻，他身上突然亮起一团耀目白光，反应速度突然提高了数倍，整个人迅疾无比的向后退去。
　　与此同时，正是干将莫邪，无字经，伏魔天书三件法宝从他袖中射出，以不可思议的速度飞射向上，挡在了黑色魔爪之前。
　　只听“轰”“轰”“轰”三声巨响！
　　如来佛祖连同十二品金莲被击飞，吐出一口金色血液。
　　昊天上帝的金色巨爪被轻易撕裂，手臂上更被划出一道深可见骨的伤口，一条右臂几乎被斩了下来。
　　反倒是袁天罡及时后退，没有受伤，只是干将莫邪，无字经以及伏魔天书三件法宝多处破损，光芒暗淡，均大受损伤的样子。
　　他没有理会破损的三宝，翻手祭起一物，却是洪荒天机盘，急速转动，一圈白光迅疾扩散，其中赫然蕴含时间法则之力。
　　蚩尤连续两击竟然没能击杀一人，甚为不满，正要再下重手，一道白光迅疾无比的笼罩过来。
　　他猝不及防被其照射到，动作顿在那里，白光笼罩的其他地方也随之静止。
　　“快！我支撑不了多久！”袁天罡面色涨红，脸上青筋暴突，掐诀的双手颤抖不已，显然维持白色光圈极其艰难。
　　如来佛祖运功压下伤势，立刻催动十二品金莲，一片金光铺展开来，笼罩住袁天罡，昊天上帝和他自己，随即轰然落在地上。
　　之前的金色护罩再度成型，莲台下方更生出许多金色根须，扎根进了地面，沟通地下灵脉。
　　十二品金莲乃是佛门至宝，神妙不可想象，金莲根须竟然探入神魔之井入口。
　　一股精纯无比的天地灵力传递而来，金色护罩顿时凝厚了不少。
　　袁天罡终于坚持不住，噗的吐出一口鲜血，脸色变得煞白。
　　洪荒天机盘上的白光溃散，白光笼罩区域的一切恢复了原样。
　　“时间静止神通！还有刚刚你的反应速度突然加快，是时间加速吧？你从何处习得这些神通？”蚩尤也恢复过来，看向袁天罡问道。
　　时间静止和时间加速均是时间法则中的绝顶神通，从古至今也没有几人能够施展，此刻突然出现，强如蚩尤也不禁诧异。
　　袁天罡没有理会蚩尤的询问，收起洪荒天机盘，盘膝坐了下来，身上泛起丝丝绿光，吸纳此地浓郁无比的乙木灵气，运功疗伤。
　　如来佛祖闪身站在最前方，紧盯着蚩尤。
　　而昊天上帝也盘膝坐了下来，手臂上金光闪动，先前被蚩尤之搏抓出的伤口已然恢复大半，他翻手取出那面玄青令牌，掐诀催动起来。
　　三人来此的目的并非要和蚩尤拼杀，分个胜负，而是为了保住方寸山的神魔之井入口。
　　这块玄青令牌内有青帝木皇大阵的阵法枢纽，只要保住青帝木皇阵，便能保住这处神魔之井入口。
　　令牌上亮起一团绿光，隐隐还有无数细小符文，越来越亮。
　　蚩尤见此面色陡沉，翻手一挥。
　　一道万丈血光射出，滴溜溜一转后化为一柄山峰般的血色巨斧，通体布满古拙魔纹，朝着十二品金莲劈下。
　　霸道无比的斧光气刃，让天空嗤啦裂开一道横亘半空的巨大裂缝，整个天地仿佛被一分为二，气势惊人之极，远胜之前的蚩尤之搏神通。
　　如来佛祖虽然早就预料蚩尤下一击非同小可，可真的看到此幕，仍然忍不住色变，全力催动金莲根须，吸纳神魔之井内得来的灵力，他体内法力也蜂拥而出，滚滚注入十二品金莲内。
　　金色光罩金光大放，猛地变厚了倍许，外形也发生了变化，呈现莲花形状。
　　血色巨斧轰然而至，劈在金色莲台上，发出一声惊天巨响。
　　短短时间，秘境内连续三次碰撞，数这一次最为剧烈，一道道巨大裂缝在地面蔓延，附近虚空也布满裂痕。
　　金光血芒交织之下，飓风冲天而起，滚滚气浪向四面八方席卷而去。
　　金色光罩疯狂颤抖，如来佛祖身躯随之颤抖，嘴角流出两道血痕。
　　可他掐诀双手并未放松分毫，法力仍然源源注入十二品金莲内，金色光罩快速稳定下来，挡下了血色巨斧开天辟地般的一击。
　　“哇”的一声，如来佛祖也吐出一口鲜血，跌坐在了地上。
　　昊天上帝此刻终于施法完毕，手中玄青令牌化为一道绿影射出，“噗”的一下插进地面。
　　一股绿光从令牌上射出，倏的融入青帝木皇大阵内。
　　青帝木皇大阵已经被蚩尤魔焰焚烧大半，大阵内的灵纹在魔焰的侵蚀下也濒临崩溃，可随着玄青令牌所化绿光注入，濒临崩溃的阵纹突然活了过来，快速吸纳神魔之井内的灵力。
　　整座大阵顿时亮起一层绿光，快速变大放亮。
　　在神魔之井灵力辅助之下，那些树木也迅速生长，比之前快了数倍，抵挡住了蚩尤魔焰的侵袭。
　　这一连串的变化犹如电光石火，发生在瞬息之间，而且又尽在地下，蚩尤也来不及阻止。
　　蚩尤原本要再出手破开金色护罩，可看到此幕，顿时停手。
　　青帝木皇阵厉害无比，且袁天罡三个均都不弱，若任其掌控青帝木皇阵，情况恐怕真的不妙。


第2025章 拖延
　　蚩尤单手掐诀，另一只手抬起，一股粗大血光从其掌心射出，一闪而逝的融入蚩尤之焰内。
　　蚩尤之焰顿时大涨，变得粘稠万分，仿佛血水翻涌，一股闻之欲呕的血腥之气散发开来，顿时又将青帝木皇阵压下。
　　不过青帝木皇阵已经被昊天上帝激发，自然不止这么一点威能，只听清脆呼啸之声响起，一道大如山岳的翠绿光柱从森林中心处射出，直冲千丈之高。
　　光柱隐现一株巨树虚影，赫然正是那株菩提圣树，充满勃勃生机，仿佛一眼清泉灌入干涸的大地，让此处的血腥气息为之一凝。
　　蚩尤之焰也被绿光贯穿，汹涌魔焰从四面八方包裹过来，试图吞噬翠绿光柱，但翠绿光芒源源不断涌出，顽强抵挡住魔焰的焚烧。
　　青帝木皇大阵阵纹彻底恢复，快速运转起来。
　　菩提秘境内浓郁的天地灵气滚滚汇聚而来，大阵内树木生长速度加快十倍，蚩尤之焰再也压抑不住，几个呼吸间几乎恢复全盛。
　　蚩尤面色微沉，掌心血光闪过，一道万丈血光射出，再度化为一柄血色巨斧，朝着青帝木皇阵劈下。
　　昊天上帝拂袖一挥，一本金色书册脱手而出，却是天庭至宝天册，流星经天般一晃掠过千丈距离，挡在血色巨斧之前。
　　此册“呼啦”一下变大百倍，瞬息之间化为一本浑厚无比的金色巨书，仿佛一面巨盾，和血色巨斧对撞在一起。
　　预料中的惊天巨响没有出现，巨大天册被劈得凹陷进去，却紧绷不断，向后倒飞数十丈距离，缓缓停下。
　　天册上金光灼灼，没有丝毫衰弱，而且金光中浮现无数天兵天将虚影，尽数伸手向前，似乎在背后支撑此册，血色巨斧被其抵在半空，无法前进分毫。
　　天册内蕴含天庭无数天兵天将心神印记，昊天上帝掌控此册，可以隔空调取无数天兵之力相助，蚩尤这一击威力虽大，天册也能抵挡得住。
　　“天道金册！”蚩尤轻咦一声，眸中闪过一丝喜色，抬手虚点。
　　一道血色魔影射出，缠向天册。
　　这是他的另一门神通“化天魔影”，此神通具有强大的污秽威能，任何法宝被其缠上，立刻便会灵性全消，反被其炼化。
　　天册虽然是天道至宝，周围的金光也根本无法阻拦化天魔影，血色魔影眨眼间便到了天册前数丈。
　　昊天上帝并无慌乱之色，诵念咒语，掐诀催动天册的收摄神通。
　　金色天册“哗啦”一声翻开，一股金光闪过，无论化天魔影，还是血色巨斧尽数凭空消失。
　　不等蚩尤做出反应，他又掐诀点出，天册上金光再次一闪，那柄血色巨斧显现而出，却朝着蚩尤当头劈去，速度威势都没有丝毫减弱。
　　天册具有收摄他物的神通，而且收摄进去便会掐断其和前主人的心神联系，用于对付血色巨斧这等元气凝聚的攻击最为合适。
　　沈落以前使用天册虚影，便威力颇大，屡建奇功，昊天上帝修为高绝，手中的又是天册本体，威力更胜过当初沈落何止百倍。
　　“放肆！”蚩尤勃然大怒，右手探出，五道血色指影出现在半空，抓向血色巨斧。
　　“铿”的一声巨响，血色巨斧被钳在半空，无法动弹分毫。
　　蚩尤手指连动，指影上血光闪动，巨斧软泥般快速融化，瞬息之间化为一片血光，融入他的身体。
　　昊天上帝虽然没有指望血色巨斧能伤到蚩尤，却也没料到对方竟能挥手化解，急忙召回天册。
　　“想收走？哪有那么简单，拿来吧！”蚩尤冷哼着一步踏下，身如鬼魅一闪便出现在天册旁边，右手虚空一抓。
　　“轰”的一声，一只黑白巨掌凭空而出，附近虚空尽皆颤抖，一把握住了天册。
　　昊天上帝悚然动容，急忙奋力催动天册。
　　可任凭他如何发力，都仿佛蜻蜓撼柱，无法撼动黑白巨掌分毫，天册书页也被捏住，无法打开。
　　蚩尤冷笑一声，一道化天魔影缠绕过去，天册金光迅速变得黯淡。
　　“袁道友，还没好吗？”昊天上帝一凛，一边竭力抵挡化天魔影的侵蚀，一边朝袁天罡传音问道。
　　金色护罩内，袁天罡闭目静坐，好像什么也没有听到。
　　昊天上帝更急，却没有再催促，全力维持天册，并掐诀对青帝木皇大阵点出。
　　数十根青色巨木从青帝木皇大阵内飞出，仿佛一条条巨大触手抽向蚩尤。
　　如来佛祖此刻已经缓过口气，立刻掐诀对十二品莲台点出。
　　十二品莲台金光大放，随即豁然一凝，化为一座数百丈高的金色佛陀。
　　此佛陀背生六臂，拿着锤，剑等法器，面孔满是威严和肃杀，和寻常佛陀截然不同，尤其眉心有一条细缝，看起来很是奇特。
　　如来佛祖掐诀点出，佛陀六臂一挥，无数锤影剑影呼啸而出，打向蚩尤。
　　佛陀眉心竖线裂开，露出一只朱红色的眼睛，大片朱红火焰从中射出，也扑向蚩尤而去。
　　两位天尊存在全力出手，蚩尤神色也是微凝，大片黑气魔气蜂拥而出，在其身周形成形成一片十几丈大小的黑色雾海，无数漩涡在其中滚滚涌动，正是十方魔狱道。
　　无论青色巨木，还是锤剑虚影，一进入黑色雾海，立刻便被炼化吞噬，只有那朱红火焰不知是何神通，十方魔狱道竟然也无法炼化吞噬。
　　只是黑色雾海非常浓郁，朱红火焰也无法将其烧穿，彼此僵持在那里。
　　就在此刻，袁天罡终于睁开眼睛。
　　“劳烦二位争取时间，已经可以了。”他低喝一声，两手掐诀，按在地上。
　　蚩尤下方地面突然泛起万道金光，直冲向天，刹那间形成一片金色光海，将其身体笼罩其中。
　　光海内一闪现出一张巨大阵图，正是玄黄无极阵。
　　无数纵横交错的金色锁链从法阵内射出，轻易贯穿黑色雾海，缠绕在蚩尤，以及那天册上。
　　金色锁链对魔气似乎有压制作用，黑色雾海快速消散，缠绕在天册上的血影也变淡了不少。
　　如来佛祖看到此幕，也掐诀一点十二品金莲，一道金色根须电射过去，缠绕住天册。
　　天册上顿时腾起一股金色佛光，将血影再次驱散不少。
　　昊天上帝见此一喜，奋力催动天册，往后一拉。
　　天册金光狂涨，终于从黑白手掌内脱离而出，飞回金色光罩内。


第2026章 虚虚实实
　　“玄黄无极阵！”
　　蚩尤没有理会天册被收走，看着身下的金色法阵，眼中掠过一丝兴奋。
　　袁天罡三人从十二品金莲护罩内飞身而出，落在玄黄无极阵的东，西，南三处阵眼，运起法力注入大阵。
　　三处阵眼顿时被点亮，北边的阵眼无人操控，一片黯淡。
　　虽然只有三处阵眼被催动，玄黄无极阵仍然光芒一盛，隆隆运转起来，更多的金色锁链从大阵内射出，上面腾起大片金色祥光，几乎将蚩尤身体尽数缠住。
　　不仅如此，一绿，一金，一红三股法则之力从袁天罡，如来佛祖，昊天上帝体内奔涌而出，同样灌注进大阵内。
　　玄黄无极阵上空一声霹雳巨响，一根根擎天巨木滚滚而出，随即又出现大片金色巨剑，然后是一颗颗赤色骄阳。
　　这些巨木，金剑，骄阳彼此叠加，三股法则之力交融，再配合大阵之力隆隆压来，整个天穹随之压迫而来，以蚩尤之能也忍不住腰身一弯。
　　“哈哈，好！果然是玄黄无极阵，想不到你们真有此阵，不枉我陪你们玩了这么久。”蚩尤哈哈大笑，身上黑光汹涌，皮肤上更浮现出无数黑白两色的纹路，猛地站直了身体，双臂向外一撑。
　　一股黑白光芒从他身上腾起，正是仙魔融合的神通，朝四面八方冲击而去。
　　黑白光芒蕴含难以置信的可怖巨力，所过之处虚空碎裂，他身上的金色锁链也如草扎纸糊般尽数断裂。
　　蚩尤双臂恢复自由，一拳朝半空击出。
　　龙吟之声大起，九条黑色魔龙脱手射出，每一条都散发出一股法则之力，彼此融合，狠狠击在上方的巨木，金剑，骄阳上。
　　“轰隆隆”一连串惊天巨响炸开，巨木，金剑，骄阳尽数崩溃，那股铺天盖地的压力也随之消失，玄黄无极阵也一阵紊乱。
　　袁天罡，昊天上帝，以及如来佛祖身躯都是巨震，但更加震惊是三人的内心。
　　蚩尤乃是恒古存在的魔头，三人早就知道并非敌手，之所以敢来方寸山，依仗的正是玄黄无极阵这个底牌，可听蚩尤刚刚所言，其似乎早就知道他们有玄黄无极阵。
　　“袁国师，玄黄无极阵之事，你是否还透露给过其他人？”昊天上帝传音问道。
　　“此等机密之事，我怎可能乱说，自从得到此图，我从未让其他人得知过，除了我们三人和镇元子，再无第五人知晓。”袁天罡传音回道。
　　“那蚩尤为何会知道？”昊天上帝不解。
　　“先别管此事，全力催动玄黄无极阵，死也要禁锢住蚩尤！”如来佛祖插话道，运起法力隆隆注入大阵，袁天罡和昊天上帝也做着同样的事情。
　　三人传音交流只是一瞬，无数金色锁链再度从阵图内射出，刚刚脱困而出的蚩尤躲闪不及，顿时再次被缠住。
　　“玄黄无极阵需要四人才能彻底催动，若有四位天尊在此，我还忌惮一二，你们不过三人，又能有何作为？”蚩尤毫不在意，双臂再度一挥。
　　黑白光芒怒涛般汹涌，仙魔融合大力爆发，再度将金色锁链震碎。
　　他双手紧跟着一拍而出，两只黑白巨掌击向附近的如来佛祖和昊天上帝。
　　二人急忙一个祭出十二品莲台，一个祭出天册护在身前。
　　“轰”“轰”两声巨响，十二品莲台和天册光芒狂颤，如来佛祖和昊天上帝全身经脉剧痛，一颗心几乎跳出了嗓子，但黑白双掌总算被勉强挡下。
　　只是二人周围大片阵纹已经被震碎，玄黄无极阵的运转减缓了近半。
　　“难怪魔族突然袭击东海龙宫和普陀山，原来是要分化我们！”如来佛祖运功消弭体内震荡，回想蚩尤刚刚的话，恍然道。
　　孔宣乃是天尊存在，此妖出现在东海，联盟必定要派出一名天尊存在前往，玄黄无极镇自然布置不成。
　　昊天上帝也回味过来，震惊之余，随后掐诀稳定大阵。
　　袁天罡两手如车轮般掐诀，可大阵的两处阵眼被撼动，短时间内根本无法修复。
　　“呵呵，还不算笨，这套玄黄无极阵落入尔等手中，简直暴殄天物，拿来吧！”蚩尤放声一笑，没有再对三人出手，右手虚空抓下。
　　九条黑色魔龙立刻掉头向下扑去，将玄黄无极所在的阵图缠住，一股血光快速侵袭进阵图。
　　玄黄无极阵本就紊乱不已，被血光侵袭，顿时更加衰弱，笼罩范围也快速缩小，任凭三人如何催动，也无济于事。
　　如来佛祖和昊天上帝对视一眼，都在对方眼中看到绝望。
　　“是吗？有四个天尊存在便能镇压你？”一直沉默不语的袁天罡突然开口，而后袖袍一挥。
　　一道青色人影凭空冒出，落在玄黄无极阵北方空缺的阵眼内。
　　“抱歉，那神通消耗太大，需要很长时间休养才能恢复战力。”青色人影显露出本体，赫然却是镇元子。
　　他两手虚推而出，一股浩大黄芒注入玄黄无极阵内。
　　四个阵眼尽数点亮，紊乱的玄黄无极阵快速稳定下来，碎裂的阵纹也尽数恢复，隆隆运转。
　　整个大阵光芒大放，如同浴火重生，侵入阵图的血光也急速消退，被全部炼化。
　　“镇元子，你怎么会在此处！”蚩尤面上变色。
　　他明明接到孔宣的传讯，镇元子确确实实出现在了东海龙宫战场，他才能如此笃定。
　　如来佛祖和昊天上帝看到此幕，却是又惊又喜。
　　“蚩尤，你算计我等，殊不知我们也在算计你！东海的那个我，并非我的本尊，只是我一气化三清的分身，袁国师早就算到你的这点算计，先前一切，不过是将计就计罢了！”镇元子哈哈笑道。
　　昊天上帝，如来佛祖来不及细问镇元子在此的始末，同时运转法力和法则之力，注入大阵。
　　轰隆隆！
　　玄黄无极阵再度隆隆运转开来，阵图向外射出近千道金色锁链，顶端锋利如剑尖，竟然将九只黑色魔龙尽数洞穿，然后从四面八方直奔蚩尤疾射而去。


第2027章 巨骸
　　蚩尤眉头皱起，身上黑气涌动，整个人化为一道黑色虚影，朝阵外遁去，那些金色锁链纷纷穿过他的身体，却似乎没有对其造成多少影响。
　　眼看蚩尤所化黑影便要遁出大阵，一道白影却一闪之下出现在其前方，却是袁天罡的洪荒天机盘。
　　蚩尤对此宝内的时间之力甚为忌惮，身形一晃之下化为了十几道残影，朝四面八方飞去，根本无法分辨那个才是真身。
　　然而洪荒天机盘反应更快，以不可思议的速度急速转动，时间静止的白色光圈爆发，瞬间将所有分身尽数笼罩在内。
　　白光笼罩范围内，一切事物尽数停顿在那里，蚩尤的诸多分身也是如此。
　　如来佛祖，昊天上帝见此一喜，继续驱动大阵，再度将十几道蚩尤残影尽数笼罩在内。
　　袁天罡见此，单手一掐诀，对洪荒天机盘点出。
　　此宝上的白光消散，他“哇”的吐出一口鲜血，一张脸变得煞白如纸。
　　他能施展时间静止和时间加速，并非是因为他掌握了时间法则，而是因为洪荒天机盘，这两门时间神通便铭刻在此盘内。
　　由于袁天罡没有领悟时间法则，每次使用这两门时间神通，都要付出极为沉重的代价，刚刚他不顾一切将时间静止和时间加速同时施展，反噬之力更是沛不可当。
　　白色光圈一散，等候在周围的金色锁链立刻如电射出，将蚩尤分身尽数贯穿。
　　所有分身尽数消散，蚩尤本体在一处无人的虚空显现，被十几道金色锁链贯穿，已然恢复了实体。
　　如来佛祖眉心金光闪动，好像一团小太阳般刺目。
　　这是佛门五眼中的“佛目”神通，能够洞彻三界，修炼到圆满境界甚至能看到过去未来，如来佛祖便是用此神通看破了蚩尤真身所在。
　　他掐诀点出，其他金色锁链尽数飞来，缠在蚩尤身上。
　　一股比之前强大了数倍的禁锢之力袭来，蚩尤神色一沉，一只手臂魔光大放，猛地挣脱金色锁链的束缚，冲着大阵一处狠狠虚空拍出。
　　一只亩许大小的乌黑巨掌在那处浮现，狠狠击下。
　　一阵地动山摇的巨响，大阵下方地面轰然坍塌，凭空出现一个数里大的深坑，但玄黄无极阵却丝毫无损。
　　四大天尊汇集后，玄黄无极阵的威力被真正激发出来，蚩尤想要再度撼动此阵，已然不容易。
　　如来佛祖，昊天上帝，镇元子不敢有丝毫放松，仍全力施为，袁天罡也强撑身体，维持法阵。
　　半空隆隆之声大作，无数青色巨木，金色巨剑，赤红骄阳再度在半空出现，不过这次还多出了许多黄色山峰，散发出庞大的戊土法则。
　　四股法则之力叠加融合在一起，一股比之前强大了十倍的可怕禁锢之力从天而降。
　　大阵范围内的虚空轰鸣之声不断，天地似乎为之翻转。
　　以蚩尤之能，顿时也被禁锢的无法动弹。
　　“封！”
　　四人齐声一喝，催动玄黄无极阵的封印禁制。
　　无数金光从虚空内渗透而出，在蚩尤周围汇聚，眨眼间形成一块十几丈大小的金色水晶，将蚩尤封印其中，看起来如同琥珀中的苍蝇。
　　金光源源不断汇聚，金色水晶快速增大。
　　“就算凑齐四名天尊，以为就能封印本座？痴心妄想，还差的远呢！”金色水晶中蚩尤怒哼一声，两手掐诀。
　　他脑袋，背脊，双臂，左腿等五处地方血光大放，各自射出一道血色光柱，穿透金色水晶封印，没入下方地面。
　　如来佛祖，昊天上帝，以及镇元子见此暗惊，不知蚩尤这是施展了何种神通，不禁都看向袁天罡。
　　袁天罡也不知蚩尤要施展何手段，正要勉力再度卜算，大阵下方地面突然龟裂而开，五具庞大血色骸骨一冒而出。
　　每一具骸骨都有数十丈大小，气息十分庞大，和蚩尤有几分相似，更多了一股凶厉，仿佛地府最深处的冤魂复生。
　　袁天罡四人从未见过此等异物，不过他们都是身经百战之人，一边继续镇压蚩尤，一边朝五具骸骨出手，不容其捣乱。
　　“指地为钢！”镇元子右手黄芒闪过，屈指一点地面。
　　方圆数十里的土地尽数泛起黄光，瞬间变得坚硬胜铁，五具血色骸骨双脚仍在地下，没有完全跃出，巨大身躯顿时被地面拉住，无法挣脱。
　　昊天上帝手臂一抖，一道金影脱手而出，瞬息之间到了五具骸骨上空，却是一柄金色战锤，上刻“碎寂”二字，应该是此锤名称。
　　碎寂锤锤头形似龙头，锤柄暗红，挥舞之间发出铿锵金铁交鸣之声，更散发出至阳至刚气息，一闪变成宫殿大小的巨锤，狠狠打在五具血色骸骨上。
　　“轰隆”一声巨响，五具骸骨应声爆裂，化为无数碎骨，散落一地。
　　蚩尤微微冷笑，对五具骸骨被杀似乎毫不在意，仍旧催动体内血光，不断注入地面。
　　一连串闷雷般的巨响从地下传出，似乎有什么东西不断冲突地面，想要破土而出。
　　镇元子快速诵念咒语，指尖射出一道粗大黄光，加大‘指地为钢’神通的威力。
　　可就在此刻，那五具骸骨所化碎骨突然融化，化为团团血光，眨眼间便将地面黄光侵蚀的千疮百孔，指地为钢神通顿时被破掉。
　　一声巨响从地底传来，大阵下方地面彻底龟裂，一具具血色骸骨一冒而出，足有七十六具之多。
　　七十六具巨大骸骨一出现，尽数扑向玄黄无极阵。
　　不仅如此，地面血光凝聚，转眼间化为五道血影，随后一闪变成五具血色骸骨，看起来并无多大损伤的样子，也朝玄黄无极阵射去。
　　袁天罡四人一惊，急忙再次出手阻拦。
　　这些血色骸骨单个威力，和镇元子，袁天罡等人相差甚远，不足为患，可八十一具骸骨一起出手，袁天罡四人也来不及尽数挡住，大半骸骨还是扑到玄黄无极阵前，一只只血色骨爪抓在大阵各处。
　　玄黄无极阵乃是绝世法阵，大阵一旦展开，法阵内自成一界，从内部想要破阵而去，极其困难。
　　可从外面破坏大阵，自然没有那么困难了。


第2028章 退守长安
　　随着数十只血色骨爪纷纷抓在玄黄无极阵之上，眨眼间便将大阵阵纹撕裂不少。
　　一具最大的血色骸骨瞅准机会，化为一道血影从大阵裂纹处钻了进去，一闪到了蚩尤身旁，骸骨骨爪血光大放，狠狠抓在金色水晶封印上。
　　“噗嗤”一声，金色水晶封印上撕裂出五道巨大裂口，封印顿时出现裂隙，玄黄无极阵再次震动起来。
　　蚩尤何等修为，自不会放过此等良机，全身黑红魔光立刻大放，从水晶封印裂痕出喷涌而出，眨眼间侵袭了近半玄黄无极阵。
　　一连串变化快如闪电，袁天罡四人根本反应不及。
　　“不好！”袁天罡一声惊呼，正要再度强撑施展洪荒天机盘内的时间静止神通，轰隆隆的巨响从玄黄无极阵内传来。
　　一股粗大无比的黑白光柱从大阵内射出，直冲天际而去，玄黄无极阵根本阻拦不住分毫，金色锁链，以及巨木，山峰等法则变化之物和黑白光柱一碰，立刻摧枯拉朽般被尽数撕裂。
　　一股毁天灭地的可怖气息从黑白光柱内爆发，正是蚩尤本人，但比其先前展现的实力强大数倍。
　　袁天罡四人被尽数震飞出去，面上隐隐现出惊恐之色。
　　这才是蚩尤真正的实力？他们四人根本无法和其相比，双方之间有着鸿沟般不可跨越的距离，即便有玄黄无极阵，也根本无法弥补。
　　“蚩尤实力太强，我等非其敌手，此处神魔之井入口保不住了，快走！”袁天罡施法召回玄黄无极阵阵图，断然说道。
　　镇元子，如来佛祖以及昊天上帝闻听这话，略一犹豫，却也没有拒绝，各自收起法宝，化为四道遁光朝远处射去。
　　“哼，还走什么？纳命来吧！”蚩尤冷哼之声传来，一柄黑色巨斧从黑白光柱内射出，瞬息之间便追上五人。
　　巨斧表面绽射出大片黑芒，充斥大半个天空，随着此斧朝袁天罡四人当头劈下。
　　一股压垮虚空的可怕压力爆发而下，袁天罡四人飞遁的身形立刻一紧，尽数停滞在了那里，动弹不得，只能闭目待死。
　　就在此刻，几人上方突然泛起一片耀眼的银白光芒，一股股强烈的空间法则波动激荡在高空之中，令周遭空间发生了严重扭曲。
　　一道模糊身影出现在半空，不知是何人。
　　黑色巨斧劈斩在扭曲空间上，连破数层空间，仍然被挡了下来。
　　“还不快走！”模糊人影沉声大喝。
　　“走吧。”
　　“惜哉！”
　　袁天罡四人如梦初醒，未及朝那人道谢，继续朝远处飞遁而逃。
　　蚩尤怒吼之声响起，浩大无极的魔气爆发，但立刻被阻拦下来，显然是那神秘人影所为。
　　袁天罡四人劫后余生，全力飞遁，很快飞出秘境，撕裂秘境空间，来到方寸山上空。
　　联盟大军以及方寸山留守弟子和魔族大军仍在争斗，打的如火如荼，看起来不分胜负。
　　看到袁天罡四人，魔族六耳猕猴，九冥等人神色变色，急忙带领魔族大军后撤。
　　“秘境内情况如何？镇元道友也在？”菩提老祖立刻迎了上来。
　　“蚩尤实力强大，远超想象，我等四人合力也完全不是对手，此处神魔之井入口恐怕难以保住了。现在蚩尤被一神秘人缠住，快走，先返回长安城再从长计议！”昊天上帝翻手取出那面翠绿灵扇，一扇而出。
　　一股浩大灵风包裹住联盟所有人，以及方寸山残存弟子。
　　灵风滚滚一涌，所有人瞬间消失不见。
　　……
　　世上才数日，洞中已十年。
　　神魔之井内，时光流转，很快就已经过去了十余年。
　　九龙殿内，一座密室当中，一道赤裸着上半身的人影，盘膝坐在蒲团之上，双手合于身前，浑身金光笼罩，好似金漆浇筑一般，却正是沈落。
　　其双眼紧闭，面容沉静，周身之外，笼罩着一层黑白光芒，相互交融，相互追逐，如同一黑一白两尾游鱼环绕，一直游走不息。
　　在这九龙殿内十八载的闭关修炼，他没有一日放松懈怠，直至今天，终于让他的盘古真功修炼到了九成境界，一身修为也随之突破小瓶颈，来到了天尊境后期。
　　沈落双眼忽然睁开，一双眼眸明亮如星，他张口轻轻一吸，那两道黑白光芒便一左一右倒卷着飞入了他的口中，进而顺着胸腹下沉，进入丹田当中。
　　随着两道光芒入体，沈落的丹田处亮起黑白光芒，身上气息陡然暴涨，化作无形劲风环绕在身体四周，将空气中的纤细尘埃都磨灭殆尽。
　　他抬手轻轻一握，掌心中一团空气被团缩于内，重压之下发出雷鸣般的爆裂声。
　　沈落双手轻轻一搓，掌心中有黑白两色光芒浮现而出，两者相互融合成一个拳头大小，半黑半白的圆形小球，微微震动着，发出滋滋声响。
　　他双眸一凝，小心控制着力量，不断挤压着黑白小球，令其不断收缩凝聚，直到变成了一个只有龙眼大小的黑白圆珠，才停止了挤压。
　　看到黑白圆珠凝固，不再震颤，也不再发出“滋滋”声响，沈落才缓缓撤去一只手掌，另一只手掌两指轻轻捻起那枚黑白圆珠，送到眼前仔细观察起来。
　　看了片刻之后，虚空中忽然响起了火灵子的声音：“沈小子，你的仙魔二力终于能够稳定融合了。”
　　沈落两指轻轻一搓黑白圆珠，两股力量“噗”的一声分离开来，化作两道流光缠绕着他的指尖重新回归到了他的体内。
　　“眼下只是在体外进行融合，要达到丹田内仙魔二力的完全融合，我还没有太大的把握。”沈落自顾摇了摇头，说道。
　　“你这小子，有时候真的是谨慎得过分。你的盘古真功已经修炼到了九成功力，体外的仙魔二力融合，十次也已经能有九次成功了，还不敢放手去尝试吗？”火灵子的声音再次响起，多了些揶揄之意。
　　“仙魔二力完全融合之时，必定会有异变。眼下我在体外的融合度只有约莫七八成的样子，尚不敢一口气冲击最后的关卡。”沈落闻言，却并不在意，只是缓缓回道。


第2029章 九成融合
　　“肉身为炼炉，仙魔二气为灵材，一身气机法力为炉火，你虽谈不上万事俱备，但也差不了太多。再说，也未必就需要直接尝试彻底融合，至少该尝试一下九成融合才是，这样便可进一步验证，能否催动你体内封印的空间法则。”火灵子劝说道。
　　“如此倒是不难。”沈落沉吟片刻，说道。
　　说罢，他便再次盘膝坐好，双手收至小腹前方，上下一合，开始运转起盘古真功。
　　只见他的周身之外金光暴涨，一股仿佛来自洪荒的雄浑力量从体内透出，整个人散发着一种古拙气息，仿佛一尊从上古走来的天神。
　　他的丹田之内，一黑一白两道气息相互纠结融合，化作一颗拳头大小的黑白圆球，里面黑白两色气息错杂掺和在一起，彼此难分，仙魔难辨。
　　随着他双手向着小腹中央缓缓一合，他的丹田之内顿时响起“轰隆隆”，有如雷鸣般的声响，内里仙魔二气开始收缩融合。
　　一瞬间，沈落周身难以遏制地开始抖动起来，他的身躯连带着整个密室都随之抖动起来，虚空之中的尘埃都仿佛在这一瞬间凝固，继而随着那频率振动起来。
　　明明只是在他丹田内两股力量的交融，所产生的能量却不止能影响到沈落自身，甚至连外界都能够影响到。
　　身处在逍遥镜空间内的火灵子，都感受到了这股力量。
　　他立马有些后悔劝说沈落尝试融合了，他能感觉到，一旦融合过程中出现什么差池，这股力量失控的话，造成的结果一定是灾难性的。
　　不过，与他的担忧不同，沈落在开始尝试之后，反而放心了下来，仙魔力量的融合情况比他预想的要更好，彼此之间的排斥也要更小。
　　于是，他加大力量，开始全力催动融合，丹田内的雷鸣之声也随之越来越大。
　　“轰隆隆”的声响一直持续了半个多时辰，好在最后有惊无险，声音一点点的变小，直至最终归于寂静。
　　沈落一直闭目盘膝，又静坐了半个时辰，才缓缓睁开了眼睛。
　　一直等着结果的火灵子，直到这会儿，才敢开口问话：“怎么样？成了吗？”
　　“和你估算的差不多，勉强能达成九成融合，要达到圆满融合，我眼下的力量还不够，对仙魔二力的掌控也不够。”沈落摇头说道。
　　“九成……咳咳，其实我预估的是最多八成。”火灵子干咳了两声，说道。
　　“不管如何，结果都是好的。”沈落微微一愣，随即笑道。
　　“不错，既然已经有九成融合，盘古真功也练至九成，可以试试尝试催动一下空间法则之力了。”火灵子说道。
　　“先前最多只能是借用一点空间法则余韵，眼下是该尝试一下了。”沈落笑着说道，随即从地面上站了起来。
　　他身上换上了一层黑色长袍劲装，长身而立，抬手朝着前方虚空一按。
　　紧接着，其丹田内已经融合的仙魔之力，化作两道紧密交缠的黑白法力，顺着体内灵脉疾冲而出，一头扎入了他体内封印法则之力的法阵中。
　　仙魔之力冲入空间法则之力的瞬间，那座牢不可破的法阵当即亮起光芒，一股强大的禁锢封印之力从中发散而出，抵制着仙魔二力的冲击。
　　然而，仙魔二力并非是要强力破坏封印，其只是想以自身力量勉强打开禁制法阵一角，所以便将力量集中在了一处。
　　只是短暂的僵持了片刻之后，那座封印法阵当中便出现了一道空隙，内里的空间法则之力随之从中外溢而出。
　　与之同时，沈落的腹部亮起了一道耀眼的银白光芒，那光芒从他的腹部透射而出，直接映照在了四周虚空之中。
　　紧随其后，沈落就在那映照出的白光中，看到了十分奇异的一幕。
　　四周的虚空里光影交错，里面竟是出现了一个又一个沈落的身影，有的与他相对而立，有的与他背对而立，有的斜立在墙壁之上，有的甚至倒挂在屋顶之上。
　　林林总总，不下百余幻像。
　　沈落抬起的手掌没有放下，掌心中并无空间法则之力外溢而出，只是随着他的手臂晃动，四周那百余个身影，也都在做出同样的动作，只是快慢有别，显得十分凌乱。
　　正当沈落疑惑，向前迈出一步时，四周万花筒般的景象“咔”的一声碎裂，近百道黑漆漆的空间裂隙瞬间浮现，四周传来阵阵强大的撕裂力量。
　　沈落心中一惊，连忙收回法力，不再催动体内的空间法则之力。
　　等他的力量完全撤去后，四周空间中的黑色裂隙才开始逐渐融合，最后花了一盏茶的功夫，才彻底恢复原状。
　　经过初次尝试之后，沈落并未气馁，再次探掌向前，体内仙魔二力涌入空间法则之力中。
　　如先前一般，他的腹部再次亮起耀眼白光，四周虚空也随之开始发生变化。
　　沈落闭上双目，心神沉浸其中，开始仔细感受体内的法则之力，尝试着以意念引导和控制，一试之下，结果腹部外放的光芒当即被压缩了回去。
　　四周虚空中的空间扭曲变化，也随之消失。
　　然而，当沈落尝试控制将空间法则之力从掌心引导出来的时候，他的整个右掌被银白光芒吞噬，在暴起一团血光后，整个手掌直接被空间之力撕碎。
　　沈落叹息一声后，以大开剥术将手掌修复，然后继续开始尝试。
　　在一次又一次的失败中，时间也过去了整整三天，沈落终于初步掌握了那股空间法则之力，使之逐渐融合进了身体。
　　他手掌中再次有白色光芒流淌而出的时候，掌心前的一片虚空开始逐渐扭曲，浮现出一个黑漆漆的漩涡空洞，撕扯着四周天地元气朝着其中陷落而去。
　　沈落见状，手掌再次拧转些许，那黑色漩涡便逐渐消失不见了。
　　紧接着，他手掌背在身后，没有施展遁术，只是稍一运转意念，调动空间法则之力，身影便瞬间从原地消失，同时出现在了密室另一端。
　　空间法则之力的妙用极多，沈落眼下还只是初步掌握了一些，北冥鲲留下的空间法则之力精纯而磅礴，他想要彻底掌握，还需要不少时日。
　　这种掌握的过程，与持续炼化某件法宝差不多，只不过不仅需要仙魔二力的参与，同样需要沈落自身的感悟，与空间法则的契合。
　　找到方法之后，沈落便再次陷入了修炼状态当中，开始进一步融合空间法则之力。
　　……


第2030章 原来是你
　　时间一晃，又过去数月。
　　九龙殿密室之内，沈落身形虚幻，周身出现多个分身重影，彼此之间相互连接，却又好像身处在不同空间一样，周身散发着强烈的空间法则波动。
　　就在这时，他的双眼忽的睁开，眼眸中亮起一抹异样神采，身外出现的分身重影，随即一个接着一个倒退回到了他的体内，直至全部归一。
　　沈落似有所感一样，抬手一挥，身前便有光芒一闪，玉枕便浮现在了他的眼前。
　　此刻的玉枕上，正一明一暗微微闪动着黄色光晕，当中传出一股特别的法则波动，保持着和沈落身上空间法则之力一样的频率。
　　沈落心中微微一动，抬起一只手掌轻抚在身前的玉枕上，将一缕空间法则之力渡入了玉枕当中。
　　一瞬间，他的眼前猛然亮起一片虚光，当中浮光掠影，出现了一道道连续不断的混乱画面，当中似乎正有无数人妖魔，正在彼此厮杀，战况惨烈。
　　沈落只觉脑海一阵剧烈胀疼，他强行稳住神识，凝眸仔细查看画面，忽然看到许多熟悉的身影，看到了一座气势恢宏的玄黄无极阵，看到了困守其中的蚩尤。
　　但紧接着，战场上情势急转而下，玄黄无极阵被八十一具大魔骸骨所破，袁天罡等人很快落败，蚩尤手持巨斧，浑身爆发出强悍无匹的力量，正要斩杀众人。
　　“不可。”
　　沈落口中一声疾呼，手掌猛然朝着那个画面压了下去，试图阻止蚩尤的动作。
　　可就在他的手掌触碰到画面的瞬间，玉枕上的光芒骤然间大亮，沈落只觉得眼前一黑，紧接着便是一阵极速的天旋地转。
　　等他的眼眸再次亮起时，眼前物换景移，已经不见了玉枕，也不见了墙壁。
　　他所能看到的，是漫天乌光正随着一柄黑色巨斧，朝着他所在的方位斩落而下，虚空剧烈震荡着，强大的压迫力，令他都有些窒息。
　　而他的身影，正悬立在方寸山神魔之井的入口上方。
　　也是在这一瞬间，他明白过来，玉枕带着他的肉身，再次穿越了。
　　千钧一发之际，沈落甚至来不及回头看一眼身后的袁天罡等人，立即双掌高举入空，体内仙魔之力鼓荡汹涌，打开了封印法阵的一角，空间法则之力开始狂涌而出。
　　霎时间，他的掌心前方亮起一片耀眼的银白光芒，一股股强烈的空间法则波动激荡在高空之中，令周遭空间发生严重扭曲。
　　下方袁天罡等人本已被魔族完全压制，此刻的目光全都集中向了高空中那道黑色人影。
　　只可惜，因为那人身上散发出来的空间波动实在太过强烈，导致其周围的虚空被压缩交错，那里已经像是被拧了麻花一样，空间都挤压在了一起。
　　虚空影影绰绰，那道人影也变得交错模糊，他们根本无法看清其面容。
　　“还不快走。”
　　只有一声震天咆哮，在混乱的空间中几经转折，才传响在每个人的耳朵中。
　　“走吧。”袁天罡叹息一声。
　　“惜哉！”如来佛祖，竖掌轻诵。
　　镇元子和昊天大帝则也收回了目光，心中却是大惑不解。
　　这突然出现的神秘人影，一身修为尚不能断定，但是身上爆发出来的这股空间法则之力却已然半点不俗，气象极大，堪比亘古异兽北冥鲲。
　　不过，他们所有人都心知，此刻千钧一发，不是纠结这些的时候，当即趁着蚩尤被那混乱空间挡下的空档，纷纷施展遁术，化作一道道流光，从方寸山远遁撤离。
　　没有蚩尤出手，其余魔族想要阻拦他们，自然是痴人说梦，很快就被他们逃脱。
　　其余前来支援的青莲仙子等人，也都纷纷败退逃走。
　　眼见袁天罡等人要逃，蚩尤自然不甘，他们故意引诱这些人前来方寸山，为的就是一举将之歼灭在此。
　　只要将这些人全部击杀，就能毕其功于一役，彻底灭了三界反扑的机会。
　　可他刚想动作，身前虚空中便迸发出一道道黑色裂痕，纵横交错，如同一张弥天大网，朝着他笼罩而来。
　　那一道道黑色裂痕自然正是空间裂隙，每一道都蕴含着无法言喻的恐怖力量，若是被其覆盖，即便再坚韧无匹的身躯，恐怕也难逃被撕裂的命运。
　　“你找死！”
　　蚩尤一声暴怒大喝，手中黑色巨斧上激荡起一圈圈黑色光纹，压得虚空震荡不已，斧刃上爆发出锐利黑芒，一斩而下。
　　巨大的斧光劈入空间裂隙组成的黑色大网中，一没而入。
　　没有预料中的轰鸣碰撞，没有虚空中的爆裂声响，有的只是斧光的陷落，只是一瞬，就归于寂静。
　　但就在这短暂的寂静之后，黑色大网当中一圈圈奇异的波纹震荡，从中心处扩散开来，如同湖面上的涟漪，一直荡漾到黑色大网的边缘。
　　紧接着，那张黑色大网中的每一道空间裂隙，就在那奇异波纹中寸寸湮灭，消散无形。
　　沈落的身影也在重重叠叠的虚空中浮现而出，重新显露。
　　他的身影才刚浮现，蚩尤庞大的身躯就已经压了过来，巨大的斧刃再次朝着他劈砍下来。
　　与先前那股震荡湮灭之力不同，这一次，斧刃上爆发出的力量更加锋锐，斧光所过之处，硬生生将虚空撕裂开一道道触目惊心的裂隙。
　　沈落见状，立即取出玄黄一气棍，双手一舞，主动迎了上去。
　　他的体内，九成的盘古真功已经运转而起，丹田内仙魔之力疯狂涌出，灌注进入玄黄一气棍中。
　　霎时间，玄黄一气棍上光芒大作，棍身两端分别缠绕起一层白光和一层黑光，如同阴阳造化融合在了一身。
　　“原来是你！”蚩尤也是到了此刻才认出了沈落。
　　沈落没有回话，一个飞身疾冲，身形在虚空中一个旋转，双手握着长棍蓄满力量，朝着那劈砍而来的巨斧猛然砸了上去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　玄黄一气棍与斧光碰撞的瞬间，黑白两道光芒同时炸裂，直接将那锋锐无比的斧光击碎，棍身迎击而上，撞击在了巨斧之上。
　　看似体型悬殊的两人和两件法宝，在碰撞的瞬间爆发出一股恐怖的威压，化作一道横扫千丈的狂暴气浪，将方圆百里的云层都瞬间吹散。
　　狂暴的力量炸裂，黑色巨斧被反震回去，下方的沈落则是连人带棍被重重砸落，如流星陨石一般砸向地面。
　　还在山巅之上围观的众魔族来不及闪躲，被沈落坠落时裹挟的巨大力量瞬间碾碎，身形化作一团团血雾爆裂开来，如同山巅绽放出的艳丽玫瑰。


第2031章 仙魔反噬
　　“轰隆隆”的巨响声中，烟尘激荡而起，整座方寸山为之剧烈一震。
　　山头上的岩石崩塌，山体上裂开一道巨大沟壑，沈落的身影夹在沟壑当中，浑身尘土砂石，看似狼狈，实际上却并未受什么伤。
　　他的眼眸明亮，遥遥望向上方虚空中的那道巍峨身影，嘴角勾起一抹笑意，相比于上一次与蚩尤交锋时，他如今有了更多底气。
　　就在这时，他看到被自己砸出的沟壑上方，有数道人影飞掠而至，其中有一黑袍女子，正目光锐利地盯着自己，赫然正是马秀秀。
　　在她身旁的几人，还有孔宣和猿祖等人，身上全都散发着强弱不一的太乙级别气息，赫然也都在十二魔尊之列。
　　眼见被一众魔族包围，沈落却是不慌不忙，甚至脸上笑意都还不减。
　　“抱歉，诸位，今天只是一时兴起，并没有和诸位拼死相搏的想法，就先告辞了。”沈落抬手一挥，黄色玉枕赫然浮现在了他的掌心。
　　说罢，他便以空间法则之力，再次催动了玉枕。
　　伴随着一阵黄色光芒亮起，将沈落身形笼罩，还不等众人反应过来，他的身影就“倏”的一下，从山巅沟壑中凭空消失了。
　　马秀秀见状，率先飞入沟壑当中，一番搜寻之后，冲着众人摇了摇头：“没了，连一点气息都没有存留。”
　　“这是何种术法？”孔宣疑惑道。
　　“他什么时候掌握空间法则的？”猿祖则是更加疑惑这件事。
　　一众魔族议论之际，上方传来蚩尤的声音：“那是九天玄女的天梦枕，无须理会，你们还有别的事情要做。”
　　孔宣等人闻言，纷纷飞掠而上，马秀秀面露沉吟之色，随后才飞身而上。
　　……
　　九龙殿密室中，虚空中一道黄色光芒亮起，沈落的身影从中跌跄而出，怀里还正抱着黄色玉枕，赫然已经回到了原先的时空。
　　方才一场战斗，虽然十分短促，但却给了沈落极大信心，这一次的闭关修行，收获远比他想象的大很多。
　　“这一次勉强能和蚩尤交手，虽然他并未尽全力，但我也一样没有动用更多手段，彼此间的实力差距还是拉近了不少。”沈落心中暗自思忖。
　　想了片刻，他又洒然一笑，缓缓自语道：“蚩尤如今实力显然也还没能彻底恢复，一旦给他恢复了巅峰实力，我眼下这修为境界，可就不够看了，还是得继续提升才行。”
　　一念及此，沈落便又重新闭目盘膝，开始调息打坐。
　　过了许久之后，他双手在小腹处合拢，丹田内亮起黑白两色光芒，再次尝试着融合仙魔二力，试图将之彻底融合。
　　原本就已经融合了有九成的仙魔之力，在沈落法力的强压下，再次流动收缩起来，只是才过了片刻，其丹田里的黑白光芒就停止了流动。
　　任凭沈落法力的压迫，也不再继续融合了。
　　沈落心念一动，全力催动盘古真功，浑身光芒闪耀，丹田内的法力顿时变得更加强力，继续挤压着仙魔二力完成进一步的融合。
　　果然，力量增强之后，仙魔二力在重压之下，光芒流动，再次开始了融合。
　　不过相比于之前，眼下的融合速度已经变得无比缓慢了。
　　时间一点一滴流逝，转眼又过去七天。
　　密室之内，沈落双眼紧闭，眉头已经拧成了个疙瘩，额头上冷汗淋漓，浑身衣衫尽湿，整个人像是刚从水桶里捞出来一样。
　　只见他浑身颤抖，双手在小腹位置，依旧保持着合拢姿势，体内盘古真功已经运转到了极致，似乎正在全力压制着什么。
　　就在这时，“噗”的一声轻响，从沈落丹田内传来。
　　紧接着，就像是有什么东西破裂了一般，一团黑白混杂的光芒，从他小腹处亮了起来。
　　沈落随即就发现，自己的小腹位置被光芒映衬得好似透明了一般，里面能够用肉眼看到一颗拳头大小的黑白光球正在极速旋转，似要冲破丹田一般。
　　“不好，仙魔之力反噬了！”他的双眼猛然睁开，面色变得狰狞起来。
　　下一瞬，一股强大的空间法则之力在他体内爆发开来，他的胸骨，肋骨，左腿腿骨和右臂同时被从内而外扭曲的空间之力拧转断裂。
　　他的胸口内陷下一个大坑，右臂和左腿全都拧成了麻花，体内法脉更是有多达百余处断裂，身体在一瞬间，就陷入了瘫痪状态。
　　沈落正要运转大开剥术修复身躯，丹田内混乱的仙魔二气就已经旋转形成了一个灰色漩涡，开始坍塌吸收丹田内的法力，就连法脉内的法力也开始倒转流向丹田。
　　他刚刚运转起的大开剥术，当即就被中断，情况比他预料的还要糟糕。
　　沈落神识谨守，强忍着剧痛，封锁了周身法脉，开始借用这些法力继续催动盘古真功，试图镇压暴走的仙魔之力和空间法则之力。
　　然而，他的周身才刚有些许金光亮起，体内失控的空间法则之力就再次爆发，强大无比的力量从他体内透出的瞬间，他浑身的皮肤尽皆皲裂，浮现出一道道触目惊心的裂痕。
　　金色的血液顺着皲裂的皮肤外溢而出，很快就染满全身，将沈落染成了一个金葫芦。
　　“咔咔”的声音在他身体各处迸发，显示着他的骨骼正在经历着寸寸断裂的境地，可偏偏这是发自他体内的力量，根本不是境界修为所能阻止的。
　　逍遥镜空间内，火灵子也察觉到了沈落的状况有些不对劲，心中大急，可任凭他怎么呼喊或是传音，都无济于事，没有人应答。
　　他当即取出谷玄星盘，开始挥手催动，布置法阵，试图从逍遥镜空间中出来。
　　与此同时，沈落也已经陷入到了绝境，他的丹田已经到了破碎的边缘。
　　但也就是在这时，他手臂上的混沌黑莲突然像是自己活过来了一般，根须蠕动着，顺着他的手臂骨骼蔓延，如爬山虎的藤蔓一样，延伸进入他的体内。
　　黑莲上的叶片也随之伸出体外，在他的胳膊上微微抖动起来。
　　这时，一道空间法则之力传递过来，接触到了混沌黑莲的根须，作势就要将其连同那处手臂骨骼一起拧断。
　　可就在两者接触的瞬间，奇异的一幕出现了。


第2032章 暴殄天物
　　混沌黑莲初生的叶片开始快速抖动，其上散发出一股黑色光芒，延伸出的根须上也被乌光覆盖，竟是直接将那道空间法则之力吸入了进去。
　　紧接着，混沌黑莲的根须一路延伸生长，从小臂到大臂，再到肋下，一路向下，竟是直接奔着他的丹田去了。
　　不过，混沌黑莲的根须长度终究有限，所有根须中也只有最长的那一根，进入了丹田之内，其余的也都只是依附在了沈落的沿线骨骼上。
　　那一截根须进入丹田的瞬间，丹田中混乱的漩涡当即变得迟滞下来，内里蕴含的仙魔之力和空间法则之力，凝成一条纤细龙卷，被根须牵引，吸入了混沌黑莲当中。
　　很快，沈落就惊讶的发现，原本已经濒临爆发的灰色漩涡和空间法则之力，竟然开始逐渐变得平缓了下来。
　　沈落周身剧痛减缓，这才低头看向手臂上的那棵看似纤细柔弱的黑莲。
　　自打上次为度过三灾天劫，混沌黑莲跟他一起遭灾又复生之后，沈落就一直忙于修炼盘古真功，并未过分注意混沌黑莲的变化，眼下再去看时，才发现其上叶片还如之前一般，没什么长进。
　　他心念一动，开始尝试调转法力运转，帮助混沌黑莲尽快压制仙魔二气反噬，压制空间法则之力暴走。
　　可当沈落忍着剧痛，几番尝试之后，才发现根本毫无用处。
　　能够进入丹田的黑莲根须就只有那么一点，他再怎么努力用法力催动也都没用，除非其余根须也能长得更长，进入丹田中。
　　一想到这个，沈落没有犹豫，先是运转大开剥术修复了身躯，而后手掌一翻，掌心中蓝光一闪，随即出现了一枚散发着强烈灵气的圆珠，赫然正是定海珠。
　　只见沈落五指一扣，猛地一用力气，“啪”的一声脆响，那颗定海珠应声碎裂，内里蕴藏的一缕先天灵气顿时逸散而出。
　　沈落另一手虚空一抓，一股无形力量笼罩，将那一缕先天之气摄取而来，握在了掌心。
　　随后他将手掌按在混沌黑莲上方，掌心一松，里面的先天灵气随之流淌而出。
　　混沌黑莲自有所感，叶片轻轻摇晃，在先天灵气中一搅，很快就将其全部吸纳一空。
　　随着这一缕先天灵气被吸收，那截堪堪刺入丹田内的根须，突然长长些许，延伸刺入丹田内更多，其余根须也都有所延长。
　　随着根须的延长，其对空间法则之力和仙魔二气的压制，也更增强了一分。
　　沈落见状，心中一喜，当即又取出数枚定海珠，噼里啪啦地接连将之捏碎，随即便有大量先天灵气从中逸散而出。
　　眼见灵气氤氲，沈落当即用混沌黑莲继续吸取起来。
　　随着越来越多的先天灵气被吸取，混沌黑莲在根须生长的同时，叶片也开始长大，最终生长出九片完整叶片。
　　在那一丛黑油油的叶片中，两个拇指头大小的莲花苞，露着尖尖角从叶片缝隙中探了出来，显得颇为娇俏讨喜。
　　就在这时，沈落心有所感，抬手一挥，虚空中亮起一道光门，火灵子正手捧着谷玄星盘催动出一个有些不太稳定的空间法阵。
　　“火道友，你这是要做什么？”沈落疑惑道。
　　“咦，你没事了？”火灵子没有答话，反而开口问道。
　　“你是察觉到我状态不对，试图破开逍遥镜空间？”沈落看他神情，便猜出了个大概。
　　“是啊！我担心沈小子你万一陨落了，我不就困在逍遥镜里了么？”火灵子说道。
　　沈落自然知道他的好意，没有把他的话当真。
　　“要开花了？”火灵子注意到了沈落手臂上的混沌黑莲，顿时惊讶道。
　　“还差点意思，不过问题不大。”沈落一边笑着说道，一边将最后三枚定海珠取了出来。
　　说罢，就在火灵子的注视下，“啪”地一声，将所有定海珠捏碎了。
　　“你，暴殄天物啊……”火灵子最见不得毁坏灵器法宝，一看到沈落的动作，顿时瞪圆了眼珠子，痛心疾首道。
　　沈落没有理会，也没有解释，只是引着灵气灌入了混沌黑莲中。
　　随着最后三缕先天灵气灌入，混沌黑莲叶片中夹着的两个莲苞又长长了些许，从叶片缝隙中探出头，花苞缓缓打开，绽放在了两人眼前。
　　只见莲花上一片片叶瓣张开，内里却不是纯黑色，不但叶瓣上有一条条好看的金色丝线纹路，就连中央的花蕊都是暗金颜色，显得神秘而高雅。
　　看到这一幕，火灵子责备的言语也马上僵住了。
　　都不用沈落分心催动，手臂上的一朵莲花忽然轻轻摇曳，花蕊之上浮现出一个暗金色漩涡，当中产生出一股奇异的吸引之力。
　　那力量对外没有丝毫影响，却牵引着沈落体内的空间法则之力，连带周围的封印法阵一起，顺着混沌黑莲根须流转游曳，被吸取到了这朵莲花当中。
　　空间法则之力在封印法阵的包裹下，进入了莲花花心当中，化作一团小小的白光，被一团暗金光芒笼罩了起来。
　　若是凝神细查，便还能看到那团小小白光里，依旧维持着封印法阵的形态，但沈落却能明显感觉到，法阵的封印之力已经变得无比衰弱，而自己与空间法则的联系却变得十分紧密起来，比之先前更加强了数倍。
　　他心念一动，手掌只是朝前轻轻一挥，那朵黑色莲花当中便有一缕白光溢出，在沈落掌心前方绽放耀眼光芒。
　　光芒覆盖之处，虚空出现了明显地折叠和扭曲。
　　沈落手掌轻轻转动，那扭曲的空间就随之缓缓转动，折叠扭曲得更加厉害，当中浮现出无数割裂重叠的空间影像。
　　随着沈落心念再一动，白光顺着他的掌心，再次回到黑莲当中，虚空也马上恢复如常。
　　他随手再一挥动，一道白光如锋刃一般划过虚空，虚空之中当即裂开一道黑色缝隙，持续片刻之后，才重新弥合。
　　“不用仙魔二力参与，直接可以调用空间法则之力了，这混沌黑莲果然神妙。”沈落心中又是一喜。
　　一旁火灵子见他各种尝试，不亦乐乎，便默默去了一旁，没再出言打扰。


第2033章 融合
　　沈落只感觉如今对空间之力的掌控如臂使指，比以前更加顺畅无碍，心中喜悦之余，便想着尝试能否依靠混沌黑莲的力量来完成仙魔二力的融合。
　　想到这里，他再次盘膝坐好，双手如先前一般合拢在小腹前，开始运转盘古真功，促使仙魔二力继续融合。
　　然而仙魔二力的融合依旧卡在先前的瓶颈，无法再有寸进。
　　沈落心念一起，沟通另一朵黑色莲花，想要依靠它的力量，帮助仙魔二力融合。
　　随着他的心念沟通和法力催动，这一朵黑色莲花上也亮起了金色光芒，顺着那根刺入丹田中的根须而去，直抵仙魔二力凝成的光球。
　　两者接触的瞬间，那道金光就包裹住了黑白光球，收缩压迫起来。
　　过了许久之后，四周流动的仙魔二气又有不少汇入黑白光球中，可黑白光球的体积却只是略微有所收缩，并没有明显变化。
　　距离将之彻底融合，还是差些火候。
　　火灵子在一旁看得分明，开口说道：“你找的方法是没错，不过眼下混沌黑莲尚未完全生长，力量仍是有所不足，若是等其真正成熟，或许就能帮你实现融合仙魔二力的目标了。”
　　“我也正有此想法。”沈落闻言，点了点头。
　　说罢，他目光微闪，脸上浮现出一抹纠结之色。
　　火灵子见状，正想开口询问时，就见沈落已经手掌一翻，双膝上横陈出了两件法宝，赫然是那鸣鸿刀和战神鞭。
　　“沈小子，你想干什么？”火灵子已经猜出了沈落接下来要做的事。
　　沈落没有答话，只是盯着两件陪伴自己许久，历经多次恶战的老伙计，眼中闪过一抹不舍神色。
　　“沈小子，不可啊……你这已经不是暴殄天物，是造孽了呀！”火灵子冲上前来，痛惜之情溢于言表，开口劝说道。
　　“我身上还蕴含有先天之气的也就只有这两件宝物了，蚩尤已经变得越来越强大了，就连国师联手如来佛祖，昊天上帝和镇元大仙，都败在了他的手上，我必须变得更强，三界已经没有多少时间了。”沈落重重叹息一声，说道。
　　其实他身上蕴含有先天之气的法宝至少还有两样，分别是轩辕神剑和山河社稷图，只是这两件宝物都是对付蚩尤时不可或缺的宝物，自然得另当别论。
　　话音落处，他已经一把握在了鸣鸿战刀的刀锋之上。
　　下一瞬，他手臂上的混沌黑莲摇曳而起，根须外伸而出，一圈一圈地缠绕在了刀身上。
　　“铮”
　　鸣鸿战刀发出一声锐鸣，似有不甘地颤动了一下，当即便有刀气溢出。
　　沈落另一手轻轻拍了拍刀柄，鸣鸿战刀这才安静下来，不再有半点锋芒。
　　随着混沌黑莲上乌光亮起，鸣鸿战刀内的先天之气便被快速抽离而出，流入黑莲当中。
　　眼看着鸣鸿战刀身上的翠绿光芒一点一点暗淡下去，火灵子痛惜不已，别过头去不再看，低声骂了一句：“你小子爱怎么样就怎么样吧，败家玩意儿。”
　　等到所有先天之气被抽取干净，鸣鸿战刀光芒已经彻底暗淡。
　　这时，刀镡上忽然有一团绿色光芒亮起，顺着刀身上缠绕的根须，流入了混沌黑莲中，在第二朵莲花中心，凝聚出一团绿色漩涡，被暗金光芒包裹了起来。
　　沈落心知，那是鸣鸿战刀本身蕴含的吞噬法则之力，没了先天之气的刀身已经无法承载，被混沌黑莲完整地抽离了出来。
　　与此同时，黑色莲叶当中，又有一个莲花花苞探出头来，即将绽放。
　　沈落看了一眼光芒暗淡，如今只能算灵器的鸣鸿战刀，将之郑重收回了逍遥镜空间内，悬挂在了竹楼二层的墙壁上。
　　稍作停歇后，沈落取过战神鞭，紧紧握住了鞭身，混沌黑莲根须随即缠绕了上去。
　　战神鞭内蕴含的先天之气，比之鸣鸿战刀少了些许，不过也足以催生第三朵黑莲绽放，其内蕴含的噬魂法则，则被这第三朵金莲收取，存储在了花心当中。
　　完成之后，沈落没有立即去尝试再次融合仙魔二力，一下子失去了两件惯用法宝，让他有些伤怀。
　　密室当中一下子陷入了死寂。
　　过了许久，火灵子见沈落情绪有些低落，岔开话题说道：“沈小子，不是我说，你如今身负的法则之力可有些驳杂啊……”
　　“火道友此言何意？是怕法则之力过于驳杂，相互排斥？”沈落疑惑道。
　　“这个别人或许需要担心，你倒不用，这混沌黑莲就足以压制它们。我和你提起这个，只是有个想法想要和你说说。”火灵子说道。
　　“但说无妨。”沈落开口道。
　　“法则之力，归根结底来说，其实就是天地中的某一种事物运行的规则，与之契合，将之借用于身，便是掌握法则。但你有没有想过，这法则之力，来源于何处？”火灵子问道。
　　“这个问题，我先前还真思考过。在我看来，每一种法则之力实际上都是一种规律。比如，火之法则便是火属性存于世间，生长，壮大，变化和消亡的规律，水属性法则，木属性法则，乃至其他法则亦然。把它们可以看成一个个或大或小的道，将之全部汇总在一起，便是掌控天地间一切变化流转的天道，也是天地生存，发展和灭亡的大规矩。”沈落闻言，点了点头，开口说道。
　　火灵子闻言，似乎有些惊讶，停顿了片刻，才感慨说道：
　　“没想到你对法则之力的感悟如此之深刻……不错，你的想法和我一致，万法归一，归的那个一，就是天道。”
　　“不过是些不成熟的念头罢了。”沈落笑着摇头。
　　“既然世间所有法则之力都来源于天道，是不是意味着他们之间，彼此其实是可以融合的？”火灵子这时候，才说出了他的目的。
　　“只要不是属性相互克制的法则之力，的确是有融合的可能。”沈落闻言，略一沉吟，点头说道。
　　“多种法则的融合意味着与天道更加契合，所以形成的力量，威力也会更加强大，值得一试。”火灵子说道。
　　沈落露出若有所思之色，缓缓点了点头。


第2034章 寻先天之气
　　“想要融合多种法则之力，混沌黑莲的力量必不可少。而十二乃周天之数，混沌黑莲若要至臻成熟，恐怕也需要结出十二朵莲花才行。”火灵子继续说道。
　　“想要混沌黑莲继续成长，就需要吸收更多的先天之气，蕴含先天之气的法宝何其稀少？十二朵莲花，谈何容易啊……”沈落叹息道。
　　“啧，你身上没有，不代表其他人那里也没有，各大宗门底蕴深厚，现在不正是需要他们的时候么。”火灵子“啧”了一声，说道。
　　话说完，他立马就后悔了，一想到又将有为数不少的高阶法宝要毁于沈落之手，他就又痛心疾首起来。
　　沈落眼眸一亮，当即起身，离开了神魔之井，直接去往长安官府，面见袁天罡。
　　此时的长安城内，气氛凝重，城内城外到处都在戒严，再无半点繁华烟火气息。
　　来到长安官府，沈落发现这里的防守比往日更加严格了数倍，大门外负责审查来往人员身份的职官，都已经换成了一名真仙期修士，带着两名大乘期修士。
　　尽管那人认识沈落，但还是例行公事，对沈落身份进行了核验后，才放他进去。
　　半路上，沈落就看到一名官府吏员急匆匆地朝他跑了过来。
　　“沈仙师，国师他们已经在四海堂等着您了。”吏员来到跟前，立马说道。
　　“国师知道我来了？”沈落诧异道。
　　“您还没到官府这边，城中探报就已经传过来了，眼下情况特殊，城里草木皆兵，已经被暗探监控起来了。”吏员答道。
　　“近来城中可有何事端？”沈落蹙眉问道。
　　“巡城司和官府修士们发现了几次魔族细作，在城里爆发了几次战斗，规模都不大，但是影响很坏，闹得城里现在人心惶惶，不少人都想要逃离出去。”吏员刚才一路小跑过来，忙擦了擦额头汗水，说道。
　　“这天下，能比长安更安全的地方，也没有几个了。”沈落叹息一声，幽幽道。
　　吏员没有听清沈落的话，继续说道：“眼下城里严防死守的，不止是魔族细作，还有不少妖族，甚至是人族，已经暗地里想要投靠魔族，悄悄再往外面送消息了。不过前两日，被程国公下令狠狠杀了一批，情况才好了些。”
　　“每逢劫难总也少不了这样的人，避免不了的。”沈落摇头道。
　　说话间，他人就已经到了四海堂。
　　吏员退去后，沈落一人穿入庭院，来到正厅，就看到国师袁天罡正站在门口等着他。
　　国师的面色一如往常，脸上看不到丝毫焦虑神色，但等在门口的这个动作，便已经说明了很多问题。
　　进入厅内，沈落稍一环视，就看到了几个熟悉的身影。
　　除了国师袁天罡，五庄观镇元大仙，方寸山菩提老祖，国公程咬金，以及天机城的小夫子等人都赫然在列。
　　“见过诸位前辈。”沈落抱拳行礼道。
　　袁天罡引着他来到厅内坐下，上下打量了他一眼，开口直接问道：“沈落，我有一事问你，先前方寸山神魔之井入口一战，那个救下我们的人，可是你？”
　　其余众人也是一脸郑重地看了过来，等着沈落给出答案。
　　“是我。”沈落没有迟疑，答道。
　　“果然是你。”袁天罡松了口气，脸上露出笑意。
　　“你当时应该还在长安，又是如何突然出现在那边的？”镇元大仙有些不解。
　　沈落正要答话，就听小夫子开口道：“是靠天梦枕的力量吗？”
　　“不错，我在神魔之井中修炼十数年，修为大有长进之后，掌握了一些空间法则之力，凭此催动天梦枕后，便直接穿越到了你们大战蚩尤的时候，当时我也还有些没弄清怎么回事，现在看来应该是我们同在神魔之井的位置，才能穿越过去。”沈落说道。
　　“空间法则之力？”这一下，在场的不少人，都有些惊讶了。
　　他们对沈落的修行路数，多少都有些了解，所以更加意外：“你哪里领悟得来的空间法则之力？”
　　沈落只好将自己从北冥鲲体内抽取空间法则之力，并用魔族的盗天秘术封印的事情言简意赅的说了一遍。
　　“那日逃离匆忙，我们其实谁都没看清你的样子，事后推衍也因为天梦枕的关系，得不到确切答案，听你这么一说，我就放心了。”袁天罡说道。
　　“对了，诸位前辈，晚辈临时离开神魔之井，过来此处，实际上是有事相求。”沈落再次抱拳，开口说道。
　　“但说无妨。”镇元大仙说道。
　　“晚辈如今修为提升到了瓶颈，想要百尺竿头更进一步，需要大量的先天之气。诸位若有蕴含先天之气，不论是先天灵气还是先天魔气都可，能否借与晚辈？”沈落说道。
　　“你这小子，先天之气这种东西借去了，怕是就还不回来了吧？”镇元大仙调侃道。
　　沈落讪笑了一下，没有否认。
　　“我这里还有历年积攒下来的二十枚人参果，里面都蕴含有先天灵气，你拿去吧。”上一瞬还在出言调侃，下一瞬，镇元大仙就慷慨解囊，让沈落都微微有些发愣。
　　要知道，人参果的产出可是以九千年为单位的，毕竟人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才能成熟。
　　“愣着做甚，拿去。”镇元大仙喊了一句，将一只精致金匣递了过去。
　　“多谢前辈。”沈落大喜，收起后，抱拳道。
　　“我这里有一枚补天石，是当年女娲娘娘采集五彩石炼化补天剩下的，与孙悟空根出同源，不过实在太小，且没有莫大造化，未能开启灵智，不过内存的先天灵气和先天魔气都还完整。你拿去用吧。”袁天罡也开口说道。
　　说罢，他手腕一转，掌心中浮现出一枚拳头大小的不规则石块，流光溢彩，有五色光芒映射，内里隐约能够看到两道浓郁先天之气交错游走，甚是奇特。
　　“多谢国师。”沈落再次抱拳道。
　　“天宫每次蟠桃盛会，消耗蟠桃数量太多，所以存余不多，我这里只有七颗，内里蕴含的先天灵气不多，凑合先用一用吧。”托塔天王李靖也开口说道。
　　说着，他就取出七枚粉白蟠桃递给了沈落。
　　沈落也没客气，道谢后将之珍而重之地收了起来。


第2035章 探井
　　“沈落，先天之气在世间存留太过稀少，人参果和蟠桃这样的天地灵物，是靠数千年的吸取，才能在体内蕴藏些许。眼下魔族那边虽然暂时停在了西牛贺洲，但是我们恐怕也没有余力帮你搜寻更多了。”程咬金开口说道。
　　“有这些就已经足够了，晚辈岂敢再有奢求？”沈落摇头笑道。
　　其实能得到这些帮助，他已经十分满足了，毕竟其他人都不知道先天之气对他意味着什么，便愿意拿出来帮助他。
　　他总不能强求其他人将傍身的法宝仙器也贡献出来吧？
　　“沈落，神魔之井深处不知道你可有探索过？”这时菩提老祖忽然开口问道。
　　“我虽在井中修炼，但担心扰乱封印，并未擅自去往太深地方。”沈落说道。
　　“这些年，方寸山一直镇守神魔之井入口，期间我曾多次遁入神魔之井深处探索，在里面发现过先天之气的痕迹……”菩提老祖开口说道。
　　“当真？”沈落大喜。
　　“你先别急着高兴，我在那里只是发现了些许痕迹，如果真的有，只怕也在更深的地方，那里危险重重，你可要三思而行。”菩提老祖继续说道。
　　“前辈放心，我会小心的。”沈落点头道。
　　众人又是一阵提醒，沈落这才告辞离去，可谓是来也匆匆，去也匆匆。
　　看着他离去的背影，四海堂内的众人都不禁有些唏嘘，他们都在不同阶段见证过沈落的成长，谁也没想到，他如今会成为三界的希望。
　　“袁道友，你当真认为他会是那个能够拯救三界的人？”李靖开口问道。
　　虽是询问，语气里却没有质疑，更多的是希冀，希冀得到一个肯定的答案。
　　“原先我还不能肯定，不过上次我和镇元子道友他们联手，还是被蚩尤打败之后，我便知道希望不在我们这些人身上。现在得知那个神秘人就是他，我越发相信，拯救三界的关键，就在他的身上。”袁天罡肯定道。
　　事实上，在沈落来之前，四海堂内众人曾有过短暂的争执，对袁天罡把沈落当成救世主的想法保持质疑。
　　不过，镇元大仙和菩提老祖也站在袁天罡这边，才让众人暂时打消了疑虑。
　　后来再看到沈落自身实力的快速提升，众人也都大半信服了，所以就连李靖都愿意拿出蟠桃，帮助沈落。
　　另一边，沈落已经重新回到了神魔之井内，盘坐在了九龙殿密室中。
　　他翻手取出一枚蟠桃，一口咬下，浓郁甘爽的汁水和香气顿时溢满齿颊，一缕缕灵气随之流淌而出，被他吸收。
　　然而等吃完之后，沈落也没感受到先天之气的存在。
　　他盯着手里残存的桃核，略一犹豫后，一把将之捏碎，随即当中便有一缕十分稀薄的先天之气溢出，被混沌黑莲吸收。
　　紧接着，沈落便拿出第二枚蟠桃，吃了起来。
　　足足花了七八个时辰，沈落才将所有蟠桃和人参果全都吃完，将里面的先天之气全都炼化后，混沌黑莲里随之又长出了一个小小花苞。
　　沈落拿着仅剩的补天石，手臂上的混沌黑莲根须立即延伸而出，缠绕在了补天石上，一层黑光将之覆盖。
　　很快，补天石上的五彩光芒逐渐暗淡，内里的先天灵气和先天魔气纷纷被抽取而出，汇入了混沌黑莲中。
　　混沌黑莲上莲叶摇曳，那个新生的花苞随之绽放开来，在其身旁不远处，另有一只更小的花苞冒了出来。
　　“才一个半……”沈落看着手中化为粉尘滑落的补天石，叹息道。
　　用掉了所有蟠桃，人参果和补天石，结果也只催生出一朵半的混沌黑莲，想要催生出完整十二朵莲花，所需要的先天之气必定更多。
　　“时间紧迫，看来也只能去神魔之井更深处探索一番了。”
　　沈落拿定注意后，便起身离开了九龙殿。
　　神魔之井内，沈落与一道黑白人影相对而立，悬在虚空之中。
　　“你当真要进入深层区域？”黑白真君开口问道。
　　“不错，我有不得不去的理由，还请道友帮忙，送我下去。”沈落点了点头，说道。
　　“神魔之井深处，是我也无法触及的区域，我有办法送你进去，却没有办法保证能捞你出来，动用神魔之柱的力量也没用。”黑白真君继续提醒道。
　　“我明白，道友只需送我进去即可，生死存亡皆在我，道友不用去管。”沈落笑了笑，说道。
　　黑白真君严肃的面容上没有丝毫变化，只是默然点了点头。
　　而后，他双手在身前交错结印，身后浮现神魔之柱本体，一股力量从神魔之柱上流淌而出，在沈落脚下化作一团交融的黑白光芒。
　　那光芒自行旋转，呼啸生风，片刻之后，从中浮现出来一个黑漆漆的洞口。
　　“多谢。”沈落抱拳致谢。
　　说罢，他身形一纵，跳入了那洞口之中，身形随即消失不见。
　　黑色洞口很快旋转着消失在了原地，黑白真君也收回了目光，转身回到了神魔之柱上。
　　……
　　沈落身形一路下坠，想要试图控制住身躯悬停下来，可四周却当真像是一片虚无，他的法力也被一股无形力量禁锢，无法施展而出。
　　一直下坠了近百丈，沈落才突然感觉到体内法力重新开始流动，连忙施展遁术，控制着自身朝着下方飞掠而去。
　　与此同时，他的神念开始外放，朝着四周探查而去。
　　但紧接着沈落就发现，他的神识之力才不过外放丈许，就被一层无形屏障阻隔，根本无法探查更远的地方。
　　无奈之下，他只好收回神识之力，只以目力向着四周打量而去。
　　周遭虚空虽然光线昏暗，但以沈落的目力，依旧能够看到百丈之外的地方。
　　不多时，沈落就发现自己身处在一片红褐色的荒凉戈壁上空，四周天地间灵气十分稀薄，根本不像是会有先天之气的样子。
　　沈落相信菩提老祖不会在这种事情上欺骗他，当即降落地面，开始四处搜寻起来。
　　荒芜的戈壁滩上，到处只有红褐色的岩石和沙尘，他走了许久，也没能发现任何先天之力的存在的迹象。
　　就在他有些灰心，前方虚空中忽然传来一阵阵“呜呜”的声响。
　　沈落立即循着声音传来的方向望去，结果就看到百余丈外飞沙走石，似有风暴肆虐。


第2036章 人形怪物
　　沈落身形一动，立即朝着飞沙走石处疾冲而去。
　　临近之时，他终于看清，前方赫然出现了一个巨大无比的龙卷风暴，里面还有阵阵强烈的天地元气逸散而出。
　　“方圆百里都是一片荒凉破败，这里却有如此浓郁的天地元气，如果真的有先天之气存在，想来也应该就在这风暴之中了吧？”沈落心中暗道。
　　一念及此，他当即身形一纵，如一把钢刀，直接插入了元气风暴当中。
　　进入的瞬间，混乱的元气风暴裹挟着砂石，如一把把钢刷在他身上肆意刷洗，强大的冲击力带着他的身躯狂卷，将他直接抛入了半空中。
　　就在他的身形升入最高点的时候，元气风暴中央的空洞里忽然传来一股强大无比的吸力，拉扯着他的身躯极速下坠，朝着地面坠落而去。
　　沈落丹田内法力运转，一道无形气息震衣而出，“轰”的一声，震散了那股吸力。
　　他的身形重新恢复平稳，朝着下方望去。
　　只见元气风暴下方，幽深无比，赫然是一个地底洞窟。
　　沈落眉头微蹙，身形再次向下飞落而去。
　　进入地洞之后，四周彻底陷入了黑暗，以沈落的目力竟然也都无法视物了。
　　他抬手一挥，十柄纯阳飞剑飞舞而出，在他身侧数丈外围成了一个大圆，将他包围在中央。
　　十柄纯阳飞剑全都亮着赤红光芒，如一个个火把映照四周，既给沈落照明，同时又防护着他的安全。
　　一个人，十把剑，就这么在黑暗中下坠了半刻钟，四周寂静无声，连上方的风暴声音都已经无法听到了。
　　沈落借着飞剑的光芒四下打量，这时，最右侧的一柄飞剑忽然传来一阵尖锐剑鸣。
　　紧接着，飞剑就被一股巨力砸中，失控地朝着沈落这边飞了过来。
　　沈落见状，主动迎了上去，一把握住飞来的纯阳飞剑，同时并指朝着飞剑遇袭的方向一指，当即就有三柄飞剑疾掠而出，成品字形相互拱卫飞射了过去。
　　飞剑带起一片赤红火光，在黑暗中划出一道光痕。
　　沈落目光一凝，就看到飞剑“钉钉”作响，全都击打在了洞窟石壁上，溅起来一大片红色火星。
　　火光阴影中，一道模糊的灰白影子一闪而逝。
　　沈落正要上前追击，身后忽然一道破空声疾射而至，一柄纯阳飞剑自行飞掠而至，帮他挡下了偷袭，剑身同样被打得一阵剧颤。
　　这一次，沈落看清了袭击他的东西，赫然是一块黑色的菱形尖石。
　　“还不速速现形！”沈落一声低喝。
　　话音响起的同时，十柄纯阳飞剑已经在他身后快速结阵，一轮金色骄阳随即在洞窟当中升起，绽放出耀眼的光芒。
　　金光剑阵升起，明亮的光线如有实质一般，刺穿黑暗，将方圆百余丈范围全都映照得有如白昼。
　　沈落借着明亮光线一扫洞窟崖壁，顿时感到一阵头皮发麻，只见山壁上密密麻麻的，爬了数百近千只浑身肤色青白的人形怪物。
　　说它们是人形，只不过是因为其也是生有手脚四肢，只不过身形比常人要更矮小一些，手臂更长，手掌脚掌更大，更类似于猿猴一些。
　　而它们的头颅呈椭圆形，一张惨白的脸上，没有眼睛，鼻子位置也只有两个气孔，下方长着一张自带弧度的大嘴，两旁的耳朵出奇的大，看着十分诡异。
　　这些东西在光芒映照下，也不闪避，一个个趴在墙壁上，头颅以一个诡异的角度扭转向沈落，硕大的耳朵全都在规律地抖动着，发出“哗哗”的声响。
　　紧接着，所有怪物像是收到指令一般，同时轮转手臂，朝着沈落挥了过来。
　　“嗖嗖”的破空声顿时大作。
　　数百上千块飞石划破虚空，如上千柄飞剑朝着沈落疾射来。
　　沈落讥笑一声，手掐剑诀一挥，身后悬浮大日顿时金光暴涨，无数道金色剑光如落雨一般朝着四面八方迸射而去。
　　剑光如雨冲洗，瞬间就打落了所有飞石，更多的则直射向那些怪物。
　　许多怪物躲闪不及，纷纷被剑光击中，发出阵阵“砰砰”声响。
　　然而，剑光落下后，这些怪物身上发出一层淡绿色的荧光，竟是丝毫无损，没有受到半点伤害。
　　“体魄倒是出乎意料的坚韧，有点意思。”沈落见金光剑阵无法斩杀它们，随即一挥手，更多的纯阳飞剑飞舞而出，在半空中开始结阵。
　　这些怪物似乎也察觉到了剑阵的变化，一个个突然从石壁上飞跃而起，朝着沈落和剑阵扑了过来。
　　掠至半空中时，这些怪物突然双臂一展，腋下一层灰白肉膜撑开，赫然化作两道肉翅凌空飞起，直扑向纯阳飞剑。
　　沈落心念一动，所有飞剑顿时震荡出道道锋锐剑气，斩向怪物。
　　可它们却全都悍不畏死，凭借着强大肉身硬是扛着剑气斩击，生生搅乱了剑阵。
　　更有不少怪物直接飞扑向了沈落。
　　他们张开的血口里，露出两排尖利牙齿，口中喷涌出墨绿色的浓雾，当中伴随着一股十分刺鼻的腐蚀气息。
　　沈落见状，迎着飞扑而来的怪物，五指虚空一扣。
　　手臂混沌黑莲外显而出，封藏有空间法则之力的黑莲上金纹亮起，一股强大的空间法则之力顺着黑莲根须流淌而出，直抵沈落手掌。
　　只见他的五指指腹亮起银白光芒，丝丝缕缕空间法则之力外溢而出，与外界空间连接，结成一张肉眼无法看到的大网。
　　在那些怪物闯入大网范围的瞬间，沈落手腕拧转，身前虚空顿时发生扭曲。
　　强大无比的空间之力扭曲下，虚空破碎断裂，近百个白色怪物的身躯也随之崩裂，血肉骨骼纷纷撕裂，头颅被压扁，瞬间死于非命。
　　与此同时，纯阳飞剑上迸发的剑光也变得异常炽热，在刺中白色怪物的瞬间纷纷亮起耀眼光芒，爆炸开来。
　　炎爆法则爆发威能，将洞窟内大片空间燃成一片火海。
　　白色怪物们纷纷发出尖利惨叫，身躯被火焰灼烧，一个接一个从上空掉落，坠入下方虚空之中。
　　不过片刻功夫，所有白色怪物死的死，伤的伤，全都退去了。
　　沈落悬立虚空，盯着下方深渊，面露沉吟之色。
　　等了许久，下方都没有尸身坠落的声音传来，这让他的眉头不禁紧蹙了起来。
　　这时，忽然有一阵略显低沉的“咔咔”声传来，缓慢而有规律，听起来就像是有人在咀嚼食物的声音。


第2037章 希望
　　“何方妖孽？”沈落双眉一挑，一声低喝。
　　他的声音在洞窟中不断回荡，回应他的却依旧是那不紧不慢的咀嚼声。
　　不过沈落却注意到，那咀嚼的声音明显越来越接近了。
　　“去。”沈落一声低喝。
　　身侧所有纯阳飞剑立即呼啸之声大作，朝着下方疾射而去。
　　剑身自带的火光映照下，洞窟深处一个庞大的身影随之浮现，正从底部一点一点朝着上方爬升上来。
　　沈落目光一凝，就看到一只体型硕大的章鱼怪，正挥动着八根粗壮的肉须触手沿着山壁向上攀爬而来，它的口中还正吞咬咀嚼着一具白色怪物的尸骸。
　　章鱼怪将尸骸完全吞噬之后，距离沈落也已经不足百丈了。
　　他的两根触手突然急冲而上，直奔沈落而来，速度之快简直远超离弦之箭，带着尖锐的破空之声突刺而至。
　　沈落手掌一挥，三十余柄纯阳飞剑疾射而出，纷纷刺向那两条触手。
　　眼看飞剑靠近，两只触手上忽然张开一个个密集气孔，大量白色雾气从中喷涌而出，将飞剑全都淹没了进去。
　　一瞬间，沈落便感到自己与飞剑之间的联系被切断了。
　　“竟然还有落宝金钱一样的功效？”沈落心中诧异不已。
　　他眼见漫天雾气朝着自己扑来，当即伸出手掌对着滚滚雾气一劈，一股强烈的空间法则之力从其掌心迸发而出，化作一道白色光刃一闪而过。
　　霎时间，白色雾气被那道光痕整齐地一分为二，中间出现一道明显沟壑。
　　沈落再一步跨出，身形变如鬼魅一般从原地消失，又瞬间穿过了那道沟壑，直接来到了章鱼怪的身前。
　　他手腕一转，一把握住轩辕神剑，作势就要将章鱼怪斩杀。
　　可就在他抬剑的瞬间，章鱼怪身侧其余触手已经全都暴起攻了过来，触手气孔里纷纷喷出白色雾气，将沈落淹没了进去。
　　一瞬间，沈落就感到一阵头晕目眩，他体内的法力也是瞬间被冻结，整个人僵在原地，什么也做不了。
　　这时，一根根触手毫不费力地就将他的身躯缠了起来，高高托举起来后，又朝着下方拉扯了过去，送往章鱼怪的血盆大口中。
　　眼看章鱼怪的血口近在咫尺，上面尖牙清晰可见，沈落手臂上的另一朵混沌莲花里忽然亮起光芒，当中所藏吞噬法则中凝起一道螺旋漩涡，传出强烈的吸引之力。
　　霎时间，四周围滚滚白雾被吸力牵引，如长鲸吸水一般全都吸入了法则漩涡当中，就连沈落的口鼻和耳道中，都有缕缕白雾被吸出。
　　白雾脱离的身躯的瞬间，沈落的法力再次流动起来，早已运转的盘古真功输出一股强大力量灌入沈落手中的轩辕神剑。
　　他口中一声暴喝，手中长剑划过一道凛冽寒锋，一道剑光笔直斩落在了章鱼怪的头颅上，光影四散，迸发出无数道细小剑光，将章鱼怪笼罩了进去。
　　不过片刻，沈落便感觉缠着自己身子的触手忽然一松，那章鱼怪的身躯便朝着洞窟下方的深渊里，坠落了进去。
　　沈落一路向下追去，约莫百余丈后，终于落地。
　　脚下那章鱼怪的尸身软趴趴地倒在地上，灰白的皮肤上遍布伤痕，头顶那道致命伤痕切开了整个头颅，显然已经死的不能再死了。
　　沈落确认其已经死亡后，便没再去管，收回飞剑，正打算寻个方向继续搜索的时候，手臂上的混沌黑莲忽然传来微弱的感应。
　　“先天之气……”沈落眼眸顿时一亮。
　　他连忙闭上眼睛，静心感受手臂混沌黑莲传来的微弱反应。
　　片刻之后，沈落睁开眼睛，步履匆匆地朝着右侧方向赶了过去。
　　走了约莫五十步左右，他就借着火光，看到前方地面上有微光反射了过来，走到近前一看，才发现是一个蒲扇大小的积水潭。
　　那一丝先天之气，赫然就是从那水潭里面穿出来的。
　　沈落见状大喜，抬手一挥，三十余柄纯阳飞剑立即扩散开来，以水潭为中心，在方圆百丈之外围成了一个大圈，防备着黑暗里可能存在的危险。
　　随后，他俯身蹲了下来，将一只手掌缓缓探入水潭中。
　　小小的水潭阴寒无比，手掌上传来一阵冰寒刺骨的感觉，很不舒服。
　　但混沌黑莲却立马有些兴奋起来，从沈落的手臂上生出，莲叶和莲花纷纷欢快地扭动了起来，根须更是顺着沈落的手掌探入了水中。
　　下一瞬，本就不大的积水潭里，水面以肉眼可见的速度飞快下降，几个呼吸之间，就已经彻底干涸见底了。
　　反倒是混沌黑莲上亮起一层乌光，那新生出的莲花苞个头向上又窜了窜，虽然仍是没有彻底绽放，但距离开花已经明显不远了。
　　等到黑莲自行收回手臂内，沈落也从原地站起，朝着前方黑暗望去。
　　尽管这次找到的先天之气很少，但还是给了他不少信心和希望，至少证明这里的确存在先天之气。
　　沈落抬手一挥，三十余柄飞剑飞掠而回，环绕在了他的身侧，单独留了一柄飞剑在前方探路，如此继续朝着前方探查而去。
　　不知在黑暗中走了多久，沈落没再遇到任何先天之气存在的痕迹，手臂上的混沌黑莲也始终没有什么反应。
　　这时，一直飞掠在前方的纯阳飞剑，却突然有异样感觉传来。
　　沈落当即快步追上去，结果就看到纯阳飞剑悬停在半空之中，不再继续前进了。
　　他心念一动，催动那柄纯阳飞剑继续向前探索。
　　飞剑剑身光芒一亮，发出一阵委屈的颤鸣之音。
　　沈落不解其意，走到近前仔细查看了一下，才发现前方虚空中的空间有些古怪。
　　他抬手一挥，朝着前方劈出一掌。
　　一道金色掌印破空而去，撞入了前方黑暗的虚空中。
　　只见原本漆黑一片的虚空，在掌印撞入的瞬间，亮起银白色的光芒，空间发生剧烈扭曲，一道道纵横交错的裂痕和螺旋漩涡接连浮现，阵阵强烈空间波动汹涌而出。
　　沈落见状，下意识后退了一步，连忙将那柄纯阳飞剑招了回来。
　　他稳住身形后，目光一凝，抬起一只手掌按向混乱虚空。
　　混沌黑莲内的空间法则之力流淌而出，在他的掌心中汇集，迸发出一道银白光芒，朝着那混乱的空间中打了进去。


第2038章 又见面了
　　就在沈落释放的空间之力搅入那片混乱虚空的瞬间，一股强大的空间之力当即扭曲而至，将他迸发的空间之力也拧转发生变形。
　　“好磅礴的力量。”沈落心中一阵惊讶。
　　他心念一动，体内仙魔二力同时涌出，混沌黑莲里爆发的空间法则之力顿时暴涨，强大的力量在前方破碎混乱的虚空里，硬生生撕开了一道尺许来长的口子。
　　透过黑色的口子，沈落一眼看到后方有白色光芒透出，但并不是空间法则之力的光芒，更加柔和，像是折射的阳光。
　　“砰”的一声响！
　　还不等沈落看清楚，四周庞大的空间压力就已经将他开辟出的空间通道挤爆了。
　　前方的混乱空间因为爆炸的缘故，再次扩张开来，沈落见状，不得不再次向后退开，等到那空间膨胀停止，才跟着停了下来。
　　他看着前方尽皆扭曲的空间，若有所思。
　　片刻之后，他手腕一转，掌心中便有光芒一闪，一卷画轴随即出现身前。
　　沈落看了一眼手中的山河社稷图，没有丝毫犹豫，竟是直接手持着画轴，朝着那扭曲空间冲了过去。
　　与此同时，他体内的空间法则之力也随之涌动而出，催动起山河社稷图来。
　　在空间法则之力的催动下，山河社稷图上亮起耀眼白光，一道道山河虚影从其中映射而出，覆盖在了破碎空间上。
　　只见光影流动间，一座城池市井的画面投射而出，光彩从虚幻逐渐变得真实，画卷中有景有物，有树有房，却空无一人。
　　画卷中心处，是一座十数丈高的土胚城楼，下方一座门洞伫立，城门敞开。
　　沈落见状，心中一喜，手握着山河社稷图，身形一纵，便朝着画卷城门内飞遁而去。
　　然而，他的身影撞入画卷的瞬间，一股强大的空间压迫之力顿时袭来，将他的身形猛地按下，令他双脚重重坠地，整个人身上像是背负了数座大山一般，寸步难行。
　　即便是有山河社稷图这等至宝傍身，沈落的前进依旧极不顺畅。
　　他全力运转盘古真功，一步一步朝着门洞内走去，每走出一步，脚下就传来“轰”的一声沉闷声响，土石崩裂，地动城摇。
　　看似只有七八步的距离，沈落却好像是走在光阴长河里，每一步都耗费了极长的时间，走出四五步后，便已经感到精疲力竭，浑身大汗淋漓。
　　这时，他手臂上的混沌黑莲似乎有所感应，莲花中内藏的空间法则之力流淌而出，在他周身之外形成一层银白色的光膜，当中散发出排斥之力，似要将他与周遭空间切割开来一般。
　　沈落顿时感到周身一松，阻滞之力大减，乘胜追击朝前迈出步伐，头也不回地直冲入了城门洞内。
　　踏入城门洞的瞬间，一条空间通道出现，沈落一个踉跄，直接跌扑了出去。
　　他的身影穿过一片灿烂白光，所有压力顿时一消，直接来到了另一边的空间中。
　　稳住身形后，沈落抬眼望向前方，就看到身前不远处，一座黑白两色的巨大山峰拔地而起，耸立入空，看起来十分巍峨。
　　沈落视线顺着山峰一路向上，就看到千丈高的山峰顶端，赫然凝聚着一个方圆足有数里之巨的黑白漩涡。
　　那巨大的黑白漩涡盘桓苍穹之上，还在快速的旋转着，内里云气翻滚，气象万千。
　　沈落不知为何，看着那巨大的黑白漩涡，总觉得其看起来就像是苍天之眼，里面孕育着狂暴而混沌的力量，只是不知道上端连通到了哪里？
　　还不等沈落继续查看，他手臂上的混沌黑莲就已经快速兴奋了起来，所有莲叶莲花剧烈摇摆，似乎在宣泄着它急切无比的心情。
　　沈落立马明白过来，这是又发现先天之气了。
　　他高兴地举起手臂，试探性地左右一动了一下，混沌黑莲的莲叶却不可能随着他的动作变换，始终摇摆着指向一个方向，那座黑白巨峰。
　　沈落心中大喜，没有丝毫迟疑，当即飞身而起，朝着黑白山峰电射而去。
　　转瞬间，沈落的身影已经快要到达黑白巨峰山顶，可远远地，他就看到那座山峰顶部被人为削去了一截，开辟出了一个巨大的平台广场。
　　在那平台中央，黑白山壁分界的地方，赫然有一泓雾气氤氲的泉水，足有方圆丈许大小，里面一半墨黑，一半雪白，圆融成一个圆形水潭。
　　在那黑白水潭旁边，赫然盘膝坐着八十一道魁梧健硕的身影。
　　他们面目长得各不相同，基本都是人身兽首，相貌颇为狰狞凶恶，身上古铜色的皮肤裸露在外，那刀刻般的线条，展现出极强的野性和力量感。
　　这些人，全都坐在山峰黑色的那半边，在他们身下的地面上，正有丝丝缕缕漆黑如墨的黑色雾气升腾，缠绕在他们的身周。
　　沈落一眼就看看清楚，那些黑色雾气不是别的，正是他苦苦追寻的先天魔气。
　　而在这些人头顶上方，那好似苍穹之眼的黑白漩涡下方，则还浮空盘坐着另一个面目狰狞，体魄雄壮的魔族身躯。
　　沈落在看到他的瞬间，瞳孔不禁微微一缩，差点惊叫出声：“蚩尤！”
　　“他们怎么会在这里？”沈落心中大惊。
　　他怎么也没想到，会在这里碰到蚩尤和他的八十一个魔族兄弟。
　　高空中，蚩尤凌空盘坐，与下方他的八十一个兄弟不同，他的周身不止缠绕着黑色的先天魔气，同样也缠绕着白色的先天灵气。
　　两股力量交融汇入他的体内，在他身后形成一个巨大的黑白光环，将其映衬得有如神明一般。
　　然而他自身发散出来的气息波动，却是十分平和，没有了先前的惊人气势，反而看着好似普通人一般，让沈落心里越发有些吃不准起来。
　　“能够做到这般寰转自然，浑然天成，只怕实力更有精进了。”沈落看着这一幕，不禁心中一沉。
　　念头一起后，沈落便打算退走了，他还没有自信到能够以一己之力，挑战眼前这些魔族巨擘，单是蚩尤一人，就都不是他能对付得了的。
　　可就在这时，虚空闭目悬浮的蚩尤，忽然眼皮一抬，朝着沈落的方向看了过来。
　　他的视线有如实质一般，仿佛能够穿越空间的阻隔，一瞬间就锁定在了沈落身上，看得沈落心头狂跳。
　　“沈落，我们又见面了。”
　　看到沈落的瞬间，蚩尤先是有些惊讶，但紧接着就嘴角一咧，露出了笑意。


第2039章 一个机会
　　蚩尤的话音一落，周围八十一个魔族兄弟全都睁开了双眼，齐刷刷地从地面站了起来，作势就要上前跟沈落拼命。
　　“你们专心修炼，别的不用管，这个人我自会处理。”蚩尤说着，身影拔地而起。
　　其余八十一个魔族兄弟，果然依言坐了回去，继续闭目修炼，连看也不再看沈落一眼。
　　只见蚩尤转瞬来到沈落身前，一只巨大手掌探出，朝着沈落拍击了过去。
　　随着他的手掌探出，一片黑色阴影随之蔓延而开，朝着沈落覆盖而去。
　　沈落身形急退，速度却比不上那迅速笼罩下来的手掌。
　　看到那仿佛挡住了所有光芒的手掌已经劈下来时，沈落心里不由自主地冒出“只手遮天”四个字来。
　　他自知闪躲不开，当即运起盘古真功，双臂一震，同时握拳以罗汉出洞之势朝着那巨大手掌挥拳迎击而去。
　　只见其拳头之上冒出灿灿金光，磅礴的力量激荡而起，化作两道巨大拳影，带着轰鸣之声，撞击向了那只手掌。
　　然而，两者尚未接触，那手掌上的巨力就已经率先压迫下来，拳影上的金光被瞬间碾碎，拳影自身也紧随其后爆裂开来。
　　“轰”的一声响。
　　沈落的双拳本体，重重砸在了巨掌之上，一股排山倒海般的力量如洪水一般倾泻而下，透过双臂冲击在了沈落身上。
　　他只觉得双臂一沉，一股剧痛从拳头上袭来，身子更是不由自主地倒飞了出去，重重砸在了山崖上。
　　“轰隆”声响中，那片山崖烟尘四起，垮塌了下去，沈落的身影继续下落，在地面划出一道极深的沟壑，又撞碎了一块巨石，才终于停了下来。
　　沈落脏腑巨震，一边运转大开剥术开始平稳伤势，一边从地面上站了起来，仰头望向那高高在上的蚩尤。
　　相比于身体遭受的冲击，沈落心理受到的冲击更甚，他没想到蚩尤实力的变化，比他预料的还要强大。
　　“沈小子，啥也别想了，快点逃吧。我看蚩尤这厮，多半已经重返大天尊境界了，他的一举一动都能引动天地威能，你绝对不是他的对手。”这时，火灵子的提醒，在他的识海之中响了起来。
　　一旦跻身大天尊境界，修士便完全突破了寿元界限，融入了天地，能做到与天地同寿，施展手段时便也能借助天地力量。
　　这可比动用法则之力，要来得更加方便，也更加强大。
　　听了火灵子的话，沈落心中退意更甚，眼见蚩尤再次攻击而来，不再有丝毫迟疑，手臂上混沌黑莲光芒一闪，空间法则之力笼罩全身。
　　蚩尤的手掌虚空一抓，一股强大力量当即锁定沈落，从四面八方压迫而来。
　　眼看沈落被这股力量笼罩，已经无法脱逃之时，他的身形却是突然一阵扭曲，从原地消失不见。
　　下一瞬，数百丈外的虚空中，空间一阵模糊扭曲，沈落的身影再次出现。
　　“空间法则之力，有点意思。”蚩尤一把抓空，不禁笑道。
　　紧接着，他的身影也突然一阵模糊，从原地消失不见，沈落随即惊讶地发现，蚩尤的气息完全消失了，就好像他已经离开了这片空间。
　　但沈落清楚，无法看到的危险，才是最大的危险。
　　他当即运转起空间法则之力，一时间却不知该往哪里躲避，毕竟隐匿起来的蚩尤，可能从任何一个地方出现。
　　可就在这时，沈落目光瞥了一眼远处的黑白山峰，目光不禁微微一闪。
　　强烈的危机感让他来不及仔细思考，直接催动了空间法则之力，身形一阵扭曲，消失在了原地。
　　也就是在他通过空间法则之力转移的同时，他原本所处的位置忽然有一道斧影浮现而出，直接撕裂虚空，将那片空间斩开一道巨大的口子。
　　蚩尤的身影也随即从中浮现而出。
　　在发现沈落已经先一步转移离开后，他的眼中也闪过了一丝惊讶，随即目光一转，继续搜寻沈落的身影。
　　等他的目光落向黑白山峰顶部的平台广场上时，才终于看到了沈落的身影，那家伙竟然反其道而行之，主动去了那边。
　　沈落没有真的降落平台，而是悬立于虚空之上，远远望向蚩尤这边。
　　下方，蚩尤的八十一个兄弟，一个个盘膝坐地，闭目修炼，似乎完全遵照了蚩尤的指令，不参与对沈落的追杀。
　　即便沈落近在咫尺，他们也丝毫没有要出手的意思。
　　“小子，你的修为和胆气都不错，我很欣赏。尽管辰龙尊者曾向我进言，提醒我一定要灭杀了你，但我还是希望能给你个机会。”蚩尤没有立即追过来，而是开口说道。
　　“什么机会？”沈落面露好奇之色，问道。
　　问话的同时，他的心中一叹，辰龙尊者也就是泾河龙王之女马秀秀，她对自己的怨念十分深重啊。
　　“一个重新选择种族的机会。”蚩尤笑道。
　　“你是说，用魔族的转化，或者灌顶什么的法子，将我转化为魔族？”沈落问道。
　　“自然不是那等低劣手段，我有办法将你转化为真正的魔族，甚至高于十二尊者那般的魔族，是拥有真正高贵血统的魔族。”蚩尤朗笑道。
　　“能否容我再考虑考虑……”沈落故作迟疑状，问道。
　　蚩尤正想答话，突然察觉四周天地间卷起一阵风暴，漫天灵气滚滚聚涌而来，朝着沈落身上汇集而去。
　　磅礴的天地灵气搅动下，整个黑白山峰上都出现浩荡气象。
　　沈落自己也是一惊，他方才之所以与蚩尤说这些话，不过是为了拖延时间。
　　此刻，他手臂上的混沌黑莲当中一朵莲花摇曳，里面所藏的吞噬法则之力，正在隔空吸取黑白泉眼中的先天之气。
　　就在刚刚，原本就已经含苞待放的第五朵莲花终于彻底绽放。
　　可就在莲花绽放的瞬间，也引起了这股天地异象，磅礴的天地灵气涌入沈落体内，被他以吞噬法则之力，快速吸收，身上气息也不禁暴涨起来。
　　蚩尤双目之中金芒一闪，立马看清了沈落的小动作，眼中不禁闪过一抹浓烈杀意。


第2040章 灵域
　　“这还是我第一次起了招揽之心，你不该如此不识好歹。”蚩尤勃然怒道。
　　“抱歉，我见识过你统治下的三界，那是人间炼狱般的景象，我不能让它再次发生。”沈落笑着摇头说道。
　　“你既然已经见识过了，那就应该知道，什么叫做天道使然，天命所归。”蚩尤说道。
　　其话音一落，一只手掌猛然朝着山顶方向探出，隔空打了过去。
　　沈落见状，下意识就要催动空间法则之力，从原地转移离开，然而一道球形乌光从蚩尤手中飞出后，却没有向着他袭来，而是落向了山顶那座黑白泉眼。
　　光球落地，一座略大于水潭的黑色光罩降落，将黑白泉眼整个笼罩了进去，其内流光一闪，随即浮现出一道道迷你影像。
　　沈落凝神望去，就见其中赫然有山川横亘，日月悬空，好似另一个微缩世界，单论景物真实程度，与真实世界几乎没有不同。
　　也就是这时，沈落发现自己的吞噬法则失效了，无法再继续隔空吸取黑白泉眼中的先天之气了。
　　“法则空间……”沈落还是第一次遇到如此使用法则空间的。
　　“这不是一般的法则空间，而是法则灵域，是法则空间至臻至善达到极致时才有的完美状态。其内自成一界，内里任何外来法则都会失效，外面则坚不可摧，难以撼动。趁着他还没有将法则灵域放大，赶紧逃。”火灵子的声音响起，急切不已。
　　沈落闻言，大惊失色，转身施展空间法则之力，就要遁逃。
　　但下一刻，他便感到头顶天光一暗，那座法则灵域已经瞬间扩张，将他连同半座黑白山峰都笼罩了进去。
　　沈落体外笼罩的空间法则之力瞬间失效，重新回到了体内。
　　他能够感觉得到，空间法则之力并未消失，只是已经无法外放，更无法作用于周遭空间了。
　　心知不妙的沈落，不感再有丝毫迟疑，立马手腕一转，取出了天梦枕。
　　如果眼下还有一丝逃离的机会，那便只能是催动天梦枕，带他逃离到其他时空，尽管之后还是会回到这里，那也比当下就死在这里来得好。
　　他双手紧握天梦枕，体内空间法则之力不用外放，就直接渡入玉枕当中。
　　玉枕上立即亮起黄色光芒，一层光晕旋即扩张开来。
　　可就在这时，忽听一声冷笑传来：“同样的手段，你觉得还能再用一次吗？”
　　话音刚落，他忽然抬手一挥，笼罩四周的法则灵域上顿时乌光大作，沈落立马就感到一股时间法则波动和另一股空间法则波动融合一处，传来一股奇异的法则波动。
　　玉枕上亮起的黄色光芒，在这层法则波动扫过的瞬间，顿时不再稳固，闪动了几下后，就自行熄灭了。
　　沈落心里顿时一沉，这下连玉枕都无法催动了。
　　“不肯归附，就去死吧。”蚩尤一声暴喝。
　　说罢，他单手高举入空，似要独臂托天一般，在其掌心之中，亮起一片血色光芒。
　　只见他手掌猛然向下一按，上方虚空中顿时有六道血色光芒，如同鞭索一般落下，朝着沈落绞杀而去。
　　血光从不同方位将沈落包围，等到它们靠近时，沈落才察觉到其上竟然各自蕴含有一股法则之力，彼此之间竟然还能相互融合。
　　这不正与火灵子提醒他的修行方向一致吗？
　　沈落心神受到冲击，此刻却也无暇细思此事，体内空间法则之力涌动而出，想要借助空间之力逃离这法则血光的围杀。
　　然而，还不等他有所动作，四周的滔天巨力就已经挤压而至，他就好似被整座天地都排斥一般，承受着难以抗衡的力量压制。
　　他的空间法则瞬间被碾碎，体内的法力和魔气也出现异动，身上每一个毛孔里都开始有淡淡的灵气和魔气开始外溢，被周围的法则空间吸取。
　　这一过程看似缓慢，可沈落眼下只有余力对抗空间挤压，来保证自己肉身不毁，整个人已经完全无法动弹，根本阻止不了体内力量被吸取。
　　他被抽空吸干，也不过是时间问题罢了。
　　时间一点一滴流逝，沈落自觉体内力量已经流失得十分严重，可不管他如何催动，体内的各种法则之力皆是无法运转，稍露苗头就会被这片法则空间分解。
　　就连藏身在他体内的八十一柄纯阳飞剑也不例外，也无法使用炎爆法则。
　　沈落与纯阳飞剑内的朱雀剑灵以及金乌剑灵心意相通，剑灵们此刻也明白沈落所处的窘境，一个个不断传来心念，争抢着让沈落放自己出去交战。
　　有剑灵藏身的飞剑，的确可以在沈落不加控制的情况下自行发动攻击，但力量终究有限，根本不可能给蚩尤造成重创，甚至连帮沈落脱困都做不到。
　　这些飞剑剑灵却丝毫不惧，全都抱着自爆的念头，想要救沈落脱困。
　　“我对抗敌人已经很辛苦了，你们就别让我分心压制了。”沈落心念响起，劝诫着这些自己辛辛苦苦蕴养的剑灵。
　　但到了这个时候，他也有些黔驴技穷，思考着要不要试试用山河社稷图，看看能不能破开这片法则空间。
　　“你这小子倒是比我预料的还要坚韧，可惜我没有那么多时间跟你浪费。”蚩尤说道。
　　话音落时，他竖起的手掌猛然一握，那环绕四周的血光骤然收紧，压迫力量陡然剧增，沈落体内的力量也开始快速流失。
　　“呃……”
　　沈落口中闷哼一声，一口金色血液喷出。
　　就在这时，他的体内似乎有什么沉睡着的东西，在被蚩尤力量刺激到的时候，觉醒了。
　　沈落也是猛然抬起头，双眼中露出一抹晶光，心有所感的收起了轩辕神剑，朝着虚空抬手一握。
　　只见一道乌光突然从他胸口破体而出，在半空中飞旋一圈后，落入了沈落手中。
　　那乌光飞旋横扫之际，四周虚空“嗡嗡”作响，剧颤不已。
　　沈落手掌握紧，乌光瞬间凝固，从中现出一柄通体乌黑，二尺来长的单刃板斧。
　　其上并无太多花纹装饰，只有一些古朴的纹路线条，斧柄好似古树老藤，却与斧身浑然一体，赫然正是从北冥那里得来的那柄。
　　板斧入手，沈落体内盘古真功开始自行运转，斧身上顿时荡漾起一圈圈黑色的光芒涟漪，一股令人通体发寒的破灭气息开始从斧身上狂涌而出。
　　霎时间，沈落只觉周围压力一松，他身体的控制权又重新回到了自己手中。


第2041章 创世神器
　　“受死！”
　　沈落一声厉喝，身形在半空凌空反转，单手持斧抡出浑圆曲线，体内盘古真功运转至顶点，朝着蚩尤一斧劈了下去。
　　“轰轰轰”
　　只是黑色板斧上的斧光迸发，就引得虚空一阵剧颤，一道黑色的弦月弧光猛然飞射而出，在虚空中划开一道巨大的空间裂痕。
　　斧光与六道血光碰撞一处，原本力量融合的法则血光，瞬间炸裂。
　　弦月斧光随之暴涨数倍，继续奔向蚩尤。
　　蚩尤见状，正想迎击，就看到涨大数倍的斧光已经撕裂了头顶天空，将笼罩山头的法则空间光幕，都劈开了一道巨大的口子。
　　感受着其上蕴含的破灭气息，他的双目猛然瞪圆，惊呼道：“神器，开天斧！”
　　他这一声喊出，下方八十一个巨魔纷纷睁眼，面露震惊。
　　沈落同样是面容一呆，眼中闪过难以置信之色，不过他马上反应了过来，体内空间法则运转，身形消失在了原地。
　　等到蚩尤发现，再次封闭法则空间时，沈落的身影已经来到了外面。
　　沈落自是丝毫不敢停留，一路上施展遁术的同时，不断催动空间法则之力，身形在虚空中不断跳跃，遁逃。
　　一直到距离黑白巨峰足够远了，身后也不见蚩尤追踪的任何踪迹，才又换方向逃离了许久，终于停了下来。
　　他惊魂未定的落地之后，立马施展土遁之术进入地底，然后立即收敛了所有气息波动，藏身在了一道地底裂缝中。
　　停下平息了许久，沈落才终于回过神来，望着手中的黑色板斧，眉头紧蹙了起来。
　　此时的黑色板斧，再次恢复了原先那种状态，看起来平平无奇，甚至气息还不如先前，不过那种若有若无的排斥神识之力的感觉还在。
　　片刻之后，他打开逍遥镜空间，将火灵子请了出来。
　　“火道友，这当真是盘古大神所用的开天斧吗？”沈落询问道。
　　火灵子上前仔细探查了片刻，神情逐渐变得激动，甚至有些癫狂起来，嘴角有些压抑不住的颤抖着：“我，我……这……这，这……”
　　“火道友，你到底想说什么？”沈落拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“鬼斧神工，天造神异，这……恐怕是真的开天斧，盘古大神用的那柄创世神器。”火灵子手抚在黑色板斧上，颤音道。
　　沈落其实心中早有答案了，毕竟寻常法宝怎么可能劈开蚩尤的法则空间，只不过听着火灵子亲口说出来，他就更加踏实了。
　　“沈小子，我看你多半是那天选之人，不然不会有如此好的运气，随随便便就能捡到此等宝物，这简直匪夷所思。”火灵子难掩激动，继续说道。
　　沈落闻言，不置可否。
　　“不过，看样子这开天斧的力量，似乎衰弱了很多。”火灵子又看了几眼，啧啧道。
　　“先前我尝试炼化此斧，进展一直很慢，以至于我对其了解也不甚清楚。待我再试一番，若能彻底炼化，就知道具体如何了。”沈落笑道。
　　说罢，他当即手握开天斧，运转先天炼宝诀，尝试炼化开天斧。
　　“你小子不要命啦，在这里炼化开天斧，万一被蚩尤追上来，我们不是都得把命丢在这里了？”火灵子眼睛瞪大，斥道。
　　“也是，万一蚩尤炼化完先天之气，修为又有精进，未必不能发现我藏在这里。”沈落点了点头，沉吟道。
　　“那还不快走？”火灵子催促道。
　　“不用走，你先回逍遥镜内，我自有办法。”沈落闻言，却没有立马要走的意思，反而像是有了什么更好的注意一样，神秘一笑。
　　火灵子虽然将信将疑，却还是依言回了逍遥镜中。
　　待其离开后，沈落也起身从地底离开，很快遁逃，回到了那堵空间混乱的高墙下。
　　到了这里，沈落手腕一转，掌心光芒一闪，取出了天梦枕。
　　他手臂上的黑色莲花随之浮现，其上涌出一道空间法则之力，顺着沈落的手掌，快速流入了天梦枕中。
　　这一次，没有蚩尤捣乱，天梦枕上很快亮起黄色光芒，一道漩涡随之浮现，将沈落吞没了进去，身影消失不见。
　　片刻之后，几乎同样的地方，虚空中一道时空漩涡浮现，沈落的身影从中跌落而出，落地之后一阵踉跄，才重新稳住了身形。
　　他目光遥望了一眼黑白巨峰，只见其上黑白漩涡仍在盘旋，有如苍穹之眼。
　　沈落目光一凝，手里紧握着天梦枕，身形飞掠而起，朝着黑白巨峰这边疾掠而至。
　　这一次，他没有任何掩饰隐藏，手臂上莲花中的空间法则之力蓄势待发，只要他一会儿接近黑白巨峰时看到蚩尤的身影，他便会毫不迟疑地催动天梦枕，带他返回。
　　很快，黑白巨峰上的景象就已经一览无余，山顶之上空无一人，甚至连那座人为开辟出来的平台都不存在。
　　很显然，这个时空里，蚩尤还尚未到达此处。
　　沈落心中大喜，当即御风疾掠，落在了黑白巨峰的山顶之上。
　　没有被开辟平台的山顶，是一个鼓起的山包，并无泉眼踪迹，但沈落手臂上的混沌黑莲却在使劲提醒他，先天之气就在这里。
　　沈落没有犹豫，取出轩辕神剑，朝着巨峰山顶横扫一剑。
　　只见金色剑光一闪之下，山顶上轰然作响，一截山头被整齐斩落，化作碎石朝着一侧山峰倾倒而去，乱石纷纷。
　　片刻之后，烟尘四散，山顶上已经变成了一座圆形平台。
　　在那平台中央，出现了一个方圆丈许的内陷坑洼，里面泉水蓄满，形成了一个小小的山顶水潭，里面半黑半白，雾气氤氲。
　　沈落双目一凝，灵目神通运转，视线穿透泉水看向水潭底部，只见那里一左一右，两边各自嵌有一块拳头大小的圆形卵石。
　　其中黑色半边嵌着白色卵石，白色半边则嵌着黑色卵石，两者各自发散着浓郁的先天灵气和先天魔气的气息。
　　两种气息交融之处，无根生出清泉。
　　可事实上，蕴含先天之气的，并不是泉水，而正是这两块卵石。


第2042章 黑白二石
　　沈落嘴角勾起一抹笑意，手中轩辕神剑刺入潭底，沿着黑色石头底部边缘，轻轻向上一撬，“咔”的一声，就将其从潭底撬了出来。
　　他将黑色卵石取走之后，水潭中央的泉眼立即消失，不再有泉水生出。
　　沈落没有在意，如法炮制，又将白色卵石撬了出来。
　　两块石头握在手中，沈落心中不禁产生了一种十分奇怪的感觉，那两块属性不同的石头，彼此之间有着一种既相互排斥，又相互吸引的奇特感觉。
　　与此同时，沈落手臂上的混沌黑莲更是有些迫不及待，根须顺着沈落的手臂不断朝着他的手心伸去，对两块先天之石的渴望，几乎快要压不住了。
　　沈落却十分清醒，他不知道蚩尤什么时候就会到达此处，当然知道此地不宜久留。
　　他当即收好石头，再次催动了天梦枕。
　　伴随着一阵天旋地转，他的身影重新回到了那堵严重扭曲混乱的空间高墙下。
　　沈落没有丝毫迟疑，当即取出山河社稷图，以空间法则之力催动，从那片混乱空间内穿过，一刻不停地赶回了神魔之井上层。
　　另一边，蚩尤已经回到了山峰之上，正在悬空修炼。
　　可这时，中央那泓泉水上却亮起一道奇异银光，紧接着其内先天之气开始快速消散，不过几个呼吸间就消失了个干净。
　　看着空荡荡干涸的圆形水坑，蚩尤先是一怔，随即马上施法探查起来，但很快，他的面色就变得无比难看起来。
　　他身旁的八十一个魔族兄弟，也纷纷围了上来，看到一脸暴怒的蚩尤，也都眼神闪躲，不敢和他对视。
　　……
　　沈落回到神魔之井内，一路直接返回了九龙殿的密室中。
　　他取出那一黑一白两块圆形卵石，左右手各执一枚，缓缓闭上了双眼。
　　紧接着，他手臂上的混沌黑莲开始浮现，在虚空中悠悠摇摆，其根须则开始快速延长，顺着他的两臂各自缠绕在了黑白卵石上。
　　根须缠绕住两块卵石的瞬间，沈落手臂上的混沌黑莲顿时像是被注入了强大能量一般，无论莲花还是莲叶，全都陡然绷直了起来。
　　沈落紧闭的双眼，也忍不住震颤了一下，这两块黑白圆石里蕴含的先天之气，浓郁程度简直令他难以置信。
　　随着两股浓郁的先天之气流入混沌黑莲之内，第六朵莲花以肉眼可见的速度，快速生长，内里条条金纹延展，迅速绽放开来。
　　第六朵莲花绽放的瞬间，四周天地间天地元气顿时好似沸腾一般，疯狂朝着沈落所在的密室内涌了进来。
　　沈落周身毛孔大开，吞噬法则之力运转，飞快吸收炼化天地元气，身上修为气息也随之快速增长，直逼天尊中期。
　　不过，沈落此刻根本无暇顾及修为增长的事，因为混沌黑莲还在继续吞噬先天之气，第七朵莲花也正在悄然冒头。
　　时间一点一滴流逝，整个神魔之井里都开始出现异象。
　　黑白真君盘坐在神魔之柱上，双眼刚一闭上，就马上被四周天地间的震荡所激，重新睁了开来。
　　他仰头望向神魔之井上方入口，只看到外界天地间的灵气此刻正化作一道道灵气蛟龙，朝着这井中聚拢而来。
　　井口处，流光闪动不已，各色光芒映射虚空，在长安城的夜幕中激起极光般的绚丽光彩，引来无数官员和百姓，纷纷登上自家屋顶，遥遥观望。
　　长安官府内，四海堂外的广场上，袁天罡和程咬金一行人，也在仰望夜空。
　　他们自然比百姓们看得更加真切，也能明显感受到天地元气的流动轨迹，更能知道这些灵气全都汇集到了何处。
　　“国师，这状况已经维持了好几个时辰了，这么下去，京城的灵气会不会都给抽干了？”程咬金有些担忧道。
　　“程国公不用担心，之前重修长安城时，我就已经在修补的城墙中加了十八座引灵法阵，长安城内的天地元气消耗，会有城外秦岭山脉中的灵气递补过来，并且地脉也会从其他地方吸取灵力补充，问题不大。”袁天罡笑着摇头，说道。
　　“莫非国师早就算到眼下的情况？”程咬金诧异道。
　　“并非如此，国师之前邀我为长安城重新构建防御大阵，为了增加防御大阵的威能和持续性，才增加了十八座引灵法阵，这次算是误打误撞，提前用上了。”一旁小夫子闻言，笑着接话道。
　　“原来如此。”程咬金叹道。
　　“能搞出这么大动静的，想来多半是沈落道友了，这次出关，他一定能给大家带来不小的惊喜。”小夫子望向灵气聚拢的方向，开口说道。
　　“除了他，也想不出能是谁了，年纪如此轻的天尊，这可是亘古未有过的。三界众生能否度过此次灾厄，恐怕他的作用至关重要。”袁天罡也开口说道。
　　他们都知道天梦枕的存在，也知道沈落梦中穿越的事情，能得如此大机缘造化者，自然是应运而生之人，也必定带着天然的使命和责任。
　　“对了，最近魔族可有什么新动向？”小夫子开口问道。
　　“据探子回报，魔族大军已经集结往南赡部洲来了，看那架势我们大唐应该就是他们下一个要拔除的钉子了。”程咬金回道。
　　“不过有个情况比较特别，这次魔族大军统帅的，都是十二魔尊中人，蚩尤和他的八十一个魔族兄弟，却都没有现身，不知身在何处。”袁天罡补充道。
　　“会不会是明修栈道，暗渡陈仓之举，他们真正目标不是南赡部洲？”小夫子沉吟片刻，说道。
　　“如今四大部洲，西牛贺洲战事虽尚未结束，但沦陷也是迟早的事，唯有我们南赡部洲还算完整，他们攻打过来也属正常。只是不知道蚩尤的动向，也着实让人有些放心不下。”袁天罡说道。
　　“灵山和天宫也在集结力量，打算退守南赡部洲，保不齐就连冥府都得参战，长安很有可能会成为最后决战的战场。”程咬金说道。
　　“不管如何，我们都得做好准备，这也是三界最后的希望了。”袁天罡说道。
　　正在几人交谈的同一时间，神魔之井之内，九龙殿密室中，沈落手臂上已经绽放了十一朵黑色莲花，其上金纹分布，看起来神秘而妖冶。


第2043章 先天禁制
　　沈落浑身笼罩在光芒中，身上气息暴涨，身外笼罩着一层层赤金气焰，脑后还悬浮着一枚金色火环，看起来也如佛祖天帝一般，宝相庄严。
　　而他身上的气息，赫然也已经达到了天尊巅峰，距离那至高的大天尊境界似乎也只有一步之遥了。
　　不过，沈落此刻面上神情却很是郁闷，眉头都拧在了一起。
　　在他的手中，那一黑一白两块圆形卵石上的颜色都已经变得十分浅淡，但其中蕴含的先天之气却都还堪比鸣鸿战刀和战神鞭的总和，足够让第十二朵莲花绽放。
　　可等第十二朵莲花的花苞长成之后，它就好似被冻结住了一般，任凭根须吸取先天之气滋养，却始终没有开花迹象。
　　沈落收起黑白卵石，仔细查看最后一朵莲花花苞，只见其叶片之下金色纹路已经生出，但花苞内却有一道淡淡的法则气息溢出。
　　“这是……”
　　沈落心中疑惑，当即以法力尝试催动混沌黑莲，其余莲花皆有所应，唯独只有那朵未开的花苞上光芒一闪，从中竟浮现出一片微型云气，将花苞包裹，禁锢在了里面。
　　“莫不是先天禁制？”沈落心里猛然冒出这个念头。
　　他曾听火灵子提起过，一些先天神物生长成熟之前，也如人之修行，会面临各种灾殃考验，这先天禁制便是如同天劫一般的最大考验。
　　先天禁制与神物伴生而存，共同成长，却是神物成长路上，最后的关隘。
　　一旦禁制破解，神物彻底成熟，便是亘古难觅的先天灵宝，无法破解禁制的话，便会止步于此，品阶再无继续提升的可能。
　　眼下，沈落想要让这第十二朵莲花成熟绽放，就需要先破解这道先天禁制才行。
　　他抬手一挥，打开了逍遥镜空间大门，再次将火灵子请了出来，将混沌黑莲的状况告诉他，寻求帮助。
　　“破解先天禁制……这个需要机缘。”火灵子看过之后，也是十分惊奇，最终却是如此说道。
　　“机缘？”沈落诧异。
　　“先天灵宝的成熟哪有那么容易，一般都是需要机缘辅助，它们才能自行克服先天禁制压制，获得成功。至于机缘嘛……可能是一滴水，是一道雷，是一阵风，甚至可能是什么妖兽的一滴尿，没有定数的，只能看缘分。”火灵子叹息道。
　　他话里的意思很明显，自己也不知道这混沌黑莲的机缘是什么。
　　沈落沉默片刻，忽然开口说道：“既然如此的话，那这混沌黑莲的机缘，就是它遇到我了。”
　　“你想做什么？”火灵子闻言，忙问道。
　　沈落没有答话，而是手腕一转，掌心中乌光一闪，随即浮现出一柄黑色单刃斧。
　　看到沈落取出了开天斧，察觉到其上的破灭气息，火灵子顿时一惊：“你想做什么？这混沌黑莲可不兴劈啊！”
　　“你放心，我不是病急乱投医，这开天斧内蕴含破灭法则，若要破解这先天禁制，用它再合适不过了。”听到火灵子劝阻，沈落摇了摇头，笑着说道。
　　火灵子见他神情郑重，便知沈落是深思熟虑过的，便也不再阻拦。
　　沈落抬臂横在身前，另一手紧握开天斧，稍一运转法力，朝着手臂上的混沌黑莲花苞劈砍了下去。
　　斧刃上一道黑芒亮起，精准的斩落在了花苞上。
　　“铮”
　　一声清亮的金石交击声响起，混沌黑莲花苞上金光一闪，一圈花纹独特的金色光芒浮现而出，形成一道圆形光幕，笼罩住了整朵莲花，将开天斧直接弹了开来。
　　“这先天禁制还挺厉害。”火灵子看到这一幕，眼睛不禁微微瞪圆。
　　沈落眉头微蹙，没有说话，而是运转法力，挥动手臂，比先前力量增强一倍，朝着混沌黑莲花苞劈砍而去。
　　开天斧上乌光一闪，锋芒落下，便有铿锵声起。
　　然而这一次，开天斧依旧被禁制光芒反震，弹了回去。
　　沈落见状，再次增加力量，一连劈砍了数次，结果却是无一例外，全都无法破开那先天禁制。
　　“不应该啊，开天斧可是开天神器，再怎么也不至于破不开这先天禁制啊？”火灵子越发觉得不可思议。
　　沈落却是很快想通了，开口说道：“一定是上一次开天斧消耗过甚，加之我尚未将其完全炼化，无法真正激发其内蕴含的破灭法则之力，故而无法破开禁制。”
　　“那你快试试，赶紧炼化啊。”火灵子连忙催促道。
　　他这时候已经不担心会伤到混沌黑莲了，只想看看炼化后的开天斧，到底能不能破开那道先天禁制。
　　沈落二话不说，盘膝坐了下来，将开天斧横在膝上，一手紧握斧柄，一手按压在斧刃之上，口中默默吟诵，开始运转起先天炼宝诀，开始炼化起来。
　　随着一层光芒将开天斧笼罩，其与沈落之间便形成了某种独特联系，炼化的进程也开始一点一点推进起来。
　　不知是修为提升的缘故，还是盘古真功已臻大成的缘故，相比于之前的进境缓慢，这一次沈落的炼化速度，却快得出奇。
　　约莫半个时辰之后，密室空间内忽然有一道乌光亮起，一层层奇特波纹从开天斧上荡漾而出，一枚微缩斧影的印记浮现虚空。
　　沈落念头方一落在印记之上，整个神魂就感受到了一股强烈的拉扯之力，瞬间被彻入了一片无垠的黑暗虚空中。
　　四周空无一物，听不到任何声音，闻不到任何气味，也感受不到任何气息流动，有的只是一片无识无感的浩渺虚空。
　　强烈的孤独感与空虚感席卷而来，沈落一瞬间，连自己都无法感知到了，他就好像是融入进了黑暗中一样，变成了黑暗中的一部分。
　　但就在这时，他的掌心中亮起一点微弱光芒，微弱到与黑暗几乎一样。
　　可就是这一点光芒的亮起，将沈落近乎破灭的心境拉了回来，他看向自己的掌心，看到那里亮光的，正是那枚奇特的斧影印记。
　　他想要守护住这点光，于是握紧了手。
　　握手的瞬间，他的手中出现了一把黑色板斧，几乎是下意识地，沈落挥臂朝着前方的虚空横扫一斧。
　　千年暗室，一灯即明，一线斧光撕裂黑暗，周围异象尽数消失。
　　沈落依旧盘坐在密室中，只是手里握着的开天斧上幽光闪动，已经彻底完成了炼化。
　　直到这时，沈落才缓缓睁开了眼睛。


第2044章 黑莲齐绽
　　“怎么样了？”火灵子见状，马上凑了过来，开口问道。
　　沈落笑了笑，只是手握斧柄，体内法力稍一灌注，开天斧上当即发出一声锐鸣，一道破灭黑光从斧刃上迸发而出，一股破灭气息随即蔓延开来。
　　整个密室空间内，被一股破灭气息笼罩，火灵子只是感受到那股力量，便觉得通体发寒，有种随时会被撕碎的错觉。
　　沈落见状，收了法力，满意点头道：“开天斧的力量流失严重，不过毕竟是神器，威能还是不容小觑的。”
　　说罢，他催动混沌黑莲外显，手持黑色板斧，朝着最后一朵花苞轻巧一劈。
　　开天斧上光芒一闪，一道破灭黑光轻轻划过，斧身中亮起一枚印记，一股奇异气息随即释放而出。
　　混沌黑莲上的先天禁制，光芒才刚刚亮起，撑开的光幕就被斧光斩开，无声碎裂。
　　沈落对此丝毫不意外，面露笑意，收起开天斧，转而又将黑白卵石取了出来。
　　混沌黑莲根须缠绕下，两块圆石内的先天之气开始快速流失，不一会儿便被吸取一空，颜色变成灰白的石头，轻轻一碰，随即化为齑粉，消散开来。
　　而混沌黑莲上的最后一朵黑莲也终于绽放，滚滚元气再次被搅动，朝着沈落身上聚涌而去，整个九龙殿都变得灵气昂然，有如洞天福地。
　　身处其中修行的其他人，也都大受裨益，修为稳步提升。
　　许久之后，沈落的修为来到瓶颈，已经无法继续吸纳天地元气，他便也停下了盘古真功的修炼。
　　“十二朵混沌黑莲绽放，周天之数已足，沈小子，你可以尝试借助混沌黑莲的力量，融合仙魔二力了。”火灵子老怀欣慰，开口说道。
　　“成败也就在此一举了。”沈落点了点头，说道。
　　说罢，他两手在丹田处一合，丹田内仙魔二力同时涌动，那枚拳头大小的黑白圆球当即开始再次收缩凝聚起来。
　　沈落手臂上十二朵混沌黑莲摇曳，释放出独特法力波动，朝着丹田位置覆盖而去。
　　……
　　长安城，大唐官府。
　　府院之内，来往之人行色匆匆，一个个面色凝重。
　　城中也已经取消了飞行禁令，传信的修士们化作一道道飞虹，不断从官府院落中飞起降落，将官府最新的命令传达出去。
　　四海堂内，袁天罡坐在大堂椅子上沉吟不语，程咬金则在厅内来回踱步。
　　“最新探报传回来，蚩尤大军已经召集，倾巢而出，朝着大唐进发而来，咱们根本来不及撤回百姓。”程咬金开口说道。
　　“我们天机城可以再赶一批大型飞舟，速度会慢一些，但承载能力更强，能保证运输更多的百姓回来。”小夫子开口说道。
　　“大唐近些年虽然天灾人祸不断，但国境内的百姓，仍是数以万万计的。仅靠飞舟运输，不过是杯水车薪。”程咬金摇头道。
　　“我们一个月之前就已经开始迁移百姓了，只不过很多百姓都不肯背井离乡，成为流民。眼下时间紧迫，也就只能做到哪里算哪里了。”袁天罡叹息一声，说道。
　　“还好是从北方往南方迁移，南方尚有余粮养活百姓，若是反过来，不用魔族攻打过来，我们就已经被吃不上饭的流民暴动推翻了。”程咬金说道。
　　“战事一起，终究是所有人都逃不开的，我们只能尽力迁移，否则北方百姓便会沦为魔族口粮，形势只会更加糟糕。”袁天罡缓缓道。
　　“大家也不用太过悲观，菩提老祖前日也带人前往北方，帮忙修建传送法阵去了，相信很快就会有成效了。”小夫子说道。
　　“天宫和灵山那边怎么说？”袁天罡看向程咬金，问道。
　　“和五庄观，普陀山的回复一样，正在整备所有力量，准备来长安城支援，不日便会到达。”程咬金说道。
　　其话音刚落，整个四海堂突然剧烈震动起来，他们三人脸上神情骤变，纷纷飞身而起，直冲院外。
　　刚来到院中，三人就看到远处一道巨大的白色漩涡伫立在城池上空，如一个漏斗一般，将四周天地间的灵气聚拢，朝着其中汇集而去。
　　整个长安城上空，一道道灵气奔涌，如江河浪涛一般，汹涌澎湃，以至于在高空中激荡起一道道五彩流光，映射在云层上，便好似铺满了彩霞。
　　长安城中百姓不知缘故，只当是天降祥瑞，彩霞凌空，纷纷跪拜祈福，至于城中修士，则趁着城中灵气氤氲，忙借这天机修炼吐纳，裨益修为。
　　袁天罡三人面面相觑，一时间谁都没有开口，但震惊之情溢于言表。
　　“沈落这小子，当真是……”程咬金迟疑半晌，也没想出个合适的形容词。
　　“呵呵，让人难以置信。”袁天罡微微一笑，补充道。
　　“不过有他在，当真也是人族之福，三界之福。”小夫子满脸欣慰，笑道。
　　……
　　神魔之井内，黑白真君盘坐在神魔之柱上，感受着四周天地间近乎暴动的充沛元气，也已经放弃干预了。
　　他这神魔之柱的器灵，也在这场灵气风暴中，获益良多。
　　九龙殿密室内，沈落丹田内一枚黑白弹丸凝缩而成，如一颗星辰悬浮于丹田之中，周遭浓郁无比的法力结成云絮，如星云环绕。
　　盘古真功在这一刻已臻大成，丹田内的仙魔二力终于完全融合，他身上散发出来的气息赫然已经超越了盘古真功巅峰状态。
　　一圈圈灵气涟漪在他身周形成灵焰纹路，脑后火环更是炽烈燃烧，一身气息已然达到深不可测的地步。
　　同在九龙殿中各处密室中修炼的众人，皆是被这突如其来的天地元气暴动惊醒，纷纷从修炼状态中脱离了出来。
　　他们一个接一个走出密室，彼此相互打量，眼中皆是露出惊喜之色。
　　“白兄，你这一身灿然金光，看样子距离天尊境界不远了吧？”陆化鸣一眼就看到了一身金光尚未消退的白霄天，开口叫道。
　　白霄天还顶着个大光头，眼眸一亮道：“陆兄，看你浑身青光湛然，神华气息内敛无比，怎么看都比我更胜一筹吧。”


第2045章 匕刺
　　“咱们洞中一日，可抵世上千年，算起来修行都已经快有三千年了吧，要是还修不出点成果，怎么还有脸面去见那些师门长辈？”陆化鸣调笑道。
　　“哈哈，那是，这岁月可真是如流水一般，回想闭关前，宛如昨日。”白霄天摸了摸自己光溜溜的脑门，也笑道。
　　二人正说话间，府东来从密室中走了出来，一脸疑惑道：“这是怎么回事？为何会有如此强烈的天地元气动荡？”
　　“如此强烈的波动，恐怕是有人突破了天尊境界。”陆化鸣看向其他几个密室，说道。
　　话音刚落，就看到一道密室石门打开，聂彩珠一身羽衣，翩然而出，明眸流转，身上气息出尘，并无强烈的修为波动发散而出。
　　白霄天见状，眼眸顿时一亮。
　　“弟妹，你这是……天尊境界了吗？”他忙迎上去开口说道。
　　不知从什么时候起，白霄天眼看修为追不上沈落，便也只能在辈分上压沈落一头，每次看到聂彩珠的时候，都要喊上一声“弟妹”。
　　“距离真正天尊还有些差距，不过我的巫神诀修炼已经大成，身上能够汇集十二祖巫的力量，催动都天神煞大阵的情况下，能够与天尊一战。”聂彩珠说道。
　　她的话语十分谦虚，其他人听了却是十分震惊，能与天尊一战，战力必定要与天尊持平，甚至更胜一筹才行。
　　说话间，剩余人也都陆陆续续走了出来。
　　“眼下就剩沈落和大圣尚没有出关，你们说搞出这么大动静的，会是谁？”陆化鸣开口问道。
　　不等众人答话，一道密室石门忽然打开，一个人影缓步走了出来。
　　他一身气息重新稳固，身上气焰和火环已经消失，只是举手投足之间，似乎都有天地灵气自行跟随流转，恍若天人。
　　看到沈落的一瞬间，几乎所有人的呼吸都停滞了一下。
　　他们能够感受到，沈落身上散发的气息，和他们不一样，很不一样。
　　这种感觉很难用言语来形容，如果非要说的话，他们此刻都是难以遏制地，对眼前的沈落产生了服从和敬畏的情绪。
　　这不是什么幻术手段，也并非气势震慑，而是大道压制。
　　此刻的沈落，身上的气息看似虚无缥缈，不显山不露水，但实际上却与如来佛祖和昊天上帝类似，是已经无比接近天道力量的存在。
　　这一下，谁是这方天地灵气暴动的始作俑者，已经再清楚不过了。
　　聂彩珠嘴角露出一抹笑意，最先迎了上去。
　　沈落十分自然地牵起她的手，走向众人，面露笑意，说道：“诸位许久未见，看起来收获都不小啊。”
　　“嘿，论收获的话，谁能比得上你，好小子，你……”白霄天走上前来，给了沈落胸膛一拳，然后立马甩着手龇牙咧嘴地装疼。
　　“沈兄，恭喜了。”府东来没有多余的话，开口道。
　　其余人也都纷纷围了上来，开口道贺。
　　陆化鸣比其他人都稍稍慢了一步，最后一个来到沈落身前，开口道：“沈兄，看来在修行这条路上，我以后都追不上你了，不过有句话，还得和你好好说道说道。”
　　“什么？”沈落迟疑道。
　　“附耳过来。”陆化鸣勾了勾手，说道。
　　“神神秘秘的，搞什么鬼？”沈落嘴上埋怨着，还是靠了过去。
　　就在沈落靠过去的瞬间，陆化鸣的右手掌心突然出现一柄质地如玉的白色匕首，毫无征兆地朝着沈落的小腹刺了出去。
　　匕首刺出的瞬间，其上铭刻的符文光芒一亮，在接触到沈落身躯的瞬间，毫无阻碍地穿刺了进去。
　　紧接着，那匕首就好似冰块融化一般，化为了一团浓郁白光，进入沈落体内，在其上腹位置团缩成了一个人头大小的白色光球。
　　变故发生的实在太突然，以至于所有人，包括沈落自己都没有反应过来。
　　“你干什么？”聂彩珠一声娇斥，一掌挥出，巫力汹涌。
　　“砰”的一声响，陆化鸣的胸口顿时凹陷，口吐鲜血，倒飞了出去。
　　“陆化鸣，你疯了？”白霄天立马挡在沈落身前，怒目斥道。
　　不等陆化鸣回话，就听府东来一声疾呼：“沈兄，你……”
　　白霄天慌忙回头去看，就发现沈落腹部位置笼罩的白色光球内，血肉正在快速腐朽衰老，才不过几个呼吸间，就已经化作尘泥，溶解开来。
　　一眼望去，只见沈落腹部赫然出现了一个巨大空洞，血肉全无，脊骨都被溶解去了一段，身体几乎都要断成两截。
　　陆化鸣见状，脸上露出狰狞笑意，根本不回答众人的问题，身形猛然向上一蹿，又朝着沈落扑了过来，竟还想要对他出手。
　　聂彩珠见状，顿时怒火攻心，什么都不再顾忌了，直接朝着陆化鸣迎了上去。
　　她单手一抬，指尖朝着前方一点，手指指腹上便有一点金色光线凝聚，四周气流顿时也随之凝聚，形成一道青色气旋。
　　紧接着，“嗖”的一声破空声响起，金光从其指尖迸射而出，化作一道金色箭矢，拖出一道金色尾焰，射向陆化鸣。
　　箭矢过处，虚空激荡，似乎一片空间都被拖拽着，压向了陆化鸣。
　　“这随手一击的威能，几乎堪比使用若木神弓了。”电光火石之间，白霄天心中闪过这么一个念头。
　　陆化鸣眼见箭矢袭来，竟然根本不闪不避，挺着胸膛迎向了箭矢，拳头之上凝聚法力，形成一团火焰光团，直朝着沈落而去。
　　那架势，大有以命换命的决绝之感。
　　这时，一道人影忽然闪至，两柄白色骨剑交错，奋力向上一架，一股强大法力随之向上一冲。
　　骨剑与金色箭矢冲撞，顿时改变了箭矢的方向。
　　一道金光划过，金色箭矢贴着陆化鸣的肩膀飞射而过，撕裂衣衫，在他肩膀上划出一道刺眼血槽，鲜血飞溅。
　　陆化鸣前冲之势不止，继续冲向沈落。
　　“不可……”
　　刚刚挡下金色箭矢的古化灵，身影向上一冲，直接以自己的身躯撞向了陆化鸣。
　　后者的拳头，半点不留力地砸在了她的胸膛上，顿时有骨裂之声传来，溅起一团血花。


第2046章 魔魂寄身
　　古化灵小巧玲珑的身躯倒飞出去的同时，一尊金色佛陀身影错身而过，凝聚佛门金刚之力的一记大悲掌猛然拍在了陆化鸣的胸口，将他也打飞了出去。
　　陆化鸣身形如破麻袋一般倒飞而出，狠狠撞在了石壁后，翻滚着摔落在地。
　　他一个鲤鱼打挺，单手撑地，弓着身子，泛红的双眼中闪过邪恶之色，头顶和肩头纷纷冒出丝丝缕缕黑色魔气，浓郁无比。
　　“咯咯”
　　他口中发出一声怪笑，身形一转，就朝外遁逃而去。
　　然而，他的身形才刚一动，前方虚空中便有宝光一闪，一张山河图卷早已经横亘在前，亮起的光芒里浮现出一道漩涡，将他朝着图卷内拉扯而去。
　　陆化鸣见状，神情慌张，竭尽全力对抗山河社稷图的拉扯，浑身魔气上涌，气息越来越浑厚。
　　但不管他如何挣脱，却始终都无法摆脱山河社稷图的控制，眼看着就要被吸入其中。
　　就在这时，一道黑影从陆化鸣的肩膀后方挣脱而出，就像是脱掉一层皮囊一样，从他的躯壳中脱身而出，化作一道乌光，试图逃离。
　　山河社稷图的禁锢之力，对其竟然丝毫不起作用，而陆化鸣则仿佛全身力气被抽空了一般，身形瘫软在地，昏死了过去。
　　聂彩珠见状，体内巫力汹涌而出，化作一片时间涟漪朝着那道乌光涌去。
　　一瞬间，整个九龙殿中的时间流速都好似变得缓慢了起来，所有人都陷入了一瞬间的迟滞，只有聂彩珠身形穿过时间涟漪，抓向那道乌光。
　　然而，令她震惊的是，那道乌光穿梭虚空之中，竟然根本不受时间法则之力影响，速度并未变慢多少，眼看就要逃离而走。
　　聂彩珠见状，忙收起时间法则之力，只以术法神通追向那黑影，但显然已经来不及了。
　　就在所有人都以为功亏一篑，让其逃跑了的时候，一道人影突兀的出现在了黑影遁逃的前方，抬手向前一按，虚空当即“咔咔”作响。
　　整片空间像是被压缩成了一块，黑影一头撞了上去，“砰”地被弹了回去。
　　不等他再次遁逃，那人影就已经凭空来到了他的身后，一只手掌探出，压在了他的头顶，其顿时感到千斤重担在身，无法横移半步。
　　直到这时，他才看清，那稳稳压制自己的人，上腹位置血肉空荡荡的，赫然正是沈落。
　　沈落手臂上混沌黑莲浮现，藏有空间法则和噬魂法则的两朵黑莲皆在轻轻摇摆，释放着法则力量，控制住了黑影。
　　众人见状，皆是松了一口气。
　　古化灵抱着陷入昏睡的陆化鸣，也看向了这边。
　　这时，就见沈落上腹位置的空洞边缘，忽然有一根根纤细如同蛛丝一般的黑色丝线，有如活物一般涌动生出，从边缘不同位置朝着中央聚拢而去。
　　黑色细丝相互编织，彼此缠绕，不一会儿就填满了整个空洞，其上白光流转，血肉骨骼瞬间重生，眨眼便恢复了原状。
　　这一幕看得众人目瞪口呆，那道黑影更是觉得难以接受。
　　“不可能，丹田乃是人之元气汇聚之地，不管人族还是魔族都一样，丹田被毁，你就算侥幸不死，也该沦为废人的，怎么可能就此复原？”黑影厉声质问道。
　　眼下，相比于如何保命，他似乎更在乎这个。
　　“丹田？哈哈，谁告诉你的，大天尊的元气会依旧固守于丹田？如今毁我的丹田，与断我的手脚一样，能有多大影响？”沈落闻言，笑着反问道。
　　融合了仙魔二力之后，他与天地相契，即便是整个肉身崩毁，只要残存一点精元，一点血肉，就能够彻底重生。
　　“这到底是怎么一回事？”聂彩珠视线在黑影和陆化鸣之间来回一转，又看向沈落，开口问道。
　　“你是蚩尤的一道转世魔魂吧？你这样的气息，我在沾果和魏青的身上都曾经感受到过，一模一样的味道。”沈落看向手中的黑影，询问道。
　　“哈哈，你觉得呢？”魔魂一声狂笑，反问道。
　　话音刚落，他的口中和眼中银色光芒透射而出，魔魂之身上燃烧起熊熊火焰，浑身气息极速暴涨，赫然是要直接自爆。
　　“小心。”众人见状，皆是大惊。
　　“事到如今还妄图自爆？怕是由不得你了！”沈落见状，冷笑一声。
　　说罢，他体内盘古真功运转而起，仙魔之力在体内涌动而出，压制着魔魂的手掌下方，一团黑白光芒浮现，寰转之间生出一股强大吸力。
　　魔魂身上释放出的力量波动，瞬间被仙魔之力吸取，一身火焰转瞬熄灭。
　　“不可能，不可能，你身上怎么会有同时拥有如此强大的仙魔之力，你该仙魔冲撞，爆体而亡的才对。”魔魂此刻已经怀疑魔生了。
　　沈落这次没有搭理他，而是五指一屈，一股空间法则之力波动涌出，被他压制在手掌下的魔魂身躯收缩，很快就变成了一个寸许来高的漆黑小人，被其攥在了手上。
　　“沈落，这到底是怎么一回事？”白霄天依旧有些不明所以。
　　“我想，应该是上次陆化鸣被魔族抓住之后，他们强行将蚩尤的一道转世魔魂封入了他的体内，让其寄宿着一起返回大唐，之后再伺机搞破坏吧。”沈落如此说道。
　　“这么一说的话，上次去救陆化鸣的时候，还真是略微有些容易过头了。”白霄天闻言，再一回想，低声沉吟道。
　　就在这时，忽然“轰隆”雷鸣大作，整座九龙殿随之剧烈震动。
　　众人顿时大惊，以为又有什么异变发生。
　　只有沈落的视线，立马锁定了孙悟空所在的密室，那里的门缝中金光闪烁，一道道雷电气息正从中外溢而出。
　　接着，其他人也终于发现了，一脸惊讶地看向那边。
　　“这是？”府东来迟疑道。
　　“三灾降临。”沈落对这感觉十分熟悉，缓缓说道。
　　他的话音刚落，密室里就传来一声凄厉嘶吼，一股狂暴气息从中蔓延而出，几乎将密室石门都要掀翻。
　　“你们在此等候，我进去看看。”沈落叮嘱一句，身形一闪，就直奔密室方向冲去。


第2047章 你们自便
　　沈落甫一进入孙悟空所在的密室，就看到一头浑身金黄的巨猿，四肢都被镶嵌有符文的金色锁链捆绑，牢牢禁锢在地面上。
　　他的脚地生有火焰，如两团火焰金莲，头顶囟门上有屃风吹拂，四周更有金色雷电攒蹙，妥妥地最高待遇，三灾齐至。
　　火焰金莲上涌，屃风向下吹拂，雷电肆意逞凶，饶是孙悟空，也抵挡不住，眼看自身气息越来越弱起来。
　　沈落察觉到他的神魂波动都开始消散时，顿时大惊，知道他挺不过去了。
　　就在沈落打算出手帮忙时，就听已经被金色火焰淹没半个身子的金色巨猿开口：“别过来，不要动，不要管……”
　　那嗓音沙哑无比，根本不似孙悟空平常音色，但语气坚定无比。
　　沈落闻言，稍一迟疑，便没有动手干预，只是催动空间法则之力，稳固住了四周空间，防止狂暴的力量将整个九龙殿掀翻。
　　然而，没过多久，火焰就已经将孙悟空整个人吞没了进去，一开始还有些狂暴怒吼之声，后来就逐渐小了下去。
　　直至怒吼之声最终消失，那挣扎的身影，也终于不再动弹了。
　　随后，一道屃风自上吹卷而下，所过之处，火焰尽数消失，只留下一具焦黑如炭的庞大身躯，依旧保持着生前最后的姿势，屹立不倒。
　　黑炭之上，所有气息归于寂灭，什么都察觉不到了。
　　就在沈落打算上前查看时，一道惊雷忽然炸响！
　　一道耀眼的金色雷光，如一柄长矛一样，从上方虚空落下，直接贯穿了孙悟空焦黑的身躯，轰然作响。
　　沈落一愣，别过头去，不忍心看这一代传奇妖王，就此落下了帷幕。
　　可紧接着，他就感受到一股磅礴气息正在他身前凝聚，一股强烈的生之气息越来越蓬勃，越来越浓郁。
　　他惊喜地望了过去，就看雷电劈中的黑色焦尸正在一点一点化为灰烬，而灰烬中央却出现了一道纤瘦的金色身影。
　　相比于之前的庞然大物，其身躯显得有些矮小，但身上爆发的气息却是更加强大。
　　四周天地间，灵气再次掀起风暴，朝着这里聚涌而来。
　　沈落见状，心知孙悟空已经度过了最难的关卡，正式踏入了天尊境界，眼下便只剩下吸纳灵气，稳固修为了。
　　他手腕一转，空间法则之力收回，四周空间的禁制不再，大量的天地元气顿时如潮水一般，涌入孙悟空的体内。
　　沈落从密室中出来，看着众人焦急的眼神，笑着说道：“大圣他……我们又多了一位天尊境高手。”
　　众人闻言，顿时欢呼起来。
　　沈落则是走上前去，施法将还在昏迷中的陆化鸣也救醒了过来。
　　陆化鸣对于返回长安之后的记忆，都变得十分模糊，对于魔魂寄宿体内的事更是半点不知，在原地黯然伤神了许久，都没能缓过神来。
　　沈落上前拍了拍他的肩膀，说道：“还好修为没有受到太大影响，之后可得多立点功劳才行啊。”
　　“沈兄，快，再帮我查查，我身体上还有没有什么别的隐患？”谁料陆化鸣一把抓住了沈落的手，说道。
　　“已经查过了，没了，现在你是干干净净的，不相信的话，你脱光了给我们大家瞧瞧。”沈落笑着抽回手，调侃道。
　　“滚蛋。”陆化鸣怒斥一声，随即又笑了起来。
　　“虽说魔魂寄宿没有影响你的修为，但神识难免还是有些损伤，接下来你还得闭关一阵，稳固住现在的修为，也养护一下神魂。”沈落正色道。
　　“知道了。”陆化鸣点了点头，看向被自己打伤的古化灵，眼中又是愧疚之色。
　　古化灵摇了摇，示意自己没事，然后两个人又各自回了密室，闭关调养起来。
　　“现在，到你了。”直到这时，沈落才得空处理手中的魔魂。
　　只见他手掌猛然收紧，掌心中黑白光芒剧烈碰撞，硬生生将那魔魂磨灭杀死。
　　就在魔魂身躯崩溃的瞬间，一股法则气息从中外溢而出。
　　聂彩珠察觉到后，立马上前查看。
　　沈落掌心空间法则之力汇聚，将那道法则气息囚禁其中，仔细打量。
　　“怪不得……”聂彩珠查看一番后，恍然道。
　　“什么？”沈落闻言，问道。
　　“先前我的时间法则涟漪对那魔魂没有用，我还不明白怎么回事。原来是他自己体内也有时间法则之力，与我的时间法则之力对冲，才不受影响的。”聂彩珠解释道。
　　“如此岂不正好，这道法则之力便给你，融合之后，也能强大你的力量吧？”沈落闻言一喜，当即要转赠给聂彩珠。
　　聂彩珠闻言，却是摇了摇头，说道：“这是一道时间衰老法则，与我目前的时间法则之力属性不是很契合，融合之后只怕有害无利。”
　　“若是这样的话，那就算了。”沈落点头道。
　　说罢，他手臂上的混沌黑莲摇曳生出，其中一朵黑色莲花绽放开来，将沈落手心中的那道时间法则之力吸纳而去，封锁在了花朵之中。
　　时间法则之力融入的瞬间，沈落眼眸顿时一亮，眼中不禁闪过一抹激动之色。
　　“这……还能如此？”聂彩珠有些意外道。
　　白霄天几人也是一脸惊讶，想要掌握一道法则之力是十分困难的事情，除了对自身修为要求良多，至少能驾驭法则之力外，还要求修行者所修功法属性与法则之力契合，如此才能掌握一种法则之力。
　　这一过程，如非有什么明确传承，往往要花费十数年，乃至上百年的时间才行，可沈落这才花了多久？几个呼吸间就做到了。
　　这让他们如何不感到震惊？
　　沈落此时却不顾上他们怎么想，同时拥有了空间法则和时间法则两种力量之后，他心中生出了一个大胆的猜想，恨不得马上就能验证一番。
　　“诸位，我心中又有感悟，还得再去闭关一阵，你们自便。”沈落强行压下心中翻涌情绪，与众人告知一声，转身回了密室，继续修炼去了。
　　余下众人在原地有些愣神，好一会儿后，各自竟都决定继续修炼，继续提升修为，等到各派征召，再出关作战。


第2048章 汹涌来袭
　　西牛贺洲。
　　半空中，遮天蔽日的魔云汹涌前进，直奔长安城而去，所过之处昏天暗地，日月无光，更有无数鬼哭狼嚎的惨叫声，仿佛末日降临。
　　下方凡人国度的百姓愕然看着突然漆黑一片的天空，尽皆惶恐不已，藏匿到了自己家中，暗中祷告神佛保佑。
　　魔云之上，站立了数之不尽的魔族大军，却也不屑于对下方百姓出手。
　　大军最前端，蚩尤双目微闭的坐在一座白骨大椅上，看起来好像一个普通凡人，没有丝毫气势可言，用神识也感应不到其踪迹，好像只是一道虚无缥缈的影子。
　　然而周围天地元气，虚空波动都围绕他转动，仿佛在朝拜无上至尊。
　　孔宣，猿祖，迷苏等九大魔尊站在其身后，九人的身形，外貌，都有相当大的变化，体表多了许多黑色魔纹，都身染魔气。
　　猿祖，迷苏，六耳猕猴三人赫然已经突破天尊境界，加上孔宣和九冥，魔族的天尊存在足有五人。
　　白晶晶，林心玥，万圣公主，马秀秀四人虽然没有进阶天尊，气息也都是大涨，无限接近天尊境界。
　　四人身上法则之力都多了两种，显然是得自蚩尤的赐予。
　　猿祖，迷苏等刚刚加入魔尊行列之人，这段时间彻底见识了蚩尤的通天手段，望向其的眼神越发敬畏。
　　而在猿祖等人身后便是无尽的魔族大军，密密麻麻不知多少，青丘一脉，无底洞，盘丝洞，云梦泽的弟子尽数在此。
　　这些人体表也出现了黑色魔纹，尽数身染魔气。
　　侵染魔气的手段似乎能提升修为，各派弟子修为同样提高一个层次。
　　青丘一脉弟子中，涂山瞳，涂山雪，狐不归静默而立，涂山雪已然苏醒，修为突破太乙境，不知是否因为之前青丘山大败，此女神情冷漠之极，距离老远便感到一股冻彻心肺的奇寒。
　　涂山瞳修为已然突破太乙境后期，双目流光溢彩，摄人心魄，显然迷天瞳术大进。
　　狐不归修为也是大进，突破太乙境界，神情间却无多少喜色，偶尔看向身上魔纹，眼神中带着憎恨。
　　盘丝洞弟子站在白晶晶和林心玥身后，神情大都平静。
　　盘丝洞早已和魔族勾结，门下弟子对于身染魔气并不在意。
　　而在无底洞弟子最前方，站着一个宫装少妇，服饰上点缀的却是佛门图案，看起来不伦不类，修为高绝，比起白晶晶，林心玥等人丝毫不弱。
　　此人名为地涌夫人，乃是当年唐僧西去取经时下界为妖的金鼻白毛老鼠精，脱劫后开创了无底洞一脉。
　　地涌夫人出身灵山，身兼佛妖两道之长，所创道法独具一格，论精妙绝不在大唐官府，普陀山之下。
　　只是无底洞弟子向来低调，极少出来走动，故而在三界名声不著。
　　就在此刻，蚩尤突然睁开眼睛，虚空抓出。
　　前方虚空无声碎裂，一道黑光没入其中，从中抓出一道半透明的黑影，正是沈落刚刚斩杀的魔魂。
　　“还是失败了吗……”蚩尤暗叹了口气，张口一吸，将残魂吞了进去。
　　他眉心泛起一阵晶光，快速闪动几下后，变亮了不少。
　　“圣祖，发生了何事？”九冥见此上前一步，问道。
　　“无妨，无关紧要的小事罢了。”蚩尤随意摆了摆手。
　　……
　　长安城，魔族大军来袭的消息已经传来，联盟大军分成八路，从长安城内开出，分别开往城外东，西，南，北，东南，西南，东北，西北八个地方。
　　自从方寸山陷落后，袁天罡等人早已料到魔族来袭此处，提前做了详尽的部署，并未慌乱。
　　伴随着“轰隆隆”的巨响，城外八处地方同时腾起一道黄色光柱，大如山岳，看起来恢弘壮观之极。
　　片刻之间，黄色光柱快速凝实，外形也发生了变化，化为了八座高耸入云的万仞高峰，通体闪动着土黄色的灵光，还有无数灵图阵纹，看起来坚不可摧。
　　联盟的八路大军各自飞落至一座巨峰之上，快速忙碌起来，将一套套阵旗阵盘打入巨峰内，似乎在布置某个禁制大阵。
　　长安城内也响起隆隆之声，一座黄色大阵缓缓升起，将整座城池笼罩其中。
　　这座大阵的阵法光幕看起来浑厚无比，无数大河，山峰虚影在上面流动，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　长安城虽然就在阵内，可看起来却仿佛在极深的地底，中间隔了重重山峰，万道大河，可望而不可及。
　　城池周围的八座巨峰上也腾起厚厚的黄色光幕，看起来和长安城周围的阵法光幕一样，将几座山峰笼罩在了里面。
　　镇元子，如来佛祖，菩提老祖三人悬浮在长安城半空，昊天上帝和袁天罡却不在这里。
　　“阿弥陀佛，镇元道友的这座厚土万相阵当真不凡，若我没有看错，里面似乎有截教九曲黄河阵，以及阐教的十绝地裂阵的痕迹。”如来佛祖说道。
　　“佛祖目光高明，这厚土万相阵确实是我融合九曲黄河阵和十绝地裂阵，苦心创出。非我自夸，若论防御之能，三界绝无法阵能和其相比，袁国师还将神魔之井灵力注入这厚土万相阵内，就是蚩尤亲自出手，短时间内也绝不可能破开。”镇元子略显得意地说道。
　　“二位辛苦了，可惜我当初在菩提秘境内布置了太多禁制，将神魔之井入口和秘境彻底相融，除非毁掉整个秘境，否则根本无法移动，若将那座神魔之井入口也转移到长安城这里，厚土万相阵便更加固若金汤。”菩提老祖闻言叹道。
　　镇元子听到这句话，眉头突然一挑，沉思起来。
　　“镇元道友，怎么了？”菩提老祖注意到镇元子的神情，问道。
　　“菩提道友刚刚的话，让我想起了多年前方寸山被袭之事，如今细想起来，或许魔族当年袭击方寸山，并不是为了夺取神魔之井入口。”镇元子说道。
　　“镇元道友此话何意？”菩提老祖微怔。


第2049章 九曲黄河
　　“那时蚩尤远未复生，魔族就算夺取神魔之井入口，三界几个大派，以及天庭只要齐心联合的话，他们肯定得乖乖吐出来，或许魔族攻山的目的便是为了促使菩提道友将神魔之井入口和菩提秘境相融，好让那处神魔之井入口牢牢栓在方寸山，一方面方便他们日后夺取，另一方面，也能防止我等将三处入口合一。”镇元子徐徐说道。
　　菩提老祖从未想到这个，闻言双眉不由蹙起。
　　“阿弥陀佛，镇元道友言之有理，只是时光境迁，如今再讨论这个也已经没有意义，还是尽力做好眼前之事吧。”如来佛祖诵了一句佛号，声音不紧不慢。
　　“佛祖说的是，不知袁国师和昊天上帝那边情况如何了？”镇元子点点头，抬头望天。
　　“此事天庭早已筹备，应无问题。”如来佛祖说道。
　　镇元子嗯了一声，突然望向远处天际。
　　一点黑色出现在那里，快速变大，几个呼吸间化为无边黑云，滚滚而来，无数魔兵魔将变得清晰可闻，铺天盖地的杀机笼罩而至。
　　“来的好快，好在大阵已经布置完毕，之后按照计划行事吧。”镇元子说了一声，身影一晃从原地消失，飞入了下方厚土万相阵内。
　　如来佛祖和菩提老祖站立在原地，没有动弹。
　　无边魔云在长安城外十里处停下，蚩尤睁开眼睛，看向长安城以及周围的法阵。
　　“果然布置的似模似样，没有让我失望。”他轻笑一声说道，身形一动，似乎要亲自出手。
　　“圣祖，区区小阵，根本无须劳烦您出手，让属下施法破开此阵。”九冥突然上前一步，请缨道。
　　“也好，你且去试试此阵的深浅。”蚩尤看了九冥一眼，点点头。
　　“多谢圣祖！”九冥面色微喜的谢了一声，飞遁而出。
　　十一人紧随其后，赫然是十一名魔魇卫，悬浮立于半空。
　　九冥翻手取出一面乌黑大旗，上面绣着一副魔神图案。
　　其他十一名魔魇卫也同样祭出一面差不多的大旗，施法催动，无边魔气从十二面大旗上爆发开来，化为遮天蔽日的魔云，将整个长安城都笼罩其中，论气势，丝毫不在厚土万相阵之下。
　　“十二都天神煞大阵！”如来佛祖面色凝重了些许。
　　“什么！这太古第一魔阵竟然流传了下来！”菩提老祖神色一变。
　　“虽然不知魔族在何处寻来此阵，看这威势，确实是太古第一魔阵。”如来佛祖说道。
　　“厚土万相阵能否抵挡住？”菩提老祖担忧的问道。
　　“镇元道友刚刚那般说，应该无碍。”如来佛祖说道。
　　二人说话间，半空的魔阵已然催动，滚滚魔云围绕着都天神煞大阵快速运转，中央处出现一个巨大风暴。
　　只听一声霹雳巨响，无数黑色魔焰从风暴中心处射出，形成一道粗大黑色焰柱，所过之处虚空被轻易烧化，狠狠打在厚土万相阵上。
　　厚土万相阵顿时激烈颤动起来，魔焰狠狠冲击在大阵上，发出震耳欲聋的巨响，更有大片魔焰铺展开来，吸附在厚土万相阵之上。
　　都天神煞大阵能够吞噬灵力，魔焰吸附的地方，厚土万相阵的灵力快速流逝，颜色也变得黯淡起来。
　　“情况有些不妙，快出手相助！”菩提老祖眼见此景，身上金光一闪便要出手。
　　“无需担心，厚土万相阵不会只有这么一点威力。”如来佛祖却很镇定。
　　果然，他话音刚落，厚土万相阵内光芒乍现，射出九九八十一道黄光，每一道黄光都形似一条大河，曲折蔓延，组成一座九曲十八折的奇异大阵，将黑色魔焰笼罩在内。
　　八十一条黄色大河隆隆流淌，哗哗的水响之声响彻虚空，黑色魔焰被大阵牵引，立刻分裂开来，注入大阵内，顺着那些大河流淌开来。
　　连转了九曲十八弯，都天神煞大阵此击威力大大减弱，黑焰也被扑灭大半。
　　“九曲黄河阵！”九冥吃了一惊，急忙再度催动都天神煞大阵。
　　十二面阵旗隆隆晃动，无边魔气注入其中，大旗上的十二祖巫图案光芒大放，赫然一跃而出。
　　十二尊祖巫法相出现在半空，顶天立地，各自握拳狠狠击下，打向厚土万相阵。
　　秘境九龙殿内，聂彩珠神色突然一动，抬头朝半空望去。
　　长安城上方虚空颤抖，数十尊山岳般的拳头落下，打在九曲黄河阵上。
　　九曲黄河阵加快运转，试图再次吸收这股力量，将其化解，可十二祖巫的攻击太过强大，而且力量集中，非刚才的魔焰火柱可比，九曲黄河阵根本来不及化解，转眼间支离破碎开来。
　　九冥面上露出得意之色，立刻继续催动十二祖巫，或拳打，或脚踢，或头槌，各种攻击狂风暴雨般打在厚土万相阵上。
　　厚土万相阵顿时被撼动，其中的山峰虚影，黄色大河动荡不已，却没有崩溃。
　　九冥面色一怔，加紧催动都天神煞大阵。
　　就在此刻，八道粗大无比黄光从附近八座山峰上射来，注入厚土万相阵内，万相阵顿时一稳，其中的山河虚影如同受到刺激，以之前十倍的速度流转起来。
　　厚土万相阵笼罩范围陡然变大了三成，赫然将十二具祖巫虚影笼罩其内。
　　法阵中心处一闪浮现出一卷巨大土黄色书帛，正是地书，此宝滴溜溜转动，向外射出大片黄芒，罩住十二具祖巫法相。
　　这一切发生的太快，九冥神色一变，急忙挥舞手中都天神煞大旗。
　　其他十一名魔魇卫见此急忙做着同样的事情，十二道宏大黑光射出，直奔祖巫法相而去。
　　可惜，已经迟了！
　　祖巫法相化为十二道黑影，“嗖”的一下没入地书内，消失不见，和九冥等人的联系也被瞬间掐断。
　　九冥面色一白，随即变得铁青一片。
　　那十二具祖巫法相是用都天神煞大阵本源之力，再融合他们十二人的法力凝聚而成，如今被收走，他们十二人元气大伤不说，这套都天神煞大阵阵旗的价值直接减少了一半，不知得花费多少功夫祭炼才能弥补回来。
　　“九冥，回来吧。”他正要拼命，蚩尤的声音从后面传来。
　　声音不大，却带着无上威严。


第2050章 一斧
　　九冥对于蚩尤的指示不敢有丝毫迟疑，恨恨收起都天神煞大阵，飞回蚩尤身旁。
　　“属下无能，未能破开敌方法阵，还请圣祖责罚。”他半跪在地上，羞愧道。
　　“下面的法阵不凡，已和长安城，乃至整个南赡部洲的地脉相连，又有两座神魔之井入口供给灵力，若无撼动一洲地脉之力，绝难破开此阵。你的都天神煞大阵虽是太古奇阵，但元气供给不足，发挥不出真正的威力，自然破不开此地法阵。”蚩尤淡淡说道。
　　九冥听闻此话，顾不得羞愧，面露惊讶之色。
　　一众魔尊闻听下方不怎么起眼的法阵，竟然和整个南赡部洲地脉相连，也都吃了一惊，仔细向下探查。
　　“圣祖，那这座大阵……”万圣公主问道。
　　“此阵称得上固若金汤，即便你们一起出手，恐怕也是无能为力，我来破掉便是，盘古圣体大成后正要施展一下筋骨。”蚩尤平静说道，翻手一挥。
　　一道乌光射出，顷刻间拉长变宽，化为一柄遮天蔽日的万丈巨斧，正是之前在菩提秘境内祭出过的魔宝，凌空劈下。
　　“轰隆隆”
　　伴随着连续不断的轰鸣声，这一方天地在巨斧面前宛如脆弱的纸张，轻易被撕裂出一道巨大裂缝，变成了泾渭分明的两半，这一斧之威比在菩提秘境时大了数倍不止。
　　九冥方才借助都天神煞大阵施展的攻击，在蚩尤这一斧面前，根本不值一提。
　　黑色巨斧未至，厚土万相阵便光芒狂颤起来，周围八座山峰和厚土万相阵似乎休戚相关，再度射来八道黄芒，阵内的地书也光芒一盛。
　　厚土万相阵隆隆大响，九座如有实质的黄色山峰从阵内拔地而起，迎向黑色巨斧而去。
　　这些黄色山峰看起来和周围八座巨峰有些相似，但也有很大不同，通体铭刻着无数年轮般的灵纹，更有一股磐石般的法则之力在内部涌动，看起来坚不可摧。
　　山峰巨斧相撞，发出一声惊天巨响，一团刺目之极的光芒在半空爆发，巨大的震动让整片天地为之轰鸣。
　　九座黄色山峰应声碎裂，一股毁灭性的力量注入厚土万相阵内，直透地底地脉，随后如洪涛般猛烈爆发，沿着地底灵脉席卷整个南赡部洲。
　　整个南赡部洲，南至瀚海沙漠，北至北海，东至东海湾，西至狮驼岭，都晃动不已，仿佛地龙翻身，到处皆是地动山摇的毁灭景象，万千生灵被掩埋在了地下。
　　厚土万相阵更是剧烈荡漾，光幕上出现无数裂纹，看起来行将崩溃。
　　地底深处秘境，九龙殿内也一阵狂震。
　　“发生了何事？”聂彩珠，白霄天等人面露惊色，起身朝上方望去。
　　沈落也从玉枕内脱离而出，抬头望天。
　　“是蚩尤来了，这一天总算到了！”他呢喃一声，拂袖一挥。
　　一股银光笼罩住在场所有人，无声遁入虚空。
　　……
　　九座黄色山峰被一击崩溃，而黑色巨斧略微一顿，继续向下斩来，看起来要将此阵彻底破掉。
　　千钧一发之际，一点金光从厚土万相阵内显现，迅疾变大，瞬息之间化为一副巨大金色阵图，将整个长安城笼罩在内，正是玄黄无极阵。
　　袁天罡，镇元子，如来佛祖，昊天上帝皆在其中，除了四人外，小夫子，度空禅师，青莲仙子等十几名太乙修士也在阵内，运起法力法则尽数注入阵图内。
　　玄黄无极阵再度展开，无数金色锁链喷涌而出。
　　巨大青木，赤色骄阳，黄色山峰，金色巨刃，蓝色洪涛，白色翎羽等物也随之显现，每一件物体上都散发出强横的法则之力！
　　这是众人的法则之力受到玄黄无极阵影响，显化而出。
　　玄黄无极阵能够让法则之力显化，再结合大阵之力，使得这些法则之力沟通天地大道，发挥出十倍威力，这才名动古今。
　　此阵还有另一个特性，那就是越多法则之力注入其中，此阵发挥出的威力便越强，根本无需考虑法则之力是否会彼此冲突，此阵会将所有注入进来的法则之力理顺。
　　此刻足有二三十股法则之力在阵内回荡，比在菩提秘境时强大的多，方圆万里之内的天地灵气被阵图威力激发，尽数沸腾。
　　袁天罡，镇元子等人施法催动，三十几股法则之力融合在一起，化为一只五颜六色的巨拳，击向半空的黑色巨斧。
　　“雕虫小技！”蚩尤毫不惊讶，轻叱一声，五指连动。
　　黑色巨斧上浮现出一道黑白两色的云气，组成一副玄奥图案，无数魔文在其中明灭闪烁，仿佛赞美魔族至高无上的存在，运转诸天，统治万族。
　　黑白图案一出现，立刻融入巨斧内。
　　轰隆隆！
　　黑色巨斧快速缩小了，寸寸浓缩，每浓缩一寸，黑色巨斧就凝练一分，散发出的凌厉气息却增加一分。
　　转眼间，原本长达万丈巨斧化为百丈大小，通体都是魔族的魔文，发出高亢的呼啸之声，仿佛无数魔神在其中发出声音，赞颂蚩尤的伟大。
　　袁天罡等人见此吃了一惊，但黑色大斧已然电射而下，劈在五色巨拳和金色锁链上。
　　“咔嚓”一声脆响，五色巨拳和金色锁链应声碎裂，好像在切豆腐一般。
　　袁天罡等人顿时遭到法则之力反噬，尽数吐出一口鲜血。
　　昊天上帝按捺下胸口翻滚的气息，掐诀对半空点出，一道碗口粗的星光直射九霄，带着刺耳的破空声，瞬间不见踪影。
　　蚩尤眼见此幕，朝半空望了一眼，眸中紫芒闪过，但什么也没有看到。
　　他眉梢一挑，收回视线，催动黑色大斧继续朝袁天罡等人劈去，看起来打算彻底灭掉他们，毁掉玄黄无极阵。
　　就在此刻，头顶虚空震动，方圆万里内的魔云被一扫而空，露出一片明净异常的天空。
　　数百道星光迅疾无比的从天而降，化为一面面星辰长幡，总共三百六十五杆，眨眼间组成一座规模极为恢弘的大阵，将长安城附近数百里笼罩其中。
　　一道道粗大星辰光芒从那些星辰大幡上射出，蚩尤，九大魔尊，以及无数魔兵魔将眼前一花，周围景色大变，出现在一个璀璨的空间。
　　这里到处都是灿烂的星光，隆隆流淌，仿似无尽星河的尽头。


第2051章 旗定星斗
　　身处璀璨星光之中，蚩尤以及其身后的无数魔族身体都是一沉，仿佛瞬间置身于万丈深的地底，无穷无尽的压力从四面八方挤压而来，举手投足都受到极大的限制。
　　此处星光和三星灭魔神通似乎颇为类似，附带着一股强大的灭魔之力，一些修为低弱的魔物被星光淹没，立刻“嗤啦”一声，身体化为了缕缕青烟。
　　那些修为强大的魔族，虽然没有被灭魔之力直接灭杀，却也遭到重创，变得萎靡，强如九大魔尊，也感到一阵不适。
　　“引动周天星斗之力，这是周天星斗大阵！”蚩尤目露诧异之色，手中黑色巨斧向前劈斩。
　　一道黑色斧芒射出，将无边星河撕裂开一道长达数万里的口子，激起万重星涛。
　　然而重重星辰之力立刻自四面八方涌来，冲击着黑色斧芒，黑色斧芒宛如被万蚁吞噬的巨象一般，很快被磨灭殆尽，溃散消失。
　　就在此刻，一道道庞大幡影在星河内出现，摇曳摆动。
　　星河随着这些幡影涌动起来，几个呼吸间便让那道巨大裂口弥合，浩瀚的星光继续席卷而来，将魔族大军淹没其中。
　　魔族大军数量虽然众多，可在这无尽星河内也好像沧海一粟，显得微不足道。
　　一道道遮天蔽日的星光席卷而来，根本分不清东西南北，上下左右，不知从哪里来，也不知道到哪里去。
　　孔宣眸中五色光芒闪动，身形蓦然射出，一闪之下掠过数百里距离，大袖一挥。
　　一道五色光芒脱手射出，迅疾异常的卷住一面星辰大幡。
　　孔宣乃是上古妖圣，对于周天星斗大阵的了解自非寻常，周天星斗大阵以三百六十五杆星辰主幡为根基，衍化诸天星辰，威力无穷。
　　只是任何大阵都不是完美无缺的，周天星斗大阵也是如此，周天之术，破一而缺，只要找到三百六十五面星辰主幡，将其收走一两面，周天星斗大阵即便不崩溃，也会破绽大露，根本困不住人。
　　然而五色神光一碰到星辰大幡，对方却如幻影般消失不见，孔宣略微一怔。
　　周围星光隆隆涌动，庞大的星辰之力卷住他的身体，将其送向无尽星海另一边。
　　以孔宣天尊境界的实力竟然也无法抗衡这一切，快速朝远处移动，距离魔族大军越来越远。
　　星斗大阵幻化的星海浩大无极，一旦和魔族大军分开，他也没有自信能找得回来，两手掐诀一引。
　　他背后一声闷响，大片五色光华一冒而出，化为一只巨大的孔雀虚影！
　　孔雀虚影一个翻滚，化为一片艳丽异常的五色光海，轰隆隆的盘旋转动，所过之处天地昏沉，仿佛整个天空都要塌陷一般，气势惊人之极。
　　五色神光无物不收，星辰之力也不例外，席卷过来的星海被五色神光快速收走，孔宣移动的速度缓了下来，但仍然在不断远离。
　　就在此刻，一片血光迅疾无比的射来，卷住了孔宣的身体，却是一面血色大旗，正是九冥之前使用过的蚩尤旗。
　　不过此刻催动此旗之人明显不是九冥，大片血光散发开来，周天星斗大阵的传送之力被隔绝在外。
　　孔宣眼前一花，下一刻便出现在魔族大军中。
　　“多谢圣祖。”孔宣松了口气，朝蚩尤谢道。
　　“此周天星斗大阵看起来正是上古妖族王庭炼制的那套，一直存于天庭之中蕴养，威力不凡。星斗大阵的三百六十五面星辰幡可以随意变动位置，动辄就是亿万里之遥，即便你有五色神光，想要破开此阵也不容易。”蚩尤摆了摆手，说道。
　　“那我们该怎么办？”九冥有些不安的问道。
　　孔宣在魔族中是仅次于蚩尤的存在，面对周天星斗大阵都几乎没有抵挡之力，其他人难免有些担心起来。
　　“何须担心！若是之前，或许我还真的拿这座大阵没办法，不过如今我盘古圣体已经大成，这面蚩尤旗是我本命法宝，威力也水涨船高，我用此旗定住星斗运转，那些星辰主幡便无法再移动位置，你们趁机寻觅那些主幡所在，只需破掉几面，周天星斗大阵便会崩溃。”蚩尤平静说道，用手一指蚩尤旗。
　　血色大旗铺展开来，宛如汪洋血海般朝四面无限扩大，眨眼功夫就遍布了整个星河世界。
　　漫天璀璨星河变了颜色，到处都是血光涌动，密密麻麻的星光也渐渐凝滞，尽数定格在了那里。
　　星海深处悬浮着一团金光，正是玄黄无极阵图，昊天上帝，如来佛祖，袁天罡，镇元子四人全都在此。
　　“蚩尤旗的威力竟然提高到了这个程度，袁国师，蚩尤真的达到了大天尊境界？”昊天上帝说着，看向袁天罡。
　　袁天罡一言不发，翻手祭出一个白色圆轮，正是洪荒天机轮，对准蚩尤所在之地，滴溜溜一转。
　　洪荒天机盘上的星辰河流和山岳纷纷亮起光芒，按照一个玄妙轨迹运转。
　　一团黑光出现在天机盘上，迅疾异常的变大，最后竟然砰的炸裂开来。
　　“没错，此魔的实力已经远远超越天尊层次，达到了大天尊境界！”袁天罡胡出一口气，语气凝重。
　　此话一出，在场众人虽然早有准备，面色仍然都是一沉。
　　大天尊，这三个字好像一座大山，压在几人心头。
　　天尊境界虚无缥缈，高不可攀，但三界英杰无数，亿万年来还是有少数奇才能够达到，但大天尊境界看似只多了一个字，意义却截然不同。
　　古老相传，诞生于混沌世界的三清圣人，西方的接引，准提两位教主，娲皇女娲，以及青帝伏羲凭借开天辟地的机缘，方成就大天尊道果。
　　除了这七位上古大能，再也没有人修成大天尊境界，而且这几位大能自从封神大战后便逐渐消失，谁也不知去了何处。
　　事到如今，三界竟又出现了一位大天尊存在！
　　昊天上帝心中不甘，若非有蚩尤在，单靠这个周天星斗大阵，他就能生生困死这些魔族。
　　可不甘归不甘，事实如此，他也只能认清现实，翻手祭出一面星辰大幡，看起来也是一面周天星斗主幡。
　　“诸位也不必绝望，不久前长安城出现异象，三位有事忙碌，恰好不在。我施法卜算过，是沈落修为又有突破所致，他很有可能也已开始突破大天尊境界。”袁天罡说道。
　　“当真？”昊天上帝闻言大喜，其余二人也是神色一动。
　　“当然，异象之事很多人亲眼目睹，你们找人一问便知。”袁天罡说道。
　　昊天上帝欣喜颔首，张口喷出一股元气融入星辰大幡内，无数星光从幡面射出，融入周围的周天星斗大阵内……


第2052章 三界的希望
　　与此同时。
　　孔宣，迷苏，猿祖等魔尊看到星河被蚩尤旗定住，大喜之下也不敢怠慢，各自飞遁而出，寻觅周天星斗大阵主幡所在。
　　周天星斗大阵最厉害之处便是其变幻之能，衍化诸天星辰，万化无穷，便是天尊存在也无法看透。
　　如今这个最强能力被蚩尤旗禁锢，以孔宣等人不凡手段，很快便发现数面主幡踪迹，正要出手毁掉。
　　就在此刻，异变再生！
　　星河上空突然“隆隆”大响，无数颗星光巨球从天而降，每一颗都有数千丈大小，带着巨大呼啸之声，砸向魔族众人，气势骇人之极。
　　孔宣等人大吃一惊，急忙施展神通法宝，击向那些星光巨球。
　　蚩尤神色微变，抬手虚抓，一只遮天蔽日的黑色魔爪扫过半空，正是蚩尤之搏神通。
　　砰砰砰！
　　大半星光巨球被击碎，可仍然有小半星光巨球砸在魔族大军内，掀起阵阵腥风血雨，大片大片的魔族被直接碾碎。
　　不过眨眼间，三成左右的魔兵陨落。
　　蚩尤眼神一沉，朝下方一点。
　　原本充斥着整个星河的血光向上飞去，化为一面血色巨旗，挡住后续星光巨球。
　　蚩尤眸中射出两道紫色精光，锁定在星河某处，手臂一挥。
　　又一只遮天蔽日的黑色魔爪浮现，狠狠抓在那里。
　　“嗤啦”一声巨响，整片星海被撕裂开来，一面百丈大小的星辰大幡显现而出，幡面缠绕着一条星辰巨龙，咆哮不已。
　　黑色魔爪一落而下，抓在星辰巨龙身上。
　　星辰巨龙被一把捏碎，化为点点流光消失，星辰大幡也爆裂开来。
　　轰隆隆！
　　附近一片星域发出沉闷的破裂声，快速变得稀薄，隐隐能看到外面的光芒。
　　孔宣，猿祖，迷苏等人尽数出手，几个呼吸的功夫或收摄，或击毁了数面星辰主幡。
　　周天星斗大阵轰然崩溃，无尽星光飘散。
　　魔族众人眼前一花，重新回到长安城前方。
　　周天星斗大阵虽然被破，但方才片刻，魔族却足足损失了三四成左右的兵力。
　　蚩尤面色难看，黑色大斧乌光暴涨，幻化出九道斧影，朝袁天罡，昊天上帝等人当头劈下，显然是一门斧法神通。
　　一股毁灭气息笼罩住玄黄无极阵，附近虚空尽数龟裂，无数魔气血光从中喷射而出，天空发出呜呜嚎哭之声，好像天也承受不住这一斧之威，哀嚎哭泣。
　　这门斧法名为乾坤斩，遇神杀神，遇佛杀佛！
　　“结阵！”袁天罡神色一惊，急忙催动玄黄无极阵。
　　可乾坤斩速度实在太快，一闪便到了众人头顶，根本不给他们发动玄黄无极阵的机会。
　　危急关头，玄黄无极阵上空闪过一道银光，一只数丈长的黑色板斧从银光内射出，一晃之下也化为九道斧影，迎向乾坤斩。
　　“轰隆”一声巨响，两斧交接处的虚空如同镜面般碎裂，乾坤斩的九道斧影也被劈碎。
　　蚩尤的黑色大斧显现而出，斧面近半碎裂，倒飞而回。
　　蚩尤面露诧异之色，急忙掐诀试图收住黑色大斧，一股誓要斩断一切的尖锐之力在大斧内爆发。
　　黑色大斧轰然爆裂开来，化为无数碎屑。
　　前方虚空波动一起，一道人影从银光内一冒而出，正是沈落。
　　他身后银光闪过，聂彩珠，陆化鸣，敖弘，孙悟空等人尽数冒出。
　　几人先前已经从沈落那里得知魔族来袭，看到眼前情况，并未惊讶。
　　镇元子，如来佛祖，昊天上帝看向沈落，感受到其身上模糊不清，但又似乎无边无际的气息，面上露出惊喜无比的神色。
　　刚刚袁天罡说沈落已经突破大天尊，他们高兴的同时还有些怀疑，现在切身感应到沈落修为，这才真的安心。
　　“大天尊境界！我果然没有看错人，三界总算有了些希望。”袁天罡也喃喃自语。
　　“沈落，想不到你也达到了这一境界，看来我以前的预感没错，你果然是我一统三界的最大障碍。”蚩尤缓缓站了起来，看了沈落手中的开天斧一眼后，缓缓说道。
　　蚩尤身后的九大魔尊听闻蚩尤此话，面色都是大惊。
　　沈落竟然突破大天尊境界，和蚩尤站在一个层次，那这场战争的结果就难说了。
　　马秀秀，迷苏等和沈落有旧之人神情更是复杂。
　　“人，仙，魔三族共存于世，阁下何必一定要由魔族统领三界，在下虽然不才，却也突破了大天尊境界，境界和阁下旗鼓相当，你我厮杀起来，必定会两败俱伤，不如协商出一条共存之路。”沈落诚恳说道。
　　他突破大天尊境界不久，对这个全新境界还缺乏体悟，若能拖延一段时间，战力定然能再度提高。
　　“这等拖延计俩，你以为我会中计吗？”蚩尤冷冷一笑。
　　“看来阁下是执意一战了，那沈某也无可奈何。”沈落叹息一声，身上突然银光大放，刺目之极。
　　修为强如蚩尤，也不禁眯起了眼睛。
　　可就是这时候，开天神斧竟然凭空到了蚩尤身前，化为一道乌光从蚩尤身上一扫而过。
　　蚩尤身体被劈成两半，向左右两边飞去。
　　“啊！”在场所有人都发出惊呼之声，蚩尤就这么简单被斩杀？
　　然而被斩成两截的蚩尤身躯，没有流出一丝鲜血，两半身躯化为点点银光徐徐飘散，竟然只是一道残影。
　　“空间法则虽然难得，不过别以为只有你才拥有。”蚩尤身影在数十丈外出现，淡淡说道。
　　沈落眉头一挑，没有和其闲聊的意思，化为一道银光再次扑向蚩尤，开天斧横斩而出。
　　“嗤啦”一声，方圆数百丈内的虚空被斩成两半。
　　开天神斧此刻仿佛回到了盘古大神手中，开始发挥出真正的威力。
　　蚩尤不敢小视开天神斧，翻手一挥，掌中多出一柄血红战刀，形如獠牙，边缘处布满锯齿，闪耀着狂野的血光，看威能还在之前的黑色大斧之上，凌空一斩而出。
　　“嗤啦”一声，一道划破天空的血色刀光迎向开天斧。
　　一黑一红两道灭世光芒对撞在一起，发出惊天动地的巨响，附近虚空再次尽数碎裂，巨大的空间裂缝蔓延出数里之远。


第2053章 分攻
　　九大魔尊早在沈落和蚩尤动手的时候，便朝旁边飞退开去，看到眼前的情形，急忙跑的更远，根本不敢靠近。
　　血色战刀虽然不凡，可和开天斧相比还是相差不少，二者交击后，蚩尤连人带刀被劈飞了出去。
　　魔族众人目瞪口呆，简直难以相信眼前的情景。
　　蚩尤乃是魔族始祖，实力可谓通天彻地，自从其出世以来，无论面对任何人都战无不胜，此刻竟然被击飞！
　　和魔族相反，联盟众人眼见沈落将蚩尤一击震飞，对其达到大天尊境界一事再无怀疑，士气大振。
　　蚩尤身形一晃便站稳身体，并无受伤迹象。
　　九冥等魔尊看到这一幕，这才暗自松了口气。
　　“沈落交给我对付，你们先毁去长安城附近那八座山峰，那里是法阵的枢纽所在，尽数毁掉才有可能破开这座大阵。”蚩尤快速吩咐了一声，身形化为一道黑影扑向沈落。
　　一金一黑两道光芒激烈碰撞，朝高空飞去。
　　九大魔尊旋即四下分散开来，扑向八座黄色巨峰。
　　孔宣，九冥，猿祖，迷苏，六耳猕猴，马秀秀，万圣公主，白晶晶各自选取了一座巨峰，林心玥却没有动，等其他八人飞射而出后，才化为一道白光，紧随在了马秀秀之后。
　　马秀秀察觉到林心玥的举动，转首看了过来。
　　十二魔尊虽然都是蚩尤麾下，可除了少数各类，大多数人彼此之间关系都并不融洽，反而是敌意居多。
　　马秀秀加入魔族，主要是想借助魔族之力为父亲复仇，和其他魔尊几乎没有交集，对于林心玥的靠近很是意外，眼神中满是戒备。
　　“辰龙尊者，你我虽然名列魔尊之位，却都是后起之秀，和那些动辄活了几万年的老妖怪们没法比。若说今日谁最有可能陨落于此，非你我莫属，此次大战，携手如何？”林心玥毫不在意马秀秀的态度，嘻嘻一笑的传音说道。
　　“和你联手？我还想多活几日，不想被种上几颗天魅种子。”马秀秀毫不客气的拒绝道。
　　林心玥加入魔族后，蚩尤根据其天赋赐予了她一门夜舞倾城，此魔功异常可怕，尤其是善于用媚术操控敌人神志，能够让人在不知不觉中沦为行尸走肉。
　　马秀秀见过林心玥几次出手，对其颇为忌惮。
　　“如今大敌当前，小女子岂会做这等损人不利己的事情？小女子是真心想和马道友合作，共度这次难关。辰龙尊者若还不放心，此物拿着吧，现在可以相信我的诚意了吧。”林心玥屈指弹出一道白光，落在马秀秀身前。
　　马秀秀拂袖接住此物，却是一颗拇指大小的白色圆珠，通体晶莹如玉，透出一股沁人心脾的清凉。
　　她面露诧异之色，这白色圆珠名为静心禅珠，乃上古秘宝，具有稳固心神，抵制外物侵蚀心灵的奇效，是林心玥夜舞倾城的克星。
　　林心玥将此珠给了自己，看来确实没有异心。
　　“既然卯兔尊者真心联手，小女子也不会拒人千里之外。”马秀秀收起静心禅珠后说道。
　　林心玥闻言一喜，加快速度，和马秀秀并肩齐驱而行。
　　魔族大军分成八九个部分，紧随在九大魔尊之后，浩浩荡荡开向八座巨峰。
　　袁天罡等人看到此幕，立刻快速协商一下，分头阻拦九大魔尊。
　　孔宣的修为在魔族大军中仅次于蚩尤，速度也最快，一个闪动便出现在东边的黄色巨峰前。
　　这座巨峰上足有四五万联盟修士镇守，除了厚土万相阵，山峰上密密麻麻布下了许多别样禁制，将巨峰里外围了不知多少层。
　　孔宣心中暗叹了口气，他乃是妖族大圣，对于人仙魔之争并无太大兴趣，只是想要复活他的妻子，无奈之下只能借助蚩尤之力。
　　思量间，孔宣五指虚划，五道巨大彩光从天而降，打在黄色巨峰的禁制上。
　　“嗤啦”裂帛声中，巨峰上的禁制如同纸糊般层层碎裂。
　　就在此刻，一只遮天蔽日的墨绿袖口凭空出现，罩住了五色神光。
　　“砰”的一声大响，附近虚空剧烈晃动，五色神光反震而回，墨绿袖口也快速缩小，镇元子的身影出现在黄色巨峰前。
　　“孔宣道友，东海龙宫一战，和你交手的是我的分身，甚是不过瘾，如今我真身在此，你我再较量一场。”镇元子哈哈一笑说道。
　　“奉陪到底！”孔宣平静说道，一掌劈下。
　　五道星河般浩瀚的神光从他掌心射出，所过之处虚空如镜面般碎裂，仿佛沟通一个神秘的异度空间，罩向镇元子。
　　镇元子收起笑容，脚在地面一点。
　　地书在他身下出现，砰的一声，无边黄云从中爆发，瞬间覆盖了半个天幕，和九色神光对撞在一起。
　　堪比烈日骄阳的灿烂光华绽放开来，朝四面八方席卷。
　　……
　　另一边，猿祖化为一道银光，直奔东北方的黄色巨峰。
　　银色巨棒脱手射出，化为无数棍影打向山峰，所过之处虚空尽皆碎裂，天地灵气更随之沸腾。
　　东北处的巨峰也有数万联盟修士镇守，为首之人是神木林巫奎虎，黑熊精，以及黄木上人，并无天尊存在坐镇。
　　眼见猿祖棍法威势，三人急忙命令峰上群修催动守护禁制，一股股波涛般的黄光喷涌而出，迎向猿祖的攻击。
　　猿祖眸中闪过一丝冷笑，他进阶天尊境界后，无论是对棍法领悟，还是本身法力水平都已经大进，又得蚩尤赐予爆雷法则，泼天乱棒威力早已不可同日而语，巨峰上的守护禁制虽然看着不凡，却也难以抵挡他的攻击。
　　果然，二者一碰到一起，层层黄光禁制爆裂开来，一击便被破开近半。
　　猿祖正要一鼓作气破开禁制，一道金色幻影从旁边射来，闪电般扫向他的脑袋，速度快的不可思议。
　　猿祖急忙朝旁边躲闪，额头仍然被劲风扫中，发出“铛”的一声金铁交击之声。
　　一股尖锐力量渗透进他的脑海，护体妖力竟然形同虚设，神智为之一昏。
　　猿祖心下一惊，银色长棒立刻反击过去，扫向那道金影位置。
　　但银色长棍刚到半途，便“铛”的一声被荡开。
　　一股巨大之极的力量袭来，他连人带棍被击飞了出去。
　　猿祖心下震惊莫名，自从突破天尊境界后，他的肉身之力和力量法则都突飞猛进，竟然在比拼力量方面输给了别人！
　　尤其是到了此刻，他都还没看清对方是谁。


第2054章 恩仇一念间
　　猿祖心念电转，身上金光大放，力量法则空间顷刻间笼罩方圆数里，无数银色棍影在法则空间内影影绰绰，金银交错间，令人炫目。
　　“呼”
　　他身后虚空波动颤抖，一道金色人影踉跄显现。
　　“是你！”猿祖目光一寒，银色大棒化为数百道棍影，朝着那人当头击下。
　　金色人影一晃便稳住身形，手中也射出一道金色棒影，幻化出点点繁星击出。
　　一阵密集金铁交击之声，所有银色棍影被尽数击碎，金色人影也显现出本体，正是孙悟空。
　　他此刻穿了锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，气度架势和以前截然不同。
　　“孙悟空，想不到你也达到了天尊境界。”猿祖沉声说道。
　　“我以玄门正宗心法破境，你这是假借邪魔歪道之力，岂可同日而语？”孙悟空淡笑道。
　　“正道也好，魔道也罢，只要能获得力量，便是上善之道！”猿祖哈哈笑道，神情间略带癫狂之态。
　　“你没有妥善之法化解魔气影响，距离彻底疯癫失去自我已经不远，看在你我同源的份上，只要你弃暗投明，我便引你拜入灵山，以正宗佛门神通，压制体内魔气。”孙悟空眉头皱起，说道。
　　猿祖知道魔气开始侵袭自己神志，可他并不在乎，只要今日能在这里击杀孙悟空，吞噬对方的本源之气，假以时日，他自信能压下魔气反噬。
　　“看来你已经彻底堕入魔道，无可救药，也好，你我多年恩怨纠缠，今日就在此彻底了结吧。”孙悟空看着猿祖神情，目光渐冷。
　　“是我超度了你才是，给我受死！”猿祖狞笑一声，催动体内妖气魔力。
　　他体表金黑二色光芒大放，身躯猛地膨胀百倍，化为一尊金黑巨猿。
　　一股混杂了仙魔二力的庞大气息爆发开来，竟然有些类似沈落的玄阳化魔神通。
　　孙悟空刚才和猿祖交手，颇占上风，此刻眼见对方这般气势，不禁一凛，暗道蚩尤果然不凡，短短几日便让猿祖掌握这等厉害神通。
　　不过他乃是天生石猴，从不知畏惧为何物，昔日随唐三藏西游历经八十一难之后得闻大道，被封为斗战胜佛，可谓遇强则强，绝不后退。
　　眼见猿祖攻来，孙悟空当即运转黄庭经，全身金光大放，身躯也迎风而涨，眨眼间化为一尊金色巨猿。
　　他脑后闪动着一层神秘金色光晕，正是黄庭神光，气势比起猿祖丝毫不逊。
　　巨猿手中金光闪动，金箍棒化为一根金色巨棒，向前劈出。
　　一金一银两根巨棒对撞在一起，二棍周围虚空软泥般坍塌，两猿身体都是大震，各自后退几步才站稳身体，对对方实力都是一诧。
　　猿祖也是心智坚毅之辈，纵然孙悟空的实力在他预料之上，但他对自己的实力极为自信，立刻再度扑上。
　　一时间，两只擎天巨猿战在一处，棍影拳脚纷飞，所过之处尽皆泯灭。
　　……
　　北方巨峰上，魔族大军攻打巨峰禁制，巨峰上的联盟大军立刻反击，只见禁制闪动，法宝纷飞，热闹非凡。
　　半空之中，两道曼妙身影彼此相对，正是白晶晶和白玲珑。
　　两人彼此相望，都没有说话，也没有动手。
　　“想不到你能从镇妖塔内脱离出来，你我自出生开始，便一直饱受那些所谓正道人士的欺压，你更因为一些小事便被佛门镇压，女儿村更是因此式微千年，险些一蹶不振，为何还要相帮他们？”好一会过去，白晶晶才缓缓开口。
　　“方今天下人仙二族昌盛，你我海外异族，遭到冷遇也是在所难免，至于我被佛门镇压，终究是自己贪念作祟，想要夺取灵山的贝叶心经，怪不得旁人。如今天庭和中土诸派对待异族已然大有改观，我等渐受重视，未来可期，你何必要自甘堕落，投入蚩尤麾下，与三界为敌？”白玲珑说道。
　　“天地不公，那些自诩正道之士更是各怀私心，口口声声仁义道德，不过都是为了利益二字！我就是要反，蚩尤纵然凶残暴虐，起码还能做到遇事公正，并无偏私！”白晶晶怒哼道。
　　“世间善恶并存，美丑同在，各自有报，只要我等心存善念，无愧于心便可，难道任由蚩尤此等魔枭毁了这世间，荼毒万千生灵，便是对的？而今三界各派会盟，又有沈落公子这等大天尊存在，足可匹敌蚩尤，魔族已无未来可言，晶晶你还是醒醒吧，早日回头，现在尚且不晚的。”白玲珑苦口婆心地说道。
　　“笑话，区区沈落，怎可能是蚩尤大人的对手？玲珑姐姐，我看该早日回头的是你才是。”白晶晶突然咯咯笑了起来，眼中满是嘲讽。
　　“看来劝你后头是不可能了，既如此，我们还是手上见真章吧。”白玲珑默然片刻，缓缓说道。
　　“早该如此，让我看看姐姐你的万毒真经精进到了什么程度。”白晶晶右手白色寒光大大起，化为无边寒潮，里面还夹着无数大大小小的白色冰块，朝着白玲珑奔流而去。
　　寒潮所过之处，无论是天地灵气还是空间波动，尽数被冻结。
　　“大冰冻神通！”白玲珑瞳孔微缩，单手一个翻转，一个紫色葫芦出现在她手心，正是万毒葫芦。
　　她将万毒葫芦往前一抛而去，屈指一点，万毒葫芦顿时一个倒转，表面泛起无数紫色符文，体型猛地变大百倍，化为小山大小的巨物。
　　葫芦口紫光大放，一团团紫色毒气从中喷吐而出，瞬间化为一片遮天蔽日的紫色毒云。
　　“去！”白玲珑拂袖一挥，低喝一声。
　　紫色毒云当即一阵轰鸣，朝对面的寒潮铺天盖地的狂卷而去。
　　两股洪流狠狠撞击在一起，发出炸雷般的巨响，同时爆发出白紫两种刺目光芒来。
　　白色寒潮蕴含极致的寒气，无物不冻，但紫色毒云也能侵蚀万物。
　　两股洪流激烈碰撞，寒气毒雾化为一头头虎豹财狼，或者一柄柄刀剑枪戟，疯狂的彼此侵蚀，一时之间谁也奈何不了对方，相持在那里。
　　……


第2055章 命不由己
　　西北方的黄色巨峰前，林心玥从白晶晶和白玲珑的交手中收回视线，眸中闪过一丝惊讶。
　　白晶晶祖师和女儿村的白玲珑竟然是姐妹，难怪女儿村和盘丝洞的神通有颇多相似之处。
　　她很快收摄心神，转而望向前方不远处。
　　白霄天和聂彩珠虚空而立，挡在了她和马秀秀之前。
　　聂彩珠和马秀秀彼此对望，眼中再无其他。
　　林心玥对聂，马二人之事略有所闻，看到这一幕，大感头疼。
　　长安城一战关系人仙二族，以及魔族命运，必定是一场生死相搏的决战，不管谁胜谁负，必定会付出极其惨痛的代价，她拉拢马秀秀，本是为了在这场绝世大战之中，尽可能多争取一些生机。
　　只是看眼下情况，马秀秀似乎早已将这个初衷抛诸脑后。
　　“白道友，许久未见了。”林心玥心念一转，看向白霄天，嫣然一笑地说道。
　　“林道友，你当真已经是魔族尊者？”白霄天早在暗暗留意林心玥，神情复杂无比，涩声问道。
　　“是啊，小女子如今忝居魔族卯兔尊者之位。”林心玥点头。
　　“为什么？”白霄天深吸一口气，问道。
　　“人若浮萍，命若野草，很多身不由己和言不由衷是说不出道理的。当年东海一别，想不到如今在这种情形下再见，真是造化弄人，世事无常。”林心玥幽幽叹息，似乎蕴含无尽怅惘。
　　白霄天听到这声叹息，本就复杂的心境更加苦涩，好像喝了一碗苦入心肺的药。
　　他脑海突然一阵迷糊，好像喝醉了酒一般，眼神也恍惚起来。
　　“醒来！”
　　就在此刻，一声暮鼓晨钟般的断喝在他耳边响起，震撼心神。
　　与此同时，一堵金色光墙出现在白霄天身前，挡住了林心玥的视线。
　　林心玥秀眉一皱，眼眸深处一抹闪烁的幽光突然卡壳般定在了那里，随即轰然溃散。
　　此女面色微沉，看向不远处的聂彩珠。
　　聂彩珠仍然和马秀秀对视，但她手边亮起一团金光，和白霄天身前的金色光墙隐隐呼应，显然刚刚呼喊醒白霄天，以及布下金色光墙都是此女所为。
　　白霄天全身豁然一震，这才回过神来，额头冷汗涔涔而下。
　　“多谢聂道友。”他对聂彩珠轻声道谢。
　　“林心玥已经不是当年那个林心玥，我若没有看错，她修炼了魔族的夜舞倾城，此魔功乃是当年蚩尤宠妃天魅所创，能够在不知不觉间魅惑他人。你和她的事情，我听表哥说过一些，千万小心。”聂彩珠的声音在白霄天脑海响起。
　　白霄天身体微微一震，默然片刻后缓缓点头，说道：“我明白的。”
　　说完这话，他闭目深吸一口气，睁开眼时神情已经恢复了平静。
　　辉煌的金光从白霄天身上绽放，凝成一尊金色法相，充满降魔肃杀的金刚气息，正是化生寺的招牌神通，金刚伏魔法相。
　　丝丝缕缕的黑气从他头顶溢出，正是之前侵入他体内的天魅之力，被化生寺的金刚伏魔神通逼迫了出来。
　　“普陀山，化生寺的佛门神通虽然和灵山不同，果然也非同小可。”林心玥黛眉微蹙，但立刻又舒展开来，娇声笑道。
　　聂彩珠听闻这话，目光一动。
　　自从觉醒巫族血脉后，她修炼方向便偏向巫族，很少研习普陀山的道法，刚刚那金色光墙虽然表面是普陀山定心神通，内里却是蕴含十二祖巫之力，否则也无法轻易隔绝林心玥的夜舞倾城。
　　不过聂彩珠也没有解释什么，拂袖一挥，金色光墙飘散消失。
　　“马秀秀，你的事情，表哥都和我说过，你为何要加入蚩尤麾下？为了替父亲报仇吗？”她看向马秀秀，开口问道。
　　马秀秀在心里将“表哥”二字复述了一遍，一股莫名的怒气涌上心头。
　　“沈落杀了我父亲，难道我不该报仇？”她恨声说道。
　　“泾河龙王勾结魔族，先试图夺舍唐皇，之后更要以长安城数百万百姓血祭魔阵，以夺取大唐龙脉，此等丧心病狂之人，莫说表哥，任何稍有良知之人，都不会袖手旁观。”聂彩珠轻声说道。
　　马秀秀对于泾河龙王的这些举动也不赞同，可听聂彩珠这般数落自己的父亲，心中异常酸涩。
　　“未经他人苦，莫劝他人善！你和沈落都是正道中人，天生便可沐浴在阳光之下，活得坦坦荡荡，我和我父亲都被认为是邪道，命中注定了一生只能浸淫在黑暗中。既然正邪不两立，那我们也没什么好说的，就在这里决一生死吧！”马秀秀胸口起伏，右手虚空一抓。
　　一道乌光脱手射出，其中是一柄黑色奇剑，正是泾河龙王的斩龙剑，直奔聂彩珠而去。
　　马秀秀修为大进，虽然没有达到天尊境界，神通也高涨到一个不可思议的地步，斩龙剑威力被尽数激发，所过之处虚空尽皆碎裂，速度更快的骇人，一闪便到了聂彩珠身前数丈位置。
　　聂彩珠略微一惊，袖口射出十二道黑光，正是十二面都天神煞阵旗。
　　十二面阵旗瞬间连成一片，上面的黑光也连成一片，形成一道厚厚的黑色光幕。
　　斩龙剑斩在黑色光幕上，“嗤啦”一声将其斩破，不过斩龙剑剑势也是一顿。
　　聂彩珠右手虚空一抓，若木神弓已然出现在手中，一道粗大异常的金色箭矢电射而出，和斩龙剑对撞在一起。
　　“轰隆”一声惊天巨响，一轮金色骄阳绽放，斩龙剑被震飞了出去。
　　白霄天眼见聂彩珠出手，也没有闲着，掐诀点出。
　　金刚伏魔法相右手金光大放，朝林心玥拍出，法相掌心浮现出一个灿烂无比的“卍”字图案，周围方圆数里范围变成璀璨的金色光海。
　　林心玥双手微展，身形如柳絮般飘飞而起，间不容发之际，躲过金刚伏魔法相的一击。
　　“嗖”
　　一道白光从她袖中如电射出，灵蛇般一扭让过了金刚伏魔法相，直奔后面的白霄天而去，“呼啦”一下铺展开来，化为一张遮天蔽日的白色蛛网对着白霄天当头罩下，但被白霄天祭起了一件金刚杵法宝挡住。
　　激战一触即发，四人两两一组，捉对厮杀在了一起……


第2056章 不灭不死
　　其他四座山峰上，九冥，迷苏，六耳猕猴，万圣公主四位魔尊，也被联盟一方的高手拦住，激斗在一起。
　　拦住九冥的是昊天上帝，对阵迷苏的则是袁天罡，六耳猕猴和如来佛祖厮杀在一起，万圣公主的对手是小白龙，文殊，普贤三位菩萨。
　　魔族大军中除却九大魔尊，还有许多太乙境的高手，小夫子，敖弘，府东来，巫蛮儿，姜神天，偃无师等人分头出手，将这些魔族高手尽数拦住。
　　三界几乎所有高手尽数集结于此，长安城上方无数法宝光芒激烈对撞，每一道光芒都蕴含惊天动地的威能。
　　虚空碎裂的已经不成样子，无数空间风暴从中爆发而出，朝各处席卷开来。
　　幸好长安城已经被厚土万相阵罩住，否则早已毁了百十回。
　　长安城上方极高的地方，沈落和蚩尤化为两道幻影激烈交手，越升越高，已然便到了九天罡风之上。
　　两人修为都达到大天尊境界，举手投足都能引动天地之力，足可毁天灭地，在下面唯恐战斗波及到己方人，束手束脚。
　　现在到了九天高空，两人这才真正放开手脚，全力厮杀起来，每一次都让方圆百里的虚空彻底粉碎，九天罡风更被两人轻易击穿，化为无数溃散的狂风四散席卷开来。
　　“轰”的一声惊天对撞，两人各自向后弹开，暂停了厮杀。
　　沈落和蚩尤身体都数处受创，沈落胸腹间被斩出两道巨大伤口，鲜血染红了半个身体。
　　蚩尤的情况看起来更加凄惨，一条左臂被齐肩斩掉。
　　沈落运转黄帝内经，体表闪过绿色光芒，胸腹间上伤口瞬间愈合。
　　蚩尤左臂也黑芒闪动，眨眼间便生长出一条崭新手臂，比沈落先一步恢复过来。
　　“这就是受到任何伤害都能瞬间恢复的真魔不灭躯，果然厉害。”沈落赞叹道。
　　“看起来你得到了轩辕的传承，黄帝内经已经大成，可惜你没能参悟这门功法的最高境界，修成仙灵不死身，否则论恢复能力比我只高不低。”蚩尤平静说道。
　　“仙灵不死身……”沈落首次听到这个名词，目光不禁一动。
　　他身后影子波动一起，一只乌黑魔爪从中射出，瞬间便到了沈落后心，抓向他的丹田。
　　乌黑魔爪没有任何气息，不知是哪种神通的效果。
　　沈落在魔爪到了身后半尺距离才悚然警觉，体表银光大放，整个人化为幻影朝旁边横掠，但仍然被黑色魔爪擦中。
　　血光乍现，他腰腹左侧被抓出数道深可见骨的伤口。
　　伤口呈现乌黑颜色，快速扩散开来，显然刚刚那只魔爪蕴含剧毒，以他如今修为也一阵头昏眼花。
　　沈落继续朝远处飞遁，同时运转黄帝内经压制体内剧毒。
　　蚩尤狂笑不语，继续紧追沈落，张口一吐。
　　一团直径超过万丈的血色火弹喷射而出，朝着沈落狠狠砸下，根本不容躲闪。
　　血色火弹带起的巨大风压，发出的刺耳尖鸣此刻才在附近虚空响起。
　　沈落并未慌乱，压住剧毒侵蚀，施展吞噬法则，五指一抓。
　　一团直径超过百里的漩涡顿时产生，方圆千里的一切都朝一点急速塌陷，血色火弹也被带的连偏了方向。
　　沈落趁机催动空间法则，体表还泛起道道雷光，整个人顿时幻化出数十道幻影，四面八方一阵乱飞。
　　蚩尤如电而至，可沈落已经不见了踪影，轻咦一声。
　　数千里外虚空雷光一起，沈落身影凭空显现，身上流动着两股法则之力，其一正是空间法则，另一股则是雷电法则。
　　进阶大天尊境界后，沈落对天地大道感悟今非昔比，他之前对于雷电法则便有许多领悟，只差临门一脚，进阶大天尊后，顺利领悟了雷电法则。
　　此法则偏向速度，他刚刚将其和空间法则一同施展，效果果然非凡，蚩尤也没能摸到他的影子。
　　沈落一手掐诀施展黄帝内经，另一只手暗自催动混沌黑莲。
　　腰腹间的伤口上浮现出一层明亮绿光，抵住黑色剧毒的侵袭，一朵黑色莲花在绿光中绽放。
　　剧毒被混沌黑莲快速吸走，他头昏之感顿时消散。
　　然而不等沈落做什么，一个黑色光域从天而降，将他笼罩其中，正是蚩尤的法则空间。
　　这次法则空间和上次在神魔之井内不同，足有数十股法则之力快速涌动，彼此缠绕，顷刻间组成一座玄妙大阵，和玄黄无极阵有些相似。
　　一股令人窒息的力量降临，沈落整个人被禁锢住，动弹一下手指都变得艰难。
　　法则空间深处，蚩尤的身影显现而出。
　　不过他没有继续对沈落出手，朝下方望去，虚空一抓而下，指尖亮起五团血光。
　　一闪，再闪，三闪，一次比一次明亮。
　　……
　　下方的长安城，厮杀进行的更加激烈。
　　魔族大军虽然在周天星斗大阵内遭到重创，数量仍然远超各派联盟，不但同时袭击八座巨峰，更在攻击长安城周围的厚土万相阵。
　　不知是刻意安排，还是巧合，攻击大阵的大多是魔王寨，无底洞，以及青丘狐族门下。
　　魁魔王，七杀，地涌夫人，涂山瞳，涂山雪，狐不归等人都在此地，主持这处大军的人却是地涌夫人和魔王寨掌门魁魔王。
　　无数魔宝，法术神通打在厚土万相阵上，激荡的光芒好像滚沸的热水涌动。
　　长安城内近万修士镇守，以普陀山的青莲仙子和托塔天王李靖为主，催动大阵抵挡。
　　厚土万相阵坚若磐石，无论是什么神通法宝，打在大阵上都如同浪花撞上礁石，尽数反震碎裂。
　　“布十力破天阵！”魁魔王沉声喝道。
　　九名魔王寨真仙长老和七杀飞遁而出，落在魁魔王身周，组成一座圆形法阵。
　　“嗖”“嗖”呼啸声中，另有九十九名魔王寨大乘修士悬浮在十人外侧，又布下一层辅阵。
　　两座大阵一正一反隆隆运转，两股浩大魔气注入魁魔王体内，他整个人充气般变大了倍许，眼睛血红，气息也大增三倍以上。
　　长安城内的联盟修士看到此幕，一阵骚动，不少人面露不安之色。
　　“无需惊慌，催动第二重禁制！”青莲仙子沉声说道。
　　群修闻言立刻施法，大阵内腾起阵阵黄云。


第2057章 九黎巨魔
　　魁魔王深吸一口气，翻手取出一柄形如巨镰的骨白色大斧，看起来好像是兽骨所制，斧身内隐现一团凶厉赤色兽魂，发出巨大嘶鸣声，朝着厚土万相阵一劈而下。
　　“裂天斩！”
　　镰刀大斧迎风变大，便化为一柄百丈巨斧，上面浮现出黑红两色的魔火，激烈对撞间发出山石相击般的轰鸣声。
　　此斧名为裂天，乃是蚩尤取大荒四极异兽骨所制，镰刃封印一头碧鳞兽魂，蚩尤还封印了一团自己的魔火进去，两股异火相冲又相辅，威力足可撕裂苍穹。
　　裂天巨斧如电而落，狠狠劈在厚土万相阵上，发出一声惊天巨响。
　　厚土万相阵剧烈颤抖，表面赫然被斩出一道巨大伤痕，几乎将大阵光幕撕裂近半。
　　然而不等魁魔王高兴，一股黄云从地底冒出，融入厚土万相阵内，大阵裂痕瞬间恢复如初，更有一股巨大冲击打在裂天巨斧上。
　　“铛”的一声巨响，裂天巨斧被震飞了出去，魁魔王也被冲了几个跟头，向后倒飞出去，蹬蹬蹬连退了几步才站稳。
　　十力破天阵也被震散，七杀等人面色都是一白，显然受到了不小的伤害。
　　厚土万相阵此刻已经恢复平静，黄色阵法光幕非但没有被削弱，反而又变厚了不少。
　　眼见此景，涂山雪，涂山瞳，地涌夫人眉头都是一皱。
　　“看来此阵确如蚩尤大人所言，不攻破周围八座巨峰，难以破解。”地涌夫人开口说道，声音犹如黄莺出谷般清脆悦耳。
　　魁魔王听闻这话，面色一沉。
　　“掌门，既然这大阵难以攻破，我们与其待在这里浪费时间，不如辅助其他人攻破那八座山峰，也好争到一些功勋。”七杀修为已经突破太乙期，略一运转魔气便压下体内伤势，闪身落到魁魔王身旁，说道。
　　魁魔王听闻这话，朝八座巨峰望去，随后看向半空的九大魔尊，眸中闪过一道冷芒。
　　他自忖实力高强，绝不下于之前的白晶晶，迷苏，猿祖等人，更别说马秀秀，林心玥等后辈弟子了，且魔王寨实力雄厚，比起盘丝洞，青丘狐族也只强不弱。
　　然而蚩尤甄选十二魔尊，白晶晶，迷苏纷纷入选，甚至马秀秀，林心玥这些年轻一辈都位列其中，他却始终不受蚩尤重视。
　　魁魔王对此极为不满，此番前来攻打厚土万相阵本阵，也是他自告奋勇，想要在九大魔尊，甚至蚩尤之前显露一下手段，想不到厚土万相阵这般坚固。
　　可就此收手，不但会被迷苏，白晶晶等人嗤笑，在蚩尤面前也是大大失分，魁魔王一时进退两难，没有妥善办法。
　　就在此刻，长安城厚土万相阵周围地面突然地动山摇起来，幅度非常之大，长安城连同附近八座巨峰都被撼动，所有人都吃了一惊，厮杀都暂且停滞。
　　轰隆隆！
　　长安城附近地面腾起八十一道粗大异常的血色光柱，直冲九霄，八十一个高大无比的人影从血色光柱内一跃而出。
　　这些高大人影通体呈现血红颜色，头上两根牛角，看起来和蚩尤有些相似，只是身躯高大许多，每个都形如小山，手中还拿着巨斧，巨锤等武器。
　　“八十一九黎巨魔！这是蚩尤的八十一位兄弟！”西北方的巨峰禁制内，地府的地藏王菩萨看到八十一巨人，神色一变地说道。
　　“蚩尤的兄弟？蚩尤这魔头还有兄弟？”钟馗在地藏王菩萨旁边，闻言一惊问道。
　　“当然，蚩尤的八十一位兄弟非同一般，都是上古巨魔，当年蚩尤以一己之力抗衡黄帝，炎帝联手，除了麾下刑天，夸父，天魅魔女等诸多魔将，最大的依仗便是八十一位兄弟。这八十一人每个都实力非凡，让黄帝和炎帝极为头疼，若非天庭群仙暗中相助，蚩尤未必会败。只不过逐鹿之战后，蚩尤的八十一兄弟尽数被杀，想不到如今都活了过来。”地藏王菩萨说道。
　　其他人此刻也发现了这八十一名巨魔，年轻一辈的人除了惊讶，没有别的什么反应，但久经世事的老一辈高手却都彻底变了脸色。
　　八十一巨魔一出现，立刻扑向厚土万相阵，手中武器尽数腾起粘稠血光，劈斩在厚厚的大阵光幕上。
　　“嗤啦”破裂声中，大阵光幕被斩出一道道巨大裂痕。
　　面对魁魔王，七杀等人的攻击时，几乎坚不可摧的大阵，在八十一巨魔面前突然变得脆弱了！
　　魁魔王面露惊愕神色，这些巨魔从哪里来的，如此厉害！
　　七杀眉头微微一皱，朝地涌夫人望了一眼。
　　地涌夫人恰好也看了过来，两人视线交互在了一起，但很快便各自移开。
　　“该死！八十一九黎巨魔竟然还活着，而且潜伏到了厚土万相阵如此之近的地方！”镇元子额头见汗，闪身朝下方射去。
　　厚土万相阵最强大的地方，便是能够沟通地脉之力，大地之力最善防守，厚土万相阵才会如此坚不可摧，成为即便是蚩尤也要以强大无匹的魔气侵入地脉，才能撼动的大阵。
　　但这八十一头九黎巨魔不同，他们乃是大地精气衍生的魔物，和厚土万相阵可谓同宗同源，要破解此阵比任何人都简单得多。
　　“还没有分出胜负就要走吗？”孔宣身形如电，一晃拦在镇元子前面，右手一拂而出。
　　五色神光汹涌而出，刹那间形成一片五色光海，铺天盖地卷向镇元子，堵住了他所有去路。
　　五色神光威力绝大，镇元子不得不停住身形，催动地书抵挡。
　　密密麻麻的黄芒从他袖中射出，仿佛密集的海潮波浪，每一股黄芒内都蕴含山岳般沉重的土属性灵力，勉强抵挡住五色光海。
　　联盟其他高手看到情况不对，想要下去阻拦那些巨魔，但被魔族一方死死缠住。
　　九天高空之中，沈落也察觉到了下方异常，顿时明白蚩尤为何此刻展开法则空间，耗费偌大气力禁锢于他，是怕他妨碍破解厚土万相阵。
　　“阁下是万魔之祖，用这般投机取巧的手段，不觉得有失魔祖的身份吗？”沈落平静地说道。
　　“哈哈，我魔族行事但求务实，只要能克敌制胜，任何办法都是好办法。”蚩尤冷笑一声，双手虚张，两道如墨魔光注入法则空间内。
　　沈落身周的法则之力大阵隆隆运转，禁锢之力再度增强三成，手指也动弹不得分毫了。
　　只是他神色平静，没有丝毫担忧之色，也没有设法去挣脱禁锢，让蚩尤大为奇怪。
　　不过此刻下方战局瞬息万变，他暂时无暇理会沈落，神识朝下方探去……


第2058章 算计
　　地面之上，八十一头巨魔纷纷挥动手中兵刃，劈在厚土万相阵上。
　　原本已经到处布满裂痕的光幕，再次遭到重创，行将崩溃。
　　青莲仙子和李靖全力施法试图稳住大阵，可在八十一巨魔合力攻击之下，两人的努力只是杯水车薪。
　　八十一巨魔眸中透着疯狂，第三次挥动巨兵，便要彻底毁掉厚土万相阵。
　　就在此刻，附近虚空突然赤光大放，无数剑气喷发而出，疾风暴雨般打向八十一巨魔。
　　剑气中赫然有八十一道赤色剑光，威势远胜寻常剑气，分别刺向八十一巨魔，所过之处虚空被轻易划破，撕裂出一道长长黑痕。
　　剑光未至，八十一巨魔便觉神魂大震，全身刺痛，好像被万剑穿身。
　　巨魔们大惊，顾不上攻击厚土万相阵，挥动魔兵斩向那些夺命剑光。
　　八十一巨魔身躯庞大，手中所持魔兵也大如山岳，可挥动起来却异常灵敏，竟然将袭向自身的赤色剑光尽数挡住。
　　然而不等他们高兴，眼前赤色剑光突然暴涨，淹没他们的视野。
　　八十一巨魔眼前一花，等回过神来，赫然发现身处在一个陌生赤色空间内，周围是一座座拔地而起的高山，山上倒插了一柄柄巨剑。
　　“这是什么地方？长安城呢？”一个身躯巨大，头生乌黑弯角的巨魔四下张望，说道。
　　“此处看起来是一处法则空间，应该是刚刚那八十一柄飞剑的施展出的剑阵神通，看来是想禁锢住我们，可笑！”另一个面色金黄的巨魔冷笑一声。
　　话音落下，其余巨魔纷纷大声呼喝。
　　他们这些九黎巨魔别的神通没有，有的是无穷无尽的力量。
　　金脸巨魔手中一柄金色战锤金光大涨，朝附近一座山峰砸去。
　　就在此刻，遍布整个空间的剑刃突然赤光大放，一股凌厉无比的剑气爆发，瞬间充斥了整个空间，铺天盖地打向群魔。
　　此地剑气比之前的剑光密集太多，根本不是武器能够挡住。
　　八十一巨魔身躯庞大，反应却是一等一的快，立刻展开了防御。
　　那金脸巨魔顾不得攻击剑山，手中战锤往地面重重一顿。
　　“哗啦啦”
　　无数黄色砂砾从地面腾起，刹那间将其身体包裹在内，形成一个厚厚的黄色沙罩，一股稳固如山的土属性法则之力在沙罩内流动。
　　那黑角巨魔也急忙掐诀，体表豁然腾起一股浓郁金光，在其身周形成一个金色光幕，光幕内竟然闪动着时间法则波动。
　　另一个蓝眼巨魔两手向外一张，掌心蓝光闪耀间，一股极寒气息爆发，一座数千丈高的巨大冰山凭空出现，将其身体护在其中，看起来坚不可摧。
　　其他巨魔也各自展开防御，护住身体。
　　密密麻麻的剑气呼啸而至，打在群魔的防御上，竟然轻易穿透而过，一闪没入八十一巨魔体内，没有在其身上留下丝毫伤痕。
　　所有的剑影，都好像幻影一般。
　　“啊啊啊……”
　　八十一头巨魔发出凄厉惨叫，抱头躬身哀嚎。
　　那些剑气一进入他们的身体，立刻一股股凌厉剑意侵入其脑海，将他们的神魂刺的千疮百孔。
　　大半巨魔倒地挣扎，只有少数几个特别利害的还能站稳身体，可对这些剑气攻击也毫无办法。
　　……
　　“那些是你的本命飞剑，原来你早有后手留下，难怪刚才那般镇定！”九天高空之中，蚩尤神色为之一沉，明白中了沈落的圈套。
　　“彼此彼此，阁下不也时时算计在下，只是现在看起来，终究还是沈某技高一筹。”沈落含笑说道。
　　蚩尤也不说话，单手一扬，血色战刀凌空劈出。
　　一道贯穿天地的血色刀光轰然而出，斩向沈落而去。
　　沈落瞳孔一缩，运转盘古真功，丹田豁然亮起一轮黑白图案，正是阴阳造化图，冲天的黑白两色光芒从他身上绽放。
　　一股滔天巨力爆发，所过之处，虚空被轻易碾碎，周围的法则之力大阵也被冲开了少许。
　　他手臂恢复了行动能力，开天斧横斩而出，和血色刀光对撞在一起。
　　“咔嚓”一声，宏大无比的血色刀光被轻易斩断。
　　开天斧没有停下，继续向前劈出，斩在禁锢大阵上，一股开天辟地的伟力从斧刃上爆发。
　　禁锢大阵比血色刀光坚固的多，即便是开天斧的一击，也只斩出一道不大的缺口。
　　不过这对沈落来说已经足够，他身上银光闪过，施展空间遁术，化为一道银影遁出，一晃便到了蚩尤的法则空间之外。
　　沈落这一连串的动作快如闪动，即便是蚩尤也来不及阻止。
　　只是他好不容易才困住沈落，不能让对方就这么逃了，立刻紧追了过去。
　　然而就在此刻，前方的沈落两手向外一撑。
　　轰隆！
　　一个恢弘的金色法则空间扩散开来，比蚩尤的法则空间更大，将蚩尤笼罩其中。
　　修为到了沈落，蚩尤此等大天尊境界，法则空间随意便能笼罩千里范围，只是法则空间并非越大越好，法则空间张开越大，其中蕴含的法则之力便越松散，不利于战斗。
　　金色空间内光芒涌动，力量法则，时间法则等五六股法则之力作用在蚩尤身上。
　　蚩尤的身形一滞，但体表立刻泛起一阵流动的乌光，看起来油滑无比，像是某种诡异神通。
　　沈落法则空间内的几股法则之力和其一碰，立刻滑了过去，竟然无法起到多少压制作用。
　　黑色法则空间发出滚雷般的声音，迅疾扩大，排山倒海般朝沈落压迫而来。
　　沈落目光一缩，体表银光闪动，一闪遁入虚空乱流之中。
　　“休走！”蚩尤看到此幕，也立刻施展空间遁术，紧追着进入了虚空乱流。
　　八十一九黎巨魔不但是他的兄弟，也是此番博取三界的一大助力，万万不能出问题，无论如何不能让沈落腾出手对付他们。
　　但就在蚩尤遁入虚空的瞬间，沈落的身形从原地显现而出，两手虚空一按。
　　烈日般耀眼的银光从他双掌绽放，瞬间照射在数千里的虚空中，周围的空间之力尽数凝固，好像被冻结了一般。
　　空间冻结！正是北冥鲲的空间法则独有的能力。


第2059章 诛魔
　　沈落如今的修为比北冥鲲高出不知多少，同样施展“空间冻结”这一门神通，威力大了百倍不止。
　　蚩尤此刻身处虚空乱流内，知道再次上了沈落的当，立刻也要脱离出去。
　　然而“砰”的一声大响，一道坚韧异常的银光出现在前方，阻止了他的脱离。
　　沈落化为一道银色闪电，朝下方电射而去，两手掐诀一点而出。
　　剑阵空间内，所有剑刃尽数亮起耀眼的赤芒，打在那些巨魔身上的剑气密集了倍许，八十一巨魔尽数惨叫倒地。
　　这剑阵空间名叫弑魔领域，是纯阳诛仙剑阵的核心神通。
　　沈落以前施展过诛仙剑阵，但那都是这门剑阵浅层次的运用，纯阳诛仙剑阵是纯阳剑诀集大成者，不单单能够攻击肉身，也能攻伐神魂。
　　一道道凌厉剑意侵入八十一巨魔体内，刺在他们的神魂之上，巨魔们的神魂快速衰弱，用不了多久便会彻底消亡。
　　虚空乱流之中，蚩尤似乎感应到了那些九黎巨魔的状态，神色一变，手中血色战刀凶光暴起，朝前方银光凌空一挥。
　　一道贯穿天地的血色刀光劈在银光之上，嗤啦斩出一道巨大缺口。
　　他另一只手亮起一团刺目血光，仿佛活物般蠕动，虚空一点而出。
　　血光脱手射出，一闪消失无踪，不知去了哪里。
　　弑魔领域内，八十一头巨魔身上豁然腾起浓郁的血光，而且彼此相连在了一起，隐隐形成一副环形图案。
　　“轰”的一声，一股半球形的血色光幕出现在巨魔身周，竟然将密集的剑气挡住了八成。
　　八十一头巨魔压力大减，纷纷挣扎着翻身站了起来，立刻反击。
　　金面巨魔手中战锤光芒大放，变得金光灿灿，仿佛黄金铸造的一般，破空声更如阵阵雷鸣大作，打在附近一处虚空。
　　“轰隆”一声巨响，那处虚空被击出一个巨大空间窟窿，足有里许大小，附近的空间也出现无数裂纹。
　　其他巨魔也都纷纷出手，剑阵空间顷刻间被打的千疮百孔，几近崩溃。
　　长安城附近银色雷光闪过，一道身影闪现而出，正是沈落。
　　他身形化为一道银色幻影，奔向几乎崩溃的纯阳剑阵。
　　几乎在同时，一只遮天蔽日的黑色魔爪从天而降，迅疾无比的抓向沈落所化之银影。
　　“砰”的一声巨响，方圆数里范围内的虚空如同镜面般爆裂而开，狂乱的虚空风暴四溢。
　　厚土万相阵内被黑色魔爪波及，剧烈颤抖。
　　青莲仙子和李靖恰好在附近，一股惊天动地的力量穿透厚土万相阵，打在二人身上。
　　两人“哇”的一声，都吐出一口鲜血。
　　蚩尤的身影从黑色魔爪中飞射而出，面色难看。
　　虽然他全力出手，仍然慢了一步，没能抓住沈落。
　　“该死！”蚩尤大怒，豁然看向厚土万相阵内的青莲仙子和李靖。
　　两道虚幻的黑光从他魔目内射出，恍若无物般穿透厚土万相阵，没入青莲仙子和李靖体内。
　　两人身体剧烈颤抖，眼中生机尽数消失，神魂之力被那两道黑光彻底绞碎。
　　“师父！”聂彩珠远远看到此幕，痛苦惊呼，纵身便要飞扑过去报仇。
　　“蚩尤实力惊天动地，绝非我们能够匹敌，还是交给沈落，他定然会为青莲掌教报仇的。”白霄天急忙拦住聂彩珠，说道。
　　聂彩珠娇躯颤抖，但很快冷静下来，转身继续和马秀秀厮杀。
　　击杀青莲仙子和李靖，蚩尤心中恶气出了不少，人也恢复了冷静。
　　“躲进剑阵空间又能怎么样，此空间已经濒临崩溃，看你还能躲多久！”他冷哼一声，血色战刀朝崩溃的剑阵一斩而出。
　　一道将苍穹一分为二的擎天刀光飞射而出，一闪即逝后，就狠狠斩在了剑阵空间上。
　　然而就在此刻，破碎的剑阵空间突然绽放出耀眼无比的银光，损毁之处以极快的速度修复。
　　擎天刀光斩在上面，哧溜一声没入其中，就此消失不见，仿佛被剑阵空间吸了进去。
　　“这是……”蚩尤神色微变，翻手祭出一面黑色大印，朝着剑阵空间一抛而去。
　　大印一闪凭空消失不见，九道黑河从天而降，一个翻滚后化为九条乌黑魔龙，气势汹汹的直奔剑阵而去。
　　每一条魔龙都散发出一股迥异的法则，正是蚩尤先前对付玄黄无极阵的神通。
　　剑阵空间内，沈落虚空而立。
　　此地的情况已经大变，半空变成了银白颜色，空间之力凝固了百倍不止，呼吸都变得困难。
　　不过这还不是最大的变化，剑阵空间最大的异变是地面，原本实实在在的赤色土地，此刻赫然化为一副巨大无比的山河图卷，延伸到了世界的尽头，正是山河社稷图。
　　沈落以空间法则将山河社稷图融入剑阵空间内，造成了眼前的情况。
　　八十一头巨魔看到此幕，微露惶恐之色，那个金面巨魔手臂一挥，金色战锤化为一道金色幻影，再度狠狠打在附近虚空中。
　　可这次虚空只微微一颤，裂纹都没有露出一道。
　　“什么！”金面巨魔愣在那里。
　　此地空间，突然坚固到这个程度！
　　沈落微微冷笑，掐诀一点山河社稷图。
　　此图一闪融入地面，剑阵空间内的地形顿时发出翻天覆地的变化，一座座高山拔地而起，无数条大河哗哗流淌。
　　一座巨峰从八十一头巨魔中间一冒而出，将巨魔们组成的圆形阵图彻底撕裂，八十一头巨魔朝四周抛飞而去。
　　不等他们稳住身形，沈落拂袖一挥，整个空间银光再度大放，淹没了一切。
　　金脸巨魔眼前被银光充满，回过神来已经出现在一个完全陌生的地方，孤伶伶一个人。
　　其他巨魔不见踪影，他的神识也探查不到任何别的气息。
　　金脸巨魔一颗心沉了下去，八十一巨魔联合在一起，哪怕是面对两三个天尊也能抗衡，可一旦分开，他们每个人也就是太乙中后期的实力，在沈落这等大天尊存在面前根本不够看，更别说这里还是对方的剑阵空间。
　　巨魔体表黄芒闪动，正要做什么。
　　剑啸声响起，附近的剑刃再次射出一道道迷蒙的剑气，却没有立刻落下，在半空中快速凝聚，眨眼间形成一道百丈大小的赤色剑影，散发出可怖的凌厉剑意。


第2060章 瞬息百变
　　金脸巨魔望了一眼悬于头顶的赤色剑影，顾不得施法，转身朝远处飞遁而去，两手同时虚空连抓。
　　轰轰轰！
　　下方地面腾起一股股巨大的沙暴，将其身形彻底淹没。
　　金脸巨魔体表黄芒闪过，庞大身躯突然分解开来，化为无数黄沙朝地底潜伏而去。
　　然而就在此刻，一股庞大的空间法则从四面八方涌来，将金脸巨魔沙化的身躯重新聚拢，压回原形。
　　金脸巨魔怒吼连连，竭力挣扎，可惜没有任何作用。
　　“嗤”的一声轻响，那道百丈剑影电射而至，一闪而逝的斩入金脸巨魔的脑袋，贯穿而过。
　　金脸巨魔庞大身躯一颤，脑海中的神魂被彻底斩灭，庞大的身躯石像般砸落在地上。
　　赤色剑影毫不迟疑的朝前方射出，瞬息之间到了千里之外的某处，出现在另一个九黎巨魔头顶，正是那个头生双角的巨魔。
　　沿途之上，那些剑刃射出的剑气尽数融入赤色剑影内，让此剑影变大了倍许，速度也增加了许多，化为一道赤色幻影从双角巨魔身上洞穿而过。
　　双角巨魔也轰然倒地，神魂被灭。
　　赤色剑影继续朝远处射去，一路吸收剑气壮大，顷刻间又将三头巨魔斩杀。
　　就在此刻，轰隆一声，整个剑阵空间猛烈晃动起来，发出巨大的轰鸣，银色空间出现层层褶皱。
　　“嗤啦”一声，一只乌黑手臂赫然洞穿了空间，伸进了剑阵空间。
　　“来得及吗？”沈落冷笑一声，拂袖挥出。
　　乌黑手臂附近的虚空再度冻结，将其禁锢在了那里。
　　沈落另一只手掐诀点出，整个剑阵空间内的那些剑刃尽数射出，每一柄剑刃化为一道虚幻剑影，暴雨般打在剩余的七十六只九黎巨魔身上。
　　七十六只九黎巨魔眼中光芒尽数黯淡，尽数扑通到底，没有丝毫气息。
　　剑阵空间外，蚩尤一条手臂没入了剑阵空间内，身上魔气大涨，似乎要施展某种神通，面色突然一变，现出暴怒的神色。
　　他大吼一声，体表黑光尽数汇聚到右臂，没入剑阵空间内。
　　一轮巨大无比的黑色骄阳在剑阵空间内出现，几乎覆盖了剑阵空间的一半，表面黑芒狂闪变亮，冻结的虚空也被轻易击溃。
　　沈落眼见此景，脚下猛的虚空一顿。
　　山河社稷图的一段从剑阵空间内分离而出，朝剑阵空间外射出，迎风变大成一副数十里大小的巨画，一晃延伸到正在攻击西北方巨峰的魔族大军脚下。
　　魔族大军见此都是一愣，不知道发生了何事。
　　剑阵空间内，“轰隆”一声巨响过后，黑色骄阳爆裂开来。
　　可未等骄阳彻底爆开，附近空间银光大放，澎湃的空间法则之力如潮水般狂涌而出。
　　巨大黑色骄阳一闪之下凭空消失，下一刻出现在了西北巨峰前的魔族大军内。
　　黑色骄阳彻底爆开，一团黑色蘑菇云凭空出现，隆隆冲天而起并爆裂开来，掀起滔天的黑色风暴，无数黑色魔焰在其中翻滚，将那片魔族大军尽数席卷了进去。
　　魔族大军被这股风暴撕裂身体，然后被黑色魔焰卷过，残躯立刻化为了虚无。
　　黄色巨峰上的禁制也被黑色风暴波及，上面浮现出一圈圈紊乱的波纹，原本厚厚的禁制光幕稀薄了大半。
　　马秀秀和林心玥因为怕激战伤及普通魔族士兵，将和聂彩珠，白霄天的战场转移到了远处，没有被黑色风暴波及。
　　四人看到此幕，不约而同的暂时停下了争斗。
　　聂彩珠，白霄天面露讶色，马秀秀和林心玥则脸色难看无比。
　　那些魔族可以说是她们二人手下，就这么突然陨落，事后不知道会承受何种惩罚。
　　蚩尤为她们提升实力的时候毫不吝啬，可面对犯错的手下，也没有丝毫容情。
　　一道人影从涌动的黑色风暴内电射而出，正是沈落，看起来有些灰头土脸。
　　八十一柄纯阳剑在他身周盘旋飞舞，飞剑上的红光略显黯淡，似乎受到了不小的损伤，而远处的剑阵空间已经消失不见。
　　山河社稷图乃是三界最顶级的空间法宝，拥有难以想象的神通，他刚刚使用的便是空间挪移神通，及时将黑色骄阳挪移到了外面，但八十一柄纯阳剑仍然被黑色骄阳的爆炸波及，受到了不小的损伤。
　　沈落抬手收起了八十一柄纯阳剑，山河社稷图也迅疾缩小，化为一道银光没入其袖袍之中。
　　他对聂彩珠略一点头，纵身朝高空射去。
　　远处蚩尤已经追了过来，不过他们不能在距离地面如此之近的地方和对方交手。
　　两人化为两道残影，一闪再度消失在半空之中。
　　从沈落二人下来，到如今离开，其实只有短短几个呼吸的时间，很多人都还没有弄明白怎么回事。
　　不过下方所有人都看到了一个事实，那八十一巨魔尽数不见了踪影。
　　“沈落前辈击杀了那八十一巨魔，联盟必胜！”
　　一个狮驼岭的象妖发出兴奋的呐喊，巨大的声浪席卷整个长安城，以及附近的八座巨峰！
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　“联盟必胜！”
　　联盟大军士气大振，厚土万相阵的运转也加快了不少，不但尽数挡住了魔族大军，还将许多的攻击反震了回去。
　　镇元子看到此幕，一边缠住孔宣的攻击，掐诀向下虚空点出。
　　西北山峰的禁制光幕突然裂开，露出数个出口。
　　西北巨峰外的魔族大军尽数殒落，巨峰内的联盟修士便成了生力军。
　　此刻战局瞬息万变，任何一点小的变数，都有可能影响最后的结果。
　　光幕后的联盟大军杀出，直奔地面围攻长安城的魔族大军，无数法宝法术狂风暴雨般落下。
　　地面的魔族大军猝不及防，转身迎敌已经来不及，顿时被杀的丢盔弃甲，损失惨重。
　　“不要慌！结成战阵，稳住阵脚！”魁魔王又惊又怒，声嘶力竭的呐喊。
　　同时，他手中裂天巨斧怒射而出，化为一道黑色长虹，劈向袭来的联盟大军。


第2061章 其人之道
　　“魁道友，我来助你！”地涌夫人从旁边飞身而至，袖中射出一道白光，化为一张白色丝网罩向联盟大军。
　　“多谢。”魁魔王一喜。
　　地涌夫人乃是无底洞宗主，一身修为登峰造极，绝不在他之下，而且无底洞神通也独辟蹊径，令人称奇。
　　袭来的联盟大军数量虽然不小，却没有绝顶高手，只要地涌夫人出手相助，定然能抵挡住。
　　可就在此刻，白色丝网方向突然一变，朝魁魔王当头罩来。
　　“你做什么！”魁魔王豁然变色，体表豁然亮起黑色电弧，化为一道黑色雷电朝旁边横掠。
　　这是蚩尤赐与他的煞雷法则，虽然并非正统雷电法则，以他的修为施展雷遁之术却毫无问题的。
　　却见地涌夫人脚下黄光闪过，整个人从原地消失不见，似乎是用了某种土遁之术。
　　魁魔王所化雷电前方地面突然射出一股黄云，地涌夫人身形冒出，一拳击出。
　　她的拳头周围浮现出一座山峰虚影，狠狠打在黑色雷电之上，一股排山倒海的力量渗透进来，顿时破掉了魁魔王的雷遁之术。
　　无底洞宗门位于地脉深处，精于土属性神通，若论土遁之术，三界无人可及。
　　魁魔王身形显现而出，体表黑雷暴起，似乎要施展某种神通。
　　然而地涌夫人突然樱唇微张，一片粉红色香雾从口中瞬间喷出，罩住魁魔王的身体。
　　魁魔王虽然立刻闭住呼吸，仍然闻到一股香甜气味，身体立刻一软，身上黑色雷电也消散开来。
　　白色丝网当头罩下，将魁魔王身体笼罩其中，好像网住一条大鱼。
　　地涌夫人脸上露出一丝轻笑，手上动作却毫不放松，玉手朝下掐诀点出。
　　白色丝网每一根丝线都绽放出冰冷寒光，猛地收紧。
　　血光四溅！
　　魁魔王的身体四分五裂，化为数十块碎肉。
　　一团黑色光团从碎肉中射出，朝外面飞去，但刚碰到白色丝网，立刻被其层层包裹。
　　“比起实物，我的移魂化骨其实更善于禁锢神魂。”地涌夫人掌心射出一道漆黑幽光，化为一只黑色手掌拍在魁魔王的神魂上。
　　“砰”的一声轻响，魁魔王神魂灰飞烟灭。
　　这是无底洞的惊魂掌神通，专门灭杀神魂。
　　可就在此刻，一道黑红两色的磷光从魁魔王碎裂的神魂射出，一闪没入附近虚空，地涌夫人也没能拦住。
　　地涌夫人眉头皱起，在那道黑红色磷光中，她感应到了两股法则之力波动，其一是魁魔王原本修炼的炎火法则，其二是蚩尤赐予的煞雷法则。
　　只是，这两股法则之力怎么会突然出现？为何会没入虚空之中？
　　地涌夫人出手迅疾，击杀魁魔王只用了不到几个呼吸，其他人反应过来，一切已经结束。
　　远处的九冥见此一惊，张口一喷，一道黑濛濛光柱射出，一个闪动后，就分化为数百道细小光束，打在昊天上帝身上。
　　昊天上帝身上的金色长袍也是一件异宝，腾起万道霞光，抵挡住黑色光柱的攻击，但其还是被向后击飞出去。
　　九冥趁机化为一道黑色残影，朝下方射出。
　　“你我胜负未分，阁下走什么？”前方虚空金光闪过，昊天上帝身形鬼魅般出现在前方，笑吟吟的虚空点出。
　　一本金色书册凭空冒出，正是天册，“哗啦”一下翻开，整个虚空顿时到处都是金光。
　　九冥飞遁的身形撞在金光上，发出砰的一声大响，被反震了回去。
　　“昊天上帝，地涌夫人是你们指使投靠过来的？卑鄙！”九冥怒道。
　　“蚩尤方才不也埋伏八十一九黎巨魔，暗算我等，幸而被沈落天尊挡住，我们不过是以其人之道，还治其人之身。”昊天上帝五指一抓，无数金莲，金云凭空冒出，尽数打向九冥而去。
　　迷苏，六耳猕猴，马秀秀等魔尊也试图下去，可同样被联盟一方的大能拦住。
　　长安城旁的魔族大军此刻都愣在了那里，忘记了争斗。
　　地涌夫人和魁魔王是他们的首领，两个首领怎么厮杀了起来？
　　“地涌夫人，你背叛了蚩尤大人，投靠了人仙二族！”涂山雪反应过来，又惊又怒地喝道。
　　话音未落，一道漆黑枪影鬼魅般出现在她身后，散发出撕裂虚空的凌厉气劲，突刺向涂山雪的后心丹田。
　　黑色枪影之后是一张冷峻面孔，却是七杀。
　　无底洞的弟子，以及部分魔王寨之人也突然反水，杀向魔族大军。
　　“小心！”旁边的涂山瞳眼睛瞪大，一拳击出。
　　她手掌上出现一只金色手掌，布满神秘灵纹，看起来非同一般宝物。
　　涂山瞳修炼的是幻术法则，战斗力方面比较缺乏，迷苏千方百计为其寻来这只金色手套，弥补战力弱点。
　　一只金色拳影脱手而出，轻易击碎虚空，狠狠打向黑色枪影上。
　　然而九条青色狐尾比她更快，从另一边飞卷而至，后发先至的卷住黑色枪影，另一边狐不归满脸惊怒的飞扑过来。
　　九天狐尾青光大放，一股青色龙卷风笼罩住了黑色长枪，以及后面的七杀。
　　青色龙卷风蕴含强大的禁锢之力，七杀身形不禁停住。
　　涂山瞳的金色拳影此刻打在七杀的刑天之逆上，发出“铛”的一声巨响。
　　刑天之逆被击偏了方向，擦着涂山雪的身体飞了过去，在其腰上留下一道血痕。
　　涂山雪也反应过来，大怒出手，双手反向点出。
　　四团蓝色冰焰从她指尖箭矢般射出，打向七杀。
　　七杀冷哼一声，手臂一抖，刑天之逆的枪尖绽放出一圈圈黑色光波，摧枯拉朽般将九根青色狐尾，以及周围的青色龙卷风震得粉碎。
　　四团蓝色冰焰和黑色光波一碰，也“砰”的一声爆裂开来。
　　一股极致的寒气爆发，霎时间席卷数百丈范围。
　　咔咔！
　　寒气笼罩范围内，所有的一切都被冰封，七杀，涂山雪等人也被冻在里面，动弹不得，体内的法力魔气也被寒气冻结。
　　涂山雪先是一怔，随即心中一喜。
　　虽然是阴差阳错，但看这架势，七杀还是被她的寒冰法则给困住了。


第2062章 碾灭
　　涂山雪体内妖力并未被彻底冻结，还能运转，她双手蓝光闪动，施展寒冰神通打算彻底禁锢住七杀。
　　然而出乎她意料的是，七杀身上黑光突然狂涨，化为无数细小波纹，朝四面八方迅疾扩散，竟然不受周围寒气的影响。
　　涂山雪，涂山瞳，狐不归被黑色波纹波及，身体急速颤动起来，无论身体还是神魂都非常难受，就如同被关在一个黄铜大钟内剧烈敲击。
　　“震动法则！”涂山雪秀眉一皱，难怪她的寒气冻结不住。
　　然而不等其做什么，三人眼前一花，出现在一个黑色空间，到处充斥波纹状的法则之力，正是七杀的法则空间。
　　一股比外面时强烈了数倍的震动法则从天而降，虚空剧烈晃动，出现无数裂纹，周围的寒冰尽数碎裂。
　　涂山雪三人如遭重锤擂胸，五脏六腑几乎碎裂，都“哇”的吐出一口鲜血。
　　七杀身影一晃出现在黑色法则空间内，刑天之逆化为三道黑色枪影，直奔涂山雪，涂山瞳，狐不归三人的咽喉。
　　可就在此刻，涂山瞳突然睁开眼睛，眸中异彩流转，让人无法移开视线。
　　轰！
　　七杀眼前世界突然碎裂，涂山瞳三人也不见了踪影，原本黑色的法则空间，变成了一个白色世界。
　　这里到处都是变幻的色采，让人眼花缭乱，好像梦幻一般。
　　“这是新的法则空间？”七杀回想起刚刚不小心看了涂山瞳的眼睛，这里八成就是涂山瞳的法则空间。
　　只是法则空间即便彼此交互，也不会出现彼此遮盖的情况，莫非和涂山瞳掌握的法则之力有关？
　　不等他想明白，身下“轰隆”一响，一个巨大漩涡出现在下方，发出巨大的吞噬之力。
　　以七杀如今的修为，也无法抵挡这股吸力，身不由己的朝下方坠去。
　　嗷嗷嗷！
　　一只只山峰般狰狞的巨兽从漩涡内飞出，张开满是森森巨齿的血盆大口，朝他咬来。
　　他眉头皱起，手中刑天之逆嗡嗡颤抖，射出数百丈长的锐芒，仿佛一柄开山刀从左至右横扫。
　　那些狰狞巨兽被尽数撕裂，下方的黑色漩涡也被斩出一道巨大口子。
　　然而那些巨兽身体立刻便恢复原样，继续朝七杀扑来。
　　“幻术！”
　　七杀立刻明白过来，闪身朝旁边横掠，手中刑天之逆幻化无数黑色枪影，仿佛漫天形成，刺在狰狞巨兽上，再度将其撕裂。
　　可就在此刻，一道白影出现在他身后，从其背脊上一掠而过。
　　血光乍现！
　　七杀背上被划出五道长长的伤口，大片鲜血泼洒而出。
　　他怒哼一声，刑天之逆朝身后迅疾无比的一撩，在白影尚未消失前斩在了其身上。
　　然而白影好像虚幻一般，刑天之逆的一击毫无效果。
　　不等七杀缓过一口气，那道白影于其身前现身，一只白色狐爪再度在七杀胸口抓了一记。
　　七杀胸口又添五道伤口，顿时大怒，张口吐出一道黑光，化为一面黑色大幡出现在头顶，道道黑色光芒从大幡上落下，护住其身体。
　　他手中的刑天之逆黑光狂涨，朝着前方狠狠一击。
　　一股强大的震动法则如狂龙般打在白色空间之上，变幻的空间顿时剧烈颤抖，大有崩溃的趋势。
　　白色空间深处，涂山瞳俏脸微变。
　　这个白色空间正是她的幻术法则空间，幻术法则和普通法则不同，针对神魂进行攻击，影响人的五感，这才会出现覆盖七杀黑色法则空间的现象。
　　在这个法则空间，涂山瞳可以任意在虚幻和实体之间变幻，颇有种不死幻灵诀的味道。
　　只是这个法则空间也有很大弱点，那就是不够坚固，若用强大力量攻击，很容易将其破开。
　　涂山瞳两手一抬，正要做什么，一张白色大网从天而降，兜头罩向涂山瞳的身体。
　　涂山瞳神色一变，急忙朝旁边躲避，然而一片黄芒从虚空渗透而出，淹没了周围数百丈范围。
　　涂山瞳好像落入泥泽内，行动大受影响，白色大网迅疾落下，将其兜头罩在里面。
　　一股股强大禁锢之力从丝网内涌来，涂山瞳全身妖力很快被彻底束缚住，无法动用分毫。
　　地涌夫人身形出现在旁边，另一手中抓着二人，正是涂山雪和狐不归，二人皆昏迷不醒。
　　白色法则空间轰然崩溃，七杀身影踉跄显现而出。
　　“多谢了。”他看到白色丝网内的涂山瞳，面色一松，朝地涌夫人颔首谢道。
　　“你我既然联手反魔，些许小事，何足挂齿。外面情况瞬息万变，快出去吧。”地涌夫人说了一声，拂袖将涂山瞳三人收入袖中，然后身形一晃消失。
　　七杀见此也解除了法则空间，身影出现在外面，杀向魔族大军。
　　刑天之逆所过之处，无数魔族兵将化为了肉泥，神魂也被绞成齑粉，神魂俱灭。
　　长安城前的魔族大军腹背受敌，没过多久便被斩杀殆尽。
　　青丘一脉弟子也被尽数斩杀，一个也没能逃掉！
　　魔族大军中但凡领悟了法则之力的人，陨落之后体内都会射出一道黑色磷光，包裹住其体内法则飞出，融入虚空消失不见，和先前魁魔王陨落时一模一样。
　　地涌夫人眉头蹙起，但现在也无暇深究，她拂袖一挥。
　　涂山瞳，涂山雪，狐不归三人从其袖中跌落而出。
　　三人双目紧闭，仍然处于昏迷。
　　地涌夫人掌心黑光涌动，再度施展惊魂掌，朝着三人脑袋一拍而下。
　　“住手！”一声怒吼从半空射下，正是迷苏，双目血红。
　　她之所以投靠蚩尤，便是为了给青丘一脉寻找一条出路，如今所有族中精锐陨落殆尽，令此女惊怒之下，不知用了什么手段甩开袁天罡，飞遁过来。
　　迷苏体表无数白光射出，一个模糊之下就化为铺天盖地的白色细丝，卷向地涌夫人。
　　地涌夫人面色平静，身上黄芒闪动，一个黄色法则空间瞬间张开，将迷苏和那些白色细丝尽数罩住。
　　轰！
　　一股沉重无比的重力降临，所有白色细丝尽数软趴在了那里，朝下方落去，迷苏飞遁的身形也是一晃。
　　不过她立刻便稳住身形，张口向下一吐。
　　一团变幻的白光射出，掐诀一点后“砰”的一下爆裂开来。
　　无数花瓣状的白色符文从中狂涌而出，迅疾无比的扩散开来，瞬息之间形成一个白色花海，和周围的黄色法则空间交融在了一起。


第2063章 动摇
　　刹那间，漫天虚空中魔音响起，一股强大幻力从白色花海内涌出，沿着周围的法则空间，灌入地涌夫人体内。
　　这股幻力浩大无极，地涌夫人的护体真力被摧枯拉朽般击溃。
　　她脑海顿时一昏，眼前闪现出无数幻象，好像跌入一个万花筒的世界，处处都是光怪陆离，鱼龙漫衍，让人忍不住沉浸其中。
　　“这就是天尊存在……”地涌夫人心神大凛，急忙解除了黄色法则空间，闪身向后飞退。
　　迷苏也没有追赶，袖中再度射出一片白色光丝，卷住涂山瞳三人的身体，将其拉至身前。
　　三人还在昏睡，但法力流动，神魂状态都还平稳，并未受到太大伤害。
　　迷苏松了口气，正要施法救醒三人。
　　她身后虚空突然裂开，七杀从中急掠而出，刑天之逆带出一溜残影，刺向她的脑袋。
　　附近的联盟大军以及无底洞中的高手也祭出法宝，数十道强大宝光撕裂虚空，打向迷苏而来。
　　迷苏微微冷笑，天尊存在高高在上，又岂是光靠人多就能对付的？
　　她身上白光闪动，千万道丝线丝再度射出，将七杀和袭来的法宝尽数缠住。
　　七杀等人动弹不得，那些法宝内的灵力也被白丝禁锢，“砰”“砰”跌落到地上。
　　就在此刻，涂山瞳手臂豁然一抬，一道黄色精芒从其袖中射出，一闪而逝的打在迷苏胸口。
　　黄光击中之处顿时变成石头，快速扩散开来，所过之处血肉法力，尽数石化。
　　迷苏又惊又恼，手掌一晃，无数白色光丝射出，一半缠住涂山瞳三人，彻底禁锢住其行动，另一半则紧紧缠住石化区域，黄光扩散速度顿时减缓了很多。
　　一旁的白色花海飞射而回，围绕着迷苏急速转动，隔绝一切外来攻击。
　　做完这些，迷苏松了口气，施法化解胸口的石化黄光。
　　然而，一片青光突然出现在她脚下，无数青色方块在其中闪动，形成一个九宫图案，白色花海竟然没有起到丝毫阻止的作用。
　　“这是……”迷苏吃了一惊，两手一抬正要做什么，青色九宫图案急速转动起来。
　　她脑海中竟然也出现一副九宫图案，快速转动，一股意念渗透进来。
　　这意念并非神魂攻击的手段，反而充满天机运转的玄奥，让人忍不住细看，迷苏施法的念头被打断。
　　一道白光从天而降，穿透白色花海，打在迷苏身上。
　　迷苏眼睛瞪大，双臂一抬的想要做甚么，一股强大时间法则之力从其体内爆发，她整个人停在那里，附近的一切也尽数停住，正是袁天罡的时间静止神通。
　　袁天罡的身影从天而降，手持一个不断旋转的玉盘，正是洪荒天机盘，和周围的青色九宫图遥相呼应，显然引发九宫图的正是洪荒天机盘。
　　和袁天罡一起降临的还有一个不大的青色法则空间，将迷苏笼罩其中。
　　隆隆巨响从法则空间内传来，附近虚空剧烈颤抖，白色花海快速溃散。
　　几个呼吸后，动静尽消，青色法则空间一闪消散。
　　袁天罡的身影显现而出，衣衫多处破裂，鲜血染红了半个身体，颇为狼狈。
　　但迷苏横卧在半空，眉心处多出一个血洞，已经没有了气息，涂山瞳三人也不见踪影。
　　迷苏尸体上突然浮现出一层黑色魔纹，随后化为黑色磷光没入附近虚空，磷光内包裹着两道白光，散发出两股法则之力波动，正是迷苏的幻力，白丝法则。
　　袁天罡面露诧异之色，挥手欲拦，可黑色磷光速度极快，终究迟了一步。
　　白色花海彻底溃散，漫天白色光丝也迅速消失，七杀等人恢复了行动，纷纷朝袁天罡称谢。
　　“巳蛇尊者！”猿祖，六耳猕猴等魔尊看到此幕，都变了脸色。
　　魔族之前虽然折损了不少人手，可那都是普通魔物，死多少也无关大局。
　　但迷苏陨落不一样，她是十二魔尊之一，修为更达到天尊境界，这令几位魔尊取胜的信心开始动摇。
　　导致现在局面的最大变数，正是沈落，若非其拖住了蚩尤，联盟大军的高手即便没有被尽数斩杀，也肯定遭受重创，他们何须在此苦战。
　　袁天罡体表绿光闪动，身上伤口尽数消失，掐诀一点洪荒天机盘。
　　绿色九宫图案迅疾扩散，顷刻间将整个长安城，连同周围八座山峰都笼罩。
　　猿祖等的八位魔尊被九宫图的光芒裹住，玄妙的天机意念侵入八人脑海，护体光芒没能阻拦分毫。
　　洪荒天机盘乃是测算天机的法宝，这个九宫图名为河图洛书，乃是天机之力形成，不同于任何元气或者魂力，迷苏，猿祖等人的护体光芒这才无法抵御。
　　八位魔尊心神顿时一乱，动作纷纷散乱。
　　镇元子面上一喜，右手向下一拍，地书化为一道黄光没入地面的厚土万相阵。
　　轰轰轰！
　　数十道巨龙形状的黄光从大阵内射出，卷住猿祖等八位魔尊，猛地将其尽数拉扯了下去。
　　猿祖等人修为高深，立刻便摆脱玄奥意念的干扰，恢复过来，可八人已经尽数落入厚土万相阵中。
　　原本散布到整个大阵，以及八座巨峰上的坤土灵力此刻尽数聚集到了猿祖等人周围，那些巨龙黄光缠绕在八人身上。
　　巨龙黄光乃是厚土万相阵威力结晶所化，韧性极大，以八人之力竟然一时也挣脱不开。
　　孔宣手脚也被大阵禁锢，动弹不得，张口一吐。
　　一道黄光脱口射出，打在大阵之上，顿时将一大片阵法灵光阵纹收掉。
　　然而厚土万相阵已经和两口神魔之井贯通，灵力源源不断供给而来，使得灵光阵纹瞬间恢复如初。
　　“厚土万相阵困不住他们多久，布阵！”袁天罡口中大喝一声，拂袖祭出一张金色阵图，正是玄黄无极阵，人紧跟着落入其中。
　　镇元子，如来佛祖，昊天上帝也立刻飞入其中，催动玄黄无极阵。
　　无数金色锁链从大阵内射出，缠绕在猿祖等人身上。
　　八人本就被厚土万相阵禁锢，现在又加上玄黄无极阵，更加动弹不得，体内魔气也被封禁了大半。


第2064章 暗算
　　昊天上帝袖袍一卷，九颗紫色印玺射出，看起来异常简陋，好像是随意选取了九块石头雕刻而成，大小形状都不一样。
　　唯一相同的，是九块印玺底部都雕刻了一枚古朴的雷电符文。
　　“浑沌雷印！”镇元子惊呼出声，面上露出喜色。
　　混沌雷印乃是先天至宝，和天道金册一样，是天庭镇压气运的无上宝物，和天册不同，混沌雷印乃是纯粹的杀伐仙器，威力足可毁天灭地。
　　“此宝催动不易，借你们的雷电法则一用！”昊天上帝沉声一喝，手中腾起两道金色雷电。
　　镇元子，袁天罡，如来佛祖体表亮起雷电光芒，沿着玄黄无极阵，汇聚到昊天上帝身上。
　　三人活了无数年月，虽然主修的都不是雷属性功法，可无数年下来，或多或少都掌握了一两种雷电法则。
　　昊天上帝手上的雷电之力暴涨，化为两颗五颜六色的雷球，手臂一抖之下化为九道雷光，融入混沌雷印内。
　　九颗印玺雷光大放，在空中滴溜溜一转后融合一体，化为一颗数十亩大小的紫色巨印，表面无数紫色雷电符文缭绕不定，发出惊天动地的雷霆轰鸣。
　　“难道要死在这里了？不会的，我乃猿祖转世，岂会死在这种地方！”猿祖感受着混沌雷印的可怖威力，心中怒吼，正要不顾一切的燃烧本命元气，后心突然一凉。
　　一只布满魔纹的手掌贯穿了他的小腹，从他身前冒出。
　　猿祖的丹田被一股阴寒之力占据，然后像蝗虫一样，迅疾无比的扩散到全身，沿途遇到法力阻挡，立刻贴附过去，将其吞噬殆尽。
　　只眨眼间，猿祖体内元气便被怪异的阴寒之力控制，然后决堤洪水般涌入那只手掌内。
　　“谁？”猿祖运转调动神识之力，向后探查而去，眼睛瞪大。
　　暗算他的人，赫然是马秀秀。
　　马秀秀的外形发生了极大变化，原本白净的脸颊上浮现出纵横交织的黑色魔纹，身周缠绕着数个血色光带，双目也闪动着血红光芒，看起来好像一个魔族女皇。
　　被暗算的不止猿祖一个，马秀秀的另一只手贯穿了六耳猕猴的身体，她背后还冒出五只黑色魔手，刺穿了万圣公主，白晶晶，林心玥，孔宣，九冥五人。
　　七人身体快速干瘪，元气被马秀秀快速吞噬。
　　附近虚空波动，一道道黑色光芒从中射出，也融于马秀秀的身体。
　　每一道光芒都带着一股法则之力，看起来正是迷苏，魁魔王等人陨落时离体消失的法则之力。
　　马秀秀身上气息快速高涨，眨眼间突破天尊层次，丝毫没有停下的趋势，直奔大天尊境界而去。
　　“快出手！沈落曾经告诉过我，马秀秀乃是蚩尤魔魂转世，万万不能让她继续突破下去！”袁天罡看到此幕，急忙喝道。
　　“魔魂转世！”昊天上帝闻言一惊，顾不上混沌雷印还没有彻底催动起来，一指向下点出。
　　紫色巨印一闪便到了马秀秀等人头顶，石破天惊般击下。
　　马秀秀眼中闪过一丝焦急，但混沌雷印已经落下。
　　她两手猛地握拳，上面轰的燃起两团黑色火焰，数十种法则之力在其中翻滚。
　　马秀秀双臂一动，燃烧的拳头化为两道模糊黑影射出，打在混沌雷印之上。
　　“轰隆”一声惊天巨响，雷光火焰爆发开来，淹没了一切。
　　禁锢住马秀秀等人的玄黄无极阵金色锁链，以及厚土万相阵的龙形黄光和雷光火焰一碰，立刻崩溃碎裂，虚空也彻底碎裂，化为了齑粉。
　　混沌雷印晃动不已，赫然被击飞了出去，表面雷光狂闪不已。
　　玄黄无极阵阵图内的昊天上帝四人同样身躯大震，连人带图都向后震飞。
　　不等四人稳住身形，一道黑影从爆裂的雷光火焰内飞出，瞬息之间到了昊天上帝身前。
　　两只模糊的手掌向前一探，交叉一斩。
　　一道黑色半月脱手射出，竟散发出数十种法则之力波动，仿佛划破虚空般斩向昊天上帝，速度快的惊人。
　　昊天上帝吃了一惊，拂袖一挥。
　　天册凭空出现在其身前，一闪化为一本金色巨册，哗啦翻开。
　　一片金光从天册内射出，卷向黑色半月，想要将其收取起来。
　　然而金光和黑色半月一碰，立刻被一斩两半，天册的收摄神通被轻易破掉。
　　黑色半月继续向前，结结实实劈在天册上，只听嗤啦一声，此册一分为二，散发的金光大黯。
　　“什么！”昊天上帝大吃一惊。
　　天册乃是天庭镇压气运的重宝，虽然并未防御仙器，却也坚固无比，没有任何攻击能在上面留下痕迹，那黑色半月竟然能将天册斩成两半。
　　黑色半月斩破天册，速度不减反增，从昊天上帝身上一闪而过。
　　他整个人斩成两半，鲜血飞溅。
　　昊天上帝乃是天庭柱石，自然不会就这么陨落，两半残躯“砰”的一声爆裂，化为数股金光朝旁边飞去。
　　“昊天道友！”
　　袁天罡，如来佛祖，镇元子等人大惊，急忙催动玄黄无极阵护住昊天上帝所化金光，并操控着玄黄无极阵图朝后方飞退。
　　那道黑影显现出真身，是个七八岁的女童，看容貌和马秀秀有七八分相似，身上穿着一件黑色贴身甲胄，眉宇间镶嵌着一颗血红色的晶石，闪动着妖异的光芒。
　　“呼”“呼”两声锐啸从后方传来，两道人影从那团毁灭性的雷电火海中飞射出来，却是孔宣和九冥两位天尊存在。
　　二人气息衰弱了极多，赫然只有真仙期的水平。
　　九冥全身焦黑，身体的血肉几乎被彻底剥离，露出里面的骨架。
　　他不知是修炼过某种锻炼骨头的秘术，还是体内携带着宝物，全身的骨架看起来充满质感，还布满奇异的黑色灵纹，给人一种坚不可摧感觉。
　　可能正是因为这个手段，才令他活了下来。
　　孔宣的样子也差不多，整个人几乎变成了人干，但体表还闪动着一层微弱的五色光芒。
　　他看向女童的眼神中满是惊怒，不仅仅是因为对方暗算自己，更多的是蚩尤如此对付他，必定是没有打算履行双方的承诺，拯救他的妻子。


第2065章 拼死
　　“孔宣，跟我来，我有办法能救你妻子。”九冥有些干涩的声音突然在他脑海响起。
　　孔宣一怔，望向九冥。
　　九冥却没有多言，朝九天高空望了一眼后，转身朝远处飞遁而去。
　　孔宣微一迟疑，紧跟在了九冥身后。
　　女童没有理会孔宣和九冥，纵身朝袁天罡他们追去。
　　就在此刻，她眼前黄光闪过，镇元子的地书凭空冒出，无数黄色光芒射出，化为一张黄色大网罩住女童的身体，大网内无数黄色符文滚滚翻涌，一股强烈之极的法则之力散发开来。
　　女童眉头一挑，抬手向前一挥。
　　五道翎羽般的彩光脱手射出，呈现青、黄、赤、黑、白五色，正是孔宣的五色神光，打在黄色大网上。
　　“嗤啦”一声轻响，黄色大网被“唰”出一个大洞，女童从中一晃飞出，眉心血色晶石陡亮。
　　一道血光射出，直奔昊天上帝而去。
　　袁天罡直觉不好，脚下猛的一踏玄黄无极阵，无数金光锁链从阵图内射出，形成一道锁链墙壁，挡在血光之前。
　　然而“噗”“噗”两声轻响响起，金光锁链墙壁被贯穿，昊天上帝所化金光紧接着也被洞穿。
　　凄厉的惨叫声响起，一道人影从金光内跌落而出，正是昊天上帝，他胸口被贯穿出一个焦黑血洞，脸上七窍流血，受创极重的样子。
　　那道血光，显然不是寻常攻击。
　　袁天罡见此震惊的同时也面色一松，昊天上帝被击中的是胸口，并非致命的地方。
　　他掐诀点出，一道草木形状的绿光没入昊天上帝身体，散发出勃勃生机。
　　这是神农一脉的疗伤秘术，命归术，试图治愈对方胸口伤势。
　　然而绿光刚融入昊天上帝身躯，立刻崩溃飘散，化为点点绿影溢出。
　　袁天罡面色一沉，昊天上帝体内充斥着一股强大无比，而且混乱异常的法则之力，将草木化灵诀撕裂。
　　不止如此，这股法则之力也从内部破坏昊天上帝的生机，他体表浮现出一道道红痕，快速变大，看起来身体要裂开一般。
　　袁天罡不死心，掐诀诵咒，一团绿光笼罩住昊天上帝的身体，无数草木形状的绿色符文在其中闪动，朝着其身体内部渗透，但仍然毫无效果。
　　“神农那小子的手段？被我的毁灭之光击中必死无疑，就是神农本人也休想驱除，更何况是你。”女童冷笑开口，竟然是蚩尤的声音。
　　说话的同时她两手一张，数百道血色光丝从她掌心射出，打向袁天罡。
　　如来佛祖和镇元子哪里敢被血光近身，急忙操控玄黄无极阵图躲闪。
　　“莫要被她骗了……我体内有她的法则之力，能感应到她的元气损耗极为严重……正在争取时间恢复……”昊天上帝艰难开口。
　　镇元子和如来佛祖闻言豁然回首，立刻出手。
　　一座赤色大鼎从镇元子袖中射出，鼎内喷出一股金色火焰，滚滚扩散开来。
　　一片金色火海降临，百丈高的巨大火浪直奔女童卷去。
　　火海尚未落下，一股难以形容的灼热火力笼罩而下，附近虚空发出噗噗的声音，竟然被直接烧化。
　　如来佛祖单手翻转，一口金色钵盂从掌心射出，初时只有巴掌大小，金光闪动间迅速变大，眨眼间化为小山般的巨钵。
　　“阿弥陀佛”
　　如来佛祖口诵佛号，一指点出。
　　金色巨钵一晃之下化为成千上百的钵盂，每一个都散发出沉重如山的气息，暴雨般射出，一个模糊后出现在女童附近，从四面八方狂砸而下。
　　昊天上帝突然转首朝如来佛祖看来，嘴唇微动的传音了一句。
　　如来佛祖闻听这话，怔了一下。
　　女童听到昊天上帝话语，眼神微沉，但看到袭来的攻击，嘴角却露出一丝嘲讽，身形一晃从原地消失，火海，钵盂尽数打空。
　　“当心！”如来佛祖低喝一声，脚下一踩玄黄无极阵图，一股如有实质的金光喷涌而出。
　　他两手合十，十二品莲台在其头顶出现，无数金莲飞下，和玄黄无极图的金光相融，顿时凝成一片金色光域，看起来坚不可摧。
　　几人后方虚空一起，女童身影凭空冒出，化为一道黑影直接飞入金色光域内。
　　她的身体好像幻影，金色光域根本无法阻拦其分毫，眨眼间便到了如来佛祖身后，两手交叉劈出。
　　又一道黑色半月射出，斩向如来佛祖的身体。
　　女童眼睛没有看向如来佛祖，瞥向不远处的镇元子。
　　如来佛祖不同于昊天上帝，十二品金莲乃是防御至宝，就是蚩尤本人也无法一击破之，她的真正目标是镇元子，发出半月攻击是为了让如来佛祖召回十二品金莲护住自己，那样她就能以雷霆手段再度拿下对方一人。
　　然而出乎女童的预料，如来佛祖并未召回十二品金莲护身，任凭黑色半月劈斩在身上。
　　“嗤啦”一声，如来佛祖也被劈成两半，金色血液飞溅。
　　女童看到此幕，不禁一怔。
　　就在此刻，悬浮在上空的十二品金莲突然如电落下，一闪停在女童头顶，万道金光垂落而下，瞬息之间形成一个球型金色护罩，将女童罩在里面，无数金色佛文在球型护罩上闪动。
　　女童一惊，身体化为一道黑色虚影，朝外面遁去，可碰到金色护罩的时候，立刻“砰”的一声反震了回去，没能和之前那样穿透。
　　女童翻身站稳，面色凝重，双臂黑光大放，便要施展那半月神通。
　　虽然不知道如来佛祖为何不惜重伤，也要将她关在这里，但肯定不会是好事，必须尽快脱离。
　　可就在这时，一道人影从旁边射来，轻易穿透金色护罩，却是昊天上帝。
　　他身上的裂隙已经变大了数倍，脑袋上也裂开一道粗大红痕，看起来情况糟到了极点。
　　不过昊天上帝并未失去行动能力，直奔女童而去。
　　混沌雷印从他手中射出，化为一道紫色闪电，砸向女童脑袋。
　　“昊天上帝，你进来找死！”女童面色一沉，闪身躲过浑沌雷印的攻击，但毁灭之光的施法也被打断。
　　“死吧！”此女两手交叉斩出，一道黑色半月射出，斩向昊天上帝胸口。
　　昊天上帝竟然不闪不避，任凭黑色半月斩在身上，两手虚空一抓。
　　他的身体再度被斩成两截，但他手中也射出两只金色巨掌，一把抓住女童的身体，将其牢牢擒住。


第2066章 魂光
　　“抓住你了，休想逃掉！”昊天上帝上半身扑向女童，两条手臂浮现出无数金色鳞片，死死抱住女童。
　　混沌雷印飞射而来，却没有击向女童，停在二人头顶。
　　轰隆！
　　浑沌雷印上面雷光暴涨，仿佛一轮雷电骄阳，一股毁灭性的气息爆发开来。
　　“你要自爆混沌雷印，和我同归于尽！”女童寒声说道。
　　“我虽然不知道你究竟是什么人，但肯定是蚩尤的一大臂助，本帝反正已经活不了，临死拉你垫背，也能让沈落增加一些胜算！”昊天上帝哈哈大笑，张口喷出一口精血，融入混沌雷印内。
　　混沌雷印上的光芒再度一盛，赫然浮现出一道道裂纹。
　　“还想拉我一起毁灭？想的美！”女童冷笑一声，眉心晶石光芒陡盛，毁灭之光终于恢复！
　　一道血光射出，打向混沌雷印。
　　昊天上帝面色一变，张口喷出一道血光，没入漂浮在旁边的下半身内。
　　下半身上浮现出一层血光，立刻扑向毁灭之光，试图阻拦，可惜迟了一步。
　　就在此刻，一道金影凭空在金色护罩内冒出，闪电般挡在血光之前，却是如来佛祖。
　　恢弘的佛光从他身上绽放，附近虚空响起滔天的梵唱之声。
　　“噗嗤”一声，血光贯穿了如来佛祖的身体，飞遁方向却也发生了变化，擦着混沌雷印飞了过来，在金色护罩上贯穿了一个孔洞。
　　如来佛祖身上浮现出一道道血色纹路，快速蔓延开来，但他毫不在意，掐诀点出。
　　护罩金光涌动，立刻便将那个孔洞修复。
　　“佛祖，你怎么进来了？快让神魂离体，毁灭之光应该还没有侵袭你的神魂！”昊天上帝一惊之后急切地说道。
　　“阿弥陀佛！”如来佛祖没有理会，双手合十的诵念佛号。
　　女童身周金光连闪，五口金色钵盂显现而出，将其围在中间，五座巨大的金山虚影出现在钵盂周围，形成一座五指巨峰，将此女镇压在下面。
　　女童身体一沉，一根手指也动弹不得。
　　“佛祖，你……”昊天上帝皱眉。
　　“昊天道友你有为三界舍生忘死的觉悟，难道我佛门中人难道就没有，再说没有我在这里，你就算自爆混沌雷印也杀不了此人！”如来佛祖手指一点。
　　一个只是数丈大小的金色法则空间浮现而出，将女童笼罩其中。
　　如来佛祖的法则空间纯净无比，好像一面镜子。
　　女童的身影映照于内，整个人突然变成半透明状，数十丈颜色各异的光芒在她体内缓缓涌动，并且化为细小无比的光丝，快速朝外面渗透。
　　五指巨峰以及十二品金莲形成的护罩，都无法阻止这一切。
　　“这是……”昊天上帝看到此幕，面色微惊。
　　“此乃蚩尤的万流归源神通，能够将法则之力转化成最微小的细丝，能够穿透任何禁制光幕，好在我早就准备！”如来佛祖眉心射出一道金光，融入法则空间。
　　法则空间变大倍许，和十二品金莲形成的护罩融合在一起。
　　金色护罩变成镜面般的晶莹状，那些外溢的光丝顿时被尽数挡住。
　　五指巨峰下的女童眼中透出恼怒之色，苦于无法开口，只能瞪视着如来佛祖。
　　“先前大战消耗了太多元气，我体内法力已经不多，无法支撑太久，快！”如来佛祖说道，抬手点出。
　　两道金雷脱手而出，注入混沌雷印内，雷印上的毁灭气息立刻浓郁了倍许。
　　“佛祖你被毁灭之光侵袭不深，尚且有救……”昊天上帝迟疑。
　　“只要能为三界众生争取一些生机，区区性命何足道哉。”如来佛祖哈哈一笑。
　　昊天上帝闻言，沉默一下后张口一吐。
　　一道紫色雷光没入混沌雷印内，雷印上雷光暴涨，体积充气般快速膨胀，轰隆一声巨响后化为一轮雷电骄阳。
　　雷电骄阳一张一缩之下，爆裂开来，在惊天动地的巨响后，一圈圈雷电波浪肆无忌惮的朝四面八方冲击而去。
　　十二品莲台护罩也无法承受，轰然碎裂，十二品莲台上的金光尽数消散，被雷电风暴卷飞了出去。
　　没有了十二品金莲的束缚，狂暴的雷电肆虐开来，一道道巨龙般的雷电四散蔓延，所过之处虚空如同纸糊般被撕裂。
　　在雷暴最深处，包括虚空在内的一切彻底泯灭，呈现出一种混沌的状态。
　　“昊天上帝，如来佛祖……”镇元子虽然没有听到昊天上帝和如来佛祖的谈话，却也大致猜到了真实情况，面色黯然。
　　袁天罡也幽幽叹息了一声，催动玄黄无极阵图向后飞遁，远离毁灭雷电的波及范围。
　　“先不要走的太远，混沌雷印自爆威力虽然大，可那女童实在诡异，未必能彻底将其击杀。”镇元子沉声说道，袖袍一挥。
　　墨绿袖子迎风而涨，没入虚空，眨眼间便收了回来，里面卷着十二品莲台和被撕裂的两份天册。
　　袁天罡颔首，祭出洪荒天机轮。
　　一圈圈波纹扩散开来，瞬息之间笼罩了附近数百里的范围。
　　所有魔尊被尽数拘走，魔族大军顿时大乱，长安城内，以及八座山峰上的守军尽数开出，从九个方向杀入魔族大军内。
　　魔族大军无人统一指挥，顿时被杀的大乱。
　　厮杀的战场某处虚空微动，一团拳头大小的黑色魂光从中飞出，直奔一具陨落的魔族尸体。
　　“还真的存活了下来！”袁天罡冷哼一声，正要出手对付。
　　一道六足四翼的黑色幻影从天而降，以迅雷不及掩耳之势抓住这团魂光。
　　魔影快速缩小，聂彩珠的身影显现而出，手中抓着那团魂光。
　　她双眸金光闪闪，正是后羿的金睛神通，巫神诀大成后，这门神通的威力也提升到不可思议的境界，已经能够看破空间。
　　沈落在大战开始前便提醒过聂彩珠，时刻注意马秀秀的存在，此女是蚩尤魔魂转世，她一直用金睛锁定马秀秀，这才能第一时间发现这团魂光的存在，利用十二祖巫之一的帝江形态飞遁而来。


第2067章 封天锁
　　“聂道友，我已经摆脱了蚩尤的控制，现在不再是魔魂转世，念在我和沈道友乃是旧识的份上，饶我一命吧。”黑色魂光内现出马秀秀的面孔，哀求道。
　　聂彩珠没有说话，背后黑光涌动，浮现出一个虎头人身，手握黑蛇的祖巫虚影。
　　她手掌上豁然腾起一团紫黑色闪电，包裹住黑色魂光。
　　这是雷之祖巫强良的本命巫雷，对于魂体有着毁灭性的破坏力，不下于红莲业火。
　　黑色魂光不断崩毁，快速缩小。
　　“不要杀我，我和沈落是旧识，他若知道你杀了我，嘴上虽然不说，心里定然产生芥蒂……”马秀秀面色大变，哀求道。
　　聂彩珠没有理会，五道巫雷从她指尖射出，贯穿了黑色魂光，从内部开始崩毁。
　　“好个狠毒的女人，你是嫉妒我和沈落相识在先，担心我抢走了他……”马秀秀的脸变得扭曲，怨毒地吼道。
　　聂彩珠好像没有听到，沈落告诉过她，抓到马秀秀的神魂后，第一时间将其毁掉，千万不要听其狡辩，也莫要有丝毫留情。
　　马秀秀和他虽然是旧识，其既然投靠魔族，又是魔魂转世，那就没有任何情面可讲。
　　聂彩珠五指用力一握，紫黑巫雷猛烈爆发，一个爆裂的雷球吞没了黑色魂光，将其彻底摧毁。
　　此女轻吐一口气，很快恢复平静，转身朝魔族大军杀去，其他人也杀进魔族队伍。
　　所有魔尊尽数被灭，地面上的争斗已经毫无悬念。
　　……
　　九天高空之上，沈落和蚩尤激斗在一起。
　　此时的蚩尤形态已然大变，整个人变得山岳般高大，脸颊左右两色赫然长出两张面孔。
　　他的肋下也另外生出四条粗壮之极的魔臂，上面覆盖着紫黑色的鳞片，闪烁着冰冷的光芒，看起来坚不可摧。
　　四条新生的手臂上分别持着一柄乌黑巨锤，一柄漆黑巨剑，一柄暗金盾牌，以及一根灰色锁链。
　　血色战刀，乌黑巨锤，漆黑魔剑三件武器上爆发出浓郁犹如实质的光芒，劈向沈落而去，附近虚空为之沸腾。
　　沈落身体也闪动着黑白二色光芒，施展盘古真功变身，化为一个不比蚩尤矮小的巨人，通体覆盖着黑白色的巨大鳞片。
　　开天神斧也同样变大，化为一柄黑色巨斧，和蚩尤的三件魔兵猛烈对撞。
　　蚩尤变身之后，气息赫然暴涨数倍，沈落虽然手持开天神斧，仍然处于下风，被逼得不断后退。
　　若非盘古真功足够玄妙，阴阳造化图能够炼化一切元气，他已经受了不轻的伤。
　　就在此刻，蚩尤附近的虚空无声裂开，一道半透明的黑影从中射出，正是聂彩珠刚刚斩杀的马秀秀魔魂，融入蚩尤体内。
　　黑影周围环绕这数十道各色光芒，正是马秀秀先前容纳的几十种法则之力，也没入蚩尤的身体。
　　他身上一阵魔光涌动，气息增强了不少。
　　“真是废物，集合数十种法则之力，天之影和毁灭之光也传授了给你，连几个天尊存在都敌不过！”蚩尤没有高兴，反而面色一沉的自语道。
　　沈落认出那黑影的来历，眼神微黯，但立刻便恢复平静，体内仙魔二力滚滚注入开天神斧内，一股粉碎虚空的可怕力量从巨斧爆发。
　　趁着蚩尤分神的间隙，开天巨斧横斩劈出。
　　方圆万里内的天地灵气滚滚而来，注入开天巨斧，一道奇长无比的月牙状斧光射出，无数晶莹符文在上面跳跃，散发出让人迷醉的神秘光晕。
　　整个九天高空嗤啦裂开，被开天神斧一击劈成两半。
　　进阶大天尊境界，又施展盘古真功变身，沈落终于发挥出开天神斧真正的威力。
　　蚩尤眉头微蹙，刀，锤，剑三件巨兵也魔光大放，迎向月牙斧光。
　　“轰隆”一声惊天动地的巨响，蚩尤的三件巨兵尽数爆裂粉碎，蚩尤的身躯也被震飞。
　　月牙斧光略微缩小，速度却没有迟缓，继续朝蚩尤斩去。
　　一股毁灭法则笼罩住蚩尤，让这位魔族始祖有种神魂被冻结的诡异感觉。
　　蚩尤眉梢一挑，却没有后退，一只手臂一动，那条灰色锁链迎风变长，卷住了黑色斧光。
　　灰色锁链散发出一股封锁天地的气息，黑色斧光顿时停滞在了那里，但灰色锁链也浮现出道道裂纹，看起来行将崩溃。
　　“封天锁！”沈落认出灰色锁链的来历。
　　轩辕残魂在东海之渊指点他的时候，也告诉了他很多蚩尤的信息，其中就有蚩尤的几件重宝。
　　这封天锁便是其中之一，具有强大的封印之能，果然不同凡响，开天神斧的攻击也能禁锢。
　　好在此宝已经濒临崩溃，不足为惧。
　　沈落脚下银光闪动，瞬间到了封天锁旁边，开天神斧上撩，咔嚓一声将此锁斩成两截，随后劈在蚩尤一条魔臂上。
　　蚩尤魔臂被斩断，紫色魔血泼洒而出，沾染在开天神斧上，朝里面渗透而去。
　　开天神斧上顿亮起点点紫光，嗡嗡颤动起来，似乎要从沈落手中挣脱而出。
　　沈落一惊，急忙向后飞退，同时调集法力稳住开天神斧。
　　此斧是他抗衡蚩尤一大底牌，万万不可有失。
　　蚩尤冷笑一声，庞大身躯黑光一涌，如影随形的追了上来，两只巨大黑色魔爪赫然一把扣住开天神斧的斧头和斧柄，汹涌的魔气注入斧内，炼化其中禁制。
　　蚩尤另外两条手臂化为两道黑影，狠狠击下。
　　沈落一惊，体表金光闪动，力量法则瞬间遍布全身，混沌黑莲之力也被激发，皮肤表面也浮现无数黑色莲花图案。
　　不等他再做别的，三只拳头轰在身上，胸腹间的黑白鳞片上被击出三个深深拳印，嘴角流出一缕鲜血。
　　但沈落看起来并无大碍，一口精血喷在开天神斧之上，掌握的法则之力尽数灌注于内。
　　开天神斧“轰隆”一响，向外喷射出一层晶莹光芒，蚩尤鲜血形成的紫色光斑快速消散，不再颤动。
　　“喝”
　　沈落双臂黑白光芒暴涨，硬生生将开天神斧从蚩尤手中一抽而出，反手上挥，再度斩断蚩尤一条手臂，不过蚩尤最后一条手臂上握着的暗金盾牌也狠狠拍在沈落脸上。
　　“轰隆”一声大响，沈落整个人被击飞了出去，半张面孔血肉模糊，脑海也一阵眩晕。


第2068章 时间洪流
　　蚩尤双目血芒流转，两只断臂喷出无数血丝，瞬间便长出两条崭新手臂，庞大身躯继续朝沈落追赶过去。
　　他身上魔焰同时大起，无数流星般的火焰射出，铺天盖地打向沈落。
　　沈落运转盘古真功，头脑瞬间恢复冷静，施展空间法则瞬移到数百里外，堪堪躲开了蚩尤这一击。
　　“原以为突破大天尊境界便能抗衡蚩尤，现在看来我还是差了一些啊。”他心中暗道一声。
　　三界已经不知多少年没有出现大天尊存在，大天尊之上也没有境界划分，不过以沈落的感应，若将大天尊也划分出上中下三境，他自己是初入大天尊境界，而蚩尤应该是大天尊中期，逼近后期的程度。
　　虽然二者修为相差甚远，不过他也并非全无胜算。
　　沈落运转时间法则和空间法则，注入丹田内的一团白光中。
　　白光一下散开，却是玉枕。
　　沈落两手掐诀，玉枕豁然发出与往日截然不同的灿烂光华。
　　巨大呼啸声中，一股奇异白色流光从中射出，形成一条白色大河，另一端没入虚空深处，不知连通到了何处。
　　无数若隐若现的砂砾在大河内沉浮，看不清是幻象，还是真实，不过每一颗砂砾上都闪动着他的影子。
　　“时间洪流！”沈落看向白色大河，喃喃自语。
　　白色大河是玉枕内时空法则的妙用，自从将魔魂的时间法则封印入体后，他立刻闭关尝试以时间法则和空间法则同时催动玉枕，终于彻底唤醒玉枕内的时空法则。
　　完全觉醒的玉枕能够操控时空之力，施展出数门不可思议的大神通，其中之一便是调动时空之力，窥视未来。
　　他之前将八十一柄纯阳剑埋伏在长安城附近，把八十一头九黎巨魔一网打尽，便是在神魔之井内用玉枕窥视到了未来的画面。
　　沈落现在施展的时空洪流，也是玉枕的一大神通。
　　蚩尤身影闪现而出，看到沈落此刻的样子，面上露出惊讶之色。
　　这种奇异的情景，他活了无数年月也未曾见过。
　　沈落没有理会蚩尤，两手不断掐诀，似乎在施展某种神通，白色大河隆隆流淌。
　　“管你是什么神通，都要死！”蚩尤很快收起神情，胸口血光闪动，他掌握的空间法则也融于其中。
　　一层血色光波扩散开来，眨眼间笼罩了方圆数千里的空间。
　　血光笼罩范围内，一切空间波动都被尽数禁锢，无法施展空间瞬移神通。
　　做完这个，蚩尤六条手臂交叉挥出，体内法则之力尽数催动。
　　三道足有百丈大小的黑色半月脱手射出，正是马秀秀所化女童施展过的攻击手段。
　　这一门神通名为“天之影”，是蚩尤参悟玄黄无极阵融合多种法则的玄妙变化，苦心创造而出，能够将体内法则之力相融一体。
　　他此刻体内掌握的法则之力足有百种以上，其中更有几种速度方面的法则，三道黑色半月迅疾绝伦，比马秀秀施展时快了十倍不止，一闪便斩在白色大河上。
　　然而黑色半月穿透了过去，白色大河没有任何影响，仿佛幻影一般。
　　蚩尤眉头皱起，手臂再度一挥，足足六道黑色半月射出，这次斩向沈落本体而去。
　　六道半月的速度比刚才更快，他手臂刚刚挥出，六道黑色半月便到了沈落身前。
　　然而蚩尤手臂刚刚抬起，沈落的脚步便开始移动，横掠出数十丈外，轻松躲过了六道黑色半月的攻击。
　　“窥探未来的神通？”蚩尤神色微变，六条手臂两两结印，身上乌光骤起，密密麻麻的漆黑细针爆射而出，呼啸打向沈落。
　　沈落身后虚空波动一起，六道黑色半月一冒而出，迅疾斩向他身体各处。
　　天之影内蕴含蚩尤的法则之力，出手之后也能遥相操控。
　　然而沈落似乎早就看穿一切，身形再次一晃，黑针，半月尽数落空。
　　“果然是窥探未来的手段，是天梦枕施展出来的吧，想不到此物还有这般神通！只可惜你的实力和我相差太远，拥有再多宝物也非我敌手，纳命来吧！”蚩尤冷笑一声，再度飞扑过来，手掌一翻。
　　无数黑色细丝从他掌心射出，罩向沈落而去，正是迷苏先前施展过的缠绕法则。
　　这些黑色细丝散发出数种法则之力，比迷苏施展时威力大了数倍，速度也更快，将沈落身体层层缠绕。
　　蚩尤见此，反而一怔。
　　沈落有窥探未来的神通，他没指望这些黑丝能禁锢住对方，只打算干扰一下，他还有更利害的手段在后面。
　　“难道窥探未来的神通无法长时间使用？”蚩尤心下暗道，下手却没有丝毫迟缓，六条手臂的黑光暴涨，指甲上闪动着森寒的黑光，朝着被黑丝禁锢的沈落一抓而去。
　　三十道黑色月牙射出，散发出的气息比天之影神通略微弱了一些，但速度更快，狠狠抓向沈落。
　　就在此刻，沈落身周的白色大河突然倒卷而回，缠绕在他身上。
　　“轰隆”巨响声中，一道白色光柱从黑丝内冲天而起，附近虚空出现七八道白色裂隙，一股股浩大的时空之力从中溢出，融入白色光柱内。
　　三十道黑色月牙一碰到白色光柱，立刻被震飞出去。
　　蚩尤本人飞射而来，可和光柱一碰，也被震的蹬蹬蹬连退了几步。
　　“这是什么？”他面露惊色。
　　沈落的身影在白色光柱内显现而出，两手虚空一抓。
　　白色大河内数十颗若隐若现的砂砾突然变大，化为数十道人形幻影，看容貌赫然都是沈落。
　　“来！”他张口一吸。
　　那些幻影沈落尽数飞射而来，融入他的身体。
　　沈落身上气息暴涨，节节攀升，眨眼间便达到大天尊中期。
　　“这是召唤时间洪流中不同时间段的自己，增强修为？”蚩尤面色倏的变得难看，两手掐诀。
　　他眉心出现一道红痕，朝两边裂开，一只血红竖目显现而出。
　　“去！”蚩尤掐诀一引。
　　血色竖目光芒大放，一道血色晶光射出，正是马秀秀之前施展过的毁灭之光，一闪而逝打在白色光柱上。
　　“噗嗤”一声，白色光柱被贯穿，血光直奔沈落而去。


第2069章 源骨轮回
　　沈落身形一晃，躲过了毁灭之光的一击，右手射出一道白光，再度没入白色大河内。
　　蚩尤刚刚的猜测没错，他此刻确实是凭借玉枕之力，召唤时间长河中过去的一个个自己，提升修为。
　　单凭天大天尊中期实力，未必能赢蚩尤，他必须拥有更强大的自己。
　　沈落刚刚召唤的都是过去的自己，他此刻将目标转向未来，白色大河突然嗡嗡颤动起来，附近虚空也为之剧烈晃动。
　　他面色一喜，右手艰难向外拉扯。
　　“休想得逞！”
　　蚩尤两手结出奇异法印，眉心竖目血光陡盛，数十道毁灭之光爆射而出，打向沈落身体以及周围。
　　他看得出来，沈落此刻无法离开白色光柱，即便能够窥视未来，也无法做出有效的躲闪。
　　就在此刻，“轰隆”一声巨响，一道半灰半白的幻影从白色大河内飞出，挡在他身前。
　　数道毁灭之光打在灰白幻影上，快速融化消失。
　　“什么！”蚩尤面上变色。
　　毁灭之光也是他融合数十种法则之力而成，威力比起天之影只强不弱，竟然被灰白幻影融化掉。
　　沈落掐诀一引，灰白幻影融入身体，气息顿时再度暴涨，无休止的提升，非但轻易突破大天尊后期，而且无限逼近大天尊巅峰。
　　“未来的我竟然如此强大！”他难以置信的看着双手。
　　蚩尤看到此幕，面色顿时大变，转身朝下方遁去。
　　“现在才想走，太迟了！”沈落冷笑一声，一步迈出，瞬间挡在了蚩尤前方。
　　蚩尤眉心独眼血光再度一闪，一道粗大血光直奔沈落而去。
　　开天神斧轰然劈下，和毁灭之光对撞在一起。
　　“砰”的一声大响，毁灭血光被劈碎，开天神斧上没有留下丝毫痕迹。
　　蚩尤大骇，不假思索的双袖齐动。
　　一件件大印，令旗，法杖，飞剑等魔宝从袖中狂飞而出，足有近百件之多，打向开天神斧。
　　沈落体内法力和法则尽数灌注进开天神斧，乌黑斧光暴涨。
　　那些魔宝一碰到开天神斧，要么损毁，要么爆裂，连靠近沈落都没有做到，便全军覆没。
　　“魔头，受死！”沈落手臂一动，神斧化为一道黑色幻影，近乎瞬移般出现在蚩尤头顶，当头劈下。
　　“嗤啦”一声，蚩尤整个人被劈成两半，脑袋更化为了齑粉，神魂被彻底绞碎，没有逃出分毫。
　　沈落眼神一松，神魂被灭，哪怕蚩尤早已修成不死不灭之体，也绝对无法存活。
　　不过他仍然不放心，五指一抓。
　　两道火龙脱手射出，卷住蚩尤的两半残躯。
　　这两条火龙是纯阳飞剑内的本命天火，以沈落如今的修为催动，威力足可焚化天地，蚩尤残躯虽然坚固，仍然在几个呼吸间便被化为灰烬。
　　沈落彻底松了口气，面上突然露出痛苦之色，扑通半跪在了半空。
　　他身上白光急闪，一道道幻影离体而出，消散在虚空中。
　　那道灰白幻影也飞离沈落的身体，不见踪影。
　　沈落身上气息快速衰落，顷刻间掉落回原先的水平，面色也变的煞白，喘息不已。
　　“真是利害的神通，若非我提前做了准备，此刻真的已经死在你手上了。”蚩尤的声音突然响起。
　　沈落面色大变，豁然抬头。
　　只见一团红影从远处飞射而来，里面包裹着一块碎裂成五截的血红飞剑，正是刚刚被开天神斧击碎的一件魔宝。
　　五块残剑血光闪过，化为一根血色法杖，一根血色骨笛，一只血色骨爪，一块血红骨碟，以及一面血色面具，正是五件源骨魔器。
　　“源骨轮回道！”沈落心中“咯噔”一下。
　　难怪刚刚如此轻易便击杀了蚩尤，原来对方早就金蝉脱壳。
　　“竟然知道‘源骨轮回道’这个名字，看来你不光得了轩辕那厮的传承，还见到他了。很好，想不到他也活着，等杀了你，我回去好好招呼一下他！”血色面具内传出蚩尤的声音。
　　话音未落，五件源骨魔器上绽放出冲天血光，附近天地灵气以及魔气滚滚涌来，融入五件源骨魔器内。
　　五件源骨魔器上的红光彼此相连，眨眼间形成一个血色人影。
　　血色人影没有理会沈落，两手向下虚按。
　　他身上血光骤然明亮了百倍，如同一个巨大无比的血色骄阳悬浮在九天之上，浓郁的血光几乎笼罩了整个南瞻部洲。
　　下方长安城的大军也被血光笼罩，人仙二族之人没什么感觉，魔族大军却凄厉惨叫起来，身体竟然快速消融，化为缕缕血雾朝半空飞去。
　　不过几个呼吸的时间，足有三成修为低弱的魔族化为乌有，剩下实力强大的魔族的身体也不断化雾，看起来支撑不了太久。
　　各派联盟见此，震惊之余，也大为欣喜，魔族大军就这么尽数死掉最好。
　　不过，并非所有人都这般后知后觉，盲目乐观。
　　“怎么回事？”镇元子望向九天高空。
　　沈落和蚩尤交手的区域在九天罡风之上，距离之遥远，即便是镇元子这等天尊存在也无法感知。
　　“这血光来的诡异，上面肯定发生了大事，若我没有猜错，这血光应该是蚩尤所为。”袁天罡说道。
　　“蚩尤所为？”一道道遁光飞射而来，落在袁天罡二人附近，却是聂彩珠，孙悟空，陆化鸣，白霄天等人。
　　魔族尊者尽数解决，联盟中太乙境以上的修士几乎尽数过来。
　　“不错。”袁天罡手指掐动，神色凝重。
　　“表哥……”聂彩珠看向半空，面露忧色。
　　“沈道友虽然进阶大天尊境界，但和蚩尤这等上古魔枭恐怕仍然有些差距，魔族尊者既然已经尽除，我们也去帮忙！”镇元子说道。
　　“也好，不过保险起见，还是乘坐玄黄无极阵图上去。”袁天罡说道，拂袖祭出阵图。
　　“没有昊天上帝和如来佛祖，孙道友虽然能替代他们二位之一，可还少了一位天尊存在。”镇元子说道。
　　“聂道友修为虽然未达天尊境界，可我观你修炼的功法不凡，能够融合十二祖巫之力，再加上那套都天神煞大阵，元气总量并不逊于天尊初期修士，短时间内催动玄黄无极阵应无问题。”袁天罡说道。
　　镇元子闻言，略有些诧异的看了聂彩珠一眼。
　　“既如此，那我们快去吧。”聂彩珠急切地说道，纵身落在玄黄无极阵的一处阵眼上，全力运转巫神诀。
　　十二面都天神煞阵旗出现在她身周，盘旋飞舞，一股股庞大巫魔之力涌入她身体，她那处阵眼附近的阵纹明亮起来。
　　镇元子和孙悟空见此一喜，各自落在一处阵眼上，其他修士也飞入阵图。
　　袁天罡催动玄黄无极阵图，冲天而去。
　　……


第2070章 三界核心
　　九天高空。
　　沈落全力运转盘古真功，混沌黑莲根须也连通了地底的神魔之井，潮水般的灵气魔气隔空传递过来。
　　若换做是以前，凭借神魔之井内的精纯元气，恢复法力不过弹指功夫，然而他现在进阶大天尊境界后，法力总量和以前完全不可同日而语，哪怕是有混沌黑莲在，也不能像以前那样快速恢复。
　　加之他连番催动玉枕，本命元气的损耗都极其严重，恢复起来自然愈发困难。
　　无数血雾顺着血光涌来，融入血色人影内，蚩尤的身体快速变得凝实，肯定比沈落更快恢复过来。
　　沈落见此大急，眸光一凝后握住开天神斧，便要强行出手。
　　就在此刻，“哗啦啦”之声从下方传来，无数金色锁链电射而至，闪电般缠住蚩尤的身体。
　　玄黄无极阵图一闪出现在蚩尤下方，袁天罡，镇元子，孙悟空，聂彩珠等人全力运转大阵。
　　一股股法则之力交织在一起，形成一张大网将蚩尤身体禁锢其中。
　　“沈道友，没事吧？”袁天罡看向沈落，问道。
　　“还好，幸亏你们及时赶到。”沈落微微一松，也闪身落入大阵。
　　看到他元气亏损的样子，聂彩珠，袁天罡等精通恢复神通之人立刻施法，各种恢复神通施展在其身上。
　　沈落体表亮起一团团璀璨光芒，天地灵气滚滚汇聚而来，转化为精纯法力。
　　人多力量大，沈落丹田法力的恢复速度陡增一倍，三成法力凝聚成型。
　　袁天罡看出沈落本命元气也大量损耗，张口一吐，一股精纯绿光没入他的丹田。
　　沈落只觉周身一热，本命元气也开始恢复，对袁天罡感激点了点头。
　　玄黄无极阵乃是封魔大阵，那些血雾顿时被隔绝在外，蚩尤无法继续吸收。
　　“鼠辈好胆！”蚩尤大怒，还有些虚幻的双手一抓而出。
　　十道黑色弯月脱手射出，斩向金色锁链。
　　“咔”“咔”之声连响，十几根金色锁链如同豆腐般被斩断。
　　沈落见此顾不上法力未复，身形飞射而出，开天神斧挡住五道黑色弯月。
　　他另一只手挥动，一股空间法则银光包裹住另外五道弯月，“哧溜”一下融入虚空之中。
　　“看你能守得住多少次！”蚩尤冷哼一声，双手再度劈出。
　　两股粗大血光射出，化为两道血色半月，想要将金色锁链尽数斩断。
　　这一刻，蚩尤掌握的上百种法则之力尽数汇聚于两道血色半月内，和之前的弯月攻击自不可同日而语。
　　沈落面色凝重，双脚银光一起便挡在一道半月之前，开天神斧一劈而出，挡住一道血色弯月。
　　与此同时，他袖中射出一道银光，却是山河社稷图，他掌握的空间法则之力尽数灌入图内。
　　山河社稷图“哗啦”一下展开，瞬间追上另一道血色半月，图卷内向外喷出天河般的银光，卷住血色半月。
　　山河社稷图乃是天道至宝，再加上沈落的庞大法力和空间法则，并未被血色半月斩破。
　　沈落和蚩尤身体同时大震，但又立刻稳住，竭力催动各自手段，想要击溃对方。
　　两股庞大法则之力轰然对抗，附近虚空也无法承受，寸寸碎裂，玄黄无极阵图跌入了虚空乱流。
　　玄黄无极阵乃是上古奇阵，虚空乱流威力虽然大，却也无法对此图造成什么危害，虚空乱流被大阵轻易隔绝在了外面。
　　镇元子，袁天罡等人对于进入虚空乱流并未惊慌，将法则之力尽数调起，注入玄黄无极阵中，尽自己所能给沈落提供助力。
　　玄黄无极阵以比之前快了数倍的速度运转，阵内的金光快速盘旋转动，隐隐形成一个金色漩涡。
　　玄黄无极阵突然颤动起来，金色漩涡内突然发出一股浩大无比的吸力，包裹住沈落和蚩尤激烈碰撞的法则之力。
　　“嗖”的一声，二人的法则之力竟然被漩涡吞噬，玄黄无极阵阵图剧烈颤抖，赫然变成了晶莹的透明状，向外喷射出一道道烟花般的金光。
　　阵图上的所有人，包括沈落和蚩尤都没有料到这个情况，都愣了一下。
　　就在此刻，玄黄无极阵图突然朝虚空乱流深处飞遁而去，速度快的惊人，众人眼前一切变得迷蒙，即便沈落以及蚩尤法力处于全盛状态，也未必能达到这个速度。
　　袁天罡神色大变，全力掐诀催动玄黄无极阵，试图稳定一切，然后玄黄无极阵速度再次加快，周围世界迅疾变化，原本五颜六色的虚空乱流突然变成白色，天旋地转起来，根本无法施法。
　　众人好像进入一个神秘通道内，不知要飞往何处。
　　好在玄黄无极阵图没有飞遁太久，“轰”的一声脱离了白色通道，慢慢平静下来。
　　沈落和蚩尤最先恢复过来，朝周围望去。
　　这里是一处神秘空间，虚空乱流已经不见踪影，到处充斥着五彩缤纷的光芒，好像梦幻世界一般。
　　这些五彩光芒内赫然蕴含一股股迥异的法则之力，朝着周围缓缓散发开来。
　　而在五色空间深处，赫然悬浮着一轮巨大异常，但也五光十色的骄阳，周围五彩缤纷的法则光芒正是这轮骄阳绽放而出。
　　玄黄无极阵以法则之力为根基，来到这处到处充斥着法则之力的地方，自动吸纳这些法则之力，威力再度增加，将蚩尤牢牢禁锢在阵图内。
　　“这是什么地方？”沈落看到此幕，微微松了口气，朝周围望去。
　　其他人此刻也先后恢复，看到周围情况，面上都露出惊讶之色。
　　“若我没有猜错，这里应该是三界核心，三千大道的起源之地，所有法则之力都是从此地诞生，然后才传递到三界各处。”袁天罡缓缓说道。
　　“三界核心？袁国师以前来过这里？”沈落没有听说过这个名词，问道。
　　“我只是在神农前辈一本手札中看到过记载，他老人家似乎来过此地，观瞻这大道起源之地，创出了玄黄无极阵。据我猜测，应该是刚才沈道友你和蚩尤以法则之力交锋，意外加大了玄黄无极阵的威力，贯通天道壁垒，这才导致我们被传送到了此地。”袁天罡如此说道。


第2071章 第五个魔魂
　　蚩尤仰头望向那个散发着各色光芒的太阳，忽然哈哈大笑起来。
　　只见他右手抬起，掌心中亮起一团黑色光芒，凝结出一个八面体的黑色晶块，内里乌光冲撞，散发出强烈的空间法则气息。
　　这股气息影响下，四周虚空都有些向内坍缩，周围空间被撕裂出一道道黑色裂隙。
　　而后，蚩尤双手合拢，将那黑色八面体的晶块控在两手中央，开始蓄力朝着中间挤压而去。
　　他的周身气息狂暴，两手之间的空间不断破碎湮灭，那块八面体的黑色晶块被压缩得快速变形，很快化为了一根粗大的黑色长矛。
　　长矛上光芒暗淡，看着像是石器一样粗糙，但散发出的气息却令人心惊。
　　蚩尤手握黑色长矛，朝着前方突然刺出。
　　沈落一时间竟也没看出他的目标为何，只知心中警钟狂鸣，立即出言提醒：
　　“大家小心！”
　　只是他的话音刚起，那黑色长矛就像是直接跨越了空间距离，刺破了虚空阻隔，直接刺穿了古化灵的身躯。
　　下一刻，众人纷纷愣住了。
　　谁也没想到，蚩尤这凝聚法则之力的一击，不是奔着一众天尊高手，而是直刺向了古化灵。
　　“不……”陆化鸣双眼一红，大声嘶吼道。
　　他再也顾不得其他，身形一闪，就朝古化灵那边追了过去。
　　然而，蚩尤的长矛往回一收，矛尖带着古化灵的身体一同返回，被他拉扯到了身前。
　　古化灵还想要反抗，可在长矛刺穿身躯的瞬间，她整个人就已经被空间之力禁锢，身躯僵直无法动弹。
　　她用尽所有力气，也只能勉强扭过一点头，用眼角的余光，最后看了陆化鸣一眼，眼角的泪水都被空间凝固，无法流出。
　　“该回来了。”蚩尤低声沉吟一句。
　　话音刚落，古化灵的身躯就开始快速干瘪，血肉枯萎，直至化为灰烬，最终只留下了一块颜色血红的骨头，被挑在长矛枪尖上。
　　“这下糟了……”看到这一幕，沈落顿时印证了一个可怕的猜想，喃喃道。
　　他的目光落在血色骨头上，清晰无比地看到，其上黑雾缭绕，赫然附着一道魔魂。
　　只见蚩尤长枪一挑，那块血色骨头当即飞回，融入了他的体内，而那道魔魂也随之飞入了他的眉心。
　　“化灵……”
　　陆化鸣一声凄厉嘶吼，近乎疯狂般冲向了蚩尤。
　　他只以为古化灵被蚩尤所杀，此刻完全失去了理智，不惜一死也要杀了蚩尤。
　　“陆兄，不可！”沈落见状连忙阻拦住他。
　　陆化鸣此刻已经红了眼睛，根本不管阻挡之人是谁，手中长剑一挥，就朝着沈落斩了过去，剑光暴涨，杀意冲天。
　　沈落身上空间法则波动鼓荡，身形凭空一闪，来到陆化鸣身侧，抓住了他的肩膀，强行将神念渡入他的识海，平复他失智的神魂。
　　“古化灵是蚩尤一直在找的最后一块源骨魔器所化，同时也是第五个魔魂转世之身，你不要再犯傻了。”沈落一声厉斥，声音如滚雷般炸响在陆化鸣的心头。
　　陆化鸣闻言，顿时如遭雷击，整个人僵在原地，失去的理智也逐渐回来，像是突然被抽空了力气，变得颓然无比。
　　他的双目空洞，眼角泪水无声滑落，茫然地看向前方虚空，视线却怎么都聚不了焦。
　　“陆化鸣，现在还不是你悲伤的时候，蚩尤还没死呢，三界灾劫在前，你少给我犯浑。”沈落一拳锤在陆化鸣的胸口，将他打得踉跄退后，差点摔倒。
　　这时，他的视线才逐渐重新凝聚，眼中的迷茫被仇恨取代，手中松松垮垮握着的剑，也重新紧握起来。
　　沈落只是与他对视一眼，便知道原本那个陆化鸣已经回来了。
　　他才刚刚放心些许，身后就传来了蚩尤的震天怒吼。
　　沈落猛然扭头望去，就看到蚩尤正仰天长啸，浑身气息暴涨不说，伴随着一声声怒吼，身外发散的波动也在一圈圈冲撞着四周。
　　压制他的玄黄无极阵也在这狂暴气息的冲击下，显得有些难以为继了。
　　最后一块源骨魔器和这道魔魂回归本体，他的肉身和魂魄便已经尽数复原，重归圆满，这一刻的蚩尤，恐怕实力已经彻底恢复到了巅峰状态。
　　“尔等现在投降，尚有一线生机，还敢负隅顽抗者，永世不得超生。”蚩尤手中黑色长矛朝前一指，声音如九天滚雷，隆隆作响。
　　众人闻声，心中皆是一阵巨震，肝胆都难以抗拒的震颤了起来。
　　蚩尤的威压实在太强了，这已经不单纯是来自心灵上的压制，而是实打实的在神魂修为等方面，全方位的压制。
　　巫蛮儿本就修为最弱，体魄也不如其他人坚韧，此刻更是忍不住生出丢了兵器，转身逃跑的念头。
　　她死死攥着衣角，强行让自己镇定下来。
　　白霄天察觉到了她的异样，浑身金光亮起，来到她的身前，替她抵挡一二。
　　巫蛮儿顿感压力大减，看着白霄天的后背，投去感激的目光。
　　但凡能够帮忙催动玄黄无极阵者，无一不是各派修士中的佼佼者，虽然顶着蚩尤无比强大的威压，却无一人退后一步。
　　他们与魔族这场大战之前，也都曾去其他三洲战场，或探查情报，或参战支援过，见识过蚩尤魔族通知下的众生百态，心知那是真正的人间炼狱，生不如死。
　　与其让他们投降之后，生活在那样的炼狱中，还不如在这一战中拼死一搏，即便最后依旧难逃失败，但也至少死得其所。
　　“很好，那你们就可以去死了。”蚩尤一声暴喝。
　　说话间，他手中黑色长矛一杵地面，黑色矛身顿时刺穿地面虚空，稳稳扎在了一道空间裂隙中。
　　紧接着，就见其忽然抬起一脚，猛然朝着地面跺了下去。
　　“轰隆”
　　其落脚的瞬间，一道黑色光晕从其脚下扩张开来，紧随其后便响起震天巨响。
　　一阵轰鸣之声中，其脚下虚空瞬间崩裂开八道巨大无比的沟壑，周遭虚空破碎，空间涡流混乱狂卷，大量的空间裂缝如蛛网一般密布。
　　强烈的冲击波四散冲去，玄黄无极阵顿时剧烈摇晃，光芒乱颤起来。
　　所有催持大阵的人，皆受到这股力量冲击，身形巨震，难以自持，而蚩尤竟然难以被压制，大有脱困之势。


第2072章 虚空之刃
　　众人见势不妙，也都顾不得自身伤势，全都疯狂催动各自法则之力，使之融入玄黄无极阵中，帮助大阵重新稳固，继续压制蚩尤。
　　沈落暴喝一声，身上当即有银白色的光芒鼓荡而出，如一层清风拂过，遮蔽四野，试图压制住蚩尤带来的动荡，以空间法则之力强行稳固法阵。
　　随着这股光芒的蔓延，四周空间的动荡感终于逐渐平息。
　　可就在这时，蚩尤身上乌光荡漾，身形忽然从原地消失不见了。
　　紧接着，沈落就感到眼前空间一阵扭曲，心中顿感不妙。
　　只是根本来不及做出反应，他身前的虚空中，蚩尤的身影就已经浮现而出，手中黑色长矛朝着沈落一挥，却是做出劈砍之状。
　　众人看到，长矛在落下来的时候，表面乌光暴涨，竟是直接化作了一柄黑色巨刃，带着撕裂虚空的力量，狠狠落了下来。
　　沈落匆忙之间，只能双手紧握开天斧，将之横在胸前，作为护盾，庇护自身。
　　“锵”的一声巨响！
　　一道黑色光刃炸裂开来，一股排山倒海般的巨大力量冲撞而至，当中裹挟一股复杂无比的融合法则之力，瞬间将沈落劈飞了出去。
　　他的双手之上冒出无数道纤细血痕，挖骨断筋般的疼痛肆虐其中，令其手掌暂时脱力，一时间竟是握不住斧柄，使之脱手。
　　沈落强忍剧痛，试图稳住身形去追开天斧。
　　可那道身影却已经再次撞了过来，裹挟着一股狂暴巨力，再次将他打飞。
　　蚩尤凌空而至，抬手一摄，开天斧就在虚空中涨大，化作合适的尺寸，落入了他的手中。
　　也不见其有丝毫炼化动作，之手单手一握，体内汹涌魔气就滚滚流入开天斧中，令其表面暗纹纷纷亮起，斧身颤鸣不已。
　　一股弥漫整个空间的破灭气息，从斧身上释放而出，令四周温度都好似降到了冰点，众人心神紧绷，大气都不敢出，只能全力维持法则之力释放，试图压制住蚩尤。
　　然而，却始终收效甚微。
　　恢复了巅峰实力，又手握神器开天斧的蚩尤，此刻已经无可匹敌了。
　　“人神统治三界的旧秩序，该破了！”
　　蚩尤双目一凝，身形在虚空中一个翻转蓄力，手中巨斧朝着五色光芒骤然一劈。
　　虚空之中，好似有“虚空之刃”四字传来，声音模糊。
　　下一瞬，一道巨大无比的黑色斧光，化作一道半月状的弧光飞射而出，落在了五色光芒上，爆发出一声震天轰鸣。
　　爆炸开的光芒中，那道黑色斧光非但没有消失，而是剧烈暴涨，化作了一道贯通天地的巨大光痕。
　　一刹那，整个天地都好像被这一斧，劈开了一道裂痕。
　　高空中，那颗光芒万丈的太阳，中央突然有一道黑色裂痕亮起，继而左右一分，竟是被那一击“虚空之刃”神通，劈成了两半。
　　霎时间，像是有一层无形波动从九天之上蔓延而下，席卷了整个天地。
　　几乎所有人都能感受到有什么东西从自己身上扫过，但只有少数人真正清楚那是什么。
　　沈落被那无形波动扫中的瞬间，手臂上的混沌黑莲猛地一颤，所有花朵中心光芒一团接着一团消失，其中所贮藏的法则之力，全都消失不见了。
　　也是同一时间，原本就已经摇摇欲坠的玄黄无极阵，也终于彻底崩溃了。
　　“怎么回事？”袁天罡眉头紧皱。
　　“法则之力没了，我的法则之力没了……”白霄天惊呼道。
　　“不可能，绝不可能……”
　　……
　　很快，众人就陷入了癫狂中，他们赫然发现，丢失了法则之力的不仅仅是玄黄无极阵，就连他们苦修多年，才掌握的法则之力，竟然也那么凭空消失了。
　　强烈的恐慌感席卷而来，一下子让很多人都丧失了斗志。
　　沈落看着手臂上的黑莲，发现自己再也感受不到包括时间法则，空间法则，炎爆法则，力之法则等所有法则之力。
　　再抬头一看那道撕裂天空和太阳的裂痕，他似乎明白了什么。
　　原来之所以梦境中的穿越世界里，沈落没有见识过任何法则之力，正是因为蚩尤也曾动用虚空之刃神通。
　　他这裂天的一斧，撕裂的是天道，是万物运行的法则，使之陷入了混乱。
　　故而天道都已崩坏，法则之力又怎么可能还长存？
　　“输了……”
　　一声沉重的叹息，响彻了几乎每一个人的心头。
　　这并不是谁喊出的声音，而是他们心中同时浮现的一个共识。
　　当下的蚩尤，实力实在太过强大，也太过可怕，即便是镇元子这样的老一辈天尊强者，此刻心中也已经蒙上了一层阴翳。
　　他们若是输了，那么三界众生便输了，那传闻千年的灭世魔劫便真的降临了。
　　陆化鸣仰头看着那个根本不可能战胜的敌人，心中并无退意，有的只是死志，只是明知不可为而为之，明知不能战而战之的决绝。
　　沈落站在原地，没有动，甚至没有惊慌。
　　他的双眼没有去看蚩尤，而是看向了高空中被斩裂的那轮太阳，各色颜色的光环在其上绽放，崩毁，扩散。
　　那四周还有一圈圈，寻常修士根本无法察觉的力量波动，正在不断地逸散着。
　　那是极为精纯的先天之气！
　　沈落手掌稍稍张开，手臂上的十二朵混沌黑莲花瓣上的金色纹路纷纷亮起，一股股沛然如海般的先天之气从崩溃的太阳中流散而出，朝着黑莲聚拢而来。
　　磅礴的力量瞬间冲入沈落手臂，令他的身躯一震，身子不由向后退开一步，但紧接着，那股令他都感到心悸的能量，竟是转瞬就被混沌黑莲吸收干净。
　　像是食髓知味一般，一朵朵混沌黑莲全都高高仰起头，在虚空中摇曳着，如向日葵一样伸长了脖子，迎向太阳。
　　随着越来越多的先天力量涌入，混沌黑莲一个个快速长大，彼此之间开始相互靠近，根须和花径开始相互缠绕，花朵也彼此簇拥在了一起。
　　这时，沈落惊奇地发现，这些混沌黑莲叶瓣上的金线开始续接在了一起，叶片也开始彼此融合，竟然有了融为一体的趋势。
　　不过数息功夫，所有混沌黑莲竟然真的融合在了一起，化作了一座十二品的黑色莲台。
　　莲台上的每一片莲花花瓣，都像是镶了一层金边一样，外围包裹着一圈金线，看起来既神秘又优雅，散发着一种前所未有的独特气息。


第2073章 为后辈开天地一线
　　沈落心神沉浸黑色莲台之中，整个人都好似与这股气息以及混沌黑莲融为了一体，一时间竟然失去了对外界的感知。
　　另一边，蚩尤在施展了一记虚空之刃之后，力量再次涌起，手中开天斧上的暗纹再次亮起，磅礴的力量鼓荡，眼看就要再次挥击而出。
　　只是这一次，他的目标不再是天空，而是那些胆敢对抗自己的各族修士。
　　“轰隆隆”
　　没有了玄黄无极阵的压制，蚩尤手臂稍稍一动，便引得天地变色，轰鸣之声大作。
　　他手臂轮转，开天斧上破灭气息遮蔽天地，四周虚空冰寒一片，到处都是寂灭虚无的气息，巨大的斧刃光芒再次划出那道毁灭一切的半弧光刃。
　　恍惚间，众人好似看到了悬挂天穹的弯月，从天空中坠落而下，所过之处虚空尽皆破碎，无数道黑色的空间裂隙，如纵横交错的蜘蛛网一般铺开。
　　虚空开始寸寸塌陷，整个空间都好像从这方天地中被切割出来了一样，陷入了一个巨大的混沌漩涡中，所有人都无法逃脱，只能等待最后命运的降临。
　　这一刻，所有人都好似看到了终结，看到了浮华一世，终归虚无的结局。
　　所有的反抗，所有的努力，所有的拼搏，在这足以毁天灭地的一斧之下，仿佛都是梦幻泡影，已经根本没有抵抗的必要了。
　　虚空之刃下，众生平等，没有人能够逃脱死亡，但同样的，也没有人会甘心坐以待毙。
　　姜神天长枪一挺，神情豪迈，朗声大笑道：“哈哈，打过了这一场，此生无憾了，诸位，我先走一步。”
　　说罢，他浑身金光暴涨，作势就要主动迎上去。
　　只是还不等他有所动作，一只手掌就已经按在了他肩膀上。
　　“留得青山在，不怕没柴烧，还没到需要你们坦然赴死的时候，记住，这一仗我们败了，不代表三界就此完结，你们是未来的希望。”镇元大仙笑着说道。
　　“即便要当那成灰的蜡炬，也该是我们先来。”菩提老祖一甩拂尘，也走上前来。
　　他们两人视线交错，又都下意识，看了沈落一眼。
　　因为他们从沈落的口中得知，在原本的时间长河中，即便是魔劫降世后的千年，三界依旧有各方力量在组织反抗，并且从未断绝。
　　尽管这次情况有些不同，他们也相信，一定还会有人持之以恒地反抗，而眼前这些年轻修士，便是留给后世反抗力量中最旺盛的火种。
　　说罢，镇元大仙身上青光流散，身形好似踩踏云梯，一步一步渐次登高，身上道袍猎猎鼓荡，腰间悬挂着的一块黑色玉牌却是垂在身侧，纹丝不动。
　　“不拜鬼神，不惧妖魔，吾此生，唯拜天地！”
　　镇元大仙口中一声清吟，腰间那块黑色玉牌当即迎风飘起，在他身前快速长大，化作一块九丈九尺九寸高的漆黑石碑。
　　石碑表面粗糙无比，没有任何花纹修饰，只在正中央处，竖刻着“天地”二字。
　　天地之间有正气，一道青光裹挟着清风扶摇而上，迎头撞击向了那道虚空之刃的斩击。
　　紧随其后，菩提老祖身上亮起白色光芒，身形飘飞而起，悬立在了镇元大仙身侧，单手向上一擎，身后便有一棵巨大无比的菩提树凭空生出。
　　“菩提树下悟道果，今日奉还天地间。”
　　说话的同时，他的身形也随逐渐缥缈的声音，逐渐消散于天地间，一身血肉精华和修为气息却是尽数融于了菩提树中。
　　菩提树上光芒流转，一根根枝干延伸生长，如一只托天巨手，朝着上方托举而去。
　　天地石碑上的青风最先撞击在了那弯月牙之上，青风瞬间崩碎，化作星星点点光芒消散于虚空之中。
　　紧接着，菩提巨树挡在了上方。
　　虚空之刃的斩击没有停下，巨大的树冠当即从中央分裂而开，就好似一个活生生的人，被劈开了头颅一般。
　　尽管依旧无法抵挡这一击，菩提树的枝枝桠桠却是一根接着一根迎向锋刃，凭借自己所有的力量，试图阻拦这一击。
　　“咔咔”的碎裂声不断，菩提树终究难以抵挡，几乎被彻底一分为二。
　　与此同时，速度稍缓，锋芒稍钝的斧光，终于劈砍在了那座“天地”石碑上。
　　“轰隆”
　　沉闷的声响震彻天地，一时间，那石碑上光芒剧颤，竟然没有损毁。
　　“我为后辈开天地一线。”镇元子没有丝毫迟疑，身形也化作一道青光虚影，一步迈入了石碑当中，身形一没而入，与之融为一体。
　　下一瞬，石碑之上青光暴涨，暂时停止了颤动，在其正中央处，一道空间裂隙撕裂而开，露出一线天光。
　　在那天光之外，正是仍在厮杀交锋的长安城，此刻已是满目疮痍，形同废墟。
　　“事到如今，真的还要逃吗？”陆化鸣看着那一线空间裂隙，迟疑道。
　　“那是两位前辈，用命为我们争来的一线生机，我们……”白霄天双目泛红，艰难说道。
　　“走吧！”府东来叹息一声，语气中透着坚毅。
　　“好不甘心，我好不甘心呐！”姜神天咬牙道。
　　“都莫要意气用事，速速离开。”孙悟空眼眶通红，一声斥道。
　　话音刚落，就听“锵”的一声响！
　　虚空之刃的斧光再次压下，天地石碑竟然也要支撑不住，上面裂开一道醒目裂痕，连带着其内出现的空间裂隙也有些不稳起来。
　　“快走。”孙悟空一声怒喝。
　　众人终于行动起来，巫蛮儿最先被人推搡着，送到了外面，紧随其后姜神天等人也都陆续穿过空间裂隙。
　　聂彩珠见沈落状态不对劲，正打算强行带他离开时，天地石碑上的裂口再次扩大，眼看就要崩溃。
　　孙悟空连忙飞身上前，双手按在天地石碑上，将自身法力毫无保留地朝其中灌注进去，强行支撑维持着那最后一道生门。
　　然而，石碑开裂的速度也只是稍稍缓解，根本无法制止。
　　“快啊！”孙悟空大急，一声疾呼。
　　聂彩珠也想快一些，可此刻的沈落像是被禁锢在了原地一样，任凭她如何用力，后者都是纹丝不动，如同一尊雕塑。


第2074章 再战！
　　“俺可要支持不住了！”孙悟空艰难呼喊。
　　天地石碑上的裂痕已经蔓延下来，眼看就要殃及中间的空间裂隙了。
　　就在这时，沈落手臂上忽然有一团乌光亮起，化作一道巨大的黑色莲台，托举在了天地石碑下方。
　　其内乌光上涌，一股磅礴力量上冲，竟是在一瞬间，稳固住了石碑。
　　孙悟空有些难以置信地看着这一幕，视线不由望向了沈落。
　　“你们先行离开，接下来，就交给我。”沈落此刻身上散发的气息十分古怪，他语气平静地对两人说道。
　　孙悟空正要说话，可看到沈落神情坚定，便没有开口。
　　略一沉吟后，他留下一句“我们在外面等你”，便转身出去了。
　　“彩珠，走吧，这里的战斗，你帮不上忙。”沈落见聂彩珠站在原地没动，劝说道。
　　往日里温顺听话的聂彩珠，此刻却是双眼直勾勾地盯着沈落看，没有挪动步子，也没有半点要离开的意思。
　　“你又想让我再枯等你一千年吗？”聂彩珠眼眶蓄着泪水，问道。
　　沈落闻言，心里闪过一丝愧疚，沉默片刻后，脸上露出一丝笑意，说道：
　　“那你在旁边看着就好，不论如何，不要出手。还有，保护好自己。”
　　聂彩珠点了点头，没有说话，立在原地。
　　沈落抬手一挥，黑色莲台上爆发出强烈乌光，上冲而去，与那道斧光狠狠撞击在了一起。
　　两者撞击之处爆发出一团混沌灰光，眼看就要炸裂开来。
　　这时，天地石碑中央那道空间裂隙中，忽然有流光一闪，几道人影先后从中跌扑了出来。
　　沈落来不及细看，只能全力催动浑沌莲台，其上光芒猛然爆发，一道巨大莲影上冲而起，漫过天地石碑，撞击在了斧光之上。
　　轰然之声，震彻九霄，那本就已经被消耗不小的斧光，在莲影的冲击下，终于崩溃炸裂，光芒消散开来。
　　可连带着那座天地石碑，也一同毁灭了。
　　沈落抬手召回莲台，悬在身前防御，这才回身看了一眼，只见陆化鸣，白霄天，敖弘和府东来四个家伙全都出现在了身后。
　　就连巫蛮儿也躲在白霄天的身后，露出了半个脑袋。
　　“胡闹，你们又跑回来做什么？”沈落面色一肃，斥道。
　　“我看你们都没出来，实在放心不下。”白霄天挠了挠光头，迟疑道。
　　沈落无奈，看向陆化鸣。
　　“我放心不下，想来看看能不能帮上什么忙。”陆化鸣说道。
　　“你呢？”沈落又问敖弘。
　　“我看他们俩冲进来，想拉住来着，不小心被带了进来。”敖弘勉强挤出来一个笑容，开口说道。
　　“我，我也是……”巫蛮儿连忙说道。
　　眼见沈落沉吟不语，陆化鸣索性说道：“要是这次败了，我们逃出去也没有意义，就算是死，我也想和……想和大家在一起。”
　　沈落知道他是想说古化灵，但终究是没能说出口。
　　“说什么胡话呢，谁说大家要死的？都好好看着，看我怎么胜他。”沈落洒然一笑。
　　众人闻言，看着他那自信的神情，眼中皆是闪过了疑惑之色。
　　这时，沈落已经转过了身，背对着众人，朝着蚩尤飞身而去。
　　转身的同时，他的脸色变得无比凝重，方才的自信之色倏然消失，有的只是浓浓的战意。
　　他站立在黑色莲台之上，单手提着轩辕剑，浑身气息骤然爆发，刹那之间形成一圈圈火焰波纹，环绕四周。
　　这一瞬间爆发出来的气势，竟然丝毫不在佛祖和昊天上帝之下。
　　看到这一幕，陆化鸣等人的神情也跟着变了，他们心中皆是惊疑不定，有些不敢相信，沈落的修为竟然在这短短的交战时间中，又提升了。
　　或许真的有一战之力？或许真的能赢？所有人的心中狂呼不已。
　　“蚩尤何在？与我再战！”
　　沈落一声暴喝，声音有如滚雷，响彻整个虚空。
　　蚩尤手握开天斧，一直在积蓄力量，连续发动两次虚空之刃，他的消耗同样恐怖，看着眼前不知深浅的沈落，他不得不暂时停下攻击。
　　他的视线落在沈落身下的黑色莲台上，目光微微闪烁，似乎有些看不出莲台的跟脚。
　　“灵山如来，昊天上帝都不是我的对手，你以为你是谁，也配与我再战？”蚩尤双眸微眯，朗声喝道。
　　“我曾于千年之后击败过你，此乃宿命注定，那时可以，今日也一样可以。”沈落不再啰嗦，手中轩辕神剑紧握，高举而起。
　　其身下混沌黑莲金纹一闪，一道乌光贯通沈落身躯，直冲入他高举着的轩辕神剑当中，原本散发金色光芒的剑锋，瞬间染成漆黑之色。
　　一股玄妙难名的气息波动，取代了原本轩辕神剑的气息，爆发增长出一道巨大无比的黑色坚硬，划破虚空，朝着蚩尤当头斩去。
　　四周虚空轰鸣之声大作，整个空间震颤不已，虚空之中一股股磅礴气机被剑影牵引，形成了一片模糊的元气乱流，裹挟着直扑蚩尤。
　　“这次，你可没有机会，再苟活到千年之后了。”蚩尤嗤笑一声，已然蓄力完毕，同样飞身而起，双手紧握开天斧，朝着沈落几人劈了过去。
　　开天斧上符文一闪，滚滚魔气汹涌灌入，一股磅礴如海的破灭气息从中散发而出，顿时令半个虚空都染上墨色。
　　斧刃之上乌光化作一道巨大斧影劈斩而出，雄浑的天地元气浩浩荡荡聚涌，化作一股黑色风暴，冲撞而来。
　　整个空间都好似被撕裂成了两半，各自追随着剑光和斧影冲撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　爆鸣的声音炸响，混合着这方天地的剧烈震荡，让白霄天等人都感到脏腑剧颤，被强烈的波动冲撞得一阵胸闷，呼吸都有些不顺畅起来。
　　高空中剑光与斧影激烈碰撞，一时之间并未立即分出胜负，但任谁都能看得出来斧影明显气势更胜，其上爆发的光芒不断消磨着剑影的力量，使之逐渐弱化，渐落下风。
　　下方，聂彩珠双手紧握，目光眨也不眨，白霄天等人同样面露坚毅，视死如归，巫蛮儿脸上甚至涌起异样潮红。


第2075章 不孤单
　　眼看剑影逐渐虚化，就要抵挡不住的时候，沈落驾驭黑色莲台飞身而上，手持轩辕神剑，直接冲入了巨大剑光当中。
　　霎时间，剑光之上光芒暴涨，大有由虚化实的迹象。
　　沈落身处剑光之中，同样做出举剑挥斩之状，本已经快要崩溃的剑光顿时力量暴涨，反向斧影压迫了过去。
　　“就在这里终结吧！”这时，蚩尤朗笑一声，飞身也冲入了斧影当中。
　　他口中骤然发出一声暴喝，混身魔气汹涌鼓荡，尽数融入开天斧中，那令人心悸的破灭气息，在此刻转变成了绝对的毁灭气息。
　　它要摧毁眼前的一切，摧毁所有的阻拦者。
　　观战的聂彩珠等人，心脏从最开始的砰砰狂跳，到现在仿佛停止了跳动，每个人都知道最终的对决降临了，他们屏住了呼吸，甚至忘记了呼吸。
　　下一瞬，更加巨大的爆鸣声炸响，他们几乎同时闷哼一声，眼耳口鼻皆是流出了鲜血，只是被这声音震荡，便已经受了伤。
　　所有人反应过来，连忙施展神通庇护住彼此，迎接着接下来的狂暴冲击。
　　然而，令他们难以置信的是，那预想到的气浪冲击，空间撕裂都没有出现，甚至连一丝爆炸余波都没有生出。
　　他们仰头望去，只看到高空中出现了一道明亮至极的光团，那光芒就像烈日一般灼目，令人完全无法直视。
　　但转瞬间，那耀眼白光就消失不见了，原先光团所在的位置，出现了一个方圆丈许的黑色空洞，内里漆黑一片，什么都看不到。
　　似乎就连四周映照进去的光，也都被黑洞吞噬，不再有半点踪迹。
　　“沈落！”
　　一声凄厉哀嚎响起，众人目光皱缩，脸色变得无比难看。
　　只见那黑洞边缘，一具破碎如同无数柳絮般的身躯，正在飘荡着，被黑洞吞噬，那身躯不是别人，正是沈落。
　　他断裂的右手中，还握着一截断剑，那座黑色莲台也已经碎裂，化为一块块残片，伴随着沈落的身躯，滑入了黑洞当中。
　　一卷略带残损的画轴，也漂浮在他身侧，随之一起落入其中。
　　等到他的身影完全消失，那丈许方圆的黑洞逐渐坍缩，直至化为一个肉眼几乎无法看见的黑色圆点。
　　另一边，蚩尤手中倒提着开天斧，庞大的身形显得有些佝偻，踉跄着向后退开一步，大口一张，开始贪婪的吸食四周空间中的天地元气。
　　聂彩珠愣在原地，茫然无语。
　　陆化鸣目眦欲裂，眼神中满是痛惜和杀意。
　　白霄天脑中全是沈落破碎的身躯，双手合十，却始终难以念诵出往生咒的半个字。
　　“罢了，反正灾劫在此，谁也躲不过，沈兄不会孤单的。”敖弘轻叹一声，反倒是露出了一丝轻松笑意。
　　“沈兄的路已经走完了，接下来该我们了，不该让他走得孤独。”府东来虎躯一振，身上气息爆发开来，洒然说道。
　　巫蛮儿抿着嘴没有说话，手中法杖一舞，一道莹洁绿光从每个人的脚下升起，众人就感到周身一阵舒畅，先前所受的伤势竟然都好了大半。
　　“多谢了。”白霄天回身看了一眼脸色煞白的巫蛮儿，笑道。
　　陆化鸣目光一凝，没有任何豪言壮语，没有丝毫迟疑畏惧，身形直冲而起。
　　伴随着一道剑光融入身躯，他整个人在半空中不断拉长，直至化作了一柄造型古朴的青色巨剑，一生过往，一身剑气，全部圆融于此，剑气内敛，剑意却盎然。
　　天地之间，仿佛再也没有能比这一剑更辉煌的剑式了，一线天光纵开，陆化鸣人剑相合，气息丝毫不逊天尊，以生平最后一剑，直指蚩尤。
　　白霄天紧随其后，浑身鲜血溢出，化作一层金漆覆盖周身，他的身形拔地而起，骤然化作万丈金身，周身宝光大作，神似佛陀再生。
　　他的动作同样朴实无华，只是平推一掌出去，便如一阵清风，吹散了所有遮蔽望眼的浮云，化作磅礴气劲，撞击向了蚩尤。
　　“吼……”
　　府东来一声咆哮，现出百丈虎躯真身，浑身气势爆发，千丈风刃从其四周升起。
　　“嗷……”
　　敖弘一声龙吟，同样现出神龙金身，四周云气升腾，水汽弥漫，似乎整个东海水运都被凝结致此，只为发动这生平最后一击。
　　云从龙，风从虎，两者相合，云气翻腾，水雾弥漫，一时间竟是气态万千。
　　聂彩珠目光从哀伤逐渐转为仇恨，继而从仇恨又转为了空洞，她身形飞掠而起，悬浮在高空中，抬手虚空一握，若木神弓浮现而出。
　　只见其抬手一拉弓弦，体内巫神诀全力运转，一道金色箭矢随即凝聚而出，周身巫力汹涌鼓荡，竟是丝毫不计代价地都朝着手中那支箭矢中凝聚而去。
　　在其身后，一道道祖巫身影浮现而出，高大的身躯俯视着下方那道俏丽身影，僵硬的面上没有丝毫表情。
　　一刹那间，一道道祖巫身影也都被力量牵引，化作一道道流光，涌入了那支金色箭矢当中，磅礴的力量一层接着一层叠加，爆发出令人惊骇的波动。
　　蚩尤远远望着这群不计生死，也要与他搏命的年轻人，眼中没有丝毫怜悯，有的只是鄙夷和唾弃。
　　“蚍蜉撼树，终究只是徒劳。”话音刚落，他就感受到了聂彩珠身上爆发出来的能量波动，神色终于起了变化。
　　“十二祖巫的力量，呵呵，一个女娃子竟然能将十二祖巫的力量融汇至此，倒是实属罕见，只可惜拼掉性命，你也只能发挥这般力量了。”
　　蚩尤冷笑一声，提起手中开天斧，便欲将这些不知死活的家伙，全部清除。
　　然而，他一提之下，开天斧竟然变得有几分沉重迟滞之感，才恍然惊觉，先前挥出的那三击虚空之刃，特别是与沈落对峙的那一击，已经消耗了他太多的力量。
　　此刻再想继续使用开天斧，发出先前那样的强力攻击，已经有些吃力了。
　　好在最难缠的家伙已经死透了，虽然眼前这些人在他看来已经足够优秀，但仍然不是他的对手，即便不用开天斧，他也一样轻松能胜。
　　“今天高兴，就陪你们玩玩！”
　　于是，他松开了开天斧，抬手虚空一握，一柄黑色长矛随即浮现手中，长枪一挺，便朝着那几人大步迎了过去……


第2076章 人种
　　此刻，在那一点黑洞之内，沈落破碎的身躯，如同无数柳絮一样，漂浮在无边无际的黑暗当中。
　　在他的碎尸旁，那卷山河社稷图也静静悬浮着。
　　这时，画卷之上忽然有一道光芒亮起，画卷随即开始徐徐展开，其上所画景象却已经起了变化，成了一片山岳崩塌，江河断流，城池崩毁，饿殍满地的末日景象。
　　“沈小子，沈小子……”
　　这时，一个略带沙哑的呼喊声，忽然从画卷之内响起。
　　只是声音微弱，在这黑暗空间内，有如蚊虫嗡鸣，叫了半天，也没有丝毫回应。
　　画卷内的一棵老槐树下，此刻正有一人背着双手绕树来回转圈，焦躁的模样一览无余，赫然正是火灵子。
　　“喂，我说沈小子，你到底是死没是没死啊，倒是回我句话啊？”火灵子焦急喊道。
　　可是过了好一会儿，依旧没有人回答。
　　“你这家伙，都知道提前把我转移到山河社稷图里，怎么就不知道护好自己？你死了一了百了，把我困在这山河社稷图里，这算个什么事啊……”火灵子不知是嗔怪还是抱怨，嘴里碎碎念道着。
　　一旁倚靠着树坐在地上的赵飞戟，沉默良久，叹息道：“主人他已经陨落了，我察觉不到他身上的气息了，我们之间的联系被完全切断了。”
　　火灵子闻言，碎碎念的话语，戛然而止了。
　　过了许久，他忽然从袖袍中翻出一物，嘴里念叨着：“这么多年没动用过的老物件，也不知道还有没有用了？”
　　说着，他便把那东西往地上一丢，只见一道光芒闪过，那东西快速涨大，很快变作了一尊一人来高的五色石炉。
　　“火前辈，你这是要做什么？”赵飞戟见状，惊讶问道。
　　“做什么？做人呐！这沈小子不省心，我也只能再帮他最后这一回了。”火灵子反问了一句后，又自顾自说道。
　　赵飞戟从地上站了起来，看着眼前这尊通体石质，却分布着赤，青，黄，白，黑五种颜色的奇怪炼炉，依旧压不住心中疑惑，继续问道：
　　“前辈，这到底是什么？您又要做什么？”
　　“都跟你说了，要做人。至于这个炉子嘛……是用五彩石做成的，叫做人种炉。”火灵子开口说道。
　　赵飞戟没有听说过什么“人种炉”，但他却知道五彩石，那是当年女娲娘娘炼石补天的原材料，是世间顶级的天材地宝。
　　“您……”赵飞戟还想问话，却被火灵子打断了。
　　“行了，你再多问两句，沈落的三魂就要散尽了，到时候就算做出来了，也不是本来的味道了，你安心在这里呆着。”火灵子叮嘱道。
　　说罢，他手腕一转，掌心中浮现出一块圆形阵盘，那模样与谷玄星盘有些相似，但却又不完全一样，倒似乎像是被重新改造炼化过了一样。
　　只见他抬手在阵盘上点了几下，一道微缩法阵便飞快在星盘上凝聚而出，其上迸发出一道银白光芒，射向天空。
　　画卷世界的天空上，当即出现了一个黑漆漆的大洞，连通到了外面世界。
　　而后，就见其一手持着星盘，一手抓着人种炉的一角，身形化虹，直冲出了那道漆黑大洞，来到了黑洞空间了。
　　山河社稷图随之缓缓收拢，复归卷轴模样。
　　火灵子目光一扫，就看到了沈落烂如棉絮般的身躯，零零散散地漂浮在虚空中。
　　“真是惨啊……”他啧啧一声。
　　随后，火灵子抬手一挥，阵盘当即飞落而下，在一道光芒中飞速涨大。
　　不一会儿，一座星盘平台浮现而出。
　　火灵子将人种炉放在了星盘平台的正中央，而后扫了一眼沈落破碎的身躯，挥起袖袍朝着虚空一扫。
　　一道无形风劲便如一把笤帚，在虚空一扫而过，将沈落的所有残躯，都扫了回来。
　　“还好，还好，主要部件都在，只需要稍作填补，问题不大……”火灵子仔细清点了一下，随即自语道。
　　说罢，他便挥手打开炉盖，将沈落的碎尸全都放了进去，包括他手上的那截残剑，和身旁悬浮的混沌黑莲的碎片。
　　放好之后，火灵子又从袖中掏出一只金丝编织的囊袋，从里面随手抓出一把五色土，朝着炉子里撒了进去。
　　然后，他便盖好炉盖，手掐了一个法诀，朝着人种炉打了过去。
　　下一瞬，那一人高的石炉内顿时燃起熊熊大火，炉身上五色光芒同时亮起，闪烁着玄妙无比的光芒。
　　做好之后，火灵子也没闲着，继续在星盘所画的平台上来回走动，脚下步伐更是奇特，像是在踩踏某种罡步，每一次落脚皆有深意。
　　等他一遍走过之后，整个平台上忽然亮起黑色光芒，法阵四角分别升起一根黑色石柱，上面各自悬挂出一张房屋大小的布幡。
　　每一个布幡上的图样纹饰皆不相同，赫然分别是招魂幡，引魂幡，凝魂幡和回魂幡。
　　其中，招魂幡位于西南角的死门，而回魂幡则位于东北方的生门。
　　随着法阵运转而起，四面魂幡依次亮起符文，一片乌光上冲于空，阵阵幽冥低语之声不断响起，牵引着亡者归魂。
　　然而，等了许久，乌光之中都没有任何动静，也不见有沈落的神魂归来。
　　“碎的这么彻底？四幡魂阵都找不回来？按说不应该呀，以沈小子的神魂强度，再怎么也不至于这么短的时间内，就彻底消散吧？”火灵子顿时有些慌了。
　　言毕，他立马盘膝坐地，单手并指抵住自己的眉心，一层金光随即从其身上亮起，在他周身之外，丝丝缕缕金色丝线延伸没入虚空，如水中发丝一样轻柔飘舞。
　　过了好一会儿，他的双眼猛然睁开，喃喃自语：“怎么会？不在三界中！”
　　……
　　同一时间里，沈落的神魂正困在一团混沌迷雾中。
　　他仿佛睡了一觉，做了一个极其漫长的梦，此刻睁开朦胧睡眼，一时竟不知身在何方。
　　“蚩尤，杀蚩尤……”
　　陡然间，一个念头在他心中响起，让他猛然惊醒了过来。
　　可当他茫然环顾四周时，却发现周围除了灰蒙蒙的雾气之外，什么都没有。
　　那雾气之中察觉不到任何人，任何事物的气息，有的只是空虚和混沌。
　　直到这时，沈落才意识到自己可能已经死了，眼下的神魂也不知飘荡到了哪里？


第2077章 在天，也在你！
　　沈落强压慌乱的心绪，神魂开始在灰雾当中游荡，试图找到点线索，至少要弄明白自己究竟被困在了何处。
　　他催动神魂，一个念头便远遁数千里。
　　可等他停下来的时候，四周放眼望去，依旧是空虚一片和无尽的灰雾。
　　“哼，一定是蚩尤的手段！”沈落心里暗骂一声，再次急闪而出，又是千里飞跃。
　　然而，等他再次停下时，迎来的依旧是失望，四周的景物没有任何变化，依旧没有任何活人或者死物的气息。
　　沈落心中焦急，不断的尝试，不断地飞跃，最后……不断的失望。
　　他终于明白过来，这里就是一座无边无垠，也空虚无物的囚笼世界，他的神魂被困在这里了，恐怕永远也无法脱身了。
　　沈落终于还是停了下来，看着茫茫雾霭，心绪复归平静。
　　他不再急于脱困，而是开始思索自己当下的境况，一番分析之后，随即发现困住自己的不可能是蚩尤的手段。
　　先前与蚩尤最后的搏命一击，沈落是从力量，修为，还是底蕴上，都全方位地败给了蚩尤，他们之间的差距十分显著。
　　在这样实力不均衡的状况下，蚩尤完全没有多此一举，将他囚禁起来的必要，而是完全可以直接将他神魂灭杀，半点不留。
　　“冥府我也去过，即便神魂未灭，也该魂归九幽，可这里显然也不是幽冥，我这究竟是在哪里？”沈落思索良久，依旧没有答案。
　　就在这时，沈落恍惚间听到了一声呼唤。
　　那声音听着有几分熟悉，似乎……是来自火灵子的。
　　他凝神细听时，又觉得那声音太过缥缈，似有似无，几近幻觉，便摇了摇头，想要将这些杂念抛出脑去。
　　即便是真的濒死出现幻觉，他想听到的声音，也绝不会是火灵子的。
　　“彩珠他们……”沈落叹息一声，已经想到了自己死后，他们的结局了。
　　三界不可避免要进入千年的至暗时刻了。
　　“现在的我终结在了这里，也不知道千年后，还有没有一个怀抱玉枕的我，穿越而至，去拯救那时候的三界？”沈落胡思乱想着。
　　下意识，他就想要唤出玉枕。
　　只是念头一起，他就自嘲一笑，有些无语道：“分明已经是一道残魂了，还想着从储物法器中唤出玉枕？”
　　但紧接着，他就被打脸了。
　　随着他的念头升起，一道黄濛濛的光芒在他身旁亮起，一只线条朴素看起来毫不起眼的“玉枕”出现在了身侧。
　　“天梦枕！”沈落顿时大喜。
　　只是当他伸手去拿时，才发现眼前的天梦枕，与他自己一样并非实体，而只是一团不知道是甚么气体凝聚而成的。
　　沈落手掌触碰到玉枕时，其上黄色气体就被他的指头搅动，围绕着他的指尖流动起来，等他挪开手掌后，转瞬间又会恢复如初。
　　沈落几番尝试之后，也无法将这玉枕拿起，只得作罢。
　　而后，他又心念一起，试图唤出轩辕剑，结果等了片刻，身旁并无异常，既无神剑本体出现，也无武器凝聚而成的剑影出现。
　　沈落蹙眉，又尝试呼唤山河社稷图，结果也是一样，没有任何反应。
　　“为何只有天梦枕是特殊的？”沈落心中惊奇。
　　他略一思索之后，脑中忽然灵光一闪，倒头就躺倒了下去。
　　很快，他的后颈就枕在了那虚幻的天梦枕上。
　　在接触的瞬间，天梦枕上便有雾气流散，朝着沈落整张面颊覆盖而去，丝丝缕缕细微的雾气爬满了他的脸颊。
　　沈落并未感到丝毫不适，反倒有一阵困倦之意袭来。
　　他的双眼一阖，眼前陷入一片黑暗，耳中却传来一个柔和的女子声音，对他轻语道：
　　“三界灾厄难解，我予你最后一梦，成与不成，在天，也在你！”
　　沈落闻声，猛然惊醒，一下子睁开了双眼。
　　然而，当他睁开双眼的瞬间，整个人就愣住了。
　　他的眼前，依旧是茫茫然的雾气，依旧是混沌一片的虚空，什么都没有，唯独只有一道身影，是多出来的。
　　那是一个浑身赤裸的男子，身材算不上高大，五官略显平庸。
　　此刻他也像是沈落一般，刚从梦中醒来，抬手打了哈欠，继而伸了个懒腰。
　　与沈落不同的是，他舒展身躯的时候，四周分布在虚空中的濛濛灰雾被他轻轻一推，就推离了身边，与他保持了距离，不会重新聚拢回来。
　　那赤裸男子看着周围的雾气，眼中闪过一丝不耐之色，抬起手左推右揽，将环绕在他身边的雾气不断推远，给自己周围清理出来一片空地。
　　赤裸男子看着周围的空间，并没有露出满意之色，于是站起身来，跑动着将周围的雾气不断推向远方。
　　没过多久，他就清理出来方圆十数丈的空地。
　　但是，他似乎仍不满意，左顾右盼，上下遥望了片刻，抬手在虚空中一抓，一片片漆黑光芒在他手心凝聚，不一会儿，一柄黑色板斧便出现在了他的手中。
　　“开天斧……他是盘古！”沈落顿时大惊。
　　接下来的事情，他已经知道了，盘古以开天斧开天辟地，创立出了三界之始，而后才有日月星辰，才有万物生发，才有三界繁荣。
　　随着盘古的身影消失不见，虚空中，只剩下了一柄黑色板斧，悬浮于空。
　　沈落见状，快步走了上去，一把握住了那柄黑色板斧。
　　然而，就在他五指扣紧的瞬间，那柄黑色板斧瞬间化为雾气，消散于空。
　　他也在一瞬间清醒过来，只看到了身边雾气凝聚的玉枕，哪里有开天斧的踪迹？
　　“这是什么意思，为何要给我这一梦？”沈落心中念头一起，很快就有了答案。
　　方才他触摸到黑色板斧的瞬间，并非一无所获，而是从中感受到了一股过往从未感受到过的法则之力。
　　那是开天斧本身所具有的真正法则力量。
　　得到开天斧以来，沈落一直以为其上凝聚的是破灭法则，是毁灭的力量，而现在他才明白过来，那是混沌法则的力量。
　　混沌意味着不确定，意味着无数的可能，意味着毁灭和重生的融合。
　　就在沈落领悟到这一点的瞬间，黄色雾气凝聚而成的天梦枕，瞬间化作一道黄色气流涌入了沈落手中。
　　他下意识地屈指一握，手中黄色气流顿时凝聚出一柄虚幻的板斧影子。
　　下一瞬，周遭天地风云突变。
　　四周灰色雾气奔涌，一道道气流从四面八方席卷而来，纷纷冲向沈落手中的板斧虚影。


第2078章 天广地阔
　　“轰”
　　沈落的神魂轰然一震，脑海中竟是不由自主地观想起盘古真功的修炼路径，立时便有更多的灰雾气流聚拢而来，将他整个人都包裹了进去……
　　火灵子还在呼唤的沈落的名字，嘴里不断喊着“魂兮归来”，可惜四幡魂阵始终没有半点反应。
　　“不会吧，真的没了？”火灵子有些错愕，喃喃说道。
　　若是沈落神魂不能归附，他的肉体即便能够重炼，弄出来的也不过是个空壳子，没有半点用处。
　　就在火灵子焦急不已的时候，忽然一阵风从四幡魂阵中穿过，从西南方的死门入，穿过大阵中央，却没有停留，又从东北方的生门出去了。
　　火灵子还没反应过来是怎么回事，就看到一道神魂虚影从生门处显现而出，身形拔高而起，又直接朝着中央的人种炉内落了下去。
　　他看得分明，那人影正是沈落。
　　“不可……”火灵子大惊，厉声疾呼。
　　人种炉内肉身尚未炼制成功，神魂贸然进入，二者无法相融不说，沈落的神魂还有极大可能会被火焰烧灼，魂飞魄散。
　　“乱了，乱了，全乱套了……”火灵子急的来回跺脚，脑海中飞速思索着补救之法。
　　可就在此时，异变陡生。
　　原本火焰升腾的人种路里，忽然有大量灰白雾气弥漫而出，却只凝结包围炼炉，并不朝着四周扩散。
　　火灵子在看到那团灰白雾气的瞬间，脸色一僵，愣在了原地。
　　“嘿，这小子，狗屎运还没走完啊，浑沌之体他也能炼成？”他不禁喃喃吐出一句。
　　说罢，火灵子一屁股坐在了地上，愣了片刻，又忍不住笑出声来。
　　短短八十一息之后，人种炉内火焰熄灭，灰白雾气升腾而起，托举着一个盘膝而坐的身影漂浮而出，缓缓落在了火灵子的身前。
　　“沈小子，不得不说，你命可真大。”火灵子赞叹一声。
　　沈落双目猛然睁开，两个眼眸之中光芒闪烁，竟似乎有日月之辉满溢而出，其身上肌肤倒无异象显现，看起来与寻常人一样。
　　但只有火灵子明白，现在的沈落，和先前已经完全不可同日而语了。
　　“火前辈，看样子是你救了我？”沈落开口道。
　　“算是吧，不过看你的样子，似乎也不是很惊讶？”火灵子皱眉道。
　　“不，惊讶还是有的，只是很早之前，我就对你有所怀疑了。不过看你对我一直并无恶意，也就没有捅破。”沈落说道。
　　“很早之前？你为何会对我起疑？”火灵子的眉头皱的更紧了。
　　“其实也没有什么特别的证据，只是你展露出来的学识和眼界，与你的修为和背景，有些不相符合罢了。”沈落笑道。
　　“唉，怪我没忍住，和你说的太多了。”火灵子叹了口气，懊恼道。
　　“敢问前辈究竟是何方神圣？”沈落抱了抱拳，认真问道。
　　“说这些就没意思了。”火灵子摆了摆手，一脸鄙夷道。
　　“前辈不愿说这个，那你为何愿意在我身边跟随那么久，这个总可以说吧？”沈落相信，这样深藏不露的前辈，绝不会无缘无故在一个人身上浪费时间。
　　“游戏人间，在你身上发现了些不一样的东西，就想多观察观察，谁知道一个没忍住，就观察到了现在。”火灵子随口说道。
　　沈落不知道这话的真假，但见其一副不愿多言的样子，便也不再多问了。
　　“无论如何，感谢前辈救命之恩。”沈落长揖到底。
　　火灵子坦然受之，随即说道：“行了，咱们缘分暂尽，就此告别了。”
　　“前辈要去哪里？可否助我灭杀蚩尤？”沈落闻言，马上起身，略一犹豫，开口问道。
　　“打架这事儿，我不擅长啊，况且有你就够了。至于我要去哪儿，以后你应该会知道的，山水有相逢，咱们或许还是会再见面的。”火灵子摆了摆手，说道。
　　沈落听得一知半解，但也知道阻拦无用，便只好抱拳送别。
　　这时，就见火灵子抬手一招，化为脚下大阵的星盘和人种炉，全都化作一道流光，飞入了他的袖子当中。
　　紧接着，他从袖中取出一枚青色玉簪，朝着身前虚空一划，前方蒙蒙雾气中当即撕裂开来一道漆黑口子。
　　“在这混沌空间里，果然容易许多。”
　　说着，火灵子两只手刺入那黑色口子当中，朝着左右一掰，经硬生生将那道黑色裂隙拉扯得扩大了几分。
　　他一只脚迈过裂隙，探入黑暗中，又回过身来看向沈落，以骑墙之姿对沈落说道：“沈小子，记住，三界不代表世界，这天地远比你想象的更加广阔。”
　　说罢，他的身子往前一探，另一只脚也跨入了黑色裂隙中。
　　黑色裂隙里随即亮起光芒，似乎有另一个出口被打开，里面投映出彩色光芒。
　　恍惚间，沈落仿佛看到火灵子身上的衣衫忽的一变，但还未来得及看清楚，那道黑色裂隙就已经收缩完毕，消失不见了。
　　沈落将火灵子的话全都默默记在心里，抬手一招，收回了悬浮在身侧的山河社稷图，和所有纯阳飞剑，却没有看到天梦枕。
　　他来不及细思，目光望向身前不远处，虚空中悬浮着的一个微不起眼的黑色小点。
　　……
　　外界空间中，蚩尤手持开天斧，眼中满是嘲弄的俯视着身前几人。
　　聂彩珠，陆化鸣，白霄天几人，无一例外，全都东倒西歪地瘫倒在地上，身上血污遍布，一个个脸色苍白，显然已经受了极重的伤势。
　　“即便脱力无法驾驭开天斧，我也不是你们这些废物能够抗衡的，接受你们的命运吧，在我魔族的统领之下，三界才有真正的未来。”蚩尤露出狰狞笑意，傲然说道。
　　说话的时候，他的目光飘向远方，似乎真的已经看到了一个崭新的三界。
　　陆化鸣手握着残存的剑柄，染血的手掌颤抖不已，却仍是强撑着站了起来，目光灼灼地看向蚩尤。
　　白霄天几人也都纷纷摇摇晃晃地站了起来，眼中大多没有悲凉之色，有的只是决然。
　　巫蛮儿一直被几人护着，受的伤势最轻，此刻站在白霄天身后，双手上亮起两片绿色光芒，在众人脚下凝聚出一座巨大的绿色法阵。
　　法阵之上，光芒上涌，浓郁的生机渗透进陆化鸣等人的体内，开始修复众人的伤势。
　　白霄天冲她笑了笑，轻轻摇了摇头，示意她不用如此。
　　巫蛮儿眼里噙着泪水，身上的法力并未散去，依旧全力催动着大阵帮大家补充力量，脸上神情有几分倔强，也有几分不甘。
　　她知道他们已经不可能赢了，但她不知道此刻除了帮大家减轻些许伤痛外，自己还能做点什么？


第2079章 大势
　　蚩尤对眼前的这群蝼蚁，也已经失去了最后的耐心，到了此刻，他消耗的力量已经积攒了不少，手中提着的开天斧上也再次露出了锋芒。
　　他不再有任何多余言语，将这些挡路的家伙灭杀，外面还有更多的人头等着他去采摘。
　　这一次，他要屠灭长安，捣毁天庭，踏破灵山，他要杀得头颅滚滚，血流成海，要让三界再也没有任何人能够反抗他。
　　他提起的斧刃寒芒闪动，强大的压迫力，如同死神的威压一般逼向聂彩珠等人。
　　终结的时刻，终于降临。
　　就在此时，虚空中悬浮着的那一个肉眼难辨的黑色小点，在这一刻突然亮起无穷乌光，并且快速扩大起来。
　　一只白皙手掌率先从乌光中探出，伴随着的，还有大量的灰色雾气。
　　紧接着，一道人影从濛濛雾气中闪身而出，出现在了聂彩珠等人身前，其身上雾气笼罩，好似穿了一件云气大敞，将周身遮蔽，好似仙人临凡。
　　“沈落……”白霄天一声惊呼。
　　所有人的目光，一瞬间全都变了，望着那个被雾气遮蔽的朦胧背影，惊叹道。
　　沈落没有回头，只是迎着蚩尤的一击，单手向上一抓。
　　他的手臂上看不到丝毫灵气法力流转，甚至动作都有些缓慢，看上去没有丝毫奇特之处，但结果却令所有人吃了一惊。
　　只见他的手掌轻易地就挡住了开天斧的斧光，掌心中似有一团浑沌雾气凝聚成漩涡，将斧光上蕴含的力量瞬间吸取，令其所有威势消散一空。
　　不等众人惊叹完毕，沈落的身影已经迎着斧刃而去，依旧保持着原本的姿势，虎口向上一托，直接卡住了开天斧绽放幽光的斧刃。
　　“锵”的一声锐响，将所有人从沈落复活的震惊中，拉入了另一个更大的震惊。
　　“他……他徒手接住了开天斧？”陆化鸣喉咙干涩，有些难以置信地问道。
　　没有人回答他，所有人都跟他一样，张着嘴吧，惊讶得说不出话来。
　　“怎么可能？”就连蚩尤也爆发出了一声不可思议。
　　可就在这时，他突然发现，一直被他握在手中的开天斧，竟然破天荒地流露出了一丝兴奋的波动，斧身自行颤鸣，竟要挣脱他的控制一般。
　　要知道，开天斧先前被沈落炼化之后，他都能随手夺来，并且反将沈落斩杀，开天斧在他手上也一直保持着顺从，甘愿当一个杀戮的利器。
　　可现在，它竟然有了反抗之意。
　　这蚩尤怎么可能容许，当即灌注全身魔气进入开天斧中，不管沈落是怎么复活的，他都要将之再次斩杀。
　　可偏偏他越是加紧控制，开天斧反抗的意愿就越明显，颤鸣之声就越大。
　　“不是你的，强留也没用。”沈落冷笑一声，五指一扣，猛地扣住斧刃朝怀里一扯。
　　蚩尤明明紧握的开天斧竟是自行缩小了体积，直接脱手而出，跟随着沈落的牵引而走，被他抬手抛起，一把握住了斧柄。
　　“哗……”
　　这一次，开天斧重新握在手中，沈落立马感受到了一种完全不同于之前的感觉，那一瞬间，他感觉到开天斧里有一股暖流涌出，像是血液一样汇入了他的体内。
　　他与开天斧好似血脉相通，融为了一体。
　　“果然不是破灭气息，而是混沌气息，是不死不灭，是不破不立，是天压我三分，我便要天退我三尺。”沈落心中瞬间明悟。
　　与此同时，他握着开天斧的手，也变得越来越炽热起来。
　　只见开天斧上的繁复花纹寸寸亮起红光，一股灼热气息在斧身上传荡开来，斧身却并未转为赤红之色，只有斧刃处像是被烧红了一样，亮起一层鲜亮光芒。
　　“混沌之躯……”
　　蚩尤看着沈落身上的变化，神色终于起了变化，眼中惊骇之色一闪而过。
　　“这场三界动乱，也该是了结的时候了。”沈落神色平静，说道。
　　话音落处，他便抬步朝着蚩尤迈去。
　　只是一步踏出，沈落身后虚空中，便有无数混沌元气汹涌而来，像是从龙之云，又似从虎之风，全都跟随着他朝着蚩尤逼了过去。
　　在陆化鸣等人看来，此刻就像是有半片天空，都随着沈落同步而行，他的身上似乎有着某种奇特的力量，能牵引着这片天地为他助阵。
　　那是一种“势”，一种整个界面都要相随的大势。
　　就连陆化鸣他们这些人，都莫名其妙地跟着走出了一步，体内的力量也似乎被这股力量牵引着，追随沈落而去。
　　蚩尤在最初的震惊过后，很快就恢复了理智。
　　他的双眼中喷薄出凶悍的光芒，庞大的身形开始收缩凝聚，不一会儿就变得与常人一般高大，可其身上气息却不减反增，变得更加浑厚难测。
　　只见他的双手在身前一合，掌心中血光凝聚，一柄模样古怪的血色大钺浮现而出，随即便有冲天魔气滚滚涌入其中。
　　血色大钺颤鸣之声有如猛兽嘶吼，强大无比的灵压爆发而出，瞬间就将陆化鸣等人震飞了出去，个个口吐鲜血，又遭重创。
　　但沈落前进的脚步没有停歇，他的手臂上亮起一道道金色光纹，握着开天斧的手臂抬起，蓄势片刻之后，朝着蚩尤横斩而去。
　　蚩尤几乎抽干了体内所有魔气，全都注入大钺之内，口中一声咆哮过后，朝着沈落纵劈了过去。
　　一道血光遮天蔽日，一道赤芒划破苍穹。
　　两道半月光芒撕裂虚空，瞬间对撞在了一起，一纵一横，交错出一个光芒耀眼的十字。
　　“轰隆”
　　一声响彻天地的轰鸣声炸响，长安城上空亮起一片刺目白光。
　　这一瞬间，还在交战中的各族修士们，全都停了下来，他们没有一人能够忍住，不去看那苍穹上的白光，但同样也没有一人能够看清白光里的事物。
　　紧接着，一股席卷天地的狂暴气浪炸裂开来，强大的灵压冲击而过，将本就已经化为废墟的长安城彻底摧毁，夷为了平地。
　　无数修士在白光和风暴中，化为了灰烬，消散无形。
　　剩余侥幸存活下来的，也都已经退出了长安城外，心有余悸地望向长安城的方向。
　　尽管没有看到沈落和蚩尤的最终对决，但他们也都知道，方才爆发出的那超出他们认知的一击，已经决定了三界的未来。
　　只是，还不知道，谁才是最后的胜者？


第2080章 苍穹之眼
　　孙悟空站立在极远处的一座山岗之上，远远眺望着那道刺目白光。
　　他双目金光流转，催起火眼金睛神通，眼眶却是通红一片，被光芒灼烧得泪水直流。
　　在那明晃晃的白光中，他看到了一个高大的身影悬空而立，手里拎着一柄板斧模样的兵刃，心中猛然一颤。
　　但紧接着，他就在那道身影之后，看到了更多的人影。
　　逐渐弱化的白光中，所有人的身影显现而出，沈落手提开天斧站在最前面，聂彩珠等人全都跟在他的身后，被一层灰色雾气笼罩着，庇护在其中。
　　“赢了？”孙悟空顾不得眼睛酸涩，泪水直淌。
　　姜神天也不知何时出现在了他的身旁。
　　“怎么了，你怎么还哭了，大圣？”他的目力仍然受到白光影响，暂时也还无法看清光芒中的情况，一脸诧异道。
　　孙悟空没有理会他，身形一纵，朝着沈落几人飞掠而去。
　　越是靠近，他就越是心惊。
　　方才那场爆炸的余威尚未完全散去，滚滚灼浪在虚空中形成了一道无形的气墙，将整个长安城范围都隔绝了起来。
　　孙悟空凭借着自身体魄和修为，强行闯入其中，一路艰难而来。
　　等到进入那道气墙内，他才终于看清，在长安城的高空中，出现了一道巨大无比的黑色裂痕，横贯虚空，看起来触目惊心。
　　“天裂了……”
　　作为五彩石孕育出的生命，孙悟空一眼就看出，那道黑色伤痕是天被撕裂的迹象，连忙冲向沈落几人。
　　“蚩尤呢？”他到了近前，连忙问道。
　　“死了，被沈落一斧斩了。”陆化鸣说道。
　　“那厮死了都不安生，身躯炸裂的时候，将天给炸开了一道口子，这下整个天道运行都不稳了。”白霄天啐了一口，愤愤道。
　　“一旦天裂，洪荒水泄，恐怕又要酿成上古大洪水这般的灾害，人间落雨不歇，生灵涂炭。”聂彩珠眉头紧蹙，担忧道。
　　“不用担心，我来处理就好，你们先去安抚各派修士，将蚩尤已死的消息，告诉给所有人，愿意投降的魔族可以留条性命，负嵎顽抗的就不需要留情了。”这时，沈落忽然开口说道。
　　他的嗓音温和平静，却给众人一种十分踏实可靠的感觉。
　　“好。”孙悟空当先应道。
　　说吧，他率先转身离去，其余人见状，也都跟了上去，收拾残局的事情也并不容易，他们这些人战力还算完整，是镇压魔族反扑不可或缺的力量。
　　唯独只有聂彩珠一人，还留在沈落身边，没有离开。
　　她看着眼前的人，双眼噙满泪水，这一日间的大喜大悲，起起落落，让她的情绪变得十分脆弱，甚至直到这会儿，她都有些不敢相信眼前的一切是真实的。
　　“我们，真的赢了吗？”聂彩珠喃喃问道。
　　沈落见她这副模样，露出些许笑意，又有些歉疚，拉起她的手轻轻抚在自己脸颊，用真实的触感告诉她，这一切都是真的。
　　“都结束了，蚩尤已经魂飞魄散，永远不会再为祸三界了，不过眼下天上还有个窟窿，得我去修补，否则引来天河倒灌，人间就又要遭殃了。”沈落笑着说道。
　　聂彩珠靠近他，轻轻伏在他的胸前，听着胸腔里那颗雄健有力的心脏怦怦跳动的声音，有些不舍道：“让我再靠一会儿，一会儿就好……”
　　沈落轻轻拍了拍她的背，说道：“别担心，我们以后的日子还长着呢。”
　　片刻之后，聂彩珠满脸泪水地从沈落怀里直起身，目送着他飞升而起，飞往了那道天裂。
　　只见其盘坐于一座十二品的黑色莲台之上，抬手擎起山河社稷图，身形没于那道横贯天迹的恐怖裂痕中，消失不见。
　　……
　　时间一晃，已是三月之后。
　　长安城外，一辆辆车马运输着大量的砖石木材，从修葺一新的八条宽阔官道，朝着仍旧是一片废墟的城池遗迹云集而来。
　　战后，各方有过一次会议，为是否要在原址重建长安城起过争执，很多人都觉得这里损毁太过严重，且阴灵死气过于浓厚，已经不再适合建立城池。
　　不过也有许多人认为，长安城几次三番承受魔族侵袭，是一座英雄之城，不应该就此沦为一处阴灵战场遗址。
　　但一提到重建长安城的费用，所有人都沉默了。
　　这不只是单纯的建造一座城池，在修建之前，光是清理净化阴魂，都是一笔不菲的开销。
　　而这一次大战几乎席卷了四大部洲的所有宗门，大家都处于捉襟见肘的尴尬时刻，根本没有余力帮助大唐重建长安城。
　　大唐自身也是元气大伤，心有余而力不足。
　　就在袁天罡都已经决定放弃长安，迁都别处时，一道人影从天外归来，只是抬手一挥，便如清风过境，将长安城废墟中的污秽尽数扫除，轻而易举地将所有阴魂送往了冥府。
　　此人自然正是沈落。
　　花费三月有余，他将开天斧炼化，以其混沌之力重补天缺，并且消耗自身大道修为，稳定天道，帮助三界核心重塑法则。
　　在他的主持下，众人最终还是决定重修长安城，让世人永远铭记这段艰辛历史。
　　之后，沈落并未参与后续针对魔族和部分妖族的处理，将所有事务都交给了大唐官府，天庭，灵山等各大宗门，自己飘然而去。
　　……
　　七年之后。
　　神魔之井深处，一道模糊身影出现在那黑白巨峰顶端，对着巨峰顶部的巨大漩涡躬身行礼，说道：“启禀主上，蚩尤失败了。”
　　那巨大的仿如苍穹之眼般存在的云气漩涡，竟然缓缓涌动起来。
　　不多时，一张巨大面孔在漩涡深处缓缓显现。
　　“看来这个世界迎接新使命的时机尚不成熟，蚩尤他太过心急了。等着吧，界域的封印已经松动，真正的洪流才刚刚涌起……”
　　……
　　春华县，春秋观后山。
　　一处封闭幽谷，作为春秋观禁地，已经封闭多年。
　　谷内绿树成荫，曲径通幽处，修建有一座茅庐。
　　简单却不简陋的茅庐木屋前，各种鲜花不分季节的热烈绽放，引来蜂蝶飞舞，屋后一畦一畦碧绿蔬菜，鲜嫩碧绿，生长茂盛。
　　一青衣男子躺在屋后院中的躺椅上，脸上盖着一把蒲扇，似在酣睡。
　　猛然间，他惊醒坐起，蒲扇“啪嗒”落地，引得田垄旁浇水的妻子回眸，轻捋额前垂下的发丝，问道：“已经七年了，还做那个梦？”
　　男子坐直了身子，点了点头：“那只巨眼就好像长在了我的识海里一样，我一次次梦到，一次次被它吞噬……”
　　“还是一样的梦？”妻子习以为常。
　　“不一样，这次我看到了火灵子，他说，会在苍穹之眼那里等我，这个世界的真相，即将真正的降临。然后，我看到了一个极为陌生的世界……”
　　沈落说着，露出一丝困惑的神情。
　　“陌生的世界？”
　　“一个夜里灯火辉煌，房屋鳞次栉比，道路纵横交错，栖息着各种钢铁异兽的世界，那里好像有什么东西，在召唤着我……”
　　说话间，一道剑光破空而来，停在了山谷结界之外。
　　沈落随手一招，剑光落入他的手中，从中现出一纸书信，上言：
　　“天穹之眼异动，
　　陆化鸣，府东来，白霄天联手探查，失踪。
　　速归。”
　　（全书完）
　　……
　　《大梦主》的故事已经告一段落了，有想看后面剧情的小伙伴们不用急，等以后有机会话，忘语会给大家续写后面的故事，给大家展现一个更加宏伟的西游神话大世界^^


完本感言
　　两年，大梦主，终于完本了。
　　我写到最后两个字的时候，心里就像有根绷了很紧的弦，终于能剪断了，大舒一口气。
　　这部小说，算是凡人之后我尝试新方向的试水之作，很欣慰能得到书迷朋友们的支持，感谢你们所有人。
　　这本书里，我引入了“梦境”这样超脱现实，又能让人浮想联翩的概念，梦境中的千年之后，现实中的千年之前，时间上的错位造成的谜之故事，说实在的，我还是很喜欢的。
　　沈落这个人物在千年前曾经穿越到千年之后，那么如果他当真活到千年之后，再去看那时的场景，是否会经历和千年之前穿越时一样的经历呢？
　　其实我在写到凡人仙界后期的时候，就开始琢磨时间这件事了。
　　时间是什么？是否真的存在一个平行的空间？人类真能实现穿越吗？未来科技会不会发展到那样的高度？
　　我在写作很疲劳的时候，有时会站在阳台上看星空，尤其是看到那种如今难得一见的晴朗夜空，心里的激动真别提了，疲劳顿时一消而散。那些繁星点点，总让我觉得那些星星后面还有一个更大的世界在召唤着我。
　　爱因斯坦相对论里有个四维时空、弯曲时空的概念，按照相对论的观点，穿越时空是有可能的。只要物体运动速度超过光速，就可以穿越未来。
　　但这一点在我们目前的三维世界里是不可能，谁都知道光速是最快的速度，可是在四维空间呢？
　　关于这一点，霍金也觉得理论上可行，他提出只要能建造一艘无限接近光速的宇宙飞船，飞船速度越快，相对舱内的速度就越慢，这样来个时间旅行，穿越未来不是梦。
　　当然，我是写小说的，不是搞宇宙物理的，这样的概念对我而言，只能是极大地刺激我想象力的素材。
　　现在《大梦主》完本了，我也开始着手接下来的写作计划了。一群会探索宇宙的仙侠人物，大家觉得怎么样？
　　哈哈
　　对于“时间”，我想我是爱不释手了，将来的作品里不提都不行，什么平行空间，时间裂缝，人工智能的时空旅行……都是我非常感兴趣的题材。
　　最后，希望新老朋友们能一如既往地支持忘语，你们的支持是我在写作路上砥砺前行的最大动力。