
天下第九
作者：鹅是老五

内容简介：
　　无尽宇宙之中有八道鸿蒙道则，这八道道则每一道都被一个无上强者融合。
　　没有人知道，宇宙之中还有第九道道则，这一道道则破开鸿蒙，无人可触。


第一章 仙女星
　　2058年3月11日。
　　这一天将是所有地球人类都无法忘记的一天，就是在这一天，地球旁边忽然多了一颗星球。无论是公转还是自传，这颗星球和地球都完全相同，还很有可能是一颗生命星球。
　　也就是说太阳系突兀的多了一颗行星，这颗行星距离地球比火星要近的太多了。原来火星算是太阳系的第四行星，自从这颗新的星球到来后，火星变成了第五行星。
　　这颗太阳系行星出现后，地球几乎所有有能力的国家都派出了最强大的航天团队和科学家阵容去探索这颗星球。
　　一年后，在付出众多优秀航天员和科学家的生命后，这颗星球终于被确定了就是一颗生命星球。
　　这颗突兀闯入太阳系和地球做邻居的行星距离地球非常近，想要去这颗新的星球，只要乘坐量子空天飞机，就可以直接穿过大气层到达这颗新的星球。
　　而华夏的量子空天飞机技术在四年前就完全成熟了，现在甚至可以达到接近六十倍音速的速度。
　　最初之所以那么多科学家和宇航员损失在这颗星球探索上，是因为这颗新球很古怪。想要进入这颗星球，必须从特定的空间进入，否则的话会直接被这颗星球表面的一种特殊力量搅碎。
　　这种表面的力量很是奇怪，有些像磁铁的力量，但又完全不同。哪怕和地球相距如此近，因为这种表面力量的存在，对地球和这颗星球都是没有半分影响。
　　第一个登上这颗星球的是华夏的科学家，也是他们发现了进入这颗星球的入口秘密。
　　听说一进入这颗星球，除了一片青翠之外，最引人注目的就是一个半倒在地的仙女雕像，所以这颗星球也被命名为仙女星。


第二章 哪个少年不多情
　　明珠学院门口，一名身穿休闲服的青衫少年正一脸期盼的盯着学院的大门口。随着学院散课的音乐响起，学院的大门打开，一群少年男女冲出了学院的大门。
　　青衫少年看着这一群冲出学院大门的少年男女，眼里闪过一丝羡慕。很快这羡慕就被他隐藏起来，然后目光在人群中寻找着。
　　片刻后少年的眼光就明亮起来，他疾步冲到了一名身穿紫花衣裙的长发少女面前，将手中的一束花递了过去说道，“蔓蔓，这个送给你。”
　　少女停了下来，她肌肤白皙光滑的就好像牛奶浇过一般。当她抬头看向少年的时候，那美丽的容颜立即就让周围的少男少女失去了光彩。用鹤立鸡群形容不适合，但这少女往这里一站，的确让周围的少男少女都失去了青春的光彩。
　　哪怕她的脸看起来还有些青涩，那完美的身材已经有了轮廓，可以想象再过几年，她将是如何光彩夺目。整个学院的人都认识她，明珠城的第一美女甄蔓。
　　甄蔓看着眼前几乎将自己爱到骨子里面去的少年，并没有接过少年手中的花朵，而是沉默了足足十几秒时间才柔和地说道，“狄九，我今天刚刚跨过武士之境，很快就要离开济国了，你自己多多保重，以后我们有缘再见。”
　　狄九手一颤，那一束鲜花从手中脱落，散落在地上。
　　他岂能不清楚甄蔓话的意思，他知道甄蔓的武道资质迟早要离开济国，只是没有想到会这么快而已。修炼武道，只要在二十岁之前跨入了武士境界，就可以离开济国前往泸元帝国。
　　他昨天刚刚完成了十六岁的武道测试，依然是失败，这个消息不要说甄蔓，整个明珠城的人恐怕都知道。
　　“对不起！”甄蔓低着头小声说了三个字，心里暗暗叹息一声，绕过狄九很快就走远。
　　她不是没有给狄九机会，她等过狄九，可惜狄九第三次武根测试还是失败了。事实上哪怕狄九第三次测试出的武根差一点，她也不会这么快就离开济国。
　　……
　　无论是济国，还是济国所在的亚伦大陆，武风极盛。尽管这里的科技程度一样非常高，但在这里只有练武才是王道。一切科技人才都是为武道服务，在这里任何国家的统治者必定是武道强者。
　　亚伦大陆学武必须要有武根，没有武根或者武根没有出现，无论你多努力，也只能强身健体，而无法成为真正的武道强者。
　　每一个人出现武根的时间都是不固定的，测试武根有几个年龄层次，第一次测试武根是在五岁之前。这个时候如果被测试出来有武根，一般都是极佳武根。
　　第一次测试出来没有武根，那也不代表不能练武，还有部分人的武根在十二岁出现。若是十二岁还没有出现武根的话，那只能等到十六岁最后一次测试武根。
　　假如到了十六岁测试还没有武根，那就代表不能练武，整个亚伦大陆还没有听说过十六岁之后出现武根的情况。
　　狄九从小就极其聪明，曾经被传为济国第一神童。其父狄衫更是将狄家武道兴旺的寄托全部放在狄九身上。
　　有一句话叫着有多大希望就有多大失望，第一次测试狄九居然没有武根，没有武根就代表着不能练武。
　　看着同龄的人都在努力学武，原本和自己一样的同伴，渐渐的将自己甩开，狄九只能将所有的精力全部投入到了学习之中，他相信自己的武根肯定会出来，只是出来的比较晚而已。
　　济国的教育可不仅仅是理论知识，而是将现实科技和理论结合起来。在十二岁之前，狄九用了八年时间，就几乎学完了别人要二三十年要学的东西。甚至设计出来了新型的飞行器。
　　然而十二岁第二次测试的时候，狄九依然没有武根。
　　这个时候不仅仅是狄九，就是狄九的父亲都着急了。狄九也彻底失去了继续学习科技文化的兴趣，他之前努力学习科技知识，仅仅是为了将别人习武的时间用起来而已。现在他连续两次测试没有武根，他哪里还有心情去学习？
　　狄九的父亲告诉狄九不要着急，十六岁的时候还有第三次武根测试。
　　不过狄九不愿意继续这种碰运气的等下去，他开始学医。
　　在亚伦大陆科技人才是不值钱地位也是最低的，医道的地位却是仅次于武道。如果能在医道上获得建树，那更是比一般武道强者还要受人尊敬。
　　狄九学医不是因为医道的地位仅次于武道，他是担心在十六岁第三次测试的时候他还是没有武根。
　　济国的医道大师薛佗说过，最顶级的医道宗师可以通过手段，让没有武根的武者修炼。狄九学习医道，就是给自己留一条退路。万一十六岁的时候，他还是没有武根，他想要通过自己的医道为自己开辟一条武道之路。
　　这种话他根本就没有告诉过任何人，因为这种话一旦说出去，只能惹人耻笑而已。
　　一个能让没有武根者也可以修炼的医道宗师，那是比济国王还尊贵无数倍的存在，整个亚伦大陆也不一定有，薛佗说的也只是传说而已。
　　狄家本来就富贵之极，狄衫又是济国第一战神，第一将军。狄九更是狄衫唯一的儿子，他想要什么医学书会没有？
　　四年时间，狄九几乎将所有狄家能获得的医学书籍全部读透了，更是拜了济国薛佗、万川、方锡林等等大医师为师。加上狄九本来就极为聪明，四年时间学医，他的医道水平甚至比几个大医师的医道水平更高。
　　在狄九十五岁的时候，他喜欢上了一个女孩，济国明珠城第一美女甄蔓。
　　第一次看见甄蔓的时候，狄九就对甄蔓爱到了骨子里面去了。无论是因为少年多情，还是因为甄蔓实在是太漂亮，从看见甄蔓的那一眼起，他就对甄蔓再也无法忘记。
　　连自己学习医道目的都没有告诉父亲的狄九，将自己喜欢甄蔓的事情告诉了父亲，他希望父亲能去甄家为他说亲。
　　狄衫虽然有六个儿子，可是五个儿子尽殁于王事，只剩下了狄九一个。不要说狄九一直好强好学，就是狄九每天打混，儿子看上了哪家的姑娘，他也会亲自上门去求亲。
　　狄衫是济国第一将军，掌控济国七成以上的军队。可以说是一人之下万人之上的存在。他亲自去甄家求亲，可以说是给足了面子。
　　面对狄衫的求亲，甄家既没有答应也没有拒绝，只是说让孩子先处处。
　　对狄九的追求，甄蔓同样是既没有拒绝也没有接受，只是平常走的略近了一些而已。
　　转眼狄九十六岁到来，他的担心也变成了现实，十六岁那年，狄九第三次武根测试，依然是无。


第三章 快逃
　　甄蔓走了，哪怕狄九想要振作起来，可是他一想到甄蔓那美丽的容颜，还有离开时候的对不起三个字，他就再也没有半点斗志。
　　如果没有曲小树，也许狄九会一直这样颓废下去。
　　成为明珠城浪荡子后，曲小树是狄九唯一的朋友。曲小树有武根，就是不喜习武，和没有武根的狄九整天在明珠城浪荡。虽说狄九没打算做恶霸，事实上在明珠城里面，根本就没有人敢惹狄九。一般情况下，只要看见狄九和曲小树到来，大家都是能让开赶紧让开。
　　直到两年后的一天，十八岁的狄九和曲小树在一家酒楼喝的有些醉醺醺的时候，他看见了返回明珠城探亲的甄蔓，在甄蔓身边，还有一名身穿白衣背着一柄长剑的英俊青年。
　　十八岁的甄蔓比两年前更是清丽脱俗，站在明珠城的街道之中，那种飘飘欲仙的身姿，让整个明珠城都因为她而失去了颜色。从她那毫无外物的眼神中，狄九就知道在甄蔓心里早已没有了他的半分影子。
　　她和那白衣青年站在一起，就好像一对璧人。这一切都让狄九心里有些酸堵，哪怕明知道他和甄蔓不会再走到一起，现在看见这一幕，他才发现自己从未放下过。
　　“呵呵，有什么了不起……阿九……如果你有武根，一百个甄蔓也跟不上你的脚后跟……来，咱们喝酒……”
　　醉醺醺的曲小树半眯着眼，又是端起一杯酒喝干后，舌头打着卷说道。
　　狄九没有喝酒，他想到了自己学医的目的。当初他学医就是因为担心十六岁测试没有武根，自己要从医道入手寻找武根。为何他在测试没有武根后，反而将当初的决心全部忘记了？
　　不但如此，他还在明珠城无所事事的浪荡了两年时间。尽管父亲没有说过他任何话，可是他岂能不知道父亲心里的失望？
　　既然如此，他当初学医四年，是为了什么？小树说的没错，如果他有武根，他狄九就不见得比她甄蔓差了。
　　看着渐渐走远的甄蔓，狄九站了起来，将杯子里面的酒一饮而尽，抬手将手中的杯子砸在了墙上。
　　从今天开始，那个多情少年再也不见。
　　“什么事？”迷迷糊糊中的曲小树抬头问了一句，至于外面酒店的伙计，就算是狄九将屋子拆了，他也不敢进来废话。
　　狄九深深的吸了口气，“小树，以后我不会再出来喝酒了，我要继续做我自己的事情。”
　　曲小树已经打起了呼噜，根本就没有听清楚狄九的话。
　　……
　　狄九说到做到，他再次开始了无休无止的医学研究当中。
　　在济国，已经没有人可以做他的老师，这对狄九来说并没有什么关系。
　　又是三年过去，三年时间，狄九尝试过无数的药材，试验过无数的药方。尽管这三年当中，他没有找到开启武根的手段，却获得了三种帮助武者修炼的药方。
　　这些药方每一个拿出去都足以让练武者疯狂，但狄九一个都没有拿出去。
　　这几天狄九更是发疯的在脊北山挖药，因为他又找到了一个可能开启武根的新方子，新方子的主要药材是藏地麻。
　　一枚石块？狄九弯下腰从自己翻开的泥土中捡起了这灰不溜秋的石块。
　　他明明是沿着藏地麻的根茎挖的，结果没有挖出藏地麻，反而挖出了一个石块。
　　原本要将石块丢掉，那入手冰凉的感觉，让狄九觉得这石块似乎和寻常石头不大一样。
　　说不定这是一颗冰玉石，冰玉石值多少钱，狄九还真没在意。尽管整个明珠城的人都知道他狄九一无是处，至少他不缺钱用。
　　他父亲狄衫可是济国的开国功臣，和济国君明奕王是兄弟。他五个哥哥，其中四个为国捐躯，一个为了保护三皇子而死。两个姐姐都是嫁到了明奕皇室当中，可以说在整个济国，他狄家已是富贵到了极致。
　　这样的出身，他狄九岂能缺钱用？
　　“要真是冰玉石，今天一天倒也值了……”狄九自嘲的笑了笑，将手中石块的泥土擦了擦。他不是在意钱，而是这一天至少没有一无所获。
　　还没等狄九将石块放入口袋，“咔”一道可怕的裂空声音在上空响起，狄九震骇的抬起头，他惊恐的看见蔚蓝的天空中出现了一道黑色的裂缝。
　　一道淡金色的闪电从那黑色的裂缝中劈下，直接轰向他的头顶，完了，狄九下意识的闭上眼睛，脸有些苍白。
　　就好像被一桶带着电流的冰水浇灌在头顶，狄九整个身体都是凉凉的，还带着一种麻麻的感觉。
　　没事？狄九抬起头，远处天空中那黑色的裂缝还在。他下意识的看了看手中灰不溜秋石块，随即他震惊的发现，原本这枚灰不溜秋的石块中间多了一道淡金色的细丝。
　　这不就是自己刚刚看见的那一道淡金色闪电吗？形状一模一样，怎么缩小落在了这石块当中？他很清楚的记得自己刚刚得到石块的时候，这石块中间没有金色细丝。不对，还有自己的手……
　　手腕和手臂处渗透出一丝丝的黑色污垢，随即他就感觉到自己浑身上下都有了一种他自己都说不出来的变化，大脑似乎一下变得清晰无比。狄九一直知道自己很聪明，他肯定在这之前，他的大脑绝对没有现在这样清晰。
　　这灰色石块绝对是好东西，还有这石块里面的那一道淡金色细丝，也不简单。看样子刚刚那一道金色也不是落在他身上，而是落在了这石块上，被石块收了。
　　狄九此刻哪里还有心思继续挖药材，他迫不及待的要将这灰色石块带回去给父亲看看到底是什么。同时他也要将这里出现一道黑色裂缝的事告诉明奕王，他不能和几个哥哥一样在战场上出力，能将这里出现一道虚空裂缝的事情禀告回去，也算是为国出了一点力气。
　　一旦明奕王让他提要求，他应该要什么好？对，他应该离开济国，也去泸元帝国看看。
　　“阿九，快逃……”狄九还在意淫当中，耳边就传来了一个焦急的声音。
　　“小树，怎么回事？为什么要快逃？”狄九惊异不定的看着疾步冲过来的好友曲小树，完全不解的问道。他父亲狄衫是济国一人之下万人之上的将军，有什么事情要他狄九逃？


第四章 灰色的小石块
　　矮胖的曲小树已经冲到了近前，他急喘几口，焦急地说道，“王上要杀你狄氏全族，挖你姐姐狄笛的眼睛……”
　　“什么？”狄九呆滞了片刻，随即一把抓住曲小树的衣襟，手都有些颤抖，甚至根本就问不出来一句完整的话。他脑海中只有三个字在环绕，为什么？
　　曲小树已经缓和了下来，他盯着狄九说道，“你不要问我怎么知道这个消息的，你必须要马上逃走，我肯定最多再有一炷香时间，这里就有人来抓你。”
　　“到底是怎么回事？”狄九终于可以开口，他依然无法让自己的声音平缓下来。
　　“王上请来的帝国医道宗师盖伊为明珠公主诊断过了，只有小笛姐的眼睛才合明珠公主，可以换给明珠公主。王上太爱明珠，想要小笛……”曲小树一直爱慕狄笛，说到这里，已经是泪流满面说不下去了。
　　“邬霸湖！”狄九眼珠通红，额头青筋毕露，愤怒的浑身颤抖。
　　这一刻，他只想将济国的王上邬霸湖一寸寸的撕碎。
　　“伯父他不同意，直接冲上王殿指着王上破口大骂。王上大怒，要将你父亲斩杀……结果居然没有人求情，王上杀了你父亲后，立即下令诛狄家九族，这个时候整个明珠城都在抓捕你狄家的人。如果你不是离开明珠城，来脊北山挖药，你已经……”
　　曲小树没有说下去，狄九完全明白过来。他不是离开了明珠城，这个时候他应该没有命了。他来北山挖药，只有曲小树一个人知道。若不是曲小树对医道也是兴趣全无，这个时候也在和他一起挖药。
　　狄九想要强迫自己冷静下来，可是他根本就无法冷静下来，甚至连话都说不出来了。从小到大，他根本就没有遇见过这种变故。如果要说遇到过什么打击，最大的打击无疑是甄蔓的离去。
　　“阿九，你赶紧走，他们很快就会找到这里。”曲小树摇了摇狄九。
　　“走，走到哪里去？”狄九喃喃自语，极度的愤怒过去，他才明白失去了父亲的遮挡后，自己是无路可去。
　　邬霸湖要杀他，他根本就无处可逃。
　　“你坐你的飞行器，走还有一线希望，如果不走，你半点希望都没有。”曲小树指着不远处狄九停在那里的银色飞行器。
　　狄九依然颤抖着手，浑身颤抖，他并没有如曲小树说的那样，赶紧启动飞行器逃走。
　　“阿九，你不是说你不要在庇护在你父亲之下吗？所以你来学医道了。现在你狄家九族连诛，很有可能只剩下你一个人，难道你不想报仇吗？就是甄蔓也不会只喜欢一个懦夫。”曲小树抓住狄九的手臂大声叫道。
　　“报仇，报仇……”狄九喃喃自语了几遍报仇，他的眼神有些疯狂起来。
　　地面传来一些轻微的震动，曲小树急切地说道，“他们来了，阿九，你赶紧走。”
　　“小树，我走了。”狄九终于冷静了下来，将手中的石块贴身藏好，转身冲向了自己的飞行器。
　　他没有对曲小树说谢谢，他知道谢谢是多余的，这件事很有可能会连累到曲小树，甚至会连累到曲家。曲小树的恩情，他记下来了。
　　他只希望别人不知道是曲小树向他告密的。
　　看见狄九启动飞行器，曲小树微微松了口气。随即他就惊骇的看见狄九的飞行器居然没有向远处冲走，反而冲向了天空中的那一道黑色的裂缝。
　　直到这个时候，他才发现，这里还有一道诡异的裂缝。
　　随着狄九的飞行器冲进裂缝，那一道黑色的裂缝才慢慢消失的无影无踪。
　　……
　　狄九睁开眼睛，头上有些凉凉的，他下意识的伸手在自己的头上摸了一下，手心黏糊糊的，借着有些昏暗的光线看了一下，全部是血。
　　很快狄九就想起了之前的事情，在得知狄家被济国王灭掉后，他控制自己的飞行器冲进了那个突兀出现的虚空裂缝。
　　狄九的目光落在了飞行器的监控屏上，上面是一片黑暗，没有任何信息。他挣扎着爬了起来，摸索着打开了飞行器的门。
　　远处传来了鸟雀的声音，狄九走出飞行器，周围一片寂静，这好像是在一个峡谷之中。峡谷中荆棘密布，不时还有一两只不知名的动物从他眼前掠过，狄九就知道这里应该是人迹罕至的地方。
　　狄九没有立即去寻找出路，他抬头看着有些濛濛的天空，死死地捏紧了自己的拳头。因为拳头握的太紧，指甲都划破了掌心。
　　无论自己现在到了哪里，将来如果可以再回去，他一定要将济国邬家斩尽杀绝。哪怕不能修炼，他也要通过别的方式灭掉邬家。
　　不管如何，他现在应该是逃出来了。不论现在他到的这个地方是哪里，他选择进入那个突兀出现的虚空裂缝是正确的。若当时他不进入裂缝，这个时候，也许他早就被邬霸湖砍下了脑袋。
　　良久之后，狄九才缓缓转过身，他想要找点布将额头上的伤口处理一下。伤口应该是飞行器冲进裂缝后，剧烈的震动让他额头撞击在了什么地方造成的。
　　当他拿出一面镜子，对着镜子擦干额头的血迹后，震惊的发现自己的额头是有一个伤口，不过那个伤口好像并没有流血出来。
　　不是自己的血，这血是从哪里来的？随即狄九张开了自己的手，他发现刚刚被指甲掐出的伤痕，也停止了流血。伤痕还在，康复速度却是很快。
　　怎么回事？狄九感觉自己的头皮有些发麻，这事情太过诡异了一点。他忽然想起几天前自己小腿也弄破了一个伤口，赶紧拉开裤脚看了一下，伤口明显的小了很多。
　　难道自己被那灰色石块改变了一下身体，就有这种伤口自愈的能力？
　　想到这里，狄九将贴身藏好的灰色石块再次抓在了手心，这石块似乎比他刚刚得到的时候要小了不少。
　　他仔细盯着这中间有一道金色纹路的灰色石块，会不会因为自己的身体被石块改变过，所以才会有自愈能力？
　　也许和他的身体无关，纯粹是这石块的用处。狄九干脆从飞行器内取出短匕，然后将石块放在地上，同时用短匕在自己的手臂又划了一下。鲜血流了下来，几十息时间过去，狄九也没有看见自己手臂上的伤口自动愈合。
　　狄九将地上的灰色石块再次拿了起来，握在手心。这次他感觉清楚了，就好像有一道若有若无的清凉细流卷过手臂伤口处。
　　将伤口外的血迹抹去，狄九看见自己的手臂处伤口还在，血已经止住了。
　　果然是这枚石块，狄九握紧石块，老天终究是没有彻底抛弃他。
　　……


第五章 前世之身
　　狄九将石块用包好，贴身挂起后，这才开始整理飞行器里面的东西。
　　飞行器无法再启动，狄九找出一个背包，将一些自觉得有用又不占地方的东西塞进包里。
　　至于飞行器，他只能将其琐死，又在旁边割了一堆荆棘将其遮起。无论将来会不会来拿走这个飞行器，这个飞行器当初都花了他许多的金币，关键的部分还都是他自己设计出来的。
　　狄九处理完这些，正想要寻找出路，就看见距离他只有数步远的地方侧卧着一个人，看背后应该是一个男子。原本以为这里是人迹罕至的地方，这突然看见一个人，让狄九吓了一跳。
　　这人的衣着样式很是古怪，至少他没有看见过，在这人的身边不远处也是有一个蓝色大背包。他的手中还抓着一株药材，看起来是一朵花。
　　小心的走到这人的身边，狄九确信这人应该是死去了。他转到这男子的正面，当他看清楚这男子的长相时，手中的包下意识的落在了地上，嘴里喃喃自语道，“难道我已经死了？”
　　足足过去数息之后，狄九才醒悟过来，自己肯定没有死。可是这死去的男子和他太像了，不对，不应该说是像，而是长的一模一样。
　　狄九弯下腰，他打算小心的将这男子放平。当他的手刚刚触摸到这男子的身体时，胸口的那枚灰色石头似乎热了一下，一种奇异的感觉涌上心头，没有任何理由的在狄九的意识中多了一种感应，这男子就是他的前世。
　　不但如此，他甚至还能模糊的抓取这男子的一些记忆信息。或者说是因为触碰到这男子，他模糊记忆起了前世的一些东西。
　　狄九将刚刚用布裹住挂在脖子上的石头又抓了出来，打开放在手心反复的查看。穿过虚空裂缝，居然出现在前世死去的地点，触碰到前世之身，还可以记忆起前世的一些东西，这肯定不是巧合。他怀疑是因为这石头的原因，他才能看见自己的前世之身。
　　足足过了半炷香时间，狄九才将灰色石头再次贴身放好。短短时间，他经历的事情实在是太多了，九族被夷，见到前世之身，获得灰色石头，穿过莫名其妙的虚空裂缝，来到一个从未听说过的地方……
　　还有什么比这更悲伤和离谱的？经历了如此多的事情，如今的他再也不是那个对甄蔓还念念不忘的狄九。
　　长长的吁了口气，狄九将不远处的蓝色大背包打开。
　　几件换洗的衣服，一些野外旅游的工具和一些干粮、水、地图、指南针。除此之外还有一个皮夹和几本书，以及一个棕色的小本本。
　　打开皮夹，其中有几张华夏币。以前他从未见过这种纸币，现在一看见依然有了这样的概念。不仅如此，纸币上的字他也全部认识，看样子他的确是找到了自己前世的部分记忆。
　　除了这几张华夏币之外，皮夹中还有几张卡、一张相片、一把钥匙和交纳过房租的收据。几张卡是银行卡，密码任凭狄九如何都记忆不起来。
　　还有一张身份证，名字叫狄子默。
　　相片拿出来，是一张合影。左侧的正是他的前世狄子默，右侧的是一名极其清丽漂亮的女子。这个合影显然是被撕开过，后来用胶布黏起来的。
　　在狄九看来，这女子的容貌甚至不下于他喜欢过的甄蔓，偏偏他得到的前世记忆中，没有这名女子的记忆。
　　狄九将相片放入皮夹，看样子他这一世混的还不如前世。前世至少还有一个如此漂亮的女人相伴，而这一世，他出身济国狄家，老爹出面也无法让他得到甄蔓的欢喜。
　　将皮夹放进自己的口袋，不要说这本来就是他的前世之身，就算不是，这东西他收起来，也没有什么不好意思。
　　棕色的小本本被狄九打开，随即他就看见了离婚证三个字。
　　狄九揉了揉自己的头发，无论是前世还是今生，他的女人缘都不咋地。叹息一声，将这些东西全部整理好放进了自己的包中。
　　清点了东西后狄九又找了一个看起来很不错的地方，挖了一个坑。无论如何，他也要将自己的前世肉身埋葬起来。
　　将前世之身搬到土坑中的时候，狄九总算是看见了致命伤，一块半尺长的尖锐石头从狄子默的腰间插了进去。不但如此，狄子默的身体骨骼断裂了几十处。狄九看了看前方的峭壁，他估计这应该是从悬崖上滚下来造成的。
　　自己埋自己，听起来很荒唐，做起来却更是悲凉。
　　就是在济国，前世之说也只是一种对生命的寄托，而现在真实的发生在他身上。
　　狄九拿走了一套衣服，其余的衣服和手机甚至那个大包他都送入了坑中，一起埋了起来。
　　最后狄九将那朵花拿起来，前世他临死都将这朵花抓在手中，这朵花就留在这里好了。
　　只是当狄九将这花拿起来后，他的脸色立即就变得古怪起来。这朵花他认识，叫红桖花。
　　在济国红桖花根本就是无价之宝，就是济国王邬霸湖的女儿邬明珠，如果有这样一朵红桖花，她的眼睛就是灵性溃了，也可以用红桖花复原，根本就不用挖他姐姐狄笛的眼睛去换。
　　握住这一朵红桖花，狄九发了足足呆了数分钟，这才将这朵花也放入了自己的背包。
　　经历了一族被灭后，狄九再也不会和之前那样天真。他肯定狄氏九族被灭，不是因为他父亲骂了一通邬霸湖。
　　邬霸湖之所以要挖狄笛的眼睛，除了真爱邬明珠之外，还有就是故意激怒父亲狄衫，然后借口灭掉狄家。
　　如此说来，他的五个哥哥殁于王事，都有些问题在其中了。很有可能是因为他狄家掌控了济国七成军队，引起了老王八的猜忌，让老王八先布局杀了他五个哥哥。
　　邬霸湖这老王八，果然是腹黑到了极点。如果自己这一世还有机会回到亚伦大陆，他不将邬家连根都铲除了，他就对不起被邬霸湖灭掉的狄氏全族。
　　不对，曲小树说邬霸湖这个老王八要杀他父亲，没有一个人求情，这绝对不可能。以他老爹的威望，怎么可能没有人求情？再说就算是他老爹就是骂了邬霸湖那又如何？邬霸湖敢动他老爹？他老爹好歹也是一个大武师强者，更是掌控者济国军队。以他老爹的个性，因为愚忠束手就擒，那绝无可能。
　　除非……
　　狄九想到这里打了个冷战，除非有人控制了所有和他父亲交好的人，甚至主动出手制住了他父亲和他父亲身边的人，而且还不惧父亲背后的力量。
　　邬霸湖有这个本事？有这种能力的人只能是武王，可是武王真的有这么厉害？
　　如果真的是这样，那就代表着他的仇人可不仅仅是邬霸湖，还有比邬霸湖更加厉害的存在。狄九深深的吸了口气，哪怕他的仇人是泸元帝国，只要他能回去，他就不会这样算了。


第六章 原始山脉
　　这片峡谷进来容易出去难，不对，应该说进来难出去也难。狄九肯定他如果不是在飞行器中，又被那古怪的虚空裂缝带到这里来，说不定他的下场不会比前世好多少。
　　小心的在各种各样的荆棘丛中穿来穿去，期间不知道多少次受伤，哪怕他身上有一块可以止血的石块，半天下来，他依然是遍体鳞伤。
　　走走停停，足足过了两天时间，狄九爬出了峡谷，他还是无法分清楚自己应该往哪个方向走。
　　因为那道金光，他眼力比之前增强了数倍，在这里四面望出去，依然是一片蒙蒙雾气。
　　真不知道前世的他是如何进来的，为什么要进来这里。也许前世他来这里，就是为了那一株红桖花。
　　随便选择了一个方向，狄九又走了将近一天时间，最后停在了一处小湖边。
　　在这里面行走了三天时间，狄九除了吃一些野果之外，只能吃干粮。若不是飞行器里面有一壶水，他连水都没有喝的。
　　现在到了一个湖，狄九自然要补充一下体力，至少要弄几条鱼或者是弄一点野味烤烤。
　　两个小时后，狄九抓到了两条一尺多长的野生黑鱼。
　　洗干净烤熟，哪怕没有盐，也是鲜美无比。十多分钟，狄九就将两条黑鱼吃光。
　　两条烤鱼下肚，狄九就感到体力得到了极大的补充，这远远不是吃干粮可以相比的。
　　在湖边休息了将近一个小时，狄九将两个壶全部装满清水正准备找个地方好好睡一晚。这两天来，他几乎没休息好过。就在这个时候，他居然听到了一阵隐隐约约的哭泣之声。
　　有人？狄九忽地站了起来，短匕已经抓在手中。他所在的地方绝对是荒山野岭，甚至是原始森林山脉，走了三天都没有看见一个人，按理说是人迹罕至之地，怎么会有哭泣声音？而且现在还是傍晚时分。
　　过了几分钟时间，又是几声抽泣传来，这次狄九听清楚了，的确是有人在抽泣，只是距离他比较远，他耳力极佳这才听到。
　　狄九赶紧背起包顺着哭泣的声音来源走过去，十多分钟后，他停了下来。
　　在他的前面真的有人，是两个女孩，一名身穿淡红色上衣的女孩背对着他正低声抽泣，另外一个女孩躺在地上似乎有些问题。
　　“要不要我帮忙？”狄九说出的话不再是济国的语言，他这句话说的有些不大圆润，却没有卡壳。
　　“啊……”女孩忽地转身，然后半倒在地上，看着狄九她的眼中全是惊恐。
　　狄九一看这女孩的眼神就知道对方吓坏了，他赶紧再次说道，“我也是来这里旅游的，你不用害怕。”
　　过了好一会，这女孩才缓过神来。也许是因为狄九的话，她眼里的恐惧少了一些，有些不大确定地说道，“你真的是人？”
　　女孩脸型略圆，还算是耐看。
　　狄九头发凌乱，浑身衣服都犹如破布一般挂着。露出肌肤的地方，都是血痂。在忘川山脉这种地方看见，不以为是野人才是怪事。
　　狄九有些无语的看着这个女孩说道，“我穿的破了一点，头发也乱了一点，你也不能这样说话啊。更何况，我觉得现在你是不是起来，让我看看这个中毒的女孩。”
　　“不是，不是。”身穿淡红上衣的女孩赶紧摆手说道，她已经缓过神来，确定狄九不是野人也不是什么危险人物。随即她就想起了同伴，赶紧爬起来焦急惶恐地说道，“俞沫被蛇咬了，这里根本就没有抗毒血清……”
　　红衣女孩让开，狄九才看清楚这名被蛇咬了的女孩。
　　这女孩身穿一件紫色宽松上衣，牛仔裤被撕出几道裂口。脸色有些苍白，嘴唇干燥发紫，躺在地上是彻底的昏迷了过去。
　　尽管如此，狄九依然可以看出这是一个非常漂亮的女孩。他弯下腰，将女孩的眼睛翻开看了一下。
　　“大哥，小沐还有救吗？”红衣女孩见狄九弯下腰，急切的问道，眼里有些惶恐不安。
　　“可以救。”狄九点点头，这个紫衣少女中毒已很深了，以狄九前世的记忆，这种中毒程度除非现在就在医院，否则就是死路一条。不过遇见了他，根本就不是问题。
　　他的医术理论在济国根本就无人能超过他，如果他不是为了寻找开启武根的药方，没有真正的去行医，他狄九早就闻名整个济国，成为济国的医道宗师了。
　　被蛇咬的女孩伤口在左小腿，小腿的裤脚已经被卷起，有一个蛇咬过的紫痕。看上面的样子，应该是被挤过一次毒血了。
　　狄九只是用匕首在这伤口处划了两下，用手挤出了一些乌黑的血，然后从背包中抓出几株药材直接咬成碎渣，附在了伤口处。
　　随后又取出金针，在这紫衣女孩身上的几处穴位刺了下去。
　　只有不到五分钟的时间，狄九就收起了匕首和金针，同时说道，“她已经好了，再过几分钟就可以醒来。”
　　“啊……”圆脸女孩有些不敢相信的看着狄九，犹豫了一下说道，“可是大哥，我看那伤口处的毒血还没有被拔除干净啊。”
　　她亲眼看见狄九为俞沐敷草药的时候，并没有彻底的清除毒血。
　　“没关系，我已经用办法帮她将毒血送到草药上去了……”
　　“方雪……”狄九的话还没有说完，紫衣女孩就醒了过来，她叫了一句方雪后，就看见了站在一边犹如野人一般的狄九，想要说的话顿时卡住。如果不是她先看到方雪再看到狄九，说不定和方雪一样叫了出来。
　　“俞沐，你真的没事，这实在是太好了……”叫方雪的圆脸女孩惊喜不已，话没说完她就想起了救俞沐的狄九，赶紧说道，“俞沐，是这个大哥救了你。”
　　狄九看出来了两人眼里还有一些的担心，赶紧说道，“我也是来旅游的，在这里面迷路了，才弄成现在这般模样。”
　　听到狄九也是旅游的人，俞沐松了口气赶紧挣扎着坐了起来，“谢谢大哥的救命之恩，我被毒蛇咬了，如果不是大哥出手帮忙，我肯定没命了，你的医术真的了不起。”
　　俞沐就是学医的，中的是什么蛇毒，她比任何人都清楚。本来她都以为自己必死无疑了，没想到在这种地方居然获救，可见眼前这个救她的人医术非常了不起。
　　狄九摆了摆手，“我只是偶尔见到别人这样弄，也学了一些，医术不敢谈。对了，你们有出去的地图吗？”
　　他自己包里就有一份地图，只是那地图他根本就看不明白。


第七章 神秘的木桥
　　“东西在背包里面，我们东西都丢掉了。”方雪脸一红，说起来她和俞沐之所以落到这种地步，完全是因为她的缘故。
　　狄九一皱眉，他没有继续询问俞沐和方雪是怎么出现在这里的。
　　看见狄九皱眉，方雪连忙说道，“我和俞沐还有另外两个伙伴一起去忘川寺游玩，不知道怎么回事，我突然看见了一条从未见过的木桥。忘川寺我也来过几次，以前是没有这种木桥的。我以为是新景点，就跨上了木桥。没想到我刚刚跨上木桥，就看见了几头灰狼，我吓的赶紧跑……”
　　俞沐接着方雪的话说道，“我看见方雪跑，我也跟着跑，方雪说有好几条灰狼，我虽然没有看见，心里并没有觉得有假。结果我们一路上将包手机全部跑丢了，现在彻底迷路，这几天都是吃野果和草根，还有几块巧克力。”
　　“你确实是看见了狼？”狄九有些疑惑，按理说忘川寺既然是景点，那就不可能同时出现几条灰狼啊。
　　方雪略一犹豫就说道，“当时我肯定看见了，后来我也有些怀疑我是不是看错了。忘川寺在忘川山脉最外围，和忘川山脉危险的地方都是割离开的，怎么会有狼呢？”
　　“那你们进来几天了？”
　　“估计有两三天吧，这几天我们一直在逃跑和恐惧当中，具体过了多久也不是特别清楚……”方雪回答了狄九的问题后，犹豫了一下看着狄九问道，“大哥，你也是和我们一样迷路了吗？”
　　狄九点点头，“没错，我也是迷路了。我叫狄九，以后可以直接叫我名字。这里不远处有一个湖，我们先去湖边住一晚，弄点吃的，然后明天白天继续寻路。”
　　“啊……”狄九的话刚刚说完，方雪就再次啊了一声，跟着惊恐地说道，“我又看见了木桥，就在那边。”
　　狄九和俞沐同时向方雪指着的方向看去，哪里有什么桥，方雪指的方向完全是一片荆棘丛。
　　俞沐也感觉到了不对，脸色苍白起来。她没有看见木桥，却隐约觉得有一道影子消失在荆棘丛所在的方向。
　　狄九一把抓住方雪的手腕，他立即就感受到了其中的冰凉。狄九拿出一株药材递给方雪，“你将这一株药材嚼碎吞了，俞沐，你帮我看看这张地图。”
　　原本打算在这里休息一晚上的狄九，此刻已经放弃了打算。他感觉到这里有些诡异，他并不认为方雪突兀之间将荆棘丛看成了木桥。
　　只要俞沐认识地图上的指向，他宁可连夜赶路。
　　狄九拿出来的地图是一副平面景图，上面虽然标注了东南西北，可是景图上的森林、悬崖、山谷，狄九是一个都不知道。
　　“我知道，这片森林过去就是忘川寺……”看见狄九拿出地图，俞沐惊喜叫道。她的惊喜只是持续了很短的时间，就有些失落地说道，“可惜我们没有指南针，只能等到明天再走。”
　　吞了一株药材的方雪渐渐安定下来，她也跟着说道，“只能休息一天再走了，俞沐没有体力，根本就走不动啊。”
　　“我有指南针，走不动我背着，必须要现在就走。如果你们不走，我先走了。”狄九拿出指南针，毫不犹豫地说道。
　　说完后，狄九又拿出了两块干面，递给了方雪和俞沐。
　　因为他同样看见了木桥的影子，他肯定方雪并不是幻觉。站在这个地方，他始终有一种很不妥的感觉。
　　“指南针！”俞沐和方雪都激动的盯着狄九手中的指南针，只要有了指南针和地图，他们肯定可以走出去。
　　“多谢狄大哥了。”尽管和狄九是第一次见面，俞沐也知道，这个时候除了让狄九背她，根本就没有别的办法。至于狄九递给她们的干面，那更是雪中送炭。
　　狄九背起俞沐，直接走向忘川寺的方向。
　　背起俞沐，狄九就感受到两团柔软袭来，他心里有了一种惊喜。他惊喜的不是背后的柔软，而是他的体力。
　　因为不能习武，狄九一直在学习各种科技知识，学习医道，体力自然很差。这次他背起俞沐，并没有感受到多吃力。现在看来，他的体力增强了一倍都不止。狄九低头看了看自己的胸口，他肯定给自己带来变化的，依然是那一枚灰色石块。
　　难怪自己从那悬崖下爬上来的时候，没感到多少吃力。
　　“狄大哥你也是旅游来的吗？”周围太过安静，俞沐主动问了一句。
　　“是的。”狄九随口答了后就不再说话。
　　见狄九没有说话的兴趣，俞沐和方雪吃完干面后也都不敢再说话。带着一些月光的森林里面，只剩下走路的飒飒之声。
　　狄九体力比之前好很多，这样连续背着俞沐也感到有些吃不消。
　　三人一路走走停停，好在一夜并没有发生什么事情。直到第二天早上，一缕清晨的阳光照射下来，三人走出森林，出现在一处山顶上。
　　“这里还是看不到任何东西啊。”方雪看着远处雾蒙蒙的一片，有些担忧地说道。
　　俞沐一样看不到任何东西，两人都只能等着狄九说话。尽管她们都知道忘川山脉地图中森林是忘川寺方向，毕竟都没有走过。
　　狄九此时才开始震撼自己的视力，方雪和俞沐都看不见任何东西，他居然可以模糊看到极远处的几栋隐隐建筑。他肯定之前自己的眼力没有这么强，可见他被那一道淡金色闪电劈中后，对身体的改变是全方位的。
　　只是当时他刚刚有了改变，就被曲小树带来的消息震惊，然后逃出了济国而已。
　　……
　　一离开森林，那种浑身不舒服的感觉就消失的无影无踪。
　　“这里休息半天，然后继续走路。”一夜时间，狄九早就累的不行。
　　“狄大哥，谢谢你，如果不是你救我，我肯定会死在忘川山脉里面。”俞沐在狄九背上休息了一晚上，已勉强可以站起来。
　　狄九笑了笑，“我正好学过一些医，见过这种蛇毒的解毒办法。”
　　“狄大哥，你是医学院毕业的吗？”方雪有些期待的看着狄九问道，她和俞沐就都是医学院的。但是两人面对那种蛇毒，都束手无策。狄九治疗俞沐的蛇毒，看起来似乎很简单。


第八章 忘川寺
　　狄九对前世的记忆并不完整，不过他感觉自己在地球的这一世似乎并没有读过大学，听到方雪的询问，他犹豫了一下才说道，“我是跟着一个叫薛佗的采药人学的，没有去过医学院。”
　　薛佗可是济国的顶级大医师，此刻被狄九说成了一个采药人。
　　“小沐……”一个激动和惊喜的声音传来，跟着一名中年人带着四五个名身穿迷彩服的消防员走了过来。
　　从几人身上的露水还有疲惫的神情，就可以猜出这几个人在外面找了一夜。
　　“爸爸。”俞沐激动的要跑过去，只是她刚刚跨了一步，就跌坐在地。
　　中年男子赶紧冲过来将俞沐扶住，狄九心里松了口气，虽说他可以看见忘川寺的建筑，那距离肯定不近。现在有人找到这里来，至少不需要他继续背着俞沐。
　　“爸爸，是狄九大哥救了我，还一路将我背到这里来。”俞沐第一时间就想起了救她的狄九。
　　中年男子显然极为疼爱自己的女儿，他立即就来到了狄九面前，双手握住狄九的手连声说道，“谢谢，谢谢，谢谢你救了我的女儿。”
　　从他激动的表情，狄九可以看出他是真心感谢自己。
　　“爸爸，狄大哥也是学医的，我被毒蛇咬了就是狄大哥救的。”俞沐在一边补充了一句。
　　听到女儿的话，男子就更是欣喜了，“我叫俞建夫，临川市爱博医院的院长。狄同学如果想要去医院做事，可以去我的医院。”
　　说话间，俞建夫已经拿出一张名片，并且在上面写了几个字，这才将这张名片递给第九，“狄同学，你随时可以拿这张名片去爱博医院上班。”
　　他没有说让狄九去做什么，爱博医院的工位多的很，安排一个狄九还是可以的。狄九能在这种条件下解毒，那就说明医术还可以。
　　“谢谢俞院长了。”狄九没有客气收下了名片，刚刚来到这里，如果将来他找不到去处，有这样的一份工作也不错。
　　有了人带路，狄九自然不会继续休息，一行人在山路中又走了大半天时间，接近傍晚的时候，这才来到一条环山公路旁边。
　　俞建夫一路上询问了狄九很多，只是狄九回答的都是模模糊糊。对于救了俞沐的事情，狄九也只是说自己正好见过这种蛇的解毒手段。
　　俞建夫不知道狄九对自己的过往都不是非常清楚，还以为狄九不大想说太多，这才没有继续询问。
　　一辆中巴车早已在路边等着，狄九上车后就开始睡觉。中巴在山路上颠来颠去，左转右绕的足足开了八个多小时，这才停在了一处寺庙外面。
　　车一停下来，狄九就醒了，方雪和俞沐却还在睡觉。
　　俞建夫担心自己女儿的身体，提了一句让狄九一起去临川狄九拒绝后，他也没有再多说，在寺庙外简单休息了一下，再次启动中巴，前往临川市。
　　……
　　俞建夫等人走后，狄九离开停车场，站在了一座巨大的寺庙门前。寺庙外面刻着三个金光闪闪的大字，忘川寺。
　　凌晨时分，一个人都没有，忘川寺这三个金色大字在月色下带着一丝难以言喻的神秘气息。
　　狄九坐在寺庙外面的一个石像雕塑前靠下，只是短短时间，他就再次睡着了。
　　也不知道过了多久，一阵嘈杂的声音将狄九惊醒。狄九睁开眼睛，这才发现这里早已是人来人往。
　　忘川寺看起来在忘川山脉深处，这人气还真不是盖的。成群结队的游客或者是信徒前来烧香，一些心善的游客看见头发凌乱不堪，一身破旧衣服背着一个布包的狄九，还送来一些面包和水。
　　“狄子默……”一个惊讶的声音打断了吃东西的狄九，狄九抬头就看见了一名身穿紧腰连衣裙的少女，她背着一个卡通的背包，正不敢相信的盯着自己。
　　在这少女背后，还有一名似乎年龄更小些的少年。他背着一个大旅行包，穿着一身黑色运动服。
　　狄九虽说因为那灰色石头获得了前世的部分记忆，可那记忆并不是非常完整。至少眼前这一男一女，他就一个都不认识。
　　“狄子默，你不认识我了？我是梁茜啊，你的高中同学……”梁茜没有再说下去，她感觉到狄子默应该是精神上受到了刺激，现在有些迷迷糊糊了。否则的话，不会来到忘川山脉这种偏远的地方，还弄的如此邋遢。她心底暗叹一声，这样的事情，她是一点帮不上忙的。
　　“这里有一千块钱，你拿去用吧，我也帮不了你更多的了。”梁茜拿出钱包，从里面数了十张纸币递给狄九。
　　“我这里也有几百。”跟在梁茜背后的青年，赶紧也取出了几百快钱，递给狄九。
　　狄九将手中最后一块面包塞进口中，站起摆了摆手说道，“谢谢你梁茜，我暂时不需要钱，只是我有些事情需要你帮忙。”
　　“啊……”梁茜啊了一声，这才松了口气说道，“狄子默，我还以为你因为和梓语的事情，精神出问题了。”
　　尽管说是这样说，梁茜心里还是有些疑惑。在她眼里，狄子默的眼神似乎有一种说不出来的东西，而这些东西她之前在狄子默眼里从未看到过。
　　梓语这个名字狄九知道，就是和前世他离婚的女人，叫沈梓语。
　　狄九现在没有心情去管这个梓语是谁，几天时间他完全理清楚了，想要在这里活下去，他必须要借助自己前世的身份。
　　而他获得的前世记忆并不完整，所以遇见一个和他前世熟悉的人，他想要问一些东西。
　　“你说吧，只要我可以帮上忙的……”梁茜说到这里顿了一下，语气多了一丝犹豫道，“狄子默，如果是梓语的事情我还真的帮不上忙，况且，况且……”
　　狄九笑了笑，“我曾经的确是对和梓语的事情耿耿于怀，在经历了许多后，这件事早就过去了，我要请你帮忙的是另外一件事。”


第九章 我是谁
　　狄九获得的前世记忆主要集中在语言和所在是一个什么样的世界，对身边许多的人和事，他获得的记忆非常模糊。他也并不清楚前世是喜欢沈梓语还是讨厌沈梓语，只能用模糊的字眼带过去。
　　“那好啊，我和安琅烧过香了，你跟我们一起回酒店吧。”听到不是沈梓语的事情，梁茜一下子就轻松下来。
　　梁茜是一个很热心的高中同学，这是梁茜留给狄九的印象。
　　……
　　从忘川寺到梁茜所住的县城酒店，有一个多小时的车程。因为狄九看起来像一个流浪汉，在车上倒是吸引了众多的目光。
　　梁茜对狄子默不陌生，不仅仅是因为狄子默和她是高中同学，更是因为两年前沈梓语和狄子默的婚礼，她去过。
　　尽管梁茜不知道如此优秀的沈梓语为何要和狄子默结婚，对狄子默和沈梓语离婚，她倒是并不觉得意外。这两个人怎么联系都不会是同一个层次上的，无论是什么原因结婚，不离婚才是怪事。
　　让梁茜感觉到有些奇怪的是，狄子默比起之前变化了好多。
　　之前的狄子默给人的感觉有些不爱说话，性格内向懦弱。而今天和狄子默坐车过来两个小时，狄子默问的就没有停过，似乎是没话找话，又似乎是好久没有和人说过话了，想要将所有的话一次性全部说出来。
　　“狄子默，你有什么需要我帮忙的？”回到真苑酒店后，梁茜开门见山的问道，她都有些受不了狄九的话多，实在是太啰嗦了，难道婚变可以让一个人性格变这么多？
　　“你们聊，我去帮子默哥买几件衣服吧。”和梁茜一起的安琅主动说道，似乎不大想插到狄九和梁茜的对话中来。
　　狄九笑道，“谢谢你安琅学弟，衣服等会我自己去买好了。”
　　“狄子默，真没想到你现在变化这么大。安琅可不是学弟呢，他计算机系的，今年研二了，算是我们的师兄。你还是说你需要我帮你什么事情吧，也许我根本就帮不上忙。”梁茜没好气的白了一眼狄九说道。
　　之前她还有些同情狄九，现在和狄九一起坐车来酒店，她算是看清楚了，这个狄九绝对不需要她同情，也没有半点精神上的抑郁症。
　　狄九一点都没有在意，继续说道，“梁茜，我以后改名狄九了，狄子默这个名字代表我的过去和前世。狄九是我的今生，是我的重新开始。”
　　“好吧，狄九，你到底想要我帮你什么？”梁茜有些无奈的叹了口气，还前世今生。在她看来，不努力永远都一样。
　　狄九笑了笑，“你也知道，我最近去外面旅游，只是有一次我不小心在一处险地摔到了头，虽然捡回来了一条小命，我很多的记忆都有些模糊。比如刚刚见到你的时候，差点没有认出你来，现在你能不能简单的和我说一下。”
　　“啊……”梁茜和安琅同时惊啊了一声，两人都被狄九的话惊住了。
　　好一会梁茜才有些不确定地说道，“难怪我觉得你和以前有些不同，原来是这样，你没事吧，要不要去医院再检查检查？”
　　狄九自嘲的笑了笑，“你也知道，现在去医院就是钱，我可没有那么多钱，况且现在也不错，至少我忘记了一些本来就不应该记得的东西。这对我，对有些人来说，也都是好事。”
　　似乎有些赞同狄九的话，梁茜不自觉的点了点头，“你需要我告诉你什么呢？”
　　“你能知道和我有关的，随便说说吧。没关系，我早放下来了，过去的就已经过去，之所以要你说说，也是想要证明我彻底放下来了。”狄九的话始终是模棱两可。
　　好在梁茜并没有在意狄九的语气，叹息一声说道，“我和你只是高中同学了两年而已，知道的也有限的很。高二那年你转学到了我们班，然后一直到高三毕业。在学校的你比较沉默，或者说内向吧，不像现在这样话多。
　　毕业后，我上了大学，你没有考上就离开了学校。直到两年前，我去沈梓语的婚礼，才知道和沈梓语结婚的居然是你，我的高中同学。再后来，我听说沈梓语离婚了，然后没有了你的消息……”
　　说到这里梁茜倒是有些疑惑的看了看狄九，按理说能和沈梓语结婚，家庭环境应该不错才是。为什么狄九考不上大学后，就没有再读了？同时她也想起了狄九自从和她同学起就很神秘，至少她不知道狄九来自哪里，家里是做什么的，父母是什么人。
　　狄九摸了摸鼻子，他没有想到自己和梁茜仅仅是一个勉强同学了两年的人。按照梁茜说的，那只能说比路人甲略微熟悉一点。
　　至于他想要的信息，那是一点都没有得到。
　　“谢谢你了，梁茜。”狄九站了起来。
　　“你打算回洛津吗？”见狄九如此干脆的就站了起来，梁茜忍不住多问了一句。
　　狄九伸了一个懒腰笑道，“对啊，先回洛津看看吧，总比在外面流浪要好些。”
　　住在洛津他是知道的，皮夹里面有一张房租单，上面地址就是洛津的。
　　“狄子……狄九……我觉得你现在比之前更阳光一些，过去的就过去了，不要多想。”梁茜忍不住劝说了一句。
　　狄九哈哈一笑说道，“对啊，要死卵朝上，都这样了，我还有什么好怕的。颓废下去，只是让我恨的人畅快而已。”
　　“那你有什么打算吗？”
　　“这几年我跟着一个采药人学了一点药材知识，准备去看看能不能找一个相关的工作。这次谢谢你了，将我带回来。”狄九说完这句话后，已是走出了梁茜的房间。
　　报仇的事情很遥远，首先他要自己活下来。余建夫给了一张名片给他，实在不行，他就去临川爱博医院找个工作。在这之前，他先去洛津自己住的地方看看。
　　……
　　从忘川县城车站坐车到洛津要四个多小时，尽管狄九有些许模糊的记忆，当他进入洛津后，心里很是感叹，比起明珠城，洛津的人实在是太多了。
　　不但人多，还极为繁华。如果一定要说比不上明珠城的，那就是洛津没有各类飞行器，也许这里的科技水平比明珠城要差一点。
　　狄九摸出一张折叠的房租交纳单，上面的地址是洛津武川区学湖路726弄22号601号。因为还有一个名字狄子默，让狄九肯定这个地址应该就是前世他住的地方。
　　六楼是顶楼，门一打开狄九就闻到了一股淡淡的霉味。抬头看看天花板都被雨水浸湿了，应该是这个顶楼的防水做的不是很好。
　　漏水不漏水狄九根本就没有心思去管，他第一件事就是将自己彻底清洗了一遍，然后继续睡觉。
　　从挖出灰色石头，到一道金色闪电帮他改变了身体，再从曲小树那里听到狄家噩耗，然后逃进虚空之中，来到这个地方……
　　整个过程中，狄九的精神都是一直紧绷着。就是在俞建夫的车上和忘川寺外，他也只是半睡着状态，直到现在才真正的算是有了一些安全保障。


第十章 沈梓语
　　洛北大学，虽然在全国排不上号，在洛津市，洛北大学还是有些地位的。
　　此刻一男一女正站在洛北大学门口，男的一声名牌服装，身高也超过了一米八，除了微微有些三角的眼睛，整张脸可以算是帅气。
　　那名女子也足足有一米七左右，只看她那婀娜窈窕的背影，就知道这是一个少见的美女。
　　事实上也是如此，因为她曾经是洛北大学的第一校花，沈梓语。
　　说起沈梓语，洛北大学可以说不知道的很少。哪怕没有见过沈梓语的人，只要是洛北大学的学生，都能知道沈梓语是谁。
　　沈梓语在洛北大学读书的时候不但是洛北大学的校花，同时也干出了一件所有人都不敢想的事情。那就是她还没有毕业就辍学，辍学的目的让所有爱慕她的男生绝望，她去结婚了。
　　没错，这样一个家世好容貌好学习也好的女生，大学没有毕业就离开学校和一个没有上过大学的青年结婚了。也是因为这件事，沈梓语在洛北大学出了名。
　　“梓语，你也知道，仙女星完全开放意味着什么。意味着在不久的将来，武学将是我们生存的基本技能。洛北大学在洛津是还不错，可是比起燕京大学、青河大学等这些顶级学府来还是有明显差距的。
　　况且洛北大学的武学院还才刚刚开设，燕大和青大早在发现仙女星的时候就开设了武学院，现在更是有很多武学院的学生进入了仙女星，和其余国家的……”
　　男子的语气很是诚恳，他的话并没有说完，就被沈梓语打断，“融涛，我本来就是洛北的学生，当年也没有毕业，现在只是回到母校继续学习而已。”
　　“梓语……”刚刚从出租车下来的梁茜有些不大确定的叫了一声。
　　沈梓语回头，一张几乎完美的俏脸出现在了梁茜的面前。梁茜本来就长得不丑，和沈梓语一比，似乎又显得有些太过平凡了一些。
　　“真的是你啊，梓语。”梁茜更是惊喜，“我以为你不会再来洛津了，没想到还能在这里看见你。”
　　在狄九走后，梁茜和安琅又去忘川庙会闲逛了一天时间，直到今天才回到洛北大学。
　　沈梓语笑了笑说道，“我不但回来了，还要在这里呆好久。”
　　“为什么？”梁茜有些愣神，下意识问道。
　　“在不久的将来，仙女星会彻底对所有的人开放。除了全球各大高校武学系的学生，不是武学系的学生，也将有机会去仙女星，只要能通过地球联盟的测试或者是交纳一定的费用。洛大如今开设武学院，我是响应母校，回来继续学习的。”沈梓语的声音很是清脆，她的话让周围路过的数名学生顿了下来。
　　本来沈梓语就非常漂亮，现在站在学校门口说出如此一番石破天惊的话，几乎让所有获知消息的学生都激动起来。
　　仙女星将要对所有的人开放了！
　　洛大开设武学院了！
　　“梓语，你说洛大开设武学院了？仙女星真的会彻底开放了？这都是真的？”梁茜就感觉到自己的声音都在颤抖。
　　她很清楚，这对每一个洛大的学生来说，意味着什么。是不是能去仙女星，测试的不是文化课，而是身体素质和打斗实力。
　　哪怕刚才沈梓语说过，不是武学系的学生，也有机会去仙女星。这句话基本上没有人放到心里去，因为到现在为止，能通过联盟测试去仙女星的，都是全球各大武学院出来的。
　　根据地球联盟的条例，全球任何一个国家的高校要开设武学系都必须要得到地球联盟的同意。然后地球联盟会派出真正的武学强者来授课，而且传授的东西并不是大路货，那都是从仙女星获得的。
　　仙女星将要完全开放，可不仅仅是洛北大学的学生激动。任何人听到这个消息都会激动，无论能不能去仙女星。
　　人类追求的财富，对每一个进入仙女星的人来说，那是最微不足道的。
　　在仙女星，你不但可以获得财富和声望。就算是你想青春常驻，甚至得了绝症想要康复，只要去了仙女星，你就有机会。
　　“没错，这些都不会有假，所以我回来了。”沈梓语肯定地说道。
　　她来自燕京，几乎是洛北大学获得开设武学院资格的下一刻，她就得知了消息。她获得消息的速度，甚至比洛北大学的一些校领导还要快。
　　从激动中缓和下来，梁茜似乎想起了什么，靠近沈梓语一步，小声说道，“梓语，前天我看到了狄子默……对了，他现在改名狄九。”
　　沈梓语的脸微微一僵，随即就淡淡说道，“我和他已经没有关系了，现在他是他，我是我。”
　　“梓语，既然你只想留在洛北大学，要不我也转过来吧。”站在一边的融涛显然看出来了沈梓语应该不会再回燕京，主动说了一句。
　　他想通了，沈梓语之所以不愿意留在燕京学武，还有一个原因就是因为燕京围在她身边的人实在是太多，当然，他就是其中一个。如今沈梓语从燕京来到洛津，如果他跟过来的话，也让他的竞争对手少了一堆。
　　“梓语，我看见狄九的时候，他差点死了……”梁茜显然知道融涛为何要转到洛北大学，融涛看起来很是帅气，她心里还是站在狄九这边，或者是因为狄九是她的同学。
　　“什么？”一直很是平静的沈梓语脚步一顿，随即不等梁茜说话就再次问道，“他在哪里？”
　　“两天前我和安琅在忘川寺见过他一次，我想他应该也没有地方去，很有可能回到了洛津……”梁茜说道。
　　“梓语……”
　　这次没等融涛将话说出来，沈梓语就说道，“融涛，你想要在什么地方学武，自然是你自己的事情，真的不需要告诉我。我现在有些事情，先走了。”
　　说完沈梓语又匆匆和梁茜打了个招呼，转身迅速远去。
　　……
　　狄九是被一阵敲门声惊醒的，还没等他去开门，就听到门锁响了一下，似乎有人进来了。
　　狄九打了个激灵爬坐了起来，这是谁啊，怎么有这里的钥匙？难道这不是前世他的住处？
　　一个身材婀娜的女子疾步走了进来，当她站在房间门口的时候，狄九心里暗赞一声，好漂亮的一个女人。
　　“你没事？”站在房间门口的沈梓语惊异的看着光着上身爬坐起来的狄九，心里暗道狄子默看起来很瘦，身上倒也有些肌肉。
　　“你是谁？为什么不经过我同意私自来我家？”狄九一皱眉，语气有些不好地说道。
　　问完这句话后，狄九感觉到有些不对，这女人怎么有些熟悉？只是瞬息时间，狄九就醒悟过来，这个女人就是他皮夹照片里面的那个女人。如果他没有猜错的话，这个女人就是和他离婚的沈梓语。


第十一章 神秘仙女星
　　“你不认识我？”沈梓语有些不敢相信的看着狄九，她绝不相信狄九不认识她。只是狄九为什么要用这种态度和她说话？
　　这女人果然就是沈梓语，狄九立即就反应过来，“我和你有什么关系那也是之前的事情，离婚之后早已是毫不相干，为什么要认识你？”
　　被一个陌生人莫名其妙闯进屋子，狄九心里本来就不舒服。虽说他对沈梓语并没有什么不好的印象，沈梓语毕竟甩了前世的他。在狄九看来，前世他和沈梓语离婚，绝对是被沈梓语甩了，现在他和沈梓语就是陌生人。
　　沈梓语平静的看着狄九，用没有波澜的语气说道，“也是，曾经你可以直接一脚把我踢开，自然也可以不认识我，是我赖着你了。仙女星即将彻底开放，短期内进入仙女星最简单的途径，是地球联盟国承认的大学武学系学生才可以。洛大开设武学院，这是一张入武学院的证明，如果你想去洛大学武，可以用这个证明去报名。”
　　说完沈梓语将一张蓝色的铜版纸放在满是灰尘的桌子上，转身就走。本来她还有一些话要和狄九说的，只是狄九这种态度，她再没有了要说什么的心思。
　　直到大门被带上的声音响起，狄九才反应过来。他和沈梓语离婚，似乎并不是沈梓语甩了他，而是他甩了沈梓语。
　　揉了揉额头，狄九感觉前世他似乎也不是一无是处。沈梓语这样的美女，他还不是说甩就甩了。
　　倒是仙女星彻底开放是什么意思？
　　无论仙女星彻底开放是怎么回事，又睡了一天的狄九都感觉到极度的饥饿。好在他现在的身体还不错，并没有头晕眼花的后遗症。
　　将家里简单收拾一下，又洗了一把澡，狄九这才出去找吃的。
　　走到洛津街头，狄九才明白什么是仙女星。这一刻，整个洛津市几乎每一个人都在议论两件事，第一仙女星将要开放了，第二洛大开设了武学。
　　一边听一边问，一餐饭吃完后，狄九彻底的弄清楚了这两件事对每一个人的意义。
　　仙女星是五年前出现的，几乎是在仙女星出现的同时，地球上绝大多数国家就得到了确切的消息。
　　实际上说起来仙女星算是太阳系的一颗行星，至于这颗行星是怎么来的，没有人知道。只知道五年前，太阳系的行星突兀多了一颗，这多出来的一颗行星就是仙女星。
　　最让人激动的不是太阳系突兀来了一颗行星，而是因为另外两点，其一仙女星是一颗生命星球，第二就是仙女星距离地球实在是太近了。想要从地球去仙女星，只要乘坐量子空天载人客机，飞行四十个小时就可以。
　　而量子空天飞机技术，仙女星没有来太阳系之前，就是华夏的成熟产品。可以穿越大气层，飞行速度更是超过了六十倍音速。
　　说仙女星是生命星球，并不是因为有科学家通过数据去对比过，而是因为就算是白痴踏上仙女星也知道这是生命星球。这里到处都是青翠绿植，到处都是各种稀奇古怪的强大野兽。
　　仙女星的星球面积无法估算，就是有很多科学家登上了仙女星，也无法获得更多的资料。
　　其中两点是到现在为止地球科学家也无法理解的，那就是进入仙女星只有一个入口通道。除去这个入口，从任何地方进入仙女星，都会被撕碎，无论是什么材料建造的飞机。还有就是这颗星球和地球相距如此近，和地球却没有半分影响。
　　不但如此，在仙女星中，也只有一小块空间可以飞行。除了这一小块空间，别的地方任何飞机包括了量子空天飞机，也是无法飞行的。这是数年来，无数科学家和探险家用鲜血和生命才找到的规律。
　　后来结合仙女星上寻找到的一些图形资料，华夏的一些玄学研究学家认为仙女星外面很有可能被一种神秘东西护住，让仙女星外表产生了搅碎任何接近事物的力量。这种护住仙女星的神秘东西让这颗星球虽然来到了太阳系旋转，却又独立于太阳系。这很有可能是一种护阵，尽管这听起来不可思议，事实上在华夏远的文化传承当中，曾经就出土过类似方面的资料。
　　为了探寻仙女星，死去了众多优秀的科学家和探险家，不过这对地球来说，都是值得的。这里有无数珍稀的植物，有些植物甚至只要一株，就可以让一个身患绝症的人康复。根据在仙女星常住的一些人描述，在仙女星居住，就是什么都不做，身体的小病小灾也会无缘无故消失。就凭这一点，仙女星就是比地球更适合人类生存的星球。
　　同样的，这里也有无数凶悍的野兽。那些死在仙女星上的人，大多是被凶猛的野兽吃掉。
　　随着地球的污染和破坏越来越严重，资源愈发的匮乏，这突兀出现的仙女星成了地球上每一个人的救星。为了仙女星，地球上所有的国家成立了一个地球联盟。这个联盟就是为了保护仙女星，所有进入仙女星的人都不允许用任何放射性的热武器。
　　初期进入仙女星的人，必须要是地球联盟承认的大学武学系学生。
　　仙女星开放后，全球每一所高校都想要开设武学系。事实开设武学系可没有这么简单，首先要向所在国家申请，然后报备地球联盟，只有地球联盟考察合格后，才可以开设武学系。
　　洛北大学在华夏算不上什么顶级大学，就是一流大学也够呛，因为洛北大学能开设武学，凭这一点就超过了国内许多的大学。
　　可以想象全国甚至全球有多少人会涌到洛大来，想要进入武学院学习。
　　直到这个时候，狄九才知道今天沈梓语给他的那个报名武学系的证明有多难得。
　　狄九摇了摇头，地球上的武学他是有记忆的，比起他所在的亚伦大陆来，那差的太远太远，更何况他身体原因还不能修武。
　　狄氏七刀修炼的第一步是手少阳关冲，他的手少阳关冲根本就无法感应到天地元气。
　　不能感应天地元气是不能练武的，若是强行练习，哪怕再多的滋补品也很快就会将身体练跨掉……
　　狄九刚刚想到这里，一丝淡弱的气息从手少阳三焦经关冲渗透进来，他忽地站起，那一丝气息消失的无影无踪。
　　狄九激动的忽地站起，盯着自己的左手无名指。他感应到元气了，居然感应到元气了。
　　从出生之后，他就无法修炼。在亚伦大陆那种地方，不能修炼就意味着是废物。如果可以，他宁可不要狄家的公子哥身份，也要修炼。甄蔓之所以放弃了他，就是因为他没有武根不能修炼。
　　如果不是当初对甄蔓爱到了骨子里，他根本就不会振作起来提出要去学医的。
　　没想到在他几乎要放弃练武的时候，他现在居然可以练武了。


第十二章 狄氏七刀
　　还有什么事情比这更激动？对狄九来说，仙女星是否出现不重要，重要的是他现在可以练武。
　　可以修炼，那就意味着他需要赚大笔的钱，只有大笔的钱，他才能去购买修炼用的一些药材。
　　之前他身上只有几百块钱，狄九并没有放在心上。现在狄九忽然迫切起来，他的第一任务是赶紧赚钱。
　　对了，沈梓语还给了一张能去洛大武学系报名的东西，以现在仙女星的热门，这东西绝对可以买一笔钱。
　　他现在就可以修炼，是不是能去仙女星并不重要。
　　狄九以最快的速度回到了住处，将自己背包里面的东西全部倒在了地上。
　　除了一堆他挖回来还没有处理的药材之外，两本并不是很厚的书从众多物品当中落在地上。
　　上面的那本书封面上有四个字，狄氏七刀。
　　这正是狄家的家传武学，可以说济国无数人觊觎和羡慕的存在。因为狄氏武道传子不传女，哪怕狄九没有武根，在狄九的五个哥哥死后，这本狄氏七刀并没有被传给狄九的三个姐姐，依然被狄衫传给了狄九。
　　狄九没有武根，一直不能修炼，所以他也只是看过这本书的第一页，也就是狄氏第一刀。
　　现在他能够修炼了，自然要修炼《狄氏七刀》。
　　狄家的武道就是狄氏七刀，看起来这好像是一门刀技，事实上这是狄氏赖以生存的武学传承。狄氏七刀的修炼过程中需要配合行气方式，修炼的时候不但可以提升内气修为，同时可以修炼刀技。
　　这也是为什么狄氏出来的人，在战场上都是所向披靡，就是因为狄氏七刀。
　　虽说还缺少一把刀，狄九决定从今天开始修炼狄氏七刀。
　　小心的将《狄氏七刀》放在一边，狄九又抓出一本更薄一点的册子。
　　这本簿册上面写着《武王之秘》四个字，这是狄氏唯一的武王强者狄跃写的。
　　亚伦大陆有多少武王强者，狄九不清楚。不过狄九很清楚在济国是没有武王强者的，修为最高的储从散应该是巅峰大武师，距离开辟气海的武王只有一步之遥。
　　因为无法习武，这本《武王之秘》，狄九更是一次都没有翻开过。
　　狄九很清楚就是自己可以练武了，他现在连武者都不是，这本《武王之秘》肯定不是他现在可以看的。
　　将书收起后，狄九再将药材全部放在一起。这些药材有些是在济国挖来的，还有些是忘川山脉挖的。
　　东西整理好了后，露出了一把匕首和一株单独放起来的红色药材。这把匕首二十多厘米，是他在明珠城的一次拍卖会中得到。匕首的手柄上还刻有一个名字，残那。
　　狄九肯定地球上绝对没有这种档次的武器，他小心的将匕首和擦拭了一遍，放在一边。
　　那一株单独放在一边的药材是红桖花，红桖花太过珍贵，可惜他没有钱，如果有钱的话，他肯定是要去购买一个玉盒保存这一株红桖花的。
　　前世的他之所以殒命在那个峡谷之中，很有可能就是因为这一株红桖花。狄九叹了一声，他知道冥冥之中肯定不是巧合。就算是前世没有因为这一株红桖花殒命，只要他出现在地球，前世的他也会一样殒命，或者是他到不了地球。
　　狄九正想将这一株红桖花收起放在一边，大门就被砰砰的敲响了。
　　狄九赶紧将重要的东西收到包里，这才去将门打开。
　　“你是谁？”狄九有些疑惑的看着站在门口的中年女子，如果说沈梓语他还些许的印象话，那眼前这个女人他根本就不认识。
　　眼前这个女人看起来极有气质，一身合体的名牌衣服，也很好的衬托出来了她是一个有身份的人。
　　“狄子默，你倒是很会跑啊，居然一两年看不到你的人影。”中年女子看见狄九，语气带着一丝讥讽。
　　狄九站了起来，他没有理睬这个女人。他去哪里是他的事情，这女人谁啊，一副天下尽在手中的样子。
　　“把这个字签了，签字费有一百万。事实上就算是你不签，结果都不会改变。”女子抓出一份协议书递给狄九。
　　狄九疑惑的接过协议书，协议书上的内容并不复杂，他的目光随便一扫就大致了解了其中的内容。
　　就是让他主动放弃狄氏制药的一切继承权，包括了狄氏制药的七栋大厦，四个药厂，六家医院等。至于什么药业中心、庄园更是列出了一大堆。
　　这是什么东西啊？他前世难道还是一个大家族出身，有这么多的财产可以继承？
　　“快点签字吧，就算是你不签字，也不过是让子恒多出一个血缘证明而已。那个时候，你一分钱都得不到。知道子恒为什么要给你这一百万吗？那是看在叫了你几声哥哥的份上，不忍心让你继续这样下去。”中年女子的声音没有半点温度，似乎肯定狄子默会签字。
　　只要不是傻的，就会签字。签字后可以拿到一百万，不签字一分钱拿不到。钱是小事，如果不签字，更严重的还在后面。
　　狄九不知道前世的他在地球上到底是什么身份，不过他根本就没有想要签这一份东西。
　　随手将手中的协议书丢给这中年女子，“滚吧，再不走我就报警了。”
　　“你……”中年女子显然没有预料到狄九会有这种动作，气的脸色一白，随即呵呵一笑，“好，很好。”
　　说完这句话，捡起地上的协议书，转身就走。
　　等这中年女子走了后，狄九才平静的看着站在不远处等候的另外一名女子。事实上这名女子是紧跟着那中年女子后面来的，只是中年女子让狄九签字的时候，她一直没有说话，站在一边等候而已。
　　相比起那中年女子，这名女子穿着要简单多了。
　　见狄九看过来，这名女子赶紧说道，“狄少爷，梓语小姐让我来的，如果你可以的话，能不能去见一下梓语小姐？”
　　“什么事情就直说吧。”狄九的语气有些不好，这里似乎也不是什么善地，而他的前世狄子默牵扯的事情似乎还不少。
　　“梓语小姐在医院，她有几句话要和你说。”女子的语气很是恭谨，似乎狄九真是一个少爷一般。
　　沈梓语住院了？尽管不知道沈梓语为什么住院，狄九还是说道，“那就一起去一下吧。”
　　他和沈梓语离婚了，无论是不是前世的他踢了沈梓语，对沈梓语这个人他还是没有什么恶感的。


第十三章 为什么要和你结婚
　　洛康医院距离狄九住的地方并不是很远，只是十多分钟，车就停了下来。
　　沈梓语的病房是顶层的一个一级VIP房间，狄九进入房间后，第一眼就看见了靠在病床上的沈梓语。
　　沈梓语手里拿着一本书，似乎在发愣。
　　带狄九来的那名女子开门声音惊醒了发愣中的沈梓语，她放下手中的书，对狄九笑了笑，然后对那个女子说道，“方姨谢谢你了，你将门带上吧，我和子默说几句话。”
　　“是。”方姨应了一声，一边退出去，一边将门带上。
　　“你生病了？”狄子默目光从病床上的沈梓语身上扫了一下，然后简单问了一句。
　　“我是老毛病，你也知道，没什么说的。这次将你叫过来，是想要让你离开洛津……”
　　“离开洛津，为什么？”狄九打断了沈梓语的话。
　　沈梓语叹了口气，看着狄九问道，“我听梁茜说你摔过一次？”
　　“是的，我的确是在忘川山脉摔过一次，我的大脑受了一点小伤，失去了一些记忆罢了。对了，我为什么要离开洛津？”狄九平淡地说道，随口就将话题转移到了别的地方，显然不想在这上面多说。
　　沈梓语看着狄九语气真诚地说道：“子默，我知道你很喜欢我，甚至是爱上了我，真的很对不起……”
　　狄九微微一皱眉，爱上了你？心说这沈梓语虽然很漂亮，可是这也太自我感觉良好了点吧？他什么时候爱上沈梓语了？就算是前世的他和沈梓语离婚，也是他主动提出来的，否则沈梓语就不会说他踢了她。
　　他唯一喜欢过的女孩就是那个甄蔓，哪怕是甄蔓，他在最后看见甄蔓和一名男子并肩走在明珠城的时候，也彻底将这一段少年情怀放弃了。经历了这么多事情，他早已不是那个多情少年。
　　喜欢沈梓语？至少现在他还根本就没有这个想法。
　　“你真的失去了和我结婚的一切记忆？”沈梓语见狄九皱眉，有些疑惑的问了一句。
　　“是的，如果你不介意的话，你能不能告诉我咱们之间的事情？”狄九略有些期待地说道，他也很想知道前世自己到底有没有真的爱上眼前这个女人。
　　“那你自己的身份，你还能不能记得？”沈梓语听到狄九的话，也很是疑惑。
　　在她看来狄子默一切都很正常啊，怎么会突然失去部分记忆？
　　狄九尴尬的摸了摸头，“我也只能隐约记得和狄氏制药有些关系，我好像还是一个继承人……就这些，别的都不大清楚了。”
　　说实在的，他之所以这么说，那是因为不久前那个趾高气昂的女人让他在狄氏制药继承权协议书上签字。如果不是因为这件事，他连狄氏制药是啥东西都不知道。
　　感受到了狄九没有说假话，沈梓语吸了口气，眼神带着一些怜悯的看着狄九，足足过了十多秒时间，她才缓缓说道，“狄氏制药的董事长是狄文成，也是世界五百强企业之一，在制药行业中可以排入全世界前十名之列。狄文成有两个儿子，一个是亲生的一个是养子……”
　　“是不是我和狄子恒？”狄九听到这里，心里一动随即问道。
　　沈梓语点点头，“看样子你也没有全部失去这些记忆，没错，就是你和狄子恒。而且你一直被狄文成当成亲生的，狄子恒是领养的那个。这几乎是大家都知道的，也没有人去怀疑这件事。”
　　听到沈梓语的话，狄子默隐约明白了一些。
　　“然而世事难料，我和你结婚不久，你和狄子恒的DNA检测结果中，显示狄子恒才是狄氏制药狄文成的亲生儿子。最初还以为弄错了，接连换了几个著名权威机构检测后，结果都是一致。你才是抱养的那个，狄子恒是狄文成亲生的那个。”沈梓语叹息说道。
　　狄九并没有将这件事放在心上，对他来说，不是狄文成的亲生儿子，他反而更自在一些。
　　全球五百强企业很了不起吗？他在济国的时候，狄氏还是一人之下万人之上呢。就这样，还不是说被灭掉就被灭掉了？对现在的狄九来说，他的命运要掌控在自己手中，而不是依靠家族的继承。
　　他心里在猜测沈梓语之所以和他结婚，是不是因为他背后站着的是狄氏制药。
　　果然没等狄九询问出来，沈梓语就歉意的看着狄九说道，“我之所以和你结婚，完全是我沈家需要狄氏制药的帮助。不仅仅是资金上的帮助，还有别的一些方面。”
　　说到这里，沈梓语的嘴角露出一丝苦笑，“估计我沈家所有的人都没有想到，我和你才结婚不久，居然就出了你不是狄氏继承人的事情。看样子你被送到洛北大学的时候，你家里的人已经在谋划这件事了，沈家的人还自以为得计……”
　　说到这里沈梓语语气略微一顿，谋划？如果狄子默不是狄文成的儿子，直接去检验一下DNA就好了，还需要谋划什么？狄子默也不需要被送到洛津来啊？
　　狄九呵呵一笑，“是不是你沈家要你和我离婚后，再和狄子恒结婚？”
　　沈梓语脸色有些苍白，她沉默了好一会后又点了点头，“是的，虽然我从来都没有喜欢过你，也没有和你真正的成为过夫妻。在嫁给你之后，我心里并没有想过再嫁第二个人。”
　　狄九淡淡地说道，“是不是我觉得不让你离婚，你比较为难，索性主动提出了离婚？”
　　沈梓语点了点头，没有再说话。她心里很清楚，狄子默非常喜欢她，甚至爱到了骨子里面。离婚当时是他提出来的，在她看来应该是不想让她为难。可无论是不是家里安排的，她内心深处真的对狄子默没有半分感觉，她也知道自己绝对不可能爱上狄子默。
　　所以对狄子默自嘲的话，她只能保持沉默。
　　沉默了足足一两分钟时间，沈梓语才抬起头看着狄九说道，“我让你离开洛津，是因为如果你不走的话，我担心狄子恒的母亲会找到你，甚至对你不利。”
　　狄九笑了笑，“那可是你将来的婆婆。”
　　他心里还真是佩服沈梓语的判断，事实上在他来这里之前，已经有人找过他了。
　　沈梓语再叹了一声，没有就狄九的话辩驳，而是说道，“本来我进入洛大武学院后，只要你能进入洛大武学院，别的问题应该都好说……只是没想到，我旧疾复发，估计暂时没有办法进入洛大武学院。”
　　狄九明白了过来，沈梓语之所以给他洛大武学院的报名资格，那也是为了让他有一个安全的保障。
　　想到这里，他也是暗叹一声。无论如何，沈梓语在这件事当中没有多少话语权。也许沈梓语可以以死相逼，很显然沈梓语还没有到为他以死相逼的程度。
　　沈梓语能做到这样，算是很不起了。
　　“说说你的病吧，是怎么回事啊？”狄九不想继续这个话题。
　　……


第十四章 画一个句号
　　听到狄九询问自己的病情，沈梓语立即就知道狄九应该也将这一段忘记了。事实上狄九是知道她病情的，甚至说过要为她找到红桖花。
　　“我的病是心脏窒息症……”沈梓语说到这里，解释了一句，“就是心脏随时随刻会失去作用。有时候是很短的时间，有时候很长时间。时间一旦达到一定的程度，抢救也来不及……”
　　沈梓语说到这里，狄九已经是彻底明白过来，沈梓语的病在亚伦大陆叫着漏命之症。
　　狄九在济国甚至是医道宗师，自然知道这是多么可怕的一种病症。
　　漏命之症也被叫着生机溃散症，表现的症状可不仅仅是心脏窒息。沈梓语说的心脏窒息，只是其中的一种症状而已。得了这种病的人，最多也不会活过四九，也就是三十六岁。
　　就是在济国，得了生机溃散症的人也只能听天由命。运气好的，可以支撑到三十六岁，运气不好的随时都可以撕掉。这种症状，西医是无法治疗的。
　　在济国是没有什么西医中医之称的，济国的科技本来就比地球更先进。针对病菌的治疗手段，自然更多。不过漏命之症只能用天然药材治疗，而红桖花的确是可以治疗漏命之症的药材。
　　红桖花有价无市，极其珍贵。
　　唯一让狄九不明白的是，为什么前世的他知道红桖花是治疗漏命之症的药材？红桖花这种药材，就是在济国，也只是有些医师才知道。
　　见狄九沉默下来，沈梓语从床边的包里面摸出一张银行卡递给狄九，“这里面有一些钱，密码都是一，你先离开洛津吧。”
　　“谢谢了。”狄九没有客气接下了银行卡。
　　他已经决定将红桖花留给沈梓语，他不知道沈梓语这张银行卡里面有多少钱，但是他肯定就算是沈梓语给一百张这样的银行卡，应该也买不到他这一株红桖花。
　　见狄九接下银行卡，沈梓语微微一怔，本来她以为狄九不会要这张银行卡的。不过她会想尽办法说服狄九收下这张银行卡，却没有想到狄九毫不犹豫的收下了这张银行卡。
　　也许当时对方提出离婚的目的她想错了……
　　沈梓语的思绪回到了狄子默提出离婚的那天，那天狄子默的NDA检测结果出来，他不是狄文成的儿子，失去了继承狄氏产业的资格。
　　尽管狄子默和她甚至很多外人都知道，她沈梓语嫁给狄子默的原因，是想要让狄氏救危在旦夕的沈家。但她沈梓语却已经认命，她下定了决心，既然嫁给了狄子默，她就不会再去嫁给别人。
　　沈梓语也知道狄子默很喜欢她，所以在狄子默被狄氏抛弃后，她主动告诉狄子默，自己并不会抛弃他，因为她也是一个病人。
　　她的病是心脏窒息症，在地球上就是绝症。
　　大好年华就得了绝症，沈梓语自然很是不甘心。全球各大医院不能治疗，她就去了忘川寺询问忘川寺的主持，红尘和尚。传闻红尘和尚是得道高人，治疗过意大利顶级家族艾默华家族的家主。
　　这种事情只是一些大家族内部才知道，加上红尘和尚常年在外游历，就是你住在忘川寺多年，也不一定能看见红尘和尚。
　　她运气不错，去了忘川寺居然遇见了红尘和尚。
　　她至今还记得红尘主持看了她一眼就知道了她的病症，并且告诉她只有红桖花可以治愈她的病。
　　红桖花是什么，沈梓语以前从未听说过。
　　她当时询问那主持哪里可以找到红桖花的时候，那主持闭上眼睛沉默了足足十分钟，这才睁眼看着她叹息一声说道，“地球应该再也没有红桖花了。”
　　当时是如何离开忘川寺的，沈梓语已忘记了。在狄子默被查出不是狄氏制药继承人的时候，她不想让狄子默再受到更多的打击，索性坦诚了的告诉狄子默，她不喜欢狄子默，只要狄子默不和她过夫妻生活，她并没有离婚的打算。
　　除此之外，她还告诉狄子默，她得了绝症，只有地球绝迹的红桖花可以治。而红桖花这种东西地球绝迹了，所以她的命也不长。沈家将她嫁出来，本来就是一种利用。
　　换句话就是说，大家都是沦落人，狄子默你也不必为了失去狄氏继承资格而绝望。
　　在她说出这些之后，狄子默反而坚持要和她离婚。
　　狄子默坚持要和她离婚，沈梓语心里当时还很是感动的。她肯定狄子默是太在意她了，所以狄子默在知道他没有继承权，自己也不喜欢他后，索性放开自己，让她自由。
　　沈梓语知道，就是狄子默和她离婚了，她依然会被沈家嫁给狄子默的弟弟狄子恒。不过，狄子默的这一番心意，她的确很受感动。
　　离婚后，狄子默就失踪了。
　　这次狄子默回来，毫不犹豫的收下了她的银行卡，让她想起了当时狄子默和她离婚时说的一句玩笑话，‘只要我和你离婚，你沈家可是会给我不少钱的。我现在不是狄家的继承人了，这些钱对我可是很重要哦。’
　　以她对狄子默的了解，狄子默应该不会因为钱和她离婚的，而是为了不让她跟在后面吃苦，或者是不然她难做而已。
　　现在看来，当初自己或者是真的猜错了，狄子默说的是真话。
　　狄子默和她的婚姻事实上就是一个形式而已，失去了狄家的继承人后，狄子默为了得到沈家的钱，选择和她离婚完全是可能的，其实这才是正确的选择。
　　至于沈家会不会给钱给狄子默，让他和自己离婚，沈梓语根本就不会怀疑。她沈梓语在沈家还是有些地位的，前提是她可以为沈家牺牲自己。
　　沈梓语内心深处突兀多了一种堵塞，就算是她不喜欢狄子默，可是对狄子默喜欢她，她并不排斥。现在发现狄子默也不是喜欢她，而是别的原因，明知道不应该，她依然有一种难以接受的失落。
　　“你先走吧，我就不送……”沈梓语缓过神来，一句话还没有说完，就感觉到眼前一黑，直接倒了下去。
　　狄九此刻刚刚拿出木盒，看见沈梓语昏迷过去，他赶紧上前扶住了沈梓语。
　　柔软和淡淡的清香传来，近距离狄九更是可以清晰的看到沈梓语那毫无瑕疵的俏脸，再想到她完美的身材，心里暗道难怪前世的他为沈梓语付出了生命，这个女人的确很漂亮。
　　不过就是再迷恋沈梓语，那也是他前世，和今生的他毫无关系。
　　狄九知道沈梓语昏迷过去是因为漏命之症发作，他并没有叫醒沈梓语，而是打开木盒，掀起沈梓语的衣服，将红桖花放在沈梓语的后心上。然后一手按住红桖花，一只手开始在沈梓语身上的穴位不停的捏按。
　　红桖花并不是直接服用的，而是用金针渡进体内。
　　狄九相当于一个医道宗师，就是没有金针，他也可以通过捏按穴位的手段，让红桖花渗透进沈梓语的体内。
　　仅仅十多分钟，贴在沈梓语后心的红桖花就变的干涩和灰暗。沈梓语还没有醒来，但她苍白的脸色已经有了一丝红润。
　　狄九将干枯的红桖花丢在地上，再帮沈梓语拉下衣服，扶她睡下。
　　用前世获得的一株红桖花救了沈梓语，为他前世对喜欢人的付出画一个句号。离开这个房间后，他和沈梓语再无任何关系。
　　……


第十五章 朋友
　　狄九没有再回原来的住处，不仅仅是那个房子是租来的，还有他现在可不想和狄家的那个狄子恒纠缠不清。狄氏制药，听起来很牛，狄九还真没放在眼里。更何况，他很清楚自己和那狄文成没有任何关系。
　　再次背着包走在繁华的洛津，狄九满脑子都是现在应该去什么地方？
　　也不知道走了多久，想了多久，他的脑海中突兀的记忆起一个电话号码，似乎前世他每次需要帮忙的时候，都是拨打这个电话。
　　电话接通是一个略显疲惫的男声，当对方听到狄九的声音后，立即惊喜叫道，“子默，你在哪里？怎么这一年多我都没有你的消息？”
　　一个熟悉的名字冒了出来，游狐离，好奇怪的名字。很显然游狐离和狄九的关系非同一般，在电话里面急切的让狄九原地等候后，就急匆匆的挂了电话。
　　狄九并没有等多久，只是半个小时时间，一辆出租车就停在了他的面前。
　　车里下来的是一名矮胖的青年，青年长相一般，头发也有些凌乱，脸上带着一种由衷的开心。狄九一看，就知道这青年就是游狐离。
　　“子默，你这一年去哪里了啊，怎么一个电话都不打给我？”游狐离还没有到面前，就大声叫道。
　　“我出去散了散心，回来连住的地方都没有了。还有，我改名狄九了。”狄九说道。
　　“好好的改什么名字啊，走，去我住的地方，地方大的很。”游狐离根本就没有将狄九当外人，一拍狄九的肩膀，开心地说道。
　　游狐离嘴里说很大的地方，其实在狄九看来最多不过二十来个平方而已。如果真的是这样，那也就算了。关键是这个房间里面，还有一个女人。
　　就是游狐离没有解释，狄九也猜到这应该就是游狐离的女朋友。看起来长相还不错，身材也还好。
　　“玲儿，这就是我最好的兄弟狄子默，不，现在他改名狄九了。”
　　说完，游狐离还有些得意的看着狄九道，“小九，我女朋友藤玲儿，才搬来没多久。”
　　藤玲儿没有游狐离对狄九的这种热情，她看了看狄九背着的包有些不敢确定的看着游狐离说道，“你不是说要他住在这里吧？”
　　“是啊，这个地方大的很，中间用东西隔一下……”
　　狄九不等游狐离将话说完，就主动说道，“狐狸，来这里主要是看看你，一会就走。”
　　听到狄九的话，藤玲儿的脸色好看了一些。
　　游狐离看出来了藤玲儿的态度，脸色一沉，还没等他说话，他的手机就响了起来。游狐离忍住了发作，接通电话，第一句话就说道，“胡哥，对不起啊，今天我有事没有去上班，我以后不能去药堂上班了……是的，我想去洛大碰碰运气……好的，谢谢，谢谢。”
　　挂了电话后，游狐离吸了口气，看着藤玲儿眼神有些严厉。
　　狄九猜得到游狐离要说什么，他可不想因为自己游狐离和藤玲儿闹僵。在他看来，应该是游狐离追求的藤玲儿。估计游狐离追求藤玲儿花了不少精力，别因为他将对方分开了。
　　拦在游狐离前面，狄九呵呵一笑说道，“狐狸，你之前是在药堂上班？”
　　“是啊，你不是去过潭杏堂吗，我一直在那里做啊，原来是打打杂，还能学点东西。现在潭杏堂关门了，我其实就是一个看门的而已。”游狐离说道。
　　“那为什么辞职啊？”狄九再问道。
　　听到狄九的询问，游狐离精神就是一震，眼睛有些发光地说道，“阿九，你知道仙女星要对所有的人开放了吗？不久之后任何人都有资格去仙女星，我无权无势，进入仙女星唯一的途径就是进入洛大新开的武学院。潭杏堂的潭月玥，就是潭老爷子的孙女，她去了燕大武学系，连潭杏堂都被她放弃了。”
　　说到这里游狐离压低了声音，“你应该听说仙女星发现了许多珍稀药材和顶级矿物吧？我还听说地球联盟在仙女星上发现了修仙秘法，你知道为什么全球所有的大学开设武学都必须联盟承认吗？因为联盟在承认后，会将这修仙秘法交给开设武学系的大学，否则你以为大家进入武学系后学什么？”
　　狄九心里暗笑，他可不相信什么修仙秘法。最多不过是一些武学功法而已，仙女星上能发现这些，可见仙女星也是类似亚伦大陆这样的一个星球，不知道怎么出现在了地球旁边。
　　对这种武学功法，狄九并不在意。他狄家七刀就是济国最顶级的武学功法，现在狄氏七刀就在他的背包里面，他哪里需要去别的地方寻找？
　　“你说的是不错，不过我听说洛大武学系非常难进的，就算是有钱也进不去，你去了也是白搭啊，反而平白丢了一个工作。”狄九很不明白游狐离有什么信心能进入洛大武学系。
　　游狐离脸上的狂热消退了许多，叹了口气说道，“阿九，我虽然没有机会进入上流社会，我眼光还是有的。我可以肯定，在将来仙女星会全面开放，再也不需要武学系学生资格，而且仙女星很有可能会成为地球人类迁移的地方。到了那个时候，我们去了估计连汤也无法喝上一口了，好东西都被别人搜刮走了，我们去了只能建设新地球而已。这还算是好的，差的是我们连去建设的机会都没。
　　我现在去洛大武学院的机会很渺茫，毕竟还是有机会的。只要我进入洛大，哪怕是在洛大食堂，甚至是洛大的门卫处做做事情，终究可以第一时间获得洛大武学院的一些消息，万一被我抓到机会进去了呢？要知道，我还有初级厨师资格证的。”
　　游狐离的话让狄九有些惭愧，在济国，他狄家就是一人之下万人之上的存在。而这种条件，他狄九在遭受打击后，每天混吃等死，从未有过和游狐离这样的抱负。人无远虑必有近忧，这句话果然是没有错误。
　　如今他狄家九族被灭，他自己更是逃出了亚伦大陆。或者说，如果不是因为那灰色小石块引来了一道金色闪电，这个世界早就没有他狄九了。
　　“阿九，我知道你不看好我……”
　　狄九拍了拍了拍游狐离的肩膀，“狐狸，我不但看好你，还知道你不用去做什么烧饭的也不用去做门卫，你马上就可以进入武学系。”
　　“啊……”游狐离有些讶异的看着狄九，他不明白狄九的这话是什么意思。
　　狄九从背包里面抽出一张蓝色的卡片说道，“这是进入洛大武学院的报名证明，你只要用这个就可以直接进入洛大武学院。”
　　游狐离一把抓过狄九递给他的武学系证明，将其举起对着光看了一下，随即就不敢相信的震撼问道，“阿九，你怎么会有这种东西，这东西我听说过，你的这张肯定是真货。真货只要对着光，就能看见一个悬浮的仙女星球。”
　　“你不用问我是从哪里那的，你直接拿去报名吧。”狄九止住了游狐离的话，“不要问我为什么不需要，我目前对这个不感兴趣，将来你发达了不要忘了我就行。”
　　“可是，可是……”游狐离完全不知道自己应该说什么，这是他梦寐以求的消息，但要让他剥夺狄九的资格去洛大武学院，这根本就不是他想要的。况且这一张报名资格，价格根本就无法估量。
　　狄九一笑，“不用可是了，你倒是可以帮我一个忙。我最近在学医，那个潭杏堂你不去了，能不能介绍我去一下。”


第十六章 洛北大学武学院
　　现在对狄九来说最重要的不是去武学院，而是修炼狄氏七刀。他的狄氏七刀属于隐秘，在洛大这种人多的地方修炼并不是好事。
　　感觉到狄九说的是真心话，游狐离吸了口气，小心的将证明收起来说道，“阿九，将来我的就是你的。去潭杏堂的事情包在我身上，潭杏堂的老爷子对我最好。虽然老爷子去了燕京，胡哥对我也不错的。”
　　游狐离要对自己发火被狄九拦住了，藤玲儿自然不会不知道，在一边站着本来就很是委屈了，现在看见狄九毫不犹豫的将一张价值无法估量的洛大武学院报名证明交给游狐离，她的委屈立即消失不见，对狄九躬身一礼说道，“九哥，你的确是狐狸最好的兄弟，我眼光狭隘，九哥不要和我一般见识。”
　　游狐离哼了一声，“本来就是，女人头发长见识短。”
　　藤玲儿是一个很不错的女孩，这是狄九的感觉。
　　潭杏堂的位置有些偏远了，占地倒是不小，建筑显得有些古旧，看样子是有了一些年份。
　　游狐离带着狄九一来到潭杏堂，狄九就感觉到这里是他需要的地方。潭杏堂除了看病座堂和药房之外，还有手术室和住院部。不过这里根本就没有客人，中药房里面也只是一些空药柜而已，整个潭杏堂也只有胡哥。
　　胡哥说是潭杏堂的负责人，其实在狄九看来，他就是一个看门的。
　　胡哥或者是很信任游狐离，或者是根本就没有人过来。游狐离只是提了一句，胡哥就决定让狄九在这里做事了。
　　狄九的任务是每天打扫前后堂，工资是每月四千，住在潭杏堂，吃饭自己弄。说白了，就是一个看门的。
　　如果不是住在潭杏堂，四千的工资对狄九来说甚至吃饭都不够。来到地球，有一个安稳的地方住，对狄九来说就很满意了，更别说潭杏堂还有如此大的空间。
　　游狐离心急洛大武学系的报名，狄九一安定下来，他就急匆匆的走了。胡哥显然也不想留在这个地方，将一切交给狄九后，同样离开了潭杏堂。
　　偌大的一个潭杏堂，现在只剩下了一个狄九。曾经他狄九是享受别人伺候的，现在他虽说不至于伺候人，却也需要每天打扫卫生和看门。
　　这些狄九都没有放在心上，他简单收拾了一番后，第一时间就拿出了狄氏七刀。
　　狄氏七刀他看过第一刀，也修炼过，只是他没有武根根本就不能修炼而已。
　　如今他可以练武，很快就沉浸到了这狄氏第一刀当中。
　　……
　　洛津现在最繁华和最热闹的地方是哪里，所有的人都知道，那就是洛北大学。
　　洛津的大学远不止洛北大学一个，甚至洛北大学在整个洛津排名也算不上是最好的那个。
　　洛北大学之所以如此热闹，那是因为地球联盟同意了洛北大学开设武学院，还会派出一名武学教练来洛北大学。整个南江省，洛北大学也是第一个开设武学的大学。
　　今天是洛北大学武学院招生报名的日子，比起往日，洛北大学更是人山人海。如果不是有门卫挡住大门，洛北大学再大，恐怕也都被人挤满。
　　来洛北大学的可不仅仅是洛津的人，甚至不仅仅是南江省的人。华夏各地包括全球各地，都有人来到洛北大学，想要寻求进入洛北大学武学院。
　　在华夏，开设武学系的大学洛北不是第一个，洛北甚至排不上前十。但现在全球武学系紧缺，任何一个高校一开武学系，立即就会被全球各地的眼光盯上。
　　别看融涛对沈梓语说洛北大学不行，让沈梓语回燕京读武学系。那并不是说武学系想进就进了，融涛的话也只是针对极少数的人而已。
　　进入洛北大学武学系的途径有几种，最简单的就是带着报名证明。除了这个外，还有各省推荐的最优秀的学生、部分获得联盟国推荐资格的学生，最后一个才是洛北大学自主的招生。洛北大学自主招生名额最少，这极少数的名额早就被瓜分一空。
　　游狐离紧紧抱住小包，挤到了洛北大学门口。没等门外来阻拦他，他就将那蓝色的武学系报名证明拿了出来。
　　看见游狐离手中的蓝色铜版纸，门卫肃然起敬，双手恭谨的将证明接过看了一下，又双手递给游狐离。那眼里的羡慕，更是毫不掩饰。
　　“那位同学，将那武学系的报名证明卖给我，给你五百万。”校门外一个声音叫了起来。
　　“如果你卖给我，价格随便你出。”跟着这个声音，又是一个声音响起。
　　游狐离赶紧将证明收进包里，将包抱在手中，就是再给几个五百万，他都不会出售这张证明。他内心深处更是感激狄九，甚至有些愧疚。哪怕狄九是他的生死兄弟，他也不能拿走了狄九这张武学院的报名证明。可是他太想进入武学院了，这简直就是他的命。
　　他心里暗暗下决心，将来混出名堂了，第一个要帮助的就是狄九。
　　这个时候已经有专人来带领游狐离，武学系每一个报名的学生，都是洛北大学最重视的存在。
　　仅仅三十分钟时间，游狐离就在专人带领下办理好报名，来到了大礼堂。
　　游狐离来的时候，这里早就坐了两百多人。
　　在靠近礼堂门口的位置，沈梓语的目光扫着每一个进来的人。
　　她醒来后，狄九已经走了。偏偏她再也感觉不到心脏的不舒服，也没有半点别的症状。不仅如此，她整个人都感觉到比较轻松。
　　这让她心情很是舒畅，就连方姨要询问护士为什么VIP病房还有垃圾，都被她阻止了。
　　她的病情没有加重，那就意味着她可以赶上洛大武学院报名，同时意味着她有可能掌控自己的婚姻。比起婚姻自由来，别的东西她都可以不去计较。
　　就是沈梓语也没有想到，洛大的一张武学院报名证明被炒到了天价。就算是她父亲，也只是获得了两张来洛北大学武学院的报名证明，这还是牺牲了燕京一个大学武学院报名资格得到的。这两张报名资格都给了她，是想要让她接受安排，再次嫁人而已。
　　又是过了将近一个小时，随着二十多人进来，还是没有看见狄子默的身影，沈梓语知道，狄子默的确是不会再来了。看样子狄子默没有想来武学院，他的那张证明被他出售了。
　　摇了摇头，沈梓语并没有觉得多奇怪，至少她觉得自己不再亏欠狄子默的了。
　　大礼堂的门被关起，一名中等身材的男子走上了发言台。
　　礼堂中大多数人都认识这名中等身材的男子，是洛北大学的校长王镇奇。从他略显急促的脚步大家就可以听出来，这个校长现在心里一样有些激动，而没有平静下来。
　　礼堂中很是安静，王镇奇的目光从众人身上扫了过去，这才拿着麦克大声说道，“是的，我也没有想到，洛北大学获得了开设武学的资格。至于原因，作为洛北大学的校长，我从来不避讳。因为我们洛北大学的老师詹哲尘有幸去了仙女星，他在仙女星发现了一本修武原著，或者我们也可以说是武道功法。因为詹老师对地球的巨大贡献，我们洛北大学获得了开设武学的资格。
　　我更是担忧的是，詹老师在之后的探寻中，从仙女星失踪了。我希望将来我们洛北大学的武学院学生，只要有机会去仙女星，不要忘记了寻找詹老师……”
　　……


第十七章 好好活着你不愿
　　狄九心满意足的收起了手中的木刀，浑身上下充满了一种澎湃。就好像有一道滚烫的气息在身体之中流动，这种气息给他带来了强壮和力量。狄九知道，他已经步入了武者初期的行列。
　　狄家的武学是动中修炼的，来潭杏堂才六天时间，狄氏七刀的第一刀他就已经入门。第一刀入门，也就是武者初期。
　　这种修炼速度，纵观狄氏家族的历史，也找不出来第二个。
　　根据狄九的记忆，狄氏资质最优秀的弟子，修炼狄氏七刀第一刀入门也需要三个月时间。而他，只是用了六天。而且这六天，他还没有师父教。
　　而且他用的药材还是比较差的，购买的人参和雪莲子年份都不足，还有几样甚至是人工培植的。要知道济国狄氏富贵，门下就算是旁系子弟也不会用这种垃圾药材的。
　　这还是沈梓语给了一张银行卡给他，这些药材购买回来，那银行卡里面的三十多万也都用完了。
　　狄九用手摸了摸挂在胸口的灰色石头，心里很是感激这枚灰色石头。他之所以练武资质变得如此强大，都是因为这枚灰色石头。不仅仅如此，就连他的理解能力和记忆也变得强悍的可怕。
　　以前他的理解能力也很强，绝对达不到这种程度。
　　唯一遗憾的是，他没有一柄好刀，这柄木刀还是他找了一根较重的木材，自己削出来的。
　　狄氏七刀学会第三刀才会从武者跨入武士，学会第五刀，就从武士迈入武师。能施展第六刀，那就意味着是一个大武师，而第七刀，那就等于跨入了武王层次。
　　狄氏有史以来，只有狄家老祖狄跃练成了第七刀，跨入了武王层次。
　　狄九收起了刀，他知道自己练成第一刀后，就必须要再寻找一些更好的滋补药材服用。狄氏七刀对身体强度要求很高，如果不及时用滋补药材弥补修炼过程中的伤害，将来不但无法跨入更高的层次，甚至可能落下极大的后遗症，这是每一个狄氏弟子都必须要知道的。
　　沈梓语给他的钱用完了，那张洛大武学系报名资格又送给了游狐离，他要来钱，只能另外想办法。
　　“嘭嘭嘭！”外面一阵阵敲门的声音传来，狄九疑惑的放下手中的木刀，走出了后院。
　　在这里六天时间，除了胡哥来了一次外，不要说病人，就连一只小猫也没有进过这里。
　　就是胡哥来这里，也是中午的时候。所以狄九一般都是早上四点起来，练武到十点开门。开门后，就是不练武，狄九也是在研究狄氏七刀。到下午四点就关门，练武到十点。
　　现在才五点左右，就有人来敲门，还是第一遭。
　　门被打开，站在门口的是一名三十岁左右的女人，女人背上还背着一名差不多年龄的男子。
　　女人头发有些凌乱，几缕发丝贴在脸上还带着一些清晨的露水。这女人长得还很清秀，从她带着汗水的脸上可以看出，她应该是一路将这男子背过来的。
　　将一个壮年男子背来，无论这女人背了多远，可见这女人的力量不小。
　　不对，有淡淡的血腥气息。狄九眼光往下就看见了血已染红了女人的背部，甚至渗透到了长裤上。
　　男子脸色苍白，应该是重伤。
　　“医生求你帮忙救救他……”女人没有在意狄九的目光，语气中带着一丝恳求。
　　“这里现在没有医生，你应该去医院啊……”
　　狄九的话还没说完，女人就不断恳求地说道，“求求你，求求你救他，再不救他，就不行了……”
　　不用这女人说，狄九也能看出来女人背后的男子应该是快不行了，他失血实在是太多。
　　犹豫了一下，狄九只好让开大门说道，“那你将他背到手术室吧。”
　　潭杏堂的老爷子不行医了，孙女潭月玥去了燕大武学系。狄九留在这里，仅仅是看门而已。
　　女人一步就跨了进来，如此紧张的情况下，她还记得用脚带了一下，将店门关了起来。
　　等女人将那男子放在手术台上后，狄九就彻底明白了为什么这个女人不去医院，甚至是求自己这个明显不像医生的人帮忙了。这男子的伤是枪伤，而且还不止一处枪伤。
　　不管这女人是不是急乱求医，狄九也知道这男子之前经历过一番枪战，结果重创。
　　狄九有部分前世的记忆，很清楚在华夏枪支是禁止的。看样子这两人不是什么寻常市民。
　　女人只是紧张的盯着狄九，这让狄九怀疑这个男人到底是不是她的老公。
　　无论这两人是不是夫妻，狄九倒是没有在意。在济国他虽不能学武，死人倒也见的多了。他连废话都没有询问一句，只是穿上白大褂，戴起口罩，直接从从手术架上将手术箱拿了出来。
　　狄九只是用针灸封住了男子两处伤口的穴位，止住了流血，然后拿出了手术刀。手术刀一拿在手中，狄九有了一种奇异的感觉，这种感觉绝对不是对医术上的感悟，而是对狄氏七刀的感悟。
　　只是间顿了片刻，狄九手中的手术刀就是一划，镊子以最快的速度将子弹钳了出来。至于消毒、麻醉等等工作，他是一样没有去做。
　　狄九本来就是医道宗师，在跨入武者行列后，手的动作更是稳健无比。作为一个武者，狄九一样可以施展真气。他的真气还无法彻底的阻止细菌感染，却可以在最大程度上减少细菌感染。
　　就是狄九花时间去消毒，效果也不会比他用真气好多少。更何况，这个男子没有那么多时间了。
　　将男子背过来的女人显然没有考虑到那么多，她呆滞的看着狄九以最快的速度将两颗弹头捏了出来，丢在一边。等她反应过来的时候，狄九已经将些许药粉洒到了伤口处，把伤口包扎了起来。
　　这些药粉是狄九自己做的，药材也是他自己的。
　　“已经好了，将他背走吧。”狄九擦了擦手，实际上他做完手术后，手上也没有弄到多少血。
　　“谢谢，谢谢……”女人反应过来，不断的感谢狄九。她看出来了，狄九绝对不是一个寻常的打杂角色。一个拿手术刀如此稳健的人，怎么可能是一个打杂的？
　　她不是第一次看人取子弹弹头，如狄九这样简单快速的将弹头取出来，她是第一次看见。她肯定这种速度，就算是世界上最厉害的外科医生也远远不如。
　　狄九摆了摆手，“不用客气。”
　　“可是我身上现在没有钱，你做手术的费用……”
　　“下次有钱再拿给我吧。”狄九打断了这女人的话，刚才的手术让他有了一种感悟，那就是他如果将木刀换成真正的刀，他修炼狄氏七刀的速度更快。
　　这个小手术没有几个钱，真正值钱的是他那点药粉。
　　现在对他来说，最迫切需要的是找个铁匠铺为自己打造一柄钢刀。
　　“好，我叫时锦姗，你的钱我一定会带来，还请你不要将这件事告诉你们老板。”女人做事极为干脆，说完后，抓起两枚子弹头，将男子再次背起来，转身就走。
　　时锦姗刚走，狄九还没有将手术室彻底收拾干净，一个阴冷声音就响起来，“好好的活着你不愿，偏偏要找死。”
　　狄九忽地转身，紧盯着手术室的门外，手中抓紧了手术刀。


第十八章 第一刀
　　一名身穿灰色衣服，脸上带着青气的男子从门外走了进来。从他跨入手术室的那一刻，狄九就感受到了那种狠厉。
　　“我并不认识你。”狄九反而冷静下来，他感觉到了，这人是真的要杀他。
　　没有来地球之前，他不能修炼，也不是没有见过世面。加上现在他练成狄氏七刀的第一刀，跨入了武者行列，血气澎湃，更是有了一种自信。所以对方要杀他，狄九只有不明白，却并不惧。
　　他想到了之前寻找他的那个女人，这家伙会不会是狄子恒派来清除他这个后患的？
　　“让你做一个明白鬼，记得杀你的人是何山，你被杀是多管闲事救了不该救的人。投胎后不要再多管闲事，虽说你救的人我一会还要去杀，你却是要先死了……”灰衣男子说完，跨前一步，抬手就是一拳砸向了狄九。
　　明明那一拳距离狄九还有好远，狄九却可以感受到一种杀气轰向了他的脑袋。
　　那一拳由远及近，狄九很是清晰的觉察到对方的拳风轨迹，甚至可以触摸到对方杀气的变化。
　　这是一个杀手，手中的人命还不止一条。狄九心里有一种下意识的判断，随即他自然而然的侧身一步，手中的手术刀劈了下去，狄氏第一刀。
　　那手术刀也不过几寸而已，狄九偏偏觉得他就拿着一柄一米长刀劈下，那劈出去的刀气他也可以清晰的捕捉到。
　　他这一刀的刀气就好像可以触摸到一般，狄九知道这种感觉有些假，因为他的手术刀才几寸而已。怪异的是那一刀挥出后，又如此真实。他在修炼狄氏第一刀的时候，从未有过这种情况。
　　“怎么可能？”灰衣男子的拳头顿滞了下来，他的眼里全是惊恐，似乎有一道白茫茫的刀气从眉心劈落，他很想躲避开来，可是那刀气偏偏锁定了他。
　　在他眼里他那一拳下去，狄九根本就躲不开。根据他多年的对杀经验，以狄九这样的菜鸟，他那一拳下去，狄九绝对会被他的杀气惊了心神，甚至连呼救都没有办法，就会轻松被他杀掉。
　　事实上是他这一拳下去后，狄九轻松的让开了不说，还一刀劈了下来。不对啊，他手中抓住的明明是只有几寸的手术刀。
　　“噗！”细微的声音和着血光一起停滞下来，灰衣男子眉心出现了一道血痕，随即他扑到在地。
　　而狄九却闭上了眼睛，手中的刀依然在空中。
　　这一刻有一种东西在他的感知中爆发开，似乎要被他抓到。
　　也不知道过去多久，狄九这才忽地睁开眼睛，然后他震惊不已的看着卧倒在地的灰衣男子。
　　手术刀还在他的手中，而灰衣男子卧倒的地方有血流出。很显然，刚才不是他那短短的手术刀劈中了对方，而是他劈出的刀气杀了对方。
　　在那一刀劈出后，他明悟了。等他学会了狄氏四刀之后，他一定要去仙女星，他需要实战。
　　低头看了看自己手中的手术刀，狄九肯定狄氏七刀的第一刀没有这么厉害。他之前不能修炼，不是没有眼睛。他见过太多的狄氏弟子劈出第一刀，没有任何一刀能和他刚才的那一刀相比。这是他用的手术刀，如果他用的是真正的长刀，那会如何？
　　他明明照着狄氏七刀修炼，也练成了第一刀，可他这一刀劈出来后，却超越了狄氏七刀的第一刀。
　　随即他就想到刚才的危险，刚才他劈出一刀后陷入了顿悟。这种顿悟狄九也知道，他早就听说过，能陷入顿悟的修武者，每一个都是惊才艳艳的顶级资质，整个济国也只有偶尔出现一个。
　　他第一次和人动手就顿悟了，若是他顿悟的时候，那灰衣人没有被杀，结果会是如何？
　　狄九将那灰衣人转过身来，果然在他的眉心有一道血痕，鲜血还在不断的流出来。
　　狄九知道这是他那一刀刀气造成的，区区一道血痕应该还不至于让对方丧命。狄九之前不能修炼，对人体脉络还是很清楚的，加上他又是一个医道宗师，他肯定这灰衣人之所以毙命，应该是许多脉络被他的刀气搅碎。
　　叹了口气，狄九站了起来，他知道自己惹上麻烦了。来人不是他那个便宜弟弟派来杀他的，他不过是一个打杂的，莫名其妙救了一个人，甚至连一分钱的诊金都没有得到，就遇见这种破事。
　　这个潭杏堂他很喜欢，好不容易找到这里。他还准备在这里将狄氏七刀练得差不多了，将他的飞行器修好，然后去仙女星转转的。
　　无论如何，事情发生了，他也只能面对。将这灰衣男子的尸体裹起来，拎着迅速离开了潭杏堂。
　　大半个小时后，狄九将这灰衣人的尸体埋在了一处无人的垃圾堆中。
　　等狄九再次回到潭杏堂，将一切痕迹全部清除掉，已经是快九点了。这个时候，又有人来敲门。
　　狄九开门，看见的居然是去洛大报名的游狐离。
　　“狐狸，你怎么来我这里了？”狄九疑惑的问了一句，随即他就感受到了游狐离的变化。
　　短短几天时间不见，游狐离整个人都有了一些不同。狄九就是从武风盛行的亚伦大陆过来，岂能不知道游狐离开始学武了。
　　“阿九，谢谢你，我进入洛大武学系开始学武了。这次我抽空出来看看你，等我再回洛大后，将很长时间都不会再出来了。”游狐离语气依然很是激动，同时他眼里也有些愧疚。
　　他进入洛大武学系的这个名额本来是狄九的，现在他占用了这个名额，那就意味着狄九再也没有机会进入洛大武学系。哪怕狄九自己说不喜欢去洛大武学系，他也觉得对不起狄九。
　　狄九看出来了游狐离的心思，他拍拍游狐离，“狐狸，等你在仙女星混出一些名堂后，再带我去仙女星看看吧。现在你还是赶紧回去看看你女朋友，我这过的很好，没有关系。”
　　“我知道，在这之前我要告诉你一些机密东西。洛北大学之所以能被联盟批准设立武学系，是因为洛北大学的一个老师詹哲尘在仙女星获得了一本修武功法。传闻燕京大学有一名学生现在已经是地级巅峰修为，甚至有机会跨入先天……”
　　“等等……”狄九打断了游狐离的话，不解的问道，“地级巅峰是什么修为？先天又是什么意思？”
　　在亚伦大陆，武者是入门武修，比如他就是。武者之后才是武士，然后到武师、大武师……
　　武王是整个济国修武者追求的，然而能达到的屈指可数。
　　游狐离压低声音说道，“这就是我这次回来要告诉你的，詹哲尘老师发现的那本武道功法，分为黄玄地天几个等级，听说越过天级，还有机会问鼎先天。我们要去仙女星，就必须要修炼到黄级才可以。”
　　狄九微微皱眉，怎么和亚伦大陆的修炼有些不同？他并没有询问游狐离，为什么不同，游狐离也不会知道。
　　……


第十九章 武王之秘
　　彼河大厦，一共二十一层，在洛津市众多的写字楼或者是各种产业楼，彼河大厦一点都不起眼。
　　但在黑拳界，彼河大厦在全世界还是有一点名号的。
　　表面上看彼河大厦是一个健身娱乐中心，实际上这里是一个顶级的地下黑拳场所。华夏著名的黑拳擂台，太平擂台就在这里。
　　地下黑拳不一定就在地下，彼河大厦的黑拳还真的在地下。
　　彼河大厦地下黑拳场占地不但宽广，一切设施都极为齐全。在这里不但可以看见最刺激的拳击比赛，还可以得到最顶级的享受。
　　此刻在黑拳赛台上，一名身材高大的黑人正和一名看起来较为瘦弱的男子战在一起。
　　擂台周围至少有两三百人在疯狂呐喊助威，随着赛台上两名正在战斗的选手身上鲜血飞溅，台下的呐喊声愈发狂热起来。
　　赛台斜上方的一个包厢中，一名身穿短袖金衫的男子看着赛台上的疯狂比战斗，却是微微有些皱眉。别人眼里的精彩比斗，在他看来却是比赛档次有些下降了。
　　一名长发青年走到包厢门口，轻轻的敲了一下门。在得到允许后，他小心的走进来弯下腰低声说道，“生爷，何山失踪七个小时了。”
　　原本有些皱眉的金衫男子听到这话，转头盯着门口的青年语气低沉地说道，“何山是不是去拿东西了吗？”
　　“是的，当时时锦姗背着重创的斐启离开，我交代他必须要在六点之前做干净，然后将东西拿回来。但在六点之后，就再也无法联系到何山。何山失踪后，我们一直在寻找他的去向，到现在为止，依然没有任何消息。”青年恭谨说道。
　　“立即发布太平通缉令，通缉何山，同时将时锦姗的去向找到，无论生死。还有，我要完整无缺的看到何山带走的东西。”男子放下手中的黄酒，缓声地说道。
　　“是，生爷。”长发青年赶紧一躬身退了出去，他很清楚生爷的声音越是平缓，那就代表着心里的愤怒越强。
　　何山一直是生爷的左膀右臂，这次居然为了时锦姗身上的东西逃走了，难怪生爷愤怒。
　　至于何山被杀，那根本就是不可能的事，何山那可是生爷手下的得力干将，如果那斐启没有受伤之前，也许还可以对付何山。斐启中枪重伤，时锦姗要对付何山，那就是一个笑话。
　　……
　　“启哥，你醒了？”黑暗中的时锦姗听到身边动静，立即惊喜道。
　　“这是哪里？”一个略显沙哑的虚弱声音响起。
　　时锦姗赶紧说道，“这是洛津市的一个下水道里面，彼郑生的人盯得太紧了，我不敢离开洛津。”
　　“我的枪伤……”男子下意识的摸了摸中枪的地方。
　　时锦姗赶紧说道，“我们运气比较好，在潭杏堂遇见了一个很厉害的外科医生，他帮你取了子弹。”
　　“啊……不好……”男子似乎想起了什么，立即叫道。
　　“怎么了？启哥。”时锦姗赶紧扶住男子。
　　“那个医生救了我的命，他应该被彼郑生的人杀了。”男子似乎知道事情无法挽回，语气冷静下来，同时带着深深的愧疚。
　　说完这句话后，男子有些皱眉，他有些疑惑。为何那人会等锦姗找到治疗他的地方？按理说在锦姗在找到治疗他的地方之前，就会被拦截杀掉才是。
　　就算是那人晚了一步，让锦姗找到了救他的地方，那人也会跟着杀了救他的医生，然后跟着来杀掉他和时锦姗，怎么还让他们躲到了下水道来？
　　“不会的，我进去和离开都没有人注意，彼郑生的人绝对不知道。”时锦姗连忙说道。
　　哪怕在昏迷当中，这男子也比时锦姗清楚多了，在时锦姗背着他逃离彼河大厦的时候，就被人盯着了。
　　男子摇了摇头，过了一会才叹息一声说道，“你不了解彼郑生，他要的是大行门录，实际上我一踏上太平擂台，就没有打算活下来，只是连累你了。还有也连累了那个医生，我奇怪的是，为什么他们在杀了那个医生后，没有继续对付你，也没有抢走我身上的大行门录……”
　　说到这里，男子顿了一下，随即恍然说道，“我明白了，这家伙是想要背着彼郑生独吞我身上的东西。”
　　……
　　游狐离一走，狄九就拿出了那本《武王之秘》。这本书是狄家唯一的武王狄跃写的，狄九本来等他感悟了狄氏第六刀后，再来看这本书的。
　　现在听到游狐离的话，他提前将这本簿册拿了出来。
　　翻开这本簿册，第一页写着非狄氏嫡系请放下这本书。狄氏嫡系，滴血开书。
　　再翻狄九才发现这本簿册后面的页数全部连在一起，根本就无法打开。
　　狄九用手术刀在手指上一划，一滴血滴在了第一页上。片刻后狄九还以为自己的眼花了，第一页居然散发出一道淡淡的黄光，随后狄九很轻松的翻开了下一页。
　　“我得七刀之后，以为这是亚伦大陆最强大的武道功法之一，遂将其命名为《狄氏七刀》。直到我练成第七刀，跨入武王之境在大涅山获得一本道修功法，才知自己井底之蛙……”
　　狄九心里暗惊，大涅山他很清楚啊，距离济国有数十万里之遥。是亚伦大陆最为凶险的原始山脉，就是武王进去也是九死一生。传闻狄家祖先狄跃就是因为去了大涅山后重创的，回来再无消息，之后就失踪了。
　　现在看见这本武王之秘的记载，狄九才知道，原来这件事是真的，狄跃还真的是在大涅山重创的。
　　“道修最强者可以肉身飞天遁地，翻手间天崩地裂，生机不息……”
　　狄九倒吸了一口冷气，这意思是长生不老，然后可以不借助飞行器在天上飞行？很快狄九的心就火热起来，换成之前，他肯定是有些怀疑的。现在他还真的相信，连看见前世之身的事情都可以发生在他身上，还有什么不可信的？
　　“我获之道修功法为漩火诀，必须火属性根基才可以修炼。测试火属性根基很简单，修炼成狄氏第一刀者，真气从中泽入，一周天后可从手太阳脉出者，应该就是火属性根基，否则修之无益……”
　　狄九看到这里，真气直接从中泽进入，但是运转一周天后，无论如何也无法从手太阳脉出。
　　他心里一沉，就知道自己并不是火属性根基。按照狄氏老祖狄跃的说法，他修炼这个功法毫无意义。
　　“狄氏七刀威力无穷，若是可以修炼漩火诀，可将狄氏七刀作为一门刀技辅助。我修炼漩火诀筑基之后，留下这本道诀离开狄氏……”
　　后面的内容还有那行气图，狄九根本就没有心思去看了，他只想知道自己是什么根基。在得知修道后可以飞天遁地，甚至可以长生之后，他哪里还能按耐住自己的渴望和野心？
　　看样子这道修功法应该就是狐狸口中说的仙道法决了，仙女星有仙道法决，自己要得到修仙的手段，只能去仙女星。


第二十章 帮忙
　　狄九还在想着如何可以弄到自己能修炼的功法时候，又有人走了进来。
　　进来的是一名少女，在狄九看来对方应该二十还不到。看起来极为清秀，身穿一件蓝色紧身牛仔裤，上身是一件宽松T恤，背着一个单肩包，看起来青春焕发。
　　“你找谁？”狄九站了起来。
　　这少女并没有直接回答狄九的话，而是扫了一下药房大堂，然后才看着狄九问道，“你是胡哥最近招来的吗？之前那个狐狸呢？”
　　听到这句话，狄九立即就明白过来，“是的，你应该是潭月玥吧？”
　　潭月玥是潭杏堂老掌柜潭揭的孙女，听说去了燕大武学系。按理说就算是潭月玥回来，也不会直接来潭杏堂才是。潭杏堂现在除了外面门楼的几个字之外，这里早就不是什么医堂了。
　　少女露出一个极为好看的笑容，“没错，我就是潭月玥，你应该叫我老板。”
　　说完，潭月玥直接走到狄九旁边将背包放下问道，“你叫什么名字？”
　　“狄九。”
　　“不错的名字。”潭月玥一边说话，一边绕着狄九转了一圈，这才说道，“年纪轻轻的，怎么这样一幅严肃沉重的样子？活的轻松一些。”
　　潭月玥说话间，还用手拍拍狄九。
　　狄九一愣神，他活的沉重？这根本就不是他啊。当初在明珠城混日子的时候，每天偷鸡摸狗，在明珠城惊吓各种各样的小姐姐……
　　是因为狄家大变，他的性格也变得低沉起来了吧？也许当初甄蔓看见他在明珠城的所作所为，这才对他看不上眼。
　　既然狄家都已经没了，他总不能继续抱着这种沉重的心情去过日子啊。仇恨只要记下来就行了，没有必要写在脸上。还有那甄蔓喜欢什么人，和现在的他有个屁关系。
　　在济国这么多年，此刻的狄九居然无比怀念起当初那些打混明珠城放荡不羁的日子来，他也更想念和他一起打混日子的曲小树，不知道曲小树现在还好不好。
　　“咋啦？勾起你的心思了？”潭月玥伸手在狄九眼前晃了晃。
　　狄九哈哈一笑，忽然伸手将潭月玥的肩膀搂住，“你说的不错，既然还活着，为什么不像之前一样轻松一点……”
　　“喂，别吃我豆腐啊。”潭月玥肩膀一沉，直接将狄九的手摆脱开。
　　“你来这里做什么？这里现在可只有我一个看门的了。”狄九心情好了很多，他有些感激潭月玥。既然活着，就应该轻松一点。
　　潭月玥又上下打量了一番狄九，“你之前一副认真工作的样子应该是假装的吧？这才是你的本性是不是？放心好了，我不会扣你工资的。现在你趁机吃了我一下豆腐，狐狸又不在，那你帮我一个忙吧。”
　　“什么忙？”狄九问道。
　　“我今天要参加一个朋友的舞会，只是我今天事情太多，你能不能帮我去一趟，你就说是我……”
　　潭月玥还没有想出好的理由之时，门口再次进来两个人。
　　只是这两人都戴着墨镜，不正面仔细看，还真不一定能看的出来。
　　这两人一进来，狄九就认出了两人是谁。正是时锦姗和她背着的男子，他脸色立即就有些不好看起来。
　　当时他可是救了那男子一命，事实证明他是好心没好报。时锦姗刚走，他就差点被寻仇的人干掉。或者说如果不是他的狄氏七刀的第一刀练成了，他已经被干掉。
　　脸色很是不好看，狄九心里也是在疑惑，那男子的子弹是他取出来的，这才多久时间？这男子居然能够自己行动了，可见这家伙是多么强壮。
　　“你没事……”时锦姗看见狄九的瞬间，就惊喜叫了起来，随即她就感觉到自己的语气不妥，赶紧止住了话。
　　狄九的脸色更是难看，看样子这女人根本就知道自己的危险，当时居然一点也不提醒。
　　“斐启见过恩公，多谢恩公救命之恩。”男子脸色苍白，行动之间却还算是迅速。说话间，更是双手抱拳，躬身施礼。
　　狄九还没说话，潭月玥就捂着嘴咯咯一笑，“你是古代穿越来的吗？怎么酸的这么厉害。”
　　斐启正色说道，“我斐家家训传承，救命之恩当性命相报，恩公有什么需要我斐启做的，我斐启绝不推脱。”
　　如果不是潭月玥在一边，斐启甚至将因为他可能给狄九带来危险的事情都说出来了。
　　感受到斐启不是那种恩将仇报之人，狄九的暗自点了点头，他最厌恶的就是白眼狼。济国明奕王邬霸湖，那就是最典型的白眼狼。可惜他老爹太过相信邬霸湖，而他曾经单纯的和一张白纸一般，除了想要武根就是想要女人，要不就是整天在明珠城横行打混，哪里想得到自己五个哥哥之死是邬霸湖干的？
　　似乎感受到了斐启的真诚，潭月玥也没有再笑，而是问道，“狄九怎么救了你？”
　　斐启并没有回答潭月玥的话，而是询问的看着狄九。
　　狄九呵呵一笑，“我帮他做过手术，这位是我的老板。”
　　听到狄九的话，斐启才正色说道，“之前我重伤，是狄医生帮我开刀，然后救了我一命。”
　　在斐启看来，狄九做的事情，自然会告诉潭月玥。
　　“你还会开刀？”潭月玥疑惑的上下打量着狄九，她以为狄九在这里上班的主要作用就是看看门店，打扫一下卫生，仅此而已。再说现在的潭杏堂也不具备开刀的条件啊。
　　“对我来说小手术而已，我高考失败，遇见了一个非常牛的师父。据师父自己说，他可是华夏第一隐医，任何医院不能治疗的疑难杂症，我师父都是手到擒来。我师父的本事，我基本上都学过来了。你说青出于蓝，也没错。”狄九随意的张口就来，他又回到了当初明珠城混日子口无遮拦的时候。其实他也没有说谎，济国几个教过他的大医师，现在的医术应该都不如他。
　　被潭月玥开解后，他整个心情都轻松下来了。既然活着，就不要太压抑自己，比起刚刚到这里一心想着尽快回去干掉邬霸湖，此刻狄九的心态彻底不同了。
　　“你这么吹牛，不是想要泡我吧？我是燕大武学院的学生，你可真有胆量啊。”潭月玥惊诧的看着狄九。
　　狄九嘿嘿一笑，“你距离我喜欢的女人还差了那么一两点两三点……”
　　“脸皮真够厚的啊。”潭月玥嗤笑道，整个燕大武学系容貌能胜过她潭月玥的，只有一个曾北紫。
　　“狄医师的医术的确是惊人，我从未见过比他医术更好的医生。”一边的时锦姗非常认真地说道。
　　“你医术真的很好？”潭月玥反而有些不大确定了，再次上下打量狄九。
　　狄九一摆手，“这是没有疑问的，说一下你让我去什么地方吧。”
　　潭月玥反应过来，“你学过医那实在是好不过，有人问你，你就说刚刚从杜克大学医学院回来的，记得说是我表弟。”
　　潭月玥说完，从背包里面拿出一个盒子和一张请帖。之前她差点被狄九的吹牛惊住了，还好反应了过来。可以想象，这人不知道骗过多少女人。这人要是医术真这么好，会在这里看门？
　　“今天晚上帮我将这个礼物送给苏莜，祝她生日快乐。我爷爷来洛津看朋友，我有点急事要去我爷爷那里，小莜知道我去做什么的。没有人问你，你不要多话，等礼物送了随便吃点东西就可以回来了。记得啊，今天晚上八点彼河会所。”潭月玥一口气将话说完，又将东西塞到狄九手中，根本就不等狄九拒绝，就对狄九说了一个拜拜，几步就跨了出去。
　　狄九很是无奈，只能收起东西，谁让自己是打工的？自己明明比潭月玥要大，还要做她的表弟。


第二十一章 大行门录
　　“恩公要去彼河大厦？”潭月玥走了后，斐启立即就问道。
　　“彼河会所在彼河大厦吗？那我是要去一趟啊。”狄九下意识的回了一句，随后想起了斐启和时锦姗应该是来道谢的，又说道，“你们赶紧走吧，这里不是你们常留的地方。”
　　斐启中的是枪伤，而且他救了斐启之后就被人堵住，可见斐启惹到的人很强，狄九实在不想卷进来。
　　斐启知道狄九的意思，他再次说道，“对不起恩公，虽然我不知道有没有为你惹到麻烦，我们的罪的人却非同小可。一旦他们得知你救了我，肯定不会放过你。”
　　狄九心里暗叹，心说我已经惹到麻烦了。
　　见狄九不说话，斐启再次说道，“如果没有必要，我建议恩公不要去彼河大厦。”
　　说完这句话，斐启根本就不等狄九询问，主动说道，“我的枪伤就是彼河大厦的主人彼郑生做的，如果不是锦姗及时赶过去，我已死在了彼河大厦。恩公要去的彼河会所就在彼河大厦……”
　　狄九愈发惊异不定看着斐启，在他获得的前世记忆中，华夏很安全，特别是法制非常健全。况且潭月玥既然要他去彼河会所，那就是说彼河大厦是人人都知道的公共场所啊，怎么会不安全？
　　时锦姗在一边说道，“启哥说的是真的，彼河大厦是太平擂台所在，如果被人知道你救了启哥，的确是危险。”
　　狄九心里凝重起来，经历了家族被灭的事情，他不再和之前那样大大咧咧，很多事情，他宁可细心求证。
　　想到这里，他对时锦姗说道，“时大姐，你去帮我把门关上。斐大哥，不要叫我恩公了，就叫我狄九吧。还有，我想请斐大哥将受伤的原因说一下。”
　　时锦姗早就想去将门关上，只是狄九没有说话，她不好自作主张。现在狄九说了话，她立即回头将潭杏堂的大门关上。
　　等时锦姗将大门关上，斐启这才拿出一本古朴的书放在狄九面前说道，“彼郑生想要杀我，就是因为这本大行门录……”
　　“我可以看看吗？”狄九看着斐启问了一声。
　　斐启点点头，“恩公请看。”
　　狄九将这本书翻开看了一下，书中的字不像是用墨印上去的，排版也是竖的。在这本书的第一页就有一个穴位和经脉图介绍，然后详细的写了每一条脉络和每一个穴位的行气方式。
　　这不是修武功法，和他那本漩火诀居然有些差不多，难道这也是一本道修功法，或者说是修仙功法？
　　狄九立即按照第一张图的小周天线路尝试了一下，百会立即一凉，一道清晰的气息渗透进去。
　　狄九赶紧止住了继续尝试的想法，他肯定这和他的漩火诀一般是一本修仙道法，而不是什么武修功法。最让狄九激动的是，这本功法他可以修炼。
　　无论如何，也要向这两人借阅一下这本书。平息了内心的激动了，狄九放下手中的书，“你继续说吧。”
　　斐启这才继续说道，“我斐家这本大行门录一直是祖传下来，只是因为我那儿子在一次饮酒中口误，将我斐家有这本门录的事情说出去，结果被彼郑生知道。彼郑生是彼河大厦的主人，也是地下黑拳太平擂台的主人。”
　　“太平擂台？”狄九疑惑的问了一句。
　　斐启点点头，“没错，就是太平擂台。这个擂台应该是国内最大的黑拳擂台，就建立在彼河大厦的地下，管理者就是彼河集团的彼郑生。彼河大厦看起来有商务间、健身场所、顶级会所。实际上，真正要遮掩的就是这个地下的太平擂台。”
　　“这个名字倒是很古怪。”狄九并不奇怪这种地下擂台，济国一样有。唯一不同的是，济国的擂台大部分都是明处，只有极少数才在暗处。
　　斐启道，“太平擂台之所以得名，是因为只要有两个人上了擂台，就只能有一个人活着下来。这个擂台对不能活着下来的人来说，就是一个太平间，太平擂台也是这个原因才得名的。”
　　“黑拳可以随便出人命？”狄九更是惊异，随即他就想到今天早上被他干掉的何山。如果不是他干掉何山了，何山一样会干掉他。既然如此，那太平擂台出人命又有什么了？只是这种事情都是暗处做罢了。
　　斐启应道，“是的，有些纠纷无法解决的，就暗地去太平擂台解决。太平擂台也接一些拳击比斗，所以太平雷塔的收入是整个彼河大厦收入最高的一块。仙女星开放之后，武学盛行。我斐家的大行门录就被彼郑生得知，他设计手段让我儿子斐少言去拉斯维加斯赌，结果欠下了巨额赌债，然后被非法囚禁在了当地。”
　　“是不是彼郑生要求你用大行门录换人？”狄九问道。
　　斐启摇了摇头，“大行门录是我斐家祖传下来的，我绝对不会用去换儿子，这和别的原因无关。可是当年我答应过他母亲，一定要将他培养成人。出了这种事情，我只能同意彼郑生的另外一个条件。和他找来的人在太平擂台打一场，输了我交出大行门录，赢了对方放我儿子，同时赌债也不再追究。”
　　“你赢了？”狄九感觉到斐启不是一个简单之辈，身手应该不会差。更何况斐启用大行门录做赌注，就必定有赢的把握。
　　斐启凄然笑了笑，“赢了又如何？我战胜了他们派出来的选手。结果裁判却说我违规了。”
　　“你怎么违规的？”
　　“因为太平擂台规定上去后，必定只有一个活着下来。而我战胜了对手，却没有杀了对手，这就是他们说的违规。我当时知道不好，立即就走。结果我还是中了两枪，如果不是锦姗及时将我救走，又找到你帮我动手术，这个世界已经没有了我斐启。”斐启说完，再次对狄九施了一礼。
　　“那你还要去救你儿子？”
　　斐启摇了摇头，足足过了两三分钟，才缓缓说道，“将他抚养大，再用我自己的一条命救他了，后面我还要为斐家做一些事情。”
　　时锦姗看出来了狄九有些不解，在一边说道，“之言其实并不是启哥的亲生儿子，所以大行门录是不能传承给之言的。所以之言也有些怨言，我怀疑这次之言将大行门录透露出去是……”
　　“锦姗，之言应该是无意之中透露出去的。”斐启出声打断了时锦姗的话。
　　时锦姗转了一下话继续说道，“这次启哥可以说将命送在了太平擂台上，他能活着，那真的是因为奇迹。”
　　言外之意狄九明白，那就是斐启欠下他养子母亲再多，也都还清了。
　　狄九没有去询问其中的原因，拍拍斐启说道，“彼河大厦地下黑拳擂台肯定不会见光的，再说那些人到现在没有追来，说明我是安全的。倒是斐大哥，你和时大姐暂时留在这里，等晚上的时候，如果觉得方便就离开。我倒是有一个不情之请，我想要借阅一下斐大哥这本大行门录……”
　　斐启将书拿起书往狄九手中一放说道，“狄兄弟，你对我有救命之恩。如果不是因为这本书是我斐家祖传下来的，我就直接送给狄兄弟了。你要害看的起我斐启，就直接拿去看，无论看多少年还给我都可以，或者将来还给我斐家后人。”
　　狄九知道斐启的意思。那就是这本书虽是借给你的，但就等于你自己的东西了。碍于祖训，只能用借，不能用给或者是赠送。若是有一天，他斐启有了后代，自己要将这本书交给斐启的后代。
　　他激动的接过斐启递给他的书说道，“斐大哥，我只要借一晚上就可以。”
　　这本书并不厚，狄九相信自己一晚上肯定可以将这本书倒背如流。
　　斐启摆摆手，“狄兄弟，我知道这本书中的功法肯定不一般。不过这本书是没有办法修炼的，我斐家传承了这么多年下来，没有一个人可以修炼这本书的东西。所以说，狄兄弟什么时候还给我都可以。”
　　狄九心说这功法很好修炼啊，他刚刚试了一下就能感应到。很快狄九就明白过来，修仙这种东西肯定不会简单，他之所以很轻松可以感应到，应该和胸口的那个灰色石头有关系。


第二十二章 生爷
　　斐启没有离开潭杏堂，不仅仅是因为他知道白天离开危险加倍，更重要的是一旦他现在离开被彼郑生的人发现，那可真是连累了狄九。
　　狄九将斐启和时锦姗安排到一个房间休息后，第一时间拿出了大行门录。
　　“大行周天，感灵气入百会，快者一昼夜，慢者旬月间。所行径蛰藏百零八息，为半小周天……”
　　跟着一道清凉的气息从百会穴进入，在狄九身体运转一个周天。他这一个周天下来，三十息都不到，更不要说一百零八息才半个周天了。感应灵气更是只用了数息时间，哪里需要一昼夜？
　　仅仅一个周天，狄九就感觉到浑身上下有了一种不一样的感觉。似乎有什么东西被清理出去，身上多了一种难以言喻的东西。
　　原来修仙吸收的是灵气，这本功法果然是好东西。狄九激动的握紧了手中的大行门录，本来他是打算先将功法全部记下来再说。修炼的事情，等他从会所回来，送走了时锦姗和斐启二人再说。
　　只是他一修炼就浑然忘记了别的，一直修炼到晚上七点多才突然醒来。他赶紧将简单收拾了一下，去祝苏莜生日快乐可是他答应潭月玥的事情，这不能不去。
　　舞会晚上八点开始，狄九到彼河大厦的时候已经是八点多了。他并不在意，他的主要任务只是送个礼物就走而已，迟到也没什么。
　　彼河大厦的守卫很是森严，狄九从拿出请帖的那一刻，就有人跟随在他身边，直接将他送到了顶层会所。
　　“你肯定是月玥的表弟狄九，刚刚从美国回来吧？我是苏莜。”狄九刚刚走到门口，一个清脆可人的声音就在耳边响起。
　　入眼的是一个长的极为清秀的少女，少女一头长发，大大的眼睛正带着笑意的看着狄九。洁白干净的肌肤和清澈的眼光，看起来就好像一个瓷娃娃一般，让人心里立即就有了一种喜爱。
　　“是的，我是狄九。这是月玥送给你的礼物，祝你生日快乐。”狄九笑了笑，拿出一个盒子递给苏莜。盒子是潭月玥给他的，里面装的是什么东西，狄九都不知道。
　　“谢谢了，进去坐吧。”苏莜开心的接过盒子，顿了一下又略带着一些俏皮说道，“阿九，这是月玥送给我的礼物，你从美国回来没有给我带礼物吗？”
　　狄九半点尴尬都没，看着苏莜瓷娃娃一般的俏脸，叹息一声说道，“我本来想要将我送给你的，没想到被你无视了。好尴尬，看样子我只能先走了。”
　　虽说是开玩笑，狄九是真的想要马上就回去继续修炼大行门录。
　　“别啊，我收下还不行吗？”苏莜捂嘴一笑，将狄九拉了进去，“阿九，我和月玥同年，你是月玥的表弟，就等于我的表弟一样……”
　　狄九无语，心说自己无论如何看起来也比潭月玥和苏莜大吧。
　　还没等苏莜带着狄九到里面坐下，就有人来将苏莜拖走了。苏莜今天是主角，如果不是因为狄九代表潭月玥过来，她还真没时间来门口迎接。
　　狄九找了一个边角的地方坐下，他是来参加生日舞会的，总不能一来就走啊。
　　随着灯光亮起，大厅中嘈杂的声音小了下来，一名中年男子满脸带笑的走到了最前面的舞台上，在他的身边，正是刚刚迎接狄九的苏莜。
　　“今天是小女苏莜二十岁生日，我在这里感谢所有来这里为小女庆生的朋友，希望大家今晚过得愉快……”
　　苏莜父亲的话引来了一阵阵热烈的掌声，等掌声停下，苏莜的父亲才继续说道，“今晚我在这里还要宣布另外一件喜事，苏莜将进入燕大武学院习武。”
　　又是热烈的掌声响起。
　　苏莜显然大学没毕业，不过能进入燕大武学院学武，大学是否毕业这根本就不重要。
　　仙女星出现后，在所有的人看来，离开地球进入仙女星是迟早的事情。甚至有传闻说，仙女星找到过修仙功法，说不定华夏传说数千年的修仙，还真的成为事实。
　　……
　　苏莜的舞会在彼河大厦的最顶层，今夜彼河大厦的地下层却并不嘈杂。主要是今天没有黑拳比赛，虽说也有许多客人，这些客人大多数是为了风花雪月而来。
　　彼郑生的脸色有些阴沉，在他面前恭谨的站着一名褐衣中年，他左右两边还坐着两人，左边的是六十多岁的男子，右边的是脸上有一道疤痕的女子。他刚刚从手下处得到最新的消息，何山失踪超过了十二个小时，到现在为止没有半点踪迹。
　　“生哥，何山会不会化妆走了？”脸上有一道疤痕的女子忽然开口说道。
　　这女子脸上有一道疤痕，她看起来依然是非常漂亮。可以想象如果这一道疤痕不存在了，这是一个万里挑一的美女。
　　彼郑生一摆手，带着一丝冷意说道，“看来我小看了那个斐启，或者是小看了那个背斐启走的女人。如果我没有猜错的话，何山应该被杀了……”
　　“生爷，有消息了。”一个急切的声音在门口传来，跟着一名长发青年就疾步走了进来。
　　郑生脸色一沉，冷冷的盯着这长发青年说道，“滚出去。”
　　长发青年浑身一抖，吓的赶紧退后，然后小心的敲了一下门。
　　“进来吧。”郑生的脸色恢复了平静，似乎刚才让长发青年滚出去的不是他。
　　长发青年这才小心的走进来，躬身施礼道，“生爷，找到何山了。今天凌晨快六点的时候，在湾坝区垃圾场的一个摄像头中监控到了一个青年将何山的尸体埋在那个垃圾场，现在何山的尸体被带回来了。”
　　“好，好，居然敢杀我彼郑生的人，有种。”彼郑生接连说了两个好字，语气就好像要结成冰块一般冷厉。
　　“生爷，这是他在监控下的相片。”长发青年将一张放大了的相片双手递给了郑生。
　　摄像头的像素显然不是很高，这张相片只能看见一个侧面影像。
　　“这不是斐启也不是时锦姗，这人看起来好像年龄不大啊。”疤痕女子看见相片上的影像后，诧异的说了一句。
　　“咦！”坐在左边的大龄男子惊咦了一声，随后他不等郑生询问，就说道，“这人我今天好像看过，对了，之前我进来的时候，我看见一个青年去了顶楼彼岸会所。那个青年年龄不大，看起来很像这个相片上的人。”
　　郑生吸了口气，缓缓说道，“宁可错杀也不能错过，将彼岸会所现场接过来。”
　　“是。”一直站在下首的那名中年男子应了一声，迅速退到了边角，然后将旁边的一个看起来像是茶柜的木桌掀开。随着这张木桌掀开，里面露出了一排排精致的控制按钮。
　　彼岸会所几个清晰的字在一个按钮旁边，那中年男子先是打开投影，然后一按按钮，彼郑生对面的墙壁上就出现了一个清晰的投影。
　　投影正是彼岸会所的情况，里面的一杯红酒都清清楚楚，更不要说其中参加舞会的人了。
　　几乎是在顶楼会所投影被郑生监控的同时，狄九就下意识的站了起来。他心里忽然有了一种极度的不舒服，似乎有人在窥视他一般。
　　“生哥，我看见他了。就是这个刚刚在角落站起来的家伙，他和长毛拿回来的相片影像很像。”疤脸女子立即指着端着一杯果汁的狄九说道。
　　彼郑生的目光却并没有落在狄九身上，而是盯着一名少女说道，“这个女孩是谁？”
　　“她是今天会所舞会的主角苏莜，也是苏敏羽的女儿。苏敏羽在洛津有一个不是很大的公司，主要做服装行业。”彼郑生左边的男子说道。
　　“好一个画卷女孩，将她带来，还有那个和照片影像差不多的也带下来。”彼郑生点点头。
　　这个女孩也许不是最漂亮的那种，不过那种犹如画卷中的干净气息，让彼郑生心里有一种暴戾气息在涌动。


第二十三章 围杀
　　虽然没有发现什么，狄九也准备走了。还没等他走出座位，大厅中忽然暗了下来。
　　“停电了！”有人叫了出来。
　　大家都很是疑惑，按理说彼岸会所这种顶级会所，是绝对不会发生停电这种事情的。就算是停电，也有备用电路。
　　有些人已经打开了手机电筒，一名会所的守卫出现在门口大声叫道，“会所电路出现了故障，请所有人立刻离场。”
　　苏莜的父亲脸色很难看，就是来的客人都觉得不可思议。不过没有人责问，传闻彼岸会所背后的能量很大，如果没有必要，没有人愿意和彼岸会所闹僵。
　　“各位朋友，今天实在是对不起了……”苏敏羽只能向众多的宾客道歉。
　　狄九却肯定这不是寻常的停电事件，之前他刚刚感受到有些不妥，就好像有人盯着他一样，转眼就发生了停电时间，这十有八九是针对他的。
　　看样子时锦姗说的没错，彼河大厦就是太平擂台的老巢。只是让狄九不明白的是，彼河大厦的那个彼郑生怎么知道他杀了那个家伙？
　　狄九一弯腰，将绑腿上的匕首收进袖口，没有和任何人打招呼，直接跨出了会所的大门。
　　果然和他预料的一样，他一走出会所大门，立即就再次感受到了有人跟踪。
　　看样子不会在会所动手，之所以停电，是想要等他离开会所后动手。狄九冷静下来，他不知道彼郑生的实力，他肯定以他现在的实力想要对付彼郑生，还差的太远。
　　带着戒备，狄九从楼梯一直下到一楼，直到他走出彼河大厦广场后，依然没有人动手。但是那跟踪的感觉，是越来越清晰。
　　狄九加快了速度，大约过了十多分钟，在他刚刚走到一条略偏的路段，一辆黑色的轿车就直接从后面冲了过来，将他的去路拦住。
　　跟着车上下来了四个人，四人分工极为明确，直接将狄九前后路全部封死。
　　“是彼郑生叫你们来的？”狄九看着眼前这四个人，语气极为平静。
　　为首的是一名有着一头波浪长发的男子，脸型很是分明，在他的身上带着一种若有若无的凌厉杀意。他听到狄九的话，略讶异的看了一眼狄九，这才说道，“难怪敢去埋何山，就凭借你这份镇定，只要你能和我们走一趟，说不定生爷还会留你一命。否则的话，你很快就会成为下一个失踪人。”
　　在这波浪发男子看来，狄九还没有能力去杀何山。狄九去埋葬何山，应该只是一个跑腿的家伙而已。
　　“呵呵，我今天刚去彼岸会所就失踪。”狄九讥讽了一句。
　　波浪长发男子淡淡地说道，“谁说你今天失踪呢？你明天还会出现，甚至再过几天你还会和一个漂亮的小妞一起离开洛津。对了，那小妞你今天还见过哦。”
　　狄九已经明白过来，这些人手段老道，肯定有的是办法。他一边估摸着这几个人的实力，如果打不过他应该往那边逃，一边说道，“回答我一个问题，也许我会和你走一趟。”
　　“找死……”站在狄九身后一名健壮男子拔出开山刀一步跨前，手中的开山刀就劈向了狄九。
　　“大炉，现在不要弄伤……”波浪长发男子显然是头，只是他这句话还没说完，就看见狄九身体转了半个圈，抬起了脚。
　　狄九居然敢还手，波浪发男子再也顾不得让手下留情，自己也抓起开山刀劈向了狄九。
　　“咔嚓！”狄九此刻已经将那健壮男子的膝盖踹碎，借着旋转的身形，手中的短匕一划。
　　一道血箭喷出来，那名和健壮男子分犄角站立，还没有来得及动手的略瘦青年已经被狄九的匕首划破了咽喉。
　　“咯咯！”略瘦青年捂住自己的咽喉，有些不敢相信的看着狄九。
　　就算是他们，也不敢随随便便的杀人。哪怕将此人抓回去，也会布置对方各种失踪原因。可眼前这家伙轻松写意的杀了他，没有看见半点思想负担，这比他们生爷还要生猛。可惜，他无法继续思考下去。
　　“一起动手干了他！”波浪发男子一刀劈空，立即撕叫一声，再次扑向狄九。
　　一道寒气劈了过来，狄九感觉到浑身上下都不舒服，他就知道这家伙比刚才他放倒的两人要厉害多了。狄九脚步一错，手中的残那上抬。
　　叮当一声，波浪发男子手中的开山刀毫无悬念的被劈断。
　　波浪发男子微微一怔，他的刀可是纯碳钢打造的，别看上面还有一些锈迹，那坚硬度绝对是一流的。
　　就他这把刀被人一把匕首削断了，这是什么意思？他刚刚想到这里，一种死亡的威胁卷来，波浪发这才惊惧的想起自己现在和人在拼命。眼前这主杀人毫无思想负担，显然不会对他留情。他再也顾不得自己的刀断了，赶紧侧边移了一步，急切的后退。
　　一道杀气劈了过来，波浪发男子只听到噗的一声，连着他的肩膀跌落下来，跟着一道血箭彪出。
　　最后一名男子终于反应过来，手中的开山刀直接劈向狄九的背后。
　　狄九反而松了口气，事实上波浪发很厉害，这家伙只是没想到自己敢杀人，被他打了一个措手不及。而这最后一个家伙，劈出的刀只带着一些刀风，没有半点刀气，对现在的他来说根本就没有威胁。
　　狄九身形再次一转，左脚抬起踢了出去。
　　那男子的刀只是劈了一半，就被狄九一脚踹在了他的手腕上，手中的开山刀跌落在地。
　　狄九根本就不等他退后，跨前一步手中的短匕再次一划，跟着退后。一道血箭从飚出，跟着这男子扑通跌倒在地。
　　波浪发心里恐惧起来，他肯定自己留在这里只能等死。他有些后悔了，应该带一把枪过来的。
　　长期以来，很少有人能在他手下走过三合，让他养成了一种强大的自信。就是这种自信，让他今天可能死在这里。其实真正的原因是，他哪里会想到狄九如此狠辣，杀人都不带眨眼的。他确定了何山不是斐启所杀，而是眼前这人所为，可惜现在来不及了。
　　看见波浪发男子转身就逃，狄九没有去追，只是抓起手中的匕首投了出去。
　　“咔！”匕首从波浪发的后脑勺没入，波浪发踉跄了两下，扑倒在地。
　　狄九走过去将匕首拔下来，这才转身看着那健壮男子。这是四个围住他的人中唯一还活着的，只是膝盖也被他踢碎了。
　　健壮男子惊恐的抓过开山刀盯着狄九，群架他见过太多了，经常是鲜血乱飞，实际上极少出人命。和狄九这样随手杀人的，他还真的是第一次经历。
　　狄九可没有半分留情的想法，他的脚后跟在原地转了半个圈，左脚已经踹了出去。
　　“咔嚓！”一声，这健壮男子的手腕再次被狄九踢碎，而他的开山刀还没有来得及劈下去就飞到了一边。狄九上前捏住这名健壮男子的咽喉，带着笑意的问道，“说说看，那彼郑生怎么知道何山那脓包是我干掉的？”


第二十四章 苏莜的改变
　　哪怕再是亡命之徒，也没有见过狄九这样的手段。
　　“既然不说，那就和你的同伴一起安心的走吧。”狄九手中的匕首一挥就要再次划下。
　　“我说，我说……”这健壮男子赶紧叫道，“是摄像头拍摄到了你的侧面……”
　　狄九心里松了口气，手一紧，这名健壮男子直接被狄九捏碎了咽喉喉骨。看样子他把彼郑生想的太厉害了些，原来也只是偶然间找到了影像记录啊。
　　至于自己刚刚做了四个人是不是会被摄像头录下来，狄九是半分都不担心。这些人显然是老道无比的家伙，他们选择在这动手，就是肯定这里没有摄像头。
　　之前他应该太过谨慎了一些，这里毕竟是地球而不是济国。他受到了斐启话的引导，将彼郑生看成济国那些狠人了。
　　地球虽有大行门录这种顶级道修功法，也不是每一个人都可以看到的。斐启拥有这样的书，也一样是不能修炼。看样子那彼郑生也是没有这种东西的，或者说有也不能修炼。
　　他之所以可以修炼，如果不是因为那一道金色闪电，那就很有可能是因为那个容纳金色闪电的灰色石头。
　　狄九再次下意识的摸了摸胸口的石头，这个石头现在在他心里的地位是越来越高了。
　　一阵手机铃声响起，狄九一步就从那长发男子的口袋里面抓出了一个手机。手机显示打来电话的人是四腿，看样子这只是一个外号。狄九立即接通了电话，电话那头传来了一个略显沙哑的低沉声音，“花哥，你那边如何？我这里出了一点事……”
　　“什么事？”狄九模仿波浪发的声音问了一句。
　　“姓苏的小丫头被控制了，只是失手之间出了人命，现在怎么办？”电话里面的声音略显得有些焦躁，可见出了人命应该是计划外的事情。
　　姓苏的小妞？狄九只是念头一转就明白过来。彼河大厦停电，也不仅仅是对付他，还有那个苏莜。看样子之前波浪发说让他和一个女孩一起离开洛津，那是苏莜啊。让他和苏莜离开是假的，估计是让他和苏莜失踪，然后做一个离开洛津的假象。
　　狄九眼前浮现出苏莜那瓷娃娃一般的笑脸，那清澈无比的眼神，更是一尘不染。哪怕他是最后一个来的，苏莜依然亲自到门口来迎接他，甚至还开玩笑的问他，有没有送礼物给她。
　　“花哥？”没有听到这边回答，电话里面的声音再次响起，多了一丝警惕。
　　狄九用那波浪发的声音缓缓说道，“我这边刚刚制住，大炉受了点伤。”
　　听到狄九的话，那边的声音明显舒缓了下来，“我这边出了意外，我通过借口成功让苏莜离开了她父母，本来计划是过一天就做出离开洛津假象的。没想到苏敏羽不知道怎么回事感觉到了不对，他将苏莜送到地方后本来都走了，只是过了两分钟他就再次转回来，那个时候我们刚刚制住苏莜，还没有来得及转移。
　　苏敏羽和我动手，我的枪不小心走火杀了他。反正事情无法善了，我索性又杀了那个女人，然后吩咐猫仔去做车祸现场……”
　　“你现在在哪里？我马上过来，到时候我和你一起去生爷那里解释一下。”狄九心里暗叹，这些人可真是狠毒。对付他就算了，反正他和彼郑生是死仇。可这些家伙连无辜的苏敏羽也杀，就算是误杀了苏敏羽，可是苏莜的母亲更是死的冤枉。
　　“我们在巴塘边。”
　　“我马上就来。”狄九挂了电话。
　　他对苏莜很有好感，现在他杀了彼郑生的几个人，即将离开洛津，无论如何，在离开之前，也要将苏莜救下来。至于彼郑生，狄九估计现在他还没有实力去报仇。
　　不过他并不着急，等他学了大行门录和狄氏七刀后，再光明正大的杀上彼河大厦。
　　狄九以最快的速度将四人的尸体塞到了车里面，又将车开到了一个僻静的地方停下，这才叫了一辆出租车前往巴塘。
　　巴塘他根本就不认识，必须要叫出租车过去。
　　好在巴塘并不远，只是十多分钟，狄九就看见了巴塘两个大字。
　　这里的确是有一个池塘，池塘周围是一些公共设施，有一些简单的健身器材和很多石墩。除此之外，还有一条环塘的跑道。
　　一辆灰色轿车停在巴塘的一角，狄九肯定这轿车就是绑架苏莜的那辆车。
　　狄九下了出租车，以最快的速度来带了这灰色轿车旁边，他根本就不等这灰色轿车将门打开，就直接强行打开了前面的门。
　　一把短刀毫无征兆的刺向了狄九，狄九手腕一翻，已经抓住了对方的手腕。短刀就好像被送到狄九手里一般，狄九手一抖，短刀已经越过座位，射进了后排的一名女子的眉心之中，跟着后排女子手中的枪跌落在座位上。
　　“你是谁……”驾驶室里面被狄九夺下短刀的男子刚刚说了三个字，狄九的手就捏碎了他的咽喉。
　　后排被塞住嘴巴的苏莜早已昏迷过去，狄九没有去弄醒苏莜。他直接将车开到路边停车的地方，这才抱起苏莜迅速离开了这灰色的轿车。
　　数分钟后，苏莜被狄九弄醒。狄九看见苏莜睁开的眼睛，心里就是一跳。
　　他几个小时前见到苏莜的时候，苏莜眼睛干净清脆，没有一丝尘埃。此刻苏莜的眼里只有一片空洞，带着一些灰白和说不清楚的东西。
　　伸手在苏莜额头几个穴位按了按，缓和了一下苏莜的气息，狄九才再次说道，“苏莜，你没事吧？”
　　“你是狄九。”苏莜终于缓过气来，下意识的说了一句。
　　狄九点点头，“是的，我是狄九。你被彼郑生的人抓走了，我找机会将你救了出来，这里不是久留之地，你家在哪里？我送你回去再说。”
　　听到狄九这句话，苏莜终于回想起了不久前的可怕一幕，随即“哇”的一声大哭起来。
　　狄九赶紧说道，“苏莜，那彼郑生是一个隐藏的狠家伙，我们都要赶紧走，这里不能哭。”
　　“我爸爸妈妈都没有了，他们是恶魔，用至美的电话和模仿至美的声音将我骗到至美家，我爸发现不对赶回来后，被他们害了……我要报警……”说话的时候，苏莜眼里依然带着一种恐惧和惧怕。
　　不管是不是失手，这些人是可真狠，连苏莜的父母都没有放过。估计那个叫至美的家里没人，至美的手机还被这些人弄来了。在这么短的时间内做到这些，这些人的本事可真够大的。
　　叹息一声，狄九只能说道，“苏莜，我也得罪了彼郑生，洛津是待不下去了。彼郑生隐藏实力很强，他在彼河大厦有一个地下黑拳场。如果你想报仇，我建议你不要现在去做什么。就算是彼郑生被抓住了，他有的是钱找律师，最后很有可能是被释放或者是关押多少年，这真的无关痛痒。
　　若是你现在不去惊动彼郑生，将来如果你不能报仇，我也可以帮你报仇……”
　　狄九没有再说下去，彼郑生这种人隐藏在地下，就算是能将这件事捅出去，彼河大厦被关闭了，也不一定能干掉彼郑生。只要干不掉彼郑生，彼河大厦是不是被封，对他和苏莜毫无意义。
　　反正将来他要将彼郑生干掉的，所以帮苏莜报仇，并不是说说而已。
　　苏莜似乎没有听到狄九的话一般，一直在哭泣。
　　足足过了数分钟，狄九也不知道如何是好的时候，苏莜忽然停止了哭泣。她抬起那已经失去了清澈的眼神看着狄九说道，“狄九大哥，谢谢你救了我，你的意思我懂，我不会做傻事的，我想求大哥帮我一件事。”
　　“说吧，只要我可以帮到，又不违背我的想法都可以。”狄九点点头。
　　“我姑姑在燕京，我只希望大哥能将我送上最快飞往燕京的飞机去。”苏莜没有解释原因，她去燕京投靠姑姑，是因为姑姑可以送她去燕京武学院。还有父母的遗体，需要她姑姑出面处理。
　　狄九有一句话说到她心底去了，既然仙女星开放了，将来她要在仙女星学会本事，亲手为父母报仇。
　　“好。”狄九毫不犹豫的同意了苏莜的请求，至于苏莜父母被制造车祸的事情，狄九没有和苏莜说。苏莜还太小，很多事情她承受不了。


第二十五章 离开潭杏堂
　　凌晨两点的时候，狄九回到了潭杏堂。他打算向时锦姗和斐启告辞了，同时也叮嘱时锦姗和斐启赶紧离开。以彼郑生的能量，迟早都可以查到他住在潭杏堂，甚至不用等到天亮。
　　潭杏堂的灯还亮着，狄九打开门进来的时候，看见时锦姗、斐启和潭月玥坐在厅里面，三人的表情都很是严肃。
　　狄九一进来，潭月玥就站了起来，“小九，你怎么连一个手机都没有？”
　　“我手机坏了，这么晚，你怎么来了？”狄九没有和潭月玥开玩笑的心思了。
　　“我办完事情就去了彼河大厦，没想到彼河大厦不让进去。我又打电话给苏莜，她的电话也打不通。我想要回来问问你是怎么回事，时大姐却告诉了我一件骇人听闻的事情？”潭月玥说话的时候盯着狄九。
　　狄九点点头，“看样子你也知道了彼河大厦地下层是太平擂台所在，既然如此，那我就将今天晚上的事情都告诉你。不要说苏莜，就是我也差点被彼郑生派的人干掉了。”
　　差点被干掉那是不可能的，不过狄九知道那是他练成了第一刀。换句话说如果他还是刚刚来到这里的狄九，他的确是被干掉了。
　　“彼郑生这么快就知道你救了启哥？”时锦姗惊慌的站了起来，心里有些愧疚。如果被彼郑生知道，那就意味着狄九将来也会和他们一样，只能过着躲藏的生活。
　　彼郑生的心狠手辣，她比谁都清楚。
　　潭月玥也惊慌的站了起来，说实在话，最初时锦姗告诉她太平擂台的事情，她是不敢相信的。她在洛津也生活了许多年，可从未听说过什么太平擂台，那种事情离开她太遥远。
　　狄九说道，“是的，应该是偶然泄露的，现在他们还没有找到这里来。苏莜长相可人，不知道怎么回事，被彼郑生看见了……”
　　狄九说到这里，突兀顿了下来。他想到了一件事，来说彼郑生之所以可以发现苏莜的可人，很有可能是因为他的缘故。
　　以彼郑生这种地位，绝对不会浪费时间去看一个生日舞会情况。而是因为彼郑生想要看他，结果在监控下看见了苏莜，苏莜成了被殃及的池鱼。
　　明白了这一点后，狄九心里更是愧疚。本来他打算就这样偷偷离开洛津，躲开彼郑生的，现在狄九的想法有了一些改变。既然苏莜父母都是因为他受累了，他应该为苏家去报这个仇。
　　“怎么了？”潭月玥紧张的手指都捏的有些发白了。
　　在听了时锦姗说太平擂台主人彼郑生的可怕之后，她才知道自己是多么的单纯。
　　狄九沉声说道，“彼郑生派人要带走苏莜，应该是苏莜的父亲有些手段，结果反抗之中被对方杀了。彼郑生的人索性将苏莜的母亲也杀了，直接强行带走了苏莜……”
　　“这些畜生……”潭月玥说完，转身就要出去。
　　时锦姗一把抓住了潭月玥，“你不要去报警，抓不到他的，就算是抓到他了，他的律师依然会将他保释出来。他现在的国籍不是华夏，而是意国。”
　　狄九叹道，“时大姐说的没错，以你现在的能力，根本就奈何不了他。苏莜都明白这个道理，你为什么就不会明白？”
　　“苏莜呢？”潭月玥心急苏莜，急切的问道。
　　狄九说道，“他们派去抓我的人被我摆脱了，然后我根据他们谈话中的联系地点找到了苏莜，救了她。现在苏莜已经去了燕京，她说要去找她姑姑。”
　　无论话有多少破绽，狄九是不会说他反杀了那几个家伙的。斐启和时锦姗就算了，潭月玥知道了他的事情，难保不会在调查中说出来。
　　本来狄九是要说他也打算走了，在知道苏莜父母受了他的连累后，他决定将账收了再走。到时候计划周详一点，未必就不能干掉彼郑生。
　　潭月玥听到狄九的话，眼圈通红，却也无力的坐了下来。她很清楚狄九说的对，特别是仙女星被发现然后开放之后，很多东西都在不知不觉的改变当中。
　　“你也打算走了？”潭月玥看着狄九问道。
　　“没错，我的确是打算走了，我希望你们也一起走，彼郑生迟早会找到这里来。”说完，狄九将大行门录拿了出来递给斐启，“斐兄，这个给你吧。”
　　这本书他还没看完，既然大家要分开，索性还给斐启。他迟早要去仙女星，等他学会狄氏七刀后，仙女星上必定可以找到类似的修道功法。
　　斐启伸手拦住了狄九的书，“狄兄弟，你知道这书我留在身边根本就毫无用处。你收着吧，将来看完了，如果我有后人来，你就留给我的后人。我和锦姗现在就走，将来我们有机缘再见。”
　　说完斐启转身就走，时锦姗也向狄九打了个招呼，一样干脆利落的跟着斐启就要走。他见多识广，做事更是不拖泥带水。
　　“等等……”狄九赶紧叫住了斐启，他没有将大行门录还给斐启，他明白斐启的意思。虽然是说借给他，实际上就等于送给他一样，这等于是报答他的救命之恩。
　　“将你的手机拿给我。”狄九说完，从怀里拿出了自己的狄氏七刀。
　　时锦姗疑惑的拿出了手机递给狄九，狄九用时锦姗的手机将狄氏七刀前面六刀全部拍到了时锦姗的手机中。然后又拿出一张纸，以最快的速度将修炼狄氏七刀行气方式和要注意的细节写出来，就将手机还给时锦姗道，“这也是我家传的修炼手段，你们将来可以试试看。记得一定要配合药材使用，否则的话，身体亏空太大。”
　　之所以没有拍第七刀，是因为狄氏第七刀需要修炼完第六刀后，才可以打开。而到现在为止，狄家除了写下狄氏七刀的狄跃，还没有人能修炼到第七刀。
　　斐启等时锦姗接回手机，这才对狄九说道，“狄兄弟，你的确是光明磊落的汉子，我没有看错，咱们后会有期。”
　　潭月玥一直在边上看着狄九和斐启、时锦姗告辞，等斐启两人走后，她才说道，“狄九，虽说我不知道你为什么来我家做一个伙计，不过我肯定你将来的成就不一般。洛津不是久留之地，我也要走了，等我回到燕京后，我会将这件事告诉我爷爷。”
　　送走三人，狄九简单将自己的东西收拾了一下，背着自己的背包，将潭杏堂的门锁好，也是迅速离开了这里。
　　本来他的计划是立即离开洛津，最好的去处应该是临川。现在他改变了主意，他就算是要走，也要在临走之前做掉太平擂台和彼郑生。
　　别看他之前干掉了彼郑生的六个人，事实上狄九知道除了彼郑生要追杀他之外，他根本就没有事情，因为彼郑生会将这件事遮掩的严严实实。
　　反而是彼郑生杀了苏莜父母这件事，肯定不会小。至于彼郑生如何掩盖起来，狄九不在意，他在意的是如何干掉彼郑生。


第二十六章 案发
　　彼河大厦地下层最豪华的大厅当中，彼郑生脸上看不出来任何喜怒。在他面前一字排开的躺着六具尸体，这六人全是他的手下，其中一人还是他的得力手下狂花。
　　当初他彼郑生奉命来洛津开辟国内最大的黑拳擂台太平擂台的时候，狂花可是出了大力的。如今他的这个得力助手，成了一具尸体。
　　“这人很强，这里除了汤三爷，恐怕没有人能对付他。”说话的是那名脸上有疤痕的女子。
　　出乎人意料的是彼郑生并没有发怒，他平静地说道，“汤三也不是此人的对手，如果我没有看错的话，此人的实力已是接近黄级中期。”
　　“啊！”女子惊啊了一声，大厅中所有的人都惊异的看着彼郑生。
　　能出现在彼郑生这个屋子里面的，每一个都是彼郑生的心腹。尽管他们都不是武者，但他们很清楚真正的黄级武者是多么厉害，更清楚成为一个武者是多么的不容易。
　　生爷之所以是生爷，之所以能在地下黑拳道界立足，就是因为生爷是黄级强者。当然，生爷背后还有更强大的力量支持也是一个缘故。
　　彼郑生的目光从众人身上扫过去，缓缓说道，“是我的失误，应该让狂花带枪过去的。现在惊动了此人，除了我自己出手外，很难留下他。阿宏，你将兄弟们带下去好好安置下来。等我将他带来这里，给兄弟们报仇。”
　　“是，生爷。”一名长发青年赶紧上前应了一声，然后在门口招呼了一下，很快来了五六个人开始搬大厅里面的尸体。
　　几具尸体刚刚搬走，彼郑生身边那疤脸女子的手机就响了起来。
　　疤脸女子微微皱眉，拿出手机正想关掉。不过当她看见手机来电的时候，脸色微微一变，随即接通了电话。
　　只是十数秒时间，疤脸女子就放下了手机，她一脸凝重的看着彼郑生说道，“生哥，桓先生突兀离开了洛津，苏敏羽的事情没有压下来，彼岸会所即将被封起检查……”
　　“猫仔不是去做车祸现场了吗？”彼郑生的脸色难看起来，彼河大厦是他经营了多年的老巢。事情一旦闹起来，就是他背后的力量也无法护住他继续留在彼河大厦。
　　这还不是最让他害怕的，他最怕的是，彼河大厦的地下黑拳太平擂台是他奉命来建立的。现在因为他的不小心，将太平擂台搭上去了，他要考虑的是自己即将面临什么样的处罚。
　　“洛津警署新来了一个新人，此人根本就不给我们的人面子，他亲自出手，查出来了苏敏羽是枪杀而不是车祸。苏敏羽在我彼岸会所出去遭到枪杀，那人第一个就要封锁我彼岸会所。桓先生离开，应该也和此人有关系……”
　　疤脸女子的话没说完，大厅对面的监控大屏上就出现了众多的警车。
　　“很好！”彼郑生一脸戾气的站了起来，死死地盯着那些警车，过了数息时间他才说道，“大家先撤，去南越边境，等这阵风过去再说。”
　　此刻在彼郑生心里，早已将狄九当成了死人中的死人。他彼郑生出道这么多年，还从未吃过如此大的亏。如果再让他看见狄九，他不将狄九一寸寸的撕裂，他这口气就出不掉。
　　……
　　狄九早已离开了洛津市，在发现彼岸大厦被大量警车包围的时候，他就知道暂时动不了彼郑生了。此刻他正坐在前往临川的动车上，有些愣神的看着动车外倒流的景物。
　　就好像做梦一样，短短时间在他身上发生了太多的事情。
　　大行门录和狄家狄跃的武王之秘，都让他更是深刻的明白，曾经的他对修炼认知是多么狭隘。一心学医，目的居然只是为了拥有武根，然后开始修武。之前他根本就不知道，还有比武道更加精彩和更加强大的东西。
　　等他到了临川安定下来后，第一件事就是要将大行门录和狄氏七刀集合起来修炼。
　　用大行门录聚集元气，用狄氏七刀提升实力。
　　以狄九现在的眼光，他猜测狄氏七刀的确不是修炼功法，而是一种武技。和别的武技依靠修炼者已有元气不同的是，这门武技在修炼的时候，同时可以修炼元气。
　　只是不知道狄跃为何没有将这件事说出来，还有他老爹狄衫，为何也没有说出狄氏七刀不是修炼功法而是武技的事情。
　　临川站已经到了的报站声音惊醒了狄九，狄九赶紧收回思绪站了起来，将脚下的布包抓起背在身上，跟着众多的人走出车站。
　　……
　　一出车站，狄九就叫了一辆出租车到爱博医院。
　　当初爱博医院的院长俞建夫可是留了一张名片给他，名片后面还写了几个字，可安排到中毒科实习，然后是俞建夫的签名。
　　现在狄九一心想要寻找安静地方修炼，找工作的事情是能简单就简单。
　　爱博医院距离火车站并不是很远，半个小时后，出租车就停在了爱博医院门口。
　　下了出租车，狄九才知道爱博医院很大。
　　站在医院外巨大的门楼口，看进去全部是一栋栋的高楼。从门诊楼到住院楼，连成一片。
　　狄九有些皱眉，这么多楼，难道让他去门诊部找人安排工作？
　　“请问医院的人事部在那栋楼？”狄九只能询问门卫。
　　门卫还没回答狄九，狄九背后就有人说道，“你要去医院人事科做什么？”
　　询问狄九的是一名中年男子，看他穿的白大褂上面有爱博的字样，狄九猜测这人应该是爱博医院的医生。
　　有人询问，狄九赶紧说道，“我之前应聘爱博医院的一个岗位被通过了，现在想要去人事报到。”
　　这医生也没有想那么多，虽说进爱博医院很难，这不代表爱博医院不招人。这么大的医院，经常就有新人被招收进来。
　　“你跟我来吧，我也去人事部那边。”这中年医生为人很是热情听到狄九的话，立即就说道。
　　“好的，多谢了。”狄九感谢了一句。
　　“你是学什么科的？”中年医生走在前面，随口问了一句。
　　狄九还没来得及回答，那中年医生的手机就响了起来。狄九的耳力极强，这中年医生接听电话的时候，他听的清清楚楚。电话应该是一个护士打来的，他负责的19床的病人突然发生剧烈的抽搐，脸色发紫，手足冰凉。
　　中年医生听到这个消息似乎极为着急，他挂了电话疾步冲向了左边的一个楼。
　　不过他冲出几步后，居然还想起了狄九，回头叫了一声，“人事科在七号楼第五层。”
　　这人不错，狄九看着这中年医生消失在住院部的背影心里暗道。


第二十七章 安静的新工作
　　狄九来到七号楼第五层，远远就看见了人事科的牌子。走到人事科的门外，狄九拿出俞建夫给的名片，正准备敲门的时候，就听见里面有人在大声怒骂。
　　让狄九惊讶的是，被骂的人居然是俞建夫。俞建夫不是这家医院的院长吗？还有人敢在人事科如此的大骂院长？
　　“……给你们一个月时间，将医院的一些只知道吃米的没用蛀虫全部清理出去，当时是谁弄进来的，谁来负责。”这句话说完后，房间的门被突然打开，一名身材高大脸上还带着怒气的青年男子走了出来。
　　这男子的目光在狄九身上扫了一下，并没有说话，而是迅速离去。
　　等这男子离开后，狄九听到办公室里面传来一个女子的声音，“切，有本事去找俞院长，在我们面前算什么威风。当初那些人也不是我招进来的，没有那些领导的话，我敢随便塞人进来。他以为自己是谁啊，老娘偏偏不听。”
　　“哈哈，穆姐，再有一个月你都不在爱博医院了，那个海龟看见你一个人都没有清理，说不定会气晕掉。”又是一个女声响起，只是这个声音要年轻了不少。
　　狄九敲了一下门，走了进去。
　　人事科的办公室很大，狄九估摸了一下，这里面至少十来个人的座位。不过现在里面似乎只有两个人，一个三十岁左右的少妇，还有一个略微有些瘦弱的女子。这三十左右的少妇，应该就是那穆姐了。
　　穆姐很是漂亮，特别是身材火爆到了极点，坐在那里，最突出的是她胸前的波涛。露出来的脖子，更是白皙光洁，极为养眼。
　　倒是那瘦弱一些的女子，年龄看起来比少妇要小了很多，长相和身材都远远不能和那穆姐相比。
　　“你找谁？”穆姐的目光在狄九身上掠了一下，语气还带着一些不爽，似乎刚才的气还没有消掉。
　　狄九懒得废话，直接将那张名片送到穆姐面前，“你看看这个，如果可以安排就安排，不行就算了。”
　　他虽然不知道为什么刚才离开的那人可以骂俞建夫，从那穆姐的话中他也能猜出一点，应该是不满意俞建夫安排人进来。所以对这次找工作，他已经不抱什么希望了。只是他人站在这里，总不能不试一下吧。
　　穆姐接过狄九的名牌，反过来看了以后，将名片丢在桌子上，然后看着狄九说道，“你知道俞院长调走了吗？”
　　狄九点点头，“现在知道了。”
　　说完狄九转身就要离开，看样子工作的事情还需要他自己。
　　“如果你不介意的话，我这里还有一份比较清闲一些的工作，只是需要胆子大一些。”见狄九转身，穆姐忽然说道。
　　“穆姐，刚才巫某人已经说了，你还……”
　　略瘦女子的话没说完，就被穆姐抬手止住，“我还怕他一个假洋鬼子不成，况且这个工作根本就无关紧要的。”
　　“什么工作？”狄九疑惑的问了一句，医院胆子大的工作，莫非是帮助动手术刀的人打下手？
　　如果是这个工作，他还真要考虑一下。虽然很多刚刚入行的医生都希望能跟在一个厉害的医师后面学点东西，这对狄九不合适。对狄九来说，他需要找一个清闲一点的工作养活自己，然后将所有的时间都用来修炼狄氏七刀和大行门录。
　　“是十一号楼地下层缺少一个门卫，月薪是六千，再加上一些别的，不过工作倒是很清闲……”
　　穆姐话没落音，那略瘦的女子就讶异的看着穆姐说道，“穆姐，可那是太平间啊，俞院长写的是中毒科，这……”
　　虽说六千的薪资已经在爱博医院已是低的离谱，这略瘦的女子依然有些不理解前脚新院长刚刚发过飚，后脚穆姐就再次安排人进来了，还是俞院长的人情进来的。
　　穆姐有些无奈的看着狄九说道，“真是很抱歉，本来俞院长的意思我不能推，现在新来的院长气势很盛，我也没有好的地方安排。等这段时间过去了，我……”
　　她的确是有些抱歉，去年临川公布的数据人均平均工资就已接近一万了，她给狄九开出来的工资不过是人均的一半略多一些而已。以她的权力，也只能做到这样。
　　狄九微微一笑，“没有关系，这个工作好，我是非常的满意。”
　　这个工作他是真的满意，因为清闲。这第一保证了自己修炼时间，第二保证了自己的生活需要。他来这里可不是要将所有时间都拿去工作的。太平间又怎么了，只要安静就好。
　　“这是我的电话，你将身份证给我，我帮你建一个人事资料档。”穆姐随手拿了一张名片给狄九。
　　名片上的信息是人事科科长童穆，还有一个电话号码。
　　狄九什么都没有，童穆一边询问狄九的状况，一边帮助狄九做一些档案。足足花了一个多小时，童穆才帮狄九做好了人事档案。
　　“多谢穆姐了。”狄九接过东西赶紧谢了一句，他清楚如果童穆不愿意帮忙的话，那也没有什么错，就是俞建夫都怪不到童穆。
　　童穆之所以帮他这个忙，估计除了俞建夫的面子之外，还有就是不爽刚才离开的那个新来院长。
　　这新来的院长估计是无法奈何俞建夫，索性找一个替罪羊，将一通怒火发在了童穆身上。
　　“去吧，记得今天就算你上班了，现在你可以去自己找个地方住下来。一个月内如果有机会我帮你调一下位置，如果没有机会那也别怪我。”童穆对狄九点了点头。
　　……
　　狄九走出人事科，正如童穆说的，他现在迫切需要的是找个安静的地方住下来。上班的时候可以在医院修炼，回去的时候可以在住处修炼，这才是狄九最喜欢的工作方式。
　　一走出七号楼，狄九就看见了一圈人围在一栋楼之前，哭声骂声响成一片。
　　医院出事吵闹就算是在济国也是经常的事情，狄九根本就没有当回事。在他准备离开的时候，他看见了那个带他进来的中年医生。
　　对这个中年医生，狄九还是很有好感的。当时他的病人情况比较紧急，他跑出去的时候，还不忘告诉他人事科在哪里。可见这人的信用比较好，哪怕是一点点小事。
　　此刻这中年医生显然不是很好过，他身上的白大褂已经被扯烂。脸上也被划出数道血痕，几个女子疯狂的要冲向他，还有两名男子被保安挡住，如果不是保安挡住那两个男子，估计这中年医生安全堪忧。
　　“还我女儿命来，你这个庸医，庸医……”一名中年女子一边哭着冲向那医生，一边撕叫着。
　　狄九叹了口气，看样子之前那中年医生的19床病人并没有被救回来，最后还是出事了。
　　这种事情他也帮不上忙，如果那病人还没有死他也许还可以帮到一点，人死了，他狄九医术再高也救不回来。
　　摇了摇头，狄九只能转身就走。


第二十八章 太平间烧纸
　　狄九高估了自己的经济实力，他在医院旁边转悠了几个小时。结果发现他身上这点钱根本就租不到想要的房子，不要租满足他修炼要求的房子，就是租一个被房东隔出来的几平方房子也不够。
　　转悠了一圈，狄九只能随便吃了点东西再次回到了医院。
　　他在十一号楼的地下层上班，先去看看有没有地方住。
　　来到地下层后，狄九才明白童穆是如何帮助他的了。这里根本就不需要人值班，也没有人看守。
　　如果一定要说这里还需要人值班，就是在太平间的外面还有一个看护房间，这个看护房间是空的。狄九用钥匙打开房门，就知道这里很久都没有人来坐班了。
　　房间有十多个平方，一张钢丝床，一个办公桌，一把椅子。除此之外，没有任何别的东西。
　　对狄九来说是非常满意了，这里足够安静。站在这里，除了通风响声之外，没有任何别的声音。
　　一般的人在这里，只要看见太平间这三个大字，估计就头皮有些发麻了。狄九却并不在意，在修炼武道之后，周身元气充沛更是不会害怕。
　　将屋子简单打扫了一下后，狄九就准备开始修炼大行门录。尽管他有太平间的钥匙，他可并没有打算进去看一下。
　　狄九还没有开始修炼，就听到有虚浮的脚步传了过来。脚步有些急促，显示出来人的惊慌和害怕。
　　此刻天早已黑了，居然有人来太平间？
　　狄九立即跨出了房间，好在这脚步不是从太平间方向过来的，否则的话还真的有些渗人。
　　很快灯光下就出现了一个人影，狄九看清楚了，是白天那个中年医生。就是他指了自己的路，后来因为医疗事故被死者家属围攻。
　　按理说他此刻应该焦头烂额才是，怎么还有时间来这个地方。
　　“你好。”狄九担心吓到对方，提前叫了一声。
　　那中年医生显然是提着胆子，被狄九这样一叫，更是吓的倒退了几步，有些惊恐的看着狄九这边。
　　狄九站了出来，呵呵一笑说道，“你不记得我了吗？白天你还帮我指路来着。按理说你作为一个医生，胆子比一般人要大一些才是。”
　　“是你。”这中年医生终于看清楚了狄九，吁了口气，跟着就问道，“你怎么会在这里？”
　　狄九只好说道，“我是俞建夫院长介绍来的，运气不巧的是正好遇见新院长来这里。没办法，人事科只能把我安排在这里。”
　　这中年医生显然明白医院人事这边的一些内幕，听到狄九的话，他叹了口气说道，“你运气还真不巧，其实你只要早来几天，就可以被安排到更好的地方。实际上你来这里，真的是童科长帮忙了。要知道这里之前可是没有人值班的。”
　　“我知道，只是你这么晚来这里做什么？”狄九说话间，目光落在了中年医生手中的方便袋上。
　　这中年医生抬了抬手中的方便袋，有些无奈地说道，“唉，我白天出了一些医疗事故，造成一个本来不会死亡的病人死亡了。这件事远远没有结束，我估计要离开爱博医院了。今天晚上来这里，是想给我的病人烧几张纸。这是我们医院的传统，无论是什么原因，对于死在手术台上的病人，医生晚上都要来烧几张纸。”
　　“你怎么知道这病人是因为你的原因死亡的？”狄九问了一句，他心里却是在暗自钦佩眼前这个中年医生。一般的医生发生了医疗事故致人死亡之后，无论是不是自身的原因，都不会承认的。
　　而这个中年医生，却承认是因为他的缘故出了问题。
　　“当时病人脸色发紫，浑身抽搐，我不应该给她注射急心素的。因为我给她注射了急心素，造成了她心脏负荷太大，最后……”中年医生眼里全部是懊恼，语气中充满了自责。
　　狄九不知道急心素是什么，只好说道，“你打算在这里烧纸吗？”
　　中年男子有些不大好意思的看着狄九说道，“我叫林波，原来是心内科的医生。你如果有钥匙的话，能不能帮我开一下门，我进去烧。”
　　本来林波是打算在外面烧点纸就走的，现在狄九在这里，他想要进去烧点纸。他的内心深处是真的有些不安，在他看来，这个病人就是死在他手里。所以病人的家属打他，骂他庸医，他是一句话都没有还嘴。
　　在太平间烧纸显然是医院不允许的，但这个时候在这里烧纸，也不会有人知道。
　　“这是小事。”狄九说完拿出钥匙打开了太平间大门，他是来混日子的，至于林波在什么地方烧纸，能帮的他自然会尽量帮忙。
　　事实上太平间里面的空间非常大，而且里面停的尸体并不是很多。一般长期停在这里的尸体，都会被冷冻起来。短时间内停放的尸体，只是放在外面宽敞的厅里而已。
　　尽管天气还算是暖和，一进入这里面，狄九就感受到了一种寒意。不仅仅是因为这里面冷气足，更因为这里面阴气也很足。
　　林波一进入就走到最侧边的一具尸体边，直接跪在地上，拿出了袋子中的冥币。
　　狄九的目光落在了尸体上，尸体被一块白布盖着，从那长发上看，这是一个年轻的女子。
　　见林波跪地上手中拿着打火机喃喃自语，狄九没有打搅他，准备先退出去。就在这个时候，他的目光扫过了死者的手指。
　　尽管太平间的灯光并不明亮，可是狄九的眼力极为强大，他居然看见死者的手指还有正常人的红色。
　　“林医生，你等等……”狄九一步上前，将死者身体的白布掀走。
　　“你干什么？”看见狄九掀开了白布，林波吓的赶紧要来阻止。
　　“林医生，她还没有彻底死亡。如果我出手的话，还能救回来。”狄九沉声说道，他在掀开白布后，更是确定自己的判断没有错误。
　　在修炼了大行门录后，他的感官和视觉更是强大。这个女子看起来已经失去了生命，可她身上依然有生机。生机这种说法很玄，除了一些行医多年的医生可以凭借第六感感觉出来外，大部分医生都无法感觉到这种东西。
　　狄九在济国的时候医术虽然高明，不过他也无法准确的感受生机是不是存在。主要原因是他缺少了经验，他为人看病的时间很少。现在他修炼大行门录，这种玄之又玄的东西，居然自然而然的呈现在他的感官当中。
　　“你说她还活着？”林波激动起来，他颤抖的语气和难以遏制的颤抖身体，表明了此刻他心里是一种如何的波动。


第二十九章 五阴六阳手
　　狄九点点头，“如果我现在出手的话，的确可以救活她。再过一段时间，我也不敢肯定了。”
　　生机的感应很玄，狄九只能感应到这女子的生机在流逝，什么时候消失殆尽，他也无法确定。
　　“扑通！”刚刚站起来的林波再次跪倒在地，渴望的看着狄九说道，“求求你救一下廉沙雨……”
　　对于狄九是不是能救廉沙雨，此刻的林波是根本没有去考虑过。廉沙雨都已经死了，还有什么结果比这更严重的？
　　狄九点点头，对林波说道，“你去我的屋子将我那个大包拿来。”
　　“好，好。”林波根本就不询问狄九是如何救人，他已经冲了出去。
　　林波离开后，狄九双手连绵不断的拍打在廉沙雨身上的各处穴位上。廉沙雨显然是心脏关联的病症，林波给廉沙雨注射的急心素是什么作用，狄九不知道。对狄九来说，他不需要知道。他只知道此刻的廉沙雨是处于假死状态。
　　假死有很多种，如廉沙雨的这种假死状态叫着心衡暂迷，是一种没有办法自行清醒的假死。再有一段时间，那就变成了真死。
　　在济国学医的时候。廉沙雨这种状态狄九虽然可以治疗，却没有现在这样的写意轻松。如今他修炼过大行门录，更是修炼了狄氏第一刀。出手之间，都带着丝丝的元气。
　　一道道元气不断的通过狄九的拍打从穴位渗透进了廉沙雨的体内，此刻林波已经将狄九的背包拿来，他呆滞的看着狄九的双手犹如繁花急速盛开一般，不断的拍打在廉沙雨的身上。而廉沙雨从床上被拍打在了空中，甚至在空中不断翻滚。事实上林波清晰的看见，狄九的手根本就没有长时间的停留在廉沙雨的身上。
　　这是什么本事？
　　作为爱博医院的副主任医师，林波也算是见过世面的人。如狄九这种手段，他还真的从未见过。
　　足足拍打了十多分钟，廉沙雨从再次落了下来。林波居然看见狄九额头有热气冒出，这简直和传说中的气功差不多了。
　　在廉沙雨落下来的同时，狄九从背包中抓出几株药材，双手用力的搓了一下，这些药材尽皆化为碎渣。然后狄九将这些碎渣送入廉沙雨的口中，双手再次拍打起来。
　　林波激动的看见廉沙雨自己的喉咙动了动，然后将狄九搓碎的药材全部吞了下去。
　　狄九终于停止了拍打，从包里取出一个毛巾擦了擦自己的汗水，这才对一边的林波说道，“再过几分钟，她就会自行醒来，那个时候你找个理由说你救了她，将她带走。”
　　林波一步跨到廉沙雨的身边，伸手捏住廉沙雨的手腕，随后激动地说道，“醒了，她真的醒了……真活过来了……”
　　此刻激动的林波甚至有些语无伦次的趋势，事实上廉沙雨还没有醒过来，只是林波把到了她的腕脉跳动。
　　狄九拍了拍林波的肩膀，“不用激动，她本来就没有死，哪里会存在什么活过来。她这种情况，属于假死状态。现在她还没有醒，有了自身的血液循环而已。”
　　“前辈……”林波依然很是激动。
　　狄九摆了摆手，“林医生，我叫狄九，不要叫我什么前辈……我不当前辈好久了……”
　　他想到了当初在明珠城的时候，明珠城的二流子显然不止他和曲小树两人。不过再多的这种二世祖，见到他和曲小树也都是恭谨的叫前辈，虽说他和曲小树入行时间并不长。
　　“是，是狄老师，您这种医术，就算是成为医院的第一医师……”
　　这次狄九不等林波将话说完就拦住了他的话说道，“林医生……”
　　“狄老师，您千万不要叫我林医生，直接叫我林波或者是小林就好了。”林波惶恐的双手直摆。
　　狄九的医术让他震撼，让他激动让他难以自己。作为一个学医的人，他对狄九产生了一种敬仰。
　　或者说，这是他对医术的敬仰。不懂医术的人也许只是觉得狄九厉害，林波是医学院博士，他很清楚狄九的手段在医学的位置上有多高。
　　狄九这一手的确是值得林波敬仰。这是济国第一大医师薛佗的看家手段，五阴六阳手。
　　当初狄九为了学习五阴六阳手，可是让他老爹狄衫出面，不但如此，还将狄家珍藏的一株千年以上的断参送给了薛佗。一株千年断参还换不来五阴六阳手，只是狄家的地位加上这一株千年断参，这才让狄九学到了薛佗的看家本领。
　　五阴也叫着五行分为肺、肝、肾、心、脾，象征着金、木、水、火、土。六阳为胆、胃、大肠、小肠、膀胱、三焦。
　　本来薛佗这一手虽然很厉害，也没有到狄九这种地步。狄九修炼了大行门录和狄氏第一刀后，拥有真元，施展五阴六阳手比起薛佗来，已是青出于蓝了。
　　狄九笑了笑，“林医生，你觉得我的医术寻找一个真正的医生职位很难吗？我来这里是寻求安静的。整个医院，哪里还有比这个位置还安静的？所以你也不用去医院推荐我，同样的，也不要介绍我去给人治病。”
　　林波立即应道，“是，我一定谨记。狄医师您学的是华医？华医疗效弱，我一直以为现在没落了，真没想到真正的华医如此厉害。”
　　“我学的不是华医，实际上我也了解过一些华医。华医博大精深，按照大自然的进化理论，华医更加贴近大自然，才是真正的人类医疗治病手段。你说的也没错，据我所了解的华医，是没有办法治大病的。”狄九答道，之所以说这些，他也是有心指点林波。
　　林波不解的看着狄九，“可是你刚才用了两株药材，又用了按捏的手法……”
　　狄九耐心解释道，“其实你认为的西医，在我看来也是华医的一种而已。大自然中阴阳正反早有规律，比如有男就有女，有阴就有阳。任何一种病毒，都有对应的药材可以治疗。之所以华医无法治疗，是因为没有找到那一株药材而已。西医就是将华医没有找到的这种药材，通过别的手段提纯出其中的成分，用来治病。
　　更何况静下心来研究华医的人，其实并不多，这就导致真正的华医高手并不多。加上地球上各种药材匮乏或者是难以发现，也造成了华医治疗效果并不如西医。将来没落，也是可以预期，同样也是正常的。”
　　“那如何改变这种状况呢？”林波完全忘记了自己在哪里，他似乎回到了学校向老师请教问题的时候。
　　狄九淡淡地说道，“无法改变。”
　　地球资源愈发匮乏，仙女星发现后，可能会短期内改变这种状况。在狄九看来，人类的劣根性，依然会继续让华医没落。药材迟早会用完的，培育药材容易还是用机器成批量的生产类似成分的成药容易，这是一目了然的事情。
　　人类为了追求效率和利益，不会将时间花来培育药材方面，而是会将时间和精力放在提纯合成分子药上。
　　“啊……林医生，我这是在……”廉沙雨醒了过来，打断了林波要问的话。
　　廉沙雨抬头看了看周围，她感觉这里似乎并不是病房，好在她看见了熟悉的医生林波。
　　……


第三十章 引起轰动的医院
　　林波赶紧说道，“对不起啊，廉小姐，我之前对你有误诊，让你休克了过去……”
　　“这里怎么像……”廉沙雨终于感觉到了不对。
　　林波赶紧再次说道，“我误诊后造成了你假死状态，结果医院也没有抢救过来，将你当成真的真死亡，送到了太平间……”
　　“啊……”廉沙雨惊叫一声坐了起来，好在她的胆子还很大，只是瞬间就回过神来。就是这样，她的脸色依然是有些难看。
　　狄九看见她想要说话，索性说在前面，“当时林医生准备全力抢救你的，只是你的家属闹的太厉害，让林医生根本就没有办法抢救你。最后导致你被送到了太平间来。一直到晚上的时候，脱身开来的林医生才有机会再来抢救你。好在，林医生凭借精湛的医术将你抢救回来。你的病现在彻底好了，应该不会再复发，现在就可以出院。”
　　林波感激的看了看狄九，事实上除了廉沙雨的病不是他治好的外，别的狄九都没有说错。
　　廉沙雨被误诊失去呼吸没有抢救回来被宣告死亡后，他就再也没有机会见到廉沙雨了，因为这个时候他已经被廉沙雨的家人围住。
　　“对不起啊！”廉沙雨赶紧从床上下来，对林波躬身道歉。
　　“狄……”林波刚刚叫了一个字，狄九就说道，“林医生，你弄的那两株药材应该就是针对她这个病症的吧，我看她现在完全健康了。”
　　狄九知道林波想要询问廉沙雨的病是不是真的彻底好了，索性拦在前面将结果说了出来。
　　“多谢你的帮忙。”林波想起之前狄九的话，依然对狄九欠了一下身，模糊地说道。
　　狄九对他有大恩，等将廉沙雨送走后，将来他一定要再来感谢狄九。更何况狄九这种医术，他只要能跟在后面学个一点点，也是机缘。
　　狄九将自己的背包整理好背起来说道，“你带着她回去吧，这里我要锁起来了。”
　　“好，好……”林波接连说了几个好字，这才怀着依然激动不已的心情带着廉沙雨离开。
　　……
　　林波带着廉沙雨离开后，狄九锁好门后回到了外面的房间，立即就拿出了大行门录。
　　他刚刚得到大行门录的时候，为了将这本书还给斐启，准备看一遍将其中的东西记住，然后还给斐启的。
　　只是他随后就在极短的时间内感应到了灵气，然后按照图录的方式修炼了几个小时，并没有时间去背大行门录。
　　当时他修炼的时间很短就去了彼岸会所，后来一直没有时间继续修炼。现在稳定下来，狄九自然要再仔细的看一遍大行门录，然后继续修炼。
　　这次狄九准备仔细的研究一遍大行门录后，再行修炼。
　　大行门录第一页的图示就说了，修炼大行门录吸收的是天地灵气。
　　然后灵气周天运行都描述的极为清晰，其后表述了大行门录初期分为九层，是为练气期。
　　练气九层圆满后，可以寻找机缘筑基……
　　筑基？
　　狄九立即就抓出了背包里面的《武王之秘》，他狄氏祖先狄跃当初就是知道武道并不是最厉害的，这才留下了一本《武王之秘》然后离开了济国去寻找仙道。根据狄跃说的，他要寻求的正是希望有一天可以筑基。
　　吻合起来了！在武道之上真的有仙道。仙道的修炼，是先练气圆满，然后筑基。
　　狄九握紧了拳头，心里激动的怦怦乱跳。斐氏代传大行门录这么多年，没有人可以吸收灵气，而他却可以吸收灵气，由此可见他的资质不是一点点强大。而且地球上灵气很有可能比较匮乏，他在这灵气匮乏的地方也可以感应到灵气，这资质算是顶级优秀了吧？
　　一页页很快被狄九翻过去，然后记下来。当狄九翻到最后一页的时候，大行门录简单的描述了筑基的方式。这种简单描述，狄九根本就看不懂。倒是最后的半页纸让狄九有些惊喜，那上面写着要修炼大行门录就必须要有灵根。灵根越好，感应灵气速度就越快，吸收灵气也越快，境界提升也越快。
　　狄九知道他之前没有武根，不过在得到那块吸收了一道金色闪电的灰色石头后，他拥有了武根。虽然狄九还不知道他的武根等级，凭借他在几天内学会狄氏第一刀，就可以猜出他的武根不差。
　　现在看来，他的灵根更好，否则的话不会在几息时间就能感应到天地灵气。
　　将大行门录合上，狄九深深的吸了口气，他决定从今天开始要疯狂的修炼大行门录。
　　随着狄九开始进行周天运行，一道道肉眼看不见的灵气聚集过来，很快就被狄九吸收走。
　　灵气化为真元在狄九体内的灵络当中进行周天运转，一些杂质不断的被排出体外，狄九体内的真气是越来越浑厚，每时每刻他的气息都在变强。
　　……
　　爱博医院新闻发布会大厅。
　　一般情况下只有医院有了极大的研究成果，或者聘请了全球最顶级的医学专家来，医院的发布会大厅才会开放。
　　今天爱博医院既不是有了极大的研究成果，也没有聘请顶级的专家，但医院的发布会大厅依然是人头涌涌。
　　各路记者，还有整个临川的各大医院专家都聚集到了这里。
　　原因只有一个，爱博医院心内科的副主任医师林波做了一件骇人听闻的事情，他将一个推进太平间的病人救回来了。
　　而这个病人是已经被宣布死亡的，爱博这种医院宣布死亡，那可是各种仪器都检测过的。就是这样的情况下，林波依然是将病人救了回来，还是去太平间就回来的。无论是什么原因，这都是足以引起轰动的一件事。
　　“作为爱博医院的院长，我对拥有林波主任这种医术和医德都极为高超的医生感到自豪，林医师……”身材高大的院长巫右益正在台上说话，从他的表情就可以看出，他对这件事是多么的满意。
　　只是他的话没有说完，就有人打断了他的话，“巫院长，我是亭林日报的记者方泰，我很钦佩林医生能从太平间将病人救回来。只是我们很不明白的是，为什么林医生要等到病人去了太平间才去救她。据我所了解的，那个被救回的人本来就是林波医生的病人。”
　　巫右益张着嘴巴，这让他怎么回答？这个记者的意思是他爱博医院作假，故意弄这种噱头。
　　这个问题我可以回答，坐在林波身边的一名女子站了起来。
　　周围都安静下来，这女子对大厅中的所有人鞠了一个躬，“在回答这个问题之前，我先代表我的家人向林医生表示真挚的道歉。就在昨天，我的心脏疾病突然发作，林医生赶紧跑来对我进行抢救。因为我的病过于严重，当时处在了假死状态。我的家人不明就里，当即拦住林医生大吵大闹。
　　当时的情况是，林医生根本就没有时间，也没有精力继续为我治病，也没有时间去抢救我。直到晚上的时候，林医生才摆脱了这种纠缠，他知道我被推到太平间后，立即就冲到太平间，并且凭借精湛的医术将我救了回来。”
　　坐在一边的林波很是感激，事实上他去太平间根本就不是救人的，他是去烧纸的。当时廉沙雨被宣布死亡，就是廉沙雨的家人不围着他纠缠，他也救不回来廉沙雨。廉沙雨是狄九救的，不是他林波。


第三十一章 狄氏制药继承人
　　狄九睁开了眼睛，一夜修炼，他的实力再次提升了许多。同时狄九也明白了在这里修炼的不足，这里灵气不足，每次修炼需要灵气的关键时刻，他的周天运行都会出现顿滞。
　　这样下去肯定不行啊，狄九站起来叹了口气，他知道这也是没有办法的事情。
　　这里灵气不足，到别的地方一样会灵气不足。
　　只有去仙女星修炼了，仙女星有顶级药材，灵气必定比地球要充足很多。要去仙女星，只能靠自己。
　　就是当初他的那张报名资格没有给游狐离，他估计自己也无法通过那张报名资格去仙女星。
　　洛大开设武学，进去的学生不可能马上就有资格去仙女星，应该是学习了多长时间，达到什么程度后才会被允许去仙女星。
　　别人没有办法，他还是有办法的。他还有一个飞行器丢在忘川山脉，等他实力再提升一些，他就去想办法将那个飞行器修好。
　　……
　　洛津子恒餐厅，在整个洛津餐厅档次中也可以排入前十之列。这家餐厅靠海建筑，在餐厅吃饭可以一边欣赏海景，这家餐厅的主人就是狄氏制药的继承人狄子恒。
　　此刻这餐厅的主人狄子恒正坐在餐厅最豪华的包间中，在他的对面坐着一名看起来极为富贵的中年女子。面对这名中年女子，狄子恒显得有底气不足。这个女子是他母亲，只是他从小就没有见过自己的母亲而已。直到三年前，他父亲大病后，他母亲才从外面回来照顾父亲。
　　“子恒，你如此优柔寡断，将来如何掌控如此大的一个集团？”中年女子脸色有些不大好看。
　　狄子恒本来就很白的脸，被这中年女子说的就更白了一些，他有些没有底气地说道，“妈，毕竟我和他兄弟过，小时候也一起呆过，要不就让他签个字算了……”
　　“啪！”中年女子一巴掌拍在了茶几上，怒声骂道，“不争气的东西，那狄子默和你毫无血缘关系，你知道你坐的地方这都是谁的吗？这原来都是那个狄子默的。你再这样不争气下去，这些东西依然不是你的。我就实话告诉你，那狄子默摆明了不想签字……”
　　剧烈喘息几口，中年女子才放缓了声音说道，“只要那个狄子默还活着一天，你的继承位置就不稳固。就连那沈梓语，也不是你的。你喜欢人家又有什么用？”
　　狄子恒没有说话，他不明白为什么母亲这么狠。要知道在没有DNA检查之前，按照道理，狄子默才是母亲的亲儿子。
　　足足犹豫了好久，他才说道，“妈，那沈梓语……”
　　似乎知道狄子恒说什么，中年女子哼了一声，“将来你就知道，沈家对你有多大帮助。”
　　此刻门口传来了敲门的声音，跟着一个声音说道，“董事长，沈梓语小姐来了。”
　　中年女子的怒火的脸色立即就缓和下来，“去将她带来这里用餐。”
　　“是。”随着一声回答后，脚步声音远去。
　　中年女子已经是一副和颜悦色的样子走到了包厢门口，此刻沈梓语正被一名女子带着走了过来。
　　“梓语，知道你最近事情多，要不是打听到这件事，我实在不愿意去影响你的学业。”中年女子已经满脸堆笑的走出去，主动迎接沈梓语。
　　“见过秀姨。”沈梓语赶紧微微躬身施了一礼，眼前这个女子她认识，狄子默的母亲奚秀梅。不对，现在应该说是狄子恒的母亲了。
　　“快进来坐吧……子恒，还愣在那里做啥？”奚秀梅瞪了一下旁边的狄子恒。
　　沈梓语并没有走进包厢，而是站在门口再次躬身施了一礼说道，“多谢秀姨，我就不进去了。我也知道秀姨叫我来的目的，我结过婚了。对我来说结婚一次足够了，不想再结第二次。更何况，我的身体本来就不好……”
　　沈梓语在从医院出来后第一件事就是和沈家把话公开了，无论如何，她不会再嫁第二次。现在她只希望能通过洛大武学院进入仙女星，在仙女星找到延命的手段。
　　因为她的态度很是坚决，沈家的生意也有了一些转机，暂时同意了她的要求。不过如果她无法在武学院证明自己，将来还是要为沈家出力的。
　　奚秀梅满脸堆笑地说道，“我刚刚得到一个消息，临川爱博医院出了一个非常厉害的心内科医生，他将一个已经送到太平间停留了数个小时的病人抢救回来了，还是彻底康复。我想，这个医生是不是能帮你看看。”
　　沈梓语微微一怔，她之前以为狄家是不知道她患病的事情，没想到人家早就知道。如果对方说的话是真的，那这个医生的确太厉害了。
　　对自己的病，沈梓语很清楚。当初她去忘川寺的时候，忘川寺的主持红尘和尚就告诉过她，她的病地球上无法治疗。红尘和尚的厉害，她很清楚。就是临川出了这样一个厉害的医生，也无法治疗她的病。
　　至于她的病被狄九彻底治好的事情，她根本就不清楚。如她这种情况，去医院也不是一次两次了，好几次都是住了一段时间，然后突然好转。只不过这次好转后，比前面几次要轻松好多而已。因为有过不止一次的例子，这次出院，她一样没有要求去复查一遍。
　　“谢谢秀姨，我只想安静的学几年武，不耽搁秀姨，我要走了。”沈梓语再次躬身一礼，然后礼貌的转身退走。
　　看着沈梓语离去的背影，奚秀梅的脸色有些难看。沈梓语不嫁到狄家，她的计划就没有办法进一步实现。
　　“妈，临川真的出了这么厉害的医生？那能不能让他帮爸爸看一下病？”狄子恒虽然仰慕沈梓语，心里却并没有和母亲奚秀梅想的一样。沈梓语是他嫂子这一关，他自己内心就过不去。至于说他喜欢沈梓语，强行安排沈梓语和他见面，完全是母亲奚秀梅自作主张，给他强加意志。
　　“这些我早就开始安排，不需要你来操心。”奚秀梅语气平静。
　　“其实我也想去武学院……”
　　“狄氏制药偌大的家产你不去想着管理，只想着去武学院。我告诉你，将来仙女星可以定居了，你随时能购买去仙女星定居的资格，而不是现在丢下狄氏产业去武学院。将狄氏制药丢了，你将来才是一无所有。”奚秀梅这句话的语气已经很是严厉了。
　　送沈梓语上来的女子上前一步，声音略低地说道，“董事长，刚刚收到消息，狄子默失踪了，去向不明。除此之外，因为彼岸大厦出了几条命案，洛津警方封锁了彼岸大厦。根据小道消息，在彼岸大厦最下层，发现了一个地下黑拳场所。而且，狄子默是去了彼岸大厦失踪的。”
　　奚秀梅一皱眉，随即说道，“不要再关注狄子默的消息了，随他去。”


第三十二章 求到头上
　　在网络信息爆炸到极致的年代，林波的所作所为在短短时间就遍布了每一个角落。此刻几乎所有的人都在议论临川出了一个厉害的心内科医生，这个医生叫林波。
　　林波现在是痛并快乐着，他不但是医院的等级上升了一级，工资直接上调了两级。除此之外，他拥有了爱博医院特级专家的称号。就凭借这个称号，上调多少级工资也比不上。
　　爱博医院原来只有两名特级专家，现在加上他，有了三名特级专家。一般爱博医院的特级专家出手治病之前，首先就是一笔很大的出手费。
　　让他无奈的是，在经历了这件事后，无数的人都找上门来，只希望能让他看病。
　　林波知道自己的斤两，他虽然还算是一个不错的心内科医生，可对那些疑难杂症，他肯定自己是一个都治不好的。
　　此刻在他面前就坐着一对中年夫妇，男子少了一条胳膊，他一脸恳求的看着林波，“林医师，我只有这一个儿子，求您出手救一救他。我知道我的请求很冒昧，但只要您出手，我们愿意付出一切代价……”
　　林波叹了口气，他也没有办法啊。如果是他自己有这个本事，这对夫妇如此求他，他早就同意了。可是那狄医师显然是想要隐居在这里，根本就不打算为人看病。若不是他机缘巧合，他根本就不知道还有狄九这种医术高超之人。
　　“扑通！”女子跪倒在林波面前，带着泣声说道，“求求您了……”
　　男子擦了擦眼睛，一样渴求地说道，“我去过一次仙女星，如果您需要什么药材，我愿意再去一趟仙女星为您找来。”
　　“啊你去过仙女星？”林波惊异的看着这男子，一时间都忘记了让女子起来。对林波来说，每一个去仙女星的人都是高不可攀的存在。
　　仙女星虽然出现了好几年，事实上能上去的都是一些富豪或者是极有身份之人，要不就是有一定能量的。
　　男子点点头，“是的，我去的时候很早了，我这条胳膊就是在仙女星失去的。”
　　林波这才想起跪在地上的女子，他连忙说道，“你先起来吧，我将实话告诉你们。”
　　作为一个医生，林波也有一个儿子。他很理解眼前这对夫妇的渴求，如果他儿子得了不治之症，他一样会跪在地上求人。
　　等这对夫妇起来后，林波将廉沙雨不是他救的事实告诉了这对夫妇，同时告诉这夫妇，救廉沙雨的人只想隐居，根本就不愿意任何事情打搅他。
　　……
　　狄九在临川市转悠了半天时间，他想要打造一把属于他的刀。
　　半天下来，让狄九很是失望，在临川想要找个地方打造一把他想要的钢刀，实在是太难了。
　　刚刚回到屋子，狄九就看见了等在他门外的林波。
　　“林医生，你怎么来了？”狄九疑惑的问了一句，按理说他已经帮林波解决了问题才是。
　　林波很是惶恐不安地说道，“狄医师，有一对夫妇，他们为了自己的小孩，一直跪在我面前不起来。我知道不应该来打搅你，只是我……”
　　林波口才并不好，他也说不下去了。
　　他将事实告诉了那对夫妇后，那对夫妇更是迫切的想要请求狄九出手。事实上林波自己也想狄九救了那个小男孩，他很同情那对夫妇。
　　狄九叹了口气，“行吧，等会我和你一起去见见这对夫妇。”
　　林波医德也不错，性格又有些软弱，被人哀求答应对方是很正常的事情。
　　狄九知道他无法继续在爱博医院呆下去了，以他的医术，加上林波软弱的性格，很快就有更多的人找到这里来。他不是为了做一个救死扶伤的医生才去学医的，他现在最迫切的是修炼再修炼。
　　要做医生，他在亚伦大陆一样可以做医生。
　　等将那夫妇的小孩救了，如果能得到一笔钱的话，他就离开临川，然后找个地方安心修炼到狄氏第四刀。等掌握了狄氏第四刀，他就会去将自己的飞行器修好，然后去仙女星找地方继续修炼。
　　……
　　狄九和林波来到临湖酒店的时候，壶千里早已在酒店门口焦急的来来去去了。如果不是不敢随便给林波打电话，他不知道打了多少电话。
　　“林医生……”林波一下车，壶千里就迎了上来，脸上带着激动。随后他的目光就在车里扫来扫去，等狄九背着包出来，再也没有人出来后，他眼里明显的出现了惶恐不安。
　　这就是说林医生没有将那个治疗廉沙雨的前辈找来？
　　林波知道壶千里的焦急心情，赶紧说道，“壶先生，这位就是我说的那个医术惊人的狄医师。狄医师，这是壶千里，要治病的是他儿子壶飞。”
　　壶千里听到狄九就是为壶飞治病的医师，立即就知道自己刚才的神态很是失礼。他赶紧对狄九躬身施礼道，“狄医师，我见识差……”
　　狄九看起来实在是太年轻了，估计也不过二十左右吧。因为狄九的年轻，加上狄九还背着一个大包，怎么看都是一个助手，这才让他第一时间失了礼貌。
　　狄九的目光落在壶千里的胳膊上，“壶先生的胳膊是野兽咬的？”
　　听到这句话，不但是壶千里，就是林波都有些诧异的看着狄九。虽然林波知道壶千里的胳膊是仙女星丢掉的，他还真不知道这是野兽咬的。
　　“是的，我去仙女星的时候，被野兽咬掉了胳膊。要不是当时运气比较好，我已经死在仙女星了。”壶千里连忙回答道，他心里对狄九忽然信心大增。他的胳膊被野兽咬掉，就是他妻子都不知道具体原因。狄九第一眼就看出来了，肯定不是寻常人。
　　狄九眼睛一亮，“壶先生还去过仙女星？”
　　“对，对我去过仙女星，如果狄医师有什么需要问我的，我肯定一字不漏的回答狄医师。”壶千里连声说道，他一听狄九的话，就知道对方对仙女星很感兴趣。
　　“好，那我们先去看看你儿子。等你儿子的病好了后，我再帮你解毒，最后再请教你几个问题。”狄九点点头。
　　“我中毒了？”壶千里一愣神，随即就恍然明白过来，“难怪……”
　　狄九不提醒他，他还不知道自己中毒了，现在狄九一提醒，他就明白为什么自己最近总是不对劲了。
　　……
　　壶千里带着狄九和林波来到房间的时候，他妻子刘琪燕一样是急的和热锅里面的蚂蚁一般团团转。
　　儿子离开医院，本来就只有半条命在，如果再找不到医生出手帮忙，那只能等死了。
　　看见丈夫带着林波进来，刘琪燕立即欣喜的迎了上来，张口就道，“大师在哪里？”


第三十三章 危险的仙女星
　　壶千里瞪了一眼自己的妻子，很是恭谨的对狄九说道，“狄医师，这是我儿子壶飞，他从医院出来后，情景似乎更差了一些。”
　　狄九对壶千里夫妇说道，“你们在外面等我，不要允许人进来打搅我。林波，你帮我做副手吧。”
　　狄九是不需要副手的，之所以叫林波在这里看看，也是想要传授一点医学手段给林波。还有一个就是，林波见识过他的五阴六阳手。
　　林波听到狄九允许他在这里旁观，激动的脸话都不知道怎么说。刘琪燕还在犹豫之间，壶千里就一边连声说是，然后拉着刘琪燕退出了房间。
　　他很清楚，一旦触怒了这种隐世高人，那对方很有可能会拂袖而去。
　　等壶千里夫妇离开后，狄九走上前去一把抓起壶飞。林波见识过狄九的手段，对狄九抓起壶飞倒是并不在意。当他看见狄九拔掉壶飞的氧气之时，心里只能暗自庆幸壶千里夫妇不在，否则的话就是这一下壶千里夫妇就要疯掉。
　　“林波，我的医术手段你现在还学不会，我可以先教你一些简单的入门手段……”狄九随手一巴掌排在壶飞胸口的同时，开始述说一些他的医学理念。
　　任何病都有一个起源，这个起源可能是病毒也可能是其余的，要从根本治病，不是头疼医头脚疼医脚，而是先找到病症的起源是什么。
　　壶飞的病其实严格说来不属于心脏病也不是呼吸系统引起的不断喘息，而是特殊体质造成的血液渗络。
　　这种情况其实比廉沙雨要轻很多，加上狄九现在的实力比当初资料廉沙雨的时候还要强许多，所以治疗起壶飞来显得很是轻松。
　　狄九的手掌太快，林波只能努力的去记下狄九说的每一句话。
　　仅仅一刻钟时间，狄九手腕一转，被他带在空中的壶飞落在了床上。狄九抬手抓出一枚药丸送到壶飞口中。
　　此刻的壶飞早已没有了浑身发紫，喘气急促的情况，不仅如此，他的脸色微微泛红，显然已经进入睡眠之中。
　　“狄医师，他已经好了？”林波震惊的盯着壶飞，他知道自己的话是多余的，只要不是傻瓜，就知道壶飞已经好了。
　　这哪里是治病手段？这简直是仙家法术。
　　狄九微微一笑，“没错，他已经好了，你去将壶千里夫妇叫进来，我还有几句话要问他。”
　　“是，是……”林波赶紧冲到门口打开了门。
　　壶千里夫妇的眼睛就没有离开过房门，林波一打开门，两人就急切的冲了过来，“林医生，怎么样？”
　　“已经好了，你们自己去看看吧。”林波也是彻底的轻松下来，狄九的医术再一次刷新了他对医学的认识。
　　壶千里和刘琪燕哪里还能顾得上客气，几步就扑向了壶飞。
　　壶飞那标志性的喘息此刻消失不见，他脸上和身上的紫色都已经退去，此刻他脸上还有一些红润。看着儿子睡着后那缓和的呼吸，壶千里和刘琪燕哪里还不知道儿子是彻底的好了。
　　缓过神来的刘琪燕激动的又要给狄九下跪，狄九赶紧拦住了刘琪燕，对一边一样激动难以自己的壶千里说道，“壶兄，我有一些仙女星的问题想要请教你一下。”
　　“不敢当，不敢当，直接叫我千里即可……狄医师请里面坐吧，我是知无不言言无不尽。”壶千里赶紧摆手，连声说道。
　　狄九笑道，“既然如此，你也叫我的名字吧，我其实并不是什么医师，也没有打算成为医师。”
　　“那你是做？”壶千里放开了一些，没有继续称呼您。
　　狄九哈哈一笑，“我原来就是一个街头混日子的少爷，哪里有什么正经职业。现在更是吃了上顿没有下顿的人。”
　　“那我就叫你九少了。”壶千里很会说话，他才不相信狄九是混日子的二少。
　　“随便吧。”狄九没有继续多说什么。
　　壶千里订的这个房间是一个套间，他带着狄九进去坐的时候，刘琪燕赶紧去沏茶。
　　“千里，我听说地球联盟打算彻底开放仙女星？这意思是地球的人将陆续迁到仙女星去吗？那仙女星里面到底有些什么东西被发现了？”狄九在知道自己修炼的灵气可能不足的时候，早就打算去仙女星。
　　既然打算去仙女星，在去之前自然要找人打听一下具体的情况。他说话的时候，已经拿出了一枚药丸递给壶千里，示意壶千里吃下去。
　　壶千里对狄九的医术是深信不疑，狄九说他中毒了，那他就中毒了。现在狄九给他药丸，他毫不犹豫的将药丸吞下感谢了一句说道，“地球上的人短时间内绝对无法大规模的去仙女星，而且仙女星出现在太阳系，我认为并不一定就是什么好事。”
　　“怎么说？”
　　壶千里吸了口气，凝重地说道，“仙女星上到处都是可怕的野兽，不对，那不应该叫野兽，而应该叫妖兽或者是凶兽。有些凶兽就算是冲锋枪也不一定能打死，因为在仙女星死去的人太多了，所以地球联盟才打算让大量的人进入仙女星，目的只是为了他们开发仙女星而已。”
　　“他们？地球联盟不是全世界国家联合建立的吗？”狄九疑惑问道。
　　壶千里冷笑一声，“联合建立？没错，名义上的确是联合建立的。不过有些野心家在知道仙女星存在真正的修仙功法的时候，他们已经疯了。现在的仙女星早已没有了最初的那种团结，各方势力建立起来了各自的地盘。每一个势力现在都是在疯狂扩大自己的地盘，谋取更多的好处而已。”
　　“没有秩序？”狄九有些皱眉。
　　“这倒不是，现在还没有到那种地步。仙女星入口处已经被建立起来了最大的广场，目前为止地球联盟还掌控着仙女星的开发。我认为这种掌控是不长久的，一旦那些势力力量强大了，随时都会脱离地球联盟的名义掌控。”壶千里摇了摇头，说话的语气有些担忧。
　　“就是这样，那最多不过是别的势力独立而已，应该还不至于威胁到地球吧？”
　　壶千里叹道，“我去过仙女星，知道那里面的妖兽有多可怕。而且我还见识过一头智力不会比人类低的妖兽，一旦进入仙女星的人类触怒到那些妖兽，你说那些妖兽会不会杀灭了所有仙女星上的人，然后借助工具来到地球？”
　　说到这里，壶千里挥了一下自己那只空荡荡的袖子，“我的这只胳膊其实是躲在一角，被一只妖兽喷出来的刀刃搅碎的。你没听错，那些妖兽居然可以喷出刀刃……”
　　哪怕事情过去很久了，壶千里说这些的时候，眼里依然带着惊惧。如果不是运气好，见机快，这个世界上哪里还有他壶千里？
　　狄九倒吸了一口冷气，既然那些妖兽的智力不比地球的人类低，这还真的有可能啊。
　　“短期内倒是不用担心，地球上已经有几个强者获得了顶级的功法，他们的实力现在非常恐怖。有一人踏足半步先天的时候，凌空横渡十余丈，这是我亲眼看见的，他就好像一只大鸟一般，在空中滑过。”壶千里回忆起当初的情况，虽说在安慰狄九，实际上他自己内心深处也是不确定。


第三十四章 假不了
　　狄九倒是感觉还好，听说武王强者就可以凌空横渡。
　　“这种人多不多？”狄九心里对去仙女星迫切起来，不危险那就代表着没有什么东西给后来者，只有危险就代表着后去的人也可以吃肉。
　　壶千里略一沉吟就说道，“我是一年前离开仙女星的，当时半步先天据说有六人，现在恐怕有人跨入真正的先天之境了。毕竟仙女星上好东西太多，一旦有机缘获得的话……”
　　壶千里没有说下去，狄九就明白过来。
　　“千里，你当时是怎么进入仙女星的？如果现在去仙女星是不是必须要联盟承认的武学院学生？”狄九问道。
　　听到狄九的话，壶千里赶紧说道：“九少，仙女星是个大坑，千万不能去。早期去仙女星的人，除了少数回到了地球之外，大多数都死在了仙女星。能跨入半步先天的，那都是运气逆天到极致的存在。不是说仙女星没有好东西，相反，仙女星的好东西实在是太多，只是那里太可怕了。”
　　狄九没有继续询问，他必须要去仙女星。
　　哪怕狄九没有说要去仙女星，壶千里也感受到了狄九要去仙女星的决心，他只好说道，“现在去仙女星只有通过钱过去，我之前是壶家人，花费了许多钱，这才弄到一个去仙女星的名额。至于武学院的学生，其实就算去了仙女星，也是看别人脸色的存在。因为仙女星太过危险，目前去仙女星的人基本上都在仙女广场范围。
　　整个仙女广场都被激光墙护住，在仙女广场的各大势力要去寻宝，也是结队出去。在仙女广场，有一个仙女联盟武学院。地球上武学院的学生被选拔到了仙女星后，也是要在仙女联盟武学院再学武，有了一定的程度后，才会被各大势力招走，然后才有资格真正的进入仙女星。”
　　“如何才可以购买到仙女星的东西？”狄九很想现在就去仙女星，不过在去之前，他必须要将狄氏七刀学会。
　　“仙女星的东西基本上都会拿回来举办拍卖会，据我所知，三个月后，在燕京就有一个专门出售仙女星东西的拍卖会。只是那拍卖会等级太高，我也没有办法弄到其中的门票。那拍卖会中每一样东西，都是价格惊人……”壶千里说道。
　　狄九知道自己现在不但没有钱，就是实力也不足去拍卖会。他身在亚伦大陆的济国，也去过几次拍卖会。
　　他很清楚一旦拍卖会拍出了顶级的宝物，那将会引起众多人的觊觎，谁拍到了宝物，很有可能就会成为催命符。地球可能会好点，但宝物红人眼，在狄九看来，也好不了多少。
　　狄九沉默了一会，站起来说道，“谢谢你告诉我这些，我要走了。”
　　壶千里也赶紧站起来说道，“九少，应该是我一家人感谢你才是，这点钱有些拿不出手，还请九少不要介意。”
　　狄九拍了拍壶千里嘿嘿一笑，“我需要的是大笔的钱，还有如何去拍卖会。这些钱你留着用吧，我会想办法去做的。”
　　他不是无缘无故的说这个话，在济国疯狂配药准备衍生武根的时候，他就无意中发现了几方药剂。这几方药剂无法让他修武，却对有武根者修炼很有帮助，奈何他无法修炼而已。特别是有一款药剂采用荒明芦主药炼制的药剂，可以大幅度增强武者的力量和修炼进度。这款药剂，他偷偷加在狄氏练武的弟子身上试过。
　　这药材他身上还有一些，到时候他配个几瓶药剂，除了自己用的，多余的可以拿去拍卖。
　　听到狄九要去拍卖会，壶千里只能收回了自己的卡。他卡里有几百万，他很清楚这些钱去仙女星的拍卖会，那根本就不够看。
　　“九少，如果你要去拍卖会的话，倒是可以去燕京计家看看。”壶千里说道。
　　不等狄九询问，他就解释道：“计家是全世界的顶级商业家族，在全世界的商业家族中，也可以排入前十之列。计百善就如他的名字一般，为人很是和善，也是一个大善人。可惜的是，计家嫡系孙子计晓町在仙女星中毒，虽然被带回了燕京，那中的毒到现在为止都无法解去。计晓町的父亲计汤宏为了帮助儿子解毒，也去了仙女星，听说就没有了下落。”
　　“你的意思是我上门帮忙看病？”狄九立即说道。
　　壶千里点点头，“是的，计百善能量极大，他不但可以弄到仙女星在燕京拍卖会的门票，还能为嫡系子孙付出一切代价。”
　　“我明白了，谢谢你。”狄九点点头。
　　壶千里是知道他去拍卖会缺少两样东西，一没有进入资格，第二也没有钱。
　　狄九做事说话都是说到就走，和壶千里、林波告辞后，他立即前往车站，然后踏上了去燕京的高铁。
　　……
　　戴呈市，算是华夏北边的边界城市。
　　戴呈市常湖区三桥里，整个戴呈市风景最好，也是价格最高的地段。特别是三桥里的仙人山庄，这里的每一栋别墅装修都是极尽奢华。
　　仙人山庄最边缘的一栋别墅，占地更是其余别墅的数倍都不止。此刻在这别墅的大厅中，彼郑生正满脸恭谨的站在下首。而彼郑生身边的人，除了那疤脸女子和那个老者之外，别人连进来的资格都没有。
　　这大厅中除了彼郑生之外，还有其余十多名男男女女，所有的人都很是安静的坐在位置上听着彼郑生的解释。
　　在最上首，坐着一名看起来比彼郑生大不了多少的男子。这男子精神饱满，气势十足。事实上他已经有六十三岁，他就是彼郑生的师父贾铅。
　　提起贾铅，只要是在道上的人，没有几个没听说过的。传闻在仙女星没有出现之前，贾铅就是玄级强者。仙女星出现后，贾铅也是第一批去仙女星的人。很多前往仙女星的人都死了，偏偏贾铅没有死，回来的时候武道更是突破到了地级。
　　他还有一个外号，叫着假不了。就是他说话就是一口吐沫一个钉，绝对假不了的意思。
　　等彼郑生将话说完后，贾铅这才淡淡地说道，“这么说那叫狄九的人是和你的人正面对抗，然后杀了你的七个人，从容离去。而你却将彼岸大厦的太平擂台点给暴露了，被人赶到了这里？”
　　彼郑生哪里还有当初在彼岸大厦的那种嚣张和高高在上？听到贾铅的话更是扑通一下跪倒在地，连声说道，“师父，这次是我大意了，我一定会亲手将那狄九抓到这里来。”
　　贾铅端起旁边的茶，慢条斯理的喝了一口，放下手中的茶杯过了好一会才平静地说道，“你不是大意，你是养尊处优惯了。你知道在华夏我太平擂台弄一个场子是多么艰难吗？而洛津的场子更是重中之重，你居然将这个场子给弄砸了，你说我会不会再给你机会？”
　　“师父……”彼郑生感觉到不好，赶紧叫了一句。
　　贾铅抬手止住了彼郑生的话，对身边一名极为漂亮的少女说道，“你说一下你调查来的情况。”


第三十五章 去抓狄九
　　“是。”少女说完站了起来，语气不带丝毫波动地说道，“狄九，燕京狄文成长子，真名狄子默。其母为奚秀梅，狄氏制药的第一继承人。五年前狄九离开燕京，在洛津一中读高二。高三的时候，狄九落榜，而狄家并没有为狄九寻找新的出路，任其留在了洛津。然后狄九和沈家的沈梓语结婚，婚后一年多，狄九和沈梓语离婚。
　　原因狄九是狄文成的养子，狄子恒才是狄氏制药的真正继承人。其后狄九离开了洛津，消失一年时间。不久前狄九才再次回到了洛津，然后找到了潭杏堂上班。在潭杏堂他代替潭月玥出席苏莜的生日舞会，而后被彼郑生偶然发现……”
　　少女的话停了下来，依然站在一边。后面的事情不用她说了，刚才彼郑生已经详细的说了一遍。
　　贾铅看着跪在地上的彼郑生，淡淡说道，“这些你都知道吗？”
　　“弟子不知，请师父责罚。”彼郑生额头冒出了细细的汗水，师父调查出来的这些东西，他是半点都不知道，甚至狄九真名狄子默他也才知道。
　　他可是太清楚自己师父的可怕了，曾经他有一个师兄，因为自作主张以师父的名义和一个东南亚黑道巨枭谈判，在没有征求师父的情况下达成了某种协议。这件事被师父知道后，他就再也没有听说过那个师兄的情况。而东南亚的生意，也交给了另外一个师弟去做。
　　“这些你都不知道，你就去动手了。这也就罢了，你居然为了一个女人，把太平擂台给暴露了……”说到这里，贾铅的怒火忽然重了起来，抓起面前的杯子一把砸了下去。
　　杯子砸在了彼郑生的额头上，鲜血和着滚烫的茶水流了下来，彼郑生是半点都不敢动。相反，他心里还吁了口气。
　　他最怕的就是师父不发火，一旦师父发火，那就等于放过了他一条小命。
　　“绿婉，你说一下狄九的行踪。”贾铅发完怒火后，再次说了一句。
　　他身边那名少女拿起一个笔记本，双手犹如繁花一般在上面敲动。只是短短时间，她就说道，彼河大厦被封的时候，我查到的消息是狄九去了临川。刚刚我在售票官网查到的信息是，狄九去了燕京。
　　“师父，让我去燕京一趟吧，这次我亲自出手，一定要干掉他。”彼郑生立即渴求地说道。
　　对狄九，他是恨之入骨。如果没有狄九，现在他依然逍遥自在的在洛津当他的地下黑拳王。过着得意潇洒的日子，这一切都因为狄九的出现而消失无踪。他很清楚，如果他的武道不突破到玄级，想要再弄一个彼河大厦这样的地方，那是千难万难了。
　　这次之所以能保住小命，很有可能是因为仙女星开放，需要有人的地方多，师父才放过了他一次。无论是他对狄九的仇恨，还是为了改变师父对他的看法，他都必须尽快将狄九抓过来。
　　贾铅哼了一声，“你还没有弄明白，以那狄九轻易斩杀何山的能力，你去了恐怕也是送命的份。无论是拳头还是脑子，你都不是那狄九的对手。”
　　彼郑生心里很是不以为然，只是他可不敢反驳贾铅的话。
　　“不过这次你栽在了狄九手上，你自己必须要去一趟。绿婉！”贾铅的目光落在了之前一直站立在身边的那少女身上。
　　“弟子在。”绿婉微微欠了一下身。
　　贾铅点点头，“这次你带着郑生一起去燕京，将狄九抓到后，顺便将那叫苏莜的女子也带过来。”
　　“啊……”彼郑生惊讶了一声，师父叫缕婉和他一起去，他并不奇怪。绿婉无论是手腕还是实力，都比他彼郑生强。这是天分造成的，不是靠他彼郑生努力就可以追上。他疑惑的是，师父刚才愤怒他为了那个叫苏莜的女人暴露了太平擂台，现在却又要去将那个女人抓到这里来。
　　贾铅淡淡地说道，“让我洛津的太平擂台被封，如果就这样随随便便的算了，我贾铅也不需要在黑拳界立足了。”
　　……
　　燕京很大，足足有二十二个区。
　　根据壶千里说的，计家的庄园在平路区。狄九到了燕京后，一点都没有耽搁，直接打车前往平路区的泰月岛。
　　说是一个岛，其实就是一个小区而已。不过这个小区四周都是环湖，看起来就好像一个岛一般。
　　这个岛有两个出入口，一南一北。这两个出入口都是守卫森严，狄九还没有靠近门口，已经有两名门卫将他挡住。
　　“你做什么？”拦住狄九的是一个高个门卫，他盯着狄九的眼光充满了警惕。
　　“计百善请我来为计晓町看病，你确信你要拦着我？”狄九张口就来，在济国，还没有哪个门卫敢拦住他狄九的。
　　听到狄九的话，那两个守卫半点都不惊，反而换了一种讥讽的眼神看着狄九。狄九就知道，和自己这样上门推销医术的应该不是他一个，计家肯定是被弄烦了，这才不允许任何人通报。
　　特别是他背后的那个大包和他的年龄，这变相表明了他不是什么良医。这次很有可能他连门都进不去。
　　“计老告诉我们，以后不允许冒充的垃圾进入这里面，你也确信需要我报警吗？”高个门卫几乎将狄九的话复制回来。
　　如果只是为了钱，狄九也懒得继续去想办法了。狄九今天来这里，可不仅仅是为了钱，而是为了拍卖会门票。
　　他来到这里后，基本上不认识什么人。知道计家能弄到拍卖会的票，还是因为壶千里说的。
　　以能去仙女星的壶千里之能量，也只能告诉狄九哪里能弄到拍卖会门票，而不能提供更多的帮助。狄九就知道他不找计家的话，可能在拍卖会结束后，都没有办法弄到门票。
　　狄九看了看周围的情况，这个地方住的人非富即贵，周围防范极为严格。不过如果他铁了心要进入这里面，倒也是有办法的。
　　硬闯肯定不行，只能通过偷偷摸摸的办法。
　　眼看天已经黑了下来，狄九决定就是今晚偷摸进去。无论计家的人信不信，只要他能将计晓町治好，那就行了。


第三十六章 夜遇化缘客
　　泰月岛里面住的人也许不是什么高官，但是这里住的人每一个都是亿万身家的富豪。
　　计家就在泰月岛的最南边，临近泰月湖，风景秀丽，占地足足十多亩。在燕京泰月岛这种地方，占地十多亩，可以想象计家的富贵。
　　只是计家再有钱，也有买不到的东西。比如计家的嫡系孙子计晓町中毒，计家就束手无策。计晓町在仙女星中毒后，邀请过全球近百专家来计家医院。最后，也只能勉强保住计晓町的一命，而无法救醒计晓町。
　　此刻计家客厅中，计百善亲自陪着一名中年男子和一名少女说话。
　　中年男子叫俞建夫，因为被排挤，从临川来到了燕京。好在俞建夫医术很好，被计家的医院聘请为院长。少女叫俞沐，是俞建夫的女儿。
　　计百善邀请俞建夫和他女儿俞沐来家里做客，并不是因为俞建夫是他计家医院的院长，而是因为俞建夫说过他女儿中了极厉害的蛇毒，几乎要死的时候被一个叫狄九的神医救了。
　　“小沫，你确信你是荼行蛇咬的？”计百善听俞沐说完在忘川山脉的遭遇后，有些不确定的再问了一句。
　　荼行蛇是最近才发现的一种新型毒蛇，这种毒蛇咬了人后也许没有银环蛇咬人发作的那么快。但是荼行蛇咬人后毒液遇血会产生一种新的毒素，这种毒素目前为止全世界还没有特别好的办法去治疗。
　　如果俞沐的话是真的，那就是说当时俞沐若没有遇见那个狄九，而是先遇见了她父亲被送到医院，反而是死路一条。
　　俞沐肯定的点了点头，“是的计爷爷，当时我还没有想起来。后来我才回忆起我在一篇报道上看过这种蛇，咬我的应该就是荼行蛇无疑了。”
　　俞建夫也赶紧说道，“俞沐也是跟着我学医多年，应该不会在这上面出错。”
　　“那能联系到那个叫狄九的神医吗？”计百善有些期待的问道。
　　俞沐摇了摇头，“我只知道他叫狄九，学医的，别的都不知道了。”
　　俞建夫也是暗自懊恼，当时居然没有仔细询问一番狄九。至于他给了狄九一张名片，说让狄九去爱博医院的事情，早就被他忽视了。在俞建夫看来，狄九如此医术，怎么可能去爱博医院做一个小医生甚至小助手？
　　狄九这种人，只要显露自己的医术，人家大医院都是高薪请过去的，而不是自己那一张小小的名片。当时狄九收下他的名片，肯定是出于礼貌而已。
　　“我立即派人去忘川山脉寻找那个神医，建夫，你也帮我找一下他。一旦发现狄神医，还请立即告诉我。”计百善恳切地说道。
　　……
　　狄九很清楚泰月岛这种地方，守卫肯定是非常严密的，就是摄像头估计也是很密集。
　　为了防止被摄像头拍摄到，狄九还特意化妆成了一个中年男子。
　　大约在凌晨两点左右，狄九再次偷偷来到泰月岛边缘一处隐蔽的地方。整个泰月岛周围全部是水，不过除了一边是大湖之外，其余地方的水域并不是很宽阔。狄九选择的地方，水域宽度只在十米不到。
　　将准备好的两片木板丢在水面上，狄九提起真气落在了第一块木板上，不等这块木板沉下去，狄九已经离开了这片木板，借助第二片木板再次一跃，直接落在了泰月岛的防护墙边缘。
　　狄九微微吁了口气，抬头看了看防护墙。他所在的位置防护墙并不是很高，只有三米不到一点。不过在防护墙上方，全部是高压电线，组成的第二防护。
　　狄九估摸了一下这个高度，以他现在的实力，应该还是很轻松的可以翻进去的。
　　在原地停留了一分钟，确定没有什么危险，也没有看见任何摄像头，狄九真气涌动，双脚用力，直接跃起三米多高。等到了墙边的时候，他的左脚尖在墙边点了一下，然后从容翻过了高压线，落在了地上。
　　一落在地上，狄九就顿滞住了，因为有一双眼睛正盯着他。盯着他的人距离他不过只有三米不到，身材消瘦，一身黑色的夜行衣。脸型略方，看起来和他的身材有些不大协调。
　　只是瞬间狄九就明白过来，这家伙和自己一样，也是夜里偷偷潜过来的。他晚上偷偷过来，只是去和计家做生意。对狄九来说，他准备和计家做的事情，就是一桩生意。眼前这个瘦弱黑衣人，目的绝对不会和他一样。
　　“哥们，哪条的道上的。”黑衣人忽然问道。
　　狄九摆摆手，“你走你的独木桥，我走我的阳光道，各不相干，告辞。”
　　“等等……”见狄九要走，黑衣人忽然叫住了狄九，“我纠正你刚才一句话，我走的才是阳光道，你走的是独木桥。还有，你能落在这里还没有被发现，不是你的本事，是我的功劳。”
　　不等狄九说话，他就再次说道，“你别不相信，这个小区到处都是摄像头。我将这一路的摄像头全部更改了画面，所以你到现在为止还没有被人发现。否则的话，嘿嘿……”
　　本来狄九是打算对方说一句话就走的，现在听到黑衣人的话，他不想走了。他明白，这黑衣人说的是真话。
　　“认识一下，我叫狄九。其实我来这里，也只是见一个客户而已。”狄九走到这黑衣人身边，拍了一下黑衣人的肩膀。
　　黑衣人愣愣的看着狄九的手从他肩膀上落下，明明有些寒意的夜晚，他额头却多了一丝汗水。
　　如果说在潜行方面狄九不如他的话，那就凭借狄九这一拍，他齐响就差几条大街。
　　“九哥好身手，我叫齐响，来这里只是为了化点小缘而已。”在知道自己的实力和狄九相差太远后，齐响很是自来熟的叫了一句。说完直接在脸上一抹，原本的方脸消失，出现了一张显得有些稚嫩的脸庞。鼻子略小，眼睛和耳朵却大。
　　他可不相信狄九是来见客户的，有谁见客户半夜三更偷偷翻墙进来，还要易容的。
　　狄九看着这消瘦青年，暗道难怪对方要易容成方脸，这幅容貌的确是太显眼了一些。
　　“你经常来这里化缘？”
　　齐响有些略显尴尬的摸了摸头发，“也不是经常，泰月岛这里我倒是花过几次，这里化缘比较简单，这里的施主出手都很是大方。”
　　“不错，不错。你等会还是去化你的缘去，在这之前我倒是有些事情需要你帮个小忙。我要去见一下计百善，只是被门卫拦住了不给进来，我这才想要晚上偷偷进来。你知道计百善家的房子在什么位置？能不能帮我把摄像头给换个画面？”狄九忍住了笑，这齐响还真有些意思。
　　地球的计算机信息系统和济国完全不同，以狄九的本事，如果要成为这里的计算机高手，根本就要不了多少时间。对狄九来说，哪怕只要几天时间，他也不愿意把时间浪费在这上面。
　　“九哥真是来见客户的？”这次轮到齐响惊讶了，他实在是想不通有人半夜三更偷偷翻泰月岛的墙，只是为了见客户。


第三十七章 两个被抓的女人
　　“没错啊，我的确是为了见客户。”狄九点点头。
　　齐响这次相信了狄九的话，“九哥，你要见计百善可不是那么容易，就算是我帮你的忙找到了计百善的家，你也无法靠近。计百善家有真枪守卫，任何人只要晚上靠近，就直接会开枪。”
　　“你没去计百善家化过小缘？”狄九有些不大相信。
　　计百善如此富有，齐响说白了应该就是一个小偷而已。既然是小偷，怎么可能放过计百善这种肥羊？
　　齐响正色说道，“九哥肯定把我当成小偷了，实际上我要和九哥说的是，我真不是什么小偷。我是光明正大的赚钱，而且都是别人心甘情愿的打到我的账户上。计百善这种善人，我是从来都不会出手的，而且就算是出手，也没有任何收获。”
　　见狄九还是不明白，齐响也不解释，而是说道，“根据我的判断，九哥以前应该从未见过计家的人，也不认识计家的人吧？”
　　“没错。”狄九连计百善家大门朝那边都不知道，自然是没有去过计百善家。
　　齐响嘿嘿一笑，“既然如此，九哥这个时候偷偷进来去寻找计百善家，应该和我的化缘差不多，也是化点缘而已。九哥肯定是知道有人可能医好计百善家的嫡孙计晓町，这才来告之消息，借此弄点小钱花花，对不？”
　　“你说的也没错。”狄九笑了笑，“你帮不帮我？”
　　齐响能想到这么多，已是非常了不起了。对于自己是医生的事情，不要说齐响，估计是个人都不会相信他能治好计晓町。
　　“九哥，如果相信我的话，那今夜就不要过去。不说九哥的易容术很差，就是这样过去铁定是被乱枪射击的下场。”齐响说话的时候，心里也是有些火热。
　　狄九的出手肯定厉害，他齐响之所以能在这里来去自如，完全凭借的是天分。如果他能跟在狄九身边学武一段时间，那对他将来的计划更是有利。
　　“你有办法帮我？”狄九疑惑的看着齐响。
　　齐响嘿嘿一笑，“计百善还有一个孙女叫计晓容，现在在燕大读书。她对自己的哥哥非常在意，如果九哥能从认识计晓容开始，那绝对是事半功倍。”
　　“好，那就谢谢你了。”狄九认同了齐响的想法。
　　……
　　返回来的时候，狄九知道了什么是术业有专攻。齐响不但有自动充气的小皮划艇，还自己开着车来化缘。
　　按理说以齐响这种偷偷摸摸出来的人，开的车肯定很小而且不是很显眼的车。但齐响却开了一辆排气量十足的莽牛越野车，晚上开起来也带着一种轰鸣之音。
　　“九哥，我这一行的最忌平时做事畏畏缩缩。越是我们这一行的，平时越是要敞亮。我开这种车，时时刻刻提醒自己，一旦离开了这车，就必须要谨慎小心。”坐在驾驶室里后，齐响似乎没有将狄九再当成外人。
　　“你到底怎么化缘？”狄九随口问了一句。
　　齐响又是嘿嘿一笑，随手从口袋里面摸出一个极小的相机说道，“这里面很多人都不干净，我就是拿着这个相机将这些人不干净的证据拍出来，然后复制一份给他，再将我的银行帐号复制过去。”
　　狄九愣神的看着齐响，这家伙真是人才，借助自己的天赋，居然找到了这样一个合适的工作。
　　齐响似乎猜到了狄九的心思，笑意收敛说道，“其实我这一行也很危险，我每次出来都是凌晨的时候。有好几次都差点被抓到。昨天晚上，我就碰见了两个来头极大的家伙，幸好没有发现我，如果当时发现了我，我估计死了也是白死。”
　　“怎么？”狄九虽然之前也是一个二世祖，不过他在明珠城那是无人敢惹的存在，只有他欺负别人的份，从来没有别人欺负他的份，所以对齐响这一行的一些东西并不了解。
　　齐响压低了声音，“昨天晚上我的目标是燕真坊，凌晨一点左右，我潜伏在燕真坊外面的一株榕树上。然后我看见一辆车直接停在我所在的那棵树下，然后将燕真坊出来的两个女人给抓了。他们在车上说话的时候被我听见，你知道那抓人的家伙是谁吗？假不了的人。”
　　“假不了是谁？”狄九诧异的问道，和齐响接触时间不长，他感觉到齐响应该不是一个胆小的家伙。就是这样一个家伙，在提起假不了的时候，居然语气有些发颤。
　　明明车上说话不会被别人听到，齐响依然压低声音说道，“假不了真名叫着贾铅，你不知道很正常。这人在道上极为有名，而且和多支非洲雇佣兵头头熟悉。我就知道他在华夏的洛津有一个产业，叫着太平擂台。这件事极少有人清楚，我当初是做这一行的，这才调查的清清楚楚……”
　　“太平擂台是假不了的？”狄九惊异不已的问了一句，随即说道，“我听说太平擂台是彼郑生的啊，怎么会是假不了的？”
　　齐响冷笑，“彼郑生算个屁，别看他有些本事，不过是假不了的一条狗而已。假不了才是真正的厉害人物，他无论走到哪里，受到的都是恭恭敬敬的接待。传闻当年纵横欧洲的油业大佬托维教训了一下假不了的一个弟子，结果那个油业大佬莫名其妙的死在了自己的豪宅之中。而他的资产却渐渐的被人转移或者收购走，根据我大哥得到的消息，托维的大部分资产都落在了假不了的名下。”
　　“你还有一个大哥？”
　　齐响的眼神暗淡下来，“是的，当年我和大哥在平海市做事，那个时候我们虽然做的不是什么光明正大的事情，却也是靠自己的本事吃饭，就是为任何人打探消息，无论是国内还是国外。后来我大哥因为接了一个单子，查到了一个贝姓家族的隐秘事情，结果我哥哥被人灭口了，如果不是我哥哥拼死保护我，我当年也早就被干掉了。”
　　说完，齐响将目光转向狄九，“九哥，我齐响一般在黑暗中混。不过我却有一双明亮的眼睛，我之所以说这些就是因为认为九哥是值得信任的人。我也渴望能拜九哥为师父，我知道九哥肯定受过良好的教育，有些看不起……”
　　狄九哈哈一笑说道，“我当初也是一个二世祖，虽然不会自诩什么正义感爆棚的好人，也不是那种厚黑之辈。你继续说那假不了的人抓了两个女人后去哪里了，至于学武的事情，那是小问题。到了你的住处后，只要你有武根，我就可以教你。”
　　在狄九知道有仙道路的时候，狄氏七刀在他心里的地位是急剧下降。齐响各方消息显然很宽，他需要齐响帮忙的地方肯定很多，而且齐响的脾性也还对狄九的胃口。到时候传授几刀给齐响，也不是不可以。
　　齐响精神一振，“是，九哥。听那两个家伙说，他们抓的好像是洛津的漏网之鱼，好像还有一个姓狄的来了燕京，要和绿婉姐一起对姓狄的动手……咦，九哥，你不就姓狄吗？”
　　狄九拍了拍齐响的肩膀，似笑非笑地说道，“你答对了，他们要抓的人就是我。你知道我的仇人是假不了，还敢不敢和我学武？”


第三十八章 真撞到手中来了
　　齐响激动的站了起来，大声说道，“九哥，我齐响可不知道什么是怕。对那假不了，之前最多是忌惮而已。我既然跟了九哥学武，他是九哥的仇人，就是我齐响的仇人。”
　　“没那么严重，你先坐下。”狄九示意齐响坐下后，才再次说道，“被假不了手下抓走的人有一个是我的朋友，我必须要去救她，你知道他们去了什么地方吗？”
　　齐响摇了摇头，不过随即就说道，“我还听说他们要去杀狄氏制药的狄文成……九哥，你不是狄氏制药的……”
　　狄九摆了摆手，“我之前和狄氏制药或者有些关系，现在已经没有任何关系了。既然知道他们去的地方，那就好办……”
　　“九哥你不是要去狄氏制药外面守株待兔吧？”齐响有些不确定的问了一句。
　　狄九点点头，“没错啊，我就是去守株待兔。”
　　“九哥，如果你相信我的话，先去我的住处，我可以找到那辆车去了什么地方。”齐响肯定地说道。
　　狄九想起了之前齐响可以更改摄像头的画面之事，立即就知道了齐响想要入侵这一片监控设备。他毫不犹豫的同意了齐响的说法，和齐响一起先去他家。
　　……
　　齐响住的地方并不小，一个足足有两百平方的房子，还在五环之内。
　　一回到家，齐响就打开了他的电脑。
　　看着齐响双手在键盘上晃动，一条条数据被齐响调出来然后更改掉，狄九就是感叹齐响的电脑水平之高，简直是可怕。
　　仅仅过了十分钟不到，齐响就先打开了第一个监控存储设备，同时一边说道，“这是燕真坊附近的监控存储设备，这一带的监控我非常熟悉……等等，我找到了，就是这个……”
　　齐响很快就打开了一个监控视频，在齐响的鼠标箭头拉动下，狄九看见了那辆车。
　　随后的事情就简单了，齐响一个又一个监控视频开始排除，一个小时后，齐响显示屏上的画面静止下来。
　　“九哥，找到了，就是这个地方。真没有想到这个地方居然是假不了的老窝。”齐响惊喜的盯着显示屏上的画面说道。
　　狄九看了一会后，也明白过来齐响为什么想不到了，这里是养老院的房子。
　　“躲在养老院里面，可不一定能养老。齐响，我现在就过去，你开车带路。”狄九可不想苏莜出什么事情，说起来，苏莜应该还是他连累的。
　　“好。”齐响关上笔记本，将笔记本装进包里面背在了身上。
　　……
　　又是大半个小时，齐响和狄九来到了这家养老院的外面。
　　“九哥，我们这条线路上去，路上的摄像头都被我转移了画面。”齐响随手在平板电脑上画了一条线路。
　　“不，你留在这里，我一个人上去。有什么情况，也好有个照应。”狄九止住了要和他一起去的齐响。
　　……
　　苏莜一脸绝望的看着眼前的两名男子，只是此刻她和她的姑姑苏淑芳都被反绑了双手，嘴巴也被东西封住。
　　她此刻都有些后悔来燕京了，如果她不来燕京的话，至少她姑姑不会有事情。
　　“阮守，我们最多在这里再等一晚上时间，如果彼郑生还没有消息过来，我们需要先将人转移走。”坐在左侧的是一名胡须男子，他说话的时候，脸色有些凝重。
　　叫阮守的是右侧一名尖嘴猴腮的白脸男子，他呵呵一笑，“郭哥，有什么好担心的。这次可是绿婉姐亲自出手，我就不信那姓狄的有三头六臂。彼郑生这个脓包，真是走了狗屎运，还被贾爷收了记名弟子。没用的人总是没用，还不是需要我们出马。”
　　阮守说话间目光已经落在了苏莜的脸上，咽了一口口水说道，“话说回来，这个小妞的确是漂亮，这皮肤简直……”
　　“她是贾爷指明要带回去责罚错误的，你动都不能动。”郭崴淡淡的说了一句。
　　“呸，让老子在这个鸟地方窝着，整整睡了一个白天，那姓狄的不要撞在我的手中……”阮守的目光又落在了苏莜的姑姑苏淑芳身上，舔了舔嘴唇道，“虽然老了点，也比干等强。”
　　还没等阮守扑向苏淑芳，狄九的声音及时传来，“我还真撞到你手上来了……”
　　几乎是在狄九穿窗而入的瞬间，郭崴就将腰间的手枪拔了出来，反应可以说是迅速到了极致。
　　只是他的手枪刚刚拔出来，甚至连保险都没有打开，一道白光直接钉入他的眉心。狄九跟着一步跨到了他的面前，伸手在他的眉心处点了数下。
　　匕首被拔出来，郭崴的眉心处居然没有流出多少血。
　　狄九的动作一气呵成，除了郭崴反应过来了之外，阮守到现在为止，也没有反应过来。
　　直到郭崴跌倒在地，狄九坐在郭崴原先坐着的地方开始把玩匕首的时候，阮守才反应过来，下意识的就要去腰间找武器。
　　“你最好不要动，你要知道，当初我可是杀了彼郑生七个人。再加上刚才被我干掉的家伙，已经是八个了。你要动的话，那我只能再加一个了。”狄九漫不经心地说道。
　　别看之前阮守说狄九不要撞到他的手中，现在狄九真的来了，他比谁都害怕。他几个阮守也不是郭崴的对手，而郭崴只是来得及拔出枪，就被狄九秒了。如果他敢动手，那估计也是被秒的份。这个时候他想的不是要和狄九动手，而想着如何才可以说服狄九留他一命。
　　看见狄九的那一刻，苏莜的眼里闪过惊喜，就是狄九当着她的面杀了郭崴的事情，也被她直接忽视了。
　　狄九吓住了阮守后，这才走过去拉开了苏莜和苏淑芳身上的绳子，“苏莜，真的对不起啊。我怀疑这次是我连累到了你……”
　　“狄大哥，谢谢你。是我将生日舞会的地点选错了，让我永远失去了父母，和大哥无关。”苏莜的眼圈一红。
　　“多谢你连续救了苏莜两次，我是苏莜的姑姑苏淑芳。”苏淑芳感激地说道。
　　她很清楚，如果狄九不来的话，她和苏莜面临的可就不仅仅是被侮辱这么简单了。
　　“你们两人有什么打算……”狄九说话间，后撤一步抬腿扫了一下。
　　刚刚退出两步的阮守，被狄九这一脚踢的扑出去多远，跌坐在电视柜旁边。
　　……
　　“只要我能带苏莜进入燕大武学院后，就没事了。”苏淑芳立即说道，她知道狄九的意思。以贾铅的能量，就是今天她和苏莜被救了，将来还是免不了会落在贾铅手中。
　　“好，那你们现在就走吧，这里交给我。”狄九半句废话都没。
　　此刻外面的摄像头都被齐响控制，苏淑芳和苏莜出去绝对不会被人发现。还有一个就是快要天亮了，要离开趁早。
　　“好。”苏淑芳显然知道事情很严重，刚才狄九当着她们的面杀了姓郭的，可见狄九也不是一个简单之辈，她和苏莜还是尽量少和这种人接触为好。
　　“狄大哥，你小心一些，我和姑姑走了。我会在燕大一心学武，将来如果需要我帮忙的，直接去燕大找我就行了。”苏莜再次诚恳地说道。
　　在父母双亡的那天晚上，她就明白了许多道理。她没有姑姑想的那么多，狄九救了她，她就应该报恩。
　　“好，你们被绑架还有这里发生的事情，就当着什么都不知道，不要透露给任何人。”狄九又嘱了一句。
　　“我们知道的。”苏莜答道。
　　就是狄九不说，她也是知道的。她和姑姑莫名其妙的被抓来，而且对方连一个人都没有惊动，可见有些事情不是透露出去就能解决的。


第三十九章 蹲守燕大
　　等苏莜和苏淑芳离开之后，狄九这才踩了一下跌在地上的阮守，“说吧，这次贾铅那老王八派了几个人来对付小爷，要带小爷去什么地方？”
　　“我不能说……”
　　阮守刚刚说了这几个字，狄九就点点头，“也对，你说了那个假不了就不会放过你，既然如此，那你留在这个世界上就没有用了。”
　　狄九抓起匕首看似迅速的划向了阮守的咽喉，匕首残那距离阮守咽喉还有半尺的距离，冰冷的杀气就让阮守的咽喉肌肤有一种颤栗的感觉。
　　“等等，我说……”对死亡的畏惧终于让阮守的心理崩溃。
　　狄九的匕首在阮守脸上拍了拍，“没有三分三要装什么忠心的大尾巴狼啊，平白让小爷看不起你……”
　　说话间狄九的匕首再次落了下来，比之前缓慢了一点，却并没有停止，他的口中还在问道，“贾王八派了几个小王八对我下手，这些小王八住在什么窝。”
　　“绿婉和彼郑生来燕京了，住在什么地方我不知道。我和郭崴来抓苏莜，他们去对付你。贾爷住在戴呈市常湖区三桥里仙人山庄，他说等将你抓到了，再派人去将你狄家的人全部抓来……”阮守几乎是一口气将这些全部说了出来。
　　这家伙好狠，和邬霸湖有的一拼。狄九收起匕首，抬手拍在了阮守的眉心上。
　　阮守还没有来得及松口气，眼前就是一黑，随即陷入了无尽的黑暗当中。
　　几分钟后，狄九抓着两具尸体来到了齐响的车上。
　　齐响虽然也是一直游走在黑夜之中，看见狄九直接带着两人的尸体回来，心里依然是暗自钦佩。难怪敢和假不了做对手，他齐响就没有这种魄力。
　　“齐响，我打算去一趟戴呈市干掉那个老王八，免得总是担心背后被算计。”狄九下定了决心要将贾铅灭掉，不然的话他始终感觉背后有一条毒蛇。
　　齐响倒吸了一口冷气，足足沉默了一分钟才缓缓说道，“九哥，如果你听我的，暂时就不要去戴呈市。我知道九哥是打算暗地干掉假不了，但九哥可能不知道那假不了有多可怕。一旦第一次失手，那恐怕就再也没有第二次。”
　　正如齐响说的，狄九是打算用暗手干掉假不了。他相信以他下的毒，完全可以神不知鬼不觉的干掉那个假不了。不过齐响的话，倒是让他觉得现在不去找假不了也是好事。
　　不是他怕第一次干不了假不了，会让假不了反杀他。而是他忽然想要将狄氏七刀修炼完毕后，光明正大的去干掉假不了。
　　“就按照你说的，先将这两个家伙处理掉，我们回去休息。”狄九决定先去齐响住的地方修炼大行门录和狄氏七刀。
　　……
　　狄九和齐响将两具尸体处理干净，再次回到住处的时候，天已经亮了。齐响决定晚上向狄九学武，所以一到家倒头就睡。
　　狄九索性开始修炼大行门录，修炼之中时间过得飞快，尽管因为灵气不足的原因，修炼起来有些滞遁，周围空间的稀薄灵气依然是被狄九席卷了过来。
　　数个小时一晃而过，等到天色再次黑下来的时候，狄九就感觉到周身一轻，身体之中好像有一种东西被打破了一般。浑身上下一阵阵轻松，一种更加强大和轻灵的感觉涌了上来。
　　这是练气一层了，狄九忽地站起，心里充满了激动和惊喜。
　　几天没有睡觉，他现在冲到了练气一层，居然没有任何疲惫和不适。相反的，他比起之前更是轻松了许多。修道果然和修武不是一个等级的东西，比起修道来，修武那简直是婴儿学步。
　　“九哥，你有了突破？”狄九走出房间的时候，齐响都将饭菜做好了。哪怕他没有接触过修道，也可以一眼就看出来狄九的修为有了突破。
　　到了练气一层，狄九整个人的精气神都和之前完全不同。
　　“哈哈，好眼力，等我再突破个两层，咱们去戴呈市干翻那个假不了那老王八。”狄九哈哈大笑，心情大好。
　　“好！咱们兄弟两人去干掉那老王八，哈哈，没想到我齐响也有要吃饺子的时候。”齐响哈哈大笑，对他来说，干翻贾铅假不了，那可比吃饺子还要舒畅。这在之前，想都不敢想。
　　“我先去洗澡，等洗好澡吃完饭后，我开始教你我狄家第一刀。”狄九下定决心将狄氏七刀全部传给齐响。
　　……
　　燕京西顿酒店，六星级酒店。酒店一共有八十八层，坐落在燕京最繁华的路段珠顿路上。
　　在西顿酒店五十八层的一间总统套房内，刚刚洗完澡身穿一声休闲衣裙的绿婉头发盘起，更是显得清丽可人。此刻的她完全没有了当初在贾铅面前的恭谨，反而有一种略带羞涩的文静少女之感。
　　站在绿婉面前的彼郑生可是半点也没有敢将绿婉当成一个文静的少女，他很清楚在他面前的这个女人的可怕。他几个彼郑生加起来，恐怕也不够她一巴掌的。
　　尽管他彼郑生无女不欢，最喜欢各种各样清纯的少女，眼前这个女人他是半点心思也不敢动的。就算是环境再适合，他也不敢动心思。表面上他和绿婉一个师父，实际上绿婉的地位比他高了不止一个等级。
　　“说吧，你今天一天的收获。”绿婉坐了下来，为自己倒了一杯茶。
　　彼郑生依然是站在那里，语气恭谨地说道，“昨天阮守和郭崴还打电话告诉我，说抓到了苏莜和她姑姑苏淑芳。可是今天我却在燕大看见了苏莜，而且我再次打电话给阮守、郭崴，根本就打不通。我怀疑他们两人是不是出事了……”
　　彼郑生的怀疑不是没有根据的，狄九在洛津做掉他七个人，他屁都没有觉察到。现在狄九也在燕京，如果说阮守和郭崴抓苏莜的时候，正好被狄九看见，那恐怕是凶多吉少。
　　绿婉的脸色平静，看着彼郑生淡淡说道，“看样子这两天你倒也没有闲着，你立即让人盯着燕大周围，如果我没有猜错的话，那狄九很快就会再去燕大……算了，还是我自己去吧。”
　　显然彼郑生调查的东西她早就知道了，不过她判断狄九很快就再会去燕大却是碰巧对了。在绿婉想来，狄九去燕大是见苏莜或者是见潭月玥。事实上狄九准备去燕大，是打算去认识计晓容。
　　对于彼郑生，她是打心眼里面看不起的。跟着师父学了这么多年，才黄级中期，简直活到狗身上去了。


第四十章 燕大武学院
　　狄九惊喜的收起了手中的短刀，仅仅一夜时间，他就能轻松自如的施展狄氏第二刀，这个速度比他学习第一刀还要快。
　　对于第二刀只是用了一夜时间就融会贯通，狄九心里很清楚这并不是他的资质有了多大的进步。主要原因是大行门录，在跨入练气一层后，他施展狄氏第二刀更是显得轻松自如。
　　不仅如此，他在学会狄氏第二刀后，并没有感觉到身体有多少亏空。要知道他在练第一刀的时候，可是花费了几十万的药材配合。狄氏第二刀学会后，他根本就没有觉得身体有多少损伤。
　　由此可见大行门录有多了不起，如果说武修功法是通过消耗元气获得实力，那大行门录就是在补充身体元气的同时还能获得实力。相比之下，高下立判。
　　看见狄九收刀，远处练刀的齐响立即就跑了过来。
　　齐响浑身是汗，他的眼神却是非常激动，显然他这是感受到了狄氏第一刀的厉害之处。
　　“九哥，你这套刀法实在是厉害。若是几年前我就会这第一刀，我哥齐甾就不会枉死了。”齐响很是感激狄九教他学习狄氏七刀。
　　狄九摇了摇头说道，“那是以前，在仙女星还有比狄氏七刀更厉害无数倍的功法。如果你只是学习了狄氏七刀，将来还是很弱。还有，你修炼狄氏七刀的时候，记得要按照上面的说法去购买药材补充身体消耗。”
　　“我知道，有不懂的我马上就问。现在我们回去洗个澡，然后吃点东西我带你去燕大寻找计晓容。”齐响语气依然带着激动，他还没有从狄氏刀法的兴奋中出来。
　　“我自己去寻找计晓容就可以了，你还有更重要的事情去做。”狄九立即说道。
　　“什么事情？”
　　“修炼狄氏七刀需要上好的钢刀，现在我们刀都太差，还是小混混手中的开山刀。你现在去打造两把上好钢刀再说。”狄九早就想要打造一把好刀，可惜的是，他对这方面并不了解，交给齐响去办，那是最好不过。
　　齐响一拍胸脯，“九哥，这个交给我，我晚上就可以带着两柄好刀回来。”
　　……
　　华夏最早的武学院，就是燕大武学院。
　　因为燕大武学院开设的早，早有大量的武学院毕业生前往了仙女星。在燕大的武学院毕业生中，甚至有地级强者存在。
　　现在的燕大武学院，那就是人人想要进去的地方。
　　燕大武学院建立时间早，早就形成了阶梯班级。最初入班的都是预备班，无论你有什么后台，刚刚进入武学院，那也是预备班。
　　当在预备班的实力达到了挑战武木堂，能够通过武木堂，而且一拳轰出至少有二百公斤力量，才可以进入进阶班。
　　进入仙女星的武者，基本上都是进阶班出来的。
　　能进入进阶班，不代表你就有资格进入仙女星。想要进入仙女星，在进阶班中必须一拳轰出能达到五百公斤。这个时候，你才有资格申请进入仙女星。
　　如果在进阶班能跨入真正的黄级武者行列，那就是直接进入精英班。精英班的学生只要自己愿意，随时都可以去仙女星。
　　所以说仙女星对武学院的学生开放，也只是一个宣传而已，想要真正的进入仙女星，必须自身有那个实力。
　　预备班的学生如果三年时间都没有进入进阶班，那就代表着没有武学天赋，直接被武学院强制退学。否则的话，那就是浪费资源。
　　计晓容就是预备班的学生，她已在预备班呆了两年多，眼看就要三年到期。可是她一拳依然才区区一百零二公斤力量。这个力量在寻常人甚至在拳击比赛当中也算是不小，可想要进入进阶班，还差的远。
　　如果不是她哥哥和她父亲的事情，计晓容也并不一定想要去仙女星。现在她哥哥中毒不醒，她父亲在仙女星失去了踪迹，她一定要去仙女星看看情况。可惜武学天赋这个问题，有时候并不是靠努力就能解决的。
　　燕大一共有二十一个预备班，每一个预备班都有近百学生。一般情况下，越靠前的预备班，师资力量配备的是越好的。
　　计晓容是第三年在预备班了，资质肯定是弱的，现在她已是落在了七班。按照她的成绩，就是被分到二十一班也很正常，现在她能留在七班，完全是因为家里有钱。
　　今天的课是大课，听课的学生是六班到十班，授课老师是刚刚从仙女星回来的著名武者章微。
　　传闻章微的实力已经是半步地级，在仙女星上曾经单独杀过一头极为厉害的凶兽。所以章微来授课，不但是六班到十班的学生都来了，还有一些别的班级的学生也偷偷的躲在讲武堂外面旁听。
　　四五百名学生坐在明亮空旷的讲武堂里，鸦雀无声。直到铃声响起的时候，一名身材不高的中年男子才不缓不急的走进了讲武堂。
　　这男子进来后，所有的学生都站了起来，齐声恭谨的问候道，“章老师好。”
　　中年男子点了点头，用手压了压，“大家坐下来吧。”
　　等众人坐下来后，中年男子这才用略微有些粗的声音说道，“很多同学都听说过我，不过对我也并不是很熟悉。我自我介绍一下，我叫章微，刚刚从仙女星回来。”
　　“章老师，传闻您亲自斩杀过凶兽，那是真的吗？”一名大胆的学生问了出来。
　　章微的目光从这学生身上扫过去，语气依然平缓地说道，“是的，我的确是单独杀过一只凶兽，那一次我差点就死在了那只凶兽口下。所以大家不要以为进入了进阶班，就能在仙女星对付凶兽了。我不是打击里面，进阶班的学生在略厉害点的凶兽面前，连豆芽都不是。”
　　缓和了一口气说道，“进入仙女星的要求很严，比如你们必须要达到进阶班，而且一拳下去必须要有五百公斤以上的力量。主要目的，就是担心大家去送死。”
　　“可是老师，仙女星不是有钱就能够进去吗？”有人小声的问了一句。
　　听到这问话，计晓容心里冷笑。如果钱就可以解决问题，她早就去仙女星了。她的确是可以通过钱进入仙女星，进去了又如何？现在的仙女星和之前完全不同了。之前只要进入仙女星，你想去什么地方没有人管。现在进入仙女星后，没有一定的实力，那只能停留在仙女广场。
　　她去仙女星可不是为了停留在仙女广场，她要去寻找她父亲还有为哥哥寻找药材解毒。
　　章微冷笑道，“没错，有钱的确是可以进入仙女星，他们去仙女星都是在仙女广场而已。我问你们，你们进入仙女星后，最终的目标只是安全的仙女广场吗？如果是这样的话，你进入武学院又有什么意义？”
　　见场面再次安静下来，章微也没有继续打击大家，“仙女星的危险不用我多说，今天时间有限，我主要讲一讲为何有些人无法凝聚元力……”
　　听到这话，所有的学生都是精神一振。这里数百学生，有一大半到现在为止都是无法凝聚元力的。修炼功法，只能修炼皮毛，而无法感受到其中的精髓。


第四十一章 你可愿拜我为师
　　燕大作为华夏数一数二的高校，进出很是自由。这让狄九很是感叹，在济国任何学院，陌生人想要进去，都必须仔细的盘问。
　　“同学，请问一下武学院在哪里？”狄九一进入燕大，就拉住了一个同学。
　　这同学略微打量了一下狄九，一指左手边，“顺着这边往前走，等走到湖边你就看见了，不过你也只能在外面看看。”
　　根本就不等狄九询问原因，这同学就已经走出了校园。
　　左边的这条路足足有四车道宽，就是在济国，校园里面这种宽阔的路也极为少见。就凭这条路，也能表明武学院在燕大的地位。
　　路两边都是栽的树，走在这条路上给人一种极为安静的感觉。哪怕没有在这里修炼，狄九也有一种预感，这个地方的灵气比他修炼的地方要浓郁很多。
　　宽阔的路走到尽头果然是一个大湖，站在大湖边缘，狄九可以清晰的看见湖对面有三个大字，武学院。
　　从字往下看，是一闪厚厚的铁门。只要看那铁门边的保安，狄九就知道自己想要和去泰月岛一般偷偷进去有些不大可能了。
　　湖和武学院的大门有一道石桥相连，武学院在湖的映衬下，倒影在湖中，不仅显得别有一番韵味，还有一种宁静安详的感觉。似乎这里是一个高人静修的地方，而不是武学院。
　　尽管狄九知道就是到了武学院门口也是进不去，他还是跨上了石桥。
　　根据齐响说的，那个计晓容就是在武学院里面，如果他连武学院都进不去，如何找到计晓容？
　　……
　　站在武学院门口，狄九根本就不用说话，他也知道自己进不去。看样子齐响也没有来过武学院，不知道这里守卫如此严格。
　　“怎么才能进去？”见两名守卫根本就没有开门，也没有说话的意思，狄九只好无奈的问道。
　　“你进不去的，只要不是武学院的师生，也没有任何邀请函，这里都进不去。”一个略显害羞的清脆声音响起。
　　来人是一名身穿粉红衣裙的少女，几缕头发落在脸庞，更是为她秀丽的脸庞增加了几分单纯和可爱。
　　“怎么才可以进去啊，妹子。”狄九心里略微有些诧异这个少女的速度，刚刚他上桥的时候还没有看见人，他刚刚过桥，这少女就出现在他身后，可见速度有多快。
　　听到狄九叫自己妹子，少女的脸一下就红到了耳根，声音更是轻细地说道，“你进去有什么事情吗？”
　　“我有一个朋友在这里学武，我想进去和她说几句话……”狄九反应过来，随即说道，“妹子，听你话的意思，你有办法让我进去？”
　　少女有些紧张，手捏着衣角说道，“我也是今天才来报名，我爸说我一直练武，人情来往不懂。所以特意让我一个人来，说要锻炼锻炼我……你如果有急事的话，我可以带你进去。报名的时候，允许有人陪同的……”
　　少女说着拿出了一张报名资格证明，狄九一看这张资格证明就知道错不了了，这东西他曾经也有一张。不过他的是洛北大学的，当时给了游狐离。
　　“那就多谢你了，我叫狄九，妹子你叫什么？”狄九暗道自己的运气还真不错，难怪这个妹子速度这么快，原来也是一直练武来着。
　　“我叫吕小婉。”吕小婉将报名资格收起来，更是将头低了下来。正如她说的那样，她平常肯定不怎么和男生说话，声音中都透露出一种紧张。
　　淡淡的少女清香飘来，狄九低头甚至可以看清楚她耳边的绒毛。
　　“谢谢你了啊，有空请你吃饭。”狄九心情很是愉悦，没想到凑巧碰到这种好事。吕小婉不但长的清秀漂亮，还有一种狄九说不出来的灵动。
　　“啊，没关系，没关系……”吕小婉惊慌的摆了摆手，然后低着头疾步走到武学院的门口。到了铁门边，她才仓促间抬头要拿出手中的报名资格。
　　只是她的手刚刚举到一半，忽然想起来了什么一般，回头惊慌的看着狄九说道，“我忘记带身份证了……”
　　武学院报名需要两样东西，身份证和报名资格证明。至于报名学费，那是象征性的收一些，更多的消耗是在学武当中的费用。
　　狄九都准备跟随吕小碗一起走进大门，没想到她突然说忘记带身份证。
　　“大哥要不你在这里等我，我一会就来了。”似乎和狄九熟悉了一些，吕小婉脸上的红色略微退了一些。虽然这事情是她在帮助狄九，她说话的语气中依然带着一丝歉意。
　　狄九正想说，我陪你一起去拿，就看见武学院的大门被打开。一名身材瘦长的白发男子走了出来，在这白发男子背后，还有数名男女，不过这些人都走在这白发男子身后，脸上带着一种恭谨。
　　看见这个白发男子，狄九立即退后了数步。他在这男子身上感受到了一种超越尘俗的气息，这种气息就好像他修炼大行门录一般，有些飘逸。
　　而且这白发男子身上的气势，在狄九看来，比济国第一大武师强者还要强盛很多。
　　狄九一退后，这白发男子的目光就落在了狄九身上。他的目光只是在狄九身上停留了片刻，就落在了吕小婉的身上，随即惊喜的叫了一声，“灵性外溢……”
　　白发男子一步上前，直接抓住了吕小婉的手腕。
　　吕小婉急切的就想要后退，只是她的整个身体就好像不听她的指挥一般，手腕被白发男子毫无悬念的抓住。
　　吕小婉心里一沉，凭她的本事，就是她师父贾铅也不能如此举重若轻的抓住她，对方的实力显然比她师父高出了数个等级都不止。
　　“纯金灵根，果然是极品的纯金灵根，好，好，好……”白发男子一连说了三个好字，这才热切的盯着吕小婉说道，“你可愿意拜我为师……”
　　吕小婉赶紧摇头，“不，我已经有师父了，请你放开我。”
　　白发男子倒是没有继续抓住吕小婉的手，而是手一张，一个火球出现在他的手心，随后他手一松，火球轰了出去，将路边的一块磨盘大小的石头炸的四分五裂。
　　这一刻不仅仅是男子背后的人，就是狄九都看的震惊不已。如果他有这种实力，那个邬霸湖也配抓他……
　　随即他就想起了自己的父亲狄衫，狄衫被邬霸湖当场斩杀，根本就没有反抗的能力。如果在邬霸湖身边也有这种厉害的人，他老爹的确是没有办法反抗啊。看样子他之前的猜测是对的，邬霸湖让人杀他老爹，之所以没有人求情，不是老爹没有威望和人品不好，也不是邬霸湖牛叉的不行，而是因为有强者先行制住了他老爹狄衫。
　　比如有和眼前这个白发男子一般厉害的强者……
　　吕小婉也看呆了，这种手段简直是仙家本事。难道仙女星中真的有仙道功法？不对，如果是化学现象呢？
　　白发男子显然看出来了吕小婉的想法，他淡淡一笑，随后一步跨出，然后直接就这样跨到了空中，随后就停留在虚空。足足过了十数秒时间，白发男子才落在了地上，看着吕小婉说道，“我的手段是仙家手段，如果你拜我为师，这些我都教给你。”
　　吕小婉心里怦怦乱跳起来，说心里话，最初她根本就没有将这白发男子的话放在心上，可现在，她有些动摇了。哪怕她要抓的目标狄九就在眼前，这种仙道手段依然吸引住了她。


第四十二章 这人好强
　　“仙道讲究仙缘，如果你真的不愿意，我也不强求。不过以你的修仙资质，不去修炼我的东西，实在是太可惜……”白发男子说话间摇了摇头，显得有些可惜一般。
　　吕小婉的目光落在了不远处的狄九身上，说实在话，她这次来的主要目的是将狄九带走。如果这里不是燕大武学院，她根本就不会用什么资格证明这种小手段，而是直截了当的劈了狄九的手脚，强行带走狄九。
　　在燕大武学院门口，哪怕是她师父假不了来了，也不敢动强。
　　可是现在她还没有带走狄九，就先行遇见了自己的机缘。
　　吕小婉不是傻瓜，她很清楚这种机缘可遇不可求。今天她拒绝了这个机缘，也许再也没有下次。她资质再好，仙道机缘绝对不会眷顾她第二次。
　　她现在的师父教她的并不多，她依然在极短的时间内跨入了玄级武者行列。所以她自己也清楚，她的资质很了不起。
　　狄九感受到吕小婉的目光落在他身上，他心里就是一跳。在他第一眼看见吕小婉的时候，这个女人就是一个脸皮极薄的害羞少女。和他说一句话，脸能红到耳边。
　　而此刻她脸色变动，只有急剧的心理波动，哪里还有半点害羞和脸红？狄九甚至在她的眼里看见了一丝不甘。
　　狄九突然想到之前自己还感叹他运气好，碰巧遇见了可以进入武学院的吕小婉。然后碰巧吕小婉的身份证没有带……
　　狄九深深的吸了口气，这世界上哪里有这么多的碰巧？吕小婉如果去掉中间那个小字，岂不就是吕婉。之前他就听阮守说，假不了派了绿婉来收拾他，看来这个吕小婉就是绿婉没错了。
　　自己经历了家族被灭的事情，居然只是因为来到了地球，就缺少了那种危机意识，这让狄九很是自责。吕小婉对他没有杀意，只有不甘，很有可能这个女人要将他带回去给假不了，而不是亲手杀了他。
　　“弟子吕婉，愿意跟随师父一起修炼。只是在红尘之中还有一些挂念，还请师父为我斩断挂念……”吕婉已经在这瞬间转过了念头，她不能再回去，无论如何也要和白发男子一起离开，然后去修道。
　　之前贾铅对她也是不错，在临走之前，让她师父出手，干掉狄九再说。以她师父这种几乎相当于仙人般的存在，要干掉区区一个狄九，应该很简单，也不会有什么压力。
　　白发男子微微一笑，很是满意的点了点头，“你说吧，我必定满足你的要求。”
　　狄九一看立即就知道不好，赶紧上前施礼说道，“前辈，您是先天强者吗？这种手段简直是让我做梦都想不到。”
　　白发男子看了看狄九，他之前第一眼看见狄九的时候，似乎感受到狄九身上有一种玄之又玄的东西，现在再看的时候，那种感觉早已消失不见。这应该是他第一眼看错了。
　　狄九之前和他弟子吕婉站在一起，自然也算是一个熟悉的人，此刻狄九询问，他似乎想起了许久之前的事情，过了一会才说道，“曾经我也以为先天就是顶级强者，现在才知道，先天不是强者，真正的强者飞天遁地，呼风唤雨，这才是我辈需要追求的大道。”
　　“师父……”
　　吕婉刚刚再叫了一句，就被狄九打断，“小婉，你要走了吗？我，我……”
　　狄九看着吕婉清秀的脸庞，眼泪几乎都是在眼眶里面打转了，只差一句，你不要走。
　　没有人会怀疑狄九的表情，狄九和吕婉之前在门外似乎很亲密的样子，可见两人应该是情侣。现在吕婉要走，狄九自然是舍不得。
　　吕婉正想说让师父帮她斩断俗缘，让她安心修炼，话到嘴边她忽地顿了下来。她心里有一种感觉，师父不会如她愿的。特别是狄九刚才眼眶滚着泪说话的时候，她感觉到师父的眼里有些波动。
　　看样子她这个师父和贾铅是完全不同类型的两种人，她的这个师父有些重情。如果现在她让师父灭掉狄九，说不定适得其反。
　　想到这里，吕婉微张着嘴，有些不敢相信的看着狄九，“可是，可是我才认识你不久啊，你怎么，怎么……”
　　狄九一怔，他弄错了？这个人并不是贾铅派来杀他的绿婉？
　　念头只是一转间，狄九就醒悟过来，他肯定没有弄错，对方似乎突然改变了要干掉他的念头。看样子吕婉很有可能是担心白发男子不会对他动手，甚至改变对吕婉的看法。无论是怎么回事，这对他都是好事。
　　擦了擦眼角的泪水，狄九摇了摇头，“对你也许我们是才认识不久，对我来说，我们早就认识了，我一直将你挂念在心上。没想到我们还没有做更多的事，你就要走了……我知道，我不能拦你，你好好的去修炼吧，如果将来有一天你修道有成，还能记下我，就来看看我……”
　　说到这里，狄九顿了一下，看着吕婉手中的报名证明，再次说道，“之前这张报名证明你一定要给我，我不想要，只希望你能进入武学院学武。现在我倒是要主动和你要了，我怕有一天，你距离我太远，我跟不上你的脚步。你放心，我一定会努力，争取不会被你扔下太远……”
　　狄九说话间跨前一步，就要去拿吕婉手中的武学院报名资格。
　　吕婉心里大怒，只是她看见刚拜的师父嘴角带笑的看着自己，心里立刻平缓下来。师父这是要看看她如何处理这件事，如果这件事处理不好，她肯定会在师父心里留下一些不好的印象。
　　深深的吸了口气，吕婉将手中的报名证明主动递给了狄九，“这个给你吧，这是我父亲卖掉家里的大部分产业换来的。我也不知道我们才见面不久，你就对我如此念念不忘。我要跟随师父去追求大道，尘俗的东西就跟着这一张报名资格化为烟云吧，你自己保重，一切再和我无关。”
　　果然吕婉说完后，就看见师父对她点点头，“不错，我得到的道是忘却过去，不是耿耿于怀。心有任何挂碍和尘埃，都必须放下而且要放得下。无论你是不是爱上了对方，你能通过这一张武学院的报名资格，将对方对你的一切了断，这本身就是一种道。从今天开始，你和我一起前往仙女星拜师，然后跟随我学道。”
　　“是，师父。”吕婉乖巧的跪倒在地。刚才将武学院的报名资格给狄九的不爽，此刻也被她丢在了一边。
　　“恭喜前辈收到佳徒！”吕婉确定拜师之后，跟着白发男子一起出来的人全部躬身道贺。
　　“好，今天总算是不虚此行，后会有期。”白发男子手一带，跪在他身前的吕婉就直接被带起，随后狄九看见他虚步一滑，直接滑过了武学院门口的大湖，然后消失在林荫之中。
　　“这人好强。”狄九心里更是惊叹不已。


第四十三章 暗杀者
　　“小伙子，别想了。还是好好去咱燕大武学院学习去吧，将来说不定还有机会去仙女星见到人家。不是我打击你，罗前辈几乎都是仙道中人了，他的弟子将来成就肯定是……反正你也不要灰心就是，我们燕大武学院，好歹也是华夏第一家武学院。”一名黑肤男子看见狄九依然盯着湖对岸愣神，主动上前来拍了拍狄九。
　　白发男子可以发出火球，在虚空伫立数秒，的确是惊到了燕大出来的几位老师。好在这些老师都是见过世面的，仙女星都出现了，什么都会成为可能。
　　狄九知道对方应该是武学院的教师，之所以安慰他，应该是因为那个白发男子。
　　好歹他和那白发男子的弟子吕婉有不清不楚的关系，现在吕婉可以说是一步登天，将来谁能肯定吕婉就想不起来她在燕大的男朋友？现在和狄九近乎一下，也算是结个善缘。
　　“哈哈……”狄九哈哈一笑，随手拍了一下这个黑肤男子，“放心吧，女人嘛就这样。过几天她又会回来找我，这又不是第一次了。每次我和她闹别扭，还不是她主动来找我道歉来着？”
　　“这次你女朋友可不是和你闹别扭，人家是去仙女星修道去了。”一名面容略板的女子忍不住讥讽了狄九一句。
　　狄九毫不在意的一挥手，“都一样，我现在进入武学院学习，将来我们也是要在仙女星碰面。”
　　说完狄九又转向那黑肤男子问道，“我只有一张报名资格证明，我还有一个朋友想要一起来武学院学习，这个有什么办法吗？”
　　黑肤男子虽然想要交好狄九，听了狄九的话也只好说道，“燕大武学院的报名资格都是一张一人……不过也不是什么办法都没有，你朋友可以旁听课，这不算是燕大武学院的学生，却能学到一些真正的本事。”
　　“那就多谢了。”狄九欣喜的感谢道，他到时候将这报名资格给了齐响，然后他来旁听。比起成为武学院的学生，狄九更希望自由一些。
　　旁听有几个好处，第一他可以不用担心老师捕捉到他修炼了大行门录。第二他可以随时从齐响那里听到关于仙女星的情况，第三那就是不需要和武学院签订一系列的条件。更重要的是，他随时都可以离开武学院。
　　就是用脚后跟狄九都可以想到，一旦进入武学院，利用武学院的资源修炼，必定要和武学院签订一系列的协议。
　　一般的协议倒也算了，如果让他去仙女星给某一个势力卖命一段时间，那他可不大愿意。
　　“我叫岑丰郊，你来报名的时候可以直接去预备班报名处。你就说你朋友是照顾你起居的，这样的话，也可以分到一个房间。”黑肤男子和狄九说清楚了，才和其余的人一起返回了武学院。
　　狄九没有继续跟进去找人，既然有了武学院的报名证明，他就不急了。等回去将齐响找到，干不掉贾铅，先干掉那个彼郑生再说。
　　……
　　回到住处，狄九没有看见齐响，应该是齐响去打造钢刀还没有回来。
　　在燕大武学院门口见识了那个白发男子的厉害后，狄九决定先想办法去仙女星。也许他在这里修炼一年，在仙女星只要修炼一个月就可以了。
　　无论如何，他也要等齐响回来再说。
　　狄九走到茶几边，准备倒一杯水喝。他的手刚刚碰到水杯，一种让他心里发毛的杀意突兀爆发开来。
　　狄九想都没有想，手中的水杯就砸了出去，同时迅速后退。
　　几乎是在狄九砸出水杯后退的同时，一道刀光劈落。狄九心里一沉，他的实力比之前强大了一倍都不止，就算是如此，这一道刀光依然让他有一种难以躲避的感觉。
　　“叮当！”狄九丢出去的水杯被刀光碎裂，刀光没有半分影响，依然是劈向了狄九的前胸。
　　狄九反而是松了口气，他那个水杯虽然没有阻止刀光，却让对方的杀意溃散了许多。
　　“噗！”一道血光溅出，刀光从狄九的左肩到右胸划过。狄九靠在了墙边，抬手在自己身上点了几下。
　　若不是那一个水杯，或者不是他提前感受到了杀意，凭借对方这一刀，就足以将他身体劈为两半。
　　“难怪可以杀的彼郑生逃走，你的厉害出乎了我的预料之外。”说话间一名身穿黄衣的短发男子站了起来。
　　这短发男子身高足有一米九，身材更是硕壮。狄九真是疑惑他刚才是怎么躲在沙发后面自己没有注意到的。
　　“你是假不了那条疯狗派来的？”狄九感受到对方的气息很强，他不知道这家伙的境界是什么，也明白这是一个劲敌。
　　短发男子眼里射出厉芒，“你胆子很大，我是第一次听见有人敢这样说铅哥的。”
　　说话间，这短发男子居然没有继续对狄九动手，反而退后了两步走到电视机大屏边，将手中的一个连接器查到了电视机的NOB接口上，然后打开了电视机电源。
　　狄九一直没有动，这人的实力绝对比不会比他低。加上现在他受伤，越晚动手对他越好。
　　在获得那灰色石头和金色电芒后，他受伤后恢复速度就远比一般人强。
　　只是一分钟不到，电视屏幕上就出现了一名红光满脸的中年男子。男子看起来似乎只有三十四岁的样子，眼睛略眯。哪怕通过电视屏幕，狄九依然可以清晰的感受到对方眼里凌厉的杀意。
　　“铅哥，就是他。”身材高大的短发男子忽然说道，“这小子不简单，我必杀的一刀没有干掉他。”
　　原来这家伙就是假不了贾铅啊，狄九的匕首残那已经抓在手中，目光落在电视屏幕上的贾铅身上。
　　“桑杀，婉儿呢？”贾铅似乎根本就没有将狄九当回事，直接询问他的宝贝弟子。
　　叫桑杀的高大短发男子也是有些不解地说道，“按理说婉儿应该将这小子带到西顿酒店去了才是，没想到我来找东西的时候，居然看见这小子回来。”
　　“不要杀了这小子，我有话要当面问他……”
　　贾铅的话还没说完，狄九手中的残那已经一刀劈出，狄氏第一刀。他伤势恢复的差不多了，这叫桑杀的人很厉害，既然如此不如先下手为强。
　　“咦！”感受到了狄九撕裂的刀气，桑杀惊咦一声，手中的刀同时劈出。
　　“叮！”犹如实质的声音响起，狄九的刀气溃散。
　　狄九的只是二十公分左右的残那匕首，而对方的刀足足有一米长。哪怕狄九因为狄氏第一刀劈出了一道长长的刀气，对付桑杀还差了一些。
　　“噗！”桑杀的长刀劈裂了狄九的刀气后，再一次在狄九身上留下一道划痕。尽管狄九的刀气也在桑杀身上留下了一条痕迹，不过连血都没有现，只是让对方的衣服撕裂了一些而已。
　　狄九心里一沉，他知道自己比桑杀本来就差了一些，现在他用残那更是处于劣势。
　　“小子果然有些门道，看他的样子，恐怕即将要跨入玄级之境了。桑杀，不要和他纠缠，速战速决。”屏幕上贾铅的眼神眯了起来，他肯定狄九身上有秘密。否则的话，狄九这么年轻怎么会如此厉害？


第四十四章 破口大骂
　　再次被划了一刀后，狄九看起来更是惊慌，手中的残那再次一刀劈出。
　　又是狄氏第一刀，如果说第一刀还在桑杀身上划出一道痕迹的话，那这一刀劈出后，也只是让桑杀的衣襟动了一下而已。
　　与此同时，桑杀的第三刀劈在了狄九的背部，狄九身上再溅出一道血雾。
　　狄九此刻已经非常清楚他和桑杀的距离，这人的实力不是和他差不多，而是比他高了至少半个等级。
　　“小子，只会这一刀吗？”桑杀冷笑一声，手中的长刀更是带起了连绵的刀气，接连数刀劈向狄九。
　　几刀接连在狄九身上带出血雾，桑杀同样清楚他高看了狄九。至于之前狄九连杀彼郑生几个人，他也不会觉得奇怪。狄九那一刀仓促之下的确难以躲避，不过一旦躲开，狄九的威胁就直线下降。
　　哪怕狄九练气一层，身体比之前灵活了数倍都不止，桑杀这几刀下来，依然是不断在狄九身上卷起了一道道的血迹。
　　“噗！”桑杀又是一刀划过狄九的右腿，狄九身形一歪，跌倒在地。桑杀没有半分留情，手中的长刀空中一带，夹杂着更为可怕的杀气劈向了狄九的左腿，随口说道，“铅哥放心吧，我桑杀好歹也是一个玄级武者，杀这样一个蝼蚁……”
　　他口中说的浑不在意，实际上他心里对狄九还是有些忌惮的，狄九只有一把短匕而已，他居然到现在还没有杀掉。
　　本来看见狄九只是挨打的份，贾铅也松了口气。绿婉和桑杀实力差不多，看样子应该是绿婉没有遇见狄九，如果绿婉遇见了狄九，那狄九就不会等到桑杀来暗算了。
　　可惜的是，桑杀不是他的弟子，桑杀去寻找狄九的住处，就是为了狄九身上的东西。若狄九身上有好东西，肯定是第一时间给了桑杀。
　　不管怎么样，先将这小子抓来再说，贾铅心里刚刚安稳了一些，忽然想到了一件事，随即焦急的打断了桑杀的话叫道，“小心他使诈……”
　　贾铅是想到了刚才桑杀的那句话，只会这一刀吗？
　　到现在为止，狄九似乎只是施展出来了那一刀。哪怕狄九几乎被杀的时候，他反反复复来来去去也只是那一刀刀势。
　　可惜贾铅的提示已是晚了一点，狄九倒地的那一瞬间，手中的残那气息突然变化，一道可怕的杀气由下而上劈向了桑杀，狄氏第二刀！
　　死亡的气息瞬息间笼罩住了桑杀，桑杀感受到了比狄九之前那一刀要强悍了十数倍的刀气杀势。
　　桑杀早已将狄九当成了死人，正一刀劈向狄九的左腿，现在突兀面对这种刀气杀势，桑杀吓的魂飞魄散。
　　无论他从哪一边让，这刀气杀意依然是会笼罩住他。他唯一的退路就是往上退走，可现在他的来势已太急，手中刀势也老，根本就没有余力在往上退走。
　　此刻的桑杀哪里还能顾得上要狄九的左腿，他手中的长刀拼命的回移，想要挡住这一道刀气。
　　可是狄九的这一道刀气太可怕了，他的长刀只能挡住其中的一小部分而已。
　　“噗！”鲜血炸开，桑杀从上方跌在地上，他的小半边身体直接被狄氏第二刀的刀气分开。
　　狄九吁了口气，勉强挣扎的站起，他刚才真的差点被桑杀干掉了。如果不是他隐忍到跌坐在地后，才施展出狄氏第二刀，他已被干掉。或者说，如果不是刚刚学会了狄氏第二刀，加上大行门录突破到了练气一层，他一样被桑杀干掉。
　　“你很强……”桑杀嘴角溢出血迹，他知道自己的生命即将熄灭。
　　他并不觉得狄九很奸猾，自己都要对方的命了，任何手段都是战斗中的一部分。
　　狄九抓起几条被子丢在血迹之中，然后才说道，“你看起来也不是白痴，干嘛要为这个假不了卖命？你放心吧，很快假不了就会和你作伴了。”
　　桑杀嘴角抽搐了几下，声音虚弱下来，“我不是为他卖命，我是来找东西的。还有，你比起他，差的太远了……”
　　说完这句话后，桑杀才彻底的倒在了血泊中，没有了任何生息。
　　狄九转过头，将目光落在屏幕上的贾铅身上，“假不了，你等着，我很快就来扒了你的皮。”
　　贾铅的脸色很是难看，他冷冷地说道，“你的确还不错，桑杀并没有说错，比起我来，你还差的太远了。”
　　桑杀不过是刚刚跨入玄级而已，而他是地级强者。他此刻只是后悔，没有自己去燕京，而是派了绿婉去。
　　如果说之前他肯定绿婉没有找到狄九，那现在他没有了这种肯定。绿婉和桑杀的实力差不多，桑杀被狄九杀了，绿婉会不会也被狄九杀了，这才让他无法联系上？
　　“老小子，你个老乌龟不吹牛要死啊。就你这点手段，当年你狄爷爷随便发句话，也捏死你。”狄九指着贾铅大骂。
　　他口中大骂，心里非常清楚，假不了说的是真话。他现在和假不了见面，恐怕他连半分钟都撑不下来。
　　传闻假不了是地级武者，而刚才被他杀掉的桑杀才玄级而已。桑杀都如此可怕了，那地级武者的假不了有多强？
　　“我会让你明白的。”假不了脸色平和下来，语气也变得很是冷静。只有熟悉他的人才清楚，他越是这样，那就代表着他心里的杀意是越盛。
　　狄九哈哈大笑，“你爷爷我就是不明白，你这个垃圾人渣，你狄爷爷很快就去找你了。你那几个脓包手下都被我干掉了，洗净你的脖子等你爷爷来杀你。你是不是还派了一个叫绿婉的女人过来，那个女人被我制住，我准备先奸后杀再奸再杀的。只是这个女人很乖巧，主动勾搭我，还哭着喊着将一个武学院的报名证明送给我，说是你这个老畜生强迫她来的。
　　小爷见她乖巧，就允许她做了我第十八房小老婆。等你狄爷爷去找你的时候，你狄爷爷要把你的脑袋拧下来做尿壶，把你的那些姨太太全部送给你的手下……你叫假不了吗？你怎么不叫真狗屎，真猪屎……不对，我不能这样侮辱狗屎和猪屎……”
　　狄九今天吃亏有些大，激发了当年骂街的性子，一手叉腰，一手指着屏幕上的贾铅是破口大骂。当年在明珠城骂街，谁能骂过他狄老九？
　　骂的不过瘾，他还将那张报名证明拿出来晃了几下。
　　“啪！”电视屏幕一闪黑了下来，脸色被气的苍白的贾铅直接断了视频。什么时候，有人敢这样对他贾铅大骂了？这简直是个泼妇。
　　更让他耿耿于怀的是，为什么绿婉的武学院报名证明会在狄九身上？他肯定自己没有看错，那是他给绿婉的。意思是等绿婉抓了狄九后，她自己留在武学院习武，而狄九交给彼郑生带回戴呈市。
　　现在他联系不上绿婉，而绿婉手中的武学院报名证明却在狄九身上。
　　“咔嚓！”门被打开，站在门口的齐响一脸愣神的看着狄九，刚才狄九大骂，他在外面也听到了。这似乎和他印象中杀伐果断的九哥有些不大一样啊……
　　还没等他说话，他就看见了满地的狼藉和被狄九斩杀的桑杀，“啊……”
　　狄九舒缓了一口气，对齐响说道，“这家伙是假不了派来的人，很强，差点就干掉我了。现在我们将这里处理干净，马上就离开这里。”
　　以假不了这种人，被他狄九如此破口大骂了，要还能忍住不上门对付他，狄九自己都不相信。
　　别看他骂的开心快乐，让他现在面对假不了，那还是不行的，所以他准备马上就去燕大武学院再说。
　　齐响瞬间就将情况理清楚了，他可不是怕事的人，和狄九两人以最快的速度将屋子清理干净，该扔的东西全部拉到偏远的地方丢掉。
　　两个小时后，齐响就收拾好东西和狄九一起前往燕大武学院了。


第四十五章 华夏第一神医
　　“九哥，你哪里来的武学院报名证明啊？”前往燕大的路上，齐响才有机会问了出来。之前虽然狄九说有报名证明，但是两人一直在处理桑杀的事情，这才没有机会询问。
　　狄九拿出报名资格递给齐响，“这个来的比较运气，是对头送来的，不过那个女人运气比我更好。”
　　说完，狄九将绿婉的事情简单说了一遍。
　　听狄九说白发男子真的有仙道本事，齐响也沉默下来。狄氏刀法让他感受到了一个更宽阔的舞台，而狄九描述的白发男子之手段，更是让他看见了另外一个浩瀚的世界。
　　想到自己即将留在武学院，哪怕没有资格去学武，只要在武学院，他就有机会进入仙女星，也有机会去接触那浩瀚的仙道。
　　齐响越想就越觉得自己的血液温度升高，“九哥，这武学院的报名资格允许带一个家属旁听，我就作为九哥家属……”
　　狄九抬手止住了齐响的话，嘿嘿一笑，“齐响，这次报名你去，我是作为家属去的。”
　　齐响一愣神，“那怎么行？”
　　这种武学院的报名资格证明，齐响很清楚价值有多高。
　　狄九一拍齐响，“我听说进入武学院后，出入比较难。我今后经常有事要外出，在武学院不大方便。而且我是不是在武学院，其实也没有多大区别。”
　　其实对狄九来说，在武学院或者是旁听是真的没有多大区别。如果不是忌惮假不了，他甚至不会跟随齐响一起来武学院躲几天。
　　他必须要进出的自由，去仙女星现在是他最迫切需要的。想要经过武学院去仙女星，恐怕也不是那么容易的事情。他需要去修理好自己的飞行器，万一不能通过寻常方式进入仙女星，他只能用自己的飞行器强行进入仙女星。
　　飞行器要修好，他去忘川山脉肯定不是一次两次就行的。
　　……
　　有了这张证明去武学院报名很简单，速度也很快。
　　因为狄九是陪同家属，只能住在武学院下院。虽说能分到一个单独的屋子，那灵气比起武学院学生居住的地方，明显要差了一个档次。
　　这让狄九有些怀疑燕大武学院已经可以聚集灵气，否则的话，武学院这点大的地盘，怎么会有灵气差异？
　　灵气有些差别，狄九也没有在意。就算是武学院学生居住区，灵气也远远不够他修炼用的，只有去仙女星才是正理。
　　要去仙女星，自然要先弄到钱。弄钱最简单的方法，就是寻找计晓容。
　　齐响去听课的时候，狄九直接找到了武学院预备班的七班。
　　狄九进入武学院才一两个小时，还是陪同家属，他对燕大武学院的班级已是有了一个大致的了解。不但知道预备班、进阶班和精英班，还知道预备班越靠前，修炼资源和条件就越好。
　　计晓容在预备七班，其实还是不错的。
　　预备七班的练武场足足有数千平方米，狄九进来就看见数十名学生在这个练武场打练。
　　狄九只是扫了一下，就对这些学生练习的东西没有了半分兴趣。无论是刀剑，还是拳路。比起他见识过的，那差了都不是一个等级。
　　“同学，我找一下计晓容……”狄九拦住了一名准备休息的学生，客气的说了一句。
　　这名学生还没来得及回答狄九的话，旁边一名女生却停了下来，用没有什么情感的语气说道，“我就是计晓容，你找我什么事情？”
　　计晓容看起来很高，应该有一米七五往上，比狄九矮不了多少。一头短发，加上略黑的肌肤，脸上没有任何化妆品，甚至还有一道汗水痕迹在鬓角处。
　　见她背着一个包似乎要离开练武场的样子，狄九赶紧说道，“我有非常重要的事情要说，能不能借一步说话？”
　　计晓容没有半分要借步的想法，只是冷冷的盯着狄九，“有话就说，没有的话，我要去力量塔了。”
　　“力量塔是什么地方？”狄九下意识的问了一句。
　　这次计晓容连说话的想法都没有，转身就走。
　　狄九见状立即跨前一步拦在了计晓容的面前，“晓蓉妹子……”
　　“说话注意点，谁是你的妹子！”计晓容脸色一沉，本来就有些黑的脸，看起来就更黑了。
　　狄九一看就知道这个女人不大好接近，他索性放开话说道，“你哥哥计晓町不是中毒了吗？我有办法治好他……”
　　“你认识能治好我哥中毒的医生？”计晓容脸色终于有了激动的表情，伸手就要将狄九抓住。
　　狄九岂能让计晓容一个女人抓住，他脚步微微一错，就让开了计晓容的在动作。
　　计晓容显然也没有去考虑狄九是如何让开的，依然激动的盯着狄九，“你认识的医生在哪里？”
　　说完后，她似乎冷静了一些，随即又跟着说道，“如果你敢骗我……”
　　“我敢骗你，难道你还敢睡了我不成？”狄九最见不得别人威胁他，在计晓容没有威胁出来之前，他就有些不爽了。
　　计晓容眼里怒气一盛，狄九就知道对方要动手，他知道自己的话有些过分，赶紧摆摆手说道，“我来这里不是和你动手的，要救你哥哥的人就是我。我师父是华夏第一药王，而我因为医道天赋非常好，所以现在超越了我师父，成为了华夏第一药王，也是第一神医。只要你带我去见你哥哥，我铁定可以治疗好他。”
　　计晓容刚才激动的表情彻底消失不见，她明白了眼前这个年轻人就是和之前去计家的那些所谓的名医一样，都是想要来计家要好处来着。
　　“看样子我计家在你们这些人眼里，就是一个大肥羊啊，谁都可以凭借嘴皮子来几口。趁我没有动手之前，给我滚。”计晓容极力忍住没有动手。
　　狄九哈哈一笑，“几个月前，我在忘川山脉遇见一个被毒蛇咬的女孩，当时她就一口气了。好在她命不该绝遇见了我，我用了几分钟就救活了她。以她当时中的那种毒，可以说无人可解。有名有姓，她叫俞沐，你可以去问她是不是狄九救的。
　　没几天，我还将一个死人从太平间救回来了。临川爱博医院，不信你也可以去问。我可实话告诉你，我医术这么高之所以没有出名，是因为我对出名不感兴趣。若不是你计家有我需要的……不对，若不是一个熟人介绍我去帮你计家一个忙，你计家用轿子也请不到本神医。给你一句话说到底，只要你哥哥还活着，我就有办法救他……”
　　如果狄九只是说救了一个中毒的女孩，计晓容还真的想要去确定一下。现在狄九居然吹牛吹到连去了太平间的死人都可以救活，在计晓容看来，这人简直就将她当成白痴。
　　要不是担心自己一旦将狄九打的怎么样，可能会被赶出武学院，计晓容说不定都一拳轰向狄九了。
　　她强忍住内心的怒火，盯着狄九冷冷地说道，“你这么厉害，那你肯定知道苏合香的作用了？你说一下苏合香的作用是什么吧？”
　　狄九一怔，要是拿出苏合香的长相给他看，他铁定知道这药材是做什么用的。可关键是亚伦大陆的很多药材和地球药材的名字不同啊，苏合香他还真的没有听说过。
　　“滚吧，别在让我看见你。”计晓容深深的吸了口气，还是忍住了出手的欲望。
　　狄九被假不了威胁不得不躲到燕大武学院来，心里就不爽了。现在他主动要去帮计家治病，计晓容接连说了两个滚，这让他火气上来了，对着计晓容的背影叫道，“长腿黑妞，下次你求到你狄小爷面前，小爷也懒得去帮你哥哥看病了，小爷也是有点脾气的。”
　　计晓容更是理都懒得理睬狄九，几步就走出了练武场。
　　狄九郁闷的不行，换成在明珠城，这样一个小黑妞敢这样对他，早就一巴掌拍过去了。不是，如果在明珠城，他狄老九怎么可能去求着帮人看病？


第四十六章 第一天娇曾北紫
　　没有办法找计家实施自己的计划，狄九只能回到住处。
　　哪怕是陪练家属，也是拥有一个房间的。而且这个地方，一样有宽大的练武场。
　　比起住在外面，武学院对狄九来说更适合。
　　整整一天时间，狄九都在练刀。桑杀被杀了后，他的这把刀就被狄九带到了武学院。用这把真正的钢刀练习狄氏七刀，对狄九来说进度更快。
　　让狄九有些遗憾的是，这里修炼狄氏七刀他不能尽兴。他不但要考虑到不能破坏场地，还不能随意的劈出刀气。随意的劈出刀气不但容易误伤别人，还容易引起别人的注意。
　　最初两天，狄九只是白天在练武场修炼狄氏七刀，晚上修炼大行门录。到了后来，他几乎一天二十四小时都在修炼大行门录，只有极少数时间才会带着刀去练武场练习几下。
　　大行门录越修炼到后面，狄九就越感觉到这个功法不简单。不过同时，狄九也是愈发感觉到自己需要的灵气越来越多，燕大武学院这个地方已经无法满足他修炼的需要了。
　　来到燕大武学院的第三十一天，狄九再次感受到了突破练气一层时候的那种感觉。一道轻灵气息从百会凝聚，短短时间形成了一个周天，随即狄九周身一阵阵的骨骼脆响，他整个人都比之前又是轻松了一截。
　　练气二层了，狄九心里还是有些激动的。
　　十天前他的狄氏七刀就修炼到了第三刀，练气二层却用了一个多月时间，可见修炼大行门录比狄氏七刀要难很多。
　　根据大行门录上的说法，练气一层资质高者十天可成，差者不计，练气二层最快也需要三月时间。现在他仅仅用了一个多月，就跨入了练气二层，还是在灵气如此匮乏的情况下，可见他的资质有多厉害。
　　狄九再次运转了一个周天，随即就发现，他的真元比之前浑厚了一倍都不止。不仅如此，他吸收灵气的速度也加快了，可是周围的灵气相对于他来说，简直低的不能再低。
　　此刻他吸收灵气的灵脉就好像一条新修好的水渠，而进来的灵气就是那么不紧不慢的一滴滴落在这个水渠中。以这种速度下去，他想要跨入练气三层，恐怕没有个十数年时间也不行。至于练气四层，以这种程度推断，他这一辈子都没有希望了。
　　练气二层，再加上狄氏三刀，应该不惧那假不了了吧。
　　无论如何狄九都不愿意继续等下去了，他要先去忘川山脉，将自己的飞行器修好再说。如果有机会，就直接强行冲进仙女星。
　　哪怕是冒险，他也顾不得这么多了。想那个白衣男子，实力比他高了何止几个等级。还有那和他有仇的吕婉，跟在白衣男子身后修炼一段时间，那自己还不任其揉捏啊？
　　在狄九准备暂时离开燕大武学院的时候，齐响急匆匆的跑来了。
　　从齐响和狄九来到武学院的那天起，齐响就因为各种规矩没有出现过。
　　“九哥……”齐响显得有些激动，“告诉你一件好事。”
　　“什么事情？”
　　“对了，九哥你有没有找那个计晓容？”齐响想起了狄九来这里的目的。
　　狄九有些郁闷地说道，“找过那个女人，只是她比较难说话，不大相信我能救她哥哥，直接拒绝了我。”
　　齐响半张着嘴，好一会才说道，“九哥，你说是你自己救人？”
　　不要说计晓容不相信，就是齐响也不相信狄九说的。之前他一直以为狄九是认识一个名医，然后将这个名医介绍给计家而已。
　　反应过来后，齐响吸了口气说道，“九哥，这是好事。计家虽然行善，计百善老爷子也比较好说话。可是却没有人敢得罪计家，计家好说话不代表好欺骗的。”
　　“算了，不和你说这么多。我要离开燕京一段时间，等我回来的时候，需要采购一些东西。”狄九懒得和齐响解释，他去看看他的飞行器，要修好这个飞行器，还需要定制哪些配件。除此之外，他飞行器所用的能源，他也需要想办法。
　　齐响赶紧说道，“九哥，这次我带了好消息过来。地球的各大武学院很快就会选择一批人去仙女星，我刚刚学会了第一刀，一拳轰出的力量接近两百一十公斤，已成为了最短时间进入进阶班的学生之一了。有好些人开始准备在我身上投资……”
　　“别忘了吃各种药材，你这些年应该也有些积累吧。”狄九听到齐响短短时间就学会了第一刀，就知道齐响的武根一定不差。
　　“九哥，我要说的好消息不是这个。而是我在进阶班练刀的时候，遇见了武学院的第一天娇曾北紫……”齐响停顿了一下问道，“九哥，曾北紫你应该认识吧？”
　　“我为什么要认识？”狄九可从未听说过曾北紫。
　　齐响嘿嘿一笑，“九哥，曾北紫可是非常了不起。不仅仅是燕大武学院，就是全球所有的武学院中，曾北紫师姐也是数一数二的存在。曾师姐进入燕京武学院才一年多，就是真正的黄级武者，天赋是无与伦比。”
　　狄九听到这里并没有在意，黄级武者在亚伦大陆应该是相当于武者后期，最多也不过是武士而已。狄氏七刀，只要修炼成第三刀就应该比曾北紫强。
　　曾北紫一年多时间，就成为黄级武者，资质的确是不错了。这种不错，还没有被狄九看在眼里。他肯定自己现在的资质比曾北紫要好，从他开始修炼狄氏七刀，到现在修炼成第三刀，加起来也不过一两个月而已。
　　唯一让狄九觉得不大完美的是，狄氏第三刀他是会了，可总觉得缺少了点什么。
　　“九哥，你不是要弄去拍卖会的名额吗？曾北紫就可以弄到。”齐响放低了声音。
　　狄九疑惑问道，“她能弄到为什么要给我？我和她又不熟悉，难道你和她熟悉？”
　　齐响连忙说道，“我哪里能有资格和她熟悉，她是看见我修炼刀法，觉得非常了不起，想要学我的狄氏刀法。我和她说，这刀法不是我的，所以先来问问你。”
　　狄九点点头，“既然如此，那你就教给她吧，我只要一个拍卖会的名额就好了……”
　　狄九的话突然顿住，他感到有人接近。
　　果然，一个突兀的清脆声音在门口响起，“我需要你亲自教我，而且我除了给你名额之外，还可以给你一部分钱。否则的话，你去了拍卖会也是白去一趟。”
　　随着声音，门口多出一名长发少女。
　　“曾师姐。”齐响赶紧叫了一句，他的年龄比曾北紫大的多了，叫一句师姐，依然有些紧张。
　　“你是曾北紫？”狄九上下打量了一番曾北紫。
　　比起黑肤的计晓容，曾北紫正好相反。哪怕只是看上去，也能清晰感受到曾北紫肌肤的白皙和凝滑。露在外面的手臂，就好像刚刚洗干净不带半点泥痕的白藕一般。
　　容貌也不比沈梓语差半分，瓜子脸睫毛很长，眼睛明亮。长发落下，被一根紫色发带随意的系起，看起来比沈梓语更是多了一份柔和。
　　而且曾北紫呼吸平缓绵长，可见她的实力的确是不低。


第四十七章 人品是什么东西
　　“没错，我就是曾北紫。你需要的仙女星宝物拍卖会门票，我可以帮你弄到。条件是你将刀法亲自传给我。”曾北紫的语气不急不慢。
　　“在和你交易之前，我有一个疑问，你能不能回答我？”在看见曾北紫后，狄九心里有些好奇。
　　曾北紫并没有在意狄九的疑惑，而是说道，“你问吧，只要我可以回答，我必定回答。”
　　“好。”狄九说道，“在一个多月前，燕大武学院来了一个姓罗的白发男子。这人很厉害，听说获得了仙女星的仙道传承，抬手就可以发出火球，我相信你应该听说过这件事了吧？那个罗前辈按理说是来这里寻找衣钵传人的，为什么他没有选择你，而是选择了另外一个女人？”
　　曾北紫眼里闪过一丝黯然和失落，狄九练气二层，很容易就捕捉到了对方眼里的这种失落。
　　片刻后，她才回答道，“罗前辈其实是专门来看我的，可是我还达不到他的要求。”
　　狄九明显的感受到曾北紫的情绪在波动，可见白发男子没有选择她，她心里还是非常失落的。
　　“那是那家伙的损失，你的资质比那绿啥的好多了。那绿啥的一看人品就不咋地，哪里能和你比。你比她漂亮，比她能干……嗯，比她还顺眼多了。”狄九听到吕婉的名额还是曾北紫丢失的，他心里立即就不忿起来。
　　尽管和曾北紫还没有交易，他心里已经将吕婉和曾北紫比较了一番。
　　曾北紫本来还有些失落的脸色冷了下来，语气转淡地说道，“我不喜欢背后说人，也不喜欢有人在我面前说别人的坏话，这是人品问题。”
　　狄九呵呵一笑，浑不在意地说道，“我人品本来就不咋地啊，你很快就知道了。所以，你别要用你的人品来要求我。若是你不喜欢，大可不和我交易。”
　　在狄九心里，吕婉这臭娘皮可不是好东西。若不是那个白发男子过来，他说不定还真的中了这女人的道。对要杀他的人，无论是谁，他狄九都不会有什么好话，管他背后还是不背后。等他有实力了，当面一样这样骂。
　　而且在狄九看来，他并没有冤枉吕婉。这个女人明显是奉了假不了的命令来抓他的，一看到白发男子收她为徒，马上就将假不了的话丢在了一边。说明这女人就和他说的一般，人品不行。至于他自己的人品，他更是不在乎。当年在明珠城提起他狄老九，呵呵，有人品吗？
　　“我听说吕婉是你的女朋友，这才走了一个多月，你就背后说人家。说实在的，如果不是我和你有交易，我马上就走了。”曾北紫的言语变得更是平淡。
　　狄九哈哈一笑，“这个女人背着我不知道和多少男人勾勾搭搭，我早就将她休掉了，谁喜欢谁要去，和我没有关系。若是还要这个女人，将来走到哪里也是头顶一片碧绿的草原。”
　　“九哥这话我赞同，这个女人一看就不是什么好东西，九哥甩了她是对的。”齐响立即附和道。
　　实际上他根本就没有见过吕婉，只是这个女人来抓狄九，自然是他和狄九的仇人，对仇人，没有什么原则好讲的，他和狄九都不是那种原则很强的人。背后骂人？对他齐响来说，那是家常便饭。
　　曾北紫的脸色愈发不好看，她很有原则，不喜欢背后说人。若不是她很想狄九的刀法，她早就转身走了。
　　“别的话就不说了，我刚才的提议你考虑的如何？”曾北紫主动打断了话题。
　　“我还以为你要走呢？没想到居然留下来了。既然有点脸皮，那就有资格和我交易。”狄九一拍旁边的椅子，示意曾北紫坐下来说话。
　　曾北紫并没有动，只是看着狄九，等待狄九的回答。
　　“我狄氏刀法一共是四刀，第一刀交换你的一张拍卖会门票，第二刀交换一亿联盟币。如果你还有多余的钱，我们再谈论如何交换第三刀。”狄九将他准备和计家谈的条件列了出来。
　　一般情况下，这种拍卖会用的都是联盟币。联盟币是仙女星发现后，全球联盟国联合起来发现的一种新货币，一元联盟币可以兑换到二元华夏币。
　　“我没有那么多钱。”曾北紫心里升起一种无力感，她家世再好，也无法随便拿出一亿联盟币出来。果然和刚刚狄九说的一样，她很快就知道了狄九的人品。
　　“没钱，那就只能用仙女星拍卖会门票交换一刀了。”狄九可不会怜香惜玉。狄氏七刀可是他狄氏祖传的东西，如果他老爹狄衫还活着，现在他将狄氏七刀到处送人传授，说不定会疯掉。
　　在见识了道修功法和看了武王之秘后，狄氏七刀在狄九心里早已没有了当初的那种地位。况且根据老祖狄跃的说法，这狄氏七刀最初也不是他狄家的。
　　“好，你现在就传授第一刀给我，只要我学会了，我马上就给你门票。”曾北紫很是干脆，并没有和狄九讨价还价。
　　“走吧。”狄九抓起身边的钢刀，站了起来。
　　他更不想耽误时间，如果不是齐响赶来，此刻他已是在去忘川山脉的路上。
　　……
　　练武场上，狄九认真的施展了两遍狄氏第一刀，而且每次施展他都详细的讲解一遍。
　　不得不说曾北紫的领悟能力极强，只是看了狄九施展两遍，就可以自己施展出来第一刀，并且不断的询问出来了许多的关键点。就凭借这一点，曾北紫就强于齐响。
　　狄九没有藏私，不但将狄氏第一刀传授，还将第一刀运刀时候配合的呼吸行气修炼，也尽数告诉了曾北紫。
　　如果再结合一些药材，狄九肯定曾北紫最多只需要一个星期就可以领悟第一刀。这种资质绝对是第一流的，那个白发家伙居然认为曾北紫的资质不如吕婉，真不知道他是怎么看的。
　　“多谢了。”数个小时后，曾北紫收起刀，对狄九抱拳感谢，同时取出一张拍卖会门票递给狄九。
　　她看的出来，狄九是尽心尽力的传授她狄氏第一刀，没有半点隐藏。
　　辗转了几圈，门票终于到手，狄九一样很是高兴。现在对他来说，就是凑钱的事情了。
　　“不对啊……这门票上怎么没有地址？”狄九将门票拿在手中，才感觉到了不对，这张门票只是说了仙女星宝物拍卖会，时间倒是有，但根本就没有地址。
　　曾北紫平静地说道，“所有的仙女星拍卖会门票都是这样，不过到时候我是知道地方的……”
　　“那你带我去？”狄九赶紧问道，他心里有了一种不妙的预感。
　　“第二刀。”这次曾北紫仅仅说了三个字。
　　果然如此，狄九收起了拍卖会门票，对曾北紫说道，“不错，你的脸皮比我想象的还要厚，人品也可以和我靠齐，成交了。等到了日期，我在武学院我住的地方等你，你带我去了拍卖会所在地后，我传授你第二刀。”
　　他居然小看了这个女人，轻而易举的就通过一张门票获得了两刀。
　　“成交。”曾北紫脸色微微一红，这是她耍了一点小手段。狄九说她人品和他靠齐，她也无话可说。所以一样只说了两个字转身就走，至于和狄九拉交情，她是半点想法也没。


第四十八章 滚的是神医
　　泰月岛计家宅院的大厅里面，除了主人计百善之外，还有六个人坐在这里。
　　计百善的脸色有些凝重，眉头紧紧的锁在一起。
　　良久之后，他才说道，“这次寻找一个多月时间，依然是没有狄神医的任何消息。我孙儿计晓町拖的时间太长了，如果再有两三个月找不到狄神医……唉，也是该我计家绝后了……”
　　俞建夫也很是惶恐，狄九算是他推荐给计家的。计家投桃报李，更是让他成了计家医院的院长。现在连人都找不到，如何给计家的计晓町看病？
　　“林医生，狄神医在你面前治疗了两次，你有学一些东西可以救我家晓町吗？”坐在计百善身边的是一名中年女子，她是计晓町的母亲李雪桦。现在她丈夫失踪在仙女星，儿子中毒昏迷不醒，连鬓角都有了白发。
　　哪怕明知道林波不可能学会了狄神医的本事，她还是忍不住哀求了一次。对李雪桦来说，不要说木板，就是一根稻草她也要抓住。
　　林波脸色通红，如果他有能力救计晓町，在被计家邀请来的时候，他早就出手了。
　　“雪桦，晓町的毒很古怪，就是狄神医来了，或者也不一定能解掉。还有一个多月就是仙女星宝物拍卖会，我们到时候去看看，有没有好的解毒良药……”坐在计百善身边的一名中年男子忍不住安慰了一句，同时也让林波从尴尬中解脱出来。
　　他是计晓町的大伯，计汤费，是计家唯一从政的人。
　　听到计汤费的话，壶千里皱了一下眉头。如果不是计晓町中毒命在旦夕，他说不定都站起来反驳了。
　　俞建夫是将狄九推荐给计家，他是将计家推荐给狄九，道理都是一样。他自己也是计家邀请到这里来询问狄九的。只是他也不知道，狄九为什么没有到计家来。
　　计百善人老成精，眼神一扫就看出来了壶千里的不满意。
　　他微微一笑，转向壶千里说道，“千里，正如你的名字一样，我计家不远千里将你请来，耽搁了你的工作，还请见谅。也感谢你能推荐狄神医来我这里，狄神医在和你告辞的时候，还说了要去什么地方吗？”
　　壶千里赶紧说了一声不敢后，又回想了好一会才说道，“没有，他就说要去拍卖会，听他的语气，应该是想要去仙女星。”
　　“燕京联盟空天机场哪里我已派了人蹲守，只要狄神医过去，肯定有消息传来。我就担心的是，狄神医来了被小区门卫给挡住。”计百善叹了口气，他曾经下过一个命令，无论是谁，只要没有计家的邀请，一律不允许以行医的借口来计家大院。
　　“爸，我们把那些门卫全部叫过来问一下不就行了吗？”计汤费说道。
　　计百善摇了摇头，“没有用的，我问过了，这段时间来这里寻找我计家的所谓名医，没有一百也有七八十了。那些门卫根本就记不得这么多……”
　　说到这里，计百善忽然想起一件事，转向林波说道，“林医生，能不能麻烦你把狄医师的相片给我一张，我让他们去查看门口的监控录像？”
　　林波有些尴尬地说道，“我没有狄前辈的照片，倒是爱博医院人事科应该有他的身份证复印件。”
　　“那也行……”计百善刚说了三个字，一名皮肤略黑的女子就杵着拐杖走了进来。
　　她不但杵着拐杖，甚至手上也包着白布。
　　“晓蓉，你不要去武学院了吧……”看见这黑肤女子走进来，李雪桦赶紧上前扶住。
　　进来的人是计晓町的妹妹计晓容，也是她的女儿。计晓町中毒后，她丈夫计汤宏就去了仙女星，然后下落不明。女儿计晓容为了救哥哥寻找父亲，去了燕大武学院。可惜的是，计晓容没有武学天赋，在燕大呆了两年时间，依然无法加入进阶班，更不要说去仙女星了。
　　这次计晓容疯狂练力，结果将自己练伤了，无奈之下，只能回来养伤。
　　“妈，我知道。”计晓容眼神有些黯然，她很清楚自己的武学院道路就此结束。她的确不是这块料，现在为止，她的力量还没有突破一百一十公斤。
　　“你上去休息吧。”李雪桦真不想自己的女儿再出什么事情，那她一个人孤零零又有什么意思？
　　计晓容摇了摇头，“不，我还可以帮忙做点事情。爷爷和你们不是在寻找一个神医吗？我将那神医的资料贴到网上，肯定有人能找到他的。”
　　“千万不要，狄前辈最不喜欢张扬。如果将狄前辈信息放在网上，他更是不会来这里。”林波赶紧站了起来，阻止计晓容的疯狂想法。
　　“狄前辈？”计晓容忽然想起了当初来燕大寻找她的那个神棍，“他叫什么？”
　　“狄前辈叫狄九……”
　　“狄九？”计晓容再次听到这两个字，忍不住惊讶出声打断了林波的话。
　　计百善一听孙女的语气，就知道孙女肯定见过狄九，立即问道，“晓蓉，你见过狄九吗？”
　　计晓容忽然有了一些不好的感觉，随即就说道，“是啊，我是见过那个狄九，他来燕大武学院找我。还和我说他可以治疗我哥哥的病，可我知道他是个骗子啊……”
　　“晓蓉，他在哪里？”计百善也是站了起来，声音都有些颤巍巍。
　　他知道计晓容为什么说狄九是骗子，因为林波和壶千里说的很清楚，狄九看起来一点都不像神医。实在是因为狄九的年龄太轻了。
　　壶千里也是忽地站起，脸色有些不大好看地说道，“狄神医的医术是我见过最厉害的，如果不是他，我儿子现在还在受病魔折磨，甚至是死了。你说别的事情我不知道也不评价，你说狄神医是骗子，我很愤怒。”
　　李雪桦一样激动起来，她赶紧道歉说道，“对不起啊，晓蓉不是那个意思。晓蓉，你赶紧说狄神医在什么地方？”
　　计晓容也感觉到了有些不对劲，她解释道，“那天狄九到我们的练武堂去找我，他直截了当的说能治疗哥哥的病。他年纪看起来很轻，我还是停下来听他说。后来我问他苏合香的作用是什么，他居然不知道，所以我才认为他是一个骗子。”
　　这次林波也有些皱眉了，苏合香虽说略生僻，也不是什么古怪的东西，他都知道苏合香甘温走窜、通窍开郁、辟一切不正之气，能解一些内毒。
　　计晓容知道苏合香也很正常，毕竟计晓町中的也有可能是邪气。但狄九不会连苏合香都不知道的啊，难道计晓容说的狄九真不是狄神医？
　　想到这里，林波赶紧询问，“晓蓉同学，那狄九说了他是从哪里来吗？”
　　计晓容略一思索就说道，“他说他在忘川山脉救过中毒蛇的一个女生，叫俞沐，他还说在爱博医院太平间救过人，这不是胡扯吗？人进了太平间，还……”
　　计晓容没有说下去，她感觉到了不对，所有的人都盯着她，那目光有些古怪。
　　“晓蓉，那个去见你的狄九，就是我们要寻找的狄神医。他现在在哪里？我们马上去将他请来。”计百善凝重地说道。
　　“啊……”计晓容胳膊一抖，那拐杖倒在了地上。她此刻才明白，当初自己叫滚的是她计家苦苦寻找的神医。


第四十九章 真正第三刀
　　如果可以后悔，那计晓容能把自己的肠子都悔青。此刻她站在狄九的住处之外，才知道狄九已经离开了燕大武学院。
　　“啪啪！”计晓容实在是忍不住，打了自己两个耳光。要是因为她的原因，导致哥哥死去，她这一辈子都不会原谅自己。
　　她来燕大武学院学武是为了什么？还不是为了有一天可以将哥哥治好？现在神医来到她面前，却被她骂走了。
　　“计师姐，千万不要着急……”陪着计晓容一起来寻找狄九的齐响赶紧拦住了计晓容的动作。
　　“可是我哪里去寻找狄神医啊。”计晓容心急之下，居然哭出声来。
　　尽管出身在计家，她一直是很自立也很坚强，这种在陌生人面前哭出声来的事情，今天还是第一遭。
　　齐响也有些无奈，狄九走的时候就和他说过了，回来的日期不定。
　　“对了，打他的电话啊，赶紧打他的电话……”计晓容似乎突然想起了寻找到狄九的方式，激动地叫道。
　　这次就是站在后面的计百善和她母亲李雪桦都不说话了，如果可以打电话给狄九，那哪里还需要如此折腾？
　　齐响安慰道，“九哥出去多长时间我不知道，但是我知道他和曾北紫师姐约好了，在仙女星宝物拍卖会开拍之前，会在这里汇合，然后一起去拍卖会的。要不，到时候你们在这里等九哥？”
　　齐响心里也是惊叹，他一直以为狄九是去计家弄点钱的，可计家这种架势，分明是九哥有把握治好计家的计晓町。看样子，他对九哥的了解，还不足冰山一角。
　　计百善叹了口气，“也只能这样了，晓蓉，你暂时留在燕大武学院。记得不要再去练武了，只要一有狄神医的消息，马上就告诉家里。”
　　……
　　计家自然找不到狄九，此刻的狄九已是再次来到了忘川山脉。比起当初的狼狈，此刻狄九几乎是不费任何力气，就来到了他隐藏飞行器的地方。
　　飞行器隐藏的很好，也并没有任何雨水和杂物渗透进去。狄九进去看了一下后，知道他要修好这个飞行器估计至少要花费数百万。
　　现在他连数千块都没有，不要说数百万了。加上他还需要去拍卖会，看样子飞行器只能暂时放在这里。
　　去参加拍卖会的门票他是有了，那钱怎么办？他的确是有一方辅助练武的药剂，这药剂他身上已经做出来了五瓶。可他不能将希望全部寄托在药剂上面啊，再说他也不知道这药剂到底能卖出多少钱。这药剂当初他在狄氏的弟子身上试过，可以让狄氏弟子出刀更准确有力，能在最短的时间内掌握新的一刀。换句话说，这药剂的主要用途是增加力量。
　　他现在资质逆天，又有大行门录辅助，从学会狄氏第一刀到狄氏第三刀的过程中根本就没有费什么力气，所以他是不需要这种药剂的。
　　计家是指望不上了，曾北紫这个妞长的漂亮是漂亮，可惜也是一个铁公鸡，不对，应该说是一个铁母鸡，连学习他的狄氏刀法也要弄点小花招，更是不能指望。
　　齐响的那点家产去拍卖会，恐怕只能看看热闹……
　　狄九坐在自己的飞行器里面苦思冥想，最后一个名字停留在了他的脑海中。
　　假不了，只有去打劫假不了，他才有足够的钱去拍卖会。
　　嘿嘿，狄九打开了飞行器的门，当初他进入武学院是假不了的弟子吕婉提供的报名证明。那假不了作为师父自然不能比徒弟落后，这次去拍卖会的钱，就是假不了来想办法了。
　　想到这里，狄九心情大好。他知道现在去寻找假不了，还不是特别保险，他比假不了还差一些。这个地方最适合他修炼狄氏第四刀和第五刀，比起燕大武学院来，这里的刀气可以随意释放，也不用担心损坏周围的东西。
　　等他学会狄氏第五刀的时候，就是假不了等着他收割小命的时候。
　　狄九没有立即开始修炼第四刀，而是先练习第三刀，当初练成第三刀的时候，他总是感觉这一刀并没有自己想象中的强。
　　事实上狄氏第四刀比起第三刀要难了数倍都不止，狄氏刀法最简单的是第一刀和第二刀。
　　狄氏第一刀是气势，刀劈出后带起气势，气势锁定对手，遇见修为低的对手，几乎没有任何意外，就可以轻松斩杀对手。
　　之前他用的是残那修炼第一刀，结果将那刀的气势转化为了刀气。
　　狄氏第二刀修炼的是刀芒，刀劈下后，带起一大片的刀芒，这种刀芒的杀伤力是大范围的。
　　这也是为什么狄氏刀法最适合战场，在战场上这种刀芒和杀势结合在一起，几乎是所向披靡。
　　而狄九因为没有真正的长刀，练习出来的第一刀和第二刀都是以刀气形成杀势。如果狄九的实力真的很高，那也就罢了。关键是狄九的实力很低，这种刀气形成的杀势，对付修为高的人来说，那自己就吃亏大了。
　　之前狄九差点丧命在桑杀手里，也就是这个道理。
　　狄氏第三刀学会之后，劈出的刀带着漩涡刀气杀势，这是真正的单对单对敌手段。和对方对战的时候，这种漩涡刀气就可以直接将对方的杀气撕开，就是对方要躲避，在这种漩涡刀气下，也是被束缚住难以躲避。
　　所以学会狄氏第三刀的狄氏弟子，才可以称之为初窥狄氏刀法门径。
　　狄九因为是在武学院的练武场修炼的第三刀，所以他的第三刀依然有一些拘束。劈出之后，没有那种大开大阖的刀势席卷，所以有些小家子气。对狄氏刀法来说，这是一个大忌。
　　狄氏刀法是战场中形成，需要的是一往直前，这种有意束缚刀气和刀势的感觉，最是忌讳。
　　狄九并没有受到狄氏前人手把手的指点，只是通过狄氏七刀的刀谱修炼。所以哪怕狄九修炼成了狄氏第三刀，实际上他的第三刀依然存在严重的瑕疵。
　　若不是狄九在这个峡谷中再次温习狄氏前面三刀，也许只有在和别人对敌的时候，狄九才能发现自己的刀法问题。
　　此刻狄九肆无忌惮的施展出狄氏第三刀后，他立即就觉察到了自己的第三刀不是没有想象中的强大，而是他的第三刀根本就没有彻底练成。
　　他的第三刀带着谨慎和小心，这和狄氏刀法一往无前的本意背道相驰。
　　好险，狄九暗自自责了一句后，开始再次练习狄氏第三刀。
　　现在的狄九在空无一人的峡谷之中，而且手中拿着的还是一柄真正的钢刀。这肆无忌惮的一刀劈出，周围的空间立即就被刀气漩涡裹住，狄九甚至可以听到空中空气撕裂的噼啪之声。
　　“轰！”刀势卷下，一道数丈长的沟壑出现在在狄九面前，在这条沟壑范围的石头无论大小，尽皆碎裂。这道沟壑中间，还有一片更大的漩涡大洞，这是漩涡刀气卷走的。
　　“这才是真正的狄氏第三刀，没有顾及，一往直前。”狄九看着自己劈出的刀沟喃喃自语，觉得自己的第三刀还可以再厉害一些。
　　这里就是他修炼狄氏刀法的最佳去处！
　　……


第五十章 身有宝山不自知
　　狄九每次劈出第三刀，都有不一样的收获。从最初的漩涡刀气只能锁住一个方位，到了后面，他第三刀劈出后的漩涡刀气开始影响到一片空间。
　　当他连续劈了两天第三刀后，他感受到了第四刀。
　　狄氏七刀的第四刀在刀谱中就有，狄氏弟子修炼狄氏七刀，都是将第三刀融会贯通后，才按照刀谱或者是师父的教导去学习第四刀。
　　现在狄九根本就没有看第四刀的刀谱，他就感受到了第四刀。
　　狄九肯定，如他这样的，狄氏这么多年来应该是一个都没有出过。这不仅仅是因为他的天赋和资质好，很有可能是因为大行门录修炼到了练气二层后，影响到了他对狄氏七刀的感悟。
　　没有去看狄氏第四刀的刀谱，狄九凭借自己的感觉，劈出了第四刀。
　　狄九的第四刀已经蕴含了一种刀意，这一刀劈出后，将其劈出的刀势空间化为真正的刀意，然后化成的刀意再凝聚成为一道刀光。这刀光才是这一刀的真正精髓所在，这一道刀光一经劈出，就形成了一种死亡的萧杀气息。
　　明明天气还算是正常，这一刀劈出后，狄九都可以清晰感受到周围空间温度下降了一个等级。
　　“轰！”刀劈落地，周围的温度似乎再次恢复了正常。
　　只是方圆数丈的地方，已经被狄九这一刀劈成了一条条触目惊心的刀痕沟壑。
　　狄九低头看了看自己手中的钢刀，钢刀的刀口在他这一刀之下完全消失不见。似乎被这一道的杀意全部融化了一般。
　　好厉害，狄九心里依然是激动不已。这才是真正的刀道，或者说这一刀劈出后，他才接触到刀道的边缘。
　　他是第一次施展出狄氏第四刀，这第四刀却像是形成很久了一般，来的如此自然。
　　这一刀按照正常来说，应该不算是狄氏刀法了。因为狄九知道，他这一刀根本就没有借助狄氏七刀的第四刀刀谱。
　　狄九没有继续练习第四刀，而是将狄氏七刀的刀谱拿了出来，翻到了第四刀。
　　狄氏第四刀，刀出成影，气势吞形，刀落惊风……
　　再看后面的细节修炼描写，完全是按照行气方式来修炼的。只有按照行气方式，才可以一步步的练成第四刀。狄氏的第四刀根本就没有提到任何刀意，完全还是依靠刀势压制对手。而他的第四刀从刀势突破到了刀意，如果说狄氏第四刀是形，那他的第四刀已经有了神的雏形。
　　狄九深深的吸了口气，他知道自己的第四刀彻底脱离了狄氏七刀。不仅如此，他的第四刀在狄氏七刀之上，建立了一个新的刀道体系。
　　因为他的第四刀没有配合任何狄氏七刀的行气方式，仅仅是依靠他通过大行门录修炼来的真元劈出。狄氏刀法之所以厉害，也难以被偷学，就是因为狄氏七刀必须配合狄氏七刀的行气方式。只学一个形，那是没有任何意义的。而现在，他施展出第四刀，根本就无须借助狄氏七刀的行气方式。
　　能施展出这第四刀，除了他的天赋之外，大行门录和狄氏前面三刀都起了作用。狄九很清楚他这一刀虽然建立在狄氏前面三刀之上，其威力肯定是超越了原来的狄氏第四刀。
　　“以后前面两刀就叫着狄氏第一刀和狄氏第二刀，第三刀叫着狄氏旋风刀，这一刀……”狄九喃喃自语到这里，略一停顿，就再次说道，“就叫着风萧刀！”
　　有一句诗叫着“风萧萧兮易水寒”，在狄九看来，这句话用来形容这一刀是再贴切不过。他这一刀下去，席卷刀气杀势形成刀意，让周围的温度也因为这刀意降低，用这个名字最好。
　　比起前面三刀，狄九更是喜欢这第四刀。不仅仅是因为这一刀厉害，而是因为这一刀是他自己创造出来的，施展起来更是畅意。
　　曾经逃离济国的时候，他也有过这种风萧易水寒的心情，那就是这一走不知道什么时候才可以回去报仇。
　　今天他领悟了风萧刀，若是以后会继续这样突破，也许回到济国报仇对他来说再也不是奢望。
　　在连续施展了几次风萧刀之后，狄九停止了练习。他感觉风萧刀和前面三刀不同，会就是会不会就是不会，不存在多练习就更精通的问题，这就是刀势和刀意的区别。
　　以他现在的实力，去寻找假不了，胜算应该在七成以上。可惜了，他也修炼过道修功法大行门录。那白衣男子发火球，空中伫立十数秒，他就是不会。大行门录被他翻看了数遍，没有这方面的介绍……
　　狄九感叹到这里忽地顿住，大行门录没有这方面的介绍，他为什么不去看看武王之秘？
　　武王之秘里面也有一部分道修手段，那是他祖上狄跃留下来的。只是因为他不是火系灵根，所以不能修炼而已。
　　功法不能修炼，别的手段应该是共通的吧？
　　当初他因为测试了不能修炼漩火诀后，就没有看后面的东西，现在他修炼大行门录到了练气二层，应该可以看了。
　　狄九几乎是两步就冲到了自己的飞行器里面，将放在里面的包打开，拿出了武王之秘。
　　果然除了前面的介绍和测试灵根属性之外，后面全部是行气图。狄九翻到最后几页的时候，激动的手都有些颤抖了。
　　他清晰的看见了法术介绍，其中包括了火球术、隐身术、去尘术、风刃术、四个法术。哪怕是没有悬浮在空中数秒的手段，狄九还是难以自己，还真是身有宝山而不自知啊。
　　果然还是他狄氏祖先靠谱，特别是那个火球术，他羡慕已久了。
　　“道修者修炼内气，练气无法凝聚真火，却能通过真气凝聚火球法术……”
　　上面的介绍清晰明了，而且繁复的手诀也说的极为清晰。
　　这让狄九想起了当初那个白发男子施展火球术的情景，当时白发男子是捏了数个手诀，只是他的手诀速度极快，自己没有看清楚变化而已。
　　现在看了武王之秘对火球术的介绍之后，狄九觉得也不过如此罢了。
　　就好像小孩得到了自己喜欢的玩具一般，狄九接连几天都在不断的变换手诀，凝聚火球。
　　第三天的时候狄九就凝聚出来了第一个火球，因为第一次凝聚出来火球，让狄九有些紧张，忍不住将火球扔了出去。
　　“轰！”火球落在了一块石头上，直接将那石头炸裂开。
　　原来这么简单，看样子那个白发男子也不见得比我强多少，白发男子的火球和他的火球威力似乎差不多。
　　第二个火球凝聚出来后，狄九已经可以从容的让火球在手心之上环绕。根据武王之秘上面的描述，这火球是他自己的真元法术凝聚，除非他愿意，否则根本就伤害不到自己。
　　只是火球术太消耗真元，狄九现在的情景，也不能凝聚太多，凝聚超过五个火球就感觉到有些吃力。而且后面凝聚出来的火球，质量和伤害能力，明显不如最初凝聚出来的。
　　好在通过不断的凝聚火球，几天后，狄九的真元更是凝练，而且凝聚火球的速度也更快。
　　从这上面来说，漩火诀比大行门录更符合初学者。漩火诀就直接说明了，修炼配合法术进行，会进步更为迅速。
　　随着可以发出火球，狄九是彻底沉浸到了所有的法术当中，就连去尘诀，他也反复不断的试验。
　　哪怕他的干粮不够了，他依然是舍不得出去，只有在饿极了的时候，才出去打一两只野味，找点野果勉强填一下肚子而已，其余时间狄九都在这个峡谷当中废寝忘食的凝练着各种小法术。


第五十一章 假不了的老巢
　　一个月后，狄九不得不离开这个地方了。
　　对狄九来说，这一个来月的收获，比他之前所有时间加起来的收获还要大。
　　这些天他对不但对道修有了比较直观的认识，还对武修有了一个更新的了解。四个道修法术，加上第三旋风刀和第四风萧刀，让他的实力比一个月前提升了数倍都不止。
　　唯一遗憾的是，狄九没有找到在空中伫立十数秒的手段。他是根据四个法术的手诀和行气方式，自己找到了一种可以在空中滑行两丈，停留一到两秒的办法。
　　这个手段虽然比起那白发男子伫立空中十秒左右的时间要差的太远，对狄九实力的提升依然很是关键。
　　……
　　戴呈市地处华夏最北边，这里本来不算是繁华。但在2030年，戴呈市边缘发现了钻石矿和玉矿之后，这里就突兀的繁华起来。
　　经过这么多年的发展，戴呈市的钻石市场已经是全球有名的了。
　　狄九一进入戴呈市，就感受到了这里的异域文化。大街上走的人各种肤色都有，语言更是大杂烩。
　　狄九到戴呈市的时候，天已经黑了。狄九并没有打算去寻找一个地方住下，他来这里只有一个目的，就是干掉贾铅假不了。
　　常湖区三桥里的仙人山庄，在狄九看来，比泰月岛还要漂亮。哪怕是晚上，狄九也可以在阑珊灯火下感受到这里的秀丽风景。
　　哪怕这里守卫森严，以狄九现在的身手，他依然是很轻松的就找到了贾铅所在的住处。
　　他来这里本来就是要灭掉贾铅的，所以他仅仅是易容成一个中年男子，让摄像头无法直观的认出他就行了。
　　至于以后会不会被调查出来，狄九根本就没有放在心上。调查出来又如何？反正他在地球也不会待多久，等他干掉假不了弄到一笔钱后，他就将飞行器修好，将来随时可以去仙女星。
　　狄九没有去过计百善的家，在他进入贾铅的别墅后，他估计计百善家的大院也没有贾铅的豪华。贾铅的这个别墅实在是豪华到了极致，里面的游泳池就有三四个，除此之外各种休闲和运动场所，还有划分的极为细致的果园。
　　很快狄九就在别墅的顶层找到了贾铅的超大卧室，卧室里面那张床长宽估计都有三米左右。里面的每一件家具都是顶级木料定制，这种奢华比他在明珠城住的地方还要过分。
　　看样子贾铅应该出去了，只是不知道这家伙什么时候回来。
　　贾铅不在家，狄九可不想在这里毫无节制的等下去，他立即从窗口跳落在地上，很快就找到了一间保姆房。
　　狄九是打算直接逼问保姆的，没想到他看见保姆房里面居然是两个人搂在一起，急促的喘息声让狄九知道这是保姆在和别人偷偷约会。
　　“等等，先把灯关上，要是被看见，那就完了。”房间里面传来了一个轻细的女子声音。
　　跟着一个略显沙哑的男子声音说道，“今晚贾爷去了大半弯，带走了很多人，我在门口亲眼看见的，今晚肯定不会再回来。况且门口还有小牛帮我看着呢，没事。”
　　“嗯……”女子显然对贾铅去大半弯做什么不感兴趣，灯很快就灭掉。
　　狄九放弃了继续逼问的想法，既然知道在大半弯那就好办。他再次返回到贾铅的房间，既然贾铅不在家，那他自然要搜刮一番。
　　现在的他就是一个穷光蛋，遇见贾铅这种肥羊，他要学齐响，也化一点小缘。
　　贾铅房间的东西没有一样差的，全部是顶级货色。在狄九眼里，这些东西都是垃圾，被狄九扔的到处都是。他要找的是贾铅珍藏起来的东西，听说贾铅去过仙女星，他就不相信这个家伙没有弄到好东西来。
　　只是短短时间，狄九就找到了一个保险箱。保险箱外观看起来就好像一个衣柜，足足有两米多高。
　　狄九根本就没有打算去开这个保险箱的锁，他直接从拔出裹起来的长刀，真元聚集在长刀之上，就是一刀劈了下去。这把刀的刀刃已经没了，这次杀完贾铅就准备丢掉，现在用来劈保险箱，狄九也不觉得心疼。
　　“铛！”保险箱被狄九一刀劈掉一小半，一道乌光射了出来跟着是‘咔嚓’一声。
　　狄九早就防备到这个，身形一闪，乌光擦着他的衣服射到了对面墙上。
　　好厉害，狄九不用去看，也知道那一道乌光带着剧毒。
　　然后狄九就看见了保险箱里面的一个摄像头，看样子刚才咔嚓一声，是他被摄像头拍下了容貌。
　　对这个狄九根本就不关心，他只是关心这保险箱里面有什么东西。
　　没等狄九去保险箱查看，外面剧烈的警报声音就响了起来。
　　这家伙还真小心，狄九不想杀一些小角色，直接将保险箱里面的几个盒子全部抓起收进自己的大背包中。身形一闪从阳台上跳了下去。
　　还未落在地上，狄九就看见了数道灯光冲向了这边。狄九懒得去管这些保安，他提气纵了几下，直接冲出了这个别墅防护墙，很快远去。
　　……
　　一个小时后，狄九从出租车上下来，他已经看见了大半弯。
　　距离大半弯还有数百米之外，狄九就可以清晰的看见大半弯三个灯光大字。
　　大半弯三个字下，有一个造型夸张的人字形大门。狄九还没有到近前，就感受到了这里的热闹。
　　站在大半弯这三个字下，能清晰的看见里面尽是各种各样的商楼，街道上也到处都是人。装修最豪华，人气也最旺的都是钻石和玉石店铺。
　　狄九有些愣神，这个地方，让他去哪里寻找贾铅？回去再抓住那个和保姆搅在一起的家伙逼问？很快狄九就打消了这个念头，他肯定那个家伙充其量只是一个守卫，也不知道贾铅到底在大半弯什么地方。
　　就在狄九想着通过什么方式打听到贾铅所在的时候，他看到了大门边的巨大广告牌。
　　“大半弯太平杯国际拳赛今日开赛，地点大半弯国际拳击赛场……”后面是第一场比赛的拳击名家姓名，然后是这两名拳击名家的战绩，跟着是比赛的一些规则以及时间地点。
　　如果不是太平这两个字，狄九还猜不到是假不了。现在是太平杯，他肯定是假不了在后面弄的。
　　没想到假不了的地下黑拳太平擂台因为他被拔掉了，现在这家伙又弄了一个公开的拳击比赛。
　　以这样的人气下去，这公开的拳击比赛将来说不定比地下的还要赚钱，这假不了很有生意头脑啊。
　　太平杯国际拳赛赛场很好找，狄九只要跟着路边的广告牌走就可以了。事实上前往看拳击比赛的人也很多，狄九跟着人群很快就来到了一个巨大的菱形建筑之外，这菱形建筑上空还有一个圆环连着。
　　菱形建筑在外面的灯光映衬下美轮美奂，加上上面的圆环，远远看去，就好像一个巨大的倒置钻戒一般。狄九也有些佩服这个假不了，将一个大厦设计的这么有品位。
　　大厦门口依然是几个灯光大字，戴呈国际拳击赛场。


第五十二章 假不了，我来了
　　大厦一楼大厅人很多，通往比赛场地的通道却有人看守者，看样子检票应该结束了。
　　狄九刚刚学会的隐身术终于派上了用场，尽管他的隐身术还很粗糙，对付这种保安是足足有余了。
　　从保安身边穿过，进入往上倾斜的赛场通道。
　　走过通道还没有进入赛场，狄九就感受到了热烈的气氛，不断的呼喊声传来。等狄九穿过通道后，他就清晰的看清楚了赛场的情况。
　　此刻赛台上两名肌肉男正在你来我往的打在一起，狄九只是扫了一下，就再也没有继续看的兴趣。
　　只是这赛场呈现锅形，他现在处的位置算是锅中间，这让他去什么地方寻找贾铅？
　　“有什么可以帮到你的吗？”一名身穿黑西服的男子走到东张西望的狄九面前，双手交叉在下腹处，很是礼貌的问道。
　　“我找……”狄九本来要说贾铅的，随即他就将这个想法否定了。如果他是贾铅邀请来的，早就有人带他去了，而不是在这里东张西望。要是他自己寻找贾铅，估计会直接被拒在门外。
　　“我找郑生兄弟送东西的，这些东西必须亲自交到他的手中。他说派了人在大厅等我，我因为路上出了一些事情导致来晚了，没有找到等我的人。”说完，狄九还将包裹成竖琴一般的长刀往上提了一下，又拍了一下背后的大包。
　　狄九肯定贾铅在戴呈市的拳击赛场开赛，彼郑生必定会在这种地方。
　　“右边上楼，生哥在第四个包厢里面。”黑西服男子根本就没有多想，就给狄九指了路。赛场开赛之前生哥就交代过，找他的人直接指到他的包厢就好。
　　在戴呈市，没有谁敢在贾爷的生意场上闹事，除非他是真的活腻了。所以这名待应生根本就没有想过狄九是来闹事的。
　　“谢谢。”狄九道谢一句，直接上了右侧楼梯。
　　按照那黑西服指的，狄九很容易就找到了第四个包厢。包厢的门紧闭着，狄九根本就没有敲门，只是拿出匕首残那在门边用力一划。
　　这木门就好像豆腐一般，就被狄九直接打开。
　　包厢里面有两人，一名短发儒雅的中年男子正一手搭在看比赛的大落地窗边，一名女子依靠在这中年男子的身边。
　　“你是谁？”看见狄九强行破门进来，彼郑生忽地站起。那女子因为他忽地站起，被推着跌倒在地。
　　狄九不等那女子叫出声来，抓了一块碎木就将那女子打晕了过去，这才走到彼郑生对面说道，“我一个朋友说我的易容术太差，你难道就没有发现我有些熟悉吗？”
　　“你是狄九？”彼郑生终于想了起来，就要一跃而起。他可是听说过，狄九杀过桑杀。而桑杀要杀他彼郑生，只是一巴掌的事情而已。
　　狄九抬手一巴掌拍了过去，彼郑生明明看见狄九这一巴掌过来的方向，可他就是无法躲避开。
　　“啪！”挨了一巴掌的彼郑生被狄九拍倒在了沙发上。狄九走过去，直接捏住了彼郑生的脖子，“听说你一个多月前和一个女人去燕京找我？”
　　“呜……”彼郑生只知道发出呜呜之声，却说不出话来。
　　狄九意识到自己的手劲太大，立即松了一下，脸涨的通红的彼郑生这才说了出来，“误会，这是误会……是贾爷让我去的，我都逃出洛津了……”
　　“假不了在哪里？”狄九懒得继续问下去。
　　“我可以告诉你，你放了我……”彼郑生是又惊又惧。
　　事实上从上次狄九杀了桑杀之后，他就绝了向狄九报仇的心思，唯一的想法是再也不要见到狄九。在他看来在师父贾爷身边是最安全的，现在看来，他在师父身边也并不见得有多安全。
　　狄九呵呵一笑，“有种你就不要告诉我。”
　　说话间，他手上又是一紧……
　　无论彼郑生会不会说，狄九都不会放过这个人。他答应过为苏莜父母报仇，现在彼郑生落在他的手中，他会放过才是怪事。
　　彼郑生显然不是什么有骨气的人，根本就不等狄九说第二句话，就赶紧叫道，“我说。”
　　……
　　戴呈国际拳击场所在大厦的顶层大厅，比一层看起来更是简洁。这一层有整个赛场最大的会议室，这个会议室不但宽大明亮，就是坐在里面看外面的拳击赛场，也是清清楚楚。
　　此刻在会议室中，一共坐了二十人。这些人中，还有一名黑人，三名白人。
　　主人位坐着的是一名满脸红光的中年男子，他就是这次会议的发起人，也是戴呈国际拳击赛场的创办者贾铅。
　　“贾兄，你的提议，我浦泰是完全同意的。只是在仙女星建立我们的势力，需要的钱可不是一点。更为难的是，我们去仙女星建立门户，钱反而不是最困难的……”坐在中间的一名黑须男子站了起来说道。
　　浦泰是东南亚的黑道巨枭，之前一直做的是走私军火和毒品。后来国际上查的严了，索性在非洲创建了一个雇佣兵公司，最喜欢的就是别人叫他泰帅。
　　他说的话在场的人都明白，目前为止，能在仙女星建立地盘的，百分之九十都是各个国家背后支持的。其余的百分之十，那都是全球的顶级家族和一些见不得光的势力联合起来的建立的。
　　贾铅也算是有些地位，不过比起在仙女星建立势力的那些人来说，还略差了一些。
　　不说别的，就是第一步将一些材料运上仙女星建造一个简单的驻地，那就不是容易的事情。
　　“我认同泰帅的话，我建议将宾森拉进来，他和那些犹太人有很多生意来往，只要有钱，他们什么事情都可以做。”又有一人站出来说道，这次说话的是一名白人男子，他的华语非常流利，说话没有半点尾音。
　　白人男子说完后，又有一人想要站起来说话。贾铅却抬手止住了对方的说话，而是歉意地说道，“对不起，我这里应该有些紧急的事情，否则的话我私人秘书不会现在打搅我。”
　　这次会议本来就是贾铅发起的，听到贾铅这么说，其余的人纷纷表示不介意。
　　贾铅对门口招了一下手，一名身材苗条穿着职业女装的年轻女子疾步走了进来，她走到贾铅身边，弯下腰低声说道，“董事长，刚刚收到消息，您的卧室警报响了起来。”
　　贾铅脸色一变，随即问道，“有没有进去看过是怎么回事？”
　　女子连忙说道，“现在别墅已经被严密监控起来，在等董事长的回话。”
　　有贾铅的回话之前，他的那些护卫是不敢随便进入贾铅卧室的。
　　贾铅忽地站起，一抱拳说道，“各位朋友，我家里出了一点事情，需要马上回去看看……”
　　还没等众人回答，狄九的声音就在会议室门口响起，“假不了，你不用回去看了，我来了。”
　　跟着狄九拎着一个马夹袋，手里抓着黑布裹住的长刀走了进来。在他的后背，还背着一个大包。


第五十三章 两刀
　　“狄九？”贾铅震惊的盯着狄九，狄九易容成了一个中年男子，不过他一说话，贾铅就认出了他。
　　“说对了。”狄九随手将手中的马夹袋丢在了大会议桌的中间，然后又将背后的包放了下来。
　　听说贾铅是地级武者，他可不敢大意。
　　马夹袋在大会议桌上滚了几下，露出了彼郑生灰白色的人头。
　　尽管这里面开会的人没有一个善茬，可是看见彼郑生的人头，所有的人依然是惊得倒退了数步，会议桌边已经没有一个人坐着。
　　“你找死……”犹如火油浇灌在烈火之上，贾铅心里的愤怒几乎要将整个会议室都点燃。他从腰间一抓，一柄软剑就卷起可怕的破空声音锁定了狄九的方位。
　　破空声音还没有响起的时候，狄九只能感受到一道剑芒锁定了他，似乎他无论往那边避让，这一道剑芒都会跟过去一般。
　　在破空声音响起之后，那一道剑芒就化为了七八道剑芒，这个时候不要说避让，在这剑芒之下就是呼吸也有些困难了。
　　会议室的人都看见了贾铅的出手，一些本来还想和贾铅较劲的人，此刻都是默然无语。假不了这随意的一剑，他们没有任何人能躲开。
　　狄九根本就没有打算躲，他也没有打算用什么火球或者是风刃去对付贾铅。他的火球或者是风刃在偷袭的情况下，也许可以重创贾铅。但是在这种正面的对抗之中，他肯定自己的小法术无法奈何贾铅。
　　以狄九现在的水平，他施展法术的时候，空间波动极大。这种空间波动下，要用风刃或者是火球伤到贾铅，那是非常困难的事情。
　　狄九右手一抖，一阵布帛的撕裂声响，那被包裹起来的长刀直接撕开黑布，露出了有些卷口的刀身。
　　几乎是在长刀撕开黑布的同时，狄九真元涌动，长刀劈了出去。
　　狄氏七刀本来就是战场刀法，对狄氏的武者来说，进攻永远都是最好的防守。
　　“铛！”带着一丝磨耳的钢铁交鸣声音响起，狄九就感觉到一股强大的力量从他的刀上轰了过来，让他胸口一阵阵的不舒服。
　　好强大的真元，狄九暗自惊叹贾铅的强大，同时脚步一错，狄氏第三刀旋风刀已经劈了出去。
　　狄九决定速战速决，第三刀之后，他立即用第四刀。
　　比起狄九对贾铅的惊叹，贾铅心里此刻是完全不敢相信。狄九怎么可能这么厉害？他亲眼看见狄九和桑杀的战斗，以狄九的实力，刚才他那突兀暴起的一剑，就足以让狄九丢掉一条胳膊重创，然后他慢慢的来折磨狄九。
　　可事实上是狄九那一刀比他这一剑出现的更为仓促，而结果是他这一剑根本就没有占据半点便宜，充其量只是在真元上略显浑厚而已。
　　现实来不及让贾铅继续想下去，狄九的第二道旋风刀势已经劈落。
　　贾铅就感觉到周围的空间化为了一道刀气漩涡，而这漩涡当中全部是突出来的刀刃。
　　这一刀强悍的让他无法躲避，无论他怎么躲避，他都在对方的漩涡刀气之下。
　　此刻的贾铅再也顾不得藏私，手中的软剑接连震动，随着他的软剑震动，一道道无形剑气被激发出去。
　　外人看去，就好像贾铅手中的软剑是一个机关，这个机关里面有无数小剑，这些小剑被贾铅射出去一般。
　　狄九很清楚，这些剑气根本就是无形剑气，如果他继续第三刀，他在杀了贾铅的同时，势必要被贾铅的剑气伤到。
　　狄氏刀法讲究的是气势，这个时候要让狄九让开贾铅的威势，再劈出第四刀，狄九是想都没有想。
　　“咔！咔！咔！咔！”狄九的旋风刀刀气和贾铅的剑气卷在一起，空中不断炸裂出咔咔声响。
　　些许的剑气和刀气射出去，甚至伤到了躲在一边观战的一些参会者。
　　狂暴的真元力量席卷而来，狄九就感觉到胸口一堵，跟着咽喉一甜。狄九知道这是贾铅的真元反噬到了他，贾铅地级修为，真元是真的强悍。
　　“噗噗！”两道声响接连响起，第一道声响是贾铅的剑气终于有一道突破了狄九的旋风刀，没入了狄九的腰侧，带出了一道血花。而第二道声响，是贾铅在借助剑气从空中逃脱的时候，被狄九的旋风刀气撕掉了一条腿。
　　“扑通！”贾铅再强，失去了一条腿后，依然是跌落在地。
　　从狄九进来，到狄九和贾铅之间的生死战斗，整个过程极为简短。外人看起来就是狄九出了两刀，贾铅出了两剑，然后狄九腰部受了点伤，而贾铅付出了一条小腿的代价。
　　本来要劈出第四刀干掉贾铅的狄九，看见他第三刀就干掉了贾铅的一条腿，心里松了口气。
　　看样子他高估了贾铅，第四刀不用出来了，地级武者也不过如此啊。
　　一名参会者看见贾铅被狄九劈掉了一条腿，开始后退。狄九收刀目光落在那后退者的身上，淡淡地说道，“你再敢退，下一个就是你。”
　　那后退者吓的立即停止了动作，狄九的凶悍他是亲眼看见的，他可不认为狄九在说假话。
　　狄九还没有开始继续对付贾铅，一名白人男子已经拿出了一把手枪对这狄九，“放下手中的刀……”
　　这白人男子话还没说完，就感觉到手腕一疼，跟着他的手枪落在了地上。不，应该说他的手和手枪一起落在了地上。
　　狄九走过去，将手枪捡起来，对着这白人的脑袋说道，“在对付畜生的时候，我不大喜欢放下手中的刀，这可怎么办？”
　　“您随意，您随意……我吃了豹子胆，请您放过我……”白人男子威胁狄九的时候就没有什么有力的话语，此刻为了保命除了一个您字之外，他再也想不到更多的词汇来为自己求命。
　　周围的人都完全呆滞了，如果说狄九劈断贾铅的小腿，凭借的本事他们还可以理解一二，毕竟那是刀法。
　　可是狄九劈落杰穆的手，他们根本就不知道是怎么发生的。要说用暗器的话，他们可没有看见任何暗器。
　　一时间狄九在这些人的眼里突兀的神秘起来，有些人开始怀疑，狄九也是去过仙女星的。
　　“你和桑杀对战的时候是故意的吧？你担心我看见你的身手之后逃走？”贾铅此刻反而冷静下来，他知道自己在劫难逃，求饶也是没有任何用处。
　　此刻他明白过来，当初狄九和桑杀战斗的时候，狄九肯定是装的，否则以狄九现在的实力，桑杀在狄九面前连出刀的机会都没有。之所以装，唯一的目的就是担心自己逃出国去。
　　可让还是有两点他不大明白，第一狄九为什么要让桑杀劈他这么多刀？难道是天生受虐狂？还有狄九为什么直到今天才来？他去燕京找过狄九，为何还找不到？
　　按理说狄九当初是故意的，他去燕京，狄九早就在燕京等着他才是，怎么会躲避？
　　要说狄九在短短的一个多月时间，就能从当初的境界提升到现在的境界，贾铅实在是难以相信。
　　更让贾铅后悔的是，他应该留在仙女星晋级到地级再回来的。哪怕在仙女星危险，也比现在好。如果他是真正的地级强者，今天就算是杀不掉狄九，他也不会落得如此地步。
　　所有的人都以为他贾铅是地级，只有他自己心里清楚，他并不是真正的地级，而是半步地级。距离地级只差半步而已，就是那半步，他在地球花费了多年，也没有跨过去。


第五十四章 给大家挂个号
　　对桑杀故意受伤？狄九一愣，好在他很快就反应了过来，贾铅这是根本就没有想过他能在两个多月的时间实力就提升到这种程度。
　　按照正常的武修，两个月时间，他的确无法提升到可以杀贾铅的地步。他进步这么快，看样子和他的资质提高还有辅修大行门录有关系。
　　若是不修炼大行门录，狄九估计他想要这样干掉贾铅应该是有些困难，或者是说根本就不可能。
　　不修炼大行门录，他无法将第三刀修炼到如此强大。至少，他就没有见过狄家弟子哪一个将狄氏第三刀修炼的和他这样强大了。至于领悟第四刀，那更是不可能。
　　狄九也很清楚，不修炼狄氏七刀，仅仅凭借他的大行门录修炼到练气二层，来这里估计是送给贾铅杀的。
　　就是他会火球术和风刃术，这种小法术除了偷袭，否则很难正面干掉贾铅。
　　“如果你愿意放过我，我……”贾铅一句话还没说完，狄九的长刀就裂开了贾铅的眉心。
　　贾铅的厉害，整个会议室的人都看的清清楚楚。如此厉害的贾铅，被狄九很容易就干掉了。此刻会议室的人虽然还很多，却是鸦雀无声，都是盯着狄九。
　　本来狄九是打算在贾铅身上压榨一些去拍卖会的资本再干掉贾铅的，既然现在这里有这么多现成的钱夹，他就懒得去逼迫贾铅了。
　　对狄九来说，这会议室里面的都是钱夹。
　　“朋友，我们虽然和贾铅在一起开会，却和他贾铅毫无关系。”一名光头男子对狄九抱拳说道。
　　只要不是傻的，就清楚狄九是来找贾铅寻仇的。
　　狄九淡淡地说道，“大家都坐下来，我和大家做一点生意。”
　　说完，狄九自己先行坐了下来。
　　看见狄九坐下，其余的人就算是有什么想法，也只能先坐下。
　　“你也坐下。”那名给贾铅报信的女子脸色有些苍白，似乎不知道是应该坐下，还是不应该坐下。
　　现在狄九让他坐下，她也只能坐下。
　　“我呢手中缺一些钱，可惜的是我除了医术还可以之外，只有会欺负人。倒是我的医术，在这个地球上我认了第二，没有人敢认第一。我唯一的坏毛病就是喜欢助人为乐，这样吧，我先给大家都挂个号。每一个挂号的人，以后都可以找我看一次病。当然，我要略微收一点点挂号费，谁先来？”狄九的目光从二十多人的身上扫了过去。
　　之前那名准备后退，被狄九叫回来的瘦小男子第一个站起来，拿着一张银行卡说道，“前辈，我这里有八百万联盟币，想要先挂个号……”
　　他话刚刚说完，就感觉到手一凉，跟着他的手腕断开，银行卡和断手都跌落在会议桌上。
　　和之前那个拿枪的白人男子一模一样，手腕断开，然后手和手上拿的东西一起跌落。所有的人都清楚的看见狄九只是手划了一下而已，整个会议室的气氛就更是压抑起来。
　　狄九冷笑一声，“我说的是一点点挂号费，你居然连一点点的九牛一毛都不愿意出，你是看不起我的医术，还是看不起我喜欢做好事的坏习惯啊？”
　　“不是，不是，我刚才说错了，我说的是一亿八千万联盟币……”这瘦小男子脸色苍白的就和纸一样，赶紧用另外一只手从身边的包里面抓出一张卡来。他的额头已经冒出了一层细细的汗水。
　　实在是他能拿出来的现金只有一亿八千万，否则的话，他肯定会拿出更多的钱来。他算是看清楚了，如果他还敢啰嗦，那就不是一只手腕的事情，而是他将步入贾铅的后尘。
　　现在他只想狄九收了他的钱后，能放他一马，他赶紧去医院接断手。
　　狄九点点头，“不错，这次眼睛算是明事理了一点，虽然还不到一点点，谁让我心软呢？带着你的断手到我这里来。”
　　这次狄九看清楚了，这家伙应该是只能拿出这么多现金。
　　“是，是……”无论狄九是什么原因让他带着断手过去，这名瘦小男子都不敢废话。
　　狄九等他走到面前，他手中抓过断手直接接在了这瘦小男子的手腕上，然后手指不断的在他的断手手腕处点动。
　　在没有修炼大行门录之前，狄九虽然也可以接断肢，绝对不可能在这种情况下手术。他需要一个手术室，还需要仪器帮助。
　　此时狄九练气二层，他的眼力和手的稳健早已不是寻常医术可以弥补的。修炼狄氏七刀和大行门录，更是让他对人体脉络构造清晰无比。
　　这名瘦小男子就感觉到自己的手腕断裂处没有了之前的剧烈疼痛，就好像有一道道细小的炙热火焰在断裂处不断游走。
　　所有的人都不敢相信的盯着狄九，难道狄九真的是医生？就算狄九是医生，在这种环境下，也可以接短肢？
　　足足过了将近二十分钟时间，狄九从包里抓出了一个瓶子，将瓶子里面的药粉倒了一圈在这名瘦小男子的断手上。然后抬手抓起身边的长刀，只是几刀下去，一把木椅就被他削出来了几片薄薄的窄木板。
　　狄九将几片窄木板固定在了刚刚接好的断手上，对旁边那名给贾铅报信的女子说道，“帮他绑一下，挂在他脖子上。”
　　“是。”这名女子哪里敢有半句废话，赶紧上前帮忙。
　　“你的手只要再过一个月就没事了，先坐到一边去吧，等我把号挂完了，你就可以走了。”狄九随口说道。
　　“是，是……谢谢前辈，谢谢前辈……”这瘦小男子赶紧说道，语气恭谨，甚至还带着一些激动。
　　他刚才试了一下，狄九才帮他接好断手腕，他的手指就有感觉。这说明狄九的医术真的和狄九说的那样，厉害的离谱。至于他的手是不是狄九砍掉的，他早已忽略不计了。
　　在这里开会的，谁的生意不是灰色地带？断手算什么？狄九就是杀了他，他也只能自认倒霉。
　　狄九拿出一张卡丢在桌子上，“你去把挂号费打在我的卡上就行了。”
　　狄九自己是没有银行卡的，他的这张银行卡是沈梓语给的。
　　“前辈，我也想挂号……”之前那拿枪对狄九，却被狄九刀刃劈断手腕的白人男子见状赶紧走了过来。
　　他的断手有一段时间了，再不治疗的话，恐怕那断手会彻底坏死。
　　狄九的目光在这白人男子身上扫了一下，这才淡淡地说道，“你敢拿枪对我，我这个做医生的心情很是不爽……”
　　“前辈，我有三亿六千万联盟币现金，如果前辈可以等，我还可以变卖我的股票和地产……”这白人男子说话极快又迅速。
　　狄九心里也是暗自钦佩这家伙的身体素质和本事，手腕被他砍断这么长时间，这家伙只是自己做了一些止血措施，居然还能坚持的住。
　　“三亿联盟币勉强够了吧，谁让我心又软了呢。”狄九懒得继续啰嗦，他可不会等这家伙去变卖股票。


第五十五章 钱凑到了
　　尽管这个白人被耽误了时间，狄九依然帮对方接上了手腕。这除了他的医术高超之外，他自己制作的那些药粉也是起了很大的作用。
　　见狄九连被砍断很久的断手都可以接上，而且还是在半个小时左右就接连做了两个手术，在场的人都相信狄九的医术很有可能真的是地球第一了。
　　“前辈，晚辈来自东南亚，在东南亚还有一支雇佣军，前辈如果需要晚辈帮忙，晚辈必定全力以赴。”见狄九接好那白人的手腕之后，浦泰站了起来，抱拳说道。
　　“别说这些废话，你的挂号费呢？”狄九很清楚对方说话的意思，虽然语气恭谨，态度也恭敬。但这家伙显然是要提醒自己，他有雇佣军，不要逼迫的太厉害。
　　狄九才懒得理对方是不是有一支雇佣军，当初在济国，他狄家还掌握济国大多数军队呢，拥有一支雇佣军又怎么样？难道他还能将雇佣军拉到这里来包围他不成？
　　“是，晚辈这里有一亿华夏币……”
　　浦泰的话没说完，狄九就直接打断了他的话，转身询问那被他接上手的白人男子，“这浦泰是做什么生意的？”
　　白人男子被狄九砍断过一次手腕，哪里还敢对狄九有半分迟疑。此刻狄九询问浦泰，他赶紧站起来说道，“浦泰在东南亚做枪支、毒品还贩卖一些人口，现在顺带帮一些小国家平定内乱……外号泰帅……”
　　狄九点点头，对那浦泰说道，“你站出来。”
　　浦泰赶紧有些不大好，可是他也不知道怎么办，只能按照狄九的话站了出来。
　　等浦泰刚刚站出来，狄九直接一个火球丢了过去。他最初已经警告过了那个瘦小的家伙，浦泰不但继续舍不得钱，还敢对他威胁，这种家伙他留下来才是怪事。
　　狄九只会火球，屏蔽声音什么的他都不会。
　　火球落在浦泰身上，一声凄厉的惨叫传来，浦泰被一团火焰裹住，哪怕他很想求饶，愿意出更多的挂号费，可此刻也求饶不出来一个字。
　　只是短短时间，浦泰就化为了一堆黑色的东西，空气中充满了古怪的气味。
　　浦泰连解释都没有来得及解释，就被狄九烧成了灰渣。其余的大佬才醒悟过来，眼前这个人可不仅仅是会看病，还是一个杀神。
　　那之前出了几百万被狄九断了手腕的瘦小男子更是庆幸不已，他心里很清楚狄九之所以没有杀他而是杀了浦泰，是因为他没有威胁狄九。而浦泰仗着在边界横行惯了，居然敢威胁眼前这个狄杀神。
　　“前辈，我这里有四亿联盟币，渴望能在前辈这里挂个号。”不等狄九再说话，就有人站起来要挂号了。
　　后面的事情就好办了，只是短短时间，几乎所有的人都交纳联盟币在狄九这里挂号。有些人甚至在感谢狄九做事讲规矩了，至少狄九没有让他们去凑钱，要知道到了他们这种程度，随便凑一下就是几个亿，而是还不耽搁时间的。
　　“前辈，我的钱没有存在星空银行，虽然还有两亿联盟币，现在没有办法一次转给你……”一名身材健壮的男子站起来说道，他的声音还算是镇定，他额头的细汗表明了此刻他的有多担心。
　　眼前这个人可不是什么好说话的主，若是一个不开心，那就在直接扔给他一个火球啊。
　　还没等狄九说话，旁边一名长发男子就说道，“前辈，现在跨国过亿的联盟币即时进出，只能通过星空银行。星空银行是仙女星出现后地球联盟建立的，主要是为了仙女星拍卖会转账方便，而且不受各国政策限制。只是在星空银行开一个帐号比较难，尹虎的确是没有在星空银行开设帐号。而且星空银行的钱转出来容易，若是转进去，同样是需要审核。只有在仙女星宝物的拍卖会上，转账是无须任何审核的。”
　　“既然如此，你记下我的银行卡，等离开这里后，想办法把钱转进去。”狄九并没有在意这件事，只是摆了摆手，示意这家伙退下去。
　　这被狄九放了一马的家伙，下意识的擦了擦额头的汗，随即想起来赶紧去记下狄九给的银行卡号。
　　将近二十人挂号，他的银行卡里面已经有了七八十亿联盟币，最多的一个足足转了七个亿联盟币给他。可见是一个惜命的家伙，担心狄九一个不开心就让他去和浦泰作伴了。
　　七八十亿联盟币，那绝对是一笔巨款。狄九知道，这些钱去拍卖会，应该不算很多。
　　他的目光落在了那个通知贾铅的女子身上，“你的钱还没有交。”
　　“我没有钱，我只是一个秘书……”女子惊慌不已的站起来，双腿都在颤抖。
　　她平时也知道贾铅暗地里面做过无数坏事，手上的人命也不知道多少。可知道归知道，她毕竟没有见过。刚才她可是亲眼看见了狄九的手段，如果她拿不出来钱的话，眼前这个人很有可能会对她动手，浦泰就是前车之鉴。
　　“没有钱，那就只能和浦泰一样了。”狄九淡淡地说道。
　　他并没有打算杀这个女人，他也是当过少爷的人，知道如贾铅这种人钱物来往，绝对不会亲自去动手的。
　　这个女人能进入这里面给贾铅报信，绝对是贾铅的亲信，必定还知道贾铅账目来往的方式。
　　“我知道贾铅的两个星空银行帐号密码，只是我并不知道里面有多少钱……”女子颤抖地说道。
　　她的确是平时负责帮助贾铅转账，贾铅的帐号里面有多少钱，她还真不知道。
　　“将贾铅的钱全部转到我的卡上。”狄九没有半分在意地说道。
　　贾铅这个秘书小心的将贾铅的手表摘了下来放在面前，然后开始输入帐号转账。很快贾铅手表就收到了几条讯息，狄九在一边看的清楚，那是转账的即时密码。
　　只是几分钟时间，这女子就停下来恭谨的对狄九说道，“一共二十八亿联盟币，全部转给您了。”
　　听说有二十八亿之多，狄九大喜，很是满意地说道，“做的不错，你的小命我保了。”
　　说完狄九的目光从在场的人身上扫过去，带着一丝严厉的口气说道，“希望大家能保住她的小命，帮助她将贾铅的生意接过来。若是她有些闪失，我一生气就会来找你们算账的。”
　　让她接贾铅的生意是假了，保她小命是真。贾铅被他杀了，贾铅的利益地带肯定有众多的家伙去争夺。这种争夺过程中，贾铅身边的贴身秘书，自然是会被重点照顾。
　　听到狄九的威胁，所有的人都赶紧站起来应承。没有谁敢在这个时候说个不字，他们只希望这件事结束后，赶紧离开这个地方。至于贾铅提议的去仙女星建立势力，谁爱去谁去。
　　一个狄九就如此可怕，仙女星比狄九厉害的说不定还有很多，他们去仙女星送死吗？对他们来说，贾铅死了活该，甚至是庆幸贾铅死了。
　　若是贾铅不死的话，说不定他们将来会死在仙女星。
　　狄九抓出短匕残那，在已经没有了刀刃的长刀上不断劈下。很快这柄长刀就被劈成了二十截。
　　狄九指了指一堆被劈断的长刀说道，“各位根据自己挂号的费用来领取凭证，挂号多的领取大一点的，挂号小的领取小一点的。将来如果你们能找到我，都可以凭借你们拿走的一截刀身找我出手看病一次。”
　　这个时候所有的人都只想走，听到狄九的话，屋子里的人赶紧每人领取了一截刀身，加快脚步走出了这个会议室。
　　至于找狄九看病，这个时候恐怕没有人会这么想。


第五十六章 假不了的东西
　　“你给的钱最多，将这个刀柄拿去吧。将来可以请我出手一次，别人只能请我治病，你就不限制了。”狄九看着最后还没有走的那名女子，指着仅剩下的那个刀柄说道。
　　“武瑾海多谢前辈救命之恩。”女子赶紧躬身感谢，她很清楚狄九杀了贾铅后，她今后的命运有多凄惨。狄九在这些巨枭面前保住她一命，虽然她还是很危险，却比之前要安全很多了。只要她自己能把握好利用好能利用的资源，逃过这一劫也不是不可能的。
　　“这个名字不错。”狄九随口说了一句，抬手一道火球落在贾铅身上，然后站起背着大包就走。说不错，只是因为武瑾海帮他弄到了贾铅的几十个亿而已。
　　看见狄九走了，武瑾海下意识的擦了擦额头的汗，她以为今天必死了，没想到她居然还活了下来。
　　狄九走到门口的时候，忽然想起一件事回头问道，“你知道仙女星即将举行的拍卖会吧？”
　　“知道，知道。”武瑾海赶紧躬身应道。
　　狄九心里一喜，果然和他猜测的一样，武瑾海知道这拍卖会，“那你知道这个拍卖会即将在什么地方举行？”
　　“拍卖会门票上有的，我这里有贾铅的拍卖会门票……”
　　门票上就有？狄九心说门票他就有一张，他怎么没有看见有的？
　　“门票给我看看。”狄九停了下来，皱着眉头说道。
　　“是，是……”武瑾海居然掀开了自己的下衣摆，随后狄九就看见在她的腰间扣着一个极为精致的小小青色钱袋。
　　武瑾海打开青色钱袋，从里面拿出了一张门票。不对，狄九看见的不是门票，而是一张门卡。
　　狄九伸手将武瑾海手中的门卡接了过来，门卡比身份证还要小一圈。上面清楚的写着拍卖会日期、地点、包厢号……
　　竟然还是包厢，之前曾北紫给他的硬板纸门票，只有拍卖会日期，根本就没有地点。
　　“我之前拿到的一张怎么没有地点？”狄九随口问道。
　　武瑾海对这拍卖会知道的显然比狄九多，“前辈，拍卖会门票分为三种，第一种就是包厢票，第二种是寻常票，这两种票都是有地点的。第三种是附加票，附加票必须跟随包厢票或者是寻常票一起进入场，单独是进不了场的，所以上面没有地址。”
　　居然被这个女人耍了，狄九心里很是不爽。也就是说他不教给曾北紫第二刀，这个女人也必须来带他去拍卖会场，因为他的票是附加票。单独一个人根本就进不了拍卖会。
　　可以想象，就是他的票进入了拍卖会场，他也是坐在曾北紫或者是他那张附加票旁边。
　　这种拍卖会门票根本就不是他想要的。
　　“前辈，这拍卖会门票任何人都可以用。您去瑞士坐飞机到仙女星拍卖中转站仁海岛，然后有人接过去。您也可以直接从香江北湾码头坐仙女七号过去，只是坐船需要一些时间，现在就要走了。”武瑾海看出来了狄九的心情不大好，也知道狄九需要拍卖会门票。
　　“好，这次多谢你了，我承你一个人情。将来你那刀柄拿来，无论多大的事情，我都可以应承帮你办了。”狄九说完迅速走出会议室。
　　要不是随口问了一下，他能不能去的成拍卖会，那还捏在别人手中。他弄来的钱，根本就没有用武之地。
　　狄九出生富贵之家，对钱财根本就不是很在意。不是这个拍卖会，他还真的懒的去来挂号。
　　他的挂号虽带着一定的强迫性质，但他说话算话的。将来若是真的有挂过号的人来找他，他必定会出手。
　　戴呈到香江很简单，只是一趟飞机就好了。两天后，狄九已经出现在香江北湾码头。一到码头，狄九就看见了巨大的仙女七号。
　　拍卖会门卡上写的很清楚，去仙女星拍卖会，乘坐的就是仙女七号。
　　狄九给了自己一个去尘诀，走向了仙女七号。
　　哪怕狄九背的包有些破旧了，他整个人看起来还是很干净清爽的。在他拿出拍卖会门票后，他立即就被很恭谨的迎接到了仙女七号的海景房。
　　卧室很大，这让狄九很是满意。将待应生打发走了后，狄九第一时间检查房间里面有没有摄像头。
　　检查一圈下来，没有任何摄像装置，看样子这个船还是值得信任的。
　　此刻狄九才将大包放下来，从里面拿出了四个盒子。两个大一些的盒子，和两个小一些的盒子。
　　最初将这盒子仓促放在包里的时候，狄九还没有在意。现在将这四个盒子全部拿出来，他才发现这四个盒子都是玉做的。假不了这王八蛋要有多有钱？不要说盒子里面的东西，就凭借这四个盒子，那就是一笔不小的钱。
　　狄九先打开的是最小的一个盒子，盒子打开里面绽放出一缕淡红色的柔和光芒。一颗比鹌鹑蛋还要大一些的石头，放在盒子中间。
　　“这是粉红钻……”狄九惊叹不已的拿起了这颗钻石，他可不是菜鸟。这一颗钻石放在济国，一样是无数人争抢的宝物。
　　这象征着地位、富贵、奢华……
　　好东西啊，哪怕狄九对钻石这些东西并不太在意，他也知道这是一颗好东西。就凭借这颗钻石的价值，恐怕就超过了十亿联盟币。
　　将钻石再次放进盒子，狄九打开了第二个盒子。
　　一道绚丽的蓝色光芒映衬出来，因为有了第一个钻石的例子，狄九立即就知道这又是一颗钻石，而且还是蓝钻。
　　这颗钻石比那红钻还要大一些，足足有小号的鸡蛋大小，狄九拿在手中，估计有一百多克。
　　难怪假不了要缩在戴呈市，凭借这王八收藏的这两枚钻石，就是无限回报了。
　　两颗这么大的钻石落在假不了手中，狄九甚至可以从这两颗钻石后面看见无数的鲜血。
　　这种东西除非是假不了自己的钻石矿开出来的，否则的话，必定要经过流血事件。戴呈市发现钻石矿之后，这里开采的商人无数。狄九可不相信这两颗大钻石正好全部是贾铅的钻石矿出来的。
　　无论是怎么来的，对狄九来说，这两颗钻石都是钱。
　　将蓝钻也装到了盒子中，狄九打开第三个略大一些的玉盒，一片白茫茫的柔和光芒铺开，里面至少有十个鸡蛋大小的东西。
　　这是十个白钻？狄九心里大喜，这么多大的白钻，要卖多少钱，这家伙是怎么收集到的……
　　狄九很快就明白他看错了，这根本就不是白钻，这些白色的东西不但有柔和的光芒，还让狄九感受到了一种极为舒畅的灵气。没错，就是灵气……
　　狄九赶紧抓出一枚放在手心，一股让他舒服的要呻吟出声的灵气从手心渗透到了他的身体。狄九略微运转了一下大行门录，他立即就感受到自己的一个周天迅速形成。
　　这比起平常修炼，要快了何止几十倍？
　　这是灵石？狄九很快就反应过来，大行门录上没有介绍灵石，他的武王之秘上介绍了灵石。就是对狄家祖先狄跃来说，灵石也是可遇不可求的宝贝，没想到被他一次性拿到了十颗之多。
　　这次来戴呈真的是来对了，对狄九来说，灵石比钻石要贵重不知道多少倍。


第五十七章 仙女星特招
　　狄九赶紧打开了第四个盒子，第四个盒子居然只有一张古朴的地图。狄九除了地图上的图案之外，其中的文字是一个都不认识。他不是没有见识的人，在济国也是经常接触到各种古玩之类，一看这张图，他就知道这是一张历史极为悠久的东西。
　　图不是地球上的文字，加上贾铅去过仙女星，狄九判断这张图很有可能是仙女星上的。无论是不是，这图对他暂时没有什么用处。
　　将所有的东西全部收好，狄九拿出了一块灵石。根据他的估计，去拍卖会的地点，应该还有十多天。有了灵石这种东西，狄九自然要将其利用起来。
　　一经修炼狄九立即明白他还是低估了灵石的用处，用灵石修炼可不仅仅是灵气更加充沛，修炼速度更快，就是真元的凝练程度，也远远不是之前修炼可以相比的。
　　当一块灵石全部消耗完后，狄九睁开了眼睛。仅仅一块灵石，就让他感觉到自己的实力不但提升了许多，更是即将要到了练气二层的中期。要知道他之前虽说是练气二层，那只是刚刚跨入而已。
　　狄九也不知道修自己炼了多长时间，只是感觉肚子有些饿。
　　打开靠海的窗帘，狄九看见船还没有开动。走到桌子边，按了一下送餐按钮。只是两分钟不到，一名待应生就来到了他的门口按下一下门铃。
　　狄九打开门，这名待应生就躬身问道，“请您点用您的午餐……”
　　说完，待应生将手中的餐谱递给了狄九。
　　狄九随意的点了几个后问道，“你们很不错，我进来睡觉后没有人打搅我。对了，我之前睡了多久？”
　　待应生赶紧答道，“仙女号上只要一个星期内客人没有要求，都不允许打搅客人。只有超过一个星期没有收到客人的要求，或者是出现别的情况，我们才能敲门。客人您是两天前进来的，现在正好两天时间。”
　　狄九也没有想到一颗灵石就让自己修炼了两天时间，他又问道，“这船什么时候开？”
　　“还有一个小时，船就要开动了。”待应生赶紧回答。
　　“好，你去准备我的午饭。以后除非我主动叫你们，如果不是我主动叫，不允许打搅我在里面睡觉或者是修炼。”狄九估计这个船上来的很多人都会修炼，所以才有这种规定。既然如此，他也索性说了自己在修炼。
　　“是，请您放心。”待应生退了下去，果然对狄九说修炼并没有觉得奇怪。
　　狄九要的饭菜很快就送来了，狄九用晚餐后，船身微微一震，狄九知道船已经启动了。
　　将食盒放在门口，狄九进去清洗了一番，拿出第二颗灵石，继续修炼。
　　……
　　燕大武学院狄九的住处，计晓容就如热锅里面的蚂蚁一般团团转。按照狄九和曾北紫的约定，狄九应该回来了才是。
　　可是现在根本就没有狄九的任何消息，不仅仅这里没有狄九的消息，各大车站机场，一样没有狄九的消息。
　　这让她焦急了，狄九不会来，那就意味着她哥哥没有人救。
　　到了这个时候，她可不仅仅是后悔了，而是恨不得捏死自己。从小爷爷就教育她，不要小看任何人，为什么她就偏偏小看了狄神医呢？
　　计晓容抓住自己的头发坐在旁边的石头上，哪怕别人都清楚这事情和她无关她依然无法原谅自己。
　　和计晓容一样焦急的是曾北紫，距离拍卖会只有三天时间了，狄九还没有回来。如果到今天晚上狄九没有回来，她只能食言，自己先和师父走了。
　　……
　　洛北大学武学院，沈梓语和许多武学院同学一样，有些紧张的看着武木堂的大门。
　　地球联盟将要选择一批特招生，前往仙女星的武道院。这批特招生的力量只要达到三百公斤，并且能闯过武木堂，就能前往仙女星。
　　昨天刚刚测试过力量，她的力量已经达到了三百公斤，算是够闯武木堂的资格了。今天她只要闯过武木堂，她就有机会进入仙女星。
　　沈梓语很清楚自己的武学天赋，她进入武学院总共才几个月而已。哪怕因为家族提供了足够的药材支持，她能在几个月时间，一拳轰出三百公斤，也足以表明她的武学天赋有多高。
　　几位武学老师都表扬她的武学天赋，学院的武道功法，她只要听一遍，马上就可以跟着修炼。
　　不仅如此，短短的几个月，她已经学会了一种武技，串腿。一脚可以踢出一连串的腿影，一些有过武学根底的师兄，都躲不开她这一下。
　　洛北大学的武木堂是仙女星强者专门来修建的，几天前才刚刚完工。到现在为止，还没有学生闯过。
　　和沈梓语一样，准备闯武木堂的学生显然不止一个。哪怕时间还没有到，在武木堂外面，已经排了几十个人。
　　“梓语……”融涛走了过来，他本来就有武学根底，一拳击出更是达到了五百多公斤。就是没有这次特招，他也有资格去仙女星了。
　　“有什么事情吗？”沈梓语强压下内心的激动了，对她来说融涛说什么她都不会放在心上。之所以回答，是因为她即将要闯武木堂，只想快点打发走融涛而已。
　　“这是我家在一个地下拍卖会拍来的丹药，很是难得。据拍卖会说，这是仙女星上的珍贵药材炼制而成，听说可以治疗各种心脏类的病症，送给你吧。”融涛拿出了一个玉瓶递给沈梓语。
　　不要说这个丹药多值钱，就是这个玉瓶的价格看起来就不会低。
　　沈梓语并没有去接玉瓶，而是看着融涛真诚地说道，“融涛大哥，我知道你的意思。可是我已经嫁过人了，这辈子只有一个念头，余生去仙女星闯荡一番。别的对我来说，都是过眼云烟，没有任何心思，真是对不起。”
　　她叫了一句大哥，是感觉融涛从燕京追到洛北来也不容易。而且在知道她有心脏有病后，还真心的四处帮她求药。将来无论她是不是可以进入仙女星，他们之间都将再无任何交集。
　　融涛并没有收回手中的玉瓶，同样看着沈梓语的眼睛，语气柔和地说道，“梓语，我知道你的想法。而且我和你的想法一样，我也是为了去仙女星。你知道吗？燕大出现过真正的仙道修炼者，那个前辈姓罗，他在燕大武学院门口收了一名弟子。可见在仙女星不但是只有武道，更有比武道精彩无数的仙道。也许有一天，我们都可以在仙女星找到自己的机缘，到了哪一天或者一切都自然而然了。
　　你也知道，人生短短几十年而已，只有仙道才会让人有无数个几十年。当那个时候，你我身边的人都一个个不在了，也许我们才是最熟悉的。”
　　不得不说融涛想的深远，甚至连两个人在仙女星获得仙道传承的想法都有了。
　　沈梓语依然摇了摇头，这次她没有再解释。该说的话都说过，再解释都是无用。
　　融涛并没有死心，而是再次说道，“梓语，我知道你想要去仙女星，可是你是否知道，就是你能通过武木堂，依然还要做一个身体健康检查。若是体检出来你的身体有恙，说不定你之前的努力都成了白费。”
　　沈梓语听到这句话，心里一紧。如果只这样的话，那她就算是通过了武木堂又有什么用处？
　　她这几个月疯狂的练武，将一切都放在武道上又有什么意义？
　　深深的吸了口气，沈梓语说道，“融涛大哥，我知道你说的对。可是你不知道我的病是什么，所以就算是我用了你这枚丹，结果还是不会改变的。”
　　听到沈梓语语气松动，融涛更是热切地说道，“梓语，是不是有用，你不试一下又怎么知道呢？好歹也是仙女星出来的东西，万一有效果呢？”
　　他选择在这种公开场合下将丹药送给沈梓语，就是为了避免沈梓语对他有什么怀疑。


第五十八章 通过测试
　　沈梓语显然也想到了融涛为何在这个时候送药，她略微迟疑了一下，接过玉瓶说道，“谢谢你了，将来如果我可以去仙女星，我必定会归还你这个人情。”
　　无论融涛的药能不能治疗好她，这个人情她算是领了。因为她也想要试一试，她不想努力一番通过武木堂后，最后身体不过关。况且融涛也说了，这个药是仙女星上的药材炼制的。
　　或者是对仙女星的一种盲目向往，不仅仅是沈梓语，就是别的人听到仙女星上的东西，也都觉得会高级一些。
　　“你赶紧吃了吧，武木堂闯关马上就要开始了。”见沈梓语接过玉瓶，融涛赶紧在一边说道。
　　沈梓语也看见有人打开了武木堂的大门，而且已经有测试的老师和记录成绩的人来了。仙女星对她的诱惑实在是太大了，她只是略一犹豫，就将玉瓶打开，从里面倒出一颗龙眼大小的丹药吞了。
　　一道淡淡的热力在她的体内散开，这一刻她似乎感受到了力气更多了一些。
　　沈梓语吃下丹药，测试的老师显然看见了。只是并没有老师站出来说话，这种测试不仅仅是力量测试，武木堂还有身法灵巧的测试，吃丹药的帮助并不大。况且，也没有规定不允许吃药。
　　“考试现在开始，大家排队从武木堂的入口进去，每五分钟进去一个，所有从正门出来的人都算是通过。大家记得一旦被武木堂的木人桩扫出了通道，就只能从侧门出来，那就算是考试失败。”说话的是洛大武学院的校长王镇奇。
　　这是洛北大学第一次有机会进入仙女星的测试，对整个洛北大学来说，都是大事。
　　这里可不能作弊，有地球联盟特意派来的监考员看着。必须要通过武木堂，才能进入仙女星。
　　沈梓语排在第十六个，她带着一些忐忑不安的心情走到了武木堂的门口，拿了一套护衣穿着，跨入了武木堂的大门。
　　平时练习是一回事，可是真的要和这些木人桩战斗，那是真刀实枪的干了。
　　一跨入武木堂，一个拳头就轰向了沈梓语。此刻显示出来了沈梓语平时艰苦训练的结果，她几乎是下意识的抬手挡住了这一拳。
　　手臂传来了一阵的酸麻，但是那一木拳的的确确被她挡住了。
　　这让沈梓语精神一振，她感觉到自己很有可能能闯过武木堂。
　　最初的时候，轰向沈梓语的只有一拳两拳，或是几脚。随着沈梓语进入的更深，轰向沈梓语的拳脚是越来越多。
　　好在此刻沈梓语完全习惯了这里面的木人拳脚，每次都能准确的将这些拳脚挡住。
　　虽然有时候，她也免不了挨了几下打击。不过沈梓语凭借轻盈灵活的动作，硬是让自己没有被扫出通道。
　　通道前半段，沈梓语还可以还击，或者是出腿挡住，到了后面，她只能勉强躲避。
　　不是她挡不住，而是她已经没有力气了。
　　在连续挨揍了数十下，沈梓语感觉到浑身骨头都要被轰碎的时候，她的眼前一亮，轰向她的木人拳脚忽然消失不见。
　　沈梓语松了口气，看样子她已经走出了武木堂。只是不知道她的这个能不能算是过关。她全凭挨打出来的，只要这个武木堂再长一点点，她就再也承受不住，会被扫出通道。
　　“考生沈梓语通过武木堂初级测试。”出口处的测试老师报出沈梓语通过时候，沈梓语激动的握紧了拳头。
　　成功了，她即将踏上仙女星。从今以后，她的命运将彻底掌握在自己手中。无论她是不是能活过三十六岁……
　　沈梓语刚刚想到这里，就听到一个声音再次说道，“请考生沈梓语进入下一关测试，健康测试。”
　　沈梓语心里一沉，还真的有健康测试。不仅有健康测试，还来的这么快。
　　别看融涛给了她一颗丹药，事实上她并不相信融涛那一颗丹药可以治疗好她的心脏。就算是可以治疗好，应该也没有这么快。她只是不愿意放过任何一丝进入仙女星的机会，仅此而已。
　　无论愿意不愿意，她还是得进去做身体健康检查。
　　沈梓语一进入健康测试的屋子，就看见了一个熟悉的医生，燕京中医药大学的校长赵宇哲。除了赵宇哲之外，还有一男一女她不认识。
　　赵宇哲看见沈梓语也是微微一怔，沈梓语他知道啊，他就为沈梓语看过病。沈梓语的病是心脏窒息，目前为止这种病还没有确切的治疗手段。
　　既然沈梓语的病治不好，怎么可能出现在这里？
　　“赵伯伯。”沈梓语赶紧躬身给赵宇哲施了一个礼。
　　赵志宇连忙说道，“梓语，你怎么会来这里？”
　　“我闯过了武木堂啊。”沈梓语回答道。
　　“不可能啊，你的情况我知道，怎么能修武？你这种情况一修武马上就会窒息，怎么可能够闯过武木堂？”赵志宇完全不敢相信地说道。
　　沈梓语的病他亲自看过，这种心脏窒息根本就不能修炼，特别是剧烈运动。进入武学院修武，那可不仅仅是剧烈运动了，以沈梓语的心脏，绝对负荷不起来。
　　“赵伯伯，我没有生病的时候，和正常人是一样的。”沈梓语连忙解释。
　　赵志宇摇了摇头，“那是因为你以前没有经历过这种剧烈的运动，特别是学武。这东西解释起来太麻烦，关于你的问题，我还特意寻找过世界各国的医学典籍。我肯定我不会判断错误，你不能进行剧烈运动，只是……”
　　说道后面赵志宇也有些疑惑了，既然沈梓语不能剧烈运动，那肯定就不能修武啊？她为何会通过武木堂？
　　“你先来测试一下吧。”赵志宇只能让沈梓语去测试，哪怕他在这里测试，沈梓语不能通过，他也无法帮沈梓语通过。
　　这里的检查本来就是检查身体素质和主要器官的健康，每一项检查速度都是极快。
　　只是半个小时不到，检查结果就出来了。
　　赵志宇拿着检查结果，半张着嘴巴良久都不敢相信。沈梓语的病是他亲自看过的，绝对不会有错，可是现在检查结果却是健康的不能再健康了。
　　“难怪你可以修武，原来你的病已经彻底好了？你能告诉我，你的病是怎么好的吗？是谁帮你治的？”赵志宇惊异的看着沈梓语。
　　病真的好了？沈梓语激动的握紧了拳头，哪怕她再豁达，自己心脏有病的事情依然是她心头的阴影。
　　她一直不愿意去检查，就是不愿意再去面对。
　　此刻她的病居然已经好了？对了，是融涛，是融涛救了她一次。
　　“谢谢你了，融涛大哥。”沈梓语喃喃自语了一句后，这才对赵志宇说道，“赵伯伯，是融涛大哥，他在我进入武木堂之前，给了一枚丹药给我吃，说那枚丹药可以治好我的心脏疾病。我之前还有些怀疑，没想到真的只好了我的病……”
　　言语之中沈梓语依然没有从巨大的惊喜之中冷静下来，她心里只有一个声音，她不用再天天扳着指头算自己还有几天好活了。
　　多少年来，她渴望的事情，如此轻松就达到了。这是上天给她的惊喜吗？这算是她人生之中最大的转折点。
　　赵志宇却是皱着眉头，随即摇头说道，“这绝无可能……”
　　“不是的，融涛大哥的丹药是从拍卖会弄来的，听说是仙女星的药材炼制成功。”沈梓语对融涛的感激此刻是发自心底，融涛不仅仅是救了她的命，更是让她有了和寻常人一样追求梦想的资格。
　　赵志宇叹息一声说道，“我不是怀疑那丹药的药效，我是说根据我的研究，你病没有好之前，按理说不能修武啊？可你怎么……”
　　说到这里赵志宇停了下来，外面又进来一名通过武木堂，要进行身体测试学生。


第五十九章 十个筹码
　　沈梓语拿到了前往仙女星的资格，心里却多了一些疑惑。
　　赵志宇虽然没有治好她的病，可是她对赵志宇的医术却并不怀疑。如果他的医术不行，也没有资格站在这里为仙女星做健康检查。
　　赵志宇说她没有好之前不能修武，那就肯定是不能修武。而事实上她不但可以修武，而且一直感觉都不错。
　　“梓语，我应该早点将丹药给你的，我也没有想到武木堂通过后马上就要检查。”融涛看见沈梓语从身体健康检查室出来后，有些皱眉，表情并没有多开心的样子，心里就猜测沈梓语没有通过检查。
　　“那丹药需要多久才有效果啊？”沈梓语并没有说自己通过了，而是问了一句。
　　“应该需要几天时间吧，过几天你再去检查一下。”融涛有些不大确定的回答道。
　　“我知道了，谢谢你啊。”沈梓语回了一句后，赶紧跑了出去，她去找方姨了。若是赵伯伯说她的病没有好之前不能修武是对的，那她必定是在进入武学院之前就好了。那这种情况只可能是上次住院时发生的，她住院时候曾经昏迷过一段时间，在她昏迷的过程中经历过哪些治疗只有方姨知道。
　　……
　　一道炙热的气息从在那一瞬间遍布了全身，狄九就感觉到真元增加了一倍有余。轻细的响声在体内不断的响起，这一刻他不仅仅是感觉到真元上升了一个档次，他的五官感觉也清晰起来。
　　“咔嚓！”手中的灵石碎裂成为灰渣，狄九激动的站起，如果不是在这船上，他只想狂吼一番。
　　练气三层了，原本以为很难的事情，在得到灵石后，就变得格外简单。
　　按照时间计算，他从练气二层晋级到练气三层一共花了十天时间不到，灵石一共才用掉三块。
　　看样子余下来的七颗灵石，很有可能让他突破到练气四层。
　　对修炼而言，灵石实在是个好东西。
　　狄九估计即将要到拍卖会场了，他索性清洗了一番走出了房间。
　　从上了这个船后，这还是狄九第一次走出房间。
　　站在船舷边，看着无边无际大海上被风带起来的波浪，加上刚刚跨入练气三层，这一刻狄九就感觉到自己的胸口有一种激情的火焰。只要给他时间，他必定会筑基。
　　他在练气二层加上狄氏刀法就轻松干掉了地级的假不了，按照亚伦大陆的等级划分，地球上的地级相当于亚伦大陆的武师。那他现在的实力，应该可以干掉大武师。
　　等他筑基之后，那武王又如何？假如他真的可以筑基，那他就要寻找回亚伦大陆的办法，为狄家报了这个仇，再安心的追寻自己的仙道。
　　“还有多久才能到？”平静下来后，狄九向不远处的一名待应生招了招手问道。
　　这名待应生赶紧上前恭谨地答道，“还有两天时间，我们的仙女七号就会到达拍卖会场。”
　　“好，我知道了。”狄九摆摆手，示意待应生离开。
　　再次回到自己的房间将东西收拾一下，几样重要的东西放在小包里面，然后背着小包锁上了门。
　　狄九打算去这个船转一转，虽然说仙女七号看起来很安全，对狄九来说，他最贴身的东西还是放在自己身上更安全一些。
　　穿过宽阔的走廊，来到大厅后，狄九看见了一个旋转楼梯通往三层。在这旋转楼梯口处，还详细标注了酒吧、商场、影剧院、甚至是篮球场……
　　狄九的目光落在了赌场这两个字上，对赌他实在是太熟悉不过了。当年在明珠城，他赌到整个明珠城没有人敢和他赌。
　　没有人敢和他赌倒不是因为他的赌术在明珠城第一，事实上他的赌术还真的一般，就算是他跟着明珠城的赌王嵇散学习赌术，他也只是比一般的人强一些而已。
　　之所以没有人愿意和他赌，那是因为在明珠城任何赌场，只要他下场赌，那个赌场就不敢出千。
　　而狄九这种人，第一次输了一百第二次他会赌上两百、输了两百，第三次他会赌上四百。最多的一次，他将他自己的庭院都压到了赌桌上，结果让他赢了。应该说，赌场只能让他赢了。
　　事实上就算是他输了，赌场也不敢要他的庭院。赌场后台再狠，估计前脚要了他的庭院，下一刻赌场就会被狄九的老爹狄衫铲平了。就是没有出千，狄大将军说你出千，你就是出千。
　　所以赌到最后，基本上是没有赌场敢和狄九赌的。至于个人，除非嫌弃自己钱太多了，谁敢和明珠城的狄老九对赌？
　　所以每次狄九进赌场，赌场老板都是陪着笑脸道歉，然后专门找人陪狄九赌，让狄九赢点小钱。到了后来，狄九觉得没有什么意思，还不如去和曲小树去喝酒。
　　如今狄家破灭，他流亡到了前世所在的地方，再次看见赌场，心里居然有一种亲切的回味。
　　似乎他又回到了和曲小树在明珠城横扫赌场的情景来，只是不知道小树现在可好。
　　狄九没有停顿，直接上楼走向赌场方向。
　　赌场显然比别的地方要热闹多了，看见这里面的人，狄九甚至怀疑是不是船上有十分之一的人都来赌场了。
　　赌场门口四个醒目的大字，仙天赌场。
　　“先生，您至少要兑换十万联盟币的筹码，才能进入赌场。”狄九还没有跨入赌场，门口兑换筹码的柜台边，就有一名待应生温和的提醒狄九。
　　狄九停下了来，他看见了一个醒目的标识牌。
　　这个赌场分为三个层次，他所在的这一层叫着初级场，根据上面的说明，初级场至少要兑换超过十万联盟币才能进入。
　　第二层是中级场，至少要兑换超过一百万联盟币筹码才可以进入，第三层是高级场，兑换的筹码至少要达到一千万以上。
　　狄九拿出银行卡递给兑换筹码的服务台说道，“帮我兑换十亿联盟币的筹码。”
　　看见第三层至少要一千万以上的筹码，狄九心里就想着要在这里凑钱了。在明珠城几年赌下来，他的赌术虽然不咋地，却也不算差。加上现在他跨入了练气三层，听力和眼力绝对不是一般人可以相比。
　　“啊……是，先生。”服务台后面的服务生恭谨的接过了狄九的银行卡。
　　在这里一次兑换十亿联盟币筹码的人不是没有，但绝对不是很多，甚至一年也遇不到一两个。眼前这个身穿寻常衣服，背着一个小包的青年一次就兑换了十亿联盟币，这个服务生根本就没有想到。
　　好在他很快就反应过来，更是恭谨的问道，“请问您需要多大的筹码？”
　　狄九已经看见了上面的筹码类型，从一百到一亿的都有。他来这里就是赢钱的，很是干脆地说道，“给我十个一亿的筹码。”
　　“是……”尽管服务生有心要告诉狄九，十个筹码很快就会没了，不如换一些一千万的。好在他还记得自己的职责，没有敢说一句废话。
　　狄九兑换筹码只是很短时间，依然让旁边有人注意到，一次兑换十亿联盟币筹码的人可不多。
　　狄九一走进第三层高级场，就有一名很漂亮的少女面带笑容的迎了过来，“尊贵的客人，请问您想要玩什么？”
　　“哪种赌钱最快？”狄九来这里就是赢钱的，他可不会将时间浪费在赌博上。
　　“那就是骰子了，您请跟随我来。”少女脚步轻盈的将狄九带到了最里面的一张桌子。
　　一般的赌场都是长桌，荷官单独占据一边，而别的人都是占据另外一边。这个桌子却是方形的，荷官也是单独占据一边，这个桌子参赌的人可以占据三边。这看起来更像是熟人之间的对赌，而不是和赌场赌。
　　桌子中间放骰钟的地方和边缘切开了一条缝隙，这等于是防止作弊。
　　此刻这张桌子边已坐了六个人，除了荷官之外，两边一方坐了三人，另外一方坐了两人。正对着狄九走过来的方向，居然是空着的。
　　看样子这是留给自己的，狄九对少女点了点头坐下，他估计自己购买了十亿筹码被知道了，所以才特意让了一方桌子给他。
　　狄九刚刚坐下，旁边一名长发青年就对狄九低声说道，“朋友，最好不要坐在这个位置。”
　　“为什么？”狄九这才明白敢情这空的地方不是让给他的。
　　“嘿嘿……”长发青年嘿嘿一笑，露出半黑的牙齿说道，“赌场有句话叫着屁股对门，只输不赢。屁股对角，想赢都赢不了。你这个位置正好对门。”
　　“原来还有这种说法，谢谢了。”狄九嘴里说谢谢，身体已是坐在了对门的位置上。
　　见狄九不相信自己的话，长发青年只能无语的摇了摇头。不过很快他就有点呆滞了，他看见狄九随手拿出了十枚筹码。
　　十枚筹码并不多，关键是狄九拿出的十枚筹码都是以亿为单位的。
　　这是十亿联盟币？


第六十章 我是来赢钱的
　　不但是这名长发青年，桌子上其余的几个人也都有些惊异的看着狄九。虽说在第三层赌，十亿输赢那是经常性的事情。不过也从未有人一次拿出十个一亿的筹码来着。
　　十亿输赢，那也是很多百万千万筹码堆积起来的。有谁一次拿出十个一亿的筹码？如果都是一亿的筹码，要是输起来，恐怕只是短短的十几分钟时间就没了。
　　“朋友豪气。”长发青年只能说道，来赌博谁都想要赢钱，带着单位是亿的筹码来赢钱，只能说是太无语了。
　　倒是那荷官，虽然也没有见过有人拿出十个一亿的筹码来赌，倒并不觉得多惊讶。在这种地方，发生什么事情都是正常的。更何况，曾经他还经手过一场将近三十亿联盟币的输赢。
　　“规则讲一下吧。”狄九对这荷官说道。
　　“我们赌的是梭哈，骰子每人五枚，最大为豹子，然后是顺子、炸、葫芦……”
　　狄九不等这荷官将话说完，就直接打断了对方的话，“这个太复杂了，简单一点，要不你掷骰子，要不我掷骰子，只要三枚就可以了，咱们比大小。”
　　“这……”这荷官看了看其余的几人。
　　这种赌法自然是有的，这张赌桌可不是只有狄九一个人。
　　那长发青年哈哈一笑，“我没意见，我觉得这位朋友的想法很好，简单快捷。咱们是来赌钱的，如果要梭哈，不如去打牌。”
　　“我也同意……”一名看起来年龄有些大的男子跟着说道。
　　两人同意了，其余三人纷纷表示同意。
　　“好，既然如此，那我们就改赌大小。”早有服务生将其余的骰子收起，桌子上只留下了三枚骰子。
　　荷官拿出一个黑色的骰钟，桶口朝着几人亮了一下，然后桶在空中一带，三枚骰子直接被卷入其中。
　　骰子在骰钟里面不断的叮当响，狄九立即就仔细聆听，和狄九一样其余的几人都在仔细的聆听。
　　随着狄九的精神力高度集中，他似乎可以感受到三枚骰子在骰钟里面的滚动痕迹。这种感觉很是奇妙，让他有一种不真实之感。
　　就好像有一种精神力要突破他的脑海，然后冲进着骰钟里面观察一般。
　　在狄九想要继续感受其中的轨迹之时，“啪”的一声响，骰钟落在了桌上。那种很奇妙的感觉消失的无影无踪，这让狄九很是可惜。
　　“一百万，大吧。”长发青年拿出了一枚百万的筹码放在大上。
　　其余的人基本上都是几十万到百万之间，估计这对他们来说属于正常的押筹范围。
　　荷官将目光落在狄九身上，“您押大还是小？”
　　“赔率怎么计算？”狄九问道。
　　荷官这才明白狄九根本就没有赌过，立即解释道，“我们这里的大小和别的地方略有差异，押大小一赔一，指点一赔三十六。只赌豹子，一赔二十四，指定豹子一赔五十，先押指定豹子一赔一百八。在我们这里，同点皆算豹子。”
　　狄九不知道在外面的指点赔率多少，他却知道这里的赔率比济国赌场要低，不过一赔三十六对他来说也行。
　　“好，我押一亿在332上。”狄九推出了一个筹码，指点押注。
　　指点在骰子上算是比较难的，就算顶级高手，一般情况也很少指点押注。
　　荷官微微一怔，他的确是第一次碰到狄九这样的赌徒。
　　赌徒遇见高手的时候，那都是眼睛放光的。看见狄九随手拿出一亿押在指定点上，其余的五名赌徒都是精神一振，火热的看着狄九。
　　在所有的人看来，狄九肯定是一个顶级高手，否则的话谁敢指点押注？
　　哪怕是经历过大场面，看见狄九居然敢押定点，荷官依然感觉到自己的心跳动的有些快。说实在话，他们赌场定点赔率算低了，可再低一赔三十六也架不住啊。
　　有人押一亿定点，这个时候连周围赌桌上的人都围了过来。
　　“买定离手，开！”荷官喝了一声，伸手打开了骰钟。荷官看见上面三个数字后，心里突兀的松了口气。紧绷的心情安定了下来。
　　三枚骰子上的数是415，也就说狄九一个数字都没有押对。
　　居然连一个数字都没有押对，周围很多人都有些恍然过来，敢情这是一个送钱来的赌棍啊。这种技术水平，还敢押定点。
　　狄九也是微微皱眉，他以前听骰子可是专门跟随明珠城听骰子最厉害的赌王嵇散学的，功夫是没有学到家，功底还是有些的。更何况，现在他跨入练气三层，耳力更不是寻常人可以相比。
　　在荷官掷骰子的时候，他甚至可以感受到骰子在里面的轨迹。按照他的感官来判断，那就是332，怎么开出来是415了？
　　荷官收掉了狄九的筹码，再次带起了三枚骰子。
　　骰子在骰钟里面不断的转动，狄九这次更是清晰的捕捉到了其中的轨迹。尽管他看不见那骰子的具体方位，可是脑海中偏偏有一种极为直观的印象。
　　“啪！”骰钟再次盖了起来，狄九随手抓了三枚筹码押在了161上。
　　看见狄九这次直接押了三亿，荷官又觉得自己的心脏有些受压迫。三亿一赔一并不算什么，可是狄九押的是三十六赔一上面。就算是他们赌场实力雄厚，这样赔一下也吃不消。
　　此刻别人都不押注了，全部都盯着桌子上面的那小小骰钟。
　　“揭开！”旁边有人忍不住叫了出来。
　　狄九已经买定离手了，这个时候就等着揭盅。
　　荷官甚至忘记了说买定离手的话，直接揭开了骰钟。这个时候，他根本就没有别的选择。
　　162三个数字正面陈列，周围爆发出可惜的嘘声。只差一点，狄九就可以获得三亿的三十六倍了。
　　荷官轻轻的吁了一声，哪怕骰钟揭开，他的额头依然渗出来了一丝细汗。
　　周围的人看见狄九连输四亿，脸都没有变色一下。都是暗自佩服狄九的心理素质，可以肯定这是一个老赌徒。
　　“你让开吧，我来陪客人赌几手。”一名眼睛深陷，肤色极白的男子走了过来，示意原来的荷官让开。
　　那荷官赶紧站起来说道，“是，冯师。”
　　他知道自己的状态现在不适合继续摇骰子，狄九第二次就猜中了两个数字，可以肯定，再来几次，对方绝对会中一次的。他正不知道怎么办才好，此刻冯琦来接手，那就是救了他的命。
　　既然是冯琦来了，这个年轻人再厉害，也必输无疑。他出道这么多年来，还从未听说过冯琦输过。冯琦现在是全球公认的赌王，在地球上敢和冯琦对赌的人，也只有那寥寥几个而已。
　　“你好，我叫冯琦。”冯琦站在荷官的位置上并没有坐下，而是向狄九伸出了手。
　　狄九修炼到了练气三层，冯琦往他对面一站，他就感受到了一种戾气和淡淡的杀气。
　　狄九立即就知道冯琦绝对不是和他表面上这样和煦，此人手中不知道沾过多少无辜血。此人脸色苍白，眼眶深陷，不是酒色过度，就是修炼有一种古怪功法。
　　看冯琦手指修长白皙，就算是喜欢酒色也应该也不会是这方面过度。
　　狄九对冯琦没有好感，并没有伸手出去，只是淡淡说道，“我是来赢钱的，只管掷骰子吧。”
　　冯琦收回了手，脸色不变，依然微笑着说道，“说的没错，我们只是赌钱来着。既然如此，那就直奔主题，这骰子你来掷还是我来掷。”


第六十一章 你作弊
　　“你坐庄，自然是你来掷骰子。”狄九敲了敲桌子说道。
　　掷骰子有什么意思？又不能赢三十六倍。
　　“既然如此，那我就献丑了。”冯琦就好像他并不是在和狄九赌动辄几十亿的局，而是平常两人随意切磋一般。
　　说完后冯琦手一带，三枚骰子立即就被带路到了骰钟当中。
　　狄九闭上眼睛，随即他发现之前那个荷官摇骰子的时候，他可以清晰的感受到对方骰钟里面的骰子，而冯琦摇的时候，他的感觉瞬息模糊起来。
　　就好像有一种无形的力量裹住三枚骰子，然后这三枚骰子在这无形的力量下不断毫无规则的变化。
　　“啪。”骰钟落在桌上，冯琦面带微笑的看着狄九，“朋友可以下注了。”
　　“帮我去换十个一千万的筹码来。”狄九拿出了一枚筹码。
　　冯琦的骰子他根本就没有听出来，这个时候下注显然是送钱。狄九决定用一些一千万的筹码来交学费，一次一亿，这个学费太贵了点。
　　冯琦语气淡然地说道，“我的骰子，最低是下注一亿。”
　　被鄙视了，狄九心里发现他居然没有多生气。
　　要知道在明珠城的时候，从来是他鄙视赌场，什么时候一个荷官也敢鄙视他狄老九了？如果在明珠城，有荷官敢鄙视他狄老九，那荷官早就被和死狗一般拖出去丢在大街上了。哪里能和现在一样，半点都不生气？
　　暗自吸了口气，人果然是会变的。
　　狄九挥挥手，让上前准备拿筹码的服务生让开，直接拿出一枚一亿的筹码放在了123上。
　　骰钟揭开，狄九毫无例外的输了。
　　第二次狄九更是将所有的注意力集中起来，耳朵更是专注的听着骰子声音。
　　冯琦的手段显然比一般荷官不知道高到哪里去了，狄九第二次依然没有听出个所以然。
　　第三次、第四次……
　　第七次狄九再次去抓骰子的时候，他才发现自己的十枚一亿的骰子全部输光了。
　　周围的人是唏嘘不已，狄九十亿联盟币，居然只是赌了八次就没了。
　　“朋友还要再来吗？”冯琦面带微笑的看着狄九。
　　狄九没有理睬冯琦，只是拿出银行卡对旁边的待应生说道，“帮我再来五十个一亿的筹码。”
　　“朋友，其实赌只是太疲惫的时候略微放松一下而已，据我所知，还没有人能靠赌发家的。我虽然也赌，但是我输的那些钱都是一些零用的。一旦输掉，我马上就撤出。”之前那名长发青年看见狄九似乎要将家当输光的样子，赶紧在一边劝说了一句。
　　狄九对这名长发青年点了点头，“你说的不错，我其实是一个败家子，就想将钱败光了。”
　　狄九比这长发青年更清楚，赌有多可怕。在明珠城，他见识过太多将一切都输掉，然后生死不如的家伙了。
　　若不是他现在练气三层，刚才无意之中发现自己的精神力差点感应到了骰钟里面骰子的具体情况，他绝对不会继续赌下去的。因为这青年说的很对，从古至今，还没有人能在赌博上发家的。
　　只要赌，最后必定会死在赌上，然后拖累全家死在赌上，这是万古不变的至理。（题外话，如果你不是一个真正的修仙者，还是远离赌博吧。如果你是一个真正的修仙者，你居然还赌博，我去，你还有没有一点品位？）
　　看见狄九再次兑换了五十亿联盟币筹码，整个第三层再次热烈起来。
　　尽管每次狄九都是一亿一亿的下注，看起来也极为单调，对这里所有的人来说都是最精彩的一场对赌。
　　掷骰子的是全球最出名的赌王之一冯琦，而另外一个败家子每次下注都是一亿起。不仅如此，在输了十亿联盟币之后，又兑了五十亿联盟币。这种赌局再单调，也会吸引大家的目光。
　　甚至一些一层和二层的人为了来三层观战，也都特意兑换了一千万的筹码。
　　狄九依然是一亿一亿的输掉，似乎他都输的麻木了，可是周围的人却是看的越来越有劲。
　　虽然有很多人同情狄九，此刻却是再也没有人提议狄九不要再赌。有些人甚至想着，等狄九面前的筹码再次输完后，他会怎么办？
　　每次的押注输掉后，狄九感受到的三枚骰子就更清晰一些。对狄九来说，冯琦掷骰子比之前那个荷官更能锻炼他的这种精神力的感应。冯琦就是帮他调动精神力的那个家伙，这样下去，迟早他会和之前一样，再次感应到三枚骰子的情况。
　　当狄九面前的筹码只剩下七个的时候，他的精神力终于冲破了对方那三枚骰子外面裹住的一层阻碍，又一次感受到了当初的那种情景。冯琦的骰钟之中的骰子从模糊到清晰的呈现在了狄九的面前，一个立体的图形出现在他的意识之中。
　　416，狄九毫不犹豫的将最后七枚筹码全部压在了416上。
　　现场愈发热烈起来，狄九之前都是一亿一亿的下，每次都是输掉。而这次狄九居然一次压了七亿。
　　冯琦盯着狄九压下来的筹码，心里一沉，他比任何人都清楚，他这次摇出来的就是416。别的荷官摇骰子也许并不肯定自己摇出来的是多少，他冯琦如果不知道自己摇出来的骰子是多少，他根本就拿不到赌王的称号。
　　“已经买定离手，揭盅，快点揭盅……”旁边围观的人忍不住叫了出来。
　　狄九一次性压下七亿，他们也想知道这次到底赢了没有。不然的话，为什么狄九有这么大的底气一次压七亿？
　　狄九依然浑然无物的盯着骰钟，他此刻已经不是在赌骰子，而是在努力的捕捉刚才的那一道精神力。
　　骰钟揭开的时候，狄九因为太过专注，加上他强大的听力，他清晰的听到一声几乎不可闻的“咔哒”声。
　　这是骰子翻身的声音？
　　狄九不用想下去了，桌面上415三个数字太过清楚。狄九肯定他之前没有感应错，现在出现415加上之前他听到的那一声咔哒，就算是白痴也知道，冯琦作弊了。
　　一阵阵可惜的惊叹声音传来，这是狄九第二次相差一个数字了。只要5变成6，狄九一次就可以赢几百亿联盟币啊。
　　不要说狄九，就是旁边的人都开始为狄九可惜。
　　“看样子运气也是站在我这边，你的运气还差了一点点。”冯琦笑吟吟的看着狄九说道。
　　狄九冷冷的盯着冯琦，“你作弊。”
　　冯琦脸色一沉，“在我仙天赌场上，还从未有人能作弊。如果每一个人都和你一样输不起的话，那就别来我们赌场。”
　　周围也有些人看狄九的目光带着一些鄙视了，既然赌不起，何必来冒充大佬？
　　一股怒火噌的一下就冲到了狄九的眉心，狄九差点都要丢出几个火球给冯琦了。不过他立即忍住了自己愚蠢的行动，一旦他这样做了，他拿回再多的钱也没有意义，因为他将再也无法去参加仙女星宝物拍卖会。更重要的是，这样一个火球太便宜这家伙了，不将这家赌场赌跨，他心理不畅快。
　　但是那股怒火就在狄九的眉心燃烧，之前他的精神力就高度集中在一起，此刻狄九就好像感受到眉心有什么碎裂了一般，一声轻微的咔嚓声响在脑海中响起。
　　狄九闭上眼睛，却震惊的发现他的意识居然可以穿过那骰钟，然后清楚的看见骰钟里面的情况。狄九心里震撼不已，难道那是他的精神力？
　　只是短短时间，狄九的大脑就有一阵阵晕眩传来，狄九赶紧收回了自己的精神力。他冷冷的看着冯琦说道，“若是我赢了，恐怕你也会说我作弊吧。”
　　“哈哈，我仙天赌场还从未说过客人作弊。也没有任何客人敢在我仙天赌场作弊，就算是你有能力，在我面前作弊不被我发现，那就是你没有作弊。”冯琦哈哈大笑。
　　“很好。”狄九拿出银行卡，对旁边的待应生说道，“里面应该还有五十亿，你帮我全部兑换成筹码。”


第六十二章 豪赌
　　“好！爽快，我冯琦今天总算是见识了什么才是少年英杰。”冯琦一竖大拇指，语气极为夸张地说道。
　　相比之下狄九的声音却是愈发平淡，“错，你现在还没有见识到，等一会你就见识到了。”
　　“那我冯琦拭目以待。”说完，冯琦手中的骰钟一甩，三枚骰子就好像有吸力一般，被卷进了骰钟之内。
　　骰子在骰钟里面的声音有时候清脆，有时候又犹如撞击在棉花上一般。
　　足足过了数分钟，骰钟啪的一声，落在了桌子上。
　　“这位朋友，可以下注了。”冯琦微微一笑，对这狄九伸手说道。
　　在这之前，冯琦摇骰子时候的那些撞击声音在狄九的感应当中一片模糊，而现在他却可以清晰清晰的感受到了，点数是246。随即他的精神力就和刚才一样，犹如长了眼睛一般，看清楚了骰子的点数246。
　　看样子他之前没有感受错误，这绝对不是通过精神感应到的，而是他真的清清楚楚看见距离他面前一米左右的骰钟之内三枚骰子点数。
　　狄九倒吸了一口冷气，骰钟是黑色的，他的眼睛绝对穿透不进去。而他偏偏看见了这三枚骰子的样子和点数。
　　随即狄九的精神力一转，他更惊喜的是，他能清楚看见了背后观赌人的面部紧张表情。
　　他的精神力居然可以和眼睛一样使用，这绝对是修炼大行门录过程中衍生出来的一门新法术。就好像火球、风刃一般。有了这种精神力，他的火球术和风刃术将更精准更厉害。
　　狄九深深的吸了口气，这种巨大的惊喜落下，就算是他的钱全部输光了，他的收获也是难以想象。
　　“朋友，看你的样子，似乎已经有了把握，那就请下注吧。不过朋友这五十亿要是一次次的来话，又需要五十次呢。”冯琦很是淡定。
　　一道真元被狄九控制着落在骰钟里面，当狄九的真元接触到骰子的时候，他发现和自己猜测的一样，配合他刚刚可以施展的精神力，他很容易就能移动骰子，然后让骰子翻身。
　　狄九没有动里面的骰子，在没有开辟出精神力之前，他是打算等冯琦把骰子翻身后，他再用真元强行翻过来的。现在他的精神力可以清晰的看见骰子的点数，又能配合真元随意的翻身骰子，那他自然不会再用翻过来这种低级手段了。
　　狄九哈哈一笑道，“你说的对，一次次来太漫长了，我就一次压吧。”
　　说完，狄九将面前筹码全部推到了666上，“我这次压666豹子。”
　　所有的人都是倒吸冷气，这估计是他们见识过最大的一场豪赌了。五十亿的押注在仙天赌场开办到今天，都是没有见到过的。这也就罢了，一旦狄九赢了，那赔起来更是可怕，指定豹子那是赔偿五十倍啊。
　　两千五百亿，估计仙天赌场都赔不起。
　　冯琦也是一愣，他也没有想到狄九敢压五十亿在666豹子上。这种赌局，连他都没有见过。五十亿的豪赌，他也赌过。但是五十亿赌指定豹子，那他是一次没有遇见过。
　　若不是他知道自己摇出来的是246，他也怀疑自己会不会紧张起来。
　　“好！我来揭盅。”冯琦早已镇定下来，反正是必赢的一局，也不知道这二愣子是哪里来的。
　　“慢着。”狄九止住了冯琦的手。
　　在所有人疑惑的目光中，狄九淡淡说道，“如果我赢了，仙天赌场有没有能力赔得起我这两千五百亿联盟币？”
　　狄九这个疑问没有人会觉得奇怪，按照狄九的押注，如果狄九输了就算了。万一狄九赢了，那仙天赌场还真的不一定能赔得起这个金额。
　　“哈哈哈哈……的确是英雄出少年，居然有人怀疑我仙天赌场能不能赔得起赌资。我钱其江在这里拍着胸脯保证，只要你能赌得起，我仙天赌场就赔得起。”
　　一名额头突出，看起来略显瘦弱的老者拿着一杆烟抢走了过来。他的烟枪里面还有烟丝，周围一片漆黑，一看就是长时间吸烟造成的。
　　狄九的精神力却清晰的看见这老者的烟枪里面是一个机关，只要看其中密集的齿轮，还有一根根乌黑的钢针，他就知道这老家伙又是一个阴险的货。
　　“你的胸脯值几个钱？”狄九毫不犹豫的反唇相讥道，“将钱放在我的面前，让我看见，才是保证。”
　　钱其江的脸色立即沉了下来，“朋友是来肇事的吗？我说赔得起就赔得起。难道你还要我拿出两千五百亿现金堆积在这里不成？”
　　在仙女七号上，这几天仙天赌场每天的收入都是在数亿到十数亿之间。对钱其江来说，绝对不允许任何人来找事。
　　狄九拿出一张卡说道，“这是我的银行卡，里面还有一两个亿的零钱。你把钱打在这张卡上，然后卡放在桌子上。如果我输了，你拿走卡，将钱再次转出来，零钱我也不要了。如果我赢了，那卡就是我自己的。”
　　“我倒是很希望这样，可惜的是，你的银行卡只能转进去，而不能转账出来。”钱其江语气平缓。
　　说完，他根本就不等狄九回答，就对身边的一名女子说道，“米妮，去拿一张星空银行的空白银行卡来，我们将两千五百亿转账到星空银行这张卡上。这位朋友，如果你赢了，这张卡任你处置如何？所有的人都知道，我仙天赌场做事从来不拖泥带水。”
　　后半句话是对狄九说的。
　　狄九已经反应过来，将钱转到他卡上对他倒是没有问题，对赌场可是大问题了。赌场本来就没有打算将这笔钱输掉，一旦转到狄九的卡上，那到时候可真的转不回来了，而对方显然没有打算要狄九这种卡。
　　“我同意。”狄九点点头，谁让他没有星空银行的卡呢？
　　见钱其江是真的要转钱，米妮虽然惊讶不已，还是迅速转身去拿卡和电脑。
　　其实狄九怀疑的没有错，仙天赌场是真的拿不出来两千五百亿现金。钱其江之所以能拿出这个钱，而是几家筹备来去参加仙女星宝物拍卖会的。钱其江充其量只是一个跑腿的，人家给钱让他去拍卖会带指定的东西回来而已。
　　因为这钱不能算是仙天赌场一家的钱，所以这米妮才有些不敢相信钱其江的话。
　　米妮速度很快，仅仅过了一分钟不到，她就带来了一个简单的小巧电脑和一张星空银行的卡。
　　在狄九和众多眼睛的监视下，狄九亲眼看见米妮转账了两千五百亿到了那张星空银行的卡上。
　　银行卡被放在桌子中间，钱其江这才看着狄九说道，“现在你放心了吧？”
　　狄九微微一笑，“还不是特别放心，米妮小姐再忙一下，将两千五百亿转到我的卡上，不过最后一步确定不要敲，等骰钟揭开后我输了就撤回，我没输就敲下确定，如何？”
　　狄九看的清清楚楚，转账前面几步需要输入一个临时密码，这个临时密码是钱其江提供的。不过到了最后一步，还有一个确定键。
　　两千五百亿可不是小数目，如果钱其江宁可死也不愿意配合，那他赢了也是打水漂。
　　钱其江脸上的怒气和讥讽一闪而逝，随即就对看着他的米妮说道，“照他的话去做。”
　　“是！”米妮真的按照狄九的说法，将所有的步骤都做完了。
　　周围的人只是摇了摇头，这年轻人不知道从哪里跳出来的。假如仙天赌场不愿意给钱，就算钱转到你的卡上，你能拿得走吗？
　　“现在可以揭盅了吧？要不要再换一个人揭盅？”钱其江语气有些不屑。
　　狄九哈哈一笑，“不错，可以揭盅了，既然我是和这个家伙赌的，揭盅自然是他来，揭吧。”


第六十三章 难以善了
　　冯琦嘴角带着讥讽，在万众瞩目中伸手揭开了骰钟。他自己掷出来的点数他心里非常清楚，就是246，绝对不是666豹子。
　　不过作为一个赌场老手，他依然在揭走骰钟的同时，手在骰钟边缘一带，一道柔和的力气将其中一个骰子带着转了一个方向。
　　狄九通过自己的精神力看的清清楚楚，几乎是在冯琦转动方向的瞬间，他的真元就配合精神力将三枚骰子的全部转成了6点。
　　冯琦再厉害，也只能知道自己摇出来的是多少点。至于里面的点变化，他有通天手段也不会知道。
　　骰钟揭开，一阵阵倒吸冷气的声音响起。
　　因为三枚骰子全部是6点朝上，是一个结实的不能再结实的666豹子。
　　狄九根本就不等冯琦和钱其江说话，手迅速的在电脑上点了一下，两千五百亿联盟币转账成功。
　　“且慢！”钱其江额头都渗出了冷汗，他敢将这两千五百亿在这里输掉，那他可不是他的赌场要倒闭的事情，而是他的小命要倒闭掉了。
　　只是他的话说的太晚了一些，狄九已经收起了自己的银行卡。而电脑上提示，转账成功。
　　热烈的惊叫声音终于响起，甚至还伴随着热烈的掌声。大部分的人都是在钦佩狄九逆天的运气，少部分的人都是咱暗自佩服狄九的手段。
　　运气可以出现666豹子，呵呵，这只能说给三岁小孩听。在赌场赌出666豹子的，基本上都是通过手段作弊得到的。
　　“你作弊！”冯琦一拍桌子，厉声说道。
　　狄九不紧不慢的站了起来，有些讥讽的盯着冯琦说道，“刚才我说你作弊，你说在仙天赌场没有人能作弊，输了就别输不起。呵呵，这才多少时间，现在轮到你输了，就是我作弊？我记得有人刚刚说过，在仙天赌场没有人能够作弊。就算是作弊没有被你发现，就不算作弊。说这话的人是放屁吗？怎么输不起啊？既然输不起，你还来赌场做个屁的荷官？趁早滚回去。”
　　说完狄九对周围的人一抱拳，“各位评评这个理，难道在这家赌场，只能我们进来赌的人输吗？原来这家赌场是这样的，看样子以后大家进来一定要谨慎啊，万一不小心赢了，你就是作弊。”
　　冯琦苍白的脸色气的铁青，此刻他偏偏无法反驳狄九的话。刚才狄九说他作弊，他讥讽狄九的话还在耳边，现在人家就加数倍踢回来了。
　　这已不是冯琦的事情了，钱其江对周围的人一抱拳说道，“我赌场有些事情，各位客人暂且离场吧。”
　　哪怕砸了仙天赌场的牌子，钱其江也不敢让狄九带走这两千五百亿。
　　所有的人都知道，赌局结束了，事情并没有真正的结束。两千五百亿联盟币，仙天赌场赔不起。
　　大家开始退场，一些人用同情的目光看着狄九。表面上看狄九赢了这两千五百亿，事实上所有的人都清楚，狄九输掉了。
　　可以肯定，如果不是狄九之前要求对方将转账弄到最后一步的界面，这两千五百亿就是仙天赌场输了也不会拿出来的。
　　这要说这个年轻人是先见之明呢，还是将活路堵死？在一些知道内情的人看法中，两千五百亿狄九拿不走，那狄九的小命还有可能保住，一旦狄九将这两千五百亿拿走了，那事情可就不是狄九可以控制的了。
　　而狄九不但拿走了这两千五百亿，还狠狠的将赌场的老底揭开。
　　“这位朋友请留步。”看见狄九背起小包要和众人一起离开，钱其江赶紧拦住，就算是砸掉仙天赌场的牌子，他今天也不能让狄九离开。
　　狄九随手将桌上的五十枚筹码装进口袋，回头对钱其江嘿嘿一笑，“我在住处欢迎你过去，不过现在我赢了钱，心里开心要回去自己庆祝一下。”
　　说完转身几步就从人群中挤过去，跟着众多离开的人一起走出了赌场第三层的大门。
　　“将这五十枚筹码兑换了。”狄九脚步迅速，几乎是第一个走到了底层出口，在兑换筹码的地方将筹码和银行卡都拿了出来。
　　哪怕赢了两千五百亿联盟币，这五十亿他依然不想放过，这本来就是他的钱。
　　筹码兑换成钱很快，等五十亿联盟币进入狄九银行卡的时候，兑换筹码处才看见大批的人涌了出来。
　　……
　　“其江哥对不起，这件事是我没有料到。这人居然有如此高的赌术，在我面前出千我居然没有看出来。”当第三层的赌徒全部走光的时候，冯琦这才缓和了一口气，恭谨的向钱其江道歉。
　　他心里并没有多担心，只是将狄九卡里面的钱再转回来麻烦一些而已。在这仙女七号上，狄九再多赢几倍，仙天赌场要拿回来，也能轻而易举的拿回来。
　　他冯琦是半步地级，在他看来狄九这样的公子哥，他一个人可以杀一百。而钱其江更是真正的地级修为，哪怕这些年养尊处优动手少了，也不是狄九背后的力量可以动的。
　　钱其江此刻彻底恢复了冷静，他摆摆手，“这件事怪不到你，就是我都看走眼了。这人连输近几十亿联盟币都面不改色，我一直以为是哪个集团的二世祖，现在看来我们都看错了，他还有点手段。反正今天这钱必定会回来，我唯一奇怪的是，他是如何做的手脚？”
　　冯琦也皱眉不解地说道，“我肯定我摇出来的是246，而且在最后揭盅的时候，我还让其中一枚骰子翻了一下，怎么会变成豹子的？”
　　这的确是冯琦心里一直无法明白的，如果这都可以作弊，那狄九作弊的手段实在是太可怕了。
　　两人还在说话间，刚刚出去的米妮就再次转回来低声说道，“那人住的房间是拍卖会的包厢门票，海景16号房，没有查到来历和姓名。”
　　“包厢号？”钱其江皱起了眉头，海景包厢号都是有一定来历的，别看他能在仙女七号上开这么大的一个赌场，事实上他只能算是仙女七号的商家而已。住包厢号的客人，他钱其江还没有这个权调查。
　　“阿琦，你和我去一趟。”钱其江将烟斗插在口袋，对身边的冯琦说道，他心里开始做最坏的打算。他钱其江不是怕狄九，而是怕狄九背后的力量。
　　但这两千五百亿关系重大，不是他仙天赌场或者是他钱其江能够摆平的，这是他帮人去拍卖会的钱。
　　无论狄九来历有多大，他都必须要将这两千五百亿先强行要回来再说。以他地级修为，冯琦的半步地级实力，就是狄九来历再大，他也必须要先将钱给了。至于以后的麻烦，以后再说。
　　……
　　狄九心情很是不错，两千五百亿是小事，对他来说发现了精神力的作用才是最大的收获，而且他还发现他的精神力似乎从眉心处的紫府释放出来。
　　紫府狄九自然很清楚，现在狄九肯定他的紫府发生了一些变化。他可以感受到自己的紫府，似乎形成了一个很奇特的虚无空间。
　　在他还打算试一下，可不可以让自己的精神力看到的范围更广时，有脚步声停在了门外。
　　狄九有意识的释放出自己的精神力，很快他就清晰的看见门口站着的钱其江和冯琦。
　　敲门声音响起，狄九退到桌边按了一下开门按钮，门自动打开。钱其江和冯琦走了进来，在跨入狄九房间的同时，冯琦还随手将狄九的房门再次带上。
　　“冒昧拜访，还请朋友见谅。”钱其江对狄九一抱拳，语气似乎很是客气。
　　狄九淡淡说道，“我朋友不多，两位还没有资格成为我的朋友。”
　　钱其江并没有生气，他甚至连坐下都没有，索性直截了当地说道，“这位朋友，我就实话和你说吧。那两千五百亿不是我仙天赌场的钱，也不是我钱某的钱。那是一位仙女星前辈的钱，他托我帮他在拍卖会购买几样东西。所以这钱还请朋友先退还给我，否则，我也承受不起。”
　　淡淡的威胁很明显了，那就是今天你这钱不给也得给，给也得给。估计钱其江也知道，这钱就算是再好说狄九也不可能主动退给他。
　　狄九指了指贴在门边的一张仙女七号乘船准则说道，“你知道我为什么要让你们两个来这里见我吗？你自己看看这准则上面的三条就知道了。”


第六十四章 威胁
　　第三条，在仙女七号上，对进入客人房间威胁客人的，客人可以做出任何反抗。是否发生过威胁，以房间住客的话为准。
　　这个意思很明显，那就是狄九现在杀了冯琦和钱其江，也在规则范围之内。这也是为什么狄九要冯琦和钱其江主动来他房间了。
　　钱其江的目光在那条准则上略微扫了一下，就淡淡一笑，“果然是英雄出少年，钱某这么多年来，还是第一次听到这样少年英杰的话。给你三息时间决定，将钱想办法还回来，否则的话，就算是你来历再大，恐怕死在了这艘船上也是白死。你应该也知道，死人是无法说话为自己辩解的。”
　　“还有，自己断一只手。赔偿一百亿联盟币给仙天赌场，作为这次仙天赌场这次的损失。”冯琦在一边补充了一句。
　　在仙女七号上，这几天仙天赌场每天的进账都在数亿到十数亿之间。狄九之前一闹，只要传开，可以想象仙女赌场的口碑几乎是没有了。至于能不能传开，那根本就不用想。这么多人见证了这场赌局，想要不传开都不可能。
　　发生了这种事情，除非赌瘾大的可怕的赌棍，一般的人应该都不会再去了。
　　至于让狄九赔偿，那是因为无论狄九是什么来历，他们让狄九强行交出了赢得钱，这仇恨已经结下来了。既然如此，那何必要留手？索性让狄九赔偿，甚至再断狄九一条胳膊。
　　让狄九再断一条胳膊是假的，想要干掉狄九是真的。只要狄九交还了钱，那只是一个杀狄九的借口而已。
　　狄九气笑，指了指外面的大海，“你们是自己跳下去，还是我请你们下去。”
　　“有种！”钱其江冷哼了一声，跟着手微微一动，一道白光直接射向了狄九。
　　几乎是在这一瞬间，狄九的精神力就捕捉到了这一道白光的轨迹。这道白光不是要他命的，而是射向他的耳朵。
　　狄九一伸手，后发先至，将这道白光捏在了手中。
　　这是一柄极为细小的飞刀，刀身全是一些不规则的凹凸波纹，这些波纹应该是改变飞行过程中飞刀力的方向。狄九将这飞刀一捏在手中，就感受到了其中的力量控制变化。这种力量变化实力没有到一定的程度根本就做不出来，可见眼前这个家伙比假不了还要厉害不少。他肯定假不了的实力，就做不出来这种高难度动作。
　　若他没有捏住这柄飞刀，那这柄细小的飞刀会将他的一只耳朵带走，然后在空中旋转三百六十度，再从另外一侧飞回来带走他的第二只耳朵。
　　看样子这家伙是想要卸掉他的两只耳朵，然后再逼迫他交出所有的钱。
　　“你看看……”钱其江只是说了三个字，声音陡然顿住。
　　在他的想法中，当他的飞到带走狄九两只耳朵后，他就会捏着飞回来的回旋刀晃一晃，再说你看看因为你的不听话，我的刀一不小心出了一点问题。我希望接下来的聊天是愉快的，最好不要让我手中的刀再不小心出问题了。
　　可是他仅仅说了三个字，就清晰的看见狄九的两只手指捏着他的回旋飞刀。
　　这怎么可能？
　　他这柄回旋飞刀是请世界顶级的力学设计大师设计的，同时对使用飞刀的人也有极高的要求。他是地级初期修为，才能驾驭这柄飞刀。
　　换句话说，他的回旋飞刀根本就没有人能接住。不是因为力道太大，而是因为他回旋飞刀中的力量是时刻变化的。无论是谁，只要敢用手去捏他的回旋飞刀，回旋飞刀立即就会产生多个变化，然后不规则的旋转，将捏飞刀的手削断。
　　而现在不可能的事情变成了可能，眼前这个年轻人居然捏住了他的飞刀。
　　钱其江闯荡江湖数十年，还从未见过有狄九这么厉害的人。
　　“你捏住了我的回旋飞刀？”钱其江终于回过神来，甚至不敢相信自己的眼睛。
　　“你的意思是我不能动你的飞刀，一定要让你的飞刀削了我的耳朵，然后我赶紧跪地拿出银行卡对吗？”狄九讥讽了一声。
　　“不……”
　　钱其江刚刚说了一个字，狄九就将手中的回旋飞刀掷了出去。飞刀直接穿过了钱其江的膝盖，钱其江的膝盖射出一条血花。
　　对狄九来说可惜的是他不会钱其江的这一招，如果他会钱其江的这一招，他肯定用回旋刀干掉钱其江的两只耳朵，然后再切断钱其江的膝盖。
　　钱其江这一招，很是有些吸人眼球。
　　“扑通！”钱其江直接跪倒在地，心里尽是惊恐。
　　本来以他的本事，狄九这一刀他是完全可以躲过的。可惜的是，他被狄九捏住回旋飞刀的样子惊呆了。他的回旋飞刀陪伴他将近二十年了，还从未有人能如狄九这样捏住他飞刀的。在他眼里，他的回旋飞刀你可以避让，可以挡住，就是不能捏住。
　　就好像一个信念被打碎了一般，让他这一刻有些怀疑他飞出去的那一刀是不是正常水准。
　　“朋友请住手……”钱其江赶紧叫道。
　　冯琦更是慌张的要往后退，狄九看了一眼冯琦说道，“你如果断掉自己的左臂，跳入海中，我就不继续下海追杀。”
　　让狄九惊讶的是，冯琦毫不犹豫的从衣服里面抓出一把尺长的短刀，没有半分迟疑的就是一刀劈下。在一条胳膊落在地上后，他丢掉短刀在自己的肩膀处点了几下，又从口袋中摸出几枚药吞下，这才叫了一句多谢，迅速转身冲出狄九的房间，跟着跃进了大海。
　　冯琦年龄只有钱其江的一半大，他手中有过的人命太多了。他杀过许多人，第六感觉就知道狄九要杀他。之前狄九要杀他，他并不在意。在狄九轻松制住钱其江后，他就知道狄九是真的能杀掉他。
　　狄九的话等于给他留下了一线生机，这一线生机如果把握不住，那他也无法活到今天。
　　“这家伙有点胆识啊。”狄九惊讶了一声后，抬脚就将冯琦的胳膊踢出了门，直接射向大海。
　　他的确是要杀冯琦，只要冯琦犹豫一下，他决定先干掉冯琦，然后再干掉钱其江的。没想到他随口一句话，居然让冯琦断臂跳海，这等于给了对方一条可能的生路。
　　“我也跳海……”钱其江赶紧叫道。
　　他其实还可以和狄九拼一下，可惜的是他的胆子已经寒了，根本就不敢和狄九对战。
　　狄九哪里会再放过钱其江，这家伙本来就是要杀他的，在杀他之前还要先折磨他一番。现在他不去折磨钱其江就是好事了，让他放过钱其江，呵呵就别想这种好事了。
　　狄九一脚将钱其江踢飞出去，跟着一步上前，脚尖踢在了冯琦刚刚丢下来的短刀之上。
　　那短刀就好像长了眼睛一般，从钱其江的后脑勺没入，然后跟随着钱其江一起落入大海。


第六十五章 拍卖开始
　　和狄九预料的一样，他杀了钱其江后没有任何人找上门来。整个仙女七号上，就好像没有发生任何事情一般。只有那两千五百亿的输赢在仙女七号上流传，还有就是仙天赌场突兀关闭整顿了。
　　至于参与整个赌局的狄九、拥有赌场的钱其江还有赌王冯琦，在事后是一个都没有看见。
　　钱其江和冯琦被狄九踢进了大海，狄九自己则是继续在卧室里面修炼。他没有再用灵石修炼，而是在房间里面不断淬炼自己的精神力。
　　两天时间一晃而过，狄九对精神力的运用更是准确，他心里愈发满意这次的收获。
　　他发现如果他和一个实力和他一样的人对战，这人若是可以运用精神力，而他不能运用的话，他铁定会输。
　　尽管精神力现在还无法构成攻击，那种配合法术施展出来的轻松和自然，根本就不是纯真元凝聚法术可以相比。
　　若是他能够单独用精神力构建出一道攻击，那绝对是同阶所向无敌。
　　两天时间狄九一直在尝试用精神力构建攻击，可惜的是两天时间过去后，他不要说收获，就连心得也是一点都没有。
　　船上传来了广播声，拍卖会场到了，不过因为拍卖会还没有开始，大家需要在船上等候一天再上去。
　　狄九无所谓，他现在沉迷在研究自己的精神力攻击中。一天时间很快过去，和之前两天一样，狄九还是一无所获。
　　仙女七号的广播已传来拍卖会即将开始，请大家依次离船的声音。
　　狄九戴上一个大墨镜，又在自己脸颊边和嘴边都贴满了胡须，这才背着大包走了出去。他不知道拍卖会上有什么东西，简单易容一下，就是不想节外生枝。
　　他的确是学会了精神力释放，而且狄氏七刀也学会了三刀，自己领悟了第四刀，大行门录更是修炼到了第三层。论起实力来说，他应该不会怕别人。
　　不过狄九可不认为自己天下无敌了，不要说仙女星的存在，就是当初在燕大门口遇见的那个白发男子，就比他更先学会火球术。
　　一条足足有两丈宽的白色大道倾斜向上，在这白色大道的尽头，是一艘更大的邮轮，游轮上清晰的写着‘仙女星一号。’
　　狄九这才明白，原来所谓的拍卖会场，也是在一艘船上。
　　跟着众多的人从穿过这条宽敞的白色大道，落在仙女一号上，就是一个更为宽广的广场。
　　广场有很多人，在广场左边，有一个巨大的牌子，仙女星拍卖会场。在广场的右边，是一些生活区。站在广场上，狄九就可以看见上层的一些娱乐和休闲场所。
　　这次拍卖会显然不小，黑压压的人头排成队进入拍卖会场，狄九也跟在人群之中。
　　还没有靠近拍卖会门口，狄九就看见了曾北紫。曾北紫站在拍卖会场的入口处东张西望，显然是在等人。
　　狄九估计这个女人应该是在等他，他根本就没有想要见曾北紫的意思。这次拍卖会肯定有好东西出来，他简单易容过，这个时候和曾北紫说话毫无意义。况且狄九对他狄氏刀法仅仅换来曾北紫的一张附加票，心里很是不满意。
　　这种做生意的手法，虽然不算是作弊，却也引不起狄九的好感。
　　门票很快就被检查通过，狄九的包厢是二层三十一号。这种包厢在整个仙女星宝物拍卖会上，也只能算是中等略微偏上而已。
　　以假不了的地位，也仅仅是获得略微偏上的包厢，可见这次拍卖会有多少有地位的人到来。
　　对狄九来说，他很满意所在的包厢。这个包厢不但有休息的地方，而且可以一览无余的看清楚拍卖会场的情况。在包厢的正面，还有一个大显示屏。
　　拍卖台在整个会场正中间的位置，尽管拍卖会还没有正式开始，那强烈的灯光依然将拍卖台映照的纤毫毕现。在拍卖台外围，背对拍卖台站着八六名健壮的男子，看样子是护卫拍卖台的。
　　拍卖会场非常大，随着进入的人越来越多，空旷的拍卖会变得热闹起来。
　　狄九看见曾北紫跟随着另外两人走进了会场，一路走，她一路还在东张西望着。看她坐的地方，是大会场的座位，没有包厢。
　　等狄九看见曾北紫旁边的时候，顿时有些无语起来。在曾北紫旁边，的确是加了一个座位。很显然，这个位置想要参加竞拍根本就不可能。
　　曾北紫给他的这张门票，应该是坐在她旁边，如果他想要参加竞拍，还必须要经过曾北紫才可以。
　　又过了将近一个小时，当所有的人都坐下后，整个拍卖会场安静下来。
　　一名穿的极少的美貌女子走上了拍卖会场中间的拍卖台，事实上这个时候根本就没有人说话。这女子依然用手中的拍卖槌敲了一下拍卖桌，清晰的响声传遍了整个会场，就是狄九在包厢里面都听的清清楚楚。
　　可见这个拍卖会的传音效果有多强大。
　　“各位尊敬的客人，我是本次拍卖会的主持人戴赫。非常欢迎你们来这里参加仙女星宝物拍卖会。本次拍卖会是由地球联盟和仙女一号联合举办，本次拍卖会也将呈现无数之前从未在地球出现过的宝物。虽然不可能每一个来参加拍卖会的客人都能满载而归，我依然代表拍卖会祝大家能够竞拍到心仪的宝物。
　　本次拍卖会是禁止喧哗的，任何人喧哗，都会被列入不欢迎之列请出拍卖会。拍卖过程是通过竞拍者面前的报价屏和参拍按键来进行，竞价价格所有的人都可以在大屏幕上看见。当然拍卖物品当中，难免有一些难以受控的嘈杂，我希望在一个物品拍卖结束的一分钟之内，这种嘈杂结束。其次本次拍卖所用的货币，一律是联盟币，请客人自己主动兑换好联盟币参与竞拍，本次拍卖接受的转账银行不受任何限制。好，拍卖现在开始。”
　　衣着极少的美貌女子说完后，双手落下，交叉放在了小腹位置。
　　一阵音乐响起，跟着一名少女捧着一个一尺方圆的木盒走了上来。在这少女身后，还有两名健壮的男子跟随。一看就知道，这是保护少女的护卫。
　　木盒被放在拍卖桌上，两名护卫和少女退下。
　　戴赫将手放在木盒上，声音清脆地说道：“这第一件拍卖物品是一本武道功法，功法名字叫着长影功，这本长影功来自仙女星。长影功底价是一百万联盟币，每次加价不得低于一万联盟币，竞拍现在开始。”
　　木盒打开，的确是一本很是古朴的书。书有一尺长，而宽度最多只有三寸不到一些。
　　狄九修炼了大行门录后，对这种武道功法是半点兴趣都没有。狄九没有兴趣，对这武道功法有兴趣的人却是不少。
　　只是短短一分钟时间，长影功的价格就飙升到了七百万，最后以一千三百二十一万的价格被大厅的一名竞拍者拍走。
　　从这个被拍走的价格看，拍卖方定的价格明显太低了一些。
　　第二件物品很快就被送了上来，同样是木盒装起来的。
　　戴赫打开木盒，一柄一米多长的长剑出现在众人的目光中。包厢中的显示屏上清晰的可以看见这柄长剑的手柄处刻了几个很古怪的字，至少狄九不认识这是什么字。
　　狄九没有看包厢中的显示屏，他的视力足够好，可以直接通过包厢的落地窗看见拍卖台上的长剑。
　　哪怕只是目光落在长剑上，狄九也可以感受到这长剑的杀气。这绝对是一柄真正的利器，而且曾经染过了无数的鲜血在上面。
　　“这是一名先天强者在仙女星得到的宝物，这柄长剑很有可能是曾经定居仙女星的顶级强者使用的。我们到现在为止，依然可以感受到其中的锋利。这柄长剑的底价是一亿，每次加价不得低于一百万……”
　　比起第一本武道功法来，这才是真正的好东西，现场也瞬间热烈起来。
　　戴赫报价了之后，会场中间巨大的悬空四面显示屏上，价格就在不断的跳动着。
　　狄九没有报价，虽说知道这长剑不错，奈何他并不喜欢长剑。他修炼的狄氏七刀，用的是刀。如果出现这样的一把刀，他毫不犹豫的会购买下来。


第六十六章 三枚玉简
　　这把长剑的价格很快就飙升到了九个亿，最后以九亿六千万联盟币的价格被拍走。
　　第三件拍卖品是一枚仙女星药材炼制的丹药，根据戴赫的说法，这枚丹药含有仙女星最好的养生药材，可以延缓衰老。最后以一亿九千七百万的价格被拍走。
　　第四件拍卖品是前往仙女星的一个名额，结果被拍了十二亿联盟币。根据狄九知道的行情，前往仙女星的价格应该下降了很多。最初去仙女星听说至少要将近三十亿到五十亿联盟币，现在拍卖会上也只是拍出了十二亿，看样子壶千里说去了仙女星也不一定能出仙女广场独自去寻宝，应该是真的。
　　接下来不是奇怪的仙女星地图，就是仙女星上不知名的药材，或者是一些认不出来的宝物残片之类。
　　对这些东西，狄九根本就不感兴趣。
　　拍卖会进行了小半天时间了，狄九硬是没有出手一次。这也让他明白了，自己如果不是去仙天赌场发了一点小财，凭借挂号来的一百多亿，恐怕无法在这拍卖会上买到什么好东西。
　　现在拍卖会还才是开始，最高的一样价格就接近了三十亿，可见随着拍卖进行，不说好东西越来越多，价格高的东西肯定是越来越多。
　　“接下来要拍卖的是三枚组合玉简，这三枚玉简是从仙女星一个很古老的洞府中得到的。根据全球最著名的文献学者森夫的鉴定，这三枚玉简应该是记录了某一个王朝的兴衰历史。只是上面的字非常少，三枚玉简加起来也不过是十六字。到目前为止，还没有人能破解这十六个字是什么意思。
　　华夏道修前辈，仙女星武道学院院长，先天强者曾东陵也曾经研究过这三枚玉简，他认为这三枚玉简中蕴含着一种难以描述的隐匿元素。甚至怀疑有人可以不通过表象描述将文字或者是图案存储在这玉简之中，曾院长说可惜他能力有限，无法破解这玉简的具体作用……”
　　戴赫介绍到这里的时候，狄九心里就是有些惊喜了。
　　如果在几天前，他也许会和大多数人一样，没有什么想法。大不了觉得这是拍卖会为了将这几枚仙女星挖出来的玉简拍出好价钱，仅此而已。
　　现在他拥有精神力，他怀疑这三枚玉简中的内容是通过精神力烙印上去的。要知道他的精神力就是大行门录衍生出来，既然他修炼道修功法可以衍生出精神力，那别人肯定也是可以啊。
　　这三枚玉简他一定要拍过来，然后尝试一下。
　　“……这三枚玉简底价是十一亿，每次加价不得低于一千万，现在竞价开始。”戴赫说完，再次拿起手中的玉简在拍卖台上展示给大家看。
　　十一亿购买三枚只是记载了十六个世界级专家都不认识的字，这让拍卖会场的报价第一次陷入了冷场。
　　连世界级的专家都不认识，还有华夏的先天强者曾东陵也无法破解，在场的大多数人都认为他们就是购买来了，也不一定比这些专家或者是先天强者更厉害。
　　拍卖会开始到现在，这还是第一个陷入冷场的拍卖物品。
　　狄九本来还打算看看大家对这三枚玉简的态度的，没想到等了一会居然没有人竞价。既然如此，那他就不客气了。在面前的竞价平板上用手写下了十一亿一千万的价格后，按下了竞价按钮。
　　“十一亿一千万啦，有人出价十一亿一千万购买这三枚神秘的玉简……”
　　戴赫不遗余力的在台上宣传着，除了狄九，并没有人买她的账。同时也没有人觉得奇怪，十一亿一千万购买三枚仙女星出来的玉简，在这种拍卖会上出现很正常。
　　就在戴赫以为这三枚玉简只能卖出十一亿一千万，她都准备报次的时候，巨大的竞价显示屏上出现了十二亿的价格。
　　“这三枚神秘玉简有人出价十二亿了，可见还是有识货之人的，还有没有更高的价格？如果没有更高的价，这三枚我们不知道有多大价值的玉简将名宝有主……”
　　狄九也没有想到还有人和他竞价，他毫不犹豫的写下了十二亿一千万。
　　几乎是在狄九写下十二亿一千万的下一刻，竞价屏上的价格就变成了二十亿。
　　看样子不但有人和狄九竞价，而且竞价的态度还很强硬。
　　拍卖会场终于热烈了起来，三枚看起来并不值得关注的玉简只是两轮竞价就到了二十亿，而且竞价的还只是两个人。
　　有些并不明白这玉简重要性的人也考虑是不是要加入竞价，更多的人都是保持观望，毕竟在拍卖会上谁也说不清楚这种竞价是不是拍卖方的手段。
　　“二十一亿。”狄九毫不犹豫的加价。
　　“三十亿”对方后两次竞价每次都是加将近十亿，那种加价速度的强硬似乎表明无论狄九加价多少，他都会跟上，然后加更多，他是在用价格示意狄九退出竞争。
　　“三十亿了……”主持拍卖的戴赫只是说了三个字，狄九的加价就打断了她的话。
　　这次狄九没有一千万或者一亿的加了，他直接将价格加到了六十亿。
　　哥别的没有，现在就是有点小钱。
　　从拍卖会到现在，狄九的这次加价算是最大的一次加价，结果依然不等戴赫激动的宣布这次加价结果，报价屏上的价格就上升到了一百亿。
　　对方一次性的加价依然比狄九的加价要多，强硬的态度很显然。
　　狄九有些皱眉，难道这个和他竞价的家伙也是一个有精神力的？
　　“一百二十亿！”报价屏上的价格又一次跳动，狄九知道这个价格不是他加的，也不是第一个和他竞争的家伙加的，这是新加入进来的第三者加的价格。
　　拍卖会现场更是热烈起来，所有的人都猜到了，这三枚玉简很有可能是真的宝物。拍卖会就算是自导自演，也很少加入第三个人来搅局。
　　狄九没有加价，他看见了在一百二十亿价格出来后，之前那个和他竞价的买家将价格出到了一百五十亿，跟着又有一名搅局者加了进来将价格出到了一百七十亿。
　　然后价格交替上升，仅仅一分钟过去，价格就到了两百亿。
　　两名后加入的竞拍者退出了竞争，两百亿的价格购买三枚不知道用处的玉简，这已不是一般人可以承受起的了。
　　叫出两百亿的依然是最初那个出价最为强硬的家伙，戴赫兴奋的在拍卖台上叫道，“这位朋友出价到了两百亿，如果可以，我真想请这位出价的尊贵客人上台来介绍一下这三枚玉简的作用，我知道这只是我的想想罢了……”
　　在戴赫还在不断鼓动表演的时候，狄九果断出价打断了她的表演。
　　“三百亿联盟币。”狄九不想这样继续下去，出价变得果断更加强硬。
　　三百亿联盟币的价格出来，让整个现场更是喧哗起来。哪怕戴赫之前说过，拍卖会场不允许喧哗，但是这种拍卖过程中的喧哗，她根本就阻止不了。
　　三百亿购买三枚不知道用处的玉简，除非疯了啊。
　　果然在狄九果断加价到三百亿后，那个和狄九竞价的家伙沉默了下来。
　　“三百亿联盟币了，天啊，这三枚玉简难道蕴含着仙女星最大的秘密？居然有尊贵的客人出价到了三百亿联盟币……”
　　“你给我闭嘴。”一个怒喝的声音从其中一个包厢传出来，这个声音不但是让主持拍卖的戴赫一怔，就是整个拍卖场的人也都是怔了一下。
　　在仙女星拍卖会上，让拍卖台上主持拍卖的人闭嘴，这估计是第一个了。
　　狄九都有些惊诧，哪怕他再不爽，也不会让这戴赫住嘴。更让他惊讶的不是这个和他竞拍三枚玉简的家伙脾气大，而是对方的实力。仅仅是几个字，就让整个拍卖会场都清晰听见，可见这家伙的实力很强。
　　很显然戴赫不会听他的住嘴，依然是不遗余力的宣传着这三枚玉简。倒是这个叫戴赫住嘴的家伙，拍卖方也没有对他做出什么举动。
　　“三百五十亿。”在沉默了足足半分钟后，这人再次加了五十亿的价格。很明显在狄九的强硬加价后，对方的报价变得软弱了许多。
　　“五百亿。”狄九此刻肯定对方知道这三枚玉简的来历，或者是知道这三枚玉简的用处，更是毫不犹豫的继续加价一百五十亿。他要让对方知道，他的加价更加强硬。
　　狄九怀疑这次报价后，再有一轮，对方就会彻底的败下去。


第六十七章 价格更高的戒指
　　“五百亿了，这三枚玉简必定隐藏着惊天动地的秘密。现在这位朋友出价五百亿，如果没有人再加价，那这秘密就属于这位朋友的了。”戴赫极尽全力的嘶叫着，这让狄九有些理解为什么之前对方要叫她闭嘴了，这个女人的确是讨厌。
　　让狄九疑惑的是，之前一直强硬加价的家伙，这个时候居然不再加价了。这让狄九怀疑对方不断加价，是不是拍卖方派出来的媒子。
　　“五百亿一次……”戴赫叫了半天也没有人继续加价，她只能开始叫次。
　　三次之后，这三枚玉简最终以五百亿联盟币的价格被狄九收获。
　　只是短短时间，他的包厢里面门铃声音就响起。狄九打开门，一名少女端着一个盒子站在他的门口，在这少女背后，还有两名护卫。
　　“先生，您的东西来了，请按照竞拍价格付款。”少女走到狄九房间，将手中的盒子放在狄九的面前，同时从身后的大汉手中接过一个刷卡机。
　　刷卡机上已经写好了具体的价格，五百亿联盟币。
　　狄九心里再次感谢了一下仙天赌场，不是仙天赌场，他可没有资格购买这三枚玉简。
　　检查了盒子里面的东西后，狄九当即刷卡交易，等这少女走后，狄九将门锁上，第一时间拿出了这三枚玉简。
　　还没等狄九观察这三枚玉简，站在拍卖台上的戴赫就再次撕声叫道，“刚才三枚来自仙女星的神秘玉简被拍出了五百亿的价格。由此可见，我们不知道的东西，很多来这里的客人都是知道的。接下来我们要拍卖的是一件和那三枚玉简源出一处的东西，一枚戒指。”
　　狄九本来还想继续查看玉简的，在听到这枚戒指和玉简源出一处后，下意识的注意起来。
　　戴赫继续说道，“当时仙女星的那三枚玉简是在一处洞府中发现的，在这洞府中还有一个不知道死去多久的骨骸，这枚戒指就是这骨骸上的。说来也奇怪，戒指拿走后，骨骸立即变成飞灰，而这枚戒指却完整无缺。
　　这戒指是什么宝物我不知道，单凭经历这么多岁月后，戒指依然完好无缺，我们就可以肯定这枚戒指不简单。现在这枚戒指底价五十亿，每次加价不得低于五千万，竞拍现在开始。”
　　这枚戒指底价本来是十五亿，每次加价不得低于一千万。因为那三枚玉简被拍出了天价，所以戴赫临时做主将这戒指拍卖价格提升了三倍多。
　　作为一个主拍者，她有权提高竞拍品的价格。
　　狄九对这枚戒指并不感兴趣，他身上钱虽然还有不少。倒也不想购买一些不想用的东西放在身边。这枚戒指表面看起来卖相并不好，灰不溜秋的，甚至还有些难看。
　　只是因为出自仙女星，就要五十亿联盟币，这简直太坑人。他要戒指，身上的两颗大钻石，随便拿出一颗定制戒指，也比这个戒指漂亮无数倍了。
　　“五十一亿。”戴赫话刚落下，就有人报价了。狄九看了一下报价的序号，就知道这个报价的家伙就是之前和他争夺玉简的家伙。
　　这次狄九没有去加价，按照他的本意，他是要恶心这家伙一下，将价格提的高高的。只是现在他急着要去研究这三枚玉简，所以放过这家伙一马。
　　“一百亿。”让狄九没有想到的是，他不加价，有人加价比他加价还要厉害。只是第二次加价就将戒指的价格加到了一百亿。
　　“两百亿！”最先出价的家伙再次加价，这次又是一加一百亿，表现了必夺的态度。
　　狄九停止了继续研究玉简，看样子这枚戒指不简单啊。一枚戒指而已，再不简单难道不是一个装饰品？
　　“三百亿！”价格继续刷新。
　　一些想要参拍的人看见这种加价趋势，赶紧停止了继续叫价的想法。整个拍卖会都被这种加价弄呆了，全球各地每年不知道有多少拍卖会，就算是仙女星的拍卖会这也不是第一次。
　　可是百亿百亿的加价竞争，那是极为少见的，而今天接二连三的看见百亿加价了。
　　之前那三枚玉简的加价就让人觉得有些不真实，那现在的加价，就让人看见到联盟币到处都是，只要出去就可以随便捡到几百亿。
　　狄九愈发感觉到这个戒指是不是有他不知道的秘密在里面，他果断再次加价五百亿。
　　对狄九来说，他的钱就是来参加竞拍的。否则留在他的手中，没有任何意义。
　　“轰！”整个拍卖会都轰闹起来，每次加价一百亿已经很可怕了，甚至从未有过，现在又加入一个竞拍者，而这个新加进来的竞拍者直接将价格加两百亿，来到了五百亿。
　　这种加价幅度，就算是戴赫再压制，也无法压制住整个拍卖大厅的轰闹。
　　事实上戴赫已经不知道怎么去压制了，她到现在甚至还没有办法插口。那价格就直接从五十亿跳到了五百亿，上涨了十倍，这哪里需要她来推波助澜？
　　“五百亿了，这枚戒指的价格来到了五百……”
　　戴赫话没说完，价格就再次跳到了六百亿。
　　狄九看清楚了，这个报价六百亿的就是之前和他竞争三枚玉简的。这家伙的钱不止五百亿，却没有在五百亿的基础上继续竞争玉简，那就是说他得到的玉简价值在对方眼里不如这枚戒指。
　　狄九决定继续加价，不过这次同样没有轮到狄九加价，巨大的报价屏上，价格就从六百亿飙升到了一千亿。
　　这个价格比狄九准备加的八百亿直接高出了两百亿，狄九都倒吸了一口冷气，这个新加入来竞拍戒指的家伙太厉害了。加价四百亿，片刻都没有顿滞。
　　距离狄九包厢并不远的一处包厢里面，一名头戴道冠的男子眉头紧锁，在他身边是一名年轻人，他小心翼翼地说道，“师父，我估计这枚戒指没有两千亿很难拿下来。到现在为止，那边还没有出手。出手的两个来历都很神秘，一个是占假不了包厢的大胡子，绝对不是假不了。另外一个带着斗篷，根本就看不清长相。新加入进来加价一千亿的，现在来历还不知道。”
　　道冠男子摆了摆手，“假不了就算了，他没有资格竞拍这种档次的宝物。至于那边，他们也来不了。他们委托仙天赌场帮忙竞拍这枚戒指，结果仙天赌场在来的途中就被人连锅端掉。占据假不了包厢的那个大胡子，很有可能就是端了仙天赌场的人，我估计他是有易容的。”
　　“师父，这人先花数百亿拍走了三枚空白玉简，我们要不要注意一下？”年轻人声音略显激动地说道。
　　道冠男子知道对方话的意思，他看了一眼年轻人，叹道，“薛平，我自小被师父收养，在养平观静修六十年。师父教导我为人要站的正，这才可以行的直。若不是仙女星，我此刻依然还在养平观，而不是在仙女星。你和我一眼，从小也是孤儿，你性格比较跳脱。我养平观一直以来，就没有少受过周围的香火养育，我也希望你能知恩感恩，而不是戾气太重，去抢夺不属于自己的东西。”
　　“是，师父，弟子受教了。”年轻人赶紧躬身施礼，表情似乎很是惶恐。
　　道冠男子点点头，过了一会再说道，“将我们的钱全部敲上去，如果真的拍不到，那就说明这东西不是属于我们的。道家也讲究缘由，不属于我们的东西，就不需要强求了。”
　　“是。”叫薛平的年轻人应了一声后，直接在报价屏上敲下了一千八百亿，这是他们为本次拍卖会准备的所有钱。
　　对这枚戒指拍不到，薛平倒是并不在意。他师父也并不知道这枚戒指干什么用的，只是算了一挂，这枚戒指将是这场拍卖会中最贵重的一样东西而已。
　　算卦毕竟有些虚无缥缈算不得数，倒是被狄九拍走的那三枚玉简，他心里有些耿耿于怀。


第六十八章 知识是无价的
　　戴赫激动的声音都有些嘶哑，“一千八百亿了，仙女星宝物拍卖会不是第一次，但是一千八百亿这个价格绝对是第一次。可见这枚戒指隐藏着极大的秘密，虽然我们并不知道这个秘密，我相信竞拍者肯定会知道……”
　　拍卖会场三层一个寻常的包厢中，一名头戴斗篷遮住脸的男子握紧了拳头。在仙女一号这种拍卖会上，他带着头蓬没有人看见他的脸，事实上他更是突出一些。毕竟在整个拍卖会场上，带着斗篷的人并不多。
　　对他来说，这些根本就不是问题。他并不在意别人如何看他，只要他知道自己在做什么就好了。在他的眼里，再好的易容，也远远不如他的这个斗篷。
　　为了来这场拍卖会，他一共筹集了两千一百亿，为了那枚戒指，之前的三枚玉简他都放弃了。
　　在戴赫嘶哑的呐喊声中，他毫不犹豫的划出了两千一百亿的价格。如果这次还拍不到这枚戒指，他将会出手抢夺。还有那三枚玉简，也是他要抢夺的东西之一。
　　“天啊，两千一百亿了，这位豪爽的客人直接砸下了两千一百亿……”
　　戴赫还在卖力的叫着，狄九只能叹息一声，他停止了报价。不是他不想报价了，而是他没有那么多钱。好在他对这枚戒指并不多看中，毕竟这是一枚他弄不清楚的东西。之前他选择报价，只是因为这枚戒指被多人高价竞争，仅此而已。
　　拍卖会还有很长时间，拍不到这枚戒指，后面也许还有更好的东西。
　　不但是狄九停止了报价，这个价格几乎横扫了全场，再没有第二个人报价。
　　在叫了半天没有人加价后，戴赫没有继续呐喊，而是突兀说道，“现在是拍卖会中途休息时间，请各位客人用餐，或者是叫餐进来用。一个小时后，拍卖会继续进行。”
　　参加过这种拍卖会的人都清楚，这是拍卖方故意的。这个时候就是让人去凑钱，一些想要这枚戒指，钱却不够的人，可以趁机去凑钱。当然，拍卖会也是有休息时间的，这个时候去吃午饭也可以。
　　狄九也明白这其中的道道，应该是让人凑钱去了。他犹豫了一下，并没有去凑钱。其实他如果去凑钱的话，还是可以再凑一些的。他身上有极品提升力量的药液，这种药液只要拿到拍卖会上，肯定可以卖出不错的价钱。
　　不到万不得已，狄九不会拿着这种药液去卖钱的。除非他看见了顶级的好东西，自己必须要得到，就像刚才那三枚玉简一般。否则的话，他拿这种药液去卖钱，那是给自己寻找不痛快。尽管他现在练气三层，开辟了精神力，也不想被太多的目光盯着，再说他还要去仙女星呢。一旦被太多的目光盯着，他去仙女星必定是一个问题。
　　提高力量的药剂拿出来，他想要不被盯着，也不大可能。
　　还有一个原因是狄九并不觉得这枚戒指有多大用处，区区一枚戒指，就超出了两千多亿，实在是高的太过离谱了点。
　　带着斗篷的男子恨得双拳捏的紧紧，可惜的是他只能看着拍卖方暂时休场，允许别人去筹钱。
　　一个小时很快就过去，当拍卖再次开始后，戴赫又开始嘶声力竭的宣传这枚戒指的神秘。让她失望的是，并没有人能报出比两千一百亿更高的价格来。两千一百亿，这个价格实在是高的太离谱了点，可不是什么人都能随随便便拿出来的。
　　无奈之下，她只能选择报次。
　　随着戴赫报出第三次的声音出来，戴着头蓬的男子松了口气，戒指终于到手了。
　　一次惊天成交价格的拍卖结束，最后这枚不知道用途的戒指以两千一百亿的恐怖价格成交。
　　整个拍卖会场足足乱哄哄了将近五六分钟，才渐渐的安静下来。
　　也许是这一枚戒指的价格太过离谱，戴赫激动之下，居然并没有敲下手中的槌子制止现场声音。
　　现场安静下来后，戴赫这才继续扬手开始拍卖下一件物品，一间在仙女星广场的店铺。
　　虽说很多人又开始竞争，狄九是没有了半点兴趣。若不是他身上还有许多钱，他甚至都打算离开拍卖会找地方研究这三枚玉简了。
　　好在他的包厢也不错，在这里研究玉简也是一样。
　　第一枚玉简被狄九拿了出来，果然上面有几个他也不认识的文字。从玉简表面上看，这玉简就是一块寻常的玉制作的。至于曾东陵说的里面隐藏了一种什么元素，狄九是没有看出来。
　　狄九本来就怀疑这玉简是用精神力写的东西，在表面看不出来任何东西后，他立即就将玉简靠近了额头。
　　以他现在的精神力，玉简靠近眉心越近，他就越轻松。
　　一些淡弱到几乎看不到的波纹被狄九捕捉到，这些波纹很是玄奥，这是……
　　狄九想到了法阵，这些波纹构成的似乎是一个法阵线条，若隐若现。可惜他不懂阵道，只能和看天书一般。
　　当狄九的精神力再次渗透进去，大量的信息铺天盖地的席卷过来。狄九头一疼，赶紧拿开了玉简。
　　足足平缓了好几分钟后，狄九才再次将玉简放在额头。这次他有经验了，精神力缓缓渗透进去。
　　玉简中的信息也平缓的被他读到，这是一枚语言文字玉简，是一个修真界的文字语言，除此之外还有大量的修真信息在其中，应该是专门给修炼者用的修真语言文字玉简。
　　半个小时后，狄九感觉到头昏脑涨的时候，他已是读完了整个玉简的语言文字。
　　狄九拿下玉简，惊叹的看着手中简单的这块玉简，心里甚至有些不敢相信。短短半个小时，他居然学会了一门语言，不仅如此，他还能用使用这种文字。这种可以伸展出来的精神力实在是太逆天了，学习东西就好像烙印在脑海中一般。
　　同时他也知道了，他开辟出来的精神力并不是他一个人所有。所有修仙者都有精神力，只是大家的精神力最快也一般都是练气四层也就是练气中期才会产生，而他在练气三层就产生了精神力。
　　这种精神力还有一个专门的名称，叫着神识或者是神念。神识产生于识海，识海诞生于紫府，修为越强大，识海越强大。
　　这神识果然是好东西，这枚玉简也是好东西。除此之外，狄九还知道了法宝、炼器材料、灵草、修真门派、修炼等级等等专业名词……
　　灵石还分为上中下和极品灵石，修真界不但有专修仙术的，还有炼丹师、炼器师、还有法阵师、制符师等等。
　　一切东西都有等级，比如丹药等级、法宝等级、符箓等级……
　　这些都还算是狄九可以接受的范围之内，至于后面什么渡劫、元神存在、夺舍等等都完全超出了狄九的理解范围。
　　最让狄九心动的是，神识产生后，他可以通过神识控制飞剑，然后在空中飞行。这绝对不是在空中伫立十秒那么简单了，而是真正的遨游天空。飞剑，一定要弄到飞剑。
　　因为这枚玉简，一个浩瀚无边的修真世界向他敞开了宽广的大门，这些都是他曾经想都不敢想象的……
　　“哎呀，不好……”狄九忽然想到了什么，突地站起。
　　戒指，之前拍卖的那枚戒指肯定是储物戒指。
　　狄九抓住了自己的头发，果然是无知最可怕。如果那枚戒指是储物戒指的话，不要说两千一百亿，就算是再多的钱，他也要拼命的买回来。钱不够了，他就去凑钱啊。
　　再后悔都来不及了，这枚可能的储物戒指被一个他根本就不认识的人购买走。
　　他的这三枚玉简可能连那戒指的一个角都比不上，谁知道那戒指里面有多少好东西？叹息一声，狄九知道他错过了一场机缘。
　　良久之后，狄九再次坐了下来。如果在他面前有两样东西，一枚戒指一枚玉简。玉简是向他敞开修真知识大门的，戒指是一枚储物戒指，里面或者有东西或者是没有东西，那他会选择哪一样？那个收获戒指的家伙肯定是为了戒指放弃了玉简，那他呢？
　　“我选择玉简！”狄九喃喃自语了一句，心里忽然平静下来。既然没有拍到，那就不是属于他的。
　　选择玉简，是因为知识才是无价的，哪怕他选择戒指很久以后可能也会知道这些知识，但是谁知道这中间他会不会错过更加珍贵的东西？他之所以错过戒指，不就是因为无知吗？同样的，拿出戒指出来参拍的人，不一样不知道戒指的价值吗？之所以会这样，那是因为他们没有这方面的知识。


第六十九章 拍卖会疯子
　　在狄九内心深处，隐隐觉得仙女星上既然出现了一枚戒指，那就有可能出现第二枚戒指。
　　拍卖会继续竞拍的东西是一杆仙女星出来的长枪，狄九依然不感兴趣，索性拿出了第二枚玉简开始查看。
　　第二枚玉简是一个叫赤海阵宗的宗门介绍，还有加入赤海阵宗外门后，需要知道的一些东西。包括每月任务、宗门贡献、外门弟子守则等等。
　　随手将这枚玉简丢在一边，这东西对狄九来说是半点用处都没有的。若不是他先看了那枚语言文字的介绍玉简，这枚玉简他还看不懂。
　　第三枚玉简被狄九拿起放在额头，第一排的几个字就是，赤海阵宗阵旗峰弟子炼旗基础。
　　接着就是各种各样的低级阵旗炼制，还有一些简单炼制阵旗的材料辨认。内容倒是很详细，甚至还有图形在其中，虽然炼制阵旗的材料被他认出了一大堆，可对他没有什么用。
　　看了半天，狄九也只能放下手中的玉简。除了第一枚玉简给他一些惊喜之外，后面两枚玉简就是垃圾啊。
　　可以想象，拥有这三枚玉简的应该是赤海阵宗的一名刚入门弟子。这个弟子陨落后，这三枚玉简不知道落在什么地方，然后被进入仙女星的这帮人弄到手了。
　　按照戴赫的说法，这三枚玉简和戒指是同一个地方得到的，狄九有些怀疑。根据他现在对修真的理解，储物戒指是很高级的东西，一个刚刚入门的弟子就算是一个储物袋都不一定有，哪里可能有储物戒指？
　　“恭喜这位朋友以七亿联盟币的价格购买到这枚不知名的大蛋，接下来我们要参拍的物品还是一张前往仙女星的门票，门票的底价是十亿，每次加价不得低于一千万……”
　　狄九再次将注意力转移到拍卖会上后，拍卖会正在竞拍第二张门票。狄九想到自己还有大把的钱，他的飞行器也不知道什么时候修好，反正先拍一张再说吧。
　　这张门票比前面那张门票贵了一些，狄九花了十四亿的价格竞拍到手。
　　“本次拍卖到现在已经快一天时间了，几个小时前，我们拍出了一枚价值两千一百亿的戒指，拍出了价值五百亿的三枚玉简。即将要拍出的这件宝物，价值也许并不会比前面两种宝物小呢。请大家注意了，即将要拍出的是仙女星一处洞府的地图……”
　　戴赫的话当即引来了诸多的议论声音，之前拍出来的三枚玉简和一枚戒指，听说就是一个洞府里面来的，而现在又出来一个洞府的地图。既然是洞府的地图，为什么不将东西拿出来，反而拿图来拍？
　　似乎知道大家的怀疑一般，戴赫再次说道，“我明白大家的意思。这个洞府的地图之所以拿来拍，是因为这个洞府很危险。到目前为止，地球联盟派出了至少三十名强者前往，结果无一返回。其中有仙女星十大先天高手排名第四的翟绝前辈，和仙女星十大先天高手排名第八的王极威前辈，也是失踪在探寻这个洞府的过程中。”
　　“既然如此，那这个洞府位置又是怎么传出来的？”拍卖大厅中立即有人大声询问。
　　这不仅是这个询问者的问题，拍卖大厅中所有的人都有这个疑问。要知道在仙女星除了仙女广场之外，别的地方任何飞行器都无法进入。仙女星表面被一层没有任何人能够解释的力量裹住，任何信息都无法渗透进去，所以根本就不存在卫星图。
　　戴赫用手一压，“大家保持安静，这个洞府之所以能被知道，是因为地球联盟有一人探到了这洞府门口，可惜的是在刚到门口的时候，被一头不知名的凶兽吞掉了。这个图的线路，和洞口的位置，就是他在临死之前传送回来的信息。”
　　果然戴赫的解释让拍卖会场安静下来，戴赫这才继续说道，“之前价值最高的宝物是来自洞府，谁能肯定这个洞府里面就没有价值更高的东西呢？当然，这个洞府很危险，这张图的价格也会比之前的低很多，底价十亿联盟币，每次加价不得低于一千万，竞价开始。”
　　“三十亿！”尽管大家都清楚这地图弄到手里了，也不能过去，之前的三枚玉简和一枚戒指依然给了众人一个刺激。现在听到和戒指有关系，第一个出价就是三十亿。
　　狄九也不想在这里磨蹭了，哪怕他并不是很想要这个地图，依然是直接报价一百亿。
　　在得到修真玉简后，狄九去仙女星的心情更是迫切。他身上还有两千多亿联盟币，既然不想留在地球了，何必留下这些钱？不管喜欢不喜欢，拍回来再说。
　　果然狄九财大气粗的价格将所有想要竞价的人全部打压下去，结果这个戴赫很想要拍出高价的地图，被狄九只是一百亿就购买走了。
　　无奈之下戴赫只能拿出下一件东西说道，“接下来要竞拍是一个圆盘，这个圆盘具体是什么用处的我们也不清楚。根据仙女星前辈鉴定，这圆盘上刻画的好像是一种玄奥的图案，这种玄奥的图案很有可能和某种修行有关系。这圆盘底价五十亿，每次加价不得低于一亿。”
　　说完戴赫将手中的圆盘举了起来，狄九一看这圆盘，就知道戴赫在胡扯八道。如果是没有看那玉简之前，狄九也不知道这圆盘是做什么用的，说不定他也和别人一样听信了戴赫的忽悠。现在他一眼就看出来了，这是一个阵盘。
　　阵盘也分为等级，现在狄九还无法隔着这么远分辨出这个阵盘的等级，但他知道，阵盘对初级修炼者是有极大作用的。
　　玉简介绍，一些初级修炼者闭关的时候，当他们不会布置护阵的情况下，就是购买阵盘护住洞府。
　　“一百亿。”狄九毫不犹豫的再次报价一百亿。
　　狄九接二连三的想要用高价快速拿下东西的举动，激怒了在场的一些大豪。这次不用戴赫宣传，就有人加价一百亿，价格提升到两百亿。那意思是说，并不是你一个人有钱。百亿百亿的加，也不是只有你一个人。
　　狄九是半点时间都不想耽搁，他就想早点把钱花完，然后赶紧将几枚灵石用掉去仙女星。
　　“五百亿。”抱着这种心态的狄九加价，根本就没有第二个人能抵挡。
　　哪怕是对狄九再不满意，人家出的钱是货真价实的，对狄九再不满意，你也需要用钱来证明。
　　加价到两百亿的家伙本来还想让狄九加价悠着点，以狄九这种加价只能便宜拍卖会。可惜狄九又是一个五百亿，这个价格出来，再不满意的人也只能住手。对拍卖会所有的人来说，这是一个疯子。
　　戴赫倒是很满意，她就喜欢狄九这种加价的态度。
　　跟着出来的无论是矿石、仙女星的资料，还是仙女星获得的武器，狄九都是一个不让，全部高价竞拍下来。
　　整个拍卖会除了戴赫之外，只剩下了狄九一个人在唱戏，其余的人似乎全部是拍陪衬的。就连之前他看不上眼的仙女星店铺，他也是购买了一个。
　　大部分人都在想，这个家伙的钱什么时候可以用完。
　　戴赫举起一张不知道什么材料制作的皮卷说道，“这张皮卷是什么材料制作的我们不知道，它是在一个极为封闭的地方发现的。我们也很难理解，为什么过了这么多年，这个皮卷依然完好无缺？可惜的是仙女星的顶级专家和先天强者都检查过，就是无法确认这张皮卷到底记载的是什么。只能根据上面的图形，判断上面记载的东西有可能是一些药物材料。
　　我们知道修炼和顶级药材是分不开的，也许这是一张辅助修炼的药材图。现在这张皮卷的底价是五十亿，每次加价不得低于一亿。”
　　信口开河的说完，戴赫将手中的皮卷打开了。反正这上面的文字没有人认识，索性打开让大家看看，然后再竞价。只要她说是和修炼有关系的，那价格必定会蹭蹭上涨。
　　狄九一看这皮卷，心里就是一跳。皮卷最上面一排上面清晰的写着几个字，筑基丹丹方。然后下面是筑基丹丹方需要的炼丹材料，还有炼丹中需要注意的是什么。不仅如此，这张丹方连筑基丹的药材形状都画了出来。
　　戴赫至少一句话没有说错，筑基丹是辅助修炼过程中最重要的丹药之一。
　　这东西对狄九现在没有用，狄九很清楚将来他肯定会用到筑基丹的。当初他狄家祖先狄跃离开狄家，就是因为出去寻找筑基手段。狄九现在知道，筑基丹是筑基最佳途径，如果有了这张丹方，狄家的狄跃当年也许就有了方向。
　　这张丹方必须到手，狄九刚刚想到这里，就有一个突兀的报价出现在显示屏上，三百亿。
　　难道有人也认出了这是筑基丹丹方？应该不会吧，如果真的有人认出来了，那之前的戒指应该会抢夺才是。
　　“五百亿。”狄九毫不犹豫再加两百亿。
　　看见是狄九加价，所有的人都默然，因为只要是狄九出价的，哪怕你出价再狠，也会被狠狠的还回来。
　　“六百亿……”这次不是狄九一出价就压住了对方，对方继续加了一百亿。
　　狄九算了一下自己的卡，估计还有一千一百亿左右。
　　想到这里，他毫不犹豫的加价一千亿。这张丹方购买好了后，他直接走人。若是对方加价，他立即要求拍卖会方给他凑钱。


第七十章 储物戒指
　　拍卖会准备竞拍的人都是直咧嘴龇牙，动不动一千亿，你以为你是可以随便印钱的人啊。
　　心里不爽，可惜还真没有人能出头，不是谁都可以随随便便拿出一千亿来的。
　　最后这张筑基丹的丹方毫无争议的被狄九竞拍到，狄九在收了丹方后，半点都不迟疑的站了起来。
　　既然没有钱了，继续留在这里干什么？
　　他刚刚开辟了识海，拥有了精神力。加上他还有七枚灵石，现在是抓紧时间修炼到练气四层。最好是弄一个飞剑法器玩玩，如果有了飞剑法器，就算是不能直接去仙女星，好歹平常赶路不用去坐飞机了吧？他身上带着一大堆违禁物品，坐仙女七号这种船还行，一旦上飞机，恐怕马上就会被查出来。
　　几乎是在狄九走出房间踏上出去的楼梯同时，三楼的另外一间包厢被打开了，一名戴着斗篷的男子走了出来。
　　他的钱早就因为那一枚戒指用完，之所以等到现在，是因为有人值得他等。
　　这个拍卖会唯一能被他盯着的，自然只有狄九。
　　狄九并不惧任何人来盯他，修炼到了练气三层，拥有精神力，还有狄氏四刀。哪怕是那个白发男子过来，他也有把握对抗。
　　刚刚走出拍卖会大门，狄九就感到有人在盯着他。他立即停了下来，回头看着拍卖会大门，他想要看看到底是谁要盯梢他。
　　过了良久，也没有看见人出来，狄九这才转身离开，看样子盯梢他的家和也不敢面对他。
　　在出拍卖会的一个角落处，那名戴着斗篷的男子盯着狄九渐渐远处的背影，并没有继续跟上。
　　他修炼道诀这么多年来，第一次感觉到了危险。也许他并不惧怕狄九，这个时候他并不想冒险。
　　只要被他盯过的人，再次被他看见，他一样可以认出来。
　　现在他得到了一枚储物戒指，当下最重要的是寻找地方将手中的这枚储物戒指打开，查看一下里面的宝物。如果能获得一些让他实力再上一步的宝物，那他再去寻找狄九不迟。反正狄九拍走的东西也不是什么消耗品，只要狄九还活着，他就有把握找到狄九，将东西抢回来。
　　……
　　狄九走到仙女一号大广场，感觉到背后的盯梢消失不见了。他并没有回去查看情况，无论是不是盯梢他，他都不在意。
　　仙女一号外围停靠了至少数十艘巨大的邮轮，不仅如此，在仙女一号广场的另外一边，还停了十数架直升飞机。
　　“前辈，您是现在离开，还是要住宿等候拍卖会结束？”狄九正想着自己应该如何离开的时候，一名身穿蓝色服务生衣服的青年就疾步走过来躬身施礼。
　　“现在怎么走？”狄九也不想留在这里，如果离开的方式比较危险的话，那他就多留几天。
　　青年赶紧说道，“前辈如果现在走，我们会用直升机将前辈送到任海岛，再从任海岛坐飞机离开这片海域。”
　　说完似乎觉得应该补充一些什么，又说道：“本次拍卖会所有的客人离开，也都是免费服务的。”
　　“好，既然如此，那我现在就离开。”狄九毫不犹豫地说道。
　　他迫切的要寻找安静的地方去修炼。
　　“是，前辈请跟随我来。”这名青年躬身道。
　　……
　　在仙女星广场中间的地方，有一栋最为显眼的建筑。在这栋建筑的外面，悬挂着用五国语言写下来的文字，地球联盟总部。
　　哪怕仙女星现在势力错杂，面上管理这些势力的，毫无疑问还是地球联盟。
　　地球联盟总部，就是地球联盟在仙女星上的办公大厦。
　　地球联盟总部总共只有十八层，在地球上，一个居民楼也不止十八层。不过在仙女星上，建造一个十八层的大厦，那可不是什么容易的事情。
　　量子空天飞机的速度虽然快，可是运输那些建筑材料来到仙女星可不是容易的事情。
　　在仙女星，只有仙女广场这一大片范围是可以活动的所在，只要超出这片范围，立即就有危险。
　　所以在这里建造大厦，不仅仅是钢筋混凝土，就算是砖块，也需要从地球运上来。地球联盟能在短短数年时间，建造出来这样一个大厦，而且还在仙女广场外围建造出一片激光墙，已算是非常了不起了。
　　此刻在地球联盟总部的顶楼会议室，一名金色头发满脸胡须的男子正双手撑着桌面，大声激动的说着什么。
　　他的额头还被裹着白色的纱布，似乎受伤不轻的样子。
　　在这会议室里面的，几乎全部是各国的顶级强者，或者是各国在仙女星的执政代表。
　　“埃迪大人，你说的实在是太过离奇了？我们知道时间和空间是宇宙间最独特的存在，是不会以人的意志或者是手段改变……”一名老者站了起来，语气很是严肃的说着。
　　这名老者可是地球上最为著名的文献学者，也是多门学科的科学家森夫。
　　埃迪不等森夫将话说完，就直接一拍桌子，打断了森夫的话，“森夫，就是因为你的错误判断，这才造成了将真正的宝物拿到地球上去拍卖。那三枚玉简根据我的猜测，必定是一门很厉害的仙道功法。而那枚戒指，就是储物戒指。你不知道，那是因为你根本就没有接触过神秘的仙道修炼。储物戒指，就是可以存储任何东西的大范围空间，而且你戴在手中，还感受不到其中的重量。”
　　森夫的脸色很难看，你可以对他不尊敬，绝对不能不尊敬他的学术，不能不尊敬他的研究成果。
　　只是埃迪的地位比他还要高，埃迪可是仙女星十大先天强者之一，排名还在仙女星武道院院长曾东陵之上，在十大先天之中排在第二位。
　　“埃迪先生，为何你如此肯定那是储物戒指？”一名身材消瘦的中年男子问道，他就是仙女星武道院院长曾东陵。别看他在十大先天之中排名第三，事实上没有人觉得他会比埃迪差。排名第三，那是因为他性情平淡，不喜欢争强好胜。他的第三名，还是因为他对地球武道的贡献很大。
　　那枚戒指还有三枚玉简，他也看过。他的看法和森夫有些不大一样，他隐约感觉到那三枚玉简是记录某一种元素的东西。
　　听到这人的问话，埃迪也缓和了一下自己的语气，“曾院长，因为我这次深入仙女星获得了真正的道修手段。而我现在已经是练气四层的实力，衍生出来了神念。那三枚玉简和储物戒指，都是必须要用神念才能用的。”
　　会议室中陷入了短暂的沉默，没有人怀疑埃迪的话。虽说埃迪修炼到练气四层是仙女星的第一个，事实上早有人修炼到了练气三层，那就是罗渠。
　　“快，立即通知拍卖会，将那三枚玉简，还有那枚戒指截停。”一名白胖的男子似乎想到了什么，站起来语速极快地说道。
　　他是地球联盟的秘书长，樊文星。这个时候不仅仅是樊文星，就是其余的人也都明白了那枚戒指的意义。
　　一个储物戒指，如果空间很大的话，那简直就是仙女星发展的绝大利器。
　　……
　　拍卖会到处都在寻找狄九和那戴着斗篷的男子，可惜的是两人都已离开了仙女一号。
　　此刻的狄九是准备了大量的干粮，又来到了忘川山脉他飞行器的旁边，这里对他来说是最佳的修炼地点。
　　手握着灵石的狄九，此刻在疯狂的吸收灵气壮大自己的真元和实力。最初两天的时候，狄九还记得吃几口干粮，到了后面，狄九完全忘记了自己还饿着肚子，只知道吸收灵石。
　　时间一天天过去，狄九身边的灵石也是一枚枚的减少，他的气息是越来越强。在这种修炼气息之下，一些虫蚁根本就不敢靠近。
　　转眼就是半个月过去，浑身脏乱的狄九就感觉到有一团淡淡的火焰在体内蔓延。他体内限制着他修为的那些模糊阻碍，被这火焰一冲，直接燃烧殆尽。
　　就好像六月天被冰水浇过一般，一种舒畅从狄九眉心散开。强大的力量在体内澎湃不已，周天运转比之前畅快了一倍都不止。
　　与此同时，狄九感觉到自己的紫府轰然扩大，神念一样是变得轻松起来，伸展出去数十米……
　　一直到一百米的地方，他的神念才止住。
　　百米之内尽皆在狄九的掌控当中，狄九心里不但惊喜而且还是震撼不已。
　　练气四层了，当初练气三层的时候，他的神念只能在数米范围徘徊。此刻他的神念冲出了百米，只是一层境界，相差居然如此之大。
　　好在此时狄九也不再是菜鸟，他知道这就是练气初期和练气中期的区别。感受了一下自己澎湃的真元和神念，狄九拿起最后一块灵石开始稳固修为。


第七十一章 遗言
　　燕京联盟空天机场候机大厅中，上千名青年男女兴奋的在一起叽叽喳喳。如果靠近的话，就可以听见这些青年男女说的都是对即将前往仙女星的向往。
　　当然也不是每一个人都如此开心，夹在众人之中的游狐离就不是很开心。事实上能进入仙女星，是游狐离最大的愿望。在他通过仙女星的测试后，特意请假一天去看狄九，他要告诉狄九自己即将要去仙女星了。他却发现狄九早已不在潭杏堂，不但如此，他还打听到潭杏堂似乎牵扯到了一些不好的事情里面，这让他很是担心狄九。
　　虽说他有心要调查清楚狄九到底遭遇了什么事情，奈何他时间太短，只有一天时间，只能将这个遗憾放在心上。
　　不是很开心，那是因为他感觉自己对狄九的付出远远不如狄九对他的付出。自从来到回到学院后，他心里就一直在想，如果是狄九遇见这种事情，会不会放弃去仙女星，而是留下来寻找他？
　　想到的结果让他很是煎熬，所以哪怕去仙女星是他最大的渴望，此刻他也无法高兴的起来。
　　沈梓语一样的不是很开心，她一直低着头想着方姨的话。
　　在她昏迷的过程中，没有接受过任何治疗。就是她的父母，也没有来得及赶往洛津。唯一在她房间呆时间最长的就是狄子默，方姨随口说若是有什么治疗，那也是狄子默做的。
　　沈梓语很了解狄子默，虽然爱她到了骨子里面，狄子默有几斤几两，她心里太清楚了。
　　她即将去仙女星，若是寻找到机缘的话，也许她这一辈子都不会再回到地球。要真的如此，那她这一辈子也无法知道是谁救了她。
　　……
　　燕京中医药大学附院五楼最里面的VIP病房中，一名脸色有些发灰的中年男子紧闭双目的躺在床上。
　　此刻一个瘦高的青年走了进来，他看见躺在病床上的中年男子叹息一声，小心走过去为男子移了移被子。
　　中年男子恰在此刻睁开了眼睛，他略显虚弱地说道，“子恒……”
　　“爸，你醒过来了？”狄子恒激动的蹲下身子，父亲终于醒了。
　　中年男子叹息一声，说话有些吃力，“你去将门反锁上。”
　　“啊……”狄子恒有些不大明白父亲的意思，他依然还是照着父亲的话去做了。从小到大，他除了听父亲的话，就是听哥哥的话。
　　将门锁好，再次来到父亲床边后，父亲才努力地说道，“子恒，我不长久了……”
　　“爸爸，你应该去燕京最好的力禾医院，中医药大学附院的院长虽然很了不起，可是这家医院对你的病并没有更好的……”
　　狄子恒的话没说完，就被躺在病床上的狄文成打断，他又是重喘几声，然后说道，“你听我说。”
　　狄子恒显然很是担心他的父亲，赶紧停止了话题，“爸爸，你不要担心。”
　　狄文成喘息几口，才缓缓说道，“我不担心，我和赵院长是朋友，如果不是在这里，我早就死了。”
　　“爸爸……”狄子恒还想说什么，只是想到父亲的状态，强行将话咽了下去。
　　狄文成看了看狄子恒，然后说道，“我知道自己好不了，你立即离开燕京，去找到你哥哥，然后和你哥哥埋名远走他乡……不要带太多的钱走，不要用你现在的一切东西……”
　　一口气说了这么多，狄文成再次喘息不已。话是这样说，可是他眼里的担忧并没有减少多少。他很清楚自己的两个儿子，论起玩手段，加起来乘以一百也不是那个女人的对手。
　　他已经竭尽全力想要活下来，奈何这已不是他能控制的了。现在他只有后悔，后悔没有早点采取手段，导致了今天的场面。后悔自己发现的时候，已经太晚了。叫两个儿子躲避，也只是心里存着一丝幻想，能保住一命而已。
　　事实上那个女人连他都敢动，要说不敢动他两个儿子，就是他自己都不相信。
　　狄子恒呆呆的看着狄文成，他有些不明白这是什么意思。
　　就算是他不继承狄氏集团，他作为狄文成的儿子，有必要远走他乡吗？还有不是说哥哥检查出来不是亲哥哥吗？父亲是病的太重，有些说胡话了？
　　喘了半天后，狄文成安稳了一些，这才继续说道，“你哥哥子默才是狄氏集团的真正继承人，你和你哥哥是亲兄弟，唯一不同的就是你们的母亲……我狄文成虽然从来没有顾及到你们兄弟两人，还不至于连自己的儿子都弄错……”
　　狄子恒沉默下来，难道父亲真的有些糊涂了？
　　狄文成似乎知道儿子的想法，继续说道，“我现在很清醒……记住我的话，你离开这个病房后马上去寻找你哥哥子默……子默的母亲叫荀冷寒、你的母亲叫邢霜……不要有半点犹豫……你现在的母亲奚秀敏和你兄弟没有任何关系，她想要的是狄氏集团和狄氏集团的秘密……那是我的错，我心胸太狭隘……记住不要去将我的话告诉狄氏的任何人，任何……”
　　狄文成一口气说了这么多，太过疲倦，再次闭上眼睛，他并没有说出狄氏集团有什么秘密。
　　狄子恒站了起来，他对已经陷入沉睡的父亲躬了躬身，“爸爸，我听你的，现在就去找哥哥。”
　　似乎感受到了狄子恒听了自己的话，狄文成皱着的眉头舒缓了一些。
　　……
　　离开忘川山脉后，狄九将背后略显长的头发扎了起来，他打算先去一趟洛津看一看游狐离，然后去燕京看一下齐响就去燕京的联盟空天机场，乘坐飞机前往仙女星。
　　可惜的是，他没有飞剑，如果有飞剑的话，那他就可以借助飞剑飞行了。这次去仙女星，一定要弄到一柄飞剑。
　　让狄九遗憾的是，他来到洛津后，并没有找到游狐离，也没有找到游狐离的女友藤玲儿。去洛北大学看了红榜之后才知道，游狐离已经通过了仙女星的测试，和一群精英弟子去了仙女星。
　　“哥哥……”狄九一走出洛北大学的校门，就听到一声有些不大确定的叫喊。
　　还不习惯用神念的他下意识的回头，随即就看见了不远处仗着一名带着墨镜，脸色略微有些苍白的青年。
　　狄九回头，狄子恒更是肯定没有看错，的确是他哥哥狄子默。虽然现在的哥哥看起来比之前健壮了许多，整个人的精气神也完全不一样，但是相貌还在那里。
　　看着狄子恒欣喜不已的疾步走了过来，狄九停了下来，等狄子恒走到近前他才问道，“狄子恒？”
　　“是的，哥哥，我是子恒啊。”狄子恒欣喜地说道，算起来他和哥哥至少有五六年没有见到了。
　　狄九可没有狄子恒这么激动，至于狄氏制药那些财产，他根本就没有看在眼里。如果他愿意，他随手就可以弄一个比狄氏集团更厉害多少倍的大集团。他的心思不在这上面而已，他的心思现在全部在修真之上。
　　“你找我有什么事情吗？”狄九平淡地说道。
　　对狄九的平淡，狄子恒也知道。哥哥被母亲强行赶出了狄家，这些年完全依靠自己，能对他这个兄弟高兴的起来才是怪事。
　　“哥哥，父亲病危，我想找个地方和你单独谈谈可以吗？”狄子恒恳切的看着狄九说道。
　　狄九的目光随意的从狄子恒身后扫了过去，点了点头说道，“好吧，你带路。”
　　之前他以为那两个偷偷跟着狄子恒的，是狄子恒的护卫，现在看来应该是跟踪。好歹这个狄子恒和他前世也兄弟过，谈个话也耽搁不了多久。
　　十多分钟后，两人来到了洛津一家偏僻的咖啡店。
　　两人一坐下，狄子恒就一股脑的将狄文成所有的话都告诉了狄九。最后说道，“哥，你觉得我们是听父亲的，还是我兄弟两个回到燕京，将狄氏集团再夺回来？”
　　“你的意思呢？”狄九问道。
　　狄子恒握紧拳头说道，“我狄氏集团的财产，为什么要给那个女人占去？那个女人肯定是勾引了狄家其余的人……”
　　狄九站起来，拍了拍狄子恒的肩膀笑了笑，“既然如此，那还犹豫什么，走吧，回燕京狄氏集团。不过夺回狄氏集团的事情，你还是自己去办吧，我先去帮你父亲看一下病。”
　　之所以帮这个忙，是因为狄九和狄子恒谈了一会后，觉得狄子恒还算是不错的人。尽管他和狄子恒没有任何瓜葛，好歹前世和这个狄子恒同父异母过，也算是一个因果吧。还有一个原因，他本来就要去燕京，既然如此，那就顺路好了。
　　“你会看病？”狄子恒没有注意狄九的语气，只是注意到了狄子默会看病的这句话。
　　“会一点。”狄九嘿嘿一笑，什么狄氏集团的争权夺利他才懒得去管。等他将狄文成的病看好了后，会以最直接的方式，将那些指手画脚的干掉，然后去仙女星就行了。


第七十二章 前往仙女星
　　“哥，这就好了？”狄子恒看见狄九只是在父亲身上拍了十几分钟，然后强行喂下一枚黑乎乎的药丸而已。
　　“对啊，现在他体内在进行代谢。最多只要三个小时，毒素就会全部被排挤出来，那个时候你父亲就会醒来。不信，你看看他的脸色。”狄九拍了拍手，将背后的大包背起说道。
　　狄子恒这才注意到父亲脸上的灰白色消失不见了，取而代之的是一种营养不良的微白。
　　“哥，这些年爸爸对我们的确是忽视了许多，没有尽到一个父亲的责任。更是因为奚秀敏将你送到洛津受苦了几年，可是子不言父过，咱们终究……”
　　不等狄子恒将话说完，狄九就打断了狄子恒的话，“子恒，过去的事情就算是过去了，那就当做我的前世吧。从现在开始，我不再是狄氏制药的人。我有自己的路要走，我们以后是不是有机会再碰面，以后再说。若是谈得来，大家说不定还能做个朋友。”
　　狄子恒叹了口气，没好友再继续劝说。见狄九往外走，他赶紧跟上说道，“哥，你说爸爸真的是中毒？既然是中毒，为什么之前一直解不掉啊？”
　　狄九嘿嘿一笑，“解不掉的毒多着了，这没什么稀奇的。”
　　“哥哥，我一定要去找那个死女人问清楚，为什么要如此毒辣，要向爸爸下毒。”狄子恒想到奚秀敏的嘴脸，心里愈发愤怒。
　　“不用了，他们已经来了。”狄九说完，打开了房门。
　　狄子恒跟着走了出来，他还不是很明白狄九话是什么意思。不过一出来，他就看见了奚秀敏带着一名男子被医院保安挡住，还在激烈的争吵。似乎还听到奚秀敏说，是不是你们院长不来，我就不能去看我老公了。
　　“子恒，你多长时间没有回家了？连公司的事情也不去处理，你父亲这里有我就行了。”一看就狄子恒，奚秀敏就立即大声叫道。
　　随即她就看见了狄子默，更是愤怒的大吼，“狄子默，谁给你胆子再回狄家的？滚。还有子恒，你和一个不是狄家的野种在一起，就算是你父亲现在还在生病中，你狄家其余的叔伯也不会允许你这样胡闹下去。”
　　狄子恒愤怒的握紧了拳头，此刻他终于明白，为什么每次奚秀敏来看望父亲，老院长都会陪在身边。如果老院长不在，这些医院守卫都会拦住她了。
　　狄九忍住了要打奚秀敏一个耳光的冲动，对他来说，不用和死人计较。
　　“去召集所有的董事，开董事会。”狄九对狄子恒说道。
　　狄子恒立即就明白了狄九话的意思，也是忍住了愤怒说道，“我的叔伯是不是允许我胡闹，大家去董事会说。我要求现在就开董事会，我受够了这种去哪里还要被盯着。”
　　“你，你……”奚秀敏似乎被狄子恒气疯了，伸手指着狄子恒一连说了几个你字，硬是一句话都没有说出来。过了好一会，她才说道，“好，那就如你所愿，就看看董事会那些董事怎么说。”
　　原本以为狄子恒很好掌控，现在看来，她的想法也要改变一下了。
　　……
　　狄氏制药在燕京还是很有影响力的，其总部大楼足足有八十八层。
　　奚秀敏在狄氏制药的影响力显然也很高，当狄九和狄子默跟随奚秀敏来到董事开会的大会议室时，狄氏制药的董事成员基本上都已到来。在会议室门边，还站着两名彪形大汉。估计是有谁敢在董事会乱说话，这两名彪形大汉就会出手。
　　“怎么这么多人？”狄子恒有些疑惑的问了一句。
　　这会议室的人有十七个，狄氏制药的董事什么时候有这么多了？
　　奚秀敏冷眼扫了一下狄子恒和狄九，按照她的意思，狄九是不允许进来的。不过等会有一份转让书让狄九签字，所以狄九进来也是好事。她甚至庆幸狄九被她抓到这里来了，否则的话将来狄氏制药的股权结构转让，还存在一些小小疑点。
　　对狄子恒的话奚秀敏是根本没有理睬，她站起来拿出一份资料说道，“我狄氏制药现在百分之七十二的股份在我手中，百分之七的股份在狄子恒手中，其余的股份为……”
　　根本就不等奚秀敏将话说完，狄九就站了起来。
　　“你干什么，现在正在开董事会，等会董事是不是同意狄子恒……”看见狄九走向了她这边，奚秀敏大怒呵斥道。
　　狄九伸手一巴掌，直接将狄秀敏拍到了一边。
　　“你找死！”一名中年董事成员站了起来怒喝狄九，狄九根本就不等他废话，抬手就是一个风刃丢了过去。
　　一道血箭彪出，这名中年男子有些不敢相信的看着狄九，然后倒了下去。
　　其余的人也都是不敢相信的看着狄九，怎么还有这种人？难道他疯了吗？他们甚至忘记了去想狄九刚才为什么一道风刃就干掉了狄强。
　　“快进来制住他……”奚秀敏虽然只是一个女人，却是第一个反应过来。
　　守在门边的两名彪形大汉刚抬脚冲过来，狄九就再次是两道风刃过去。
　　又是两具尸体跌倒在地，董事会所有的人都反应过来，疯狂的要冲出去。
　　狄九站在门边，冷冷地说道，“谁敢再动一步，我就直接杀了。”
　　他可没有什么时间和这些人唧唧歪歪，最简单的办法就是这些人全部干掉，然后罪名他背了，再去仙女星而已。
　　“哥……”狄子恒也是不敢相信的看着狄九，这是不想活了吗？这样的办法也能叫办法？
　　狄子默看着跌坐在地已经有些呆滞的奚秀敏说道，“我和狄子恒的母亲失踪，应该都是你干的吧？你居然还敢对狄文成下药，你这个女人很了不起啊。”
　　“你不要冲动，什么事情都好商量。”奚秀敏心里惊惧不已，如果小命都没有了，她谋划狄氏只要有个屁用？
　　她心里更加惊骇的是，为什么狄子默这么可怕？同时她也明白了，为什么狄子默被卷入了洛津的地下黑拳事件中，还能活的好好的。
　　“据我所知，狄氏制药原来的股东只有三个，一个是狄文成，另外两个是我和狄子恒。现在请各位将手中的股份全部叫出来，还给狄子恒，有没有意见？”狄九的目光从众人身上扫过去。
　　此刻哪里还有谁敢有意见？
　　狄子恒又要说话，狄子默对他摆了摆手，然后抬手一巴掌拍在了奚秀敏的头上，奚秀敏直接晕了过去。狄九相信，就算是这个女人再醒来，也无法兴风作浪了。至于如何对付这个女人，狄文成即将醒来，相信他可以办好这些事情。
　　“哥……”狄子恒终于忍不住，再次说了出来。
　　狄九叹道，“这里有摄像头，一切都是我做的，和你无关。还有，等会这些人我会制住，两个小时后，才可以允许他们离开。”
　　狄九在拍卖会竞拍了一张前往仙女星的机票，每天下午十六点准点出发都可以，现在已经是下午十四点多了。两个小时后，就算是要抓他，他也是在去仙女星的路上了。那个时候，狄文成已经出来了。奚秀敏被他废掉，狄文成出来，必定能简单将其余的董事横扫出去。
　　说完这些后，狄九将所有的人全部制住，这才说道，“我先走了，等我知道谁出了蛾子，我会回来找你的。还有，子恒帮我去和燕大武学院的齐响打个招呼，就说我先去约定的地方了。”
　　看着狄九走出会议室，狄子恒只感觉到浑身发软。如果知道哥哥是通过这种方式夺会狄氏制药，他无论如何也不同意。这是毁了哥哥的一生啊，可以想象以后哥哥将在逃亡中渡过。
　　……
　　本来狄九打算去一趟燕大武学院和齐响见个面，然后明天前往仙女星的。只是因为在狄氏制药出手太重，只能先前往仙女星。
　　从狄氏制药到前往地球联盟空天机场大约一个小时左右，狄九到这里已快到十六点了。
　　拍卖会竞拍来的票非常好用，拿出来后根本就没有任何人检查狄九的大包，就是狄九再次易容了一下，也没有人去废话，甚至没有检查狄九的身份证。不仅如此，狄九还被带到了单独的小包厢当中，这让狄九感觉到自己十几个亿总算是花的有些值。
　　飞机飞起冲离地球的同时，仙女星地球联盟总部就收到了消息。那个购买三枚玉简的人，用了前往仙女星的机票，并且简单易容过，飞机从华夏联盟空天机场起飞，将在四十小时后到达仙女星。
　　“哈哈哈……”埃迪站在地球联盟的大办公室哈哈大笑，终于获得了一点有用处的讯息。
　　无论这人是谁，他都必须要将这人截停下来。在飞机到达仙女星空天机场的时候，他会第一个见到这个人。
　　可惜的是，今天来的是获得三枚玉简的，若是那个获得戒指的，那就更加完美了。


第七十三章 请将三枚玉简交还
　　一将包厢门锁上后，狄九立即检查房间。此刻他的神念已经可以伸展出一百米之外。只要闭上眼睛，他都可以简单粗暴的将房间检查一遍。
　　房间很正常，没有任何监控设备。
　　灵石没有了，狄九无法修炼，只能继续研究神念攻击。
　　只是比起修炼来，神念攻击太艰难也太过复杂。他的神念可以伸展出去，甚至可以挪动物品，就是不能攻击。
　　将近二十个小时后，狄九停止了继续寻找神念攻击的办法。神念攻击狄九相信肯定可以，他之所以不行，那不是神念不能攻击，而是他对修炼了解的太少，对神念了解的太少。只要他对神念或者是识海了解的更多一些，也许总有一天他可以尝试出神念攻击。
　　神念存在的作用，绝对不是另外一双眼睛……
　　狄九想到神念存在的作用，立即就想到了那三枚玉简。那三枚玉简里面的内容不就是神念刻画上去的吗？别人可以刻画上去，他也可以试试看。
　　拿出其中一枚玉简，狄九的神念落在上面，这次狄九并不是要读取里面的东西了，他尝试着在上面用神念刻画一些痕迹。
　　让狄九欣喜的是，他很容易就在玉简的空白处刻画出来了一个文字。然后他又很容易将那文字抹去。
　　这东西比起用手写字不知道快了多少，不要说手，就算是电脑也远远跟不上。而且表达在这玉简上的东西，只要在脑海形成，就可以通过神念刻画在上面。再复杂的图形也可以，前提条件是他的神念足够强。
　　神念果然是一个好东西，狄九欣喜的放下手中的玉简，开始考虑到了仙女星后，第一件事是要做什么。
　　第一件事自然是先去一下自己的店铺，然后再开始想办法离开仙女广场。按照壶千里的话，到了仙女星的仙女广场，并不代表就能够进入仙女星了。仙女广场外围是有激光墙的，而且地球联盟严格控制仙女广场前往仙女星的名额。
　　现在的问题是，他如何通过地球广场进入仙女星？
　　地球联盟他可不认识人，或者说就算是他认识人，估计也没有谁有这么大的脸能让他进入仙女星。
　　如果可以的话，他倒是愿意用身上增加力量的药液换取进入仙女星的机会。只是应该找谁呢？
　　想到找谁的时候，狄九忽然打了个激灵，他想起了会不会有人先找到他。
　　他来仙女星的票是通过拍卖会来的，而拍卖会是仙女星的地球联盟和仙女一号联合举办的。只要他用了这张票，那地球联盟肯定知道他来了仙女星。
　　当初他竞拍了三枚玉简走出拍卖会后，就被人盯梢过。如果那个人和地球联盟有关系，那岂不是已经在盯着他的三枚玉简了？那三枚玉简可是被拍出了几百亿，哪怕地球联盟之前并不在意，但是在被拍出几百亿后还能不在意吗？
　　就好像那枚储物戒指一般，自己之前也是不在意，当戒指百亿百亿的加时，他不一样想着那枚戒指？
　　无论是不是有人盯着他了，狄九依然觉得自己应该提前做一些准备。
　　三枚戒指中那枚记载修真知识和语言的内容，绝对不能被别人看见。
　　反正那枚玉简中的东西他全部记忆下来，狄九拿出那枚玉简，毫不犹豫的将那玉简上所有的东西全部抹去了。
　　想了想后，他又在玉简上开始刻画一些修真文字，等于将自己学习的东西复习一遍吧。
　　半个小时后，狄九几乎将这枚玉简刻满后，这才放下玉简。
　　至于另外两枚玉简，那是记载加入宗门的一些信息的，这两枚玉简没有半点价值，狄九没有去动。
　　只要第一枚学习语言文字的修真玉简被他抹去了，另外两枚玉简就算是拿出来，也没有人能看的懂。
　　……
　　几十个小时过的很快，当狄九再次研究了一番那个阵盘后，包厢传来播报提示，仙女星已经到了。
　　狄九索性去掉了简单的易容，整理了一下自己的东西，背起大包打开了包厢门。门开后，一直为他送餐的那服务生已经在门口等着。
　　“先生，请您跟随我来。”服务生对狄九一躬身，语气极为尊敬地说道。
　　“我自己走就可以了。”狄九的神念已扫到上千人从通道出去，他只要从那通道过去就行。
　　服务生赶紧说道，“先生，您是尊贵的客人，有专门通道，外面都是武学院的学生通道。”
　　“那带路吧。”狄九并不在意，仙女星的高手是多，甚至有比他更厉害的高手。他现在的实力，就算是打不过总走的掉吧。
　　这个通道看起来似乎很长，足足走了一两千米，等那服务生停下来，指着一个开着的大门时，狄九这才发现自己并不是来到了仙女广场上，而是来到了一个比较封闭的房间。
　　同一时间，狄九身后出现了两名男子。
　　狄九心里一沉，他并没有妄动，他感觉到自己身后的两人，至少有一人的实力比地级强大了十倍都不止，看样子应该是一个真正的先天强者。
　　在跨入练气四层后，狄九觉得自己还是可以对抗几个先天的，现在看见先天后，他就知道自己的想法有些想当然。
　　他想要对付一个先天，应该还可以，如果是几个先天围攻他，他应对起来恐怕还有些困难。更何况在这种特定的地方？他有些托大了。
　　深深的吸了口气，狄九跨入了房间。现在对方还没有开始要打，如果真的要打，那就打吧。就是打不过，他也要拖几个一起走。
　　“哈哈，朋友你好，我等你好久了。我自己介绍一下，我叫埃迪，仙女星安全负责人之一。”狄九刚刚跨入房间，一个华语不算是很标准的声音就传来，跟着狄九就看见了一名身材高大满脸胡须的金发男子。
　　看对方伸出了手，狄九也伸手和对方握了一下，“我叫狄九，朋友找我来这里有什么事情吗？”
　　埃迪没有直接说，而是一伸手，一个火球悬浮在他的手心，随即说道，“我是道修和武修双修者，武修先天初期境界，道修练气四层。不知道朋友修炼的是什么？”
　　狄九心里一惊，果然练气四层不是他一个人，在仙女星很有可能比他实力更强的家伙存在。
　　看样子今天能不打，还是不要去打。
　　想到这里，狄九抬手虚劈了一掌，掌影还在空中就直接化为了刀气，这刀气将一张椅子直接劈成了两半。
　　露了一手后狄九这才笑吟吟地说道，“我是武修，修炼的是掌刀，先天后期境界。来仙女星，是想要寻找超越先天的手段。”
　　狄九很清楚，就算是加上练气四层，他现在的实力也远远不到先天后期。这个金发大胡子既然要吓唬他，那他也吓唬回去。
　　埃迪对狄九这一掌刀并没有放在心上，他认为风刃更加无形无影比掌刀厉害，倒是狄九的话让他心里有些惊讶。他很了解华夏人，他接触过的华夏人，基本上都是很谦虚。狄九说是先天后期，那就说明对方很有可能是先天巅峰了。难怪对方要来仙女星，先天巅峰在地球已经没有发展余地，只能来仙女星。
　　狄九一看埃迪的表情就知道这家伙对自己这一掌刀没有放在心上，他心里冷笑，如果将他的这一掌刀和风刃相比，这家伙就是瞎了眼。
　　无论如何，狄九的话让埃迪的态度有了一个细微的变化，他示意狄九坐下后，这才再次说道，“狄先生，事情是这样的。在不久前仙女一号的拍卖会上，我地球联盟不小心将三枚有用的玉简拍出去了……”
　　“埃迪先生，难道你说的就是我买来的三枚玉简？”狄九惊讶的问道，心里暗道果然是小心无大错，这三枚玉简还真的被觊觎了。
　　埃迪搓搓手，“对，对，狄先生，我们希望你能将这三枚玉简归还给我们。”
　　别看埃迪表面上似乎有些不大好意思的样子，如果狄九敢不给的话，那他会毫不犹豫的动手。在仙女星这么多强者围攻，狄九再先天巅峰，也走不出去。
　　狄九脸色一沉说道，“埃迪先生，那三枚玉简是什么我不知道，我是准备来仙女星寻找答案的。那三枚玉简我出了多少钱，我相信埃迪先生也很清楚。而且事后有一个家伙曾经向我出价一千七百亿，我不缺钱，当然不会卖。”
　　狄九不缺钱不用说，埃迪也知道。他早就调查过狄九在拍卖会上的疯狂，一个缺钱的人岂能和狄九那样疯狂的买买买？
　　埃迪脸色也有些阴沉了，他不怎么会谈判，事实上他早就做好了动手抢夺的准备。
　　“狄先生，这三枚玉简我地球联盟必须要收回去。”埃迪只能再次重复了一遍。
　　狄九哈哈一笑，“埃迪先生，我这三枚玉简的价值很有可能是那个拍卖会上最贵的，我来这里也是出了机票钱的。你们这样随随便便一句话，就要让我将几千亿的东西交出去，未免欺人太甚了吧。要动手，我狄九奉陪。”
　　说完狄九霍地站起，周身真元弥漫，漫天杀势立即就形成。狄氏七刀讲究的是勇往直前，横扫一切。狄九深的狄氏七刀的精华，此刻有意释放下，杀势更是滔滔涌动。


第七十四章 一把长菜刀
　　“狄先生，我自然不会白要你的东西。”感受到狄九强大的杀势，埃迪心里一惊，他肯定自己的杀势没有狄九强大。
　　“哦，这么说埃迪先生是打算给我钱了？”狄九收敛了自己的杀势，语气缓和了下来。他本来就不打算动手，聚起杀势只是给自己多一点谈判的资本而已。
　　埃迪尴尬的笑了笑说道，“我一时间还真的拿不出来几百亿……”
　　他修炼天赋不错，不过几百亿联盟币却不是他能随随便便拿的出来的。
　　狄九抬手打断了埃迪的话，“埃迪先生，你这话就不对了。我从拍卖会购买来的是几百亿，现在这三枚玉简已经上升到了几千亿，埃迪先生无论是不是能拿出来几百亿，那都不是这三枚玉简的价值。”
　　埃迪吸了口气，心里暗骂狄九真是不要脸，几百亿购买的东西，几天时间就变成了几千亿。
　　“三枚玉简的价值我的确不知道，只是这三枚玉简是我地球联盟拍错的东西，我希望能用东西交换。”说完后埃迪还担心狄九不会接受，又补充了一句，“我这里的东西都是仙女星寻找来的，狄先生也知道拍卖会的东西都是我这边挑选剩下来，所以价值上狄先生不用担心。”
　　狄九本来就不打算要钱，钱对他来说是最没有用的。只是为了提升自己挑选东西的筹码，这才皱着眉头沉思，似乎用东西交换，他吃了大亏一般。
　　“狄先生，我可以任你在宝库内挑选一样东西……”埃迪是修炼天才，谈判情商那是低的一塌糊涂。
　　事实上他本来也没有打算和狄九谈判的，直接抢来了事。没想到狄九的实力超出了他的预估，一个先天巅峰的强者，在仙女星一样是地球联盟要拉拢的对象。
　　狄九脸色一沉说道，“埃迪先生是只要一枚玉简吗？”
　　“当然不……”
　　“既然不是要一枚玉简，那就一枚玉简交换一样东西吧。说实在话，这三枚玉简我心里是真的不想交出去。我也想要为地球联盟做一些贡献，这三枚玉简真对地球联盟有用处的话，我也算是尽了一份力量吧。”狄九说完就这样平静的看着埃迪。
　　埃迪想到仓库中的东西，犹豫了一下说道，“好，三样就三样，挑选时间必须是在十分钟之内。”
　　“好，成交了。我还有一个另外的小小附加要求，还请埃迪先生帮我一下。”狄九换了一副笑脸，语气变得格外诚恳起来。
　　“什么要求？”埃迪感觉到狄九不是一个好相与的，回答的时候带着一丝警惕。
　　狄九嘿嘿一笑，“是这样的，你也知道我现在卡在了先天巅峰，我想要去仙女星寻找突破的机会……”
　　埃迪不是笨蛋，狄九话没说完，他就明白了狄九想要干什么，赶紧摆摆手说道，“不行，不行。就算是我要去仙女星，也要经过地球联盟的同意，你单独一个人绝对无法让你过去的。”
　　看见狄九脸色不大好看，埃迪又说道，“最近仙女星武道学院经常要派学生进入仙女星试炼，若是狄先生不介意的话，可以先去仙女学院，然后下次试炼的时候跟随那些学生一起进去。”
　　“好，就这么办。”狄九毫不犹豫的同意了埃迪的话。
　　埃迪甚至有些愣神，怎么变得这么好说话？仙女星试炼也是有范围的，根本就不允许离开太远，这些话他是不会对狄九说的。
　　狄九其实也很是无奈，他很清楚如果要硬闯，他估计无法离开仙女广场进入仙女星。就算是他能进入，也是和地球联盟以及各大势力闹僵。
　　仙女星危险多多，谁能知道他将来会不会再回仙女星广场？所以大家还是不要闹僵的好。
　　“那狄先生，要不我们现在就去仓库？”埃迪带着询问的语气问了一句，他肯定若不先带狄九去仓库，那是别想让狄九拿出三枚玉简。
　　“当然，走吧，埃迪老兄。”狄九自来熟的一拍埃迪的肩膀，显得很是熟络。
　　埃迪下意识的就要动手，他没有想到狄九可以轻松到他面前，甚至还拍了他一下。要这是暗算的话，他岂不是中招了？因为这一巴掌，他对狄九更是忌惮。
　　狄九对杀势和杀气比埃迪更了解，他知道自己之所以可以拍一下埃迪，是因为他没有带半点杀意。以埃迪这种高手，他带了半点杀意，对方必定会提前发现。
　　……
　　跟随着埃迪进入仓库后，狄九就看见了仓库里面各种各样的武器。仙女星上的武器，很有可能是法宝啊。可惜的是，他没有看见长刀，也没有看见飞剑。
　　眼神扫了一圈后，狄九走到了一柄看起来像菜刀的武器旁边。从外形上看，这的确是一柄菜刀，只是这柄菜刀比普通菜刀要长两倍，这刀至少有七十公分左右。一个手柄黑漆漆的，不知道是什么木料制作。
　　无论如何，这总是一把刀。
　　狄九的手放在这柄菜刀上，尝试着用神念缓缓的沟通了一下。他的神念立即就感受到了波动，这柄菜刀是可以炼化的，在狄九得到这个信息后，他就收回了神念。
　　能够炼化，那就说明这柄菜刀是一件法器，只要是法器，那他就可以代替飞剑飞行。这东西埃迪不懂，他现在可是全部知道。
　　看见狄九欣喜不已的眼中，埃迪是鄙视不已。这可是一个副库。地球联盟真正的好东西在主库，一些差一些的东西才会放在副库。再差一些的，流落到地球去拍卖。在他眼里，狄九是真的没有见识过好东西。如果将狄九带到主库，说不定狄九的眼睛都会看花掉。主库要进去，可没有这么容易。他埃迪要进入主库，也必须通过各种审核，然后由专人陪同。
　　“恭喜狄先生收获一柄宝刀，这刀在仙女星出现，肯定非同寻常。”埃迪用蹩脚的话恭维了狄九一句。
　　狄九同样很是鄙视的看了埃迪一眼，心说这是法器懂不？随即就知道这家伙肯定不懂如何炼化法器，幸好他来的时候将那枚学习玉简处理掉了。
　　除了这把菜刀之外，狄九寻找了一圈，这才发现这里面的东西虽然多，好东西还真少，他有些怀疑这个仓库是不是地球联盟最好的那个。
　　“狄先生，你需要快点了，已过去五分钟了。”跟随在狄九身边的埃迪催促了一下。
　　狄九就好像没有听到埃迪的催促一般，依然是不紧不慢的一个个的挑选。他早就想好了，如果只能挑选到一把刀，那就拿出一枚玉简。看不上的东西，他才懒得要。
　　狄九一个一个架子的摸过去，当他摸到一块法宝残片的时候，清晰的感受到其中的一丝细小的波动。
　　一个法宝残片还有波动？狄九将这巴掌大小的法宝残片拿了起来，上面锈迹斑斑，并没有任何东西。
　　就在狄九疑惑这是怎么回事的时候，他又感受到了一丝波动。狄九是一个医道宗师，修炼五阴六阳手后，对生机更是敏感。他肯定自己感受到这一丝波动是生机波动，一个法宝残片居然有生机波动，这让狄九很是惊诧。
　　无论如何，先选上回去再研究。
　　看见狄九第二次选择了一个法宝残片，埃迪倒也没有再鄙视狄九。这个仓库本来就是次品东西，既然选择不到宝贝，选择一个法宝残片回去研究一下，总比空手好。
　　“埃迪老弟，这只是勉强找到一把切菜的菜刀，回去可以做饭，找到一个垫桌脚的铁块，回去垫好桌角好好读书。别的东西，我是一样都没有看上啊。”将整个仓库全部找遍后，狄九有些失望的看着埃迪说道。
　　“狄先生，这我也没有办法，东西都在这里……”
　　埃迪还要说什么，狄九抬手打断了埃迪的话，“埃迪老弟，玉简呢我先给你。你写个欠条给我，将来我再来寻找怎么样？”
　　本来狄九是打算给两枚玉简的，随即他就想到自己还需要埃迪帮忙进入武道学院，既然如此，也没有必要为了一枚毫无用处的玉简来得罪埃迪。
　　“好，就依狄先生的话。”埃迪对年龄比他小很多的狄九叫他老弟是毫不在意，只要玉简到手就行了。
　　……
　　和埃迪交易完毕后，狄九才有机会出来站在仙女广场上。一出来，狄九就感受到了浓郁的灵气。他心里很是满意，在这里就是没有灵石，他修炼也会很快。
　　仙女广场与其说是广场，还不如说是一个庞大区域。
　　在广场最显眼的地方，有一片被围了起来，中间的确是一个跌倒的仙女雕像。仙女雕像不但跌倒了，连胳膊也少了一支。看这雕像的样子，就知道地球联盟并没有动过。
　　广场外围是林立的房屋，然后是各种各样的店铺，更多的是正在建造的店铺。
　　看样子仙女星即将对地球开放，并不是说说的。
　　狄九还没有来得及去寻找自己的店铺在什么地方，埃迪的人就找到了他，说进入武道学院的事情已经安排好了，让他随时去仙女星武道学院精英班插班，只要人去就可以，无须任何手续。
　　看样子埃迪在仙女星的确是有些权力，这么快就将他的事情安排好了。
　　既然弄好了，那就先去仙女星的武道学院吧，反正他的店铺现在也不开。
　　埃迪派来带路的是一个华夏人，他并不知道狄九的身份。在他看来，既然是埃迪大人亲自安排的，那狄九和埃迪大人的关系必定匪浅。所以在带路的时候，小心的提醒狄九，“仙女星武道学院精英班全部是高手，每个人都很是傲气。不过只要你不挑衅到他们，一般情况下，他们是不会主动寻事的。”
　　他是在提醒狄九尽量低调一些，不要惹那些精英们生气。


第七十五章 精英五班
　　就是别人不提醒，狄九也不会没事找事的去和武学院的学生闹事。他来这里只有一个目的，那就是武学院学生去试炼的时候带上他。
　　论楼的高度，仙女星武道学院远远不如地球联盟总部。要论占地面积多少，仙女星武道学院无疑是仙女星广场最大的地方。
　　武道学院门口站着的两名守卫周身带着淡淡的血气，狄九一看就知道这两人在仙女星杀过妖兽之类。
　　“两位大哥，这是埃迪大人的手信，推荐狄九为精英班的学生。”带狄九来的那人对两名守卫很是尊敬，还没等对方开口，就主动拿出了一个手枪形状的模型递给身材略高的那名守卫。
　　这种推荐在武道学院显然很是常见，那名守卫接过手信只是扫了一眼，就对狄九点点头，然后对那名带狄九来的人说道，“你可以先回去了，让他一个人进去报名就行。”
　　等带狄九来的那人走了后，这名略高的守卫才将手信递给狄九，“你自己可以去报名，埃迪大人说你可以选择任何一个精英班。等你去了班级后，你的导师会给你登记身份。精英班在学院最左边，你一过去就可以看见。”
　　“多谢。”狄九接过手信后道谢了一句，在他准备进去的时候又想起了一事，“我还要请问一下，即将要进入仙女星试炼的是哪个班级？”
　　刚才带路的那人和狄九介绍过，仙女星武道学院的精英班一共有八个，每一个班只有三十人。每次试炼都是以班级为单位，一般是两个班级为一次。
　　“上次去试炼的班级为精英三班和精英四班，即将要去试炼的班级为五班和六班，应该就在三天后。”高个守卫并不觉得这是什么秘密，直接告诉了狄九。
　　再次感谢了一句，狄九才进入武道学院。
　　武道学院里面到处都可以看见打熬力气的学生，狄九只要扫一下就知道这些学生比起燕大武学院的学生来，修为实力要高出几个档次。看样子的确是全球最精英的武学院学生，才可以来到仙女星的武道学院继续学习。
　　狄九远远就看见最左边一排红色的房子，所有的班级外面墙上都有明显的标识，从精英一班到精英八班。
　　精英五班，一名看起来很年轻的女老师正在讲解仙女星试炼要注意的事项。
　　“什么事？”看见站在门口的狄九，这名正在讲解的女老师转过头，目光落在狄九身上带着一丝询问。
　　狄九这才看清楚这女老师不但年轻，还长的极为漂亮，眉毛细长的犹如柳叶一般，眼睛更是明亮。或者因为学武的缘故，她头发剪的很短。那晶莹白皙的手如果不是拿着一柄长剑，很难让人相信这是武学院精英班的老师。
　　狄九走进去，将埃迪的手信递过去说道，“我是来这里报到的。”
　　这名女老师上下打量了一下狄九，看了看狄九背后的大包，然后目光又在狄九插在腰间的菜刀上扫过，这才接过狄九给的手信。
　　手枪形状的手信狄九看过，上面有埃迪的印名。女老师的目光落在那印名上眉头皱了起来，狄九心里暗道，难道埃迪敢骗他？这不是他的手信？
　　足足过了半分钟的时间，这女老师才将手信收了起来，冷冷的看着狄九说道，“你先找一个地方坐下，等这堂课结束后，我帮你去登记。”
　　狄九感觉到对方心情不大好，也不想多话。他走向教室一个空座位的时候，听到了这女老师极低的不满自语，“武学院就是被这些自以为是的掌权者弄坏了，动不动就塞一个没用的家伙进来。”
　　狄九摸了摸鼻子，看样子他不是第一个关系户，也不是最后一个。前排的座位已是没有，狄九坐到了最后一排。
　　“兄弟，有个性。”看见狄九背着一个大包，腰间插着一柄有些锈迹的长菜刀，坐在狄九前面的一名学生特意回头对狄九竖起了拇指。
　　事实上在武学院带着一柄武器很正常，大多数人是长剑或者是长刀，要不就是别的武器，狄九的菜刀实在是太显眼了一些。
　　“安静一下。”讲台上的女子用手中的长剑剑柄敲了敲黑板，显然对那个找狄九说话的学生很是不满意。
　　等教室里面议论狄九菜刀的声音安静下来后，女老师才继续说道，“我们五班和六班的试炼在三天后，也就是9月21日。这里气温还是靠近地球的，所以我们并不需要带多少衣服。至于线路，我已在黑板上画过，大家了解一下，到时候不要单独走失。在仙女星，一旦单独走失，最后只能面临死亡……”
　　“俞老师，我听说每次试炼都有人失踪死亡，去年二班修为跨入地级的范预师兄都失踪了，他们失踪是因为走散了吗？”一名女生站起来问了一句，从她的语气中，狄九可以听出她心里有些害怕。
　　俞姓女老师明显的眼神黯然下来，她点了点头，声音也低沉了许多，“是的，那一次我也去了。当时是汤导师带队，我们在一个山脚边露宿。范预也并不是走散，而是我们遇见了一个幻阵，那一次失踪的并不是范预一个，有十二人在那一次事件中失踪。”
　　教室里面的气氛一下就沉重了许多，那女老师似乎也没有继续说下去的意思，索性说道，“今天的试炼预备知识就说到这里，大家有什么疑惑或者是不懂的，都可以来问我。那个新来的同学，你叫什么名字？”
　　狄九站了起来，“我叫狄九。”
　　不知道是不是因为想到了去年的天才学生范预和十多人失踪，这女老师的态度缓和了许多，“庞凡，你带狄九去住处住下，一些狄九不懂的东西你告诉他，下课。”
　　说完她将手中的剑插入剑鞘，转身走出了教室。
　　“兄弟，我就是庞凡。走吧，我带你去宿舍。”之前回头说狄九有个性的那名学生站起来一拍狄九说道。
　　庞凡看起来有些胖，仅是走了几步，狄九就感觉出来，这家伙至少是黄级中期的武者。
　　“我叫狄九，谢谢了，你很像我的一个朋友。”狄九笑了笑说道，他想起了曲小树。
　　曲小树和庞凡一样有些胖，只是比庞凡要矮一些而已。
　　“你什么境界了？”庞凡八卦的敲了敲狄九腰间的菜刀，“嘿嘿，你看起来有些像大厨。”
　　“我没有修武，倒是会几招刀技，暂时没有弄到更好的武器，这把刀也比较趁手。”狄九对自己这柄刀也是非常满意，等一个人的时候，他第一时间就是要将这刀炼化了，然后看看能不能飞行。
　　“啊，你没修过武？那三天后你要和我们一起去试炼？”庞凡惊讶的看着狄九，问完后不等狄九回答又加了一句，“狄九，去试炼后可没有人保护你的，那个时候全靠自己。”
　　“我知道，你不用担心我，我的刀法还不错。”狄九回答庞凡的时候，总算是体会了精英班的冷漠。
　　从他进入精英班后，除了庞凡对他还算是热情之外，别的人都是注意了一下他腰间的菜刀而已。现在下课后，所有的人一拥而散，没有一个同学过来打招呼。
　　“那你跟着我吧，只是我的实力在精英五班垫底啊。”庞凡有些不大好意思地说道。
　　狄九笑了笑，“我看见好几个人似乎很强，到时候你可以跟着他们一起啊。”
　　庞凡揉了揉头发，叹了口气说道，“这些人眼睛都长在头顶上，我就是胖了一点而已，话多了一点而已……有什么了不起嘛……”
　　庞凡最后两句话有些不大连贯，狄九却是听出来了，在精英五班，庞凡应该没有什么朋友。大家估计都有些看不起庞凡，所以这家伙只能坐在最后。
　　“你到时候可以跟在那女导师身边，这样的话危险会少一点。”狄九这句话可是真心话，他到了仙女星后，会找机会单独离开。而庞凡没有朋友，跟在那个女老师旁边，应该会安全很多。
　　在狄九看来，那个女老师至少有地级中期的修为。
　　庞凡摇了摇头，“俞婕老师到时候肯定管不到我的，班级有什么事情的时候，她才会想到我。”
　　狄九一皱眉，他最讨厌需要别人帮忙的时候就利用，不需要帮忙的时候就一脚踢开的家伙。
　　庞凡看出来了狄九的不屑，连忙解释道，“这和俞婕老师无关，俞婕老师人还很好的。试炼的时候都是学生组队，老师是不组队的。精英班每一个学生时间都很宝贵，他们一般情况下不愿意做一些和修炼无关的事情。”
　　言外之意就是俞婕只能指挥他庞凡，别的同学都是指挥不动的。
　　狄九揉了揉庞凡的头发，又拍了拍自己腰间的菜刀说道，“到时候跟着我混吧，我罩着你好了。”
　　“嘿嘿，我看还是我照顾你，等出了仙女广场你就知道，这里的妖兽有多凶猛。”庞凡对狄九的话也不在意，只是嘿嘿笑了一声。


第七十六章 炼化
　　精英班的住处很不错，虽说受限于面积没有小院子，不过每一个人都有一个房间，而且房间还算是宽敞。
　　狄九的房间就在庞凡房间旁边，这货估计是找不到人说话，和狄九熟悉后，就没有停过嘴。
　　从庞凡口中，狄九知道武学院的精英班并不一定要在武学院呆多久，只要实力达到，都可以进入精英班。除此之外，精英班的学生在仙女星试炼的时候，如果找到了好东西，可以自己保留。如果要交给联盟，同样可以获得相应的报酬。
　　总算是等庞凡口干舌燥准备去喝水的时候，狄九回到了自己的房间。回到房间，狄九立即着手准备炼化自己的那柄菜刀。为了防止庞凡来打搅他，他还特意将门口的请勿打搅挂上了。
　　开始炼化菜刀的时候，狄九才知道什么是禁制。他的神念触及到菜刀后，最先触碰到的就是其中的阵纹禁制。
　　要炼化菜刀，就必须要炼化这些阵纹禁制。狄九之前并没有接触过如何炼化一件法宝，他之所以知道炼化一件法宝，是因为那枚学习玉简。那枚学习玉简上的内容提到了如何炼化一件法宝，不过那只是简单带过，没有任何详细描述。
　　狄九只能依靠自己的办法不断的去尝试，足足过了大半天时间，狄九才通过神念磨去禁制的手段炼化了第一个禁制。
　　第一个禁制炼化后，狄九有了经验，后面炼化的速度就快了起来。
　　……
　　仙女星武道学院普通十一班，所有的学生很安静坐在自己的座位上，等候老师的到来。
　　这个班的学生都是刚刚来到仙女星的，按照以往来仙女星武道学院的条件，他们中间一大部分人都不够格。只是因为现在仙女星武道学院特招，降低了条件，他们才能坐在这里。
　　所以对这里所有的人来说，这次机会都是非常难得的。
　　比起精英班一个班级只有三十个人，这种普通班都是一百个人的。沈梓语坐在人群当中有些沉默，她在来到武道学院第一件事就是询问了她们的导师，心脏有问题是不是可以练武。
　　导师当时看她的目光有些无语，回答她的原话是，不要说心脏有问题，五脏六腑任何一处有问题，也无法修炼仙女星的武道功法。仙女星的武道功法和平常大家说的武学不同，这里的武道功法讲究是由内而外。要练武，是必须要身体完全健康，你说心脏有问题能不能练武？
　　导师的话让沈梓语有些怀疑自己的病是不是突然好了，不过就是她自己也知道这种情况有些不大可能。
　　一名手中拎着一个大箱子头发花白的老者走了进来，所有的学生都站了起来，齐声叫导师好。
　　按照他们的课程表，前面一个月都是各种理论课，一个月后才会接触到修炼课。这节课的老师是陶修福，听说是仙女星武道学院对各种药物材料最精通的学者。
　　陶修福将手里的箱子放下，示意大家坐下后这才说道，“大家都是来自全球各个武学院的佼佼者，很多人都认为来仙女星武学院是学本事的。既然如此，那来了就应该学习修炼才是，为何还要花一个月时间去学习各种矿物和药材？”
　　顿了一下后，陶修福才继续说道，“这就是我要告诉你们的，我的观点是仙女星最珍贵的并不是那些武道功法，而是这些矿物材料。大家要问我，这是什么意思？那我今天就来告诉你们。”
　　简单的开场白就吸引了所有学生的注意，陶修福见所有人的注意力都集中在了他身上，这才点点头继续说道，“在仙女星不但发现了武道功法，还发现了仙道。不仅如此，还有各种废弃的丹药和一些法宝残片。丹药是怎么来的？自然是药材炼制出来的。法宝怎么来的？自然是矿物材料炼制出来的。
　　将来你们都是要踏上武道或者是仙道的，有时候想要更近一步，仅仅依靠自身的努力还不够，还需要借助一些外物。这些外物就是我刚才说的药材和矿物。”
　　说到这里，陶修福走到巨大的黑板边缘，按了一下其中的一个按钮说道，“我现在传授给你们的矿物和药材知识相对整个宇宙来说，也许是沧海一粟。大家要记得任何知识都是积累起来的，我知道的这些东西，也是许多人在仙女星上用生命交换回来的，我希望大家学习的认真一些。今天我教大家辨认六十种药材，这些药材各有用途，有些我们已经知道，有些我们现在还不知道。”
　　巨大的黑板上出现了五十种药材，每一种药材都有图案和文字标识。
　　沈梓语却忽地站了起来，她紧紧的盯着第二十八种药材，那是红桖花。
　　红桖花她太清楚不过了，在忘川寺的时候，红尘和尚就告诉过她，她的病只有红桖花可以治疗，而地球是没有红桖花的。
　　所以她听过红桖花，却是没有见过红桖花。
　　今天她看见红桖花，居然发现自己似乎有些眼熟，她很清楚她从未见过红桖花的样子。在知道地球没有红桖花后，她就放弃了寻找这种不存在的药材。
　　沈梓语想了起来，这种药材她是在洛康医院时候见到的。当时是一株干枯的红桖花丢在地上，方姨还问过护士，为什么VIP包厢还有垃圾。方姨说的垃圾和这图上的红桖花一模一样，唯一不同的是，一个已经枯死了而已。
　　她是红桖花治疗好的？
　　“那位同学，请你坐下来。”陶修福皱了一下眉头，对沈梓语说道。
　　沈梓语还在走神当中，她旁边的一名女生赶紧将她拉了下来。
　　沈梓语此刻的思绪再次回到了那个病房里面，谁会用红桖花救她？红桖花的用法又有谁知道？
　　那天……
　　对了，是狄子默，那天只有狄九去过她的病房探望过她，她还给了一张银行卡给狄子默。
　　狄子默怎么可能有红桖花？
　　随即沈梓语就明白，也只有狄子默有红桖花。红桖花可以治疗好她的事情，没有几个人知道，偏偏狄子默却知道。
　　红尘和尚不是说地球没有红桖花了吗？狄子默是怎么找到的？难道他是从仙女星获得的？
　　“陶老师，真的很对不起，我有一个很重要的问题想要请教您。第二十八种，红桖花在仙女星有的吗？”沈梓语再次站了起来。
　　对有同学追问药材的事情，陶修福并不觉得打搅了他。他将手中的教棒移到红桖花上说道，“这种药材是忘川寺的红尘主持告诉我的，他希望能在仙女星找到红桖花，至于这里是不是有红桖花，我也不清楚。将来你们到精英班是有机会去仙女星试炼的，到时候你们可以找找看。”
　　原来如此，沈梓语坐了下来，她依然无法明白狄子默的红桖花是哪里来的。此刻她心里更是愧疚的是，狄子默在治好她走了后，她没有半点想寻找他下落的意思。
　　沈梓语更是明白了为什么当初狄子默要提出和她离婚了，狄子默是知道了红桖花可以治疗她后，离婚特意去寻找红桖花的。可以肯定，狄子默去寻找过红尘和尚。
　　原来我是一个如此无情的人，沈梓语低下了头。她知道狄子默很喜欢她，可是她从始至终也从未喜欢过狄子默半点。
　　两人结婚后，他们甚至连手都没有拉过。
　　如果不是今天偶尔看到红桖花样子，知道自己是狄子默救的，也许她再也无法记忆起这个人了。
　　她被狄家赶出去，不知道现在去了哪里？
　　……
　　“嗡！”一声轻细的颤动传来，狄九手一松，那柄被炼化过的菜刀悬浮起来绕着他的头顶旋绕。
　　法器果然是了不起，狄九心里激动不已。这不但是一件法器，还是一件上品法器。随着狄九心念动间，飞旋的菜刀扩大了数倍都不止。
　　狄九实在是忍不住了，神念再次一动，那柄菜刀落在他的脚下。下一刻菜刀将他带起，在屋子中间缓慢的绕圈。
　　跳落下来，狄九一伸手，这柄菜刀就又落在了他的手心。
　　对这柄菜刀，狄九是满意的不能再满意了。
　　炼化过的菜刀一拿在手中，狄九就清晰的看见菜刀上还有几个细小的字，重星宗天厨峰。
　　看样子这真的是一把菜刀，是重星宗天厨峰的法器。一看天厨峰，就知道这应该是管理宗门膳食的地方。


第七十七章 和曾东陵的交易
　　狄九正准备研究一下那个法宝残片里面的生机波动，神念就扫到庞凡在门口犹如热锅里面的蚂蚁一样，来回走个不停。他只好收起了残片，将门打开。
　　“狄九，你一整天都没有出来，我还以为你出什么事情了呢。”站在门口的庞凡看见狄九出来，就是松了口气。
　　“走吧，去吃点东西。”一整天都没有修炼，一直在炼化手中的菜刀，狄九早就有些饿了。
　　“这个给你，算是我们学院的身份证。”庞凡赶紧拿了一个小玉牌递给狄九。
　　狄九刚刚将玉牌收起来，就看见一名身材消瘦的中年男子走了过来。
　　“校长好。”看见这个中年男子，庞凡赶紧打了个招呼。
　　原来这是武道学院的校长曾东陵，这人狄九听说过，先天高手，传闻是仙女星的十大高手之一。
　　“曾校长。”狄九这两天还在武道学院，也打了个招呼。
　　曾东陵点点头，然后对庞凡说道，“你先去忙吧，我找狄九同学谈一些事情。”
　　庞凡给狄九一个眼色，迅速转身下楼。对曾东陵寻找狄九，他并不觉得奇怪。狄九进入精英五班是找关系来的，既然是找关系来的，那狄九和曾东陵认识才是正常。
　　狄九只好将曾东陵带到自己的房间，曾东陵看了一下狄九腰间的菜刀，笑了笑说道，“这应该是你从仓库里面找到的吧？”
　　“对啊，我将那三枚玉简给了埃迪，就换了这一把菜刀。没办法，谁让我要求人呢，既然要求人，只好有吃亏的觉悟。”狄九笑了笑。
　　曾东陵也是哈哈一笑，“吃亏不见得吧，你能花五百亿购买那三枚别人觉得无用的玉简，那就说明这把被你看中的菜刀肯定有独特的地方。”
　　狄九不置可否，没有回答曾东陵的话。
　　见狄九不说话，曾东陵也只好再次说道，“这次我是来向你道歉的。”
　　“向我道歉？”狄九疑惑的看着曾东陵，他和曾东陵没有什么交集啊？甚至今天他还是第一次看见曾东陵。
　　曾东陵微微一笑，“我女儿用一张拍卖会副票骗了你一式刀技。”
　　“原来你是曾北紫的父亲。”狄九总算是明白了过来，随即说道，“那是大家你情我愿的交易，也不存在什么骗。”
　　“如果我没有猜错的话，你应该是地级修为了吧？”曾东陵没有继续就这件事废话，而是说起了狄九的修为。
　　地级修为？狄九心说就算是你曾东陵，我也有把握干掉，看样子埃迪没有将他的实力告诉曾东陵。曾东陵和埃迪都是地球联盟的人，这地球联盟内部也是有些不统一啊。
　　见狄九还是没有直说自己的修为，曾东陵也不在意，“你有没有兴趣加入地球联盟？”
　　“没兴趣。”这次狄九毫不犹豫的拒绝了曾东陵的提议。
　　曾东陵顿时怔住了，剧本不是这样的啊。如果换成任何一个人，有人邀请他加入地球联盟，那早就来不及的同意了，怎么会不同意？
　　“曾校长，没有什么事情，我要去吃饭了啊。”狄九站了起来，他对曾北紫没有什么好印象，曾东陵是曾北紫的老爹，他也不想多交。
　　曾东陵有些尴尬，他也站起来说道，“那个，一个老朋友托我请求你一件事。”
　　自己能帮他什么？
　　“是这样的，燕京的计百善有一个孙子叫计晓町，当年……”
　　不等曾东陵将话说完，狄九就明白过来，他摆了摆手，“曾校长，你应该是弄错了。我去找过计家的计晓容帮忙，结果人家说我是骗子，直接拒绝了。”
　　“那计晓容早就后悔了，现在每天都在燕京武学院你的住处蹲守着，人也因为太后悔瘦的不像话。”曾东陵对狄九的修为并不是很在意，对狄九的医术的确很是震惊。
　　他震惊的不是狄九治好了进入太平间的病人，也不是狄九治好了壶千里的儿子。而是震惊狄九可以不用任何手术室设备的情况下，简单就接好了两只断了的手腕。
　　狄九在戴呈市干掉假不了，强行挂号一百多亿的事情，因为苦主都不配合，直到今天才调查出来。能调查出来这件事，还是因为狄九在狄氏制药的董事会连杀三个人，然后那个大包暴露了他，曾经他也背着这个包出现在戴呈过。
　　“我现在不缺钱，所以我也帮不了他。”狄九可不是烂好人，大家讲究的是公平交易。既然我去找你交易，你拒绝了，现在我的问题已解决，那就别再来找我。
　　“只要你愿意出手，你在狄氏制药的事情，我这边和计百善联合起来帮你摆平了。你不要以为到这里来就没事了，事实上奚秀敏背后很是有些能量，想要将你封锁在仙女广场，也不是不可能。”
　　曾东陵说完后，犹豫了一下又补充道，“我不是威胁你，我只是实话实说。以你的实力，我肯定绝对无法打破仙女星广场的激光墙，然后从众多强者中间逃走。其实你将三枚玉简和埃迪交易，是非常聪明的做法，否则一个埃迪就可以轻松制住你。”
　　狄九心里冷笑，埃迪想要制住他？别做梦了。
　　倒是曾东陵说的话并不是没有道理，将他围堵在仙女广场，对他来说的确是不利。
　　“除了善后的事情，计百善帮忙将狄氏制药再壮大一些。另外我还有两个朋友，一个叫齐响，在燕大武学院，一个叫游狐离在洛北大学武学院。我希望将来能让他们来仙女星武学院继续学习。”狄九权衡了一下说道。
　　让他去地球治疗计晓町，那是绝无可能。不过他身上有顶级的解毒药丸，给一枚给曾东陵就好了。
　　“好，成交。”曾东陵立即说道，“那你什么时候回地球？”
　　狄九就像看傻瓜一样的看着曾东陵，“回地球是没有可能的，我这里有一枚解毒药丸，你带回去给计晓町。”
　　“一枚药丸？”曾东陵看着狄九在翻包，有些不敢相信的重复了一句。
　　计晓町的毒，如果一枚药丸就可以解决，哪里会等到今天？
　　狄九已将药丸找了出来，塞到曾东陵的手中，“我说可以就可以，如果不交易，那大家一拍两散。”
　　感受到狄九的强硬态度，曾东陵只能收起药丸，“好吧。”
　　将曾东陵送走，狄九只希望接下来的两天里面，不要再发生任何意外了。
　　……
　　接下来的时间，狄九除了出去吃饭之外，其余的时间全部窝在住处研究那个法宝残片。
　　在这巴掌大小的法宝残片中，狄九明显可以感受到一丝生机，也就是说有生命气息。他偏偏无法发现这个生命到底隐藏在什么地方，以他现在的能力，根本就无法破开这个法宝残片。
　　精英五班的带班导师俞婕，对狄九这个新加进来的家伙，没有半点好感。狄九不去教室，对她来说更是省心一些。
　　两天时间一晃而过，狄九没有任何进展，庞凡已经来叫他了。
　　“狄九，你难道没有准备什么吃的和喝的？”看见狄九整理大包的时候，里面只有几件衣服和一些与生存无关的东西，庞凡有些惊讶的问了一句。
　　“又不是去度假，要什么吃的东西，走吧。”狄九相信仙女星饿不死他。
　　“好吧，我反正带了很多吃的，到时候我们两个肯定是一队，你吃我的好了。”庞凡无奈地说道。
　　他也知道自己在精英班的实力算是垫底，早就做好了没有人愿意和他组队的思想准备。
　　每次出去试炼的班级，都是在仙女广场集合。
　　狄九和庞凡背着大包来到仙女广场的时候，其余的人早就来了。正如庞凡说的那样，每一个人都是带着一个大包。相比之下，狄九发现自己的包反而最小。
　　除了精英班的学生和导师俞婕之外，院长曾东陵也在。还有几个人，狄九不认识。
　　等所有的人列队整齐后，曾东陵这才说道，“这次去仙女星试炼是精英五班和精英六班，带队的除了两个班级的导师俞婕和王传天，还有我们武学院的先天强者武承副院长。”
　　“武承导师是去年跨入先天的，实力很强，就是那个头发很少的……”庞凡怕狄九不认识武承，小声在狄九耳边说了一下。
　　其实庞凡不说，狄九一眼也可以认出武承来。先天修为的气息，他现在可以感受的到。
　　……


第七十八章 危险仙女星
　　在仙女星广场的边缘，许多其余班级的武学院学生都羡慕的看着这些即将出去的精英班学生。
　　对每一个进入仙女星武道学院的学生来说，进入仙女星是他们的最终目的。
　　进入仙女星也许有很多危险，一样有很多机遇。在仙女广场上，几乎每一个能跨入先天的人，都是进入过仙女星的。
　　而且有些学者和部分忧患意识比较深的强者判断，迟早有一天，仙女星的妖兽会冲破仙女广场的防护墙。一旦妖兽冲破了仙女广场的防护，那仙女广场所有的人恐怕都是面临一个死字。
　　更有一些人认为，以那些妖兽不低于人类的智慧，他们终究有一天会前往地球。假如这些妖兽真到了地球，那就是灾难中的灾难，人类很有可能面临着灭绝。
　　有人想过将仙女星弄出太阳系，这事情也只能想想而已。仙女星被一种护阵裹住，现在具体有多大都没有测量出来，想要将仙女星转移出太阳系，实在是痴人说梦。
　　能早点进入仙女星，将自己的修为提升，将来一旦发生变故，那就是多了一条活路，这是所有进入武道学院学生的共识。
　　“本次试炼时间是一个月，我在这里先预祝大家收获丰富。现在打开仙女广场的防护墙大门，我送大家前往仙女星。”曾东陵说完后，手挥了一下。
　　一条绿线出现在地球广场的地面上，俞婕和王传天两人一个走在中间，一个走在后面。那名先天强者武承带路，沿着绿线离开仙女广场。
　　“梓语，不用羡慕这些人，将来我们也可以从那条绿线出去，进入仙女星。”融涛走到了沈梓语身边，语气很是热烈地说道。
　　若不是他实在找不到关系，他都要求分到沈梓语的十一班了。
　　沈梓语没有回答融涛的话，她的目光虽然盯着即将进入仙女星的精英班学生，她的思绪却不知道飘到什么地方去了。
　　……
　　从仙女星广场边缘防护墙下的大门走出去，狄九回头再看时，就好像看见了一个古代的雄伟城堡。
　　那城墙至少有十丈宽，将近百米高。十丈宽的钢筋混泥土结构，估计妖兽也很难撕破吧。这堵墙，才是整个仙女广场上最大的一件工程。
　　狄九没有看见激光墙启动时候的样子，不过他肯定自己如果和联盟闹翻了，想要冲出去应该是有些困难。
　　他可不认为自己踏刀飞行的速度可以强过激光墙，以他现在的实力，想要挡住攻击激光射击不大现实。
　　城墙外面的树木全部被清理掉了，站在防护墙外面往仙女星的深处看，基本上都是雾蒙蒙的一片。
　　武承不大爱说话，俞婕却大声说道，“走出防护墙的那一刻，我们的生命就再也没有了任何保障。在仙女星，发生任何是都是正常的。在没有组队之前，我希望大家不要随意的离开大队。我在课上就和大家反复说过，仙女星里面的一株荆棘一只野兔都可以杀死你，我们的实力相对于仙女星的生物来说，很是脆弱。”
　　俞婕说的很严肃，六十来名精英班的学生反而是显得很亢奋。
　　学武的人都有一种不自觉的心底自信，这种自信让他们并不会有太多害怕。从一个寻常凡人，到现在一拳轰出一千多公斤的力气，在很多学生看来，这种实力就是老虎也可以一拳打死。
　　特别是几名半步地级的学生，只差一步就要跨入地级修为。他们更是想要在仙女星中寻找到机缘，然后傲然独立于众人之间。
　　事实上狄九的想法和大多数学生差不多，他也是来寻找机缘的。和很多人不同的是，在经历了许多事情，接触了许多的信息后，狄九知道这个世界上比他强大的人多的太多。
　　三个小时后，一行人就可以看见葱郁的绿色。呈现在众人面前的是一望无际的大森林，一条人工踏出来的小道从众人脚下延伸进去，完全看不到尽头。
　　走在前面一直没有说话的武承却停了下来，转身对众人说道，“各位同学，因为仙女星现在被开发出来的地方很少，对我们来说几乎全部是原始大森林。从进入这原始森林开始，大家各自注意。不但要注意左右情况，还要注意脚下。被这里的毒蛇或者是别的毒物伤及，基本上是没有救的。另外大家略微分开一些，两个人一排，相距空间也略大一些。”
　　这些精英班的学生对武承的态度显然比对俞婕要重视多了，武承说话的时候，众人都听的极为认真。
　　武承没有多说，提点了一下危险后，再次转身就走。
　　进入原始大森林后，众人按照武承的说法拉开了距离，庞凡很自然的和狄九走在一排。
　　一进入森林，众人的视线就被压缩到了十数米的范围。再远一些，不是被不知道长了多少年的灌木丛挡住，就是被一些高大的树木挡住，或者是一块和小山一般大小布满青苔的巨石拦住视线。
　　半个小时后，除了走路的声音，众人已可以听见远处有妖兽嘶吼声音。
　　比较紧张的学生，更是将兵器拿出来握在了手中。拿出的武器中主要是长刀、长剑和长枪。
　　也许是长刀杀伤力最大，利于劈砍，这里几乎有一半的学生都是长刀。
　　“狄九，你看我的武器怎么样？”庞凡修为算是比较低的，相对很多比较紧张的学生来说，他是粗线条，身上没有半分紧张感。
　　庞凡拿出来的也是一柄长刀，这柄长刀足足有一米多，论起卖相，狄九的菜刀就是乘以十也不如庞凡的这柄长刀。
　　狄九对武器并没有研究过太多，庞凡的长刀拿出来，他就知道这柄长刀应该是花了大价钱的。
　　“武器不错啊，之前为什么包的严严实实不拿出来？”狄九实话实说，庞凡的长刀自然是比不上他的菜刀，不过那卖相比他的菜刀那是要好太多。
　　“嘿嘿，我这不是怕打击到你吗。好在你的抗打击能力很大，似乎没有被我的宝刀打击到啊。”庞凡嘿嘿一笑，爱惜的摸了摸手中的刀。
　　说完，还下意识的看了看狄九挂在腰间的加长菜刀。心说这种丑刀，打死他也不会挂在身上的。
　　“啊……”狄九还没来得及回答庞凡的话，一声惊叫，将小心走路的众人惊住。
　　“何邰被蛇咬了。”立即就有同学叫道。
　　“怎么回事？”王传天两步就落在了这名同学的身边，一条只有半米长的斑斓蛇咬在一名同学的小腿上。
　　王传天拔出刀就劈了下去。
　　“别动。”武承张手抓住了王传天的刀背，王传天感觉到手中的刀似乎被什么吸住了一般，再也无法动弹分毫。
　　王传天心里震惊不已，他是地级后期，知道和先天是有差距的，只是没有想到差距会这么大。
　　如果一个玄级高手一刀劈下去，以他的实力绝对无法后到抓住对方的刀背。
　　要抓住一个地级强者迅速出手劈下去长刀的刀背，这可不是难的事情了。
　　武承这一手，让所有的人对先天强者都有了一个更加直观的认识，不过大家很快就将注意力放在了何邰身上。蛇还没有离开何邰的腿，何邰脸色现在就有些发白，喘息都有些粗了。
　　“武院，何邰被蛇咬住，我们赶紧先将蛇杀了啊。”俞婕也疾步跑了过来，有些焦急地说道，她也很是不解武院长为什么不允许王传天杀蛇。
　　狄九也看见了咬在何邰小腿的蛇，他知道武承没有说错。
　　这种蛇叫着七色斑，剧毒无比，比当初咬俞沐的蛇还要毒几分。七色斑身上有七种斑纹，这七色斑纹并不是呈现美观图案排列，是呈现一种惊悚的斑纹排列，让人看了心里就不舒服。
　　七色斑咬人之后绝对不松口，只有等到被咬的人死了才会松口。如果在七色斑咬住的时候，直接一刀杀了七色斑，那七色斑的毒马上就会冲进中毒者心口，中毒者当场死亡。
　　“我来。”武承抬手一拍何邰的小腿，一股强大的力量直接反震到了咬住何邰小腿的七色斑嘴边，七色斑再也咬不住张嘴松了下来。不等这七色斑落地，武承反手就是一道掌刀刀气劈出。
　　七色斑被武承一刀就劈落了脑袋，在地面上翻滚了几下后，彻底死亡。同一时间，何邰也昏迷了过去。
　　武承从怀里抓出一个瓶子，倒了一枚药丸放在何邰口中，正想说话的时候，一阵阵带着杀气的嘶吼从远处传来，那声音似乎还向这边靠近，中间伴随着轰鸣之音。
　　“走，立即加快速度，跟着我。”武承说完没有再走原来的那条路，而是从侧边插了进去。
　　王传天赶紧夹起何邰，吼道，“大家都跟着武院的方向尽快离开这里，庞凡，你帮忙带着何邰的包。”


第七十九章 改变试炼方式
　　哪怕武承在前面开道，这里也都是精英班的学生，没有路的原始森林中一路奔跑下来，也都是遍体鳞伤。
　　两个小时后，当那兽吼声音听不到的时候，武承这才放慢了脚步，这里也来到了一片略微开阔的地方。
　　看见背后的队伍东倒西歪，武承停了下来，“大家就在这里略微休息一下，然后我说接下来的试炼方式。”
　　在遍地都是荆棘从的森林里面奔跑了几个小时后，几乎没有一个人的衣服是好的。尽管来这里的学生修为都不低，在仓促遇见危险的情况下，也都是失去了镇定。
　　好在大家的包都比较结实，虽然被划得伤痕累累，倒是没有人的包破掉。
　　“咦，狄九，你的衣服怎么没有破？”安定下来的庞凡这才发现狄九身上的衣服似乎并没有多少改变，依然和之前一样。
　　“我学了一门轻身功法，加上跟在你们后面有现成的路走，不需要去触碰那些荆棘。”狄九若无其事地说道。
　　站在庞凡身前一名女生听到狄九的话，有些不屑的扫了一眼狄九。在她看来，狄九这家伙就是一个投机取巧之辈。
　　狄九根本就没有在意，这里很多精英班的学生因为天赋很高，只有十多岁就是黄级后期境界。就如这名不屑扫他一眼的女生一般，估计也只有二十不到一点。她根本就不会去考虑跟在别人后面这样一路跑过来，会不会真如狄九说的那样，不需要触碰荆棘。
　　“武院，何邰估计不行了。”王传天将手中的何邰放在地上，就是旁边的人也都能看出王传天没有瞎说，何邰早就没有知觉，现在脸色不但发白，还有青灰出现。
　　武承叹了口气说道，“我知道，七色斑几乎是没有救的，我将七色斑震落，也只是让他没有毒气攻心立即死去而已。时间长了，他还是要死的。据我所知，来仙女星死在七色斑上的人都有十几个了。”
　　说完后武承转向早就收敛了那种亢奋状态的精英班学生，尽量放缓了自己的语气说道，“我们还没有到达第一个驻扎地，就出现了强大妖兽的兽移争夺……还出现了死亡，可见仙女星比之前的危险又加大了。”
　　武承是忧患派，他一直认为仙女星的妖兽迟早有一天能威胁到地球。现在他更是认为自己的看法没有错，妖兽开始往边缘移动了。对所有地球来仙女星的人来说，仙女星广场所在的方位就是边缘地带。
　　“何邰被七色斑咬了，最多只能坚持七个小时。就是现在送到仙女广场，也没有更好的药物去治他。我们武道学院曾经就有这样一个学生，他叫计晓町。在仙女星中毒，到现在为止都几年了，他还在昏迷之中。”武承的语气带着一些无奈。
　　如果可以救何邰，他是这次试炼的领军人，自然不会有半点迟疑，可他没有这个能力。
　　“武院，那我们现在怎么办？”俞婕问了一句。
　　武承的目光从一群看起来有些狼狈的人身上扫过去，这才说道，“在仙女星的妖兽都是有固定活动范围的，只有极少数妖兽才会四处跑动。这种活动习性，就好像狮群一样。一旦有妖兽离开了原来的地盘，去新的地盘话，那就会出现妖兽争夺战斗，这种战斗我们就叫着兽移争夺。
　　刚才那种嘶吼就是兽移争夺，一旦发生兽移争夺，我们是有多远都是要离开多远。除非你有实力可以将那妖兽干掉，事实上很多强大的妖兽争夺，就算是我，也没有这个能力杀掉它们。我本来带大家去第一个驻地的，现在我改变了主意，我们就在这里分开……”
　　“啊……”听到武承说在这里分开，就算是俞婕和王传天两位导师都有些惊讶。一般试炼，都是到了驻地之后，大家在驻地多大范围试炼，然后夜晚都会再次回到驻地。第一个驻地试炼了十天后，继续转移到第二个驻地。
　　和武承说的这样，现在就分开，还真的从未有过。
　　武承吸了口气，语气愈发严肃起来，“大家知道我一直的观点是，仙女星很危险。将来终究有一天，仙女星的妖兽会威胁到我们人类的生存。而我们之前的试炼算什么？与其说是试炼，还不如说是我们几个导师做保姆带你们进来住一个月。这样的结果就是，很难磨砺出真正的强者。
　　何邰被蛇咬，还有强大妖兽往边缘移动这些都促使我做出决定，以后的试炼都是自己进行。每两到五个人组成一队，按照自愿原则。大家记住不要跨越红线，所有的试炼必须在红线之内。十天后，大家都可以到第一驻地集合，我会先在第一驻地等你们。再次提醒大家一句，试炼途中有任何危险，都需要自己解决，如果解决不掉，就只能像何邰同学一样，永远留在这片地方，听清楚了没有？”
　　狄九很想知道什么是红线，至于第一驻地他倒是不想问了，反正他也没有打算跟着这些人再次回到仙女星广场去。看大家都好像知道的样子，他打算等会询问庞凡。
　　武承将背后的大包取了下来，然后打开包说道，“这里是定位器，每一个人拿走一个。这定位器是光能的，只要有光，就可以工作。现在俞婕帮我将这些定位器发出去。”
　　狄九也拿到了一个定位器，定位器实际上就是一个巴掌大小的屏幕。狄九打开定位器，果然上面出现了一圈红线。他所在的位置多了几十个蓝点，这些蓝点都在轻微的晃动着。除此之外，还有一个更大一些的绿点和三个黄点。
　　很快狄九就弄明白了，那更大一些的绿点是仙女广场的所在。其中的蓝点就是他们这些试炼的学生，只要他们移动，这些蓝点就会跟着移动。三个黄点，那就是三个驻地所在的位置。
　　俞婕感觉到武承的决定有些不妥，她地位太低，没有办法提出反对。她立即武承院长的决定，这种决定是为了培养一些真正的精英。
　　武承院长不止一次的说过，仙女星不培养一批真正的精英，将来仙女星妖兽发生暴动的时候，依靠仙女星的激光墙想挡住那些强大的妖兽，恐怕是痴人说梦。
　　王传天算是武承的弟子，在武承说完决定后，他就说道，“组队的事情宜早不宜迟，我们太多人聚集在一起，更是能够引起移动妖兽的关注。现在大家就开始组队，三到五人一组吧。组队完毕的同学，立即就可以离开这里，十天后我们在第一驻地集合。”
　　对于武承这个决定，精英班大多数学生都并不觉得有问题。何邰出事，是因为何邰被毒蛇咬了。之前那妖兽的兽吼虽说很是可怕，没有打过，谁知道呢？
　　这些学生开始组队，大部分都是三个人一组，也有些是四个人一组。只有个别的小组才是五个人一组。
　　狄九没有去组队，倒是庞凡陪着笑脸走到一名正在组队的玄级初期学生旁边，“曹泉哥，带我和狄九一个吧。狄九还有一手轻身术，我的刀可是我老爹特意请华夏晔大师炼制的。”
　　狄九目光落在曹泉身上，曹泉身材并不高，人长的很是精悍。在他看来，这个曹泉的实力最多和当初的桑杀差不多，应该在玄级初期的样子。
　　“我这边有三个人了，最多再带一个。你愿意跟着我们也行，妖兽出现了我们处理，你的任务是帮我们几个背包。”曹泉的目光从狄九身上扫了一下后，摇了摇头说道。
　　带狄九是不可能的，庞凡实力差一点，好在比较听话。狄九是谁？他曹泉可不认识。况且庞凡上来求了，那个叫狄九的新来家伙动都不动，还以为自己是太爷呢。
　　庞凡有些失望的感谢了一句后，转了回来。在他看来，狄九实力太差，就是有些轻身术，不和比较厉害的人组队在这里也危险。
　　转眼时间，大多数精英班学生都组好了队伍相继离开，现场只剩下了狄九、庞凡和俞婕、王传天两名导师。就连武承都也离开了，他说是先去驻地。
　　“庞凡你和狄九暂时就不要去试炼了，你们先去驻地和武院汇合吧。”俞婕知道庞凡实力低，没有人带他。至于狄九，她根本就没有将他当成自己的学生。
　　王传天也点点头说道，“这样最好了，这里到第一驻地的直线距离还是很安全的。”
　　他打算和俞婕组队，以他现在的实力，也需要更多的机缘才能再进一步。武承院长的实力有些刺激到了他，他现在最渴望的就是跨入先天。
　　“好吧，可是这里还有一个何邰啊。”庞凡指了指地上的何邰。
　　王传天叹了口气说道，“你们就将何邰带到驻地去安葬了吧，唉……”
　　“那好吧。”庞凡只好应道。
　　等两位导师走了后，狄九有些无语的看着庞凡，这家伙不但没有找到厉害的同伴组队，反而还要带着一个累赘去驻地，这家伙真的是来试炼的吗？看来是个人就可以吩咐庞凡做事。


第八十章 富贵险中求
　　“狄九，我们带着何邰一起先回驻地吧。我们两个人的实力，想要去试炼，估计是送菜。”庞凡也很是无奈，谁让他实力低，人比较老实呢。
　　说完，庞凡就要去背何邰。
　　狄九无语的拉开庞凡说道，“你这样背着一个人去驻地，我估计还没有到，就可能被突然出现的妖兽给干掉。”
　　“不会的，王传天导师也说过，从这里去第一驻地还是很安全的。”庞凡摇了摇头，然后看了看手中的长刀。
　　对庞凡来说唯一遗憾的是，现在就去驻地，对他来说长刀就暂时没有用武之地的了。
　　狄九冷笑，“你真是蠢啊，你还不知道武承的意思吗？以后来试炼就是丛林法则适者生存。从这里到驻地安全，是王传天说道，至少我不会相信的。如果你相信他的话，那你就准备等死吧。”
　　不带人的话，庞凡一个人，狄九估计还有可能到驻地。背着一个人，一旦遇见妖兽，以庞凡的实力，怕是连跑的机会都不会有。
　　“啊……”庞凡有些不大相信狄九的话。
　　王传天他不大了解，不过俞婕导师绝对不可能让他送死啊。
　　“我只是说如果，或者他们说的不错，但现在有妖兽靠近了安全试炼区，所以任何事情发生都是很正常的。”狄九见庞凡有些想不通，只好再安慰了一句。
　　“那我们赶紧走吧。”庞凡也觉得狄九说的有道理，呆在这里太危险。
　　狄九将庞凡拉到一边，拿出两个药瓶递给他说道，“你先喝下一瓶药剂修炼试试看，我来看看何邰还能不能治。”
　　“这是什么药剂？”庞凡直接将狄九的第二句话忽略了，接过狄九给的药剂有些惊讶的问道。
　　“我家祖传的打熬力气药剂，效果还不错。说不定你喝下一瓶修炼后，能跨入黄级后期呢，你先试试看……”
　　这种药剂狄九已经没有用处，现在他在仙女星，就算是药剂暴露出去，他也不相信谁能在仙女星将他抓出来。
　　“黄级后期？”庞凡听到这话后，赶紧将其中的一瓶药剂放在口袋里面，将另外一瓶打开直接倒进了口中。
　　黄级后期已经是他的执念了，庞凡的武道天赋很不错，比很多人更早跨入黄级境界，然后又早早的跨入了黄级中期，得以进入精英班。
　　要知道精英班虽然是从各个班级选择精英，并不要求进入武道学院有多少年，但是进入精英班的一个最基本条件就是必须是黄级中期。
　　可惜的是，庞凡跨入黄级中期进入精英班后，就泯然众人了。精英班每一个人都在进步，最差的都是黄级后期，而他进入精英班是黄级中期，现在还是黄级中期。
　　在听到狄九说药剂可以让他跨入黄级后期，他哪里还能忍得住。
　　见庞凡在一边开始修炼，狄九走到何邰身边，从背包里面拿出一枚解毒药丸送进何邰口中，然后随手在何邰身上的穴位击打了数十下。
　　何邰中毒才几个小时而已，狄九要救他实在是太轻松。
　　之前被武承宣布没有救的何邰，现在只是十分钟不到就睁开了眼睛，随即爬起来站在一边狂吐。
　　一堆腥臭恶心的东西被吐了出来，何邰擦了擦嘴巴，直接走到狄九面前跪倒在地。
　　“谢谢，谢谢……”任何感谢就无法表达何邰此刻的感谢之心。
　　他只是没有了能力移动或者是说话，事实上武承和王传天的话，他都听的清清楚楚。甚至后来狄九说看看，给了一枚药丸给他吃，又在他身上打击了几十下，他都清清楚楚。
　　所以他好了后第一件事就在给狄九跪下，在别人看来，他的这条小命也许并不值钱，对他来说，自己这条小命就是他的一切。
　　他本来长相不俗，有点像国际巨星瓦尼，鼻子高挺，身材高大。今年又刚刚跨入玄级初期，加上大好年华就来到了仙女星的武道学院，美好的前程等着他，哪里愿意就这样死去？
　　只可惜武承院长都说没有救了，他又没能力从地上爬起来说我不想死。
　　“你倒是不用客气，我本来就是一个学医的。”狄九示意何邰起来。
　　“连武承院长都说我不能救了，如果不是你的话，我肯定死了。”何邰眼里的感激没有半点虚假。
　　“我的本事比他们大，所以我可以救你。”狄九可没有半点谦虚。
　　何邰用手轻拍了几下自己的脸，“可笑我和那些人一样，眼睛长在头顶上，还以为你是一个找关系进来混个过场的。真没有想到，原来你这么厉害。”
　　他并不是说狄九的武道厉害，而是认为狄九的医道很厉害。
　　狄九没有接何邰的话，他感受到周围的有些波动起来，这是庞凡要突破了。
　　坐在一边的庞凡脸色发红，手势不断的变化。何邰突破过，显然也看出来了庞凡要突破了，他很是惊异。
　　庞凡真是神经大条，在这种地方居然可以突破？
　　果然，只是过了十来分钟，庞凡身上气势大涨，随即就睁开眼睛哈哈大笑说道，“狄九，我突破到黄级后期……咦，何邰，你怎么活了？”
　　何邰很想说，难道你希望我去死不成？他知道庞凡和狄九关系不错，只好说道，“是狄九救了我，如果不是狄九救我，我死定了。”
　　“你真的是医生？”庞凡又忘记了自己刚刚踏入黄级后期的兴奋，他想到之前狄九似乎真的说过要看看何邰能不能救的。
　　“那是自然，我医术在地球上估计是没有人能超过了。不管是医术还是其余的，我们暂时不谈吧。既然来到了这里，我们也需要去寻找看看有没有什么宝物和机缘。”狄九才没有兴趣和这两个家伙谈论医术。对他来说，学医实在不是什么值得骄傲的事情。
　　他这句话也是提点庞凡，不要将他给药剂的事情说出来。
　　好在庞凡也不是笨蛋，他想到之前狄九将他拉到一边才给他药剂，再加上狄九又说不要谈，他也明白了狄九是让他保密药剂的事情。
　　“狄九，现在你就是我的大哥，是我的班长。班长你太英明神武了，连何邰都可以救活。我的练武天赋，加上你的医道天赋，我们将纵横仙女星。”晋级到黄级后期的庞凡，雄心壮志一下涨的比他的修为还要快。
　　在他心里，精英班的班长，那是最吊的。只可惜，原来的班长根本就懒得理睬他这样修为垫底的。
　　“我也加入进来吧，要不我们三个组队？”何邰说完后，有些紧张的看了一下狄九。
　　他可不是庞凡这种粗神经，庞凡为什么这么长时间都不能突破黄级后期，跟随狄九才几天时间，就在这里突破到了黄级后期？还有他的毒，连武承院长都说不能救，狄九却救了。
　　这一切都说明，狄九不是寻常人。
　　“吼！”又是一声嘶吼传来，庞凡听的清楚，这一声嘶吼似乎正是之前吼叫的那个妖兽。他们之所以从偏离方向加快速度逃到这里来，就是因为这妖兽的嘶吼。
　　“那妖兽过来了，我们赶紧逃。”庞凡焦急地叫道。
　　之前先天强者武承在这里，哪怕什么事情都不做，带着他们逃，他也觉得心安。现在武承不在这里，心里就好像缺乏了一点底气一般。
　　“我听班长的。”何邰也和庞凡一样，开始叫狄九班长。逃是肯定要逃的，关键是往那边逃。
　　狄九犹豫了一下说道，“其实我想要过去看看，如果你们要逃的话，不如先去驻地继续修炼。”
　　“你想要去抢夺地盘的妖兽那边？”庞凡和何邰几乎是异口同声的惊叫起来。
　　狄九点点头，认真地说道，“之前武承的理念你们也听到了，丛林法则适者生存。虽说武承的这个理念有些不近人情，将我们三个丢在了这里。实际上在这种地方，这种理念并没有什么错误。”
　　“班长，这和我们遇见妖兽逃有什么关系？”庞凡很是不理解狄九的想法。
　　狄九拿出定位器说道，“你们看一下这定位器上的圈地，红线之内应该是相对安全的范围吧，这片地方我估计很多人都找过了。我不觉得我们运气会比别人好，别人找不到的东西我们就可以找到。那两个妖兽争夺地盘，想必那地盘上有好东西，俗话说富贵险中求，越是危险的地方，就越有好东西。不管你们去不去，我是去定了。”
　　狄九本来就打算过去看看的，只是之前和武道学院的先天高手武承一起，他单独去那边太过显眼。现在有机会了，他自然不会再躲躲藏藏的。


第八十一章 把握时机
　　“班长，我跟你干了。”何邰愈发肯定狄九的实力也不会差，实力差的人绝对不敢去妖兽争夺地盘的地方寻找机会。狄九医术如此高明，还敢去连先天强者武承都不敢去的地方，那就说明狄九武道实力应该也不差。
　　“切，你何邰敢做的事情，我庞凡不敢做？走，大家一起过去。”庞凡将手中的长刀一摆，意气风发地说道。
　　他刚刚跨入黄级后期，现在狄九和何邰都敢去武承院长不敢去的地方，让庞凡勇气大增，之前的害怕也被他丢在了一边。
　　有时候人就是这样，你害怕某一样东西的时候，别人觉得并不值得害怕，受到这情绪的感染，不知不觉间就感觉到似乎真的没有什么好害怕的。
　　其实狄九并不打算和别人一起去的，他一个人的话，打不过跑起来也方便。不过现在庞凡和何邰都要跟随他去，他总不能丢下两个人。
　　“既然这样，大家跟在我后面。”狄九转向了妖兽嘶吼的方向。
　　虽说雄心壮志的要和狄九一起去闯荡，当真的往这边走，而且越往前，妖兽嘶吼越厉害的时候，庞凡和何邰心里也是有些打鼓。
　　一个小时后，那轰鸣之音将地面都踩踏的震动起来。
　　无论是庞凡还是何邰都很是钦佩狄九了，在这种情况下，狄九依然是半点都不惊，还是小心翼翼的往前靠近。
　　事实上他们并不知道狄九其实也是无知者无畏，狄九以为自己可以踏刀飞行了，大不了带着庞凡和何邰飞走而已。他却不知道，在真正强大的妖兽面前，不要说飞，就算是跑也不一定有机会。
　　“就在这里不要动了。”狄九感受到了强大的气势压迫，赶紧拉着庞凡和何邰躲在了一块巨石背后。
　　“轰，咔嚓！”剧烈的声响传来，两头巨大的妖兽几乎是在空中撞击在一起，这两头妖兽跌落下来的同时，周围大片的粗大树木被撞断裂。
　　狄九看见这种威势，心里一沉。他知道自己太自大了，这两头妖兽如果不是在打斗，面对任何一头妖兽，他都难以走脱。
　　知道自己自大了，狄九也清楚现在不能走，现在走的话，那是直接暴露在这两头妖兽的口中。万一占据优势的妖兽不爽外来者打搅它们，那他们就是来是送菜给的。
　　这两头妖兽是什么，狄九是一个都不认识。其中一头有着巨大的脑袋，看起来像狮子，却比狮子要大的多了，还有两只角。那大口张口的时候，锋利的牙齿足足有二三十公分。
　　另外一头妖兽看起来像鳄鱼，浑身上下都覆盖了一层厚厚的鳞片。比起寻常鳄鱼来，这头妖兽要大的多了，至少有接近二十米。
　　这两头妖兽浑身都是伤，身上除了血迹就是泥土。
　　“轰轰轰！”落在地上的两头妖兽再次撞击在一起，剧烈的震颤波及到了三人的脚下，让庞凡和何邰心脏都要跳出来了。
　　此刻的庞凡和何邰再也没有之前的勇气，躲在巨石之下是脸色苍白。曾经他们以为自己的实力很不错了，现在看见妖兽的这种威势，他们才知道比起这两头妖兽来，他们还是一只小蚂蚁。
　　“咔！”不知道是什么东西，轰击在了狄九三人躲避的巨石上，巨石一阵阵震动，一道细微的裂缝出现在巨石中间。
　　三人全是面面相觑，就是狄九也不敢说话，他不敢肯定现在这两头正在战斗的妖兽有没有发现他们三个。
　　以狄九的猜测，这两个战斗的妖兽实力很有可能到了练气巅峰期。
　　三人都希望这两头妖兽越打越远才好，这两头妖兽偏偏就认定了这里，不但是在这里打，还越来越靠近三人躲避的巨石。
　　“轰！”又是一道攻击轰在了巨石之上，巨石直接裂开一条更大的缝隙。可以想象，只要再有一次攻击，这块巨石估计就会彻底的碎裂，然后三人将暴露在这两头妖兽之下。
　　狄九知道他必须要想点办法了，继续坐等渔翁之利，估计没有那么好的事情。
　　狄九的神念现在还不到一百五十米，两头妖兽虽然越打越近，依然在狄九的神念之外。
　　这巨石被妖兽的攻击轰裂开了一道缝隙，狄九从缝隙中可以清楚的看见那头披着鳞甲的鳄鱼妖兽似乎占据了上风。那长着角像狮子的妖兽，看起来更加威猛，实际上是现了颓势。
　　“把你的长刀给我。”狄九对庞凡低声说道。
　　哪怕对手中的长刀再爱惜不已，庞凡也不会在意狄九用他的长刀做什么。
　　狄九握紧了庞凡的长刀，静静的看着这两头越打越近的妖兽。
　　“轰！”两头妖兽又一次撞击在一起，那头像狮子的有角妖兽显然有些力竭了，有角狮子妖兽被鳄鱼妖直接轰飞了起来。
　　这次狄九看清楚了，那头狮子落下的地方距离他们三人躲避的巨石最多只有五米不到。
　　而那头鳄鱼妖兽更是凶猛的扑了过来，狄九看它跃起的高度，就知道为什么这两头妖兽之前好像从空中飞下来一般。
　　鳄鱼妖兽空中就张开了巨口，咬向了像狮子的妖兽。
　　狮子妖兽挣扎着从地下爬起来，努力的要咬回去。狄九肯定如果他不帮忙的话，这个狮子妖兽就算是咬回去也不一定能咬开爆发中的鳄鱼妖兽厚厚鳞甲。只要有角狮子妖兽无法继续伤害鳄鱼妖兽，那这两头妖兽的战斗将接近尾声。
　　狄九毫不犹豫的冲了出来，几乎运足了全身的真元将手中庞凡的长刀掷了出去。
　　“噗！”长刀化为一道白光，准确无误的轰入鳄鱼的口中，血沫瞬息间就从鳄鱼口中涌了出来。
　　“吼！”鳄鱼妖兽嘶吼一声，眼里凶焰滔滔的盯着狄九，似乎下一刻就要扑向狄九。
　　狮子妖兽不是笨蛋，它趁机直接咬在了鳄鱼妖兽脖子上。
　　尽管鳄鱼妖兽的脖子鳞片一样厚，狄九那一刀让鳄鱼妖兽重创，加上这头有角狮子疯狂的咬住不放，两头妖兽在地上打起滚来。
　　狄九感受到鳄鱼妖兽的气息越来越低，狮子妖兽反而更是凶猛起来，疯狂撕咬鳄鱼妖兽的脖子。鳄鱼妖兽渐渐失去了反抗之力，狮子妖兽的獠牙终于刺穿了它的咽喉。
　　这就是狄九要等待的时机，他这次是飞跃而起扑了出去，同时手中的菜刀卷起无穷无尽的刀势劈下。
　　刀势还没有落在狮子妖兽身上，就升华成了刀意。刀意和刀势融合在一起，化为白茫一片的刀芒，周围的气温似乎都因为这一刀骤然变冷了许多。
　　刀意充满了惨烈气势，一去再无回头的打算，这是狄九最厉害的一刀，风萧刀！
　　“噗！”菜刀落下，在狮子妖兽脖子的侧边带起一篷血雾。
　　“咔嚓！”狄九就感觉到自己的刀劈断了什么骨头一般，然后去势不停，直到卷起漫天的土石。
　　狄九力竭落在地上，仅仅是一刀，就让他整个人犹如虚脱了一般。
　　在他心里，取而代之的是一种兴奋。他刚才那一刀，居然将那头狮子妖兽的头颅给直接劈下来了。
　　那狮子妖兽的头颅还咬在鳄鱼妖兽的脖子上，只是头颅和身体分开了。鳄鱼还在地上滚动着，要死去也是短时间而已。
　　“老大，你干掉了两头妖兽？”庞凡和何邰从石头后面爬了出来，有些不敢相信的看着地上的带角狮子妖兽的尸体，还有在地上缓慢挣扎的鳄鱼妖兽。庞凡也忘记了继续叫狄九班长，而是直接叫老大了。
　　狄九太让他震撼了，这种实力，怕是比先天都要厉害吧？哪怕是先天强者，也绝对干不掉两头如此厉害的妖兽。
　　此刻狄九恢复了许多，他站起来说道，“是这两头妖兽本来就拼的差不多了，我只是坐收渔翁之利而已。”
　　“老班长，我果然没有看错。武道学院那些天才和你比起来，连渣渣都不是啊。我的天啊，要不是我亲眼看见，我绝对不相信这件事是真的。难怪你要过来这边……”何邰也回过神来。
　　刚才的事情发生时间极短，这极短时间发生的事情，让他颠覆了对狄九的看法。之前狄九可以治疗他，他就很是钦佩了，现在他对狄九是崇拜。
　　整个仙女星广场都忌惮的大妖兽，这里被狄九一次干掉两个。哪怕狄九是投机取巧，这一样需要勇气和智慧甚至力量都要并存才可以做到的。


第八十二章 妖兽的洞府
　　“这里血腥气息太浓，咱们赶紧挖一些妖兽材料，马上离开。”狄九心里也是有些激动，他只是按照自己的想法舍命拼了一下，没想到居然成功了。
　　“班长，你怎么知道你用刀偷袭那个鳄鱼妖兽，这个长着角的狮子妖兽不对你动手？”庞凡此刻也从那种激动中缓和下来，思维变得更加清晰了一些。称呼又从老大变为班长。
　　不等狄九回答，何邰就说道，“笨蛋，是动口不是动手。”
　　“我说动手也对啊，那个狮子妖兽还有四只利爪呢，那不也是它的手吗。”
　　哪怕和庞凡不是一个班，庞凡叨碎碎的毛病他也知道，他懒得和庞凡继续辩驳，解释道，“如果一个比你厉害的家伙教训你，来了一个人帮你教训那个厉害的家伙，你是继续攻击那个厉害的家伙，还是反过来攻击那个帮你的？”
　　“你这么说我就明白了，那个这个狮子妖兽看样子还有一些智力的，知道班长是帮它的。”庞凡点点头，很赞同何邰的解释。
　　何邰无语地说道，“就算是没有智力，动物本能也不会立即攻击帮助它的人。”
　　狄九懒得和这俩家伙啰嗦，他开始挖那狮子妖兽的两只角。那个修真玉简介绍，妖兽材料是非常重要的炼器材料之一。
　　这个狮子妖兽的这两只角都有一尺多长，看起来像牛角一样，不过狄九的刀在上面随意斩了一刀，连白痕都没有，他就知道这是好东西。
　　庞凡忍着血腥，才将插在鳄鱼妖嘴里的长刀扒了出来。这可是他的宝刀，拔出来后，他使劲的擦拭上面的血腥。
　　“班长，这头鳄鱼妖我们怎么处理？”看见狄九已经挖下带角狮子妖的两只角，何邰指着那条巨大的披甲鳄鱼妖兽。
　　“这鳄鱼妖兽身上最值钱的应该是鳞甲，大家各自挖吧。”狄九说完，已经将是带角狮子妖兽的两只獠牙也卸了下来。
　　何邰和庞凡开始挖鳞甲，这些鳞甲一片都一尺方圆，而且拿在手中很重。
　　在鳄鱼妖兽的背部，有三片最大的，三人一人挖了一片后，庞凡没有继续挖，“太累了，而且这东西也太重，挖多了带不动。”
　　“要不我们将这两头妖兽埋在这里，将来想要的时候还可以再来弄？”何邰提议道。
　　狄九当即就同意了这个意见，三人的实力，挖坑倒是很快。
　　半个小时后，三人将两头妖兽全部埋了起来。
　　现场除了一些狼藉之外，血腥气息淡了很多。
　　“班长我们现在去什么地方？”此刻的何邰对狄九的钦佩，那是到了骨子里面。
　　庞凡抱着刀走到一边，有些谄媚地说道，“班长，你那一刀实在是太可怕和拉风了点，实在是帅呆了，能不能教我？”
　　听到庞凡的话，何邰也是忘记了刚才的问话，一样有些热切的看着狄九。刚才狄九那一刀劈出，让他们感觉到周围的温度似乎都变冷了，那种杀势他不要说抵挡，就是躲避的心都生不起来。
　　何邰猜测，狄九那一刀下去，就是武承院长也躲不开。
　　至于狄九和武承院长谁厉害，何邰根本就不用去考虑，他认为肯定是狄九厉害。不仅仅是因为两头妖兽争夺地盘武承院长选择了逃离，狄九选择了过来，更重要的是狄九那一刀。那一刀可不只是帅呆了，而是真正的厉害。
　　狄九毫不犹豫地说道，“别做梦了，我那一刀就是教给你你也学不会，等空闲的时候，我教你另外两刀。还有，别叫我班长。我可不是你们精英班的学生，我是借你们精英班来这里而已。”
　　这句话狄九可没有瞎说，第四风萧刀可是他修炼之中的顿悟，那是凭借他修道和对狄氏七刀的理解这才顿悟出来。狄九甚至怀疑他之所以能顿悟，还和他胸口的那个石头有关系。
　　这种刀法已经不是可以教给别人的了，就是他自己，目前为止也只能意会。
　　“好，我就知道班长……是九哥不会嫌弃我的。”庞凡一拍手中的刀，得意地说道，转眼再换了一个称呼。之前他可一直是把狄九当成小弟的，现在自己自觉下降为小弟。
　　对现在的他来说，只要是狄九教出来的东西，那必定是顶级好东西。
　　“这两头妖兽之前为了地盘争夺打到这里，我们干掉了这两头妖兽，现在可以去他们争夺的地盘看看了。”狄九指了指一路过来的痕迹说道。
　　现在的庞凡和何邰，自然是都听狄九的。
　　……
　　两头妖兽打斗的狼藉很是醒目，三人一路走过来，只是半个多小时，就来到了一处悬崖之下。
　　说是悬崖，其实就是一块犹如刀削一般的巨石。站在这巨石下方往上看去，三人就好像站在悬崖脚一般。
　　这块巨石足有将近数千米长，高度更是犹如一座山峰。
　　在巨石脚下是一片平整的开阔地，看开阔地中间连一根草都没有，三人也可以想得到，这里应该就是其中一头妖兽活动的地方。
　　“这里不知道是那头像鳄鱼的妖兽老家，还是那头带角狮子妖兽的家。”庞凡嘿嘿一笑说道。
　　想到他们三个居然找到了一个妖兽的洞府，庞凡心里就是得意不已。
　　“难道那妖兽平时就睡在这个开阔地？倒也是哦，这片地方看起来就好像一个巨大的足球场。”何邰用脚踩了踩地面。
　　“自然不是，这巨石下方肯定有妖兽住的地方，我们找找看就知道了。”狄九说话间走近了那刀削巨石。
　　三人并没有寻找多久，庞凡就叫道，“这里不一样。”
　　狄九和何邰立即落在了庞凡身边，果然发现庞凡手摸的地方不一样。在这周围很是光滑，似乎经常有东西摩擦一般。
　　“这里有一个石头挡住。”狄九有神念，虽说周围的石头颜色没有什么区别，他已看出来了这片地方有一块石头挡住了。
　　狄九用力推了一下，这石头就好像移门一般往旁边移动了一下，移动的过程中几乎没有什么声音，一个巨大的黑黝黝洞口就出现在三人面前。站在这洞口，三人都可以感受到一种彻骨的寒冷。
　　“这肯定是那只死鳄鱼住的地方，那个带角狮子不会住在这种地方。”何邰一看见这个黑黝黝的大洞就说道。
　　“进去看看。”狄九有神念，他闭着眼也可以看清楚前面是什么。
　　何邰从背包里面拿出一个手电筒，狄九等何邰和庞凡也进来后，他再次将洞口的石头归位。
　　三人在里面寻找东西，别再出现一头妖兽跟着进来，然后堵在了门口就不好了。
　　洞口很深，居然并没有多少腥臭气息，可见住在这里的妖兽还很爱干净。
　　越往里走，狄九就越感觉到浓郁的灵气溢出。仙女星的灵气相对地球来说，本来就很浓了，这里更是比外面浓了许多。
　　“我感觉这里非常适合修炼。”庞凡这种粗神经的人都感觉出来了，这个环境利于修炼。
　　“咦，一个石足球？哎呦！”何邰哎呦一声，然后捂住了自己的脚。
　　狄九和庞凡也都看见了地上的东西，是一个和足球差不多大小的石头。
　　“这东西好像长在这里的，我刚才用脚踢了一下，没有踢动。”何邰龇牙咧嘴的指着眼前的石球叫道。
　　庞凡走过去用力搬了一下，那个石球被他搬了起来，很快他就将石球丢在了地上，“这怎么可能，这点东西竟然好几千斤，在密度要有多大啊？”
　　狄九接触过修真知识，很清楚有些寻常的东西，只要刻画了一些阵法禁制，重量也会有惊人的改变。
　　“我来看看。”狄九走过去蹬下身体，神念渗透进这个石球中。
　　他的神念就好像泥入大海一般，当他想要强行渗透的时候，一股冰寒的气息直接冲到了他的识海，狄九张嘴就是一口血喷出。
　　“怎么回事？”何邰和庞凡赶紧蹲了下来。
　　“好厉害……”狄九擦了擦嘴角的血说道，“这东西不简单，等我将他搬到一边埋起来，将来有能力了再来拿走。”
　　狄九隐约觉得这个石球很不简单，按照那个修真玉简上介绍的，这很有可能是一种顶级的炼器材料。
　　可惜尽管他看了那枚修真玉简，比一般的人懂得更多，依然是一个不折不扣的小白。这个石球几千斤，他现在还没有能力带走。
　　狄九没有解释他为什么吐血的原因，庞凡和何邰都没有询问。他们感觉狄九不仅仅是实力碾压他们，对修炼一途的了解，也远远强于他们。
　　将这个石球埋起来后，三人再走了两百米不到，就看见了一个白雾缭绕的巨大锅形坑。
　　“这是什么地方？那个鳄鱼妖兽不会就睡在这个锅底坑里面吧？”站在这个锅坑边缘，庞凡惊讶地说道。
　　“那白雾当中还有一株青色的植物，上面开了七朵花，七朵花都是青色的。”狄九拥有神念，他的神念穿过白雾看的更加清楚一些。


第八十三章 青色小花的好处
　　狄九让两人在上面等候，他跳了下去。
　　一落在这株青色植物边，狄九就感受到了这株植物周围蕴绕着的浓郁灵气。这灵气和其余地方的灵气还有不同，似乎可以洗涤识海。
　　特别是那几朵小花，那种气息更是让人觉得舒服。
　　狄九直接采摘了两朵花上来，将两朵花分别给了庞凡和何邰这才说道，“这花很不简单，你们直接服用，就在上面修炼，我还是下去修炼。”
　　庞凡和何邰都是修武，狄九是修仙，对灵气的需求更多一些。坑底灵气更加浓郁，狄九干脆让两人在上面修炼。
　　“这肯定是好东西，我一拿到手里，就感觉到自己的内息在波动。”何邰欣喜不已地说道。
　　“我总觉得这样直接吃有些浪费，我们也没有更好的办法，先这样吃了看看吧。还有，记得将定位器先关掉。如果我没有上来，不要随便下去打搅我修炼啊。”狄九叮嘱了两人一番后，这才再次来到坑底。
　　……
　　仙女星本来就适合修炼，这个坑更是仙女星里面灵气更加浓郁的地方。
　　狄九再次来到坑底开始修炼后，才真真切切的感受到这里修炼比在地球修炼要好了多少倍。
　　周天运转，狄九就感觉到灵气如流水一般渗透到身体的每一条经脉中。然后反复不断的冲刷着身体里面的杂质，凝聚着真元。
　　半天过去后，哪怕狄九感受到修为飞快上升，他依然是采摘了一朵小花放在口中。
　　不用小花，他现在的实力跨入练气五层应该也要不了多久。狄九迫切希望自己的实力能够更快的提升，索性用了一朵小花。
　　那朵小花吞掉后，就好像一团柔和的暖流散逸开来。这一刻狄九不但感受到自己的修炼速度比之前又快了数倍，他还感受到自己对修炼的感悟比之前也深厚了许多。
　　修炼之中，根本就觉察不到时间的流逝。
　　狄九现在还不能辟谷，修炼过程中他吸收灵气饥饿会减轻不少，多天不吃东西，还是有很大的饥饿感的。
　　不过在这种修炼状态下，饥饿早就被他丢在了一边。
　　练气四层圆满的时候，他几乎没有遇到任何障碍，修为就突破到了练气五层。晋级到了练气五层，狄九还能觉察到体内那朵青色小花的灵气和灵韵还有，这些灵韵精华和狄九吸收进来的灵气融合在一起，不断提升狄九的修为。
　　……
　　“哈……”何邰只是用了三天时间就从玄级初期跨入到了玄级中期，他实在是忍不住要哈哈大笑。好在他只是笑了一声，就知道自己现在不能发出声音，否则的话可能会影响到庞凡和狄九的修炼。
　　他看了看在锅坑另外一边修炼的庞凡，强忍住内心的激动，抓出一块干饼吃了，继续开始修炼。
　　那朵青色的小花被他吃下后，他跨入玄级中期，感觉才用了小花中的十分之一精华都不到。
　　……
　　庞凡坐在锅坑的另外一边，他和何邰加上狄九，正好是一条线。
　　此刻的他只会比何邰更加兴奋，狄九给他的小花他并没有马上吃，而是先喝掉了狄九给的另外一瓶药液。
　　因为这一瓶药液，仅仅是两天半时间，他就又从黄级后期跨入到了玄级初期。
　　刚刚跨入玄级的庞凡和何邰一样，忍不住的要狂吼。好在他还记得狄九说过不要打搅修炼，也是克制住了庆祝的冲动，庞凡咬了咬牙，又将那朵青色小花吞了下去。
　　庞凡也是当即就感受到了青色小花的不平凡，他的修为也是急剧上升。
　　三人在这里修炼，那是彻底的忘记了时间。
　　庞凡和何邰偶尔还吃一口东西，狄九是完全没有吃东西，仅仅凭借灵气在支撑着。
　　……
　　仙女星武道学院的第一驻地，武承脸色有些不大好看。
　　今天是他们进入仙女星的第十二天了，距离约定的时间已过两天，回到这里的精英班学生只有四十一人。
　　精英五班和精英六班的学生加起来有六十一人，现在只有四十一人过来，那就是说还有二十人没有了下落。
　　这没有下落的二十人，武承除了找到两个定位器之外，就再也没有别的东西了。看样子丛林法则的方式，代价太大了一些。
　　武承很清楚，他的这种做法传到地球上，那他将是被无数人怒骂的暴君和无道者。甚至那些口水，就可以将他淹死。
　　“武院，我们这次损失的人有些多。”王传天地级后期实力，也遇见了一头妖兽，最后和俞婕联手之下，才受伤逃了回来。
　　武道学院试炼学生损失过多也不是没有遇见过，之前那都是特殊情况，而这次是武承决定的丛林法则造成的。
　　武承深深的吸了口气，缓声说道，“地球的人类想要在这里强大起来，就必须要有流血的过程，这流血的过程就从我们这些人开始吧。”
　　俞婕的头发很是凌乱，她来这里试炼也不是第一次了，唯有这次她隐约觉察到仙女星有了很大的变化。一些强大的妖兽，进入了地球联盟划分的安全区域。
　　更让她有些内疚的是，庞凡没有回来。庞凡修炼实力一般，为人却很是热情，也没有其余精英班学生那种眼睛在额头的毛病。若可以再来一次，她肯定会花点时间将庞凡送到第一驻地再离开。
　　武承看着众多狼狈不堪的精英班学生，脸色很是严肃。他内心深处，对这次决定没有半点后悔。
　　才十几天过去，这些学生就和刚刚进入的时候截然不同了。大家身上都带了一种向往强者的彪悍气息，其中两名半步地级更是直接突破到了地级。他相信，只要继续这样试炼下去，迟早有一天，这批学生会成为守护地球的主力军。
　　哪怕只剩下了十个人，这十个人也是将来的希望。
　　“各位同学，我相信大家这些天都有了什么遭遇。我也相信大家明白了很多东西，这些东西不是我说能说清楚的。”
　　武承说到这里，指了指仙女星的深处，语气变得更是沉重，“之前我们红线之内是没有什么强大妖兽的，就是偶尔有一两头，都是路过而已。现在我相信大家都明白了，我们这里所有的人，几乎都看见过强大的妖兽。这说明了什么？说明距离这些妖兽集体冲击仙女星广场的时间不远了，而我们地球的真正强者并不多。这些话我不会再多说，大家只要知道我们地球处于极度危险的情况下就行。现在我们不等其余的同学了，大家继续分开试炼，十天后，在第二驻地集合。”
　　……
　　“咔嚓！”狄九听到自己识海传来的轻细声音，随即他就可以感受到自己的识海再次扩大了一些。同一时间，他的修为冲破了练气五层，跨入了练气六层。
　　狄九的神念伸展出去，方圆千米全部在神念笼罩的范围之内。
　　他的神念看见庞凡和何邰都没有继续修炼，而是激动的说着什么，狄九索性飞身跃起，落在了锅坑边缘。
　　“九哥，你终于上来啦，你怎么瘦的这么厉害？”狄九说让庞凡叫他的名字，庞凡对狄九实在是太钦佩了，九哥叫的那个溜口。
　　何邰和庞凡一样的兴奋，他到现在都不敢相信，自己的实力会在二十来天提升的如此快。
　　“庞凡你和何邰的修为都差不多了？什么程度？”狄九一眼就看出了庞凡和何邰进步巨大，实力也相差不大。
　　进入精英班的本来都是天才中的天才，之前一直没有外界因素帮忙。这次在青色小花的帮助下，两人的修为呈现了飞跃式的成长。
　　“我们都是半步地级了，只差一步就能跨入真正的地级修为。”庞凡回答的时候，眼里冒着明亮的光芒。
　　若不是他的修为是实打实的半步地级，他还以为自己在做梦。他最大的机缘就是遇见了狄九，因为狄九，他才能在二十多天跨入半步地级。
　　“这家伙才是变态，从黄级后期到半步地级才用了二十二天，现在和我的实力几乎一样了。”何邰嘴里在说庞凡变态，内心深处同样觉得自己了不起。
　　“其实我和何邰在十五天的时候就跨入了半步地级，可是后面修炼没有任何进展，我们索性都没有继续修炼。”庞凡摸了摸脑袋，嘿嘿的笑着。
　　“都二十多天啦？”狄九没想到这略微的闭关修炼一下，就是二十多天。他二十多天完全依靠灵气，不瘦才是怪事。
　　“你们先打开定位器看看。”狄九没有拿出定位器，他本来就不打算回去了。
　　听到狄九允许打开定位器，庞凡赶紧拿出了定位器打开。何邰没有定位器，也看着庞凡的定位器。
　　“武院长发出了十多个紧急回去的通知，要求我们立即去驻地。最后一条是通知我们去第二驻地，我和何邰还是想继续跟着你混。”庞凡说完，抬头看着狄九。
　　何邰也是热切的看着狄九，显然两人都商量好了。
　　……


第八十四章 求救信号
　　“我会继续在这里修炼一段时间，然后离开。我即将要去红线外的地方，所以你们跟着我不大合适了。还有你们到了半步地级，修炼没有任何进展的话，我认为是需要出去磨砺一段时间，否则的话继续闭关也没有任何意义。”狄九认真地说道。
　　他知道那种青色的小花有多厉害，庞凡和何邰才到半步地级，甚至还没有突破地级，可以肯定两人根本就没有彻底消耗完青色小花的精华部分。
　　庞凡和何邰対看了一眼，然后点了点头。狄九说的没错，他们继续这样修炼下去，也不会再有半点进展。
　　修武和修道还是有一些区别的，修武需要不断的磨炼才有进步，修道更多的是需要花大量的时间去闭关。
　　但是修道如果只是闭关，那也只是一个寻常的苦修士，并不会有多大的成长空间。一个真正的道修，除了花时间闭关之外，还需要四处游历，然后和武修一样到处磨砺。这样才会有很强大的实力，对天地道则感悟的更加深刻。
　　这些都是狄九从那修真简介玉简上看到的，虽然是短短一句话，狄九觉得很有道理。
　　“九哥，我们去驻地了。将来九哥如果需要我何邰帮什么忙，只要一句话的事情。”何邰当即说道。
　　庞凡也跟着大声说道：“我和何邰的想法一样，九哥让我东，我绝对不会去西边。”
　　两人能在短时间内取得如此大的成绩，可以说全部是狄九的功劳，所以对狄九那是非常感恩。
　　“我感觉仙女星很危险，只是修为提高，没有手段是不行的。之前我说过教你们一些刀法，我狄家祖传有几刀。你们将手机拿出来，我拍给你们，然后给你们解说一下。”狄九本来就打算将狄氏刀法传给庞凡。
　　现在何邰在这里，索性两人一起传了。反正他这个刀法也不是传给一个人了，既然如此，索性多传授几个人，将这刀法发扬光大了。至于狄家老祖会不会说他败家子，完全被狄九忽视掉。将来他的后代，那修的可不是狄氏七刀，而是修炼的道修功法。
　　“多谢九哥。”庞凡听到狄九的话，激动的说话都有些颤抖了。
　　狄九那一刀劈掉带角狮子妖兽的头颅，他可是看的清清楚楚，在庞凡的印象中，那简直惊天动地啊。
　　何邰估计自己是沾了庞凡的光，心里更是觉得以后要和庞凡多接近，这样才能得到九哥的欣赏。
　　庞凡在班上不受人待见，偏偏他就能认识九哥这种高人。这说明了，真性情的人总能结交的真正的朋友。
　　……
　　狄九送走了庞凡和何邰，他也离开了洞府，出去猎杀了一只野兔烤了，这才再次回到洞里面修炼。
　　又是三天过去，狄九觉察到自己的修炼进度慢了下来，他索性再次吃掉了一朵小花。
　　已经缓慢下来的修炼速度，再次开始狂飙。
　　到了练气六层后，哪怕修炼速度变快，数天后狄九还是停止了继续修炼。他要将这几朵青色的小花全部吃掉，也许是可以跨入练气七层的。
　　狄九并没有打算这么做，这种青色的小花吃第一朵的时候效果最好。从练气四层到练气五层，几乎是没有任何障碍。练气五层到练气六层虽说花费了一些时间，也算是顺利。
　　吃下第二朵小花，速度是变快了许多，那种效果是远远不如第一朵小花。有时候修炼速度快，并不代表就能够跨入下一个层次。想要从练气六层跨入练气七层，恐怕不是多吃几朵青色小花可以解决的。况且，这种小花他总觉得有些重要……
　　是什么东西没有想起来吗？
　　狄九揉了揉额头，突地想到自己在拍卖会上竞拍到了一张丹方。那张丹方他没有仔细看，当初只是扫了一眼。那丹方中有一个灵药图，似乎介绍也是青色……
　　狄九赶紧将身边包里的丹方拿出来，那是筑基丹的丹方。
　　当狄九的目光落在青花青叶草上的时候，就明白过来。他得到的这一株东西，居然是筑基丹的三种主要灵草之一，青花青叶草。
　　青花青叶草无论是根茎花朵，全部是青色。成熟的青花青叶草有七朵青色小花，他得到的青花青叶草正好是七朵小花。也就是说，这是一株成熟的青花青叶草。
　　同时他也明白了之前那两头妖兽绝对不是为了争夺地盘打斗，而是为了争夺青花青叶草。
　　由此可见，那两头妖兽是练气圆满的家伙。争夺青花青叶草，都是想要再进一步啊。
　　根据那枚修真玉简介绍，筑基丹极其珍贵，珍贵到大宗门的内门弟子也没有分配的。筑基丹之所以如此珍贵，就是因为几种主要灵草缺失。而他傻乎乎的将青花青叶草吃了来修炼，简直是糟蹋东西啊。
　　从练气四层到练气六层，只要有灵气，只要有时间，迟早可以达到。没有筑基丹，很多修士也许一辈子只能卡在练气期。
　　狄九决定停止闭关修炼，他要突破练气七层，绝对不能通过闭关的手段，他需要和庞凡和何邰一样出去试炼。
　　青花青叶草太过珍贵，狄九将包里那个装灵石的玉盒拿出来，采下剩余的三朵青色小花装在了玉盒中。不仅如此，狄九还将这株被采走了花的青花青叶草挖起来包好放进了背后的大包之中，这才跃出坑洞，准备离开。
　　唯一让狄九遗憾的是那个石球他带不走，那个石球估计是好东西。等他有了储物设备后，一定要回来将那石球带走。
　　狄九开始有些想念那枚戒指了，如果拍卖会的那枚戒指被他得到……
　　摇了摇头，狄九还是放开了这种贪念，福兮祸之所托，这事情谁能说的清楚？当初他得到了戒指，也许在踏足仙女广场的那一刻，就要面临着众多强者的围攻。
　　以他现在的实力当然不怕，可当初他还才刚刚踏入练气四层，若是被围攻，那恐怕只能交出戒指或者是交出小命。
　　……
　　十多分钟后，狄九将洞口再次还原好，这才选择了一个方向迅速离去。
　　一路上狄九遇见了数头妖兽，这些妖兽的实力比起那鳄鱼妖兽和有角狮子都差了很多。狄九现在练气六层，很是轻松的就将这些妖兽斩杀。
　　可惜的是狄九没有储物戒指，杀了再多的妖兽，他也不能将妖兽的材料收集起来。这让狄九觉得很是可惜，到了后面，他索性不再继续杀妖兽，而是闷头赶路。
　　五天后，狄九打开了定位器。狄九发现五天时间一路奔下来，他早已离开了红线范围。
　　定位器上只有一个红点，看样子试炼是结束了，精英班的学生离开了这里，那个红点自然是他现在的位置。
　　狄九正想关上定位器，忽然定位器边原本暗淡的地方一个红点急剧闪烁起来。闪烁了一会后，那闪烁的红点再次消失。
　　精英班还有一个学生在？红点闪烁狄九知道，那是求救信号。如果遇见危险后，按下求救信号，自己所在的位置就会在别人的定位器上闪烁不停。
　　看那红点闪烁的方位，显然是和他一样，早已超过了警戒红线，进入了仙女星的深处。
　　要不要去救人？狄九犹豫了片刻，就决定过去看看。
　　不仅仅是为了救人，他现在就是打算在仙女星寻找机缘，并没有什么目的地。既然遇见了，去伸个手也没有什么。
　　虽然可以飞行，为了安全，狄九还是没有踏上菜刀。沿着红点的方位，狄九急奔了两个小时，定位器上的红点再次闪烁起来。
　　红点闪烁的位置距离他已是非常近了，应该就在旁边。狄九停了下来，神念扫了出去。
　　很快狄九的神念就停了下来，他的神念停在一株巨大的枯树树根上。狄九长这么大，还是第一次看见这种范围的枯树根。不算周围的根茎，就是中间那只剩下外围的一层痕迹，就可以判断出这株树的断面，至少有一个足球场大小。
　　在那树根周围的粉末中，狄九依稀可以辨别出来几个模糊的足印。
　　狄九肯定那红点闪烁的地方是在这个枯萎的树根中间，也就是曾经的树心所在。可不但他的神念，就是他的视线也可以清晰看见这棵树根中间只有一些树皮粉末，没有任何人，也没有定位器。


第八十五章 小树人
　　狄九观察了足足有数分钟，确定没有任何问题，这才小心的跨了上去。
　　脚踏在枯死的树皮残渣上，发出有一种擦擦的声音。狄九特意用力踩了几下，脚下很是结实，没有任何异常情况。他这才放心的又往前走了一步，两只脚全部踏上了树根部分。
　　不对，狄九整个人刚刚踏上树根断面，就感觉到了不对，他进来后居然听不到任何的声音了，周围寂静的甚至有些渗人。
　　在仙女星，到处都是鸟雀叫声和妖兽嘶吼的声音。他现在什么声音都听不到，显然是不正常的。
　　狄九立即就要退后，随即他发现自己根本就退不出去。周围灰蒙蒙的一片，哪里还有外面的场景？不仅如此，连他的神念也无法扫到外面的情况。
　　狄九心里一沉，他知道自己应该是进入了某一个困阵当中。他对阵法通了六窍，那是一窍不通。
　　越是在这种情况，越是要冷静下来。狄九站在原地思考了一下自己进来的方向，往后退了一步。
　　因为不懂阵道，狄九打算这一步再退出去，站在之前他进入树根断面前的位置。可事实上，狄九退后了这一步后，他并没有站在树根外的位置，周围依然是一片灰蒙蒙的。
　　狄九伸手将腰间的菜刀拔出来握在手中，他没有踏刀飞走。这里既然是一个法阵，那就是说如果他敢踏刀飞行，他很有可能会陷入更加糟糕的境地。
　　真元聚集在菜刀之上，狄九就是一刀劈了出去。
　　刀劈出来的那一道白芒在灰蒙蒙的空间中显得格外清晰，“轰！”的一声响之后，狄九就感觉到脚下一空，整个人都失去了支撑。
　　急切之下狄九真元凝聚，他发现自己的真元根本就无法凝聚。还没有等他祭出菜刀，他双脚已经落在了地上。
　　“咔嚓！”一声，一条腿骨断裂。
　　狄九毫不犹豫的抓出一枚药丸吞了下去，然后在自己那断裂的腿骨上连拍数十下。
　　这点高度，以他的修为绝对不会断裂腿骨，偏偏腿骨就断裂了。这个地方落下来，就好像量身定做了他腿骨断裂需要多少力量一般。
　　好在他还是一个顶级的医道宗师，身上还有顶级的疗伤药丸。
　　随着狄九连拍数十下，他的断裂腿骨以最迅速的时间复原。药丸化为药液，被狄九的周天运转带动，迅速的滋润着狄九的腿骨。
　　只是短短时间，狄九就可以勉强站起来。不过他并没有站起来，一个这里有些诡异，第二他的腿骨依然还是很脆弱。
　　狄九治疗自己只是瞬息时间，同时他的神念也渗透了出去。让他松了口气的是，现在他的神念可以渗透出去。当狄九的神念扫到周围的情况时，他倒吸了一口冷气。
　　他所在的空间全部是各种树根搭建起来的，这些树根将他裹在了一个树根空间中。就是狄九都不明白，为何他落下来会落在一个树根空间之中，这也没有进来的入口啊。
　　这也就算了，在那些树根中间，有无数的白森森的骨头。兽骨、人骨全部都有……
　　很快狄九的神念就扫到了发出求救的人，他认识，就是那个女导师俞婕。
　　此刻的俞婕浑身衣服都被撕拉的犹如布条一般，身上很多地方遮掩不住。
　　俞婕本来是一个极为漂亮的女人，这种情况下应该是更为引人注目才是。可狄九却有一种冷飕飕的感觉，他并没有感受到俞婕有半点引人注目和诱惑。
　　俞婕被一条树根从腰间穿过，悬挂在树根网中间。她的脸色苍白的可怕，手脚还在微微的抽搐，仅仅一个多月没有看见俞婕，狄九就感觉她瘦弱的好像一根竹竿。
　　他之所以可以看见俞婕的求救信号，那是因为俞婕的手中正抓着定位器，她闭着眼睛，似乎昏迷过去。看样子她能按下求救，也是偶尔有清醒的时候。
　　狄九的神念落在了那穿过俞婕的那树根上，很快他就明白了是怎么回事。
　　他的神念清晰的看见那树根在吸俞婕的血液，过程非常缓慢，但那血液的确是在极缓的渗透进入树根。
　　狄九感受到自己的腿骨已经可以行动了，他站起，真元凝聚到了手中的菜刀中。
　　在狄九站起的瞬间，俞婕睁开了眼睛，她看见狄九后立即就露出绝望的表情。也许她缺血缺的太严重了，根本就没有想到，为什么狄九能来到这里。
　　她很想和狄九说一句话，可她一个字都说不出来。
　　还没有等狄九跨前一步对裹住俞婕的树根动手，数条树根直接延伸过来，其中一条树根直接穿向了第九的腹部，似乎想要将狄九和俞婕一样的穿过吊起来。
　　狄九大怒，手中的菜刀劈出，一道惨烈的刀芒带着破空的啸声，那强大的杀意似乎在宣示着任何挡在这一道刀芒之前的东西都会被劈裂掉。
　　“噗噗噗！”接连数声响起，几条拦住狄九的树根被狄九直接劈断，狄九清晰的看见，那被他劈断的树根断口处，还有血液滴出来。他甚至还听见细微的呼痛声音。
　　感受到了狄九的厉害，其余的树根缩了回去。狄九一步跨向空中，人还没有落下之前，再次一刀劈了出去。
　　刀气带着撕裂的漩涡劈下，周围的树根似乎知道狄九的想法，在狄九劈出这一刀的时候，有七八条树根想要拦截狄九。那刀气卷来的大漩涡，将周围想要拦截的树根撕裂的七零八落，最后那刀芒毫无遮拦的劈落在穿过俞婕的那条树根上。
　　狄氏第三刀，漩风刀。
　　“啊！”这次狄九听的更清楚了，那一声呼痛声音绝对不是俞婕发出来的。
　　树根被狄九斩断，俞婕从空中落了下来，被狄九接住。
　　搂在怀里的俞婕身上似乎只剩下了骨头，没有半点肉感，而且她的腿骨也是断裂的。俞婕腿骨断裂比狄九还惨，两条腿骨都断裂了。加上她被吸血这么长时间，想要短时间恢复过来，估计很难。
　　狄九劈出那一刀的时候，俞婕正好看见，当她看见几条树根卷来的时候，心里绝望再次晕了过去。
　　狄九随手拿出一枚药丸塞到俞婕的口中，同时注意到周围的情况。这里的树根被他劈断了十几根，似乎知道狄九厉害，其余的树根没有再次上前围堵狄九。
　　自己的腿骨也才刚刚接好，狄九也看到自己刚刚劈断的那些树根仅是庞大树根中的几条而已。既然那些树根没有继续寻找他的麻烦，他也没有再去劈那些树根。
　　狄九的神念伸展出去，他看见了在树根环绕的深处，居然有一个小树人端坐着。
　　那密密麻麻的树根，似乎都从这小树人的身体伸展出来。哪怕是狄九神念随意扫了一下，也可以感受到那小树人中蕴含的浓郁生机。
　　吸取人和妖兽血液，来壮大自己的生机，这小树人不知道是什么玩意。还有外面他根本就无法找到出路的法阵，不知道和这个小树人有什么关系。
　　念头转动间，狄九就决定将这个小树人干掉带走。不要说这个小树人如此浓郁的生机，就是这个小树人差点干掉了他，他就不会就这样算了。这是他跨入了练气六层，若他还是练气四层的话，那一刀下去能干掉这么多的树根吗？
　　假如他那一刀下去并没有对小树人造成什么威胁，那等待他的将是和俞婕一样的命运。或者说他不是一个医道宗师，他断着腿，也很难对这些树根造成什么伤害。
　　要动手可以，必须要等候一段时间，等他的腿骨恢复好了，再动手。
　　狄九的药丸药效很大，短短时间，俞婕就睁开了眼睛，她看见坐在自己身边的狄九，有些惊喜不已的问道，“狄九，是你救了我？”
　　“这里好像也没有别的人。”狄九想到俞婕之前说自己是垃圾，心里有些不爽。早知道是这个女人，他还真不一定过来。
　　“没想到你这么强大，对不起，我之前以为你是一个找关系进来的家伙，心里还埋汰了你。”俞婕心里对狄九那是真的感激。
　　她一个人在这里等死就算了，一个人在这里被树根穿过身体吸血等死，那种孤独和害怕，根本就不是普通人能承受得了的，她不过是一个普通人而已。
　　“算了，我大人大量，也不计较你。”狄九一摆手，他心里现在想的是如何干掉小树人。还有就是如果他和俞婕移动，周围的那些树根会不会再次突然动手？
　　关键是俞婕这个累赘，双腿断了还走不掉。


第八十六章 狄九的刀
　　“你没事那庞凡应该没事吧？”俞婕想起了庞凡，之前因为让庞凡和狄九两个人去第一驻地，结果庞凡失踪她一直有些愧疚。现在知道狄九是高手，她心里感觉庞凡应该也没事。
　　“庞凡没事，你先将这丹药吃了，我帮你治疗一下断腿。”狄九又取出一枚丹药递给俞婕。他心说不但庞凡没事，就是何邰也没事。
　　俞婕没有犹豫，吞下丹药后疑惑的看着狄九，“你还会接断骨？”
　　狄九没有理睬俞婕，伸手在俞婕腿上的穴位不断拍打。俞婕断腿比他的厉害多了，而且断腿后又一直被吸血，根本就没有得到任何康复。这种情况，就算是去最好的骨科医院，也不一定能治好。
　　只能说俞婕运气好，遇见了狄九。狄九在没有修炼大行门录之前，俞婕这种断腿他也可以轻松治好。更不要说现在他练气六层圆满，只差一步就可以跨入练气七层。这种实力加上他的医术，治疗俞婕根本就没有任何难度。
　　在狄九双手有规律的拍打下，俞婕断腿的骨骼和脉络迅速的连接起来。几乎可以用肉眼看得见的康复速度来形容。
　　俞婕半张着嘴，完全忘记了自己的处境以及要询问的话。
　　她可以清晰的感受到自己断骨处一道道温热传来，她原本都麻木的断腿处开始有了反应……
　　这是什么医术？之前她以为狄九武道很厉害，现在才知道狄九医道更厉害。
　　“好了，你休息个一段时间，应该就可以自己走路了。”狄九停止了拍打，随着他的修为提高，这种续接断骨几乎不用费什么力气，他甚至连固定都不需要去做。
　　俞婕呆呆的看着狄九，之前她对狄九感激不已，是因为狄九让她死亡之前避免了那种孤寂的煎熬。想到自己被一条树根吸血吸死了，也许她的灵魂都会一直处于痛苦当中。
　　在狄九救了她后，她有了一种解脱。因为她知道自己不会再有活下去的勇气了，正是如此，她连狄九看了她衣服被撕裂的狼狈模样，她都并不在意。她双腿断裂，被吸血这么长时间，几乎没有好的可能。
　　以她曾经的样子，这样枯瘦的和一截干柴一般，又一辈子坐在轮椅上面渡过，俞婕显然是接受不了的。她被树根吸血吸的只剩下皮包骨头，将来就算是修养好了，也不会再有原来的样子。
　　这种打击下，她才没有打算继续活下去。
　　现在狄九却治疗好了她的断腿，她自己的腿骨，所以她非常的确信是治疗好了。
　　她现在能灵活的动一下自己的脚趾，她甚至怀疑，现在她想要站起来就能够站起来。
　　“你的医术如此强？”俞婕终于缓过神来，看着狄九喃喃说道，也不知道是询问狄九，还是自己对自己在说话。
　　狄九拿出一件自己的上衣丢给俞婕说道，“没有女人的衣服，你将就一下吧。对了，按理说你们试炼早结束了才是，你怎么会出现在这里？”
　　本来萌生死志的俞婕并不在意狄九是不是看了她，现在狄九治好她的腿后，她的死志消失无踪，取而代之的是一种极度想要活下来的愿望。求生愿望一旦产生，心理就产生了微妙的变化。
　　无论她现在的身体是不是值得看，她都赶紧将狄九的衣服抓过来，穿在身上。
　　狄九本来就比俞婕高了半个头，加上这件衣服又是加长的，瘦弱的皮包骨头的俞婕穿上这件衣服，显得空荡荡的。
　　穿上衣服后，俞婕的神态自然了一些，她叹了口气说道，“这里面有了很大的变化，武承院长预料的没错，很多强大的妖兽都来到了我们的安全试炼区。前十天的试炼就损失了将近二十人，在二十天左右我们在第二驻地汇合后又损失了十人。在前往第三驻地试炼的时候，我收到了我们班级的天才学生斯塔的求援信号……”
　　看见了狄九眼里的疑惑，俞婕解释道，“斯塔是精英五班的班长，也是精英五班最天才的一个学生。他在第二驻地的时候，就跨入了地级，是我们五班唯一一个跨入地级的学生。”
　　“那斯塔呢？”狄九问了一句，听斯塔这个名字，应该是一个国外的学生。
　　俞婕又是叹了一口气，这才说道，“我看见他的时候，就和你看见我的时候差不多。斯塔被一条树根穿过挂了起来，应该也是在被吸血。我很想去救他下来，只是我腿骨断了，又来了两条树根将我锁住。斯塔的血被吸光之后，就被那树根丢在了那里……”
　　俞婕指了指那全部是骨头堆积起来的地方，然后继续说道，“树根丢下斯塔后，就将我卷了起来，然后再次吸血。”
　　狄九脸色一变，随即说道，“既然如此，你还按求救信号？”
　　这里的可怕，就是武承来这里，恐怕也只有死路一条。
　　“我没有按求救信号啊？”俞婕总算是明白了狄九是怎么找来的了，她想到自己被狄九救下来的时候，手里还拿着定位器。
　　难怪狄九脸色不大好，这个危险的地方，她要是按下定位器的求救信号，那是让人来送死。她俞婕再想要活命，也不会做出这种事情。更何况，她根本就没有打算活下来，她恐惧的不是死亡，而是这种被慢慢吸光血而死亡。
　　狄九明白过来，应该是树根捣鬼。这树根深处的那个小树人成精了，想要吸引人一个个的过来，被它吸血。
　　“我明白了，我要进去看看。”狄九早就看这小树人不顺眼。以他的医道经验，那浓郁的生机对他很是重要。
　　只是他看了看俞婕，有些皱眉。俞婕现在还不能走，现在将俞婕留在这里，有些不大妥当。
　　“要不我在这里等你吧。”俞婕一个人留在这里害怕，也无法让狄九背着她走。她也看出来了，狄九不大想背着她。
　　狄九犹豫了一下说道，“那好吧。”
　　如果这些树根攻击俞婕，千米左右，他应该也可以迅速回来救援俞婕。俞婕好歹也是一个地级武者，哪怕现在的修为弱的不像话，坚持个十几秒时间应该差不多吧。
　　看见狄九离开，俞婕叹了口气。她估计当初和王传天将狄九、庞凡丢下离开，这件事让狄九有些不大看得起她。
　　狄九刚刚往前走了十米不到，十数条树根疯狂的卷了过来。看样子之前这些树根没有对狄九动手，那是因为狄九也没有动手。狄九这种厉害的家伙，如果不动手，这树根自然也不想继续触怒狄九。
　　现在狄九想要进来，树根哪里还会继续不动？
　　狄九菜刀化为无数刀影劈了出去，刀势瞬间就在这下方的树根空间中蔓延开来。
　　“噗噗噗！”狄九接连斩断了七八支树根，树根里面的红色和绿色液体溅出的到处都是。
　　下一刻更多的树根就冲了过来，其中有几条从深处冲过来的树根还带着强烈的嗜血气息。
　　“嘭！”居然有一截断裂的树根主动轰在了狄九的菜刀上，树根被狄九的刀势漩涡一绞，化为了碎渣。狄九也被这种强大的力量轰的倒退出数米，再次落在了俞婕身边。
　　“你没事吧？”看见狄九似乎被强大的力量反震回来，俞婕担忧的问了一句。狄九出事，她必死无疑。
　　“没事，这些树根倒是很厉害。看样子我之前估计错了，越靠近里面，这小树人的反抗就越大。”狄九对俞婕说话的时候，目光落在了周围的树根网上。
　　之前他以为这些树根就这样，哪怕他去直接寻找那个小树人，这些树根短时间也无法对俞婕造成什么伤害。现在狄九改变了看法，就是之前那种断裂的树根，只要一根轰在俞婕身上，就可以将俞婕轰成碎渣。
　　俞婕留在这里可以，他必须要先将这周围的树根网全部干掉。
　　狄九的神念落在那密密麻麻的树根网上，酝酿了片刻后，手中的菜刀卷起一片呼啸的刀芒劈出。
　　刀芒化为刀势，刀势转眼就形成了刀势空间，化为气势磅礴的刀意席卷开来。强大可怕的刀势宣布着只要敢挡在刀势之前，一切都化为粉尘。
　　狄九这次是全力出手，他就不相信自己干不掉一个小树人。出手就是第四刀，风萧刀。
　　“啪啪啪啪！”一阵阵密集的啪啪声音，一条条树根在狄九的刀势下炸开，就好像烈火遇见了干柴，燃烧的事态一旦蔓延开来，再也无法阻止。
　　俞婕打了个冷战，她呆呆的看着满天的刀芒，那种可怕的杀意她可以清晰的感受到。这种杀意透露出一往无前的意志，只要敢拦在这杀意之前，就是一个死字。她在这刀意之中还感受到了一种刀势一去不复还的惨烈气息，周围的空间也骤然变冷了许多。
　　这是什么刀法？俞婕呆住了。她肯定就是院长曾东陵，也无法施展出这种可怕的刀意来。
　　她又错了，狄九的刀应该比他的医术还要厉害。这么厉害的一个年轻人，到底是从哪里来的？之前没有在仙女星听说过他啊？


第八十七章 小树人的东西
　　凄厉之声传出，一截截树根被狄九砍断，在狄九和俞婕头顶形成的树网开始瓦解。也许是知道狄九的刀太可怕，那些形成树网锁定狄九和俞婕所在空间的树根一下就缩了回去，转眼地上就只剩下了无数的断裂树根。
　　“吁！”俞婕松了口气，头顶上是一圈圈随时可以要她小命的树根网，心里再想要平静，也平静不起来。现在狄九将这些树根网全部砍断，那种惊惧一下就减弱了许多。
　　“你在这里等我，我过去看看。”此刻树根网被狄九劈裂，狄九更是放心下来。只要他在前面拦住树根从他身边经过，俞婕就是安全的。
　　狄九说完也没有等俞婕回答，再次走向了小树人。
　　小树人应该知道狄九是真的要拿它开刀了，这次狄九只是走了几步，一条条树根就如一根根利箭射了过来。
　　狄九手中的菜刀卷起一团刀芒，刀芒组成了刀墙，一切撞击在刀墙上的树根，尽皆被狄九撕裂。红绿混合的液体在空中飞溅，小树人一边疼的眼圈通红，对狄九愈发愤怒起来，射出的树根箭越来越多，也是越来越强。
　　终于一条树根利箭冲破了狄九的刀芒墙，看着就是直奔俞婕去的。小树人的理论很怪异，如果不是俞婕这个女人的定位器，应该不会惹到狄九这种家伙。只要惹不到狄九，那他依然在这里逍遥自在的吸血。
　　狄九也没有想到还有树根能够突破他的刀芒墙去杀俞婕，回刀已是来不及，狄九抬手就是一个火球丢了出去。
　　那一道冲破狄九刀芒墙的树根利箭因为躲避刀光墙，速度一下就缓慢下来，狄九的火球又是全力掷出，后发先至的追上了树根。
　　“嗤嗤！”一阵阵刺鼻的气味传来，那树根箭瞬间就化为了火焰，空中发出燃烧的噼啪响声。
　　“叽！”小树人被这火焰烧掉了一支树根箭，疼的头部都变形了。
　　狄九这才发现，火球术对付这些树根，似乎比刀芒墙更有效果。刀芒可以给树根造成伤害，但那只是伤筋动骨并不致命，火球对树根的那种致命威胁，狄九已是看的清楚。
　　明白了火球的作用，狄九是一道又一道的火球轰了出去，这些火球砸在了树根箭上，噼啪的声音连绵不绝。
　　“别动手，我认输，我认输了……”一个稚嫩的声音尖叫起来，所有的树根箭都在这个时候收了回去，就是那些跃跃欲试的树根藤，也悄悄的从空中缩了回去。
　　没有了树根的攻击和偷袭，狄九很容易就来到了小树人的身前。
　　小树人充其量也不过一尺多高而已，在它的脚下是一圈又一圈盘旋着的树根，这些树根缠绕在一起，犹如一个藤窝一般。
　　“道友，这次是我的不对，我道歉，愿意送你出去。”小树人说话的时候很是没有底气，它眼里充满着担忧和恐惧。这个时候，如果对面这个人年轻人给它丢下十几个火球，那它可就死翘翘了。
　　谁让它道行不够呢？等它凝聚了身体的时候，这个家伙再多的火球，他闭着眼睛也可以吹灭掉。
　　道友？狄九上下打量了一番这个小树人，这个小树人怎么看也不像道友啊。
　　狄九根本就没有说话，一个巨大的火球被狄九祭出，悬浮在手心之上。
　　“道友饶命，我修行不易，还请手下留情……”看见狄九的样子似乎要用大火球砸它，这个小树人惊慌了。
　　狄九冷笑一声，“你修行不已？这里被你杀掉的无辜生命有多少了？他们就易了？给我去死吧……”
　　狄九火球举起，看样子就要砸下去。
　　“不要啊，我告诉你出去这里的秘密……”小树人实在是不知道如何让狄九住手，只能用进入这里所有人都想要出去的想法来求命。
　　以狄九的速度，他想要砸下火球早就砸下去了，哪里还能等到现在，所以小树人一求饶，他的火球就停了下来，“出去的秘密？你以为我的实力想要从这里出去还需要你告诉我吗？”
　　这句话狄九是在吹牛，小树人不告诉他，他还真的不知道如何出去。不过狄九认定了这个小树人的智力应该还不怎么高，短时间内分辨不出来他话的真假。
　　“不是，不是，这里是一个困阵，想要出去很难的。我是因为获得了原来在这里闭关人的阵道传承，这才……”
　　“哼！”狄九冷哼一声你打断了小树人的话，“你说谎，以你一支小树根，也想获得这里闭关强者的传承，你骗谁啊。”
　　“我真的不骗你，我原来是这颗巨树形成的生机精华，因为时间久远，这些生机精华有了一丝灵性。那个强者直接将我的本体挖空了，在这树根最深处闭关想要冲破境界。结果他冲破境界太过急切，业火焚身。这个王八蛋焦急之下，居然抓出我吞入口中……”
　　狄九心里好笑，那个闭关想要突破境界的家伙，之所以选择这里闭关，肯定是早就看准了这一团树灵精华。在冲破境界出问题的时候，不吞树灵精华，那才是怪事。
　　小树人继续说道，“这王八蛋想要炼化我，结果却没有那个能耐，反而让我得到了他的很多记忆，最后他死了，我活了下来。”
　　狄九明白过来，这个小树人就是外面犹如足球场大那棵树的树灵精华。本来这个树灵精华是很难离开本体的，没想到有人想要炼化它，结果没有炼化，反而给了它许多的修真知识。结果这个树灵精华化为了一个小树人，也许再过一段时间，这个小树人真的离开这里了也不一定。
　　“那你学会了哪些东西？”狄九漫不经心的问道。
　　小树人偷偷打量了一下狄九，看见狄九毫无表情的脸色，有些忐忑地说道，“我会阵道，是那个闭关死掉道友意识里面获得的……”
　　狄九一皱眉，“这东西我不感兴趣。”
　　“道友，阵道是每一个修真者必须要掌握的东西，是最重要的手段之一，道友如果会阵道，就不会被困住这里面了。”听到狄九说自己不感兴趣，小树人焦急起来，更是大声叫道。
　　狄九哼了一声，“既然这样，你拿来我随便看一下吧，看看有没有什么价值。”
　　听到阵道这两个字的时候，狄九心里就是激动不已。相比起炼丹炼器和炼符之类，他更是想要学习阵道。
　　可惜的是他想要学也没有门路啊，现在小树人说会阵道，他自然是激动。小树人智力不咋地，不能让这小树人觉得自己非常想要阵道。
　　小树人见狄九兴趣缺缺的样子，急忙再次说道，“外面的那个困阵就是我布置的，很厉害吧？”
　　“厉害个屁，我特意进来，就是要教训你的。结果你还不是被我教训的和灰孙子一般，你还会什么？”狄九呵斥一声。
　　“我还会树根箭……”小树人的声音有些弱，显然知道树根箭对狄九的伤害几乎为零。
　　“垃圾！”果然狄九立即不屑一顾的说垃圾，口中说着垃圾，还将火球特意往上扬了一下。
　　“我会树根网……”小树人浑身打了激灵，赶紧叫道。
　　“垃圾！”火球再次扬了一下，似乎要落下来。
　　“我有那个修真者的东西……”
　　“垃圾……呃，这个不是垃圾，赶紧拿给我看看。”狄九反应过来，将上扬的火球收回来了一些。
　　小树人是松了口气，一条树根卷着一枚玉简送了出来。
　　狄九抓住玉简神念扫了一下，心里就是一喜，随即狠狠地说道，“你这给的还不是一枚垃圾阵道玉简吗？灵石呢？丹药呢？法宝呢？”
　　说到这里，狄九似乎想起了一件很重要的事情，更是大声说道，“还有储物戒指呢？”
　　听到狄九的话小树人吓的一哆嗦，连忙说道，“没有储物戒指……”
　　狄九嘿嘿一笑，“你欺骗我和你的智力一样吗？一个能在这里闭关的人，没有储物戒指？”
　　手中的火球再次上扬，火焰气息更是浓郁起来。
　　“是真的没有，就这一个玉简，还是他丢在外面的……”小树人又是一哆嗦，有些惊惧的看着狄九的火球，声音带着一丝恐惧和哭腔。
　　对它来说，被火烧死的恐惧，就和俞婕被吸血而死的恐惧一样。
　　狄九一皱眉，他感觉到小树人没有瞎说，这个小树人获得的东西似乎只有部分阵道。
　　“那个人的尸骸在什么位置？带我去看看。”狄九想到小树人的智力，心里怀疑这小树人是不是没有找到储物戒指。
　　“是，是……”小树人赶紧指了指远处的一个大坑说道，“都在哪边。”
　　那个地方狄九看到过，里面全部是尸骨。狄九正准备过去看看的时候，停住了脚步，“不行，我担心我一离开你就会逃走，还是先烧了你再说。”


第八十八章 委屈的小树人
　　“别啊，道友……”小树人赶紧尖叫，“我根本就走不掉，我如果能走掉，我早就走掉了。我本体没了，现在没有凝聚身体之前，都是不能离开这里的。”
　　“可惜我不大相信，只有将你化灰了，我才觉得可信。”狄九手中的火球缓缓落下。
　　小树人急切叫道，“不要啊，大哥，我有一个办法给你，你可以制住我……”
　　急切之下，小树人连大哥都出来了。
　　“什么办法？”狄九收住了火球，虽然是练气六层圆满了，他还真没有什么手段可以制住小树人不动的。
　　“大哥，我可以教你禁制手段，你可以将我禁锢住。禁制那可是阵道里面的分支，有时候比阵道用处还要大，很多人布置法阵都是禁制和法阵融合在一起……”
　　狄九可没有心思和这个小树人唧唧歪歪，走上去一巴掌拍在小树人的树头上，“啰里啰嗦，快点说重点。”
　　“是，是……”小树人连声应是，然后开始详细叙说禁制的手段，以及阵法入门。小树人得到的是一个很厉害的阵道天才的记忆，所以它向狄九描述阵法和禁制的时候，那是由浅入深，慢慢的铺垫开来。
　　狄九从未接触过这一方面，加上他对阵道一直很是向往，随着小树人的解说，他很快就沉浸在了浩瀚无边的阵道当中，就连去寻找储物戒指的事情也忘记了。
　　对狄九这种求知欲望太过强烈的人来说，学习之中时间过的总是太快。小树人都说的口干舌燥了，可是狄九依然在认真的听着，没有半点要它停下来的意思。
　　狄九不叫停，小树人有天大的胆子也不敢停。狄九的厉害它早就见识了，那是一不小心就会用火烧死它的。
　　两天时间很快就过去，最煎熬的其实还不是小树人，而是俞婕。
　　俞婕的腿已经可以站起来了，她很是饥饿。几天不吃东西，她走路都有些飘飘倒。
　　她走到狄九旁边，看见狄九依然沉浸在阵法当中不能自拔，甚至不断用手比划禁制手法。她只好瞪着小树人，然后指了指自己的肚子。
　　俞婕看的很清楚，这个小树人算是恶人自有恶人磨，呃……也不能说狄九是恶人，反正这小树人被狄九制住就是了。看现在小树人和乖乖孙子一样不断恭谨的向狄九描述阵道和禁制，她如果问小树人要点吃的东西，应该是没有问题的。
　　小树人苦着脸，一边口干舌燥的向狄九说着阵道禁制的知识，一边还要取出东西给俞婕吃。
　　小树人丢给俞婕的是一团只有鸡蛋大小的青色东西，俞婕捏在手中有些柔软，她很是怀疑这东西能不能吃。不过她的肚子实在是太饿了，而且手中这青色的东西软软的，似乎有些植物清香味。
　　俞婕想到小树人肯定不敢得罪狄九，索性闭上眼睛将这青色送入口中。
　　一团柔和的热度在俞婕的身体蔓延开，下一刻，俞婕就感觉到自己浑身上下都充满了一种难以描述的能量。她赶紧坐下来运转自己的功法，原先被卡住的修为竟然在这一刻有了松动。
　　几乎是在很短的时间，俞婕就惊喜的发现自己跨入了地级后期。而她的修为依然在不断上涨，就算是什么都不懂，俞婕也知道这小树人给她的青色东西是好东西。
　　这团青色不但让她实力迅速上升，还让她再也没有半点饥饿感。
　　俞婕看见狄九还在研究禁制和法阵，哪里还不知道她现在需要抓紧机会修炼？
　　……
　　狄九是被饿醒来的，他现在没有修炼，缺少了灵气的周天运转，他可支持不了十天半月的。只是五天时间，他就睁开了眼睛。
　　此刻的小树人早已停止了解说，它是真的说不动了。狄九看见旁边的俞婕居然恢复了丰满的样子，不仅如此，俞婕周身元力波动，显然是修为再进了一步的征兆。
　　这是怎么回事？俞婕之前瘦弱的和干柴一般，这才几天时间，她怎么恢复了原样？没有恢复之前，俞婕就是一个瘦弱的竹竿。一旦恢复，俞婕那种惊人的吸引力就显露无遗。
　　白皙的脖子下面是宽松的衣服，而胸口处露出来的一抹雪白偏偏在宽松的衣服下，这让人有一种窥探的欲望。
　　因为修炼的缘故，俞婕周围淡淡的元力波动，更是增添了几分魅力。
　　狄九不是猪哥，他收回了自己的目光，将视线落在正紧张看着自己的小树人身上，“小树根，你怎么没有继续解说了？”
　　小树人几乎都要哭出来了，“大哥，我都解说几天几夜了，再说下去，我会成为一个哑巴的。”
　　听到小树人的声音是真的有些沙哑，狄九点点头，“既然如此，那我就不和你计较了。她为什么突然恢复了？”
　　小树人讨好的看着狄九说道，“我见你对这个妹妹很在意，所以特意拿了一点古树生机给她。”
　　狄九嘴角一抽搐，这种好东西不给自己居然给了毫不相干的俞婕，他随即就说道，“还有多少古树生机，全部拿给我。”
　　“是，是……”小树人不敢对狄九说不，赶紧又拿出一团拳头大小的青色生机递给狄九，“都在这里了。”
　　狄九的见识自然不是俞婕可以相比，他一抓到这团青色的东西，就感受到了其中的勃勃生机，这绝对是好东西。
　　“不错，算你有心了。”狄九说话间，抬手就是一道道手势打了出去。
　　小树人的禁制手段和知识比狄九要强的多了，狄九的这手势它岂能不知道是禁制手段。虽然现在它可以通过多种手段让狄九的禁制打不起来，可是它动也不敢动，只能任凭狄九用一个束缚禁制将它裹住，动都动不了。
　　心里的委屈那是犹如滔滔江水啊，它口都讲干了，教会了狄九禁制手法。现在对方学会了禁制后，第一个禁制就是将它禁制住了。说我有心了，就这样的结果，那还不要说我有心算了。
　　俞婕陷入了修炼当中不自觉，狄九禁制住了小树人后，这才走向了之前那个坑洞。
　　几天下来，他的阵道和禁制也才刚刚入门而已。但仅仅几天时间，他就感受到阵道的浩瀚无边。就是小树人，也只是接触到了这浩瀚无边阵道的一角。
　　等空闲的时候，他一定要花大量的时间去研究阵道。还有之前被埃迪拿走的那三枚玉简，其中有一枚是赤海阵宗的炼旗玉简，那枚玉简之前被他当成垃圾给了埃迪。现在看来，那枚玉简还是很有价值的。等他回去的时候，一定要向埃迪再将那枚玉简收回来。
　　……
　　坑洞中全部是骨骸，狄九将两个背包卷起丢在了一边，这两个背包其中一个应该是俞婕的，另外一个很有可能是那个天才修士斯塔的。
　　狄九的神念在这些骨骸当中反复不断的扫动，一个多小时过去，狄九没有看见任何有价值的东西。
　　看样子这个小树人在吸人进来的时候还是很有选择性的，一般强者，估计就算是在上面树根截面上睡觉，小树人也不会发动困阵。只有小树人觉得可以对付的，才被它卷下来做粮食。
　　又是一个小时过去，狄九依然没有找到任何有用处的东西之时，他有些火气了。是不是那个小树人骗他？按理说一个能随手抓走一株枯树树灵精华的修士，肯定不是一般人才是。
　　既然不是一般人，怎么可能连一个储物设备都没有？哪怕没有储物戒指，有一个储物袋也应该是正常的吧？
　　现在啥东西都没有，不是骗他是什么？
　　就在狄九想要回去寻找小树人算账的时候，他的神念看见了一截指骨上似乎有一圈厚了一些。
　　狄九神念卷动间，那一截手指落在他的脚下。
　　狄九弯下腰，这次看的清楚了。那一截指骨上有一个很小的戒指，只是戒指的颜色和指骨的颜色一样，都是骨骸的那种灰白色，这才让他第一时间没有认出来。
　　难道这是储物戒指？狄九伸手将那犹如骨头一般的戒指从指骨上取下来看了好一会，有些疑惑的想到，如果这是储物戒指，这个储物戒指连小手指都戴不进去。
　　这个被小树人干掉的家伙，难道还将储物戒指戴在肉里面的骨头中？
　　狄九的神念渗透到了这个小骨戒当中，他就触摸到了第一层禁制。
　　感受到这一层禁制后，狄九心里一喜。不要说他当初炼化菜刀的时候就接触过禁制，现在他更是可以随手布置起来最初级的禁制，阵道有了初步的入门。有了禁制，就说明小骨戒是法宝，还是可以炼化的法宝。
　　将戒指收了起来，抓起两个包转回去，狄九决定从这里出去后，马上花时间将自己得到的这个小小骨戒炼化再说。


第八十九章 吓坏了的小树人
　　狄九回来的时候，感受到俞婕身上的气势越来越攀升，这种攀升的气势几乎不下于武承释放的气势，很明显的俞婕要跨入先天了。
　　看样子俞婕获得的那团青色生机是一个大机缘啊，那生机绝对不仅仅是生机的用处，这小树人自己都不清楚那青色生机有多大用处。
　　“大哥……”看见狄九回来，小树人谄媚的叫了一句，很渴望狄九将它身上的禁制打开。
　　“轰！”狂暴的元气在俞婕周围盘旋起来，随后俞婕头顶形成了一个元气漩涡，俞婕的气势瞬间攀升到了一个临界点，随后狄九都可以感受到俞婕突破后的那种波动。
　　俞婕睁开了眼睛，她眼里的欣喜再也无法掩饰，在突破的第一时间就赶紧起身对狄九躬身一礼，“狄九，多谢你救了我，还让我有了晋级先天的机缘。”
　　随后她又对小树人抱了一下拳，“虽然你杀了我精英五班的同学，我还是感谢你给了我那一团宝物，让我跨入先天。”
　　小树人嗤笑一声，“别吹牛了，你还跨入先天。”
　　俞婕一愣神，心说是不是跨入先天，她自己心里太清楚了，这小树人是什么意思？
　　“小树根，你是什么意思？我怎么看见她的确是跨入先天了？”狄九又是一拍小树人的脑袋。
　　小树人对狄九可不敢和对俞婕这样随便，赶紧谄着脸说道，“大哥，先天的强大那可是相当于筑基强者。她不过是刚刚突破到武道中的天级而已，距离先天还有十万八千里。”
　　俞婕愣愣的看着小树人，如果按照小树人的话，那整个仙女星广场上都没有先天了？十大先天也都是一个笑话？
　　狄九却有些明白小树人的话了，他觉得小树人说的才是真的。看样子这里的先天才是相当于武王强者，天级不过是大武师而已。
　　难怪在济国武王强者极少，这可是相当于筑基境界的武者，多了才是怪事。
　　“你懂的倒是不少啊。”狄九看着小树人，心里在想着怎么将小树人带走，以后小树人随时可以告诉他一些修真知识，当然还有阵道和禁制，这是一个可以移动的修真初级字典。
　　小树人得意洋洋地说道，“那是自然。”
　　现在狄九在它面前表现的就和一个菜鸟一般，它自然极为得意。
　　狄九随手解开了小树人的禁制，然后对一边还在愣神的俞婕说道，“俞婕我们走吧。”
　　说完又回头对小树人说道，“快点吧这里的困阵打开，我要离开了。”
　　小树人听到狄九真的放过它了，激动的树根头都点的和小鸡啄米一般，“好，好，我马上就打开困阵，让大哥您离开这里。”
　　俞婕回过神来，她没有想到狄九居然放过了这个小树人。狄九放过小树人，她自然也不会动手。她看出来了，这个小树人吸血修炼，是感觉到吸血和吸收地下的土壤养分修炼是一个道理，那是根本就没有人教导过它，什么东西可以吸来修炼，什么东西是不能用来修炼的。
　　“对了，俞老师，你说你晋级这么快，回去后会不会有人询问你是怎么回事？”狄九忽然随意的问了一句。
　　俞婕点点头，“肯定会有人问的。”
　　“那你怎么说？”狄九还是若无其事的询问。
　　“我只能实话实说，我是一个武道学院的老师，开发仙女星本来就是我的责任之一，更何况斯塔同学还死在这里。”俞婕黯然说道。
　　“那你的意思是仙女星广场的那些强者也会找到这里来，问小树根要青色生机？”狄九说这句话的时候，似乎很是吃惊。
　　俞婕还没有反应过来，黯然的点点头，“是的。”
　　她根本就不会为小树人去隐瞒任何东西，不要说小树人差点杀了她，还真正的杀了她精英五班的同学斯塔。
　　小树人打了个哆嗦，急忙叫道，“大姐，我的青色生机都给你们了，我现在一滴都没有。”
　　它现在的后悔简直可以化为汪洋大海，教了狄九禁制，结果狄九用它教的禁制制住了它。给了俞婕青色生机，结果是会引来更多的人问它要青色生机。
　　俞婕歉意的看了一眼小树人，没有回答，有没有青色生机，那可不是小树人说了算的。人性的贪婪，她同样清楚。有人知道她获得了青色生机，若是不询问出来，估计别人晚上都睡不着觉。
　　“唉！”狄九叹了口气，“其实以小树根的本事，本来倒也不用害怕。我就担心这些人会询问俞老师用什么手段来攻击小树人，最后全部拿着各种各样的火焰来，一想到这些事情，我就想能不能帮一下小树根……算了吧，那些人说不定连我也打，我还是早点走为妙。
　　比起那些狠人，我简直就善良的和一个小白兔一般。我一来到仙女星广场，就被很多比我厉害很多的狠人围住。有一个家伙还拿出可怕的巨大火球来威胁我，最后我只好将自己身上最宝贵的三样东西交出去，这才可以脱身。那个……小树根，你赶紧打开困阵。”
　　小树人被狄九说的脸上全部是惊惧，一个狄九都差点将它的皮给扒了，如果来一堆这样的人，那……不对，是来了一堆比狄九还要狠毒的多的家伙……还有那个连狄九都可以威胁的大火球……
　　那后果小树人已经不敢想下去，它此刻哪里还会想到更多的东西，赶紧叫道，“大哥，大哥，你能不能将我也带走？”
　　说完后，似乎还担心狄九不理睬它，又急切的补充道，“大哥，我会很多东西，还有可以继续教你禁制和阵法布置。”
　　狄九皱了一下眉头，犹豫地说道，“这样啊……还是不行啊，如果我也被那些人追杀，那可就完蛋了。而且，你似乎也走不掉啊。”
　　“大哥，仙女星很大，我们可以躲起来，那些人肯定追不到。”小树人语速极快，恨不得一下就将自己心里的想法全部说出来。
　　“可是你也走不掉啊。”狄九双手一摊，再次退后了几步。
　　小树人急忙叫道，“大哥，我走得掉，只要你和我签一个友好精血契约，就可以带我走。等出去的时候，然后大家将契约再解开就可以了。”
　　狄九鄙视的看着小树人说道，“我说小树根，这样我不但要为你吸引仙女星广场那些狠人的目光，被很多人追杀，还要将你带走，你给了什么好处给我啊？”
　　小树人很想说，我不是给了你一团青色生机还有教你禁制和阵道祭出了吗？不过它一看狄九不屑的目光，就知道自己一旦说出来，狄九肯定会鄙视它。青色生机是它将狄九困在这里面的代价，教给狄九禁制和阵道，那是狄九不杀它的代价。一个狄九都如此可怕，一旦那些更狠的人都来了……
　　小树人不敢想下去，赶紧陪着树皮脸说道，“大哥，那你有没有更好的办法啊？”
　　狄九摸着下巴反复看了看小树人，犹豫了好久这才说道，“看你还是有些可爱的……”
　　“对，对，我很可爱，我非常可爱，我还会做鬼脸……”小树人说着做了一个鬼脸。
　　俞婕在一边忍住了笑，小树人的鬼脸做出来，哪里还有半点可爱，完全是一个恶鬼的模样。她也明白了狄九的心思，是想要带走这个小树人。
　　“停！”狄九直接叫停了小树人，“要不我们签一个仆从灵魂禁制。”
　　“啊……”小树人呆呆的看着狄九，仆从灵魂禁制？那是等于以后狄九让它东，它就不能西啊。
　　“既然不愿意，那就等别人来烧了你吧。”狄九转身就走。
　　“不要，我愿意了。”小树人看到狄九转身就走，赶紧叫道。一想到狄九的禁制还都是它教的，它就恨不得接连打自己数十个嘴巴。
　　仆从灵魂禁制很简单，是小树人允许狄九在它的灵魂深处烙下一道气息禁制，这一道禁制只有狄九可以掌控。一旦小树人不听话，狄九随时可以让这道禁制要了小树人的小命。
　　果然在小树人的灵魂深处烙下气息禁制后，狄九立即就感受到了对小树人的掌控。
　　对这个小树人，狄九可没有半点不好意思或者愧疚的。这家伙可狠着，为了晋级，不知道吸了多少无辜者。
　　被狄九烙下烙印后，小树人立即就脱离了本体，化为了一尺多高的真正树人。以后它只能期盼狄九没有事情，如果狄九出事了，它也是烟消云散。
　　……
　　离开树根困阵后，狄九和俞婕分开，俞婕独自回仙女星广场，狄九带着小树人再次回到了当初那个妖兽洞府之中。现在对他来说最重要的就是炼化手中那个骨戒，看看到底是不是储物戒指。


第九十章 仙女星广场危机
　　小树人成了狄九的小仆人，心里虽然不是很开心，想到自己可以离开那个呆了无数万年的地方四处乱转，那种郁闷倒也又少了许多。
　　狄九指了指之前青花青叶草生长的锅底对小树人说道，“以后修炼不允许吸血，只允许吸收灵气。现在你去那个锅底坑修炼，那里适合你。”
　　“可是这里的灵气实在是不够我吸收，修炼起来没有动力啊。”小树人嘀咕了一句。按照它吸收灵气的速度，想要修炼有成，也许需要无数个万年时间。吸血比吸收灵气，那不知道要快了多少倍。
　　“你吸血修炼是为了什么？”狄九问道。
　　“自然是为了凝练身体，可以离开那个枯掉的本体所在啊。”
　　狄九一拍小树人的脑袋，“那不就成了，现在你不是离开了吗？”
　　“可是……”小树人总是觉得有什么地方不对，一时间想不起来。
　　“快下去修炼，别唧唧歪歪的。”狄九又是一巴掌。
　　“大哥，你能不能别总是拍我头，我会越来越笨的。”小树人被狄九连拍两巴掌，心里也有些不开心，它似乎预感到了自己以后的悲惨命运。
　　狄九懒得理睬小树人，直接拿出那枚骨戒。
　　见老大没有心思理睬自己，小树人只能自己摸了摸脑袋，耷拉着头去那个锅底坑修炼。
　　将骨戒拿在手中研究了半天，狄九有些怀疑这是不是一枚储物戒指。那拍卖会上的储物戒指可是和正常戒指一般，至少可以戴到手指上啊。
　　半天狄九没有看出任何问题后，他开始炼化这枚戒指。
　　理解了禁制，还开始涉足阵道知识，这次狄九炼化这个戒指就有条理多了。
　　戒指的禁制比菜刀的禁制要复杂了很多倍，狄九的神念开始一个又一个的炼化。两天时间后，狄九的神念一空，他立即惊喜的啊了一声。
　　这不是一个储物戒指，可是说储物戒指也没有错，因为这是一个灵草园。灵草园狄九也知道，比储物戒指还要高级一些。储物戒指只能存放死物，灵草园还可以存放活物。更重要的是，灵草园可以移栽一些灵草进去。
　　这片灵草园在狄九看来很不小了，有一个足球场那么大，足足有十数丈高。中间被划分出来了数个区域，只是这些区域中狄九没有看见一株灵草，也许是以前有灵草，现在都枯死了。
　　同时狄九也明白了为什么这个戒指看起来那么小，还是骨戒了。这个灵草园戒指可以任意变化大小，前提条件是可以炼化。狄九将这灵戒戴在手指上，手指上什么都没有了，这灵草园戒指化为了和他肌肤一样的颜色。如果不是狄九自己，还真的看不出来。
　　之前他之所以可以看见变成白骨的戒指，那实在是因为白骨的主人陨落了，戒指只是按照本来的特性变化而已。如果主人还有魂魄在的话，那骨戒肯定会和指骨融合在一起，就算是他的神念，也不一定能扫到。
　　唯一遗憾的是，这灵草园里面没有任何东西，灵石没有、法宝没有，丹药还是没有。
　　狄九有些疑惑，按理说不应该这样啊。如果那个修士什么都没有，他怎么修炼的？
　　不过这种事情，他还是不要去问小树根了，那小树根肯定不会知道。不管如何，以后这个灵药园戒指就是他的储物戒。
　　狄九将自己包里所有的东西全部放入储物戒中，又去将那个石球送到了储物戒中，这才叫道，“小树根，我们走了。”
　　修炼到今天，狄九才感受到了真正的轻松快意。
　　要不然走到哪里都背着一个大包，他的大包还越来越大，就算是修炼，也是越修越累。
　　“大哥，我给自己起了个名字，以后不要叫我小树根了吧？不大好听。”小树根感觉到整天被人叫着小树根，有些降低身份。
　　“你还会起名字？叫什么？”狄九也有些疑惑小树根给自己起一个什么名字。
　　小树根听到狄九询问自己起的名字，立即就得意起来，“我以后就叫第一天树。”
　　狄九又是一巴掌，“你就得了吧，还第一天树，你是想要做我的大哥吗？你起的这个名字也行，但要倒过来，然后在后面加一个根字。”
　　“树天一第根……”小树人重复了一句后，也是点点头，“这个名字也还行。”
　　“错，把天一两个字去掉，你就叫树地根。”狄九毫不犹豫的打断了小树人的遐想。
　　“大哥，这个名字还不如小树根，不如就把根去掉吧。”小树人委屈地说道。
　　“也行，以后你就叫着树弟。”狄九随口说道。
　　无论如何，树弟这个名字比树根要好听多了，小树人不敢再讨价还价，只能说道，“以后我就叫树弟，一切全凭大哥吩咐，大哥现在我们要去什么地方？”
　　狄九拿出一张地图，这种图很是古朴了。当初这张图是在拍卖会拍到的，传闻是一个洞府的所在。为了这个洞府，仙女星地球联盟都死了好几个所谓的先天高手。之前狄九实力差，现在他实力提升了，更重要的有了一个储物设备还懂了一点阵道知识，自然想要去看看。
　　“我们去这里。”狄九指了指那古朴地图说道。
　　树弟自然不会有什么异议，狄九想要去哪里，他也只能跟着去哪里。
　　狄九刚刚走到洞府门口，就听见一阵阵恐怖的嘶吼传来。似乎有无数的妖兽冲向了这边，狄九心里一惊，怎么回事？他不过刚刚得到一个空无一物的灵药园戒指而已，难道引起了这么多妖兽过来？
　　不对，肯定不是因为他的原因。狄九的神念扫了出去，随即他的头皮就是一阵阵的发麻。
　　无穷无尽的妖兽冲了过去，空中飞的，地面跑的，这些妖兽形成了立体画面。更让人觉得可怕的是，这些妖兽冲向的地方是仙女星广场。
　　也不知道仙女星广场做了什么让这些妖兽发狂的事情，让这些妖兽全部冲过去。看样子武承的担心成了事实，仙女星的妖兽还真的发狂了。也许连武承都没有想到，仙女星妖兽发狂时间会来的这么快。
　　狄九很清楚这种妖兽群的发狂有多可怕，这叫着兽潮。根据那修真玉简上介绍，每一次兽潮的发生，都是一场尸体的叠加。
　　“大哥……”树弟是古树精华所化，对仙女星的事情自然也不是什么都不懂，他一听就知道这是兽潮发生了。
　　狄九的神念扫到了几头比当初鳄鱼妖兽以及有角狮子妖兽更为强大的妖兽，只能叹息一声。这种可怕的兽潮，他现在的实力也无法去做什么。他胆敢去阻拦这种兽潮，那他死都不知道怎么死的。
　　看向仙女星广场的方向，狄九心里只能暗自祈祷，大家自求多福吧，我也只能管好自己。
　　等这些兽潮过去，他就会前往仙女星更深处，第一要去的就是那个地图上的洞府所在。
　　……
　　仙女星广场上，众多的人都羡慕的看着俞婕。俞婕这次从仙女星回来后，就跨入了先天修为，不单成了仙女星武道学院的副院长，更是受到地球联盟的邀请，成了地球联盟的长老团成员。
　　今天正是地球联盟给俞婕授予名誉徽章的时候，也算是俞婕最风光的时候。任何来仙女星的人，只要跨入了先天，都可以享受和俞婕这样的风光。
　　俞婕心里并没有多少喜悦，她提过一句天级不是先天，没有谁在意她的话。所有人在意的都是，等她成了地球联盟长老团长老后，她将要带大家一起去寻找那个小树人。
　　仙女星地球联盟的秘书长樊文星走到俞婕面前，一名捧着装有徽章盘子的少女早已站在这里。
　　樊文星拿起徽章，热切的看着俞婕说道，“恭喜你跨入先天，成为地球联盟长老团成员……”
　　樊文星话还没说完，俞婕还没有领到徽章，一阵尖锐的恐怖警报瞬息间就响遍了整个广场。这种警报并不是之前的那种断断续续，而是持续着越来越响。
　　所有的人脸色都是一变，樊文星更是将徽章塞到俞婕手中，大吼道，“地球联盟所有的力量，全部去防护墙。”
　　他成为地球联盟的秘书长以来，警报不知道听过多少次了。但这种最可怕的毁灭警报，他还是第一次听到。
　　这种警报声音，就代表着仙女星广场有可能会被毁掉，属于最高等级的危险警报。
　　不用樊文星提醒，几乎所有的人都冲向了仙女星防护墙的上面，仙女星的武道团团长塞加尔更是疯狂的发出一个又一个的命令，调集所有的力量准备守护仙女星广场。


第九十一章 人如其名
　　“是翟绝前辈！”仙女星防护墙上眼尖的人已经叫了出来，此刻大部分人都看见了。在这些疯狂的妖兽前面，还有一个人飞奔向仙女星广场。而这个人，正是之前失踪的仙女星十大先天高手中排名第四的翟绝。
　　一名女子恍然说道，“我明白了，是翟绝，肯定是翟绝动到了仙女星中的某一样不能动的东西，结果惹来了这些妖兽的疯狂。翟绝居然敢将这些暴动的妖兽引到仙女星广场来，这……”
　　“翟绝，你赶紧换方向，你知道你在做什么吗？”曾东陵厉声喝道。
　　所有的人都愤怒的盯着翟绝，翟绝实在是太自私了，为了逃避这些妖兽的围杀，居然干出这种不要脸的事情。
　　“好，我让开……”翟绝说了几个字后，忽然抓出一个东西丢向了仙女星广场防护墙，然后他直接飞起。从疯狂发怒的兽潮侧边，迅速离开。
　　那些妖兽并没有继续追杀翟绝，依然是疯狂冲向了仙女星广场的防护墙。
　　“他飞起来了……”仙女星广场上所有的人都呆滞住了。
　　传闻仙女星有仙道功法，修炼到极致后，可以飞行。现在翟绝就在他们眼前飞起来了，这简直是做梦一般。
　　如果没有翟绝引来的这些兽潮，那翟绝此刻将是所有人心里神一般的存在。
　　“他的脚下似乎有一个飞剑……”
　　又有人说了一句，没有人在意他说什么了，兽潮铺天盖地的撞向了仙女星广场的防护墙。
　　曾东陵撕声叫道，“大家全力出手，对付这些妖兽。塞加尔将军，你一定要守护好那些量子空天飞机，一旦有任何状况，马上毁掉那些飞机。”
　　这种空天飞机不能及时毁掉，那就意味着妖兽在毁灭了仙女星广场后，有可能通过飞机进入地球。
　　曾东陵的声音淹没在兽潮当中，激光墙上的光芒网铺天盖地的射了出去，但并不是所有的妖兽都会被激光射杀。一些强大的妖兽已经扑向防护墙，甚至爬上了城墙顶。
　　血战在这一刻爆发，死亡在这一刻成了寻常。血腥的场面，让一些从未见过的人开始狂吐，没有人会在意这些了。现在就是武道学院的学生，也必须要走上防护墙，和众人一起砍杀妖兽，守护仙女星广场。
　　……
　　当最后一批妖兽过去后，狄九反向冲进了仙女星的深处。
　　这种情况下的兽潮，他这点修为回去帮忙也是送死。而且那激光墙一旦开启，他回去帮忙，一样是激光墙对付的目标。
　　狄九可没有那种明知道必死，还要回去献身的觉悟，他现在要去寻找的是拍卖会上说的那个神秘洞府。
　　将来他修为高了，或者还可以阻止一下妖兽入侵地球。现在，他是无能为力了。
　　地图分为两部分，一部分是线路指示，这部分是后面画上去的，看起来很是直观。还有一部分是原来就有的，看起来有些古旧。
　　狄九很容易就找到了一个地图上描述的参照物，弯钩石，弯钩石下方是一条不知道干涸了多久的河。
　　沿着这个干涸的河一直往前，狄九走了莫约半天时间，这才看见了第二个参照物，三株交织在一起的古树。
　　按在地图上的描述，狄九站在三株交织的古树缝隙看过去，果然可以看见遥远的地方有一个高耸入云的山峰。
　　地图标识的洞府，就是那个山峰之下。
　　也许是这附近的妖兽大部分都去了仙女星广场，狄九一路很轻松就来到了高耸入云山峰的峰脚。
　　来到这里后，狄九终于明白，为什么没有人进入过那个洞府，传回去的消息是这里有一个洞府了。
　　这个洞府实在是太明显，在他前面有一条足足三四丈宽千米长的平石路。因为很长时间没有人迹的缘故，这条平石路中间挤出来许多的杂草和荆棘丛。
　　这条路的尽头是一个气派豪华的洞府大门，在这个洞府门口还有两根巨大的石柱，石柱上刻满了各种图腾标识。
　　平石路的两边，全部是各种枯骨，狄九很清晰的看见一株树藤裹住了一具骷髅，那骷髅身上还有迷彩服。
　　狄九暗叹，看样子这条平石路才是死亡通道。就是妖兽全部离开了，这里依然有很多的致命妖植。
　　足足观察了一个小时，狄九这才抓出菜刀，他准备过去看看。偏偏在这个时候，他的神念中传来一阵波动。
　　狄九立即身形一闪，落在了一边的草丛当中，同时给自己来了一个简单的隐匿禁制。
　　这里本来就很危险，狄九一直处于神念外放之中。现在神念出现波动，这意味着有修炼者迅速过来。
　　只是一两分钟时间，一名身材高大的男子就落在了狄九之前站立的位置，也就是进入平石路的入口处。
　　狄九惊异的是，这家伙是踏飞剑来的。哪怕狄九没有用神念去扫这个家伙，他也能看出来，这是一个练气四层以上的修士，还拥有一柄法器飞剑。
　　男子脸型凶悍，下巴有一道极深的疤痕。他一落在地上，就将飞剑抓在手中，神念扫了出去。
　　很显然这家伙并不懂阵道禁制，他的神念从狄九简单的隐匿禁制上扫过去，根本就没有看见狄九。
　　狄九心里暗道，看样子以后他还要更加努力的学习阵道禁制手段。检查了一圈没有发现任何人后，这男子这才小心的走向了那洞府大门。
　　狄九的目光落在这男子腰间的一个灰色小袋上，他怀疑那是一个储物袋。
　　男子走的很是小心，每一步都是要落在实地了，这才会跨下第二步。这男子刚刚走十数米不到，七八根藤条就迅速的横扫了过来，藤条横扫中甚至还带着一些腥味。
　　这种状况狄九早就有预料，他正想看看这男子怎么办的时候，男子手中的飞剑已经化为十数道剑芒。
　　“噗噗！”剑芒过处，所有扫向他的藤条尽皆被斩断，灰绿色的液体溅到空中到处都是，空气中的腥味就更是浓烈了。
　　男子很简单就将扫向他的藤条斩尽后，冷哼一声，“一些能动的畜生被我引走了，区区几株野藤也敢拦我翟绝的路。”
　　狄九一皱眉，随即他就反应过来，杀机这一刻在他心里突然盛起。
　　他总算是明白了之前那些涌往仙女星广场的兽潮是怎么回事了，原来这家伙引去的，这家伙叫翟绝……
　　狄九想起来了，在拍卖会上，那个主持拍卖的女人介绍过。翟绝是仙女星十大先天之一，排名第四。听说是在寻找这个洞府的过程中失踪了，没想到这家伙不但没有死，还如此歹毒，真是人如其名啊。也不知道这家伙是通过什么手段，将那些妖兽引到仙女星广场的。
　　将这些妖兽引到仙女星广场的目的，显然是为了这个洞府。
　　一个洞府也许很了不起，这家伙居然为了一个洞府，做出这种天怒人怨连底线都没有的事情。要知道那些兽潮一旦灭掉了仙女星广场，很有可能会找到地球的所在。
　　这条宽敞的平石路不断有各种植妖冲出来想要拦住翟绝，翟绝显然会一门剑技，所有拦截他的植物都被他的飞剑斩断。
　　大半个小时后，狄九看见翟绝从那两个图腾石柱中间进入了洞府。
　　狄九站起来跟了上去，虽然他懂一些简单的阵道，可惜他现在还不会炼制阵旗，无法布置困阵。只能在路上打上一些困禁，以防翟绝逃走。
　　翟绝走在前面，一路上斩杀了许多的拦截植妖，狄九跟过来后，就轻松多了。只是几分钟，狄九就落在了洞府门口的两根石柱外。他在石柱之间打了几个禁制，这才跨入了巨大的洞府之中。
　　站在石柱外面，狄九的神念根本就扫不进来，现在他穿过石柱一进来，就看见了一个自己从未想到的场景。
　　这里与其说是一个洞府，还不如说是一个大殿。大殿很大，周围全部是高大石柱，在大殿的正中间，摆放着一个玉棺。
　　也不知道过了多少年，这个玉棺还是干干净净，没有半点尘埃。哪怕狄九距离玉棺还很远，也可以看清楚玉棺里面躺着一个绝色的女子。
　　女子双手交叉放在胸口，赤足，身上穿的很少，有一根粉色的丝带从她的小腿下和腹部绕过去，落在了枕边。
　　她紧闭着双目，长长的睫毛遮掩下，就好像睡着了一般。这女人有些眼熟……念头转动间，狄九就明白为什么眼熟了，这个美到极致的女人就是仙女星广场上的那个倒下的雕像。
　　翟绝已是站在这玉棺旁边，脸上全部是惊讶，他和狄九一样，也没有想到这里是一个玉棺。


第九十二章 天罡宫
　　狄九的神念想要渗透进这玉棺，看看这个绝美女人还有没有气息，翟绝就觉察到了狄九的存在。他忽地抬头，神念突兀的扫到了大殿门口。
　　知道翟绝发现自己了，狄九也懒得继续隐藏。
　　“你是谁？”翟绝厉声喝问道，他心里很是惊异，这个年轻人是怎么来到这里的？
　　虽说这里的守护妖兽都被他引走了，可一般的人也无法走到这个洞府门口来。
　　狄九没有理睬翟绝，他跨入进了大殿，走向了大殿中间的玉棺。
　　看见狄九走向玉棺，翟绝手一张，飞剑化为一道剑芒直接卷向狄九。同时他抬手抓向了那个玉棺，看他的动作狄九就知道，这家伙怕自己的实力不错，所以先将玉棺收起来再说。
　　这大殿只有这一个玉棺，无论玉棺里面的女人是谁，在翟绝看来先收起来再说。
　　狄九手中的菜刀随意的划出一道刀痕，翟绝的飞剑直接被刀痕劈飞，甚至都没有回到翟绝的手中，就跌落在了大殿的地上。
　　仅仅一试手，狄九就知道翟绝和他比起来差了十万八千里。这家伙也仅仅是能驱动飞剑而已，没有任何法技，也没有任何剑技。凭借这点东西，也想要飞剑杀了他，简直是做梦。
　　自己的飞剑简单就被狄九劈飞，翟绝一愣神，还没等他反应过来，整个大殿就是一阵阵的颤动。
　　“轰！”狄九和翟绝都震惊的看着他们进来的大殿入口，入口此刻已经消失不见。
　　跟着翟绝啊的一声，倒飞了出去，撞击在了大殿中的一根石柱上。
　　狄九看见翟绝的一只手消失不见，那只手就是刚刚放在那玉棺上的。
　　翟绝一样惊骇的盯着自己的断手，他本来想要用这只手将玉棺带到储物袋中，结果在他的手刚刚接触到玉棺的时候，大殿的入口突然被封住，然后他的手一疼，一股大力涌向他，将他撞飞。等他再回过神来的时候，手掌连着手腕全部消失不见。
　　狄九没有将翟绝放在心上，翟绝的实力比他差的太多了。他抬头看着大殿顶端的那一颗巨大夜明珠，大殿被封住后，所有的光芒都是这夜明珠发出来的。
　　“你是谁？”翟绝也明白了狄九的实力应该远远超过了他，他第二次询问狄九是谁，语气已是带着一些恐惧。
　　狄九走到翟绝面前，淡淡说道，“翟绝，你很毒啊。居然将这里的妖兽全部引到仙女星广场去，你知道那会死去多时无辜者吗？”
　　翟绝另外一只手悄悄的摸向储物袋，狄九抬脚就是一下。
　　翟绝就好像一只沙包一般，被狄九踢了出来，轰在大殿刚刚被封住的入口处。
　　“轰！”翟绝一撞在入口处，大殿入口处爆发出一道道杀芒，下一刻，翟绝就好像一块布一般，被这一道道杀芒撕裂的粉碎。
　　狄九倒吸了一口冷气，这是一个他根本就看不出来等级的杀阵。只要他攻击，立即就会反噬狂暴的杀机。狄九肯定以他现在的修为，面对这种杀芒攻击，那就是死路一条。
　　之前这个大殿被封住，他还并没有在意。在他看来，不过是多劈几刀的事情，现在看来，他想的太天真了。
　　狄九的目光再次落在大殿中的那个玉棺上，心里有了一些不好的预感，也许他要被困在这里面了。
　　刚刚从一个树洞里面脱身，转眼就被困在了一个莫名其妙的大殿。
　　……
　　仙女星广场足足有十丈宽的防护墙，现在被妖兽轰击的坑坑洼洼，最深的坑洞都有两三丈了。这还是因为防护墙是顶级钢筋铸成，否则的话，恐怕早已被轰开。
　　在防护墙的上方，不断的有妖兽被杀死，也不断的有仙女星广场的人被妖兽吞掉，或者是落下防护墙摔死。
　　整个防护墙一带，全部是血迹斑斑狼藉一片。
　　浑身是血的曾东陵厉声喝道，“之前被翟绝丢进来东西拿到没有？是什么？”
　　一名披头散发的武道学院老师抓着一团东西迅速跑了过来，“院长，是一个小猴的尸体。”
　　这武道学院老师手中的东西的确是一个小猴尸体，只是这个小猴太小了，小猴身上的毛发也是淡黄色。
　　“我知道了。”曾东陵一刀将一头狼妖劈下防护墙，然后抓住这个小猴尸体大声说道，“我去将这些妖兽引开，大家坚决不要让任何妖兽冲进广场中。”
　　说完，曾东陵再次劈出数刀，然后整个人直接跃了下去。
　　近百米的城墙，一般的人落下去只有死路一条。曾东陵却是在这城墙边缘接连用脚尖点了几下，然后落在了地上。
　　几乎是在曾东陵落在地上的瞬间，无数的妖兽就疯狂的冲向了曾东陵。
　　曾东陵停都没有听，直接选择了一个方向急速奔走。
　　兽群之中一头身材高大的金色妖猴在看见曾东陵逃走后，用手在自己的胸口接连捶打了数下，然后狂烈的嘶吼着追了过去。
　　这金色妖猴追过去后，几乎所有的妖兽都跟着追了过去。
　　之前还岌岌可危的仙女星防护墙，一下就安静了下来。只有空间弥漫着的血腥气息和无数的尸体，才能让人明白这里不久前是一场可怕的人妖大战。
　　“我明白了，应该是翟绝将那头金色妖猴的子孙杀了，然后借此引来了这些妖兽围攻我仙女星广场。如果不是东陵院长，我们这里必定会被妖兽攻破，然后我们所有的人都会……”失去一条胳膊的樊文星心有余悸地说道。
　　“可是翟绝为什么要这么做？”有人问的。
　　没有人能回答这个问题，哪怕大家都想知道这个答案。
　　俞婕看着曾东陵消失的方向，心里早已没有了半点跨入先天的喜悦。直到此刻，她才清晰的明白，先天，不，天级对这些暴怒的妖兽群来说，就是蝼蚁。
　　曾东陵是一个好院长，可他只能救仙女星广场一次。这些妖兽来了一次，用不了多久就会再来第二次，然后的第三次……
　　第一次还需要理由，第二次第三次，将无需理由。
　　樊文星看着沉寂的人群，目光又从那无数的尸体上扫了过去，这才缓缓说道，“我以联盟秘书长的名义发出专令，从现在开始，地球上任何大学的武学院学生都可以进入仙女星。不是武学院的学生，只要实力达到一定的程度，也可以进入仙女星。
　　仙女星试炼，任何人都可以随便进出，不再有任何限制。仙女星武道学院的东陵院长为了我们仙女星广场，引走了妖兽。武道学院不能没有院长，在东陵院长没有回来之前，就由武承院长代。”
　　樊文星也知道，这些妖兽群暴怒绝对不是只有这一次，第二次第三次很快就会到来。武承曾经的担忧变成了现实，这些妖兽现在还才是攻击仙女星广场，也许再有一段时间，这些妖兽将会去攻击地球……
　　作为地球联盟的秘书长，樊文星每年都有一个专令权。不过这个专令权只要超过七成的长老团成员反对，就作废。
　　原本还勾心斗角的仙女星广场，这个时候没有一个长老团成员站出来反对樊文星的话。
　　……
　　狄九已围着这个大殿走了二十多遍了，几乎大殿中的每一处他都看过。最后得出唯一的结论就是，这里出不去。
　　这里除了三十四根高大石柱之外，就只有一个玉棺，灵气虽说还可以，可他没有东西吃，在这里被困住迟早会饿死。
　　狄九有些后悔，他应该先将翟绝腰间的那个储物袋拿下来，再踢飞的。谁知道这大殿的杀阵如此可怕，不但将翟绝的骨头渣子都撕裂了，那个储物袋也不见了踪迹，估计是破坏掉了。
　　“小树根，我被困在这里了，你有没有什么好办法。”狄九将树弟叫了出来，他估计小树人也没有什么好办法，现在只能询问这个小树人。
　　“这是天罡宫？”树弟来不及反抗狄九没有叫它名字，几乎是下意识的说出了天罡宫这三个字。
　　“什么是天罡宫？”狄九问道。
　　树弟急忙说道，“我是获得了那个闭关陨落修士的部分记忆，天罡宫似乎很是了不起，很多人都在寻找天罡宫。具体哪里了不起我也不知道，只知道天罡宫有三十六根巨大的天罡柱……”
　　狄九估计也问不出来别的了，小树人能叫出天罡宫很是不错了，“你记的没错，这里的确是三十六根天罡柱，还有两根在外面，我们被困在了这里面根本就出不去。时间长了，我们可能会被饿死。”
　　树弟弱弱地说道，“大哥，我饿不死，我能吸收灵气就可以。”
　　狄九语气有些寒意地说道，“你的意思是说，我会被饿死了？”


第九十三章 仙女星广场的灾难
　　“不会，不会，大哥你不会饿死。你还有那青色生机，每次只要吃一口，可以坚持好多年……”树弟感受到了狄九不好的心情，接连说了几个不会。
　　狄九饿死了，它一样要死。
　　想到自己还有那不知道多少年的青色生机，狄九大喜。只要饿不死，他迟早可以找到出去的办法。
　　“树弟，说说这个天罡宫是怎么回事吧。”狄九心情大好，哪怕明知道小树人不会知道太多，也是随口又问了一句。
　　树弟的确是不知道这个天罡宫是怎么回事，它获得的记忆中。天罡宫很是了不起，无数的人都在寻找天罡宫。只要能进入天罡宫，就能获得大机缘。
　　屁的机缘，狄九忍不住骂了一声，又是带着小树人绕着天罡宫转悠了几圈后，最后得出的结论，如果不强行攻击这个天罡宫，只能学习阵道。
　　这大殿中的三十多根柱子上的图腾，似乎是一些非常了不起的阵纹图。狄九也算是阵道入门了，这些阵纹图，他是一条都看不懂。
　　好在树弟的阵道知识储备非常了不起，狄九还从它这里获得过一枚阵道玉简。
　　唯一遗憾的是，狄九没有什么材料学习炼制阵旗。
　　他只能一边研究阵道，一边反复不断的将身上有限的几样材料拿来炼制。一般情况下，材料被炼制成阵旗或者是法宝后，都是很难复原的。狄九为了学习，也不在乎能不能复原，反复炼制就是。
　　至于大殿中间的那个玉棺，狄九从未想过要去碰一下。翟绝的手触碰了一下玉棺，就莫名其妙失去了一只手，他可不想重蹈覆辙。
　　时间一天天的过去，狄九陷入了反复不断的阵道推演当中。有不懂的就询问一下树弟，饿了就吃一点青色生机。
　　最开始的时候，树弟还能指导狄九一二，到了后面，它也只能干瞪眼的看着狄九玄奥的手诀。
　　……
　　俞婕抬手擦了一下遮住眼睛的血迹，有些呆滞的看着她侧边无数的妖兽冲破仙女星广场防护墙。一头身高接近两丈的大熊，抓起两名战士丢进口中。
　　仙女星广场完了，这是俞婕唯一的念头。
　　“噗！”一道刀光在俞婕面前划过，一头想要抓俞婕的长手獭被劈退。
　　“俞姐，我们赶紧撤走吧，广场沦陷了。”说话的是曾北紫。
　　两年前她父亲引走兽群后，她就来到了仙女星广场。如今她已是地级圆满，只差一步就要跨入天级。
　　两年时间，她不知道和妖兽战斗过多少次。脸上早已没有了当年的青涩和害怕，取而代之的是一种果毅。
　　俞婕喃喃说道，“走吧……”
　　她的目光落在了仙女星广场外，几乎所有的人都疯狂的冲向仙女星深处，留在仙女星广场，的确是死路一条。
　　随即俞婕就惊慌的看见，一头四尾妖狐居然抓住了一名武者带着十数头妖兽进入了一架量子空天飞机。
　　“我不能走，必须要毁灭了那些飞机……”俞婕焦急地叫道。
　　不用俞婕去毁灭，一枚炮弹从远处飞向了机场。
　　但是俞婕心里却是一沉，她清楚的看见炮弹落下来之前，四尾妖狐进入的飞机起飞了。
　　“轰！”剧烈的爆炸尘埃中，俞婕看见一架飞机摇摇晃晃的从烟雾中冲了出来。
　　俞婕握紧了拳头，她无能为力，她恨死了那个怕死的家伙。那个被狐妖要挟的家伙，不是怕死的话，绝对不会这么快就起飞。
　　曾北紫擦了擦眼睛，她一样知道这是一件让人绝望的事情。一旦妖兽进入了地球，那是灾难中的灾难。她还有理智，一拉俞婕，“俞姐，我们赶紧走，将来只要修为真正提高了，就有机会再次回到地球，将那些去了的妖兽赶走。”
　　俞婕叹息一声，她知道现在只能走。
　　两人冲下残破的防护墙，跟着众多四散开的人一样，消失在了无边无际的仙女星之中。
　　……
　　又是一年过去，此刻的仙女星广场，防护墙早已破败不堪。广场里面也没有一个人，杂草生长的到处都是。
　　武承成为院长后的丛林生存法则，还是没有能挽救仙女星广场。当年地球人类雄心壮志的来仙女星建立了仙女星广场，想要将仙女星变成地球的一个生命星球，将来地球的人类可以转移到仙女星。
　　现在看来，这终究是幻想。仙女星依然还在，仙女星广场早已消失不见。当年在这里的人类，也都没有了踪迹。
　　……
　　“咔嚓！”狄九手中的材料变成了碎渣。
　　这是那头有角狮子头上的两只角之一，经过这些年狄九反复不断的炼制阵旗，现在最后一块也消失不见。
　　狄九并不在意的将手中的碎渣丢掉，一声长啸站了起来，他的头发已是很长，浑身上下都是一种邋遢的样子。
　　“大哥……”一边的小树人比狄九好不了多少，它可以吸收灵气，这些灵气也只是保住它活着而已。现在的它，浑身上下都是干涩的，没有半点精神气。
　　它唯一的希望就在狄九身上，狄九唯一的希望是在他的推演上。
　　在狄九站起来的那一瞬间，就感觉到自己体内一道隔阂被打破，一直卡在练气六层的修为隔阂消融不见，跟着狄九就感受到了自己的修为急剧提升。
　　哪怕几年没有修炼，狄九也知道这是怎么回事，他赶紧再次坐下进行周天运转。
　　半天后，狄九欣喜的睁开眼睛。他推演了几年阵道，没想到在他阵道刚刚跨入四级的时候，修为也在这个时候跨入了练气七层。
　　练气七层和练气六层完全不是一个概念，一个是炼气中期，一个是练气后期，看样子那些青色生机的用处不仅仅是让他不饿死。可惜他现在没有灵石，如果有灵石的话，他继续修炼，说不定能一口气跨入练气八层甚至是九层。
　　“大哥，你晋级了？”小树人开心起来。
　　狄九欣喜说道，“我刚刚突破到了四级阵法大师，就跨入了练气后期，不错，不错。我闭关几年时间了？”
　　说话间，他还拍了拍小树人的脑袋。这次没有用力，他突破这个小树人功劳很大。
　　“大哥，我们进来三年了。大哥阵道跨入几级了？我们现在可以出去吗？”树弟搓搓手，它一样渴望狄九能带它出去，这个鸟不拉屎的地方，还不如它之前的那个老窝。
　　根据小树人的了解和狄九从玉简上看到的，阵道分为九级，一到三级为阵法师，四到六级为阵法大师。七级、八级阵法宗师，九级为阵王。
　　狄九能在三年时间跨入四级阵法大师，绝对是少之又少了，甚至可以说是天才中的天才。
　　狄九不知道从一个阵道入门者跨入阵法大师需要多少时间，他肯定自己的时间不算长的。
　　阵道推演最是复杂，狄九推演阵道最初还可以求教小树人，后面他只能靠自己。
　　每次出现推演卡壳，或者是在观察三十四根圆柱上阵纹时候卡壳，进行不下去的时候，他的神念触碰到胸口的灰色石头，就会有一种新的收获，得到一种全新的见解。胸口的石头中似乎有一种东西，这种东西可以帮助他逐渐构建出自己的理论体系，制定出一种新的规则方式，让他找到答案。
　　如果没有胸口那带着一道金色雷弧的灰石，狄九肯定自己无法在三年时间跨到阵法大师的行列。
　　狄九将挂在胸口的石头再次放在手心，灰色的石头中的金色弧线似乎在隐隐流动，这石头帮助他不是第一次了。
　　“大哥，这是好东西。”树弟在一边谄着脸说道。
　　“你懂个蛋蛋。”狄九呵斥道，他是认为小树人不懂的。
　　树弟赶紧说道，“大哥，我本体好歹也是活了亿万年，感受过星球形成的最原始气息。这石头上有一种最初的那种胚胎气息，就好像……”
　　好像了半天，树弟也没有想出一个好的形容词来。
　　原始胚胎气息？狄九心里一动，这三年时间，他每次卡壳推演不下去的时候，神念触碰这灰色石头寻找答案时，也有这种感觉，就好像一种原始的胚胎气息。
　　还有那一道金色闪电，难道就是因为这石头不简单，这才落在这石头中存身？
　　“树弟，你的看法似乎有些对啊，这东西是宝贝，你有没有办法让这宝贝认主什么的？”狄九眼睛明亮起来。
　　如果让这东西认主了，他总不需要每天挂在胸口了吧？


第九十四章 剧变
　　“听说可以炼化……”树弟只是说了两个字，就看见了狄九不友好的眼神，眼睛将话咽下去，然后弱弱地说道，“还有可以用精血……”
　　狄九眼睛一亮，对啊。他毫不犹豫的喷出一道精血在这灰色石头上，等了半天后，灰色的石头还是没有半点反应。
　　狄九有些失望的拿起这个石头，随着他修为提高，他愈发感受到这个石头挂在胸口不是什么好事。
　　他用神念接触石头的时候，都可以感受到石头中有一种浩瀚气息，似乎是一种起源和一种秩序融合在一起。如果将来他遇见强者，人家神念一扫，那他毫无隐秘可言。
　　这种可以帮助人感悟阵道的东西有多少价值，哪怕狄九没有在真正的修真界混过，他也知道这东西自己挂在胸口是一个定时炸弹。
　　精血没有反应，狄九这次神念强行要冲进这灰色石头。之前每次他的神念和这灰色石头沟通，都是因为在推演阵道的时候遇见了困难，从未和这次一样，神念强行要沟通灰色石头里面的情况。
　　“轰！”狄九的神念刚刚强行渗透进去一丝，一道恐怖的气息就轰在了狄九的识海中，就好像一种天地秩序重新组合一般。没有来由的，狄九触摸到那是一种可怕的宇宙间规则，狄九张口就是一道血雾喷出。
　　一阵撕裂的痛楚充彻了狄九的大脑，狄九眼前一黑，此刻他唯一的念头，就是自己完蛋了。
　　狄九手中的灰色石头化为一道灰芒，没入狄九的眉心。
　　“大哥……”被那磅礴气势轰到一边去的树弟惊慌的爬起，疾步冲了过来。
　　狄九死了，它一样要死。
　　几乎是在石头没入狄九眉心的瞬息，玉棺中的绝美女子眼眉动了动，就是她的手也动了动。随后淡淡的灵气开始从周围慢慢聚拢过来，被这女子吸收。
　　“大哥，你没事吧？”冲到狄九身边的树弟看见狄九睁开了眼睛，吁了口气。
　　石头呢？狄九看着自己空空的双手，心里一急。这石头对他的作用实在是太大了，一旦石头出现问题，那他就是一个寻常的修士。
　　一个寻常的修士，不要说三年，就算是三十年，他也不一定能成为一个四级阵法大师。
　　“我没事……”狄九刚刚说了三个字，就感受到自己的识海中多了一样东西。
　　一枚带着一道金色闪电的石头，正安静的躺在他的识海当中。狄九松了口气，他不知道这金色石头是怎么去他识海的，只要石头还在，那就好。
　　随即狄九心里就更是一松，石头藏在他的识海中，就算是再强的人，应该也扫不到了吧？除非破开他的识海。
　　“可以走了。”狄九站了起来。
　　“怎么走？”小树人茫然的问了一句，狄九刚才没事，可不代表他们现在就可以走了。
　　“你跟着我就行。”狄九三年来研究阵道，都是以基础的阵法知识加上这大殿中的三十四根柱子。
　　根据他所理解的，这里的三十四根柱子和外面的两根柱子正好形成了一个天罡大阵。这种大阵他不要说布置，就算是研究透都不可能。
　　不过狄九认为自己不需要布置，也不需要研究透，他只要从这个大殿出去就行了。
　　这个大殿是三十六天罡阵不错，这个天罡大阵里面还有困阵、杀阵等等阵纹构建。
　　狄九认为他要做的就是破坏那杀阵阵纹，打开这个大殿门就好了。他不能完全理解这个大阵，想要找到杀阵阵纹是那一块，还是可以做到的。
　　布置不起来这个杀阵，不代表破坏也破坏不掉。
　　狄九再次在大殿中绕行，在第六天的时候，狄九就停了下来，他肯定自己所在的这根石柱就是控制天罡宫杀阵的阵纹所在。
　　菜刀被狄九祭出，感受到狄九凝聚的气势，树弟赶紧叫道，“大哥，我还是躲到戒指里面去吧。”
　　三年前狄九一脚踢飞翟绝，翟绝撞击到天罡宫石壁的时候，那狂暴的杀气将翟绝绞杀成为碎渣的一幕，它可是看的清清楚楚。
　　哪怕它知道狄九死了它也只能死，但它还是不想死的这么凄惨。
　　小树人不说，狄九也不打算让这个小树根留在外面。杀阵被破坏后，万一出现什么严重的后果，小树人在外面只会让他更手忙脚乱。
　　将树弟收起，狄九周身气势开始攀升，菜刀化为一道撕裂的刀芒劈下，刀势几乎在这瞬息间成型……
　　狂暴的刀意刚刚凝聚出来，一个惊惧的清脆声音就大声叫道，“不要……”
　　狄九头皮一阵发麻，他竟然看见大殿中间玉棺中的女子坐了起来，惊慌的制止狄九这一刀。
　　如果在风萧刀出刀之前，狄九或者还可以止住自己的刀势。现在他的风萧刀一旦劈出之后，那种一往无前的气势，根本就没有任何回头余地。以他现在的实力，还无法做到风萧刀的收发自如。
　　“轰！”菜刀轰在了石柱之上。
　　按照狄九的本来想法是，这一刀下去毁掉石柱上的杀阵阵纹，然后他再去轰开大殿门。
　　这一刀劈下后，狄九就感觉到了不对，他似乎做错了什么事情。跟着他整个人似乎都不属于他掌控了，空间开始了一种恐怖的旋转。哪怕狄九修炼到了练气七层，他也被这种恐怖的旋转掀飞，然后不断地撞击在大殿的殿壁上。
　　一阵阵骨骼碎裂的声音响起，血雾飞溅，狄九只能凭借自己的意志保存着一丝思想。
　　同样中间那玉棺也被掀飞，玉棺中的女子一样被甩了出来，然后随着这种旋转，不断撞击在大殿的殿壁当中。
　　仙女星深处的一处护阵之中，一道沉闷到极点的声音爆开，随后数道光芒冲破了护阵，这数道光芒将这护阵外面的空间撕裂出一道可怕的巨大黑洞。
　　这个和地球做了多年邻居的绿色星球，冲破了原来的束缚，进入了那巨大的黑洞之中。
　　在仙女星消失在黑洞中后，黑洞慢慢复原。
　　太阳系似乎再次恢复了最初的样子，突兀出现的仙女星又突兀消失。
　　……
　　在仙女星上所有的人，此刻都可以感受到仙女星的剧烈震动，似乎下一刻，这个星球都会解体一般。
　　所有的人只能做一件事，那就是找到一棵树或者是固定的东西紧紧的抱住。
　　也不知道过了多久，玉棺中被甩出来的女子终于抓住了一根石柱，跟着就从自己的戒指当中拿出一块碑记。
　　一道道手势不断的被她打出来，剧烈旋转的大殿终于慢慢的缓和下来，最终彻底停下。
　　绝美女子脸上带着怒气走到狄九身边，此刻的狄九早已昏迷过去，嘴角还溢出血迹。
　　不需要用神念扫，女子也可以看出狄九全身骨骼都碎裂了，而且经脉也是断裂的七零八落。
　　本想一巴掌将狄九拍成碎渣的女子叹了口气，喃喃说道，“也算是因为你我才提前醒了过来，等到时候将你丢在一个星球自生自灭吧……咦，怎么那些试炼的人还都在？”
　　女子的神念横扫了出去，很快她就回过神来，当年那些来这个星球寻找炼化碑，想要抢夺这个星球的人都死去了。现在来这里试炼的，都是一些修为差到极致的蝼蚁，不是当年那些人。
　　不对，在这些蝼蚁之前，还有一些略强一些的蝼蚁来试炼过了。她的神念扫到了几个连筑基都不到修士的洞府，这到底是怎么回事？自己沉睡了多少年？
　　皱了一下眉头，绝色女子很快就将这些念头放在一边。她擦了擦嘴角的血迹，走到玉棺旁边，抬手将玉棺收了起来。为了这个星球，她蓝家付出太多的东西了。当年这是她娘的星球，而她娘却陨落在这里。
　　今天她蓝如将再次为她娘收回这个星球，从今以后，天罡星再和外人无关。


第九十五章 赘婿
　　蓝如并没有立即收起天罡星，她不是一个残忍好杀的人。在天罡星上除了天罡宫中这个经脉骨骼尽皆被撞断了的家伙之外，还有至少一两千试炼的人。
　　在她的星球之中，只能允许一些她默认存在的妖兽，她根本就不想自己的星球还有陌生人存在。
　　可这里是浩瀚虚空，将这些修为低下的家伙丢进虚空之中，只能让他们迅速化为灰渣，然后匿灭在虚空之中。
　　三天后，蓝如的神念扫到了一个蔚蓝的星陆。蓝如毫不犹豫的卷起天罡星上所有的人，收起了天罡星。
　　随着她越来越靠近这个蔚蓝星陆，宇宙间的规则压制就越来越大。很显然，以她现在的实力，还无法进入这个星陆。
　　不过蓝如并不想进入这个星陆，她随手一带，那数千试炼的修士就好像下饺子一般，被她丢在了这个星陆的各个角落中。
　　包括俞婕、曾北紫在内所有被丢下来的人都是茫然的看着天空。仙女星广场被发狂的妖兽群攻破，然后他们就逃入了仙女星。
　　在仙女星躲藏了一年左右后，几乎每一个人的实力都是数倍的增加，许多无法适应的人已经被丛林法则淘汰掉。本来他们以为就会一直这样过去，将来等到有实力的时候再返回地球。
　　在几天前仙女星突然发生旋转震动，他们只能寻找地方躲起来。
　　不久之前，他们又好像被一道柔和的力量卷起，似乎卷着离开了仙女星，然后就这样一个个如下饺子般，落在了一个陌生的地方。
　　这里还是仙女星吗？
　　……
　　蓝如将所有的人丢下了这个陌生的大陆后，目光落在了狄九身上。
　　狄九还没有醒过来，这让她有些难办。若不是她不喜欢杀戮，狄九早就被她杀了。想到自己是因为狄九才提前醒来，她打算放过狄九一命。
　　但这种情况下，将狄九和其余的人一样丢下这个星陆，恐怕还是会要了狄九的小命。
　　狄九一看就知道全身骨骼脉络尽皆断裂，这样的状态丢在一个修真星陆，能活下去才是怪事。
　　站在这蔚蓝大陆的外围，哪怕是压制了自己的境界，蓝如依然感受到压制她的规则力量越来越大。她决定再帮狄九寻找三十息，如果三十息没有找到狄九活命的地方，她就将狄九随意的丢在这个星陆之中。
　　这群低级试炼修士也不知道是从哪一个星球来的，浪费了她太多的时间。
　　不到三十息，蓝如的神念就落在了一个巨大的院落群之中。
　　这个院落群中张灯结彩，显然有喜事要办。而其中的一个小院里面，一名脸色阴沉的青年男子正焦急的来回走动。在小院门口，还站着一名青衣小厮。
　　“起廷，你赶紧帮我想一个办法，再过一会，景家的轿子就要来接人了。”青年转了几圈，显然没有想出好办法来，只能询问青衣小厮。
　　“公子，小人倒是有一个办法。”叫起廷的青衣小厮嘿嘿一下，低声说道。
　　“快说。”青年男子一把抓住青衣小厮，急切叫道。
　　起廷压低声音，“公子，你找一个人代替你入赘到那景家。只要将那些人打发走了，公子可以偷偷的离开家。”
　　青年男子皱着眉头说道，“可是哪里找和我长相差不多的人？”
　　起廷连忙说道，“公子，何必要一样呢？景家那个丑女也没有见过你啊。反正你进了轿子，也不会有人去查看。等到了景家把一切仪式都走完天都黑了，进入洞房，大被一盖，谁都无法改变事实了。”
　　“景家吃了这种闷头亏，肯定不会善罢甘休，我在钟家地位又不怎么高，这件事……”
　　青年男子话没说完，起廷就又是嘿嘿一笑，“公子，以你的资质，偷偷的离开家，肯定可以加入一个仙门。等你加入仙门之后，那景家就算是势力再大，又能如何？”
　　“对啊……”青年男子一握拳，他本来就打算加入仙门的，只是他在钟家地位太低，根本就没有机会加入仙门。这次偷偷的离开钟家，必定很轻松就可以加入一个仙门。他资质好可不是自己猜测的，而是一个路过仙师说的。
　　当然，那个路过的仙师也说了钟家很多人的资质都很好，不过这又有什么关系？
　　“现在哪里去寻找这样一个人？时间还来得及吗？”青年男子越想越是觉得自己前途光明，将来也和那些传闻中的仙师一样，踏着飞剑空中划过。此时他说话的声音都变得有些激动起来。
　　起廷不慌不忙地说道，“公子不用担心，昨天钟家大院抓了一个小偷，小偷被狠狠的打了一顿，这个时候正关着，我拿几两银子就可以轻松将那小偷带来……”
　　……
　　蓝如收回了神念，抓起狄九淡淡说道，“那景家也算是不错，就给你后半生一个安稳吧。”
　　说完这句话，她随手拍了一道讯息进入狄九的记忆中，然后又在狄九断裂的骨骼上接连拍打了数下，才将狄九丢到了钟家牢房中，又将钟家原本的那个小偷丢了出去。
　　好像有什么不对？在将狄九丢下去的同时，蓝如皱起了眉头。她刚刚将一些语言信息拍到狄九的记忆中，似乎感受到狄九紫府有一种玄奥的规则气息。
　　周围的规则压力越来越大，蓝如吁了口气，猜测应该是自己沉睡时间太长了，这才有了这种错觉。区区一个蝼蚁，哪里会有什么玄奥的规则气息？想到这里，她身形一动，随后就消失在了浩瀚无边的宇宙之中。
　　……
　　狄九是被一阵颠簸震醒的，他的神念想要扫出去，很快就发现自己的识海一阵疼痛，根本就无法渗透出去神念。随即他就发现自己的经脉尽皆碎裂，倒是断裂的骨骼大部分都康复了。
　　对自己的骨骼断裂又恢复，狄九倒是并不在意，自从得到那带着金色闪电的灰色石头后，他就有一种强大的自愈能力。
　　唯一让狄九担心的是他的经脉，经脉全部断裂了，还能恢复吗？
　　不对，他应该是在仙女星的那个天罡宫中，怎么会出现在……
　　这是一个轿子，狄九很快就确定了自己的所在。他的眼光从缝隙中看出去，果然是一顶轿子。周围热闹的样子，让狄九心里一沉，这是赘婿的派头？
　　狄九在济国，这种情况不知道见过多少次。他明明是在仙女星啊？因为判断失误，动了天罡宫中的杀阵阵纹……
　　轿子停了下来，狄九将注意力放在了眼前。
　　他的头上戴了冕旒，垂挂下来的金色旒珠遮住了他的容貌。不仅如此，他身上还穿上了冕服，腰间系着天河带。
　　“吉时已到，一对良人拜天地父母……”
　　狄九被人搀扶下来，开始进行繁琐的仪式。如果实力还在的话，狄九肯定立即拉掉冕旒转身就走。
　　现在他什么都做不了，他心里又开始想着，为什么会出现在这里，这到底是哪里？还在不在仙女星。
　　也不知道被折腾了多久，狄九被送到了一间带着淡淡清香的房间里面。
　　感受到房间里面似乎只有一个女人，狄九抬手将头上的冕旒抓下来丢在了一边。
　　去掉了一直遮住自己眼睛的冕旒，狄九感觉到整个人都轻松了许多。他开始打量坐在自己对面的女子，女子头上没有任何饰品，看起来不大像是和他新婚的女人。
　　她的脸上全部是横七竖八的疤痕，左边耳朵少了一小半，下嘴唇也被削去了一些。给狄九的感觉只有一个字，丑。
　　女子似乎根本就没有在意狄九的目光在打量她，而是平静等狄九看完了她后才缓缓说道，“你偷了钟家什么东西，被钟家抓住，还代替钟贺天入赘到我景家来？”
　　她的声音居然很是清脆动听。
　　“什么？”狄九惊诧的看着这个丑女，他偷东西？又什么代替钟家来入赘到景家来，这是怎么回事？
　　咦，这女人的话他怎么全部听得懂？他记得之前自己学习的语言玉简，没有这种语言啊。
　　似乎感受到狄九的惊讶并不是假的，丑女语气依然平缓地说道，“看来你是真的不知道了，本来要入赘到我景家来的是钟贺天。他应该嫌弃我太丑，所以找了一个人代替。你昨天去钟家偷东西，被钟家抓住关了起来，钟贺天就让你代替他来入赘我景家了。”
　　丑女的解释狄九明白了一些，钟贺天不愿意入赘给这个丑女，这想来也正常。他想不通的是，自己怎么会被钟家当成小偷关起来了。还有一点，狄九怀疑他已离开了仙女星。
　　“三天后，我要离开景家去参加登仙门测试。你可以在我这里呆三天，三天后，我将你带离景家，你自己随便去哪里都可以。”见狄九依然不说话，丑女并没有在意，继续说道。


第九十六章 登仙门
　　“哪里可以登仙门？”狄九对登仙门还是知道的。
　　在修真界，一些修真门派开始招收弟子的时候就是开仙门，而对那些想要进入修真门派的寻常弟子就是登仙门。只有被选上后的弟子，才能算是登仙门成功。
　　丑女淡淡的看了狄九一眼，还是解释道，“这次是北域的大多数仙门招收弟子，整个北域都会去参加。否则的话，我也没有能力说将你带走。”
　　仙门招收弟子，狄九这种小人物不知道很正常。她也没有骗狄九，如果不是北域的仙门招收弟子，她也没有理由和借口离开景家。就是离开了景家，她也不能随随便便的让狄九走。
　　钟家钟贺天那点伎俩，在她眼里就是可笑。
　　狄九已经大致理清楚了事情的缘由，本来是钟家的钟贺天要入赘到景家和这个丑女成婚。结果钟贺天不想来这里，就找了他代替，这一切根本就没有隐瞒过眼前这个丑女。眼前这个丑女显然也不在意这件事，说明她同样没有将这次婚姻当回事。
　　好在这个丑女心地还不错，不但没有责怪他这个小偷，还准备在三天后离开景家的时候将他放了。
　　至于他怎么到了钟家，最后被钟贺天抓到代替新郎来到这里，狄九心里已是有了一个模糊的概念。
　　当初他用菜刀砍下天罡宫那杀阵柱阵纹的时候，听到了玉棺中女子喝停的声音，只是他没有办法停下来。
　　那大殿玉棺中的女人不知道沉睡了多少年，居然还可以醒来，可见是一个极为强悍的存在。他落在钟家里，很有可能是那个女人干的。这里肯定不是仙女星，根据狄九了解的知识，从一个星球到另外一个星球最好的办法是传送。
　　也许那个女人将她丢到了一个单向传送里面，不小心传送到了钟家，结果钟家将他当成了小偷。
　　狄九虽然是一个四级阵道大师，毕竟没有去过真正的修真界，不知道以他这点修为如果单向传送，没有任何保护的情况下，被虚空撕裂的可能性是九成以上。
　　“多谢你没有揭露我，我叫狄九。”狄九明白了这些后，赶紧对丑女抱拳感谢了一句。
　　丑女平静说道，“没什么，其实你也算是帮了我。如果真的是那个钟贺天来这里，对我来说更是费事。”
　　这个丑女果然和钟贺天想的一样，也不愿意和对方结婚。狄九急忙说道，“还不知道姐姐怎么称呼？”
　　“我叫景沫双。”丑女说完后，似乎怕狄九不明白，还特意解释了一句道，“是一双两双的双，不是霜天雪地的霜。”
　　“双姐，我先请你帮一个忙。你能不能带我去登仙门现场看看？”狄九不明白景沫双为什么要特意解释一下双字，不过这些他并不在意，他在意的是不管自己来到了哪里，能不能也去一个仙门。
　　狄九对修真的了解是，如果不去仙门，那只能作为一个散修。在修真历史上，除了极个别有非常大机缘的散修，大部分散修最后都不会有太大的作为。
　　“你要去仙门？”景沫双疑惑的看着狄九。
　　狄九不大好意思的搓了搓手，“是的，我也是想要去碰碰运气，如果实在不行再说吧。”
　　景沫双倒是很干脆的性格，她站了起来，“好，那等到了登仙门广场，我们再分开。还有，你可以叫我的名字，不需要叫我双姐。”
　　看着站起来的景沫双，狄九暗自叹息，这个景沫双的身材是他见过所有女人当中最好的。哪怕只是一件普通的衣服穿在身上，也能淋漓尽致的凸显出女人的完美比例。就是当年他念念不忘的甄蔓，也远远不能和她相比。
　　老天偏偏是给了她一副完美身材，又给了她一副如此容貌。以狄九的医术水平，自然是一眼就看出来了景沫双的容貌是被人毁去的。景沫双容貌被毁去的时候，还用了毒物腐蚀肌肤。
　　就是他的水平，也无法为景沫双复原容貌。
　　不是他的水平不行，而是他没有恢复容貌的药材。他曾经在医学书上看到过一种药材叫着梵荟果可以和其余多种药材入药，然后均匀涂抹在脸上可以去除一切伤痕。这种药材，他只是听说，从未见过。
　　“你睡大床，我在旁边休息。”景沫双说完，抬手在穿边一按，一道帘子自动拉了起来。
　　景沫双没入帘子后面，再也没有任何声息。
　　这个女人真是好修养，狄九暗道。以他目前的地位，景沫双能带他走已经很了不起了。很显然景沫双并没有将他看的低人一等，甚至还将床让给他。
　　狄九尝试了一下，自己的经脉断裂，根本就无法运转周天功法。他叹了口气，只能先将身体修养好了再说。
　　三天时间一晃而过，这三天时间，无论是景沫双还是狄九都没有离开这个新婚小院。景沫双话很少，除了在新婚当夜和狄九聊了几句之外，三天时间她没有再和狄九说一句话。
　　在别人看来，这是新婚夫妇如胶似漆。只有狄九知道，这三天时间他什么都没有做，除了尝试修复自己的断裂经脉。
　　让狄九欣喜的是，三天时间过去，他的断裂经脉终于开始缓慢的愈合。和他自己修复无关，而是经脉自动开始愈合。那灰色石头果然是逆天的东西，连经脉断裂都可以不用治疗，自己恢复。
　　作为一个医道宗师，狄九太清楚恢复经脉有多艰难。
　　三天后，景沫双只是出去告之了一下，也不知道用了什么手段，回来的时候就带着狄九离开了景家。
　　狄九还担心有人认出他不是钟家的钟贺天，事实告诉他，他担心的太多了。景沫双离开的时候，连一个送别的人都没有过来，更不要说有人查他的情况了。似乎几天前热闹非凡的婚礼，根本就不是她景沫双的。
　　……
　　离开景家有一段距离后，狄九压抑的心情总算是轻松了一些。直到和景沫双坐上一辆兽车，狄九实在是有些忍不住的问道，“沫双，登仙门在什么地方？我们还要走多久？”
　　这次不用景沫双回答，兽车上另外一名年龄略大的老者就主动回答道，“这次北域登仙门在寂川城，兽车一天时间。”
　　“是啊，我听说以前的登仙门都在荒城。如果是荒城的话，我们至少要提前一个月出发才能到。”又有人附和了一句。
　　原本不认识的人在一起，一旦聊起来，都是关于仙门招收弟子的事情。
　　狄九在一边听着，倒也获得了许多有用的东西。至少他知道了这次来寂川城的仙门有十多家，而且还有两家是很大的仙门。
　　暮色来临的时候，狄九所坐的兽车也来到了寂川城。
　　哪怕天色晚了，寂川城也是热闹非凡，灯光映衬的整个城池就好像刚刚醒来一般。城里每一条街道都是人来人往，街道两边的每一家店铺生意似乎都很好。
　　景沫双从兽车下来，拿出一个黑色的钱袋递给狄九说道，“我们就在这里分开吧，登仙门连续有三天时间，希望你好运，能进入仙门。”
　　狄九可以说是身无分文，他正愁着去哪里弄点钱，景沫双就给他送来了一个钱袋，他没有客气的接过来，“沫双，谢谢你了。也祝你好运气，进入一等仙门。”
　　在兽车上听了许多，结合自己了解的，狄九对进入仙门并不担忧。仙门招收弟子，首先在意的就是灵根的好坏。在获得了灰色石头后，狄九相信自己的灵根非常好。否则的话，他修炼速度不可能这么快。
　　景沫双没有和狄九多说，迅速的挤进人群，很快消失不见。


第九十七章 灵根测试
　　狄九看了看景沫双给自己的钱包，里面有十个银币，还有几十个铜币。
　　用金银铜币，狄九并不陌生，济国虽然科技发展的很好，除了纸币之外，同样有金币和银币。
　　狄九以为这些钱支撑几天差不多了，当他开始在寂川城寻找客栈的时候，才知道自己这点钱根本就不够看。
　　寂川城最差的客栈，现在也需要一银币一晚上，这还不包括吃饭。略微好一点的客栈，都是超过了五银币一晚。最主要的是，这仅仅是价格，事实上寂川城根本就找不到任何客栈住，几乎所有的客栈都是人满为患。
　　无奈之下，狄九只能来到登仙广场，准备就在广场边缘凑合一晚上。
　　登仙广场原本叫着寂川广场，因为寂川城承办了仙门招收弟子的活动，这才将广场名字改为登仙广场。不仅如此，广场还进行了扩建。扩建后的广场是原来广场的十倍都不止。
　　狄九来到这里的时候，才知道和他一样没有住处的人多的是。因为广场中间是不允许过夜的，很多人都在广场边缘搭建起来了简单的帐篷。
　　仅仅是一晚上而已，狄九打算在广场边缘找一个略空一点的地方对付一下。他经脉没有断裂之前，有时候修炼一次都需要大半个月。这样找个地方坐一晚上，也算不上什么。
　　寻找了大半圈，狄九都没有找到合适的地方坐下，实在是因为他来的太晚了。
　　“这位大哥，现在你找不到地方了，我是提前两个时辰来的。要不你就在我旁边对付一晚上吧。”一个略显粗厚的声音叫住了狄九。
　　狄九停了下来，他看见了一张灰黑色的席子，席子不知道是从什么地方捡来的，上面斑斑点点的，看起来很脏。坐在席子上面的是一名身材高大的大汉，见狄九看他，他还有些不大好意思的摸了摸短短的头发，是他刚刚叫了狄九一声。
　　在这大汉身边，的确是还有一个空地，空地不大，让狄九对付一晚上倒也足够。
　　“那就多谢了。”狄九走到大汉身边坐了下来。
　　大汉赶紧从身边的油布包里面又拿出了一张更脏一点小垫子说道，“大哥你坐在我的大席子上，我这里还有一张。”
　　狄九连忙摆手，“不用了，就这样好的很。”
　　说实在话，他屁股下面的青石板，比这大汉的席子还要干净许多。
　　狄九怕这大汉继续热情将席子给他，赶紧问道，“你提前两个时辰来，就占据了这个小地方？”
　　“不是，不是，我本来就是占据那块地方的，后来让到这里来。”大汉指了指不远处的那块地方。
　　那块地方显然比这块地方更加空旷通风一些，此刻被两名青年占据。
　　“你也不对啊，就算是你将地方让给别人了，那旁边不是还有地方吗？”狄九疑惑的问道。
　　大汉又是摸了摸脑袋说道，“我后来又让了几次，最后就让到这里来了。”
　　狄九有些无语，这大汉简直就可以获得一个助人为乐奖杯。倒也是因为这大汉助人为乐，他获得了一席之地。
　　似乎看出来了狄九有些不大理解，大汉憨厚的笑了笑，“我娘告诉我，在外面要学会礼让谦逊。”
　　狄九和这大汉不熟悉，只好说道，“你娘说的没错，不过属于你的，就不要轻易拿出去。”
　　他看出来了这大汉心底善良，狄九经历过太多的事情，知道人是应该善良，那也要看对象。就好像这大汉善良的让了几个位置，结果被挤到这个角落来了。并不是每一个人都知道感恩，很多人觉得你让他是应该的。
　　“是，是，大哥我叫耿戟花，你呢？”耿戟花的性格很好，并不觉得狄九的话有什么不对。
　　“我叫狄九。”狄九倒是奇怪耿戟花这个名字，一个昂藏大汉，名字上居然有一个花字。
　　耿戟花很是健谈，不用狄九询问，狄九就知道了他来自很远的一个山村，一次偶然的机会听说了寂川城开仙门，跋涉了半年时间这才来到这里。
　　狄九从这耿戟花口中了解的也不多，耿戟花来自偏僻的山村，对大陆格局还有王朝交替，那是半点都不知道。至于仙门资料，那恐怕还不如他知道的多。
　　……
　　一夜很快过去，狄九刚刚眯着眼睛一会，周围就喧闹起来。他睁开眼睛，看见耿戟花已是收起了席子，正一脸激动的看着各大仙门入场。
　　看见狄九醒来，他赶紧拿出一个水壶递给狄九说道，“九哥，你洗洗脸，我听说仙门招收弟子的时候，一定要衣冠整洁。”
　　“好，谢谢了。”狄九简单的抹了一下脸，也是整理了一下自己的衣服，跟着耿戟花走进了广场。
　　“大哥，我不知道哪一个宗门比较好。”看着一排的宗门标志，耿戟花搓了搓手，眼里冒着渴望的光芒。
　　狄九也有些不懂，只好说道，“我和你一样，不知道哪些是大宗门，哪些是小宗门。到时候咱们看哪一个宗门占地最大，那就是大的。”
　　旁边一个声音答道，“这次北域顶级宗门都来了，你看真离剑宗、霓昆宗、雷羽宗这些都是顶级大宗门，惊海派、星河派、万法宫、琉璃真谷都是二等宗门，其余的都算是三流或者是四等的宗门了。”
　　狄九看去，果然真离剑宗、霓昆宗、雷羽宗这些门派占地是最大的，而且气势最豪华。
　　“九哥，我们也去排队吧。”看见很多人已在排队等候测试，耿戟花忍不住说道。
　　狄九也想早点知道自己的灵根到底变异成了什么等级，“好，就站在真离剑宗后面。”
　　真离剑宗后面的人是最多的，看样子真离剑宗也是最大的宗门。
　　虽然来这里参加登仙门的人很多，狄九看见测试的速度非常快。参加登仙门的人，只要站在一个仪器上，双手放在两个凹槽中。仪器背后就有光柱闪烁出来，闪烁出一道光柱的是单灵根，闪烁出两道光柱的就是双灵根。依次是三灵根、四根。
　　看了一会后，狄九就总结出来了仙门招收弟子的灵根好坏标志。真离剑宗招收到一个纯木灵根的天才，这是一个单灵根，青色光柱足有一丈高，青色夺目。
　　但并不是所有的单灵根都是好的，如果光柱并不是纯色，而是斑驳不堪，一样不会被招收。
　　还有一个双灵根的参测者，一个灵根的红色光柱只有三尺不到，另外一个灵根的土黄色光柱同样是接近了一丈。因为土黄色光柱没有半点杂色，也被当成了天才招收进去。
　　三灵根被招收的也有，所有被招收的弟子都有一个特点，那就是其中一根光柱必须是非常突出，至少要超过半丈才行，而且光柱颜色一定要纯，不能有什么杂色。
　　四灵根被招收的就少了，只有一个，五灵根狄九也看见了几个，但一个都没有被招收进去。
　　“九哥，轮到我了。”耿戟花看见前面的人测试完毕后，激动的和狄九打了个招呼，几步就走到了真离剑宗测试的位前。
　　“加油。”尽管狄九知道他叫加油没有任何意义，依然是叫了一声加油。
　　耿戟花走进了测试仪器，双手放在了仪器凹槽上，一道带着斑驳颜色的蓝色光柱冲出了两米往上。
　　狄九惊异的看着耿戟花背后的蓝色光柱，测试到现在，他也观察了一两百人，蓝色光芒他还是第一次看见。
　　“咦，异雷灵根……可惜，这灵根太斑驳不堪了。否则的话，你倒是这里的第一天才……”帮耿戟花测试的修士摇了摇头，示意耿戟花下来后说道，“不合格，下一个。”


第九十八章 这是什么灵根
　　看着耿戟花失魂落魄的样子，狄九拍了拍他的肩膀说道，“不用担心，这里还有很多宗门。你等我一下，我先测试一下，然后陪你去别的宗门看看。”
　　耿戟花这才缓过神来，只知道点头，没有任何主见。
　　狄九叹了口气，还没说话，就听到真离剑宗那负责测试的修士喝道，“快点，你还是管好你自己吧。”
　　狄九知道对方有些不爽，不仅仅是因为他慢了一点，更重要的是他居然在真离剑宗说去别的宗门看看。
　　无论灵根资质如何，狄九自然都需要先试一下。他走上测试灵根的仪器法宝，双手放在凹槽上。
　　一道清晰的黑色光柱冲天而起，直接到了最顶端。测试修士怀疑如果不是这测试法宝只有两丈左右，这黑色光柱还会冲的更高。
　　明明狄九后面的光柱清晰无比，这测试修士还是懵逼了。
　　黑色光柱？这是什么灵根？
　　不要说在真离剑宗，就算是在整个极夜大陆，也从未听说过什么灵根表现出来是黑色光柱的啊。
　　测试修士正想去叫长老来看的时候，那黑色光柱居然开始变淡，随着时间推移，黑色光柱彻底消失不见。
　　“这是溃灵根。”旁边一名负责招收弟子的修士叫了出来。
　　“什么是溃灵根？”有人问了出来。
　　一个浑厚的声音说道，“溃灵根就是吸收灵气后，灵气很快就会溃散掉。无法凝聚起来，转化成修为。”
　　随着声音落下，一名身穿灰色修士袍的中年男子走了过来。
　　“明执事。”几名负责招收弟子的修士赶紧躬身施礼。
　　那中年男子对狄九说道，“你下去，然后再上来测试一下看。”
　　狄九也是有些发懵，他资质很好啊，修炼到练气七层也没有用多少时间。按照那修真玉简上介绍的晋级时间，他的速度绝对算快。由此可见，他的资质也是不错，溃灵根是几个意思？
　　“好。”听到真离剑宗执事让他再测试一遍，狄九毫不犹豫的再次走上了测试法宝。
　　又是一道黑色光柱冲天而起，狄九的目光却紧紧的盯着这执事。只要这明执事一句话，他就可以进入顶级大宗门真离剑宗。如果明执事说不行，也许他什么宗门都进不去。
　　还真的是黑色光柱，这是什么灵根？明执事一样懵逼。
　　他修炼也有一百多年了，什么颜色的灵根都见过，就是没有见过黑色的。金木水火土五种灵根分别代表的颜色是金、青、淡白、红、黄。变异灵根风雷冰分别代表的颜色是灰、蓝、雪白……
　　今天真是开眼了，他看见了灵根测试的黑色光柱。
　　很快他就看见了狄九背后的那根黑色光柱开始溃散，和第一次测试的情况一样。
　　一般测试灵根，只要测试者还在测试法宝里面，光柱就不会溃散的。光柱溃散，那就意味着是溃灵根，溃灵根吸收灵气再快，最后也会溃散掉，变成不了修为。就是再努力，修为进步也很慢，因为每次吸收的灵气都会溃散掉九成。
　　明执事对示意狄九下了测试法宝后说道，“你的灵根应该是杂色太多，最后都造成了黑色。这也就算了，关键你还是溃灵根，测试不合格。”
　　狄九走下法宝，没有辩解。如果他不是黑色灵根，他甚至想要告诉这个执事，自己也可以修炼，速度还很快。
　　可黑色灵根能够修炼，万一对方查看他的识海怎么办？他的识海中可是隐藏着秘密。就是他自己也是非常疑惑，为什么自己的灵根颜色是黑色的。
　　“九哥，我们换一家吧。”心情已经平复了许多的耿戟花走了过来。
　　“好，我陪你换一家试试看。”狄九心里不打算测试了，他要加入仙门，至少要等他弄清楚为什么自己的灵根颜色是黑色的。
　　至于溃灵根，他根本就不在意。因为他知道自己不是溃灵根，他可以吸收灵气修炼，一点都不会浪费掉。
　　狄九陪着耿戟花从真离剑宗离开，到霓昆宗、雷羽宗再到惊海派、万法宫、灵罗门……
　　几乎所有的宗门对耿戟花说的话都是一样的，你的异雷灵根太过斑驳，测试不合格。
　　一圈下来，耿戟花也是耷拉着脑袋，他知道自己没有戏了。
　　“还有两家，如果实在不行，我们就再想办法。”狄九决定了，如果耿戟花测试一圈不通过，他就将自己的大行门录教给他，大家一起做散修。反正耿戟花也是有灵根的，不纯的灵根修炼慢一些而已。
　　“沫双，你通过测试了？”狄九拉着耿戟花来到星河派的测试地方，就看见了站在后面的景沫双。
　　景沫双能站在星河派的驻地，显然是通过测试了。
　　景沫双心里叹息一声，走上前两步说道，“是的……”
　　她也不知道说什么好，她的灵根并不好，是三系灵根。好在她有一系灵根很纯，被星河派收为了外门弟子。
　　她和狄九、耿戟花不同。在来广场寻找宗门之前，她就知道自己是三系灵根，其中水灵根突出一些。以她的三系灵根，并且有一种灵根是纯灵根，想要进入仙门，其实并不困难。
　　所以她来之前，就选择好了宗门星河派。很多知道自己灵根情况的，都会和景沫双一样，提前选择好宗门。和狄九、耿戟花这样犹如无头苍蝇一般，测试到哪家算哪家的，基本上都是一些对仙门半点都不懂的菜鸟。
　　她站在这里，早就看见狄九和耿戟花在广场都测试了一圈过来。
　　“狄九，要不我帮你说说看，来星河派做两个杂役弟子？”景沫双说这话，心里也有些忐忑，她不知道自己一个外门弟子，能不能说说情，让狄九和耿戟花成为杂役弟子。
　　无论如何，狄九也算是熟人。
　　“哈哈……”还没等狄九回答，一个爽朗的笑声就传了过来，“沫双，原来你和他们两人认识啊，这样吧，我做主……对了，你们叫什么名字？”
　　爽朗笑声的是一名看起来年龄不小的儒雅男子，站在这里不像一个修士，反而像一个学者。
　　狄九连忙施礼说道，“晚辈狄九，他叫耿戟花。”
　　“好，好……”儒雅男子接连说了两个好字后，转身对招收弟子的修士说道，“既然狄九和耿戟花和我们宗门的沫双认识，都招收为外门弟子吧？”
　　“是，郁长老。”这名招收弟子的修士心里再不理解，也只能赶紧站起来躬身施礼。
　　郁长老又对狄九、耿戟花点了点头，这才转身离去。他心里是暗喜不已，这两个家伙他盯好久了。偏偏这两个家伙一直到快要将广场上所有的宗门转了一圈，这才来到星河门。这中间，他还真担心有宗门招收了这两个家伙。
　　别的宗门测试弟子认为狄九和耿戟花一个是溃灵根一个是不纯异灵根，他郁惊彦可不这么认为。黑色的灵根他的确也不知道是什么灵根，但肯定不会寻常就是。而且溃灵根的溃散他见过，绝不是狄九那样的溃散方式。
　　至于耿戟花，雷灵根是不纯，不过耿戟花的不纯却不是真正的不纯。他肯定这广场上，耿戟花的灵根才是最好的。
　　狄九连忙对景沫双说道，“多谢沫双师姐了，要不然我和戟花恐怕连一个外门弟子都做不上。”
　　嘴里在感谢景沫双，狄九心里却很是疑惑。他有些怀疑刚刚加入星河派的景沫双是不是有这个面子，让一个长老出面，破格招收他和耿戟花为外门弟子。
　　景沫双也连忙摆手说道，“是你们的诚心打动了长老，这才破格让你们加入宗门，和我没有多大关系的。”
　　她聪明剔透，心里肯定狄九和耿戟花加入星河派和她是半分关系都没有。仙门招收弟子每一个名额都是很宝贵的，绝不可能因为她这样一个刚入门弟子的面子，就又加了两个外门弟子。
　　“九哥，我们终于也是仙门弟子了。”在星河派招收弟子的修士登记完了后，耿戟花激动的抓住狄九，浑身都在颤抖。
　　仙门啊，他耿戟花居然有一天能成为仙门弟子。要知道，在这之前，就是村里面的一个童子都看不起他。不，就连他自己的亲弟弟亲妹妹都看不起他啊。
　　狄九也是松了口气，无论如何，终究还是进入了一个修真门派。


第九十九章 加入星河派
　　因为心里有些怀疑，狄九以为等他和耿戟花加入宗门后，那个郁长老必定会再来一次。只要那郁长老再来寻找他们，那他就可以知道为什么郁长老要破格录取了他们。
　　让狄九不解的是，三天时间到了，仙门招收弟子结束的时候，他都没有看见郁长老。
　　耿戟花登上巨大的仙船法宝后，东摸摸西摸摸，依然处于激动之中。
　　狄九一直在注意寻找郁长老，可直到仙船起飞，他都没有再次看见郁长老。
　　仙船速度非常快，就是这样，仙船也是飞行了一天一夜才停在了一个巨大的广场上。
　　“九哥，这里果然是仙境一般的存在。”耿戟花跟在狄九身后，看着那浩瀚的仙门气势，又开始激动起来。
　　之前因为加入了星河宗，他激动了几天，结果在仙船起飞后，他硬是睡了一天一夜。现在下船，他倒是睡好了。
　　狄九也没有见过修真门派，虽说没有耿戟花这么激动，同样是感慨不已。
　　站在宽广的广场上望去，星河派三个字就好像在云雾里面一般，气势磅礴万千。广场尽头一条足足有数丈宽的青石路，一直通往星河派那三个字的下方。星河派里面的情况，狄九是半点都看不到，他猜测这是一个护宗大阵。
　　根据他的了解，星河派不过是一个勉强跨上二流的宗门而已。由此可见，那一流宗门的气势有多大。
　　一名年纪有些大，身穿执事袍的男修站在广场上，对刚刚下船的人说道，“所有的外门弟子，现在跟随我来。”
　　人群分开，狄九这才注意到，这次星河派至少招收了一百多名外门弟子。这个时候广场比较空旷，他还是没有看见郁长老。
　　狄九实在是忍不住，错开一步，走到了那个测试灵根的修士面前，施礼问道，“这位师兄，我想请问一下，为何没有看见郁长老啊？”
　　他和耿戟花是郁长老破例招收进来的，到现在为止郁长老没有来找过他们，狄九心里自然有些打鼓。
　　“三天前，郁长老收到急报，临时和其余几大宗门的长老去了节点。”这名测试修士看了狄九一眼，随口说了一句，转身离开。
　　作为一个灵根测试的修士，他很是讨厌狄九这种灵根差，依靠关系进来的修士。如果不是郁长老实在厉害，他甚至都懒得回答狄九的话。
　　节点是什么地方，狄九很想问一下，不过他一看这个测试修士的态度，就知道自己问了也是白问。
　　广场尽头通往‘星河派’三个字下方的青石路看起来并不长，狄九等人跟在那名执事后面却是足足走了半个小时，这才进入宗门，来到了一个大殿。
　　大殿中已经坐了几名修士，狄九虽说经脉受损，神念无法伸展，他也能感觉的出来，这几名修士每一个都很强。比起他来，那不知道强到哪里去了。
　　他们一走进这个大殿，狄九就感受到数道神念在他身上反复不断的扫来扫去。
　　大殿中一名身穿褐袍的男修往前走了两步，站在狄九这一群刚刚进来的弟子面前朗声说道，“我叫郑经辉，外门执事，以后你们的事情都是我管。欢迎你们加入我星河派，在说规矩之前，我要先恭喜你们中间的四名弟子。因为你们是最幸运的，将被我星河派的四位峰主收为真传弟子……”
　　人群中一阵叽叽喳喳声音，狄九是有些发懵。三天时间他已打听的算是清楚了，所有加入星河派的弟子应该都是外门弟子才是。怎么到了这里，还有真传弟子出现？
　　“安静一下。”郑经辉喝了一声，等众人都安静下来后。这才转身对那站起来的四名修士一施礼说道，“请四名峰主选亲传弟子。”
　　左侧第一人是一名身材犹如竹竿的男修，他看了看手中的玉简，然后抬头问道，“谁是方安督……”
　　狄九心里暗道果然是这样，方安督他知道，应该是这次星河派招收到灵根最好的家伙，纯单火灵根。
　　方安督身材不高，肌肤白皙的就好像一个女人。此刻听到叫他的名字，立即欣喜大步跨出来，乖巧的跪在地上，“弟子方安督见过师父。”
　　瘦弱如竹竿的男修满意的点了点头，随手一带，已是带着方安督跨出了大殿。
　　众人都是羡慕的看着离开的方安督，一进门就是真传弟子，这只有极少数灵根特别好的弟子才有这种可能。
　　跟着走出来的是一名背着长剑的道姑，她的目光从众人身上扫过去，然后说道，“魏姗姗出来，以后你就是我河莲峰弟子。”
　　“多谢师父。”一名身穿红裙的女子兴奋的跑了出来，跪倒在地。
　　第三个被河木峰峰主收走的弟子是金驰生，第四个被河水峰峰主收为弟子的是平遥，和狄九猜测的没有半点出入。
　　魏姗姗、金驰生、平遥都是双灵根，其中有一个纯灵根。
　　等四名真传被带走了后，郑经辉这才大声说道，“大家安静下来，灵根好坏是羡慕不来的。刚才四名真传弟子固然有更好的发展前景，你们也未必没有机会成为内门弟子。和那方安督一样，成为内峰的真传弟子也不是不可能，甚至成为核心弟子。”
　　此刻无论是懂的还是不懂的，都是在安静的听郑经辉的话。
　　郑经辉继续大声说道，“也并不是进了星河派，就等着成为内门弟子了。我星河派的规矩，是无论你灵根有多好，只要你没有被第一时间选择成为真传，那你只能是外门弟子。外门弟子三年内如果不能跨入练气四层，将自动成为杂役弟子或者是离开宗门。”
　　郑经辉的话让许多成为外门弟子还不懂规矩的人心里一紧，看样子就是进入了星河派，也不是高枕无忧了。好在他们还不知道三年时间到练气四层的概念，否则的话，也许更紧张。
　　“所有的外门弟子，只要你筑基成功，都可以申请为内门弟子……”
　　狄九心里暗道，成为内门弟子果然很难。在他的印象中，筑基就不是什么容易的事情。他狄家老祖为了筑基离开了济国，不知道去了那个旮旯。至于筑基有没有成功，他是不清楚的。
　　“等成为内门弟子后，你就可以申请单独的洞府。”说到这里郑经辉看见了众人轻松的表情，心里冷笑一声说道，“到现在为止，在我星河派能够筑基的，不超过百分之五六，也就是说将来你们这群人中间，能筑基的也不过是五六人而已。”
　　这句话就好像一盆冷水泼在了众人的头顶，按照这个郑长老的话，去掉四个筑基可能性更大的真传弟子，那他们这一百来人能筑基的才两三个人……
　　郑经辉显然不会去考虑众人的心情，自顾说道，“现在按照灵根好坏发放住处……”
　　郑经辉足足说了一个多时辰，狄九和耿戟花才领到修炼的基本物品。也不过是两件外门弟子道袍，一枚身份牌，一本星河诀练气期的修炼功法和一柄下品法器长剑。这让狄九有些怀念起自己的菜刀了，菜刀肯定是被天罡宫的那个女人收走了。
　　至于灵石，那需要一个月才领取一次，每次领取一枚。除此之外，灵石只能通过宗门任务获取。
　　郁长老不在，没有人照顾，狄九和耿戟花毫无意外的被发配到了外门弟子最差区域。
　　对这个住处狄九倒是并不在意，这里的灵气比起地球来，不知道要强到什么地方去了。
　　“九哥，明天一早我来叫你吗？”耿戟花看了一下自己的住处，就跑来狄九这边。从加入星河派到现在为止，他的兴奋神经就没有平静下来。
　　狄九知道耿戟花的意思，明天早上是外门弟子的第一堂课，修炼入门。
　　“我不去了，你去吧。还有我要休息几天，记得我休息的时候，你不要随随便便打搅我。”狄九说道。
　　狄九不去不仅仅是因为他都练气七层了，而是因为他现在可以进行周天运转。刚才他尝试了一下，当他周天运转大行门录的时候，他的经脉愈合的速度加快了数倍都不止。
　　所以狄九现在第一要做的事情不是去听课，而是要赶紧恢复自己的经脉和修为。


第一百章 星河诀
　　耿戟花走了后，狄九立即就关上门开始恢复经脉。
　　他虽然是一个四级阵法大师，不过那大都是停留在理论上，还没有布置过什么真正的法阵。加上他现在也不能布置什么法阵，只能先关上门再说。
　　大行门录开始完整的周天运转后，狄九感受到了自己的脉络愈合速度迅速加快。
　　按照这种速度，他最多只要两天时间，将会完全康复。
　　两个小时过去，真元开始填充丹田的时候，狄九忽然想到大行门录是地球得到的。星河派可是真正的修真门派，如果用星河诀修炼，不知道会不会比大行门录要更好一些。
　　星河诀和大行门录都只有练气期的功法，相反来说大行门录他还找不到后继功法，星河诀后继功法肯定就在星河派，只要他晋级了，就有机会获得后继功法。
　　这种情况下，他还修炼个什么大行门录？狄九赶紧停止修炼，拿出了星河诀。
　　“宇宙有星，混沌辟河；星河转，如身之升……星河者，五行交错，逆转九方，变化之道！星河道一为开灵脉、二为开穴脉、三为开星河脉……”
　　狄九看了开篇就傻眼了，不是他看不懂，他完全没有想到星河诀的修炼方式居然有三种之多。
　　按照常规的修炼方式，自然是开灵脉啊。吸收灵气周天运转，灵气在经脉之中形成周天，一个周天之后，吸收的灵气转为修为。
　　看样子明天应该是去听一下课啊，不然的话，他连第一篇都不懂。
　　无论如何，他自己也要尝试一下。
　　狄九会的自然是第一种方式，开灵脉。按照星河诀上的行气线路，他开始吸收灵气，然后周天运转。
　　很快狄九就傻眼了，他吸收的灵气和大行门录格格不入。或者说他吸收的灵气和他已经通过大行门录转化的真元格格不入，一个小周天都没有运转完成，就直接卡在了脉络当中。
　　狄九尝试着强行冲过卡住的地方，一种撕裂的痛楚传来，这种痛楚就好像要将他识海和全身脉络再次崩开一般，根本就无法忍受。
　　只是尝试了一下，狄九痛的额头就出了一层细汗。
　　狄九心里沉了下来，他怀疑自己这种情况就算是告诉上课的长老，也不一定能解决。最重要的是，他不能告诉长老。他已是练气七层，如果告诉长老，那就是说他曾经修炼过。
　　修炼过没有关系，宗门肯定会调查他的跟脚。他毫无来历，怎么调查？
　　若是大行门录有后继功法，他继续修炼大行门录也就算了。大行门录根本就没有后继功法，况且他感觉修炼星河诀吸收灵气的时候，格局比大行门录要磅礴太多了。
　　狄九有些不甘心的再次运转星河诀，然后尝试着调动识海中的那灰色石头。
　　几乎是在狄九的神念刚刚触摸到识海中灰色石头的时候，星河诀的周天运转就犹如找到了出路一般，瞬息冲入了那灰色石头中，然后再从灰色石头中出来，进入新的脉络，形成了一个周天循环。
　　“轰！”同一时间，狄九就感觉到自己的身体轰的一声震颤，一条若隐若现的细小河流出现在他的周天运转中。
　　不对，这不是河流，因为里面没有河水，这似乎像一条极度压缩版的幻化星空。
　　修炼的时候，在身体中形成了一个极度压缩版的星空，这对狄九来说从未听过。
　　狄九的修真知识少的可怜，只要能够修炼就可以了。而且他现在不但可以修炼，吸收灵气的速度比之前快了数倍也不止。
　　星河诀运转后他觉察到自己的经脉开始扩展，无论有多少灵气被吸收进来，在周天运转的缩小版星空之中都显得太少了。
　　仅仅修炼了几个周天，狄九受伤的脉络就彻底愈合。没有用两天，甚至没有用两个小时，只是数个周天运转他的伤势就彻底消失不见。
　　狄九心里狂喜，星河诀比大行门录何止强大了十倍？
　　他现在是练气七层，按照这种修炼速度，他用不了多久就会跨入练气八层。但狄九很快就知道他的想法太天真了，随着他的星河诀周天运转，不断的吸收灵气。他不但没有跨入练气八层，修为还直接跌落练气七层，成了练气六层。
　　这还不算，他的修为到了练气六层依然在下跌。
　　怎么回事？狄九惊慌之下，赶紧停止了修炼。随即他就感受到自己体内真元有一种悾悾的澎湃气息，甚至都多了一种可以触摸的感觉。
　　哪怕狄九再不懂修真，他也知道自己的修为降低了，他的实力却是直线上升。
　　他修炼星河诀，因为沟通了灰色石头，在周天修行过程中，体内形成了一个淡淡的虚幻星空影子。结果吸收来的灵气通过那虚幻星空之后，开始压缩他原来的真元，随着他的真元被压缩，他的修为自然会下降。
　　修为下降了，他的元气质量变得更高，实力自然提升了。
　　狄九吁了口气，自己这恐怕是一个天大的秘密，这绝对不能泄露出去。看样子明天的课，他还是要去听，反正他现在伤势已提前康复。
　　距离天亮还有一段时间，狄九没有半点浪费时间的想法，继续吸收灵气压缩自己的真元修炼。
　　……
　　一夜时间很快就过去，沉浸在修炼之中的狄九哪里还会醒来？
　　天刚蒙蒙亮的时候，耿戟花就站在狄九门口，看见狄九的大门紧紧关着，也只能摸了摸后脑勺，嘀咕了一句，“还没醒啊，那我先去吧。”
　　狄九提醒过他，所以他记得不能去打搅狄九休息。
　　外门弟子传道大殿处在最外围的一座山峰，这座山峰也叫着星河传道峰。
　　耿戟花住在外门弟子最边缘的地方，距离传道峰实在是太远了一些。哪怕他起的很早，他从住处来到星河传道峰，也是走了大半个时辰。等他到的时候，传道大殿里面早已坐满了人。
　　没有了座位，耿戟花只能站在最后。好在他身材高大，站在这里倒也不会被阻拦多少视线。
　　殿中大部分都是新来的弟子，大家叽叽喳喳互相介绍着来历和出处。
　　又过了半个时辰左右，一名身穿黑色传道袍的修士走进了大殿。传道大殿中的嘈杂声音就好像被关起来一般，突兀的消失不见。
　　黑袍男子走上传道台，没有任何开场白，就直接说道，“星河诀是我星河派的修炼功法，虽然我星河派只是极夜大陆的一个二等门派，星河诀却是整个极夜大陆最顶级的功法。星河诀入门很简单，简单到只要你有灵根，你就可以修炼星河诀。
　　同时星河诀又是最不简单的修炼功法，没有一个功法和星河诀一般，有三种修炼方式。当你开始修炼星河诀后，选择了其中一种方式，那你将来都会以这种修炼方式修炼到最终。今天，我就讲一下星河诀的这三种修炼方式，到底存在哪些不同。”
　　传道大殿中鸦雀无声，所有的人都安静的听着黑袍男子的见解。
　　星河诀在被发下去后，每一个外门弟子都看过，都知道星河诀有三种修炼方式。哪怕这黑袍没有说的很仔细，大家也都猜测到了选择哪一种方式，对将来有很大的影响。
　　“修炼星河诀的第一种方式开灵脉最简单，和寻常修炼功法一样，都是吸收灵气，从灵络进行周天运转。这种方式，也是我星河派九成以上弟子选择的修炼方式，包括我自己。第二种方式是开穴脉，这是以开辟窍穴的方式来修炼。修炼的途径，周天运转的时候，灵气会在窍穴中走动，这种修炼方式成就会比第一种修炼方式大……”
　　初始加入仙门，很多弟子都是心比天高的。一听到开穴脉比开灵脉的成就大，很多人都在想着是不是选择开穴脉修炼。
　　黑袍修士就好像没有看见众多眼里放光的弟子，依然自顾说道，“第三种修炼方式是开星河脉，这种修炼方式是在周天运转当中体内形成虚幻星河影子，吸收的灵气会通过这虚幻的星河再形成周天。这只是一个比如而已，不是说形成真正的星河。这种修炼方式，是我星河派最强大的修炼方式，将来成就不可限量，甚至可以跨越界域……”
　　黑袍修士似乎感受到了大殿中所有弟子的热切和渴望，他将目光扫向众人，语气毫无温度地说道，“我刚才说错一句话，那就是你开始修炼星河诀后，不是你选择哪一种方式修炼星河诀，而是你适合通过哪一种方式修炼星河诀。从星河老祖开派以来，能通过星河脉修炼的，只有星河老祖一个人而已。”


第一百零一章 沫双被打
　　耿戟花在狄九的住处徘徊一天了，只是狄九一直没有开门，他也不敢去敲门。加入星河派的那种欣喜，此时在耿戟花脸上再也看不到半点。
　　这已是他来到星河派的第四天，前面三天他都去听课了，回来他也接连尝试着修炼了三天。三天过去，他不要说通过哪一种方式修炼星河诀，就是灵气都感受不到。
　　直到这个时候，耿戟花才确信自己真的是垃圾资质。因为那授道老师说的清清楚楚，星河诀人人都可以修炼。
　　“轰！”焦急徘徊的耿戟花终于感受到了狄九的屋子发出一声震动，他赶紧走到门口侧耳倾听。
　　又是过了足足小半个时辰，狄九的门忽然打开。
　　“耿戟花，你在这里干什么？”狄九疑惑的看着在门口徘徊的耿戟花。
　　“九哥，我完蛋了。”耿戟花哭嚎一声，抓着自己的头发，神情焦急颓废。
　　狄九心情却是不错，三天时间，他的修为直接落在了练气四层。不过到了练气四层后，他的修为开始上涨，也就是说他的真元压缩到了极致，不会继续压缩了。
　　此刻他的神念释放出去，比当初练气七层要强大一倍都不止，这种进步只有狄九自己可以深切的感受到。
　　“怎么回事，进来再说。”狄九虽然肚子有些饿，他还是打算先帮了耿戟花。
　　“九哥，我不能修炼，我是个废灵根。”耿戟花一进入屋子就焦急地说道，语气都差点要哭了。
　　狄九第一时间想到的是郁长老，耿戟花不能修炼他也解决不了，那郁长老将他们破格招收进来，人却不见了。按理说郁长老将耿戟花招收进来，肯定会有办法让耿戟花修炼才是。
　　找到唯一的熟人将内心的焦急说了出来，耿戟花似乎安稳了许多，将这几天上课听的东西全部说了，又说了自己按照授道师父做的，根本就吸收不了灵气。
　　“等等……”狄九忽然想到自己修炼的方式，“戟花，你说第三种方式只有星河老祖一个人做到了？那授道老师有没有说过第四种方式修炼星河诀的？”
　　耿戟花摇了摇头，“没有，当时他说第三种方式修炼都不可能出现了，因为极夜大陆应该不会再出现能通过第三种方式修炼的天才。”
　　狄九皱起了眉头，他肯定自己修炼星河诀的方式不是第三种。第三种是在运转星河诀的时候，体内形成一道虚幻星河，星河过滤灵气后，再进行周天运转。
　　而他修炼星河诀的方式是体内形成一道虚幻星空，星空过滤灵气后，形成周天运转。
　　狄九再愚钝，星河和星空还是分的清楚的。一个星空可以存在无数星河，可以浩瀚无边，而星河只是在一定范围之内，终究有一个边际。
　　他修炼星河诀后，体内形成星空可不仅仅是他自己的感官，而是有一种内心深层次的直觉，那就是星空。
　　“九哥，我怎么办？”耿戟花说话的声音打断了狄九的沉思。
　　狄九站起来拍了拍耿戟花的肩膀，“你不用担心，还有三年时间呢。以后我会接一些任务，出去寻找修炼资源，你就跟在我一起去。在这个过程中，我会帮你寻找怎么才可以修炼的方法。”
　　狄九自己知道自己的事情，在修炼了星河诀后，他需要的灵气恐怖到连他自己都不敢相信。继续留在这个偏僻的屋子修炼，修炼再多年，恐怕也只能停留在练气中期。
　　想要跨入更高的层次，他必须要去寻找修资源。
　　“我听九哥的。”耿戟花现在是六神无主，根本就不知道应该如何是好。
　　狄九很是无奈地说道，“戟花，你好歹也是一个男人，不要什么事情都六神无主，做事有自己的主见。还有，我做主将你名字改了，以后就叫着耿戟，花字去掉。”
　　“哦哦……”耿戟哦了几下，似乎有什么话要告诉狄九，却又有些不大敢说一般。
　　“有什么话直接说，以后别吞吞吐吐犹犹豫豫。”狄九觉得耿戟实在是太老实了，这样在修真界可不行。
　　“是。”耿戟小心地说道，“前天景沫双师姐被人打了……”
　　狄九一怔，随即有些不确定的问道，“耿戟，你说沫双师姐被人打了？怎么回事？”
　　在他的印象里面，景沫双还是很善良的，而且非常聪明。以她这种聪明的人，按理说不会惹事才对。
　　“前天上完课后，授道老师提了一个问题，结果没有人能回答的出来。后来授道老师又拿出一个储物袋说，如果谁能回答出他提的问题，这个储物袋就是他的。后来沫双师姐就站起来，回答了这个问题……”
　　狄九打断了耿戟的话，“你说这么多人都回答不出来，只有沫双师姐能回答出来？是什么问题？”
　　耿戟又开始抓头发，想了好一会才说道，“那个问题很复杂，我也没有听明白。好像是修炼星河诀的过程中，如果出现了什么问题，应该怎么办之类的。”
　　狄九知道以耿戟的大脑袋，估计是很难解释清楚了，只好问道，“是不是有人觊觎沫双师姐的储物袋，故意找茬？”
　　耿戟答道，“我估计应该是的，授道结束后，我回来的途中正好看见两个师兄拦住了沫双师姐，有一个师兄拿出了三枚灵石说要购买沫双师姐的储物袋。沫双师姐说不卖，他就说，既然不卖，那就把灵石还给我吧。我在一边亲眼看见，那个师兄没有将灵石给沫双师姐，而是自己偷偷收了起来。”
　　狄九的脸色难看起来，这种事情连他在济国横行街头的时候都不会做。
　　“后来他一巴掌将沫双师姐打飞出去多远，还骂着丑八怪，抢走了沫双师姐的储物袋，似乎又从沫双师姐的衣袖里面搜出了三枚灵石。”耿戟说完后，赶紧又补充一句道，“我本来是打算去帮忙的，结果他们走的太快……”
　　狄九一看就知道耿戟没有敢动，他哼了一声说道，“耿戟，我知道你胆子小。如果你继续这样胆子小，以后就别跟在我后面。大丈夫做事不要畏头畏尾，否则何必出来修仙？”
　　耿戟听到狄九的话有些严厉，赶紧说道，“九哥，我下次遇见这种事情肯定会立即冲上去。”
　　狄九无语地说道，“也不是让你遇见这种事情就冲上去，你要看对象。我们也是因为沫双师姐才能来到星河派，有恩不报又和禽兽有什么区别？当然，也要分地点。这里是星河派宗门里面，那几个人胆子再大，也不敢杀了你。你当时出去，就算是被打一顿，那两个家伙也会心虚。如果是在宗门外面，遇见这种事情，就要看情况再说。”
　　“是，九哥，我知道了。”耿戟也有些懊恼地说道，九哥说的对，有恩不报和禽兽有什么区别？沫双师姐对他可是有大恩的，不是沫双师姐，他哪里能进入星河派？
　　至于郁长老是不是因为景沫双的面子才招收他和狄九来星河派，他可想不到那么多。
　　“走吧。”狄九哼了一声。
　　“去哪里？”耿戟下意识的问道。
　　狄九带着杀气说道，“自然是去找那个打了沫双的师兄，他以为沫双刚进入宗门就好欺负，那是瞎了狗眼。”
　　耿戟下意识的就要退缩，好在他想起了刚才狄九说的话，一拍胸脯说道，“好，我耿戟就是被打死了，也要为沫双师姐出头。”
　　“打不死你。”狄九对耿戟实在是无可奈何。
　　一个抢景沫双储物袋的家伙，最多也不过是练气中期，他现在的实力，就不相信干不过一个练气中期的家伙。


第一百零二章 打抱不平的师兄
　　“那是沫双师姐。”在经过一片外门弟子居住区的时候，耿戟突然叫道。
　　不用耿戟说话，狄九也看见了景沫双。
　　在这片外门弟子居住区的大片空地处，景沫双正有些紧张的站在这里。这里除了景沫双，至少还有二三十名外门弟子。
　　“九哥，还有抢了沫双师姐储物袋的那个家伙也在，就是那个穿黄衣的。咦，那个被抢的储物袋好像挂在了中间……”耿戟总算是开窍了一些，不再叫那个抢了景沫双储物袋的家伙师兄了。
　　“走过去看看。”狄九立即走了过去。
　　在这片空地当中，一个储物袋被挂在中间，除了这个储物袋，还有一小堆灵石，狄九略看了一下，至少有三十多枚。在这一小堆灵石边，还有几个玉瓶。
　　“淘师兄，这是我身上所有的东西了。我不应该强买沫双师妹的储物袋，师兄但有责罚，我全受了。”那名身穿黄衣的修士恭谨地说道，语气中透露出惶恐不安。
　　一名身材高大，头顶留着修士髻的男子走了出来，他对那黄衣修士怒喝一声，“滚一边去，你这种垃圾留着我星河派就是我宗门的耻辱。”
　　这名身材高大的男子说完后，对抱拳对周围拱了一下手说道，“我星河派讲究的是团结，友爱。乔飒作为一个练气三层的修士，公开抢夺一名刚刚加入宗门的外门弟子。可惜我不是宗门执法人，如果我是宗门执法人，我早就让这种败类滚出星河派了。现在我将乔飒的东西收回来，然后归还给沫双师妹。至于那些灵石和丹药，就算是赔偿沫双师妹的费用。”
　　“陶师兄威武！”周围的修士一起鼓掌，语气中带着尊敬。
　　狄九看见这一幕，还真有些愣神。星河派的弟子居然如此正义？还在意一个刚入门弟子的东西被抢了？
　　被称为陶师兄的男子对周围点点头，这才转头对景沫双说道，“沫双师妹，这些东西你拿回去吧。”
　　景沫双赶紧一躬身，“多谢陶师兄援手，我刚刚入门，这个储物袋就送给陶师兄吧。”
　　狄九更是不懂的看着景沫双，景沫双刚刚进入宗门，也应该知道一个储物袋的价值啊。本来就是她的东西，为什么要随随便便送给陶师兄？
　　“哈哈……”陶师兄哈哈一笑，拍了拍腰间的储物袋说道，“我如果要了沫双师妹的储物袋，众多的师弟师妹还以为我欧阳陶是为了这个储物袋来的，沫双师妹就不要为难我了吧。再说，储物袋我自己也有的。”
　　景沫双再次一施礼说道，“那我就将我的储物袋拿走吧，别的东西我不敢要。”
　　说完后，景沫双就要上前拿储物袋。
　　不等景沫双拿到储物袋，欧阳陶已经将灵石和两个玉瓶全部装进了储物袋，又将储物袋送到了景沫双的手中，“沫双师妹，不用担心，我星河派虽是一个二流宗门，但是大家都友爱互助。”
　　“那就多谢陶师兄了。”景沫双手一顿，还是将储物袋收了起来，又感谢了一声。
　　“好了，大家散去吧。将来各位师弟师妹有什么事情，都可以去寻找我欧阳陶。”欧阳陶一挥手，说话的语气带着一种真挚和诚恳。
　　“多谢陶师兄。”众人一起感谢。
　　耿戟搓了搓手，“九哥，这个陶师兄真是好人，这才是我星河派真正的师兄啊。”
　　狄九开始也以为欧阳陶是一个和他一样，来真正帮助景沫双的人。毕竟景沫双被毁容了，也没有什么后台。不过他的神念落在景沫双身上的时候，就感觉到了不对劲。
　　景沫双在收起储物袋的时候，手有些抖。
　　而且他的神念感受到景沫双很是紧张，甚至可以说很是害怕。不仅如此，景沫双从始至终都没有抬头看过周围的情况，拿了储物袋后，离开的脚步也有些凌乱。按理说储物袋要回来了，还多了几十枚灵石，景沫双会很高兴才是？
　　“耿戟，你先回住处等我，我出去转转再回来。”狄九多次经历生死，哪里不知道景沫双心里有事。
　　如果是一般的人，那也就算了，景沫双为人善良，还帮了他几次忙。如果能帮到她，狄九不介意帮景沫双一个忙。
　　“好。”耿戟一根肠子，根本就不会想到太多。
　　众人散去，狄九夹在几名修士当中故意叹了一口气，“沫双师姐也是运气啊，居然能得到一个储物袋，还能得到陶师兄的帮助。什么时候，我也有这种运气，能回答出来大家都不会的问题就好了。”
　　走在狄九身侧的一名细眼修士嘿嘿一笑，“你就别想了，那个问题讯师每次授道的时候都会问一下，到现在为止，只有沫双师妹回答出来了。可见想要好的运气，也要有好的天赋才行。”
　　每次都问？狄九没有继续询问下去，他感觉这件事有些古怪。
　　狄九现在神念强大，他漫不经心，远远吊在景沫双后面。景沫双的住处并不偏僻，也是在一个外门弟子的居住区。她的灵根虽算不上多好，比起狄九和耿戟来说自然不是一个层次上的，所以居住区也比狄九和耿戟要好一些。
　　等景沫双进入屋子关上门后，狄九在外面等了好一会，确认没有人跟踪过来，这才落在了景沫双的屋子后面的角落处，给自己来了几个隐匿禁制。
　　他现在是一个四级阵法大师，哪怕实践的还很少，这随手打出来的隐匿禁制，在这外门弟子的居住区，估计也没有人能看出来。
　　隐匿好自己后，狄九的神念就落在了景沫双的房间中。景沫双手中握着储物袋，坐在床上有些发愣。
　　狄九却有些吃惊，他这个时候才察觉到景沫双身上的灵气波动。按照他的理解，景沫双至少是一个练气一层的修士了。
　　景沫双进入星河派才几天时间？就练气一层了，这修炼的速度要多快啊？他可不相信景沫双和他一样，也获得了那种逆天的灰色石头。这种修炼速度，真的是三灵根？
　　莫非景沫双有秘密被欧阳陶知道了？欧阳陶这才要接触景沫双？莫约过了大半个时辰，狄九还没有看见那个欧阳陶过来，他有些怀疑自己的判断是不是正确。
　　就在狄九打算进入景沫双屋子打招呼的时候，一道影子突兀的出现在了狄九的神念中。
　　影子速度很快，转眼就来到了景沫双的屋子外面。
　　是那个欧阳陶，狄九立即就认出了来人，他没有判断错误，欧阳陶救景沫双肯定有别的原因。
　　欧阳陶敲了敲门，声音柔和地叫道，“沫双师妹，你在吗？”
　　狄九的神念清楚的看见景沫双的手微微一抖，随即她就恢复了平静，将储物袋挂在了腰间，然后迅速几步将门打开。当她看见是欧阳陶的时候，眼里露出惊喜说道，“欧阳师兄，赶紧请进。”
　　欧阳陶没有进屋，反而是站在门口说道，“沫双师妹，我就不进去了。后天，我和王琪师妹、越赤师弟一起去怒风岭试炼，你也一起去吧。”
　　“可是我才加入宗门，根本就没有修为……”景沫双有些惶恐地说道。
　　欧阳陶一摆手，“没有关系，就是因为你修为低，才更要去试炼，当年我也是这样跟在凭师兄后面在怒风岭试炼的。唉，宗门大了，终究有些人品行不好。你又有一个储物袋，我只希望你能快点迈入练气中期，那个时候乔飒这种垃圾应该不敢对你怎么样了。”
　　很显然，欧阳陶的意思是想要帮助景沫双快点提升修为，让景沫双可以保住自己的东西。
　　“啊……”景沫双惊喜的啊了一声，随即躬身施礼道，“多谢欧阳师兄，我明白师兄的意思，师兄总不能时时刻刻都留在宗门里面。那我明天准备一下，后天和师兄师姐们一起去怒风岭。”
　　“好，我先走了，后天我们在任务大殿等你吧。走之前，我们顺便接一个怒风岭的宗门任务。我们星河派的积分最重要，这次如果能弄到一些积分回来，师妹修为提升会更快一些。”欧阳陶又说了一句后，这才转身离开。
　　欧阳陶走了后，狄九没有打算继续和景沫双说话，他正准备去跟踪欧阳陶的时候，看见景沫双快速收拾了一下东西，然后走出了屋子，沿着欧阳陶相反的方向迅速远去。
　　景沫双去哪里狄九并不在意，他很想知道欧阳陶算计景沫双是什么意思。景沫双只有一个储物袋，如果是想要储物袋的话，之前景沫双就给他了，但他没有要。如果说喜欢景沫双的话，那狄九自己都不相信。
　　欧阳陶住在哪里，狄九根本就不清楚。他跟踪了大半个时辰后，发现欧阳陶进入的似乎也是一个外门弟子普通住处。
　　在狄九看来欧阳陶的修为应该是在练气后期了，按理说不会住在这种垃圾地方才是。
　　当狄九的神念落在这个屋子的时候，他有些看不懂了。屋子里面竟然有乔飒，乔飒不正是抢了景沫双储物袋，然后被欧阳陶教训的家伙吗？


第一百零三章 两个小蚂蚱
　　“陶哥，这个女人丑是丑了点，那身材可真是好啊。”乔飒嘿嘿一笑，语气中带着一些猥琐。
　　欧阳陶一摆手，“别想这些乌七八糟的事情，这次事毕后，我必定会和我叔爷说，让你加入河金峰，还有你打听的事情怎么样了？”
　　乔飒赶紧说道，“已经调查清楚了，景家不过是一个小家族而已，家里也没有什么修真者。倒是景家家主景耀在恒毅国做了一个外事令，所以景家还算是有些地位，那景耀也是景沫双的父亲。景沫双因为长得丑，性格不好，很不得景耀的欢喜，景耀更喜欢她的两个姐姐，景沫雪和景沫冰。”
　　“她还有两个姐姐？”欧阳陶倒是讶异的问了一句。
　　乔飒答道，“是的，她两个姐姐和她关系非常差，听说连话都很少说。”
　　“嗯。”欧阳陶点点头，过了一会又问道，“那她在星河派还有没有熟悉的人？”
　　“倒是有两个……”
　　听到景沫双在星河派还有熟悉的人，欧阳陶不等乔飒将话说完，就急切的问道，“是哪两个？”
　　乔飒明白欧阳陶的意思，嘿嘿一笑说道，“陶哥不用担心，是两个无关紧要的家伙。一个叫狄九，一个叫耿戟花。这两个家伙灵根很差，本来根本就进不了宗门的。”
　　“那是怎么回事？”
　　“是因为那天郁长老打赌赢了恢长老，心情很好。正好遇见这两个家伙来测试，这两个家伙又正好认识景沫双，所以郁长老就随口说了一句，让这两个走了狗屎运的家伙加入了星河派的外门。”
　　听到乔飒的解释，欧阳陶松了口气，随后又说道，“等这边事毕，找个机会做掉那个狄九和耿戟花。”
　　“陶哥放心，两个不能修炼的家伙，你不说，我也会找机会干掉他们。”乔飒阴阴的一笑。
　　狄九听了心里大怒，这两个王八蛋，如果他不来听一下，还不知道无缘无故被人惦记上了。
　　“咦！”欧阳陶忽然低头惊咦了一声。
　　“怎么？”听到欧阳陶低头咦了一声，乔飒赶紧问道。
　　欧阳陶冷哼一声，“看样子这个女人有些怀疑了，她居然去任务大殿接了寻找天彤花的任务，应该是想要逃。乔飒，你马上去接怒风岭的任务。既然她一天都不想等，那就成全他。”
　　“好。”乔飒迅速推门出去，外面狄九看的清楚，应该是去了任务大殿的方向。
　　乔飒走后，欧阳陶也是迅速离开，狄九看他去的方向正是离开宗门的地方。
　　这次狄九没有去跟踪，本来他只是想要调查清楚到底是怎么回事，是不是想要对景沫双不利。
　　现在欧阳陶要杀他，他可没有半点要避让的念头。要他的命，自然是拿命来换。
　　离开宗门如果时间长的话，就必须要有借口，狄九同样打算去接一个任务。
　　狄九以最快的速度跑到耿戟门口拍了几下叫道，“耿戟，你立即去宗门外面等我。”
　　说完这句话，狄九根本就不等耿戟回答，就急匆匆的跑向了任务大殿。
　　狄九刚刚走进任务大殿，就看见乔飒从任务大殿走了出来，看样子他接到了怒风岭的任务。
　　“我接109号任务。”狄九根本就没有看任务是什么东西，只是看了一下任务后面完成的期限。
　　109号任务后面完成的期限是半年时间，他出去做了乔飒和欧阳陶之后，最好在外面多呆一段时间回来。听那欧阳陶说，什么叔爷还能让乔飒去什么河金峰，看样子地位不低，他还是小心点为好。
　　“你要接109号任务？”任务大殿的女修惊讶的看着狄九，还以为自己听错了。
　　狄九语气有些冲地说道，“有什么问题吗？”
　　本来还想告诉一下狄九这个任务很危险的，听到狄九这种语气，那女修毫不犹豫地说道，“身份牌拿来，我帮你登记。”
　　狄九交出身份牌，那女修看了一下狄九的身份牌后，更是无语的摇了摇头，区区一个刚刚入门的外门弟子，居然敢接千浮堡的任务，这是去找死吗？
　　狄九只希望办的越快越好，任务牌拿到后，毫不犹豫的转身就走。他担心时间长了，追不上欧阳陶。
　　……
　　“九哥，我来了。”狄九一到宗门出口的地方，就看见了等在那里的耿戟。
　　“我接了个任务，一起出去做任务，弄点宗门积分，回来兑换灵石修炼。”狄九一拍耿戟。
　　耿戟不明白什么意思，加快几步走到狄九身边，低声说道，“九哥，我刚才看见那个乔飒了，他急匆匆的往那边走了。”
　　说完，耿戟还指了指广场外面的一个方向。
　　“我知道，我们去找乔飒麻烦。”狄九加快了脚步。
　　乔飒和欧阳陶显然没有想到会有人跟踪他们出来，狄九和耿戟一走出广场，就看见了汇合在一起的欧阳陶和乔飒。
　　“九哥，那个欧阳陶很厉害。”耿戟看见狄九带着他跟着欧阳陶和乔飒，有些担心的说了一句。
　　“他们去追杀沫双师姐，就是厉害，我们也要追上去。”狄九哼了一声。
　　耿戟立即点点头，“对，绝对不能让他们去追杀沫双师姐。”
　　耿戟胆子不大，不过人倒也是有些气概。
　　在狄九有意的暴露下，在离开宗门不远的地方，他和耿戟就被欧阳陶发现了。
　　“陶哥，我们为什么不用飞行法宝追？”见欧阳陶走了半天，也没有祭出那个飞船法宝，乔飒有些忍不住问道。
　　飞行法宝，很多练气圆满的弟子也没有的，甚至一些刚刚跨入筑基期的内门弟子也不一定有。欧阳陶有一个飞船，那是因为他的叔爷欧阳穆非是河金峰峰主。
　　欧阳陶阴阴的一笑，“有两个蝼蚁要受死，竟敢跟踪我，我就将他们带到偏僻的地方埋了。”
　　“有一个家伙是耿戟花。”乔飒也发现了后面跟踪的两人。
　　欧阳陶点点头，“看样子另外一个人应该是狄九了，这两个家伙为什么要跟踪我们？”
　　“会不会发现了我们是去跟踪景沫双的？”乔飒疑惑的说了一句。
　　“不管是不是，过一会就知道了。”欧阳陶加快了脚步。
　　“他们发现我们了。”看见欧阳陶加快了脚步换了一个方向，狄九就知道自己的目的已经达到，至少欧阳陶不会突然用飞行法宝飞走。
　　仅仅大半个时辰过去，欧阳陶就失去了耐心，在一处小山包后面拦住了狄九和耿戟。
　　“九哥，他们早就发现我们了。”耿戟后知后觉，被拦住后这才惊醒过来。
　　“乔飒，去将这两个小蚂蚱的腿削了，然后拎过来。”欧阳陶根本就没有打算自己动手。
　　乔飒领会欧阳陶的意思，他同样没有将狄九和耿戟看在眼里，手一张，两道风刃就丢了出去。
　　在他的眼里，两个刚刚入门还没有修炼过的蝼蚁，在他的风刃下必定会被砍断双腿。
　　“噗噗！”四道风刃在空中碰撞，真元炸的空中一阵阵噗噗声响。
　　“怎么回事？”乔飒愣了一下，还没等他回过神来，狄九再次抬手挥出了一道风刃。
　　“噗！”血光溅开，乔飒被狄九拦腰斩断。跟着就一道火球落在了乔飒身上，乔飒瞬息就被火球裹住，发出古怪气味。乔飒不过区区一个练气三层，当初狄九练气三层的时候，就可以干掉乔飒，不要说狄九曾经练气七层，现在修为下降了，实力比练气七层的时候还要强大。
　　“你居然修炼过？”欧阳陶大惊，张手就抓出了一柄长剑。长剑在手中一抖，分裂成为十数道剑芒裹向了狄九。
　　狄九曾经有过一柄上品法器菜刀，他一看欧阳陶的长剑，就知道这是一柄极品法器。
　　“九哥……”耿戟也震惊的看着狄九。
　　狄九抓出那柄下品法器飞剑，飞剑被狄九当成了长刀，一剑劈下。狄氏第三刀，狄氏旋风刀。
　　飞剑卷起一个个剑气漩涡，形成了一圈又一圈的剑气和欧阳陶的分裂剑芒撞击在一起。
　　“咔嚓！”剑芒碎裂的声音都清晰可见，狄九却是松了口气。欧阳陶看起来应该是练气后期，他还担心欧阳陶是宗门出来，比他这个散修要厉害。这一声撞击狄九就知道，欧阳陶和他还相差甚远。
　　漩涡剑气将欧阳陶的剑芒全部卷在一起，直接搅碎了欧阳陶的剑芒。
　　狄九修炼过就够让欧阳陶震撼的了，现在狄九一剑就搅碎了他的剑芒。到了这个时候，欧阳陶哪里还不知道自己根本不是狄九的对手，他立即就要退后。
　　狄九战斗经验丰富，怎么会让欧阳陶走掉？手中的飞剑再次一带，欧阳陶的两条腿被狄九削断。
　　欧阳陶跌坐在地，惊慌的看着狄九，一时间居然没有求饶。


第一百零四章 沼海森林
　　直到狄九提着飞剑走到欧阳陶面前，欧阳陶才醒悟过来，惊慌叫道，“狄九，你不能杀我。我叔爷是星河派河金峰峰主，你只要杀了我，我叔爷马上就会知道，你就算是逃到天涯海角，也会被追杀。”
　　狄九心里一动，本来他的确是打算问欧阳陶几个问题后，就杀掉欧阳陶。如今欧阳陶这样说，他还真的有些顾忌了。
　　“这倒也是啊……”狄九沉吟起来。
　　欧阳陶听到狄九语气松动，赶紧说道，“是真的，我骗你不得好死。”
　　好像感受到狄九的杀气减弱，欧阳陶从储物袋中抓出一个玉瓶，还没等欧阳陶打开玉瓶，狄九手中的飞剑就又嗡嗡作响，“你是不是想要发消息回去？”
　　“不是，不是，我只是吃一枚疗伤丹药……”欧阳陶吓的手一抖。
　　他还真的没有经历过这种情况，进入星河派以来，只有他欧阳陶威胁别人，什么时候有人能威胁他欧阳陶了？
　　“你吃吧，吃完之后我要问你几个问题。”狄九同意了欧阳陶吃丹药。
　　欧阳陶赶紧将丹药吞下，“你问吧，我肯定是知无不言。大家都是同门师兄弟，就算是有些误解，只要说开就可以了。”
　　感觉到狄九好像不敢杀自己，欧阳陶的紧张略微平息了一点。
　　“好，按理说沫双师姐比你走的早，你怎么会知道她去了什么方位？”狄九笑吟吟的问道。
　　如果欧阳陶说是按照景沫双的任务找来的，狄九不介意马上再整治一番这家伙。
　　“我在她的储物袋下了神念记号。”欧阳陶哪里还敢隐瞒。
　　神念记号是什么鬼东西？狄九担心欧阳陶骗他，随手将戒指里面的小树人丢了出来，“小树人，什么是神念记号？”
　　“大哥，我们这是从天罡宫出来了吗？”树弟一出来就激动地叫道。
　　狄九一巴掌拍上去，“别废话，现在你只要告诉我神念记号是什么？”
　　树弟这才反应过来，自己这个大哥有时候脾气不大好，地上这个家伙的双腿都被砍了，这就是例子啊。
　　“大哥，神念其实也算是禁制的一种……”树弟只是说了一句话，狄九就明白过来。
　　“我这里有一个神念记号玉简，可以拿给你看看。”欧阳陶就要从储物袋中拿东西。
　　狄九毫不犹豫的又是一巴掌拍晕了欧阳陶，将他的储物袋拿了过来。
　　“九哥，真没想到你打架这么厉害。还有这个小树人是什么东西啊？”一边的耿戟这个时候才醒过神来，有些激动地说道。
　　狄九抬手又是一个火球，将余下的痕迹烧掉，又挖了一个泥坑将残渣埋起来说道，“有几年时间，我隔三岔五的就和人打架，这东西就是要经验。还有这里不是久留的地方，我们先找一个僻静的地方再说。”
　　“你叫什么名字？”树弟话很多，看见耿戟也跟在大哥身后，忍不住问道。
　　“我叫耿戟花，九哥觉得我的名字不好听，就将我改名成为耿戟了。你怎么像一个树根？”耿戟比较老实，有什么说什么。
　　树弟切了一声，“什么像树根，我是仙树化形。”
　　耿戟被树弟的话吓住，正不知道说什么的时候，树弟再次说道，“你现在的名字也不咋样……”
　　说了一半，树弟想起了耿戟这个名字是大哥起的，赶紧再次说道，“大哥的名字就很好，我的名字叫树弟仅次于大哥，我建议你以后就叫狄十。狄十还马马虎虎吧。”
　　耿戟摸着脑袋正不知道怎么回答的时候，看见了被狄九拎进小树林的欧阳陶，“九哥，为什么不解决了，还要带着一个累赘？”
　　“这家伙刚才说的可能是真的，这里距离宗门很近，我要杀了他，说不定会被他那个什么叔爷追来。我们就在这里等一会，我看看这家伙的储物袋有什么东西。”狄九随口解释了一句。
　　欧阳陶的储物袋有禁制锁住，对狄九这个四级阵法大师来说，这些禁制就是敞开的，他仅仅用了几个呼吸就打开了欧阳陶的储物袋。
　　“发达了，果然是一笔横财。”狄九哈哈一笑，他从未见过这么多灵石。在欧阳陶的储物袋里面，至少有四五百灵石，还有十多块灵石的灵气更浓郁，狄九估计那是中品灵石。
　　“大哥，以后我们就发这种横财。”树弟在仙女星呆了很多年，他也感受到这个地方不是仙女星了。虽然不知道他们怎么来这里的，大哥的马屁还是要拍好。
　　狄九又是一巴掌，“大丈夫有所为有所不为，欧阳陶是要杀我们，我这才动手。无缘无故去抢夺别人，岂不是成了强盗……”
　　说到这里，狄九倒是想起来了，冷笑一声盯着树弟说道，“我倒是忘记了，你本来就是一个滥杀无辜的家伙，你在你那个老巢里面杀了多少无辜的人。”
　　“大哥，我现在跟在你后面已经不吸血了……”树弟胆怯的嘀咕了一句。
　　“九哥，你这句话说的好，我现在懂了。”耿戟虽然听狄九的，但对善恶的理解并不透彻。
　　狄九已将欧阳陶储物袋里面的东西全部拿了出来，一杆中品法器长枪，加上他之前的那件极品法器长剑，狄九弄到了两件法器。除此之外还有几瓶丹药，狄九闻了一下那丹药，应该是帮助修炼用的。
　　狄九没有学习过如何炼丹，他也能感觉到这丹药杂质很多。
　　最让狄九欣喜不已的是一个小小的飞船，这肯定是飞船法器。
　　飞行法宝在所有的法宝当中，是比较珍贵的。炼制飞行法宝的材料比平常的材料少见，对炼器师的要求也比较高，这也造成了飞行法宝较少的情况。
　　“我马上炼化这个飞船，你们等一下。”狄九示意耿戟和小树人一边等着，他开始炼化飞船。
　　仅仅大半个时辰过去，狄九就彻底炼化了飞船。神念驱动间，飞船化为将近两丈长一丈宽的大船悬浮在狄九的面前。
　　“这是好东西。”树弟知道飞行法宝，欣喜地叫道。
　　“上船，我们走。”狄九拎着欧阳陶踏上飞船，招呼了耿戟和树弟一声。
　　飞船比起飞剑来要快的多了，而且还稳。
　　“九哥，我们现在去哪里？”耿戟感受到飞船越来越快，他心里略微有些不安。不是和狄九在一起不安，是因为他不能修炼。
　　狄九刚刚将欧阳陶储物袋中的几枚玉简全部看过，心里已经有了主意，“先去沼海森林。”
　　沼海森林距离星河派相对较远，乘坐飞船三天时间，到一个小坊市，然后再从坊市传送到沼海镇。
　　沼海镇是沼海森林最近的集聚地，很多修士在沼海森林试炼，然后回到沼海镇休息补充。
　　飞船飞行一天后，狄九就将欧阳陶丢到了一个小树林里面。他没有杀欧阳陶，只是掐断了欧阳陶的生机脉，一天后欧阳陶自己会死。这种事情，狄九是不需要人教的，他可是一个医道宗师。
　　对要杀他的人，他可不会手软。
　　……
　　四天后，狄九和耿戟走出了传送阵。
　　狄九是第一次传送，他的神念很强大，几乎感受不到什么。耿戟长的高大，却没有修为，一出传送阵就开始呕吐。至于小树人，狄九没有敢让它出来，直接留在了灵药园戒指中。
　　好在和耿戟这样的人也不少，倒也没有人在意。
　　到了沼海镇后，狄九第一件事就是去购买地图玉简和沼海森林的简介玉简。这种东西在沼海镇随便找一个商铺都可以买到，这几乎是每一个到沼海镇的修士都必须要买的，价格也不贵。最简单的地图玉简和沼海森林简介，加起来不过一枚下品灵石。
　　狄九购买的是略微详细一些的，两样东西加起来的价格是三枚灵石而已。
　　这个地方没有人认识他，所以狄九和耿戟在找到住处后，第一时间就将自己住处的禁制重新打了一遍。这让狄九更是下定决心，等进入了沼海森林后，一定要收集大堆的炼器材料，学习炼制各种阵旗。
　　他的阵道是四级阵法大师，但他的阵旗水平最多只是停留在二级阵法师水平。
　　“九哥，我不能修炼，来到这里是连累你……”一安顿下来，耿戟就忧心忡忡地说道，这件事他忧心好几天了。
　　狄九一摆手，“你不用担心，如果你真的不能修炼，那个郁长老就不可能让你加入星河派。等我看了沼海森林的情况，再帮助你看看能不能和我一样修炼。”
　　他识海中还有一个灰色石头，狄九等会决定借助灰色石头帮助一下耿戟。如果灰色石头还不行，那他就四处寻找不纯雷灵根怎么修炼的手段帮助耿戟。
　　“可那是沫双师姐……”耿戟没有说下去，他看见狄九已在研究玉简。
　　他不能修炼，懂的理论知识倒是不少。上了几天课，他自然知道玉简里面记载了许多东西。
　　很快狄九就放下了玉简，他对沼海森林有了一个大致的了解。
　　沼海森林说是森林，其实并不完全对，因为这个森林和沼泽交错在一起。很多沼泽一不下心踏进去就会送命，甚至连金丹修士也难以避免。有危险就有机遇，加上沼海森林广阔无边，北域无数的低级修士来到这里试炼。


第一百零五章 菜鸟修炼
　　“九哥，我们要在这里呆很久吗？是不是欧阳陶的叔爷会知道我们杀了欧阳陶？”见狄九放下玉简，耿戟连忙问道。
　　狄九叹道，“没错，他叔爷是峰主应该很厉害，可惜我忘记了一件事。”
　　“忘记什么了？”耿戟问道。
　　“我忘记问欧阳陶，为什么要算计景沫双。我怀疑算计景沫双的主谋很有可能不是欧阳陶，一旦不是欧阳陶，这对我们不是什么好事。”狄九叹了口气，他的确是忘记了。
　　事实上狄九对欧阳陶为什么算计景沫双还真的不在意，也没有放在心上。他刚才想起来万一不是欧阳陶暗算景沫双，那他不知道原因，对他来说可是一个隐患。
　　耿戟无法帮助狄九什么，狄九忘记的事情，他自然更是没有办法想起来。
　　“不说这些了，你先握住灵石修炼，我看看是什么情况。”狄九拿出一枚下品灵石递给耿戟。
　　“好。”对耿戟来说，最重要的事情就是能不能修炼。
　　没看见狄九修炼过，狄九就可以干掉星河派的老牌师兄。还有那个树弟，看起来也不是简单的家伙，依然要跟在九哥后面。这些都让耿戟内心深处更是钦佩狄九，在他的潜意识里面，九哥的能力很强大。
　　如果连九哥都无法让他修炼，那他应该是没戏了。
　　运转星河诀耿戟也不是第一次了，他早就知道怎么运转星河诀，唯一就是他运转星河诀根本就无法吸收灵气而已。
　　狄九的神念一直在耿戟身上，耿戟运转星河诀的时候，他清晰的捕捉到了。很快他就发现耿戟的状况并不是不能吸收灵气，而是耿戟吸收灵气后和不吸收是一样的。
　　灵气通过星河诀在耿戟体内运转一走后，再次消散在空间中。
　　难道是星河诀不适合耿戟修炼？狄九的神念不断在耿戟身上观察，甚至渗透到了周天运转当中。
　　一个无知，一个无畏。
　　如果是别的人修炼，有人神念渗透到周天运转中，那修炼者早就走火入魔了。耿戟本来就是一个粗神经，而且在他看来九哥始终是帮助他的，他周天行气的时候，是没有半点迟疑和滞遁。
　　接连数个周天，狄九观察下来，没有任何所得。
　　不要说狄九刚刚接触修炼，就算是一个金丹修士来这里，也不一定能查出耿戟的问题。
　　狄九伸出一个指头顶在耿戟的眉心处，然后说道，“耿戟，你直管修炼你自己的，别管我的动作。”
　　耿戟和狄九一样，都是什么都不懂。他哪里会知道狄九的动作一不小心会让他紫府碎裂，就此成为废人？
　　狄九虽是一个医道宗师，可是修道和医道是两回事。也是不懂，这才敢这样做。
　　耿戟周天运转到泥丸的时候，狄九的神念调动了自己识海中的灰色石头。耿戟吸收的灵气瞬息间就被灰色石头冲刷一次，然后再次被狄九送回耿戟的泥丸宫，继续周天运转。
　　仅仅一个周天，狄九就清晰的感受到这一个周天吸收的灵气化为了真元。
　　狄九很是激动，他赶紧放下了手。
　　耿戟依然毫无察觉的继续周天运转，狄九的手指拿走后，他的周天运转依然可以将灵气转化为修为。
　　只是此刻的耿戟完全沉浸在了修炼当中，不知道狄九已没有继续干扰他修炼。
　　这种概率极小的事情，居然成功了。
　　感受到耿戟的修为以肉眼看的见的速度提升，狄九抓出一堆灵石放在耿戟身边，然后将欧阳陶的材料拿出来开始炼制阵旗。
　　半天过去，狄九布置好了一个聚灵阵和一个防御阵，这两个法阵都是二级法阵。
　　仅是单独布置好了两个法阵，狄九就明显的感觉到自己对阵道的理解更是透彻。他之前学习了一两年阵道，那都是借助了识海中灰色石头形成的理论知识而已。现在他亲手布置了两个法阵，才意味着狄九真正的成为了一个阵道者。
　　“轰！”房间中灵气剧烈的波动起来，耿戟睁开眼睛，激动难以的看着狄九说道，“九哥，我可以修炼了，我真的可以修炼了……”
　　“你不但可以修炼了，修炼的速度比我还要快。这才半天时间，你都练气一层了。”狄九都是摇摇头，这家伙的资质实在是太可怕了点。直到现在，狄九才明白为什么那个郁长老要破例收了耿戟。
　　“谢谢你，九哥。”耿戟激动的说话都有些不连贯，“我现在清晰的可以感受到一种东西，我修炼的时候，就好像水到渠成一般……”
　　狄九想到了自己修炼的时候，那灰色石头似乎可以帮他破开修炼中的天地规则一般，让他在修炼中不会陷入迷糊，造成停滞不前的感觉。看样子耿戟也是因为那灰色石头，对修炼过程中的理解远远超过一般人。
　　“还客气什么，这里有一堆灵石，你要赶紧修炼。我的修炼速度很快的，别到时候被我丢在后面。”狄九指了指石头，现在他身上有几百块灵石，他自然要将这些灵石转化为修为，然后再去沼海森林。
　　“是，九哥，我还怀疑我是第三种方式吸收灵气的，在我的体内形成了一个粗糙模糊的星河……”
　　“开星河脉的修炼方式？”狄九惊异的问了一句，随即他就肯定耿戟没有说谎。
　　他通过灰色石头，开辟了星河诀的第四种方式，星空脉络的修炼方式。现在他的灰色石头帮了一下耿戟，耿戟就是开星河脉的修炼方式，看样子自己的这个灰色石头来历太强大。
　　“耿戟，你继续修炼。还有你开星河脉的修炼方式不要告诉任何人，知道不？”狄九慎重的告诫了一下耿戟。
　　万一耿戟说漏了嘴，那他狄九这条小命就完蛋了。
　　“九哥，你放心，就算是杀了我，我也不会说出去。”耿戟也不是白痴，他猜到自己之所以开了星河脉修炼，是因为九哥帮忙的。这件事泄露出去，很有可能让狄九陷入危险境地。
　　狄九随手再将树弟也丢了出来，“护阵都布置好了，大家一起修炼。我这里还有一些辟谷丹，大家饿了就吃一枚。”
　　树弟一看见灵石，眼睛都发光了，耿戟一样渴望着能继续修炼。
　　狄九是之前没有灵石，现在弄到一堆灵石，赶紧要提升自己的实力。
　　三人在聚灵阵中疯狂修炼，灵气很快就在房间中形成了漩涡。
　　狄九没有什么经验，随着时间推移，这种修炼动静别人想要不看见都不大可能。
　　……
　　来沼海镇的人几乎遍布了整个北域州，甚至其余几个域州也有人来。但十沼海镇的势力却并不凌乱，在整个沼海镇只有五大势力。
　　这五大势力分别是，拢盟丹药、精奕法宝、戚家商楼、沼海巍家、散修会馆。
　　按照道理说沼海镇来的人大都是散修，或者是零散的各大宗门外门弟子，散修会馆的实力应该最大才是。
　　事实上沼海镇实力最大的是戚家商楼，戚家商楼并不是沼海镇本土势力。传闻是整个大陆最顶尖的商楼之一，这家商楼在极夜大陆的任何一个边角，也会有自己的商楼存在。
　　哪怕是在沼海镇这种鸟不拉屎的地方，戚家商楼也有一个金丹修士坐镇。要知道金丹修士，在一般的宗门，那都是长老的存在。
　　此刻在戚家商楼的少主人是戚邵，练气九层圆满，甚至可以说是半步筑基。在沼海镇，练气圆满算是强者了。
　　戚邵也属于戚家嫡系，之所以一直留在沼海镇不走，是因为他发现沼海镇这个地方虽没有什么顶级宝物出现，却对他现在的境界修为特别有帮助。他刚刚来沼海镇的时候不过是练气六层，这才一年时间，他就来到了练气九层圆满。哪怕是在宗门修炼，估计也没有这么快。
　　若要通过筑基丹冲击筑基的话，他早就筑基成功。戚邵到现在为止没有筑基，一个是因为他想要不通过筑基丹筑基，第二想要稳固自己的根基。作为一个大家族出来的弟子，自然知道筑基丹筑基和不通过筑基丹筑基的区别有多大。
　　在戚家商楼灵气最浓郁的房间，戚邵正在研究一枚刚刚获得的法技玉简，一道讯息就出现在他的通讯珠中。
　　沼海镇的散修息栈中出现了灵气漩涡，听说是两个刚刚来这里的低级散修弄出来的动静。
　　刚来这里的低级散修可以修炼出灵气漩涡？戚邵立即就站了起来。他来自戚家商楼，自然知道灵气漩涡是怎么回事。戚家在沼海镇的金丹护法万棱，修炼的时候也无法弄出灵气漩涡。
　　必须要去看看是怎么回事。


第一百零六章 胆大包天
　　一般的练气修士，如果节约一点用的话，四五百块灵石要用好几年时间。
　　狄九和耿戟再加上一个小树人，三个人仅仅用了五天时间，就直接消耗掉了一大半。
　　狄九曾经跨入过练气五层，五天时间，他的修为再次恢复到了练气五层。耿戟更是夸张，在狄九跨入练气五层的时候，他已经来到了练气二层。修炼最慢的，算是树弟了。
　　树弟本来就不擅长于吸收灵石，现在用灵石修炼，比起狄九和耿戟来，根本就不够看。这还是狄九和耿戟修炼的时候，将大片的灵气席卷过来，否则的话，他的速度更慢。
　　“嘭！”狄九门外的防御禁制被冲击了一下，他就惊醒过来，随即忽地站起。
　　狄九站起来动静太大，耿戟和小树人也都停止了修炼。
　　“九哥，怎么回事？”耿戟也算是一个修炼狂人，如果不是意外情况，他会一直修炼到没有灵气或者是饥饿了为止。
　　“有人直接轰击我们的防御禁制。”狄九皱着眉头说道。
　　“啊……”耿戟也是惊啊了一声，似乎有些不大相信。上了三天课，基本上的修真道理他还是懂的。
　　修士之间最大的仇恨就是别人在闭关修炼的时候，你突然去破坏别人修炼。这种仇恨几乎和杀人父母没有多大区别了，没有原因的话，那是不死不休的局面。
　　“轰！”这次直接是一道攻击轰在了狄九的护阵之上。
　　“咔嚓！”护阵裂开了一道缝隙，狄九的房间门口出现了两个人。狄九看的清楚，这第二次攻击正好轰在他的护阵阵心所在。看样子这攻击的家伙，也是一个精通阵道的。
　　“我在这里闭关修炼，和两位无冤无仇，两位这是什么意思？”狄九将欧阳陶的那柄长剑抓在了手中。
　　耿戟练气二层，还没有修炼什么法技，狄九并不指望他能帮忙。
　　“我叫戚邵，来自沼海镇戚家商楼。至于为什么要轰破你的护阵，我以为你应该知道原因呢。我扣了几次禁制，你都没有反应。”戚邵来轰击狄九护阵之前，就打听过狄九的情况。
　　两个刚刚来这里的外来修士，一个只有练气四层，一个似乎没有修炼过。现在看来狄九也不过是练气五层。另外一个看样子还在练气二层，境界还有些不稳。
　　“咦，树灵……”狄九还没说话，戚邵就看见了狄九背后的树弟，眼睛立即就冒出了火热的光芒。
　　一个古树树灵化形，哪怕是认主过的，也是无价之宝。
　　“哈哈，果然是被你偷走了，我说我戚家商楼刚刚在沼海森林弄到的树灵去了哪里，原来被你这两个蝼蚁偷到这里来。”戚邵哈哈大笑，眼里的惊喜完全无法抹去。
　　散修联盟的伙计看见围观的人很多，赶紧大声说道，“各位客人，这两个客人在我息楼修炼布置聚灵阵影响了别人，我本来想要提醒他们，没想到他们胆大包天，还敢偷走戚家商楼的树灵。戚少寻到这里来了，然后扣了几次门口禁制都没有反应，戚少这才打破了禁制，现在这树灵果然在里面。”
　　狄九反应过来，他布置护阵的时候，将息楼的禁制屏蔽了。所以有人在外面扣禁制的时候，他是听不到的。
　　不过无论如何，将他的护阵打破，都是生死大仇。
　　“你们最好现在跟我一起去戚家商楼，将事情说清楚，否则别怪我现在就动手。”戚邵说话的时候，气势直接释放出来，树弟还好，它又不是第一次见识到这种场面，倒是耿戟被压制的后退了数步。
　　“你家是开商楼的？”狄九忽然问了一句毫不相干的话。
　　戚邵又是哈哈一笑，“你说对了，我家是开商楼的……”
　　大笑中，戚邵一张手，一柄斧头就出现在他的手中，斧刃散发出一丝丝让人肌肤都颤栗的杀气。
　　戚邵最自豪的就是他和戚家其余的弟子不同，戚家其余的人都是坐着家里修炼的花朵。他的实力大多数是在沼海森林里面厮杀而来，尽管他进入沼海森林的时候，身边也有人护卫着，但在他没有危险的时候，那可都是他自己厮杀。
　　对付狄九这个练气中期的家伙，他还不需要斧头，之所以拿出斧头那是威吓。
　　似乎被戚邵的斧头吓到，狄九赶紧伸手止住了戚邵的动作，“不要在这里动手，我们和你一起去你的商楼，顺便也开一下眼界。”
　　戚邵很是满意的点点头，“不错，有些相识。”
　　狄九呵呵一笑，“既然如此，那还等什么？带路吧。”
　　听到狄九的话，戚邵倒是诧异的又打量了一番狄九，确信狄九练气五层，也没有什么危险，这才哼了一声，转身就走。
　　跟随戚邵一起来的那名修士却是盯着狄九和耿戟，直到狄九和耿戟带着树弟跟在了戚邵后面，他才走在了最后。
　　人群中都是一阵唏嘘，谁都知道狄九这一去就会失踪不见。一些经常在沼海镇打拼的修士都摇了摇头，在他们看来，狄九是自己不知道死活。
　　戚家商楼在沼海镇的确是地位很强，不过只要你不惹到他们，不要暴露自己的宝物，一般情况下，戚家商楼也不会无缘无故找到你头上来就是。
　　……
　　狄九带着耿戟、树弟一走进戚家商楼，眼睛就亮了。
　　戚家商楼外面的牌子狄九不在意，可是戚家商楼里面的东西对狄九来说，简直就是一个宝库。
　　丹药、功法、法宝、材料、灵草……
　　狄九的神念扫到二楼，他发现二楼的东西更好。而且他发现这里没有强者，甚至连一个筑基修士都没有。修为最高的就是眼前的这个戚邵，在狄九看来，戚邵应该是练气巅峰了。如果他没有修炼星河诀之前，狄九还怀疑自己是不是戚邵的对手，现在他心里有一种直觉，戚邵不是他的对手。
　　“我们去三楼谈吧。”戚邵回头对狄九嘿嘿一笑，语气甚至是比较柔和。
　　“我需要和你们这边的筑基掌柜，或者是筑基前辈谈。”狄九正色说道。
　　他知道筑基和练气是两个概念，别看他修炼星河诀，压缩了真元，甚至修炼的时候，体内形成了一个星空。一旦遇见筑基强者，他这点修为应该不够看。
　　“哈哈哈……”戚邵再次哈哈大笑，“不要说筑基，就算是你和金丹修士谈，我这里也有……”
　　狄九心里一沉，还没等他说话，戚邵就再次说道，“你只要在这里再等一会，我这里就有两名筑基修士来和你交谈。”
　　听到筑基修士不在这里，狄九心里莫名松了口气。他肯定金丹修士不在这里，金丹修士如果在这里的话，他的神念早就可以感应到。
　　“快点吧。”见狄九没有动，戚邵再次催了一句。
　　狄九忽然朗声说道，“各位来这里的客人，立即离开戚家商楼。戚少说了，这里马上就要封闭起来，如果谁没有第一时间出去，杀无赦……”
　　狄九在说话的同时，手中的长剑劈了出去，他此刻更是怀念自己的菜刀。如果菜刀在手中，他的实力至少会提升一个层次。
　　在商楼中的修士听到杀无赦，再看见狄九和戚邵在一起，哪里还敢停留？几乎是在最短的时间内冲出了戚家商楼。一些修士冲到门口的时候，看见了狄九居然敢对戚邵动手，更是加快了速度。
　　戚家商楼在沼海镇谁不知道？
　　“你找死？”戚邵这才反应过来，狄九敢在戚家商楼赶人。
　　还没等他动手，就感受到了一种死亡的威胁。
　　戚邵好歹也是练气圆满，他在瞬间就知道狄九在暗算他。此刻他被狄九这个蝼蚁气疯了，区区一个练气五层不知死活，敢在戚家商楼暗算他。
　　没等戚邵祭出自己的巨斧，狄九劈下的剑气就化成了恐怖的刀势空间劈落下来。狄九一出手就是他的第四刀，风萧刀。
　　“噗！”哪怕戚邵反应够快的，两道化为刀气的剑芒也是直接穿过了他的腰际，两篷血雾炸裂出来。
　　狄九心里暗自震惊，这家伙反应还真够快的，他突然偷袭之下还没有干掉。
　　“我不将你挫骨扬灰，我就不是戚家子弟。”戚邵已祭出了巨斧，他丝毫不顾自己的伤势，盯着狄九几乎是一字一句的说了出来。


第一百零七章 逃入沼海森林
　　同一时间，那名跟着一起过来的练气中期修士也反应过来，抓出一柄长剑，跟着卷起数道剑芒，裹向狄九。
　　狄九更是不爽手中的长剑，如果他手中的不是长剑，刚才那一次偷袭他就要了戚邵半条命。只要戚邵被制住，他要杀其余的人根本就不需要费力气。
　　可惜的是，那长剑根本就无法发挥出风萧刀的威力，让狄九偷袭在前，也落在了被动的局面。
　　狄九没有顾的上后面的对他动手的家伙，今天不第一时间干掉戚邵，他必死无疑。至于后面那个对他下手的家伙，狄九是拼着受伤了。
　　有了决定后，狄九仅仅是避开要害，然后在后背布满了真元。在背后形成了一个真元护罩后，他手中的长剑再次卷起一道道漩涡刀芒冲向了戚邵。
　　在狄九偷袭戚邵成功，戚邵祭出巨斧，背后那名练气中期的家伙攻向狄九的时候，树根一样动了。
　　它的双手划出了两道粗大的藤蔓，藤蔓毫不客气的锁住了要对狄九动手的戚邵。戚邵的巨斧拿出来，还没来得及祭出，就被树根藤裹住。
　　唯一没有反应的，就只有耿戟。不仅仅是因为他修为低，这种场景他也是第一次遇见，别人都动手了，他还傻瓜的站在那里。
　　“干得好。”狄九欣喜的叫了一声后，漩涡刀芒毫无保留的轰向了戚邵的头颅，他只要树弟能锁住戚邵片刻就可以了。
　　树弟的树根锁住戚邵的下一刻，戚邵就知道不好，手中的巨斧离手，化成了两道利刃撕在了裹在身体的树根上。
　　“噗噗！”树根直接断裂，树弟立即萎靡下来。
　　不过这时间对狄九来说已是够了，他的漩涡刀芒彻底的轰在了戚邵的头颅上，戚邵的头颅就好像一个被刃芒撕裂的西瓜一般炸开。
　　“咔嚓！”又是几声骨骼断裂的声音，接连两道血雾在狄九背后炸开，狄九后背被那名练气中期的修士撕开，骨头也可以清晰的看见。
　　狄九暗道幸好自己避开了要害，还布满了真元在背后，否则对方这一剑就可以将他拦腰斩断。
　　耿戟终于反应过来，正想冲向偷袭狄九的那名练气中期，狄九已经是回头一道漩涡刀气，将这名练气中期轻松斩杀。
　　从储物戒指中抓出小树根给他的青色生机，狄九咬了一口后，又是丢出了数十道风刃。
　　两名想要冲上来的伙计被这风刃撕裂，其余的伙计赶紧躲在地上不敢在动。
　　居然有人敢打劫戚家商楼，这对他们来说可是骇人听闻的事情。
　　狄九可管不了这么多，抓走了戚邵和那名炼气中期修士的戒指后，又冲上去双手接连卷动。无论是架子上的东西，还是被玉柜锁住的东西，尽皆被他卷入自己的戒指中。
　　从一楼到二楼，狄九前后不过用了两分钟不到。
　　“走！”收走了所有的东西后，狄九招呼了耿戟和树弟一声后，就往沼海镇外面冲。
　　有人敢抢戚家商楼，这个时候就是有比狄九厉害的修士，也没有上前阻拦狄九。
　　狄九抢到的东西是多，甚至还有一个人人眼馋的树灵。但沼海镇所有的人都很清楚，他们站出来就是拦住了狄九，也没有任何好处。
　　因为这些东西，他们抢夺下来后，还是要给戚家商楼。万一少了什么东西，那就是黄泥巴落进裤裆，不是屎也是屎。更何况对他们来说，戚家商楼越被抢，他们越高兴。
　　沼海镇几乎有一大半的生意都是戚家商楼做了，其余几家是敢怒不敢言而已。倒是等狄九几人逃出了沼海镇，他们就可以偷偷的追上去干掉狄九了。
　　……
　　一出沼海镇的禁空禁制，狄九就祭出了飞船，然后将飞船激发到了最快的速度。
　　在沼海镇抢了戚家商楼没有人阻拦，狄九不认为出了沼海镇还没有人跟踪。
　　狄九在祭出飞船后，神念就扫到了不止一个人跟出了沼海镇。狄九并不担心被追上，他的飞行法宝是一件上品法器飞船。他的神念比一般练气修士更加强大，除非修为远远超过他的家伙，否则的话别想轻易追上他。
　　狄九没有猜错，两个时辰后，他的飞船冲进了沼海森林后，他神念中已经没有了跟踪者。
　　“九哥，我没有用，让你受伤……”从沼海镇出来后，耿戟就一直很是自责。
　　九哥和树弟都全力出手，就他和一个傻瓜一样。如果他精明一点，说不定可以牵制住那个背后对九哥动手的家伙。
　　狄九背后的伤势看起来很可怕，实际上他背后的伤势此刻已在迅速的恢复当中。就是他不吃青色生机，他的伤势康复也很快，吃了青色生机后，康复的更快。
　　倒是树弟，被戚邵削了一斧，到现在为止都是萎靡不堪。
　　“这不怪你，以后你多参加打斗就懂了。戚邵那个斧头看起来不错，你炼化了用。到了沼海森林后，大战应该是经常性的事情。”狄九随口安慰了一句。
　　他们现在没有办法回到宗门，也没有办法和别的修士一样能回沼海镇补给。至于需要在沼海森林呆多久，狄九自己也不清楚。
　　……
　　狄九和耿戟进入了沼海森林，此时整个沼海镇都闹翻天了。戚家商楼被人抢了，戚家商楼真正的做主人戚邵被杀在三楼中……
　　不要说小小的一个沼海镇，就是整个极夜大陆上，戚家商楼也从未遇见过这种事情。
　　戚家商楼那名金丹护法万棱得到消息赶到戚家商楼的时候，看见的是戚邵的尸体还有被毁掉的戚家商楼。
　　看着狼藉不堪的现场，万棱的脸色有些发白。他感觉到自己的脖子似乎被什么掐住一般，难以呼吸。
　　他不是怒的，而是怕的。作为一个外姓护法，居然让戚家商楼被人抢了，戚家的嫡系子弟被杀了，而他偏偏没有事情，这种祸他万棱承担不起。
　　万棱努力让自己镇定下来，回头对这几名同样不在现场的筑基修士吼道，“马上去沼海森林，两个练气蝼蚁在沼海森林跑不远。”
　　无论最后他的下场是什么，万棱都知道自己必须要尽快将几个肇事者抓起来。也许这样，他万棱还有一线渺茫的生机。
　　戚家商楼的护法一直是最好的差事，没想到到了他这里就出了漏子。
　　……
　　“不好，我们赶紧下来走，沼海森林里面不能控制飞船飞行……”在飞船飞行了大半天时间，狄九这才拿出了沼海森林的玉简查看，在查看了玉简后，他第一时间就知道他又干了一件蠢事，沼海森林里面不能飞行。
　　正在控制飞船的树弟却说道，“大哥，我知道，不过我有一种天生的预感，我知道哪边有危险，哪边……”
　　“咔嚓！”树弟一句话还没说完，一种扭曲的力量就将飞船的船尾搅碎。
　　狄九根本就来不及说话，直接抓着耿戟和小树人从空中跳了下来。好在此刻飞船飞行的并不是特别高，加上狄九真元鼓动在体外，哪怕他还不会御风法术，也是有惊无险的落在了地上。
　　“怎么回事啊，大哥？”树弟也是惊慌不已，它看见刚才三人乘坐的飞船已经消失的无影无踪。
　　狄九后怕地说道，“只能说我们几个还有些运气，在沼海森林上空根本就不能飞行，我们居然飞行了大半天时间才出事情。在沼海森林上空到处都是空间刃芒，而且还有空间海和一些古怪的妖兽……”
　　这些随便遇见一个，也是化为灰渣的下场。
　　“什么是空间海？”耿戟抓住巨斧，他还没有炼化这柄斧头。
　　“我也不知道，只知道一旦陷入空间海，会被空间力量裹住搅碎。”狄九说道，他这些都是从刚才那个玉简中看见的。
　　树弟有些不好意思地说道，“我还以为凭借我的直觉没有事情，幸好大哥及时出手。”
　　狄九说道，“我们能在这里飞行大半天时间没出事，估计也和你的直觉有关系。刚才我们遇见的很有可能是空间刃芒，好在那空间刃芒是从侧后方绞过的，让我们逃了一劫。这里我怕已经算是沼海森林深处了，这还不够，后面树弟带路，我们继续往里走。”
　　……


第一百零八章 戚家元魂老祖
　　沼海森林之所以得名，其一是因为这里大都地方都是树木密集的森林，无边无际。其二这里的森林和别处不同，在沼海森林随便一处地方都可能是沼泽海的一部分。看起来毫无异状的地方，你一脚踩下去，可能就是一个隐藏的沼泽。一旦踏入隐藏的沼泽，很难逃出来。
　　如果不是树弟对危险很是敏感，狄九和耿戟不知道陷入沼泽多少次了。有了树弟，他们三个这一路上只是遇见了一些妖兽，没有陷入危险境地。
　　就算是这样，在走了两天后，耿戟依然陷入了沼泽之中。
　　明明是一块巨大的石头，耿戟只是踏上了那巨石而已。那块巨石瞬息间就消融不见，转眼间耿戟周围全部是沼泽浆。耿戟练气二层，根本就没有任何办法从这泥浆中爬出来。
　　狄九尝试的踏上飞剑飞行，结果和玉简上介绍的一样，沼海森林形成的沼泽中，根本就无法飞行。不仅如此，一旦进入沼海森林沼泽的上方，立即就会被沼泽吸下去。
　　“你不要动，我炼制一根绳索再说。”看见耿戟只是挣扎了一下，就又多陷进去一尺左右，狄九赶紧叫了一句。
　　“来不及了……”耿戟知道来不及了，等狄九炼制好绳索拉他的时候，他早就没入了沼泽之中。他正体会到修炼的快乐，没想到会死在沼海森林里面。他娘如果知道他死在这里，肯定是很伤心。
　　深陷在这沼泽之中，哪怕他不动，也是和落入水中一般，不断的下沉。
　　不等狄九说话，树弟已是生出了一根树藤，树藤卷起沼泽中的耿戟，在空中卷起一个弧度，落在了沼泽外围。
　　狄九大喜，他居然将小树人忘记了。
　　耿戟死里逃生，更是不断的对树弟说道，“谢谢你，树弟，不是你我死定了。”
　　能够出一把风头，树弟很是得意，它正想找几个衬托自己厉害的词汇出来，沼泽中一阵翻滚，跟着一头硕大的火红妖兽冲了出来。
　　“赶紧逃，这个妖兽不是我们打的过的。”狄九一看这个妖兽气势，就知道他不是对手。这头火红妖兽玉简上也有介绍，是沼泽狮。
　　沼泽狮也有一个缺点，那就是一旦逃出更远的地方，它就无法上岸追。
　　“九哥，我们现在去哪里？”三人逃出沼泽危险范围后，耿戟依然有些后怕。
　　“我们因为飞行了大半天时间，比一般的人走的更远。我买的地图上也没有标注我们所在的方位，我的意思是继续往深处走。一边走，一边修炼。”狄九还是没有安全感，这里距离沼海镇太近。
　　无论是树弟还是耿戟，现在都是以狄九为主。
　　……
　　“噗！”狄九一刀劈落一头沼泽狮，回头对远处杀掉另外一只沼泽狮的耿戟说道，“我们在这附近找个地方修炼一段时间，我也整理一下东西。”
　　“好。”耿戟和树弟回答间已杀掉了另外一头沼泽狮。
　　这是他们进入沼海森林三个月之后了，这三个月中，狄九只是在抢夺的法宝当中找到了一柄上品法器长刀炼化，并没有去整理别的东西。
　　逃亡过的狄九很清楚，逃亡最宝贵的时间是前面的一个多月。现在他们逃亡了三个月，理论上应该算是安全了。
　　这个地方算是沼海森林的深处了，三个多月的逃亡中，他们不止一次遇见了强大的妖兽。有一次狄九怀疑自己都遇见过一头超越金丹的大妖，好在那头大妖看不上他们三个小蝼蚁，没有动手。
　　这还是在树弟的带领下，如果不是树弟，狄九估计疑他们早被妖兽吃掉，成了沼海森林的肥料。
　　三个多月一边逃亡，一边杀妖兽。狄九的修为再次恢复到了练气七层，加上长期随手布置法阵，他现在可以轻松炼制出布置四级法阵的阵旗。至于练气材料和各种低级灵草，他的灵药园中几乎都满了。
　　树弟的进步也很大，按照修为来计算，树弟到了练气圆满。在妖兽范畴算是一级巅峰妖兽，再过一段时间，树弟就可以跨入二级妖兽行列。
　　变化最大的是耿戟，耿戟的修为来到了练气三层圆满。修炼速度也就算了，三人在沼海森林从来都没有真正的安心下来修炼一段时间。最多也只是过几天修炼半天，然后继续赶路。
　　耿戟真正变化的是他的战斗力，当初狄九对戚邵动手，他甚至都没有反应过来。或者说反应过来了，他也不敢动手。
　　现在他那柄巨斧，就算是一级中期和后期的妖兽也杀过不止十头。至于弱一些的妖兽，他杀的更多。
　　耿戟现在还没有斧技，凭借的完全是自己的浑厚真气。狄九都感叹不已，如果将现在的耿戟放在战场上，那就是一个天生的战将。
　　正因为他们越来越深入沼海森林，遇见的妖兽也是越来越强，狄九这才想要找个地方修炼一段时间。他们三个的战斗经验直线上升，无奈实力太弱，经验根本就无法弥补。
　　不仅仅是耿戟需要法技，他一样需要法技。
　　“我来找地方。”树弟最为警觉敏感，这一路走来，三人能够安然无恙，九成以上的功劳都应该算在它身上。
　　树弟没有吹牛，只是用了大半天时间，就找到了一处荒废的沼泽洞府。
　　沼海森林中，最危险的地方就是沼泽，最安全的地方也是沼泽。沼海森林中几乎九成以上的沼泽都是无法飞行，其中都隐藏着妖兽。只有极少数的沼泽属于正常沼泽，这种沼泽中，又有极个别的隐藏着修炼的洞府，这也是树弟第一个发现的。
　　因为洞府处于沼泽深处，一般的人很难发现。
　　一旦找到这种洞府进去修炼，基本上算是安全了。
　　树弟找到的沼泽洞府不大，也不是最小的那种。勉强可以割离成三个修炼室，三人一人一个。
　　树弟想要尽早跨入二级树妖行列，耿戟是一个修炼狂人，两人一进入洞府，立即就开始疯狂修炼。
　　狄九却在洞府外面布置各种法阵禁制，聚灵阵他是不会布置的，这种阵法只能让妖兽来的更快一些。他在沼泽中布置了一个警示阵、在沼泽下又布置了一个困杀阵，在洞府外面布置了一个防御阵。这些不算，他还布置了一个隐灵阵。
　　隐灵阵的最大作用就是，修炼的时候可以将灵气波动隐匿起来。
　　在沼海镇吃过亏后，狄九自然不会再犯类似的错误。
　　所有的法阵都布置好了后，狄九回到洞府房间的第一时间，就是整理自己在戚家商楼的收获。
　　……
　　北脊城，北域州最大的修真城市，没有之一。
　　戚家商楼在北域的总部就在北脊城，在北脊城这种寸土寸金的地方，戚家商楼绵延过去，几乎占据了大半条主要街道。
　　这里不仅仅有戚家商楼的各种商铺，还有戚家商楼的修炼洞府群。
　　戚志伤很是满意的走出了专属于他的修炼洞府，闭关半年时间，他已是元魂四层圆满境界，只要再进一步，他就可以跨入元魂五层。
　　北脊城的戚家商楼的掌柜不是戚志伤，但戚志伤是这里地位最高的一人。作为戚家十大元魂老祖，戚志伤在戚家商楼有足够的话语权。
　　“文滨，怎么回事？”让戚志伤疑惑的是，他刚刚走出洞府，就看见了北脊城的掌柜戚文滨。戚文滨等在他闭关的洞府之外，肯定有什么事情。
　　戚文滨，金丹七层修为。没有足够的潜力跨入元魂境，成了北脊城商楼的主事人。
　　“伤长老，三个月前沼海镇传来噩耗，有人抢了戚家商楼沼海分部，杀了邵少主……”戚文滨的语气有些惶恐不安。
　　他很清楚戚邵在眼前这个戚家元魂老祖眼里的地位，戚邵可是戚志伤的嫡孙，还是最有出息的一个孙子。之所以将戚邵留在沼海镇那种偏僻的地方，就是因为戚邵争气，戚志伤也想要培养出一个真正的人才。就这样，他还是派了一个金丹修士方棱守护在戚邵身边。
　　现在戚邵居然被杀了，还有人敢抢戚家商楼！
　　“好，好，好……”戚志伤一连说三个好字，周身的杀意再也遏制不住，哪怕是金丹七层的戚文滨，也感受到遍体发寒，浑身上下都是冷飕飕的。


第一百零九章 元魂强者的怒火
　　“当时方棱带着两名筑基修士正在做另外一件事，这才让那个练气修士抓到了机会，偷袭到了邵少主……”
　　不等戚文滨将话说完，戚志伤就打断了他的话，“让方棱和那两个筑基管事陪葬吧。”
　　“是……”戚文滨绝对不敢在这个时候为方棱说情，哪怕方棱也是为了戚家商楼做事，但是他保护的戚邵出问题了，就需要陪葬。
　　“那抓到的人呢？”戚志伤吸了口气，收敛了一下自己的杀机。无论是谁杀了戚邵，他都会让这人后悔来到这个世界，甚至后悔多活一息时间。
　　戚文滨更是惶恐地说道，“人还没有抓到，听说逃到沼海森林里面去了。现在戚家商楼已发布了任务，戚家有三名金丹和十数名筑基前往沼海森林搜寻凶犯下落。方棱和那两名筑基管事，也在沼海森林搜寻。”
　　“跟脚。”戚志伤连多一个字都不愿意说了。
　　在他眼里，去沼海森林的就是一群饭桶。区区一个练气修士，也能抢了戚家商楼，还杀了他的孙子戚邵后逃走？
　　这不仅仅是他的耻辱，同样是戚家商楼的耻辱。
　　感受到戚志伤的愤怒已经克制下来，戚文滨心里略微松了口气，“这两个人一个叫狄九，一个叫耿戟花。当时他们还带了一个树灵……”
　　“树灵？”戚志伤惊声重复了一下。
　　他完全明白了冲突是怎么回事了，树灵这种东西，哪怕是远远没有化形的，对戚邵的作用也是无与伦比的。
　　戚邵一直想要不用筑基丹筑基，他很清楚。如果戚邵能得到树灵，绝对能筑成顶级根基。那样发展潜力比一般的天才弟子强大太多了。
　　这更是让戚志伤要将狄九和耿戟花抓来慢慢的折磨死，至于戚邵是不是想抢夺别人的东西，对他来说都不重要。戚家有这个资格，戚家也有这个能力。
　　戚邵可以抢夺树灵，但是你不能动戚家的人，这就是他戚志伤的强者理论。在极夜大陆，强者理所当然的要被尊敬。
　　戚文滨应道，“的确是树灵，应该还是一个一级树灵，估计是认了那个狄九为主。狄九来历不明，到现在为止没有查到，只知道他偷了衡毅国钟家的东西，被钟家抓到，然后代替钟贺天入赘到了景家给景沫双。景沫双将他带到寂川城后分开。
　　第二天在宗门招收弟子的时候，景沫双三系灵根被星河派收为外门弟子。狄九和耿戟花因为资质太差，没有宗门收录，结果星河派的长老郁惊彦看在狄九认识景沫双的份上，破例收了狄九和耿戟花。”
　　“哼！”戚志伤冷哼一声，“你认为郁惊彦这种老东西会因为一个三系的外门弟子，破格录取两个资质差的家伙吗？还有，一个资质差的家伙，能在入门短短几个月时间就杀了戚邵？看样子那两人本来就是修炼过的散修。”
　　戚文滨赶紧说道，“伤长老，狄九和耿戟花去沼海镇的时候，加入宗门不过数天时间而已。当时他们入住的是散修息栈，入住进去的时候狄九是练气四层，耿戟花似乎还没开始修炼。等五天后，邵少主找过去的时候，那狄九已是练气五层，而耿戟花是练气二层的修士。”
　　戚志伤心里愈发肯定，狄九和耿戟花身上有大秘密，这两个蝼蚁他必须要抓到手中逼问个透彻。
　　“你继续说。”
　　“是！”戚文滨也猜到狄九和耿戟花身上有秘密，他倒是也没有多在意，练气修士身上的秘密能有多大？
　　“那耿戟花来自一个偏远的小山村，叫着绒夷村。耿戟花有一个母亲，一个弟弟和一个妹妹。村里都叫他母亲七娘，他的弟弟叫盖武，妹妹叫盖音……”
　　戚志伤打断了戚文滨的话，“你是说耿戟花和他弟弟妹妹不是一个姓？”
　　戚文滨恭谨地答道，“是的，据说耿戟花和盖武、盖音是亲的。在耿戟花去寻找仙门后，耿戟花的母亲七娘就带着盖武和盖音离开了绒夷村，不知所踪，我们的人已经将绒夷村抹去了。”
　　说到抹去绒夷村的时候，戚文滨就好像在说喝了一杯水一般的轻松简单，没有半点在意。
　　戚志伤显然也不会在意这件事，他反而点点头，“那景家如何处理的？”
　　之所以没有询问星河派，他知道星河派这种门派，应该是他带头过去才对。
　　“景沫双有两个姐姐，一个叫景沫雪一个叫景沫冰。她们拜在了真离剑派半剑峰峰主过子剑的门下，所以……”
　　戚文滨的话没有继续说下去，戚志伤明白了他的意思，他皱了皱眉头，过了好一会才说道，“我去一趟星河派。”
　　真离剑宗可是北域州第一大宗门，虽然戚家的实力不会比真离剑宗弱。可也不能随随便便挑衅到真离剑宗，更何况这件事和景沫双其实真没有什么关系。既然景家和真离剑宗有关系，那景家就暂且作罢。
　　不过星河派绝对不能放过了，狄九和耿戟花可是星河派的弟子，星河派的弟子杀了他戚家的嫡系子弟，这件事没有完。
　　“这边已安排了五名金丹，和伤长老一起去星河剑派。”
　　戚志伤一摆手，“不需要，区区一个星河剑派，我一个人过去就行。”
　　星河剑派不过是二流宗门，听说星河剑派的第一太上长老在百年前就闭关冲击元魂境，百年过去了，依然没有任何消息，估计是陨落了。
　　况且，就算是星河派那名太上长老跨入了元魂境又如何？他戚志伤只差一步元魂五层了。
　　……
　　星河派宗门议事大殿中，此刻是坐了至少二十人。
　　除了宗主项天伊之外，五内峰峰主，六外峰峰主，几名殿主尽皆都在这里。
　　“这次极夜天墟战场事发突然，我星河派陨了两名金丹，郁长老也重伤。然而最后战利品分配上，我星河派几乎是收获最小。可见没有元魂强者，我们根本就没有话语权。我决定，这次无论花费多少代价，我星河派都必须要去寻找一枚魂元果。我星河派必须要有人跨入元魂，这才能在极夜大陆有话语权。”项天伊语气很是凝重。
　　这次极夜天墟战场，他亲自带队去的，星河派付出了这么多代价，结果只能捡一些别人挑剩下来的东西。
　　众人都没有说话，魂元果是什么东西，能坐在这里的没有人不知道。那是炼制凝魂丹的主要灵草，凝魂丹就是金丹修士跨入元魂修士必须要的丹药。
　　“轰！”在项天伊想继续说的时候，宗门大阵发出一阵剧烈的抖动。
　　项天伊脸色一变忽地站起，大殿中所有的金丹修士也都是震惊站了起来。这是有人在攻击宗门护阵？攻击宗门护阵可不是小事情。如果一个宗门护阵被攻击，就意味着生死大仇。
　　“所有的金丹修士，跟随我守护宗门。”项天伊的神念看见了攻击宗门大阵的来人，一个瘦高个，留着山羊须的中年男子。
　　他从这男子身上感受到了一种强者的威胁，这不是对他的威胁，而是对宗门的威胁。
　　几乎是在最短的时间，星河派所有的金丹修士都聚集在了宗门护阵入口处。就是筑基期的修士，十之八九也都来到了这里。
　　宗门大阵被攻击，那就意味着宗门生死存亡的大事。
　　“原来是伤长老，我星河派一直很是钦佩戚家商楼，不知道伤长老为何无缘无故攻击我星河派护宗大阵？”项天伊语气不亢不卑，甚至还抱了一下拳询问。
　　虽然语气还很平静，项天伊内心的愤怒几乎要燃烧出火焰来了。
　　实在是他星河派的实力太低下了一些，如果星河派还有实力的话，他毫不犹豫的斩杀眼前的这个戚志伤，还管什么原因？
　　现在的情况是，戚家商楼的实力太强大，戚家商楼要灭掉他星河派，根本就不需要费多大事。
　　“哈哈哈哈……”戚志伤一阵哈哈大笑，“无缘无故，你星河派外门弟子狄九、耿戟花在沼海镇杀我孙子戚邵，还抢了我沼海镇的戚家商楼分部，这叫无缘无故？”
　　（不修炼元婴，为什么要有元婴境？元婴是因为金丹碎裂化为元婴，金丹碎裂如果化为神魂，那自然叫元魂。本书金丹碎裂后没有小孩，所以无元婴。）


第一百一十章 两个天才弟子
　　项天伊一头雾水，他下意识的回头想要询问一下，谁是狄九。
　　“果然是他们杀了我侄孙。”项天伊没有等到回答，却听到了欧阳穆非咬牙切齿的一句话。
　　“欧阳峰主，谁杀了你侄孙？”项天伊更是不解了。
　　欧阳穆非对项天伊施了一礼后，这才恨声说道，“就是戚家商楼的伤长老刚才说的狄九和耿戟花，这两人无法无天，刚刚进入宗门，就暗算了我侄孙欧阳陶。他们杀了欧阳陶后，抢走了欧阳陶的东西。除此之外，还杀了乔飒……”
　　欧阳陶被杀后，欧阳穆非就查了当天的一切记录。乔飒领了一个怒风岭的任务，任务记载的是欧阳陶和乔飒去。跟着乔飒之后领了任务的是狄九，狄九的任务是千浮堡，记载的是狄九和耿戟花一起去完成。
　　狄九和耿戟花不过是刚刚加入宗门而已，哪怕是跟随欧阳陶前后脚出宗门，也被欧阳穆非排除在外，这两人没资格暗算他侄孙欧阳陶。现在看来，他排除在外的狄九和耿戟花，还真是杀害他侄孙的人。
　　“这不可能，那狄九和耿戟花是我招收进来的，他们根本就没有修炼过，什么修为都没有，如何可以杀的了欧阳陶？更不可能去沼海镇，对邵公子无礼。”郁惊彦赶紧说道。
　　狄九其实已经修炼过，只不过那个时候他经脉都断了，郁惊彦又没有仔细去看，当时并没有看出来狄九修炼过。
　　“到底是怎么回事？”项天伊也感觉到了这件事有些不对劲。
　　郁惊彦解释道，“当初我星河派招收弟子的时候，我正好去了寂川城。狄九和耿戟花资质很差，没有宗门要。加上当时我打赌赢了恢长老心情不错，所以看在狄九和耿戟花认识星河派刚刚招收的弟子景沫双的份上，就破例收了他们两人为外门弟子，当时他们的确是没有修炼过的。”
　　郁惊彦说完这句话后，同时传音给项天伊，“宗主，其实那耿戟花的资质可能是万年难得一见的异彩纯雷灵根，而不是不纯雷灵根。狄九灵根测试出来是纯黑色，我怀疑也是一种从未在极夜大陆出现的灵根。如今极夜大陆动荡不安，我星河派一天不如一天，如果再找不到天才弟子加入进来，如今天这种事情以后恐怕很多，甚至有一天我星河派会灭门。
　　可惜的是我当时收到了宗主在极夜天墟传来的急报，赶紧去了极夜天墟。回来的时候，我准备亲自去收他们为弟子的，因为宗门大会，一直没有去。”
　　项天伊心里一惊，如果真的如郁惊彦说的狄九和耿戟花从来没有修炼过，加入宗门两三个月后，就能杀掉戚家商楼的少主戚邵，又可以杀掉欧阳陶，那这两人已经不算是简单的天才了。
　　如果真有这种弟子，他项天伊就是拼了这条命，也不能让这两个天才弟子落在戚家商楼手中。
　　这还是项天伊不知道狄九和耿戟花杀戚邵是三个月之前的事情，他还以为狄九修炼了几个月后才杀的戚邵。
　　“哈哈……”戚志伤发出一阵的狂笑，他的脸上没有半分笑意，周身更是杀气涌动，“果然是如此，项天伊，看在你是一宗之主的份上，我给你一个选择。将狄九和耿戟花交出来，郁惊彦自尽，你解散星河派。”
　　如果说交出狄九和耿戟花的话还有余地的话，那戚志伤后面的话就是真的打算灭掉星河派了。
　　项天伊深深的吸了口气，语气平缓地说道，“我星河派虽弱小，也不是任人欺凌的存在。戚家商楼的确比我星河派强大，如果没有任何正当缘由，就要随便杀我星河派的弟子，我星河派绝不屈服，战斗到底而已。”
　　“找死！”戚志伤周身的杀势席卷开来，一柄昆云斧被祭出，强大的斧意瞬息间就将在场所有的金丹修士笼罩起来。他却是没有劈出昆云斧，而是一拳轰出，这一拳是针对的金丹长老郁惊彦。
　　“嘭！”在其他金丹修士被困住的时候，郁惊彦哪怕祭出了防御法宝，本来就重伤的他也无法挡住戚志伤的这一拳。
　　戚志伤仅仅一拳，就让郁惊彦肉身炸成血雾。
　　“杀，我星河派只有战死的宗门子弟……”看见郁惊彦被戚志伤击杀，项天伊睚眦欲裂，疯狂的祭出一柄长枪扑向了戚志伤。
　　除了欧阳穆非假装抵挡斧头杀意无法冲上去之外，此刻星河派所有的金丹修士都祭出了法宝疯狂的攻击戚志伤，星河派护阵外面的杀阵也被开启。
　　一时间整个宗门外面杀气四溢，各种法术不断炸开。星河派没有元魂修士，哪怕是借助杀阵，也接连有三名金丹修士被杀。加上郁惊彦，星河派短短时间陨落了四名金丹修士。在项天伊也被劈落一条胳膊后，戚志伤终于被项天伊一枪轰在了腰际，射出一道血箭。
　　戚志伤一声怒吼，他以为自己一个元魂四层圆满的强者来这里杀一些金丹蝼蚁，根本就不费什么力气。没想到项天伊如此疯狂，敢冒着星河派所有人被杀的后果，带领星河派的金丹修士和他拼命。
　　今天他不将星河派彻底灭掉，他戚志伤枉自修炼到元魂。
　　狂暴的斧意开始凝聚，戚志伤周身更是弥漫着一种暴戾的杀势。
　　项天伊一颗心沉到了谷底，哪怕这里有星河派的杀阵，奈何星河派的力量和戚志伤比起来还是太弱了一点。星河派灭亡了，他今天也必定要杀掉戚志伤这个匹夫。
　　“轰！”就在这个时候，一道强大的狂暴气息冲天而起。这道气息是从星河派宗门深处爆发出来的，似乎有一种怒气在酝酿。
　　暴怒的戚志伤立即就感受到了这股狂暴的气息，他心里一颤，这绝对是元魂修士的气息。
　　星河派有元魂修士？如果星河派有元魂修士，那他不走的话，今天必定会死在这里。
　　一个元魂修士他不惧，再加上这里有众多不要命的金丹，还有一个杀阵，他的下场不会好。
　　不过对方真的有元魂修士，为什么这个时候还不出来？
　　项天伊等人一样的是惊喜不已，这种气息显然是晋级元魂的气息。星河派有一名太上长老闭死关，这名太上长老闭关都百多年了。按照正常的推断，应早已陨落了才是。
　　现在这股元魂气息，莫非是这名太上长老并没有陨落，已是跨入元魂了？
　　“我宗门柳长老跨入元魂境，大家一起留下这个匹夫。”失去了一条胳膊后，项天伊更是疯狂。
　　几乎是在项天伊说完这句话的同时，一道灰色的人影从星河派深处冲了出来。
　　“杀！”项天伊第一个冲上戚志伤，其余的星河派金丹修士没有一个落后的，就连之前故意不上前的欧阳穆非也冲了上去。
　　原本想要杀光星河派所有修士的戚志伤终于冷静下来，没有元魂修士，他今天可能会成功。有了元魂修士，他再不走，那是必死无疑。
　　走的念头一生，戚志伤瞬间收敛了自己的杀势，转身就要冲出杀阵。他虽是元魂四层圆满，在二三十名金丹修士不要命的冲杀下，也是丢下了一条胳膊才退走。不过临走之前，他也再杀掉了一名金丹修士。
　　对一个元魂修士来说，丢下一条胳膊，如果马上接上去，损失并不大。戚志伤丢下一条胳膊后，并没有能带走这条胳膊，他的实力将直线下降。
　　以后的日子不要说冲击元魂五层，就是保持在元魂四层，也要花一番手脚。至于冲击元魂五层，如果他有生之年没有更好的机遇，恐怕也只能停滞不前了。现在对他来说最迫切的不是去追杀狄九了，而是去寻找天材地宝修复自己的断壁。
　　戚志伤一退走，一名灰衣老者就落在了众人面前。
　　“柳太上！恭喜柳太上跨入元魂境。”所有的金丹修士纷纷上前问候。
　　尽管这一战，星河派失去了五名金丹，项天伊失去了一条胳膊，但如果宗门出现一名元魂修士，那也值了。
　　“刚走的是戚家的戚志伤？”灰衣老者看着戚志伤离去的方向沉声问道。
　　项天伊的胳膊被戚志伤搅碎，无法接上，只能单手施礼，“是的，正是戚家商楼的戚志伤。”
　　他隐约感觉到柳太上虽然跨入了元魂，但精神气似乎并不好，这里面恐怕有些问题。而且更让他担心的是，他没有看见柳太上的雷劫。
　　“我们要不要封闭山门？”一名金丹修士有些担忧的说了一句。
　　“封闭山门，数十年后，我星河派依然会灭绝。我星河派如果不能轰轰烈烈的活着，那就轰轰烈烈的死去。如此，何必封闭山门？”项天伊毫不犹豫地说道。
　　灰衣老者点点头，“项宗主说对，封山门，他们还以为我星河派怕了。这件事不用在这里说，先回宗门大殿。”


第一百一十一章 收获
　　狄九清理了在戚家商楼的收获后，才觉得自己好像拿回了一个修真仓库。
　　从下品法器到极品法器全部有，其中极品法器有十一件，最让狄九欣喜不已的是，他收获了一件下品灵器内甲。
　　丹药狄九不大重视，全部被堆积在一边。炼器材料和灵草也是一大堆，因为不重视丹药，灵草也被狄九堆在了一边。
　　倒是那些炼器材料，被狄九全部整理了出来。加上他和耿戟、树弟在沼海森林收获的，他的炼器材料堆积起来就好像一座小山。
　　最让狄九重视的是一堆玉简，这些玉简包括了各种各样的修真介绍，沼海森林的介绍。除此之外还有修炼功法玉简、各类法技玉简。炼器玉简、炼丹玉简、阵道玉简、符道玉简……
　　只要是修真方面的东西，这里全部有。
　　修炼功法狄九不在意，他觉得星河诀很不错。倒是上百个修炼法技，狄九是一个不拉的全部看了一遍。当初狄九不会的御风术，这里至少有七八个版本。
　　最后被狄九挑选出来的是两个法技，一个是雷剑，一个是拳技。说是拳技，其实就只有一拳而已，连名字都没有，估计也是一个残破法术。
　　雷剑是狄九拿出来准备给耿戟修炼的，拳技他打算自己修炼。
　　如果说戚家商楼收获的东西让狄九欣喜不已，那戚邵戒指中的东西狄九才是真的被惊住了。
　　当初干掉欧阳陶收获了数百枚下品灵石，狄九就觉得欧阳陶好富有，现在打开戚邵的戒指，他才知道欧阳陶是多贫困。
　　戚邵戒指中的下品灵石至少有两万多，除此之外，还有数千中品灵石。就是狄九从未见过的上品灵石，这里也看见了数百枚。
　　丹药只有疗伤用的，倒是在戚邵戒指中看见了一枚更为高级一些的修炼玉简。
　　狄九看完修炼玉简后，就下定了决心，不用筑基丹筑基。玉简介绍，筑基者万千，吸纳天地元气，不借助丹药筑基者万千之一。大成就者，尽皆出于这万千之一。
　　对这些总结出来的修炼玉简，狄九是深信不疑。这都是无数修士通过无数年一点点积累下来的，这些经验之谈比理论更为宝贵。
　　戚邵戒指中的法器都比较高级，当然最高级的还是耿戟已经炼化的那柄极品法器大斧。狄九估计不是灵器需要的神念太大，那戚邵戒指中的法器估计都会变成灵器。
　　在戚邵戒指中最珍贵的也许不是那数万灵石，而是一个斧技。这个斧技，狄九打算拿给耿戟用。
　　东西整理好了后，狄九给耿戟和树弟每人分了部分灵石，又将炼丹玉简丢给了树弟。按照狄九的话，那就是每人必须要学习一个傍身技能。他选择炼器和阵道，树弟只能选择炼丹。
　　至于耿戟，狄九不但将雷剑和斧技丢给他，还将符道玉简也丢给了他。
　　既然大家都在沼海森林逃亡，那就必须全面提升自己的能力。
　　树弟很不想炼丹，无奈狄九强迫他学习炼丹，他不炼也不行。倒是耿戟，狄九说什么，那就做什么。
　　他的资质本来就好，拿出部分时间来学习炼符也没什么。
　　……
　　星河派议事大殿，此时的气氛更是凝重。包括刚刚出关的太上长老柳木生在内，星河派几乎所有的金丹以上修士都在这里。
　　项天伊的脸色依然是有些苍白，失去了一条胳膊后，他很有可能就此止步于金丹圆满。
　　刚刚出关的柳木生就坐在项天伊的而身边，他看起来并不像是一个刚刚跨入元魂境的强者。
　　“柳太上，如今的情况是戚家商楼肯定不会放过我星河派，我星河派必须要在这之前做出对策。”执法殿的长老禾恢第一个说道。
　　禾恢和郁惊彦长老是极好的朋友，在和戚志伤一战后，郁惊彦被杀，他也负了不轻的伤势。
　　不过相对于星河派的生死存亡，他这点伤势根本就不算什么。
　　柳木生叹了口气，转头对项天伊问道，“具体是什么事情，让戚家商楼要对我星河派动手？”
　　他自己知道自己的事情，一百年前他闭死关的时候，只剩下了一百多年的寿元。本来他这次是无法突破元魂的，因为灭宗警报就算是闭关的洞府也会传到，他听到灭宗警报后，疯狂冲击下，跨入了元魂境界。按理说元魂境是有雷劫的，但他根本就没有雷劫下来。
　　也就是说他的元魂境是虚假的，他的寿元没有增加一分一毫，还有十几年时间，他将寿元到后陨落。
　　项天伊将自己知道的全部说了出来，而发现狄九和耿戟花的郁惊彦已经陨落。说完这些后，项天伊担心柳太上要放弃狄九，又补充道，“我以为这种天才，哪怕是再大的祸事，我们宗门也应该帮他们担下来。否则的话，我星河派拿什么去传承？拿什么去屹立在极夜大陆？”
　　柳木生点点头，还没来得及说话，欧阳穆非就主动说道，“宗主，柳长老，我并不仅仅是因为我侄孙欧阳陶被狄九和耿戟花暗算身亡才反感他们。狄九和耿戟花在沼海镇抢夺戚家商楼，杀了戚邵，引来了元魂强者戚志伤。可以想象，将来他们会为星河派引来更大的祸事。这种弟子只会让宗门走向灭亡，我建议宗门发出驱逐令将这两人驱出宗门，同时派人去追杀这两人。”
　　项天伊一皱眉，还没来得及说话，一道飞剑就落在了他的手中。项天伊看了一下飞剑的内容，沉声说道，“狄九杀戚邵的经过调查出来了，具体是因为狄九和耿戟花在沼海镇的散修息栈修炼动静过大，造成灵气漩涡，这引起了戚邵的怀疑。戚邵打破了狄九的护阵，又发现了狄九还有一个树灵。
　　戚邵当场带走狄九和耿戟花去戚家息楼，是准备杀了狄九和耿戟花之后，抢夺他们的秘密还有树灵的。没想到狄九也不是一个怕死的，他假意跟随戚邵到了戚家商楼，然后偷袭反杀了戚邵，最后抢夺了戚家商楼的东西带着耿戟花和树灵逃进了沼海森林。”
　　柳木生更是赞同的点了点头，等项天伊说完后，他才说道，“你的意思是从头至尾都是狄九一个人做的？”
　　“我得到的消息就是这样，那耿戟花修为很低，没有实力动手。如果换成我，我一样会这样做。看样子郁长老没有看错，狄九和耿戟花的修炼资质非常逆天，否则的话不会造成这种修炼情况。这次天墟战场，我星河派付出了偌大的代价，也只能喝一点洗脚水，还要看尽眼色。就是没有狄九的事情，我星河派没有强大传承继续，也会彻底的没落在极夜大陆中。”项天伊毫不犹豫地说道。
　　柳木生语气缓和下来，“宗主，你吃点苦，再查一下狄九为什么要杀欧阳陶。如果狄九杀欧阳陶有正当理由，那我星河派就是粉身碎骨，也不会让自己宗门的弟子被欺凌追杀。如果狄九真的是为了抢夺灵石，那就驱出宗门吧。宗门的确是需要传承，但是不需要这种人去传承。”
　　“我担心现在狄九和耿戟花在沼海森林很危险，戚家发布了追杀令，数名金丹修士进入戚家森林寻找他们的下落。”项天伊有些担忧地说道。
　　“在没有明白狄九为什么杀同门师兄弟之前，他们是否能活着就靠他们自己了。倒是刚才恢长老说的不错，戚家商楼可是有十大元魂长老，传闻戚家商楼甚至有超越元魂的存在。我们星河派受限于资源和功法，除了我勉强算是一个元魂之外，基本上没有元魂修士出来……”柳木生的语气很是担忧。
　　河莲峰的峰主乌真真站起来说道，“我收到一个秘密消息，戚家商楼发现了一个上古遗迹，商楼中的元魂修士几乎都去了那个地方。所以在戚家商楼的元魂修士没有回来之前，我星河派是不用担心这件事。”
　　……
　　戚家商楼的在沼海镇被星河派一个叫狄九的弟子抢了，戚家商楼的戚志伤亲自要去灭掉星河派，这才发现星河派还隐匿着一名元魂老祖的传闻瞬间就扩散了出来。
　　这也让去沼海森林寻找狄九和耿戟花的人减少了许多，得罪了元魂老祖，可不是说说而已。
　　而且很多人发现戚家商楼的元魂老祖戚志伤也没有来沼海森林，这更是坐实了这个说法。
　　戚志伤现在自然去不了沼海森林，他的一条胳膊被毁了，他必须要在最短的时间内找到恢复自己胳膊的顶级宝物，否则的话，他这一辈子就止步于元魂四层。
　　金丹修士在沼海森林还有许多的限制，元魂修士限制可没有那么多。戚志伤无法去沼海森林，实际上让狄九和耿戟花安全了一大截。


第一百一十二章 峰峦如聚，波涛如怒
　　“轰！”狄九站在沼泽外面一拳轰下去，一块方圆至少一丈的巨石在这一拳之下化为齑粉。
　　狄九却是皱着眉头没有继续动作，这一拳他已轰了一个多月，他依然觉得还缺少了一点什么。
　　那种微妙的感觉很奇怪，这一拳他好像得到了一种形似，威力也很强大。但狄九内心就是有一种感觉，这一拳还可以再厉害一些，这种感觉很是古怪。
　　算起来他和耿戟、树弟三人在这沼泽之下修炼已有一年多时间了。或者是因为他们逃的够远，一年多时间，这里除了过来几头沼泽妖兽之外，再也没有人迹出现。
　　一年多时间，狄九真正修炼的时间最多不过五个月，五个月他就来到了练气圆满境界。到了练气圆满后，任凭狄九如何努力，他距离筑基就是差了那么一步。
　　无奈之下，狄九只能学习炼器。他学习炼器，是想要为自己炼制一柄趁手的刀器法宝。别人的法宝都是越用越好，他的法宝是越用越差。虽然手中有长刀，狄九还是比较怀念那把大菜刀。
　　可惜的是，他炼器进步太慢，远不能和他修炼速度相比。
　　得到的材料几乎被他炼完了，他的炼器水平进步似乎并不大。不知道是不是没有师父教，还是因为他的火焰不行。大半年时间，他也才能炼制下品法器而已。
　　耿戟是一个修炼狂，狄九不叫他，估计他会一直修炼下去。
　　修炼无法筑基，炼器没有了材料，狄九只好修炼那残破玉简上的一拳。
　　这一拳法技还是从戚家商楼得到的，按照狄九一贯的学习速度，他应该很快就能学会这一拳才是。
　　事实上他练习了一个多月，依然感觉到自己这一拳没有得到精髓。
　　根据玉简上介绍的，这一拳下去不但有足够的威力，在拳头轰下去的时候，还能让拳势范围空间有一种顿滞。在狄九看来，那就是掌控了战斗空间。现在他这一拳威力也是不错，不过轰出去的时候，没有任何掌控空间的感觉。
　　狄九也不知道站在沼泽外面感悟多少时间了，直到一种死亡的威胁席卷过来的时候，他才豁然惊醒。
　　一头巨大的双尾豹空中扑了过来，双尾豹速度极快，扑过来之前还在十数丈之外，等狄九看见这头双尾豹的时候，这头双尾豹已经就在头顶处。
　　那种强大的妖兽气势，让狄九清楚这绝对是一头二级妖兽。
　　狄九几乎没有考虑，抬手就是一拳轰出。
　　这一拳他在这里修炼过一个多月了，轰出去几乎是凭借本能反应。
　　在轰出这一拳的时候，狄九只有一种想法，那就是要将这头双尾豹轰杀。
　　这仓促间的一拳，偏偏让狄九觉得卷起了空间中的一切东西。明明这一拳是空着击出去的，狄九却有了一种感觉，这一拳聚拢了一切他想要的杀势，掌控了这一方空间。
　　拳头就好像凭空卷起了一座巨无霸山峰，随着狄九的拳势轰了出去。
　　这是拳随意走？狄九跟着心里狂喜，这仓促间轰出去的一拳才是他这一个多月想要寻找的东西。
　　“嘭”拳势化成的虚无山峰轰在了双尾豹的头颅上，一阵咔嚓的声音传来，双尾豹就好像被放了气的皮球一般从空中跌落。
　　此时的狄九也被这一拳的意境带入，他感觉到这一拳并没有随着双尾豹被击杀而结束，在那一道山峰之后又是一道山峰轰了出去。
　　这连绵的山峰之后，似乎又要化为无穷无尽的磅礴波涛冲出。可惜的是他拳势已弱，波涛没有成型。
　　狄九毫不犹豫的再次一拳轰出，狂怒的波涛终于成型，一浪跟着一浪，气势宏伟强悍。
　　“咔！”一道十数丈长的沟壑，被狄九的拳风轰了出来，阵阵的虚弱传来，狄九这才睁开了眼睛。
　　一种热血豪情涌上心头，别人轰出去的是拳头，他轰出去的是巨峰。当他感受到那拳势之后，他轰出去的巨峰是一座连着一座。这还不是终点，只要他的拳意足够，在这连绵的山峰之后又是波涛怒吼。
　　“峰峦如聚，波涛如怒……”
　　明明这个法技只有一拳，他却轰出了第二拳，波涛汹涌。
　　以后这就是两拳，第一拳峰峦聚，第二拳涛如怒。
　　这两拳比他的那几刀还要可怕，狄九认为他现在还才掌控了这两拳的皮毛。这两拳应该还有一种更深层次的意境在其中，他境界太低只能感受其中细微的拳意。
　　就如张养浩的那一曲，“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。”
　　张养浩的曲中之意是，“伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
　　他这两拳的拳意却是，“峰峦怒涛席卷处，拳里空间。挡，你也死；逃，你也死！”
　　只是这两拳消耗的精气神太大，狄九浑身上下都是一种虚弱，狄九的精神依然处于一种高度亢奋状态。
　　他肯定自己的这两拳超越了那个残破的玉简，到了一个新的高度。当有一天，别人面对他的这两拳，犹如面对‘宫阙万间化为土’的那种意境之时，他这两拳就大成了。
　　那难以言喻的感觉涌上心头，狄九的星河诀自动的运行起来。他体内经脉中化成的星空愈发清晰，有了一种磅礴和浩瀚。
　　“咔嚓！”一直阻碍他的境界，在这一刻就好像鸡破蛋壳一般冲了过去。
　　狄九的气势不断的攀升再攀升，狄九立即就知道他顿悟之后，冲过了几个月都没有跨入的筑基境界。
　　此刻他毫不犹豫的抓出一堆灵石丢在身边，气势持续上升。
　　旁边的灵石不断咔咔碎裂，这些碎裂的灵石灵气和周围空间的灵气融合在一起，尽皆被狄九吸走。
　　这个时候，狄九哪里还会管这里修炼是不是安全？他清晰的捕捉到了一种新的修炼规则，这种修炼规则指引着他筑基后的周天方式。哪怕再不懂，狄九也知道，这应该是他识海中的灰色石头和他自己的感悟融合在一起，为星河诀续了后继功法。
　　“轰！”狄九吸收的灵气再次到了一个极致，修为冲破了筑基一层，来到了筑基二层。
　　直到这个时候，狄九才清醒过来，他身周的灵石全部化为了齑粉。
　　狄九一声长啸，从背后直接抽出长刀，一刀劈了出去。
　　原本被他那两拳轰出来的沟壑，在这一刀之下，再增加数丈。
　　“九哥，你刀法大成了？”耿戟和树弟也感受到了狄九的长啸，从沼泽之下冲了出来。
　　“不是刀法大成，而是……”狄九正想说出刀只是表达内心的欣喜，当他看见耿戟的修为之后，立即惊喜说道，“耿戟，你也筑基成功了？”
　　耿戟这才激动说道，“是的，九哥。我早就练气圆满了，只是我们的星河诀上没有筑基方式，我尝试了很多种方法都无法筑基。正想着是不是离开这里弄筑基丹的时候，我突兀感受到了一种筑基规则。在这规则之下，我的星河诀运转更是清晰，体内的星河比之前凝实了很多，之后自然而然的筑基成功。”
　　“那你有没有感悟到筑基后的周天运转功法？”狄九脱口问道。
　　耿戟接连点头，“九哥，我正想和你说呢，我感应到了后继周天行气方式，和练气期完全不同……”
　　耿戟一字不漏的将他的周天行气方式说了出来，狄九听了后是感叹不已。他和耿戟修炼的都是星河诀，耿戟修炼的时候在体内形成了星河，然后通过星河吸收灵气。而他修炼星河诀，在体内形成的是星空，然后通过星空吸收灵气。
　　现在他和耿戟在没有筑基功法的情况下都是筑基成功，而且都因为体内星河或者是星空有了新的筑基功法。这功法偏偏又不同，刚才耿戟说的周天修炼方式，和他的筑基修炼方式完全是南辕北辙。
　　他肯定耿戟体内的修炼星河之所以能衍生出筑基期的修炼功法，肯定也和他的灰色石头有关系。
　　那带着金色闪电的灰色石头不知道是什么东西，逆天到这种地步。
　　“九哥，你看我的雷剑。”耿戟说完，张手就是几道手诀。
　　数道雷剑落下，轰在了狄九刚才劈出来的沟壑中。雷光四溅，将那本来就很深的沟壑周围又撕裂出十数道深深痕迹。
　　树弟有些不大开心，它虽然也是跨入了二级妖兽行列，可是能拿得出手的攻击手段，依然是束缚和吸血。
　　“九哥，我感觉自己很快就可以晋级，要不我们再修炼一段时间？”耿戟感觉到狄九应该想要离开了，他相信只要再给他几天时间，他就可以跨入筑基二层。
　　“不用留在这里了，我们的路不是每天在这里面闭关修炼。单纯的提升境界没有意义，我们需要在磨砺中晋级，这样获得的好处更多。”狄九拍拍耿戟说道。
　　他一个月练拳，最后感悟了第一拳峰峦聚，第二拳涛如怒，随后跨入筑基。这比他闭关半年的效果还要好。


第一百一十三章 实力暴涨
　　如果说北域州低级修士最大的试炼场所是沼海森林的话，那整个极夜大陆最大的试炼场所就是百万天墟了。
　　百万天墟在东域州，但是来这里试炼的修士可不仅仅是东域的修士。整个极夜大陆的修士，大都会在百万天墟试炼，甚至连金丹修士也会进入百万天墟寻找修炼资源。
　　百万天墟之所以如此出名，是因为百万天墟靠近极夜大陆最大的战场极夜天墟。
　　传闻在很久之前，极夜大陆属于舍夜星陆。不知道是因为什么，舍夜星陆突兀分裂成为两半大陆。这两半大陆其中一半就是极夜大陆，另外一半叫着半幕大陆。
　　极夜大陆和半幕大陆分裂开后，中间形成了巨大无比的天墟。每过一些年，天墟就会自动连接起来。这个时候，极夜大陆的修士和半幕大陆的修士必定会在这里大战。
　　大战的原因很简单，就是连接的天墟中间全部是灵脉、灵石矿。除此之外，还有珍贵的顶级炼器材料和一些天然炼制好了的高级法宝。
　　舍夜星陆不知道存在了多少年，修炼资源本来就匮乏不堪，这种灵脉和灵石矿、天然法宝一旦出现，两边大陆的修士都会拼命的去争夺。
　　抢夺了灵石矿和灵脉以及那些天然之后，两边大陆自然会再次裂开，中间依然是原来的天墟。
　　一些来参加极夜天墟战斗的修士，在没有战斗的时候，自然而然的会前往百万天墟寻找修炼资源。
　　沼海森林算大的了，将沼海森林丢在百万天墟里面，估计只是占据了一个角而已。
　　百万天墟里面不仅仅有森林沼泽，沙漠、戈壁、山脉甚至是火山和冰川……除了没有大海之外，这里地貌都有。
　　原本在百万天墟外围有一个露天坊市，叫着边墟坊市。因为来这里的修士太多，时间长了，这个坊市就升级为了边墟城。
　　此刻在边墟城外面，两名带着面纱的女子正惊异不定的看着城墙外面的一张通告。
　　通告上面的人物画像非常清晰，上面也写的很清楚，通缉抢夺戚家商楼的狄九、耿戟花。任何人只要有关于这两人的准确消息送到戚家任何一家商楼，都可以奖赏十万下品灵石，五万中品灵石，十枚三品灵丹（可以要求筑基丹）。
　　如果能抓到狄九和耿戟花，只要是活的，都可以奖赏十万中品灵石，百万下品灵石，可以要求筑基丹和培真丹。
　　筑基丹就极为稀缺了，培真丹更是筑基圆满修士跨入金丹境需要的灵丹，更是价值连城。这种奖赏，估计就是大海中的一根针也会被找出来。
　　这两名女子也都知道这种奖赏的可怕，在看见这个消息后，两人对视了一眼，却没有说话。
　　半个时辰后，在边墟城最边缘的一处简易洞府中，那名身穿灰衣的女子取下了纱巾，眼里依然有些不敢相信地说道，“俞姐，我不会看错吧，那通缉的是狄九？”
　　另外一名被叫着俞姐的女子也取下了面纱，如果狄九在这里，必定可以认出两人来，这两人正是和他一样从地球过来的俞婕和曾北紫。
　　两人的资质都算是不错的，在地球她们因为一直是修武，到了这里后，才开始修真。
　　如今快两年时间了，俞婕的修为是练气六层，曾北紫是练气五层。加上她们曾经都是修武，战斗力甚至比一般的练气后期还要强大。
　　俞婕沉声说道，“这应该是真的，在仙女星的时候，狄九就很神秘，实力非常强大。当初就是他将我救下来的，现在来到这个地方，我估计他更是如鱼得水。只是他连戚家商楼也敢抢，简直不要命了。”
　　“我还欠了他的东西，真不知道怎么才可以帮到他。”曾北紫对狄九心里一直很是愧疚。
　　俞婕说道，“他还救了我的命，可是我们这样的修为绝对帮不到他。想要帮到他，至少要筑基。百万天墟里面有一条冰河，那冰河里面有冰苓莲花，这种莲花筑基比筑基丹效果还要好。我们再修炼一段时间，等到了练气后期，不如去那条冰河碰碰运气？”
　　“不是说去冰河的人很少有能回来的吗？就是有个别能回来的，也很难弄到冰苓莲花啊。”曾北紫有些犹豫。
　　俞婕却是说道，“北紫，我们现在为止还没有找到合适的宗门加入。我听说宗门很少在这里招收弟子，我们要去寻找宗门加入，至少要在路上耽误一两年时间，这还不计算危险。如果我们筑基了，那我们就可以随时离开百万天墟。不能筑基，我们在这里也只是等死而已。早几天死和迟几天又有什么区别？”
　　仙女星广场被妖兽攻破的时候，俞婕就彻底看开了。
　　人总是要死的，畏前畏后的死去，还不如干脆果断的去做自己想要做的事情。
　　“俞姐，我听你的。”曾北紫立即就决定听从俞婕的。不能筑基，她过一天就少一天。听说筑基后，寿元可以增加百岁，达到两百岁开外。也许到了哪一天，她真的可以回到地球看看。
　　……
　　“噗！噗！噗！”狄九的手中的长刀化为了一道扭曲的刀芒，轰在了一头二级巅峰沼泽狮身上。
　　一道道血芒在沼泽狮身上炸开，沼泽狮爆发出一声凄厉的惨叫，转身就要逃走。只是它刚刚跨出几步，就跌倒在地，生机渐渐散去。
　　狄九心里大喜，刚才那一刀是他的第五刀。这第五刀和第四刀风萧刀一样，没有借助狄氏七刀。不过他的第五刀，倒是借助了几个月前领悟的第二拳涛如怒。
　　他的第二拳轰出去后，拳势就好像形成了连绵不绝的波涛。而他的第五刀则是化为和波涛一般的波浪刀纹劈落，真正伤害的不是这过程。
　　波涛撞击在礁石上，必定会散架，化为无数的细小浪花。他的第五刀在劈中对手后，就和波涛撞击在礁石上一般的炸开，炸裂为无数的刀芒。这些刀芒直接在对手的身体中炸裂。
　　就好像刚才那头沼泽狮，他这一刀劈中沼泽狮后，并没有置沼泽狮死地。但是这一刀在沼泽狮的伤口处炸裂后，无数的刀气直接撕裂了沼泽狮的肉身和脉络，让沼泽狮死去。这才是第五刀的厉害之处。
　　以后这一刀就叫着裂纹刀，狄九是愈发庆幸自己做出来的决定。
　　六个月前，他决定和耿戟、树弟一起走出沼海森林。这一路上，他们不知道斩杀了多少妖兽。六个月时间，耿戟就跨入筑基三层。而他现在是筑基三层巅峰，只差一步就会跨入筑基四层。
　　远处不断传来雷鸣之音，狄九知道那是耿戟用雷剑攻击过来的妖兽。
　　“耿戟，早点结束战斗，我们找地方休息一晚上，明天继续赶路。”狄九估计再有一两个月，他们就会走出沼海森林。
　　以他们这种试炼速度，等他们走出沼海森林后，估计都会跨入筑基中期。就是树弟，也会跨入二级妖兽中期。
　　耿戟刚刚应了一声，两人就感到脚下一阵阵的颤动。
　　“大哥，我有一种不祥的预感……”树弟有些担忧的看着震动的地面。
　　狄九的神念横扫出去，当他看清楚是怎么回事的时候，头皮也是一阵阵的发麻。
　　无穷无尽的沼泽狮就好像疯狂了一般，向着他们三个所在的方位冲了过来。
　　“耿戟，赶紧退到我身边来。”狄九狂叫道。
　　他在沼海森林的简介玉简中看到过，沼海森林中的沼泽狮偶尔会集体暴动，一旦遇见这种集体暴动，几乎没有修士能活下来。
　　狄九三人在沼海森林都呆了两年时间，这还是第一次遇见这种沼泽狮群的暴动。


第一百一十四章 硬憾三级沼泽狮
　　耿戟以最快的速度退到了狄九身边，狄九已经抓出一把阵旗开始布置护阵。
　　长期在沼海森林，狄九布置各种法阵，现在布阵是极为熟练。数十道阵旗下去，一个三级护阵就被布置成功，又是数十道阵旗下去，三级护阵外面又多了一个三级杀阵。
　　此刻那成群的沼泽狮已是涌杀了过来，困阵发出嘎吱嘎吱的声响，眼看着就要被撕裂来。
　　耿戟的手中的巨斧化为一道道斧刃劈出，每一次劈出都会带走十数头一级沼泽狮的生命。
　　狄九则是一边不断的修补困阵，然后再不断的布置各种杀阵。
　　更多的沼泽狮则是被杀阵中的各种刃芒撕裂，然后倒在杀阵之中。比起耿戟每次带走数头甚至十数头沼泽狮，狄九的杀阵那是成批成批的被斩杀。
　　来的几乎全部是一级沼泽狮，几个连环杀阵在狄九的控制下，终于稳固起来，而且不断的增加。
　　狄九甚至开始尝试将自己的第一刀和第二刀的刀芒融入到杀阵当中，耿戟却被一道狂暴的力量撞击的飞了起来。
　　“九哥，是三级的沼泽狮……”耿戟从地上爬起来，擦了擦嘴角的血迹。
　　狄九将手中的阵旗全部丢给树弟，“你负责帮我稳固住这些杀阵，我来。”
　　那头将耿戟撞飞的沼泽狮的确是一头三级妖兽，这头妖兽的智力显然不是一般沼泽狮可以相比，它轰飞耿戟后，又去轰狄九的杀阵。它看出来了，只要将狄九的杀阵撕裂了，狄九三人就是一盘菜。
　　狄九岂能任凭杀阵被沼泽狮撕裂？他跨出里面的两道杀阵，手中的长刀卷起一道道漩涡刀芒劈向这头三级妖兽。
　　三级沼泽狮战斗经验丝毫不比狄九差，或者是感受到了狄九的境界不如它，它连躲避都不躲避，张口就是十数道腥气扑鼻的刃箭。同时飞身跃起，两只前爪化为了一道道元力澎湃的防护墙。
　　“噗噗！”漩涡刀芒轰在沼泽狮身上，拉出一条条血痕线。
　　狄九心里却是一沉，别看他的漩涡刀芒拉出了数条血痕线。这些伤害对眼前这个沼泽狮来说，根本就是挠痒痒。
　　此时狄九肯定这不是一头刚刚跨入三级的沼泽狮，这头沼泽狮很有可能是三级后期了，身体还极为强悍。如果只有这一头沼泽狮，狄九不介意和它慢慢的打。现在这里有无数的沼泽狮，他慢慢的和这头沼泽狮打，最后吃亏的必定是他们三个。
　　有了决定狄九根本就不去阻挡轰向他身上的刃箭，只是避开了射向他头的两支刃箭后，手中的长刀化为一道道波浪刀纹路轰向了沼泽狮。
　　看见狄九居然敢学它不阻拦自己的刃箭攻击，沼泽狮更是嘶吼一声，前爪化为了五道爪影，爪影在虚空之中形成了五道方圆一丈几乎是实质的铁钩抓向狄九。
　　狄九在这沼泽狮的铁钩空间之下，立即就感受到了一种呼吸不畅，空间也变得粘稠起来。
　　“噗噗噗！”十数道刃箭轰在了狄九的胸口，在狄九胸口炸开，元气四溢。
　　哪怕穿了灵器内甲，狄九依然忍不住一口鲜血喷了出来。
　　狄九心里反而愈发冷静，他并没有多少害怕。如果换成在他领悟了峰峦聚和涛如怒之前，也许他还会忌惮一些。此刻他很清楚，沼泽狮这一招和他的那两拳差不多，可以用出手的杀势压迫对手的空间。
　　这一抓下来，狄九可不敢和之前一样硬受了，他毫不犹豫的一拳轰出，正是他领悟后很少拿来攻击的峰峦聚。
　　狄九出拳的同时，那一道道的波浪刀纹已经轰在了沼泽狮的身上，正如狄九预料的一样，沼泽狮依然是不管不问，看样子这头妖兽很自信它的炼体根骨，不在意狄九这种刀纹攻击。
　　狄九心里冷笑，峰峦聚更是卷起连绵的拳山。第一座拳山被卷起来的时候，狄九周身就是一松，第二座第三座拳山连绵而下后，狄九彻底的从这头沼泽狮的铁爪空间之下脱开来。
　　此时的狄九可以随时躲开沼泽狮的铁爪，不过狄九根本就没有打算这么做，他拳头没有收起，刀又化为一道白色的匹练劈杀了出去。
　　匹练卷起所有的空间杀势，将这些杀势变成一种冰寒到骨子里面的刀意，带着一种不杀不回的决绝。
　　“噗噗噗！”扭曲的刀纹浪滔轰在了沼泽狮的身上，正如沼泽狮预料的那样，只是溅起了数道血雾而已。也许对沼泽狮来说，这些刀纹溅出的血雾根本就不值得它注意，真正值得注意的是狄九那轰出来的连绵拳山，还有那冰寒到骨子里面一往无前的刀意。
　　“嘭嘭！”又是数道血雾在沼泽狮的身上炸裂开来，沼泽狮爆发出一声凄厉的惨叫。
　　到了这个时候，沼泽狮才明白，狄九之前那连绵的刀纹只是刀引，真正的杀招是那刀纹劈在身上后的杀气爆裂。就好像浪花撞击在石头上一样，刀纹撞击在它的身上，无数的刀芒直接冲入他的体内，然后刀气在它的体内爆开。
　　“轰！轰！轰！”峰峦聚的拳山影子终于和沼泽狮的铁爪也撞击在了一起，如果没有狄九之前的刀纹炸裂，沼泽狮认为它可以拍碎狄九的峰峦聚，然后将狄九的头颅抓起来。
　　现在无数的刀芒在它身体当中爆裂，如果不退后的话，它今天将要死在这里。
　　退意一去，沼泽狮再也无心恋战。
　　可惜的是，现在退不是它能掌控的，在它准备退后的时候，它的灭亡已经注定。第四风萧刀的刀意跟着峰峦聚之后，劈落在了沼泽狮的脖子上。
　　席卷了空间杀势的刀意在这一刻爆发出来，一道血箭飚出，沼泽狮偌大的头颅被狄九这一刀劈落在地。
　　一种强大的自信充彻了狄九的心头，周围的灵气不断的聚集过来，狄九不是第一次尝试这种状况了，他知道这是自己要跨入筑基中期，也就筑基四层。
　　每次在战斗中晋级，比他闭关晋级的实力要强大的太多太多。
　　这头三级后期的沼泽狮被狄九干掉之后，其余的沼泽狮就好像知道危险来临一般，嘶吼着纷纷转身遁入了无边无际的沼泽森林之中。
　　“轰！”狄九也在这一刻冲破了筑基三层的桎梏，跨入了筑基四层。一扬手中的长刀，狄九心头有一种豪情在奔放。
　　从济国逃出后，他从未想过有一天他能站在这种高度。
　　筑基在济国就是武王的存在，现在他是筑基四层。在他跨入筑基四层之前，他一对一斩杀了一头三级后期的沼泽狮。
　　尽管斩杀那头沼泽狮也借助了一点杀阵，狄九心里其实清楚，他仓促布置起来的杀阵其实对三级沼泽狮并不能起多大的用处。真正杀掉沼泽狮的，是他的第五裂纹刀和那一拳峰峦聚。
　　第四风萧刀劈下沼泽狮的头颅，那只是第五刀和峰峦聚的成果罢了。
　　能杀一头三级后期的沼泽狮，那就是说以他现在筑基四层的实力，应该是可以对付一般的金丹修士了。
　　“九哥，你跨入筑基中期了？”还在筑基三层徘徊的耿戟激动欣喜地说道。
　　树弟更是欣喜不已，狄九越强大，对它就越有好处。杀一头三级沼泽狮是小事，真正的有意义的事情是，大哥现在可以对付金丹修士。
　　能对付金丹修士，那就说明他们走出沼海森林没有问题。
　　“没错，一般的金丹修士我应该可以对付了。所以现在我们不需要刻意留在这里拼杀，可以去沼海镇看看那戚家商楼是不是又建起来了。”狄九哈哈一笑，很是畅意地说道。
　　“九哥，我们还去抢戚家商楼吗？”树弟眼冒金光，它是最喜欢这种勾当的。
　　“如果戚家商楼不惹我的话，那就算了，这件事就此作罢。如果他们还要惹到我头上，以后我们的修炼资源就直接从戚家商楼拿。沼海镇结束了，就去别的戚家商楼。”狄九嘿嘿一笑，他不认为戚家商楼会作罢。
　　他也不会主动挑衅戚家商楼就是，在没有一定的实力之前，他尽量带着易容面具。


第一百一十五章 再进沼海镇
　　沼海镇依然和往日一样繁华，两年前沼海镇戚家商楼被抢的事情已经渐渐淡化了下来。如果不是沼海镇外面还悬挂着通缉狄九和耿戟的悬赏，估计都没有几个人能记起这件事了。
　　“大哥，那是……”耿戟一句话没有说完，就赶紧住口了。虽然戴了面具，他们也是被戚家商楼通缉的人。
　　狄九倒是并没有在意，戚家商楼如果不通缉他，那他才觉得戚家商楼很了不起。这一出来就看见戚家商楼的通缉令，看样子戚家商楼也就这样罢了。
　　戚家商楼要是真的厉害，就不会借助别人的力量来抓他。
　　“朋友，你可知道那狄九是什么地方的人，怎么奖赏这么多？”狄九顺口询问旁边一名经过的练气修士。
　　这名修士扫了一眼狄九，见没能看出来狄九的修为，倒是抱了一下拳，“听说狄九和耿戟花都来自星河派，当年这两个家伙胆大包天，居然杀了戚家商楼的戚邵。没想到这戚邵是戚家商楼十大元魂长老戚志伤前辈的嫡孙，戚前辈单枪匹马去了星河派，要灭掉星河派……”
　　“星河派被灭掉了？”狄九心里大惊，他对星河派还是有些感情的。郁长老对他有知遇之恩，将他带到了星河派。也正因为他得到了星河诀，这才有了现在的实力。
　　可以肯定，只要他不陨落，随着他的修为提高，他的成就将会越来越高。
　　这练气修士摇了摇头，“本来是要灭掉了，结果星河派突然出来一个元魂修为的长老，那戚前辈只是杀了包括招狄九进入宗门的郁惊彦等四名金丹修士，断了星河派宗主项天伊的一条胳膊就走了，不过那戚长老扬言将来必定要灭掉星河派。”
　　犹如一盆冷水从狄九的头顶浇下来一般，在这之前狄九还真的没有想过戚家商楼还能这样迁怒。
　　“这似乎和星河派没有多大关系啊，哪家门派的弟子出事了，难道还能迁怒到宗门？”狄九没有经历过这种无理的迁怒方式，有些不大敢相信。
　　那名练气修士嘿嘿一笑，“这算什么，戚家商楼连耿戟花的老家绒夷村都铲平了。”
　　浓烈的杀机从狄九心头涌起，看样子他将这个世界想的太美好了。有生之年如果他不能将戚家商楼连根拔起，他心里难以平息。
　　第一次产生这种愤怒，那是刚刚听到狄家被济国王灭掉，这次他再次听到星河派和耿戟老家的事情，内心的那种杀意犹如狂涛一般涌动。
　　这练气修士说完后也没有在意，转身走进了沼海镇。
　　耿戟已经是浑身颤抖，眼里全部是泪水。从小到大他都是绒夷村长大的，虽然村里很多人都看不起他，但村里人对他至少没有坏心。他能长大，能走出绒夷村来到仙门学本事，那都是他娘亲吃了无数苦换来的。
　　在九哥之前，他娘亲是这个世界上唯一一个真心对他的人。
　　狄九一拉耿戟，“走，我们暂时不去沼海镇。”
　　他心里的杀意收敛下来，戚家商楼若是将他狄九看成一个好惹的，那就是瞎了眼睛。
　　“九哥……”耿戟强忍住的泪水在眼眶打转，他完全不知道应该怎么去做。
　　狄九看着沼海镇冷冷地说道，“今天晚上过来，我们就从沼海镇的戚家商楼开始，每一个戚家商楼，都是我们以后修炼资源的所在。记住男人可以因为愤怒哭泣，决不能在哭泣后什么事情都不做。”
　　以他现在的实力，想要抢夺戚家商楼一样是可以。如果星河派已经被灭掉了，他连面具都不会戴。星河派现在没有被灭，他和耿戟不能再让人认出是星河派的弟子。哪怕对方能猜出他是谁，就是不能让对方认出来。
　　狄九也知道，就是戚家商楼没有认出他们，或者是以后他们不去触碰戚家商楼。戚家商楼真有那个实力的时候，依然会灭掉星河派。他已从戚家商楼做的这些事上看出来了，戚家商楼是一家是么样的存在。
　　……
　　夜幕落下的时候，沼海镇也渐渐的安静下来。尽管沼海镇也有基本上秩序，在入夜的时候，众多的修士依然会留在息栈或者是洞府中修炼，不再出来。在这里发生了什么事情，没有人会去管的。
　　连戚家商楼这种存在，都可以被人抢了，没有谁敢说比戚家商楼还要强大。
　　几乎是在沼海镇护阵即将关闭的时候，一名白发男子背着一杆长枪走进了沼海镇。
　　守护在沼海镇入口的两名护卫并不惊讶，这种散修沼海镇不知道有多少。很多散修没有储物袋，法器都是背在身上的。
　　易容成白发男子的正是狄九，两年前他来沼海镇的时候，沼海镇还没有守卫。看样子戚家商楼被他灭掉了后，沼海镇的管理终于上了一个档次。
　　当年被狄九抢夺了的戚家商楼，此刻的生意依然兴旺。
　　在巨大的光明法阵之下，戚家商楼四个大字更是显得清晰耀眼。因为入夜了，戚家商楼的客人也渐渐的离开。
　　狄九并没有进入戚家商楼，他在戚家商楼周围悄悄布置了一个困杀阵和一个爆裂阵。戚家商楼的护阵算是三级巅峰护阵，这种法阵在狄九眼里还不够看。
　　当然对于别的人来说，戚家商楼是根本不需要任何护阵的。
　　给先进来的耿戟发了一道讯息，再准备好影像水晶球后，狄九走进了戚家商楼。他还应该感谢戚家商楼，不是戚家商楼的那些修真玉简，他还真不知道如何录制影像水晶球。
　　“息楼打烊了，有什么需要明天再来。”戚家商楼的伙计看见狄九反而走进了商楼中，上前拦住说道。
　　狄九见商楼中的客人都已离开，他的神念扫到这个商楼至少有一名金丹中期修士，筑基修士两名。其余的几名伙计都是练气修士，这个实力在他的算计之内。
　　“我在沼海森林得到了一枚古怪的晶石，其中有一种难以触摸的远古浩瀚气息，想要拿这里来估个价。”狄九说话间摸出了那枚粉红色的彩钻，神念沟通之下，识海中灰色石头渗透了一丝气息到这个彩钻之上。
　　“不管你拿来什么东西，都是明天再来……”伙计有些不耐烦地说道。
　　“慢着！”一个突兀的声音从楼上传来，跟着一名褐衣男子出现在狄九面前，“将你的东西给我看看。”
　　这名褐衣男子正是戚家商楼的金丹守护高振永，金丹六层修为。这里原本的金丹守护方棱，因为没有护住戚邵，早已化成了渣子消失在这个世界。
　　虽然此刻高振永的语气还算是平静，他内心早已激动的犹如浪涛翻滚。
　　高振永可不是什么见识上的白痴，他在狄九手中那石头上感受到了一种难以言喻的天地大道气息，就是他的神念落在上面片刻，他都能感受到自己对修炼一途的理解深刻了许多。
　　他肯定只要自己得到这枚石头，他甚至不需要凝魂丹就可以跨入元魂境。
　　这绝对是天地至宝，很有可能是开天辟地遗留下来的东西。这东西他也只是在一些传记传闻上见识过，如今居然出现在他面前，他想要不激动都不可能。
　　狄九并没有将手中的彩钻递给高振永，而是一抱拳说道，“掌柜，这东西是我在沼海森林偶然得到的。本来不打算出售，当然如果掌柜的能出到一定的价格，我将这石头转让给你，也不是不行。”
　　高振永一抬手，戚家商楼的店铺关闭，护阵也关了起来。然后他对那伙计说道，“你先进去吧，这个生意我来接。”
　　“是。”伙计赶紧躬身施礼后，退了下去。
　　戚家商楼后院大的很，伙计基本上都住在后院中。
　　“你先将东西给我看看，然后我才可以开价。”伙计走了后，高振永语气愈发平静下来。
　　“十万上品灵石，你交了灵石后，东西给你看。”狄九毫不犹豫地说道。
　　“我现在凑不齐这么多灵石……”
　　狄九不等高振永将话说完，转身就走。
　　“站住。”高振永拦住了狄九。
　　“怎么？想要硬抢吗？”狄九一张手，反而将背后的长枪收了起来。
　　高振永心里冷笑，就算是你收起法宝示好，这东西我高振永也是要定了。这东西拿到手了，他立即就离开沼海镇，想办法跨入元魂境再说。


第一百一十六章 战金丹
　　“你说对了，我就是要硬抢……”高振永张手就抓向了狄九手中的彩钻。若是一般的东西，他也不会如此没品位，可狄九手中的彩钻蕴含着修炼的大道气息，一旦他得到了，那他将来的地位几乎可以预期。
　　这种东西就是要他的命，他也会去博一下。
　　更何况在高振永眼里，狄九区区一个筑基四层的蝼蚁，他张手就可以捏死。这一抓，甚至连他一半的实力都没有拿出来。
　　狄九杀过相当于金丹后期的沼泽狮，沼泽狮在妖兽中战斗力算是低下的。现在他和真正的金丹中期修士对战，哪怕外面布置了困杀阵，他依然不敢大意。
　　之前他收起长枪，就是让高振永以为他不敢动手。现在高振永动手，长刀在最短的时间被被他祭出，化成一道一往无前的杀戮刀气劈向了高振永。
　　咦，高永振感受到狄九这一刀中萧杀的刀意，惊咦了一声。如果换成一个金丹初期，在这一刀之下说不定还真的会受伤。这一刀比筑基圆满劈下也要强了，几乎是步入了刀道门口。
　　高振永尽管依然没有祭出法宝，只是略一侧身，那一抓下去的力度再次增加了两成。他心里更是火热了。狄九能劈出如此厉害的一刀，那说明什么？唯一的可能就是对方受到了那枚有清晰修炼规则石头的好处……
　　不对，高振永忽然想到如果狄九真知道了那石头的好处，为什么要将石头暴露出来？而且还是筑基修为在他这个金丹修为面前暴露？这明显的不正常。
　　一种危险的感觉涌上心头，高振永毫不犹豫的抓出了自己的法宝，还没等他的法宝祭出，他看见了狄九轰出了一拳。
　　他看见的是狄九轰出一拳，可是那一拳轰出来后，却形成了几座巨峰轰了下来。
　　周围的空间变得迟缓，高振永心里惊骇不已，只有神通才能造成这种空间滞遁的情况。
　　“咔嚓！”风萧刀撞击在高振永那一抓之上，萧杀的杀意溃散一空。
　　但这一刀本来就不是狄九的攻击，他的攻击是峰峦聚。
　　高振永发现不对劲，抓出法宝的同时，狄九的这一拳第一道山峰已经轰在了高振永的面前。
　　仓促之下高振永只能再次张手一抓，他想要抓住狄九的这一拳巨峰。
　　“轰！咔嚓！”巨峰碎裂，高振永的手骨同时断裂。此刻高振永的法宝阴阳锥祭出，化为了阴阳黑白两道，一道轰响狄九，一道想要挡住到他眼前的第二峰。
　　哪怕狄九占据了先机，他的速度比起高振永来依然慢了一个层次。
　　阴阳锥呼啸而来的时候，他的长刀再次化成了一道波浪刀纹劈了出去。换成任何人，也肯定狄九这一刀应该是为了挡住轰向他的阴阳锥攻击。
　　事实上是狄九这一刀偏偏以波浪形式和阴阳锥的那一道攻击错开，就好像一道道浪花拍打向了高振永。
　　换成筑基修士的攻击，也许狄九是真的不会再出招抵挡，他会硬受一下，继续攻击高振永。
　　高振永是金丹修士，狄九再自信自己的内甲，也不敢硬受高振永阴阳锥的这一下。在劈出第五裂纹刀后，狄九再次一拳轰出，他的第二拳涛如怒。
　　一拳之下，犹如无数波涛一涛跟着一涛，汹涌奔流而下。
　　“咔！咔！咔！”在付出一口鲜血和手骨断裂后，狄九的峰峦聚被高振永彻底拍碎。只是这一拳力量即将结束的时候，狄九的第二拳涛如怒已经补了上来。
　　涛如怒哪怕是浪涛汹涌，也只是挡住了阴阳锥的锐气，并没有全部挡住高振永的阴阳锥攻击。阴阳锥的一道锥影破开了涛如怒，没有半分阻碍的轰在了狄九的胸口。
　　狄九暗自焦急，耿戟这家伙怎么还不到。他也没有想到，一个金丹中期修士在他的偷袭之下还如此厉害，这根本就不是那头沼泽狮可以相比的。
　　同一时间，狄九的裂纹刀劈在高振永阴阳锥的另外一道锥影之上。裂纹刀芒裂开，却并没有溃散，威势弱了一些，依然分开轰在了高振永的身上。
　　高振永并没有在意狄九的这一刀，他感受到狄九这一刀的威势并不会比前面一刀强，况且他的阴阳锥还挡了一下。在他看来，这一刀最多给他一点轻伤。只要过了狄九这一轮快速的偷袭攻击，他可以轻松抹杀狄九。
　　对高振永来说，现在最重要的是狄九第二拳涛如怒。这一拳虽然也被他阴阳锥的挡了一下，并没有溃散。见识过峰峦聚的高振永知道这一拳的可怕，因为这是神通。他没有继续攻击狄九，阴阳锥化为虚空八卦，挡在了涛如怒之前。
　　“轰！轰！轰！”涛如怒的拳势浪花轰在了虚空八卦之上，溅出了一道道真元波动。哪怕狄九这一拳很强，在被阴阳锥挡了一下后，也无法冲过这个虚空八卦。
　　“噗！”狄九的裂纹刀浪也劈在了高振永的身上。正如高振永预料的一样，狄九这一刀只是在他身上留下了一道深深的血槽而已。对他这样一个金丹六层的修士来说，这一道血槽并不算什么。
　　狄九的攻势显然是强弩之末弱了下来，高振永冷笑一声，阴阳锥气势暴涨，黑白阴阳化成的杀意笼罩住了狄九。攻杀在这一刻将异位，之前是狄九攻击他，现在轮到他还击了。
　　换成见识了彩钻之前的高振永还会疑惑一个筑基蝼蚁为何如此可怕，现在他心里只有热切，因为只要他得到了那一道天地规则的石头，将来他金丹圆满的时候，说不定可以对抗元魂。
　　只是没等高振永碾杀狄九，那在他身上轰出一道深深血槽的裂纹刀气忽然爆裂开来。就好像浪撞巨石一般，那些爆裂的刀纹四面八方的冲进了高振永的身上。
　　“咔咔咔！”高振永甚至自己都可以听见自己脉络和骨骼的断裂声音，他喷出一道鲜血，疯狂冲向了大门。
　　不是他打不过狄九，而是他被狄九暗算到了。这一刻他只有后悔，机缘就在他面前，被他大意错过了。
　　此刻的狄九一样是重创，他根本就没有能力留下高振永。
　　高振永刚刚冲到息楼大门处，一柄巨斧迎面劈了下来。
　　还有埋伏？高振永心里一沉，身形急速后退。
　　“噗！”哪怕高振永的速度很快，巨斧依然差点将他拦腰斩断，一道血箭喷出数米远。
　　高振永无法继续去后悔没有得到机缘，他第二次后悔自己不该先逃走的，他应该拼死先干掉狄九再说的。
　　“你们不能杀我，我……”高振永一句话还没说完，狄九的长刀就卷起了一道刀气将高振永的头颅劈落。
　　“九哥，我来晚了。”耿戟有些惭愧，狄九都给了他阵旗，教了他如何打开之前狄九布置的困杀阵，他依然弄了半天才打开。
　　狄九捡起地上的戒指，一团火焰将高振永烧成灰灰说道，“来的正好，现在我们必须要将这里所有的人都干掉，一个都不留。”
　　“九哥放心，我不会让戚家商楼走掉一条狗。”耿戟杀气腾腾地说道。
　　比起两年前，他本来就有了巨大的改变。现在得知老家都被戚家商楼灭掉了，他恨不得马上将戚家商楼所有的分楼全部干掉。
　　……
　　沼泽镇这点护阵，还挡不住狄九。
　　在狄九和耿戟花离开沼泽镇后，戚家商楼爆发出一阵恐怖的爆裂声响。随后所有的人都清晰的看见，戚家商楼化为了平地。
　　一些懂一些阵道的人都知道，这是有人用爆裂阵自爆的方式，将戚家商楼炸平了。
　　第二天沼海镇所有的人都看见了昨晚爆炸后的场景，继两年前戚家商楼被星河派弟子狄九抢了后，今天戚家商楼再次被人抢了。
　　这次不但是抢了，还杀了戚家商楼的金丹护法和筑基执事，临走的时候还将商楼给炸平了，这明显不是为了发财做的事。
　　所有的人都知道这是一个白发老者做的，因为那个白发老者在入夜时分进入戚家商楼后就再也没有出来，随后大家就听到了戚家商楼爆裂的声音。
　　戚家商楼更是彻底的愤怒了，有史以来，只有沼海镇的戚家商楼分部被连抢两次。如果不能将抢戚家商楼的祸首抓出来，戚家商楼如何再敢说是极夜大陆的顶级商楼之一？
　　没有等戚家商楼将沼海镇毁了戚家商楼的人寻找出来，戚家商楼在鞍赤坊市的分部再次被抢。
　　这次鞍赤分部的一名筑基圆满修士被斩杀，除此之外所有的东西也都是被一抢而空，走的时候同样是毁掉了商楼。
　　做掉戚家商楼鞍赤坊市分部的人依然是那名白发老者，他显然只是针对戚家商楼，别的商楼他根本就没有碰。


第一百一十七章 疯狂的计划
　　星河派的议事大殿，除了宗主和柳太上之外，所有的峰主、执事、长老再次聚集在这里。上次聚集的如此全，还是戚志伤大闹星河派的时候，不过那件事距离现在已是过去三年时间了。
　　柳木生虽然只是一个太上长老，因为他是星河派唯一的元魂老祖，所以有时候他的权力甚至比宗主项天伊还要大。
　　宗门大殿的气氛有些凝重，所有坐在这里的峰主和长老都是沉默无语。还是太上长老柳木生打破了这种压抑的沉默，“三年前的事情已经调查出来，狄九和耿戟花纯粹为了灵石这种修炼资源残害宗门弟子欧阳陶、乔飒，破坏道德底线，无视宗门规矩。现在我代表星河派做出如下决定，将星河派的外门弟子狄九、耿戟花驱除出星河派，同时发出宗门通缉令。”
　　大殿中的峰主和长老都看向了宗主项天伊，当初做出就算宗门被灭掉了，也不会驱除宗门弟子狄九和耿戟花决定的就是项天伊。面对戚家商楼的压迫，星河派也是有死而已。
　　现在柳木生做出了这种决定，项天伊一定会站出来反对才是。事实上星河派大多数峰主和长老都是支持项天伊的，一个宗门没有了骨气，这个宗门的确是没有存在的必要了。
　　同样这里的长老和峰主对太上长老柳木生的决定也是理解的，传闻秘密出去的戚家元魂老祖回来了一人。
　　这还不是柳木生做出决定的关键，关键是现在四处都传来戚家商楼分部被灭掉的消息。谁敢灭戚家商楼分部？看看整个极夜大陆，估计只有狄九那个胆大包天的家伙了。
　　别看狄九易容成白发老者，也没有耿戟花的消息，只要用脑子考虑一下，狄九就有极大的嫌疑。否则的话，星河派也不会在三年后才突然调查出来当年欧阳陶被杀一事的原因。
　　当然，这也不排除戚家商楼的其余仇敌这样做。不过戚家商楼是什么做事作风？只要有怀疑，就敢动手的势力。如果说之前狄九抢夺了沼海镇的戚家商楼还有一点道理的话，那后面的几家戚家商楼再被狄九毁掉的，那狄九是半点道理也没了。
　　或者很多人会说戚家商楼到处通缉狄九，这才让狄九反抢戚家商楼。戚家商楼可不会这么想。
　　让所有人都疑惑的是，项天伊并没有站出来反对，也没有说任何话。
　　连宗主项天伊都没有出来说话，其余的长老和峰主自然更是不会站出来说话。
　　柳太上要做的显然不是驱除狄九和耿戟花就算了，在没有人站出来反对后，他才继续说道，“项天伊作为一宗之主，对宗门弟子过于纵容，现在我宣布项天伊让出宗主之位，由禾恢长老接任。这并不是一件光彩和值得称赞的事情，禾恢长老接任宗主一切从简，只要通知极夜大陆各大宗门即可。关于这件事，各位有何异议？”
　　“我不同意。”河莲峰峰主乌真真毫不犹豫的站起来说道，“项天伊作为我星河派宗主，为宗门贡献甚巨，只有项宗主才可以带领宗门走的更高更远。”
　　“我也不同意……”
　　跟在乌真真之后，接连数名长老和峰主纷纷站起来反对。
　　没等柳木生说话，项天伊自己就站了出来，“我接任宗门期间，并没有让宗门走向更繁华，甚至让宗门跌落到了极夜大陆的二流宗门行列。此期间更是惹数名金丹长老陨落，为宗门带来极大影响。我同意柳太上的意见，退出宗主之位，同时离开宗门外出试炼。”
　　连宗主项天伊自己都这么说，哪怕大家都知道宗门没落和项天伊无关，大家也只能住口。
　　很多人隐隐觉得，星河派很有可能就此没落下来。正如之前项天伊宗主说的，将星河派从戚家商楼的怒火中摘出去，难道就可以让星河派重新振作起来？
　　……
　　“九哥，这北脊城好大啊，我们一路走来，我从未见过和北脊城这么大的修真城市。难怪戚家商楼北域的总部要建在北脊城。”易容成一个流浪散修的耿戟看着高大雄伟的北脊城，忍不住感叹了一声。
　　狄九此刻易容成了一个少年，易容之后，他看起来有几分青涩。
　　一年时间的各地流浪奔波，狄九已是可以炼制出中品法器，因为几乎是天天易容，他的易容手段同样是出神入化。
　　从沼海镇开始，他带着耿戟花用一个月的时间先后灭掉了四家商楼分部。不过在一个月内灭掉四家戚家商楼分部后，狄九已经是一年时间没有再对戚家商楼动手。一年时间没有对戚家商楼动手，不是狄九放弃灭戚家商楼了，而是他打算干一笔大的，就是灭掉北脊城的戚家商楼北域总部。
　　现在他还不是五级阵法大师，但四级法阵那是随手就能布置。修为更是从筑基四层跨入了筑基六层。
　　耿戟的实力一样是来到了筑基四层，一柄巨斧加上一手雷剑，就是一般的筑基圆满也不一定是他的对手。
　　“嘿嘿，北脊城是戚家商楼的北域老家，这里可是有戚家元魂老不死的，你不怕吗？”狄九嘿嘿一笑。
　　耿戟切了一声，“我和九哥一路走来灭掉的戚家商楼也有四家了，再说九哥你也说了，最危险的地方才是最安全的。九哥，你说那个跟在我们后面，也灭掉三家戚家商楼的家伙是谁？”
　　狄九和耿戟在最初的一个月接连灭掉了四家戚家商楼分部，但与此同时，又有另外三家戚家商楼分部被人灭掉。外面的人看见的是一共有七家戚家商楼被干掉，这全部算在了易容成白发老者的狄九身上。只有狄九和耿戟才清楚，他们实际上只灭掉了四家。
　　“不错，有进步，这次我们来这里可不是为了安全来的。我一会住进天脊息楼，你出去打听消息，然后将你打听到的消息告诉我。至于灭掉另外三家戚家商楼的人，无论这家伙是不是要给我们拉仇恨都不用去管。有句话叫着敌人的敌人就是帮手。”狄九是有意让耿戟做一些细腻的事情。
　　这一年来，耿戟在狄九的熏陶下，早已不是当初那个纯净少年。虽说还不是什么厚黑之辈，比起之前来那要灵活太多了。
　　用狄九教育他的话来说，“以直报怨那不是咱们做的，我们奉行的是有仇报仇有恩报恩。有恩不报是畜生，有仇不报活该卑微。人敬你一尺，你需要敬别人一丈。人恶你一尺，为什么不送一尺回去？”
　　在耿戟看来，九哥可不仅仅是恶人一尺了。他们一路走来灭掉了四家戚家商楼的分部，现在九哥来北脊城没有说原因，他也猜到了九哥应该是想要干掉北脊城的戚家商楼总部。
　　他们这一路也杀了数名金丹修士，可那都是小地方。北脊城可是有元魂老祖的存在，一想到要和元魂老祖对干，耿戟心里也有些打鼓。
　　……
　　进入北脊城之前狄九就打听过了，天脊息楼是北脊城三家最豪华的息楼之一，也是唯一一家不属于戚家的豪华息楼。
　　如今他身上上品灵石都有十几万，中品和下品灵石更多，来北脊城自然是要住最好的息楼。
　　只要不是特殊的日子，这种豪华息楼的房间是多的很。狄九直接开了一个大套间，甚至预定了一个月时间。
　　在进入房间后，狄九就开始布置护阵。在这种大息楼，客人是有资格自己布置困杀护阵的。
　　狄九将护阵完全布置好的时候，打听消息的耿戟也回到了息楼。
　　“九哥，我刚才听到一个不好的消息……”耿戟一进来就有些惊慌地说道。
　　狄九一摆手，平静地说道，“任何事情都无须惊慌，大不了我们进入轮回而已，有什么可惊慌的？”
　　耿戟反应过来，狄九一路上不知道告诉他多少次遇事冷静。只有冷静，才能从容的处理事情。
　　耿戟最大的优点就是学习快，哪怕第一次没有记住，第二次他也铁定会记住。平静下来后耿戟说道，“九哥，我刚刚听到消息星河派将我们两个驱除出宗门了，还剥夺了项宗主的宗主之位，不仅如此，星河派还发出了对我们的通缉令。”
　　说完后，耿戟发现狄九没有半分惊讶，有些忍不住问道，“九哥，你不奇怪？”
　　狄九坐下来，呵呵一笑，“有什么奇怪的，预料之中而已。如果星河派不将我们驱除出宗门，那才是怪事了。”
　　他易容成一个白发老者连着灭掉了戚家的四家商楼，不对，应该说是七家商楼。戚家就算是没有找到他做的证据，他也会被戚家商楼第一个怀疑。
　　“九哥，你是说戚家商楼可能猜到是我们做的？那我们为什么还要易容？”耿戟惊讶的问道。
　　狄九解释道，“他们猜到是我们做的，但是我们必须不能让他们有肯定的证据。星河派也猜到可能和我们有关系，如果星河派还不将我们驱出去，那才是寻死之道。之前星河派全宗拼死抵抗戚家商楼，那是因为星河派占据道理。现在戚家商楼被挑到底线，星河派再拼死抵抗，那只会取灭之道。
　　在星河派驱除我们之后，戚家商楼就算是要灭掉星河派，也必须要先将我们抓到，然后炮制证据。我们一天没有被抓到，星河派就安全一天时间。”
　　“那我们现在要做什么？”
　　“踩盘子，一边修炼，一边寻找时机而已。宗门的事情，暂且不管。”


第一百一十八章 原来是你
　　半个月过去，狄九依然没有找到好的机会。
　　狄九不大敢修炼，只能一直留在天脊息楼里面研究阵道。在仙女星的时候，狄九其实就能算是一个四级阵道大师了。只是他没有炼制过多少阵旗，跨入四级阵道也只是出于理论上的而已。
　　这几年时间，狄九几乎每次对敌都是在各种法阵的布置当中渡过，对法阵已经有了属于自己的理解。除了最初时候布置的法阵，现在他布置的任何法阵，也都不再拘泥于所学，每个法阵当中都是加入了自己修改的东西。
　　狄九的阵道水平本来就处于四级巅峰，随时可以突破五级阵法大师的临界点，这半个月潜行研究之下，他的阵道水平毫无阻碍的跨入五级。
　　最近一年时间，狄九研究过不下千枚和阵道关联的玉简，他更是了解到在整个极夜大陆都极少有七级阵道宗师。就是六级阵道大师，也是凤毛麟角。他能跨入五级阵道大师的行列，在阵道上已是站在了极夜大陆的顶层。
　　当初在济国的时候，除开修炼，在学习别的东西上面还没有人能比得上他。不过狄九很清楚，他的阵道能在短短五六年时间就达到现在这个高度，主要原因恐怕不是他天生的学习能力，而是和那灰色石头有关系。
　　根据他对阵道的了解，绝大多数人甚至穷其一生，都无法跨入四级阵法大师的行列，而这些人的寿命至少都是两百年以上。
　　他再聪明，也不会比一个大陆所有的人都聪明吧。
　　“九哥，找到机会了。”耿戟激动的声音从门口传了过来。
　　“戚家那个元魂走了？”狄九欣喜不已的站起问道。
　　对他们来说，抢夺北脊城戚家商楼的唯一机会，就是戚家商楼的元魂强者离开这里。
　　耿戟肯定地说道，“对，那个元魂强者肯定走了。极夜大陆开了天幕，很多强者都去了，我亲眼看见那个元魂强者离开了北脊城。”
　　“什么是开天幕？”狄九疑惑的问道。
　　他在研究阵道的这段时间，都是耿戟在外面打探消息。
　　耿戟略微有些激动地说道，“我也是才知道，传闻在极夜大陆有一个最神秘的秘境，这个秘境就是天幕。很多人都说天幕其实并不在极夜大陆，开启时间也是不固定的。所以每次天幕开启，都是极夜大陆所有修士的狂欢节日。你知道戚家商楼为什么元魂修士有那么多吧？戚家商楼的元魂修士，几乎都是从上次极夜大陆天幕中出来的。
　　天幕里面有无数的修炼资源，有无数别人做梦都想要抢夺的宝物。”
　　“那上次开天幕是什么时候？”狄九心里忽然更想去天幕了，比起在这里对付戚家商楼，天幕才是他应该去的地方啊。
　　“是五百七十年前了，我听说进入天幕的修士年龄必须要低于百岁。可惜我们没有机会进去。”说到最后，耿戟语气中明显的带着一丝不甘的情绪。
　　狄九不解的问道，“我们为什么不能进去？天幕又不是哪一家的，不是符合条件都可以进去吗？”
　　“不是的。”耿戟摇了摇头，“进入天幕的几乎没有散修，就是有也都是极少数。大多数进入天幕的都是宗门弟子，而且在进入天幕之前，各大宗门还要进行比拼，参加比拼的都是各大宗门天才弟子。根据比拼，确定各大宗门进入天幕的人数。”
　　狄九终于明白为什么耿戟说他们没有资格进入天幕了，他们是散修，根本就没有资格代表宗门进行比拼。
　　“无论能不能去，这次干掉北脊城的戚家商楼后，我们就去天幕看看。”狄九当即就下了决心，这种地方如果不能进去，他心里都不会畅快。
　　“好，九哥去哪里，我就去哪里。”耿戟兴奋说道，在狄九的影响下，他早已不再是当初那个纯洁少年。天幕这种人人想去的地方，他不想去那才是怪事了。
　　“你多学习一下符箓吧，就你进度最慢。我现在要去戚家商楼外面布置。”狄九拍了一下耿戟说道。
　　他钻研的是阵道，现在是五级阵法大师。树弟钻研的是炼丹，在无数低级灵草的练手之下，现在也勉强可以炼制二品灵丹了。唯有耿戟速度最慢，除了修炼速度很快之外，他用了大量的材料后，现在也不过是勉强炼制出一级符箓而已。
　　“九哥，我不是那块料。”耿戟有些不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“我先走了。”狄九也不在意耿戟的炼符水平有多提升，只是他一直奉行艺多不压身而已。
　　……
　　北脊城的戚家商楼的确是气势雄伟，因为神念隔绝的原因，狄九转了好一会，才绕了一圈将这里的戚家商楼查看了一番。
　　这是他看见的最大规模一家商楼，一般的商楼收购灵草和出售丹药法宝最多只是在不同的层数而已。这里的戚家商楼却是在不同的门楼。
　　出售丹药的楼面全部是丹药相关，出售法宝和功法的又各自拥有相对应的楼面。除此之外，还有休闲楼层、各类戚家修炼的洞府。
　　所有的这些楼面在高空之中又有悬空走廊链接起来，看起来这里就和地球上超大规模的商业中心类似。有让你花钱的地方，有让你休闲的地方。
　　狄九现在是五级阵法大师，在观察了一圈后，他开始悄悄布置困杀阵和爆裂阵。
　　戚家商楼本来的护阵就是五级，狄九这次没有和之前一样，随便布置一个爆裂阵就算了。他准备多花几天时间，布置一个真正的五级困杀阵和五级爆裂阵出来。反正所有的阵旗都是戚家商楼提供的材料，他根本就不心疼。
　　狄九刚刚隐匿着布置了数个阵基，一声冷笑就在他背后响起。
　　狄九吓的一个激灵，往前冲出数十米这才下意识的回头。根本就不用他神念扫出去，在他的面前站着一名看起来头发乱糟糟的邋遢家伙。
　　这家伙不仅仅是头发乱糟糟，衣服也不知道多长时间没有换过了，甚至有些馊味。而且这家伙还佝偻着个背，看起来一副穷途末路的样子。
　　狄九根本就不敢将眼前这家伙当成穷途末路，因为他完全看不出这家伙的实力。以他现在的见识，就算是金丹圆满修士在他面前，他也能感应的出来。既然他看不出来，也感应不到眼前这个家伙的实力，那这家伙肯定就是一个元魂甚至元魂之上的强者。
　　“你胆子不小啊，连续干掉了数家戚家商楼的分部，还敢将主意打到了北域州北脊城的戚家总部商楼。嘿嘿，嘿嘿……你是我老人家见过最胆大包天的一个家伙……”
　　狄九心里一沉，他就感觉到自己的头皮有些发麻，下意识的后退，心里闪过无数逃走的办法。很快他就绝望的发现，他的这些办法没有一个能从眼前这个佝偻腰老头眼前逃过。
　　“你不用想着逃，在我面前被你逃了，那我还不如闭上眼睛直埋算了。”佝偻腰老头似乎感受到了狄九的想法，再次不屑地说道。
　　狄九此刻心里只有一种遗憾，他居然直到今天才明白一门逃跑遁术的重要。今天过后，如果他还活着，他无论如何也要放开一切事情，去寻找一门遁术。
　　“不知道前辈是何人？晚辈不明白前辈在说什么。”狄九一抱拳，知道自己的抵赖也没有用处，他还是不想承认下来。
　　佝偻腰老头一挥手，“你不用管我是什么人，我肯定就是我不出现，等你困杀阵和爆裂阵布置好了后，你进入戚家商楼也只是送菜而已。你小子可真是无知者无畏啊，你知道戚家商楼有多少金丹护卫吗？不仅如此，这里还有元魂坐镇，你居然敢来这里打主意，你说你这不是老寿星上掉，嫌弃自己活的太长了吗。”
　　说完这些，佝偻背老头又是嘿嘿一笑，“你应该庆幸你动了四处戚家商楼都是在一个月之内，如果你后面还动了第五家戚家商楼，你早已没有小命在这里做无知无畏的事情了。”
　　“原来是你。”狄九终于明白那个冒充他打劫了另外三处戚加商楼的家伙是谁了。


第一百一十九章 绝对有问题
　　到了这个时候，狄九还不知道以白发老者名义灭掉另外三处戚家商楼分部的就是眼前这个佝偻背，那他可真的傻了。
　　佝偻背一咧嘴，“可不就是我吗，你也说了，敌人的敌人就是帮手。我们都是戚家商楼的敌人，索性我来帮你了……”
　　“你居然听到了我们的话？”狄九心里更是一冷，他和耿戟说话的时候，神念早就注意到了周围，没想到还是被人听走了。
　　若是眼前这个佝偻背老头想要对他们不利，一百个他也被干掉了。狄九感觉到背后冷飕飕的，别看他说大不了去轮回，但不到绝境中的绝境，他绝对不会愿意去轮回。
　　狄九很快就冷静下来，放开别的心思，开始应对眼前的情况。
　　如果不知道眼前这个佝偻背借助自己的名义灭掉了另外三处戚家商楼分部，狄九还真以为对方是来帮助他的。现在，狄九绝对不会相信对方会是来帮助他的。
　　“你们在大街上随便说说，我也是路过随便听听而已。你那句话我很赞同，我认为应该这样说，敌人的敌人就是朋友。现在咱们有共同的敌人，那咱们就是朋友了。”佝偻背一挥手，毫不在意地说道。
　　敌人的敌人就是朋友吗？狄九心里冷笑，那可不见得。不过这话，他可不会说出来。
　　狄九一抱拳，“前辈刚才说我去戚家商楼是找死，这是什么意思？”
　　无论如何，眼前这个佝偻背应该不是戚家商楼的强者，这让狄九暂时不去考虑对方的威胁。他相信这佝偻背说的话不是无的放矢，如果戚家商楼真有他不知道的厉害地方，现在趁机会问清楚。
　　之前他每次在对戚家商楼动手之前，都会观察几天时间，确定戚家商楼没有对他威胁的存在，然后还要确定戚家商楼周围没有对他威胁的存在，这才会出手。
　　以他现在对修炼的理解，任何金丹修士也别想在他面前隐匿修为。除非元魂修士过来，不过狄九相信就是戚家商楼，元魂修士也不是大白菜。
　　戚家在北域有多少家商楼分部？估计就算是戚家自己的人都不一定能数清楚。每一个小商楼分部都用一个元魂修士镇压？还是呵呵呵吧。
　　“根据我得到的消息，戚家商楼在维春的商楼被灭掉后，戚家总部就拿出了两枚定位传送符。”看见狄九一头雾水的眼中，佝偻背老者得意的笑了笑，露出一嘴黄牙继续说道，“不知道什么是定位传送符吧？我来教教你，定位传送符，就是可以在一瞬间传送到想要去的地方。”
　　狄九明白过来，“前辈，你的意思是说，我随便在任何一家戚家商楼动手，那个戚家元魂都可以瞬间传送过来？”
　　“小子不笨啊，就是这个意思。不过戚家那两张定位传送符虽然珍贵，倒也不能在任何地方，最多只是在北域范围内而已。”佝偻背老者一副孺子可教的模样。
　　说完后，似乎还怕吓不到狄九，再次指了指身边的戚家商楼，“这个戚家商楼里面有二十一名金丹修士在修炼，其中金丹圆满三名。除此之外，刚刚出去的那个元魂修士也随时可以回来，你说你来这里打主意是不是找死？别想着在对方元魂回来之前逃走，你现在办不到。”
　　狄九这次是真心感谢这个佝偻背老头了，他躬身一礼说道，“多谢前辈救命之恩，否则我必定会死在这个地方。前辈高义，晚辈记下了。”
　　他太狂妄了，修为高一点倒也算了，他才区区筑基修为。之所以如此狂妄，除了修炼以来一直顺风顺水之外，还有就是他仗着自己五级阵法大师的底子。
　　事实上二十一名金丹修士，狄九还真不是特别惧怕，因为他不是来硬拼的。他惧怕的是那个元魂修士，金丹修士再多，他的五级困杀阵发动后，依然可以从容走掉。一旦元魂修士过来了，那他就死定了。
　　狄九现在只想早点离开北脊城，戚家元魂强者有定位传送符，他继续留在这里找死啊。他不但要离开，还不能被人发现踪迹。
　　“咦，你别走啊。”看见狄九急切的就要离开，这名佝偻背老者却拦住了狄九。
　　狄九疑惑的看着眼前这个佝偻背老者，这家伙的实力很强大，如果对方不让他走，他肯定是走不掉的。
　　在跨入筑基和领悟峰峦聚和涛如怒后，狄九的确是雄心万丈的，现在他只想找地方将修为提升到金丹再说。筑基境界在元魂修士的眼里，恐怕就是蝼蚁。若是他到了金丹修为，应该可以勉强自保了。打不过，最多逃了而已。
　　佝偻背嘿嘿一笑，再次裂出了黄牙，然后用一副猥琐的嘴脸说道，“小子，咱们可以合作啊……”
　　“不知道前辈的意思是？”狄九摆正了自己的位置，和这个佝偻背强者合作，他是处于绝对的逆势。
　　按照狄九的心思，他是真的不想和这个家伙合作，他宁可马上就离开北脊城。
　　佝偻背凑近了狄九，就好像做贼一样压低了语气，“这样吧，你还是按照你之前的计划动手，我在一边帮衬着。”
　　有这种好事才是怪了，狄九皱着眉头说道，“现在我知道戚家危险，前辈实力通天自然不惧，我和朋友修为低下，一旦被元魂挡住，只有等死而已。”
　　佝偻背背起了手，淡淡说道，“既然不合作，那我就走了啊。对了，戚家那个元魂长老走的并不远，说不定回来的时候，你们还没有离开北脊城。”
　　狄九很不爽被对方威胁，奈何形式不如别人，只能咬着牙说道，“前辈来一句痛快的，你需要什么东西，还有前辈为什么要找我这样一个筑基小修帮你忙？”
　　佝偻背老头一拍狄九，“小伙子有前途，进入戚家商楼后，我只要选择一样东西，别的都归你，如何？我找你合作，一个是看你顺眼，第二个敌人的敌人就是朋友啊，难道你忘了。”
　　狄九呵呵一笑，“前辈应该是需要我布置困杀阵吧？”
　　“对对对，你的阵道水平很高，我必须要找你帮忙。”听到狄九的话后，这个佝偻背老头赶紧接连应道。
　　狄九却更是肯定，对方不是因为他的阵道水平才要他帮忙的。奈何对方不说实话，他也无可奈何。
　　“那前辈准备做什么？”狄九现在只能和对方合作，尽量要点好处罢了。
　　佝偻背老头一拍胸脯，“你布置了困杀阵这种艰难的活，别的都交给我，无论是金丹还戚家元魂过来，我都帮你拦住。”
　　狄九愈发有些不安，这佝偻背老头似乎太大公无私了一点。仅仅拿了一样东西，偏偏愿意只干脏活累活，发财的事情交给他和耿戟。
　　这绝对不妥，狄九一时间找不到不妥的地方，只好摇了摇头，“这还不够……”
　　“小子，别的得寸进尺啊，我老人家可是提携后辈，这才做出这样的大牺牲。”看见狄九摇头，佝偻背老头有些不爽起来。
　　狄九一抱拳说道，“前辈，虽说动手的是我们，将来戚家商楼肯定是通缉我，至于前辈，对方可能都不知道……所以我希望前辈能再帮我一个忙，我听说天幕开启了……”
　　“你想要一个进入天幕的名额？”佝偻背老头一瞪眼。
　　狄九点点头，“是的，而且不是一个名额，是两个名额，前辈应该知道。一旦被戚家商楼怀疑是我做的，那将来肯定到处追杀我。只有躲进天幕里面，我才有机会活命。”
　　佝偻背老头一咬牙，“好，就如了你的意，两个进入天幕的名额。”
　　狄九一伸手，“进入天幕肯定有凭证，还请前辈将凭证拿来给我。”
　　“天幕进入需要各大宗门比试，现在哪里来的凭证？”佝偻背老头皱着眉头。
　　“真的没有？”狄九明显的不信任这个佝偻背。
　　佝偻背无奈的一张手，手中多了两枚上面刻了一道瀑布的玉牌，“东西给你了，事情你一定要做好。”
　　有问题，绝对有问题，狄九更是肯定他猜的不错。


第一百二十章 驼子要的东西
　　“晚辈实力低微，和前辈一起联手，心里有些惶恐不安。”觉察到问题的狄九，此刻愈发不想和驼子联手。
　　驼子阴阴的一笑，“我老人家知道你的那点小心思，只要你好好合作，我老人家发誓绝对不会对你动手就是……”
　　“如果前辈你对我动手，前辈你雷劫化灰可不可以？”狄九自然知道这驼子发的誓言屁都不是，他索性帮助对方将誓言发了出来。
　　听见狄九的话，驼子眼里的杀意一闪，随即嘿嘿一笑，“好，有想法，就这样办。”
　　本来他就没有打算干掉狄九，干掉狄九，他找狄九合作的意义全没了。
　　对于狄九这样一个蝼蚁，他根本就没有放在心里就是。
　　原本可以布置五级困杀阵的，狄九现在只是在戚家商楼外面布置了一个四级巅峰的困杀阵，然后又加了一个四级爆裂阵。
　　至于耿戟，狄九根本就没有让他一起动手，而是让他先离开了北脊城，在约定的地方等候他。
　　“不错，不错，阵道水平硬是要的。”佝偻背在一边看着狄九布置的法阵，一边还啧啧称赞。
　　“我还不知道前辈怎么称呼了？前辈不是也说了吗？咱们现在是朋友。”狄九布置完最后一个阵旗，也是嘿嘿一笑问了一句。
　　佝偻背一摆手，“你叫我前辈或者是驼子也行。”
　　“那好，驼子前辈，我的法阵已经布置好，现在咱们就进去吗？”狄九可不会和眼前这个佝偻背客气，这家伙明显是要利用他。
　　听见狄九真的叫自己驼子，佝偻背倒也不在意，他本来就是利用狄九。
　　“现在就进去。”驼子说完，比狄九更早一步跨入了戚家商楼的法宝阁。
　　狄九也在最短的时间内易容成了白须老者，跟着跨入了戚家商楼。他肯定这个佝偻背不是驼子的本来面貌，只是对方的易容手段和修为一样高明，他根本就看不出来而已。
　　“有敌！一级防御……”狄九刚刚跨入戚家商楼的一楼大殿，那伙计就发出一声惊惧的嘶吼。
　　几乎每一个戚家商楼的伙计闭着眼睛都能描绘出狄九易容成的那个白发老者模样，现在狄九出现在戚家商楼，不紧张才是怪事了。
　　“防御个屁啊。”驼子抬手就是无数的刃芒丢了出去，这一刻不仅仅是戚家商楼的伙计，就是这里的客人也直接被刃芒斩杀。
　　狄九心里一寒，这驼子好狠啊。
　　冤有头债有主，狄九对戚家商楼动手，可从未动过里面的客人，现在驼子连客人也没有放走的意思，这可是陷他狄九于不利。
　　两名金丹修士从楼上扑了下来，这两人同样没有冲到近前，就被驼子几道刃芒撕裂。
　　随手几道刃芒就干掉了两个金丹初期，这驼子不但是元魂，还不是一般的元魂，狄九心里瞬间就有了判断。
　　反正他和驼子商量好的，此刻驼子杀人，他毫不犹豫的将所有的法宝都收进了储物袋。两名被斩杀的金丹修士储物袋，他也没有放过。
　　至于那枚隐形戒指，狄九不打算暴露给眼前这个驼子看。
　　驼子杀伐果决，从法宝楼杀到丹药楼、材料灵草楼再到功法玉简楼……
　　狄九跟在后面默不作声的收集一切东西，对方发过誓言，如果还是要杀他，他就是不收东西也是一个死字。
　　仅仅半个时辰，驼子就斩杀了十九名金丹修士，狄九也收了数个储物袋的东西。之前狄九也算是小有身家，和现在他的收获比起来，简直是小巫见大巫。
　　“驼子前辈，我们已经将这里的东西全部收完了，不如现在将商楼爆了就走？”狄九明知道一直都是他在收东西，驼子到现在还没有拿一样东西，依然故意说道。
　　驼子嘿嘿道，“小子，那是你的东西收到了，我的东西还没有收到。”
　　说完这驼子径直前往戚家洞府的最深处，狄九只能跟着他。现在他也明白了为什么驼子这么狠厉，刚才驼子的狠厉的确是起到作用了。在这个地方斩尽杀绝，又将商楼用法阵锁定。到现在为止，还没有人过来阻拦。
　　驼子就好像来过一般，径直走到戚家商楼修炼洞府群的最深处。
　　狄九一看见这个洞府，就知道这是一个五级巅峰护阵。而且这个护阵还有触发阵，他虽是五级阵法大师，想要仓促间打开这个护阵也不可能。就是能打开这个护阵，也必定会被洞府主人知道。
　　驼子带他来这里，显然是要破开这个洞府护阵，然后进去找东西。
　　就在狄九以为驼子想要找他帮忙的时候，驼子拿出一个阵盘。阵盘被祭出后，丢了下去。
　　看见这个阵盘，狄九立即就想起了自己在地球拍卖会上得到的那个阵盘。他得到这个阵盘后也去炼化过，他的神念渗透到那个阵盘后，什么反应也没有，阵盘中也没有任何阵纹波动。在狄九看来，他得到的那个阵盘就是一个废阵盘。
　　还没等狄九考虑驼子这个是什么阵盘，驼子的阵盘已经激发。期间绝对不超过一分钟，狄九就看见驼子的阵盘激发出一道道玄奥的波纹。这些波纹撞击在洞府的护阵上，这个五级巅峰的护阵直接裂开了一道小路，一股炙热从其中渗透出来。
　　狄九没有去想那炙热是什么东西，而是热切的盯着驼子的阵盘。这种破阵手段他还是第一次看见，他也认出来了驼子手中的阵盘，这是最顶级的破阵阵盘。这种阵盘的一个角，估计都比他今天收获的十倍也多。
　　以这种顶级的宝物来开启这个护阵，这里面到底是什么好东西？
　　“你带路吧，我就一个阵盘，对其余的阵道不怎么精通。”驼子打开护阵后，并不进去反而看着狄九说道。
　　狄九肯定走在前面带路不是什么好事，可惜他现在没有什么反抗能力。驼子之前就说了，只要他好好合作誓言才有效。如果现在他不进去，那就不是好好合作了。
　　很是无奈，狄九也只能先走进了洞府。
　　一进入护阵，那种炙热更是明显。当狄九看见这炙热来源的时候，他差点就惊呆了。
　　到了这个时候，他终于明白驼子为什么只要一样东西了，这样东西比他收获的东西乘以一万倍都要珍贵无数。
　　这是一朵火焰，火焰被禁制禁锢在一块巨大的灰色石头上，似乎在吸收石头上的东西成长着。
　　之前驼子的那个阵盘，狄九还有些眼馋，当他看见这朵火焰的时候，就知道驼子的阵盘比起这个火焰来，一样是不够。
　　这绝对是传说中的天地异火，狄九这些年研究过无数修真玉简，岂能不知道异火的珍贵？
　　在整个极夜大陆都没有几朵异火，现在在戚家商楼看见了一朵异火。
　　“你看见那朵火焰的禁制了吧？你去帮我炼化禁制，然后帮我收取火焰。当然，一旦触碰这朵火焰禁制，必定会有元魂修士传送过来，我负责挡住对方，为你收取火焰争时间。”驼子指着异火说道。
　　“驼子，可是我的实力恐怕不能动这异火啊。”狄九心里的不妥从未有现在这样的清晰和激烈。
　　“你赶紧去动，我不会阵道，没有办法动这火焰禁制。这火焰温度被禁锢住了，你动禁制不会对你造成威胁的。我们没有多少时间，必须速战速决。”驼子的话有些不爽了。
　　狄九明白，之前驼子杀光所有的人是为了不让消息传出去，未必没有告诉他，他要的东西已经给了，现在轮到他帮忙了。
　　如果他敢不动手，那他死定了。
　　狄九应了一声，一步上前，双手打出数道手诀，开始破这火焰禁制。他是那种决定了就不再吞吞吐吐的人，既然吞吞吐吐没有任何用处，那就不要再做无用功。
　　几乎是在狄九的手诀触碰到火焰禁制的瞬间，一道刃芒从火焰禁制外面射了出来。狄九就感受到一股强大的力量席卷住了他，“噗！”血光溅过，那一道刃芒从狄九的心脏处穿过。
　　同一时间，怒吼从虚空中穿来，跟着一个人影虚空跨下。狄九很清楚，这绝对是元魂强者来了。


第一百二十一章 阴险的驼子
　　死亡的气息瞬间从伤口处席卷了全身，狄九感受到自己的生机在急速的流逝中。
　　一枚丹药被驼子丢进了狄九的口中，同时驼子的声音传来，“这是一枚顶级疗伤丹药，可以压制住你的伤势……”
　　狄九对驼子可没有半分感激，驼子给他疗伤，只是为了让他卖命罢了。以他的感觉，这个来的元魂强者比驼子差一个档次。这元魂强者来的方式应该是通过定位符而来，看样子驼子倒是没有骗他，戚家的确是有定位符的。
　　就在狄九以为驼子会对这个还没有落下的元魂动手的时候，驼子忽然再次将手中的阵盘激发，一道道波纹图案瞬间将这一方空间护住。
　　“嘭！”那过来的元魂强者撞击在这波纹图案的空间上，被反震出去。
　　狄九心里更是惊骇，驼子的这个阵盘到底是什么等级的？连元魂修士都轻而易举的被震出去，这绝对是顶级的异宝啊。
　　“小子，我的阵盘根本就坚持不了多久，你还不赶紧动手？一旦戚家那个元魂打破了我的阵盘，我老人家可就毫不犹豫走了，你的结果怎么样，那不是我老人家能管的。”见狄九没有继续破禁制，驼子语气有些阴冷起来。
　　狄九知道，无论驼子为什么要他破开这个禁制，驼子有一句话没有说错，一旦驼子自己逃走，他必死无疑。
　　狄九不敢再怠慢，加大了破解禁制的力度。哪怕他依然没有用全力，也只是用了数分钟时间，就将这个禁制打开。
　　在狄九将禁制轰开的瞬间，他就感觉到自己的身体似乎多出来一样东西一般，还没等他反应过来，那朵火焰已被驼子卷走。
　　“轰轰！”被阵盘挡住的那个戚家元魂依然在不断的轰击着阵盘的防御波纹，阵盘爆发出轰轰鸣声。
　　狄九肯定驼子的这个阵盘不要说再坚持十分钟，就是坚持一炷香说不定都没有问题。
　　“嘿嘿，小子的阵道果然厉害。”驼子收起火焰后，看着狄九嘿嘿一笑。
　　狄九心里猜测这个驼子估计是知道自己没有出全力，不过他毫无办法，驼子要杀他，他也没有能力反抗。
　　“小子，走了。”驼子说完这句话，抬手一道元力裹住狄九，身形一展，直接从这洞府之中离开。
　　哪怕被驼子的元力裹住，狄九也可以感受到远处一道光芒被驼子收起。狄九肯定，这一道光芒就是驼子的那个阵盘。
　　一阵阵晕眩传来，狄九感觉到自己不断的在换位之中。他心里就知道，这个驼子肯定有他梦寐以求的遁术。
　　“嘭！”一个时辰后，狄九被驼子丢在地上。
　　“小子，我又救了你一次，祝你好运啊。对哦，你也别羡慕我的火焰，将来你去天幕的时候，里面说不定还有比我这更好的火焰。还有这前面有一个洞府，你可以进去疗伤。”驼子说完这句话，一步跨出，身形消失不见。
　　狄九并没有因为驼子放过他而有半点高兴，他现在完全明白了为什么驼子要给这么大的好处给他，还拉着他这个酱油瓶帮忙。
　　以这个驼子自己的本事，可以轻松的将那洞府的火焰弄到手。
　　驼子之所以让他进入戚家商楼动手，很显然是要戚家商楼的强者将目光全部盯在他身上而已。
　　驼子明明可以干掉戚家那个元魂修士，偏偏要用阵盘挡住对方。驼子用阵盘挡住那个元魂强者的时候，他可以看见那个元魂强者，狄九百分之百的确定那个元魂强者也看见他了。至于驼子，对方是绝对看不到的。驼子放了那个元魂修士，就是要让对方知道一切都是他这个白发老者干的。
　　白发老者实力没有那么强，不是靠实力挡住一个元魂，而靠好东西阵盘。这样一来，他狄九就更是被戚家商楼怀疑。狄九有这种顶级阵盘，哪怕修为弱一点，杀光戚家商楼的金丹也不是什么古怪的事情。
　　看样子驼子对戚家商楼很是忌惮，戚家商楼现在将目光全部集中到他身上，驼子自然逍遥在外了。等自己被戚家商楼抓到，戚家商楼也找不到火焰。至于驼子，那是易容的，戚家商楼更是找不到。
　　说来说去，他不过是驼子丢给戚家商楼的炮灰而已。
　　至于那些灵石和资源驼子不拿走，那恐怕是驼子让戚家商楼的人确信，抢夺戚家商楼的就是他狄九。
　　而且驼子肯定戚家商楼能在最短的时间抓到他狄九，否则的话，那些灵石和材料，驼子也会拿走，而不是留在他身上栽赃。
　　狄九刚刚想到这里，那种生机流逝的感觉再次用来，只是短短时间，他就感觉到自己看见了死亡就在眼前。
　　“好阴险的王八蛋驼子。”狄九破口大骂。
　　驼子给他那枚疗伤丹药，只是让他暂时压制住伤势而已。如果不是驼子那枚丹药，一般的修士必定死在了那个洞府之中。驼子压制住他伤势的目的，是为了他“逃出”戚家商楼，在这个地方被戚家商楼捡到尸体。
　　狄九冷笑，可惜驼子小看他了。他最强大的就是身体康复能力，更何况，他身上还有半块拳头大小的青色生机。
　　不对……
　　狄九忽然想到，驼子为什么肯定戚家商楼的人能捡到他的尸体？要知道这外面来往的修士可不少，戚家商楼应该没有这么好的运气吧？
　　一道灵光从狄九意识中闪过，狄九想起了他破开火焰禁制的时候，他的身体似乎多出来一样东西。
　　是什么东西可以凭空多出来？神念印记啊。
　　那绝对是戚家商楼的神念印记，狄九此刻已经来不及去愤怒驼子的阴险毒辣了。他赶紧祭出一件极品飞船法器，同时将树弟叫了出来，让树弟控制飞船以最快的速度逃。
　　在这段时间，他必须要将神念印记找出来，否则的话，他死定了。
　　这些年狄九东奔西走，遇见的事情已经够多的了，他做事也算是有条有理，一般情况下绝对不会被人抓到痛脚。可现在和驼子一比，他就是一个幼儿园的小朋友。如果他今天不能剥离火焰禁制上带来的神念印记，他就要喝驼子的洗脚水。这还是因为他感觉很强，知道自己中了神念印记。
　　大量的修炼支援下，树弟进步也很快，现在算是二级中期的树妖了。听到狄九说他很快就会被戚家商楼的元魂老祖追上，树弟哪里还敢有半分怠慢。拼劲全力的用上品灵石激发飞船，同时自己的神念和元力也不要命的加持在飞船上。
　　一旦让戚家的元魂老祖追上，那可不仅仅是大哥的小命没有，它这个小树根一样的会完蛋。
　　狄九根本就不管树弟的方向是哪边，他直接脱下所有的衣物焚毁，然后将焚毁的渣子丢掉，神念彻彻底底的渗透到自己的身体当中。
　　为了找到戚家商楼的神念印记下在什么地方，狄九连一根头发丝都找过了。
　　足足一炷香过去，第九依然没有发现神念印记后，他不是开心而是绝望。
　　狄九绝不相信他那火焰禁制上的神念印记在他衣服上，他丢掉衣服后就被他丢出去了。
　　狄九抓出一堆灵石丢在身边，疯狂运转星河诀。
　　因为星河诀运转的时候，他的体内会形成一道星空，现在他筑基六层，这道星空中的一切都在他掌控当中。这个时候，他的神念会更强一些。
　　哪怕只是一些，也是一个机会。随着他的修炼，他体内的星空就会越清晰，星空映衬下他对自己身体的了解就很清晰。这或者也会增强他寻找出神念印记的机会。
　　星河诀一个周天还没有运转过去，星空甚至还没有形成，狄九就清晰的发现了一道隐晦的印记。
　　这道印记绝对不是他的，他之前之所以没有发现这道印记，是因为这道印记在脉络中，只有修炼才能被他触摸到。
　　或者再过一段时间不修炼，这道印记彻底融入到他的脉络中，连修炼也感受不到了。狄九略缓了一口气，无论如何，他总算是找到了印记。
　　狄九立即就想要裹住这道神念印记，然后将这道印记卷走。让狄九惊慌的是，他的神念根本无法锁定这道印记。不仅如此，随着他的神念加强，这道神念印记反而在淡化。
　　狄九可不认为神念印记淡化就等于消失了，他肯定这神念印记淡化，是要彻底的融入他的身体当中。
　　星河诀再次运转，狄九的神念触摸到识海中的灰色石头。
　　一种规则被狄九感受到，那即将淡化的神念印记气息在狄九神念之中突兀的清晰起来，原本狄九只能触摸到，始终无法抓住的东西，此刻被狄九轻松简单的就裹住卷了出来。
　　狄九冲出飞船甲板，再次抓出一件上品飞行法器，然后将这一道神念印记丢在飞行法器上，又丢了一堆灵石在法器灵石槽上，才让这件空无一人的上品飞行法器从另外一个方向离开。
　　直到那空无一人的飞行法器带着神念印记消失，那种可怕的威胁感觉才彻底消失不见。


第一百二十二章 回到宗门
　　星河派自从星河老祖失踪后，就直走下坡路。后来更是从一个一流顶级宗门，下降到了二流宗门。
　　星河派没落的原因，不要说是星河派的人，就是其余宗门的人也都清楚，那就是当年星河老祖失踪后，跟着失踪的还有元魂境以上的星河诀修炼功法。
　　正因为没有元魂之上的星河诀修炼功法，星河派这才一蹶不振。
　　到了几年前星河派外门弟子狄九得罪了戚家商楼，被戚家商楼的元魂强者戚志伤打上门，最后星河派驱除外门弟子狄九和耿戟花，再剥夺了星河派近年来最上进的掌门项天伊宗主位后，星河派更是江河日下。
　　估计要不了多久，不需要戚家商楼来这里，星河派就会成为一个真正的三流宗门。
　　景沫双站在星河派宗门之外，她明显的感觉到了星河派比当年她走的时候冷清了许多。
　　在星河派她没有任何朋友，甚至还有两个觊觎她星河珠的人。可是她不得不回来，她的修炼进度太迅速了，只是短短几年时间，她就来到了练气圆满。只要她想要，她随时都可以筑基。
　　一旦等她跨入筑基境，她就需要星河诀后继的修炼功法，可这些她根本就没有。
　　看着比几年前更加萧条的星河派，景沫双深深的吸了口气，她决定在星河派跨入筑基期，然后弄到筑基期的修炼功法。筑基期的功法到手后，她立即离开星河派。
　　拥有了星河珠，她才知道，星河派最多只能有一个人能通过开辟星河脉的方式修炼星河诀。没有星河珠，根本就无法开辟星河脉。
　　星河老祖当年的星河珠被她得到了，也就是说星河派只有她一个人才可以通过开辟星河脉的方式修炼。
　　因为是开辟星河脉的方式修炼星河诀，就是不在宗门，她修炼的速度也不会太慢。至于那欧阳陶，哪怕修炼速度再快。短短几年时间，不可能比她的修为还高。
　　这些年她一直在怒风谷打拼，至少不会输给欧阳陶。反正她只要得到星河诀筑基期的修炼方式就走，不会再和欧阳陶这种人有交集。
　　这里除了星河诀，还有什么值得她在意的？
　　一个略微模糊的人影突兀浮现在她的脑海中，那是一个和她成过亲的男子。这似乎是一个很有意思的人，偷了钟家被抓住，又被钟家的钟贺天利用来和她成亲。这种情况下，那个家伙竟神经大条的没有半点担忧。
　　要知道这种人随时被打死，也是没有任何人询问的。这人不但没有半点担忧，还希望能和自己一起去寂川城登仙门。
　　可惜他的灵根很差，不过倒是一个非常执着的家伙。如此差的灵根被一家又一家的仙门拒绝后，依然还是一家又一家的跑。真不知道郁长老当时看中了他和那个大个子什么，还将两人都招进了星河派。
　　反正她不会相信郁长老是因为她的面子，才招收的狄九和耿戟花。
　　现在三年时间过去，不知道那个狄九有没有跨入练气四层，如果没有跨入练气四层，恐怕已不在星河派了吧？
　　一名练气初期的杂役弟子急匆匆的走了过来，景沫双不知道出于什么心理，她居然拦住了那名杂役弟子。
　　“……这位师姐，不知道有什么可以帮助你的。”哪怕景沫双看起来很丑，但是景沫双的实力明显比他要高，这名杂役弟子赶紧躬身施礼。
　　景沫双说道，“我是星河派的外门弟子，接了宗门一个长期任务才回来。我打听一下，你知道外门弟子狄九的在哪里吗？”
　　一般的杂役弟子，对外门弟子都是有些印象的。
　　听到景沫双询问狄九，这名杂役弟子惊慌的一摆手说道，“我不知道，师姐可以去宗门外面看通告，我走了。”
　　仅仅说说完一句话，这名杂役弟子就匆匆的疾步而走。
　　景沫双一头雾水，狄九只是一个外门弟子而已，有什么忌讳的？
　　她也是加快了脚步，还没等她走到宗门口，她就看见了一个巨大的通告牌。那通告牌就好像怕别人不知道似的，不但大还显眼。
　　“星河派弟子狄九、耿戟花无视道德底线，为了区区一些灵石就残害同门弟子欧阳陶、乔飒。经宗门执法殿调查后作出如下处罚，剥夺狄九和耿戟花星河派外门弟子身份，驱出宗门。同时发出宗门通缉令，任何星河派弟子都可以向宗门举报这两名弟子的藏身消息……”
　　景沫双的目光落在了后面狄九和欧阳陶杀害欧阳陶的日期，脑子里面一阵嗡嗡作响。那天不正是她逃出宗门的日子吗？
　　最初的时候，她认为怒风谷是最安全的。因为她逃出宗门，欧阳陶肯定想不到她会去怒风谷。
　　随着她的修为增加，见识增加，她就知道当初自己的想法多幼稚。她躲到怒风谷的策略没有什么，有问题的是她不知道那储物袋上有神念印记。她剥离了储物袋的神念印记后才开始疑惑，为什么欧阳陶和乔飒没有循着神念印记抓到她？
　　直到今天，她终于明白了是为什么她没事，因为这两个家伙被狄九杀了。
　　景沫双一个人在外面打拼了几年，绝不相信这是巧合。肯定是狄九知道了其中的原因，这才在欧阳陶追杀他的时候，跟在欧阳陶后面杀了欧阳陶。
　　狄九应该纯粹是帮助她，这是一个知恩图报的人。也是她以前认识的人中，唯一一个知恩图报的人。
　　让她不能明白的是，狄九如何能知道其中的原因？还有狄九为什么能够杀掉欧阳陶？
　　狄九和那个耿戟花，本来都是没有宗门要的，灵根资质肯定很差，再说他杀欧阳陶的时候，才进入宗门几天而已。而那个时候，欧阳陶应该是练气中期，甚至是练气后期。
　　就是现在她的实力，要杀欧阳陶也需要花一番手脚，不要说当时还没有修炼过的狄九了。
　　看样子这件事在她背后，又发生了许多波折，这些波折是在狄九和欧阳陶之间。
　　她是一个感性的人，除了被父母带到这个世界后，就从未受过这种恩情，也从未被人在意过。此刻她心里忽然有一种冲动，一定要帮助狄九和耿戟花，不能让他们被宗门抓回来。
　　……
　　星河派的规定是，只要没有弟子确定死亡的消息，外门弟子的住处可以保留三年，内门弟子的住处可以保留十年。外门弟子住处保留三年，那是不包括外出做任务的时间。
　　景沫双接了一个一年多的任务，加上三年，她的住处需要被保留四年时间。
　　此刻景沫双回到自己的住处后，她的住处依然还在。
　　景沫双回到洞府的第一件事就是想办法筑基，等她筑基后，就可以升级为内门弟子，然后去功法大殿寻找筑基期的修炼功法。
　　本来景沫双准备筑基后得到功法就走的，现在她必须要去帮助狄九和耿戟花。
　　简单在自己的住处外面布置了一个防御阵，景沫双拿出自己所有的灵石，她准备开始冲击筑基期。
　　没有筑基丹景沫双并不担心，她修炼星河诀是通过开辟星河脉的方式来的。当初她得到星河珠的时候，在星河珠旁边就有一张皮卷，根据皮卷上的介绍，通过星河珠开辟星河脉的修炼者，根本就不需要筑基丹筑基。
　　星河诀一开始运转，景沫双丹田中的星河珠就幻化出一道璀璨星河，比起耿戟花形成的虚幻星河，景沫双的星河就是实质一般。
　　“轰！”仅仅是三个周天，景沫双练气期的隔阂就被冲开，随即气势持续攀升，真元开始上涨，然后轻松跨入了筑基期。
　　“这是有人筑基了？”星河派星辰峰的禾恢忽地站起。
　　作为星河派的新宗主，他并没有搬去项天伊的星河峰，哪怕项天伊离开了星河派，他依然没有搬过去。
　　从项天伊离开星河派后，星河派不知道多久没有人筑基了。正因为如此，一个小小弟子的筑基，也惊动了他这个宗主。


第一百二十三章 生机敛息
　　景沫双刚刚跨入筑基境，她那枚星河珠就和她脉络中的星河融合起来，星河珠清晰璀璨，一排排字迹出现在星河珠之上。
　　“真气化元，铸就根基，是为星河之始，化第一颗星……”
　　景沫双呆住了，这正是她梦寐以求的筑基期修炼功法。一路风尘仆仆的赶回来筑基，就是为了让宗门重视，跨入内门弟子得到筑基期功法。没想到她刚刚筑基，功法就来了。
　　此时的景沫双自然不是当年那个还没有修炼，没有一点见识的外行。她很清楚星河珠来自什么地方，那是星河派开山老祖的东西。既然如此，那星河珠上显示的星河诀，自然是比宗门的功法更详尽。听说很久之前星河派也是大宗门，后面星河派没落下来，不知道是不是因为星河珠丢失了。
　　如果早知道她跨入筑基期，就能从星河珠上得到功法，景沫双绝对不会回到星河派。
　　景沫双吸了口气，她决定立即就去传功大殿领取新的功法，然后离开宗门去寻找狄九。
　　“可是我星河派弟子景沫双铸就根基？”一个浑厚的声音传来，声音中带着长辈对晚辈的爱护和欣喜。
　　景沫双赶紧给自己来了一个去尘诀，打开了简单护阵，走出房间。
　　站在她房间外面数丈外的是一名身穿灰袍的中年男子，尽管景沫双不认识对方是谁，依然恭谨的躬身施礼道，“外门弟子景沫双见过长老，刚才正是弟子筑基成功。弟子在外获得一枚筑基丹，担心外面筑基不安全，这才回来筑基。没想到弟子机缘很好，竟然一次成功。”
　　“哈哈，很好。”灰袍中年男子哈哈一笑，随即说道，“我可不是长老，我是星河派现任宗主禾恢。”
　　景沫双一愣神，心说星河派宗主不是项天伊吗？项宗主她还是认识的，什么时候星河派连宗主都变了？
　　禾恢看见景沫双的表情，就知道了她的意思，随意的摆摆手说道，“项宗主因为身体有了一些小恙，星河派宗主现在是我来担任。先祝贺你成就筑基，你现在就可以去事务殿办理晋内门弟子的手续，然后去功法大殿领取新的功法……咦，我想起来了，你就是郁兄看着面子的景沫双吧？”
　　禾恢的话说的有些没头没尾，景沫双却听的很明白，赶紧再次躬身施礼，“弟子惶恐，因为几年不在宗门，居然不知道宗主当面。当年的事情是郁长老笑言，弟子资质低下，实在不敢当。”
　　禾恢脸色一整，“你能在入门三年多时间就跨入筑基，无论你有多好的机缘，资质也是极为优秀。我正有一些事情要和你商量一下，等你领取了内门弟子的身份后，可以去我的星辰峰找我。”
　　一个宗门宗主和弟子如此和颜悦色的说话，估计也只有禾恢了。禾恢为人本来就平易近人，加上他是真的看中了景沫双的资质。能在三年时间筑基，那可不是资质好坏的问题，而是天才中的天才。
　　天幕即将开启，星河派这次会派出宗门最优秀的十名练气弟子和十名筑基弟子去争夺名额。
　　景沫双刚刚跨入筑基，显然不能代表宗门参战争夺名额。不过景沫双如此资质，万一宗门获得了多余的名额，他打算让景沫双进入天幕。
　　只有景沫双这种天才，才能在天幕中取得更大的进步。
　　万一景沫双在天幕中陨落了，那只能怨她气运不到。修炼本来就是步步争命的事情，没有躲在家里成功的修士。尽管如此，他还是打算让景沫双自己决定。
　　“弟子任凭吩咐，只是不知道郁长老现在可好。”景沫双不想和禾恢继续讨论资质的问题，赶紧岔开了话题。
　　听到景沫双询问郁惊彦长老，禾恢叹息一声，“郁长老早在几年前就陨落了。”
　　“啊……”景沫双惊啊了一声，半晌都没有说话。
　　她可是听说郁惊彦长老是星河派的高手，金丹九层实力，这种实力怎么说陨落就陨落了？
　　“这件事说来话长，说起来和你还有一点点关系，等你去了星辰峰后，我再告诉你吧。”禾恢叹息一声，转身慢慢的走远。
　　景沫双从他的背影中看出来了一种萧条和沉重，她心里莫名其妙的沉重起来。
　　目的达到了，她似乎没有半点欣喜。
　　……
　　容边坊市，是一个小的不能再小的坊市了。
　　当然再小的坊市也会有息栈和商楼，容边坊市只有两家息栈，其中一家的名字就叫着容边息栈。
　　在容边息栈的四楼一处套房中，狄九略显轻松的吁了口气。
　　一个月前在戚家商楼那个洞府中的伤，此刻彻底消失。虽然被驼子暗算了一记，总的来说他还是有很大收获的。
　　驼子的账到时候他会慢慢的算，现在他需要清点一下自己的收获。至于去天幕，倒是不着急。
　　他和耿戟早就商量好了，只要两天时间没有等到他，耿戟就先行离开直接去天幕。
　　十九个金丹修士的储物袋，狄九一共清理出来二百六十万上品灵石，三千四百万中品灵石，下品灵石一样有将近三千万。
　　仅仅这笔财富就让狄九富得流油，这样的身家，估计也只有元魂强者才拥有吧？
　　除开这些灵石，狄九还收获了一堆四级以下的灵草。这些灵草，狄九全部丢给了树弟。
　　在知道丹药有副作用后，狄九就决定不到万不得已，他坚决不用丹药晋级。
　　炼器和阵旗材料一样是一大堆，这些东西都被狄九收起放在一边，他是打算自己炼器用的。
　　一想到炼器，狄九就想起了驼子弄走的那一朵火焰。那一朵火焰如果给他的话，他现在铁定可以炼制出上品，甚至是极品法器。
　　随着他的炼器水平越来越提升，他越来越感觉到自己的火焰不够。他到现在为止，用的火焰不过是区区筑基真火而已。这种火焰用来炼器，那就是垃圾中的垃圾。
　　无论他的真元有多纯，他的修为才筑基，火焰强度也有限的很。
　　狄九最喜欢的就是一堆玉简了，不管是耿戟的雷剑，还是他的峰峦聚和波涛怒两拳，都是从这些玉简中寻找出来的。同样他的阵道和器道进步这么快，也和那些玉简分不开。
　　之前他得到的那些玉简，还仅仅戚家商楼偏远分部来的。这次他的玉简可都是戚家商楼北域总部来的，不但如此，还有十九个金丹修士的各种玉简。
　　对这一堆玉简，狄九可是抱着极大期盼的。
　　每次狄九整理东西花时间最长的，都是这些玉简。每一枚玉简，狄九都会看一遍。一旦发现对他有用的玉简，他都会仔细的阅读。
　　不管是在济国，还是到地球，狄九最奉行的都是知识改变一切。
　　无论那个驼子有多狡诈，只要他的见识能赶上甚至超越了驼子，终究有一天他会将驼子踩在脚下。
　　他狄九可不是这么好利用的，更何况拿他的小命来利用他。
　　阵道玉简最高的只是涉及到五级法阵，这些玉简中的寻常内容对狄九没有什么意义了。倒是其中一些布置法阵的小窍门和偏僻手段，狄九很感兴趣。
　　丹器符玉简中，狄九在意的是炼器玉简。和阵道玉简一样，所有的炼器玉简，狄九都必须要仔细看过一遍。
　　他能以筑基真火炼制出顶级的中品法器，就是因为他看了很多各种各样的炼器玉简和炼器心得。
　　功法玉简狄九最不在意，他全部过一遍后放在了一边。
　　让狄九在意的是法技玉简，他的那两拳就是法技玉简，甚至有被他干掉的金丹修士说他的不是法技，而是神通。
　　神通是什么狄九也了解过，他没有见过真正的神通，倒是他的那两拳的确比一般的法技要强的多。
　　一枚又一枚的法技玉简被狄九筛选过去，很快一枚古旧的生机敛息玉简被他挑了出来。
　　生机敛息这个名字狄九并不觉得有多厉害，让狄九在意的是这个古朴的玉简介绍上居然有神通字眼。
　　从和戚家商楼对敌以来，狄九不知道得到过多少法技玉简了，拥有神通这两个字的他还是第一次见到。


第一百二十四章 屎壳郎
　　这个玉简有禁制锁定，必须要破开禁制才可以看见里面的内容。
　　狄九好歹也是一个五级阵法大师，这个玉简上的五级禁制并没有拦住狄九多长时间。
　　仅仅半天时间，狄九就打开了这个玉简禁制，看见了里面的内容。让狄九惊喜的是，这个神通玉简居然并没有残缺多少，至少他按照玉简上说的，可以学会这门神通。
　　半个时辰后，狄九有些无奈的放下了玉简。
　　他并没有学会这门神通，因为他觉得这是一门鸡肋神通，根本就没有什么卵用。难怪这枚神通玉简，会挂在戚家商楼被出售。
　　生机敛息，如果是敛息自己的生机，倒还有点价值。这枚生机敛息居然只是为宠物敛息生机，狄九就一个树弟，如果他陨落了，帮树弟收敛生机保护起来，有什么用处？
　　树弟一样会死掉。
　　狄九想要收起这枚玉简的时候，他忽然想起了一件事。当年在仙女星上，他获得过一块法宝残片。
　　那法宝残片上他感受到了一种细微生机的波动，可他始终无法寻找到那是什么生机波动。后来他筑基成功加上阵道进步，也尝试过用神念渗透那法宝残片，除了感受到生机波动更弱之外，他依然是没有找到原因。
　　莫非那法宝残片上微弱的生机波动是被生机敛息神通遮掩的？因为时间久远，这门神通出了一些问题，才让他感应到这种泄露的生机？
　　一想到这个，原本对这门神通没有什么兴趣的狄九，当即开始研究这个法宝残片。
　　万一他猜想正确，那被人用一种神通隐匿在法宝上的东西，应该有多厉害？
　　狄九认真起来，学习速度根本就没有几个人能比得上。数天时间过去后，狄九就初步入门。半个月时间过去，狄九已可以演化这门神通。他的手段还略显粗糙，这只是需要时间去慢慢积累而已。
　　就好像他的峰峦聚和波涛怒，随着他修为的进步，他每次施展出来，都有完全不同的效果。
　　狄九学习生机敛息完全是为了研究那法宝残片上的生机波动而已，等他初步掌握了这门神通后自然不会去深究，第一时间就是拿出了那法宝残片。
　　有些东西当你懂的时候，就感觉是隔着一张纸，不懂的时候就感觉隔着一座山。现在的狄九就是这种感觉，之前他每次拿出这法宝残片，除了神念渗透外，根本就看不出来任何东西。
　　这次他再将法宝残片拿在手中后，立即就感受到了生机收敛手段的痕迹。正如他猜测的一模一样，这个法宝残片被人用生机收敛的方式隐匿了一种东西。因为时间久远，加上其余的原因，神通手段有了痕迹，收敛起来的生机泄露出来，被他发现。
　　狄九开始剥离残缺的神通痕迹，他修为只有筑基，加上生机收敛这门神通也是刚刚学会。足足用了三天时间，狄九这才将隐匿生机的收敛神通彻底的剥离开来。
　　一个同样残破了的禁制出现在狄九面前，如果这个禁制没有残破，狄九估计就算他现在可以布置九级禁制，也无法打开。
　　只是现在这个禁制残破的厉害，狄九只是花了半天时间就将禁制破开，一个只有豌豆大小的黑色甲壳虫出现在狄九的面前。
　　当看见这个虫子的时候，狄九心里实在是太失望了。
　　他还以为是什么了不起的东西被如此慎重的隐匿起来了，原来只是一个屎壳郎。
　　狄九肯定他没有看错，这就是一个屎壳郎。六只脚，头尖锐的就好像一根尖刺，还有一个角，身上是黑色的甲壳。
　　这不是屎壳郎是什么？
　　屎壳郎的气息极为微弱，就好像随时随地都会消散一般。狄九拿着手中的法宝残片犹豫了好一会，他不大确定自己应不应该将这个屎壳郎丢掉。
　　按理说有人如此慎重的将这个甲壳虫隐匿起来，这个甲壳虫不应该只是屎壳郎这么简单才是。
　　狄九也知道，修真界还真有许多这种无聊的人，有人将一个屎壳郎这样隐匿起来，也不是不可能。
　　“树弟，你看看这个是什么虫子？”狄九将小树根叫了出来。
　　小树根盯着这个甲壳虫也看了好一会，狄九一看这小树根的表情，就知道小树根一样不认识这是什么虫子。他正想让小树根让开，小树根讨好地说道，“大哥，不过就是给一滴血而已，这虫子现在正是虚弱欲毙的时候。给它一滴血，有用的话，就留着，没有用就丢掉。”
　　在树弟看来，这根本就不是什么大事。老大和人打斗，负伤的时候不知道要失去多少滴血，区区一滴血还犹豫个屁。
　　狄九心里一动，如果只要一滴血就可以解决，那还真不是什么事情。要这真的是屎壳郎，肯定无法吸收他的血，就是可以吸收，也没有办法给出信息给他……
　　不对，这肯定不是屎壳郎。屎壳郎的生命有多久？这个法宝残片上的虫子不知道泄露多久的生机了，现在还有一些生机波动，可见比屎壳郎的生命力强悍了无数倍都不止。
　　狄九直接滴了一滴精血落在这个甲壳虫身上，只是瞬息间，他的那一滴精血就被甲壳虫吸收的一干二净。
　　甲壳虫的气息强大了一点，一种渴望的气息被狄九捕捉到。看样子这甲壳虫还想要血。
　　狄九心里冷笑，就算不是屎壳郎，也别想喝他的第二滴血。
　　或者是半晌也没有等到自己需要的东西，狄九的神念突兀的捕捉到了一丝熟悉的气息。
　　这是要认自己为主？狄九之所以熟悉这种认主气息，是因为他在树弟的身上感受到过。
　　不过要收一个甲壳虫为宠物，狄九还真有些不大愿意，更何况这个甲壳虫还长的如此像屎壳郎。将来不能帮他什么不说，他还要顶着一个收屎壳郎为宠物的不好名声。
　　也许是迟迟没有感受到狄九收自己为宠物的意思，甲壳虫身上多了一丝失落和伤心。
　　狄九立即就捕捉到了这种失落，当年他几次测试没有武根的时候也是这样的失落，还有他被甄蔓拒绝的时候，同样是这种失落感。
　　叹了口气，狄九打了一道神念印记过去，就当着同病相怜吧。
　　果然，感受到狄九的神念印记，甲壳虫立即欣喜起来。狄九挖了一点青色生机丢给树弟，“你带着这个甲壳虫去灵药园，我很快就要离开这里了。记得要将这个甲壳虫养好了，甲壳虫死了，我找你算账。”
　　“大哥放心，我肯定会做好这件事。”树弟虽耐得住寂寞，那因为之前它是一棵树。现在它化为树灵，跟随狄九见识了更多的花花世界，每天呆在灵药园里面，心里都淡出个鸟来了。
　　如今多了一个甲壳虫，好歹也算是有一个讲话的对象。
　　狄九的运气显然不是每次都好，这次除了收获一个毫无用处的神通‘生机敛息’之外，就再无所获。
　　可以去天幕了，狄九收起所有被他检查完的玉简，易容成了一个修真家族的弟子。
　　天幕在什么地方，如何去天幕，狄九是半点也不知道。
　　他并不担心，现在到处都在议论天幕，他随便寻找一个地方都可以购买到关于天幕的简介玉简。
　　容边坊市虽小，也有这样的玉简出售。随便购买了几枚关于天幕介绍的玉简，狄九就离开了坊市。
　　在容边坊市出口处，狄九发现了一个组队信息。
　　还没等狄九仔细看这个组队信息，一名身穿白色修士服的年轻男子就走到了看信息的狄九面前一抱拳，“朋友可想去天幕？”
　　“没错，我是想要去天幕。”狄九点点头，他看出来了这个年轻男子不过是一个筑基二层的修士而已。
　　这年轻男子说道，“朋友应该知道去天幕的船票极为昂贵，而且大房间普通修士一个人也租不起。通铺不但不安全，还没有隐私。朋友不如和我们组队一起过去，我们合租一个大房间，几人之间也好有一个照应。”
　　“还有哪几位啊？”狄九问了一句。
　　白衣年轻男子指了指不远处站着的一男两女说道，“还有冰师妹、齐浅师妹和汪师弟，我叫郑飞生。”
　　狄九觉得到那个冰师妹有些熟悉，他好像在什么地方见过一般。


第一百二十五章 组队
　　“一个人不能去天幕吗？”狄九刚刚购买到玉简，他还没有仔细看玉简的内容。
　　听到狄九的话，郑飞生张大了嘴巴，好一会才说道，“朋友应该还没有了解过天幕的相关东西吧？天幕在极夜大陆最西边，就算是金丹修士单独过去，也是九死一生的事情。换句话说，就算是能过去，一个人也容易偏离方位。涴沙城每个月也只有一艘船过去，这还是因为天幕即将开启，否则的话几年也不一定能等到一艘船去天幕。”
　　原来涴沙城有去天幕的船，这个消息对狄九来说很有用处。
　　“那去天幕需要多少灵石？”狄九估计这价格不会太低，如果太低的话，这几个人就不会和别人组队。
　　郑飞生叹了口气说道，“如果住在通铺的话倒不是很贵，只要一万中品灵石……”
　　“这么贵？”狄九惊讶出声。
　　一万中品灵石对他现在来说是很小的一笔灵石，那是因为他在戚家商楼发财了。这些灵石对寻常的修士，无论是不是散修，都是一笔非常大的数额了。
　　郑飞生嘿嘿一笑，“还贵吗？这已经非常便宜了。差一点的隔间，需要五千上品灵石，略好一点的单间都是两万上品灵石。如果是有几个单独修炼室的大包间，那至少需要四万上品灵石。我们五个人合租这样的一个房间，每个人出八千八百上品灵石就可以了。”
　　狄九不是什么都不知道的小白，郑飞生口中的大包厢，其实也是一个房间。只是给那些富有修士准备的，一个房间里面有宠物室、客厅、修炼室和炼丹室。
　　“郑道友，我听说天幕也是有名额的，很多宗门都要竞争这些名额。寻常人花这么多灵石去天幕做什么？”狄九下意识的问了一句。
　　郑飞生再次惊讶的问道，“难道朋友去天幕不是为了进入外幕？”
　　狄九知道自己又乌龙了，他之所以这样问，那是因为他有去天幕的玉牌而已。为了弥补之前说话的错失，狄九赶紧解释道，“我是听说天幕开启前，还有一些散修能进去，我想去碰碰运气而已。”
　　这句话完全是狄九胡扯八道，他根本就没有听说过这件事。
　　“哈哈，如果你要这样想，那你就要失望了。天幕的确是有散修赛台，不过那些散修名额早就被预定了，去赛台比斗，也不过是走个过场而已。如果你什么都不知道，就去赛台比斗，就是你赢了，那也是让你死的更快一些。”这次接口说话的不是郑飞生，而是另外那名汪师弟。
　　他见郑飞生和狄九说了好长时间话，也走了过来。另外那名冰师妹和叫齐浅的女子都是一起走了过来。
　　郑飞生慎重地说道，“汪师弟说的不错，散修名额就不用去想了，其实天幕开启前还有拍卖会和宝物交换会等等，都可能获得名额，不过我建议你也不要去打这些名额的主意。就好像我们坐船去天幕一般，就是有足够的灵石，也不好随便一个人订一个房间。这暴露富有的行为，只会带来灾难和危机。况且前往天幕的飞船根本就不管打斗，万一出了什么事情，也只能自认倒霉。我看朋友也是来自一个大家族吧？这些道理应该也懂的。”
　　狄九哈哈一笑，“没错，我狄家虽然不算是大修真家族，倒也不是一些跳梁小丑可以欺负到头上来的。”
　　“还没请教朋友如何称呼？”听到狄九自己说是来自修真家族，郑飞生趁机问道。
　　“认识一下，我叫狄子默。”狄九说此刻神念已经扫过了自己购买的几枚玉简，也了解到了什么是外幕。
　　在天幕秘境开启后，在天幕秘境之外一样会出现一大片地方，这片地方也有无数的珍贵灵草和矿石。甚至有一次还有人在天幕秘境的外幕发现了比天幕秘境里面跟珍贵的东西。
　　“汪师弟叫汪争，他和景沫冰师妹都是来自真离剑宗。我和齐浅师妹来自霓昆宗，本来冰师妹是可以乘坐真离剑宗飞船前往天幕的，只是因为和我们一起出去试炼，错过了飞船，这才准备去涴沙城坐船。”感受到狄九要和他们组队，这次郑飞生介绍的更是详尽。
　　真离剑宗和霓昆宗都是一流宗门，这两个宗门狄九当初也去尝试过，只是灵根资格不够而已。
　　倒是那个景沫冰狄九是想起来了，应该是景家的人，估计是景沫双的姐姐或者是妹妹。
　　他之所以感觉到熟悉，是因为当初在景沫双屋子里的时候，他见过路过景沫双屋外景沫冰的背影。
　　狄九肯定景沫冰很早就加入了真离剑宗，至少比景沫双加入星河派要早。否则的话，三年时间筑基恐怕不大可能。
　　他之所以能在三年多一点时间，跨入筑基六层，那是因为他有灰色石头。耿戟不但有他帮忙，耿戟本身的灵根也是顶级的。
　　不知道是不是感觉到了狄九有些修真家族出来的那种自大和无知，景沫冰对狄九并不是很热情，甚至连头都懒得点一下。倒是齐浅很是热情的叫了一句子默师兄。
　　狄九猜测景沫冰和景沫双关系不咋地，如果关系好的话，景沫双就不会刻意向他强调一下，是双不是霜。景沫冰不鸟他，他当然更是不会去鸟景沫冰。
　　“子默道友，不如一起走如何？”郑飞生再次说了一句，称呼上也比之前热情了许多。
　　“正该如此，虽然比大通铺贵了很多，好歹还有一个单间，价格也勉强可以接受，一起走吧。”狄九毫不犹豫的同意了郑飞生的要求。
　　至少他觉得郑飞生有一句话说的是正确的，那就是他单独找一个房间，还真有可能被人盯上。
　　换成别的地方，狄九不会惧怕。但在这个不忌打斗的地方，他还是低调一点好。万一被人抓到了什么把柄，引来了戚家的元魂，那他可就是吃不完也兜不走。
　　“好，子默道友爽快。”郑飞生欣喜不已地说道。
　　在这种偏远小坊市寻找一个愿意和他们组队的筑基初期，还真很难找到。本来他四人都打算实在找不到，就四个人合租一个大房间的。只是那样的话，每个人要多出一两千上品灵石。这对他们来说，也是一笔不小的开销。
　　他可不知道狄九只差一步就可以跨入筑基后期了，如果他知道的话，他肯定不会寻找狄九组队。
　　……
　　涴沙城距离容边坊市并不是特别远，乘坐郑飞生的上品法器飞船，用了大约大半天时间，就到了涴沙城。
　　在涴沙城外，一艘巨无霸飞船停在那里。任何人只要来到这里，就必定可以看见这艘飞船。
　　“这个飞船就是前往天幕的船了，开船时间还有好几天，我们先购买船票，然后在涴沙城购买一些需要的东西。不然上船后，那同样物品的价格至少要贵五到十倍。”郑飞生在景沫冰、齐浅和汪争几个人中修为最高，筑基二层，很多事情都是他来引头。
　　“我去购买船票，大家将灵石给我就可以，每人八千八百上品灵石。”郑飞生说完看着狄九又解释了一句，“每人多出八百上品灵石，是因为我们上船必须要购买一张通铺船票，否则根本就上不了船。”
　　狄九估计对方是担心他不出灵石，八九千上品灵石对现在的他来说，还真不算什么。他根本就没有废话，直接取出一个大布袋递给郑飞生，布袋里面是八千八百上品灵石。
　　“子默道友豪爽。”郑飞生一竖大拇指，又收了其余几人的灵石后，走向了购票窗口。
　　狄九看见了购票窗口外面贴着的票价格，有几个室的大房间价格的确有一种四万上品灵石的，而且四万的也是最便宜的一种。
　　同时他也明白了为什么郑飞生几人不在这里寻找人组队了，这附近到处都是帖的组队信息。看样子在这里找人组队，并不是一件容易的事情。
　　郑飞生做事倒是很麻溜，很快就将船票购买来。虽然很多人去天幕，涴沙城每个月都有一艘船过去，票倒也不是特别紧张。
　　他将一张通铺船票递给狄九，“子默道友，大房间的船票在我这里，是二层丙三十一号房间。现在我们先去涴沙城购买需要的东西，到时候就在二层丙三十一号房间聚集。”


第一百二十六章 出事
　　“我就不去涴沙城逛了，先去船上吧。”狄九没有兴趣去逛涴沙城，他身上还需要买什么东西？戚家的商楼早就喂饱了他，身上什么都有，哪里还需要去逛城。
　　狄九说完后看见景沫冰和汪争脸色似乎不是很好看，他有些疑惑，自己不去城里逛和他们有什么关系，给脸色给谁看？
　　郑飞生略一愣神，随即就说道，“既然如此，大家先去房间休息一段时间，然后再各自行动吧。”
　　听到郑飞生的话，狄九恍然明白过来。景沫冰和汪争小人之心，以为他想要先去大房间挑选一个好的屋子。
　　狄九也懒得点破就是，他本来是打算去通铺看看的，如果通铺不错，住在通铺也没有什么。
　　五人一行检票后进入了巨大的飞船，狄九一上船神念就扫到了一层的大通铺。
　　看见一层通铺的情况，狄九总算是明白了为什么郑飞生几人要花大价钱寻找一个大房间了。
　　一楼通铺人声嘈杂，这还是距离开船有好几天时间。不仅如此，他清晰的看见通铺入口处有还未彻底干的血迹，应该是有人打斗造成的。
　　一万中品灵石住在这个通铺，的确是太不安全了点。
　　二层丙三十一号房间也算是大房间中比较差的了，不过比起一层的大通铺来，那要好十倍都不止。
　　狄九真想花点灵石弄一个大包厢自己住，他想想还是克制住了自己的念头。就是一个修真家族出来的少爷，也没有那么多灵石花费。他做的太过了，很有可能被人查看。
　　“这个房间不错啊。”几人一进入二层丙三十一，齐浅就欣喜叫道。哪怕狄九和齐浅相处时间很短，也知道这是一个极容易满足的女修。
　　说房间不错，是因为房间够大，客厅和主修炼室都空旷明亮，也是最大的两处地方。
　　众人都将目光看向郑飞生，大家自然都想要主修炼室，主修炼室显然只能容纳一人，现在是谁可以用主修炼室。
　　郑飞生咳嗽一下，“咱们组队后都是师兄师妹，算是同舟共济的朋友。冰师妹是真离剑宗的核心弟子，这次也是因为陪我们出去耽搁了去天幕的时间，我的意思是将主修炼室给冰师妹修炼。各位意见如何？”
　　无论是汪争还是齐浅都对主动说没有意见，狄九不想做出头鸟，没有说同意也没有说不同意。
　　狄九以为景沫冰会主动站出来推一番的，让他惊讶的是，景沫冰就好像理所当然一般，只是抱拳感谢了郑飞生三人一句后，就直接进入了主修炼是室。
　　这个女人是皮厚还是觉得自己真应该占据最好的修炼室？无论是哪一样，狄九觉得这个女人是真的适应修真界。这皮比他当年在明珠城街头混的时候还要厚。
　　“子默道友，你……”见狄九没有说话，郑飞生主动询问狄九。狄九不说话，那就是不同意景沫冰入住主修炼室了。
　　见郑飞生询问，狄九一抱拳说道，“我就去辅修炼室吧。这段时间我感觉自己要突破，所以需要闭关修炼，就不出来了。”
　　辅修炼室其实并不一定比客厅好，但狄九不想去宠物修炼室，也不想和别人共用一个客厅。
　　“好，那子默道友就去辅助修炼室。汪师弟，你呢？”郑飞生再次询问汪争。
　　这让狄九对郑飞生倒是有了几分好感，比起景沫冰的自私，郑飞生还算是考虑全面。
　　汪争指了指第三个修炼室，“我就去第二辅助修炼室吧。”
　　那是一个宠物修炼室，其实大小和辅助修炼室差不多。
　　“好，既然如此，我就和齐浅师妹将客厅隔开。”郑飞生很是干脆利落地说道。
　　齐浅倒是很好说话，她依然很是开心地说道，“这船上灵气很充足，到天幕后，我一定要跨入筑基二层。”
　　……
　　狄九一到辅助修炼室，就在房间里面打上了自己的禁制，然后布置了一个隐灵阵和一个防御阵。
　　根据他了解到的信息，从涴沙城到天幕，中途需要六个月时间。他想要利用这六个月时间跨入筑基七层。
　　一堆堆灵石被狄九丢了出来，他开始疯狂修炼。以他现在的阵道水平，修炼动静再大，有五级的隐灵法阵，也不用担心被别人觉察到。
　　数天时间一晃而过，狄九没有出来，却感受到船已经启动了。
　　狄九在进入修炼室之前就说过要闭关，郑飞生等人倒也知趣，没有人来影响他闭关修炼。
　　一堆堆灵石被狄九周天运转形成的星空脉化为纯净的灵气，这些灵气不断的填充着狄九的真元。每过去一天，狄九体内的星空就更清晰一些，他的修为也越发浑厚。
　　仅仅两个月过去，一道浑厚的真元气息冲破了筑基六层的桎梏，让狄九跨入了筑基七层。
　　星空脉的强悍，狄九几乎不需要花多余的时间，一跨入筑基七层，修为就稳固了下来。
　　狄九再次丢出一堆灵石，他身上只有筑基真火，学习炼器没有多少效果，还不如继续修炼。
　　准备好了灵石狄九还没有开始修炼，他门口的禁制就被触动了一下。
　　狄九有些皱眉，他进来闭关之前说过，不要打搅他修炼，谁还要触碰他的禁制？他神念扫出去，外面居然站着三个人，齐浅、景沫冰和汪争。触碰他禁制的正是齐浅。
　　如果是汪争和景沫冰敢触碰他的禁制，他绝对会借自己的修真少爷名头发飙一番。齐浅触碰他的禁制，他倒是没有那么生气。
　　收起灵石，给自己来了一个去尘诀，狄九打开禁制走出了修炼室。
　　“齐浅师妹，我正在闭关中，你找我有什么事情吗？”狄九虽然不会对齐浅生气，但他闭关无缘无故将他叫出来，他还是要问清楚的。
　　齐浅惶恐地说道，“真是对不起，子默师兄，我实在是没有办法了，才打搅师兄闭关修炼……”
　　见齐浅惊慌的样子，狄九一摆手说道，“大家都是一起组队去天幕的，有什么需要帮忙的，只要我能帮到尽管说吧。对了，怎么没有看见郑道友？”
　　齐浅抹了一下眼睛说道，“生师兄出事了，我找不到人帮忙……”
　　“具体是什么事情？”狄九有些疑惑，在上船的时候，郑飞生都提醒过大家没事不要随便出去，这个船上打斗不忌的。
　　既然郑飞生都提醒过别人，他自己怎么出事了？狄九不相信郑飞生在闭关修炼中还能出事。
　　“上午生师兄告诉我，他收到消息，船上出现了筑真丹。他即将突破筑基三层，如果有筑真丹，只要一枚他就可以突破，所以他去求购筑真丹了。直到下午我发消息给他还没有回，我赶紧去船上的坊市看了一下，才知道生师兄出事了……”齐浅语气很是惶恐。
　　“出了什么事情？”狄九已经明白过来。
　　筑真丹的确是郑飞生最迫切需要的丹药，郑飞生去求购筑真丹倒也不足为奇。倒是那个发消息给郑飞生的人是谁，能准确的知道郑飞生需要什么丹药？
　　“我去问了才知道，生师兄没有去购买筑真丹，反而去求购腥真草，结果不知道是什么原因被人打伤扣住，需要十万上品灵石才能赎回……”齐浅说到这里，都没有办法说下去了。
　　别看他们住在四万上品灵石的房间里面，事实上这些灵石都是他们很长时间的积蓄。现在拿出十万灵石，姑且不论是不是拿的出来，就算是拿的出来，谁愿意拿？
　　刚才她问了景沫冰师姐和汪争师兄，他们两个都言辞含蓄，意思就是拿不出来那么多灵石。
　　她也是万般无奈之下，这才来求助路上组队的狄九。熟悉的人都不愿意拿这个灵石，狄九不过是大家认识后一起合租的人而已，人家愿意拿这个灵石？
　　狄九将目光落在景沫冰和汪争身上，这两个人都是顶级宗门真离剑宗的弟子，看这两人偶然拿出来的法宝，狄九猜测这两人身上应该能拿出部分灵石。
　　“既然需要十万上品灵石，那大家凑一凑吧，你们能拿出多少？我的意思是大家先凑齐灵石过去，然后询问原因，也许这些灵石不一定用得上。”狄九对郑飞生印象还是不错的，郑飞生有些喜欢现，穿着白衣，做事喜欢出头，为了让大队中的人满意，自己还愿意吃点亏。
　　用一句通俗的话说，郑飞生喜欢当领导。


第一百二十七章 仙人跳和天刀精金
　　汪争带着一些惭愧的神色说道，“我身上只有数千中品灵石，这点灵石想要帮助郑师兄也是杯水车薪啊。”
　　“我没有灵石。”比起汪争来，景沫冰说话就干脆利落多了，连一句委婉的话都没有。
　　齐浅低下头，她之前已经求过一次了。
　　“那就先去看看吧。”狄九心里冷笑。
　　他就猜测这两个家伙出灵石的可能性很小，他本来和郑飞生一起组队，郑飞生人还行。这种情况下要让他和景沫冰和汪争一样冷漠，他是做不到的。
　　“嗯，我带路。”齐浅嗯了一声，赶紧走在前面。
　　也许是大家组队一起，汪争和景沫冰也不好意思继续留在这里不动，看见狄九和齐浅走出房间后，汪争和景沫冰也跟着走了出来。
　　这艘飞船一共有三层，最下层是没有坊市的，二层和三层甲板都有坊市存在。三层一般都是金丹修士住的地方，坊市里面的东西也比二层高级多了。
　　郑飞生出事的地方是二层坊市的一家灵草材料店铺，狄九远远就看见了店铺的店主，估计足足有半吨重的家伙，修为应该在筑基三层左右，修炼的应该是一种特殊功法。
　　“怎么，带人来还灵石了？”看见齐浅走过来，肥胖的店主抖着肥肉嘿嘿说道。
　　狄九一看这种情况，就知道今天的事情难以善了。
　　不要说他们没有凑齐十万上品灵石，就算是凑齐了十万上品灵石，这件事也会再生波折。
　　“子默师兄……”齐浅将目光看向了狄九，她算是看清楚了，景沫冰和汪争可以作为寻常的组队队友，却不能作为患难时候的朋友。现在能帮她的，只有狄九。
　　“不知道我们的朋友在何处？”狄九没有直接询问原因，而是询问郑飞生的去处。
　　“赔偿的灵石拿来，你们的朋友自然会送到这里来。”肥胖的店主依然是抖动着肥肉。
　　狄九一张手，一对巨大的八角铁锤被他抓了出来背在背后。
　　看见狄九的动作，肥胖店主抖着肥肉冷笑道，“怎么，想要在这里动手吗？”
　　狄九淡淡说道，“你哪只眼睛看见我动手了？我只是将我的法宝背在背上，难道这也需要你同意？至于灵石，多的很。不过没有看见我朋友之前，我们不会拿出一个灵石角。”
　　“将人带过来。”肥胖店主哼了一声，手挥了一下。
　　一名练气中期的伙计抓着郑飞生走了出来，随手将郑飞生丢在了地上。
　　郑飞生耷拉着脑袋，似乎还在昏迷当中。狄九的神念扫了一下，郑飞生除了被打断双腿之外，脉络和修为没有什么问题。这种伤，对一个筑基二层的修士来说，只能算是轻微伤。
　　这让狄九更清楚，这个胖子是求财的。
　　“齐浅，你将郑兄带到一边。”狄九说完这句话后，有意无意的拦住了肥胖店主。
　　“怎么，想要不赔钱，就这样带走人吗？”肥胖店主刚刚说完这句话，就感觉到一种气势压制。
　　狄九就好像早就站在他的去路上，拦住了他的动作。
　　感觉到狄九似乎不简单，肥胖店主反而退后了一步，冷冷的看着狄九。他的表情似乎吃定了狄九，不敢将人带出去。
　　“齐浅师妹。”狄九叫了一声。
　　齐浅已将郑飞生带到了一边，送了一枚疗伤丹药给郑飞生。现在听到狄九叫她，赶紧上前躬身施礼，“子默师兄，我在。”
　　“你将这艘飞船上的细则拿给我看一下。”狄九说完这句话后，神念扫到一名筑基九层的家伙走了过来。
　　齐浅很快就拿出了一枚玉简递给狄九，狄九的神念迅速的扫过玉简，只是短短时间，他就放下了玉简，然后说道，“掌柜，我们因为是后来者，所以不知道郑兄是哪里得罪了贵店。如果符合飞船守则，我们愿意出灵石，哪怕没有灵石，我们几个人将法宝买了也要凑齐灵石给你赔了。”
　　狄九说话的时候，发现那名筑基九层的修士停在了不远处，并没有再过来废话。看样子他和那个肥胖店主一般，根本就不惧狄九出蛾子。
　　肥胖店主也怕狄九真的浑，在他店里大打出手，虽然最后狄九还是自寻死路，可这种事情对他却不利。他指着郑飞生冷声说道，“此人之前来我店里想要购买腥真草，腥真草虽然是三级稀有灵草，价格倒也不是特别贵，一百五十上品灵石一株而已。他要购买两株腥真草，我们这边的伙计拿错了，居然将一株璃珠草拿了出来。你的朋友是认出了璃珠草，他迅速将璃珠草抓起收入储物袋……”
　　“璃珠草？”狄九惊讶重复了一句。
　　狄九现在也算是见多识广，他很清楚璃珠草是什么东西。这是炼制璃魂丹的珍贵宝物，属于五级灵草。璃魂丹连元魂境修士元神受损都可以修复，这种灵草的价值显然超过了其等级本身。甚至一些九级灵草，也不一定有璃珠草贵。
　　如果真的是璃珠草，那十万上品灵石估计连一根草绒都购买不到。
　　肥胖店主做出一副忧伤的样子叹了口气，“唉，这件事其实我店里也有责任，伙计根本没有认出那一株灵草是璃珠草，否则的话，就算是你们陪一百万上品灵石，我也不会同意的。”
　　狄九更是不会相信了，璃珠草外观和腥真草看起来很相似，其实有很大区别。璃珠草中间有一条水晶一般的白线，而且璃珠草被采摘下来后，不可以用手去触碰，一旦触碰，就会化为灰渣。炼丹师炼制璃魂丹，也是用神念裹住而已。
　　要说一个灵草材料店的伙计连璃珠草也认不出来，给谁都不会相信。况且这种珍贵的灵草，伙计能直接拿到？胖子的话漏洞百出。
　　肥胖店主又是指着郑飞生，“他抓起璃珠草收起来的时候，不小心触碰到了璃珠草，结果璃珠草化为灰渣了。你说，我让你们赔偿十万上品灵石多么？”
　　郑飞生恰在此时醒来，他看见狄九等人过来，脸上露出一丝颓废和后悔，“对不起，连累大家了。”
　　汪争和景沫冰都没有说话，他们本来就没有打算帮忙。齐浅连忙说道，“师兄，子默师兄听到这件事后，一直在帮忙。”
　　郑飞生不是傻瓜，汪争和景沫冰不说话，齐浅又说一直是狄九帮忙，他哪里不知道？
　　狄九走到郑飞生面前问道，“郑兄，你确定那是璃珠草？”
　　郑飞生叹息一声，“没错，那的确是一株璃珠草，而且我肯定我没有用手触碰。”
　　狄九拍了拍郑飞生的肩膀笑了笑，“看样子你遇见仙人跳了，如果我没有猜错的话，你应该是去购买筑真丹，结果人家说要购买筑真丹必须要有两株筑真丹的主要灵草腥真草，然后你来购买腥真草，结果看见了璃珠草动了心对不对？”
　　弄坏了璃珠草只要赔十万，狄九只能呵呵。看样子那个给郑飞生下陷阱的，知道十万应该是他们这几个人的上限了，再多也榨不出来。
　　“唉……”郑飞生叹了口气，“我已经给了他们一块顶级矿石，那可是四级的天刀精金……”
　　“你说给了一块四级的天刀精金给他？”狄九强行压制住自己的激动问道。
　　天刀精金他太想要了，这是打造刀器法宝的最佳材料，可惜这种材料根本就见不到，也找不到。
　　狄九在一块残破的古老皮卷上看见，天刀精金被划分为四级炼器材料，其实应该算是无等级的炼器材料。因为这种材料有一个独特的特性，那就是如果天刀精金加入九级的炼器材料紫娑沙，那打造出来的刀器就有可能升级。
　　九级的炼器材料紫娑沙更是少见和珍贵，不过再珍贵，也比不上一件可以升级的法宝吧。哪怕这种升级并不是无极致的，也是天下至宝了。
　　“是的，我的确是有一块四级的天刀精金，已经给了他。”郑飞生看向了肥胖掌柜。
　　狄九看向这个肥胖掌柜说道，“你先将我朋友的东西还给他，大家坐下来算一下具体要赔偿多少。”
　　这块天刀精金他是要定了，到现在为止，他都没有一柄好的法宝，有了天刀精金，哪怕找不到紫娑沙，他也能打造一柄不错的刀器。
　　……


第一百二十八章 这件事还才刚开始
　　胖掌柜茫然的看着狄九和郑飞生，“什么东西，你什么时候给了东西给我？”
　　狄九传音给郑飞生，“郑兄，你给东西的时候有没有录下影像？”
　　现在对狄九来说，最重要的不是那十万灵石了，而是那块天刀精金。只要得到天刀精金，他现在就可以将自己的刀炼制出来。没有紫娑沙炼制的天刀精金，一样是顶级的法宝。
　　天刀精金本来就是天生适合炼制刀器，哪怕等级再低，也可以最大限度的发挥刀的威力。
　　“子默兄放心，我已录下影像水晶球了，在我储物袋里面。”郑飞生连忙传音回答道。
　　这个船上虽然不禁打斗，那也是要有理由的。只要你占据理由，就可以杀对方。当然这个占据理由，不一定是你有理，你没有理由，只要你杀了对方，也任凭你自己说。
　　在这船上打斗出现伤亡后，被杀一方的储物袋必须由船上的人检查后，拿走一半的东西，另外一半才是战胜者的战利品。人没有被杀，谁也不能抢夺储物袋，所以郑飞生的储物袋保存完好，并没有被动。
　　那份天刀精金是郑飞生主动拿出来的，否则对方也不会知道。
　　狄九一抱拳说道，“你的意思是郑兄之前什么东西都没有给你？”
　　“没错，他弄坏我的璃珠草后，什么都没有赔给我。怎么，想要赖账了吗？”肥胖掌柜有恃无恐，根本就不惧狄九等人赖账。
　　狄九松了口气，他最怕的就是这个掌柜说郑飞生拿了东西给他，然后随便拿出一样不值钱的东西，那才坏了。
　　几乎是在这掌柜说完这句话的同时，狄九直接扑了上去，还没有等这掌柜反应过来，他已经是一拳轰在了这掌柜的肥脑袋上。
　　哪怕狄九这一拳连一分力气都没用上，也是将这掌柜轰的头晕眼花。
　　跟着狄九一脚踹了上去，这个掌柜被狄九踹倒在地，然后被狄九一脚踏在脑袋上。从狄九动手，到将这胖掌柜踩在地上，这胖掌柜连还手的能力都没有。
　　狄九可是一个五级阵法大师，相当于这个掌柜来说，就好像巨人和蝼蚁之间的区别。他仅仅用了数息时间就破开了这个掌柜的储物袋禁制，神念在其中略微一扫，就扫到了天刀精金。
　　天刀精金足有磨盘大小，狄九挥手就是一道隐匿禁制，然后手一卷已将那天刀精金卷入自己的戒指。短短时间，那名筑基九层的修士就反应过来，直接扑向狄九。
　　狄九一拳轰了出去，那名筑基九层的修士仓促之下也是一拳轰出。狄九连一半的实力都没有拿出来，那名筑基九层的修士就被狄九一拳轰的倒飞出去。
　　趁着这个时间，狄九的神念将这胖掌柜储物袋全部扫了一下。让他惊喜不已的是，他真看见了一株璃珠草。这一株璃珠草被放在玉盒中，被禁制保护住，当中一条晶莹剔透的线条让人看了就极为舒服。
　　狄九毫不犹豫的将这一株璃珠草卷走，又将对方的禁制还原，这才抬脚放开了胖掌柜。
　　那名筑基九层的修士脸色变幻不定的看着狄九，刚才和狄九一拳对轰，他感觉出来了，狄九的实力不会比他差。
　　看狄九背后的那两柄铁锤，一旦祭出来，那更是可怕。现在狄九没有继续踩胖掌柜，他也就没有再上前。
　　郑飞生几人一样震撼的看着狄九，那个胖子郑飞生很清楚，实力强悍的很，至少他不是对手。而和他们组队的狄九居然一脚就将对方踩在地上，这是什么实力？
　　郑飞生却在这个时候收到了狄九的传音，“郑兄，等会如果有人来问，你就说你给的是一枚添炎晶，不要提天刀精金的事情。”
　　添炎晶一样是四级材料，但比起天刀精金来，那相差十万八千个档次。不过这也是一种比较特殊的材料，可以让低级火焰升级一个层次。
　　狄九之所以说添炎晶，有几个原因。除了添炎晶也是有比较高的价值外，这个东西说起来和天刀精金还有些音同，更主要的是胖子的储物袋里面有一枚这样的东西。
　　郑飞生还没有来得及回答，胖子就一跃而起指着狄九愤怒到极致地说道，“你敢对我动手……”
　　说完，胖子就拿出一枚哨子。
　　狄九知道这枚哨子是叫船上的执事过来，无缘无故对店铺掌柜动手，这个罪名可不轻。
　　“郑兄，将水晶球给我。”狄九伸出手。
　　此时的郑飞生反应过来，他赶紧将一枚水晶球递给狄九。
　　狄九拿起水晶球，对胖掌柜说道，“你尽管吹哨子，我这里还有一个水晶球，里面恰好是郑兄录下了的东西。”
　　说话间，狄九的神念已是渗透到了水晶球中，这种影像水晶球是不能修改的，但是可以抹去部分内容。
　　“我这里有一枚天刀精金，这也是四级材料，虽然比不上你的东西，先赔偿给你，别的我回去再想办法……”
　　跟着郑飞生这句话后，是郑飞生拿出一个玉盒递给胖掌柜的情景。
　　狄九立即就将前面一句话抹去了，然后将水晶球释放了出来，“……这也是四级材料，虽然比不上你的东西，先赔偿给你……”
　　少掉一句话，胖掌柜根本就没有注意到，他没有继续吹哨子。他的脸色有些阴沉不定，狄九的实力让他的计划出现了问题。
　　他的目光看向了一边的那名筑基九层修士，那名筑基九层修士传音过来，“此人很强，如果单对单，此人不一定会比我弱多少。”
　　不是得到一块天刀精金，胖掌柜恨不得马上去将那个报信的家伙杀了。
　　现在的他还真不敢继续叫船上执事，既然郑飞生有给他东西的水晶影像，那刚才狄九应该也录下了他说没有收到东西的水晶影像。这两个水晶球都拿出来，他被打了也是白打。
　　“既然如此，那就算了。”胖掌柜在知道执事来了后，也无法拿狄九如何的时候，干脆果断的算了。
　　若是他可以杀掉狄九，他倒是可以先杀掉狄九几人，然后再做新的证据。现在第九的实力远超出他的预估，他只能赚一枚天刀精金算了。
　　“齐浅师妹，你带着郑兄一起，我们回去再说。”按照狄九的脾性，他这边的人被打断了腿，他不会随便算了的。
　　不过现在他得到了好处，尽量要少节外生枝。等胖子发现他储物袋的东西少了两样后，那个时候再说什么理由也在他这边。
　　“是，是。”齐浅也回过神来，狄九的强大同样出乎了她的预料。那个胖子这么厉害，也被狄九一脚就踩在了脚下。还有那个和狄九对了一拳的家伙，似乎比胖子还要厉害很多，一样的很忌惮狄九。
　　五人一回到住处，狄九就将大房间的禁制打上。
　　郑飞生的腿已恢复，他第一件事就是对狄九躬身一礼，“这次如果不是子默兄，我完蛋了。”
　　狄九一摆手，拿出一个玉瓶递给郑飞生说道，“这里有两枚筑真丹，就送给你吧。”
　　“这怎么可以收？”郑飞生赶紧推辞，尽管他极为渴望狄九给的筑真丹，可狄九刚刚救了他，他还没有来得及回报，现在就收狄九的筑真丹，他哪里好意思。至于狄九拿走了天刀精金，他可是不知道。
　　“不用客气，你也知道这筑真丹对我效果并不是很大，留在身上也是浪费。”狄九将玉瓶推到郑飞生的手中。
　　这种筑真丹他还有几瓶，都是树弟炼制的。筑真丹也只是对筑基初期效果最大，狄九现在筑基七层，这种丹药拿来并没有多大的意义。
　　给筑真丹给郑飞生，自然是因为他拿走了天刀精金，这种事情他是绝对不会说的。他和郑飞生也不过是萍水相逢，他救了郑飞生一次，又给了两枚筑真丹。加上天刀精金也不是从郑飞生手中拿走的，狄九是没有半点不好意思。
　　“子默师兄还有筑真丹？”景沫冰眼睛一亮，第一次叫了狄九师兄，也是第一次主动寻找狄九说话。
　　狄九呵呵一笑：“最后两枚丹药，送给郑兄了。郑兄，没有什么事情，大家最好别出去了，我也要继续闭关修炼。”
　　说完这句话，狄九根本就不等其余人应答，先行进入了房间中。
　　他肯定那个胖掌柜会发现东西少了，最后还是会找到这里来。若是他没有拿胖子掌柜的东西，那这件事可能结束了，现在这件事还才刚刚开始。


第一百二十九章 真真假假
　　狄九回到房间的第一件事就是将房间的禁制全部换掉，他原来的房间阵法禁制都是四级的，去掉后一律换成了一级的护阵禁制，甚至还布置了一个粗糙到极致的聚灵阵。又将储物袋禁制换成了一级粗糙禁制。
　　做完这些没有多久，狄九那粗糙的阵法禁制外面就传来了齐浅焦急的叫喊，“子默师兄……”
　　狄九赶紧打开禁制，他看见了预料中的人，胖掌柜和那个筑基九层修士。除了这两人之外，还有一个金丹六层的修士。
　　“牟执事，就是此人，他偷走了我的璃珠草和天刀精金。”狄九一出来，胖掌柜就指着狄九叫道。
　　“璃珠草和天刀精金？”金丹执事不是没有见识的人，他惊异的看着胖掌柜，这两样东西就算是元魂强者也不能拥有，区区一个筑基修士怎么可能有这些东西，还是偷到的？
　　“是的，就是这两样东西。”胖掌柜也很是无奈，他知道他必须要将东西说出来，否则的话根本就无法奈何狄九。
　　金丹执事心里一阵火热，这两样东西他一样渴望。
　　不管如何，现在是将东西确定了再说，他目光一沉，冷冷的看着狄九，“你为何要偷船上店铺的东西？”
　　说完这句话后，金丹修士金丹气势涌向了狄九。
　　此刻就是站在旁边的郑飞生几人，都被这种气势碾压，感觉到了呼吸艰难。
　　在这种金丹气势压制下，狄九更是脸色苍白，甚至腿都有些抖动，他下意识的往后退了一步。
　　狄九似乎有些勉强的稳住身体，对这金丹执事一抱拳说道，“牟执事，我不过是一个筑基修士，如何可以偷到这个掌柜的东西？我这样的修为都可以偷到这个掌柜的东西，那这个掌柜的东西岂不是要被人偷光了？在这个船上的修士，比我强的犹如过江之鲫，数也数不清吧？”
　　牟执事心里其实也很奇怪，狄九看起来最多不过筑基中期，就算是狄九是筑基后期，想要偷一个掌柜的东西也不大可能吧？
　　胖掌柜厉声说道，“半炷香之前，你去我店铺里面，突然对我偷袭，然后趁我倒地的时候打开我的储物袋禁制，从我的储物袋中拿走了东西。”
　　“我是偷袭你了一下，也将你打倒在地了，可是你身边的这个强者马上就对我动手了，我立即退后。这么短的时间，连十息都不到，我如何可以偷你的东西？若是我真有这么厉害，我会去偷袭你？”
　　狄九说完有些无奈的对牟执事说道，“执事大人，我实在是无话可说了，我们只是坐船的客人而已。之前这个胖子说我朋友弄坏了他的一株璃珠草，要我们赔偿十万上品灵石，结果我们赔偿了一块材料，他这才放走我们。现在他又说我在十息之内打开他的储物袋，从他储物袋中偷了一株琉璃草。我有这么厉害，我还和朋友合租什么房间？呵呵……”
　　呵呵一声后，狄九转身对胖子说道，“你家是专门种植璃珠草的吗？这么牛逼？”
　　牟执事也听出来了不对，如果说得到一根璃珠草还有可能，如果接二连三的出现璃珠草，那璃珠草未免太不值钱了吧？
　　牟执事虽然偏向胖掌柜，也不能睁着眼睛说瞎话，他严厉的盯着胖掌柜，“冯掌柜，这件事你怎么说？”
　　十息时间想要从胖掌柜储物袋中拿走东西，就算是他也办不到，不要说他，这艘船上就没有人能办到。更何况根据刚才的调查，冯掌柜说有两株璃珠草被狄九他们弄坏或者是偷走了，这件事显然有些荒谬。
　　胖掌柜急的大叫道，“牟执事，之前他们弄坏我的璃珠草，赔偿了一块天刀精金。天刀精金还是此人赔偿的，不信你问他。”
　　牟执事将目光落在了胖掌柜指着的郑飞生身上，“你的确是弄坏了冯掌柜的一株璃珠草？而且你拿出了一块天刀精金赔偿？”
　　郑飞生赶紧说道，“我不知道那是不是璃珠草，只是掌柜的当时打断了我的腿又将我锁住了，我只能拿出一块添炎晶给了掌柜的。虽然不是天刀精金，倒也不会比天刀精金差。”
　　“你……”胖掌柜气的用手指着郑飞生，“你明明给的是天刀精金。”
　　“那你储物袋里面有添炎晶吗？”牟执事平静的看着胖掌柜。
　　“我……”胖掌柜顿时语塞，他储物袋里面有一块添炎晶，他自己自然知道。
　　牟执事一看胖掌柜的表情，就知道他储物袋里面有添炎晶，他的脸色有些难看起来，“这么说你两株璃珠草都是假的了？将我叫到这里来是消遣我来着？”
　　听到牟执事有些生气的脸色，胖掌柜心里一急，额头的汗水就渗透出来。好在他还有急智，用手一指狄九，“我的储物袋禁制是二级禁制，如果他是一个超过五级的阵法宗师，的确可以在十息之内打开我的储物袋禁制，再将禁制还原。如果他打开了我的储物袋禁制，我储物袋里面有什么东西他自然知道。”
　　牟执事被胖执事气笑了，就算是阵道宗门，五级的阵法宗师也不是大白菜啊。一个五级的阵法大师，在阵道宗门也是大长老级别的存在。这个冯胖子还真敢想。
　　“牟执事，有些人就是天才，这个人年纪轻轻就是筑基后期，说不定阵道一样可怕。”胖掌柜指着狄九，他知道今天不在这里找到一些证据，他就输的一塌糊涂。
　　牟执事一皱眉，胖掌柜说的事情并不是不存在，只是存在的几率小到极致而已。
　　“对了，如果他是阵法大师，他自己的房间禁制肯定是超过四级的，我们去他房间一看就知道。”胖子认为他终于找到了狄九的马脚。
　　如此短的时间内，狄九肯定不会想到这些。
　　不等胖子说完，牟执事已经一步跨入了狄九的房间。
　　牟执事本身就是一个可以布置三级阵法的阵法师，他一看狄九房间的阵法痕迹，就知道是粗糙不已的一级护阵，不仅如此，还布置了一个粗糙之极的聚灵阵。
　　“哼”出来后，牟执事一声冷哼，“冯掌柜，看样子你的确是用了一株虚假的璃珠草骗了别人是不是？”
　　胖掌柜此刻也查看到了狄九房间的禁制护阵，全部是一级护阵。他擦了擦额头的汗水说道，“可以看看他的储物袋。”
　　牟执事并没有说话，只是冷冷的看着盯着胖掌柜。
　　胖掌柜知道他失策了，这次他遇见的绝对是一个狡诈如狐的家伙，想要拿回东西，必须来硬的。等下船后，他一定要找一个金丹强者干掉狄九。
　　“牟执事，这件事是我没有考虑周到。”胖掌柜再也不敢废话。
　　“你的储物袋给我看看。”让胖掌柜奇怪的是，他放弃现在寻找狄九麻烦后，牟执事反而要查看狄九的储物袋。
　　狄九没有任何犹豫，直接将储物袋递给了牟执事。
　　牟执事神念略微扫了一下，就将储物袋递给狄九，然后对胖掌柜说道，“既然如此，那这件事就此作罢吧。”
　　“是，是……”胖掌柜接连说是。
　　狄九本来要开口将胖掌柜的那块添炎晶留下来，不过他话到嘴边却咽了下去，这个时候问胖掌柜要东西，不符合他之前表现出来的形象。
　　“既然是你的错误，那就将东西还给别人。”牟执事说了狄九没有说的话。
　　胖掌柜无奈至极，只能拿出添炎晶递给郑飞生。
　　“子默师兄，你好厉害，我差点以为我们都完蛋了，那个胖子居然将金丹执事都叫来了。”景沫冰一脸仰慕的看着狄九说道，她眼睛睁的大大的，那表情就是仰慕之极。
　　狄九叹了口气，他一直以为这个景沫冰只是一副高高在上看不起人的性格，现在看来，他高看这个景沫冰，这个女人就是一个渣渣。
　　狄九淡淡说道，“完蛋的只是我而已，我不过一个散修。你们都是大宗门出来的，他们再怎么样也不敢对你们动手。”
　　郑飞生在一边叹道，“不是这样的，这个船不是北域州的，而是别的州来的。船上很多店铺，也都不是北域州的人。不要说我们只是宗门的内门弟子，就算是真正的金丹长老，他们也不会看在眼里。”


第一百三十章 动手的地方
　　狄九进入房间的第一时间就是打上了一个四级禁制，他感觉到那个牟执事对他有些怀疑，这种感觉根本就没有任何道理可言。一定要说端倪，那就是牟执事临走的时候，查看了一下他的储物袋，在当时看来，这个行为似乎完全不必要。
　　假如牟执事对他有怀疑，那肯定是因为没有看出他的真实修为。他是开辟星空脉修炼的，周身始终有一种虚无缥缈的星空气息。这让他的修为看起来很是模糊，既像筑基初期，又像筑基后期。
　　狄九将储物袋再次拿了出来，神念渗透了进去。此刻狄九无论是神念强度还是阵道禁制水平，都超过那个牟执事。他只是神念一扫之间，就发现了储物袋的不对，储物袋被下了一个神念印记。
　　狄九心里一沉，这个牟执事果然没有安好心。
　　单独对上牟执事他并不惧，他怕的是牟执事在船上动手。牟执事在他的储物袋下了神念印记，看样子也是看中了天刀精金或者是璃珠草。
　　也许牟执事并不肯定他身上有这些东西，但是对他这样一个不知道来历的筑基散修，杀了也就杀了。
　　狄九不知道牟执事怀疑他，并不是因为看不出来他的修为。而是牟执事相信胖子不敢欺骗他，既然胖子不敢欺骗他，那就说明狄九是真的有天刀精金和璃珠草。
　　如果对狄九没有怀疑，那他不会发现狄九有什么不妥，因为对狄九有了怀疑，他感觉到狄九在他的金丹气势之下被压制的脸色苍白，甚至腿都有些抖似乎假了一些。
　　就算是他猜错了也没有关系，正如狄九想的那样，杀了一个无关紧要的蝼蚁而已。
　　找到了这个神念印记后，狄九第一时间想的是这个神念印记不能动。一旦动了，立即就会让牟执事知道……
　　不过这个念头一动，就被狄九打消了，随即他毫不犹豫的将这个神念印记剥离下来。
　　这个神念印记太过粗糙了，这种粗糙的神念印记他如果找不到才是怪事。既然找到了，那他就应该剥离下来。
　　牟执事刚刚回到自己的住处，就感觉到他下的神念印记被狄九剥离了下来，他摇了摇头，看样子他还真的弄错了。区区一个筑基修士哪里来那么多的心机，倒是冯胖子为什么要骗他？按理说冯胖子骗他，对冯胖子而言，没有任何好处才是。
　　……
　　狄九将牟执事的神念印记收起来后，再次丢出一大堆上品灵石开始修炼。现在随着他的修为越高，他就越感觉到自己的实力不够。
　　接下来的日子倒是平安无事，转眼又是两个多月过去，在无限制的上品灵石堆积之下，狄九跨入了筑基八层。
　　狄九心里很是欣喜，每次修为进一阶，他的实力都会上升一个层次。在天幕这种地方，实力越强自然是越安全。
　　运气好的话，在到达天幕的时候，他很有可能跨入筑基九层。
　　狄九身上的上品灵石还有很多，在他准备一鼓作气继续修炼一段时间的时候，飞船忽然一震。跟着狄九就觉察到飞船停了下来。
　　还没等狄九出去询问什么情况，一个凝重的声音就传到了他的耳边，“我们的飞船在穿过西堑山脉的时候，遇见了兽潮，现在无法继续前进，船上所有的修士都必须出来参加战斗……”
　　狄九赶紧打开禁制走了出来，此刻郑飞生等人全部都在外面。
　　看见狄九出来，郑飞生赶紧上前说道，“子默兄，我们的飞船遇见了兽潮，不过没有关系。前往天幕的飞船，经常会遇见这种兽潮，一般情况下都是有惊无险。但我们必须要上去，飞船遇见妖兽，谁不出去对付妖兽，会被立即被赶出飞船的。”
　　“一起过去看看吧。”狄九点点头，他也没有打算留在这里。
　　“子默大哥，你在你们家族应该是最核心的弟子吧？”景沫冰主动走到了狄九面前，语气轻柔无比，连称呼也变成了子默大哥。
　　汪争的脸色有些不大好看，他一直跟在景沫冰身边，就是想要追求景沫冰。
　　狄九嘿嘿一笑，“那是自然，我的资质在我们家族算是最好的。家族所有的资源全部任凭我用，我每次出门，身上至少要有两三万上品灵石。只是我在外面找女修用掉了太多的灵石，加上这次乘飞船又用了一万。要不然的话，我随便拿几万灵石给你也是小事。”
　　郑飞生附和道，“之前我一直以为我算是富有了，和子默兄比起来，我就是一个穷光蛋。”
　　“走吧，出去看看妖兽。”狄九一摆手，没有兴趣继续说下去。
　　郑飞生可以作为一个寻常的朋友，显然不是能深交的人。齐浅见识少，什么事情都是以郑飞生马首是瞻。至于汪争和景沫冰，在狄九眼里根本就不值得结交。这次到了天幕后，大家各走各的路。
　　经历了郑飞生的事情后，一行人自然而然的以狄九为中心，都是跟在狄九后面走上了甲板。
　　上了甲板狄九才知道有多少妖兽，密密麻麻的妖兽拥挤在一起，从地面到空中，几乎是无处不在。飞船几乎是撞进了妖兽的包围圈，不要说进不了，就是退也退不了。
　　哪怕狄九此刻的神念无法扫出去，他也感受到这些妖兽当中有一些极为强大的存在。
　　被这些妖兽拦住的飞船也不止他们一艘，还有另外两艘飞船也被拦住了。
　　至少有好几万的修士在和妖兽战斗，几名阵法师在一边布置着防御阵，辅助这些和妖兽战斗的修士。
　　一名身穿绯衣的黑脸男子正站在飞船甲板上，他声音洪亮地说道，“去天幕的船在西堑山脉遇见妖兽潮是很正常的事情，只是这次遇见了如此规模的兽潮，却是很少见的。
　　这次不是我们一艘船被兽潮拦住，还有两艘同样前往天幕的船被这里的兽潮拦住。我刚才已经和这两艘船的带头人商讨过了，这次大家联手出动，对付这些兽潮。无论是谁，无论得到了什么东西，只要是在对付兽潮的过程中有收获，收获都归个人所有。大家记住，不要单独冲出防御阵。另外有熟悉的人，尽量组队一起。我就说这些，大家一起动手吧。”
　　随着这绯衣男子说完，甲板上无数的修士纷纷冲向了兽群。
　　狄九无语的摇了摇头，简直是一群乌合之众，他虽然没有带领过军队，好歹也是出身将门。知道面对这种大规模的兽群，这样一拥而上是最差的策略。这里有数万修士，大家按照一定的规律出动，然后先攻破兽潮的弱势点，造成兽潮波动，再一鼓作气，未必不能简单赢下来。
　　如果是他带头，他会指挥大家形成一个绞杀阵，数万修士化成几条长龙进入妖兽群中绞杀，又能互相照应。
　　可惜这绯衣修士修炼应该还行，看样子都是元魂境界了。这战斗方式，几乎是一个弱智在行动。
　　“子默兄，我们还是一起组队吧。”郑飞生有些渴望的看着狄九说道。
　　在这个地方，身边的队友实力越强大，那就越安全。狄九显然是他们这一小撮人当中最强的一个。
　　狄九一摆手，“我就不和你们组队了，我实力强一些，可能会冲到最前面，和你们组队会连累你们。”
　　郑飞生几人脸上露出失望的表情，狄九没有在意，身形一展已经跟着人群冲了上去。
　　他不和郑飞生等人组队，的确是不想害了郑飞生几个。他肯定胖掌柜的不会放过这次机会，一旦郑飞生等人和他一起，那他可没有精力照顾这几个人，最后必然连累郑飞生。
　　除了胖掌柜，还有那个牟执事也有可能在这个地方出手，他不得不防着一些。
　　胖掌柜想要干掉他，他一样想要干掉那个胖掌柜。璃珠草和天刀精金可不是小事情，一旦被元魂强者知道，他死定了。
　　但是这话他不能对郑飞生说，一旦他说了，那就是说他不惧金丹修士。筑基修士不惧金丹的有几个？最出名的那个恐怕就是他狄九了。他杀戚家的金丹，也不是一个两个了。


第一百三十一章 狄九的战斗力
　　狄九一冲出去，神念就扫到了一名金丹修士跟了过来，跟在那金丹修士身边的两人正是胖掌柜和那个筑基九层的家伙。
　　狄九反而松了口气，他就怕胖子不出来，只要胖子出来了，他就不惧。
　　因为在戚家商楼拿到的好东西太多，此刻的狄九身上穿的全部是极品法器护甲。对付这种兽潮，护甲是最好的东西。
　　“这人想要干什么？”看见狄九冲向了最前端，跟着狄九的那名金丹修士疑惑的问了一句。
　　虽然没有人敢留在飞船上，但出来的人也没有谁傻的往前面冲啊。
　　“这人恐怕是仗着自己的实力，想要出风头吧？”那名筑基九层的修士迟疑了一下说道。
　　胖掌柜冷笑一声，“这家伙绝对不是一个喜欢出风头的……”
　　说到这里胖掌柜没有继续说下去，他认为狄九不是一个喜欢出风头的家伙。但事实上是，狄九为郑飞生出头，似乎还真的是为了出风头。他已经查过了，狄九和郑飞生关系并不怎么样，都是路上遇见然后组队的。
　　“不管他是不是出风头，先趁机杀了他，将他的尸体收走再说。”金丹修士哼了一声。
　　无论狄九想要做什么，面对他一个金丹修士，那也是送菜。
　　狄九双手抓着一对八角大锤，冲到最前面，直接将两头一级巅峰的五脚狼轰成碎渣，将一名练气圆满的修士解救了出来。
　　“谢谢前辈……”这名修士赶紧谢了一句狄九后，迅速后退。
　　狄九哈哈一笑，狂妄地说道，“你们这些修为低的让开，我是筑基强者，让我来吧。”
　　“是，是……”在这种兽潮当中，大家最喜欢的就是狄九这样的家伙。
　　随即这名练气修士就看见狄九冲进了妖兽群中，然后一对大锤疯狂挥舞着，不断有一些低级妖兽被狄九轰碎。
　　“这个前辈可真是性情中人。”被狄九救下来的炼气修士感叹一句，摇了摇头。
　　在这种兽潮当中，最先死去的就是狄九这种人。也是因为有狄九这种人存在，所以每次兽潮都有人冲在前面。
　　狄九神念强悍，可不是白痴。他看起来在疯狂杀戮妖兽。实际上他杀的妖兽并不多，而且他去的地方基本上都是一级妖兽聚集区，哪怕是二级妖兽多一点的地方，他也不会过去。
　　因为了解过很多关于妖兽的玉简，狄九很清楚，只要他对妖兽的杀伤范围并不大，甚至比较弱，他哪怕再深入兽群当中，也不会引起高级妖兽的注意。
　　若是他杀的妖兽太多太广，高级妖兽很快就会注意的他。所以此刻哪怕他在一群一级妖兽当中，也是很安全。要他真的出全力，他身边的这些一级妖兽很快就会被他清空。他保留这些低级妖兽，过一段时间大锤轰杀一两只，其实就是在混时间等后面那个胖掌柜带人过来围杀他。
　　“你去缠住他，我会以最短的时间干掉这个蝼蚁。”胖掌柜身边的金丹修士看见狄九被一群一级妖兽困住了，沉声说道。
　　“好。”胖掌柜对身边那名筑基九层的修士打了个颜色，两人分为犄角冲向了狄九。
　　作为筑基修士，他们虽然不如狄九这么轻松，在一群一级妖兽之中，同样不会有什么小命危险。
　　狄九的神念早就扫到了胖掌柜和那筑基九层的修士过来，他依然疯狂的轮着大锤轰击妖兽。
　　让他在意的是那个金丹修士，不过对这个金丹修士，狄九依然没有太放在心上。区区一个金丹二层而已，当初他筑基四层的时候就干掉过金丹六层，这个金丹二层他还真的不需要费什么力气。
　　“小子，我看你今天还躲到什么地方去……”胖掌柜到了狄九身侧后，肆无忌惮的祭出一把铁钩抓向了狄九。
　　在这种地方动手，根本就不需要有任何顾忌。
　　与此同时，那名筑基九层的修士也是抓出一柄坤云刀劈向狄九的退路。
　　两人想的很好，胖子偷袭狄九后，狄九必然要向那反方向退走。这个时候，这名筑基九层的修士正好拦住狄九。
　　事实上他们都不是杀第九的力量，真正杀狄九的力量是在狄九被他们缠住后，跟上来的那名金丹修士。
　　可惜的是，这两人都是太高估自己低估狄九了。狄九面对胖掌柜偷袭，他根本就不会有半点退后，手中的大锤化为一道巨峰，咆哮着轰向了胖掌柜。
　　强大的气势碾压过来，胖掌柜甚至感受到自己的呼吸都有些困难，他心里惊骇不已。他尽量高估狄九了，没想到他在狄九面前连还手的能力都没有。
　　狄九这一锤砸向他，的确失去了后手，会被他的同伴杀掉。可是这对他来说没有任何意义啊，他都被杀了，什么好处也不是他胖子的。
　　这一刻胖子心里有了一些后悔，他没想到狄九如此疯狂，这种置自己安危不顾的招式都可以施展出来。
　　胖掌柜不过区区筑基三层而已，狄九这一锤夹杂着峰峦聚的一丝拳意，他肯定胖子躲不过去。
　　这一锤砸出去后，狄九的另外一锤同样砸向了那名筑基九层。
　　如果没有那名金丹修士过来，狄九可以在短短几息时间就杀掉胖子和那名筑基九层修士。
　　因为有一名金丹修士跟着就抓了过来，狄九在轰出这两锤后，手中突兀多出了一柄宽背大刀。
　　刀势卷起，漫天的刀影犹如波浪一般冲向了这名金丹二层的修士。
　　抓向狄九的金丹修士立即就感到不对，在狄九这狂涛一般的刀影之下，那些一级妖兽就好像纸糊的一般纷纷裂开。而那刀浪花甚至在他的神念中愈发激荡，化为了完全不规则的波涛浪纹。
　　两个筑基修士偷袭狄九，没有影响到狄九半分。此人绝对不是筑基修士，而且这此人的真正法宝也不是大锤，而是刀。这名金丹二层修士吓的神魂俱裂，此刻他哪里还敢对狄九有半分小看。
　　一支漆黑的长笛祭出，周围空间卷起了可怕的声音。
　　狄九的刀影浪花在这声音之中似乎有些波动起来，看着就好像要溃散一般。
　　这名金丹修士却没有半点高兴，他肯定自己的这笛音威力远远比不上对方的刀影浪涛。
　　他周身真元鼓动，疯狂的要挣脱狄九的刀影攻击范围。
　　“嘭嘭嘭！”一道又一道的刀影浪花涌来，然后撞击在了这金丹修士的身上，直接将金丹修士的护身真元撕开。
　　这金丹修士倒是松了口气，这些浪花在他周身撕裂出无数的血口，不过这些血口并不能让他致命。
　　赶紧走！
　　这是金丹修士唯一的念头，仅仅和狄九对了一招，他心里就虚了。刚才那一招他的确是小看了狄九，可事实上是，就算他不小看狄九，他也会处于劣势。
　　“咔咔咔！”这名金丹修士刚松了口气，一道道可怕的杀机从那撞击到他身上的刀影激开，然后冲进了他的身体和脉络之中炸开。
　　骨骼脉络尽皆断裂开来，一种生命的流逝感觉传来，这名金丹修士绝望的看着狄九，他此刻已经明白了狄九真的是筑基修士，不是金丹修士。他修道至今，还从未见过和狄九这样可怕的筑基修士。
　　不对，是有一个这样的筑基修士，这一刻他认出来了狄九，用手指着狄九，“原来是你……”
　　狄九知道他认出了自己是戚家要杀的修士，这已经没有关系了。他手中的厚背刀一卷，这名金丹修士被杀的同时，金丹修士的储物袋落在了他的手中。
　　“轰！”又是一声炸响传来，那名筑基九层的修士堪堪挡住了狄九的大锤，恰在这个时候，他看见狄九的大锤轰杀了胖掌柜，跟着他看见了狄九的大刀带起了和他们一起来的那名金丹修士头颅。
　　踢到铁板了，这名筑基九层的修士哪里还顾得上自己的伤势，疯狂转身要遁走。
　　“想要走了吗？”狄九跨过十数头低级妖兽，拦住了这名筑基修士，同时一拳轰出。
　　这个时候，想要活命，那绝无可能。
　　“不要动手，我认输，给你一件宝物……”这筑基修士一样的心胆俱裂，可惜的是再拿出宝物，狄九这一拳也不会住手的。
　　“嘭！”一拳之下，这筑基修士化为血雾。


第一百三十二章 遁术
　　让狄九失望的是，他一直没有等到牟执事。
　　按照他的计划，这场兽潮能再干掉牟执事，那就再完美不过了。只是牟执事不出现，他也无可奈何。让他冲到人群中去干掉牟执事，他还没这么大的胆子。
　　因为几个元魂修士根本就组织不起来真正的攻击，大家只是一盘散沙的乱斗，参加战斗的修士死伤惨重。
　　最初的时候，狄九一直认为那几个元魂修士无脑。到了后面，他有些怀疑自己的看法了。这几个元魂修士很有可能不是无脑，而是有意无意的让伤亡增加。
　　狄九明白这一点后，心里暗叹，修真界果然是残酷无比。这些炮灰死了后，储物袋肯定会被收缴起来。也许除了这些储物袋之外，背后还有别的原因。狄九不想去深究，他自己也是这些炮灰中的一员。
　　明白这一点后，狄九斩杀的妖兽就更少了。二级妖兽的材料对狄九来说还是有些用处的，不过狄九再想要收集妖兽材料，也不会在这个时候去收集。
　　这里可是有四级大妖，一旦他做的过分，四级大妖分分钟会秒了他。在这个地方，狄九肯定不会有元魂修士帮他拦住那些大妖。
　　狄九虽然杀妖不多，但威势在那个地方。
　　在他从妖兽群中退出了后，两柄大锤挥舞起来，身周基本上没有什么妖兽存在了。
　　妖兽哪怕是一级，也是有智力的。狄九的大锤轰下去就死，现在狄九退出了兽群，再冲上来和狄九拼命的极少。
　　“前辈，晚辈实力低微，实在是支撑不住了，能不能在前辈身边求一个庇护？”一名浑身是血的练气后期修士退到狄九身边，语气惶恐地说道。
　　他话音未落，一头一级巅峰的黑毛吼就扑了过来，狄九手中的大锤侧边一挥，直接将这头妖兽击杀。
　　“多谢前辈，晚辈这里还有一枚矿石。”这名练气后期的修士说话间已经拿出了一枚三级黑丝截金递给狄九。
　　随手帮一个忙而已，狄九本来没有想太多。这名炼器修士主动拿出一枚矿石给他，狄九略一犹豫，就将这枚矿石收起，“好，既然如此，你就跟在我身边吧。”
　　既然帮了忙，那收东西是理所当然的。这是修真界的规则，如果他只是帮忙，而不收取任何东西，这反而不是什么好事。
　　“前辈，我这边有一株三级的凰边藤。”看见狄九这样一个筑基前辈，只是收了一个三级矿石就庇护了一名练气修士，另外一名练气修士见状赶紧也退到了狄九身边。
　　三级灵草和三级矿石对一个练气修士来说，算是非常珍贵的东西了。比起小命来，不要说三级材料，就算是四级五级材料，这个时候他们也毫不犹豫的拿出来了。
　　这次兽潮死亡的修士当中，练气修士占据了七成以上。小命都没有了，还留下这些矿石材料做什么？
　　很快狄九身边聚集的人越来越多，狄九是来者不拒，反正他也是在这里打混时间而已。
　　到了后面，连一些筑基修士都蹭到了狄九这边，主要是狄九那两只八角大锤看起来实在是威力庞大。
　　无论是材料、矿石、玉简、法器之类，狄九是来者不拒。
　　狄九看见来的修士越来越多，他开始让众人形成了一个防守同盟。在这个防守同盟中，他为主导。其余的人只要按照他的方式进行防守就可以了。
　　事实上狄九完全可以让大家组成一个攻击同盟，一旦形成攻击同盟，他这边杀戮妖兽的数量将成十数倍的增加。
　　不过狄九没有干这种脑残的事情，一个攻击同盟那必须要进行阵道移位。一旦进行阵道移位，那他是一个阵道强者的事实就会暴露出来。
　　这也就罢了，更重要的是，他攻击力度太大，那肯定会引起高级妖兽注意。
　　混战持续了将近大半天时间，大半天后，几名元魂修士明显的增加了攻击力度。兽潮似乎知道再下去也逃不了好，纷纷开始撤退。
　　狄九等人也慢慢的退了下来，各自回到了自己的飞船上。
　　“子默兄，我就知道你不会有事。”早已回到房间的郑飞生看见狄九回来，立即惊喜地说道。
　　“齐浅师妹受伤了？”狄九看见齐浅居然只剩下了一条胳膊，惊讶的问了一句。
　　“谢谢子默师兄关心，能保住一命，我已经很满意了。”齐浅神情黯然，说了一句话后，就不想再说了。
　　郑飞生叹了口气说道，“齐浅师妹遇见一头二级巅峰的双尾狐，失去了一条胳膊。比起汪争师弟，齐浅师妹还算是运气了。汪争师弟遇见一头三级虎妖，没有能够回来。”
　　狄九下意识的看了一眼主修炼室，郑飞生赶紧说道，“景沫冰师妹运气比较好，没有受伤，战斗结束后，就闭关了。”
　　狄九点点头，“你们休息一下吧，我也准备闭关了。”
　　修士本来就是争命，负伤那是难以避免的事情。他如果不是得到了灰色石头和那一道金色闪电，同样也是早就死掉了。
　　回到房间打上禁制后，狄九将自己收获的东西整理了一下。
　　这次在兽潮战场上跟着他后面求庇护的至少有六七十个人，而且这些修士求庇护，不可能拿太差的东西。练气修士拿太差的东西给他这个筑基前辈，说不定以为他会一脚就踹过去。
　　基本上都是三级材料，这些东西正适合狄九炼器用。
　　除了三级材料之外，还有法技玉简。功法玉简倒是没有，估计求他庇护的修士都不是傻瓜，知道他一个筑基修士应该不会改修别人的功法。
　　法技都很是一般，比起他从戚家商楼得到的法技，那是差了几个档次。
　　狄九倒也没有在意，他本来就不是为了求发财才出手帮助的。那种情况下，他也是随手而为。
　　在将所有的玉简都整理了一下后，狄九惊喜的发现其中居然还有一枚遁术玉简。
　　对于遁术，狄九早就想要了，可惜的是，他也搬了好几个戚家商楼，甚至连戚家商楼在北域州的总部都被他搬走，里面就是没有找到任何遁术玉简。
　　现在他却在这里得到了一枚遁术玉简，这可真是无心插柳柳成荫啊。
　　狄九立即就开始研究这枚遁术玉简，遁术这东西，那是可以随时保命的。所以商楼很少见，也不奇怪。
　　这门遁术玉简看起来并不是很古旧，应该是复刻版的。
　　哪怕是复刻版的遁术玉简，按理说也是一枚极为珍贵的玉简才是，也不知道谁为了保命将这东西拿给他了。
　　“世间遁术千万，或借金、木、水、火、土，或借器、血、身等。唯此遁术不借外物，而凭神念，是为神念遁。念为虚，为空，为浩瀚，为无尽宇宙……”
　　这居然是一门神念遁术，根据上面的介绍，只要神念越强，遁的越远。理论上你神念够得着的地方，你都可以遁过去。
　　狄九越看越惊喜，随即他也明白了为什么这名修士要将这门遁术给他了。这门遁术对神念的要求简直达到了骇人听闻的地步。
　　他的神念和真元都是通过星空脉修炼压缩而来的，比起寻常修士的神念和真元都要强悍太多。以他现在的神念，估计就算是和金丹四层的修士比起来，也不会输多少。而他刚才尝试练习这门遁术，发现他的神念还是不足。主要原因是他的神念不够凝练，同时也不够强大。
　　连他的神念都不足，这门遁术谁可以修炼？恐怕只能等到元魂修士才可以修炼了吧？换句话说元魂修士修炼这门遁术，还不如直接借用自己的真元遁走。如果这门遁术要求神念凝练到一个程度，估计连元魂修士都无法修炼。
　　无论是不是可以学会这门遁术，狄九和这枚玉简耗上了。
　　别人无法凝练自己的神念，狄九却可以通过星空脉络凝练自己的神念。
　　他按照玉简上的方式不断的尝试，然后再想办法通过星空脉络压缩自己的神念，让自己的神念变得更为凝实。
　　时间就在狄九这种不断尝试和不断的压缩神念中过去，这期间没有人来这里影响狄九修炼。
　　大半个月过去，狄九在一次施展神念遁术的时候，惊喜的发现自己从屋子的最里面撞击到了门口的禁制。
　　只是遁了数米范围，狄九却是惊喜不已。无论如何，这门遁术他已经入门了。接下来，他需要做两件事，第一反复不断的研究这门遁术，第二反复不断的增强和凝练自己的神念。


第一百三十三章 定时炸弹
　　之后每一天狄九都在凝练自己的神念，可惜星空脉络对神念的凝练到了一定的程度后，继续凝练神念就愈发缓慢了。
　　虽然他的神念比别人的都凝练，可是修炼这种遁术还是不够。一旦出现危险，只能遁走十数米，这几乎和不会遁术没有什么区别。
　　他必须要有新的凝练神念，或者是增强神念的修炼功法。
　　不对，狄九忽然想到一个问题。他通过那神秘的灰色石头以开辟星空脉络的方式修炼星河诀，而且星空脉络对神念的凝练也是非常强悍，这才勉强可以修炼。
　　狄九肯定，同阶比他神念更厉害的应该没有几个，甚至是没有一个。既然如此，那这个神念遁术有个屁用？
　　之前那个修士将神念遁术送给他，不正是说明了问题吗？
　　神念遁术没有用处，为何有这种遁术出来？这种遁术真的是给人修炼用的？
　　狄九手里拿着这个遁术玉简有些发愣，功法存在的意义是可以修炼啊，如果不能修炼，这个功法或者是神通将毫无意义。
　　他能够修炼不能作为衡量标准，不是每一个人都会和他一样拥有小灰石和金色闪电。
　　这功法肯定有自己没有磋磨透的地方，想到这里，狄九开始反复观看这枚遁术玉简。
　　一遍又一遍，到了最后他甚至怀疑那个复刻玉简的家伙是不是漏了什么东西没有刻下来。
　　这个遁术玉简他看了不下一千遍了，每次都是详细阅读，甚至每一个字的笔画他都仔细比较过，没有什么遗漏之处啊……
　　在狄九又一次观看这枚玉简的时候，他终于发现了不对。不对的不是字，而是这玉简中似乎有一些极其隐晦的波动，如果不是他反复观看了上千遍玉简，还真无法捕捉到这种波动。
　　狄九可是一个五级阵法宗师，他立即就判断出来这是一点神念印记。
　　他现在也算是一个神念印记高手了，这个隐晦的神念印记他只能隐约捕捉到，甚至有时候捕捉不到。至于将这个印记剥离开来，那对现在的他来说，就是做梦。
　　狄九心里一冷，他好像记得这个神念玉简是一个练气九层的家伙给他的，难道这个练气九层的家伙想要通过这个印记对他不利？
　　下一刻狄九就将这个想法抛开了，这绝无可能。这个印记不要说他现在，就是等他的阵道水平到了七级的时候，也不一定能够下的出来。
　　可以布置七级法阵，那可是王阵师，连七级王阵师都无法布置出来这种神念印记，那这个神念印记唯一的可能就是另外一个王阵师布置出来的，而且至少还是一个九级的王阵师。
　　应该是那个练气修士得到这枚玉简的时候，这个神念印记就存在了。
　　可是在极夜大陆还有九级的王阵师？一个九级的王阵师复刻这种遁术玉简，再在上面布置一个神念印记是什么意思？
　　以狄九的阵道经验来看，这枚神念玉简被复刻出来的时间绝对不会超过两百年。
　　若是没有觉察到这神念印记，狄九此刻依然还在反复不断的凝练神念和练习神念遁术。
　　在发现了这个神念印记后，狄九再也没有心思去做这些事情。
　　他脑海中只有为什么这三个字。
　　谁会如此无聊？将这么厉害的一个遁术玉简复刻了后随便丢？
　　狄九之所以想这个玉简是被随便丢的，那是因为他这个玉简是从一个练气修士手中获得的。试想一个练气修士都能获得这种玉简，这个玉简的自然不会太珍贵。事实这个玉简很不简单。
　　足足想了一个时辰，狄九没有想出来个所以然，他开始将自己想成那个丢玉简的九级王阵师。
　　他现在拥有一份神念遁术的原始玉简，然后他无聊的将这种珍贵的玉简刻了许多份，然后随便丢出去？
　　就是他这样做，也必定有原因的。
　　原因？原因是他不能修炼啊。可就算是不能修炼，他一个九级王阵师自然是极为尊贵的存在，何必干这种傻不拉几的无聊事情？
　　他虽然不是太过自私之人，可也不至于将自己的珍贵功法随便刻给别人。万一遇见一个能修炼的，比如他这样的人，那能修炼的人未必会感谢自己。就好像自己未必会感谢那个刻玉简的家伙一样，退一步来说，他感谢了对方，也不知道对方是圆的还是方的……
　　狄九想到这里，一个若隐若现的答案在他的脑海中就要出来一般。
　　最初那个答案还很模糊，随着狄九不断的推断假设，那个答案越来越清晰。
　　很快狄九就得出了一个可怕的结论，他忽地站了起来，脸色苍白的有些厉害。
　　他推出来的答案是那个绝对的强者，也就是那个九级王阵师之所以这么干，绝对不是无聊。那是因为那王阵师自己真的不能修炼，王阵师自己不能修炼，必定是其神念不够凝实。
　　由此可见修炼这门神念遁术和修为无关，只是和神念是不是凝实有关系。
　　那人不能修炼，又知道神念遁术极为逆天，所以他将神念遁术刻画了无数份，然后在整个大陆洒出去。也许九成九的人都和他一样不能修炼，万一找到一个能修炼的，那……
　　狄九不敢再想下去了，对方找到能修炼的，自然是循着神念印记找来啊。他区区一个筑基九层蝼蚁，被人找来了，那就是死路一条。
　　对付戚家，也许他还可以多长隐匿。对付一个九级王阵师强者，他恐怕连躲藏的机会都没有。
　　一个九级王阵师修为低了才是怪事，恐怕整个戚家加起来，也不够别人一个指头碾压死的。
　　至于如何判断拥有玉简的人可以修炼神念遁术，狄九相信对方绝对有办法。很有可能就是根据之前他遁了一下，之前他只是遁了几米，可是遁术哪怕只有几米也是瞬息之间。只要他瞬息之间带着有神念印记的玉简移了几米，就足以判断他可以学习神念遁术。
　　无论自己猜测的对不对，狄九此刻都是渴望着将玉简丢掉，这枚玉简绝对是一个烫手山芋。
　　飞船恰在此时传来一阵轻微的震动，外面及时传来了郑飞生的声音，“子默兄，船到了天幕广场外围，我们可以下了。”
　　跟着飞船上的声音也响了起来，提示船上所有的人，已经到了天幕广场。
　　狄九收起禁制走出来的时候，郑飞生和齐浅、景沫冰三人都在外面等候着。
　　四人好歹也是组队的，一起走下了飞船。
　　“子默师兄，你可真是努力。我也是学着你，闭关了一个月后，感觉自己的修为进步了许多呢。”下了飞船后，景沫冰没话找话的说了一句，说话的时候脸上还带着一些柔和。
　　狄九哈哈一笑，一挥手说道，“我辈修道不进则退，这是我总结了许久才得到的答案，现在免费送给你了。”
　　“多谢子默师兄。”景沫冰欣喜的感谢。
　　谢完之后，景沫冰脸色略微红了一下，正想邀请狄九去她们宗门驻地休息的时候，一个突兀的声音打断了景沫冰的话，“呵呵，区区一个筑基蝼蚁，也敢说我辈修道不进则退的话。”
　　随着说话的声音，一名身材中等身材面如冠玉的英俊男修走了过来，这名男修背上还背着一柄长剑。
　　“万师兄！”看见来人景沫冰欣喜的迎了上去，随即就向这名万师兄介绍道，“万师兄，这是狄子默师兄，子默师兄为人很是豪爽，而且实力也不弱呢。”
　　听到景沫冰说狄九不错，这名英俊的万师兄脸色倒是好了一些，他点点头对狄九说道，“你是哪个宗门的？”
　　狄九却没有理睬这个万师兄，他的目光盯着一名戚家商楼出来的筑基二层的修士。
　　现在他身上有一颗定时炸弹，他需要将这颗炸弹送出去再说。在看见这名戚家商楼的修士后，狄九立即走了过去。
　　狄九走到这个修士身侧后，似乎不小心跌了一下，失去平衡之前手还乱抓，又拽到了这个修士的储物袋。
　　“这位道友实在是对不起，刚才我想事情走神了。”狄九放手后低着头不断的道歉。
　　戚家商楼的修士在这里的地位可不低，狄九只是不小心撞了他一下，又连声道歉，这名戚家的筑基修士哼了一声，没有理睬狄九这名在他眼里连练气中期都不到的修士，迅速走远。
　　狄九却是松了口气，那枚炸弹终于被他送到了这个筑基二层修士的储物袋里面。这个时候，他对自己花了多年时间学习阵道这件事万分庆幸。
　　“子默师兄，天幕开启的擂台比斗还有一天就要结束了，我们也去看看吧。”景沫冰对带着她一起来的郑飞生不热情，对狄九反而是热情无比。狄九都走远了，她又是追了上来。


第一百三十四章 熟人
　　“子默兄，冰师妹，那我们先去宗门驻地了啊。”郑飞生带着齐浅上来打了个招呼。
　　狄九对郑飞生比对景沫冰的这个万师兄要热情多了，他连忙抱拳说道，“能认识郑兄实在是一件欣喜的事情，咱们后会有期。”
　　狄九这话可是发自内心的，因为认识了郑飞生，他不仅得到了天刀精金还得到了璃珠草。就是那神念遁术，也和郑飞生有关系。虽然神念遁术可能会给他带来杀身之祸，但这门遁术的确很了不起。
　　“好，好后会有期。”郑飞生对狄九的热情有些受宠若惊。
　　送走郑飞生后，狄九这才对景沫冰说道，“沫冰啊，我要找我师弟去，所以暂时不能去看擂台比斗呢。”
　　狄九哪里有心情和景沫冰啰嗦，他赶紧要去寻找耿戟。耿戟虽然比之前灵活多了，毕竟还是戚家商楼通缉的人。狄九就怕这家伙粗神经，被戚家商楼发现了端倪。
　　看见狄九随口说了一句后就走开，万师兄冷哼一声，“没有教养的东西，以为自己是谁呢。”
　　景沫冰没有再去追狄九，而是看着狄九的背影说道，“万师兄，这人还真有些自以为是。他能活到今天，也是不容易。不过他的确是有几下子，连一个筑基后期也有些怕他，我怀疑此人可能也是筑基后期。”
　　景沫冰最看重的是狄九身上的筑真丹，还有其余的一些丹药。在她看来，狄九可以拿出筑真丹，那就说明狄九身上还有其余丹药。这种事情，她并没有告诉万师兄。
　　可惜的是，这个修真家族出来的二世祖，居然没有被她的容貌打动。真是瞎了狗眼，对她熟视无睹。
　　狄九单独走到一个僻静的地方，立即拿出了通讯珠给耿戟接连发了十多个讯息。然后狄九等了半天，也没有收到耿戟的讯息，这让狄九有些担忧。
　　天幕广场是热闹非凡，特别是天幕即将开启的时候，这里更是什么人都有。
　　天幕秘境争夺天幕牌的比斗擂台，更是人声鼎沸。这已经到了最后一天的比斗，几乎是每一场比斗都涉及到一枚天幕牌。
　　狄九找不到耿戟，也来到天幕擂台边观看比赛。
　　何邰？狄九一到擂台边，就看见了一个熟人。那个被七色蛇咬伤的精英六班学生，后来被自己救了，还和庞凡一起跟着自己试炼了一段时间。
　　几年过去，何邰已是练气八层修为，正在第一百一十号擂台比斗，他的对手是一名练气九层的家伙。
　　何邰这几年经历显然很是非凡，只是一个练气八层，凭借手中的一柄九珠节，将对手压制的节节后退。
　　狄九的战斗经验极为丰富，他一看就知道何邰战胜对手要不了多久。
　　“轰！”果然没过一会何邰的九珠节散开，化为九道连珠轰在那名练气九层修士身上，将那名练气九层修士直接轰飞了出去。
　　那名练气九层修士还在空中就吐出一道血箭，然后整个人摔在了地上，伤势极为严重。
　　一名身材瘦高的筑基修士走上擂台，朗声宣布道：“一百一十号擂台，散修何邰胜，进入前二十。散修何邰可需要继续争夺一百一十号擂台更高的排名，如果不需要的话，那散修何邰获得一个名次，凭借比赛牌可以去领取进入天幕的玉牌。如果需要的话，请下台等候下一场比斗……”
　　何邰显然不想下一场比斗，他躬身施礼道，“回执事大人，弟子能力有限，能获得一个进入天幕的名次已是侥幸之极，就不参与下一场比斗了。”
　　这名执事也知道何邰不会参与下一场比斗，直接拿出一枚玉牌递给何邰，“你凭借这枚名次玉牌可以去领取进入天幕的资格牌。”
　　“多谢执事大人。”何邰大喜，赶紧接过玉牌。
　　狄九看到这里，心说看样子散修并不是传说的那样无法获得进入天幕牌啊。何邰的来历他太清楚了，和他一样从地球过来，肯定没有什么后台。现在不一样凭借自己的实力获得了一枚玉牌？
　　不过狄九很快就将他的想法推翻了，何邰刚刚走下擂台，就有几人围了过去。
　　狄九看见何邰接连摆手，然后抓着手中的名次玉牌急匆匆的挤了出去。只是这次更多的人都跟了过去，甚至还有筑基修士。
　　狄九神念强大，他很快就注意到了规律。在这一群人跟过去后，其余想要跟过来的人都停了脚步。他甚至还听到不远处一名修士叹了口气，“这次又被海盟的家伙抢先了，他们今天至少抢了七个名额。”
　　短短时间狄九就明白过来，这些不知道内幕的散修们依靠自己的实力抢夺了一个名额后，很快就会被别的势力盯上。这些盯上的势力都很是默契，你弄这个名额，那我就弄另外一个，反正大家都错开来。
　　狄九也跟了上去，果然何邰刚刚走出擂台观看赛场，再次被人拦住。和之前不同的是，这次是光明正大的有人拦住他。
　　“小子，下手够狠啊，居然将对手打成重伤。和你比斗的修士是我朋友，今天若是你将名次玉牌交出来，再赔偿一些灵石，这件事就算了，否则这里就是你的埋魂地。”一名筑基一层的修士拦住何邰，直截了当地说道。
　　何邰不是白痴，距离兑换进入天幕秘境玉牌的地方还有数里，眼下的情况不要说他没有能力走过去，就是他能走过去，得到的天幕秘境玉牌能归他？
　　“废了，将东西拿走。”见何邰半晌都没有说话，这名筑基修士有些不耐烦的挥了一下手。
　　旁边三名炼气后期修士见状，立即就扑向了何邰。
　　“等等！”何邰赶紧叫道，他的叫喊显然晚了一点，那三名练气修士连半点要等一等的想法都没。
　　“嘭嘭嘭！”三名冲到何邰身边的练气修士就好像被石头绊倒一样，直接摔倒在地。
　　这三名练气修士自然不是被石头绊倒在地，他们脸都摔开花了。跌倒在地，根本就爬不起来。
　　“你是何人？要和我海盟作对？”那名筑基修士抬头盯着过来的狄九，怒声问道。他看的清楚，他的人都是狄九动的手。
　　狄九走上前去，伸手捏住了这名筑基修士的脖子。抬手就是几个耳光丢了过去。
　　啪啪啪！几道耳光之后，这名筑基修士的脸上皮开肉绽，所有的牙齿都被打的和着鲜血飞溅出来。
　　随后狄九将这名修士直接丢在地上，用脚踩着这名修士的头说道，“我就是要和你海盟作对，你能如何？”
　　感受到一种死亡的气息从狄九的脚心传来，这名筑基修士赶紧道歉说道，“对不起，前辈，晚辈瞎了眼……”
　　只是他的牙齿全部没了，说话根本就不清楚。
　　狄九脚一抬，淡淡说道，“你海盟最好别来惹我了，否则的话，我会将你海盟连根拔起。”
　　“前辈，这是我的名次玉牌。”何邰根本就不等狄九说话，主动将名次玉牌拿了出来。
　　狄九伸手接过玉牌，对何邰点点头说道，“你很知趣，既然如此，你走吧。”
　　“是，前辈。”何邰心里有一些憋屈，他知道这对他来说已是好事了。此刻他有些后悔没有听曾北紫的话，曾北紫就告诉他，让他不要去参加散修比斗，可他以为既然是擂台，终究是有一点规矩的。
　　现在看来，规矩什么的，那都是对强者而言。对他这种没跟没底的散修，人家自然是不用顾忌规矩。
　　何邰刚刚走出人群，一个清晰的传音就在他的耳边响起，“我拿了你的名次玉牌，我也给了一枚进入天幕的天幕牌给你，在你的储物袋里面。你不要拿出来看，等进入天幕的那一瞬间，你拿出玉牌进去就可以了。”
　　何邰下意识的就要回头，不过这些年的经历让他强忍住要回头的想法，赶紧加快了脚步。同时神念落在了自己的储物袋里面，随即他就在储物袋里看见了一枚天幕牌。
　　这是哪一个前辈？如此讲规矩，还处处为他考虑？
　　等等，那个声音似乎有些熟悉……
　　是狄九，肯定是狄九大哥。何邰终于想起了刚才传音给他的应该是狄九，只有狄九才有可能救他。
　　至于狄九能不能救他，他是毫不怀疑的。狄九大哥连戚家商楼都不惧，岂能惧怕区区一个海盟？
　　何邰心里火热起来，他加快了脚步，一定要将这个消息尽快告诉曾北紫，他可是知道曾北紫一直在寻找狄九大哥。


第一百三十五章 嚣张的修士
　　狄九带着名次玉牌来到了领取天幕牌的地方，他的天幕牌给了何邰，他想要进入天幕，自然需要用何邰赢的天幕牌。
　　“你要领取天幕牌？”发放天幕牌的是一名中年女修，她抬头看了一下狄九，有些不大确信的再问了一句。
　　据她的经验，来这里领取天幕牌的都是各大势力的人，散修绝对不可能来领取天幕牌的。因为散修就算是得到了领取天幕牌的资格，也走不到这里来。这是一个默认的规矩，狄九看起来修为似乎并不强大，很是面生，怎么能拿着散修名次玉牌来领取天幕牌。
　　“没错，我要领取天幕牌。”狄九重复了一句。
　　这名中年女修依然拿着名次玉牌反复的观看着，狄九有些不耐烦地说道，“到底能不能领到，如果领不到，我去问执事。”
　　“可以，可以……”这名中年女修赶紧回了一句，然后收起名次玉牌，将一枚天幕牌递给狄九。
　　狄九抓过天幕牌哼了一声，“下次做事机灵点。”
　　“呵呵，区区一个修真家族的弟子，也敢在天幕狂妄！”一名筑基六层的修士呵呵一声，讥讽的盯着狄九。
　　狄九不屑地说道，“大爷就是狂妄，有种大爷就在这里等着你动手，来吧。”
　　说完狄九甚至拿出一把椅子，直接在这个大厅边角坐了下来，语言动作极其嚣张。
　　“人渣，抢夺散修的天幕牌，也只有你这种不要脸的人才能干的出来。”一名女修看见狄九抢夺了散修的天幕牌不说，还拿出椅子嚣张的座下挑衅其余修士，实在是忍不住骂出声来。
　　狄九心说还有这种正义的人吗？敢公开说他这个恶霸一般的存在？按理说抢夺别人天幕牌的，应该都是属于这里的恶霸势力才是。他表现出来的，一样是这里的恶霸啊。
　　“秦音师妹，慎言……这里有很多宗门不会比我们宗门弱的，不要惹他们。”狄九因为注意到了这个说话的女子，所以她身边有人传音给她，狄九也立即就听到了。
　　原来这个女人叫秦音，当狄九看清楚秦音的时候，心里也是暗赞一声，好漂亮的女人。
　　从济国开始，他不知道见过多少美女。无论是济国他曾经爱慕的甄蔓，还是在地球上和他有过婚约的沈梓语。以及曾北紫、俞婕甚至最近刚认识的景沫冰等无一不是美女。无论是哪一个，比起眼前这个叫秦音的女子来说，都还缺少了一点什么。
　　秦音完全属于那种天然去雕饰之美，身材多一分则胖，少一分则瘦。一双柳眉是纯天然的，狄九肯定没有做过任何修饰。肌肤并不是那种雪白色，而是白的犹如凝脂一般，让人看了极为舒服。
　　一头长发被结成了寻常的女修髻，看起来多了一种亲切感。
　　狄九站起来走了过去，他之所以留在这里不出去，是因为看见了那名被他打的半死的筑基一层修士。此刻那名筑基一层修士身侧还有三名筑基修士，有一人估计都有筑基九层了。不用问，狄九也知道这些都是海盟的人。他现在出去，就是和海盟大打出手。
　　狄九并不怕这些人，不过在天幕即将开启的时候，他不想节外生枝。等到天幕开启的时候，他出去如果还有海盟的人拦着，他会毫不犹豫的下死手。反正杀了直接进入天幕就可以。以他现在的资质，进入天幕后晋级到金丹应该总是没有问题的。到了金丹后，海盟这种势力估计也不敢惹他。
　　“你叫什么名字？”狄九走到秦音身前，带着一种轻佻的语气说道。
　　他现在可是抢夺散修天幕牌的人，而且又是一个二少，如果被秦音这样说都不站出来那才是有问题。至于在这里面嚣张，那是狄九很清楚这里面不可能动手。他越嚣张，越能体现他不怕被别人查。
　　况且他又不是没有嚣张过，当初在济国明珠城，他比现在还要嚣张。唯一的区别，当时是真嚣张，现在是假嚣张而已。
　　秦音冷哼一声，主动站在狄九面前不亢不卑地说道，“真离剑宗弟子秦音，刚才就是我讥讽你了。”
　　狄九略有些惊讶，他对真离剑宗可是没有半点好感的。这可不仅仅是当初真离剑宗第一个拒绝了他成为剑宗外门弟子，还有一个原因是他遇见了两个真离剑宗的弟子，汪争和景沫冰，都没有一个好鸟。
　　正因为这样，真离剑宗在他眼里才是垃圾宗门。让他没有想到的是，真离剑宗这种垃圾宗门，居然出了秦音这样一个充满正义感的弟子，偏偏这个弟子还如此漂亮。
　　“这位道友，我真离剑宗也是北域州最顶级的几大宗门之一。秦音师妹性格直接，还请道友担待一二。假如道友一定要寻事，我真离剑宗也不惧就是。”之前劝秦音慎言的男子站出来对狄九抱了一下拳，语气中点出了真离剑宗的强大。
　　看样子他也知道，这个地方可是极夜大陆边缘。比真离剑宗强大的宗门多的是。就是在这里抢夺散修资格牌的，也有几个势力不会比真离剑宗差，所以他说话还算是客气。
　　“真离剑宗，呵呵没听说过。今天看在你还算是漂亮的份上，我就放你一次。否则的话，我们会主过来，就算是你真离剑宗的虚神修士来了又如何？”狄九嘿嘿一笑，装模作样的说了一番话后，再绕着秦音转了一圈，嘴里一边啧啧有声，一边说道，“音儿师妹，要不你做我的双修道侣如何？”
　　空间似乎瞬息变的寒冷起来，一道冷厉的杀气从秦音背后的长剑渗透出来，似乎下一刻秦音就要动手。
　　“秦音师妹，千万不要，就是要动手也不能在这里。”跟在秦音身边的男修焦急之下赶紧叫道。
　　这里动手，就算是真离剑宗的宗主来了，恐怕也不会讨好。
　　秦音区区一个筑基三层的弟子在这里动手，那就是找死的行为。
　　“吁！”秦音克制住了自己动手的想法，吁了口气，脸色已经平缓下来。她冷冷的盯着狄九，没有再说话。
　　狄九嬉皮笑脸的双手一推，“既然不愿意那就算了嘛，何必动刀动剑的，让我心里犹如被小鹿撞了一般，怦怦乱跳的。”
　　“看样子你运气不错，居然能活到今天。”秦音没有继续动怒，而是看着狄九冷冷的说了一句。
　　狄九嘿嘿一笑，“难道音儿师妹你没有听说过，运气也是实力的一种吗？我会努力追上你，让你成为我道侣的。”
　　说完这句话，狄九不等秦音再啰嗦，转身退了回去。
　　不会再有人怀疑他是一个修真家族出来的二世祖了，而且他留在这个大殿的目的也找到了，那就是仰慕秦音呗。
　　果然，狄九再次坐回了大厅的边角之后，大厅中所有的人都露出恍然的神色。秦音这种漂亮的女修，想要追求的男子太多了。狄九这样的二世祖动心了，留在这里不走那才是正常。
　　……
　　“这人看中了那个女人，看样子短时间不会出来了。”等着狄九出去的海盟中一名筑基三层的修士盯着狄九的位置，有些恨恨的说了一句。
　　“那个女人是谁？”说话的是海盟来人中修为最高的修士。
　　“她叫秦音，是北域州真离剑宗的，她有一个师父是元魂七层实力。半个月前，天幕有一名金丹修士对她下手，结果被她师父当场拍杀。现在很多人都盯着这个女人，估计大家想的都是一样，准备在天幕中夺取她的纯元。”一名海盟修士赶紧在一边答道。
　　“既然如此，我们就在这里堵着，等天幕开启的时候，我就不相信他不出来。”海盟那名修为最高的修士点点头，带着杀气说道。


第一百三十六章 天幕开启
　　秦音的确是漂亮，狄九却并没有真的对她动什么心思。在甄蔓之后，狄九就从未对第二个女人动过心。在经历了无数的事情后，他早已过了那个纯粹看脸的阶段。
　　秦音有好几次都想要离开兑换天幕牌的大殿，她看狄九怎么看都不顺眼。只是她师父告诉过她，再没有来之前，她不得离开这个大殿。
　　在天幕这个地方，只有这个大殿是最安全的，没有人敢在这里动手。
　　但也不是任何人都可以庇护在这个大殿里面，只有领取天幕牌的人，才有资格留在这里面等候。她没有领取天幕牌，但她师父是元魂后期强者，也有资格留在这里等候。
　　她和其余的修士一样以为狄九留在这里是为了看她，仅仅过了一炷香时间，秦音就有些怀疑自己的看法了。
　　那个被她不耻的修士进来后，似乎真的坐在了一角不再动。既没有用眼睛余光偷看自己，也没有用神念扫她。
　　这是一个女人的直觉，她相信没有感觉错误。既然对她没有觊觎之心，这个看起来很是嚣张和不要脸的家伙留在这个大殿里面做什么？
　　……
　　何邰急切的回到自己的简易洞府，拿出通讯珠给曾北紫发了一道讯息。将狄九出现在天幕的消息传了过去，然后焦急的等待曾北紫的回话。
　　他和曾北紫在天墟城见过，当时曾北紫和俞婕在一起。她们还告诉他，只要筑基了，马上就去寻找狄九，帮助狄九大哥逃过戚家的追杀。
　　特别是曾北紫，对狄九大哥极为愧疚。在知道狄九大哥出现在极夜的消息，又被戚家商楼追杀后，既激动又担忧。
　　足足过了数个时辰，何邰才收到了曾北紫传来的消息，消息很是仓促，只有一句话，“我们被困在百万天墟的冰河深处……”
　　何邰立即就知道不好，当初在天墟城的时候，曾北紫和俞婕老师就邀请他去冰河，只是他有了自己的机缘，想要来天幕碰碰运气，这才没有过去。
　　现在看来，在他走了后何邰和曾北紫还是去了冰河，还被困在冰河当中。
　　根据他对冰河的了解，根本就没有人能从冰河出来。以他何邰现在的这点能力，根本就没有办法去救出曾北紫和俞婕。
　　想到这里，焦急万分的何邰哪里还有心思继续留在这里等候？他必须要去找到狄九，将这件事告诉狄九。他刚刚想要冲出洞府，外面就传来了天幕开启的消息。
　　何邰冷静下来，他本来是想要去寻找狄九帮忙的。在他冷静下来后，也清楚就算是他将狄九寻找过去，恐怕也很难在冰河救出曾北紫和俞婕来。
　　冰河如果这么容易就能出来，那进去寻找冰苓莲花的人不知道有多少了。关于冰河的消息倒是传出来很多，反正传出消息后的修士，基本上都是陨落在了冰河之中。
　　何邰开始对自己进行简单易容，他能从天墟城来到这里，已经算是幸运之极。如果让他现在去天墟城，再到百万天墟的冰河中去。不要说他去不了，就是他去的了，恐怕也无法救回曾北紫和俞婕。
　　他现在最好的选择是进入天幕，然后在天幕中提升实力，同时将这件事告诉狄九大哥。到时候，他和狄九一起去冰河救曾北紫和俞婕。
　　至于曾北紫和俞婕能不能坚持这么长时间，那只能看天了。
　　如果没有经历名次玉牌被抢的事情，何邰说不定还不会易容。现在他很清楚，在没有进入天幕之前，他一定要装着和一个没有天幕牌的修士一样。
　　……
　　汉台城，东域州最大的修真城市。汉台城在东域州的地位，比北脊城在北域州的地位还要高。
　　这里聚集了整个东域州最多的修真资源，也聚集了整个东域州最富有的商家。除此之外，东域州各大宗门在这里都有驻地。
　　此刻汉台城一处豪华到极致的洞府中，一名蓝发妖异青年睁开眼睛，伸手看了看后站了起来，然后又叹了口气。
　　极夜大陆实在是太差了一些，他跨入九级王阵师已有两百年了，可是两百年来，他的修为只是辟海七层而已。不要说跨入化鼎，就是到辟海九层，也不知道还需要多少岁月。
　　看样子他必须要离开极夜大陆了，可真是很不甘心啊。神念遁篇就是从极夜大陆得到的，他肯定神念遁篇的姊妹篇神念锻篇也在极夜大陆。
　　这门遁术可是传闻中的顶级神通，可惜他只是得到了下半篇神念遁，上半篇神念锻没有得到。
　　没有神念锻，神念遁就和虚设一般，他根本就不能修炼神念遁。
　　所以他将神念遁改成神念遁术，刻了无数玉简散出去，每一枚玉简都有他的神念印记。只要有人修炼过神念遁，他就会从自己布置的神念法阵中知道。
　　能修炼神念遁，必定有神念锻，这是他的理论。
　　将自己清理了一下后，蓝发青年走到了神念法阵外。当他看见神念法阵里面一处红点闪烁的时候，激动的一颗心都要跳出胸膛了。
　　他抱着万一的想法去寻找神念遁的姊妹篇神念锻，没想到还真的被他找到了。他的神念法阵有红点闪烁，那就代表着有人修炼成功了神念遁，并且施展过神念遁。而那红点，就是那人所在的位置。
　　蓝发青年好一会才强忍住自己内心的激动，他进入神念法阵当中，只是短短时间就确定了红点所在的位置。
　　应该在极夜大陆的极西处，不用问也是在天幕了。
　　极夜大陆极西基本上没有修士痕迹，有修士过去，只能去天幕。
　　蓝发青年根本就没有考虑，随手一带，那红点信息就被他抓起，随后身形一闪化为一道光芒冲出了汉台城。
　　至于汉台城的禁空禁制，在他眼里就是摆设。
　　他必须要在最短的时间内赶到天幕，然后拿走那神念锻。
　　……
　　对修士来说，时间是过得最快的。狄九闭上眼睛，刚刚开始推演神念遁术，外面就传来了声音，“天幕开启了！”
　　狄九一跃而起，几步就冲出了大殿。
　　一直在关注着狄九的秦音惊诧的看着狄九，这家伙真的是因为自己在这里面，才留在大厅观察她的吗？
　　从始至终她都没有发现狄九观察他，而且天幕一开启，狄九就冲了出去，就好像在这里面避祸，然后等待天幕开启一般。
　　以他这么横的人，还会避祸？
　　狄九速度太过迅速，他从那几名海盟筑基修士中间冲过去，那几名海盟修士这才反应过来，赶紧上前去拦截。
　　只是狄九速度极为迅速，短短时间，他就到了天幕边缘。
　　开启的天幕，入口处就好像一帘瀑布般，一道道扭曲的虚空纹路不知道从哪里落下来。有天幕牌的修士，一个个抓着天幕牌冲进这扭曲的虚空纹路中，很快就消失不见。
　　按照正常速度，狄九冲进天幕之后，那几个海盟修士也追不上。不知道是怎么回事，狄九到了天幕边缘后，反而放慢了脚步。
　　几名海盟的修士终于赶到了狄九身边，那名修为最高的筑基修士抬手祭出一个黑网，“小子，还想走……”
　　几乎是在对方祭出黑网的瞬间，狄九的大锤已经轰了出去。
　　峰峦聚融合在大锤当中，卷起连绵的真元巨峰，在连绵的巨峰轰击下，这名筑基修士的防御真元节节碎裂，大锤直接轰在这名筑基修士身上。
　　“嘭！”这名筑基修士被大锤轰杀的同时，狄九已是一步跨入了那扭曲的天幕当中。
　　好凶悍的家伙！周围的修士算是看出来了，狄九之所以脚步放缓，就是为了杀掉海盟的这名筑基后期修士。


第一百三十七章 可怕的存在
　　“此人的修为绝对不到金丹期，居然可以秒杀一名筑基九层修士，哪怕是舍了自己的大锤偷袭，真实实力应该也不下于金丹初期……”天幕边缘一名金丹后期看着狄九消失的背影，惊骇地说道。
　　他说完后，似乎感觉到了什么，下意识的看了看戚家商楼的那名元魂老祖。
　　筑基期可以干掉金丹期的修士，除了那个胆大包天的狄九，还有何人？他现在有九成把握肯定，刚才进去的那个筑基修士就是抢夺戚家数家商楼分部的狄九。
　　原因有两个，一是这家伙在筑基期就可以杀金丹期，听说极夜大陆筑基期可以杀金丹期的只有两个人，上一个人叫还是数千年前出现的，听说就是星河派的星河老祖。星河老祖就是活着，也不知道多大岁数了，不可能进得去天幕。
　　二是这家伙为了杀对手，连自己的法宝大锤都丢了。一个修士不到万不得已的情况下，是绝对不会丢自己法宝的。之前狄九杀海盟的那名筑基修士根本就不是万不得已，而是有意为之。加上听说狄九的真正法宝是刀器，所以他肯定这个嚣张之极的筑基修士是狄九。
　　好家伙，这修士的胆子不能说包天了吧？区区一个筑基修士，抢夺了戚家数家商楼，还敢在戚家元魂老祖的眼皮底下进入天幕。
　　这也就算了，这家伙还不知道收敛，还要在临进去之前干掉一个海盟的筑基九层修士。这岂止是一个嚣张和狂妄了得？难道这家伙真的不知道死是怎么写的？
　　你筑基期再厉害，甚至可以杀掉金丹，你也只是一个筑基而已啊。
　　“音儿，听环奇说之前就是这个杀海盟的筑基蝼蚁调戏你？”一名细眼女子看着冲进天幕的狄九，语气中带着杀意问了一句。
　　这名细眼女子正是真离剑宗的元魂后期强者，元芥。
　　站在这名细眼女子身边的漂亮女修是秦音，也是元芥最得意的弟子，才二十多岁，就已经是筑基三层。
　　“师父，是他。不过他也不是调戏我，只是说了几句轻佻的话罢了。”秦音连忙回答道。
　　刚才狄九一锤轰杀海盟那名筑基九层修士，她看的清清楚楚，心里更是震撼不已。
　　她还从未见过一个筑基修士有狄九如此强悍的，狄九这种实力躲在那个大殿中自然不会是避祸。让她不明白的是，为什么后来狄九没有继续骚扰她。
　　“你进去吧，看见那个修士离他远点。如果他敢再对你不规矩，你直接警告他，我会在这里等着他出来……”元芥话说了一半，就没有继续说下去了。
　　她这个元魂七层警告别人或者很有用，警告狄九恐怕是对牛弹琴。人家连戚家商楼都不惧，还在戚家商楼元魂老祖和海盟的会主之前杀了海盟的筑基九层修士，能怕她这个元魂七层的威胁？
　　“师父，你不用担心，之前也是我先惹的他。以后我不惹他就是，我先进去了。”秦音安慰了一句后，抓着天幕牌冲进了天幕当中。
　　戚家那名元魂老祖此刻脸色气的是铁青，一个金丹修士都能看出刚才进去的是狄九，他岂能看不出来？
　　只是看出来了又如何？狄九进入了天幕，他哪怕是元魂，也只能干瞪眼。
　　进入天幕的第一条件就是百岁之内，他元魂四层，不知道过了多少个百岁。
　　海盟的会主是一名金丹圆满修士，半步跨入了元魂，他也是刚刚到这里。狄九当着他的面杀了海盟的筑基九层，他一样气的发抖。不过他的目光从戚家元魂老祖身上扫过去的时候，突然的冷静了下来。
　　那个他海盟得罪的人是狄九无疑了，狄九连戚家元魂老祖都不惧，大摇大摆的在戚家元魂老祖面前干掉一个筑基修士，然后进入天幕。这样的人会将他海盟放在心上？
　　这人在筑基期就如此可怕，一旦跨入金丹期，他海盟算什么？对方如此资质，进入天幕后，跨入金丹岂不是和呼吸一般简单？而且此人睚眦必报，戚家商楼不过是对他发布了通缉令而已，他就连灭掉七八家戚家商楼分部，最后连戚家商楼在北域州的总部也灭掉了，听说还抢走了戚家商楼的一件至宝。
　　他可不知道狄九之所以要灭掉戚家商楼，可不是因为那张通缉令，而是因为戚家商楼触犯了他的底线。杀掉了对他和耿戟有知遇之恩的郁惊彦，灭掉了耿戟的家乡绒夷村。实在是因为他现在实力低，如果他实力强一点，他会光明正大的去铲平了所有的戚家商楼。
　　海盟的会主明白这个道理后，心里冷了一截，他下定了决心，让海盟的人立即绝了找狄九报仇的心思。
　　戚家元魂老祖看着身边聚集的十数人说道，“这次我戚家商楼一共有三十七人进入天幕，其中金丹修士七人，那狄九肯定没有跨入金丹。每次他对我们戚家商楼动手，都是突然偷袭。这出如果单独遇见此人，不要理睬他，你们想办法聚拢在一起，对他偷袭围攻。一旦此人已经是金丹修士，你们有多远走多远，等出来后我再收拾他……”
　　“嘭！”一只大脚忽然落在了这名戚家元魂修士的面前，灰尘炸开，跟着戚家所有的修士都看见了一名蓝发妖异青年。
　　“阁下何人？”戚家元魂老祖惊异的发现，他居然没有看出眼前这个人的修为。
　　这名蓝发妖异青年根本就没有理睬戚家元魂老祖，他抬手就抓起了一名戚家筑基一层的修士。
　　戚家元魂老祖连忙上前阻拦说道，“这位道友……”
　　仅仅说了四个字，一个巨大的手印就拍向了他。周围的空间似乎全部被这个手印掌控在其中，戚家的元魂老祖浑身发冷，心里充满了恐惧。
　　这是什么修为？如此可怕？
　　“啪！”血雾炸开，戚家这名元魂四层的老祖连反抗的机会都没，被蓝发妖异青年一巴掌拍成了碎渣。下一刻，蓝发妖异青年已经抓着这名筑基二层的修士消失不见。
　　周围所有的修士都寂静起来，这是什么实力？一巴掌拍杀一个元魂四层的老祖，这简直是……
　　就连唯一的一名虚神境修士都脸色发白，他肯定自己面对那个蓝发妖异青年，也是死路一条。
　　极夜大陆还有如此可怕的存在，他们从来不知道。
　　……
　　狄九猜到他杀了海盟的修士后被会戚家人觉察，他毫不在意。几个海盟的修士居然将他堵在了一个大殿中一天时间，他不杀一个家伙这些人以为他好欺负。区区一个海盟而已，别以为自己又是戚家商楼。
　　一跨入那扭曲的天幕之中，狄九就感觉到自己的身体再也不由他自己掌控。就好像被卷入了一种极为可怕的离心极限运动中一般，他不断的被急速卷走，又在空间的不断转换中跌落下来。每次他都感觉到自己要跌到浑身粉碎的时候，又一个空间将他卷走。
　　也不知道过了多长时间，狄九嘭的一下落在了砂石当中。背后传来一阵阵的疼痛，狄九却是惊喜不已的爬了起来。
　　他感受到了浓郁到极致的灵气，这种灵气比他堆积大堆的灵石灵气还要丰厚……
　　不对劲啊，狄九很快就觉察出来了，这里的灵气修炼的时候似乎缺少了一种天地认同感。也就是灵气充足，根本就不能修炼。
　　狄九对修道一途的理解，绝对要胜过大多数修士。他很快就明白了这是什么道理，这是因为这里缺少了一种天地规则。
　　只有灵气，没有规则，一样不能修炼。
　　狄九心里却并没有多大的失望，他知道他识海中那个蕴含了一道金色闪电的灰色石头拥有强大的规则气息。
　　狄九尝试着在修炼的时候沟通灰色石头，果然本来不能被吸收的灵气，在这种规则下，尽皆转换为了真元实力。
　　惊喜之下狄九停止了修炼，他来天幕不是纯粹来修炼的。以他现在的实力，没有必要在这里修炼到什么境界后再出去寻找东西。
　　一个新的地方寻找宝物要趁早，晚了只能喝汤。
　　在天幕这里，狄九是没有半分顾忌的开始施展神念遁。当初学会神念遁后，他只是施展了一次就没有敢继续动作了。现在有了条件，他自然是要多练习。
　　施展神念遁的时候，狄九的神念会伸展到最极致。在他神念范围内的东西，都可以看的清清楚楚。
　　这样他既可以练习神念遁，也可以在天幕发财，唯一的缺点就是累了点。


第一百三十八章 世界书
　　狄九从最初可以遁出四米到可以一次遁出近百米，不过用了三天时间。
　　虽然因为神念凝练速度变缓，狄九依然还在不断的尝试遁术。哪怕每天进步一厘米，狄九也会毫不犹豫的练习下去，这可是涉及到他小命的事情。
　　进入天幕三天时间，狄九也遇见了一些珍贵的灵草和矿石。他除了花时间去采集了一块四级的乌金玉之外，没有去采集别的东西，所有的时间都被他用来学习神念遁术了。
　　第七天的时候，狄九停了下来。他的神念遁术已经可以遁出一百五十米。
　　他之所以停下来，是因为看见了一本巨大的书。
　　狄九从未见过如此巨大的书本，这本书半开着竖落在地上，看起来气势极为磅礴雄浑。
　　最初的时候狄九还以为这是一块和书一样的天然巨石，当他感受到这本书的气息后，他立即就发现这是一本真正的书。
　　狄九抬手将树弟叫了出来，树弟一出来就惊叫道，“好大的书……大哥，我们已到了天幕？”
　　狄九点点头，“没错，这里就是天幕。你看见这本书了吧，这绝对是一件顶级至宝，我准备去炼化这本书。一旦我开书炼化这本书，我没有时间去寻找宝物了。你这段时间去寻找宝物，有了耿戟的消息，马上就告诉他我在这里炼化这本书。”
　　“是，大哥，树弟欣喜的搓了搓手。”它早就想要单独出去转转了，只是外面的世界太可怕，一不小心它这个树根就会被人收走炼器或者是炖汤喝掉。
　　天幕里面应该不会有很强的家伙，以它现在的速度，应该是可以保住小命的。
　　“天幕里面危险重重，你如果不小心被人干掉了，也只能算你倒霉。还有，把屎壳郎也带出去转转，看看有没有它的机缘。”狄九毫不客气地说道。
　　附在树弟头顶的一只尖嘴甲壳虫听到狄九的话后，有些不满意的呜呜叫了几声，只是狄九根本就没有理睬它而已。
　　等树弟带着屎壳郎走了后，狄九这才走向这本书，他想靠近这本书，然后伸手触碰一下这本书。狄九走到这本书一丈左右的时候，一股力量就冲撞而来，直接将轰出数米远。
　　“朋友这种方法不对，世界书不是这样看的。你想要看世界书，至少要距离世界书十丈之外，然后用神念慢慢感应，运气好的话，你可以得到非常有价值的东西。”狄九刚刚起来，就再次来了一名修士，并且还主动说出了狄九的方法不对。
　　“你知道这书？”狄九讶异的问了一句，他以为这是他第一个发现的，没想到随便来一个人就知道这书，不但知道这书，连名字就叫出来了，世界书。
　　说话的这名修士看起来也很是年轻，筑基六层修为。身穿一件灰色修士袍，腰间也是挂着一个储物袋。
　　他听了狄九的话后，一样很是惊讶，“这是天幕世界书啊，存在不知道多少年了，我怎么会不知道？我来这里也是想要看看世界书，然后碰碰运气的。”
　　狄九很是尴尬的揉了揉头发摸了摸下巴，他刚才以为自己发现了一个宝贝来着，没想到全世界都知道这是天幕世界书。
　　这也只能怪他对天幕了解的太少了，他虽然购买了两枚天幕玉简，那只是关于如何前往天幕，还有天幕牌如何获得，以及最简单的外幕情况而已。
　　至于天幕里面的世界书，这是他第一次听到。
　　“这位道友，这世界书应该很是了不起吧？为什么没有人炼化这本书带走？”狄九很是不解的问道。
　　他相信不会只有他一个人看出这世界书不简单。
　　听到狄九的话，这名灰衣修士张大嘴巴看了狄九好一会，他终于明白狄九是什么人了，敢情是一个什么都不懂的家伙，真不知道这家伙怎么会混到天幕里面来。
　　“呃……这位道友可能有所不知，世界书是不能炼化，也不能带走的。听说这是上一界的东西，说不定哪天有人飞升到上界，将这个消息带上去后，上一界会有人来带走世界书。修真界，还没有听说谁能炼化世界书的。”这名灰衣修士过了好一会才回答狄九。
　　说了这些后，他似乎知道狄九应该是修炼白痴，索性又说道，“曾经天幕来了一个百岁之内的辟海境强者，他在世界书旁边整整炼了一年，结果被世界书反噬，重伤退走，听说根基都被损了。从那以后，再也没有人敢冒险来做炼化世界书这种根本就没有办法完成的事情。”
　　狄九听了倒吸一口冷气，百岁之内的辟海境强者？他也快三十了，哪怕他拥有星空脉络和灰色石头，也不敢肯定能在百岁之内跨入辟海境。
　　这个世界强者辈出，果然一山还有一山高啊。
　　更加可怕的是，一个辟海境强者在这里炼化了一年都没有炼化这本世界书，他才筑基修为居然想要炼化这本书。
　　“那请问道友，留在这里感悟世界书有什么好处？”狄九一抱拳，语气诚恳的问道。
　　灰衣修士指着世界书说道：“这本书里面包含了整个宇宙的宝物名称和大道至理，曾经有一名练气修士因为机缘巧合感悟到了这本书里面的一丝丹道至理，他现在是一名七品丹王。我被卡在筑基六层许多年了，想要借助这次来天幕的机会感悟一丝大道至理，借机跨入筑基七层。”
　　“很多人都会来这里感悟世界书？”了解了世界书后，狄九心里对炼化世界书已不抱有多大希望了。
　　不是他没有进取心，明知道这件事完不成还要去浪费时间，那不是进取而是愚蠢。
　　“当然，现在天幕刚刚开启，很快这里就会聚集许多的修士。一些人放弃在天幕中寻找宝物，专程前来感悟世界书。”这名灰衣修士回答完狄九的话后，自己寻找了一个地方，然后在周围布置了一些防御禁制，开始闭目感悟世界书。
　　狄九见对方没有再说话的意思，也只能作罢。
　　他也在距离世界书十丈左右的位置坐了下来，开始学着那名灰衣修士感悟世界书。
　　狄九的神念慢慢接触到世界书，然后渗透进去。
　　一股浩瀚磅礴的气息铺天盖地而涌了过来，狄九立即就知道哪怕自己很缓和了，依然还是太着急了一点。
　　“噗！”在磅礴浩瀚的气息冲撞下，狄九张口就是一道血箭喷出。还没等那浩瀚气息冲进狄九的识海之中，狄九识海中那灰色石头泛起一圈圈的道纹，将那世界书的恐怖气息挡住。
　　狄九自己的神念也很凝练，在世界书的磅礴气息被挡住，他又喷出一口鲜血后，居然让自己的神念留在了世界书当中。
　　远处那名灰衣修士睁眼看了一下吐血的狄九，他摇了摇头，继续闭上了眼睛开始参悟。
　　参悟世界书是神念绝对不可以接触到世界书三尺之内的，否则的话，就会被世界书浩瀚的天道气息重创。这也是世界书为什么不能被炼化的原因，你神念都无法触及到世界书，如何去炼化世界书？
　　犹如烟海一般的浩瀚气息冲向了狄九，狄九震撼的感受着世界书中一排排大字，“世界浩瀚，或星空、或宇宙、或一统。世界宇宙无论何形式存在，尽皆为物组成，既有物，尽皆有形。无论金木水火土风雷冰暗光，无论时间、空间……”
　　狄九惊呆了，他还是第一次看到这种说法。在他的意识和感知中，时间和空间都是无形的才是。就是光暗，这也应该是无形的才是……
　　世界书一开篇就给他来了这么大的一个震撼，一切都是有形的。


第一百三十九章 原来这就是紫娑沙
　　开篇之后，是无数的材料知识。
　　在这本书里面，根本就不分灵草还是矿石或者是其他。所有的东西，在世界书里面都是组成宇宙世界的一部分。
　　从一根最不起眼的小草和一块寻常的泥土开始，这本书里面是应有尽有。
　　好在这本书里面的东西还分层次等级，介绍都是从低级到高级的排列。高低级的划分书上没有说，狄九猜到应该是按照灵气分布、硬度高低等等因素。
　　按照世界书上说的，一切物质都是有形的，但是有形的物质却按照规则的不同，分为高低。
　　狄九看过太多的各种灵草、药材玉简。在开始研究这本书后，他才明白自己之前懂的简直就是一些皮毛知识。
　　狄九如饥似渴的读着这本书里面的内容，他神念强大，阅读速度极快，可是数天过去后，他依然还在第一页徘徊。
　　如果不是在世界书中看见了紫娑沙，狄九还会疯狂的读下去。
　　在看见紫娑沙的介绍后，狄九恍然惊醒。
　　紫娑沙的确是九级材料，不过这个九级材料和天刀精金有些类似，因为这个材料炼制成法宝后也是可以晋级的。
　　而且能和紫娑沙在一起炼制成为晋级法宝的，绝对不止一个天刀精金。从这方面来说，紫娑沙比天刀精金更珍贵一些。
　　紫娑沙还有一个特性，那就是想要得到更高等级的紫娑沙，就先将紫娑沙炼制成为法宝。让法宝晋级，当法宝晋级到一定的层次后，再将法宝中的紫娑沙分解出来，得到更高层次的紫娑沙。
　　这种办法只有使用法宝者才可以办到，也就是说你想要分离出更高层次的紫娑沙，首先你的紫娑沙升级法宝必须是你自己炼制的，其次你炼制的法宝也要是你自己使用的。只有满足了这两种条件，将来你才可以将紫娑沙分离成为更高层次的紫娑沙。
　　对紫娑沙的这些特性狄九并不在意，他在意的是自己本身就一枚紫娑沙，之前他居然不认识。
　　就是当初在仙女星那个洞府中获得的一个石球，那个沉重无比的石球，就是一枚紫娑沙。
　　在知道自己有紫娑沙后，狄九心里有些迫切的要去寻找一种火焰，将自己的法宝先炼制出来。
　　至于这本世界书，随时都可以来看。以他现在的修为，再过一万年，恐怕也看不完这本书。
　　狄九正想收回自己的神念离开之时，他忽地想到。之前那个灰衣修士说，修士的神念不能接触到世界书，现在他借助灰色石头后，神念不但接触到了世界书，连世界书里面的内容都可以看清楚。
　　那岂不是说，他有机会炼化这本世界书？
　　一想到自己可以炼化世界书，狄九再也忍不住内心的狂跳。他还没有淡定到眼前这本世界书可能属于自己，还无动于衷。
　　这本世界书的价值狄九太清楚了，他只是窥探了其中的一点皮毛而已，就受益匪浅。一旦他炼化了世界书，那在宇宙中行走，还有什么可以难倒他的？
　　炼化，一定要炼化！
　　狄九不再继续观看世界书里面的内容，他的神念开始寻找世界书的禁制，想要通过炼化禁制的方式来炼化世界书。
　　一天时间过去后，狄九有些茫然起来。
　　他没有在这本世界书上寻找到任何禁制，却通过灰色石头的帮助，找到了世界第一页中那浩瀚无边的无穷规则。
　　他知道这是规则，还是因为那灰色的石头。
　　修炼到今天，狄九也隐约明白了自己那灰色石头中的金色闪电似乎是一道天地规则。至于是什么规则，他现在根本就触摸不到。
　　这本世界书第一页的规则就无边无际，用亿万根本就无法形容其中的一角。
　　若是要通过理解这些规则的手段来炼化世界书，狄九估计自己再过无数亿年也无法炼化这本世界书。
　　狄九都打算要放弃的时候，他识海中灰色石头内的金色闪电忽然爆发出一道道玄奥无比的金色纹路，这些纹路狄九一个都看不明白，他只能隐约感觉到这些金色纹路也是天地规则中的一种。
　　无穷无尽的金色纹路，差点就要将狄九的识海撑爆。狄九哪里还顾得上去炼化世界书，他赶紧疯狂运转星河诀修炼。他只能寄希望通过修炼，将这些金色纹路从识海中带到星空脉络中。
　　原本这里的灵气虽然充足，却根本无法修炼。狄九因为有了那金色纹路规则，吸收这里的浓郁灵气，他很快就完成了第一个周天运转。
　　随着第一个周天运转形成，狄九吸收灵气是越来越多，修为也是迅速提升。
　　仅仅半个月时间，狄九就来到了筑基八层巅峰，然后一道清晰的规则气息被他捕捉到。这一道规则气息是狄九通过识海中那无穷无尽的金色纹路感受到的，在狄九感受到这一道规则气息的同时，他的修为没有半分障碍的跨入了筑基九层。
　　跟着狄九惊喜的发现，世界书第一页中那亿万规则中的一道被他捕捉到了，甚至清晰的明悟到。
　　这一刻，他和世界书之间似乎多了一道若有若无的联系。
　　原来世界书不是炼化禁制的，而是通过这种感悟其中的无穷规则来炼化。
　　如果没有灰色石头，狄九就是明白这个道理，也不会再做这种无聊的事情。现在他只要一边修炼，就有机会再次通过灰色石头激发出来的金色纹路感悟到第二道规则气息。
　　有了方向后，狄九沉入到了这种一边修炼一边感悟世界书的规则之中。
　　原本犹如死水一般的世界书，因为有了狄九的不断感悟，世界书也不断的渗透出来一道道天地道则。
　　数十名在世界书外面感悟的修士，都因为这些天地道则陷入了顿悟之中。因为所有的人都在顿悟，哪怕狄九不知觉的跨进了世界书，也没有人发现。
　　……
　　半年后，狄九捕捉到世界书第一页的第九道规则的时候，他和世界书之间的隐隐约约忽然消失不见。随即狄九惊喜的发现，在他的识海中悬浮着一本半开的书册。
　　这不就是世界书吗？狄九睁开眼睛，果然原本竖在他身边的世界书消失不见了。
　　狄九肯定他没有炼化世界书，就是世界书第一页那亿万规则，他也只是捕捉到了其中九道，而且还只是感受而已，并不是真正的明悟。
　　这样世界书就变成他的了？
　　只是短短时间，狄九就隐约有了一些明白，世界书出现在他的识海中，并不是因为他炼化了世界书，或者是明悟了世界书上的规则，而是因为他拥有灰色石头和那金色闪电。因为这两样东西，世界书应该是主动出现在他识海中。
　　清晰的规则气息和强大的真元流动，狄九有一种即将突破的感觉。
　　狄九很清楚这不是幻觉，而是因为半年时间，他的修为来到了筑基圆满，加上一直在感悟各种规则，哪怕到现在为止他一道都没有领悟，他也是即将跨入金丹期了。
　　看了一下其余几十名还在闭目感悟，并没有意识到世界书消失的修士，狄九站起来身形一展，迅速的离开了这里。


第一百四十章 第六刀
　　十数万上品灵石被狄九堆积在身边，周围的灵气翻滚着被狄九吸收过来。狄九的星空脉也是越来越清晰，星空脉中的灵气不断被转化成凝实的真元，狄九的修为气势也是飞速上涨。
　　当第一条模糊星河在星空脉中形成的时候，狄九周围十几万灵石就好像被碾压了一般，咔咔全部变成碎渣，愈发浓郁的灵气被狄九卷走，充彻了整个星空脉络。
　　浑厚的真元冲破了最后一丝阻碍，狄九的实力再次的飞速上升。
　　星空脉络中的星河虽说依然是轮廓，却也是越来越清晰，一枚金色的星星出现在星河轮廓之中。狄九豁然站起，一拳轰出。
　　无穷无尽的狂暴真元随着狄九这一拳被轰了出去，轰的一声炸裂，一条数十丈长的沟壑从坚硬的洞府中一直延伸到洞府外。
　　狄九心情澎湃的看着被他这一拳随意轰出来的沟壑，就好像无穷的郁气被轰出去一般。
　　终于跨入金丹期了，虽说他跨入金丹期后体内没有真正的金丹，虚幻的星空脉络中却多了一条星河轮廓，星河轮廓里面有一枚金色的星星。
　　狄九随意施展了一下神念遁，在跨入金丹后，他还没有开始凝练神念，一次就遁出了千米之外。
　　如今这种实力，至少在极夜大陆，不用看着谁就跑了。
　　狄九很是满意的从储物戒指中拿出了通讯珠，他准备给树弟发一个讯息，询问一下树弟在什么地方。
　　通讯珠一拿出来，狄九就看见了七八道讯息，这些讯息全部是树弟发出来的。前面几道讯息树弟都是带着一丝兴奋发过来的，说发现了好宝贝，让他赶紧过去看看。
　　最后两道讯息却是求助讯息了，树弟凄惨无比的哭诉着有人要杀它，赶紧来救它的小命。
　　狄九看见这道讯息后心里大怒，他毫不犹豫的祭出了飞船冲向了树弟给出来的方位。
　　在天幕里面是不能用飞行法宝的，在天幕中空间不稳，有无数空间漩涡和空间错位，一旦陷入进去，那就是十死无生。当初在沼海森林也是这种情况，当时完全依靠树弟。
　　现在树弟不在，狄九也顾不上那么多了。他不仅祭出了飞船，还将飞船的速度驱到最大。不过在天幕里面飞行，狄九的神念一直密切的关注着周围的空间。
　　只是飞行了半炷香不到，狄九的神念就感受到了一种规则波动。
　　尽管他不明白这种规则，也不了解这种规则，但是长期受到识海内灰色石球中的金色闪电影响，加上又感悟了几个月的世界书规则。这种规则波动，他立即就觉察到了。
　　不管是什么规则，狄九控制着飞船毫不犹豫的绕过了这道规则气息。
　　果然，在他的飞船绕过去后，飞船并没有出事情。
　　在知道绕过规则波动没事后，狄九的飞船速度就更快了。
　　一天时间后，狄九的飞船直接落在了一处山谷之外。这处山谷已经挤满了人，狄九并没有看见树弟。
　　不过他却看见了一个熟悉的人，秦音。
　　秦音此刻跟随在一名金丹三层的修士身后，脸上全是绝望。狄九神念略微一扫，就知道她身上被下了禁制，而且下禁制的时间不长，应该就在几个时辰之前。
　　狄九没有理会秦音，目光在谷口人群中扫了过去，语气带着一丝霸道，“我的宠物小树根在这里消失了，是谁动了我的宠物？”
　　没有人回答狄九的话，狄九明显不是简单的修士，能够控制飞船飞过来的修士能简单了才是怪事。
　　况且这里也没有谁知道狄九，更不可能站出来告诉狄九小树根的下落。
　　“大哥，我知道小树根的下落……”秦音就好像溺水之人抓到了一根木材一般，忽然冲了出来。
　　“你找死！”那名给秦音下禁制的金丹三层修士一巴掌拍向了秦音。
　　狄九根本就不等对方拍到秦音，一脚就踹了出去，狂暴的真元随着狄九这一脚直接携裹了这名金丹三层修士的出手空间，这名金丹三层修士当即就感觉到周围迟缓了许多。
　　只是一动手之间，这名金丹三层修士就知道不好，狄九应该远远比他强。他来不及去考虑，为什么在天幕里面还有人远远比他强大的，他疯狂的驱动真元，甚至都开始燃烧自己的真元。
　　“嘭！咔嚓！”狄九这一脚踹过来的时候，他终于挣脱了狄九这一脚的强大真元束缚。
　　只是他的速度还是略微缓慢了一些，他的一只胳膊被狄九给踹碎裂开来。
　　“道友这是什么意思？”这名金丹三层修士吞下一枚丹药后，色厉内荏的盯着狄九问道。
　　“什么意思？难道不知道她是我朋友吗？我倒是要问问你是什么意思？”狄九一张手，一把长刀已经出现在手中。
　　秦音给狄九的印象还是不错的，狄九本来就会出手救秦音的，不过秦音的事情自然要放在树弟之后。现在没有人说出树弟下落，只有秦音愿意说，他自然是先出手救了秦音。
　　这名金丹三层修士下意识的打了个激灵，刚才狄九没有祭出法宝，仅仅是一脚都差点将他踹死，现在狄九拿出了长刀，如果还要对他动手，他不敢想象自己的下场。
　　“原来是这样，既然如此，那就算了。”这名金丹修士心里一胆怯，说话的气势就直接弱了下来。
　　“呵呵，就这样算了，你脸比猪屁股还大呢？”狄九手中的长刀一卷，虽然还没有祭出，那一道道刀气就已经渗透出来。
　　这名金丹修士打了个寒颤，赶紧说道，“道友，我是断空岛的人，如果你敢对我动手，断空岛绝对不会就此罢休的。”
　　狄九哈哈一笑，“断空岛是什么东西？本人没有见过。”
　　秦音小心的在狄九后面说道，“断空岛不是极夜大陆的宗门，他们是来自别的大陆。”
　　极夜大陆的宗门，就算是胆子再大，也不敢如此明目张胆的将她控制住。
　　“原来如此……”狄九明白过来说了几个字。
　　这名断空岛的金丹三层修士感受到狄九似乎没有了杀气，心里略微松了口气，正想找借口离开的时候，一道刀光化为卷帘落了下来。
　　这金丹修士本来就受伤了，狄九这突兀的一刀，让他一时间都忘记了躲避。等他反应过来的时候，那一道卷帘已经形成了刀势将他锁住。
　　“你不能杀我……”这名金丹修士疯狂叫道，同时身形扭曲起来，他想要挣脱狄九的这一刀。
　　狄九这一刀下去后，就感受到了一种全新的意境。研究了半年多时间的各种天地规则，他没有看懂一道规则，可是他见过无数的规则。这一刀下去隐约契合了某一种规则，就好像……
　　对了，狄九想起来了，这一刀就好像他进入的天幕一般。那无穷无尽的波纹从虚空落下，形成了一道天幕入口。
　　他这一刀劈出，无穷无尽的刀幕形成了刀瀑。
　　瀑布一般的刀幕落下，犹如亿万白练倾泻，形成一条刀幕之界。
　　“今古长如白练飞，一条界破青山色！”不过如此罢了，也正是这一刀的写照。
　　“噗！”刀幕之下，这名断空岛的金丹三层修士被狄九劈为两半。
　　狄九却握住长刀闭目沉思，这一刻周围没有一点声音。所有的人都清楚，这是狄九陷入了顿悟之中。
　　打个架也能顿悟，一刀可以干掉一个金丹三层，这种厉害的修士，谁也不敢去惹。至少在天幕之中，没有人敢去惹他。
　　秦音看着狄九惊呆了，如果不是绝望状态之下，她绝对不会出言求助这个之前调戏她的家伙。而且狄九的人品也很差，连散修的名次玉牌都要抢。之前她就以为狄九很强了，现在看来，她之前了解的根本就不是狄九的真正本事。
　　难怪敢和戚家商楼作对，这人是真的有资格。
　　足足过了十数息时间，狄九这才睁开眼睛，他哈哈一笑，心里已有了决断，这一刀就叫着天幕刀，是他的第六刀。


第一百四十一章 蓝光福天
　　“你可以告诉我，我的宠物去哪里了？”狄九将刀收起，走到秦音身边，抬手在秦音身上拍了几下问道。
　　秦音身上的禁制，对现在的狄九来说，那就是小孩玩意。
　　秦音感受到体内的封印突然崩溃，她的实力迅速恢复，短短时间真元就回到了身上。
　　“多谢这位大哥相救。”秦音心里暗自惊骇狄九对封印禁制的了解，可见他是经常这样做。
　　狄九呵呵一笑，“客气的话就不用说了，我估计你也知道我是谁，大家都不要来虚伪的，直截了当的回答我的问题吧。”
　　狄九如此高调的进入天幕，这样他若是还以为别人猜不出来他是狄九，他也活不到今天。再说他刚才已经宣布了小树人是他的宠物，在极夜大陆，估计没有几个不知道他和小树人、耿戟三个抢夺了沼海镇戚家商楼。
　　他本来也不打算继续易容了，既然别人都猜出来他就是狄九了，那必定会留意每一个进入天幕的修士。现在他的实力，只要不碰到元魂修士，也没有必要躲躲藏藏的了。
　　碰见元魂修士，他就逃。等他找到树弟炼制了自己的法宝后，立即就去淬炼自己的神念。无论如何，他也要将神念遁学会。
　　狄九可不认为他已经学会了神念遁，他不过刚刚可以学习神念遁而已。一个遁术，就算一次不能遁出别人的神念范围，至少也要能遁出百里之外吧。
　　“是。”秦音赶紧应道，她心里暗自怀疑之前在那个大殿中，狄九调戏她是不是有别的目的了。
　　如果狄九真的爱慕她，现在救了她，肯定是好言相对吧。她没有恋爱过，也见过别的道侣之间相处。
　　只是思想飘忽了一下，秦音就感觉到狄九有些不耐烦了，她赶紧说道，“我来的时候，正好看见你的小树人宠物被一名金丹强者带着进入了山谷。我听别人说，是你的那个树人宠物发现了至宝……”
　　“既然有至宝，你们为什么不进去？”狄九的目光落在其余的修士身上。
　　此刻狄九在这里可是顶级强者，看见他的目光和询问，一名金丹一层的修士走了出来抱拳说道，“这位道友，实在是因为进入山谷需要经过空间绞杀阵。道友的那个宠物是天生灵体，可以通过那个大阵，抓住道友宠物的是一名金丹七层强者，他只允许金丹四层以上的修士和他一起进去，留在这里的都是四层以下的。”
　　狄九的神念横扫了出去，很快他就感应到了规则波动。前面山谷中的确是一个空间法阵，这个法阵应该是天然的，等级估计在五到六级之间。
　　尽管这个法阵的等级对狄九来说并不高，狄九却无法布置出来。因为这个法阵涉及到了规则，别看他见识过无数的规则，事实上他根本就不懂规则，自然也无法布置出这种空间大阵。
　　不过狄九布置不出来这个大阵，他却可以通过这个大阵。原因就是他有一个别的修士无法相比的本事，他可以感受到规则的波动，还有一个就是他本身就是一个五级的阵法宗师。
　　树弟好歹是他的宠物，现在宠物被人胁迫着进入了山谷，狄九毫不犹豫的进入了山谷。
　　秦音看见狄九进入山谷，赶紧跟了上去。
　　狄九随手拉掉自己的面具，回头对秦音说道，“你还跟着我做什么？我现在改变了主意，不打算追求你做道侣了。”
　　秦音愣愣的看着狄九，虽然她见过通缉令上的狄九，现在看见狄九的真正相貌，她依然被狄九的年轻震撼住了。
　　比起之前的那个修真家族弟子，眼前这个狄九似乎更是顺眼一些。浓眉如柳，脸型柔和，五官却极为分明，乌黑茂密的头发和那明亮的眼睛配合在一起，更是给人一种坚毅。他的眼睛似乎又带着一些沧桑感，如此年轻的修士不知道经历了多少事情，才会给她有这种感觉。同样，她也不明白为什么如此年轻有大好前程的一个修士，要和戚家商楼作对。
　　秦音学过看相，她无论怎么看，狄九都不像那种抢夺散修名次牌的人。
　　不过想一下狄九的处境，他抢夺名次牌似乎也不难理解。他被戚家商楼追杀，自然不能通过比斗来获得名次牌。既然不能通过比斗，那只有一个途径获得名次牌，抢夺。
　　秦音心底叹了口气，她想起一句话，卿本佳人奈何做贼。
　　狄九见秦音愣神，也懒得理睬她，转身跨入峡谷之中。
　　秦音赶紧再次跟上说道，“狄师兄，我现在留在外面只有死路一条。不是因为我的容貌，而是因为我是最适合做炉鼎的体质。”
　　“既然如此，你自己跟着吧，看好我走的地方，错了一步你自己被绞杀别怪我。”狄九没有半分停留，已是跨入了峡谷中的空间绞杀阵。
　　他的神念完完全全的铺盖出去，在这种危险的大阵之中，狄九可不敢有半点大意。至于秦音会不会跟得上，那只能靠她自己的运气了。
　　秦音很想告诉狄九这个大阵的可怕，因为她是亲眼看见有一名金丹修士被这个空间绞杀大阵绞为碎渣的。若不是她不敢单独留在这里，她绝不可能跟着狄九进入这种危险法阵之中。
　　随着狄九一步步的跨入大阵，然后不断的变换方位，秦音心里是越来越钦佩。就连她师父，估计都不敢随便说过这种大阵，狄九在这种大阵当中转换自如，说不定都是一个王阵师了。
　　她对阵道不是一窍不通，这种天然的大阵，除了一些产生灵智的灵植可以预测到危险之外，一般的阵法师是无法通过的。这个山谷的空间绞杀阵，看等级至少有四级到五级。一个四级五级的天然大阵，阵道宗师是无法通过的。
　　秦音知道这个天然绞杀阵的可怕，她紧紧贴着狄九移动。淡淡的香味传来，狄九似乎感觉自己又回到了明珠城的那种花天酒地的日子。只是明珠城的女子，可没有一个有秦音身上这种干净的香味。
　　狄九抛开这些乱七八糟的念头加快了脚步，只是花了半炷香时间，就跨过了这个天然的大阵。在他面前是一个洞口，洞口中泛着蓝光，狄九的神念渗透进去，只是数丈范围就被这蓝光挡住。他只知道这个洞应该是倾斜下去的。
　　关系到树弟的小命，狄九没有犹豫的跨入了蓝光洞。
　　秦音没有选择，她只能跟着狄九进去。
　　洞果然是倾斜的，越往下，狄九就越能感受到那种浓郁的灵气。他刚刚跨入金丹期，对浓郁灵气极为需求。而且狄九还发现一件难以置信的事情，这个洞府里面修炼竟然没有阻碍。
　　“咦，这里竟然是一处天幕洞天。”秦音惊咦了一声，随即欣喜地说道。
　　“什么是天幕洞天？”狄九随口问了一句。
　　秦音答道，“天幕里面的大多数地方是不能修炼的，这些地方的灵气无法被吸收。但也有极少数地方可以修炼，这种极少数能修炼的地方，都被称之为洞天福地。很多在天幕里面修为提升很大的修士，都是找到了这种能够修炼的洞天福地。”
　　狄九这才明白天幕里面并不是他一个人能修炼，别人只要找到这种洞天也是可以修炼的，看样子他对天幕的了解还是太少啊。
　　只是走了十数丈，狄九就看见了树弟。不但树弟在，在树弟旁边还有六名金丹修士。修为最低的一人应该也是金丹四层，其中有一名金丹五层修士正是戚家商楼的，狄九认识戚家商楼的储物袋。
　　在几名金丹修士和树弟前面，是一个蓝色大池子，狄九估计那蓝光就是这个池子映衬出去的。
　　树弟这个时候比较凄惨，一条胳膊也消失不见了。
　　“是谁？”修为最高的那名金丹修士第一个察觉到狄九进来，他忽地转身盯着狄九和秦音。
　　当他看见秦音的修为时，心里松了口气。狄九的修为有些模糊，不过和秦音这种修为的人组队，自然不会高到哪里去。
　　很快他就被秦音吸引住，秦音实在是太漂亮了，不仅如此，秦音周身灵韵没有半点杂质，这显然是最佳的炉鼎。
　　“大哥……”树弟看见狄九后发出一声凄厉的惨叫，没等狄九说话，一个隐匿在树弟头发里面的甲壳虫飞了出来，瞬息间就落在了狄九的肩膀上。


第一百四十二章 峰峦之下无生机
　　狄九没有去管这个甲壳虫，他的目光落在了树弟身边那名金丹修士身上，这也是一名金丹七层的家伙。树弟身上的禁制和这家伙身上的气息吻合，很显然树弟是此人禁锢的。
　　在狄九出现的同时，那名戚家商楼的金丹修士就下意识的后退了数步。
　　戚家商楼的元魂老祖在他们进来之前就说过，如果单独遇见狄九，狄九已经金丹后，他们必须要避让。
　　就是戚家元魂老祖不说这个事情，他也不会去惹狄九。狄九抢夺了北脊城戚家商楼北域总部，斩杀了十九名金丹修士，他一个金丹五层在狄九面前根本就不够看。
　　“这树根是你的？”抢了树弟的那名金丹七层修士目光落在狄九身上，淡淡的问了一句。
　　若不是他看见戚家那名金丹五层看见狄九来了还后退数步，他连看都懒得看狄九。问狄九一句话，不代表他怕了狄九。进入天幕可是有年龄限制的，百岁之内如他这样跨入金丹后期的已经是寥寥存在。
　　狄九再隐匿修为，他相信狄九最多也不过金丹九层罢了。金丹九层压制他很容易，要杀他绝无可能。这里还有其余五人，他不相信六个人联手还干不掉一个金丹九层。
　　狄九呵呵一笑，根本就没有说话，长刀已经卷起一道道刀气漩涡卷向了这名金丹七层。
　　小树根都被砍了一条胳膊了，还有什么道理好讲的？
　　看见狄九一言不发就动手，这名金丹七层修士冷哼一声，根本就不后退，反而跨前一步，一方离殇印就被祭出。
　　离殇印瞬息化为一座巨山，轰然落下，将狄九的漩涡刀气尽皆压制住，随后漩涡刀气溃散开来。
　　换成一般的修士，必定要避开这锋芒再说。狄九一样的连后退都懒得去做，就是一拳轰出。他的旋风刀本来就是试一下对方有几斤几两而已，既然试出来了，狄九哪里还会后退。
　　拳影化为几乎形成了实质的巨峰轰了出来，和这金丹七层修士的离殇印撞击在一起。
　　“轰！”狂暴的真元炸裂开来，这名金丹七层的修士就感觉自己好像被一柄无形的铁锤轰在胸口，实在是忍不住张口就是一道鲜血喷出。
　　这名金丹七层的修士却是暗中松了口气，虽然他吐了口血，他的离殇印依然将狄九的拳山轰的碎裂开来。
　　他估计自己不是狄九的对手，想到这里，这名金丹七层修士再也没有和狄九动手的想法，他迅速就要收回离殇印后退。
　　只是没等他退出去，他就惊骇的发现狄九这一拳的拳山根本就不止一道，那第二道拳山已然轰了下来。
　　一道道冷汗在背后渗出，这金丹修士哪里还敢继续后退，真元疯狂的燃烧之下，离殇印被他第二次强行祭出。
　　“轰！”比起第一次撞击更为狂暴，再次付出一口鲜血的代价后，这金丹修士第二次轰碎了狄九的拳山。
　　随即他绝望的看见第三道拳山轰了下来，如果给他喘息一口的机会，他依然会轰碎狄九的第三道拳山。
　　可惜现在他根本就没有喘息的机会了，他有些后悔。若是他不跟狄九硬拼的话，说不定不会败的这么快。只要他了个拖住狄九，就有机会获得其余人的帮助。
　　第三道拳山带着死亡的气息笼罩住了这名金丹修士，他同时听到了狄九的话，“我的这拳山现在最多只能轰出三道，可惜你只挡住了两道……”
　　听到狄九的话，这名金丹修士眼里充满了后悔。要是让他知道狄九的拳山只有三道，他肯定不会先往前冲一步，只要他稳住后必定可以挡住这三道拳山。他的绝招还没有施展出来，就这样死去了，实在是不甘心啊。
　　“……不过我的拳山后面还有拳涛，你挡住了第三拳也没用，你欺负我的兽宠，还是死路一条。”狄九后面的话让这名金丹七层修士忍不住再次喷出一道鲜血，不知道是被狄九气的，还是被狄九的拳山轰的。
　　“轰！”第三道拳山结结实实的轰在这名金丹修士身上！
　　“嘭！”就和一个断线的风筝一般，这名修士被狄九的拳山直接轰飞出去，等他落在地上的时候，已经气息全无。
　　波涛如怒连绵起，峰峦之下无生机！就是狄九这一拳的真实写照。
　　树弟以极快的速度跑到了狄九身后，和秦音站在一起。
　　其余五名金丹修士都是震撼的看着狄九，狄九看不出来真正的实力，可是能一刀一拳就干掉一个金丹七层，这种实力恐怕不是金丹圆满，就是半步元魂了吧？整个过程他们根本就没有商量联手的机会，被杀的金丹修士也没有求救的机会。
　　特别是狄九那一拳轰出去的时候，他们在一边观战，都能感觉到这一拳中的连绵死亡气息。如果他们面对这种气息，恐怕那是一种窒息的感觉。
　　狄九手一张，刚才那名被他轰杀的金丹修士储物袋落在他的手中，跟着一团火焰丢过去，这名金丹修士迅速的被化为虚无。
　　这名金丹七层修士的储物袋禁制在狄九眼里就是摆设，他轻松的打开储物袋，从里面抓出树弟的断臂丢给树弟，又抬手解开了树弟的禁制说道，“自己去接上。”
　　“恭喜道友找回了自己的宠物，这里应该有极大秘密，道友杀了糜飒也算是为宠物报仇了，不如我们联手继续探寻这里。”在狄九以雷霆手段杀掉胁迫树弟的金丹后期后，一名同样是金丹七层的修士走了出来，对狄九抱拳说道。
　　“大哥，这些家伙都出手对我拦截了，他们说谁先劈断我一条胳膊，我就属于谁的。只是那个糜飒出手快，否则的话，我会被这些王八蛋分掉。”树弟此刻接上了断手，带着愤怒的语气说道。
　　狄九没有说话，他虽然简单干掉了一个金丹七层，不代表他能干掉五个金丹中后期修士的联手。
　　或者说，就算是他能干掉，他也会受伤。
　　这个地方显然是修炼圣地，甚至还有顶级宝物，知道这里的人不少，外面的空间大阵再强大，也挡不住太多人的攻击。只要外面的人联手起来攻击那个天然的空间绞杀大战，那个大阵迟早会给毁掉。
　　大阵毁掉，进来这的人可就不是他们几个了。
　　“狄道友，我虽然是戚家商楼的，并不是卖身给戚家商楼。我也不姓戚，之前我也没有对你的宠物动手……”狄九不说话，那名戚家商楼的金丹五层修士主动站出来说话了。
　　狄九看着这名戚家商楼的金丹修士，“你想要我不杀你？”
　　如果说在极夜大陆狄九还有一个极为厌恶的势力，那必定是戚家商楼无疑了。
　　其余几名金丹都惊讶的看着这名戚家商楼的金丹修士，心说狄九的确是厉害。不过他们有五个人，如果联手起来，就不一定怕了狄九。这还没有动手，居然有人讨饶？
　　这名戚家商楼的金丹修士和他们可不一样，他是清楚知道狄九在抢夺北域戚家商楼总部的时候杀了多少金丹修士，十九个啊。无论狄九用什么手段杀的，如果今天他不求饶的话，必定是死路一条。
　　这名戚家商楼的金丹修士一咬牙，拿出一枚玉简递给狄九说道，“狄道友，这里还有一枚玉简你可以看一下。如果你愿意放弃对我出手，我可以将东西给你。”
　　狄九神念落在玉简上，很快就明白了这名金丹修士的意思。
　　这名金丹修士并不姓戚，而是姓重，叫重循，算是戚家商楼少数外姓核心之一。当初驼子在北脊城戚家商楼抢走的那朵火焰，就是重循的父亲在天幕所获。
　　重循的父亲为了得到这朵火焰，在天幕重创，出来后就陨落了。重循能得到一个进入天幕的名额，也是因为他父亲得到了这朵火焰。
　　不过他父亲还隐匿了一个秘密，这朵火焰并不完整，还缺少一个火涅巢。没有了火涅巢，火焰几乎都不能升级。
　　这也是为什么戚家将这朵火焰放在北脊城的一个有火属性的洞府中温养，而不是交给一个元魂修士了，就是因为火焰不完整。
　　火涅巢是火焰诞生时候的巢石，火焰诞生后只有吞噬了巢石才算是完整火焰，才有机会将来晋级。
　　重循的父亲当时根本就来不及拿走火涅巢，就被大火重创。他将火焰交给戚家后，并没有将火涅巢的事情说出来。在重循的父亲死后，这件事只有重循知道。
　　重循以为火焰被狄九抢走了，所以他想要用火涅巢所在的位置保住一命。


第一百四十三章 蓝色池子
　　重循不是戚家嫡系，狄九并没有一定要杀对方的想法。现在重循准备拿出火涅巢的位置，狄九更是不会杀他。
　　这话狄九是不会随便说的，他看了一眼重循，淡淡说道，“你说一下当初是谁去灭掉绒夷村的？”
　　“是戚家的戚宏，灭掉绒夷村是他提出来的，也是他一个人去灭掉的。”重循毫不犹豫地说道，根本就没有半分顾忌。
　　反正这里并没有极夜大陆的修士，就算是有他也不在乎。从这里出去后，他不打算继续留在戚家了。他父亲就是为戚家丧命的，结果那一朵火焰戚家还收起来并没有交给他。他不想继续留在戚家卖命，还有一个原因就是眼前这个狄九。
　　听说狄九毁掉沼海镇戚家商楼的时候，还才是一个练气中期修士。这才几年时间，人家都跨入金丹了。几年时间跨入金丹的也不是没有，但和狄九这样一跨入金丹就可以秒杀掉金丹七层的强者，那是绝无仅有的事情。
　　这种人将来的成就可以想象的到，既然狄九的前途光明，那戚家商楼的前途一样可以想到。
　　“好，东西拿来，将来只要你离开戚家商楼，我就不和你计较。”狄九点了点头。
　　狄九可不像他表现出来的这样平淡，从某种角度来说，火涅巢的珍贵程度远远胜于火焰。
　　这并不是说火焰不珍贵，事实上火焰非常稀少。就算是顶级大宗门，也不一定有一朵真正的好火焰，他们有的只是在地火脉上面开辟一个可以炼丹或者是炼器的地方而已。
　　火焰很珍贵，但能顺利升级的火焰并没有几朵，大部分火焰都是缺少了火涅巢。火焰诞生出来后，都不会主动去吞噬火涅巢，而是会慢慢的吸收火灵气成长。随着时间推移，火涅巢渐渐变成和寻常石头一般，很难辨认出来。一些火焰在成长到一定的程度后，会找到火涅巢吞噬掉。而更多的火焰在没有成长起来，就会被人为收走。
　　也正是如此，火涅巢比本来就稀少的火焰还要稀少。
　　听到狄九的话，重循赶紧取出一枚玉简递给狄九，狄九的神念一扫就知道重循说的没错，这玉简中记载的正是一个地方。
　　他相信重循不会骗他，看重循的样子，显然是不想继续留在戚家商楼来得罪他，既然重循不想得罪他，就不会在这上面欺骗他了。
　　“走吧，树弟。”狄九拿到东西后转身就走。
　　“狄道友，这里有一个大阵，不如我们一起联手如何？”看见狄九带着小树根要走，那名金丹七层的修士立即着急了。
　　狄九停下来看着眼前这个金丹七层修士，淡淡说道，“我为什么要和你联手？我自己就可以过去，为什么要将好东西分给你？”
　　狄九知道这个金丹修士为什么着急，眼前这个蓝色的池子灵气纵横，可是池子对面一面模糊。因为有神念阻隔禁制，根本就看不清楚是什么东西。
　　想要前往对面，就必须要跨过蓝色的池子。偏偏这蓝色池子上空和外面进来的山谷一样，有一个天然的绞杀大阵。
　　他们之前之所以被阻在这里，就是因为想要树弟看一下这个大阵如何才可以过去。谁知道树弟在这里看了半天，每次都说差不多了，结果要过去的时候，它又说，还差一点点。
　　若不是这里只有树弟可以帮忙，他们早就吞了树弟。
　　就这样耽误了一大堆时间，让狄九来了这里，几个人还是没有过去这个池子。
　　现在狄九要带着树弟走，他们哪里甘心？实在是狄九太厉害，否则的话，这名金丹七层修士就不是叫住狄九，而是直接动手了。
　　听到狄九的回答，这名金丹修士一卡壳，直接噎住了。
　　人家就是不带你，你能奈别人何？
　　狄九的神念已经感受到外面的剧烈波动，外面在攻击那个山谷的天然绞杀阵。
　　这个蓝色的池子对面肯定有好东西，狄九现在实在不愿意和这几个金丹打起来。不过如果这几个金丹修士想要对他围攻，那就别怪他下杀手了。
　　这名金丹七层的修士下意识的看了看其余几人，没有人流露出战意。实在是因为狄九太厉害了一点，现在他们还并不知道池子对面是什么东西，就和狄九拼命，根本就不值得。
　　以狄九的实力，就是他们几个围攻，最后恐怕也是两败俱伤的结果。
　　这金丹七层的修士吸了口气，对狄九一抱拳说道，“狄道友，我这里有两枚四级灵草……”
　　这金丹七层修士话没说完，狄九就明白了对方的意思，他一摆手直接阻止了这名金丹修士的话，看着几名金丹修士淡淡说道，“灵草矿石什么的，我根本就没有放在心上。我倒是缺少一朵火焰，如果谁有的话，我带你过去看看也不是不行。”
　　说完这句话，狄九走到了蓝色池子的一处方位。他的神念一直在感受这蓝色池子的规则波动，让树弟凭借直觉，也许也可以通过这蓝色池子。狄九真正在意的不是蓝色池子对面有什么东西，而是这蓝色的池子。
　　池子对面是什么东西，谁都没有见过，这个蓝色池子灵气环绕，显然非同寻常。
　　“我知道一朵火焰的下落。”出乎狄九预料的是，那名金丹六层的修士站了出来，对狄九抱拳说道。
　　狄九一怔，他只是随口一说而已，本来他就不打算带这几个金丹修士过去。按照道理说，就算是知道火焰下落，也不会主动说出来啊，这里的东西也许很珍贵，再珍贵也不一定比火焰还要珍贵吧？
　　“你真知道火焰下落？”狄九有些疑惑的看着这名金丹六层的修士。
　　这名金丹六层的修士迅速从储物袋中拿出一枚玉简递给狄九，“这里就是火焰的下落，道友可以查看一下，这朵火焰就在天幕之中。”
　　狄九抓过对方的玉简，随即他的脸色有些难看起来。
　　这个玉简上有一座地火脉的位置，玉简倒是标注的很仔细，甚至指出了那朵火焰的方位。
　　可是这玉简他有啊，刚刚重循给他的玉简上标注的位置，就是这个地方。
　　“你说的火焰位置就是这里？”狄九的语气没有半点欣喜，他猜测这火焰应该就是被重循父亲弄走的那朵火焰。
　　这名金丹修士看出来了狄九的脸色，他赶紧说道，“狄道友，虽然这个地方很多人都知道，我敢肯定没有人标注的有我这么详细准确。”
　　狄九听到详细这两个字后，心里一动，神念再次落在玉简上，他发现了不同。
　　这名金丹六层的修士给的玉简位置，和重循给的火涅巢位置的确是在一个地方。但是细节处却不大相同，也就是两人标注的详细方位有不小的差异。
　　重循的父亲亲自带走了一朵火焰，自然不会标注错误火涅巢的位置，而这名金丹修士又说他的位置很详细准确。那很有可能这个金丹修士说的火焰，和重循父亲获得的那枚火焰不是同一朵。
　　狄九面无表情的收起玉简，语气平淡地说道，“你给的火焰位置我有，我说话算话，你跟在我身边吧。”
　　“是，多谢狄道友。”这名金丹六层修士赶紧抱拳感谢了一句，疾步走了过来。
　　那朵火焰很珍贵，可是他自己知道自己的事情。他去过这个地方，以他现在的实力，不要说得到火焰，就算是靠近火焰也很难。天幕可不是一直开着，在天幕关闭之前，他肯定得不到火焰，既然得不到火焰，那他不如将位置送给狄九，换成眼前切实的利益。
　　“狄道友……”重循也有些不甘心的抱拳说了一句。
　　狄九知道他的意思，“你也跟着一起吧。”
　　重循给他的东西很重要，而且重循肯定会脱离戚家，以戚家的尿性，重循和戚家只会是仇人不会再是朋友。所以狄九才会让重循一起过来。
　　“多谢狄道友。”重循欣喜的说了一句，赶紧两步就跨到了狄九身边。
　　余下的三名金丹修士面面相觑，现在狄九有两名金丹帮忙，他们更是不敢动手了。可要他们拿出和火焰一样等级的宝物来，他们根本就拿不出来。
　　狄九可不管这几个家伙怎么想，他看出来了这个蓝色的池子上空有一个空间绞杀大阵，这个大阵他根本就破不去，就是树弟也走不过去。
　　但是蓝色池子中的法阵和池子上空的大阵是不同的，等级也要低很多，最多只是一个勉强五级的法阵，他只要从蓝色池子中过去就行。
　　狄九抬手抓出数枚阵旗丢了出去，布置了一个四级护阵将他所在的范围屏蔽下来后，再次拿出数枚阵旗丢入池中。
　　原本看起来很寻常的蓝色池子，突兀迸发出浓郁到极致的灵气。仅仅是感受一下，狄九就觉得修为在松动之中。


第一百四十四章 轰破绞杀阵
　　原本被法阵阻碍的蓝色池子现在可以用神念清晰的扫到，无论是那两名金丹修士还是秦音和树弟，都是渴望的看着这个蓝色池子。
　　狄九的神念落在这池子中，确认没有任何问题后，这才说道，“这池子里面的水我估计取走是没有什么用处的，大家抓紧时间修炼吧。”
　　说完狄九第一个跨入池子中，刺骨的冰寒渗透过来，连狄九都感觉到这水有些冰。
　　冰寒之后，是浓郁到极致的灵气传来，此刻无论是那两名金丹修士还是秦音，都是丝毫不顾这种刺骨的冰寒，疯狂的吸收蓝色池子里面的灵源开始修炼。
　　狄九不得不佩服秦音的资质，仅仅几个周天，他就觉察到秦音跨入了筑基四层。而且秦音的修为上涨，几乎可以随时觉察到。
　　不但是秦音，重循和另外那名金丹六层修士修为也是急剧上涨。
　　狄九暗自惊异，这蓝色的池子中的灵源不知道是什么东西化的，居然有如此功效。
　　树弟接上了断臂，同样在疯狂的吸收池子里面的灵元。树弟吸收灵石速度很慢，可是吸收这蓝色池子里面的灵源，狄九一样可以感受到树弟的修为气息在急剧攀升。
　　就连躲在狄九肩膀上的甲壳虫，也扑向了这蓝色的池子。
　　狄九没有修炼，他收走了阵旗，将这个池子的护阵再次还原，开始往池子对面走。
　　两名金丹修士和秦音都在疯狂修炼，狄九才懒得去叫醒他们。他也知道，这是大家默认将对岸的好东西给他了。
　　越往里面走，狄九就越感受到灵源浓郁，同时他也可以感受到池水是越来越冰寒。
　　狄九不断的丢出阵旗，蓝色池子被他开辟出一条通道。
　　大约一个时辰后，狄九终于看见了池子的对面。一颗拳头大小的蓝色珠子悬浮在池子对岸边缘的上空。
　　狄九的神念扫过去，那冰寒就是从这蓝色珠子里面渗透出来的。
　　这绝对是好东西，狄九抬手就要将这枚珠子抓下来。他一出手就感受到了规则波动，这珠子并不是真的和表面这样悬浮在空中的，在这珠子周围有天然大阵。
　　如果他不打开这个护阵，就这样去拿珠子，很有可能连他的手都会被搅碎。
　　狄九干脆坐在珠子下面，神念缓缓渗透到这蓝色珠子外围的护阵上，开始仔细观摩这珠子周围的空间护阵。
　　时间慢慢的过去，狄九彻底沉入了空间法阵的研究当中。
　　之前他布置的法阵，那都是有迹可循的，至少他的阵旗必须要寻找方位落下，然后配合天地灵气让法阵启动。
　　这个珠子周围的空间阵，根本就没有轨迹可循，他看不见阵旗，看不见阵基，看不见阵心……
　　但狄九相信这个空间护阵肯定存在，世界书的开篇就说过，组成宇宙世界的物质都是有形的。你之所以感受不到形，那是因为你的眼界太低，实力不够而已。
　　当你的实力足够，你可以感受到空间中的维度，然后你可以随便撕裂空间，从一界跨入另外一界。
　　……
　　蓝色池子外面三名金丹修士看着消失在蓝色池子中的狄九等人，都是脸色阴沉。
　　“黄平兄，我们就这样等下去岂不是白来一趟？”余下三人中有人对那名金丹七层修士一抱拳，语气有些焦急。
　　黄平正是之前和狄九协商的金丹七层修士，狄九拒绝了他，他又不敢对狄九下手，只能等在这里。
　　听到同伴的话，他的目光从蓝色池子中收回来，然后说道，“外面的波动有些厉害，可见有很多人都在攻击山谷的那个空间绞杀大阵。那个大阵再强，也架不住人多攻击。刚才魏恺说的正确，我们不能这样等下去，等下去的话就是白等一趟。但是这个蓝色池子上空的空间大阵，肯定不是我们能够过去的，一不小心我们会葬送在这里……”
　　“黄兄、魏兄，你们说他们是不是没有从池子上空走，而是从这池子中过去的？”那名金丹四层修士忽然说道，他的修为在三人中算是最低的。
　　听到这话黄平眼睛一亮，随即激动地说道，“对啊，为什么我们一定就要飞过这个池子？我们可以从这池子里面走过去啊。这池子外面护阵似乎和池子上空的护阵很有可能不是同一个，我们三个人联手，就不信打不破这个护阵。”
　　有时候真相就差那么一点点，只要有人点破了，也没有什么可神秘的。
　　三名金丹修士一起攻击这个蓝色的池子，虽然没有狄九来的那么方便简单，也只是用了一个多时辰，蓝色池子边缘就发出咔嚓一声碎裂，随即浓郁到极致的灵气蜂拥而出。
　　“好地方，三人此刻哪里还管的上别的，几乎同时跨入了蓝色的池子当中。”
　　那灵源浓郁的池水让三人没有任何考虑，直接坐下来疯狂修炼。
　　这个池子中到处都是隔绝禁制和各种护阵，秦音等人和这后来的几个金丹都是在这蓝色池子中修炼，却无法看见彼此。
　　至于狄九，更是走到了池子对面的位置，除非他们一路打过去，否则的话，也没有人会看见狄九的位置。
　　这种池中修炼几乎要不了多久就可以再晋一级，除非傻了，才会不修炼在池中乱跑。
　　池子对面再有好东西，最多也不过是让他们提升修为而已。既然在这池子中就可以提升修为，为何还要浪费时间去和那个狠人狄九争夺？
　　……
　　这已经是几人进入池子的第五天了，树弟的胳膊早就复原，它第一次感受到修炼如此畅快，距离三级也只有一步之遥。此刻它一心想跨入三级，只要它跨入了三级，就算是遇见金丹修士，也不至于那么容易被抓到。
　　秦音有一个元魂后期的师父，加上真离剑宗又是北域州的顶级宗门，可以说秦音在真离剑宗的修炼资源根本就不缺。
　　但此刻秦音是真切体会到了，修炼资源不缺并不代表着修为就可以不断进步。哪怕她资质再高，用寻常的灵石丹药修炼，和在这个蓝色池子修炼，是截然不同的概念。
　　她一进入蓝色的池子就跨入了筑基四层，现在修炼了五天时间，她又是跨入了筑基六层。
　　如果她出去说，五天时间，她从筑基三层跨入了筑基六层，肯定没有人相信。
　　同时秦音也很清楚，这里进步的不是她一个。那个叫重循的修士气息有一次波动的极为离开，显然也是晋了一级。
　　秦音更是不会浪费半点机会，愈发疯狂的吸收灵源修炼，这种机会一生中说不定只有一次。
　　……
　　“噗噗噗！”数十道空间风刃被轰出天然大阵，再次卷走了十数人的生命。
　　但是其余的修士依然不管不顾的疯狂轰击这个挡住山谷的空间绞杀大阵，所有的人都清楚，这个大阵对面有顶级的宝物。况且大家都知道，已有八个人过去了这个绞杀阵。
　　“咔嚓！”在一两百人的攻击下，这空间绞杀大阵终于发出了一声咔嚓裂响。
　　“这个大阵快要破了，大家继续加把劲。只要破了这个大阵，我就可以过去收最好的宝物。”一名后来的金丹八层修士大声叫着。
　　这名金丹八层修士听到消息跑来的时候，无论是携裹树弟的六名金丹，还是狄九都已经过去了。
　　作为一个金丹八层，几乎是天幕最顶级的存在，他自然不甘心最好的东西和他没有份，他直接联合所有来这里的修士攻击这个空间绞杀大阵。
　　经过几天的努力后，这个空间绞杀大阵终于发出了碎裂声音。
　　不用这名金丹八层的修士说，其余的人都知道，这个空间绞杀大阵应该是快要被轰破了。
　　一两百件法宝更是一起轰下，虽然再次激出了数十道空间风刃绞杀数人，但这个空间绞杀大阵，也被众人联手之下轰裂开。
　　将近两百人一拥而入，疯狂的冲向了前面那泛着蓝光的洞口。


第一百四十五章 以一战五
　　狄九惊喜睁开眼睛，他终于捕捉到了蓝色珠子周围的法阵痕迹。
　　他收获的可不仅仅是一颗蓝色的珠子，只要给他时间，将来他自己也可以布置这种无形无影的虚空法阵。
　　狄九抬手丢出数十枚阵旗，然后抓了出去，原本被法阵锁住的珠子外围突然出现了一道缝隙，狄九的手准确无误的抓到了这枚珠子。
　　刺骨的寒意传来，狄九差点将手中的珠子丢在地上。一道真火出现在狄九的手心，就算是这样，狄九依然感觉到自己的手即将要被冻僵了一般。
　　如此冰寒的珠子，狄九根本就不敢长期将这珠子拿在手中，他赶紧拿出一个玉盒将珠子放在玉盒中，打出数道禁制将其禁锢住这才收起玉盒。
　　蓝色珠子一被狄九拿走，狄九的神念就清晰感受到了这个蓝色池子大阵的全貌，他再丢出了数十道阵旗，一条清晰无比的蓝脉出现在他的面前。
　　狄九终于明白了这池子的水为什么是蓝色的，为什么这池子的灵气如此浓郁。
　　原来这池子中有一条蓝脉，他现在还不知道这蓝脉是什么东西，不过这无关紧要，这些答案世界书中肯定可以找到。
　　这条蓝脉可是蓝色池子的灵源，狄九不拿走才是怪事。一道道阵旗被狄九丢了出去，还没等狄九将蓝脉收起来，他神念就扫到至少一两百人冲了进来。狄九哪里还会再有半点犹豫，更是加快了速度。
　　“轰轰轰！”轰鸣声中，一条十数丈长的蓝色灵脉被狄九带起送进了自己的灵药园戒指中。
　　几乎是狄九将这蓝色灵脉带走的同时，一两百人冲了进来。蓝色灵脉被收走，这个蓝色池子周围的护阵以及池子上空的法阵尽皆失去了作用。在池子对岸，一株三四米高的果树上接着三枚青色的果子，这青色果子外面还带着淡淡的纹路。
　　因为狄九卷走的蓝色灵脉，所有的人都一眼看见了这株果树。
　　“魂元果？”绝大多数人都认出了这三枚灵果是什么东西，一个个眼里都是冒着渴望的光芒。
　　无论是在哪一个修真界，魂元果都是顶级珍贵的宝物。很多宗门到现在为止都无法更近一步，其中一个主要原因就是没有得到魂元果。
　　魂元果可以炼制凝魂丹，这是能让金丹圆满修士跨入元魂境的最佳丹药。
　　一些筑基修士和几名刚刚跨入金丹的修士知道自己抢不到魂元果，眼里只是渴望，倒也没有想抢到魂元果。修为高一些的数名金丹中后期是疯狂的冲向了池子对面，想要抢走那一株魂元果。
　　反而是在池子里面修炼的几名金丹修士没有动，他们知道狄九的厉害，现在狄九距离魂元果最近，他们就是上去也抢不到。
　　狄九现在尽量不用丹药跨修炼，可魂元果这种珍贵的东西，谁不想要？更何况魂元果是跨境界的东西，如果他跨不过元魂，借助魂元果也没有多大影响。
　　那数名后进来的金丹修士速度再快，也没有狄九快，狄九只是一个神念遁就落在了魂元果旁边，抬手就将这一株果树全部收进了自己的灵药园戒指中。
　　狄九收走魂元果后，那数名抢夺魂元果的金丹修士落在了狄九身周，将狄九团团围了起来。
　　“这池子里面的灵气可以洗涤脉络杂质……”一名筑基修士发现了蓝色池子的好处，惊喜的叫了出来。
　　这蓝色池子中的灵源脉被狄九抽走了，但是这灵源脉在这里不知道多长时间了，蓝色池子早就被这种灵气渗透。
　　哪怕狄九抽走了灵源脉，这蓝色池子的灵气只是略微弱一些，依然比用上品灵石修炼好了许多倍。在这种地方修炼，更容易突破瓶颈。
　　除了围住狄九的数名金丹修士之外，更多知道抢夺魂元果无望的修士干脆直接的跳入池子开始修炼。他们只是跟随那金丹八层修士一起进来，并不是那金丹八层修士的手下。
　　“将东西交出来，我留你一条活命。”说话的是那名金丹八层修士，他没有看见狄九收走蓝色珠子和抽走蓝色灵脉，否则的话，他绝对不会这样说话。
　　狄九看了一下围着他的九名金丹修士，四名金丹三层以下，三名金丹中期，两名金丹后期。这两名金丹后期一名就是刚才让他交出东西的金丹八层，还有一人是金丹七层。
　　手一张，一柄长刀出现在狄九的手心，他的目光从围着他的九名金丹修士身上扫过去，语气淡淡说道，“我刚才的确是得到了魂元果，不过魂元果只有三枚。我可是来自一个大宗门，如果各位在明知道抢不到魂元果的情况下，要和我结仇的话，尽管留下来。”
　　狄九现在的修为不过是金丹一层，虽然在蓝色池子中呆了几天时间，他的主要精力都在破阵上，修为并没有突破到金丹二层。
　　如果这九个人全部上的话，狄九估计他也有些够呛。
　　“我距离金丹圆满还有一段时间，我先退出去了。”一名金丹二层的修士抱拳说了一句后，直接跳进了蓝色池子开始修炼。
　　其余三名金丹初期看见这名金丹二层都跳出去了，也都纷纷抱拳说了一句后，跳进了蓝色的池子。
　　他们倒不是被狄九吓到了，而是狄九说魂元果只有三枚。就是干掉了狄九，这三枚魂元果估计也轮不到他们这几个金丹初期的修士。既然魂元果轮不到他们，何必得罪一个大宗门？还是抓紧时间在这蓝色池子中修炼来的实在。
　　那名金丹八层修士并没有阻拦这几人退出去，在他看来最好所有的人都退出去，只有他一个人。
　　在四人退出的同时，狄九的长刀化为一道道萧杀刀气劈了出去。
　　看见狄九还敢主动动手，这名金丹八层修士实在是被气到了。一道金色的护甲突兀出现在他的胸前，他连狄九的刀气挡都懒得挡，手中的长枪带着撕裂的声响轰向了狄九。
　　“嘭嘭嘭！”凌厉的刀气轰在了这名金丹八层修士的护甲上，那一往直前的刀气虽然没有破开护甲，刀意却直接渗透进去，让这名金丹八层修士身体一寒。他竟然有一种感觉，狄九的刀必定会杀了他才会罢休。好在狄九后面没有继续对他动手。
　　哪怕狄九的刀没有跟着这刀气过来，那种一去不复还的刀意已经侵蚀了他。
　　“大家一起动手，做了他东西我们平分。”这名金丹八层的修士再也不会将狄九当成一名金丹一层蝼蚁了，说话间手中被狄九风萧刀侵蚀了部分枪势的长枪更是没有半分保留。
　　其余四名金丹修士动手的确是晚了一点，不是他们没有反应过来，而是对付狄九这样一个区区金丹一层的蝼蚁，没有人会在别人面前拿出自己的底牌。
　　狄九却不会有半分留情，他的风萧刀虽然第一个攻击那名金丹八层的修士，他却很清楚自己应该怎么做。
　　在风萧刀劈出后，他并没有管这名金丹八层修士轰向他的长枪，长刀被他再次祭出，第五裂纹刀劈向了那名金丹七层，同时一拳轰向了其余几名金丹修士。
　　两名金丹后期，他必须要先干掉一名再说，他选择的是这名金丹七层。
　　其余几名金丹修士动手落后了一点，在这金丹八层修士说完之后，其余几人也都祭出了法宝对狄九轰了过来。
　　狄九的峰峦聚这次并不是攻一个人，而是化为三道拳山。倒是他的裂纹刀是完完全全的劈向了那名金丹七层。
　　这名金丹七层修士本来就没有全力动手，无论如何，对他都有一枚魂元果，现在他看见狄九居然将目标选择为他，心里大怒。双钹全力祭出后带着撕裂空间的刺耳之声，想要将狄九撕为碎片。
　　“轰！”裂纹刀浪轰和双钹撞击在一起，激荡出漫天的真元，双钹去势一缓。这名金丹七层修士心里狂震，他的双钹全力出手，居然只是将狄九的一刀挡住而已，而且双钹将刀浪挡住后，反噬回来的真元让他丹田一阵阵翻涌。
　　眼前这名修士绝对不是金丹一层！
　　这名金丹修士感受到狄九不是金丹一层的同时，狄九的裂纹刀余势已经轰在了他的身上。
　　居然没有彻底挡住？这名金丹七层修士心里愈发震撼。尽管狄九的裂纹刀被他双钹挡了一下后对他没有了生命威胁，可是他全力一击没有挡住狄九的这一刀浪，说明狄九不但不是金丹一层，还是比他实力更高一些的修士。
　　“轰轰轰！”几乎同时，狄九的峰峦聚的三座拳风和其余三名金丹修士的攻击轰在一起，狄九张口喷出一道血箭，跟着噗的一声，狄九的腰间一道血光溅出。
　　哪怕狄九的风萧刀第一个就是对那名金丹八层修士动手，这名金丹八层修士依然是挡住了狄九的风萧刀后，一枪在狄九的腰际带出一条深深的血槽。
　　这还是狄九临时扭曲了一下自己的身体，否则的话，这一枪直接将他半步腰撕裂了。


第一百四十六章 红眼
　　此刻狄九的第五裂纹刀才彻底在那名金丹七层的修士体内爆开。
　　第五裂纹刀刀浪刚刚撞击到这名金丹七层修士身上的时候，这名金丹七层修士只是震惊狄九的真元浑厚，他的双钹第一次没有完全挡住狄九的刀浪。
　　和大多数第一次遇见裂纹刀的修士差不多，对狄九这一刀余波轰在身上并没有多少在意。也不过是受点轻伤而已，这点轻伤对一个金丹后期修士来说根本就不值一提。
　　可谁能知道狄九这一刀真正的杀机在刀浪撞击在身上之后爆发，那无穷无尽的刀纹冲进体内，在体内炸开。就好像浪花轰在礁石上溅出的无数水滴一般……
　　撕裂的痛楚和死亡的气息蔓延开来，这名金丹七层修士伸手指着狄九想要说一句话，无数的血雾在他身体炸出来，他居然一个字都没有说出，就此气绝。
　　狄九根本就没有管这名金丹七层修士，他拼着受伤，如果还干不掉一个金丹七层，那他今天只能逃走。所以这名金丹七层修士被他斩杀，早就在他的预料之中。
　　一杀掉这名金丹七层，狄九不顾自己腰间被创，刀芒就化成天幕卷起一片片杀机。
　　就好像虚空中卷下的瀑布一般，飞流直下三千尺。
　　“噗！”一名金丹四层的修士刚刚将狄九的一道峰峦拳山轰碎，就被这刀幕席卷在其中。几乎碾压的空间气势蔓延过来，这名金丹四层修士根本就没有反抗余地，就被狄九的刀幕劈成两半。
　　周围寂静下来，余下的三名金丹修士都没有动手，都是震撼的看着狄九。
　　就是强大的金丹九层圆满也不过是狄九这样吧，他们五个人围攻狄九，一个照面之后，狄九杀了一个金丹七层还在受伤后又干掉了一个金丹四层。
　　那名金丹八层的修士吸了口气，这些攻击看起来似乎好几道，中间你来我往的，事实上都是在极短的时间内完成。本来他伤了狄九后，长枪再次凝聚出一道枪技，准备趁热打铁干掉狄九。
　　可是他的枪技还没有凝聚出来，狄九就在干掉一个金丹七层后，又杀了一个金丹四层。这种祭出法宝出手频率比他的速度要快了将近一倍。这说明了什么？说明对方的神念至少比他的神念要凝练一倍左右，而且真元还不输给他。
　　也就是说他和狄九单打独斗，对方可以轻松干掉他。刚才狄九选择的是那个金丹七层，如果是选择的他，他也不一定能逃过去。
　　感受到狄九如此可怕，这名金丹八层修士一时间没有再出手。
　　那两名金丹中期更是有些发冷的看着狄九，狄九战他们五个金丹联手，用中了一枪的代价干掉了一个金丹七层和一个金丹四层。接下来他们只有三个人，可以想象就是他们可以干掉狄九，恐怕他们三个也不会好过，至少要死掉两个。
　　狄九神念凝练，转换法技在呼吸之间，就是这一点就远远强于他们几个。他们还要抢这种狠人的东西？
　　在这两名金丹中期修士要打退堂鼓的时候，之前强迫树弟进入这里，也在蓝色池中修炼的那名金丹七层修士却是眼睛一亮。
　　狄九的确很强，可五个金丹修士围攻他，他就受伤了。如果这里的人再多几个，他肯定狄九今天不好过。
　　别人不知道狄九身上有什么东西，这名金丹七层的修士可是清清楚楚。狄九收走了一条蓝色灵脉，他看见狄九收走蓝色灵脉的，而且这条蓝色灵脉被狄九收走后，蓝色池子里面的水灵气明显的淡弱下来。他在这池子中修炼了短短几天时间，就要跨入金丹八层了，他还知道之前那个给狄九玉简获得和狄九一起进入蓝色水池的金丹修士已经跨入了金丹七层。
　　如果狄九干掉两人没有受伤，他还不敢多想。狄九干掉两人受伤了，他心里的火热再也忍不住起来。他可是清楚的知道，之前这五人围攻狄九的时候，并没有全力出手。
　　不等这两名金丹中期退出去，这名金丹七层修士就厉声叫道，“此人得到的可不是一株魂元果，他得到了三株魂元果，至少有九枚。除了这三株魂元果之外，他还得到了一条蓝色灵脉。这蓝色灵池中水的灵气连原来的十分之一都不到，原因就是里面一条百丈的蓝色灵脉被此人抽走。好东西一起分啊，这蓝色灵脉哪怕一个人只要半丈，也足以让我们都跨入元魂之境，大家还犹豫什么一起上啊……”
　　说完这句话，这名金丹七层巅峰的修士冲出了池子。和这金丹七层修士一起的两名金丹，一样没有半分迟疑跟着都冲了出去。
　　他们很清楚的知道，池子的灵气浓度的确下降了数倍都不止。
　　听到狄九身上还有一条百丈的蓝色灵脉，还听说这池子的灵气浓郁度连原来的十分之一都不到，所有的人都眼红了。
　　那名金丹八层修士看见狄九还有这么多好东西，一样是红了眼睛。不要说狄九抽走了一条百丈的蓝色灵脉，就是狄九有可以容纳百丈蓝色灵脉的储物法宝，也是无上至宝。
　　“大家一起杀了他，灵脉我们一起平分，动手的人人有份……”金丹八层修士一声狂吼，带头冲向了狄九。
　　狄九心里一沉，根本就不等他遁走，无数的法宝已经轰了过来。
　　同一时间，有人将洞口封禁住了。尽管这封禁对狄九来说根本就不够看，可是等他打开这个封禁的时候，他早就被人干掉多少次了。
　　还在蓝色灵池中的树弟和秦音心里一样都沉了下去，狄九再厉害，这么多修士他能杀的了多少？
　　看见无数的修士蜂拥冲向狄九，就连重循也缓慢移了过去。
　　他一样是清晰知道灵池浓度下降的，狄九拿走的灵脉有多少长他不知道，他肯定狄九拿走了一条灵脉。他才在这灵池中修炼了几天时间，就已经是金丹六层圆满，这条灵脉只要分给他几尺，他就有机会跨入元魂境。
　　看见狄九陷入了无穷无尽的攻击当中，重循再也顾不得多想，也跟着冲了过去。
　　狄九再厉害，今天也是必死无疑，他没有必要再怕狄九。当初传闻狄九在戚家商楼用困杀阵杀了所有戚家三楼的金丹修士，今天狄九根本就来不及布置困杀阵。况且他是亲眼看见那名金丹八层修士一枪穿过狄九的腰际，看样子狄九也没有传闻中那么厉害。
　　“噗噗！”哪怕狄九穿了灵甲，短短时间，他也是被数道攻击轰中，溅出了数道血痕。
　　狄九的神念扫到洞口被人用阵法禁制困住，他除了硬拼之外，根本就没有第二条路。
　　长刀被狄九席卷出来，一道道刀幕疯狂的泼洒了开。
　　峰峦聚和波涛怒在这个时候狄九反而不敢轻易施展，这种东西太消耗他的真元和神念。
　　“轰轰轰！”混战一旦打起来，不断偶修士陨落，狄九也不断的被各种各样的法宝轰在身上。
　　狄九的神念看见那名将自己抽走灵脉夸大十倍鼓动大家一起围攻他的金丹七层躲在背后，立即就很清楚，这里很多人都在想着捡便宜。
　　如果大家全部齐心协力，估计他连半炷香都支撑不到。
　　想到这里，狄九开始游走，同时一枚枚阵旗被他偷偷的布置出来。
　　几乎每一枚绞杀阵旗被布置出来，狄九都会杀掉几名修士，同时他身上也会增添数道伤口。
　　“轰！”一枚石珠轰在狄九的刀上，漫天的碎石溅开，将狄九刚刚激发起来的刀意也遏制住了。
　　不等狄九收走长刀再次祭出，在旁边等候多时的那名金丹八层修士手中的长枪就好像一条隐藏在暗处的毒蛇一般扎了出来，长枪卷起一道道枪意破开了狄九的真元护罩和灵甲，从狄九的胸口穿过。
　　“噗！”长枪收走，狄九胸口一道血箭喷出，狄九整个人都感觉到虚弱起来。
　　我不能死，狄九意识甚至有些模糊，他手中的长刀再次泼洒了出去，第六刀天幕。
　　和原来的天幕不同的是，这一道天幕不再说从虚空落下，而是从远处横扫过来，几乎所有的修士都在这一道天幕横扫之下。


第一百四十七章 他不行了
　　带着一些道则气息的虚幻刀幕横扫过来，一道道血雾炸开。
　　“噗噗噗！”数十名修士被这种横扫的刀幕直接划为两半，甚至有两名金丹一层修士，也没有逃过这种厄运。
　　这一刀之后，可怕的极度虚弱感传来，狄九心里一冷。他知道这不是第六天幕刀带给他的，而是那个金丹八层修士的一枪。那一枪穿过了他的前胸，一种不属于他的真元气息在体内弥漫。虽然无法和他的第五裂纹刀相比，却也是一个道理。
　　如果不能驱除这种气息，他将没有动手的能力。
　　大急之下，狄九疯狂运转星河诀，他想要通过星河诀将这种不属于他的真元气息卷走。
　　星空脉络在狄九体内一开始周天运转，狄九就惊喜起来，那不属于他的真元气息尽皆被星空脉络卷走，然后涅灭在他体内浩瀚无边的星空脉中。
　　只是几个周天过去，他体内的第二颗大星就形成了轮廓。
　　“谁敢再保留手段，或者是谁敢再不动手，这次什么都分不到，我涿逸飞说到做到。”那名金丹八层修士怒吼一声，手中的长枪更是卷起无数枪影。
　　狄九一刀天幕斩杀数十名修士，加上之前被狄九斩杀的修士，将近两百修士，短短时间只剩下了一半左右。其实不用这名金丹八层修士说，围攻狄九的修士也知道他们遇见硬茬了。
　　这金丹八层修士话音未落，又是数十道攻击席卷向了狄九。虽然攻击向狄九的法术少了许多，攻击强度比之前要强了一倍都不止。
　　这次躲在后面的人少了许多，大多少的修士都全力出手了，就连守着洞口困阵的两名金丹修士都冲向了狄九。他们拦住狄九的目的是什么？不就是为了狄九身上的宝物吗？
　　刚才涿逸飞说谁敢不动手，那什么都分不到。他们守在洞口的确是必须的，等会分宝物的时候，可没有人会考虑他们做的事情。说不定涿逸飞真的不会分灵脉给他们。
　　狄九长啸一声，他的气势急剧攀升，只是短短时间就跨入了金丹二层。
　　“他晋级了……”一名金丹初期修士惊恐叫道，在狄九晋级的那一刻，他似乎感受到了狄九身体中有一颗明亮的星星闪烁了一下。
　　这种功法他没有见过，这并不重要了，重要的是他还从未见过有这种猛人，在战斗中跨入金丹二层。
　　伤势还重，狄九却是再次祭出长刀，一道道冰寒的刀影被他劈了出去，只要挡在他刀前面的一切，都会被这冰寒刀影撕裂。
　　第四风萧刀！
　　第四风萧刀并不是群杀刀技，而是单对单的刀技，这一刀劈出后，根本就没有后退的道路，那种舍我其谁挡者死的刀意之下，就是金丹后期，也无法直面狄九的这一刀。
　　冰寒气息笼罩住狄九劈下去的刀势空间，狄九却是祭出了两道盾牌。
　　别人做不到在全力攻击当中再祭出防御法宝，他可以做到。他的神念凝练之极，攻击中祭出两道盾牌，并不是什么困难的事情。
　　……
　　秦音脸色有些发白，树弟也反应过来，焦急万分地说道，“你是大哥带来的，赶紧去帮大哥啊……”
　　树弟只是一个树根，防御能力极差，加上还没有跨入三级，在这种混战之下，进去后只能迅速找死。
　　秦音冷静下来，她看着混战中的纵横法宝和法术爆炸声音心里非常清楚，她上去后，同样是找死而已。
　　看见秦音不动，树弟愈发焦急起来，“你好歹也是大哥带来的女人，大哥死了，你能好过才是怪事。你这种怕死的女人，长的又一般般，再不拼命点，凭什么跟着大哥……”
　　担心狄九陨落，树弟完全不会管它在说什么。
　　“住口！”秦音盯着树弟说道，“你对法阵应该比我更精通，现在这个地方被人用困阵困住了，我们现在最重要的是将这困阵打开……”
　　“对，对，对！”树弟听到秦音的话，一连说了几个对，“大哥现在走不掉，等我打开困阵后，大哥肯定可以走掉。”
　　“等等，不能明目张胆的过去，要偷偷的破掉这个困阵。”秦音看见树弟就要直接过去，有些无语的叫住了树弟。
　　原本想要直接过去的树弟听了秦音的话哼了一声，“我树弟是这么不明白事理的人吗？你且看我的手段。”
　　树弟没有跨入三级，却也是二级巅峰的树妖，它的树根直接隐匿的从地下延伸向了困阵。
　　如果是在平时，树弟的这个动作和掩耳盗铃没有什么区别。
　　现在还真的没有人会注意树弟的这一根隐匿树根，所有的人都在疯狂的围攻狄九，哪里还有闲情去观察别的事情？只要眼角余光可以看见没有人去动洞口的困阵禁制就可以了。
　　风萧刀下易水寒，此刻挡在狄九风萧刀前面的一切东西都会被碾压撕裂掉。这种一往无前的气势一旦凝聚起来，根本就没有任何人能挡住。
　　“噗！”那名鼓动起大家围攻狄九的金丹七层巅峰修士眼睁睁的看着风萧刀撕开他的防御，从他的眉心劈落。
　　狄九有心要杀他，他再怎么躲避，也躲避不掉。
　　这名金丹七层巅峰修士眼角闪过一丝后悔，他不是后悔对狄九动手，而是后悔自己出头鼓动大家对狄九动手。狄九这种状态，被斩杀是迟早的事情，如果不是他鼓动的，狄九肯定不会先找上他来。
　　血雾炸开，他没有能力再想下去。
　　“轰轰轰！咔嚓！咔嚓！”狄九的风萧刀从这名金丹七层巅峰修士眉心劈落的同时，他的两面盾牌被众多的攻击轰裂开。又是几道攻击落在狄九身上，一道刀痕从狄九左背劈到右边腰间，另外一道攻击轰在狄九的小腿上，狄九小腿骨骼发出咔嚓一声裂响。
　　狄九跪倒在地的同时，第二次施展出了天幕。
　　哪怕狄九现在重伤，金丹二层施展出来的天幕之中，刀幕更是飘渺和虚幻。那种凝聚在天幕之中的刀意已经有了模糊的规则气息，刀幕之前更是萧杀一片。
　　三千组练挥银刀，一片血影凝幕稍。
　　刀幕划过空间，又是数十名修士被天幕拦腰斩断，血雾横飞凝聚在了一起。
　　等天幕刀划到最后的时候，这一片片血影竟然和天幕刀影连接起来，形成了一片完美的幕卷。唯一有区别的是，这片刀幕的幕尾是一片鲜红。
　　第一刀天幕狄九斩杀了至少四五十名修士，不过那一刀天幕并不完整，杀的大多数筑基、练气修士，金丹修士寥寥无几。这一刀天幕之下，狄九只是杀了二十多人。但是这二十多人包括了七名金丹，其中就有一名金丹六层。
　　将近两百人围攻狄九，此刻只剩下了六十人不到。
　　狄九单膝跪在地上，眼睛甚至闭了起来。他有一种想要睡过去的渴望，身体更是虚弱到了极致。
　　他内心深处叹息一声，人实在是太多了啊。
　　在狄九第二刀天幕之后，攻击甚至再次顿滞下来了。这人到底是谁？实在是太可怕了一点。
　　那名金丹八层修士都感觉到自己的手有些不稳，眼角跳的厉害。刚才狄九的两面盾牌，有一面就是他一枪干掉的。
　　和狄九刚才那种类似于进入天幕时候的横扫刀幕，如果再来几次，他们还有谁能活下去？
　　“他不行了，杀了他。”一名失去了一条胳膊的金丹二层修士反而最先怒吼起来，他同样被狄九的第二刀天幕惊住，不过被狄九劈掉一条胳膊后的仇恨燃烧的他清醒过来。
　　“对，一起出手，杀了他！”十数名修士再次疯狂的祭出法宝轰向了狄九，这个时候，甚至有人忘记了狄九身上的宝物，只是单纯的要干掉狄九。


第一百四十八章 逃吧
　　狄九没有能力继续攻击，他能做的只是勉强祭再次祭出了两面盾牌。
　　走，必须要走！这是狄九唯一的念头。
　　狄九的神念扫了出去，他很快就惊喜的发现树弟竟然精明的偷偷打开了洞口的困阵，这个小树根智力见长啊。
　　“轰轰轰！”又是数十道攻击轰在狄九的盾牌上，狄九的盾牌接连碎裂，那名金丹八层修士的长枪再一次穿过盾牌，扎在狄九的后心。
　　这次狄九没有还手，他的神念遁术在这一刻发动。下一刻狄九就落在池子对岸，一手将树弟丢进灵药园，一手抓着秦音再次发动了遁术。
　　两道遁术间隔最多只有一息时间，等这里面的人反应过来的时候，狄九已经从洞口消失不见。
　　狄九伤势极为沉重，哪怕他的眼皮直打架，他依然疯狂的发动遁术。之前他每次遁术的时候，还会用神念感受一下有没有空间波动，防止被卷入了空间漩涡中。现在他为了逃命，根本就顾不了那么多了，只能凭借运气急遁。
　　在跨入金丹二层之后，狄九的每一次神念遁都可以直接遁出两三千米之外。
　　余下的几十人没有人出去追狄九，以狄九的实力，他们没有对狄九形成围攻之前去追狄九，只能是去送命。哪怕拖住了狄九哪又如何？只是先送命为他人做嫁衣而已。
　　就是那名金丹八层修士也是脸色阴沉的看着洞口，狄九几乎是在十几个呼吸之间就从他的神念中消失不见。
　　虽然在狄九一开始逃走的时候，他有机会去追狄九，可是他同样的不敢，他相信狄九临死前可以干掉他。他在震撼狄九的遁术，这种遁术太可怕了。
　　蓝色的池子已染成了淡淡的红色，一百多具尸体七零八落，表示着这里曾经有一场可怕的战斗。
　　重循的脸色有些发白，他后悔到了极致。狄九并没有和他猜想的那样，被围攻致命，而是逃了出去。
　　他怎么就这样昏了头呢？狄九如果这么好杀，那戚家能追杀他几年也没有结果吗？
　　如果再来一次，他宁可躲在一边不动，甚至先走，也绝不对狄九动手。现在说什么都晚了，他必须要尽快跨入元魂，然后……
　　呵呵，重循自嘲的笑了笑，跨入元魂又如何？狄九现在的这种战斗力，想要战胜元魂境修士，那只是一个时间而已。况且，狄九还抽走了一条顶级的灵脉。
　　此刻反应过来的修士纷纷抢夺地上的储物袋，一些抢到储物袋的修士毫不犹豫的冲出洞府消失不见。
　　就连这带有灵源的池子，也没有几个人愿意留在这里修炼了。
　　……
　　狄九眼前一阵阵发黑，他估计应该出了那金丹八层修士的神念了。他想要将树弟叫出来，秦音品性不错，不过狄九还是不想将自己的小命交给秦音。救秦音出来是一回事，将小命交给秦音他还做不到。
　　狄九的神念一动，还没来得及将树弟叫出来，“嘭！”的一声，神念耗尽的狄九从空中跌落下来，和秦音摔成了一团。
　　秦音第一时间一跃而起，却发现狄九彻底昏迷了过去。
　　不要说此刻的狄九了，就是她被狄九带着逃了这么多路身上都全部是血。狄九完全成了一个血人，他背后至少有七八道创伤，秦音怀疑有几道创伤穿过狄九的身体，是不是破坏了狄九的丹田？
　　除了背后，狄九的腰际一样是多处受伤，一条小腿断裂。几处手骨断裂。就连脖子的地方，也有一道极重的剑伤，看起来触目惊心。
　　秦音也经常出去试炼，经常看见修士之间的打斗。伤的和狄九这样惨烈的修士，她还是第一次看见。
　　秦音不是那种知恩不报的修士，尽管她很看不起狄九这种欺凌散修的家伙，不过狄九救了她两次。
　　第一次如果不是狄九，她必定会死在那个制住她的金丹手中，第二次狄九重伤临走前将她带走了。否则的话，她一样的必死无疑，而且死的还很凄惨。
　　她师父说过，只要她能跨入金丹期，她就再也不会有危险。没有人能看出她的体质，虽然漂亮一些，倒也不至于被更多的修士惦记。
　　正因为这样，她才更是感激狄九，狄九带她进入了那蓝色的洞中，现在她已经是一名筑基八层修士。
　　以她的资质，想要在天幕中跨入金丹一层，应该不是什么困难的事情。
　　她秦音恩怨分明，狄九救了她两次，又让她短短几天时间跨入筑基八层，她理所当然的应该救一下狄九，至少要等狄九清醒过来后再走。
　　想到这里，秦音不再犹豫，她抓起狄九离开了原地。
　　半天时间后，秦音终于找到了藏身处。
　　一个隐匿在两面峭壁之间的洞府，这个地方之前肯定有人修炼过。不知道经历了多少时间，这个洞府灵气依然还算是不错。
　　秦音将狄九带到了这个洞中，她很想走掉，可是狄九现在昏迷不醒，她走了也不大放心。
　　好在狄九并没有让秦音等多久就清醒了过来，他的神念扫了出去，当他发现自己所在的位置还有秦音的时候，立即就明白过来。
　　应该是他还没有来得及叫出树弟，就昏迷过去了，秦音将他带到了这个地方。
　　狄九知道自己最强大的就是疗伤，当初他经脉尽皆断裂，也可以自己续接起来。现在的伤势看起来比当初更厉害，事实上狄九很清楚他现在的伤势并没有刚来极夜大陆时候厉害。只要给他时间，他就可以愈合。
　　“你醒了！”秦音回头看见狄九清醒过来，惊喜叫道。
　　她很不想和狄九呆在一起，狄九醒了，那就意味着她可以走了。
　　“谢谢你了。”狄九还不能站起来，他很是感激的对秦音一抱拳。
　　秦音摇了摇头，“不用谢我，其实也是你带我出来的，两次都是你救了我。不是你，我早就陨落了。我也没有帮你什么，只是找了这个地方而已。”
　　狄九笑了笑没有去解释，他感谢秦音，并不是秦音救了他，而是秦音的品性。
　　换成一个略微腹黑一点的修士，恐怕都会在他昏迷的时候干掉他，然后抢走他身上的东西。
　　当初将近两百人围攻他，不都是为了他身上的东西吗？
　　秦音没有对他动手，这才是他感激秦音的真正原因。这说明他没有看错，这个女人值得他救两次。
　　“你没事了，我也要走了。”秦音站了起来，狄九做事的风格和她的处事准则格格不入。
　　“你等等，我拿点东西给你……”狄九叫住了秦音。
　　秦音停了下来，她平静的看着狄九说道，“谢谢，在天幕里面，我应该有能力获得自己需要的修炼资源。”
　　说完秦音对狄九躬身一礼，然后再次说道，“虽然我不知道你说喜欢我是真的还是假的，但我对你真的没有任何道侣上的那种想法，也没有那种情感。所以我不能要你的东西，我要走了，你自己多保重。”
　　说让狄九多保重，那是因为狄九得罪的人多。
　　狄九一怔，秦音的确漂亮，可他并没有对秦音产生感情。他叫住秦音，只是感激秦音没有抢夺他的东西，他打算截取一段蓝色灵脉给秦音，然后再给秦音一枚魂元果。
　　没想到秦音还真有个性，连这种宝物都可以放弃。他肯定秦音应该能猜到他会给什么，因为他得到的东西那个洞中所有的人都清楚。
　　看见秦音转身要走，狄九只好说道，“既然这样，我这里一个面具给你吧，这个面具可以隐匿你的气息。”
　　“那……多谢了。”秦音这次没有拒绝，接过了狄九的面具。
　　她没有跨入金丹之前，的确是容易被别人看出体质，有了这个面具，她会安全很多。
　　看着秦音很快离开了洞府，狄九叫出树弟，拿出一堆阵旗递给树弟说道，“你去洞口布置防御护阵，我要赶紧疗伤。”
　　“大哥，屎壳郎没有回来。”树弟抓过阵旗，有些担心地说道。
　　狄九摆了摆手，“我感觉它没事，只要它不出来找事，很难有人会发现它的。”


第一百四十九章 一个叫狄九的修士
　　狄九身上很少有疗伤丹药，树弟现在还只能炼制寻常的三级灵丹，疗伤丹药最高的也只是二级灵丹，对狄九没有多大意义。
　　此时狄九重伤，只能依靠灵石和星河诀。
　　一天后，狄九惊喜的发现，他的神念再次凝练了许多。这不是通过星河诀凝练的，而是他的神念干涸之后再次生成比之前更加凝练。
　　尽管这种方式很折磨人，对狄九来说，却是又找到了一条凝练神念的手段。
　　对提升自己的神念遁术，狄九现在甚至比提升修为还要热切。
　　之前不是神念遁术，他就死在围攻当中了。
　　半个月后，狄九的伤势彻底消失，别人要用顶级疗伤丹药花费数年时间才可以养好的伤，狄九只是用了半个月。
　　他的身体本来就有迅速的康复能力，随着他的修为提升，这种康复能力更强。若不是这次受伤实在是太重，他连半个月都用不上。
　　伤势一康复，狄九就重新布置了洞府护阵。这个洞府不小，对狄九来说，依然还是不够大。
　　花费了两天时间，狄九将这个洞扩大了一倍都不止。尽管这里面只有一个修炼室，这个修炼室却被狄九开辟出来了二十多丈。
　　狄九又将洞府门口的护阵全部换成了五级法阵，包括了防御阵、困杀阵、隐灵阵、束灵阵。
　　做完这些，狄九才将灵药园戒指中的蓝色灵脉丢了出来。
　　蓝色灵脉一丢出来，那浓郁到极致的灵气瞬息就充彻了整个洞府。正如那蓝色水池中的灵源一般，这种灵气不但浓郁，还可以洗涤经脉杂质。
　　树弟惊喜的跳上了灵脉，“大哥，你真的弄到了这蓝色灵脉啊？我还以为那个王八蛋说瞎话。”
　　“那家伙的确是说瞎话，我只是弄到了十几丈蓝色灵脉，那王八蛋说弄到了一百多丈。还有你，到灵脉下面去修炼，我要在这里晋级。”狄九将树弟拍了下去。
　　他需要尽快晋级，这蓝色灵脉是最适合修炼和冲击瓶颈用的。狄九感觉到这蓝色灵脉上有一种规则气息，如果树弟在这上面修炼，很有可能会影响到他修炼的感悟。
　　树弟即将跨入三级，在灵脉下面一样可以跨过去。
　　“是，大哥。”树弟依然是欣喜不已，在这蓝色灵脉旁边修炼，也不会比那蓝色池子中修炼差。以它的进度，最多一个月，它就可以跨入三级。
　　狄九坐在蓝色灵脉上，星河诀以最大程度的席卷着蓝色灵脉的灵气。灵脉上的浓郁灵气被狄九的星河诀抽出来，汇入星空脉络中。
　　纯净到极致的灵气，让狄九有一种畅快感，他可以清晰的感受到体内杂质不断被这种带着冰凉气息的灵气冲刷走。
　　拥有灰色石头，他体内的杂质本来就少，余下杂质继续被不断冲走，修为提升速度愈发快了起来。
　　仅仅几个周天，狄九的修为就上升了一个层次。
　　如果那冰凉的气息再多一点，这灵气冲刷杂质将更彻底……
　　更冰凉一些？狄九想起了自己得到的那枚蓝色珠子。他毫不犹豫的将这枚蓝色珠子拿出来，将珠子放在了蓝色灵脉之上。
　　洞府中的气息冰寒起来，这种冰寒远远胜于之前那蓝色的池子。狄九尝试着运转了一个周天，冰寒的灵气被星空脉络卷走，狄九第一时间就感受到了那种无与伦比的好处。
　　这种灵气不但以更快和更彻底的速度冲刷走他体内的杂质，洗涤他的体质，还让他的修为提升更快。
　　对这种极速的修为提升，狄九早已忽略了那种珠子带来的冰寒。
　　在这种环境下修炼，实在是畅快极了。狄九极少服用丹药，加上拥有了灰色石头后，体内杂质本来就少。再在这种浓郁纯净灵气的冲刷下，仅仅是五天时间，他的星空脉络中就充满了真元。下一个周天过去，狄九浑身一震，一道新的宣泄口被冲开，真元急剧上升，识海开始扩大，星空脉络中出现了第三颗大星。
　　第三颗星出现到清晰，只有一个周天时间而已。
　　金丹三层了，这才几天时间啊。
　　洞中越来越冰寒，狄九则是完全沉浸到了修炼当中，浓郁的灵气在他的身体周围形成了蓝色的灵气茧。
　　因为有束灵阵，狄九一时间吸收不完的灵气只是在洞府中环绕，并没有散逸出去。
　　第一个月过去，狄九冲破了金丹三层，跨入金丹四层，星空脉络中的星星化为了四颗。
　　几乎是在狄九跨入金丹四层的同时，树弟跨入了三级树妖的层次。它激动无比的走动了几下，可惜狄九正在修炼，耿戟和屎壳郎都不在这里，它的快乐没有办法分享出去。
　　得意的走了一段时间，树弟找不到可以炫耀的人，只能再次吸收冰寒的蓝色灵气修炼。
　　……
　　天幕之外，一名蓝发妖异青年脸色阴沉盯着天幕卷帘。
　　留在天幕外面的修士，看见这名蓝色妖异青年都是下意识的避开了一些。这个蓝色妖异青年，一巴掌拍杀了一名戚家元魂老祖，然后抓走了一名戚家的筑基二层。
　　无论是什么原因让这名蓝发妖异青年再次来到这里，也没有人敢上前去啰嗦一句。
　　这蓝色妖异青年周身煞气环绕，眼里更是带着浓烈的杀机。
　　他没有想到自己居然被区区一个蝼蚁给欺骗了，他抓走了那名戚家筑基二层修士后就反复询问过，结果对方不知道什么是神念锻。
　　在他搜魂之后，才知道对方的确是不知道什么是神念锻，而且对方的记忆当中也没有任何关于神念锻的影子。
　　他还是反复提取观察这个筑基二层的修士记忆，最后才在一次偶然的撞击上找到了答案。
　　在天幕开启之前，有一名练气期的蝼蚁撞到了这名筑基二层的修士，结果那名修士不断道歉，这件事也没有被这名他抓来的筑基二层修士放在心上。
　　既然这个筑基二层修士没有问题，那他储物袋中多出的神念遁术很有可能是那个练气蝼蚁通过那次撞击放进来的。
　　一个练气修士可以在撞一下的过程中将东西放进筑基二层修士的储物袋，还不惊动这个筑基修士，这至少是一个接近五级的阵法大师。至于修为，肯定有隐匿。
　　简异舞对自己的阵道还是很自信的，他相信哪怕那个将玉简放入筑基二层修士储物袋的家伙是一个五级甚至六级的阵法大师，也没有办法发现他留下来的神念印记。既然对方无法发现他留下来的神念印记，为什么要将神念遁放入别人的储物袋中？
　　他将玉简放入那名筑基二层修士是随便选择的对象，还是有意选择的？可惜那个筑基蝼蚁根本就没有将那撞他的家伙放在心上，他连容貌都无法得知。
　　想到这里，简异舞忽然看着远处一名金丹中期修士说道，“你过来一下。”
　　这名金丹修士大惊，可是他不敢不过去。
　　“晚辈战之建，请前辈吩咐。”金丹修士走到面前躬身一礼，心惊胆战地说道。
　　“之前我在这里杀了一名元魂修士，还带走了一个筑基修士，你知道他们出自哪里？是不是一个宗门的？”简异舞的声音带着一丝寒气。
　　“回前辈，他们都是戚家商楼的人。”这名金丹修士可不敢有半分假话。
　　“那戚家商楼有些什么仇敌？哪些戚家仇敌来到了天幕的？”简异舞点点头，戚家商楼他还是听说过的。
　　这名金丹修士赶紧说道，“有一个叫狄九的修士和戚家商楼仇恨很大，他在进入天幕前还杀了一名海帮筑基九层。”
　　狄九？简异舞心里是惊喜不已，他刚才那句话并不是要问出具体是谁，而是询问一下戚家商楼的敌人，心里有个数，然后询问有没有人看见天幕开启前，谁撞了戚家商楼的那个筑基二层修士。
　　没想到如此简单，他就得到答案了，一个叫狄九的修士……


第一百五十章 跗骨
　　狄九跨入金丹七层已经是他闭关的第六个月了，狄九停止了修炼。他不知道天幕什么时候关闭，也不愿意将所有的时间都浪费在闭关之上。
　　有蓝色灵脉，他出去后随时都可以修炼，不一定非要在天幕之中。
　　“恭喜大哥修为大进，我沾了大哥的光，也跨入了三级。”树弟语气中带着一丝得意。
　　植妖晋级本来就慢，小树根也不是什么来头特别大的妖植，不过是活的年份久一点而已。对它来说能跨入三级，已经是天大之喜。
　　看着蓝色灵脉消瘦了一圈，狄九心里很是心疼。赶紧抬手将灵脉收走，又将那枚冰寒的珠子收了起来。
　　他隐约感受到这枚珠子的价值比蓝色灵脉还要高。
　　灵脉送入灵药园戒指的时候，狄九惊讶的感受到灵药园戒指中居然还有没炼化的禁制。
　　“大哥，我怀疑屎壳郎还在那个池子里面……”树弟倒是有些想念甲壳虫。
　　狄九连忙说道，“你等等，我的戒指有些问题。”
　　狄九神念赶紧渗透到灵药园戒指中，果然他在灵药园中再次感受到了新的禁制。
　　当初他炼化这个戒指的时候，还是在仙女星，修为也不过是练气而已。
　　看来当初他修为太低，这个戒指远不是一般的灵药园那么简单。现在他跨入金丹后期，神念成数倍的增加，再次使用这个戒指的时候，立即就发现了不对劲。
　　狄九赶紧将戒指中的东西全部移了出来，然后再次炼化戒指。
　　……
　　天幕之中，距离狄九近千万里之外，一名容貌俏丽的女子忽然抬头看向狄九所在的方向。
　　站在这名漂亮女子身边的是一名金衫男子，金衫男子背后背着一柄长枪也是极为英俊。他和这女子站在一起，那就是一对璧人。
　　“碧君，怎么？”金衫男子看见俏丽女子极为关注的看着一个方向，眼里更是多了一种难以说出来的光芒，他赶紧询问。
　　“敏师兄，我感受到了我成家一件法宝的气息……”女子握紧了拳头，盯着远处。
　　“这里是天幕啊？”金衫男子疑惑地说道。
　　女子吸了口气说道，“没错，就是我哥哥的一件法宝，我必须立即过去。”
　　“等等，碧君师妹，虽然我们在天幕不惧任何人，不过万事还是小心一些，况且你感受到了法宝气息，只要天幕短时间不关闭，法宝就一直会在这里。”敏师兄拦住了俏丽女子。
　　俏丽女子冷静下来，她父亲无数次告诉过她，遇见事情后必须冷静，谋定后动，这才是真正强者的风范。
　　见女子冷静下来，敏师兄柔和地说道，“碧君，你哥哥不是失踪很多年了吗？”
　　俏丽女子点点头，“是的，当年我们哥哥代表我们宗门去天罡星试炼，可是没想到存在星空中无数年的天罡星忽然遁走。那一次试炼的修士，包括我哥哥在内尽皆失踪，没有再回来。我哥哥失踪的时候，我还没有出生，但我成家的法宝气息是唯一的，我肯定我没有感受错误，应该是有人在炼化我成家法宝的禁制。
　　我成家顶级的法宝，除了我哥哥带走的那一件外，没有别的流失在外。这说明那人炼化的法宝就是我哥哥的，就算我哥哥的法宝不是他亲手抢夺下来的，也必定和他有关系。无论是谁，对我哥哥动手了，也必须要死。”
　　说到后面，俏丽女子的杀气已经溢出。
　　敏师兄忽然说道，“碧君，这件事我听说过，该不会是你成家的那个小世界吧？”
　　俏丽女子点点头，“没错，就是那个小世界。”
　　敏师兄倒吸了一口冷气，小世界的珍贵冠绝修真界，也只有他们伫仙宗宗主才拥有一枚。但是这枚小世界多年前就失踪了，没想到出现在天幕里面。
　　“既然如此，我们还犹豫什么？走！”敏师兄果断地说道。
　　……
　　“咔嚓！”随着第一道禁制被狄九炼化，狄九的阵道跨入了六级阵法大师行列。
　　这是狄九从那蓝色洞府中逃出来后就没有研究过阵道，如果他研究的话，他早就跨入六级阵法大师行列了。
　　蓝色池子上空那个护住珠子的虚空护阵，对他的阵道启发非常大。等他将这些所学全部融合，然后再结合世界书，他的阵道将会再进一步。
　　在第一道禁制被狄九炼化，狄九跨入六级阵法大师的同时，一个光点落在了狄九的手臂上。
　　神念印记？狄九看着手臂上一点清晰的印记，有些无语。
　　神念印记都是越隐匿越好，最好不要被人发现，这才是印记。这种光明正大的神念印记，他还是第一次看见。
　　下这种印记的人是傻的吗？难道中了印记的人不知道去掉？
　　狄九神念席卷过去，想要第一时间将这印记卷走。只是下一刻，狄九的脸色变了，他根本就无法去掉这种印记。
　　这种印记比之前那个九级王阵师下的还要厉害，光明正大的下在手臂上，就是让你去不掉。
　　狄九倒吸了一口冷气，看样子这个戒指的来历不简单啊。他想起了自己在戚家商楼的一枚神念印记介绍玉简上曾经看过一种神念印记，这种神念印记叫着跗骨。
　　跗骨神念印记，这种印记的雏形就是下在肌肤上。想要去掉这种神念，通过断去肢体的做法根本就不行。有三种方式可以去掉这种神念，第一你的禁制神念远远强于对手，第二你的修为远远强于对手，第三你拥有一种强大的火焰，可以燃烧掉这种神念印记。
　　这还是跗骨神念印记的雏形，跗骨印记下到最高深的时候，根本就感受不到任何神念印记。这种神念印记也不再是附在肌肤上，只要你还有骨头，这种神念就在你身上，根本就去不掉。
　　可惜的是，狄九只是看过这种神念印记的介绍，并不知道如何下这种印记。
　　在知道自己可能中了跗骨印记后，狄九不再去想办法去掉神念印记。这个戒指他是仙女星得到的，应该不会这么快找到他。
　　只要他将这个戒指炼化，然后去找到火焰，就可以去掉这个跗骨神念印记。
　　有了决定后，狄九更是加快速度炼化这戒指的禁制。
　　第一道禁制被狄九炼化，除了那个跗骨神念，后面的禁制炼化对狄九来说并没有多少困难。
　　数天过去，狄九已经将这个戒指所有的禁制全部炼化。当狄九看见第二次被他炼化的戒指，他被震住了。
　　不对，这不应该说是一个戒指了，而是一个世界，只是这个世界比较小而已。
　　狄九不是没有见识的人，他立即就知道这是一个小世界。
　　小世界的一角还堆积着至少千万的上品灵石，他之前仅仅炼化了这个戒指的表面禁制，所以没有发现。现在他将这个小世界彻底炼化，这才看见这些东西。除了这千万的上品灵石，还有大堆的矿石和灵草，几件并不怎么样的法宝。
　　可惜的是那些灵草没有人照顾，也没有被炼成丹药，早就化为了枯草。
　　“好东西啊。”狄九心里惊喜不已，这次来天幕真是收获匪浅。
　　仔细检查了一下这个小世界没有别的禁制后，狄九将所有的东西全部再次收进小世界。“树弟，可以去找那甲壳虫了。”
　　狄九和戚家商楼的仇早已公开化，此刻树弟跨入了三级树妖行列，他自己是金丹七层，根本就不惧任何人。
　　……
　　“咦！”几天都在急匆匆赶路的俏丽女子惊咦了一声，停了下来。
　　不等敏师兄说话，这名俏丽女子就说道，“真是奇怪，这人居然换地方了。”
　　“应该是炼化了那小世界，所以才换地方，碧君师妹，我们跟着过去。”敏师兄立即说道。
　　俏丽女子摇了摇头，“不是，那小世界的禁制很复杂。我听我父亲说，那个小世界禁制分为两层，第一次只是初步禁制，比较简单。那种简单禁制被炼化，我绝对感应不到。
　　第二层禁制是深层次禁制，比较复杂。就是元魂修士想要炼化也需要很长时间，绝对不可能在短短几天炼化。只有炼化第二层禁制的时候，才会触发我成家的神念印记……那人短短几天就炼化了禁制，至少是一个五级巅峰的阵法禁制大师。”
　　“那你能感应到神念吗？”敏师兄急切的问道。
　　俏丽女子点点头，“可以，就是他再强，百岁之内，也绝对不可能去掉我成家的神念禁制。”


第一百五十一章 山顶的青色火焰
　　狄九本来打算先找到甲壳虫，然后再去寻找火焰。他身上的神念印记虽说是暂时问题不大，总让他有些不大舒服。
　　只是狄九很快就发现甲壳虫所在的方位正是他要寻找火焰的方向，虽然狄九不知道那小虫子是如何跑去的，他依然是加快速度遁了过去。
　　跨入金丹七层，他一次就可以遁出将近二十里。这还是他没有继续凝练自己的神念，等他的神念更加凝练后，狄九相信他会遁的更远。
　　狄九越走越热，数天过去，狄九的神念中出现了一座火焰山。
　　在狄九看来火焰山不是火山，火山带着岩浆喷发，靠近后到处都是灰尘。而眼前这座火焰山全部是火焰，没有任何灰尘，看起来就是纯粹的火焰。
　　更让狄九震惊的是，在这火焰山的最顶端漂浮着一朵淡青色的火焰。
　　狄九的第一感觉就是狂喜，这绝对是一朵宝贝。这朵火焰比起当初他和驼子去戚家商楼看见的那朵火焰不知道要高级多少了。
　　等等……
　　狄九很快就感觉到了不对，这个地方不正是重循还有那名金丹六层修士刻给他的地点吗？
　　虽然两人刻的详细地点不同，可是两人刻的地方都是一座山，很显然这座山就是那两人要说的地方。
　　按理说这座山底下才是地火，无论是重循说的火涅巢，还是那名金丹六层修士说的火焰，都在这山中才是。
　　现在火涅巢他是没有看见，而那朵火焰却跑到了山顶峰上去了，这岂不是……
　　狄九不用去猜想了，他的神念扫到山脚至少有数十人在。这些人都是和狄九一样，极为渴望的看着山顶的火焰，可惜这火焰没有谁能拿到。
　　狄九心里一沉，他距离这么远都能感受到温度极高，这种地方他能拿到火焰才是怪事。
　　这事情有些古怪，按理说这个地方存在多年了，为什么他一得到玉简，这里就爆发出来了这么恐怖的火焰山？连隐匿的火焰也悬浮到了山顶？
　　很快狄九心里就有了一个大概的猜测，这件事不是重循干的，就是那名给他火焰玉简的金丹修士干的。这两个家伙在蓝色池子中修炼了几天，实力都是大涨，估计想要来碰碰运气，结果运气没有碰到，反而激发了可怖的火焰山。
　　狄九猜测的并没有离谱多少，这件事还真的是重循干的。
　　重循在重新得罪狄九后，一直有些失魂落魄。后来蓝色池子里面所有的修士都走了，他索性再次回到了蓝色池子里面，一直修炼到了金丹八层。
　　他也是赌上了自己的小命，知道在这蓝池中修炼的危险，一旦狄九回来了，他多少个重循也会被干掉。
　　在修炼到金丹八层后，池子中的灵源稀薄的厉害，他准备走的时候，发现了狄九的宠物甲壳虫。
　　甲壳虫从狄九身上飞到池子中修炼的时候，重循还有些印象。看见这只甲壳虫，重循毫不犹豫的将甲壳虫抓起来打上禁制装进玉盒中。
　　他也知道一旦被狄九遇见，依靠一只虫子想要向狄九讨一命很难，不过这总是一个条件。
　　跨入金丹八层后，重循第一件事就是去寻找火涅巢。
　　谁知道他实力涨到了金丹八层，阵道水平却并没有增长。这里的地火其实一只在温养两朵火焰，其中一朵就是被重循父亲带走的那一朵，另外一朵火焰就是那名金丹六层修士刻给狄九玉简中说的一朵。
　　重循一不小心之下，打破了这里镇压地火的法阵，将这里的火焰全部释放出来。结果他直接被火焰烧死在了山中。
　　第二朵火焰去掉了束缚后，变得狂野起来，开始疯狂吸收喷发出来地火精华。只要等这朵火焰自动晋级后，火焰将直接遁走虚空中。
　　如此大的一座火焰山爆发，自然会吸收众多来天幕的修士。
　　当这些修士来这里看见一朵青色火焰的时候，更是疯狂了。一些修士不要命的想要得到火焰，结果短短半个月时间，这里就陨落了至少五六名金丹修士。
　　到了后面，还有一些修士舍不得离开，可也知道这火焰只能看看而已。
　　狄九却是知道，这火焰他必须要得到。得不到这火焰，他就要带着神念印记走路，这让他心里极度不舒服。
　　“树弟，你进药园。”尽管药园变成了小世界，狄九依然习惯叫药园。
　　树弟送入药园后，狄九直接落在了这火焰山脚下。
　　火焰山脚下大约有三十四名修士徘徊不走，大多数是筑基后期和金丹修士。这一朵火焰如果得到了，那对他们的道途将是一种极大的帮助。他们期盼的是，这火焰山突然熄灭或者火焰减弱。
　　这朵火焰的价值，已经不能用寻常的灵石来衡量了。
　　两名一直在观察火焰的金丹初期修士在看见狄九落下来后，脸色顿时苍白起来，他们下意识的后退。
　　根本就不等两人退走，狄九的长刀就带起两道刀练席卷了过去。
　　“道友住手，我有话要说……”其中一名金丹三层修士祭出法宝的同时焦急的让狄九住手。
　　狄九没有半分住手的想法，匹练一般的刀光依然是泼洒了下去。
　　“轰！”金丹三层修士的法宝直接被这一道刀光轰飞，跟着一道血光溅出，这名金丹三层的修士连狄九的一招都没有挡住。
　　在这金丹三层修士被狄九斩杀的同时，另外那名金丹一层修士一样被狄九斩杀，他甚至连法宝都没有来得及祭出。
　　看着狄九走过去将两名金丹修士的储物袋卷走，其余的修士都是下意识的后退，一脸戒备的看着狄九。
　　狄九平静地说道，“这两人之前对我偷袭，所以我杀了他们，和你们没关系。”
　　这两人正是在蓝色洞府中对他围攻的两名金丹修士，狄九背后一道极重的伤，就是那名金丹三层修士干的。
　　如果不是他有神念遁，他早就陨落在蓝色洞府中，对这样的人，狄九没有半点留情的想法。有仇报仇，有恩报恩，没有什么好说的。
　　干掉这两名金丹修士后，狄九正想离开，神念扫到一男一女迅速过来，转眼就到了眼前。
　　“朋友好毒辣，杀了我常天大陆的修士就打算这样随随便便走掉吗？”说话的是一名身穿金衫的英俊男子，他说话间已经拦住了狄九的去路。
　　“敏师兄，那峰顶有一朵青色火焰……”跟过来的俏丽女子激动的指着这山峰的顶上说道。
　　他们是来抓狄九，找回狄九身上小世界的。没想到刚刚到这里，就看见了一朵比小世界更加珍贵的火焰。
　　也许现阶段来说，小世界比火焰要有用多了。但只要是一个修士，就知道，这朵青色火焰的珍贵程度远远不是小世界可以相比的。
　　小世界不能晋级，而这火焰可以不断的晋级。无论你修为到了何种程度，火焰都是最有用处的东西。
　　“我知道，碧君师妹，火焰的事情等会再说。”英俊男修说完后，对其余的修士一抱拳说道，“各位，这火焰估计各位也无法得到，这里我们有些私人事情要办，各位道友请便。”
　　不用这英俊男修说话，其余的人都是打算退走了。
　　就算是原先他们能得到火焰，狄九这个狠人来了后，这火焰也和他们毫无关系了。更何况，他们根本就没有机会得到火焰，甚至连上山都办不到。
　　如果这些还不足以让他们的贪念压下去，那现在又来了两个似乎并不比狄九差的修士，继续留在这里等死吗。
　　短短时间，留在这里的修士尽皆散去。就算是有一两个不甘心的修士，也都不敢继续留在这里，而是偷偷的躲在远处观察了。
　　狄九一直没有说话，他感受到这一男一女很强。拦住他的男子很有可能是金丹圆满，半只脚都跨入了元魂。而那俏丽女子周身气息强大，狄九感觉到她应该是刚刚跨入元魂一层境界。
　　浩瀚宇宙，果然是天才辈出。
　　听说有百岁之内的辟海境来过天幕，毕竟他没有看见。而现在百岁之内的元魂站在他的面前，他可是亲眼看见了。
　　随即狄九就平静下来，百岁之内的元魂又如何？他才修炼了十年时间不到，不一样是金丹七层了？他相信等他从天幕出去后，也必定会是元魂之境。
　　“朋友好大的威风，估计也是金丹圆满了吧？一来连缘由都不问，就杀了我常天大陆的两名金丹修士，佩服佩服。本人常天大陆伫仙宗弟子宗敏，也来领教领一下你的本事。”金衫男子讥讽的盯着狄九，背后的长枪微微摆动。
　　狄九一来连话都没有说就杀掉了两名金丹初期，他可是和碧君师妹看的清清楚楚。
　　狄九淡淡说道，“怎么，碍着你的事情了？”
　　此刻那名俏丽女子冷冷的盯着狄九说道，“你说的没错，就是碍着我的事情了。今天，我要为我哥报仇，让你做一个明白鬼。”
　　狄九感受到这个女子对他的杀意极浓，似乎恨不得立即要吞了他一般。


第一百五十二章 就这样走了吗
　　“哦，看样子我刚才杀的两个人中有一个是你哥了？”狄九平静地说道。
　　这一男一女一个金丹圆满，一个刚刚跨入元魂，他还真的不惧。就算是他打不过这两个人联手，这两人想要留下他的命，那是痴人说梦。
　　俏丽女子一张手一条七彩琉璃带环绕在她身周，她压抑住自己的杀意盯着狄九说道，“你听好了，我哥成壁群，我叫成碧君。我来自常天大陆伫仙宗，我哥的一个小世界在你手中，杀我哥的人就算不是你，也必定和你有关系。如果你识相，将你如何得到这个小世界的全部说出来，然后将小世界还给我。若是真的和你无关，我可以不杀你。但是前提条件是，你说的必须是真话。”
　　狄九一愣神，他是真的无语了。明明是在仙女星得到的一个小世界，居然在天幕中被人找上门来，他这运气也真是够强大的了。
　　狄九倒是没有怀疑这名女子说的话，他在炼化小世界隐匿的第二层禁制后，激发了跗骨神念印记，现在神念印记就在他的手臂上呢。
　　“怎么，没有话说了？”陈璧君讥讽一声，七彩琉璃带化成了一道道彩虹将周围的空间完全锁住。
　　狄九能够瞬息斩杀两名金丹初期，实力应该也是一个金丹圆满，甚至半步元魂的存在。他们要杀狄九不会有问题，问题是他们担心狄九可以逃掉。
　　虽然她和宗敏都没有见到过狄九的遁术，不过他们一路跟着神念印记追来，可以感受到狄九的速度不会比他们弱。这是他们全力赶路的结果，若是狄九并没有全力赶路，那狄九速度将更快。这种可能性很低，却不是不存在。
　　成璧君和宗敏没有料到的是，狄九还真的没有全力赶路。
　　听到小世界是这个成碧君的哥哥陈碧群的，狄九缓和了一下自己的语气抱拳说道，“两位道友，这枚戒指是我从一个无人星球上得到的，当时这枚戒指在一具枯骨的手指上。而那具枯骨是谁我并不知道，我只是捡过来而已。你哥哥我见都没有见过，如何杀他？”
　　成碧君也猜到狄九不可能杀了她哥哥，这戒指她必须收回去，现在听到狄九说起天罡星，她赶紧问道，“那星球在什么地方？”
　　狄九手一摊说道，“我也不知道，我原本在那颗星球上，只是因为一些事情受伤了，然后醒来的时候就出现在了一个毫不相干的大陆。至于我怎么过去的，我是半点印象都没。”
　　“一派胡言。”成碧君冷哼一声，只有白痴才会相信狄九的话。
　　狄九淡淡说道，“你不信我也没有办法。”
　　“你先将戒指还给我。”成碧君吸了口气，她知道不制住狄九，狄九不可能说出天罡星的下落。
　　狄九微微一笑，“这戒指是你成家炼制的？”
　　成碧君冷冷说道，“这小世界是我父亲当年闯荡的时候，在一处秘境中得到的。你说是不是我成家的？”
　　原来如此，狄九点点头说道，“第一我这枚戒指是捡来的，你说是你成家的并没有证据。唯一的证据就是这戒指有一个印记，但是这印记谁都可以下。第二就算是你成家曾经得到过这枚戒指，既然失落后被我捡到了，那现在就是我的了。原因是，这枚戒指并不能算是你成家的。”
　　“呵呵，我见过不要脸的，和你这样不要脸说话的还真是少见啊。我成家的东西丢了被你捡到就是你的了？在我常天大陆，每个宗门都有顶级宝物，照你这么说，这些宝物失落后，谁捡到就是谁的，那我常天大陆早就乱了。”成碧君讥讽了一句。
　　在常天大陆，顶级宗门的确手有属于宗门的镇宗之宝。这些宝物就算是失落了，别人也不敢拿出来用。一旦发现，那是必须要被这些宗门要回去的，否则的话，就是一场大战。
　　狄九哈哈一笑，“你刚才也说了，这是你父亲在一处秘境中捡到的。你的意思是你成家捡到的东西就是你成家的，别人捡到的东西就不可以是么？的确，我也没有见过和你这样不要脸的人。”
　　“这完全不同，那秘境中的东西都是无主的。”成碧君接触的都是一些高高在上的天才弟子，哪里会遇见狄九这种人，论起口才，十个她也比不过狄九。
　　狄九不屑说道，“无主的东西，你的意思这枚戒指是开天辟地出来的宝物吗？你成家不要脸还是你不要脸？再说你能肯定这枚戒指第一任主人和我无关？说不定他也是我师父的朋友，或者是我道友的道友呢？”
　　“碧君，和这种人啰嗦什么，做掉他就是了。”宗敏说完手一张，双手在瞬间多出了一对手套。跟着他一脚跨出，一拳就轰向了狄九。
　　他背着一柄长枪，长的也是英俊清秀，但和他熟悉的人都知道，他很少用长枪对敌。他真正的手段是自己的拳头，他对自己拳头的信任比长枪法宝更甚。
　　一拳轰出，空间就好像被挤压起来，一道狂暴的真元卷起，砸向了狄九。
　　宗敏出手没有半点保留，他要让狄九这种小地方来的修士看一下，同样的境界，也是有区别的。
　　宗敏动手的同时，成碧君也动手了。七彩琉璃带本来就束缚了狄九周围的空间，这个时候更是化成七道彩虹。
　　七道彩虹明明是虚幻的，此刻偏偏带着一种撕裂的呼啸之声。杀势瞬息从周围蔓延过来，轰向中间的狄九。
　　成碧君并没有全力出手，她担心狄九会趁机逃走，所以是在修为气势上压制狄九。
　　狄九是半点逃走的想法都没，长刀祭出，一道惨烈的刀芒劈向了成碧君，刀芒一往无前充满了萧杀的冰寒。
　　比起当初在蓝色洞府斩杀那名金丹七层修士的风萧刀，狄九的这一刀强大了何止数倍？
　　萧杀惨烈的刀芒劈出后，束缚住狄九周围的彩虹空间就好像泡沫一般炸裂开。
　　事实上狄九根本就没有在意对方束缚住他的彩虹空间，也没有半分在意成碧君的元魂气势。区区一个刚刚跨入元魂境，甚至境界都不稳的家伙也敢束缚住他的空间，也敢用气势来碾压他，简直不要脸。
　　风萧刀劈出后，狄九这才回首一拳轰了出去。
　　峰峦如聚波涛怒！
　　成碧君刚刚跨入元魂，神念比宗敏要强大很多。狄九的风萧刀一出来就撕开了她对狄九的束缚，至于她的元魂气势，对狄九毫无用处，她心里就是一沉。这种实力，哪怕是打不过她和宗敏，也可以从容走掉。
　　在她那七道彩虹刚刚形成七道叠加的杀势后，狄九那一刀就劈在了上面。
　　“轰！”风萧刀和七彩琉璃带正面撞击在一起，七色彩虹炸开，杀势溃散，将整个空间映衬的如迷幻世界一般。
　　狂暴的冲击力量撞击过来，成碧君直接被轰退出了数步，脸色煞白一片。还没等她告诉宗敏狄九厉害，再次几道狂暴的真元炸裂传来。
　　宗敏席卷的空间拳势和狄九的峰峦聚轰在一起，第一道拳山被轰成碎渣。如果狄九的峰峦聚只有一道拳山，那宗敏这一拳倒是和狄九的这一拳势均力敌。
　　可惜的是狄九的拳山有三道，在他跨入金丹后期，峰峦聚的拳山是一道比一道更强。
　　宗敏刚刚轰碎第一道拳山，第二道拳山就席卷了过来。
　　“咔嚓！”宗敏的手骨尽皆碎裂，跟着手臂骨骼化为碎渣。第三道拳山正轰在宗门的胸口，宗门就好像被砸碎后飞溅出去的碎石一般，直接被轰飞，空中就喷出了一道血箭。
　　他心里惊骇莫名，他从未见过狄九这种厉害的拳头。他居然连对方一拳都没有接下来，要知道狄九在对付他的时候，还在对付碧君。
　　成碧君在知道狄九的厉害后，就知道宗敏不是狄九的对手，几乎是在宗敏被轰飞的同时，她就冲了过去，及时接住了宗敏，同时两枚丹药送入了宗敏的口中。
　　狄九并没有追击，而是淡淡的看着成碧君和宗敏。
　　元魂一层也不过如此罢了，狄九甚至在想着，是不是干掉这两个家伙。如果干掉这两个家伙，他的危险性要降低很多。
　　很快狄九就将这个想法抛弃了，他干掉这两个家伙并不会降低危险性。之前见过他的修士中，必定有常天大陆的。
　　“我们两个不是你的对手，你是很强，不过想要杀掉我们也不可能。”成碧君没有了最初的那种碾压态势，此刻她对狄九说话的语气有了一些忌惮。
　　“怎么，还想要我的戒指吗？”狄九冷冷一笑，如果这两个人还敢上前动手，他不介意杀了这两个家伙。
　　“极夜大陆是很远，我伫仙宗也不一定就不能过去了。敏师兄，我们走。”成碧君知道现在要狄九的戒指是自取其辱，索性留下一句话，准备离开。
　　狄九身上有小世界的神念印记，只要印记还在，她父亲就能找到狄九在哪里。
　　狄九冷笑一声，“就这样走了吗？”


第一百五十三章 上古宗门
　　“每人拿出一千万上品灵石，然后滚吧。”狄九知道如果这两个人都逃，他也只能干掉那个宗敏。
　　宗敏脸色有些苍白，本来在他眼里的蝼蚁，居然轻松的碾压他了。他宗敏一直是天之骄子，整个常天大陆修炼速度比他更快的天才绝对不超过一手之数。
　　成碧君一样是气的胸脯不断起伏，作为常天大陆顶级宗门伫仙宗宗主的独生女，她什么时候被人如此欺负过？
　　很快她就冷静下来，狄九的狠辣她亲眼看见了。之前狄九不分青红皂白，就干掉了两个常天大陆金丹初期，可见这人根本就是一个杀魔。
　　“我拿不出一千万上品灵石，最多只有五十万上品灵石，如果你不要，那大家就拼命吧。”冷静下来后，成碧君的七彩丝带再次卷起一道道彩虹横亘在了她和狄九之间。
　　狄九一摆手，“真是穷鬼，那就这样吧，一人五十万上品灵石。”
　　两个储物袋被丢到狄九手中，无论是成碧君还是宗敏，都是有储物戒指的存在，一个储物袋根本就没有被两人放在心上。
　　“你们可以滚了，别让我改变主意。”狄九指了指远处，语气恶劣地说道。
　　宗敏和成碧君虽然都渴望这火焰山峰顶的那一朵火焰，此刻也只能离开。
　　伫仙宗的一个金丹圆满和一个元魂一层，在天幕中被人欺负，这件事说到常天大陆，估计都没有人会相信，现在事情偏偏就是这样。
　　……
　　赶走宗敏和成碧君后，狄九立即开始观察这座火焰山。
　　这朵火焰如果他得不到的话，那对他很是不利。没有火焰，他必须要全力钻研阵道。不到九级王阵师，他别想去掉身上的跗骨神念印记。
　　别看他几年时间就跨入了六级阵法大师的行列，狄九相信再给他几年时间，他也不一定能跨入九级王阵师。
　　阵法一道，是越到后面越复杂越困难。要他的修为能跟上，他研究阵道将事半功倍。若他一心研究阵道，那修为肯定会落下，恶性循环之下，阵道也不会进步太多。
　　他的修为必须不能落下，狄九担心丢出神念遁术的家伙就在天幕外面等着他，他的修为不能尽快提升，出去后等于送菜。
　　所以这朵火焰，他必须要得到。
　　火焰山外围温度极高，狄九才刚刚到山脚，呼吸就感觉到不畅起来，长发自动烤焦。肌肤发出嗤嗤的声音，就好像石板上的烤肉一般，真元也开始顿滞住。
　　狄九心里一沉，这个地方距离山顶还远的很，他在山脚就坚持不住了，如何可以得到火焰？
　　狄九退了出来，他再想要这朵火焰，也不能将小命送在这里。
　　身上焦黑的狄九脸色难看的盯着山顶的青色火焰，只能说他来晚了。如果他来的时候，火焰还在被禁锢中，他还有机会得到这朵火焰，现在除非他的修为再跨几个大层次……
　　再跨几个大层次也危险啊，或者是炼体修士才能够得到这火焰。
　　炼体，炼体……
　　狄九再也顾不得了，他必须要炼体，他有一种预感，如果不得到这朵火焰，他将来不会太好过。
　　火焰这个东西，能遇见一朵已是天大的运气，想要遇见第二朵，短时间内恐怕是不大可能。
　　炼体功法狄九戒指中倒是有几个，不过那几个炼体功法狄九都看过，只能说是垃圾。
　　狄九的神念落在树弟身上，“树弟，你现在能炼制什么灵丹？”
　　“可以炼制三级灵丹了。”树弟连忙说道，它知道狄九问它这话的意思是想要知道它的丹道进步有多大。
　　在跨入三级之后，想要再跨入四级，对它这个树妖来说，只能凭借时间去积累。所以在狄九修炼的时候，它将狄九给它的大多数灵草用来练习丹药了。
　　它跟随狄九也不是一天两天，对狄九的脾气还是有些了解的。知道狄九给了大堆的炼丹资源给它，它进步不大的话，说不定会被赶走。
　　最初它认主狄九还不大情愿，甚至是被迫。现在它是巴不得跟在狄九身边，不跟在大哥身边，它想要跨入三级，还不知道要躲在那个树林里面吸血多少年才能跨入三级，这还要不被人砍掉才行。
　　“能不能炼制培真丹？”狄九惊喜不已，对树弟很是满意。
　　他得到的灵草全部交给了树弟，树弟能炼制三级灵丹，说明没有偷懒。
　　“大哥，我已经炼制出来了培真丹。”说完，树弟将一瓶丹药递给狄九。它心里还在得意，若是培真丹这种落后的丹药它都不能炼制，还算个什么三品灵丹师。
　　培真丹是筑基圆满跨入金丹的顶级丹药之一，主要灵草是塑丹草，这种丹药它和大哥都用不上。
　　至于它自己也是两个月前刚刚可以炼制培真丹的事情，早就被它忽略了。
　　狄九的神念落在丹药上面，就知道这是一瓶上品丹药。这肯定是树弟的丹火等级不够，丹火等级够的话，这瓶丹药应该是特等丹药。
　　树妖果然是天生的炼丹师，狄九将丹药收起来说道，“将你炼制的丹药全部给我。”
　　树弟炼制的丹药应有尽有，不但有培真丹，还有筑基丹、复真丹、益元丹、蕴元丹等等。
　　能不能弄到顶级的炼体功法，现在就看自己的运气了。
　　狄九拿出阵旗正要开始布置法阵的时候，数道遁光从他的神念边缘遁过去。在天幕里面用这种速度，可是要冒着极大风险的，如果没有好处，肯定不会有人用这种速度赶路。
　　本来狄九是打算布置一个巨大的聚灵阵，然后用灵气漩涡将人吸引过来，再在这里开一个丹药法宝的摊位，专门交换炼体功法。
　　现在看见有人迅速赶路，他也收起了手中的阵旗跟了过去。宠物甲壳虫的气息在火焰山里面，他进不去火焰山，也无从谈起寻找甲壳虫。
　　“这位道友，请留步。”狄九加快速度，拦住了一名急遁的金丹初期修士。
　　这名金丹修士看见狄九的速度比他还要快，又看不出来狄九的修为，赶紧停了下来对狄九一抱拳，带着戒备问道，“请问道友有什么事情？”
　　狄九也是抱拳说道，“我看很多道友都是急匆匆的赶往一个方向，还要请教一下，发生了什么事情？”
　　听到这句话，这名金丹修士心里略松了口气，客气的回答道，“天幕发现了一处上古宗门的遗迹，只是这个上古宗门被顶级护阵护住，大家都在攻击这个护阵。这个护阵太过强大，到现在为止依然没有攻破，我也是刚刚得到消息来的。如果道友要过去的话，倒是可以和我一起去。消息说去的人越多越好，人多力量大。”
　　“那就有劳了。”狄九听到这里的修士都聚集到一个上古宗门门口，他自然要过去。
　　他想要求购顶级炼体功法，自然是在人多的地方好。
　　这名金丹修士对狄九一抱拳，加快速度再次遁走。狄九跟在后面，大半天后，两人停了下来。
　　看着黑压压的人群，狄九是惊叹不已，这里至少有一两千人。这一次天幕不知道进来了多少修士，仅仅一个遗迹就可以聚集这么多修士在这里。
　　随即狄九就被这个遗迹的浩瀚气象惊住了，这的确是一个上古宗门遗址。也不知道过去多少时间了，这个宗门遗址显露出来后，依然是气势磅礴。看这宗门的中隐约出现的连绵山脉，狄九就可以想象的出来，当初这个宗门是何等风光。
　　“所有的元魂境强者和我站在第一排，金丹修分别站在两边，筑基修士间隔站立……”一个浑厚的声音响起，打断了狄九对这个宗门的联想。
　　所有的元魂修士？狄九的神念扫过去，这才惊异的发现，说话的居然是一个元魂二层强者。不仅如此，在这元魂二层强者身边还有至少三名元魂一层。其中有一人他还认识，就是那个成碧君。
　　他看见成碧君的时候，成碧君和宗敏也都看见了他，只是两人都没有说话。宗敏的胳膊看样子已是正常，这些大宗门果然是有顶级的疗伤丹药。
　　狄九的神念扫过去，立即就让这名元魂二层的修士感应到了，他的目光落在狄九身上，随即盯着狄九冷声说道，“这里大家齐心协力攻击此远古大阵，你隐匿修为，给我安排造成了困扰，将你的隐匿法技去了，显露真正的修为来。”


第一百五十四章 无心插柳
　　狄九淡淡说道，“我刚刚跨入虚神境，你看不出来我的修为，那是你境界不够。”
　　虚神境？
　　在听到狄九的话后，所有的修士都震惊的盯着狄九，这怎么可能？虽说天幕里面连辟海境都进来过，可那是多年前的事情了？那个时候各个大陆修真资源丰富，百岁之内跨入辟海也不是不可能。
　　现在天地资源匮乏，灵气不足。一个元魂修士进入天幕已经是天才中的天才，至于虚神境，那几乎是不大可能的事情。
　　“他绝对不是虚神境，不久之前还在金丹期，被围攻重创。”一个尖锐的声音叫了出来。
　　狄九认出来了这名修士，就是当初在蓝色洞府中围攻他的人之一，被他断去了一条胳膊，没想到这家伙还跑到这里来了。
　　根本就不等那名元魂二层修士说话，狄九神念遁术发动，直接落在这名金丹初期修士身边，手中长刀一卷，划出一道刀痕。
　　“他要杀……”这名金丹修士知道狄九的厉害，哪怕他时刻防备着狄九，也没有想到狄九几乎是瞬息就出现在他身边。
　　“噗！”这名金丹初期最后一个字还没有说出来，就被狄九一刀撕裂。
　　狄九冷笑，以为有元魂修士在这里，他就不敢报仇了吗？
　　感受到狄九这一刀的强大，那名元魂二层修士眼光一凝，他肯定狄九不是金丹修士。
　　就算是金丹修士，也是一个强大的金丹圆满。不过他也肯定了，狄九也不是什么虚神强者。
　　“几位怎么说？”这名元魂二层修士将目光落在其余三名元魂一层修士身上。
　　成碧君平静地说道，“我和他动过手，不是他的对手。”
　　这名元魂二层修士眼睛一跳，“成碧君虽然只是元魂一层，实力并不会比他弱。连成碧君都不是对方的对手，看样子自己判断错误，这个修士就算不是虚神境，也是一个元魂强者，甚至境界比他还要高。”
　　连成碧君都说不是狄九的对手，其余几名元魂修士都是闭口不言了。和狄九无冤无仇，没有必要为一个不熟悉的寻常金丹修士得罪一个强者。
　　狄九倒是有些疑惑，这个女人应该是鼓动大家对他动手才是，为什么放过了他？
　　念头转动间，狄九就明白了是怎么回事。他身上有成碧君极为渴望的小世界，一旦自己被杀，这个小世界很有可能会落在那个元魂二层修士的手中。也许对成碧君来说，小世界在自己手中会更好要回。
　　这元魂二层修士哈哈一笑，随即对狄九说道，“既然道友也是我辈中人，那不如和我们一起动手，轰破这个上古大宗。”
　　狄九淡淡说道，“这个自然，只是我比较穷，在动手之前，想要做点小生意。各位有钱的大佬，你们不用管我。”
　　说完狄九走到空旷的地方，一张手，一排排的货架就出现在众人面前。
　　这个上古宗门大阵绝对是一个完整的九级护阵，别看这里这么多人，想要轰破这个大阵，没有几个月时间根本就办不到。就是他带头，也至少要将近一个月时间。
　　狄九可不想浪费时间做这种无用功，趁着这里的人比较多，他赶紧做自己的生意再说。
　　“各位道友，我这里有顶级的培真丹、筑基丹、蕴元丹……”
　　狄九的话还没有说完，众多修士就蜂拥挤了过来。练气修士眼红的盯着筑基丹，筑基修士更是急切的盯着培真丹，至于蕴元丹可是金丹修士修炼急需要的丹药。
　　这些平时在大商楼都不怎么见的稀少丹药，在这里居然可以看见。
　　特别是筑基丹，这种丹药等级虽然不高，可炼制筑基丹的主要灵草极为稀少。还有那培真丹，塑丹草听说都绝迹了。
　　“我要筑基丹和培真丹……”
　　“我要培真丹、益元丹……”
　　再也没有修士有心情去攻击这个似乎破不开的大阵，大家都蜂拥挤着向了狄九所在的摊位。
　　狄九张手就是丢出一道道阵旗，在极短的时间就将摊位用护阵护住，随即朗声说道，“大家一个个来，不过我的丹药不收灵石……”
　　听到狄九不收灵石，热情高昂的人群终于冷静了下来。倒是那名元魂二层修士眼睛亮了一下，狄九随手布置的一个法阵就至少是四级法阵。这说明狄九至少是一个四级的阵法大师。
　　等会若有狄九这种阵道强者加盟，这个上古宗门大阵绝对可以更快时间的破去。
　　想到要狄九帮忙，他将心里的不爽咽了下去。
　　见众人终于冷静下来，狄九再次说道，“除了这些丹药，我还有魂元果！”
　　说完狄九拿出一个玉盒放在架子的最上面，“这里面就是魂元果。”
　　如果说之前的东西只有练气修士和筑基修士眼红，金丹修士最多只是想要蕴元丹而已，那现在连金丹修士也都红着眼睛盯着了。
　　魂元果啊，这东西可是可以炼制凝魂丹的宝物。凝魂丹是什么，那是让金丹修士跨入元魂境的丹药。这种丹药之所以难以得到，就是没有魂元果。
　　很早之前为什么有辟海境强者进入天幕？就是因为很早之前这些灵药到处都有，晋级也不是什么困难的事情。现在就是你再天才，在瓶颈的时候没有丹药辅助，想要突破也只能依靠时间去堆积。一旦等到精血退化还未晋级，只能等着老死。
　　“前辈，请问你需要什么东西？”有人迫不及待的问了出来。
　　狄九用手压了压嘈杂的声音，提高声音说道，“最近我修为到了瓶颈，想要再进一步很难。所以我想要炼体，今天我只交换炼体功法，差的炼体功法就别拿来了，我有一大堆，我需要的是顶级炼体功法，只要你的功法足够好，价钱你随便开。”
　　为了得到顶级的炼体功法，狄九此刻也顾不得隐匿自己的好东西了。
　　听到狄九要炼体功法，成碧君和宗敏立即就明白过来，狄九是为了那一朵火焰而来的。狄九这种实力都需要炼体才能进火焰山，看样子他们就是留在那里也没有多大希望。
　　听到狄九要炼体功法大多数修士都失落起来，拥有炼体功法的人可没有几个。很显然，狄九拿出来的东西很多，他们却没有机会得到。至于动手抢这名前辈的东西，呵呵，那是找死吗？连元魂修士都不敢对他如何，这个前辈要杀他们，估计是一巴掌的事情。
　　“前辈，一定要炼体功法吗？”一名筑基圆满的修士有些不甘心的又问了一句。
　　他来天幕就是为了寻找结成金丹的机缘，为了天幕这个名额，他可是耗尽了自己的积蓄。现在这机缘‘培真丹’放在他的面前，他却连购买的资格都没有，还有什么事情比这更失落的？
　　狄九神念从这名筑基修士身上扫了一下，看出来了对方的修为。
　　虽然他知道这名筑基圆满修士渴望培真丹，不过他不是开善堂的。渴望培真丹的修士多了，他也帮不了那么多。
　　“也不一定，如果你有让我看的顺眼的法技、法宝……对了，如果你有凝练神念的功法，一样可以从我这里获得任何丹药。”狄九淡淡说道。
　　听到凝练神念的功法，这名筑基修士心里一阵激动，他连忙抓出一个残破玉简递给狄九说道，“前辈，这是晚辈获得的一个残破法技，前辈可以看看。”
　　狄九接过玉简神念扫了上去，这玉简还真是残破啊，也不知道过去多少年了，其中很多字迹都模糊不堪。这还是狄九神念凝练强大，否则的话，他甚至连十分之一的内容都看不到。
　　就是这样，狄九也只能看到其中六成的内容，这足以让狄九震撼了。
　　看见这枚玉简的内容，狄九很清楚这枚玉简有多珍贵。
　　玉简开篇就是，“道者修神魂，体者修肉身。肉身至强，终没于岁月之中，如巫族、如洪族、如漆锡族。修神魂者极致，不敢天地同寿，却得道法真谛……此篇为锻神之术，神者神魂、神念、身之极致化为魂……”
　　这居然是一篇锻神术玉简，真是有心栽花花不开，无心插柳玉简来。他的星空脉络也可以淬炼神念，不过星空脉络主要是为了凝练真元。比不上真正淬炼神念的东西，这个锻神术对他来说简直就是雪中送炭。
　　若是让他在顶级练体术和这个锻神玉简中间选择，他估计会选择这个锻神玉简。
　　狄九没有再看下去，他强忍住内心的激动，将玉简收起来平静地说道，“这东西对我有用处，给你这个丹药。”
　　说完，狄九拿起一个玉瓶递给这名筑基修士，这玉瓶中有三枚培真丹。
　　他很清楚这个筑基修士为什么要将这玉简拿给他交换，换成他他也愿意交换。玉简中的内容这名筑基修士能看的肯定早就记下来了，也复刻了玉简。这枚玉简留在身上的价值，自然是比不上交换培真丹。
　　论价值，他拿出来的所有东西全部加起来，也不如这枚玉简有价值。他却不能给出太多的东西，这会让人怀疑。
　　这名筑基修士的神念一扫玉瓶，立即说道，“多谢前辈。”
　　他也知道这玉简有价值，玉简的内容他都记忆下来了，玉简再淬炼自己的神念，也无法让他跨入金丹。现在交换培真丹，他一万个愿意。


第一百五十五章 七级
　　有了一个例子在前面，接下来各种各样的玉简都到了狄九这里，一个时辰后，狄九无奈的收起了摊子。
　　除了第一次收的那枚锻神术残破玉简，这一个时辰中他就没有收到过一枚有价值的玉简。
　　炼体玉简他收了一大堆，没有一枚能被他看上眼的。很多炼体玉简，他自己都可以写的出来，简直垃圾的不能再垃圾。
　　至于法技之类的玉简，狄九也是见得多，看上的没有。
　　这也可以理解，好的法技都是一个修士的保命东西，除非和那个筑基修士一样，实在是渴望跨入金丹了。而且那个修士拿出来的锻神玉简，也不是法技。否则的话，没有谁会拿出自己压箱底的法技玉简。
　　“常天大陆李灿见过道友，不知道道友如何称呼？”见狄九收摊，那名元魂二层的修士走到了狄九面前抱拳问候了一句。
　　在自己摆摊期间，这个元魂二层的修士并没有组织人攻击这个上古宗门大阵，也没有阻拦狄九摆摊，这让第九有了一些好感。他也是一抱拳说道，“极夜大陆散修狄九。”
　　“我见狄道友对阵道的理解非常了不起，不知道狄道友可否和我们一起攻击这个上古宗门护阵？如果狄道友愿意的话，我愿意将这个指挥的位置交出来，让狄道友来指挥大家一起攻击护阵。”李灿语气和煦，话说的极为客气。
　　狄九明白这是对方看见他的阵道了不起，这才来找他帮忙。
　　事实上他也打算去这个上古宗门里面看看，不过他并没有打算主导这件事。
　　如果是在之前的话，狄九说不定就主导了。随着他懂的越多，理解的越多，就越知道这些上古宗门的可怕。
　　别看现在这个天幕遗迹中的上古宗门不知道灭亡多少时间了，但并不代表这个宗门没有人在。浩瀚宇宙不知道有多少个位面和界面，这里的上古宗门被毁了，安知道这个宗门没有强者走出去？
　　毁人宗门护阵，这可是泼天大仇。戚家商楼的戚志伤之所以敢打星河派的护阵，那是根本就没有将星河派放在眼里，甚至打着去灭掉星河派的念头去的。只是没有想到，星河派门出来了一个元魂强者而已，最后被围攻失去了一条胳膊。
　　事实上这件事并没有结束，一旦星河派出现了顶级强者，绝对不会放过戚家商楼。同样的，戚家商楼的强者如果回来了，一样会借机将星河派彻底灭掉。
　　所以发财可以，帮忙也可以，要让他出头却是不可以。
　　“李道友，我对你之前的安排那是佩服的犹如长江黄河。我只是略懂一点阵道，如果李道友不介意的话，我希望李道友继续主持这次攻击，我从中协助一下，就是洒出一些阵旗。”狄九面带笑容地说道。
　　“狄道友，你的修为最高……”
　　不等李灿将话说完，狄九就摆手说道，“李道友，之前我们不熟悉，我是诓你的。现在大家也算是朋友了，我就实话告诉你吧，我的修为比你低。”
　　李灿其实也不想主持这件事，谁让这里他的修为最高呢，他不主持说不过去。现在狄九说修为比他低，他是无可奈何。他倒是没有怀疑狄九说假话，狄九看起来极为年轻，在现在这种资源匮乏的修真界，想要在百岁之内跨入元魂，其实是非常难的。至于狄九说的虚神，他根本就没有当真。
　　“既然如此，那我就不客气了。”李灿说完又对众多修士抱拳说道，“各位道友，这上古宗门存在这里不知道多久时间了，我估计想要打破这个宗门护阵没有几个月时间都很难。现在狄九道友精通阵道，和我联手来破这个护阵，大家的攻击跟着狄九道友的阵旗走。”
　　听到李灿的话，几乎所有的修士都齐声应好。
　　狄九也很是无奈，他想要进入这个上古宗门得到好处，也只能任李灿去说了。
　　“狄道友，我们现在可以开始了吗？”李灿说完后，又将目光看向狄九。
　　狄九一抱拳，“这个护阵至少是九级护阵，我先观摩一下，然后再动作。”
　　“好，我们听狄道友的。”李灿毫不犹豫的将帽子都扣在了狄九头上。
　　这些老王八蛋还真是精明啊，反正不管你怎么说，我最多只能算是一个从犯。狄九在护阵之前神念渗透进去，捕捉这个九级护阵的各个阵基以及阵心所在。
　　能进入天幕的修士，除了极少数人之外，大多人都是佼佼者。狄九闭目研究这个护阵，没有人着急，所有的人都安静的在一边等待，有人甚至开始修炼。
　　大家都明白，别看他们这里人多，但是他们这些人当中最高的也不过是元魂初期。面对一个宗门的九级护阵，如果没有精通阵道的人带头，或者是连续攻击一年时间，也不一定能打开这个护阵。
　　天幕开启的时间并不固定，最长的一次将近三年，但最短的一次只有一年不到就关闭了。
　　攻打一个护阵要一年时间，说不定等天幕关闭后，他们还没有打开这个护阵。
　　所以狄九花时间去研究这个护阵，根本就没有人说什么。
　　仅仅数天时间过去，狄九就睁开了眼睛站了起来。
　　“狄兄，可有收获？”李灿一直在关注着狄九，狄九一起来，他赶紧上前询问。
　　狄九点点头，“可以了，大家看我的阵旗攻击。”
　　李灿连忙站出来大声说的，“大家看见狄道友的阵旗落在什么地方，就攻击什么地方。”
　　狄九抓出一把阵旗，同时将树弟叫了出来。
　　“道友居然有这等树灵，实在是好气运。”看见狄九叫出树弟，李灿啧啧一声赞叹道。
　　狄九也不答话，直接丢出了第一枚阵旗。他叫出树弟，只是准备等会打开护阵的时候，树弟也去抢东西而已。现在将树弟叫出来，大家都知道树弟是他的，否则的话肯定有人对树弟动手。
　　“动手！”在狄九丢出第一枚阵旗的时候，李灿第一个祭出法宝轰了下去，同时大声叫道。
　　随着李灿的法宝轰下，数千件法宝一起轰下，这种攻击护阵大家几乎都是全力出手。就算是留手，也是保留自己的一些绝杀招而已。
　　一枚枚阵旗被狄九丢下去，一道道攻击跟着轰下去。如此强度的攻击，给人一种错觉，随着攻击空间都在晃动。
　　“轰轰轰！”连绵不断的攻击落在护阵外面，这些攻击不断的转换位置。
　　狄九清晰的感受到这个护阵还在修复当中，每次攻击之后护阵都会修复过来部分。
　　这让狄九心里更是火热，这种情况只说明了一件事，那就是这个护阵下方埋了灵脉。
　　灵脉这种东西比灵石修炼要好多了，狄九心里更是渴望能得到这种顶级灵脉。
　　第二十一天的时候，一声咔嚓裂响传来，所有攻击的人都是一振。
　　攻击可以自动修复的宗门护阵，最难的就是最初阶段，一旦等到这护阵被撕开一道阵基之后，这个护阵基本上就要给轰破了。
　　在这个护阵第一道阵基被轰破的同时，狄九突地有了一种顿悟，这一刻许多的阵道细节脉络在他的脑海中融合起来。一种全新的阵道知识形成，原本许多模糊的概念，这一刻突兀的清晰起来。
　　按理说这个护阵在第一道阵基被轰破后，大家应该再接再厉，以最快的速度继续攻击才是。
　　现在狄九开始顿悟阵道，没有了人指挥，攻击突兀的顿住。
　　“他在顿悟……”看见狄九没有继续动作，有人看出来了狄九在顿悟。
　　很多人都羡慕的看着狄九，同样有人不大满意了，“我们好不容易攻击了将近一个月，眼看就要打开这个护阵了，居然在这个时候停了下来，这不是让我们之前的努力白费吗？”
　　其实这句话也没有完全说错，这个九级宗门护阵本来就可以自动修复，狄九现在顿悟，只要拖的时间够长，这个护阵就会彻底的还原成他们开始攻击之前的坚固程度。虽然可以再轰破，那又要浪费很多时间。
　　“你的意思是，没有狄兄的出手，你可以在一个月之内打破这个护阵了？”一名金丹中期的修士很是看不惯这说风凉话的家伙。
　　李灿摆摆手说道，“我们等狄道友顿悟吧，没有狄道友，我们估计再多几个月也打不破这个护阵。”
　　狄九却在这个时候睁开了眼睛，他对李灿和那名为他说话的金丹修士抱了一下拳，“多谢大家在我顿悟的时候没有打搅我，现在我们可以继续攻击这个护阵了。”
　　他心里很是愉悦，二十多天指挥众人攻击这个九级护阵，在这个九级护阵被打破一个阵基的瞬间，他跨入了七级王阵师的行列。


第一百五十六章 天刀宗
　　“狄兄客气了，你看这个护阵……”李灿见狄九这么快就从顿悟中醒来，心里也是很高兴，至少狄九认了他那句话的人情。
　　作为顶级宗门出来的天才弟子，李灿和狄九相处时间很短，他也看出来了狄九绝对是一个有巨大潜力的修士。既然没有利益纠葛，那和这种人交好，对他没有任何坏处。
　　“再攻击吧。”狄九说完抓出一把阵旗，第一枚已经丢了下去。
　　这次狄九抓出阵旗和之前不同了，之前他每次指点大家攻击，那仅仅是纯粹的攻击而已。
　　在跨入七级王阵师后，狄九的阵旗已经可以抑制护宗大阵的自动修复，随着他的阵旗越丢越多，这种抑制也是越来越大。
　　再强大的护阵，失去了自动修复能力，在数千人的攻击下，也坚持不了多久。
　　仅仅三天时间过去，这个大阵就再次发出了“咔嚓”一声裂响。
　　这次裂响和之前那次裂响不同，这次裂响后，整个大阵连绵不绝的响了起来，跟着浓郁的灵气渗透出来。
　　所有攻击护山大阵的修士都震惊的看着眼前的变化，随着最后一声剧烈的咔嚓炸响。
　　一条十数丈宽的青石大道显露出来，这条青石大道直接通往山门入口，在山门入口处有三个悬浮在空中的醒目大字，天刀宗。
　　这三个字气势磅礴万千，带着一种俯视天地的碾压感。
　　在天刀宗最深处，一柄长刀悬浮在一座山峰之上，长刀周围刀意环绕，显然这柄长刀不是凡品。
　　众人很快就被里面浓郁的灵气惊住了，在短暂的顿滞后，数千修士疯狂的嘶叫一声，全部冲进了宗门。
　　“狄道友，咱们也进去寻找各自机缘吧。”李灿对狄九一抱拳，然后不慌不忙的跨入了天刀宗，比起其余的修士，他要从容不迫多了。
　　狄九愣愣的看着天刀宗这三个气势宏伟的大字，他在这三个字中感受到了无穷无尽的刀意，那种刀意代表着一种坚毅和不屈，还有一往无前决绝的气势。
　　这和他的刀意有一种共鸣，一种难以说出来的惺惺相惜。
　　狄九心里忽然有了一些后悔，他后悔帮助这些人一起打破了天刀宗的护山大阵，他不认识这个宗门一个人，这个宗门却给了他一种极深的印象。
　　“大哥，我们赶紧进去吧，不然好东西都被别人弄完了。”树弟在狄九身边焦急地叫道。
　　所有的人都冲进了宗门，这里只有他们两个了。
　　狄九吸了口气，对树弟点点头说道，“我们各自进去寻找东西，有什么情况，立即告诉我。”
　　“是……”树弟是说完后，身形早已消失在这个宗门深处。
　　狄九的神念铺天盖地的扫了出去，他决定将这个宗门的传承保留下来，这件事是他做的不对。
　　狄九的神念凝练，很快就找到了宗门的藏经阁。
　　一个宗门的传承，最重要的自然是藏经阁。
　　神念遁术发动，狄九在瞬息间就出现在了藏经阁。天刀宗的藏经阁已经有两名金丹修士来到了这里，他们正在攻击这个藏经阁外面的护阵。
　　狄九一来，这两人都停止了攻击，他们知道狄九的可怕。
　　“两位道友好，这个藏经阁我要带走，两位去别的地方发财吧。”狄九一抱拳，语气还算是客气地说道。
　　这两名先来的金丹修士很不想离开，天刀宗内部一看就是非常完整，没有遭受过任何破坏的宗门，这种宗门的藏经阁自然是宝贝。可惜他们都清楚狄九的强大，更清楚狄九的狠辣。
　　天刀宗的护阵之所以能够在第一时间被轰破，几乎大半是狄九的功劳。
　　“是，前辈。”哪怕心里再憋屈，这两名修士也只能让开。
　　狄九等这两名修士让开后，他查看了这个护阵，这个藏经阁的护阵虽然是一个九级护阵，却不知道怎么回事有些残破了。难怪那两个金丹修士在这里攻击护阵，这种残破的护阵以两个金丹修士的本事，估计最多只要大半天时间就可以打破。
　　按照道理说，宗门大阵完整，这个护阵不应该残破才是，也不知道这个宗门当初封宗的时候发生了什么。
　　狄九打定主意要将天刀宗的藏经阁带走，他七级王阵师的水平很快就发现了这个残破护阵的阵心所在。
　　一道道阵旗被他丢下去，很快就将这藏经阁护住。狄九就遁入了阵心所在的位置，然后再次丢出数百枚阵旗。
　　一条灵气浓郁的灵脉出现在狄九的面前，狄九以最快的速度，将这条足有二十丈长的灵脉送入了自己的小世界。
　　狄九抽走灵脉的轰鸣吸引了在天刀宗的所有修士，他们看了一下狄九所在的方向，却没有人过来，此刻所有的人都疯狂的收集宝物，哪里还顾得上别的？
　　藏经阁的灵脉都被狄九抽走了，藏经阁的护阵成了摆设。狄九这样一个七级王阵师，轻而易举的就将藏经阁送入了小世界中。
　　收走藏经阁，狄九迅速离开这里。抢夺宗门灵药园的事情，他只能寄托给树弟了。
　　天刀宗最珍贵的东西自然是藏经阁，除了藏经阁后，那就是天刀宗的灵脉了。
　　所有的人都知道天刀宗这种完整大宗门的灵脉很珍贵，不过这种大宗门的灵脉不是谁想要就能拿到的。第一你要知道灵脉在什么地方，第二你要有能装走灵脉的储物设备。
　　灵脉在什么地方，没有人比狄九更清楚了。
　　天刀宗的护阵就是他打开的，狄九没有急着去收取灵脉，他直奔那把峰顶的长刀去了。这把长刀也肯定是宝物，灵脉他不用急着取走，这灵脉除了他之外，估计也没有谁能短时间抽走。
　　狄九来到长刀所在的山峰脚下时，这里一样有数人在了。
　　“狄前辈！”看见狄九过来，这几人赶紧对狄九抱拳，在他们眼里，狄九至少是一个元魂强者。
　　“你们也想要这柄刀？”狄九问了一句。
　　其中一名金丹修士赶紧说道，“这柄刀很难拿到，上天刀峰有阶梯，我最多只是上到了第二十七阶就被刀意扫了下来。”
　　狄九注意到这名金丹修士的胸口有一道血痕，看样子这道血痕就是他说的天刀刀意了。
　　他抬头看见了山峰的峭壁上写着三个银色大字，天刀峰。
　　然后是一个又一个的石阶通往峰顶，每两个石阶之间的间隔足足有十米开外。
　　狄九走过去落在了第一道阶梯之上，一道微弱的刀气横扫过来，狄九这才明白为什么那名金丹修士会被刀意扫下来了。
　　这种微弱刀气就是刀意形成的，看样子这个石阶是越往上刀意越强。
　　狄九心里顿时热切起来，他的法宝就是刀，这种蕴含越来越强刀意的石阶对他而言，是最好的磨砺地。
　　果然当狄九跨入第二阶的时候，刀气立即就强了将近一倍。
　　前面的刀气再强，对狄九来说也没有什么影响，短短时间，狄九就来到了四十多阶。
　　看见狄九轻松就到了四十阶，而他们居然在二三十阶的时候就被刀气所伤落下，几名金丹修士心里对狄九更是敬畏。
　　到了四十九阶，狄九才感受到了一些压力。
　　那一道道刀气化成实质劈来，让狄九不得不祭出长刀抵挡。稍不留神，他就会被刀气劈伤，或者是被刀气劈下台阶。
　　这刀气虽然能够伤害到他，还无法将他推出台阶。
　　从第五十阶后，每上去一阶，狄九身上都会留下一两道刀痕。这是因为他神念强大，空间波动的瞬间，就躲开或者是用长刀挡住。否则的话，他早就被劈下去了。
　　在跨入第七十二阶的时候，一道毫无迹象的刀气直接劈在了狄九的胸口。
　　“噗！”一道血光炸开，狄九吓的魂飞魄散，真元疯狂鼓动。
　　“嘭！”那一道无形的刀影轰在狄九鼓动的真元上，将狄九的骨骼都砍断了一半。好在狄九浑厚的真元和凝练的神念墙挡住了那一道无形刀影，让刀影止步在星空脉络之前。否则的话，仅仅这一道刀影就可以将狄九斩杀，而不只是将狄九推下台阶那么简单。
　　狄九看着还有几十道的石阶，他知道自己没有能力爬到山顶去拿走这柄长刀了。那无形刀影劈到他的时候，他的神念可是没有半分察觉。
　　想要拿到那柄刀，除非他的神念更强大一些，还有他至少是一个炼体修士，否则不要说感悟这里的刀意，他很有可能会陨落在这里。
　　狄九很是干脆，既然拿不到那柄刀，他当即就退了下来。


第一百五十七章 戚家强者回归
　　一个时辰后，狄九就找到了灵脉所在。当他看清楚护住灵脉的大阵后，立即就傻眼了。
　　在狄九看来，护住这个宗门灵脉的大阵比外面的护宗大阵还要强大，甚至超过了九级。
　　哪怕是他带着之前的那帮人一起来攻击这个灵脉护阵，一两个月之内，也不一定能打破。
　　一两千人来攻击这个地方，用了数个月时间打破，他分个一点点？狄九不会去做这种无厘头的事情。
　　更何况他对天刀宗还有一种好感，这种好感来源于那种坚毅不屈的刀意。
　　给树弟发了一道讯息，狄九决定先离开这里研究一下锻神术。
　　树弟很快就过来了，看树弟神采飞扬的样子，狄九就知道这家伙收获不小。
　　“大哥，这里面好多东西真多。我找到一个灵药园，那里面的灵草密密麻麻，我至少挖了一千多株。可惜最高的只有五级……”
　　“我们走吧。”狄九打断了树弟的话，没有高级灵草在他的意料之中。高级灵草除非天然生长的，宗门灵药园的高级灵草必须要有灵植师精心呵护，否则的话任何一点意外都会让高级灵草枯萎。
　　更重要的是，高级灵草想要存活，还必须要完善的规则天地。这是狄九从世界书上感受到的，天幕的规则显然破了，怎么可能会有高级灵草出来？
　　“啊……”树弟惊啊了一声，“大哥，可是这里面还有好东西……”
　　“走了。”狄九直接祭出一艘飞船，别人不敢在这里飞，狄九并不在意。况且他要去的地方走过一次，并没有多少危险。
　　看见狄九祭出飞船，树弟不敢继续留在这里，赶紧跳上飞船。
　　因为走过一次，狄九控制飞船的速度比来的时候要快了许多，仅仅一天时间，狄九就再次来到了那个峡谷所在。
　　这个洞府是秦音帮他找到的，狄九却很是喜欢在这个地方修炼。这里安静，也没有什么灵物矿石，极少有修士过来。
　　天幕什么时候关闭狄九不清楚，有一点他很清楚，那就是一旦天幕关闭，他就会被传送到天幕广场。
　　以他现在的实力，戚家倒是不用害怕，他害怕的是那个在神念遁术玉简上下神念印记的九级王阵师。
　　他没有得到炼体玉简，那火焰是别想了，好在他得到了一枚锻神术玉简，这对他用处非常大。
　　将洞府的防御阵升级为六级后，狄九叫出树弟，挥出那条蓝色灵脉又拿出冰寒蓝色珠子后，才开始研究那枚残破的锻神术玉简。
　　尽管这枚锻神术玉简越到后面字迹越模糊，却给了狄九极大的启示。数天后，狄九用锻神术淬炼神念的时候，他就惊喜起来。
　　他的星空脉络简直就是为锻神术量身定造的，神念按照锻神术的方式进行淬炼压缩，然后通过星空脉络周天后，再次进行锻神术的淬炼压缩。仅仅几个周天，狄九不但是神念越来越凝练，就是修为也在上涨。
　　……
　　“轰！”一声轰鸣，星河派的强大护阵是一阵阵的摇晃。
　　星河派所有弟子都惊慌的冲了出来，还没等大家到大阵入口，就再次听到轰的一声炸裂传来。
　　星河派的护阵直接碎裂成虚无，整个宗门就好像脱去了衣服一般，再也没有半点遮掩。
　　“戚家戚沉象？”第一个冲出宗门的星河派第一强者柳木生脱口而出。
　　戚沉象可是比他还要老资格的家伙，也是戚家的第一强者，此刻的戚沉象气息浑厚，气势强大，很显然是修为又进了一步。
　　修为又进了一步？柳木生心里更是惊慌，戚沉象跨入元魂圆满很多年了，再进一步，那岂不是说……
　　不用猜测，柳木生肯定戚沉象跨入了虚神境。看样子之前戚家没有动星河派不是因为星河派做出的动作，而是因为戚家的强者是真的没有回来。这次戚家的戚沉象不仅跨入了虚神境，还来到了星河派，唯一的解释就是戚家从来都没有打算放过星河派。星河派的强者一回来，就来找星河派算账了。
　　他一抱拳说道，“我星河派已经算是半封宗门状态，当年狄九……”
　　戚沉象根本就不等柳木生将话说完，抬手就是一拳轰出，狂暴的拳势立即笼罩住了柳木生。
　　柳木生的元魂一层本来就有些假，面对这一拳，几乎没有半分反抗的能力。
　　跟在后面的两名星河派金丹修士看见柳太上挺不过这一拳，毫不犹豫的冲了上去。
　　“嘭！”两道血雾炸开，这两名金丹修士被戚沉象这一拳轰成碎渣。
　　真元余波依然将柳木生轰的喷出一道血箭，代宗主禾恢悲嘶一声抓出数十枚阵旗丢了出去，同时凄厉叫道，“我星河派所有的弟子听令，立即离开星河派……”
　　他知道星河派今天将被戚沉象铲平，如果宗门弟子现在解散，还有一线希望保存一些种子。
　　星河派的困杀大阵启动，将戚沉象困在其中。戚沉象哈哈一笑，“区区困杀阵也敢困我！”
　　连法宝都不祭出，又是一拳轰出，刚刚启动的困杀阵发出咔咔裂响，眼看就要被轰裂。
　　柳木生睚眦欲裂，抓出一枚丹药吞下，然后疯狂的扑向了戚沉象。
　　这枚丹药吞下后，柳木生周身气势同样的疯狂暴涨，很快就到了元魂后期。
　　不要说柳木生的修为本来就虚假，现在在丹药激发下冲上了元魂后期，也并不能挡住戚沉象多久。
　　……
　　狄九并不知道星河派即将灭亡，他的神念已是凝练的一个极致，修为也从金丹七层来到了金丹九层，这仅仅是四个月不到而已。唯一让狄九心疼的是，蓝色灵脉又缩小了一圈。
　　狄九停止了继续淬炼神念，有了锻神术这种功法，他的神念时时刻刻都会在凝练着。
　　现在他跨入了金丹九层，需要做的是跨入元魂境。如今他的神念极为凝练，如果再跨入元魂，出去后就有一线生机。
　　星河诀周天运转后，狄九惊喜的发现自己吸收蓝色灵脉灵源速度再次变快了不少。这应该是神念凝练到一定的程度后，让他修炼起来更加轻松。
　　不远处树弟看着蓝色灵脉上一圈又一圈的蓝色灵气被狄九席卷走，蓝色灵脉也在肉眼看得见的情况下瘦下来，眼睛都有些跳的厉害。
　　大哥修炼吸收灵气实在是太快了点，这种速度修炼，估计这条蓝色灵脉也修炼不了多久。
　　这蓝色灵脉对它也极有好处啊，这灵脉最好的地方就是帮助突破瓶颈。它还打算等到了三级巅峰的时候，继续借助这蓝色灵脉突破一次的，现在看来这种想法只能放在心里了。
　　以大哥这种败家子的做法，这条蓝色灵脉最多只能坚持一年时间。一年时间，它距离四级估计还远的很呢。
　　如果可以，它都准备叫狄九不要继续祸害这条极品的蓝色灵脉了，这种灵脉比一些突破丹药都好，留着每次要突破境界的时候用岂不是更好？
　　它也很清楚，大哥不喜欢吃各种丹药，况且它也炼制不出来凝魂丹。
　　仅仅大半个月过去，狄九的修为就来到了金丹圆满。
　　他开始全力冲击元魂境，每次冲击之下，狄九都可以感受到自己的星空脉络一阵阵摇晃。
　　但是元魂境和金丹境有一种本质的区别，那是凝练了神魂雏形后的境界。狄九金丹期感悟并不多，所以哪怕境界到了，多次冲击下距离元魂境依然有一段距离。唯一能造成的，就是星空脉络一次又一次的被震颤。至于元魂境修为隔阂，他连触摸都没有触摸到。
　　“大哥，要不我现在就学习凝魂丹的炼制？”远处树弟看见狄九无法跨入元魂境，赶紧在一边说道。
　　狄九没有理睬树弟，他肯定树弟炼制不出来凝魂丹。这不仅仅是树弟的境界限制，而且还和火焰也有关系。加上树弟得到的炼丹玉简，都是他从戚家商楼拿过来的，戚家商楼的那些炼丹玉简，能让树弟跨入三品灵丹师，他已经很是满意了。
　　足足冲击了一天时间，狄九停止了继续冲击元魂境。一天时间都没有摸到元魂境皮毛，继续冲击就是浪费时间。
　　修炼不能着急，这个道理他很懂，可到了他头上后，他就是看不开而已。
　　“树弟，你那些高级灵草暂时不要浪费掉了，到时候我有用处。我需要研究一段时间世界书，你不要打搅我。”狄九知道树弟没有火焰，炼制高级丹药就是浪费灵草。
　　他现在被卡在了金丹九层，加上身上还有一处跗骨神念印记，他需要尽快找到办法。


第一百五十八章 道火
　　世界书浩瀚无边，狄九神念落进去后，就再次被无穷无尽的内容淹没。好在这次狄九还知道自己的目的，想要研究世界书现在肯定不是机会，等他出了天幕后，他有大把的时间去研究世界书。
　　狄九的神念直接落在火焰上，他想要了解火焰怎么收取。那火焰山他连靠近都无法做到，怎么收取？
　　好在狄九运气不错，很快就找到了火焰介绍上。
　　当狄九看见火焰的介绍后，有些被吓到了。仅仅是那各种各样火焰名字，他就看的头皮发麻，这至少有亿万种火焰。
　　狄九很不明白，为什么如此多的火焰出现在宇宙，火焰还稀少的可怜？
　　随着狄九继续看下去，他终于明白了是怎么回事。宇宙火焰虽然多，事实上有价值的火焰并不多，充其量都不会超过一千种。
　　其中最具代表性的火焰是一百零八朵天地火焰，其中天罡火焰三十六，地煞火焰七十二。
　　看到这里，狄九很想知道那漂浮在峰顶的青色火焰是什么火焰。一百零八种火焰中青色的也不是一种，想要知道那朵火焰到底是什么，他必须要将那朵火焰弄到手才可以。
　　最让狄九在意的是，只要是能升级的火焰，任何一种火焰都可能成为最强大的火焰。这其中就包括了一种火焰，道火。
　　道火只是一种统称，并不属于一百零八种天地火焰，这种火焰指的是修炼者自身凝结出来的一种火焰。道火和修炼者的身体、资质、道念有关。所以道火的强弱是有不同的，资质越高大道越强的修士凝结出来的道火就越强大。
　　每一个修士只要修为到了一定的程度后就会凝结出自身火焰，比如练气期的内火，筑基期的筑基真火，金丹期的金丹真火，元魂期的元魂真火……
　　道火并不是这种修士自身的真火，但是凝结道火必须要结合修士的真火才可以。
　　利用自身道念和自身真火凝结起来形成的火焰就是道火。
　　根据世界书介绍，道火凝结最危险，因为要经过道涅。凝结道火的修士，道涅后陨落几率达到了九成。在凝结道火的过程中，修士最容易的就是火焰焚身。
　　道火一旦凝结出来后，可以自己命名。好的道火晋级速度非常快，而且道火可以无限制吞噬宇宙各种火焰晋级……
　　狄九心里火热起来，世界书没有说修为到了什么程度才可以凝结道火。狄九却有一种极度的渴望，想要凝结出自己的道火。
　　世界书也没有说如何凝结道火，这依然无法阻拦狄九准备凝结自己的道火决心。
　　凝结道火是九死一生，狄九仗着他有那个灰色石头，决定冒险一试。一旦出现危险的话，他就用神念沟通灰色石头救命。他的经脉断裂，都可以自动修复，就不相信凝结一个道火会让他丧命。所以对别人来说九死一生，对他却不一定是的。
　　狄九收回世界书上的神念，叮嘱了树弟不要打搅他，然后特意坐在了蓝色灵脉上。
　　他从未凝结过道火，现在也是第一次尝试。他能想象出来的可能情况都被他想了一遍，坐在蓝色灵脉上，是担心突然间灵气不足。
　　狄九的星空脉络中有一条淡弱的模糊星河，星河中已经有了九颗闪亮的大星，他的金丹真火就是在这有九颗星的模糊星河中凝聚出来的。
　　一团淡红色的火焰悬浮在了狄九的星空脉络中，火焰看起来很是柔和。狄九开始缓缓运转星河诀，他尝试着让周天运转形成的真元去接触金丹真火。
　　他根本就不知道如何凝结成道火，这也是第一种尝试而已。
　　几个周天过去后，星空脉络中的金丹真火没有半点反应，狄九有些皱眉，他也知道自己现在凝结道火肯定是太早了。
　　道火之所以叫着道火，那自然是和自身大道融合起来的火焰。而现在他连自身的大道都没有触摸到，凝结道火肯定是有困难的。
　　十多个周天过去没有反应后，狄九尝试着将自己理解的模糊道则送入到自己的金丹火焰当中。
　　他对道则的理解主要来自于灰色石头，他的裂纹刀、天幕刀还有峰峦聚和波涛怒等等手段，都是因为拥有灰色石头，被他捕捉到一点点规则气息，这才形成了远超一般修士的大法技。
　　狄九怀疑他的这四招可能超出了法技的层次，摸到了神通的边缘。
　　所谓神通，狄九也只是在一些玉简上看过而已。
　　狄九自己感悟的那模糊道则渗透到了火焰中后，火焰明显的更加强烈了一些。狄九心里一喜，随即就发现，等他将自己感悟的这模糊道则移走的时候，那金丹火焰还是金丹火焰，没有任何改变。
　　尝试了数次没有用处后，狄九开始分离刀意和拳意。然后一次又一次的将自己感悟到的刀意和拳意渗透到金丹真火中，很多次尝试后，狄九颓废的发现，无论他通过哪种方式，都无法让自己的金丹火焰凝结成道火。
　　看起来简单做起来难啊，狄九有些颓废。道火凝结他听都没有听过，更是不要想着去寻找这方面的简介玉简了，也就是说他没有借鉴。
　　绕了一圈他还是要走回老路，先去寻找炼体功法，然后再去那座火焰山炼化那朵青色火焰。
　　也许是他的感悟到的道则太过模糊了，狄九心有不甘的又用神念开始沟通灰色石头，灰色石头里面有一道金色道则。狄九还没有理解这一道金色道则的来历，他感觉如果能让这金色道则和自己的金丹真火融合在一起，也许也能成为道火。
　　灰色石头的道则气息被狄九强行渗透到了星空脉络之中，一种更为清晰的道则出现。星河诀刚刚进行一个周天，星河诀带起的大道气息就在星空脉络中和灰色石头的道则气息触碰到一起。
　　在这一瞬间，狄九看到了无边无际的浩瀚星空。他触摸到了一直都无法触摸到的元魂境界，元魂境界很简单，那只是在他的星空脉络中形成一条完整的星河而已……
　　他感受到了星空的一丝真谛，甚至感受到了不久之后，他的星空将慢慢形成。
　　一种豪情在内心深处涌动，狄九忽然站起，真元神念尽皆轰向了元魂境隔阂，他有一种预感，只要冲进元魂，他将更加清晰的明悟到那浩瀚澎湃的星空。
　　激动之下，他忘记了自己的金丹真火还在星空脉络之中。
　　道念在这一刻形成，冲击元魂境隔阂的时候金丹真火和形成的道念撞击在一起。
　　就好像一桶火油浇在了火焰山，“轰！”火焰卷起。
　　狄九发出凄厉的一声惨叫，火焰在他的星空脉络爆开，哪怕这火焰本来就是他的金丹真火，他也无法承受的住。这一刻他终于明白了道涅是怎么回事，肯定说的是道火涅槃，这根本就是死路啊。
　　疯狂之下，狄九赶紧用神念驱动灰色石头，他想要灰色石头快点来为他疗伤。否则的话，他的星空脉络很快就会被火焰撕裂，等星空脉络被撕裂后，他的小命哪里还在？
　　让狄九惊慌的是，灰色石头居然在这个时候不救主，动都不动，任凭他体内火焰不断爆棚。
　　狄九有些急了，在最短的时间内他做出了坚定的选择，他没有停止运转星河诀，而是加快运转星河诀，然后冲击元魂境。
　　同一时间，他卷起那枚冰寒的蓝色珠子送入了自己的星空脉络。
　　蓝色的珠子一进入星空脉络，狄九就感受到自己星空脉络传来一阵阵冰寒，那可怕的灼烧总算是减弱了一些。
　　“轰！”星河诀运转下，狄九的真元神念冲击到元魂境隔阂上。
　　元魂境隔阂似乎没有半点松动，虽然狄九现在可以触摸到，想要跨入元魂境很依然不是那么简单。
　　狄九心里愈发焦急起来，尽管有蓝色珠子在星空脉络中，可蓝色珠子不是灭火的，他的金丹真火还是越来越盛。
　　下一刻狂暴无边的火焰裹住了狄九，远处的树弟惊呆了，它还从未见过有人修炼能修炼到被自身火焰包围的。走火入魔可不是这种解释。
　　“轰轰轰！”几乎是同一时间，十数道粗大的雷弧轰了下来，哪怕狄九在这洞府中布置了各种防御阵，但是在这种雷弧下，防御阵就和纸糊的没有什么区别。
　　树弟吓的赶紧冲出了洞府，无论是火焰，还是雷劫，他留在这里都是找死。


第一百五十九章 光明星空
　　“轰轰轰！”十数道雷弧无一遗漏的全部轰在了狄九的身上，被火焰灼烧的狄九此时已经感受不到疼痛了，他只能听到自己的骨骼一阵阵的咔嚓裂响。
　　“噗通！”一下狄九跪倒在地，恐怖的雷弧攻击这才在狄九体内肆虐开来。随着狄九背骨裂开，他身体其余的骨骼相继断裂。
　　狄九心里一沉，更是疯狂的运转星河诀冲击元魂境。
　　他很清楚，自己的小命今天很有可能就丢在这里了。若是他能及时冲进元魂境，或者他还有一些活命的机会。同时狄九更是渴望一门炼体功法，如果有炼体功法，他不至于和现在这样凄惨。
　　元魂境修为隔阂在狄九连绵不断的冲击下，不断的震颤，没等狄九彻底冲开元魂境，第二波雷弧已在空中酝酿，跟着就落了下来。
　　同样是十几道雷弧将狄九淹没，狄九抬头看着十几道雷弧，心里有了一些绝望。他没有见过雷弧，不知道渡元魂雷劫是不是如此可怕。
　　不过他肯定就算是他没有被金丹真火燃烧，他恐怕也无法渡过这种可怕的雷弧攻击。
　　树弟簌簌发抖的看着狄九的雷弧，它见过别人渡元魂雷劫，当初它不过还是一棵朦朦胧胧的大树而已。
　　但在它的记忆中，从未有人渡劫和狄九这样可怕的。它记得那都是三九或者是四九雷劫，也就是一次最多九道雷劫，一般是三次到四次。甚至它还见过一九雷劫，那就是九道雷劫下来就没事了。
　　而狄九的雷劫一次就是十八道，这一次就是二九，两次就是四九了。这种雷劫是什么玩意？如果它跨入四级的话，也是这种雷劫，它可渡不过。
　　不对，大哥被雷劫轰杀了，它根本就没有机会跨入四级。
　　狄九抓出两枚魂元果吞下，更是疯狂的运转星河诀冲向元魂境修为隔阂。如果这次他冲不破元魂境，他必死无疑。
　　尽管不是凝魂丹，两枚魂元果蕴含着浓郁的天地规则灵气，这种最契合元魂境的道则灵气和狄九的星河诀周天一起冲向了元魂境修为隔阂。
　　“咔嚓！”一声轻不可闻的裂响出现，狄九激动的都差点要叫了出来。在第二波雷弧包围住狄九，开始粉碎狄九的肉身和骨骼时，他冲破了元魂境的修为隔阂。
　　蕴绕在狄九星空脉络中那无穷无尽真元灵气，有了一道宣泄口！
　　狄九的修为和气势疯狂攀升，第二波雷劫的破坏随着狄九的修为上涨开始减弱。
　　“咔咔咔！”一阵阵骨骼碎裂声音再次响起，狄九心里却是安定下来，只要死不掉，他就等于渡过了这波雷劫轰击，至于火焰，他总有办法。
　　跨入元魂后的下一刻，狄九不仅仅是真元疯狂增加，他的识海也是疯狂扩展，神念倍数的增长。
　　蓝色灵脉中无穷无尽的灵气被狄九席卷走，蓝色灵脉迅速融化，狄九周围的灵气几乎化为了实质。
　　狄九的束灵阵早就消失不见，好在这里比较偏，虽然灵气浓郁到惊人，短时间内依然没有人发现。
　　在跨入元魂境后，哪怕第二波雷劫让狄九更是重伤，同样的狄九伤势康复的能力也是加快了数倍都不止。不仅仅是真元和神念暴涨，断裂的骨骼康复速度也是暴涨，更让狄九惊喜的是，金丹真火似乎被雷劫压了下去。
　　第三波雷劫落了下来，狄九这次反而镇定了下来。他在金丹期的时候，都扛过了两波恐怖的雷劫，现在他跨入了元魂境，就算是重伤之下，第三波雷劫他必定可以扛过去。
　　“轰轰！”雷鸣声中，第三波雷劫依然是十多道。
　　第三波雷劫还没有彻底落下，第四和第五波雷劫落下。
　　狄九脸色有些变了，他的修为上升了几个层次不错，可是这雷劫也太变态了。如果雷劫都是这样变态，别的修士是如何跨入元魂境的？
　　“咔咔咔咔！”狄九的身体再次血雾飞溅，他刚刚康复的骨骼，这一刻继续崩溃。哪怕他是元魂境了，在如此密集的雷弧之下，依然是伤上加伤。
　　好在他跨入元魂境后，小命总算是保下来了。
　　狄九抓出仅有的那半块青色生机吞下，骨骼康复的同时第六第七和第八道雷劫弧落下。
　　经历了五道雷劫，还有一次是连续的三道雷劫轰击后，狄九反而更是从容起来。哪怕他现在依然是伤上加伤，至少他找到了对付的办法。
　　跨入元魂境后，那十几道雷弧已无法给他造成更大的伤害，只能让他刚刚恢复的骨骼持续碎裂，甚至会碎裂的更加可怕一些，不过那又如何，他康复能力惊人，很快就会康复一些。
　　只要没有将他的肉身轰的溃散，暂时他就死不掉。
　　几十道雷劫弧将狄九淹没，再一次的血雾横飞。狄九的肌肤被雷劫轰去一小半，剩下骨骼也是断裂多数，看起来触目惊心。不过此刻他的元魂境凝练了许多，表面看起来愈发可怕，事实上他的伤势反而没有加重多少。
　　蓝色脉络的灵气更是源源不断的被狄九吸收走，狄九的气势持续攀升。
　　“轰！”第九波雷劫落下，九道粗大雷弧轰在狄九身上。此刻狄九的元魂修为已经很强，这九道雷弧除了撕裂了狄九的两根肩骨和带出一道血箭之外，并没有给狄九造成更大的伤害。
　　狄九心里松了口气，他预感自己的雷劫应该结束了，这种非人的折磨终于可以停止下来。虽然遍体鳞伤，骨骼断裂了七成以上，他的小命总算是保住了。
　　狄九疯狂的运转星河诀一边巩固修为，一边疗伤。一道道灵雨在狄九头顶凝聚，然后落在了狄九身上。
　　这种灵雨疗伤的效果比任何丹药都要强，狄九的肌肤迅速康复，骨骼也持续的续接起来。他渡劫的时候伤的很重，现在康复起来速度一样很快。
　　一个时辰后，狄九的伤势已是初步缓解，狄九这才震惊的发现包裹住他身体的那金丹真火消失了。
　　取而代之的是一种清凉，这种清凉随着他的星河诀也在不断的恢复他的骨骼，修复他的伤势。
　　一朵黑色的火焰悬浮在星空脉络中，狄九欣喜起来，难道这是道火？他无意中凝结成了道火？可这颜色不对啊，哪里有黑色的火焰？他这黑色的火焰中间倒是有一丝蓝色。
　　不对，那枚冰寒的蓝色珠子呢？
　　狄九发现之前他送入星空脉络的蓝色珠子不见了，很快狄九就猜到发生了什么事情，肯定是蓝色的珠子融合到火焰中了，否则的话，他星空脉络中的黑色火焰不会有一丝蓝色，还带着一种冰寒在其中。
　　狄九一伸手，手心再次出现一朵火焰，这朵火焰是红色，比起他星空脉络中的黑色火焰要弱了太多，这才是他的元魂真火。
　　看样子他星空脉络中的黑色火焰的确是道火无疑了，狄九收起元魂真火，心念动间那黑色火焰出现在手心。
　　火焰是狄九的，狄九可以清晰的感受到这黑色火焰中有一种浩瀚无边的星空气息。这应该和他的道诀有关系，他修炼的是星河诀，但是他体内形成了星空。没错了，这应该是他凝结的道火。
　　他的雷劫几乎是两次九九雷劫，很有可能有一次九九雷劫是道火的。他的道火刚刚凝结出来，就让他承受了一次九九雷劫，好在他及时跨入了元魂境，否则死了也不知道怎么死的。
　　这个道火可真是坑啊，差点就将他坑进去了。无论如何，他终于拥有了属于自己的火焰。
　　狄九看着手中的火焰，想着应该起一个什么名字。
　　黑色的火焰，黑色的星空……
　　别人的火焰都是照亮世界，产生光明。他的火焰是黑色的，如何产生光明？
　　他的记忆中出现了一句诗，黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明！
　　自己凝结的道火的确是黑色的，这不妨碍他用这黑色的火焰创造光明世界。或者有一天，他的火焰就可以形成浩瀚无边的星空，以后这朵火焰就叫着光明星空。


第一百六十章 恶魂池
　　“狄九师兄……”远处传来无助的叫喊，狄九的神念扫出去，他看见了一名凄惨无比的女子冲了过来。
　　这名女子浑身是血，衣服就好像破布一般挂在身上，肌肤裸露在外，披头散发，看起耐狼狈不堪。
　　“大哥，恭喜你修为再进一步。”树弟可不会管别人，看见狄九站起来，立即轻松的上来恭贺。
　　“你是狄九师兄……”这凄惨的女子冲到近前的时候，反而冷静了下来，似乎有些不大敢相信自己看见的一切。
　　狄九给自己来了一个去尘诀，随手取了一件衣服套在外面，这才说道，“没错，我就是狄九，只是我从未见过你啊？”
　　虽然这样说，狄九始终觉得这个女子是有些熟悉，他好像见过一次。
　　这女子赶紧躬身施礼说道，“弟子星河派魏姗姗……”
　　听到魏姗姗这个名字，狄九恍然明白过来，这个女子他还真见过。魏姗姗和他一起加入星河派的，只是魏姗姗的灵根不错，所以被河莲峰峰主乌真真提前收为亲传弟子了。
　　“你怎么弄成这般模样了？还有你怎么会知道我在这里？”狄九惊讶的看着眼前狼狈的魏姗姗，魏姗姗已经是筑基二层了，看样子有一个好的师父就是不一样。
　　因为魏姗姗是星河派的，狄九对魏姗姗还是很有好感的。他的机缘虽然大多数来自灰色石头，但星河派是他的第一宗门，他就是在星河派学会了星河诀，这才一步步前进走到今天。
　　星河派并没有对不起他，做人不能忘本。
　　“狄师兄，求你去救救沫双师姐……”听到狄九的问话，魏姗姗想起了自己来这里的目的。
　　沫双？狄九犹豫了一下，很快他就想起来，“你说的是景沫双？”
　　魏姗姗连连点头，“是的，就是景沫双师姐，沫双师姐和秦音师姐都被恶魂丝穿起来，吊在了恶魂谷中的恶魂池上……对了，还有一个叫何邰的师兄，他也说认识你……”
　　听到魏姗姗说起秦音，狄九就明白过来，应该是秦音告诉魏姗姗他在这里的。他修炼的这个地方本来就是秦音找到的，自然有确切的地点。
　　“好，你带我去恶魂谷。”狄九没有半点犹豫。
　　他不知道恶魂谷，不过无论是秦音还是景沫双或者是何邰，他都要去救。
　　看见狄九祭出飞行法宝，魏姗姗赶紧说道，“师兄，这里不能飞行……”
　　只是说了半句，魏姗姗就醒悟过来，狄师兄见识比她不知道要多多少了，这里能不能飞行难道狄师兄不知道？
　　“不用担心，走吧，你顺便指一下路。”狄九手一带，魏姗姗已站在了飞船之上。没等魏姗姗说话，飞船就冲了出去，方向正是魏姗姗过来的方向。
　　“你怎么和沫双师姐在一起，那恶魂谷又是什么地方？”在魏姗姗指明了方向后，狄九一边控制着飞船，一边询问着，同时还在给自己疗伤。
　　他跨入元魂境的时候，伤势实在是太重，哪怕后面有灵雨生成，短短时间内他的伤势依然没有彻底康复。
　　“是禾掌门吩咐的，禾掌门对沫双师姐非常看重。沫双师姐回到宗门后，掌门收了沫双师姐为亲传弟子，让沫双师姐在宗门灵气最浓郁的地方修炼。禾宗门仅有两个进入天幕的名额给了一个给沫双师姐，嘱托我和方安督要听沫双师姐的话。”魏姗姗答道。
　　她心里一样是感叹不已，她好歹也是一个筑基修士，狄师兄手一带，她就落在了飞船上。难怪戚家商楼无法奈何狄师兄，狄师兄的实力现在恐怕都是金丹后期了。
　　狄九疑惑问道，“你刚才不是说宗门只有两个进入天幕的名额吗？”
　　魏姗姗答道，“我进入天幕的资格是我师父从外面帮我弄到的，本来以我的资质是没有资格来这里面。”
　　狄九暗叹，有一个师父就是好啊。
　　狄九现在跨入元魂境后神念更是强大，飞船速度极为迅速。仅仅一个时辰不到，魏姗姗就说道，“已经到了，就在这个地方。”
　　树弟说道，“大哥，这个地方有些诡异。”
　　它本体虽然是一株巨树，也没有去过太多的地方，但它活的年份长啊。
　　狄九落下了飞船，一个时辰，他的伤势又康复了许多。
　　在他面前的是一个废弃的灵石矿地，巨大的坑洞看下去几乎看不到底，狄九的神念落下去，各种各样的禁制挡住。这些禁制有些是天然的，有些是后面人为布置的。
　　“姗姗师妹，这个地方是一个废弃灵石矿啊，这里是恶魂谷？”狄九不大肯定的问了一句。他心里想的是，景沫双和秦音是不是有问题，会进入这种地方。
　　“是的，狄师兄，你看看这里。”魏姗姗说完，拿出两枚阵旗丢了出去。
　　一条灵气逼人的白色阶梯出现在狄九面前，狄九心里一惊，他还差点以为魏姗姗是比他还要强大的王阵师了。
　　随即他就知道这不大可能，应该是魏姗姗早就知道只要丢下两枚启阵阵旗，这里就可以出现一条灵气阶梯。
　　就是狄九看见这种灵气逼人的白色阶梯，也想要下去看看了。这阶梯绝对是真的，连阶梯的灵气都如此逼人，可以想象里面是不是有更好的东西。
　　“这里下去就是恶魂谷。”魏姗姗指着白色的阶梯说道。
　　狄九点点头，对树弟和魏姗姗说道，“你们跟在我身后，不要相距太远，我走前面，下去看看。”
　　“是，狄师兄。”魏姗姗赶紧应道。
　　进入宗门的时候，她的起点比狄九高的太多了。有关狄九的事迹她也听说过太多，狄九师兄做的那些事情，就是她师父也不一定能办到，也不敢去做，可是狄师兄却做了一大堆。
　　北脊城戚家商楼的总部是随便可以抢的吗？眼前的狄师兄说抢就抢了。
　　可惜的是师父说，狄师兄不能进入星河派了，否则的话星河派不会长久。她也是从秦音口中听到狄师兄的下落，当时情况紧急，她顾不了那么多，才将狄师兄找来。否则，她一样不敢和狄师兄接触，这说不定会连累到宗门。
　　如果她今天不来寻找狄师兄，那沫双师姐就死定了。宗主早就说过，沫双师姐才是星河派的未来。无论如何，也不能让沫双师姐出事情。狄师兄连戚家商楼都不惧，肯定可以救沫双师姐。
　　白色阶梯很长，似乎无穷无尽一般，狄九有些怀疑魏姗姗是怎么从这里面出来的。
　　足足走了半个多时辰，这才离开了白色阶梯，在他面前是一个峡谷，峡谷两边光秃秃的。
　　一种阴冷灰暗的气息扑面而来，魏姗姗哪怕是第二次来这里，也是忍不住打了个冷战。
　　峡谷也是幽长阴暗，不知道通往何处，狄九跨入元魂境，神念比之前金丹期的时候不知道要强大多少倍，依然无法渗透过这条幽长峡谷。
　　“狄师兄，这就是恶魂谷，我们很多人一起下来的，现在活着的没有几个，大多数人落入了恶魂池……”魏姗姗心有余悸地说道。
　　“这里看起来也没有什么好东西，你们来这里做什么？”狄九有些不解。
　　魏姗姗指着峡谷深处，“当初这里有一道青色光芒冲天而起，那一道青色光芒中蕴含着无穷无尽的天地道则气息。有好几个筑基九层的修士就因为感悟到了这一道青光中的气息，跨入了金丹期。沫双师姐和秦音师姐也是因为这一道青光跨入了金丹期，后来这青光散去，大家都很想下去，苦于找不到下去的位置。
　　还是一个阵法师想到了这里可能是一个隐阵，他抓了两枚启阵旗丢下去，还真的出现了一条白色阶梯。后来我们一拥而上，然后就是噩梦一般的开始……”
　　狄九总算是明白了一个大概，他手一张，长刀出现在手心。
　　如果魏姗姗再过一段时间找他，他说不定已炼制出自己的刀器了。只是他刚刚跨入元魂境，连伤势都没有康复，魏姗姗就找过来了。
　　狄九的神念完全罩住了他和魏姗姗还有树弟所在的空间，任何波动他都会感觉到。他连空间的规则波动都可以感应到，一般的偷袭狄九相信自己不会中招。
　　不过狄九知道，既然是危险的地方，什么事情都可能发生。比如之前他在天刀峰台阶上的时候，就差点被一道无影刀干掉。
　　还有他凝结道火的时候，那灰色石头居然不靠谱。若不是他及时感应到了元魂境隔阂，他差点死在了自己的金丹火焰下，这是天大的笑话。
　　走了大约半炷香的时候，狄九神念中突兀出现了一道若隐若现的黑色影子。还没等狄九回过神来，他就听到魏姗姗惊啊了一声，狄九手中的长刀直接劈了出去。
　　一声凄厉的惨叫传来，跟着魏姗姗脸色苍白的抚着自己的脖子。
　　“姗姗师妹，你当时是怎么从这里出去的？”狄九心里有了疑惑，停下来问道。这种危险地方，进来后还能安然出去，可不简单。
　　“是沫双师姐将她的遁符给了我，我才能走出去。”魏姗姗倒是没有想太多，刚才她似乎被东西掐住了脖子，到现在还没有缓过神来。


第一百六十一章 落进恶魂池
　　只要魏姗姗没有问题，那就不要紧，狄九前进的时候更是小心了。这次只是走了十几个呼吸时间，狄九就停了下来。
　　他已经看见了秦音、何邰和景沫双，这里不仅仅是他们三个，还有更多的人都被一种漆黑的丝线穿过身体，悬挂在了一个黑如墨汁的池子上空。
　　这黑色的池子很是诡异，狄九的神念落在上面，根本就无法渗透进去。他只能感受到一种和灵魂有关联的气息在池子中涌动，一些白骨漂浮在池子中间，时隐时现。古怪的臭味传来，让人作呕。
　　正如树弟说的，这不是什么好地方，这个池子应该就是恶魂池了。
　　狄九刚刚想到这里，就看见一条漆黑的丝线突然融化，挂在丝线上的那名修士直接跌落到了下面如墨汁一般的恶魂池之中，发出一声凄厉的惨叫。
　　恶魂池中冒出几个黑泡，然后消失不见。
　　狄九心里惊骇不已，他的目光落在秦音三人身上，秦音、景沫双和何邰都是耷拉着脑袋，估计也是认命了。
　　或者是之前那名落在池子中的修士惊醒了景沫双，她下意识的抬起头。当她看见狄九的时候，狄九同时发现了她身上的黑色丝线突然消失。
　　狄九来不及细想，直接冲了过去，他绝对不能等景沫双跌落到恶魂池中。一旦等景沫双跌进去，神仙也救不了。
　　狄九一冲进恶魂池上空，一种恐怖的压抑就扑向了他。这种压抑不是针对他的真元和肉身，而是压抑他的灵魂。就好像有一双无形的大手在撕裂他的灵魂一般，让他难以呼吸。
　　短短时间，他的神念就被这双无形的大手撕裂的七零八落，仅存的一些神念也被压回了识海，然后身体直线下降。
　　狄九闷哼一声，识海中的神念疯狂伸展，下一刻他被压缩回去的神念再次伸展出来，止住了他身体下降的趋势。
　　好厉害，狄九心里暗自震惊。若不是他的神念被星河诀凝练过，又被锻神术凝练过，刚才他已经落进了黑色池子了。
　　景沫双看见狄九很想张口说话，却无法说出来，随即她就惊骇的发现狄九冲向了她。
　　狄九不了解恶魂池的可怕，她清楚啊。恶魂池可以压制灵魂，在这恶魂池上飞行，伸展出来的神念立即就会被撕裂或者是压缩回去。神念都被撕裂或者压缩回去了，那就等于没有神念，没有神念，自然是要落下去的。无论是依靠神念真元还是依靠法宝，在恶魂池上空都是不能飞行的。
　　退一步话说，就是能够在恶魂池上空飞行，修士一旦冲进这恶魂池空间范围，恶魂丝线也会立即穿过修士的身体，将其挂在恶魂池上空。
　　景沫双疯狂的燃烧真元，在狄九抓住她的同时，她忽然身体一扭，正面抱住了狄九。
　　跟着狄九的神念就清晰捕捉到一道黑色的丝线再次穿过景沫双的身体，跟着景沫双双手用力，狄九明白了景沫双的想法，他没有抵抗，顺着景沫双的用力方向被甩到了恶魂池外面。
　　“狄师兄，在恶魂池上空不能用神念，所以也不能横渡……”魏姗姗心里很是后悔，她太过紧张，居然没有将这种重要的事情告诉狄九。
　　“姗姗师妹，为什么那黑色丝线穿过沫双师姐后，没有继续穿过我的身体？”狄九反而是疑惑这件事。
　　按照道理说，那景沫双正面抱住他的同时，那黑色的丝线穿过了景沫双，跟着丝线必定要穿过他才是，可事实上是，那黑色丝线并没有穿过他的身体。
　　魏姗姗解释道，“那黑色丝线是恶魂丝，只穿过一个人，一旦穿过一个人了，就不会继续穿过第二个人。被恶魂丝穿过，半炷香就会失去说话和行动的能力。如果你晚一点点从恶魂池上空出来，马上就有第二根恶魂丝出现穿过你的身体。”
　　狄九明白过来，难怪景沫双要抱着他，这是想要为他挡住恶魂丝。
　　魏姗姗看见景沫双第二次被恶魂丝穿过，眼圈红了起来。她很清楚恶魂丝穿过身体的时候，那种可怕。虽说她没有经历过，但是之前她见过。
　　每一个被恶魂丝穿过的修士，都会发出凄厉的惨叫和挣扎，那种凄厉惨叫让她现在也不敢想起。如果不是极度的痛苦，修士不会有那种凄厉惨叫。只是这种挣扎最多只有半炷香时间，半炷香后，不但不能挣扎，也无法惨叫。
　　沫双师姐就是为了救秦音，这才被恶魂丝穿过的。
　　“我知道了，我现在去救人，人救下来后你们先不要触碰。”狄九说完，身形再次一展冲向了何邰。
　　对这个恶魂池他已经有了一些了解，第一次是不了解才差点吃亏，这次他不会再重蹈覆辙。
　　果然狄九一冲到恶魂池上空，那种撕裂神念的阴冷压抑气息再次涌了上来。狄九最大程度的释放自己的神念，他的神念哪怕被撕裂了一大半，余下的神念让他在这恶魂池上空依然是毫无障碍。
　　似乎感受到狄九的不同，那撕裂狄九神念的阴冷压抑气息幻化成了一只黑色的大手，直接抓向了狄九的识海。
　　识海隐匿在紫府当中，这个黑色的大手印依然是清晰无误的找到了识海的所在。
　　狄九大怒，他的神念哪怕再凝练，只要识海被抓，他一样是死路一条。
　　还没等狄九做出抵抗，一道黑色的恶魂丝犹如一道闪电一般射了过来，想要穿过狄九的身体。
　　狄九手一张，一团黑色火焰被他祭出，同时他打算好了随时退走。一旦他的光明星空无法燃烧这恶魂丝，他立即退走再想别的办法。
　　“嗤！”的一声，焦臭传来，狄九清晰的看见那黑色的恶魂丝被他的光明星空燃烧殆尽。
　　道火果然强大，下一刻黑色道火就扑向了那一道抓向他识海的黑色大手。
　　黑色道火撞击到了那黑色大手中的同时，让狄九牙齿都发酸的凄厉惨叫传了过来，大手瞬息溃散。
　　狄九没有去管这溃散的大手，他的黑色道火落在了穿过何邰的恶魂丝上。恶魂丝消失，何邰身上的一道黑色印记也被狄九的黑色火焰带走，跟着狄九手一卷，就将何邰丢到了恶魂池边缘。
　　同一时间，狄九已经如法炮制，将秦音和景沫双也都丢到了池子边缘。
　　没等狄九去救其余的人，那些被恶魂丝穿过挂在池子上空的修士就好像下饺子一般，尽皆落在了恶魂池中。
　　狄九和这些人都不熟悉，他没有冒险去救，还没等狄九冲出去，这恶魂池忽然咆哮起来。无穷无尽的漆黑池水从四面八方席卷过来，将池子上空的狄九包裹在中。
　　神念都无法渗透出这四面裹来的黑色池水，狄九脸色一变，随即大声叫道，“树弟，带他们几个赶紧退出去，我到时候来找你。”
　　“快走！”树弟对大哥的命令，那是忠诚不渝的执行。它身上伸出数条树根，将还不能自己动作的景沫双、秦音和何邰三人卷起，然后对魏姗姗吼了一声，“赶紧走，大哥等会有办法出来。”
　　树弟是三级树妖，它见识太多了。它留在这里根本就不能帮助狄九什么，与其在这里等死，还不如早点离开，免得大哥着急。让大哥没有后顾之忧，才是它最应该干的事情。
　　魏姗姗早就六神无主，恶魂池狂涛席卷，那种魂魄上的压制，让她站立都有些艰难。此刻树弟一声吼，她赶紧跟着树弟往外冲。
　　也许是狄九的牵制，树弟和魏姗姗倒是没有半分阻拦的就冲上了那白色台阶。
　　上去的时候不像狄九下来的时候那么小心翼翼，仅仅是小半个时辰，树弟和魏姗姗就冲出了白玉台阶，落在了废弃矿坑外面。
　　再往后看，哪里还有台阶？
　　景沫双已睁开了眼睛，中途发生的事情，她很清楚。她看着那黑黝黝的矿坑，眼里全是愧疚。
　　很多时候，她宁可自己死了，也不想连累别人。况且狄九还是救了她几次的恩人，上次拦住欧阳陶就是狄九帮她忙的。否则的话，早就没有她景沫双了。她帮狄九做了什么？充其量只是没有揭露狄九，然后将狄九带到了寂川城参加登仙门大会而已。
　　“我太没用，狄大哥都救我三次了……”何邰揉着自己的头发，他还有一句重要的消息没有传给狄九，没想到狄九就为了救他陨落在了恶魂池中。
　　树弟也很是担心的看着这个废弃的矿坑，它知道狄九没事，可现在没事不代表将来没事啊。


第一百六十二章 青芒乍现
　　狄九叫树弟走的同时，光明星空已经裹住了全身。
　　这恶魂池中的黑水还没有裹住他，那种强烈腐蚀灵魂的气息就传来，狄九就肯定自己无法挡住这黑色池水的腐蚀。
　　黑色火焰在狄九身体外面形成了一个黑色的护罩，恶魂池的黑水冲击在护罩之上，发出了嗤嗤声响。
　　奇臭气味传来，狄九鼓动真元加大了光明星空的强度。
　　狄九很快就发现，随着他的黑火燃烧外面的恶魂池黑水，他的道火强度居然在缓慢攀升。然后突破了二级火焰，跨入了三级道火。
　　这恶魂池可以让自己的光明星空升级？狄九是惊喜不已。
　　恶魂池黑水似乎知道了狄九的厉害，四周的黑水更是呈现出一浪跟着一浪的趋势冲向狄九。这让狄九想起了他的那一拳波涛怒，这黑浪就和波涛怒轰出去差不多。
　　黑水浪花被狄九的光明星空燃烧后，显露出来的是一根根密集的黑色恶魂丝线。让人看的头皮发麻，只是这些黑色恶魂丝线也是存活不了一息时间，就被狄九的黑色道火彻底焚烧殆尽。
　　随着狄九黑的光明星空晋级，光明星空的燃烧强度也是越来越大。
　　铺天盖地的黑水在无法奈何狄九后，开始退下去。不要说狄九知道了这黑水对光明星空晋级有好处，就是不知道，这恶魂池将他逼了下来，他也不会轻易放过。
　　漆黑的池水退去，狄九的黑火却疯狂扩展开来。
　　“这是道火，你居然有道火……快住手，我退开让你走了……”恶魂池中一个磨牙的难听声音传来，意思让狄九赶紧走，语气中透露出惊恐和慌乱。如果说魂魄最怕什么，那自然是道火了。
　　这个声音一向是强势惯了，似乎它退走后对狄九是天大的机缘一般，狄九遇见这种机缘，应该赶紧走才是。
　　狄九就好像没有听到一般，他早就知道这恶魂池被一个强大的灵魂控制，这个灵魂很有可能是吞噬修士元神魂魄存在的。
　　既然将他弄进了恶魂池，他的道火在这里又能晋级，想要让他这么轻易的离开，可不是这么容易的事情。黑色火焰更是疯狂的席卷出去，焦臭味弥漫了整个恶魂谷空间。狄九愈发感觉到自己的道火强度在持续增加。
　　“快停止，你可以提条件，只要你住手……”恶魂池中的声音愈发焦急了。
　　狄九淡淡说道，“你有什么东西可以让我心动的？”
　　“我有大堆的法宝，功法还有灵石……”
　　狄九心里一动，“那你有没有炼体功法？”
　　“有，有……”说话间，几枚玉简出现在光明星空之外，狄九的神念一卷，这些玉简就落在他面前。
　　很快狄九就将这数十枚玉简砸了出去，“乱七八糟的东西，也敢说是炼体玉简，拿了滚。”
　　光明星空更是旺盛起来，嗤嗤的响声越发密集。
　　“不要……我可以答应你任何条件，只要你停止用道火烧我，求求你了……”恶魂池的声音是真的怕了，他收取别人魂魄和灵魂的时候开心，现在轮到狄九烧他的时候，他就慌了。
　　狄九并没有减弱自己的黑火燃烧强度，再次说道：“我还真有一件事没有办法解决，我来自一个叫恒域星的地方，你如果有办法让我回去一趟，我倒是可以不烧你。”
　　狄九的确是渴望回到亚伦大陆看看，灭掉济国邬霸湖是一件事，还有就是他极为担心曲小树。
　　“有办法，有办法……”恶魂池的声音赶紧叫道，半点都不敢耽搁。
　　狄九减弱了光明星空的燃烧，语气恶狠狠地说道，“你说吧，如果不能让我满意，你死定了。”
　　恶魂池的声音更是嘶哑地说道，“如果你说的恒域星是和这里在一个位面之中，你修为强大了可以通过撕裂界面过去，也可以通过虚空定位自己飞过去。如果不是在一个位面，那，那……”
　　那了半天，恶魂池的声音也没有说出个所以然来。
　　狄九的光明星空再次燃烧起来，同时不屑地说道，“撕裂界面，我需要你告诉我？”
　　“还有别的，你可以通过裂界符过去，只是裂界符到达的地方不一定是你想要去的地方……”恶魂池的声音赶紧再次叫道。
　　狄九倒是再次减弱了光明星空的燃烧，撕裂界面他的确是知道的，不过要撕裂界面，估计要到化真境界才可以。反而是裂界符他没有想到过，这似乎也是一个办法。
　　能撕裂界面的裂界符，恐怕也不是极夜大陆能找到的。
　　“你这恶魂池中的黑水是什么东西？”之所以询问这句话，是因为这恶魂池中的黑水可以让光明星空晋级。
　　“是灵魂黑水，那恶魂丝是修士灵魂中的恶念形成……”担心狄九再次动手，这次恶魂池中的声音回答的速度极快。
　　“我听说这里曾经出现了一道青色光芒，这道青色光芒出现后，很多人都晋级了，那青色光芒是什么东西？拿出来我看看。”狄九继续问道。
　　恶魂池中的声音沉默下来，过了良久才说道，“那青色光芒是一件法宝残片，却不是我的。”
　　“一件法宝残片的光华就可以让筑基修士晋级到金丹？是什么形状？”狄九惊声问了出来，就是他的世界书也无法让筑基修士看一眼就跨入金丹吧。
　　“是一片……”恶魂池的声音刚刚说了几个字，恶魂谷深处再次裂开，一道青色的光华冲天而起。
　　狄九在这瞬间就感受到了一种清晰无比的大道道则，他的那条模糊星河清晰起来，星空脉络也愈发壮大……
　　狄九哪里还不知道抓紧时间，他疯狂运转星河诀。在这种清晰的大道道则之下，周围的浓郁灵气就好像被挤压到狄九这里一般，根本就不需要狄九努力吸收，自动拥了过来。
　　仅仅短短几个周天，狄九就感受到他的修为直接冲破了元魂一层的瓶颈，跨入了元魂二层。至于他的伤势，在这一刻早就消失的无影无踪。
　　不仅如此，他的修为还在持续上升中，不要说根基不稳了，他跨入元魂二层后对大道的感悟愈发清晰，根基也是非常坚固。
　　就是他的道火光明星空，也是在这一刻从三级火焰攀升到了三级巅峰。
　　这绝对是好东西啊，那青光之中狄九只能感受到一片淡淡的青色树叶。眼看那青光将要再次收敛下去，狄九哪里还能顾得上别的，他的神念遁术发动，直接抓向了那朵青色树叶。
　　恶魂池中的存在看见狄九要扑出去，赶紧就要开口叫住狄九，不过他反应太慢了。在跨入元魂二层后，狄九的神念遁术是何等迅速？
　　在狄九的手指触摸到那青色树叶，还没有将这青色树叶抓到手时，周围的空间忽然凌乱起来，一道道空间风刃出现甚至还夹杂着些许的空间错位，狄九吓的魂飞魄散。
　　“噗噗！”两道空间风刃碎片直接从狄九身上刷了过去，狄九元魂二层的修为，在这种空间风刃之下就好像一张薄纸般不堪一击。两道空间风刃从狄九的身上穿过去，在狄九的胸口和大腿处带出两道血雾。
　　好在这两道空间风刃只是碎片，没有能将狄九劈为两半。如果这空间风刃再大一些，狄九肯定他早已被分尸了。
　　狄九哪里还能顾得上去抓那片青色树叶，他的神念疯狂的伸展出去，然后身体凭借神念对规则波动的感应，在密集的空间风刃中来回翻滚。
　　他尽量避免被大的空间风刃撕裂，实在躲不过去，也只能让小的空间风刃从他身体刷过去。这个时候他非常庆幸自己可以感受到空间规则波动，否则的话，他就不是不断的伤上加伤，而是变成了碎渣。
　　轰鸣之音在恶魂谷响起，整个恶魂谷就好像被抓起来然后翻了无数个跟头一般，泥土翻飞，规则混乱。
　　“完了……”恶魂池中的声音惊叫一声，那漆黑魂水也在这一刻被掀开，化为无数黑点，消失在了混乱的空间风刃当中。


第一百六十三章 狄九品行有问题
　　“完了！”一直站在外面等候的何邰等人看见这种恐怖的空间翻滚，也都是从心底冒出这两个字。
　　在何邰眼里，眼前的空间就好像被一台功率极大的搅拌机不断搅拌着，哪怕是神念渗透进去，神念也在瞬息消失不见。
　　不要说恶魂谷了，就是那个废弃的灵石矿坑，此刻也化为了虚无。
　　秦音和景沫双、魏姗姗三人也是呆滞的看着眼前混乱的一切，之前她们再次看见青光的时候还激动的准备修炼，现在青光消失不说，恶魂谷也消失不见了。消失的恶魂谷空间刃芒翻滚混乱，神念进去都被绞杀，这种情况下，如果狄九还能活着才是怪事。
　　树弟也是呆滞的看着翻滚的空间，它能感应到狄九没事，可是它却也可以感应到狄九命在旦夕，即将陨落的状态。
　　它尝试着伸出一道树根进入眼前混乱的空间中，只是那根藤一伸进去，就被无数的空间刃芒撕裂成为了虚无。
　　何邰扑通跪倒在地，他来自地球，比起修真界的大多数修士更注重情感一些。狄九救了他几次，连他进入天幕的名额也是狄九给的，这次也是为了救他陨落在了恶魂谷在，这让他内心深处有一种极深的歉疚。
　　可笑他还想着告诉狄大哥去救曾北紫和俞婕，为什么他们就不能想着帮狄九大哥一些，总是想着要狄大哥来帮他们？
　　“对不起，是我连累了你。”景沫双心里无力的坐了下来，嘴里喃喃说道。秦音说知道狄九在哪里，魏姗姗要去叫狄九来帮忙的时候，她就应该阻止的。
　　秦音也感觉到很是难过，不过她比景沫双要好很多，狄九抢夺散修的人品和之前对她说的话，让她一直对狄九几次出手帮她有些怀疑，她伸手扶住景沫双说道，“沫双，我听说狄九师兄在进入宗门之前就认识你？后来你们宗门的郁长老看在了你的面子上收了狄九师兄？”
　　足足沉默了十几个呼吸时间，景沫双才缓缓说道，“说起来我还是他的妻子……”
　　“啊……”听到景沫双说是狄九妻子的时候，不但秦音怔住了，就是处于自责之中的何邰也抬起头震惊的看着景沫双。
　　他和景沫双认识，还是因为听到景沫双说是星河派的弟子，他才主动搭话，双方也是说起了狄九才成为了临时组队的朋友。
　　可他却从未听说过景沫双是狄九的妻子啊，狄九的来历他比这里所有的人都清楚。狄九应该和他一样来自地球，就算是有妻子，也是在地球上，怎么可能出现在极夜大陆？
　　景沫双心地善良，否则也不会冒死出手救和她毫无关系的秦音，导致自己被恶魂丝穿过了。
　　狄九如果还活着，她倒也不会说起这件事，甚至她没有将和狄九成亲的事情放在心上。
　　现在狄九死了，她觉得自己亏欠狄九的太多，除了承认当初的那次婚礼，成为狄九的未亡人之外，她找不到更好的办法去报答狄九。
　　“他是一个好人，和我成亲后没有做过任何我不喜欢的事情……”景沫双仅仅说了一句，就没有再往下说了。
　　哪怕她和狄九在一起生活了一段时间，但她对狄九的了解实在是太少。真正的了解是她第二次回到宗门，知道狄九帮她挡住欧阳陶后才特意去了解狄九。就是这样，她也没有再见过狄九。
　　“他和你成过亲了？”秦音有些不敢相信的看着景沫双。
　　景沫双不能说不漂亮，但是再漂亮也是之前的事情了吧？现在的景沫双显然是被毁容了。
　　秦音很想询问狄九是不是在景沫双毁容之前和景沫双成亲的，她也知道这种询问很是不礼貌。
　　狄九救了她几次，她心里一样很是感激狄九，狄九的人品她倒是很清楚。喜欢漂亮女子，而且有些持强凌弱。她并不会因为狄九救过她，就无视狄九的这些品性。
　　从小的时候，她父亲就告诉过她。一个人活在世上，最重要的是品性，然后才是成就。狄九后来说对她没兴趣了，她想了好久，有些怀疑这是欲擒故纵，否则的话，狄九前后表现太不一致了点。
　　景沫双点点头，没有说话，对狄九的陨落，她内心深处很是难过。如果说这个世界她还欠了谁的，那就是狄九了。
　　就是她的父母，在生下她后也没有管过她。原因是她出生时辰不对，克住了景家的官运，同时克死了二伯母和一个叔叔。
　　因为她长的太漂亮，父亲和景家的一些长老商量后决定让她将功补过，用婚姻为景家谋取一些利益。
　　第一次将她说给了一个王公家的子弟，她拼死不从，结果那个王公子弟很生气，直接说不要她了，倒也没有给景家什么报复。
　　景沫双的父亲很愤怒，将景沫双吊起来打的奄奄一息。景沫双的生命力倒也强悍，几个月后居然康复了。景家第二次将她说给了衡毅国一个将军的儿子，这次景沫双干脆自己毁容。
　　景沫双都毁容了，人家将军儿子肯定是不会要了。愤怒之下，景沫双的父亲景耀同意了钟家的求婚。钟家的钟贺天也是钟家一个小虾米，加上钟家地位远不如景家，为何和景家连成姻缘，索性让钟贺天入赘到景家。
　　没想到钟贺天一心修仙，根本就看不上景沫双，结果狄九落在钟家，被钟家用来代替钟贺天入赘到了景家。
　　和狄九成亲景沫双并没有当真，对她来说这反而是一件好事。事实上就是钟贺天不利用狄九代替，她也不会和钟贺天过日子的，她一直在等着登仙门开启。
　　本来她和狄九只是一个寻常的路人关系，没想到机缘巧合，她将狄九带到寂川城后，狄九和她一起加入了星河宗。之后狄九帮了她几次，今天还陨落在了恶魂谷。所以对她来说，这辈子欠狄九的才是最多的，甚至一生都还不掉。
　　她也知道自己毁容了，不过狄九已经陨落，应该不会因为她毁容看不起她。在她说出是狄九妻子的那一刻，她就没有打算再嫁人或者是寻找道侣。
　　“沫双，你也不要难过了，将狄师兄的救命之恩记下来就行了。狄师兄对我也有救命之恩，虽然他品行有些持强……”秦音本来是想安慰景沫双的，景沫双对她一样有救命之恩。
　　尽管狄九救了她几次，她心里很是感激。在她内心最深处，景沫双的救命之恩更是值得她尊重和记住。
　　狄九救她的目的很明确，无论是不是欲擒故纵，都可能是引起她的注意。景沫双救她才是真的拼命去救的，她也看得出来，景沫双救她没有半点私心，是真的心地善良。
　　只是秦音话没说完，何邰就怒目盯着秦音说道，“秦音，我承认你是我见过最漂亮的女子，但是你说话和你的长相根本就是南辕北辙。狄大哥救了你，你不思报答也就算了，居然说狄大哥的品行有些持强，我呸。我何邰瞎了眼，居然和你这种女人认识。我和狄大哥结识多年了，当初狄大哥救我的时候，我甚至还有些看不起狄大哥。狄大哥胸怀宽广，没有计较我的小心思，依然救了我，将我当成朋友。就你这样的自私女人，才自以为是……”
　　树弟也是不屑地说道，“女人，我大哥救你也不是一次两次了，就因为我大哥成过亲了，没有主动要你侍寝，你心里不开心是不是？早知道，就让我大哥不要救你。再说你侍寝的事情应该自己去争取，难道还要我大哥开口不成？”
　　它的话也不知道是帮狄九，还是在为狄九倒台。
　　就是景沫双也皱起了眉头，狄九救她们几个她可是清清楚楚。秦音在她看来，应该也是一个善良之人，为何说出来的话如此伤人。狄大哥不要说没有做过什么错事，就算是有些许错事，狄师兄为了救她们陨落在了恶魂池，也不应该中伤他。
　　秦音的脸色有些发白，她几乎要将嘴唇咬破了。看见景沫双皱眉，她吸了口气缓缓说道，“我一样非常感激狄师兄的救命之恩，如果现在需要我用自己的性命去救狄大哥，我毫不犹豫的会付出我的生命。只是我父亲从小就告诉我，说话有一是一。狄大哥救我是一回事，品行又是另外一回事。”
　　景沫双这次实在是忍不住了，她的目光从翻滚的空间风刃中收回来，平静的看着秦音说道，“秦音师姐，狄九是我夫君，如果他并没有对你做过什么，我希望你不要去中伤他，哪怕他已经不在这个世界了。”
　　秦音再吸了口气，“在进入天幕之前，我因为得罪了几个人，我师父让我在天幕牌大殿等他。他拿了一个散修的名次玉牌去大殿兑换天幕牌，他根本就没有参加过散修争夺天幕牌的擂台赛，可以肯定他的天幕牌是从别的散修手中抢夺来的。我当时不忿，说了他一句，他对我说了几句侮辱的话，当时我忍住没有理睬他。后来，我才知道他就是洗劫了戚家多处商楼的狄九。”
　　景沫双知道秦音不会说谎，还没等她继续说话，何邰怒笑指着说道，“秦音，你还真自以为是。狄大哥岂是抢夺名次玉牌的人，你不想报答救命之恩，别找借口说的冠冕堂皇。况且就算是真的，这和你报答救命之恩有什么联系？”
　　“我说的都是真话，信不信由你。”秦音语气冷了起来。
　　何邰没有理睬秦音，而是对景沫双说道，“沫双嫂子，狄大哥拿名次玉牌去交换天幕牌是真的，那不是狄大哥抢的，而是我给的。”


第一百六十四章 大坤诀总纲
　　何邰将当初他如何被海盟的人逼迫，最后狄九出手教训了海盟的修士，然后将一枚真正的天幕牌给了他何邰，又拿着他的名次玉牌去天幕牌大殿兑换天幕牌的事情全部都说了出来。
　　听完何邰的话，景沫双点点头，她再次将目光投到了那空间刃芒翻滚的地方。何邰说的话她相信，因为她和狄九好歹也算是相处了一段时间，知道狄九是什么样的人。
　　秦音有些呆滞起来，一些她不明白的事情，此刻完全明白了过来。
　　原来狄九去天幕牌殿兑换天幕牌是为了帮助何邰，他知道何邰走不到天幕牌大殿。同时她也明白狄九为什么要调戏她一下了，那是因为海盟的人就拦在外面啊。一旦狄九和海盟的人打起来，绝对会被戚家商楼注意到，那狄九就再也没有资格来天幕。
　　狄九调戏她，就是为了寻找一个留着天幕牌大殿的机会而已。难怪在天幕牌大殿中，狄九从未偷看过她，事情本来就和她想的完全不一样。
　　要当时她不是多嘴讥讽了狄九一句，估计狄九连调戏都不会调戏她。就是要留在那个大殿，狄九也会寻找别的办法。
　　最后狄九在天幕之前杀了海盟的一名筑基九层，那是他被海盟的人堵在天幕殿这么长时间，心里很是不爽。以狄九快意恩仇的性格，自然不会忍气吞声的过去。就好像狄九直接灭了几处戚家商楼一般，那是因为戚家惹到他了。景沫双根本就不提戚家商楼的事情，显然是觉得没有必要在这上面争辩。
　　她错了，从一开始就想错了。
　　之前她对狄九印象极差，哪怕狄九救了她几次，她总是有强迫症觉得狄九别有用心。现在明白了事情的原委后，她才发现从开始到现在，一直都是她在对不起狄九，然后欠狄九的。她的一切想法，都是先入为主的原因造成。
　　她帮狄九的，仅仅是寻找了一个洞府而已。就是这样，她也是狄九冒死救出来后，才有机会帮忙寻找洞府的。
　　……
　　也不知道过了多久，当那空间刃芒的撕裂停止下来后，狄九已经没有半点力气动了。他脸色苍白的和一张纸一样，浑身都沾满了血河泥土。
　　狄九他查看了一下自己的身体，双臂只有一点皮挂在肩膀上，手腕也几乎全部断裂。双腿伤害的一样惨重，腹部和胸部，因为被太多的空间刃芒扫过，连骨头和肠子都被带出来了。
　　甚至还有一道空间刃芒从脖子划了过去，若不是他闪避的快，他的脑袋都不在身上了。
　　这伤势比他渡过元魂和道火雷劫的时候都重了几倍，不过狄九却是松了口气。因为有强大的神念支撑，加上对空间规则波动极为敏感，拼命之下他总算是没有让自己身上的零件少。
　　伤势再厉害，将来终究可以恢复。一旦他缺胳膊少腿了，哪怕他将来可以恢复肉身，以他现在的境界，想要恢复自己的道念恐怕也极为艰难。
　　查了一遍后自己没有多大问题，狄九心里一松，差点就要昏迷过去。狄九以极大的毅力保持着清醒。
　　他现在应该是处于地底深处，虽然危险不大，但这里是天幕，什么事情都可能发生。况且这里的空间风刃什么时候再会出现，他一点把握都没有。万一在他昏迷的过程中，这空间风刃再次出现，他就死定了。至于小世界，他更是不敢进去。没有他的护持，估计只要一道空间刃芒就可以撕裂他的小世界。
　　在知道自己安全后，狄九第一件事不是疗伤，而是神念落在了小世界天刀宗的藏经阁中。
　　本来他并不打算动天刀宗的藏经阁，他对天刀宗有一种共鸣。哪怕他一个天刀宗的弟子都不认识，他依然感觉到天刀宗的刀意和他的刀意有重叠的地方，这是一种惺惺相惜。
　　只是现在他不得不去查看一下天刀宗的藏经阁了，他渴望一门炼体功法。如果他是炼体者，他早就得到火焰山的那火焰了。如果他是炼体者，他也得到天刀峰顶的那柄长刀了。还有如果他是炼体者，他不至于在那无穷无尽的空间刃芒下差点丧命。
　　炼体，现在是狄九现在最迫切的。
　　藏经阁的灵脉被狄九抽走，藏经阁的各种禁阵成了摆设。狄九的神念很快就扫进了藏经阁。
　　一排排功法玉简、法技玉简、炼丹玉简、炼器玉简……
　　狄九心里震撼不已，比起天刀宗的藏经阁，戚家商楼所有的商店加起来，都只能算是一个小货郎摊。
　　各种各样的刀技、甚至是刀道神通让狄九看的眼花缭乱。更让狄九惊喜的是，他居然看见了天刀宗各种炼制刀器的手段。
　　这才是真正的宝库啊，世界书也许比天刀宗的藏经阁珍贵了无数倍。对狄九来说，眼下对他帮助最大的，恐怕还是这个藏经阁。
　　狄九忍住想要将那些刀技拿出来看的欲望，这些不是他迫切需要的。他的神念沿着藏经阁一路往上，终于他的神念落在了淬炼肉身的玉简上。
　　第一枚玉简就吸引住了狄九的目光，大坤诀总纲。
　　吸引住狄九目光的不是大坤诀总纲这几个字，而是里面的介绍。
　　鸿蒙初破，至强肉身尽出大坤。后面还有一排标注的小字，估计是后来人标注的，大坤诀总纲有几大分支，其中巫族的巫神诀、洪族的天洪册以及漆锡族的地漆炼体卷尽皆出于大坤诀。
　　狄九倒吸一口冷气，什么是牛？这就是牛啊。
　　洪族和漆锡族他听说的比较少，还是不久前在那枚锻神术玉简上见到过。这两个种族也就罢了，可是巫族却是大大有名。
　　传闻巫族始祖就和盘古有关系，盘古是什么人？开天辟地者。尽管这是有些神话传说，也从侧边说明了巫族厉害。
　　连巫族的巫神诀都是来自大坤诀总纲，这大坤诀还有什么可以怀疑的？就修炼这个了。
　　真没有想到，天刀宗还有这等炼体功法，早知道他早就拿出来修炼了，哪里还会等到今天？
　　狄九的思维转换很快，他转念就想到了大坤诀总纲应该是和天刀峰有关系。想要到天刀峰最顶，仅仅靠领悟刀意肯定不行，必定还要修炼一门炼体功法，这大坤诀总纲应该是为天刀宗弟子准备的。
　　这天刀宗很是了不起啊，连几个不修炼元神只修肉身种族的炼体总纲都弄到手了。这大坤诀总纲旁边的部分注释应该是天刀宗修改后的炼体方式，这个修改后的炼体方式对狄九来说更容易修炼一些。
　　狄九没有半分犹豫，神念渗透到了玉简之中，玉简里面炼体的手段一字不落的全部出现在狄九的脑海中，很快就在狄九的脑海中形成了一套完整的炼体功法。这一套完整的炼体功法有部分是天刀宗修改过的，有部分是总纲里面的。对狄九来说，只要是适合他的，拿来用就是。
　　大坤炼体功法开始的第一步就是在万刀之中，每一刀穿过肉身后，都可以淬炼身体。
　　狄九刚刚被无穷无尽的空间刃芒虐过，身体到处都是触目惊心的伤痕，虽然不是修炼大坤诀总纲的最好状态，却也符合万刀过身了。
　　随着狄九按照大坤诀总纲的真元流动开始肉身淬炼，狄九就惊喜的发现，他的伤势康复的越来越快。大坤诀淬炼肉身，和星河诀修炼完全没有半分影响。
　　时间渐渐的流走，狄九彻底沉浸在了这种一边修炼，一边用大坤炼体诀淬炼肉身的过程中。
　　仅仅是半个月时间，狄九的肉身就跨过了三师境中的骨境，来到了罡境。
　　炼体九境分别为三师境、三王境、三神境。
　　没有炼体过的修士，都是血肉境，随着修为提升，肉身会自动提升到三师甚至是三王境。
　　但也有些功法就算是修炼到了化真，肉身依然是血肉境。
　　三师境分别为骨境、罡境和师境，师境其实就是骨罡大成的意思。
　　狄九仅仅用了半个月时间就跨入了罡境，除了大坤诀总纲太厉害之外，主要是因为最近一段时间，他的肉身伤害实在是太大了。元魂雷劫的时候，他被雷劫轰的死去活来，后来因为强大的自愈能力恢复了肉身。
　　不久前他更是差点死在了空间刃芒当中，这种伤势还没有康复，用大坤诀来淬炼肉身，实在是太契合了一些。
　　又是两个月过去，狄九的肉身彻底康复，他的炼体也来到了罡境圆满。只差一步就可以跨入师境，修为也是稳固在了元魂二层。
　　这反而让狄九有些怀念那些空间刃芒来了，这空间刃芒在他想要的时候居然不出现。
　　狄九站了起来，空间刃芒没有了，他依然可以感受到周围的空间不稳。他从这地底出去，很有可能会再次触发到空间刃芒。
　　如果没有大坤诀炼体，狄九心里还有些担心，现在狄九只怕那空间刃芒不来。
　　无论是不是可以依靠空间刃芒淬炼自己的肉身，狄九和那一片青色树叶算是结仇了。下次他再遇见那一朵青色树叶，只要他有能力，他一定要将这青色树叶化为渣渣。
　　狄九得到了世界书，他很清楚如那青色树叶这种宝物，绝对是最顶尖的东西。他可不相信那漫天撕裂他的空间刃芒和青色树叶无关，既然有关系，那自然是想要他的小命。


第一百六十五章 极夜天墟底的人
　　狄九估计在空间错位和空间乱流之下，他所在的位置很有可能不再是恶魂谷，甚至可能距离恶魂谷非常远也不一定。
　　在分开土往外遁的时候，狄九的大坤炼体诀一样运转到了极致。和狄九猜测的一样，当他离开原来所在的位置时，一道道空间风刃再次横扫过来。
　　不过现在面对这些空间风刃，狄九是从容太多了。
　　大坤炼体诀在他的体表周围形成了一圈淡淡的光芒，那些空间刃芒落在这些光芒上之后，立即就被阻拦了杀势。哪怕这些空间刃芒没入了狄九的体内，很快就转化为了另外一种炼体元气，淬炼狄九的肉身。
　　狄九心里惊喜不已，他没有想到大坤炼体诀还能当成一个护罩用。当他的肉身到了一定的程度后，再配合大坤炼体诀，那他不用灵甲也不用防御法宝，仅仅凭借肉身就是一层极致的防御。
　　开始的时候，狄九的神念一直伸展出去，想要捕捉到出去的方向。到了后面，狄九彻底忘记了要出去的事，他在这种空间风刃中不断遁走。承受着各种各样的空间风刃，然后任凭这些空间风刃淬炼他的肉身。
　　仅仅数天过去，狄九的肉身就跨入了三师境的师境。到了师境后，狄九的肉身凝练，骨骼更是带着一种元气流转。
　　此刻的狄九依然没有停止淬炼肉身，他开始冲击三王境的第一境虚境。等他跨入三王境之后，想必他可以直接去那座火焰山拿走火焰了。
　　时间就在狄九这种一边修炼，一边炼体中渡过。
　　一道空间裂缝突兀出现在狄九的身前，狄九虽然可以利用空间刃芒淬炼身体，可是一旦遇见了空间裂缝或者是空间错位，他也是必死无疑，空间刃芒和空间裂缝还有空间错位完全是两回事。
　　好在狄九为了炼体，他的速度并不快。在神念感受到这一道空间裂缝，那种死亡的威胁传来的时候，狄九还来得及疯狂流转自己的身体。
　　就是这样，那道空间裂缝依然在狄九的腿骨处划过。
　　“噗！”一道血雾炸开，狄九的腿骨被撕裂开大半，差一点狄九就失去了一条腿。
　　狄九肯定这突兀出现的空间裂缝和那片树叶有关系，他根本就来不及愤怒。第二道空间裂缝就出现在他面前，狄九这次毫不犹豫的冲进了裂缝之中，他再不干脆一点，他必输无疑。绝不能让空间裂缝从他的身上过去。
　　“咔咔”的骨骼声响传出，在落进空间缝隙的同时，狄九的肉身再次升华，他的骨骼外面甚至出现了一点点剔透的柔和光芒。
　　同一时间，那被空间裂缝撕开的腿骨瞬息康复。
　　狄九惊喜不已，在这关键时刻，他跨入了炼体三王境的虚境。那片树叶给他等着，终究有一天他会找到那片树叶，然后将其化为碎渣。
　　周围的空间刃芒消失，狄九却感觉到了不对。他出来后应该是灰蒙蒙的，或者是有亮光才是。可是这里周围一片漆黑，灵气也比天幕里面弱了太多。
　　这是……
　　狄九的神念横扫出去，很快他就肯定自己不在天幕了。
　　应该是那一道空间裂缝的关系，他为了躲避那一道空间裂缝的撕裂，直接冲进了裂缝当中，这样他的确是躲过了空间裂缝撕裂身体的可怕结果，同时他也应该是离开了天幕到了另外一个界域空间。
　　周围一片漆黑，狄九的神念扫出去后，发现前后左右全部是虚空。
　　伫立在这里给狄九一种还在地下，却又不是地下的感觉。
　　狄九没有祭出飞行法宝，他小心的移动着。半天后，他再次停了下来，按照他对规则的理解，这里应该就是地下的规则气息。
　　这里绝对不是天幕，而是另外一处地方。在这里，他感应不到树弟和甲壳虫的气息。
　　狄九运转神念往上急冲，不过这里的吸力太大，冲了半天时间，他怀疑自己有没有往上冲到百丈。
　　这还是他的神念凝练，修为更是跨入了元魂二层。
　　狄九开始一边尝试用锻神术淬炼自己的神念，一边往上冲。只有冲上去了，他才能知道自己到底在什么地方。
　　随着狄九使用锻神术越久，他就越感觉到锻神术不简单。锻神术不仅仅可以淬炼神念，让他神念更为凝练，最让他惊喜的是，随着他不断的运行锻神术，他的神念还能增长。
　　又是几天过去，狄九只是前进了数里都不到。他拍了拍自己的脑袋，与其这样慢慢飞不上去，何不用神念遁？
　　真是不识庐山真面目啊，他到现在一直用锻神术淬炼自己的神念，不就是为了神念遁吗？
　　神念伸展出去，哪怕还是无尽的虚空黑暗，狄九依然是发动了神念遁。
　　“轰！”在狄九神念遁施展后的下一刻，一种可怕的力量轰了下来，狄九心里暗叫不好，随即他被那种力量席卷着犹如一颗流星一般轰了下去。
　　狄九的本意是施展神念遁冲出这一片虚空黑暗，看看自己到底在什么地方，没想到他神念遁施展了后不但没有冲出去，反而被带的更下了。
　　狄九不断的鼓动自己的真元和神念，足足被带着往下急堕了几天时间，这才稳住身形。
　　身体一稳住，狄九的神念就迅速的扫了出去，随即他就发现，他距离地面也只有数丈。
　　这是地底世界，还是一个漆黑的虚空世界？狄九索性落在了地面上，神念再次铺天盖地的扫出去。
　　一名犹如骷髅一般的男子出现在狄九的神念当中，这名犹如骷髅一般的男子盘膝坐在地上，在他的面前还放着一小堆阵旗。
　　狄九的神念落在这堆阵旗上，就知道不是他可以炼制出来的。
　　“咦，有人能落在这里还不死？年轻人，你过来一下。”狄九正想着这骷髅是死是活的时候，骷髅忽然张口说了一句。
　　狄九心里一惊，很快他就做出了决定。以这骷髅的实力，估计想要杀他应该也是小事情。
　　想到这里，狄九索性光棍的走了过去，抱拳一施礼说道，“晚辈不小心误入前辈所在，还请前辈见谅，晚辈正想寻找地方出去，只是晚辈现在还没有找到头绪。”
　　骷髅叹息一声说道，“到了这里后，你很难出去。唉，到时候我帮你一次吧。年轻人，你能告诉我舍夜星陆现在化真修士还有几多？”
　　舍夜星陆？化真修士？
　　狄九愣神了好一会才说道，“前辈，我听说最高的修为也不过是辟海境，哪里来的化真修士啊？再说我们所在的大陆也不是舍夜啊，叫着极夜大陆。”
　　骷髅同样愣神了好久，这才再次叹息一声，喃喃自语地说道，“人性本贪，终究有一天，所有的人都会在这贪婪之中涅灭，化为虚无。”
　　“前辈……”狄九有些莫名其妙。
　　骷髅回过神来，又是唉了一声，“极夜大陆本来就是舍夜大陆中的一部分，舍夜大陆当年被一个星空修士无意中劈开，化为了极夜大陆和半幕大陆。本来极夜大陆人才鼎盛，自从被劈开后气运消散，规则不全，我以为会衰弱很多。没想到居然连化真修士都没有，甚至修为最高的才辟海境，呜……可悲可叹啊……”
　　狄九心里暗道，这是一个至情的老骷髅啊，这么高的修为还在为极夜大陆哭泣。
　　骷髅哭了一会，又自顾说道，“从那以后，我就在极夜天墟之中努力修复这两处大陆，想要让半幕大陆和极夜大陆再次合二为一。无数年过去了，我都没有成功过。每次我洒出去的灵石和灵脉很快都会被抢夺一空，根本就不等我开始修复……”
　　“这里是极夜天墟？”狄九终于反应过来，他进入那虚空裂缝当中后，不但是离开了天幕，还到了距离天幕无数里之外的极夜天墟。
　　他是应该庆幸躲过了被追杀呢，还是郁闷好多东西没有得到呢？
　　本来开始修炼大坤炼体诀后，有六成以上的把握能收到那一朵火焰，同时也有六成以上的把握可以去天刀宗将那柄刀收到手。
　　现在他从天幕出来了，连树弟都没有带出来，何谈别的？
　　极夜天墟他知道啊，每次极夜大陆和半幕大陆合拢的时候，就会出现无数的灵脉灵石还有各种法宝顶级阵旗……
　　之前他和别的修士一样，以为这只是一种隐匿在虚空中的秘境。现在才明白过来，原来这些东西都是眼前这个可敬的前辈洒出来准备修复两边大陆的。
　　狄九正想询问这个前辈为什么不出去修复，而是要躲在这天墟之底的时候，他的神念看见了骷髅身下的一条细长链锁，很显然是这条链锁锁住了这个骷髅修士。
　　“前辈崇高的风范，晚辈钦佩不已，前辈如果有什么需要晚辈帮忙的，请尽管吩咐。”狄九躬身施礼，这次是真心实意的尊敬眼前这个骷髅一般的前辈。
　　骷髅修士听到狄九的话，自嘲地说道，“呵呵，风范……”


第一百六十六章 可怜的人
　　呵呵一声后，骷髅男子沉默了良久，这才说道，“我本名千风华，我道侣叫贺微薇。本来我们非常恩爱，在星空遨游，更是夫唱妇随。可惜的是这种日子并没有持续多久，有一天我发现薇薇居然有了别的男人。我怒火中烧，想要问她一个明白。谁知道薇薇根本就不理我，只知道急奔就走，我自然不会就这样算了，两人一路追到了低级界面……”
　　“低级界面？前辈来自更高级的界面？”狄九惊异的插了一句嘴。
　　千风华叹道，“我和薇薇机缘不错，在一次星空游历的时候，从一个废弃星球中找到了一处前辈的遗迹。那前辈是一个符箓至强者，我们在前辈的遗迹中获得了数枚破界符，还是可以从高级界面到低级界面的符箓。薇薇在急奔的时候用了破界符，我自然是也用了这个符箓。到了低级界面后，虽然我们的修为被压制的厉害，却依然很强。”
　　狄九很想询问一下千风华到底是什么修为了，不见千风华沉浸在回忆中，他还是忍住没有打断千风华的话。
　　“薇薇又跑了一段后，反而祭出法宝和我对杀。我当时整个脑子都被怒火充彻，毫不犹豫的祭出法宝对薇薇全力动手。没想到薇薇居然没有全力抵抗我的杀招，似乎要任凭我杀死一般，我急切之下连忙转移攻击，我当时根本就没有查看所在的位置，没想到我们打斗的地方就在舍夜大陆的星空之外，舍夜大陆就是被我那一招劈成了两半……”
　　狄九心里震撼不已，一招就将舍夜大陆撕裂成为两半，这个千风华前辈要有多强啊？
　　“当我们发现将舍夜大陆劈开的时候，薇薇哭泣着说道，‘我错了，我不应该在这里停下来的。’当时我也傻眼了，我和薇薇全部是舍夜大陆出来的，将极夜大陆劈成两半，这可不是忘恩负义了。我忘记了要责问薇薇，一心只想着要修复舍夜大陆。薇薇反而安慰我说，我们做错的事情应该我们来弥补，至于别的等舍夜大陆修复后，她会给我一个答复，她说这里面的原因不是我想的那样。”
　　有这么巧的事情？狄九忽然感觉到有些古怪。如果星空这么小，他想要找到恒域星是不是也很简单？事实上，他要找到恒域星那是无比艰难，至少现在不可能，就因为星空太大了。
　　“我非常愧疚，一心要修复舍夜大陆，就主动进入了被我劈开的舍夜天墟之中。哪怕舍夜星是一个低级星球，以我的实力想要修复也不是那么简单的事情，甚至说不大可能。薇薇也很是自责，她说自己一定要找到修复舍夜星的规则壤，然后带来修复舍夜星。我主动要求薇薇将我锁在了舍夜星的天墟之中，我发誓不修复舍夜星不离开这里。
　　这些年我也一直在炼制各种阵旗尽量阻止舍夜星的规则消散，薇薇去寻找规则壤了。终究有一天，她会找到规则壤来这里的……”
　　千风华说到这里不知道是不是想起了什么，顿了一下才继续说道，“虽然外面的人贪婪了一点，那也没有什么。毕竟就算是他们不贪婪，我也只能完成第一步，将极夜和半幕融合在一起，至于其中的规则还需要等薇薇找到规则壤过来。我相信终究有一天，薇薇可以找到规则壤来到这里的……”
　　狄九心里暗叹，他肯定贺薇薇不会过来了。如果有这么巧的事情，那出门就可以捡到先天法宝了。
　　狄九估计千风华在当时的失落和后悔过去之后，心底应该也有了答案，只是他不愿意相信自己的答案而已。有时候，自己欺骗一下自己，或者才有活下去的勇气。
　　这个贺薇薇绝对是给千风华戴了绿帽子，然后带着千风华来劈裂母星，当千风华后悔极致的时候，在千风华自己的要求下，将千风华锁在了这里，任其自生自灭。
　　由此可见，贺薇薇对千风华的脾性那是掌控的一清二楚。知道这千风华是一个之恩图报至情至性之人，自己毁掉了母星，如果不把修复，估计千风华一辈子都不会原谅他自己。
　　狄九觉得千风华有些可怜，他不忍心说出这个大家都知道的事实，只好说道，“那我可以帮助前辈做什么呢？”
　　千风华从沉痛的回忆中回过神来，他看着狄九说道，“你能来到天墟深处还无恙，看样子你也不简单。我还有一次机会将半幕和极夜大陆融合，等我开始融合这两个大陆的时候，你帮我用护阵护住两边，不允许极夜大陆和半幕大陆的修士抢夺灵脉和灵石，否则的话，我可真没有办法了。”
　　狄九无奈地说道，“前辈，我的修为和阵道水平都有限，恐怕无法阻拦住那种可怕的争抢。”
　　千风华哈哈一笑，“我知道，我这里有两个阵盘，你带上去后，帮我激发就可以了。至于你，我这里还有一些阵道心得，你可以拿去看看。下一次融合半幕和极夜大陆还有一段时间，你需要在这里等我一段时间。”
　　“前辈，星空中会不会有更高级的灵石……”
　　狄九话没问完，千风华就知道了狄九的意思，他摆摆手说道：“我明白你的意思，我最初就是用你说的那些更高级灵石修复的，可一样被人抢走了。对了，我这里还有几枚下品的，都给你吧。”
　　说完千风华丢出四枚灵气更为浓郁灵石来，狄九抓到这灵石就知道，这灵石比上品灵石要高级好几个档次。极品灵石他没有见过，但他肯定这灵石的灵气规则比极品灵石也要高级。他握在手中还没有开始修炼，就感受到修为在增加了。
　　……
　　“树弟，你和我们一起走吧。”景沫双看着树弟说道，他们几人等了一个月时间，也没有狄九的消息后，大家都知道继续留在这里也是毫无意义。
　　这片废弃的矿石坑洞早已被空间风刃和些许的空间错位撕裂的乱七八糟，不要说一个金丹修士，就是一个真正的辟海境修士过来，估计也是骨头渣子都没有了。
　　树弟瓮声瓮气地说道，“你们走你们的，我走我的。”
　　说完树弟转身就走，它才懒得和这些人一起。这些人商量说什么出去后去一个冰河救曾北紫啥的，这和它有个屁的关系。为什么不想办法去救大哥呢？
　　尽管内心深处树弟也知道，救狄九根本就不现实。这里被空间刃芒撕裂乱七八糟，到处还有空间缝隙和空间刃芒残留，没有任何人能将这里挖开救人，它心里就是不爽。
　　别人都以为狄九死了，只有它肯定大哥没有死。大哥死了，它一样活不成。事实上它现在还活着。
　　奇怪的是，它一样感受不到大哥在哪里，那种感应若有若无，几乎不存在一般。它现在能做的是赶紧找机缘去将自己的境界提升到四级，然后找到屎壳郎，和屎壳郎一起来这里救大哥。
　　至于将大哥没有死的事情告诉这几个人，树弟从未想过。不要说别人，就是那个秦音他就信不过。
　　大哥身上的好东西多了，世界书、蓝色灵脉、魂元果……
　　这些东西一旦泄露了，秦音这个品行不咋地的女人肯定会觊觎。还有那个景沫双，在知道大哥出事情了，马上就说是大哥的妻子。谁知道她是不是打着继承大哥遗产的想法，这种女人也不能说。
　　倒是那个何邰有些够义气，只是知人知面不知心，难免他也是想着大哥的好东西。嗯，只有他树弟，哦对了，还有一个屎壳郎。只有他们两个才是对大哥忠心耿耿、赤胆忠心、忠心贯日……
　　……
　　天幕之外，简异舞来了后就没有离开过。
　　简异舞一巴掌拍杀了一名戚家元魂四层修士，哪怕是戚家的高手都回来了，也没有人敢来这里报仇。
　　等待了几个月后，简异舞反而冷静下来。他估计天幕即将关闭了，天幕广场周围早被他布置的困阵围住，任何人只要从天幕一出来，就会出现在他的困阵当中。
　　无论如何，这个神念锻篇他是要定了。
　　“道友将我天幕广场用困阵困起来，这种做法似乎有些不妥。”让简异舞诧异的是，他在这里等了一年多时间了，也没有人敢来啰嗦，现在天幕即将关闭的时候，还有人敢来找他啰嗦？
　　简异舞回头就看见了一名看起来极为憨厚的男子，男子肌肤微黑身材不高，眯着眼睛，笑吟吟的看着简异舞。在简异舞回头看向他的时候，他的手忽然伸展出去，随手带了几下，简异舞布置在这里的困阵阵旗境界被他收走。
　　简异舞眼神一阵阵的收缩，他绝对是一个强者。虽然他在这里布置的困阵仅仅是一个七级困阵，但这种困阵在极夜大陆足够了。
　　这随手几下就将他的困阵阵旗收走，至少阵道不比他弱。至于修为，他竟没有看出来。
　　“阁下何人？要管我简异舞的事情？”简异舞冷静了下来。
　　“极夜大陆的一个无名小辈而已，每次天幕开启，我极夜大陆都会有几个天才出来，为了不让我极夜大陆的这些天才出什么岔子，我只能来这里劝道友一二了。”矮个依然是人畜无害式的笑吟吟。


第一百六十七章 天幕关闭
　　简异舞心里愈发没有底，如果是一般的事情，他早就走了。他很是爱惜羽毛，对自己的小命更是宝贵。
　　可是神念锻篇是他必须要得到的，这么多年留在极夜大陆这个鸟不拉屎的地方，为了什么？不就是为了神念锻篇吗？眼下神念锻篇刚刚有了线索，让他现在走掉，他岂能愿意？
　　“那简某就来领教一二。”简异舞说完，一根长棍就出现在手心，跟着长棍卷起呼啸的阴风笼罩住了这一方空间。如果不是忌惮这个矮个男子的实力，他简异舞哪里还会如此客气，直接拍杀了事。
　　“咦，三门节？”黑肤矮个男子惊咦了一声，说实在话，这种法宝还真的比较少见。
　　三门节看起来和长棍一般，事实上根本就不是长棍。这种法宝很难炼制，能炼制三门节的基本上都是阵道强者。
　　三门节有三个隐门，丧门、魂门和死门。只要被其中一个门气息锁住，那就是死路。
　　简异舞一出手就是杀招，三门节的三门气势疯狂释放出来，他要在第一时间锁住这个矮个男子。
　　三门节的三个门陡然变大，就好像三道生死门一般，其中恐怖阴森。天幕广场上的修士哪怕距离这三门节很远，也都是心惊胆战，头皮发麻。一些修为弱点的，都有些忍不住要冲向三门节中的三扇阴森大门。
　　辟海境强者实在是太可怕了，这是所有人心里唯一的念头。反而是那个看起来并不出奇的矮个男子，被众人忽视掉。
　　矮个男子动都没有动，手一张，三门节的三道生死门迅速消散，然后三门节就出现在了矮个男子的手中。
　　简异舞呆滞的站在矮个男子面前，他的法宝和他失去了联系。此刻他是动都不敢动，对方手一张就收去了他的三门节，由此可见，对方的实力比他强大的太多太多了。
　　对方要杀他，甚至只要一个指头就可以。
　　矮个男子看了一下手中的三门节，微微一转，三门节消失不见。然后他才对着简异舞说道，“你走吧，我不杀你。”
　　简异舞哪里还敢要回自己的三门节，他赶紧躬身施礼，就要退走。他肯定眼前这个矮个男子的实力不是劫生境就是化真强者，一想到化真强者，他的心脏都开始收缩了。
　　他躲在极夜大陆也不是一天两天了，不要说劫生境，就算是辟海境的修士他也极少见到。
　　谁知道在这个规则不全，支离破碎的极夜大陆还有化真强者？
　　无论神念锻篇有多重要，他的小命最要紧。不过这件事绝对不会结束，神念锻篇他岂能放弃？等他离开极夜大陆后，立即就会将这件事告诉简家。他简异舞在这个矮子面前是蝼蚁，这个矮子在他简家一样是蝼蚁。
　　“求前辈做主！”不等简异舞离开，一名元魂男子忽然冲了出来，对这矮个男子躬身到地，然后哭泣说道，“我戚家商楼一名元魂中期强者，毫无缘由的被此人一巴掌拍杀，还请前辈为我极夜大陆的修士做主啊。”
　　简异舞脸色一变，却不敢再走。他担心自己再走，会触怒眼前这个矮个强者，然后一巴掌拍杀了他。
　　矮个男子的目光落在了这戚家商楼的元魂修士身上，叹息一声说道，“这件事我无法为你戚家商楼做主。”
　　“前辈，极夜大陆元魂修士本来就极少，此人一出手就是杀了我戚家一名元魂四层，这让我极夜大陆……”
　　不等这名元魂修士将话说完，矮个男子就冷笑道，“你戚家商楼是什么货色我也清楚，不久前你戚家商楼将星河派横扫，斩杀金丹修士数十名，让星河派从极夜大陆除名。那个时候为何不想着极夜大陆呢？唉，你戚家商楼做事有些过分了啊。”
　　矮个老头说完还摇了摇头，戚家商楼这种做法，是自取灭亡。就是星河派没有后继强者出来，将来别的宗门也可以此为借口灭掉戚家商楼。
　　“前辈……”这名戚家元魂修士吓的浑身发冷。
　　矮个男子淡淡说道，“你不用担心，我也不会为此去责怪你戚家商楼，只是说你戚家商楼这样做，迟早会自食苦果而已。你退下吧。”
　　“是，是……”戚家这名元魂强者此刻哪里还敢继续废话，赶紧低着头不停后退。
　　他很是遗憾，没有说动这个矮个强者杀了简异舞，为戚家的元魂修士报仇。至于这矮个强者说戚家商楼自食苦果，他根本就没有放在心上。极夜大陆和这个矮个老头一样的强者估计也不过一两个而已，这些强者肯定不会和星河派有关系。只要这个别强者不出手，他戚家商楼在整个极夜大陆就没有谁敢动。
　　在极夜大陆，有几个宗门拥有虚神境强者的？他戚家商楼现在就有。
　　简异舞再次恭谨的一施礼，正想退走的时候，天幕忽然消失，一道道遁光从虚空被传了出来，落在了天幕广场上。
　　“天幕关闭了。”有人大叫起来。
　　整个天幕广场激动起来，所有的人都盯着这些被传出来的修士。天幕中好东西太多了，这些从天幕中出来的修士，每一个都是金娃娃。
　　原本要走的简异舞也停了下来，他的目光也在人群中扫着。心里对那个矮个男子愈发愤怒，如果不是这个矮子，这些出来的家伙每一个他都会搜身。而现在，他只能偷偷的在一边观看。
　　出来的人有一两千左右，简异舞看了半天，也没有找到想要找的修士。
　　每一个宗门的强者都冲上去护住自己宗门的修士，然后走到矮个男子面前躬身施礼。这个矮个男子，绝对是极夜大陆隐居起来的至强者。
　　秦音刚刚出来，就被她师父元芥护住了。看见自己的得意弟子已经是金丹一层，元芥是惊喜不已。要知道秦音进入天幕的时候，那才是筑基三层啊，这才多久就金丹二层了。
　　“不错，不错。”元芥接连说了几个不错，眼里全是欣喜。
　　只有景沫双有些茫然的四面观看，按理说星河派的长老也会在第一时间来接住她才是。可是现在她一个星河派的长老都没有看见，她师父星河派宗主禾恢也不见。
　　景沫双心里一沉，有了一种不好的预感。
　　“嫂子，怎么没有看见星河派的人？”何邰也有些不解，天幕出来是何等大事，按理说宗门的强者都会在这里等着宗门内进入天幕的弟子才是啊。
　　景沫双正想说话，一个清脆的声音传来，“真没有想到呢，当年偷偷的跑出家，现在居然成了星河派的弟子了。还有人叫你嫂子，呵呵，是啊，怎么星河派的人没有来呢？”
　　“你是何人？”何邰冷冷的盯着走过来的俏丽女子，语气有些不爽。
　　“她叫景沫冰，和秦音是一个宗门的。”景沫双平静地说道。
　　何邰一听景沫冰这个名字，就知道和景沫双有些关系。他看见两人的对话和态度，更是清楚两人应该不对付。
　　“既然是嫂子了，那必定有一个夫君了。也不知道谁有福气，可以娶到你这样的妻子……对哦，忘记告诉你了，星河派得罪了戚家商楼，现在已被戚家商楼抹平了，没有几个人逃出来……”
　　景沫冰的话没说完，景沫双张口就是一道鲜血喷了出来。她的脸色苍白的可怕，手都有些颤抖。
　　何邰也呆滞起来，星河派虽然是一个二流宗门，也不能说灭就被灭掉了吧？
　　“沫双，你也不要难过了，如果你愿意的话，可以去我们真离剑宗……”秦音走了过来，语气轻柔的安慰道。在天幕中，她对狄九误会，以至于何邰几人对她都不是很热情。但相处以来，秦音很清楚，景沫双这几人才是可以成为朋友的人。
　　“秦音师姐……”景沫冰在真离剑宗的地位还不错，和秦音比起来，还差了许多。看见秦音竟然来安慰景沫双，她的脸色也有些不好看起来。
　　景沫双冷静了下来，她缓缓说道，“多谢了，我还是想要回宗门看看。何邰，你看看树弟有没有出来。”
　　她心地善良，一般很少记住仇恨。戚家商楼灭掉星河派，却让她无法忘记。没有星河派，就没有她景沫双。无论是宗主禾恢，还是宗门的那些长老，对她都是关爱有加。
　　这个时候她真的有些怀疑自己是不是一个克星了，帮助她几次，救了她两次性命的狄九死了，收留她对她很好的星河派，现在也没有了。
　　“沫双师姐……”魏姗姗哭泣着跑了过来，显然她也是刚刚听到星河派被灭掉的消息。她无法承受这种打击，她师父乌真真对她可是和亲生女儿一般，现在却被戚家杀了。
　　秦音叹息一声说道，“树弟是妖植，如果主人不在的话，它不会被天幕传出来的，应该还在天幕当中。”
　　秦音还在说话的时候，一个让整个天幕广场都震惊的消息传播开来，世界书被人拿走了。


第一百六十八章 消失的世界书
　　世界书被人带走了！
　　这个消息不亚于一颗炸弹丢在了天幕广场。
　　一直以来，天幕中最珍贵的宝物就是世界书，无数进入天幕的人都从世界书中感悟到了属于自己的大道真谛，然后更进一步。
　　很多人甚至认为，世界书是超越了这一方宇宙的东西，甚至和鸿蒙破分有关系。不过这也只是猜想而已，因为没有人能靠近世界书，至于收走世界书，更是不存在的事情。
　　曾经有辟海境修士进入天幕，就是为了收取世界书，结果那辟海境修士重创而回。从那以后，修真界资源愈发匮乏，百岁之类的辟海境修士也是日渐稀少。不要说收取世界书了，就是能在世界书上感悟到一丝皮毛的修士，都是前途远大。
　　现在有人说天幕中的世界书被人带走了，这岂止是一个震惊了得？
　　“不可能，世界书绝对不会有人带走。”有人兀自不敢相信。
　　没有人在意他的话了，世界书是不是被带走了，从天幕中出来的修士最有资格说话。世界书屹立在天幕不知道多少年了，一旦消失自然谁都知道。
　　简异舞同样是不敢相信，世界书他一样知道啊。论起价值来，他疯狂想要得到的神念锻篇恐怕连世界书的一个边角的亿万分之一都比不上。
　　这样一件宝物居然被人带走了，这怎么可能？
　　不行，无论如何，他一定要将这件事带回简家。
　　不用简异舞将这个消息带回去，世界书被人带走的消息一样在别的大陆疯狂传开。这件事实在是太大了，大到没有人敢相信这是真的。
　　世界书被人带走的消息实在是太让人震撼，所有人的注意力都在世界书的去处上，景沫双和何邰离开了天幕广场这种小事，根本就没有人在意。
　　……
　　常天大陆天幕广场，众多聚集在这里的修士一样是被这件事惊住了。
　　比起极夜大陆来，常天大陆的修真水平要高出了几个档次都不止。极夜大陆一个辟海境修士就是极致，在常天大陆的天幕广场上，修真强者就不下三十四人。
　　伫仙宗的宗主成姬同样是化真修士，比起别的化真修士来，他的卖相实在是太好了一点。风度翩翩，英俊不凡。哪怕只有化真六层，他站在众多化真修士中，依然像是鹤立鸡群。
　　此刻的成姬一样被这个消息镇住，自从见过世界书后，他无数次在梦里想到世界书成为了他的宝物。
　　事实却是如此残酷，世界书没有成为他的宝物，却无缘无故的消失不见。他的第一想法，就是赶紧找几个目睹世界书消失的修士过来询问详情。如果世界书真的是被进入天幕的修士带走，哪怕横跨无数星空，他也要将世界书拿回来。
　　“父亲！”成碧君走到成姬面前，低声叫了一下。
　　成姬回过神来，随即就看见了自己的女儿成碧君，他赶紧问道，“碧君，你的确是看见世界书消失了？还是你看见天幕里面的世界书被人炼化带走了？不对，应该是主动认主了？”
　　世界书是绝对炼不化的，除非世界书主动认主。
　　成碧君赶紧说道，“我没有见到世界书消失，不过我遇见了几个当时在感悟世界书的修士。他们说当时世界书渗透出来的道韵万千，还非常清晰，所有坐在世界书外围的修士都有感悟。所以世界书消失后没有人发现，也没有人知道。当时那些感悟世界书的修士，在感悟消失醒来后，世界书就不见了。也不知道是主动消失，还是被人带走的。”
　　成姬一皱眉，连世界书是怎么消失的都不知道，那他如何寻找世界书？
　　“父亲，还有一件事……”成碧君见父亲对她在天幕中的收获并不在意，只好又说了一句。
　　成姬一摆手，“别的事情等会再说。”
　　现在他要去询问那些守着世界书消失的修士，这些事情他必须要调查清楚。因为世界书的事情，他连女儿跨入了元魂境都没有在意。
　　“不是的，父亲，我找到了哥哥失踪的线索……”成碧君赶紧说道。
　　“什么？”原本有些不耐烦的成姬立即停了下来，惊声问道，“碧君，你说你找到你哥哥的下落了？”
　　成碧君赶紧说道，“不是的，不是哥哥的下落，而是我发现了哥哥失踪前带走的那个小世界。那是我成家的宝物，里面的神念印记被我捕捉到。后来我还找到了那个带走小世界的修士……”
　　“那人在哪里？东西带回来了没有？呃，你跨入元魂境了，不错，不错。”成姬抬手打出一道隔音禁制，急切的问道。唯一儿子的下落有了，世界书的事情也要放在一边。
　　成碧君知道在父亲心里，失踪的哥哥成碧群地位也比她高出很多。她没有半点嫉妒哥哥的想法，她从未见过这个哥哥，在她内心深处，一样很渴望哥哥能平安无事。她也知道，哥哥平安无事的可能性几乎为零。
　　“父亲，当时我按照我成家小世界的神念印记找到了那个修士，可我不是他的对手……”
　　成姬不等成碧君将话说完，脸色一冷，“碧君，你说你不是他的对手？那个时候莫非你还没有跨入元魂境？”
　　成碧君摇了摇头，“不是的，我遇见他的时候，已经跨入元魂境了。但我依然不是他的对手，而且我拦住他的时候，还看见了一朵青色火焰。”
　　“还有火焰？”成姬吸了口气，恨不得立即进入天幕将那火焰带走。
　　成碧君点点头，“是的，因为我打不过那人，没有能力获得那朵火焰。我估计那朵火焰应该被那名修士弄到手了。”
　　说火焰被狄九弄走了，成碧君倒不是想要冤枉狄九。她查探的很清楚，狄九在天刀宗外面收集炼体功法，这个举动肯定是为了那朵火焰去做的。
　　一旦等狄九弄到了炼体功法，那火焰很有可能会被狄九收走。
　　事实上在天幕关闭之前，她和师兄宗敏又回去看过，那朵火焰不在，很显然是被人收走了。在她看来，除了狄九之外，还真没有谁能收走那朵火焰。
　　“你说你跨入了元魂，还不是那人的对手？”成姬从各种宝物中冷静下来，现在天地资源匮乏，百岁之内跨入元魂境那基本上都是天才中的天才。
　　他自己的女儿他很清楚，修炼的是顶级功法，实力远胜同阶修士，就这样还打不过那个拿走他成家小世界的修士，可见那个修士的来历也不见得啊，资质肯定也是非常的了不起。
　　成碧君点点头，“是的，当时还不是我一个人对付他，我是和宗敏师兄一起对付他，就是这样，也是落在了下风。那人倒也没有斩尽杀绝，只是收走了我和宗师兄每人五十万灵石后，放走了我们。”
　　成姬冷哼一声，“敲诈敲到我伫仙宗头上来了，还抢夺我成姬家的宝物，我就看你长了几个脑袋。碧君，那人叫什么，来自哪里？”
　　再厉害，也不过是个元魂蝼蚁而已。
　　“那人叫狄九，根据我的观察，应该是来自极夜大陆。他身上携带着我成家的神念印记没有去掉，我就担心他得到火焰后，会随时去掉我成家的神念印记。”成碧君担心地说道。
　　成姬哈哈一笑，“区区极夜大陆，就算是将这个大陆所有的修士全部集中起来，也不够我一巴掌拍的。我成家印记这么好去掉吗？别做梦了。”
　　成姬在这瞬间就做出了决定，调查世界书的事情交给伫仙宗其余的长老去办，他无论如何也要先去一趟极夜大陆，将那个叫狄九的蝼蚁抓过来焚烧成灰灰。
　　……
　　千风华将几枚灵石丢给狄九后，就继续开始炼制阵旗。
　　此刻狄九已然明白千风华为什么要炼制这些阵旗了，当千风华的阵旗炼制到一定的程度后，他就会再次开始修复舍夜大陆。
　　所以狄九也不着急，等千风华开始修复舍夜大陆的时候，他就可以离开这里。
　　狄九找了一个地方坐下来，他刚刚得到几枚对修炼非常有好处的高级晶石，但现在不是修炼的时候，他第一要做的事情，就是将自己身上的神念印记去掉。
　　在他凝结了道火之后，一直在各种事情的奔波之中，直到现在才有机会坐下来。
　　“咦，道火？”狄九一动用光明星空驱除神念印记，千风华就感觉到了，他停止了炼制阵旗，惊咦了一声。
　　狄九赶紧说道，“是的，晚辈无意中获得了道火的凝结手段，机缘凑巧之下凝结了道火。”
　　“你很是了不起，能凝结道火的，从古至今都是站在巅峰中的存在。可惜你的道火等级太低，是没有办法去掉跗骨神念印记的。哪怕你拥有道火，想要烧掉跗骨神念印记，也必须要四级以上。你的道火才是三级，还差一个档次。”千风华赞赏地说道。
　　“啊……”狄九有些傻眼了，他好不容易凝结了道火，现在千风华却告诉他道火的等级太低，这也太打击人了吧。
　　眼下他被困在这个天墟之下，如何去升级自己的道火？
　　狄九有些遗憾起来，当初他要是能弄到火焰山上的那朵青色火焰，说不定他的道火已晋级到了四级。


第一百六十九章 五级道火
　　“不过你倒是不用担心，你运气比较好，我这里恰好有一枚地心炎晶，是我当初在修真界的时候得到的，就送给你吧。”说完千风华手一抖，一枚紫红色的晶石就落在了狄九手中。
　　这明明是一枚寻常的晶石，狄九握在手中，偏偏有一种炙热的感觉，就好像一个火笼被他抓住了一般。
　　狄九赶紧躬身施礼说道，“前辈，这东西太贵重了，晚辈受之不起啊。”
　　地心炎晶狄九自然知道，这是九级材料，可以让任何火焰晋三级。这种东西在极夜大陆，根本就是无价之宝。
　　千风华呵呵一笑，“看样子你见识倒是不错，这东西对你来说的确是很贵重，对我来说，已经没有什么用处了。”
　　“多谢前辈，晚辈就不推脱了。”狄九清楚千风华的意思，这枚地心炎晶对千风华来说，的确是不怎么重要了。
　　从这一枚矿石上，狄九内心深处更是敬重千风华。
　　事实上他身上的跗骨神念印记，千风华出手甚至抬手就可以去掉。千风华并没有这样做，而是拿出了一枚地心炎晶给他，让他晋级自己的火焰，然后自己去掉这枚跗骨神念印记。
　　一旦千风华帮他去掉神念印记，那他身上的一切对千风华来说就没有了秘密。
　　别的东西就算了，他有星空脉络和世界书可是非同小可。除了这两样，他还拥有那个带着金色闪电的灰色石头。这些东西，任何一样泄露都可以让他狄九死去无数次了。
　　千风华光明磊落，不愿意知道他的任何秘密。
　　这种性情中的前辈，狄九决定出去后要帮他做点事情，至少要帮他脱离这个天墟。
　　见千风华继续开始炼制阵旗，狄九手一张，一朵黑色的火焰出现在手心。
　　准备继续炼制阵旗的千风华再次停止了下来，他惊异的看着狄九的黑色火焰。道火虽说很是稀少，他倒也是见过，可是和狄九这样黑色的道火，他还真的是第一次见到。
　　狄九抬手将地心炎晶拿出来，他立即就感受到自己的道火发出了一种渴望，想要吞噬这地心炎晶。
　　狄九没有犹豫，将地心炎晶送入道火之中，黑色的火焰瞬息就吞没了地心炎晶，然后一团数丈高的火焰爆棚而出。狄九震惊的看着自己的道火，他清晰的感受到了这黑色火焰就好像一个黑色的星空一般，地心炎晶在这黑色的星空中翻滚，然后渐渐融化消失。
　　随着地心炎晶融化，光明星空愈发墨黑，狄九可以清晰的感受到自己火焰的温度急剧攀升。
　　仅仅半个时辰过去，光明星空就爆发出一阵火焰的悾悾之音，狄九惊喜不已，他知道这是自己的道火跨入了四级火焰的层次。
　　这显然不是结束，在光明星空跨入了四级之后，火焰的强度依然在疯狂上涨。又是半个时辰过去，火焰再次爆发出一阵阵的悾悾之音，无论是温度还是火焰气息都再次上升一个层次。
　　五级了，狄九期待着火焰继续跨入六级的时候，他的光明星空安稳起来，化为了一朵黑色的火苗落在了狄九的手心。
　　“好火焰，真是好火焰。”一边观看光明星空晋级的千风华连声称赞。
　　换成一般的火焰，地心炎晶至少要让其晋三级。而这枚地心炎晶只是让狄九的道火晋了两级，事实上这两级还是比较勉强。
　　要知道狄九的道火本来就是三级巅峰火焰，现在用地心炎晶让三级巅峰火焰勉强跨到了五级，事实上是不到两级的。
　　若是对方的道火是五级以上的话，那地心炎晶说不定只能让其晋一级。
　　虽说没有让自己的光明星空晋三级，能让光明星空来到五级道火行列，狄九早已是欣喜不已了。
　　他赶紧再次感谢道，“狄九感谢前辈成全，将来前辈有什么吩咐，只要晚辈能做到的，必定全力以赴。”
　　千风华点点头，“你叫狄九吗？不错，不错。你先去忙你的事情吧，在你出去的时候，我的确是有些事情需要你帮忙。”
　　这次狄九的道火一卷，那在他手臂上稳如泰山的跗骨神念印记直接被道火剥离脱落下来，狄九张手拿出一个玉盒，将这团跗骨神念印记丢在玉盒中封禁起来。
　　狄九心里暗自感叹，差之毫厘谬以千里啊。他的道火在三级的时候，无论如何也无法驱动这跗骨神念，而现在他只是一个念头，这跗骨神念就被他剥离开来，这就是区别。
　　这神念他之所以没有去掉，那是他很清楚这件事并没有结束。那个成碧君回去后，肯定会将他得到小世界的事情说出去。
　　所以他必须要做好对方随时来杀他的准备，留下神念印记，对方一来，他就可以感应到。
　　千风华炼制阵旗还有一段时间，狄九并没有去研究千风华的阵道感悟。他的是七级王阵师，这已经算是不错了。现在制约他的不是阵道，是他的修为弱了一点。
　　这个修为在极夜大陆也许算是强者，一旦离开极夜大陆，他恐怕什么都不是。
　　狄九拿出了一枚千风华给的晶石，浓郁的规则灵气让狄九舒服的差点要伸个懒腰。好在他还知道，自己必须要尽快提升修为。
　　星河诀运转起来，星空脉络中的星河愈发清晰，星河中的十多枚星星流转，卷起星河诀带来的灵气进入周天。
　　这种灵气下，星空脉络更为璀璨起来，灵气涌动流转更是自如。
　　数个周天过去，狄九就冲破了元魂二层巅峰的瓶颈，跨入了元魂三层。
　　狄九手掌的晶石灵气不断被狄九卷走，狄九周身的气势持续攀升。元魂三层中期、巅峰、圆满……
　　“咔嚓！”当狄九手中这一枚晶石彻底碎裂的时候，狄九的修为来到了元魂四层初期。
　　狄九惊喜不已的看着手中的晶石，一枚晶石就让他从元魂二层巅峰跨入了元魂四层，这种晶石简直是太厉害了。
　　可惜的是，他只有四枚这样的晶石。
　　“你的功法很了不起，一枚下品仙晶只是让你在元魂二层跨入了元魂四层。”千风华的声音及时传来，语气中透露出一种欣赏。
　　“这是下品仙晶吗？”狄九惊讶的问道，真有仙人存在？
　　千风华说道，“不错，这的确是下品仙晶，不过我不建议你继续用下品仙晶修炼。你用下品仙晶修炼惯了后，会很不习惯用别的灵石修炼。你的下品仙晶数量有限，这不利于你的成长。这还不是主要的，主要将来你跨入星空，进入更高位面的时候，你会发现修炼速度陡然变慢。我建议你在突破瓶颈出现困难的时候，再用下品仙晶修炼。”
　　“多谢前辈指点。”狄九感谢道。
　　千风华点点头，“你继续修炼吧，最多还有一两个月时间，我就可以再开始修复舍夜大陆，那个时候你有的忙，修为越高越好。”
　　“是，前辈。”听到只有一两个月时间，狄九没有再修炼，他抓出了紫娑沙和天刀精金。
　　他准备将自己的法宝炼制出来，只有炼制了属于自己的法宝，他的战斗力才会继续成倍数上升。
　　看见狄九又拿出了紫娑沙和天刀精金，就是千风华也都暗自感叹了。他当初也算是极夜大陆的骄子，可是他也没有狄九这么富有。
　　天道精金和紫娑沙，那可是专门为炼制刀器而存在的法宝。这种东西，有时候搜遍一个星球，也不一定能找到。
　　况且他还听说过，一般情况下天刀精金和紫娑沙不出现在同一个星球上。也不知道这个狄九老弟是如何找到这些宝物的，真是天眷之子啊。
　　看见狄九要炼制刀器，千风华没有说话。
　　用天道精金和紫娑沙炼制法宝，就是炼器水平差一点也没有关系。因为这件法宝将来是跟着炼制它的修士而成长的，炼制这柄刀器的修士能成长到什么程度，这柄刀器就能成长到什么程度，只要中途不断加入一些顶级材料就可以。
　　狄九用这两种东西炼制刀器，想必也是知道这两样东西炼制的法宝可以晋级了。


第一百七十章 天娑
　　狄九本来就可以炼制上品法器了，现在拥有更高的火焰和更好的材料，狄九相信自己炼制一件上品法器应该不会有什么问题。
　　光明星空被狄九祭出，天刀精金落在了光明星空之上，很快就开始融化。
　　天刀精金不亏是炼制刀器的至宝，精金是融化过程中，狄九就可以感受到一些朦朦胧胧的刀意气息流动。
　　半天过去，当一柄隐约刀器出现在光明星空中的时候，狄九手一带，紫娑沙被他丢在了火焰之中。
　　紫娑沙一触碰到光明星空中，就好像无数的沙石一般溃散开来，然后化为亿万星点融入到了天刀精金当中，刹那之间差点让狄九怀疑自己看见了浩瀚星空。这浩瀚星空瞬息消散，没有半点痕迹。
　　狄九神念控制着刀器胚胎在火焰中不断来去翻滚，跟着狄九的神念，刀胚也是不断改变形状。
　　最初的时候，狄九只是感受这刀胚中的刀意变化。这种刀意是来自天刀精金本身的一种刀意，属于天然生成，刀意连绵纯净，却缺少了一种灵性和杀气。
　　哪怕缺少灵性，这随着刀意的凝聚，刀胚中刀意依然形成了简单的刀势，刀势越来越强大，似乎要冲破光明星空消散一般，淡淡的杀气也在这连绵的刀势之中生成。
　　这种情况狄九从未见到过，他的神念赶紧去压制这种刀势。很快狄九就沉浸到了这种连绵的刀意和刀势之中，跟着他自己感悟到的刀意也和这火焰中的刀势融合起来。
　　旋风刀、风萧刀、裂纹刀、天幕刀……
　　一刀又一刀跟随着狄九的意志在黑色的光明星空之中纵横，火焰中刀胚的刀意也渐渐的多了一种灵性。
　　千风华第三次停止了炼制阵旗，惊异不已的看着狄九光明星空中的刀胚暗自叹道，难怪可以无恙的出现在天墟之底，才元魂境，居然可以触摸到规则的皮毛，这说出去简直骇人听闻。以他现在的修为，也不过是触摸到规则的皮毛而已。不对，他现在只能说接触到什么是规则，规则的皮毛还没有摸到。
　　刀胚在火焰中不知道翻滚了多少天，直到其中的刀势平息下来，狄九在豁然惊醒。
　　此刻的刀胚已然成型了，狄九心里一急，他还没有打入禁制呢，一件刀器没有打入禁制就成型了，只能说是失败品。
　　无论是天刀精金还是紫娑沙对狄九来说都是极为珍贵的东西，一旦被毁掉，他想要再找到这两样东西，那就太过艰难了。
　　很快狄九就惊喜的发现，这柄刀器根本就不需要他打入禁制，那一道道的玄奥刀意代替了他的禁制。这柄刀还没有成型就是极品法器，刀意代替了禁制，这说明除了他之外，任何人都拿不走他的刀。
　　“呛！”一声清鸣传来，一柄朴素无华青濛长刀悬浮在狄九的面前。
　　刀已成型，带柄刀长四尺五寸，呈现青濛之色，中间几道刀纹隐隐约约。刀背宽大，刀身从护手出由窄变宽。
　　如果没有那一层青濛，这柄刀就和一柄铁匠铺里面的刀没有任何区别。因为刀意代替了禁制，除了狄九之外，寻常人看来这就是一柄没有任何等级的平常刀。
　　狄九很是喜欢这刀表层的一层青濛，就好像一层青纱一般，将一切刀意都遮掩了起来。
　　“好刀！”千风华赞了一声，随后说道，“你这柄刀融入了你自己的刀意，又是你的道火炼制而成，将来你不要放入戒指中，只要背在背上，这柄刀可以吸纳天地气势晋级。”
　　“多谢前辈指点。”狄九欣喜不已地说道。
　　有了这柄刀，狄九恨不得立即找一个虚神境强者干一架。以他现在的实力，去寻找元魂境打架，似乎有些胜之不武啊。
　　想到地球上的刀都有一些红缨缀在刀柄上，狄九心念一动，也炼制了一些红缨缀在刀柄。
　　看见狄九将好好的一柄刀缀了一些红缨，千风华愣住了，随即实在是忍不住哈哈大笑。
　　这么多年来，他还是第一次如此快乐的笑了起来。这个狄九的年轻人实在是太有意思了，居然还做这种幼稚无聊的事情。估计没有人相信，一个元魂四层的修士会做这种小孩做的事情。
　　狄九却没有在意，这柄刀他很是喜欢，华夏人喜欢的东西都是弄点红色，取一个吉祥之意。
　　“你可准备好了？”千风华总算是止住了笑意，看着狄九问道。
　　狄九惊异的看着千风华面前堆积的阵旗，不敢相信的问道，“前辈，你不是说还有一两个月时间才可以炼制完这些阵旗吗？”
　　千风华点点头，“没错啊，这已是一个多月过去了。”
　　“我炼制一柄长刀用了一个月时间？”狄九震惊的问道。
　　千风华说道，“确切的说，是一个月零十三天。”
　　好厉害，狄九咋舌，他没想到自己沉浸到了自己炼制长刀的刀意当中，不知不觉中过去这么多天了。
　　随手将长刀挂在背后，狄九站起来对千风华再次一施礼说道，“前辈，晚辈在临走之前，还有一件事想要请前辈帮忙。”
　　千风华点点头，“你说吧，我的日子估计也能算得到了，所剩无多。只要能帮助你的，我必定会帮你。如果我这次无法修复舍夜星，将来如果你有了能力，也机缘凑巧的话，还请帮一下舍夜星。”
　　狄九赶紧应道，“前辈，晚辈也是舍夜星出来的修士，舍夜星也是晚辈的母星。将来只要晚辈有能力，必定会来这里看看能否修复舍夜星。”
　　“好，好。”千风华接连说了几个好字。
　　狄九这才说道，“晚辈其实从别的星球过来，只是极夜大陆规则不全，晚辈想要在这里修炼到化真境撕裂界域，那是难上加难。晚辈很是渴望能回到原来的星球完成一些惦挂之事，想要请前辈助晚辈一臂之力。”
　　千风华点点头，“我虽然还有一张破界符，不过这符箓对你毫无用处。你需要的是裂界符，裂界符我也有一张，只是以你现在的修为，就算是用了裂界符，你也不知道应该去哪一个界面啊？”
　　“前辈可以办法？”狄九心里激动的问道，有裂界符，他就有机会去一趟恒域星。
　　千风华犹豫了一会才说道，“除非你的神念极度凝练，在施展裂界符的同时，你可以用神念捕捉到你曾经待过的那个界面气息，然后进入那个界面。以你的实力，这种机会极为渺茫，成功的可能性极低。”
　　狄九立即说道，“晚辈修炼过锻神术，神念倒是比较凝练。”
　　“你修炼过锻神术？”千风华惊异问道。
　　狄九拿出一个残破的玉简递给千风华，“前辈，这就是晚辈得到的锻神术功法玉简。”
　　千风华接过狄九给他的神念玉简，神念扫进去，足足过了一炷香时间，千风华才将玉简递给狄九说道，“你机缘真的很好，多谢你的玉简，我也从中受益匪浅。”
　　“前辈如果需要就拿去吧。”狄九毫不在意地说道。
　　千风华笑道，“那倒是不需要，这枚玉简我早就记下来了，将来若我还能不死，那必定是你这枚玉简的功劳。这里有一枚戒指就给你吧，你需要的东西都在里面，还有两个阵盘和我炼制的一些阵旗。”
　　狄九赶紧接过戒指，神念扫进去，他看见了里面不但有各种各样的材料，还有两个阵盘和一堆阵旗，一枚裂界符赫然在其中。
　　这些东西狄九没有推却，这是千风华最后一次修复舍夜星，要这次还无法修复舍夜星，以后也没有机会了。
　　见狄九接过戒指，千风华犹豫了一下说道，“将来如果你有能力进入星空，遇见了贺薇薇，帮我……帮我……”
　　狄九明白千风华的意思，他当即说道，“前辈，若我遇见了贺薇薇，只要晚辈的实力到了，晚辈必定会为前辈询问一个清清楚楚，明明白白。”
　　千风华叹息一声，“唉，算了吧。你就帮我询问一句话就可以了，舍夜星也是她的母星，就算是她想要我离开，只要说一句就可以了，为何要将自己的母星劈开，这……”
　　千风华终究没有继续说下气。
　　狄九也不好多说什么，对贺薇薇这种女人，他是极度厌恶的。千风华为人性情，而且念旧。他受了千风华这么多好处，就是千风华不说，这件事他也帮千风华接下来了。
　　沉默许久后，千风华忽然说道，“等你离开这里后，我又不知道要在这里孤单多少年了，唉，也许埋葬在舍夜天墟之下，也是一种归宿……”
　　狄九没有回答这句话，他决定将来有能力的时候，回来将千风华带走。以他现在的实力，说这种豪言壮语也没有任何意义。
　　千风华伤感了好一会，才对狄九说道，“你的法宝既然是刀，那你施展一两刀让我看看。”
　　狄九听千风华是有意在自己离开之前指点一二，赶紧一抱拳，手一扬，背后的刀已出现在手心。
　　“好刀！”千风华再次赞一声说道，“宝物尽皆有名，这柄刀是你自己炼制的，看的出来你很喜欢这柄刀，可起了名字？”
　　狄九心里一动，随即说道，“我这柄刀由紫娑沙和天刀精金在舍夜天墟之底炼制而成，不如就叫着天娑。”
　　他的这柄刀很有一些‘烟笼寒水月笼纱’的意境，不同的是青濛笼罩住了刀意。如果不是青濛这个名字不霸气，狄九都打算起名青濛了。


第一百七十一章 真正的刀意
　　“天娑，好名字，你且将你的刀技施展出来我看看。”千风华大赞一声，整个人似乎也精神了不少。
　　有这种前辈指点，狄九岂能客气，天娑化为一道青濛带着一种要将空间撕裂的气势劈出。
　　空间冰寒起来，一种风萧萧兮易水寒的刀意气息在空间炸开，这一刻，一切挡在他刀前的阻碍都会被这一刀劈为虚无。
　　狄九一出手就是风萧刀，风萧刀是他自己感悟出来的一刀。
　　“嘭！”这一刀在舍夜天墟之底划出一道青色的刀痕，刀势止住，刀痕依然在虚空中残留着，良久这才散去。
　　狄九收刀后很是满意自己的这一刀，不等虚空中的青色刀痕散去，狄九就一抱拳说道，“请前辈指点。”
　　千风华叹息一声，“好刀意，好刀意啊……”
　　说完这七个字后他摇了摇头，又叹了一声，“可惜了，空有散乱刀意，没有真正的势，而且再这样下去，很难凝聚自己的刀势。散乱刀意也只如烟花，看看而已。”
　　狄九心里一惊，风萧刀、裂纹刀、天幕刀是他最得意的三刀，现在他虽然还没有施展出后面两刀，可是风萧刀一样可以代表他对刀道领悟的最高水平。他对刀意的领悟很强，怎么能说是散乱呢？
　　千风华的实力的确比他高出无数倍，可实力高是一回事，将他这种刀意说成散乱和只中看的烟花，这也太贬低人了吧。
　　狄九有些不大服气地说道，“前辈请看我的裂纹刀和天幕刀……”
　　说我，狄九手中的天娑再次卷出，化为连绵的青色浪涛轰了出去。浪涛一道接着一道，一浪更比一浪高，最后撞击在虚空之中，溅出无数的刀芒浪花。刀意随着这浪花炸开，整个空间都充彻着一种刀芒气息。
　　裂纹刀还没有平息下来，狄九的天幕刀就落了下来。一道从虚空中落下的刀幕就好像瀑布一般，那种带着些许规则气息的刀幕席卷出去，空间发出炸裂声响。给人感觉，任何处于这种刀幕之下的事物，都会被撕裂成为碎片。
　　“前辈觉得如何？”两刀过后，狄九再次问道。
　　千风华怔怔的看着狄九，良久才说道，“你是我见过最有才华的刀客，甚至是最有领悟力和资质最强大的道修者。居然在元魂境，就触摸到了一丝规则，这简直骇人听闻啊。”
　　狄九心里还是有些得意的，不过他也清楚，他能触摸到一丝规则不是他真比别的人聪明多少，也不是他真的多厉害，而是因为他拥有那灰色石头，还有那一道金色闪电。那一道金色闪电，天生就是亿万规则的源头。
　　千风华又是一声长叹，“可以肯定你能越级战斗，甚至能战败一般的虚神境。这除了你的神念凝练和真元凝练之外，你的这几刀也是重要因素。可惜啊，可惜……”
　　这是千风华第二次说可惜，狄九也觉得不对了。千风华是什么人，那是一招劈开一个修真星球的强者，这种强者说他的刀道有缺陷，应该不会错了。
　　“还请前辈请指点。”狄九赶紧躬身请教。
　　千风华眼神凝重地说道，“如果我没有猜错，你应该是没有师父教吧？你修炼出来刀意，也感悟到了刀意，你可知道什么是刀意？你出刀的时候想依靠自己的气意凝聚刀势，那我问你，你可知道什么是刀势？换句话说，如果你的真元不是那么凝练，你的神念不是那么强大，你这种刀意在别人眼里就和小孩学语一样可笑。你这种刀意，也只能教训残破大陆的一些底层修士而已，走出了这个残破大陆，你会发现你比真正的天才差的太远太远。”
　　狄九脸色一变，他自己知道自己的事情，他因为修炼星河诀有了星空脉络，真元和神念这才凝聚。按照千风华的说法，如果他没有修炼星河诀，那他岂不是和寻常修士一样？
　　感受到狄九心态变化，千风华说道，“你也不要妄自菲薄，我的话是重了一下，但是没有凝练的真元和强大的神念，你的刀意的确不算什么。虽也可以越级对敌，最多只能在元魂四层对战元魂七层而已，而且绝对不会超出舍夜周边的五大星球。现在你先说一下刀意和刀势。”
　　狄九认真地说道，“在晚辈看来，刀意就是出刀后的一种意境掌控，让自己的刀和周围环境融合起来，化为自然。刀势就是在刀意和自己的真元之下，对空间进行掌控。”
　　千风华点点头，“刀意的理解很是深刻，但是我要告诉你，你的刀意最多只是入门。如果你不了解刀意的更深层次，随着你修为提升，你的刀意很难再进一步。当有一天你离开了这里，你会发现你比别人强大的也是有限，不是真正的星空强者。
　　我所理解的意境，分为入门、小成、大成、圆满、聚势，你刀意散漫，充其量不过是入门层次。原因不在你，而是在你没有师父教，也没有真正系统的刀道法技，一切全靠你自己摸索。你再有天赋，也无法将无数人摸索了无数年总结出来的精华再一次总结出来。”
　　“弟子受教。”听了千风华的一番话，狄九就感觉到自己眼前豁然开朗了一般。他学东西很是凌乱，找到好的法技，然后就修炼感悟。感受到了一种意境，立即就融入自己的刀道当中，根本就不知道什么程度才是修炼到差不多了，也不知道什么是循序渐进。千风华给他的指点，这已等于师父指点弟子了，狄九对千风华的尊敬是发自内心深处。
　　千风华再次说道，“我不修刀道，也没有刀技给你，但宇宙中一切意境都是类似，无论是你的刀意还是枪意或者是剑意甚至是五行意境等等。”
　　“前辈，是不是空间和时间也是有这种意境的？”狄九赶紧询问，一直以来，他就是没有师父指教。
　　事实上他问的这些东西，就算是在极夜大陆找到了顶级强者做师父，也无法给他指点。
　　千风华摇了摇头，“我只是听一个前辈说，空间和时间是意境上的延伸，等你领悟了真正的刀意之后，我再来和你说一下所谓的时间和空间意境。现在你自己在这里研究一个月，一个月后你再施展你刚才的几刀给我看看，我会指出你的一些不足。”
　　“是。”狄九不敢有半点犹豫，他找了一个空旷的地方坐下，神念落在了天刀宗的藏经阁里面。
　　千风华无法指点他刀道，他必须要在天刀宗的藏经阁中寻找刀道。
　　数天后，狄九果然在藏经阁中找到了关于意境的描述。不过在这些藏经中，意境的最高等级是圆满，并没有千风华说的聚势。
　　同时狄九也看了众多的刀技和刀道修炼手段，在看完众多的刀道手段后，狄九开始对自己的六刀有些尴尬了。
　　他的狄氏第一刀和狄氏第二刀充其量只是运用真元的一种方式，根本就不能称之为刀法，更是不能称之为刀技。
　　第三旋风刀倒是算刀技，然而他的旋风刀显然不完善，只是施展出来了皮毛而已。
　　正如千风华说的，他的确是刀意入门了，却没有系统，而是凌乱不堪，对敌的时候时强时弱。
　　千风华在一边看着狄九不断的尝试各种刀技，天娑刀的青濛从散漫不堪，到慢慢聚拢，到了后面，狄九的青濛已经形成了一道青线，明显是有了秩序，这是对刀意有了一定掌控后才能做到的。他心里也是感叹不已，这狄九老弟实在是没有师父教啊，连最基础的东西都不知道。相信等今天之后，他的路是宽敞无比了。
　　一个月后，狄九停止了继续挥刀，他收刀后闭目整理自己这一个月的收获。
　　之前的六刀被他精简成了三刀，第一刀是风萧刀，第二刀是裂纹刀、第三刀是天幕刀。
　　前面四刀被他融合成了一刀，风萧刀。风萧刀不再是单一刀技，而是成了群杀手段。劈出后依然是一往无前，在卷入敌群后一往无前的刀意形成漩涡刀气肆虐开，有了一种摧枯拉朽的气势。
　　第二刀裂纹刀和第三刀天幕刀不变，之前这两刀的刀意散漫，在狄九重新感悟后，这两刀刀意凝聚起来。在刀意凝聚起来，不再散漫后，狄九知道自己无论是战斗力，还是刀道的潜力都提升了许多。战斗力倒也罢了，关键是潜力提升，让他有了一个明确前进的方向。
　　听人一席话胜读十年书，说的就是现在的他。如果千风华不指点他，他需要吃过大亏后，才会定下心来去研究自己的刀道，这些东西才会慢慢总结出来。
　　“前辈，请看晚辈的三刀。”狄九对千风华施礼后，再次施展出风萧刀、裂纹刀和天幕刀。
　　这次三刀施展出来，刀意凝聚不再是之前的散漫不堪，隐约形成刀势，青濛到处，犹如实质刀芒划过空间。


第一百七十二章 五大陆
　　“你的天赋的确是我见过的第一，我本来还打算在一个月后指点你如何凝聚刀意，让你刀意小成的。你做的比我想象的还要好，一个月时间，你的刀意已经小成，不再是散乱一团，甚至还更进了一步。再蜕变一些，就可以大成。现在，你有资格和任何天才对话。”千风华赞道。
　　千风华并不是说狄九明悟了刀意层次后，就有这种资格。而是狄九明悟了刀意后，别的道法和神通功法，狄九都不会再和之前一样，犹如无头苍蝇一般胡乱修炼了。
　　狄九一躬身，“多谢前辈指点，不是前辈，晚辈现在连摸索的资格都没有，在我心里前辈就是我师父。”
　　千风华摇摇头，“我没有能力做你的师父，我只是说了大家都知道，而你不知道的东西而已。星空浩瀚，有无数的天才强者，你将来也有那个实力和潜力成为他们中的一员。”
　　“前辈，我在所见到的刀道玉简中看见，意境只有入门、小成、大成、圆满，并没有看见聚势。”狄九将自己内心的疑问问了出来。
　　千风华答道，“其实就是聚势也并不是意境的最高层次，当你的刀意超越了聚势后，还有一个层次叫着化境。”
　　“化境？”狄九完全不解了。
　　千风华说道，“其实这个境界我也只是听说过，并没有见过真正将意融到境的强者。这种强者施展法技，应该是说神通了。他们的神通施展出来后，只要是意境神通，都会让你身临其境，不知不觉的被带入神通的镜像之内，任其宰割。强者施展出来的这种境，和真实场景一般无二。不过你无须担心，以你的领悟能力，终究有一天，你也会跨入这一步的。
　　现在我来回答一下你之前说的时间和空间是不是也有意境，我曾经在一次听道中听过关于这方面的理解。当意境开始化境之后，依然不是最高层次。化境是演化出真实场景，事实上这种真实依然是虚假的，只是让你的对手陷入进去，但化境的目的却并不是演化出这种以假乱真的场景。
　　所以这就涉及到了规则，当你触摸到了规则后，你所演化出来的场景将渐渐变得真实起来。传闻在无上强者的战斗中，都是规则对战。规则是笼统介绍，其实规则是由无数法则构成，时间法则、空间法则、五行法则等等。当你掌控了这些法则，就是创造出真实的世界也是等闲。”
　　狄九倒吸一口冷气，还有这种强者？随手创造出真实场景，让对手陷入其中？真正的强者对战，那是法则战斗，他能触摸到所谓的规则气息，那不过是因为他有灰色石头而已。果然是学无止境啊，他距离那种无上强者，还差亿万里之遥。
　　“我对规则也只是刚刚接触，至于运用某一种法则，我现在差的太远。我看你虽然接触到了规则的皮毛，事实上你自己对规则完全不懂，应该是你机缘凑巧之下触碰到了无上宝物，这无上宝物给你的感悟。如果你一定要感悟规则，那就先从某一种法则开始。”千风华对狄九的悟性很是欣赏，说话也没有保留。
　　他猜测狄九应该是得到了某一种至宝，这话他提点一下，让狄九将来注意。并不是所有的人都和他一样，对这种能让修士感悟一丝规则皮毛的至宝无所谓。
　　狄九叹道，“听了前辈的话，晚辈才知道自己之前是多么的无知啊。”
　　千风华淡淡一笑，“我并没有教你什么，只是走的地方比你多，活的岁数比你大而已。将来你有机会，就走出舍夜大陆，去其余四大陆，还有小中央世界看看。”
　　“其余四大陆？小中央世界？这是什么地方？”狄九惊异问道。
　　千风华说道，“你现在修为还弱，等你到了化真境后，你就是不离开舍夜星也不行了。据我所知，只有小中央世界才有进入高级界面的地方。”
　　狄九有些疑惑，“前辈，不是说要进入别的星球界面，需要裂界符吗？难道每一个化真修士都要有裂界符？”
　　“不是，这五个界域大陆实际上相距并不远，每个星陆都有传送阵到小中央世界。小中央世界才是修真文明最发达的大陆，我虚神境之后，就是跟随师父去了小中央世界。在舍夜大陆，我算是一等一的天才了，可是到了小中央世界，胜过我的同阶天才犹如过江之鲫。
　　有时候，你觉得自己很天才的时候，那就走出去吧，只有走出去了，你才知道你不是天才。你资质和悟性都是我见过最强的，就算是我将极夜大陆和半幕大陆连接起来了，这只是治标不治本而已，实际上并没有从本质上修复舍夜大陆。你留在这里没有任何意义，也不会有更大的发展。”千风华叹道。
　　狄九本来就打算灭掉戚家商楼后离开极夜大陆回去恒域星，现在他更是下定决心要离开极夜大陆了，“前辈，这五个界域分别是什么界域啊？既然有小中央世界，是不是还有大中央世界？”
　　千风华答道，“就是你不说，这些我也会告诉你。在我们所在的这一方界域，小中央世界是位于中心的，也是灵气最浓郁，规则最齐全，天地气运最好的地方。这里出资质最顶级的修士，出最顶级的神灵草和各类天材地宝。
　　在小中央世界周围，还有四个大陆，其一就是我们所在的舍夜大陆，也叫舍夜星。其二称常天大陆，也叫常禾星。这个大陆也是修真强陆，仅次于小中央世界。其三为丹越大陆，也叫做丹斯星。这个大陆倒是如其名，最出顶级丹王。其四叫亚伦大陆，也叫恒域星，这个大陆我没有去过，传闻科技文明比较发达。至于真正的中央大陆，你需要离开这个界面后才能接触到。”
　　“亚伦大陆，恒域星……”狄九喃喃自语了一句，随即激动地说道，“前辈，我就是亚伦大陆的，我就是想要回到亚伦大陆。小中央世界，真的有传送阵去亚伦大陆吗？”
　　由不得狄九不激动，他没有想到，亚伦大陆居然和极夜大陆是并列的星球之一。真如千风华说的这样，那他根本就无须裂界符就能回到亚伦大陆啊。
　　千风华也没有想到事情有这么巧，他哈哈一笑说道，“只要小中央世界没有变化，那就肯定有传送阵到亚伦大陆。要知道我说的那几个星球，修炼到化真后，必须要从小中央世界离开这个位面，没有传送阵，他们如何去小中央世界？我最担心的是，舍夜大陆到小中央世界的传送阵被破坏了，一旦这样的话，你想要回去还真有些麻烦。不过去小中央世界的星空方位图肯定可以在舍夜大陆购买到，只不过多花费一些时间而已。若是你一定要从星空走，那至少要到辟海境之后才能进入星空之中。”
　　狄九依然还是有些激动，他恭谨的对千风华磕了三个头，“前辈大恩，晚辈铭记在心。无论前辈是不是将晚辈当做弟子，前辈在晚辈心里就是师父。”
　　狄九并没有打算拜师，但千风华的高尚风度和指尽兴点，让他将千风华放在了师父的位置上。他肯定千风华知道他有明悟规则的至宝，而千风华半点想法都没有起，还真心实意的教了他许多之前从未接触过的东西，这些知识很有可能就会救他一命，这就是恩师之情。
　　千风华感受到狄九的真诚，心里一暖。他和贺薇薇是道侣，相伴许多年却并没有孩子。因为所有的精力都在贺薇薇身上，他也没有收弟子。现在狄九对他真情流露，他忽然感觉到自己并不是被真正舍弃的无用之人。
　　他至情至性，所以才在无意中劈开了舍夜大陆后愧疚到极点，发誓要留在这里，贺薇薇也是看准了他的这个性情。狄九从某种角度来说，和他是一类人，至少性情有些相投。
　　“你去吧，不用在意我，将来星空之中，必定有你狄九大名。”这一刻千风华觉得自己不再是那么孤独。
　　狄九站起来，坚定地说道，“师父放心，终究有一天，我会来看望师父的。”
　　千风华眼圈有些发热，他感觉的出来，狄九说的是真话，是发自内心深处。他在修真界是至情至性之人，并不代表他不知道修真界的残酷。和狄九这样，真心说出要再回来看他的，那绝对不多。狄九的话，那是真心实意的将他千风华当成师父了。
　　在他被相伴一生的道侣伤害之后，能遇见如此一个性情中的弟子，何尝不是上天对他的一种补偿？可惜他这些年在星空之中，居然没有留下一些产业。如果留下了一些产业，将来自己这个弟子去了星空中，也好少辛苦一点。
　　“你去吧，浩瀚星空才是你的归宿。”千风华摆了摆手，抓出了一把阵旗洒了出去。
　　强大的力量席卷过来，将狄九带着冲了上去。狄九知道，这是千风华准备融合半幕大陆和极夜大陆了。
　　千风华是性情中人，却不善于流露自己的情感，他不愿意让狄九看见他真情流露，索性提前开始修复舍夜星。


第一百七十三章 修复舍夜大陆
　　阵旗卷起的力量将狄九送到了地面，狄九还没来得及感叹千风华的阵道强悍，就听到一阵阵的剧烈轰鸣之音。
　　他的脚下突兀多出了一片陆地，在他的神念之外，两片浩瀚无边的陆地边缘出现，然后渐渐向他靠拢。
　　轰鸣之音一波跟着一波，越来越剧烈。
　　狄九心里震撼不已，这是什么手段？千风华被困在极夜天墟之底不知道多少年了，还有这种本事，可见他这个师父没有被困之前，是多么强大。
　　随着轰鸣之音，狄九感受到了些许的规则波动。他知道这些许的规则波动，并不是师父千风华带来的，而是两个大陆合拢自然卷动。
　　根据师父所说，每次他修复一次舍夜大陆后，第二次修复都需要数百上千年，最少的一次也需要几十年。这次连十年时间都不到，就再次开始修复舍夜大陆是第一次。这等于突然袭击，所以很多修士不会在第一时间觉察到，狄九的压力也会减弱很多。
　　狄九立即抓出了两个阵盘，没有这两个阵盘他绝对无法完成千风华交给他的任务。
　　……
　　极夜天墟两边的半幕大陆和舍夜大陆再次合拢了！
　　这个消息几乎是在瞬间就传遍了整个舍夜大陆，无论是半幕大陆的修士，还是极夜大陆的修士，都疯狂的冲了过来。
　　所有的人都清楚，一旦极夜天墟出现两个大陆合拢的事情，那就意味着无数的修炼资源出现。
　　在道途上能不能走的更远，就看这次在天墟中的收获了。
　　此刻无论是半幕大陆这边靠近极夜天墟的天墟城传送阵，还是舍夜大陆这边的天墟城传送阵，传送光芒就从未熄灭过，传送过来的修士是一波跟着一波。
　　所有的修士出了传送阵后，都是奔向一个方向，就是极夜天墟。半幕大陆和舍夜大陆越来越靠近，还没等狄九将阵盘放置好，狄九的神念中就出现了数百修士。
　　无论是半幕大陆还极夜大陆，这些修士都是疯狂的涌来。
　　狄九吸了口气，鼓动真元厉声说道，“所有的来人止步，此刻正是舍夜大陆修复当中，一切灵脉都是修复大陆资源，所有不止步的修士杀无赦。”
　　哪怕所有的修士都听到了狄九的话，也没有人停下来。极夜天墟合拢，那种灵石和灵脉，只要抢到一点点，就足够提升几个台阶了。至于修复大陆，呵呵，谁爱修复谁去，谁管你是真是假。
　　狄九知道这个时候说什么都是废话，他手一张，天娑被他抓在手中，跟着就划出两道青濛刀光。
　　这两道青濛刀光一道席卷向了半幕大陆方向，一道席卷向了极夜大陆方向。
　　凌厉的刀意随着这两道青濛席卷出去，和之前不同的是，这两道刀意不再是杂乱无章，而是形成了两道漩涡刀势。
　　“轰！”轰向半幕大陆的青濛刀光终于撞击到了冲过来的修士身上，刀芒炸开，化为了一道道的漩涡刀芒再次席卷出去。
　　一切挡在这青濛刀光和漩涡刀芒之前的东西，都被刀芒流动撕裂，化为碎渣。那一道道席卷出去的漩涡刀芒，就好像一道巨大的大犁铲过，所到之处除了血腥之外，干干净净。
　　极夜大陆这边一模一样，这一道青濛刀光撕裂出去，只要在这青濛刀光前的修士，没有一个还能活着。
　　恐怖的杀戮让所有的人都下意识的止住了脚步，好可怕的刀芒。
　　仅仅这一道刀芒就杀了数百人，这些人当中修为最强的已经是金丹九层修士。
　　“轰轰！”越来越剧烈的轰鸣之音惊醒了被狄九惊吓住的修士，一条条灵脉，一堆堆灵石被席卷了上来，落在了半幕大陆和极夜大陆中间的天墟之中。
　　对这种珍贵修炼资源的渴望终于战胜了对死亡的害怕，一名灰袍修士厉声喝道，“此人想要独吞这些灵脉和灵石还有宝物，我们一起上，他的杀招最多只能轰出一次而已。”
　　“对，一起上，全部祭出防御法宝。”当即就有人附和起来。
　　而那名灰袍修士在叫出大家一起上后，并没有跟着大家一起上，速度反而变慢了许多。
　　劈出两次风萧刀，狄九的确很是疲惫，这不是针对一个人，他相距这么远针对数百上千的修士，所消耗的真元可不是针对一个人能够相比的。
　　看见两边的修士被自己阻拦了几个呼吸时间，就再次疯狂涌了过来，而更远处涌来的修士更多。
　　狄九毫不犹豫的再次劈出两刀风萧刀，对修复舍夜大陆，狄九并不是非常热心。换句话说，舍夜大陆是不是被修复和他屁关系都没有。但这是千风华的心愿，千风华在这里呆了无数年，内心愧疚，就是为了修复舍夜星。
　　如果这次还是不能修复舍夜大陆，狄九不敢肯定他师父千风华是不是还会有下一次。以他师父的那种状态，每一层修复舍夜星，都会付出一定的生命代价。这种事情，是狄九绝对不允许的。
　　无论他将来能不能回来救走师父，在狄九心里，这是他师父千风华最后一次修复舍夜大陆。
　　“噗噗噗！”一往无前风萧刀再次卷起一道道旋风刀芒，无论是半幕大陆还是极夜大陆，都是血雾炸开，所有被风萧刀漩涡刀芒席卷中的修士，都是直接被撕裂。甚至一名元魂初期的修士，都被这种漩涡刀芒撕去了一条胳膊，吓的疯狂后退。
　　“咔嚓！”半幕大陆和极夜大陆终于合拢在一起，狄九很清楚，这才是刚刚开始。
　　他迅速丢出了千风华给的两个阵盘，然后掷出一道道阵旗，两个阵盘瞬间激发。
　　狄九是七级王阵师，两个阵盘一被激发，他就看出这两个阵盘超越了九级。只可惜的是，这两个阵盘都是防御阵盘，根本就不带杀势。
　　狄九心里暗自感叹，他这个师父手真是太软了。如果是他的话，绝对不会就炼制两个防御阵盘了事。既然要贪婪的连修复星球的资源都要抢夺，那就用小命来填吧。
　　两边的修士终于冲到了防御阵盘的边缘，开始祭出法宝轰击，两个阵盘都是发出一阵阵的摇晃。阵盘本来就不是法阵，哪怕同级别的阵盘比起同级别的法阵来，效果要差了几个档次也不止。
　　狄九心里一沉，按照这种态势下去，这两个防御阵盘迟早要被干掉啊。一旦这样的话，他可挡不住这么多人的围攻。
　　想到这里，狄九再也顾不得留情了，一道道阵旗被他洒出去，一出手就是七级杀阵。
　　这个时候还没有顶级强者过来，一旦等顶级强者过来了，防御阵盘破坏的更快，他甚至没有机会布置七级杀阵。
　　“他在布置杀阵，我们加快速度攻击。”看出狄九在布置杀阵的修士，更是大声撕叫着。
　　如果以狄九自己炼制的阵旗来布置七级杀阵，也许狄九还需要一段时间。这些阵旗都是千风华炼制的，狄九布置杀阵要轻松了很多。甚至只要他愿意花时间，他都可以布置出八级杀阵来。
　　两道七级杀阵被狄九布置起来后，两个防御阵盘压力就减小了许多。七级杀阵的威力也显现出来，任何敢冲过来的修士，直接被绞杀，没有什么可留情的。
　　看见两边的疯狂修士被自己阻拦住，狄九抓出千风华给的阵旗开始按照方位洒出去。
　　天墟之底千风华一样在不断的洒出阵旗，两方配合之下，极夜大陆和半幕大陆越来越融合，中间的裂痕渐渐消失，一条条灵脉和一堆堆灵石也没入了地下，消失不见。
　　松了一口气的狄九看见还有人疯狂攻击阵盘，怒声喝道，“你们这群自私自利的垃圾，如果不是你们每次都抢夺极夜天墟的灵脉和灵石，舍夜大陆早就被修复了。”
　　狄九是真的很愤怒，他反正要离开极夜大陆的。现在他临走之前修复舍夜大陆，这些王八蛋不但不帮忙，反而疯狂抢夺灵石和灵脉。
　　“他在修复大陆！”终于有人叫了出来。
　　此刻来到这里的修士越来越多，不过攻击的人反而变少了。很多人都看出来了，狄九在修复大陆。
　　灵脉当然好，如果极夜大陆和半幕大陆能够修复，说不定天地规则会完善很多，修炼晋级也会容易很多。当然更重要的原因是，这里的灵脉和灵石都没了。
　　如果狄九知道他们的想法，肯定会说你们想多了。这种修复只是表面上修复，舍夜大陆的规则依然是被破坏的。也许过了无数年，舍夜大陆会自己慢慢的恢复规则，但至少不是现在。
　　“没错，他的确是在修复大陆，不过杀了我流霞宗的人，他必须死。”一个冰冷的声音在人群中说道。
　　没有人接他的话，此刻灵脉和灵石渐渐的消失，原本攻击阵盘的修士都开始后撤了。狄九修复舍夜大陆，本来就是一件好事，虽说阻止了大家抢夺修炼资源，冒似狄九自己也没有去抢这些修炼资源。
　　况且一个能修复舍夜大陆的修士，能简单了才是怪事。流霞宗，不过是一个勉强一流宗门而已，修为最高的太上长老才是虚神境初期，凭什么和能修复大陆的强者动手？
　　……


第一百七十四章 杀向戚家商楼
　　无论是半幕大陆还是极夜大陆，都是来的人越来越多。
　　不过此刻没有了灵脉，也没有了灵石抢夺，而且随着大家口口相传，都知道了狄九在做什么。
　　有一些修士离开，但更多的修士都是留了下来。
　　数天后，所有的人脚下都发出一阵阵震颤，随即就能听到一声沉闷的咔响。
　　狄九也是松了口气，两边大陆终于合拢了。虽说他在其中只是起了一些微不足道的作用，他依然很是满足。
　　舍夜大陆的两边合拢，他冥冥之中多了一种感应，现在他的修为还低，无法明悟这到底是什么感应。
　　想要将两个防御阵盘收起来的时候，狄九发现这两个阵盘自动消散，化为了两件法宝融入了地下。
　　狄九猜测这应该是师父留下的修复印记，索性没有去动。
　　“多谢前辈修复了舍夜大陆。”不是所有的人都不明白事理，此刻半幕大陆和舍夜大陆彻底融合在一起，大家都明白了这件事对大家只有好处没有坏处。
　　有了一个人说话，更多的人都是对狄九抱拳感谢。
　　狄九点点头，这件事他本来就帮了大忙，感谢他是应该的。
　　他的目光落在了半幕大陆这边一名身穿褐衣的男子身上，这名元魂三层修士感受到了狄九的目光，随意的一拱手说道，“道友修复舍夜大陆的确是值得感谢，但道友杀戮也太重了，连杀一千多人。”
　　狄九哈哈一笑，“不是什么人都可以成为本少道友的，你刚才的话本少也听到了。本人狄九，说心里话，还真难得做一件好事。现在做了一件好事，你还唧唧歪歪。本少欢迎你流霞宗来找我报仇，机会自然只有一次，一次后，舍夜大陆就再也没有流霞宗。现在，你可以从本少眼前滚了。”
　　这名之前说大话的流霞宗元魂修士终于没有敢继续说话激怒狄九，狄九可以修复大陆，那实力想要铲平他流霞宗应该不是大话。况且，他根本就看不出来狄九的修为高低。
　　“狄九，我知道了，是星河派的。”
　　“难怪我看他有些面熟，可惜的是，星河派得罪了戚家商楼，被戚家商楼铲平了，杀了个鸡犬不留。”
　　“你说星河派被戚家商楼灭掉了？”狄九只是一步就落在了这名说话的金丹修士面前，语气带着一丝杀意。
　　感受到狄九的强势杀意，这名金丹修士下意识的打了个激灵，赶紧恭谨说道，“是的，狄前辈。戚家商楼的强者探寻一处古迹出来后，多了两名虚神境强者。其中一人就是戚家的戚沉象，他是戚志伤长老的叔父，在知道这个消息后，当即就去将星河派……”
　　后面的话，这名金丹修士实在是不敢说了。狄九是星河派的外门弟子，要按照出道时间来计算的话，比他还要晚两辈。现在在狄九面前，他只能叫前辈。
　　“戚家商楼！”狄九只是冷冷的说了四个字后，身形一展，直接遁走。
　　原本他只是打算将戚家商楼连根拔起的，现在他决定将戚家斩尽杀绝。戚家这个恶劣的家族在极夜大陆存在，没有任何意义。他身体内流淌的是狄家的血液，那是将门之血。哪怕他得到了前世的部分记忆，加上这些年的经历，他比起之前来有了很大的改变，但骨子里面的那种将门血性却是一时间淡化不掉的。
　　“戚家商楼完了。”看见狄九消失不见的身影，有人嘿嘿一笑。
　　天墟城。
　　疯狂往外冲的修士少了下来，消息已传回来了，极夜天墟两边大陆合拢后，并没有发生什么大的战斗。因为是有人在修复两边大陆，现在半幕大陆和极夜大陆被合拢了。
　　半幕大陆和极夜大陆合拢，舍夜大陆再次完整的事情一样是惊动了各大宗门和世家。
　　天墟城戚家商楼同样得到了这个消息，戚家商楼第一时间就将会消息送了出去。舍夜大陆再次完善，意味着无数的商机。戚家商楼之前虽然大，也只是在极夜大陆而已，现在半幕大陆和极夜大陆合并，戚家商楼必定要去半幕大陆开分部了。
　　狄九此刻已站在了天墟城的戚家商楼之前，天墟城的戚家商楼气势规模都不比他在北脊城轰破的戚家商楼弱。
　　唯一的区别，就是这里没有太多的修洞府罢了。
　　狄九抬手抓出天娑，一刀劈出。
　　“咔嚓！”青濛刀芒撕裂而出，戚家商楼的五级护阵就好像纸糊的一般，连半分抵抗能力都没有，就在这一刀之下溃散掉。
　　“是谁敢动我戚家商楼的护阵？”一个愤怒的声音响起，跟着唰唰十数道身影从戚家商楼深处冲了出来。
　　狄九冷冷说道，“所有不属于戚家商楼的修士限你们十息之内离开戚家商楼，否则杀无赦。”
　　“是狄九！那个灭了好几处戚家商楼的人。”远处有人认出了狄九，立即说了出来。
　　狄九修复舍夜大陆的消息还没有传开，现在听到狄九要灭掉天墟城戚家商楼的消息，一群群的修士蜂拥而至，想要看这个热闹，或者看看能不能捡到什么便宜。更多的人是想要看看，这个吃了熊心豹胆敢和戚家商楼对着干的狄九长什么样。
　　“呵呵，这家伙真的是不知死活。居然抢到天墟城的戚家商楼来了。”一名在戚家商楼查看法宝的修士听到狄九让他们离开的话摇了摇头，他压根就没有离开的想法。
　　别人不知道天墟城的戚家商楼，他太清楚了。戚家商楼数天前刚刚来了一名元魂九层的强者，加上戚家商楼本来就有的一名元魂四层和一名元魂二层。戚家商楼现在有三名元魂修士，这狄九是胆子大呢，还是无知者无畏呢？
　　几名想要离开的修士听到这名修士的话，也止住了脚步，疑惑的问道，“潘兄，为何这样说？当初我听说戚家商楼北域总部就是因为这个叫狄九的家伙重建了。”
　　毕竟现在他们处于戚家商楼中，说话多少隐晦了一些。
　　不等这名潘姓修士说话，一名伙计就冷笑道，“当初北脊城我戚家商楼之所以被偷袭，是因为有一个元魂后期的家伙偷偷帮忙。而且那个时候我戚家强者并没有回来，北脊城修为最高的也不过是一个金丹八层而已。我戚家商楼正愁找不到这小子，这小子主动来受死了。几位看看，那姓狄的是怎么死的。”
　　听到这些话，除了极个别离开商楼的修士之外，大部分修士都没有动。
　　狄九可不会管这些修士有没有动，十息时间到了后，他的天娑化为了一道青濛直接劈向了为首的那名元魂九层。
　　元魂九层又如何？现在他元魂四层，可是实力比起在天幕之内强悍了何止数倍？
　　出手就是风萧刀，一往无前的狂暴刀芒席卷出去，撞击到这十多名冲过来的修士身上，炸开无数的漩涡刀流。
　　“噗噗噗！”一道道血雾炸开，金丹修士在这种刀意之下根本就没有任何反抗能力。就是那名元魂二层的修士，也被这一道刀芒直接撕开腹部。
　　这并不是结束，漩涡刀流冲进戚家商楼，此刻只要是在戚家商楼的，无论是什么人，遇见了这种刀流，都是有死无生。
　　之前那名讥讽狄九的客人，在感受到这一道刀流过来的时候，脸色大变，当即就要避开。然而狄九的风萧刀刀意不再是之前的那种散漫，哪怕这名修士避开了，那刀意依然是在瞬息锁定了他，将他撕为碎渣。
　　“找死！”戚家那名元魂九层的修士避开狄九的风萧刀漩涡刀流后，张手一道铁塔轰向了狄九。
　　他叫戚志夷，这次一样得到了一枚虚络丹。让他失落的是，戚家的戚沉象和戚旗得到虚络丹都跨入虚神境了，偏偏他依然是卡在元魂九层，只差一步进入虚神境。
　　本来他没有跨入虚神境来到天墟城心情就不好，现在狄九敢出现在他面前，毁掉戚家的护阵，他更是怒火冲天。
　　铁塔化为小山般大小砸向了狄九，空间被急剧压迫起来，周围似乎也被这种狂暴的力量束缚住，让狄九根本就挣脱不了。
　　狄九心里也是感叹不已，如果是在没有理解意之前，他面对这种小山一样的铁塔只能硬碰硬，或者是用峰峦聚挡住。
　　而现在，他只是轻松就发现了戚志夷的破绽。这种碾压式的打发欺负一般的修士还行，想要欺负他狄九，差的太远了。
　　狄九一步跨出，明明是被束缚住的空间偏偏出现了一道缝隙，狄九仅仅是一步就跨出了缝隙。
　　不等戚志夷的铁塔彻底落下，狄九已经是一拳轰出。
　　峰峦如聚涛如怒，一道跟着一道的拳风山卷向戚志夷。
　　戚志夷心里狂骇，他根本就不知道狄九是如何从他的铁塔空间气势下走脱的，此刻面对狄九连绵的拳山，他只能喷出一道血箭，强行收回铁塔再次轰了出去。
　　狄九根本就不管戚志夷，再次一拳轰出，狂涛一般的拳风席卷向了那名刚刚祭出法宝的元魂四层。
　　比起狄九的真元和神念，这名元魂四层的反应速度就太慢了。
　　“嘭！”拳浪撕开戚家这元魂四层的防御，这元魂四层的修士勉强祭用自己的法宝挡住了狄九的第一道拳浪。不过第二道拳浪彻底将他淹没，旁观的修士只能看见漫天的血雾炸开。


第一百七十五章 不留情
　　“你找死！”狄九在和他对战的情况下，还杀了戚家的一名元魂四层，这名元魂九层修士怒火中烧。
　　“轰轰轰！”他的铁塔终于和狄九的峰峦聚轰在了一切，漫天的真元炸裂开来，整个戚家商楼被夷为平地。
　　戚志夷张口喷出一道鲜血，疯狂后退。他心里惊骇的是，狄九的真元和神念似乎比他的还要凝练，这怎么可能？
　　他看不出来狄九的修为，不过按照推断，狄九最多不过是元魂一层而已。元魂一层哪里来这么浑厚的真元和凝练的神念？
　　狄九可不管戚家商楼修士的死活，再次一刀劈出，裂纹刀。
　　刀纹连绵不绝，撕开戚志夷的防御，一种死亡的气息传来，戚志夷斗志全失，心里已经萌生了退意。
　　他肯定自己不是狄九的对手，两人动手到现在，他几乎连还手之力都没有。这还是狄九要杀戚家的那名元魂四层，否则的话，他恐怕早就重伤了。
　　走！戚志夷逃走的念头一萌生，就疯狂成长起来。还没等他真正的撤退，裂纹刀的刀纹已经劈在了他的身上。
　　戚志夷转身就走，他仅仅退后了数十丈，一道道刀意就在他体内炸开。
　　“扑通！”还在空中的戚志夷跌落下来，人还未落地，他的铁塔和戒指已经被狄九卷走。
　　“只剩下你了。”狄九回头看着眼里只有惊恐的那名元魂二层修士，这次连刀都懒得祭出，抬手就是一拳轰了出去。
　　这名元魂二层修士连挡都没有挡，只是喃喃说道，“戚家完了，我早就知道……”
　　“嘭！”这元魂二层修士再次化为血雾，狄九冲进戚家商楼之中。
　　此刻的戚家商楼在他的风萧刀下，早已化为废墟，不过戚家商楼里面的东西，狄九可不会客气了，全部被狄九卷走。
　　围观的修士大气都不敢出，狄九强势杀了戚家的元魂九层强者戚志夷，身上连伤都没有一点点，这种实力让围观的修士都很清楚，戚家商楼恐怕要成为历史了。
　　果然灭人宗门的事情最好还是不要去做，俗话说做人留一线，戚家商楼将事情做绝了，终于轮到自己头上来。
　　狄九离开之后，更多的修士都是冲进了戚家商楼中，狄九卷走的东西都是一些值钱的，很多不值钱的丹药和法宝被轰的乱七八糟，狄九看都懒得看，这个时候不去抢还等到什么时候？
　　……
　　半炷香后，天墟城传送阵处。
　　背着天娑的狄九来到了这里。
　　“前辈，请问您需要去什么地方？”看见狄九过来，传送阵处的负责修士赶紧上前恭谨的问道。
　　其余准备传送的修士在看见狄九过来后，赶紧让在一边。
　　狄九修复舍夜大陆，灭掉戚家商楼的事情此刻早已传遍了整个天墟城。
　　“去荆海城，多少灵石。”狄九淡淡说道。
　　“是，前辈请上去，前辈为舍夜大陆做出了贡献，怎么可以要前辈灵石。”一名负责的元魂修士赶紧过来施礼后说道。
　　狄九知道不是因为他修复了舍夜大陆后，才不需要出灵石，而是因为他灭掉了天墟城的戚家商楼，这才不需要灵石。肯定是他凶名在外，这负责传送的修士担心他再次大怒之下抢夺传送楼。
　　他也懒得废话，此刻他赶得就是时间，必定要在戚家商楼总部获得消息之前，将戚家商楼彻底灭掉。
　　狄九传送走了后，这名负责的元魂修士才擦了擦冷汗。
　　“戚家商楼是真的完了。”一名旁观的修士叹道。
　　狄九去荆海城的目的大家都清清楚楚，荆海城在南域州，也是戚家商楼极夜大陆的总部。比起当初狄九灭掉的北脊城戚家商楼来说，荆海城的才是戚家真正的老巢。
　　……
　　荆海城戚家商楼总部议事厅，此刻戚家几乎所有的强者都在这里，包括了戚家的两名虚神境强者戚沉象和戚旗，还有戚家的七名元魂强者。断手已经恢复的戚志伤也坐在这里，只是戚志伤的修为只能坐在靠后的位置。
　　戚家强者聚集在这里，倒不是因为收到了狄九灭掉天墟城戚家商楼的事情。
　　戚旗是戚家家主，他的目光从其余人身上扫了过去，平缓地说道，“这次我戚家获得机缘，多了两名虚神境，还多了四名元魂境修士，如今我戚家一共有十名元魂境强者和两名虚神境。可惜的是志夷这次功亏一篑，没有跨入虚神境。我决定退出家主之位，将家主之位传给志夷。不日志夷将会离开天墟城，回到荆海城。”
　　戚旗的话在座的都明白，跨入虚神境本来就难上加难。戚志夷第一次用了一枚虚络丹没有跨过去，估计今生也只能卡在元魂九层了。既然如此，那由戚志夷担任家主那是最合适的。
　　戚旗继续说道，“除了家主更替之外，还有另外几件事，第一件事就是天幕关闭后，一些宗门获得了众多的宝物，这期间很有可能会再次诞生虚神境，这对我戚家来说并不是好事。第二件事是极夜大陆居然出现了一个修为深不可测的强者，连辟海境后期都不够这强者看的，而且这个强者对我戚家并不是很友好，可见我戚家这次虽然获得了很大机缘，想要称霸极夜大陆，还远的很。”
　　顿了一下，戚旗才说道，“第三件事就是世界书了，天幕的世界书被人带走了，这不是什么好事，以及沉象这次铲平星河派做的有些仓促。这些事情，我们一件件来讨论。”
　　戚沉象哼了一声，“星河派弟子抢了我戚家几处商楼，还杀我戚家嫡系子弟，砍断志伤的手臂，我戚沉象可不是什么缩头乌龟，这种事情我无论如何也忍不下去。”
　　戚旗叹了一声说道，“不是说不应该灭掉星河派，而是怎么去灭掉星河派。星河派这点就做的比较好，他们先将狄九和耿戟赶出了宗门。而你在没有借口的情况下，强行灭掉星河派，这已触了众怒了，同样不符合大家默认的规矩。星河派的确是没有能力将来对我戚家报复，这却给了别的宗门一个隐患借口。这些年我戚家行事略显得急躁，不仅仅是星河派的事情，这个我后面再说。
　　当然星河派的事情已做下，那就要想尽一切办法将星河派的几个余孽清除掉，特别是那个叫耿戟的。狄九死在了天幕中，那个耿戟应该还活着。”
　　“唰”一道红色的剑光冲了进来，落在了戚旗的手中。
　　“咦，极夜天墟再次合拢了……”戚旗惊咦一声。
　　“啊……”听到极夜天墟再次合拢的事情，几乎所有的人都站了起来。极夜天墟每次合拢，那都是大量的灵脉和灵石。现在只要家主一声令下，他们将立即冲向极夜天墟去抢夺这些修炼资源。
　　戚旗摆了摆手，示意大家坐下后，这才说道，“这次极夜天墟合拢没有任何征兆，而且距离上次时间太短。所以我们就算是现在赶去也来不及了，好在志夷在那边，应该不会出什么问题。现在我要说是这次议事最重要的事情……”
　　所有的人都是坐直了身体，他们都清楚接下来才是这次戚家高层聚会的主要原因。
　　戚旗声音变得肃然起来，“这次我们戚家在探寻遗迹的时候，得到了一些好东西，更重要的是知道了小中央世界的存在。曾经我们只知道天幕开启的时候，并不只有极夜大陆的修士可以进入天幕，却不知道如何去别的大陆。现在我们获得了去小中央世界的秘密，这对我们戚家来说才是最头等的大事。
　　我极夜大陆的修真水平很低，那小中央世界却是修真水平最高的修真大陆。听说化真只是等闲而已，修为到了化真极致，还可以离开这一界域，前往更高的星空界域。”
　　“家主……”戚志伤有些忍不住的想要问话。
　　他元魂四层就重创了，虽然现在接上了手臂，道体却受到了损伤，想要修炼到更高层次，就需要比别人付出更多的辛苦。所以在听到小中央世界后，他是最为迫切的。
　　戚旗抬手止住了戚志伤的话，“这次我和沉象留一人在极夜大陆，其余的人先去一半……”
　　……
　　狄九此刻站在了戚家商楼的外面，他并没有立即动手，他知道戚家商楼有虚神境修士。这次他绝对不会让一个戚家商楼的强者离开，他必须要一网打尽。
　　观察了短短时间后，狄九就开始祭出阵旗。这些阵旗都是千风华炼制的，他用来布置七级杀阵，那是最好不过。
　　一道道阵旗被狄九丢下去，短短时间，这个绞杀阵就已经成型，绞杀阵之后，狄九再次布置了一个困杀阵。
　　狄九不知道这次戚家商楼的强者尽皆聚集在这里，讨论前往小中央世界的事情。他却知道，戚家总部拥有戚家最多的强者。而且这里还有戚家的各种修炼洞府，这次他既然来了，就没有打算放走一个戚家嫡系。
　　只要他灭掉了戚家商楼总部，个别漏网之鱼不足为虑。


第一百七十六章 戚家商楼的末日
　　“唰”再次一道红芒落在了戚旗的手中，戚旗有些皱眉。
　　以他的身份地位，没有特别重大的事情，是不允许用这种飞剑传书给他的。这种飞剑传书，他数年能收到一枚，已经是非常大的事情了。而今天他短短时间就收到了两枚，这简直是胡闹。
　　要不是第一枚传书飞剑带来的消息的确不小，他都想要发怒了。
　　当戚旗的神念扫进了飞剑当中后，他脸色一变，忽地站了起来。
　　“什么事情？家主？”就是戚沉象也有些忍不住问了出来。
　　戚旗和戚沉象都是虚神境修为，不过戚旗性情比戚沉象要稳重多了。没有遇见了极大的事情，戚旗是绝对不会这样震惊。
　　一道道杀意从戚旗周身散逸出来，戚旗将传书飞剑丢给了戚沉象说道，“狄九将我天墟城的戚家商楼灭掉了，杀了一个鸡犬不留。戚志夷、戚放、戚云鹤无一生还……”
　　“什么？”这话将会议殿中所有的戚家修士都惊的站了起来，这个消息比之前极夜大陆和半幕大陆合拢还要震惊。
　　“狄九不是死在了天幕之中吗？就算是他没有死，也不可能如此可怕吧？”一名戚家元魂中期修士不敢相信的接连问了两个问题。
　　“他已经从传送阵来荆海城了，按理说应该到了我戚家商楼才是。”戚旗语气带着丝丝杀意。
　　戚家的每一个元魂强者都是宝贵无比，现在被狄九杀了三个，无论是任何事情，他不将狄九抽骨灼魂，他戚旗就算是白当了这家主。
　　“轰！”几乎是在戚旗的话刚刚落音，戚家护阵直接被轰碎，狄九嚣张的声音传来，“老鬼，你猜对了，是你狄爷爷来报仇了。”
　　“区区一个蝼蚁，也敢说来我戚家报仇，大家一起上，无论死活，先拿下再说。”戚旗说完，第一个祭出法宝轰向了狄九。
　　哪怕他认为狄九最多不过是元魂境，他一个人就可以碾压，此刻他依然让狄家所有的强者全部上去。
　　狄九激发了杀阵后，毫不犹豫的冲向了戚家的元魂修士当中。这次他没有让商楼中的修士离开，一旦他这样说了，那就等于置自己于极度的不利当中。
　　这里是戚家总部，传闻有虚神修士存在，可不是天墟城的戚家商楼能够相比。
　　狄九冲出去就是一刀风萧刀，他来这里就是杀人的，没有什么好犹豫。
　　狂暴汹涌的刀意化为漩涡刀流席卷出去，两名元魂一层的修士，直接被这漩涡刀流绞杀。
　　“杀！”戚旗第一个祭出长刀劈向狄九，他的法宝和狄九的法宝一样，都是刀。
　　戚沉象这次没有托大，直接抓出一个巨大的铁墩砸向了狄九。他修的是力量道，讲究的是以力压制。就是他不祭出法宝，他的铁拳一样可以横扫一切。
　　戚旗的刀意锁定了狄九，他心里松了口气。只要被他的刀意锁定，狄九死定了。虽然戚家损失了数名元魂，将狄九这个隐患大敌干掉，也算是一点安慰。
　　换成明悟刀意之前的狄九，现在必定要祭出天娑回头一刀。此刻戚旗的刀意在他眼里全部是破绽，狄九身形在戚旗的刀芒之中闪动着，他的天娑刀同样锁定了戚沉象，然后是一拳轰出。
　　对付的人太多，狄九在动手的时候将大坤炼体诀运转到了极致，他的体表有一层淡淡的真元流转。
　　对戚沉象他是必杀，就是此人铲平了星河派。
　　“区区蝼蚁也敢……”戚沉象见狄九一拳轰向他的万钧墩不说，还敢用刀意锁定他，这家伙甚至还不顾背后一名虚神强者的刀意锁定，还有几名元魂修士的攻击，这是狂妄无知还是以为自己是化真啊。
　　“轰轰轰！”峰峦聚化成数道拳山和戚沉象的万钧墩轰在一起，炸裂出来的真元，将两名想要偷袭狄九的元魂中期轰的退了出去。
　　“好强！”戚沉象心里忽然有了一些不好的感觉，此刻狄九的裂纹刀已经劈了过来。
　　“我就不信了！”戚沉象来不及召回万钧墩，一拳轰向了狄九的天娑。
　　“噗！”一道血光在狄九背后炸裂开，狄九身体只是略微晃动了几下，天娑就以更为狂暴的姿态劈了下去。
　　戚旗心里一沉，他并没有因为自己一刀在狄九背后留下一道将近两尺的巨大刀痕而欣喜。
　　因为在他长刀轰在狄九背后的瞬间，他的刀意溃散的一干二净。这唯一的解释，就是狄九的刀意比他的刀意要强大多了。刀意对撞刀意，他的刀意溃散。这还是狄九没有正面对付他，如果狄九不是对付沉象，而是单独对付他一个人的话，恐怕他连劈中狄九的资格都没有。
　　这还不是最让戚旗心里惧怕的，他惧怕的是就算是他的刀意溃散了，他的刀结结实实劈在狄九身上，以他的真元和实力，哪怕狄九的护体真元再强，他这一刀也可以将狄九撕开为两半。事实上是，他的长刀只是在狄九的背后留下了一道两尺刀痕。
　　刀痕看起来很深很可怕，戚旗却清楚没有伤害到狄九的根本。
　　原因只有一个，狄九除了对刀意的领悟强于他之外，还是一个极强的炼体者。将肉身修炼到他这一刀劈不开，至少是三王境的炼体者。
　　三王境的炼体者，还可以在他的攻击下全力对付戚沉象，一种惧怕从戚旗心底升起，他心里有了一种不好的感觉。
　　从记事起，他就从未有过这种感觉了。
　　“咔嚓！”犹如脆骨撕裂的声音响起，戚沉象心里一冷。他的拳头就算是轰在家主戚旗的刀锋上，最多也只是起一道白痕而已，而现在他的拳头却有一种寒意。
　　“嘭！”拳头上血雾炸裂，戚沉象终于看清楚了他拳头上的寒意是什么。狄九的刀破开了他的拳头，然后将他的手臂撕裂成为两半。
　　“你敢！”戚沉象惊怒交加，他的拳头就是他实力的体现，现在被狄九一刀撕裂，就是毁他的道基。
　　裂纹刀已经轰在了戚沉象的身上，一道道蕴含刀意的纹路在戚沉象体内炸裂开来。戚沉象的双手和双脚全部被这种刀意纹路撕开。
　　“扑通”失去了手脚的戚沉象从空中低落，随即他的识海开始崩溃。
　　戚沉象心里一冷，他知道自己为什么到现在没有死去，那是对方没有立即杀他。
　　戚旗长刀再次席卷过来，他很清楚，今天是戚家生死存亡的时候。不杀狄九，戚家将彻底完了。
　　狄九手中天娑再次卷起刀芒，两名元魂中期的修士被狄九轻易斩杀，戚志伤疯狂后退。
　　狄九没有去管戚志伤，而是回头一拳轰出。
　　峰峦如聚波涛怒，连绵的拳浪砸向了戚旗，戚旗的刀意瞬息溃散，刀势再也凝聚不出来。
　　“嘭！”戚旗被这种拳浪花席卷，胸口就好像大锤轰中一般，整个人萎靡起来。
　　狄九松了口气，他就担心虚神和元魂九层相差太大。他虽然可以轻松碾压戚志夷，不代表他可以轻松干掉虚神一层。现在看来，他多虑了。戚家的这两个虚神一层，在他面前根本就不够看。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫，刚刚冲出去的戚志伤倒飞回来。
　　这本来就在狄九的预料之中，他布置的七级绞杀阵，如果让戚志伤逃了，他的这点阵法也太菜了一些。
　　狄九不等戚志伤落地，天娑席卷过去，戚志伤被劈为两半，和戚志伤一起被杀的还有一名戚家元魂六层。
　　在适应了自己的刀意和元魂四层的战斗力后，狄九杀戚家元魂犹如杀鸡一般。
　　“住手！”戚旗知道完蛋了，戚家完了，居然惹到了狄九这种可怕的家伙。他最担心的事情，终于发生。
　　狄九脸色略微有些苍白，他的确是住手了。刚才的战斗很短，他除了消耗掉大量的真元和神念之外，只是被戚旗劈了一刀。
　　这是因为他是虚境的炼体者，又有大坤炼体诀，否则的话，他也不敢这样战斗。不过这种战斗方式，才是最简单直接的，也是狄九最喜欢的方式。
　　“狄道友，我戚家商楼这次惹到了你是有眼无珠，我戚家商楼愿意付出任何代价，只要你能放我戚家商楼一次。”戚旗诚恳地说道。
　　他心里恨死戚沉象了，之前狄九也抢夺了几个戚家商楼。除了北脊城的戚家商楼之外，其实狄九杀的人并不多。后来戚家商楼调查清楚了，北脊城的戚家商楼那么多人并不是狄九杀的，而是一个驼背强者。
　　由此可见，狄九并不是一个嗜杀之人。这次是因为戚沉象将星河派铲平，只要没有逃走的，几乎全部杀了。这才让狄九想要将戚家商楼斩尽杀绝。
　　戚沉象早已眼露死灰色，他根本就想不到戚家会落得这种下场，狄九强大到这种地步。他死就死了，戚家这次将因为他涅灭在历史当中。
　　狄九根本就懒得理睬戚旗，手中的长刀再次席卷出去，天幕刀。
　　今天任凭戚旗说出个花来，他也必定要杀光戚家商楼。
　　天幕倾斜着撕裂而出，那带着些许规则皮毛的刀意，让本来就失去斗志的戚旗更是没有了斗志。


第一百七十七章 狄前辈
　　戚旗祭出的长刀根本就无法挡住天幕刀，这让戚旗魂飞魄散，急切地叫道，“我告诉你如何离开极夜大陆去小中央世界……”
　　“噗！”一道血光扫过，戚旗的脑袋在天幕刀光之后落在了地上。
　　小中央世界？狄九立即就知道自己这刀太快了点，这戚旗说话太慢了点。他正想去小中央世界，好不容易来的消息就这样失去了。
　　仅剩下的一名元魂五层修士，此时脸色苍白。
　　狄九连杀了六名戚家元魂强者，还杀了戚旗断了戚沉象的四肢，这简直太可怕了点。
　　“你知不知道小中央世界？”狄九的目光落在这戚家元魂五层修士身上。
　　这名元魂五层修士连反抗的想法都没有，连戚旗都不是狄九的对手，他反抗只是死的更快一些。
　　“我不知道……”这名元魂修士说了四个字后，感受到狄九强大的杀意，他赶紧补充道，“但是我知道这小中央世界肯定和暗星废墟有关系……”
　　“暗星废墟在什么地方？”
　　“我们只是跟着家主一起过去的，家主戒指里面应该有关于暗星废墟的残图……”这名元魂修士为了保命，那是知无不言。
　　“你们家主是谁？”
　　“戚旗”
　　刀光卷起，这名元魂修士依然没有活下来。
　　……
　　狄九离开了荆海城，但荆海城却再也安静不下来了。
　　荆海城最大的势力戚家商楼被狄九灭掉了，这次是真的全灭掉了，戚家商楼中无一人走出来。无论是戚家的修士，还是进入戚家商楼购买东西的修士，全部被狄九斩杀在戚家商楼。
　　除此之外，戚家商楼外面的废墟上，还钉杀了三名戚家修士。这三人就是戚沉象、戚志伤和戚宏，戚沉象是虚神境强者啊，就这样被钉杀了。
　　戚志伤和戚沉象是灭掉星河派的罪魁祸首，而那个戚宏听说去灭掉了耿戟花老家的家伙。现在被狄九一起做掉，果然是因果相报。
　　狄九的狠辣让很多得罪过星河派的宗门都是心惊胆战，连戚家都被狄九灭掉了，整个极夜大陆比戚家强大的宗门并不多。
　　狄九虽然很想查看一下戚旗的戒指，但他更清楚要灭戚家商楼就要趁早，所以他一离开荆海城就去了戚家商楼别的分部。
　　这次狄九扑了个空，他速度再快，也没有消息传的快。在荆海城戚家商楼总部被灭掉后，极夜大陆所有的戚家商楼分部几乎是在一夜之间被别人抢了。除了极少数的戚家商楼果断解散逃走之外，整个极夜大陆再也没有一处戚家商楼存在。
　　树倒猢狲散，说的就是现在的戚家商楼。
　　……
　　星河派遗址，狄九站在这里心里有些伤感。
　　他没有打算重建星河派，他比较感恩的是郁惊彦和星河派宗主项天伊。根据他得到的消息，项天伊因为维护他和耿戟，在失去了一条胳膊后就消失不见。而后他和耿戟被驱除出星河派。
　　尽管狄九知道，他和耿戟被驱除出星河派是万般无奈的事情，星河派应该也不想这样做。但这件事发生后，他就是星河派的弃徒了。事情因他而起，现在他为星河派报了仇，铲平了戚家商楼，他想做的事情已做完。
　　至于重建星河派，作为一个星河派弃徒，他是不会去做的。再说了，就是他重建了星河派，他也没有时间留在这里慢慢的发展星河派。
　　星河派的这种理念和他不同，倒是项天伊的理念和他吻合。如果他是星河派的宗主，或者是星河派的主事人。他绝对不会因为这种事情驱赶弟子，这只会让一个宗门没有了活力和血性。
　　事实上，星河派哪怕将他和耿戟驱走了，依然受到了灭门之灾。
　　只是伤感了一番，狄九就离开了星河派。根据他得到的消息，天幕已经关闭。而他并没有感应到树弟，说明树弟并没有从天幕中出来。
　　现在到处都在流传着世界书的下落，狄九在灭掉了戚家商楼后，不想继续招摇，索性在一个叫长山的修真小镇租了一个洞府。
　　狄九租洞府主要是整理一下自己的收获，这次他杀了戚家十名元魂境修士，还有两名虚神境修士，这十二人的储物戒指全部被他得到。至于金丹修士的储物戒指和储物袋，他更是得到了数十上百之多。
　　最让狄九期待的，自然是戚旗的戒指。若是能在戚旗的戒指中找到去小中央世界的方式，才是第一等大事。狄九在极夜大陆也转了小半圈，事实和师父千风华说的有些差异。他在极夜大陆的各大商铺并没有发现任何关于小中央世界的记载，更不要说购买星空图了。戚家商楼也不算小，事实上戚家商楼也没有关于如何去小中央世界的星空图。
　　极夜大陆他没有什么好惦挂的，戚家商楼被他灭掉了，耿戟应该不会有什么危险。至于树弟，根本就不在极夜大陆。他师父千风华被困在地底，以他现在的实力想要帮忙也帮不上。
　　如今他只要找到去小中央世界的办法，他立即就会去小中央世界。
　　……
　　夕阳斜照下来，将天墟城的影子拉的很长。
　　两名女子和一名男子在天还未黑之前走进了天墟城，这三人正是从天幕出来的景沫双、魏姗姗和何邰三人。
　　比起往日，天墟城似乎更加热闹一些。
　　“啊，这是怎么回事？”一进入天墟城，何邰就停了下来，呆呆的看着不远处的一片废墟。
　　“何邰师兄，怎么了？”魏姗姗连忙问道。
　　他们三人中，景沫双修为最高，已经是金丹三层，只差一步就可以跨入金丹中期。何邰修为其次，筑基九层，魏姗姗是筑基六层。
　　“那个废墟所在的地方是戚家在天墟城的商楼，现在竟成了废墟，谁这么大的胆子，敢动天墟城的戚家商楼？”何邰不敢相信地说道。
　　景沫双和魏姗姗是星河派的弟子，星河派被戚家商楼灭掉了，他们来天墟城的时候自然是躲躲藏藏，以至于狄九灭掉了戚家商楼，他们并不知道。
　　“道友应该是刚出来吧，不要说天墟城的戚家商楼，就是荆海城的戚家商楼总部，也被狄前辈铲平了。戚家商楼两名虚神和十名元魂强者，尽皆被狄前辈斩杀。戚家商楼，早已成了过去。”一名站在何邰不远处的修士听到了何邰的话，哈哈一笑说道。
　　“什么？狄前辈灭掉了戚家商楼？哪一个狄前辈？”何邰赶紧问道，他虽然很想猜这个狄前辈就是狄九，不过他也知道，这种可能性不大。
　　“当然是狄九前辈，你连这个都不知道，实在是对狄九前辈的大不敬。”这名修士哼了一声，很是不满意何邰的话，说了一句后，转身就走。
　　真的是狄大哥？何邰赶紧拉住这名修士，歉意地说道，“我刚刚出关，所以很多事情不大清楚。请问一下这个狄九，是不是星河派的弟子狄九？”
　　感受到何邰的态度还很是不错，这名修士倒是点了点头，“没错，舍夜大陆分裂成为极夜大陆和半幕大陆不知道多少年了，狄前辈慈悲心肠，以大无畏和大神通将极夜大陆和半幕大陆融合在一起，现在每一个修士都感激狄前辈。
　　戚家商楼欺行霸市，行事无所顾忌横行霸道，甚至还敢动狄前辈的母宗星河派，这惹怒了狄前辈，狄前辈直接将戚家商楼从大陆上抹去，将戚家强者斩尽杀绝。从今以后，再也没有戚家商楼。”
　　无论是何邰还是景沫双或者是魏姗姗，都被这个消息惊呆了。
　　狄九还活着，最让他们不敢相信的是，狄九竟然到了能修复大陆的层次，这需要什么修为啊？如果不是三人亲耳听到，不是他们亲眼看见戚家商楼的废墟，估计没有人会相信这件事。
　　良久之后，何邰才激动地说道，“嫂子，戚家商楼被灭掉了，果然是狄大哥做的，狄大哥他没出事……”
　　对狄九，何邰有一种盲目的崇拜。如果细想一下，修复一个大陆，实力是何等的可怕，可是何邰根本就不去细想。
　　狄九做出任何事情，他都觉得有可能。
　　景沫双有些手足无措，狄九陨落了，她才承认是狄九妻子的。可是狄九活着，而且现在的实力可怕的惊人，不仅仅为星河派报仇了，还修复了舍夜大陆，这……
　　她景沫双如果再说是狄九的妻子，那不是惹人笑话？
　　“沫双师姐，我听人说，无论富贵贫穷，不弃不离的才是夫妻。你是狄大哥的妻子，以狄大哥的为人必定不会抛弃你。若是狄大哥有自己的追求，我们不是约定好了，要重建星河派的吗？”经过几年的磨砺，魏姗姗早已不是当初那个刚刚加入宗门的小女生，她立即就看出来了景沫双的心思，委婉的相劝。
　　“咦，你是狄九的妻子？你知道狄九现在在何处吗？”一个突兀的声音在三人身边响起，三人豁然回头，这才发现他们身边不知道什么时候多了一个黑肤的矮个男子。
　　“晚辈景沫双见过前辈，我们也不知道狄师兄在哪里，我们来这里，只是为了救师兄的两个朋友。”景沫双赶紧躬身施礼，以她金丹三层的神念落在这个矮个男子身上，只感受到汪洋大海一般的浩瀚无边。由此可见，这个矮个男子的修为不知道超过她多少倍了。
　　矮个男子点点头，“我也在寻找狄九道友，不如这样吧，你们要救什么人，我去帮你们救了，然后你们带我去寻找狄九道友可好？”


第一百七十八章 暗星废墟
　　戚家所有的戒指和储物袋，狄九清理出大量的丹药和材料，各类灵草加起来足足有数万株。而且能被这些戚家强者留在储物袋的，都是比较少见和高级的灵草。
　　连九级的炼器材料狄九也见到了一些，可惜很多炼器材料狄九不认识，他决定等这边的事情忙完之后，一定要定下心来研究自己的世界书。
　　除此之外，各类玉简也是一大堆，功法、法技等等。唯一被狄九看的上眼的，是一门神通，神通名字叫着大脚印。
　　这门神通是戚旗戒指上得到的，腿脚类的功法，狄九还是第一次看见。这个大脚印无论怎样，狄九都打算学了。
　　最多的一堆，那就是灵石了。狄九清点了一下，上品灵石足足有五百万左右，中品灵石将近两千万，下品灵石少了一些，也有五百万多万。最惊喜的是，在戚旗的戒指中还有一条数十丈长的灵脉，这绝对是一个意外收获。
　　别看狄九身上本来就有一千多万上品灵石，那可是小世界角落中搜刮到的。在极夜大陆这个修真资源匮乏的地方，五百多万上品灵石，那是一个天文数字。
　　所有的东西都被狄九清理后放在了一边，唯一被狄九拿在手中的是一个地图玉简。
　　这枚地图玉简也是比较残破了，不过上面‘暗星废墟’几个字，让狄九如获至宝。
　　根据戚家那名元魂修士所言，戚家强者这次去的遗迹就是暗星废墟，而且戚旗说的去小中央世界之秘密，也和暗星废墟有关系。
　　所有的东西整理好了后，狄九离开了长山坊市。他没有在这里修炼，他修炼起来动静比较大，与其布置一大堆的束灵阵，还不如寻找一个人烟稀少的地方安心修炼。
　　现在他要去的地方，自然是暗星废墟。
　　从戚旗戒指中获得的地图标识很清楚，暗星废墟位于西域州。在极夜大陆，西域州几乎是没有什么修真宗门的。这里灵气非常薄弱，灵草和矿石也比较稀少。不仅如此，这里还有各种稀奇古怪的危险，哪怕路边的一株小草刺你一下，也有可能要了你的小命。
　　所以这里不但没有什么宗门，连散修也极少出现在这里。
　　因为没有传送阵，哪怕狄九拥有神念遁，也花了将近三个月时间，这才来到了地图标识的暗星废墟。
　　说是废墟，其实看起来就和一处极大的沼泽差不多。
　　水洼到处都是，一些乱七八糟稀奇古怪的水草东一撮西一堆，偶尔可以看见水洼中间的一些残墙断壁。这些残墙断壁才会让人想到，许多年前这里曾经也是一个大修真城市。
　　狄九的神念扫了出去，觉察到没有什么危险后，这才跨入了这片沼泽之中。
　　他一只脚刚刚跨入沼泽，一条和沼泽中灰色泥土一模一样颜色的水藤就迅速卷了过来，似乎要将狄九拉到沼泽里面。在这之前，根本就不知道这水藤藏在什么地方。
　　狄九抬手就是一道风刃劈了过去，水藤断裂，一股腥臭的黑汁冲出多高，随后落在地上，发出嗤嗤声响。
　　狄九暗骂戚旗这个老王八蛋，这王八来过一次，居然不录下一份注意事项。这明显是不想让其余的人进入这里面，看样子戚旗这老家伙是将这里当成戚家的私有地了。
　　……
　　狄九的神念凝练之极，这大片的沼泽中不断有各种奇形怪状的植物对他袭击，却没有给他造成任何损伤。
　　一天时间后，狄九停了下来。在他面前的是一大片水洼，神念扫下去，只能看见水洼下面是砂石，没有任何异常。
　　作为一个七级王阵师，狄九第一眼就看出来了这个水洼被动过，而外面的也是不久前重新布置下来的隐匿阵。
　　只是数枚阵旗丢下去，这个水洼就从中间分开。一条通道出现在狄九面前，狄九直接跨了进去。
　　通道尽头是一个广场，虽一个地下广场，狄九依然可以从这个广场周围感受到这里曾经的辉煌。
　　广场周围一样是残墙断壁，狄九的神念扫过去就知道，这个地方的好东西都被戚旗收走了，现在应该在他的小世界里面。广场正中间一个建筑还没有完全坍塌，在这个建筑外面还有残破的几个字，暗星传送殿。
　　传送殿外的大门和护阵被破坏了，那新布置的隐匿法阵狄九依然是一眼就看了出来。
　　这个法阵和外面的一样，估计还是戚家人来了后布置的。布置这个法阵的家伙阵道水平最多是五级阵法大师，和他比起来差两个档次。
　　狄九连阵旗都懒得拿出来，身形闪动了几下，就进入了传送殿。
　　在传送殿正中间，有一个方圆三丈的六角传送台。
　　以狄九的眼光，短短时间他就看出来了，这个传送阵的灵源是一条灵脉，不过这条灵脉应该被抽走了，而且这条灵脉被抽走的时间还不远。
　　狄九已是明白过来，他有些无语的摇了摇头。很显然他刚刚从戚旗戒指中弄到的那条灵脉就是这里的，灵脉是有，被戚旗抽走了而已。
　　好在这个灵脉除了为这个传送阵提供灵源之外，还为这个传送大殿提供灵源。若是单独和传送阵绑定，狄九就算是想要将灵脉植入下去也很难。
　　狄九本来就不打算继续留在这个地方了，一条几十丈的灵脉虽然珍贵，和他离开这里比较起来，狄九也没有放在心上。
　　确定了这里就是传送阵后，狄九再次回头将外面的隐匿阵布置起来，然后又在隐匿阵外面布置了一个护阵。
　　这里他植入灵脉后就会被传送走，狄九担心将来有人会再次回来将这灵脉收走。灵脉可不好弄，一旦灵脉被抽走了，这个传送阵等于废掉。
　　将外面和暗星传送殿的护阵全部布置好了后，狄九这才开始植入灵脉。
　　灵脉抽走容易，植入起来可不是那么容易了。以狄九强大的神念和真元支持，也是足足花了数天时间，这才将这条灵脉再次植入到传送阵之下。
　　一切准备妥当，狄九落在六角传送台上，将一堆堆上品灵石送入到了六角传送阵的六个凹槽中，丢出启动阵旗。
　　让狄九失望的是，哪怕他的灵石送进去了，启动阵旗也掷出去了，传送阵依然是纹丝不动。
　　看样子这个传送阵还有别的地方有问题，狄九懊恼的揉了揉头发。在舍夜天墟之下，他就应该向师父请教一下阵道的。
　　当时他就以为七级王阵师的水平够用了，这才收了师父千风华的一枚阵道心得后就没有在意，没想到现在还要修复这个传送阵。
　　这个传送阵很有可能是传送到小中央世界的，这种转送绝对不是他一个七级王阵师能够布置起来。
　　好在他现在不是布置这个传送阵，只要修复这个传送阵就可以了。
　　戚家商楼所有的阵道玉简都被狄九拿了出来，不仅如此，天刀宗藏经阁中的阵道玉简也被狄九拿了出来。最重要的是师父千风华留下来的那枚阵道心得。
　　狄九坐在这个六角传送阵当中研究阵道，完全忘记了时间的流走。
　　……
　　“轰！”最后数道雷劫弧落下，耿戟发出一声长啸。
　　他花了将近三年时间，终于跨入了元魂境，现在总应该可以出去寻找九哥了吧。
　　几年前九哥一个人在北脊城寻戚家商楼的麻烦，和他约好了一起去天幕的。没想到他因为看见了一头寻灵狐，一路追来，结果不小心掉进了这个山谷之中。
　　进来容易，想要出去，那就是太难了。这个山谷落进来之前，感受不到任何区别，落进来后却是灵气浓郁无比。
　　耿戟没有心情在意这些灵气，他担心的是九哥出来后，找不到他。
　　现实很快就让耿戟傻眼了，这里有极为可怕的重力压制，他的实力根本就爬不上去。所有传送出去的信息，半点回应也没有。
　　耿戟不甘心，一圈寻找下来，唯一找到的就是一个灵髓池。
　　这个灵髓池若是出现在外面，那为了争夺这个灵髓池，不知道死去多少人。但是耿戟丝毫没有在意，如果可以出去的话，他肯定不会管什么灵髓池不灵髓池。就是要来修炼，也要叫九哥一起来。
　　现在他出不去，被困在这个谷底，除了修炼之外，根本就没有别的事情可做。好在耿戟性情单纯，知道只要他的实力高了，就有可能离开这个谷底。有了这个想念，耿戟是在灵髓池中疯狂修炼。
　　星河脉吸收灵气多强大，更何况还是灵气中的精华灵髓池。仅仅是数月时间，他就跨入了金丹境界。
　　一跨入金丹境，耿戟就尝试着要爬出这个山谷。结果金丹境依然无法离开这个地方。
　　无奈之下，耿戟只能继续修炼。持续两年多疯狂修炼后，他跨入了元魂境，渡过了元魂雷劫。
　　尽管这个灵髓池灵髓依然是源源不断，耿戟完全没有修炼的心思，他一心想要离开这里，去寻找狄九和树弟。
　　这次没有让耿戟失望，他终于冲出这个山谷，来到了外面。
　　等他到了天幕广场的时候，这里的人早已散去。根据耿戟得到的消息，天幕广场关闭有一段时间了。好在他得到了另外一个让他振奋不已的消息，九哥灭掉了所有的戚家商楼。
　　……


第一百七十九章 大脚印
　　数十道阵旗丢出去，狄九在短短时间就布置了一个最简单的九级护阵，他心里更是感激师父千风华。没有千风华，他就是在这里再研究个几年也无法跨入九级王阵师。
　　戚家商楼的阵道玉简虽然多，可是涉及到的法阵实在是太简单了，给他的帮助几乎为零。对他阵道有帮助的还是天刀宗的阵道玉简，无奈天刀宗不是阵道宗门，阵道玉简虽然涉及到了九级法阵，只是学习起来很是复杂。
　　以狄九的理解能力，想要看透天刀宗的阵法玉简也是很困难。
　　好在他拜的师父千风华给了一枚阵道见解给他，这枚阵道见解才是狄九能迅速提升阵道的教科书。
　　千风华对修真界阵道的见解是深入浅出，将繁琐的阵道用最简单的文字表达出来。就是换成一个寻常修士来看这枚玉简，阵道也会迅速上涨。因为千风华的这枚阵道见解，狄九用了五个多月时间，跨入了九级王阵师行列。
　　到了九级王阵师，狄九很容易就察觉了这个传送阵的问题。是他植入灵脉的时候出了问题，他的灵脉看似已经植入完成，实际上并没有能和传送阵衔接起来。
　　一个非常简单的问题，却用了狄九将近半年时间来学习阵道。
　　狄九真的怀疑那戚旗过来后，如何重新植入灵脉让这传送阵启动的。据他所知，整个极夜大陆就没有明面上的九级王阵师。就是那个在神念遁术玉简上下神念印记的家伙，狄九也只是猜测他的阵道到了九级。
　　至于戚家商楼，不是狄九小看，这家商楼肯定没有跨入七级的王阵师。
　　传送阵修复好了后，狄九反而不急着走了。
　　这个传送阵很有可能是通往小中央世界，根据他师父说的，小中央世界那是周围五大陆中最强的修真大陆。
　　既然是最强，那必定强者如云，甚至化真修士也是多不胜数。
　　他现在元魂四层，虽说是有点手段，相比之下他的修为还太弱了。元魂四层可以在极夜大陆纵横，去了小中央世界说不定不算什么。
　　这里一个安静，第二有灵脉和灵石，在这里学习大脚印才是最合适。
　　大脚印神通的内容和狄九之前得到的法技玉简完全不同，一般的功法或者是法技玉简，都是从道开始阐述，将法技和道融合在一起。
　　而这门大脚印神通，开篇没有半句废话，除了简单介绍大脚印神通层次之外，就直接引导行气动作。
　　大脚印分七层，第一层踹出一个脚印，脚印可以直接撕裂对方的防御神念和真元，只要对方的神通或者是防御有半点薄弱的地方，大脚印就可以踹进去。
　　第二层可以踹出两个脚印，同时撕裂对方的防御空间。第三层是四个脚印，第四层是八个脚印……
　　按在这个趋势，第七层应该是直接踹出六十四个脚印。而这门神通上介绍的却是，大脚印修炼到第七层是踹出亿万脚印。
　　亿万脚印踹出去……
　　狄九怀疑这神通是不是有些吹牛，亿万脚印同时踹出去，恐怕一个星球也会踹裂掉吧。
　　玉简的后半部有些残缺，狄九没有在意。大脚印的第七层就不大可能修炼完成，到了第七层肯定是最高层次了，不可能还有第八层的。在狄九看来，那残缺的部分应该是空的。
　　狄九以为这个大脚印既然是七层，那第一层踹出一个脚印必定很好修炼。为了修炼大脚印，狄九特意离开传送殿，到了广场上练习。
　　让狄九崩溃的是，以他的悟性和资质，在这个大广场上修炼了半年时间，连广场周围的那些残墙断壁都被狄九踹的一干二净，甚至他的修为都因为修炼大脚印来到了元魂五层，可这门大脚印的第一层依然没有修炼成功。
　　按照这玉简上介绍的，一脚踹出去后，可以撕裂对方的神念和真元，任何对手，都可以找到他薄弱的地方。只要找到了对方薄弱的点，他的脚印就可以踹进去。
　　狄九肯定他办不到，他的脚印踹出去后，真元涌动，空间中完全是这一脚踹出去的气势。按照这种踢法，和对方战斗的时候，他的脚印应该是直接踹在对方的防御法宝或者防御真元上，绝对绕不过法宝和真元。
　　就好像对面有一堵墙，这一脚下去肯定是踹到墙啊，岂能踹到墙的对面？
　　接连半年时间，大脚印的第一层都没有突破，狄九停止了继续练习大脚印。他从七级王阵师到九级王阵师都没有这么艰难，一个大脚印而已，修炼了半年没有突破第一沉，这简直就是失败中的失败。
　　不能继续修炼下去了，必须尽快回到恒域星。他甚至有些后悔修炼大脚印了，白白浪费了半年时间。这就是因为他太过拗劲，总想着下一刻就会修炼成功，结果过了半年的下一刻。
　　再次踏上六角传送阵，狄九丢出阵旗，这次传送阵周围卷起一道道白芒，白芒旋转起来，瞬息就将狄九包围在其中。
　　狄九修炼了半年的大脚印，哪怕这门神通没有修炼成功，他也不是一无所获。除了修为跨入了元魂五层之外，他的神念更是凝练到了一个极致。加上这个传送阵他也研究了半年时间，在传送阵启动的那一刻，狄九居然并没有晕过去。
　　哪怕知道非常危险，狄九的神念也是疯狂的渗透出去。剧烈的空间转换让狄九难受的差点要吐血，可狄九很清楚这是难得的机会。这种空间波动，对他空间阵道水平提升有极大的帮助。
　　在这剧烈的空间转换中，一种熟悉的波动被狄九捕捉到……
　　这波动对他很重要，狄九拼命的想要让这波动更加清晰一些，只是空间转换太快。哪怕狄九的神念强悍到了一个极致，在这种急速的空间转换中，他依然是忍不住喷出一道鲜血。
　　在这一道鲜血喷出的同时，狄九终于抓到了这一丝波动的气息。在他识海中的灰色石头，也在狄九抓住这一丝波动气息的瞬间震动了一下，一道几乎感受不到的金色涟漪从灰色石头中激荡开，狄九的感觉清晰起来。
　　空间波动，他抓到的那一丝波动气息是空间规则，不对，是一丝空间法则……
　　没等狄九从兴奋中回过神来，他身体一实，双足已经落在了实地之上。
　　周围似乎有很多人，狄九完全顾不上这些了，他走出传送阵后，直接是一脚踹出。
　　那修炼了半年都没有找到精髓的大脚印，在这一脚踹出去后就清晰起来。哪怕自己踹在空处，狄九依然知道，他的大脚印第一层修炼成功了。
　　原来是空间法则，如果他不是从刚才的传送阵上感悟到了一丝空间法则。这个大脚印给他修炼个一百年，他也不会有半点感应。难怪大脚印可以撕开对手的神念和真元，甚至是防御。这种空间规则的神通，如果不能撕开对手的神念和真元，那才是怪事。
　　这似乎和第一层的说法有些差异，明悟了一丝空间法则后，他需要寻找对手薄弱之处吗？不过这些都不重要了。
　　“哈哈……”狄九实在是忍不住哈哈大笑。
　　感悟大脚印倒也罢了，最让狄九激动的是，他明悟到了一丝空间法则。他不知道师父千风华的修为有多强，但是他肯定千风华的修为绝对远远超过化真无数倍了。
　　以他师父这种强者，都无法明悟到空间法则，他居然明悟到了一丝空间法则，这说出去估计没有人敢相信。
　　可以肯定，等他将空间法则和神念遁融合后，他遁走的速度将更快。
　　“禁止喧哗，若是再有喧哗，一律不允许入小中央世界。”一个凌厉的声音突兀响起，狄九这才震惊的发现，他面前不知道什么时候多了一名中年男子。以他的修为，根本看不出来这中年男子的层次，可见这中年男子比他要强大多了。
　　面对这种强者，狄九只能赶紧道歉。这中年男子也只是警告了一下狄九，并没有对狄九做什么。
　　等这男子离开，狄九才打量他落下来的地方，这里全部是传送阵。狄九大致数了一下，这里至少有两三百个各种各样的传送阵，这就是一个传送阵群啊。不断的有人被传送进来，而且不是同一个传送阵。狄九看见这些被传送进来的修士都是急匆匆的走出去，没有人在这里逗留。
　　狄九也跟着传送过来的修士走出去，很快他就发现，这里的传送阵只能传送进来，不能传送出去。
　　走出这个传送阵集群所在的大殿，狄九看见对面也有一个巨大的大殿，对面大殿一个巨大的出字。狄九回头看看自己刚才出来的门口，果然上面有一个巨大的进字。
　　狄九心里一松，看样子小中央世界的传送阵是分开来的，进和出不是同一个传送阵。
　　对这种传送阵的设计，狄九还是很佩服的。这种设计，第一对传送阵的消耗比较小，第二来去的人分流，不会造成拥挤和混乱。
　　在这两个大殿中间，狄九看见上面写的是，传送收费处。
　　狄九立即走了过去，来到了其中一个窗口问道，“我想要去亚伦大陆，请问多少灵石？”
　　小中央世界，狄九还会来的，现在狄九想要先回亚伦大陆。
　　“你要去亚伦大陆？”接待狄九的是一名年轻女修，她听到狄九的话后，似乎有些不敢相信，然后又确认了一下。


第一百八十章 道榜
　　难道这里去不了恒域星？他的消息是从师父千风华那里获得的，毕竟这已经过去多少万年了。若是放在地球，数万年那是更替几个文明的时间。
　　就是在修真星陆，这种事情也可能会改变。狄九心里有些不大确定这里是不是还能传送到亚伦大陆，他还是肯定地说道，“没错，我要去亚伦大陆。”
　　随即狄九就看见这名接待他的女修脸色变得敬重起来，她语气恭谨的问道，“请前辈将资格令牌给我看看，我这就帮前辈办理去亚伦大陆的手续。”
　　尽管她感觉狄九的装扮有些奇怪，不过一些奇人总喜欢弄一些与众不同的东西出来。
　　资格令牌？狄九不解的问道，“这里传送还需要资格令牌吗？难道不是有灵石就可以？”
　　这接待女子明白了是怎么回事，她的脸色冷了下来，“回去购买一本传送条例。”
　　“哈哈，朋友犯了和我一样的错误啊，我刚来的时候，也以为可以随便传送到其余四大陆，后来才知道完全不是这么回事。”一个响亮的声音在狄九耳边响起。
　　狄九回头看见一名身材比他略矮一些的青年，青年眼神很明亮，长发结成修士髻，穿着一件紧身修士袍。狄九一眼就看出来了他的实力，元魂三层。
　　“在下狄九，刚刚从别的地方来，还要请教道友。”狄九赶紧一抱拳说道。
　　这名青年有些自来熟，他再次笑道，“朋友的装扮倒是很有个性啊，我叫盖十田，说起来我们的名字倒是有共同之处，你九我十。”
　　狄九的装扮倒也罢了，关键是他背着一柄平淡无奇的长刀，这还不是最奇特的地方，最奇特的地方他的长刀柄上还缀着一些红缨。换句话说，有些奇葩。
　　“我也是刚刚送走一个朋友，现在也没什么事情。你今天要去亚伦大陆肯定去不了的，不如我们去天途城坐下再说。”盖十田看起来很是豪爽，似乎是非常喜欢结交朋友的那种人。
　　“好。”狄九刚来这个地方，本来就是什么都不知道，去天途城了解一些情况也好。
　　盖十田很是健谈，还没有到天途城，狄九就知道了他名字的来历。他出身农家，家里有十亩良田。他一出生，就被起了一个名字叫着盖十田。可惜好景不长，在他十岁那年，来了一群人说他家田下是一个材料矿，想要挖掉这十亩田。
　　盖十田的父亲自然不愿意，结果被人打死。盖十田的母亲就带着盖十田逃离了老家，后来盖十田因为资质还不错，加入了一家宗门。
　　“你去报了仇？”狄九随意的问道。
　　盖十田眼神黯然下来，随即摇了摇头说道，“没有，不要说报仇了。如果不是因为我现在是青宗的弟子，说不定都被这些王八杀了。算了，不说这，天途城到了。”
　　狄九也看见了天途两个大字，这两个字悬浮在一座气象万千的九级护阵之上，给人一种磅礴之感。
　　一条至少二十多丈宽的白玉石路通往城中，路上来来往往的修士多如牛毛。狄九神念随便扫一下，就发现这里比他修为高的实在是太多了。虚神和辟海境一大堆。还有一些他根本就看不透修为，估计至少是乘鼎之上的强者。
　　盖十田似乎忘记了十亩田的事情，指着天途城对狄九说道，“这个城之所以叫着天途，就是因为这个城是一座旅途中的修真城。整个小中央世界，有七成以上的传送阵都集中在天途城对面的小中央传送大殿，就是我们刚刚来的地方。大家无论是想要从这里离开，或者是来到这里，都必须在小中央传送大殿进出。天途城和传送大殿只有一条路相隔，所以这里越来越繁华。”
　　“是不是只是传送到四大陆才需要资格令牌，别的地方不需要啊？”狄九第一想法就是回到恒域星，忍不住又问了出来。
　　盖十田嘿嘿一笑：“除了四大陆之外，需要传送资格的也不是没有，只是并不多而已，大部分地方只要灵石就可以传送过去。至于四大陆，至少你要满足四个条件中的一个，才有资格传送。”
　　狄九赶紧一抱拳，“还要请教十田道友。”
　　听到有四个条件只要满足一个，狄九心里倒是略微松了一点。他就不相信四个条件一个都满足不了。
　　“狄兄弟，我见你就比较投缘，我十你九大家以后朋友相称吧。”盖十田挥手说了一句后才解释道，“要从小中央世界传送出去，条件一你是化真境界的修士……”
　　狄九沉默下来，他现在的修为距离化真，那有十万八千里。
　　感受到狄九的沉默，盖十田继续说道，“你不用担心，只要努力，将来成为道榜上的人，一样有资格可以有这个传送到四大陆。”
　　“什么道榜？”狄九立即问道。
　　盖十田很是耐心的解释道，“道榜分为三个榜单，其一为海榜。就是小中央世界辟海境修为之下（包括辟海境）所有修士当中，你的实力能排在前一百零八位。其二为鼎榜，鼎榜指的是你的实力可以排在所有乘鼎境修为（包括了乘鼎境）之下的前一百零八位。其三为生榜，那就是你的实力可以排进劫生境修为（包括劫生境）之下的前一百零八位。
　　你能进入这三个榜单，那就是进入了道榜。如果你是道榜中海榜上的修士，当你的修为跨入了乘鼎境，那你就自动离开海榜。离开海榜后，传送资格依然可以保留三年，三年时间如果你没有跨入更高层次的道榜也没有跨入化真境，那也会失去传送资格。”
　　狄九有些傻眼，他现在元魂五层，就算是他可以越级战斗，能对付虚神初期的家伙，可他距离海榜还是差的太远了。
　　哪怕最差的辟海境修士，他也肯定不是对手，更不要说海榜上的强者了。强者云集的小中央世界，海榜上的那一百零八个修士，不用问也是强者中的强者。说不定每一个都可以越级对战，以他现在的修为和这些人争夺海榜，他估计是活腻了。
　　“难道辟海境以下没有榜单？”狄九有些不甘心的问道。
　　盖十田说道，“有啊，在辟海境之下还有一个潜道榜，这个潜道榜上的都是将来有可能跨入道榜的天才，足足有一千个名字。不过没有用，潜道榜可没有传送资格。实际上生榜之上也有一个榜，叫着化真王榜，这个榜只有三十六个人。每一个都是顶尖的化真强者。”
　　“那如果想要去亚伦大陆，还有别的方式吗？”狄九有些无奈，实在没有别的途径，他只能定下心来修炼到辟海境再说。到了辟海境，弄一个海榜上上，这样的话，他也算是有资格去恒域星了。
　　“还有两种方式，一种就是丹会认证的七品丹王，一种是器会认证的七品器王。”盖十田答道。
　　狄九立即就激动的问道，“那十田朋友，王阵师呢？如果是七品王阵师呢？”
　　盖十田摇了摇头，“阵道强者没有特殊的优惠，也没有给出传送资格牌。”
　　狄九心里一沉，他叹了口气，当初他就应该学习炼丹的，若他一开始就学习炼丹，说不定现在他也是一个接近七品的丹王了。
　　此刻他心里想着到底是成为一个七品丹王或者七品器王花的时间更短呢，还是成为一个辟海境花的时间更短。
　　“狄九兄弟，你看见那个红发男子了吗？他就是海榜排名第九十三的红奎，两柄大锤非常可怕。别看他才辟海境九层，我听说一些寻常的乘鼎初期都不敢和他打。真没有想到，居然能在天途城看见海榜上的红奎。”盖十田不知道狄九在想什么，他在看见红奎后，就激动的指给狄九看。
　　狄九看过去，果然看见一个身材健壮的红发男子。从他身上的气息狄九可以感觉的出来，这红奎至少是辟海境后期。
　　同时他也能感受到红奎的气势碾压，很多认出红奎的修士，都是下意识的让出了一条空旷的通道给他。狄九甚至看见一名他隐约看不出来境界的修士也下意识的让开了一些，要知道他看不出来境界的，估计都是乘鼎之上。


第一百八十一章 海榜强者之战
　　进入天途城后，狄九更是能感受到这里的繁华。在极夜大陆，他也去过一些繁华的修真城市，如北脊城、荆海城、天墟城等等。但这些地方和天途城比起来，那差的根本就不是一点两点。
　　更让狄九感慨的是，这里到处都有灵气漩涡。很明显，这些灵气漩涡都是修士修炼造成的。当初他在沼海镇修炼弄出了灵气漩涡，结果差点被人杀掉。而这里如此多的灵气漩涡，也不见有人去动手。
　　“狄九兄弟，你应该也在元魂初期徘徊吧？反正你最近也无法去恒域星，如果你愿意的话，不如加入我们青宗。”和狄九走进天途城后，盖十田也感觉出来狄九并没有什么去处，应该是一个散修。
　　狄九犹豫了一下说道，“我打算寻找一个地方闭关修炼一段时间，别的事情过段时间再考虑。”
　　“狄九兄弟，你要修炼就去五陆阁的洞府修炼，那里的洞府价格是高了一点，那灵气绝对是最浓郁的。我住在忘川息楼，你有什么事情随时都可以去找我。”盖十田并没有在意，他天性喜欢结交朋友，只要看见对眼光的修士，他都会上去结交一番。所以他的修为不高，倒也结交了一群各式各样的朋友。
　　“忘川息楼？”狄九惊异的问了一句。
　　实在是因为这个名字太熟悉了点，地球上有一个忘川山脉和忘川寺，这里遇见一个忘川息楼。
　　盖十田笑道，“忘川息楼不算是什么大息楼，只是一个小息楼而已。我在这里等我青宗的同门，还有三个月时间，就是五陆道塔开启的日子。”
　　“什么是五陆道塔？”狄九疑惑的问了一句。
　　盖十田面带得意地说道，“五陆道塔可了不得，每过十年开启一次，一共一百零八层。你知道道榜的来历吧，那就是根据五陆道塔来定的上榜人数。五陆道塔每一层都有用处，在里面修炼道韵清晰，非常容易突破瓶颈。曾经有一个金丹修士，他硬是在五陆道塔中呆了五年。仅仅五年时间，他就跨入了虚神境七层。”
　　狄九疑惑的问道，“按照你这么说，只要进入五陆道塔，留在里面修炼不就行了？”
　　盖十田摇了摇头，“不是这样的，五陆道塔里面呆的时间越长推力就越大，一般情况下，就算是在第一层，也很少有人能呆满一年的。随着层数越高，推力就更大。在里面能呆满一年，那是天才中的天才了。”
　　“你刚才不是说有一个金丹修士呆了五年？”狄九问道。
　　“我就知道你要问这个，那个金丹修士之所以能呆五年，是因为他有一件先天宝物。他借助先天宝物修炼，结果因为道韵清晰忘记了时间。后来他一出来就知道事情不妙……”
　　“被人杀了？”
　　“我也不知道，听说他逃走了，后面就再也没有他的消息。”似乎不大想说这个，盖十田简单提了一下就继岔开话题说道，“五陆道塔中除了修炼之外，还可以炼体，修炼精神力。”
　　听到炼体狄九心里就是一动，他现在的肉身是三王境的虚境。本来他是打算去天幕的火焰山炼体，同时收取那朵青色火焰的。只是没想到他被卷出了天幕，没有能按计划行事。
　　“在小中央世界，宗门的地位，其实也是按照五陆道塔来排的。五陆道塔开启后，哪一个宗门进入四十九层之后的弟子越多，那就说明这个宗门越有潜力。宗门地位也会随之提高，同时在小中央大陆分配秘境名额的时候也就越多。”
　　说到这里盖十田似乎想起了自己约狄九加入青宗的目的，主动解释道，“狄九兄弟，我虽然不知道你从哪里来的，也能猜到你肯定不了解我刚才那话的意思。小中央世界的大秘境可是非常多的，最著名的有小中央星、天幕、世界药园……”
　　“小中央星？”狄九知道天幕，世界药园也能从名字上想象的出来，唯独这个小中央星他有些不明白，难道和仙女星一样？和小中央世界靠近的一个星球？
　　盖十田解释道，“你不知道小中央星很正常，因为小中央世界有一个别的星陆没有的特征，就是在星球中还有一个星球。小中央星悬浮在我们所在的大陆之上，被禁制锁住，里面有无数的好东西，也是小中央世界赖以生存到今天的保障。”
　　狄九决定将来有机会一定要去小中央星看看，现在他却更是对五陆道塔感兴趣，“十田兄弟，你刚才说各大宗门的地位，是根据爬上五陆道塔四十九层以上的修士来定。这五陆道塔不是有一百零八层吗？四十九层连一半都不到，既然如此，为何不让化真修士去道塔？”
　　盖十田呵呵一笑，“狄九兄弟，你以为五陆道塔很好爬吗？修为越高，爬上去越难。但是修为也不能太低，越低的话，一样爬上去很难，只有金丹境到辟海境才是最适合爬五陆道塔的修为。狄九，我青宗的修羽师兄虽然没有进入道榜，却有登上五陆道塔六十层的实力。天幕刚刚关闭我就不说了，你加入我青宗后，将来说不定还有机会去小中央星的。”
　　狄九拍了一下盖十田的肩膀，感激地说道，“十田兄弟，我们先交换一个通讯珠。我去五陆阁去租赁一个洞府修炼几个月，等你的同门来了，我和你一起去五陆城见识一下五陆道塔如何？”
　　“这自然是没有问题。”盖十田半点犹豫都没有，就拿出了通讯珠和狄九交换了一下。
　　狄九和盖十田交换完通讯珠，还没来得及和盖十田告辞，就听到一个极为响亮的声音传来，“红奎，滚出来受死……”
　　随着声音落下，一名脸如刀削的青年男子落在了白玉路中间。这青年背后还背着一柄红色的长剑，和狄九那自己缀上去的红缨不同，这青年的长剑通体红色，不用神念扫，只要目光落在上面，就可以感受到一种可怕的血气。
　　周围的人看见这男子落下后，纷纷让开，很快本来就很是宽敞的白玉路就显得更是宽敞起来。
　　“哈哈哈哈……既然你董右剑找死，今天我红奎成全你。”更为粗豪的声音炸开，之前狄九看见的那名红发男子从一处息楼直接飞落下来，站在了身背红色长剑的董右剑身前。
　　狄九惊异的问道，“十田，这红奎不是排在海榜第九十三名的家伙吗？怎么还有人敢挑战他？如果海榜上的修士随时都可以被挑战，那岂不是乱套了？还有这天途城看起来很是严格啊，为何可以在大街上战斗？”
　　盖十田激动的握紧了拳头，听到狄九的话，他强压住激动的语气说道，“今天赚大发了，居然可以看见董右剑挑战红奎。我和你说啊，道榜上的人不是可以随便挑战的，除非你进入了潜力榜前十，或者是你也是道榜上的人，这才可以挑战对方。天途城别的人自然是不允许打斗的，但是道榜上的强者是例外。”
　　“那董右剑也是海榜上的人？”
　　盖十田点头，“没错，董右剑在海榜上排名第一百零四，算是比较靠后的。”
　　“是不是董右剑打败了红奎之后，就可以排在第九十三？”狄九问道。
　　“是的，只要董右剑战败了红奎之后，董右剑就是第九十三名。”盖十田肯定地说道。
　　狄九呵呵一笑，“这董右剑为了进十名，就在这大街上挑战红奎，看样子也是一个耐不住寂寞的家伙啊。”
　　“狄九兄弟，这次你却错了，董右剑是海榜上最不喜欢招摇的人。他之所以挑战红奎，是因为红奎奸杀了他的未婚妻薛珠儿。”盖十田低声说道。
　　“这红奎原来是一个畜生。”狄九大怒，他最恨的就是红奎这种垃圾了。
　　“小声……”盖十田急忙说道。
　　只是红奎已经注意到了狄九，他冷冷的看了一眼，忽然一拳轰向了狄九。
　　狂暴的死亡气息席卷而来，哪怕狄九触碰到了一丝空间规则，在这种绝对的碾压之下，他依然感觉到呼吸不畅。
　　不好，狄九正要疯狂燃烧精血的时候，一道红色的剑芒劈在了红奎的这一拳之下。压抑的空间瞬息被打开，狄九呼吸一畅，急切的后退。
　　此刻他才知道，哪怕自己的神念遁术再强，如果被极为强大的对手用修为气势锁住了逃走的空间，他也走不掉。红奎才辟海境九层，若是他遇见一个劫生境或者是化真强者，那又如何？
　　“红奎，你的对手是我，这位朋友说的没错，你就是一个畜生。”帮狄九拦下红奎一拳的董右剑冷笑一声说道。
　　“既然你想要先死，我就让你先死吧。”红奎手一张，一柄硕大的铁锤就轰向了董右剑。
　　还没等董右剑长剑祭出，他的另外一柄铁锤一样的是抡了下来。
　　一种惨烈的气息撞击在空间，这一刻包括狄九在内的所有修士，都疯狂后退。这两锤的威势惊人，一不小心被卷进锤势中去，那是有死无生。


第一百八十二章 不如行万里路
　　狄九第一次看见这种强者动手，他心里暗自震动。不要说他现在还才元魂五层，就是他跨入了虚神境，面对这个红奎，他恐怕也只能逃走，此人太强了。
　　就在狄九以为董右剑必定会以身法躲避的时候，董右剑双手的手势犹如繁花一般在空中盛开，数百道的剑芒随着这盛开的繁华射出。
　　最初的时候，狄九还以为这是董右剑的法技或者是秘法神通。当他的神念看清楚后，这才明白过来，这些剑芒都是真实存在的。也就是说，董右剑这一次就祭出了至少数百柄长剑。
　　狄九愈发震撼，修士的神念是有限的，能在一次战斗中祭出三件法宝攻击和防御的，已经是神念强者。如董右剑这样，同时祭出数百长剑，那绝对不可能啊。
　　“轰轰轰！”铁锤和数百剑芒轰在一起，旁观者以为红奎会撕裂那薄薄长剑的场面并没有出现，真实的画面是红奎那双锤被董右剑的数百长剑裹在一起。
　　这是怎么做到的？
　　狄九的神念强大，尽管红奎和董右剑的实力都远胜于他，但是他的神念依然是看清楚了。董右剑用的是一个法阵，确切的说是一个剑阵。
　　看见董右剑用剑阵裹住了红奎的一对巨大铁锤，狄九是大开眼界。一直以来，他都认为阵道是辅助用的。现在他才明白，阵道一样可以临阵对敌。由此可见，董右剑的这个剑阵对神念的运用到了极致。这数百长剑在剑阵中循环，必定有一种秘法支持，才不需要太强的神念投进去。
　　如果有机会，和这个董右剑聊聊，必定会大有收获啊。
　　果然是行万里路，胜过读万卷书。
　　不走出极夜大陆这种小地方，他哪里能看见这种精彩的对决。
　　红奎周身真元滚动，嘶吼声中，那一对铁锤就要撕开董右剑的剑阵。狄九精通阵道，尽管他不知道董右剑是如何用神念维持这个剑阵的，他却知道董右剑的剑阵是一个五级雨幕阵，这种法阵改成剑阵用来对敌的确是再好不过。
　　很显然董右剑的真元不及红奎深厚，眼看红奎的一对铁锤就要挣脱剑阵。
　　一旦等红奎的铁锤挣脱剑阵，那董右剑必输无疑。
　　几乎所有的人都以为董右剑输了，红奎眼角更是露出了杀机，看样子他是打算在铁锤挣脱董右剑的剑阵后，立即就干掉董右剑了。
　　狄九皱了皱眉头，若是在别的地方，他肯定毫不犹豫的对红奎动手了。虽然他不知道这里的规矩，也能猜到道榜上的强者动手，一旦他插手，他就死定了。可惜的是董右剑能力有限，剑阵只能裹住红奎的铁锤，而不能将红奎一起裹进去。否则的话，几个红奎也必死无疑。
　　看样子他要逃了，红奎实力是远胜于他，在他有准备的时候想要杀他，那是做梦。
　　董右剑似乎知道了自己有些不妙，一声长啸，周身精血翻滚，跟着再次上百道剑芒卷起。这上百剑芒瞬间融入到了五级雨幕剑阵中，雨幕剑阵中剑芒的杀势瞬间上涨了一个档次。不仅如此，剑势也繁复了一倍都不止。
　　六级狂风杀剑阵？狄九立即就肯定了，这就是六级狂风杀阵改成的剑阵。看样子董右剑的阵道水平也不低，至少是一个七级王阵师。
　　狄九猜测董右剑的真元和神念有些不足，否则的话不会燃烧精血才施展出六级狂风杀剑阵。
　　原本即将要挣脱雨幕剑阵的大锤再次被压制了下去，红奎脸色一变，一拳轰了出去。
　　“嘭！”这一拳轰在了董右剑的防御真元上，董右剑张口就是一道血箭喷出，跟着他背后的赤红色长剑化成了一道红芒卷向红奎。
　　周围的人精神振奋，所有的人都没有想到，红奎和董右剑战斗如此惊险和迅速，这才动手没有多久，就要分出胜负了。可见这两人出手都是全力以赴，没有多余的试探动作。
　　红奎闷哼一声，真元激荡，张手再次抓出一件狼牙锤。
　　狄九心里却是冷笑，他知道董右剑赢了。哪怕红奎的真元远胜于董右剑，这个时候也不应该想着攻击，而是应该想着躲避和防御。这家伙不知死活，居然还想着赢得漂亮，主动攻击董右剑，这不是找死是什么？董右剑燃烧精血祭出六级狂风杀阵，必定不会就此为止。
　　果然红奎的狼牙锤刚刚抓出，还没有来得及轰向董右剑，裹住他双锤的六级狂风杀剑阵突地卷起一阵狂乱的剑芒。这狂乱的剑芒，就好像一道龙卷风一般，直接撕裂了红奎的真元护罩。
　　红奎第一时间就知道不好，只是不等他再次做出反应，那赤红色长剑化成的红芒已在红奎的脖子上卷过。
　　红奎的脑袋落在地上，鲜血才喷了出来。此刻他意识还在想着，只要再给他三息时间，不，只要一息时间……
　　董右剑卷起红奎的戒指，身形一展，直接消失在天途城之外。
　　“好厉害！”董右剑消失很久后，盖十田这才感叹了一声。
　　随后他想起了什么，立即对狄九说道，“狄九兄弟，你胆子太大了。刚才如果不是董右剑出手，你已死在那个红奎手中了，红奎最喜杀戮。”
　　“谢谢十田兄弟，我以后注意，我先去租洞府了，你走的时候叫我一下。”狄九也是拍了一下盖十田，示意自己知道了。虽然他知道自己不可能死在红奎手中，但是这种事情他以后还是要注意一些。
　　之前差点被红奎干掉，狄九更是想要提升自己的实力。
　　……
　　五陆阁的洞府价格的确是很高，最顶级的洞府甚至需要数十万上品灵石一个月。这个价格狄九消耗不起，他租了一个五万中品灵石一个月的洞府。
　　这个价格在五陆阁所有洞府中，算是中等。
　　主要是因为狄九身上中品灵石太多，以他现在的境界，用中品灵石修炼进度太小，还不如拿来用掉。
　　洞府价格不低，灵气却非常浓郁。这个价格的洞府没有小院子，洞府里面倒也有两个修炼室。
　　狄九进入修炼室简单布置了一个防御阵，就抓出了一堆上品灵石，他准备冲击到元魂后期再说。
　　狄九的修炼动静本来就不小，加上在这个地方他连束灵阵都懒得用，修炼起来洞府外面更是直接形成了一个巨大的灵气漩涡。
　　好在天途城修炼出灵气漩涡的实在是太多了，而且修为比狄九强，灵气漩涡比狄九大的也不在少数。狄九这个灵气漩涡，倒也不算是太过分。
　　快三个月的时候，消耗掉大堆灵石的狄九跨入了元魂六层。
　　狄九停止了修炼，他的修为越到后面，想要晋级就越艰难。星空脉络就好像一个大磨盘，再多的灵气被席卷进去，他的大磨盘都可以消耗掉。
　　世界书太过浩瀚，还涉及到一些规则波动，在五陆阁的洞府中，狄九不敢研究世界书。
　　估计要不了多久盖十田就会发讯息给他，然后他就会去五陆城。五陆城是小中央世界的最大修真城市，同样也是五大星陆最大的修真城市。无论他会不会加入青宗，他都必须要提升一下自己对大宗门的一些理解。
　　了解大宗门，最好的办法莫过于天刀宗的藏经阁了。
　　天刀宗当年必定是顶级宗门，其藏经阁中应该会有他想要了解的东西。
　　天刀宗的阵道和刀道玉简都被狄九单独拿出来看过一遍，除了这些，天刀宗还有各种各样的功法简介和法技玉简。
　　随着狄九一枚一枚玉简去研究，他很快就明白了什么是大宗门。真正的大宗门，根本就不是极夜大陆说的那种顶级宗门、一流宗门和二流宗门等等。
　　真正的大宗门划分极为严格，从一星宗门到九星。一星宗门最弱，基本上都是一些家族。七星以上才是大宗门，九星是最顶级的门派了。
　　以星河派那种宗门，最多算是三星宗门而已，戚家商楼勉强可以算作五星家族。
　　那些八星九星的宗门，坐镇的都是化真强者，长老也大都是劫生境之上的强者。
　　宗门划分倒也罢了，这也在狄九的猜测之中。当狄九拿出一枚精神神念玉简的时候，他被震住了。
　　看见这枚玉简后，狄九才知道神念也是有分级的。神念除了叫着神识之外，也叫着精神力。刚刚产生精神力的叫一级神念，神念强大到一定程度后，甚至可以达到十级。
　　拿着这枚玉简，狄九心里很想知道自己的神念现在是几级了。


第一百八十三章 五陆道会
　　通讯珠此刻传来讯息，狄九拿出来看了一下，果然是盖十田发来的消息。他同门已经到了天途城，准备前往五陆城。
　　狄九将洞府中的阵旗收拾了一下，虽说还有几天这个洞府才到期，这一点灵石狄九也不在乎了。
　　“狄九兄弟，这是我大师兄修羽，这次我也没有想到大师兄会过来。我大师兄虚神境七层了，还是登上五陆道塔的第六十层的强者，你如果有什么修炼上的问题，可以请教我大师兄。”狄九人还没有到忘川息栈门口，盖十田就激动的拉着狄九说道。
　　狄九早就看见了，和盖十田站在一起的有三人，两男一女。其中盖十田说的大师兄修羽身材最高，表情也最是淡漠的一个，似乎对等了狄九很长时间有些不大满意。
　　狄九连忙抱拳说道，“见过修羽师兄。”
　　修羽对狄九点点头，并没有说话。
　　盖十田略微有些尴尬，连忙再次说道，“这两位是我青宗的纪雨霖师兄和褚雁师妹。”
　　纪雨霖修为比盖十田要高出很多，虚神境一层。只是他的名字和他的长相有些不大匹配，名字是雨霖，长的极为壮实，还留着一个光头。
　　褚雁修为最弱，元魂四层，身材娇小，头发略微有些黄。
　　比起修羽的冷漠，纪雨霖和褚雁显然要热情很多。两人都是主动和狄九打了招呼。
　　纪雨霖性情比较直爽，和狄九打过招呼后哈哈笑着说道，“狄道友，你的这个隐匿功法挺不错啊，我居然看不出来你的修为。”
　　修羽看了一眼狄九淡淡地说道，“没有实力，其余的都是虚妄，做人还是真诚一点好。”
　　狄九这才明白修羽为何对他有些冷漠了，是觉得他有些故作神秘，还有一个就是觉得他不大够朋友。大家都是真正实力示人，偏偏他隐匿了修为。
　　狄九心里有无语，他修炼的功法只有星空脉络和星河，根本就不是和寻常修士一样，可以通过气息波动查看修为的。
　　“我们走吧，从这里到五陆城还有好几天呢。”褚雁很是善解人意，主动说道。
　　修羽点点头，带头走在了前面，盖十田拍了拍狄九，意思让狄九别放在心上。
　　狄九自然不会将这种事情放在心上，他看的出来，盖十田的这几个师兄妹人都还不错。
　　……
　　五陆城和天途城相距不近，而且这两个城市之间并没有传送阵。几人祭出飞行法宝后，狄九才发现自己的上品飞船档次是最低的。
　　连褚雁的飞行法宝都是一件下品灵器，他居然还用上品法器。
　　“狄九兄弟，你混的也太差了吧。还是一件上品法器，你背的这把宝贝刀，不会也是一件上品法器吧？”纪雨霖性格比盖十田还要直接，看见狄九祭出上品法器，就将心里想的话说了出来。
　　“不是，我这把刀是极品法器。”狄九知道自己修炼时间太短，虽然弄到了一些好东西，毕竟底蕴还是太低了。在狄家商楼倒是弄了几件灵器，奈何他都看不中。
　　再给他一点时间，他自己说不定都可以炼制出灵器来。
　　“好了，加快速度赶路吧。”修羽也察觉出来了狄九的穷困，岔开了话题。
　　狄九发现这个修羽大师兄果然是外冷内热的家伙，看起来有些冷漠，实际上人还不错。
　　因为狄九的上品法器，几人的速度显然变慢了不少。五天后，一行人来到了五陆城外。
　　五陆城和天途城都是九级护阵，不过狄九一眼就看出来了五陆城的九级护阵比起天途城来，要高明了几个档次都不止。
　　尽管被布置了护阵，狄九依然可以看见五陆城中隐隐约约的塔尖。不用问狄九也知道那是五陆塔，显然这护阵没有能真正挡住五陆塔。
　　和天途城不同的是，进入五陆城还需要交纳十枚上品灵石。虽说数目不多，但只要看看来往的密集人群，狄九就知道，五陆城每天能收多少灵石了。
　　“狄九兄弟，五陆城不允许杀戮，并不限打斗。你一个人有些不安全，不如和我们一起去我青宗吧。”一进入五陆城，盖十田就邀请狄九去青宗。
　　狄九想到自己的功法早就定型，再加上他现在最主要的任务是回到济国报仇，没有时间去加入宗门，索性说道，“谢谢了，我现在想去五陆道塔看看，将来想要加入宗门了，再请兄弟介绍我进入青宗。”
　　说完这句话，狄九又和修羽等几人打了招呼，迅速融入人群之中消失不见。
　　修羽看着狄九消失的背影说道，“十田，这人真的不是小中央世界的？”
　　盖十田肯定地说道，“我肯定不是，他刚从传送阵出来的时候，对这里一点都不了解。我只是感觉到他值得交朋友，才和他一起的。”
　　修羽点点头，“我们先去宗门驻地再说，这次登五陆道塔，你们也要加点油。争取跨过四十九层，否则的话，对宗门没有帮助。”
　　几人齐声答应，都是卯了劲要冲上五陆道塔更高的层次。
　　……
　　五陆城实在是太大，这里的街道每一条都有十数丈宽，这些街道依然都是挤满了人。
　　在这个地方，狄九才是见识了什么是真正的修真城市。这里修为比他高的比比皆是，时不时神念就可以觉察到强者的气息。
　　这么多人来来往往，狄九就知道息栈很难找。果然他询问了数家息楼后，没有一个地方有空房间。
　　好在五陆道塔广场倒是比较好找，狄九到了五陆道塔广场的时候，这里是黑压压一片，到处都是修士。
　　要不是五陆道塔广场实在是大，这里还真不一定能挤得下。
　　在五陆广场正中间，有一个高耸入云的白玉石碑。石碑上刻满了密密麻麻的名字，狄九神念略扫了一下，足足有一万人之多。
　　排在第一的是彦踏山，足足爬到了五陆道塔的第九十四层。第二名叫着穆起沙，爬到了第九十一层。第三名狄九倒是特别注意了一下，叫着狄飞雪，和他一个姓。狄飞雪爬到了第九十层。
　　狄九的神念再往下，好不容易才在后半段找到了修羽的名字。尽管爬到六十层的很多，修羽在这六十层的修士里面也是略微靠后的。
　　五陆道塔开启还有四天时间，找不到息栈的狄九索性找了一个空地坐下来。四天时间，打个坐就过去的事情。
　　尽管人很多，狄九坐在广场上淬炼自己的神念，时间过去的还是很快。因为五陆城的客栈有限，和狄九这样坐在广场上的修士并不在少数。
　　四天时间一晃而过，狄九睁开眼睛的时候，五陆广场上早已变样。各大宗门的标识都被竖起来了，狄九找到了青宗，青宗处于一个略显得偏僻的位置。在青宗的宗门位置后面，狄九看见了六颗星标识。
　　狄九看了一下那些处于显眼位置的宗门标识，有好几个宗门都是九颗星标识。
　　狄九立即就明白过来，这说明青宗是一个六星宗门。六星宗门，在极夜大陆那是横扫一切的存在，不过在小中央世界，显然不算什么。这里的七星宗门，狄九就看见了几十家，八星宗门有十多家，九星宗门也有五个。
　　和青宗这样的六星宗门，估计有一百多了。
　　“我肯定这次五陆道会第一还是虚剑宗的彦公子……”
　　“那不一定，彦公子虽是海榜第一，也登上了五陆道塔的第九十四层拿到上次道会第一，但那是什么时候的事情了？十年前吧。紫雷宗的穆公子才是这次五陆道会第一的有力竞争者，我亲眼看见他斩杀过一名乘鼎五层强者。
　　穆公子才辟海境九层啊，就可以斩杀乘鼎五层，你认为他会输给彦公子吗？况且十年前穆公子就是海榜第四，爬上九十一层在五陆道塔碑上是第二，这次夺得五陆道会的第一也不稀奇。”
　　“对，我也认为穆公子才是这次的第一，那次战斗我也看见了。穆公子那一手五雷绝杀，那简直就是和劫雷一样恐怖……”
　　“狄家的狄飞雪也不简单啊，她年龄可是最小的，现在过了十年，肯定会提升一个大层次……”
　　“海榜五公子都有机会争得这次第一，就看这十年大家的进步了。”
　　听到周围修士的议论，狄九这才发现之前他看见那个足足有上万名字的白玉碑上的名字已经消失不见了，此刻白玉碑上是一片空白。
　　从这些修士的议论之中，狄九听明白了，海榜上有五个公子，分别是第一名到第五名。这次五陆道塔争夺名次，也叫着五陆道会。按照这些家伙的猜测，这次五陆道会的第一，应该是在海榜五公子中产出。
　　对这话，狄九并不怀疑。他亲眼见过海榜第九十三的红奎和海榜第一百零四名董右剑战斗，这两个人实力惊人。而且狄九之前也见到了这两人在道塔碑上的排名，红奎排在了第三百二十一名，董右剑是在四百三十九名。
　　由此可见海榜前五的存在是多么厉害，可以说如果他不修炼到辟海境，还真没有什么资格说话。如师父千风华所说，大千宇宙，是真的强者如云。


第一百八十四章 我有世界书的消息
　　“咦，是你？”一个惊咦的声音在狄九耳边响起，狄九回头看见了一名灰袍修士。这修士只有金丹一层，自己见过他吗？
　　“你不记得我了吗？我们一起感悟世界书……”没等狄九说话，这名金丹一层修士就再次说道。
　　狄九想起来对方是谁了，当初他去感悟世界书的时候，就是这个家伙告诉他感悟世界书有哪些好处的。当初这家伙筑基六层，现在金丹一层了。
　　随即狄九心里就是一沉，他现在最讨厌的就是有人在他面前提起世界书。可是这家伙不但提出来，还在这么多人面前提出世界书的事情，这显然是告诉大家，他也感悟过世界书。
　　如果世界书还在天幕的话，感悟过世界书没有关系，关键是现在世界书被他收走了。这一问，很有可能会被有心人惦记。
　　果然这名金丹修士说出世界书这几个字后，旁边就有一名金丹后期修士惊异地问道：“两位还去感悟过世界书？”
　　那金丹一层修士没有半分在意地说道，“是啊，我们也是在感悟世界书的地方认识的。后来世界书被人收走，我还去过小中央世界五大宗门的世界书大会详细叙说了当时的情况……”
　　这金丹一层的修士说到这里突兀顿住，他忽然想到当初大会中没有看见狄九。
　　这不对劲啊，世界书消失后，小中央世界的化真强者将这次天幕中感悟过世界书的所有修士都聚集在一起了，每一个细节都被反复询问过。
　　按照道理说眼前这个修士既然是小中央世界的，就不可能不被调查才是，怎么会有漏网之鱼？
　　一阵阵的轰鸣声音响起，五陆道塔的大门缓缓打开。一名化真修士站起来朗声说道，“五陆道塔开启，任何人都可以进入，只有登上四十九层之后的修士才能为宗门获得积分。积分规则大家都清楚，我还是再说一下。一旦登上四十九层，就获得一个积分。然后五十层两个积分，以此类推。但是登上八十一层是十个积分，之后每层都是增加十个积分。现在，祝大家好运。”
　　随着这化真修士的声音落下，一群人蜂拥冲向了五陆道塔的大门。
　　狄九一拍这金丹一层修士的肩膀，留下一道隐晦的神念印记后说道，“我出来就闭关了一段时间，等我从五陆道塔出来后，一起聊一下啊。”
　　说完这句话，狄九根本就不等对方回答，身形一展冲进了人群。
　　此刻进入五陆道塔的人那是以十数万计，狄九一冲进人群中，就伸手在脸上一抹，一个极品易容法器就将他的脸貌换了一下。
　　随即狄九在人群中用了几次神念遁，来到了广场的另外一边。感觉到那个金丹一层修士的神念不在自己身上后，狄九毫不犹豫的离开了五陆广场。
　　本来他是打算去五陆道塔看看，然后在无论道塔里面修炼一番的。现在就是给他一万个胆子，他也不敢继续进入五陆道塔了。
　　一炷香后，狄九离开了五陆城。他叹了口气，心里很是无奈自己的运气。居然连这种小概率事件他都遇见了，除了自认倒霉之外，还能说什么？
　　一离开五陆广场，狄九就疯狂施展神念遁。
　　他拥有世界书，一旦泄露，那他可真是死无葬身之地了。
　　……
　　狄九的身形迅速从神念中消失后，这名金丹一层修士才反应过来。这件事似乎有些不对，小中央世界进入天幕的修士虽然多，绝不可能有去感悟过世界书后，还不被几大九星宗门强者调查的修士，除非……
　　这名金丹修士想到这里，打了个激灵，甚至不敢继续想下去了。
　　“这位道友，我听你的话，你和刚才离开的那位道友一起去感悟过世界书吗？”这名金丹一层修士说话突兀顿住，狄九突然离开，那问话的金丹后期已经觉察到有些不对劲，又问了一句。
　　这金丹一层修士赶紧说道，“是的，我们都去感悟过世界书。我也要去五陆道塔碰碰运气，这位道友再见啊。”
　　“不忙着走，我听你说你被几大宗门的化真强者问过话，刚才那个进入五陆道塔的朋友也被问过话吗？”这名金丹后期盯着这金丹一层，语气有了一些凌厉。
　　这金丹一层修士看着远处的五陆道塔，心里叹了口气，抱歉了朋友，我也没有办法。随即对这金丹后期一抱拳说道，“我和几个去感悟过世界书的道友，的确都被反复询问过话的。刚才那个离开的朋友，我倒是没有看到他。”
　　“他叫什么名字？”这金丹后期修士心里骤然激动起来，化真强者问话不敢去代表心里有鬼。没有动过世界书，凭什么心里要有鬼？
　　“我不知道，我和他只是在世界书外面遇到了而已，后来我走的时候，也没有看见他，估计他比我先走吧，呃……”这金丹一层修士一句话还没说完，就感觉到头一麻，跟着整个人直接瘫了下来。
　　“师弟，你怎么了？”那金丹后期修士一脸焦急的拿出一枚丹药送入这名金丹一层修士口中，然后抱起他迅速退走。
　　旁边看见这一幕的不是一个，很多人都感觉到不正常。不过根本就没有人来废话什么，惹祸上身的事情没有几个人愿意去做。
　　况且在五陆城根本就不禁打斗，只要不随便杀人就行。
　　……
　　贾敖将那金丹一层修士带到自己的住处后，犹豫了再三，最后改变了自己的注意。
　　按照他本来的想法，是将这金丹一层修士干掉，然后在五陆广场外面等候狄九出来。
　　只要狄九一出来，他就制住狄九，然后将狄九带走。
　　他之所以改变注意，是想到如果世界书真的被狄九拿走了，那现在狄九的实力很有可能远胜于他。他留在五陆广场等待狄九，那就是找死的行为。这是其一，其二狄九获得世界书只是他猜测的。也许那修士并不是因为得到了世界书才躲避调查，或者对方真的因为闭关修炼，这才无意中避开了几大化真强者的询问。
　　人无横财不发，他贾敖修炼到金丹九层不知道花费了多少心血，如果再没有机缘的话，这一辈子恐怕都止步于金丹九层了。既然不确定那修士的实力，也不确定那修士是不是得到了世界书，他还不如将这件事告诉五大宗门，谋取一点好处。
　　既然是将消息送出去，那他必须要同时告诉五大宗门，否则的话，他还真有可能被灭口。
　　要是在平时，同时找到五大宗门的强者聚集在一起，那实在是太难了。现在贾敖要找到五大宗门聚集的地方，并不困难。
　　五陆道会开启，五大宗门的强者这几天都会聚集在这里举行宝物交换会，贾敖对这个打听的很清楚。
　　这种宝物交换会并不限制于五大宗门，其余宗门的修士，只要修为达到了劫生境以上，都可以参加。
　　如贾敖这种只有金丹九层的小蝼蚁，不要说参加这种交换会，就是连门都进不去。
　　他拎着那名金丹一层修士来到交换会门口，就被人拦住。
　　贾敖抱着拼了这条命也要发了这一笔的想法厉声说道，“我有极为重要的情报告诉五大宗门宗主，这件事你负担不起。”
　　因为贾敖的声音太大，直接传到了交换会里面。此刻交换会并没有开启，各大宗门的化真强者还在喝茶叙旧。
　　这守卫听到贾敖的声音，脸色吓的煞白，还没等他再次说话，里面传来一个温和的声音，“将他带到九星宗门休息殿。”
　　“是！”这名守卫恭谨的应了一声，这才对贾敖冷着脸说道，“跟我进来。”
　　九星宗门休息殿，那是只允许五大宗门休息的地方。哪怕是八星宗门的化真强者，也不能来这里休息。
　　贾敖拎着那金丹一层修士跟着守卫来到休息殿门口站定恭谨地说道，“散修贾敖，有重大的事情禀报。”
　　休息殿里面传来一个略带沙哑的声音，“进来吧。”
　　说完这句话后，休息殿门口的禁制自动打开。
　　“是。”贾敖应了一声后，拎着这名金丹一层修士走进了休息殿。他一进入，门口的禁制就再次自动合拢。
　　“你说你有极为重要的事情，还需要同时告诉我们五大宗门的宗主？”
　　平缓的声音落在贾敖耳边，贾敖感觉自己的识海被一柄重锤锤过一般，他强忍住不适，抬头豁出去说道，“是的，我有世界书的消息。”
　　“什么？”几乎是在贾敖话音落下的同时，休息殿中的五人迅速站了起来。
　　数道目光射过来的一瞬间，贾敖就感觉自己被剥光衣服一般，在这里再无半点隐私。
　　“你说，世界书的消息在哪里。如果你敢说半个字的谎话，后果不需要我告诉你。”开口的还是那声音略显沙哑的男子，这次贾敖看清楚，这男子肌肤很白，方脸细眼。正是虚剑宗的宗主，萧无。
　　贾敖曾经见过一次虚剑宗的宗主，他确信不会看错。


第一百八十五章 炙神草是什么东西
　　贾敖吸了口气，正想说话的时候，却感受到了一种死亡的气息。他寿元将到，对死亡非常敏感，哪怕这种死亡的气息一闪而逝，半息都不到，依然被他感觉到了。
　　这一道死亡的气息就好一盆冷水从他头顶浇了下来，让他打了个激灵，瞬间清醒过来。
　　寻找一个宗门的化真修士他的确会被灭口，难道同时寻找五大宗门的强者来告诉世界书的消息，他就不会被灭口？
　　一种悲哀涌上心头，他是被猪油蒙了心吗？居然以一个行将朽木的金丹境界来找几个顶级宗门的化真修士要好处。不是找死，他怎么会来做这种白痴做的事情？
　　如果他能够再冷静的想一想，他还会这样做吗？答案是肯定不会。
　　可当时他就是无法冷静的想一想，金丹寿命五百年，他现在即将四百九十多岁，他太着急了，太想要获得突破的契机，这才做出这种愚蠢的事情。
　　“不用担心，你慢慢说，这件事你有极大的功劳，无论结果如何，我都保你跨入元魂境，再加五甲子。”
　　元魂境的寿命是八百年，再加五甲子，就是让贾敖再多活三百岁。
　　要没有感受到那一闪而逝的死亡气息，贾敖也许会再次激动的忘记一切。可是现在，他清楚自己说不说都是必死。
　　也就是说，在他想要用世界书消息来获得修炼好处的时候，他一只脚已经跨入了坟墓。
　　他理解那一道死亡气息，那是这里有人想杀他，才会给他这种气息。换成他是五大宗门的宗主，也绝对不会允许一个知道世界书下落的蝼蚁活着。
　　叹息一声，贾敖平静地说道，“这件事说来话长，我之所以能知道世界书的消息……”
　　就在五大宗主被贾敖的话带入进去后，贾敖手中的真元一吐，被他拎在手中的那名金丹一层修士生机尽绝，识海被搅的粉碎。
　　同一时间，贾敖掐断了自己的生机，残余的神念连自己的识海都直接搅碎。既然都要他死了，那就让这几个宗主绞尽脑汁去想世界书下落吧。
　　在贾敖顿住话的时候，几大宗主都反应过来，紫雷宗宗主燕血夷第一时间就冲到了贾敖身边，人还没有抓住贾敖，他的真元已经完全束缚住了贾敖。
　　燕血夷心里明白，他还是晚了一步，贾敖在这瞬息之前自杀而亡了。
　　“怎么回事？”其余几名化真强者尽皆是脸色难看之极，所有的人神念都落在了贾敖身上。
　　“他自陨了，在自陨之前还杀了他带来的这个金丹一层修士……”燕血夷脸色阴沉，他肯定贾敖自陨不是突然发生的，肯定是这里有人让他明白了自己必死无疑。这种针对贾敖的瞬息杀意，只有贾敖自己才可以觉察到。
　　可这里是五大宗主，每一个都是化真的强者，大家相差也不远，他燕血夷也无法直接责问是谁干了引起贾敖自陨的脑残事情。
　　昆门宗主叔昊澜的脸色比其余几个宗主脸色还很阴沉，他心里是懊恼不已。他很清楚贾敖为什么要自杀，那是因为在贾敖说出世界书的同时，他就想过要将贾敖灭口了。
　　只是这种想法一闪而逝，按理说一般修士根本就察觉不到。让他万万没有想到的是，贾敖已是行将朽木，只有几年好活了。这种即将死去的修士，对死亡气息最是敏感。
　　这种事情他是绝对不会承认的，一旦承认，就是其余几宗宗主不找他，他也是平白矮了一截。
　　“现在搜识海还来得及。”海王宫的宫主敖煌急切地说道。
　　燕血夷摇了摇头，“不行了，此人经验倒是很老道，在杀人和自杀的同时，居然还能想起搅碎识海。无论如何，世界书有了消息，这件事应该是真的。可惜我们现在一点线索都没有，唯一可以肯定的是，世界书真的在小中央世界。”
　　“先查这个贾敖，还有被贾敖带来杀死的这名金丹一层更要查。我没有猜错的话，真正的世界书下落应该不是贾敖知道的，而是被贾敖带来的这个金丹一层修士。”虚剑宗宗主萧无语气冰寒。
　　世界书如果有下落，那他们很有可能获得离开中央小世界，进入更高层次的契机，现在这个即将到手的下落突兀消失，给谁心里也不会爽。
　　……
　　狄九不知道可能揭破他出现在世界书面前的家伙被杀了，因为他根本就禁不起询问，所以一出五陆城后，他就是一路急遁。
　　五天后，狄九神念和真元都耗尽的时候，这才停了下来。五天时间狄九也不知道自己遁走了多远，按照他的计算，现在他距离五陆城应该是非常遥远才是。
　　在一处隐匿的山谷挖了一个洞府后，狄九进去的第一件事就是炼制法宝。
　　他身上的材料堆积如山，都是从戚家商楼弄来的，现在他必须要提升自己的炼器水平，然后炼制出一件好的易容灵器。
　　一堆堆的材料被狄九消耗掉，因为有了道火光明星空，狄九的炼器水平上升飞快。两个月后，狄九晋级四品炼器大师，可以炼制下品灵器。
　　虽然狄九很想让自己的炼器水平再上一个档次，可惜的是他没有材料了。戚家商楼的材料中，五级以上材料极少。
　　学习炼器是一个费钱的活，他用了戚家商楼如此多的四级材料这才跨入到四品炼器大师行列，想要跨入五品炼器大师，他还需要同样多的五级材料。
　　狄九从炼制的下品灵器中选择了一件比较好的易容灵器，将自己易容成一个不拘小节，嘴角带着一些胡须的青年。随后狄九又为自己的天娑炼制了一个刀鞘。
　　他的天娑必须要吸收天地道韵这才可以晋级，否则的话狄九早就将天娑送入戒指了。
　　做完这些狄九依然不是很放心，哪怕在赶路的过程中，他也在时刻淬炼着自己的神念。只有神念增强了，神念遁术才会更强。为了不引起别人的关注，狄九多次尝试才将自己的修为气息波动控制在了元魂初期。
　　……
　　落日城。
　　狄九到这里的时候，是离开五陆城的两个半月之后了。
　　比起天途城、五陆城这些大的修真城市，落日城就显得有些破败了。确认没有他的通缉令，狄九微微松了口，交纳了两枚中品灵石入城。
　　进入落日城，狄九看见的是斑驳不堪的崎岖街道。街道两边的店铺，一样显得很是破落。
　　走过了两条街道，狄九才看见一个特别的建筑。比起周围残破不堪的建筑，这个建筑就好像鹤立鸡群一般，显得高大宏伟。
　　建筑门口写着，天机阁任务公会落日分部。
　　狄九走进去发现这里面的人甚至比街道上的人加起来还要多，给狄九的感觉是，来落日城的修士大部分都是为了进工会。
　　狄九一进来就听到了几名修士在议论，他停下了脚步，假装看巨大的任务牌，注意力却放在了那几名议论的修士身上。
　　“你不知道吧，我刚刚得到消息，五公子中的衮公子登上第七十二层了，第二名也不是虚剑宗的彦公子，而是紫雷宗的穆公子，不过比衮公子少了好几层，才六十九层。”
　　“这还才刚刚开始呢，很多前面在五陆道塔第一的，最后不一定就能够第一。再说海王宫的衮闫涛都两百多岁了，而虚剑宗的彦踏山听说距离两百岁还差的远呢。从潜力上来说，彦踏山比衮闫涛要高，也是五大公子中实力最强的一个。”
　　“呵呵，乘鼎修为之下，五百岁之内有区别吗？”
　　“唉，可惜了，如果不是为了那个拜夜湖的任务，我肯定去五陆道场了。”
　　“没关系啊，等这边结束了，我们去还来得及。”
　　……
　　狄九听了半天，都是关于五陆道会登塔的事情，根本就没有人提起世界书和通缉令的事情，加上在城门外面也没有看见关于他的通缉令，难道事情和他想的不一样？
　　按照狄九的想法，一旦他在世界书旁边呆过的事情被泄露，应该有两种可能。一种可能是通缉他，至于原因可能随便寻找一个。第二种可能就是直接说出自己和世界书有关系，然后依然是通缉。第二种可能性看似暴露了世界书，实际上更容易将他逼出来。
　　只要是顶级强者，或者是势力够强大，哪怕指明了世界书在他身上，也没有人敢单独打世界书的主意。
　　不过好几百岁的家伙还被称之为公子，这让狄九有些无语。
　　“朋友也想去拜夜湖采集炙神草吗？”一个响亮的声音在狄九问道。
　　狄九这才发现自己看的大屏幕上写的正是组队前往拜夜湖，想要去的在二楼七号包厢汇合。
　　“炙神草？这个做什么用处？”狄九也算见多识广，哪怕还没有将世界书看遍，一般的东西他都知道，这种炙神草他还是第一次听到。
　　问狄九话的是一名满脸风霜的中年男子，莫约在元魂三层的样子。听到狄九询问，他才知道狄九连炙神草都不知道，立即解释道，“道友应该是刚刚从很远的地方到落日城吧？”
　　狄九立即就警惕起来，这是什么意思？他的神念渗透出去，在做好了随时遁走的准备后才缓缓说道，“没错，还要请教。”


第一百八十六章 天机岛
　　“那道友应该知道五陆道会吧？”这中年男子继续问道。
　　狄九感受到对方似乎并没有什么恶意，这才点点头，“这我知道，我正打算去五陆道会看看，然后去攀一下五陆道塔的。”
　　“哈哈，那你幸亏遇见我。”中年男子哈哈一笑说道。
　　见狄九似乎还有些不解，这满脸沧桑的中年男子说道，“你应该知道这次五陆道会，基本上所有的天才都会过去吧？我和你说啊，海榜五公子在五陆道塔开塔之前都说过，只要谁能找到十株以上的炙神草，就保你加入宗门的内门弟子，如果找到百株以上的炙神草，就可以成为真传弟子。
　　海榜五大公子，那可是代表着五大宗门呢。如果真的能加入五大宗门中的一家，甚至能成为内门弟子，那……”
　　这中年男子没有说下去，狄九能猜到他后面的话是什么。
　　狄九有些疑惑不解地说道，“道友应该也是在元魂初期吧？这个修为在什么地方都是内门弟子啊，难道五大宗门招收内门弟子这么严格？”
　　不怪狄九疑惑，在极夜大陆，元魂境那是宗门的太上长老存在，甚至是纵横整个极夜大陆了。
　　这中年男子叹了一声，“别的宗门内门弟子和五大宗门哪里能比？五大宗门的五大修炼圣地，就足以让所有的人疯狂要挤进去了。就算是说一些虚无缥缈的，到了五大宗门，至少将来还有一份化真的可能。不进五大宗门，基本上是绝了化真的心思。
　　你知道道榜吧，道榜上的存在百分之八十以上都是出自五大宗门和天机岛。胧月雪山更是出了千年来最年轻的虚神境修士，宿月兰。她在六十岁不到就跨入了虚神境，然后在百岁不到来到了虚神境后期。若不是天幕开启晚了几年，她能以虚神境七层进入天幕了。”
　　“化真很难吗？”狄九下意识的问道。
　　化真在极夜大陆很难，可是在小中央世界，化真应该很多吧。否则的话，小中央世界如何可以成为五大修真大陆之首？
　　问完这句话后，狄九似乎感觉到了不妥，索性又加了一句，“我是说我们小中央世界化真强者也很多啊。”
　　言外之意，化真很难的话，那就不会有这么多化真修士了。
　　中年男子无语的看了狄九一眼，“你肯定是哪一个偏僻修真家族出来的吧？也许在数千年前，化真并不难。但是现在，不要说跨入化真，就是想要跨入劫生境，都是难上加难。近一千年来，一共出了三名化真强者，这三人无一例外的全部是五大宗门的。如今咱们看见的化真强者虽然多，那都是之前晋级的。就是化真强者，也是有寿命的，所以咱们小中央世界的化真修士是一年比一年少。”
　　狄九尴尬的笑了笑，他得到的信息，那是师父千风华给他的。他师父千风华来小中央世界是什么时候，现在是什么时候？
　　“不要说化真，就是我们元魂境想要跨入虚神，希望也是极为渺茫。”中年元魂修士似乎开始为自己感慨。
　　“那炙神草起什么作用啊？”狄九又问道。
　　这次中年元魂修士摇了摇头，“我也不知道，只知道这东西可以让我们有机会进入五大宗门。我这边加上我有三个人了，道友愿意加入的话，我们明天就出发。不愿意的话，我就另外寻找同伴。”
　　“我愿意。”狄九毫不犹豫地说道。
　　他本来就不能再回五陆城，先跟着这中年修士出去了解一下小中央世界的情况也好。否则的话，将来他一旦被强者追杀，他连逃走的地方都没有。
　　“好，我叫伏澈，还没请教朋友怎么称呼。”听到狄九干脆的同意，这中年元魂修士立即说道。
　　“狄九。”狄九一抱拳，没有隐瞒自己的姓名。
　　“那我们明天准时出发。”伏澈很是干脆。
　　“呵呵，胆子不小啊，我们神芒小队发布的组队信息，你也敢利用。”一个阴森森的声音突兀响起。
　　一名元魂四层左右，身穿红色修士袍的年轻修士一脸冷笑的看着狄九和这名中年男子。
　　中年男子脸色顿时变得难看起来，没等他说话，狄九就说道，“我自愿和伏道友组队，碍你什么事情了？”
　　这家伙可真是霸道啊，他发布了讯息后，难道看见这个讯息的就要和他组队？再说他没有看见这个信息的时候，就和伏澈说拜夜湖的事情了。
　　“好，好。”这红衣修士说了两个好字后，竟然转身退走了。
　　伏澈脸色略微有些苍白地说道，“我们惹大祸事了。”
　　只要不是世界书的事情，对狄九来说都不是什么大祸事，他并不是很在意的问道，“伏道友，这家伙是什么来头？难道是五大宗门的弟子？”
　　伏澈将狄九拉到一边，小声说道，“刚才那人是神芒小队的，也是和我们一样，想要用炙神草成为五大宗门弟子的人。刚才那人叫任新轩，元魂四层修为，他倒是没有什么，关键是他的哥哥任跋飞，那是元魂境九层的强者。这群人在落日城极为嚣张，不知道杀了多少无辜修士。落日城现在萧条，也和这些家伙有关系。我肯定，只要我们离开落日城，他们必定会拦截我们几个。”
　　“伏道友你认为如何？”狄九反而询问伏澈，伏澈要和他撇开关系的话，那他马上离开落日城。若伏澈依然愿意和他组队，那他就和伏澈一起离开落日城去拜夜湖。至于那个神芒小队，自己搞定就可以了。虚神境他都不止杀了一个，区区元魂九层，他还真不放在心上。
　　“狄道友，这件事难以善了。神芒小队睚眦必报，绝对不会放过我们。我们索性现在一起离开落日城，万一神芒小队追出来，我们打不过，也可以分散逃走。”伏澈很快就给出了答复。
　　“好，我就听你的。”狄九随手一拍伏澈。
　　伏澈敢作敢当，算是一条汉子，既然如此，那就组队吧。
　　狄九跟随伏澈一起来到他们的住处后，见到了另外三人。梁谷晴，元魂二层的女修，长相普通，性格却开朗嘴巴很甜。一见到狄九，就狄大哥前狄大哥后，虽然狄九估计她的年龄是自己的好几倍。
　　贝石涛元魂三层实力，年纪比伏澈要小很多，身材瘦长，和梁谷晴相反，不喜欢说话。
　　狄九看的出来三人的关系很好，伏澈说了事情的经过后，没有一个人抱怨。无论是梁谷晴还是贝石涛，都是毫不犹豫的同意了伏澈的意见，马上离开落日城。
　　……
　　几乎是狄九四人离开落日城的同时，落日城公会二楼的七号包厢里面，任跋飞就得到了消息。
　　任新轩更是带着狠厉说道，“大哥，我们现在就跟出去做掉他们几个。”
　　任跋飞冷冷一笑，“伏澈这几个家伙我早就看不顺眼了。既然他自己寻死，那就别怪我不客气。至于做掉他们，那不是现在的事情。”
　　“为什么？”任新轩很是不解的问道。
　　任跋飞哈哈一笑，“这几个人显然是去拜夜湖寻找炙神草，炙神草这东西每一株都很危险，既然这几个人帮我们去找，那自然是再好不过。”
　　“啊……”任新轩惊喜说道，“我明白了。”
　　他自然是明白了大哥的意思，等伏澈几人找到了炙神草后，他们再干掉伏澈几人，然后将他们找到的炙神草收了。
　　……
　　“咦，真是奇怪了，神芒小队竟没有拦截我们几个。”离开落日城很远也没有任何人拦截后，伏澈反而有些不解的说了一句。
　　“伏大哥，我想他们应该是想我们几个帮忙寻找炙神草。”梁谷晴有些担忧地说道。
　　伏澈哼了一声，“必定是这样了，不过拜夜湖这么大，既然他想要放长线，那我们岂能如他所愿？我们将寻找炙神草的时间缩短为一个月，我们三个只要有一个人加入了五大宗门，就不惧那个任跋飞了。”
　　“我就担心神芒小队比我们更早一步加入五大宗门。”梁谷晴说道。
　　伏澈摇摇头“这倒是不用担心，五大公子从五陆道塔出来，至少也要一年时间，到时候大家的机会都是一样的。不要说他任跋飞还不是五大宗门的弟子，就算是了，又如何？五大宗门还不能一手遮天，大不了我们去天机岛……”
　　“天机岛是什么地方？难道五大宗门也不能去抓人吗？”狄九立即就捕捉到了伏澈话中最重要的一点，这是他第二次听到伏澈说天机岛了。
　　伏澈无语的看着狄九说道，“狄道友，我真怀疑你不是我们小中央世界的。天机岛上的天机阁是整个小中央世界仅有的十星宗门，你知道道榜吗？那都是天机阁排出来的。传闻天机阁在小中央世界的任何地方都有监控气息大阵，只是一般的人发现不了而已。落日城的公会，那就是天机阁的产业了。小中央世界唯一不能惹的地方就是天机阁，五大宗门也不敢去惹天机阁。”
　　好厉害，狄九心里暗自惊叹。他决定了，一旦收到任何追捕他的消息，他就去天机岛。
　　……


第一百八十七章 必须要到手
　　拜夜湖距离落日城并不是很远，四人一路走走说说，才两天时间伏澈就停了下来，“这个地方是拜夜湖最外围，我们能看见拜夜湖了，不过狄兄弟对这边不了解，我先说一下情况。”
　　两天下来，大家都很是熟悉了，伏澈更是直接称呼狄九兄弟。
　　狄九没有在意伏澈的话，而是震撼的看着前方，前方与其说是一个湖，还不如说是一面倾斜着竖起来的巨大圆镜。
　　受到重力的影响，湖水肯定不会竖起来啊，眼前的这个湖看上去就是竖起来的。只是朦朦胧胧，根本就看不清楚。
　　这也不对啊，从这里到前面的那个湖，最多不过数百丈，数百丈的范围，就是他用眼睛看，也是看的清清楚楚，怎么还模糊不堪？
　　狄九的神念横扫出去，他的神念刚刚触摸到那大湖湖面，就感觉到识海一疼，就好像有一只无形的大手要直接撕开他的识海一般，狄九张口就是一道鲜血喷出，赶紧收回了神念。
　　“狄兄弟，你的神念是不是被狠狠的撕了一下，识海要炸开的感觉？”狄九吐血之后，伏澈问道。
　　狄九立即就明白，这里不能渗透出神念，伏澈等人是知道的。既然知道，还不提前告诉他，这也太过分了。
　　伏澈明显感受到了狄九的不满，他微微一笑，对狄九说道，“狄九兄弟，我知道你对我有些不满意，为什么我清楚这里不能伸展神念出去，还不告诉你对吧？事实上我是特意让你尝试一下的。”
　　“原因。”狄九淡淡地说道，如果伏澈说不出真正的原因，他毫不犹豫的转身就走。
　　伏澈叹了口气，“你知道为什么十株炙神草就可以加入五大宗门，成为内门弟子吗？就因为这炙神草太难采集了。炙神草隐匿在拜夜湖周围，而拜夜湖周围对修士神念可以涅化。任何人只要靠近拜夜湖，神念就会被涅化，然后渐渐消失。所以一般情况下，在拜夜湖呆了几天后，就要离开拜夜湖范围休息一段时间，然后再去拜夜湖。
　　我刚才让你神念扫一下，就是要测试一下你的神念等级。我们四个人既然组队，那就要根据大家的神念等级确定在拜夜湖周围呆几天出来休息。”
　　还有这种事情？狄九沿着他们所在的位置伸展出神念。果然，在不远的地方，他的神念找到了几个隐匿的住处。外面布置的隐匿阵并不高，根本就不能挡住狄九的观察。
　　“那些人也是在这里休息的，等他们休息好了后，会继续进入拜夜湖寻找炙神草。”伏澈看见狄九的目光落下外围一些隐匿住处，解释了一句。
　　“难怪五大公子不自己来采集，这东西要烧神念啊。”狄九感叹了一句。
　　伏澈说道，“是的，而且修为越高，拜夜湖对神念的燃烧越快。但是修为也不能太低，太低根本就走不到生长炙神草的位置。所以在这里，修为金丹到虚神境是最合适的。”
　　狄九心里有些疑惑，这些天他虽然没有刻意打听过，却也知道这五大公子是什么存在。连五大公子都急需要的炙神草，难道真是什么了不起的东西？
　　让他奇怪的是，为什么炙神草只是五大公子急需要，别的人不需要吗？
　　“这个地方如何测试神念等级？”神念等级狄九现在算是知道了，他自己也不清楚自己的神念是什么等级的。
　　伏澈解释道，“从这里神念扫出去，如果你的神念在十丈范围内，那就是一级，二十丈范围那是二级，三十丈范围是三级。这里基本上没有超过四级神念的，只要大家的神念能够达到二级，我们就可以在拜夜湖边寻找两天时间，不过不能靠拜夜湖太近。”
　　“你们的神念都是二级？”狄九惊异不已的问道，刚才他的神念都触及到拜夜湖了，那至少有数百丈之外了吧？那他的神念多少级？
　　“对，我们几个都是元魂初期，神念也差不多，全部处于二级。”伏澈点点头。
　　狄九更是不解，“伏兄，据我所知，神念十级，元魂修为应该对应的是四级神念才是啊。”
　　伏澈哈哈一笑，“狄兄弟说的没错，不过那都是针对天才而言。一般情况下神念比修为弱两个层次，修为强大的，神念比修为弱一个档次。只有极少数天才，神念才能和修为匹配。天机阁的一名强者说，小中央世界现在之所以化真越来越少，除了修炼资源越来越匮乏之外，还有一个就是神念跟不上修为。狄兄弟刚才也测试了一下，你的神念是几级？”
　　狄九心里更是震撼，他的神念在这可以接触到拜夜湖，虽然看不清楚，那可是扫出了数百丈范围，那他的神念有多强？如今伏澈问起，狄九只好说道，“我的神念比你们要强一些。”
　　“莫非狄兄弟的神念达到三级了？”伏澈惊喜说道，“如果真是这样，我们在拜夜湖将大有作为。”
　　狄九赶紧岔开话题，“怎么说？”
　　伏澈解释道，“神念越强，修为越低，就越可以靠近拜夜湖。我听说三级神念，可以查看到拜夜湖湖水下的炙神草了。”
　　“那不是一样吗？”狄九问道。
　　“完全不一样，从拜夜湖的湖水下弄到的炙神草，根部都是红色的，一株可以低到两株。如果炙神草全部变成了红色甚至长了一片叶子的，那一株可以低十株。传说炙神草是可以移动的，当炙神草的年份达到一定的程度后，会自动移到拜夜湖中去。”伏澈解释道。
　　“那我们现在进入吗？”狄九看着眼前的一片青绿问道。
　　从他们脚下到拜夜湖边，全部都是青翠的绿色，犹如草原一般。
　　伏澈慎重地说道，“现在天色将黑，进入拜夜湖周围神念涅化更为严重，我建议明天一早就出去，这里有一本炙神草的小册子，狄兄弟先去看看。”
　　“好。”狄九接过小册子，他也打算晚上去世界书上查看一下，这炙神草到底是什么玩意。
　　来拜夜湖寻找炙神草的修士很多，狄九几人在这里布置一个简单的隐匿阵，根本就没有人会注意。
　　狄九四人驻地外面的隐匿阵和防御阵是贝石涛布置的，伏澈没有询问狄九会不会阵道。在他看来，狄九就算是精通阵道，也不会比贝石涛更强。狄九如此年轻，一直都在哪一个地方躲着闭关，应该是一个苦修士。年龄大的苦修士可能阵道水平还不错，年龄小的苦修士基本上将时间用来修炼了，绝对不会有多高的阵道水平。
　　在狄九看来，贝石涛的阵道还算是不错，布置的都是三级法阵。他可不会认为自己的阵道天赋比贝石涛强大多少了。或许他的阵道天赋要强大一些，绝对不可能强大到九级和三级的差异。他之所以能成为一个九级王阵师，识海中那灰色石头占据了九成的功劳。
　　伏澈等人肯定是一直在外面历练，都有自己的洞府，狄九也是不久前炼制了几个简单的下品灵器洞府。
　　他看见伏澈等人拿出来的都是极品法器洞府，他也就拿出了一件极品法器洞府。
　　在自己的洞府里面，狄九开始布置各种护阵，同时花时间布置了一个九级的隐匿阵和一个九级的束息阵。
　　世界书是关系到他小命的东西，狄九就是在自己的识海中查看，也不敢随便的泄露气息。
　　护阵布置好了后，狄九第一时间就进入了世界书。
　　世界书就是浩瀚知识的海洋，狄九一直想要花点时间将世界书看一遍，可惜的是，他一直都东奔西走，根本就没有时间。
　　无数的材料灵草从被狄九扫过，一个时辰后，狄九的神念停了下来，他看见了炙神草。
　　炙神草一般生长在念晶旁边，有三色，青色为三级灵草长三寸，无叶，外为青色灵纹。红色为六级灵草，长六寸，有一红叶，外为红色灵纹。黑色为九级灵草，长九寸，外为黑色灵纹，有三黑叶……
　　居然还有黑色的炙神草？而且黑色的灵草还是九级？看样子连伏澈也不知道炙神草还有黑色的。
　　狄九愈发想要知道炙神草到底是什么东西，他的神念落在了世界书关于炙神草的功能介绍上。
　　炙神草有伸展识海，凝练增强神念……
　　狄九看到这里呆住了，从认识灵草开始，他从未见过有扩展识海和凝练增强神念的灵草。如果有这种灵草，那岂不是早就抢疯了？
　　扩展识海增强神念的灵草，就是化真境也要抢夺啊，五公子为什么要这种灵草，他终于明白了。
　　退出世界书后，狄九再也无法让自己平静下来。他心里有一种冲动，想要现在就冲进拜夜湖，去寻找炙神草。
　　他还不确定自己的神念有多强，但狄九肯定炙神草这种东西对他极为重要。如果他的神念增强到一个极致，也许有一天化真修士也不一定能追上他。
　　炙神草，必须要到手。


第一百八十八章 拜夜湖水的可怕
　　一夜时间很快过去，狄九收拾好自己的洞府后，伏澈三人已经在等着他了。
　　“狄九兄弟，走吧，我们去拜夜湖。”伏澈看见狄九哈哈一笑，语气爽朗地说道，似乎神芒小队对他们的威胁，根本就没有被他放在心上。
　　狄九现在知道了炙神草的用处，就算是再困难，他也不会退缩。
　　“伏兄，我有一个问题要请教你一下。”狄九心里猜测现在化真修士很有可能还不知道炙神草的用处，否则的话，收购炙神草就不是海榜五公子了。
　　“我们既然是队友，就是兄弟，还说什么请教的话，只要我知道的，必定知无不言。”伏澈一挥手说道。
　　狄九看着朦胧的拜夜湖问道，“伏兄，我想问一下海榜五公子是不是经常一起出去试炼？然后这次发布寻找炙神草，也是某一次试炼之后？”
　　“没错，海榜五公子明面上关系还是不错的，他们的确是经常一起出去试炼。至于这次发布寻找炙神草的消息是不是某一次试炼之后，我就不知道了。”伏澈听到狄九的问题后，心里一动，他隐约猜到了一些。
　　狄九心里已然明白，没有继续询问，只是说道，“我们一起去拜夜湖吧。”
　　“狄大哥，你就问这样一个简单的问题吗？”梁谷晴疑惑的看着狄九，这个问题根本就不算问题。
　　“本来还有一个问题的，现在我差不多知道了，我们走吧，别耽误了寻找炙神草的时间。”狄九随口说道。
　　他现在百分之百的肯定，五公子是在某一次试炼中，同时知道了炙神草的用处。不过这五个人很自私，根本就没有宣布炙神草的用处，甚至连宗门的化真强者都没有告诉。
　　狄九怀疑如果不是五陆道会开启，五公子要为了那点名声争夺五陆道塔的名次，说不定都亲自来拜夜湖寻找炙神草了。
　　这几个人不亲自来这里寻找炙神草，也许还有另外一个目的，那就是让人以为他们发布寻找炙神草任务，只是为宗门考察有心性的弟子而已，并不是因为炙神草有多重要。
　　……
　　狄九跟着几人一跨入草原，就感受到识海被一种风暴冲击着，似乎随时可以撕开一般。
　　伏澈的声音及时传来，“狄九兄弟，一旦进入拜夜湖外围草原了，千万不要伸展神念啊。这个地方神念伸展出去，将收不回来的。只要守住识海就可以，至于炙神草，那都是用眼光去寻找的。”
　　狄九尝试了一下收回自己的神念，果然一阵剧烈的痛楚传来，狄九伸展出去的神念消失的无影无踪，他的神念凭空减弱了一些。
　　“多谢伏兄了。”狄九收回了神念，他决定到了拜夜湖边再伸展神念寻找炙神草。
　　四个人走了将近两个时辰，才走了三百丈左右，距离拜夜湖还有大约两百丈。
　　伏澈停了下来，喘了口气说道：“我们就在这个范围寻找吧，再进去的话，对识海伤害会加剧。一旦识海出了问题，我们就是寻找到再多的炙神草，也是无用。”
　　“嗯，我也只能走到这里。”梁谷晴赶紧说道。
　　贝石涛点了点头，没有说话，显然他们的实力都只能到这里为止。
　　狄九从世界书中了解到了炙神草的特性，他知道拜夜湖里面肯定有念晶。既然湖中的炙神草等级更高，那就说明这湖外围的炙神草等级不会太高。
　　“我的神念略微强一些，我打算再进去一点。”狄九说道。
　　伏澈点点头，“那你小心，一旦有情况，这里不能发讯息，你必须大声的叫我们。我们既然组队了，自然是同进同退。”
　　在拜夜湖外围组队的目的自然是抱成团，否则你寻找到的炙神草再多，也会被人抢走。
　　“多谢伏兄，我明白。”狄九和伏澈三人分开后，继续靠近拜夜湖。
　　随着狄九越靠近拜夜湖，他越感觉到识海压力过大，甚至有一种被压裂的趋势。
　　狄九开始运转神念锻术，让他惊喜的是，随着他运转神念锻修炼，识海的压力开始减轻。然后他尝试收回神念，大部分神念依然消失一空，不过这次有部分神念被他收回来了。
　　这神念锻果然是好东西，狄九心里愈发有了底气，一边运转神念锻，一边靠近拜夜湖。
　　在距离拜夜湖还有数丈的时候，狄九找到了第一株炙神草。
　　正如世界书上说的，这一株炙神草青色，只有三寸，无叶。
　　狄九将这一株炙神草送入口中，一股涩涩的味道传来。还没等狄九反应过来，“嘭”的一声，他的识海中就如一团火焰被点燃一般。
　　整个识海就好像要燃烧起来，气息疯狂外涨。
　　狄九大惊，如果不采取措施这样下去，他的识海必定会爆裂开来。就是识海不爆，在这种恐怖的气息肆虐下，他也会变成一个白痴。这只能怪他太粗心了，居然一次吃了一株炙神草，可见这炙神草并不是一次吃一株的。
　　锻神术疯狂的运转起来，狄九识海中那可怕的燃烧气息就好像遇见了磨盘，锻神术每一个周天，这气息就会被大磨盘卷走一丝，然后识海中的恐怖气息就减弱一分，随即狄九就觉察到他的神念增强了一点点。
　　好东西，狄九激动不已，锻神术更是迅速运转。
　　足足三个时辰过去，狄九才站了起来。那一株炙神草被他彻底消耗掉，狄九查看了一下自己的神念和识海，识海果然是又扩展了一些，神念更是增强了不少。
　　难怪叫炙神草，这东西是要燃烧识海啊。
　　在知道炙神草的好处后，狄九是一边运转锻神术，一边搜寻这附近的炙神草。他得到的神念锻术配合炙神草，在这里简直就是天衣无缝。
　　青色炙神草都有这种效果，可以想象红色炙神草和黑色炙神草有多强大。
　　狄九可以伸展神念，加上靠近拜夜湖很近，寻找起炙神草来，比其余的修士要方便多了。
　　短短小半天时间，狄九就找到了将近两百株炙神草。
　　实在是因为吞噬炙神草的时候，必须要坐地炼化，否则的话，狄九都一边吞噬炙神草，一边寻找了。
　　此刻狄九也来到了拜夜湖边，他远远看拜夜湖，整个拜夜湖就好像倾斜着竖在地面上一般。现在他来到拜夜湖旁边，发现拜夜湖和寻常的湖也没有两样。开始他有那种感觉，应该是视觉上的问题。
　　狄九尝试着控制神念渗透进拜夜湖中，和之前一样，他的神念刚刚接触到湖水，恐怖的炙热气息就传来，随即他的识海一疼，整个人差点晕了过去。
　　狄九赶紧收回神念，坐在拜夜湖边调息了许久，这才再次站了起来。
　　色黑了下来，拜夜湖面就好像铺了一层星光，将整个湖点缀的极为漂亮。和白天不同的是，天黑下来后，那涌入识海的气息更是狂暴。如果狄九没有锻神术，他必定要远远退后。
　　看着身前的拜夜湖，狄九心里暗叹，看样子自己想要从湖中寻找到红色的炙神草，有些困难。
　　狄九的目光落在湖边，随即他就惊喜的在湖边发现十数株红色或者是半红色的炙神草，红色的炙神草上都有一片叶子。
　　半红的炙神草有一半在水下，红色的炙神草基本上全部在水下。
　　狄九心里大喜，原来要到晚上才可以看见湖边红色的炙神草。
　　黑色的炙神草狄九是不想了，拜夜湖这么可怕，他现在的神念等级肯定无法进入拜夜湖，他只想多弄一点湖边红色的炙神草和半红的炙神草。至于黑色的炙神草，等到将来他神念强大了，再来寻找。
　　既然神念不能动，那他用手抓总可以了吧。
　　狄九走到一株完全在水里面的红色炙神草旁边，小心的将手放入水中。
　　“嗤！”就好像清水中落入一块生石灰，嗤嗤的声音在水中响起，剧烈的痛楚从狄九的手上传到身体，狄九甚至可以感受到自己的骨骼在腐蚀。这腐蚀很快就冲到了他的识海中，狄九此刻哪里还敢继续抓这一株炙神草，他赶紧将手从水中缩了回来。
　　刚才他手浸入水中的部分，血肉全部消失，只剩下了骨骼。
　　狄九倒吸了一口冷气，他是三王境的虚境炼体者，以他这种肉身强度，连手后腐蚀了，这湖中的炙神草谁可以拿到？
　　好在狄九是三王境的炼体者，更是拥有大坤诀总纲。一夜过去，他的身体已是康复，被腐蚀的只有骨头的手也恢复了原样。
　　第二天狄九再次看的时候，湖边根本就看不到任何炙神草。看样子红色的炙神草，的确是只有晚上寻找。
　　进入湖中是不可能的，只能等天黑了再碰碰运气。
　　白天狄九再次寻找到了将近两百株青色炙神草，湖边的青色炙神草基本上被他挖的七七八八了。
　　三四百株青色炙神草在身上，狄九也懒得继续去寻找青色炙神草，他要弄的就是半红和红色的炙神草。


第一百八十九章 到底是谁找死
　　“伏大哥，狄九大哥到现在都没有消息，会不会出事情？”狄九两天都没有消息过来，也没有联系他们几个，让梁谷晴有些担忧。
　　别看他们和狄九只是相距两三百丈的距离，在拜夜湖这里，只要超过二十丈看起来就是模糊的了。拜夜湖他们也看得见，那只是一个模糊的轮廓而已。
　　至于大声叫喊，超过百丈一样是听不到。
　　伏澈沉默了好一会才说道，“本来今天天黑之前，我们就要出去休息。狄九兄弟现在没有消息，我也很是担心。这个地方，一旦失去了行动能力，一个人是必死无疑的。我们再往后压一晚上，明天早上要还是没有他的消息，我们先退出去休息一天。”
　　伏澈担心狄九在拜夜湖边重伤后，出来找不到人接应。他既然拉了狄九一起组队，那大家就应该互相帮助。
　　“嗯，那我们就再等一晚上。”梁谷晴本来就打算提议大家再留一晚上。
　　……
　　狄九再次站在了拜夜湖边的一株红色炙神草旁边，天一黑下来，他很清楚的看见了拜夜湖中的炙神草。
　　这次狄九决定一边运转大坤炼体诀和锻神术，然后以最快的速度从这湖中抓出炙神草。
　　他没有炼制手爪法宝去尝试，世界书介绍，炙神草在离土的瞬间要保住药性，必须要用手采摘。
　　而且狄九也猜测，就是用手爪去采炙神草，一样会让识海受到冲击。
　　当大坤炼体诀和锻神术运转到了三个周天的时候，狄九以最快的速度将手伸进湖水中。
　　嗤嗤声音和恐怖的冲击识海气息传来，狄九已在这刹那时间将一株红色的炙神草抓到了手中，然后放入了玉盒里面。
　　看了看自己的手，血肉被腐蚀了不少，看起来很是触目惊心。狄九却是松了口气，只要能抓到炙神草就可以。以他的炼体诀，最多一晚上时间，手就可以复原。当然前提条件是不要让这拜夜湖的湖水腐蚀了手骨就行。一旦手骨被腐蚀，那他这只手可真是完蛋了。
　　两个时辰过去后，狄九没有敢继续再捞炙神草。他的手骨开始发灰，再将手伸进拜夜湖，他很难保证自己的手不会被彻底毁掉。
　　好在两个时辰时间，狄九弄到了五株红色的炙神草，十株半红炙神草。
　　加上他身上还有数百株青色的炙神草，这些足够他修炼一段时间了。等这些炙神草消耗完毕的时候，他再来拜夜湖捞取。
　　将这十五株艰辛收获的炙神草放入玉盒收起后，狄九才找了一个安全的地方运转大坤炼体诀疗伤。
　　一夜时间瞬息而过，狄九睁开眼睛的时候，天色大亮了。
　　可以回去了，短期内狄九不打算再来拜夜湖。至于伏澈等人，到时候自己给他们几十株青色炙神草就可以。
　　……
　　“伏大哥，狄九大哥还没有出来……”梁谷晴说话的时候，脸色有些发紫了。
　　她的神念最弱，本来昨天晚上天黑之前就应该离开这里的。为了等狄九多留了一晚上，拜夜湖边的这种神念和识海腐蚀，让她有些坚持不住。
　　伏澈也看出来了梁谷晴有些坚持不住，事实上他自己也有些坚持不住。他看了看狄九两天前消失的方向，叹了口气说道，“走吧，我们先出去再说。”
　　伏澈话刚说完，一声剧烈的真元爆炸声音响起，伏澈三人都是下意识的看了过去。
　　在拜夜湖寻找炙神草的过程中没有谁敢打斗的，这里神念本来就不能伸展出来，如果强行伸展神念，难道不想活了？
　　很快伏澈就不是这样想了，他看见数十道模糊人影冲了过来。
　　这里不但有人强行伸展神念打斗，还有人用神念赶路，难道都不想活了？
　　“大哥，我们也去看看？那里相距我们也才三十四丈而已”梁谷晴忍不住说道。
　　这么多人赶往一个地方，很有可能是有好东西出来。
　　“过去看看，一旦有情况我们马上就退走。”伏澈看见越来越多的人拥过去，毫不犹豫地说道，那些人从远处过来，他们距离这个地方如此近。
　　三人很快来到打斗的地方，当他们看见巨大盆地里面东西的时候，都被震住了。他们能看见的就有十几株炙神草，虽然很分散，可见这个打盆地里面有更多的炙神草存在。其中一个水洼里有两株半红色的炙神草，那打斗是为了争夺半红色的炙神草。
　　“动手。”伏澈迅速冲了进去，他们来这里就是为了炙神草，两天多时间，他们三个人也不过才找到一株炙神草，这里如此多的炙神草，不进去抢夺，那才是傻了。
　　打斗也很快平息下来，所有的修士都强忍住神念被涅化的危险，闷抢夺炙神草。
　　随着人越来越多，盆地里面的炙神草也是越来越少。
　　“谷晴、石涛我们走。”当有虚神境修士过来的时候，伏澈知道他们必须要走了，继续留在这里没有任何好处。
　　梁谷晴虽然脸色发紫，眼里却闪烁着激动的光芒，她收获了十二株炙神草，加入五大宗门内门弟子足够了。
　　不但是伏澈他们，就是其余的小队也纷纷准备后撤。他们并不知道炙神草到底做什么用的，只要炙神草超过十株，对他们来说就足够了。
　　“走，能走得掉吗？谁走我杀谁。”一个冰寒的声音在让所有抢夺炙神草的人如一盆冷水泼下。
　　“是神芒小队和落日小队……”有人颤抖的说出了堵住他们去路的人来历。
　　神芒小队队长是一个元魂九层圆满境的强者，叫任跋飞，而落日小队的队长印林更是虚神境二层的实力。
　　这两个小队在落日城凶名赫赫，不知道杀过多少落单和实力弱一些的小队。这两个小队拦在这里，谁敢轻举妄动？
　　这些人一路急奔而来，神念本来就被涅化的厉害，一个个都是脸色发紫，如果在这里被这两个小队拦住，除了将所有的东西交出来，没有任何办法。
　　伏澈几人脸色更是难看，伏澈知道神芒小队的打算，所以他根本就没有打算和之前一样，找满了三个月离开拜夜湖。只要一个月到了，他们就离开拜夜湖。
　　现在他的计划显然行不通了，被任跋飞拦在这个地方，还知道他们身上有大量的炙神草，能走掉才是怪事。任跋飞留着他们几个不动手，不就是为了让他们免费帮忙采集炙神草吗。
　　“印兄，我这边想要先杀三个人。”见所有的人都不敢离开，任跋飞对印林一抱拳说道。让他可惜的是，这里少了一个他想要杀的家伙。
　　别看神芒小队的任跋飞才元魂九层，印林还是很忌惮任跋飞的，听说任跋飞还有一个本家兄弟在海榜上。
　　海榜上的修士，如果不是特别的仇恨，就是化真修士也不愿意去动。这群人是整个小中央世界顶尖的存在，将来能走到什么程度，没有谁敢肯定。
　　“任兄请吧。”印林微微一笑，手一挥说道。
　　任跋飞先杀几个人，这也能给其余的人起一个震慑作用。
　　“伏澈，你一个小小的蝼蚁居然敢在我神芒小队头上抢生意，还敢利用我神芒小队来找人组队，你说你是活腻了呢还是没将我神芒小队看在眼里。你们几个跪在我面前，将储物戒指交出来，然后每人断去一条胳膊，我说不定心情好放你们几个一条生路。”任跋飞走到伏澈几人面前，语气带着一丝讥讽。
　　说话间，他的法宝双头马已是悬浮在头顶。
　　神芒小队足足有七个人，此刻任跋飞拦住了伏澈，其余的人直接将伏澈几人的退路堵死。
　　这个地方是拜夜湖边，伏澈几人就是有天大的手段，也没有办法逃走。
　　“哈哈哈……”伏澈哈哈大笑，“你神芒小队在落日城杀了多少无辜修士，我们小队本来也是四个人的，统非死在你弟弟任新轩的手中，别以为我伏澈不知道。就是你今天不找我，终究有一天，我也会回来为统非报仇。要我伏澈跪下求饶，你任跋飞还没有这么大的脸。”
　　“咦，没想到你还有些心机啊，居然知道统非死在我的手中。”跟在任跋飞身边的任新轩讥讽道。
　　“少废话，要打就打。”贝石涛平时不爱多话，现在面临死亡，干脆的祭出了自己的法宝，根本就没有半分求饶的想法。
　　“既然他们找死，全杀了……”任跋飞根本就没有打算自己动手。
　　“让你狄爷看看到底是谁找死。”没等神芒小队的人出手，狄九就落在了伏澈身边。
　　“狄九兄弟？你怎么来了？”伏澈心里感动，却是暗自叹息。其实他们三个是必死的，实在不想狄九再来蹚浑这个浑水。
　　狄九手一张，天娑落在了手心，哈哈一笑说道，“既然是组队，那大家自然是同进同出，让我狄九躲在队友后面，那就不是我狄九。”
　　说完这句后，狄九这才看着任跋飞，“本少都打算要离开这里了，你也算是活了一命。谁知道你偏偏要找死，在本少爷离开之前来拦本少队友的路。所以，本少给你一个劝告……”
　　狄九没有立即动手，实际上他的神念在观察这里其余人的表情。如果他被通缉，这里这么多人，总有得到消息的。现在他这缀着红缨的天娑拿出来后，必定会有异动。


第一百九十章 红缨少爷的劝告
　　狄九很快就欣喜起来，他露出天娑后，很多人都有些惊讶他的天娑刀柄还有一些红缨点缀，根本就没有人露出他被通缉的那种表情。
　　任跋飞呆住了，他是从未见过和狄九这么二的修士。一个元魂初期，居然在他面前称本少，还说他找死。
　　足足过了几息时间，他才哈哈大笑起来，“我任跋飞就来看看，你是怎么让我找死的。”
　　任新轩抓出一柄刀刃戟就要对狄九动手，任跋飞拦住了任新轩，“你让开，我任跋飞活到了今天，还是第一次看见这么厉害的元魂初期。现在，我任跋飞就要看看这个厉害的元魂初期怎么让我找死。”
　　狄九的注意力根本就没有在任跋飞身上，在他眼里，任跋飞就是一个蝼蚁。在看见周围没有人对他的天娑在意后，狄九抬手又将自己的面具取掉了，然后对任跋飞呵呵一笑，“你能活到今天，那不是因为没有遇见本少吗？遇见本少，又听了本少的劝告，你自然不会再活下去……”
　　狄九对敌从未和今天这样磨磨唧唧，他在说完话后，神念依然是注意到周围的修士身上，甚至还转头让大家看了看他的容貌。
　　让狄九愈发惊喜的是，哪怕他露出了本来面貌，还是没有人在意他。
　　狄九松了口气，看样子他是真的没有被通缉啊。那个金丹一层的家伙是没有反应过来，还是没有将这件事说出来呢？
　　本来狄九的打算是，一旦有人知道他是被通缉的，那他杀了神芒小队这几个家伙后，立即前往天机岛。
　　现在没有人认得他，那他将神芒小队干掉后，还是回一趟五陆城。
　　五陆道塔，他可是向往的很。
　　更何况，现在他需要出名，越出名越好。等他名气大到进入了潜力榜，那接下来他就要冲击海榜。只要上了海榜，他就传送回恒域星，去济国报仇。
　　“蝼蚁去死吧！”狄九是不是易容，对任跋飞来说，没有半点影响。他的双头马早已轰向了狄九，他没有打算将狄九马上杀死，而是打算重创狄九后，让狄九这个二修知道求饶是怎么一回事。
　　确定没有人知道自己的身份后，狄九这才看向任跋飞，他根本就没有在意任跋飞轰下来的法宝，只是一拳轰出，然后天娑从空中劈落。
　　他现在元魂六层，面对区区一个元魂九层，还不需要施展什么手段。元魂初期，那只是因为他只让别人以为他在元魂初期而已。事实上就算他在元魂初期，他也没有将任跋飞放在心上。
　　“轰！”狄九的拳头轰在了任跋飞的法宝上，任跋飞就感受都一股恐怖的真元压力席卷过来。还没等他露出惊恐，天娑划过空间距离，已是劈落在他的头顶。
　　“噗！”血雾炸开，任跋飞连求饶都没有来得及求饶。
　　周围一片寂静，空间有些窒息。
　　任跋飞好歹是一个元魂九层的强者，甚至半步跨入了虚神境。在落日城附近，他任跋飞不知道杀过多少修士，如今在这个寻常元魂初期面前，连一刀都挡不住。
　　况且这里还是拜夜湖边，动手更是艰难。
　　足足过了几息时间，任新轩才反应过来，红着眼睛嘶声吼道，“大家一起上，干掉他。”
　　大部分神芒小队的修士跟着任新轩一起疯狂冲向狄九，却有两名元魂初期开始后退。
　　狄九一刀就劈杀了任跋飞的实力，就是他们全部上恐怕也是送死。若这里不在拜夜湖边还好点，他们还可以全力出手，在拜夜湖边，每个人的实力甚至连十分之一都不到。
　　狄九天娑再次卷起一片片刀芒，整个神芒小队尽皆在他的刀势笼罩之下。无论是准备退走的，还是冲上来对他动手的，没有一个可以冲出他的刀芒。
　　血雾漫天炸开，战斗看起来很是激烈，过程却极为短暂。数个呼吸过去，狄九的天娑再次被他背在了背后。
　　没有被通缉，这次狄九连刀鞘都收起来了。用刀鞘将天娑挡住，实在是无奈之举。天娑只有露在天地之间，吸收天地元气晋级才会更快。
　　又是一刀！
　　这是什么实力？印林眼光一阵阵的收缩，他肯定他一样挡不住狄九的这一刀。而且他怀疑，在这里，狄九有办法阻拦神念涅化。
　　等狄九将几个储物戒指全部收起来后，伏澈才激动的上前说道，“狄前辈，原来你的实力远远超过我们几个了……”
　　对狄九易容的事情，他根本就没有在意。
　　狄九哈哈一笑，“别什么前辈，将我叫的那么老，咱们还是一队的人，都是朋友。你们怎么回事，被神芒小队堵在这里？”
　　伏澈当即就将情况说了一遍，他们在采集炙神草的时候被神芒小队和落日小队堵住。同时传音给狄九，他们三个每人都收获了十多株炙神草。
　　“狄少爷，我这里有几两株炙神草……”一名元魂中期修士看见了狄九的威势后，立即拿出了两株炙神草递给狄九。他是刚刚看见狄九自称少爷，然后说前辈将他叫老了，这才自作主张的叫狄少爷。
　　有了这名元魂修士带头，其余的修士纷纷拿出一两株炙神草排在后面。狄九不用问，也知道这些修士都是打算挨个给他好处了。
　　狄九明白这些人的意思，那是想要让他拦住印林。
　　区区一个印林，狄九没有放在心上。这些青色的炙神草，他也没看中。
　　这印林混到今天，应该可以看出来自己可以轻易干掉他，随口一句话的事情而已。
　　“东西你自己收起来吧，本少做好事岂能要收好处？若不是之前不小心说了名字，本少做好事连名字都不会留。你们离开这里后，一定要记住，不要大力宣传我狄九的大名，我是一个喜欢低调的人。”狄九将那修士递给他的炙神草直接推了回去，正色说道。
　　他肯定，他越是这样说，他的名声传的就越快。这些人得到了他的好处，必定会夸大宣传他。况且这些人得到了炙神草，下一站必定是五陆城。五陆城中正在举行五陆道会，这一宣传开，他狄九的名声还怕起不来吗？
　　落日小队的印林脸色有些难看起来，狄九走到了他的面前一抱拳说道，“本少狄九，有一个劝告要给你……”
　　狄九一边让别人不要宣传他的名字，一边开口闭口都是将自己的名字挂在嘴里。
　　不等狄九将话说出来，印林也是一抱拳说道，“狄道友哪里话，我本来就没有打算抢大家的炙神草，只是来看看而已，来看看……”
　　狄九连任跋飞都敢杀，印林相信狄九杀他不会有半点手软。任跋飞可是有一个海榜的堂弟，而他可是什么后台都没。
　　狄九点点头，对其余惴惴不安的修士一抱拳说道，“既然如此，大家各走各路吧。相见就是缘分，将来有什么需要本少帮忙的，狄九必定赴汤蹈火，在所不辞。伏兄，我们也走吧。”
　　“多谢狄少爷！”一时间各走感谢声音响起，然后所有的修士分散开来，以最快的速度冲出了拜夜湖外围的草原。
　　得到了炙神草，他们首要任务是五陆城。
　　正如狄九预料的一般，狄少爷这个名字几乎是一夜之间响了起来。最初传闻是，狄少爷以元魂初期，一刀斩杀神芒小队七名元魂强者，其中还有一人是半步虚神。
　　到了后面，那是狄少爷红缨刀刚刚祭出，那刀芒就压迫的神芒小队七人尽皆身亡。然后狄少爷大声呵斥印林，做人要站的正行的直，贪婪必定自受其害。
　　红缨少爷的名字就这样传了出来，红缨少爷的刀是最可怕的。
　　更有甚者，红缨少爷最可怕的并不是他的刀，而是他的劝告。他劝告了神芒小队的任跋飞，任跋飞不听，结果现在不知道去哪里轮回了。他劝告了落日小队的队长印林，结果印林硬是没有敢有半句废话。之后再也没有人在拜夜湖边看见印林，所有的人都说，印林可能步入了任跋飞的后尘。
　　这些倒也罢了，最让人钦佩的是，传闻红缨少爷品性高尚，不但喜欢助人，而且不喜欢留名字，不收任何好处。
　　至于红缨少爷狄九或者红缨刀客狄九的名字是怎么留下来的，这已经没有人去在意了。


第一百九十一章 五陆道塔的秘密
　　狄九从五陆城出来曾经急遁几天时间，现在和伏澈等人一起，仅仅用了两天，就再次来到了五陆城。
　　进入五陆城后，狄九就彻底放下心来。这里不要说通缉他，就是神念都没有一道落在他身上。偶尔来一两道神念，也是落在他天娑刀的红缨上而已。
　　伏澈、梁谷晴和贝石涛三人都进入过五陆道塔，这次三人并不算再进去，他们来这里唯一的目的，就是等海榜五公子下来后，送上炙神草，加入五大宗门。
　　五陆广场上人依然很多，各种拍卖会和交流会信息随处可见。不过最吸引人注意的，还是五陆广场中间的那个巨大的五陆道碑。
　　狄九看见道碑现在的第一名既不是海王宫的衮闫涛也不是虚剑宗的彦踏山，而是一个他从未听说过的名字，姬红川。
　　虽然他之前只是略微扫了一下五陆广场上的那个排名石碑，却也大致有些印象，他好像并没有看见姬红川这个人。
　　“咦，不是说第一名是衮公子吗？”梁谷晴也发现了石碑上的第一名有些陌生。
　　伏澈说道，“不要管这些，记住我们来这里的目的。狄兄，你要进入五陆道塔我们也没有什么能帮助你的，只预祝你能再进一步。”
　　狄九点点头，忽然传音给伏澈说道，“伏兄，那炙神草如果多的话，给自己留一点。这东西可以扩展识海，增强神念。记住每次只能服用小半寸左右……”
　　“什么？”伏澈被狄九的话惊住了，等他想要继续询问的时候，狄九已经走向了五陆道塔。
　　……
　　五陆道塔开启几个月时间了，进入五陆道塔的修士依然不少。狄九夹在人群之中，除了他背着的那柄红缨刀之外，根本就没有任何特别之处。
　　任何进入五陆道塔的修士，都需要在第一层入口处的塔碑上刻下自己的名字。狄九没有犹豫，直接刻下了狄九两个字。没有被通缉，就说明他这个名字是安全的。
　　一进入五陆道塔，那浓郁的灵气就涌了过来。
　　狄九就怔住了，他不是因为这里灵气浓郁怔住，事实上比这灵气更浓郁的地方他也呆过。而是他站在这第一层后，明显的感受到如果在这里修炼，比外面修炼会进步更快。
　　狄九闭上了眼睛，他开始感受这里和外面的不同。只是一炷香时间，狄九就睁开了眼睛。他明白了过来，这里的规则气息更清晰。他听师父说小中央世界规则完整清晰，所以可以跨入更高的层次。但和这里比起来，小中央世界的规则似乎也不是太完整。
　　别人无法感应到这里的规则是不是清晰，狄九拥有那灰色石头，对所有的规则感应都很是敏感。
　　神念扫出去后，狄九看见了这一层中间有一个光梯。第一层看不到修士，就是刚刚进来的修士也都没有在第一层修炼，基本上都是进入了第二层。
　　就在狄九打算也进入第二层的时候，他再次捕捉到了一丝不同的规则气息。不对，应该说是某规则之下的一种法则，这种法则气息就好像……一栋大厦开始建造之前，必须先建造地基一般。
　　狄九毫不犹豫的坐了下来，给自己打了一道防御禁制后，开始更深层次的感悟这一道法则气息。他比更多的修士都明白，明悟法则对一个修士有多重要。
　　一个星空强者能走的多远，就看他对宇宙间各种规则的领悟有多深。而法则是组成各种规则的因素，掌控法则是掌控规则的起步。
　　最初的时候，狄九对规则还不是特别的在意，在经历了师父千风华的传授之后，他更是明悟到法则的重要性。
　　一些修士进来后，看见狄九居然在第一层就开始修炼，不由的无语摇头。一些金丹修士进入五陆道塔后，都不会在第一层修炼，这简直太丢人了一点。
　　狄九可完全不会在意这些，他现在完全沉浸在了这一方空间中存在的法则感悟中。
　　星河诀虽然也在进行周天运转，那修炼的速度比起平时来要慢了许多，星空脉络反复不断的感悟吸收进来灵气的法则气息。
　　一道从朦朦胧胧到越来越清晰的法则气息被狄九捕捉到，比起他在传送阵中刹那时间感受到的一丝丝空间法则来，这一道法则似乎要简单多了。
　　三天后，狄九睁开了眼睛。他的确在这一层感悟到了一道法则，但是这一道法则对他似乎毫无用处。根据他的感悟，这一道法则叫着基础法则，至于是什么属性的基础法则，狄九是半点头绪都没有。
　　去第二层吧，狄九站了起来。虽然这一道法则对他现在毫无用处，狄九隐约感觉到只要是法则，将来就肯定能用得上。
　　踏上光梯进入第二层，灵气浓度更大了一些，和第一层不同的是，第二层有了一种推力，这种推力很微弱，却让进来的修士要分出一部分心神来抵挡这种推力。否则的话，一不小心就会被传送出去。
　　第二层狄九再次感受到了一道法则气息，这道法则气息和第一层的法则气息完全不同，却也是一道基础法则。
　　来五陆道塔本来就是修炼和感悟的，狄九自然是继续感悟第二层的这一道基础法则。
　　有了第一层的经验，哪怕第二层多了一种推力，第九仅仅花费了一天时间就感悟到了这一道基础法则。
　　第三层、第四层……
　　随着狄九越走越高，他感悟到的基础法则是越来越多。同样的，随着层数越高，五陆道塔的推力越来越强大。
　　到了第十层的时候，狄九遇见停留修炼的修士是越来越多了，几乎到处都是。
　　狄九却有些皱眉，不感悟道塔中的法则气息话，那在这里面修炼倒是没有什么。现在他感悟道塔中每一层的法则，稍微不留神，就会被推力给轰出去。
　　总应该想一个什么办法！
　　狄九坐下来开始感悟十层道塔中法则气息的时候，他尝试着布置一个防推禁制。让狄九失望的是，无论他的禁制层次有几级，他的禁制布置出来后，对五陆道塔中的推力是毫无用处。
　　如果找不到办法阻拦或者是减小这里的推力，那他后面几层就别想继续感悟法则了。
　　对了，法则！
　　狄九想到自己在前面九层感悟到的那九道基础法则，立即将其中的一道基础法则融入到了禁制当中。
　　随即狄九马上就感受到推力减少了许多，难道这法则是为了减少推力的？如果真的只有这点用处，那可太让人失望了。
　　不过狄九很快就摆正了心态，无论如何，他用这些基础法则可以爬到更高的层次。只要他名声起来了，还怕不上潜力榜？上了潜力榜后，就可以挑战海榜强者了。
　　九道基础法则全部被狄九融合到了防御禁制中，果然在加入了九道法则后，十层的推力直接消失无踪，狄九很容易在这里感悟到了第十道基础法则。
　　第十一层，第十二层……
　　最初的时候，狄九还需要融入自己感悟到的基础法则到禁制中，到了后面，狄九根本就不需要布置防御禁制，只要在修炼的时候，将前面感悟到的基础法则融入到周天运行当中就可以了。
　　第四十一层、第四十二层……
　　在四十层之后，狄九遇见的修士越来越少。可见，各大宗门制定的四十九层之后计分，并不是没有道理的。
　　当狄九登上第四十九层并且感悟到第四十九道基础法则后，狄九立即就感受到自己对神通大脚印更是清晰起来。
　　狄九惊喜的一脚踹出去，空间出现一道道涟漪，随即四十九层爆裂出一阵阵的空间真元炸裂。
　　这些基础法则，果然不是只有在五陆道塔中有作用。狄九抬头看了看通往五十层的光梯，心里更是充满了渴望。
　　他在想，如果能将一百零八道基础法则全部感悟了，结果会如何？
　　狄九爬上了第五十层，一进入第五十层，狄九就觉察到这里的空间面积比第四十九层要小了很多，甚至连第四十九层的十分之一都没了。
　　数十名修士都是疯狂的吸收着灵气修炼，狄九和之前四十九层一样，坐下来开始感悟基础法则。
　　一道犹如针一般的气息冲入了狄九的识海，狄九吓了一跳，他还以为有人偷袭他。
　　很快他就明白过来，不是有人在偷袭他，而是一种针对识海的独特灵气。这种灵气可以刺激他识海，让他的神念更为凝练。
　　五陆道塔果然可以凝练神念，可惜的是能爬上五十层的修士应该不会很多吧。
　　狄九没有打算在这里凝练神念，他感悟到了第五十道基础法则后，接进入了第五十一层。
　　“这人是谁？”五十层有修士注意到了狄九。
　　能进入五十层的，那基本上都是有名有姓的家伙了。狄九的面孔很是陌生，倒是背后那柄红缨刀很引人注目。
　　最主要的是，这家伙来五十层才一天时间，还没有开始修炼，就进入了第五十一层。


第一百九十二章 出名了
　　第五十一层的修士比第五十层的修士又少了一些，狄九完全不在意，继续感悟基础法则。
　　第五十二层、第五十三层……
　　狄九一路往上，很快在五陆道塔里面，狄九就出名了。只要狄九经过的层数，绝大多数修士都会记下他。
　　这个修士每一层呆的时间绝对不会超过一天，然后就会进入下一层。他好像就是为了怕五陆道塔的层数而来，并不是为了修炼。
　　狄九爬上第五十五层的时候，看见了一个熟人，修羽。修羽是青宗的大师兄，狄九几个月前见到他的时候，他还才虚神境七层，此刻明显是虚神境八层了。
　　狄九一进来，在这一层的大多数修士都睁开眼睛看了狄九一眼，随即就再次闭上眼睛开始感悟自己的道法或者是努力修炼。
　　修羽也睁开了眼睛，他看见是狄九，有些不敢相信地说道，“狄道友，你居然来到了第五十五层？”
　　别看他上次能爬到第六十层，但那绝对不是容易的事情。每一层都要消耗掉大量的精力，必须一层一层的修炼上去。这次他在五陆道塔中修为提升一个小级，他的目标是六十六层。
　　如今这个他根本就没有放在眼里的狄九，也爬上了第五十五层，这岂能不让他惊讶。
　　然后他想到了这后面的利益，立即就激动起来。
　　别看四十九层之上也有不少人，但是这些人分配到每一个宗门，那就并不多了。就如他所在的青宗，除了他能爬到六十层以上之外，最强的一个师弟，最多只能到四十七、四十八层。只要不到四十九层，那是一分都不计的。
　　如果狄九加入了他们青宗，那会如何？青宗的地位马上会提升一个档次，宗门资源也会上升非常多。
　　“狄道友，从五陆道塔出去后，你打算加入我们青宗吗？”修羽显然不会交流，说话也极为生硬。
　　狄九本来就没有打算在小中央世界呆多长时间，在五陆道塔中两个月时间，他即将要跨入元魂七层。按照他的这种修炼进度，从五陆道塔出去，他应该差不多能跨入虚神境。只要跨入了虚神境，他就可以挑战海榜强者，然后回到亚伦大陆。
　　“多谢修羽师兄，加入宗门的事情，等我出去后再说吧。”狄九本来要直接拒绝的，很快他就想到了修羽为什么要激动，那是因为他到了五十五层，身上有五陆道塔的积分啊。这些积分对他个人有没有用处他不知道，他知道这积分对宗门用处很大。
　　“对，对，等从道塔出去后再说。”修羽赶紧说道。
　　狄九没有在意，继续感悟五十五层的基础法则。
　　仅仅两个时辰，狄九就感悟到了第五十五道基础法则，跨入了第五十六层。
　　看见狄九进入五十六层，修羽更是热切了。虽说盖十田交朋友一直是荤素不忌，这次总算是交到一个厉害的朋友了。
　　五十六层和五十五层差不多，除了对神念的淬炼更强灵气更为浓郁一些之外，并无区别。至于推力，狄九掌控了前面的五十五道基础法则，反而是最不会影响他的。
　　五十七、五十八……
　　狄九跨入第六十层的时候，修为也跨入了元魂七层。
　　对狄九来说，现在修炼是次要的，他最迫切的是感悟这五陆道塔每一层的基础道则。
　　越到上面，人数就越少。
　　狄九爬到六十四层的时候，就感受到了和前面层数完全不同的情况。六十四层不仅仅是面积更小了，而且在六十四层还有十八个火圈。这十八个火圈，有十七个已经有人，只有一个空着。
　　当狄九的神念渗透进去后，一种炙热的气息瞬息渗透到他体内，哪怕他还没有进去修炼，就隐约觉察到自己的肉身似乎强大了一些。
　　这是炼体层？
　　随即狄九就肯定了，这必定是炼体的。这里的炼体比外面自然环境下炼体要好的太多了，不仅仅是规则清晰，还能清楚的明悟自己需要如何增强肉身层次。
　　当初在天幕的时候，他就懊恼错过了那个火焰山，到了这个炼体层，他自然是毫不犹豫的落在了最后一个火圈之中。
　　狄九一进来的时候，六十四层其余十七个人的目光都落在了狄九身上。当他们看见是一个他们之前从未见过的修士之时，都有些惊讶。不是说没有陌生面孔爬到六十四层，只是到了六十层之后，陌生面孔很少罢了。
　　和狄九这样的陌生面孔，年龄看起来还极为年轻的修士，那更是少之又少。
　　狄九跨入火圈之后，可怕的炙热气息就涌了过来，他开始运转大坤炼体诀。只是一个周天过去，狄九的肉身强度就开始增加。这种对肉身没有半分伤害的炼体所在，狄九还是第一次见到。
　　数个周天之后，狄九感悟到了第六十四道基础法则。
　　……
　　狄九在五陆道塔的第六十四层炼体，五陆广场却是炸开了锅。
　　一个不知道从哪里冒出来的家伙，突兀爬到了第六十四层，排名到了第八十六位。
　　要知道五陆道塔每次开塔，进入前百的，那都是精英中的精英，天才中的天才啊。基本上能进前百的，不是潜力榜中人，就是道榜中人。
　　虽说现在五陆道会开始一半时间不到，这个排名也不能代表最后的排名，但能在五个月不到时间就登上六十四层，来到八十六名，那就是顶级天才了。
　　此刻无论是宗门，还是一些修真势力，都在打听第八十六名狄九是何方神圣。是不是某一个隐宗派出来的天才？
　　在五陆广场等候海榜五公子的伏澈三人是激动不已，他们从未想过狄九如此厉害，攀爬到了五陆道塔的第六十四层。
　　“伏大哥，没想到狄大哥这么厉害，爬到了第六十四层。当初我去爬五陆道塔的时候，只是到了第二十三层就爬不上去了。”梁谷晴盯着狄九的名字不敢相信地说道。
　　伏澈点点头，“狄兄来历必定非同寻常，我们能认识狄兄也算是缘分。”
　　狄九告诉他炙神草能够凝练神念的事情还没有让他从震撼中清醒过来，转眼狄九就再次给他一个更大的震撼。
　　“狄大哥年龄肯定不会太大，等五陆道会结束后，天机阁在五陆广场上排出来的潜力榜上，必定有狄大哥的名字。”梁谷晴兴奋地说道。
　　潜力榜在传送上没有什么特别对待，价值并不会比道榜弱，因为上潜力榜的，必须要在两百岁之下。
　　在伏澈三人议论狄九的时候，从拜夜湖出来的修士更是激动难以，他们没有想到帮助他们的狄九如此强大，还能爬上五陆道塔的第六十四层。
　　听到周围无数修士都在议论新冒出来的狄九，猜测狄九的来历，一名从拜夜湖出来的修士实在是忍不住了，“呵呵，不知道就别乱说，红缨少爷可不是大宗门的，他就是一个散修。”
　　“红缨少爷？那是谁？”
　　“红缨少爷就是登上五陆道塔第六十四层的狄九少爷，他年龄比我们还小，为人仗义豪杰。低调内敛，救了我们的命，还不愿意收任何好处，甚至不愿意我们将这恩情记在心上。说实在话，我再晟见过的年轻天才多了，从未有一个人能如红缨少爷这样让我心折。”
　　“狄九就是红缨少爷？他怎么救你们？”
　　听到这个问题，一名拜夜湖口才比较好的修士更是三言两语就将狄九的豪情壮举说了出来。
　　“绝对不可能，你说那狄九不过是一个元魂三层，一刀就杀了七名元魂强者？说话也要有点分寸，你感激红缨少爷救命之恩，却也不能张口乱说。”听到狄九事迹后，一名虚神境修士实在是忍不住呵斥了一句。至于红缨少爷的名字，被默认了。
　　那名被狄九救了的元魂四层修士更是大声说道，“我绝没有乱说，不信你可以询问别人。红缨少爷的刀就是这么厉害，那一刀出去，我只能感受到无穷无尽铺天盖地的刀势。”
　　“你这话有一点错误。”一名也是从拜夜湖出来的修士说道。
　　“有什么错误了？你也是被红缨少爷救的，凭什么要诋毁红缨少爷？”这名修士急了，红缨少爷狄九虽然不愿意他们宣传名字，但不记恩情可没人看的起。
　　这名修士说道，“你别误会，红缨少爷的确是一刀杀了七名元魂，不过红缨少爷最厉害的不是他的红缨刀，而是他的劝告。”
　　“对，对，红缨少爷的劝告才是最厉害的。前辈，别看你是虚神境修为，一旦红缨公子对你劝告了……”之前那名急了的修士赶紧改正道，一句话说了一半后就停住了，好歹他面对的是一个虚神境修士，说话要有点分寸。
　　他也并不多害怕，五陆广场只要自己小心一点，没有谁敢对他动手。等五陆道会结束后，他就是五大宗门的内门弟子了。五大宗门的内门弟子不要说是一个虚神境，就是劫生境对他动手也要掂量掂量。
　　红缨少爷的劝告？那又是什么东西？更多的修士都是完全不明白。
　　狄九自称少爷，这个消息已经传到了各大宗门，这些宗门都开始怀疑狄九应该是一个修真家族出来的。只有修真家族出来的修士，才会自称少爷。
　　修真家族出来的最好，同样可以加入宗门。一时间，狄九的关注度成了全场最高。


第一百九十三章 大方的虎一畔
　　在这种规则清晰专为炼体设计的火圈之中，狄九的炼体强度平稳的从三王境的虚境迈向魂境。
　　狄九心里很是欣喜和激动，能不让肉身受到痛苦，就可以炼体简直就是天堂一般的存在。以这种平稳过渡的方式，他最多只要半个月时间，就能够跨入魂境。如果按照这种状况下去，等他跨过魂境后，甚至有机会冲击三王境的真正王境。
　　“咔嚓！”狄九的欣喜刚刚过去，他体内的骨骼就断裂了一根，还没有等狄九反应过来，就好像链锁反应一般，他体内的骨骼一根根接着断裂。
　　一道火焰从他的星空脉络中窜出，落在了他的精血当中。此刻他的精血就好像火油一般，让这团火焰嘭的一下就爆棚开来，这一刻他体内全部是火焰。
　　恐怖的痛楚传来，狄九的五官和肉身全部都扭曲了。在他额头凝聚出来的不再是汗水，而是血水，这种痛楚比他之前在那空间风刃中承受的痛楚还要厉害数倍。
　　此刻狄九根本就来不及想是什么问题，他只能疯狂的运转大坤炼体诀，道火更是护住了自己的经脉和紫府。一旦火焰灼烧对经脉和紫府有伤害，他立即就将这些在他体内肆虐的火焰吸收掉。
　　假如不是他的识海强大，这种痛楚就足以让他昏迷过去。就是不昏迷过去，他也坚持不下来。
　　强大的识海让狄九的精神意志同样变得更为强大，加上狄九曾经在空间风刃中炼体过，有一些经验。他很清楚，现在他承受的痛苦几乎是非人的折磨，一旦他坚持下来了，那收获也同样丰厚。
　　果然，这种痛楚还没有结束，狄九就感受到身体强度在大坤炼体诀之下迅猛上升。
　　如此非人的折磨持续了数天时间，随着狄九的肉身强度不断攀升，他体内的骨骼在大坤炼体诀之下开始散发出淡淡的光芒，断裂的骨骼缓慢愈合，被燃烧的血肉开始重生……
　　就好像一粒种子破土发芽了一般，在狄九的骨骼和肉身重组完毕的瞬间，狄九的身体冲到了三王境的魂境。
　　狄九心里感慨不已，他还以为找到了不伤害肉身，不让自己痛苦情况下炼体的地方，看样子任何炼体都需要经历这种可怕的折磨啊。
　　趁着这个机会冲到三王境的真正王境，狄九再次加快了大坤炼体诀的运转。让狄九失望的是，这里似乎只能让他修炼到魂境，此刻无论他如何运转大坤炼体诀，都无法让肉身再进一步了。
　　狄九下意识的看了看其余的人，他惊异的发现，别人炼体似乎并没有他这样痛楚啊。虽然狄九很想用神念窥探一下别人修炼的情况，他也知道这是大忌。按照他的猜测，在这里炼体效果多强，很有可能和炼体法决有关系。
　　叹了口气，狄九估计自己只能换地方了。
　　狄九刚刚想要下来，进入六十五层的时候，一个突兀的声音叫道，“就是你了，让开吧。”
　　一名背着一对琉璃镗的满脸胡须青年用手指着狄九，厉声说道。他查看了这里修炼的十八个人，狄九的修为应该是最低的。
　　狄九本来就要离开这里了，没想到还有人叫他让开。一个虚神境三层而已，狄九心里并不在意。
　　虽然狄九依靠每一层的基础法则轻松就来到了第六十四层，他并不会以为爬到六十四层很简单了。能爬到六十四层的，基本上都不会太差。不是每个人都和他一样，可以感悟五陆道塔的基础法则。
　　事实上如果他没有灰色石头中的那一道金色，他一样想不到去感悟这里的法则。或者是想到了，他也不一定能感悟到。
　　“可是本少先来这里啊？”狄九停了下来，他身上有世界书，还有太多的事情要去做。若不是涉及到自身的利益和大道，他早已过了为意气争夺的时段。不过这个家伙这样大咧咧的叫他让开，以为自己是谁啊。
　　只是说了一句话，狄九心里就是一跳，有些惊喜的看着眼前这个胡须青年，这家伙身上有他需要的东西。
　　“哈哈哈……”青年哈哈大笑，“在我虎一畔面前称本少，果然是后生可畏啊。”
　　他自己看起来很年轻，却说狄九是后生。
　　狄九根本就不在意，从某种角度来说，他的确是后生。这个虎一畔看起来年轻，至少也超过一百岁了，比他的年龄大几倍也不止。
　　“虎一畔，潜力榜第六十三位，果然有潜力，这才几个月时间，就来到了第六十四层。”
　　坐在另外两个火圈的修士议论声音被狄九听到，狄九眼睛一亮，“你是潜力榜上的？”
　　虎一畔傲然说道，“不错，我潜力榜排名第六十三。别说我虎一畔欺负新人，你出来和我打一场，只要你能胜过我这琉璃镗，我虎一畔以后见到你绕道而走。”
　　狄九完全没有在意虎一畔的话，继续问道，“我战胜你之后，是不是就是潜力榜的第六十三了？”
　　虎一畔一愣，这个时候还在考虑进入潜力榜？随即他就摇了摇头，“不是的，潜力榜是天机阁排的。每次五陆道会之后，天机阁都会在五陆广场重排潜力榜。”
　　听到这句话，狄九很是失望，完全提不起和虎一畔打的兴趣，“潜力六十三道友，听到你是潜力榜上的强者，我哪里还敢和你打架。既然你开口了，我这个位置自然是应该主动让给你的啊。你是潜力榜上的强者，身上肯定有众多宝物。我一个散修，没有见过什么世面，你不会欺负我，一点都没有表示吧？”
　　按照正常剧本，不是自己抢夺位置，对方必定怒火冲天，然后和自己打一场吗？怎么主动让位给自己？
　　对了，肯定是被他潜力榜第六十三位给吓住了。
　　想到这里，虎一畔点点头，“不错，能知道进退，我这里还有一枚四级的魔云金，就送给你吧。”
　　说完虎一畔拿出一枚黑色的晶石递给狄九。
　　狄九哈哈一笑，“你虎一畔好歹也是潜力榜第六十三位，居然用一枚四级材料侮辱你自己，我呸。你这样的潜力榜六十三有什么好怕的，既然如此，那就来过一场吧。你要知道，之前我见过一个潜力榜排名第两百三十六名的强者，他随手送给我的东西也是六级幻晶石……”
　　狄九打算和虎一畔来一场，至于赌注，那自然是在对方戒指里面选择一样东西。
　　“不可能，怎么会有人将六级幻晶石随便送人？”虎一畔下意识地说道，随即他就明白过来，绝对不可能有这种事情。
　　他再次抓出一枚红色矿石还没有说话，狄九就说道，“好，就是这一枚了，位置让给你，我走了，虎兄可是我仰慕的强者，走之前祝你长生不老、万事如意、身体健康、金枪不倒、耀武扬威、呃这个不是……”
　　狄九张手就从虎一畔手中抓过晶石，转身就走瞬息间就到了第六十五层的入口处。冲走的时候，还说了一大串的祝福词。
　　等狄九的祝福词说完后，虎一畔这才反应过来，急切地说道，“我拿错了，我要给你的是一枚火云金，不是这个……”
　　可惜的是此刻狄九已是冲上了第六十五层。
　　虎一畔脸色苍白起来，他刚才居然随手就将一枚九级材料极火精金拿出来了。
　　极火精金这可是五大宗门也渴求不到的宝物啊，能让异火晋级的宝贝，换句话说，这是无价之宝，他虎一畔也是偶然才得到这一枚材料的。
　　不行，这枚材料绝对不能被拿走。
　　虎一畔哪里还有心情去炼体，跟着就追到了第六十五层的入口处，想都没有想一步就跨了上去。
　　可惜他不是狄九，没有道塔的基础法则护身，刚刚从六十四层上来就想要去六十五层，那基本上是做梦。
　　果然虎一畔只是跨了三个台阶，可怕的压力他就抵挡不住，直接被传送出了五陆道塔。
　　“啊，是虎一畔被传送出来了。”虎一畔一被传送出来，就有人发现了，惊叫出来。
　　虎一畔是潜力榜的第六十三位，按照他的实力，应该是可以登上六十八层左右，然后到了一年时间才出来的。这么快就出来，让大家很是惊诧。
　　虎一畔也是愣神的站在广场上，他脑子渐渐清晰起来。刚才他一拿出极火精金就觉察到了不对，只是那个修士速度太快，刹那间就将他的晶石拿走了。拿走东西后，那个修士啰啰嗦嗦的说了一大堆是想要转移他的注意力。
　　不对，就算是速度快，再啰嗦转移他的注意力，也无法从他虎一畔手中拿走东西……
　　……
　　狄九进入六十五层之后，心里松了口气。
　　他一见到虎一畔，就感受到自己的道火有些跳动，这说明了什么？说明虎一畔身上有他道火需要的宝物。
　　杀了虎一畔抢夺宝物，他还没有这么大的胆子。本来他是想要通过言语挤兑虎一畔，最好是接受赢方从输方戒指中挑选一样东西的。没想到虎一畔给他这么大一个惊喜，拿出了一枚极火精金。
　　虎一畔一拿出极火精金，狄九就知道这东西是不可能给他的，索性他拿了就走。
　　此刻他很是庆幸，幸好在炼体的时候用道火护住了星空脉络，否则的话，这枚极火精金应该是和他无缘的，因为道火根本就感应不到极火精金。


第一百九十四章 剑心
　　第六十五层一样是十八个圈，这十八个圈外充彻着一种杀伐气息。狄九的神念一扫就知道，这是金属性的炼体所在。这一层炼体的修士要少了许多，只有二个人。
　　狄九没有在这一层炼体，他的神念早已觉察到这一层炼体和第六十四层相差不大。他现在是三王境中的魂境，在这一层炼体到明年，也不会让他跨入真正王境。
　　在感悟了第六十五层的基础法则后，狄九进入了六十六层。
　　六十六层同样是炼体层，这一层是木属性、然后六十七层是水属性、六十八层是土属性……
　　除了第六十四层有十多人之外，后面炼体层的人是越来越少，第六十六和第六十七层是一个人都没有，六十八层只有一个人。
　　狄九一路往上一直到了第六十九层后，人才多了起来，六十九层一共有九个人。
　　第六十九层没有任何炼体的地方，狄九一进入这里面，就感受到了一种刺激识海的灵气。比起四十九层刺激识海的灵气来，第六十九层刺激识海的灵气是更为强大，道韵也更为清晰。
　　这里是淬炼神念的，狄九明白过来，难怪有这么多人都在这里。
　　狄九扫了一下，第六十九层有九个白玉蒲团，现在九个白玉蒲团上全部是人。
　　可以肯定坐在这白玉蒲团上淬炼神念，效果更大更明显。
　　如果他要一个白玉蒲团，那就必须要赶走一个人。若是换成还在济国明珠城的狄老九，他毫不犹豫的会上前将一个家伙踢走，然后自己占据一个位置。
　　现在狄九的处事方式改变太多了，更何况之前他就反感虎一畔的做法，更是不会自己再去做一次。
　　狄九走到一名虚神后期的修士身前，那名正在淬炼神念的修士看见狄九走过来，立即站了起来，戒备的盯着狄九。
　　别看狄九表现出来的实力才元魂境，但能跨入第六十九层的元魂境，又怎么会差？哪怕狄九根本就不是他的对手，一旦他动用的真元和神念过大，他说不定挡不住道塔上的推力而被传送出去。况且第六十九层的这九个蒲团竞争之激烈恐怕是整个道塔之最，他若是消耗过多，恐怕很快他也在这里留不住。
　　狄九一抱拳说道，“请问一下道友，这淬炼神念的层数一共有几层？”
　　在狄九想来，既然四十九层和六十九层都可以淬炼神念，那就说明后面可能还有。
　　这名修士见狄九没有直接动手，依然戒备着缓缓说道，“据我所知，在九十层还有一个淬炼神念的地方，至于九十层之后还有没有，我就不知道了。”
　　“多谢了。”听到第九十层还有淬炼神念的地方，狄九感谢了一句，随便找了一个地方开始感悟第六十九层的基础法则。
　　仅仅半个时辰不到，狄九就站了起来走向了通往第七十层的光阶。
　　之前一直戒备着狄九的那名修士震撼的睁开眼睛盯着狄九消失的背影，六十四层之后，他还从未见过在一层只停留半个时辰就能进入下一层的修士。
　　就是上次五陆道碑第一的彦踏山，他也要在六十四层感悟大半天时间，才可以攀第六十五层。
　　五陆道塔的攀爬经验是，在其中一层呆的时间越多，那爬下一层的时候就越容易。否则的话，就越艰难。
　　七十层再次恢复了之前的修炼层，没有任何东西，却有极为清晰的规则，和浓郁到可怕的灵气，这一层有八个人在修炼。
　　狄九肯定如果他在第七十层修炼半年时间，他铁定可以跨入虚神境。
　　七十层不是他的目标，狄九在感悟到了第七十层的法则气息后，直接上到了第七十一层。
　　……
　　如果说之前狄九跨入第六十四层惊动了整个五陆广场，几乎九成的宗门都开始对狄九感兴趣，那现在狄九跨入了第七十一层，名次来到第四十九名后，连五大宗门也在关注狄九了。
　　“红缨少爷跨入第七十一层了。”广场上连不认识狄九的修士，也知道了狄九的名字叫着红缨少爷。
　　……
　　狄九感悟到了第七十一道基础法则后，并没有立即前往第七十二层，而是走向了一名背着一柄赤红长剑的青年男修。
　　七十一层人并不多，能爬上这一层的，大家都是知根知底。狄九以一个陌生面孔上来，这显然会引起大家的关注。在看见狄九走向那身背赤红长剑的青年后，很多修士都打算看热闹了，想要看看这个新来的家伙到底想干什么。
　　那身背赤红长剑的青年叫董右剑，几个月前刚刚在天途城干掉了海榜第九十三位的红奎，代替了他的位置。
　　看见狄九走过来，董右剑站了起来，他并没有拔剑而是平静的看着狄九说道，“我认识你。”
　　狄九笑道，“没错，我早就想要认识董兄了，奈何一直没有机会，今天总算是有了让我认识董兄的机会，先要感谢一下董兄之前出手相救之恩。”
　　董右剑淡淡说道，“就是我不出手，那红奎也奈何不了你。”
　　狄九一怔，董右剑不出手，他的确有办法对付红奎那一拳，那是他压箱底的东西，董右剑如何知道？
　　“董兄如何知道？”狄九有些惊讶。
　　董右剑依然面无表情地说道，“原来不知道，现在知道了。如果对付不了红奎一拳，你也上不了第七十一层。”
　　狄九知道董右剑判断错误了，他没有点破，“董兄能在如此短的时间内来到第七十一层，看样子实力还在海榜第九十三之上。”
　　董右剑摇了摇头，“我的实力现在勉强留在海榜九十三而已，事实上很多比我强的，都有意在第四十九层，不是他们不上来，而是没有到时间而已。再过一个月，至少有一两百人超过我。而我来到第七十一层，是极致了。”
　　说完之后，董右剑语气中带着一丝落寞。事实上他想要去的地方是八十一层，他很清楚，他这次绝对没有机会进入第八十一层了。这次没有机会，以后更是没有机会。
　　一旦他跨入乘鼎，想要来到第七十一层也都困难。
　　狄九明白了董右剑话的意思，留在第四十九层，那不正是凝练神念的层数吗？
　　第六十九层可以练练神念扩展识海，只是第六十九层才九个白玉蒲团。一旦大家全部涌到第六十九层，那肯定是一番争斗。最后也只有九个人才可以修炼，所以绝大多数知道自己实力不足以争夺蒲团的，还不如留着四十九层修炼。
　　“董兄，我来找你是想要请教你的。”狄九一抱拳，语气诚恳地说道。
　　狄九看起来才元魂初期，却可以登上第七十一层，董右剑肯定狄九将来的成就不会比他弱，他点点头，“你说吧。”
　　“我对董兄的剑阵很是羡慕，不知道董兄可否将剑阵教给我？当然，作为回报，我也愿意付出董兄需要的东西。”
　　狄九的确很是羡慕董右剑的剑阵，事实上董右剑和红奎的实力还是相差一个档次的，董右剑硬是凭借剑阵干掉了红奎。
　　他更是一个九级王阵师，如果被他学会了剑阵，他改成刀阵后，未必不能对付比他强大几个档次的对手。
　　剑阵那是将阵道的战斗力量发挥到了极致，一个阵法师若不会剑阵，而是通过布置法阵的形式和对方动手，或者等他法阵布置起来了，他的脑袋也被人拿走了。
　　董右剑沉默了良久才说道，“也许你是第一个有胆子有勇气当着别人面说要对方传授你绝学的人，如果换成之前，我会毫不犹豫的对你动手。不过现在，我同意了。与其让我这一门绝了，还不如将剑阵传授给你，好歹你也是我顺眼之人。至于我需要的东西，你现在还拿不出来。”
　　这一门绝了？狄九下意识的问道，“董兄，就算是不传授给我，你这一门也不会绝了啊？不说你还在，你自己也可以收弟子。”
　　董右剑自嘲的笑了笑，“我之所以放弃一切来到第七十一层，其实我真实想法是去第八十一层。以我现在的状态，显然无法到八十一层。我有一个仇敌，他的实力比我强大太多，若是我无法让自己的剑阵再跨一个层次，我很快就会被人追杀了。”
　　“是因为红奎？”狄九问道。
　　董右剑点点头，没有说话。
　　狄九哈哈一笑说道，“董兄，没有遇见我之前，你的话或者是真的。既然遇见我狄九了，去八十一层又有何难？”
　　狄九声音不小，第七十一层所有的修士都听到了狄九的话，都是鄙视的看着狄九。五陆道塔每上去一层都极为艰难，区区一个元魂初期，来到七十一层已是走了狗屎运，还想着去八十一层，真是不知道天高地厚。
　　“你有办法去八十一层？”董右剑激动的看着狄九，语气都有些颤抖。他竟然有一种预感，狄九说的是真话。
　　“你说一下八十一层是什么层？”狄九问道。
　　董右剑脱口说道，“是剑道层，我是剑阵门的唯一传人了，修炼剑阵唯独缺少了剑心，我去八十一层，为了寻找剑心。若是我真能找到剑心，等我跨入乘鼎境后，就是劫生境来，我又有何惧？”
　　董右剑心怀澎湃，一口气将所有的话全部说了出来。
　　狄九连忙问道，“董兄，既然有剑心层，那是不是也有刀心层？”


第一百九十五章 五陆道盘
　　“刀心层？”董右剑摇了摇头，“这我就不知道了，或者在九十九层之后有，但是九十九层之前肯定是没有的。”
　　狄九疑惑的问道，“不是说五陆道塔最高只是彦踏山登上了第九十四层吗？”
　　董右剑不屑说道，“在很久之前，老一辈的强者登上九十四层之上的比比皆是，就是登上九十九层的也有许多。你说的九十四层，那不过是上次的五陆道塔排名而已。别看九十四层和九十九层只是相差五层，其中的实力差距，那根本就无法计算。”
　　狄九暗道果然和他想的一样，彦踏山登上的九十四层在五陆道塔的历史上并不算什么。
　　“狄九道友，这是我剑阵门的大剑阵诀。以你如此年轻就可以登上第七十一层，我相信这枚玉简对你不是什么难处。”董右剑没有在意狄九在思考什么，将一枚玉简递给狄九。
　　狄九一看这枚玉简，就知道历史非常悠久了。仅仅玉简上散发出来的沧桑气息，就表明了这枚玉简非常不简单。
　　狄九也不客气，收起这枚玉简后转身看着其余五人说道，“各位，我的确是掌控了一个进入道塔高层的小窍门。说穿了其实一钱不值，现在我和董兄准备前往第七十二层了。各位如果也想学习我这个小窍门的，我是欢迎之极。”
　　董右剑没有说话，窍门是狄九的，狄九想怎么说就怎么说。他只要能到八十一层，那就成了。
　　别看之前狄九说带董右剑去八十一层的时候，在七十一层的其余人是非常的不屑，甚至是心里讥讽。但一旦狄九询问到他们头上来，他们就不这样想了。
　　万一呢？万一狄九真的能有一个窍门进入第七十二层呢？
　　“狄道友真的有登上五陆道塔更高层次的办法？”其中一名修士忍不住问道。
　　狄九哈哈一笑，“本少说话算话，如果没有办法，本少愿意退还你们付出的报酬。”
　　说话间狄九趁机说出了自己的目的，要他带上去也可以，你自然要出报酬的。
　　对带其余的人一起上道塔，这是狄九早就准备好的事情。否则的话，他也不会让自己和董右剑的对话被别人听到。狄九肯定如果按照感悟每层基础法则的手段，那他是真的有可能登上第一百零八层。
　　如今五陆道塔历史上最多只是登上九十九层，他一个无根无低的散修登上了一百零八层，那肯定不是什么好事。
　　盖十田的话犹在耳边，盖十田说有一名修士在五陆道塔修炼了五年，结果就失踪了。
　　傻瓜都知道，失踪是假，被人杀掉了才是真的。所以狄九在打算带董右剑上去的时候，早就准备将这个小窍门告之天下了。
　　大家都知道这个小窍门，总不会对我动手了吧。
　　“本人九星宗门虚剑宗弟子凌异霄，狄少爷打算收我们多少报酬？”一名身材矮墩，长相一般的男子站出来，语气带着一丝寒意说道。
　　“好厉害，九星宗门。”狄九一竖大拇指说道，“本少还担心大家来自小宗门，付不起我的灵石呢。”
　　狄九早就清楚，能来到七十一层的，绝对不可能是太小的宗门。若是太小宗门弟子，他的这个办法根本就行不通。
　　“狄道友，我是来自七星宗门星罗山的乐琼玉。你能说一下需要多少酬劳才可以将这个小窍门说出来吗？”一名红衣女子站出来，抱拳说了一句，语气很是客气。
　　第七十一层加上狄九和董右剑，一共是七个人，就乐琼玉一名女子。
　　“每人一亿上品灵石。”狄九深处一个指头。
　　“哈哈，你是打劫吗？这里大家所有的灵石加起来，恐怕都不到一亿。”凌异霄冷笑一声，眼中射出精芒。他隐约觉得狄九说的是对的，如果狄九无法做到，那绝对不敢用这种方式骗灵石，因为那是找死。
　　狄九淡淡说道，“一个愿打，一个愿挨。不要说的那么难听，本少还从来不会干强迫人的事情。一亿灵石我也知道你们拿不出来，不过你们可以先来个首付，后面贷款就好了。”
　　“什么意思？”一名长的很结实的青年皱着眉头询问，狄九说的话他根本就听不懂。
　　“也就是你们每人先付一千万灵石给我，后期的打个借条，然后什么时候有了什么时候给我。拖的时间越长，那利息可是越高的。”狄九嘿嘿一笑。
　　狄九心里很清楚，后面的灵石应该是要不回来的。至少现在他是要不回来的，但是这笔生意他还是必须要做。
　　不是因为他缺少这几千万灵石，而是因为他必须要告诉大家，他能爬上更高的层次并不是什么秘密。
　　“好，我同意了。灵石什么时候给？”这青年毫不犹豫地说道。
　　狄九看向其余的人，“董兄的报酬付给我了，其余的朋友，还有没有不同意的？如果同意的话，那就报名，然后到了七十二层后再付首批灵石。”
　　“我同意，八星宗门斧王殿弟子须百。”一名黄发男子站了起来。
　　之前说话的强壮青年看着狄九呵呵一笑，“我也同意，昆宗轩辕空，希望你说的都是实话。”
　　“我同意，七星宗门星罗山弟子乐琼玉。”那名红衣女子也说道。
　　虚剑宗的凌异霄冷冷的扫了狄九一眼，“我凌异霄也同意，正如轩辕兄说的，希望你说的是实话。”
　　最后一名男子看起来有些枯瘦，他呵呵一笑，抱拳对狄九说道，“既然大家都同意了，我自然也同意。八星宗门天药谷弟子辛启纶。”
　　“好，既然大家都同意了，我就告诉大家为我怎么能够轻松来到第七十一层吧。”说完，狄九直接抓出一个阵盘，“我能来到这一层，主要就是靠这个阵盘。”
　　说话的同时，狄九已将五陆道塔感悟到的七十一道基础法则打入了这个阵盘。
　　这阵盘可不是他炼制的，而是师父千风华炼制的阵盘，是一个演化阵盘。主要作用是传授狄九阵道，让狄九阵道更进一步的阵盘。
　　千风华知道他无法传授狄九什么，唯一能传授的，也只能是阵道。既然狄九叫了他师父，他索性给了狄九几个阵道演化阵盘。
　　以狄九现在的阵道水平，也只能窥探到这个阵盘的皮毛而已。可以说这个阵盘对狄九将来的阵道有极大的帮助，可惜狄九为了保命，也只能将这个阵盘拿出来了。
　　比起师父千风华给的这个阵盘，狄九更向往五陆道塔的第一百零八层。他有一种预感，一旦他登上了第一百零八层，获得了第一百零八道基础法则，他将有一个质的突破。
　　阵道可以慢慢研究，去五陆道塔可只有这一次。至于十年后的事情，谁能再说的清楚？
　　“一个阵盘？”乐琼玉疑惑不解的看着狄九拿出来的阵盘，不明白狄九是什么意思。
　　“这是仙阵盘？”这里除了狄九之外，董右剑的阵道水平最强，他一眼就看出来了狄九的阵盘是一件超过修真界阵道水平的东西。
　　“仙器？”其余几人都是震惊的出声，就是九星宗门也不一定都有仙器的。每一件仙器，那都是镇宗之宝。
　　狄九吸了口气，一抱拳说道，“没错，这正是一件仙器。这件法宝是我不久前在拜夜湖边得到的。说心里话，我本来并没有打算来登五陆道塔的，得到这个阵盘后，我第一时间就选择了来五陆道塔，半点都没有迟疑。大家看看这个阵盘背后的字……”
　　说话间，狄九将阵盘翻过来。
　　果然，所有的人都看见在阵盘背后隐隐约约的有几个古体字，五陆道盘。
　　狄九相信以自己九级王阵师布置的这几个字，这里几个只修道的家伙还看不出来。
　　“果然是五陆道塔的道盘？我似乎在其中感受到了一种五陆道塔的规则气息……”凌异霄震撼地说道。
　　狄九见时机到了，再次一抱拳说道，“各位，我拿出一件仙器，还是五陆道塔的道盘仙器，问各位要一亿灵石贵不贵？况且我也不一定要和你们合作，我到七十二层一样能找到人合作。”
　　昆宗的轩辕空主动对狄九抱拳说道，“狄道友，多谢了，这绝对不贵。等从五陆道塔出去后，我轩辕空保证将余下的灵石还给你。”
　　说完，轩辕空第一个拿出一枚戒指递给了狄九，“这是五百万上品灵石，也是我身上仅有的上品灵石。不用等到第七十二层了，我现在就给你。”
　　有了轩辕空在前，其余的人纷纷拿出灵石递给狄九。一般都是两三百万上品灵石而已，最多的凌异霄也只是拿出了六百万灵石，其余的各人打下欠条。
　　至于狄九为什么要拿出仙器五陆道盘，没有人询问。因为大家都知道原因，狄九不拿出五陆道盘，那狄九从五陆道塔高层下来，将会被无数强者围住。狄九带了他们，还将事情说开，这就让狄九减少了危险。这事情大家都知道，也就没有秘密可言了。
　　这也是为什么狄九之前说，不一定非要带着他们，事实上狄九随便找几个大宗门弟子都可以一起上去。最关键的是，等从五陆道塔出来的时候，狄九打算怎么处理这个五陆道盘。
　　……


第一百九十六章 大家懵了
　　“各位可准备好了，准备好了，我们就去第七十二层了。”狄九收了将近两千万上品灵石，心里还是很高兴的。
　　至于带这么多人一起爬五陆道塔，那又有什么关系？反正别人不知道是他在感悟基础法则就行了。
　　他接下来要做的只有一件事，就是保证不要让这个假的五陆道盘落被带出去。这里几个家伙看不出来他的五陆道盘是假的，一旦拿出去然后，狄九可不敢保证那些老家伙看不出来这是假货。若是被一个化真修士看出来他这个五陆道盘是假的，他之前做的一切都白费了。
　　他必定会被抓起来搜魂，一旦被人知道他是可以感悟五陆道塔的基础法则，狄九怀疑他是不是还有机会轮回。
　　“我们都准备好了。”包括董右剑在内的所有修士都是激动难以地说道，有了仙器五陆道盘，他们很是期待能攀上五陆道塔的多少层。
　　狄九点点头说道，“俗话说没有规矩不成方圆，这个五陆道盘呢，就交给虚剑宗的凌异霄道友拿着。我因为有些经验，就是这次行动的队长。大家全部走在一排，必须同进同退，否则被传送出去了和我无关？”
　　对这种事情，大家自然是都没有任何意见，凌异霄更是满意的接过狄九递给他的五陆道盘。
　　狄九吩咐凌异霄拿着五陆道盘跟在他身后，然后众人一起登向第七十二层。
　　狄九本来就在阵盘里面打入了前面所有的基础法则，现在大家走在一排。阵盘里面的基础道塔基础法则被狄九激发，直接笼罩了这一道光阶，众人几乎没有任何阻碍的就来到了七十二层。
　　“果然轻松之极。”几人都是欣喜的互相看了一眼，没有一个人说话。
　　在第七十二层也有几个修士，这个时候说话，那岂不是告诉大家，他们有宝物？
　　“阵盘放在中间。大家围绕着阵盘各自修炼一个时辰，然后进入七十三层。大家记住，必须要有一丝神念落在五陆道盘上，否则的话被推出去了别怪大家。”狄九作为队长，自然是可以发号施令。
　　狄九不可能将如何感悟基础法则的手段教给别人，更不可能用自己的小灰石帮助大家感悟这五陆道塔的基础道则。他要求每个人的神念都留一丝在阵盘上，那时刻都可以感受到七十多道基础法则。只要感受到基础法则，哪怕是感悟一点点的，就不会被推走。
　　这个时候，没有人愿意反驳狄九，一个时辰就一个时辰。每一个人都渴望进入更高的层次，七十二层是好，五陆道塔更上的层次岂不是更好？
　　狄九在第一时间就感悟到了第七十二层的基础道则，哪怕狄九的修为最低，他的神念依然是这里最凝练的。
　　其余六人都有一丝神念落在阵盘上，狄九将第七十二到基础法则融入到阵盘后，根本就没有人知道这是狄九干的。
　　等一行七人再次离开七十二层，跨入七十三层的时候，轩辕空才惊异地说道，“大家有没有发现，五陆道盘上多了一道气息？似乎就是七十二层的道则气息……”
　　众人都是点点头，事实上在轩辕空说出来后，大家都觉察到了。
　　狄九哈哈一笑说道，“这很正常，五陆道盘每上一层，就会自动多一道道则气息。我们也是根据五陆道盘这种特性，才能继续前进的。”
　　“没错。”凌异霄赞同的点点头，他隐约感觉到这个五陆道盘对他修炼非常有帮助。等离开五陆道塔后，他只要感悟五陆道盘里面的道则，必定会再进一步。
　　反正五陆道盘在他手中，等登到最高的时候，他收起五陆道盘被传送出去就行了。
　　第七十三层、第七十四层、第七十五层……
　　众人一路是没有半点阻碍，短短时间就来到了第八十一层。中间其余几人都遇见了同门，哪怕同门再惊异，也没有一个人废话一句。这种事情等于机缘，同门又怎么样？
　　……
　　狄九一群人爬五陆道塔嗨得很，五陆广场彻底懵逼了。
　　这是怎么回事？有七个人同时来到了第八十一层。七个人同时来到第八十一层，也许并不稀奇。稀奇的是，这七个人从第七十一层开始，就一直同时上塔层，而且每一层间隔的时间还并不长。
　　难道这七个人找到了一种联手上道塔的办法？按理说不大可能啊，五陆道塔可以联手上去，那也不是五陆道塔了。
　　此刻的五陆道碑上，除了第一名姬红川之外，第二名道第八名就是那同时从第七十一层上去的七个人。
　　如果说这七个人找到了上道塔的办法大家都很郁闷的话，那虚剑宗、昆门、斧王殿、天药谷、星罗山这几个宗门是绝对高兴的。因为这七个人当中，他们宗门都有弟子在。无论是什么秘密，等五陆道会结束后，他们都会知道。
　　“红缨少爷也在！”狄九因为修为最弱，哪怕同时登道同一层，名字也是其余几人之首。现在他的名字排在第二位，想要忽略也忽略不掉。
　　“红缨少爷果然强，厉害，厉害！”
　　“呵呵，那些大宗门只会联手欺负人，红缨少爷绝对是被他们联手对付了。”
　　“怎么说？”
　　“你想想看啊，之前红缨少爷一个人很快就登上了七十一层。另外那六个人本来都是在地七十一层的，后面他们七个人就一起上了。这很明显嘛，红缨少爷被那六个大宗门弟子联手围攻，只能告诉他们攀五陆道塔的秘密。”
　　“对啊，肯定是这样。本来只有红缨少爷一个人可以攀到这里，结果……唉！”
　　连一些路人甲都知道了是什么原因，那些宗门显然都清楚了是怎么回事。所有的宗门都打算好了，这次五陆道塔结束后，一定要这七个人交出如何爬五陆道塔的秘密。
　　……
　　一进入八十一层，狄九就感受到剑气纵横，各种剑意剑势在空中形成一道道的空间剑纹。修为差一点，根本就不需要感悟，会被这种剑意和剑势直接撕裂为碎片。
　　董右剑对狄九一抱拳说道，“狄九兄弟，我就留在这一层了，多谢你带我来到第八十一层。这种恩情，我董右剑绝不忘记。”
　　狄九说道，“董兄，你可千万不要这么说，我还应该感谢董兄的传授。从这里出去后，有需要我狄九帮忙的地方，董兄只管开口。”
　　除了他之外的另外六人，狄九唯一有好感的只有董右剑了。他和其余的修士都是互相利用，唯独敬重董右剑的剑阵。
　　董右剑再次说道，“我还真有一件事需要狄九兄弟帮忙，若是我陨落了，还请狄兄弟能为我剑阵门寻找一个传人。”
　　狄九郑重地说道，“董兄，你放心。”
　　昆宗的轩辕空哈哈一笑，“董道友，我们一路过来，也算是结下了友谊。再说咱们都是海榜上的人，红奎背后不就是区区一个劫生境吗？这次我会让我宗门长老去警告他一番，谅他也不敢对董道友动手。”
　　听到轩辕空这一番话，狄九反而对他有些刮目相看了。这家伙至少比虚剑宗的那个矮冬瓜要直爽一些。
　　董右剑哈哈一笑，对轩辕空也是抱拳说道，“多谢轩辕兄，我董右剑好歹也是剑阵门唯一传人。若是天该我剑阵门灭亡，那就灭亡吧。我作为剑阵门唯一弟子，岂会屈服在区区一个劫生境之下。”
　　虽然董右剑没有明说，他话的意思很明白了，那就是剑阵门宁可站着死，也不会去庇护在别的宗门之下。
　　狄九很是满意董右剑的话，换成他一样会如此选择。一个宗门可以庇护在别的宗门之下一次，那两次三次呢？
　　就好像当初星河派被灭一样，总想着一次屈服后，再次振作起来。但是一个宗门和一个人不同，一个宗门是有信仰和宗门之气的。一旦信仰倒塌，宗门骨气消失，那恐怕再也振作不起来了。
　　“好，无论如何，我轩辕空认了你这个朋友。狄道友，我们在这里修炼一个时辰，然后继续上第八十二层吧。”轩辕空一拍手，大声说道。
　　一进入第八十二层，狄九就感受到了一种冰寒气息。九个巨大的冰凌圈排列在正中间，这是炼体层，狄九明悟过来。
　　他的神念渗透进其中一个冰凌圈，识海差点被冻裂，狄九就知道，他的实力在这里无法炼体。
　　除非他现在是虚神境，或者是辟海境，才可以在这里将肉身修炼到三王境的真正王境。可惜他的实力实在是太弱了点，才元魂七层。
　　看样子后面的几层，他必须要找个地方提升修为了。
　　在感悟到了第八十二层的基础法则后，狄九站起来前往第八十三层。
　　狄九现在是队长，他前往第八十三层，其余的人自然也要前往第八十三层。
　　“狄道友，我打算在第九十层修炼一两个月。”看见狄九每一层都不超过一个时辰，辛启纶有些忍不住地说道。
　　他是天药谷的弟子，天药谷对神念要求非常高。五陆道塔的第九十层，那可是所有人都梦寐以求的层数，因为这一层可以凝练神念扩展识海。可惜的是，大多数人，都无法登上第九十层。


第一百九十七章 你会不会死掉
　　“我也打算在地九十层修炼一段时间。”凌异霄也主动说道。
　　“你们三位的意思呢？”狄九将目光看向轩辕空、乐琼玉和须百。
　　见狄九的目光看过来，轩辕空、乐琼玉和须百都是点点头，显然都是想要在第九十层修炼一段时间。
　　本来对他们来说，五陆道塔中最珍贵的层数是六十九层，因为六十九层是凝练神念的，可惜的是他们争夺不到那九个蒲团。
　　对一个修士来说，神念的强弱，识海的大小，那是直接关系到一个修士的发展前途和潜力。
　　原本他们以为没有机会了，没想到遇见一个拥有五陆道盘的狄九。如果可以去九十层凝练神念，扩展识海，谁愿意留在第六十九层啊？
　　狄九本来就和这几人打算是一样的，去第九十层凝练神念，现在大家都这样说，他沉吟片刻说道，“本来我打算去一百层修炼的，虽然我是队长，也要考虑到大家的需要，我们就去第九十层凝练神念吧。”
　　狄九的话让大家都是非常满意，狄九现在是队长，他不同意的话，就算是大家闹起来也是一拍两散。事实上这里所有的人都想要借助五陆道盘去五陆道塔的最顶层，没有人愿意和狄九闹起来。
　　哪怕是之前对狄九不是很满意的凌异霄，也因为狄九的识大体对狄九看法有所改变。他对狄九不满意，并不是因为别的，而是看不起狄九这样一个散修蝼蚁而已。
　　以他九星宗门出来的天才弟子，哪里会将狄九这样一个散修蝼蚁当真？若不是狄九有一个五陆道盘，狄九就是跪在他面前，他也不会正眼看一下。
　　“各位，我还有一个小问题要请教一下。”狄九趁机抱拳说道。
　　轩辕空豪爽地说道，“狄道友，出去我们也算是兄弟了，有什么事情就直接说。你之前要灵石的时候，可不是这样婆婆妈妈。”
　　“好，我想问一下，如何才可以知道自己的神念等级？”狄九估计自己的神念等级应该不低，可惜的是他根本就不知道自己的神念在什么等级。
　　听到狄九的话，轩辕空等人面面相觑。看见乐琼玉眼里露出同情，狄九有些怀疑自己是不是说错话了。
　　“哈哈哈……”足足过了几息时间，轩辕空才哈哈大笑，“狄道友，我肯定你是从哪个小旮旯出来的。修炼到元魂之后，必须要开启识海道基才能知道神念等级的。一般大宗门都可以自己开启识海道基。”
　　原来如此，难怪在极夜大陆没有听说过这件事。极夜大陆总共才几个元魂之上的修士啊？
　　不等狄九询问如何开启识海道基，轩辕空就继续说道，“小宗门或者是散修，基本上都是到公会开启识海道基。五陆城开启识海道基的地方就有三四个，其中比较好的是天机阁在五陆城的公会分部，还有就是五陆阁也可以开启识海道基。”
　　“这需要多少灵石？”狄九问道。
　　轩辕空嘿嘿一笑，“这就看你的财力了，开启识海道基是根据药材来的。去公会开启识海道基有两种选择，一个是自己带药材过去，付出一定的灵石费用，一般都是根据你带的药材定价，最低也需要十万以上灵石。还有一个就是由公会提供灵药，这个价格是根据你选择灵药的价格来定。”
　　狄九想到了伏澈等人，他肯定伏澈等人和他一样，没有开启过识海道基。否则的话，不会借助拜夜湖去查看自己的神念等级。
　　“那开启识海道基有什么好处？”狄九继续询问，他没有师父，也等于没有加入过宗门，哪里知道开启识海道基？
　　轩辕空指了指自己的眉心，“识海道基开启后，修炼功法的时候能更清楚自己的努力方向，同时也可以选择更适合自己的法技。而且修士第一次开启识海道基，还能凭借药材，让自己的神念等级上升一大截。我听说最强的一名修士，在用顶级药材开启识海道基的时候，让他的神念上升了两级。”
　　“如果不开启识海道基，等神念等级到了七级之后，也可以自动感应到自己的神念等级。”一边的乐琼玉忍不住说了一句。
　　轩辕空点点头，“对的，你要可以等的话，那等到神念七级的时候，不用开启神念道基，你也知道自己的神念等级。不过神念七级可不容易到达，一些弱一点的化真修士，也不一定有神念七级。”
　　狄九一抱拳说道，“多谢几位解惑。”
　　去借助公会开启神念道基，对狄九来说，那是绝无可能的事情。他的识海秘密太大，无论开启识海道基会不会暴露自己的识海，狄九都不愿意冒这个险。
　　狄九对识海道基都不知道，大家都是更清楚狄九应该是一个小地方来的散修。
　　一行六人开始往第九十层冲击，因为狄九每到一层的时候，都会修炼一个时辰。在八十层之后的每一层都是灵气浓郁，规则清晰。所以每到一层的时候，所有的人都会抓紧时间借助这一个时辰疯狂修炼。
　　六人到了第八十七层的时候，居然看见八十七层上有一个人。
　　这是一个看起来极为年轻的修士，肌肤白皙的和一个女人没有区别，一双丹凤眼，倒八字眉毛，嘴唇极薄，也背着一柄刀。和狄九不同的是，他的刀有鞘，没有红缨点缀。刀鞘散发出阵阵的煞气，不知道杀过多少人。
　　狄九在学医的时候，也学过一些面相。如这个年轻修士的面相，特别是刀削的倒八字眉毛，就显示出这青年是一个性格非常自我脾气也不大好的家伙，这种人他是不愿意多话的。
　　“看样子你们应该是掌握了一种手段，居然能够同时六人上来。”青年修士的目光从狄九等六人身上扫过去说了一句后，将目光落在狄九身上。
　　狄九不想多事，直接说道，“大家围一圈，修炼。”
　　“看在你能在五陆道塔爬上第八十七层的份上，将你的刀毁了，以后不允许用刀，我可以饶你一命。”青年修士盯着狄九缓缓说道。
　　狄九无语的看着这个青年，“你有病吧？”
　　“他是有病，还病的不轻。”轩辕空哈哈一笑，张手抓出飞星斧，“你轩辕爷爷从这里出去后也打算用刀了，你能奈我何？”
　　青年看着轩辕空淡淡说道，“昆宗的轩辕空，海榜第八十三，算是不错。不过要和我战，你还没有这个资格。倒是你昆宗的鞠启，有资格和我一战。”
　　轩辕空再次哈哈大笑，“区区一个辟海境一层，也敢说我没资格和你一战，我轩辕空今天就看看你的实力是不是和你的嘴巴一样强硬。”
　　飞星斧就要祭出，却被狄九拦住了。事实上如果是凌异霄出手和这青年战斗，狄九绝对不会阻拦。狄九肯定，无论轩辕空是不是打的过对方，这一战斗必定会被传送出去。
　　他的这些基础法则还没有办法庇护轩辕空在这里战斗，他对轩辕空印象也还不错，所以才拦住轩辕空。
　　“算你走运，出去后再找你算账。”轩辕空明白狄九为什么拦他，这关系到他将来的潜力，他自然不圆意在第八十七层被传送出去。
　　青年的目光落在狄九身上，淡淡说道，“我叫姬红川，五陆道塔结束后，我在五陆广场等你，希望不要再看到你背着刀，你不配。”
　　说完这句话，姬红川转身就走，走向了通往第八十八层的光阶。
　　“喂，那姬啥的，你等等哦。”狄九叫住了姬红川。
　　姬红川停下来，回头冷冷的盯着狄九，他的眼睛里面毫无温度，同样没有冷漠和讥讽，只有一种理所当然。就好像他说的一切都是应该的一般。
　　“我可以请问你一件事吗？”狄九咧嘴一笑，看他笑的很阳光的样子，似乎问的事情也不是什么大事。
　　姬红川语气依然是没有温度地说道，“可以。”
　　“如果你不装逼的话，你会不会死掉？”狄九认真的问道。
　　姬红川辟海境一层，但是这里是五陆道塔，若这家伙真的要打，狄九决定将这家伙赶出五陆道塔，至于后面的事情，出去再说。
　　姬红川有些听不懂狄九的前面半句话，后面的半句话他听懂了，他依然是平静地说道，“不会。”
　　回答完后，一步就跨入了通往第八十八层的光阶。
　　“我看不一定，你肯定会死掉的。”他在跨上光阶的瞬间，狄九的话传到了耳边。
　　“狄九兄弟，装逼是什么意思？”轩辕空对狄九劝他没有动手，很是感激，连称呼都变成了兄弟。他不是怕姬红川，是担心没有机会去九十层。
　　狄九一拍轩辕空说道，“唉，这是一门失传很久的神通，我当年在明珠城的时候也才刚刚入门，现在都生疏了。但我在刚才那个姬红川身上感受到了这种神通气息，所以很担心，才问了他一句。好了，我们赶紧修炼，这家伙出去再对付。”
　　“对，出去再对付这个蝼蚁。”轩辕空很是不爽的应道。


第一百九十八章 九十层的秘密
　　一个时辰后，六人同时上到了第八十八层。
　　六人上来后，第一个看见的就是姬红川。
　　此刻的姬红川周身灵气翻滚，几乎要形成实质了。而且狄九惊异的发现，姬红川气势急剧攀升，眼看着就要突破辟海境一层，跨入辟海境二层。
　　“这一层是道则修炼层，我们也在这里修炼一段时间吧？”须百激动地说道。
　　五陆道塔每一层的天地灵气都极为浓郁，一层更胜一层。但是前面所有的塔层，也从未有和第八十八层这样的灵气和清晰的修炼道则。
　　“大家的意思如何？”狄九将目光看向众人，几乎所有的人都点头同意。
　　“好，那大家都在这里修炼。记住修炼的时候，一缕神念必须扣在五陆道盘，不可移走。”狄九叮嘱了一番后，也找了一个地方，他同样准备将自己的修为提升到元魂圆满。
　　在狄九准备感悟这一层基础法则的时候，他竟然感受到姬红川周围空间有一丝法则波动。
　　狄九心里一沉，他明白过来，姬红川这个家伙也可以感悟到五陆道塔的基础法则，这家伙来历很不一般啊。
　　本来打算直接感悟基础法则的狄九，在自己所在的空间加了一道禁制。尽管姬红川的修为比他要强，他相信姬红川的神念不会比他凝练。
　　仅仅半个时辰，狄九就感悟到了这一层的基础法则，同时将这一道基础法则送到了阵盘中，这才开始运转星河诀修炼。
　　轩辕空几人早已沉浸在这种浓郁规则灵气下的修炼中，狄九一开始运转星河，他就感受到了在五陆道塔中修炼的好处。
　　如果有人可以查看到灵气波动，此刻必定可以看见姬红川吸收的灵气波动是最大的，而且在姬红川周围形成了一个肉眼都看不到的灵气漩涡。
　　仅仅数天时间，狄九就再次跨入了元魂八层。在跨入元魂八层后，狄九的神念特意伸展出去查探了一下，没有出乎他的预料，姬红川已经跨入了辟海境二层。
　　就是狄九也是暗自钦佩姬红川的可怕资质，这种资质至少他没有见过。
　　他是有星空脉络，吸收灵气的速度不要说同阶，就是比他高几个小层次的修士也远远不如他。现在姬红川吸收灵气的速度还超过了他，这家伙简直是变态。
　　再次半个月过去后，狄九跨入了元魂九层圆满。想到姬红川修炼的可怕速度，狄九决定冲击虚神境。
　　无穷无尽的灵气被狄九席卷走，然后经过星空脉络之后化为最为纯净的真元冲击着虚神境的修为桎梏。
　　“轰轰轰！”每一次冲击，狄九都可以感受到自己全身的脉络和骨骼都在颤抖，哪怕狄九三王境的魂境肉身，这种带着功法法则的真元气息冲击一次，也会在体表渗透出一层血雾。
　　接连数天过去，狄九脸色苍白的吐出一口鲜血后，知道自己应该是冲不进虚神境了。
　　当初他之所以能够冲过元魂境，还是因为凝聚了道火，让他抓到了元魂境的修为隔阂，借助道火力量一举冲开境界桎梏。
　　现在哪怕他有小灰石，底蕴也是太弱了一点。
　　“连我都不敢不用丹药冲击虚神境，你居然敢在这里不用丹药冲击虚神境。”姬红川冷冷的声音让狄九睁开了眼睛。
　　他停止了冲击虚神境，看着走向第八十九层的姬红川说道，“我果然没有看错，你不装逼的确会死。各位，我们也走了。”
　　听到狄九叫走，虽然凌异霄几人都是意犹未尽，也只能站起来跟着狄九登上第八十九层。
　　短短二十多天的修炼，每个人的修为都提升了一大截。这里修炼二十多天，甚至超过出去闭关一年时间。
　　众人一到第八十九层，就看见了正在疯狂修炼的姬红川。
　　狄九明白了姬红川的策略，这家伙肯定是借助第八十八层浓郁的灵气突破到辟海境二层，然后在到第八十九层借助更好一点的修炼条件突破到辟海境三层。这样一路下去，说不定等他从五陆道塔出去的时候，已经是辟海境圆满境界。
　　“狄道友，我们不如也在八十九层修炼一段时间。”到了第八十九层之后，须百忍不住说道，他现在是辟海境六层，再修炼几天很有可能突破到辟海境后期，第八十九层正合适。
　　若狄九不是元魂境圆满，修炼一段时间他也同意。现在狄九肯定他元魂境圆满，在这第八十九层一样是无法冲破修为桎梏晋级到虚神境。既然无法晋级到虚神境，他留在这里干什么？浪费时间吗。
　　狄九是队长，其余的人都将目光看向狄九。很显然，大家也想和姬红川一样，在这里修炼一段时间。
　　狄九看了一眼疯狂修炼的姬红川，极为认真地说道，“我打算在这里休息半个时辰，然后就去第九十层。须道友，如果你愿意留在这里修炼，那也可以。不过我要提醒你一句，董道友之所以能留在第八十一层，那是因为只要不去登光阶，第八十一层的推力还在他的承受范围之内。这八十九层的推力，没有五陆道盘的话，恐怕不是我们能承受的。”
　　“狄九兄弟，就听你的，我们半个时辰后去第九十层。”轩辕空毫不犹豫地说道。
　　轩辕空都这样说了，其余的人只能都同意。毕竟之前狄九为了大局同意了大家一次，这次还要让狄九同意，那狄九这个队长当的也太名不副实了一点。
　　不用半个时辰，狄九就感悟到了第八十九层的基础法则，带头站起来前往第九十层。
　　狄九等人离开八十九层，姬红川睁开眼睛看了一下。随即他就再次闭上眼睛，继续疯狂吸收灵气修炼。和狄九猜测的一样，他是打算在第八十九层突破到辟海境三层，然后再上第九十层。
　　一进入第九十层，狄九就再次感受到了那种刺激识海的灵气。面对这种能让神念凝练的规则灵气，所有的人都是激动的红了眼睛。
　　“正好有六个蒲团，我们一个人一个。”乐琼玉激动难以地说道。
　　不用她说，所有的人都看见了这里的蒲团，的确只有六个。
　　狄九感悟过前面所有层数的基础法则，他隐约有一些预感。他们上来六个人，这里正好有六个蒲团，这似乎也太巧合了一点。唯一的可能就是，每次五陆道塔开启的时候，最先到第九十层的拥有白玉蒲团，第二个来的人没有。
　　这次他们六个人同时上来，所以这里有六个蒲团。若是只有一个人上来，也许这里只有一个蒲团。狄九怀疑上次五陆道塔开启，第一个来第九十层的并不是彦踏山。若是他猜测正确，那海榜第一彦踏山的实力恐怕还没有留在第九十层那个家伙的实力强。
　　“对，对，我们一个人一个蒲团。哈哈，幸亏我们听了狄九兄弟的话，否则的话，让那个姬红川先上来，这里就少了一个蒲团。”轩辕空哈哈大笑。
　　狄九也是哈哈一笑说道，“没错，我们一个人一个，这五陆道盘我们就放在六个蒲团的中间如何？”
　　狄九的话自然是不会有人反对，就是想要占据蒲团的凌异霄也毫不犹豫的将阵盘交给狄九。他的确是想要阵盘，但不是在这里要，是要到了最顶层后要。
　　狄九拿着阵盘，在其余人的瞩目下，将阵盘放在了六个蒲团的中间。在这个过程中，狄九早已在这阵盘中打入了数个自爆禁制阵纹。
　　他炼制不出来这种阵盘，但想要沟通这阵盘中的一个阵纹，然后引动整个阵盘自爆掉这点手段他还是有的。
　　本来狄九是打算到了一百零八层之后，大家传送走，让阵盘就留在第一百零八层的，反正没有人能上去第一百零八层。现在他的愿望显然达不到了，狄九可以肯定，姬红川上来后，会抢夺淬炼神念的蒲团。而且很有可能是最先抢夺他的蒲团，既然他都无法留在这个地方了，岂能让其余的人留在这里修炼，然后暴露假的五陆道盘？
　　五陆阵盘是必须要自爆掉的，他不能带走，也不能留在第九十层被后来者得到，除了爆掉之外，狄九想不到更好的办法。
　　狄九放置好阵盘后，六个人每人占据了一个白玉蒲团。
　　不等大家淬炼神念，狄九再次说道，“各位，这里只有六个蒲团，等会那个姬红川上来后没有蒲团他肯定争夺。无论他争夺谁的蒲团，我希望大家到时候能够同时出手对付他。”
　　哪怕其余的人都知道姬红川等会上来肯定会抢夺狄九的蒲团，也没有人反对狄九的话。区区一个辟海境初期，大家随便一人一拳也将那姬红川轰出五陆道塔了。
　　达成一致，没有谁愿意浪费时间，全都拿出所有的精力淬炼神念。
　　狄九引动这如针刺一般的灵气进入识海，一道剧烈的痛楚就传了过来。随即狄九就发现这针刺一般的灵气在识海中盘旋，很快就化为更为凝练的神念。不仅如此，这灵气还可以让原本的神念更为凝练。
　　按照正常的做法，那是引动了这部分凝练神念的灵气进入识海消耗掉后，再次引入新的灵气，继续凝练神念。但狄九不同，他有锻神术，他可以源源不断的吸收这种灵气持续淬炼自己的神念。
　　比起其余五人，狄九凝练神念的速度是他们的数倍也不止。
　　仅仅两天时间过去，狄九就感觉到自己的识海微微一颤，随即就扩展了一圈，然后神念凝练程度再提升了许多。
　　狄九猜测应该是他的神念又晋级了，不过他不知道现在神念到底是几级。
　　姬红川什么时候可以上到第九十层，狄九不清楚，他只能在姬红川上来之前，疯狂吸收这里的灵气刺激识海中的神念。
　　又是两天过去，狄九感觉到这种凝练神念的速度还是太慢，他实在是忍不住，一边引动神念灵气进入识海，一边抓出了一株炙神草吞了下去。


第一百九十九章 姬红川的实力
　　狄九识海中本来就充彻着第九十层的神念灵气，现在炙神草的再加进来，就好像达到了极限的火山，在狄九识海中突然爆发开来。
　　恐怖的狂暴气息几乎要将狄九的识海撕裂成为碎片，“嘭！”一道道血雾从狄九的眉心炸开。
　　不好，狄九知道自己过于求成了。这样下去，他的识海很有可能会被撑爆掉。他唯一能做的事情，就是将锻神术运转到了极致。同时，他的星河诀和炼体诀也疯狂的运转起来。
　　识海发出一阵阵的咔咔声响，狄九怀疑如果他不尽快将这些恐怖气息散去，他的头颅可能会成为一个被压炸的西瓜。
　　狄九强迫自己冷静下来，他的识海每多出一道裂痕，随着锻神术运转，识海中的暴戾气息就减弱了一丝。
　　在炼体诀和星河诀之下，一部分可狂暴的气息被狄九引导到身体当中，因为过程太急，依然让狄九体表渗透出一丝血迹。不过这些比起狄九眉心炸开的血雾来，简直不算什么。
　　所有的人都在疯狂凝练自己的神念，没有人在意狄九的惨状。
　　狄九肯定他的识海几乎都成了蜘蛛网般的瓷片，哪怕一点点外力，现在都能让他的识海彻底崩溃。
　　锻神术救了他一命，随着锻神术不断的磨去识海中的神念灵气和炙神草气息，撕裂识海的狂暴渐渐平息下来。狄九的识海也开始缓缓扩展，神念是越来越凝练。
　　到了后面狄九彻底脱离危险之后，他也是沉浸到了神念的淬炼之中。
　　足足大半个月过去，狄九就听到识海再次发出一阵轰鸣之音。随后他清晰的捕捉到了虚神境的修为桎梏，如果现在让他冲击虚神境，狄九肯定只要一次就会成功。
　　狄九没有心情去冲击虚神境，他激动的是自己的识海，这次不是他的识海裂开，而是他的识海突兀扩展了一个档次，不仅如此，他的神念增长了数倍都不止。
　　狄九睁开眼睛，双目在那一刹那明亮的犹如黑夜中的星光。
　　一切都清晰起来，这一刻无论是他的识海状况，还是神念状况，甚至是对自己的实力掌控都清晰起来。
　　识海由内而外形成了七个圈纹，这七个圈纹就好像七道防御墙一般，将他的识海彻底的守护起来。比起之前识海坚固了至少十数倍，而小灰石和世界书正安静的停留在最里面的圈纹之中。
　　原来如此，狄九停止了运转锻神术。
　　他的神念达到了七级，他的识海也是七级识海。
　　进入五陆道塔，狄九的实力跨入了元魂圆满，足足跳了几个小等级。但对狄九来说，他最大的收获是将神念淬炼到七级，识海也扩展到了七级。在神念跨入七级后，他还感受到了虚神境的修为桎梏，这算是一个意外收获。
　　轩辕空说部分实力弱一些的化真修士，神念也不一定有七级，现在他的七级神念应该算是非常强了。
　　狄九很想尝试一下，以他现在的神念等级施展神念遁，能达到什么层次。
　　狄九没有继续淬炼神念，在感悟到了第九十层的基础法则之后，他也没有将这层的基础法则送入阵盘中，而是将神念伸展到最大。
　　本来狄九是想要查看一下和他组队的这几个家伙修炼情况，只是他的神念刚刚伸展到最大，神念中就出现了一道淡淡的光芒。
　　姬红川那个家伙要上来了，狄九毫不犹豫的通过神念再次打出数道禁制落在阵盘当中。
　　在他神念没有跨入七级之前，他的神念渗透到阵盘，还需要一些手段，现在他轻松就在这阵盘上刻画下了数道激发阵盘自爆的禁制。
　　几乎是在狄九做完这件事的同时，姬红川的身影出现在第九十层。
　　果然如狄九预料的一模一样，姬红川上来后，第九十层并没有多出一个蒲团。
　　姬红川的目光落在了狄九六人中间的那个阵盘上，然后再用目光扫了一圈，最后落在狄九身上。
　　此刻所有的人都停止了继续淬炼神念，全部戒备的盯着姬红川。
　　姬红川连刀都懒得拔出来，伸手一指狄九，“你，滚出去。”
　　这家伙果然是辟海境三层了，真是厉害啊。狄九叹了口气说道，“你果然是知道自己的病，一上来就装逼，你是为了保证不死吧？”
　　“狄兄弟，你不是说这是这家伙的一门神通吗？”轩辕空疑惑的看着狄九，他没有感应到神通的真元波动。
　　姬红川不明白狄九的意思，他听出来这不是什么好话，见狄九动都没有动，手一张，长刀出现在手心，直接是一刀劈向了狄九。
　　一道雪亮的光芒划破空间而出，狄九周身立即就被冰寒的刀意束缚住。
　　狄九双臂一张，那束缚住他的刀意就好像破碎的冰块，随即天娑刀一阵清鸣，带起一道青芒落在狄九手中。狄九也是毫不犹豫的一刀劈向了姬红川，同时叫道，“大家一起上。”
　　轰！
　　姬红川的冰寒刀芒和狄九的青色刀芒轰在一起，刀芒炸裂开来，整个空间都充彻了狂暴的刀意气息。
　　“噗噗噗！”数道刀芒撕裂狄九的防御，在狄九身上带出数道血芒。
　　狄九心里一沉，他这一刀虽然不是全力出手，至少用了七成的气力，可是被姬红川的刀芒一激，他的刀芒溃散的一干二净。
　　一刀交手，他就落在了下风。
　　狄九神念跨入了七级，对自己的实力非常清楚，仅仅是一刀，他就知道了自己不是姬红川的对手，不要说现在，就是他跨入了虚神境，也不是姬红川的对手。他肯定刚才姬红川那一刀连三分之一的实力都没有表现出来。
　　姬红川眼神一凝，他同样没有想到狄九居然将他这随意的一刀挡住了。在他眼里，这一刀下去后，狄九就算是不死也要重创，然后被五陆道塔推出第九十层。
　　而事实上是，他这一刀下去，狄九竟然只是身上多了几道血痕。这真的是元魂境的修士？
　　轩辕空第一个没有让姬红川想下去，飞身跃起飞星斧卷起狂涛一般的斧芒劈向姬红川。轩辕空早就想要教训姬红川了，如果不是担心自己被五陆道塔推出去，他这一斧就不是三成力量了，而是十成力量。
　　凌异霄、乐琼玉、须百、辛启纶也同时都祭出法宝轰向姬红川，这是大家说好的。只要姬红川动手，大家联手将姬红川赶下去。姬红川再厉害，不过区区一个辟海境三层而已。
　　一个辟海境三层，仅仅一个轩辕空就可以踢走。他们全部动手，只是表明大家是一队的，同进同退而已。
　　姬红川冷哼一声，手中的长刀一抖，化为了六道凌厉的刀芒卷向狄九六人。
　　这六道刀芒刚刚劈出去，就化为了十二道刀芒，然后是二十四道刀芒。还没有和轩辕空等人的法宝相撞，刀芒已经到了九十六道。
　　“怎么可能，他能全力出手？”被刀芒挟裹住的须百惊声叫道，他们每个人最多施展了三成的实力，而姬红川凭什么可以全力出手。
　　狄九心里一沉，他本来以为不用他出手，轩辕空等人全部出手，姬红川就是有三头六臂也会被轰出第九十层。如今看来，他低估了姬红川，高估了他这个小队的其余人。
　　这一招除了他之外，轩辕空几人没有人能挡得住。他可以全力，轩辕空等人一旦全力，就会被传送走。
　　一旦轩辕空等人先被传送走，那他的计划就失败了。他必须要在轩辕空等人之前被传送走，而且他还要将姬红川带下去。
　　狄九哪里还顾得上保留，仗着是魂境的肉身直接冲进姬红川的刀芒，然后一脚踹了下去。空间发生了细微的抖动，这一个脚印踹出去后似乎消失在空间。
　　这是狄九的保命绝招，大脚印。
　　“噗噗噗！”七八道刀芒直接从狄九身体穿过，一道道血雾崩开。狄九依然是不管不顾的踹向姬红川。
　　姬红川冷笑一声，真是异想天开，狄九这一脚如果可以撕裂他的防御，那他……
　　姬红川心里还没有嘲讽完毕，一个巨大的脚印就突兀出现在他的面门前，踹在了他的脸上。
　　狂暴真元扑面过来，跟着姬红川就听到了狄九的声音，“本少踹死你个装逼犯。”
　　“噗！”姬红川张口就是一道鲜血喷出，也不知道被气的，还是被踹的。
　　这个时候姬红川有天大的本事，也只能被五陆道塔的道则卷走。
　　狄九在这一瞬间收走了基础阵盘上所有的基础道则，然后激发了禁制后，第二个被传送了出去。
　　姬红川人走了，他的刀芒并没有离开。轩辕空等人每个人都要面对十多道刀芒，他们可没有狄九的肉身强度，为了不受伤，这个时候也顾不得留力了，都是全力出手抵挡。
　　狄九收走了所有的基础道则，轩辕空等人本来就留不住，现在加上全力出手抵挡姬红川的刀芒，没有一个人能继续留在五陆道塔的第九十层。他们只能跟着狄九和姬红川之后，纷纷被传送出五陆道塔。
　　几乎是在所有的人传送走了的同时，留在五陆道塔第九十层的阵盘阵纹炸裂开来。一个阵盘，在瞬间化为碎渣。
　　第九十层的六个白玉蒲团，也随着这一声爆炸渐渐的隐匿过去，消失不见。


第二百章 直面五大宗主
　　狄九以为自己一出来，姬红川就会疯狂的扑上来。让他惊异的是，姬红川并没有扑上来，而是平静的看着他问道，“那一脚是什么神通？”
　　这家伙好耐心啊，难道自己判断他脾气暴躁错误了？按理说自己一脚踹在他的脸上，这家伙应该不会就这样算了才是。
　　狄九还没来得及回答，轩辕空的飞星斧就劈向了姬红川，“王八羔子，竟然害老子只能爬到第九十层，今天你轩辕爷爷要是放了你，就是你孙子。”
　　“轰！”飞星斧卷起的撕裂刃芒并没有如轩辕空想象的那样，一斧就将姬红川劈飞了。姬红川背上的长刀脱鞘而出，化为一道白芒轰在轩辕空的斧刃之上，激荡出漫天的真元。
　　轩辕空胸口一闷，被刀势逼的后退了数步。
　　轩辕空有些不敢相信的看着姬红川，这个小白脸怎么如此强大？要知道他是海榜第八十三啊，而且他的修为远远高于姬红川。
　　“我说了，你不是我的对手，要打就将鞠启叫来吧。”姬红川的长刀已是入鞘。
　　“加上我凌异霄呢？”凌异霄冷冷的声音跟着响起，不仅仅是轩辕空要杀姬红川，凌异霄一样将姬红川恨之入骨。他被传送走的时候，只能眼睁睁的看着五陆道盘躺在第九十层的空地上。
　　“还有我须百！”
　　“我乐琼玉！”
　　“我辛启纶！”
　　五人转眼就将姬红川围在中间，狄九反而成了一个外人。
　　“五陆道塔广场不允许打斗，违者重罚！”一个浑厚的声音传来，让轩辕空等人打了个激灵，都醒悟过来。
　　他们已经不再是在五陆道塔里面，而是被传送出来了。
　　“是红缨少爷出来了，第九十层，现在排名第六啊。”
　　“红缨少爷，多谢你当初的救命之恩。”曾经在拜夜湖边被狄九顺手救了的修士，有几人更是跑过来躬身感谢。
　　尽管他们感谢过了一次，现在红缨少爷可是五陆道榜前十的存在啊。让人知道，他们还和五陆道榜前十的红缨少爷认识，那是多大的光荣？
　　凌异霄和轩辕空有些面面相觑，他们才是海榜上的强者好不好。狄九才元魂境，名气怎么会比他们还要响亮？红缨少爷又是什么玩意？
　　那个狄九倒是喜欢称本少，红缨少爷难道是这样来的？怎么他们不知道红缨少爷这么有名呢？
　　早已在五陆广场的盖十田看见狄九出来后，就惊喜的跑向了狄九。他眼光果然强大，随便交的一个朋友，也是五陆道榜前十的存在。
　　“轩辕空、凌异霄、乐琼玉、须百、辛启纶、狄九你们六个跟随我过来。”一名看起来极为寻常的中年男子走到狄九六人面前，笑吟吟地说道。
　　好强！哪怕这中年男子没有伸展出自己的气势，狄九依然感受到这个男子很强，这怕至少是一个劫生境强者。
　　“是！庞城主。”轩辕空等人尽皆躬身施礼，然后没有半句反对的话。
　　庞城主？莫非是五陆城的城主？狄九心里暗道，既然是五陆城的城主，叫他们过去应该是询问五陆道塔的事情了。
　　姬红川也是和他们一起登上第九十层的，还排名第七，为什么不一起过去？
　　见桀骜不驯的轩辕空也和孙子一样，狄九只能将想要问的话咽下去，然后将自己的真元波动控制在了元魂九层。
　　似乎感受到狄九的真元波动，庞城主倒是回头看了一下狄九，然后笑了笑并没有说什么。
　　狄九也很是无奈，他并不是想要隐匿自己的修为，他修炼星河诀后产生了变异，结果体内形成了星空脉络。这种情况下，只要他不愿意，恐怕就是化真修士也看不出来他的修为情况。
　　看见狄九跟随五陆城的城主离开，追上来的盖十田只能叹息一声，转身回去。他肯定狄九是和青宗无缘了，就是要加入，也是加入几大宗门或者是别的势力。
　　青宗小庙，容不下这尊大神啊。
　　狄九六人跟随着庞城主来到的地方仅仅是五陆广场旁边的一个临时洞府，洞府中已经有八人。
　　这八人每人的气息都是浑厚无比，哪怕没有用气势压制，狄九依然可以感受到这八人每一个都不会比庞城主弱，有几个还比庞城主强很多。
　　好厉害，那最强的几个绝对是化真强者。
　　跟着几道目光落在狄九身上，狄九浑身一冷，尽管没有人用神念去查探他，他依然觉得自己好像被扒光了衣服一般。
　　这一刻狄九只有庆幸，他庆幸自己拼命让神念跨入了七级，世界书和小灰石都隐匿在识海的最深处。否则的话，他还真的不敢肯定会不会出问题。
　　“见过宗主！”轩辕空几人一进来就跪在地上。
　　狄九心里一紧，和他一起组队的五人所在宗门的宗主都在这里。不知道哪两个家伙是昆宗宗主和虚剑宗的宗主。
　　“都起来吧，你们这次能同时登上第九十层，也是你们的机缘。我相信你们不是无缘无故同时从七十一层登上第九十层的吧？”首先说话的是方脸细眼的白肤男子。
　　“回禀宗主……”凌异霄赶紧站起来说话，语气有些激动。
　　方脸男子一摆手，“让狄九说吧，狄九后来居上，我没有猜错的话，你们应该是都沾了狄九的光。”
　　“正是这样的。”凌异急忙答道。
　　狄九心里暗道，原来这方脸细眼的家伙是虚剑宗的宗主啊，虚剑宗的宗主叫什么来着？
　　狄九想了半天也没有任何印象，面对一个九星宗门的宗主，他可不敢有半点怠慢，上前恭谨的施了一个晚辈礼后说道，“晚辈狄九机缘巧合下，在拜夜湖边获得了一件仙器……”
　　“仙器？”听到狄九说仙器两个字，这里所有的人都是紧紧盯着狄九。就是五大宗门，也没有几件仙器。狄九这样一个才元魂后期的修士，居然说自己在拜夜湖边得到了一件仙器。
　　“是的，是一个五陆道盘……”
　　“你说你得到了五陆道盘，莫非你得到的道盘和五陆道塔有关系？”一名半边脸是蓝色的大汉忽地站起，脱口就问了出来，声音却是极为尖细。
　　其余的人也都更是注意的盯着狄九，哪怕这几人没有刻意压制狄九，狄九依然承受不住，额头渗出了汗水。
　　他的修为在这些老家伙面前，相差的太远太远。
　　一个极为温和的声音响起，“煌兄，你这是要吓坏狄小友吗？”
　　这声音说完后，又更是温和的对狄九说道，“狄小友，我还要多谢你带着轩辕空进入了第九十层。”
　　狄九看见为他解围的是一名黑须男子，他连忙抱拳说道，“前辈是？”
　　“我是昆宗宗主，叔昊澜。”黑须男子对狄九点了点头。
　　之前那名声音尖细的半边蓝脸男子也缓和了下来，他坐下来对狄九说道，“这里是五大宗门的宗主，以及斧王殿、天药谷和星罗山的宗主。我是海王宫宫主敖煌，你不用害怕，将细节说出来。”
　　狄九只能再次施礼，“见过各位宗主，那的确是和五陆道塔有关系的五陆道盘。我只要将神念附着在五陆道盘上，然后很容易就爬到了第七十一层。后来我遇见了他们几个，大家协商好了一起借助五陆道盘登上五陆道塔的塔顶……”
　　“那为何在九十层就被传送出来了？”海王宫宫主敖煌立即问道。
　　“是因为那个姬红川，他将我们全部打出来了。”狄九实话实说。
　　虚剑宗宗主对凌异霄说道，“异霄，你将过程再详尽的叙说一遍。”
　　“是”凌异霄将如何遇见狄九，大家如何一起登上第九十层，姬红川如何挑衅，大家如何一起出手，最后连五陆道盘都没有带出来，大家就被传送出来了。至于狄九要了灵石，他却没有说。不是他要帮狄九隐瞒，而是根本就不打算给。一亿灵石，可不是简单数目。
　　“你说五陆道盘还在第九十层？”虚剑宗宗主惊异问道。
　　“是的。”凌异霄肯定的回答道。
　　轩辕空等人也都是肯定的说他们出来的时候，那五陆道盘还在第九十层放着。
　　狄九神念强大，在轩辕空等人确定了五陆道盘还在第九十层后，他感受到了空间的细微波动。
　　狄九心里冷笑，他不用问也知道是什么原因，肯定是这几个宗主发出了讯息，想要让自己宗门的弟子进入五陆道塔，告诉一些有机会冲上第九十层的优秀弟子，让他们尽快去抢夺五陆道盘。
　　“好了，你们几个先下去吧。”虚剑宗宗主对狄九等六人挥了挥手，在知道狄九只是机缘巧合下得到五陆道盘后，除了这次的五陆道会的积分之外，狄九基本上没有什么价值了。
　　现在最有价值的地方一个是拜夜湖边，一个是五陆道塔的第九十层。
　　……
　　“狄兄弟，我看你对眼，不如加入我昆宗吧，我保你一个内门弟子名额。”一离开几大宗主的视线，轩辕空就是一拍狄九，咋呼地说道。他也担心狄九问他要灵石，一亿灵石啊，他轩辕空一样拿不出来。
　　“多谢轩辕兄，我同意了一个朋友，若是要加入宗门必定要加入他的宗门。”狄九赶紧拒绝，他现在最重要的不是加入宗门，而是去突破虚神，然后渡过虚神雷劫。


第二百零一章 伪君子
　　无论如何狄九也不会加入昆宗的，昆宗的宗主叔昊澜说话温和，容貌看起来也极为正气，给人一种如沐春风的感觉。甚至为了狄九这样一个蝼蚁，还主动叫敖煌不要用气势吓人，看起来就是一副君子长者的气派。
　　但是狄九偏偏不怎么喜欢这个家伙，还不如海王宫宫主敖煌直截了当。
　　“唉，那我先走了啊。有什么需要帮忙的话，记得报我轩辕空的名号。”轩辕空拍了一下狄九，转身迅速离去。
　　狄九也是加快了脚步，他随时都可以跨入虚神境。按照道理说，现在他应该马上出城寻找地方渡劫。不过狄九不但没有出城，反而前往了五陆阁。
　　盖十田和他说过，五陆阁的洞府最好。
　　五陆阁距离五陆广场并不是很远，整个五陆阁从街外面的店铺到纵深到里面的洞府，连成了一片，然后被巨大的法阵护住，几乎就是一个小的五陆城。
　　现在是五陆道会期间，众多的修士都进入了五陆道塔修炼，所以狄九来租赁洞府的时候，并不费劲。
　　身上有数千万上品灵石，狄九租赁了一个带院子的洞府。按年付费是三百万中品灵石，这个价格足以让众多的散修退走，三百万中品灵石对狄九来说根本就不算什么。
　　进入洞府后，狄九很是满意，这里的灵气虽然没有五陆道塔中那么浓郁，也足以让他修炼了。况且，他修炼不会仅靠这洞府中的灵气。
　　狄九在洞府里面布置了一个简单的防御护阵后，第一时间就是褪下了手中的戒指。
　　他的手中有两枚戒指，一枚是小世界，自带隐匿效果，戴在手中后基本上是看不见的。另外一枚是寻常戒指，这枚戒指中存放着一些简单的修炼资源。
　　之前虽说几大宗主没有主动用神念扫他，狄九依然感受到浑身上下没有任何秘密，这让他心里有些不安。人无远虑必有近忧，狄九准备做一些准备再出城。
　　狄九拿出小世界后再次刻画了一个隐匿的禁制，将这枚戒指套在了脚趾上。
　　狄九是九级王阵师，他就不相信自己刻画的隐匿禁制，还有化真修士可以看的出来。更何况他的这个小世界本来就带着隐匿效果，只要套在手指或者是脚趾上，立即就消失不见，化为和肌肤一样的颜色。
　　将手中戒指的禁制改成了三级禁制，在手中的戒指中放了一百万中品灵石，两千万上品灵石，又放了一件下品灵器长刀和几株青色的炙神草后，狄九这才起身离开洞府。
　　他必须要出城渡劫，否则的话闭关没有任何意义。
　　……
　　“轩辕空拜见宗主！”轩辕空和狄九分开没有多久，就再次看见了宗主叔昊澜，他赶紧躬身施礼。
　　叔昊澜微微一笑，对轩辕空点点头说道，“不错，你能登上第九十层，算是为我昆门争了口气，这次回去后，宗门会给你部分奖励。”
　　“弟子完全是运气。”轩辕空惶恐地说道，心里却有些激动那奖励了。
　　叔昊澜脸色肃然起来，“修士有时候就是需要一些运气，你能借助那狄九的五陆道盘登上第九十层，那就是你的机缘。我昆门好歹也是一个九星宗门，既然借助了人家的道盘，那就要感谢一下别人。”
　　宗主单独在这里说起这件事，轩辕空再也不敢继续隐瞒，赶紧说道，“当初我们几个每人都出了一亿上品灵石，这才让狄九带我们一起上去的。”
　　“每人一亿灵石？”叔昊澜倒吸了一口冷气，他身上都没有一亿灵石。
　　轩辕空有些尴尬摸了摸头，“其实我们几个加起来就给了大概一千九百万灵石给他，后面的是欠着的。”
　　叔昊澜点了点头，着才正常嘛。他也知道轩辕空几人后面的灵石不打算还了，这种事情他也没有在意。区区一个散修，每人出几百万给他借用一下五陆道盘，也算是不错了。
　　“对了，不要去惹那姬红川。”说完这句话后，叔昊澜这才转身离开。
　　不要去惹姬红川？轩辕空正准备去找姬红川算账的，现在宗主让他不要去惹姬红川，他再不甘心，也只能将这口郁闷之气咽下去。
　　……
　　狄九离开五陆阁的洞府后，还没有出城，就同样碰巧遇见了叔昊澜。
　　“晚辈狄九见过叔前辈。”狄九赶紧停下来，躬身施礼。
　　叔昊澜对狄九点头，语气温和说道，“不错，不错，元魂境巅峰了，看样子是打算出去渡劫跨入虚神境了。”
　　狄九虽然不知道叔昊澜是怎么来的，他肯定自己在这里遇见叔昊澜不会是真的碰巧。这家伙有些君子剑的味道，自己还是小心一些。
　　“晚辈的确是想要出去冲击虚神境，至于能不能引来雷劫，晚辈没有虚络丹，也只能去碰碰运气而已。”狄九语气非常恭谨。
　　“你这次很不错，能主动让大家都借用五陆道盘登上第九十层。”叔昊澜对狄九微微一笑，然后取出一个玉瓶递给狄九说道，“这个就赐给你了，助你一臂之力吧。”
　　“这是？”狄九赶紧双手接了过来。
　　“这是一枚虚络丹，算是你带轩辕空上到第九十层的报酬。”叔昊澜哈哈一笑。
　　狄九赶紧说道，“晚辈不敢要如此贵重的丹药，其实，其实……轩辕空师兄等人已经付给我灵石了，我才同意带他们上去的。”
　　“没有关系，能上到第九十层，送给一枚虚络丹也是应该的，收起来吧。”叔昊澜对狄九点了点头。
　　狄九又是激动难以的感谢了一番后，这才将玉瓶送入自己的戒指。
　　在狄九将玉瓶送入戒指的瞬间，一道隐晦到极致的神念穿过了他的戒指禁制。狄九是七级神念，虽然比不上叔昊澜，不过叔昊澜要查探他的戒指不让他发现，那是做梦。况且他的神念可不仅仅是七级这么简单，他的神念凝练度远远超过一般的修士。
　　叔昊澜的神念很容易就看清楚了狄九戒指中的东西，的确有将近两千万上品灵石，然后是一些零碎的修真资源，包括了衣服等日常用品。
　　发现的确是没有什么东西后，叔昊澜这才对狄九说道，“好好修炼。”
　　说完这句话，身形一展就消失不见。
　　狄九依然带着激动的表情，抚摸了一下自己的戒指，同时加快了出城的速度。
　　叔昊澜的神念一直在他身上，直到他走出五陆城后，叔昊澜的神念才消失不见。
　　狄九吁了口气，他果然没有冤枉这个叔昊澜，这家伙就是一个伪君子。当初在其余几个宗门的宗主之前不敢用神念窥探他的戒指，这次光明正大的窥探他的戒指。
　　如果他是一个一般的元魂境修士，估计对叔昊澜做的事情半点也不知道。可惜的是，他的神念达到了七级，这甚至相当于一个寻常的化真修士神念。加上凝练度渡，他的神念很有可能都超过了叔昊澜，叔昊澜自己也不过是一个化真修士，就敢用神念去扫他的戒指，这也太自以为是了。
　　……
　　离开五陆城后，狄九直接祭出一件飞行法宝。根据上次渡劫的经验，他猜测自己这次渡劫的动静不会小，五陆城现在强者云集，他绝对不能在五陆城周边渡劫。
　　三天后，狄九停了下来。
　　他所在的地方是一处灵气一般的荒原，狄九从储物戒指中抓出一百万上品灵石，在周围布置了聚灵阵。然后又在聚灵阵之外，布置了一个防御阵，这才开始运转星河诀冲击虚神境。
　　狄九在五陆道塔第九十层神念跨入七级的时候，就感受到了虚神境的修为隔阂。他肯定自己不需要虚络丹，就能够跨入虚神境。至于叔昊澜给的虚络丹，狄九压根就没打算用。
　　正如狄九预料，仅仅是第一次冲击虚神境穴脉，他就引来了劫雷的轰鸣之音。第二个周天运转还没有结束，接连九道粗大雷弧轰然而下。
　　狄九经历过雷劫，在天幕之中的雷劫差点将他的小命给带走了。面对这种轰然而下的雷劫，狄九哪里还敢怠慢，他疯狂运转大坤炼体诀，天娑也是直接劈了出去。
　　“咔咔咔！”天娑挡住了至少五道劫雷，还有四道劫雷轰在了狄九身上。
　　让狄九惊异的是，他的肉身并没有和想象中的皮开肉绽，然后被劈入土坑之中。那雷弧落下后，除了炸裂出去的雷源，更多的雷源跟随着他的炼体法决化为最为精纯的灵力完全在淬炼他的肉身。
　　自己不是没有雷灵根吗？狄九很清楚炼体可以帮助修士抵抗雷劫，可除了雷灵根的修士之外，别的修士并不能吸收雷源的，该受伤还是要受伤。唯一的区别就是受伤的轻重而已。
　　现在是怎么回事？不对，事实上他到底是什么灵根他也不清楚啊。唯一能知道的是，他的灵根很逆天。当初他测试灵根的时候是黑色光柱，黑色光柱是什么灵根？
　　狄九还在考虑的时候，一道可怕的刀意冲天而起，狄九抬头看见被他祭出的天娑刀绽放出一道道青色刀芒，这些刀芒带着撕裂空间的气息，似乎要将整个天穹劈开。
　　感受到天娑刀不断攀升的刀意气息，狄九震惊的都忘记了思考自己是什么灵根，这是天娑刀要晋级了？


第二零二章 大收获
　　天空中轰鸣之音再次传来，第二波十八道雷劫弧落下。同一时间，天娑发出一阵清鸣，落在了狄九的手中。
　　狄九还没来得及查看天娑的等级，十多道雷弧就轰在狄九身上。
　　“咔嚓！咔嚓！”这次轰下来的雷弧太多，天娑刀又没有被狄九祭出，狄九身上的骨骼在雷弧之下断裂了数根。
　　大坤炼体诀运转之下，断裂的骨骼飞快愈合，狄九感受到肉身强度迅速增强，他更是卷起真元冲击虚神境隔阂。
　　“嘭嘭！”狄九体内爆发出一阵阵沉闷的真元声响，还没有复原的骨骼，在这种疯狂的冲击下，再次断裂开来，鲜血从雷弧的伤口处喷出。
　　狄九都有些不明白，为何他的虚神境修为桎梏浑厚，明明都清晰触摸到了，就是冲击不过去。
　　“轰轰轰！”第三波二十七道雷弧已然落下，漫天的粗大雷弧，让狄九心里一沉。
　　每次都增加九道雷弧，到了第四波如果他还没有跨入虚神境，那他能够挡住三十六道雷弧吗？不对，九九雷劫，第四波应该也是二十七道雷弧。
　　第四波雷弧之后，他的劫雷该渡过了吧。不过若是他冲不过虚神境，二十七道雷弧他也挡不住啊。
　　狄九哪里还顾得上受伤，星河诀运转到了极致，整个星空脉络都充彻着浑厚纯净的真元气息。
　　这些真元气息跟随着星河诀化为一道道滚滚浪涛，铺天盖地的再一次冲向了虚神境的穴脉隔阂。
　　“噗！”狂暴的雷源气息和狄九的滚滚真元混合在一起，冲击到虚神境的穴脉隔阂处，狄九张口就是一道血箭喷出，周身被这种可怕的力量撕裂出无数伤痕。
　　这一刻狄九就好像一个血人，一声细微的咔嚓声响，让即将绝望的狄九心里充满了一种新生庆幸，他的虚神境修为隔阂被轰开了一道缝隙。
　　携裹在星空脉络中无穷无尽的真元和劫雷气息，一下就找到了一个宣泄口。狄九这一刻只感觉到自己的修为急剧攀升，周围的灵石咔咔碎裂，化为纯净的灵气被狄九卷走。
　　天空再次轰鸣起来，第四波雷劫已经到来，狄九再也没有了之前的担心。跨入了虚神境，再来四波雷劫又如何？
　　炸裂声音席卷而下，居然是三十六道雷弧？这是十九雷劫啊。
　　好在这个时候狄九跨入了虚神境，炼体诀之下三十六道雷劫对他的影响并不大。
　　星河诀和大坤炼体诀同时运转，三十六道雷劫只是在狄九身上炸开了一些血雾，就让狄九的虚神境修为迅速的稳定了下来，周围百万灵石接连炸开化为碎渣。
　　狄九张手再次丢出去五百万上品灵石，继续运转星河诀。
　　随着狄九修为愈发稳固，肉身渐渐增强的同时，狄九的识海开始扩展，一道清晰的纹路出现在识海的最外层。
　　识海跨入八级，神念也跨入八级了。果然，雷劫强大就有强大的好处啊。
　　“轰轰轰！”天空再次轰鸣起来，还没等狄九反应过来，第五波雷劫轰然而下。
　　这是四十五道劫雷？狄九有些懵了，他的劫雷似乎有些不对劲啊。
　　当初在跨入元魂境的时候，他的雷劫弧比别人多了一倍，还可以说是因为道火的缘故。按理说跨入虚神境的雷劫是五九雷劫，也就是四十五道雷劫弧。现在他渡过了九十道雷劫弧后，还有第五波下来，而且一下了就是四十五道。
　　无论是怎么回事，狄九此刻也不敢大意，他的星空脉络周天速度几乎到了极致，每一次周天都会卷走大量的灵气，让他的修为迅速稳固。
　　“轰轰轰、咔嚓！”四十五道雷劫弧全部轰了下来，这次狄九依然没有祭出天娑抵挡。
　　既然有第五波雷劫，那就说明后面还可能有第六波雷劫。他现在可以抵挡的时候，尽量抵挡，只有不能抵挡的时候，再借助天娑刀。
　　哪怕狄九跨入了虚神境，在四十五道雷劫之下，他的肩骨依然被轰碎裂。
　　狄九根本就不顾这点伤势，更是加快了吸收灵气的速度。虚神境一层迅速稳定下来，在这种渡劫环境下，飞快的向虚神境二层靠近。
　　任何一个修士都清楚，渡劫的时候修炼是最佳时刻。因为这个时候天地规则是最清晰的，渡劫之后就跨入二层的修士也不是没有，还不止一个。
　　第五波雷劫刚刚过去，第六波雷劫就轰了下来，果然是五十四道。
　　狄九还是没有祭出天娑，那密集的雷弧眨眼间就连绵轰在狄九的身上。一道道的雷劫灵源和灵气被狄九卷走，在星空脉络的大磨之下转化为真元。
　　狄九修为持续上涨，至于肌肤被雷劫弧撕开，狄九完全无视了。
　　“咔嚓嚓……”狄九的骨骼连绵作响，包括被雷劫弧轰碎的骨骼也在这咔咔声音中散发出淡淡的光芒。狄九心里狂喜，他的修为没有跨入虚神境二层，他的炼体却是跨入了真正的王境。
　　轰！第七波雷劫和第八波雷劫同时落下，密密麻麻的雷劫弧将狄九渡劫所在的空间彻底淹没掉。
　　哪怕是两波雷劫一百多道雷劫弧同时落下，依然无法将刚刚跨入王境肉身的狄九轰趴下。那雷劫的灵源更是让狄九的修为迅速攀升。在第九波雷弧落下来之前，狄九冲破了虚神一层，跨入了虚神境二层。
　　同一时间，第九波八十一道雷弧落下。
　　狄九是彻底的松了口气，他的修为跨入了虚神境二层，炼体跨入了三王境的最后一个境界王境，那八十一道雷弧别想再伤害他半点。
　　果然，那八十一道雷劫弧全部落在狄九身上后，发出嘭嘭声响，除了将狄九本来就撕裂的血口再次撕开一些之外，没有给狄九造成任何实质的伤害，反而让狄九虚神境二层的实力更为稳固。
　　九波雷劫之后，天空彻底的平静下来，狄九抬头没有看见任何灵云，他也无所谓。这次渡劫虽比元魂境厉害太多，他的伤势反而小了许多。这除了他开始炼体之外，还有识海强大也是一个关键。
　　这里灵气稀薄，好在狄九早已拿出了数百万灵石，灵气在聚灵阵中形成了一个漩涡，迅速的稳固着狄九的修为。
　　五天后，瓢泼大雨落下，狄九的修为彻底稳固在了虚神境二层。
　　狄九给自己来了一道去尘诀，换了一套新的衣服。跟着手中的天娑一卷，一道青色刀芒劈了出去。
　　刀意在雨幕之中形成了一道青色的痕迹，落下来的雨滴在这种刀意之下自动分开。
　　好刀！
　　狄九收起天娑轻轻抚摸着，他感受到了天娑中的刀意禁制多了几道。他的天娑从极品法器晋级到了下品灵器。
　　狄九还发现天娑在晋级到下品灵器后，短了一寸，从四尺五寸变为了四尺四寸。
　　一张手，黑色的道火光明星空就出现在狄九手心上，跟着那枚极火精金被狄九丢入了道火之中。
　　极火精金可是不下于地心炎晶的东西，他的道火能短时间晋级到五级，还是师父千风华给了一枚地心炎晶给他。现在他从虎一畔手中获得了这枚极火精金，那自然是要赶紧让道火再次晋级。
　　极火精金一被道火裹住，就爆棚出恐怖的黑色火焰。那些还没有用完，狄九忘记收起来的上品灵石，在这种恐怖火焰下迅速化为虚无。哪怕是狄九布置的聚灵阵，在没有了灵石支持后，也迅速的被道火烧成虚无。
　　方圆十数里的瓢泼雨幕，一样是消失不见。
　　好厉害的道火，狄九暗自震撼，这是他的道火。否则他距离道火这么近，哪怕是炼体王境，也不一定能坚持的住。
　　极火精金可以让一般六级以上的火焰晋两级，被狄九的道火吞噬后，仅让狄九的道火从五级晋级到了六级。
　　狄九抬手收起道火，他刚才修炼的地方的痕迹已经被道火晋级的温度全部涅化掉，没有了半点痕迹。
　　这样也好，可以回五陆城了。
　　狄九没有马上祭出飞船，而是施展了神念遁。他在神念跨入八级后，就想要试试看自己的神念遁有多强大。
　　神念遁施展后，狄九的身体在原地还没有淡化掉，他已在数万里之外。
　　狄九按下激动，祭出了飞行法宝。以他现在的底牌，就是打不过化真境修士，逃走应该是没有问题了。
　　……
　　五陆城，狄九第三次进入这里的时候，心气足多了。
　　五陆道会还有几个月才会结束，五陆广场上人依然很多，狄九本来都不打算去五陆广场，他需要马上回去闭关。只是在经过五陆广场的时候，他看见一个巨大的阵法牌，五陆道会拍卖会。
　　狄九没想就绕了过去，五陆道会开启，整个小中央世界的宗门几乎都会来，除了小中央世界，别的大陆也有强者过来。这个拍卖会，绝对不会小，他现在跨入了虚神境二层，想要进入海榜应该还差了点。现在他身上还有数千万灵石，这种拍卖会不能错过。
　　“是你将我师弟一脚踹出五陆道塔的？”一个冰寒的声音几乎就在狄九耳边响起，狄九迅速的后退了几步，在他的面前突兀站了一名绝美的女子。
　　这女子只比他矮了半个头，背着一柄青色长剑，身穿淡紫色裙子，美目犹如画卷。如果不是从头到脚都散发出一种拒人千里之外的冰冷，这应该是狄九见过唯一一个不逊色秦音的女子。


第二零三章 寒青依
　　原来是那个姬红川的师姐，这女人说话可真是没有半点礼貌。不过这女人的强大气息，在狄九看来至少是一个乘鼎境强者。
　　虽然说在五陆广场不用担心对方对他下杀手，狄九依然是暗自戒备着，他并没有回答这个女人的话。
　　“青依师姐，就是他。不是他那一脚，我绝对不会在第九十层被传送出来，那一脚到现在我也没有想出是怎么回事。”姬红川已经走了过来。
　　姬红川并不是要找师姐为自己寻场子，区区一个狄九还没有被他放在眼里，而是狄九那一脚他始终想不通是怎么踹到他脸上的。加上他并没有完成宗门的任务，踏上第一百层，这件事他必须要拿出一个合理的解释。
　　这女子脸色平静，并没有因为狄九没有理睬她动怒，而是再次说道，“将你的刀丢了，以后不允许用刀。记住，只有姬红川有资格将刀背在背上。还有，将你那一脚踢一下我看看。”
　　狄九被气笑了，他真的没有见过如此奇葩的女人，暗自戒备的同时，双手一摊说道，“本少知道你的来历了，你应该是猴子派来的吧？本少听说过他的大名，齐天大圣嘛。本少还知道你姓白，被猴子打了三次。”
　　齐天大圣是谁？女子一皱眉，淡淡说道，“我不认识什么猴子，我也不姓白……”
　　说话间，一道手印划破空间直接拍向了狄九。
　　狄九的神念早就在注意周围的空间波动，女子的手印一伸出来，他的天娑刀已是落在手中，一刀就劈了出去。
　　一道青虹撕裂空间，狄九劈出的这一道青虹立即就被一个巨大手印挡住，狂暴的真元无法找到出路，伴随着刀意直接反噬回来。
　　青虹刀芒溃散一空，狄九张口就是一道血箭，整个人退后了十数丈。
　　这女人好强，狄九神念捕捉到有强者过来，赶紧将天娑刀再次背在背后。
　　“咦！”紫衣女子似乎没有想到狄九区区一个虚神境蝼蚁，还能在她手印下逃出去。还有那一刀，分明是一种强大的刀意气势。
　　别看她轻松将狄九轰退，捏碎了狄九的刀意，那是因为她的实力远远强于狄九。这似乎和师父说的，外面的修士都是弱者有些不大一致。
　　“青依仙子，还请不要在五陆广场动手。”一名灰衣执事落在了狄九这边，语气很是客气，说话的时候还对这女子一抱拳。
　　狄九明白过来，难怪当初姬红川也上了第九十层没有人找他谈话了，原来这小子后台很硬啊。他这个没有后台的不但被请去谈话了，还没有给茶喝。
　　让狄九没有想到的是，这灰衣执事恭谨的对女子说了不要动手后，居然转身对狄九呵斥道，“还敢在五陆广场动刀，和我一起去五陆道会执法处吧。”
　　狄九愣住了，这果然弱者就不是人啊。明明是那个女人先动手的，他动刀只是防卫而已，这灰衣执事眼睛瞎了吗？
　　“他那柄刀我需要看看。”姬红川忽然说道。
　　这灰衣执事赶紧又一抱拳说道，“姬公子放心，此人在五陆广场动刀，我马上就收缴了。”
　　后面一句话没有说出来，狄九听的出来，那就是收缴了他的刀，会给姬红川。
　　狄九心里叹了口气，难道刚刚进入五陆城就要再次逃走？他还在五陆阁租了一年的洞府呢。
　　一名古铜脸长发男子出现在狄九的视线中，狄九身形一闪，数步就来到了这长发男子身侧，躬身施礼说道，“狄九见过宗主前辈。”
　　灰衣修士看见狄九还敢在他面前逃走，顿时大怒，没等他发作出来，他也看见了那长发男子，心里一紧，赶紧过去施礼道，“五陆道会广场执事常坪，见过燕宗主。”
　　长发男子的目光扫了一下常坪，然后再将目光落在狄九身上，“原来是你啊，不错，不错，修为又有精进。不过你的实力还是太差了点，还有没事不要随便在五陆广场动刀。”
　　“多谢宗主教诲，晚辈保证只要没有人主动对晚辈出手，绝不动刀。”狄九赶紧应道。
　　听到狄九的回答，长发男子眼里闪过一丝惊异，随即点点头，“你退下去吧。”
　　“是。”狄九心里松了口气，看样子他没看错，这个紫雷宗的宗主果然随口帮他说了一句话。
　　狄九刚刚退走，耳边就传来长发男子的传音，“刚才那个女子是来自真域的传人寒青依，有事没事都别去惹人家。”
　　常坪心里有些颤抖了，他没想到狄九这样一个看起来是蝼蚁的家伙还认识紫雷宗的宗主燕血夷。
　　没等常坪再说话，燕血夷就淡淡说道，“你也退下去吧。”
　　“是，是。”常坪此刻哪里还敢去寻狄九的晦气，就是去找寒青依他也不敢了。
　　狄九本想去那拍卖会阵法屏看看的，因为那个女人和灰衣执事的出现，他也没有继续在五陆广场停留。
　　他现在虚神境二层还差的太远，无论是那个姬红川还是寒青依，看年龄似乎也不大，境界和实力都远远超过他。
　　必须回去闭关修炼一段时间。
　　狄九一到五陆阁，就看见了同样的拍卖会信息招牌。这拍卖会是五陆阁和天机阁联手举办的，仅仅第一条信息就让狄九心里一热。那是一枚地心炎晶，这是九级材料，还是狄九急需要的东西。
　　当初就是师父千风华给了一枚地心炎晶给他，让他的道火从三级到了五级。这种东西简直可遇不可求，既然遇见了狄九自然不会放过。
　　第二件东西是万年石笋髓，万年石笋髓狄九知道，这东西甚至可以衍生出灵根出来，不仅如此，还有一个极为逆天的用处，那就是净化丹毒。
　　狄九之所以到现在都极少用丹药，就是担心丹毒影响道基。如果有了万年石笋髓，他还惧怕什么丹毒？
　　有丹药辅助修炼，和没有丹药辅助修炼，那进度完全是两回事啊。跟着是极品灵器法宝，天级功法，甚至还有火焰……
　　天机阁和五陆阁联手举办的这个拍卖会果然厉害，狄九走到五陆阁那名伙计面前问道，“请问一下拍卖会什么时候开始？”
　　伙计看见了狄九手中的玉牌，那是五陆阁洞府进出的玉牌，看狄九手中的玉牌还是一个上等洞府。他立即满脸堆笑地说道，“五陆道会还有几个月结束，五陆道会一结束，就会统计道塔分数。”
　　“道塔分数？这怎么统计？”狄九赶紧询问，他可是登上了第九十层的，手中应该有不少分数才是。
　　伙计没想到狄九连这个都不知道，若不是狄九是五陆阁的客人，他说不定都懒得理睬狄九了，“道塔分数是根据个人统计的，宗门弟子登塔后的分数归宗门，这个分数将来涉及到秘境名额的分配。不属宗门弟子的修士所得分数会有一枚五陆道塔牌，上面记载了五陆道塔的分数。”
　　“五陆道塔牌如何领取啊？”
　　“这不是领取的，是五陆道会一结束，道塔牌就会出现在五陆道碑上。”
　　“个人的道塔牌可以进入秘境吗？”
　　“自然可以，只要你足够分数就行。”
　　“你知道真域吗？”
　　“哼，那可是上古隐宗所在的地方，出来的每一个人实力都强悍极致。传说只有去了真域，才有资格进入仙界。”
　　……
　　哪怕狄九是五陆阁的客人，这伙计也有些不耐烦了，狄九一个问题接着一个问题，没完没了了啊。
　　狄九看出这伙计不耐烦，赶紧问道，“最后一个问题，我想要一个进入拍卖会的名额，哪里购买？”
　　“五陆阁就有的购买，你是要购买什么档次的玉牌？”伙计总算是听到了一句自己想要的话。
　　“什么价格？”狄九问道。
　　“包厢最低十万上品灵石起，最高一百万上品灵石都有，不过现在已经没有了。大厅座位最低的有一万中品灵石的，好点的五万中品灵石……”
　　“给我来一个五万中品灵石的大厅座位吧。”狄九暗自感慨，他身上现在也有几千万上品灵石，他还以为自己算是富有了，现在看来，他并没有多富有。


第二零四章 感悟世界书
　　回到洞府后，狄九开始重新布置各类护阵。
　　最外面是五陆阁的洞府护阵，在这护阵之后，狄九布置了一个触发阵。任何人只要一来这里，哪怕是神念扫过来，他也能第一时间觉察到。
　　触发阵之后，狄九布置了一个四级护阵。在自己闭关的房间中，狄九再次布置了两个护阵，一个是隐息阵，一个是防御阵。这两个才是真正起作用的法阵，全部是九级。
　　现在的狄九就是抱着小心无大错的想法，几天前若不是他小心，说不定就喝了昆宗叔昊澜的洗脚水。
　　距离五陆道塔结束估计还有五六个月时间，狄九的时间很紧迫。他需要研究世界书、需要学习大剑阵决，最好将这大剑阵决改成大刀阵诀。除此之外，他还需要开始学习炼丹。
　　最初狄九认为丹道并不值得他学习，所以让树弟学习。现在树弟在天幕没有出来，他想要丹药就成了困难。这让狄九醒悟过来，只有他自己掌握的技能才是属于他的手段，哪怕树弟是他的宠物，树弟会的也不代表他会。
　　好在树弟学习的丹道知识，还有一些炼丹心得都在小世界中，他身上有大堆的灵草，再加上这些丹道知识，学习起来应该是事半功倍。
　　确认自己的洞府万无一失了，狄九第一时间就是将整个心神都渗透进了世界书中。
　　世界书只是因为他识海中那灰色石块才主动进入了他的识海，并没有被他炼化。现在狄九好不容易有了空闲时间，他打算尝试着继续炼化世界书。
　　狄九知道炼化世界书不是炼化禁制，而是感悟其中无穷无尽的规则。
　　当狄九的神念再次落在世界书上后，除了那依然浩瀚无边的宇宙气息之外，他再也捕捉不到其中的一道规则。
　　狄九心里暗叹，看样子他没有猜错，当初他能捕捉到世界书规则，让世界书进入他的识海，根本就不是他的能力，而是小灰石的能力，或者是世界书主动进入他的识海。
　　现在他只能老老实实的去学习世界书中的知识，别想着去炼化世界书了。
　　世界书中包含了宇宙间万物，有无穷无尽的种类。最初的时候，狄九只是一样一样的看。数天过去后，狄九就发现了不同，他虽然无法感悟世界书中的规则。却可以按照自己理解的规则，去看世界书中的东西。
　　他在五陆道塔中感悟到的基础法则，此刻在看世界书的时候就发挥了巨大的用处。
　　无穷无尽的材料知识，天地异象、宇宙万物都化为知识洪流被狄九饥渴的吸收着。随着狄九吸收的东西越来越多，狄九识海深处那灰色石头中的一道金色激荡出一圈又一圈的道纹，这些道纹更是增加了狄九吸收世界书知识和感悟宇宙万物的速度。
　　转眼两个月时间过去，狄九吸收到的东西实在是太多，头都痛的要裂开时，他的神念才从世界书中出来。
　　两个月时间，狄九也只是查看了世界书的一个皮毛，甚至连基础部分都没有看完百分之一。按照这个速度下去，这世界书的内容根本就不是短期可以看得完的。
　　对狄九来说，他了解的不仅仅是宇宙间的万物，因为借助了灰石中的道纹帮助，他对看过的那些材料和灵药理解更是深刻。
　　这个时候如果给他足够的材料，狄九有信心很快就跨入五品炼器大师行列。
　　没有五级以上的材料也没有关系，他还有一堆灵草，距离五陆道会结束这段时间，他可以用来学习炼丹。
　　之前狄九也学习过炼丹，不过他最多只能炼制一品灵丹而已。
　　现在看了几个月世界书后，狄九再次拿出炼制聚气丹的灵草，就有了一种完全不同的感觉。这一株灵草拿在手中，他甚至能清晰感受到这一株灵草的最有价值的地方在哪里，如何才可以将这一株灵草的药性最大程度体现出来。
　　那种感觉说不出来，偏偏可以感受到。狄九猜测，这应该是这一株灵草的灵药规则。
　　按照世界书上的介绍，宇宙间任何东西，都有规则。灵药也是宇宙间的一个物种而已，自然也有其自身的规则。
　　他境界太低，只能模糊感应到这种规则，却无法清晰捕捉。这种感应对他来说已经是非常了不起了，能让他轻松简单的提高炼丹成功率，还能让他炼制出来的丹药品质更高一些。
　　可以想象，当他可以炼制出等级更高的高品质丹药之时，他就不会再缺灵石用了。修真界有一句话，想要富，不选器路选丹路。
　　也就是说炼丹师和炼器师都是极为富有的存在，可惜他炼器这么多年了，也只是一个四品炼器大师而已，距离想要富还差的太远。
　　倒是他的阵道跨入了九级，若是他的炼器水平跟得上，他一样可以炼制几个顶级的阵盘去拍卖会。遗憾的是他炼器水平跟不上，现在他最多只能炼制出四级阵盘。
　　区区一个四级阵盘拿去拍卖会，狄九实在是没有什么兴趣。
　　……
　　三四个月时间转瞬即逝，如今五陆广场上的人是越来越。今天更是人山人海，因为今天是五陆道塔关闭的时间。
　　所有进入五陆道塔的修士，都会在今天被传送出来。所以五陆广场人虽很多，五陆道碑方圆一里依然是极为空旷。
　　所有从五陆道塔中传送出来的修士，都会出现在五陆道碑周围。
　　当一轮红日出现在五陆道碑正上方的时候，一道道光芒在五陆道塔各层出现，跟着这些光芒，一名名修士被传送出来，落在了五陆广场上。
　　五陆道碑上的排名已经确立了，排在第一名的是紫雷宗的天才弟子穆起沙，他登上了五陆道塔的第九十六层。第二名是虚剑宗的天才弟子彦踏山，登上了五陆道塔的第九十五层。排名第三的是海王宫的天才衮闫涛，登上了九十三层。排名第四的是狄氏狄飞雪，登上了第九十一层。
　　狄九登上了第九十层，排在第十位。
　　“五陆道会结束了，红缨少爷依然在前十之列。”一些认识狄九的修士看到道碑的排名已是激动叫了出来。
　　“你看看潜力榜吧，天机阁发布的潜力榜上，红缨少爷一样进入了前十，而且排名第九位。”
　　听到这话，周围的人都将目光转向了不远处竖立起来的潜力榜。果然，潜力榜第九位正是狄九。
　　五陆道榜和潜力榜前十都有狄九的名字，哪怕狄九在五陆道塔上才呆了几个月时间，他的名气反而更大了。
　　身背青剑的寒青依看到名次，淡淡地说道，“你连前十都没有进去。”
　　站在她身边的正是被狄九一脚踹出去的姬红川，他皱着眉头盯着五陆道碑的名字，然后缓缓说道，“师姐，我怀疑他那一脚涉及到了空间法则……”
　　寒青依冷笑一声，“你知道什么是空间法则吗？就是天才云集的真域，也没有听说谁可以感悟到空间法则，你说区区一个虚神境初期感悟到了空间法则，还能融合到神通之中。你天生就是为刀而存在，在失败了后，不是去为自己寻找借口，而是想办法圆润自己的刀道。”
　　狄九如何爬上五陆道塔第九十层的，寒青依不是很清楚，但她肯定狄九不可能触摸到了空间法则。没有进入仙界之前，能触摸到空间法则的修士，每一个都是远古的永恒传说。
　　……
　　让狄飞雪没有想到的是，她刚刚落在五陆道碑旁边，五陆城的城主庞不凡就出现在她的面前，笑吟吟说道，“恭喜贤侄女跨入了五陆道塔的第四。”
　　“庞城主，您这是？”狄飞雪有些疑惑不解的看着庞不凡。
　　她的确是爬到了五陆道塔的第九十一层，可是上一次她就爬到了第九十层，而且还是第三。这次虽然多了一层，道塔碑的名次却变成了第四，这有什么好恭喜的？
　　“飞雪贤侄女，萧宗主、敖宫主、燕宗主、叔宗主都在等着你呐。”庞不凡笑眯眯地说道。
　　狄飞雪惊异不定地说道，“四大宗门的宗主？等我做什么？”
　　小中央世界一共有五大九星宗门，现在有四大宗门的宗主在等着她一个辟海境修士，这是什么意思？如果说她是第一名还有一等说，现在她是第四名啊。
　　“庞城主，这是什么意思？”一名中年男子走了过来，有些皱眉的问道。
　　庞不凡认识来人，狄家的第一强者，狄啸英，劫生境圆满的实力。实在是因为现在跨入化真太难，否则狄啸英可能早就跨入化真境了。
　　庞不凡连忙说道，“只是让飞雪贤侄女去回答几个问题，没有什么大事情。”
　　事实上庞不凡是知道原因的，狄九几人从第九十层被传送出来后，其后第一个登上第九十层的不是前三个，而是这个第四名狄飞雪。
　　根据狄九等人的说法，在第九十层有一个五陆道盘，他们将狄飞雪带过去，是要查看一下五陆道盘在不在狄飞雪身上。


第二零五章 你的小命很危险
　　将近四个月时间，狄九几乎用完了所有的四级以下灵草，才可以炼制出三品灵丹来。这还是他有道火，能模糊感应到灵草特性的情况下。
　　估计五陆道塔关闭的时间也到了，狄九停止了炼丹。他心里也很是感叹，以他这种进度成为一个七品丹王的花费和时间，还不如直接修炼到辟海境，去挑战海榜上的人。
　　成为一个七品丹王，这可不仅仅是有时间和灵石就行了，还需要大量的高级灵草。小中央世界比起其余几个大陆来，修炼资源要多的多，就算这样，高级灵草也是极为欠缺的。没有宗门支持，除非他进入了某一个灵草秘境，否则的话七品丹王暂时不要去想了。
　　感慨了一番修炼不易，狄九将自己的九级护阵全部收了起来，前往五陆广场。
　　狄九此刻最关心的反而不是他在五陆道碑上的名字，而是他有没有上潜力榜。只要上了潜力榜，他就有资格挑战海榜修士。
　　潜力榜第九，狄九看见这个名次后是松了口气。虽说他自己也不知道这个名次是怎么来的，不过这没有关系，只要上了潜力榜就行。
　　“红缨少爷来了！”狄九一出现在五陆广场，就有人认了出来，众多的目光落在了狄九身上。
　　比起五陆道碑的前九名，狄九这个排名第十的修士更为出名一些。原因之一是听说狄九为人豪爽，为了不认识的修士也愿意出头，还不收任何好处不留姓名。其二是狄九还是一个散修，也是登上五陆道塔前十名中唯一的一个散修。除了这些之外，狄九还是前十名中，唯一一个辟海境之下的修士。
　　虽说登五陆道塔最合适的境界是金丹境到辟海境，事实上每次能爬上前十的，基本上都是辟海境。
　　不说其余，狄九仅凭辟海境之下就登上了前十，这本身就是一件了不起的事情。
　　狄九一眼就看见了不远处盯着自己的寒青依，好在那女人还知道一点轻重，没有在这个时候上来找他啰嗦。
　　看着越来越多拥挤过来要看看他这个排名第十的散修是什么样，狄九只好身形一展，将五陆道碑上悬浮在他名字后面的那枚五陆道牌拿在了手中。
　　五陆道牌不知道是什么玉制作成的，通体黄色，半个巴掌大小，在正中间写着‘狄九一百三十二’。
　　看样子自己收获的分数是一百三十二，狄九还不知道这些分数怎么去用，他却清楚这些分数价值极大。
　　刚刚将五陆道牌收起来，一名中年男子就走到了狄九面前，抱拳说道，“狄道友，听说你是散修？有没有考虑过加入我们雪剑门？”
　　还没等狄九回答，又有人疾步过来说道，“狄道友，我天岚宗邀请你加入我们宗门，许你一个外门长老的位置。”
　　“我火炼谷……”
　　狄九看见还有宗门修士挤过来，赶紧一抱拳说道，“多谢各位宗门的厚爱，狄九已经有了打算，先告辞了。”
　　说完，狄九赶紧挤开人群。
　　这里来邀请他的宗门，有几个是看中他资质的狄九不敢说，他敢肯定，这里大多数宗门都是看中了他手中的这一百三十二分。
　　“等等……”一名满脸胡须的男修拦住了狄九的去路。
　　看见这个胡须男，狄九暗叹一声，该来的还是要来啊。
　　“将我的东西还给我，否则的话，我立即挑战你，去生死台决斗。”来人正是虎一畔，他的一枚极火精金被狄九拿走了。
　　要不是在五陆广场他不敢动手，他早对狄九祭出琉璃镗了。
　　按照狄九的本意话，虎一畔要求他去生死台，他会毫不犹豫的同意。虎一畔虚神境三层，他现在虚神境二层，修为基本上处于一个档次。同级别的对手，说心里话，狄九还真的不怕谁。
　　可是狄九没办法杀虎一畔，上了生死台，那就是必定只有一个人活着下来。如果不杀虎一畔，他就死定了。他杀了虎一畔，那他很是怀疑自己能不能活着到天途城外的传送阵群去。
　　虎一畔处于潜力榜的第六十三位，就是变化也不会落下多少。他根本就不需要询问虎一畔的来历，也知道这必定又是一个大宗门出身的家伙。以他现在虚神境二层的修为，不要说和大宗门斗，就是一个五星宗门，就可以让他吃不完兜着走。
　　“咦，虎兄，这不是你当初赏赐给我的吗？怎么又要要回去？莫非这是你的传统？”狄九惊咦一声。
　　虎一畔难得红了一下脸，有些尴尬地说道，“当时我拿错了。”
　　他仗着大宗门出身，欺负狄九是一个散修出身，却也是要面子的。送给别人的东西，再拿回来那的确是一件丢人的事情。
　　狄九拿出一个玉瓶递给虎一畔说道，“虎兄，那极火精金被我换成一枚虚络丹了，既然你要，这枚虚络丹就送给你吧。”
　　这枚虚络丹是昆宗宗主送给狄九的，狄九没有用，现在索性塞给虎一畔了。
　　虎一畔下意识的接过玉瓶，这次他很快反应过来，“不行，这枚丹药的价值远远不如我的极火精金。”
　　虚络丹的价值和极火精金相比也不能说远远不如，这要看对方需要不需要了。虎一畔现在是虚神境三层，根本就不需要虚络丹，若是狄九给他一枚破神丹，说不定他还愿意倒贴一些灵石给狄九。
　　狄九神念强大，他早已感受到一道神念落在他的身上，那是站在广场边缘的一名黑衣瘦弱老者。他赶紧一拍虎一畔，“虎兄，将来我弄到极火精金了给你几枚，听说这次拍卖会上有地心炎晶出售，若是你喜欢的话，我给你拍过来就是。”
　　说完这句话，狄九转身就走。只是他刚刚跨出一步，那黑衣瘦弱老者就笑眯眯的站在了狄九面前，“可是狄九道友？”
　　狄九心里暗自震惊，这老头过来的时候，空间都没有波动一下，这是什么实力？
　　“晚辈正是狄九，见过前辈。”狄九一躬身，语气恭谨地说道。
　　在这个鸟地方，修为差了到处都是鞠躬，赶紧参加了拍卖会回去闭关修炼。
　　“老朽天机阁幻明子，狄道友可否移步说几句话？”黑衣老者和煦地说道。
　　连本来要找狄九麻烦的虎一畔，在看见这个黑衣老者过来找狄九的时候，也赶紧悄悄的退后，然后迅速的没入了人群之中，连极火精金也不要了。
　　“自然可以。”狄九很是无奈，这个老家伙的实力绝对不会比之前那五大宗主任何一人低，他能说不可以吗？
　　“那狄道友请跟随我来。”幻明子对狄九点了点头，然后转身就走，速度还很快。
　　若是在五陆城外，狄九说不定直接神念遁走了。在这个地方，狄九只能跟随着对方过去。
　　一炷香后，狄九跟着幻明子来到了天机阁的一处息楼。
　　明知道这是对方的地盘，狄九也只好硬着头皮跟了进去。
　　幻明子将狄九带到一个清净的包厢，主动给狄九倒了一杯茶之后开门见山地说道，“狄道友可愿意加入我天机阁？”
　　狄九有些愣神，这是邀请他加入天机阁？
　　“前辈，天机阁不是十星宗门吗？”狄九很是不解，他虽然表现的不错，应该还没有到被十星宗门邀请的地步吧？
　　幻明子微微一笑，“天机阁虽算是十星宗门，不过比起真域那些上古隐宗来，还差的太远。当然，在小中央世界，天机阁也算是第一势力。你应该不明白我为何邀请你加入天机阁吧？我的确是看好你，认为你比真域那些天才更加天才。只有你，将来才有机会进入真正的仙域。”
　　“前辈，晚辈自认资质还不错，可才虚神境而已，况且晚辈潜力榜才第九……”
　　幻明子一摆手，止住了狄九的话，“你不用妄自菲薄，我从未见过在三十岁之前可以跨入虚神境的修士，你是唯一的一个，我相信我不会看错你的年龄。我见过最年轻的虚神境修士，也是超过八十岁了。他们都是有大量的宗门资源堆积，绝不是你这样一个散修可以相比。你看见道榜上那些天才修士了吗？没有一个是低于一百九十岁的。换句话说，从资质上他们都不能和你相比。
　　至于潜力榜，那本来就是我天机阁排的。按照你的潜力，是应该排在第一位的，只是我提议将你排在了第九而已。我也见过你在拜夜湖畔的斗法，能在三十岁之前，领悟到这种带着一丝法则的刀意，我也是第一次见到。”
　　狄九想到了伏澈的话，这天机阁很是神秘，说不定在他身边布置了隐匿阵他都不知道。
　　见狄九沉默，幻明子继续说道，“我之所以邀请你道这里来，也是为了救你一命。你知不知道，你的小命很危险？”
　　“前辈，晚辈遵纪守法，乐善好施，是好人做好事，不惹事不生非，安安稳稳的呆在五陆城……”
　　幻明子冷笑一声，“我就不说虎一畔为何要拦着你了，你是不是觉得昆宗宗主叔昊澜调查过你，你就没有问题了？我告诉你，叔昊澜迟早还会再找到你。他是宁可错杀，也不会放过的人。况且你还做错了一件事。”
　　“什么事？”狄九下意识的问道。


第二零六章 飞升仙界的通道
　　“你不应该将叔昊澜赐给你的虚络丹给虎一畔，叔昊澜本身多疑，你的做法绝对会让他杀一个回马枪。”幻明子端起茶喝了一口，漫不经心地说道。
　　狄九心里一沉，当初他得到叔昊澜的这枚虚络丹的时候，就没有想过服用，正因为如此，他才随手给了虎一畔。现在想来，他当时的做法还真的欠妥。
　　得罪了虎一畔他不惧，让叔昊澜疑心了，他可真没有地方去。回恒域星亚伦大陆吗？那是一个笑话。他去亚伦大陆要拼死拼活争海榜，人家叔昊澜是分分钟就过去了。
　　此刻他不要想着去亚伦大陆了，唯一能做的是寻找一个地方躲起来修炼到化真再出来。
　　事实上这根本就不现实，姑且不说小中央世界很难再有化真修士出现。就是可以修炼到化真，他需要的资源也是无穷无尽，这些修炼资源哪里来？
　　幻明子似乎不将狄九打击到不罢休，继续说道，“除了叔昊澜要找你之外，还有一个人见到你是必杀你无疑。据我猜测，那个人很快就要来了。”
　　“谁？”狄九抬头问道。
　　“他叫成姬，应该是化真六层实力。不会比叔昊澜弱，甚至还要略微强了那么一点点。你说若是他找到你，你还能走得掉吗？”幻明子淡淡地说道。
　　“成姬是谁？”狄九有些茫然，他得罪的人当中没有一个叫成姬的啊？
　　幻明子若有意味的看着狄九说道，“成姬是伫仙宗的宗主，若是我没有猜错的话，成姬的一个小世界应该被你得到了……”
　　就好像一通炸雷在狄九的头顶炸开，狄九就感觉到头皮发麻，他终于明白成姬是谁了。在天幕之中，他就遇见过成姬的女儿成碧君。成碧君威胁过他，说他逃不掉。
　　可是……
　　狄九震惊的看着幻明子，幻明子是如何知道小世界在他身上？小世界被他戴在脚趾上，不要说小世界自身的隐匿效果，就是他布置的九级禁制也不会这么容易被看穿吧？这幻明子可以看穿他的九级禁制？这家伙是仙人不成？还是说幻明子是和他师父千风华一个级别的强者？
　　不对，自己似乎被威胁到了。
　　吁！狄九长长的吁了口气，有什么好怕的？从明珠城外的脊北山逃走的时候，他就将死亡丢在一边了。莫非现在他修炼到了虚神境三层，还怕死了不成？死就死了，还怕什么威胁？
　　想到这里，狄九慌乱的心情突兀定了下来，他看着幻明子说道，“幻明子前辈，晚辈的确是得到了一个小世界，不过那是晚辈捡来的。晚辈疑惑的是，前辈怎么能知道那小世界在晚辈身上。”
　　狄九绝不相信对方神念扫一下就可以看穿他的九级禁制，若真是这样，那对方就不可能还留在小中央世界。
　　感受到狄九瞬间平稳下来，再也没有了半点惊慌情绪，幻明子心里也是不由暗赞。
　　换成另外一个刚刚跨入虚神境的修士，他这一通话说出来后，对方绝对是惊慌不已，寻找求命的办法。眼前这个年轻修士，只是在最初有短暂的紧张，随即就安定下来，这份心性，就绝对不是一般人可以相比的，他的眼光没错。
　　这不仅仅是一个资质逆天，而且心性还极为逆天的家伙。
　　幻明子点点头说道，“我之所以知道你有成姬的小世界，那是因为成姬曾经也是天机阁的弟子。他在天机阁学习过神念印记手段，他在小世界中做了一种顶级的神念印记，这种印记我一见到你就感觉出来了。”
　　见狄九有疑惑，幻明子摆摆手示意狄九安心听，他继续说道，“做这种顶级印记，必须要耗费大量的心神和心血，才能刻画出来。所以不是顶级的宝物，没有谁会在宝物上做这种印记。
　　能做出这种顶级印记的人没有几个，我算了一下，包括我之内也只有五个人。其余四个都没有遗失什么贵重物品，唯有成姬的小世界当年给他儿子成碧群，然后遗失在了天罡星上。若是我没有猜错的话，你身上的小世界应该就是当年成碧群遗失的那一枚，也是成姬的东西。”
　　幻明子其实也很奇怪，按理说狄九得到了小世界，还会中成姬的招牌神念印记跗骨神念印记才是。事实上，他并没有在狄九身上感受到这种印记。
　　狄九略微松了口气，看样子幻明子并没有看破他的九级禁制，这就行了。幻明子应该不会对他动手，等他回去后，立即就将小世界的隐匿记号找出来。现在他是八级神念，神念的凝练程度甚至超过了许多化真修士的神念，相信找出一个神念记号还是没有问题的。
　　“多谢前辈提醒，晚辈必定注意。”狄九站起来躬身施了一礼。
　　幻明子微微一笑，拿出一个玉瓶说道，“成姬短时间内不会来这里，所以在成姬来之前，你还是安全的。至于这个玉瓶，是我刚刚从虎一畔手中拿回来的，虽然那虚络丹中有叔昊澜的记号，不过你带着这个记号反而更加安全一些。只是你的修为需要压制一下，最好压制在元神圆满境界。我这里有一枚隐匿修为的法技玉简，就送给你吧。”
　　跟着一枚玉简放在了玉瓶旁边。
　　狄九早已看见这个玉瓶就是当初他给虎一畔的，幻明子神不知鬼不觉的从虎一畔身上将这个玉瓶拿过来，神念应该远在他之上。
　　这个人情欠下来，他知道不加入天机阁都不行了。感叹一声，狄九收起了玉瓶和玉简，“晚辈原本是星河派的弟子，晚辈将来还要为师门报仇。但是晚辈欠下了前辈大恩，有什么事情前辈请吩咐吧。”
　　幻明子岂能听不出来狄九的意思，他微微一笑，“其实我让你加入天机阁，只是让你帮忙为天机阁做一件事。若是你同意了，至于你愿不愿意加入天机阁，那没有任何关系。”
　　“前辈请吩咐。”狄九诚恳地说道。
　　幻明子脸色一整，肃然说道，“你应该知道真域吧？”
　　狄九点头，“听说过，只是不知道到底是什么地方。”
　　“其实在很久之前，小中央世界是可以飞升仙界的，而且还有一个飞升通道。化真圆满的修士，都可以借助小中央世界的飞升通道进入仙界……”
　　“难道现在没有了吗？”狄九惊异的问道，千风华说小中央世界可以飞升仙界啊。
　　幻明子摇了摇头，“小中央世界的修炼资源日渐匮乏，飞升通道也失去了作用。现在想要飞升仙界，就必须要去真域。只是真域飞升仙界的名额也是有限的，每次竞争都极为激烈。这种名额争夺都是各大宗门的顶级天才修士对决，也叫着真域天才战，只有取得前十名的才有飞升仙界的名额。真域都是一些上古隐宗，天才云集，我天机阁参加了数次，没有一次进入前百之列……”
　　“前辈是想要我代替天机阁参加真域天才战，争夺飞升仙界的名额？”狄九明白过来。
　　幻明子点点头，“是的，所以你是不是加入天机阁没有关系，我只希望你能代表我天机阁参加一次真域天才战。我天机阁有极为重要的事情需要和仙界天机阁联系，自从小中央世界再也不能飞升后，我天机阁就和仙界失去了联络。”
　　“前辈，这件事我同意了。”狄九毫不犹豫地说道。幻明子帮了他不少，这个忙对他来说不是问题。
　　真域的天才再多又如何？他狄九也是天才。
　　幻明子点点头，“你的资质在小中央世界属于第一流，和真域的那些天才修士比起来还差一些……”
　　狄九很是不以为然，他不相信自己比真域的天才要差多少。那姬红川是真域来的，姬红川用了一个半月左右从辟海境一层到了辟海境三层。他一样是用了一个月就从元魂七层到了元魂圆满……
　　不对，姬红川从辟海境一层修炼到辟海境三层，应该比他从元魂七层修炼到元魂圆满难了几倍都不止。
　　之前没有细想狄九还不在意，现在细想来，狄九才倒吸冷气，这姬红川的资质实在是太可怕了。还有那个背着青剑的女人，看样子年龄也不大，似乎都是乘鼎境修为了。
　　若是他不努力，恐怕还真追不上这些天才们。
　　狄九不以为然的神色一闪而逝依然被幻明子看见了，他说道，“狄九，你知道为何我说你比他们资质要差一些吗？你应该看见姬红川和寒青依了吧？他们就是真域的顶级天才传人。
　　在真域他们有无穷无尽的修炼资源，这不是你可以相比的。除了修炼资源之外，他们还有真灵丝……”
　　“真灵丝是什么东西？”狄九问了一句。
　　“这是真域的特产，量并不多，都是给了真域各大势力的顶级天才们。真灵丝是唯一可以直接提升灵根资质的宝物，就是仙界也不一定有，这是无价之宝。也就是说，那些天才的资质是时刻提升的，而你的资质再好，也是原地踏步的，这是其一。其二我无法给你太多的修炼资源，在你为天机阁出战之前，这都是一件秘密的事情。一旦被知道，估计在你没有成长起来之前，就会被真域强者杀掉。”
　　狄九无语的看着幻明子，这也太无耻了点吧。
　　幻明子叹道，“在小中央世界的任何地方，包括天机阁，也都有真域的人在。若是你资质一般的话，那也就算了，若是你资质好，一旦查到天机阁在支持你修炼，你命就危险了。”


第二零七章 再见裂界符
　　狄九心里鄙视，口中说道，“前辈，你尽管给我修炼资源，我有办法不会被那些家伙杀掉。”
　　让我帮你天机阁的忙，又一毛不出，还说的如此冠冕堂皇，狄九就是呵呵呵。他清楚幻明子说的话可能是真的，但那又如何？修炼资源这东西，自然是越多越好。
　　幻明子老脸微微有些尴尬，他的确是没有骗狄九，不过一点资源也不给，那显然也是说不过去的。从天机阁内部出资源给狄九，肯定是行不通。犹豫了一下，幻明子拿出一枚戒指递给狄九说道，“这是我自己的一点私人积蓄，五陆道会的拍卖会即将开始，你拿去自己购买需要的东西吧。”
　　“多谢前辈。”狄九可不会有半点不好意思，拿过幻明子的戒指神念就扫了进去。
　　当狄九看见至少五千万上品灵石的时候，心里暗自咋舌，这些老东西富有啊。
　　“我也只有这一次东西给你，后面的修炼资源需要你自己去打拼了。事实上这样也好，如果你只是泡在一堆修炼资源里面，哪怕修炼到再高境界，也是无法挑战真域天才的。”幻明子见狄九收起了戒指，也是松了口气。
　　实在是因为和狄九这样的天才太难找了，偶尔出现一两个，很快就被真域收走。至于道榜和潜力榜上那些天才，没有一个有资格能去真域天才战的。
　　天机阁费尽心机弄出来一个潜力榜，为了什么啊，不就是为了寻找可以参加真域天才战的天才吗。
　　“前辈，我肯定会帮天机阁去参加真域天才战。不过在这之前，我有一些事情需要去处理。”狄九希望能回明珠城一趟，这个仇不报，他的道心就有缺陷。
　　幻明子又拿出一枚符箓递给狄九，“这枚通讯符你拿着，参赛之前我通过这符箓给你消息。真域天才战需要参赛者必须是两百岁之内，对别人很紧张，你却不用担心，你只要去努力提升自己的实力就行。现在，你可有别的问题需要问我？”
　　狄九赶紧说道，“还真有几个问题需要请教前辈，第一是我的五陆道塔分数是如何用？第二我想要去一趟恒域星，前辈有没有什么好的办法。”
　　幻明子点点头，“五陆道塔的分数用处很大，宗门分数每一分就可以带一个弟子进入秘境，这些秘境包括了小中央星、天幕、世界药园等。个人的话，必须要十分才有一次进入这些秘境的机会。你个人的分数卖给宗门，宗门买你十分也只能当一分用。你分数不少，这次拍卖会应该大有用处。
　　至于恒域星，我建议你最好不要过去。恒域星修真水平低下，甚至不比破碎的舍夜星强。你还在叔昊澜的观察当中，离开了他的视线，这对你来说并不是什么好事。叔昊澜为人面和心辣，就是将你在恒域星的亲人朋友全部杀光，也不是不可能。更何况，你身上还有一个成姬的小世界……”
　　幻明子不用说下去，狄九都明白他的意思，那就是他实力没有成长起来的话，去恒域星算是害人。看样子幻明子猜到他是来自恒域星了。
　　“多谢前辈教诲，晚辈会尽快跨入化真境。”狄九决定先疯狂将自己的修为提升了再说。
　　幻明子摇了摇头，“化真并不是这一界修为最强的境界……”
　　“难道化真之上还有强者？不是按照天地规则的接纳程度，超过化真就无法在这一界停留了吗？”狄九惊异问道。
　　幻明子不知道狄九是从千风华那里得到的知识，反而惊异的看着狄九说道，“你的见识倒也很广，不过化真后面还有一个隐匿的境界，这个境界叫着域境。有些修士不需要达到域境就可以进入仙界，但是达到域境的修士，将来的成就比那些没有达到过域境的修士要大的多。”
　　域境不域境，狄九完全不在意了，他想到的是幻明子的话并不是无的放矢。若是他在没有成长起来之前去恒域星，还真有可能连累恒域星。
　　叹了口气，狄九对幻明子说道，“前辈，拍卖会还有几天时间，晚辈准备去闭关几天。”
　　“去吧，一切自己小心。小中央星即将开启了，你不要忘记了去一趟，那个地方对你提升很有帮助。还有，不要让自己表现的太过惹眼。真域天才如云，你表现的太过惹眼，说不定还没有等你进入真域某一个上古大宗的视线，你已被那些潜在的竞争对手干掉了。”幻明子临走之前又给狄九几个忠告。
　　他很是满意这次的谈话，他很看好狄九。若是狄九这样成长下去，等真域天才战的时候，还真有可能取得一个前十，为天机阁弄到一个前往仙界的名额。
　　离开天机阁的息楼后，狄九再次回到了自己的洞府。幻明子没有给他任何保命的手段，狄九也很清楚是怎么回事。
　　严格说来，他根本就不算是天机阁的弟子。若是中途夭折了，那只能说他没有本事也没有能力代替天机阁去参加真域天才战。参加真域天才战的名额也是有限的，他连自己的小命都保不住，自然不会让他浪费这个名额。
　　回到洞府，狄九布置好护阵，立即就将小世界拿在了手中。这个小世界他炼化过两次，居然还有神念印记在里面，可见这些老家伙的东西是真的不好拿啊。
　　狄九现在的神念是八级，加上他的神念比别人的神念更加凝练，这次他的神念铺天盖地的落在小世界上后，只是用了半天时间，就在小世界中再次找到了一个神念印记。
　　道火卷出去，这团神念印记被狄九直接焚烧殆尽。
　　去了这个神念印记后，狄九反复检查了小世界，确信再也没有任何问题后，才再次将小世界戴到了脚趾上，打上禁制。
　　至于叔昊澜给的那枚虚络丹狄九没有去动，甚至连神念渗透进去检查都没有做。这枚丹药放在他身上肯定是炸弹，可惜他又不能随便给人，这让狄九有些无奈。
　　为了以防万一，狄九还是易容成了一个看起来脾气就不大好的暴躁男修，然后将修为气息控制在元魂圆满境，这才前往即将开始的拍卖会。隐匿修为，他才不需要幻明子的法技玉简。
　　……
　　狄九到拍卖会场的时候，拍卖会场外早已是人山人海。这个时候，狄九才知道自己当初购买了一张大厅票是多么明智。
　　此刻拍卖会外面到处都是求票的修士，哪怕很多修士明知道自己没有能力拍到一件物品，依然想着进入拍卖会。这种大型的拍卖会，进来见识一下，也是好的。
　　狄九的座位在一百一十六排三十九号，算起来这个座位并不算多靠后，主要还是他买票买的早。
　　一些想要从别人手中购买拍卖会票的修士看见狄九凶悍的样子，赶紧让狄九过去。
　　本来狄九以为和他一样坐在大厅中的修士，应该都是一些散修，或者是修为不太高的。狄九来到自己的座位座下来后，才知道自己的看法有些问题。在他左侧坐着一名身材高大的老者，狄九的神念略微感触一下，就知道这老者的修为远远强于他，很有可能是一个乘鼎修士。
　　在他右边的是一名道姑，修为也不弱，估计应该是在辟海境中期。
　　反而狄九显示出来的修为，元魂境在这里并不是很突出。
　　狄九易容的再凶悍，也只能威胁那些修为比他弱或者是同阶的修士，修为比他高的存在，对狄九的凶悍容貌直接无视了。
　　拍卖会还没有开始，狄九在自己的座位上淬炼神念。数个时辰很快过去，一声清脆的锤响让狄九睁开了眼睛。
　　一名发白无须的老者站在了拍卖台前，周围明光阵的灯光将整个拍卖台映衬的毫发毕现。
　　在拍卖台周围有一道强大的神念屏蔽阵，狄九的神念根本就扫不进去。他可以感觉出来，这个老者的修为至少是一个劫生境。
　　老者的目光扫了一圈拍卖会，浑厚的声音响起，“本人五陆阁邰晏，每十年一次的五陆道会期间，五陆城都有一次超大的拍卖会，这次依然不例外。本次拍卖会由五陆阁和天机阁联手举办，拍卖会的规矩我就不说了，我相信大家都清楚。
　　随着天地元气日渐稀薄，资源一天比一天匮乏，珍稀的修炼宝物也不是那么常见了。这些东西每次出现都代表着一次机缘，希望大家都能把握住这次的机缘。多话不说，拍卖会现在开始。”
　　说来说去，还是让大家拼命竞价罢了。狄九也知道这老家伙说的不错，天地元气日渐稀薄，天材地宝的确是越来越少。
　　老者一招手，一枚玉盒虚空传送到了他的手中，他举起手中的玉盒说道，“本次拍卖的第一件物品就是极为稀少的宝物，这玉盒中装着的是一枚裂界符。据我所知，现在无论是小中央世界，还是其余几个界面，应该没有人能再炼制出裂界符来。就是真域，这种符箓也极为稀少。仅存的些许裂界符也是上古遗留下来的，本来这是一件压轴物品，但这次拍卖会好东西实在太多，就放在了第一件来拍卖。”


第二零八章 竞拍裂界符
　　居然能在拍卖会上看见裂界符？狄九立即就是激动的握紧了拳头，这裂界符他必须要弄到。
　　他身上有一枚裂界符，这枚裂界符是他准备回地球的。关键是，他回到地球后怎么再来小中央世界。现在这里再次出现一枚裂界符，这对狄九来说简直是喜讯。
　　地球灵气匮乏，他绝对不可能长久留在地球的。之所以要回去一趟，主要是因为两件事。一个是他想要找到忘川寺的红尘和尚，哪怕他没有见过这个和尚，他也感觉这个和尚有些古怪。
　　他有一个问题必须要询问清楚，那就是为什么他可以见到自己前世的肉身。
　　这件事很是诡异，轮回道则不是他能接触到的，但按照正常的推论，这种事情应该不会出现才是。毕竟他出现在地球的时候，不是灵魂状态。
　　同时他怀疑自己前世进入忘川山脉，和红尘和尚有关系。他前世不过是一个普通人而已，红尘和尚凭什么告诉他有一种药材叫着红桖花？就算是要告诉，也是告诉沈梓语才是。
　　还有就是地球灵气匮乏，红桖花又是怎么存在的？
　　第二个问题那就是在忘川山脉中，他看见的那一座桥。
　　当初他看见那一座桥的时候很诡异，看起来就像是灵异事件。现在狄九修炼到了虚神境，已经很清楚那一座桥很有可能是一件至宝，甚至比小世界还要珍贵的东西。当初他不大明白，现在他怀疑那桥被他看见很有可能是因为一种规则。
　　除了这两件事外，在地球他也认识了几个朋友，这次回去也算是和他们做一个告别。狄九比一般的修士更早接触到天地规则，更明白道心完善有多么重要，地球也是他道心完善必须要去的地方。
　　“裂界符非常稀少，可以让你从一个界域前往另外一个修真界域。当然，裂界符还有一个更为重要的用途，那就是任何时候，都可以让你逃脱危险。”邰晏在台上尽力的宣传着裂界符的用处。
　　狄九听了心里暗叹，不用宣传裂界符的价格都肯定非常高了，现在一宣传，不用问，这个符箓必定是一个天价。
　　“这枚裂界符的底价是五百万上品灵石，每次加价不得低于十万上品灵石，现在报价开始……”
　　随着邰晏一挥手，巨大的报价显示屏上的价格就不断跳动着。
　　狄九皱了皱眉，果然是天价啊，这起拍价就是五百万，他身上加起来也不到一亿上品灵石，也不知道能不能拍到这枚裂界符。
　　转眼之间，裂界符的价格已经攀升到了一千一百万的价格。
　　狄九犹豫了一下，在面前的竞拍屏上写下了三千万上品灵石的价格。这种竞拍，气势必须要足。
　　当初在明珠城的时候，狄九参加的拍卖会不知道有多少，只是因为狄家不缺钱，每次都是大把的金银砸下去。
　　狄九也清楚，他在济国明珠城的拍卖会经验不能简单的拿来用。毕竟在明珠城的时候，敢和他狄老九竞价的，还真没有几个。
　　巨大的报价显示屏上，价格从一千多万直接跳动到了三千万，也让邰晏惊了一下。这种报价他不是没有见过，但能一次加价将近两千万的，那都是包厢中的宗门强者。一个坐在大厅中的修士，一次提升了两千万上品灵石的价格，这是极为少见的。
　　果然狄九的价格加的太猛，将场上的报价热情压了下去。
　　邰晏一看不对，赶紧大声说道，“这枚裂界符的价格到三千万了，还有没有比三千万价格更高的？一枚裂界符有时候就代表着一条性命，它的价格值这么多。”
　　无论邰晏说什么，狄九也没有办法，这不是他的主场。
　　一百一十六排三十九号报价三千万，立即就有无数的神念扫向了狄九这边。
　　狄九也很是无奈，他知道就是拍卖方将座位号屏蔽了，那些神通广大的家伙想要知道是谁出的价格，依然可以轻松查到他。好在他的座位周围是神念屏蔽护阵，只要他不打开，没有人敢强行撕裂这个护阵。
　　明知道三千万不可能买下裂界符，狄九还是期待没有人继续报价。
　　不过狄九的想法显然落空了，很快就有人刷新了他的价格，三千一百万。
　　“裂界符的价格到三千一百万了，看样子知道裂界符价值的人不是一个。”邰晏适时的再次燃了一把火。
　　报价三千一百万的来自包厢，没等狄九加价，价格就再次刷新到了三千三百万，跟着就有人刷新到了三千五百万。
　　加价想要购买这枚裂界符的不是一个，这些报价全部来自包厢。
　　狄九吸了口气，再次报价五千万。
　　当巨大阵法屏上出现五千万这个价格的时候，拍卖大厅中传来一阵阵嘘声。裂界符虽然珍贵，可是五千万上品灵石的价格，也太高了一点吧。
　　就是那几个包厢也停止了继续报价，在他们看来，裂界符最多不过四千万左右，报价五千万有些高了。更何况，这还是拍卖会的第一件物品。将灵石都消耗在这上面，那后面好东西出来的时候，很难再去竞争。
　　拍卖会第一次就将裂界符拿出来竞拍，自然是想要为拍卖会奠定一个基础，让后继竞价更加激烈。
　　实际上对拍卖会来说，更希望大家互相竞价，然后一点点的加到五千万。而不是和狄九这样，一次就加到五千万。缺少竞价，就缺少价值气氛，这对拍卖会并不利。
　　狄九报价五千万没有人再加价，邰晏也只好报次，“一百一十六排三十九号报价五千万了，还有没有比这更高的价格？没有的话，裂界符就属于这位朋友了……”
　　吼了半天后，没有人再加价，邰晏举起手中的拍卖锤，“五千万一次……五千万两次……五千万……”
　　“等等，我出价五千零一十万！”一个清脆的声音打断了邰晏的话。
　　按照规矩，这个拍卖会报价是不可以说出来的，必须要用报价屏报价。这个声音说出来价格，本来就不符合规矩了。在这个声音说出来好一会后，报价屏上的价格才刷新成为五千零一十万，这更不符合规矩。
　　出乎所有人预料的是，这明显违规的举动，邰晏竟没有去阻止，反而说道，“有包厢的朋友出价五千零一十万了，可还有更高的价格，没有更高的价格我就报次了，五千零一十万一次、五千零一十五两次……”
　　和之前狄九报价的次数不同，这次邰晏报次的速度是越来越快，似乎不希望有人再加价一般。
　　狄九心里大怒，迅速写了一个六千万。他清楚那个报价的家伙是谁，寒青依，来自真域的天才修士。
　　邰晏应该是惧怕这个女人，这才想要尽快结束裂界符的拍卖，同时他也想要将这裂界符卖给这个女人。
　　裂界符是狄九必要的东西，岂能让出？
　　看见报价屏上的价格变成了六千万，邰晏叹息一声，他只能为狄九默哀。现在价格变动了，他也只能说道，“一百一十六排三十九号朋友将价格提升到六千万了，还有没有价格更高的朋友？”
　　“你很有种，我出价六千零一十万。”寒青依冰寒的声音再次传来，报价屏上的价格继续刷新。
　　“七千万。”狄九才不惧这个女人，他心里越不爽，就越清楚自己当初做人是多么失败。
　　当初他在明珠城，就是这样做人的。每次报价的时候，都是报出他狄老九的名字。如今他狄家被灭掉，估计很多人都在拍手庆幸吧？
　　深深的吸了口气，如果不是他狄家被灭掉，也许他还是这样过着日子。
　　强大的杀意落在了狄九所在的禁制外，好在寒青依还知道自己不能做的太过分，没有撕开他的座位禁制。
　　寒青依没有再加价，显然她也拿不出来七千万上品灵石，这枚裂界符没有意外的被狄九得到。一些隐约猜到寒青依来历的修士都是暗自钦佩狄九的胆量，这裂界符是拍到手了，可这东西同样是一张催命符，一不小心就会将自己的小命送掉。


第二零九章 等人欺负
　　邰晏也知道狄九惹下了麻烦，没有继续对狄九落井下石，张手拿下虚空传送下来的第二件东西说道，“这第二件东西是一件材料，如果拥有火焰的修士那可要注意了。这是一枚地心炎晶，可以让火焰晋二级的宝物。这枚地心炎晶的底价是五十万上品灵石，每次加价不得低于一万。”
　　随着邰晏话语落下，报价屏上这枚地心炎晶的价格迅速变换，短短时间就超过了一百万。不过到了一百万上品灵石后，价格变动慢了下来。
　　狄九没有出手争夺这枚地心炎晶，按照他本来的计划，他是打算争夺这枚材料，让自己的道火再晋一级的。
　　在研究了几个月的世界书后，狄九放弃了竞拍地心炎晶的想法。根据世界书上介绍，道火只要到了六级后，再用寻常材料是无法晋级的了。六级道火晋级的办法也有不少，却不是寻常材料可以的。最好的晋级东西是火焰，道火只有吞噬了天地火焰后，才能继续晋级。
　　现在对狄九来说，他不是要寻找地心炎晶，而是要寻找天地异火。
　　最后这枚地心炎晶被人以一百七十六万上品灵石购买走，比起裂界符，这枚地心炎晶连零头都不足。
　　狄九也注意到了，竞拍地心炎晶的都是包厢修士，大厅中连叫价的都没有。
　　狄九自然不相信拍卖大厅这么多人，一朵火焰都没有。这些人应该是不敢报价而已，报价争夺地心炎晶肯定会被人盯上。
　　反而是他争夺裂界符，相对来说要好很多。
　　第三样东西是一枚破神丹，算是价值高昂的丹药，这枚丹药出来才是真正的引起了整个拍卖会的疯狂争夺。
　　狄九没有去竞争，他现在还才虚神三层，距离要破神丹还早得很。
　　破神丹之后各种法宝、功法层出不穷。不得不说这次拍卖会的档次很高，无论是法宝还是功法，没有一件差的。
　　可惜狄九都不感兴趣，他身上现在还有一个大剑阵诀没有修炼呢。
　　第一天拍卖结束，狄九就是在第一次出手购买了一枚裂界符。这枚裂界符的价格，也是拍卖会到现在成交价最高的一样东西。
　　一直到第二天拍卖会即将结束的时候，一直在淬炼自己神念的狄九被丹田中道火的跳动惊醒。
　　邰晏手中拿着一个黑色的盒子，盒子外面全部是禁制。因为道火跳动了一下，狄九知道这盒子中的东西对他有用处。
　　将手中的黑色盒子举起来，邰晏大声说道，“拍卖会远没有结束，我手中的东西是继裂界符之后的第二件顶级宝物。我相信一些人应该得到消息了，我手中盒子里面装的是一朵完整无缺的火焰，火焰名字叫着浅煞火……”
　　果然邰晏的话第一次引起了大厅中的躁动，一般的东西也就罢了。火焰，这可是人人都想要的宝物。
　　火系修士就不说了，有了火焰，实力至少上升几个档次。就算是不是火系的修士，丹器符道全部需要火焰。而且一些法技神通，也都是需要火焰配合。
　　这种东西就算是再高的价格，也有人争夺。
　　狄九一听到是火焰，心里就暗叹一声，这东西他也想要啊，可惜他的身家根本就购买不起这朵火焰。
　　至于将五陆道塔的积分拿出来抵押灵石，狄九从未想过这件事。一旦他这样做了，他就直接暴露了身份。第二他也不知道五陆道塔积分兑换灵石的比例是多少。
　　“这朵浅煞火是可以升级的，我相信大家明白它的价值。这朵火焰底价是五千万上品灵石，每次加价不得低于五十万上品灵石……”
　　几乎是在邰晏话音落地的同时，报价屏上的价格就直接飙升到了一个亿以上。
　　狄九叹了口气，这次拍卖会一共三天，他本来是打算等到最后，去争夺万年石笋髓的。现在看见浅煞火的价格后，狄九放弃了这个不切实际的想法。他身上的上品灵石加起来恐怕都没有两千万，万年石笋髓那是压轴物品，现在中间一朵火焰他都购买不起了，还说什么压轴物品？
　　该走了！
　　狄九知道自己的灵石不够后，毫不犹豫的打开禁制转身就走。拍卖会期间，不允许进来，却不限制出去。
　　寒青依一直盯着狄九，她绝对不会让狄九带走裂界符，这枚裂界符她势在必得。她没有想到的是，狄九竞拍了裂界符后，一直就留在座位上再也没有任何反应。后面的拍卖会进行了两天一夜，那个一百一十六排三十九号的家伙都没有再次出手。
　　若不是她的神念一直注意着狄九所在的位置，她说不定还以为狄九走了。
　　让她没有想到的是，这次拍卖会还有一朵火焰冒出来。她虽是天才，真传弟子，也缺少一朵火焰。
　　这朵火焰立即就将她吸引住，无论如何，她也要筹到足够的灵石将这朵火焰拿下来。
　　可惜的是，这次她出来身上只有六千七百万上品灵石，这还是之前竞拍输给了狄九，否则的话，她身上恐怕连百万灵石都没有了。
　　实在不行，就去找天机阁借。她来自真域的古宗，天机阁不会这点面子都不给。
　　咦，那个蝼蚁走了？
　　寒青依脸色一沉，她的神念只是离开了那个座位几个呼吸，那蝼蚁就走了？
　　寒青依抬头看了看已经涨到一亿三千万的火焰，咬了咬牙冲出了包厢。火焰对她非常重要，可是那裂界符更加重要。
　　狄九估计寒青依不会放过他，他也不惧就是。寒青依最多是乘鼎境修为。只要离开了五陆城，他就有办法遁走。
　　让狄九疑惑的是，他出了拍卖会后，那寒青依竟然没有第一时间追过来。既然不在意他，那他可就不等人了。
　　一个神念遁，狄九从拍卖会场门口离开。
　　寒青依到拍卖会门口的时候，狄九恰好离开。她的神念几乎将这片范围全部笼罩住，可惜的是人早已不见了。
　　……
　　回到住处后，狄九当即就将身上的易容去掉，再将两张裂界符收进了小世界中。
　　一天时间过去，狄九估计拍卖会已经结束了，他这才离开洞府前往五陆广场。
　　得罪了寒青依这个女人，狄九早已不打算继续留在五陆城闭关修炼。若不是他身上有一枚炸弹丹药，他昨天就离开五陆城了。
　　这次狄九来五陆广场实在是万般无奈，他连自己的天娑都收进了小世界，背上虽然还是背着一柄红缨刀，已不是天娑。
　　这个时候，狄九最期盼的就是那个寒青依找到他，然后将他教训一顿，最好是将他的戒指收走。他现在手中的戒指中只有一万多上品灵石，中品灵石也不过十来万而已。
　　只要寒青依当中教训他，将他的戒指拿走，那这件事必定会传到叔昊澜耳边。虚络丹不是他主动拿出去的，那就不会有问题。
　　可惜的是，狄九转了一圈，寒青依就好像失踪了一般，没有出来找他的茬。狄九叹了口气，难道还要回去继续闭关？
　　“你就是喜欢给人一个劝告的红缨少爷狄九？”一个冷厉的声音响起，跟着一名彩衣男子落在了狄九的面前。
　　狄九的神念扫了一下，就知道这人的修为应该在辟海境后期。他在五陆广场转悠半天，就是等寒青依来欺负他，没想到寒青依没有等到，却等到了另外一个家伙。
　　“没错，本少就是狄九，你是何人？”狄九声音洪亮，态度也很是嚣张。
　　“我叫任海，是来问你要劝告的，你之前给了我一个本家堂哥一个劝告，结果我两个本家堂哥都死在了拜夜湖畔……”彩依修士带着一种高冷的神态淡淡说道，可惜的是他的那一对三角眼破坏了他高冷的神态。
　　听到拜夜湖，狄九明白过来，原来这家伙就是任跋飞的那个本家兄弟啊。听说是海榜上的，不知道这家伙海榜排名多少。
　　狄九心里暗叹，若是在五陆城外，他绝对要拼命和这个任海做一场，看看他和小中央世界顶尖的这些天才相距有多远。
　　可惜这次因为那枚虚络丹，他只能作罢。
　　“原来你是那个脓包任跋飞的哥哥啊，那小子被本少干掉了，难道你也想死？”狄九斜着眼睛盯着任海，一副欠揍的样子。
　　任海脸上煞气一闪而逝，狂暴的气势碾压向了狄九。狄九见过董右剑动手，知道海榜上的没有一个弱者。
　　这任海排名多少他不知道，不过既然是海榜上的家伙，应该不会差了就是。
　　当任海的气势碾压向狄九的时候，狄九心里有些惊讶，这家伙似乎没有他想象的强啊，这种气势对他来说根本就不值一提。
　　好在狄九知道自己来五陆广场的目的是什么，好不容易找到了一个欺负他的任海，哪里还会放过。在任海气势碾压向他的时候，他的脸色就苍白起来，额头冒出了一丝丝的冷汗。
　　“你要做什么？”狄九色厉内荏地说道。


第二一零章 输了戒指
　　“你放心，这里是五陆广场，我还杀不掉你。不过我任家的人可不是这么好杀的，我就等着你在五陆城住一辈子。”任海说话的时候，气势越来越强，狄九只能慢慢后退。
　　狄九心里暗骂，你赶紧抢了我的戒指走啊，拦住我有个屁用。
　　见任海根本就不敢抢自己的戒指，狄九也很是无奈，只好说道，“你是海榜上的强者，用气势压迫我一个元魂境的修士，难道不觉得羞愧吗？”
　　狄九这话的声音很大，五陆广场人本来就多，很快就有人看见了这边的事情。
　　几名修士已经认出来了狄九是红缨少爷，实在是因为狄九背后的那柄红缨刀太过显眼了点。
　　“我知道了，那是任海，海榜排名第一百零六。”哪怕有人偷偷说话，狄九凭借强大的神念，依然听的很清楚。
　　“海榜强者，为什么要和红缨少爷过不去？红缨少爷现在潜力榜排名第九，将来有一半的机会可以进入海榜的。”
　　“这你就不知道了吧，红缨少爷的名字是怎么来的你清楚吗？”
　　“还要请教。”
　　“红缨少爷在拜夜湖杀了整个神芒小队……”
　　“这事情哪里需要你说，大家都知道。”
　　“这任海是神芒小队队长的本家，现在明白了吧。”
　　……
　　人挤的越来越多，事情就越来越清楚。
　　很快这里的修士都清楚了为什么海榜强者任海要拦住只有元魂境的红缨少爷狄九了，原来红缨少爷之所以出名，就是在拜夜湖边杀了任海的本家兄弟。
　　这种私人恩怨，每天都可以在五陆广场见到，一般不会有人主动去插手。只要不违反了五陆广场的规则，连五陆广场的执事都只是睁一只眼闭一只眼。
　　“我任海并不会因为在海榜之上就欺负你，你杀我本家兄弟，我给你一个机会，你只要在斗法台上可以挡住我一招，这件事就此揭过，当然你拿跋飞的灵石需要交出来。不然的话，那你就在五陆城呆一辈子吧。”任海的语气很冷厉。
　　狄九恍然明白过来，这家伙哪里是为了任跋飞报仇，这家伙肯定是听说自己在五陆道塔上发了一笔，来这里敲竹杠来了。
　　按理说这家伙敲竹杠应该等他出了五陆城再敲啊，怎么就来不及了？
　　转念间狄九就想通了，任海肯定是去调查过他，知道他在五陆阁租的洞府远远没有到期，以为他短期内不会离开五陆城。他在五陆广场转悠的时候，正好被他抓到机会。
　　想到这里，狄九脸色更是苍白地说道，“生死台上，我能活下来才是怪事。你一个辟海境，让我去生死台和你比斗，你疯了还是我疯了？”
　　任海哈哈一笑，“你没有听清楚吗？是五陆城的斗法台，不是生死台。我任海好歹也是一股辟海境修士，还不至于挑战你区区一个元魂修士去生死台。”
　　“那如果我挡住了你一招呢？”狄九看起来虽然被任海的气势碾压的厉害，说话依然是有些硬气。
　　说话间，狄九的目光盯着任海的戒指，眼里有些贪婪。
　　“哈哈哈……”任海哈哈大笑，他还真的从未见过和狄九这样贪婪的修士。
　　区区一个元魂九层蝼蚁，神念居然一直在他戒指上转来转去，目光也在他的戒指上，这是显然要打他戒指的注意啊，果然是无知者无畏，“若是你能挡住我一招不受伤，我的戒指给你。若是你输了，那对不起，将你的戒指给我。”
　　正如狄九猜测的一样，任海知道狄九在五陆道塔上得到了将近两千万的上品灵石。他最近急需要灵石，加上他找上狄九天经地义，所以他来这里就是为了狄九的灵石。
　　刚才他的神念早已扫了一圈狄九，狄九手中只有一枚戒指。
　　狄九一咬牙，握紧拳头说道，“好，我就和你赌了。”
　　听到狄九和任海赌戒指，众多的修士纷纷赶来。一般情况下，修士不到生死关头，不会和别人去赌戒指。
　　很多人都认为狄九少年成名，太过要面子，这才中了任海的圈套和任海去决斗台。
　　五陆城的斗法台很多，无论是五陆阁还是天机阁都有这种地方。算是一种擂台赛，连胜多少场次可以获得一定的灵石。
　　狄九和任海只是单独决斗，一样可以借助五陆阁的斗法台。
　　尽管只是一招之约，狄九和任海到五陆阁斗法台的时候，这里早已挤满了人。都想要看看新崛起的红缨少爷，能不能挡住海榜第一百零六的任海一招。
　　“唉，红缨少爷太急切了，元魂圆满和辟海境圆满这相差十万八千里啊，这一招危险。”
　　“这个比斗不是很公平。”
　　狄九人缘还是很不错的，因为他的实力和任海的实力相差太多，几乎九成的修士都认为狄九挡不住任海的一招。
　　“也不能这么说，红缨少爷当初一剑杀了七名同阶修士，而且潜力榜上排名第九……”
　　“其实这个比斗不存在公平不公平，比斗上红缨少爷是落在了下风，赌注上，任海却是落在了下风。一个海榜强者的戒指，岂是一个元魂修士的戒指可以相比？”
　　狄九落在了比斗台上，周身元魂气息澎湃不已，显然是准备全力以赴了。
　　“准备好了没有？”任海站在决斗台上，看着站在他面前的狄九，语气很是平淡，完全没有狄九的这种紧张，也没有将这次决斗放在眼里。
　　他虽说打着为堂哥报仇的幌子，作为一个海榜强者，他不可能对狄九这样一个元魂修士偷袭。这点羽毛，他还是要爱惜的。
　　这场决斗本来就是狄九挑起来的，他不断用神念扫任海的戒指，这才让任海主动提出来戒指为赌注。对狄九来说，这是一场不能出错的表演。
　　“动手吧，我就不相信一招接不下。”狄九大声吼道，周身的真元更是澎湃。
　　任海冷哼一声，一柄长剑被他祭出。
　　随着任海的长剑祭出，本来周围真元澎湃的狄九下意识的后退了一步。任海却是踏前一步，手中长剑跟着这一步化为一道银虹劈落。
　　肉眼看去，这一道银虹直接撕裂了狄九和他之间的空间距离，然后狄九的真元护罩裂开。
　　狄九怒吼一声，手中的长刀同样化为一道刀芒劈出。
　　刀芒和银虹卷在一起，真元炸裂的声音听起来威势惊人。
　　“咔嚓！”狄九手中的长刀直接撕裂为两半，银虹去势没有停止，依然是劈落在狄九的前胸。
　　一道血雾炸开，狄九胸口被划出一条两尺长的血槽，跟着狄九张口就是一道血箭喷出，整个人直接倒飞到了擂台边。若不是擂台有禁制，这一次就将狄九轰飞出擂台了。
　　台下一阵叹息传来，所有的人都看出来狄九用了全力，可在任海面前，依然是不堪一击。
　　任海冷冷的看着狄九，眼里只有一种讥讽。区区一个元魂九层，也敢说接他一个海榜修士的一招，简直不知所谓。
　　狄九脸色苍白的可怕，他默然褪下了戒指丢给任海，然后转身就走。
　　狄九接不住任海一招，并没有出乎大家的预料。不要说狄九，换成任何一个元魂境九层，想要接下海榜修士的一招，也不是那么容易的事情。
　　远处幻明子看着狄九受伤退走，反而是点了点头，也许他没有选错人。狄九居然能让任海主动提出来和他赌戒指，这绝对不是一件简单的事情。
　　在他看来狄九或者是挡不住任海的一招，不过任海一招就想要将狄九胸口撕开一道血口，也是绝无可能。狄九的表现恰到好处，没有半分破绽。
　　狄九和任海的一招赌约来的快去的也快，更多的人不是感慨狄九接不住任海一招，而是感慨任海作为一个海榜强者的大度。当时那种情况，任海只要再出手，就可以轻松杀掉狄九，但是任海没有动手。
　　没有人知道，那一刀是狄九主动让任海劈的，就是任海再动手，也绝对不会伤到他半点。
　　狄九怕的不是任海，而是叔昊澜。
　　……
　　从决斗台离开后，狄九连洞府都懒得回去了，迅速离开五陆城，然后祭出一件飞行灵器离开。
　　他需要寻找地方去闭关修炼，这里要找他的可不仅仅是任海一个。


第二一一章 高不见顶的雪山
　　任海打开狄九戒指禁制，看见寥寥上品灵石和中品灵石的时候，怒火中烧，差点将手中的戒指直接砸了出去。
　　好在这戒指中还有一枚虚络丹，虽然他用不上虚络丹，这毕竟是让修士有机会跨入虚神境的珍贵丹药。
　　狄九身上肯定还有另外一枚戒指，他没有找到，真正的好东西在另外那枚戒指中。敢在赌注上下欺骗他，狄九这个蝼蚁他必须要杀掉。
　　叔昊澜同样是憋屈不已，整个拜夜湖周边被他彻底翻了一个跟头，没有找到任何和五陆道塔有关系的东西。可惜的是，他的修为根本就无法接近拜夜湖。
　　不久前失去了世界书的消息，这次又和五陆道盘错失。修道气运很重要，叔昊澜觉得最近自己的运气实在是太差。
　　他一回到五陆城，就感受到自己的那枚虚络丹居然不在狄九身上了，反而在任海身上。
　　任海他自然知道，海榜第一百零六名。任海可是一个辟海境修士，一个辟海境修士要虚络丹做什么？
　　狄九莫非怀疑他的虚络丹有问题，这才主动将虚络丹给了任海？
　　原本狄九早已被叔昊澜从怀疑名单中划去，毕竟狄九只是元魂境修为，而且狄九的确是去过拜夜湖。
　　至于狄九的来历，他也调查过，第一次出现是在天途城外的传送阵群。
　　若是狄九主动将虚络丹交给了任海都不愿意吃，这说明狄九有大问题。
　　叔昊澜不用调查，只要听听五陆广场上众多修士的议论，就明白了狄九和任海的事情。
　　狄九杀了任海的本家兄弟任跋飞，结果任海找狄九算账，两人约斗五陆阁的斗法台。如果狄九能支持一招，任海输，如果狄九能挡住任海一招，任海就算输。
　　至于赌注，就是双方的戒指，赌注不是狄九主动提出来的，而是任海主动提出来的。结果很显然，狄九没有接住任海的一招。狄九在输了后，直接离开了五陆城。
　　叔昊澜叹了口气，没有心情去追狄九了，赌注是任海主动提出来的，那就说明狄九是真的没问题。
　　五陆道会结束，他也需要回去闭关一段时间。他卡在化真六层许多年了，这次去拜夜湖边虽然没有找到和五陆道塔相关的东西，却因为拜夜湖对神念的压制和涅化，让他有了些许的感悟。凭借这次感悟，说不定他能跨入化真后期也不一定。
　　“昊澜兄。”一个浑厚的声音叫住了叔昊澜。
　　叔昊澜刚才想着心事，居然没有发现有人走过来。看见来人，他赶紧一抱拳说道，“原来是血夷兄，恭喜你紫雷宗啊。这次你紫雷宗的穆起沙冲上了五陆道塔的九十六层，获得第一。若不是起沙贤侄年龄略大了一些，说不定能在下一次真域天才战中跨入前列。”
　　来人正是紫雷宗宗主燕血夷，他听到叔昊澜的话哈哈一笑，“起沙在小中央世界还算是不错，和真域的天才比起来，那就差的远了。这次来的那姬红川和寒青依，哪一个不比起沙强无数倍。那姬红川辟海境三层了，依然还在百岁之内。寒青依资质更是逆天，若是我没有猜错的话，她的年龄应该没有超过一百八十，实力却是乘鼎一层了。”
　　叔昊澜叹息一声，“真域的修炼资源根本就不是五陆可以相比的，传闻真域那些顶级世家都有仙晶存在。加上有真灵丝这种逆天宝物，那更是可以改变修士的资质灵根，如何可以相比？若是我小中央世界的道榜修士进入真域，我相信也不会比那些天才弱就是。”
　　燕血夷摇了摇头，“不然，人的资质和先天有关系，后天的改变是有，那不至于相差那么大。不说别人，就是之前我们询问的那个狄九，资质绝对不一般。我怀疑那狄九的实际年龄并没有超过百岁，而他的实力却到了惊人的虚神境……”
　　“虚神境？你看错了吧？我记得他是元魂境九层。”叔昊澜立即说道。
　　燕血夷微微一笑，“我燕血夷虽然距离域境还远的很，甚至一辈子也跨不过去，倒也不至于连一个虚神境修士的修为也看不出来。”
　　他不知道狄九当初进入五陆城的时候，还没有真正意识到叔昊澜的危机，所以将修为波动表现在了虚神境初期。若是当初狄九就将修为表现在元魂境，就是他燕血夷进入了域境也不一定能看的出来。除非他体内有一条比狄九星空脉络还要强悍的脉络，然后他的神念还要远远强于狄九。
　　“狄九真的是虚神境？”叔昊澜心里咯噔一下，他隐约感觉到自己似乎错过了什么东西。
　　“没错，狄九肯定是虚神境。况且他当初还接下了寒青依一招，我亲眼所见。唉，狄九资质不错，遗憾的是错失了最佳的筑基，将来成就恐怕还没有海榜修士强。”燕血夷说到后面叹了一声，他还是比较惋惜的。
　　修士筑基非常重要，大宗门的修士筑基都有顶级筑基功法和顶级的灵物同步，这样铸就出来的根基更为强大，大道更是清晰。
　　狄九一个散修，自然不可能得到更好的筑基功法，也无法得到更好顶级灵物相辅助。不要说得到这些辅助筑基的顶级宝物，一个散修，说不定都不知道筑基的时候还需要顶级宝物相助，这样的筑基只会伤害根基而已。这也是为什么很少有散修能走上道榜，或者是有远大前程的。
　　“血夷兄，我突然想起了一些事情，需要赶紧出去一趟。”此刻叔昊澜哪里还会继续留在五陆城和燕血夷废话，他迫切的要将狄九抓起来。
　　他需要问清楚狄九为什么不用他给的虚络丹跨入虚神，还有他需要对狄九搜魂，确定一下那五陆道盘到底是来自何处。至于会不会冤枉了狄九，伤了狄九一条命，这根本就不是叔昊澜考虑的事情。
　　在他眼里，狄九就是一蝼蚁而已。
　　在离开五陆城的同时，叔昊澜就发出去一道讯息。他不相信自己追不到区区一个虚神境蝼蚁，以他昆宗宗主的地位，这一道讯息发出去，只要狄九坐过传送阵，他马上就能追查到狄九的踪迹。而且他肯定狄九会坐传送阵，狄九将戒指故意给了任海，不坐传送阵逃的远远的才是怪事。
　　“等等，昊澜兄，我找你是有急事，这次我们几个约好了去漠……”
　　燕血夷的话没有说完，叔昊澜人已经不见，临走时留下一句话，“我很快就回来。”
　　看见叔昊澜直接走人，燕血夷也只能叹息一声。他同样被卡在了化真六层，只差一步就可以跨入化真七层。
　　本来这次五陆道会之后，大家约好了去漠江禁地，争取能找到机会，跨入化真后期。只是这叔昊澜好像被抽了筋一般，竟急着走了。
　　……
　　狄九离开五陆城之前做了周密计划，依然担心叔昊澜这个老狐狸追上来。这些老东西宁可杀错，也不会错杀。
　　狄九并不知道叔昊澜对他起疑了，在他的神念遁大成后，压根就没有想过去坐传送阵。他这是遁走，不是去游山玩水。而且他不断用神念遁遁走，每次神念被消耗殆尽后，再次衍生出来会让他的神念更加凝练一些。
　　一路用神念遁急遁，在神念跨入八级，修为到达虚神境二层后，十数天神念遁下来后，狄九自己都不知道到了什么地方。
　　狄九之所以停下来，是因为他的道火再次跳动了一下。
　　上次在拍卖会上，他遇见浅煞火，所以道火跳动了一下。这里再次跳动，说不定又是天地火焰。
　　狄九激动不已，拍卖会的浅煞火他购买不起，要是野外遇见了浅煞火，那只能说他运气太好了点。
　　这里灵气稀薄，神念扫出去，根本就没有任何人迹。狄九特意将道火放在了手中，很快他就明显感受到了道火的跳动。
　　半炷香后，狄九认准了一个方向，迅速的遁了过去。
　　按照狄九的推测，如果是天地异火的话，那肯定会越走越热才是，就好像当初他在天幕中遇见的那个火焰山一般。
　　可是这次狄九却是越走越冷，他进入了一片雪山山脉。在这雪山三枚深处接连遁了半天，狄九出现在一座肉眼都看不到顶的雪山脚下。
　　这座雪山坐落在连绵的雪山山脉之中，看起来就好像这一片低矮雪山中的王者。
　　站在这高不见顶的雪山脚下，狄九手中的道火跳动更是厉害，狄九肯定这雪山深处有道火需要的东西。


第二一二章 你有狄九的消息？
　　这已经是狄九遁入雪山底的第十一天了，他不会土遁术，身上的土遁符箓档次极差，还是当初从戚家商楼得到的。最高的也不过是三级土遁符，在进入雪山底的第二天就没有了用处。
　　现在的狄九完全是凭借自己强悍的肉身，再加上凝练的真元神念在钻地。
　　每次他疲惫不堪的时候，就进入小世界休息一段时间。十一天时间过去，狄九虽然还是虚神境二层，他的真元反而是增强了不少。
　　好在他有道火在身上，这雪山底再大，也不至于迷失方向。
　　第十五天的时候，狄九停了下来。他看见了一个九级大阵，而且还是一个连环阵。
　　这个九级连环阵包括了幻阵、束灵阵和防御阵。这些也就罢了，在这防御阵后面，还有一个九级杀阵。
　　狄九心里有些不定起来，他以为这里让他的道火跳动，应该是天然的天地火焰隐匿在深处。现在看见如此多的九级大阵，狄九心里明白这恐怕是一个顶级强者的洞府。
　　若是这个强者还活着，自己来这里是找死啊。
　　进还是不进？
　　只是犹豫了几个呼吸，狄九就决定进去。作为一个九级王阵师，他很清楚这里的连环阵虽然还没有被破坏，却经历了很多年。以他的经验判断，这些护阵的布置时间至少是在万年左右。
　　就算这里面曾经是一个化真强者，那也绝对不可能活一万年。
　　他能遇见这个地方完全是因为他有道火，若是来到这里反而因为害怕走了，那他心里能甘心？更何况现在修炼资源越来越少，谁能找到一点危险都没有的机缘？
　　下定了决心后，狄九开始破阵。
　　换成别人来这里，就是看见了九级护阵，也只能干瞪眼。来人若不是阵法师，甚至连这里的幻阵都发现不了，最后只能转一圈然后回去。
　　狄九是一个九级王阵师，他用了三天时间，就弄明白了这个连环阵。
　　……
　　极夜大陆星河派。
　　景沫双呆呆的看着眼前一片废墟般的星河派，明知道星河派被灭掉了，现在看见这一片废墟，她心里依然很难受。
　　她在星河派受到了大恩，发誓要重建星河派的。只是以她现在金丹修为，想要重建星河派，或者是百年，或者是千年……
　　魏姗姗擦了一下泪水，她师父乌真真就是在这里被戚家商楼杀了。
　　“冼前辈，晚辈请求前辈能帮我将星河派的护阵再修复一下。”景沫双也会一些简单法阵，要修复一个宗门的护阵，她还没有这么大的能力。
　　被景沫双称之为前辈的是一名身材不高，看起来很是憨厚的黑肤男子。他为了寻找狄九，在天墟城碰到了景沫双三人。然后又陪着景沫双三人去了百万天墟中的冰河，将曾北紫和俞婕救了回来。
　　可惜的是，这个自称是狄九妻子的景沫双，也是没有办法找到狄九。他没有办法，只能跟着景沫双等人一起来到了星河派，准备在这里等狄九。
　　听到景沫双的话，冼则有些无奈的揉了揉头发，他找狄九有非常重要的事情。狄九的年龄，他已经从何邰、曾北紫和俞婕口中得到了证实，和他猜测的一样，只有二十多岁。
　　一个二十多岁的修士，修炼到了元魂境。还以元魂境杀了虚神境的强者，可见狄九有多强的资质。整个极夜大陆有史以来，就从未出现过和狄九这样境界的天才。
　　这还是狄九没有师父去教，修炼资源也需要自己去寻找。
　　若是他给狄九大把的修炼资源，再引导狄九，将来狄九会达到什么程度？
　　只要他找到了狄九，就有机会带着狄九去小中央世界，然后参加真域的天才战。极夜大陆很多修士甚至都不知道小中央世界的存在，他作为一个化真三层修士，不但知道五大陆和小中央世界，更是清楚真域的存在。
　　极夜大陆破碎，连辟海境修士都极难出现，冼则是极为担忧。所以他在知道狄九一个新人修复了舍夜大陆后，第一时间就跑来寻找狄九。
　　别人以为舍夜大陆是真的被修复了，冼则是化真修士，他知道舍夜大陆只是表面上被修复而已，真正的道则还是破碎不堪。这样下去，舍夜大陆依然是不会出现强大的修士。
　　想要修复舍夜大陆的天地道则，就必须要去寻找仙界强者来。
　　他很想去仙界，将舍夜大陆破碎的消息带过去。舍夜大陆无数年来，不知道出了多少强者，只要有强者知道他们曾经呆过的舍夜大陆破碎了，或者会下来修复舍夜大陆。
　　冼则虽是化真境，他对自己有几斤几两很清楚。以他这个程度，恐怕今生也只能止步于化真初期。他想要寻找一个天才，然后全力支持这个天才修炼到化真，然后去小中央世界。
　　这么多年来，他不要说天才，就是一个勉强能被他看上眼的修士都没有遇见。这次好不容易出现了一个狄九，他自然是要尽快找到。结果没有找到狄九，狄九的朋友倒是找到了一大堆。
　　听到景沫双的恳求，看着这里的几个年轻修士，冼则叹息一声，“沫双贤侄女，不是我不帮忙，而是这个忙毫无意义啊。”
　　曾北紫有些不解的问道，“冼前辈，只要星河派的护阵建立好了，我们在这里慢慢修炼，然后慢慢积累，迟早有一天会重现星河派的辉煌啊。况且，前辈不是一直要寻找狄大哥吗？他很有可能在什么地方闭关，等他出关的时候，说不定就回来了。”
　　曾北紫之所以说这个话，是因为她和俞婕都是筑基中期了。至于景沫双更是金丹修士，在戚家商楼被狄九灭掉后，他们的实力完全有资格重建宗门。
　　冼则摇了摇头，“重建一个宗门不是你们想象的这样简单，第一你们可有灵脉？第二你们可有大量的灵石？重建星河派这样一个二流宗门，也至少需要数亿上品灵石以上……”
　　冼则的话没有说完，景沫双等人就是倒吸冷气了。灵脉，那是传说中的东西，数亿上品灵石？只要听听就觉得这个数字有多可怕。
　　见几人被自己的话惊住，冼则再次说道，“我也不建议你们在这里重建星河派。”
　　景沫双一躬身说道，“前辈，星河派对晚辈有恩，现在被灭掉，晚辈有义务重建星河派。”
　　冼则微微一笑，“我不是不让你重建星河派，而是不建议你们在这里重建星河派。你们知道五大陆吗？知道小中央世界吗？”
　　见景沫双几人面面相觑，冼则缓缓将五大陆和小中央世界说给他们听了，最后说道，“所以我认为，就算是你需要重建星河派，只要找到狄九，就可以去小中央世界重建。”
　　在冼则看来，狄九的资质绝对可以上小中央世界的道榜，只要狄九上了道榜，就有资格在小中行世界建立宗门。
　　“前辈，那我们如何去小中央世界？”景沫双暗自捏紧了拳头。
　　本来她以为元魂境就了不起了，当初跨入金丹的时候，她还激动澎湃不已。听到冼则前辈的话，她才知道，元魂境在小中央世界，甚至进入一些宗门成为内门弟子都没有资格，不要说她区区一个金丹修士。
　　冼则语气凝重地说道，“这就是我要找狄九小友的事情，我知道有一个地方叫着暗星废墟。这个地方，很有可能存在前往小中央世界的传送阵。可惜的是，当初舍夜星陆破碎后，整个舍夜大陆变化太大，我根本就不知道暗星废墟在什么方位。
　　这些年我东奔西走，整个极夜大陆都转了一圈，就是没有找到暗星废墟的所在。我听说戚家曾经找到一个秘境，我怀疑是不是暗星废墟，只是戚家被狄九小友灭的一干二净……咦，如此年轻居然也修炼到了元魂境。”
　　冼则的话停了下来，看着远处急遁过来的一名身材高大男子。
　　“沫双师姐……”过来的男子人还没有落下，就惊喜的叫了出来。
　　景沫双一样惊喜的上前两步，“你是耿戟花？”
　　来人正是耿戟，他激动地说道，“我到处寻找九哥都找不到，索性回来等等看。没想到看见了你……”
　　耿戟早已不是当年的那个半点心机都没有的憨厚大汉，他看见景沫双身边还有其余的人，说话就很注意了。当他的神念扫到冼则，心里是一紧。这个矮个男子的修为，他半点都看不透。有如此强者在，他更是不会说自己有了九哥的消息。
　　“你很不错啊，小小年纪就修炼到了元魂二层。”冼则看着耿戟点点头，如果不算还没有见过的狄九话，耿戟是他见过资质最高的修士。
　　景沫双赶紧说道，“耿师弟，这位冼则前辈，是冼前辈救了我们……”
　　然后景沫双又将这里所有的人介绍了一番。
　　听景沫双说何邰、俞婕和曾北紫都是和狄九来自同一个地方后，耿戟赶紧上前施礼，连称师兄师姐。
　　耿戟好歹是一个元魂境修士，哪怕何邰、俞婕等人是来自地球，从内心深处大家都是平等的。但在极夜大陆这么些年后，也知道修真世界绝对没有平等。几人赶紧连说不敢，再向耿戟施礼。耿戟的来历他们也是清楚，那是和狄九一起在筑基境就敢和戚家商楼对干的强人。
　　听到景沫双的话，耿戟彻底的松了口气说道，“我刚刚得到九哥的消息，来这里也是路过，没想到遇见你们几个。”
　　“你有狄九的消息？”冼则激动的一步上前就抓住了耿戟。


第二一三章 惊人的地方
　　“前辈，我只知道九哥去的大致方位。”耿戟连躲避都来不急，就被冼则抓到，就明白冼则的实力比他想象的还要强大。
　　冼则从最初的激动中缓和下来，放开耿戟问道，“你这话是什么意思？”
　　狄九的去处关系到他能不能有资格去仙界，无论是公私，他都迫切的想要见到狄九。狄九这样的天才，错过了可能将再也见不到。
　　“是啊，耿前辈，嫂子和我们都急着寻找狄大哥的下落。”何邰连忙也说道。
　　别看耿戟年龄和他差不多，可当年耿戟和狄九一起闯荡，实力比他现在都不如的时候，就敢去捋戚家商楼的逆毛，这可没有几个人能做到。
　　“嫂子？”耿戟疑惑的看着何邰。
　　还没等景沫双出来解释，何邰就说道，“沫双师姐就是狄大哥的妻子啊，你不知道吗？”
　　他很是疑惑，景沫双和狄九成亲应该还在狄九遇见耿戟花之前，为何耿戟花不知道。
　　冼则很是恼火何邰没话找话，这些话重要吗？浪费时间。不过他想到也不差那一会时间，强忍住没有打断何邰的话。
　　景沫双是因为知道狄九陨落后，想要永远记着狄九的恩情，才想要做狄九未亡人的。只是没有想到狄九后来还活着，这让她一时间不知道如何去和大家解释。总不能说，既然狄九活着，我之前说的话就算了吧。
　　“对，对，我知道沫双师姐和九哥成亲过。”耿戟连忙点头。
　　让他疑惑的是，九哥和他说过，他和景沫双成亲是假的啊。而且沫双师姐也肯定没有当真，否则的话……
　　不对，沫双师姐如果没有当真，岂能带九哥去寂川城？她娘在他小时候就和他说过，将来找媳妇的时候不要去猜媳妇的想法，说女人的想法最复杂了。九哥肯定和他一样，没有明白沫双师姐的想法。沫双师姐和九哥虽然是假成亲，后来肯定是真的爱上了九哥。
　　沫双师姐这么优秀，只有九哥才能配得上她。
　　对耿戟来说，景沫双并不存在丑和漂亮一说，他只知道在他们找不到宗门的时候，景沫双还能拜入星河派，这就是优秀。
　　景沫双听到何邰说的话后，本来想要解释一下她为什么说是狄九的妻子时，可话到嘴边又突然问道，“耿戟花师兄……”
　　耿戟花赶紧说道，“沫双师姐，你现在是我嫂子，直接叫我耿戟吧，我改名了。”
　　景沫双脸上一热，赶紧问道，“我想要问一下你当初为什么要和狄师兄突然离开星河派。”
　　耿戟说道，“当然是为了你啊，九哥听到有人抢你的储物袋，就要去帮你出气。后来九哥听到这件事是欧阳陶后面捣鬼，准备去找欧阳陶算账的。没想到欧阳陶和乔飒跟踪你出了宗门，想要在宗门外面杀你。我和九哥追到了欧阳陶，然后九哥杀了欧阳陶和那个乔飒……”
　　耿戟说到后面惭愧的低下头，摸了摸后脑勺，“我没本事，一点忙都帮不上。”
　　哪怕猜到很有可能是狄九在后面帮忙，这才让她躲过了欧阳陶的追杀。现在听到耿戟说出来，景沫双眼圈还是一红。
　　从出生之日起，她就从未享受过任何关心。有的，只是要将她卖出去而已。她的确是帮了一下狄九，确切的说是将计就计了一下，还算不上帮助。可是狄九却因为这点小事，冒着小命的危险去追杀欧阳陶。
　　她不知道狄九是怎么杀掉欧阳陶的，想象那场面肯定惊险无比。狄九可是没有修炼过的，要杀欧阳陶这样一个修士，岂能简单？
　　杀了欧阳陶后，狄九还要面临着无法留在星河派，甚至面临着一个金丹强者的追杀。
　　但狄九依然是没有任何顾虑的出手了，因为他不出手，她就要死。狄九出手的原因，仅仅是因为她顺便将狄九带到了寂川城而已。
　　她对狄九的恩连滴水都没有，加上在天幕中狄九为了救他差点陨落，狄九给她的回报超过了涌泉……
　　本来想要解释的景沫双没有再解释，她反正没有打算再去嫁给第二个人。无论将来狄九要不要她，她都只认了狄九一个人。
　　“说完了吧，耿戟，你继续说一下狄九在什么方位。”早就等不及的冼则拍了拍耿戟的肩膀。
　　耿戟赶紧说道，“我修炼出来后，一直到处寻找九哥的下落。直到两个月前，我的联络珠隐约感受到了九哥的位置……”
　　“你的联络珠给我看看。”冼则立即说道。
　　耿戟拿出了自己的联络珠递给冼则，冼则一看这枚联络珠就知道这是最低级的东西。不过其中的联络禁制倒也不错，居然勉强达到了四级的层次。
　　“我的联络珠没有收到讯息，我感觉是禁制呼应，可惜我不懂阵道。呼应我的方位应该是在极远的西域州。”耿戟解释道。
　　冼则点点头，“你说的没错，这种联络珠比通讯珠更好的地方就是禁制触动。这珠子应该是狄九炼制的，里面的禁制应该也是狄九刻上去的吧？这种低级联络珠超出一定的距离后就无法收到讯息。不过若是炼制这珠子的人布置一个和这联络珠中禁制相呼应的法阵，只要这联络珠接近呼应法阵一定的范围，就有禁制触动。”
　　说完冼则将联络珠递给耿戟，“你带路，我们现在就去西积洲，有了这个联络珠我们很容易就可以找到狄九布置的呼应法阵在什么位置。越靠近，禁制触动就越清晰，定位也就越准确。”
　　“耿师弟，你怎么这么快就修炼到了元魂境啊？”景沫双心中此刻已下了决定，无论狄九要不要她，她都不打算解释了。既然不打算解释，她索性同意了耿戟的话，叫耿戟师弟。
　　耿戟可没有半分隐瞒的想法，“我找到了一个灵髓池……”
　　灵髓池？连冼则都动容的看着耿戟，这东西可不简单。
　　“我在灵髓池用了三年时间就修炼到了元魂境，我出来后就一直寻找九哥，后来我得到九哥的大致方位后，准备回来做一个记号的。若是九哥回来找我，看见我的记号就知道我去什么地方了……”
　　听耿戟说完后，冼则说道，“耿戟，一个灵髓池，那可是无价之宝。狄九留下了一个呼应法阵，那只是狄九的一个可能去向。你们几个修为都还太低，这样吧，我将你们带到那个灵髓池修炼，我一个人带着耿戟的联络珠去西积洲看看。一旦有消息，我再回来接你们几个。”
　　灵髓池这种东西，就是在小中央世界，也绝对是至宝。这种东西留在这里，实在是太浪费了。
　　景沫双是最担心见到狄九的，她只要狄九没事就好，在冼则说完后，第一个站出来说道，“全凭前辈吩咐。”
　　景沫双是狄九的妻子，她都说话了，其余的人都表示同意。灵髓池，这一样是他们做梦都想不到的宝物。
　　……
　　狄九停了下来，在他面前的是一个紧闭的大门。
　　大门不知道是什么材料制作的，没有任何法阵痕迹，神念就是渗透不进去。
　　狄九走到门边，真元聚集推了一下。
　　“嘎吱！”一声，大门打开，浓郁到了极致的灵气扑面而来。狄九瞪大眼睛，有些不敢相信的看着眼前的景象。
　　他不是没有见过世面，可也从未见过眼前这种。两条足足有百丈长的灵脉悬浮在空中，这两条灵脉下方，是一大片的灵草园。
　　这灵草园中，最低级的也是八级灵草，甚至连九级的帝王花和七色蟠桃他都见到了，可惜的是，这些灵草全部枯萎了，没有一株活着的。
　　在明光阵下，一道道光芒落了下来，给人感觉，这是一个独立在外的世界。
　　狄九自己也布置过各种法阵，一般法阵都是将灵脉植入地下，而这个地方反其道行之，两条灵脉悬浮在空中植入，可见曾经在这里的家伙绝对是一个顶级的阵道强者。
　　唯一让狄九不明白的是，这里灵气如此浓郁，这个灵药园的灵草为何全部会死去？
　　狄九的目光再次落在两条灵脉之上，这两条灵脉的灵气比他从天刀宗拿来的那十几丈灵脉的灵气还要纯厚。这两条灵脉很有可能是极品灵脉。
　　无论如何，这绝对是一个好地方，就留在这里修炼了。狄九回头准备将那两扇门再次关上的时候，他发现自己推开的两扇门自动关起来了。
　　狄九一张手，天娑刀落在手中，神念伸展到了最大。
　　这大门材料很是古怪，没有任何禁制和法阵却可以阻碍这里的灵脉灵气。还有这两扇门也没有任何法阵护持，却能自动关上，这有些古怪。
　　神念尽头有一个干涸的小湖，湖边同样是一些顶级的灵植，这些灵植还是无一例外的全部枯萎。
　　狄九确信没有任何问题后，往前走了几步。当他走到两条灵脉之间的时候，一道热浪突兀的传来，狄九还没有反应过来，一道虚空力量就将狄九直接卷走。


第二一四章 借你识海一用
　　狄九感觉到自己无法掌控这种力量的时候，真元更是遍布身周，神念时刻防御着自己的识海。
　　嘭！狄九落在了地上。
　　没事？狄九抬头看了看周围，这是一个封闭的屋子，屋子似乎也是和那大门一样的材料制作的。站在这里面，神念完全扫不出去。
　　屋子中间有一个池子，池子里面居然还有水……
　　等等，这似乎并不是水。狄九仅仅是神念落在上面，就感受到一种清凉。一种灵物的名字突兀的出现在狄九的脑海中，洗神髓。
　　难道这是洗神髓？狄九有些不敢相信的将自己的神念再次渗透进去，果然识海中再次传来一阵阵的清凉。
　　狄九倒吸了一口冷气，他肯定了，这绝对是洗神髓。
　　一滴洗神髓就是无价之宝，而这里有一池子。洗神髓差不多是修真界唯一可以洗涤识海的灵物，这种东西可以洗涤识海中的一切杂质，净化识海。
　　本来修真界最顶级的灵物就是九级，而洗神髓被认为是超过了九级的东西。也算是修真界仅有的几种无等级灵物。
　　这一池子洗神髓的价值，比外面的那两条极品灵脉要贵重了无数倍……
　　想到外面的灵脉，狄九猛然醒悟过来，他莫名其妙的被传送到这里，这事情有些不对劲。
　　狄九的神念和识海都是八级，而且还是八级中的王者。他的神念凝练，比那几个化真恐怕都要强大。
　　现在他的神念居然无法在这个封闭的屋子找到任何痕迹，就连他怎么进来的都不清楚。
　　按说他突兀被卷到这里来，应该是空间传送的力量，事实上他在这里没有感受到任何空间法阵的痕迹。
　　洗神髓再重要，狄九现在也不会去动。他好东西多了，世界书和小灰石，哪一样不比洗神髓珍贵无数倍？
　　现在对他来说，怎么从这里出去才是正理。
　　找不到任何痕迹，狄九直接祭出天娑，天娑刀化为一道青芒劈在了封闭屋子的墙壁上。
　　咔！带着一些脆响的声音传来，狄九惊异的发现他天娑刀仅仅在这墙壁上劈出一条痕迹，没有造成任何伤害。
　　这到底是什么材料？伸手摸在这墙壁上，神念渗透进去。
　　一种厚实的气息传来，狄九松开手盯着这黑墙，暗道难道这是地心纹金？
　　地心纹金是极为难见的炼器材料，和洗神髓差不多，每一块出来都是顶级强者争夺的对象。
　　地心纹金炼制的法宝，可以最大程度的削弱神念攻击，也是最适合的是炼制护甲的材料。这种东西炼制的护甲，防御能力凭空提升三成。
　　如果这真的是地心纹金，狄九都有些无语了。建造这里的家伙要有多富有？或者说要有多败家？这么多的地心纹金，不用来炼器，反而用来建造了一个屋子，还有一扇大门……
　　这个屋子用来护住洗神髓，那倒也能够说的过去。
　　地心纹金用天娑刀肯定是破不开的，至少现在他的天娑刀破不开。他的天娑刀才是下品灵器，想要破开地心纹金，最低要晋级到极品灵器的程度。
　　狄九倒是并不担心，他还有道火。他的道火已经是六级火焰了，这种火焰燃烧地心纹金慢一些，只要有耐心，绝对可以将这地心纹金撕开一道裂痕。
　　黑色的道火光明星空一祭出来，狄九就听到一声咦。
　　“是谁？”狄九惊异问道，他只听到声音，却看不见人。之前他的神念也扫过一遍，确认这里没有第二个人啊。
　　“是我，你竟然凝聚出来了道火？你是怎么做到的？”一个略有些沙哑的女声在狄九身后响起。
　　狄九豁然转身，让他惊骇不已的是，在他的面前突然多出来一个白色的人影。刚才他的神念如此扫动，也没有半点察觉，这人刚才躲在什么地方的？
　　“你将我弄到这里来，想要对我夺舍？”狄九戒备的盯着眼前这个模糊的白色人影。看这人影的样子，应该是一名女子。
　　人影不屑地说道，“你这种垃圾资质，灵根模糊不堪，也值得让我夺舍？倒是你这种垃圾灵根还能凝聚出道火来，让我惊讶的很。”
　　狄九松了口气，一抱拳说道，“我不知道这里是前辈的地方，前辈请打开这个屋子，我马上就离开这里。”
　　这个家伙深不可测，哪怕只是一个元神体，狄九也不敢继续逗留。对方的神念和阵道绝对远远超过他，否则的话，他早就用神念扫到了。
　　“离开可以，不过既然来了，就要借一样东西给我。”白色人影说道，那语气就是一种理所当然。
　　狄九冷静下来，这个地方用地心纹金四面密封，可以阻碍神念和灵气，他根本就走不掉，除非他用裂界符。但他的裂界符只有两枚，每一枚都有用处，再说对方会给他使用裂界符的时间吗？
　　“这里是一个洗神髓池，你先进去洗洗你的识海和神念吧，否则我觉得恶心。”人影淡淡说道。
　　虽然洗神髓洗一下识海，对自己更有好处。狄九并没有打算进入这个洗神髓池中，第一他的识海很干净。小灰石中的那一道闪电很强大，仅仅是气息，就让他识海中没有任何杂质。
　　其二他根本就看不透这个洗神髓池中有什么危险，对方实力强大到可怕，无论是将他传送到这里的传送阵，还是对方的隐匿手段，都远远强于他。面对这样一个强者，狄九再大的胆子也不敢进入这个洗神髓池中。
　　“那就请放我离开这里，阁下眼不见心不烦不就可以了。”狄九不亢不卑地说道。
　　“可惜的是，我想要借的就是你的识海啊。我识海破碎，这么多年来，用了无数的灵物，还是无法修复，只能暂时借用一下你的识海。虽然你的识海很恶心，谁让我没有选择呢。”元神人影语气还是理所当然。
　　狄九大怒，天娑刀散发出阵阵的刀意，这老东西居然要他的识海，这和杀了他有什么区别？
　　“你想要对我动手？”元神人影没有半点紧张，语气依然很平缓。
　　“老乌龟，放本少离开，否则就算是死，你也别想动本少的识海。”狄九估计自己远不是这个老东西的对手，他早已打算好了，临死前也要自爆识海。
　　元神人影叹了口气，“既然你不同意，那我只好忍着恶心自己动手了……”
　　说到最后一个字的时候，一道可怕的剑气直接冲入狄九的眉心。
　　狄九明知道那一道剑气过来，他就是没有任何办法抵抗。狄九心里一冷，这女人的神念太强，绝对超过十级。这也就罢了，对方还可以借助神念攻击，这要有多强。
　　“咔咔咔……”狄九的识海纹圈接连破碎，第八层、第七层、第六层……
　　狄九想要阻拦，可是他半点能力都没有。
　　“嘭！”一道力量卷到狄九身上，将狄九轰进了洗神髓池中，“先进去洗洗识海吧，用一个脏男人的识海，想想也够恶心的。”
　　几乎是在狄九落进洗神髓池中的瞬间，冲进他识海中的那一道剑芒已破开了狄九识海的七道纹圈。眼看剑芒就要撕开狄九识海最后一道纹圈的时候，隐匿在第八道纹圈中的小灰石突兀绽放出一道道金色波纹，那剑芒遇见这些金色波纹，渐渐溃散掉，消失无踪。
　　这金色的波纹不断往外荡漾，被元神人影撕裂的识海纹圈一道又一道的修复，眨眼间，狄九识海中所有破碎的纹圈再次恢复原状。
　　狄九心里松了口气，人处在洗神髓池中没有敢动弹。
　　洗神髓池中的洗神髓不断的冲刷着狄九的识海，尽管狄九的识海没有半点杂质，在洗神髓池中这样冲刷一下，他的识海依然是越来越清灵。
　　狄九很清楚等那个女人认为他的识海被彻底清洗干净后，他就会被卷出洗神髓池。
　　狄九不知道这个女人怎么将他的识海弄走，不过他可不敢真的尝试一下。他想的是，怎么对这个女人偷袭。
　　最好的偷袭时间就是这个女人认为他的识海干净了，将他卷上去的时候。比较之后，狄九决定用裂纹刀偷袭。这个女人元神再强大，被他裂纹刀劈成两半也承受不住。


第二一五章 离地焰光旗
　　这个只有元神存在的女人可能有洁癖强迫症，将狄九丢在洗神髓池中足足几个时辰都没有去动一下狄九。
　　因为洗神髓的效果，狄九识海中的第九道纹圈都有了一些模糊的影子，这让狄九欣喜不已。
　　修士最难提升的就是神念，一般的修士修为进一步，不代表神念也能进一步。大多数修士的神念比修为要弱了一到两个等级，比如说寻常化真修士的神念一般都是在七级或者是八级左右。神念和修为能一致的，算是顶级强者了。
　　狄九才虚神境初期，识海和神念都是八级，还因为修炼锻神术，神念更是凝练，这是非常少见的。可以说狄九的神念超过很多的化真修士。
　　以他如此强大的神念，在这个女人面前都没有反抗之力，狄九怀疑这个女人的神念超过了十级。这个女人不知道是不是识海破碎了，这才需要他的识海。可以想象，这个女人识海若没有破碎，那神念有多强大？
　　如此强大的神念，让狄九怀疑他的裂纹刀是不是可以劈到这个女人。思虑再三，狄九决定还是保险一些。大脚印对这个女人没有用，但他因为大脚印，隐约触摸到了一丝空间法则边缘。他这一刀若是带着一丝空间法则，就是这个女人精神力再强大，哪怕提前觉察到他的偷袭，他这一刀应该也不会落空。
　　在等了数个时辰都不见那个女人将他卷出去，狄九索性悬浮在洗神髓池中继续让识海和神念增强，同时一边模拟如何劈出这一刀。
　　又过了一个多时辰，狄九感受到一道力量再次卷来，将他带出了洗神髓池。
　　还在空中狄九就知道机会来了，狄九的神念不敢释放出去，在这个只有元神的女人眼里，他应该是识海破碎的。这个时候他一伸展出神念，恐怕马上就会被对方知道。
　　当狄九眼前出现元神人影的时候，狄九聚集了几乎所有的真元和神念，道火附着在天娑刀上，化为一道撕裂的青芒劈了下去。
　　这一刀下去带着一丝空间气息，青芒更是无视了狄九和这元神女人的空间距离。感受到自己在大脚印上领悟的一丝空间法则被施展出来了，狄九心里狂喜。只要被他劈中这一刀，对方必定要重伤，神念会无限制的减弱。
　　对付一个只有元神的家伙，首先就是要让对方的神念无限制减弱。
　　哪怕狄九偷袭速度再快，在这个只有元神的女人眼里依然是慢的和婴儿学语一般。
　　“不错啊，还有这一手，既然如此，那你就去死……”
　　元神人影一句话还没有说完，就震惊的看着那一道青芒劈落在了她的头顶。
　　“这绝对不可能……”元神人影不敢相信的叫出声来。
　　这的确是不可能，她虽然没有肉身，可是她的精神力强大到极致，狄九这样一个蝼蚁实力再强，也无法突破她的精神力防御伤害到她。
　　换句话说，就是她站在这里不动，让狄九先动手，狄九也偷袭不到她。事实上是，她连狄九的刀是如何破开她精神力防御的都不知道。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫传出，狄九的天娑刀直接从这只有元神的女人头顶劈下。仅有的元神影子被劈裂为两半，道火燃烧起来，这女人意志力再强，也无法忍受这种恐怖的痛楚。
　　轰！天娑刀将这女人的元神影子劈开为两半后，在坚硬的地面上留下了一道痕迹。
　　裂纹刀的碎裂刀意夹着天火，在这被劈为两半的元神之上肆虐。
　　咔嚓！终于有一半元神影子忍受不住道火的燃烧，消散一空，另外一半元神在可怖的刀意和道火之下，化为了一个只有原来十分之一的稀薄影子退到了屋子的一角。
　　原来狄九的神念扫不到这个影子，现在这个影子在狄九的神念下清清楚楚，根本就藏匿不了。
　　“你能看见我？”看见狄九再次扑了过来，这个女人惊慌地叫道。
　　由不得她不怕，狄九可以看见她现在的藏身之处，那就说明狄九的识海和神念至少是八级以上，而且还需要非常凝实才行。
　　更可怕的是，狄九会一丝空间法则。最初她想不通狄九为何可以一刀劈开她的精神力防御，现在她很清楚了，那就是狄九触摸到了一丝空间法则。
　　这是骇人听闻的事情，传闻在仙界，也只有一些顶级强者才有机会触摸到空间法则，狄九才什么修为？居然触摸到了空间法则。
　　不对，除非狄九身上有开天辟地的空间法则宝物，否则绝对不可能在这种境界就可以触摸到空间法则……
　　一想到狄九身上可能有开天辟地的空间法则宝物，这个只有元神的女人再次激动的颤抖起来。如果能得到这种东西，就是再被狄九劈一刀又如何？她太清楚这种顶级至宝对一个修士的重要作用了，因为她自己就有。
　　“只要你放我一次，这里所有的东西我都给你。我还有一个真灵世界，里面有无数顶级的宝物，包括我凝练肉身的至宝在其中。那些八级九级灵草，还有九级炼器材料，这些都被我藏在一个地方的……”这被狄九劈了一刀的元神影子急切地说道。
　　她心里太清楚狄九不会放过她的，只要狄九再等数息时间，她就可以通过手中的阵旗激发这里的困杀阵绞杀狄九。十级的困杀阵早已超越了修真界阵道范畴，哪怕狄九是一个九级王阵师，也必死无疑。
　　“你有真灵世界？”狄九忽然问道。
　　成了，元神影子松了口气，嘴里肯定地说道，“我有……”
　　只是她刚刚说了两个字，狄九的天娑刀就再次席卷起一道青芒劈落下来。
　　“你不能杀我，你杀我会后悔的……”元神影子吓的魂飞魄散，她没有想到狄九连真灵世界都不要。她的神念早就扫到狄九身上有一枚小世界，她的真灵世界可比狄九的小世界好了亿万倍都不止啊。而且她也没有骗狄九，她是真的有真灵世界。
　　“啊……”天娑刀第二次劈落在元神影子的头顶，和上次偷袭不同，这次道火是狂卷而至，将这个元神影子完全卷入进去。
　　“我不杀你才会后悔。”狄九心里也迫切想要真灵世界，他还没有被欲望冲昏头脑。这里不是他的地盘，是这个元神影子的地盘。这个元神影子没有出现之前，就可以轻松将他传送到这里，可见对方如果要杀他应该也不会太困难了。
　　之前对方只是觉得他是一个小小的蝼蚁而已，这才让他活到现在。
　　这种错误对方犯过一次，他岂能再犯一次？
　　道火之下，这元神影子化为灰烬，一枚暗红色的阵旗落在了地上。
　　在他道火光明星空之下，这枚阵旗居然没有被烧掉？狄九捡起了阵旗，一种浩瀚的气息传来，狄九也是见识过宝物的东西，他立即就知道这不是一般的阵旗。
　　神念渗透过去，狄九发现自己的神念根本渗透不进这枚阵旗。将阵旗拿在手中，狄九总算是看见了这个阵旗上的几个古体字，离地焰光旗。
　　狄九吓了一跳，他还以为自己看错了，再仔细看看，的确是离地焰光旗。
　　这个旗子他有印象啊，在地球那一世的时候，就知道这是神话传说中的宝物。是一件极品先天灵宝，主南方的阵旗。与戊己杏黄旗、青莲宝色旗、素色云界旗并称为天地四方旗。
　　居然被他弄到了这样一样东西，真不知道是不是真的还有其余三样阵旗。
　　将阵旗收进小世界，狄九心里是暗自庆幸。还好他没有起贪欲，这个女人明显是想要拖延时间，然后用这枚阵旗干掉他。
　　如果他起贪欲了，现在死掉的应该是他了。
　　要杀自己的元神影子被干掉了，说明这里已经安全，狄九也不再急着用道火燃烧地心纹金屋子。他抓出一堆灵石在池子边缘布置了一个聚灵阵后，然后主动进入池中，吞服了一株炙神草开始淬炼自己的神念。
　　这个封闭的屋子中肯定有一个法阵，现在他的神念等级太低，看不到而已。如今他的神念即将突破九级，加上他身上还有炙神草，索性将神念和识海晋级到九级再说。
　　狄九用炙神草凝练神念早就有了经验，吞下炙神草后，锻神术不断的开始淬炼神念和识海。
　　在洗神髓池中用炙神草凝练神念，狄九的神念迅速的增长，识海也开始扩展。仅仅五天时间过去，狄九炼化了九十七株炙神草的时候，他的神念冲破了八级，跨入了九级。
　　在识海中多了一圈神念纹，这个时候神念再扫出去，这个封闭的屋子中，再也没有半分隐秘。
　　在这封闭屋子的一角，有一个隐匿阵，隐匿阵中还有一个封闭禁阵。
　　狄九松了口气，只要看见法阵，那就是说可以出去了。他炼制了一个空间玉瓶，将这池子中的洗神髓全部装了起来，然后不断的丢出一道道阵旗。
　　半炷香后，封闭的屋子出现了一道门。


第二一六章 七级刀阵
　　狄九从封闭的屋子走出去，眼前的赫然就是之前他看见的那一大片枯萎灵药园。两条极品灵脉悬浮在灵药园的上空，浓郁的灵气扑面而来，狄九感觉到舒爽无比。进来的时候，他在两条极品灵脉的前端，现在他在两条极品灵脉的后面。
　　神念跨入九级后，狄九的神念再次落在那两条灵脉中间，隐隐约约可以看见一些传送阵纹。
　　这里应该不会有什么危险了，而且还有两扇地心纹金的大门阻隔灵气，他可以尽情在这里修炼。
　　狄九修炼的功法脱胎于星河诀，因为他识海中那小灰石的关系，他现在的行气方式已经不能说是星河诀了，应该说是星空诀。
　　这里有两条极品灵脉，加上狄九肆无忌惮的吸收灵气，短短时间狄九身周就被灵云包围住。两条极品灵脉上的灵气不断被抽出，然后不断被狄九卷走。
　　修炼无岁月，狄九是完全沉浸在了这种畅快无比的修炼当中。
　　随着狄九吸收灵气的速度越来越快，他识海中的那小灰石悬浮起来，一道道玄奥的天地气息落在识海中，然后扩散出去，不断的稳固着狄九的根基。
　　有小灰石的缘故，狄九修为进步再快，他也没有感觉到自己的根基不稳。
　　……
　　五陆道会结束后，狄九找到了修炼的地方。
　　小中央世界五大宗门中的四个宗门宗主进入了漠江禁地，在禁地经历了一年多时间后，四大宗主除了受了一些不轻不重的伤之外，都是安然无恙的走出了禁地。
　　若是说五大宗主中，谁最郁闷，那必定是叔昊澜。
　　为了追狄九，叔昊澜错过了漠江禁地的机会。结果从漠江禁地出来的虚剑宗宗主萧无，已是从化真七层跨入了化真八层。海王宫宫主敖煌，从化真六层跨入了化真七层，算是进入了化真后期。
　　不仅如此，连紫雷宗的燕血夷和胧月雪山的审枫，都从化真六层跨入了化真七层。
　　现在五大宗主中，修为最低的只剩下昆宗的叔昊澜了，他依然是化真六层。
　　叔昊澜对狄九那是恨之入骨，他肯定如果将狄九抓到，无论狄九有没有好东西，是不是说了谎，他都会在对狄九搜魂后，将狄九撕为碎渣。
　　可惜的是，他查不到狄九的跟脚。如果能查到狄九的跟脚，他保证会去将狄九曾经呆过的地方夷为平地。
　　和狄九熟悉的伏澈等人，被他反复询问过多次了，得到的消息都是临时组队。只是伏澈等人都加入了虚剑宗，甚至是虚剑宗的内门弟子。虚剑宗的宗主萧无可不是一个好说话的。修为还比他要高两级，他胆子再大，也不敢为了泄愤在虚剑宗杀了伏澈几人。
　　现在他只能在落日城留下眼线盯着狄九，若是拜夜湖真的有和五陆道塔相关的宝物，狄九肯定还会再回到拜夜湖。只要狄九去拜夜湖，他就立即赶到拜夜湖带走狄九。
　　在小中央世界寻找狄九的不是只有叔昊澜一个，寒青依一样在到处寻找狄九。只是当时她寻找错了方向，以为狄九出了五陆城，结果一直追出了五陆城。等她回到五陆城的时候，才知道狄九不但没有出去，还和海榜修士任海战了一场。
　　这让寒青依很是后悔，等她再次追出五陆城后，哪里还能找到狄九的影子？
　　实在是因为裂界符对她太重要了，五陆道会结束一年多时间，她就一直在寻找狄九。一年多时间，她不但没有狄九的半点消息，连狄九所在的方向都不清楚。
　　一年多时间没有正儿八经的修炼，她的修为依然来到了乘鼎三层，可见她的资质有强大。
　　仅仅是乘鼎三层，她就跨入了鼎榜的前十，位列第七。这还是她没有去挑战鼎榜的前五，否则的话，她可能早已是前五了。
　　这更是让小中央世界的修士见识了真域天才的可怕，要知道之前鼎榜前十修为最差的也是乘鼎八层巅峰。一个乘鼎三层修士登上了鼎榜前十，在这之前简直是不敢想象。
　　……
　　轰！狄九再次冲破一道脉穴，真元又一次质变，修为也从虚神境六层跨入了虚神境七层。
　　短短一年多时间，狄九在两条极品灵脉之间，将自己的修为硬生生的从虚神境二层提升到了虚神境七层。
　　极品灵脉的强悍，让狄九愈发感觉到，修炼就需要最好的修炼资源，否则的话，哪怕资质再好花费的时间也比别人多。
　　可惜他没有顶级的辅助丹药，要他有顶级的辅助丹药，说不定现在都准备冲击辟海境了。
　　尽管到了虚神境七层，狄九依然清楚，他的实力还是太差。这种实力不要说逃过化真修士，就是冲击海榜也不一定能成。
　　海榜的任海他战过，以他现在的实力想要轻松干掉任海恐怕还有些困难，就是能干掉任海，他必定也是手段齐出。那任海估计只是海榜中排名最靠后的家伙了，可见其余的海榜修士他应付起来更够呛。
　　想要干掉任海这种档次的海榜强者，进入海榜，他必须要修到辟海境才能出去。
　　感悟过各种规则，看过世界书，狄九很清楚，修炼一道一味闭关并不是最好的。以他现在的境界，有张有弛才是最佳修炼道。
　　晋级到虚神境七层后，狄九决定暂停修炼，研究董右剑给他的大剑阵决。
　　董右剑的剑阵威力狄九见识过，在真元远不如红奎的情况下，董右剑硬是凭借剑阵干掉了排名在他之上的红奎，那绝对不是侥幸那么简单。董右剑的资质并不一定比红奎要好，他能干掉红奎，就说明了剑阵的厉害。
　　狄九的神念落在大剑阵诀的玉简上，开篇就是，“剑为杀，阵为势，剑阵出，无阻挡者！剑为意，阵为域，剑阵出，万法皆弱……”
　　狄九本来就是一个九级王阵师，虽说不用剑，因为小灰石中金色闪电的帮助，他对刀道的理解，就是比一些沉浸刀道中多年的强者也要深刻一些。
　　面对这种剑道和阵道的融合在一起的剑阵，他很快就沉迷了进去。
　　十天后，狄九的神念才从玉简中退出来。
　　在狄九看来，这枚玉简最有价值的东西不是剑阵，而是连神诀。这种手段可以让修士控制数柄法宝，所消耗的神念并不会比控制一两件法宝多多少。
　　连神诀简直就是为剑阵量身定造的法技，可以让施展剑阵者控制最多的剑器。
　　最初看见大剑阵决开篇第一句话的时候，狄九还认为‘剑为杀，阵为势，剑阵出，无阻挡者！剑为意，阵为域，剑阵出，万法皆弱！’这种说法有些夸张。不过他也没有在意，毕竟没有一个门派会贬低自己的功法。一分强，说成三分也是可以理解的。
　　现在狄九看完这枚玉简后，他完全不这样想了。剑道为王，刀道为尊。无论是剑道和刀道，若是和阵道结合起来，那威力绝对是数倍甚至数十数百倍的提升。
　　按照大剑阵决，狄九是九级王阵师，可以施展出九级刀阵出来。哪怕他是虚神境实力，一旦九级刀阵施展出来，恐怕连化真修士也可以打。
　　当然这只是理论上的，九级刀阵不仅仅需要是九级王阵师，至少还需要六千六百四十二柄极品道器。
　　这种刀阵施展出来，是以八十一柄极品刀器为刀旗中心，每一柄刀旗还需要八十一柄刀器为辅。
　　一件极品灵器价格就是天价，不要说六千六百四十二件极品灵器，估计一般的人也买不起。
　　退一步说，就是给狄九六千六百四十二件极品灵器，狄九的神念也不足以施展这个刀阵。
　　剑阵门的剑阵是有解决神念不足的手段连神诀，这也是这枚玉简最有价值的地方。就是这样，也无法让狄九同时施展六千六百四十二件极品刀器法宝。
　　这也让狄九明白了为什么剑阵门需要炼器和阵道同时进步了，只有自己炼制出来的刀器，才是最节约神念消耗的。
　　因为修为的关系，狄九的真元不足，但他的神念和阵道同为九级。若他要施展九级刀阵对敌，那最多一次性可以施展两千多件刀器，这种九级刀阵是为残阵。当初董右剑施展的六级狂风剑阵，就是一个残阵。
　　考虑到自己的敌人有化真强者，狄九决定选择学习七级刀阵，七级天幕刀阵。这个刀阵的名字是狄九自己起的，取的是天幕刀之意。
　　天幕刀阵需要的两千四百五十件极品刀状灵器，狄九一件极品灵器都没有。他也没有在意，真的给他两千多极品灵器，他也控制不过来。他打算自己炼制下品灵器，两千多件下品灵器控制起来比两千多件极品灵器要轻松的多了。虽说威力上下降了几个档次，依然比他现在所有的手段都要强大数倍。
　　至于炼制下品灵器的材料，这里正好多的是，那就是地心纹金。
　　若是有人知道狄九用地心纹金炼制下品灵器，估计要疯了。对狄九来说，只要可以提升自己实力，就是用仙材炼制下品法器他也做的出来。


第二一七章 刀阵成
　　地心纹金做成了一个屋子，自然是不少。狄九就算是炼制两三千刀器，也用不完一小半。
　　来到地心纹金所在的屋子旁边，狄九只是用道火燃烧了半炷香就放弃了这种不切实际的想法。不是地心纹金不能炼制刀器，而是他的六级道火炼制地心纹金实在是太弱了一些。按照这种进度，等他炼制完两千多柄下品灵器，估计十几年都过去了。
　　道火必须晋级……
　　不对啊，狄九反应过来，他来这里不就是被道火跳动引来的吗？后来因为被那个元神影子威胁，反而将主要的事情放在一边了。
　　至少他到现在没有发现引起道火跳动的东西啊？狄九拿出道火，果然道火并不跳动。
　　狄九皱起眉头，想到他刚刚进入这里的时候。在他进入两条灵脉中间，温度突然上升，然后他没有反应过来，就被那元神影子卷进了地火纹金的屋子中……
　　既然是温度上升，那就说明这两条灵脉中间有问题。
　　狄九又往前走了数十丈，当他走到两条灵脉的前端时，空间没有变热，却让狄九感觉到有些古怪。他的神念完全渗透出去，半炷香后，狄九总算是发现了不同。在这两条灵脉中间，还有一个隐匿阵。只是这个隐匿阵应该也是超过九级的，加上有两条极品灵脉提供灵源，他的神念居然没有扫到。
　　好在他的神念跨入了九级，若还是八级的话，就算是在这里再仔细看，恐怕也不一定能觉察到这个隐匿阵。
　　超过九级的隐匿阵让狄九去破的话，狄九估计自己也破不开。
　　若这是九级隐匿阵，狄九现在是九级王阵师，他相信自己可以打开这个隐匿阵。但九级和十级可不仅仅是相差一级的问题，而是一个质的改变。
　　好在这个隐匿阵布置的手段还欠缺了一些，或者说那个元神影子布置这个隐匿阵的时候，根本就没有想过还有人能来这里。所以这个法阵仅仅用了两条极品神灵脉作为灵源，没有采用聚集天地灵气的方式作为灵源。
　　狄九抓出一堆阵旗，很快就将这两条极品灵脉的护阵打开，随后将两条灵脉收进了自己的小世界。
　　随着狄九收走了作为灵源的两条极品灵脉，那十级的隐匿阵显现出来。没有灵源支持，一百级的法阵也是摆设。
　　狄九在意的不是这个十级隐匿阵，而是疑惑的看着隐匿阵中间的一朵青色花蕾。应该是火焰才是啊，怎么会是一朵花蕾？
　　狄九的神念再次仔细观察的时候，他就发现这并不是花蕾，他忽然想起了一种火焰，这种火焰叫着蕴灵火。
　　蕴灵火的特性狄九自然清楚，这是一朵富贵火焰，所谓的富贵火焰，那就是一般的人根本就养不起。这种火焰吸收天地灵气晋级，这种灵气不是给点灵脉和灵石就可以了，而是需要顶级的灵药和灵性矿石。
　　假如这真是蕴灵火的话，那主人陨落后，蕴灵火自动收敛火焰化为花蕾。再过一段时间，蕴灵火花蕾将成为一粒火种，直到被下一个有缘人得到为止。
　　若是蕴灵火，这里的灵草枯萎就好解释了，都被蕴灵火吸收了灵药呗。
　　这个隐匿阵也好解释了，蕴灵火是需要灵草晋级的。若是不用隐匿阵隐匿起来，低级的灵草倒也罢了，高级灵草也是有灵性的，绝对不会在一朵火焰旁边疯狂成长。
　　猜测这是蕴灵火后，狄九抓出一株七级灵草丢了过去。
　　果然这青色花蕾感受到灵草气息后，立即一跳，张开了花蕾，很快就化为了一朵青色火焰。狄九丢过去的这一株七级灵草迅速枯萎，灵草的灵性全部被蕴灵火吸收。
　　狄九的道火再次疯狂的跳动起来，显然感受到了蕴灵火的存在。
　　狄九惊喜不已，蕴灵火比起当初拍卖会上出售的浅煞火来，不知道要珍贵多少倍，因为这是一朵天火。
　　对狄九来说，这火焰珍贵并不因为是天火，是因为他的道火需要。若没有道火，他一样不会要这样一朵火焰。他得到了蕴灵火，唯一的选择就是卖出去。这种富贵火焰，他养不起。
　　狄九的目光落在那些枯萎的灵药园上，这个这个灵药园中的一切灵药，都是为这朵火焰存在的，目的就是为了这朵火焰晋级。真是好大的手笔啊，狄九都暗叹不已。
　　若这个药园真是那个元神影子留给蕴灵火的，那说明那个女人是真的有一个真灵世界，那真灵世界中还有更多更好的灵药。
　　唉，可惜啊，他没有办法知道那真灵世界在什么地方。狄九遗憾的摇了摇头，丢下了道火。
　　道火被狄九丢下后，直接扑向了蕴灵火。
　　蕴灵火最大的优势是在炼丹，因为吞噬了太多的天地灵药灵性，蕴灵火炼丹比一般的火焰炼丹成功率都要高出一成。
　　这朵蕴灵火估计有八级了，若是主人还在的话，或者还能和狄九的光明星空对抗一二。现在蕴灵火的主人陨落，在道火面前根本就没有任何反抗能力。
　　狄九能清晰感受到道火的欣喜和跳跃，他的道火都六级了，在吞噬蕴灵火的过程中，道火的气势明显增强。
　　一炷香之后，道火爆发出一阵噼啪声音，那一道青色更是青翠起来。
　　狄九一张手，道火落在了他的手心，狄九开心不已。他的道火七级了，从六级到七级，这一样是一个质的改变。
　　两条灵脉再次被狄九丢了出来，他在炼器的时候，一样可以运转星河诀。这样修炼的速度虽然慢一点，也是可以进步的。
　　七级光明星空和六级光明星空完全不是一个档次上的东西，这次道火落在地心纹金上，地心纹金迅速融化。
　　第一把刀器被狄九炼制出来，就是一柄中品灵器。
　　狄九大喜，这不仅仅是因为他的炼器水平涨了，主要原因是材料为地心纹金，这可是九级材料，其次是因为他炼器的火焰是七级道火。还有就是他为一个九级王阵师，刻画的阵纹远比一般的炼器师强。
　　地火纹金不断被狄九融化，一柄柄刀器被狄九炼制出来丢在一边。
　　最初几百柄刀还是中品灵器，到了后面基本上每一柄刀出来都是上品灵器。
　　半年之后，狄九的修为冲破虚神境七层跨入了虚神境八层，他已经偶尔可以炼制出极品灵器了。
　　一年后，狄九停止了炼制刀器。按照狄九本来的想法，他准备用两千多柄下品刀器组建七级天幕刀阵的。
　　现在狄九改变了这个想法，他的修为是虚神境八层巅峰，只差一点点就可以跨入虚神境九层。
　　等他施展刀阵的时候，很有可能是辟海境一层。
　　既然到了辟海境一层，他的真元将再次有一个质的改变。控制刀阵主要是神念，除了神念之外，真元也不能太弱。辟海境的真元控制两千多柄极品灵器应该勉强够了，不过这些刀器全部是他自己炼制的，这在使用的时候更是节约真元和神念。
　　狄九想的是若他采用四十九柄极品刀器为阵心，四十九乘以四十九柄上品刀器为刀阵旗，这样虽然还比不上全部用极品刀器威力大，却比他之前的构想要强大太多了。
　　况且他的神念时刻在进步着，只要有炙神草，狄九相信他能在辟海境将神念提升到十级。
　　四十九柄极品刀器被狄九祭出，在连神诀之下，四十九柄刀器瞬息形成了七级天幕刀阵的阵基。空间化为萧杀的天幕，哪怕刀旗还没有出来，天幕中那可怕的刀意气息就开始在酝酿。
　　狄九都暗自惊叹，这刀阵好厉害，真不知道这刀旗下去后，这个天幕刀阵有多可怕。
　　狄九再次一挥手，两千四百零一柄上品刀器飞出。
　　这些刀旗飞出后，立即就和原先的四十九柄刀器阵基融合在一起，一个巨大的天幕刀阵卷动起来。
　　在天幕刀阵所掌控的空间之下，全部是刀意纵横，刀意形成刀势，空间的一切都化为齑粉。那卷动的刀意，就好像一个绞杀漩涡。
　　“咔嚓！咔嚓！”一阵阵碎裂声音传来，狄九眼前的一条极品灵脉在天幕刀阵之下化为碎渣。
　　识海中传来一阵疲惫，狄九感觉手一卷，将这两千多柄刀器全部卷走。
　　一条极品灵脉被刀阵化为碎渣了，狄九半点心疼都没有，他在想就是叔昊澜被他的这个天幕刀阵卷在其中，怕也逃不掉吧？
　　不过以他现在的修为想要将一个化真修士困在刀阵中，应该还不大现实。
　　两千多柄刀器收起，狄九无论是真元还是神念都传来了一种疲惫感。
　　狄九赶紧坐在了这一堆被他搅碎的灵脉之上，疯狂运转星河诀修炼。
　　一个月不到，本来就虚神境八层巅峰的修为再次突破桎梏，狄九跨入了虚神境九层。
　　狄九没有起身，依然在疯狂修炼。他急着要出去，必须要修炼到辟海境再说。
　　时间就在狄九的疯狂修炼中流走，两个月后，狄九从虚神境九层初期修炼到了虚神境九层巅峰。
　　三个月后，狄九依然在虚神境巅峰，四个月后，狄九仍然在虚神境巅峰……


第二一八章 十级识海之艰难
　　这让狄九焦急起来，他触摸不到辟海境的修为隔阂，根本就没有办法跨入辟海境。
　　难道真要破神丹？问题是破神丹他也是没有啊。
　　第五个月过去还处于虚神境九层巅峰的狄九冷静了下来，算起来进入这个雪山之地已经有两年半时间了。这两年多时间的闭关，按理说他收获不算小了。但这些收获并没有达到他的目标，他的主要目标就是闭关冲进辟海境。
　　他必须要想办法在短期内冲破虚神，跨入辟海境。
　　当初从金丹跨入元魂境的时候，他是因为凝练道火，这才借助道火一举成功。从元魂境跨入虚神境的时候，他又因为借助五陆道塔的第九十层，再用炙神草让识海跨入了七级的机会，打破了虚神境的壁垒。
　　现在他虚神境跨入辟海境再次遇见了问题，就是他触摸不到辟海境的修为隔阂。
　　根据之前他从金丹突破元魂，从元魂突破虚神的方式，狄九想到了两个办法跨入辟海境。第一就是寻找一个地方炼体，将肉身突破到三神境中的尊境，然后借助肉身突破的时候冲击辟海。
　　第二个办法就是让神念从九级跨入十级，借助识海神念晋级的机会冲击辟海。
　　狄九从得到神念遁的时候就开始淬炼神念，他很清楚识海神念的大层次跨越有多艰难。识海神念从六级晋级到七级就是大层次跨越，而从七级晋级到八级是寻常层次晋级。当初他为了让神念从六级晋级到七级，识海差点破碎了。
　　而从九级晋级到十级，肯定是比六级晋级到七级的层次更大，这几乎是质的晋级了。
　　所以他比较偏向于让肉身跨入尊境的时候冲击辟海，让狄九无奈的是，好的炼体地方更是难寻。想要在附近寻找一个让他肉身跨入三神境的炼体圣地，几乎是不大可能。
　　倒是他身上有一堆炙神草，有一线机会让识海神念再晋一级。
　　狄九清楚自己的时间不多，他想到就做。这次他直接将当初地心纹金屋子里面的池子移了出来，放在了唯一一条极品灵脉旁边，至于那些被刀阵撕裂的灵脉碎渣，都围在了池子周边，然后再将空间瓶中三分之二的洗神髓倒入了池子中。
　　识海神念晋级，在洗神髓中自然更加安全一些。狄九之所以留下三分之一，他是担心自己识海一旦晋级会冲破辟海境壁垒。万一雷劫弧来的太快，他怕连洗神髓收回来的机会都没有。
　　狄九一次性吞下了三枚青色炙神草，一道细微热流在识海中生成，在锻神术之下，狄九感觉到自己的神念略微上涨了一些。
　　狄九也是暗叹，之前他吞服一株炙神草就差点撕裂了识海，现在三株同时吞下去，半点影响都没有。
　　淬炼神念，让识海神念晋级的事情是急不来的。狄九第二次吞了十株炙神草，热流大了一些，相对于狄九的九级识海来说，依然是微不足道。
　　数天后，狄九一共炼化了两百多株青色炙神草，识海从九级跨入十级依然是遥遥无期。
　　这次狄九拿出了一株半红色的炙神草吞了下去，一道火线般的炙热冲进识海，狄九清晰的感受到识海中的神念骤然活跃起来。一些神念凭空生成，仅仅是一株半红色炙神草，就比之前百十株效果还要强大。
　　半天后狄九炼化了这一株半红色炙神草，再次吞下两株。让狄九失落的是，这两株半红色的炙神草，似乎还没有之前那一株炙神草给力。
　　狄九索性拿出了余下的八株半红色炙神草，连犹豫都没有，就捏成一团全部吞了下去。按照两次测试，一株一株的吞服显然是没有多大效果了。
　　八株半红色炙神草被狄九吞下，就好像狄九刚刚凝聚道火的时候一般，嘭的一下，识海中的神念似乎都被燃烧起来。
　　“噗！”一道血箭喷出，狄九差点晕了过去。眉心一团团的火焰影子在环绕，狄九疯狂的运转锻神术。
　　这种晋级方式太危险了，可惜他没有的选择。
　　锻神术和洗神髓给了狄九极大的帮助，八株半红色炙神草迅速被狄九转化为神念，扩展着识海。感受到识海中淡弱的第十道纹圈隐隐约约出现后，炙神草效果减弱，狄九一咬牙，再次抓出两株红色的炙神草吞了下去。
　　“咔嚓！”一声裂响，可怖的痛楚传来，狄九心里却是一沉，他的识海碎裂了。
　　……
　　极夜大陆一个峡谷深处，当最后一道雷弧落下后，景沫双激动的跪倒在地。她从未想过自己有一天能够跨入元魂境，而且这一天还来的如此之快。
　　两年多时间，她仅仅用了两年多时间就跨入了元魂境。
　　“沫双师姐，恭喜你跨入元魂境了。当初我们星河派也没有元魂境，可惜……”见景沫双修为稳定下来，为景沫双护法的魏姗姗激动的跑了过来，她说到最后一句话的时候，眼圈一红，又想起了死去的师父和星河派的许多长老们。
　　景沫双给自己一个去尘诀，换了一套衣服后说道，“星河派的仇狄九师兄帮我们报了，若是我们可以去小中央世界的话，我们就将星河派再次建立起来。”
　　“沫双师姐说的不错，只是不知道冼前辈什么时候才能回来。”俞婕的话传来，她和曾北紫一起走了过来。
　　两三年时间在灵髓池中修炼，不仅仅是景沫双一个人进步快。俞婕和曾北紫现在都是金丹七层实力，魏姗姗和何邰修炼到了金丹八层。
　　修为进步最快的甚至不能算是景沫双，而是耿戟。现在的耿戟是元魂九层圆满，只差一步就可以跨过元魂晋级虚神了。
　　一条白色的狐狸就好像一道闪电一般，飞身落在了景沫双的肩膀上。
　　这正是当年耿戟追丢掉的寻灵狐，耿戟在这里修炼了这么多年都没有发现寻灵狐，景沫双进来后仅仅修炼了两个月就遇见了寻灵狐。让耿戟抓狂的是，当年他狂追寻灵狐，现在寻灵狐主动接近了景沫双，如今几乎跟着景沫双寸步不离了。
　　“沫双师姐，耿戟大哥，这里的灵髓池被我们修炼到干涸，我们继续在这里等冼前辈还是上去？”何邰看见耿戟走过来，上前说了一句。
　　事实上这里的灵髓池在一个星期前就被他们几个修炼干涸了，没有了灵髓池，大家继续留在这里修炼毫无意义。
　　若不是冼则前辈告诉他们在这里等着，他们早就走了。
　　耿戟抓了抓头，他是没有主意的。何邰之所以也问了他，那是因为他在这修为最强。
　　景沫双犹豫了一下说道，“冼前辈说来肯定会来的，我们继续在这里等三个月，若是三个月后，冼前辈不来，我们就走……”
　　“我已经来了……”一个沙哑的声音传到，跟着一个人影跌落下来。
　　“冼前辈……”耿戟修为最强，第一个上前扶住了落下来的人影。
　　耿戟浑身是血，气息紊乱，很明显是重创了。
　　“我先疗伤，等会再说。”冼则说完，抓出一堆灵石开始疗伤。
　　大半天时间过去，冼则这才站了起来。他的伤势应该还没有好，不过气息稳定了许多。
　　“前辈，这是怎么回事？”景沫双有些不敢相信的问道。
　　冼则告诉过他们，修为是化真三层。一个化真强者在极夜大陆这个地方重伤，简直是不敢相信。
　　冼则吁了口气，缓缓说道，“我们必须马上离开这里，然后去小中央世界。”
　　“前辈，可是九哥我们还没有找到……”对耿戟来说，什么都没有寻找狄九重要。
　　冼则一摆手说道：“我按照你的那个联络珠找到了地方，那个地方正是我之前说的暗星废墟。狄九的阵道水平非常高，他在那里建立了一个呼应法阵，应该是为了告诉你他去了小中央世界……”
　　“前辈，那里真的能去小中央世界？”耿戟激动不已。
　　冼则点点头，“没错，那里有一个传送阵，我肯定那个传送阵是前往小中央世界的，那破碎的废墟外面还有暗星传送殿字样。这个传送殿我是听说过的，只是没想到在西域州。走吧，我们现在就走。”
　　“可是前辈，你的伤势……”景沫双担忧的问道。
　　冼则凝重地说道，“就因为这样，我们才需要更快的走。极夜大陆来了一个狠人，这人我没见过，他的实力绝对是化真中期，比我强多了。当时若不是我还有一些逃走的手段，早陨落在他的手中。”
　　“啊……”听到极夜大陆来了一个化真中期强者，所有的人都惊啊一声。不要说化真，就是虚神境对他们都是遥远的事情。
　　冼则更是凝重地说道，“更重要的是，这人来这里是为了寻找狄九。他那样子，寻找狄九不会是什么好事情。我们必须马上去小中央世界，然后将这件事告诉狄九。”
　　狄九就是他现在的希望，冼则绝对不可能让狄九的消息泄露出去。
　　“可若是这人也追到了小中央世界，那怎么办？”何邰焦虑的问了一句。
　　冼则沉声说道，“只要他找不到暗星废墟的传送阵，短期内他就无法去小中央世界。”
　　“我们听前辈的。”景沫双听到有化真强者在寻找狄九，心里比冼则还要焦急。无论如何，也要第一时间将这件事告诉狄九。


第二一九章 质变
　　狄九清楚自己绝对不能让识海彻底裂开，一旦识海彻底裂开，那他就死定了。至于识海中那块小灰石，狄九也没有去指望，这块灰石他根本就指挥不动。他唯一能指望的，就是锻神术。
　　锻神术疯狂运转，池中的洗神髓在锻神术之下被抽出一道道清凉气息，这些气息努力的阻止着识海的继续裂开，修复着识海。
　　被锻神术压榨出来的洗神髓气息的确是能缓慢修复狄九的识海裂痕，只是那修复速度远远比不上开裂速度。
　　狄九只能利用星河诀的周天行功，努力抽取识海中那恐怖的炙热气息，将这些可怕的炙热气息转移到了星空脉络中。
　　至于星空脉络会不会因为这个也崩溃，这不是狄九考虑的范围了。识海一旦碎裂，他活着和死了也没有多大区别。
　　锻神术和星河诀的连续运转之下，狄九的识海终于停止了继续开裂，识海一旦停止裂开，神念就持续的上涨，然后不断的凝练。
　　也不知道过了多少时间，狄九就感觉到自己的紫府爆发出一阵轰鸣。一道淡金色的气息从识海最中心散发出来，之前裂开的识海几乎是这瞬间修复。随即识海不断扩张，神念持续增强。
　　轰！犹如一声春雷在识海中炸开，识海的扩展更是迅速，神念愈发急速的增长。狄九哪里不知道自己的识海即将晋级，这识海晋级后的增长似乎有些可怕，狄九却没有心思去观察了。他晋级识海就是为了跨入辟海境，这个机会他必须要抓住，这个时候他只是拼了命的运转星河诀冲击辟海境。
　　“轰！轰！轰！”仅仅三个周天，狄九的修为就来到了虚神境圆满，跟着他的真元就触碰到了辟海境的修为隔阂。
　　星河诀更为疯狂的周天运转带来了愈发磅礴的真元，这些真元气息连绵轰在了辟海境的修为隔阂上，让狄九的肉身一阵阵的颤动。好在他是王境的炼体者，这种冲击还能忍受的住。
　　咔！头顶上凭空出现一道炸雷，狄九不惊反喜，他知道自己终于迎来了辟海雷劫。
　　能不能渡过雷劫跨入辟海境，这完全靠他自己了。不等雷劫弧落下，狄九就开始运转大坤炼体诀。
　　大坤炼体诀、锻神术和星河诀同时运转，对狄九来说也不是第一次。这回再次这样做的时候，他脑海中反而出现了一件和渡劫毫无关系的事情。若是他将这三样功法融合在一起，以后修炼会怎么样？
　　不等狄九将这个问题想清楚，雷劫已然落下。第一道雷劫弧依然是九道，九道粗大的雷劫弧轰在狄九的身上，狄九王境的炼体肉身也是咔嚓作响。
　　这是骨骼断裂的声音，狄九早有准备，在炼体诀之下，这断裂的骨骼迅速修复。多余的雷源尽皆被狄九吸收，通过星河诀引动着冲击辟海境的修为隔阂。
　　轰！轰！轰！
　　正如狄九猜测的一般，他辟海境的修为隔阂是触摸到了，可那是坚实无比，数次冲击依然没有撕开一道裂痕。
　　第二波雷劫轰然落下，和虚神境雷劫一样，第二波雷劫是十八道。唯一的区别，就是这次雷劫弧的强度比上次强大了十数倍都不止。
　　嘭嘭！一道道血雾在狄九周身炸开，狄九不惊不动。他知道自己修炼进度还算是快，只是每次冲破大境界的时候，就比较困难。现在他借助雷劫弧冲击辟海境修为隔阂，没有让他肉身破碎，只是炸出一些血雾，对他来说算是非常不错了。
　　第三波，第四波……
　　当第五波雷劫落下的时候，浑身是血，骨骼断裂一半的狄九就听到咔嚓一声，他的辟海境修为隔阂终于被一次轰开。
　　无穷无尽的灵气被狄九席卷而来，他的修为和实力在这一刻疯狂提升。这个时候狄九哪里还会放过雷劫？
　　雷劫落下的时候，修为提升才是最快的，这个时候天地道则最清晰。平时花费一年半载才可以达到的修炼效果，在渡劫的时候或者只要短短数个时辰。
　　现在他晋级到了辟海境，雷劫也即将结束，他必须要让这雷劫来的更疯狂一些。
　　天娑被狄九祭出化为一道青芒劈在了雷劫之上！
　　果然在狄九的挑衅之下，第六波雷弧愈发粗大起来，而且不再是一次落下，变得连绵不绝，每一次都是对这狄九的头顶心轰下。
　　脚下的洗神髓池子早被狄九的雷劫轰成了碎渣，周围的灵脉碎渣和一条完整的极品灵脉给狄九提供着无穷无尽的灵气。
　　这个时候从灵脉上抽取出来的灵气浓度比狄九之前修炼的时候，完全不是一个档次。这些灵气全部被狄九卷走，就好像落入了一个无底洞一般。
　　狄九清晰感受到自己的修为迅速稳固下来，然后朝着辟海境一层圆满迈进。
　　第七波雷劫落下的时候，狄九已是冲破了辟海境一层跨入了辟海境二层。
　　此刻狄九是切身感受到了雷劫弧的好处，眼看第八波雷劫又要减弱，狄九更是直接祭出了七级天幕刀阵。狄九很清楚他的雷劫弧，在他没有跨过修为阻碍之前，这雷劫恨不得将他轰成碎渣。一旦他跨入了新的层次，修为上涨，雷劫强度马上就减弱。
　　数千刀器轰了出去，将整个空间的雷弧撕裂成为碎渣。
　　狄九的举动彻底激怒了雷劫，第八和第九波雷劫弧几乎是同时落下，连绵的粗大雷劫似乎不将狄九置于死地誓不罢休。
　　狄九期待的就是这个，他来不及去想自己施展七级天幕刀阵的轻松，星河诀和大坤炼体运转到了极致。
　　咔咔、轰轰！
　　哪怕狄九跨入了辟海境二层，可以吸收雷源，这种可怕的密集雷弧之下，他的骨骼依然是又一次断裂。大坤炼体诀将断裂的骨骼带动的嗡嗡颤动，跟着一道玄奥的气息卷起，狄九断裂的骨骼开始连绵重组。
　　嘭嘭！最后几道雷弧轰在重组之后的肉身上，只是在狄九的肌肤炸开几道血痕而已。
　　真元轰的一下宣泄开，狄九的修为水到渠成的跨入了辟海境三层。
　　空间安静下来，狄九虚空站立，平静的犹如一株苍松。
　　这一刻，他停止了修炼，停止了淬炼神念，停止了炼体，只是这样安静的感受着自己的变化。
　　识海犹如汪洋大海一般，浩瀚无边。这个时候狄九肯定就是他站在那个女元神影子面前，让对方凝练神念剑轰他的识海，他的识海也必定是巍然不动。
　　识海中那一圈又一圈的灰色纹圈消失了，取而代之的是一道金色纹圈。如此浩瀚无边的识海，换成之前，狄九想都不敢想。如今他的识海比起九级的时候何止强大了数倍？和之前的识海相比，这完全是一个质的改变。
　　这才是真正的十级识海，或者说是更高一个层次的识海。曾经那个偷袭他的元神影子应该也是十级识海，但狄九肯定对方的十级识海和他的十级识海根本就无法相提并论。
　　此刻的识海，不要说全部是极品灵器的七级刀阵，就是九级刀阵，狄九认为也不在话下。
　　比起跨入十级的识海来，他的修为跨入了辟海境三层几乎是不值一提。反而是他的肉身在雷劫之下跨入了真正的三神境，虽说仅仅是尊境，比起王境的肉身来，同样是一个质的变化。
　　洗神髓池被他的雷劫毁掉了，仅剩下的那条极品灵脉也因为雷劫断裂成为几截。狄九是半点都不心疼，修炼资源用来做什么的？不就是为了提升实力吗？
　　闭关将近三年时间，现在他终于可以出去了。
　　狄九出去第一件要做的事情，就是去拜夜湖。不是炙神草，他的神念无法跨入十级。
　　现在青色和半红色的炙神草对他毫无用处，只有红色还有传闻中黑色的炙神草，才对他有大用处。
　　以他十级的神念，想必可以拿到拜夜湖的黑色炙神草了吧。
　　不过走之前，这里所有的地心纹金是必须带走的，断裂的灵脉自然也不能放过，哪怕是当初被他七级刀阵绞成碎渣的灵脉渣都要丢进小世界里面。


第二二零章 遭遇在拜夜湖
　　从五陆城出来的时候，狄九还是比较小心的。他当时并没有借助传送阵，而是使用的神念遁。
　　现在狄九的识海神念跨入十级，几乎处于整个小中央世界的巅峰，至于叔昊澜是不是会堵住他，他并不是那么在意了。
　　如果坐传送阵更快的话，狄九肯定坐传送阵。不过现在他跨入辟海境三层，神念更是达到了十级，施展神念遁反而比传送阵更快。
　　当初接连遁了多少天，现在狄九连小半天都没有到，就再次站在了拜夜湖的外围。
　　这还是他没有全力施展遁术，假如全力施展神念遁，他甚至只需要一个时辰不到。等他的修为再强一点，也许只要一个念头就回来了。到了这个时候，狄九才更是庆幸自己当初得到神念遁有多运气。
　　拜夜湖边依稀还是有几人在寻找炙神草，看样子炙神草可以凝练识海增强神念的消息还没有传出去。
　　狄九看着远处倾斜在空中的拜夜湖，吸了口气。等他从拜夜湖出去后，就可以去挑战任海了。干了任海，他就马上回济国报仇。
　　破家之仇不报，他心里始终有一根刺在横着。
　　……
　　叔昊澜有些烦躁，同为五大宗门的宗主，偏偏就是他一个人化真六层。
　　这两年多时间他一直闭关，想要冲破化真六层跨入化真后期，每次都是功亏一篑。最近一段时间，他修炼的时候愈发安静不下来。叹息一声，叔昊澜只能停止了闭关。
　　这一切都怨狄九那个小畜生，若不是狄九，他现在一样是化真后期。可惜的是，他安置在拜夜湖边的眼线到现在为止都没有给他半点消息。不仅如此，在别的地方也没有听见狄九的半点消息。
　　因为长时间没有出现在小中央世界，潜力榜上，狄九的名次都下滑了。
　　想到拜夜湖，叔昊澜忽然想到了这几年鞠启做的事情。鞠启虽是昆宗的天才弟子，甚至是下一任宗主的有力竞争者，但招收弟子的事情和鞠启没有半点关系。
　　鞠启也不知道是怎么回事，居然接连招收了七名内门弟子。鞠启这样的身份地位招收个几人进来，那也算是正常。只是他接连招收七名弟子，还都是以炙神草为奖励。
　　按照鞠启的说法，能在拜夜湖找到十株炙神草的，神念肯定不弱，这样的人招收到宗门来，必定有发展前途。再说这样做的不是他一样，海榜五公子中的其余四人也都在做这件事。看起来海榜五公子都在为宗门着想。
　　炙神草这个东西，叔昊澜知道，可以刺激识海，甚至能够提升一点点神念。但是这东西根本就不能用，因为使用炙神草的坏处比好处多。长期使用炙神草，识海会彻底的裂开，比较严重的甚至可以让长期服用炙神草的修士变成白痴。
　　叔昊澜皱了皱眉，他有些怀疑鞠启是不是真的为了宗门发展。
　　想到这里，叔昊澜直接发出了一道讯息。
　　只是小半炷香时间，鞠启就落在了他闭关的洞府外面，恭声说道，“弟子鞠启见过宗主，不知宗主将弟子叫来有何吩咐？”
　　叔昊澜微微一笑说道，“你已经是乘鼎一层了，算是我昆宗的外门长老，暂时就不要自称弟子了。是这样的，我打算让你负责宗门外事，你看如何？”
　　鞠启一惊，成为外事长老了，他有个屁的修炼时间啊？宗门任务、招收弟子、对外接待全部是外事长老的事情。
　　“宗主，我自觉修为还不够，现在成为外事长老恐怕会耽误宗门的事情。”鞠启倒也没有多想，实话实说。
　　叔昊澜已然明白，鞠启招收弟子并不是真为了宗门想，这其中肯定有别的原因。他点点头，继续说道，“那你寻找炙神草，可以告诉我是什么原因吗？”
　　鞠启一怔，这件事不是询问过一次了吗？怎么又来问了？随即他就想到之前宗主的话，看样子宗主知道他收炙神草不是真的为宗门招收弟子了。
　　“怎么，有什么事情面对我也不好说吗？”见鞠启有些犹豫，叔昊澜淡淡地说道，语气略微有些重了。
　　鞠启这次是跪倒在地，“请宗主恕罪，弟子欺骗了宗主，只是弟子没有办法说啊。”
　　鞠启明白宗主肯定是怀疑了。
　　“为何？”
　　“当初弟子和彦踏山、衮闫涛、穆起沙、方无伤几人去探寻一个秘境，找到了一枚残破的玉简。上面记载的东西简直骇人听闻，我们几个为了不让东西泄露出去，只能互相发誓，不准说出去。”鞠启恭谨地说道。
　　倒不是他有意欺骗宗主，而是当时拿到那个残破玉简的时候，大家说过，任何人说出这件事都是雷劫化灰。这种誓言，没有谁敢随随便便的无视了。
　　果然有秘密，叔昊澜微微皱眉，过了一会他才说道，“既然不能说出去，那你用玉简刻下来给我吧。”
　　鞠启没有说话，他们发的都是精血雷誓，一旦泄露那就是雷劫化灰。至于一旦违背誓言，那发下的誓言会不会变成真的，没有谁会怀疑。这种精血誓言，百分之百的会变成真的。
　　宗主让他用神念刻下来，和说出去有什么区别？这一样是誓言之内。
　　叔昊澜见状也不好继续逼迫，从戒指中拿出一枚淡金色的符箓递给鞠启说道，“这个给你，你说吧。”
　　“破誓符！”鞠启震惊出声，这不仅仅是一枚破誓符，还一枚超越了修真界的符箓，应该是一枚十级符箓。十级符箓在修真界，就是仙符。
　　鞠启再次跪下说道，“多谢宗主。”
　　说完这句话，他毫不犹豫的刻下了一枚玉简递给叔昊澜。
　　叔昊澜接过玉简，当他的神念落在玉简上的时候，差点跳了起来，口中喃喃说道，“神念锻篇……”
　　这个时候叔昊澜是彻底的明白了，炙神草单独吃下无用，还有坏处，可是用神念锻再加上炙神草，那简直就是提升识海和神念的利器。
　　狄九当初将炙神草可以提升神念的消息告诉伏澈，那是因为他本来就会神念锻术，他根本就没有想到炙神草必须要用神念锻配合。当初他要知道必须学习神念锻才能用炙神草，他也不会告诉伏澈这件事了。
　　在知道炙神草可以提升神念和扩展识海之后，叔昊澜是一分钟也待不住。他第一时间就离开了宗门，前往拜夜湖。
　　修士最重要的不是修为，而是神念的提升啊，得到了神念提升的手段，叔昊澜哪里还能坐在这里。
　　……
　　落在了拜夜湖边，叔昊澜心里依然还是很激动。若不是他一直关注拜夜湖，他到现在可能都不知道炙神草的用处。
　　鞠启这小子隐匿的可真深啊，不仅仅是他，其余那四公子一样隐匿的不浅。他要再不进步，若干年后，小中央世界恐怕没有人知道他叔昊澜是谁了。
　　狄九？叔昊澜几乎激动的要发抖了。
　　他没有想到自己一到拜夜湖边，就看见了做梦都想要抓到的人，狄九。
　　此刻的叔昊澜完全没有心情去怪罪为什么没有人通知他狄九来到了拜夜湖，他一步就跨了进去，抬手拍向了狄九。
　　狄九太过狡诈，哪怕他明知道狄九走不掉，还是先伤了狄九再说。
　　狄九辟海境三层的修为比起化真境的叔昊澜来，那根本就不是一个档次上的。若是让他正面和叔昊澜战斗，哪怕他有七级刀阵，恐怕也是连一个回合也支持不下来，就会被叔昊澜干掉。
　　不过他的神念是叔昊澜拍马也及不上的，十级神念，比叔昊澜高了太多太多。
　　叔昊澜和他之间的神念落差，甚至比他和叔昊澜之间的修为落差还要大。
　　几乎是在叔昊澜跨过来的瞬间，狄九就感应到了，他毫不犹豫的冲进了拜夜湖。
　　“嘭！”哪怕狄九速度再快，叔昊澜这一巴掌的边缘依然是拍到了狄九。咔嚓！狄九尊境的肉身也被拍碎了骨骼，张口就是一道血箭喷出，整个人更是犹如断线风筝一般扑向了拜夜湖深处。
　　以狄九现在的修为和神念，他完全有机会用神念遁手段遁走。在叔昊澜不问不说就偷袭他的那一刻，狄九就知道他绝对不能逃走。


第二二一章 屈辱
　　狄九看的很明白，叔昊澜一个化真强者，还是五大宗门的宗主，居然对他这样一个算是蝼蚁的修士偷袭，那是铁了心要拿下他逼问。
　　这个时候他就是逃了又能如何？他逃了后，将再也没有机会回到恒域星，没有机会回去报仇。不仅如此，在他实力没有上来之前，他连露面都不敢露面。
　　小中央星即将开放，狄九还指望从恒域星报仇回来后，去小中央星将修为提升到乘鼎境的。不能露面，他靠着偷偷摸摸，什么时候才可以和叔昊澜这种强者抗衡？
　　如之前那雪山下的好地方，能遇见一次已算是天大的运气。
　　况且偷偷摸摸的过日子，也不是他狄九的风格。
　　所以这一刻狄九认为他唯一的出路，就是干掉叔昊澜。
　　若是这种想法说出去被人知道，估计所有的人都会笑掉大牙。一个辟海境初期的修士，想着要干掉化真六层的宗主。而且这个叔昊澜还不是一般的化真六层，他是化真三十六王中的一个。
　　看见狄九被自己的掌风扫动，居然没有趴下，叔昊澜心里是浪涛翻滚，震撼不已。
　　他那一掌哪怕是边缘的真元压迫，也足以将一名乘鼎修士劈的筋骨碎裂。狄九才什么修为？他现在看不出来狄九的修为，应该是有顶级隐匿功法隐匿了修复。姑且算他是虚神境好了，一个虚神境能挡住他这一掌的边缘压迫？
　　叔昊澜惊骇之后是无尽的激动，可以想象狄九身上绝对有大秘密。这个秘密很有可能和五陆道盘有关系。
　　看见狄九重创逃进了拜夜湖，叔昊澜想都没有想直接追了过去。至于狄九会不会暗算他，他根本就没有想过。
　　以他的修为，就是站在这里不动给狄九暗算，狄九也无法暗算到。拜夜湖压制识海，涅化神念又如何了？他被压制，狄九一样被压制。哪怕他没有神念了，也不是区区一个狄九可以对付的。
　　狄九看见叔昊澜真的追上来了，心里松了口气。他最担心的是叔昊澜不追他，若是叔昊澜不追他，那他只有遁走了。刀阵是狠，可惜他的修为太差，没有神念压制的情况下，应该还困不住叔昊澜这样一个化真强者。
　　在距离拜夜湖三十丈的时候，狄九停了下来，他不断的吐血，整个人似乎都要趴下来一般。
　　事实上狄九心里是惊喜不已，神念到了十级之后，他在这里连半点反应都没有。就算是神念完全伸展出去，那涅化也是极为缓慢，十级神念那是真的强悍。
　　之所以停下来吐血，那是因为狄九看见叔昊澜快不行了。
　　叔昊澜修为是化真境，化真境在拜夜湖边最多只能走到五十丈外。现在叔昊澜距离他只有二十丈，但这二十丈对叔昊澜来说就好像天堑一般。
　　看见狄九趴在地上吐血再也走不动了，叔昊澜心里可不是那么平静，他一样坚持不住了，但也没有想到狄九能够逃到距离拜夜湖只有三十丈的范围。
　　拜夜湖这个地方很是诡异，最适合靠近拜夜湖的修为其实是元魂境和虚神境。修为越高，靠近拜夜湖越艰难。修为太低，也不适合来这里。这也是为什么狄九说五陆道盘是在拜夜湖边得到的，大家都没有怀疑。因为五陆道塔的情况和拜夜湖边一样，修为太高和太低都不适合登塔。
　　所以狄九现在靠近拜夜湖三十丈，叔昊澜心里震惊却并不诧异。他肯定狄九到了靠近拜夜湖三十丈的时候已是极限，这个时候只要他走到狄九旁边，就可以轻松将狄九带走。
　　换成别的地方，二十丈的距离，他一个真元大手印就将狄九抓走了。这里是拜夜湖，叔昊澜现在的修为连原来的千分之一都不存在。随着他每靠近狄九一步，他的修为就再下降一个档次。
　　一个道修者，只有真元没有神念，那就和一个蛮力者没有区别了。
　　狄九趴在地上，看起来连嘴角的血迹都没有力气去擦一下了。他的神念一直在等着叔昊澜靠近，叔昊澜每靠近他一步，就往死亡深渊再进一步。
　　十五丈、十四丈……
　　叔昊澜停了下来，从戒指中抓出一枚丹药，只是没等他丹药送入口中，丹药就落在了地上。
　　这个地方对化真修士的神念涅化到了丧心病狂的地步，况且叔昊澜的神念还不怎么样，叔昊澜只能弯腰将丹药捡起送入口中。吃了丹药休息了一会后，他继续前进。
　　十一丈、十丈……
　　叔昊澜再也忍不住，也是一道血箭喷出，他感觉到自己的识海轰轰作响，这个时候他继续往前走，会不会让自己的识海崩溃掉？
　　叔昊澜再一次停了下来，他看见狄九勉强的回过头，挣扎着抬手擦了擦嘴角的血迹说道，“叔宗主，我知道你要什么，我将世界书给你，求你放我一次……”
　　“什么？”叔昊澜听到世界书这三个字，就好像被重锤锤了一下般，眼里闪动着疯狂的炙热。
　　他竟然找到世界书了，世界书啊……
　　“哈哈哈哈……”叔昊澜心里狂笑，这一刻他也想将这狂笑笑出来，可是他忍住了。
　　等他得到世界书后，小中央世界还有谁敢和他叫板？将来等他跨入域境，就算是真域又如何，前往仙界也是有他叔昊澜一席之地。
　　八丈、七丈、六丈……
　　叔昊澜狂喷数口鲜血，再次冲出四五丈。
　　“咔嚓”识海传来一声裂响，叔昊澜心里一惊，他被世界书吸引，居然忘记了自己超出了极限，识海出现裂痕了。
　　叔昊澜单膝跪下，他深深的吸了口气，狄九绝对跑不掉……
　　还没等叔昊澜想好休息多长时间再去抓狄九，狄九忽地站起，随即犹如一道影子般冲到了他的身边。
　　不好……
　　叔昊澜好歹也是一个化真强者，这瞬间就知道狄九是在扮猪吃虎。哪怕识海破裂，叔昊澜也顾不得了，他迅速转身，就要疯狂的后退。
　　一只大脚印踹着他的面门就过来了，叔昊澜狰狞的冷笑一声，就是他的识海碎裂了，区区一个虚神境蝼蚁也敢用脚踹他，简直不知死活。况且他的识海只是裂了一条痕迹而已。
　　精血被叔昊澜燃烧掉，哪怕识海的裂缝越来越大，他依然是迅疾的扭动身躯，想要先退走再说。
　　“这不可能……”叔昊澜在扭动身躯后，依然看见那巨大的脚印落在眼前的时候，叫出了和姬红川一样的话。
　　这真的不可能啊，哪怕他的神念被压到极致，也不是一个虚神境蝼蚁能一脚踹到的。
　　“咔嚓！”叔昊澜的脸骨碎裂，巨大的力量席卷而来，叔昊澜倒飞向了拜夜湖。
　　咔咔咔！还在空中的叔昊澜就听到自己的识海犹如爆米花一般碎裂开来，他张口喷出一道血箭瞪大眼睛盯着跟着那一脚追上来的狄九，他明白了那是空间法则。
　　那一脚带着空间法则，这怎么可能？狄九怎么可能触摸到空间法则？对了，是世界书，肯定是世界书。
　　叔昊澜还在空中就再次疯狂的扭动身躯，他就是识海碎裂了，也不是一个虚神境蝼蚁能杀的。
　　果然被狄九踹飞的叔昊澜在空中控制住了自己，身形顿了下来。这次叔昊澜连寿元都开始燃烧了，他必须要尽快离开拜夜湖边。一个虚神境的蝼蚁将他逼成这样，这是一种耻辱。
　　“唰唰唰！”空中传来一道道刀气撕裂的声音，叔昊澜抬头看的时候，完全呆滞住了。
　　数千柄刀器化为了一个大阵铺天盖地的席卷而来，若是他继续往拜夜湖外面冲，他必定会被这数千刀器撕裂成为碎渣。
　　没有神念，哪怕他有天大的本事，他也无法逃出这种刀阵的绞杀。
　　叔昊澜心里升起一种绝望，让他倒退回去，他绝对不甘心。
　　偏偏在这个时候，他听到了狄九的声音，“给本少爷滚回去吧。”
　　那一只大脚印再次落在了他的脸上，耻辱充彻了心头，叔昊澜憋屈的要吐出血来。也许他是唯一一个被虚神境蝼蚁干掉的化真修士。
　　“嘭！”大脚印席卷过来的强大力量将叔昊澜带着冲进了拜夜湖。
　　明知道自己必死无疑，叔昊澜都没有求饶。他很清楚狄九不会放过他，既然不会放过他，何必自取其辱？他临死前受到的耻辱已经够多了。
　　扑通！叔昊澜跌落进拜夜湖，嗤嗤的声音让他有一种恐惧感，跟着那无穷无尽的黑暗就席卷而来。


第二二二章 再遇寒青依
　　狄九看着落在拜夜湖中消失不见的叔昊澜，心里震惊不已。拜夜湖的可怕他见识过了，叔昊澜一个化真强者落进拜夜湖，居然连挣扎一下都做不到，这拜夜湖水不知道是什么东西。
　　无论如何，他已经杀掉了叔昊澜。狄九松了口气，神念小心的落在了拜夜湖中。
　　炙热再次传来，只是这次这些炙热落在狄九的识海中，再也没有当初的可怕，很快就消失不见。
　　十级识海是真的强大啊，狄九的神念开始从湖边渗透进去，很快他就在湖水下方看见了一株黑色的炙神草。
　　果然和世界书记载一样，黑色的炙神草长九寸，外面有一道道黑色灵纹……
　　狄九心里狂喜，这可是九级灵草啊。在狄九看来，黑色的炙神草价值远比一般的九级灵草珍贵太多了，只是他如何才可以将这黑色的炙神草弄出来。
　　尽管他炼体到了尊境，神念是十级了，狄九依然清楚自己的肉身下拜夜湖，不会比叔昊澜好多少。
　　十级神念略微一卷，让狄九惊喜的是，他的神念轻轻松松就将这炙神草带了出来。
　　本来灵纹很清晰的炙神草落在狄九手中后，立即就变成了死物一般，再也没有半点灵性。
　　狄九叹了口气将手中的炙神草丢在了地上，看样子炙神草离土的瞬间，必须要用手抓啊，真不知道这是什么特性。
　　神念到了十级之后，狄九根本就不需要等到天黑，他的神念在湖边转了一下，很快就再次找到了数株红色的炙神草。狄九迅速的将手伸入湖中，然后抓起这几株红色炙神草。
　　“嗤嗤”的声音响起，哪怕狄九的速度很快了，也是尊境的炼体强者，他的手上皮肤依然被腐蚀了一层。不过比起当初他肉身还是王境来说，那要好的太多了。
　　当初他还是在湖边弄炙神草，而且夜晚拜夜湖的腐蚀还要弱很多，就这样他每一株炙神草抓起来后，手都只剩下骨头，最后骨头都化为灰色的了。那是他有大坤炼体诀，若是没有大坤炼体诀，他甚至一株红色炙神草都弄不到。
　　一天时间过去，狄九凭借这强悍的神念和大坤炼体诀在拜夜湖中收获了五十三株红色炙神草，十一株黑色炙神草。
　　拜夜湖边的炙神草都被狄九寻找的差不多了，狄九的神念开始往湖心渗透。
　　一个隐隐约约的六角台出现在狄九的神念之中，狄九神念附上去，正想查看清楚这六角台是什么东西的时候，一种恐怖的气息直接冲进他的识海。
　　狄九的识海一声轰鸣，随即一种呜呜的声音在识海中环绕。狄九的大脑立即就模糊起来，他心里升起一种想法，要冲进这湖心，跪在那六角台边缘祭拜。
　　狄九的识海实在是太大了，那呜呜之音在狄九的识海中很快就变得微弱，狄九短暂的清醒过来，一阵剧烈的腐蚀痛楚从脚心传来，狄九疯狂后退。
　　足足退出数十丈后，狄九这才惊骇的低头看着自己的左脚，刚才如果不是他突然清醒过来，他已经走进拜夜湖了。
　　狄九的识海干净清澈，还是十级识海，此刻在识海中间出现了一团淡淡的灰色。狄九心念一动，道火落在识海中，那一团淡淡的灰色被道火燃烧的无影无踪。
　　好厉害，狄九再也不敢靠近拜夜湖。他也总算是明白了拜夜湖这个名字的来历，这是要膜拜湖心的那个祭台啊。
　　炙神草他足够多了，加上神念本来就是十级，见好就收吧。狄九迅速的退走，很快就离开了拜夜湖。
　　……
　　“我还以为你不会来了呢。”狄九刚刚回到五陆城外，就看见了背着青剑身穿紫裙的寒青依。
　　“寒小姐，是不是又要让我将背在背上的刀收起来，然后弯着腰进五陆城啊？”狄九讥讽地说道。
　　说实在话，他根本就不想和寒青依结仇。但是这个女人实在是过分，就算是在五陆道塔上他将姬红川踢下去，那也是姓姬的太过不要脸，主动对他动手。
　　寒青依上下打量了一番狄九，淡淡说道，“隐匿功法不错，连我也看不出来你的修为了。将一件东西转让给我，多少灵石我付给你，以前的事情一笔勾销。”
　　“什么东西？”狄九立即问道。
　　如果拿出一样东西就能让这个女人不要缠着自己，狄九很乐意这样做。
　　“裂界符。”寒青依说话的时候盯着狄九，语气带着一丝压迫，周身气势更是将周围空间掌控住。一旦狄九想逃，她马上动手。
　　狄九心里一沉，寒青依怎么知道裂界符是他拍走的？当时他可是易容了的。
　　“我不知道你说什么。”狄九脸上毫无表情，语气平淡。他心里很清楚，寒青依肯定是清楚裂界符被他拍走了，否则不会拦在这里几年就等他回来。
　　“你可以不承认，我保证我杀了你，五陆城还没有任何人敢对我说半个字。”寒青依声音带着一丝杀气。
　　狄九恍然明白过来，他明白了寒青依为什么知道是他竞拍走裂界符了。因为这个女人来自真域，在五陆城或者是小中央世界没有人敢惹。
　　既然没有人敢惹，那这个女人只要去拍卖会查一查他的座位票是谁购买走的就行了。当时他的拍卖会门票是在五陆阁购买的，他还在五陆阁租赁了洞府，这么多信息加在一起，若是寒青依找不到他，那才不正常。
　　狄九心里叹了口气，他漏算了寒青依的来历。
　　换成任何一个人，哪怕是五大宗门的宗主，想要查五陆阁售票情况信息，恐怕都不行。可是寒青依去查票，五陆阁也不敢得罪啊。
　　果然什么时候，都不能将希望寄托在别人身上。
　　背后的天娑刀化为一道青芒落在狄九手中，原本还在解释的狄九，此刻语气已是变得懒洋洋，“要打就打，本少陪你玩一次。”
　　“你找死！”寒青依眼里几乎要喷出火来，长剑化为一圈青色剑纹笼罩住了狄九。
　　狄九倒是怔了一下，这么大的火气？随即他就明白了过来，刚才他说话的时候没有注意，被这个女人误解了。
　　误解了又如何？狄九毫不在意的一刀劈出。乘鼎三层，就想要碾压他，那就别做梦了。他连化真修士都杀过，不要说一个乘鼎三层了。
　　况且这个女人找死，在他面前还敢用神念剑纹。
　　换成别人，哪怕是一个乘鼎圆满，在这种神念剑纹之下，恐怕也要先护住全身再说。
　　可惜的是狄九十级神念，他的神念轻松就撕开了对方的神念剑纹，天娑刀准确的找到了寒青依的剑，青芒落下，刀剑撞击在一起。
　　叮！真元炸开，寒青依的神念剑纹溃散一空，狄九就感受到一股恐怖的真元气息轰了过来，这真元气息轰在了他的胸口，忍不住的倒退了十数步。
　　脸上被真元气息反震到通红的寒青依握紧长剑，有些不敢相信的看着狄九。
　　她是乘鼎三层不错，但她的实力可不是寻常的乘鼎三层。在小中央世界，她连劫生境初期也不惧。而现在她和狄九拼了一招之下，居然没有占到任何便宜。从来都是她越级对战，什么时候有人越级能越到她寒青依身上来了？
　　寒青依没有继续动手，她刚才没有全力，她也看得出来狄九也没有全力。以狄九的身手，就是她全力出手，也拿不下狄九。
　　“果然是隐匿的好，一个辟海境圆满，在五陆道塔上偷袭一个刚刚进入辟海境的修士，呵呵。”寒青依眼里全是讥讽。
　　她自认自己是看出来了，当初狄九之所以能够偷袭到姬红川，那是因为狄九根本就不是什么元魂修士，而是辟海境圆满修士。现在狄九勉强能挡住她一剑，也是因为狄九修为和她差不多了，也到了乘鼎三层左右。
　　狄九根本就懒得和这个女人啰嗦，淡淡说道，“若是不打了，我要进城了。”
　　他心里一样是呵呵，辟海境圆满？当初若他是辟海境圆满，还需要用大脚印踹姬红川？早就一巴掌拍飞了。
　　不要说当初，就算现在他是辟海境圆满，刚才一刀也让这个女人吃不完兜着走了。
　　“五陆道会结束后的拍卖会你有没有去？”若是别的东西，寒青依就算了，裂界符这种东西对她太重要。
　　“没有。”狄九自然不会承认这件事，无论对方有没有证据。要不是这个女人来头太大，他早就进城了，哪里会留在这里啰嗦。
　　寒青依眼神更是冷厉的问道，“那你有没有购买拍卖会门票？”
　　“没错，我是购买了一张门票。”狄九毫不犹豫的承认，对方就是根据门票找到他的。
　　“那你的票呢？”
　　“门票是别人让我帮忙购买的，若是你给我五万上品灵石，让我购买一张五万中品灵石的拍卖会门票，我也同意。”狄九将事情推的一干二净。
　　“你说有人让你帮忙购票？”寒青依被狄九带歪，想到了另外一个可能。那实在是因为当时裂界符拍出的价格太高了，狄九看起来似乎并没有这么多灵石。如果是别人为了隐藏身份，让狄九购买门票，这件事就好解释了。
　　狄九冷冷说道，“这是我的事情。”
　　说完这句话，狄九身形一闪，直接进入了五陆城。


第二二三章 红缨少爷又挑战了
　　进入五陆城没有看见寒青依追过来，狄九总算是松了口气。这个女人应该还是怀疑他的，估计不是那么肯定了，她也知道拿自己没有办法。
　　幸好他将修为提升到了辟海境三层，假如他现在还是虚神境，那这个女人真有胆子将他干掉。
　　五陆广场边缘竖立的是海榜，狄九站在海榜上看了半天，最后决定找任海开刀。
　　任海现在的排名是九十七名，海榜五公子的名字，狄九现在是一个都没有看到，看样子那五个家伙都跨入乘鼎境了。
　　“你就是那个红缨少爷？”一名灰衣青年看了看狄九背后的天娑刀，忽然问了一句。
　　狄九的目光从海榜上移开落在这名灰衣青年身上，辟海境九层修为，真元凝练，是一个强者。
　　“没错，本少就是那个喜欢做好事不喜欢留名字的红缨少爷。”狄九在这名灰衣青年身上感受到了一种讥讽和不屑，说话自然也就没有那么客气。
　　“哈哈哈！”灰衣青年哈哈一笑，“我还听说你挑战任海，结果在斗法台上连一招都没有支撑下来，就被打成重伤了。”
　　“说的很正确，本少还输掉了戒指。对了，本少还不知道你叫啥来着？”狄九可以感受到这个灰衣青年周身气势不比当初的任海弱，甚至还要强一些，这家伙很有可能也是海榜上的。
　　若这家伙是海榜上的，那他运气还真不错，就不用继续去寻找那个任海了。
　　灰衣青年无语的摇了摇头，他忽然有些明白为什么眼前这个红缨少爷敢和任海上斗法台了，感情是一个浑人。
　　他和任海关系不错，当初听到有元魂修士不自量力的要挑战任海的一招，他甚至怀疑自己听错了。后来他遇见了任海，才知道的确是有这样一件事。这次碰见狄九，他才主动问了一下。一个元魂境修士敢挑战海榜强者，他能看得起才是怪事，这很显然是无知无畏的典型，这种修士在修真界一般是成长不起来的。
　　“本人天海阁金勋……”
　　“海榜第八十九？”不等金勋将话说完，狄九就惊喜问道。
　　金勋冷冷的盯着狄九，“将你那点小算盘收起来吧，红缨少爷，呵呵好大的名声。当初为了出名，连自己的戒指也可以让给任海。不过你想要挑战我，还没有那个资格。你应该庆幸，若是我答应了你的挑战，一招后这个世界就再也没有红缨少爷了。”
　　金勋说完转身就走，他是彻底看透了狄九，这是一个为了出名无所不用极其的家伙。甚至为了出名，连自己的小命都可以不要。
　　狄九知道自己在潜力榜上，按照道理是有资格挑战海榜修士的，只是他不知道挑战海榜修士需要哪些步骤。现在遇见金勋了，他哪里还会让金勋走掉？早点上榜，对他来说才是关键。
　　“哈哈，没错，当初我的确是将戒指输给任海了。好在我运气不错，捡到了一大块地心纹金，又买了一个戒指，还多了一些。”狄九张手抓出一块比磨盘还要大一些的地心纹金来。
　　“地心纹金？”金勋盯着狄九手中的地心纹金，眼里射出炙热的光芒，这东西正是他需要的。
　　事实上地心纹金可不仅仅是金勋需要，换成是一个修士就不会不需要地心纹金，这可是炼制灵器法宝的顶级材料之一。金勋用的是棍，这块地心纹金如果给了他，那他的实力何止上升几个档次。
　　“我和你比了，一样许你一招，我不会杀了你，也不要你的戒指，只要你的地心纹金。你要出名，我给你出名。”看见狄九收起地心纹金，金勋彻底走不动了。
　　狄九淡淡说道，“谁说本少要让你许一招了？本少只想和你去斗法台上打一场，仅此而已。”
　　“好，我可以多让你几招，保证让你出名。”金勋尽量放缓自己的语气。
　　狄九呵呵一笑，“本少不要出名，我只要你海榜的位置。”
　　金勋脸色一冷，“恐怕你没有那个本事。”
　　海榜挑战比斗，根本就无法作假。再说就是能作假，金勋也不会为了一块材料去故意输给狄九。
　　为什么道榜上的修士机缘比别人要好？修炼进度都比别人快一点？那是因为道榜和小中央世界息息相关。
　　小中央世界的道榜代表一个修士的气运，狄九要他海榜位置，那必定要去道榜挑战台挑战他。一旦他输掉，那等于将气运输掉，让自身的气运下降。
　　狄九要他海榜上的位置，那等于要扼杀他的前途，金勋哪里还能忍得住。
　　狄九平静说道，“本少好歹也是潜力榜上的，和你一个海榜靠后的比斗一场，也有那个资格吧。”
　　金勋这才想起来狄九是潜力榜上的修士，他盯着狄九看了好一会，这才说道，“好，我同意你的挑战，不过我需要一些彩头。”
　　狄九嘿嘿一笑，“那是自然，只要你能赢了我，我这块地心纹金就是你的。”
　　……
　　五陆城又热闹起来了，这次热闹的地方是道榜挑战台。
　　消失两年多的红缨少爷，一回到五陆城，就要挑战海榜第八十九位的金勋。
　　红缨少爷这个名字，五陆城不知道的恐怕还不多。在拜夜湖边帮助了许多修士，赶走了神芒小队和落日小队，还不收好处不留名字。
　　之后又是一鸣惊人，跨入了五陆道塔的第九十层，成为五陆道碑的前十名存在。若不是后来红缨少爷干了一件蠢事，去挑战任海，红缨少爷现在为止都是众多修士的楷模。
　　挑战海榜强者任海，是红缨少爷身上唯一的黑点，因为红缨少爷在任海手中一招都没有支撑下来。
　　红缨少爷输后失踪了几年，没想到一回来就要再次挑战海榜强者，这次还去了道榜挑战台。道榜挑战台可不是一般的斗法台，那绝对不会有手下留情一说。在很多修士看来，当初狄九之所以活着，是因为任海手下留情了。
　　哪怕再对狄九有好感的修士，此刻也觉得狄九在作死。
　　只是短短一炷香时间，狄九要在道榜挑战台挑战海榜强者金勋的消息就传遍了整个五陆城。
　　等狄九和金勋站在道榜挑战台上的时候，道榜挑战广场早已挤满了修士。
　　“狄九，你确定要挑战海榜第八十九的金勋？”在狄九和金勋站在挑战台上后，一名中年男子也是落在了挑战台上。
　　这中年男子叫李寨，道榜挑战台的评判。此刻他心里很是不爽，这明明是浪费他的时间，偏偏狄九还有资格挑战金勋，所以他还不得不来。
　　“开始吧。”中年男子说了几个字后，直接落在了挑战台边的评判位上。若是双方实力相当，连续十二时辰无法分出胜负，那就需要评判来比较一下谁更强一些了。事实上在这评判眼里，狄九能支持一招就算是了不起了。
　　金勋哼了一声，张手一条丈二长棍落在手中，就这样简简单单的一棍劈了下来。
　　狄九感受到空间的变化，金勋根本就没有将他看在眼里，这一棍直接笼罩了他所在的空间，很显然想要一棍压制住他。只有实力相差很大的时候，才会用这种手段。
　　不过狄九也看出来了，金勋的确是没有打算杀他。
　　天娑刀祭出，青芒炸开！
　　“轰！”狂暴的真元席卷在金勋的长棍上，金勋控制的棍势在瞬间溃散瓦解，金勋自己倒退出十数步才勉强停了下来。
　　狄九没有追击，事实上刚才那一刀他连三成实力都没有施展出来。
　　金勋呆滞的看着狄九，他经历的战斗不知道有多少了，和狄九一个照面之下，他就知道狄九根本就不会比他差。
　　“我小看你了。”金勋吸了口气，说话的语气凝重起来。
　　狄九微微一笑，“现在可以全力出手了吧。”
　　狄九本来就想要试试看自己和顶级辟海境修士的差异在哪里，所以他在等金勋全力出手。
　　“好！”金勋说了一个字后，长棍一阵阵颤动，杀意随着这种颤动的波纹扩散开。
　　杀！金勋厉喝一声，整个人和这种颤动的波纹杀意融合在去，卷向了狄九，这次他是动真格的了。
　　狄九还是站在原地没有动，天娑再次劈出，青芒和颤动的棍影波纹撞击在一起，化为惊涛骇浪一般的碎裂刀纹，这些碎裂刀纹将金勋的杀势轰为碎渣。
　　眼看那无穷无尽的刀意碎片就要完全没入金勋体内，狄九叹息一声，刀意止住。
　　死亡的气息传来，金勋心里一惊，一道盾牌被勉强祭出。
　　刀意碎片尽皆轰在盾牌上，消散一空。
　　金勋吁了口气，他张手就将长棍收起，对狄九一抱拳说道，“多谢手下留情。”
　　刚才明显狄九手下留情了，若不是狄九手下留情，这个时候他已经成为一具尸体。他很难想明白，为何狄九如此强大，当年还会挡不住任海一招？
　　任海的实力他很清楚，根本就不是他的对手。
　　李寨好一会才反应过来，赶紧落在擂台上说道，“狄九胜，自动占据海榜第八十九位，金勋退后一位。”


第二二四章 往事如烟
　　红缨少爷进入海榜第八十九位了，这个消息在短短的时间内传都到处都是。红缨少爷很出名，但出名并不是因为他实力有多强，主要还是因为红缨少爷登上了五陆道碑前十名。
　　大多数人都以为红缨少爷就是为了出名，他做的每一件事似乎都有些哗众取宠，吸引大家知道的意思。
　　事实上狄九之前还真是为了出名，在跨入辟海境之前，他必须要让自己的名声响起来，进入潜力榜。只有进入了潜力榜，他才有机会挑战海榜强者，进入海榜。倒是这次道榜挑战台和金勋的战斗，并不是为了出名，仅仅是为了上海榜而已。
　　无论别人如何议论他，狄九此刻已是来到了天途城外的传送阵群。当初他来小中央世界的主要目的可不是为了修炼，而是为了回济国报仇。
　　“我要去亚伦大陆，需要多少灵石？”狄九第二次来到了传送收费处，心里也是感慨万千。他在小中央世界辗转了数年，这才有资格坐传送。
　　“又是你！”收费窗口坐着的那名女修居然还认识狄九，一看见狄九，就是一拍桌子站了起来。
　　第一次可以说不知道，第二次再来这里就是捣乱。在小中央世界的传送阵群，一旦发现捣乱者，那是杀无赦。
　　狄九脸色一冷，“没错，又是我。”
　　感受到狄九的杀气，这名女修打了个激灵，她的目光忽然落在了侧方的海榜上。此刻海榜上清晰的显示出了狄九的影像和名字，并且在下方注明的也非常清楚，狄九，海榜第八十九位。
　　“前辈……”售票的女修脸色苍白的可怕。
　　她这种恶劣的态度和一个海榜强者说话，对方根本就不需要杀她，只要将她的行为说上去，她就死定了。或者说对方杀了她，她也是活该。
　　“我去亚伦大陆。”狄九可没有闲情去和这个女修计较。
　　“一千万上品灵石……”女修的语气有些颤抖。
　　狄九倒吸一口冷气，好贵啊。他有资格传送，还需要一千万上品灵石。好在他身上还有两千多万上品灵石，否则的话他就是有资格也传送不了。
　　“帮我办理一下传送去亚伦大陆的手续。”狄九丢出一个储物袋给这个女修。
　　“是，是，我马上就帮前辈办好。”女修没有想到狄九根本就没教训她的意思，此刻哪里还敢耽搁时间，赶紧以最快的速度帮狄九办理好了传送手续。
　　星陆之间的传送人并不多，去恒域星的人更少。狄九来到传送处，将传送玉牌交过去的时候，那负责的修士看见狄九的传送玉牌还惊咦了一声，很显然平时根本就没有人传送到恒域星。
　　狄九经历过一次星域之间的传送，这次他的识海跨入十级，传送的时候更能够清晰的捕捉到空间转换。只是这次没有了小灰石中的帮忙，哪怕他更清晰的捕捉到了空间的转换，依然没有能和上次一样，可以更深刻的感悟到空间法则。
　　嘭！不知道过了多久，狄九双脚一实。他神念扫出去，处身一个陌生的大殿，看样子传送结束了。
　　“前辈！”狄九一走出传送阵，一名负责的修士就走了过来恭谨问候。
　　居然只有金丹境，狄九心里也是暗自感叹。当初他传送到小中央世界的时候，根本就没有谁来理睬他，因为明悟到了大脚印，他欣喜之下大笑了一声，结果被警告了，警告他的家伙很有可能是一个劫生境强者。
　　这里负责的修士仅仅是一个金丹修士，可见恒域星的修真水平比起小中央世界来，差的不是一点。
　　这负责传送的金丹修士也是激动不已，他运气太好，竟遇见了从小中央世界传送来的强者，要知道这个传送阵有时候数年都不用一次的。在传送阵亮起来的瞬间，他就将消息传送出去了。
　　“这是哪里？”狄九随口问道。
　　这金丹修士恭敬的施礼之后答道，“回前辈，这里是星恒传送塔。”
　　狄九拿出一件中品灵器丢给这个金丹修士，“这个给你，你帮我弄一张亚伦大陆的地图。”
　　虽然狄九给这金丹修士的灵器并不是地心纹金炼制的，但在恒域星，一件中品灵器对金丹修士来说，绝对算是好东西。事实上狄九自己的天娑刀，现在也不过是下品灵器而已。
　　“多谢前辈厚赐。”这名金丹修士激动的收起灵器，然后小心的拿出一个地图玉简递给狄九。
　　狄九的神念落在这玉简上，随即就皱起了眉头。这玉简上没有济国，更不可能有明珠城了。
　　“还有没有更详细的地图，比如说上面有一些武修国家？”狄九收起玉简问道。
　　“他没有的，我这里有比较详尽的地图，等会送一张给道友吧，还未请教道友怎么称呼？”一个爽朗的声音传来，跟着一名身材略显瘦弱的男子走了进来。
　　这名金丹修士赶紧上前躬身说道，“见过会主。”
　　这瘦弱男子点点头说道，“不错，你先去忙吧。”
　　“是。”这金丹修士再次向狄九和这名会主施礼后才退开。
　　瘦弱男子对狄九一抱拳，语气略显激动地说道，“鄙人星恒公会会主亥弘，道友应该是从小中央世界过来吧？”
　　狄九也是抱拳回了一礼，“没错，我叫狄九，离开故乡多年，好不容易才能借助小中央世界的传送阵回来。”
　　狄九的神念一扫，就知道亥弘的修为在劫生境，气势虽然不弱，实力比起小中央世界的劫生境应该还差了一些。
　　听到狄九本来就是恒域星的，亥弘更是热情了，他拿出一枚玉简递给狄九，“真没想到狄道友还是我亚伦大陆修士，这枚玉简包括了亚伦大陆的各大州，以及一切凡人国都。无论是帝国、王国或者是附属国都有。”
　　狄九接过玉简神念略扫了一下，就看见了济国。地图玉简上清晰的标注了，济国是泸元帝国的附属国。
　　“狄道友，不如去公会坐坐如何？”亥弘有心结交狄九，更是迫切的希望能和狄九聊聊，获知一些小中央世界的消息。
　　狄九歉意地说道，“亥弘道友，我有点私事要回去处理一下，等我处理完了后，我还会从这里回小中央世界的，那个时候我们再聊，如何？”
　　“好，好，我在这里等狄道友。”亥弘毫不犹豫地说道，他感觉狄九的年龄应该不大，可他偏偏看不透狄九的修为。
　　传闻小中央世界强者如云，资源遍地，可惜哪怕他是星恒公会会主，也是没有资格传送去小中央世界的。
　　星恒传送塔在星恒修真城，狄九从传送塔出来一路走出星恒修真城后，才更是深切的体会到亚伦大陆的修真水平低下。
　　除了亥弘是一个劫生境强者之外，直到他走出星恒修真城，他都没有看见第二个劫生境的修士。
　　亚伦大陆修真水平不高，传送阵极少。不过狄九也没有打算坐传送阵，他神念十级，施展神念遁比传送还要轻松一些。
　　两个时辰后，狄九停在了明珠城之外，他的神念早就扫到了济国王宫。邬霸湖看起来并没有他想象中的风光，虽然还活着，那种苍老和衰暮已经清晰的刻在脸上。
　　看见血海深仇的仇人，狄九此刻的心情反而前所未有的平静。他没有第一时间去寻找邬霸湖，他知道济国邬家今天过后会连一只蚂蚁都不会存在。在修真界闯荡这些年，狄九绝对不会对邬霸湖心慈手软。
　　狄九来到了当年和曲小树喝酒的酒楼，今天之后，他将再也不会回到这个地方。所以他不想杀了个血流成河后，再来这里怀念曲小树。
　　如果说这里还有一个让他惦挂的人，那就是曲小树。刚才他的神念扫了一下，并没有看见曲小树，这让狄九有些伤感。他不但没有看见曲小树，曲家的人也是一个都没有看见，这么多年过去，估计是凶多吉少了。
　　二楼靠窗的座位那是狄九和曲小树的专座，这么多年过去，这里早已重新装修，座位也不是原来的样子。狄九坐在上面，思绪有些茫然。
　　“请问您需要点什么？”伙计走了过来，恭谨的询问狄九。他才来两三年时间，根本就不认识眼前坐着的人就是当年纵横明珠城的狄老九。
　　“一壶醉玉桑……”狄九只是说了几个字，目光就落在了大街上。
　　他再次看见了那个熟悉的身影，一名身穿鹅黄衣裙背着长剑的女子从楼下大街上走过，不同的是现在他再也不是当年的那个狄九，甄蔓身边的男子也不是当年的那名白衣青年。
　　狄九的神情有些恍惚，他想起了上次和曲小树在这里喝的烂醉，然后看见甄蔓走过时候的那种心情，他将酒杯砸在了墙上，发誓要找到修炼的办法。如今，他已是幻明子眼里小中央世界资质第一的天才，那个为了他连命都不要的曲小树去了哪里？
　　狄九抓起伙计送过来的酒壶一口气喝了大半，酒味淡的就和水一样，也没有了当年的味道。
　　甄蔓停了下来，她抬头看见了二楼窗口边的狄九，随即皱起了眉头，她很是不明白狄九为什么还要回来送死？同样不明白，狄九为何能够光明正大的坐在酒楼的二楼喝酒。


第二二五章 当年事因
　　“你还敢回来这里？跟在我后面，我带你出去吧。还有，没事别背着刀，这样会因祸上身。”甄蔓走到了狄九身边，看了看狄九后背的红缨刀，语气有些怜悯。
　　狄九抬头看着站在他面前的甄蔓，容貌并没有改变多少，依然是清秀绝伦，已经是筑基二层修为。在亚伦大陆这个地方能修炼到筑基二层，资质的确算是不错了。
　　“蔓师妹，他是谁？”甄蔓身边的那名男子也跟了上来，随口问了一句。
　　“他是狄家逃走的那个。”甄蔓没有隐瞒狄九的身份。
　　比起之前，狄九要强壮太多，而且身上也有了一些男子气概，可惜的是在邬家眼里，依然是一个蝼蚁。
　　“谢谢，我还有些事情要做，你先走吧。”狄九对甄蔓感谢了一句，心里平静的犹如波澜不惊的湖水。
　　曾经年少的那一点点多情，就好像泡沫一般消失不见。这一刻，狄九就感觉到内心深处有什么东西被打破一般，浑身上下轻松了许多。
　　狄九站了起来，再次对甄蔓说了一句，“谢谢。”
　　甄蔓的偶然出现，让他心境突兀提升，这是狄九根本就没有想到的。他的第二个谢谢，是感谢甄蔓的出现，让他破了曾经少年的执念。
　　等他为狄家报仇后，他心里的那些执念将彻底溃散，心境会再次提升一个档次。
　　甄蔓摇了摇头，“你谢我没有用，我虽然拜入了宗门，也没有能力帮你什么。我听说邬家和一个大宗门走的很近，我帮不到你。”
　　狄九微微一笑，甄蔓永远不会明白他后面那个谢谢的意思，他摸出一枚玉器丢在桌子上走出了包厢。
　　“你等等……”甄蔓追出房间的时候，发现狄九消失不见了。她的神念就扫了出去，神念范围内也没有狄九的身影。
　　“他似乎有些不大简单。”跟在甄蔓身边的男子忽然说道，因为他的神念一样没有扫到狄九的身影。他可是筑基七层，神念比甄蔓要强多了。
　　甄蔓怔怔的站在酒店门口，心里忽然多了一个声音，狄九难道也是拜入了一个宗门？甚至修为比她还要强了？
　　随即她就摇了摇头，这不大可能。狄九根本就没有武根，她修真后，才知道没有武根必定没有灵根。
　　“蔓师妹，我怀疑那个狄九很有可能也修真了，这次回来是报仇来了。”男子沉声说道。
　　甄蔓摇了摇头，“不会的，他身上没有半点灵韵波动，也没有真元气息。而且气息平缓，根本就没有任何修炼痕迹……唉，就希望他不要做糊涂事，狄家应该就剩下他一根独苗了，都逃出去了，为什么还要回来？”
　　顿了一下，甄蔓忽然明白过来，“我知道了，他应该得到了一枚隐匿符吧？难怪可以进入明珠城没事。”
　　只有这个才能解释狄九为何突然消失不见了。
　　“师妹，他看你的时候似乎很平静……”跟在甄蔓身边的男子喜欢甄蔓，所以一直盯着狄九。
　　狄九看甄蔓的眼神平静，甚至平静到一点波动都没有，这不大像甄蔓之前说的刻骨铭心的喜欢她。
　　甄蔓一怔，她刚才担心狄九的小命，还真的没有想到狄九看到她的时候，太过平静了，这种平静的确是不大像那种疯狂喜欢她的样子。
　　……
　　济国王宫承奕殿。
　　邬霸湖咳嗽了一声，缓缓说道，“去将简儿叫来。”
　　“是！”站在邬霸湖身边的一名太监赶紧躬身应了一声，倒退出去。只是他还没有走到门边，一只大脚就踹在了他的背上，将他直接踹飞了起来，撞击在邬霸湖身上。
　　本来就病恹恹的邬霸湖被这一撞，直接喷出一道发紫的鲜血。那名太监落在地上，大口的喘息，一句话都说不上来。
　　“大胆……”邬霸湖怒喝一声，哪怕他现在体弱，可常年在王位上的气势依然在这里。
　　只是说了两个字后，他就认出了走进来的人是谁。
　　狄九，当年狄家唯一存在的活口。他回来报仇了，果然回来了。邬霸湖叹息一声，狄家的狄九和狄跃失踪，他就知道这件事没有结束。
　　“你能穿过那么多守卫，来到我这里，可见你的实力应该也是武王了，或者你也接触到了修真……”邬霸湖在认出狄九后，反而平静下来，既没有疯狂叫人，也没有大声解释求饶。
　　狄九走过去，伸手将邬霸湖抓起来丢在一边，然后坐在了邬霸湖的位置上，淡淡说道，“我今天来这里，就没有打算让邬家还有一只蚂蚁活着。不过在这之前，我需要问你一个人，曲小树去了哪里？回答的好，我可以考虑给你一个全尸。”
　　邬霸湖深深的吸了口气，擦了擦嘴角的血迹，看着狄九说道，“我邬家的确是对不起你狄家，但杀你父亲的不是我邬霸湖，挖你姐姐眼睛的，一样不是为了给我女儿治病。”
　　狄九眼神一冷，“是谁？”
　　“是因为盖伊。”邬霸湖平静地说道。
　　狄九哈哈一笑，“你说盖伊区区一个医生，也有资格对我父狄衫动手？邬霸湖，你若是再不说实话，别怪我对你搜魂了。”
　　盖伊狄九知道，来自泸元帝国的医道宗师。在自己父亲眼里，区区一个医道宗师估计只是一只蚂蚁。
　　“你果然是修真回来。”邬霸湖听到狄九说搜魂两个字后，语气颤抖起来。
　　狄九只是盯着邬霸湖，根本就不回答邬霸湖的话。
　　邬霸湖眼里射出精芒，盯着狄九说道，“你允许我将话说完，我的话说完后，我会自尽了去追寻狄衫兄弟，去地下向他认错。”
　　说完后，邬霸湖整理了一下自己的情绪继续道，“盖伊表面上来自泸元帝国，实际上来自修真宗门玄火门。玄火门传闻是六星宗门，我不知道什么是六星宗门，我只知道跟着盖伊来的那人一巴掌杀了我济国禁军三百零四人，这其中还包括了一名大武师强者。你父亲和你父亲身边的三十六铁血卫也是他杀的，同样是一巴掌。他叫蔡离，我听盖伊说是一个元魂强者。什么是元魂强者，你既然修真应该比我更清楚。”
　　狄九握紧拳头，居然是一个元魂修士来济国。一个元魂修士可以轻松将整个济国灭成碎渣，竟来对付他父亲狄衫一个寻常凡人。
　　“为什么？”狄九的语气冰寒，不要说六星宗门，就是七星宗门八星宗门，他也要将其铲平了。哪怕是九星宗门，他也会借助困杀阵干掉这个宗门。
　　邬霸湖说出这些后，语气反而洪亮了起来，“因为你姐姐狄笛是圣灵眼，我之所以知道这件事，是明珠告诉我的。狄笛和明珠本来就情同手足，狄笛的眼睛被挖了后，蔡离并没有杀狄笛，反而让明珠去陪她。狄笛有圣灵眼，也是蔡离挖狄笛眼睛的时候说的……”
　　狄九胸口有一股郁闷气息，无法释放，让他压抑的憋屈。圣灵眼他太清楚了，出现圣灵眼的修士只要激发了圣灵眼，就可以看穿一切虚妄，甚至可以看穿屏蔽禁制，这是天生血脉。既然狄笛是圣灵眼，那就说明狄家祖先出现过强大的修真者。
　　“明珠回来后，就自尽了。她说知道狄笛眼睛被挖后，她心里难受到了极点，无法再活下去。后来我才知道，明珠除了难过狄笛眼睛被挖，还因为量麓强暴了她……”
　　邬霸湖说到这里，擦了擦自己的眼睛，他对自己的小命还真的没有看在眼里，反而是邬明珠，那是他的掌上明珠。自己的掌上明珠在他面前自杀，甚至被人强暴，他半点能力都没有，这些年的憋屈，又有谁能明白。
　　“量麓是谁？”狄九眼里冒着火焰。
　　邬霸湖放下手，“量麓是玄火宗宗主量绝刃的独生子，狄笛的眼睛就是挖给他的。我对不起狄家，若不是我将盖伊请来为明珠治疗眼睛，他也不会知道狄笛是圣灵眼，后面也不会发生那些事情……”
　　“你错了，就是你不请我过来，狄家还是存在不了。不过你请我过来，为少主加了一双圣灵眼，也算是有功劳。”一个身材修长，飘着长髯的男子走了进来，语气轻松还带着些许的讥讽。


第二二六章 灭
　　“盖伊……”邬霸湖看见这走进来的长髯男子声音再次颤抖起来，狄九甚至看见他的手都在抖动。
　　连死都不怕的邬霸湖，居然害怕一个盖伊，狄九的目光落在盖伊身上，筑基九层修为，周身带着一层煞气，显然不是什么好东西。
　　狄九心里暗叹，就算是那个叫桑离的元魂修士没有到济国明珠城，他老爹狄衫也不是这个盖伊的对手。
　　“你是狄家仅存的那个漏网小鱼？”盖伊背着双手走到狄九面前。
　　还没等狄九说话，邬霸湖忽然哈哈一笑，流着泪对狄九说道，“狄九，我邬家对不起你狄家，在临死之前，我还要和你坦诚几句话。你几个哥哥的死都是和我默认的，是我为了给我儿邬君简铺路。你狄家势力太大，我儿担心他没有能力掌控，我……”
　　“邬霸湖，是不是以为要死了就可以畅所欲言了……”盖伊一句话还没有说完，狄九抬手就是一巴掌拍了出去。
　　盖伊就感觉到一股狂暴的力量席卷而来，他根本连反抗的能力都没有，就被这一道力量卷起。
　　“噗！”一根花枝从他的眼睛钉入，将他钉在了宫殿的一根巨大龙柱上。
　　“聒噪，现在还没有轮到你这垃圾说话。”狄九冷冷的说了一句后，才对邬霸湖继续说道，“邬霸湖，这么说来，我几个哥哥都是死在你父子手中了。”
　　在狄家被灭后，狄九就开始怀疑自己几个哥哥死的古怪，今天终于明白过来。狄家为了邬家的王位，拼命的流血流泪，结果除了他这个毫无武根的浪荡子之外，几个哥哥全部被邬霸湖父子偷偷灭掉了。他能活着，还应该感谢没有武根，是一个啥事都做不成的浪荡子。
　　如此看来，邬霸湖流的是老鼠泪，只是要死了才说对不起狄家罢了。估计当时玄火宗的人来挖他姐姐狄笛的眼睛，邬霸湖心里巴不得这样。因为只有这样，才能激怒他父亲狄衫。激怒了他父亲，那根本就不用他邬霸湖出手，玄火宗的强者也会将他父亲杀了。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”一滴滴血从盖伊的眼睛中滴落，落在地上发出嘀嗒声响。
　　盖伊睁大另外一只眼睛，惊恐的盯着狄九，他的大脑一片空白，甚至忘记了自己此刻被钉住一只眼睛的痛楚。
　　刚才狄九那一巴掌的可怕他太清楚了，狄九坐在那里，仅仅凭借掌风，一巴掌就将他拍飞，然后将他钉在了柱子上。这种实力，就是玄火宗的虚神境都不一定能办到。
　　这怎么可能？
　　“狄九……”邬霸湖一样惊骇的盯着狄九，这是什么可怕的实力？
　　那是盖伊啊？他亲眼看见盖伊轻松杀了他的一名大武师护卫，而这样一个强人，在狄九面前一巴掌的掌风都挡不住？
　　之前他以为狄九必死无疑了，这才想要在临死之前将话说出来，没想到狄九如此强大。
　　狄九站了起来，走到了邬霸湖面前，“你邬家的江山九成都是我狄家打下来的，就算是你让了这个位置也是应该的。你个老东西不思恩情，还要将我狄家灭掉，果然是心狠手辣之辈。”
　　“父王！”一名身穿金袍的青年男子疾步走了进来，只是他叫了两个字后，就看见了坐在地上的邬霸湖，还有被钉在柱子上的盖伊。
　　“你应该是邬君简吧，是你鼓动邬霸湖这个老东西暗算我狄家？”狄九看着进来的金袍青年语气有些不善。
　　“没错，我就是邬君简，你又是何人？”若不是没有弄清楚情况，以邬君简的脾性，敢和他这样说话，早就一剑劈过去了。虽然他现在还没有坐上王位，但这不会太久了，济国的军队被他掌控了大半过去，朝堂里面也都是他的人。
　　就是他父亲都不会这样和他说话，他不明白狄九是谁，有这么大的胆子。
　　狄九再次一巴掌拍出去，这次是两根花枝射了出去。
　　邬君简一样被掌风卷起，然后被两根花刺钉在了另外一根柱子上，和盖伊遥遥相对。
　　邬霸湖彻底的醒悟过来，他明白狄九应该是真的修真回来了，实力还非常强，甚至不比上次来的桑离弱。
　　花瓶里面的花枝有多柔弱，狄九却硬生生的用花枝钉杀了两人，还将花枝钉入了大殿的柱子中，这种实力……
　　“我的朋友曲小树如今在哪里？曲家的人怎么一个都不在？”狄九的目光落在了邬霸湖身上。
　　“我没有动曲家。”邬霸湖回过神来，茫然着说道。
　　“曲小树和我报信，你这种忘恩负义的垃圾会不动曲小树？”狄九讥讽了一声。
　　邬霸湖依然是茫然的摇了摇头，“我不知道，曲小树没有说给你报信。在你狄家灭掉后，曲家全家都失踪了。狄兄弟死了后，他手下大将田枯带兵反叛，济国到处都是烽火，周围的国家也开始对济国动手，我也没有精力去调查曲家……”
　　狄九眼前浮现出一个中等身材，满脸胡须的男子来，他叫田枯。那个时候田叔叔很少回来，但无论是什么时候回来，都会给他带来最好的刀剑或者是最稀奇的礼物……田枯才是狄家的死忠，他父亲被杀，田枯不反抗那才是怪事了。
　　“田枯现在何处？还有你的其余几个儿子呢？”狄九再次问道。
　　狄九询问他几个儿子，那是显然要将邬家斩尽杀绝了，邬霸湖忽然哈哈大笑，“狄兄弟，我就知道是你，你肯定派你儿子来对我邬家报复了。我不怪你，我活该，活该，我邬家气数也该尽了……”
　　接连说了两个活该后，邬霸湖扑倒在地，狄九的神念落在他的身上，邬霸湖早已气绝身亡。
　　狄九的目光转移到盖伊身上，“邬霸湖死了，现在轮到你了。”
　　原本一点声音都发不出来的盖伊总算是可以说出来了，他急切地叫道，“狄道友，有话好好说。我是玄火宗的四品炼丹大师，玄火宗可是六星宗门……”
　　说话的时候，盖伊眼里的血水还在不断的啪啪往下落。
　　“六星宗门又如何？我连化真也杀了，六星宗门很多化真吗？”狄九不屑地说道。
　　六星宗门在亚伦大陆也许是一等一的存在，丢在小中央世界，连个水花也起不来。
　　“……”盖伊被狄九的话惊住了，无论狄九说的是真是假，明显都没有将玄火宗看在眼里。
　　“先告诉我一下，邬霸湖的几个儿子在什么地方？”狄九虚空一挥手，被钉在柱子上的盖伊落在地上。
　　盖伊赶紧说道，“邬霸湖几个儿子都战死了，只剩下一个邬君简……”
　　狄九点点头，果然是善有善报恶有恶报。他父亲和邬霸湖可是情同手足的存在，邬霸湖也毫不犹豫的暗算他狄家，这种人自己死掉算是便宜他了。
　　“说吧，你之前进来最后一句话是什么意思？”狄九居高临下的看着坐在地上的盖伊。
　　盖伊感受到狄九眼里的杀气，心里一紧，赶紧说道，“我表面上是邬霸湖请来为他女儿疗伤的，其实凭邬霸湖区区一个附属国的国主还请不动我。真实的原因是我玄火宗在探寻一个秘境的时候得到了一个消息，狄家的祖先曾经出过一个顶级强者，在狄家留下了一套天级功法。我是来找个由头，然后让少主来寻找那一套功法的。”
　　“圣灵眼呢？”狄九冷哼了一声。
　　盖伊打了个冷战，“圣灵眼是真的，我，我……”
　　想到圣灵眼是自己发现的，盖伊再也说不出一个完整的字，他感受到狄九绝对不是什么善良之辈，那种杀气几乎形成了实质。
　　“等一下，你姐姐狄笛还活着……”盖伊焦急万分地说道，“量麓的圣灵眼需要狄笛的鲜血养育，这才一直让她活着，现在在玄火宗……”
　　“畜生！”狄九脸色气的铁青，张手就张手丢出一道火焰。
　　轰！恐怖的火焰瞬息间就从济国王宫的承奕殿爆发出去。盖伊和没有死透的邬君简都是发出一声撕裂的惨叫，邬霸湖的妃子和宫女纷纷惊慌的往外冲，几名想要救火的禁卫想要过来灭火，只是刚刚靠近火焰，那火焰就好像有灵性一般，将这几名禁卫卷走，瞬息消失不见。
　　狄九终究是没有狠下心来将王宫所有的宫女全部杀了，他此刻的神念遁施展到了极致，冲向玄火宗。


第二二七章 出大事了
　　……
　　玄火宗之所以得名，是因为在玄火宗之下有整个亚伦大陆最顶级的地火脉。玄火宗的地火脉不仅仅是等级高，而且极纯。
　　正因为如此，玄火宗出了许多的炼器大师，整个亚伦大陆说起玄火宗的法宝，那还是有些名声的。
　　当然，作为一个六星宗门，玄火宗所在的位置也是极好。
　　狄九拥有神念遁，又有亚伦大陆的地图，在急速飞遁之下，仅仅用了一个时辰，就出现在玄火宗的宗门大阵之外。
　　玄火宗宗门看起来气势很是宏伟，玄火宗三个火红色的大字悬浮在宗门之外，散发出一阵阵的热浪。宗门内禁制林立，寻常修士神念根本就伸展不进去。
　　不过这些神念屏蔽禁制在狄九的神念之下，就和破碎的蜘蛛网没有任何区别，他的神念轻松就穿过了一切禁制，落在了一个豪华的房间里面。
　　狄笛双眼空洞，默然的坐在房间中，似乎是一个毫无思想的木偶。在她身边是一晚血水一样的东西，狄九的神念落在那碗中，就知道这是补血的灵药。可见狄笛经常喝这种灵药，但是狄笛的脸上依然是卡白卡白，这是明显却血的症状。
　　不用问狄九也知道，狄笛的血应该都是被放给那个量麓的少宗主了。
　　越愤怒，越冷静。
　　拥有这样一个宗主的宗门，狄九不知道这个宗门还有什么可取的地方。狄九没有立即去寻找狄笛，而是抓出一堆阵旗开始布置困杀阵和绞杀阵。
　　他决定将这个宗门尽数灭掉，狄家满门一样是被玄火宗的桑离杀掉的。今天他要的不是桑离和玄火宗少宗主量麓的小命，他要的是整个玄火宗将再也不存在这个世界。
　　狄九布置的困杀阵和绞杀阵全部是八级法阵，半截残破的极品灵脉被狄九丢出来，给困杀阵和绞杀阵提供灵气。对付一个六级宗门，八级困杀阵足够了。
　　做完这些狄九这才跨入了玄火宗，直接来到了狄笛所在的房间外面。
　　“你个小贱人，怎么到现在还没有将药喝掉？你知道少宗主为了养你，每天要在你身上花多少心血吗？”一个愤怒的声音在房间响起，狄九还在门口神念就扫到一名年轻女子抬手一巴掌要拍向狄笛，估计是在狄九布置护阵的时候进来的。
　　在这年轻女子身边还有一个玉碗，很显然这个玉碗是给狄笛放血用的。
　　“噗！”巴掌落下……没有落在狄笛的脸上，而是落在了地上。
　　足足过了几息，手腕上鲜血喷出，这个女子才惊叫起来，“啊……”
　　随即他就看见了站在她面前的狄九，脸上带着惊恐，还有能力问出几个字，“你是何人？”
　　狄九抬手一道火焰丢了出去，这一团火焰将这女子包裹住，女子立即在火焰之中疯狂的大叫起来。可惜的是，她的声音是半点也没有传出去。恐怖的火焰很快就将她裹住，她只能在火焰中拼命的挣扎，她甚至可以清晰的看见自己的身躯慢慢被火烧去，而她的意识偏偏还能感知。
　　“狄笛……”狄九走到狄笛面前，看见狄笛的样子，就感觉到自己的心脏都在抽搐。
　　他和狄笛是双胞胎，从小到大，他和狄笛之间都是互相叫名字，谁都不想当老九。结果还是狄九输了一筹，因为狄笛得到了其余几个姐姐的支持，狄衫给他起的名字又带了一个九字，这个老九只能让狄九来当。
　　狄笛没有任何反应，狄九伸手握住狄笛的手腕，狄笛的气息萎靡，意识溃散，如果他不来的话，狄笛应该也活不了多久了。
　　狄九的神念在狄笛身上转了一下，很快狄笛混乱的气息就被他理平。跟着两枚丹药被狄九送入狄笛的口中，这两枚丹药虽然是他自己炼制的二品灵丹，但狄笛是一个没有修炼过的凡人，这灵丹的效果很快就出来了。
　　狄笛的脸上出现了一丝血色，随即抬头用茫然空洞的双眼看着狄九，“你是谁？”
　　“姐，我是狄九啊……”狄九眼圈一红，再也忍不住内心的悲伤。
　　“阿九，你怎么来了，那畜生怎么将你又抓来了？快走，那个人很快就要来接我的血了……”狄笛忽地站了起来，或者在她的眼里，只要狄九冲出了门，然后逃走就行了。
　　“等我为狄家报了仇后，我们一起走。”狄九将狄笛抱了起来，狄笛就好像一根干木材一样，抱在手中轻飘飘的，腿和背全部是凸起的骨头。
　　狄笛急切地叫道，“阿九，赶紧走，快点走啊，那些人是恶魔，他们是恶魔……”
　　说话间，狄笛想要伸手去摸一下狄九的脸，可是她的手摸了半天也没有摸到狄九的脸。
　　狄九叹息一声，神念再次扫了出去，他很快就看见了量麓。量麓坐在一个聚灵阵当中，周围全部是顶级的药材，聚灵阵外面还有一个法阵，这个法阵的作用是将灵气和药材中的药性全部吸取出来，渗透到量麓的眼里。
　　狄九只要一看量麓那一双眼睛，就知道那是狄笛的，那眼里还有一丝淡淡的绝望和悲伤。这王八东西，还没有完全融合狄笛的圣灵眼。
　　圣灵眼不仅仅是和血脉有关系，还和自身资质有关系。
　　“咔嚓！”狄九直接撕开了量麓的聚灵阵，正在蕴灵双眼的量麓忽地抬头，随即他看见了抱着狄笛的狄九。
　　量麓忽地站起，没等他说话，狄九已经伸出两只手指将他的双眼挖了下来。跟着一脚踢飞量麓，在量麓撞击到墙壁的时候，狄九抬手就是丢出数枚阵旗。这数枚阵旗将量麓钉在了墙壁上，几条犹如细泉一般的血从量麓身上流了下来，这血很快就将量麓身下的地面全部染红。
　　既然量麓喜欢放血，那就让自己的血慢慢放吧。
　　“阿九，我好像感受到了我的眼睛……”狄笛的声音有些颤抖，没有眼睛，她这几年全部是在黑暗中渡过。
　　狄九张手抓出一把椅子，让狄笛坐在椅子上缓和说道，“姐，你不用担心，我一会帮你治疗眼睛。”
　　说完这句话，狄九的神念直接落在手中的双眼上，两条微紫的血气被狄九的神念直接逼了出去，化为了虚无。
　　狄九逼出两条不属于狄笛眼睛中的杂物后，在他手中的双眼已是变得清澈干净。狄九柔和的将双眼送入了狄笛空洞的眼眶中，神念气息瞬息间就布满了狄笛的双眼周围。
　　在狄九强大的生机神念之下，狄笛双眼的血脉迅速的和身体融合起来，只是短短半炷香时间不到，狄笛的双眼周围的血脉就有了血液流动，细微的脉络和血肉生长在了一起，和之前再无分别。
　　狄笛眨了眨眼睛，感受到没有任何异样的眼睛，不敢相信的看着狄九，“阿九，我又看见了，我的眼睛好了。”
　　狄九取出一枚疗伤丹药递给狄笛说道，“你先服了丹药，等身体好一点，我们去为狄家报仇。”
　　感受到阿九和原来有些不同，狄笛点了点头吞下了丹药，这次没有再说让狄九赶紧逃走的话。
　　……
　　玄火宗议事大殿，正是宗门大会的时候，包括宗主和众多长老尽皆坐这里。这次会议的主要内容自然是前往小中央世界的名额问题。
　　在五大陆中，除了碎裂的极夜大陆之外，修真水平最差的就是亚伦大陆了。
　　尽管亚伦大陆有传送阵道小中央世界，但这个传送阵可不是什么人都能用的。通往小中央世界的传送阵三十年开启一次，每次只有五个人能传送过去。
　　只有在百岁以下，修为达到了金丹七层以上，而且灵根为单一纯灵根的修士，才有资格进入小中央世界。若是达不到这个条件，如果是纯异灵根，也有资格传送。
　　小中央世界之所以定下这个规矩，主要考虑的可不是亚伦大陆，而是担心亚伦大陆的天才流失。百岁以下的金丹修士其实在小中央世界很常见，不过在亚伦大陆这个地方就不多了。至于纯异灵根，就是小中央世界也没有几个。
　　“前往小中央世界只有几个月时间了，麓少主修为的确是没有达到金丹后期，然他拥有圣灵眼，圣灵眼可是比纯异灵根更加少见。”一名声音洪亮的长老站起来说了一句。
　　坐在最上首的是一名红发男子，他就是玄火宗的宗主量绝刃。也是玄火宗唯一一个辟海境强者。
　　此刻听到这名长老的话，量绝刃叹了口气说道，“麓儿是圣灵眼，难得是传送资格上并没有圣灵眼可以传送这一条。我就担心星恒公会会主亥弘捣乱，此人比任何人都想要去小中央世界……”
　　“宗主，出大事了……”一个惊慌的声音打断了量绝刃的话，冲进来的是一名灰衣执事。
　　量绝刃脸色一沉，这种宗门大会，居然敢冲进来大吵大闹，是以为他不会杀人吗？
　　“我们玄火宗外面不知道什么时候多了一个绞杀阵，任何人出去都会被绞杀。刚才我宗门的金丹执事越随和祁雪威刚刚走出宗门，就直接被绞杀，同时被绞杀的还有十一名准备出去做宗门任务的筑基弟子……”
　　“什么？”不等灰衣执事将话说完，量绝刃一巴掌将身边的茶几拍成碎渣，忽地站起。


第二二八章 本少狄九
　　量绝刃自己就是一个五级阵法大师，他岂能不知道这是怎么回事？这是有人用绞杀阵封住了玄火宗啊。
　　玄火宗是六级宗门，还是亚伦大陆承认的六级宗门。量绝刃实在是想不通谁有这么大的胆子，敢在玄火宗门口布置下绞杀阵。因为整个亚伦大陆，压根就没有哪一个敢这样做，哪怕是星恒公会会主来这里，也不敢这样做。
　　正因为这样，量绝刃才怒火冲天。
　　“我倒要看看，谁这么大的胆子，敢用困杀阵封住我玄火宗的宗门……”量绝刃一步就跨到了宗门议事大殿门口。
　　宗门被人用杀阵困住，愤怒的可不仅仅是宗主量绝刃，议事大殿中所有的长老峰主尽皆迅速站了起来，跟着量绝刃要出去看看。
　　“宗主……”又是一个惊慌的声音传到，跟着一名脸色慌张的中年女子冲了过来。
　　量绝刃冷冷的盯着这冲过来的中年女子，声音冰寒地说道，“说，若是说不出个所以然，你就不用活了。”
　　量绝刃知道这个女子是谁，宗门守魂灯的执事。
　　听到量绝刃的话，这名中年女子反而冷静下来，她一躬身说道，“回禀宗主和各位长老，不久前少宗主的魂灯暗淡下来，眼看就要熄灭……”
　　还没等这中年女子说出大丹师盖伊和两名金丹魂灯熄灭的事情，量绝刃已经从门口消失了。
　　此刻他心里焦急的犹如火焰在燃烧，量麓可是他的独子，他所有的希望都在量麓身上。等量麓去了小中央世界，将来他必定可以借助儿子的能力也进入小中央世界。
　　而现在他寄予厚望的儿子魂灯居然要熄灭了，这还了得？量麓一旦出事，他会疯掉。
　　狄九身上没有最顶级的疗伤丹药，好在狄笛只是一个寻常凡人，短短时间，狄笛的生机就愈发旺盛起来。
　　狄九没有继续帮助狄笛调理，他站了起来抬手一卷，所在的地方全部坍塌掉，只剩下了钉着量麓的那一堵墙。他的神念早已扫到量绝刃冲了过来，接下来是他报仇的时候。
　　“阿九……”狄笛惊恐的看着飞遁落下来的众多强者，她第一次看见真有人可以飞。而她和狄九只有两人，面对这些飞天遁地的强者，她们用什么去反抗？
　　量绝刃落在地上，看见双眼被挖掉，还被钉在墙上往下流血的儿子量麓，睚眦欲裂。
　　他来不及去杀狄九，疯狂的冲过去，想要将量麓放下来。
　　只是他刚刚冲到那堵墙的三丈范围，一道道凌厉的杀芒就轰了过来，哪怕量绝刃是辟海境二层，也被这种杀芒弄了一个手忙脚乱，急切的后退了十丈有余。
　　疯狂之后的量绝刃冷静下来，他是一个五级阵法大师，已是看出来了儿子所在的这堵墙有一个八级杀阵。以他的能力想要打破这个八级杀阵，也需要半天时间。
　　更何况，能布置八级杀阵的人岂能简单？
　　深深的吸了口气，量绝刃看着狄九说道，“道友何人？我玄火宗和道友无冤无仇，你杀心如此之重，在我玄火宗宗门之外布置八级绞杀阵，肆意杀戮我玄火宗弟子。还挖我儿双眼，钉在墙上任凭血往下流淌，道友不嫌太狠毒了一点吗？”
　　说话间，玄火宗的所有长老已经四散分开，将狄九团团围住。
　　面对狄九这样一个能随便布置八级绞杀阵的对手，量绝刃根本就没有起用困杀阵将狄九困住的想法。
　　狄九平静的看着围住他的数十人，还有越来越多往这里奔来的修士，声音没有一点温度地说道，“本少狄九，一直在济国的明珠城。你玄火宗派人去济国明珠城，将我父亲斩杀，又将我姐姐狄笛双眼挖却，给你儿量麓。甚至将我狄家老少家仆七百六十余口尽皆杀戮，没有一个活口，你说我为何要这么狠辣？还有一个叫桑离的呢，人在哪里？”
　　“你爷爷在这里，原来你就是当年那个逃掉的蝼蚁……”桑离话没说完，就戛然而止。他的脖子被一只大手捏住，整个人都悬浮在了空中。看他双眼都要瞪出来的样子，没有人敢相信他是一个元魂境强者。
　　本来要招呼大家一起动手量绝刃倒吸了一口冷气，这种实力，恐怕他也没有。
　　“噗噗噗噗！”桑离被狄九丢了出去，感觉到呼吸一畅的桑离还没有来得及做任何动作，几枚阵旗已经钉住了他的双手和双脚。
　　他和量麓并排被钉在一堵墙壁上，就好像两只壁虎一般，看起来有些可笑。
　　这里的人没有一个人觉得这是可笑的事情，所有的人都是心里发冷。他们在猜测狄九的修为，这修为怕是超过辟海境了。
　　有些人心里在想着玄火宗终于惹到大麻烦了，有些事情果然不能做多。
　　量绝刃感觉到咽喉发干，他吸了口气，尽量放缓自己的语气，“狄道友，这件事是我玄火宗不对，现在你已将你姐姐的眼睛拿回去了，也杀了我玄火宗十多人。所谓的冤家宜解不宜结，狄道友可否放过我儿，我玄火宗愿意再出一些补偿……”
　　连辟海境的宗主都这样示弱，玄火宗其余的修士，更是没有一个敢说一个字的废话。
　　狄九再次一张手，一道火焰落在了量麓和桑离的身下，随即冷笑说道，“你以为今天之后玄火宗还能存在吗？”
　　“你找死……”看见狄九竟然敢用火烧自己的儿子，量绝刃是彻底的疯狂了，他抓出落火塔就扑向了狄九。
　　看见宗主扑向了狄九，所有过来的玄火宗长老尽皆扑向狄九。
　　狄九本来就打算斩尽杀绝，根本就不等量绝刃的落火塔激发出层层火山，数百极品灵器长刀化为了五级涅金刀阵。
　　对付区区一个辟海境，其余全部是虚神和元魂境的修士，狄九还用不上祭出自己的七级天幕刀阵。
　　五级刀阵祭出，漫天都是刀意肆虐，这可不是神念真元幻化出来的刀阵，而是实实在在极品刀器组合成的刀阵。
　　在狄九的十级神念控制下，五级涅金刀阵几乎没有半点破绽，一波波的刀浪之下，元魂修士几乎是磕着就死。虚神修士最多只能挡住数刀，一样是一个死字。这一刻，在狄九刀阵之中的所有玄火宗长老根本就没有任何反抗能力。
　　不是他们不行，实在是狄九用极品刀器施展出来的刀阵太厉害了点。
　　一名虚神九层的太上长老被一柄极品刀器穿过脖子的时候，撕裂的叫了一句，“量绝刃，你父子就是玄火宗最大的罪人，将来死去了，玄火宗的列祖列宗也不会放过你们……”
　　一句话刚刚说完，第二柄刀器卷来，将他的头颅直接卷走。
　　量绝刃脸色惊恐，他猜到狄九可能实力比他强大，可也没有想到狄九会强大到这个地步。按理说狄九只是狄家逃走的一个凡人，这短短数年时间，能强大到哪里去？
　　他还在坚持，可是他很清楚自己坚持不了多久了。落火塔早已被他用来抵挡刀阵中连绵不绝的刀器，哪里还有间隙去攻击狄九？
　　这一场战斗还没有开始，就已经结束。他在狄九面前根本就不是一个档次的，至少到现在为止，狄九还没有祭出他背后的那柄红缨刀。
　　“噗！”一柄刀器撕裂了他的眉心，量绝刃看着被火焰吞噬的量麓，有些不甘心的倒地死去。
　　一枚枚戒指被狄九收走，玄火宗没有什么好东西，不过这些戒指也不能浪费了。
　　“阿九，你……”狄笛呆滞的看着狄九收起数百柄极品刀器，有些茫然的看着狄九。
　　“狄笛，我狄家祖先是修真者，所以你拥有圣灵眼。将来你也要修炼的，只有修炼后，才不会被人欺凌。”狄九杀玄火宗众多长老的时候，并没有阻止狄笛看。
　　只要跨入修真界，狄笛将来迟早要面临这些。
　　狄笛点点头，“我明白，我以后也修真。阿九，我们现在去哪里？”
　　因为变故太大，她一时间忘记了狄九称呼她又变回了狄笛。
　　“这里还有一件我急需要的东西，我拿了后一起离开这里。”狄九说完手一卷，带起了狄笛冲向了一座散发出强烈热浪的山峰。
　　站在这座山峰的山脚，狄九抓出一把阵旗丢出，随着狄九的阵旗丢出，这座山峰直接裂开来，恐怖的火焰冲天而起。狄九的神念落下去，一条百丈长的地火脉出现在狄九的神念之间。狄九知道地火脉，但他还是第一次看见如此品质的地火脉。这种地火脉在小中央世界，区区一个六星宗门根本就保不住。
　　道火被狄九祭出，直接冲向了那一条百丈长的地火脉。黑色的光明星空还没有冲到地火脉之上，那无穷无尽的火焰就被光明星空疯狂卷走。
　　道火光明星空的气息急剧上升，火焰愈发乌黑起来。
　　仅仅是一炷香时间，狄九的道火就冲破了七级跨入了八级。狄九明显的感到这周围的空间极度不稳起来，他肯定这是道火造成的，道火吸收了这里的地火脉，造成了空间不稳。
　　就在狄九准备退走的时候，晋级到八级的道火忽然将余下的大半地火脉直接吞噬掉。
　　“轰！”地火脉被道火卷走，地下的岩浆再也镇压不足，疯狂的冲了上来。狄九手一卷，直接卷起道火冲出了玄火宗。在他身后，地火岩浆已经冲出了将近百丈，还不断的扩散着。
　　……


第二二九章 星恒公会会主求助
　　……
　　狄九走后，玄火宗被灭掉的消息以最快的速度传遍了整个亚伦大陆。
　　很少有人知道玄火宗是因为狄九报仇被灭掉的，大多数人都以为玄火宗之所以被灭掉，是因为玄火宗有一条顶级的地火脉。这条地火脉吸引了强者的觊觎，这才让玄火宗被灭。
　　只有星恒公会会主亥弘猜到，这件事应该是狄九干的。狄九从小中央世界来，而且还是亚伦大陆出身，狄九灭掉玄火宗的可能性最大。灭掉的原因，自然和大多数猜测的那样，为了地火脉。
　　……
　　离开玄火宗后，狄九没有急着赶路。他祭出了一件飞行法宝慢慢前往星恒修真城，同时开始传授狄笛星河诀。
　　本来狄九的想法是，只要狄笛有灵根，他打算和帮助耿戟一样，借助识海中的那一道金色闪电为狄笛开辟星河脉。
　　让狄九惊异的是，狄笛第一次周天行功，就激发了周围的灵气，并且开始吸收灵气。
　　看见狄笛如此简单的就可以修炼，狄九的神念赶紧落在了世界书上寻找。狄笛这到底是什么灵根？如此逆天？
　　世界书太过浩瀚了，哪怕狄九曾经专门研究过数个月的世界书，他对世界书的了解依然是停留在皮毛之上。
　　好在世界书是主动进入他的识海和小灰石比邻而居，只要他主动用神念去查，他倒是很快就可以查到自己需要的东西。只是十几个呼吸，狄九就查到了圣灵眼。
　　圣灵眼是天地道韵衍生，拥有圣灵眼的修士灵根只可能有三种，第一地灵根，第二天灵根，第三圣灵根。
　　看到这里，狄九也是倒吸冷气，就是最差的地灵根，也远远强于纯异灵根。
　　除了他不知道自己的灵根是什么外，狄笛的灵根绝对是到现在为止，他见过最好的灵根。
　　由此可见就是他今天没有来这里救狄笛，量麓也无法融合圣灵眼。
　　而且根据世界书的描述，圣灵眼还有一个特性，只要开始修炼，圣灵眼的气息就会被修炼灵气遮掩的一干二净。当初在明珠城的时候，若是狄笛开始修炼了，那也不会有后面狄笛拥有圣灵眼被发现的事情。
　　狄九丢出大堆的中品灵石在狄笛身边，仅仅是半天时间，狄笛的修为就跨入了练气一层。狄九的神念太过强大，他完全没有影响到狄笛修炼的情况下，已经看清楚狄笛吸收灵气的是一条星河灵脉。
　　这就是说狄笛在没有他的帮助下，修炼星河诀自动形成了一条星河脉络。
　　狄九没有去打搅狄笛修炼，他取出了量绝刃的戒指。以盖伊的说法，量绝刃在一处秘境中发现了狄家祖先出现过强者，然后派桑离去明珠城狄家灭了狄家满门，寻找狄家遗留下来的东西。
　　既然如此，那桑离从狄家带走的东西，肯定会在量绝刃这个宗主的戒指中。
　　量绝刃的戒指中收获了数百万的上品灵石，还有一些品相不错的灵草。最后让狄九无语的是一本狄氏七刀。
　　如果玄火宗认为狄家的传家修真宝物就是这本狄氏七刀，那狄家被灭掉可真是冤枉极了。狄氏七刀的原本已在他身上，这本狄氏七刀甚至只是翻版而已。
　　随手翻看了一下手中的狄氏七刀，狄九摇了摇头将这本书丢进了自己的戒指中。
　　……
　　五天后，当狄九到星恒修真城外的时候，狄笛已是练气三层，狄九可从未见过这种修炼速度。
　　“阿九，我们这是到哪里了？这个城……”被狄九叫醒跟他走出飞船的狄笛被眼前的修真城惊住了。
　　狄笛从未见过和星恒修真城这样的宏伟大城，她见过最大的城也不过是明珠城而已。尽管她无法感受到星恒修真城到底有多大，心里偏偏有一种预感，明珠城丢在这里面根本就没有影子。
　　“这个是星恒修真城，我有点事要离开一趟，无法带你一起，你暂且就在这里等我。”狄九想要去一趟地球，去地球需要裂界符，狄九可不敢将狄笛带在身边。裂界符撕裂的可是界域虚空，一不小心就会粉身碎骨。
　　在狄九看来，脊北山是最适合使用裂界符的地方。毕竟当初他就是从脊北山离开，最后到了地球。
　　狄笛还没有来得及说话，亥弘洪亮的声音就传了过来，“哈哈哈……狄道友，总算是将你盼来了。”
　　狄九也是上前一抱拳说道，“亥会主，这次我可是来麻烦你的。”
　　亥弘很是自来熟的一摆手，“狄道友说这个话就见外了，我可是真心想要交你这个朋友，你有什么事情自然是直接和我说，麻烦什么的那就是不将我当朋友。”
　　连狄九都不知道亥弘怎么和他这么熟悉了，不过想来应该也是因为他来自小中央世界吧。
　　既然亥弘和他自来熟，狄九也不再客气，“亥兄，这是我八姐狄笛。”
　　狄笛不敢和狄九这样的态度，赶紧一躬身，“狄笛见过前辈。”
　　“千万不要，走吧，我们进去再说。”亥弘拦住了狄笛的施礼，邀请狄九进城。
　　……
　　作为星恒公会的会主，亥弘的洞府在星恒修真城是有些夸张的。洞府处于星恒公会旁边，占地至少百亩。一个悬空花园被隐匿禁制挡住，整个洞府更是灵气环绕。
　　“好地方。”狄九一进来就赞叹了一声，虽说这里的灵气比不上那个雪山底，在星恒修真城已算是顶级地方了。要知道在这个修真城里面，可是寸土寸金的地方。况且这个地方的修炼环境，比雪山底可是要好多了。
　　狄九和狄笛一坐下，就有人送上了灵茶。
　　亥弘倒是开门见山的问道，“狄道友，有什么事情尽管说吧，只要我亥弘可以帮到你的。”
　　狄九一抱拳，将玄火宗灭他狄家的事情说了一遍，然后又主动说了玄火宗是他灭掉的，唯一隐瞒的就是狄笛圣灵眼的事情。
　　亥弘叹息一声说道，“听到玄火宗被灭，我就知道是狄道友你做的。玄火宗敢去凡人城市灭掉一个家族，也是活该。”
　　嘴里是这样说，亥弘心里可不以为然。这是玄火宗瞎了眼找到了狄九的家族，若是寻常的家族灭掉就灭掉了。修真者本来就凌驾于凡人之上，不要说一个家族，就是一个帝国灭掉了又能如何。
　　狄九一抱拳，“亥道友，我最近要出一趟远门。狄笛修为太差，我想要在这里购买一个洞府，让她留在这里修炼一段时间。若是有什么不开眼的人过来，还要请亥道友帮个忙。”
　　亥弘一摆手，“这是小事情，包在我身上。旬邑，你去帮狄道友寻找一个洞府，就靠近我的洞府旁边。”
　　“是！”一名灰衣男子站在门口应了一声，很快就远去。
　　狄九没有说灵石的事情，对一个劫生境后期的强者来说，购买一个洞府的灵石，那是几乎可以忽略不计的。
　　“狄道友，你来自小中央世界，可知道三个月后，亚伦大陆将有五名天才有资格通过传送阵进入小中央世界？”帮狄九办完事情后，亥弘担心狄九马上要走，忍不住问了出来。
　　狄九摇了摇头，“不知道这件事。”
　　亥弘连忙解释道，“是这样的，亚伦大陆每过三十年将有五名天才前往小中央世界，到时候小中央世界会过来一名强者选人，当然主要还是以我们这边推荐为主。我倒是有一件事要请狄道友帮个忙。”
　　狄九一抱拳说道，“亥道友请说。”
　　亥弘刚刚帮了他一个忙，一般情况下是不会马上就要求还人情的。亥弘如此急切的要他还人情，事情对亥弘来说肯定很重要。
　　“狄道友，你知道我困在劫生九层好多年了，若是再不晋一步的话，这把老骨头恐怕就要丢在亚伦大陆。不知道狄道友是怎么从小中央世界来的，我如果想要去小中央世界，不知道狄道友有没有什么办法？”亥弘的语气很是诚恳，他想要冲进化真，那就必须去小中央世界。


第二三零章 暨城的狄远军
　　狄九从小中央世界传送过来，他很清楚两个大陆的传送有多困难。这两个界域的传送阵，就是他也布置不出来。而且他肯定自己传送过来的时候，小中央世界传送阵已经有了他的气息记录。他可以再次传送回去，让他带亥弘传送到小中央世界，那显然不现实。
　　想到这里，狄九索性直说道，“亥道友，我从小中央世界传送过来是因为我拥有一个特殊的身份。这样吧，我在这里等三个月，等小中央世界那名招收天才弟子的强者过来后，我问一下他，有没有别的办法。”
　　狄九将狄笛放在这个地方，还要亥弘照顾一下。无论如何，也要还了亥弘这个人情。他估计亥弘之所以对他不错，就是因为想要去小中央世界。
　　“如此那就多谢狄道友了。”亥弘赶紧站起来躬身道谢。
　　若是一般的事情，他不会如此不识趣的让狄九留在这里等三个月。然而前往小中央世界，对他来说实在是太重要，哪怕厚着脸皮也不能拒绝。
　　两人只是谈话间，之前出去的旬邑已经回来，将一枚玉符和一个地图玉简递给狄九说道，“前辈，洞府寻找好了，这玉符是洞府拥有者的契符，可以随意进入其中。这玉简是洞府所在的位置。”
　　“多谢了。”狄九接过两样东西站了起来，狄笛修为太弱，赶紧要去闭关修炼，他也要在洞府周围布置一些手段。
　　“如此我就不多打搅狄道友了，有任何事情，只要我亥弘可以帮到的，狄道友尽管吩咐。”亥弘也站起来准备相送狄九。
　　狄九再次一抱拳说道，“多谢亥道友了，我还有一件事相托。我有一个朋友叫曲小树，原来一直生活在明珠城，我狄家出事后，他全家迁走。请亥道友帮我查一下看看，曲家迁到什么地方去了。”
　　“此事易耳，我一有消息就立即告之。”亥弘大包大揽地说道，这件事对他来说的确不是什么大事。
　　他作为星恒公会会主，整个亚伦大陆的帝国也都要看他的几分脸色。
　　狄九再次感谢了亥弘后，这才带着狄笛离开了亥弘的洞府。
　　尽管狄九有洞府位置，亥弘依然是派了旬邑将狄九和狄笛送到了洞府所在才离开。
　　狄九说了是一个临时洞府，亥弘给的这个洞府依然不小。方圆足有数百平方米，洞府还包括了一个小院子，院子中间有一块并不大的灵草园。园中的灵草全部是新移植过来的，虽说等级不高，都是养生的中级灵草。
　　“狄笛，这个洞府到时候我会布置一些困杀阵和防御阵，这个困杀阵记录了你的气息，你可以随便进出。任何其余的人进出，都必须要经过你的同意。困阵攻击与否，你只要将意念注入这枚玉牌中就可以。”狄九拿出一枚新的玉牌递给狄笛。
　　这个洞府原来的防御阵等级实在是太低了，他自然不会要。
　　“阿九，你要去的地方很远吗？”越修炼，狄笛越知道自己的弱小。她知道如果不能尽快提升自己的实力，恐怕会连累到阿九。她也担心狄九，现在狄家应该只剩下他们姐弟两人了。
　　狄九点点头，“是的，我先去寻找一下田叔，然后还会回这里一趟。三个月后，我会去很远的地方。”
　　狄笛没有继续问狄九去哪里，在她体内形成星空脉络的时候，她就有一种潜在的感觉，将来她一样是属于浩瀚宇宙虚空的。
　　……
　　一天后，狄九离开了星恒修真城。他在狄笛所在的洞府布置好了所有的法阵，其中还包括了一个四级的聚灵阵。狄笛修为太弱，若是布置九级聚灵阵，恐怕会引来众怒。
　　他给狄笛留下来的除了修炼资源和他对修炼的感悟之外，还有十枚刀符，这些刀符每一枚都留有他的神念影像。
　　以狄九辟海境的修为还做不到这一点，不过他除了辟海境的修为之外，还拥有十级神念。十级神念凝练除了的神念影像，比化真修士凝练的神念影像更为清晰。
　　离开星恒修真城后，狄九再次回到了济国边界。曲小树很难寻找，但田枯不难找，田枯是将军，必然是在济国边界。
　　……
　　暨城，济国北边最大的城市。再往北去的话，就是西厥国的地盘了。
　　此刻的暨城到处都透露出一股灰败气息，就好像末日要到来一般。偌大的城内也只有寥寥几个人偶尔出现在街道，就是这些偶尔出现在街道上的人，也都是脸色木然，眼神呆滞。
　　破败的城主府内，一名中等身材，脸上胡子拉碴的男子坐在主位上。他的一只手臂还被绷带挂在脖子上，身上穿着铠甲血迹斑斑。
　　“轰轰！”城外的炮轰声音传来，将破败的城主府震动的泥渣跌落。
　　站在左侧的一名身材高大的彪悍男子愤怒地说道，“按照泸元帝国战争准则，不允许使用任何炸药类热武器。西厥国这些王八，敢公然使用大炮，我们一定要上告到帝国去……”
　　城主府中至少有十多人，没有人接这句话。泸元帝国的确是有这个准则，济国是自然是严格遵守，不敢有半点逾越。但是西厥国敢使用大炮，明显是泸元帝国默认的。如果济国敢使用大炮，估计下一刻泸元帝国就派出帝国军镇压了。西厥国现在对他们使用大炮，根本不见泸元帝国出来说话。可见同属于泸元帝国的附属国，地位也是有不同的。
　　“田帅，在这样下去，一旦等他们轰破城墙，我们将来连反抗的机会都没有了。”坐在拉渣胡子旁边的是一名肤色有些白的中年男子。
　　田帅伸出拳头一拳轰在了茶几上，或者是他用力太大，断臂处又渗出了血迹。
　　砸了这一拳后，他站了起来，“我田枯本来就是狄家的护卫，狄家被邬霸湖灭掉，可惜我没有能力杀了邬霸湖为将军报仇，却被西厥国和邬霸湖的军队联手压制在暨城。我将大家带到了这条路，是我对不起大家。”
　　“田大哥，还说这些做什么。我折蒙从进入暨远军跟在田大哥身边起，就没有将自己这条命放在心上。”身材高大的彪悍男子粗声说道。
　　“没错，田帅你尽管吩咐，我狄远军没有一个孬种。”其余数人都是激昂说道。
　　田枯用力的一握拳头，“既然如此，我们就和昨天一样，打开城门杀一个痛快再说。”
　　……
　　狄九到的时候，正看见大炮在轰暨城。他有些惊讶，他可是很清楚，济国不允许发展热武器的，不仅仅是济国，就是别的国家也都不允许发展热武器。更不要说用大炮轰城了。
　　当初在明珠城的时候，狄九还不大明白为什么不发展热武器，现在他自然是清楚了。那绝对不是什么帝国弄出来的规则，肯定是修真界宗门弄出来的。这些宗门也担心凡人将热武器发展到了极致，一个炮弹就可以毁灭掉一个宗门。
　　然后狄九看见了身上带伤，卷着绷带带着一群落魄士兵冲出城门的田枯。狄九大怒，这些王八蛋敢用热武器欺负田叔。
　　看见暨城城门打开，西厥国停止了轰炮，一名红衣将军带着数万人冲向了暨城，显然是没将田枯的残兵败将放在眼里，想要一举将暨城占据。
　　狄九看见田枯的人最多不过一万左右，士气明显不如西厥国的兵，看样子这次田枯是打算拼了。
　　不等两军撞击在一起，狄九抬手就是一道真元席卷出去。真元化为一股狂风，直接将冲在最前面的红衣将军卷到了空中。这些狂风并没有就此停下，两边伸展出去，将冲在最前面的大片兵士卷起，然后有如下饺子一样落在了人群当中。
　　狄九的卷起的狂风范围太大，就算是对付一个筑基修士恐怕也不行，但对这些凡人军队来说，那是灾难。这是狄九不屑杀这些凡人军士，否则的话，他的天幕刀可以横扫一切冲锋的兵士。随便来一个刀阵，也是可以杀个干干净净。
　　正在冲锋的队形被狄九这样一卷，立即就乱了起来。更多的兵士更是看见他们的主帅被卷在空中，这种可怕的画面出现在意识之中，哪怕再不要命的兵士，此刻也不敢再往前。这前方一退，数万人当即混乱起来，踩踏无数。
　　阵型已乱，那根本就不用打。
　　田枯本来就打算拼命的，他根本就没有打算活着，否则的话，这样冲出城门，对方绝对不会给他列出冲锋阵型的机会，就会撕裂他的大军。
　　可是他不冲出来又能如何？对方用了大炮，城墙再也没有半点用处。与其留在城里憋屈的死去，还不如冲出来拼命。好歹也有些人能在混乱中逃走，不至于全部留在城中等死。
　　等死的田枯没有想到两军还没有绞杀在一起，西厥国就自己乱套了。田枯从十三岁起就跟着狄衫东征西战，守边疆几十年了，岂能不知道这个时候应该做什么？
　　他在第一时间就反应过来，激动的大声喝道，“西厥的王八输了，狄远军跟我一起冲啊，杀了这些王八羔子！”
　　“杀！杀！杀！……”
　　上万的狄远军从士气低迷到好像牢笼里面发出来的猛虎转换，仅仅用了几分钟而已，上万的狄远军蜂拥冲向了溃败中的西厥军。


第二三一章 强者说话的世界
　　狄九算见识了什么是兵败如山倒，这种溃败，就是再差的军队来，也可以拿下来。
　　狄九不用问也知道，修真者应该是不允许插足凡俗战斗的，不过他没有放在心上就是。他连玄火宗也灭掉了，还担心什么插足凡俗战斗？
　　一边倒的战斗对田枯这种大将来说实在是太轻松了，仅仅半天时间，战斗就彻底结束。
　　除了逃走和被杀的，仅仅俘虏就有三万。西厥国因为根本就没有将田枯和暨城看在眼里，扎营的地方距离暨城仅仅数里，可以说紧靠在了暨城。
　　这次田枯不仅仅是战败了五万大军，还解了暨城的围，然后收获了无数的粮草辎重。
　　原本死气沉沉的暨城，因为这场大胜，立即就显得生机勃勃起来。
　　有时候生和死之间，只相隔着两个字而已，那就是希望。之前西厥大军将暨城困住，暨城的军民连吃的都没有了，自然也没有了希望，这种死气沉沉也是难以避免。
　　现在暨城解围，狄远军大胜，加上缴获了无数的粮草辎重，就等于有了新的希望，有了希望就有了生机。
　　狄九一直在等着田枯忙活，直到田枯带着护卫回转的时候，狄九才走了过去叫道，“田叔。”
　　这么多护卫在，狄九突然走到田枯身边，让田枯吓了一跳。当他看清楚是狄九的时候，惊喜叫道，“少主，你真的没事……”
　　狄家被灭掉后，他收到了一封匿名信件，说狄家走了一个狄九。后来他派人找过，一直没有找到狄九，没想到今天真的见到了狄九。
　　他是狄家的家臣，算起来狄九就是他的少主。
　　“我没事，田叔，你将这里交给手下人去吧，我找你有些事情说。”若是田枯愿意，他打算将田枯带走。
　　“好，少主既然回来了，这里将来都是少主的。”田枯心里突然想到了之前的龙卷风，很有可能少主才是真命天子，所以少主回来后，连天都帮他。
　　……
　　一个时辰后，田枯是彻底的张大了嘴巴。狄九说的东西对他来说简直是颠覆性的，武道之后还有修真，可他居然从来都不知道。
　　“我明白了，当初杀了将军的肯定是修真者。”田枯终于反应过来，狄衫可是无限接近武王的存在，不是修真者谁能杀的了狄衫？
　　狄九点点头，“田叔，你猜的不错，我父和我狄家的确是一个修真宗门做的，不过我已经灭掉了那个修真宗门。”
　　灭掉一个修真宗门？在不知道修真之前，田枯对修真宗门的概念还不是特别了解。现在听到狄九连一个修真宗门都可以灭掉，岂能不震撼？
　　随即他就明白过来，难怪之前西厥军被龙卷风吹起来了，原来是少主的缘故。由此可见，少主不但修真，而且修为非常高了。
　　“田叔，我很快就要离开这里，你愿意和我一起走吗？”
　　田枯从剧烈的认知颠覆中回过神来，叹了口气说道，“少主，我只是一个孤家寡人，也愿意和你一起走。可是狄远军都是我的手足，我走了后，西厥国很快就会灭掉他们。”
　　田枯心里很清楚，他们被束缚在一个暨城，虽说打了一场胜仗，其实这只是临死之前喘息一口而已。
　　狄九微微一笑，“你可以将狄远军交给你最贴心的部下，然后和我一起走。至于狄远军你放心，你不是说西厥国对你的攻击是泸元帝国做的吗？我就带你和你的部下先去一趟泸元帝国。济国邬家已经没了，你和我走了后，你的部下可以建立一个新的王国。”
　　“少主，如果这样的话，我愿意和少主一起走。”田枯毫不犹豫地说道。
　　……
　　亚伦大陆庞大无比，帝国更是多不胜数。不要说帝国，就是大帝国也有太多存在。
　　在济国眼里泸元帝国是一个庞然大物，但是在整个亚伦大陆，泸元帝国根本就不算什么。
　　此刻在泸元帝国的朝殿之上，泸元帝国的国君樊周手有些发抖，不知道他是气的还是怕的。
　　他刚刚收到消息，在济国边界出现了修真者参与凡人的军队战斗。如果修真者全部参与凡人的战斗，他这个帝国国君还当个屁啊？
　　“来人，去将上仙请来。”樊周厉声喝道，他除了愤怒外，是真的有些怕了。
　　那些土包子附属国不知道修真者的存在，他知道啊。若是那个不讲规矩的修真者来到王宫杀了他这个国君，他死了都不知道是怎么回事。
　　王宫守卫再森严，那也只是凡人之间，修真者变幻莫测，神通广大，杀他一个只有武师实力的帝国国君，和切菜一般简单。
　　“不用去请，我已知道了。你再将当时的情景说一下，我马上去暨城看看……”一个突兀的声音传来，跟着一名黄袍男子走了进来。
　　黄袍男子还在说话间，就听到轰的一声，整个外宫殿突兀炸开。守在朝殿外面的禁卫被炸开的碎渣轰出十数丈远，一名背着红缨长刀的青年带着两名男子从灰尘之中走进了只剩下半边的大殿。
　　正是狄九带着田枯和加博远来了，论起亲厚，折蒙和田枯关系更好。只是田枯知道，折蒙不适合当国君，所以和狄九说将加博远带来了。
　　黄袍男子看见狄九一拳就轰了过去，狄九行动根本就没有半分迟缓，直接一脚踹在了这个黄袍男子的脸上，将他踹的倒飞在了樊周身上，两人一起跌了一个葫芦滚。
　　看见上仙连狄九一脚都挡不住，大朝殿中的人都是鸦雀无声，没有一个人敢说话。
　　狄九的目光扫了一下这个朝殿，心里叹息一声，多年前在济国的朝殿，他爹狄衫也是这样被那个桑离欺负吧。
　　“前辈你是修真者，如何可以干涉凡人都朝的事情？”那名黄袍修士爬了起来，有些惊惧地说道。
　　他肯定狄九的实力远远超过他，可他不得不将这些话带到。
　　狄九不屑的扫了他一眼，冷冷说道，“西厥国可以用大炮轰暨城，难道我还不能出手不成？”
　　“樊周，你敢用大炮？”这黄袍男子厉声盯着依然跌坐在地的泸元帝国国君喝道。
　　泸元帝国的国君樊周此刻已是吓的索索发抖，他哪里能想到这种事情会被捅出来？
　　“我不知道，是他们自己，自己……”樊周一句话说到后面已是无法说完整。
　　看见狄九走过来，这名黄袍修士赶紧抱拳说道，“我来自五星宗门衡泉宗，泸元帝国是我宗门的附属帝国……”
　　狄九再次一脚将这个黄袍修士踹到一边，“衡泉宗算个屁？我连玄火宗也灭掉了，莫非你衡泉宗比玄火宗还要厉害？”
　　“玄火宗是前辈……”这黄袍修士说了半句话，就不敢再说下去了。
　　别看五星和六星只是相差一星，几十个衡泉宗也比不上一个玄火宗。玄火宗被灭掉了，这是亚伦大陆修真界的谜团，现在灭掉玄火宗的强者公开出现了。可以想象，如果这个前辈要去灭掉衡泉宗，恐怕也是轻而易举的事情。
　　这是一个强者说话的世界，在眼前这个前辈面前，不要说他区区一个金丹修士，就是衡泉宗恐怕也没资格说话。
　　狄九的目光落在这黄袍修士身上，语气淡淡地说道，“知道我为什么不杀你吗？”
　　“请前辈明示。”黄袍修士再也不敢拿自己的宗门说话了。
　　狄九对加博远一招手，等加博远来到近前后，才说道，“这是济国新国君加博远，我希望你能在三个月内帮助加博远稳固济国，而且从此以后，济国不再是泸元帝国的附属国，听到了没？”
　　“是，是……晚辈听清楚了。”
　　狄九又指了指跌坐在地的樊周，“若是这个人敢有半句废话，直接灭掉泸元帝国，否则的话，玄火宗就是衡泉宗的前车之鉴。”
　　樊周赶紧跪起，“上仙，我肯定尽快帮助济国重立，从今以后济国不再是我泸元帝国的附属国。”
　　加博远激动的握紧了拳头，他是田枯的智囊，没想到风水轮流转，现在轮到他加博远了，这可是之前做梦都没有想过的事情。
　　“博远，你好好做，也许很多年后，我会回来看你的。”田枯拍了拍加博远的肩膀，他已下定决心，这件事毕就和少主一起去修真。


第二三二章 叔昊澜是你干掉的吧
　　田枯被狄九带回来后和狄笛见了个面，也开始修炼。田枯的灵根并不好，只是一个三系灵根，不过在小灰石中那一道金色闪电的帮助下，依然形成了星河脉络。
　　狄九自己同样留在了星恒修真城闭关修炼，三个月时间一晃而过，狄九也从辟海境三层跨入到了辟海境四层。
　　进入辟海境四层后，狄九准备去寻找亥弘询问一下情况的，亥弘主动发来了讯息。
　　狄九的神念看了一下狄笛，除了充足的修炼资源外，狄笛的资质也实在是太过逆天。仅仅三个月时间，就已是练气九层，随时都可以跨入筑基期。相比之下，同是星河脉络的田枯资质就相形见绌了。哪怕是星河脉络，三个月过去，他也只是练气三层而已。
　　狄九将田枯和狄笛也叫了出来，他的神念扫到了亥弘正站在外面等他。而远处的星恒广场上，早已是人山人海。看样子，前往小中央星的选拔已经开始了。这种场面，让狄笛和田枯也去见识一下。
　　“狄道友，没有打搅到你闭关吧。”看见狄九出来，亥弘满脸堆笑的迎了出来。
　　“选拔开始了吗？”狄九笑着问道。
　　亥弘赶紧答道，“一共选拔出来二十人，只是小中央世界的前辈只能带走五人，所以还有最后一次挑选。那位前辈就在星恒公会休息，我带你去见他。”
　　狄九一拍亥弘说道，“走吧，若是他认识我的话，倒是好说话一些。”
　　狄九在小中央世界呆的时间本来就短，他不指望自己能认识什么人。不过他在小中央世界为了出名做了一些高调的事情，来的家伙有可能会认识他。
　　亥弘不懂狄九的意思啊，他这种老家伙一听狄九的话，心里就是狂喜。狄九话的意思太明确了，那就是狄九在小中央世界很有名，否则不会说这种话。
　　“那就多谢狄道友了，对了，你的朋友曲小树家人我已经找到，只是曲小树并没有和家人留在一起，而是单独离开了。就是曲小树的家人，现在也不知道他去了哪里。”亥弘急忙表示他一直将狄九的事情放在心上。
　　狄九还没来得及回答，一个爽朗的声音传来，“哈哈，狄九小友，你应该想不到是我吧。”
　　“幻明子前辈？”狄九看见过来的瘦弱老者心里一喜，他没有想到这次来这里的会是幻明子前辈。这样的话，他就好说多了。
　　“亥会主，你带人先去选拔台吧，我和狄小友有些话要说，一会就来。”幻明子毫不犹豫的将亥弘打发走。
　　听到狄九认识这个小中央世界来的强者，亥弘早已是惊天之喜，哪里还会在意自己被打法走。他连忙说道，“是，晚辈在选拔太恭候前辈和狄道友。”
　　说完，他看向了狄笛和田枯。
　　幻明子刚才说的可是他先带人走，显然是让自己带走狄笛和田枯。
　　田枯见多识广，自然是看出来了情况，他立即说道，“少主，我和笛儿先跟亥前辈过去等你。”
　　狄九也看出来了幻明子有话和他说，同意了田枯的说法。
　　等亥弘带着田枯和狄笛离开后，幻明子随手打了一个禁制，这才嘿嘿一笑说道，“如果我没有猜错的话，叔昊澜应该是你干掉的吧？”
　　听到幻明子的话，狄九心里一惊，这件事如果传出去了，他别想留在小中央世界了。不仅仅是他不要留在小中央世界，就是他所在的亚伦大陆恐怕都会受到可怕的追责，所有和他认识的人也都危险了。
　　叔昊澜可不是量绝刃，那是小中央世界五大宗门之一的宗主。昆宗也不是什么玄火宗可以相比的，况且一旦这件事被公开，寻找他麻烦的只有一个昆宗吗？
　　看着幻明子似笑非笑的眼神，狄九就知道自己抵赖不掉，现在他就不确定自己干掉叔昊澜的事情除了幻明子知道外，还有谁知道。
　　“前辈……”
　　幻明子一摆手，止住了狄九的话，“你不用担心，我们是一条线上的。那叔昊澜这个伪君子，我也早就看不顺眼。你能干掉叔昊澜，说明我没有选错人。现在知道我为什么要来亚伦大陆了吧。”
　　狄九自然是明白过来，幻明子是何等身份，岂能做一个跑腿选人的活？再天才的弟子也不值得他单独跑来一趟。幻明子之所以跑来亚伦大陆，是因为知道他来了，所以来亚伦大陆寻找他。
　　“这件事我做的很隐秘，前辈如何能知道？”狄九松了口气问道，事实上他这句话的意思是，除了你幻明子还有没有人知道这件事。
　　幻明子微微一笑，“你忘记了我是哪里出来的，若是连这种之前也可以瞒过我天机阁，那我天机阁也太菜了点。”
　　狄九心里一沉，幻明子的意思是整个天机阁高层都知道这件事？
　　幻明子看出来了狄九的担忧，“说了你不用担心，在拜夜湖外面有我天机阁的隐匿监控大阵，所以叔昊澜偷袭你，你逃进拜夜湖，最后只有你一个人出来，我都知道。我一直关注叔昊澜，叔昊澜一去拜夜湖我就注意到了。所以这些影像记录也只有我一个人知道，而且我都抹去了。”
　　“多谢前辈。”狄九真心实意的躬身施礼感谢。
　　幻明子哈哈一笑，“你值得我这样做。”
　　狄九的确是值得他这样做，哪怕狄九是借助了拜夜湖干掉叔昊澜，可见狄九的潜力有多大。他幻明子活了这么多年，还从未见过有辟海境修士能干掉化真六层强者的，而且这个化真六层强者还不一般，甚至是化真三十六王中的一个。
　　“前辈放心，真域天才战，我必定会冲进前十。”狄九知道幻明子之所以如此帮他，就是为了一个真域天才战。
　　幻明子点点头，“这正是我要说的，现在的你应该有资格竞争前一百，但要说争夺前十，还差的远。真域天才战是在小中央星秘境之后，而小中央星秘境还有几年时间就要开始，我希望你能进入小中央星秘境，让自己的修为再提升一个层次。”
　　“前辈放心，我有十足的把握。”狄九再次说道。
　　幻明子并不确定他的修为有多强，幻明子看见的只是他的实际修为而已，而他除了辟海境四层之外，还是一个识海十级，神念十级的顶级神念强者。
　　“不错。”幻明子没有再说什么，一个修士就必须要有信心，若是连信心都没有，那他说什么都是白说。
　　狄九一抱拳，“前辈，晚辈还有一件事求前辈帮个忙。晚辈有两个家人，还有一个朋友想要去小中央世界。”
　　“就是刚才离开的三个人？”幻明子眼睛多毒，一眼就看出来了狄九想要帮忙的三个人。
　　狄九忐忑地说道，“正是他们三个。”
　　幻明子哈哈一笑，“这是一件小事情，到时候让他们和我一起走吧。”
　　他作为一个半步都跨入域境的强者，又是十星宗门天机阁出来的。带几个人去小中央世界，实在是太简单了。
　　狄九大喜，赶紧说道，“多谢前辈，亥会主到了小中央星后，由他自己。倒是我姐姐狄笛和田叔，还请前辈帮我在五陆城寻找一个洞府，让他们修炼。我要出去办事，很快就可以回来。”
　　幻明子大手一挥，“这件事包在我身上，你现在只要努力提升自己的实力就可以了。走吧，赶紧去选拔台将事情办完了，我要回小中央星。这个鸟不拉屎的地方，规则薄弱，灵气匮乏，呆着难受。”
　　……
　　狄九和幻明子还没有走到选拔台上，亥弘就带着数名强者过来迎接了。
　　能跟随在亥弘走在一起的，没有一个不是亚伦大陆的顶级大佬。不是丹器符会的会主，就是各大七星、八星宗门的门主。
　　站在选拔台下人群中的甄蔓看见狄九和亚伦大陆的大佬走在一起，有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，然后又揉了一下。足足过了一分钟，她才确信自己没有看花眼，也没有看错，刚才在亥会主和各大宗门门主迎接下走上台的就是狄九。


第二三三章 名额
　　虽然不明白狄九为什么会有这么大的面子，能站在她仰望都仰望不到的地位上，但她心里依然是怦怦乱跳起来。她想起了自己的遭遇，也许可以请狄九帮忙。
　　这个念头刚刚升起来的时候，她还觉得有些尴尬和丢人。再一想到可以前往小中央世界，她心里的这个想法就和野草一般疯狂的成长起来。
　　她也明白了为什么在明珠城狄九突然就不见了，人家根本就不是隐匿符，而是实实在在的成为她想也想不到的强者了。
　　“幻明子前辈，狄道友，我来给你们介绍一下，这是我亚伦大陆八星宗门荒云谷宗主，白久成。丹会会主阮史，器会会主，铁铮和。七星宗门轩霞宗宗主，骆一向。七星宗门冰玉宫宫主，广梦璇。七星宗门幻海门宗主，解安关……”
　　随着亥弘的介绍，狄九也算是认识了亚伦大陆的一些顶级强者。除了冰玉宫的宫主广梦璇是一个极为漂亮的女子之外，其余的宗主全部是男子。修为最高的八星宗门荒云谷的宗主白久成，劫生境七层。至于化真修士，他是一个都没有看见。
　　“亥会主，幻前辈你已经介绍了。你还没有介绍一下这位狄道友呢？到现在我只知道他姓狄啊。”广梦璇掩嘴笑了一声说道。
　　她是女子，说话的时候终究是要占特权一些。所以狄九的身份其余几个宗主没有问，她先问了出来。
　　亥弘哈哈一笑，“我要告诉大家的是，狄九道友也是我亚伦大陆出去的，所以这次他回来也算是为我们亚伦大陆选拔天才长脸来了。”
　　亥弘只知道狄九的名字，也只知道狄九是亚伦大陆的。至于狄九回来报仇的事情，他自然不好在这里说。还有狄九报仇后，打算去什么地方，他更是不会知道。
　　“原来九哥也是我们亚伦大陆的啊，这可是天大的好事，九哥可是我亚伦大陆的骄傲。”听到亥弘的话，广梦璇立即夸张地说道。哪怕她知道自己比狄九大了几百岁，说话依然是毫无遮拦。
　　狄九自己都不知道骄傲在什么地方了。
　　“哈哈……”幻明子哈哈一笑，“狄小友现在可是小中央世界道榜上的人物，从小中央世界到任何界域都是来去自由。加上狄九小友本来就是亚伦大陆出身，所以这次选拔五个人才，我也交给狄九小友来选拔……”
　　幻明子知道这些人最向往的就是前往小中央世界，所以说话的时候干脆挑明了狄九有资格随意进出小中央世界。
　　果然听到幻明子的话，所有的人都是羡慕的看着狄九，更是有人后悔没有和亥弘一样早点认识狄九。至于亥弘，更是想要迫切知道他的事情成没成。
　　没有人知道就是狄九想要从各个界域之间传送也需要大量的灵石。每次千万，狄九也传送不起几次。
　　……
　　“蔓师妹，那个人不是之前我们在明珠城看见的狄九吗……”站在甄蔓旁边的灰衣男子惊异不已地说道。
　　说完后他似乎明白过来，随即说道，“我明白了，当时我们神念没有扫到他，是因为他的速度太快了，所以我们才扫不到。师妹，你在筛选的时候遭遇不公平，是不是……”
　　他的话突兀顿住，他发现甄蔓居然冲上了选拔台。
　　灰衣男子摸了摸苦涩的嘴角，虽然知道甄蔓是什么性格的人，可他就是无法阻止自己去喜欢甄蔓，眼下甄蔓显然不会将他再看在眼里了。
　　甄蔓才筑基初期，还没有冲上选拔台就被人拦了下来，她只能急切地叫道，“阿九，我是甄蔓，他们剥夺了我前往小中央世界的资格……”
　　听到甄蔓的话，站在挑选台边缘的几名负责人脸色大变。对他们来说，小中央世界来的强者，绝对不可以冒犯。甄蔓这样做，简直是丢下一个炸弹。万一说他们选拔不公平，以后剥夺这个机会那就完蛋了。
　　哪怕是甄蔓所在的宗门双涛门宗主，也是大惊失色。这一旦触怒了台上的强者，对双涛门就是一个灾难。假如因为甄蔓的缘故，亚伦大陆失去了选拔天才进入小中央世界的机会，双涛门完蛋了。
　　狄九的目光落在被人拦住的甄蔓身上，他看见了甄蔓眼里的期盼和渴望，叹了口气说道，“让她上来吧。”
　　狄九都说话了，拦住甄蔓的修士自然不敢造次，赶紧让在了一边。
　　“阿九，这次选拔去小中央世界的名额本来是我的，后来我被人顶替了下来。”甄蔓一上来，就急切的向狄九解释。
　　此刻什么廉耻害羞，什么尊严都被丢在一边去了。只要能去小中央世界修炼，别的她哪里还会在乎？
　　不是她现实，而因为这本来就是一个现实的世界。从明珠城走出来后，她受到了太多的膜拜和恭敬。这让她想要得到更多，站在更多人的头上，成为真正的人上人。
　　狄九心里暗叹，思绪却是飘向了远方，还记得那年他正年少，风华正茂……
　　“狄前辈，鄙人是双涛宗的宗主惠百羽。双涛宗之所以选择了裕永真而没有选择甄蔓，是有原因的……”一名长发结成修士髻的中年男子急切的在挑选台下方一边躬身施礼，一边大声说道。
　　他心里是焦急万分，哪里会想到甄蔓和小中央世界的特使认识？若是知道这个，他宁可让资质略微差一点的甄蔓上台，也不会让裕永真上台。
　　他双涛宗只是一个五星宗门而已，这次之所以能有一个名额，还是因为上次他双涛宗将一个必定可以进入小中央世界的名额让给了八星宗门荒云谷。上次他双涛宗可是真出了一个顶级天才，那是纯异灵根啊。只是那个天才被剥夺了名额之后，就离开了双涛宗，消失不见。
　　也正因为这样，荒云谷才答应给双涛宗这次一个参与选拔的名额。这个名额仅仅是进入二十人的大名单中，并不是最后的五个名额。
　　狄九抬手止住了他的话，“这些不重要，甄蔓，你也站到队伍里面去吧。”
　　在台上本来就站了二十名挑选出来的天才，这些天才中等会只有五人才有机会被狄九挑选出来，然后送到小中央世界。
　　看见甄蔓认识狄九，并且狄九让甄蔓也站在了队伍中。原来在队伍中的裕永真有些紧张起来，他的资质只是比甄蔓略好而已。甄蔓站在这里，那下一步肯定是让他下去，可他真的不甘心啊。
　　“嗯……”甄蔓激动不已，手都捏的紧紧的嗯了一声，走向了队伍。
　　等她走到队伍中后，才感觉有些不对劲来。狄九的确是帮了她一个忙，可也并没有让裕永真出来啊。而且……她总感觉有些不对劲的地方。就好像换成任何一个人来喊冤，狄九也会让对方上来。还有狄九说这些不重要，那是明摆着没有在意她是不是委屈了。
　　其实甄蔓猜测的不完全对，换另外一个人上来喊冤，狄九的确会问一下情况。不过甄蔓这个女人，狄九也算是了解。
　　尽管当初他是少年情怀，甄蔓如何选择是她的自由，这也可以看出甄蔓是一个什么样的人。人往高处走水往低处流，这并没有错，所以狄九也没有打算责怪甄蔓。不过很显然，甄蔓和他不是一路人。心已放开，过往的事情早如烟云消失不见而已。让甄蔓进入队伍，仅仅是因为甄蔓也来自明珠城，曾经认识仅此而已。
　　“狄九小友，你开始选人吧。二十一个天才都在这里，选择五个出来，我需要尽快离开这里了。”幻明子等狄九和众多宗主会主打过招呼后，有些迫不及待地说道。
　　他的确是不想呆在这个地方，别看他现在寿命还有数百年，对一个修士来说，数百年只是一晃而过就没了。
　　狄九却并没有去选人，而是看着幻明子嘿嘿一笑说道，“幻明子前辈，五大陆除了小中央星之外，其余几个星陆需要选择天才去小中央星吗？”
　　幻明子点点头，“除了舍夜大陆之外，其余几大星陆都有。常天大陆的修真水平本来就不会比小中央世界弱多少，每次选择的天才修士也只是在四五十人而已。倒是丹越大陆，每次都将一百个名额用的干干净净。”
　　“这么说我亚伦大陆也有一百个名额了？”狄九就是要问这句话。
　　幻明子知道狄九的意思，略微沉吟片刻说道，“这次显然是不行了，你的意思我明白。既然你能进入海榜，那就有亚伦大陆的一席之地。这次我将这二十一人全部带过去，等下次五陆道会的时候，你可以自己去为亚伦大陆争取名额。”
　　“多谢前辈了。”狄九心想果然，这种之前他不主动提出来，幻明子肯定不会说出来的。
　　“这二十一人全部可以去小中央世界？”不仅仅是亥弘惊住了，其余宗门的宗主和会主都惊住了。
　　所有的人都在想，狄九仅仅一句话就让人数多了四倍还多，这就是有人和没有人的区别了。
　　他们不清楚，若这次不是幻明子来，狄九依然说不上话。就是能让亚伦大陆的人数增多，那也是下一次的事情。
　　“狄道友，我代表亚伦大陆所有的修士对你感谢。之前我还有些怀疑亥会主的话，现在是我算是真明白了。”八星宗门荒云谷白久成躬身感谢，跟在白久成之后，其余人也都是躬身感谢。
　　亚伦大陆为什么一直没有地位，就是因为没有人在小中央世界说话。现在更多的天才去了小中央世界，终究有几个强者出来，将来为亚伦大陆撑腰。
　　“亥会主，你等会也和幻明子前辈一起去小中央世界。”狄九拍了拍一起感谢的亥弘。
　　亥弘睁大眼睛，随即就激动的抓住狄九，“真的有我，谢谢，谢谢狄兄弟！”


第二三四章 横渡虚空
　　甄蔓期盼的眼神一直在狄九身上，她渴望狄九和几位大佬说完后，可以单独来和她聊几句，甚至告诉她到了小中央世界后去他所在的地方。可惜的是，狄九在和那几位大佬说完后，只是跟狄笛以及田枯说了几句而已，根本就没有走向她这边。
　　亥弘会主已在说让他们前往传送阵，甄蔓只能失望的跟着亥弘一起离开。
　　说不后悔那是不可能的，但对甄蔓来说，更多的是好奇。她很想狄九坐在她面前，将一切都仔细的告诉她。她甚至在想，如果还是在当年的明珠城，她怕是连示意都不需要，狄九就会主动过来将这些事情告诉她。
　　狄九自然不会去和甄蔓废话，在打破了少年心里的那一个不真实的泡沫后，甄蔓在他心里也不过和一个寻常女人没有两样。而且这个女人的品行，他很是看不起。
　　亥弘给他的资质玉简，他已经看过。甄蔓是带着一丝杂质的单金灵根，裕永真是带着一丝杂质的单火灵根。而且上面明确标注了，裕永真的单灵根杂质比甄蔓的要少。
　　由此可见，双涛门并没有真的徇私舞弊，而是以事实说话。甄蔓想必也知道这一点，只是她仗着和自己认识，所以在这种场合下站出来对双涛门落井下石。
　　这是他狄九，换成另外一个真的喜欢甄蔓的人过来，那这件事对双涛门就是灾难。所以说双涛门门主惠百羽看见甄蔓向自己告状的时候，惊慌也不奇怪了。
　　甄蔓出身一个寻常的凡人附属国，按照这种情况，双涛门将甄蔓收为弟子对甄蔓是有恩情的。甄蔓为了前往小中央世界丝毫不顾恩情，在这种场合下对双涛门落井下石，实在是太过分和薄情寡义了点。
　　况且以甄蔓的资质，就算是进入了二十人大名单，恐怕最后也会落选。如此情况，狄九能对她有好感才是怪事。
　　甄蔓或者以为她认识狄九，狄九会给她一个名额。事实上如果幻明子不能帮忙，亚伦大陆真的只有五个天才弟子可以进入小中央世界，狄九会毫不犹豫的按照正常选择手段选择五个，甄蔓最后还是要落榜。
　　……
　　济国脊北山。
　　狄九站在上次离开的地方有些恍惚，那些经历过的事情就好像昨天一样。
　　若不是他在这里得到了小灰石，若不是小灰石在这里吸收了一道金色闪电，若不是曲小树来报信，若不是金色闪电落下来的时候裂开了一道缝隙……
　　所有这些只要缺少一条，他狄九早已尸骨无存了。
　　可惜的是他始终没有找到曲小树，送走狄笛后，他去了一趟曲家，再询问清楚了曲小树可能去的地方后，他又花了两个月时间寻找曲小树，依然没有任何结果。
　　狄九只能先回地球再说，他决定等他神念可以铺盖到整个亚伦大陆的时候，再来寻找曲小树试试看。
　　之所以将回地球的地方选择在了脊背山，那是因为当初他就从这里离开，结果到了地球。虚空奥秘无比，也许这并不能作为一个衡量标志，不过从这里离开肯定比别的地方要多出一丝成功概率。
　　做好一切准备后，狄九拿出了一枚裂界符激发。
　　裂界符激发后，爆发出一股恐怖的虚空力量。感受到那磅礴的虚空力量气息，狄九心里震骇不已，若是他也处于裂界符的撕裂范围，在这种虚空力量下，他绝对会消失的干干净净。
　　咔！虚空传来裂响，一道虚空裂缝被凭空撕开。狄九的神念此刻已是全部伸展出去，裂界符撕裂的虚空裂缝越来越大，狄九的神念中可以感受到一个个的界域气息在神念中闪烁过去，他的识海开始疼痛，头有些晕起来。
　　狄九心里是暗自庆幸，幸好他识海跨入十级了，若是识海还是在九级以下。他的神念在这种虚空裂缝中根本就不可能感受到闪烁的界域气息，想要通过裂界符寻找到地球的位置那是做梦。
　　神念也不知道穿过了多少界域，狄九终于感受到了一丝熟悉的气息，他来不及多想，直接冲进了裂缝当中。
　　可怕的空间风刃席卷而来，仅仅是一个呼吸时间，狄九身周就被撕裂的遍体鳞伤。
　　狄九完全来不及想当初为何他能够从这里穿过界域去地球了，这个时候他只能疯狂的运转炼体诀。然后神念伸展到极致，一边沿着那一丝熟悉气息所在的位置冲过去，一边避开大的空间风刃和一些不知名空间漩涡。
　　和上次通过飞行器穿过虚空裂缝不同，这次狄九的神念始终是清晰的可以感受到外界的环境。随着他在裂界符撕开的虚空裂缝下不断穿过界域，狄九心里愈发明白，裂界符撕裂的虚空裂缝和他识海中那金色闪电撕开的虚空裂缝根本就不是一个档次上的。
　　上次他进入裂缝后，连飞行器都完好无损，这说明上次金色闪电撕开的虚空界域裂缝非常彻底，他直接就到了地球。
　　这次裂界符撕裂的虚空裂缝差的太多了，他在这虚空裂缝中不知道前进了多久，虚空界域也不知道经历了多少，可距离地球依然不清楚还有多远。甚至他前进的方向是不是地球，他都不清楚。
　　随着时间移走，裂界符的撕裂效果越来越差，那一丝熟悉气息也即将消失。一旦那一丝熟悉气息的地方消失，那就是说裂界符撕裂效果彻底消失。这种情况下他只有一个选择，继续激发另外一张裂界符。否则的话，他这一辈子也只能呆在虚空裂缝之中。
　　狄九心里焦急不已，再也顾不得被虚空刃芒撕裂为两半的下场，直接施展了神念遁。
　　“噗！”一道可怕的痛楚从狄九的腿边传来，狄九也在这瞬息间感受到了一丝明亮，同时冲了出去。
　　“嘭！”在狄九冲出去的同时，虚空裂缝关闭的气息轰在了狄九的背部，狄九周身骨骼尽裂。
　　狄九的神念疯狂的伸展出一个神念网将他的身体托住，跌落在地。
　　落在地上的那一刻，识海一疼，神念再也伸展不出去。狄九心里却是吁了口气，无论这里是不是地球，他都已经明白，以他现在的修为哪怕神念是十级，想要通过裂界符穿过界域，也是危险到极点的事情。若是他神念不是十级，通过裂界符传送，那根本就是送命。
　　周身骨骼被撕裂，大腿被一道风刃撕开三分之二还多。这一刻狄九只能留在原地疗伤，一边运转大坤炼体诀。
　　不能不说虚空才是炼体的最好地方，狄九穿过虚空裂缝的时候，大坤炼体诀就开始运行，在虚空中炼体速度比别的地方强了数倍都不止。现在哪怕从虚空裂缝中出来，他依然可以清晰感受到自己的肉身程度急剧上升。
　　“咔咔咔咔！”骨骼声响连绵传来，狄九更是疯狂的运转炼体诀。
　　果然又是一天时间过去，狄九的身体开始一阵阵颤动，骨骼更是噼啪作响，一道道轰鸣之音从体内传出，最后消失不见。
　　狄九松了口气，心里多少有了一些庆幸。这次用裂界符差点将小命送掉，也不是一无所获，至少他成功利用穿过虚空裂缝的机会让自己的炼体跨入了三神境的劫境。
　　劫境的肉身，就是化真修士对他轰一拳，他应该也不至于肉身崩开吧。
　　“朋友，你受伤了？”一名背着一支长枪的男子走到了狄九面前，在他的身后还有一人背着一柄长弓。
　　狄九早就看见这两人过来，只是他的肉身刚刚才突破到劫境。现在狄九听到这人的说话，心里大喜，这是华语。
　　“是受了一点伤，不碍事。”狄九站了起来，大坤炼体诀的用处此刻完全体现出来了。在跨入劫境后，他的伤势就彻底消失不见。只是他的识海还有些疼痛，神念无法立即伸展出去。否则的话，以他现在的十级神念完全能够覆盖整个地球。
　　让狄九心里疑惑的是，为何这两人光明正大的背着管制武器。那和他说话男子背的长枪，显然不是一般的猎枪，而是真正的步枪。
　　背着长枪的男子身材有些高大，头发并没有整理，显得很是凌乱，他看着狄九浑身上下血迹斑斑的样子说道，“你的伤势应该很严重啊，是碰见什么妖兽了？若是不能战斗的话，我建议你还是先去补给站。”
　　妖兽？补给站？这真的是地球？


第二三五章 时间易逝人易变
　　“我是被妖兽追赶都这里来的，现在有些分不清东南西北了。请问一下忘川山脉往那边走？”狄九回到地球的主要目的，一个是寻找红尘和尚，一个就是寻找那一座桥。他问这句话的目的倒不是真要询问忘川山脉的位置，而是想要知道这里是不是地球。
　　“难怪，不过你要去忘川的话必须先离开无量警戒区。无量警戒区偶尔还会出现高级妖兽，落单出现在这里很危险……”身材高大的男子刚刚说了一句话，就听到远处传来一阵嘶吼。
　　跟着一道璀璨的光芒冲天而起，身背长弓的男子急切地说道，“是吉哥发的讯息，我们赶紧过去帮忙，有大妖兽。”
　　“你往这边一直走，就可以看见补给站，到了补给站后，你询问一下别人。”背着长枪的男子急切的指点了一句狄九，跟着身背长弓的男子一起冲进了远处的森林。
　　狄九没有动，他抓出一枚红色的炙神草吞了下去，然后又服用了几口洗神髓。将一堆上品灵石丢在身边，开始运转神念锻恢复识海。
　　识海是在横渡虚空的时候受伤的，若是寻常修士，恐怕没有个十年八年也无法恢复。狄九有炙神草和洗神髓，恢复神念自然是要迅速许多。
　　短短十数个呼吸过去，狄九的神念就伸展到了千米之外。只要神念开始恢复，在炙神草和洗神髓之下，就愈发迅速。
　　半天时间过去，狄九的神念就恢复的七七八八了。
　　他的神念横扫出去，很快就看见了之前遇见的那两人。和这两人一起的还有一男一女，现在四人正在疯狂的奔逃，跟在四人背后的是一只二级巅峰的狼妖。奔逃的四人浑身是伤，那狼妖似乎也受伤不轻。
　　眼看四人就要死在狼妖爪下，狄九摇了摇头，抬手就是一道风刃甩了出去。这四个寻常的武者，去对付一个相当于筑基巅峰的狼妖，这不是找死吗？
　　风刃穿过数千米，直接将那狼妖的脑袋给带了下来。
　　喷出来的血迹冲出多高，落在了四人的身上。四人下意识的回头，随即他们就看见失去头颅的狼妖跌落在地。
　　四人呆滞的看着这诡异的一幕，随即都是惊喜起来。
　　发了，绝对是发了。一头狼妖王被他们猎杀到，这意味着无穷无尽的财富啊。
　　狄九没有管四个欣喜若狂的家伙，他的神念落在了山林深处，随即震惊的发现，居然还有三级妖兽。一头三级璃狐出现在更远的地方，而且这头三级璃狐的目光正落在那四个处理狼妖的家伙身上。
　　狄九肯定假如他没有多管闲事的神念扫一下，等他离开后，这四个人必定会遭殃。
　　果然下一刻那璃狐疯狂的冲向了四人所在的位置，只是短短时间就出现在四人的视线中。
　　“是无量千里山的狐妖王……”四人看见从空中飞过来的狐妖王，眼里都是绝望，完全没有任何求生的意思。
　　传闻狐妖王当初连杀了十名先天强者，结果造成无量千里山只剩下唯一一个先天强者依靠防御墙和热武器抵挡这个狐妖王。
　　这还是狐妖王没有主动攻城，如果狐妖王主动攻城的话，最后那名先天恐怕也都不在了。
　　“噗！”又是一道血雾炸开，还在空中的狐妖王落在地上，趴在了死去的狼妖之上，一样是没有了生息。
　　从惊骇中缓过神来的四人看见死去的狐妖王，忽地心里有些冷飕飕的，再也没有了之前发财的感觉。
　　这……
　　此刻狄九的声音传到了他们的耳边，“你们不用担心，这狼妖和狐妖都是我杀的，谢谢给我指路，以后有缘再见……”
　　说到再见两个字的时候，声音彻底消失不见。狄九肯定仙女星的妖兽来到地球了，否则的话地球不会有这么多顶级妖兽。他神念中最强的妖兽居然接近了五级，或者说随时都可以跨入五级。
　　一头五级妖兽，那是可以将地球所有的生命都灭掉的存在。除非以后核弹爆了它，关键是核弹能干掉一个五级妖兽吗？
　　那身背长枪的高大男子惊喜地叫道，“原来那个前辈如此厉害，厉害，好厉害……”
　　无论是不是他的词汇比较匮乏，此刻厉害两个字完全表明了他内心的想法。
　　“哪个前辈？”那名女子问道。
　　高大男子立即就将遇见狄九的事情说了出来，同时心里感慨说道，“早知道这个前辈如此厉害，我应该拜他为师。”
　　……
　　狄九已经出现在戴呈市，之所以来这里，他看见了两个熟人在这里。一个是齐响，一个是游狐离。更让狄九无语的是，齐响和游狐离似乎是两个势力的，看他们谈判桌上剑拔弩张的样子，似乎随时都可以打起来。
　　“齐响，狐狸，怎么回事啊。”狄九走入豪华的会议大厅中，笑吟吟地说道。
　　几名身材彪悍的守卫惊讶的看着突兀出现的狄九，他们没有发现狄九是怎么从他们身边过去的。
　　“九哥……”
　　“阿九？”
　　齐响和游狐离同时站了起来，两边想要上来拦住狄九的人看见他们的头头都认识来人，赶紧又退了回去。
　　“怎么回事啊，难道你们不知道都是我的朋友？”狄九问了一句。
　　狄九问完这句话就感觉到有些不对劲了，游狐离叫了一句阿九后，就又坐了下去，而齐响走出了座椅来到了狄九面前。
　　“九哥，我一直以为你去了仙女星。仙女星消失后，我就很是担心。没想到你还在地球，实在是太好了。九哥，我还有一件重要的事情和你说。”齐响的欣喜是发自内心。
　　狄九拍了拍齐响的肩膀，示意齐响等会再说，这才转向游狐离说道，“狐狸，咋显得这么生分来着？”
　　游狐离张了张嘴，犹豫一下说道，“阿九，当年没有你，我去不了武学院，这个恩情我一直到现在都没有报，对不起。”
　　狄九一摆手说道，“这不算什么恩情，齐响和我的关系，我相信你肯定知道。”
　　游狐离干涩地说道，“我知道，只是齐响囚禁了我妻子的哥哥，甚至还杀了我十多名兄弟。这个仇，我岂能不报？”
　　“藤玲儿有哥哥吗？”狄九疑惑的问道，在他的记忆中，似乎没有找到藤玲儿有哥哥啊。
　　齐响指着游狐离对狄九说道，“这个人渣早已抛弃了藤玲儿，藤玲儿被他现在的女人杀了。藤玲儿临死之前传出来了消息要你去救她，后来消息落在我的手中。我到的时候，藤玲儿已经死了。还有这个人渣暗算了斐启大哥，还将锦姗姐折磨的人不像人鬼不像，只是为了那狄氏刀法而已……”
　　狄九脸色一沉，斐启的狄氏刀法是他传授出去的，齐响的狄氏刀法也是他传授的。看样子齐响今天出现在这里，不仅仅是和游狐离妻子的哥哥有关系，还和狄氏刀法有关系了。
　　“阿九，看在你的面子上，我不和齐响计较，只要他将荀玉的哥哥交出来，这件事就此作罢……”
　　游狐离话没说完，一个清冷的声音传出，跟着一名女子走了出来，“杀我荀家人，囚禁我哥哥，此事如果就此作罢，那也太简单了。”
　　狄九的神念早就扫到会议大厅背后房间的这名女子，三十岁的样子，长的很是漂亮，丹凤眼显示出狠厉果断的性格。
　　如果是别人，狄九早就几道风刃过去了，哪里还有这么多废话。
　　他没有理睬这名女子，而是将目光落在了游狐离身上，“狐狸，当初你进入武学院的时候，我记得你还是很干净的一个大丈夫，我也记得你说过，等武学院出来后，会报答我的恩情，全力帮助我。可是现在，你连藤玲儿也杀，斐启大哥也杀，你告诉我，这是为什么？”
　　狄九欠斐启的人情，若不是斐启的大行门录，他说不定死几次了。游狐狸若是真为了狄氏七刀杀了斐启，那他只能为斐启报仇。
　　游狐离眼里闪过一丝惭愧，他也不想这样。可是身不由己啊，有些事情做了一次，就会做第二次。更何况仙女星逸走，妖兽出现在地球，强者越来越多，很多事情根本就不是他能够掌控的。
　　不过这一丝惭愧很快就消失不见，他抬头看着狄九，“阿九，这些事情你不懂，我也不和你解释了，只要你跟在我后面，我们还是朋友。我有一口吃的，你就有一口。”


第二三六章 恩怨了了
　　见狄九面无表情，游狐离深深的吸了口气，看着狄九说道，“阿九，你知道仙女星之后是什么吗？有妖兽进入了地球，头两年还好。可是后来妖兽开始肆虐人类的城市，从澳国的亚栗被妖兽屠城开始，现在妖兽已经席卷了整个地球。”
　　说到这里，游狐离站了起来，指了指会议室的外面，“从戴呈市更北边是一望无际的雪原，可是那里有无穷无尽的强大妖兽。终究有一天，那些妖兽会来到这里，将我们所有的人都吞噬一空。没错，我是杀了斐启抢了他的狄氏六刀。我知道斐启和你是朋友，你还救过斐启的命，但我不得不这样做。在这个时代，我不变强，我就会死去。
　　斐启不愿意交出狄氏六刀，说什么不是他的东西。我为了活命，必须要杀他。还有齐响，荀玉对我有知遇救命之恩。当年我得罪人被追杀，是荀玉帮了我，救了我。齐响囚禁玉儿的哥哥，我必须要为她出头。阿九，我之所以和你说这些，不是和你解释，是因为曾经我们是朋友，我希望你能明白我的意思，来这里帮我。这个时代，没有实力终究是一具枯骨罢了。”
　　狄九平静的等待游狐离说完，心里对这个昔日的朋友再也没有了任何期待。况且游狐离还不算是他的朋友，充其量只是他前世的朋友而已。他也是看着游狐离，语气淡然的问道，“既然如此，那藤玲儿何辜？据我所知，当初藤玲儿的家境比你要好的太多了。她家里人不愿意她和你一起，她依然跑出家来和你一起。就算是你不喜欢她了，放她走就好，为何要杀她？”
　　游狐离低下了头，只有在杀藤玲儿的事情上，他有些愧疚。长期处于刀头舔血的日子中，他连狄九当年的恩情都忘的一干二净了。可是他不杀藤玲儿，就无法和荀玉在一起。
　　狄九张手从戒指中抓出一本古朴的书册丢在桌子上，“游狐离，你要的狄氏六刀是我给斐启大哥的，其实狄氏是七刀不是六刀，我这里才是狄氏七刀的原本……”
　　狄九的话说到这里突兀的顿了一下，他的神念刚才似乎感受到狄氏七刀有一道灰芒闪过，这一道灰芒很快就消失不见。随即他的神念再次落在狄氏七刀上，一切如常。
　　这本狄氏七刀是玄火宗灭了明珠城狄家后搜走的，后来又被他从量绝刃身上抢下来，难道这真的关系到狄家有什么秘密？
　　游狐离眼睛一亮，狄氏六刀其实就是为他量身定做的。现在他已经学习到了狄氏第六刀，每多学习一刀，他就感觉自己的实力再跨了一个大层次。如今七刀都在这里，那……
　　“阿九，多谢你将七刀给我找回来……”游狐离说着就要来抓狄氏七刀的书册。在这么些年中，他比任何人都明白，只有自己强大了才是真的，别的都是假的。
　　狄九手一卷，狄氏七刀消失不见。
　　他冷冷的看着游狐离说道，“狄氏七刀我没有打算给你，我也不是为你找回来的。这个地方不是我第一次来了，我记得上次来的时候，这里还是一个拳击中心。对了，我上次在这里我杀了假不了。没想到时隔这么多年来，我还是要杀人……”
　　“杀了他……”荀玉看见狄九拿出狄氏七刀后，眼睛就亮了。随后她听到杀假不了的是狄九，立即就知道狄九不简单。
　　“咔咔咔。”一阵阵枪械的声音响起。
　　一道道凌厉的风刃被狄九随意的撒了出去，血雾炸开，每一道风刃都带走了一条性命。
　　荀玉的脖子上同样有一道风刃划过，那看起来很是精致的头颅和她手下人一样也是会滚落在地的。
　　游狐离呆滞的看着狄九只是一张手就杀了二三十人，大脑一片空白。
　　这是先天境界的高手？不对啊，先天境界恐怕也没有这么强，唯一的可能那就是狄九开始修真了，而且修为还很强大。
　　“阿九……”足足过了数个呼吸时间，游狐离才反应过来。
　　狄九看着游狐离说道，“看在我前世和你认识的份上，你自杀吧，我不动手。”
　　游狐离不明白狄九话的意思，他的脸色苍白起来，杀的人越多，他就越惧死。
　　“砰！”枪响的声音传出，游狐离眉心多了一个弹孔。
　　齐响收起手枪说道，“九哥，他不会自杀的，他有魄力自杀，就不会做出如此事情。”
　　对狄九可以轻松杀了游狐离几十人，齐响没有半点惊诧。狄九的厉害游狐离不清楚，他是太清楚了。
　　狄九点点头，他认为齐响说的对，“齐响，你也和游狐离一样，弄了一个帮派？”
　　齐响摇了摇头，“不是的，现在妖兽越来越厉害，地球上很多人的生存空间都被压缩到了有大量防护的城市当中。想要离开城市，就必须要有属于自己的力量。现在国际上允许组建冒险小队，我这些人都是我们第九冒险小队的。但是冒险小队是不允许进入定居城市的，只能在补给站休息或者是戴呈市这样基本上没有什么防御和居民的城市。所以戴呈市这个地方，都是强者居住的所在，没有法律保护。”
　　狄九一听这个名字就知道和自己有关系，他拍了拍齐响的肩膀说道，“让你的小队的人在外面等着，我有些话和你说。”
　　齐响一挥手，“你们将外面的狐狸冒险小队全部灭了，愿意跟随我们的就允许他跟随我们一起，以后九哥是我们的队长。”
　　等人走了后，齐响这才说道，“九哥，我也有重要的事情要告诉你。你离开之后，忘川寺有一个叫红尘的和尚专门来寻找你，说有非常要紧的事情必须要找到你，还说关系到你的命，可我以为你去了仙女星。”
　　“那红尘和尚呢？”狄九急切的问道，他回来的一件主要事情就是寻找红尘和尚啊。
　　“恐怕红尘和尚是真的去了仙女星。”齐响懊恼的拍了拍头，若不是他以为狄九去了仙女星，就不会误导红尘和尚。
　　红尘和尚齐响还是知道的，传闻不说妄语，只要是他说的话，那就是真的。正因为这样，齐响才不敢无视红尘和尚的话。
　　和红尘和尚错过，狄九有些无奈。他决定到时候去极夜大陆寻找看看，去了仙女星的修士很多都莫名其妙的出现在了极夜大陆。红尘和尚既然也去了仙女星，也有可能会出现在极夜大陆。
　　“齐响，我很快就要离开地球……”
　　“啊……”齐响被狄九的话惊住，离开地球？
　　狄九止住了齐响要询问的意思，将自己这些年的大致经历说了一遍后说道，“我因为要横穿虚空，所以不能带你去。我会传授你修炼功法，并且给你留下部分修炼资源，将来能达到什么高度，就靠你自己了。等我下次回到地球的时候，你还活着的话，活着我能带你一起离开地球。”
　　“九哥，我要学，必须要学。地球的妖兽越来越强大，如果没有厉害的人出来，地球恐怕很快就会成为妖兽的天下。”齐响急切地说道。
　　狄九笑了笑，“不用担心，等我走的时候，地球上二级以上的妖兽我全部会干掉。等你跨入金丹后，三级妖兽在你眼里也不过是等闲罢了。”
　　狄九可以为齐响开辟星河脉络，再给一笔修炼资源给齐响，他相信齐响想要跨入元魂境还是有机会的。
　　……
　　洛津。
　　因为靠近忘川山脉，加上这里有一个武学院，现在成了国内最大的防御城市。
　　城市外面的一圈圈激光墙和激光炮，比起仙女星更是严密。
　　此刻在洛津妖兽防御指挥室的巨大会议室中，至少聚集了七八名先天强者，甚至还有一名筑基期的修真者。
　　不过没有用，此刻会议室所有的人都是愁眉苦脸。因为忘川山脉那头四级胭脂虎离开忘川山脉深处，开始向外围移动。可以肯定，那头四级胭脂虎迟早会来到洛津城外。
　　一名头发花白的老者叹息一声说道，“当年仙女星的祸事恐怕会再次重演，据我所知，那只胭脂虎比当年仙女星的那头暴猿还要厉害一些。”
　　没有人说话，当年仙女星出事的视频大家都看过，兽潮攻击仙女广场的可怖场面，哪怕不是现场看见的，依然让人心悸不安。
　　就在所有人愁眉不展的时候，一名中年男子带着急匆匆的冲进了会议室，带着兴奋的表情说道，“无量千里山的三级妖狐王被人一刀杀了……”


第二三七章 黑色轮回
　　闯进来的中年男子叫原杰，是一名地级后期的武者。
　　原本对原杰闯会议室要发怒的白发老者听到这话后，早就将怒火丢在一边，惊喜的上前抓住原杰，“真有人能一刀杀了无量千里山的三级妖狐王？”
　　由不得他不高兴，如果真的有人能一刀杀了无量千里山的三级妖狐王，那就意味着这个人有资格对抗四级胭脂虎王。
　　“是真的，我已经看见了那妖狐王的头颅，等一下，我来接入视频……”原杰说话间疾步走到了视频会议画布前方，开始接入。
　　视频很快就被接了进来，视频上正是狄九救的那三男一女，在他们面前还有两只妖兽尸体，一只是二级狼妖，还有一个就是那个三级的璃狐。
　　见过狄九的那名背枪男子将狄九说的天上地下无人可比，人都没有出现，只是一道刃芒就杀了三级的狐妖王。而且狄九说话的时候，他们连狄九在哪里都不知道。
　　唯一不足的是，他无法描述出狄九的具体长相。只知道狄九浑身是血，似乎也是被一个强大妖兽追杀后造成的。
　　白发老者凝重地说道，“这种强者被妖兽追杀，除了那头唯一的五尾妖狐。我们必须尽快找到这个强者，然后大家联手才有一线生机。”
　　所有的人都同意白发老者的话，白发老者说的五尾妖狐大家也都知道。传说那头妖狐刚到地球的时候才四尾，现在已是五尾了。
　　只是这头妖狐一直在亚马逊原始森林中，没想到也出来了，这才是最坏的消息。
　　……
　　狄九告辞齐响再次来到忘川山脉之外的时候，已经是傍晚时分。
　　当年香火鼎盛的忘川寺，现在只剩下了一些残破的瓦石。狄九没有找到任何关于红尘和尚的信息，他只能失望离开。
　　狄九一步就落在当年他来到地球的那个崖底的时候，发现自己当年留在这里的飞行器消失不见了。
　　看样子有人找到了这里，并且弄走了他的飞行器。
　　飞行器被人弄走狄九并不在意就是，若是他还在地球的话，这个飞行器对他很重要。现在这个飞行器也只是一个纪念意义而已。
　　狄九没有在意，再次来到了当初方雪看见的木桥所在地。当初那个木桥他也看见了，那个时候狄九仅仅以为这个木桥有些灵异而已。后来他猜测这个木桥很有可能是一件顶级的至宝，因为木桥有类似顶级宝物的气息。这也是他来地球的第二件事。
　　狄九很清楚他在这个位置看见过木桥隐现，并不一定代表木桥就会一直留在这里。
　　还没等狄九的神念横扫出去，一声虎吼传来，跟着一头胭脂虎隔空数十丈距离，扑向了狄九。
　　狄九头都没有回，随手丢了一道风刃出去，神念直接覆盖了整个忘川山脉。
　　刚刚跨入四级的胭脂虎虽然厉害，在狄九面前连蝼蚁都算不上。一道风刃直接将这头胭脂虎劈为两半。
　　这头胭脂虎临死之前还不敢相信的看着狄九，为什么这个人类强大到它想象都想象不到的地步？这种强大恐怕是它们的五尾妖狐王也不如。念头也只是一闪而逝，尸体就落在了地上。
　　区区一只四级妖兽，哪怕是比较值钱的胭脂虎，狄九也没有兴趣去收集一下材料。
　　狄九现在十级神念，在这种等级的神念铺盖下，整个忘川山脉任何动静都在他的感知范围之内。
　　忘川山脉中，只要有妖兽，哪怕是没有等级的妖兽也被狄九的神念直接碾杀。
　　十级神念就算没有神念攻击，也可以轻松碾杀四级以下的妖兽。更何况狄九还修炼过神念锻，神念凝练无比。
　　在狄九的神念之后，整个忘川山脉再也没有一头活着的妖兽，有的只是一些和妖兽无关的野兽而已。
　　狄九心里却是没有半点高兴，以他十级神念，居然没有找到任何和木桥有关系的痕迹。
　　难道那个法宝遁走了？
　　狄九不甘心的神念扫了一遍又一遍，当他的神念再次落在忘川寺的时候，感觉到了不同的地方。在忘川寺的废墟下方，似乎有一道隐约的弯曲。
　　木桥……
　　狄九只是一步就落在了忘川寺的废墟上方，神念从忘川寺的废墟上方渗透下去。
　　那隐约的弯曲在狄九的神念之下化为了一道清晰的黑色木桥，一种可怕的阴气席卷而来，狄九下意识的打了个冷战，他赶紧收回神念。
　　吞下一株红色的炙神草，狄九将识海中那一道阴冷气息驱除之后，神念再次渗透进了忘川寺的下方。
　　这次狄九比较小心了，等他的神念落在忘川寺下方那隐约的黑色木桥轮廓上，狄九看见了两个古体大字，轮回。
　　轮回桥？狄九感觉到头皮有些发麻。传说人死后轮回需要过轮回桥，可这仅仅是传说中的东西，还是真的有这个？
　　若这轮回桥是真的，那……
　　狄九激动起来，假如这轮回桥是真的，那他一定要弄到手。别看他有世界书，可那他并不能用，他有小灰石，那只是改善他的资质。真正的顶级攻击至宝，他是一样没有。
　　狄九的神念落在了轮回桥上，然后疯狂的铺开渗透进去，想要将这黑色的轮回木桥收起。
　　“咔嚓！”狄九的识海直接裂开了一道痕迹，可怕的阴冷气息铺天盖地的冲入狄九的识海之中，狄九只感觉到自己的识海裂痕继续扩大，只要再多一息时间，他的识海将会彻底的碎裂。
　　还没等狄九反应过来，那恐怖的轮回气息跟着就涌了过来，似乎下一刻就会将狄九卷入轮回之中，再次投胎为人。
　　惊骇之下，狄九哪里还敢继续让自己的神念留在轮回桥上，他赶紧收回神念，大口的吐着鲜血。
　　好厉害的轮回桥，狄九可以肯定，不要说现在他神念十级，就算是他的神念再疯狂扩展几十倍，也无法动摇这个轮回桥，更不要说将这个轮回桥弄走。这轮回桥的可怕，早已超出了他能收走的能力范围。
　　识海破碎后的极度虚弱感觉传来，狄九赶紧抓出一株黑色的炙神草吞下。恐怖的炙热气息在识海中爆棚开来，狄九反而感觉到舒服了一截。识海中那极度的阴气遇见这种可怕的炙热，算是给了狄九一个喘息的机会，狄九赶紧运转锻神术疯狂恢复自己的识海。
　　时间一点点的过去，当太阳再次照在狄九身上的时候，狄九又是喷出一道乌黑的鲜血。
　　半天加上一夜，他的识海总算是恢复了大半。只要再有几天时间，他的识海将彻底恢复。
　　明知道脚下是浩瀚宇宙间最顶级的至宝之一，轮回桥，狄九依然不敢再次将神念渗透下去。
　　他心里很清楚，轮回桥不是他现在可以带走的。若是有仙界的话，可能他需要在仙界修炼到一定的境界，才有资格来带走这个轮回桥。
　　再不甘心，狄九也只能接受这个结果。他拿出一把阵旗，想要将这个地方封印起来。
　　不过在阵旗丢下去之前，狄九放弃了这个打算。轮回桥是什么宝物？留在这里这么多年都没有人能发现，也没有人能带走，他拿出阵旗来封印轮回桥，那就是一个笑话。
　　换句话说，若他真的这样做了，恐怕不是封印轮回桥，而是给大能一个找到轮回桥的定位。吁了口气，狄九收起了阵旗。
　　这次回到地球虽然两件事一件都没有办成，在穿越虚空的时候还差点将小命送掉，狄九却是没有半点失落。
　　他知道了轮回桥的下落，将来有一天，他迟早要来将轮回桥收走。
　　一道银色的飞行器从远处飞了下来，直接落在了忘川寺废墟外那长满蒿草的停车广场上。
　　这是自己的飞行器？狄九的神念一扫就看清楚了这是他的东西。跟着飞行器下来的人让狄九明白，这是谁拿走他的飞行器了。
　　从飞行器上下来了几个人，走在最前面的是沈梓语，算是他前世爱慕的女人。此刻的沈梓语看起来比当年要成熟太多了，行动之间带着一种上位者的气息。
　　从修为上看，沈梓语应该是跨入了真正的先天，而不是那种虚假先天境界。
　　真正的先天，那可是相当于筑基境修士。若是不计算神念，单纯论战斗力的话，那先天武者比筑基修士还要强一些。
　　“狄九……”沈梓语震惊的看着狄九，她没有想到狄九会来到忘川山脉，还坐在了忘川寺的废墟上。
　　惊诧之后，她很快就明白了狄九为什么会出现在忘川寺的废墟之上了，她眼里闪过一丝复杂，叹息一声走向了狄九。
　　她猜测自己应该是狄九救的，没有狄九应该早就没有她沈梓语了。没想到狄九如此执着，这么多年不见她，却再次偷偷的来到了忘川寺，看样子狄九还是无法忘记她。
　　狄九为什么不见她的原因她也知道，恐怕是认为和她之间的距离越来越大了的缘故。她心里也有些自责起来，地球的兽患爆发后，她一直忙于除妖兽。除了最初几年外，后面她也没有再寻找过狄九了。


第二三八章 我给你留一个孩子
　　沈梓语走到狄九对面也坐在了瓦石上，看着狄九柔声问道，“那一株红桖花是你带到医院去，然后给我服用了吗？”
　　狄九点点头，“没错啊，是我。”
　　红桖花不是服用的，不过狄九也懒得去解释了。
　　“对不起，我是后来才知道这件事。”沈梓语吁了口气，尽管她猜到是狄九救了她，现在狄九亲口说出来，她心里更是感激不已。没有狄九，这个世界上早就没有了她沈梓语。
　　顿了一下，她继续说道，“谢谢，不是你的话，我早已死了。”
　　狄九微微一笑，“没关系，你付过钱给我的。”
　　对狄九来说，这件事还真不值一提，首先喜欢沈梓语的是他的前世，其次红桖花也不是他找到的……
　　想到这里，狄九忽然有了一种突兀的感觉。曾经他看见的肉身真的是他的前世？假如不是轮回桥出现在这里，他还不会有这种突兀感觉。但轮回桥都出现了，或者因为轮回桥他出现错觉了也是有可能啊。
　　会不会是因为轮回桥给他这种自以为看见前世的感觉，然后留下了一些记忆给他？
　　狄九的神念立即横扫出去，当他神念落在当初他埋葬前世肉身的地方时，心里一惊。那个地方空空的，什么东西都没有。
　　沈梓语低下了头，她付给狄九的那点钱，恐怕连购买红桖花的一个根须都不够。
　　“子默，你是不是觉得和我差距太大，所以不愿意去寻找我？”沈梓语有些愧疚的看着狄九问道。
　　和你差距太大？狄九怔了一下，没有继续胡思乱想。很快他就明白过来沈梓语话的意思，沈梓语现在应该是真正的先天强者，在地球上，这种强者恐怕是主导一方的存在。就从刚才和沈梓语一起下来的几个人都远远的站着废墟外面，他就可以看出沈梓语的地位不低。
　　“不是。”狄九笑着摇了摇头，“是因为我们太远吧，还有，我现在叫狄九啊，我记得和你说过的。”
　　狄九说的是事实，他在小中央世界，想要来到地球，可不是一件简单的事情。能得到两枚裂界符，那可都是机缘巧合的事情。更何况，他对沈梓语可没有半点喜欢。
　　沈梓语叹息一声，直视着狄九说道，“是的，但是这距离是你自己造成的。我给了你一张武学院的票，你为何不用？既然你都听红尘前辈的话，冒着生命危险来为我寻找红桖花，为何在武学院那点苦都吃不了？”
　　沈梓语还有一句话没有说出来，那就是如果狄九也能去武学院，哪怕现在不如她，只要紧跟着她的脚步，两个人之间的距离也会缩短许多。她对狄九没有爱，不过如果让她选择一个人过，她会选择狄九。
　　狄九听到那张报名的票，心里有些愧疚。他不是对沈梓语愧疚，而是对斐启愧疚。当初若不是他给了一张门票给游狐离，游狐离也许不会变，斐启也许不会死。
　　哪怕时锦姗在他的救治下已经恢复，甚至也开始和齐响一起修真，他心里依然有些后悔给了武学院的票给游狐离。
　　狄九有些意兴阑珊的站了起来，“我要走了。”
　　这里终究不是他应该留下来的地方，他打算将地球上所有的二级以上妖兽干掉，然后离开地球。
　　等将来他的实力再强大后，他还会回到忘川寺的。
　　沈梓语也站了起来，她凝视着狄九说道，“我说过，我这一辈子不会再嫁人了。谢谢你救了我一命，只是现在我有更重要的事情，等我将这些事情全部做完后，我来找你。虽然到现在为止我并没有爱上你，可是我愿意给你留下一个孩子。”
　　沈梓语这话不是随便说的，她深思熟虑了好久。狄九爱她爱的太疯狂，可是她对狄九真的没有什么情感。狄九为了救她，连命都不要来这里寻找红桖花。所以等她将那几大妖兽灭掉后，她就给狄九留下一个孩子再离开狄九。
　　对现在的状况来说，一个先天强者给狄九这样一个寻常凡人留下一个孩子，那在全球都是第一等的大事。
　　狄九惊讶的看着沈梓语，“可是你刚才说了不爱我，你还……”
　　“我知道你一直无法忘记我，只希望你以后不要再独自来忘川山脉这一带。这里实在是太危险了。我并不是一时起意，而是想过好久的事情，算是报答你给我续命之恩。”修炼到了沈梓语这种地步，她更想要寻找先天之上有什么奥秘。这也是她之前轻微的责问了一下狄九，问狄九为何不去武学院。
　　所以和狄九这样一个凡人厮守一生，那完全是不现实的。有一个孩子，让狄九也多一个陪伴吧。也许有一天她老了，会再回来。可惜那一天狄九是看不见了，因为她在跨入先天之后，寿命就已经到了两百岁。这些话，她没有告诉狄九，这也是她没有办法和狄九一起的一个原因。
　　狄九赶紧抬手止住了沈梓语的话，“沈梓语，咱们应该是有些误会。那个……很久以前，或者是曾经的我，算了，就说是前世吧。前世或者我喜欢过你，但是那都是过去的事情了。现在我有自己的事情去做，来这里只是路过……我救了你的命，你也给了钱给我，咱们之间已经抹平了。过去的事情就过去了，我们向前看啊。”
　　说完狄九还笑着对沈梓语竖了一下拳头，然后才说道，“我走了，以后……恩，以后估计很难再见了，你自己保重。”
　　保重这两个字说完后，狄九已是走出了忘川寺的废墟，迅速的远去。等沈梓语回过神来的时候，狄九的身影似乎消失的无影无踪了。
　　沈梓语急着跑了几步，入眼的只有风吹蒿草的飒飒声音，哪里还有狄九的影子。
　　沈梓语站在原地没有动，只是看着狄九消失的地方，她心里居然有一种古怪的感觉，似乎自己错过了什么一般。
　　良久之后，沈梓语才回过神来，对跟着她一起来的几人说道，“带上武器，我们相隔一点距离，防止那头胭脂虎偷袭。”
　　若是狄九知道沈梓语是来调查四级胭脂虎的，估计他会很无语。若不是四级胭脂虎被他杀了，沈梓语这种修为来调查四级胭脂虎，恐怕是送菜来了。
　　“沈队，我看见一头妖兽尸体，是狼妖的，看牙口很有可能是二级……”几人深入忘川山脉后，很快就有人发现了狄九斩杀的妖兽尸体。
　　“我这里也有……”第二个声音从远处响起。
　　沈梓语停了下来，她就好像没有听到别人的话一般，只是震惊的看着脚下被劈掉头颅的胭脂虎，半晌也没有办法说出一个字来。
　　她想起了昨天晚上刚刚收到的消息，无量千里山的三级妖狐王被一刀锋利的刃芒劈掉了脑袋，而现在这头胭脂虎如出一辙。
　　这人不但随便斩杀三级四级妖兽，甚至连这种价值连城的妖兽材料都不带走。她忽然有了一种强烈的欲望，想要看看这个杀了胭脂虎的强者到底是谁？
　　“沈队，我看见这妖兽被杀时间应该不会太久……啊，胭脂虎……”那名发现二级狼妖的男子没有听到沈梓语回答，索性将狼妖拉着走了过来，然后他看见了胭脂虎的尸体。
　　没有多久？沈梓语忽然转身迅速的冲了出去，她一定要追到狄九，将这件事问清楚。
　　狄九连红桖花都可以找到，说明狄九和红尘和尚很熟悉。既然如此，她又岂能知道狄九是不是从红尘和尚那里继承了真正的修仙道法？
　　如果狄九学会了修仙道法，那这里的妖兽是狄九杀的又有什么稀奇？沈梓语越想越可能，狄九没有本事，岂敢一个人来到忘川山脉，留在忘川寺？
　　……
　　狄九正在亚马孙原始丛林的深处，他转了一圈，将地球所有的二级以上妖兽全部斩杀后，就留在这里恢复识海。
　　一天后，狄九的识海彻底恢复，他也打算离开地球了。
　　裂界符被狄九祭出激发，一道空间裂缝出现在狄九面前，有过一次经验的狄九这次没有等候，而是直接冲进了空间裂缝当中，神念铺天盖地渗透出去。


第二三九章 漠江禁地
　　因为有了经验，一进入裂界符撕开的虚空裂缝，狄九的神念就以最大的限度扫出去。他必须要尽早找到亚伦大陆的位置，然后以最快的速度遁过去。
　　一个个界域从狄九的神念中闪烁而去，狄九一边躲避虚空中无穷无尽的风刃，一边寻找正确的前进方位。
　　狄九没有找到亚伦大陆的方位，让他惊喜的是，他找到了小中央世界的方位。狄九疯狂遁往小中央世界的时候，又有一个熟悉气息的界域出现在他的神念边缘。
　　天幕，那绝对是天幕。
　　想到树弟还在天幕，狄九甚至在想着是不是先去天幕一趟。偏偏在这个时候，他的神念边缘扫到一道人影冲向了天幕所在的方位。
　　尽管只是神念边缘扫过，狄九心里依然一紧，他感觉那个人影的实力远远强于他，甚至比叔昊澜还要强大很多。而且他感觉那个人影注意到了他，这个时候狄九哪里还敢去天幕。他直接施展了神念遁。
　　这次狄九的运气没有了之前那么好了，一道可怕的空间扭曲气息卷向狄九的腰际，急遁中的狄九疯狂避让。他避开了被腰斩的厄运，他的一条腿依然被扭曲的空间轻松切断。
　　好在狄九的神念是十级，他还来得及将自己的断腿卷来抓住，然后用手中的裂界符残余力量撕裂了眼前的界域，冲了出去。
　　“咦！”狄九消失的瞬间，那道人影停了下来，和狄九比起来，他在虚空裂缝之中要从容多了。此刻他盯着狄九消失的位置喃喃说道，“竟然是神念遁术？”
　　……
　　“嘭！”狄九落在地上溅起漫天的沙石。
　　不久前被轮回桥撕裂过一次的识海，再次被撕裂。狄九强忍着识海和身体的痛楚将断腿接了上去。
　　他算是见识了从虚空界域穿过的可怕，如果没有特殊原因，在实力不够之前，他再也不要使用裂界符了。
　　不是他的十级神念，他断的就不是一条腿，那一道空间扭曲明显的是要将他撕为两截，他的十级神念提前感觉到，然后再一次救了他。
　　一次两次是运气，这种事情多了，迟早他要死在这上面。一旦在虚空裂缝中肉身被毁，只剩下一个元神，狄九都不知道自己应该依靠什么活下去。
　　也不知道过了多久，狄九被妖兽的嘶吼惊醒过来。他挣扎着爬了起来，断腿还没有恢复。识海依然是裂开的，骨骼布满了裂纹。
　　狄九还是吁了口气，好歹保住了一条小命。
　　他很想将神念伸展出去，想要知道是什么妖兽在嘶吼，只是这一次他的神念比上次落在无量千里山的时候更加糟糕。
　　“你没事吧？”被狄九砸出来的沙坑外面站着一名容貌寻常的黑衣女子，她低头看着狄九问了一句。
　　狄九神念消失，没有办法看出她的修为，不过狄九可以感受到她身上的血气。刚才那个嘶吼的妖兽很有可能是被这个女子杀掉的。
　　“你看我像是没事的样子吗？”狄九挣扎着坐了起来。
　　黑衣女子点点头，“也是。”
　　说完这两个字，她手一卷，一道黑色丝带将狄九卷了起来，落在沙坑外面。然后她取出一枚丹药递给狄九说道，“这个送给你吧。”
　　这是七品灵丹？狄九炼丹不行，眼光却是第一流的。这枚丹药一到他的手中，他就认出来了，这女子给他的绝对是七品灵丹，看起来还像是生霖丹。
　　“多谢了。”狄九没有犹豫，直接将这枚丹药吞了下去。一吞下去，狄九就知道他猜对了，还真是生霖丹。
　　七品生霖丹可是最顶级的疗伤丹药，狄九此刻身受重创，这种丹药他岂能拒绝？
　　果然生霖丹吞下后，立即就化为了汩汩灵液，狄九重创的肉身和骨骼迅速康复，短短时间狄九的身体就恢复的七七八八了。只是识海受伤，不是短时间可以恢复的。
　　“咦，你是炼体修士，平时还极少用丹药突破境界吧？你的资质应该是最顶级的。”黑衣女子看见狄九几乎将生霖丹利用到了极致，有些惊异的问道。
　　狄九站了起来，一抱拳说道，“多谢这位师姐的丹药，我资质倒是还行，因为平时没有多少灵石，购买不起丹药，所以药效利用的比较彻底而已。”
　　这个黑衣女子随手拿出七品灵丹，可见她出身非富即贵。现在狄九的伤势渐渐康复，他隐约可以感觉到这个女子的修为比他还要强。
　　“我叫卓文姝，你怎么会出现在漠江禁地？你这种重伤，若是没有遇见我的话，估计很快就会被沙妖吃了。”黑衣女子说道。
　　狄九正在猜测这个女子应该易容了，就听到这里是漠江禁地，他赶紧问道，“这里是漠江禁地？”
　　狄九来小中央世界也有一段时间了，漠江禁地他自然知道。这个地方就是化真修士来这里，一旦进入最危险的地方，也是有死无生。
　　“你不知道这是漠江禁地，你怎么来这里的？”黑衣女子惊咦的问道。
　　“我是被人追杀，逃到这里来的。”狄九可没有说他是用裂界符来的，他才辟海境修为。一个辟海境修为的修士能用裂界符，那绝对要被别人怀疑。
　　“用了生霖丹你伤势未愈吗？我怎么看不出来你的修为？若是伤势未愈，我这里还有丹药。”卓文姝继续问道。
　　狄九摆摆手，“不用了，我是辟海境四层修为，我的伤势还在康复中。我修炼的功法很古怪，受重伤没有康复的话，你的确是看不出来我的修为。”
　　卓文姝一拍手，“不错啊，居然辟海境四层了，厉害，厉害。我倒是有些事情需要你帮忙……对了，还不知道你叫什么名字。”
　　“我叫狄九，你叫我帮什么忙？”狄九随口问了一句。
　　卓文姝压低声音说道，“我在漠江禁地发现了好东西，可惜的是我一个人没有办法弄到，你伤势养好了，帮我打个下手。到时候我分一些给你。”
　　狄九只好说道，“等我伤势好了再说吧，我先疗伤了哈。”
　　狄九神念没有恢复，可不敢答应什么东西，他勉强从自己的戒指中抓出一个灵器洞府，然后进入洞府抓出一株黑色的炙神草吞下，开始运转神念锻。
　　一天后，狄九的识海恢复，将修为展现在辟海境四层，这才走出来收起了洞府。
　　此刻狄九才看清楚，卓文姝已然是劫生初期。一个劫生初期，还说自己居然辟海境四层了，这简直……
　　“这么快就恢复修为啦，我可是帮你护法了一天时间。”卓文姝就好像狄九不知道她的功劳一般。
　　“卓师姐，多谢你的丹药。只是我的修为太弱，和你一起去漠江禁地，恐怕帮不上什么忙的。”狄九现在只想尽快离开这里。
　　卓文姝一皱眉说道，“你这人真是忘恩负义，我拿了七品灵丹给你，还帮你护法，只是让你去帮我一个忙，而且我还给你分好处……”
　　狄九没有说话，七品灵丹的灵石他还是有的，等会他还给卓文姝。至于护法，他的洞府虽只是下品灵器，但他的洞府里面可是九级护阵。有没有卓文姝护法，其实没有任何关系。
　　见狄九不说话，卓文姝只好再说道，“漠江禁地无边无际，我这次找到的地方是一个最顶级的灵药园，里面不但有各种九级灵草，还有万年石笋髓。你现在不是辟海境四层吗？我和你说吧，你想要跨入乘鼎，就必须要进去，那里面可是有昆乘丹的主要灵草，昆萝蕈。你是小中央世界的，应该知道小中央世界昆萝蕈绝迹了吧。”
　　狄九听到卓文姝的话，心里就猜测这个卓文姝很有可能不是小中央世界的。不过他对卓文姝的话倒是真的有些心动了，他最缺的就是大量的顶级灵草啊。
　　最近一段时间，他愈发觉得顶级丹药的用处。如果有顶级丹药的话，他在虚空之中就可以停留疗伤。也不需要每次重伤都需要寻找地方慢慢闭关疗伤。
　　想要顶级丹药，光靠买估计他也买不起。他必须要成为一个七品以上的丹王。换个人说成为七品以上的丹王，估计是一个笑话。狄九却知道自己能够做到，主要是因为他有一道金色闪电，那一道金色闪电似乎是一道可怕的规则。一旦他炼丹出现问题，就可以借助金色闪电感悟丹道规则。
　　“再说我修为比你也高不了多少啊，我也才辟海境七层而已。资源这个东西，就是自己去寻找，哪里有天上掉下来的？”卓文姝在狄九犹豫的时候又补充了一句。
　　狄九心里冷笑，辟海境七层，那估计是你几十年前的修为吧。一个劫生境初期的修士，在他面前说只有辟海境七层。若不是狄九不惧这个女人，他说不定寻找借口走了。
　　“怎么分配？”狄九没有在意卓文姝的谎言，他对那些九级灵草有些动心了。
　　听到狄九的话，卓文姝知道狄九心动了，大咧咧地说道，“你只要帮我一些小忙，东西我分你两成。”
　　狄九淡淡说道，“要么五五分成，要么各走各的。”
　　“你疯了？我找到的地方，而且你一个辟海境四层就要和我五五分成？”卓文姝有些呆滞的看着狄九。
　　狄九呵呵一笑，“你也比我高不了多少啊，辟海境七层而已。”


第二四零章 这里我有些熟悉
　　卓文姝张了张嘴，她忽然有一种搬起石头砸自己脚的念头。她之所以说只有辟海境七层，倒不是为了别的，是担心狄九认为她修为太高不敢和她合作而已。
　　和狄九五五分成那是绝对不可能的，想到这里，卓文姝再次说道，“这样吧，等我们进去后，各凭本事，谁得到多少就是谁的，如何？”
　　“好。”狄九自然是毫不犹豫的同意了卓文姝的话。
　　倒不是他贪心，而是因为他想要成为七品丹王，就必须要得到大量的高级灵草，否则一切都是空谈。
　　卓文姝对狄九的干脆很是满意，“走吧，你跟在我后面，记住一旦进入里面你更是要小心脚下，我丑话说在前面，一旦出事，我是没有能力救你的。”
　　狄九点头表示知道。
　　漠江禁地就如其名，狄九跟随着卓文姝身后一路走过，到处都是漫天沙尘。狄九是十级神念，也无法覆盖整个漠江禁地。
　　两人越走温度越高，到了后面狄九怀疑温度至少超过一两百摄氏度，而且温度还在上升。
　　卓文姝只是拿出一个定位盘法宝，一路看一路走。一个时辰后，她停了下来，回头看着狄九说道，“就是这里，你看如果不是我带路的话，你是不是找不到这里来？”
　　狄九不得不承认，若不是卓文姝带路，他的确是找不到这里来。但是来到这里后，他很快就发现了不同，这里似乎有隐约的空间阵纹痕迹。
　　他神念十级，九级王阵师，能看出这里有空间阵纹痕迹并不稀奇。倒是狄九有些想见识一下卓文姝手中的圆盘，居然能找到这里有一个隐匿法阵。若是这个圆盘什么隐匿法阵都可以找到，那倒真的是一个顶级宝物。
　　“这里我进去过一次，不过每次需要消耗将近几百万上品灵石，地方是我找到的，你也是我出手救的，你出点灵石没有问题吧。”卓文姝早就认为狄九不是一个爽气的人，等会狄九舍不得拿出灵石的时候，她就拿出灵石来。等打开了灵药园，抢夺灵药的时候，她自然会毫不手软。到时候狄九也不好意思说她拿的太多了。
　　让卓文姝没有想到的是，狄九想都没有想，直接丢出五百万上品灵石说道，“够不够了，不够我还有。”
　　卓文姝尴尬地说道，“够了，接下来我来弄。”
　　狄九以为卓文姝会丢出一些阵旗，打开这个隐匿阵门。让狄九没有想到的是，卓文姝只是激发了手中的圆盘，圆盘上的一道道光点就好像星点一般落在了沙地之上。卓文姝一只手迅速的抓出一把阵旗，然后这些阵旗准确无误的落在那些光点和砂石接触的位置。
　　阵旗落下去后，很快就消失不见。
　　“轰轰轰！”空间传来一阵阵轰鸣，很快一个空间阵门出现在狄九和卓文姝面前。
　　“快点跟我进来，这个空间阵门不稳，几息就会消失……”卓文姝说话间已经跨入了空间阵门。
　　狄九自然是毫不犹豫的跟着跨了进去。
　　明明是跨入空间阵门，狄九就好像跨过一道门槛一般，脚落在实地上后，没有半点落差感。
　　“就是这里。”卓文姝指了指前面一个水晶球般的明亮法阵说道。
　　狄九可以清晰的看见那个明亮法阵中的青翠灵草，的确是如卓文姝说的一样，全部是七级以上的顶级灵草。
　　“你看见这个灵药园中的灵草了吧？这个水晶法阵需要阴阳血祭才可以打开。这个水晶阵两边各有一个血祭槽……对了，你是冠男吧？”卓文姝忽然想起了一件很重要的事情，这个血祭大阵必须要处子血液。
　　狄九知道冠男的意思，就是处男而已。当年他在明珠城虽然浪荡，却也没有失去处男之身。这倒是要感谢甄蔓，因为那个时候他心里只有一个甄蔓。后来世事变幻，倒是一心扑在了修炼之上。
　　“算了，我对你的要求太高了，你不是冠男的话，到时候你最好用精血，不要用滴血血祭。”卓文姝不等狄九回答，就自己摆了摆手。狄九都修炼到了辟海境四层，她还要求狄九是处男，的确是要求太高了点。
　　狄九没有在意卓文姝的话，而是皱着眉头盯着这个水晶大阵。这个大阵他总觉得有些熟悉……
　　“准备开始了，一旦我滴血，你就马上用精血滴在上面。”卓文姝走到右边的血祭凹槽边缘。
　　“等等……”狄九止住了卓文姝，见卓文姝疑惑的看着自己，狄九说道，“这里的布阵手段我似乎见到过，好像……”
　　狄九迟疑了一会后，忽然想了起来，“卓师姐，我的确是见过这个地方的阵法痕迹。”
　　不等狄九将话说完，卓文姝就冷笑说道，“绝对不可能，你知道什么是漠江禁地吗？漠江禁地指的是这整片沙漠，这片沙漠就好像大江一般浩瀚无边。在这浩瀚无边的沙漠当中，有无数的遗迹、秘境、洞府、天然遗留……”
　　说到这里，卓文姝特意走到狄九面前，“你明白这意味着什么吗？意味着这里面的每一个地方都是唯一的。这里有无数的人来过，也发掘过无数的宝藏，当然也死去过无数的人，但就是没有两个同样的宝藏。”
　　狄九平静地说道，“无论你信不信，我就是见过布置这个法阵的人，而且还和她打了一场，当时我差点死在她的手中。不过当时我看见的顶级灵草，全部是枯萎了而已。”
　　卓文姝一摆手，“你不用找借口，就算是你今天不帮我，我也有办法强行打开，大不了损失一件至宝罢了。你也不用想着去找别人，没有我的这个，你找人来也进不到这里来。况且你也说和他打过一次，连你都能和那人打，我自然更是不惧。”
　　一边说着，卓文姝一边拍了拍手中的圆盘。
　　狄九知道卓文姝不大相信他的话，只好说道，“既然你不信，那就按照你的说法来吧。”
　　他有神念遁，连虚空裂缝都横渡过，就不相信这个地方能困住他。
　　“这才像话。”卓文姝走到右边的凹槽处看着狄九动作。
　　狄九走到左边，还没说话，卓文姝就割破了手指，一道血线落在凹槽之上，狄九也只好滴了几滴血进入凹槽中。
　　没等卓文姝警告狄九要用精血，那中间的水晶球就发出咔嚓一声裂响。浓郁的灵气席卷出来，一个青翠道极致的灵药园出现在狄九的面前。
　　正如狄九预料的一模一样，两条极品灵脉悬浮在灵草园上空，和他在那个雪山之下看见的情景一模一样。唯一不同的是，雪山下那个灵药园的灵草全部是死去的，而这里的灵草都长的极为茂盛。
　　这个地方和那个雪山之下，绝对是一个人布置的，而布置的家伙必定是那个只剩下元神的女修。
　　“好多的灵草！”卓文姝惊叫一声，毫不犹豫的冲了进去。
　　狄九的神念扫了数遍，确定没有任何问题后，他这才开始去收割七级灵草。
　　这个药园实在是太大了，疯狂收割灵草的卓文姝看见狄九动作并不是和她一样抢夺，倒是有些不好意思的问道，“狄九，你不是说要五五分成吗？你这样恐怕我收割了九成后，你也不一定能有一层。”
　　狄九有些凝重地说道，“卓师姐，我虽然没有找到这里有什么不同，但是我感觉我们需要尽快离开这里。而且这里的灵草似乎也不能收割太多，太多的话我担心出问题。”
　　他不过是一个九级王阵师，狄九肯定那个被他干掉的元神女修应该是一个超越了九级王阵师的阵道强者。若是对方在这里布置了什么自己看不出来的法阵，那他怕是死了都不知道这么死的。
　　“你胆子太小了，算了，懒得和你说。剩下的那条灵脉就给你吧，算是你帮忙的好处费。”卓文姝说完后，继续收割灵草，同时还卷走了一条灵脉。
　　狄九还没有来得及收割灵脉，脚下就传来一阵阵的轰鸣。
　　不好，狄九转身就要遁走，随即他发现自己的神念被压制到极致，根本就伸展不出去。
　　“快逃！”卓文姝也感觉出来了问题，下一刻她的脸色变了，她和狄九一样神念也被压制住，不但是神念被压制住，就是她的真元也无法释放半点。


第二四一章 是我害了你
　　轰！就好像火山爆发一般，灵草园周围爆发出可怖的岩浆，这些岩浆最高的直接冲出了数十丈高。
　　狄九看见这些岩浆，心里一沉，这岩浆的可怕程度半点也不会比当初在玄火宗下得到的那条地火脉弱。这些岩浆疯狂涌往药园中央，而现在他根本就无法动弹分毫，可以想象，一旦等这岩浆彻底包裹过来，他是必死无疑。
　　“对不起狄九，这次是我害了你。”卓文姝脸色有些苍白起来，她不过区区八级神念，虽然实力比狄九要高，对周围的感知比狄九来相差的不是一个档次。被这种可怖的岩浆包围住，她是必死无疑。
　　狄九没有理睬卓文姝，十级神念疯狂的冲出去，他就不相信这个地方可以彻底的束缚住自己的十级神念。
　　果然如狄九预料的一般，等他的神念伸展到了一个极限的时候，他隐约感受到周围的空间有一道细不可闻的轻响。就好像空间被打破了一般，狄九周身立即轻松了许多。
　　可怖的岩浆已是冲到了近前，狄九来不及细想，直接一步跨到卓文姝身边，一把抓住卓文姝。没等狄九施展神念遁，他就感觉到神念一滞。
　　无法施展神念遁，狄九赶紧将卓文姝丢了出去。在丢出卓文姝后，没等狄九第二次挣脱这种神念束缚施展神念遁，恐怖的岩浆席卷而来。
　　狄九魂飞魄散，这个时候他根本就不敢进入小世界。这种恐怖温度的岩浆，他进入小世界那就是找死。
　　嗤嗤！岩浆只是接触到狄九的衣服，狄九就感觉到整个人都要气化了一般。狄九一边疯狂的运转大坤炼体诀，一边用道火光明星空在身周形成了一个椭圆形的护罩。他肯定自己若不是尊境的炼体肉身，他刚才就已经完蛋了。
　　道火光明星空在吞噬了地火脉之后勉勉强强的跨入了九级火焰的档次，甚至还没有稳固下来，就被狄九祭出来形成了椭圆形的护罩。
　　让狄九欣喜的是，他的道火光明星空果然是挡住了那恐怖的岩浆。并且很快就稳固下来，不仅如此，狄九还能感受到道火在不断的攀升。看样子道火就能稳固在九级火焰之列。
　　大坤炼体诀让狄九的肉身再次增强，狄九的神念想要渗透出去，让他失望的是，在这岩浆之下，他的神念被彻底阻隔住了。
　　狄九此刻只能让道火释放一些岩浆的可怕温度进入护罩，他可以在护罩中炼体。
　　……
　　卓文姝落在了水晶法阵之外，呆滞的看着岩浆翻滚的灵药园空间，那里再也没有一株灵草。好在那水晶法阵挡住了岩浆出来，否则的话，她就是被狄九丢出来了，也必须要尽快逃走。
　　良久之后，卓文姝才对着岩浆躬身拜了三拜，“对不起，是我害了你。我卓文姝欠你一条命。”
　　她很清楚，当时狄九若不是为了救她的话，肯定已经逃出去了。而她却没有手段逃走，或者说她有手段，没有神念也无法激发出来。那种情况下，她唯一能做的只是等死而已。
　　不仅如此，狄九在之前提醒了几次，结果她一次没有在意，最后害了狄九。
　　拜完之后，卓文姝拿出一块墨玉，雕刻了一块墓碑竖立在外面，这才激发了手中的圆盘，从这满是岩浆的药园外消失不见。
　　这种可怕的岩浆之下，卓文姝肯定狄九不会活下来了。而且那岩浆不断的渗透出来，迟早要将她落脚的地方也席卷进去。她得到了许多自己需要的灵草，还得到了一条极其稀少的极品灵脉。
　　按照道路说卓文姝应该开心，因为在真域天才比之前，她的修为肯定会再进一步。可现在她心里没有半点开心，也许她根本就不应该来小中央世界。
　　……
　　狄九一直在运转大坤炼体诀，开始的时候，他只是让道火渗透进来一些岩浆高温，到了后面，他甚至开始渗透进来一些岩浆。
　　在如此恶劣的高温岩浆之下，狄九的肉身急剧上升，也不知道过了多久，狄九感觉到自己的骨骼再一次重组。骨骼散发出一种剔透的光芒，狄九整个人都好像得到升华一般。
　　这是将肉身淬炼到了神境？
　　狄九惊喜之下直接撤掉了道火的护罩，无穷无尽的岩浆席卷而来，但是却无法烧焦狄九的一根头发。
　　狄九在岩浆中行走了几步，完全没有半点影响。
　　他一张手，黑色道火上的那一条蓝色更为清晰了。道火是真正的跨入了九级行列，还极为稳固。
　　可惜的是在这种恐怖岩浆之下，再也没有半根灵草可以存活。就是那一条灵脉，也在这岩浆之下化为虚无。
　　岩浆爆发出来后，狄九的神念又一次渗透了出去。在跨入神境炼体，他可以自由在岩浆中行走，神念终于没有了阻拦，整个岩浆都在他的神念笼罩范围之内，只是他也没有看见什么宝物。
　　狄九知道这个地方是那个元神女修建立的，他有些怀疑那个女修说的真灵世界就在这里面。可惜的是，这种恐怖的岩浆喷薄出来，也不知道真灵世界能不能承受的住。
　　就在狄九打算走的时候，岩浆之下再次裂开了一道缝隙……
　　还没等狄九的神念落进去，缝隙下面的一个池子就被岩浆携裹。狄九心里狂震，这是极品灵髓池？
　　这个女人到底有多少好东西？他在雪山底的时候，得到了这个女人的一个洗神髓池，而这里看见了一个极品灵髓池。难怪这里的灵草长势如此茂盛。
　　灵髓池被无穷无尽的岩浆携裹，狄九根本就来不及抽取出来。感受到周围越来越浓郁的灵气还有越来越清晰的修炼道则，狄九心里有些不安，他怕自己是闯下大祸了。
　　拥有这么多顶级宝物的女人，如果说没有来历，打死他也不会相信。这样一个有来历的人，结果两处地方都被他弄毁。离地焰光旗成了他的东西，一池子洗神髓直接被他短走。那朵蕴灵火成了他道火的养分，而这个岩浆明显是那个女人为蕴灵火准备的，现在也成了他道火的养分。
　　这个女人元神被他干掉了，一切东西都被他夺走了，一旦等这个女人的后台知道是他干的，那恐怕天涯海角都不会放过他。
　　狄九吁了口气，很快就将这些担心丢在一边。现在对他来说，赶紧利用这些刚刚被吞噬的灵髓池才是重要的事情。
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁吧。这个时候狄九只能抱着这种想法，留在了这个岩浆之底开始修炼。
　　星河诀全力的运转起来，这刚刚融入岩浆中的灵髓池灵气就再次被抽取出来，源源不断的被狄九吸收走。
　　狄九的星空脉络就好像无底洞一般，有多少灵气来，也是照卷不误。一个又一个周天过去，一道又一道的灵气被狄九抽走，狄九的修为也迅速的开始攀升。
　　辟海境五层、辟海境六层……
　　……
　　五陆道塔广场。
　　冼则盯着五陆道碑有些愣神，他居然在道碑上面看见了狄九。而且狄九还爬到五陆道塔的第九十层，排名进入了道碑的前十，这简直让人不敢相信。景沫双等人不明白五陆道碑前十是什么概念，他太清楚了。这说明他没有看错人，狄九可以完成他的梦想。
　　此刻跟在冼则身后的正是景沫双、耿戟、何邰、俞婕、曾北紫和魏珊珊几人，他们修为最高的也不过是耿戟。
　　在小中央世界，元魂九层，实在是算不上什么。
　　“啊，我看见狄九师兄了……”魏姗姗就好像发现新大陆一般叫了出来。
　　事实上这里所有的人都看见狄九的名字了，狄九爬上了五陆道塔的第九十层，位列第十。这么显眼，怎么能看不到？
　　“狄九是你师兄？”一名身穿青纹修士袍，身材并不高的修士不知何时站在了魏姗姗身前，他用一种不容置疑的语气盯着魏姗姗问话。
　　魏姗姗感受到这语气有些不大友好，她下意识的退后了两步。
　　“你认识我九哥？”耿戟可不在乎，他站出来问道。
　　冼则冷哼了一声，转过头看了一眼这个名身穿青纹跑的修士，没有说话。
　　这青纹袍修士显然感觉出来冼则的修为远胜于他，这才一抱拳说道，“本修昆宗外门长老鞠启，红缨少爷狄九可能和我昆宗宗主失踪有些关系，现在我昆宗都在寻找他的下落。”


第二四二章 你做我的伴修
　　昆宗？冼则心里一沉，若是别的乘鼎修士，他可以用化真三层碾压，可是昆宗这两个字让他不敢妄动。
　　昆宗，这可是小中央世界的五大宗门之一。小中央世界的确还有一个十级宗门天机阁，其实说是十级，不过是因为掌控的消息和资源比较多而已。至于天机阁中到底有没有域境强者，也没有人知道。换句话说，五大宗门，在小中央世界就是王者。
　　无论狄九会不会和昆宗宗主失踪有关系，昆宗找到了狄九，都不是好事。别看狄九现在在五陆道塔排名第十，昆宗抓起来用搜魂手段逼死了，也没有任何人了敢说一个字废话。
　　“鞠道友，据我所知，狄九的修为很低。贵宗宗主是化真强者吧，无论如何，贵宗宗主暂时外出的事情，也和狄九毫无关系。”冼则尽量让自己的语气缓和一些。
　　他不知道现在昆宗的宗主是谁，在他想来既然是昆宗的宗主，那肯定不会比化真境低就是。
　　鞠启也有些忌惮冼则，哪怕他曾经是海榜第二的存在，毕竟还是一个乘鼎一层。冼则看起来应该是化真强者，他再强，在化真强者面前也是蝼蚁。
　　“哈哈……”一声大笑传来，“你是说我昆宗不讲道理了？”
　　话音之后，一名身穿红衣的老者落在了广场上。
　　这老者看起来就好像一根干木柴一般，身上没有半点水分，好像一阵风就可以吹走。
　　冼则看见这老者眉心却是一跳，这老者绝对是化真强者，而且修为比他还要高，很有可能是化真中期。
　　“冼则见过这位道友，我只是说狄九的实力的确太差了些。”冼则很是谨慎，他不敢得罪昆宗的化真强者。
　　言外之意狄九如此差的实力，和昆宗宗主失踪实在是扯不上关系。
　　鞠启赶紧一躬身，“鞠启见过覃长老……”
　　来人叫覃枯，可是昆宗的内门长老，地位比外门长老鞠启高多了。
　　“我昆宗宗主去过拜夜湖，后来就没有了消息。奇怪的是失踪了两三年的狄九却是突兀出现，我现在只是要问一下狄九的下落，然后询问一下消息而已。”覃枯淡淡地说道。
　　叔昊澜去过拜夜湖这件事鞠启是知道的，经过昆宗的调查，叔昊澜还吩咐过人在拜夜湖边注意狄九的踪迹。
　　最后虽然没有人发现狄九在拜夜湖边出现，不过叔昊澜失踪的时间段，狄九恰好在五陆广场出现过，还和海榜的金勋在五陆城比过一场。这也是为什么昆宗要寻找狄九的原因。
　　昆宗寻找狄九可不仅仅是小中央世界，他们一样寻找到了亚伦大陆。根据传送讯息，狄九去了亚伦大陆。只是狄九并没有跟随幻明子一起回来而已。
　　据幻明子说，狄九去虚空历炼了。昆宗对天机阁可不大信任，他们认为幻明子将狄九的姐姐狄笛带到小中央世界，肯定是想要让狄九帮天机阁参加真域天才战。所以狄九到底有没有回到小中央世界，他们并不确定，毕竟他们在亚伦大陆找不到狄九的下落。
　　幻明子回到小中央世界，在知道昆宗寻找狄九的事情后，他毫不犹豫的将田枯和狄笛带到天机岛去了。
　　狄笛和田枯是狄九拜托他帮忙照顾的，若是没有昆宗这一档子事，他可以将狄笛放在五陆城。昆宗开始怀疑叔昊澜的失踪和狄九有关系，他就不敢这样冒险了。昆宗的尿性他太清楚，哪怕仅仅是怀疑，也绝对会将狄笛带走搜魂。
　　狄九可是他的希望所在，一旦让狄笛出事情，他和狄九的关系绝对无法修复。
　　“你昆宗好厉害，狄九是什么修为？你昆宗的宗主失踪了居然找狄九，呵呵……若是看中了别人身上的东西那就直接说，何必用这种借口……”一个清脆的讥讽声音传来。
　　覃枯和鞠启看见来人后，脸色微微一变，鞠启没有敢说话。来的这个紫衣女子昆宗惹不起，是来自真域的天才寒青依。
　　“寒仙子，我们寻找狄九也只是询问一下情况而已，别的还真没有想过。”覃枯无奈，只能抱拳说了一句。
　　寒青依没有理睬覃枯，她的目光落在冼则旁边的一群人身上，“你们谁和狄九关系最亲厚的？”
　　耿戟正想说话的时候，忽然想起了景沫双，景沫双是九哥的妻子，关系肯定是最亲厚啊。
　　“自然是我嫂子。”耿戟当即说道。
　　“狄九有道侣？是谁？”寒青依惊讶了一声，随即就问道。
　　景沫双站出来，微微欠身说道，“妾身景沫双。”
　　她不知道狄九知道她私自说成是他的道侣后会如何，可这个时候她不得不站出来。
　　“很好。”寒青依的目光并没有在景沫双被毁容的脸上停留，而是扫了一下景沫双就点点头，“你和我一起去真域吧，我少一个伴修，就你了。”
　　伴修的意思其实和婢女差不多，照顾主人的衣食住行之类。
　　景沫双摇了摇头，“我在这里等相公回来，没有他的话，我不会私自离开五陆城。”
　　寒青依冷笑一声，“景沫双，你是真不知道还是假不知道？如果你和我一起去了，昆宗不敢寻找你朋友的任何麻烦。就算是他们要寻找狄九问，也不敢找到你朋友这里来。而且真域修炼环境，比小中央世界要好了数倍都不止。你不过才元魂初期而已，只要你的资质有些样子，将来的成就比留在这里要高出太多了。”
　　听到景沫双的话，覃枯只好说道，“寒仙子说笑了。”
　　当地位和差距相差到一定的程度后，说话是无须顾忌的。寒青依当着覃枯的面说这些话，覃枯还不敢有任何不满和记恨。
　　景沫双可不是刚出茅庐的那个什么都不懂的修士，她一听覃枯尴尬的话，就明白寒青依的话不是威胁，而是真有可能。
　　她将目光看向了冼则，冼则叹道，“沫双侄女，这位寒仙子说的是真的。真域的修炼环境的确是比这里好太多，以你的资质，她的话没有骗你。”
　　景沫双嗯了一声，对寒青依再次欠身说道，“既然如此，我和寒仙子一起去吧。不过我景沫双就是死，也不会去做自己不愿意做的事情。”
　　寒青依微微一笑，“你放心吧，你只是我名义上的伴修而已，将来你自便都可以。况且你不要以为是什么人都可以去真域的，能去真域本来就是一件幸运的事情。你跟我一起去，也不用委屈自己，就叫我青依师姐好了。”
　　她带景沫双去真域，主要目的还是为了裂界符。裂界符这种东西都是上古遗留下来的，用一枚就少了一枚。她想要让狄九主动去寻找她，那就必须要拿住狄九的把柄。
　　至于她对昆宗的覃枯一点面子都不给，那并不是她的情商真的如此低。而是她有些怀疑昆宗也在想狄九身上的裂界符，所以才找出如此拙劣的借口来。现在她警告了覃枯后，将来就算是覃枯遇见了狄九，也不敢随便将狄九怎么样，最多只是问一下而已。
　　狄九的狡诈她见过太多次了，覃枯想要从狄九口中问出什么东西来，那绝对不可能。
　　“多谢青依师姐。”景沫双没有犹豫，她不知道寒青依为什么要她作伴修，不过她肯定绝对不仅仅是为了他们这一帮人解围。
　　……
　　狄九跌坐在可怕温度的岩浆之中，心里叹了口气。这岩浆里面的极品灵髓的确是强大，他仅仅是用了大半年时间，就跨入了辟海境九层巅峰。让他无奈的是，他的老毛病又出来了，无论他怎么努力，都冲不进乘鼎境。有一次甚至差点将肉身冲裂，也触摸不到乘鼎境的半点影子。
　　现在他炼体跨入了真正的神境，识海更是十级。就算是想要借助肉身晋级和神念晋级的机会冲击乘鼎，也无法借助了。
　　狄九并没有后悔，他感觉到自己的乘鼎境修为隔阂比辟海境修为隔阂更加遥远。就是他借助识海和肉身的晋级冲击乘鼎，成功率也不会很大。
　　可惜了这个修炼宝地，这个地方可不仅仅有极品灵髓池的灵气，还有一条极品灵脉和无数的顶级灵草都融合在这里了，而他用了连十分之一都不到。
　　狄九走出岩浆，抬手丢出了数百阵旗，在这里布置了一个束灵法阵。将来若是他冲破了乘鼎，也许还可以回来继续修炼。


第二四三章 陨丹山
　　狄九将束灵阵布置完毕后，才想起来自己根本就没有办法出去。卓文姝带着一堆灵草用圆盘法宝走了，他哪里去弄圆盘？
　　无奈之下狄九只好用神念遁，他的神念遁理论上是神念可以到哪里，他就可以遁到哪里。
　　狄九的神念是十级，而且经过数次黑色炙神草淬炼，狄九的十级神念坚韧到远胜于小中央世界的化真修士。在神念完全伸展出去后，狄九倒是惊喜的发现自己的神念可以渗透出去。
　　尽管最初狄九的神念只能从这个封闭空间渗透出数米，但只要他遁出了这个封闭空间，他的神念遁就可以遁出更远。随着狄九不断的神念遁，半天之后，他的神念已可以看见外面奔涌的黄沙。
　　狄九一落在黄沙外面，他就收到了幻明子一个月前发给他的信息。幻明子告诉他，一旦回到了小中央世界就去天机岛找他，小中央星一年后将开启，他需要去小中央星再进一步，然后就准备去真域了，同时让他小心昆宗的人。
　　看见幻明子的信息中说狄笛和田枯都在天机岛闭关修炼，狄九算是松了口气。昆宗寻找他肯定是有怀疑的地方，或者是有人看见他和叔昊澜同时消失在拜夜湖。
　　虽说他还没有跨入乘鼎，昆宗想要抓住他也不可能。既然狄笛和田枯都在天机岛，那他更是毫无所惧。只要有一天他能够跨入劫生境，就是昆宗他也不惧了。
　　漠江禁地无边无际，加上各种天然禁制对神念的抑制，就是狄九也不知道出去的方向在哪边。
　　狄九比别人的优势就是神念遁和十级神念，十级神念让他可以轻松避开沙漠之中的一些突现危机，而神念遁让他可以迅速的寻找离开漠江禁地的正确方向。就是这样，狄九也花了足足四天时间，中途遇见过七八次危机和十多次沙兽群，这才走出了漠江禁地。
　　“前辈……从漠江禁地出来？”两名正在漠江禁地边缘的修士看见从漠江禁地走出来的狄九，说话都有些磕磕巴巴了。
　　能进入漠江禁地的，传闻都是化真强者。就是劫生境的强者，都不敢随便进漠江禁地。
　　狄九看起来年龄似乎并不大，居然能从漠江禁地安全出来，这岂能不让他们震撼？当然年龄他们只是感觉而已，有些强者数百岁了，看起来也犹如少年。
　　狄九一抱拳问道，“我刚才迷路了，差点进入了漠江禁地。我想要请教一下，小中央世界最出名的丹王是谁啊？”
　　冲击大境界困难狄九也不是遇见第一次，这次他想要尽快跨入乘鼎境，那就必须要昆乘丹。否则的话，他只能靠时间去积累。
　　昆乘丹的主要灵草是七级灵草昆萝蕈，沾了卓文姝的福，狄九现在身上有六株昆萝蕈。不仅如此，炼制昆乘丹的高级辅助灵草他都有的。一些低级辅助灵草，随便就可以购买到。
　　听到狄九是迷路差点进入漠江禁地，这两名修士才松了口气。就是嘛，狄九如此年轻，如果都能进入漠江禁地，那他们这么多年岂不是修炼到狗身上去了？
　　“道友要寻找丹王的话，最出名的是陨丹山的八品丹王嵇鸣，还有就是天机阁的八品丹王连洢水。”狄九不是什么强者，这名回答的修士也没有继续称呼狄九前辈。
　　狄九一抱拳说道，“多谢了。”
　　他本来就要去天机岛，现在听说天机岛有八品丹王连洢水，狄九自然不会去什么陨丹山。
　　远离漠江禁地后，狄九立即就开始神念遁。
　　狄九现在施展神念遁，就是化真强者也没有他快。不过狄九仅仅是遁了两次，通讯珠就传来了幻明子的讯息。
　　“一年后直接到小中央星下等候，勿来天机岛，令姐无事，无须担心……”
　　狄九停了下来，之前让他去，现在又让自己不要去天机岛？这是什么意思？狄九立即回了一道讯息给幻明子，不过没有消息回了。
　　犹豫了一会，狄九决定听幻明子的，暂时不去天机岛。幻明子的为人他还是相信的，既然他说狄笛没事，那就肯定没事。
　　而且狄九更清楚一点，若是真的出事了。他去天机岛恐怕只是送死而已，幻明子都无法保证安全，他去了有什么用处。
　　如果这样，他还不如修炼到劫生境再过去。在小中央世界，他和狄笛、田枯可都是没有什么亲人朋友的。若是他们三个一起出事，将来连一个后手都没有。
　　想到这里，狄九拿出一个易容面具戴上，又将天娑放入刀鞘背在背后，这才转身前往了最近的一个坊市。
　　一个时辰后，狄九离开了这个坊市，他的方向变成了陨丹山。
　　在这个坊市有意打听后，狄九也知道了陨丹山的来历。陨丹山原来叫着鼎丹山，是小中央世界最顶级的宗门之一，甚至比现在的五大宗门还要强大。
　　鼎丹山之所以有名，是因为鼎丹山有一尊顶级的丹鼎，这个鼎叫着建鼎。因为建鼎，鼎丹山出现了无数的丹道强者。那个时候的小中央世界想要高级丹药，必定是去鼎丹山。鼎丹山可以炼制九品灵丹的丹王，也是一群。
　　鼎丹山成也是这个建鼎败也在这个建鼎，因为这个建鼎被觊觎，结果鼎丹山遭遇到了众多强者宗门的围攻。哪怕鼎丹山有很多盟友，当局势糜烂到一定的程度后，也没有人为鼎丹山出头了。鼎丹山被毁后，建鼎也消失不见。
　　也是那一战，鼎丹山败落下来，后来干脆就被人称之为陨丹山了。尽管如此，小中央世界的两名八品丹王，陨丹山依然有一个。
　　不过也只有这样了，传闻陨丹山现在只有两个人，除了八品丹王嵇鸣和他的一个小丹童之外，陨丹山再也没有第三个人。
　　每年去陨丹山求丹的修士都有很多，能成功的并不多。向嵇鸣丹王求丹有三个规矩，第一必须自己带灵草，求一份丹药需要双份灵草。第二必须要完成嵇鸣丹王的一个要求，第三欠下嵇鸣丹王的一个人情，随时叫随时到。
　　狄九在知道自己被昆宗惦记之后，只想尽快冲进乘鼎境，对于欠下一个人情的事情，狄九还真的没有太在意。
　　两个时辰后，狄九站在陨丹山外面的时候，才知道为何当年鼎丹山是顶级宗门了。
　　哪怕是现在站在外面，狄九依然可以看见连绵的断裂山峰。正如传闻一般，这些山峰大多数都是断裂掉的，当年战斗的痕迹现在依稀可见。按理说一个炼丹的地方灵气应该很充足才是，但这里的灵气极为匮乏，很显然这里的灵脉被人抽走了。
　　狄九的神念渗透进去，很快就遇见了神念屏蔽禁制。他祭出飞船，控制飞船落在了神念屏蔽禁制之外。
　　陨丹山再也不是当初的鼎丹山，这里连最基本的护山大阵也没有。
　　站在神念屏蔽禁制之外，狄九抱拳朗声说道，“散修狄子默求见嵇鸣丹王前辈，有事相求！”
　　声音在山中回应，加上狄九用了神念渗透手段，他肯定只要嵇鸣在陨丹山，就可以听到他的话。
　　让狄九失望的是，他叫了一句后，足足等了数分钟时间，也没有任何回应。
　　狄九只能再次重复了一句求见的话，结果依然是没有任何回应。
　　昆乘丹他是必须要弄到手的，这种丹药除了拍卖会之外，根本就无法在丹楼购买到。况且狄九怀疑自己一枚昆乘丹还不够，所以他只能寻找丹王帮忙炼制。在喊了几遍也没有回应后，狄九的神念渗透过神念禁制。
　　入眼的是各种低级灵草，狄九的神念沿着这些灵草一路往上，很快他就找到了一个略显残破的大殿。大殿外面的禁制完好，却感受不到人气。
　　狄九的神念穿过大殿的禁制，他终于看见了嵇鸣。嵇鸣脸色乌黑的坐在一个丹鼎前方，只是他的肌肤干涩，显然死去很长时间了。
　　居然死了？嵇鸣死了，他还能找谁炼制昆乘丹？


第二四四章 木丹炉
　　狄九破开禁制来到了大殿中，他站在嵇鸣身边看了半炷香时间，他确定嵇鸣应该是中毒而亡。一个八品丹王居然是中毒死掉的，这有些讽刺。不过在修真界，什么事都有可能发生，狄九并不觉得意外。
　　不对，当狄九的神念落在嵇鸣的眉心处时，他感受到了一丝淡淡的生机气息，或者说这不是生机气息，而是一种元神气息。当初狄九在雪山之底和那个强大的元神女修战斗过，对元神的存在很是敏感。
　　嵇鸣肉身中毒废了，他的元神还活着。
　　狄九没有理睬嵇鸣的元神，他走到了那那丹鼎之前，手摸了一下丹鼎，这丹鼎看起来仅是一个一般的灵器而已，看品相似乎是下品，摸上去后似乎比下品又要好一些。
　　狄九能炼制极品灵器，但不代表他可以炼制出顶级的丹鼎出来。尽管丹鼎并不是每一个人都可以用的，同样级别的法宝，丹鼎的价值依然是最高的。
　　炼制丹鼎必须要特定的材料，材料越好，炼制的丹鼎品相越高。而且懂丹道的人炼制出来的丹鼎，价值比寻常炼器师炼出来的更高。
　　当狄九的手触摸到丹鼎的时候，浓烈的木属性气息涌来，他心里一惊，这还是他第一次看见木质的丹鼎。修真界的确有些顶级木材，可是五行之中火克木，炼丹是需要用火的，无论是再好的木材，应该也不能用来做丹鼎才是。
　　“年轻人，若是你喜欢这个丹鼎的话，这个丹鼎我送给你也无妨。”果然如狄九预料的一般，嵇鸣的眉心传来虚弱的声音。
　　狄九手离开了丹鼎，回头看着嵇鸣问道，“你的元神躲在紫府中，不是为了夺舍吗？为何主动说话？”
　　嵇鸣的元神沉默下来，好一会才说道，“原来你早已知道我的元神还在，我嵇鸣从未想过要夺舍，只是有些事情没有传下去，心有不甘而已。”
　　“你说吧，如果不麻烦的话，我帮你。”狄九对嵇鸣没有选择夺舍倒是有些好感。
　　他最反感的就是夺舍，若是嵇鸣敢对他夺舍，他肯定会让嵇鸣的元神永无轮回机会。
　　嵇鸣缓声说道，“你来鼎丹山，肯定是为了请我帮你炼丹吧？事实上你来晚了两个月，虽然我跨入了九品丹王之列，可惜我也即将陨落……”
　　“你是九品丹王？”对嵇鸣将陨丹山再次说成鼎丹山，狄九倒是没有在意，他倒是很惊异嵇鸣是一个九品丹王。别看八品和九品只相差一品，这一品很多丹王一辈子也无法跨越。
　　嵇鸣叹息一声，“又有何用？我跨入了九品丹王之列，让外界欠下我无数丹恩，可依然振兴鼎丹山，让陨丹山改名。”
　　狄九问道，“嵇丹王，你为人炼丹的条件中有一个是让炼丹人欠下你一个人情，莫非是想要重振鼎丹山的时候，请欠你人情的人来帮忙？”
　　嵇鸣说道，“没错，的确是有这个想法，可惜的是，我还没来得及振兴鼎丹山，自己却要陨落了。”
　　狄九呵呵一笑，“嵇丹王，如果你相信我的话，那我就说一句真话给你听。”
　　“道友请说。”嵇鸣语气低沉，事实上他对狄九还是有好感的，狄九在外面叫了几声，然后才进来。进来发现他陨落了，也没有大肆查翻这里，甚至连他的戒指都没有找。
　　大多数修士来到这里，见他一个丹王陨落了，第一件要做的事情，肯定是寻找他的戒指啊。一个丹王的戒指必定是小世界，里面不但有灵草还有无数的丹药。
　　“你的愿望实现不了的，你要振兴丹鼎山，必须是你自己有这个实力，而不是借助他人。其实你是一个九品丹王的话，你是有这个实力了，可惜你没有用对地方。你用炼丹换来的人情，没有几个人能真正为你出力。换句话说，就是你成功重建了鼎丹山，鼎丹山很快就会再次变成陨丹山。一个宗门是由传承和底蕴组成的，所以我不看好你。”狄九实话实说。
　　嵇鸣再次叹息一声，“你说的对，我知道的时候已经晚了点。”
　　顿滞了一下后，嵇鸣忽然问道，“你需要我为你炼制什么丹药？”
　　“我想要炼制两炉昆乘丹，唉……”狄九也是叹息一声。
　　“你竟然是辟海境圆满了？”嵇鸣惊异出声，在他的感知中，狄九的年龄应该不大。这种年龄是辟海境圆满，可见狄九的资质有多高。
　　狄九没有隐瞒，“没错，我的确是辟海境圆满了。”
　　嵇鸣忽然说道，“若是你相信我的话，不如跟我学习炼丹三个月，我保证你十年之内成为一个七品以上丹王。”
　　十年后什么菜都凉了，狄九倒是疑惑的问道，“为何跟你学习炼丹三个月？时间长些不是更好？”
　　嵇鸣自嘲的笑了笑，“我被那个孽徒下毒，三个月后连元神都会溃散掉，所以我只能教你三个月。以你的修炼资质，想必三个月应该也掌握了丹道入门，然后自己琢磨一下，十年之内是可以跨入七品丹王之列的。”
　　说完这些后，嵇鸣完全同意了狄九的话。他连弟子的暗算都躲不过，凭什么要振兴鼎丹山？让他炼丹还行，让他振兴宗门，他可能真不是那块料。
　　“原来你是被你弟子暗算的？你弟子叫什么，将来若是我遇见了我帮你报了这个仇。”狄九当即说道。
　　这种连师父都暗算的垃圾，绝对不是什么好东西。若是被他遇见了，随手宰了就是。
　　一枚玉简落在狄九身边，嵇鸣说道，“他叫韦伦，是一个修炼天才。就是以你的天赋，也不一定能比他修炼速度更快。他害了我离开的时候已经是乘鼎四层，而他的年龄却不到百岁。恐怕就是真域，都没有这样的天才。百岁之内的乘鼎，小中央世界万年来应该也没有出现过……
　　再说他拿走了我的小世界，里面修炼资源堆积如山。这些足够他跨入化真境界，所以你不用为我报仇。这枚玉简是我炼丹心得，你就在这里学习炼丹，有不懂的就问我吧。”
　　百岁之内的乘鼎，的确是很牛了，不过狄九还真没有放在心上。他只差一步就跨入乘鼎，而他现在不过三十岁左右而已。
　　“多谢前辈……”狄九捡起了玉简，神念落在了上面。
　　嵇鸣这才说道，“可惜我的戒指被韦伦夺走了，否则的话，里面倒是有大堆的炼丹灵草。”
　　狄九完全沉浸到了这枚玉简中了，直到现在，他才明白，哪怕他识海中有一道浩瀚规则的金色闪电，在炼丹入门上，也远远不如这一枚丹道玉简。
　　在极夜大陆的时候，狄九为树弟收集了一堆炼丹玉简。现在看见嵇鸣的炼丹玉简，他才明白，当初他收集的那些不是炼丹玉简，完全是垃圾。
　　若是当初给他得到这枚玉简，他也不至于用了这么一大堆的灵草，花了这么长时间，这才勉强是一个三级灵丹师。而且炼制三级灵丹还要碰运气，更多的是只能炼制出二级灵丹来。
　　他现在缺少一些低级灵草没有关系，他马上就去购买。在小中央世界，五级以上的灵草不多，但五级以下的灵草还是多如牛毛的。
　　“晚辈狄九，多谢前辈厚赐。”狄九对这嵇鸣干枯的肉身躬身施礼，这枚玉简对他来说简直就是价值连城。
　　“你不用感谢我，换成一个别的人来，我也不希望将自己的所学全部带走。眼前这尊丹鼎就送给你吧，这尊丹鼎从我太师祖传给我师祖到我师父再到我，经历无数年了……”嵇鸣的声音越说越小，似乎沉浸到了回忆中去。
　　许久之后，嵇鸣才想起来自己应该传授狄九炼丹，“人将死，想的事情也多。虽然你不一定懂，我还是将我的丹道说给你听一下吧。修真界之所以丹王少，在很多人看来都是灵草稀少，不够练手的。狄九，你知道我从八品丹王跨入九品丹王，用了多少九级灵草吗？”
　　“应该要有数百株吧？”狄九不是很确定的问道，实在是九级灵草太过珍贵，几百株已经够多了。
　　炼制九品灵丹，倒不是一定需要九级灵草，但是主要灵草必须是九级的。
　　“不是，我只有一副真灵丹的灵草，九级灵草加起来不过七株，但是我炼制成功了，还是上等的真灵丹。可惜丹药被我那孽徒拿走了，我无法给你看看。”嵇鸣语气极为认真地答道。
　　“啊……”就是狄九也有些不敢相信，再天才的丹道修炼者，也不可能第一炉就炼制成功了九品灵丹，从八品丹王跨入九品丹王吧？
　　嵇鸣缓缓说道，“为了这一炉丹药我推演了一百三十七年，最后顿悟了一道丹道道则。若是我不死的话，我将来的丹道会一片坦途。可惜那道丹道道则被我蕴含在了丹炉之中……”
　　狄九下意识的看着眼前的那个木丹炉，心里疑惑既然这丹炉是炼制出来九品真灵丹的，为何丹炉还在？
　　那个韦伦连嵇鸣都毒杀，狄九不相信他会留下一尊可以炼制出九品灵丹，甚至还有一道丹则的丹炉。


第二四五章 天机岛有变
　　嵇鸣发现了狄九的注意力在眼前的这个木质丹炉之上，再次说道，“其实这个丹炉虽说传承了无数年，也不过是一个象征意义而已，这个丹炉的成丹率极低，而且极少可以炼制出七品以上的灵丹来。我真正炼丹的丹炉是一件超越了极品灵器的法宝，叫着蕴炉。那个丹炉已经被韦伦夺走了。”
　　“狄九，你知道我鼎丹山最好的宝物是什么吗？”
　　“不是建鼎吗？”狄九下意识的回答道，他早就打听过这件事。
　　嵇鸣再次自嘲的笑了笑，“建鼎本是一尊木鼎丹炉，你眼前的丹鼎就是。”
　　“这就是建鼎？”狄九呆滞的看着眼前这个木鼎，完全不相信这个木鼎是导致鼎丹山这样一个大宗门被灭掉的罪魁祸首。
　　“没错，这才是真正的建鼎。鼎丹山之所以如此有名，是因为还有一个赝品建鼎。让人讽刺的是，那个赝品建鼎还是一件半仙器，比这件原鼎档次要高出无数了。很多人都以为鼎丹山之所以出了这么多的顶级丹王，就是因为一尊建鼎，其实不是这样，真正的原因是鼎丹山的丹道传承修真界无双。可惜无知的人，为了一件赝鼎，围攻了鼎丹山。”哪怕是一个即将陨落的元神，嵇鸣在说起鼎丹山的丹道传承之时，语气中依然带着自豪。
　　“前辈是希望我将来将鼎丹山的传承转给别人，然后将这个建鼎也转给传承人？”狄九问道，若是这样的话，他倒是可以帮忙。上次董右剑也是如此要求他的，只是不知道董右剑还在不在。
　　嵇鸣带着一丝萧索的语气说道，“不用了，我是最后一个为振兴鼎丹山的弟子，既然我陨落了，鼎丹山就到此为止吧。这些东西就全部送给你了，我陨落后，将我埋葬在鼎丹山就好。”
　　……
　　芦岛，仅仅是大潢海数不清小岛中的一个而已。岛上长满了没有半点灵气的芦苇，周围除了海浪之外，连带着灵气的草根都没有。
　　这样一个岛就算是告诉别人，也很少有人能在无边无际的大潢海中找到。
　　此刻一艘飞船从远处急遁而至，落在了岛心。飞船落地后，从里面走出来三个人。为首的正是天机阁的幻明子，跟在幻明子身后的是狄笛和田枯。
　　一年多时间，狄笛已经是金丹五层的修为，田枯也是筑基三层了。
　　“明前辈，以后我和田叔就在这里闭关修炼吗？”狄笛的神念在这个小岛上扫了一下，没有看见可以闭关的地方。这个小岛除了芦苇，似乎也没有别的东西了，周围的灵气淡薄，不足以修炼。
　　“你们跟随我来。”幻明子拿出一枚阵旗激发，一个只有一人通过的入口处出现在三人面前，淡淡的灵气溢出来。
　　狄笛和田枯跟着幻明子进入其中后，立即就发现了这里是一个不小的修炼洞府。左右各有一个修炼室，中间还有一个大的修炼室。
　　幻明子将手中的阵旗递给狄笛说道，“狄笛，你和田枯就在这里修炼。这里有束灵阵，当初是我闭关的所在。尽量减少出去，这样应该不会有人能找到这里来。”
　　“是，明前辈。”狄笛接过阵旗后犹豫了一下又说道，“阿九不会出什么事情吧？”
　　幻明子摆了摆手，“狄九我有些了解他，一般的人还没有能力将他如何？所以你和田枯必须要躲在这里提升修为。等真域天才大比后，寻找他的人会更多，你们不提升修为，对他不利。唉，本来你们留在天机岛修炼是最好不过，可我也没有想到天机阁会遭遇如此大的变故。现在就是我自己也有些难保了，只能将你们带到这里来闭关提升修为。”
　　“明前辈，他们会不会对你动手？”狄笛对幻明子还是很担心的，不是幻明子，她和田叔两个人来到这里根本就没有地方可去。
　　别的人可以加入宗门，阿九和她说了，她不能进入宗门。
　　幻明子沉声说道，“就算是对我动手，我也必须去小中央星帮狄九。如果没有我去的话，狄九一个人去小中央星肯定更危险。昆宗很有可能会对他动手，不允许他进入小中央星的。”
　　除了昆宗之外，还有一个宗门幻明子没有说出来，那就是伫仙宗。小中央星开启的时候，伫仙宗的宗主成姬肯定会来的。
　　狄笛赶紧跪倒，“明前辈，你给阿九发一道讯息，让他不要去小中央星吧……”
　　幻明子拉起狄笛叹道，“我和狄九联系的通讯珠毁了，否则的话，他们很有可能借助我的通讯珠找到狄九的所在。至于狄九，他是必须要去小中央星的。如果他不去，他将失去一次机会，会和别的天才越拉越大。被别人拉开的天才，那就不是天才。”
　　……
　　嵇鸣被狄九的丹道天赋惊住了，在他的指点下，短短的两个多月时间，狄九就从一个三品丹师晋级到了六品大丹师，可以炼制出六品灵丹来。与其说是他指点，还不如说是偶尔点拔一下。
　　更让嵇鸣震撼的是，狄九除了丹道天赋，居然还有一朵顶级的道火。
　　道火啊，鼎丹山开宗以来，也从未有人拥有过道火。可惜了，鼎丹山的宗主已经陨落，否则的话，宗主看见狄九，那绝对是要将狄九培养成鼎丹山的第一丹道圣者。
　　在第一炉六品灵丹被炼制出来后，狄九心里一样是激动难以。当初他学习了这么长时间丹道，也不过是勉强能炼制三品灵丹。
　　跟在嵇鸣后面学习了两个多月，他就可以炼制出六品灵丹来，这就是差距。他没有见过嵇鸣炼丹，但是嵇鸣随口的一句话，有时候就可以节约他几个月时间。
　　若是没有嵇鸣，他也可以成为六品大丹师。不过那需要自己慢慢去琢磨，同时还需要大量的顶级灵草。
　　凭他小世界中那一些灵草，他想要依靠自己琢磨就进入六品大丹师，那是做梦。
　　“狄九，你的丹道已有了自己的雏形，我不能再教你了。再教你的话，那是让你复制我的丹道。我在跨入九品丹王后，就明悟了一个道理，每个留下名字的丹道强者，都有自己的丹道之路。你想要在丹道上有所成就，就必须要走出你自己的路。
　　至于我，在临走之前还能将自己对炼丹上的一些认识传授出去，我很满足了。”嵇鸣第一次感觉到自己没有了什么惦挂。
　　鼎丹山不是他的能力可以振兴的，但是他却教出了狄九这样一个强大的丹道强者。他可以肯定，将来狄九的丹道水平要远远强于他嵇鸣，狄九必定可以走出一条丹道来。
　　狄九拜倒在地，“多谢老师教导，没有老师，我还不知道要走多久，才能走到今天这一步。”
　　在狄九心里，哪怕嵇鸣不是他拜的师父，他称之为老师，地位也和千风华一样。
　　嵇鸣没有声息，狄九知道嵇鸣已经去了。嵇鸣元神消散的时候，的确是没有了遗憾。他连重振鼎丹山的事情都可以放下，韦伦暗算他的事情，更是没有被他放在心上。
　　这是人生的一种大智慧，狄九虽然做不到，心里却非常尊敬嵇鸣。
　　他炼制了一具玉棺，在鼎丹山最高处将嵇鸣安葬下去，同时立下了墓碑，老师嵇鸣之墓，学生狄九立。
　　将嵇鸣安葬后，狄九并没有离去，他依然是回到了嵇鸣所在的大殿继续炼丹。
　　三品到六品的灵草狄九并不多，只是小世界中栽植的一些。就凭借这些灵草，他就可以在嵇鸣的指点下成为一个六品大丹师。
　　现在狄九身上的七品以上灵草反而更多一些，这些都是在漠江禁地弄来的。以他现在对丹道的掌控，加上身上的七级灵草，想要炼制出七品灵丹，应该不会有多大的问题。
　　冲击七品丹王，狄九选择的是凝碧丹。选择凝碧丹除了因为有三炉炼制凝碧丹的灵草，还因为凝碧丹是七级灵丹的入门丹药，可以提供给乘鼎境修士修炼。


第二四六章 建鼎的惊人来历
　　凝碧丹的主要灵草是七级灵草凝元麻和七级灵草柏紫藤，只是狄九的七级灵草虽有不少，他的辅助灵草却不多了。凝碧丹除了各种七级灵草之外，还需要数株六级灵草以及一些六级以下的灵草辅助，他的辅助灵草堪堪够炼制三炉凝碧丹。
　　狄九清理了丹炉之后，依然和炼制六品雪原丹一样，送入灵草开始提炼。
　　在之前炼丹的时候，嵇鸣就告诉过狄九，丹道除了丹炉、灵草、丹诀、丹火等之外，还有一个更为重要的因素，那就是神念。
　　若是神念太弱，就是丹道理论再好的丹师，成就也是有限的。
　　狄九的神念是十级，他可以轻松用神念掌控丹诀，然后分离杂质，融合灵液……
　　强大的神念之下，狄九根本就不会出半点差错。但是在收丹之后，狄九只能看见六枚废弃丹药，没有半点丹药灵性。
　　如果是嵇鸣在的话，狄九肯定只要询问一下嵇鸣，那第二炉丹药必定会成功。现在嵇鸣不在了，他没有了依赖。而且嵇鸣也说过，七品灵丹必须让他自己琢磨出来，否则的话，就是他教了，也只是束缚住了狄九自己的丹道之路。
　　狄九反复将自己的炼丹手法推断了一下，然后再次模拟了几次，就是没有找到第一炉七品凝碧丹失败在什么地方。
　　总共只有三炉凝碧丹，狄九还是决定再炼制一炉。
　　光明星空再次卷出一团黑色火焰，狄九伸手将丹炉中的丹渣拍去，灵草依照顺序一株株被狄九丢进丹炉中，同时他强大的神念几乎覆盖了整个丹炉中的一切细微波动。
　　十级神念如此仔细的观察，丹炉中哪怕是灵草分解的细微过程都没有逃过狄九的神念控制。丹炉中灵草分解的极为彻底，分解后的渣滓被狄九丢出丹炉。
　　灵药开始在丹诀之下融合，狄九按照自己对之前炼丹的感悟，谨慎的打出了一道又一道的丹诀。
　　丹诀落入丹炉，融合后的丹液再次分解……
　　狄九心里却有一种不好的预感，步骤看起来没有半点差错，但他就是没有感受到成丹的那种喜悦，也没有感受到凝碧丹气息。
　　药液随着狄九的丹诀分裂开，然后成丹、聚丹灵、束丹形……
　　六枚毫无灵韵的丹药再次落在狄九手中，不用看这六枚丹药狄九就清楚，他的第二炉凝碧丹又失败了。
　　连续两炉丹药失败，关键他还没有找到失败的原因。
　　也许是丹炉，狄九炼丹的丹炉并不是他自己炼制的，而是从戚家商楼获得的一件勉强达到中品的灵器。
　　他自己倒是可以炼制极品灵器，不过炼制丹炉，狄九有自知之明，不是他有没有这个实力，而是他没有炼制丹炉的材料。
　　狄九将目光落在了眼前的建鼎上，这个建鼎是可以炼制七品灵丹的，只是嵇鸣说成丹率不会太高。
　　反正只有一炉丹药了，狄九决定用建鼎试试看。若还是失败，他先去购买一个好的丹炉，然后继续练手。
　　火本来就是克木的，虽说决定用建鼎炼丹，狄九还是想不通谁要用木来炼制丹炉。
　　狄九的神念渗透到建鼎之上，他很容易就感受到了这建鼎的禁制很简单，只是一件下品灵器而已。上面的禁制都是一些四级禁制，只有一道不是很全的五级禁制，比刚才他用的那个丹鼎似乎还要差一些。
　　狄九摇了摇头，若是他有稍微好一点的丹鼎话，这种丹鼎他也不会要。
　　仅仅数分钟时间，狄九就彻底炼化了建鼎的所有禁制。当狄九准备清理建鼎炼丹的时候，他识海中的小灰石剧烈的摇晃起来，似乎要冲出识海落在这建鼎之上。
　　不仅如此，小灰石中的那一道金色也散发出一圈圈的波纹，狄九见识过这些金色的波纹，知道这都是道则的一种。
　　让他惊异的是，这些道则和建鼎似乎有些呼应。
　　难道这建鼎还是一件了不起的东西？
　　让小灰石如此剧烈共鸣的绝对不是简单的东西，要知道当初他得到的世界书也没有能让小灰石如此剧烈的共鸣。世界书之所以能被他得到，更多的是因为世界书向往小灰石和小灰石中的那一道金色闪电。
　　狄九想到了自己得到的小世界，当初小世界就是隐藏了各种神念印记和禁制，他没有找到。莫非这建鼎中也有隐匿的禁制？
　　狄九赶紧控制住了晃动不已的小灰石，神念全力渗透到建鼎之中。一天后，狄九失望的收起了神念，他没有找到任何禁制。
　　世界书，求救世界书。
　　狄九的神念落在世界书之上，让狄九惊异的是，他的神念进入世界书后，第一页似乎和原来不同了。狄九的神念落在第二页上，很快就明白不是第一页和原来不同，而是世界书突兀多了一页。
　　这一页有一株浩瀚巨大的古树，明明是在这书页之上，狄九偏偏有一种神念也无法触及到这株古树边缘的感觉。
　　在这古树旁边还有注解，建木，青叶紫茎，玄华黄实，百仞无枝。上有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒……
　　狄九倒吸了一口冷气，真的有建木，传闻居然是真的。而且还有变态将建木炼制成了一个丹鼎，这个丹鼎就在他的眼前。
　　狄九头皮一阵阵发麻，他的确是没有想到自己可以得到建木做的丹炉。他的神念继续读下去，“圣人不号，宇宙崩裂，建木溃散，化身亿万……”
　　良久之后，狄九才收回了神念，依然感觉到有些不可思议。远古的时候，圣人大战，那个时候宇宙全部被轰碎裂了，建木也化为了无数碎渣，他得到的这个建鼎，算是无数碎渣中的一块了吧？不知道是不是最大的那一块。
　　如果他没有小灰石，没有世界书，他同样不知道这是建木留下来的丹鼎。
　　看样子鼎丹山被灭的不冤，竟留有建木鼎这种逆天的东西。关键是这件逆天的东西，连鼎丹山自己都不知道来历。灭掉丹鼎石的那一群二货，抢走了一尊假建鼎，反而将真建鼎丢了下来。
　　整理了一下自己的思绪，狄九清理建鼎后，将最后一炉凝碧丹灵草拿了出来。
　　之前他还担心自己的道火会烧掉这个建鼎，现在他是没有半分担心了。如果建木做的鼎这么容易被烧掉，建木也不会是开天辟地第一木了。他唯一不明白的是，既然是建木炼制的建鼎，为何嵇鸣要说这个丹鼎成丹率极低，还不能炼制高级丹药。
　　道火祭出，炼制凝碧丹的灵草在丹炉之中迅速融化，狄九的神念刚刚触碰到这些融化过的灵液之中，就感受到了一种浩瀚的规则气息。
　　对了，修炼道则啊！狄九恨不得拍一下自己的脑袋，嵇鸣早就和他说过，想要在丹道上取得更大的进步，就必须要走出属于自己的丹道来。既然是自己的丹道，那必定有属于自己的丹道道则啊。
　　之前他居然按照炼制六品灵丹的手法去炼制七品灵丹，这能成功才是怪事。
　　这次狄九融入自己的星空道则，果然丹香很快就飘散出来，一道道丹韵开始凝聚。随后狄九清晰的感受到了建鼎中有一种规则气息渗透到了凝碧丹之中，凝碧丹迅速的圆润起来。
　　只是短短一炷香不到，狄九抬手就带出了十二枚清香扑鼻的凝碧丹，每一枚都是丹纹清晰的特等丹药。
　　狄九惊喜的看着手中的十二枚凝碧丹，他终于明白了是怎么回事。
　　使用建鼎炼丹，神念至少要十级以上。低于十级，根本就无法使用建鼎。所以建鼎到现在为止没有人发现，那是因为没有人的神念可以到十级。
　　只要神念到了十级，用建鼎炼丹不但可以让丹药的成色直接上升一个档次，而且炼制出来的丹药还带着一种规则气息，这种气息比任何丹药都要好。
　　这还不是最让狄九惊喜的，最让狄九惊喜的是，建鼎炼制出来的七品丹药，成丹多了一倍。


第二四七章 丹道有雏形
　　狄九拿出了一株昆萝蕈，同时将数十株辅助灵草全部拿了出来，他准备炼制昆乘丹了。
　　别人炼制昆乘丹，一般都是主灵草昆萝蕈稀缺。狄九恰好相反，昆萝蕈他有好几株，不过辅助灵草只能炼制一炉昆乘丹。
　　所以这一炉丹药他必须成功，若是失败的话，他就要离开这里，寻找地方去购买昆乘丹的辅助灵草。
　　在得到建鼎之前，狄九对炼制昆乘丹是没有半点信心的，现在他是信心十足。
　　一株株灵草被狄九丢入丹炉之中，道火光明星空祭出。
　　灵草分解，杂质被狄九卷走，跟着灵液在丹诀之下融合、分解……
　　尽管只是第四炉七品灵丹，狄九却好像炼制过无数七品灵丹一般，整个人都沉浸到了这一炉昆乘丹的炼制当中。
　　当药液在建鼎中翻滚，狄九的道念落在灵液上时，他感受到了一种浩瀚。这种浩瀚是一株生长在天地间的建木气息。这种气息被狄九的神念感染，然后和灵液融合在一起。
　　这个时候狄九忘记了他还在炼丹，他闭着眼睛感受着这种道韵的流动，感觉自己在修炼。
　　也不知道过了多久，狄九忽地手一带，十二枚带着清晰丹纹的昆乘丹被狄九带出丹炉，落在旁边早就准备好的玉瓶当中。
　　丹药的清香传来，狄九依然没有睁开眼睛，他还沉浸在建鼎的那种浩瀚气息当中。
　　足足过了数个时辰，狄九这才睁开眼睛，那一种明悟无法用言语说出来。只是他的功法道则更加清晰，对自己的大道更是明确而已。
　　跟随嵇鸣炼丹几个月，今天炼制出昆乘丹后，他的丹道终于有了真正的雏形。尽管狄九还不大明白自己的丹道到底是如何，他隐约觉察到自己的丹道和建木那种顶天立地的浩瀚气息有关系。
　　无论是建木让他形成了自己丹道的雏形，还是他触碰到了建木后，自己的道法形成了丹道的雏形，狄九都下定决心，除非他陨落了，建鼎将不会再拿出去。
　　这个丹鼎，对他太重要了。
　　狄九倒了一枚昆乘丹在手心，丹香干净清澈，丹药中除了自己星空脉络中形成的一丝星空气息外，还隐约蕴含着一种浩瀚的天地气息。
　　狄九肯定自己的昆乘丹和别的丹王炼制出来的昆乘丹有些不同，他的昆乘丹有了一种道韵在其中。
　　这一刻他忽然明白了嵇鸣的苦心，嵇鸣说有三个月的寿命，但事实上仅仅两个多月嵇鸣的元神就消散了。
　　作为嵇鸣这样的顶级丹道强者，绝对不会算错自己的生机。唯一有可能的就是，嵇鸣在两个多月后主动涅化了自己的元神，消散在天地间。
　　嵇鸣的目的就只有一个，那就是让自己明悟自己的丹道。嵇鸣估计也清楚，若是他不陨落，自己炼制昆乘丹出现问题的时候，必定会询问他。一旦自己询问他，嵇鸣就不会不回答。或者说就是嵇鸣不回答，自己心里也有一个依靠，大不了最后再询问嵇鸣。这样一来，他根本就无法形成自己的丹道雏形。
　　嵇鸣陨落，他不得不寻找自己的丹道出路，否则他无法炼制出昆乘丹，炼制不出昆乘丹，他就无法跨入乘鼎境。
　　狄九走出了大殿，再次来到嵇鸣的墓碑前，一拜到地，“多谢老师成全，狄九必定将丹道发扬光大。”
　　嵇鸣最后传授给他的已经不再是鼎丹山的丹道，而是传授给他如何走出自己的丹道。前者是狭义上的丹道，后者是天地间的丹道。
　　这种大恩，狄九无以为报。
　　拜了嵇鸣的恩情后，狄九落在了丹鼎山一处断裂了山峰的峰顶上，抬手就丢出了自己戒指中的半截灵脉和百万灵石，他要冲击乘鼎境了。等跨入乘鼎境，他稳固了修为后，立即就去小中央星等候幻明子。
　　去小中央星是他和幻明子约好的，无论对他还是对幻明子都是极为重要的事情，所以他必须要过去。
　　一枚昆乘丹被狄九吞下，星河诀运转起来，周围浓郁的灵气瞬息就形成了漩涡灵云。这漩涡灵云将狄九包裹着，同一时间狄九开始冲击乘鼎境。
　　昆乘丹的灵液就好像一团火焰，这团火焰偏偏又带着一种清晰丹则的冰凉，能让狄九明确感受到乘鼎境的修为桎梏在何处。在星河诀之下，丹液瞬息就跟随着第一个周天冲过了数十个脉穴，然后爆发出一股恐怖的力量散发开来。
　　恐怖的灵力和清晰的丹则气息，让狄九的修为蹭蹭上涨，丹药还在扩散，狄九已经感觉到了乘鼎境的修为隔阂。
　　果然有丹药和没有丹药就是不同，狄九更是毫不犹豫的携裹了所有的灵力冲了过去。
　　轰！狂暴的灵力冲击到了乘鼎境的修为隔阂上，狄九浑身一震。若是换成之前，这一次就会让狄九浑身血迹斑斑。不过此刻他神境的炼体肉身，在这种狂暴的冲击下，也是安然无恙。
　　一枚昆乘丹绝对不行，狄九再次抓出了一枚昆乘丹。还没等狄九将昆乘丹送入口中，头顶一暗，强大的雷劫弧就落了下来。
　　已经是神境的肉身，狄九连半点阻拦雷劫弧的想法也没有，他任凭雷劫落下砸在自己的肉身上，却依然挟裹着第二枚昆乘丹的灵液继续冲击乘鼎境。
　　狄九炼制的昆乘丹比一般的昆乘丹效果不知道要好了多少倍，就是这样，两枚昆乘丹下去，他的乘鼎境修为隔阂也只是摇晃了一下而已。
　　天空的雷劫弧越来越密集，劫雷的轰鸣之音越来越响亮。狄九心里暗自庆幸，自己已经跨入了三神境的神境，否则的话，这种雷劫就是渡过了，怕也不会比之前好多少，甚至比之前受伤更重。
　　现在，他只要运转星河诀，那密密麻麻的雷弧落在他身上，只是给他提供了无穷的雷源气息，这些雷源气息和狄九吸收的灵气迅速被狄九卷走，然后化为了强大的真元在星空脉络中酝酿。
　　随着他吸收的灵气和雷源越来越多，狄九甚至开始担心，自己没有冲破乘鼎境，身体就会被这无限制的吸收撑破掉。
　　这次狄九索性拿出了三枚昆乘丹一次性送入口中，“轰！”狂暴的灵力在丹田中爆发开来，就好像一枚巨大的炸弹在狄九身体引炸，昆乘丹那无穷无尽的道韵灵液在狄九的身体肆虐开。
　　一道道清晰的规则让狄九更是有了一种明悟，他似乎感受到了乘鼎境的规则气息。
　　狄九疯狂的运转星河诀，引领着这种规则气息和昆乘丹的爆发灵韵一起冲在了乘鼎境的修为隔阂上。
　　咔嚓！血雾爆开，狄九同一时间冲破了乘鼎境的修为阻碍。
　　原本聚集在狄九身周的灵韵，在狄九冲破乘鼎境的那一瞬间，全部被狄九卷走，化为了狄九的修为。
　　狄九一边运转星河诀稳固修为，一边祭出了九九星斗大阵。
　　漫天的刀器被第九祭出，一道道撕裂的刀芒轰向了空中的雷劫弧。现在是他提升境界的最佳时刻，他必须要激怒雷劫来的更猛烈一些。对狄九来说，这是经验。
　　果然雷劫直接被狄九激怒，漫天的雷劫弧疯狂的落了下来，连绵不绝。
　　狄九的星空脉络也是运转到了极致，周围的灵气不断被他卷走，灵石一枚又一枚的爆裂，狄九依然不甘心，他再次抓出了两枚凝碧丹吞了下去。
　　别人修炼的话，凝碧丹是一个月才用一枚，狄九有了自己炼制的凝碧丹后，他一次就吞了两枚。
　　狂暴的灵力让狄九的修为继续蹭蹭上涨，乘鼎一层、乘鼎二层……
　　咔嚓！咔嚓！狄九感受到自己的几柄下品刀器在雷劫弧之下不断碎裂开，不过此刻他完全顾不得自己的刀器了，他的修为已经来到了乘鼎三层。
　　就在狄九想要继续吞下两枚凝碧丹，一次将自己的修为提升到乘鼎四层的时候，天空的雷劫弧消散一空，他的雷劫消失了。
　　狄九只能停止了吞服凝碧丹，雷劫消失，他吞下一万枚凝碧丹也没有用。趁火打劫，也只是渡劫的那一点时间而已。
　　……


第二四八章 带回我昆门再说
　　又是两个月过去，狄九稳固了自己的修为后，开始炼制刀器。现在他跨入了乘鼎境三层，神念是极为稳固的十级，完全可以施展全部是极品灵器的九级刀阵。
　　连续炼制了几个月的刀器，狄九凑齐了六千六百四十二柄极品刀器后，这才用九级护阵和隐匿法阵将嵇鸣的墓护住，离开了丹鼎山。他估摸着小中央世界星即将要开启了，幻明子应该带着狄笛在等他。
　　……
　　通往小中央星的是一条七八丈宽，两边看不到头的官道。官道的地面上，早已铺满了黄色的树叶。
　　在这深秋的季节下，这些铺满官道的黄叶，似乎将天空都映衬的有些发黄了。
　　空间弥漫着一种萧杀的秋意，但那落满枯黄树叶的宽敞官道上，却是不断有人急匆匆的过去。
　　一名背着红缨长刀的寻常青年也踏上了这条宽敞的官道，他抬头看了看天，心里很是钦佩小中央世界的阵道强者，这里的禁空禁制就是他也需要仔细看，才可以看出一些痕迹来。
　　“是红缨少爷！”青年一踏上官道，就有人认了出来，惊异叫了一声。
　　这正是狄九，这次来小中央星他没有易容。反正会被人认出来，易容不易容没有任何影响。
　　“狄恩公，你千万不要去小中央星，昆宗已经在通缉你了。”一个突兀的传音落在狄九耳边。
　　狄九的神念扫了出去，他找到传音给他的是一个他根本就不认识的元魂境男修。不过这男修低着头疾步赶路，似乎刚才传音给狄九的并不是他。
　　狄九没有点破，他有些皱眉，按理说昆宗就是要寻找他，也不敢这么光明正大的发通缉令吧？除非对方明确有自己杀了叔昊澜的证据。
　　见自己提醒后，狄九依然没有离开，那名提醒狄九的修士叹了口气，赶紧加快了速度。
　　……
　　小中央星距离小中央世界只有千丈高，远远看去，就好像一个无边无际的模糊圆球悬浮在下中央世界之上。
　　不过没有人的神念可以看清楚这个圆球上有什么东西，就是神念最强的化真修士，也只能看见模糊一片而已。只要小中央星没有到开启的日子，没有任何人能用手段进入小中央星。
　　在小中央星的下方，是一个巨大的广场，广场周围全部是各种商铺、息楼和宗门驻地。小中央星正下方万里方圆全部是禁空禁制，这里也没有任何传送阵。
　　小中央星是百年开启一次，百年时间对凡人来说是一个轮回，对修士来说，并不算多久。所以无论小中央星是不是开启中，在小中央星下方广场上的商铺和息楼是一直都存在的。
　　狄九刚刚走到广场外围，一个声音就响了起来，“红缨少爷，如果我是你的话，我就没有这么大的胆子，还真敢来小中央星。”
　　一名身材并不高的修士站在狄九面前，狄九的神念只是略微扫一下就看出来了这是一个乘鼎二层的家伙。
　　“你是何人？”狄九微微皱眉，他猜到这应该是昆宗的。不过昆宗敢让化鼎二层拦他，这应该是没有将他看在眼里。
　　男子冷哼一声，“昆宗鞠启。”
　　“我似乎并不认识你，你拦住我有什么事情？”狄九语气很冷，他感觉这次来小中央星应该是需要打一场了。
　　以他现在的修为，打架他并不惧。就是打不过他也可以走，唯一遗憾的是，一旦打架了，他就进不去小中央星。这个鞠启他知道，当初海榜第二的存在，而且还是五大公子之一。
　　鞠启哈哈一笑，忽然对周围围过来的修士抱拳说道，“各位道友，我相信很多人都认识我鞠启，我来自昆宗，之前侥幸一直呆在海榜第二。蒙大家看的起，挤进了海榜五公子之列。
　　很多朋友一定很奇怪我为何要拦住此人，此人应该也有人认识，就是红缨少爷，数年前还爬到了五陆道塔的第九十层。但是我昆宗的宗主失踪，却和此人有关系，我只要让他回答我的几个问题……”
　　昆宗宗主失踪的消息，早已传了出去，现在这里的修士基本上都知道。当大家听到鞠启说昆宗宗主失踪的消息和狄九有关系的时候，大多数修士都有些不以为然。
　　狄九的进步是不小，应该是辟海境了，当初还在五陆城成功挑战过海榜的金勋。可再强，那也只是辟海境啊。昆宗宗主叔昊澜可是化真强者，还是化真三十六王之一，要说一个化真三十六王中的强者失踪和一个辟海境修士有关系，那就呵呵呵了。
　　狄九一个散修能修炼的这么快，必定有自己的秘密，在大家想来，昆宗寻找狄九的麻烦，不过是看中了狄九身上的秘密而已。
　　也只有五大宗门才如此霸道，一般的宗门可不敢如此这样做。
　　叔昊澜的确是狄九杀的，不过狄九可不相信鞠启有实质证据，他有些不屑地说道，“你昆宗宗主失踪了，应该回去问你昆宗宗主的奶妈啊，说不定被你昆宗宗主的专用奶妈抱出去喂奶了，你来问本少爷有个屁用？”
　　“哈哈哈哈……”周围传来一阵笑声。
　　昆宗好歹也是小中央世界的五大宗主之一，狄九让鞠启问昆宗宗主的奶妈，这是活生生的打脸和讥讽。
　　“你找死……”鞠启杀气顿生，杀势直接笼罩住了狄九。
　　狄九看起来就好像在鞠启的杀势之下毫无反抗能力，事实上狄九也没有动，他不清楚在这里能不能动手。当然就是能动手，他也不会主动动手的。
　　“鞠长老，此人敢侮辱我昆门，将他禁锢住，先带回我昆门再说。”一个带着戾气的声音传来，跟着一名犹如干柴一般的红衣老者落在了狄九的身侧。
　　强大的气势席卷而来，狄九感受到了真正的压抑。这绝对是化真强者，虽然比不上叔昊澜，却也不弱。鞠启在此人面前，根本就不值一提。
　　狄九退后了数步，神念落在了天娑刀上。化真强者一旦对他动手，他立即施展九级刀阵。就是打不过这个红衣化真，他也要在临走前放一点对方的血出来。
　　“覃枯，你还要不要脸？以化真四层的修为来压制一个只有辟海境的后期修士。来来来，你如此厉害，我幻明子陪你过几招。”声音到，幻明子的人也跟着到了。
　　狄九大喜，赶紧上前施礼，“见过幻明子前辈。”
　　幻明子过来，对他来说就是有一个强大的后盾。能否去小中央星，狄九还是很看重的。若是能在小中央星想办法晋级到劫生，那昆宗他再也不惧。
　　看见幻明子过来，还公开帮狄九，覃枯的脸色有些难看起来。幻明子是无限接近域境的存在，就是在天机阁也算是强者，甚至是天机阁的三大阁主之一。不要说他，就是叔昊澜也远远不是幻明子的对手。
　　他昆宗一共四名化真，叔昊澜去了后，只有三名化真。想要拦住幻明子，他昆宗的三名化真必须全部上才行。
　　“幻阁主，你天机岛现在的事情都自顾不暇，难道一定要为一个散修出头吗？”覃枯可以直接让人拿下狄九，却不敢对幻明子无礼。
　　幻明子哈哈一笑，“我天机阁的事情不劳覃长老费心，只是我缺少几样灵草，正想要红缨少爷去小中央星帮我一个忙来着呢，你说我要不要帮他？”
　　覃枯没有说话了，小中央星灵草太多，小中央星开启还有一个规定，进去必须要凭借资格，这个资格除了各大宗门的积分之外，还有就是必须化真之下。
　　“幻明子前辈，当初我昆宗宗主去了拜夜湖，之后就再也没有回来。根据我昆宗调查，当时红缨少爷也在拜夜湖。若是这事情和红缨少爷毫无关系，为何不愿意回答我的问题？”鞠启虽然对这幻明子抱拳，事实他的话却是说给了在场所有的修士听了。
　　狄九冷笑，他肯定鞠启不知道他去过拜夜湖。只不过当时他杀了叔昊澜后，急着要回亚伦大陆，这才现身去了五陆城挑战海榜强者金勋。当时若他不去挑战金勋，而是寻找一个地方再躲个半年一载，那肯定没什么事情。
　　去挑战金勋的事情，狄九根本就不后悔。幸亏他回去的早，假如他再耽搁个一年半载，恐怕狄笛和田枯都不在了。
　　想要用舆论压他，狄九丝毫不惧。只要他杀叔昊澜的事情没有确切的证据，这件事就只是他和昆宗之间的事情。若是有了确切证据，那就坏事了，这件事就等于他和五大宗门的事情了。
　　“鞠启，既然你口口声声要问我几个问题，那我也想询问你几个问题，行吧？”狄九笑吟吟地说道。
　　鞠启可不知道狄九在给他挖坑，他毫不犹豫地说道，“我鞠启没有不可对人说之事，你尽管问。”
　　狄九笑眯眯地说道，“那你听好了，我的第一个问题就要来了。当然，若是你有亏心事，不回答或者支支吾吾的寻找借口我也可以理解。”


第二四九章 问到你崩溃
　　鞠启哈哈一笑，“我鞠启从无不能对人说之事。”
　　“好，既然你说你昆宗宗主去了拜夜湖，那昆宗宗主去拜夜湖做什么？”狄九盯着鞠启问道。
　　鞠启冷笑，“我宗门宗主去做什么事，我如何知道？只是宗主随口说了去拜夜湖而已。”
　　狄九跟着就问道，“既然如此，那我问你第二个问题，你知道拜夜湖最出名的东西是什么？”
　　“自然是炙神草，不过炙神草虽是灵草，奈何毫无用处而已。”鞠启回答的极为迅速。他等会同样会责问狄九，所以狄九询问他的时候，回答的极为迅速。
　　本来狄九还打算引鞠启说出炙神草无用，他没想到鞠启主动就说了炙神草无用，“既然炙神草无用，你为何还要让散修收集炙神草，只要收集到十株就可以加入你昆宗呢？”
　　鞠启不屑地说道，“炙神草虽然无用，却难以采集。能采集到十株炙神草的，自然是佼佼之辈，我将这种修士招收到宗门来，有什么错吗？况且招收这种佼佼者，也不是我一个人在做。”
　　周围的人都是暗自点头，鞠启作为五大公子之一，为宗门招收天才，说明鞠启并不是那种只知道修炼的自私之辈。而且鞠启说的也不错，五大公子都在做这件事。
　　狄九叹道，“可惜你们宗主不相信，他怀疑你收集炙神草的目的。所以将你叫过去询问，你也不得不告诉你们宗主，炙神草的用处。正因为这样，你们宗主才会前往拜夜湖寻找炙神草……”
　　狄九完全是猜测，他是以自己代入昆宗宗主的位置来看这件事的。若他是昆宗的宗主，他肯定会怀疑鞠启。这种明显一心只为提升实力的修士，怎么可能将时间浪费在为宗门招收弟子上？
　　既然是怀疑，他就会将鞠启叫去询问。鞠启的实力，在宗主叔昊澜面前肯定无法隐瞒。只要一询问出来炙神草的用处，叔昊澜必定会第一时间前往拜夜湖。
　　因为按照道理说，叔昊澜失踪在拜夜湖，昆宗是不会有人知道的。现在昆宗知道叔昊澜失踪在拜夜湖，那就说明这件事很有可能是鞠启说出来的。昆宗只有鞠启收集炙神草，也就是说只有鞠启知道炙神草的用处。
　　“一派胡言，炙神草吞服后会引起识海裂开，神念溃散，这谁都知道。现在你问了这么多问题，是不是轮到我来问你了。”鞠启怒声喝道，周身气势压向了狄九，他有些后悔让狄九说了这么多话。
　　狄九哪里会给机会让鞠启问他问题？他根本就不惧鞠启气势碾压他，对围观的众人抱拳说道，“大家知道鞠启为何不想让我说出来这件事吗？因为炙神草的真正用处不是涅化识海，而是凝练神念扩展识海……”
　　狄九的话就好像一枚炸弹丢在了人群中，在修真界什么东西最珍贵？关于神念的东西最珍贵。
　　无论是增强神念的功法，还是凝练识海的灵草，都是无价之宝。狄九现在突兀说出炙神草可以凝练神念，还可以扩展识海，这不是炸弹是什么？有些人的眼睛都红了，盯着狄九，等着狄九将后面的话说出来，也就是如何使用炙神草。
　　这种场面，狄九怀疑一旦他不说出来炙神草的真正用处，他可能会被众人撕掉。
　　就是幻明子也有些不敢相信的盯着狄九，他不认为狄九会说瞎话。而且他怀疑狄九也知道增强神念凝练识海的手段，否则的话，狄九不会连续几次去拜夜湖，还和叔昊澜在拜夜湖狭路相逢。
　　鞠启握紧了拳头，他知道这个时候狄九是动都不能动的。昆宗的覃枯一样的惊诧的盯着鞠启，他从狄九的话和鞠启的反应感觉出来，狄九说的是真话。他有些后悔起来，他应该早就想到这件事的。一旦他早就想到了这件事，那他必定早就拥有了用炙神草提升神念的手段。
　　“红缨少爷，你赶紧说说，炙神草是如何扩展增强识海，凝练神念的。”狄九的话顿住，有人已经忍不住问了出来。
　　这里很多修士的法技都和神念有关系，神念强，法技就强，实力就强，有时候神念比真元更重要。
　　狄九指了指鞠启，“这个大家就要问他了，据我得到的消息，鞠启应该有一种功法，这种功法可以配合炙神草使用。所以别人吃了炙神草是涅化神念分裂识海，他却可以用炙神草凝练神念，扩展识海。我之所以能知道这件事，还是因为我有一个朋友在昆宗。他告诉我有一次他看见鞠启吞了一株炙神草，然后凝练手诀修炼……”
　　鞠启吞噬炙神草会被别人看见？那绝对不可能的，不过这个时候已没有人去怀疑狄九话的真假了。因为鞠启收集炙神草是实实在在的事情，如果他不能用炙神草，为何要收集炙神草？
　　除了鞠启之外，五公子其余四公子也收集了炙神草。修真界的修士哪一个不是活了多少年的存在？只要稍微推断一下，他们就能联想到五公子经常一起出去寻找秘境，很有可能这五人在一个秘境中寻找到了用炙神草凝练神念的办法。结果这五人敝帚自珍，没有将这种宝贵的功法交出来。
　　也有人想到狄九话的漏洞，但这个时候每个人都被炙神草可以凝练神念，扩展识海炸晕了。他们只能想到对自己有益的方向，绝对不会去刻意考虑对自己无益的疑点。
　　“鞠公子，我小中央世界吃亏就在神念跟不上修为，若是鞠公子能将炙如何服用炙神草的办法说出来，对我小中央世界也是一个决定性的大功德。”
　　“对，拜夜湖炙神草无数，鞠公子何不将炙神草的使用方法说出来？”
　　“要不我们出灵石给鞠公子……”
　　……
　　每一个人都饿狼一般的盯着自己，鞠启的脸色有些苍白，他不敢肯定自己是不是在某一次服用炙神草的时候被人看见了，他的确是有几次没有在自己的洞府中服用炙神草。
　　就在鞠启想要硬着头皮否定这件事的时候，一名突兀出现的金发男子忽然说道，“红缨少爷说的不错，鞠公子身上的确是有炙神草的气息，而且气息还很浓。”
　　狄九听到这话心里是一惊，虽然他最近没有服用过炙神草，可是他之前服用的炙神草比鞠启多多了。这是哪一个逆天的家伙？居然能够感受出来服用过炙神草的气息？
　　“见过天金域主……”别的修士在看见这名金发男子的时候，纷纷躬身施礼。
　　狄九发现不仅仅是各大宗门的化真强者要躬身施礼，就是幻明子也躬身在施礼。
　　这家伙是谁啊？狄九没有敢用神念扫，也跟着躬身施了一礼。
　　“鞠启，我想你也知道我是谁。我也不亏待你，以你现下的情况，拿出使用炙神草的方法对你来说是一件好事。这种功法，你昆宗保不住。”金发男子看着鞠启，语气温和地说道。
　　狄九却从这温和的语气中听出了那种不容置疑，哪怕鞠启是五大宗门的外门长老，金发男子似乎也没有放在眼里。
　　鞠启很清楚他心中根本就隐瞒不过去，他赶紧躬身说道，“鞠启见过天金域主前辈，晚辈的确是有炼化炙神草的方式，只是这关系到其余四人，我们发了一个誓言……”
　　“哈哈……”金发男子哈哈一笑，“这事好办，将你们五大公子全部叫来吧，你五人同时发的誓言，只要五人同在，就可以解除掉。我也不亏待你们五个，我承诺你们五人可以进入真域修炼。同时，我承诺你们五人每人一枚真灵丹。”
　　“我同意。”还没等鞠启说话，外面就传来了一个声音，很多人都认识这个走过来的修士，是五大公子之一穆起沙，来自紫雷宗。
　　“我也同意。”鞠启赶紧说道。此刻他内心的郁闷只有他自己知道，如果现在是和狄九单独在一起，他会毫不犹豫的先杀了狄九再说。
　　如何使用炙神草必须要交出去了，既然如此，那还不如获得一些实质性的东西。得到进入真域修炼的机会，那可比留在小中央世界强太多了。小中央世界已经很少出化真修士了，真域可不同，那是可以通往仙界的地方。
　　更何况还有一枚真灵丹，这可是有两成机会晋级化真的九品灵丹啊。
　　“你很不错，好好修炼，将来说不定你也有机会去真域。”天金域主回头对狄九点了点头，不是狄九，他根本就不知道炙神草还能凝练神念扩展识海。
　　天金域主这种强者在，周围的修士再觊觎炙神草的炼化手段，此刻也不敢说话。
　　“多谢天金域主前辈。”狄九连忙施礼感谢。
　　感谢完了后，狄九有些不屑的看着鞠启说道，“现在公道自在人心，你昆宗宗主如何失踪的，我相信大家心里都有一本账。”
　　说完这句话，狄九对幻明子说道，“幻明子前辈，我们走。”
　　不用狄九继续说下去，已经有人开始怀疑鞠启了。叔昊澜刚刚从鞠启这里知道炙神草的用处和炼化手段，结果就失踪在了拜夜湖。加上之前鞠启百般否定炙神草的用处，就是傻瓜也在猜测叔昊澜的失踪应该和鞠启有关系。


第二五零章 真灵世界现
　　狄九之所以拉走幻明子，一个是要询问狄笛和田枯现在如何，还有就是担心那金发男子会察觉到他也服用了炙神草。
　　“天机阁的驻地很大啊。”狄九已经看见了天机阁占地极广的驻地。
　　幻明子摇了摇头，“天机阁乱七八糟，现在我也不能算是天机阁的阁主了，我们去另外一边说话。”
　　幻明子和狄九来到巨大广场的一边后，随手祭出一个洞府走了进去。等狄九也进入洞府后，幻明子将洞府的禁制打上，这才说道：“你是不是担心天金域主幻长竺发现你也服用过炙神草？”
　　狄九惊异的看着幻明子，“前辈，你如何知道我服用过炙神草？”
　　话一问出来，狄九就明悟过来。他能猜到鞠启收集炙神草是因为有炼化炙神草的功法，那幻明子猜到他也有炼化炙神草的方法就不奇怪了。幻明子和别人不一样，他可是知道自己不是一次去过拜夜湖，而且还在拜夜湖边斩杀了叔昊澜。拜夜湖除了炙神草也没有别的东西，他不止一次去拜夜湖，难道还有别的原因不成？
　　一看狄九的表情，幻明子就知道狄九明悟过来，他微微一笑，“其实你不用担心，我现在已经明白你是如何杀掉叔昊澜的了。若是我没有猜错的话，你的神念应该是十级吧？”
　　狄九若是十级神念，在拜夜湖这种特定的地方杀掉叔昊澜并不奇怪。不要说叔昊澜，就算是他去了拜夜湖边，也无法对付狄九。
　　狄九躬身一施礼，“前辈明鉴，晚辈的神念的确是十级。”
　　幻明子点点头，“天金域主幻长竺的修为虽然很强，甚至是域境中期强者，他的神念应该还不到十级，处于九级巅峰状态。十级神念和九级神念是一个分水岭，很多人只有跨入仙界后，才能让自己的神念跨入十级。所以我听说十级神念，也等于仙念一级。”
　　狄九听到这里，倒是松了口气。他十级神念极为凝实，天金域主只要神念没有到十级，就无法窥探他的识海。等将来他进入仙界后，炙神草气息应该早就溃散一空了。
　　狄九下定决心，如果不能将炙神草化为丹药，除非特殊情况，他不会再服用炙神草。
　　“其实在小中央世界，神念跨入九级是非常困难的。就算是我，也不过是刚刚跨入九级而已。很多化真强者的神念也才八级，一些修为弱一些的化真神念才七级。但到了真域就不同了，真域出来的天才修为甚至不到化真，极少数人的神念就跨入了八级。不过九级神念的同样很少，你的神念跨入了十级，已经处于修真界最高层次的那极少数几个人……”
　　幻明子说到后面语气越来越凝重，“若是我没有猜错的话，你炼化炙神草的功法应该比五公子的更为全面一些，这种功法一旦泄露，你将死无葬身之地。”
　　在幻明子猜测，狄九的资质再强，如果没有更为全面的凝练神念手段，他的神念也不可能达到十级。
　　狄九背后出了一道冷汗，他想起了之前和他在天幕中交易的那个修士，不知道那家伙是不是还活着。
　　将一枚刻画的玉简递给幻明子，狄九躬身说道，“幻明子前辈，这就是我得到了的神念锻术，只是我的神念锻篇也不是很全……”
　　狄九得到的神念锻片的确不是很全，在他修炼神念锻篇的过程中，缺少的那一部分，他小灰石中那一道金色规则自然而然的帮他补全了。至于和原来的一样不一样，狄九就不清楚了。补全的那一小部分，涉及到一种天地规则。狄九也没有给幻明子，不是他不相信幻明子，而是他肯定没有小灰石中那一道金色，幻明子就算是得到了这一部分也无法明悟。
　　其实狄九也很想看看五公子得到的神念锻篇，他想要看看和他补全的部分差异在哪里。
　　“竟然是神念锻篇？”幻明子脸色大变，随即激动的握住狄九递给他的玉简，难以自己。
　　神念锻篇可是至高无上的神念功法玉简，也是传闻中没有任何等级的功法。这种玉简从凡人道圣人，全部都可以修炼。只是听说神念锻篇失踪了，没想到再次出现，还落在了他的手中。
　　良久之后，幻明子才慎重的收起玉简，对狄九说道，“狄九，你帮了我大忙了。虽然这东西我不应该要你的，可是有了这个神念玉简，我成功的机会就会更大。”
　　“前辈帮我甚多，区区一个功法算什么，我想要问一下狄笛和田叔现在可好……”狄九早就想要询问狄笛的情况了。
　　天机岛出现变故，狄笛留在天机岛肯定是不安全的。
　　幻明子拿出一张皮质地图递给狄九说道，“这个地方叫着芦岛，是我当年闭关修炼的地方，狄笛和田枯就在这里闭关。你不用担心，他们很安全。”
　　狄九接过地图神念扫了一下收起，松了口气问道，“前辈，天机岛是怎么回事？”
　　幻明子摇了摇头，“天机阁之所以如此有名，不仅仅是因为天机阁的大阁主常逍是一个域境强者，更重要的是天机阁拥有小中央世界最多的情报来源，也是小中央世界最大的商会。只是这次天机阁不应该插手真灵世界的事情……”
　　“真灵世界？”狄九惊声，他第一时间想到的是那雪山之底只剩下元神的女修。那女修说她有一个真灵世界，只是没有被他得到而已。
　　“没错，斜雅雪山突然爆裂，一条灵石矿被炸了出来。结果引起了小中央世界的争夺，那个真灵世界就是灵石矿中被人找到，然后被天机阁抢夺回来……”
　　听幻明子说到这里，狄九几乎可以肯定，斜雅雪山就是之前他发现两条极品灵脉的地方。没想到那里还隐匿了一个灵石矿，那个元神女修真的会寻找啊。
　　幻明子不知道狄九的想法，继续说道，“真灵世界被天机阁得到后，后面的事情就出现了。常逍忽然出事，二阁主要重整天机阁，我自然不允许，结果天机阁分为三派，当时那一场大战，整个天机岛都几乎要被毁灭了。我心灰意冷，带着狄笛和田枯离开了天机岛，不过我知道这件事还没有结束，二阁主栎鉴不会放过我的。”
　　“为什么？”狄九下意识的问了一句。
　　幻明子脸色有些难看，“我怀疑他是真域来的，这次天机阁的事情如果没有真域在背后出手，我绝不相信。真灵世界的出现，只是让他提前暴露出来而已。算了，这件事丢在一边，说一下你去小中央星的事情，你现在的修为是辟海境四层……”
　　不等幻明子将话说完，狄九就摆手说道，“幻明子前辈，我现在的修为是乘鼎三层。辟海境四层只是别人可以看见的实力。”
　　“什么？”幻明子不敢相信的盯着狄九，他刚刚见到狄九的时候，狄九才什么修为？这才多少年啊，狄九就已经是乘鼎境三层了。
　　随即他就欣喜起来，说明他没有选错人，狄九没有让他失望，“不错，看样子我眼光还是不错的。等小世界星开启后，你的修为能再提升一步，就真有机会冲进前十了。”
　　狄九惊讶的问道，“前辈，我的实力不算差吧，化鼎三层哪怕在天才战中，应该也有一席之地才是。”
　　在狄九看来，他化鼎三层的实力，就算是不能冲前三，前十应该是差不多了。毕竟真域天才战都是两百岁以下参加，两百岁以下能跨入乘鼎境，就非常了不起了。
　　幻明子摇了摇头，“你不明白，真域有些天才有多可怕。真域的真灵丝还能提升灵根资质，扩展经脉。有些真域势力，会用真灵丝专门培养天才。他们甚至会让一些天才在真域天才战之前冲击化真境，所以就是真域出现了两百岁以下的化真境，你也不用惊讶。当然，这种几率并不多，真域天才战更多是劫生境的战场。”
　　狄九倒吸冷气，两百岁以下的化真境……
　　若他没有小灰石和那一道金色闪电，不要说两百岁，就是年千岁他恐怕也无法跨入化真境。


第二五一章 畜生
　　得到神念锻篇后，幻明子迫不及待的进入一个房间闭关修炼去了。狄九也开始闭关，不过狄九并没有修炼，他拿出了从玄火宗量绝刃那里抢回来的狄氏七刀。
　　狄九身上就有一本狄氏七刀，在狄九的几个哥哥全部死去后，狄衫就将狄氏七刀原本交给了唯一还活着的儿子狄九。这本狄氏七刀在狄九看来很寻常，在他感悟刀道，凝练成了自己的风萧刀、裂纹刀和无量刀三刀之后，狄氏七刀对他来说毫无用处。
　　只是明珠城狄家因为狄氏七刀灭门，最后他夺回这本狄氏七刀后并没有发现奇怪的地方。但后来他在地球拿出狄氏七刀的时候，偶尔看见了这本狄氏七刀中似乎有一道灰色光芒，这让狄九再次怀疑到底这本有灰色光芒的狄氏七刀是不是有特殊的地方。
　　从量绝刃手中拿回来的狄氏七刀看起来明显比他老爹狄衫给他的要新，若是这两本狄氏七刀有一本真迹的话，肯定是他身上这本才是。可他身上这本狄氏七刀被他研究了无数次，除了第七刀打开略微困难一些之外，没有任何修真功法痕迹。
　　后拿回来的这本狄氏七刀看起来要新一些，怎么看都不像是真迹。翻开狄氏七刀，也只是寻常的七刀记载而已，第七刀看起来有些不全。狄九的神念反复落在这本狄氏七刀上，那灰色光芒再也没有看见，这让狄九有些郁闷。
　　一两个时辰都没有看出这本狄氏七刀有什么问题，狄九很是失望，就在这个时候，洞府的禁制被人触动了。
　　这个洞府法宝是幻明子的，现在幻明子正在研究神念锻篇，洞府禁制被人触动，狄九只能收起狄氏七刀，打开禁制。
　　洞府门口站了两个人，一名看起来极为英俊的中年男子，修为应该在劫生境三层左右。在这中年男子身后，还有一名年轻秀丽的女子，这女子漂亮是漂亮了，只是眼里有一种灰色死气，似乎有一种愤懑隐匿在心底最深处。倒是她的修为不差，乘鼎二层。
　　让狄九奇怪的是，这两人背后都背着刀，看样子和他一样，也是以刀为法宝的修士。
　　“请问可是红衫少爷狄九？”中年男子见到狄九后，一抱拳带着歉意的表情问道。
　　“正是，两位是？”狄九疑惑的看着这两人，幻明子的洞府已经挂上了闭关的字样，没有特殊情况的话，一般人不会开叩禁制的。一旦这样做了，换成脾气暴躁的修士，估计就是一场大战。
　　男子连忙说道，“我是狄家的狄采商，这是我小女狄飞雪，请问可否进去一谈？”
　　小中央世界的狄家来找他做什么？狄九自然知道狄家。狄飞雪更是赫赫有名，他岂能不清楚？他刚到五陆城的时候，就看见狄飞雪是五陆道碑的第三名，爬上了第九十层，就是凝练神念的那一层。而且第二次五陆道会期间，狄飞雪也是第四名，同时狄飞雪曾经还是海榜第二十三的存在。
　　“自然可以，两位请进。”狄九伸手邀请。他心里是有些疑惑的，狄飞雪在小中央世界，绝对是天之骄子，这样的一个天之骄子，为何眼里有死气？
　　狄九将狄采商和狄飞雪带进洞府打上禁制后才问道，“狄道友和飞雪仙子来找我何事？”
　　狄采商是劫生境三层修为，狄飞雪才乘鼎二层，就是没有幻明子，狄九也不惧这两人。
　　刚刚坐下来的狄采商再次站起抱拳说道，“红缨少爷，我想要求你一件事，可这件事实在是太过冒昧。所以在求你之前，我想要请问一下红缨少爷来自哪一个大陆？”
　　狄九不大明白狄采商话的意思，还是说道，“我来自亚伦大陆。”
　　他来自亚伦大陆的事情很多人都知道，没有必要隐瞒。
　　狄采商忽然拿出一个白玉杯子，然后倒入半杯无色的液体，对狄九说道，“红缨少爷，我只是看你也是用刀，又姓狄，所以我有些怀疑红缨少爷是不是和小中央世界的狄家同出一源？”
　　狄九有些好笑，他都不知道应该说啥好了。
　　狄采商继续说道，“我知道我说的话有些匪夷所思，如果红缨少爷知道我为何要说这个话，也许就不会觉得奇怪了。”
　　“请说。”狄九也感觉到狄采商不会无缘无故的说这件事，他的神念扫到狄采商倒出来的五色液体是同源水。这种水在修真界也算是有价值的灵物，比较少见。
　　同源水的主要用处其实就是滴血认亲，若是有相同血脉的人滴血到了同源水中后，这两滴血就会慢慢的溶解，然后融合为一体。一旦没有血缘关系，那这两滴血会凝结成为两粒血珠，最后血珠会变硬。
　　融合时间越长，说明血缘关系越淡。
　　狄采商没有说清楚理由之前，狄九是不会去滴血的。
　　狄采商凝重的点点头，缓声说道，“当年在小中央世界，狄家是顶级大家族之一。实力绝对不会比现在小中央世界的五大宗门弱。那年狄家出了两个万年都难得一见的天才，其中一个叫狄奕川，还有一个叫狄荒城。也许我这样说，你可能不了解狄家这两个天才有多厉害。我这样和你说吧，无论是狄奕川还是狄荒城的资质，都不逊色于现在真域的任何一个天才。若是让他们两个去参加真域的天才战，他们很有可能进入前十……”
　　狄九听到这里心里也有些震惊，因为幻明子的话，他可不认为真域的天才就这样。狄奕川和狄荒城的资质不逊色于真域的那些顶级天才，那就是比他现在也厉害。
　　“就在这个时候，小中央世界的一个小家族梅家突然出现了一个绝色女子，她叫梅昔音。当时正好是狄家一名长老新晋化真，梅家也来参加贺礼，梅昔音就是和梅家的人一起来的。狄荒城第一眼看见梅昔音就对她一见钟情……”
　　狄采商说到这里，狄九已猜到了结果。
　　狄采商继续说道，“狄家知道狄荒城的意思后，主动对梅家提出了联姻。梅家当即就同意了，狄荒城和梅昔音也算是一对璧人。可是在狄荒城要和梅昔音要成婚的时候，却传来了梅昔音怀孕的消息。当时狄荒城大怒，狄家也是愤怒到了极点，要铲平了梅家。
　　梅家惊慌之下，将梅昔音送到了狄家任凭狄家处理。但区区一个梅昔音，并不能平息狄家的怒火。就在狄家要彻底铲平梅家的时候，狄奕川忽然站了出来，说梅昔音的孩子是他的……”
　　狄九叹息一声，果然是很无语的言情剧。
　　“狄荒城大怒之下就要杀狄奕川，他说狄奕川并不是喜欢梅昔音，而是想要家主的位置，才故意这样暗算他。狄荒城和狄奕川闹了起来，引起了狄家两个派系的斗阵，结果那一场大战之下，狄家自毁长城，硬生生从一个顶级家族落到了二流家族。多年过去，狄家依然没有恢复哪怕是一点点元气。”
　　狄采商说到这里的时候，叹了口气，然后指了指那碗同源水，“我之所以让你试一下咱们是不是同一个祖先，是因为当年那一战后，狄荒城就失踪了，传闻他去了别的界域。狄奕川成了狄家的继承家主……”
　　“你是狄奕川的直系后裔？”狄九忽然问道。
　　狄采商摇了摇头，“不是。”
　　“好，那试试吧。”狄九伸出手指滴落一滴血在白玉碗中。
　　狄采商也滴了一滴血到了白玉碗中，过了良久之后，两滴血并没有形成血珠，而是极为缓慢的融合起来。
　　狄九已经明白，他和狄采商的确是同一个祖先下来的。看这血融合的速度，他和狄采商之间的血缘关系相距是非常遥远了。
　　“狄九，我们真的同是狄家的子弟……”狄采商却是惊喜地叫道。
　　狄九看的出来，狄采商的惊喜是真的，的确是因为他狄九是狄家人而如此欣喜。但他并没有多少欣喜，从狄采商的话猜来，他可能是狄荒城的后代。还好狄采商不是狄奕川的后代，若是狄奕川的后代他心里更是有些膈应。
　　狄荒城的未婚妻被狄奕川抢了，他作为狄荒城的后人，自然不会对狄奕川的后人有什么好感。
　　狄采商看到狄九的表情，猜到狄九对回归狄家并不是多少热情。
　　果然还没有等狄采商说话，狄九就淡淡地说道，“狄道友，如果你是邀请我回归小中央世界狄家，那还是不要说这个话了。”
　　狄采商赶紧说道，“不是，我只是有些私人的事情请你帮忙。”
　　“说吧。”狄九无奈地说道。
　　尽管看出来狄九热情不高，狄采商依然说道，“红缨少爷，你的实力肯定不惧那鞠启，你能不惧鞠启，那就已站在进入小中央星修士中最强的一波人当中。我希望你进入小中央世界后，能照顾飞雪一二。”
　　狄飞雪从进来后，就一直没有说话。
　　狄九疑惑的问道，“飞雪仙子海榜第二十三位，现在也是乘鼎二层，实力不比我弱才是，我能照顾她什么？我倒是疑惑，飞雪仙子有什么心思吗？怎么看起来脸色不大好。”
　　狄采商咬牙切齿地说道，“都是五大宗主那五个畜生，当初他们怀疑飞雪身上有五陆道盘，居然将飞雪的戒指拿下来，还用神念将飞雪浑身上下扫过……”
　　不用狄采商说下去，狄九已是愤怒的一拍桌子站了起来，“畜生。”


第二五二章 狄飞雪的秘密
　　狄采商立即说道，“正是畜生行径，可惜狄家势单力薄，也只能吞下这口恶气。那事之后，飞雪虽然疯狂修炼，奈何心里有郁结之气，所以进步极为缓慢。这次飞雪去小中央星，必定会努力想法提升自己的修为，只是五公子实力太强。而且经过那次事情后，五大宗门必定会要求五公子在小中央星杀飞雪。”
　　说到这里，狄采商叹息一声，“五大宗主表面上公平正直，实际上没有一个好东西。你别看他们都是化真强者，心里绝对没有打算让飞雪继续活下去，他们很惜命，不会允许一个威胁继续存在的。听说昆宗的叔昊澜失踪了，最好是死了才好。”
　　狄九没有说话，他肯定狄采商之所以这样说，除了他女儿狄飞雪之外，还有狄家的因素在其中。他愤怒狄飞雪受他连累，却不代表他会给狄家做枪。况且他感觉狄采商的话有些夸张，五陆道会结束并没有多久，狄飞雪都乘鼎二层了，这还算是缓慢吗？
　　见狄九只是说了畜生两个字表达了愤怒后，就没有再说话，狄采商心里有些焦急，“红缨少爷，你别看飞雪曾经是海榜的第二十三，其实海榜前十和后面的差距极大。就算是飞雪跨入乘鼎四层了，也不一定能战胜只有乘鼎二层的五公子之一。”
　　狄采商肯定狄九不惧鞠启，既然狄九不惧鞠启，那就说明在小中央星，狄九有能力护住狄飞雪。
　　狄九看着狄采商说道，“狄道友，我能否和飞雪仙子单独聊几句？”
　　“自然可以。”狄采商毫不犹豫的站了起来，然后说道，“我先回狄家驻地，等你聊完后，欢迎红缨少爷来咱小中央星的狄家驻地看看情况。”
　　说完这句话后，狄采商立即离开。
　　狄九也不得不佩服这老家伙，简直是无孔不入。不过想要让他回归小中央星的狄家，那是绝无可能的。
　　狄采商离开后，狄九这才看着狄飞雪说道，“若是我没有猜错的话，你应该可以登上五陆道碑的第一，换句话说，那五个老东西怀疑你有手段，应该也不算是冤枉。”
　　狄飞雪带着死气的眼角突兀射出一道精芒，她盯着狄九半晌后说道，“虽然我爹说你有可能很厉害，希望我能获得你的帮助，但若是我突然对你动手，我有百分之九十九的可能杀了你。就是你背后的人，也来不及护住你，你信不信？”
　　狄飞雪说的狄九背后之人是幻明子，只是狄九淡淡一笑，根本就不在意地说道，“我不信。”
　　说完后，狄九就这样平静的看着狄飞雪。若是狄飞雪动手，他不介意将狄飞雪拎着丢出去。他恶心五大宗门宗主的行径，他可以私下干掉这五个老东西，不对，应该说干掉剩下来的四个老东西，却不代表他是为狄飞雪去做的。
　　狄飞雪见狄九连惊都不惊，甚至半点戒备都没有，倒是有些惊讶的问道，“难道你真的有挡住鞠启的实力？”
　　狄九淡淡说道，“不要说你动手我不惧，就是你爹刚才在这里，你们两个同时动手，本少也不惧。”
　　听到狄九这样说，狄飞雪反而不将狄九的话放在心上了。狄九说不惧她爹，那完全是给自己找台阶吹一句牛而已。也许是因为和狄九说话，让狄飞雪暂时忘记了心里的仇恨，语气变得有些平淡起来，“难怪当初你敢挑战海榜第一百零六名的任海。”
　　狄九连不惧劫生境的话都可以说出来，挑战海榜一百零六名的任海有什么稀奇。狄飞雪这句话完全是讥讽狄九，不知道天高地厚。
　　“既然如此，那你请便吧。”见狄飞雪不想开诚公布的说话，狄九也懒得和这个女人聊下去。
　　狄飞雪没有离开，她吸了口气说道，“我虽是海榜排名第二十三，但是我并不惧五公子中任何一人，只是我爹并不知道而已。我清楚，你不相信我的话……”
　　狄九打断了狄飞雪的话，“你错了，我相信你的话，而且我相信你如果愿意的话，你肯定是海榜第一的存在。若是我没有猜错的话，你的神念恐怕快接近九级了，在小中央世界，就是化真修士也不一定能有九级神念。”
　　狄飞雪听到狄九前面的话还以为狄九是在讥讽她，听到后面才知道不是，她心里很是震撼，良久才缓缓说道，“你猜的没有错，我的神念的确是接近九级了。若是你能告诉我你如何知道的，我愿意告诉你为什么我的神念如此强。甚至我可以将秘密交给你，好歹你也是有狄家血脉的人。”
　　狄九微微一笑，“其实你应该清楚我为什么知道了，既然你需要我说，那我就再说一次。第一次五陆道塔你登上了第九十层，然后你没有再上去。不是因为你上不去，而是因为第九十层是淬炼神念的所在地。而且第九十层，若是只有一个人上去，那只有一个蒲团，所以后来的两人都没有留在第九十层淬炼神念。
　　第二次你本来可以爬到第一的，但是你依然只想去第九十层。然而你到了第九十层后，发现第九十层没有了蒲团，所以你只能上第九十一层。到了九十一层后，你忽然意识到了自己的危险，索性就没有再上第九十二层。所以我说，那五个老东西也不算是冤枉你。”
　　听完狄九的话后，狄飞雪盯着狄九足足有数分钟时间，才说道，“你很聪明，的确是这样的。你应该担心才是，要知道之前怀疑这件事的，都被我杀了。”
　　“呵呵。”狄九呵呵了一下，这次连话都懒得说了。
　　见狄九根本就没有将自己的话放在心上，狄飞雪只好说道，“其实五陆道塔的确是有一个类似五陆道盘的东西，这个东西叫着五陆道则纹……”
　　虽说狄九猜测狄飞雪有五陆道塔的秘密，他还是被狄飞雪的话惊住了。五陆道塔还真有类似五陆道盘的东西，他蒙的也太准确了吧。
　　狄飞雪伸出手，然后撸起了衣袖，在她皓白的手腕上，有一道淡淡的纹路。乍一看，好像是纹上去的。
　　狄九是十级神念，一落在那纹路上就感受到了他在五陆道塔中明悟的基础法则。狄飞雪没有说谎，这淡淡的纹路的确是和五陆道塔有关系的，或者说就是五陆道则纹。
　　这就是说，若是狄飞雪愿意，她完全可以登上第一百零八层。五陆道塔看样子还真是一件宝物，狄飞雪掌握了这件宝物的开启钥匙，只要她登上了第一百零八层，那五陆道塔就是狄飞雪的东西。
　　让狄九看了一下五陆道则纹之后，狄飞雪继续说道，“这次从小中央世界出来后，我会去杀其余四大宗门的宗主，等我杀了他们后，下次我会收走五陆道塔。若是假如有一天我陨了，这道五陆道则纹就是你的。你帮我杀掉我没有杀完的人，那五陆道则纹中有凝练神念的手段。至于我爹说去小中央星让你保护的事，你不用放在心上，到时候你只要和他说同意了就行。”
　　狄九本来将狄飞雪邀请进来是安慰她一下，然后和她协商一下如何干掉五大宗主的事情，没想到狄飞雪如此傲气。至于狄飞雪说陨落后，五陆道则纹给他，狄九就呵呵呵了，只有傻瓜才会相信这些事情。
　　这个女人如此有心机，狄九甚至怀疑她眼里的死气都是假的。要是死气都可以假装的话，那五大宗主迟早会死在她的手中。
　　看样子下次五陆道塔他赶紧去第一百零八层，否则的话，五陆道塔被这个女人收走了，他还没有机会去收集这一百零八道基础道则。
　　……
　　送走狄飞雪后，狄九索性闭关修炼。
　　两个月时间一晃而过，这天狄九洞府门口的禁制被触动，他打开禁制看见幻明子已经是站在了他的房间外面。
　　“狄九，小中央星即将开启了，我们出去吧。”幻明子精神饱满，狄九不用问也知道他收获匪浅。可他两个月闭关，依然还是乘鼎三层。
　　神念锻术可不一定非要炙神草，只是炙神草配合神念锻术更为有效果而已。
　　等狄九和幻明子收起洞府来到大广场时，大广场周围早已挤满了修士。广场正中间，有一个巨大无比的圆坛。圆坛上站着的人，狄九认识，正是之前胁迫五公子拿出神念功法的天金域主幻长竺。
　　幻长竺从众人身上扫过去，狄九总感觉这家伙的神念在自己身上停留的时间比较长。狄九下意识的打了个激灵，他有些怀疑若不是最近幻明子都陪着他，幻长竺会不会悄悄将他带走。
　　“小中央星即将开启，里面的灵草都是千年以上的，高级灵草非常多。这是小中央世界的机缘，也是每一个修士都渴望的圣地。这次小中央星开启，是我幻长竺主持，规矩和之前一样。进去的修士必须是五大陆的，修为必须在化真之下……”
　　幻长竺在上面说话，狄九心里正在疑惑，小中央星百年就开启一次，怎么灵草都是千年以上的时候，幻明子忽然传音到狄九耳边，“狄九，伫仙宗宗主成姬来了，他应该正在寻找你。”


第二五三章 见面
　　幻明子传音的时候，成姬已经看见了狄九，同时走了过来。
　　成姬的修为应该在化真六层左右，不比叔昊澜弱。跟在成姬身边的还有两男一女，其中狄九认识两人，正是成碧君和宗敏。成碧君和宗敏两人都是虚神境初期，进度算是快了。不过和狄九比起来，还是慢的不像话。倒是另外那名男子，年龄看起开并不会比宗敏大多数，修为却是到了辟海境。
　　在这个地方，加上又有幻明子在身边，狄九对成姬那是半点都不惧。而且那个小世界现在完全被他炼化，外面都是他自己刻的九级禁制。现在就是他将手放在成姬面前，成姬也不一定能发现他手指上的小世界。
　　“爹，就是他，他就是狄九。”成碧君一看就狄九就指着狄九叫道。
　　成姬只是刚刚到小中央世界，从天幕关闭后的数年时间中，他几乎都是在赶路当中。就是成姬都没有想到，他要几年后才能在小中央星下面看见狄九。
　　若是早知道狄九会来小中央世界，他只要传送过来就行，哪里还需要脱裤子放屁跑到舍夜大陆，再从舍夜大陆想办法来到小中央世界？
　　不用成碧君说，成姬早就认出来了狄九，他站在狄九面前，神念肆无忌惮的落在狄九身上。
　　此刻天金域主正讲到在小中央星开启之前，所有将进入小中央星的修士都受到保护。
　　狄九突兀一抱拳大声说道，“天金域主前辈，晚辈因为即将进入小中央星，正在聆听前辈说话，有人肆无忌惮的用神念窥探晚辈的一切，甚至穿过了晚辈的衣服。”
　　尽管成姬的神念根本就无法渗透狄九的衣服，狄九依然是大声叫了出来。
　　在修真界用神念穿过别人衣服扫的，那是血海深仇，也是整个修真界人人喊打的败类。五大宗主敢对狄飞雪这样做，那是仗着强大，狄家根本就不敢对他们怎么样，甚至连说都不敢说，还有就是仗着狄飞雪觉察不到他们的神念。
　　成姬心里一惊，他想不到狄九如此大胆，敢打断天金域主的话。只是没等他解释，一只清晰的大手抓了过来。成姬堂堂一个化真境界的宗主，居然无法躲避这一只大手。
　　大手抓住了成姬，直接丢了出去，随即天金域主的冷哼声音传来，“滚！”
　　成姬就好像断线的风筝一般，被这一只大手抓着丢了出去，直接撞击在广场边缘的一块巨大的石碑上。石碑没有被撞碎，成姬却是张口喷出一道血箭，整个人萎靡在地。
　　成碧君几人赶紧冲了过去，护住成姬。
　　别人教训了成姬，也许他们还想要找回场子。真域的天金域主教训了成姬，他们除了自认倒霉之外，根本就不敢有半句废话。
　　“爹！都怪我……”成碧君焦急不已。
　　成姬再次吐出一道淤血，总算是舒畅了一些，“不怪你，是我小看他了，好厉害……”
　　也不知道他是在说狄九厉害，还是天金域主厉害。
　　狄九同样是倒吸一口冷气，心里也是三个字，好厉害，他是真觉得天金域主好厉害。成姬好歹也是一个化真强者，还是顶级宗门的一个宗主，在天金域主面前，连反抗的能力都没有就被抓着丢了出去。难怪在幻长竺面前，连幻明子也不敢有半点不尊敬。
　　狄九虽然借助了天金域主，他同样知道自己这是找死行为。这种公然利用天金域主的事情，如果天金域主不记账那才是不正常。不过狄九也知道，就是他不利用天金域主，天金域主也记下他了。这金发家伙之所以到现在没有动他，只是爱惜羽毛而已。既然如此，不如利用一下。
　　冼则一跨入小中央星下面的广场就下意识的止住了脚步，他看见成姬被人丢了出来，不仅如此，成姬重创了。
　　“是你？”成姬同样看见了冼则，冼则修为比他低了几个层次，偏偏从他手中逃了出来。
　　这不是重点，重点是冼则是如何来到小中央星的？要知道他可是用了数枚符箓，还消耗了一两年时间，这才来到这里。无论如何，也不能让这个化真三层再次溜走。
　　哪怕成姬重创了，在看见成姬的那一瞬间，冼则就要遁走，他看见了成姬眼里的杀意。不过随即他停了下来，他遁走了，跟在他身后的几人那就是死路一条。
　　“是九哥……”耿戟第一个看见了狄九，当即惊喜叫道。
　　倒不是他的神念比冼则还要厉害，而是因为他和狄九熟悉，冼则则是根本就没有见过狄九。
　　听到耿戟的话，冼则这才发现了狄九，当即大喜说道，“赶紧过去。”
　　天金域主此刻的话已经说完，小中央世界数大宗门和天机阁的负责人登上圆坛，开始颁发进入小中央星的资格玉牌。
　　狄九也看见了耿戟，惊喜的迎了过去说道，“耿戟，你怎么来了？”
　　随即他就明白过来，耿戟肯定是收到了他的讯息，然后找到了极夜大陆暗星废墟的传送阵。
　　“九哥，终于找到你了。”耿戟看见狄九是最开心的，在他眼里，狄九就是他唯一的亲人。
　　狄九和耿戟打过招呼后，这才和曾北紫、俞婕、何邰、魏姗姗等人打招呼。至于冼则，他根本就不认识。
　　别看曾北紫等人和他一样都是从地球到仙女星才到极夜大陆的，在狄九心里，耿戟和他的关系要比其余几人深厚的多了。
　　“九哥，多谢你在天幕之外对我的救命之恩。”何邰感激地说道，在天幕之外，狄九不但救了他，还让他有了进入天幕的资格，否则的话，他的修为可爬不到这么快。
　　“狄大哥，对不起，当初在地球我失言了。”曾北紫走到狄九面前躬身一礼。
　　“没事，过去的事情就过去吧。这次你们既然来到这里了，就和我一起去小中央星碰碰运气。”狄九摆摆手，当时的事情他早就忘记了。
　　“啊……狄师兄，我们也可以去小中央星？”魏姗姗惊喜的啊了一声。
　　狄九对魏姗姗点点头，“魏师妹，这个等会再说。”
　　说完这句话，狄九走到冼则面前躬身施礼，“多谢前辈对晚辈几个朋友的照顾，带他们来到了小中央世界。”
　　尽管没有人和他说，狄九早已猜到耿戟等人必定是冼则带来的，这里只有冼则是化真强者。否则的话，以耿戟几人就是找到了他的传送阵，也没有这么快传送过来。
　　或者说就是传送过来了，想要安全走到小中央星下面的广场也不是容易的事情。
　　“哈哈……”冼则哈哈一笑，“我果然没有看错你，我叫冼则，算是舍夜大陆的化真修士，一直在寻找你，几年之后，我总算是在小中央星看见你了。”
　　狄九的思维慎密，没有让冼则失望。若是狄九仅仅是资质高，别的方面很弱，冼则一样失望。在修真大陆，资质再高的天才，没有能力保护自己，也是死路一条。
　　狄九又和俞婕打了个招呼后，这才将幻明子引给众人认识。
　　“九哥，沫双嫂子被那个女人带走了，要不是我们一起去小中央星可多好。”耿戟可不知道分场合，在大家寒暄过后，就提起了景沫双的事情。
　　“沫双嫂子？”狄九疑惑的问了一句，沫双嫂子是谁？难道是景沫双？景沫双嫁给谁了，耿戟要叫她嫂子？
　　冼则人老成精，他一听狄九的疑惑，就猜到这件事有些古怪。按理说景沫双是狄九的妻子，耿戟一说起沫双嫂子，狄九就可以反应过来才是？
　　魏姗姗赶紧说道，“狄师兄，就是景沫双师姐。当初你在天幕中救了我们并没有出来后，沫双师姐就说过要为你守护一生了……”
　　其实她也并不是很清楚狄九和景沫双之间的事情。
　　听到魏姗姗的话，狄九立即就明悟过来。在天幕之中，他救了景沫双、魏姗姗和秦音几人后自己并没有逃出去。景沫双肯定以为他陨落了，心里对他愧疚，这才想要做他的未亡人。
　　景沫双之所以说这个话，一个是觉得他已经死了，愧疚无以为报，还有一个就是自己的确是和她拜过堂了。
　　想到这里，狄九赶紧说道，“沫双没事吧？”
　　这种事情他绝对不能否认，一旦他否认，那等着景沫双的只有死路一条了。
　　还没等人回答，圆坛上就有人叫道，“进入小中央星的宗门玉牌已经发放完毕，现在请拥有五陆道塔分数的修士上来换取资格玉牌，五陆道塔分数每十分，可以兑换一枚资格玉牌……”


第二五四章 小世界星开启
　　“沫双贤侄女没事，你赶紧上去领进入小中央星的资格玉牌。”一边的冼则来不及地说道。
　　狄九是幻明子选定的人，也是他选定的人。小中央星是最佳的提升实力所在，只要狄九进去不陨落，必定会提升一个大层次。
　　幻明子也是示意狄九赶紧去领取玉牌。
　　狄九落在了圆坛上，现在他的在小中央世界算是有点名气。此刻他一上台，就有数名修士过来和他打招呼。
　　能来到这里领取玉牌的，都是散修中的佼佼者。
　　“狄九，一百三十二分……”发放资格玉牌的修士看见狄九的分数后，抬头看了一下狄九，“你需要几枚资格玉牌？”
　　狄九一施礼，“晚辈需要十三张资格玉牌。”
　　对狄九来说，五陆道塔的分数除了领取资格玉牌之外，就只能去和宗门交易。现在小中央星即将开启，他用这分数换取资格玉牌，明显是最合算的事情。
　　看见狄九领取了十三张进入小中央星的资格玉牌，很多修士的眼睛都红了。他们一枚都没有，狄九一个人就弄到了十三枚。可惜这里不能抢，在这里抢夺资格玉牌，化真修士也不行。
　　“不错，不错……”看见狄九领取了十三枚玉牌下来，幻明子接连说了几个不错，然后搓搓手，“狄九，你多余的玉牌给我，我帮你交换一些修炼资源。”
　　狄九拿出了三枚玉牌递给幻明子说道，“前辈，我只是多了三枚玉牌。”
　　“三枚就三枚，我离开一会。”幻明子拿了玉牌迅速离开，这个时候进入小中央星的玉牌，那是无价之宝。
　　“狄九兄弟，真没有想到你居然踏上了五陆道塔的第九十层，恭喜你了。”幻明子刚刚离开，伏澈就带着梁谷晴和贝石涛过来向狄九道喜。
　　伏澈等人也来了小世界星广场，狄九早就看见了。不过他没有过去寻找他们几个，因为他准备杀掉五大宗门的宗主，伏澈等人现在是虚剑宗的内门弟子，去了他也不知道应该说什么。
　　眼下他明显得罪了昆宗，伏澈依然将他当成朋友，狄九自然是交了这几个朋友。
　　“伏兄、梁师妹、贝兄，好久不见了，恭喜你们修为大进。”狄九热情的上前打招呼。
　　虽然比不上那些天才妖孽，伏澈三人几年时间就可以跨入元魂五层到元魂六层，这已算是非常了不起，几乎每个人都晋了两到三个小层次。由此可见，大宗门的弟子还是有些底蕴的。
　　梁谷晴欣喜地说道，“我就说狄大哥不会不理我们的吧。”
　　在他们看来，狄九现在的身份地位和他们完全不是一个层次上面。别看他们现在是虚剑宗的内门弟子，其实他们在虚剑宗的地位也非常尴尬，很多宗门资源利用上连外门弟子都不如。
　　“狄兄弟，你是性情中人，我伏澈没有交错你这个朋友。这次我们三个来这里，也只是看看热闹而已。等小中央星已开启，我们就会离开这里。以后也不知道能不能再见，过来和你打个招呼。”伏澈叹息一声说道。
　　当初狄九的修为和他们差不多，现在狄九明显将他们甩的太远太远了。
　　狄九疑惑的问道，“你们要回宗门吗？”
　　伏澈摇了摇头，压低声线说道，“大宗门也就那么回事，我们这些半路加入宗门的，更是没有什么修炼保障。这次我打算带着谷晴和石涛去别的地方转转，看看能不能找到一些机缘。至于宗门，我们不打算回去了。”
　　狄九一笑说道，“不用去别的地方，等会我们一起去小中央星。”
　　说完狄九拿出了三枚资格玉牌，递给伏澈等人。他本来就为伏澈等人准备了资格玉牌，若是伏澈等人没有过来的话，他到时候再卖给别人也不迟。
　　“啊……”伏澈也没有想到狄九会拿出如此珍贵的东西，他赶紧拒绝，“这东西我不能要，太贵重。我们过来，绝对不是问你要进入小中央星玉牌的。”
　　伏澈的确不是来问狄九要玉牌的，这种玉牌太过珍贵。他们和狄九之间的关系，只是组队了一次而已。
　　狄九拍了拍伏澈，“再贵重也没有友情贵重，你们三个拿着吧。没有机遇，将来始终会化为灰烬。我这里还有一枚玉牌，你帮我个忙，送给青宗的盖十田吧。”
　　盖十田是狄九来到小中央星后，第一个认识的朋友。此刻盖十田也来到了小中央星的广场。至于盖十田为什么没有过来打招呼，狄九很清楚，盖十田是青宗的，现在他得罪了昆宗，盖十田绝对不敢来和他打招呼。
　　伏澈见狄九手中一叠玉牌，没有再推迟，他知道这对他们三个是天大的机缘。不进入小中央星，他们这一辈子可能都会卡在元魂境，最多只是跨入虚神境而已。一旦进入小中央星，他们很有可能会再进一个层次。
　　等伏澈三人收了玉牌，狄九将其余的玉牌分发给了耿戟等人，这才问道，“沫双是怎么回事？”
　　魏姗姗心里其实一直担忧景沫双，实际上只有景沫双和她才是星河派的弟子。景沫双还想着要重振星河派，甚至来小中央世界建立宗门。现在狄九询问起景沫双，她赶紧将寒青依带走景沫双的事情说了出来。
　　是寒青依？
　　狄九知道这个女人，很强，她的后台更强。寒青依为什么要选景沫双做伴修？景沫双资质应该不算是多好吧？
　　不过狄九经历的事情多，他念头一转就明白了寒青依的想法。这件事很有可能是他连累到了景沫双，原因就是裂界符。
　　那寒青依对裂界符极为热心，始终想要他身上的那一枚裂界符，可惜两枚裂界符都被他用掉了。
　　“姗姗师妹，你不用担心，等小中央星出来后，我会去参加真域的天才战。到时候无论如何，我也会将沫双带回来。至于在小中央星重建星河派，我是非常赞同的，我也会出一些力气。”狄九给了魏姗姗一个肯定的答复。
　　当初在极夜大陆狄九对建立星河派没有兴趣，一个是知道星河派在极夜大陆根本就发展不起来，第二个他也没有那么多时间。现在景沫双愿意重建星河派，他当然愿意帮一下。
　　“狄九，你要参加真域天才战？”一直想要单独和狄九聊一下的冼则在听到狄九会参加真域天才战后，激动的手都有些颤抖了。他来寻找狄九，就是打算要求狄九参加真域天才战。
　　“是的，晚辈的确是要参加真域天才战。”狄九恭谨的回答道。
　　冼则搓搓手，愈发激动地说道，“我找你正是因为这件事……”
　　狄九抬手打了一个禁制，“前辈莫非也要去仙界？”
　　“对，对……”冼则赶紧说道，“我知道这有些过分，可我真的不得不去仙界。舍夜大陆乱成什么样，你也知道。当初你能让舍夜大陆分裂成的极夜和半幕再次融合，我心里就是感激不尽了。只是这种融合没有规则支撑，只是无源之水无本之木。
　　当年舍夜大陆也是五大星陆中赫赫有名的存在，现在连辟海境都无法产生，这是多可悲的事情。再这样下去，舍夜大陆将彻底溃散在浩瀚宇宙之中。如今舍夜大陆再也没有修士能进入仙界，我希望能上去做一个报信的人，让强者来将舍夜大陆修复……”
　　狄九听完冼则的话，心里是感慨万千，他内心深处非常尊敬冼则。冼则其实早就可以单独离开极夜大陆，但他一直在极夜大陆维持着秩序。
　　他师父千风华之所以留在舍夜大陆之底，修复舍夜大陆，那是因为舍夜大陆是他师父不小心打裂的。而冼则不同，冼则完完全全是想要修复舍夜大陆，不想舍夜大陆溃散到虚空之中。
　　“前辈，晚辈如果能在真域天才战中获得名次，只要有两个，晚辈必定会留一个给前辈。”狄九躬身施礼，他答应了其中一个名额给幻明子的。
　　“好，好，好……”冼则激动的接连说了几个好字。
　　轰！一声剧烈的轰鸣将广场上所有的人都惊动了，一条五彩斑斓的通道从小中央星射了下来，就好像一道光束一般。不对，应该就是一道光束。
　　“小世界星开启了！”激动的声音响起，能进入小世界星的修士都清楚，属于他们的机缘来了。


第二五五章 那是为什么啊
　　幻明子也及时赶了回来，他将一枚戒指塞到狄九手上说道，“赶紧进去吧，小中央星开启时间是一年，希望你能在这一年中再进一步。”
　　狄九知道这戒指应该是三枚资格玉牌交换回来的东西，他没有客气的收起了戒指，“幻前辈，小中央世界百年就开启一次，我之前听天金域主说那里面的灵草大都超过千年，这是怎么回事？”
　　这句话狄九早就想要问了，只是一直没有时间而已。
　　幻明子没有直接回答狄九的话，而是传音给狄九说道，“我听到了一些零碎信息，说小中央星外面裹着一层时间法则碎片，这种东西谁一旦得到了将可以问鼎宇宙至强者……”
　　狄九倒吸了一口冷气，时间法则碎片……
　　换成之前他还不知道，得到世界书后，他却很清楚这是什么东西。传闻在宇宙中有一些极为珍贵的法则世界，无论是哪一种法则世界，都是无价之宝。
　　小世界星外面居然有一块时间法则碎片，时间法则碎片其实就是法则世界上分裂出来的东西。
　　这要是被强者知道，必定会连小世界星一起收走啊。
　　狄九忽然想起一件事，“幻前辈，你刚才说小中央星开启时间是一年……”
　　不用狄九继续问下去，幻明子已经明白了狄九的意思，“你说的没错，表面上小中央星是开启一年，实际上你足足要在里面呆十年时间。”
　　狄九心里狂震，这对他来说简直是雪中送炭。他现在缺少的就是时间，十年时间，就算是没有小中央星的灵草资源，他相信自己也可以跨入劫生境。
　　“好了，你们赶紧进去吧。”幻明子隐约感觉到天金域主的神念始终在这边扫来扫去，他担心夜长梦多，赶紧大声说道。
　　狄九带着一群人走向五彩光柱，在他即将要进入五彩光柱之时，他隐约感觉到一道隐晦的神念落在他的身上。等狄九的神念扫出去后，那一道神念又消失不见了。
　　被人盯上了才是正常，狄九完全不在意，他对耿戟等人说道，“走吧，我们也进入小中央星。”
　　此刻手中有资格玉牌的修士都是冲到了那五彩斑斓的光柱前，无论是谁只要接近五彩光柱，立即就会被五彩光柱卷走，然后消失不见。
　　狄九一靠近五彩光柱，就感到一股大力卷来，跟着他整个人就被直接卷起。他十级神念，依稀可以觉察到五彩光柱带着些基础的规则气息。
　　“嘭！”狄九的神念还没来得及继续观察，他落在了地上。
　　身边没有一个人，看样子这五彩光柱是传送光，传送进来的人和他都不是同一个地方。
　　低头就看见一株七级的凰云草在脚边，狄九心里惊喜不已，小中央星果然是灵草圣地。哪怕是没有灵草，仅仅凭借这里浓郁的灵气，小中央星也是闭关修炼的好地方。
　　将凰云草采起，狄九随便走了几步，就看见了更多的灵草。他是一路疯狂采集各种灵草。只要是四级以上的灵草，都是来者不拒。
　　仅仅是两个月时间，狄九的小世界中就堆积满了各种各样的灵草，一些高级灵草全部被他栽在了小世界的药园里面。
　　两个月时间，狄九并没有看到耿戟等人，也没有收到他们的讯息。不过狄九并不在意，小中央星到处都是天然禁制，只有到了极短的距离，传送讯息才有可能被彼此收到。
　　这天狄九刚刚采集到一片八级蓝影花，就看见一条往下流淌的细流边有一株七色蟠桃。
　　如果说修真界哪一种东西最珍贵，很多修士都可能会选择七色蟠桃，哪怕七色蟠桃不是最珍贵。原因就是七色蟠桃传闻可以增加万年寿元，要知道一个化真修士也不过是数千年的寿元而已。若是能得到一株七色蟠桃，就是资质再差，也可以凭借岁月将自己的修为堆积到化真境。
　　这种宝物，狄九自然是早就想要。当初他在那雪山之底看见了一株，可惜那一株七色蟠桃枯萎了。
　　这一株七色蟠桃虽然还没有彻底成熟，狄九却不打算放过。这种珍贵的东西，放过了才是罪过。
　　狄九打出阵旗，将这七色蟠桃周围一圈全部围起。
　　就在他要将这七色蟠桃一片地都送入小世界的时候，就听到一声：“且慢。”
　　有人来了，狄九的神念已是发现了来人，他根本就没有半点且慢的意思，依然手抬手将这一株七色蟠桃连地皮一起送入了小世界。
　　一名蓝发青年落在了狄九面前，“你刚才收起来的是七色蟠桃吧？”
　　“没错。”狄九声音冷淡，这蓝发青年用神念扫他的时候，他就觉察出来了，这人正是之前他进入传送光时候那道扫过他的隐晦神念。
　　蓝发青年点点头，“我知道你，你叫狄九，应该来自极夜大陆。我不知道你是运气好呢，还是运气差。说你运气差，你连七色蟠桃也可以看到，说你运气好，这才进来两个月，你就被我找到了。为了感谢你的帮忙，在杀你之前，我应该告诉你一下我为什么要杀你……”
　　说话间，蓝发青年已是丢出了数十枚阵旗，将会这周围全部封住，看样子他是不打算让狄九走了。
　　狄九没有动，他任凭这蓝发青年动作。对这青年的来历他有一些预感，现在还不是很确定，所以他等对方主动说。区区一个乘鼎一层，修为比他还弱，狄九哪里会放在心上。
　　蓝发青年将困杀阵布置好了后，发现狄九还没有动弹，倒是有些惊讶地说道，“你很是镇定，我叫简异舞，来自常天星简家。对了，我还是一个九级王阵师。”
　　狄九微微一笑，“没听说过，不过我倒是可以猜到你找我是什么事情。若是我没有记错的话，当初我应该是得到了你的一枚神念遁术玉简，那玉简上有你做的印记，所以你猜到我身上可能有神念锻……”
　　听到狄九的话，简异舞惊喜不已地说道，“对，无论你有没有神念锻篇，你只要告诉我你是如何学会神念遁的，我未尝不能放你一次。”
　　在他困杀阵布置完成的那一刻，他就知道狄九死定了。他一个九级王阵师布置好的困杀阵，狄九再强也走不掉。
　　狄九呵呵一声，“我又不是猪，这么简单的东西都学不会，还想着要神念锻篇……对了，你因为学不会这么简单的东西，才想要这个吧。”
　　一张手，狄九当初交换到的那枚神念锻篇就出现在他的手心。
　　“果真是的……”简异舞激动的尖叫了一声，毫不犹豫的祭出法宝断岳令扑向了狄九，完全忘记了刚才狄九骂他是猪的事情。之前他一直没有动手，就是想要逼问狄九如何学会神念遁的。现在狄九将东西都拿出来了，他哪里还需要在意。
　　狄九天娑落在手中，脚下不动，就是这样一刀劈了出去，三刀之一的裂纹刀。
　　“哈哈，你应该没有想到我是一个乘鼎……”简异舞的话只是说了一半，就突兀顿住。
　　他的断岳令化为的七座令海，原本是要将狄九镇压的。可在狄九这一刀之下他的令海为之一顿，跟着那可怕的刀势席卷过来。狂暴的刀意就好像巨大的浪花，一浪跟着一浪一浪汹涌而至。
　　轰轰轰！仅仅两道浪涛，就直接将断岳令卷起的七座令海拍散，没有了令海，裂纹刀的杀意肆无忌惮的扑向了简异舞。
　　简异舞疯狂的丢出阵旗，想要激发困杀阵，随即他就发现自己的困杀阵根本就激发不了。
　　简异舞大悔，他不应该先激发困杀阵的，而是应该先挡狄九的这一刀。可惜他浪费了最佳的时间，刀浪已是轰在了他的身上。
　　死亡的杀意席卷而至，简异舞惊恐不已，他打叫道，“狄九，我是常天星顶级家族简家的人，你不能杀我……”
　　狄九冷笑，“我连五大宗门中昆宗宗主也干掉了，你区区一个家族算个什么东西？”
　　“啊……”简异舞惊骇的瞪着狄九，此刻在他心里只有一个声音在反复呐喊，叔昊澜竟然是狄九杀的……还有就是为什么他的困杀阵激发不起来，那是为什么啊？
　　“嘭！”裂纹刀的刀浪卷在简异舞身上，无穷无尽的破碎的刀花化为杀意将简异舞淹没，简异舞被这无穷刀意撕裂为碎渣。


第二五六章 天然隐阵下的东西
　　捡起简异舞的戒指，狄九心里也是有些自豪的。当初他为了躲避简异舞的追杀，想尽了办法，幸好是赶上了天幕开启。而今天，简异舞在他的面前连一刀都坚持不下来。
　　狄九的神念落在了简异舞的戒指上，简异舞的戒指中有数百万上品灵石和一堆丹药。灵石这些东西，狄九已经不看重了。幻明子帮他交换来的灵石就有将近一个亿，还有大堆的高级炼器材料。至于丹药，狄九更是没有放在心上。
　　反而是简异舞戒指中的高级灵草让狄九很是欣喜，简异舞的选择和他显然不一样，简异舞戒指中最低的也是六级灵草。短短两个多月时间，简异舞戒指中的灵草就是一大堆了。
　　这让狄九很是遗憾，若是再过个两年时间遇见简异舞的话，那他就发了啊。
　　将简异舞戒指中的灵草全部分类送入了自己的小世界中，又将其余的东西堆到了小世界的一角，狄九这才走到了小溪旁边。
　　七色蟠桃可是修真界的顶级灵物，这种宝物绝不可能随随便便的长在一个地方。这一株七色蟠桃既然长在小溪旁边，那就说明这附近可能有顶级灵物。
　　狄九的神念是十级，可惜的是他寻找了将近一天时间，除了这个小溪之外，再无一物。
　　若是一定要说有些不同，那就是这条小溪的溪水带着一些灵气。溪水带着灵气虽然可以让周围的灵草长的更为茂盛，还不至于提供七色蟠桃生长。
　　狄九沿着溪水一路向上寻找，只是走了十丈不到就停了下来，虽然这溪水有部分是山上汇集下来的，其主要起源地居然是一个泉眼。神念渗透到泉眼下方，并没有什么特殊，这泉眼也是山上的雨水沉淀的地下水。
　　这地方本来就是一个山脚，周围狄九的神念没有扫过一千次也扫过数百次了，绝对不可能有什么灵脉或者是灵髓之类。
　　不管是不是自己没有找到，狄九都不打算在这里耽误时间，在狄九准备走的时候，他忽然想到一件事。
　　小中央星之所以神念无法渗透出多远，主要是因为小中央星到处都是天然禁制或者是法阵，有时候你脚下隐藏着一个天然法阵，你都不一定知道。这也是为什么百年开启一次的小中央星，依然有人能够找到万年灵果的原因。
　　想到隐匿法阵，狄九直接拿出了离地焰光旗。
　　他十级神念都找不到的隐匿法阵，只有让这天然法阵中突兀多出一枚阵旗，破坏其中的完美性，才有可能让隐匿法阵出现。
　　假如这里有天然法阵，他的阵道水平应该还不够，要够的话他早就觉察到了。
　　离地焰光旗可是先天灵宝级别的东西，狄九不大相信这个天然隐匿法阵比他手中这枚阵旗的等级还要高。
　　离地焰光旗被狄九丢出后，化为一道红色射出，落在了隐匿的山脚上。
　　随即狄九惊喜的发现，他的神念已经可以隐约扫到阵基了。还真是一个隐匿法阵，他猜测的一点都没有错。
　　幸好他的神念是十级，否则的话，就算是有离地焰光旗，他也不一定能发现这个隐匿法阵。
　　发现了隐匿法阵，那就好办。哪怕这个隐匿法阵狄九解不开，那没有关系，他可以强硬的破去。
　　天娑刀被狄九祭出，一刀跟着一刀轰了下去。
　　每次狄九的天娑刀都可以轰在法阵最松动的地方，数天后，一声细微的咔嚓声响出现，一条几乎看不到的裂纹出现在狄九的面前。狄九毫不犹豫的再次一刀劈出，这道裂纹突兀变大，狄九带起离地焰光旗身形一闪，直接消失在这裂纹之中。
　　然后狄九就呆滞住了，他看见了一座露天的灵石矿山。各种品级还没有被切割的大块灵石堆积在一起，然后延伸到极远的地方。随便用神念渗透下去，狄九也根本就扫不到边际。
　　在这灵石矿山的边缘，还有一株已经枯萎的果树，果树真是七色蟠桃。
　　原来外面那一株七色蟠桃，是这一株枯萎的七色蟠桃果树遗留出去的种子啊。
　　狄九叹了口气，心里并没有多少惊喜，灵石矿还不如给他几条灵脉来的好。这么多灵石矿，他根本就挖不走，他也不会让自己在这里挖矿的。
　　唯一的好处，就是这里修炼不用担心没有灵气。
　　狄九随即就想起了之前幻明子说的，当初他在斜雅雪山底得到了大堆的地心纹金。他离开后，斜雅雪山爆裂，被人找到了下方有一个灵石矿。
　　看样子当初那个只有元神的女修之所以能找到斜雅雪山，应该是知道斜雅雪山之底有一个灵石矿。至于原因，那只有元神的女修拥有十级神念，同样还拥有离地焰光旗。
　　现在他有十级神念，也有离地焰光旗，所以这次轮到他发现灵石矿了。
　　这个时候整个小中央星都在抢夺高级灵草，他躲在这里挖矿，除非他傻了。
　　狄九踏在这巨大的灵石矿山上，心想若是能将这座山搬走的话，估计帮助景沫双建立几个星河派也是绰绰有余了。
　　星河诀微微一转，狄九立即就感受到庞大的灵气蜂拥而至，随即狄九就清晰的感受到自己的修为在提升。
　　狄九心里一震，这种感觉比他平时修炼的那种感觉要强烈太多了，就好像……
　　狄九想起了自己渡劫时候的那种感觉，他最喜欢的修炼时间，就是渡雷劫的时候，因为那个时候修炼简直就是坐火箭一般的速度。现在他吸收灵气修炼的感觉，虽然还远远比不上渡劫的时候，却比他单独用灵石甚至灵脉修炼要好了几个档次。
　　必须要在这里修炼一段时间再走，外面再多的灵草也阻拦不住狄九此刻要修炼的想法。
　　在这灵石矿山上选择了一处地方后，狄九全力运转星河诀。
　　滚滚的灵气就好像被大火蒸发出来了一般，席卷向狄九。狄九心里是狂喜，他欣喜的不是这里的灵气太过充足，而是他终于明白为什么在灵石矿山上修炼速度比用灵石修炼速度要好太多了。
　　这灵石矿山规则居然是全的，他在吸收这灵石矿山灵气的时候，几乎是可以感受到这灵石矿山从一点点小小的灵源，日积月累慢慢形成如此巨大灵石矿山的过程。
　　就好像有恋人在耳边轻声细语的告诉他经历一般，从无到有……
　　那是一种自然的成长，也是一种天道的成长。在这种灵源和感悟中，狄九的修为蹭蹭的上涨。
　　周围那消失了灵气的矿石灰似乎自动被灵石矿山吸收，狄九始终是坐在这无穷无尽灵石的灵矿山上。
　　狄九刚刚看见这灵石矿山的时候，他还没打算挖矿，准备出去抓紧时间寻找灵草的。现在狄九完全沉浸到了修炼之中，哪里还记得出去寻找灵草的事情？
　　乘鼎四层、乘鼎五层……
　　一年时间悄然而过，狄九已是跨入了乘鼎七层。
　　哪怕越到后面，狄九晋级的时间越长，但他吸收灵气的速度却是越来越强悍。他星空脉络就是一个无底洞，也只有这个地方，才可以提供足够多的灵气让他修炼。
　　乘鼎八层、乘鼎九层……
　　狄九再次睁开眼睛的时候，他已经是乘鼎九层圆满。
　　他有些不敢相信自己的进度，别人进入小中央星，那是疯狂寻找灵草，他足足在这个地方闭关了两年时间。
　　两年时间，他从乘鼎三层跨入了乘鼎九层圆满。也幸好是找到了这个地方，否则的话，他在小中央星想要跨入乘鼎九层，还真有些艰难。
　　狄九站了起来，他知道哪怕这里的灵气再充足，灵石矿的规则再完善，他也无法借助这灵石矿山冲击劫生境。
　　他要冲击劫生境，必须要离开这里，然后出去寻找八级灵草，想办法成为一个八级丹王，还要寻找桫果炼制汇劫丹。
　　回头看了一下脚下的灵石矿山，狄九没有开挖。他有些不忍心，他在这灵石矿山修炼的时候，似乎感受到这座灵石矿山是有生命的，他因为感受到了那种生命的孕育，这才明悟到其中的规则。
　　狄九有些怀疑，终究有一天，这一座灵石矿山会化为一个单独的灵体离开这里。若是他没有受到好处就算了，现在他在这里受到了大量的好处。大不了等他跨入劫生境后，再来修炼几年离开。至于灵石，他多的是，就不要挖了吧。


第二五七章 种修山
　　狄九离开灵石矿山后，回头根本就看不到那个隐匿法阵痕迹。隐匿法阵虽然被他劈开过，却又自动复原了。
　　狄九进入小中央星加上闭关的时间已经过去两年多了，两年多时间果然可以发生很多事。
　　当初他进来到处都是高级灵草的情况再也看不到，就算是四级五级灵草，也极少出现，更不要说八级以上的灵草了。
　　寻找宝物就要趁早啊，他闭关两年时间，现在连汤汤水水也没有了多少。
　　拿出通讯珠，并没有收到耿戟等人的任何信息。
　　选择了一个方向，狄九接连急遁了三四天时间，也是没有找到任何高级灵草。到处都是被挖掘的痕迹，看样子每次小中央星开放，就是一次土匪进村。
　　第五天的时候，狄九总算是看见了一个活人。那人速度极快，看样子似乎在逃走。
　　狄九直接落在了这人的面前，“朋友等等……”
　　正在急遁的这名修士被狄九吓了一跳，赶紧祭出了法宝。当他发现是狄九的时候，倒是松了口气，收起法宝一抱拳说道，“乌琪见过红缨少爷。”
　　狄九并不认识乌琪，见对方认识自己狄九并不觉得奇怪。好歹他也是五陆道榜上的人物，而且曾经还排在海榜前百之列。加上又被昆宗通缉，若是对方不认识他才是奇怪了。
　　他也是一抱拳说道，“乌琪道友，可见到我的几个朋友？”
　　乌琪既然认识他，那就说明应该见过他和耿戟等人在一起。
　　乌琪犹豫了一下，忽然咬了咬牙说道，“红缨少爷，你有两个朋友现在被跃横河扣住了，说等你去换人。”
　　狄九脸色一沉，跃横河他知道，鼎榜排名第二的存在，昆宗的内门长老，听说是乘鼎九层实力。跃横河之所以能以乘鼎修为进入昆宗内门长老，是因为他还有一个身份，就是鼎榜第二。
　　“请问道友，我那两个朋友在什么地方？”狄九再次问道。
　　“在种修山。”乌琪赶紧说道，“那里现在闹翻天了，我就是从那里逃出来的。”
　　说完这句话后，乌琪不等狄九再询问，就直接拿出一枚玉简递给狄九说道，“红缨少爷，这玉简是我刚刚刻画去种修山的线路。还请红缨少爷不要告诉那跃横河，是我泄露了这件事。那跃横河睚眦必报，我担心出去后，他不会放过我。”
　　“多谢了。”狄九接过玉简谢了一句，神念扫了一下玉简后又说道，“你不用担心，那跃横河没有机会出去了。”
　　告辞乌琪，狄九没有半点耽搁，直接遁往种修山。他和昆宗现在是图穷匕见了，没有必要藏着掖着。
　　有了线路图，狄九只十用了数分钟时间，就落在了种修山外。在他眼前的是一座高耸入云，根本就看不到顶的山峰。狄九惊异的发现，这山峰上到处都是修士……
　　这个念头只是闪了一下，狄九心里就是一冷。这里的确到处都是修士，可这些修士除了极少数几个还在移动之外，大都是毫无生机。就好像种修山这个名字一般，他们都是被种在山上的，都是一动不动。
　　狄九的目光从满山的修士移走，落在了山脚上的一块平整的巨石上。巨石上有一根柱子，柱子上的确是绑了两名修士。
　　让狄九疑惑的是，这两名修士他都不认识。
　　除了这两名被绑着的修士，巨石上还有近百人。和乌琪说的不同，这里并没有乱成一团。狄九并没有怀疑乌琪的话，因为那巨石上到处都是血迹，甚至还有一些破碎的肢体，应该是混战刚刚结束。
　　巨石上的修士，还有部分人正看着种修山，似乎在跃跃欲试想要上山。
　　这让狄九有些疑惑，种修山死了这么多人，明显有古怪了，为什么还要想着上去？
　　“红缨少爷来了。”狄九还没有落在巨石上，就有人发现。
　　因为狄九的到来，就是一些跃跃欲试想要上去的修士都停了下来。他们很想知道，昆宗的跃横河将狄九的朋友绑住了后，狄九会如何？
　　狄九在之前曾经挑战过海榜的金勋，现在狄九面对的可是鼎榜的跃横河。
　　“居然让我两年时间都没有看到你，你的确是有点本事。”狄九刚刚走到巨石平台上，一名身穿白衣的青年男子就走了过来。
　　“你是跃横河？”狄九知道跃横河排在鼎榜第二，不过他是第一次看见跃横河。
　　“没错，我就是跃横河，这两人是你的朋友吧？”跃横河指了指被绑在柱子上的两名修士。
　　这两名修士一男一女，事实上狄九一个都不认识。
　　见狄九没有说话，跃横河笑了笑，“难怪你能三言两语就挤兑的鞠师弟毫无话说，还要拿出自己的功法交给别人。就凭你这份稳重，也值得我留在这里等你。”
　　狄九知道跃横河说的是什么意思，被绑在柱子上的两名修士都被七级禁制锁定，若是不懂这锁定禁制擅自去救人的话，只会让这两名修士直接解体，就是元神也不一定能完整留下。
　　跃横河却不知道，狄九之所以没有动手不是因为稳重，而是他根本就不认识这两个被绑的修士。
　　“我认识你们吗？”狄九抬头看了一下被绑住的一男一女，问了一句。
　　男子还没有说话，女子赶紧说道，“红缨少爷，对不起，我们借用了一下你的名头，冒充是你朋友的身份被绑在这里了。”
　　狄九有些无语，这两人是二货吗？冒充自己的朋友被绑住？他和昆宗都图穷匕见了，这个种冒充很有可能会被杀的，难道这两人不知道？
　　跃横河冷笑的盯着狄九，他才不相信这男女和狄九的话。
　　狄九忽然传音道，“你们是被人追杀到这里来，然后无路可逃，这才冒充我的朋友被跃横河抓起来的？”
　　被绑住的两人心里都是惊骇不已，他们被禁制锁定，狄九却可以传音穿透禁制，甚至还没有让跃横河知道，这是什么神念？
　　不过两人随后就连忙点头说道，“是的，是的。”
　　跃横河有些皱眉，这两人点头说是的，显然是听到了什么话。狄九实力再强，应该还不到乘鼎境。既然不到乘鼎境，神念绝对也无法穿透他的禁制传音而不被他察觉的。
　　狄九并不在意，这两人想到了这个办法利用了他一下，也是聪明。他不会计较，当然也不会主动出手去救这两个人。
　　跃横河盯着狄九说道，“红缨少爷，我很想知道你为何清楚鞠启师弟有凝练神念的功法？”
　　狄九说昆宗有他的朋友，偷看到了鞠启服用炙神草，跃横河是绝对不信的。别人不了解昆宗，他岂能不了解？
　　鞠启从五陆道塔出来后，就跨入了乘鼎境，而且鞠启还不是一般的乘鼎境。有人能在鞠启闭关服用炙神草的时候躲在一边观察，那这个修士至少是乘鼎境以上。
　　而他问过鞠启，鞠启唯一的两次在外面服用炙神草，也是昆宗的修炼圣地青钧山。鞠启刚刚跨入乘鼎，只是一个外门长老，所以鞠启并不知道昆宗乘鼎以上长老进入青钧山都会留下影像报备的。
　　在狄九问责鞠启的事情发生后，他立即询问了鞠启两次进入青钧山的时间，然后调了前后的影像，事实上那两次都没有别的乘鼎以上修士进入青钧山中。
　　既然如此，那不是鞠启说谎，就是狄九说谎。
　　反正淬炼神念的功法都被泄露了，鞠启的确是没有说谎的必要，唯一的可能，那就是狄九在说谎。
　　既然狄九是说谎的，那让他奇怪的是，狄九为什么会知道鞠启有淬炼神念的功法？
　　在跃横河的猜想中，狄九很有可能也拥有这种功法，所以狄九才会猜到鞠启收集炙神草的目的。
　　狄九估计跃横河是有些怀疑他了，现在他根本就不惧，手一张，天娑刀落在手中，冷冷看着跃横河说道，“你昆宗之前怀疑我杀了叔昊澜，鞠启又在小中央星对付我，现在你又将我的两位朋友抓起来。看样子你昆宗是欺定我是一个散修了，既然如此，那就来吧，看看你能不能杀了我和我的朋友。”


第二五八章 可怕的剑意
　　说出这句话后，狄九是铁了心要干掉跃横河。跃横河很有可能查到了什么，怀疑他有淬炼神念的功法。既然如此，那就赶紧杀掉。
　　他不是怕昆宗，他怕的是那个天金域主。
　　周围的修士并没有怀疑狄九的话，狄九之前虽然说不认识那两个被绑住的修士，不过是想要麻痹跃横河而已。既然麻痹不了，那就只能打了。
　　很多人都是非常期盼狄九和跃横河的战斗，狄九当初可是天才榜的前十，几年前又进入过海榜前百。以狄九这种进步，说不定还真的可以和跃横河对抗几招。
　　至于狄九可以战胜跃横河，没有人会相信。
　　“哈哈……”跃横河哈哈一笑，张手就抓一根乾坤刺，“有种，你的确是有种！”
　　没有人怀疑跃横河的话，要知道跃横河可是鼎榜第二，乘鼎九层。这种实力就算是劫生境初期来了，也不一定是他的对手。
　　“废话才多，看刀吧……”狄九一步跨出，同时手中的天娑刀已经劈了下去。
　　他和跃横河之间十数丈的范围，在这一步之下化为虚无，转眼就天娑刀就化为了一道可怕的杀意席卷向了跃横河。
　　所有观战的修士都是呆滞的看着狄九的这一刀，他们只能看见一道撕裂天地的刀芒劈落，周围的空间都充彻了这一刀，他们的神念完全渗透不进去。
　　直到这个时候，他们才明白红缨少爷有多强大。这种刀意，至少他们是第一次看见。
　　那种一去无回的风萧刀意袭来，跃横河打了一个激灵，随即头皮就好像要炸开了一般。这一刻他的脸色骤变，狄九绝对不是辟海境修士，对方不但不是辟海境修士，还是一个修为不会比他弱半点的乘鼎境，不对，对方也不是乘鼎境……
　　在想到狄九可能是劫生境强者后，跃横河哪里还敢继续有半点大意。乾坤刺祭出，在空中不断颤抖，化为一根看起来就好像要将星球刺穿的巍峨大刺。
　　哪怕自己的乾坤刺完全激发了，跃横河依然是没有半点底气。狄九那一刀挟裹着一往无前的气势，让他好像处于千万人对杀的战场之上，这一刀就是战场一方所有人的杀气凝聚在一起的那一刀。在这种一往无前的刀意之下，他躲无可躲，必须要挡住这一刀后才有机会退走。
　　“轰！”刀意轰在了那峨刺之上，漫天的真元炸裂，空间一阵阵的波动。几名虚神修士，都不由自主的不断后退。
　　狂暴的真元反噬回来，跃横河的乾坤刺被轰飞了出去，就是他留在乾坤刺上的神念印记都一阵阵的晃动。跃横河张口就是一道鲜血喷出，识海一阵阵嗡嗡作响。
　　换成别人处于这种境地，估计只有一个念头，那就是逃，赶紧逃。
　　跃横河久经战阵，不知道越级杀过多少修士，他知道以狄九这种杀势，这个时候逃只是让他死的更快一些。况且他还有杀手锏，虽然舍不得用，也只能用。
　　乾坤刺化为无穷无尽的刺影，让狄九不解的是，这些刺影没有轰向他，而是卷向了跃横河自己。
　　难道跃横河知道不是自己的对手，所以想不通要自杀？这绝无可能。
　　狄九刚刚想到这里，一种死亡的危机就传了过来，此刻狄九哪里还敢想跃横河是自杀？他的天娑刀化为了一片刀幕，同样卷住了自己。
　　这一刻他明白过来，跃横河的乾坤刺轰向他自己根本就不是自杀，而是要形成一个护罩。
　　战斗之中变幻万千，这种事情只有间隙时间，等狄九想到的时候，已经晚了。
　　“轰！”一道可怕的剑意铺天盖地的轰向狄九，哪怕是站在很远的虚神境之下修士，在这种可怕的剑意之下，依然是张口就喷血，随即更是疯狂的后退。
　　“咔嚓！”狄九的刀幕碎裂，那一道剑意只是被略微阻拦了一下，就再次轰向了狄九。
　　狄九手中的天娑刀一刀劈出，刀意和剑意再次撞击在一起，刀意炸裂，同一时间天娑刀的档次急剧上升，随后晋级到了中品灵器。
　　这个时候，狄九根本就没有办法欣喜自己的天娑刀晋级了，那一道剑意被阻拦了两次，依然是没有半分阻碍的穿入了他的胸口。
　　“轰！”道火在狄九的体内裹住了这一道剑意，九级火焰的威力爆发开来，这一道冲入狄九体内的剑意硬生生的被道火燃烧殆尽。
　　体内翻滚的痛楚传来，狄九吁了口气，盯着站在他身前数丈外的跃横河。这一道剑意绝对不是跃横河的，就是化真修士也无法凝练出这一道剑意。这一道剑意唯一的可能就是域境强者凝练出来的。
　　跃横河此刻一样有些狼狈，尽管他激发了剑意，可是那反噬力量让他也是吐了一口血。
　　他心里有些叹息，本来他不想杀狄九的，他还要抓住狄九询问凝练神念的手段。可惜狄九的强大远远超出了他的预料，他不得不使用自己的杀手锏，域灵剑意。
　　一旦使用域灵剑意，狄九就是再强，也会被撕裂为碎渣，神魂俱灭。
　　当剑意消失，跃横河看见站在他面前重创的狄九，眼里露出不可思议的表情。这不可能，绝对不可能，他的剑意是一名上古域境剑道强者留下来的。狄九哪怕是化真境，也会被这一道剑意撕开。
　　“既然你轰了我一剑，现在也轮到我来揍你一下了吧。”狄九连嘴角的血迹都懒得擦，站在原地不动，就是这样一拳轰了出去。
　　若不是他九级神躯，若不是他还有一朵九级道火……就是有天幕和天娑刀抵挡，他的身体也会在这一道剑意之下四分五裂。
　　一拳之下，周围的空间都开始窒息……
　　峰峦如聚，波涛如怒！
　　狂暴的拳风之下，一切尽皆被抹平，化为通天大道。正是，山河表里潼关路！
　　“轰！”一座座凝练的拳山轰了出去，空间全部成了峰峦聚的碾压所在。
　　跃横河忘记了那可怕的压抑，或者是他知道自己就算是逃也无法逃出这可怕的一拳，只是喃喃地说道，“这不可能……”
　　当那拳山碾压过来，他终于短暂的清醒过来，他的眼里闪过一丝死灰色。
　　他从未想过自己有一天会死在一个名不经传的蝼蚁手中，他跃横河之所以能够登上鼎榜第二，不仅仅是因为他的资质强大，还因为他比别人更谨慎，更老于世故。
　　和人一起组队，他跃横河从未吃过亏，就因为他的算计。别人想不到的，他都可以想到。今天他敢在这里等狄九，是百分之百肯定狄九不是他的对手。换句话说，就是狄九修为比他要高又如何，他的杀手锏依然可以轻松干掉狄九。
　　要知道化真修士可不允许进入小中央星的，狄九再强，也不可能是化真修士。事实上他的域灵剑意就是化真修士也不惧。
　　可现在，他居然算错了，狄九的实力远远超过了他的想象……在域灵剑意之下都可以不死，这完全击溃了他长久建立起来的信心，而一个修士最可怕的就是失去信心。
　　“嘭！”巨大的拳山轰在了跃横河身上，跃横河的身体四分五裂，还没等跃横河的元神离开肉身，第二道拳山再次轰了下来，元神被轰成虚无。这并没有结束，第三道拳山再次席卷过来……
　　峰峦聚之后，一片平川，狄九面前不要说跃横河，就连衣物都没有了，除了一地血迹。狄九张手收起了一枚戒指，若不是他想要这枚戒指，巨石上连血迹都不会存在。
　　狄九抬手一卷，被绑在柱子上的一男一女被他送落在地。跃横河的禁制，在他眼里就是玩具。
　　那名女修显然知道狄九救他们的目的，是因为狄九以他们两个为借口干掉了跃横河。跃横河好歹也是五大宗门中昆宗的内门长老，若是无缘无故的杀掉，狄九会引起公愤。若他们是狄九的朋友，那狄九杀了跃横河就理所当然了。
　　“种俞多谢大哥相救，不是狄大哥，我夫妇恐怕难逃这一劫。”女子赶紧躬身感谢。
　　男子也躬身谢道：“袁嘉多谢狄师兄相救之恩，我有一件事要告诉大哥。”
　　狄九点点头，钟俞很是机灵，应该明白了自己的意思。这对夫妇一个辟海境三层一个辟海境一层，看样子资质倒也不差。
　　他随口说道，“别的等会再说，你知道种修山是怎么回事吗？”


第二五九章 傻了的红缨少爷
　　袁嘉连忙说道，“知道，种修山是小世界星最臭名昭著的一个地方，也是最吸引修士来的一个地方。”
　　“怎么说？”狄九很是不解。
　　袁嘉指了指站立着无数已经死去修士的种修山，“种修山每上去一步，都极为艰难，因为这里布满了死气。每踏上一步，就能让体内多一丝死气。当死气到了一定程度后，上山的修士就这样站立在那里永久失去生命。
　　但种修山又有无数的好处，只要踏上种修山超过一百步，每往山上多走一步就会增加百年寿元，当然这个增加的寿元必须要下山后才可以。而且种修山上有一种修炼法则，只要能从种修山上下来的修士，不仅仅寿元增加大截，还能让自己的实力远超同阶，对法技的理解更为深刻。”
　　狄九听了后倒吸冷气，种修山的种种都指向了一个法则，时间。
　　在时间法则中渡过一段时间，就算是没有感悟时间法则，和别人战斗的时候，也可以感受到一些不同。
　　袁嘉说到这里嘿嘿一笑，“况且如果能走到那些被种在种修山上修士旁边，还能得到一枚戒指。说来奇怪，种修山上所有死去的修士，无论过了多少年，他们的戒指中一切东西都保持原样。就是灵草，也和刚刚采集下来一般。”
　　听到这里，狄九愈发肯定了，种修山就是时间规则山。
　　狄九心里有些跃跃欲试，他之所以能一脚就将叔昊澜这个化真强者踹进拜夜湖，除了拜夜湖的特定因素外，还有一个原因是他对空间法则有些许的触摸。而时间法则等级虽然不会比空间法则更高，在战斗上却比空间法则更强大。
　　“不错，我也上去试试看。”狄九看着种修山，心里有些期待。
　　种俞连忙说道，“狄大哥，种修山不能上啊。很多陨落在种修山上的修士，都是觉得自己还能支撑一会，然后就突兀伫立在原地再也不能动了。我们还有一件非常重要的事情要和你说，在小世界星的一个峡谷中，发现了数百条各类灵脉，每一条灵脉都非常完整。
　　只是那里的每一条灵脉都被天然禁制裹住，我夫妇也是因为得到了一条中品灵脉，然后被人追杀来的。狄大哥实力远胜于我们，应该可以抢到一两条灵脉。”
　　说话间，钟俞拿出了一个玉简递给狄九，“狄大哥，灵脉峡谷就在这里。我怕去晚了，就什么也弄不到。”
　　“多谢两位。”狄九收起玉简感谢道，他决定先去灵脉峡谷。种修山在这里不会离开，那灵脉可是被人收走一条就少了一条。
　　袁嘉一抱拳说道，“既然如此，我夫妇就先走了。”
　　“好。”狄九和袁嘉夫妇告辞后，迅速的冲向了那灵脉峡谷。
　　灵脉他是需要的，不仅仅是因为他修炼需要灵脉，更重要的是景沫双即将重建星河派也需要灵脉。再多的灵石也无法代替灵脉，所以重建宗门必须要有灵脉支撑。
　　……
　　狄九的神念遁赶路是最为迅速，仅仅是半炷香不到，狄九就落在了这灵脉峡谷之外。这还实在是小中央星各种各样的天然禁制太多，否则的话他甚至只要几个呼吸就可以来到这里。
　　当狄九的神念扫到满目的灵脉之时，心里同样是激动不已。
　　这里至少有四五百条灵脉，但是每一条灵脉都是被天然禁制锁定。而且等级越高的灵脉，外面护住的天然禁制等级越高。极品灵脉外面的天然禁制，就是狄九也只能模模糊糊的看见。
　　峡谷下方大约也有三四百人，都是几个人一组，共同攻击一个天然禁制。
　　狄九感受了一下，这里修为最强的是劫生七层，这名修士并没有找人组队，而是一个人单干。在狄九神念落在这劫生七层修士身上的时候，这劫生七层修士正好破开一个天然禁制，从里面收走一条纯净的上品灵脉。
　　钟俞说的没错，这里的每一条灵脉灵气都极为纯正，而且都有百丈多，显然全部是极为完整的灵脉。
　　狄九毫不犹豫的冲了下去，他直接落在了一条极品灵脉的天然护阵之外。
　　这里攻击禁制的修士虽然多，却没有几个人在攻击极品灵脉的天然禁制，就是因为极品灵脉外面的天然禁制太过强悍了。与其攻击这种打不开，或者说一打开就会被人哄抢的极品灵脉禁制，还不如攻击一些下品灵脉和中品灵脉的禁制。
　　狄九一落下就有人看见，也有人认识来人是红缨少爷，却没有人去在意。这里的灵脉多的很，除非你修为不足打开了好的灵脉才会被人抢夺。事实上修为不足，也不可能打开好的灵脉。
　　当灵脉峡谷中的修士看见狄九直接跑到极品灵脉旁边，都是无语的摇了摇头。极品灵脉如此好弄，还能等到他狄九来？
　　狄九可不会在意别人怎么想，极品灵脉的确很难弄，他的十级神念也无法寻找到准确的阵心所在，不过没有关系，他还有离地焰光旗。况且这里的禁制，比他之前破开的那个灵石矿山要弱的多了。
　　离地焰光旗被狄九丢出，下一刻狄九的神念就清晰的找到了这条极品灵脉的阵心所在。
　　狄九收起离地焰光旗，天娑刀直接劈落下去。
　　如果是他一个人，他肯定会花时间来好好研究这些天然护阵。不过这里的人太多，狄九不想让别人知道他还是一个顶级的阵法王者。
　　天娑刀落在手中，狄九心里更是涌起了一种激情。他的天娑刀晋级到中品灵器后，比之前强大了太多，长度也再次缩短了一寸，化为了四尺三寸。
　　轰！天娑刀劈在刚才离地焰光旗寻找出来的阵基之上，狄九听到一声细微的咔嚓声响，只是这种声响并不是裂纹声音。尽管不是对敌，狄九也清晰的感受到天娑刀的确是变强了不少。
　　轰轰轰！狄九在最短的时间内接连轰下了一百零八刀，随即他就听到咔嚓一声，一道真正的裂纹出现。
　　这禁制果然无法和那矿山外面的天然护阵相比，狄九的这个念头刚刚出来，那出现的裂纹就再次消失不见。
　　好强大的恢复能力，狄九心里是暗自惊叹。作为一个九级王阵师，自然知道一般护阵都必须要有恢复能力的，但他还是第一次看见一个禁制有如此强大的恢复能力。
　　天娑刀再次祭出，又是一百零八刀连绵落下。狄九的这一百零八刀和别人不同，他的这一百零八刀是一刀比一刀强。而且一百零八刀之间，也没有半点间隙。狄九因为是神念十级，这才可以做到这一点。就是十级神念，这一刀比一刀强，他也只能连续一百零八刀而已。
　　第二次一百零八刀落下，再次一道裂痕出现。和之前一样，没有等狄九劈出第一百零九刀，那出现的裂痕就又消失不见。
　　狄九吁了口气，如果一直这样下去的话，他只能用攻击几个阵基的方式来破阵，或者是寻找一个帮手。这样狄九相信，自己最多只要两三天时间就可以打开这个禁制。
　　不过狄九并没有打算这么做，他感觉到这个地方，可以磨砺他的刀道，让他的刀道再进一步。只有他的刀道再进了一步，在那裂纹出现的瞬息，将第一百零九刀劈出来，这个禁制就会直接裂开。
　　狄九不断的劈出天娑刀，其余修士看见狄九如此疯狂的劈极品灵脉外面的禁制，都是无语的摇摇头。这红缨少爷名气很大，但他是傻的吗？
　　第一天时间过去后，狄九依然在那极品灵脉的禁制外面劈刀。
　　第二天、第三天……
　　到了后面，没有人在意狄九这个傻乎乎的红缨少爷了。极品灵脉外面的禁制是模糊不清的，如果不是十级王阵师，就算是再多的人同时攻击极品灵脉外面的天然禁制，等到小中央星彻底关闭后，恐怕也无法打开一个极品灵脉外面的天然。
　　第九天、第十天……一个月……


第二六零章 第一百零九刀
　　这一个月时间，不断有灵脉被轰出来，也不断有修士加入到这里来。每次灵脉被挖出来后，都会引起一番争夺。在灵脉的争夺当中，被杀也是正常的事情。至于狄九这个锲而不舍的傻子，若不是一直在挥刀，恐怕大家都忘记了还有这一号人。
　　狄九却是越来越感觉到自己的刀道在突破的边缘，也许只要下一刀，他的刀道就会突破到一个新的境界。
　　当狄九再一次挥出一百零八刀，护住极品灵脉的天然禁制发出一声裂响时候，一种明悟涌上心头，狄九几乎是没有加思索的劈下了第一百零九刀。
　　这一刀和前面一百零八刀融合在一起，完全没有任何差异和突兀。
　　“咔嚓！”更大的裂响传来，跟着浓郁到极致的灵气扑面而来，狄九抬手一撕，这被他劈了一个月的天然禁制直接溃散掉。
　　一条超出百丈的极品灵脉横亘在他的面前，完整、纯净、带着一种灵脉规则……
　　狄九心里略微有些激动，他激动的不是这一条极品灵脉，而是他的刀道再次冲上了一个新的台阶。从现在开始，后面的极品灵脉都是他的。
　　真的打开了天然禁阵？所有的人都停止了手中的动作，惊异的看着狄九面前的极品灵脉。只是一息时间，至少有近百修士就疯狂的冲向了狄九这边。
　　“这条灵脉是我的，谁敢动，我杀谁。”一个冰寒的声音响起，那些冲向狄九这边的修士就好像被点了穴位一般，都下意识的停了下来。
　　一名身穿麻衣的男子放弃了自己正在攻击的一个天然护阵，走向狄九这边。
　　狄九抬手就将这条极品灵脉收起，这才看向走过来的这名麻衣男子。这人他知道，就是这里唯一的一个劫生境七层。
　　“你胆子很肥。”麻衣男子走到狄九面前，他虽然在对狄九说话，目光却是落在狄九劈刀的位置上。就是那个位置，狄九接连劈了一个月。
　　本来他和其余修士一样，以为狄九是白痴。现在他才明白过来，狄九不是白痴，而是有一套手段。这套手段在这里可是无价之宝。
　　狄九淡淡说道，“本少哪里胆子很肥了？看见你老人家修为这么高，本少赶紧来到距离你老人家最远的地方寻找灵脉，就是担心啊……”
　　极品灵脉的位置和上品灵脉的位置，的确是相距一些距离。
　　“你担心什么？”麻衣男子周身的气势伸展出来，这一方空间完全笼罩在了他的气势之下。
　　那些修为弱一些的赶紧疯狂退后，他们很清楚麻衣男子是谁，一旦动起手来，靠他太近很有可能殃及他们。
　　狄九抚摸了一下手中的天娑刀，叹了口气说道，“本少担心自己一个不下心，会将你老人家的老骨头全部敲碎了，再一个不小心又将你老人家的血全部给放光了。可是本少这些年被人欺负的太多，知道打了小的会出来老的，你老人家背后，还有更老的老不死，本少这不是怕了吗？”
　　“果然是后起天才，红缨少爷的大名我冉不伤倒也是久仰了。口舌一如既往的毒辣，可惜的是，幻阁主现在不在小中央星，他也无法帮到你。”麻衣男子并没有被狄九的话激怒，语气依然不紧不慢。
　　狄九手一抖，天娑刀掉了下去，只是没有落在地上，再次被一道神念卷起来握在手中，“哎呀，吓死本少了，差点刀都掉了。本少还以为幻前辈就在后面，没想到这里是小中央星，不是外面的广场。冉不伤，你老人家能不能别这样随便吓唬人，猪吓人会吓死人的。”
　　本来狄九不认识这个麻衣男子，不过对方报名后，狄九反而想起对方是谁了。冉不伤，劫生境七层，生榜排名第三十七，是虚剑宗的内门长老。此刻他反而斗志极为昂扬，狄九很想知道他和真正的劫生境强者相距多少。
　　根据幻明子的话，真域天才战中，劫生境应该是很常见的。
　　冉不伤眼里闪过一丝杀意，但他依然没有对狄九动手，不是他忍性好，而是他肯定狄九掌握了一种方法，这种方法可以打开极品灵脉的天然禁制。在杀狄九之前，他需要让狄九将这方法说出来。
　　至于狄九背后的幻明子，他是真的不惧。
　　“我叫冉不伤，生榜第三十七位。现在给你两条路，交出那条灵脉，然后将如何破阵的方法说出来。”冉不伤说话的时候，气势更是狂暴，直接压制住狄九的任何动作。
　　狄九叹了口气，“本少脸皮算厚了，可是和你比起来，本少才发现什么才是真正的猪皮脸。本少的灵脉是自己挖出来的，凭什么给你？本少的方法也是我自己的，又凭什么给你？你为什么不去撒泡尿呢？不知道做什么吗？是照照你的脸是不是比猪屁股更大。还有，你修炼了几千年，才爬上了生榜第三十七，你都活到狗身上去啦？能不能要点脸呢？”
　　冉不伤脸色阴沉，他知道不动手，狄九不会就范了。这红缨少爷的臭脾气他也听说过，当初挑战任海连一招都没有过去。仅凭借一张口就说的五公子交出了神念锻篇，现在看来果然只知道口舌之利。
　　他张手抓出神火鉴拍向了狄九，此刻空间全部在他的掌控之下，他肯定自己这一鉴下去，狄九的肉身会崩溃掉。他这一招虽然没有用什么法技，却也没有留情，几乎是七成真元轰下去。他决定将狄九的肉身毁掉，然后搜魂元神。
　　狄九早就在等着冉不伤动手了，他心里也很是无奈啊，如果他背后有一个顶级宗门支持，他哪里会和冉不伤说这么多废话。在冉不伤来的那一刻，他毫不犹豫的动手。正因为他背后没有那么多力量，他自己的实力也不足，这才不能主动对冉不伤动手。
　　天娑刀劈出，本来被冉不伤禁锢住的空间，在这一刀之下直接溃散一空。
　　冉不伤脸色一变，随即就知道他小看了狄九，他余下的真元全部轰到了神火鉴上。
　　狄九的刀浪刚刚涌出去，就感受到神火鉴上的真元突兀狂暴起来。
　　狄九的刀势再没有半分刻意截留，尽数劈了出去。天娑刀看上去只是一刀，但是这一刀却包含了一百零九道刀道杀势，这些杀势一道比一道强。
　　轰轰轰！
　　狂暴的刀道杀势轰在神火鉴上，凌乱的刀芒和真元炸开。整个空间只剩下连绵不绝的刀鉴相交碰撞之声。
　　感受到狄九天娑刀的刀势一刀更比一刀强，冉不伤心里冷笑。以狄九的实力，这种一刀比一刀强的刀势能坚持八十一道就已是极致了。
　　在狄九刀势减弱的时候，就是狄九肉身溃散的一刻，他根本就不会给狄九喘息的机会。
　　八十一道刀势瞬息全部轰在了神火鉴上，可是刀势并没有枯竭，第八十二道刀势跟着就轰了过来，这种融合在一起的连绵刀道杀势，就是冉不伤也无法中途避开。
　　当九十道刀势轰在神火鉴上，刀意还没有溃散的时候，冉不伤的脸色已经变了。
　　狄九感受到了冉不伤的情绪变化，他冷笑一声说道，“一个月前有一个叫跃横河的垃圾在本少面前装逼，被本少一拳轰成了碎渣，听说那家伙还是鼎榜上的。没想到一个月后，本少又要杀一个生榜的垃圾……”
　　冉不伤心里大惊，跃横河他自然知道，鼎榜第二。别看跃横河只是鼎榜第二，就是他冉不伤也不敢对跃横河怎么样。因为跃横河有一枚域境的剑意，那一道剑意出来，他冉不伤只有送死的份。就是不死，也会丢掉大半条命。他眼前这个红缨少爷居然说跃横河死在他手中。他可不认为跃横河连那剑意都没有激发出来，就被狄九杀了。
　　此刻第一百零八道刀势轰在神火鉴上，冉不伤再也忍不住，张口就是一道鲜血。当他觉察到第一百零八道刀势后面还有第一百零九道的时候，他知道自己必须逃，否则这里就是他的葬身之地。
　　表面上看起来，第一百零九道刀意杀势比第一百零八就多了一道，其实不然。就好像一的倍数是二，二的倍数是四……以此类推，一百零九道刀势的可怕远远超过前面的一倍。
　　挡住连绵的一百零八道刀道杀势，是他冉不伤的极限。冉不伤连神火鉴都来不及收起，直接激发了遁符。
　　“噗！”他不逃还能挡住狄九的这最后一道刀势，这一走，神火鉴再也挡不住这第一百零九道刀势。一道白芒在冉不伤背后劈落，空中炸出一条血线。
　　神火鉴落在了地上，冉不伤却已经消失不见。
　　狄九知道冉不伤逃了，并不是他真的能一刀干掉冉不伤，而是因为冉不伤被他的第一百零九道刀势吓住了。
　　狄九对自己的实力大致有了一个谱，若是冉不伤不逃，他一样可以干掉冉不伤，不过可能需要祭出刀阵。冉不伤虽然是劫生境七层，却是劫生境的佼佼者，生榜第三十七的存在。看样子等他跨入劫生境后，应该是可以去争夺真域天才榜了。


第二六一章 岁月如刀啊
　　狄九捡起地上的神火鉴，目光从众人身上扫了过去。
　　那些想要抢在冉不伤前面对狄九极品灵脉动手的修士，都是赶紧低下头。在他们心里只有一个念头，红缨少爷太可怕了。
　　从当初连任海一招都接不住到轻松击败金勋进入海榜，再到杀掉鼎榜第二的跃横河，不久前又击败生榜第三十七的冉不伤……
　　这一切才相距多少时间？
　　可以肯定，等红缨少爷从小世界星出去后，他连化真修士也不惧了。抢夺红缨少爷这种人的灵脉，是嫌弃自己活得太久呢还是嫌弃自己活得太久？
　　远处没有来抢夺灵脉的修士，都是遥遥对狄九抱拳。这一战就竖立了狄九在小中央世界的巅峰地位。
　　狄九一抱拳说道，“各位道友，我有几个朋友也在小中央星，将来各位若是遇见了他们，还请告之一下。若是他们有什么困难，还请各位援手一二。任何援手的道友，从小世界星出去后，我必定会送给一枚丹药……”
　　仅仅送一枚丹药？就在大家还觉得狄九有些小气的时候，狄九继续说道，“辟海境的道友我送昆乘丹，乘鼎境的道友我送汇劫丹，劫生境的道友送真灵丹也不是不可以。我送的丹药，全部都是特等灵丹。”
　　狄九是在打预防，他得罪的人太多，那些家伙无法奈何他，很有可能会针对他的朋友。
　　所有的人都倒吸一口冷气，一枚丹药也要分什么丹药啊。狄九说的这些丹药每一枚都只能在个别大的拍卖会出现，就是大宗门也不一定能随时拿到。更何况特等丹药，这更是极其稀少。
　　“红缨少爷放心，只要我们看见你的朋友，必定将消息带到。”多名修士远远抱拳回答。
　　狄九崛起太快，这才多少时间，就可以和生榜强者抗衡了。无论能不能遇见狄九的朋友，他们对狄九自然是能结交就结交。
　　狄九感谢了一句后，再次开始破禁制。第二条极品灵脉的禁制，对狄九来说就太简单了。一百零九刀之后，禁制被狄九撕裂，然后收走第二条极品灵脉。
　　第三条，第四条……
　　其余人看见狄九不用半炷香时间就收了几十条极品灵脉，都是张大了嘴，有些不敢相信自己看见的。
　　这是什么能力？随即众人就想到，收走这么多极品灵脉，这要有多大的财富？
　　哪怕明知道狄九发了，也没有人敢上前对狄九动手。连生榜高手冉不伤也只能重伤逃走，他们上去抢红缨少爷的东西，那是找死吗？
　　一个时辰不到，这里一百五十三条极品灵脉尽数被狄九手中，除此之外，狄九还是收走了四十七条上品灵脉，正好是两百条。
　　其余人看的眼睛都红了，按照狄九这种方式下去，他们最后连汤水都没有喝的。
　　好在狄九收走了两百条灵脉后，没有继续对余下的将近三百条灵脉动手，而是直接遁走。
　　“好厉害。”等狄九离开后，才有人敢说出声来。
　　“的确是好厉害，估计再过百年，红缨少爷应该是我小中央世界的第一人了。”
　　“哼！”一个冷哼的声音传来，“是好厉害吗？我怎么觉得他好贪婪，一个人就抢走了两百条灵脉，而且除了极品灵脉就是上品灵脉。这种自私之辈，就算是成为我小中央世界的第一人，怕也不是什么好事。”
　　说话的是一名红衣修士，修为已经是辟海境四层。
　　一名同样是辟海境的修士淡淡说道，“我觉得红缨少爷不仅不贪婪，还很大度。别看他拿走了两百条灵脉，实际上等于一条都没有拿走。极品灵脉的禁制，我相信这里没有人能打开吧？至于上品灵脉，各位告诉我，除了生榜第三十七的冉不伤之外，还有谁得到过上品灵脉？
　　红缨少爷完全可以将这里所有的灵脉全部拿走，结果他连上品灵脉也只是拿走了三分之一。如果拿走我们都拿不走的东西也叫贪婪的话，道友可以告诉我，谁不贪婪？”
　　没有人反驳这名辟海境修士的话，尽管多数人都在嫉妒狄九，然而事实就是这样。狄九完全可以拿走这里所有的灵脉，可他只是拿走了部分别人拿不走的，这不仅仅不叫贪婪，还能称之为大度。毕竟就算是狄九将这里的灵脉全部拿走了，也没有人能将他如何。
　　……
　　狄九心情很是不错，一次就得到了两百条灵脉，这一下不仅仅为星河派布置护阵的灵脉有了，就是他修炼到域境的资源也足够了。
　　离开灵脉峡谷之后，狄九寻找了一个地方将跃横河的戒指整理了一下。跃横河的戒指中，高级灵草堆积如山。从七级到九级的灵草应有尽有，这些灵草不要说让他跨入八品丹王，就算是跨入九品丹王都用不完。
　　可惜的是在跃横河的戒指中不仅仅没有看见能炼制汇劫丹的桫果，也没有看见炼制真灵丹的真灵草，或者是炼制真萝丹的冰萝，这让狄九想要炼制汇劫丹晋级劫生境的想法落空。
　　无奈之下，狄九只能再次回到了种修山。
　　种修山下的修士依然不少，一个月过去，很多都成了新面孔。
　　对突兀到来的狄九，并没有多少人在意。来到种修山后，死亡的概率是九成以上。一般来这里的修士，不是顶级天才中佼佼者，就是一些年龄到了无法跨入下一个境界的搏命修士。
　　“各位，请问一下小中央星哪里曾经出现过桫果？”狄九来到人群中，抱拳问了一下。
　　想要询问哪里有桫果那肯定不现实，不过询问一下哪里曾经出现过桫果，这应该没有什么问题吧。
　　“道友估计要失望了，若是小中央星还有桫果的话，那必定就在种修山上。”一名老者叹了口气，回答了一句。
　　“为何？”狄九疑惑的问道。
　　老者叹道，“小中央星开启的太过频繁了，珍稀的灵草都被采集一空，如桫果这种可以炼制汇劫丹的宝物，一旦发现，那更是被人连根挖走了，哪里还会留给后来人？除非道友能找到一个之前从未有人发现过的天然禁制，里面正好有桫果这种东西。否则的话只能爬种修山，种修山有些修士死去无数年了，说不定他们戒指中还有桫果存在。”
　　“多谢了。”狄九感谢了一句，走向了种修山。
　　来这里的修士自然都是前往种修山的，大部分修士都是在种修山脚感悟个一段时间，然后再登山。和狄九这样没有任何感悟，就直接登山的，倒是并不多。只是大家来这里，都将小命置之度外了，没有几个人会在意狄九。
　　狄九一踏上种修山，就觉察到一丝生命气息迅速流逝，随即他感受到了一种灰暗。这不是用眼睛看见，也不是用神念扫到，而是用身体感受到的灰暗。
　　狄九闭上眼睛跨出了第二步，生命气息的流逝消失不见了，就好像和种修山之外毫无区别。这种毫无区别，甚至让狄九觉得他可以走到山顶，然后再下来也没有任何关系。
　　但是狄九内心深处知道，哪怕他感受不到生命的流逝，他的生命必定在疯狂的流逝当中。换句话说，若是他自己都可以感受到生命流逝了，也许种修山上就不可能有这么多修士死去了。
　　三步、四步……
　　狄九努力想要感悟这种修山的时间法则气息，可惜的是他走出了一百步后不要说时间法则气息，就是任何气息他都感受不到。他明明在登山，却没有任何感觉。
　　狄九抬头看了看依然无法看清楚的山顶，暗道也许自己真的可以登上山顶。
　　从现在开始他每跨出一步，他就可以增加百岁寿命。在狄九想要跨入第一百零一步的时候，他忽然无法迈动自己的双腿，他的感官依然还在，可是他的神念却再也无法渗透出去，他抬头看向山顶的姿态也无法再改变。
　　一种寂寞涌上心头，生命流逝再一次闪过，仅仅一瞬间而已。岁月如刀啊，狄九就这样静静的站在原地，动也不动的看着模糊的山顶。


第二六二章 冲向种修山
　　种修山的死亡率高达九成，对狄九这样一个新来的修士陨落在种修山，并没有引起任何波澜。
　　种修山脚依然是该来的来，该走的走。
　　楚沮来到种修山并不是打算增强寿元，他对自己的定位很清楚，种修山不是他能爬的，以他的实力爬种修山，那是十死无生。他之所以来种修山，是想要在山脚感悟一下种修山的法则。很多人都说种修山有一种时间法则，只要接触到一点点，甚至不需要感悟就可以越级战胜对手。
　　所以楚沮来这里完全是碰运气，好歹来一趟小世界星，如果说没有来过种修山脚，那是一种遗憾。
　　不过当他站在种修山山脚看见伫立在种修山上的狄九时，完全呆滞住了，“红缨少爷狄九，他怎么会陨落在种修山？”
　　随即他就激动起来，别人不知道狄九身上有多少好东西，可他知道啊，因为他也是从那灵脉峡谷来。狄九从灵脉峡谷中获得了两百条灵脉，这灵脉除了上品就是极品……
　　要不要上去？
　　楚沮开始犹豫起来，灵脉是好，可是他小命也重要啊。连红缨少爷也陨落在种修山上，他能行？
　　只是犹豫了十几个呼吸时间，楚沮就咬了咬牙，机缘如果很好得到，那也就不叫机缘了，必须要上去碰碰运气，万一被他得到了呢。
　　“等等……”一个突兀的声音叫住了楚沮，“我见你刚才并不打算上去的，后来看见了什么东西才突然想要上去？”
　　楚沮回头看见一名长发男子，这男子的修为他看不出来，仅凭气势楚沮就猜出对方至少是辟海境五层以上实力，而他才虚神境九层。
　　“晚辈只是想要碰碰运气，想要看看能不能跨过一百步。”楚沮赶紧恭谨地说道。
　　长发男子冷哼一声，“还有一次机会，如果你再不说实话的话，我就搜魂了。”
　　楚沮打了个冷战，他可不认为对方是瞎说的。在小中央星，就算是杀了你，你也只能自认倒霉。
　　让他便宜这个长发男子，他也绝对不甘心，楚沮很快就做出了决定，他大声说道，“前辈，红缨少爷就陨落在种修山上，他的戒指里面有两百条灵脉，全部是极品灵脉和上品灵脉……”
　　“什么？”长发男子后悔起来，他没有想到楚沮会这么大声说话。两百条灵脉啊，而且全部是极品和上品，这是什么概念？就算是真域第一势力也不一定能拿的出来。
　　楚沮说完这句话迅速后退，长发男子已经没有心情去管楚沮，他的目光落在狄九身上。
　　红缨少爷他不认识，不过红缨少爷的名字他听的多了。背后那一柄红缨刀，就是红缨少爷的标配。现在距离山脚一百步的地方，一名背后背着红缨刀，抬头看着山顶的修士动也不动，那不是红缨少爷是谁？
　　长发男子没有半点犹豫，直接跨上了种修山。两百条灵脉，还都是极品和上品，值得他冒这个险。而且他来种修山，就有打算上山的想法。
　　不仅仅是长发男子，其余的修士听到这话后，同样也都没有了心思在山脚感悟，几乎九成以上的修士都站起来。少部分修士开始琢磨着，是不是也上去碰碰运气？
　　一道道讯息从种修山脚发出去，几乎是在最短的时间内，小世界星其余地方就传闻红缨少爷陨落在了种修山，而且红缨少爷身上有将近九百条极品灵脉……
　　……
　　距离种修山万里之外的一处沼泽边，一名身穿淡紫衣裙的女子正盯着沼泽中心的一株八级黄榆草。
　　在这紫衣女子身边，还仗着一名青衣女子，只是青衣女子的修为比这紫衣女子要弱的太多了。
　　“沫双，这株黄榆草对我有用，等会我去采，你一定要记住，一旦我受不住沼泽吸力的时候，你用这根绳子直接将我带出来……”紫衣女子说到这里，又是两道身影迅速的向北方遁了过去，这已经是她看见的第三波遁过去的修士了。
　　“是，青依师姐。”青衣女子脸上被划得厉害，回答的却是一丝不苟。
　　这两人正是寒青依和景沫双，只是景沫双带寒青依来到小世界星下方的五色传送光带的时候，狄九等人早已进入了小世界星。
　　“先等等……”寒青依说完这句话后，直接落在了一名急遁的修士身前，将这名修士硬生生的拦截了下来。
　　这名修士看见有人拦截他，心里大怒，随即他就认出来了拦住他的人是寒青依。
　　去过五陆广场的修士，哪一个不认识寒青依？寒青依可是真域的顶级天才，在小中央世界，就是五大宗门也要给几分面子。
　　尽管小中央星的规定是不允许真域天才进入，事实上哪次小中央星开启没有真域天才进入？只是大家都默认而已，睁一只眼闭一只眼。
　　“晚辈见过青依仙子。”这名修士才辟海境一层，在寒青依面前不敢有半点不敬。
　　寒青依点点头，“我看见很多人都往北方去，你也是往北方去的吧，到底是怎么回事？”
　　这名修士赶紧说道，“听说红缨少爷狄九陨落在了种修山，而他身上带了至少近千条极品灵脉……”
　　站在寒青依身边的景沫双听到这话，身体摇晃了一下，跟着她就疯狂的冲向了种修山方向。
　　寒青依知道景沫双的焦急，狄九是景沫双的道侣，狄九陨落在了种修山，景沫双不急才是怪事了。
　　不仅仅是景沫双急，她也一样着急啊。狄九身上可是有一枚裂界符，她将景沫双留在身边的主要目的还是要逼迫狄九交出裂界符。现在狄九陨落在了种修山，哪里能让别人抢到狄九的戒指？
　　寒青依身形一闪，直接遁向了种修山，她乘鼎境九层的实力，很快就到了急遁的景沫双旁边，只是伸手一卷，就将景沫双卷起。
　　当寒青依和景沫双落在种修山脚的时候，种修山脚早已是人满为患。景沫双一眼就看见了狄九，此刻在狄九身后多了一百来个修士。这些修士几乎全部都被种在了种修山上，但依然不断有修士往上冲。
　　寒青依很是冷静，狄九对她的吸引力不是灵脉，而是狄九身上的裂界符。
　　“沫双谢谢青依姐对我一直以来的照顾，否则沫双也不可能在如此短的时间就跨入虚神境六层。青依姐的恩情，也许沫双永远都报不了了。”景沫双对寒青依躬身施了一礼后，转身飞奔向种修山。
　　周围的修士都被景沫双的样子吓住了，哪怕不断有修士来这里，上山的依然是占据极少数。更多的修士是指望着有人将狄九的戒指拿到，等狄九的戒指离开种修山后，那才是真正的大战开始。
　　看见景沫双冲上了种修山，寒青依也是叹息一声。她并没有上山，种修山臭名昭著，死亡率太高。她是真域的天才，也不敢随随便便就上山。她和很多修士想的一样，等有人将狄九的戒指拿到下山再说。
　　景沫双好歹是她的伴修，虽然她选择景沫双成为伴修的目的不单纯，她还是希望戒指能被景沫双拿到。她心里倒也很清楚，景沫双能拿到戒指的可能性几乎为零，被种在种修山的可能性超过了九成五。
　　寒青依也是暗叹狄九运气，居然有景沫双这种至情女子喜欢着。如今的修真界，和景沫双这样不是因为修炼资源喜欢一个男子的女子，已经不多见了。
　　她怀疑这所有冲向狄九的修士当中，只有景沫双不是为了戒指，而是为了将狄九抱下山而已。
　　景沫双此刻脑海里没有了任何别的念头，她只想将狄九带下种修山，别的都是次要的。
　　在她认识的人中，似乎只有狄九救人是不带任何目的的。他救了她几次，甚至还救了姗姗和何邰、俞婕他们，没有一次是带着目的去救人。除了狄九，还有别人吗？
　　只是她刚刚冲出数十步，一种悲伤的感觉就涌上心头，景沫双绝望的抬起头看着距离她还有几十步的狄九，就这样一动也不能动了。
　　那几十步就好像天堑一般的遥远，景沫双怔怔的看着狄九的背影。如果能让她带着狄九离开这个地方，该有多好啊。她不想修炼，更不想那些勾心斗角，她厌烦了这一切。


第二六三章 一死一活
　　狄九已经伫立许多天了，只有他心里清楚他并没有真的陨落。只是他无法动弹，神念也无法伸展出去而已。
　　此刻的狄九可以清晰感受到种修山上的那一种死气，那死气禁锢了他的动作，禁锢了他神念释放出去的空间，却无法让他的神级肉身失去生机，也无法渗透进他的十级识海。
　　即便是这样，狄九心里也是惊骇不已，他的肉身和识海没有被侵蚀，可是他的生命依然在流逝着。等到有一天，他的寿元到了的时候，他将彻底陨落在种修山，和其余修士毫无二致。
　　现在他能活着，只是仗着自己的十级识海和顶级的炼体肉身而已。
　　尽管狄九的神念无法伸展出去，他现在却迫切的希望有人能冲到他身边，然后对他动手。
　　只要有一道外力接触到他的身体，他的神念就可以冲出来，然后恢复行动能力。
　　可是一天天的过去，狄九一天天的绝望。他不知道自己的寿命还剩下多久，不过他很清楚，自己的寿命不长了。
　　……
　　寒青依看见景沫双也陨落在了种修山，心里闪过一丝叹息。毕竟跟着她也有一段时间了，多少有点点感情。
　　这种情感很快就被她丢在了一边，她盯着伫立在种修山上的狄九，心里越来越失望。
　　到现在为止，狄九身后至少伫立了一百三十人，没有一个人能接近狄九身后二十步的。难道一定要她自己出手？这个时候不要说寒青依，就是其余的人也看出来了。狄九走的这条路，估计是种修山上最可怕的一条死路。
　　裂界符一定要得到，因为这是她的秘密。
　　就在寒青依打算自己上去的时候，一道黄色身影落在了种修山之下。寒青依立即就停住了脚步，她认识来人，卓家的卓文成。
　　卓家绝对可以登上真域的三大家族之列，最近更是旺盛。因为近年卓家出了两个绝世天才，这两个天才还是兄妹两人。妹妹卓文姝，她听说卓文姝很有可能在真域天才战之前跨入化真境。哥哥就是眼前这个卓文成，实力更为惊人，已是劫生境九层。不出意外的话，卓文成从小中央星出去后，将会跨入化真境。而且卓文成在真域早已功成名就，因为喜欢一身黄衣，被人称之为黄衫少主。
　　她寒青依也会参加真域天才战，以她的进度，真域天才战开始的时候，她最多恐怕也只是一个劫生境四层而已，和卓家兄妹比起来，差的太远了点。
　　“原来青依师妹也在啊。”卓文成看见了寒青依，特意走过来打了个招呼。
　　寒青依容貌在真域也是少见，更何况寒青依出身真域落冰山。
　　寒青依也是施了一礼，“青依见过卓师兄，卓师兄打算去上种修山吗？”
　　卓文成微微一笑，“的确是打算上去，我修炼的功法需要大量的极品灵脉，听说小中央星发现了一个隐匿的上古灵脉谷，可惜等我去的时候，极品灵脉已经没有了。”
　　寒青依微微一笑，“我也听说了，都说所有的极品灵脉都在这个红缨少爷身上。”
　　“对。”卓文成看了看种修山上的狄九，漫不经心地说道，“我来这里正是为了那些灵脉。”
　　寒青依再次躬身一礼，“卓师兄，青依有一个不情之请。”
　　卓文成本来就对寒青依有点想法，自然是毫不犹豫地说道，“青依师妹尽管吩咐，只要我卓文成可以做到的。”
　　寒青依说道，“红缨少爷狄九拿走了我的一枚裂界符，我想要拿回来……”
　　“哈哈……”卓文成哈哈一笑，“区区一枚裂界符而已，我保证帮你拿回来，我先上山了，青依师妹等我好消息。”
　　说完卓文成身形一闪，直接跨上了种修山。
　　对他来说，区区一枚裂界符还真的没有放在心上，裂界符价值虽高，却不是他卓文成需要的东西。
　　“多谢卓师兄了。”寒青依依然在后面感谢，她清楚卓文成不需要裂界符。现在修真界存量的裂界符稀少，并不算是非常珍贵的东西。可她必须要有裂界符，才能去那个地方，所以裂界符对别人来说就这样，对她来说是没有办法代替。
　　卓文成已经跨上了种修山，他并不担心自己会陨落在种修山。他的资质虽不敢说在真域第一，也绝对是真域排名前三的存在。而且他有一种独特的天赋，那就是面对死亡的时候，他会提前一息感知到。
　　种修山对别的修士来说很可怕，对他来说也并不是致命的。
　　卓文成的速度不快，但是其余的修士很快就感受到了卓文成必定可以拿到狄九的戒指，因为他的气势。
　　在看见卓文成的速度和气势后，一些在种修山脚准备上去的修士都停住了脚步。
　　卓文成是第一次爬种修山，不过种修山的种种传闻他听过太多了。他肯定以他的实力，想要在种修山登上超过一百步应该是很简单的事情。
　　但是卓文成在走到七十步的时候，心里就有了一种死亡的阴影。当他走到第八十步的时候，这种死亡的阴影愈发清晰起来。卓文成肯定，他的极致应该是九十五步左右。
　　这个时候卓文成完全明白，这个找死的红缨少爷走的线路绝对是种修山上最可怕的线路之一。以他的实力都无法超过百步，可见这条路基本上就算是种修山的死路。
　　卓文成的脚步慢了下来，他愈发谨慎。极品灵脉对他自然很重要，他的小命更重要。等真域天才战之后，以他的天赋和实力，必定会跨入域境，然后进入仙界。有远大的前程，他自然不会将小命丢在种修山。
　　种修山脚下所有的人都盯着卓文成，当卓文成超过九十步的时候，注意卓文成的修士几乎都屏住了呼吸。要知道之前想要抢狄九戒指的修士，最多也不过是爬上八十步左右，距离一百步的狄九还有二十步。
　　现在卓文成超出了九十步，依然在前进，可见卓文成的可怕。随即众人就想起了红缨少爷更加可怕，红缨少爷可是在这条死亡之路上走了一百步。
　　卓文成站在了第九十五步上，并没有再往前走，他心头那一种死亡的预感越来越强烈。他肯定只要自己再敢往前走一步，他就必死无疑。此刻他心里同样是惊骇，他惊骇的是这个红缨少爷的可怕。
　　他卓文成是真域的顶级天才，修为更是到了劫生境九层，只差一步就可以跨入化真境。以他现在的实力，这条线路居然也只能走到第九十五步，可见这踏上一百步才死去的红缨少爷狄九有多恐怖。
　　尽管再也无法前进一步，卓文成并不担心，他直接抓出一柄飞刀。哪怕他的神念被压制到极致，不过想要通过飞刀将狄九有戒指的手臂卸下来应该没有什么难度。不是因为别的，而是因为他手中这柄飞刀是一件下品仙器。
　　飞刀祭出，果然如卓文成预料的一样，飞刀在狄九的手腕上一带，溅出一篷血雾。让卓文成震惊的是，这一刀居然并没有将狄九的手臂劈断，他的刀是仙器啊？卓文成更是疯狂的涌动神念，那柄飞刀在卓文成疯狂才催动下，终于将狄九的手腕劈落下来。
　　狄九本来就在等着外力，卓文成的飞刀过来，这些许的外力虽然劈断了他的手腕，却让他引动了星空脉络中的真元，他那被压缩至识海的神念就好像裂破蛋壳的生命一般，直接冲了出来。
　　下一刻，狄九已是抓住了他的断腕，瞬息接了上去。
　　卓文成忽然感觉到了不对，因为狄九手被劈断的时候还溅出了血雾。在种修山上早已死去的修士是不会有鲜血的。红缨少爷狄九的断腕处有鲜血喷出，难道……
　　跟着他就看见了狄九居然动了，不但动了，还抓起断腕接上。
　　卓文成可不知道狄九的戒指一真一假，能看见的是假的，看不见的才是真的。眼看到手的数百极品灵脉被狄九再次拿回去，他哪里甘心？只是下意识的往前跨了一步，想要夺回断腕。
　　在抬脚的瞬间卓文成就知道不对，他急切的想要收回这一步。可惜的是，整个空间在这一息都凝固了起来，卓文成感觉到自己的意识以最快的速度溃散着，他的身体完全不受他控制了，他张着嘴想要叫狄九赶紧救他，但他一样的是一个字也说不出来。


第二六四章 和寒青依的交易
　　狄九松了口气，他不认识卓文成，不过知道这王八完蛋了。尽管不是因为卓文成，他依然是死路，狄九对卓文成可没有半分感激。这家伙来这里不是救他的，而是想要斩断他的手腕，抢走他的戒指而已。在他明显醒过来的时候，这家伙还要抢他的断手，可见这王八多狠。
　　爬上种修山一百步，狄九没有感受到任何时间法则的痕迹，也没有得到任何好处。而且被困在种修山上这一段时间，狄九也明白过来，种修山上有些路是不能走的，哪怕他自认实力远胜别的同级修士，也不能走。
　　狄九侧走了数步，然后迅速下山。他隐约觉得种修山就是一个坑，这个坑他不玩了。没有了桫果，难道就一定要在种修山才能得到吗？
　　狄九下山的速度极快，当他转身的瞬间，他隐约觉察到了一种渴望，那就是赶紧再次转身回去。只要他回去，就可以踏上种修山顶。踏上种修山顶，他将有大把的寿命可以修炼……
　　道火瞬息遍布狄九的全身，身体内隐约蕴含的一切灰色气息尽皆被狄九焚烧一空。狄九更是加快的下山的速度。他甚至连卓文成的戒指和劈断他手腕的那柄匕首也没有要。他神级炼体，一柄匕首就可以劈断他的手腕，可见那匕首有多强大。越强大，狄九越不敢要，谁让他弱呢。
　　卓文成能爬到九十五步，可见这家伙非常厉害，这样一个厉害的家伙又如此年轻，来历岂能简单？况且狄九隐约感觉到，他不能随便拿走种修山上的东西。
　　景沫双？狄九下到一半的时候，居然看见的景沫双。景沫双和他之前一样，被禁锢在山腰上，毫无声息。
　　狄九毫不犹豫的冲了过去，伸手带起景沫双。哪怕再不能拿走种修山上的东西，看见了景沫双，狄九也不会当做看不见。
　　他刚刚带起景沫双，那死亡气息就又一次席卷过来。
　　有了一次经验的狄九这次直接用道火遍布全身，果然那死亡气息附着在道火上，依然是瞬息不见。短短时间，狄九已经带着景沫双落在了种修山脚。
　　原本身体僵硬的景沫双，在被狄九抱着冲出种修山的瞬间，她的身体就柔软了起来，只是仍然毫无生机。
　　狄九的道火毫不犹豫的渗透到景沫双体内，果然一道道灰色气息瞬息就被道火捕捉到。这些灰色气息已在开始在侵蚀景沫双的血液，狄九的道火只是一卷，就将景沫双体内的灰色气息尽数焚烧殆尽。
　　道火焚烧掉景沫双体内的灰色气息后，景沫双体内多了一些生机气息，血液也开始缓缓流动。狄九松了口气，接下来就是想办法救回景沫双了。
　　“可是红缨少爷。”狄九刚刚解决了景沫双体内的灰色死气，一名灰发中年男子就落在了狄九身前。
　　狄九的神念一扫，乘鼎六层，实力比他低了几个小档次。
　　“什么事情？”狄九语气很冷，这个时候他想要救景沫双，这个灰发中年拦住他，他心里高兴才是怪事。
　　“听说红缨少爷在灵脉峡谷得到了许多的极品灵脉，这里人多……”
　　“滚。”灰发中年还没有将话说完，狄九就毫不犹豫的呵斥道。
　　灰发中年脸色一变，他想不到狄九如此不给面子，他周身气势立即锁定了狄九，杀气弥漫。只是还没等他祭出法宝，狄九的天娑刀已经化为了一道青色刀芒撕裂过来。
　　狂暴的刀势锁定了空间，在这空间中只有天娑刀的杀意在纵横。
　　不好，踢到铁板了，灰发中年感受到自己在狄九的刀势空间下移动变得缓慢，神念都受到了禁锢之时，心里大骇，“住……”
　　只是说了一个住字，天娑刀的刀芒就撕裂了他的身体，将他劈为两半。
　　漫天的血雾炸开，狄九早已抓起这名乘鼎修士的戒指走开了。
　　周围一片寂静，几名想要上来包围狄九的修士都下意识的止住了脚步。狄九不认识这灰发中年男子，可是这里认识他的人多啊。鼎榜排名第一百零一位，劳嘉，他那一头灰发就是他的标志。这样一个强者，在狄九面前一刀都没有坚持下来。
　　除非是想死的，谁敢去找狄九要灵脉？就是几名劫生境强者，此刻也都不敢上前寻找狄九麻烦。
　　狄九这种实力，就是打不过劫生境，也可以轻松走掉。在肯定抢不到灵脉的情况下，得罪这样一个强者，显然不是什么明智的事情。
　　而且种修山有史以来，狄九恐怕是唯一一个被种修山种在山上一段时间后还能活命的修士。这种修士如果没有前程，说给谁听都不会有人相信。
　　寒青依也被狄九的实力吓住了，她第一次看见狄九的时候，狄九应该还是一个虚神境蝼蚁，这才多少时间，就能够一刀劈杀劳嘉了。而且在杀劳嘉的时候，狄九一只手还抱着景沫双。
　　虽然劳嘉在她眼里也是不足为奇，她同样可以轻松杀掉劳嘉。很显然，狄九的实力应该比她要强。
　　吁……
　　寒青依长长的吁了口气，她知道想要用强对付狄九已经行不通，狄九的成长速度比她见过的任何一个天才都要快。
　　“红缨少爷，我们又见面了。”寒青依对狄九抱了一下拳，狄九出身再不起眼，她出身再高贵。在这强者为尊的世界，她也不得不放下高贵的姿态。至于让狄九不要背刀，那提也别提。
　　狄九抱着景沫双，平静的看着寒青依，“青依仙子出身真域，果然好算计。找了一个伴修，帮你爬种修山，厉害，厉害。”
　　寒青依一皱眉，很快她就将自己的怒火压了下去，语气尽量平缓地说道，“无论你信不信，景沫双是因为你被困在种修山，这才冲上去要救你的，她上山和我无关。”
　　狄九低头看了看紧闭双目的景沫双，心里忽然涌起一股暖流。他陨落在种修山，能上去救他的人并不多，耿戟肯定毫不犹豫的会上去，他没有想过景沫双也会这样。
　　“无论你信不信，景沫双做我的伴修，我并没有亏待她。虽然我有目的，却没有卑鄙。”寒青依缓缓说道，若不是她太迫切需要裂界符了，她真的不想和狄九废话这么多。
　　“你想要裂界符？”狄九心里对寒青依想要裂界符的目的已有了隐约的猜测，寒青依要裂界符的目的很有可能是去天幕，天幕中可能有寒青依必须要得到的东西。
　　事实上他也很想要一枚裂界符去天幕，因为天幕中有树弟。随即狄九就想到当初他从地球激发裂界符，虚空中感受到一个神秘人进入天幕的情景来。那个神秘人绝对强悍，就是他现在，恐怕也不够那神秘人一巴掌的。
　　寒青依没有隐瞒，她平静地说道，“不错，我的确是需要裂界符。只要你给我裂界符，我还可以救你道侣景沫双。”
　　狄九淡淡说道，“沫双我自己可以救。”
　　寒青依冷笑，“被种修山死气附着的修士，虽然元神还在，却必须要恢复生机才能救活。当然恢复生机的前提条件还是要有生命气息流动，我刚才观察了一下沫双，虽然不大明白她为什么还有生命气息流动，这却是一件好事情。
　　我要告诉你的是，整个小中央世界，也没有恢复生机的所在。倒是在真域有一道璇玑焕生泉，那道泉水可以让景沫双再次恢复过来。否则的话，她只能一直这样。万一拖的时间太长，沫双元神溃散，就是真正的仙人来，也就不回来。”
　　狄九心里一沉，他虽然觉得景沫双有救，然而并不知道应该通过什么方式去救景沫双。他觉得寒青依没有骗他，对方说的话应该是真的。
　　“你有璇玑焕生泉？”狄九赶紧询问道。
　　寒青依淡淡说道，“我没有璇玑焕生泉，但是姬家有的，我姑姑就是姬家的人。”
　　狄九一施礼，“多谢青依仙子给我消息，裂界符我的确有，不过现在不能给你。真域天才大比即将开始了，我将带着裂界符去真域天才大比，如果沫双无恙，我当场交出裂界符给你。”
　　狄九可不敢说他身上没有裂界符了，只要他敢说身上没有裂界符，寒青依这种女人绝对会拍拍屁股走人。
　　“好，就这么说定了，将景沫双交给我。”寒青依极为干脆。
　　小心的将景沫双交给寒青依，狄九才说道，“沫双对我很重要，还请青依仙子尽心。”
　　这句话说的很是委婉，却带着一些威胁。
　　寒青依冷笑一声，“你只要带着裂界符来就可以了，废话不需要你说。”
　　说完这句话，寒青依身形一展，直接遁走。
　　狄九却是一步跨出，拦在了寒青依的面前。
　　“你还有什么事？”寒青依的脸色有些难看，她和狄九是交易，不代表狄九可以纠缠她不清。
　　狄九一抱拳说道，“青依仙子，我想要和青依仙子交换一些东西，不知道青依仙子可有桫果？”


第二六五章 被怀疑
　　桫果是炼制汇劫丹的主要灵草，狄九之所以询问寒青依，是因为寒青依乘鼎九层了。若是没有意外的话，寒青依身上很有可能有桫果或者是有汇劫丹。
　　寒青依冷冷地说道，“没错，我是有桫果，可惜我对你的灵脉没有兴趣。”
　　狄九心里狂喜，他立即拿出一枚昆乘丹递给寒青依说道，“青依仙子，我是一个九品丹王，可以炼制出顶级的汇劫丹，若是青依仙子将桫果给我，炼制出来的丹药我们一人一半。这是我炼制的昆乘丹，青依仙子可以查看一下。”
　　狄九只是一个七品丹王，不过既然要和寒青依合作，就要夸张一点才好。
　　寒青依平静的接过昆乘丹，对狄九自夸是一个九品丹王，她根本就没有放在心上。
　　小中央世界这么多年都没有出一个九品丹王，狄九才多大年龄？不要说小中央世界，就算是在真域，九品丹王也是站在巅峰的存在，而且真域传闻也只有一名九品丹王。
　　本来就无所谓的寒青依一将昆乘丹拿在手中，心里就是一跳。她可不是没有见识的修士，高级丹药见识的太多了。她隐约觉得狄九这枚昆乘丹比她见过的特等七品灵丹还要高出一个档次，虽然她说不出来高出的一个档次在什么地方，给她的感觉是，这是一枚绝无仅有的昆乘丹。
　　昆乘丹上丹纹清晰，带着丝丝道韵气息，甚至还有一种模糊的木属性规则气息。丹药中，木属性规则的丹药效果是最好的。
　　“这真的是你炼制的？”寒青依瞪大眼睛盯着狄九，不敢相信的问了一句。
　　狄九淡淡说道，“不信的话，我当场可以炼制给你看。”
　　“你当场炼制。”寒青依毫不犹豫地说道。
　　狄九有些无语起来，他以为自己说了这个话，寒青依肯定会相信，没想到这个女人还真的要他当场炼制。
　　“好吧，不过我炼制丹药，任何外人都不能看。”说话间，狄九开始打出各种隐匿禁制。
　　事实上他现在虽然也能勉强炼制出七品昆乘丹，却知道自己的事情。他能炼制出这种丹纹清晰的昆乘丹，除了因为自己拥有感悟丹道的那金色闪电规则，主要是依靠了建鼎和道火。无论是建鼎还是道火，狄九都不会在寒青依面前暴露的。
　　看见狄九打禁制准备炼丹，寒青依并没有阻拦。是不是刚刚炼制出来的丹药，她可以感受的出来。
　　进入自己的禁制后，狄九拿出建鼎和昆乘丹的灵药开始炼丹。在小中央星获得的昆乘丹灵药，比当初他炼制的那一炉昆乘丹灵药要高级太多了。
　　仅仅一炷香时间，狄九就炼制完成一炉昆乘丹。狄九并没有就此结束，他将余下的几炉昆乘丹全部炼制完毕后，又炼制了几炉生霖丹。生霖丹是顶级的疗伤丹药，对狄九很重要。
　　足足消耗了几天时间后，狄九这才打开禁制。
　　狄九炼制昆乘丹消耗的时间有些长了，不过寒青依并不在意，她只是盯着狄九手中的那个玉瓶。
　　“你可以看一下。”狄九将手中的玉瓶丢给寒青依。
　　寒青依第一时间就打开了玉瓶，果然是和她手中昆乘丹一模一样的丹药，一共是六枚。
　　“好丹。”寒青依不知道狄九一炉昆乘丹可以炼制十二枚，一个丹王一炉能炼制六枚七品以上的灵丹已算是满丹了。
　　寒青依手中的这丹药每一枚都是丹纹清晰，以她的眼力自然是一眼就可以看出这些丹药是才炼制的。
　　“你果然是一个九品丹王。”寒青依内心震撼不已，将手中的昆乘丹还给了狄九。
　　狄九收起昆乘丹，没有说话，他知道如果寒青依真有桫果的话，必定会拿出来和他交易。如果寒青依没有桫果，他说什么也没有用。
　　寒青依拿出一个玉盒，“我的确是有一枚桫果，桫果这种灵果几乎都绝迹了。我需要你保证，你失败的话，需要给我三十条极品灵脉。”
　　狄九心里冷笑，三十条极品灵脉的价值比桫果不知道贵重到哪里去了，不过他相信自己不会失败。
　　“我同意了，丹药五五分成。”狄九几乎没有考虑就说道。
　　“不行，我需要四枚，只能给你两枚。而且辅助灵草，全部是我出。”寒青依毫不犹豫地说道。
　　在别的地方，辅助灵草也许值点钱，在小中央星，辅助灵草就是垃圾。最值钱的就是一枚桫果而已。
　　“可以。”狄九依然是回答的很干脆。
　　他用建鼎炼制丹药的时候，满丹是十二枚而不是寒青依认为的六枚。给了寒青依四枚，他身上还有八枚汇劫丹。
　　“需要多长时间？”寒青依在将玉盒交给狄九的同时又问了一句。
　　“半个月。”狄九抓过玉盒，直接进入了自己布置的禁制中。
　　这一枚桫果不仅仅对寒青依重要，对狄九更是重要。炼制一炉汇劫丹也许只要一个时辰，狄九之所以说需要半个月，那是因为他想要让自己先成为八品丹王再说。
　　进入禁制后，狄九打开玉盒，果然是一枚顶级的桫果。小心的再将玉盒关起，狄九整理了一下劳嘉的戒指，老家戒指中最多的还是一堆高级灵草。
　　狄九身上的高级灵草本来就多，现在又多了一堆，他自然是肆无忌惮的开始炼制各种各样的高级灵丹。失败了也没有关系，再来一次而已。
　　一堆堆灵草被狄九炼制成为废渣，八品灵丹也开始慢慢的出现。从下等到中等、从中等到上等再到特等……
　　这让狄九体会了小中央星的真正好处，不是在小中央星，他哪里有资格这么奢侈学习炼丹？
　　转眼半个月过去，确定自己炼制八品灵丹不会出任何问题后，狄九这才拿出桫果和炼制汇劫丹的灵草。
　　桫果只有一枚，这一炉丹药狄九必须要成功。
　　清理丹炉，灵草按照秩序入炉。半个月时间，狄九提纯高级灵草已是非常纯熟了，他依然是一丝不苟的去做每一步动作。
　　随着丹液不断被提纯、凝练、分解、融合，丹炉中的丹香传出。狄九十级神念之下，丹药每一步成型都清清楚楚。这让狄九知道，从种修山下来后，他的神念再进了一步。
　　一个时辰后，在成丹诀之下，狄九抬手带出了十二枚龙眼大小的汇劫丹。这十二枚丹药每一枚看起来都是一样大小，每一枚上都有着清晰的丹纹道则。
　　狄九将四枚汇劫丹装进一个玉瓶打开了禁制，寒青依正红着眼睛盯着他的禁制。
　　“成功还是失败？”狄九一出来，寒青依就脱口问道。
　　“沫双呢？”狄九居然没有看见景沫双，他脸色一沉，没有回答寒青依的话。
　　寒青依顾不得狄九的态度，指了一下手中的戒指说道，“我的这个戒指是小世界，小世界中有木属性的生机髓，沫双在放在小世界中的，生机髓也在她身边。”
　　木属性的生机髓狄九见过，当初树弟就给了他一团。这种生机髓也分为等级的，当初树弟给他的等级比较低。毕竟树弟并不是灵树成长而来，而是寻常古树化为灵树而已。
　　见狄九依然没有说话，寒青依直接将景沫双送了出来。狄九看见景沫双的脸色的确是红润了一些，生命波动也跟强了一点，这才抱拳说道，“多谢青依仙子了。”
　　寒青依将景沫双再次送到小世界，只是盯着狄九。
　　狄九将手中的玉瓶递给寒青依，寒青依第一时间就打开了玉瓶，当她看见四枚丹纹清晰的汇劫丹时候，差点激动的手都有些颤抖了。这绝对是特等的汇劫丹，这种丹药就是一枚都难以得到，她一次得到了四枚。
　　“谢谢……”寒青依小心的收起汇劫丹，是真心的感谢了狄九一句。没有汇劫丹，她要成为劫生境修士，需要时间去积累。可惜真域大比之前，早一天成为劫生境强者，她就多一份把握。
　　狄九摆摆手，“你不用谢我，我们是交易，将来离开小世界星后，还请青衣仙子将沫双的事情放在第一位。”
　　“我知道，告辞了。”寒青依说完，身形一展，直接消失不见。
　　她心里欣喜不已，也是愈发震骇。她有些怀疑狄九的机遇，九品丹王可不是说出来就出来的。狄九小小年龄就能成为一个九品丹王，虽说是炼丹速度慢了点，也绝对有奇遇。
　　狄九的奇遇很有可能是遇见了某一种对丹道有影响的规则，若是狄九感悟到了对丹道有影响的规则，他的炼丹水平会迅速上升，根本就不是别人可以相比的。
　　对了，狄九的阵道似乎也不弱，之前他布置一个六级屏蔽禁制，也没有花多少时间，是随手就布置成功。难道狄九除了是一个九品丹王之外，还是一个七品王阵师不成？
　　寒青依忽然止住了脚步，无论是王阵师还是丹王，任何一样都可以让人钻研一辈子，狄九说要参加真域天才战，那说明狄九的年龄应该没有超过两百岁。一个没有超过两百岁的修士，即是丹王又是阵王，这……
　　寒青依突兀的想起了一件事，天幕中的世界书被人拿走了，那狄九是不是也去过天幕？世界书的消失会不会和他有关系？若是世界书被狄九拿走，那一切就解释的通了。
　　……


第二六六章 药王脉
　　狄九可不知道寒青依怀疑他拥有世界书了，如果知道他必定会觉得冤枉死了。他之所以成为一个王阵师和丹王，和世界书的关系还真不大。主要是因为他识海中那一道金色道则。同时还和千风华海鸥嵇鸣有关系，千风华传授了他阵道，嵇鸣传授了他丹道。
　　此刻狄九也在急遁，现在有了汇劫丹，他必须要在最短的时间内跨入劫生境。
　　两个时辰后，狄九再次进入了那灵石矿山。这个灵石矿山狄九本来就不打算带走，现在他想要冲击劫生境，在这里是最好不过。
　　狄九最喜欢的修炼方式，那就是在渡劫的时候疯狂吸收灵气修炼。雷劫越大，他修炼的速度越快。
　　从小中央世界出去后，狄九很快就会参加真域天才战，所以他希望能在小中央星最大程度的提升自己实力。
　　他去参加真域天才战可不仅仅是为了对付真域的那些天才，还有要应付真域的强者。不说那个一直对他有些怀疑的天金域主了，就是寒青依背后的实力狄九认为他也必须要提防。
　　九品丹王的身份暴露后，狄九不相信寒青依背后的实力会对他无动于衷。只要对他有想法，那他就必须要有自保能力。在狄九的想法里，最好是他离开小中央星后，能跨入化真境。
　　在灵石矿山上寻找好渡劫的地方，狄九很干脆的丢出了两条极品灵脉。然后在这渡劫所在的中心位置，又布置了一个攻击刀阵。一旦雷劫下来，他就激发攻击刀阵，对雷劫弧攻击。
　　别人渡劫巴不得雷劫弧弱一些，狄九却是巴不得雷劫弧越强越好。
　　一切准备妥当，狄九调整好心态，拿出了两枚汇劫丹同时送入口中。他在跨入乘鼎境的时候就有经验，一枚汇劫丹怕是不会引来雷劫。
　　狄九的打算是先吞下两枚汇劫丹寻找一下劫生境的感觉，然后再同时吞下四枚汇劫丹，一举引来雷劫。
　　让狄九没有想到的是，两枚汇劫丹吞下后，两枚丹药形成的灵源就好像两道汪洋大河轰然而下。那种恐怖的灵力气息，换成任何一个人怕都无法兼顾。聚集在体内的那种劫生境道韵灵力犹如澎湃的大江一般，若是寻找不到出路，似乎下一刻就可以将狄九的脉络撕裂的粉碎。
　　托大了，狄九哪里还敢再吞下第三枚汇劫丹，此刻他疯狂的运转星河诀，星空脉络迅速卷走汇劫丹形成的两道恐怖灵力，然后冲击劫生境的修为隔阂。
　　仅仅是一次，狄九触摸到了劫生境的修为阻碍。狄九心里暗叹，果然是好丹。以他这种极难触摸到下一境界的人，在两枚汇劫丹之下，也是如此轻松触摸到了劫生境，看样子这建鼎炼丹实在是太逆天了。
　　狄九本来就坐在灵石矿山之上，在身边还加了两条极品灵脉。此刻他一触摸到劫生境的门槛，星空脉络就卷起了几乎是实质的灵气。下一刻，九道粗大的雷弧轰然而下。
　　来了，早已准备好的狄九更是拼了命的运转星河诀吸收灵气。
　　“轰轰轰！”第一波雷弧落下来的时候，狄九的攻击刀阵也同时启动。
　　按照狄九本来渡劫的规律，他的第一波雷劫是九道，然后第二波雷劫是十八道，以这种规律下去，直到第九波雷劫结束。
　　现在狄九还没有跨入劫生境，他的攻击刀阵就开始主动攻击雷劫弧。这种挑衅立即让狄九头顶的轰鸣愈发剧烈起来，他的雷劫彻底失去了规律，无穷无尽的雷劫弧连绵不绝，根本就没有了第一波和第二波。
　　狄九暗自庆幸，若不是他的神级肉身，这种可怕的雷劫就是看着也头皮发麻。
　　雷劫可怕，效果也极为明显。狄九的修为蹭蹭上涨，雷劫似乎感受到狄九在利用它，而且这连绵下去的雷劫也无法让狄九如何的时候，雷劫突兀变得更为粗大起来。
　　“咔嚓！”狄九的肉身终于在更为粗大的雷劫弧之下裂开一道血口，骨骼断裂。几乎是在同一时刻，狄九冲破了乘鼎境，跨入了劫生境一层。聚集到极致的灵力终于宣泄下去，狄九的修为有了质的提升。
　　本来担忧的狄九直接吞下数枚丹药，愈发疯狂的激发刀阵，同时更加拼命的吸收灵气。
　　连绵的粗大雷劫弧将会狄九完全淹没，若是有外人在这里观看雷劫，恐怕会惊吓晕过去。
　　那粗大的雷劫弧之下，完全没有了狄九的影子。若不是密集粗大的雷弧中间，还有一个灵气漩涡，估计没有人会相信这种雷劫之下还有一个活人。
　　跨入劫生境后，狄九吸收灵气的场面更是宏大，狄九本来就是在灵石矿山上，加上还有两条完整的极品灵脉。他处于一个全部是纯净浓郁灵气的世界，加上狂暴雷劫下的清晰天道规则，狄九在极短的时间内就冲进了劫生境二层。
　　狄九心里狂喜，他肯定只要这种趋势下去，这次雷劫他必定可以跨入劫生境四层。
　　他进入小中央星才两年多时间，还有七年多时间，他修炼到劫生境圆满不会有什么问题。
　　让狄九失望的是，他刚刚冲进劫生境二层，雷劫突兀的消散一空。尽管周围的灵气依然疯狂拥来，狄九再也没有了那种酣畅淋漓的修炼感觉，下一个境界变得模糊。想要让下一个境界清晰起来，必须要靠时间去积累了。
　　怎么回事？狄九皱着眉头看着已经平静的天空，完全不明白是怎么回事。
　　不过狄九很快就冷静下来，虽说心里有些失落，他也知道这种取巧也只是短暂而已。没有了雷劫落下，他修炼速度变慢了不少，依然比外界要快很多。
　　他来小中央世界只有两个目的，第一寻找高级灵草，争取跨入九品丹王。现在他还不是九品丹王，倒是不用着急，那只是迟早的事。
　　第二就是努力提升自己的实力。他进入小中央星的时候是乘鼎境三层，现在是劫生境二层。修为进步了一个大层次，这依然还不够。
　　狄九没有离开这里，选择继续在这里闭关修炼。
　　……
　　小中央星并不小，随着这里明面上能看见的灵草渐渐被抢走，更多的修士都和狄九一样躲起来闭关修炼。
　　耿戟也很想寻找一个地方闭关修炼，不过在闭关之前，他必须要先找到九哥。进入小中央星的第一年，他的实力就达到了虚神境九层圆满。他没有破神丹，无法跨入辟海境。
　　九哥告诉过他，不用丹药晋级更有利。现在他不用丹药根本就无法触摸到辟海境的修为壁垒，他除了寻找狄九之外，根本就没有办法。在耿戟心里，只要是修炼上的问题，狄九都可以帮他解决。
　　在小中央星转悠了一年多时间，耿戟都没有找到任何狄九的相关消息。此刻他正站在一片几乎要干涸的沼泽湖边，在这沼泽湖中间有一株三级的铁藕花。
　　铁藕花等级很低，用处也不大。若是在外面的话，也许还有修士去挖这株铁藕花。在小中央星，进入沼泽去挖一株三级的铁藕花，就是再穷的修士也不会干，除了耿戟。
　　耿戟可没有好坏这种概念，他听狄九说过，只要是灵草，管它好坏挖回来再说。
　　所以耿戟在看见这株铁藕花的时候，毫不犹豫的进入沼泽中，将这铁藕花挖了起来。
　　当耿戟挖走铁藕花的时候，他差点惊呆了。铁藕花下居然还有一株灵草，这灵草耿戟也认识，灵海果。铁藕花形成一个天然的隐匿禁制，直接将灵海果包围住了，如果不挖走铁藕花，根本就发现不了灵海果。
　　耿戟激动起来，他居然能在小中央星寻找到一枚灵海果。对一个修士来说，如果说什么六级灵物中什么东西最珍贵，很多人都会选择灵海果。
　　灵海果是唯一在效果上可以媲美破神丹的灵果，能让虚神境修士有很大几率跨入辟海境。论起珍贵程度，灵海果比破神丹要珍贵了十数倍都不止。
　　灵海果不仅仅是可以增加修士晋级辟海境的几率，还能扩展修士的识海，关键这是天然灵果。
　　耿戟早就迫切的想要跨入辟海境，在小中央星，辟海境算是中等偏上的实力。只要他能跨入辟海境，他去的地方就更多。
　　所以一得到灵海果，耿戟就迫不及待的吞服了灵海果。
　　耿戟是纯雷灵根，资质本来就极高。加上在虚神境徘徊了一两年时间，灵海果一下去他就感应到了辟海境的修为隔阂，同时引来了雷劫。
　　耿戟的雷劫虽说比不上狄九的雷劫可怕，比起一般的修士来依然要强不少。好在他的功法是狄九用金色道则帮过忙的，雷劫虽然强大，还要不了他的小命。
　　仅仅是数天时间，耿戟就渡过雷劫跨入了辟海境一层，同时将自己的修为稳固下来。
　　一小截青色的灵脉在耿戟渡劫的位置露了出来，耿戟发现这一截灵脉已是他准备离开的时候。
　　青色灵脉上带着药香浓郁的灵气冲出，耿戟就是傻瓜也知道这绝对不是一般的灵脉。至于这灵脉怎么出来的，那也很好猜。小中央星到处都是天然禁制，雷劫轰破一个天然禁制，出现灵脉又有什么稀奇？
　　“药王脉？”一个惊喜的声音传来，跟着一名肌肤白皙的男子就冲向了耿戟。人还没有落下，法宝已经是轰向了耿戟。


第二六七章 惹大麻烦了
　　耿戟没有多少心机，却一样是一个久经战斗的家伙。当初还是刚刚跨入修炼的蝼蚁之时，就跟着狄九到处去挑衅戚家商楼，经历的战斗不知道有多少，而且每次都是以弱对强。
　　此刻被人突然偷袭，他根本就没有半点惊惧，直接抓出一柄巨斧就是一斧劈了出去。
　　拜武芳看见耿戟敢用巨斧和他的落雨鞭硬抗，嘴角溢出一丝冷笑。区区一个刚刚跨入辟海境的修士，修为都不知道有没有稳固下来，就敢和他这个辟海境三层的硬抗，这不是找死是什么？
　　庶子又如何了？等他得到这条药王脉，他拜武芳要让截星域的那些嫡系看看，他就是一个庶子，也一样可以做到最强。
　　“轰！”巨斧和落雨鞭轰在一起，狂暴的真元席卷而来，拜武芳就感觉到自己的丹田不再属于他一般，一口精血直接喷出。
　　这绝对不可能，一个刚刚跨入辟海境的蝼蚁和他这个辟海境三层的修士硬拼一记后，对方啥事都没有，他反而吐了一口鲜血。要知道他修炼的可是拜家功法，就是在真域也是一等一的功法。
　　耿戟可不在乎拜武芳怎么想，巨斧再次化成一片斧影卷向拜武芳，同时张手就是劈出了数道雷剑。
　　“轰轰轰！”落雨鞭再一次挡住了耿戟的斧影，拜武芳心里已经明确自己的实力比不上耿戟。耿戟的真元浑厚的似乎比一般的辟海境后期还要强大，这条药王灵脉他需要用其余的办法……
　　拜武芳刚刚想到这，数道雷剑已然落下，其中一道雷剑直接穿过了他的肩膀，让他退走的想法变空。
　　雷系修士？拜武芳惊惧叫道，“住手，我是真域截星域主之子拜武芳……”
　　拜武芳一句话还没有说出来，耿戟的巨斧就再次拦腰横扫而至。
　　“噗！”血雾炸开，耿戟的斧头直接将拜武芳劈为两半，跟着一团火焰落在了拜武芳的元神上。
　　“你住手……我父已知道是你毁了我的肉身，如果你还敢烧去我……”拜武芳的话戛然而止，耿戟的火焰完全裹住了他的元神，此刻他没有任何逃生机会。
　　什么真域截星域主之子？九哥说过，只要是想要杀自己的人，必须以秋风扫落叶般的姿态干掉，绝对不能给对方任何喘息的机会。对敌人留情，就是对自己的残忍。
　　当初九哥就是这样带着他干掉戚家商楼的，现在那拜武芳都要杀他了，他岂能住手？而且九哥还说过，好东西绝对不能泄露给别人知道。药王灵脉珍贵无比，岂能让拜武芳活命？
　　杀了拜武芳后，耿戟赶紧收拾了一下现场，抽走了这条药王灵脉又捡起了拜武芳的戒指迅速离开。
　　尽管耿戟想着狄九的话及时干掉了拜武芳，他心里依然有些不安。那拜武芳的话似乎并不是完全瞎说，在他干掉拜武芳的瞬间，好像有什么东西窥视了他一下。
　　现在他必须要去寻找九哥，只有找到九哥才有好的办法。
　　耿戟一路走一路不断给狄九发讯息，小中央星天然禁制太多，发出的讯息只要超出一定的范围，就无法接受到。耿戟采用的办法只能说是笨办法，这种办法还需要一定的运气。
　　小中央星没有什么妖兽，在灵草全部被修士卷走后，大多数修士都是在闭关，耿戟一路走来，也没有遇见什么强敌。
　　……
　　狄九跨入劫生境三层，已经是他闭关的半年后了。进入劫生境后，狄九越发感觉到自己修炼变得艰难起来。
　　在灵石矿山上，还有几条极品灵脉堆积在周围，加上他不时的还吞服一两枚丹药，就是这样的资源下，他从劫生境二层跨入劫生境三层，也用了半年时间。
　　按照这个推算，他跨入劫生境四层，恐怕需要将近一年左右。这还是他的资质不错，若是资质不行的话，晋级更加困难。
　　狄九叹息了一声很是无奈，但也只能继续闭关修炼。他刚刚整理了一下自己的思绪，准备继续修炼的时候，手腕上的通讯珠忽地闪了一下。
　　是耿戟？狄九惊喜的冲出法阵，落在了还在往前急遁的耿戟身前。
　　“九哥。”看见狄九，耿戟比狄九更是兴奋激动。他都寻找了将近半年时间，总算是找到了狄九。
　　“先和我一起进来再说。”狄九看出来了耿戟似乎有些心事，他摆了摆手，先将耿戟带到了灵石矿山上。
　　“矿山？极品灵脉？”耿戟被眼前的一幕惊呆了，他不是没有见识过世面。当初就因为得到了一个灵髓池，这才迅速的跨入元魂境。
　　现在他面前的是几条极品灵脉，还有一个灵矿山。
　　随即耿戟就想到了自己的那条药王灵脉，他赶紧将药王灵脉抓出来丢在了地上，“九哥，这是我得到的药王灵脉，你看看。”
　　浓郁的灵药气息散发出来，狄九立即就感受到了药王灵脉对他的好处。尽管这是一条上品药王灵脉，狄九知道这条药王灵脉价值根本就无法估量。
　　“好东西，你运气还真好，连药王灵脉都可以得到。”狄九赞叹说道。
　　只要有这条药王灵脉，他修炼的进度会再次增强。
　　“九哥，我估计惹到麻烦了。”耿戟指了指脚下的药王灵脉说道，“当初我刚刚渡劫晋级到辟海境，然后就发现了这条药王灵脉，这个时候有一个叫拜武芳的家伙也看见了这条灵脉，他想要杀我抢我的灵脉，我就杀了他。后来我听那家伙自己说了，他似乎来历不一般，我……”
　　狄九一拍耿戟，“杀的好，管他是什么来历，人家都要杀你了，你还在乎个屁啊。说吧，那家伙是什么来历？”
　　“他说来自真域的截星域，好像是截星域主的儿子……”
　　听耿戟说到这里，狄九倒吸了一口冷气。截星域主有多厉害他不知道，可是他见识过天金域主。天金域主是随便一巴掌就可以将一个化真六层拍飞的存在，那截星域主再次，也不会比天金域主弱多少吧？
　　耿戟是真的惹上大麻烦了，耿戟惹到的麻烦比他惹的麻烦还要大。
　　“九哥，我应该怎么办？”见狄九皱着眉头，耿戟也想到事情可能不简单。
　　狄九哈哈一笑，“怕个鸟啊，当初我们才练气期的时候，不照样干戚家商楼。现在我们就算是和截星域主相差再大，也不会比当初的差距更大了吧？离开小中央星还有将近七年时间，你和我就留在这里修炼。我就不相信一个截星域主能将我们怎么样。”
　　狄九本来就觉得危机四伏，现在耿戟又带来一个更加可怕的危机，他愈发迫切的要提升自己的修为。耿戟资质并不比他差，现在也是辟海境一层，等修炼个几年，说不定耿戟一样可以跨入劫生境。
　　“九哥，我不能在这里修炼。我找到一个好地方，那里更适合我修炼。”耿戟连忙说道。
　　“什么地方？”狄九疑惑的看着耿戟，还有地方比他这个地方好的？这里又是极品灵脉又是灵石矿山，现在还多了一条药王脉。什么地方比这里修炼更好，狄九还真不相信。
　　耿戟说道，“是一个雷谷，当初我就是在那雷谷中修炼到了虚神境圆满，可惜的是我没有破神丹，否则的话我会继续在里面修炼的。”
　　狄九略一犹豫就说道，“那我们一起过去修炼，在这之前，我传授你几样保命的功法。一个是神念遁，还有一个是神念锻。对了，还有大坤炼体诀。”
　　在这灵石矿山修炼，灵气固然是非常浓郁，不过狄九却感觉在这里修炼太过平淡，仅仅是为了提升修为而提升修为。
　　他现在也可以吸收雷源，加上身上有大量的灵脉，去雷谷修炼可以更加激发他的潜力。
　　“九哥，我这里有一样东西，从雷谷得到的，你看看。”耿戟拿出了一柄八角铜锤。
　　狄九的神念渗透不进这八角铜锤中，他就知道这是好东西了。随即他的目光就落在了八角铜锤的表面，在这铜锤的表明刻满了文字……
　　“这是太古文……”狄九的见识可比耿戟要高出太多了，他一看就上面的文字就知道这是太古文，和世界书上对太古文的介绍是一模一样。
　　“九哥，什么是太古文？我只是按照这上面真元在经脉中的流动方向修炼，却能凝练出雷剑。当初我就是依靠雷剑干掉了那个拜武芳。”耿戟有些不解地说道。
　　这太古文狄九认识，的确是一门修炼功法，不知道是神通还是法技。现在狄九听耿戟说按照这上面真元在经脉中的流动方向修炼，还能修炼出雷剑，他顿时有些傻眼了。这上面明明是一篇雷系法技的阐述文字，怎么变成了修炼图谱？
　　狄九将脑海中的太古文字信息抛弃，强行让自己将这看成是图谱，果然很快他就感受到了真元流动的指引。
　　“耿戟，这是从哪里弄来的？”狄九肯定这八角铜锤不简单。
　　“就是那个雷谷中。”耿戟答道。


第二六八章 太古雷纹
　　耿戟说的雷谷距离狄九所在的地方至少十万里之遥，狄九以为既然是雷谷，那肯定是很远之外就可以清晰的看见。等他跟着耿戟来到雷谷入口后，才知道这个雷谷的入口居然是一处瘴气地。
　　“你怎么会找到这里来？”狄九也是有些无语的看着耿戟，瘴气所在的地方，就算是有灵草等级也不会太高。更多的是一些特殊的灵草所在，很多都是毒物。
　　耿戟摸了摸脑袋尴尬地说道，“我是感受到了这里面有好东西，所以进去了。进去后，就发现了那个雷锤。”
　　狄九点点头，“那个雷锤很不简单，我怀疑上面记载的绝不是你说的雷剑这么简单。你看到的经脉图谱，估计是一种表面上的修炼方式，真正的修炼方式是那太古文。这个等我研究透了，我传授给你。走吧，我们先进入雷谷。”
　　那太古文狄九可以看懂，可现在他无法修炼，根本就不明白其中的意思。
　　耿戟自然是唯狄九说的话算，别的根本就不被他放在心上。
　　狄九可不知道太古文早已失传，他能学会太古文，那是因为他有世界书而已。
　　狄九和耿戟一钻进瘴气入口，密集的雷鸣之音就传来。狄九震撼的看着眼前的一幕，几乎都不敢相信。
　　这里就是一个雷弧平原，无穷无尽的雷弧从虚空落下，或者是炸裂，或者是轰在地面上。
　　真没有想到，小中央星居然还有这样一个地方。看样子外面那个瘴气入口，就是一个天然隐匿禁制，只是他看不出来而已。
　　“九哥，这雷谷最外面的雷弧最弱，越进去，雷弧强度就越厉害。我修为太弱，只能进入百丈左右。”见狄九看着雷弧发愣，耿戟赶紧在一边解释道。
　　狄九拿出一枚戒指递给耿戟，“耿戟，这里面有十条极品灵脉，还有一小截雷韵脉。那条雷韵脉当初被我糟蹋掉了大半，剩下的一点就送给你了。各种晋级丹药，戒指里面都有。虽然修为提升重要，不过神念功法你也一定要学，还有大坤炼体诀。你只有学会了大坤炼体诀，才能进入雷谷更深的所在。”
　　这雷谷中不但雷弧纵横，里面的灵气也浓郁无比。狄九是神级的肉身，他不可能和耿戟一样留在最外面修炼，他必须要进入雷谷更深处修炼。
　　“我知道，我就在外面修炼，等我修为提升，炼体境界上去后，我进去找九哥。”耿戟接过戒指说道。
　　他一样清楚自己和狄九将面对什么，在小中央星不努力修炼，一旦实力跟不上，出去后很有可能被人追杀。
　　狄九又在雷谷外面布置了一个防御阵，这才告辞了耿戟，进入雷谷更深的地方。
　　他相信在自己给的修炼资源下，以耿戟的资质加上拥有星河脉的星河诀，修为提升速度不会太慢。至于那一小截蓝色的雷韵脉，肯定会给耿戟非常大的帮助。那是他在天幕中那蓝色池中得到的，只是当初他不知道这条灵脉的珍贵，将这条灵脉拿来修炼。
　　后来得到世界书后，他才知道这是一条雷韵脉。雷韵脉和药王脉一样稀少，对耿戟这种雷灵根修士帮助才是最大的。
　　这雷谷和耿戟说的一样，越往里面走，雷弧越密集，也是越强大。
　　狄九劫生境三层实力，更是神级的肉身强度。尽管这些雷弧非常密集，狄九并不觉得有多危险。
　　当狄九进入百里左右的时候他停了下来，这里的雷弧已相当于他渡劫生境的雷弧了，轰在他身上能带起一道道血痕，这个地方修炼正好。
　　狄九抓出阵旗准备布置一个护住灵脉的法阵，他在这里修炼会祭出灵脉。这里如此强大的雷击，轰在灵脉上必定会将灵脉轰碎。
　　尽管灵脉被雷弧击碎了一样可以修炼，不过狄九不打算让自己的灵脉被雷弧轰碎。所以，他打算先布置一个护阵护住灵脉。
　　阵旗落下，正好落在一块磨盘大小的巨大紫色石块旁边。
　　狄九的神念随便扫了过去，随即被这块紫色石块惊住了。这是一块天紫雷石，属于修真界的顶级炼器材料。
　　狄九张手就将这块雷石抓在手中，雷石中雷韵纵横，果然是一块天紫雷石。在确定了这是一块天紫雷石后，狄九就激动起来。
　　他激动的不是天紫雷石，换成一个别的修士得到天紫雷石后也许会激动的睡觉都睡不着，不过狄九更清楚天紫雷石是怎么来的。
　　天紫雷石的来源只有一个，就是太古雷石的雷韵衍化过来的。比起天紫雷石，太古雷石才是真正的宝物。
　　换句话说，太古雷石根本就不是修真界的东西。但狄九相信这雷谷中有太古雷石，否则的话，他不可能得到这么一大块天紫雷石。
　　狄九将天紫雷石收进戒指，神念再次四处寻找。这雷谷中的雷弧太过密集，到处都是雷韵纵横，狄九的神念也只能在千丈范围之内而已。就是这样，短短时间，狄九也找到了上百块大小不一的天紫雷石。最大的有两块磨盘大小，最小的只有婴儿拳头大小。
　　狄九很清楚，以他现在的神念和实力，想要在这不知道多大的雷谷中寻找太古雷石有些困难。当务之急，他应该是赶紧提升自己的修为。
　　……
　　四条极品灵脉被狄九布置在自己的周围，在密集的雷弧之中，狄九运转星河诀修炼的时候，似乎捕捉到了一丝在雷劫中修炼的感觉。
　　事实上狄九走入了一个误区，他以为在灵石矿山中加上灵脉修炼，那就是最好的地方。其实灵气浓郁到一定的程度后，是不是叠加根本就无关紧要。那灵石矿山上唯一的优点，就是有一种灵源规则。而完整的灵脉，同样有一种灵源规则。
　　此刻狄九在四条灵脉下修炼，就是没有密集的雷弧带来浓郁的雷源气息，他修炼的速度也不会比在灵石矿山上慢多少。如今在如此密集的雷弧下修炼，多了无穷的雷源灵气，他修炼的速度更是一日千里。
　　本来狄九打算用一年时间跨入劫生境四层的，现在他仅仅用了两个月时间，就跨入了劫生境四层。
　　在这雷谷中修炼，还有另外一个好处，那就是时刻在这雷击中淬炼自己的神念，识海也会不断的增强。
　　半年后，狄九跨入了劫生境五层，方圆十数里全部在他的神念之内。一年后，当狄九跨入劫生境六层的同时，他忽然有了一种明悟。那密集而下的闪雷，不再是一道道轰在他身上的雷弧，好像有一种新的东西在他的意念中萌发……
　　狄九立即开始默念八角铜锤上的那太古文记载的法技，当初他看不懂的法技，此刻清晰的形成了一道道韵流转，然后狄九自然而然的想到了耿戟说的脉络图谱。
　　随着狄九沉浸到了这种感悟中，落在狄九身上的雷弧越来越密集了，就连远处的雷击也受到了狄九的意念牵制，然后席卷了过来。
　　短短时间，狄九周身就被雷弧裹住，就好像当初他渡劫中修炼一般。不仅如此，他放置在身边的四条灵脉也加快了融化速度，越来越多的灵气融合到那雷弧当中，然后消失在狄九身上。
　　狄九沉浸在这种感悟中，根本就不知道周围的变化。
　　一天、一月、一年……
　　当那道雷韵在狄九的推演和感悟中彻底壮大后，轰！一道炸雷在狄九的识海深处炸开，狄九忽地睁开眼睛，打出了数道手诀。
　　在他的手诀之下，一道肉眼看不见的纹路出现，然后这道纹路渐渐清晰，化为了一道闪雷。跟着一声炸裂，这道闪雷在虚空中炸开。
　　四个清晰大大字突兀出现在狄九的意念之间，太古雷纹。
　　这哪里是什么法技，这根本就是一种无上大神通，只是他现在刚刚入门而已。
　　狄九心里一阵激动，随即他就感觉到星空脉络中的真元积累到了一个极致，星河诀之下，一处新的穴脉被冲开，他的修为从劫生境六层跨入了劫生境七层。
　　修为提升到了劫生境后期，狄九并不是最欣喜的，他最欣喜激动的是太古雷纹。
　　这绝对是一件大杀器，出手的时候无影无形，等雷纹爆发出来的时候，对方想要躲避也来不及了。
　　狄九的神念横扫出去，直接扫出近百里范围。
　　可以进入更深处了，狄九毫不犹豫的收起消融了许多的四条灵脉，进入雷谷的更深处。这里出现太古雷纹神通，很有可能真的有太古雷石。


第二六九章 疯狂冲击化真
　　狄九停了下来，这里已是雷谷的最深处了。此处的雷弧反而稀疏了不少，原因是几乎所有的雷弧都轰向了其中一块悬浮在空中的巨大青石上。
　　这块青石长宽高都足足有九尺，悬浮在距离地面三尺的位置，密密麻麻的雷弧落在这青石上，然后消失无踪。
　　这绝对是太古雷石，狄九哪怕没有见过太古雷石，也肯定他不会看错了。
　　狄九没有收走这太古雷石，他抓出八条极品灵脉布置在太古雷石周围，然后直接落在了这雷石之上。
　　轰轰轰！狄九刚刚落在雷石之上，那无穷无尽的雷弧就轰落在狄九的身上，仅仅是一波雷劫，就将狄九的衣物全部撕裂。
　　哪怕狄九神级的炼体肉身，在这狂暴密集的雷弧之下，也被轰的血雾横飞。
　　狄九却是激动不已，自从他炼体到了神级后，他渡劫就很少能让他重伤的。这种密集的雷弧让他重伤的同时，也让他感受到了一种畅快。那浓郁的雷源和灵气，让他有了一种修炼的满足感。
　　受伤算什么，当初他为了炼体，哪一次受伤比这次轻？而且现在的雷弧虽然密集，好歹也无法要他的命。当初他炼体，好几次都是在生死之间徘徊。
　　落向太古雷石上的雷弧几乎将狄九撕裂的体无完肤，最初的时候血雾洒在青石之上，将狄九修炼的一块地方全部染红，到了后面狄九的骨骼也开始裂开。
　　星河诀运转的却是越来越畅快，狄九的修为也是疯狂的提升着。不仅如此，已经到了神体的炼体肉身，也持续的在增强着。
　　时间慢慢的流逝，狄九的身体从最初的血雾横飞，骨骼断裂到骨骼开始渐渐愈合，血肉也慢慢的开始恢复。
　　半年后，狄九的身体再也看不出来任何伤痕，而他的修为也跨过劫生境七层，突破到了劫生境八层。一年半后，狄九跨入劫生境九层，两年后，狄九劫生境九层圆满。
　　落在他身上的雷弧依然是密密麻麻，不过却再也无法在他的肌肤上撕开一道痕迹。
　　同样是神境的炼体肉身，也是有高低的。
　　狄九依然没有停止修炼，他在冲击化真境。
　　星空脉络吸收灵气的速度和规模可以媲美一个巨大的磨盘，加上密集雷弧卷来的雷源灵气，狄九每时每刻都在疯狂的提升着真元。
　　聚集在他星空脉络中的真元气息越来越浑厚，但是化真境对狄九来说，就好像雾里看花一般，不要说触摸，就是看着也模模糊糊。
　　修炼无岁月，第三年时间过去，也就是狄九进入这雷谷的第五年时间过去，他依然没有触摸到化真境。
　　若是按照狄九的性子，连续闭关几个月都无法触摸到化真境，他肯定会停止闭关，寻找其余的途径。修炼一道一张一弛，钻牛角尖那是绝对不可取的，这个道理狄九懂。
　　可这次狄九没有放弃冲击化真境，他很清楚这个地方冲击化真境算是最好的所在了。一旦出去，他恐怕找不到比这里更好的所在冲击化真境。
　　因为他和别人不同，别人或者有真灵丹，或者有真萝丹。他是肯定弄不到真灵草和冰萝的，既然弄不到这两样灵草，哪怕他是一个九品丹王有如何？
　　当进入雷谷的第六年过去，狄九依然无法冲击化真境修为隔阂的时候，他心里是有些焦急了。
　　他在小中央星无法晋级化真，不代表他离开小中央星就可以晋级化真境了。若是没有耿戟的事情，那还好一些。耿戟杀了真域的截星域主儿子拜武芳后，他从小中央星出去说不定连修炼的机会都没有，更不要说去冲击化真境。
　　想到还有几个月就要离开小中央星，狄九一咬牙，直接将那没有炼化的一道雷弧引入星空脉络。没有真灵丹，他就硬干。以他现在的炼体强度，引入雷弧轰击星空脉络应该不会让他肉身崩溃吧。
　　“轰！”这一道雷弧轰进星空脉络后，就好像一颗炸弹在鸡蛋中爆裂一般。整个星空脉络都扭曲起来，原本星空脉络中那清晰的浩瀚星空在这一道雷弧之下瞬息变得凌乱起来，星空脉络中的整个空间秩序似乎都要溃散开。体内的真元就好像被一团火焰燃烧一般，也开始四处乱窜。
　　玩大了，这是要修为尽毁的征兆啊，决堤的真元失去了控制，识海也开始轰鸣。
　　狄九努力的运转星河诀去消磨那一道雷弧，他担心自己还没有彻底消磨掉这一道雷弧，他的肉身就会爆裂开。同一时间，他拼命的去调动识海深处的那一小块灰色石头。
　　识海石头中那一道金色道则很强，狄九早就有怀疑，那金色道则只是暂时借住在他识海中而已，并不属于他私人的。现在他生死之间，只能拼命去驱动那金色道则帮忙。同时发出自己的意志，如果他陨落了，那金色道则一样无处寄身。
　　在狄九强大的意念之下，小灰石动了一下，跟着那金色道则散发出一道道波纹涟漪，似乎担心狄九会陨落掉。
　　狄九去过五陆道塔，感悟过五陆道塔的最基础法则。这金色波纹一激荡出来，狄九就感受到这是一种天地间的清晰法则。这种法则只要有一道，他就可以感悟到化真境的修为隔阂。比起真灵丹和真萝丹，那要好太多了。
　　一道全新的修为隔阂突兀出现在狄九的意念之中，只是瞬息间，狄九心里就是狂喜，这是化真境的修为隔阂。
　　无论是生还是死，狄九都无法顾忌了，他疯狂控制着体内所有的真元和那一道雷弧冲向了化真境的修为桎梏。
　　“咔嚓！”仅仅是第一次冲击，一道裂纹就出现。
　　狄九整个身体一阵颤抖，数百穴位被这种冲击撕裂，瞬息间他就成为了一个血人。
　　落在他身上的雷弧越发轰鸣和粗大起来，狄九哪里不知道自己的化真雷劫已经下来了。
　　狄九很清楚自己处于生和死的边缘，他虽然在金色道则的帮助下触摸到了化真境的修为隔阂，随时都可以冲破修为桎梏，但是只要他没有冲进化真境，那他就有可能随时被轰爆。
　　本来太古雷石上的雷弧就很密集，现在狄九引来了化真雷劫，更为密集的雷弧就好像暴雨一般的倾盆而下。
　　狄九唯一能做的，就是拼命的运转星河诀，然后冲击化真境。
　　“咔嚓！”当再次一道裂响在体内炸开，狄九就感觉到那拥挤在扭曲星空脉络中的混乱真元一下就宣泄了出去。被他引入体内的那一道雷弧消失不见，星空脉络也和之前一样清晰起来，比之前更为宽广浩瀚。脉络中星河灿烂，其中点缀着一颗颗清晰的星星。
　　雷劫依然在继续，狄九松了口气的同时，愈发疯狂的吸收灵气和雷源提升自己的修为。
　　天娑刀被狄九祭出，轰向了密集的雷弧上空。
　　狄九不是要抵挡雷弧，而是要引来更为强大的雷劫弧。
　　嗡！天娑刀第一次劈出，就在雷弧中一阵阵的颤抖，狄九心头立即就感受到了天娑刀又一次变强。
　　天娑刀从中品灵器，晋级到了上品灵器，长度也化为了四次二寸。
　　狄九知道这是他在小中央世界最后的一次丰盛收获，数千柄刀器被狄九祭出轰了出去。
　　果然上空落下来的雷劫弧在狄九的攻击中变得更加猛烈起来，狄九的识海也开始震颤。
　　狄九经历了识海的数次晋级，还修炼有神念锻术，此刻岂能不知道识海有机会晋级？
　　个毫不犹豫的抓出两株黑色的炙神草吞了下去，星空诀运转的同时，也开始运转锻神诀凝修炼识海。
　　恐怖的痛楚从识海中传来，两株炙神草化为的炙神火焰好像比道火还要厉害一般，要将狄九的识海彻底的化为齑粉。
　　狄九是怡然不惧，他的识海极为稳固和强大，两株黑色炙神草绝对无法毁去他的识海。果然随着神念锻的不断运转，炙神草被慢慢吸收，狄九惊异的发现自己识海中的十道纹路渐渐模糊起来，最后形成了一道淡金色纹路。


第二七零章 小世界星关闭
　　这是十一级识海还是金色一级？无论是不是十一级识海，狄九都知道他的神念和之前相比有了质的提升。
　　雷劫还在继续，狄九想要吸收更多的灵气冲击化真二层。
　　但那雷劫就好像知道狄九的想法一样，在狄九化真一层修为稳固下来后，雷劫当即消失不见。
　　没有了雷劫弧，仅仅依靠太古雷石吸引来的雷弧，狄九知道他的修为短期内无法再提升。
　　狄九算了一下，估计也快要到离开小中央星的时候。他离开了太古雷石，用转移大阵直接这块太古雷石转移到了自己的小世界中。这太古雷石绝对是一件至宝，不过他现在的道火还无法融化太古雷石。
　　太古雷石被狄九一收走，天空的雷弧瞬息消散一空。狄九的神念第一时间就扫到了远处的耿戟，当他看见耿戟的修为后，心里大喜。
　　他用了将近七年时间，借助雷谷和识海中那一道金色道则，这才从劫生境四层修炼到了化真一层，算是完成了他的预期。
　　而这七年时间中，耿戟却从辟海境一层修炼到了劫生境四层。论起进度来，耿戟的进度比他还要大。
　　“九哥，我劫生境四层了。”耿戟身形一展就落在了狄九面前，他的语气中带着极度的兴奋和激动。
　　这几年时间，他一直在疯狂修炼中渡过，他一样清楚自己得罪了不该得罪的人。在狄九给的顶级丹药、极品灵脉，还有这无穷无尽雷源之下，他的进步简直是飞速。最让他感激的是，狄九给他的那一截雷韵脉。
　　“不错，提升了两个大层次。神念遁也修炼的不错，炼体到了什么程度？”狄九很是满意耿戟的进度。
　　耿戟刚才一闪身就落在他面前，显然是神念遁术修炼到一定的层次了。
　　耿戟摸了摸脑袋，“我修炼到了三王境的魂境，我感觉这炼体功法就是为我量身定做的。若不是我努力要提升修为，说不定我都跨入王境了。”
　　“炼体是慢慢来的事情，不用急。这几年时间我破解了那雷锤上的神通，那个神通叫着太古雷纹，这是我修炼的玉简心得，你拿去吧。”狄九拿出一枚自己修炼太古雷纹的玉简递给耿戟。
　　耿戟却没有接，“九哥，我后来也继续感悟了那雷锤上神通。我感觉我按照图谱修炼，是最合适我的。若是改变了修炼方法，说不定还没有现在修炼的畅快……”
　　狄九心里一动，那个八角铜锤其实就是一个雷锤，也不知道是谁遗落下来的。他只是自己认为结合图形文字修炼才是正理，但是耿戟的话也没有错啊，适合自己的才是最好的。
　　“好，那你就按照你的想法去修炼。我现在帮你炼制一柄巨斧，你将这里所有的天紫雷石收集起来。”狄九没有再劝说耿戟。
　　“天紫雷石？”耿戟疑惑的看着狄九。
　　狄九指了指地上到处都是的紫色雷石，“那就是天紫雷石，等会我也是用天紫雷石加上地心纹金为你炼制一柄极品灵器。”
　　“好。”耿戟并不认识天紫雷石，不过对狄九是无条件的信任。
　　数天后，狄九为耿戟炼制出一柄丈二的巨斧。巨斧通体紫色，斧刃处带着一道道的纹路，一看就知道是一柄顶级的极品灵器。
　　耿戟也不需要和他一样，将天娑背在身上。巨斧大一些，激发起来的时候气势更是磅礴。
　　“好斧。”耿戟一抓到这柄巨斧就喜欢上了，他将手中装满天紫雷石的戒指塞给狄九，迫不及待的去试斧。
　　只是看见耿戟劈出一斧，狄九就知道耿戟的是真的适合斧头。他本来还打算建议耿戟试试看八角雷锤的，既然耿戟如此适合斧头，那就不要让他改变法宝了。
　　“九哥，你帮我这柄斧头起个名字吧，有了这柄斧头，就是化真一层我也敢打。”耿戟试斧结束后更是欣喜。
　　“化真境你就不要尝试了，化真境和劫生境是两个概念。哪怕你是星河脉络，也至少要等到劫生境后期，才能去拼化真。这柄斧头用地心纹金和天紫雷石炼制，就叫着雷纹斧吧。”狄九叮嘱了耿戟一番。
　　他从劫生境过来，自然清楚劫生境和化真境的区别有多大。
　　“好，就叫雷纹斧。”耿戟不舍将自己的斧头收起，只是抓在了手中。
　　狄九估计小世界星即将关闭，他索性和耿戟在这雷谷之中探讨功法。同时拿出了一些炙神草给耿戟，教耿戟如何可以提升自己的识海。
　　耿戟劫生境四层实力，识海已是八级，虽说有锻神术的帮助，也算是天才级别的存在。
　　一个多月时间很快就过去，小世界星关闭时间到来，狄九和耿戟同时被五彩光芒卷起落在了小世界星下的广场上。
　　小世界星下的广场人比小世界星开启时候还要多，各种各样的商会牌子被竖立了起来。整个小中央世界都清楚，每次小世界星关闭，都会出现无数顶级的灵草。
　　“狄九，怎么样？”幻明子和冼则第一时间就落在了狄九身边，两人几乎同时询问出这句话。
　　狄九在小中央星的进步，将直接关系到他们的计划。如果狄九在小中央星进步太低，恐怕没有机会去真域天才战了。
　　“咦，小子居然劫生境四层了……”冼则就好像发现新大陆一般，盯着耿戟。
　　耿戟进入小中央星的时候，他很清楚耿戟才虚神境，而且还是虚神境初期。这才多长时间，耿戟就劫生境四层了，这要有多逆天？
　　不要说冼则，幻明子一样被耿戟惊住。他一直看好狄九，现在才发现，还有一个比狄九还要天才的家伙，在小中央星呆了十年时间，就跨入了劫生境四层。
　　“你一定要去参加真域天才战。”幻明子一把抓住耿戟，激动不已地说道。
　　耿戟嘟囔了一句，“去不去什么天才战，我听九哥的。”
　　幻明子再强又怎么样，狄九让他去他才会去。耿戟可是很清楚他为何能在短短的十年时间跨入劫生境。最大的功劳不是他，而是九哥。
　　在没有见到九哥之前，他修炼了几年时间，不也是在虚神境徘徊，最后还是偶尔得到一枚灵海果，这才跨入了辟海境。在见到九哥后，九哥直接给了他十条极品灵脉和各种晋级灵丹。
　　但这些都不是他能快速晋级的主要原因，主要原因是九哥给了他一截雷韵脉，那东西才是他修炼的大杀器。可惜的是，那雷韵脉太少了，如果多一点的话，耿戟甚至怀疑他可以冲击化真境。
　　狄九正想说话，忽然看见了曾北紫和俞婕两人，最让他吃惊的是曾北紫少了一条胳膊。
　　在小中央星呆了十年时间，曾北紫的修为还是在元魂徘徊，反而是俞婕的修为来到了虚神境七层。
　　“狄大哥……”看见狄九过来，曾北紫眼圈一红。
　　小中央星本来就是无上的修炼圣地，她进去这么长时间，不仅仅没有提升多少修为，还失去了一条胳膊。
　　修士失去一条胳膊就算是用灵药复原了，实力也会大打折扣，需要很多年才能补充回来。况且修复身体的灵药，那是她能买得起的吗？不要说买不起，就是买得起也买不到。
　　“怎么回事？魏姗姗和何邰呢？”狄九刚刚问完这句话，神念就扫到了魏姗姗和何邰两人迅速的跑了过来。
　　“九哥，如果不是有人帮忙，我和姗姗已经死在小世界星……北紫，你的手怎么回事？”何邰话没说完，就看见了曾北紫失去了一条手臂，急切的问了出来。
　　进入修真界这么多年了，何邰自然清楚失去了一条手臂对曾北紫来说意味着什么。
　　“北紫的手臂是被人砍断的，那人为了抢夺北紫的戒指，直接砍断了北紫的手臂，就因为北紫得到了一株冰萝……”俞婕握紧拳头，有些不甘心地说道。
　　一株冰萝的价值，换成任何一个宗门，也会疯狂抢夺。
　　“那你们怎么逃出来的？”狄九问道，他肯定如果真的有冰萝的话，对方必定会杀人灭口。
　　“我和北紫在一处地方看见了一具枯骨，那枯骨手指上有一枚戒指，我们在那戒指中得到了两张七级风遁符。不是风遁符，我和北紫估计再也出不来了。”俞婕和曾北紫感情很深，两人一起从仙女星出来，到了极夜大陆后，两人也是相依为命，多次出生入死。
　　本来曾北紫的修为一直比俞婕要高一些，这次曾北紫手臂被断，修炼速度当即就慢了下来。
　　狄九看着曾北紫说道，“你不用担心，这次小中央星出现了无数九级灵草。我相信应该有蕴真蕨果，只要出现蕴真蕨果，我必定会想办法帮你购买回来，让你恢复手臂。”
　　蕴真蕨果是九级灵果，价值惊人，可以修复修士短肢和支离破碎的肉身。在修真界，是仅次于天棬花的存在。虽说天棬花是最好的恢复肉身宝物，不过天棬花那种东西，早已绝迹了。
　　安慰了曾北紫，狄九才转向俞婕，“你们知道抢曾北紫戒指砍断她手臂的人是谁吗？”
　　俞婕说道，“知道，那人说碰到他际锐，算是我们倒霉。”


第二七一章 破门而入
　　狄九看了一下其余人，就知道这里没有人认识际锐。
　　幻明子却说道，“狄九，如果你想要蕴真蕨果，我建议你在这里再等一天。一般每次小中央星关闭后，在小中央星广场都有一个大拍卖会，那个拍卖会全部是各种珍稀的顶级灵草，你可以去看看。”
　　“我看见那人了……”狄九正想询问拍卖会在哪里举行，俞婕就急切地说道。
　　“是谁？”狄九立即询问俞婕。
　　俞婕指了远处的一个占地面积不小宗门驻地说道，“我刚刚看见那个际锐进入了斧王殿，我估计他也看见我和北紫了……”
　　狄九点点头对幻明子说道，“幻前辈，你和冼前辈带俞婕他们去弄个洞府先住着，我这边事情办完了就过来商讨真域天才大比的事情。耿戟和北紫师妹和我一起去斧王殿驻地。”
　　冼则赶紧问道，“要不要我和幻明子师兄两人过去一个？”
　　幻明子嘿嘿一笑，“斧王殿只是一个八级宗门，若是狄九和耿戟解决不了问题的话，那真域天才战咱们还是不要考虑了。大家走吧，我去布置一个洞府，等狄九回来后再说别的。”
　　冼则嘿嘿一笑，“也是。”
　　就算狄九实力不够，有耿戟这个劫生境四层，两人全身而退应该是没有什么问题的。
　　狄九带着耿戟和断去一臂的曾北紫前往斧王殿驻地，他之所以将耿戟带着，那是因为狄九很清楚，等他和耿戟到了真域后，恐怕会面对域主级别的强者追杀。先适应一下两人联手的战斗，以后也有个默契。
　　……
　　斧王殿虽然比不上五大宗门，在小中央星也是一等一的宗门。整个小中央星的八星宗门也没有几个，斧王殿不仅仅是八星宗门，传闻在下一次宗门大比中，很有可能会跨入九星宗门行列。
　　因为斧王殿想要跨入九星宗门行列，所以这次小世界星开启后，斧王殿的三位殿主全部来了。
　　俞婕看见际锐的同时，际锐也看见了俞婕，他也知道俞婕看见他了。
　　如果不是那一株冰萝，俞婕和曾北紫从他手中逃脱并没有什么。冰萝实在是太珍贵了，所以他时刻想着要杀掉俞婕和曾北紫灭口。
　　不过当他看见俞婕和曾北紫站在狄九身边的时候，就感觉到头皮有些发麻了。
　　狄九的大名他可是听说过的，在几年前就可以击败金勋，然后跨入海榜之列。就算是现在他面对金勋，估计也不是对手，更不要说面对击败金勋的狄九了。
　　此刻狄九杀了鼎榜第二跃横河的消息还没有传开，若是传开的话，也许际锐会更加惊惧。
　　更让际锐担忧的是，狄九背后好像有幻明子撑腰。他是听说幻明子被驱出了天机岛，可人家毕竟是半只脚都跨入域境的存在，就算是被驱出了天机岛又如何？那也不是斧王殿能招惹的，更不要说他小小一个际锐了。
　　冰萝保不住了，这是际锐的唯一念头，他必须要让宗门站出来帮他撑腰。
　　斧王殿此刻正在召开大会，三位殿主和数名内门长老都在。主要是因为这次斧王殿的收获不小，三位殿主尽皆去过小世界星，所以高级灵草是堆积如山。一个宗门想要发展，除了高级灵草还不行，还需要别的东西。所以斧王殿这次开会的主要目的，就是准备拿出部分极为珍贵的灵草去拍卖会交换。
　　偏偏在这个时候际锐冲进了临时的议事厅，正在热烈讨论的众多长老和三位殿主都是惊讶的看着冲进来的际锐，完全不明白际锐为何如此大胆。
　　际锐在斧王殿也算是一个天才，他也是三殿主黄传伦的嫡系，这次在小世界星晋级到了辟海境六层，回去后很有可能成为一个外门长老。
　　看见际锐毫无尊卑的闯进议事厅，黄传伦脸色一沉，“际锐，现在正在宗门议事当中，你为何无缘无故闯进来？”
　　这次议事是内门以上的长老才可以参加，际锐一个内门弟子是没有资格进来的。因为际锐是黄传伦的嫡系，所以大殿主和二殿主都是脸色阴沉着，并没有说话。
　　际锐赶紧躬身到地说道，“弟子是来请罪的……”
　　请罪？议事厅中的修士都是不解的盯着际锐，这年头还有人请罪？
　　“弟子在小世界星中得到了一株冰萝……”
　　际锐的话就好像一颗炸弹在斧王殿的议事厅中间炸开来，几乎所有的人都站了起来。
　　冰萝啊，这可是炼制真萝丹的宝物。可以说是绝迹的存在，不仅仅是小中央世界绝迹了，就是在真域怕是也绝迹了。
　　真萝丹是什么？那是可以让劫生境修士有四成机会跨入化真境的天道丹药。比起真灵丹来，真萝丹的效果提升了一倍都不止。
　　一个劫生境修士，如果底蕴足够，功法不差，再有一定的资源，那加上真萝丹几乎是有九成以上的把握可以跨入化真境。际锐说他得到了一株冰萝，就是不惊也被惊起来了。
　　“你真的得到了一株冰萝？”黄传伦激动的语气都在颤抖了。他劫生境八层，加上这次在小中央星的积累，很快就可以跨入劫生境九层。只要到了劫生境九层，那他就要准备化真啊。
　　小中央世界多少年都没有人化真了，一个是小中央世界天道道韵开始模糊，更主要的就是小中央世界资源匮乏。没有让人感悟化真境的丹药，怎么可能凭借自己的天赋跨入化真？
　　际锐赶紧说道，“弟子的确是得到了一株冰萝，之前弟子太过自私，只想着要将冰萝据为己有。现在弟子已经想通了，决定将这一株冰萝交给宗门。只有宗门强大了，弟子才能强大起来。为了宗门，弟子赴汤蹈火万死不辞。”
　　“好！”大殿主计行一拍身前的玉案，实在是激动难以。虽然他不明白际锐为何要拿出冰萝，但是这一株冰萝一旦被变成了冰萝丹，斧王殿不仅仅可以跨入九星宗门行列，还不会比五大宗门弱。
　　“轰！”就好像为了配合计行的这一声好，议事殿的门直接被人踹裂开。
　　斧王殿在这里的临时议事厅仅仅是设置了隔音禁制而已，大门只要一推就可以进来。对方直接踹开大门，甚至将大门踹裂，这显然是找茬来的。
　　几乎所有的人都祭出了法宝，盯着走进来的修士。
　　走进来的是三人，为首的一个计行不用看脸也能认识。那一柄缀着一些红缨的长刀背在背后，正是最近名声大振的狄九。跟在狄九后面的是一男一女，男子身材高大健壮，女子却丢了一条胳膊。
　　际锐有些不敢相信的看着狄九，他想过狄九会偷偷对他下手。所以他借助这次献出冰萝的机会，准备和宗门几位宗主一起返回宗门斧王殿。以他献出冰萝的贡献，就是不出去，也可以在宗门内一直闭关修炼。他就不相信自己在闭关修炼的时候，狄九敢冲上斧王殿。
　　没想到他还没有提出自己的要求，狄九就一脚踹裂了斧王殿驻地大门，这简直太胆大包天了吧。就是幻明子在狄九背后撑腰，也不能这样做。
　　“是你？”杀气四溢的计行看见是狄九后，微微皱了一下眉头，放弃了立即动手的打算。
　　狄九他不惧，不过这个狄九有些邪门，传闻昆宗宗主失踪和对方有关系。一个化真三十六王中的强者和一个蝼蚁有关系，这本来就奇怪了，更奇怪的是幻明子居然为狄九撑腰。
　　没错，在计行眼里，狄九就是一个蝼蚁。
　　好在这次幻明子没有来，倒是来了一个劫生境四层。一个劫生境四层想要在斧王殿跳，还不够。
　　“狄九，我斧王殿没有得罪你吧，你无缘无故踹裂我斧王殿的大门，莫非觉得我斧王殿比较好欺负不成？”计行说完这句话的时候，已经有两名长老将狄九的退路挡住了。
　　狄九在这种公开场合直接踹了斧王殿的大门，这等于打了斧王殿的脸。这种事情不解决好，以后斧王殿也不要说晋级九星宗门的事情了。计行在看幻明子的态度，如果幻明子不出来的话，他就直接干掉狄九。
　　幻明子这种老狐狸，绝对不会为了一个死去的修士和斧王殿彻底翻脸。
　　计行的神念根本就不在狄九身上，他的神念一直关注着外面的情况，当他确信幻明子没有过来的时候，反而有些惊异了。没有幻明子，狄九凭什么如此嚣张？难道真以为自己是红缨少爷，打遍天下无敌手了？
　　狄九感受到了计行再次涌动的杀意，他毫不在意，目光在这临时大殿中扫了一圈，这才不紧不慢地说道，“这里有一个叫鸡什么的……本少不管你是母鸡还是野鸡，先站出来让我看一下。”
　　事实上狄九早看见了站在一边的际锐，他在等计行动手。只要计行先动手，他就借口铲平了斧王殿，计行不动手的话，那他就只能教训一个际锐。
　　什么五大宗门，什么八星宗门。狄九心里比谁都清楚，在这个世界上，实力才是最重要的。


第二七二章 碾压
　　“早就听说你红缨少爷的大名，不过想要欺负到我斧王殿头上，你还不够格。”黄传伦见大殿主没有直接动手，张手就是抓出一柄巨斧，杀势瞬息笼罩了狄九。
　　他的想法和计行一样，管狄九有什么后台，先杀了狄九再说。
　　看见黄传伦要动手，狄九心里冷笑。
　　“三弟且慢。”坐在中间的一名八字须的瘦弱男子站了起来，直接拦住了黄传伦的杀势。
　　黄传伦虽然想要马上干掉狄九，不过二殿主糜贺垅的话他还是要听的。斧王殿之所以能有今天，和二殿主糜贺垅有很大关系，他是斧王殿的智囊。
　　见黄传伦杀势弥漫都要动手了，狄九这个传闻中的红缨少爷依然是动都不动，就是这种气度也让糜贺垅心里暗惊。没有一点底气，绝对不能做到狄九这样。
　　“红缨少爷，我是斧王殿的二殿主糜贺垅，痴长了几岁……”
　　不等糜贺垅将话说完，狄九就冷冷地说道，“有话就说，有屁就放，我是来杀鸡的，不是听你来卖嘴皮的，还有别在本少面前倚老卖老。多活许多年到现在也没有跨入化真，很值得骄傲吗？”
　　糜贺垅脸色一变，他想不到狄九的情商如此之低，杀气顿时在心底涌动。不过只是瞬间，糜贺垅就打了个冷战。狄九闯下了好大的名头，名声还不坏，很多修为弱的散修都非常尊敬红缨少爷。
　　这样一个人，情商会很低？莫不是故意要激怒他？激怒他又有什么好处，被斧王殿围攻杀掉吗？
　　尽管猜测不出来狄九的想法，糜贺垅依然是冷静下来。就是要杀狄九，必须要将正理站住。哪怕是幻明子找上门来，斧王殿也有话可说。
　　计行和黄传伦都是满脸杀气的看着狄九，他们在等糜贺垅的话。斧王殿的三个殿主也算是互相尊重，现在是糜贺垅在说话，如果他们直接动手，也等于没有给糜贺垅面子。
　　糜贺垅吸了口气，再次说道，“红缨少爷好大名头，自然不惧我糜贺垅。只是我斧王殿也是八星宗门，红缨少爷这样欺负到头上来，就算是我们杀了你，幻明子前辈也无话可说。”
　　计行和黄传伦杀机都是锁定狄九，他们知道糜贺垅说出这个话后，就准备动手了。
　　狄九哈哈一笑，指着身边的曾北紫说道，“这是我师妹曾北紫，她在小中央星获得了一株冰萝，结果被你斧王殿的一只鸡暗算，去了一条胳膊。我狄九虽然只是一个散修，也不会任凭自己师妹的胳膊被人砍断了，还抢夺了东西。所以今天斧王殿没有给我说法的话，斧王殿以后就不会存在了。”
　　曾北紫心里很是感激，有一股热流在心间流动。她和狄九并不是多好的朋友，只是因为同时来自地球，狄九为她出头，居然和斧王殿的几位殿主硬碰硬。她心里很是担忧狄九，不过也知道，现在绝对不能说什么话。
　　“你找死……”黄传伦再也忍不住，扑向了狄九。
　　这次计行和糜贺垅都没有阻拦，等杀了狄九后，将后面狄九说的理由全部从影像记录上抹去，就留下前面狄九嚣张的部分就是。至于今天和狄九一起进来的两人，等杀了狄九后，这两人一样会被杀。反正有影像记录，狄九敢闯八星宗门的大门，杀了也是白杀。冰萝这种宝物，岂能泄露出去？
　　狄九根本就不等黄传伦扑到近前，天娑刀已是化为了一道青色刀芒劈了出去。
　　还在空中的黄传伦忽然感觉到周围的空间突兀的凝固起来，刀意撕裂而来。恐惧涌上心头，这绝对是化真强者，而且还是顶级的化真强者，否则的话，绝对不可能如此轻松就束缚住他。
　　一种死亡的气息涌来，黄传伦急切地叫道，“住手……”
　　可是他的声音直接被禁锢住了，根本就发不出来。
　　“噗！”一道血雾炸开，黄传伦化为两半从空中跌落，元神也匿灭不见。
　　一刀，居然只有一刀……
　　无论是计行还是糜贺垅或者是大殿中所有的长老，都觉得头皮一阵阵的发麻。黄传伦好歹也是一个劫生境八层强者，斧王殿的三殿主，在狄九的手中居然只有一招。不对，应该说是黄传伦出了一招，然后……然后就没有了。
　　“大哥，这件事明明是我斧王殿弟子际锐有错，黄传伦仗着是际锐的师父，敢不问青红皂白对红缨少爷动手，简直罪不可赦……”糜贺垅第一时间就反应过来，立即站起来大声呵斥。
　　他的声音在颤抖，同时他也终于明白为什么狄九要激怒他们了。狄九激怒他们不是情商低，而是想要灭掉斧王殿啊。一想到今天斧王殿可能会被灭掉，糜贺垅就打了个冷战，不敢继续想下去。
　　说完话后，糜贺垅更是张手就将一边吓呆的际锐抓出来用力摔在了狄九面前，“红缨少爷，这件事是我斧王殿有错，我斧王殿际锐抢夺你师妹的东西不说，还敢恶人先告状。”
　　计行吓到冰冷的心脏终于有了一丝求生欲望，“对，际锐，你好大的胆子，敢颠倒黑白。红缨少爷，我斧王殿出了这种败类，我斧王殿也是任凭你处置。”
　　计行心里郁闷的几乎要哭出来，谁说狄九是借了幻明子的势？这一刀就将黄传伦劈杀，这种实力需要借助幻明子的势？面对狄九这种强者，他斧王殿现在不任凭狄九处置，难道还能跳天？
　　这个大殿中所有的人都明白了一件事，那就是昆宗宗主叔昊澜失踪不是可能和狄九有关系，那就是狄九杀的。
　　狄九抬手摄走黄传伦的戒指，不屑的扫了一眼糜贺垅和计行，“看见软的就去踹，看见硬的就赶紧换风向。就是今天我不灭你斧王殿，你斧王殿将来成就也有限。”
　　无论是计行还是糜贺垅或者是这大殿中所有的长老，此刻都不敢说话。狄九刚才的话已经表明了，他本来是打算灭掉斧王殿来着。
　　计行和糜贺垅更是恨透了际锐，既然敢抢别人的东西，那就做干净一点啊。做不干净也罢了，还敢来坑宗门。
　　“红缨少爷饶命，我不知道是你师妹啊……”际锐惊慌的看着狄九，此刻除了求饶，他能做什么？
　　“北紫师妹，去拿回属于你的东西。”狄九根本就懒得理睬际锐的求饶。
　　曾北紫一样是激动的难以自己，她没想到狄九居然强大到这个地步了，单人就挑了斧王殿。强者走到哪里都是强者，这句话果然没错。还好，她和狄九一起来自地球，狄九可以帮她出头。
　　此刻的曾北紫可不是当初刚刚从地球出来的那个小女生，她想到自己和俞婕姐差点全部死在际锐手中，她的一条胳膊还被际锐砍了，自然是毫不犹豫的上前一剑就将际锐的一条胳膊劈落下来。
　　狄九的神念落在了际锐的戒指中，里面的确是有一个玉盒，玉盒中真是一株冰萝。
　　“狄大哥，这个给你吧。”曾北紫将戒指递给狄九。
　　狄九手一张，戒指中一个玉盒就落在狄九手中，“这一株冰萝我拿走就行了，至于戒指本来就是你的。”
　　冰萝给曾北紫不切实际，这东西曾北紫根本就保不住，再说曾北紫暂时也用不上。
　　“谢谢狄大哥。”曾北紫明白狄九的意思，这戒指中有一部分东西是她的，她知道狄九应该看不上际锐的东西，索性给了她。
　　狄九张手一团火焰，直接将际锐焚烧成灰。他本来带耿戟来准备打一场的，没想到斧王殿认怂，也没有化真境修士。
　　糜贺垅心里极为惊惧，他躬身一礼说道，“红缨少爷，这件事我斧王殿弟子做的太不地道了，我斧王殿愿意赔偿您的损失。”
　　至于狄九杀了黄传伦，拿走黄传伦戒指的事情，他就好像忘记了一般。
　　狄九淡淡说道，“我狄九从来不仗势欺人，不属于我的东西我不屑要。属于我的东西，我自己来拿。你斧王殿这次能有这么多名额去小世界星，也是因为我的帮忙，我不帮忙，你斧王殿去小世界星的名额会少一大堆。”
　　“是，是，红缨少爷说的是。”糜贺垅心里鄙视狄九，斧王殿去小世界星的名额和你有个屁的关系……
　　不过想到这里，他忽地想起一件事，随即脸色一变。
　　狄九就知道糜贺垅想起来了，他冷冷说道，“看样子你还没有老到要死，你斧王殿的须百能够踏上五陆道塔的前十，就因为沾了我的光。”
　　须百本来就在这里面，听到狄九的话，他赶紧站出来对狄九躬身一施礼说道，“多谢红缨少爷，我的确是沾了红缨少爷的光，还欠下了红缨少爷一亿上品灵石。”
　　亲眼看见狄九动都没有动，一刀就劈杀三殿主黄传伦的时候，须百心里就是一抽搐。当初他记得狄九的实力比他还要低的，这才多少时间？狄九竟可以一刀杀掉三殿主，这要有多可怕？


第二七三章 鼎鼎大名
　　计行立即就说道，“没错，这件事的确是我斧王殿得到了红缨少爷的好大人情，二弟……”
　　糜贺垅赶紧拿出一枚戒指递给狄九，“红缨少爷，这是须百借的一亿灵石，直到今天才还，实在是……”
　　狄九毫不客气的收起戒指，继续说道，“还有余下的两件事，第一今天的事情如果传出去，这里的人我都记得。第二我师妹手臂被际锐砍断了，如果斧王殿能够在最短的时间内提供给我蕴真蕨果之消息，我和斧王殿的恩怨就此作罢。”
　　计行听到狄九的话，心里一紧，狄九和斧王殿的恩怨居然并没有因为杀了黄传伦和际锐就算了。
　　“红缨少爷，我知道这次拍卖会上会出现一枚蕴真蕨果……”糜贺垅急切地说道，他不得不急切啊。斧王殿被狄九这样一个强者惦记着，那随时随地都处于危险的境地。
　　斧王殿就是八星宗门，也没有资格去竞拍蕴真蕨果，所以干脆将这件事告诉了狄九。
　　狄九的目光落在糜贺垅身上，叹道，“你应该去俗世做一个权臣，而不是选择修炼这条路。”
　　说完这句话，狄九带着耿戟和曾北紫转身就走。
　　什么意思？糜贺垅不解的看着狄九离开的背影。不过很快他就想起了自己应该做什么，他的目光众多长老身上扫过，沉声说道，“红缨少爷得到冰萝的事情绝对不可以泄露出去，否则的话，就是我斧王殿的灾难。”
　　“狄九，小世界星已经关闭了。天金域主也不再管这里的事情，我很想知道你现在要用什么借口。”狄九三人刚刚走出斧王殿的驻地，就被成姬拦住。
　　当初成姬要杀狄九，被天金域主扫了出去，那是因为小世界星即将开启。现在小世界星关闭了，无论发生什么事情，真域的域主也不会出来管。
　　“耿戟，你带北紫师妹先回去，修炼上不懂的，请教一下幻前辈。”狄九对身边的耿戟说道。
　　“好。”耿戟对狄九的话那是言听计从，九哥轻松就干掉了斧王殿的三殿主，岂能惧怕区区一个小白脸？
　　成姬虽说是化真六层，却非常英俊，看起来就是一张小白脸。
　　“多谢狄大哥为我出头。”曾北紫直到现在才有机会感谢狄九。
　　“不用客气，大家都来自一个地方，晚上的拍卖会我会去将东西买回来。”狄九摆摆手。
　　等耿戟和曾北紫离开后，成姬才淡淡说道，“你以为将幻明子拉出来，我成姬就需要怕了吗？你也不用等幻明子来救你，幻明子就是得到了你的传信，他也不会出来的。至于晚上的拍卖会，恐怕你是没有机会参加了。”
　　成姬说的是真话，在寻找狄九之前，他已请天机阁的另外一名强者盯住幻明子。等杀了狄九后，他更是不会惧怕幻明子。幻明子现在可代表不然天机阁，他伫仙宗好歹也是一个顶级的九星宗门，岂能惧怕一个幻明子？
　　“你是要在这里动手吗？”狄九这才反应过来，他叫耿戟请教幻明子的话，让对方以为他是求救幻明子。事实上他还真的是让耿戟请教幻明子，至于求救，狄九相信如果他打不过的话，求救幻明子也没有多大用处。
　　“如果你敢不跟我走，那在这里动手也无妨。”成姬淡然说道，周身气势已经锁定这一方空间。
　　狄九呵呵一笑，“那你还站在这里做什么？赶紧在前面带路，别耽误本少爷晚上参加拍卖会的时间。”
　　成姬倒是被狄九的话惊了一下，随即就想到自己有什么好担心的？
　　“好，倒是有点气魄，那就跟我走吧。不用想着用遁符逃走，你我所在的空间都被我真元锁定，你的遁符也走不掉。”成姬说完转身就走，他的确是不担心狄九逃走。
　　这里除了他的气机锁定之外，整个小中央星周围就不允许任何遁术和飞行。
　　狄九被成姬带走不是一个人看见，就连准备拦住狄九的鞠启也止步了。常天星的伫仙宗实力不比昆宗弱，带走狄九的成姬更是伫仙宗的宗主，化真六层修为，同样是化真三十六王里面的存在。
　　他昆宗就是要找狄九麻烦，也要等狄九回来再说。若是狄九回不来，那只能作罢了。狄九只要回不来，那必定是被成姬杀了。
　　“鞠长老，覃长老让你等等，暂时不要去找那红缨少爷……”鞠启还在懊恼的时候，一名昆宗的内门弟子就急切的上来传话。
　　“为什么？”鞠启下意识的问了一句。
　　“覃长老让你过去见他。”这内门弟子并没有说原因，而是转达了覃长老的话。
　　覃长老就是昆宗的内门长老覃枯，化真四层的实力，地位比鞠启要高出太多。现在覃枯寻找他，鞠启自然不敢怠慢。
　　等鞠启赶到昆宗驻地的时候，发现驻地议事厅中已经坐满了昆宗的内外门长老，昆宗的两名化真都在这里。
　　“鞠长老，你先找一个位置坐下。”覃枯对进来的鞠启点了一下头说道。
　　等鞠启也坐下后，覃枯才缓声说道，“之前我只是和大家说我昆宗宗主失踪了，我估计很多人都有些疑惑。现在我需要告诉大家真话，我昆宗宗主不是失踪了，而是陨落了……”
　　议事殿中一片沉默，昆宗宗主叔昊澜陨落的事情，在坐的几乎都猜到了。只是宗主陨落这件事说出去，对昆宗的打击实在太大。
　　覃枯声音更是显得低沉，“我和彭运太上之所以选择将这件事说出来，是因为对手的强大已不再是单独一个人可以杀掉的……”
　　听到这里，大殿中才嘈杂起来。覃枯长老的意思是，知道凶手是谁了？谁敢光明正大的杀昆宗宗主？
　　覃枯示意大家安静下来，这才带着杀气说道，“现在我们几乎可以肯定，我昆宗宗主是狄九害的……”
　　“覃长老，这不大可能吧，那狄九才什么修为？”一名长老有些不敢相信的说了一句。
　　不仅是这个说话的长老不相信，其余的长老一样不相信。狄九修为进步再大，能杀掉他们昆宗的宗主？更何况昆宗宗主几年前就失踪了，那个时候狄九的修为应该更低才是。
　　覃枯拿出一个水晶球激发，然后说道，“你们看看这个水晶球就知道了。”
　　水晶球中，狄九几乎是压着昆宗的内门长老跃横河打，甚至跃横河激发了域灵剑意后依然被狄九斩杀。
　　看完这个水晶影像，所有的长老都是不敢相信。
　　跃横河的确还不到劫生境，但是跃横河可是昆宗的骄傲，鼎榜第二，就是一般的劫生境修士也不敢和跃横河战。更何况，跃横河还拥有一个大杀器，那就是一枚域灵剑意符。这枚域灵剑意，化真修士也不敢随便面对，狄九居然躲过去了，然后一拳轰杀了跃横河。
　　见大家被狄九的实力惊住，覃枯这才继续说道，“狄九的战斗力我相信大家都看到了，绝对是劫生境强者，还不是一般的劫生境。他在杀了我昆宗长老跃横河后，还重创了虚剑宗的冉不伤。”
　　鞠启听到这里，终于明白为什么覃枯长老不让他一个人去寻找狄九了。冉不伤可是生榜强者，劫生境七层，狄九连冉不伤都重创了，他去寻找狄九，那就是找死啊。
　　一名须发皆白的老者站了起来，“各位长老，我觉得这狄九有些邪门。好在他也重创了冉不伤，我想我们可以联合虚剑宗一起对付他……”
　　狄九背后还有一个幻明子，联合虚剑宗对付狄九，这本来就是覃枯和彭运的想法。
　　不仅仅是昆宗，同样的消息此刻在小世界星广场所有的宗门都传开。
　　除了昆宗和虚剑宗，七星宗门星罗山和八星宗门天药谷都主动带着一亿灵石去寻找狄九。当初跟随狄九一起爬上五陆道塔前十的，可不只是斧王殿的须百，还有天药谷的辛启纶和星罗山的乐琼玉。
　　狄九在小世界星的强大早已传开，虽然斧王殿没有传出任何狄九的事情，但是狄九去了斧王殿，星罗山和天药谷可都看在眼里。
　　狄九重创冉不伤，杀了跃横河，星罗山和天药谷弟子凭什么敢欠狄九的一亿灵石？
　　……


第二七四章 到底要得罪多少大宗
　　“你想带本少离开小中央星广场？”狄九站在小中央星广场边缘停了下。
　　成姬盯着狄九狞笑一声，“就是你不去也不行了，在你拿走我儿壁群的小世界，打了我女儿碧君后，你的生死已经不是你自己掌握的。若是你想要拖延时间，还是算了，哪怕你拖延一天时间，幻明子也不会出来。”
　　只要狄九敢说不去，他马上就动手。在小世界星广场动手，的确会让他成姬名声不好，甚至伫仙宗也受到影响。为了他成家的小世界，别的都是次要的，况且他还怀疑天幕的那一朵火焰可能被狄九拿走了。
　　狄九看着成姬叹了口气说道，“你想要找本少麻烦，又要做婊子不想被人知道，何不干脆将本少带到你的临时驻地去就好了。这样你婊子做了，牌坊也立了。”
　　成姬杀机四溢，只要狄九没有逃走，他就不会动手。想到狄九即将要死了，他也懒得和狄九去计较，“很好，那就去我的洞府吧。”
　　伫仙宗在小世界星广场本来就有驻地，在狄九看来，他是主动跟随成姬前往伫仙宗驻地的。在成姬看来，他是押着狄九来到伫仙宗驻地的。
　　伫仙宗尽管是九星宗门，因为不是小中央世界的九星宗门，所以驻地并不大，来这里的弟子也并不是很多。
　　成姬将狄九带到伫仙宗自己所在洞府的时候，他心里却不再是即将干掉狄九拿回小世界的快意，而是惊异。
　　狄九凭什么敢和他来到他伫仙宗的洞府？
　　“这里应该是你的地盘了，外面也看不到你准备杀我，有什么屁就快放吧。”狄九没有打算主动杀成姬。
　　成姬的脸色有些阴沉不定起来，狄九在他看来不是白痴，为什么敢提出和他来到伫仙宗驻地，还敢光明正大的进入他的洞府？
　　“我成家的小世界是不是你拿走了？”本来想要直接制住狄九的成姬，反而压下了自己的杀意。
　　无论如何，狄九来到这里，都是在他的掌控之下。既然狄九看起来一副有恃无恐的样子，他想要看看狄九倒地凭借什么如此大胆。
　　狄九走到主位上坐下，不屑地说道，“你成家的小世界？你要脸不要脸？我的确是在仙女星捡到一个小世界，什么时候变成你成家的了？”
　　“仙女星？不是天罡星？”成姬下意识的说了一句，当初他儿成碧群可是去天罡星试炼的，怎么变成仙女星了？
　　狄九倒是心里一动，他还真的在仙女星中看见了一个天罡宫，不过这种话他是懒得向成姬解释的。
　　成姬只是自语了一句，随后就盯着狄九说道，“你到底有什么底气？难道不怕我杀了你？”
　　“哈哈？”狄九哈哈一笑，“你成姬区区化真六层还没有资格杀我，若是你没有别的废话，那本少就要离开了。若是你有别的废话，那叔昊澜就是你的前车之鉴。”
　　狄九肯定他的实力爆出后，昆宗应该可以猜到叔昊澜是他干掉的。反正他和昆宗成为仇敌是肯定的事情，知道就知道。
　　“叔昊澜是你的杀的？”成姬心里一惊，叔昊澜的实力可不会比他差半点，狄九可以杀掉叔昊澜？
　　还没等狄九回答，成姬就知道狄九应该是骗他的，狄九出道才多久？而且数年前还去过天幕，修炼再快也没有资格杀掉叔昊澜。想到这里，他突然抬手抓向了狄九。
　　空间在成姬这一抓之下瞬息化为成姬的私人领地，无论狄九有什么后台，成姬都决定先制住狄九，将他的小世界拿过来再说。
　　当成姬看见狄九没有半分被束缚的状态，直接抓出长刀就是一刀劈出，心里震骇的差点叫了出来。
　　虽说他不是域境，在他的真元领域之下，化真之下绝对无法挣脱。狄九就好像没有半分影响的就挣脱了他的领域，而且那一刀……
　　狄九这一刀劈出，瞬息就凝聚出来了一片浩瀚的刀势，刀势中杀意纵横，一种充彻着死亡气息的刀意迎面扑来。
　　到了这个时候，成姬哪里还敢将狄九看成是蝼蚁？雪璃剑卷起大片的雪花铺天盖地的卷向狄九。
　　轰！
　　刀芒和雪璃剑的雪花剑意撞击在一起，裂纹刀的刀意彻底的撕裂开来，那无穷无尽的雪花在裂纹刀的刀意之下呜咽飞舞。
　　咔！成姬的洞府哪怕有法阵阻隔，依然被轰的四分五裂。若不是洞府外面是伫仙宗的法阵，这个时候成姬和狄九的战斗已是暴露在了众人目光下。
　　成姬只感觉到那被他雪璃剑的雪花炸开的刀意依然化为了一片片细微的刀芒，每一片刀芒都带着一种恐怖的撕裂气息。
　　这一刻成姬只能看见自己的化真领域就好像碎布，狄九劈出的这些分裂刀意，他的领域连一道都挡不住。
　　成姬疯狂的祭出一面圆盾，还没等他的圆盾完全展开，一片刀芒碎片已撕开了他的防御，轰入他的胸口。
　　“噗！”血雾在胸口炸开，成姬就感觉到自己的五脏六腑都要在这一道血雾中化为虚无一般。
　　好在他的圆盾终于挡住了狄九的这一刀，整个人退到了破碎的洞府门口。
　　成姬没有敢再继续动手，而是惊骇的看着不远处淡定的狄九，心里是惊涛骇浪。狄九的实力居然比他强，还不是强了一点点。他是化真三十六王中排名第十七的存在啊，他还是一个化真六层。
　　“我刚才还没有用全力，你就坚持不住了啊。看样子你伫仙宗今天要毁掉了。”狄九弹了弹手中的天娑刀，语气不紧不慢地说道。
　　事实上狄九并没有打算灭掉伫仙宗，就是成姬他也没有打算杀掉。他的主要对手五大宗门的宗主，被他干掉一个，还剩下四个。他和伫仙宗的仇恨还没有结的那么大，这个时候再去干掉常天星的九星宗门宗主，会让他四面楚歌，实在不智。
　　当然如果成姬敢让另外一个长老过来围杀他，那就别怪他斩尽杀绝了。他的神念早就扫到这里还有一名化真强者，应该也是伫仙宗的。此刻那名化真强者的神念始终锁定在他的身上，似乎也被他的强大镇住了。
　　成姬呆滞的看着狄九，倒吸了一口冷气。
　　这个时候，他绝对不会怀疑之前狄九说的话了，叔昊澜肯定就是狄九杀的。若真如狄九刚才说的，之前那一刀还没有出全力，那狄九今天的确是可以杀掉他，当然前提条件是他不要逃，也不要麻长老出手帮忙。
　　他一个九星宗门的宗主，在狄九的刀下逃了，以后还怎么见人？伫仙宗也无法继续维持常天星的九星宗门地位，会一跌到底。
　　作为一个九星宗门的宗主，成姬自然不是白痴。狄九没有继续乘胜追杀，他就知道狄九很有可能是因为要和昆宗大战，所以没有打算再和他伫仙宗结仇。不过他要敢再动手的话，估计接下来就不会有这种停手的事情了。
　　“红缨少爷，这件事是我成姬的错。那小世界的确是我儿成碧群丢失在天罡星的，狄兄说的对，这小世界本来就是我捡来的，既然再丢了那就不算是我成家的。我成姬太过鲁莽和贪心，我成姬向你道歉。若是红缨少爷愿意化干戈为玉帛，我伫仙宗必定有所补偿。”成姬立即放低了姿态。
　　狄九才多大？就能够战胜他成姬，可以肯定将来狄九是能够晋级域境的存在。他今天选择对狄九围攻，只要杀不掉狄九，伫仙宗必定完蛋。作为一个九星宗门的宗主，这点气度和取舍还是有的。
　　见成姬知趣没有继续动手，狄九点点头，“既然如此，那我就原谅你一次，至于赔偿，我只需要一样东西。只要你能将这样东西找到给我，就算是你去极夜大陆挑衅冼前辈的事情我也可以放在一边。”
　　成姬心里一颤，他想到狄九要继续动手还真的有正当理由。狄九连叔昊澜都敢杀，绝对不会不敢杀他成姬。想到这里，成姬一抱拳，“狄兄请说，只要我成姬可以做到，那就没有问题。”
　　“好。”狄九说道，“我需要一枚裂界符，只要你能弄到一枚裂界符，你对我动手，还有追杀冼则前辈的事情我可以既往不咎。若是你找不到的话，那就别怪我以后不讲情面。记住，裂界符必须要在三年内给我。”
　　成姬心说，如果有裂界符，我需要花几年时间赶路吗？他实在不想和狄九这样一个变态结仇，只能一咬牙说道，“三年内，我必定想办法弄到一枚裂界符。”
　　“很好，三年后，将裂界符送到星河派。”狄九说完，转身就走。
　　小中央星哪里有一个星河派？成姬还在想着星河派在哪里的时候，成碧君已经急匆匆的从外面冲了进来，“爹，这是？”
　　她看见了父亲的洞府已经化为了碎渣。
　　“这个等会再说，你有什么事？”成姬只想早点离开这里，去寻找裂界符。
　　成碧君反应过来，连忙说道，“那红缨少爷狄九不简单，听说他只是一拳就杀了昆宗鼎榜第二的跃横河，还一刀重创了虚剑宗生榜第三十七的冉不伤。”
　　听到女儿的话，成姬更是明白自己猜测的没错，这红缨少爷到底要得罪大宗门啊？难怪没有继续对他动手。


第二七五章 抓耿戟
　　狄九走到幻明子洞府外面就看见了一名化真七层的长髯男子，就在狄九有些怀疑这人就是被成姬邀请来拦住幻明子的家伙时，这化真七层的男子已是惊异的看着狄九，“你怎么能出现在这里？”
　　“滚吧，这里不用你看门了。”狄九肯定他猜测的没错，对这家伙狄九自然不会客气。
　　假如不是他自己有些实力的话，那这家伙拦住幻明子就等于让成姬杀他了。
　　“你……”这化真修士大怒，不过只是说了一个字，他的怒火就平息下来。成姬是一宗之主，没有必要骗他。既然如此，那就说明成姬见过狄九了，成姬见过狄九而狄九还是安然无恙，说明其中出了什么事情。在事情没有弄清楚之前，他不会随便对狄九动手的。
　　见这家伙没有动手的意思，狄九懒得理睬他，进入了幻明子的洞府。
　　幻明子显然早已知道狄九回来，洞府的禁制直接打开。
　　“你果然没事。”看见狄九安然无恙回来，幻明子哈哈一笑，语气极为兴奋。
　　他听到耿戟的话后，立即就要去寻找狄九，结果耿戟告诉他，狄九一刀就杀了斧王殿的黄传伦，他就止住了自己要去寻找狄九的想法。
　　一个是他知道天机阁外面有一个长老在等着他，现在他虽然脱离了天机阁，可其中的纠葛并没有结束。第二是狄九既然可以一刀杀掉黄传伦，那就说明有从成姬手中逃走的资格。
　　“狄九，你如何可以没事？那成姬可不大讲道理。”冼则可没有幻明子这么放心狄九，他心里正着急着呢。要不是幻明子和他说，狄九有办法挡住，他去了反而不好，他早就去帮忙了。
　　“成宗主还是很讲道理的，我给他讲了一些道理，他也知道错了，然后说愿意帮我一个小忙。我想大家都是苦哈哈的修士，所以就没有多计较什么。”
　　冼则张着嘴看着狄九，心说信你才怪。那成姬就是一个得理不饶人的家伙，当初在极夜大陆他差点落在了成姬手中。
　　“狄九，可有把握？”幻明子莫名其妙的问了狄九一句。
　　狄九知道幻明子的意思，他点点头，“只要没有化真后期，或者是出现域境强者，我相信可以进入前三吧。”
　　“好！”幻明子一拍茶几，激动的眼冒金光。
　　“幻明子前辈，那真域天才大比还有几年时间，我打算今夜的拍卖会结束后，就去一趟芦岛。等我从芦岛回来，我帮沫双师妹将星河派建立起来。”狄九的想法是去了芦岛回来后，还要去一趟五陆道塔。
　　五陆道塔还有几年才会开启，狄九觉得他可以借助识海中那一道金色道则试试看能不能进去。
　　他修炼到了化真境，对天地道韵规则也有了一个模模糊糊的概念。那一道金色道则之所以留在他的识海中，很有可能是他得到了那个小灰石，金色道则选择了小灰石作为存身的地方。小灰石却甘愿留在他身边，这才造成了这种古怪的情况。
　　小灰石是什么东西，狄九在世界书上也查不到。
　　既然金色道则只是暂时留在他的识海中存身，那他赶紧用。不要等到有一天，金色道则突然离开了他，他还会后悔用的少了。
　　幻明子点点头，“也好，我反正也离开了天机阁，就暂且留在你新建的星河派吧。我身上没有什么好东西，上品灵脉倒是还有一条。”
　　冼则也说道，“还有我，我也留在星河派了。”
　　狄九大喜，正想说灵脉他不需要的时候，就看见幻明子脸色一变，随即洞府的禁制直接被撕开。
　　“嘭嘭！”两个人影被丢了进来，跟在这两个人影身后的是一名肥胖的男子。
　　幻明子忽地站起，冷冷的盯着这肥胖男子说道，“阁下何人？我幻明子虽不是什么强者，洞府禁制倒也不是任何人想撕就撕的。”
　　小中央星广场大多数宗门的禁制都是象征性的，没有谁会在这里布置顶级护阵和禁制。毕竟没有人会在这里大打出手，很多人最多一晚上就会离开。禁制越简单，就代表底气越大。就好像狄九去斧王殿一般，斧王殿只有隔音禁制。
　　狄九没有说话，他冲过去将被胖子扔进来的两名修士扶了起来。这两人都是他的朋友，正是伏澈和贝石涛。在小世界星呆了十年时间，伏澈和贝石涛都跨入了虚神境，可见两人在小世界星的收获也是不小。
　　“等会再说。”狄九示意伏澈后，目光落在这个将伏澈和贝石涛丢进来的胖子身上。
　　这进来的家伙还是一个化真五层的强者，狄九感受的出来，这个家伙不会比化真六层的成姬弱多少。他也是想不通，区区一个化真五层凭什么敢撕裂幻明子的洞府禁制。
　　很快狄九的脸色就是微微一变，他猜到这人是谁了。这胖子百分之百来自真域，还是截星域主派来的。这家伙来倒不是找他的麻烦，而是寻找耿戟。
　　因为胖子如果是小中央世界的或者是五大界的化真，幻明子肯定认识。只有真域来的化真，幻明子有可能不认识。
　　“哈哈哈哈……”胖修哈哈大笑，随着他的笑声，他下巴的肥肉也在一抖一抖。
　　幻明子脸上的怒火也渐渐消失，他也隐约猜到了这胖子是哪里来的。除了真域的化真修士，五大陆有哪个化真五层他不认识的？
　　胖修笑声一敛，脸上带着杀意问道，“谁是耿戟。”
　　他显然早就知道耿戟是谁，在问话的时候，杀势已是笼罩在耿戟身上。
　　“我就是。”耿戟站了出来，他心里有些不安，倒也并不是多害怕。当年他和九哥还是筑基的时候，就挑衅金丹强者，现在怕什么？
　　“不错，劫生境四层了，难怪能杀掉拜武芳。拜武芳虽只是一个庶子，好歹也是我截星域主的儿子。我就从未见过你这么大胆的，敢杀域主之子，你的胆子恐怕比熊胆要大许多倍了……”
　　幻明子心里咯噔一下，他没想到耿戟犯下了如此大的错。之前他在不知道狄九实力的时候，还打算将耿戟作为重点培养对象来着。现在耿戟杀了域主的儿子，哪怕是庶子，也绝对不是耿戟能够承受的。不要说耿戟承受不了，他幻明子一样承受不了。
　　冼则的脸色同样不好看，他也清楚耿戟犯下了多大的错误。
　　“一人做事一人当，我耿戟和你走。”耿戟心思不多，也不是不知道轻重之人。他看见幻明子和冼则的脸色，就知道杀了拜武芳的事情果然不是小事。
　　胖修嘿嘿一笑，“你当的了吗？我听说你还有一个大哥，既然是你大哥，那就和本执事一起走吧。”
　　耿戟没有说话，他知道狄九肯定不会让他一人做事一人当的。
　　狄九自然不会让耿戟和这个胖修一起走，他站了出来抱拳说道，“道友的意思是，这件事和我无关，但是你截星域就是要找我麻烦是吗？”
　　“哈哈，就找你麻烦了，如何？”胖修说着张手就是一巴掌拍向狄九，不过他的注意力却不在狄九身上，而是盯着幻明子说道，“若是你敢出手阻拦的话，天机阁和你尽皆齑粉。”
　　本来就心里忌惮的幻明子，听到这话心里也是暗叹。看样子真域大比比不了了，他只能救了狄九然后带人一起离开这里。
　　好在耿戟只是杀了截星域的一个庶子，若是杀了嫡子的话，怕五大陆都没有他们躲避的地方了。
　　狄九连动都没有动，就是一拳轰了出去，“老匹夫，可真是不要脸。”
　　“轰！”狄九的拳头和这胖修的一巴掌轰在一起，狂暴的真元炸开。
　　幻明子眼里射出精芒，这狄九好强大，他赶紧伸展出自己的领域为其余的人挡住了这种恐怖的真元波动。
　　嘭！胖修本来就没有用全力的这一巴掌直接被狄九一拳撕开，然后轻松轰碎了他的领域。拳头轰在了他的胸口。
　　“噗”一道血箭被胖修喷出，他整个人倒飞出去，从他刚才撕裂的禁制处被轰出来。
　　狄九一步跟了出去，落在了这胖修的面前，“刚才本少这一拳只是用了三分力气，若是你敢再动手，别怪本少将你宰了，滚吧。回去告诉你们域主，我兄弟耿戟在真域天才战的时候刚好两百岁。所以真域天才战我会带我兄弟耿戟来参加，若是想要通过这种手段，让我兄弟无法参加真域天才战的话，别怪我将事情宣传出去了。”
　　要杀这个胖修，狄九并不费力，可是他还真的不敢。他不杀这个胖修，截星域主应该不会亲自下来对他动手，一旦他杀了这个胖修，下一个面对的可就是那个域主了。
　　他将截星域主对他动手定性为不想让耿戟参加真域天才战，一个域主总要有点脸皮，一旦被人知道暗算参加真域天才战的天才，这个域主的名声绝对不会太好听。
　　狄九可不敢说自己要参加真域天才战，虽说他的年龄比耿戟小，别人不知道啊。耿戟在参加真域天才战的时候刚好两百岁，他是耿戟大哥，那就说明他超过两百岁了，真域天才战不用担心他。
　　哪怕他的年龄很容易被调查出来，狄九就打赌这个域主很自负不会去调查他。若是这个域主不自负，那就不会派一个化真五层的胖子来处理这件事。


第二七六章 找上门的虚剑宗
　　“你……”胖修这才震撼的盯着狄九，虽然他刚才那一巴掌没有出力，他知道狄九说也没有出力并不是骗他。
　　“我怎么？死胖子，等真域天才大比的时候，你爷爷再来找你算账。”狄九又是一脚踹在这胖修的身上。
　　这胖修明明看见狄九这一脚踹来，他就是没有办法彻底躲开，心里更是惊骇不已。
　　让域主知道他这点事情都办不好，那他绝对没有好果子吃。域主的庶子没有一百也有八十，让域主为了一个庶子来小中央世界，那显然不现实。
　　这次他失算了，他哪里知道在小中央世界还有不将截星域主放在眼里的棒槌。
　　“还不滚吗？莫非要等我留下你身上的一些零件？”狄九杀势涌动。
　　胖修哪里还敢继续和狄九这样分不清形势的棒槌废话，只能迅速退走。他要回去看看有没有机会将这件事告诉域主，如果没有机会，那就等狄九去真域的时候再找狄九算账。
　　狄九见这胖修被自己吓走，这才转身回到了洞府中。他的确是不敢将这胖修怎么样，现在不是他一个人，逃走就算了。
　　“狄九，你果然没有让我失望。”幻明子激动地说道，狄九吓走胖修他亲眼所见。
　　姑且不论狄九的手段，就是狄九的这份实力，绝对可以冲入前三。
　　“我就担心那域主亲自下来。”狄九虽然猜测那域主不会亲自来追杀他，他心里依然是有些担忧的。只要不是域境强者，化真境修士过来寻找他，他根本就不会担心。
　　幻明子一摆手，“你不用担心，每一个域主的庶子都有众多，不可能为了区区一个庶子浪费时间来小中央世界的。”
　　狄九点点头，幻明子之所以怕那个胖修，是因为他对真域域主更加了解。既然如此，那他的说法就可能是真的。
　　“伏大哥，你和贝兄是怎么回事？为何被那胖子抓到了？”狄九这才有机会询问一边的伏澈和贝石涛。
　　伏澈眼圈有些红地说道，“谷晴被虚剑宗抓走，然后死在了虚剑宗，我和石涛赶紧来寻找你，结果在门口被那胖子看见，他直接抓着我们两个轰碎了门口的禁制，将我们丢进来。”
　　“梁师妹被杀了？”狄九的脸色有些难看起来。
　　伏澈三人和他是朋友，当初他在拜夜湖边的时候，梁谷晴明明修为不够，却是最担心他的一个，这是一个非常重情义的女子。本来这次小世界星结束后，狄九就打算邀请伏澈三人一起去星河派，现在梁谷晴却被虚剑宗杀了，他岂能不怒火。
　　“是的，我们三个互相留有灵魂牌，谷晴先从小世界星出来。出来后我们一直没有找到她，本来想要发讯息给她的时候，她的灵魂牌却碎裂了，后来我询问了一个熟人，才知道她去了虚剑宗。我和石涛就知道不好，赶紧来寻找你。”伏澈咬牙说道。
　　梁谷晴和伏澈三人都是因为拜夜湖边的炙神草，这才加入了虚剑宗，现在梁谷晴被虚剑宗杀了。
　　“请问幻明子前辈可在？”一个清朗的声音在外面响起，同时门口的禁制被扣动。
　　幻明子打开禁制，从外面走进来一名身材修长的英俊男子，劫生境五层修为。
　　伏澈第一时间就传音给狄九，“狄兄弟，这人是虚剑宗的盖师屏，他父亲是虚剑宗的化真长老盖竖。”
　　伏澈的传音显然没有躲过盖师屏的神念，他的目光淡淡的扫了一下伏澈，这才对幻明子一抱拳说道，“虚剑宗盖师屏见过天机岛幻前辈。”
　　幻明子的辈分甚至比盖师屏父亲盖竖还要大，盖师屏哪怕是劫生境五层了，见到幻明子依然要称前辈。
　　“某早已不在天机岛了，不知你找我何事？”幻明子刚才听了伏澈的话，显然知道盖师屏来这里是和伏澈和贝石涛有关系。之所以提天机岛，那是变相的警告他幻明子，他幻明子现在不是天机岛的阁主了。
　　不过幻明子根本就没有放在心上就是，他也不会为了这点小事发作。
　　盖师屏拿出一个玉盒递上去说道，“这是晚辈在小中央星找到的一枚百虹魂果，正好献给前辈。”
　　狄九有些疑惑起来，百虹魂果可是顶级的九级灵果，论起价值来不会比冰萝低，只是适用性不如冰萝广而已。这是修复元神的灵果，盖师屏送上这枚灵果是什么意思？难道说幻明子前辈元神受损了？
　　幻明子哈哈一笑，“无功不受禄，你的消息倒是好灵通，居然知道某元神受损了。”
　　还真是，狄九立即就想到了天机岛的内斗，估计是内斗中，幻明子重创，不过他并没有说而已，看样子不想让自己担心。
　　盖师屏并没有收起百虹魂果，而是将玉盒放在一边这才说道，“伏澈和贝石涛是我虚剑宗弟子，他们违反了宗门规则，晚辈想要将他们带走。”
　　幻明子淡淡说道，“这件事我可做不了主，你需要询问伏澈和贝石涛本人。”
　　盖师屏心里一喜，连忙说道，“多谢前辈。”
　　幻明子这话显然是没有动手的打算，只要幻明子不动手那就行了。至于狄九对他动手，那他巴不得。只要狄九动手，虚剑宗的化真强者马上就会过来，然后光明正大的围杀狄九。
　　“伏澈、贝石涛，你们和我走吧，宗门的事情内部解决。”幻明子冰寒的目光落在了伏澈被贝石涛身上。
　　“滚蛋。”狄九毫不犹豫的就是一脚踹了出去。
　　盖师屏一直在关注着狄九，当狄九这一脚踹来的时候，他才绝望的发现，自己哪怕盯着狄九，也无法躲过狄九这一脚。
　　“嘭！”这一脚结结实实的踹在盖师屏胸口，盖师屏张口喷出一道血箭，然后感觉整个身体都不属于他掌控了。
　　洞口的禁制再次被盖师屏冲开，盖师屏跌落在了洞府外面。
　　让盖师屏惊骇不已的是，他发现自己的脉络尽皆断裂，丹田也裂开了。
　　“狄九，我要你死……”盖师屏刚刚说了几个字，一道身影迅速的冲了过来，直接将他卷走。
　　等他再次睁开眼睛的时候，他发现自己躺在了虚剑宗的宗门驻地议事厅中。
　　“宗主，父亲，为什么不动手啊？”盖师屏撕声叫道，本来说好了狄九对他动手的时候，宗主和父亲全部动手。那一枚百虹魂果是给大家看的，只要幻明子一动手，那虚剑宗就有人拦住幻明子。
　　让盖师屏完全不解的是，他做出了如此大的牺牲，为什么宗主不动手？宗主不动手也就罢了，父亲也不动手。早知道狄九一脚就可以将他踹成残废，他绝不会接这个差事。
　　“师屏，你的伤为父必定会帮你治好。那狄九我们也要杀，不过不是现在。”盖竖脸色铁青。
　　站在一边被狄九重创过一次的冉不伤沉声说道，“师弟，我们刚才得到的消息，狄九单枪匹马重创了伫仙宗的宗主成姬。不仅如此，昆宗宗主叔昊澜确定也是被狄九杀的。”
　　原本狂怒焦躁的盖师屏听到这话，立即就呆滞住了。若是狄九可以重创成姬，可以杀掉叔昊澜。那就是这里虚剑宗所有的强者全部上，也无法杀掉狄九和幻明子啊。更何况，幻明子身边还有一个化真三层的冼则？
　　盖竖吸了口气平静地说道，“那狄九应该是被人夺舍了，我唯一不懂的是他是如何进入小世界星的……”
　　“那他岂不是要在真域天才大比中获得进入仙界的名额？”盖师屏完全忘记了自己的伤势，震惊地说道。
　　一旦被狄九获得了进入仙界的名额，那还得了？
　　冉不伤冷笑道，“真域天才战可不仅仅是测试的身体年龄，还有元神年龄一样需要检查。只要超过两百岁，那就别想参加真域天才战。”
　　……
　　“幻前辈，既然是虚剑宗送上门来的东西，那就不要和他客气。”狄九指了指那没有被盖师屏带走的玉盒说道，他的神念刚才检查过，那的确是一枚百虹魂果。
　　幻明子点点头，“我知道，只是我建议你最好不要去硬憾虚剑宗。君子报仇十年不晚，现在你的实力还不够。以你的修炼速度，很快就可以去虚剑宗。”
　　狄九说道，“我知道，我现在去参加拍卖会，这里就交给前辈了。”
　　狄九没有说实话，君子报仇十年不晚？他是有仇必报，只争朝夕。为了不影响拍卖会准时举行，他肯定会在拍到蕴真蕨果后动手。


第二七七章 化真五层的少年
　　小世界星广场的拍卖会要举行至少两天时间，不过狄九并没有打算呆多久，只要购买到蕴真蕨果他就离开拍卖会。
　　至于身上的灵石，他相信是足够了。临走的时候幻明子又给了两亿上品灵石给他，说是星罗山和天药谷送来的。星罗山的乐琼玉和天药谷的辛启纶也都欠他一亿灵石，事实上这个灵石狄九并没有打算去要。因为他报价太高，其余几人也都没有当回事，或者说并没有真的打算要还狄九这一亿灵石。
　　星罗山和天药谷估计打听到他去斧王殿杀了三殿主黄传伦，担心自己找上他们，这才主动将灵石送来。既然送来了，狄九没有打算再还回去。一亿灵石对一个七星宗门来说，算是伤筋动骨了。这两个宗门能主动送来灵石，肯定是怕了。
　　拍卖厅是在小世界星广场临时建立起来的一个巨大会场，狄九只是想要购买一枚蕴真蕨果，自然不会花钱去弄什么包厢。
　　狄九到拍卖会的时候，拍卖会还没有开始，拍卖会入场的票却快要卖完了。好在他来的不算太晚，总算是买到了一张后排票。
　　狄九坐在座位上莫约等了大半个时辰，一名老者走上了拍卖台，狄九相当于十一级的神念，他立即就感受到了这老者的修为，化真四层。
　　看样子这次拍卖会有一些顶级的灵草出来，否则的话不会派一名化真四层的强者来主持拍卖。
　　“本来这次拍卖会是天机阁主持的，因为天机阁最近事情比较多，所以由我来主持。很多道友都认识我，我是五陆阁的长老闵永量。这次拍卖会以灵草为主，除了极少数珍稀的八级灵草之外，其余的全部为九级灵草。中途若是有人想要寄拍，依然可以直接找我。废话不多说，拍卖会现在开始。”
　　闵永量说话极为干脆，三言两语说完后，就拿出了一个精美的玉盒举起，“这第一件要拍卖的是一株髓元菇，髓元菇的价值我相信大家都知道，这是可以炼制真髓丹的灵草。这枚髓元菇的底价是十万上品灵石，每次加价不得低于五千上品灵石，现在开始竞价……”
　　“十一万……”
　　“十二万……”
　　争夺髓元菇的人很多，如果不是狄九身上有几枚髓元菇，他肯定也竞价了，髓元菇是炼制真髓丹的主要灵草。真髓丹可不简单，这是让化真修士疗伤和恢复真元用的九级灵丹。
　　这是小中央世界没有九品丹王，若是小中央世界有九品丹王的话，狄九估计这髓元菇的价格会翻十倍都不止。
　　最后这枚髓元菇被人以二十六万上品灵石的价格竞走。
　　虽然知道髓元菇的价值不止二十多万，大家都清楚没有九品丹王，九级灵草的价值会大打折扣。
　　闵永量对一枚髓元菇拍出二十六万算是满意了，他再次一张手，从虚空中抓出第二个玉盒举起，“这第二个要竞拍的是九级灵草血芊果……”
　　狄九索性闭目养神，他就是从小中央星出来的，除了那些极为稀少的珍稀灵草之外，他身上的高级灵草一大堆。
　　来这里参加拍卖会的大多数都是没有去过小世界星的，或者是一些商楼的代表。狄九不在意这些灵草，别的参拍者可是竞争的非常激烈。几乎每一种九级灵草出来，都会被提升数倍的价格。
　　“接下来要竞拍的是一枚真域天才战的参赛资格牌……”
　　都听了一两个时辰的灵草竞拍，这次总算不是灵草了，狄九并没有打算要这资格牌。幻明子既然让他代表天机阁参赛，那就说明他有资格参赛……
　　不对，狄九忽然想起，天机岛出了问题，幻明子现在还是不是有资格代表天机阁都不一定。
　　“虽说这资格牌对我们小中央世界没有多大用处，不过若能凭借这枚资格牌去真域见见世面，也是好的。这枚资格牌的底价是十万上品灵石，每次加价不得低于一万……”
　　“十一万！”狄九在想到幻明子有可能弄不到去真域参赛的名额后，毫不犹豫的报价。
　　真域天才战的资格牌对小中央世界来说，的确是没有多大的用处。小中央世界最厉害的天才去这种天才战，恐怕也无法进入前一千，真域天才战只有前十才有价值。连前一千都不能进去，就是要了资格牌又能如何？
　　所以狄九报出十一万后，居然没有第二个报价。
　　看报价屏上的价格迟迟不动，闵永量只有无奈地说道，“既然没有人报价，那我就报次了……”
　　“一百万！”一个沙哑的声音响起，跟着巨大的报价屏上出现了一个新的价格。
　　不要说狄九，就是其余的人都有些不解。小中央世界去真域参加天才战的名额根本就值不了那么多，就因为去了也没有用。正如闵永量说的，有了这个玉牌，充其量只是去真域见识一下世面，仅此而已。
　　至于真域的天才们，他们会缺一枚参赛资格牌吗？这家伙开口就是一百万，是灵石多的烧脑了吧？就是要这个资格牌，最多二十万以内也可以弄到。
　　“一百零一万！”狄九毫不犹豫的加价，既然去参赛，还是先将资格牌弄到手保险一点。
　　“两百万！”沙哑的声音带着一丝不屑。
　　“两百零一万！”狄九连话都懒得说，直接在报价屏上写出了两百零一万的价格。
　　这个时候，拍卖会场的人才明白，不要说二十万灵石，就是两百万灵石，这个资格牌也弄不到啊。
　　……
　　拍卖会终于热烈起来，一枚鸡肋一般的资格牌，竞出了几百万的价格，难道小中央世界还真的有一个天才不成？不对，既然是两人竞价，难道是两个天才不成？
　　“一千万。”那沙哑声音被狄九每次加价一万终于弄的火气，一拍桌子直接加价一千万，然后声音带着杀意说道，“我就看看谁敢再加价。”
　　就算一个临时的拍卖会还，这种公然无视拍卖规则的家伙站出来，拍卖会应该也会主动站出来呵斥才是。狄九看见闵永量没有半点呵斥的意思，就知道要不是闵永量知道这家伙不简单，那就是这种临时拍卖会根本就不管客人是不是发作，只要你出灵石就好。
　　“一千零一万。”狄九再次加价。
　　拍卖会到处都是神念禁制，就算是十级神念也无法窥探别人。这些神念禁制是针对别人不是针对狄九的，在狄九眼里这些禁制就是摆设，他的神念轻松就穿过这些神念屏蔽禁制落在了这个怒气冲天的修士身上。
　　这声音沙哑的修士居然只是一个满脸胡须的少年，听起来有些不可思议。狄九的神念下，这个满脸胡须的家伙就是一个少年。以狄九的神念，他肯定这个满脸胡须的修士年龄不会超过二十岁，很有可能在十六岁左右。
　　而且这少年的修为已是化真五层……
　　狄九倒吸一口冷气，他肯定这少年是被人夺舍了。被人夺舍了可以参加真域天才战吗？狄九有些不大相信，若是被人夺舍就可以参加天才战，那这个天才战的漏洞也太大了一些。
　　“无论你是谁，只要你现在退出争夺，某家可以既往不咎，若是你还敢加价，别怪某家无情。”这胡须少年在包厢中，他只是看了一下外面，却并不知道是谁和他争夺资格牌。
　　说完这句话后，大屏幕上的报价变成了一千一百万。
　　狄九毫不犹豫的加价到一千一百零一万，不要说对方不知道他是谁，就是知道他是谁又如何了？一个夺舍的化真五层，他还真不放在眼里。
　　报价屏上的价格终于安静下来，那威胁狄九的胡须少年也没有再说话。狄九的神念可以清晰看见他在闭目养神，似乎刚才发作的不是他。
　　拍卖厅中的修士都是感叹狄九有种，别看这种拍卖会表面上是不会泄露竞拍者的信息。但只要有利益，什么事情都可以泄露。拍卖会结束后，狄九的资料很有可能会被拍卖会卖给那个和狄九竞拍的家伙。
　　闵永量依然是毫无表情，等这枚资格牌交易结束后，他才取出一枚橙色暖玉炼制的玉盒说道，“接下来要竞拍的是一枚九级灵果，蕴真蕨果……”
　　狄九精神一振，他需要的东西终于来了。刚才抢夺真域天才战的玉牌，那只是顺手而为，这枚蕴真蕨果才是他最想要的东西。
　　“蕴真蕨果的底价是一百万上品灵石，每次加价不得低于一万，现在开始竞价……”
　　随着闵永量的声音落下，报价屏上的价格就迅速开始跳动起来。
　　论起价值，蕴真蕨果比别的九级灵草要高，但也高不到数十倍。可蕴真蕨果的价格就是接连攀升，原因是蕴真蕨果不用变成丹药，可以直接服用。
　　一株九级灵草要变成九品灵丹才能体现价值，那前提条件就是要有一名九品丹王。
　　现在小中央世界没有九品丹王，不用变成丹药的蕴真蕨果自然是水涨船高。


第二七八章 暗算虚剑宗
　　只是短短时间，蕴真蕨果的价格就攀升到了三百六十五万上品灵石。虽说到了这几个价格后，竞价的人变少，价格依然还是在跳动着。
　　“一千万！”巨大竞价屏上一个突兀的价格让热烈的竞价场面瞬息安静下来。
　　蕴真蕨果的价值是高，那也高不到一千万上品灵石，这个价格简直就是胡闹。
　　之前狄九竞拍的真域天才战名额牌，价格被人加到一千万上品灵石还没有人觉得过分。那是因为资格牌大家都用不上，既然是用不上，你就是加到一个亿也没有人管你，管你按不按规矩出牌？
　　现在一枚蕴真蕨果被加价到一千万，立即就让大家心里不爽起来，这完全不按照规矩出牌。
　　狄九的神念已扫到出价一千万的正是那个胡须少年。这次那家伙变乖了，没有叫出声，直接在报价屏上写了个一千万。
　　看这胡须少年嚣张的样子，狄九就猜到，这家伙身上的灵石很有可能只有一千万上下。否则的话，自己加价一千一百零一万，以这家伙嚣张的姿态肯定会加价。
　　想到这里，狄九再次写了一个一千一百零一万。
　　“轰！”看见又是一个一千一百零一万，这胡须少年怒火噌的一下就上来了，他一拳轰碎了包厢禁制，站在包厢门口喝道，“是谁，给某家站出来。”
　　没有等狄九动手，一个巨大的拳头从虚空轰向了那胡须少年，“谁敢在拍卖会闹事？”
　　狄九的神念扫到，这个出拳的家伙是一个化真九层的强者。
　　胡须少年仓促之下出手，两拳相交。
　　“轰！”真元炸裂，周围十数个包厢尽皆被毁。那胡须少年张口就是一道血箭喷出，随后身形一闪消失不见。
　　狄九有些无语，修真界有着各种各样的奇葩，胡须少年这样的奇葩他还是第一次看见。不过这对他来说是好事，估计被拍卖会赶走后，这胡须少年无法找拍卖会要他的资料了。他倒不是怕对方，而是怕麻烦。
　　蕴真蕨果被送到狄九手里后，狄九交纳了灵石立即就走，连一息时间都懒得耽搁。
　　……
　　“我刚听说拍卖会出现化真修士闹事的事情？”狄九一回到幻明子的洞府，幻明子就问道。
　　狄九抬手画出了那胡须少年的影像，“幻前辈，闹事的就是这家伙，他看起来似乎很年轻，却是化真五层了，前辈认识他吗？”
　　幻明子盯着画像看了好一会，然后摇了摇头，“我不认识……”
　　对狄九看出那胡须少年是化真五层境界，幻明子并不觉得奇怪。狄九长期修炼神念锻篇，神念比一般的化真修士恐怕都强很多。
　　“看起来年龄好像很小啊，会不会夺舍了？”冼则在一边说道。
　　“的确是有这个可能，不过有些修士在服用了一些顶级驻颜道果后，一样会显得很年轻，倒也不一定是夺舍。”幻明子点点头。
　　狄九的神念超过了十级，他肯定那胡须少年的骨骼就很年轻，不大像是服用了道果。
　　“幻前辈，如果是夺舍的修士，可以参加真域天才战吗？”狄九问道。
　　幻明子微微一笑，“那基本上是不大可能了，真域天才战一样要检测灵魂年龄的，只要灵魂年龄超过两百年，就会被剥夺参加资格。”
　　狄九心里一动，那胡须少年还真不一定是夺舍的。他修炼到现在也没有二十年啊，不一样是化真境。既然他可以做到，别人为何就做不到？他能得到小灰石和金色道则，难道别人就没有机缘？
　　无论是不是夺舍，都和自己无关。狄九将那少年的事情丢在一边，拿出一个暖玉盒对看着自己有些渴望的曾北紫说道，“北紫师妹，蕴真蕨果弄到了，你赶紧服用。”
　　曾北紫身躯一震，激动的站了起来走到狄九身前，躬身一礼，“狄大哥，谢谢。”
　　她的眼圈有些红肿，她断臂后如果短时间内不复原的话，将来她的前途将越来越渺茫。
　　人本来就是天地间最适合修炼的道体，每一个修炼的修士，在修炼大道的时候也在修炼自己的身体。身体被残了一肢，大道就有破绽。尽早补上，还有机会完善自己的大道。一旦等这个破绽成为定势，道体就很难复原。
　　曾北紫心里一直隐藏着想要去寻找她父亲的渴望，哪怕她父亲还有一丝生还机会，她就不会放弃。若是她自己都无法继续修炼，那还谈什么去寻找仙女星？
　　元魂境修为在仙女星的时候也许很强，在真正的修真界，曾北紫清楚，那不是很强而是很弱。况且她还听说，修真界之上还有仙界。
　　“尽快服用吧，你修为还低，只要尽快修复手臂，对你的大道几乎没有什么影响。”冼则在一边鼓励地说道。对这几个和他一起的年轻人，冼则是很有好感的。
　　曾北紫感谢后，打开玉盒将蕴真蕨果送入口中。
　　蕴真蕨果入口就化为灵液，曾北紫赶紧运转功法，只是短短一个时辰不到，她的断壁就再次复原，唯有脸色略微苍白了一些。
　　狄九拦住了曾北紫再次感谢，拿出几枚戒指递给大家说道，“每人一个，里面有大家修炼到乘鼎境的丹药，这些也算是我在小中央星的收获，乘鼎后有多大进步，就看大家自己的造化了。”
　　冼则很是欣赏狄九这种无私的作风，等狄九将东西给完之后，他才说道，“既然事情结束，我们先离开这里吧。”
　　小中央星聚集了太多的大宗门，鱼龙混杂，在这里停留时间太长，并不是什么好事。
　　狄九说道，“幻前辈，冼前辈，我要去芦岛一趟。还请两位前辈帮我寻找一个地方，等我回来建立星河派。”
　　幻明子本来就是小中央世界的顶级强者，由他出面来寻找宗门驻地，肯定比狄九自己寻找好。
　　幻明子沉吟了良久后说道，“我倒是知道一个地方，只是那里需要极品灵脉聚势，现在极品灵脉太过稀少……”
　　狄九不等幻明子说完，就拿出一枚戒指递给幻明子，“前辈，我在小中央星正好弄到一些极品灵脉，前辈先拿去用吧。如果不够，我回来再弄。”
　　“十条……”幻明子的神念落在戒指上，看见十条极品灵脉的时候，差点惊叫出声。
　　他没有出去，并不知道狄九在小中央星得到极品灵脉的事情。
　　狄九呵呵一笑，“我得到了一百多条极品灵脉，用掉一些，还剩下不少。”
　　这种事情迟早会传遍整个小中央世界，狄九没有必要去隐瞒。
　　幻明子瞪大眼睛盯着狄九，一百多条极品灵脉？很快他就是暗叹一声，估计星河派以后也不会多安稳，谁让狄九弄到了这么多极品灵脉？
　　幻明子好歹也是一个半步域境的强者，只是感叹一声后，就将后面的事情放在了一边，“好，这宗门的事情就交给我了。不用等你回来，我保证布置出来一个顶级山门。”
　　说完幻明子又拿出一枚玉简，在玉简中刻画了一些东西递给狄九，“这是星河派宗门的驻地，你事情办完后，来这里和我们汇合。”
　　“多谢两位前辈。”狄九接过玉简躬身施礼。
　　他建立星河派不是为了自己，一个是为了景沫双，第二是为了给星河派的知遇之恩，他的星河诀就是星河派的。
　　……
　　狄九送走幻明子等人后，并没有立即去芦岛，而是易容之后再次回到了小世界星广场。
　　就是要去芦岛，他也要将小世界星广场上的虚剑宗驻地连根拔了。
　　狄九是化真一层，修为上也许比不上虚剑宗的宗主萧无，但是论起神念，就是几个萧无也比不上狄九。狄九隐匿身形在虚剑宗驻地周围布置困杀阵和爆裂阵，萧无在也不一定能察觉到。况且虚剑宗的两名化真萧无和盖竖都还不在宗门驻地，他们去参加拍卖会还没回来。
　　两天过去，虚剑宗驻地被狄九布置的隐匿困杀阵和爆裂阵锁住后，萧无和盖竖这才满脸欣喜的走进了驻地中。
　　狄九肯定这两个家伙戒指中必定有大把的好东西，可惜的是，这些东西等他的两道九级法阵自爆后恐怕也无法存在了。


第二七九章 光临天机岛
　　走进宗门驻地，还没有进入洞府的萧无忽然止住了脚步。
　　跟在身边的盖竖也停了下来，疑惑的问道，“宗主，怎么？”
　　萧无皱起了眉头，他心底有一种不好的预感，“盖长老，我突然有些心神不宁。”
　　盖竖点点头，“那狄九不杀，我虚剑宗不会安稳。此人连昆宗宗主也敢暗算，可见胆子有多大。不过这里是小中央星，他还不敢动阴的。”
　　“不好。”萧无听到盖竖说狄九连昆宗宗主都暗算的时候，他终于明白自己的不安来自什么地方了。
　　狄九连昆宗宗主叔昊澜都敢杀，不敢杀他萧无吗？说出去他萧无绝对不会相信。
　　“快走。”不等盖竖反应过来，萧无留下两个字，同时身形一闪，就冲出了驻地。
　　恐怖的气息铺天盖地的涌了过来，盖竖同样明白了是怎么回事，他跟在盖竖后面就要冲出驻地。只是他慢了一步，刚刚冲出一步，狂暴的碾压杀势就席卷过来，他不得不迅速后退。
　　这是九级困杀阵，盖竖心里一沉，他终于明白萧无说的心神不宁是什么了。狄九如此胆大包天，敢在小中央星广场用九级困杀阵困住虚剑宗的驻地。好在宗主萧无出去了，只要萧宗主出去了，那狄九将等着虚剑宗无穷无尽的追杀吧。
　　萧无冲出困杀阵的那一瞬间，心里松了口气。好在他反应迅速，在困杀阵合拢的瞬息就冲了出来，若是他慢一步的话，虽然不至于被杀，却必定会重创。
　　萧无一口气还没有彻底松过去，一只大脚就踹了过来。当萧无发现哪怕以他化真后期的实力，在这一脚之下也无法躲避的时候，他心里一寒。这种实力，就算是不用困杀阵，恐怕他萧无也不是对手。
　　周围的空间似乎完全都在这一脚之下，给他的感觉就是他可以在这瞬息遁到天边，也躲不过这一脚。这是何等神通？一个突兀的念头涌上萧无心头，这难道是空间法则神通？
　　萧无打了个激灵，他肯定，这绝对是空间法则神通。如果他早知道狄九触摸到了空间法则神通，他决对不会留在这里，也不会去和狄九作对。无论狄九有没有被夺舍，能在修真界就触摸到空间法则神通的人，也不是他虚剑宗可以承受的。
　　“嘭！”大脚印踹在了萧无的胸口，巨大的力量席卷而来，萧无喷出一道血箭再次倒飞进困杀阵中。
　　噗！萧无心神被那一脚夺走，困杀阵中一道刃芒穿过了他的肩胛。
　　“宗主，困住我们的是九级困杀阵，此人实力可以杀叔昊澜，还能布置九级困杀阵，是被人夺舍无疑了。”盖竖看见萧无再次被轰进来，就有了一种极度不好的感觉。
　　萧无正想说，就怕狄九布置爆裂阵，就感受到周围的空间疯狂的波动起来。
　　“不好，还有一个九级爆裂阵……”盖竖刚刚说了这一句，轰的一声炸开，狂暴的气势挤压下，空间都扭曲起来。
　　化真之下的修士被这种恐怖的九级法阵自爆撕裂成虚无，盖竖和萧无只剩下元神逃了出来，只是没等两人冲出剧烈的爆炸波动，一道可怕的黑色火焰就席卷过来。
　　两名化真强者的元神也在这种恐怖的黑色火焰中化为虚无。
　　小世界星广场在这一刻彻底的乱了，虚剑宗驻地被九级法阵自爆，化真七层的宗主萧无和化真四层的长老盖竖无一逃出。不仅如此，这次虚剑宗来参加小世界星秘境的天才修士基本上被一网打尽。这其中包括了鞠启、冉不伤等顶级天才。
　　狄九杀了萧无和盖竖后，悄无声息的离开了小世界星广场。无论是不是有人能猜到这件事是他做的，他都不会露面。
　　……
　　大潢海浩瀚无边，在其中的亿万岛屿中，芦岛的确是不大起眼。如果不是幻明子给了明确的地图玉简，狄九怀疑自己能不能找到这个地方。
　　按照幻明子的说法是，芦岛有一片芦苇，而且这芦苇常年存在。不过狄九来到芦岛的时候，根本就没有一株芦苇。
　　狄九心里多了一丝阴影，他的神念立即就渗透进去。很快他的神念就扫到了一个天然的屏蔽禁制，在狄九看来，这种天然的神念禁制，九级神念也不一定能渗透。看样子幻明子做事还算是把握，这种禁制里面隐匿着修炼，一般的修士绝对找不到。
　　当狄九的神念渗透进这禁制后，他心里就是一沉，狄笛和田枯不在。他可以清晰的感受到狄笛的修炼气息，说明狄笛离开这里不久。
　　以狄笛的实力绝对不可能单独离开这里去浩瀚无边的大潢海，这中间必定出了什么事情。
　　狄九的神念铺天盖地的落在了芦岛上，只是几息时间他就找到了痕迹。不是打斗的痕迹，而是渡劫的痕迹。
　　狄九对雷劫极为敏感，他自己也可以吸收雷源进行修炼，这种渡劫痕迹他只要一触摸就知道这是元魂雷劫。
　　看样子是狄笛资质太强，幻明子给的修炼资源也多，这才让狄笛短短时间就渡元魂雷劫了。
　　狄笛和田枯都不会布置法阵，应该是露天渡劫。这一渡劫，必定会引起别人的注意。
　　狄九强迫自己冷静下来，他没有在这里感受到狄笛和田枯死亡的气息，说明狄笛和田枯暂时没事。估计就是幻明子都没有想到，狄笛能在如此短的时间就渡元魂雷劫。
　　到底是谁在狄笛渡劫的时候带走她和田叔？大潢海无边无际，要说在大潢海的势力……
　　狄九脑海中突兀冒出三个字，天机岛。
　　要说大潢海的势力，第一自然是天机岛上的天机阁。当初他也想去天机岛躲仇敌的，天机岛上的天机阁可是十星宗门。只要到了天机岛，就算是五大宗门也不敢怎么样。
　　狄笛和田叔当初可是在天机岛修炼的，幻明子和天机阁之间出了问题。幻明子在临走的时候，也要带走田叔和狄笛，天机阁自然知道这两人和幻明子关系不浅。说不定他们早就在大潢海寻找狄笛和田叔，只是芦岛的禁制太过隐蔽，一直找不到而已。
　　狄笛一旦渡劫，那自然会被发现。
　　想到这里，狄九毫不犹豫的遁往了天机岛。
　　十星宗门又如何？敢抓狄笛，就别怪他不客气。
　　狄九相当于十一级神念，神念遁施展起来，只是短短时间就出现在了天机岛的外围。
　　天机岛的护阵是九级巅峰护阵，这个护阵狄九接触过，叫千机锁灵阵。可以聚灵，还能防御。
　　岛内禁制林立，至少有两道极为强悍的气息波动，这两道气息波动每一道都比幻明子要强。
　　狄九可不会忌惮天机岛强大，就不敢动手，他的神念毫不犹豫的渗透进去。相当于十一级的神念配合狄九对阵道禁制的理解，那是穿过了天机岛无数的屏蔽禁制，这一刻天机岛在狄九眼里根本就没有任何秘密可言。
　　只是半炷香时间，狄九的神念就落在了一座商楼上，在这商楼的地下层，狄笛和田枯被关押着，倒也没有受多少罪。
　　狄笛果然是元魂一层了，田枯的实力也跨入了金丹初期。田枯资质并不高，若不是狄九帮他开辟了星河脉络，他现在怕是还在练气期。
　　在知道狄笛和田枯并没有受多少罪，狄九的怒火略微小了一下。他跟着众多的人一起踏上了天机岛，根本就不等别人检查他的身份，已经遁进了这座商楼。在护阵无法影响到狄九的情况下，十一级的神念想要隐匿，就是化真修士也不一定能察觉，更何况一些寻常的守卫？
　　商楼的七级禁制对别人来说很强，在狄九眼里，和敞开大门没有任何区别。
　　“阿九，你怎么也被抓来了？”看见狄九进来的时候，狄笛惊慌的站了起来，完全不知道应该怎么办。
　　狄九笑了笑，“狄笛，你看我像是被抓进来的吗？”
　　……
　　天机阁副楼顶层宾客室，一名略胖的中年男子正躬身站在一名青年修士身前，态度恭谨而谦卑。
　　青年的手指不断在桌面上敲着，过了好一会他才问道，“你确信那狄笛是圣灵眼和天灵根？”
　　“小人确信，小人敢保证，万年都无法出她这样的天才。这种天才一旦被真域知道，那绝对会疯狂掉。”中年男子语气肯定地说道。


第二八零章 硬憾二阁主
　　青年脸色一冷，“我栎家就是真域家族。”
　　中年男子赶紧说道，“少阁主，你从未去过真域，已经算是独立在外了。阁主也没有说你必须要回栎家，阁主很快就会去真域，天机岛现在好大的事业，就不见得比真域差了。小人的意思是，与其回去和其余的栎家子弟争夺那一份产业，还不如留着这里掌控天机阁。”
　　青年的脸色缓和了下来，对中年男子点点头，“你先去看好那狄笛，不要让她受到委屈了。”
　　“要不小人将那狄笛带到少阁主这里来关着？”中年男子谄媚地说道。
　　青年哼了一声，“蠢货，关在商楼下面没有人在意她是哪一个蝼蚁，一旦带到我这里来，我父第一个就要问是谁。”
　　“是，小人知道。”中年男子赶紧退出，然后迅速离开。
　　等这中年男子离开后，青年才皱着眉头，过了好久才自语说道，“嫁接灵根这种事情很难啊，就是在真域也不一定能成功，倒是那圣灵眼我可以先拿来用。”
　　他并不担心狄笛的圣灵眼会被人发现，如果不是因为狄笛修炼没有几年就元魂境，让黄掌柜抽取了狄笛的血液检查，他一样不知道狄笛居然是圣灵眼和天灵根。
　　……
　　“阿九，我们现在可以逃走吗？”狄笛听到狄九不是被抓进来的，心里一喜，立即就想要离开这里。
　　狄九嘿嘿一笑，“走自然是可以，不过在走之前，我还要找天机阁算点小账。”
　　“你是谁？”中年男子打开禁制，看见房间里面多了一个人。
　　“我家人是你抓来的？”狄九看着这个打开禁制的中年男子，语气有些冰寒。
　　家人？这中年男子随即就发现他看不出来狄九的修为。不过狄九的年龄看起来并不大。一道讯息被他发出去的同时，他已是伸手抓向了狄九。
　　这中年男子很快就发现了不对，他的手在空中顿滞下来。随即一道真元手印将他整个身体都抓了起来，跟着他感觉到自己的丹田碎裂，他的识海碎裂，他飞在了空中。
　　怎么回事？中年男子还没有理清楚内心的疑惑，四柄刀器直接将他钉在了商楼外面的巨大牌坊上。
　　“轰！”这商楼被狄九彻底轰碎。
　　“找死……”远处天机阁副楼上的青年第一个冲了过来，他刚刚祭出法宝，一个真元大手就抓了过来。
　　这名青年惊骇的发现，在这真元大手之下，他根本就没有办法躲开。然后他尝到了一样的滋味，丹田碎裂，脉络裂开，识海破碎……
　　“噗！”又是接连四柄刀气飞出，将他钉在了那中年男子的身边。
　　狄九并没有杀这两人，而是看着远处遁来的两名男子。就是之前他感受到气息比幻明子还强的家伙。
　　幻明子他不好用神念扫，这两人还没有到近前，狄九的神念早已在他们身上扫了数遍。最后他确定自己没有看错，这两个家伙都受伤了。
　　其中一人脸上有斑纹，另外一人身材瘦高。若是这两人都不受伤的话，狄九估计他们都是域境初期的强者。
　　那脸上有波纹的男子疯狂的冲向了被他钉在牌坊上的青年，狄九哪里会让他出手相救，天娑刀化成了一道青芒劈了过去。
　　“轰！”这斑纹脸仓促之下一拳轰向狄九的天娑刀芒，真元爆裂，狄九退后了数步，这名班纹脸脸上红色一闪而逝，同样的是退后了十数步。
　　“你是谁？”这斑纹脸惊骇的盯着狄九，小中央世界什么时候来了这样一个强者？他就算是受伤，又是仓促一拳轰出，他也是一个真正的域境强者。哪怕是域境一层，也是域境。
　　狄九哈哈一笑，“本少是谁，不用你操心，你倒是应该操心你天机阁。十星宗门很了不起吗？今天本少就来看看能不能干掉十星宗门。”
　　斑纹脸男子终于没有闲着再去救人，而是平静的盯着狄九说道，“我想你应该是红缨少爷吧？我天机阁和道友无冤无仇，为何要突然出手毁我天机阁商铺，将我儿钉在牌坊上？”
　　狄九冷哼一声，“无冤无仇？我姐狄笛和我叔田枯好好在岛上闭关修炼，却被你天机阁掳到了天机岛关押起来，你还敢说无冤无仇？老东西，你要不要脸？”
　　斑纹脸男子的目光惊讶的落在了被狄九钉在牌坊上的青年，他还真不知道这件事。
　　这青年立即说道，“父亲，此人完全是胡说八道，若不是父亲你赶到，我的性命已经没有了。此人裂我丹田，毁我识海……”
　　斑纹脸立即就知道这件事是真的，他心里的愤怒已是三江五海。哪怕现在他是天机阁阁主，也不一定能找到最好的灵药为儿子恢复识海。区区一个红缨少爷，敢在这里废他栎鉴的儿子，就算是他受伤了又如何？他不将这红缨少爷抓起来抽魂炼魄，他就不是栎鉴。
　　“莒兄，阻我一臂之力，杀了此獠。”说话间，栎鉴已抓出聚冰矛，一矛扎了出去。
　　呼！矛影瞬息化为了一方领域，狄九顿时陷入其中。
　　那名瘦高男子不用栎鉴叫，没有半分犹豫的抓出法宝扑向了狄九。他虽然也有伤，但同样是跨入了域境的存在。他相信狄九再强，在栎鉴的领域下也只能退走，就是狄九挣脱了栎鉴的领域，也无法逃脱他的杀招。
　　只是他刚刚冲出，一个粗豪的声音就响了起来，“莒缪，你这个匹夫当初和栎鉴暗算我常逍，今天我常逍不屑暗算你，光明正大的杀你这个人渣……”
　　随着声音落下，一道撕裂虚空的彩虹铺天盖地的轰了下来。彩虹还没有落下，那杀势就将周围空间全部掌控起来。
　　狄九心里一震，他本来想要试试看自己能不能挡住两个受伤的域境强者，若是他挡不住，那就直接带着田叔和狄笛遁走。
　　让他没有想到的是，还有人出手帮他。这个常逍他知道，是天机阁的大阁主，听说是域境存在，不过狄九同样感受到此人身上有伤，看样子那斑纹脸应该就是天机阁的二阁主栎鉴了。
　　这常逍倒是好隐忍，居然躲在一边等候机会。看见他单独来挑战栎鉴，这才借助自己的力量出手。
　　有了常逍对付莒缪，狄九彻底的放开了手脚，六千多柄刀器轰然而出，出手就是九九星斗大阵。
　　哪怕对方是一个受伤的域境，也是域境强者，他才化真一层而已。
　　“轰轰轰！”刀阵和栎鉴的领域轰在一起，一阵阵的轰鸣声中，栎鉴的领域寸寸碎裂，狄九的刀阵中的数十柄刀器裂开。
　　刀阵成为一体，只要有一柄刀器出现问题，刀阵威力就会急剧下降。
　　栎鉴冷哼，长矛准确无比的从裂开的刀阵空隙轰下来，狄九彻底暴露在了他的杀机之下。
　　栎鉴心里在冷笑，神念不足也敢用刀阵？无论是刀阵、剑阵还是枪阵，若是融会贯通，的确是强大的远胜同阶。
　　但是越强大东西就越有破绽，刀阵一样有极大的破绽，那就是神念。一旦神念不足，刀阵出现破绽，最后反噬的是自己。
　　狄九就算是被强者夺舍了，神念也不会有多强。神念不强，居然敢用九级刀阵。用九级刀阵也就罢了，偏偏其中还夹杂着一些下品灵器和中品灵器。被他的领域撕裂了不稳固的刀阵，神念不足的狄九自然是等死。
　　看见栎鉴终于上当，将杀势聚集在一起轰向了他刀阵破碎的地方，显然是要一举击杀他。
　　这是欺他神念不足，无法控制九级刀阵来着。
　　可惜这老东西瞎了眼，狄九再次一张手，原本破碎的刀器忽然被补充回来。
　　一道撕裂空间的青色刀芒席卷而出，刀势完全笼罩住了栎鉴，杀意更是一往无前没有半分顿滞。
　　聚冰矛杀势突兀一顿的时候，栎鉴心里就有了一种不好的感觉。他突兀想到了红缨少爷是五陆道塔的前十存在，无论是不是被夺舍了，狄九都拥有十几个前往小世界星的名额。哪怕这些名额全部换成灵石，也不至于用下品灵器做刀阵的阵旗……
　　“轰！”聚冰矛的杀势溃散开来，无穷无尽的刀意凝聚起来，化为磅礴无边的刀势将他束缚在了空间之中。
　　不好，到了这个时候，栎鉴哪里还不清楚被狄九暗算了，他疯狂后撤，迎面一道青色刀芒划破了虚空席卷而来。
　　栎鉴看着那划破虚空而来的青色刀芒，心里有些绝望，这要有多强的神念？就是十级神念，恐怕也无法在战斗中突兀补齐碎裂的九级刀阵，更不要说补齐了刀阵后，还能出手攻击。


第二八一章 我没啥打斗经验
　　“噗！”栎鉴可以清晰听到自己身体被破开的声音，他心里涌一种恐惧和悔恨。在他想来他绝对不是实力不如狄九，而是神念和对方相差太多太多。狄九的神念，很有可能超过了十级……他的思想到了这里彻底顿滞住，然后他的元神陷入了黑暗。
　　狄九张手就将栎鉴的戒指抓在了手中，神念迅速的落在戒指上，居然没有破开。
　　狄九不惊反喜，一般的戒指禁制，哪怕是化真修士的戒指禁制，他的神念也可以轻松破开。既然破不开，那就说明这个戒指需要他花时间去炼化。一个戒指需要他花时间炼化，很有可能就是斜雅雪山底那个只有元神女修说的真灵世界。
　　和真灵世界相比，小世界就是渣渣。修真界小世界虽然不常见，却也不少。真灵世界，那绝对是凤毛麟角的存在。
　　狄九没有继续炼化真灵世界，他的目光搂住了常逍和莒缪的战斗上。莒缪的实力本来就不如常逍，伤势还比常逍重，此刻被常逍压着打，狄九估计也就是十几个呼吸的时间而已。
　　果然狄九刚刚想到这里，常逍的万钧鞭就裹住了莒缪的法宝，跟着万钧鞭将莒缪撕为两半。常逍久经战阵，根本就不等莒缪的元神溢出，再次一鞭过去，莒缪神魂俱灭，连求饶都没有来得及。
　　“多谢红缨少爷出手。”常逍并没有第一时间拿走莒缪的戒指，而是对狄九一抱拳。
　　狄九也是一抱拳说道，“常阁主客气了，应该是我感谢你才是。若不是常阁主突然出手，我怕是要逃走。”
　　狄九倒是没有瞎说，别看他杀栎鉴轻松，事实上那是栎鉴受伤，也没有想到他的神念超过了十级。这才被他暗算得手，若是对方知道他的神念超过了十级，恐怕还有一番战斗才可以干掉栎鉴。
　　当然，怕他是不怕栎鉴的。
　　“当初我闭关，被栎鉴和莒缪偷袭。栎鉴更是不要脸的霸占了天机阁，我一直躲在一边寻找机会，今天若不是红缨少爷，我常逍要报仇还不知道要躲到哪一天，说不定再也没有机会，所以请红缨少爷接受我的感谢。被我杀的这人叫莒缪，是一个跨入域境的强者，他的戒指还请狄兄收下。”常逍极为诚恳地说道。
　　若是幻明子这么说，狄九说不定就收下莒缪的戒指了。这个常逍，人看起来比较豪爽，狄九始终更相信幻明子一些。幻明子失意离开天机阁固然是栎鉴弄的鬼，和这个常逍估计也有一点关系。
　　常逍现在伤势比栎鉴和莒缪都轻，显然当初并不需要失踪，这家伙失踪让幻明子一个人对付天机岛的变故，应该是存了让幻明子做炮灰的想法。幻明子事后也没有去寻找常逍，怕是看穿了常逍的想法，心里失落而已。
　　常逍躲在天机岛的法阵边缘，见自己有资格挡住栎鉴，就毫不犹豫的出来利用他，这人品就不咋地。估计在常逍心里，自己也是被栎鉴杀的料。只要他能挡住栎鉴一段时间就可以了。只是没有想到，最后反而是栎鉴被杀了。
　　这样一个人，狄九不大相信对方会将一个域境强者的戒指送给他。
　　“多谢常阁主，我自己有戒指，而且莒缪也是常阁主亲手宰掉的，我不能拿这枚戒指。”
　　狄九说完对已经出来的狄笛和田枯说道，“田叔、狄笛我们走了。”
　　“等等……”常逍忽然拦住了狄九。
　　狄九脸色一沉，背后天娑刀的红缨无风自动，一种萧杀的气息从狄九身周弥漫开。
　　常逍没有见到狄九是如何杀栎鉴的，但是狄九能在他杀掉莒缪之前杀掉栎鉴，实力应该不会比他差多少才是。
　　现在狄九杀气溢开，他连忙说道，“狄兄切莫误会，我有一个不情之请……”
　　狄九心里冷笑，既然是不情之请，那你还说个屁？
　　见狄九没有接自己的话，常逍只好继续说道，“二阁主栎鉴暗算我的时候，抢走了我的戒指，我希望狄兄能将栎鉴的戒指给我。当然，狄兄尽管提条件，除了莒缪的戒指送给狄兄外，我天机阁所有的东西，只要狄兄开口就行。”
　　狄九听到这里，一跺脚后悔地说道，“这王八好狡猾，早知道如此，我就是燃烧一些自己的精血，也不能让他的元神遁走。”
　　常逍脸色一变，惊声道，“狄兄，那栎鉴逃了？”
　　狄九叹了口气说道，“是的，我一刀撕裂了他的肉身，可是没有想到他居然还有一个元神遁术。他的元神在肉身裂开的瞬间，卷起了戒指遁走，我没什么打斗经验，没能第一时间拦住他。”
　　常逍的实力虽然远强于狄九，可他的神念远远不如狄九。狄九在战斗中，不仅可以补齐九九星斗大阵然后对栎鉴偷袭，而且神念还可以观察常逍和莒缪的战斗。他清晰的知道，常逍在和莒缪战斗中，神念还无法顾及周围的东西。所以他说栎鉴逃走了，哪怕常逍不相信，也不能确定。
　　常逍脸色变幻了几下，过了好一会他才说道，“唉，看样子天机岛以后的事情多了。狄兄，不如去我天机阁一坐可好？”
　　狄九一抱拳，“多谢常阁主，我和朋友约好了，以后有机会再来打搅阁主。”
　　说完，狄九的目光落在了被他钉在牌坊上的那名青年和中年男子身上，那中年男子一直关注着狄九这边，看见狄九的目光扫过来，急切地叫道，“阁主，那个女子……”
　　狄九哪里会让他将话说完，两道刃芒直接飞了过去。中年男子的声音一顿，神魂俱灭。那青年一样被狄九的一道刃芒钉杀，没有半点生息。
　　常逍的脸色冷了下来，狄九这一手刃芒连元神都可以直接钉杀，真的如他所说，因为打斗经验不足，让栎鉴的元神逃走了？
　　“唉，那是我天机阁的一个掌柜，本来我还打算问他几个问题的。”常逍唉了一声，语气听起来有些懊恼。事实上他内心深处已是极度愤怒，那掌柜显然有话要说，狄九根本就没有让他说出来。
　　狄九听的出来，这是对他不满了。他心里冷笑，要打就打，常逍一个人，他还真的不惧怕，声音转冷地说道，“此人将我姐姐狄笛和我叔田枯掳来天机岛关押起来，若是常阁主不满意我杀了他，尽管放马过来，我狄九接着就是。”
　　常逍一愣神，他根本就没有想到狄九立即翻脸不认人。同时他也没有想到狄九带走的这两人一个是他的姐姐，一个是他的叔叔。本来他还打算借口留下狄笛和田枯的，狄九这话一说出来，那肯定是不成了。
　　不过常逍很快就恢复了平静，“红缨少爷说哪里话，无论如何这次我还是感谢你对我的帮助。”
　　狄九微微一笑，“知恩图报的人我见的不多，忘恩负义的人我倒是见了不少。常阁主倒也不必放在心上。狄笛，田叔我们走吧。”
　　说完狄九抓出一艘飞船，卷起狄笛和田枯，飞船化为一道虚线，直接穿过了天机岛的护阵，瞬息消失不见。
　　常逍冷冷的看着狄九消失的方向，心里愈发震撼。这绝对是一个九级的王阵师，这才可以无视这里的护阵。
　　狄九说栎鉴带着戒指逃走了，他始终带着怀疑的态度。虽然有这个可能，可能性绝对不会太大。
　　他对上狄九没有半点把握，否则的话，他绝对不会让狄九走掉。等他伤势康复后，他还要去寻找这个红缨少爷。
　　……
　　“阿九，你现在是什么修为了？”狄笛可是亲眼看见狄九杀了栎鉴，她不清楚栎鉴的境界，也猜到狄九现在的实力不会简单。所以飞船一离开天机岛，就迫不及待的问了出来。
　　田枯也看着狄九，他接触修真以来，才知道宇宙之中还有无数的奥秘，这些奥秘当初他作为一个边疆战将的时候是绝对想不到的。
　　“我是化真一层，实力还比较弱。幻明子前辈将会协助我在这里建立一个星河派，到时候你和田叔都要在宗门内努力提升自己的境界，因为我需要去一趟真域。”
　　狄九拿出了两枚戒指分别递给狄笛和田枯，“这戒指里面有各种修炼资源，千万不要泄露出去。”
　　“我知道，现在我们要去什么地方？”狄笛没有询问真域在哪里，她估计也是一个遥远的星域。进入修真界后，她就清楚，再也不能和当初在明珠城一样，一家人相距再远，也在自己知道的距离之内。
　　唯有她努力提升境界，这才能够想去什么地方就去什么地方，缩短亲人之间的距离。
　　“回星河派。”狄九答道。
　　回星河派之前，狄九决定先炼化真灵世界。等真灵世界炼化了，他将小世界给狄笛，然后让狄笛和田枯进入真灵世界。
　　只有狄笛和田枯进入了真灵世界，他才有机会去五陆城看看。这次去五陆城，狄九没有打算光明正大的去，而是打算偷偷进去。进去的主要目的，就是想要看看他能不能借助识海中的金色道则提前进入五陆道塔。


第二八二章 宇宙胎膜
　　飞船交给了田枯控制，狄九进入船舱炼化真灵世界。
　　因为识海中那一道金色道则的存在，狄九肯定他现在的神念就是真域的域主也比不了。
　　神念再次渗透进真灵世界后，狄九明白了怎么回事。栎鉴根本就没有彻底炼化这真灵世界，栎鉴只是炼化了这真灵世界的一角，他的东西就堆积在这一个角落处。
　　现在狄九的眼光可不低，尽管栎鉴的东西不少，各种灵丹、灵草、功法和法宝等，狄九也并没有放在心上。
　　他自己就是一个八品丹王和顶级器王岂会在意这些？对狄九来说最有价值的是真灵世界。
　　栎鉴之所以到现在还没有炼化真灵世界，除了神念不足外，还有就是受伤未愈。狄九可不同，他没有受伤，神念还远胜于栎鉴。就是当初拥有真灵世界的那个只剩下元神的女修，神念也远远不如狄九。
　　真灵世界的禁制在狄九的神念之下，就好像干柴遇见烈火，不断被焚烧……
　　仅仅三个月时间，真灵世界就彻底的呈现在了狄九的面前。就是狄九自己也是感慨不已，这是一个早已成型的真灵世界。尽管比起五大陆来，这个真灵世界还太小。不过地球丢在他的真灵世界里面，估计根本就看不到影子。
　　真灵世界经营的并不怎么样，只有稀稀拉拉的灵草和一些寻常的山脉江海，灵气比较一般。但在狄九感觉中，这个真灵世界极为稳固。
　　狄九将小世界中所有的东西全部送入了真灵世界，特别是那一株七色蟠桃，哪怕他放了几条极品灵脉在旁边，那七色蟠桃在小世界里面也只是保持着不死不活的样子。
　　显然作为一个没有天地规则的小世界，并不适合七色蟠桃这种灵物存在。
　　七色蟠桃被狄九移栽到真灵世界后，立即就多出了一丝生机。一条极品灵脉被狄九植在七色蟠桃旁边后，七色蟠桃愈发显示出一种旺盛的气息。
　　狄九松了口气，看样子七色蟠桃在真灵世界是可以继续成长的。
　　都已经是元魂四层了？狄九看见狄笛的修为，是真的被震住了。这修炼进度比他都要快不少，这让狄九心里有些担心。
　　“阿九，我元魂四层了。”狄笛被狄九叫出来后，心里很是得意。
　　狄九摇了摇头说道，“狄笛，你的资质太高，在资源足够的情况下进步太快了点。”
　　“这不好吗？”狄笛不解的问道，修为自然是越高越好。
　　“修为包括了根基、境界、心境等等因素。你才修炼几年时间？若是心境不稳的话，很容易造成根基溃散，走火入魔。”狄九正色说道。
　　狄笛有些不同意地说道，“可是我并没有觉得我的根基不稳啊，我的心境也很好。”
　　狄九犹豫了一下，拿出一枚戒指递给狄笛说道，“狄笛，你将这枚戒指炼化了，这是一个小世界。里面有我的炼丹、炼器和阵道心得，你每闭关一段时间后，就开始研究一段时间丹阵器道，这有助你巩固心境。”
　　“好吧。”狄笛接过了狄九的戒指，想想又补充了一句，“阿九，你以后要叫我姐。”
　　“我知道了，狄笛。”狄九指了指小世界，“这个戒指炼化后，会彻底消失不见，只有你自己能看见。里面还有我的几枚刀意符。”
　　本来要发作的狄笛听到小世界炼化后会消失不见，马上忘记了刚才要发作的话，赶紧拿起小世界神念渗透进去。
　　“你等一下炼化小世界，我还有神念遁和神念锻要传给你和田叔……”狄九止住了狄笛立刻炼化小世界的想法，再次拿出了几枚玉简。
　　神念遁是顶级的遁法，这种功法他自然要传授给身边的人。
　　……
　　三天后，狄九出现在了五陆城的外围。狄笛和田枯都已在真灵世界中修炼，小世界中很难修炼，他的真灵世界规则虽比不上小中央世界，让狄笛和田枯修炼倒也足够了。
　　而且真灵世界比小世界要稳固的多，轻易不会破碎，里面灵脉可是有一百多条。
　　狄九来五陆城唯一的目的就是五陆道塔，若是能够进入五陆道塔，他想要感悟五陆道塔所有的基础法则。
　　距离下一次五陆道塔开启也没有多长时间了，小中央星关闭后，狄九并没有看见狄飞雪。但他很清楚狄飞雪不是一个省油的灯，狄飞雪拥有五陆道则纹，下一次五陆道塔开启的时候，这女人必定会带走五陆道塔。他不提前来，说不定以后没有机会。
　　尽管同属于狄家传承，狄飞雪也是一个受害者，狄九对狄飞雪并没有多少好感。这个女人扮猪吃虎，实力也是远超同阶。明明可以登上海榜第一，偏偏勉强排在了第二十三位。
　　狄九连易容都没有去做，他的十一级神念隐匿身形，除非有顶级化真强者专门盯着他，否则的话不可能有人发现他进入了五陆城。
　　一进五陆城，狄九就觉察到五陆城的气氛有些古怪。
　　都过去几个月了，依然是到处都在谈论虚剑宗在小中央星驻地被毁的消息。继昆宗之后，虚剑宗宗主萧无在小中央星广场被人公然斩杀。不仅如此，虚剑宗化真四层的长老盖竖以及几十名虚剑宗天才弟子都陨落在了小中央星。
　　没有人看见是谁做的，但是有一个传闻出来，做这件事的是一个长满胡须的少年。这少年实力很强，已然是化真五层。他之所以要做掉虚剑宗在小世界星广场的驻地，是因为虚剑宗的宗主萧无得罪了他，得罪他的事情有两件。第一萧无在拍卖会上竞走了一枚真域天才战的名额，第二萧无竞走了蕴真蕨果。
　　听到这些议论，狄九倒是有些意外。他对虚剑宗没有好感，对那胡须少年同样没有半点好感。虽说他不惧被别人找上门，现在能撇开关系，自然更好。
　　五陆道塔外围被一层层道韵阻碍，就好像一层触摸不到也看不到的无色雾霭一般。
　　换成一个人站在这里，不要说找到五陆道塔的入口，就是准确找到五陆道塔的位置恐怕也不行。
　　狄九反而极为欣喜，他一走到这道韵边缘就感受到了自己在五陆道塔感悟过的基础法则。这些法则此刻清晰的在狄九意念中形成了一个层次，一条模模糊糊的道路出现在狄九的面前。
　　狄九只是跨了一步，就消失在了这无色雾霭一般的规则当中。
　　每一步走出，狄九就可以清晰感受到下一步的位置在什么地方。一直走到第九十步的时候，狄九停了下来。他面对的是一片朦胧模糊的道韵气息，第九十一步应该落在什么方位，狄九完全弄不明白。
　　果然和自己爬到了五陆道塔的第九十层有关系，狄九没有妄动。五陆道塔没有开启的时候如果这么容易进去，那估计也等不等到他今天来了。
　　狄九坐在原地，神念落在识海最深处，他直接催动那小石块里面的金色道则。那金色道则应该还不算他的东西，这个时候不用难道等过期作废。
　　让狄九恼火的是，这次金色道则动也不动，就好像没有感受到他的要求一般。
　　在反复尝试了数十次后，狄九有些恼火了。在自己的识海里面存身，自己现在需要这金色道则帮一点小忙而已，这金色道则也不愿意动。这金色道则，简直是没有一点寄人篱下的心态啊。
　　神念疯狂卷动，狄九索性将那小灰石从识海中驱了出来，落在了自己的手上。
　　金色道则不是他的，那小灰石可是他捡到的东西。狄九修炼到化真一层，又比别的修士更早接触到各种规则，隐隐约约感觉到金色道则不会卷走他的小灰石遁跑。因为小灰石是他的，金色道则卷走小灰石走，就会有一种因果羁绊。
　　小灰石一落在手中，狄九隐约感觉到世界书动了一下。
　　世界书太过浩瀚，狄九到现在连其中的皮毛也没有看完。
　　世界书一动，狄九的神念就落在了世界书上，让他震撼的是，在世界书中又多了一页。这一页还在建木那一页的前面，这一页上只有一片朦朦胧胧的巨大圆盘。
　　哪怕只是图案，那圆盘的气息也是浩瀚万千，就好像整个混沌宇宙一般……
　　狄九刚想到混沌宇宙，就看见了那下方的一行注解，“宇宙胎膜，源起混沌，裂化亿万宇宙、衍万物生灵……”


第二八三章 五陆印
　　狄九震惊的看着手中的小灰石，他根本就没有想到这个小灰石居然是一块宇宙胎膜碎片，难怪那金色道则会选择他手中的胎膜碎片为存身所在。
　　这胎膜碎片中的金色道则估计是宇宙中顶级珍贵的宝物之一，不过既然不是他的，又有什么值得珍惜的？
　　狄九的意念刚刚想到那金色道则没有什么值得珍惜的，就看见胎膜中的金色道则荡漾出一道又一道的细微金色鳞纹。在这金色鳞纹之下，狄九眼前的空间瞬息明朗起来。五陆道塔的入口出现在了狄九的面前，那入口本来是关闭的，当金色鳞纹落在那关闭的入口处后，五陆道塔的门直接打开。
　　狄九心里大喜，几步就冲进了五陆道塔，手一张，小灰石再次进入了自己的识海深处。
　　这次没有人知道自己到底爬到哪一层，狄九可是毫无顾忌的在五陆道塔里往上冲。
　　前面九十层的五陆道塔基础法则狄九早已感悟，他很快就来到了第九十一层。狄九这次来五陆道塔只有一个目的，那就是感悟五陆道塔每一层的基础法则。
　　第九十二层、第九十三层……
　　无论是修炼层还是炼体层，狄九都是一律略过。他神境的肉身，天刀宗的大坤炼体诀总纲虽然不错，他也只能修炼到神境。
　　想要将自己的肉身提升到更高层次，那就必须要在更高层次的天地规则之下。所以，只有进入了仙界，他才能突破炼体。
　　只是数天时间，狄九就来到了第一百零六层。第一百零六层居然是淬炼神念的一层，可惜对狄九依然是鸡肋。
　　他的神念超越了十级，跨入了一个更新的层次，哪怕他在五陆道塔第一百零六层继续淬炼几年神念，恐怕也很难突破到十二级。
　　他的神念之所以可以突破十级，狄九可不认为是他运气，或者完全是神念锻的功劳。在狄九看来，他的神念之所以能够超越十级，主要是因为那雷谷中的太古雷石。
　　太古雷石蕴含着一种超越修真界的规则气息，加上他的识海早已到了十级巅峰，结果在跨入化真境的时候，他的神念同时冲出了十级。
　　第一百零七层，第一百零八层……
　　狄九一跨入第一百零八层，那种蕴含着清晰规则的浓郁灵气就扑面而来。狂暴的推力也席卷过来，狄九强压住内心的狂喜，开始感悟这一层的基础法则。
　　他已经决定，一定要在这一层修炼一段时间。在这里修炼，比呆在灵石矿山或者是躲在灵脉堆里面修炼要好的太多了。
　　当狄九感悟到第一百零八道五陆道塔的基础法则后，他的识海忽然再次扩大了一个层次，曾经被他感悟过的所有神通或者是法技都愈发清晰起来。
　　狄九随手打出一个手诀，一道太古雷纹在远处炸开，空间中灵气骤然剧烈波动起来，整个空间都在震荡。
　　好东西，狄九欣喜不已。
　　他知道自己在感悟了五陆道塔的一百零八道基础法则后，以后就算是没有那一道金色道则，他感悟神通或者是感悟别的技能也是更加迅速和清晰。就是刚才那一道太古雷纹，现在他施展出来，比刚刚学会的时候威力也大了数倍都不止。
　　直到此刻，狄九才开始检查第一百零八层。很快他就看见了悬浮在第一百零八层上空的一枚印鉴，印鉴呈现淡淡的黄色，只有巴掌大小。狄九走过去一伸手，这枚印鉴就落在了他的手心。
　　神念扫进去，这似乎就是一块极为普通的印鉴，印鉴的下方刻着几个字，五陆印。
　　狄九将印鉴送入了真灵世界，也不知道这印鉴被他拿走后，狄飞雪那个女人将来来这里的时候，还能不能炼化五陆道塔。
　　无论能不能炼化，狄九都不打算将这枚五陆印留在这里。
　　他再次炼制了两个阵盘，打算将狄笛和田枯也叫出来修炼。不过当狄九将阵盘炼制好了后，才发现他根本就没有办法让狄笛和田枯出来。就是他自己，在这里也进不去真灵世界。在这五陆道塔顶层，他的真灵世界只是一个戒指而已。
　　狄九倒也并没有在意，狄笛和田枯的实力还低，留在真灵世界修炼也是一样。五陆道塔第一百零八层规则气息，灵气道韵浓郁，是最适合他短时间提升修为的地方。
　　根本就不用狄九布置聚灵阵，他一开始运转星河诀，蕴含清晰规则的浓郁灵气就将他完全裹住。
　　狄九很清楚到了化真境后，他每一个境界提升都很是艰难。可在这里，他的修为提升似乎也并不是太艰难。
　　仅仅三个月时间，狄九就跨入了化真二层，然后向化真三层冲击。
　　一年后，狄九跨入了化真三层……
　　……
　　秦乾山脉，一直是小中央世界比较有名的山脉，这里山清水秀，峰脉相连。方圆数十万里也是毫无人烟，按理说这种空旷的地方是建立宗门的最佳去处。
　　但无数年来，没有一个宗门选择在这里建宗立门。
　　原因不是这里没有灵气，而是这里的灵气散乱不堪。不要说修士在这里修炼，就是妖兽都不在这里停留。
　　散杂的灵气不适合修炼，也不适合生长灵物。
　　传闻上古时代，秦乾山脉屹立着一个顶级宗门，大秦宗。后来修真界大乱，大秦宗也在大乱中式微最后被灭掉，宗门的八条极品灵脉被人抽走。
　　所以想要再在秦乾山脉建立宗门，就必须要先植入八条极品灵脉。用来聚集天地灵气，让散灵之地化为修炼宝地。
　　如今修真界资源匮乏，不要说八条极品灵脉，就是八条下品灵脉都不容易弄到，至于极品灵脉，那只能听听就算了。
　　狄九请幻明子寻找宗门的时候，幻明子第一个想到的就是秦乾山脉。幻明子知道这是一个好地方，同样也知道八条极品灵脉太过夸张，所以在他想来，只要有一条极品灵脉，然后他将这条极品灵脉截为八段，这样的话，也勉强可以在秦乾山脉这种风水宝地建立宗门了。
　　让幻明子没有想到的时候，狄九一出手就是给他十条极品灵脉。有这么多极品灵脉，他还在意什么。
　　虽然秦乾山脉的灵脉他还没有植入，但是星河派已经有了初步的宗门气象。作为曾经天机阁的三阁主，幻明子和众多的商楼都有些交情，在他宣布建立新宗门后，自然是有商楼帮忙。
　　……
　　修炼无岁月，狄九沉浸在疯狂的境界提升中，转眼两年过去。
　　当狄九再次睁开眼睛的时候，他已经是化真四层。不能继续修炼下去了，估计五陆道塔下一次开启就在不久后。
　　狄九收起周身感悟的基础道则，强大的道则力量席卷过来，下一刻他就落在了五陆广场上。他的神念第一时间就扫到了狄飞雪，狄飞雪正在一处商楼中似乎购买什么东西。她的修为此刻已是劫生境二层，应该是在小中央星获得了大量的好处。
　　狄九正准备拿出通讯珠给幻明子发一道讯息，就发现自己的通讯珠多了十几道讯息，全部是幻明子发给他的。
　　最后一道讯息就是三天前，说昆宗、虚剑宗和海王宫三大宗门强者前往星河派拜访，语气有些模糊。
　　狄九没敢耽搁，仅仅一个神念遁，就落在了星河派外围。


第二八四章 星河危机
　　星河派外面的护阵是七级护阵，这应该是幻明子布置的。幻明子说只要一条极品灵脉，不过狄九的神念简单扫了一下，就知道这里植入了八条灵脉。
　　这八条灵脉分方位布置，完美的聚集了方圆十数万里的灵气，让灵韵一下就清晰起来。对这八条灵脉的位置植入，狄九很是钦佩。但对这八条灵脉的保护，狄九觉得远远不够。
　　这八条灵脉仅仅依靠宗门的七级护阵守护，那意思是说，只要宗门的护阵被攻破，那这八条极品灵脉就是摆设，任何一个人都可以抽走。
　　宗门的护阵狄九自然要改掉，宗门护阵必须要有绞杀阵和困杀阵。绞杀和困杀不仅仅是针对宗门外面的人攻击，同样针对宗门内部。只要有人敢攻击宗门护阵，或者是抽取灵脉，绞杀阵就会激发。
　　狄九相信以他的阵道实力，加上他的神念水准，布置出来的困杀和绞杀阵，有八条极品灵脉循环支持，就算是域境强者来强行攻击或者是抽取灵脉，也只能被困杀阵困住，然后被绞杀阵卷入，最后被绞杀而亡。
　　布阵不着急，狄九的神念已经扫到幻明子和冼则正陪着四名修士说话。看幻明子的脸色不大好，应该是不会有什么好话。
　　狄九叫出了狄笛和田枯，示意两人跟随自己一起进入宗门。
　　狄笛借助真灵世界渡劫，都虚神境三层了，田枯也到了金丹九层。
　　“宗主……”魏姗姗对星河派重建最是积极，星河派大部分弟子都是她亲手招收的。狄九一出现在星河派门口，她就得到了消息。
　　“我不是宗主，宗门是幻明子前辈帮忙建立起来的……”
　　不等狄九说完，魏姗姗就急切地说道，“幻前辈根本就不愿意当宗主……”
　　狄九摆摆手，“我知道，宗主就让景沫双担任吧。”
　　“可是沫双姐不在啊，狄大哥，你不当宗主，星河派一时间也无法凝聚起来。”魏姗姗急切地说道。
　　一个宗门的确是需要有宗主，没有宗主的宗门，那等于没有了灵魂。
　　狄九略一沉吟就说道，“好吧，那我就代一下临时宗主。对了，姗姗师妹，为何宗门到现在还没有名字？”
　　星河派宗门驻地气象万千，按理说宗门都建立几年了，幻明子不会连宗门名字都忘记写了吧？
　　魏姗姗赶紧说道，“幻明子前辈和冼则前辈都说宗门名字只有你能写，等你回来书写宗门名字。”
　　狄九知道幻明子和冼则应该误会他了，事实上他主张建立星河派，仅仅是为了帮助景沫双，还有为了还给星河派功法的恩情而已。极夜大陆的星河派被灭，也和他有直接的关系。
　　狄九没有解释，再次问道，“昆宗、虚剑宗和海王宫的四名化真强者来这里有什么事情？是不是为了昆宗宗主失踪的事情？”
　　魏姗姗犹豫了一下，有些担忧地说道，“不是的，昆宗的化真强者没有提这件事。他们来这里主要是为了秦乾山脉，他们说秦乾山脉是各派修士试炼所在，星河派私自将这里建立成为宗门驻地，是没有道理的。若不是幻明子前辈，他们说不定要动强了。”
　　“既然奈何不了幻明子前辈，那为何到现在还不走？”狄九疑惑的问道。
　　魏姗姗小声说道，“他们和幻明子前辈在扯皮，听说过几天真域的天金域主会来一趟，还听说天机阁的大阁主常逍也会来。”
　　狄九心里也是暗自感慨，当初他看见天金域主的时候，神念都不敢扫过去，就是因为天金域主太强。现在再听到天金域主要过来，狄九反而很是平静。他相信以他现在化真四层加上超越十级的神念，就算是天金域主全力出手，估计也无法奈何他。至于鹿死谁手，那还很难说。
　　现在他根本就不惧天金域主。
　　至于天机阁的大阁主常逍，狄九从未放在眼里。两年多时间，常逍伤势好了又怎么样？当年他不惧常逍，现在更是不惧。
　　“狄大哥，我去通知幻明子前辈，说你回来了。”魏姗姗语气很是激动，狄九回来，比幻明子在这里似乎更加让她心安。
　　狄九止住了魏姗姗，“不用，你将狄笛和田叔安排到我所在的山峰修炼，我需要重新布置一下宗门护阵。”
　　狄九的神念已经扫到了属于他的山峰，星河派的正中心，山峰被命名了，星河峰，是宗主峰。
　　“是，宗主。”魏姗姗赶紧躬身应道，她知道狄笛和田枯是狄九的亲人，而且现在狄笛的修为似乎比她还要高了那么一点。
　　等魏姗姗带走狄笛和田枯后，狄九落在了宗门护阵之外，他决定重新布置宗门护阵。
　　一枚枚用地心纹金和天紫雷石炼制的阵旗被狄九植入地下，一柄柄极品刀器被狄九作为阵基。
　　宗门护阵和寻常的困杀阵自然不同，哪怕狄九是一个九级王阵师，也无法短时间内布置出来。特别是那种护住灵脉的困杀和绞杀阵，狄九相信除了他之外，还真没有人能布置起来。
　　主要原因是他得到了千风华毫无保留的阵道传授，千风华应该是仙界强者，一个仙界强者毫无保留的阵道传授自然比修真界的阵道要强很多。
　　十天后，狄九彻底将宗门护阵和绞杀阵布置完毕。他在布置护阵的时候，突发奇想，将五陆道塔里面感悟的一百零八道基础法则融合到了一百零八个主阵基中。
　　在狄九看来，他布置的这个护阵，甚至可以和十级法阵媲美。
　　……
　　星河派宾客殿中，幻明子的脸色很是难看，四名化真强者硬生生的坐在星河派的宾客室中半个月都不走，都是东扯西扯。
　　他知道这四人的意思，那是牵制住他和冼则。主要还是不想让她走，原因自然是极品灵脉。
　　在这些人看来，狄九失踪了，狄九在小世界星获得的灵脉必定都在他幻明子身上。星河派能用八条极品灵脉作为宗门基地，就说明了情况。
　　秦乾山脉本来就是一片荒无人烟的所在，现在被星河派经营起来了后，眼红的人都和蚂蟥一般过来想要在星河派吸血。
　　“广长老，请恕我无法继续作陪了，我最近有些事情，必须要出去一趟。”幻明子不想继续等下去，他需要去寻找一下狄九。以他的猜测，狄九绝对不会出事。既然不会出事，应该是躲在什么地方闭关修炼了。
　　别人以为虚剑宗是那个胡须少年干掉的，只有幻明子坚信是狄九干掉的。
　　狄九能布置困杀阵和爆裂阵干掉虚剑宗的宗主萧无等人，阵道水平肯定比他要强。所以他需要尽快将狄九寻找回来，然后联手将星河派的宗门护阵重新布置一下。
　　“很抱歉，幻阁主，我刚才收到天金域主的传信，让你再等一会，天金域主很快就会来了。”虚剑宗肥胖的白面长老广悬享也是站了起来，他语气平静，但明显的是只要幻明子赶走，他就会动手。
　　他一个人是打不过幻明子，他一样是一个化真七层，这里还有化真八层的海王宫宫主，敖煌。刚刚跨入化真七层的昆宗太上长老彭运，化真五层的覃枯。
　　幻明子再厉害，也只是一个化真九层而已，就算是半步跨入域境，他们三个化真后期也可以挡住幻明子。而且敖煌的实力远超一般的化真后期，在化真三十六王上排名第四，仅次于幻明子。
　　至于化真四层的冼则，在他们看来，那就是打酱油的。
　　幻明子脸色阴沉难看，他还没来得及说话，宗门驻地外面忽然传来一个哈哈大笑，“希望我幻长竺没有来晚。”
　　“哈哈，天金域主来了，幻阁主，我们可以一起去迎接一下了。”虚剑宗长老广悬享哈哈一笑。
　　幻明子心里一叹，他早就知道天金域主不会放过狄九，现在看来，还真的是这样。如今天金域主亲自来到星河派，他不出去迎接也要出去迎接，而且星河派的事情，现在完全超出了他的能力范围。
　　这个时候幻明子心里还真有些后悔，不应该占据秦乾山脉这片地方。他心里也很清楚，狄九在小中央星得到一百多条极品灵脉的事情传出去后，狄九已不可能安稳下来。


第二八五章 星河宗护阵
　　天金域主显然没有打算进入星河派，幻明子只能和冼则走出宗门，亲自施礼，“幻明子见过天金域主。”
　　天金域主笑了笑，“你我都姓幻，不过你有些落后啦。以你的天赋，在小中央世界的确是限制了，不如和我一起去天金域如何？”
　　幻明子再次一抱拳，“多谢域主看中，留在这里我早已习惯了。”
　　他很清楚天金域主的意思，别看他半步域境，只差一步就可以跨入真正的域境，事实上在天机阁三个阁主中，他是最不被重视的一个。因为所有的人都知道，他这一辈子也没有机会跨入域境。
　　他的寿命都快到了，这个时候气血虚弱，就算是他感悟到了真正的域境，也缺少冲击域境的资本。
　　所以天机阁虽然有三大阁主，基本上是大阁主和二阁主享受成果，幻明子一直在外面奔波着，累死累活。
　　“天机岛常逍见过天金域主，希望我还没有来晚。”一个粗豪的声音传来，跟着一名灰衣男子落了下来。
　　天金域主看见来人，眼光一收缩，随即哈哈大笑说道，“常阁主，没想到短短时间不见，你就跨入了域境四层。恭喜，恭喜。”
　　天金域主嘴里说着恭喜，心里是震惊无比，别看他域境七层，可是域境每一个层次晋级都很难。常逍在域境三层卡了多少年，突然跨入域境四层，必定是得到了什么机遇。特别是在小中央世界这个地方，域境想要晋级更是困难。他域境七层自然不惧常逍，但想要碾压域境四层的常逍，也不大可能。
　　“多谢长竺兄，比起你来，小弟还差的太远太远。”常逍微微一笑，再次抱拳。
　　从天金域主到长竺兄，这是常逍的姿态，他并不惧天金域主，言语中将天金域主和他放在了同一个层次上。天金域主没有说话，只要不和他产生利益冲突，他不会在意常逍说什么。到了他这个层次，唯一想要的就是进入仙界。
　　常逍和天金域主打过招呼后，忽然转向幻明子说道，“幻兄弟，咱们都是天机阁的阁主，都是兄弟之间。当初栎鉴背叛天机阁，我们兄弟都被暗算出去，现在我已重掌了天机阁，幻兄弟不如和我一起回去如何？再怎么说，天机阁也有你的一份。”
　　幻明子淡淡说道，“我和天机阁毫无关系了，常阁主客气。”
　　他早已看透了常逍是什么人，不过是让他回去继续卖命而已。
　　常逍脸色一变，正想继续说话的时候，昆宗长老覃枯忽然说道，“天金域主远来是客，我小中央世界也没有什么礼物可送的。恰好我们几个在这里发现了几条极品灵脉，若是域主不介意的话，我打算将这几条捡来的极品灵脉送给域主。”
　　冼则修为最低，听到这种不要脸的话，他也是实在忍不住。
　　“哈哈，本宗见过没有脸的，和你这样长着一张猪屁股脸的，本宗还真没有见到过。”狄九哈哈大笑的声音传来，打断了冼则的话。
　　如果换成天金域主来之前，幻明子是最希望及早见到狄九的。现在他反而是最不希望狄九回来的，偏偏狄九这个时候回来了。
　　狄九的声音传来，天金域主和常逍脸色都是微微一变，他们的神念一直掌控着星河派驻地范围空间，居然没有觉察到狄九是什么时候来的，或者是没有觉察到狄九本来就一直在这里。
　　“狄九，你在小中央星暗算了我昆宗的跃横河，连我昆宗宗主失踪也和你的诡计有关系，你竟敢出来。”覃枯厉声喝道。
　　“你就是狄九？”站在覃枯身边的是一名身材高大的光头修士，他的目光落在狄九身上，语气听起来很是平淡。
　　“你又是哪根葱？”这些人来星河派显然是不安好心，狄九才没有好脸色给这家伙。这家伙化真七层，应该是刚刚进入化真七层不久，修为还有些波动。
　　光头男子淡淡说道，“我不是葱，我叫彭运，昆宗的第一太上长老。”
　　“红缨少爷，我们又见面了。”常逍嘿嘿一笑，他可是清晰知道狄九实力的。栎鉴是域境一层，就是狄九杀的。也就是说，狄九的实力应该差不多相当于域境一层。
　　在他看来，狄九是一个非常可怕的家伙。狄九肯定没有跨入域境，一个没有跨入域境的修士，却有着斩杀域境一层强者的实力，这简直是骇人听闻。
　　狄九扫了一眼常逍，“不错啊，修为大进了，难怪第一时间就来到我星河宗了。不过我这个人一贯是朋友来了喝酒，仇人来了出刀。”
　　说完这句话，狄九的目光落在覃枯身上，这个人不人鬼不鬼的红衣树皮，他早就想杀了，今天正好被他抓到了机会，“老干柴，就是你要不要脸，想抽我星河宗的灵脉？”
　　“你星河宗的灵脉？哈哈哈，我覃枯在小中央世界活了这么多年，还是第一次听说秦乾山脉是你星河宗的。今天秦乾山脉的灵脉我抽定了，你能奈我何？”覃枯厉声喝道，他今天来这里就是打定了主意，要灭掉星河宗的。
　　抽走星河派的灵脉给天金域主，只是要巴结天金域主而已。天金域主来这里必定是想要灵脉，他索性做了这件事，让天金域主不用背什么不好听的名声。
　　狄九冷冷说道，“有种你就抽。”
　　没等覃枯说话，彭运就说道，“覃枯长老，既然是捡到的东西，何必客气？去捡吧，谁敢动手，我会生气的。”
　　覃枯去抽取灵脉的时候，彭运就盯着狄九，只要狄九敢出手，他毫不犹豫的动手。
　　幻明子和冼则脸色都是铁青，他们知道只要他们敢出手阻拦覃枯，立即就会引起一场混战。事实上他更清楚，就是他不出手，在八条极品灵脉被抽出来后，这些人依然会动手。
　　狄九没有去阻拦覃枯，他抓出一枚阵旗直接植入了虚空之中。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”虚空中一阵阵轰鸣传来，整个空间都好像在震动。天金域主第一时间退后了数百丈，常逍等人无一不退后。因为他们的神念无论如何如何仔细渗透，也无法找到轰鸣的声音在什么地方。
　　随着轰鸣声音连绵响起，他们眼前清晰的星河派宗门驻地模糊起来，随即出现了一道道的灵韵雾气，整个星河派就好像被隐匿在虚空之中一般。
　　“这是宗门护阵？”天金域主可不是没有见识的人，他震惊出声，这不仅仅是宗门护阵，还是最顶级的宗门护阵。这种护阵，恐怕就是真域也没有人能够布置起来。
　　常逍等人都是震撼的看着被隐匿起来的星河派，随即三个清晰的大字出现在了虚空之中，星河宗。这三个字就好像一道道星空银河组成，气势浩瀚万千。
　　狄九朗声说道，“从今天开始，星河派改名星河宗，我狄九暂领第一任宗主之位。以后进出宗门，必须凭借自己的身份玉牌，一切攻击对宗门的攻击，都被视为最大的仇敌。”
　　“好，好……”幻明子哈哈大笑，他阵道不如狄九，不代表他看不出来狄九这个宗门护阵的强大，这个护阵被激发起来，估计就算是一群化真强攻也很难了。
　　“我昆宗的覃枯长老呢？”彭运忽然感觉到了不对，刚才狄九启动宗门护阵的时候，所有的人都退后，唯独抽取灵脉的覃枯消失了。
　　狄九淡淡说道，“也许你宗门的长老捡到了一大堆灵脉，很快就会出现了。真没有想到，在别人的宗门门口可以捡到灵脉，听说昆宗是大宗门，哪天我也去捡捡看，能不能捡到好东西……”
　　狄九刚刚说到这里，一道血雾从护阵中炸开，跟着化为碎片的覃枯被丢了出来，他的戒指却已经消失不见。
　　彭运、敖煌和广悬享三人感觉到头皮一阵阵的发麻，星河宗的护阵是他们亲眼看见狄九启动的。这才多少时间？化真五层的覃枯就被绞杀成为血雾，神魂俱灭。
　　而且狄九和幻明子、冼则都没有出手，他们也没有看见覃枯被绞杀的任何过程，这个护阵有多可怕？
　　若是他们刚才没有出来，而是在星河宗里面，狄九启动了星河宗的护阵，那……
　　结果他们都不敢想下去。


第二八六章 又是两脚
　　彭运脸色有些苍白起来，昆宗总共就三名化真强者，宗主叔昊澜肯定是被狄九杀了，现在覃枯长老也被杀了。昆宗只剩下他一个化真修士，呆在小中央世界的五大宗门上已算是岌岌可危。
　　而看天金域主的震惊表情，估计没有继续动手的想法了。
　　“狄九，覃枯好歹是小中央世界五大宗门的太上长老，你随随便便就将他困杀在你星河派的护阵中，这是要挑衅整个小中央世界的宗门吗？”广悬享反应过来，忽然怒声吼道。
　　他的声音很是愤怒，可是他的心底却充满了恐惧。虚剑宗也只剩下了他一名化真，若是他今天也在这里出了问题，虚剑宗将从小中央世界五大宗门除名。以狄九雷霆手段杀了覃枯的手段看，他相信狄九不会放过虚剑宗。他怒吼，只希望天金域主和天机阁的阁主出头。最好是天金域主动手，直接斩杀了狄九。
　　“呵呵，你虚剑宗还代表不了小中央世界的宗门。老东西，敢在本少的宗门前耀武扬威，你瞎了眼……”
　　狄九在说出瞎了眼三个字后，天娑刀化为一道青芒劈向了广悬享。广悬享心里大惊，他以为狄九就是要对他动手，也不敢在这里。之前幻明子和冼则都没有敢动手，狄九凭什么在天金域主面前动手？
　　当广悬享看见天娑刀刀芒劈杀过来，天金域主动都没有动的时候，已是犹如跌落了冰窟之中。
　　现在不仅仅是天金域主没有动手，就是海王宫的宫主敖煌也没有动手。
　　广悬享抓出自己的法宝流云琶，法宝祭出的同时，厉声喝道，“彭运，你宗门叔昊澜也被狄九杀了，你不动手等狄九杀了我再杀你吗……”
　　狄九根本就没有打算和广悬享长时间的纠缠，他的天娑刀仅仅是一个幌子而已，在广悬享祭出流云琶的同时，狄九一脚踹向了广悬享的胸口。
　　广悬享好歹也是一个化真后期，在狄九这一脚之下，他居然毫无反抗之力。任凭他如何躲避，这一方空间下都是狄九这一脚。
　　“空间……”广悬享空间法则这几个字还没有说出来，胸口就传来一股巨力，他被狄九直接踹进了刚才绞杀覃枯的宗门护阵位置。
　　广悬享头皮一阵阵发麻，果然在他准备逃出的瞬息，恐怖的绞杀气息传来，他在这强大的绞杀气息中感受到了一道道的杀戮法则。
　　彭运刚刚准备祭出法宝的手在空中顿住，狄九和广悬享动手仅仅是几个呼吸而已，广悬享就被狄九踹进了宗门的护阵中。
　　没有听到任何声息，他再次看见一道血雾从困阵中炸开，广悬享的破碎身体被丢了出来，没有看见戒指。
　　彭运头皮一阵阵发麻，就是狄九借助了宗门的困杀阵，狄九的实力依然远远在他的估计之上。特别是那一脚，他明明看见是寻常的一脚，为何广悬享没有躲开？
　　到了此刻，彭运岂能不知道，星河派有了这个护阵后，没有任何人可以攻击星河派，怕就是天金域主也不行。
　　天金域主看见狄九仅仅是寻常普通的一脚，就将广悬享这个化真七层的修士踢进星河派护阵中，眼角是一阵阵抽搐。
　　这一脚看起来很寻常，却好像是一种很厉害的神通。修真界修士再强，会神通的并不多。他作为天金域的域主，也仅仅会一门神通而已。狄九这一脚神通，他作为一个旁观者，一时间竟没有看出来。也许只有自己面对这一脚的时候，他才可以体会到这一脚神通。
　　表面看起来，狄九是借助星河派的护阵干掉了广悬享，天金域主心里非常清楚，狄九的真实实力绝对不会比他弱多少。
　　想到当初他在小世界星广场的时候，狄九还是一个蝼蚁，转眼就这个蝼蚁就长成了连他也忌惮的巨人。
　　天金域主心里有了一丝后悔，当初他本来就打算调查一下狄九的，没想到错过了那一次后，他再没有了调查狄九的资格。
　　如果说他所见到的成长最快修士，那毫无疑问的是狄九。狄九在小世界星的机缘恐怕远远不止那一百多条极品灵脉。
　　幻明子激动的握紧拳头，狄九的实力远远超过了他的预估，这种实力不要说前三，就算是第一也差不多了。
　　常逍感觉到嘴角有些干涩，他来这里是教训狄九的，现在看见狄九那一脚就结束了和广悬享的斗法，他心里就知道，哪怕没有星河派的护阵，狄九应该也不会惧怕他。
　　“恭喜狄宗主修为大成，也祝贺星河宗在小中央世界开宗。这是我天机阁的一点小礼物，希望天机阁和星河宗同心协力，维护好小中央世界的秩序。”常逍第一时间抱拳祝贺，甚至连礼物都拿出来了。
　　狄九早已成为和他并列的存在，甚至阵道水准还远远甩下了他，他想要拿回真灵世界恐怕不是那么容易的事情了。
　　狄九心里也是暗自感叹，这个常逍看起来粗豪直爽，其实就是一个阴人。这人不但阴，还很能隐忍，一切都是以自己的利益为主。本来常逍应该是来找他算账的，这转眼就变成了送礼的。
　　“哈哈……”天金域主也是哈哈大笑，“对，狄道友很快就成为我辈中人，可喜可贺。星河宗在小中央世界开宗，的确是一件可喜之事，我相信星河派将是下一个小中央世界的九星宗门。我为天金域带来了对星河宗的祝贺，小小礼物不成敬意。”
　　说话间，天金域主也取出了一个玉盒。他知道狄九身上灵脉再多，也和他毫无关系了。
　　狄九和天金域主没有利益冲突，如果天金域主要抢夺他的灵脉，那就别怪他不客气。既然天金域主示好，他也不会拒绝。星河宗想要立足小中央世界，光凭打打杀杀那是绝对不行的。
　　“虽然我和狄宗主不是第一次见面，但是狄宗主之才资，我敖煌可是极为钦佩的。这次来星河宗，一直厚着脸皮留在这里，就是准备再见一下狄宗主。同时也带来了我海王宫的真诚友谊，这区区贺仪还请狄宗主收下。”敖煌在最短的时间内做出了自己认为正确的选择。
　　天金域主是何等存在，也开始结交狄九，他海王宫还真不算什么。
　　“多谢大家了，我星河宗一个月后举办开宗大典，欢迎各位前来参加。”对于礼物，狄九是来者不拒。
　　“好说，好说，狄道友事情繁多，我就不打搅了，一个月后再见。”天金域主毫不犹豫的同意了狄九的邀请，然后和狄九告辞。
　　常逍和敖煌跟着向狄九告辞，纷纷表示一个月后必定前来相见。
　　敖煌在狄九所杀的名单中，不过今天的场合显然不适合干掉敖煌。最好是寻找一个契机，就好像干掉叔昊澜那样。
　　彭运脸色有些苍白的站在原地，和他一起来的四名化真走了一个，被狄九杀了两个。后来的天金域主和天机阁阁主常逍，就好像真的是来祝贺星河宗开宗来送礼的，松了后就走。
　　现在这里只剩下了他，很明显他现在是走不掉的。
　　“狄宗主，我彭运……”彭运一句话还没说完，狄九已是再次是一刀劈了过来，狄九根本就没有打算让他活着。
　　彭运疯狂燃烧精血，他知道自己必须要先逃走再说，只是下一刻狄九那一脚又踹了过来。
　　看见狄九那一脚过来，他终于明白为什么之前广悬享没有躲过这一脚，这是空间法则神通啊……
　　彭运没有求饶，心里只有绝望。昆宗居然惹上了一个触摸到空间法则神通的强者，不灭也没有天理了。
　　“嘭！”狄九再次一脚将彭运踢入宗门的困杀阵中时，幻明子明白，狄九的实力全面超过了他。
　　“狄九，真没有想到你如此强大了，我果然没有看走眼。”冼则在一边激动地说道，他肯定狄九这种实力，想要获得进入仙界的名额，那是铁定的事情。
　　幻明子也是搓搓手，“我之前看好你，同样也没有想到。不过狄九，你要小心常逍，我和此人都是天机阁的阁主，但他的心机和城府之深……”
　　说到这里幻明子摇了摇头，“实在是太过可怕。”
　　狄九嘿嘿一笑，“前辈不用担心，我和此人现在和将来都不会成为朋友，不会有任何交集，若是他惹怒了我，刀相见而已。宗门一个月后举行开宗大典，我趁着这一个月出去办点事。开宗大典的事情，就麻烦两位前辈了。”
　　幻明子清楚狄九出去做什么，他毫不犹豫地说道，“放心吧，你自己小心就行。”
　　他知道狄九去灭掉虚剑宗和昆宗是不对的，而且还会引起更大的后果，不过作为一个修士，自然是凭心行事。这样哪怕事情到了头上，也会让狄九的心性更上一个台阶。
　　在狄九和星河宗之间，他选择的是狄九。只要利于狄九成长的事情，他幻明子坚决不会去劝说。


第二八七章 墨雨媗
　　小中央世界除了以商楼和消息为主的天机阁之外，五大宗门的名望算是最大的。五大宗门中，又以虚剑宗最为出名。
　　狄九此刻站在虚剑宗外面，看见浩瀚壮观的虚剑宗，暗自感叹。这种大宗门即将从小中央星去掉，的确是有些可惜。
　　不过他不灭虚剑宗，将来虚剑宗终究有一天会灭掉星河宗的。星河宗灵气虽说算是整个小中央世界最浓郁的，但论起底蕴来，比虚剑宗弱了不知道多少，或者说根本就不是一个层次上的。
　　狄九拿出第一枚阵旗，他打算布置一个爆裂阵，将整个虚剑宗给爆了。最多在铲平虚剑宗的时候，让虚剑宗的一些弟子逃走就是。
　　这一枚阵旗还没有丢出去，狄九就突兀感受到空间有些许的波动。狄九心里一惊，赶紧退后了数步。
　　以他十一级神念，也只能感受到些微波动，无法确定来人是谁，可见这来的家伙实力应该是在天金域主之上。
　　“道友莫非想要爆掉虚剑宗？”果然一个平缓的声音在狄九身边响起，同一时间狄九的神念觉察到了对方，一名抓着佛尘身穿青衣的清秀道姑出现在狄九的面前。
　　当狄九的神念落在这道姑身上后，心里暗自震撼，这道姑的实力至少是域境圆满。
　　小中央世界还有这种强者？
　　“天净门墨雨媗，见过狄道友。”清秀道姑并没有觉得自己的实力很强，来到狄九身前的时候，依然是躬身一礼。
　　狄九赶紧抱拳说道，“星河宗狄九见过墨道友，道友实力实在是我平生仅见。”
　　墨雨媗微微一笑，明明是一个道姑，只是露出了一些笑意，立即就点缀了整个旷野，哪怕狄九明知道这人应该是来阻止他灭掉虚剑宗的，也有一种愉悦的感觉。
　　“道友天眷在身，资质之高，万年无一。”墨雨媗的目光虽然没有半点遮掩的落在狄九身上，偏偏有一种落落大方，不会让人有半点被审视的感觉。
　　狄九心里暗道，这恐怕是第一次有人觉得自己资质逆天了。
　　墨雨媗赞扬了一句狄九后，语气一转，目光移到远处的虚剑宗驻地，“道友可是想要灭掉虚剑宗？”
　　“没错。”狄九简单说了两个字，对方既然知道他想要灭掉虚剑宗，那就肯定知道事情缘由。
　　墨雨媗叹了口气，对狄九说道，“狄道友，虚剑宗杀你朋友的是那冉不伤，在小中央星广场的时候就被你杀了。无论是宗主萧无、台上长老盖竖和广悬享，全化为了尘埃。虚剑宗其余修士和道友毫无瓜葛，况且虚剑宗存在于小中央世界的意义不仅仅是一个宗门，道友这次可否放过虚剑宗？”
　　狄九平静的问道，“若只是为我一人，我放过虚剑宗也没有关系。我放过虚剑宗，等我离开小中央星后，墨道友可以保证虚剑宗不会灭掉我星河宗？”
　　墨雨媗一合什，“狄道友，我在小中央世界还有百年光阴，百年之内，我保证星河宗安然无恙。”
　　“若是百年之后呢？”狄九盯着墨雨媗，心里暗道，这个道姑的美和他之前见过所有女修的美都不同，有一种说不出来的天然娟秀。
　　墨雨媗再次说道：“一个宗门若是需要灭掉比它强的宗门才可以存活下去，这个宗门的传承不要也罢。”
　　狄九张了张嘴，墨雨媗说的是对的，若是一个宗门需要灭掉比它强的宗门才可以存活下去，这个宗门迟早也会被别人灭掉。
　　没等狄九说话，墨雨媗就再次说道，“狄道友，突兀灭掉虚剑宗和昆宗，的确是一时畅快，事实上也会给星河宗埋下祸患。狄道友杀彭运和广悬享几名化真修士，那是他们咎由自取。虚剑宗和昆宗，不仅仅是那几个化真修士的。若是狄道友主动来灭掉这两个宗门驻地，那将引起小中央世界的公愤，不仅如此，星河宗还会引来真域强者的出手。”
　　狄九沉默下来，他再强，也不能和一个修真界对抗，况且他对抗的可能还不是一个修真界。
　　“狄道友，我会主动找到昆宗和虚剑宗的下一任继承者，告诉他们对错在何方。况且以你的资质，将来成就必然不一般。虚剑宗和昆宗和你的恩怨已经了结，再多杀戮，于你大道无益。”感受到狄九的态度有些缓和下来，墨雨媗语气更是诚恳。
　　狄九再次沉默良久，这才说道，“好，我相信你的话。”
　　墨雨媗有两点狄九还是认同的，一个宗门如果需要靠宗主去灭掉另外一个宗门才能生存下去，这个宗门的存在的确是没有了意义。第二就算是他让这两个宗门的弟子全部离开宗门再用法阵爆了这两个宗门，必定还是有一部分弟子不愿意离开。不愿意离开的，必然是被他斩杀掉。
　　“狄道友有大智慧和大肚量，雨媗多谢了。”墨雨媗又是躬身一礼。
　　狄九很是惭愧，事实上他感觉墨雨媗的实力不会比他差，若是墨雨媗强行阻止他动手，他一样无法动手。作为一个域境圆满的强者，墨雨媗没有半点盛气凌，相处起来就好像一杯清茶，很是舒服。
　　“墨师姐，我在小中央世界也呆了一段时间，怎么没有听说过天净门？”狄九放弃了灭掉虚剑宗和昆宗后，心里突兀轻松起来。他心里清楚，墨雨媗阻止他灭掉虚剑宗和昆宗，未必就没有帮助他的意思。他对墨雨媗有好感，连称呼也改成了墨师姐。
　　墨雨媗声音很是平静，“天净门是小中央世界的守护宗门，一直都是暗自存在，我是天净门最后一个弟子。”
　　“为何你不继续收弟子？”狄九下意识的问了出来。
　　“我不想我的弟子和我一样，每一个人都有追求自己生活的权利，而不是让她为了毫无意义的事情守候一生。”墨雨媗的声音终于有了一丝波动，显然在说这句话的时候，心里有些波动。
　　“守护小中央世界毫无意义？”狄九问道。
　　“我想一个星陆如果需要某一个宗门来守护才可以存在，这个星陆的存在也没有什么意义了。狄师弟，我走了，以后有缘说不定还会相见。”墨雨媗回答完狄九最后一个问题，一步跨出就消失在虚空之中。
　　狄九看着墨雨媗消失的方向，心里突兀有些怅然。
　　墨雨媗的思想很是独立，她不愿意为天净门继续传弟子，以此来守护小中央世界，是因为她自己认为没有必要。就好像她劝说自己一样，星河宗如果需要灭掉虚剑宗和昆宗才可以继续生存下去，那星河宗生存下去又有什么意义？
　　但是墨雨媗显然又是一个信守承诺的女子，她从师父那里继承了守护小中央世界的任务，所以哪怕她认为这是错误的，她依然站出来拦住自己去毁掉虚剑宗和昆宗。
　　……
　　虚剑宗和昆宗仅有的几名化真强者全部前往星河派，想要抽取星河派的灵脉，结果被星河派宗主狄九发动护宗大阵斩杀的消息传出去后，整个小中央世界都在等着虚剑宗和昆宗被铲平。
　　在所有的人看来，这是必然的。两大九星宗门的化真修士全部被人斩杀，这两大宗门自然也无法继续存在。斧王殿的两位殿主听到这个消息，更是暗自庆幸，当初他们做出了最佳的选择。
　　让所有人都惊讶的是，星河派的宗主和两名化真长老并没有去灭虚剑宗和昆宗，不仅如此，星河宗举行了开宗大典。
　　星河宗很有可能是小中央世界即将崛起的第一宗门，所以星河宗的开宗大典，几乎所有的宗门都来了，还都是宗主。连侥幸存活下来的虚剑宗和昆宗也都派出了代表前往祝贺。
　　狄九作为宗门宗主，自然是带头在宗门门口接待各宗宗主，然后由接待弟子带入大殿，由幻明子和冼则亲自作陪。
　　很快这些来祝贺的宗门宗主就感觉到了狄九和其余的宗主有些不同，那就是无论是哪一个宗门宗主过来，不管你是一星还是九星，狄九都是非常热情。
　　半天下来，小中央世界有头有脸的宗门几乎都已经来了。让狄九有些疑惑的是，紫雷宗和胧月雪山没有人过来，这可是小中央世界的五大宗门之二，按理说他和这两大宗门没有什么瓜葛才是。
　　“狄宗主，这是一位前辈让晚辈送过来的。”在所有的宗主都进入星河宗后，一名只有金丹修为的修士走到狄九面前，将一枚玉简递给了狄九。
　　狄九的神念落在玉简上，玉简中有一个略显模糊的定位，还有一句话，“裂界符已经找到，我现在被困住了，请求狄宗主出手帮忙，成姬留！”
　　狄九从这玉简上的气息感受到，这枚玉简的确是伫仙宗宗主成姬留下来的。他和成姬达成协议，那就是他不再寻找伫仙宗麻烦，成姬需要给他一枚裂界符。
　　现在裂界符没有收到，却收到了成绩的求救。哪怕星河宗还在举行开宗大殿，狄九也决定先去寻找成姬，这关系到景沫双的安危。


第二八八章 危险的地方
　　漠江禁地，狄九来过这里一次。当初他和卓文姝一起来的，还救了卓文姝一命，他也获得了一些好处。
　　成姬留下来的模糊地图是漠江禁地，他反复询问过那名带来玉简的金丹修士。那修士只知道一枚玉简落在他的手中，然后让他带到星河派给狄九，他自然会获得晋级元魂的灵丹。
　　漠江禁地根本就不是金丹修士能进去的，那名金丹修士估计是寿元到了，所以想要去漠江禁地拼个命。事实上，他打算死在漠江禁地了。没想到一枚玉简出现在他手中，只要他送到星河派就可以得到一枚凝魂丹。就是傻瓜也知道如何选择。
　　狄九很是担心成姬是不是还活着，那金丹修士在漠江禁地得到玉简，已是几个月前的事情了。
　　第一次来漠江禁地的时候，狄九只能看见黄沙漫天，神念也只能在有限的范围内寻找。再一次来到漠江禁地的时候，狄九的神念已经可以横扫出去数千里范围。不仅如此，他可以听见这漫天黄沙中有一种呜咽的声音。
　　漠江禁地是怎么来的狄九并不清楚，他知道漠江禁地肯定不简单，这里隐匿了太多的上古秘密。对这些秘密狄九不想探究，他只想早点找到成姬。
　　成姬在玉简中刻画的方位可以说是很模糊，换成狄九没有跨入化真境，或者是神念没有超出十级之前，他想要找到成姬刻画的那个模糊方位还真有些困难。
　　不过狄九现在的实力在整个小中央世界算是数一数二的存在，配合强大的神念，狄九仅仅用了半天时间，就找到了成姬刻画的方位所在。
　　成姬刻画的这个位置，在狄九看来是一个顶级的隐匿法阵。狄九不知道成姬是如何打开这个隐匿法阵的，但是他有属于自己的办法。
　　离地焰光旗祭出，原本毫无破绽的天然禁制，突兀出现了隐隐约约的阵基位置。狄九再次抓出数枚阵旗丢下，很简单就将这隐匿在狂暴黄沙中的禁制打开了一阵门。
　　在这阵门中心，是一株十几个人手牵手都无法围过来黄杨树根。
　　树根中间是一条通往地底的阶梯，狄九收起离地焰光旗，一步就落在了这阶梯之上。
　　阶梯弯弯曲曲，绵延了不知道多长。狄九的十一级神念，站在这阶梯上，也只能扫出千米范围。
　　在这千米范围至少隐匿了十几道杀机，狄九一路往下，不断有各种陷阱和幻境影响他。只要他有一个不小心，就会将小命葬送在这里。这让狄九明白了成姬叫他来这里的目的，很显然成姬是知道出不去了，这才想办法让他来送死。
　　成姬主要是让自己来送死，当然也不排除有一线希望自己可以救他。至于那枚玉简，狄九也怀疑不是成姬进入这里面后才送出去的，很有可能是成姬没有进入这里面之前，就布置了一个送玉简的手段，利用一丝元神将玉简送到一个金丹修士手中。
　　只有这样，才有合理解释。
　　成姬应该计算了很多，就是没有计算道他狄九是十一级神念，这种暗算对他无效。
　　一路上躲避了无数的陷阱和危机，狄九走了足足有两个时辰，这才来到一个巨大的棺材前面。
　　这棺材和别的棺材不同，而是竖起来的。
　　棺材的门被打开了，现在虚掩着，狄九的神念竟然没有渗透进去。
　　狄九站在竖起的棺材门外感受了足足半炷香时间，他确定这里有成姬的气息，不仅仅有成姬的气息，还有两名他熟悉修士的气息。也就是说，这里进去了三个人。
　　确定没有感受到任何危险，狄九跨入了棺材。
　　一种腐朽的死亡气息传来，狄九感觉到自己的生机在迅速的溃散着。他加快了速度，同时抓出一枚七色蟠桃吞了下去。
　　七色蟠桃在真灵世界中堪堪成熟，狄九吞下一枚，那失去的生机以更快的速度反馈回来。
　　狄九心里大喜，七色蟠桃果然是真正的好东西。有了这枚七色蟠桃垫底，这棺材中的腐朽腐蚀再狠，也奈何不了他。
　　这是一个无底棺材，狄九从入口进去。无论他用任何办法，他在这棺材中就是不能加快速度。足足走了半个时辰，他也没有从无底棺材的底部走出来。
　　狄九心里暗自惊骇，若是他没有七色蟠桃，在这种腐蚀生机的恐怖棺材中行走半个时辰，恐怕早就没有小命了。他的神念扫了出去，棺材中到处都是黑暗空间，一道模糊隐匿的禁阵被狄九神念触碰道，他似乎在这禁阵中看见了一具还在腐蚀的尸体。
　　这不是什么好东西，似乎感受到狄九的神念窥探，更为可怕的腐朽气息从棺材两侧渗透过来。狄九心里大惊，七色蟠桃虽然可以让他生机旺盛，可他也只能吃一颗啊。这东西本来就只有一颗可以起作用。
　　眼看那腐朽气息就要接触到他，狄九脚下一空，他已经从棺材中走了出来。
　　狄九回头看看那黑洞洞的棺材口，头皮有些发麻。以他现在的实力，在那口棺材中竟没有半点反抗能力。
　　从他离开棺材的那一刻，感受到的生机腐蚀再也没有，狄九才松了口气。还没等他开始打量周围的情况，一道可怖的杀机锁定了他。
　　“嗤嗤！”两道撕裂空间的杀气已是出现在了狄九的眼前，狄九身形一闪。
　　“轰轰！”接连两道声音炸开，狄九回头看见两枚长长的钉子钉在了脚下坚硬的青石当中。
　　这是两枚棺材钉？
　　狄九的真元领域护住周身，神念扩散了出去。
　　这似乎是一个墓室，狄九还没来得及打量这个墓室，他就看见了三个人。确切的说，他看见了三个被棺材钉钉在地上的人。
　　三人他认识两个，还有一个女修他不认识，却见过，好像是星罗山或者是天药谷的宗主。另外两个认识的，一人正是将他引来的伫仙宗宗主成姬，另外一个是五大宗门之一紫雷宗的宗主燕血夷。
　　实际上五大宗门宗主中，狄九对燕血夷的印象算是最好的。此人为人比叔昊澜好多了，而且不作伪，不过狄九还是决定要杀他。不管狄飞雪的人品如何，狄飞雪好歹也是狄家的人，燕血夷一个长辈用神念横扫狄飞雪全身，这本身就是畜生行径。
　　这三人现在都是一副皮包骨头的样子，生机虚弱到了极致。狄九感受到这三人并没有彻底死透，他的神念开始寻找这个暮室中的东西。
　　墓室形状有些像一个圆球形状的卧室，在卧室的正里面还有一张床。在床边有两个玉盒，玉盒外面有禁制，狄九的神念扫不进去。
　　在墓室的两边，还有两排黄玉炼制成的架子，两边架子上摆了十一样东西，每一样东西都用禁制禁锢住。
　　狄九走到那桌子旁边，直接将两个玉盒送进了自己的真灵世界。
　　“红缨少爷……”成姬虚弱的声音传来，狄九转过头看着被棺材钉钉在地上的成姬平静地说道，“成宗主，看样子你运气不大好啊，被钉在了这个地方。”
　　“红缨少爷，我虽然有想过你会陨落在这里的情况，我也同样抱有一线希望，你能冲出那个殒命棺，来救我一下……”成姬一口气说了这么多，有些虚弱，休息了一会才继续说道，“其实我来这里的主要目的……真的是为你寻找裂界符……裂界符在左边的黄玉架上。”
　　狄九想了一下，虽然成姬是想着自己最好陨落在这里，不过正如他说的，他好歹也帮自己找到了裂界符。想到这里，狄九一张手，那两枚将成姬钉在地上的钉子被狄九卷走，落在了地上。
　　“多谢红缨少爷。”成姬一获得自由，他赶紧抓出几枚丹药吞下去，然后坐在原地疗伤。
　　“哈哈，红缨少爷，好久不见了，没想到我和胧月雪山宗主再次见到你是在这个地方。”燕血夷心态比较好，还能笑的出来。
　　“胧月雪山宗主？”狄九疑惑的看着那名女子，心说胧月雪山宗主不是男的吗？怎么是一个女修？
　　“正是胧月雪山审枫，审枫见过红缨少爷。”那名女子态度从容不迫。
　　狄九隐约觉得自己被狄飞雪父女设计了，他毫不犹豫的卷走了燕血夷和审枫身上的钉子，将两人救了下来。


第二八九章 殒命上人的滴血玉牌
　　燕血夷和审枫都是对狄九抱拳感谢了一下，然后坐在原地疗伤。
　　狄九走到了左边的货架上，左边货架一共有六样东西。狄九的神念是十一级，仅仅用了半炷香时间，他就破开了第一样东西的禁制。禁制中是一件犹如手帕一样的法宝，狄九的神念略微扫一下，就知道这应该是一件超越了极品灵器的东西，很有可能是仙器。这东西他用不上，可以留给狄笛。
　　再次用半炷香打开第二个禁制，里面是一块炙热的青色石块，感受到这石块上的法则似乎比修真界的要高，狄九怀疑这是一块仙界用的材料。世界书现在他还没有看见仙界的东西，所以也用玉盒将这东西装起来放在了真灵世界中。
　　第三个禁制略复杂了一点，狄九花了一炷香时间。禁制打开后，两枚道韵流转的符箓放在其中。
　　狄九心里大喜，随手抓出两个玉盒将这两枚符箓收了起来。这两枚符箓正是裂界符，他急需要的东西。
　　裂界符一般都是成对出现，所以出现两枚也是正常。
　　“红缨少爷，多谢救命之恩。当初你还是元魂境的时候，我是化真，现在你的修为应该不会比我弱了吧？我还是化真，唉，天才的世界我实在是无法理解。”燕血夷第一个站了起来，虽然伤势没有彻底康复，他却是可以行动了。
　　事实上他自己也是一个天才，天才和天才之间也是有差距的。他也许是修真界的天才，狄九这种人恐怕是整个宇宙的天才。
　　“燕宗主，我有一件事想要询问你。你作为一宗之主，更是小中央世界的五大宗门中的宗主，为何要众目睽睽之下用神念搜一个女子的全身？只为了一个五陆道盘？”狄九懒得和燕血夷转弯抹角，直截了当的询问。
　　听到狄九的询问，燕血夷一愣，随即就明白了是怎么回事，他叹息一声说道，“红缨少爷应该是听别人说的吧？我燕血夷虽然也对宝物贪婪，甚至会毫不犹豫的杀人夺宝。还不至于众目睽睽之下用神念搜一个后辈女子全身。我知道你说的是狄飞雪，当初狄飞雪被带到五大宗主面前的时候，叔昊澜要用神念直接搜她，我拦住了叔昊澜，提议让胧月雪山的宗主审枫单独查一下。
　　但是审枫宗主拒绝检查狄飞雪，她很是干脆的离开了，甚至说出了她放弃五陆道盘。事实上她的确是放弃了五陆道盘，然后离开。叔昊澜提议我们四名宗主一起用神念查狄飞雪全身，我燕血夷不是什么好人，也不屑做这种事情，所以我也放弃了五陆道盘的寻找。也是因为这件事，在成姬宗主联系我一起探寻漠江禁地的时候，我第一时间就想到了审宗主。我们三个一起来漠江禁地，结果都被困在这里，若不是红缨少爷来这里，陨落是迟早的事情。”
　　“燕宗主说的是事实，我还不屑用神念去查一个后辈，哪怕那个后辈也是女子，我也不想这样做。”审枫的声音及时传来，她也稳住了伤势，虽说寿元大减，能保住性命已算是大幸。
　　“原来如此。”狄九对燕血夷一抱拳，他心里对想要利用他的狄飞雪更是不爽。哪怕这个女人和他是同宗，他也不想和这个女人再有什么瓜葛。
　　“多谢红缨少爷相救之恩，不知道东西可否找到。”成姬也停止了疗伤，走了过来。
　　狄九疑惑的问道，“成宗主，根据我进来的情况知道，这里极为凶险，几位如何可以跨过那个殒命棺？”
　　殒命棺的可怕狄九是亲身见识过的，这东西可以轻松将生机和寿元腐蚀掉。若不是他有七色蟠桃，他的结果不会比眼前这三位好多少。
　　就是他可以冲过殒命棺，最后怕也会死在那两枚棺材钉之下。因为刚刚冲过殒命棺，神念和真元必定是消耗到了一个极致，此刻两枚强大的棺材钉过来，他能躲过去才是怪事。
　　成姬叹息道，“我是因为得到了殒命上人的一枚滴血玉牌，那滴血玉牌需要三个化真修士联手才可以打开殒命棺。我就邀请了燕宗主和审宗主一起来，我们打开殒命棺凭借那枚滴血玉牌冲出了殒命棺。
　　就是这样，我们依然低估了殒命棺对生机的腐蚀程度。我们刚刚出来就筋疲力尽了，最后还是无法躲开殒命上人的棺材钉，被钉在了这个墓室当中。”
　　狄九点点头，这个说法是可信的。反正他得到了裂界符，也算是不虚此行。
　　“红缨少爷，我是你救的，这里面的东西我没有脸要了，你全部拿走吧。”见狄九同意了自己的说法，成姬赶紧再次说道。狄九安然无恙到这里，还能救他们几个，他就知道狄九的实力远远超过了他。
　　燕血夷和审枫连忙也是抱拳说道，“我们也是不要这里的东西了。”
　　狄九哈哈一笑，“我狄九可不是什么吃独食之人，我的东西，其余的东西你们三个分一下吧，我在这里等你们取。”
　　余下的东西还有八件，听到狄九不要了，无论是成姬还是燕血夷和审枫都是欣喜不已。狄九之所以能从那殒命棺进来，他们三个是出了力的。看出来狄九的确不是说假话，三人再次感谢了后，各自去破解禁制。
　　不是他们不想客气，实在是他们的修为都到了瓶颈，这里面的东西很有可能让他们再进一步。这个时候客气，就是和自己的大道过不去。
　　燕血夷三人开始破解禁制后，才知道狄九有多么强大。这里的禁制每一个他们都需要破解数天时间，而之前狄九在一炷半香时间就破解了三个。
　　破解禁制这种事情狄九没有出手帮忙，半个月后，三人将所有的禁制全部破开。其中燕血夷和成姬获得了三样东西，审枫获得了两样东西。
　　“成宗主，莫非等会还是从原地出去？”狄九对那口黑洞洞的殒命棺心里还是有些忌惮的。
　　“不用，殒命上人的滴血玉牌可以激发这里面的传送阵。”成姬说话间已走到这个墓室右边黄玉架的后方。
　　狄九这才发现在右边黄玉架的后方，有一些淡淡的阵纹。之前他急着寻找裂界符，一时间竟没有发现。
　　成姬等众人全部站在阵纹处，激发了手中的滴血玉牌……
　　狄九是一个九级王阵师，连十级法阵他也不是第一次遇见，站在这个阵纹所在的地方，他始终有些心惊肉跳。想到之前他在殒命棺中感受到的惊悸，狄九再也没有半点犹豫，直接跨出了阵纹，同时丢出了离地焰光旗。
　　因为他有一点想不通，在穿过殒命棺的时候，他吃了七色蟠桃，他的生机不但没有被腐蚀掉，反而愈加旺盛。结果他在冲出殒命棺的瞬间，差点被棺材里面那恐怖的生机腐蚀留下。那生机腐蚀很有可能和棺材中的尸体有关系。
　　能在殒命棺中，极大可能就是殒命上人。既然殒命上人自己在殒命棺里面，他为何还要留下滴血玉牌让人将他的墓穴东西拿走，这还不算，还留下一个传送阵让人出去？殒命上人是专门利人不利己的高尚者吗？
　　果然，滴血玉牌启动传送阵的同时，一道死亡的血色雾气将几人全部卷住，然后直接要送往殒命棺。
　　“桀桀……”一阵凄厉的叫声从殒命棺中传出，似乎在为传送阵出力一般。
　　燕血夷三人脸色大变，都是一宗之主，而且都是化真强者，岂能不知道被这滴血传送玉牌暗算了？
　　可此刻他们被传送阵光卷住，根本就逃不掉。
　　狄九离地焰光旗丢出的及时，在这传送阵启动的瞬息时间，将这传送阵的传送道则打断。
　　狄九本来就触摸到了一丝空间法则，加上这个传送阵只是近在咫尺的传送，在传送阵被离地焰光旗打断的瞬间，狄九已跨出了传送阵。
　　传送阵被狄九打断，燕血夷三人也中途跌落下来，三人尽皆跌落在殒命棺入口，只差一步就要进入殒命棺了。
　　三人反应迅速，都是第一时间冲离殒命棺，落在了狄九身边。
　　狄九早已收起离地焰光旗，皱着眉头盯着那个殒命棺。
　　“红缨少爷，你又救了我们三个一命。”燕血夷第一个向狄九道谢。
　　成姬和审枫也都过来道谢，两人的脸色有些苍白。
　　“成宗主，你既然得到了殒命上人的滴血玉牌，你应该知道殒命上人的一些传闻吧？那殒命上人到底是什么存在？”狄九忽然问道。


第二九零章 小中央世界第一宗
　　一边的燕血夷反而说道，“殒命上人我听说过，传闻是小中央世界有史以来最顶级的强者之一，他生存的年代不是很清楚。此人杀人无算，他杀人不分任何理由，他心情好或者是不好的时候都杀人。只要单独遇见此人只有一个结果，被此人所杀。只有极少数修士能够从他手中逃脱。
　　因为嗜杀成性，加上喜欢自称本上人，他得到的称号是殒命上人，实际上是一个讥讽的称号。后来殒命上人消失后，都传闻他去祸害仙界了，没想到此人在漠江禁地弄了一个墓室。”
　　成姬也点头说道，“我了解到的情况和燕宗主差不多，原以为此人陨落后会安稳一点，现在看来此人死后还是这幅德行。”
　　审枫摇了摇头，“我想殒命上人应该还没死。”
　　其余人都沉默下来，殒命上人没有死，这里谁都知道。刚才那桀桀的声音显然是殒命上人发出来的，唯一可虑的是，殒命上人能不能冲出殒命棺。
　　“红缨少爷，你的意思呢？”成姬转向狄九语气很是诚恳的问道。
　　在成姬看来，狄九的实力恐怕是他们这几个人中最强的。不仅如此，狄九的阵道手段绝对不会差。阵道手段差的话，不会在元魂境就可以炼化他留在小世界中的禁制，更找不到这里来。
　　狄九说道，“殒命上人没有死是真的，不过他也只剩下了半口气在残喘着，我估计也不过是一个元神和腐朽的尸体而已。他在殒命棺中还能残喘一二，一旦他出来的话，就是他送死的时候，所以他不敢出来。”
　　狄九是肯定殒命上人不敢出来，殒命上人敢出来的话，当初他冲出殒命棺的时候，那家伙就追来了。七色蟠桃估计对殒命上人更重要，他吃了七色蟠桃后，明显感觉到殒命上人不想让他离开殒命棺。
　　“可是我们也无法出去。”审枫叹息一声，胧月雪山只有两名化真强者，除了她之外，还有一个太上长老。一旦她陨落在这里，胧月雪山也算是式微了。她还不知道昆宗和虚剑宗的化真强者尽皆被狄九斩杀，比胧月雪山更是式微。
　　“出去倒是可以出去，我需要一块等级不错的虚悬金。”狄九说道，他身上虽然有材料能代替虚悬金，效果却没有虚悬金好。若是这几个人都拿不出来虚悬金，那他只能用自己略差一点的材料布置单向传送阵。
　　“红缨少爷可以布置传送阵？”成姬惊声问了出来。
　　燕血夷和审枫也都震撼的看着狄九，他们自然清楚虚悬金是布置传送阵的主要材料。狄九要虚悬金，那不就是布置传送阵吗？
　　无论是之前还是现在，修真界能布置传送阵的都是凤毛麟角。就算是要布置传送阵，也必须要借助空间晶石。
　　一枚空间晶石的价值恐怕比一个九星宗门也高的多，只有借助空间晶石，才能在两地布置出来传送阵。用空间晶石布置传送阵，不一定就要懂的空间法则，而是借助空间晶石中的空间法则，形成空间传送呼应。
　　随着修真界资源日渐匮乏，空间晶石更是成了传说中的存在，现在修真界的传送阵都是上古残留下来的，最多是修修补补而已。
　　小中央世界天途城外的传送阵群，绝大多数都是上古遗留，有一部分是后来建的，那后建的一部分，几乎用完了整个小中央世界遗留下来的空间晶石。
　　“如果有虚悬金，我打算试试看。”狄九答道，他打算布置的是单向传送，这种单向传送他本来就布置过。
　　“我有一枚虚悬金。”成姬第一时间拿出一枚灰色金块递给狄九。
　　燕血夷和审枫心里哪怕是再震撼，也都没有说话。他们没有询问狄九如何布置传送。
　　若是狄九有空间晶石，这种东西一旦被人知道，那会引起整个修真界觊觎。如果狄九没有空间晶石也能布置空间传送，那说明狄九触摸到了一丝空间法则。这可是非同小可。一个触摸到了空间法则的强者，谁愿意得罪？
　　随即几人就想到了之前狄九打断殒命上人传送阵的事情，狄九连殒命上人的传送阵都可以打断，自己能布置传送阵不是很正常吗？
　　“那就好办了，大家等我布置单向传送。”狄九接过成姬给他的虚悬金，心里大喜。
　　一枚枚阵旗被狄九炼制出来，然后布置下去。
　　无论成姬、燕血夷还是审枫都是阵道强者，特别是成姬，还是一个九级王阵师，可他依然看不懂狄九阵旗的放置方位。
　　但是他敢肯定，狄九接触到了一丝空间法则。
　　仅仅是大半天时间过去，狄九就停止了动作，然后说道，“大家都进入我布置的阵纹所在。”
　　没有人怀疑狄九有什么暗算手段，三人都是毫不犹豫的跨入了狄九所布置的传送阵。狄九要对他们动手，根本就不用等到现在，在刚刚进来的时候，狄九就可以出手杀他们三个。
　　“狄道友，我们传送离开后，这个传送阵是不是要毁去？”审枫站在传送阵纹上问道。
　　狄九嘿嘿一笑，“当然不会毁去，殒命这个王八羔子敢暗算我，这个传送阵就留在这里给后来人。所有被殒命上人引来的修士，就是没有东西拿，也可以从这个传送阵离开。”
　　“我就担心等我们离开后，殒命会毁掉这个传送阵。”成姬对殒命上人狠的牙痒痒的。他之所以能得到殒命上人的滴血玉牌，很显然是殒命上人弄的鬼。目的就是让他进来这里，然后被棺材钉钉杀而已。
　　“不用担心，你的那枚滴血玉牌我融入了传送阵中，别人可以传送，殒命只要敢来，就会被困杀在这里。”狄九无所谓地说道。
　　成姬倒吸一口冷气，这要有多强的阵道实力？在传送阵中还布置了一个隐匿的困杀阵，偏偏他还没有发现。以狄九现在的实力，就是他有真灵世界被狄九捡走了，他也不敢再有什么废话。
　　传送阵启动，一道柔和的光芒卷过，狄九四人同时被这光芒卷走。
　　几乎是在狄九四人被卷走的同时，一道灰色的影子就冲出了殒命棺，那灰色影子刚刚靠近传送阵，就发出一声撕裂的惨叫，迅速冲回了殒命棺。他发誓，若是有一天他能恢复实力，他必定将狄九一寸寸的杀死。
　　……
　　“这是漠江禁地外围？”一落在地上，燕血夷就认了出来，随即惊喜地叫道。
　　“没错，就是漠江禁地外围。狄道友，多谢你的救命之恩。”审枫哪怕是一宗之主，此刻也躬身向狄九感谢。
　　狄九短短时间就连救了他们三次，这种恩情的确是难以报答。
　　狄九一抱拳说道，“我也要回宗门闭关了，几位后会有期。”
　　说完狄九身形一展，直接神念遁离开。
　　他现在的实力，哪怕是在天金域主面前施展神念遁，天金域主也不敢对他如何。
　　“狄道友是哪个宗门？”燕血夷记得狄九是一个散修，现在听到狄九会宗门，有些疑惑的问了一句。
　　“是星河派，这次我们欠下的恩情大了，到时候我必定要去星河派感谢。”成姬回答道。
　　燕血夷同样想上门再次感谢狄九，此刻听到成姬的话，倒是有些疑惑的问道，“星河派？这个宗门我怎么没有听说过？难道是我们被困在漠江禁地后的事情？”
　　他在小中央世界不知道呆了多少年，要有星河派他肯定是知道的。
　　“等等……”审枫拦住了一名路过的年轻修士，“你知道星河派吗？”
　　那年轻修士感受不到审枫的实力，赶紧躬身施礼，“回前辈，晚辈知道星河派。星河派的宗主是红缨少爷狄九，狄少爷成了星河派宗主后，将星河派改名为星河宗。很多散修都去了星河宗，现在星河宗是小中央星第一宗门……”
　　果然和他们猜测的一样，星河派是他们被困在漠江禁地后建立起来的宗门。
　　“小中央世界第一宗？”燕血夷有些皱眉，虽然他感谢狄九几次救命之恩，星河宗想要说是小中央世界第一宗，有些过了。
　　审枫淡淡说道，“小中央世界有天机阁，还有五大宗门，星河宗就算是宗主很强，也是刚建立起来的宗门，距离第一宗还有些距离吧？”
　　被问话的年轻修士嘿嘿一笑，“前辈不知道了吧，小中央星五大宗门中的昆宗和虚剑宗几乎要除名了。这两个宗门的化真修士去星河宗想要抽星河宗的灵脉，结果被狄宗主斩杀殆尽。若不是狄宗主念在大家都是小中央世界修真一脉上，这两个宗门早就被狄宗主铲平了。狄宗主心胸宽广，实在是我辈修士的榜样。”
　　“昆宗和虚剑宗的所有化真修士都被杀了？”燕血夷也忍不住惊声问出。
　　他知道萧无和盖竖被人暗算在小中央星，可昆宗和虚剑宗还有三名化真强者啊。
　　只有成姬默然不语，当初萧无被杀在小中央星广场的时候，他就怀疑是狄九干的，现在看来果然是这样。
　　“那是当然，星河宗开宗的时候，不仅仅是天机阁的阁主常逍亲自上门恭贺，连真域的天金域主也来恭贺了。”年轻修士没有感觉到三人想法的改变，依然钦佩的说着。


第二九一章 小中央世界的第一天才
　　狄九一回到星河宗，就被幻明子叫了过去。
　　“狄九，真域天才大比还有两年多时间。我听天金域主说，这次真域天才大比进入仙界的名额只有四人，第一名两人，第二和第三名各一人。我决定放弃进入仙界的名额，将机会给冼则。冼则不久前突破到了化真五层，他可以帮我带个信去仙界……”幻明子语气有些落寞。
　　狄九疑惑的问道，“第四到第十的名额没有了？”
　　幻明子点点头，“的确是如此，据天金域主说，是因为进入仙界的通道极度不稳，无法进入十人，最多也只能进入四到五人。为了让这通道以后还可以用，这次真域决定只让四人进入仙界。”
　　“既然如此，你和冼则前辈都可以进去，我相信自己这次第一没有问题。”狄九浑不在意。
　　以他现在能对抗域主的实力，相信获得一个天才大比的第一，应该不会有什么问题的。
　　幻明子摇了摇头，“真域出了一个化真后期天才，以往真域天才战的化真参赛者最多一到两人。这次因为小中央星的开启，估计有四到五人进入化真，而且还都不一般。”
　　狄九依然没有在意，五个化真又如何？
　　“幻前辈，到真域大比之前你能否跨入域境？”狄九忽然问道。
　　他现在是化真四层巅峰，只差一步就可以跨入化真五层。两年时间，他很有可能晋级到化真六层。到了化真六层，他不惧那个什么截星域主。若是幻明子能够跨入域境，那两年后他底气就更足一些。
　　幻明子眼里闪过一丝黯然，“我这辈子也无法跨入域境了，因为我的寿元即将到，而且血气亏损，能保持修为不变就算是好事。加上天机阁也不再是之前的天机阁，也正因为这样，我才将去仙界的机会给冼则。”
　　狄九微微一笑，拿出一个玉盒递给幻明子说道，“如果加上这个，我想前辈跨入域境就应该足够了。”
　　幻明子疑惑的打开了玉盒，随即惊声叫道，“七色蟠桃？”
　　修真界如果还有让寿命即将到了的修士疯狂之物，那必定是七色蟠桃无疑。七色蟠桃号称可以让修士续命万年，这个估计有些虚夸，但是七色蟠桃让修士再活千年那是肯定没有问题。
　　“没错，是七色蟠桃，前辈有这枚七色蟠桃，两年时间跨入域境如何？”狄九笑吟吟地说道。
　　幻明子将玉盒抓在手中，手还有些颤抖，“有这七色蟠桃，不要说两年，就是一年跨入域境，那又如何？”
　　他心里对狄九感激到了极致，狄九给他一枚七色蟠桃，可不仅仅是给了他的生命，同样是给了他继续大道的希望。
　　“既然如此，前辈去闭关吧，我也需要去闭关一段时间。”幻明子给他的帮助很大，狄九不会吝啬于一枚七色蟠桃。他有一株七色蟠桃树，尽管是一颗新树，那树上也有七枚蟠桃。被他吃了一枚，给了一枚给幻明子，他身上还有五枚七色蟠桃。
　　“好。”幻明子心里更是着急去闭关，他猜测狄九的七色蟠桃是小中央星的。不过他依然被狄九的气运震住了，小中央星不知道被搜寻过多少遍，里面的确还有一些隐匿的天然禁制，但和七色蟠桃这种宝物，就算是有，能得到也是大气运之人。
　　幻明子去闭关，狄九将一些东西交给狄笛后，也开始闭关。
　　星河宗招收了一些弟子，现在主要是冼则在负责。冼则跨入化真五层后，就没有继续修炼了。
　　从化真五层到化真六层，那根本就不是短时间内可以跨过的，他想要在景沫双回来之前，将星河宗发展起来，也算是帮一下狄九。
　　修真无岁月，狄九疯狂在修炼的时候，星河宗也是以最快的速度在发展着。星河宗有八条极品灵脉，哪怕宗门底蕴弱了一点，只要进入宗门做够了任务，留在宗门里面修炼，也比外面强的多。
　　不仅仅是狄九闭关修炼，小中央世界很多修士都一样开始闭关修炼。只是到了五陆道塔开启的时候，各大宗门的天才修士才纷纷出来。
　　五陆城的五陆道塔广场再次热闹起来，这种热闹比起当初小中央星广场半点都不弱。几乎所有有资格的修士，都想要在五陆道塔寻找一些机缘。
　　小中央星才关闭几年时间，所有的修士都看的清楚。当初能进入小中央星，并且出来的修士，哪一个不是获得了天大的机缘？
　　就是当初和红缨少爷认识的那个散修伏澈，都在不久前跨入辟海境一层了。伏澈的资质自然不会太好，太好的话就不会是一个散修。这样一个修士都能在短短时间跨入辟海境，可见小中央星有多少好东西。
　　小中央星他们没有资格进去，这次五陆道塔开启，他们无论如何也不会错过。
　　让所有人都没有想到的是，这次五陆道塔开启，狄飞雪就好像坐上了火箭一般，短短一个月时间就冲过了第一百层，然后是一百零一、一百零二……
　　要知道之前登上五陆道塔最高的也不过是九十几层，这次狄飞雪仅仅是一个多月就进入了一百零二层，还在不断往上爬。以这种趋势下去，这次狄飞雪很有可能登顶。
　　什么时候五陆道塔爬起来这么简单了？
　　敖煌在知道狄飞雪登上一百零二层后，立即就来到了五陆广场，他来的时候，正好看见狄飞雪登上了第一百零三层。
　　他的脸色有些难看，他几乎可以肯定，狄九丢下的五陆道盘被狄飞雪捡走了。当初他明明用神念仔细搜过狄飞雪，为何没有搜到五陆道盘？
　　不但是他没有搜到，叔昊澜和萧无也没有搜到。想到叔昊澜和萧无，他心里一颤。那星河宗的狄九实在是太可怕了点，虚剑宗和昆宗好歹也是传承多年的九星宗门，此人居然将两大宗门的化真强者杀戮一空。
　　换成之前，敖煌必定会在狄飞雪下来后直接带走狄飞雪。可现在他不敢，他可是听说狄飞雪和狄九关系匪浅，甚至狄九也是狄家后裔。狄飞雪他倒是不惧，那狄九实在是太可怕了点，叔昊澜和萧无只是前车之鉴。
　　思量再三，敖煌决定去联系燕血夷和审枫。
　　……
　　敖煌去寻找燕血夷和审枫的时候，五陆广场几乎都疯狂了。狄飞雪登上了第一百零六层，距离一百零八层只有两层了。
　　“第一百灵七层了……”人群中有人惊叫出声，随即整个五陆广场都盯着五陆道碑上狄飞雪的名字。
　　也许小中央世界将出一个真正的天才，那就是狄飞雪。
　　狄飞雪心里也有些激动，她手中的五陆道则让她轻松来到第一百零七层，她甚至都不需要和狄九一样去感悟每一层的祭出法则。
　　仅仅是在第一百零七层呆了一天时间，狄飞雪就跨入了一百零八层。
　　“登顶了！”
　　“一百零八层了。”
　　……
　　狄飞雪跨入五陆道塔第一百零八层的同时，五陆广场也在惊呼着。这是五陆道塔有史以来，第一个登顶的修士，而且还是一个劫生境强者。
　　要知道最适合登五陆道塔的修为是元魂境到辟海境，狄飞雪可是劫生境。
　　狄飞雪登上五陆道塔一百零八层的消息短短时间就传遍了整个小中央世界，这一刻所有的人都知道了有一个叫狄飞雪的天才。
　　在跨入第一百零八层的同时，狄飞雪就激动起来，这里的灵气蕴含清晰的天地规则。她在这里修炼一段是假，就有把握在最短的时间内跨入劫生境圆满，然后一出去就可以渡化真雷劫。
　　她的激动很快就冷却下来，按照她得到的五陆道则信息，在五陆道塔的第一百零八层应该有一枚五陆印才是。
　　现在她的神念几乎渗透了第一百零八层的每一个角落，不要说五陆印，就是一根杂草她都没有看见。
　　五陆道则是天地之物，狄飞雪相信五陆道则不会骗她。现在这里没有看见五陆印，那只有一个可能。五陆道塔有人先登顶了，还拿走五陆印。
　　没有五陆道则，到底是谁可以先登顶？


第二九二章 谁杀了海王宫宗主
　　狄九是被幻明子叫出来的，按照他的想法，本来他都是化真四层巅峰了，再闭关两三年时间，跨入化真六层应该是水到渠成的事情。所以狄九闭关之前还是很放松的，他先是花了两三个月炼丹，让自己跨入了九品丹王。同时将那一株冰萝变成了十二枚真萝丹。
　　花时间去炼丹，一个是他刚刚从五陆道塔修炼到化真四层巅峰，所以沉淀一下自己。其次是他想要在去真域之前，帮耿戟炼制出冰萝丹来。
　　冰萝丹是炼制出来了，可惜的是将近三年时间过去，在幻明子叫他出关的时候，他也不过才是化真五层而已。
　　到了化真境，他每前进一步，果然都是困难重重。
　　“幻前辈，你跨入域境了？”狄九一看就幻明子就知道幻明子跨入了域境。不仅如此，幻明子看起来比之前也年轻了许多。七色蟠桃虽然没有让幻明子返老还童，幻明子的生机明显的旺盛起来，气息也强壮了不少，这绝对是好事情。
　　“哈哈，你果然是可以看出来我的修为，我还以为你看不出来的。”幻明子哈哈大笑。
　　狄九撇了撇嘴，心说天金域主的修为在我面前都无所遁形，你才域境一层，也想我看不出来修为，实在是太自信了一些。
　　“修为进步如何？”幻明子是真的看不出来狄九的修为实力。
　　狄九摇了摇头，“进步不大。”
　　对一般的修士来说，将近三年时间，从化真四层巅峰提升到化真五层，那已算是天大的进步。对狄九来说，这个进步似乎还真不大。
　　“进步不大也没有关系，我的寿元足够我再进一步，就是这次去不了仙界，也是还有机会的。”幻明子反过来安慰了一下狄九。
　　“嗯……”狄九的神念扫出去后立即皱眉问道，“狄笛怎么不在星河峰闭关？”
　　幻明子呵呵一笑，“狄笛的资质恐怕比你还要强，她才多大啊，就已是辟海境了。我建议她不要继续闭关，她需要出去试炼。耿戟跨入了劫生境七层，他陪狄笛一起出去试炼了。”
　　狄九点点头，不要说耿戟劫生境七层，就是狄笛辟海境一层，在小中央世界也是可以立足。幻明子说的没错，只闭关修炼，不出去经历一些事情，并不是什么好事。
　　“前辈叫我出关，是不是真域天才战即将开始了？”狄九知道，对幻明子来说，真域天才战才是最重要的一战。
　　“是的，若是你这次真域天才战能获得前三，对我们星河宗是一件天大好事。”幻明子应道。
　　狄九没有就前三的事情多说，尽管他干掉了昆宗和虚剑宗的化真强者，在幻明子看来，估计自己最强的还是阵道。当初他能干掉那几个化真，也是借助了阵道。
　　这种事情和幻明子解释，还不如用实际行动来表示更直观。
　　“幻前辈，我闭关的这段时间，小中央世界有没有什么事情发生？”狄九岔开了话题。
　　幻明子说道，“正是有些事情需要和你说，不久前五陆道塔再次开启，其中狄飞雪登上了第一百零八层，算是五陆道塔的顶层。”
　　狄九并没有觉得意外，狄飞雪能登上五陆道塔顶层，在他看来很正常。狄飞雪拥有五陆道塔的道则，如果不能登顶那才是怪事。
　　“你不觉得震惊？”见自己说出狄飞雪五陆道塔登顶后，狄九表现平静，幻明子反而有些惊讶了。
　　狄九呵呵一笑，“我关心的是五陆道塔还在吗？”
　　幻明子不解的看着狄九，“五陆道塔存在不知道多少年了，怎么会不在？”
　　“这我就放心了。”狄九嘿嘿一笑，语气有些怪异。看样子五陆印被他拿走后，狄飞雪失去了炼化五陆道塔的资格。
　　幻明子倒是没有在意，他以为狄九是随便说着玩的，继续说道，“倒是有一件奇怪的事情，海王宫宗主敖煌继虚剑宗宗主萧无和昆宗的宗主叔昊澜后，被人斩杀在拜夜湖。海王宫宗主临死之前传回去一个‘狄’字，现在很多人都怀疑敖煌也是你杀的。”
　　只有幻明子清楚，敖煌不是狄九杀的，敖煌的死和狄九毫无关系。因为狄九闭关的时候，他一直在外面守着。狄九不可能出去杀了敖煌回来，然后不让他知道。或者说狄九有本事做到不让他知道，狄九也不会这样做。
　　狄九脸色一沉，他知道敖煌是谁杀的，杀敖煌的人必定是狄飞雪。狄飞雪这个女人让他背锅还背习惯了，果然是一个贱婢。
　　到了此刻，狄九彻底明白狄飞雪和她父亲狄采商一脸悲愤找他的原因了。那不是因为看他潜力无比，将来能借助他狄九杀了五大宗门宗主报仇。而是看中了他背后站着的幻明子，狄采商和狄飞雪这对狗父女，希望能通过他让幻明子出手干掉五大宗主。
　　特别是狄飞雪这个女人，简直对人心的算计和把握到了一个极致的程度。尽管他杀叔昊澜是因为保命，杀萧无是因为梁谷晴被虚剑宗杀了。但不得不承认狄飞雪的话也给了自己一定的影响，否则的话，他就不会起意想要杀敖煌，更不会询问燕血夷关于神念搜查狄飞雪的事情。
　　也正是询问了燕血夷，他才知道狄飞雪一直在说谎。这狄飞雪和狄采商父女果然都是影帝级别的人物。
　　“狄飞雪是不是化真了？”狄九平和了心绪，问了一件看起来毫无关联的事情。
　　幻明子一脸惊讶的看着狄九，好一会才说道：“你怎么知道？她的确是化真了。”
　　狄九再次问道，“真域天才大比还有多久？”
　　听狄九说起真有天才大比，幻明子立即说道，“你现在就要去真域了，我叫你出来是因为名额的事情，我本来就是天机阁的阁主，天机阁有两个名额，其中一个就是我的。可是我上次去天机阁寻找常逍，天机阁居然说常逍不在天机岛。最近我又去找了他一次，常逍还是没有回来。我就知道，常逍大概是不想将名额给我了。”
　　狄九暗道，自己幸亏有先见之明，从拍卖会弄到一个真域天才大比的名额。否则指望老幻的话，那可就歇菜了。
　　“幻前辈，参加真域天才战资格的事情我有办法，你不用去寻找名额了，现在我需要去一趟海王宫。”狄九说道。
　　本来这次真域天才战，他打算让耿戟和他一起去碰碰运气的。听幻明子说了后，他就知道耿戟去了想要获得前三的希望不大。既然如此，那索性让耿戟不要过去。耿戟不去，他身上有一个名额，那就够了。
　　幻明子不解的看着狄九，“你要去海王宫做什么？海王宫的宗主敖煌不是你杀的，这件事和你毫无关系。至于海王宫会不会找来算账，你根本就不用担心，我已经决定留在星河宗。”
　　狄九答道，“我虽然偶尔被欺骗，却不代表我愿意背黑锅。我去海王宫主要告诉他们一件事，海王宫的宗主不是我杀的，杀他的人是狄飞雪或者是她父女两人。”
　　“什么？”幻明子一脸震撼的看着狄九，海王宫的宗主敖煌是狄飞雪杀的？这也太离谱了点吧。
　　……
　　海王宫，同样是小中央世界的五大宗门之一。在天机阁内乱，昆宗和虚剑宗所有化真被狄九杀戮一空后，海王宫的地位不减反升。
　　加上传闻海王宫宗主敖煌还和星河宗的宗主关系不错，甚至还亲自送了礼物去星河宗，所以更多人看好海王宫将来比胧月雪山和紫雷宗发展好。
　　没想到海王宫的宗主敖煌突然被人杀在了拜夜湖，这种变化几乎没有人想到。都猜测海王宫宗主敖煌是狄九杀的，奈何星河宗如日中天，哪怕是海王宫在没有确切的证据之前，也不敢去星河宗问责。
　　狄九来到海王宫宗门驻地所在的时候，也是暗自敬佩海王宫的宗门气魄。
　　海王宫的宗门建立在无央海海面上，一个巨大的水帘大门悬浮在海面上空，给人一种龙宫的感觉。
　　狄九是九级王阵师，他一看这个水帘大门，就知道这是一个传送阵门。他落在这个传送阵门门口，两名守护修士就出现在狄九面前。
　　不等这两人询问，狄九就抱拳说道，“星河宗宗主狄九前来拜访，还请通报一声。”
　　星河宗宗主？两名守护修士一听到这个名字，眼里顿时露出戒备和仇视的神情，同时一道讯息就送入了海王宫中。


第二九三章 上门澄清
　　只是十几个呼吸时间，一道有些渗人的大笑声就在海王宫宗门入口处出现。一名五短身材，脸上锈迹斑斑，手臂上也有一些淡淡纹路的男子出现在了宗门入口处，他人刚刚落下，就抱拳大笑着说道，“星河宗狄宗主能来海王宫，我海王宫实在是蓬荜生辉。鄙人海王宫太上长老敖千刃，狄宗主，有请，有请，有请……”
　　一连三个有请，似乎在表达他的热情和海王宫的好客。狄九听出来了，他的语气有些勉强，甚至带着一丝不甘。
　　狄九并没有在意，他只是不想被狄飞雪利用而已，并不代表他怕了海王宫。
　　“多谢敖长老。”狄九也是抱拳回了一礼，毫不犹豫的就跨入了传送阵门。
　　一道漩涡力量传来，狄九落在了地面上。真正的海王宫出现在狄九面前。宗门气势犹如怒涛席卷而至，一道道海底玉砌成的石阶一直通海王宫的宫殿入口。
　　浓郁的水属性灵气传来，狄九按照感叹，建造海王宫的人实在是有气魄，寻找到了这样一个宝地，然后还在这里建立了宗门。
　　敖千刃一路上不断介绍着海王宫的历史和一些无央海上的一些传闻，狄九听着有些心不在焉。
　　敖千刃心里有些愤怒，也有些惴惴不安，他不知道狄九来这里到底想要做什么。
　　当初的确是海王宫宗主敖煌想要算计狄九，可那已是过去的事情了，敖煌早已陨落，这件事按理说应该就此作罢才对。
　　半炷香之后，狄九在海王宫长老敖千刃的带领下来到了海王宫的宾客殿。坐在宾客殿中的三名男子看见狄九进来，都是纷纷站起，同时抱拳向狄九问好。
　　狄九的神念略微扫一下，就知道这宾客殿外面有一个九级的困杀阵。在这宾客殿中还有一名化真三层的长老，听他刚才自己报名，似乎叫敖军化。其余两人是劫生境修士，看样子海王宫所有的人都对狄九的到来有些不安和戒备。
　　狄九坐下喝了一口茶后，索性直截了当地说道，“我刚刚闭关出来，听到海王宫敖煌道友不幸遇难，特意前来送上一份迟来吊唁。当初我星河宗开宗的时候，敖煌道友还前去祝贺，转眼敖煌道友就天人两隔，让人唏嘘不已。”
　　海王宫的两名太上长老和两名内门长老都是面面相觑，不大明白狄九说这话是什么意思。
　　狄九也没有想想要获得海王宫的友谊，在说完这句话后，语气一转，“我听说敖煌道友陨落后凶手直指我，所以我不得不前来澄清。我狄九杀一宗之主，还没有什么不敢承认的。昆宗和虚剑宗的宗主陨落，我就从未想过去澄清，只想着去将这两个宗门灭掉。但是海王宫的敖煌道友之死，和我无关，我在漠江禁地救了燕血夷宗主和审枫宗主之后，一直在宗门闭关，出来的时候得知了敖煌道友的噩耗。”
　　“可是宗主陨落的时候，刻了一个狄字发出来。”一名长老有些忍不住地说道。
　　敖千刃呵斥一声，“狄宗主岂能说假话。”
　　狄九没有在意这种双簧，他依然说道，“若是我动手，敖煌不要说发回一个字，就是拿出玉简的机会都没有。敖煌那个字显然是对方有意让他发出来的，就是让海王宫怀疑我。”
　　海王宫的几名长老都沉默下来，狄九不在意他们相信不相信，继续说道，“我之所以来澄清这件事，不是因为我惧怕了海王宫，而是我不想被一个女人算计。”
　　“女人算计？”敖军化疑惑的看着狄九，不大明白狄九的意思。
　　狄九平静地说道，“因为我知道是谁杀了敖煌道友。”
　　“是谁？”几乎是所有的长老都是异口同声的问了出来，狄九杀了敖煌他们不敢报仇，若敖煌真的不是狄九杀的，那他海王宫可没有什么不敢报仇的。
　　“杀敖煌的是小中央世界的狄飞雪，若是我没有猜错的话，应该是她父女两人动的手。”
　　狄九说完这句话站了起来，“几位若是要报仇，我希望不要迁怒狄家其余的人。我虽然和小中央世界狄家血脉稀薄，倒也算是同一个本家。今天话就到这里，告辞。”
　　无论敖千刃如何劝说，狄九转身就走，没有半点犹豫。他来这里就是为了说这几句话而已，无论海王宫是不是相信，和他都毫无关系。
　　……
　　“大家觉得那狄宗主的话如何？”送走狄九后，敖千刃回到宾客殿，第一句话就问道。
　　“我想那红缨少爷说的话应该是真的。”说话的是敖军化。
　　不等别人询问，敖军化就解释道，“狄九的身份和地位，根本就没有必要来这一趟欺骗我们。正如他说的那样，若是我海王宫宗主真的死于他的手上，他绝对不会隐瞒，对他来说，真没有那个必要。我听说昆宗和虚剑宗之所以可以保存，主要是因为天净门的弟子出手了。煌宗主和狄九没有什么大的利益冲突，在不触怒狄九的情况下，狄九不会动杀机。”
　　一名劫生境七层的长老也说道，“我同意军化长老的话，红缨少爷可是一直很是傲气，该不屑在这种事情上说谎。那狄飞雪有些神秘，打破了五陆道塔的记录，登上了第一百零八层。我海王宫宗主一直对五陆道盘耿耿于怀，很有可能是因为狄飞雪登上一百零八层后，跟踪了狄飞雪。此女心计莫测，加上她父亲狄采商也是一个心机深沉之辈，暗算我海王宫宗主也不是不可能。”
　　敖千刃沉声说道，“正是如此，我敢肯定红缨少爷说的是真话，他是被狄飞雪激怒了。此女如此算计他，那红缨少爷可不是一个愿意吃亏的主。”
　　……
　　狄九回到宗门，幻明子和冼则已经是等在宗门门口。狄九一回来，他就立即说道，“狄九，你和冼则赶紧去真域，这里交给我。”
　　狄九疑惑地说道，“幻前辈，不是和我一起去真域吗？”
　　幻明子摇了摇头，“我现在的寿元说不定比你还长，所以留在星河宗是最好的。若是我们都走了，星河宗修为最强的耿戟也不过是劫生境后期。”
　　幻明子后面的话没有说完，狄九已经明白了他的意思，那就是星河宗的强者都走了，那刚刚建立起来的星河宗很有可能再次分崩离析。
　　冼则也在一边说道，“幻师兄的想法和我说了，只要我去了仙界，我就可以帮忙做到。幻师兄说的对，星河宗的化真不能全部离开。”
　　“我还在啊，等我从真域回来，我必定还会回到星河宗。”狄九说道。
　　幻明子呵呵一笑，“狄九，这才几年？你都化真境了，你说就算是你还在星河宗，怕也不会比我呆的时间更长。这次若是你能获得第一，你就和冼则一起去。若是你不能获得第一，你不用回小中央世界，你可以留在真域修炼到域境再说。”
　　“是的，宗主，幻前辈说了，一个宗门要发展不能一直在庇护之下。星河宗刚刚建立，必定会经历更多的事情。只有经历了苦难的洗礼，才能走上更高的层次。”一边的魏姗姗也站出来说道。
　　不仅魏姗姗，除了出去试炼的耿戟、狄笛、俞婕之外，其余和狄九认识的人全都在这里。
　　狄九的本意是打算和幻明子、冼则一起去真域，然后参加真域天才战。等他获得前往仙界的名额后，就将这名额交给冼则和幻明子，自己回到小中央世界。
　　他回到小中央世界的主要目的，还是因为星河宗刚刚建立，没有底蕴，容易被灭掉。现在他听到幻明子的话，觉得也对。若是以他这种心态来发展宗门，恐怕这个宗门就算是发展起来了，也缺少了一种进取心。这方面，他比不上幻明子。更何况墨雨媗向他保证过的，百年之内星河宗不会有任何问题。
　　百年时间过去，以他留在星河宗的资源，应该也可以出现一批化真强者了吧。
　　想到这里，狄九拿出一枚戒指递给幻明子，传音道，“幻前辈，这里面有八枚真萝丹，还有一些晋级劫生、乘鼎的丹药。上品灵脉有二十条，极品灵脉有二十条，其中有两枚戒指，前辈帮我交给耿戟和狄笛。我走后，星河宗就交给前辈了。”
　　“什么？”幻明子手一抖，差点将戒指丢在了地上。
　　直到狄九和冼则告辞离开，他依然有些不敢相信的握紧手中的戒指。他好歹曾经也是天机阁的阁主。就是这样，他也从未见过这么多好东西在手中。
　　……
　　同一时间，小中央世界一处灵气浓郁的洞府中，狄飞雪轻鸣一声，长身而起。她终于在真域天才大比之前，跨入了化真二层。
　　她的目光落在了远处星河宗所在的位置，眼角露出一丝讥讽，随即喃喃自语道，“一个懦夫。”
　　在她看来，狄九就是一个懦夫。当初她上门利用了狄九后，认为狄九必定会借助幻明子的手杀掉五大宗门的宗主。没想到狄九如此没有用，只是杀了一个萧无，而且萧无的死是不是和狄九有关系，还不是很确定。
　　海王宫的宗主敖煌去了星河宗，最后还安然无恙的离开，甚至需要她自己亲自出手才能杀掉敖煌。
　　可惜她时间不够了，若是时间够的话，她必定要再想办法干掉燕血夷和审枫。现在，她只能先去真域参加天才战。


第二九四章 升仙城
　　小中央世界前往真域的传送阵在天途城外的传送阵群，小中央世界只有五大九星宗门和天机阁才有资格参加真域天才战。除此之外，还有八个争夺名额。
　　这样算起来，小中央世界一共有二十名天才可以参加真域天才战。
　　因为小中央世界的修士很清楚自己和真域天才的差距有多大，所以无论是五大宗门的名额或者是那八个争夺名额，在小中央世界都不算是什么珍贵的东西。
　　在很早的时候，那八个争夺名额还有专门的争夺战。后来知道就算是争夺到了名额，也不过是陪太子读书而已，甚至连前一千都进不去。加上去真域需要大量的灵石，索性没有人再去争夺名额，这个争夺战也就不了了之。这些名额大部分被人以人情关系弄走，狄九的那个名额，就是被人拿到拍卖会拍卖的。
　　狄九和冼则来到传送阵的时候，很多参赛修士早已去了真域。一个参赛名额可以有一人作陪，若是幻明子来了，恐怕还没有资格传送到真域去。
　　想到真域的天才和修士随意的可以来小中央世界，狄九心里暗叹，这个世界从来就没有存在过什么公平。
　　……
　　真域升仙城，说是一个城，事实上这里所有的东西只有一个。一个商楼，一个息栈，一个天才楼、一个广场……
　　若是以为升仙城只有这几个建筑，就觉得升仙城很小，那就大错了。升仙城不但不小还很大。十个五陆城加在一起，也不一定有升仙城大。
　　同样的五陆城所有的息栈房间加起来，或者也没有升仙城的这一个升仙息栈大。所有来升仙城的修士，都必须住进升仙息栈。
　　升仙城的传送阵也只有一个，这个传送阵就是真域到小中央世界的传送阵。真域很大，但真域所有的修士，无论你势力有多大，想要到升仙城，就必须要自己走过来。
　　升仙城之所以得名，是因为真域进入仙界的通道就在升仙城。
　　狄九和冼则走出升仙城传送阵后，第一眼看见的就是一个巨大指示牌，指示牌上写着，所有参加真域天才战的修士前往息栈住下，等候大比通知。
　　没有人登记，没有人给任何比赛细则。
　　狄九和冼则只能前往升仙城唯一的息栈，升仙息栈。
　　“滚！”狄九刚刚走到息栈门口，一声怒吼就传了出来，跟着一名身穿金衫的年轻修士被人一脚踹出了息栈大门。
　　然后怒骂的声音传来，“连住宿的灵石都出不起，也敢来真域参加天才大比，要不要脸。”
　　冼则在狄九身边说道，“此人是虚剑宗的，我见过一次。”
　　狄九有些皱眉，他和虚剑宗有些仇，虚剑宗好歹也是小中央世界的五大宗门之一，应该不至于连参加大比的住宿灵石都出不起吧。
　　“前辈，这些人真不要脸，真域本土的修士住宿只要五千灵石一晚，而我们小中央世界来的修士，要一百万灵石一晚。”金衫修士对狄九一施礼，有些恨恨地说道。
　　看他的样子，应该是认识狄九。
　　狄九皱了一下眉，一晚一百万上品灵石的住宿费，恐怕真域允许小中央世界二十个名额不是真的为小中央世界好，而是想要赚一点小中央世界的灵石吧。
　　“两个套间，三个月。”狄九和冼则走到了息栈巨大的柜台边。
　　登记的柜台足足有几十个，狄九偏偏走到刚才骂人的那个柜台旁边。
　　“从哪里来？”伙计盯着狄九，声音有些不善。这几天从小中央世界来的豪猪很多，必须要大宰特宰。
　　“啪！”伙计没有等到狄九回答，他等来的是一巴掌。狄九直接一巴掌将这伙计拍出了息栈，伙计空中吐出一口鲜血，落下来的时候满嘴的牙齿已经掉光。
　　伙计几乎是落在地上的同时就按下了警报，一阵凄厉的声音响起，一名劫生境九层的强者落在了息栈大厅，“是谁敢在这里打人？”
　　“本少打人。”狄九淡淡说道。
　　这名劫生境九层看见丝毫不惧的狄九，有些不大确定狄九的来历，试探的询问了一句，“阁下何人？为何在升仙息栈打人？”
　　“升仙息栈住宿需要查客人跟脚吗？”狄九淡淡说道。
　　“自然是不需要。”这劫生境修士随口答道。
　　狄九点点头，“这就对了，本少来住店，这个蝼蚁居然要查我的跟脚。若不是看在这里是升仙城，本少早已一刀杀了他。”
　　此刻周围都站满了修士，全震撼的看着狄九，升仙息栈的后台可是很大，几乎是整个真域强大势力联手举办的。这背着红缨刀的修士是谁？脾气这么大，敢教训升仙息栈的伙计。
　　这劫生境修士也有些皱眉了，他看不出来狄九的实力。狄九仅凭一巴掌就将辟海境后期的伙计拍飞，显然也不是一般的人物。
　　无论狄九是什么来历，他都必须要询问一下。还没等他询问，狄九周身的杀气顿时笼罩住了他。
　　哪怕是劫生境九层，这名修士也感受到了一股冰寒气息。他下意识的打了个冷战，心里肯定狄九绝对是化真强者。小中央世界哪里会有化真强者的天才？眼前这个背着红缨刀的修士必定是真域某一个势力培养出来的天才。
　　“道友想要住什么层次的房间？最低的只要一千上品灵石一晚，最高的十万上品灵石一晚，属于顶级豪华洞府。”感受到狄九释放出了强大的化真气息，这名劫生境修士当即做出了决定。
　　“十万上品灵石一晚的，给我来两套，每套都是住三个月。”狄九一摆手，毫不犹豫地说道。
　　这劫生境修士并没有觉得不妥，其实十万一晚上，两套三个月也不过才一两千万上品灵石而已。一个化真强者，两千万上品灵石，那根本就算不上什么。
　　“我也住三个月，和这位师兄一样。”那名虚剑宗的修士看见狄九办理了住宿牌，赶紧趁机跟了上来。
　　狄九不认识他，他是认识狄九的。在小中央世界，狄九可是风云人物。之前他特意说了那句话，就是告诉狄九发生了什么事。
　　那劫生境修士看见这修士和狄九是一起进来，也没有多想，索性帮忙办理了住宿。
　　狄九拿洞府住宿牌去寻找房间的时候，那名金衫修士赶紧走了上来，躬身施礼：“虚剑宗谷珏，多谢狄宗主。”
　　没有狄九，他估计找不到地方住。
　　“你隐匿了修为？”狄九此刻神念落在谷珏身上后，立即就感受到了谷珏的修为应该不止辟海境，这是乘鼎境五层左右的真元波动。
　　谷珏赶紧说道，“是的，晚辈在小中央星获得了一些机缘，现在是乘鼎境。”
　　狄九淡淡说道，“就算是你乘鼎，你也没有机会的。”
　　他刚才看出来了，谷珏身体内有两个灵魂。那个强大一些的灵魂并没有对他夺舍，估计是想要借助谷珏获得前三的资格。姑且不论谷珏能不能混过检查，就是混过了检查，他怕也无法获得机会进入仙界。
　　谷珏叹了口气，再次施了一礼，这次没有解释什么。
　　狄九没有在理谷珏，他已找到了自己的房间所在的位置，十万的房间都是在顶层。
　　“狄九，刚才你的做法很有可能是一场大战。”冼则有些后怕地说道。
　　一旦大战，狄九自然是再也没有资格参加真域天才战，最后会不会有命在都不一定知道。他觉得狄九刚才动手，做法有些粗糙了。
　　狄九微微一笑，“不用担心，现在不是有地方住了吗？还省了不少灵石。”
　　事实上狄九刚才本来就打算动手打的，这个地方打起来正好。他住了这么多息栈，还从未听说过哪一个息栈需要调查来历的。所以这次他占理，以他不惧域主的实力，就不相信真域敢剥夺他的参赛资格。
　　现在升仙城人非常多，他就不相信真域的势力不要一点脸，敢和他在升仙城撕。
　　若是真域真敢这样做，那就别怪他铲平了升仙城。他的刀阵最不惧的是群斗，或者单打独斗他能对抗一个域主，但是两个甚至三个域主过来，他也不见得害怕了。


第二九五章 真域大比
　　十万上品灵石一晚同样是天价，狄九感觉相对于升仙息栈来说，也不是特别贵。
　　倒不是洞府的灵气很充足，事实上在狄九得到一两百条极品灵脉后，修炼的时候对灵气反而不是太过重视，他在意的是修炼所在处的天地规则是不是清晰。
　　他所在的洞府，不仅仅是灵气充足，修炼的规则同样比小中央世界要清晰的多。真域有多大狄九不知道，既然这里的规则比小中央世界清晰，那就说明真域的界域比小中央世界略高一些。
　　狄九对真域没有半点兴趣，他来自这里只有两件事，那就是参加真域天才大比，还有带走景沫双。景沫双被寒青依带走，按照协议，这次寒青依应该会带景沫双来升仙城。所以在没有接到消息之前，他是不会离开升仙息栈的，索性留在息栈里面修炼。
　　……
　　真域最主要的势力不是宗门，而是五大域和各大家族组成的。宗门在真域，那是完全没落。
　　卓家在真域绝对算是前三的大域，家主卓长庚域境四层，在真域可以排入前十之列。
　　此刻卓家大厅中，至少有十多名卓家的长老级强者在座。一名年轻貌美的女子坐在右侧上首，更是突出养眼。若是狄九在这里，必定会认识这女子就是卓文姝。哪怕当初卓文姝戴了面纱，她那风姿却是遮掩不掉。
　　“真域天才战即将开始，这次我和文姝加上术长老一起过去。只要那狄九来了，这件事就交给术长老去做，弄的干净一点。”卓长庚语气平淡，带着一丝不容置疑的杀气。
　　原本坐在座位上很是平静的卓文姝听到这话，赶紧站了起来，躬身一施礼，“请家主放过狄九一次，我哥文成的死和狄九毫无关系，那影像我都看过多遍了。是哥哥想要拿走他身上的戒指，结果陨落在了种修山上。从始至终，他和哥哥都没有接触过。”
　　坐在左侧上首的一名老者一皱眉，语气有些不愉地说道，“文姝，你哥哥明显是因为那狄九而亡，若是那狄九来了真域，我卓家依然当着没有看见，我卓家岂不是要成为真域的笑话。”
　　“可是我哥哥的陨落和他真的毫无关系啊。”卓文姝有些茫然地说道。
　　“哼！”这名老者再次冷哼了一声，“毫无关系？不是狄九文成会去上种修山？再说那狄九是种修山唯一活下来的修士，他明明能救回文成，却去救一个一钱不值的女子，我卓家若是不报此仇，何谈立足真域家族之列？如此一个一钱不值的女子，那寒青依居然有脸去求姬家出手，自讨无趣罢了。”
　　卓文姝脸色有些难看起来，她走出了座位，对卓长庚躬身一礼，“家主，狄九对我有救命之恩，当初在漠江禁地不是狄九我早已陨落在里面了。虽然我不知道狄九是怎么逃出来的，但是他的救命之恩，我不但没有报，反而要去杀他，我自己就过不去。若是我哥哥真的死于他手中，我必定会去杀了他，然后自杀回报了他的救命之恩。可是我哥哥明明不是死于他的手中，我卓家反而去害他，我心里无法接受。”
　　卓长庚听到卓文姝的话，脸色有些阴沉。狄九是必定要杀的，卓文姝的话他也不能不听。
　　卓文姝化真四层，这次真域天才战卓家参赛者虽然有几十人，可是卓文姝是唯一有资格获得前三的存在。
　　看见卓长庚阴沉着脸不再说话，又有一名长老站了起来，“若是黄衫少主不被害，现在的修为不会比文姝弱。我卓家两大天才，硬生生被此人害死一个，我卓家岂能随便任其在真域逍遥？”
　　在所有卓家人眼里，卓文姝的地位自然是不如她哥哥卓文成。哪怕卓文成死了，这个锅也需要人背，况且杀狄九的目的还不仅仅是为了让狄九背锅。
　　卓文成为什么会陨落在种修山？还不是因为狄九身上有几百条极品灵脉？就是卓家，也远远没有这个身家。
　　“家主，这件事我怕是轮不到我们卓家去做。那狄九的一个朋友还杀了截星域域主拜泓的一个庶子，拜泓肯定不会放过他。若是我卓家动手，必定会和拜域主起冲突，只可惜了他身上的东西。”
　　当卓家有长老说出这句话后，卓家议事殿中所有的人都沉默了下来。
　　杀狄九容易，涉及到截星域主的话，那这件事就不是那么容易了。
　　……
　　狄九疯狂吸收着周围的灵石灵气，加上这里清晰的规则，狄九甚至有一种感觉，下一刻，他就可以冲进化真六层。
　　偏偏在这个时候，一个突兀的声音在外面响起，“真域天才战一天后在升仙广场举行，所有有参加资格的天才，凭借手中的资格牌进入参赛区。”
　　冲击化真六层一半被打断，狄九只能暂停冲击。
　　一天过去，狄九见到冼则，发现冼则的气息明显上升了一些。看样子在这个地方修炼，对冼则还是有很大用处的。
　　别看冼则现在才是化真五层，那不是因为冼则的资质比小中央世界或者是真域的天才差。相反，冼则的资质可能比那些天才还要天才。奈何他在极夜大陆那个地方，极夜大陆是什么地方？连辟海境修士都没有办法出来的灵气匮乏所在，冼则也能修炼到化真境，可见冼则的资质有多高。
　　正因为这样，冼则到了小中央世界后，哪怕一直在忙于别的事情，修为依然从化真三层晋级到了化真五层。
　　“狄九，你不要担心别的，专心去参加大比。就算是失败了，也不用担心。”冼则在这里修炼了半个月后，心里忽然有一种想法，若是他一直在真域修炼，就算是跨入域境圆满也不是不可能的。等他到了域境圆满，那个时候去仙界说不定有别的手段。
　　“冼前辈，不用担心我，我有的是办法进入前三。”狄九笑了笑，完全没有将比赛的事情放在心上。
　　“狄九，你的实力应该比我更强，修真界实力为尊，咱们也不存在什么师门关系，也没有提携关系，以后就兄弟相称吧。或者这样，咱们的关系更加密切一些。”冼则拍了拍狄九。
　　狄九还是很尊敬冼则的，现在冼则说兄弟相称，他也没在意，“既然如此，我就叫你老哥吧。”
　　狄九认为冼则说的对，冼则和他的关系和幻明子不同。幻明子对他还有提携之恩，所以冼则提议和他成为朋友，他毫不犹豫的就同意了。
　　……
　　升仙城广场人山人海，正中间一个凸起地面三尺左右的平台。狄九的神念扫了一下，这个平台至少可以同时容纳四五千人。平台和广场之间有一个隔离带，隔离带被护阵护住，一条专门的通道直接通往平台。
　　狄九的神念很快就扫到了众多熟人，狄飞雪、姬红川、寒青依……他甚至看见了卓文姝。
　　“冼大哥，你等一下，我去有些事情。”狄九毫不犹豫的走向了寒青依。因为知道寒青依必定会来这里，他才等到现在。否则的话，他早就找到落冰山去了。
　　“站住。”狄九刚刚走到距离寒青依一丈范围的时候，就被人拦住。
　　狄九对着寒青依叫了一声，“青依仙子，沫双可好？”
　　寒青依看见狄九，眼神有些躲避，狄九心里一沉，还没等他说话，一道可怕的气势碾压过来，狄九感觉到周身一阵冰寒。
　　狄九背后的天娑刀一阵阵的颤动，他有些忍不住自己的杀气，若是寒青依不给他肯定的答复，别怪他就在这里动手了。
　　这用气势碾压他的是寒青依身后的一名儒雅男子，在狄九看来修为应该在域境五层左右，连天金域主也不如，也敢用杀势碾压他。
　　寒青依同样感受到了狄九的杀气，她甚至看见了狄九背后刀的红缨无风自动，带着一种凌厉无比的气势。狄九连卓文姝都敢不救，她相信狄九发疯起来敢在这里动手。
　　她赶紧说道，“狄道友，不用担心，沫双师妹没事。天才大比即将开始，等大比之后我再和你说如何？”
　　似乎为了验证寒青依的话，她的话刚刚落下，一名中年男子就出现在广场中央凸起的所在，朗声说道，“请所有拥有真域天才大比资格牌的修士，进入比赛场地。”


第二九六章 锁定第一的天才
　　狄九压下了继续询问的冲动，跟着众多的参赛修士一起进入了广场中间凸起的平台。
　　平台上多了一千两百张桌椅，没有编号，狄九和其余参赛者一样，随便找了一张椅子坐下。他有些不大明白，为何真域天才大比需要桌椅，难道是发试卷考试？修真界的比斗，不是直接斗法吗？
　　等所有的参赛天才都坐好后，那中年男子才继续说道，“我是升仙城城主西谷博扬，本次真域天才大比也是由我主持。本次参加真域天才大比的天才一共有一千两百人，第一轮比赛开始之前，请所有超过两百岁的修士站出来，自动退出比赛。退出时间是十息。”
　　狄九注意到谷珏，他自信自己的神念不会看错，谷珏体内应该有两个元神。其中一个元神必定超过了两百岁，他很想知道谷珏会不会被抓出来。
　　“十、九、八、七……”
　　西谷博扬的报次极为迅速，短短时间就报到了一。
　　没有一个人起身退出去，狄九刚想是不是大家都清楚比赛的规则，所以不会有人超过两百岁的时候，就看见两道影子冲上了天空。
　　狄九的神念一直注意着周围，这两道影子是两名坐在椅子上的参赛天才。这两名天才冲出数十丈范围后，忽然“嘭”的一声，在空中炸开，最后连血雾都消失不见。
　　狄九的神念立即就落在了自己身下的椅子上，却没有发现任何不妥，不过很快他就明白了是怎么回事。法阵不是刻在椅子上的，而是在脚下凸起的地面上。
　　让狄九惊讶的是，谷珏没有事，谷珏身体中必定有两个元神，居然在这种情况下没有被检查出来。
　　同时狄九也看见了那个满脸胡须的少年，那家伙不知道在什么地方弄到了资格牌，在检查年龄的时候同样没有什么问题。
　　“好，没有资格参加比赛的两名冒牌天才已化为虚无，现在我说一下本次天才大比的规则和奖励。”西谷博扬似乎很满意这次只有两名不合格的参赛者。
　　狄九的神念虽然没有彻底的扫遍整个升仙广场，也能感受到这里至少来了将近二十名巅峰强者，这些强者的气息应该全部是域境。眼前这个西谷博扬也是域境，和那些强者比起来应该还差了一个层次，估计在域境一层左右。
　　此刻无论是广场上观看比赛的修士，还是参赛者，都是鸦雀无声。所有的人都听说过本次真域天才大比的规则改变了，而且获得进入升仙阵的名额变成了四个。
　　广场变得寂静，西谷博扬的声音愈发显得清晰起来，“以往每次真域天才大比，都有十七人可以进入仙界。因为升仙阵虚空通道不稳，这次能通过真域天才大比进入仙界的修士，只有四人。而且这四人都有一个任务，必须要将真域升仙阵即将关闭的消息带到仙界。本次四人名额分配为第一名两人，第二名和第三名各一人。
　　比赛规则分为三轮，前面两轮计分，第一轮挑战。第一轮计分一百为比知，第二轮计分一百为比法，前三名为暂时获得名次的三人。第三轮为挑战轮，只要积分在前二十的天才，均可挑战前三。至于挑战的规则，等到第三轮再行宣布。比赛之前，各位参赛天才打开座位的神念屏蔽禁制。”
　　不用西谷博扬说，广场上参赛天才，早就打开了屏蔽禁制。
　　西谷博扬继续说道，“第一轮的题目有十道，请大家在眼前出现的阵法屏前写出答案，不要忘记写下自己的名字。”
　　狄九打上禁制后，他面前的桌子上也出现了一个虚空阵法屏，屏上有十道试题。他下意识的看了一下广场中间的巨大阵法显示屏，估计只要自己这边答题结束，那阵法显示屏就会出现分数和名次。
　　这种比斗杜绝了一些作弊的可能。
　　第一题是一条蓝色灵脉的大图，然后要求参赛选手写出这蓝色灵脉是什么灵脉，出现在什么地方。
　　一般第一题都是送分题，但狄九知道自己的事，若他没有得到世界书，这道题就是送分他也答不出来。他就曾得到过一条蓝色灵脉，这条灵脉被他修炼了一大部分，留下来的部分送给耿戟了。后来他也是从世界书知道，这是一条雷灵脉。
　　出现雷灵脉的地方，必定有清晰的雷系规则。可惜的是当初狄九实力太差，根本就没有利用到那蓝光洞府中的雷系规则。
　　……
　　升仙广场最左侧的一个悬楼上，坐着十多名巅峰强者，这个地方可以清晰的看见升仙广场上的一切比赛过程。
　　悬楼最左侧的位置上坐着的是一名鸠皮男子，比起他的肌肤，他更突出的应该是那一张马脸和吊眉。
　　尽管长的奇臭无比，这人可是整个真域的第一强者，梅八扇。此人不但修为强绝，而且心狠手辣，无论是谁和此人作对，他都绝对不会留下半点后患，全部斩尽杀绝。
　　这梅八扇也是真域五大域的第一域梅一域的域主，梅八扇出身梅家。家族在真域的资源一直比五大域主要少，结果梅八扇单枪匹马上门将真域的第一强域坤一域给铲平了，然后将坤一域改名为梅一域。
　　传说当初梅八扇在坤一域杀人杀的天空都变成了雾红色，无论是男女老幼，只要是坤一域的人，他都全部斩尽杀绝。
　　梅八扇将坤一域改成梅一域后，更是成了真域无人敢惹的存在。若不是升仙阵是真域早就协定好了，也不是梅八扇一个人可以吃下来的，梅八扇说不定都会将升仙阵霸占了。
　　“梅域主，这次真域天才战的第一那是非你梅一域梅志云莫属了。”说话的是一名身材修长的男子，他同样是五大域主之一，截星域的拜泓。
　　“哈哈哈！”梅八扇哈哈大笑，马脸更是抖动了几下，“拜域主太自谦了，你截星域的拜少象可是资质逆天，不久前在小中央星更是获得天大机缘，他也有争夺第一的潜力。”
　　说是这样说，大家都可以清晰的感觉到，他并没有反对拜泓的话。事实上他早就锁定了第一，他儿子梅志云化真七层，在这种天才大比上，两百岁的劫生境就算是顶级天才了，若不是小中央星在这之前开启，化真境绝对不会超过三个。
　　拜少象化真二层，对梅志云来说，就是打酱油的。
　　众人纷纷猜测这次第一是梅志云，这让梅八扇心里更是得意。他跨入了域境九层，在真域再也没有进阶的余地，所以这次大比之后，他也打算去仙界了。
　　“天金域主，莫非你还有不同的意见？”截星域域主拜泓本来就和天金域主幻长竺有些不对付，现在大家都赞扬梅一域的梅志云，天金域主没有说话，被他抓到了把柄。
　　就连很是自得的梅八扇也将目光转向天金域主幻长竺，天金域主他没有放在眼里，真域五大域中，天金域主不过是排名第四而已。如果天金域主对他梅一域有意见的话，他必须要在去仙界之前，将幻长竺干掉。
　　天金域主哈哈一笑，“我也认为志云这次有很大机会获得第一，但是这次参赛的人中有一个大家必须要注意一下，此人虽然不如志云，也有一点机会获得第一。”
　　“是谁？”梅八扇立即问道，他不认为幻长竺会在这种事情上故意消遣他。
　　“狄九，他在小中央世界还有一个外号，叫着红缨少爷。他的法宝是一柄长刀，常年将这柄长刀背在身上。”幻长竺凝重地说道。
　　之前他以为狄九是没有资格参加真域天才战的，现在看见狄九坐在了真域天才战的比赛台上，才知道自己看走眼了。狄九连两百岁都没有，这实在是骇人听闻，他一直在震撼这件事。
　　“狄九？”梅八扇一皱眉，他似乎没有听说过这个名字啊。
　　天金域主指着拜泓说道，“我相信这里没有人会比截星域主更了解狄九的了，狄九的朋友可是在小中央星宰了截星域主的儿子。要是换成我的话，我就没有截星域主这么大的胸怀了，还能允许狄九去参加比斗。”


第二九七章 第一轮比赛结束
　　拜泓脸色变得铁青，打人不打脸，天金域主这就是打脸了。事实上不是他大度不找狄九的麻烦，而是和幻明子说的一样，他儿子多的是，有的甚至从出生到现在他都没有见过面，更不要说记得名字了。一个庶子被杀，自有手下人去干掉仇人，哪里需要他来过问？
　　直到最近他出关，才知道截星域出去报仇的长老并没有成功报仇。要不是天金域主提起来，他甚至一时间都想不起来杀他儿子凶手的朋友在升仙城。
　　“这倒是不用你操心，等天才战结束后，我自会去杀了这狄九。”截星域主拜泓声音带着寒意，他是奈何不了天金域主，不过天金域主有一个弟子叫来和也参加了这次天才大比。等第二轮斗法的时候，他必定要他儿子拜少象杀了来和。
　　“这狄九到底是什么来历？”梅八扇问了一句。
　　他儿梅志云必须要夺得这次真域天才战的第一，哪怕那狄九对志云没有半分威胁，他也必须要先弄清这狄九到底是什么东西变得。
　　卓长庚主动说道，“此人听说是小中央世界的第一强者，也是唯一陨落在了种修山后，还能复活，再从小中央星种修山上下来的修士。我卓家卓文成，就是死在此人之手。”
　　“狄九陨落在了种修山，最后还从种修山复活下来了？”梅八扇脸色有些变了。
　　种修山他一样上去过，当时他仅仅走到了第一百零三步就赶紧下来了。他肯定如果他敢在往前走一步，他必定陨落在了种修山。他也是极少数可以从种修山活着下来的修士，但他很清楚种修山的可怕。
　　陨落在种修山上，那是绝对不可能活着下来的。狄九能从种修山活着下来，就算是狄九无法争夺天才战的第一，他也不会放过此人，因为狄九身上必定有天大的秘密。
　　“哼！”梅八扇冷哼一声，“此人乱杀无辜，我真域容不下他。”
　　“梅域主说的对，这种人应该剥夺参加真域天才战的资格，直接拿下再说。”卓长庚立即添油加醋地说道。
　　“我也是这样认为，狄九这种垃圾就该剥夺参加真域天才战的资格。”又有一名瘦若竹竿的男子说道。
　　这是真域栎家的家主栎厉，他心里对狄九还是很忌惮的，狄九可以杀掉栎鉴，实力绝对不会比他弱多少。现在梅八扇主动对狄九不满，他岂能不加一把火？
　　所有的人都清楚梅八扇刚才那话的意思，除了要为梅志云铲平大比的路之外，还对狄九身上的东西觊觎了。
　　梅八扇在真域霸道惯了，现在他这样说话，一时间没有人站出来反驳。
　　就在梅八扇准备一锤定音，将狄九抓出来的时候，一名长相有些清秀的中年儒士忽然说道，“卓家主和栎家主此言错矣，无论那狄九如何乱杀无辜，对他参加真域天才战都没有半点影响。真域天才战比的是天才，可不是品格。真域天才战到今天，只有违反比斗规矩被剥夺参战资格，我还从未听说有人因为乱杀无辜没有资格参加的。若是以私怨来报复参加真域天才战的天才，那真域天才战也没有什么意义了。”
　　卓长庚干笑一声，“安域主说的是。”
　　栎厉也嘿嘿一笑，没有再说话。
　　真域最强大的势力是五大域，刚才站出来说话的是五大域之一安农域的域主安灵舟。安农域在五大域中实力最低，排在第五。安灵舟域境六层实力，虽比卓长庚和栎厉都强，然而比起梅八扇来差的远了。
　　偏偏安灵舟眼里不喜揉沙子，有什么就说什么。哪怕此刻梅八扇脸色已变得很黑，依然无法阻止他说这些话。
　　这个时候梅八扇如果还要将狄九抓出来，不然其参加比斗，那是明着告诉别人，他梅八扇在真域一人遮天了。事实上，他梅八扇还没有这么大的能耐。
　　……
　　狄九写到第九道题了，前面的八道题除了其中一道他会做之外，其余的全部是在世界书找到的答案。
　　第九题是写出兽灵果生长在什么地方，主要用途是什么。
　　这题出的可真偏僻，狄九若不是有世界书的话，还真不知道这是什么东西。兽灵果是截杏成熟后，落在了妖兽身上。截杏有一个特性，一旦落下果肉就会自动脱落。果核会吸附在妖兽身上，一旦发芽，那就马上开始吸收妖兽的精血。
　　等妖兽察觉身上有果核发芽的时候，已经要死了。妖兽死后的血肉会成为截杏核的养分，这一株截杏成熟后就不再是截杏，而是变成了兽灵果。
　　截杏只是一种寻常的灵果，但是兽灵果可是非同小可，这是九级灵果。这种灵果有一种逆天的作用，就是服用后可以感悟提供兽灵果成长的妖兽神通或者是法技。
　　兽灵果想要遇见成长环境，那是极为不易，所以这种果子也非常珍贵。这种果子还有一个特性，必须是恰好落在妖兽身上发芽的，若是人为干涉，那就失去了灵性，没有效果。
　　这题目肯定有很多人答不出来，倒也难不倒狄九。
　　答完第九题，第十题看起来就极为简单了，道火能不能用地心炎晶晋级到九级。这题看起来是必定可以的，地心炎晶是九级火焰材料，就算是最顶级的火焰，也可以用地心炎晶来晋级到九级。
　　不过狄九很清楚，道火是无法用地心炎晶晋级到九级的，想要道火晋级到九级，就必须要用一种天然火焰或者是地火脉。他自己就有道火，也尝试过地心炎晶晋级。
　　他用地心炎晶晋级的时候，他的道火还很低。后来他的道火到了六级后，虽然没有了地心炎晶，因为用过地心炎晶，所以狄九清楚地心炎晶是无法让道火晋级到七级的。连七级都无法到，更不要说九级。
　　仅仅一炷香时间，狄九就做完了所有的题目。他写下自己的名字后，就没有再动作，这种比斗，提前交卷也不会加分，他没有必要提前交卷。
　　此刻升仙广场大屏幕上已出现了一些交卷的成绩排名，这种题目会就是会不会就是不会。不会的题目，哪怕你坐一年依然是不会。
　　巨大的成绩屏上，排在第一名的赫然是梅志云，得分为八十七分，后面标注来自梅一域。
　　排名第二的是卓文姝，得分七十三分，来自真域卓家。
　　排名第三的是百西洲，得分七十三分，来自迦明域。分数相同，名次不同，是因为还有交卷时间、年龄等因素在其中。
　　……
　　梅八扇从悬楼上看着排名大屏，心里很是满意。真域天才大比的笔试都非常难，梅志云能得到八十七分，绝对算是一流中的一流。而且第二名和第一名比起来，相差了十多分。
　　“哈哈，看样子我果然没有猜错，梅志云是第一。”拜泓说了一句后，将目光落在了天金域主身上，“幻域主，你不是说那个狄九很厉害吗？怎么我没有看见他的排名？”
　　天金域主淡淡说道，“也许人家还没有交卷。”
　　“这种题目会就是会，不会没有交卷也是不会。”卓长庚不知道是怎么回事，居然敢怼了天金域主一句。
　　不仅仅是悬楼上，升仙广场更是议论热烈。特别是第一名梅志云，更是被人翻出来了无数传说。
　　冼则暗自叹了一声，狄九实力是有的，可这种比知，对狄九来说是极不公平的。一个散修知道的再多，也无法和大宗门相比。人家大宗门的藏经阁，什么知识没有？狄九是散修，他所有的时间恐怕都在寻找修炼资源和修炼上了。
　　只能希望狄九第二轮能将分数扳回来一些，否则的话，这次前三有些够呛。
　　一个时辰很快过去，升仙城的城主西谷博扬忽然朗声说道，“答题时间已到，无论你是否答完题目，都停止继续写入，在我说完这句话，还没有停止的，成绩作废。”
　　没有人敢无视西谷博扬的话，在看见所有的人都停止了手中的动作后，西谷博扬才继续说道，“下面请所有的参赛天才点一下交付答卷，稍候大家的成绩和名次会在升仙广场的大显示屏上出现。成绩低于五百名的，没有资格参加第二轮比赛，第二轮比赛在三天后。”


第二九八章 死了就拉倒
　　“快看第一名……”一个突兀的尖叫声音在广场上响起。
　　事实上不用这个声音叫，所有的人都呆呆的看着那巨大的名次阵法屏，第一名赫然是一个真域从来都没有听说过的名字，狄九。
　　狄九，得分一百，来自小中央世界星河宗。
　　“天啊，这是满分。”数息之后，终于有一个声音打破了寂静。
　　“谁是狄九？”
　　“小中央世界怎么有人能获得第一？”
　　再也没有人去关心梅志云，几乎所有的人都在打听一个名字，那就是谁是狄九。
　　“不对，梅志云被挤到第三了，第二是胡不让，谁是胡不让，我怎么又不知道？”在众多人询问狄九的时候，又有一个名字让本来就凌乱的升仙广场显得更为凌乱。
　　阵法屏狄九的下面出现了第二名胡不让，得分九十，来自小中央世界散修。
　　第一名被狄九抢走了，现在出来一个散修获得了第二。第一和第二都是小中央世界的，这个真域有些接受不了。
　　“还有第十，第十也是来自小中央世界。”很快就有人发现，前十并不是只有第一第二来自小中央世界，第十居然也是来自小中央世界。
　　第十名谷珏，得分七十一，来自小中央世界虚剑宗。
　　升仙广场边缘的悬楼上，梅八扇的脸色阴沉的几乎要滴出水来，虽然他相信梅志云最后必定还是会夺得第一。但是这第一轮被挤到了第三，让他梅八扇的脸往哪搁？
　　被挤到第三也就罢了，偏偏第一和第二还都是小中央世界来的。
　　“竟然是第一？”天金域主幻长竺也是震撼的盯着大屏，他知道狄九这次有可能获得前三之一，没想到第一轮狄九就以满分的成绩获得第一。这个时候，幻长竺心里非常清楚，狄九的秘密比他想象的还要多、还要大。
　　可他借出去过狄九，知道这是一个极度危险的家伙。
　　梅八扇忽地站起，脸色阴沉的走出了悬楼。他刚一出悬楼，身边就出现了一名佝偻着背的男子。
　　“狗伤，去将那狄九做掉，不要让他参加三天后的第二轮斗法。”梅八扇的声音有些渗人。
　　“是，主上。”佝偻背恭谨地说道，然后转身就走。他的态度就好像主人给了他五毛钱，让他去打一瓶劣质酱油般简单。
　　……
　　“狄九，你居然能弄到第一。”冼则激动的迎接走出来的狄九，语气充满了激动。狄九的实力他很清楚，加上这个第一轮的笔试成绩，取得前三差不多是稳了。
　　“走吧，老哥陪我一起去有些事情。”第二轮考核要在三天后，对狄九来说，现在第一要紧的事情是去寻找寒青依。
　　没等狄九去寻找寒青依，一名辟海境年轻修士已是来到了狄九面前，他对狄九行了一个修士礼后，抱拳说道：“可是红缨少爷狄九？”
　　“没错，是我。”狄九平静地答道。
　　这修士继续说道，“我家庄主今天在升仙息栈甲字七号为你摆下庆功宴，还请红缨少爷参加。”
　　说话间，一张烫金的请帖被他双手递出来。
　　狄九没有去接请帖，语气淡然问道，“你家庄主是谁？”
　　这修士连忙说道，“我家庄主是落冰山庄主寒无水。”
　　狄九伸手抓过请帖，“你回去说，我马上就到。”
　　“是。”这名修士再次施礼后，转身退走。
　　狄九对冼则说道，“老哥先回息栈等我，我去赴个约，很快就回来。”
　　寒青依就是落冰山的，既然是落冰山的庄主请他去，那他肯定要去。景沫双还在落冰山呢。
　　“好，你自己小心一点。”冼则对狄九放心的很，狄九可不是什么没见过世面之人。当初天金域主也要给面子给狄九，落冰山比起天金域来，还差了一些吧。
　　狄九连住处都没有去，直接到了甲字七号。
　　在升仙息栈，甲字号房间是档次最高的，这种档次按照从一开始往后排。落冰山能排在第七，可见地位在真域非同小可。
　　狄九也住在顶楼，价格还是最高的房间，和甲字号比起来，那差的远。
　　这种差别，狄九一到这里就感受到了。哪怕隔着禁制，狄九一眼看进去，依然是环绕着青山绿水。
　　在一个洞府中布置青山绿水，就是用到的空间材料就不是一般人能够承受起的。
　　狄九扣了一下禁制，很快禁制打开，一名娇俏少女迎了出来，对狄九一施礼说道，“庄主等候多时了，红缨少爷请跟随我来。”
　　穿过两座连绵山脉和一条绵长的河流，狄九跟随这名迎宾少女来到了一个巨大的殿门口。
　　“哈哈，红缨少爷赶紧有请。”一个爽朗的声音传来，跟着大殿禁制打开，一条灵玉铺就的通道直接通往大殿深处。
　　狄九的神念随便扫了一下，就能感受到周围的困阵和杀阵。看起来不像庆功宴，更像是鸿门宴。不过他怡然不惧，没有半点犹豫的就走进了大殿。
　　他现在神念十一级，加上九级王阵师的手段，再强的九级困杀阵也别想困杀他。不是他的阵道碾压对方，而是他的神念碾压对方。
　　“狄九见过寒庄主。”狄九一走进大殿，就看见正上方坐了一名儒雅的中年男子，修为已经是域境五层。
　　在大殿两边坐了十多名男女，其中有一名中年美妇和寒青依酷似，化真三层实力，坐在寒无水的身边，狄九怀疑这女人是寒青依的母亲。
　　其余修为最高的不过是一名化真八层，对这些人狄九还真没有在意。他在意的寒青依在什么地方，因为这里面并没有寒青依。别看这里化真修士多的很，真打起来不够他杀的。
　　“好，红缨少爷果然是光明磊落，来，给红缨少爷看座。”寒无水见狄九不亢不卑的抱拳问候，叫了一声好。
　　狄九知道寒无水为什么要说他光明磊落，这个地方到处都是九级困杀阵，一般的人还真不敢进来。
　　一名侍女走过来要引狄九去就坐，狄九并没有动。寒无水给他看座的地方是最下手，既不是客坐，也不是友坐。在没有弄清楚景沫双的处境之前，这种晚辈的座位，狄九可不屑去坐的。
　　寒无水似乎知道狄九的心思，微微一笑，并没有继续劝狄九坐下，而是缓声问道，“红缨少爷可知道自己的处境？”
　　狄九淡淡说道，“我一个朋友在贵处，我这次来是来接她的，不知道青依仙子可在。”
　　听到狄九根本就没有回答自己的话，寒无水的脸色有些冷了起来。大殿中一名长老冷哼了一声，“红缨少爷艺高大胆，恐怕不会将任何困难放在心上。”
　　倒是坐在寒无水身边的那名中年美妇，伸手拦住了那发飙的长老，面带微笑说道，“狄九，刚才庄主说的也不是假话，在不久前，截星域域主表明了要杀你。还有卓家的卓长庚和栎家的栎厉对你似乎也不满，而真域第一强者梅八扇更是冷着脸离开。若是我没有猜错的话，你已经被人盯上了，很有可能一走出息栈就会被人斩杀。”
　　狄九哈哈一笑，“我狄九能走到这里，就不会惧怕那些暗算。我活着就继续修，死了就拉倒。我来这里只有一件事，当初我和青依仙子协商好的，这才将我朋友景沫双交给青依仙子，现在我希望落冰山能让我朋友景沫双和我一起走。”
　　狄九的声音有些寒意起来，说话间背后的天娑刀无风自动，带着一种萧杀的气息。
　　寒无水冷哼一声，周身杀气也是狂暴起来。狄九简直不识抬举，敢如此和他说话，况且这里还是他的地盘。
　　眼看大战就要爆发的时候，寒青依急切的冲了出来，她赶紧对狄九说道，“狄道友，你不用担心。虽然我没有完成对你的承诺，但是沫双师妹应该没事。”
　　“什么意思？”狄九的杀意没有半点减弱，甚至还在增强。只要景沫双在这里出事，那就动手吧。他的九九星斗刀阵早已准备好了饮血。
　　寒青依似乎知道狄九的性情，她没有迟疑地说道，“当初我回到真域后，就带着沫双去了姬家。只是我没有想到，姬家不愿意让沫双在璇玑焕生泉修养，我连我姑姑的面都没有见到……”


第二九九章 我们远离此人
　　寒青依并没有在意狄九铁青的脸色，她知道她不是狄九的对手，不过在这个地方，狄九只要敢动，就立即会被杀掉。倒不是她好心不想让狄九被杀，而是因为她欠下了狄九的人情。
　　狄九将景沫双交给她带走，还给她炼制了顶级的汇劫丹。若是没有狄九的汇劫丹，她很难在小中央世界跨入劫生境。至于现在成为劫生境圆满，那更是不可能。因为这个时间，至少要推后将近十年。
　　作为真域落冰山庄主的女儿，她养出来了一种傲气，看不起狄九这种小地方出来的蝼蚁，同样的也不愿意做忘恩负义之人，白受一个蝼蚁的恩情。
　　“我只想知道沫双现在在哪里？”狄九吸了口气，背后天娑刀的红缨已是嗡嗡摆动。
　　寒青依平静的看着狄九说道，“这件事我的确是努力了，被姬家拒绝后，我准备去想别的办法。但我带着沫双离开姬家的时候，突然被一名强者拦住，那名强者要带走沫双，我自然是毫不犹豫的拒绝了。
　　没想到他居然可以短时间的唤醒沫双，然后询问沫双愿不愿意和他一起走，沫双不知道是怎么回事，同意了他的话，后来沫双被他带走。”
　　狄九没有从寒青依眼里看出说谎的痕迹，皱着眉头问道，“带走沫双的人是谁？”
　　可是他实在是不大相信景沫双会跟着一个陌生人走。
　　寒青依答道，“我不认识他，只知道他自称星河老祖。你不要问我那星河老祖去了哪里，我也不知道……”
　　“星河老祖？”这次惊讶出声的不是狄九，而是寒无水，他站了起来盯着自己的女儿问道，“青依，你说你看见了星河老祖？”
　　寒青依点点头，“我也不知道，那人自称是星河老祖，说沫双是他的弟子，所以要带走沫双。就算沫双不同意，我估计也拦不住那个强者，他是真的很强大。”
　　“你为什么不和我说？”寒无水再次坐了下来，他的脸色有些不好看。
　　景沫双是死活，或者是被寒青依丢在什么地方去了，寒无水自然不会关心。星河老祖出现了，他可不得不关心。
　　寒青依张了张嘴，没有回答。她怎么说？父亲一天到晚都在闭关冲击域境后期，难道她遇见一个人这点小事也要告诉父亲？
　　坐在寒无水身边的中年美妇在边上说了一句，“青依又不知道，你发什么火。”
　　说完这句话，中年美妇忽然面带微笑的看着狄九说道：“狄九，你年纪轻轻修为也不一般，甚至还是一个八品丹王……”
　　狄九平静的看着这中年美妇，既然景沫双被她星河派的开山老祖带走了，那应该就不会出问题，倒是星河老祖还活着这件事让他有些诧异。
　　“我落冰山虽比五大域略弱了一些，在真域也是一等一的家族。你一个人在真域想要奋斗很艰难，不如来我落冰山和青依一起出去试炼一番，除了提升一下自己的实力，也对真域有更多的了解，对你自己也是有极大好处。”
　　听中年美妇说到这里，狄九总算是明白过来，原来对方是想要让他入赘到落冰山啊。
　　狄九有些无语起来，莫非他天生就是一个入赘命？从景沫双到寒青依都是要他入赘。不过到现在，他也总算是明白了落冰山叫他来做什么了，是让他加落冰山。
　　“多谢，我一个人自由自在惯了，既然沫双和青依仙子没有关系，就此告辞。”狄九毫不犹豫地说道。
　　他猜测这应该是落冰山的小算盘，让寒青依嫁给他那是不大可能的。最主要的是看他第一轮获得了满分，万一第二轮再获得一些分，他说不定能进入前三。落冰山将寒青依推出来骗他，无非是万一自己获得了前三，落冰山将这个升仙名额拿走罢了。
　　“哼，不识抬举。”一名化真三层的长老冷哼了一声，“你区区一个小宗门出来的散修，难道不知道加入落冰山有多少好处吗？就是落冰山藏经阁的法技就够你看一辈子的了。”
　　在落冰山这些顶级势力的眼里，小中央世界九星宗门出来的弟子，也是散修。
　　狄九停了下来，对这名化真三层长老说道，“哦，既然这样，为何第一是我？落冰山的天才在何处？得到了多少分？”
　　寒青依沉默不语，第一轮真域天才比，她获得了六十一分，排在三十一名。不要说和狄九这个第一比，就是距离前十，也有十分的差距。
　　“这就是我奇怪的，你区区一个散修，居然能获得第一，让我看看你有什么古怪……”这化真长老忽然一步跨出座位，抬手抓向了狄九。
　　他落冰山今天就是欺了狄九，狄九也没有地方去跳天。
　　寒无水面无表情，连动都没有动更不要说是劝说了。狄九身上有秘密，梅八扇都想要，他一样想要获得这秘密。狄九可不是他们绑架来的，而是邀请来的，就是出了什么事情，也和他落冰山没有什么关系，最多找个人易容成狄九，走出去消失而已。
　　让大殿中所有人不解的是，落冰山这名化真三层的长老抓向狄九的时候，狄九嘴角反而溢出一丝讥讽，然后转身就走。
　　寒青依差点要揉揉自己的眼睛，不仅仅是寒青依，所有的人都想要揉揉自己的眼睛。这红缨少爷自大他们都清楚，如果不自大的话，也不会在落冰山的地盘说话如此嚣张了。
　　可再自大，也……
　　“嘭！”的一声，让所有的人都停止了考虑狄九自大的事情，他们看见狄九反踹出一脚，然后一道黑影倒飞了回去，直接撞向了寒无水。
　　寒无水好歹也是一个域境强者，他来不及震惊落冰山化真三层的长老为什么被狄九一脚踹回来，赶紧抬手想要抓住这名长老。
　　“轰！”狂暴的炸裂在寒无水身边炸开，那名中年美妇赶紧侧边退走。
　　狄九的声音此刻才传来，“你落冰山如果敢再激怒我，我会去落冰山将落冰山在真域除名。”
　　噗！一道血箭喷出，直到此刻那名偷袭狄九的化真三层长老才跌落在地，刚才寒无水没有抓住他。
　　寒无水一脸震撼的看着自己周围被真元炸裂的一切，思维有些空白。狄九那一脚并不是直接踹向他的，他竟无法将狄九踹向寒骐长老身上的真元力量化去，然后抓住寒骐，这个实力……
　　一道冷汗从寒无水背后渗出，也就是说这个实力完全可以战败他。好在他是在驻地见的狄九，外面还有九级困杀阵，让狄九不敢造次……
　　寒无水刚刚想到这里，就再次听到接连几道咔嚓、咔嚓的声响传来。他脸色苍白起来，九级困杀阵就这样被狄九随手几下直接撕裂成为虚无。如果打起来，落冰山用九级困杀阵困住狄九的想法就是一个笑话。
　　“庄主，寒骐长老重伤了，这狄九太可怕……”终于有一名长老反应过来，惊声叫道。
　　不用这名长老说话，所有的人都不是瞎子。狄九的实力明显不比他们落冰山最强的寒无水弱，甚至还要强。落冰山得罪这种实力强者，人家说铲平落冰山并不是说假话。
　　“好强。”寒无水终于平静下来，他张手抓出一柄椅子坐下，喃喃说出了两个字。
　　狄九强不强，他最清楚。隔着寒骐他也能感受到那一脚的可怕，可怕到他无法抵挡。他的领域，在这一脚下就是一个笑话。
　　“咳咳咳……”寒骐再次咳嗽了几声，吐出几口血块，脸色苍白眼里带着一丝惊恐地说道，“庄主，我为落冰山惹下大祸了。”
　　狄九转身漫不经心的一脚，他就无法躲避，这岂止是厉害？哪怕是庄主也办不到。更可怕的是，他在狄九那一脚中感受到了一种空间的力量，这太可怕了，可怕到他不敢说出来。
　　那中年美妇也缓过神来，她的座位同样被狄九那一脚爆裂，此刻她也是取出了一柄椅子坐下说道，“寒骐长老，你坐起来慢慢说。只要我们不继续触怒此人，我相信此人不会去灭我落冰山。”
　　“是。”寒骐吞了两枚丹药后，爬了起来。良久后才说道：“庄主，狄九那一脚我根本就生不起来躲避的念头，或者是说根本就没有资格去躲避。这还是他漫不经心的转身后的一脚，若是他想要杀我，我怕是已经死了。”
　　“青依，你和狄九接触时间最多，你说说看此人。”寒无水冷静下来，他知道自己必须要做出选择。
　　寒青依这才中震撼中清醒过来，她吸了口气说道：“我第一次见到他的时候，他还是一个蝼蚁，我可以轻松碾杀他。随后我就再也看不透他了，似乎一次比一次平凡，可我却有一种高山仰止的感觉，永远也爬不过这座山。”
　　寒无水深深的吸了口气，看着众多的落冰山长老说道，“此人我落冰山不要再碰，这次真域天才战绝对不会就这样平平淡淡的结束。我肯定最终升仙城会血流成河，有些势力恐怕会烟消云散……”
　　中年美妇忽然说道，“庄主，我们是不是可以真的将青依说给他？”
　　寒无水摇了摇头，“狄九再强，恐怕这次也走不出升仙城。我们远离此人，不和他结仇，也不要和他有半点瓜葛。”


第三百章 说说你的故事
　　一名佝偻着背的男子刚刚走到甲字七号洞府外面，就看见狄九从洞府中走了出来。
　　他有些愣神，狄九怎么可能出来的？他因为慢了一步，没有拦截到狄九，狄九被落冰山的人带走了。
　　落冰山自然比不上梅一域，可也不是简单的存在。他没有敢自己冲进落冰山，在问了域主后，他第一时间来到落冰山想要带走狄九。
　　理由都有了，那就是狄九作为真域天才大比的第一，他来邀请狄九去参加真域天才第一轮比赛后的庆祝宴会。
　　让他没有想到的是，他刚刚到落冰山的驻地外，狄九就出来了。难道落冰山没有逼问狄九身上的秘密？
　　“红缨少爷，我找你有些事情，不知道可否借一步说话？”佝偻背男子很快就缓过神来，对狄九温和地说道。
　　“你是谁？”狄九的神念落在这名佝偻背男子身上，他十一级神念，很轻松就看出这佝偻背身上有一道禁制，这道禁制应该是掌控禁制，一旦佝偻背有任何反抗，下这道禁制的人就可以让佝偻背灰飞烟灭。
　　“我叫狗伤。”佝偻背语气恭谨。
　　“既然如此，那就带路吧。”哪怕狗伤的杀机隐匿的极深，在狄九十一级神念之下，依然是无所遁形。这个狗伤域境一层实力，狄九根本就没有放在眼里，他也想知道是谁在背后对他下手。
　　狗伤愣了一下，这狄九是一个浑人吗？否则的话怎么可能这么轻松就答应了他的要求？他还准备狄九不同意的时候，强行碾压住狄九，然后带走狄九的。现在他连气势都没有释放出来，狄九就让他带路了。
　　“怎么，不想带路的话，我回去睡觉了。”狄九哼了一声。
　　狗伤回过神来，赶紧说道，“红缨少爷请跟随我来。”
　　狗伤想的是，万一狄九不愿意离开升仙息栈，他依然是要用强，只要将狄九带出了升仙息栈，那狄九就任凭他搓捏了。
　　可是狄九连考虑都没有考虑就跟着自己离开升仙息栈后，狗伤是真的伤了。他很是想不明白，为什么狄九这种修士还能活到现在。
　　随即狗伤发现，让他不明白的还不止这些，他向升仙城外走的时候，狄九依然是跟在他后面。直到他出了升仙城，狄九也是跟着出了升仙城。
　　“你可以走快点了，以你这种速度，什么时候才可以远离升仙城，找一个别人神念扫不到的地方。”出了升仙城后，狄九终于忍不住的说了一句。
　　狗伤身体一顿，他抬头用茫然的眼睛看了看狄九，心里第一次有了一种凌乱。这是什么跟什么啊，不是狄九不愿意走，被他压着走吗？怎么成了他走不快，被狄九鄙视了？
　　“好，我老了，还要出点力气才能走的快。”狗伤说完这句话后，身形彻底化为了一道影线。
　　他不知道狄九哪里来的胆量，不过既然狄九有这个胆量，那就必定会跟在他后面的。
　　半个时辰过去，狗伤停下来后，震骇的发现狄九就停在了他不远处。
　　“你……”狗伤再也忍不住内心的惊骇，盯着狄九心里忽然有了一种忐忑。他真的可以做掉狄九？
　　狄九往前走了几步，狗伤下意识的退后了几步。随即他就明白过来，自己不应该退后。
　　“狗伤，是谁派你来杀我的？”狄九停了下来，有些无语的看着狗伤。
　　“你知道我是来杀你的，你还和我一起出来？”狗伤不解的盯着狄九，他绝对不相信一个不到两百岁的修士能是他的对手。
　　狄九呵呵一笑，“你区区一个域境一层，体内还被人用毁灭禁制禁锢住，也想杀本少？我倒是想要问问你，你到底有什么胆量，敢引本少出来？”
　　狗伤彻底的在风中凌乱，从狄九跟着他出升仙息栈开始，他心里就有一种感觉，狄九应该不是那种白痴才是。现在他终于明白，白痴的是他自己。人家连他的实力和体内的禁制都看的出来，若是说狄九打不过他，他自己都不相信。
　　见狗伤沉默不语，狄九再次说道，“若是你老实交代的话，我倒是可以考虑破开你体内的禁制，让你自由。若是你不愿意说的话，那就别怪我动手了。至于你是谁派你的，你这种狗熊样子，估计随便找个人就可以问出来。”
　　狗伤听到狄九的话，不但没有了斗志，眼里反而露出一种灰败的悲哀，喃喃自语道，“我是一条狗，我是梅八扇的狗，他要我咬谁我就咬谁……哈哈，我本来就是一条狗。”
　　似乎感受到自己今天再也没有了活路，狗伤说到后面似乎触动了内心深处那最后一丝自尊，哈哈大笑起来，笑道最后，连眼泪都笑出来了。
　　原来是梅八扇这王八，狄九知道梅八扇，听说这家伙是真域第一强者，域境九层实力。更是梅一域的域主，好像这次真域天才大比的第三梅志云就是他的儿子。
　　“你错了。”狄九忽然打断了狗伤的狂笑。
　　狗伤终于从那疯狂中清醒过来，他又恢复了茫然的眼神看着狄九，“我哪里错了？”
　　狄九呵呵一笑，“你不是一条狗，因为你连狗都不如。狗还可以自己找骨头吃，你可没有这个资格。”
　　“对，我连狗都不如……”狗伤再次喃喃自语起来。
　　以往主人让他咬人的时候，他只要冲上去咬了就好，因为每次他都可以咬到。当他发现自己要咬的人远远强于他的时候，他内心的支撑终于崩溃掉。
　　“说说你的故事，若是可以让我起一点同情心的话，我倒是可以考虑为你解开体内的禁制。”狄九淡淡说道。
　　不是狄九想要做好人，而是他感觉到狗伤是梅八扇强行拘禁的，若是能将狗伤拉到他这边，将来暗算梅八扇的时候也多了一个帮手。
　　梅八扇域境九层实力，又是真域第一强者，狄九还真的没有把握可以正面硬憾这家伙。一旦他将狗伤发展成为他的合作者，那暗算梅八扇就多了几分把握。
　　在真域这个地方，只要做掉梅八扇，狄九相信别的人也威胁不到他。
　　狗伤摇了摇头，“我的禁制你解不开的，除了梅八扇，没有人能解开我的禁制。今天杀不掉你，我也没有打算活着回去，因为回去也是一个死。”
　　“哈哈……”狄九哈哈一笑，“狗伤，我看你是被人叫狗叫的时间太长了，连最基本的脑子都没有了。我既然能一眼就看出你的禁制，甚至还能看出你的禁制是识海元神和丹田的牵连禁制，我就可以解开你的禁制。”
　　“你……”狗伤震撼的盯着狄九，能一眼看出他的禁制是从元神开始下的，这要有多强的神念？
　　他肯定，就是梅八扇也没有这种实力。
　　“愿不愿意在你，若是你还不同意，那就拉倒，本少没有那么多时间陪你啰嗦。”狄九有些不耐烦地说道。
　　狗伤长叹一声，“我终于明白，为什么落冰山的寒无水可以让你从容走出甲字七号洞府了，那是因为他没有能力留下你。”
　　“你又说错了，不是他没有能力留下我，是我心善，还没打算将落冰山所有的人都杀光。”狄九呵呵一笑。
　　狗伤点点头，他相信狄九的话。
　　狄九没有再说，他在等着狗伤开口。
　　过了足足两三分钟时间，狗伤这才说道，“在真域本来第一大域叫着坤一域，坤一域的域主叫着决越韶，他不仅仅是坤一域最强者，也是整个真域的最强者。有一天，一个叫着梅八扇的修士来到了坤一域，他说来自真域梅家，他得到了一枚七色蟠桃想要送给坤一域的域主……”
　　狄九感叹，这梅八扇可真舍得下本钱啊，别看他身上还有几枚七色蟠桃，事实上七色蟠桃这种东西是可遇不可求的。他身上的七色蟠桃其实成色并不是特别好，因为是新树，同时也被移栽过。
　　任何一个修士，特别是年龄大的修士，对七色蟠桃都是没有抵抗力的，梅八扇这个礼物送的让人无法拒绝。
　　“决越韶并没有怀疑，因为坤一域实在是太强了，他召集宗门长老一起欢迎梅八扇的送桃……”狗伤眼里闪过一丝痛苦，“当宗门长老全部聚集在大殿中后，梅八扇打开了玉盒，玉盒里面是一枚桃子，可那不是七色蟠桃，而是镜月桃……”
　　“不好。”狄九下意识的说了出来，别人不知道镜月桃，他太清楚了。这种桃子的价值比七色蟠桃要珍贵多了，世界书介绍，这是一种蕴含了一丝时间法则的灵果，就是在仙界，也是等级极高的东西。这种桃子可以让人感悟时间神通，至少不是他这个等级可以接触到的。
　　但是初次见到镜月桃会有一种错觉，就好像自己跨入了镜中一般，陷入一种时间的顿滞。镜月桃的名字也是来自这个，化为镜中之花、水中望月的意思。
　　狗伤没有在意狄九的话，他自顾说道，“在看见镜月桃的那一刹那，包括域主在内的所有人都陷入了顿滞，梅八扇突兀动手，在短短的两息时间杀完了整个坤一域的强者。”
　　“那梅八扇为什么没有事？还有你又是谁，怎么知道这么清楚？”狄九盯着狗伤。


第三零一章 悲哀的人
　　狗伤叹了口气，“梅八扇不仅摈弃了自己对镜月桃的一切感官，还封闭了自己的六识，只留下一丝在外神念依靠记忆动手。”
　　好厉害，狄九修炼了暗叹。其实只要摈弃了对镜月桃的感官就可以了，这梅八扇为了不出任何意外，还封闭了六识，这家伙是早就有了谋划，还非常小心。
　　“至于我……”狗伤眼里再次露出自嘲和讥讽，“我叫决展，我父亲就是坤一域的域主决越韶。”
　　“你能躲到今天不被梅八扇发现，也是本事。”狄九心里也是有些可怜这个决展了。
　　决展呵呵一笑，眼里的讥讽更甚，“我成为梅八扇狗的那一刻，梅八扇就知道我是决越韶的儿子。”
　　狄九惊讶的看着决展，知道是决越韶的儿子，梅八扇还不杀？这似乎有些说不过去啊。梅八扇要找一条打手狗，什么地方找不到，偏偏要找决越韶的儿子？狄九相信梅八扇不会这么喜欢恶趣味。
　　不过这个决展到现在还苟延残喘，也是一个没有骨气的。既然报不了仇，这种日子活着干什么？
　　“你一定怀疑梅八扇为什么不杀我，我为什么还有勇气活着吧？”决展就好像看出来了狄九心里的想法一般。
　　狄九呵呵笑了笑，“的确是的，既然报不了仇，你这种活法实在是太……太艰难了。”
　　狄九总算是找到了一个不伤人的说法。
　　决展那空洞的眼睛看着远处一个方位，语气平静地说道，“坤一域就在那里，当年我父亲和坤一域众多长老被梅八扇杀的时候，我正和她在一片湖中采集菱花。后来梅八扇来了，他在杀我之前，看见了她。梅八扇带走了她，在她的请求下，梅八扇没有杀我，只是在我体内下了禁制，让我做他的一条狗。
　　我活着的唯一动力，是偶尔能看看她。只希望她能过的更好，我就是做一条狗又有何妨。”
　　狄九有些无语了，这决展还真是没有办法说。杀父之仇和灭族之恨无所谓，苟延残喘的活着，只是为了能偶尔看一眼被仇人霸占的女人，这要有多大的抵抗能力啊？
　　说实话，这种活法，在狄九看来恐怕连一条狗都不如。人家勾践卧薪尝胆，至少还有一个目标。这决展苟延残喘，是半点目标都没。不对，他也有目标，目标是偶尔看一下跟了仇人的那个女人。
　　许久之后，决展终于缓过神来，他低下了头，声音低沉地说道，“她叫水恬婉，梅志云就是她的儿子。”
　　“梅志云是你和水恬婉的？”狄九有些惊讶。
　　决展摇了摇头，“我尊重婉儿，和她一起的时候，从未侵犯过她。梅志云是她跟了梅八扇后生的。”
　　“那你上次见到她是什么时候？”狄九感觉决展是不是有些一厢情愿的喜欢那个水恬婉，而水恬婉根本就没有将决展放在心上。一个将心爱的人放在心上的女人，会为仇人去生一个小孩，这种事情狄九是不大相信的。
　　决展抬头茫然的看着狄九，“上次见到婉儿……是在一百九十八年八十四天前，那次见到她的一年后，梅八扇大摆筵席庆祝梅志云的出生，整个真域的强者都去祝贺……”
　　狄九看着决展，也是叹了口气说道，“决展，若是那个水恬婉想要见你，会在将近两百年时间没有机会吗？她不过不想见你罢了。”
　　“也许，她已经忘记我了……”决展语气茫然起来，一下失去了所有的目标。
　　狄九盯着决展，“若是你还这样为了一个女人，忘记了杀父和家族被灭的仇恨，那我马上就走，你的下场和我无关。我不会找你这种懦夫合作，这种合作无论成功还是失败，都是丢我的脸。”
　　“我不是懦夫。”决展厉声说道，他自认不是懦夫，若是懦夫绝对坚持不了这么长时间，只是为了见婉儿一面。
　　狄九冷笑，“你为了一个变心的女人，忘记杀父之仇，毁域之恨。你的父母兄弟，你坤一域所有的人被梅八扇杀的血流成河，他们的冤魂都不屑和你相认。因为你忘恩负义，刻薄寡恩。你忘记了自己是谁养大的，仇人杀了你父母，你还愿意做仇人的一条狗。你这种无家无父、不忠不孝不仁不义之人，我看也别当狗了，那是侮辱了狗。我也不应该说你是懦夫，你也侮辱了懦夫这个词，你根本就不配为人。”
　　决展听到狄九的话，额头青筋直冒，周身杀气环绕。
　　狄九摇了摇头，转身就走。决展敢动手，他不介意杀了决展。本来他是打算请决展帮忙，只要决展帮他暗算一下梅八扇，他就有十足的把握干掉梅八扇。但是决展这个人实在是和他的姓毫不搭界，决心和决展毫无关系，为了一个女人没有了底线，这种垃圾和他合作只会坏了他的事情。
　　“扑通！”在狄九走出数步之后，决展忽然跪倒在地，“红缨少爷，请你帮我去禁制，无论我的禁制是否成功，我都愿意帮你对付梅八扇。”
　　狄九停了下来，看着决展，“怎么，想通了？”
　　决展眼里平和下来，似乎再次恢复了最初的模样，“我的确还是想看看婉儿，但是你骂的对，我无父无家，不是你提醒，我这么多年居然没有想过为坤一域报仇，为我家人报仇，我的确是连一条狗都不如。”
　　他内心深处知道，他不是没有想过报仇，而是梅八扇在他面前是一座他永远也看不到顶的高山。随着梅八扇的修为日渐提高，他甚至连想都不敢去想报仇的事情，每次想起报仇，他都会痛苦的想要立即死去。可他是真的舍不得婉儿，这才越来越不敢想报仇。
　　狄九点点头，“总算是有点域主之子的气势了，我来帮你解除禁锢禁制。”
　　“若是我死后，将来红缨少爷能看见水恬婉，问她一句，是不是真的忘记我了。”决展知道狄九的神念肯定非常强大，但梅八扇的禁制他依然是不大相信狄九可以解去。一旦失败，他立即就会灰飞烟灭。
　　狄九没有说话，这个决展实在是太痴情了点，他倒是真想看看那个水恬婉长的是什么样的祸水级别，能让决展忘记如此深仇大恨都要惦挂着。
　　“啪！”狄九一巴掌拍在了决展头顶，同时喝道，“敞开心神，不要抵抗。”
　　决展对生死看的淡了，毫不犹豫的听了狄九的话，敞开了心神。
　　梅八扇的禁制很高明，不过对狄九来说，并不稀奇。他的刀阵比这复杂多了，加上他自己还拥有十一级神念。
　　仅仅半炷香时间，狄九就轻松的破开了决展的禁制，松开了手，“好了。”
　　“这就解开了？”决展真元行了一个周天，疑惑的看着狄九，“可是禁制还在啊。”
　　随即他就发现自己浑身上下都是一阵轻松，那禁制似乎再也无法影响到他的生命。
　　狄九嘿嘿一笑，“你体内的禁锢禁制被我破了，那个你看到还在的禁制不过是一个空壳而已。等你真元一卷，就会消失不见。你现在不要动，你动了后，梅八扇会发现。等我干掉梅八扇后，你再自己去掉。”
　　“真的解了……”决展心里忽然澎湃起来，在得知禁制被解的这瞬间，他心头忽然涌起一个强烈的念头，那就是报仇，一定要去报仇！
　　狄九的神念可以感受到决展的心态变化，他说道，“看样子你毫无报仇的念头，应该也和你体内的禁制有些关系。”
　　“红缨少爷，无论你如何吩咐，哪怕我决展只是去吸引梅八扇砍一刀，我也愿意去吸引，只要能杀掉梅八扇。”禁制被去后，决展斗志一下昂扬起来。
　　狄九摆摆手，“你还是和之前一样，唯唯诺诺的才对。我需要你做的事情只有一件。”
　　说着，狄九拿出一柄匕首递给决展，“我和梅八扇动手的时候，你只要站在梅八扇的背后。我会一脚将梅八扇踹飞，梅八扇飞往的方向必定是你所在的位置。到时候你用这个匕首刺入梅八扇的背后，一切就成了。”
　　决展惊异不定的接过匕首，好一会才说道，“红缨少爷，不是我不相信你。你的修为应该远胜于我，可想要一脚将梅八扇踹飞，恐怕不大可能，这是其一。其二梅八扇身穿顶级护甲，以我现在的实力，想要用这一柄匕首刺入梅八扇的身体，一样不大可能。”
　　狄九哈哈一笑，“你放心，第一没有去仙界之前，还没有谁能挡住我这一脚踹的。我一脚应该踹不死梅八扇，绝对可以将梅八扇踹飞，然后让他重创。第二就算是在仙界，也没有人能挡住我这柄匕首，你只管用这匕首刺梅八扇后心，甚至炼化都不用，你刺过一匕首后，其余的都交给我。”
　　这柄匕首可是狄九用离地焰光旗幻化的，不要说梅八扇，就是真正的仙人，怕也挡不住这一匕首。
　　之所以将这离地焰光旗交给决展，是因为狄九肯定梅八扇这个人非常小心，从他摈弃了对镜月桃的感官后，还封闭六识就看的出来。这种小心的人也必定怕死，用离地焰光旗才是绝杀。


第三零二章 第二轮斗法
　　“主上，属下无能，让那狄九跑了。”决展佝偻着腰在梅八扇面前，连大气都不敢喘一下。
　　“啪！”一道真元手印直接拍在了决展的脸上，将决展直接拍飞了出去。
　　决展撞击在门口的石柱上，吐出一口和着牙齿的鲜血，这才落在了地上。他赶紧爬了起来，走到了梅八扇面前继续佝偻着腰。
　　梅八扇冷冷的盯着决展，“狗伤，你一个域境一层，居然让一个蝼蚁逃走，今天你说不出来理由的话，你自己去死吧。”
　　“是。”决展连头都不敢抬，“属下要动手的时候，发现那狄九直接遁走了，属下连追的机会都没有。后来属下捕捉到周围空间的波动，才知道那狄九施展的是神念遁术……”
　　“神念遁？”梅八扇眼里突然冒出精光，心情似乎一下就好了起来，“很好，很好……”
　　随即梅八扇似乎想起了什么事情，他立即说道，“狗伤，你去邀请截星域主拜泓来一下，就说我有些事情需要和他协商。”
　　梅八扇不是真的有什么事情要和拜泓协商，他是担心拜泓去杀狄九。狄九身上的神念遁他必须要得到，若是拜泓杀了狄九，他哪里去弄神念遁？
　　他梅八扇爱惜羽毛，自然不会在升仙城去杀狄九。若是拜泓不讲究，真的在升仙城杀了狄九。他从拜泓身上拿回神念遁，那就比在狄九身上拿回来难了十倍都不止。
　　……
　　狄九回到住处，冼则正在他的洞府门口焦急的等着。看见狄九回来，冼则这才松了口气，和狄九打了个招呼，回去继续修炼。
　　没有人再来找自己，狄九这三天过的很是清闲。狄九本来还以为截星域的域主会再来找他，没想到截星域的域主根本就没有动静，这有些出乎他的预料之外。
　　第三天一早，他就再次听到了传音法阵传来的声音，第一轮比赛前五百名的真域天才，进入升仙广场，进行第二轮斗法。
　　狄九和冼则这次来到升仙广场，没有了第一次的那种路人甲感觉。尽管升仙广场上的人更多，但狄九来了后，依然是让出了一条通道。
　　第一轮比赛第一名，无论是不是可以进入前三，这都是强者。
　　西谷博扬站在广场中间凸起的比赛平台上朗声道，“请第一轮斗知的前五百名进入比赛平台，接下来我们将要进行第二轮斗法。”
　　……
　　升仙广场旁边的悬楼上，卓长庚惊诧的看着狄九走到了比赛场地。在他想来，狄九必定会被杀无疑，所以他连调查都懒得去调查了。极品灵脉是好，不过他卓家还无法和坤一域还有截星域这种强大势力抢灵脉。
　　让他不解的是，三天时间过去，狄九依然过的好好的。就是拜泓不动手，那梅八扇也会动手吧？
　　“拜域主，我还以为那狄九会被你教训一顿呢。这三天过去了，怎么还神采奕奕的，似乎没有什么损伤啊。”天金域主看见狄九出现，心里反而并不是太惊诧。
　　狄九的实力就是他也要忌惮一二，拜泓的实力和他差不多，想要干掉狄九，应该说是想太多了。
　　拜泓的脸色有些阴沉，他的确是打算亲自去干掉狄九的。只是没想到梅八扇邀请他论道，足足论了三天时间，等他回来的时候，第二轮比赛也要开始了。
　　落冰山的寒无水面无表情，他心里在冷笑。他相信就算是拜泓亲自去寻找狄九，也不一定能将狄九如何。
　　天金域主幻长竺去小中央世界主持过小中央星的开启，肯定是对狄九了解一些，这才出言讥讽拜泓。
　　此刻升仙广场中间，五百人已经到齐。之前没有人认识狄九，现在狄九获得了第一，很多人都主动来和狄九打招呼。
　　真域的天才傲气不错，一旦遇见比他们更天才的天才，一样是会去结交的。
　　“你进步不错，不过背刀还没有那个资格。听说你喜欢给人劝告，我也给你一个劝告，你将刀取下来，否则的话，你恐怕走不出升仙城。”一个有些冷意的声音在狄九身边响起。
　　狄九看着走到他面前的姬红川，当年他看见姬红川的时候，姬红川是在辟海境，现在已经是劫生境一层。这是在真域，换成小中央世界，就是用丹药堆积，也无法进步这么快。
　　“滚。”狄九一口真气鼓动，姬红川就感觉一道重锤轰在自己的识海深处，整个识海都要裂开一般。他惊骇的倒退出数步，这才停下。狄九的实力明显远远在他之上，他再也不敢去寻找狄九的麻烦。
　　姬红川出自姬家，就是寒青依的姑姑家。姬家拒绝景沫双用璇玑焕生泉疗伤，早就被狄九拉上了黑名单。虽然狄九还不至于去灭掉姬家，不过姬家别想他给好脸色。
　　若是姬家真的不知趣要让他将天娑收起来，那就别怪他找到了借口。
　　“狄九，沫双的事情对不起。”寒青依走到狄九面前，躬身道歉。
　　在她知道了狄九的实力甚至比父亲还要强的时候，她内心是恐惧的。景沫双是从她身边丢失的，若是换成一个脾气坏一点的，必定会杀光落冰山。甚至这个杀，还是有理有据。
　　狄九淡淡地说道，“希望你说的是真话，若是有一天我知道没有星河老祖的事情，我之前说的话依然有效。”
　　姬红川看着寒青依走到狄九面前说话，脸色有些阴沉。
　　“呵呵，阁下好威风啊，我真域的天才阁下想教训就教训。”一名长发青年走了过来，盯着狄九语气中带着一丝讥讽。
　　狄九的神念落在这青年身上，长的是真不错，身材修长，也有一张英俊的脸。化真七层实力。
　　化真七层在小中央世界，那是顶尖的修为了，而在这里仅仅是一个两百岁不到的天才。不用问，狄九也知道这应该是梅八扇的儿子梅志云了。
　　梅志云挑衅的盯着狄九，他父亲和他说过，在第二轮比赛的过程中，必须要杀掉狄九，然后对狄九搜魂。他的实力还没有办法对狄九搜魂，不过他父亲给了他一枚搜魂符，有这枚搜魂符，就是化真九层的修士他也可以搜魂。
　　“呵呵，你一大把年龄也来参加天才比。估计再有两三年，你应该老了吧，为什么不讲机会给年轻人呢？要我，我估计是没有脸来参加这个天才比了。”狄九语气带着讥讽。
　　根据决展的话，梅志云的年龄应该是接近两百岁了。
　　“哈哈，红缨少爷的话很对，一个接近两百岁的老东西也敢来参加真域天才比，真是不要脸。”随着哈哈大笑的声音，一个满脸胡须的少年走了过来。
　　狄九心里暗道，这家伙当初的参加玉牌被自己竞拍走了，没想到这家伙又弄到一枚。这家伙现在应该差不多有二十岁了，倒也不能再说是少年。
　　“胡不让，你还是顾好你自己吧。第二轮能不能活下来，还是未知。”梅志云冷哼一声，若不是他的主要任务是干掉狄九，抢夺狄九身上的神念遁，就冲胡不让这句话，他就会在第二轮比赛中先干掉胡不让。
　　“大家静一静。”西谷博扬的声音及时响起。
　　本来要走向狄九感谢救命之恩的卓文姝只好停了下来，事实上她也不知道怎么面对狄九。当初狄九以命换命救了她，她卓家却要杀狄九。虽说她不愿意这样做，可惜的是她在卓家根本就代表不了什么。
　　等所有的人安静下来，西谷博扬才继续说道，“第二轮比斗不是一对一的斗法，而是根据生存法则来的。比赛的场地是‘恶兽谷’……”
　　一听到西谷博扬说出恶兽谷这三个字，狄九清楚的感觉到自己身边几名参赛修士都是下意识的打了个激灵。
　　他没有听说过恶兽谷，看样子这恶兽谷也不简单。
　　“第二轮比赛必须在恶兽谷中生存十天，恶兽谷中的幻兽丹一枚十分，其余妖兽兽丹一枚一分。一会我会在这里落下传送口，直接传送到恶兽谷口。十天后大家从恶兽谷出来，再传送回来。提前出来的，都是以零分计算。比赛过程中的得分，所有的人都可以在升仙广场的大阵法屏上看见。有什么疑问的，现在可以问我。”广场上只有西谷博扬的声音。
　　看没有人站出来问，狄九站出来说道，“请问西谷城主，若是我斩杀妖兽的得分超过了一百分怎么办？”
　　听到狄九的问话，广场中很多人都笑了出来。真域天才比第二轮经常会选择的恶兽谷，主要因为幻兽丹太有用了。可这么多年来，还从未听说过有人能获得超过一百分的。
　　西谷博扬语气冷冷地说道，“你第一轮获得了第一是不错，不过第二轮你还是想好如何在十天内保住自己的小命再说别的吧。”
　　警告完狄九这句话，西谷博扬再次说道，“第二轮斗法的死亡率一直都超过四成，想要退出现在还来得及。”
　　狄九还是很疑惑，就算是兽丹再难杀，总有一些修士会去抢夺别人的吧。


第三零三章 恶兽谷
　　一个传送阵盘被西谷博扬丢了出来，传送阵盘上空形成了方圆三丈的圆形传送门。
　　“大家现在进入传送门，出来后就可以直接进入恶兽谷。”西谷博扬指了指传送门，说了一句后退到了一边。
　　广场上的参赛天才纷纷跨入传送门，狄九正想跟着众人一起进入传送门的时候，梅志云从他身侧掠过，先他一步跨入了传送门。
　　狄九看着梅志云的背影心里冷笑，这家伙要有多自傲，才敢在他身上下神念印记？还是这种迅疾手段下神念印记。
　　不过狄九没有去动那神念印记，他在众人之后跨入了传送阵。
　　脚下一颤，狄九落在地上后，已经看见了前方的巨大谷口。谷口外面一丈处竖立着一个石碑，石碑上刻着，“真域禁地，恶兽谷。”
　　居然是一个禁地，狄九没有第一时间进去，其余落下来的修士基本上都是没有考虑纷纷冲进了恶兽谷。
　　狄九没有动，他看见梅志云走向了他。若是梅志云敢在这里动手的话，他不介意提前干掉这家伙。
　　“狄九，对不起。”梅志云还没有走到狄九面前，卓文姝已经提前走到了狄九身前。
　　梅志云看见狄九和卓文姝在说话，冷冷的看了一眼狄九，转身跨入了恶兽谷。狄九是必须要杀的，在恶兽谷中杀更好。
　　“对不起什么？当时的情况你并没有做错啊。”狄九疑惑的看着卓文姝，当时千钧一发，他将卓文姝丢出去救了卓文姝，完全是因为能活一个是一个。
　　卓文姝摇了摇头，“不是这个，你对我有救命之恩，可我卓家却要杀你。”
　　狄九脸色顿时冷了下来，忘恩负义到这种程度，也太过分了吧。
　　卓文姝脸色有些惭愧，“我哥哥卓文成陨落在种修山，你没有带我哥哥下山。卓家要将这笔账算在你身上。在漠江禁地若不是你的话，我卓文姝再就没有命了。可是我，我的能力实在是太弱了，在卓家说不说什么话……”
　　她是真的毫无办法了，当时她看过哥哥想要抢狄九戒指的影像，事实上哥哥的确是碰到了狄九。无论这件事如何，当时是哥哥想要狄九身上的东西，结果陨落在种修山。将哥哥的死归集在狄九身上，是有些牵强。她也知道，如果不是狄九在种修山上，哥哥卓文成估计也不会去送死。
　　狄九这才想起来和卓家的恩怨，在种修山卓文成想要砍断他的胳膊带走戒指，这种人他自然不会有半点好感，更是不可能将卓文成带下种修山。
　　狄九看的出来，这件事和卓文姝没有关系。他平静地说道，“当时我落在漠江禁地，你也出手帮了我。现在我们的恩情抵消，你也不用想着欠我什么。不过有一句话我需要和你说一下，你可以带回去给卓家。”
　　“什么事情？”卓文姝下意识的问道。
　　“你哥哥的死是他自己太贪婪，和我没有直接关系。若是你卓家要对我动手，那就别怪我不客气了。”说完这句话，狄九一步跨出，进入了恶兽谷。
　　卓文姝一愣，无奈的摇了摇头，她知道狄九很强势，若是不强势的话，当时就不会和她说出五五分成的话。可她很清楚，这种强势在卓家面前，什么都不是，狄九估计还不知道卓家的实力有多强。
　　有一句话叫着无知者无畏，也许说的就是狄九。当初在漠江禁地狄九是遇见她，换成一个人的话，恐怕在狄九说出平分的话后，就制住狄九强行要狄九去帮忙了。
　　……
　　好浓的天地灵气，狄九还没有落在地上，就感受到了一种浓郁到极致的天地灵气席卷而来，这恶兽谷居然是一个修炼宝地。
　　“轰！”一道恐怖的真元轰在了狄九右侧，狄九甚至来不及躲避，直接被撞的正着。
　　狄九空中喷出一道鲜血，天娑刀化为一道刀芒席卷出去。
　　嘭！真元炸裂，狄九这一刀轰退了袭击他的妖兽，落在了地上。
　　他的神念再扫出去的时候，刚才偷袭他的那个妖兽早已消失不见。这里他的神念受到了阻碍，神念只能在周围百丈范围波动。
　　刚才那偷袭他的妖兽绝对是一头九级巅峰妖兽，若不是他炼体大成，刚才那一下就会让他的肉身崩溃。
　　恶兽谷是禁地，果然不是随便说的。被这种妖兽偷袭之前，他半点杀机都没有感受到。
　　狄九吸了口气，他的神念在恶兽谷也只能横扫出百丈范围，可见那些寻常天才神念绝对不可能超过一丈，很多人甚至连神念都不能外放出来。
　　一道迅疾犹如闪电的影子突兀的出现在狄九的神念之中，还没等狄九认出这是什么妖兽，这头妖兽已经扑向了狄九。
　　第一次被偷袭，这次还能被偷袭，那才是怪事了。天娑刀一摆，化为一道刀浪劈了出去。
　　“嘭！”刀浪轰在了扑向来的妖兽身上，溅出一条血雾。这头妖兽似乎不明白狄九为何能够感受到它的偷袭，在被天娑刀一刀劈中后，转身就要逃走。狄九身形一展，后发先至落在这妖兽身前，天娑刀反手一卷，一道血雾炸开，这头妖兽被狄九直接斩杀。
　　一枚妖丹被狄九挑了出来，这又是一头九级妖兽，狄九准备将这九级妖兽收入真灵世界的时候，这头九级妖兽忽然消散一空。
　　幻觉？狄九随即就知道这绝对不是幻觉，周围的空间还有血气，他手中还有一枚妖丹。
　　妖丹血气很强，是九级妖兽无疑。
　　将妖丹收起来，狄九肯定西谷博扬说了一句假话，这里的死亡率绝对不止四成。若是他的实力差一点，也许他就被干掉了。
　　狄九的神念全开，百丈范围没有任何东西可以逃出他的神念。
　　两名修士出现在狄九的神念之中，这两名修士估计是真域的参赛天才，他们有些戒备的缓慢移动，每人都是一面盾牌祭出放在背后。哪怕狄九就在他们身侧十数丈的地方，这两人依然是没有半点发现。
　　只是几个呼吸时间，又是一头妖兽出现在他神念之中。这次这头妖兽不是扑向他，而是扑向了他神念中一名正在戒备的修士身上。
　　“嘭！”那戒备修士的圆盾被妖兽拍走，这名修士才反应过来。他手中的法宝刚想祭出，那妖兽已是一爪破了他的头颅。一个劫生境的天才，就这样被一头九级妖兽干掉。
　　狄九心里暗叹，幸亏没有让耿戟过来，这个地方实在是太邪门。
　　眼看那头妖兽就要吞掉这名修士，狄九跨了过去天娑刀再次劈出。刀势瞬间笼罩住这头妖兽，这头妖兽可以轻松抓杀一名劫生境天才，却无法逃脱狄九的这一刀。
　　“噗！”一道刀芒卷过，又一枚妖丹被狄九收起。
　　让狄九觉得惊悚的是，这次不仅仅是妖兽尸体化为虚无，就是那被妖兽杀掉的劫生境修士也消失无踪。
　　好诡异的地方，他也总算是明白了一件事，那就是这个地方抢夺是没有用的。一旦杀了别的天才，对方的肉身和戒指都会消失不见，哪里去抢夺对方的妖丹？
　　狄九仔细观察了一下妖兽尸体和那名修士尸体失踪的地方，就是寻常的土地，没有任何怪异之处。
　　找不到尸体失踪的原因，狄九愈发小心起来，他脚下都布满了神念，有任何危险，他会毫不犹豫的遁走。
　　一块巨大的石头出现在狄九的神念中，狄九的神念随便扫了一下，就发现这石头还有生机气息。
　　幻兽？狄九立即就肯定这绝对是幻兽。
　　幻兽很有价值，无论是妖丹还是妖身材料。这一刻，狄九甚至有些怀疑，真域将天才战的第二战放在恶兽谷，是不是因为想要收集幻兽妖丹？
　　这头幻兽妖丹他要了，狄九天娑刀一卷，还没等他劈出去，一种死亡的气息传来。狄九惊骇的头皮一阵阵发麻，他哪里还能管到前面那个幻化成为石头的妖兽，身形直接遁开。
　　“咔！”两枚巨大的牙齿刺入了狄九的腰际，狄九抬腿就是一个大脚印。那两枚巨大的牙齿瞬息松开，哪怕是幻兽也无法躲避狄九的大脚印。狄九没有去管自己的伤势，扑上去就是一刀。
　　这次他用了风萧刀，天娑刀的刀意化为一往无前的杀气，笼罩住那虚空中已经变淡的影子。
　　“噗！”血雾炸开，那变淡的影子被狄九的天娑刀劈开，狄九刀尖一跳，一枚妖丹被狄九挑起落在了手中。
　　狄九根本就没有去管这被他斩杀的幻兽尸体，身形再次一侧，天娑刀又是一刀劈向了那幻化为石头的幻兽。
　　也许是没有想到狄九的神念可以扫到自己，那幻兽一直想要偷袭狄九，没想到被狄九提前偷袭了。
　　巨大的石头炸开血雾，又是一枚幻兽妖丹被狄九收起。
　　两头幻兽尸体消失不见，狄九松了口气。这幻兽实在是让人防不胜防了，连他这种强悍的肉身也被幻兽咬了两个血洞。要不是他的大脚印，那两颗獠牙合拢，他半边身体都没有了。
　　这么巨大的一个幻兽，竟然隐匿成为一株野草在脚下，谁能想到？


第三零四章 谁敢杀梅志云
　　连杀两头幻兽，狄九小心多了。幻兽妖丹价值很大，狄九自然想要得到更多。可让他失望的是，在杀了两头幻兽后，恶兽谷中的幻兽似乎一下消失的无影无踪。
　　倒是偷袭他的九级妖兽层出不穷，有的时候，他甚至被几头妖兽联手偷袭。
　　短短三天时间过去，狄九就斩杀了五十七头九级妖兽，获得了五十七枚妖丹。若是加上那两头幻兽妖丹，狄九现在的得分已经是七十七分。
　　那两头幻兽妖丹狄九没有打算拿出去，让狄九疑惑的是，在头三天被他连杀五十七头妖兽后，再也没有妖兽来偷袭他。
　　接下来的一天时间，狄九硬是没有遇见一头妖兽。没有妖兽偷袭狄九，狄九只能主动出去寻找。好在他的神念强大，只要他走的快，还能捕捉到一些妖兽的影子，第五天他总算是又杀了八九只妖兽。
　　……
　　升仙广场，冼则激动的握紧了拳头，他实在没有想到狄九的实力如此强大，短短五天时间，狄九就是八十六分了，高居第一名。至于第二名依然是那个胡不让，现在是三十七分。
　　第三名才是梅志云，得到了三十五分。
　　升仙广场此刻议论最多的就是狄九，狄九到底是什么变得，第二轮才过去五天，就得到了八十多分，这在以往是从未有过的事情。
　　以往就是能在恶魂谷中活下来，还能得到八十分的就铁定是第一了。事实上这么多年来，在恶魂谷中的比赛，只有一人获得了八十二分。
　　从现在开始，哪怕狄九一分不得，他也应该是锁定了前三。
　　升仙广场旁边的悬楼之上，梅八扇脸色平静，但他心里没有脸上这么平静。狄九得到了梅志云的双倍分数都不止，这说明了狄九的实力绝对强悍。他心里有些担心，他儿子能不能干掉狄九。
　　恶兽谷可不是别的地方，这个地方进去后死亡的几率极大。就是域境强者进入恶魂谷，一不小心，也会被幻兽杀了。
　　寒无水看着高高在上的狄九，心里暗自后怕。哪怕他进入恶魂谷，也无法在短短几天时间就获得八十六分。这就是说，他认为狄九的实力比他强，并没有看错，狄九的实力是真的比他强。恶魂谷凭借的完全是实力，没有侥幸。
　　……
　　狄九在获得第八十七分后停了下来，他的神念扫到了梅志云。
　　“你很有本事，短短五天时间，就能逃到这里来。”梅志云的速度很快，他说话的时候，已是拦住了狄九的去路。
　　见狄九停下来，脸色也很是正常，梅志云倒是惊讶地说道，“你胆子很大啊，难道不担心我杀了你？”
　　狄九呵呵说道，“我担心你会不会不杀我？”
　　梅志云淡淡说道，“不杀你是不可能的，不过你配合好的话，我倒是可以让你死的轻松一些。”
　　“那我可以问你一个问题吗？”狄九忽然问道。
　　“看在你身上有我需要东西的份上，允许你临死之前问我一个问题。”梅志云的气势领域早已锁定了周围的空间，他相信狄九在他的领域之下，根本就走不掉。
　　“你真的是梅八扇的亲儿子？你会不会是决展，哦，是那狗伤的儿子？”狄九脑洞大开，他在想会不会梅志云是决展的儿子，这才让决展愿意在梅八扇手下受辱？
　　不然的话狄九实在是想不通，水恬婉给了决展一片呼伦贝尔，决展怎么可能还依然如此痴心的惦挂着她？
　　梅志云脸上一阵阵青气，他这种高傲之人，如何可以忍受得了狄九的这种侮辱。乱水幡席卷起来，化为漫天杀势罩向狄九。
　　在梅志云的乱水幡空间下，恐怖的乱浪拍起数十丈高，那种毁灭的气息碾压向了狄九。
　　对梅志云来说，只要留下狄九的元神就可以搜魂。在恶兽谷别人杀人很难留下元神，他的乱水幡偏偏是可以在这里斩杀对手，留下对手元神的法宝。
　　只要狄九的元神还在，狄九的戒指他就可以收起来。
　　狄九半步退后的想法都没有，天娑刀劈向了铺天盖地罩向他的乱浪，他的第二刀裂纹。
　　刀势卷出，一道青色刀浪和乱水幡的毁灭浪涛轰在一起，刀浪炸开，卷起数十丈高的乱水幡浪花被刀浪撕裂。
　　乱水幡的空间消散一空，梅志云感受到一种危险压抑过来，他哪里还敢继续上前去卷走狄九的元神，乱水幡挡在身前，他自己毫不犹豫的倒飞出去。
　　“轰！”裂纹刀炸开，一道道裂纹刀意轰在乱水幡上，将乱水幡撕的飒飒作响。
　　乱水幡上的水纹瞬间模糊起来，颜色也暗淡了不少。
　　退出狄九裂纹刀杀势范围的梅志云一脸惊骇的盯着狄九，“你是域境……”
　　梅志云很清楚自己的实力，就是弱一点的域境一层，他都可以干掉。而狄九刚才那一刀显然比他要强的多了。
　　虽然他是化真七层，实际上他和他老爹都清楚，按照正常的修炼进度，他现在应该是化真一层才是。为了拿到真域天才战的第一，他在极短的时间将修为提升到了化真七层。
　　这并没有什么，很多参赛的天才都一样，在真域天才战的时候突兀的拔高修为。只要等真域天才战过去，他潜心下来花一些时间稳固修为就好了。等那个时候，他根基稳固，哪怕还是化真七层，实力也比现在强大很多。
　　狄九能在两百岁之内压制他，自然是修为比他高很多。
　　“咦！”狄九惊咦了一声，“我以为一刀就能干掉你的，没想到你还能逃掉这一刀，既然如此，你再接我一刀。”
　　狄九自然不会让梅志云逃走，裂纹刀化为一片天幕锁住这一方空间。
　　可怕的杀意席卷过来，梅志云下意识的打了个冷战，疯狂祭出乱水幡的同时叫道，“狄九，我承认低估了你。但是你想要杀我也不大可能，若是你伤了我，你以为你在真域还有地方可去吗……”
　　哪怕知道狄九比自己的实力强，梅志云依然不相信狄九可以杀掉他，所以他内心并不是多恐惧。
　　“咔咔咔！”梅志云看见自己的乱水幡在刀幕之下被撕裂的时候，吓的魂飞魄散，此刻他哪里还敢怀疑狄九杀不掉他？抓出一枚符箓丢出去，转身就要遁走。
　　“轰！”梅志云的符箓被激发，化为一片拳影。拳影轰在刀幕上，刀光四溅，真元炸开。
　　梅志云松了口气，更是不要命的往远处急遁。
　　可惜这里是恶兽谷，虽说梅志云的神念可以外放一点，速度依然是慢的可怜。
　　狄九惊咦一声，他以为那刀幕必定可以干掉梅志云了，没想到梅志云还有这种手段。
　　梅志云逃走，狄九连追都懒得去追，抬手就是一道太古雷纹劈落。
　　梅志云感觉到有些不对，他下意识的抬起头，却什么都没有看见。当他以为没有什么的时候，一道雷纹突兀出现在他的头顶。
　　“咔嚓！”雷纹落在梅志云的头顶，梅志云连逃跑的机会都没有，直接被这一道雷纹轰杀。
　　……
　　梅八扇依然是看起来很是平静的盯着那巨大的名次大屏，他心里正想着如果他儿子干不掉狄九，他是怎么干掉狄九的时候，眼前忽然出现了一道雷纹。随即他听到了自己儿子陨落的撕裂惨叫。
　　“啪！”梅八扇一巴掌拍碎了茶几，忽地站起。他的脸色青的可怕，居然有人敢在恶兽谷杀了他儿子梅志云……
　　他根本就不相信这是真的，梅志云被人杀了。
　　悬楼上其余的修士都有些不解的看着梅八扇，正当有人想要询问一句的时候，忽然看见广场中间那巨大阵法屏上，梅志云的名字化为了一些碎裂的光芒，消失不见。
　　在那阵法屏上的名字消失不见，原因只有一个，那就是陨落了。
　　有几人甚至打了个激灵，他们知道真域又要流血了。梅志云被杀，无论是谁杀的，这个人的家族和势力将会全部被梅八扇血洗。
　　到底是谁这么大的胆子，敢杀梅志云？
　　很快悬楼上所有的人都明白了过来，能杀梅志云的只有一个人，就是排名第一的狄九。


第三零五章 你想太多了
　　梅志云这种天才进入恶兽谷被杀，没有人会想是和恶兽谷的妖兽有关系。以梅八扇的势力，将梅志云送入恶兽谷，那就必定不会让梅志云被其中的妖兽干掉。
　　不仅仅是梅志云，事实上有史以来恶兽谷的斗法，被妖兽干掉的天才，极少有真正大势力的天才，那些大势力的天才都有防御和逃跑手段。
　　既然梅志云九成都不是被妖兽干掉的，那自然是比他更强的修士干掉的。在恶兽谷中得分，那是凭借真本事，没有半点可以作假。
　　真本事比梅志云更强的，恐怕只有一个狄九。别看胡不让比梅志云多两分，这种相差算是偶然性的，和实力无关。
　　悬楼上的人可以想到，广场上的观战者一样可以猜到。冼则在广场上，他自然也猜到是狄九干的。
　　一想到是狄九干的，冼则身上就是一冷，他心里突兀有了一种不好的感觉，他决定先离开广场再说。只是他梅八扇速度太快，几乎是在知道梅志云被狄九杀掉的同时，梅八扇就冲出了悬楼，抬手就抓住了冼则，他手一张，冼则被他丢了出去，然后四道阵旗钉在冼则的四肢上，硬生生将冼则钉在了那巨大的分数阵法屏上。
　　广场上鸦雀无声，梅八扇最近是没有做过什么嚣张的事情，可是当初梅八扇灭掉坤一域，杀人如麻的事情，在真域谁不知道？当时整个坤一域被梅八扇杀的血肉成河，尸横遍野啊。
　　狄九杀了梅志云，梅八扇杀狄九身边的朋友，那太正常了，若是不杀，那才是不正常。只是很多人都没有想到，梅八扇会在广场就动手，这有些离谱了。
　　“我现在不杀你，等那狄九小儿出来后，我再来杀你。”梅八扇盯着被他钉在巨大阵法屏上的冼则，声音有些阴惨惨的。
　　“梅域主，你太过了吧。这位道友只是在广场上看比赛而已，不要说梅志云还不能确定是不是他杀的，就算是梅志云确定了是他杀的，那也是在比赛当中，这样迁怒一个无关之人，是不是太过分了。”让所有人没有想到的是，这个时候还有人站出来说公正话。
　　梅八扇缓缓转过头，身上的杀气犹如实质，他盯着站起来说话的人冷冷说道，“安灵舟，莫非以为我杀不掉你？”
　　安灵舟长相清秀，看起来一副儒士模样，他丝毫不惧的看着梅八扇说道，“梅域主，就算是你杀的掉我，我安灵舟也是这个话。真域能存在到现在，是大家共同努力的结果，不是某一个人或者是某一个势力一手遮天来的。今天你这样做，将来真域还有何公平而言？至于真域大比，又有什么意义？大家凭借实力好了，实力强的占了所有的名额岂不是更简单。”
　　“哈哈哈哈……”梅八扇哈哈一笑，“安灵舟，今天我就要杀你，你又能如何？”
　　安灵舟气的脸色发青，若不是他实力不如梅八扇，他早就将冼则解救下来了。现在他还没有解救冼则，梅八扇居然要杀他。他安灵舟好歹也是真域的一个域主吧。
　　眼看梅八扇就要祭出法宝，让所有人都不解的是，落冰山庄主寒无水忽然站了起来，他对梅八扇一抱拳说道，“梅域主，安域主刚才没有考虑到梅域主丧子之痛，说话有些冲。现在真域天才大比期间，还请梅域主看在大家同属真域一脉上，不要计较安域主这次鲁莽行径。一切的事情，等真域天才大比结束后再说，岂不是更好。”
　　所有的人都惊异的看着寒无水，寒无水这话显然是帮安灵舟。否则以梅八扇的脾性，很有可能真的马上就会斩杀安灵舟。
　　寒无水敢在这个时候出言救安灵舟，哪怕说的再委婉也等于得罪梅八扇，这让其余人有些想不通。
　　梅八扇的脸色愈发阴沉起来，安灵舟说是域境六层，实际上安灵舟半步跨入了域境后期，而寒无水更是域境五层的强者。事实上要说整个真域他最忌惮哪一个域主，那必定是安灵舟。安灵舟现在比他差，迟早有一天可以追杀他。
　　他杀安灵舟绝对不可能秒杀，要是他和安灵舟动手的时候，寒无水也动手，他恐怕还要吃亏。
　　更重要的是，他想要弄清楚，寒无水这种狡诈的家伙，凭什么冒着得罪他梅八扇的情况下，为安灵舟说话？
　　就在梅八扇还在想着寒无水动机的时候，又有一人站了起来，他哈哈一笑，“梅域主，安域主，大家都是真域域主，又值真域天才大比之际，有什么事情自然是要协商才是。两位域主，还请悬楼就坐吧。”
　　悬楼的气氛更是古怪了，因为站起来说话的人是天金域主幻长竺。幻长竺可不是一个简单的家伙，他站出来为安灵舟说话，这更是让大家心里不解。
　　梅八扇心里咯噔一下，很快他就哈哈一笑，一步跨到悬楼坐下，“好，好，既然如此，我就等这次大比之后再说。不过谁敢放开此人，别怪我梅八扇不讲情面。”
　　他停止了动手的想法，是因为安灵舟接近域境七层，而幻长竺更是老牌域境七层强者，再加上一个域境五层的寒无水，他再也没有半点胜算。退一步说，就是他赢了，他也会重创。真域那些强者可不是什么善良之辈，只要他重创，那他真的危险了。
　　梅八扇没有继续动手，心里的杀机反而更深了。无论是安灵舟还是寒无水或者是幻长竺，等真域大比之后，他总是要灭掉一个。他梅八扇长久不杀人，恐怕真域很多人都忘记他了。
　　……
　　狄九杀了梅志云可没有半点心理负担，倒不是他不担心冼则，就是梅八扇要杀冼则，也必须要等到比赛结束，确认了是他杀了梅志云才可以。更何况，这是真域天才大比，升仙广场有十数万真域的修士。梅八扇好歹也是一个域主，稍微有些节操，就不会在没有任何依据的时候杀无关之人。
　　狄九无论如何也想不到梅八扇会不要脸到这种程度，在不知道梅志云是他杀的情况下，就对冼则动手，而且还无视了整个升仙广场的观战修士。
　　这个时候恶兽谷中的妖兽愈发难寻找了，狄九只能加快速度往里面急遁。第七天的时候，他总算是又杀了七八只妖兽。
　　此刻的恶兽谷，别的修士都是躲避在暗处去偷袭，只有狄九在光明正大的追杀妖兽。
　　第九天的时候，狄九刚刚追杀了一头玛豹，一个倒飞的身影突兀出现在他的神念之中。那名修士显然是被人偷袭，从他神念之外被轰到了他的神念之中跌落在地。
　　狄九没有在意，他收起玛豹的妖丹正想过去问一下，又是一道人影冲了过来，落在了那倒飞跌坐在地的修士之前。
　　跌坐在地的修士爬了起来，这是一名女修，她身上到处都是血迹，看样子伤的不轻。那追杀过来的是一名年轻男修，化真二层实力，而那女修才劫生境八层。
　　这让狄九很是鄙视，一个化真二层的家伙，追杀一个劫生境八层的女修，关键是还没杀掉。
　　“拜少象，你是域主之子，我父亲也是五大域主之一，你敢在恶兽谷杀我，难道不怕真域两大域大战吗？”女修擦了擦脸上的血迹，声音有些没底气。
　　拜少象？域主的儿子？狄九立即就想到了被耿戟杀掉的拜武芳。原来这家伙是截星域域主的儿子，当初截星域域主还派了一个化真修士去杀耿戟，结果被他轰走了。
　　真是冤家路窄啊，他没有去找这姓拜的，这家伙主动送上门来了。
　　“哈哈，安晓琪，你真是太天真了。我保证我杀了你后，你父亲得到的消息是狄九杀的你。”拜少象哈哈一笑。
　　叫安晓琪的女修一怔，随即下意识地说道，“这和狄九有什么关系？”
　　换成之前，她并不知道狄九是谁，但第一轮狄九获得满分，这个分数恐怕就是她父亲也不一定能得到。
　　“因为……”
　　拜少象刚刚说了两个字，就听到一个突兀的声音传来，“因为什么？”
　　拜少象惊的赶紧后退了数步，下意识的抬头看着不知道何时站在他面前的狄九，“你是怎么来的？”
　　“我走来的，你还没说刚才是因为什么啊。”狄九笑吟吟地说道。
　　拜少象很清楚他不是狄九的对手，别人不知道狄九的实力，他偏偏知道。因为他截星域有一个化真中期长老就输在了狄九手中，而他才化真初期，还是强行提升的。
　　“狄九，既然你来了，那这件事就此作罢，告辞。”拜少象身形急退。
　　“你走的了吗？”拜少象刚刚退出十数步，狄九又站在了他的面前。
　　拜少象就感觉到自己的后背一阵阵发凉，“狄九，你不能动我，我父亲是截星域域主，你只要动了我，从这里出去后，必定死无葬身之地。”
　　狄九冷笑：“本少连梅八扇的儿子梅志云都宰了，还怕你截星域的拜泓？你想太多了……”


第三零六章 我猜你也要死
　　话音未落，狄九的天娑刀已卷起一道撕裂空间的刀芒，青色刀芒将拜少象携裹在其中，拜少象很想躲避，可他连躲避的能力都没有。
　　“噗！”青色刀芒之后，是一道红雾裂开。
　　比起梅志云在狄九手中坚持了几招，拜少象连一招都没有坚持住，他甚至连自己的法宝都来不及祭出，就被狄九斩杀。
　　“你杀了拜少象……”当拜少象的身体化为虚无的时候，安晓琪这才不敢相信的说了一句。
　　狄九呵呵一笑，“对啊，我杀了拜少象。”
　　安晓琪头皮有些发麻，她惊惧的看着狄九，她不大相信狄九不杀她。换成任何一个人，恐怕都不可能在自己杀了梅志云和拜少象后，还放一个知情人离开，因为这样是找死的行为。
　　“我父亲是安农域域主安灵舟。”好一会安晓琪才说出了这句话，她感觉到自己这句话有些干涩，所以她连求饶也没有说了。
　　狄九点点头，“能猜的出来，你父亲是域主，你又姓安，估计也是安农域域主的女儿。”
　　“我是不是也要死？”安晓琪实在是不想死，她的天分不是真域第一，却也能排上前几名。真域出去后，她将有无数的大好光阴，就是真域，又有几个人能在两百年修炼到她这种层次？现在要死在和她无冤无仇的狄九手中，心里有些不甘心。
　　狄九惊诧的看着安晓琪，很快他就明白过来。事实上他肯定自己杀梅志云的事情，梅八扇应该猜到了，所以他并不担心自己杀了梅志云被暴露。换句话说，就是暴露，他也不至于杀和他无冤无仇的安晓琪灭口。
　　“我猜你也要死。”狄九摸了摸鼻子，他不大相信安晓琪可以修炼到长生不死。
　　“我自己死可以吗？”安晓琪这句话问出来，狄九发现这个女子实在是有些呆萌。
　　狄九一本正经地说道，“还是我给你一个建议吧，你可以选择老死。”
　　说完这句话，狄九身形一闪，直接离开了。他现在杀了九十六头妖兽，两头幻兽。事实上他的分数已经超出一百分了，因为两头幻兽妖丹狄九没打算送出去，所以他还需要再杀几头妖兽。
　　直到狄九走了好久，安晓琪这才醒悟过来，狄九根本就没有打算杀她。她赶紧遁走，哪怕是她离开很远距离，确信自己安全了后，她依然不敢相信，狄九会不杀她。她下定决心，绝不将狄九杀了拜少象和梅志云的事情说出去。
　　……
　　经历了梅志云被杀，冼则被发飙的梅八扇钉在积分牌上，升仙广场并没有多少变化。
　　众人依然是盯着积分牌，想要知道这一轮前三是谁。按照以往的惯例，这个时候升仙广场阵法屏上的积分也许还有些许变动，名次基本上不会有大的变化了。
　　阵法屏上的第一名依然是狄九，又是一百分，而且距离结束还有一天时间。很显然，狄九之前问的话成为事实了，那就是狄九得到的分数超过了一百。西谷博扬摸了摸脸，他感觉自己被狄九打脸了。
　　排名第二的是卓文姝，积七十四分，算是一个很高的分数。第三是百西洲，积六十七分。第四是胡不让，积分六十五分。第五是拜少象，积六十四分。排名第六的谷珏，积分五十六分，这又是一个来自小中央世界的天才。排名第七的是来和，积分四十三分。是排名第八的是寒青依，积四十二分。排名第九的是安晓琪，积四十分……
　　这次小中央世界来的参赛天才占据了前六名的三个，实在是有些诡异。
　　广场边缘的悬楼上有些安静，但是升仙广场却是议论纷纷，大家纷纷猜测这次真域天才大比的第一名会是谁。
　　至于名义上的第一名狄九，早已被很多人排除了。很显然只要狄九出来，梅八扇就会杀掉丢，狄九被杀，名次自然丢失。
　　拜泓心里有些激动，他激动不是因为拜少象第一轮获得了七十分。
　　事实上第一轮拜少象得到七十分并不少，不过这次的天才实在是太多了，七十分仅仅排在了第十二名，这个名次让他心里有些失落。实在是这次出现的强者太多了，拜少象虽是化真二层，比起梅志云、百西洲、卓文姝来说，还差了一些。
　　他激动的是梅志云被杀了，第一轮分数自然作废，排名第一的狄九必定活不下去。去掉前面这两个，少象很有可能跨入前三。就是进不去前三，也是那个胡不让挡在前面。区区一个小中央世界的散修，他拜泓有一万种方法让对方滚开。
　　拜泓还在想着如何让拜少象跨入前三的时候，阵法屏上拜少象的名字忽然溃散开，化为点点散光消失不见。
　　拜泓忽地站起，他感觉到手都在颤抖。他儿子拜少象在恶兽谷陨落了，这怎么可能……
　　这一刻，他忽然明白了梅八扇的狂怒。
　　“狄九，一定是狄九杀了我儿少象！”拜泓狂吼起来，他再也遏制不住周身的杀意。
　　周围的人都很是无语，若拜少象也是狄九杀的，那这个狄九也太有种了，或者是说太大胆了一点。
　　“拜域主，少象人中龙凤，陨落在恶兽谷实在是让人扼腕叹息。只是比少象实力强大的，恐怕不止一个狄九吧？”天金域主淡淡说道。
　　拜泓一张手，一柄鱼纹戟就悬浮在头顶，他带着杀气说道：“幻长竺，你是一定要和我打一场吗？”
　　幻长竺一摊手，“既然你说是狄九杀的，那就是狄九杀的好了，我没有兴趣在这里和你打。”
　　一名古铜色脸的男子皱了一下眉头，淡淡说道，“一切事情都等真域天才大比结束之后再说吧，这次真域天才大比弄成这样，也算是真域的耻辱了。”
　　看见这人说话，拜泓终于没有继续发飙下去，收起鱼纹戟坐了下来。
　　就是梅八扇也没有多话，说话的人可是真域第二大域迦明域的域主百沧行，修为在域境八层巅峰，比梅八扇不会弱多少。
　　拜泓再有底气，也不敢和百沧行较劲。
　　百沧行的确是心里不爽，梅八扇好歹也算是真域第一域的域主，居然在之前动手抓了一个无关紧要之人，并且将其钉在阵法屏上。现在拜泓又要闹事，这大比还要不要比了？
　　他之前之所以不站出来说话，不是因为怕了梅八扇，而是知道只要他站出来阻止梅八扇，那必定会打起来。
　　幻长竺和安灵舟可以站出来说话，他百沧行不能。因为他的地位几乎和梅八扇相等了，他站起来责问梅八扇的话，那是让梅八扇无路可退。
　　拜泓站起来还要闹，那他自然不会再任其下去。
　　……
　　狄九停了下来，他估计自己应该到了恶兽谷最里面了，他的神念被压制到只有数丈范围。
　　在他的神念前方，是一个巨大的法阵。这个法阵狄九认识，化生大阵。
　　这个化生大阵的等级很高，狄九怀疑，若是他在这里负伤，仅凭精血气息，他就可能会被这个化生大战卷走，化为虚无。
　　难怪恶兽谷其余的地方，一切陨落生命都会化为虚无，原来这里有一个顶级的化生大阵。
　　这个化生大战是谁布置的狄九不清楚，他肯定以他现在的实力，想要去查探这个化生大阵，估计是嫌弃自己活的有些腻了。
　　狄九虽然好奇，还没有好奇到连自己小命都不顾的程度，他开始后退。
　　他挂在腰际的参赛牌发出一圈淡淡的光芒，狄九知道，这是比赛时间到了，狄九正想着退出恶兽谷。
　　一个巨大的手掌抓向了狄九，“既然来了，就进来吧。”
　　这一刻，狄九的身体就好像被塞进了巨石中间，根本就无法动弹分毫。
　　眼看那巨大手印就要抓到身上，狄九神念疯狂伸展，终于在那手掌接近他的时候，他有了些许的空间。此刻狄九毫不犹豫的是一脚踹了出去，大脚印。
　　“嘭！”狂暴的力量席卷过来，狄九的咽喉一甜，那禁锢住他身体的一切终于消失不见。
　　在身体的束缚被解除的瞬间，狄九就是一个神念遁，然后疯狂的冲向了恶兽谷的出口。


第三零七章 那一脚
　　狄九冲出恶兽谷谷口的时候，那传送阵早已开启了，他估计是出来的比较晚，没有看见其余的修士。
　　事实上在恶兽谷禁地试炼，如狄九这样能跑到最里面去的，有史以来也只有狄九一个人了。除了极少数顶级天才会深入恶兽谷中段，大多数天才都只会在恶兽谷入口的地方躲避寻找机会。进入恶兽谷中段的修士，也都是为了寻找恶兽谷的幻兽而已。
　　狄九跨入传送阵，再次被传送到了升仙广场。
　　狄九一落在升仙广场神念就扫出去了，出来的人绝对不到两百，进去五百人出来不到两百，这个生存率低于四成。
　　下一刻狄九就感觉到心里的怒火犹如泼了油一般，冼则居然被人钉在了巨大的阵法显示屏上。
　　好在冼则还没有被杀，应该是等他出来杀他。
　　狄九直接冲上去，抬手卷出四枚阵旗，将冼则放下来。
　　“是梅八扇……”冼则的声音有些虚弱，狄九点点头，对站在一边惊诧的安晓琪说道，“帮我照顾一下。”
　　狄九出来到解救下冼则，这才短短数息时间。这数息时间悬楼上所有的人都惊诧无比，因为狄九救下了冼则。
　　倒不是说狄九不敢救冼则，而是冼则被梅八扇钉在升仙广场排名的阵法屏上，并不是简单钉住就算了，那是一个七级锁神阵。若是不知道这个大阵的修士随便去救人，估计只是拔出一根钉住冼则的阵旗，冼则就彻底气绝。
　　狄九连考虑都没有考虑就救下了冼则，这说明了狄九的阵道在梅八扇之上。就是和梅八扇一样的阵道水平，也不可能短时间内救下冼则。
　　几乎是在狄九救下冼则的瞬间，梅八扇就冲出了悬楼。就是拜泓，也只能跟在后面。
　　拜少象是不是狄九杀的，现在还不确定。就算拜少象是狄九杀的，拜泓要报仇，也只能等梅八扇制住狄九再说。抢在梅八扇前面动手，这等于是无视梅八扇。
　　悬楼上安灵舟和百西洲脸色有些难看，梅八扇这种做法是不将真域天才大比放在眼里。这种公然对参赛天才动手的做法已经毁掉了真域天才大比的规则，可以肯定，这次事情之后，真域天才大比恐怕就是一个笑话了。他们两人也只是站了起来，并没有和梅八扇一样冲动的冲出去。
　　无论是百西洲还是安灵舟都清楚，只要他们冲出去，那这次真域天才大比彻底会毁掉。不仅仅是这次真域天才大比会毁掉，整个真域也将陷入可怕的乱战当中。唯一的办法，只能等梅八扇制住狄九再说。
　　梅八扇没有询问清楚状况之前，绝对不会先杀了狄九。
　　倒是一个佝偻背的男子跟在梅八扇后面冲了出来，这个佝偻背男子很多人都认识，是梅八扇的影子走狗狗伤。梅八扇现在要杀狄九，他的影子自然是紧跟其后，绝对不会让狄九走掉。
　　就是梅八扇也不会在意，他最多只是觉得狗伤更忠心罢了。
　　狄九将冼则救下请安晓琪照顾后，根本就不等梅八扇主动动手，天娑刀已化为一道刀芒劈了过去。
　　安晓琪总算是明白了狄九为何将冼则交给她照顾一下了，敢情梅域主早就知道狄九杀了梅志云，狄九刚刚出来，梅八扇就来杀狄九了。
　　狄九主动出刀，不仅仅是梅八扇气疯了，悬楼上所有的强者，还有升仙广场上的修士也都惊呆了。
　　天下还有这种浑人？敢主动对梅八扇动刀？
　　就是安灵舟和百西洲也叹了口气，狄九不主动出手，到时候梅八扇制住了狄九，只要梅志云不是狄九杀的，他们还有办法劝说一二。等问清楚，梅八扇杀了狄九后，他们还可以加一条斗法当中不得残害真域天才，将这件事勉强揭过去。
　　现在无论梅志云是不是狄九杀掉的，他们都无法可说。因为狄九一个参赛天才，敢对梅一域的域主梅八扇动手，这件事本来就翻天了。
　　“小畜生……”气的疯狂的梅八扇怒喝一声，阴阳幡展开，化为一阴一阳两道可怕气息。整个升仙广场似乎都在这两道气息之下，换成任何一个人，只要神念没有超出十级，在这阴阳气息之下，神念就无法伸展出去。
　　狄九天娑劈出的风萧刀影化为刀势空间，刀势空间酝酿着无穷无尽的磅礴刀意，刀意在无穷刀势的卷动下，连空间都撕裂的嗤嗤作响。
　　风萧刀一往无前，看起来气吞天地，可是狄九心里却是一沉。他的风萧刀根本就无法撕开梅八扇的阴阳幡空间。梅八扇和梅志云都是施展巨幡的，但梅志云和梅八扇比起来，那完全是天地之间的距离。
　　没等这一刀和梅八扇的阴阳幡撞击在一起，狄九天娑刀一震，第二刀已经劈出，裂纹刀。
　　在裂纹刀的加持下，第一刀的萧杀刀意化为连绵刀浪，终于将阴阳幡的阴阳空间撕开一道缝隙。
　　狄九心里毫无喜意，他知道今天能不能逃过性命，只能看决展了。
　　他和梅八扇的战斗，只有一个结果，不是他死就是梅八扇死。升仙城梅八扇早就禁锢了空间，他的神念遁再强，也逃不走。况且他也不会逃走，他逃走了，冼则死的更是凄惨。
　　“轰轰轰……”
　　风萧刀的刀势和裂纹刀的刀浪结结实实的撞击在了梅八扇的阴阳幡气上，空间炸开恐怖的裂响，真元将升仙广场周围的护阵撕裂的一阵阵摇晃，几名修为弱一点的修士，直接张口喷血，倒飞出去。
　　“咔嚓！”狄九就感觉到自己一直无往不前的刀浪在梅八扇的阴阳幡气上变得脆弱起来，刀浪碎裂，刀势溃散，却并没有形成任何对梅八扇有威胁的刀浪波纹。
　　好强，狄九只想到这两个字，梅八扇的阴阳幡气却是在撕裂了风萧刀和裂纹刀后，一左一右锁定了狄九的身躯。
　　尽管阴阳幡气在狄九两刀之下弱了下来，这两道阴阳气势依然是劈入了狄九的身体，在狄九身上溅出两道血雾。
　　狂暴的力量席卷而至，这个时候狄九最应该做的是顺势倒飞而走。狄九宁可阴阳幡气将他的肉身撕裂的更为可怕，依然冲向了梅八扇。
　　“咦！”梅八扇惊咦一声，随即就明白了过来，“小畜生竟还是一个神级的炼体修士，难怪敢在真域如此嚣张。不过碰见本域主，你就是仙级炼体，也给我趴下……”
　　梅八扇的阴阳幡没有如他预料的将狄九分为三截，他并不在意，此刻他嘴角更是带着一丝残忍的狞笑，跨入了狄九的领域空间。
　　阴阳幡再次祭出，空间又一次凝固起来的时候，梅八扇忽然感觉到有些古怪。
　　按理说他第一次阴阳幡掌控空间后，狄九应该是没有任何抵抗能力才是。哪怕狄九是域境修士，在他的阴阳幡空间下，也没有还手的能力。
　　事实上狄九不但还手了两刀，还忍着他的阴阳幡气重创，往前跨出了一步，这似乎不太正常。
　　除非狄九的神念强于他的神念，那怎么可能？他的神念已是十级了，十级神念之下，恐怕修真界再也没有一个人的神念能强于他梅八扇。
　　这种疑惑瞬息而逝，当务之急是要将狄九制住再说。随即他再次发现，自己的阴阳幡空间还是没有禁锢住狄九。
　　不对，狄九绝对是十一级神念。看样子狄九不仅仅学会了神念遁，甚至有一种顶级的淬炼神念手段，此人身上有天大的秘密，这是梅八扇的感觉。
　　在梅八扇背后观战的决展有些焦急，他很是怀疑狄九之前说了大话，说什么仙界之下没有人能挡住他那一脚。现在的情况是狄九在梅八扇的领域之下，根本就没有出脚的机会。别说出脚，狄九完全是被压着打啊。
　　当狄九被梅八扇的阴阳幡气劈出两刀血雾后，决展都有些绝望了。
　　他很清楚这怪不得狄九，梅八扇实在是太强了，换成一个域境修士，也无法在这种情况下将梅八扇出脚，更不要说将梅八扇踹飞了。
　　……
　　阴阳幡空间的杀势再次聚起的时候，梅八扇看见狄九一脚踹向了他。
　　梅八扇冷笑，在他的阴阳幡空间中不想着如何逃走，还敢用脚踹他，这是要有多大的自信和无知？
　　难怪这人敢杀他儿子梅志云，这就是一个浑人，志云命中该有这一劫。
　　狄九这一脚在梅八扇看来，完全是一个笑话。当狄九这一脚踹出来后，梅八扇的脸色变了。
　　哪怕这里是他先祭出了阴阳幡，无论他躲往何方，他依然在狄九这一脚之下，这一脚他居然无处可躲……
　　“空间法则……”梅八扇倒吸了一口冷气，头皮一阵阵的发麻，狄九触摸到了空间法则，这实在是太可怕了……
　　阴阳幡的杀气聚减，阴阳空间也开始溃散。
　　“嘭！”梅八扇只能眼睁睁的看着狄九这一脚踹在了他的胸口，可怕的真元神念力量席卷过来，梅八扇哪怕穿了护甲，他也无法承受住这种恐怖的一脚。
　　“噗！”一道夹杂着内脏的血箭喷出，梅八扇被狄九踹的倒飞了出去。
　　……


第三零八章 那一拳
　　决展叹了口气，知道就是自己冲上去也是必死，但他早已不想这样活下去了，既然都是一个死字，还不如冲上去轰梅八扇一拳，哪怕只是打了梅八扇一巴掌，他也算是报了一点点仇恨。
　　就在决展想要冲上去的瞬间，他瞪大眼睛不敢相信的看着梅八扇被狄九一脚踹飞。而且梅八扇飞来的方向正是他所在的位置。
　　狄九真的做到了，这怎么可能……
　　决展知道这个时候不是他要想狄九怎么可能的时候，他毫不犹豫的抓出了狄九交给他的那柄匕首，真元全部聚集在这柄匕首之上。
　　梅八扇惊恐的发现，他不仅被狄九这一脚踹飞了，而且在倒飞的过程中他甚至无法让自己停下来。
　　这不仅仅是一种神念上的压制，让他的领域短暂的不属于他，还有就是他依然处于狄九的那一丝空间法则之下。
　　必须要尽快杀掉狄九，否则的后患无穷。
　　眼看就要撞到决展，梅八扇松了口气。只要有外力过来阻拦一下，狄九那一脚的一丝空间法则就会被破坏。
　　决展惊骇狄九的强大，说是他帮助狄九暗算梅八扇，现在是狄九将梅八扇送到他的面前，他甚至不需要冲上去，只要出匕首就可以。也许，这是修真界最轻松的暗算。
　　匕首席卷着决展的真元，全力的刺了出去。
　　梅八扇在撞到决展的瞬间，就感受到一种让他恐惧的杀机席卷过来，他立即就要移开，可惜他还是无法挣脱狄九这一脚的那一丝空间法则。
　　“噗！”冰凉的杀气直接侵入他的后心，然后聚集在那杀气前方的一团恐怖真元炸裂开来。
　　不好，决展背叛了他。梅八扇毫不犹豫的激发了决展体内的死亡禁制，瞬息侧移。
　　“噗！”让梅八扇惊悚的不是他激发了决展身体的禁制后，决展安然无恙。而是决展的那柄匕首，那匕首不知道是什么等级的，轻松将他的护甲撕开，然后撕裂他的脊椎骨，连内脏也被匕首破碎。
　　梅八扇再次喷出数口血箭，狂暴的杀意完全无法遏制住。哪怕他的实力下降了一半，他也可以杀掉狄九和决展这条狗。这条狗不知道什么时候去掉了他的禁锢禁制，他居然没有察觉。
　　一股恐怖的杀势笼罩过来，决展眼里没有半点惧意，他心里现在除了震撼狄九那一脚之外，还在震撼狄九给他的到底是什么匕首，连梅八扇都可以重创。
　　看见决展暗算得手，狄九哪里还会放过这种机会，在梅八扇还没有斩杀决展之前，狄九就扑了过去，六千多柄刀器将空间完全遮住。
　　“九级刀阵……”悬楼上的一名强者倒吸一口冷气，狄九可以控制九级刀阵，而且这些刀器全部是极品灵器法宝，这要有多强的神念？
　　这一刻，就是决展暗算梅八扇这种惊人的事情和狄九可以一脚踹飞梅八扇都被大家忽视了。所有的人都在想着，若是他们面对狄九的九级刀阵，有多少存活的希望。
　　连绵的刀浪席卷过来，梅八扇同样是惊恐起来。
　　杀气和愤怒瞬息消失，这一刻梅八扇比谁都清楚，若是他无法破开狄九的刀阵，今天他就会死在这里。
　　狄九有这种刀阵，还忍着没有在一开始就拿出来，反而是在他彻底落入下风的时候拿出来，这明显是想要将他梅八扇斩杀了。
　　可惜现在他身受重创，连疗伤的机会都没有，或者说狄九根本就不给他机会疗伤。这一刻梅八扇心里有些后悔，明明知道决展是决越韶的儿子，他为什么要让决展留在身边做一条狗？
　　明明决展身上有他下的元神精血禁制，为什么还有人能帮决展解除？除非那人的神念远远强于他。
　　但他可是十级神念，强于他的神念……
　　联系之前他的阴阳幡锁不住狄九的空间，那除了狄九还有谁？梅八扇不敢想下去了，那是仙级神念啊。
　　阴阳幡再也无法攻击，两道阴阳幡气护住了周身。梅八扇心里比谁都清楚，这种情况每延长一息，就对他危险一息。
　　九级刀阵运转起来，那是越来越可怕，偏偏他的实力是越来越弱。
　　拜泓脸色有些苍白的盯着广场上空一片白茫茫的纵横刀气，他根本就没有想到狄九的实力会强悍到这种地步。
　　梅八扇的强大他太清楚了，梅八扇并不是因为比他高了两个小层次才能成为真域第一人的。换句话说，就是他到了域境九层，怕也不是梅八扇的对手。
　　现在梅八扇被狄九压着打了，就算是梅八扇被暗算在先，狄九的这种实力加上那刀阵，他拜泓也不是对手。
　　若是等梅八扇被斩杀，他拜泓……
　　拜泓内心在进行着激烈的争斗，不过当他抬头看见幻长竺讥讽的笑脸时，他吁了口气，放弃了救梅八扇的想法。
　　他可以肯定，只要他敢动手，幻长竺必定以维护真域天才大比出手。那个时候，幻长竺站在正理上，他却没有任何理由。
　　幻长竺的确是杀不掉他拜泓，可还有一个更为可怕的狄九。以这种趋势下去，狄九杀掉重创的梅八扇那是迟早的事情。
　　等狄九杀了梅八扇，他拜泓还有命活吗？
　　幻长竺的确是在盯着拜泓，只要拜泓敢动手，他就借狄九的手干掉拜泓。事实上他内心深处一样在震撼，他忌惮狄九不错，却并不认为狄九可以杀掉他。如今看来，狄九表现出来的实力，恐怕要杀掉他幻长竺，并不是多困难的一件事。
　　寒无水握紧拳头，心里暗自庆幸。幸亏他在见识了狄九的强大后，冒着得罪梅八扇的举动，卖了一个免费的人情给狄九。狄九和梅八扇的战斗，让他明白狄九的实力依然在他估计之上。
　　让寒无水后怕的是，梅八扇的实力一样在他预估之上。若是梅八扇要动手杀他，怕是用不了几招。
　　幸亏狄九有预谋的安排了梅八扇的影子暗算梅八扇，否则的话狄九今天很有可能会被梅八扇干掉。狄九被干掉了，他寒无水怕也不会好过。
　　想到这里寒无水下意识的打了个激灵，狄九心思慎密，显然早就想到和梅八扇有这样的一战，否则的话，怎么可能安排梅八扇的影子暗算梅八扇？他落冰山挑衅狄九还能存活下来，这是多么大的一个侥幸？
　　卓长庚看见被狄九刀阵携裹在其中的梅八扇，一样的是打了个冷战。他之前还想着要杀狄九为卓文成报仇，这是为卓家寻找死路啊。
　　“咔咔咔咔！”狄九刀阵中的极品刀器不断被阴阳幡气撕裂，不过每次梅八扇撕裂一柄刀阵中的极品刀器，他就会被相辅的刀器重创一刀。然后他的阴阳幡就会被削弱一些。
　　但梅八扇依然是疯狂的去毁掉九九星斗刀阵的刀器。梅八扇精通阵道，知道这些刀器每被他毁去一柄，狄九的刀阵就会被削弱一分。等他遁出刀阵，他就可以吞下丹药疗伤。
　　只要缓下这口气，那就是他杀狄九了。
　　半炷香后，梅八扇绝望了。他已经毁去了将近一百柄极品刀器，可九九星斗大阵没有半分减弱，依然是越来越强。
　　这除了狄九的神念强悍到极致外，只有一个解释，那就是狄九有源源不断的极品刀器。
　　他很难想清楚狄九的极品刀器是怎么来的，不过梅八扇知道他绝对不能等下去了。
　　阴阳幡跟随了他无数年，这个时候也只能抛弃。
　　已经被九九星斗刀阵割的破碎不堪的阴阳幡，忽然爆裂开，化为无数的阴阳气息。这些阴阳气息蕴含着天地道韵，有一种气势磅礴之感。
　　狄九的刀阵在这种恐怖的阴阳气息之下居然顿滞了下来，一条通道出现在刀阵当中。
　　狄九一惊，他随即就知道这不是出在刀阵上，也不是因为梅八扇的阴阳幡太强大，主要是因为他的真元不足。
　　间隙时间，梅八扇就从这一条通道中冲了出去。
　　狄九岂能让梅八扇逃走？这个时候让梅八扇逃走，那是自寻死路。
　　几乎是梅八扇冲出刀阵的瞬间，狄九一步跨在虚空之中，然后虚空中弓步一拳轰了出去。
　　这一拳聚集了狄九所有的真元和神念，轰出去就化为一座座连绵的拳山。
　　峰峦如聚波涛怒，第一座拳山撕裂了梅八扇仓促展开的领域，第二座拳山轰碎了梅八扇真元护体，第三座拳山轰在了梅八扇的身体上。
　　拳峰之下，宫阙万里尽皆化了土。
　　“嘭！”漫天的血雾炸开，梅八扇的身体化为无数碎渣，在空中飘散。


第三零九章 恩怨了了
　　那漫天的血雾就好像被虚空中轰碎的西瓜一般，整个升仙广场都寂静起来。很多人都想到了被狄九的刀阵困住后梅八扇凶多吉少，却没有人想到梅八扇会被狄九一拳轰成碎渣。
　　哪怕梅八扇重创了，也不是一拳可以轰杀的。狄九一拳不但轰杀了梅八扇，还将梅八扇轰为碎渣，这一拳要有多强？
　　狄九没有半分欣喜，他只看见了梅八扇落下来的戒指，却没有看见梅八扇的元神。
　　他那一拳虽强，还不至于强到连梅八扇的元神也一拳轰杀的地步。
　　可是他的神念无论如何寻找，也找不到梅八扇的元神躲在了什么地方。
　　在梅八扇被狄九轰杀，狄九寻找梅八扇元神，广场上所有的人都沉寂的时候，一名女子冲出了悬楼，跪倒在广场上那一片暗红色的地面上。
　　整个升仙广场就好像才苏醒过来一般，各种压低声音的议论响起。
　　狄九盯着这名跪在梅八扇陨落地方的女子，他心里有些惊艳。这个女人的确是漂亮，她身上有一种让人说不出来的东西。明明看起来很是让人怜惜，有一种极致的温柔，偏偏给人的感觉又有一种狂放。
　　那梨花带雨的俏脸，让人看一眼都会觉得会心碎，愿意为她去死。
　　狄九叹了口气，他肯定这个女人就是水恬婉，难怪决展会忘不掉这个女人，这个女人是有让人忘不掉的资本。
　　决展就好像被雷击一般，愣愣的盯着这个女子，然后缓慢的走向这名女子。
　　这女子抬起头，泪雨满面的看着决展，眼里带着一种绝望和自怜。
　　升仙广场再次安静下来，都看着走向水恬婉的决展。
　　决展的身份并不是没有人知道，也有极少数人知道。现在梅八扇被杀了，这极少数人低声扩散开，现在几乎是整个广场都知道了决展和水恬婉的关系。
　　决展走到水恬婉面前，并没有动，只是呆滞的盯着水恬婉。
　　水恬婉站了起来，她脸上还布满了泪水，那张我见犹怜的俏脸也是呆呆的看着决展，似乎忘记了不久前她还在为梅八扇哭泣。
　　“展师兄，你的背已经佝了，我，对不起你……”若是说水恬婉长的太漂亮，那她的声音就是完美的诠释了她的漂亮。
　　决展像是没有听到水恬婉的话一般，依然是呆呆的看着水恬婉，眼里充满了怜惜和回忆。他似乎沉浸到了和水恬婉一起在湖中菜菱花的情景，那时候坤一域正旺，他还是坤一域的少域主……
　　过了良久，决展才回过神来，他更是爱怜的看着水恬婉说道，“这不怪你，是我没有本事保护你。如果不是你，也许我早就被杀了……”
　　水恬婉眼里的泪水更多了，她抓出一柄短刀就压刺入自己的眉心。
　　决展轻轻的就抓住了水恬婉的手，止住了水恬婉的自尽，他摇了摇头，似乎在劝说水恬婉不要自陨，他的语气更是轻柔，“婉儿，你知道我最对不起的人是谁吗？”
　　水恬婉的看着决展的眼神温柔起来，她似乎知道决展的话一般。决展要说的人肯定是她，在决展心里，她就是一切，当年那么骄傲的一个少域主，为了她也愿意做一条狗几百年。就在她要说话的时候，决展第二次摇了摇头，抬头看着远处的虚空，“我最对不起的人是我父母和整个坤一域的无辜冤魂……”
　　“噗！”说到最后两个字的时候，决展手中的匕首直接刺入了水恬婉的眉心。
　　水恬婉不敢相信的看着决展，她感觉到浑身的气力都在消散，“你……”
　　她实在是想不明白，在她眼里连一条狗都不如，而且将她当成天和地的决展怎么会动手杀她？
　　道理上是她让决展去死，决展应该马上就死才是。
　　不仅仅是水恬婉没有想到，就是其余的人包括狄九在内都没有想到，决展为什么要杀水恬婉。
　　当狄九的神念看见决展手中离地焰光旗钉着一个元神的时候，他总算是明白了过来。
　　梅八扇的元神瞬移了，瞬移的地方是水恬婉的紫府。别人想不到，但是没有瞒过决展。梅八扇可以瞬移元神到水恬婉的紫府，那就表明水恬婉心里彻底只剩下一个梅八扇，根本就没有决展什么事。
　　正因为决展知道这些，也知道水恬婉依然要救梅八扇，这才果断的下了杀手。
　　“决展，你杀我丈夫，杀我儿子，现在还要杀我，你……”水恬婉声如杜鹃啼血，悲切不已。
　　决展再次抬头看着远处的虚空，喃喃说道，“直到今天我才明白，当年是谁带着梅八扇找到了我坤一域躲避的隐匿护阵，让梅八扇将我坤一域的老弱妇幼一起杀光。我是一个畜生，为了一个婊子的畜生……”
　　水恬婉停止了愤怒的骂声，她忽然想到了决展和梅八扇两人，梅八扇对她没有决展的百分之一好，可是她偏偏下贱的要爱上梅八扇，是她错了吗？
　　决展手中的离地焰光旗一绞，两声撕裂惨叫传来。狄九叹了口气，他知道梅八扇是真的被杀了。
　　梅八扇估计自己都没有想到，他的元神是被决展杀掉的。
　　狄九收起梅八扇的戒指，决展也将水恬婉的尸体收了起来，然后走到狄九身前跪在地上将离地焰光旗双手举给狄九，“谢谢！”
　　无论他说多少话，也无法代替此刻他内心对狄九的感激。
　　狄九收起离地焰光旗，带起决展拍了拍他的肩膀，“过去的就过去了，一切都要重新开始。”
　　决展摇了摇头，他再次对狄九躬身施了一礼后，转身缓缓走出了升仙广场。
　　没有人知道他要去哪里，也许就是他自己也不知道他要去哪里。
　　看着决展有些孤独，依然佝偻凄凉的背影，狄九也没有叫决展，他同样不知道如何去安慰决展。
　　“狄兄弟，谢谢你了，要不是你的话，梅八扇那老匹夫绝对不会放过我。”冼则走了过来。
　　他的伤势本来就不重，在被狄九救下来后，很快就恢复过来。他激动的是，狄九干掉了梅八扇，这种事情只要想想就觉得不可思议，狄九偏偏做到了。
　　升仙城的城主西谷博扬直到此刻才醒悟过来，从狄九出来，到狄九杀了梅八扇，悬楼上的强者没有一个站出来说话。这就是默认了这件事，也就是说这件事过去了。
　　他立即朗声说道，“真域天才大比的前面两轮都结束了，现在取得第一名的是来自小中央世界的狄九，第二名是来自小中央世界的胡不让，第三名是来自真域的卓文姝。从第四名到第二十名分别是，百西洲、谷珏、来和……”
　　狄九的目光落在谷珏身上，这家伙的实力很是诡异啊，那个隐匿在谷珏身上的元神，就是他也看不出来深浅。
　　西谷博扬报完名字后继续说道，“所有进入恶兽谷参赛天才获得的兽丹全部需要上交，交了兽丹的天才，根据兽丹数量分配真域资源……”
　　狄九这才知道，原来这次真域天才大比，还附带真域的资源分配，这就好像小中央世界的五陆道塔一样。
　　众多修士都开始交纳兽丹，狄九也交纳了一百枚寻常妖兽的兽丹。至于幻兽的兽丹他是不会交的，反正外面的阵法屏显示的最大数额也是一百，没有人知道他到底得到了多少兽丹。
　　“狄道友，恭喜啊，获得本次真域天才大比的第一。”狄九交纳兽丹的时候，西谷博扬还特意的恭喜了一句。
　　狄九这个成绩，加上刚才斩杀了梅八扇的威势，只要不想找死的，就不可能寻找狄九挑战。也就是说狄九早已锁定了这次大比的第一名。
　　虽然他肯定狄九身上有一枚幻兽兽丹，现在狄九只交了一百枚寻常兽丹，他也不好说让狄九拿出幻兽的兽丹。在恶兽谷试炼，最珍贵的兽丹就是幻兽兽丹。一般修士进去后，最多也只能得到一枚幻兽兽丹。只要你杀了一头幻兽，绝对不可能出现第二头幻兽被你找到。
　　狄九能杀两头幻兽，完全是他在杀第一头幻兽的时候，已经发现了第二头幻兽的隐匿形态。
　　“多谢。”狄九也抱了一下拳。西谷博扬域境一层，能主持这个比赛，完全是因为大家需要一个做事的人而已。
　　西谷博扬点点头，朗声说道，“现在进行第三轮挑战赛，只要你的名次在前二十之列，想要进入前三的天才，均可以来挑战前三名。记住，每人只有一次机会。现在我来说一下规则，从第四名到第二十名想要挑战前三的天才请站出来，如果超过三名，需要在挑战天才中选出前三来挑战。”
　　以往的大比，在两轮结束后，想要挑战前三的至少有七八个天才，所以还需要在这七八个天才中选出三人挑战前三。这次西谷博扬说了挑战后，过了好久，也没有一个人站出来。
　　大家都将目光落在了百西洲身上。
　　前三名狄九的实力深不可测没有人敢去挑战，胡不让看起来应该是接近化真后期的实力，想要挑战胡不让难度不小。只有卓文姝是化真四层，表面看起来是最容易被挑战的。
　　若是有人能挑战，这个挑战者必定是第四名的百西洲，在第四到第二十名百西洲的修为最高，化真三层。


第三一零章 天才大比结束
　　百西洲最终没有上台挑战，估计知道不是卓文姝的对手。
　　连百西洲都不上台挑战，其余的人更是不会上来挑战。比起以往的真域天才大比，这次的真域天才大比实力相差实在是太大。强的太强，弱的太弱。不像以往真域天才大比，强的只有那么两三个，其余的都相差不是很大。加上以往真域天才大比可是选择前十名，除了争夺前三的需要挑选出来外，争夺第四到第十的人更多。
　　西谷博扬看的确是没有人站出来挑战，这才站出来说道，“既然没有人挑战本次真域天才战的前三，那本次天才战就到此结束。第一名狄九获得两个进入升仙阵的名额，第二名胡不让和第三名卓文姝分别获得一个进入升仙阵的名额……”
　　宣布完名次后，西谷博扬拿出了四枚金色的玉牌，两枚交到了狄九的手中。另外两枚分别给了胡不让和卓文姝。
　　“多谢了。”狄九感谢了一声。
　　这种金色的玉牌狄九打听过，是唯一可以开启真域升仙阵的钥匙。在一年内随时随地都可以进入升仙阵，然后去仙界。理论上说，只要有这金色玉牌的修士就可以进入仙界。其实修为也要达到一定的程度才可以，修为太弱会被传送空间撕裂。
　　这金色玉牌同样是从升仙阵出来的，要得到这金色玉牌，必须是十名域境强者同时打开升仙阵。所以拿出多少玉牌，是真域十个强者一起决定的。这种玉牌，就算是梅八扇在世，不经过真域天才大比，他也得不到。
　　西谷博扬哈哈一笑，“狄道友若是愿意的话，随时可以去我城主府，西谷博扬必定待为上宾。”
　　“好，将来有机会说不定真要去打搅西谷城主。”狄九客气了一句，没有什么事情，他是不会去寻找西谷博扬的。
　　西谷博扬满意的点点头，对狄九、胡不让、卓文姝三人说道，“现在你们三个可以和我一起去悬楼，你们作为获得名次的天才，需要和大家见个面。”
　　西谷博扬说的比较委婉，其实就是让狄九三人去悬楼感谢一下几大域主和真域的老牌强者而已。
　　狄九自然不会在意，再怎么说升仙阵也是在真域的东西。真域的域主不可能每一个人都和梅八扇一样强势，真域的天才大比既然在举办，那就说明真域还是可以互相协商着来的。
　　……
　　“哈哈，狄宗主，我还是小看了你啊，我以为你可以进入前十，没想到你直接拿了一个第一。”狄九一跨入悬楼，幻长竺就迎了过来，语气热络，就好像和狄九是多年的老朋友一般。
　　对幻长竺这种人，狄九并不觉得反感。
　　和天金域主打过招呼后，狄九主动和迦明域的域主百沧行打招呼。百沧行的实力在狄九看来，不会比梅八扇弱多少，应该是域境八层巅峰。关键是百沧行的气势，给狄九一种威胁感。
　　在他对梅八扇动手的时候，百沧行没有出手。以百沧行这种实力，若是阻拦他杀梅八扇，恐怕他根本就杀不掉梅八扇。
　　“后生可畏啊，我们已经老了。”虽说这次突兀出来的狄九和胡不让，让百沧行失去了进入仙界的资格，他并不恼火。只要升仙阵还在，他下一次还是可以进入仙界。况且他觉得自己的修为还不够，迦明域还没有独当一面的人物，所以他也不急着去仙界。
　　“多谢百域主。”狄九衷心感谢了一句，因为这里只有百沧行可以阻拦他杀梅八扇。
　　安灵舟哈哈一笑走过来说道，“狄道友，本人安农域域主安灵舟。要说多谢，那说起来还是我要多谢你。”
　　这是安晓琪的父亲，狄九立即就知道安晓琪将他杀拜少象救她的事情说了。这种事情大家心里有数就好了，没有必要说的太详细。
　　和安灵舟寒暄了几句后，其余各大势力的强者纷纷过来和狄九招呼。胡不让和卓文姝在悬楼强者的眼里，还是一个晚辈。
　　狄九就不同了，狄九的实力大家亲眼看见的，这是和他们还要略强一些的强者。还如此年轻，可以肯定无论狄九去不去仙界，和这样一个年轻强者弄好关系都不会有错。
　　拜泓没有过来多话，狄九也懒得去理睬他。只要再给耿戟一段时间，那就不是拜泓找耿戟的麻烦了，而是耿戟找拜泓的麻烦。
　　“狄道友，真域天才大比之后，升仙城广场有一个论道会，你如果有兴趣的话，倒是可以和我们一起去坐坐。以你的实力，就算是在真域开宗立派也是足够了。”百沧行主动邀请狄九。
　　梅八扇陨落后，他就是真域第一强者，在这之后还有梅一域的利益分配问题。他这样说，是隐晦的告诉狄九，若是狄九有兴趣的话，也可以在真域插一脚。
　　狄九对真域没有半点兴趣，他感谢了百沧行后，婉言谢绝了百沧行的提议。
　　寒无水只是和狄九打了个招呼，并没有多话。他相信自己帮狄九说话的事情，肯定会传到狄九耳边去，他主动站出来说反而不好。
　　就在狄九想要告辞的时候，一名也是背着长刀的中年男子笑吟吟的走到狄九面前一抱拳说道，“狄道友请了，我们都是用刀的，倒是可以亲近亲近。”
　　狄九看见这人就想起了姬红川，他语气略带冷淡地说道，“你是谁？”
　　这名中年男子并没有在意狄九的冷漠态度，依然是笑道，“姬家姬圭，犬子红川还和道友一起攀过五陆道塔。”
　　狄九眼神就冷了下来，“原来是姬家，我倒是高攀不起。我背着刀到处躲着姬家的人，还是被你姬家发现了，我很担心我自己的处境。”
　　说完这句话，狄九转身就走。
　　对姬家，他可没有半点好感。之前不允许他背刀也就算了，还拒绝救景沫双，这些事情狄九可不会忘记。
　　姬圭的脸色一阵青红，他想不到狄九连最基本的脸都不给他姬家，让他有些下不了台。
　　“呵呵，一个取得了一点成绩，就不知道天高地厚的傲慢之辈而已。”直到狄九走出了悬楼后，拜泓才冷呵了一声。
　　幻长竺淡淡说道，“若是有本事，就当别人面说，背后说人可不是什么值得称赞的事情。我可是记得有人要询问狄宗主一些事情，现在狄宗主走了，还没看见别人问。”
　　拜泓握紧拳头，气的有些发抖。他现在肯定拜少象是狄九杀的，可他不敢问啊。狄九这个脾性，一旦他敢问，那下一刻真有可能在这里打起来，关键是他打不过狄九。
　　……
　　狄九没有心情和这些真域强者浪费时间，他急着和冼则一起去升仙阵。
　　“狄宗主请慢走。”狄九刚刚走出悬楼，谷珏略带惶恐的声音就在狄九背后响起。
　　“什么事情？”狄九停下来，平静的看着谷珏。
　　谷珏赶紧拿出两个玉盒递给狄九说道，“这是一枚七色蟠桃和一朵天地火焰。”
　　“你想要说什么，就直接说。”狄九淡淡说道。
　　“我想要一个去仙界的名额。”谷珏的声音更是惶恐不安。
　　狄九盯着谷珏说道：“你不用在我面前装，当初在升仙息栈，若是你愿意，估计被丢出去的不是你，而是升仙息栈的那个伙计吧。”
　　谷珏更是不敢抬头，低声说道，“是的，我的确是比那个伙计要强一点。只是在恶兽谷我杀妖兽有一套阵盘，我就是依靠那个阵盘才取得了这些分数。”
　　狄九懒得和谷珏啰嗦，“谷珏，现在和我说话的是你，还是寄活在你识海中的元神？”
　　“啊……”谷珏惊恐的看着狄九，他识海中有元神，狄九怎么知道？这太可怕了。
　　不等谷珏回答，狄九就寒声道，“若是你需要我帮你灭掉识海中的元神，我倒是可以轻松帮你一个忙。”
　　“不，不……”谷珏赶紧退后，“我告辞了。”
　　说完这句话，谷珏急匆匆的退走。
　　狄九没有去管谷珏，他需要尽快带着冼则去升仙阵。


第三一一章 升仙阵有问题
　　真域升仙阵不知道是谁布置的，也不知道存在多久了。
　　虽然升仙阵的位置谁都清楚，不过这里平时并没有人来，升仙阵周围数十里范围全部被笼罩在一片朦胧的护阵当中。
　　就是狄九的神念也无法渗透进去，狄九见识过超越九级的王阵，狄九一看这个朦胧的护阵就知道这个护阵的等级完全超越了寻常的法阵。
　　“老哥，这个地方没有升仙玉牌根本就别想进去，我就送你到这里了。”狄九站在了升仙阵的护阵外面说道。
　　冼则点点头，“我先去仙界找人，将舍夜大陆的事情告诉仙界从舍夜大陆出来的强者。你身上有一枚玉牌，随时都可以来仙界和我汇合。”
　　对冼则来说，以最快的速度找到仙界的强者，将舍夜大陆破碎的事情报上去才是他最迫切要做的。
　　狄九表示知道，他身上还有两枚裂界符。本来是打算给一枚给寒青依的，只是寒青依没有做到她承诺的事情，这枚裂界符狄九不打算给她了。
　　等送走冼则后，他第一要去的地方就是天幕。
　　树弟留在天幕中，他必须要将树弟找回来。
　　冼则拿出金色玉牌，金色玉牌遇见护阵外面的朦胧气息，在狄九和冼则面前出现了一条金色通道。狄九的神念只能模糊看见那通道中似乎有一个巨大六角菱形阵基，阵基浩瀚磅礴，狄九肯定这种阵基他是没有能力布置出来的。不要说布置，就是修复也没有能力。
　　“狄兄弟，仙界再见。”冼则说完后，就要跨入那金色通道。
　　“等等……”狄九迅速的一把抓住了要进去的冼则。
　　冼则疑惑的看着狄九，“怎么？”
　　“将你的升仙玉牌收起来。”狄九语气有些凝重。
　　冼则对狄九没有半点怀疑，收起了金色的升仙玉牌，有些不解的问道，“你发现了什么？”
　　狄九说道：“这个升仙阵里面有些问题。”
　　冼则呵呵一笑，“狄九，你想太多了。真域这个升仙阵存在很久了，而且确信有人从这里传到了到过仙界，不会有问题的。”
　　狄九摆摆手，“我不是说这升仙阵有问题，而是说这个升仙阵里面有问题，这些事情我们回去再说。”
　　在冼则用升仙牌打开升仙阵护阵的时候，狄九清晰感受到了升仙阵中有一种熟悉的气息。
　　这种气息就是不久前他在恶兽谷爪他一爪的那种气息，狄九神念强悍，坚信自己不会感觉错。
　　“好，我听你的。”冼则不会怀疑狄九。
　　两人刚刚想要离开，再次有一群人走了过来。
　　当先的一人狄九认识，正是迦明域的域主百沧行，跟在百沧行身边的是卓长庚。除了这两个强者之外，截星域的域主拜泓、天金域的域主幻长竺、安农域的域主安灵舟。还有落冰山的寒无水、被狄九赶走的姬家姬圭、栎家栎厉……
　　几乎所有真域的强者都在这一群人之中，至于胡不让和卓文姝走在最后。
　　“哈哈，狄宗主，早知道咱们一起过来了。”百沧行远远就和狄九打招呼。
　　幻长竺等人纷纷上来和狄九招呼，狄九也一一招呼。
　　最后还是卓长庚说道，“狄宗主，之前我对你有些成见，这是我心胸太小，还请狄宗主不要放在心上。”
　　狄九一摆手，“过去的事情就过去了，我奉行的原则是人不犯我我不犯人。”
　　“狄宗主和冼道友也是要一起去仙界吗？正好我们来送卓道友和胡不让道友。”安灵舟赶紧在边上插了一句，将尴尬打开。
　　胡不让修为低了一点，可人家马上就要去仙界的存在了，也没有谁敢对他太过无礼。
　　而且小中央世界出现了狄九这样一个强者，胡不让的升仙牌暂时没有人敢抢。
　　走在最后的胡不让似乎知道自己沾了狄九的光，主动对狄九抱了一下拳。他再强，也不过是一个化真修士而已。
　　狄九一抱拳说道，“各位道友，刚才冼老哥已经打开了进入升仙阵的通道，不过我没有让他从升仙阵去仙界，而是拉住了他。”
　　听狄九到了这里，也没有让冼则去仙界，其余的人一起惊讶的看着狄九。
　　狄九抬手丢出了数百枚阵旗，众人立即就处在一个隔音禁制当中。
　　百沧行知道狄九打的是隔音禁制，并没有动。倒是狄九的阵道让他有些震撼，这抬手数百道阵旗就布置了一个接近九级的隔音禁制，这不仅仅是需要顶级的阵道水平，还需要顶级的神念。
　　“各位，这升仙阵有些问题……”
　　狄九话还没有说完，拜泓就冷笑说道，“升仙阵每过百年开启一次，不知道传送过多少强者去了仙界，怎么到你就有问题了？”
　　知道狄九不待见拜泓，百沧行也赶紧说道，“是啊，狄宗主。现在是每过百年升仙阵就开启一次，按理说不会有什么问题才是。”
　　狄九沉声说道，“出问题的应该不是升仙阵，这个升仙阵气势浩瀚磅礴，应该是传送到仙界无疑。不过我在其中感受到了一种古怪的气息，这种气息很强大，来自于恶兽谷。我有一种担心，就是从升仙阵传送的强者，现在可能不是传送到仙界，而是传送到了恶兽谷……”
　　听狄九说到恶兽谷，百沧行脸色凝重起来。不仅仅是百沧行，其余的人脸色都凝重起来。
　　这次升仙阵是只有四个名额，但是之前哪次升仙阵不是接近二十个名额？整个真域几乎每一个势力都有强者进入过升仙阵，若是升仙阵出问题，那之前传送进升仙阵的强者很有可能会出问题。
　　“你怎么知道？”安灵舟的声音有些颤抖，他安家几代强者都是从升仙阵传送的。
　　狄九一字一句地说道，“因为我在恶兽谷中试炼的时候，进入了恶兽谷的最里面。在那里，我看见一个化生大阵。当时化生大战中伸出一个巨大的真元手印抓我，若不是我有几下，我怕是陨落在那个化生大阵中了。而刚才我在这升仙阵里面，感受到了和那巨大真元手印一样的气息。”
　　众人面面相觑，狄九这样的强者，绝对不会在气息上感受错误。既然狄九不会出错，那就说明这升仙阵是真的出问题了。
　　百沧行第一个说道，“狄道友，各位，我们去升仙城商量吧。”
　　没有人反对这件事，若是升仙阵出问题了，那不仅仅是关系到他们，同样关系到那些曾经进入升仙阵的强者。
　　……
　　一个时辰后，升仙城的城主府中，几乎坐满了强者。
　　狄九本来不打算来西谷博扬这里坐的，没想到这才一天时间不到，他就来到了城主府。
　　众人坐定，安灵舟站起来说道，“恶兽谷我们必须要再进去一趟，以恶兽谷的化生大阵，绝对不是某一个人可以对付的了的。百域主、狄宗主、拜域主、幻域主，这里你们四人实力最强。等我们一起进去，百域主等四人打头，我们协助，我们这么多人，对付那个化生大阵中的存在应该不会有什么问题。”
　　百沧行点点头，看着狄九问道，“狄宗主，我觉得也只有这一条路了。你的意思如何？”
　　事实上大家都知道，必须要先将恶兽谷的化生大阵干掉，这才可以去升仙阵说话。
　　狄九站起来抱拳说道：“我没有意见，不过我需要一些时间。我现在修为还太弱了一些，我希望给我一些时间修炼，等我实力再强一些后，我们就可以去恶兽谷了。”
　　说是这样说，那是因为狄九根本就不看好他们这些人联手去对付化生大阵中的强者。
　　那个强者他见过，实力远远胜于梅八扇。他们这些人虽然多，其实没有什么用，最后真正起作用的估计还是他和百沧行。若是拜泓这王八在背后再暗算一记，那他狄九可能会葬在恶兽谷。
　　害人之心不可有，防人之心也不可无。对拜泓，狄九还是要防备一二的。
　　“那狄宗主的意思是等多久可以出手？”幻长竺问道。
　　狄九答道，“我们的升仙阵牌有一年期限，我们定在八个月之后动手。这八个月，我需要寻找一个地方闭关一段时间。”
　　闭关是假，去天幕是真。


第三一二章 再入天幕
　　离开升仙城来到一处空旷所在后，狄九再次激发了裂界符。
　　狂暴的力量瞬间就撕裂了眼前的虚空，狄九的神念比第一次施展裂界符的时候强了何止十倍？他的神念很快就找到了熟悉的天幕所在。
　　狄九遁入被裂开的虚空之中，神体肉身加上强大的遁术，狄九几乎是在激发裂界符的瞬间就到了天幕之外。裂界符第二次爆发，将天幕撕开一道缝隙，狄九冲入缝隙后，已经是落在了天幕的地域之上。
　　当初狄九才元魂境，还无法感受这里的规则。现在狄九化真五层巅峰，神念更是十一级，一落在天幕之上，就可以感受到这里破碎的天地规则。
　　狄九没有打算在这里修炼，他第一时间就感受到了树弟的位置。
　　……
　　当初狄九在天幕看见青色火焰的火焰山之底，一个毫无光泽的干涩树人耷拉着脑袋，距离树人不远处，还有一个拳头大小的黑色虫子。
　　“小树弟，你别一天到晚就和死了老大一样。”黑色虫子浑身黑的发亮，比起那干涩的小树人，不知道要光鲜多少倍了。
　　“屎壳郎，我警告你，以后要叫我树哥，再叫我树弟，我和你断绝关系。”耷拉着脑袋的小树人就像是被踩到尾巴一样，跳起来多高。
　　黑色虫子毫不示弱的飞在空中，“你就是小树弟，有本事别叫我屎壳郎。我比你这个干巴巴的树皮英俊多了，以后必须叫我黑哥。”
　　“屎壳郎，屎壳郎，屎壳郎……”
　　小树人接连叫了几声屎壳郎，按照以往的剧情，这三个字它至少要叫几十遍，直到口干舌燥，实在是没有办法说话的时候，才会停止。
　　但是今天，小树人只是叫了三声屎壳郎就停止了继续叫屎壳郎，而是惊喜的跳了起来，“我感受到大哥来了，哈哈哈，我树弟英明神武，我就知道大哥不会抛弃我，另寻新欢的……”
　　黑虫显然也感受到了狄九的气息，直接飞到了小树人的头顶，跳来跳去地说道，“我也感受到了，大哥真的来了。”
　　小树人反应过来，头一甩就将黑虫丢在了一边，“屎壳郎，你刚才诅大哥死了，我肯定会告诉大哥的。”
　　黑虫一蹦三尺高，“小树弟，你可别乱说话啊，我什么时候诅大哥死了？大哥最不喜欢说谎的树根，别不讨好被大哥烧了。我建议你还是如何告诉大哥，这里不能来吧。”
　　树弟反应过来，急切地说道，“对啊，这里可不能来，外面那个痨病鬼一直在炼化这座火焰山，大哥来了正被他抓个正着。完了，完了……”
　　“要不我们偷偷的出去？”黑虫说话似乎没有了之前那么嚣张，不知道是不是把柄被树弟抓到了。
　　树弟哼了一声，“屎壳郎你这个夯货，当初说躲在这里来的也是你。这是火焰山，你能吃火当然没有关系，害的你树爷的嫩滑的皮肤一天比一天难看。现在外面那个痨病鬼设置了困阵，你又说要出去。要是能出去，你叔爷会躲在这个鬼地方？”
　　黑虫耷拉着脑袋，似乎不敢和树弟辩驳。虽然心里鄙视树弟没有进来之前也是老树皮，但当初躲在这里来，它的确是没有想到这个小树根如此脆弱，不过是在火焰山底下而已，又不是让树根直接生火。
　　……
　　“你在炼化这座火焰山？”狄九落在了火焰山的外围，山顶那青色的火焰早已消失不见。倒是在山脚，有一名男子正在炼化火焰山。
　　男子停止了炼化火焰山，缓缓站起来，上下打量着狄九。
　　狄九同时也在打量这男子，应该是在域境初期，身材瘦弱，就好像一个痨病鬼一般随时都能被风吹倒。狄九知道这人不算弱，不过对上现在的他，估计只能挨打。
　　“你是怎么出现在天幕的？”男子盯着狄九打量了好一会没有看出狄九的实力后，才皱着眉头问了一句。
　　狄九淡淡说道，“你是怎么来的，我就是怎么来的。”
　　男子似乎想起了什么一般，他恍然说道，“对了，当初我进入天幕的时候，神念似乎扫过一个蝼蚁，莫非你就是那个蝼蚁？”
　　在知道狄九是当初那个蝼蚁后，这男子再也没有顾忌，祭出法宝，然后卷起一片火焰罩向狄九。
　　狄九的实力他可是太清楚了，利用裂界符在虚空中也被虚空刃芒割的伤痕累累，他甚至只要一直手掌就可以将狄九抓起来。祭出法宝对付狄九，算是看的起狄九。
　　域境三层，狄九还真不在意，更何况对方还敢用火焰燃烧他。
　　狄九连天娑刀都没有祭出，直接祭出了道火。
　　“道火？”这名域境三层的修士一看就狄九祭出道火，就惊声呼道。显然他对火焰的认识很深。
　　面对一个拥有道火的修士，自己用火焰攻击，那就是白痴。
　　痨病鬼想要收回自己的火焰，可惜的是太晚了。狄九的道火好像龙卷风一样，将对方刚刚激发的火焰卷走。还没等这名域境修士出手抢夺火焰，狄九一脚已经踹在了这名修士的胸口。
　　论起修为，这个痨病鬼比梅八扇差了十条街。
　　狄九一脚将他五脏六腑都踹碎裂了，整个人跟着狄九的大脚印飞了起来，直接落入了远处的火焰山中。
　　这火焰山他只是炼化了一部分而已，还有一部分他并没有炼化。此刻狄九将他踹到那恐怖的烈焰当中，那一落下去是必死无疑。
　　“不要杀我……”这修士只是说了四个字，就被无穷无尽的火焰卷走。狄九的真元手印一捞，一枚戒指已被他抓在手中。
　　天娑刀祭出，青芒闪过，火焰山外围的困阵被轰成碎渣。
　　困阵被破，树弟和屎壳郎同时冲了出来。
　　“大哥，我就知道你不会抛弃我的，呜呜呜……”树弟哭的那个凄惨。
　　狄九可是很清楚这个小树根的节操，他没有理睬树弟，而是惊讶的看着那拳头大小的黑虫，“不错啊，你们两个都是六级了。还有你……”
　　黑虫不等狄九叫它屎壳郎，赶紧说道，“大哥，我收了这里的一朵火焰，你看。”
　　说完这句话，黑虫头顶冒出一朵青色火焰，火焰居然也是五级了。
　　“大哥，这火焰就给你。对了大哥，我现在不叫屎壳郎了，我改名叫着……”
　　黑虫一时间没有想好自己的名字，它现在有些后悔，应该早点想一个名字的，现在事到临头反而出现了卡壳，这实在是自己的失误。
　　狄九岂能不知道屎壳郎的想法，他的目光落在了那朵火焰山。这是一朵青行，排名很高的天火。
　　“不错啊，这火焰你自己留着吧，我有火焰。你不愿意叫屎壳郎，我再给你起个名字，就叫黑壳郎吧。”狄九懒得花时间去想名字。
　　他能想到，屎壳郎能炼化一朵青行，肯定是不简单的种类。让狄九疑惑的是，世界书上没有找到屎壳郎的来历。若不是这屎壳郎不是最终形态，那就是突兀变异过来的东西。
　　黑虫知道这个时候不能缩，名字起的不好，要被小树根折磨的，它急忙说道，“大哥不要我的火焰，我又和大哥的火焰差不多，要不我就叫黑火好了。”
　　狄九一摆手，“黑火就黑火，说说你们怎么被那痨病鬼困在这个地方了？”
　　树弟口才好，短短时间就将事情说了一个七七八八。
　　原来当初狄九出事消失后，它单独去寻找黑火，结果在这火焰山找到了黑火。黑火收了青行火焰，两人找不到狄九只能在天幕中到处寻找宝物修炼。
　　树弟的资质本来并不好，不过黑火资质非常高，而且寻找宝物的手段比树弟还要多。两人就依靠着天幕的天材地宝，都修炼到了六级。若不是黑火需要的资源比树弟多了十几倍。这个时候黑火可能都七级以上了。
　　直到几年前，被关闭的天幕突兀又来了一个家伙，就是那个痨病鬼。树弟和黑火被痨病鬼看见后，就一直追杀，黑火只能带着树弟躲在了这火焰山下。狄九不来的话，痨病鬼迟早会炼化火焰山的火焰，带走树弟和黑火。


第三一三章 杀狄九的唯一机会
　　“大哥，我就担心这家伙后台不小。”树弟说完后表达了自己的担心。
　　别人都不能来天幕，这痨病鬼能来，自然是不简单的。至于狄九也能来天幕，直接被小树根忽视掉了。狄九不厉害，它能认主吗？它完全忘记了当初是不得不跟着狄九走。
　　“不用担心这家伙，我们去天刀宗。”狄九一摆手，根本就没有将痨病鬼放在心上。
　　后台再大难道还比梅八扇强？梅八扇也趴了，管他痨病鬼来自何处。
　　……
　　天刀宗狄九来过一次，这次他来主要是为了天刀峰顶的那一柄天刀。
　　天刀宗的藏经阁被他带走了，这柄天刀狄九决定也带走。倒不是他想要这柄天刀，而是狄九很清楚，天幕迟早要被人炼化成为一个世界。他对天刀宗的感觉不坏，既然如此，不如将天刀带走。
　　比起狄九上次来的时候，天刀宗的护阵下降了几个档次，可见上次护阵被轰破后，天刀宗的护阵还没有彻底的自动恢复。
　　狄九带着树弟和黑火来到天刀峰下，天刀峰顶的那一柄天刀依然还在。不是没有人拿走，而是没有谁有能力拿走天刀。
　　第一次狄九到了天刀峰的第七十二阶，就被一道突兀出现的刀意撕裂骨骼，最后只能退走。
　　这次狄九跨入了化真五层，此刻他再次攀爬天刀峰，那一道道刀意完全无法对他造成伤害。相反的，那些刀意给了他更多的明悟。
　　天刀峰一百零八阶，狄九几乎是没有片刻停息。和第一次来不同，这次他每爬上一阶就能感受到一种新的刀意。
　　当初狄九在攀五陆道塔的时候，就有过类似的感觉。五陆道塔的是基础法则，而这里是不一样的刀意气息。狄九的刀道本来就到了一个很高的层次，他一步步上去，在感悟这些刀意气息的时候，也完全印证了自己的刀道。
　　无论是他感悟的风萧刀、裂纹刀还是天幕刀，似乎每一刀的刀意都可以和天刀峰的刀阶契合。
　　一百零八刀阶，狄九没有受到一次刀意攻击，就来到了峰顶。
　　天刀峰顶插着一柄长刀，长刀至少有一半插入了坚硬的岩石中。狄九伸手握住刀柄，他想要将这柄天刀拔出来。
　　狄九的手刚刚触碰到刀柄，刀柄就传来了恐怖的气息。狄九心里一惊，他还以为这是被暗算的时候，就发现那恐怖的气息是一种浓郁到极致的道韵灵气。
　　这种灵气可是极为罕见的，都是各大宗门从修炼至宝之地采集过来，用来镇压宗门气运的。遇见这种好事，狄九岂能放过。再说就是他放过了，也是白白浪费这些纯净的道韵灵气而已。
　　狄九赶紧运转星河诀，这些灵气瞬息就被狄九卷走化为了修为。狄九本来就卡在化真五层的修为直接松动，转眼就冲到了化真六层。
　　似乎感受到狄九吸收灵气的强大，那浓郁的道韵灵气更是疯狂灌来。狄九有些明白了这是怎么回事，这些道韵灵气除了镇压宗门气运之外，还有一个原因应该是天刀宗留下来的后手，为攀登天刀峰的天刀宗弟子准备的。
　　现在天刀宗败落，这些道韵灵气算是便宜了他。
　　无论是多少灵气灌来，狄九都是完全吸收，他的星空脉络就是一个大磨盘，无论是多少灵气来，星空脉络都是完全卷走。
　　仅仅是数天时间，狄九就冲破了化真六层，跨入了化真七层。
　　刀柄传来的灵气弱了下来，狄九知道再修炼应该没有多大用处了，真元卷动间，这柄天刀已经被他抓在了手中。
　　这是一柄接近五尺的长刀，刀身宽厚，带着一种暗红的颜色。那厚重的远古气息传来，其中似乎蕴含了无穷无尽的刀道气息。
　　狄九有自己的刀道，借助这里的灵气修炼还可以，要他完全去领悟这天刀中的刀意，狄九暂时还不打算这么做。
　　他将天刀收进真灵世界，从天刀峰落下。
　　“恭喜大哥收了天刀。”树弟看见狄九下来，赶紧上来恭喜。
　　“没什么好恭喜的，这刀迟早要给别人。走吧，我们可以离开天幕了。”狄九本来就没有打算要这柄天刀。
　　天幕也许还隐匿了一些好东西，若是没有恶兽谷的事情，狄九说不定还会在天幕寻找个一段时间。
　　因为恶兽谷的事情，狄九必须要去真域寻找一个地方修炼一段时间再说。
　　天刀峰给了他一个惊喜，让他的实力跨入了化真后期。狄九认为这个实力去恶兽谷还差了一些，他最好是跨入化真九层，若是能够跨入域境，那就更好了。
　　天幕这个地方规则破碎，显然不适合他修炼。
　　将树弟和黑火送入真灵世界后，狄九再次激发了裂界符。
　　连续用过多次裂界符，此时狄九对裂界符的使用早已熟练。短短时间，狄九就再次回到了真域。
　　无论是小中央世界还是真域都可以修炼，在狄九看来，留在真域修炼，显然比小中央世界要好很多。
　　真域修炼宝地很多，不管是五大域，还是真域的顶级家族都拥有属于他们自己的修炼圣地。
　　事实上只要狄九愿意，他可以去任何一个势力要求修炼一段时间，狄九估计没有人会拒绝。
　　不过狄九没有打算去这些势力修炼，他去了一个所有人都想不到的地方，恶兽谷。
　　狄九在恶兽谷试炼的时候，就知道这里是一个修炼宝地，如今他要提升实力，自然首选恶兽谷。
　　恶兽谷深处的那个化生大阵是凶悍，狄九却并不担心。化生大阵中的存在再可怕，狄九估计他也出不来。若是那家伙可以出来，当初就不可能让他走掉的。
　　所以对狄九来说，恶兽谷才是修炼的圣地。
　　……
　　恶兽谷是狄九修炼的圣地，对整个真域的修士来说，这里却是禁地。
　　狄九来到这里，方圆数千里也没有一个人影。进入恶兽谷后，浓郁极致的天地灵气传来，狄九深感自己的选择没有错。
　　自然的天地灵气如果浓郁到一定的程度后，绝对比灵石或者是灵脉修炼要好。因为天地中的灵气蕴含着天地道韵，这和灵石灵脉不同。灵石灵脉的灵气也许更浓郁，却是被分离出来的。
　　就好像一条天然灵脉，若是不将这条灵脉抽走，就留在这灵脉上修炼，那绝对比抽走这条灵脉修炼好太多了。
　　在恶兽谷中选定好修炼地方，狄九并没有马上修炼，他开始布置护阵和监控阵。
　　狄九再肯定化生大战中的那个存在没有那么容易出来，他还是要为自己的安全着想，至少要先布置好监控阵。万一那家伙出来了，他还不知道可就是坏事。
　　布置完护阵和监控阵后，狄九想了想又布置了一个九级的困杀阵。一旦他判断错误，化生大战中的那个家伙出来了，他也有个手段自保。
　　做完这些，狄九又在自己修炼的地方植入了两条灵脉，极品灵脉狄九多得是。这次狄九为了疯狂提升实力，他除了植入一条极品灵脉，还植入了那条药王灵脉。
　　耿戟给他的药王灵脉只是上品灵脉，事实上这条上品灵脉比几十条极品灵脉的价值都要高出许多。
　　当狄九布置好一切，开始修炼后才知道自己是多么的明智，同时也更是震撼药王灵脉的强大。
　　恶兽谷中的天然条件再配合药王灵脉，狄九运转起星河诀的时候有一种极致的畅快感觉。修炼速度是没有吸收天刀峰顶的道韵灵气快，但是这种修炼畅快，绝对比吸收天刀峰镇压宗门气运的道韵灵气强。
　　因为在这里修炼，狄九根本就不用担心什么时候灵气会枯寂。
　　整个真域强者都知道，八个月后，真域强者和狄九将去恶兽谷对付那个化生大阵。所以此刻疯狂提升修为的不仅仅是狄九，其余几大势力的强者和几大域主全部都在做和狄九一样的事情。
　　除了一个人，那就是拜泓。
　　拜泓见识了狄九的强大后，愈发觉得不能留下狄九。不仅仅是狄九的强大，更让他仇恨的是狄九杀了他的儿子拜少象。
　　他拜泓的儿子虽然多，和拜少象这样又是嫡子，又有无上天赋的却只有一个。
　　他必须要杀掉狄九，要杀狄九靠他不行，靠真域其他的人也不行。拜泓想了足足一两个月，他觉得要杀狄九唯一的机会就是恶兽谷。


第三一四章 先下手为强
　　拜泓想在恶兽谷杀掉狄九的念头一出来，就再也难以遏制。
　　如何在恶兽谷杀掉狄九，拜泓第一个想法就是布置一个瞬杀大阵。但这个想法瞬间就被拜泓给去了，因为不可能成功的。
　　不要说他拜泓根本就不敢去化生大阵旁边布置瞬杀阵，就算是他敢去，也布置成功了，这个瞬杀大阵可以瞒得过狄九的眼光？
　　狄九的阵道显然要远远强于他拜泓，他的大阵布置的再隐匿，怕是也难以逃过狄九的眼光。
　　在围攻化生大阵那个强者的过程中偷袭狄九，这个想法也很快就被拜泓舍弃。理由是一样的，狄九看起来年轻，实际上极为狡诈。从他暗暗联系决展，最后给梅八扇致命一击就可以看出来。
　　可以肯定，到了那个时候，狄九不会给机会他偷袭的。退一万步来说，他偷袭到了狄九又如何？在和化生大阵那个家伙大战的时候，他却偷袭狄九，哪怕成功了，也会被其余域主联手杀掉。
　　想来想去，拜泓悲哀的发现，哪怕他想到了杀掉狄九的最佳地点，也没有办法做到。
　　也许……
　　拜泓一个人足足沉思了三天时间，他终于做出决定。想要杀狄九，唯一的路就是去和化生大阵那个强者联手。
　　一旦和化生大阵中的那个强者联手，那要杀的可就不仅仅是狄九了，而是所有真域的强者。
　　修真之路布满荆棘，随时都可以陨落掉，又何必畏首畏尾？杀掉整个真域的强者又有什么不可？修真界一直以来，都是强者说话。等整个真域强者只剩下他拜泓，又有谁敢在他面前废话？
　　……
　　狄九欣喜不已，短短一个多月，他的修为就从化真七层初期来到了化真七层后期。这其中的主要功劳不是恶兽谷的浓郁灵气、也不是他的极品灵脉，而是那条上品的药王灵脉。
　　狄九相信如果按照这种速度下去，八个月后，他必定可以跨入化真九层后期，还有一小部分可能跨入域境。
　　又是几天过去，狄九的修为眼看就要来到化真七层巅峰的时候，他的神念中感应到监控阵的震颤。
　　狄九心里一惊，第一时间停止了修炼。他的护阵是防止恶兽谷中妖兽来干扰他修炼的，他的监控阵是针对化生大阵中的那个存在。
　　只有修士元神或者是修士气息被他的监控阵捕捉到，监控阵才会发出震颤。若是寻常的妖兽，直接被护阵挡住，监控阵没有任何反应。
　　现在他的监控阵有一种震颤，这说明了一件事，那就是他的监控阵范围出现了修士或者是修士元神。
　　这里可是恶兽谷，一般情况下不可能有域境以下的修士进来。在他说了恶兽谷中存在化生大阵后，估计域境修士也不会随随便便进来找死。
　　如今他的化生大战偏偏感应到了修士气息，那很有可能是化生大战中的那个强者。
　　狄九的神念伸展出去，他很快他的神念中就捕捉到了一个身影。
　　拜泓？狄九第一眼看见闯入恶兽谷的是拜泓之时，心里是有些惊诧的。拜泓是域境七层，同样也知道恶兽谷有一个化生大阵，他这个时候进入恶兽谷，是什么意思？
　　若是换成另外一个人进来，狄九说不定拦住对方询问一下情况了。拜泓这家伙和他可是有仇的，拜泓之所以没有对他动手，不是因为顾全大局，而是怕他。
　　狄九离开了修炼的护阵，小心的跟在了拜泓身后。他的修为比拜泓弱了很多，但论起神念，两个拜泓也不如他。神念相差太多，导致拜泓根本就不知道狄九还跟着他。
　　比起狄九现在在这里面神念超出了一百一十丈，拜泓的神念几乎被压制到极致，他只能小心的在这里面摸索着，每前进一步都是很谨慎。
　　或者因为狄九跟在身后，没有一个幻兽敢出来，偶尔出来几只妖兽，也远不是拜泓的对手。
　　狄九跟踪了数天后，决定停止跟踪。按照拜泓前进的方向，他肯定拜泓是去化生大阵。
　　拜泓去化生大阵自然不可能发挥高尚品德，单独一个人去将化生大阵中的那个强者灭掉。既然不是灭掉化生大阵中的强者，那拜泓去化生大阵的目的只有一个，去向那个化生大阵的强者投诚。投诚唯一的目的，那就是杀他狄九。
　　应该是拜泓知道没有能力杀他，所以才想要借助化生大阵中的那个强者对他动手。
　　既然被他猜到了拜泓的目的，那狄九自然是懒得跟踪下去。
　　狄九知道以他现在的实力，正面对抗拜泓，也可以轻松干掉对方。狄九没有打算正面干掉拜泓，如拜泓这种强者，总是有些手段的。若是在拜泓临死之前传送了消息出去，说是他狄九杀的，对他可不是什么好事。
　　无论他怎么解释，估计也没有几个人会相信他的话。既然如此，那还不如偷偷干掉拜泓算了。
　　拜泓的修为很强，但是他的神念也是在九级巅峰和十级之间徘徊而已。就是以他的神念，在恶兽谷也只能被限制在身周一丈方圆。他在恶兽谷中小心行走，完全是依靠他强大的实力和小心谨慎。
　　又是一头九级妖兽从侧边扑过来偷袭拜泓，拜泓并没有多担心，这已经是他进入恶兽谷遇见的第三十头妖兽了，他手中的长戟化成了一个半弧，长戟杀势笼罩住了这个妖兽。妖兽在空中顿滞的瞬息，长戟刺入了妖兽的头颅。
　　就在拜泓想要挖出妖兽妖丹的时候，一种让他浑身上下汗毛都竖起来的恐惧涌上心头。
　　不好，拜泓正想疯狂遁走的时候，一道青虹从虚空中凭空出现，直接没入了他的头顶。
　　“狄九，你这个卑鄙之徒……”拜泓一心想着如何对付狄九，他对狄九天娑刀的青虹太熟悉了。骂狄九卑鄙，他是完全忘记了自己进来的目的是什么。
　　拜泓一句话还没有说完，“噗！”血雾炸开，拜泓的元神溢出。
　　拜泓此刻心里是憋屈无比，若是让他和狄九正面一对一的打一场，哪怕他不如狄九，也不至于如此憋屈。就是他打不过狄九，也会一个照面就被狄九毁掉了肉身。
　　这整个过程都带着一种讽刺意味，就好像他特意来到恶兽谷，然后送给狄九偷袭一样。至于狄九为什么会在恶兽谷，他现在没有时间去想了。
　　“狄九……”
　　狄九根本就不给拜泓任何机会，太古雷纹轰了出去，拜泓的元神在太古雷纹之下连一息都没有坚持，就灰飞烟灭。
　　总算是清净了，狄九可不想自己在对付化生大阵中那个强者的时候，被拜泓在后面阴。而且他也不想拜泓提前告诉对方，他们会来动手。
　　杀掉拜泓对狄九来说，就是一件微不足道的事情。他再次回到了自己修炼的地方，继续苦修。
　　又是十数天过去，狄九跨入了化真八层，五个月后，狄九进入了化真九层。
　　八个月约定时间到了的时候，狄九的修为来到了化真九层后期。狄九叹了口气，停止了继续修炼。
　　那条药王灵脉被他消耗了一半，他距离域境还是差了一点点。如果再给他一年时间，他应该是可以跨入域境的。
　　狄九停止了修炼，算算时间，也快到大家汇合的日子了。狄九只是收起了两条灵脉，至于他布置的几个法阵，并没有收起来。
　　狄九出了恶兽谷并没有等多久，他就看见安灵舟急遁过来。
　　“狄宗主，没想到你还早我一步过来。”安灵舟看见狄九早已在这里，心里大喜。狄九的实力他见到过，这次会战如果没有狄九的话，那他们的整体水平会掉下一大截。
　　“哈哈，看样子我来晚了一点。”天金域主幻长竺的声音从远处传来，跟着一道金色人影落了下来。
　　“不晚，不晚，我们也才到。”百沧行的声音也传了过来。
　　跟在百沧行之后，一道道人影落下，短短时间，在恶兽谷之外就聚集了十多人。
　　这些人，无论哪一个出去，都是真域一等一的强者，现在全部聚集到了恶兽谷之外。
　　“怎么不见拜域主？”看见人都到的差不多了，安灵舟皱了皱眉。拜泓的实力可是仅次于百沧行，如果拜泓不来，他们的整体实力会打一个折扣。


第三一五章 大家都被吓住了
　　狄九没有废话，别人等，他也等好了。众人足足等候了半天时间，也没有看见拜泓的影子，发出去的讯息也没有任何回音。
　　百沧行有些不耐烦了，“既然拜泓不来，我们先进去吧。”
　　梅八扇被狄九干掉后，百沧行已算是真域的第一强者，也是第一势力。现在百沧行说话，几乎是没有人反对，况且若是拜泓被什么事情羁绊住了，难道他们还不动手了？
　　取得众人一致同意后，百沧行才继续说道，“各位，恶兽谷之所以可怕，是因为里面我们的神念被限制住，就是以我的实力，神念在恶兽谷也是被限制在三丈之内。今天来这里的都是域境强者，不过很多人在恶兽谷甚至连神念都无法释放出去。我的想法是这样，我走在最前面，狄道友走在最后面，幻域主走在中间，这样大家互相有个照应……”
　　百沧行说这话是有详细考虑的，恶兽谷中域境陨落并不是什么稀奇的事情。寻常妖兽偷袭还算是好，一旦幻兽偷袭，那就危险了。况且很多幻兽偷袭恶兽谷修士的时候，并不是直接偷袭，而是在别的妖兽偷袭的时候，从旁边突然冲出来，让人防不胜防。
　　百沧行说完后，将目光转向狄九，“狄道友，你的意思如何？”
　　狄九知道这个时候不是什么藏拙的时候，化生大阵中的存在关系到能不能去仙界的事情。
　　“各位道友，我觉得百域主的建议很完善，最大程度上减去了大家的伤亡。但我认为这种做法在这里不可取。”
　　听到狄九直接说百沧行的话不可取，所有的人都将目光落在狄九身上，有些人心里暗道，这个家伙可真是喜欢闹事。干掉了梅八扇，又来压制百沧行吗？难道这姓狄的想要称霸真域？
　　想到狄九想要称霸真域，几名家族强者已经有了联合他人的想法。
　　百沧行倒是并没有生气，而是看着狄九问道，“狄道友若是有更好的想法，不妨说来大家比较一下。”
　　狄九没有客气，“各位道友，我们今天来这里不是为了安全的，而是为了灭掉化生大阵中的那个存在。百域主说的办法安全是安全了，可我们这样去化生大阵送死吗？各位，化生大阵附近神念被压制的更为厉害，就是以我的实力，在那里也是被压制到十丈范围左右……”
　　周围的各大域主和强者听到狄九的话都是倒吸冷气，化生大阵旁边压缩神念更厉害，狄九的神念依然能扫到十丈，这多可怕？
　　“狄道友，那你在恶兽谷其余的地方神念可以扫出多远？”百沧行再也忍不住的问了出来。
　　狄九平静说道，“应该是在百丈左右吧。”
　　无论是百沧行还是其余的人，听到狄九的话都是头皮发麻，在恶兽谷中神念还可以扫到百丈左右，这狄九神念到底有多强？
　　这种强大的神念之下，梅八扇不被杀估计那才是怪事吧。
　　事实上狄九在恶兽谷中修炼了大半年时间，又跨入化真九层后期后，在恶兽谷中的神念已经可以伸展出一百五十丈左右。不过狄九认为百丈神念，足够他要做的事情了。
　　“狄道友，我之前一直以为我的神念比你差一点也是有限，现在我才知道，我比你差的太远了。”百沧行一抱拳，语气有些落寞地说道。
　　他同样是真域的顶级天才，之前一直是被拿来和梅八扇相比的。梅八扇陨落后，他更是真域无可争议的第一人。现在他发现自己这个天才和狄九比起来，有些可笑。
　　“狄道友，你说吧，这次怎么做？”安灵舟听过安晓琪的话，知道在这恶兽谷中，恐怕没有人是狄九的对手。
　　狄九点点头，“那我就直说了，我的神念略微强大一些，在这恶兽谷中可以形成一个神念空间范围，这个范围大家的神念都可以随意扫动……”
　　“神念领域？”百沧行惊声出口，他没有想到狄九居然修炼出来了神念领域。
　　他们是域境不错，可是他们域境的标志是真元领域。从真元领域到神念领域，那可是有很大距离的。至于他们的神念领域，也只是模糊的一圈而已。狄九在恶兽谷中也可以形成了个神念空间，这等于有了属于自己的神念领域。
　　就连想要让狄九好看的姬家姬圭，也是有些头皮发炸。狄九这种实力，他姬家有什么资格和狄九斗？哪怕是暗算，他姬家也要掂量一二。
　　这个时候他有些后悔了，当初寒家那个丫头带着病人来的时候，姬家不应该拒绝璇玑焕生泉的，现在好了，得罪了一个强大到让姬家窒息的强者。
　　狄九显露自己的实力，未必就没有让这些人忌惮他的意思。他始终要走的，小中央世界的星河宗虽然有墨雨媗看护，可那也只有百年时间，让这些人忌惮他，才是长久之策。
　　除非是孤家寡人，大家族和大势力，没有一定的宝物诱惑时，是绝对不会对付他这样一个强者曾经所在宗门的。
　　“狄道友，真没有想到你都形成了神念领域，我们和你比起来，要相差一个层次了。”百沧行叹息一声。
　　这是神念领域吗？狄九还真不知道。他只知道自己跨入化真后期后，神念空间就愈发凝实起来，就好像形成了真正的空间一般。
　　“百域主过奖了，我的想法是，大家进入恶兽谷中后，可以跟随着我的神念动作。否则的话，我们从恶兽谷入口走到化生大阵也需要将近一两个月时间。”狄九一抱拳。
　　百沧行毫不犹豫的一挥手，“狄宗主，就按照你的说法去做。这次行动，你为主，我为辅。”
　　本来这次行动狄九是隐约的辅助，主要是百沧行动手。现在百沧行毫不犹豫的让出了主要位置，交给狄九。
　　“好，等会动手的时候，我的神念空间同样会让大家可以在一定的空间范围内神念无阻。希望大家可以全力出手，化生大阵中的存在非同小可。若是大家没有意见，那我们现在就进去。”狄九没有半点客气的意思，这可不是应该客气的时候。
　　“没有意见。”无论是百沧行还是安灵舟或者是其余的人，没有谁对狄九的话有意见。
　　狄九等于干了最大活，大家神念可以伸展的更远，对大家来说更有利。
　　“大家跟在我身后。”见达成了共识，狄九第一个进入恶兽谷。
　　十多人鱼贯跟在狄九身后，进入恶兽谷。
　　这里的人，几乎全部都来过恶兽谷，知道恶兽谷的神念压制多强大。此刻再次跟进来后，才惊骇的发现，他的神念可以轻松扫出将近百丈范围。
　　进来的强者都是忌惮的看着狄九，他们很清楚不是恶兽谷神念压制变弱了，也不是他们的神念变强了。而是因为这次他们的神念都是在狄九的神念空间下，所有的压制都被狄九承受了。
　　这里没有一个白痴，他们的神念可以扫出百丈，这就说明，如果狄九一个人进来，神念绝对不止百丈。
　　有数人同时想到了拜泓，拜泓想要杀掉狄九这是公开的秘密。几人这个时候都在想，如果拜泓也在这里，在感受到狄九强大的神念后，是不是还敢对狄九动手？
　　也许……
　　栎厉忽然想到，也许拜泓早就找过狄九，结果被狄九杀掉了也不一定。想到这里，栎厉下意识的看了狄九一眼，心头有些寒意。他发誓，无论狄九是不是杀了栎鉴，他栎家绝对不要惹这个人。
　　众人跟在狄九身后，速度果然变得非常快。仅仅五天时间，就要接近恶兽谷最深处了。中间偶尔出现几头偷袭妖兽，可是在百丈神念之下，这些妖兽根本就无处遁形，刚刚开始偷袭，就被斩杀掉。
　　第四天的时候，狄九停了下来，他的声音在神念空间下传到每一个人的耳中，“各位，前面还有数百丈就是化生大阵，这化生大阵中的家伙应该是没有办法冲出来的。我敢肯定，一旦我们靠近了化生大阵，那化生大阵中的家伙必定会出来抓人。我建议百域主带着众人一起攻击那元神……”
　　狄九没有说那抓人手印出来后，会凝固空间，他怕会有人惧战。
　　“那狄宗主呢？”安灵舟主动问道。
　　狄九抓出一把阵旗说道，“我必须要锁定这个化生大阵，我怀疑这个化生大阵和升仙阵之间有传送阵门。只要我锁定了这个化生大阵的传送阵门，那化生大阵中的家伙只能和我们决战。”
　　“狄道友，你可以锁定传送阵门？”卓长庚惊声问了出来。
　　就是其余的人也都震撼的看着狄九，锁定传送阵门，若是没有空间晶石，就必须要触摸到空间法则。
　　狄九没有解释具体手段，只是说道，“我有自己的办法，大家给我数息时间就足够了。”
　　他的大脚印是触摸到了空间法则，事实上那是一种神通效果。若是让他不用大脚印，单独施展空间法则，狄九没有这个本事。
　　不过狄九有自己的东西，他有一枚离地焰光旗，这枚阵旗完全可以在刹那间锁定住空间阵门。
　　百沧行毫不犹豫地说道，“狄道友，你尽管做，我们就按照你的说法来，那个时候大家全力施展自己最强的一招。”


第三一六章 强大的家伙
　　“好。”狄九半句废话都没有，再次深入。
　　一群人更是个个戒备，甚至神念都附在了法宝上，只要有一点动静，法宝马上就会祭出来动手。
　　数百丈的距离只是十几个呼吸就到了，巨大的化生大阵出现在众人面前。这种恐怖的大阵，若是落单来到这里，估计想都不会想就会转身逃走。能利用这种恐怖化生大阵吸收精血魂气的家伙，能弱了才怪。
　　难怪恶兽谷一切死亡的尸体落在地上都会消失不见，原来都是因为这里有个化生大阵。
　　所有的人都是暗自钦佩狄九，当初狄九一个人来到这个地方，居然还能安然无恙的离开。
　　狄九抬手就丢出了一枚阵旗，这枚阵旗丢入化生大阵。所有的人都看的清楚，狄九的这枚阵旗仅仅是一枚八级的阵旗，也就是说狄九最多只能布置一个八级法阵。
　　不过很快大家就反应过来，狄九怎么可能只会布置八级法阵？在升仙广场上，狄九张手就破去了梅八扇的七级锁神阵，很显然狄九的阵道应该是九级。丢出八级阵旗应该仅仅是迷惑才是。
　　“桀桀……蝼蚁知道我走不掉，还敢带人来……”一声凄厉桀桀笑声传来，跟着一个巨大的手印从化生大阵中抓了出来。
　　几乎是在这巨大手印从化生大阵中抓出来的同时，狄九手中的一把阵旗就丢了出去，同时厉声喝道，“动手。”
　　不用狄九提醒，所有的人都祭出了法宝，这个时候的确是没有人敢保留。
　　但是很快大家就绝望了，除了百沧行、幻长竺、安灵舟、卓长庚和寒无水几人外，其余的人根本就无法动弹，就是可以动弹，也是缓慢的好像老太婆。
　　在化生大阵中那大手卷出来的时候，他们就被彻底一种强大的气势禁锢住了。
　　就算是可以动手的五人，速度也变缓慢了数倍，法宝光芒弱的就好像一个寻常的低级修士。
　　被狄九坑了！
　　这一刻所有人都是一个念头，这化生大阵中的家伙岂止是强大，那对他们来说，简直是无法反抗的存在。
　　“狄九，你是什么意思？”一名域境二层的家主厉喝一声，他肯定自己今天就要陨落在这里。
　　狄九就好像没有听到一般，在丢出一把阵旗后，直接抓出了离地焰光旗丢出。在离地焰光旗丢出后，狄九之前丢出去的阵旗瞬息间就形成了一个漩涡。这个漩涡直接卷入了化生大阵的中心。
　　百沧行几人虽然最初也怀疑狄九是将他们坑来一网打尽，不过在看见狄九布置出来法阵漩涡后，就知道冤枉了狄九。狄九要坑他们，不可能到现在为止，他们依然有神念空间。
　　而且这神念空间绝对不止十丈，而是二十丈的神念空间。
　　“少废话，大家全力出手，配合狄道友。”百沧行怒吼一声，直接将会那名责问狄九的域境修士堵了回去。
　　眼看两名域境修士同时要被大手印抓住，狄九的天娑刀忽然卷起一道青虹劈了出去。
　　“吼！”化生大阵中的家伙终于觉察出来了不对，他的退路似乎被狄九刚才堵住了。加上狄九的天娑刀敢劈向他，他毫不犹豫的收回手印抓向了狄九。
　　狄九再次张手，六千多柄极品刀器全部祭出，九级刀阵将整个空间都笼罩进去。对付这种强者，没有什么好留手的。
　　他和别人不同，他的神念太强大，所以别人被化生大阵中强者的神念气势压制住，他受到的影响却极少，还能祭出九级刀阵。
　　“轰轰轰！”当狄九的刀阵和化生大阵中的手印卷在一起的时候，其余的人终于轻松下来。
　　大家都知道错怪狄九了，这个时候没有人敢迟疑，所有的法宝全部轰向了那巨大的手印。
　　一旦狄九被杀了，他们怕是全部要死在这里。
　　没有了空间气势的锁定，法宝光芒在化生大阵上空不断闪烁，真元炸裂声音连绵不绝。
　　一道道可怕的神念刃芒从化生大阵中横扫出来，哪怕这里全部是域境以上的强者，在这些神念刃芒之下，也是血雾横飞。
　　这个时候没有人后退，能来到这里的人，哪个没有经历过无数生死？经历不住考验的，早就淘汰在残酷的修真界了。
　　神念刃芒是越来越多，两名域境初期，直接被这刃芒撕裂成为碎渣。留下来的元神赶紧躲在了一边。狄九刀阵中的刀器不断碎裂，狄九处在正面对抗，他身上更是被化生大阵中强者的神念刃芒劈中了数十下。
　　因为他神级炼体肉身，哪怕身体被割的鲜血淋漓，对狄九来说影响依然并不是很大。相反的，狄九心里更是高兴。
　　如此密集强大的神念刃芒，这说明了化生大阵中那家伙实在是太强，也同样说明了化生大阵中的这个家伙是真没有肉身的。
　　一个没有肉身的家伙，哪怕再强，最后也要被他们联手干掉。狄九是庆幸自己到了化真九级后期才来。若他还是化真中期，指望这一帮人帮他，估计他就歇菜了。
　　“桀……”一声撕裂的凄厉声传来，跟着一个巨大的身躯冲出了化生大阵。
　　一柄巨大的斧头被这个巨大的身躯抓在手中横扫过来，狄九心里一惊，难道他判断错误，这家伙有肉身？
　　“噗！”卓长庚面对这一巨斧根本就躲不开，身躯被这柄巨斧拦腰斩断，空中洒出一篷血花。
　　狄九这次看清楚了，这个身躯看起来就好像肉身，实际上依然是一个虚幻的凝练体。他毫不犹豫的扑了上去，刀阵也跟着携裹而上，天娑刀化为一道风萧刀。
　　趁着狄九挡住对方的同时，百沧行抓出数枚丹药捏成药粉洒在了卓长庚断裂的身体上，简单救了一下卓长庚后，将卓长庚送入了外围。
　　卓长庚心里感激，他知道若是再晚一点点，他肉身肯定是没有了，算是狄九和百沧行联手救了他。
　　狄九很清楚对方为什么发怒，那是因为这个化生大阵阵旗开始被他破坏。化生大阵是对方生存的基础，一旦被他破坏，对方不愤怒才是怪事。
　　“咔嚓！”又是一枚化生大阵阵旗被他破坏后，巨大的斧头撕裂了狄九的九级刀阵，然后再次劈开了狄九的风萧刀势。
　　和之前对方的巨斧拦腰扫过卓长庚一般，这柄巨斧在撕裂狄九的刀阵和风萧刀势后，扫在了狄九的腰部。
　　“嘭！”哪怕这柄巨斧被狄九的两道攻击挡了，依然在狄九的腰际炸开。
　　狄九和卓长庚不同，卓长庚没有炼体过，狄九可是神级的炼体这。对方的巨斧轰在腰际后，狄九疯狂后退。
　　在对方巨斧没有收回去之前，百沧行和幻长竺的法宝同时轰在了对方身上。
　　巨大的身影再次萎缩了一大截，其余人的攻击紧跟其后落在了巨大身影的身上，这巨大的身影又一次萎缩下来，变成了寻常人差不多大小的样子。
　　狄九抓出数枚丹药吞下，天娑刀也劈了出去，这个时候就是要抓住机。
　　这次对方没有再能挡住狄九的这一刀，本来就缩小淡弱的身体破碎开，一道影子瞬息遁出。
　　狄九哪里会放对方的元神离开，一道太古雷纹就轰了出去。
　　太古雷纹正轰在这个元神的头顶，让众人震惊的是，这个元神影子只是虚弱了许多，再次逸走。
　　“好强……”寒无水忍不住惊叹出声，元神最怕的就是雷系攻击，这个元神被狄九的雷弧轰了一下，居然还逃走了。
　　狄九的雷弧有多强，大家都清楚。
　　“咦，狄九呢？”一名域境三层的修士突兀反应过来，狄九也消失不见了。
　　百沧行叹息一声说道，“狄道友去追杀那个元神了，这一战若不是有狄道友，我们会全军覆没。”
　　众人沉默下来，都知道百沧行说的是实话。如此强大的阵容，在短短的交战当中，就陨落了两名域境初期，两名域境修士只剩下元神，还有卓长庚重创。
　　“这是我寒家祖先的骸骨……”寒无水一声惊叫吸引了众人的目光，随即大家发现被狄九毁去的化生大阵中铺满了骸骨，这些骸骨很多都有大家熟悉的气息，很显然那是他们曾经飞升到仙界的祖先或者是前辈。


第三一七章 进升仙阵
　　狄九也是惊骇一个元神遁走的速度居然比他的神念遁还要迅速，若不是他留了后手，还真让这元神逃了。
　　“蝼蚁……”让狄九无语的是，那元神被他留在恶兽谷中的困杀阵困住后，还在叫他蝼蚁。
　　狄九也落在了困杀阵中，只有半口气的元神被他的困杀阵钉在了锁神阵脚，正扭曲着身影嘶吼着。
　　狄九抬手就将地上的巨斧抓了过来，他的神念竟无法扫到这巨斧的等级，可见这巨斧不是简单的东西。
　　“你被我这个蝼蚁钉在阵中，这么说你是连蝼蚁都不如了。”狄九讥讽了一声。
　　“我和你无冤无仇，你为什么要带人对我下手？”扭曲中的元神也冷静下来，他知道自己想要活命还要看狄九的心情。
　　狄九冷笑道，“无冤无仇？我第一次来恶兽谷的时候，若不是有点手段，就被你化为一点血气吞了吧？那个时候我和你有什么冤仇？还有我朋友准备去升仙阵，结果你倒好，先在升仙阵布置了一个传送阵，等着将人抓到恶兽谷来。你现在说说，我和你有没有仇？”
　　元神影子一直是奉行实力为尊，事实上也没有人能压制他，让他低头。长期以来，他就是唯我独尊的处事态度。现在被狄九抓到，他不放低姿态也不行了。
　　“你如何才可以放过我？”元神语气弱了下来。
　　狄九淡淡说道，“说一下你的来历吧。”
　　“我的记忆没有完全恢复，只有等我肉身彻底恢复后，我的记忆才有希望恢复过来。本来我的肉身再过数百年就有机会恢复，现在被你围攻元气大伤，又要等许多年……”
　　元神话没说完，狄九就打断了对方的话，“我想你应该没有那么多时间了，将你能想下来的告诉我。”
　　“我可以认你为主，甚至可以留下一丝元神烙印给你，只要你不杀我。”元神听出来了狄九是打算杀他。
　　狄九心里一动，随即就将这个想法打消了。这个留在化生大阵中的元神实在是太强大了，甚至远远超出他的感知范围。
　　修真界什么事情都可以发生，谁能肯定对方肉身恢复后，能不能斩去留在他手中的神念印记？没有太大的利益，这种危险的事情还是不要做了。
　　想到这里，狄九抬手就是一道太古雷纹轰了下去。
　　那元神凄厉的叫了出来，“你不能杀我，我说……”
　　只是这个元神本来就虚弱不堪了，现在被狄九的锁神阵旗钉住，狄九又来一道太古雷纹，这元神再强大，也是瞬间灰飞烟灭。
　　一枚戒指落在地上，狄九张手卷起。比起梅八扇和拜泓的戒指，狄九对这个元神的戒指更是期待。
　　让狄九失望的是，以他的神念和对阵道的理解，也无法打开对方的戒指禁制。这更是让狄九明白，这个元神不是修真界的，而是来自真正的仙界。
　　将东西收起来后，狄九再次来到化生大阵的时候，众人已经在等着他了。
　　“狄道友，情况如何？”狄九一来，百沧行立即就上前询问。
　　狄九收起了自己的离地焰光旗说道，“已被我斩杀了，大家不用担心，以后升仙阵应该不会有什么问题……”
　　狄九说到这里，感觉到气氛有些古怪，随口问了一句，“怎么了？”
　　虽然他们陨落了两人，还有两人肉身被毁掉，卓长庚重创，其余人几乎每一个都带伤，事实上对他们来说这次计划依然是成功的啊。
　　“这化生大阵中遗留的部分骨骸，就是我们真域之前飞升的前辈，我安家也有一位长老的骨骼遗留在这里。”安灵舟叹息一声，主动解释道。
　　狄九立即就明白过来，这本来就在他的预料之中，被发现了也没有什么稀奇。
　　“狄宗主，这里有个传送直接通往升仙阵，我想或者以后我们不用获取玉牌，只要从这里传送过去就可以了。”寒无水有心恢复和狄九之间的关系，主动站出来询问狄九。
　　本来这件事应该是百沧行为主，不过狄九没有询问百沧行。他指了指被破坏的化生大阵，冷静说道，“各位道友，这个传送阵门必须要毁掉，原因有二。第一个是一旦如此，前往升仙阵的人就太多了，我估计升仙阵会坚持不了多久。第二个原因是，就是从这里传送到了升仙阵旁边，我估计也是需要升仙牌的。之前真域的天才大比做法就很好，我希望以后继续。这个元神强者被我们联手灭掉后，升仙阵会慢慢恢复强度，每次传送十多个人，我相信差不多够了。”
　　百沧行毫不犹豫地说道，“我赞同狄宗主的话。”
　　“我也赞同……”
　　在百沧行之后，几乎所有的人都是赞同狄九的话。
　　一个是他们都是来自真域大势力，担心的不是无法飞升，担心的是飞升通道被滥用破坏掉。还有就是他们算是见识了狄九的实力，狄九现在的实力比当初斩杀梅八扇的时候强大了一倍都不止。
　　可以肯定，让现在的狄九对付梅八扇，狄九根本就不需要决展暗算。
　　“多谢各位道友，我现在说的第二件事是。我希望以后真域和小中央世界来去自由，没有任何限制。绝对不允许发生用真域资源去打压小中央世界的事情，更不允许真域势力去欺压小中央世界修士。”狄九说完，目光落在众人身上。
　　小中央世界修真资源愈发匮乏想要跨入化真境就很难了，更不要说域境。就是有一个小中央星，也没有真正的九品丹王出来。而且小中央星明着不允许真域修士过来，事实上真域修士是光明正大的去小中央星。
　　“我同意狄道友的话。”百沧行作为真域第一人，狄九的话他还是第一个站出来同意。
　　感受到狄九的目光，其余的人纷纷表示赞同狄九的话。这个时候和狄九唱反调，那是白痴的行为。
　　“好，既然如此，那我就先去掉这个传送阵门。”狄九没有再提其余的要求，很是干脆的去拆传送阵门。
　　只要真域开放了小中央世界的限制，小中央世界迟早会有各种强者出来。
　　……
　　恶兽谷的事情并没有传出去，仅限于真域那些顶级强者知道。事实上在大家联手杀掉那个恶兽谷强者后，所有参与的修士都猜到在恶兽谷布置化生大阵的强者来历不简单。
　　联手干掉了一个来历不简单的家伙，只要不是白痴，就不会将这种事情宣传出去。
　　恶兽谷事情结束后，胡不让倒是第一个进入了升仙阵传送离开。卓长庚因为重创需要休养，将去升仙阵的时间推后了几个月。
　　不过真域并没有因为这件事安静下来，一个是真域和小中央世界来去彻底自由了，只要你有灵石就行。第二个是真域的坤一域和截星域是彻底的乱掉了。
　　坤一域的域主梅八扇被狄九斩杀，梅一域再次改成了坤一域，这大家都知道。只是坤一域的少域主决展报仇后，并没有再回坤一域，这让坤一域更是乱上加乱。
　　至于截星域，传闻截星域的域主突然失踪。截星域真正的强者只有一个拜泓，拜泓一失踪，截星域就好像一大块引人注目的肥肉，谁都想要来啃几口。
　　真域的各种资源斗争，狄九是半点兴趣也没。他在布置完小中央世界和真域互通后，就和冼则一起来到了升仙阵。
　　狄笛依然在外面试炼，修为进度非常快。幻明子因为服用了七色蟠桃后，坐镇灵气浓郁的星河宗，修为也是稳步上升。
　　至于幻明子将来前往仙界的名额，狄九并不担心。有狄笛和耿戟在，下一次真域天才大比，狄笛和耿戟都可以参加。以狄笛的修为进度，再过一百年，很有可能是域境强者了。至于耿戟，百年后，估计也是域境强者。
　　两个域境强者去参加真域天才大比，如果不能得到第一第二，那才是真的怪事。
　　真域和小中央世界的事情都处理结束，这次狄九打算和冼则一起进入升仙阵。
　　升仙阵护阵外面是一层神念无法渗透的模糊雾气，让狄九放心的是，他和冼则用升仙牌进入升仙阵护阵后，没有感受到那个被他斩杀的元神气息。
　　两人进入护阵，走过一条足有千丈的通道，出现在一个巨大的六角菱形的传送平台旁边。
　　“好强大的气势。”冼则看着眼前巨大的六角菱形传送台，感叹了一句。他见过各种强阵，此刻面对这个升仙阵，他才知道自己之前见过的那些阵都不算什么。
　　狄九的神念早已扫过一遍，也是感叹道，“这个升仙阵应该不是修真界阵道强者布置起来的，这肯定是仙界强者布置的。”
　　以他九级王阵师的实力，也无法看出这个法阵皮毛，可见这个升仙阵有多强大。
　　“狄九，我先传送。若是在固定的地方，我们一起去寻找极夜大陆强者。若是不在一个地方，我们通讯珠联系。”此刻冼则心里是充满了激动和欣喜，他恨不得马上就将极夜大陆的落魄情况告诉从极夜大陆飞升的那些仙界强者。同时，他自己心里对仙界也有那么一些憧憬。
　　“好，就这么说。”这个升仙阵等级太高，狄九也无法看出来这个升仙阵是定位传送，还是随机传送。


第三一八章 百年孤独
　　冼则一步落在升仙阵上，将手中的金色玉牌插入升仙阵旁边的凹槽中。狄九立即就看见升仙阵转动起来，一道道金色光芒将冼则裹住。一种玄奥的空间法则气息波动，狄九想要感悟这种空间法则气息，只是他的神念刚刚落上去，识海就有一种裂开的趋势。
　　狄九赶紧收回神念，等他再次看清楚六角菱形的传送平台之时，平台上的金色早已消散。冼则也消失的无影无踪。
　　狄九松了口气，冼则应该是已被传送走了。
　　看见凹槽中的升仙牌消失不见，狄九也落在了这六角菱形的传送台上，然后将手中的传送令牌放入凹槽中。
　　金色的光芒再次席卷而来，狄九很想神念伸展出去查看情况，只是下一刻他就感觉到一种极度的晕眩传来。这种极度的晕眩之下，他的意识都无法有片刻停留。
　　……
　　“嘭！”巨大的力量撞击在狄九身上，将狄九甩出了十数丈，这才停了下来。
　　好在狄九肉身强悍，也只是受了一点皮外伤。
　　狄九急忙爬了起来，他确定冼则不在这里。看样子那个升仙阵是随机传送的，并不是定位传送。
　　当狄九看清楚眼前的一切后，有些呆滞了。
　　这是仙界？
　　狄九揉了揉自己的眼睛，神念又伸展出去看了半天，最后他依然怀疑这里是不是仙界。
　　这里的灵气似乎比真域的灵气档次要高一些，可论起修为效果，估计还不如真域。因为这里的灵气散乱，根本就不是修炼的地方。时间长了，心里还有一种烦躁和不安。
　　四周一片荒凉，除了几根不知名的寻常小草之外，空间中似乎散发着一种萧杀气息。或者说，是一种日没西山的落幕气息。
　　狄九的神念在这里比真域要压缩了一些，可是千里范围依然在神念之下。但是千里扫过去，狄九的神念中只看见了到处都散乱着的白骨，还有一些成为酱色的泥土。
　　腥臭的血腥气息随风传来，狄九肯定这些酱色泥土是被血迹浸泡的。
　　方圆千里只有一种残破、败落、凄凉情景，没有一个人影，感受不到一点点生机。
　　这真的是仙界？狄九第二次询问自己。如果仙界就是这个样子，估计也没有几个人想要来这里。与其说这里是仙界，还不如说是地狱。
　　狄九走出几步，随手捡起一块骨骼，当狄九的神念落在这骨骼上，看清楚上面的纹路和颜色后，他心里一沉。
　　这骨骼气息明显比修真界的域境强者还要强大许多，而且有些许的淡金色，可以肯定这不是寻常修士的骨骼。不是寻常修士的骨骼，那只可能是仙界强者的骨骼。
　　这里真的是仙界。
　　狄九倒吸了一口冷气，他没想到众人期盼中的仙界会是这个样子。
　　此刻狄九的神念警惕的注意着身周千里范围，然后找了一个方向遁了过去。无论如何，他也要先找一个人询问一下才知道具体的情况。
　　整整一个月过去，狄九不知道自己走了多远，可是他神念中的依然是一片残破落败的情景。除了干涸的血迹、残破的法宝、发白的骨骼之外，再也没有第二个人。
　　整个天地就好像只有他一个人。
　　法宝残，阴风号！大漠风尘，日色黄昏。遍地残骸，千里不见人。
　　哪怕是闭关许多年，狄九也不会有空虚和寂寞的感觉。这一刻狄九抬头看着浩瀚无边的星空，隐约一点点红色的残阳，他心底涌起了一种空虚和孤独。
　　当整个苍穹之下只剩下他一个人的时候，这种孤单完全无法遏制，这是一种来自天地规则的意志。
　　又是两个月过去，狄九依然在急遁，他迫切的想要找到一个活人。三个月时间，他除了尸骨和荒凉之外，还是没有看见一个人影。
　　一年后，狄九站在一片干涸的大海边缘，没有继续往前走。
　　海边还倒着一个巨大的石碑，石碑上面写着三个字，衮帝海。
　　海底和他一路走来看到的一样，到处都是残骸废弃法宝，就是仙人的尸体，也开始腐烂，这里连一只食尸鸦都没有看见。
　　无论这是不是仙界，这都是一个让狄九难以接受的地狱。这情景他已经不是第一次看见了，这一年来，他见识过太多的废墟仙城。这些仙城都有一个特征，那就是没有声息，到处都是尸骨。
　　这些尸骨不是妖兽吞噬的，也不是天灾，而是互相杀戮中被杀掉的。
　　盯着这干涸的海底良久，狄九缓缓的转过身，脚步带着一种沉重，他第一次失去了方向。
　　他失去的不仅仅是所在位置的方向，也失去了修炼的方向。
　　这些陨落的仙人很显然都是混战中而亡，狄九在想，人活着是为什么？
　　是在生存下来后，寻找追求长生的修炼？是寻找到了修炼的路途后，疯狂的掠夺修炼资源？还是再晋级到更高的层次后，将周围的人全部杀光？
　　如果世界只剩下一个人，那这一个人活着的意义又何在？
　　狄九伫立在原地思绪完全不受他自己的控制，无数的问题被他询问出来，有些有答案，有些没有答案。
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一天、一月、一年……
　　这个世界如此悲苦，这个世界如此荒凉，这个世界如此孤单。
　　他狄九修仙不错，他修仙也是追求长生和实力不错。但他狄九修的不是孤老之仙，他强大不是为了让这个世界变的遍地尸骨，变得一片荒芜。
　　这世界自私的人太多，这世界仗着自己实力唯我的人也太多。他们因为一己私欲让这里充满了血腥，他们让这里一片荒芜再无人烟……
　　难道强大了就可以为所欲为？难道强大了就可以我行我素再也没有任何约束？
　　他见识过很多地方，就算是强者为尊的济国明珠城，也有一个秩序可以依赖。让他最喜欢的还是地球，那里的秩序更是清晰，也许有争斗，也许有不公。但那都是在其中一角，没有谁敢不分场合不分情景就肆意妄为。那里才是他需要的世界秩序。
　　他需要的是一个可以自由自在，又没有血腥残暴的地方。要自由自在，就必须要有规则束缚，这不冲突，也不矛盾。
　　天地宇宙自有规则，一切万物自有法则。为何轮到人自己的时候，就不想要有这种规则束缚？
　　这，不是他狄九需要的世界！
　　这，也不是他修仙的目的！
　　既然他周围没有一个地方有规则，既然他所在的世界全部是杀戮和血腥，那就让他狄九为这个世界指定规则，就让他狄九束缚住这些杀戮和血腥。
　　想要让这个世界没有杀戮和血腥，想要指定这个世界的规则……
　　他要如何做？
　　沉思一年后，狄九抬起了头，他眼里有一种坚定，想要做到这些，就必须要从杀戮开始。
　　从一种有规则的杀戮开始……
　　无论别人杀戮是不是为了制定一个属于某一个人的规则，但他狄九杀戮是需要制定一个整个仙界需要的规则。
　　一道道淡淡的道纹在狄九身周波动，这些道纹就好像一层又一层看不见的蚕茧一般，从狄九身周延伸着。
　　狄九除了在伫立一年时间，决定制定一个整个仙界需要的规则抬起了头之后，就再次没有了任何动静。只有那神念也很难触摸的道纹在不断的扩展在不断的完善……
　　十年、五十年、一百年……
　　百年时间再次瞬息而过，在这干涸的大海中除了海底堆积的尸骨之外，在海边依然伫立着那个完全不动的身影。
　　周围还是一片死寂，那伫立不动的身影早已布满了灰尘，就好像一个雕像，又好像早已陨落只是竖立在这里的遗骨。
　　在这伫立不动的雕像周围方圆千丈空间，都形成了神念无法触及到的道念波纹。这些道念波纹不仅仅蕴含着各种基础法则，还蕴含着星空气息。就好像狄九星空诀修炼时候星空脉络中的星河和星星一般，只是这种道韵星河完全是道念凝聚而已。


第三一九章 仙界的黄昏
　　一名浑身破烂的男子跌跌撞撞的冲向了衮帝海，在他的背后还有一名同样衣衫有些破碎的女子。
　　不过男子浑身是血，很显然在前面奔逃，而那女子却是抓着一柄长剑，应该是在追杀男子。
　　“道友救我。”男子终于看见了伫立在衮帝海边的那个身影，急切地叫道。下一刻他就明白过来，那个身影应该是早就陨落多时，浑身上下都布满了灰尘，带着一种岁月流逝的沧桑。
　　“嘭！”男子忽然被一种无形的力量挡住，跌坐在地。
　　几乎是在自己的领域被人碰撞到的同时，狄九醒了过来。感受到体内澎湃的真元涌动，感受到自己只要愿意，随时都可以伸展出的领域，狄九心里突兀明白过来。
　　百年时间，他跨入了域境。
　　只有真正的跨入域境后，他才知道真域的域境强者都是假的。
　　域境只有圆满和不圆满的区别，根本就没有什么一层到九层。
　　他从跨入域境，到域境圆满，花了百年多时间。这百年之中，他在五陆道塔中感悟到的基础法则，他的刀意、他的拳意，甚至他的太初雷纹和大脚印中的意境，都全部融合到在了一起。这些意境又和他的星空脉络呼应，形成了一个类似星空的领域。
　　因为仙界的血腥和凄凉，让他想要用自己的杀戮构建一个真正有着仙韵缭绕的仙界，这才让他将自己的心境和周围的环境融合进功法中，构建了属于自己的星空域境。
　　狄九睁开眼睛，无论如何，他总算是看见人影了。
　　“你还想走吗？”女子落在了这倒地男子的面前，语气带着一丝讥讽。
　　“道友，我和你素不相识，大家都在仙界挣扎，为何一定要赶尽杀绝？”被狄九域境撞击跌坐在地的男子没有时间去想自己为什么会被东西撞到，他更是想不到有人的领域如此强大。
　　域境他又不是不知道，他自己就是域境九层。也从未听说过有人的领域，可以将他撞的跌坐在地的。
　　女子发出一阵阵凄厉笑声，“你以为我想炼你的精血吗？不炼你的精血，我就再无寸进，永远只能在黄昏仙域沉沦下去。仙界又不是我一个人在做这样的事情，你被我遇见，只能算你倒霉，你不是我的对手，如果你不抵抗等会我会将你的尸骨埋一下……你是活人？”
　　女子说到这里的时候，终于看见了睁开眼睛的狄九，她最后四个字是对狄九询问的。
　　那逃来的男修也一脸惊骇的看着狄九，他刚才根本就没有感受到狄九的气息，而且狄九浑身灰尘，和周围的空间没有半分突兀之处，似乎融入了整个空间。这也是他刚才以为狄九早已陨落的原因。
　　“对，我是一个活人。不像有些人看起来活着，其实已经死了。”狄九一抖，一道去尘诀之后，周身的灰尘消失的无影无踪。
　　这一刻，他整个人就好像刚从最纯净的清水中清洗过一般，毫无尘痕。
　　背后的天娑刀也是微微一颤，随后自动飞刀了空中，强大的刀意聚拢过来，天娑刀一阵阵清鸣。
　　狄九心里一喜，他没有想到自己域境圆满后，天娑刀自动晋级成为极品灵器了。不过算来也该晋级了，天娑刀在他背后整整有百年多时间。
　　果然，天娑刀的长度化为了四尺一寸，这让狄九有些无奈。他担心是不是有一天他的天娑刀变成了只有一尺匕首。
　　“会晋级的法宝？”那女子盯着悬浮在狄九身周的天娑刀，眼里射出惊喜的光芒。
　　“给我去死……”看见狄九竟然还有可以自动升级的刀器，这女子眼珠都红了，手中长剑化为一道白芒卷向狄九。
　　这名女子只是扑到距离狄九数丈范围，就感觉到周身空间突兀凝固起来。
　　领域？这女子眼里闪现出惊恐。绝对不可能啊，区区一个域境修士领域怎么如此可怕？她肯定狄九最多是域境，因为狄九身上根本就不是仙元气息。
　　她曾经见过一名真正的真仙强者，就是那真仙强者的领域比起眼前这个人来，也差的太远。
　　“噗！”天娑刀化为一道青虹闪过，这女子眼睁睁看着天娑刀劈来，就是无处躲避，血雾跟着炸开。
　　这名女子只是出了半招，就被狄九斩杀。
　　“前辈……”男修震撼的看着狄九，他来仙界流浪数百年了，他一样见过真仙强者，知道狄九不是真仙。一个连真仙都不是的修士，一刀就杀了那名女子，这种实力……
　　至少他在同阶中没有见过。
　　“本人狄九，可以和我说说仙界的情况吗？”狄九收起戒指，语气放缓了一些说道。
　　男修先是一抱拳对狄九说道，“我叫贝初泰，来仙界将近三百年了。”
　　贝初泰说到三百年，眼里闪过一丝落寞，叹了口气才继续说道，“我一来仙界，就是这样的凄惨景象。而且这里的仙灵气溃散，就好像没有筋骨一样，最多只能让我勉强保持住自己的修为罢。我一个人流浪了一百多年后，总算是看见了人影。那是一个巨大的城堡，城堡中有很多修士，我靠近城堡后，发现那里的仙灵气很浓郁，还可以修炼。可是我根本就没有资格进去，因为进入那个城堡，至少要十亿上品灵石，或者是一千仙晶……”
　　“你没有能进入那个城堡？也不知道仙界为何这样的情况？”狄九问道。
　　贝初泰点头，“是的，我根本就没有资格进入那城堡。但是这些年来，我也遇见过一些和我一样流浪的仙人……”
　　贝初泰说到这里，自嘲了一句，“我来到仙界数百年了，连真元都无法转化为仙元，说自己是仙人，实在是有些大言了。我从别人那里得到的消息是，仙界大肆杀戮后，充满了戾气，没有了气运，是被天弃了。那些有本事的仙人，联合在一起布置了聚运大阵。这个大阵虽然无法改变仙界的情况，却可以聚集部分气运，让在这大阵之下的仙人可以修炼。”
　　“仙界所有的地方都是这样？”狄九询问的同时，也知道自己同样没有资格去有聚运大阵的城堡。一个他没有十亿灵石，第二他就是有这个灵石，他也不敢去。
　　贝初泰摇头，“不是，我偶尔听说仙界之所以发生这种一片荒芜，仙人十死八九，是因为仙界到了黄昏时刻。在仙界黄昏之后，存活的已经离开了这里，他们将仙界所有的气运全部聚集在一处地方，那个地方叫着新生仙域，而我们所在的地方叫着黄昏仙域。”
　　“新生仙域在何处？”狄九赶紧询问。
　　贝初泰再次摇头，“我也不知道，传闻也在仙界，只是被分隔开了而已。但是我这几百年来去过无数地方，见到过无数人，也没有人知道新生仙域在何处。倒是听说了一件事，那就是任何黄昏仙域的修士靠近新生仙域百万里，就会直接被绞杀。”
　　“刚才那个女修为何要杀你？”
　　“她想要利用我的精血修炼。”贝初泰语气低落。
　　“她是魔修？”狄九继续询问。
　　贝初泰叹道，“不是，她不是魔修，实际上和她一样的修士很多。这些人流浪在仙界，只要遇见和我这样落单的修士就会抓去吞噬精血修炼。因为除了修士的精血之外，我们所在地方的仙灵气溃散，根本就不能修炼。那个女修之所以能保持这么厉害的状态，是因为她杀了很多落单修士吞噬精血修炼了。”
　　“那你为何不这样做？”狄九没有在贝初泰身上感受到那种杀戮的戾气。
　　贝初泰眼里露出悲哀，“大家都是在黄昏的仙界流浪，不要说吞噬同道精血修炼只是饮鸩止渴，就算不是这样，我贝初泰也不会做这种违背本心的事情。我在仙界流浪，若是有一天侥幸能找到一个存身的地方，我就留下来苟活着。如果找不到，那就和其余的人一样，走到哪里倒下就是哪里吧。
　　和我一样的人很多，他们同样不愿意炼化修士精血维持修炼。狄前辈，我看的出来，你也不是那种吞噬修士精血修炼之人。若是前辈不介意，我贝初泰愿意跟随前辈一起流浪仙界。”
　　狄九看着降落的残阳，心里一阵阵的悲哀，哪怕是仙界，依然是一个人吃人的地方。
　　良久之后，他才说道，“贝道友，我有心建立一个和你说的那样安然无忧的城堡。可是我来仙界时间还短，还需要研究一段时间才可以布置出来聚运大阵……”
　　“前辈，我贝初泰愿尾随前辈左右。”贝初泰眼里露出渴望的光芒。
　　狄九摇了摇头，“不是，我希望我们可以分头寻找，若是有一天我们找到了合适的地方，那我们就在这里等候或者是留下讯息。”
　　没有气运的仙界，哪怕还有规则，通讯珠有和没有都是一样的。正因为这样，狄九才和贝初泰约定再来这里聚合。至于聚运大阵，狄九现在还布置不出来。不过狄九相信，只要他有世界书，他迟早有一天可以捉摸透聚运大阵。
　　贝初泰激动地说道，“好，前辈，我一定要找到一个存身所在。”
　　“不用叫我前辈，仙界志同道合的道友绝对不是只有我们两人，我们只是先走一步而已。终究有一天，我们身边会聚集无数志同道合的人。”狄九拍了拍贝初泰的肩膀。


第三二零章 天净门弟子
　　清晨的阳光落在泥土上，阳光下却不是一片清晨该有的生机勃发景象。在这阳光下，是一片萧杀和破败。
　　一名衣衫褴褛，头发都有些凌乱的道姑呆滞的站在一片早已成为废墟的坑洼地上。
　　她胸口全是血迹，还未愈合的伤口中血迹让衣服和肌肤连在一起，完全看不清楚颜色。赤着的双脚也是鲜血淋漓，血迹和泥土混合在一起，变成了褐色。插在她背后的佛尘，此刻再也没有半根羽丝。在她的手中握着一块残破的石碑，依稀看去，还能看见石碑上有一个不完整的‘净’字。
　　她的手有些颤抖，口中喃喃自语，“天净门，哪里还有天净门……”
　　天净门的宗旨是守护一界净土，去掉一切黑暗，让天地和自身一样，成为无垢之体。
　　在修真界的时候，她相信世界终究是无垢的，是美好的，是干净的。至于是不是需要天净门的弟子去守护，那并不是很重要的事情。因为她认为天净门以守护一界为己任，并不能完整的体现出天净门的理想。
　　天净门的存在是一种对美好和自由的追求，这种美好和自由的追求，应该包括天净门的弟子。她没有在修真界收弟子，一个是的确是没有找到符合修炼天净道典的弟子，第二是希望能到仙界向天净门的祖师提出自己的观点。
　　那就是天净门不应该只是默默无闻的暗中守护，而是用理念去告诉别人，只有心无垢，才能身无垢。天净门的弟子应该光明正大的站出来，告诉所有的人，懂的博爱，懂的礼让、懂的敬畏……
　　而现在她的信仰一下就坍塌掉了，或者说从进入仙界的那一刻起，她的信仰就开始在坍塌。
　　这么多年来，她看见的是什么？
　　残破、血腥、凄凉、无助、孤单……
　　千里没有人烟，万里不见生机。仙界除了尸骨，只有废墟。
　　有一天，她看见一名修士，她惊喜的上前询问。结果换来的是差点被人杀掉，因为对方需要她的精血去修炼。
　　这到底是一个什么样的世界，这到底是一种什么样的绝望。
　　在这里，人人杀戮，在这里，毫无净土。
　　曾经有着崇高理想，从修真界来到仙界的天净门，如今只剩下半块残碑。
　　她的手在颤抖，她的心也在颤抖，信仰开始崩塌后，她不愿意再相信，这个世界还有真正的无垢。
　　……
　　大仙运城，这个名字听起来很是庸俗，但这里却聚集了至少上万名修士。城主盖金轩是一名真正的真仙强者，真元完全转化为了仙元。
　　说是一个仙城，事实上也不过是一个一般的城堡而已。从外面看那犹如山包一样的造型，哪里有半分仙城的气息？
　　只是在万里无人迹的仙界，这样一个山包城堡，那几乎是人人都想要进去的地方。
　　能进去的只是少数而已，除非你可以拿出十亿灵石。至于仙晶，很多进修士进入仙界到老死的时候都是从未见过的。
　　大运城的城主府，说白点其实就是一个简单的大石屋而已。
　　此刻坐在城主府府主座位上的是一名看不出来年龄的男子，男子脸很长，双眼也有些不大对称，一边大一边小。眉心带着一种阴鸷和煞气，让人望而生畏。
　　他是大运仙城的城主盖金轩，一个真正的真仙强者。
　　盖金轩对现在的生活很是满意，在无法长时间修炼的时候，他就喜欢一个人这样坐在至少他认为是很宽敞的城主府中，回忆自己刚刚到仙界的时候。
　　那个时候，他看见的是一片荒凉满目破败。后来他依靠着十亿灵石，来到了大仙运城。他就像是一条狗一样，讨好之前的城主，那个城主走到哪里，他就爬到哪里。
　　后来终于被他抓到了一个机会，通过暗算的手段干掉了那个白痴城主，从他身上获得了大量的仙晶。这些仙晶，让他将真元转化为了仙元，也让他成为了大仙运城的新城主。
　　在这里，他就是王。谁敢违背他的意愿，他只要一个眼神，那人就不会再看见明天的太阳。在大仙运城，只要他盖金轩看中的女修，都会欣喜和激动的送上门来。
　　他享受这种生活，他很鄙视那些依靠炼化修士精血生存的蝼蚁。这种明明不是血修，还依靠炼化修士精血活着的蝼蚁，终究有一天会化为神智全失的白痴。
　　“回城主，属下有重要消息禀告。”城主府门口响起一个谦卑恭谨的声音，打断了盖金轩继续回忆时光的思绪。
　　盖金轩听到这个声音，他想起了当初的自己。他知道在门口的是谁，自己的谋主和跟狗羊前修。
　　当初自己就是和羊前修一样，这样恭谨谦卑，在城主面前比一条狗还要卑贱。他就是因为这样，才抓到机会，将前城主干掉，爬上了城主的座位。这个羊前修想必也和当初自己想的一样吧，他应该是想要干掉自己，然后爬上城主的位置。
　　城主府门口站着一名胖修，他的头几乎都要碰到地面了。
　　他就是羊前修，盖金轩的跟班和走狗。一个在别人看来活的很卑贱，自己看来活的很风采的修士。
　　在他禀报后没有听到城主叫他进去的声音，他动都没有动，依然是恭谨的弯腰站在门外。
　　足足过了小半炷香时间，他才听到城主的声音，“进来吧。”
　　羊前修急切的走到城主府中，在距离城主还有数丈的时候，就扑通一下跪倒在地，“城主大喜啊，大喜……”
　　惊喜和夸张的禀报声中，羊前修抬起了头，他如此肥胖的身躯，却有一双大眼睛。这一双大眼，就给人一种很容易结交的憨厚样子。但盖金轩却知道，这个羊前修是一肚子坏水，比当初的他是半点也不逊色。大仙运城的很多事情，都是这个羊前修给他出的主意。
　　实在是此人用的太过顺手了，哪怕他想到自己之前怎么做的，也不舍得随便换掉。
　　“哦，说来听听。”盖金轩漫不经心的哦了一声。
　　羊前修激动不已地说道，“我得到了天净门弟子的消息，有新的天净门弟子来到了仙界，还是一个女修……”
　　“什么？”盖金轩再也忍不住，一步就冲到了羊前修面前，伸手抓起羊前修，语气激动的问道，“你说有天净门的弟子再次来到了仙界？还是女修？”
　　羊前修一样是激动地说道，“没错，是真的有天净门的弟子来到了仙界。不久前有一名散修来投靠我大仙运城，他说有天净门弟子的消息，我查看了他的伤势，的确是天净门弟子伤的……”
　　“快，去将那修士带来。”盖金轩激动的声音都在颤抖。
　　羊前修立即发出了一道讯息，然后说道，“我给了他讯息，很快就会过来。”
　　在没有城主的命令之前，他是不敢带人来城主府门口的，除非他想要找死。
　　“好，好，你这次立了大功。”盖金轩搓了搓手，眼里和脸上，全是激动。
　　黄昏仙界时代若是说什么最珍贵，那肯定不是什么仙晶和仙丹，而是天净门的弟子。
　　天净门招收的弟子必须是无垢灵体，然后修炼天净道典。也正因为如此，天净门的弟子才非常的稀少。
　　天净门的弟子是任何修士选择道侣的最佳选择，因为只要和天净门的弟子结为了道侣，就会净化自己的灵根和身体，修炼速度要快了数倍都不止。
　　在黄昏仙界时代，天净门的弟子还有一个任何人都羡慕的用处，那就是双修后，可以让真仙跨入金仙境。
　　黄昏仙界时代，真仙已经是无人敢惹称霸一方的存在，更何况是金仙？可惜的是，因为仙界已黄昏，天运被弃，黄昏仙界极少有人能跨入金仙境界。
　　盖金轩却知道，有两个仙城的城主是金仙，这两个仙城城主因为都拥有一名天净门的弟子，所以才能跨入真正的金仙境。
　　若是他也得到了一个天净门的弟子，跨入了金仙境，那他这个大仙运城的城主不仅仅是寿元增加十万年的事情，就是地位也将变得稳固无比。


第三二一章 伫立废墟的墨雨媗
　　只是短短时间，一名身材瘦高的男子就来到了城主府外面，语气恭谨地说道，“大仙运城裘振见过城主上仙，见过羊执事。”
　　“进来吧。”盖金轩的激动完全遮掩起来，缓声说道。
　　“是。”应声之后，一名身材瘦高的男子走了进来。
　　盖金轩的目光落在裘振身上，心里倒是有些惊讶。裘振身上的气息表明对方来仙界时间不短了，身上已经有部分真元转化为了仙元。
　　不过裘振身上有淡淡的血煞气息，很显然之前一直是在黄昏仙界炼化修士精血修炼的。
　　盖金轩根本就不管裘振如何修炼，语气淡淡的问道，“你说你看见了天净门的弟子？”
　　裘振赶紧躬身答道，“回城主上仙，我肯定那是天净门的弟子，她有一种纯净无垢的气息。和我动手施展的功法，应该就是天净道典，当时她自报的姓名叫着墨雨媗。”
　　裘振内心其实是有些后悔的，如果他动用一点策略，完全可以拿下墨雨媗。可惜的是，当时他看见墨雨媗实在是太激动了。那是一个天净门的弟子啊，无垢灵体。只要他得到了墨雨媗，他铁定可以轻松跨入真仙之境。就是金仙，也有一线希望。
　　因为他太过激动了，以为自己转化了部分的仙元，必定可以轻松拿下才来到仙界的墨雨媗。真正动手的时候，他才知道天净门的弟子多强大。同时也知道了，天净道典有多强。
　　哪怕是他偷袭让墨雨媗重创在前，他依然无法战胜墨雨媗。若不是对方不喜欢杀戮，他说不定已经死在了墨雨媗手中。
　　“你是何时遇见她的，现在她在何处？”盖金轩语气平静，内心却带着一种难以遏制的冲动。
　　裘振答道，“我是两年前看见她的，她当时隐晦的询问过我关于天净门遗址的问题。我想，她必定会去天净门的遗址处。”
　　“哦，既然你知道她会去什么地方，为何你没有去寻找她？”盖金轩恨不得立即就前往天净门遗址所在。
　　裘振心说，如果我能打的过她，我会来这里？这些话，他是不敢说出来的，“回城主上仙，晚辈听说大仙运城还可以凭借天净门弟子的消息定居，赶紧来这里将这个消息禀报给城主。”
　　盖金轩点点头，“你下去吧，前修，你带裘振去寻找一个住处。”
　　“是。”羊前修赶紧应了一声，和裘振倒退着离开了这个简陋的城主府。
　　羊前修和裘振一离开，盖金轩眼里就射出了炙热的光芒，他直接从后门离开，然后悄悄的出了大仙运城。
　　天净门的遗址对部分来仙界很久的修士来说根本就不算是秘密，盖金轩不知道多少次打听天净门的消息了，他更是清楚知道天净门遗址在什么地方，现在他必须要第一时间赶过去。
　　……
　　跨入域境后，狄九的神念虽然没有再次晋级，伸展的范围比之前广阔了三四倍。
　　在衮帝海和贝初泰分开后，数年来，狄九行走了不知道多远的距离了。一些特殊的地方，他都用玉简做了标记。
　　这些年来，他看见的不是废墟，就是黄沙荒野，或者是干涸的大海沼泽。至于可以存身修炼的地方，他是一个都没有看见。
　　用仙界的黄昏来形容这种情景，真的是太过贴切了。
　　不过狄九从来都没有想过去放弃，这些年来，他一边寻找建立家园的地方，一边钻研阵道。
　　仙界仙灵气散乱，没有气运聚集，根本就不能修炼。这些对狄九的影响并不是非常大，狄九拥有真灵世界，他在真灵世界中有一百来条极品灵脉，还有一条上品药王灵脉。
　　虽说他不能修炼，这些灵脉可以给他提供源源不断的灵气。加上他还有一道金色道则随时可以利用，这些年来，他的修为没有进步多少，根基反而是愈发稳固。
　　特别是阵道进步很快，仙界气运溃散了，仙界的规则依然还在。狄九的阵道传承自千风华，千风华本来就是仙界强者，他传授的阵道在仙界并不显得突兀。
　　这几年过去，狄九已是跨入了一级仙阵师，他布置起来的一级仙阵只是最低级的那种。
　　最低级的聚运仙阵只是一级仙阵，按照道理说狄九已可以布置一级的聚运仙阵了。狄九在跨入一级仙阵师后，他更是清楚一级聚运仙阵没有任何用处。
　　在狄九看来，真正的聚运仙阵是超过九级的大仙阵，这种聚运仙阵才可以凝聚真正的仙界道则气运。低级的聚运仙阵就好像贝初泰说的那样，充其量只是让修士在里面可以吸收些许仙灵气勉强修炼而已。
　　这种聚运仙阵布置起来，与其说是给修士提供修炼的场所，还不如说是让这些无法修炼的修士抱成团取暖。至少不用担心一个人在仙界流浪的时候被人毫无理由的斩杀炼化，也不会因为一个人流浪时间太长，接触到的都是血腥和荒凉而心境出问题。
　　狄九只能布置出来一级仙阵，并不是他的阵道不如别人，也不是他布置的仙阵不如别人。相反，他布置的仙阵远远超过同阶仙阵。只是因为他现在没有仙晶，仙界的仙灵气也无法利用，他布置的仙阵，都是用灵石来提供灵源的。
　　用灵石提供仙阵的灵源，能布置起来一级仙阵，算是非常厉害了。
　　经过几年仙阵摸索，狄九知道他想要跨入更高等级的仙阵师，就必须要有仙晶。否则的话，他想要成为更高层次的仙阵师很难。
　　这天狄九依然和往常一样，神念伸展到最大，然后寻找着前往的方向。
　　一道迅疾的人影从狄九神念边缘擦了过去，尽管只是被狄九的神念接触到了一点，狄九也肯定这个修士是一个真仙，他感受到了仙元的波动。
　　他所在的仙界，虽有散漫的仙灵气，并不能吸收修炼。不能吸收仙灵气，自然是不能将仙灵气转化为仙元。
　　现在有真仙路过，狄九自然是毫不犹豫的遁了过去。至少要询问清楚，对方是如何将真元转化为仙元的。
　　哪怕是真仙，在狄九的神念遁下，也无法摆脱。
　　只是短短十数个呼吸时间，那名真仙的身影就在狄九的神念中清晰起来。虽说对方是真仙，那神念强度显然不如狄九，他并没有感受到狄九的到来，依然是急速的往前急遁。
　　狄九却是震撼的看着远处被轰出一片盆地的废墟中，他竟看见了一个熟人，墨雨媗。
　　此刻的墨雨媗，再也没有当初的灵动。她眼神似乎有些木然和呆滞，浑身上下都被血染成褐色。胸口一道巨大的伤口斜着劈下来，破碎的衣服挂在身上。
　　伤口似乎还有些许血液流出，赤着双脚，就好像一个流浪已久的流浪者。
　　插在她腰间的佛尘早已没有了尘丝，狄九看的心里都有些凄然。
　　墨雨媗是那种让他看第一眼就不会忘记的女子，论美貌，也只有秦音可以和墨雨媗相比。但墨雨媗身上那种灵动和天然去雕饰的脱俗气质，秦音比起来，就差了很多。
　　更让狄九钦佩的是，墨雨媗所在的宗门，天净宗。这是一个大爱无私的宗门，对这种宗门，狄九只有钦佩和尊敬。
　　无论墨雨媗遇见了什么，狄九都不会不管墨雨媗。
　　还没等狄九过去，他就发现那名真仙扑向的地方正是墨雨媗所在的位置。狄九心里大怒，他身形一闪，神念遁之下，瞬息落在了墨雨媗身前。
　　几乎是在狄九落在墨雨媗身前的瞬间，那名真仙的手印抓向了墨雨媗。
　　狄九毫不犹豫的一拳轰了出去。
　　“轰！”狄九的拳头和对方的手印轰在一起，真元和仙元撞击，狂暴的力量炸开。在狄九这名真仙之间，形成了一道深深的沟壑。
　　这名真仙倒飞落在地上，惊骇的看着狄九。狄九的脉络就好像被火焰燃烧了一边，有一种昂然的战意冲动，他想要和这个真仙大战一场。
　　狂暴的仙元被狄九挡住，余势将墨雨媗的衣服卷动起来，哪怕墨雨媗看起来就像是一个流浪者，依然有一种飘飘飞离的感觉。
　　狄九神念感受到这一幕后，心里一沉，墨雨媗和当初他在衮帝海边伫立差不多，只是不知道墨雨媗在这里伫立多久了。
　　当初他在衮帝海边伫立，是受到了仙界悲凉景象的影响，感悟到了属于自己的域境。而墨雨媗完全不同，墨雨媗明显是神智受到了冲击，距离走火入魔不久了。


第三二二章 战真仙
　　“你是真仙强者？”盖金轩终于缓过神来，下意识的问了一句。
　　问完后，他就知道了不对，狄九不可能是真仙强者。狄九身上真元波动明显，根本就不是仙元波动。
　　狄九猜到墨雨媗心神受到了冲击后，没有去动墨雨媗，他甚至抓出数枚阵旗将墨雨媗护住，这才冷冷的盯着盖金轩。
　　这盖金轩应该不是利用修士精血修炼的家伙，但狄九肯定这家伙抓墨雨媗不安好意。
　　“本仙大仙运城城主盖金轩，我见你出手还可以，只要你让开，我允许你加入我大仙运城。”盖金轩努力让自己的声音缓和下来。
　　狄九虽然并不是真仙，可那浑厚无比的真元连他这个真仙都不惧让他心里有些惊骇。
　　对一个散修来说，能加入拥有聚运仙阵的仙城，那是最大的奢望。哪怕对方知道这女修是天净门的，不能留在聚运仙城修炼，用天净门的女修做炉鼎也是无用。
　　“这家伙是一个城主？”狄九眼睛一亮，天娑刀祭出，化为一道青虹直接罩住了盖金轩。
　　盖金轩见狄九直接动手，丝毫没有将他的话放在眼里，顿时大怒。长期作为一个仙城的城主，盖金轩哪里能够容忍狄九这种无视他的态度？
　　法宝祭出，真仙领域压向了狄九。眼前这个修士的实力是很强，可之前他也是仓促之下出手。他就不信在他一个真仙的领域之下，区区一个寻常的修真界修士还有机会和全力出手的他抗衡。
　　“轰！”盖金轩的真仙领域和狄九的领域撞击在一起，真元和仙元炸开。
　　按照道理说，真元构建的领域无论是强度还是韧性都是无法和仙元领域相比的，但是狄九的领域和盖金轩的领域轰在一起，盖金轩的领域反而开始出现裂纹。
　　狂暴的元气将这片本来就残破的废墟再次轰出一道道残壑，盖金轩惊骇的发现自己的领域再也无法掌控空间，取而代之的是对方的领域要将他席卷在其中。
　　这怎么可能？他是仙元领域啊，对方明明是真元领域……
　　这简直是颠覆了他对道途的认知，真元强度再强，哪里能和仙元强度相比？这是一个质的区别。
　　“咔嚓！”他的真仙领域终于发出能听到的碎裂声响，这表明他的领域开始溃散。然后他感受到了对方的领域气势，那是一种浩瀚的星空气息。
　　在狄九的领域之中，他就好像是这浩瀚星空中一颗微不足道的小星，而他那破碎的领域，在这星空领域下也如被撕裂掉的一块破布，随时都会匿灭在流动的星河当中。
　　盖金轩没有见识过金仙领域，他怀疑狄九的领域就算是比金仙也不一定弱了。在这样下去，他不用打，直接就被对方的领域束缚住，然后受死。
　　盖金轩再也不敢等下去，仙元卷动，手中的法宝化为六道刺眼的芒线卷向狄九。
　　六道芒线刚刚撕开狄九的领域，就和狄九的风萧刀撞击在一起。
　　轰轰轰！
　　狂暴的元气炸裂开，这是真元和仙元的再一次对撞。
　　狄九震惊盖金轩的法宝，那是一个六菱陀。这种法宝狄九是从未见过，他的风萧刀席卷的是一往无前的刀势，可是遇见这六菱陀却被破去了那种无往不前的刀势。刀势一去，刀意瞬间就弱了下来。
　　六菱陀带着六面锋利的刃芒，两头更是尖锐的菱刺。哪怕是和狄九的风萧刀撞击了一次后，依然在空中翻滚，很快就将那可怖的杀势再次聚拢起来，依然是轰向了狄九。
　　狄九赶紧是一拳轰了出去，波涛怒。
　　拳涛形成了一道又一道怒涛一般的巨大浪花，浪花汹涌激荡出去，轰在了六菱陀上。数道浪花连绵不绝，终于将六菱陀压制了下去。
　　盖金轩岂能看不出来自己的法宝狄九没有见过？他趁着六菱陀撕裂狄九领域的间隙，竟然跨入狄九的领域中，然后六菱陀第二次卷起了六道菱芒。
　　好古怪的法宝，狄九没有再用天娑刀，虽然他感觉到自己的真元不会比盖金轩的仙元弱，他的领域更是强于盖金轩的领域。
　　若是硬碰硬，狄九相信他依然可以干掉盖金轩。不过既然有更简单的办法可以干掉盖金轩，为何要和盖金轩拼命？
　　狄九张手就是抓出了数千柄极品刀器。
　　数千柄刀器祭出，在空间形成了一道道的刀浪，恐怖的刀道杀意在刀浪中弥漫。就是不在刀阵当中，盖金轩依然可以感受到其中无与伦比的威力。
　　这是九级刀阵……
　　盖金轩头皮有些发麻，眼前这个修士还没有转化仙元，就可以施展出如此可怖的刀阵，这要有多强的神念？难怪领域如此可怕。
　　盖金轩很快就将这个念头抛开，他惊喜的发现狄九的刀阵并不是卷向他的，而是卷向了他的侧后方。
　　无论他的对手是失手还是别的原因，他都必须要尽快干掉狄九。他看出来了，狄九的实力绝对不会比他弱，而且他的领域还远远不如狄九，唯有他的仙元可以和狄九的真元拼一把。
　　若是等狄九将这刀阵席卷到他身上来，他今天必然是吃大亏负伤而逃。
　　在受到狄九刀阵惊吓后，盖金轩终于有了一种惊喜，他的六菱陀再次席卷向狄九后，他发现狄九居然没有躲避和抵挡，反而冲向了他。
　　这是找死！
　　盖金轩大小眼里闪过不屑，眉心更是阴鸷。他的内心却是激动难以，他也许从未想过，有一天他会因为压制住了一个小小的域境修士，会如此激动。
　　盖金轩的激动只是持续了瞬息时间，没等他的六菱陀彻底的裹住狄九，一个巨大的脚印穿过了六菱陀杀势空间，奔向他的脸面。盖金轩睁大了眼睛，这怎么可能？
　　他的六菱陀祭出后，在虚空中旋转，只有硬碰硬或者是躲避，想要突破他的六菱陀法宝杀芒空间，这绝对不可能啊。
　　“嘭！”盖金轩的惊骇还没有结束，狄九那一脚就直接踹在了他的脸上。
　　一股强大的力量席卷过来，盖金轩整个人都倒飞了出去。没有他仙元和神念加持的六菱陀，也缓慢下来。
　　这是空间法则！盖金轩瞬间明白过来，随即他也明白过来，为什么狄九要在他侧后方布置一个九级刀阵，这是要将他踹进刀阵里面啊。
　　若是在这之前，他知道狄九想要将他一脚踹进刀阵之中，他只会哈哈大笑，只有白痴才会做这种事情。
　　他再怎么不如对方，好歹也是一个真仙。凭借领域压制他，就可以一脚将他踹入刀阵，这是做梦呢还是做梦？
　　狄九只是一脚就将他踹明白了，不要说他，就是金仙面对这一脚，怕也是无处可逃，只能被这一脚踹走。
　　这还是对方的真元实力有限，若是对方的真元化为仙元了，这一脚恐怕直接将他的头颅踹成碎渣了吧？
　　“轰！”刀芒铺天盖地的席卷而来，盖金轩心里闪过一丝绝望，他知道自己落入了对方的刀阵当中。
　　“噗！”天娑刀再次化成一道青芒劈入刀阵，盖金轩感觉到自己的眉心一凉，然后他的身体被撕开，元神被刀阵绞杀的无影无踪。
　　从始至终他都没有求饶，他知道求饶没有任何意义。换成任何一个人，这个时候都不会放过他。
　　狄九收起刀阵和盖金轩的戒指，心里下定决心，必须要尽快将真元转化为仙元。盖金轩之所以能和他硬拼，不是因为对方是真仙，而是因为对方拥有的是仙元。
　　若他也是仙元，第一刀就干掉盖金轩了，哪里还需要用大脚印和九级刀阵？
　　墨雨媗依然是呆滞的伫立在原处，就好像一尊雕像一般。
　　狄九抓出一枚蕴神丹送入墨雨媗口中，然后拍了一下墨雨媗的眉心，墨雨媗整个人就瘫软了下来。
　　狄九松了口气，扶住了墨雨媗。
　　蕴神丹是温养元神的丹药，墨雨媗这种情况根本就是无法叫醒的。用温养神魂的丹药温养墨雨媗，然后让她先沉睡一段时间，等她自己醒来。
　　否则的话，墨雨媗很有可能变成真正的白痴或者是走火入魔。


第三二三章 镇压气运的手段
　　盖金轩直截了当的来到这里，显然是特意要寻找墨雨媗。
　　狄九不清楚盖金轩为什么知道墨雨媗就在这里，但他凭借墨雨媗手中那个不完整的净字石碑残片，猜测这里应该就是仙界天净门的遗址。
　　盖金轩特意来到天净门寻找墨雨媗，很有可能墨雨媗身上有什么东西吸引盖金轩。无论是什么东西吸引盖金轩，狄九都知道不能在这里久留。
　　既然盖金轩会来这里，将来就可能有盖银轩或者是盖铁轩来。
　　狄九将墨雨媗背起，迅速遁离了这片战斗过的废墟。
　　狄九走了大约半天后，这里再次来了两名修士，正是大运仙城的羊前修和裘振。
　　“羊执事，城主似乎不在这里。”裘振四处看了看后疑惑的说了一句。
　　羊前修呵呵一笑，“你看，城主不是已经来了吗？”
　　裘振下意识的转过头，随即就感觉到不对，羊前修在城主面前就和狗一样，城主来了哪里还敢如此轻描淡写的说话？肯定是早已躬身迎接了。
　　几乎是在裘振感觉到不对的同时，“噗！”一道死亡的气息直接从裘振的后背穿入，裘振浑身的气力在这瞬息消失的无影无踪。
　　“羊前修，你……”裘振艰难的转过头，有些不敢相信的盯着羊前修，他的元神也在这一刻被羊前修的暗算钉住了。
　　羊前修手一抖，裘振的肉身化为碎渣，一枚戒指被羊前修抓在了手中。
　　“区区一个蝼蚁，也敢觊觎城主的位置。”羊前修不屑的说了一句后，往侧边走了几步，抓起一个残破的靴子。
　　这只靴子他太熟悉了，是盖金轩的。
　　因为盖金轩的靴子在这里，他肯定盖金轩陨落了。
　　盖金轩陨落，那大运仙城将是他羊前修的天下。这一刻，羊前修只想哈哈大笑。他真想要感谢那个天净门的弟子，肯定是那个天净门的弟子杀了盖金轩。
　　盖金轩眼里只有天净门弟子的诱惑，完全忘记了天净门的弟子有多可怕。跟在盖金轩后面做了这么多年的狗，今天终于轮到他羊前修当家作主了。
　　至于盖金轩会不会再次回来，羊前修完全没有放在心上。只要他转化了仙元，跨入了真仙境界，盖金轩就算是回来了，哪又如何？
　　倒是可惜了那个天净门的弟子，盖金轩奈何不了对方，他羊前修肯定也奈何不了对方。不过没有关系，有大运仙城，他的实力迟早会接近金仙境的。
　　……
　　半天后，狄九在一处荒峰中开辟了一个洞府，这才带着墨雨媗进入了洞府中。
　　墨雨媗身上有伤，伤势一直没有康复，现在心神受到刺激，想要恢复过来，那是一个长期的过程。
　　玉床上墨雨媗的衣物被狄九一件件脱去，狄九看清楚了她的伤口，从胸口到腹部。
　　她身上的戒指早已消失，不知道是怎么丢的。难怪衣衫褴褛也没有衣物更换，身上伤势很重，也没有丹药疗伤。在不能修炼的黄昏仙界，戒指丢失连灵石都没有了一枚，那是致命的。
　　来到黄昏仙界的修士，很多年后，看起来都像一副流浪者的模样。和墨雨媗这样，衣物都不能遮体的，也是比较少的。
　　狄九估计墨雨媗心神受到刺激，除了天净门的遭遇，还有仙界的境况之外，很有可能和失去了方向有关系。
　　一个修士失去了方向和目标，又来到一个不能修炼的地方，连戒指都丢了，那是非常可怕的。
　　狄九不是没有见过女人的身体，和墨雨媗这样完美到极致的身体，他真的是第一次见到。虽然墨雨媗胸口有一道可怕的伤口，甚至还有血迹渗出，但这根本就遮掩不了她身体的美。
　　狄九除了曾经对甄蔓动过心，就再也没有对任何女人有过心动。等他开始修炼后，更是没有再将儿女情感放在心上。
　　哪怕是面对景沫双，他更多的是一种别的情怀在其中。
　　此刻狄九面对墨雨媗的身体，他心底忽然有了一种炙热的感觉。狄九深深的吸了口气，给自己来了几个清神诀。
　　他叹了口气，当初在小中央世界见过墨雨媗后，狄九就特意调查过天净门。天净门的弟子是不允许恋爱，也不允许有道侣的。
　　若是墨雨媗在清醒的状态下，估计宁可去死也不愿意她的身体这样被别人看去吧。
　　“这不能怪我，这个操蛋的仙界，咱们就从权一下吧。”狄九喃喃自语了一句，给墨雨媗服用了一枚疗伤丹药，又给墨雨媗清洗了一番，这才炼制了几套女修衣裙帮助墨雨媗穿上。
　　第一次看见墨雨媗的时候，墨雨媗只是穿着一件青色道袍。她似乎有意去隐匿自己的容貌，给人看见的仅仅是一种清秀而已。
　　现在狄九为墨雨媗清洗过，长发随意的系在背后，穿上新炼制的淡蓝色仙女裙，看起来有一种让人窒息的美。
　　这种美丝毫不沾染尘埃在其中，这种美超越了这一方世界。
　　狄九移开了自己的目光，他知道墨雨媗是一个极有自主性的女子，哪怕出身在天净门，也拥有自己的独立的想法。
　　他取出一枚戒指，将自己帮忙炼制的部分衣物还有一些灵脉和灵石送入了戒指中，这才将戒指戴在了墨雨媗的手中。
　　至少墨雨媗醒来的时候，手中还有一枚戒指，不需要尴尬的询问他关于衣物的事情。
　　做完这些，狄九才拿起盖金轩的戒指开始炼化。
　　盖金轩虽是一个真仙，那戒指中的禁制对狄九来说，实在是不堪一击。狄九仅仅是花费了半炷香时间，就打开了盖金轩的戒指。
　　当狄九的神念落在盖金轩戒指中的一堆仙晶时候，惊喜的握紧了拳头。
　　他来仙界一百多年了，还是第一次看见了仙晶。这些仙晶的等级姑且不去说，但那种仙灵气息，狄九的神念触碰一下，也有一种修为松动的感觉。
　　仙界修炼需要聚运仙阵，甚至有仙晶也只能恢复仙元。这些对狄九不适合，他拥有一道金色道则。那金色道则的规则明显高于仙界一切规则，他只要沟通识海中的金色道则，就可以吸收仙灵气修炼。
　　事实就是他没有金色道则，在感悟了五陆道塔的一百零八道基础法则后，他也有办法在这里修炼，前提条件是只要有仙晶。
　　盖金轩戒指中的仙晶被狄九拿出来数了一下，下品仙晶足足有将近五万枚。中品仙晶还有一百三十七枚，没有上品和极品。
　　除了这些仙晶之外，还有大堆的灵石。狄九估计了一下，都有数千亿之多，这些灵石都是上品灵石。可惜的是，这些灵石对狄九来说毫无用处。
　　无论是有用没用，这些仙晶和灵石自然是都被狄九送到了自己的真灵世界中。他用不上，真灵世界中还有闭关修炼的小树人和黑火。
　　百年多时间，树弟已是八级树妖，黑火更是九级巅峰的树妖。仙界气息紊乱，不能修炼，狄九不打算让树弟和黑火出来感受这种紊乱的气息。
　　盖金轩戒指中的玉简功法和丹药，狄九根本就看不上。其中没有一枚仙丹，全部是低级的修真丹药。
　　倒是一枚龟壳被狄九单独拿了出来。
　　龟壳上用仙古文记着一些字，仙界镇压气运的东西是四方神鼎。有四方神鼎镇压气运，仙界气运昌隆，强者辈出。
　　狄九看到这个信息，心里就在想着，是不是四方神鼎被人拿走了，这才造成了仙界气运溃散，然后连修炼存身都没有办法，最后造成了大混战和大杀戮？
　　这个消息倒是让狄九突然有了属于自己的想法，在黄昏仙界布置一个聚运仙阵，只要聚运仙阵的等级没有九级或者是九级以上，怕也只能苟延残喘而已。
　　若是他参考上古手段，布置一个大五行阵镇压气运呢？
　　之所以想到布置大五行阵，是因为他有一枚离地焰光旗。
　　狄九不知道四方神鼎的级别是什么，若是他将离地焰光旗加入大五行阵，镇压气运的效果绝对不会比四方神鼎差多少。可惜没有其余四旗，要将五旗聚齐的话，那这个大五行阵镇压气运肯定比四方神鼎要好。


第三二四章 真仙
　　狄九抓出两枚仙晶，只是修炼了半天时间，他就感受到了雷劫的气息。这让狄九有些诧异，他以为仙界失去了气运，想要跨入真仙只需要将真元转化为仙元就可以了。没想到他还没有开始转化仙元，先引来了真仙雷劫。
　　狄九赶紧站起来，随手布置了一个护阵将墨雨媗护住，他自己离开洞府准备渡劫。
　　哪怕明知道这里的仙灵气不能修炼，狄九在渡劫的地方依然是布置了一个聚灵大阵。
　　数千枚仙晶被狄九抓出来，星河诀沟通金色道则运转之下，只是短短十数个呼吸时间，上空就传来了一阵阵的轰鸣之音。
　　跟着九道黑色的雷弧轰然而下。
　　狄九是第一次看见黑色的雷劫弧，那雷弧还没有落在身上，狄九就感受到了雷弧中蕴含着的可怕气息。
　　狄九是神级的炼体肉身，又能够吸收雷源，按照道理说，一般的雷劫他是丝毫不惧了。
　　可是这雷劫下来，狄九在那可怕的气息中还觉察到了一丝死亡的阴影。
　　狄九毫不犹豫的祭出了九级防御刀阵，同时天娑刀也化为一道青虹卷向雷弧。他不敢大意，哪怕他的感觉有错误，先挡住这第一波雷劫弧再说。
　　“轰轰轰！”粗大的黑色雷弧轰在了狄九的九级刀阵之上，狄九就听到一阵阵极品刀器的碎裂声音，然后刀阵被撕裂出来一道口子。
　　以狄九九级防御刀阵的强大，竟然没有彻底挡住这第一波雷劫弧。天娑刀跟在后面，将两道雷弧撕裂为碎渣。
　　“噗噗！”雷弧轰在狄九身上，在狄九身上炸开数道血口，跟着狄九的骨骼咔嚓一声，直接碎裂。雷源和仙灵气被狄九卷到体内，然后冲击真仙桎梏。
　　“轰！”本来就被雷劫轰裂开的骨骼，在狄九这次冲击中，再次断裂的更加厉害。
　　狄九心里一沉，这绝对不可能是寻常的真仙雷劫，这是要置他死地的恐怖雷劫。
　　换句话说，若是他没有九级防御刀阵，这第一波雷劫弧就不能挡住。
　　按照常理，他的雷劫是九波，每一波的就是九道，若是一波比一波强的话，他今天很有可能会陨落在这里。
　　第一波雷弧被狄九挡住后，浓郁的雷源灵气和狄九洒出来的仙晶融合在一起，被狄九卷走。
　　狄九浑身上下就好像被无数的灵雨滋润了一般，星河脉络更是扩展到了最大，将这些仙灵气化为元气。聚灵阵卷来的仙灵气，在这雷劫空间之下居然也可以吸收。这一刻，他的修为也是在蹭蹭的上涨。
　　伤势也迅速康复，狄九清楚只有尽早跨入真仙境，才有可能挡住这种可怖的雷劫。
　　这雷劫可怕，同样的也给了他巨大的好处。黄昏的仙界是不能修炼的，但是在这雷劫弧之下，狄九不但可以修炼，修炼的速度还很快。甚至在渡劫的时候，他就有部分真元开始转化为仙元了。
　　狄九赶紧补足了碎裂的刀器后，第二波黑色的雷弧已经落了下来。比起第一波雷弧，第二波雷弧果然是又强悍了许多。
　　刀阵再次迎向了九道雷弧，天娑刀和峰峦拳同时轰了出去。
　　面对这种可怖的雷劫弧，狄九除了手段尽出之外，毫无其余的办法。想要利用雷劫的雷源修炼，只有跨入真仙境再说。
　　九道雷弧再次同时轰下，黑色雷弧炸开，其中夹杂着血雾和骨骼裂开的声响。
　　若是有外人看见，必定以为这是有人在斗法，而不是在渡劫。
　　……
　　天竹河，曾经在仙界是非常有名的一条河，这条河的两边全是青翠天竹。
　　天竹不仅仅是可以吸收聚拢天地灵气，还是一种炼器的材料。若是遇见万年天竹，更是能炼制出上品仙器。
　　在天竹河边曾经也有一个顶级的宗门，叫着天竹仙宗。
　　仙界黄昏后，天竹枯萎，天竹河和别的江河湖海一般干涸。天竹仙宗也和别的宗门一样，舍弃了宗门驻地离开。
　　只是天竹仙宗见机快，走的早，虽说也陷入了乱战当中，倒也保存了部分实力。
　　此刻一名身穿麻衣的青年在干涸的天竹河底弯着腰，他的眼里全是惊喜，因为他看见了一缕清泉从河底冒了出来。
　　尽管这一缕清泉只是细小的一丝，却给了他一种难以言喻的激动。
　　他叫瞿同，一个从修真界来到仙界的散修。来到仙界数百年时间了，这数百年时间，他走过了无数的地方，见过了无数的凄惨画面。
　　这还是他第一次在仙界看见水，到仙界都几百年了，此刻他才知道，仙界除了血水，还有真正的清泉。
　　瞿同缓缓的跪在干涸的河床上，用舌尖添了一下那清泉，带着一丝甘甜和清新。他抬起头，眼里有些泪水在闪动。
　　难道仙界的苦难就要过去吗？仙界的黄昏将要结束了吗？为何他还能在仙界看见泉水？
　　“轰轰轰！”恐怖的雷鸣声音传来，瞿同惊声跃起，他看见了一道道黑色的雷弧从天空落下。
　　这是有人渡劫？而且还是黑色的雷劫？
　　瞿同下一刻就确定了，他没有看错，这的确是有人渡劫，他身形一展就冲了过去。
　　因为他知道黄昏仙界之后，是没有雷劫的。修真界来到仙界的修士，只要将真元转化为仙元，就可以跨入真仙之境。至少他转化仙元的时候，就没有引来雷劫。
　　他运气算是不错，在仙界捡到一个禁制残破的戒指，戒指里面还有一些仙晶。他用身上的十亿灵石进入了三行仙城，在三行仙城他转化了自己的真元。
　　只是仙城中丑陋的事情太多，他无法忍受每天看见的场景，这才离开了仙城，然后一个人流浪到今天。
　　狄九渡劫的地方距离天竹河并不远，瞿同只是用了大半个时辰就来到了狄九渡劫的位置外围。
　　当他看见那恐怖的粗大黑色雷弧落下的时候，他眼里全是惊恐。若是让他渡这种雷劫，他肯定自己连三道都坚持不下来。不要说这连绵不绝的九道跟着九道了。三行仙城的城主号称是真正的金仙，遇见这种雷劫估计也要趴下。
　　这个人渡的真是真仙雷劫？若真的是真仙雷劫，那这个渡劫的修士强悍的有些离谱了。
　　瞿同来的同时，狄九就感受到了。他心里更是焦急，此刻他体无完肤，骨骼断裂了一大半了。而他才渡到第五波雷劫。
　　哪怕在这雷劫弧之下，他吸收仙灵气的速度非常迅速，可他就是冲不开真仙修为的桎梏。
　　若是在雷劫过后，他依然没有冲破真仙修为的桎梏，那他就危险了。
　　他受伤如此之重，随便来一个域境修士就可以秒杀掉他。
　　想到渡劫不过的下场，在迎来第六波雷劫的时候，狄九甚至放弃了天娑刀的抵抗，让更多的雷弧轰在他身上然后疯狂的席卷着仙灵气和雷源冲击真仙桎梏。
　　“轰！”狄九周身再次喷出一道道血雾，他的身体跟着一轻，无穷无尽的仙灵气找到了宣泄口。他的修为迅速的攀升，识海又一次裂响，也持续开始扩散。周围愈发清晰起来。
　　终于真仙境界了，狄九惊喜的感受着自己的强大元力，同时也感受到了识海中两道淡金纹路。
　　这不是十二级神念，而是仙念二级。
　　第七波雷劫弧跟着落下，却再也无法压着狄九轰，这雷劫弧更多的是为狄九提供雷源修炼。狄九的伤势随着他修为的疯狂攀升也在迅速康复，他索性收走了九级防御刀阵，全力吸收雷源和仙灵气。
　　第七波雷劫之后，狄九已是真仙二层。
　　远处观看雷劫的瞿同感到背后一阵阵发冷，他悄然的退走。
　　这个渡劫的修士太强大了，只要一只手就可以轻松了干掉他。他不敢继续留在这里，这是黄昏仙界，一个杀戮如麻的地方。
　　在这里根本就没有任何道理可讲，留在这里只有死路一条。
　　第八波和第九波雷劫落下，黑色的雷劫弧虽然可怕，对狄九的修为同样有着无与伦比的帮助。
　　九波雷劫过去，狄九的修为堪堪冲上了真仙四层。
　　雷劫过后，狄九的伤势都恢复的差不多了。狄九的神念扫到远处，那观看他雷劫的修士已经退走，他也没有去在意。
　　虽然冲上真仙四层，他的真元并没有全部转化，他还需要一段时间将真元转化为仙元。


第三二五章 仙界气运所在
　　晋级为真仙后，狄九带着墨雨媗离开了洞府。他需要一边将真元转化为仙元，一边寻找一个存身的所在。
　　在跨入真仙后，狄九知道再修炼没有任何意义，所以他除了寻找地方之外，就是转化仙元。
　　这天狄九正站在一处开裂的沼泽地中间，神念向远方扩散。他总是感觉到自己要找的地方距离他不远，但这么多天来，他就是找不到。
　　趴在狄九背后的墨雨媗却睁开了眼睛，她的眼神依然有些茫然，并没有挣扎。
　　墨雨媗一醒，狄九就感觉到了，他赶紧将墨雨媗犯了下来，“墨仙子，你……”
　　只是说了四个字，狄九就知道他不用再说下去了，墨雨媗虽然醒了，有了行动能力，并没有彻底的恢复心神。
　　“算了，你以后就跟在我身边吧。若是有一天你和我分开了，记着，不要让陌生人接近你，也不要听信陌生人的话。”狄九只能说这样一句。
　　黄昏仙界什么事情都可能发生，万一哪一天他和墨雨媗不小心分开了，这样的提醒也给墨雨媗一个生存的机会。
　　墨雨媗居然点了点头，然后就默然不语的跟在狄九身后。
　　最初的时候，墨雨媗只能跟在狄九身后，狄九教她做什么的时候，她就做什么。一段时间后，狄九不用教，她也可以自己去做一些力所能及的事情。
　　很多地方狄九无法判断能否建立仙城，还需要布置法阵。墨雨媗也能按照狄九的意思，在旁边帮忙。
　　眼看墨雨媗一天比一天要好，狄九心里也是很高兴。
　　唯一让狄九没有办法的是，每次他转化仙元将墨雨媗安排在另外一个房间的时候，墨雨媗会自动过来，睡在他所在的房间。
　　到了后来，狄九索性不再去安排墨雨媗的修炼房间。
　　“前辈，前辈……”当狄九再次失望的收起一把阵旗时，他的耳边传来急切的叫喊。
　　狄九的神念早就扫到了来人，是当初见他渡劫，然后悄悄离开的家伙。他不大清楚这个修士为什么还要找回来。
　　狄九将阵旗送入戒指，转过身看着冲过来的瞿同淡淡地说道，“当初你偷偷走了，应该是怕我杀你吧？为何还要送过来让我杀你？”
　　瞿同赶紧躬身施礼，“晚辈相信前辈不是乱杀无辜之人，前辈若是想要杀我瞿同，当初就可以追到我。”
　　狄九呵呵一笑，“也许我怕麻烦，现在你送上门来了，岂不是正好？”
　　瞿同叹息一声说道，“若是前辈真要杀晚辈，晚辈也无话可说。”
　　瞿同之所以赶过来，是因为他离开后越发觉得狄九那种实力想要杀他，就是他逃走也是无济于事。事实上他逃离后，狄九根本就没有来追他。
　　这让瞿同觉察到自己应该是第一次看错了，之前他看见的那个渡劫修士不是乱杀无辜之人。
　　在他眼里，狄九的实力太过惊人，他的实力太弱，想要做的事情太大，不找狄九这种强者帮忙，一切都是枉然。若是狄九真的要杀他，那也只能怪他瞎了眼吧。
　　在这个黄昏的仙界，会不会被杀，其实对瞿同来说，并没有多少区别了。
　　“说吧，你找我有什么事情？”狄九点点头，他在瞿同身上没有感受到任何戾气和血煞气息，也就是说瞿同虽是真仙，并没有炼化同道修士精血。
　　瞿同心里大喜，狄九的话一说出来，他就知道自己没有看错，狄九不是那种乱杀无辜之人。
　　“前辈，仙界所有的人都认为黄昏时代到来，晚辈并不这样认为。晚辈以为，仙界依然可以恢复到原来的样子。”瞿同激动地说道。
　　狄九讶异的看着瞿同，“为什么这样认为？”
　　“因为晚辈发现了两件事，第一前辈能在这里渡劫了……”
　　听到这句话，狄九叹了口气。他能渡劫是因为他有一道金色道则，而且他渡劫的雷劫强度之强，大概也不是仙界真正的真仙雷劫。所以他是不是可以渡劫，和仙界是不是可以恢复毫无关系。
　　“那第二件事呢？”狄九有些意兴阑珊起来，他在仙界寻找了这么多年，连一个布置五行阵来聚拢镇压气运的地方都没有找到，哪里会相信瞿同的话。
　　瞿同感受到狄九的兴趣一下就落了下来，他依然是非常认真地说道，“前辈，晚辈说的第二件事就是晚辈发现了一处清泉，根据晚辈的观察，那清泉越来越粗大。泉水清冽甘甜，带着一种独特的仙灵气息，能让人修炼……”
　　“你说你看见了清泉？”狄九一样激动起来，他眼里有一种欣喜和渴望。
　　来仙界这么多年来，狄九从未见过水，不但是没有雨水，也没有任何有水的江河湖海，连小沟都没有一条。
　　在这些年寻找布置大五行阵所在地的同时，狄九并没有浪费自己的时间。他在世界书中寻找气运溃散的原因和后果。
　　一般一界都有气运镇压，这种气运镇压宝物很多都是天然的，根本就找不到。甚至你炼化了一界，也无法找到这种气运镇压的宝物。还有部分是人为镇压一界的，一般大的界域，都有人为镇压气运的痕迹存在。
　　若是一个界域的气运都没有了，那个这个界域最初出现的就是杀戮和各种戾气纵横，然后是一切水源干涸枯萎。
　　任何有水的地方，都会出现干涸，任何有灵草的地方都会出现枯萎。等到水干涸灵草枯萎没有了，那就轮到一般的杂草枯萎。
　　连杂草都枯萎没有了，那这一界的规则就开始涅化。
　　一界规则涅化的结果，所有的人都清楚，最后就是这一界彻底崩溃。
　　仙界镇压气运的宝物明显不在了，既然不在，那就不可能有水。出现了水，按照他的世界书上记载，就是说仙界还有一部分气运隐匿在这泉水之下。否则就不会出现泉水。
　　“是，晚辈真的看见了清泉，晚辈还尝了几口。后来见泉水越来越大，晚辈一个人实在是无能为力，只能来寻找前辈出手。”瞿同激动不已地说道。
　　“在哪里？”狄九比瞿同还要激动，他更清楚这一丝泉水意味着什么。
　　这泉水若是被有心的人知道了，那后果只有两个，一个是坐在上面偷偷修炼，直到泉水消耗殆尽。第二就是挖下去，将这残留的仙界气运卷走。
　　仙界这样的自私之辈实如过江之鲫，数都数不过来。他一定要在这之前，将这一片地方圈起来，然后建立大五行阵，建立一个真正的仙城。
　　只要他能布置下来大五行阵镇压气运，那仙界的气运迟早有一天会慢慢恢复过来。
　　“在天竹河底……”
　　……
　　仅仅十数个呼吸时间，狄九就带着瞿同和墨雨媗来到了天竹河底。
　　瞿同没有说错，这里不仅仅是有一湾清泉，出泉甚至有小指粗细了。只是这河床干涸时间太长了，无论多少泉水涌上来，很快就会渗透消失不见。
　　瞿同愈发激动的指着那一指泉水说道，“当初我看见的时候，只有一线，现在已有一指粗细了。”
　　狄九抬手抓出几枚阵旗，将这一指泉水隐匿住，然后拍了拍瞿同的肩膀说道，“瞿道友，我这些年一直在寻找一个地方，想要重新镇压仙界气运。虽然我的实力有限，但是你找到的这个天竹河，无疑是镇压气运的最佳去处。若是你愿意帮我，我们就在这里先建立一个仙城，然后我布置一个大五行阵来镇压仙界气运。我相信终究有一天，仙界的气运再次会回来。”
　　狄九没有说泉水是因为这里有一丝仙界气运残留，也没有说他打算用离地焰光旗镇压仙界气运。
　　“前辈……”
　　狄九止住了瞿同的话，“我叫狄九，以后大家兄弟相称吧，我还有一个朋友，他和我一样去寻找建立仙城的所在了。在不久的将来，我们这样的人会越来越多。”
　　“是，狄师兄。我愿意跟随师兄身后，为仙界贡献一份微不足道的力量。”瞿同的声音依然是激动难以。
　　他要的不是那种杀戮和自私自利的仙城，他需要的是一个真正的仙界仙城。


第三二六章 七星净水旗
　　“瞿师弟，我打算在这里布置一个大五行仙阵镇压仙界气运……”见瞿同叫自己师兄，狄九没有再废话，索性称呼瞿同为师弟。将来仙城建立完成后，瞿同也会在仙城中修炼，师兄师弟的叫法倒也合适。
　　狄九话没说完，瞿同就急切地说道，“若是用大五行仙阵镇压气运，那最好是有五行旗。”
　　“我知道，不过五行旗太过难得，我暂时打算用寻常阵旗代替。”狄九答道，若是没有离地焰光旗，他也不会想起用大五行阵来镇压气运。
　　瞿同却是带着一丝激动说道，“狄师兄，我知道七星净水旗在哪里。”
　　“七星净水旗？”狄九甚至比瞿同更是激动，“七星净水旗在哪里？”
　　本来他是打算布置大五行阵聚集仙界气运的，现在瞿同发现了仙界残余气运的所在，他自然改变了策略。大五行阵是要布置的，不过却是要用大五行阵来镇压仙界气运，而不再是聚集了。
　　只要将这部分仙界气运镇压住了，那些溃散的仙界气运会渐渐聚拢过来。甚至被人夺走的仙界气运，也会再次生成。仙界恢复到和之前一样，不是没有机会的。
　　现在瞿同说他知道七星净水旗的所在，对狄九来说那是喜上加喜。本来他用离地焰火旗就可以镇压住气运，现在再加上一个七星净水旗，那聚集气运的速度更快，而且初始阶段，仙城的范围也可以扩大一倍。
　　五行旗每一枚都是先天灵宝，这五旗为青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、七星净水旗和戊己杏黄旗。
　　聚齐五旗基本上是不大可能的，能得到两旗本身就是一种大气运，更不要说用来镇压气运了。
　　狄九现在担心的是七星净水旗能不能弄回来。
　　“在三行仙城，我曾经在那里转化过仙元。三行仙城的城主叫郑三行，是一个金仙强者。我听别人说，他晋级金仙的时候，并没有雷劫，我怀疑此人可能是伪金仙。三行仙城就是此人创办的，在这个仙城，此人就是王，没有人敢对他有半点不敬。任何对他有丝毫不敬的，都已经化为了枯骨。”瞿同叹息一声说道。
　　瞿同不仅仅怀疑郑三行是伪金仙，也怀疑自己是伪真仙。只有狄九渡过了雷劫，这应该是真正的真仙。
　　说话间，瞿同拿出了一枚玉简递给狄九，“狄师兄，这玉简上是三行仙城的所在。狄师兄如果要去三行仙城，我愿意和师兄一起过去。”
　　狄九接过玉简，神念略微扫了一下，就拿出一枚玉简递给瞿同说道，“你不用和我一起过去，你帮我做一件事。你去一下衮帝海，我和贝初泰约好了，谁先找到能立足的地方，谁就去衮帝海留信。若是贝初泰在衮帝海，你就将他带来。若是他不在，你按照玉简上的记号手法在衮帝海做一个印记，然后回来帮我忙。”
　　“是，师兄，我现在就出发。”瞿同迫不及待地说道。
　　他在仙界这么多年来，都犹如行尸走肉一般生活着，现在有了目标，每一刻对他来说都是充满了希望。
　　瞿同离开后，狄九立即布置了一个隐匿仙阵将这一线仙泉遮掩起来。然后前往三行仙城。
　　……
　　三行仙城距离天竹河极为遥远，哪怕有瞿同给的方位，狄九跨入真仙后神念遁也是比之前迅速了十倍都不止，他带着墨雨媗来到三行仙城外依然花了数天时间。
　　三行仙城看起来和修真界的修真城市没有什么区别，三行两个大字悬浮在略有些古旧的城墙上空。两名域境圆满的修士无精打采的站在城门口，给人一种奄奄欲毙的感觉。狄九在远处看了半天，也没有看见有人进出。
　　狄九走到城门口，看见城门边竖立着一个巨大的牌匾，上面写着，“资助十亿上品灵石或者是八百以上仙晶的，均可以进入三行仙城无限定居，自由来去。”
　　“小子，想要进仙城吗？”站在城门边缘的一名守卫眼角斜了一下狄九，有气无力的说了一句。
　　狄九刚想要说话，就看见一名绿衣修士抓着一名女子从城墙上面丢了下来。
　　那名女子显然是被锁住了经脉和修为，而城墙下方全部是炼制好的长长钢刺，这些钢刺每一根都足足有五尺长。
　　在这长长钢刺的中间，全部是血迹斑斑的衣物和一堆堆尸骨，狄九还看见两名死去不久，尸体还没有化去的修士依然钉在钢刺之上。
　　尸骨外面，全部是隔绝神念的禁制。这些禁制不仅仅是隔绝了神念，还隔绝了气息。这也是狄九的神念达到了实打实的仙念二级，加上还修炼神念锻术，这才可以穿过这些禁制看清楚里面的惨状。
　　狄九真元手印毫不犹豫的一卷，这名被丢下来的女子被狄九卷到了身边，避免了陨落的结局。
　　啪！狄九手一拍，这女修身上的禁制就被解去。
　　“你是何人，敢来挑衅我三行仙城？”看见自己丢下去的女子被狄九救走，站在城墙上的那名绿衣修士怒喝一声，直接冲了下来。
　　两名守护修士也没有了之前奄奄欲毙的模样，都是抓起法宝，一脸警惕的盯着狄九。
　　此刻那绿衣男修冲出了城门，站在了狄九对面，盯着狄九再问了一句，“你是何人？敢来挑衅我三行仙城？”
　　在从城墙上冲下来的这短短时间，他就让自己冷静下来。狄九如果是简单之辈，就绝对不能在法阵中随手救下柳瑜欣。否则的话，他哪里会问话，早就直接动手了。
　　狄九没有理睬这绿衣男修，看着被他救下来的女修问道，“他们为什么要杀你？”
　　女修眼里带着一丝凄然，对狄九躬身一礼说道，“柳瑜欣多谢前辈相救之恩，却是连累了前辈。”
　　狄九一摆手，“连累不连累我不重要，说一下他们为什么要杀你吧。还有别前辈晚辈的，都是在黄昏仙界，道友相称吧。”
　　“是。我当初花了一千仙晶来到三行仙城，原本以为找到了一个存身所在，可才住了一个月，我就被带到了郑三行的洞府。郑三行强行侮辱了我，为了生存，我忍了这口气。让我没有想到的是，在我开始转化仙元的时候，郑三行再次闯入我的洞府中，他夺走我的戒指打开，然后抢了我的戒指。我不敢说话，依然只能认命。让我没有想到的是，郑三行拿走了戒指还没有就此罢休，他强行锁住了我的经脉和修为，让手下人将我丢城墙……”
　　柳瑜欣声音中透露出绝望，她以为自己运气不错，好不容易在仙界得到了一个戒指，没想到却是为郑三行做嫁衣。
　　那绿衣修士终究没有敢对狄九动手，抬手发出了一道讯息。
　　狄九叹了口气，这种事情实在黄昏仙界实在是太多了。
　　“走吧，和我一起去仙城看看郑三行。”狄九对柳瑜欣说道。
　　柳瑜欣本来就抱着必死的态度了，狄九不逃要进入仙城，她还有什么好害怕的。
　　“找死……”见狄九敢闯三行仙城的城门，那绿衣男子祭出法宝卷向狄九。若是连闯仙城他都不拦，他也活不了多久。
　　狄九连天娑刀都没有祭出，抬腿就是一脚踹了出去。
　　“咔嚓！”所有的人都可以听见这绿衣男修脸骨断裂的声音，随即两名守卫眼睁睁的看见他们的这个执事飞了起来，冲进了那个充满了倒刺的城墙脚。
　　片刻后，他们甚至可以隐约看到禁阵里面有一团血雾炸开。
　　两名守卫都是吓的脊背发凉，哪里敢说话。那执事听说是一个真仙强者，居然连狄九一脚都挡不住，他们说话那是找死。
　　“道友是不是仗着修为强大，就来我三行仙城随意的杀戮？”一个平缓的声音响起，跟着一名光头男子落在了狄九面前。
　　这男子身上的气息比绿衣男修要强悍了数倍都不止，狄九神念略微一扫，就知道这人应该是号称金仙的三行仙城城主郑三行了。


第三二七章 谁愿意和我一起走
　　狄九摇了摇头，若是金仙真的只是郑三行这点本事，那金仙还真是弱。他现在的真元有九成转化为了仙元，只要再过几天，他的真元就可以全部转化为仙元。那个时候，他轰杀郑三行估计也只是一两招的事情。现在多用点手脚，狄九估计他干掉郑三行也不会超过半炷香。
　　看样子瞿同的猜测是正确的，这个郑三行很有可能是一个伪金仙。
　　郑三行只是说了一句后，目光就落在了狄九背后的墨雨媗身上。
　　在看见墨雨媗的那一刻，郑三行的眼光炙热起来。他就是通过一名天净门弟子跨入了金仙境，所以他对天净门弟子极为敏感，现在他一看就墨雨媗就知道墨雨媗也是一个天净门弟子。
　　这女子不仅仅是一个天净门弟子，还如此美貌绝伦。
　　只是瞬息间，郑三行就收回了目光。他能建立一个仙城，成为一个仙城的城主，除了在仙界的机遇之外，还有一种别人不能容忍的自制力。
　　当他看见狄九眼里的讥讽和杀意后，心里一惊。随即就想起了狄九可不是一个来寻求仙城庇护的寻常修士，寻常修士不可能如此短的时间内就干掉了吕执事。
　　从吕执事给他发信息到他出城，这前后时间可以用呼吸来计算。就是在这短短十几个呼吸时间，吕执事就被对方干掉了。对方还敢将天净门的弟子带到他这里来，显然是没有将他看在眼里。
　　郑三行张手就丢出一枚阵旗，然后发出一道警讯。
　　狄九没有管郑三行的警讯，他的目光跟着郑三行丢出的阵旗离开。那阵旗他一看就知道是七星净水旗。
　　七星净水旗一祭出，周围的空间就爆发出一阵阵的轰鸣之音。狂暴的杀气爆开，狄九周围瞬间就被杀势携裹，空间的神念也被完全阻拦住。
　　狄九的眼里同样炙热起来，他没有想到自己这么容易就看见了七星净水旗。
　　三行仙城外面有个一级仙杀阵，狄九一来就看见了。这种低级的一级仙杀阵对他来说可有可无，他倒是没有想到郑三行是用七星净水旗来控制仙杀阵的。
　　同一时间，狄九看见了八名域境圆满修士冲进了仙杀阵，各自占据一个方位。郑三行很小心，担心他一个人实力不够，还叫了八个人来帮他来控制仙杀阵。
　　郑三行自己是在发动了仙杀阵后，反而祭出法宝扑向了墨雨媗。
　　狄九有些惊诧，在自己被仙杀阵困住之后，这家伙没有对他动手，反而扑向了墨雨媗，这是怎么回事？
　　这种低级的一级仙阵，狄九实在是没有放在眼里，他带起墨雨媗和柳瑜欣身形一闪，就消失在远处。然后数枚阵旗丢下去，那枚被郑三行作为仙杀阵阵心的七星净水旗就被狄九卷起，收了起来。
　　无论是神念强度，还是仙元强度或者是阵道能力，郑三行都比狄九差的远。
　　狄九转眼就收走了郑三行的七星控水旗不说，还直接掌控了这个仙杀阵。
　　在修真界有一个说法，那就是不要随便去挑衅阵道师。但是阵道师若是遇见了比自己更强的阵道师，最忌讳的一条就是用阵道对战。这样很有可能被别人掌控法阵，然后作茧自缚。
　　郑三行一把抓了一个空后，心里就是一惊，还没等他再次出手，他所在的空间一变。那本来被他控制的漫天杀气瞬息掉转过来，再也不受他控制，而是席卷向了他。
　　不好，对方是比他还要强的阵道强者，这短短时间，这个仙杀阵就被对方控制住了。
　　郑三行心里大急，他急着想要出去的时候，四面都传来了血腥气息。他不用问也知道这是怎么回事，应该是帮助他控制仙杀阵的几名修士被这个外来的强者杀了。
　　“这位道友，黄昏仙界本来就生存艰难，我承认阵道不如你。我愿意将仙城贡献出来，我们一起掌控。同时我还知道新生仙域的位置，道友……”
　　郑三行的话并没有继续说下去，他看见了一道如山拳元席卷向了他。
　　这一级仙杀阵虽让他伤痕累累，好歹也是他布置的，他还知道这些杀机都来自何方。
　　但是这一道拳山，他根本就无法避让。郑三行强行祭出法宝卷向了这一座拳山。
　　“轰！”仙元炸开，仙杀阵中的杀气更是弥漫炸裂。
　　郑三行终于松了口气，他总算是轰散了对方的这一拳。
　　只是这一口气还没有彻底松完，他再次看见了第二座拳山席卷而来。这拳山是和第一座拳山连绵在一起的，他第一时间居然没看出来，让他出招失误。
　　仓促间，郑三行赶紧也是一拳轰出。
　　“嘭！”郑三行的拳头和这一座拳山撞击声中，一道道血雾炸开。
　　郑三行从拳头到胳膊消失的无影无踪，全部被那狂暴的元力轰成了虚无。
　　这是仙君强者……
　　郑三行心头惊骇不已，他是一个金仙啊，一个金仙挡不住对方的一拳，这不是仙君是什么？
　　逃，赶紧逃，有多远逃多远，这是郑三行此刻唯一的念头。可当他抬头看见第三座拳山的时候，他的心一片冰凉。
　　这是什么神通？三座拳山一座比一座狠。这第三拳山狂暴磅礴的气势，让他失去了抵抗的念头，心头生出一种渺小来。
　　峰峦如聚波涛怒，无论你强还是弱，宫阙万间尽皆化为了土……
　　死亡临头的瞬间，郑三行始终不明白，他什么时候得罪了这样一个强者。也许……
　　他的思维到此结束，消失的无影无踪。
　　空间弥漫的杀气溃散一空，地上多了八具尸体，而郑三行却是消失的无影无踪。
　　数十名刚刚冲出了准备助拳的域境修士都是一样呆滞的站在城门口，就是白痴都知道，郑三行被杀了。
　　这才多少时间？郑三行就被杀了，还是在郑三行控制的仙杀阵中被杀了。这个过来的修士到底有多强悍？
　　“前辈，我们愿意奉迎前辈为此城城主。”一名男修终于醒悟过来，赶紧上前弯腰恭谨地说道。
　　其余人也都反应过来，赶紧上前问候。
　　郑三行可是金仙修士啊，他们亲眼看见郑三行轻松一巴掌拍杀一名真仙强者的场面。这样的强者，在这个外来修士面前，短短时间就被杀。很显然，三行仙城将来的城主就是这个外来的修士。
　　柳瑜欣也是反应过来，激动的看着狄九。她以为必死无疑了，没想到救她的人如此强大。
　　这肯定是新生仙域来的强者，一定是。
　　狄九的目光落在众人身上，随后朗声说道，“仙城中所有的修士都听好了，我叫狄九，是一个路过这里的散修。三行仙城城主郑三行被我杀了，我并不打算在这里做城主……”
　　听到狄九的话，几名修为强悍一些的修士心里都是大喜。
　　狄九不做三行仙城的城主，这就是说他们有机会成为三行仙城的城主。
　　狄九继续说道，“现在仙界到处是杀戮，到处都是掠夺，亿万里地甚至都没有人影，就好像末日一般。不对，应该就是仙界末日到来。我只是一个寻常的修士，我希望寻找一个安静的地方建立一个人人都可以修炼，人人都平等，人人都不受压迫和欺凌，可以安静修炼生活的仙城。
　　如今这个地方已经找到，我正打算过去。若是有人愿意和我一起去的，就请离开三行仙城，站在我面前来。”
　　“前辈，晚辈愿意和前辈一起去。”柳瑜欣第一个站到了狄九面前。
　　狄九点点头，“你先站在一边，等会还要做一些测试。”
　　“是。”柳瑜欣站在了旁边，三行仙城无论是谁做城主，也不会比郑三行好多少。她心里渴望在一个和狄九说的这种仙城生活修炼，就算是狄九可能说的假话，她也要去碰碰运气，万一是真的呢？
　　“唰唰唰！”一道道遁光落了下来，很快狄九面前就站了将近五百人。
　　狄九心里却是有些失望，三行仙城的人口至少有接近五万，而愿意和他一起走的，不过是五百人，这个比例实在是太少了。
　　他心里也明白这是怎么回事，三行仙城是现成的仙城，能进入三行仙城的，哪个没有出灵石或者是仙晶？既然有现成的仙城存身，为何要跑去跟随一个陌生人再建立仙城？还要出力气。万一以后对方仙城建立不起来，他们如何再回来？
　　还有一个，就是这个外来的修士如此强大啊，谁知道对方不是来骗修士出去炼化精血的？
　　狄九的目光从这四五百人身上扫过去，这才平静地说道，“在新建立的仙城中，将有完整的律法限制，任何违反律法者，也都会被处理……”
　　狄九话没说完，又是一百多人退了回去。
　　似乎没有看见人又变少了，狄九继续说道，“在新仙城中，人人都有一个身份，没有身份的修士不允许进出仙城，无论你出多少仙晶或者是灵石都不行。除此之外，和我一起离开建立新仙城的修士，还必须要通过一个检测法阵。主要检测是不是有过杀人夺宝，是不是有过用修士精血修炼……”
　　狄九每说出一句话，就有数十人离开，等他将话说完后，站在他面前的只有一百来人。


第三二八章 星空仙城
　　狄九本着宁缺毋滥的原则，他是要在这里建立一个家园的，绝对不允许那些杀戮狂进入仙城。哪怕没有一个人和他一起走，他也不会放低要求。
　　最后剩下的一百二十三人，全部都愿意进入检测阵法。狄九的检测法阵是通过是否说谎，是否有炼化修士精血气息等来布置的。炼化修士精血气息的，一进入监测法阵就会被检查出来。
　　至于是不是杀人夺宝，只要你愿意进入参加监测，将有严密的逻辑问题，这些逻辑问题再配合气息波动来检测。虽然不敢说是百分之百的可以查出不合格的修士，能逃过这种检测的也是极为稀少。
　　一番检测后，一百二十三人合格的有一百零九人。可见大多数不合格的修士早就退出了，能站出来被检测的，都是有自己心里有数的。除了极少数抱着一丝侥幸的人除外。
　　狄九也很是满意，虽说只是带走了一百多个人，这一百多个人将是建立新仙城的根基。
　　“走吧，我们前往新仙城驻地。”狄九祭出了一件下品仙器飞行法宝。
　　这件下品仙器法宝还是他刚刚从郑三行戒指中得到的，以狄九的神念强度，炼化一件下品仙器，实在是用不了多少时间。
　　一百多个人，乘坐下品仙器飞船，加上一路上还要在一些废仙城和宗门收集材料，用了半年时间才回到了天竹河。
　　狄九带人回来的时候，前往衮帝海的瞿同还没有消息。
　　衮帝海距离天竹河并不会比三行仙城远多少，但狄九去的时候可是施展的神念遁。瞿同没有神念遁，速度比狄九要慢了几个档次都不止。
　　“这里是天竹河？天竹仙门的遗址。”狄九一落下飞船，一名男修就惊讶地说道。
　　狄九和这一百多人一路走来，互相之间早就熟悉。说话的修士叫王戚，是一个域境圆满修士。他来黄昏仙界将近五百年了，若是再过一段时间不跨入真仙境，寿元就快尽了。
　　这五百年时间，他去的地方比狄九要多的多了。天竹河他没有来过，却听说过。
　　狄九点头，“没错，这里就是天竹河。这个地方是瞿同发现的，他出去办事，很快就会回来。我想要在这里建立一个仙城，这次邀请大家来，除了增加新仙城的人气之外，也是因为建立一个仙城不是一个人就能够完成的。”
　　一个人建立不起来一个仙城，这完全是假话，只是时间长短而已。
　　让狄九花太多时间去建立仙城，他真没有多大兴趣，他的兴趣是在仙城的防御上。
　　新仙城刚刚建立，肯定不会引起别人的关注，但随着大五行阵对仙界气运的镇压，聚拢，仙城最后会越来越大。
　　当黄昏仙域一个仙城中任何修士都可以正常修炼的时候，这个仙城想要不引起注意都不大可能。
　　黄昏仙界的修士注意仙城，狄九并不会太在意。以他的实力，在黄昏仙界应该算是顶尖行列。狄九担心的是一旦仙城名声出去，很有可能会引来新生仙域的关注。
　　不仅仅是贝初泰说的，狄九和众多从三行仙城出来的修士一起这么长时间，也了解到了新生仙域。传闻仙界原本存在的仙人，只要没有陨落的，基本上都去了新生仙域。
　　说实在的，仙界镇压气运的宝物都被扒走了，狄九不相信那个新生仙域真的能新生。他可以肯定，时间长久后，新生仙域不过是黄昏仙域的延伸罢了。
　　当新生仙域能修炼的地盘被压缩后，众多争夺，杀戮就会出现。
　　所以他建立的仙城，必须有极强的防御仙阵支持，而且他的仙阵不仅仅是对付一般的仙人，还要对付有可能来自新生仙域的仙人。
　　在知道狄九建立仙城的地方在天竹河，跟随狄九一起来的修士并不是都很看好。
　　其实在仙界，很多地方都比天竹河要好。就是郑三行建立的三行仙城位置，也比天竹河好。黄昏仙界要建立仙城，可以选择的地方实在是太多了。他们有些不大明白，为什么狄九会将仙城地址选择在天竹河。
　　“城主，我们要在这里建立一个聚运仙阵吗？”人群中有人问了一句。
　　虽然大家都不看好在天竹河建立仙城，不过既然和狄九一起来了，自然是以狄九为主。从他们跟随狄九走出三行仙城后，就再也没有退路。
　　狄九站在一百多名修士面前，朗声说道，“我要布置的不是简单的聚运仙阵，而是一个可以让大家能够修炼，能够跨入真仙境，甚至更高境界的真正仙城……”
　　狄九的话引起了一阵阵的骚动，随即低声的议论开始。这些话狄九在一路上都没有说过，现在突然说出来，给大家的冲击实在是太大了。
　　对他们来说，能够修炼和能跨入真仙境那是两回事。至于狄九说的甚至能跨入真仙之上的境界，没有人会当真的。
　　曾经他们进入三行仙城，也是因为三行仙城号称能修炼。这个能修炼只是吸收简单的仙灵气，维持住自己的修为罢了。
　　而狄九却是说可以让大家跨入真仙之境，这可是惊天的消息啊。
　　“城主，仙城建立起来了，真的可以转化仙元，跨入真仙？”人群中一名修士问出了所有人都想要询问的问题。
　　狄九肯定地说道，“是的，所以这个仙城需要大家努力，不是我一个人能够建立起来的。还有一点我需要告诉你，跨入真仙的标志不是转化了仙元，而是渡过了真仙雷劫。至于那些没有渡过雷劫，仅仅是转化仙元的真仙，在我眼里都是伪真仙。”
　　狄九说完后，反应很是平淡。真仙雷劫？呵呵想多了。他们来到黄昏仙域后，见过的真仙修士多了，却没有一个渡过雷劫跨入真仙的。
　　“城主你说，我们保证按照你说的去做。”在得到狄九的肯定答复后，百多人参差不齐的保证。对狄九说话夸大了一些，大家并不在意。只要这里能和三行仙城一样就行，只要这里不再和三行仙城一样，随意的杀戮，他们就算是满足了。
　　狄九知道这里的人不大相信他的话，他也不在意，继续说道，“各位，既然如此，那我就直说了。第一我之前就说过，新仙城就要有新仙城的规矩。律法我已经制定好了，到时候大家每人一份，新仙城就按照这个律法执行，没有人可以例外。第二新仙城的规划我也做好了，这个规划交给柳瑜欣和秦苻剑执行。第三天竹河将建入仙城之中，保留原河。第四大家建立仙城的同时，我需要布置仙城护阵。柳瑜欣、秦苻剑！”
　　随着狄九叫名，柳瑜欣和秦苻剑赶紧站了出来。
　　柳瑜欣对狄九是最感激的，狄九不仅仅是救了她，将她带到了这个地方，还将郑三行从她手中抢走的戒指再次还给了她。
　　柳瑜欣打开戒指看了，里面一万三千二十六枚下品仙晶，那是一枚都没有少。就从这一点，她就可以看出狄九是如何的光明磊落。
　　狄九抬手洒出一百多枚玉简，这些玉简准确的落在个人手中。
　　“各位道友，这玉简中有我对仙城的规划图以及律法。仙城建立由柳瑜欣和秦苻剑负责，大家配合两位道友共同建立仙城。”
　　没有人站出来反驳，狄九将他们邀请过来，可不是让他们做老爷的。
　　“城主，建城的材料可能不够。”秦苻剑看了狄九的规划图后，立即就知道他们一路上收集的材料还差很多。
　　狄九将一枚戒指递给柳瑜欣说道，“这里面有大堆的材料，主体都用这里面的材料炼制出来。”
　　“是，狄师兄。”柳瑜欣赶紧接过戒指，她知道这是狄九对她的信任。
　　材料的问题狄九早就考虑到了，他干掉了两个仙城的城主，从他们的戒指中收获了大堆的材料。
　　“城主，既然是新仙城，那应该要有一个新仙城的名字。”王戚再次站出来说道。
　　“说的没错，新仙城的名字我想好了，就叫着星空仙城。”狄九答道。
　　狄九修炼的是星河诀，事实上他修炼出星空脉络后，早不再是星河诀。除此之外，他的道火也叫着光明星空。所以叫着星空仙城，这代表了狄九的功法和道火。


第三二九章 真正的仙人
　　一百多名域境圆满修士有目标和规划的去建立一个仙城，这个仙城几乎是一天一个样。
　　来这里建立星空仙城的修士，见过的仙城不知道多少了。虽然这些仙城最多只能叫做城堡，但是一个初级的聚运阵本来就无法布置太大的仙城。
　　可是星空仙城的规划，在他们看来这哪里是仙城，这简直就是一个小仙域。怕是在黄昏仙界之前，真正的仙城也没有这么大吧。
　　一条条数丈到数十丈宽的主次街道在星空仙城中纵横来去，又显得极为有条理。以城主府为中心，一环又一环的延伸出去。街道两边是各种商楼、洞府、息栈……
　　至于城主府，那更是整个仙城的中心，占地最是宽广。
　　这些也就算了，在星空仙城中除了这些寻常的建筑之外，还设立了公会、丹会、器会、阵会等等建筑，甚至还有审判大殿和仙城事务大楼。
　　事实上所有的人都在怀疑，这个仙城就算是建立起来了也是毫无用处。这么大的地方，再强的聚运仙阵也没有办法起作用。
　　不过狄九的实力大家都看见了，既然狄九是城主，城主让他们这样做，他们照着做好了。
　　狄九如此强大实力，绝对不会是白痴。既然狄九不是白痴，那就说明他们的这个新城主有属于自己的办法。
　　将仙城交给其余人去建设后，狄九整个人都扑在了阵道上。他研究阵道的地方在天竹河底，那一线清泉的旁边。
　　在这清泉旁边，狄九可以清晰的感受到仙界的规则气息。加上世界书和那金色道则的帮助下，他研究阵道更是如鱼得水，进步飞速。
　　郑三行和盖金轩作为城主，身上收集的仙界材料实在是多。一些寻常的材料都被狄九丢给柳瑜欣他们去建设仙城了，那些珍贵材料都被他留了下来。
　　星空仙城最重要的一环现在就在他手中，若是他无法布置出顶级的护阵来，星空仙城建立的再大再漂亮也是空中楼阁。
　　半年时间，狄九的真元早就转化为仙元了，虽然他的修为依然停留在真仙四层，但他却可以炼制出顶级的下品仙器了。
　　至于阵法手段，现在他可以单独布置出来三级巅峰仙阵。
　　在黄昏仙界时代，能布置出来三级巅峰仙阵，那绝对是阵道高手中的高手。
　　狄九依然觉得不够，他至少要能布置出来四级仙阵才可以。他每天做的事情就是炼制阵旗，然后推演法阵。
　　又是半年时间过去，狄九的神念扫出去，星空仙城几乎都完成了一大半了。星空仙城的布局，完全是按照他设想来的。
　　一百多名域境强者建立仙城，用了一年多时间，才完成一大半。可见这个仙城有多浩大。
　　半年前狄九就是可以轻松布置出来三级巅峰仙阵，这半年时间过去，狄九依然只能布置三级巅峰仙阵。
　　不是他的阵道知识不够，也不是他学习阵法得到的帮助不够。他有世界书和金色道则，还有千风华传授给他的仙阵手段。
　　而是因为狄九的火焰等级不够，他的道火再强，也只是一个修真界的火焰而已。
　　根据世界书介绍，越好的火焰晋级仙焰就越要谨慎。
　　帮助修真界的火焰晋级到仙焰的仙材很多，不过狄九不想这样简单将他的道火用材料晋级到仙焰。
　　世界书还有一种说法，真正至强的火焰，是通过涅槃的手段晋级到仙焰的。狄九想要让自己的道火更近一步，只有寻找办法让道火涅槃。
　　通讯珠传来一道讯息，狄九看见讯息顿时大喜。他的神念扫了出去，果然看见瞿同和贝初泰回来了。除了瞿同和贝初泰之外，还有一名狄九不认识的男子。
　　狄九立即就对身边的墨雨媗说道，“你在这里等我，我先出去一下。”
　　在这一线仙泉旁边呆了一年时间，墨雨媗有了一些自主的意识。狄九让她留在仙泉旁边等候，她还是和没有听到一般，狄九站起来，她也站起来。狄九只能带着她一起出去。
　　“狄师兄，没想到仙城已是如此壮观了，这果然是一个好地方。”狄九一出来，贝初泰就欣喜的迎了上来。
　　“城主，你果然没有骗我，这是我见过最漂亮的仙城。”瞿同激动的看着有了雏形的仙城。
　　狄九拿出一枚玉牌和一枚玉简递给瞿同说道，“瞿同，你暂且为副城主，按照我这玉简上的说法去做。这一枚玉牌是副城主的手令牌。”
　　瞿同赶紧将玉牌推给狄九，“城主，这不行。我什么事情都没有做，怎么能做副城主，这没有人会服我的。”
　　狄九再次将玉瓶塞到瞿同手中，“没有你，星空仙城就算是可以建立，也建立不到这里来。你是有气运之人，我们星空仙城需要大气运。况且你的实力已是真仙，做副城主是应该的。”
　　狄九都这样说了，瞿同也没有再推迟。他和狄九相处时间并不长，却知道狄九和之前他见过的那些修士都完全不同。
　　瞿同离开后，狄九才笑着对贝初泰说道，“初泰，等仙城建立好了，你就是仙城的律法执行官。所以，你也要精通我们星空仙城的律法。还有这位道友是？”
　　狄九再次交了一枚玉简给贝初泰，同时目光落在和贝初泰一起来的这名修士身上。这名修士长的极为英俊，一头长发给人一种洒脱的感觉。他的实力绝对不会比郑三行弱，在狄九看来这怕又是一个伪金仙。
　　若是对方故意隐瞒修为来这里有想法的话，狄九会让他从哪里来滚到哪里去。
　　不对，当对方的神念落在狄九身上的时候，狄九就知道他看错了。这哪里是一个和郑三行差不多的家伙，这家伙绝对比郑三行强悍太多了。
　　这家伙身上的仙元凝练无比，似乎比他也要强大。
　　贝初泰接过玉简赶紧说道，“狄师兄，这是颜萧沙师兄，若不是颜师兄相救，我怕是早已化为尸骨了。我们之所以能这么快就回到星空仙城，也是多亏颜师兄的飞行法宝。”
　　“多谢颜道友。”狄九一抱拳，感谢了一句。
　　颜萧沙也是对狄九抱了抱拳说道，“我是听贝道友说你想要建立一个大家都和平共处的仙城，没有欺压没有乱杀无辜，所以也跟着贝道友一起来看看。现在看来，至少这个仙城是我从未见过的宏伟。”
　　“道友应该不是黄昏仙域的修士吧？”狄九忽然说道。
　　他感觉出来了，估计十个郑三行加起来怕也不是颜萧沙的对手。就是他，恐怕也不一定是颜萧沙的对手。不过他也不惧对方就是，等他将星空仙城的法阵布置起来，颜萧沙就算是正在的大仙，他也不会在意了。他是三级巅峰的仙阵师不错，有了离地焰光旗和七星净水旗，他相信可以布置出来四级仙阵。
　　颜萧沙眼里闪过一丝落寞，“当初仙界黄昏后，到处都是一片乱战。整个仙界除了杀戮就是疯狂的破坏，然后就是逃往新生仙界。”
　　“那颜道友为何不去？”狄九明白过来，颜萧沙算是正在的仙人，不是郑三行那种伪仙人可以相比的。
　　贝初泰也反应过来，震惊的看着颜萧沙，“颜师兄，你是仙人？”
　　事实上现在在黄昏仙域出现的都是从修真界上来的，就算跨入了真仙或者是金仙，那都是伪仙人。
　　颜萧沙是仙界黄昏之前的存在，那必定是真仙人无疑了。
　　颜萧沙摇了摇头，过了良久后又说道，“事实上去了和不去有什么分别？只是让我再过一些年，将仙界黄昏时候的惨状再看一遍而已。我已经看够了，不想再经历这样的事情。事实上和我这样的人，也有一些，他们和我一样都心灰意冷，躲在仙界的某一个角落罢了。”
　　狄九感觉的出来，颜萧沙还有别的原因不愿意去新生仙界。
　　“星空仙城即将建立，不知道颜道友可否为仙城护法？”狄九没有询问颜萧沙的修为，在他看来颜萧沙应该是仙君境。
　　颜萧沙没有直接回答狄九的问题，而是反问道，“狄道友，你这个仙城的确是宏伟宽广，而且我感觉这里似乎有一种新生气息。可就算是我成为星空仙城的护法，怕也是无法保住这个仙城啊。况且我无法时时刻刻的守护这个仙城。”
　　狄九点点头，“我正打算布置一个仙阵，可惜的是，我缺少一种仙焰，现在布置出来的护阵等级略低。将来等我有仙焰了，再升级吧。”
　　“你还是一个仙阵师？”颜萧沙惊讶的问了一句，在他看来狄九是一个一级仙阵师就非常了不起了。
　　“是的，我是一个仙阵师。”狄九答道。
　　颜萧沙手一张，一朵淡蓝色的火焰在他手心跳跃，“我恰好有一朵四级仙焰，就暂时借给你用吧。”
　　“这是珈蓝火？”狄九惊喜的看着颜萧沙手中的火焰。
　　“不错，这对你有用吗？”颜萧沙笑着说道。
　　狄九赶紧说道，“有用，多谢颜道友了。”
　　将自己的火焰借给别人用，哪怕颜萧沙认为他的实力远远强于狄九，狄九根本就抢夺不走他的火焰，这依然表明颜萧沙是一个磊落的修士。
　　有了颜萧沙这朵迦蓝火，狄九有把握将仙城护阵的等级再次拔高一到两个层次。


第三三零章 真正的新生
　　有了四级仙焰，狄九炼制的阵旗等级立即就上升了一个层次。原本狄九只是卡在四级仙阵大师的边缘，阵旗等级一上来，狄九布置出来的法阵直接是四级仙阵，狄九也成为了一个名副其实的四级仙阵大师。
　　随着瞿同、贝初泰和颜萧沙的加入，星空仙城的建设更是越来越快。
　　三个月过去，狄九已经为星空仙城布置了一个四级护阵。半年后，狄九在这四级护阵外围加了一个四级绞杀阵。同时四级护阵的里面又加了一个四级困杀阵。
　　一年后狄九的阵道水平提升，反而成了一个五级仙阵大师，他只好又将前面布置好的三个仙阵再次升级为五级仙阵。然后在星空仙城外面布置了一个巨大的聚灵仙阵。
　　此刻仙界没有仙门，聚灵阵布置的再豪华，范围再广也没有人会来说废话。
　　所有的法阵都是狄九一个人动手，他没有请人帮忙。一个是狄九不放心别人，第二是这里只有他一个五级仙阵大师。叫别人来帮忙，那基本上是倒忙。
　　星空仙城早已建设完毕，所有的人都在等着狄九的大阵合拢。仙城很漂亮。若是狄九的聚运大阵无法为仙城聚运，仙城再漂亮也是枉然。
　　大家在意的是狄九最后的聚运仙阵，至于狄九到底布置了多少法阵，没有人知道。只有瞿同清楚，狄九最后一个布置的是大五行阵，而不是聚运仙阵。
　　虽然狄九没有说，瞿同也隐约猜到了。那一汪仙泉很有可能是仙界气运残余的所在，狄九布置的大五行阵就是为了镇压这里的仙界气运，然后再慢慢聚拢仙界气运。
　　各种各样的五行阵旗被狄九布置下去，离地焰光旗被狄九布置在城主府中枢，锁定气运。
　　布置其余所有的法阵，狄九就用了一年时间。而布置大五行阵，狄九就用了大半年时间。
　　当所有的阵旗都被狄九布置下去，只剩下最后一枚七星净水旗的时候，狄九心里也是激动无比。
　　只要他在天竹河底布置下七星净水旗，那大五行阵将将彻底启动。
　　狄九布置的其余护阵、聚灵阵、绞杀阵、困杀阵全部依赖于大五行阵。只要大五行阵启动，这其余的护阵也将同时启动。
　　这种链锁大阵有好处也有坏处，好处是只要大五行阵还在，那其余的法阵就会循环不息，形成链锁大阵，这样法阵威力就会变得更大。就是局部被轰裂开了，也会很快修复。
　　坏处是一旦大五行阵被破坏掉，其余的护阵几乎形同虚设。
　　狄九之所以如此布置，一个是他的阵道水平不够，这样布置可以增强大阵威力。第二原因是，大五行阵是仙城最中心所在，是直接被他掌控的。若是连大五行阵都被破坏了，其余的法阵留着也没有任何意义。
　　带着一丝期盼，狄九在那一丝清泉旁边布置下了七星净水旗。
　　“轰轰轰轰！”随着七星净水旗布置下去，星空仙城发出一阵阵轰鸣之音。
　　原本神念一览无余的仙城忽然朦胧起来，就是用眼睛看，也只能看见一定的范围。其余地方尽皆被护阵辅阵神念隔绝法阵挡住。
　　所有的人都惊喜的看着周围空间的变化，修为最高的颜萧沙更是不敢相信的喃喃自语道，“狄道友竟然是一个仙阵大师，这怕至少是四级以上的仙阵……”
　　他对阵道研究不深，但也见过很多仙城的护阵。他肯定就算是黄昏仙界之前，如星空仙城这样的护阵，也不是随便一个阵法师都能布置的。这让他有些不敢相信，一个从修真界来到黄昏仙界的修士，怎么可能有这么强的阵道水平？
　　轰鸣之音还在连绵不绝，随即众人似乎看见一道犹如清水的气息从天竹河冲了出来。跟着浓郁的仙灵气疯狂聚集过来，周围本来模糊不堪的规则气息变得清晰无比。
　　“这是可以修炼了？”
　　有人呆滞的说了出来。
　　更多的人都是连话都说不出来了，就这样直接跪倒在地，浑身都在颤抖。
　　感受到这些仙灵气的人都清楚，这种可以修炼和他们之前见识的黄昏仙界城堡不同，这是真的可以修炼了，还是可以畅意修炼的那种。那些仙界城堡，只是可以吸收一些散乱的仙灵气或者是灵气，保持修为不下降而已。
　　“我感觉到雷劫了，我感觉到真仙雷劫了……”一名域境圆满的修士激动的大声叫了出来，声音甚至有些疯魔。他看见很多人晋级真仙的修士只是转化仙元而已，他却直接感受到了雷劫，这简直是在做梦。
　　一旦等他渡劫成为真仙，他的实力比那些单纯转化仙元的真仙强了不知道多少倍。
　　“我也感觉到了！”
　　“我也是……”
　　一百多名域境修士，至少有一大半感受到了真仙雷劫。
　　他们早就域境圆满，渡劫只是缺少一个环境和时机而已。
　　一名又一名的修士跪倒在地，他们只是在庆幸，庆幸自己跟随狄九来到了这个新仙城。
　　能来到仙界的修士，没有几个傻瓜。都猜到这新仙城绝对不是什么聚运大阵凝聚的仙城，而是真正的仙界仙城。至于狄九怎么做到的不重要，重要的是他们在这仙城中生活。
　　狄九同时感受到了那种浓郁的仙灵气息，虽然这在他的猜测之中，可事实发生在面前，他依然是激动难以。
　　这种变化表明了一点，那就是他的大五行阵镇压了仙界气运，而且开始聚拢整个仙界的气运。
　　不久之后，星空仙城周围的气运将慢慢扩散出去，终究有一天，仙界会恢复原样。
　　更让他难以自己的是，他只是一个五级仙阵大师而已，在离地焰火旗和七星净水旗布置下去镇压了仙界气运后，这个大五行阵升级成了六级仙阵，而不是他布置出来的五级仙阵。
　　他平息了自己的激动心情，抬手挥出了四个仙元大字，星空仙城。
　　这四个大字和大五行阵连在一起，只要大五行阵还在镇压仙界气运，凝聚仙界气运，星空仙城四个字就不会消散。
　　“天竹开始活了……”
　　又是一个惊喜的声音叫了起来，在建立星空仙城的时候，按照狄九的规划。天竹河是不能动的，而且天竹河两边的天竹都会移栽到街道两边。
　　尽管众人不清楚狄九为什么要将枯萎的天竹移栽到街道两边，但依然是照着做了。
　　现在他们才明白狄九为什么要这样做，原来狄九早已知道这些天竹会成活过来。
　　颜萧沙一样是跪倒在地，他激动的看着街道两边渐渐青翠生机聚拢的天竹，有一种东西堵在了咽喉，无法说出来。
　　仙界黄昏后，他颜萧沙曾经以为再也没有办法感受到仙界的景象，再也看不到一点点青色，再也感受不到一点点生机。他能做的，只是看着仙界好像一个寿元到了的老人，渐渐的走向枯萎，走向死亡。
　　没想到他今天居然看见了生机，看见了仙界在枯萎后再次发芽。
　　这才是真正的新生，而不是新生仙域的那种虚假新生。
　　星空仙城就是新生的仙界，就好像一枚刚刚发芽的种子一般。这一枚种子一样的在他心里发芽，成长。星空仙城，值得他用自己的生命去守护。
　　“谢谢你，城主。”颜萧沙看着狄九所在的方向，再次喃喃自语，他内心的澎湃无法抑制。
　　当初他跟随贝初泰一起来的时候，只是欣赏狄九说的话而已。现在他庆幸自己当初幸亏和贝初泰一起来了，让他没有了失望。这哪里是什么聚运仙阵？这根本就是镇压了仙界的气运，让仙界回归本源。
　　“下雨了……”同样激动的贝初泰抬起头，看着濛濛的细雨落下。他也和其余修士一样，跪在地上感谢仙界的新生和发芽。
　　一百多人和贝初泰一样，都是抬头任凭细雨落在脸上，流在身上。
　　有多久他们没有看见过下雨了？不，应该说有多久他们没有看见过水了？
　　雨越下越大，最后凝聚成为了一片细流，然后汇集到了天竹河。
　　干涸的天竹河湿润起来，河水渐渐上涨……
　　再大的雨，也没有人愿意进入洞府躲避，他们在感受这种生命萌芽的气息。
　　狄九的声音及时响起，“各位道友，星空仙城是我们一起建立的，将来我们会在这里生活修炼。现在请感受到真仙雷劫的修士出城渡劫。渡劫完毕后，大家在城主府聚集。”


第三三一章 重演
　　星空仙城城主府，包括狄九在内，一共有一百一十四人。
　　狄九坐在城主府城主位上，墨雨媗就好像狄九的影子坐在狄九身边，一直是狄九到哪里她到哪里。
　　和之前不同的是，最近一段时间，她经常是皱起眉头似乎在思考什么问题一般。只是每次似乎要想起什么的时候，她就再次恢复了一种茫然。
　　除了墨雨媗，包括狄九在内的所有人眼里都充彻着激动和难以遏制的兴奋。在这之前，除了瞿同有些猜到之外，没有任何人能想到星空仙城会成为这种他们梦寐以求的地方。
　　虽然大家都激动不已，却没有人说话，所有的人都在等着狄九说话。
　　无论是不是仙人，每一个人现在都可以体会到，其实能找一片地方安静的过自己想要的生活，就是一种最大的幸福。
　　狄九平息了一下自己的激动，开口说道，“首先我要恭喜咱们星空仙城六十三名道友同时跨入真仙之境，无一陨落。还有未感应到真仙雷劫的道友，我相信只要还在星空仙城，再过一段时间，这里所有的人都是真仙。”
　　真仙雷劫其实陨落的几率并不高，加上来星空仙城的修士，每一个底蕴都是强悍之极，这次渡劫的成功率是百分之百。连早已是真仙境界的瞿同，也再次感应到了雷劫，补渡了真仙雷劫。
　　大家都知道，他们之所以能引来真仙雷劫，那都是狄九的本事。每一个人都很想站起来感谢狄九，不过既然是仙城那就要有一定的规矩。更何况在这里的修士都清楚，狄九更是重视仙界的律法。
　　“接下来我将要宣布星空仙城即将建立的规则制度。”
　　听到狄九开始说制度，众人更是寂静无声。在他们没有来到星空仙城的时候，星空仙城的城主狄九就极为注重律法。若是说之前他们还不大在意的话，那现在他们对律法的在意都不会在狄九之下。
　　违反了律法那是要被赶出星空仙城的，谁敢不重视？
　　狄九点点头，他就担心有修士以为自己是仙人了，寻求那种毫无约束的自由。若是仙界还是和之前一样，那也没有关系，你做一个散修好了。只要你不触及到仙界强者的利益，没有谁在意你。
　　不过有史以来，极少有散修能够建立大成就的。有成就的修士，基本上都是大宗门或者是大家族出身，再不济也要有一个不错的师父。
　　但现在不同，星空仙城刚刚建立，仙界气运还才开始凝聚，这里绝对不允许出现这种想要干什么就干什么的修士。
　　狄九拿出一枚星空仙城规则玉简举起，朗声说道，“大家都有了星空仙城的这种玉简，律法大家都看过，现在我再重新说一遍。在星空仙城生活修炼，第一必须要遵照这上面的每一条律法，否则的话按照律法处理。第二星空仙城每一个修士都有一枚身份玉牌，这枚身份玉牌就是大家进出星空仙城的标志，没有这个身份玉牌，即不能进入星空仙城，也不是星空仙城的修士。”
　　这两点狄九早就说过，没有人有异议。
　　狄九继续说道，“第三星空仙城生活或者是交易，都必须要交纳一定的税费，这费用作为星空仙城的发展需要，还有提供给为仙城做事的修士。第四星空仙城将增加贡献分，这贡献分将记在身份玉牌上。在坐的所有人都参与了星空仙城的建设，每一个人都拥有十万贡献分……”
　　对贡献分这一条，这里的大多数修士并没有多在意，星空仙城可以修炼，贡献分实在是可有可无。贡献分这个东西，在宗门可以换取东西，比仙晶还好用。可现在是黄昏仙界时代，能换取什么东西？
　　“第五星空仙城若是受到外来力量的攻击，在坐的每一位都有义务全力以赴，保护仙城。第六有人知道五行阵旗的下落，都可以用来换取贡献分。第七……”
　　狄九一连说了十多条规定后，这才问道，“各位可有异议？”
　　颜萧沙第一个站起来，“城主，我觉得这些规矩都是好事，我颜萧沙没有意义。”
　　之前仙界为何会黄昏？还不是因为自私自利我行我素的仙人太多？每一个仙人都以为自己才是仙界第一，不服就开杀，结果如何？仙界黄昏了，尸骨遍地了。正因为这样，颜萧沙才认为仙界必须要和狄九说的这样，有规矩才有方圆。
　　跟在颜萧沙后面，所有的人都站起来表态，没有任何意义。
　　“好。”狄九明白大家的想法，星空仙城定居来之不易，如果不是特殊情况，没有谁会去破坏这种来之不易的居住地。
　　“接下来我任命仙城人事，我自任星空仙城的城主。第一副城主瞿同，负责仙城各类事务。第二副城主颜萧沙，负责仙城守护。第三副城主秦苻剑，负责仙城公会。柳瑜欣为仙城律法官，贝初泰为城主府执事……”
　　虽然只有一百多名修士，狄九却将整个仙城的骨架基本上建立起来了。以后任何人想要进入仙城，都必须要通过检测法阵检测。
　　至于城主之位，狄九不想让出去。不是他喜欢这个位置，而是他必须要在这个位置。大五行阵留给谁掌控，狄九都不会放心的。他不相信有人会和他一样，会拿出离地焰光旗和七星净水旗做大五行阵的阵基。
　　“城主，曾经我以为我再也感受不到真正的仙界气息了，今天我在星空仙城再次感受到了这种气息。是星空仙城，让我有了新生的念头。只要我颜萧沙还有一口气，就诀不允许任何人践踏星空仙城的美好。”颜萧沙又是第一个站出来拥护狄九。
　　比起别的修士，颜萧沙对星空仙城的感触更深。
　　只有曾经拥有过，才知道失去的可怕。其余修士都是从修真界而来，他们一到仙界就面临着仙界的黄昏。对真正仙界的期待，远没有颜萧沙这么渴望。
　　颜萧沙可是一直在仙界生存修炼，失去后的东西再回来，他比谁都更加珍惜。
　　等大家都表态完毕后，狄九才说道，“我相信星空仙城将来的地皮是非常珍贵，这里是大家建立的，所以在下一批人到来之前，大家都有权利选择一个洞府居住，也只有这一次。”
　　星空仙城是大家建立的，所有的人都知道，靠近天竹河边缘的洞府是最好的。城主府就在天竹河边，大家自然是有样学样，几乎所有的人都选择了靠近天竹河的洞府。
　　……
　　距离星空仙城不知道多少个亿万里之外。
　　一名衣衫褴褛，头发乱糟糟的中年修士站在一面巨墙之下。
　　说是巨墙，事实上用天墙形容或者是更加贴切一些。这一面墙倾斜着冲上天际，神念根本就扫不到顶，也扫不到边际。站在这下方，有一种极度的压抑和惶恐感觉。
　　这名中年修士想要用手去触摸一下，只是没有走到近前，就被一股巨大的力量推开。
　　“也许这里就是黄昏仙域和新生仙域的分隔天墙吧，没想到我冼则有一天还能走到这里来。”中年男子喃喃自语了一句。
　　他正是和狄九一起来仙界的冼则，一到仙界他就知道自己想的恐怕有些太多了。
　　在他想来，仙界是美好的，到处都是仙韵缭绕，仙门竖立。他要寻找一个极夜大陆出来的仙人，应该是不用费什么力气，最多只是花时间去赶路而已。
　　而事实上他到了仙界看见的是无穷无尽的杀戮战场，没有温情，没有生机，没有人烟……
　　他修为实在是太低，低到连一些炼化修士精血的家伙都懒得去炼化他。以他化真五层的修为，被炼化了估计也得不到任何好处。
　　冼则在仙界流浪，他给狄九发了无数条讯息，想要找到狄九再说。只是仙界太大了，他也遇见了几个修士，却根本就打听不到狄九的消息。
　　也许他这一辈子就这样在没落的黄昏仙域走着，直到他的寿元到了后，倒在这破败的仙界，和其余的尸骨一样，随意丢弃在野外。
　　“唉！”冼则叹了口气，他听说过新生仙域，知道就算是被他碰运气找到了新生仙域的分隔天墙，也进不去新生仙域。
　　就在冼则想要转过头的时候，一具尸体从空中跌落下来。
　　“嘭！”尸体跌落在冼则前方数十米处，血肉模糊。
　　冼则倒退了几步，他抬头看着依然是浩无边际的天墙，有些茫然。
　　“嘭嘭嘭！”越来越多的尸体落下，冼则赶紧退后了数百丈。
　　很快落下来的尸体就将冼则原先站立的地方铺满，冼则喃喃说道，“新生仙域，呵呵……”
　　哪怕他没有去过新生仙域，也猜到了新生仙域现在发生的事情，恐怕就是黄昏仙域很早之前发生的事情。
　　那无处不在的杀戮，此刻也许正在新生仙域重演着。


第三三二章 奕运仙宗
　　仙界步入黄昏后，哪怕人再少，也是有人出没的。
　　无论是寻常凡俗界还是仙界，速度最快的不是遁术，而是流言的传播速度。你遁术再快，也只能朝着一个方向前进。而流言传播可是四面八方，只要有人迹触及的地方，就能到达。
　　短短三年时间，仙界出现了一个真正的新生仙城，这个仙城可以和曾经的仙界一样修炼，甚至可以渡劫跨过真仙的消息就传遍了大半个黄昏仙域。
　　无数的修士涌往这里，甚至有部分仙城的城主都放弃了城主的位置，来到星空仙城外面。
　　这些过来的修士都准备好了仙晶和灵石，因为按照他们的想法，黄昏仙域的任何仙城，用仙晶和灵石都是可以加入的。事实上流言也是这样说的，只要有仙晶，只要有灵石，就可以进入星空仙城。
　　每一个刚来这里的修士都是激动无比的，他们不需要进入星空仙城，只要在星空仙城外围，就可以感受到仙灵气。部分修士甚至在星空仙城的外围就渡劫晋级了真仙。
　　而且越靠近星空仙城，这种仙灵气就越浓郁，修炼的效果就越好。给他们的感觉就是，仙界的所有气运，都在往星空仙城聚集，然后在慢慢的扩散开来。
　　星空仙城必定有最顶级的聚运仙阵，否则的话不会有这种效果。甚至这里还不是聚运仙阵，因为他们在星空仙城外围感受到了生机的凝聚。看见了水，看见了灵草的生长。
　　可当他们想要加入星空仙城的时候，傻眼了。不是他们的仙晶和灵石不够，而是加入这里不需要任何仙晶和灵石，但条件比仙晶和灵石要苛刻多了。那就是首先要通过一个检测大阵，而能通过这个检测大阵的修士，十个当中最多只有一两个而已。
　　其次需要欠下仙城的大笔贡献分，这些贡献分可以通过在仙界寻找材料或者是为仙城做出贡献代替。
　　尽管不能加入星空仙城，但来这里的修士没有一个愿意离开的，几乎所有的修士都聚集在仙城外面。哪怕是靠近一点仙城，也有修炼的机会。
　　最后悔的是部分三行仙城的修士，他们很清楚这个星空仙城是谁建立的，当初他们可是有机会第一时间来这里的。现在他们中的部分人也通过检测大阵进来了，但再也没有了洞府分配，而且还欠下了一大笔贡献分。
　　传闻第一批跟着狄城主来的修士，不仅仅有靠近天竹河的洞府，还有十万贡献分。
　　他们欠下了一笔贡献分，好在城主给了他们新任务，那就是在新仙城的外面再建立一个辅仙城。建立辅仙城，一样可以获取贡献分。
　　别以为辅仙城就好进了，辅仙城中虽然不需要检测曾经的杀戮行径，却是按照星空仙城的律法来执行的。你可以在辅仙城中用贡献分租洞府，也可以在辅仙城中开商铺商楼，就是不允许违背星空仙城的律法。
　　一群不信邪的修士想要用自己的拳头说话，结果连同他们的拳头都化为了飞灰。
　　随着大五行阵对仙界气运的镇压，星空仙城的仙灵气是越来越浓郁，然后扩散的范围也是越来越大。
　　一些无法进入星空仙城的修士开始在辅仙城外建立坊市，围绕着星空仙城的人气是越来越多，生机也随着聚集过来的气运开始衍生。
　　……
　　新生仙域奕运仙宗，这是仙界最受人尊敬也是实力最强大的仙门之一。因为奕运仙宗是最了解仙界气运的宗门，奕运仙宗的宗门所在地奕运山也是整个仙界最好的修炼所在。
　　一些大的仙门要建立驻地，推算宗门将来的地位，都会去寻找奕运仙宗。奕运仙宗从来都没有推算错误过，每次都可以让这些求到奕运仙宗的宗门满意而归。
　　就是仙界黄昏之前，奕运仙宗的宗主奕莽仙帝失踪，奕运仙宗依然是在仙界发挥了极大的作用。
　　奕运仙宗第一个推算出仙界气运即将溃散，仙界修士必须要离开即将黄昏的仙界。但是去哪里，没有人知道。
　　因为天运仙宗的推算，仙界开始陷入混乱。几乎是见人就杀，见人求抢。整个仙界陷入一片混乱，血腥的杀戮加速了仙界的黄昏。
　　但是奕运仙宗却保存完好，没有修士对奕运仙宗的弟子动手，也没有人敢动手。
　　事实证明也是如此，仙界的杀戮之中，奕运仙宗再次推算到了新生仙域的所在。大家在奕运仙宗的带领下来到了新生仙域，并且用天墙将新生仙域和黄昏仙域割开。
　　在新生仙域，失去了宗主的奕运仙宗依然是第一大宗门。
　　奕运仙宗的代宗主，是奕莽仙帝的亲传大弟子奕桢。虽是仙帝的大弟子，奈何仙界资源匮乏，他的修为也只是到了仙王而止。
　　别以为仙王在仙界很差了，事实上无论是在仙界黄昏之前，还是现在的新生仙域，仙王都是最强的存在。
　　至于仙帝，无论是在黄昏仙域，还是新生仙域，那都是极少出来的。
　　还有部分传闻，说是仙界黄昏之后，仙帝面临仙道大衰，基本上都没有渡过，大都数都是陨落了。就是仙尊，为了抵挡仙道大衰，也没有几个能坚持下来。
　　所以仙王在新生仙域，就是至强者。
　　此刻奕桢正站在奕运仙宗的奕运台上，他额头有一只眼睛睁开，那只眼睛放出淡淡的黑色弱光。
　　足足过了十数息时间，他额头的眼睛才闭上，他的脸上全是不敢相信的表情，嘴里喃喃自语着，“这怎么可能？新生仙域的气运居然流淌到了黄昏仙域，这……完全不可能啊。”
　　可以查看一界气运，这是奕运仙宗的顶级大神通。这门神通，甚至不算是仙界神通。奕桢作为奕莽仙帝的亲传大弟子，这才获得了这门神通。
　　他能找到新生仙域，并且构建了天墙和黄昏仙域分开，也是因为他拥有这门神通。
　　足足休息了一个时辰，奕桢再次睁开了眉心的眼睛，这次他看的更清楚，新生仙域的气运的确是在流走。流走的方向正是黄昏仙域。可惜的是，他的修为太弱，这门神通修炼还不到家，看不到气运到底是流走到何方去。
　　也许气运流向的地方并不是黄昏仙域，而是流散到了浩瀚宇宙之中。
　　这次奕桢看的时间太长了一点，眉心的那只眼睛流下了一条乌黑的血水。
　　奕桢又闭上眼睛，难怪新生仙域的杀戮开始渐现。是因为新生仙域的气运开始流失了，将来终究有一天，新生仙域会和黄昏仙域一样。等到那个时候，失去气运的仙界将规则崩溃，然后一界崩溃。
　　新生仙域都开始崩溃后，奕运仙宗还能去什么地方？
　　奕桢看了看被天墙阻拦住的黄昏仙域方向，第二次自语道，“也许，可以去黄昏仙域看看……”
　　对于新生仙域开始了的杀戮，他并没有放在心上。当初黄昏仙域的杀戮也算是他挑起来的，至于为什么要这样做，那也是为了生存而已。
　　新生仙域地方远没有黄昏仙域庞大，这么点大的地方，自然不能允许太多的仙界修士过去。所以在进入新生仙域之前，必须有大半的仙界修士去死。
　　……
　　从建立星空仙城到现在，已经过去七年时间了。
　　这七年时间，星空仙城外围的辅仙城扩大了数倍，大群在材料和收集阵道玉简上有贡献的修士，甚至已经入住了星空仙城外围的辅仙城。
　　入住辅仙城虽然没有星空仙城那么浓郁的仙灵气和修炼条件，但有一点好，就是不需要进入检测大阵，至于你之前干了什么完全不理会，只要你有足够多的贡献就好。当然，前提条件是，你必须遵守星空仙城的律法。
　　虽说那些在辅助仙城外围的修士，也可以感应到些许薄弱的仙灵气，比起辅仙城来，还是差了太远。更何况随着辅仙城的聚灵仙阵等级提升，外围的仙灵气更是薄弱，只能说勉强可以修炼而已。
　　七年时间狄九根本就没有修炼，他的修为依然是真仙四层。这七年时间，他一直在研究各类仙阵。
　　因为进入辅仙城的一个极为重要的贡献点就是仙界阵道玉简和炼器材料，这些年来，狄九得到了无数的仙阵玉简。从颜萧沙那里借来的珈蓝火也晋级到了五级仙焰，这给狄九研究阵道带来了更大的便利。
　　七年时间，狄九的阵道手段跨入了六级仙阵巅峰水平。距离七级仙阵，也只差那么一点点。
　　可惜这一点点，他就是不能突破。狄九有些怀疑五级仙焰加蓝火的等级也不够了，他的阵道水平想要提升，必须寻找更高级的火焰。
　　对阵道提升，狄九最是迫切。他很清楚自己无论如何修炼，短期内也达不到顶级强者的程度。
　　星空仙城就是一个大肉包子，一旦有顶级强者过来，他没有办法抵抗的时候，那就是为他人做嫁衣。所以，星空仙域的法阵必须要强。


第三三三章 天火之灵
　　狄九手里拿着一枚破旧不堪的玉简，这枚玉简并不是什么阵道玉简，只是一枚仙界的游历札记。
　　留下这枚札记的修士记载说，曾经在天幕坑看见过一朵天火之灵。
　　狄九立即就想到了天幕，天幕他去过，是一个残破的修真界星球，后来成为了修真界的秘境。这个札记上说的天幕坑，应该不是他去过的那个天幕。
　　最让狄九无法忽视的不是天幕这两个字，而是天火之灵。
　　按照世界书上的说法，天火之灵是宇宙至纯火元素凝聚而成的火灵，可以让一切火焰涅槃化为仙焰。
　　他的道火到现在没有成为仙焰，不是没有晋级仙焰的材料，事实上狄九身上仙焰晋级的材料已经有好几样了。甚至连星核炎石都有两枚，其中一枚给珈蓝火晋级了，还有一枚在身上。
　　之所以到现在道火没有晋级，是狄九想让自己的道火涅槃后再晋级。
　　天幕坑必须要去一趟，狄九抬手发了一道讯息给颜萧沙。
　　颜萧沙原来的修为是仙君巅峰，仙界黄昏之后，他的修为就没有增加过。因为在黄昏仙界无法感受到仙灵气修炼，在来到星空仙城之前，他的修为跌到了仙君后期。
　　这几年时间，他在星空仙城并没有全力修炼，修为倒也慢慢的恢复过来，虽说还没有恢复到仙君圆满，也在这一两年时间了。
　　他最钦佩和最感激的人是狄九，他是将狄九真正当成城主来效力的。
　　在颜萧沙心里，狄九的阵道强于他，他的实力依然比狄九强悍了无数倍。他想要杀掉狄九做星空仙城的城主，那是轻而易举的事情。不过他没有半点想要当城主的想法，他觉得狄九做城主比他更适合，他宁可竭尽全力辅助狄九。
　　狄九给他讯息，他第一时间就赶到了城主府。
　　“城主，你找我有事？”尽管自己的修为比狄九高很多，见到狄九后，颜萧沙依然是躬身一礼，这是他对狄九的尊重和感激。
　　狄九点点头，他对颜萧沙的品行很是欣赏。他可以肯定，颜萧沙不知道在星空仙城，他能秒杀颜萧沙。正因为颜萧沙不知道，这才更是衬托出了颜萧沙的品性。
　　“是的，我想要出去一趟，所以找你来询问几个问题。”狄九示意颜萧沙坐下，为颜萧沙倒了一杯灵茶后才说道。
　　颜萧沙毫不犹豫地说道，“城主有什么尽管吩咐，我必定会守护好星空仙城。只是现在仙界已经黄昏，仙界没有什么好去处，离开了星空仙城，修为只会跌落，对修为上没有好处。”
　　颜萧沙是巴不得狄九的修为越来越强，只是狄九的隐匿功法太强，他看狄九就好像看一片浩瀚星空，丝毫感觉不到狄九的修为在哪里。
　　狄九知道颜萧沙说的是真心话，他取出珈蓝火递给颜萧沙，“这火焰也借了好长时间了，现在还给你吧。”
　　“啊，火焰晋到五级仙焰了？”颜萧沙惊异不已的看着狄九手中的火焰。他拥有一朵四级仙焰，在仙界已算是凤毛麟角的存在。他为了珈蓝火晋级到四级，不知道消耗掉了多少精力，而今狄九还回来的火焰是五级仙焰。
　　狄九笑了笑，“对，这也算是借你火焰的一个感谢吧。”
　　颜萧沙立即就想到那么多修士为了星空仙城的贡献分提交的各种仙界材料来，城主能将珈蓝火晋级到五级仙焰，应该就是从这些材料中得到了晋级火焰的宝物。
　　他站起来，对狄九抱了一下拳说道，“城主，我颜萧沙能再次感受到仙界生机勃发，感受到仙界开始重新萌芽，都是你的功劳。这枚珈蓝火，就作为我贡献给城主的一个礼物。虽然这个礼物依然不能代表我内心深处真正的感激，却是我唯一能拿的出手的东西了。”
　　狄九哈哈一笑，强行将火焰送到颜萧沙手中，“萧沙，一朵火焰代表着一个修士将来的成就。朋友归朋友，但我狄九不喜欢夺人所爱。我自己也有火焰，只是等级略低了点而已。今天我找你来，是想要询问你一件事。”
　　颜萧沙看到狄九坚决的表情，知道狄九是绝对不会要他火焰的了，只好收起火焰，“是什么事情？”
　　“你知道天幕坑吗？”狄九问道。
　　“天幕坑？”颜萧沙惊讶的重复了一句，跟着就点头，“我知道，在仙界没有黄昏的时候，天幕坑非常有名。众多的修士都喜欢去天幕坑试炼，这里面经常会发现非常好的东西。只是这个地方也是一个极为危险的所在，我虽然没有去过天幕坑，传闻越深入到里面神念就越无法伸展。这还不算，天幕坑中岔路亿万条，很多修士进去后就再也出不来了。”
　　狄九心里大喜，跟着问道，“那萧沙你知道天幕坑可有什么宝物传闻？”
　　“当然。”颜萧沙没有迟疑地说道，“天幕坑中最出名的就是各种天地异火，传闻很多修士在天幕坑中都得到了天地火焰……”
　　狄九心里愈发肯定那札记上没有瞎说，只有拥有天火之灵的地方，才会不断的出现各种天地异火。
　　“萧沙，你将天幕坑的位置给我，我准备去看看。”狄九现在是铁了心要去天幕坑。
　　……
　　冼则是硬着头皮叫住了几名修士，这几年来，他看见了许多修士都是前往一个方向，这让他有些疑惑。
　　要知道以前他经常很多年都看不见一个修士，现在突然出现这么多，而且还都前往一个方向。
　　为了弄清楚为什么这些修士都前往一个方向，他只能硬着头皮打听。
　　被冼则叫住的三名修士是两男一女，以冼则感觉，这三人应该都是域境圆满的强者。每一个都不会比当初狄九杀掉的梅八扇弱。
　　“什么事？”一名神态粗豪的男修盯着冼则，语气有些冷。
　　冼则赶紧躬身一礼，“前辈，晚辈看见很多前辈都前往一个方向，不知道是为什么？”
　　旁边那名女修嘿嘿一笑，“这告诉你也没什么，黄昏仙域出现了一个星空仙城，这个仙城可以修炼，还能渡劫成为真仙。”
　　原来是这样，冼则并没有多少欣喜。仙界得仙城太多了，很多都可以修炼啊。他就是去了，也没有资格进入仙城。这些仙城他也知道，都是需要仙晶或者是十亿上品灵石的。
　　“你应该庆幸，听说星空仙城的那狄城主不喜欢杀戮过多的修士，所以万大哥才懒得杀你。”走在最侧边的那名瘦高个修士淡淡的说了一句。
　　冼则心里忽然一跳，狄城主？他忽然想起了狄九来，那狄城主会不会是狄九？
　　也难怪他这样想，当初他们都以为狄九修为还弱的时候，狄九就在星河宗干掉了两个大宗门的域境强者。
　　他以为和狄九到了真域需要收敛的时候，狄九干掉了真域的第一强者梅八扇。整个真域没有任何人敢对狄九有半句废话，甚至遵照狄九制定的规则继续下一次的真域天才大比。
　　狄九如此惊才绝艳，在仙城建立一个仙城又有什么奇怪的？而且那个人还说狄城主不喜欢杀戮。狄九的确是别人犯到他，他才会出杀手的人。
　　“几位前辈……”冼则还想询问一下这个狄城主具体叫什么的时候，那三人早已远走。
　　冼则终于找到了新的目标，他必须要去星空仙城看看，仙城的城主到底是不是狄九。
　　冼则刚刚想到这里，一道狼狈的身影就从远处遁了过来。
　　“卓文姝……”冼则一看见遁过来的修士就认了出来，来人正是卓文姝。只是此刻卓文姝狼狈不堪，早已没有当年参加真域天才战时候的那种姿态。
　　“冼前辈……”卓文姝也看见了冼则，她停了下来惊喜地说道。
　　当年她见到冼则的时候，冼则是化真五层，这些年过去，她都域境四层了，冼则还是化真五层。
　　她之所以叫冼则前辈，是因为她感觉狄九一直将冼则当成前辈。
　　“对不起，卓文姝，是我拦住了你。”冼则看着追过来的一名红发修士，有些愧疚地说道。
　　在仙界这些年，他早已将生死置之度外了。可是卓文姝大好年华，就算是来到黄昏的仙界，前途也不会和他一样。若是他害的卓文姝陨落在这里，那才是真正的罪过。


第三三四章 天幕坑
　　红发修士落在卓文姝和冼则面前，并没有立即动手，而是用目光在冼则身上打量了一番。
　　“我拼了这条命不要，也不见得怕了他。”卓文姝祭出了自己的法宝。
　　冼则修为还差，他的眼光却不差。如果对方才域境六层左右，卓文姝也许能战败对方。对方是域境九层，那修为气势明显的比卓文姝强大。一旦打起来，卓文姝不逃的话只能寻死。
　　冼则忽然想起了狄九的事情，他一抱拳说道，“这位道友，你的修为是比我们高，但你不能杀我们两个。”
　　“哈哈……”红发修士哈哈一笑，“你区区一个化真蝼蚁，我杀不杀还真不在意……”
　　杀冼则对红发修士来说，只是顺手而为罢了。
　　冼则没有在意对方的态度，依然说道，“道友应该知道星空仙城吧，星空仙城的城主狄九是我的朋友，我正打算去星空仙城。道友若是杀了我，我有办法在临死之前留下一道讯息给狄城主。以狄城主的能力，想必要杀道友为我报仇，也不是什么难事。”
　　“冼前辈，狄师兄是星空仙城的城主？”红发修士还没有说话，倒是卓文姝震惊的问了一声。
　　星空仙城她一样听说过了，只是身上没有仙晶也没有灵石，才没有去星空仙城而已。
　　冼则肯定地说道，“没错，星空仙城的城主就是狄九。”
　　“你说狄九城主是你的朋友？”方法修士也是惊异不定的看着冼则。
　　“没错，狄九就是我的朋友，我若是骗你，雷劫而亡。”冼则这句话只是说狄九是同样的朋友，并没有说狄九城主是他的朋友，那是因为他不敢肯定星空仙城的城主是不是他认识的狄九。
　　红发修士皱起了眉头，他是打算去星空仙城的，对于星空仙城的消息，他比冼则知道的多多了。
　　他很清楚进入星空仙城不是依靠仙晶和灵石，必须不能多杀戮。若是没有星空仙城的辅城，他绝了去星空仙城的机会，杀了眼前这两个人也没有什么。但是他又听说星空仙城的辅城对喜欢杀戮的修士不限制，前提条件是有足够的贡献分。
　　假如眼前这两个人真的是狄九城主的朋友，他杀了两人后，恐怕他有再多的贡献分，也难以进入星空仙城的辅城。
　　星空仙城的辅城，那可是能感应到仙界真仙雷劫的地方，他必须要过去的。
　　“我相信你的话，但是你们需要保证这次的追杀事件不追究，不说到狄城主那里去。”红发修士权衡再三，总算是遏制住了对卓文姝和冼则的杀意。
　　现在他和卓文姝还有冼则之间没有什么深仇大恨，一旦他出手了，很难保证杀了对方不泄露消息。退一步说，就是不泄露消息，他也不能保证杀了那个女人。那个女人手段很多，他追杀到现在都没有得手就是例子。
　　冼则大喜，“只要你不动手，我保证不会向狄九兄弟提起这件事。”
　　“好。”红发修士倒也干脆，转身迅速退走。只是在他的脚下留下了一道神念印记。
　　“冼前辈，狄九真的成了星空仙城的城主？”红发修士一走，卓文姝就迫不及待的问道。
　　冼则点点头，“现在我可以肯定，星空仙城的城主就是狄九兄弟，我们现在就去星空仙城。”
　　之前冼则还不知道狄城主的名字，之前红发修士的话表明了星空仙城的城主叫狄九，他心里有九成肯定星空仙城的城主就是他认识的狄九。
　　“好，我们现在就过去。”卓文姝惊喜不已地说道。
　　来到向往已久的仙界后，她眼里看见的到处都是血腥一片，枯萎败落和绝望。这些年来，她除了躲避就是逃亡。
　　星空仙城她也听说过了，可她不敢去，因为她没有仙晶，灵石也没有多少。
　　现在知道星空仙城的城主是狄九，她哪里还会不去？
　　卓文姝和冼则离开后，那红发修士再次落在了之前两人站立的地方，他抓起一缕神念印记，当他感受到神念印记上记载的内容后，只能叹了口气，转身换了一个方向离开。
　　星空仙城他必须要去，但也必须等这件事过去后再去。至于冼则和卓文姝，给他再多的胆子，他也不敢去杀了。
　　他可是听到有一个金仙城主带着数百名修士去攻击星空仙城，结果是连城主的面都没有见到，去的数百人连同那个城主就灰飞烟灭。他区区一个域境九层修士，在那个狄城主面前恐怕连一个蝼蚁都算不上。
　　……
　　按照颜萧沙的说法，天幕坑外面是一个风洞。常年狂风呜咽，夹杂着各种不知名的碎石砂砾。想要进入天幕坑，就必须要先穿过风洞。
　　狄九带着墨雨媗来到这里后，发现这里仅仅是一个方圆丈许的洞口而已。都后面是连绵的山脉，神念根本就扫不到头。不要说狂风，就是微风也没有看见。
　　“我进入天幕坑后，你紧紧的跟着我。”狄九对身后的墨雨媗说了一句，直接跨入了洞中。
　　他也很是无奈，按照他的想法，他是不能带墨雨媗来这里的。可是墨雨媗就好像影子一样，他走到哪里跟到哪里。将墨雨媗留在星空仙城，墨雨媗肯定会单独离开星空仙城，这等于是叫她送命。
　　至于将墨雨媗送入自己的真灵世界，狄九也没有想过。让墨雨媗进入真灵世界，首先需要墨雨媗同意，敞开心神才行。墨雨媗浑浑霍霍，哪里知道什么是敞开心神。再说真灵世界中，墨雨媗看不到他，还不知道会发生什么事情。
　　其次墨雨媗终究是要离开的，她是天净门的弟子。真灵世界这种宝物，还是不要随随便便暴露为好。
　　就是狄九不和墨雨媗说跟在他身后，墨雨媗也会跟在狄九身后。狄九刚刚跨入洞口，墨雨媗就跟着跨了进来。
　　狄九的神念扫了出去，发现这个洞很浅，似乎只有百丈就到了尽头，而且在这洞中他的神念也是没有半点阻碍。
　　这让狄九有些失落，看样子仙界黄昏之后，天幕坑也失去了曾经的规则，变得平常之极。这种平常的地方，就算是曾经有天火之灵，现在也不可能在这里。
　　尽管这样，狄九还是来到了天幕坑尽头。
　　明明只有百丈左右，狄九肯定自己走的路程超过了百丈，神念再扫到前面，依然是百丈。
　　狄九停了下来，他感觉到有些不对劲。当他神念扫回去的时候，这才发现回去的路也是百丈。
　　迷路了，这里面肯定是一个迷阵。
　　“我背着你走。”狄九转身对贴在身后的墨雨媗说道，幸好墨雨媗和他寸步不离，否则的话说不定两人就走散了。
　　墨雨媗自然是没有任何反对意见，狄九背起墨雨媗后，开始施展神念遁。
　　一个又一个神念遁施展出来，狄九自己都不知道自己遁出了多远。他神念扫出去，前面依然还有百丈才能到达尽头。
　　狄九脸色有些难看起来，继续往前走显然是行不通了，他看了看两边的石壁，用手敲了敲。
　　“咔嚓！”就好像一层泡沫被狄九敲碎了一般，狄九眼前出现了一条通道。
　　狄九略一犹豫就进入了通道，不进去他总不能一直这样遁下去吧。
　　一进入通道，狄九的神念就扫了出去，他的神念之下依然是百丈距离，百丈之后还是尽头。
　　狄九总算是明白过来，在这里他的神念被压缩到了百丈，而不是百丈之后就是尽头。
　　狄九来天幕坑是寻找天火之灵的，既然这里神念只能扫到百丈范围，狄九除了碰运气之外，毫无别的办法。
　　他将道火附着在自己的手腕上，然后再次施展了遁术。每次遁了半天后，狄九就选择一条岔路进入。在这天幕坑中，他完全迷失了方向。这个时候他除了碰运气外，真的毫无办法。
　　在天幕坑中，最忌讳的就是乱走。可狄九不知道啊，他现在已经开始乱走了。加上他还有神念遁，哪怕每次只是遁出百丈范围，这样接连遁下来，他走过的路程也不知道有多少了。


第三三五章 天净门宗主
　　一个月后，狄九心里都有些绝望了。在这种鬼地方这样如无头苍蝇一般到处乱跑，最后恐怕会累死在这里。
　　此刻狄九肯定颜萧沙没有来过这里，如果他来过这里，就不会说这里很危险，而是会说这里进来必定出不去。
　　狄九尝试着布置了一个随机传送阵，结果他被传送到一百丈的地方，就和神念遁没有什么两样。
　　若狄九只是一个人，陷在这里就陷在这里了。现在他还有星空仙城，星空仙城的法阵控制阵旗他虽然交给瞿同和颜萧沙了，可时间长了他不回去肯定不妥。
　　这可不是说星空仙城被人抢走就算了，因为在黄昏仙域，天竹河可是唯一可以建立星空仙城的地方。一旦星空仙城被人抢走，那仙界很有可能再次恢复黄昏，直到破碎为止。
　　他还才真仙四层，仙界没有了，让他哪里去修炼？建立星空仙城，可不仅仅是为了拯救仙界，同时也是为了他自己，还有他认识的那些人。
　　狄九看了看手腕处的道火光明星空，就是因为这朵道火的涅槃，他才会陷入这个鬼地方。
　　让狄九惊异的是，他的道火似乎略微偏向了某一个方向。
　　居然没有信息给他？难道这个方向有什么东西不成？狄九毫不犹豫的背起墨雨媗冲向了道火偏向的方位。
　　又是一个月过去，道火依然是偏向他前进的方位，而狄九什么东西都没有找到。
　　他的道火等级还是太低了，无法给他确切的信息。狄九唯一能做的就是沿着这个方位不断的前进，再次数天后，狄九感受到了一团炙热气息传来。
　　难道真的是天火之灵？狄九心里一喜，更是加快了速度。之前看见道火偏移的方向，他心里就在隐约猜测，是不是因为道火感应到天火之灵了。
　　现在他觉察到了炙热气息，不是天火之灵是什么？只是半炷香时间狄九就停了下来。
　　在他面前是一团几乎填满了他去路的灰色，灰色散发出可怕的炙热气息，这种气息似乎只要一靠近就会被燃烧成为虚无。
　　这是火焰，狄九可不是没有见识的修士，他一看见这灰色就知道这是一朵火焰。这火焰他还认识，虚空灰炎。
　　虚空灰炎在天火之中排名第十四，绝对是好东西。而且这朵火焰的等级至少是仙焰四级以上。
　　原来吸引道火指引的是虚空灰炎，狄九心里略微有些失望。
　　好在狄九很快就释然了，虽然不是天火之灵，这也算是狄九进入天幕坑以来唯一的收获了。
　　在天幕坑这么多天，他除了看见各种坑洞之外，唯一看见的就是这朵虚空灰炎。
　　看见了火焰，自然要炼化。
　　狄九是二级仙念，但神念极为凝实。而且狄九用过一段时间五级仙焰，对仙焰也算是有些了解。这朵虚空灰炎虽说是很可怕，倒也难不倒他。
　　他仅仅花了一个半月时间，就彻底炼化了这朵虚空灰炎。被炼化的虚空灰炎化为一团拇指大小的火焰，在狄九手心跳动。
　　他猜测的不错，这的确是一朵四级仙焰。
　　在天幕坑中连续奔波了几个月时间，总算是有些收获。
　　狄九手一卷，炼化过的虚空灰炎被他送入星空脉络之中。
　　让狄九无法理解的是，虚空灰炎都被他炼化了，他的道火依然是指向了前方。难道道火指的不是这朵虚空灰炎？
　　狄九再次激动起来，之前他顺着道火指引的方向找到了虚空灰炎，现在无论道火指引的方向是不是天火之灵，顺着道火指引的方向过去就是了。
　　……
　　在仙界能感受到气运的并不只有天运仙宗，还有一个宗门叫着天净门。曾经这是仙界最出名的两大天字宗门。
　　天净门和天运仙宗不同的是，天净门一直是隐匿仙门，而天运仙宗正好相反，是一个非常高调的仙门。在仙界是赫赫有名，所有人都尊敬的存在。
　　直到天运仙宗出了一个强大的仙帝奕运仙帝，奕运仙帝掌控天运仙宗的第一件事就是将天运仙宗改名为奕运仙宗。
　　此刻新生仙域的天墙边缘，一名头发有几缕灰白的道姑站在这里，凝视着黄昏仙域所在的方向。
　　她叫净洛温，是天净门的第二代弟子，也是这一代天净门的门主。
　　“也许我带着部分天净门弟子来新生仙域就做错了，这里并不是新生。”良久之后，净洛温才喃喃自语了一句。
　　天净门到了新生仙域后，门下弟子死的死亡的亡，现在活着的没有多少了。
　　“轰！”天墙边缘传来一阵轰鸣之音，净洛温的神念立即就扫了过去，随即她脸色就苍白起来。
　　天墙被打开了，数十名修士直接冲了出去，然后进入了黄昏仙域。
　　净洛温看的清楚，这数十名修士全部是奕运仙宗的弟子。这明显是奕运仙宗的宗主奕桢感受到了仙界气运流逝的方向，以权谋私，让奕运仙宗的弟子偷偷进入黄昏仙域查看动静。
　　新生仙域的杀戮本来就渐渐起来，现在再打开天墙大阵，黄昏仙域的杀戮气息涌来，这只能加快新生仙域的杀戮，同时也会加快新生仙域气运的流逝。
　　果然那数十名奕运仙宗的弟子冲出新生仙域后，净洛温感受到了新生仙域的气息杀戮更重，一股若有若无的戾气蔓延开来。同一时间，新生仙域的气运流逝的更快。
　　“哈哈，净师妹，真是让我一番好找，没想到你也来这里看风景啊。”一个听起来很是爽朗的大笑声音传来，跟着一名中年男子落在了净洛温的身前。
　　净洛温冷冷的盯着站在他面前的中年男子，“奕桢，你敢私自打开天墙大阵，让黄昏仙域的杀戮气息进入新生仙域，加速新生仙域气运流逝。你这是想要毁灭整个仙界，你简直自私到了极点……”
　　净洛温一时间找不到更好的严厉话语来呵斥奕桢，她起伏的胸口表明了内心的不平静。
　　来人正是奕运仙宗的奕桢，他嘿嘿一笑，“净师妹，在很久之前，我们两个宗门的开派祖师还是师兄师妹来着。你我又何必见外？这件事只要你不说出去，又有谁能知道？”
　　净洛温转身就走，她和奕桢没有共同话语。
　　“何必就走呢？”奕桢拦住了净洛温，“我能跨入仙王之境，也是多亏了净洛霖的帮助……”
　　“洛霖原来是被你这畜生害了……”净洛温睚眦欲裂。
　　天净门之所以隐匿起来，就是因为天净门的弟子太引人注目了。天净门的弟子都是无垢灵体，任何修士抓到了恐怕都不会放过。
　　“可惜就是净洛霖的修为弱了一点，若是你这个掌门愿意和我一起回到奕运仙宗，我说不定还能跨入仙尊之境……”
　　不等奕桢说完，净洛温的佛尘化为了万千白色针芒携裹向了奕桢。
　　“轰”奕桢嘴角溢出一丝冷笑，抬手就是一拳轰了出去。
　　虚空中爆发出一声轰鸣，净洛温席卷过去的万千针芒瞬息就消散一空。
　　“好奸诈的女人……”奕桢一拳轰碎了净洛温佛尘所化的万千针芒，却是怒吼一声，冲了出去。
　　在他的印象中，天净门的弟子包括掌门在内，都是一些古板之辈。净洛温得知师妹净洛霖被他奸杀了，必定会找他拼命。他没有想到净洛温疯狂轰出一招后，竟然转身就逃了。
　　不过他并不担心净洛温会逃走，只要还在新生仙域，无论净洛温逃到什么地方，他奕桢都会将净洛温抓回来。
　　但这个念头只是一闪而逝，奕桢的脸色就难看起来，更是一步虚空跨了出去，再次一拳轰出。
　　“噗！”净洛温张口喷出一道鲜血，从奕桢刚才打开还没有彻底关闭的天墙阵口冲进了黄昏仙域。
　　奕桢的脸色有些难看，他并没有追出去。他可以叫奕运仙宗的弟子去查探黄昏仙域到底发生了什么，但是他自己绝对不可能现在进入杀戮气息浓重的黄昏仙域冒险。
　　仙界绝对不可能恢复原样，只要他敢进入黄昏仙域，他的道途就有可能就此完结。


第三三六章 道则走
　　狄九再次停了下来，他看见了一个巨大的红茧，这个巨茧方圆足足有一丈左右，巨茧中似乎有一种生命气息在波动着。
　　若不是这巨茧没有任何火焰气息，也没有任何炙热的感觉，狄九都有些怀疑这个巨茧里面是不是天火之灵了。
　　狄九正想过去看看的时候，忽然发现不对，这巨茧外面还有一层天然禁制。这天然禁制应该是接近六级的仙阵。
　　狄九放下墨雨媗说道，“我去巨茧看看，你不要跟过来。你应该知道，我就在你的视线内，也不会走远。你跟过来，影响我做事。”
　　再三叮嘱了一番墨雨媗后，狄九才走向这巨茧。他的神念感受到墨雨媗的确是没有跟过来，这让狄九松了口气。看样子墨雨媗也能听懂一些简单的话了。
　　六级仙级禁制对狄九来说费事一点，倒也用不了多少时间。他本身就是一个六级仙阵大师。
　　进入仙界这么多年来，他除了为建立星空仙城奋斗之外，其余的时间全部用来钻研阵道了。这导致他的阵道水平接近了七级仙阵王，而修为依然在真仙四层徘徊。
　　狄九早就准备好了，等他的阵道跨入七级仙阵王之后，他必须要将所有的时间都用来提升修为了。
　　或者说，一旦这次他无法跨入七级仙阵王，只要他的道火可以涅槃，他一样会放弃研究阵道，将精力用来修炼。
　　一个修士，修炼才是主要目的。
　　打开这个天然禁制后，狄九来到了这巨大的红茧旁边，他伸手摸了一下这个红茧，很是冰凉，没有半点温度。
　　在红茧旁边，还有一堆细小的白色石头，不知道是怎么回事。
　　看样子这的确不是什么天火之灵了，狄九用力撕了一下红茧，红茧很是坚硬，以他的实力竟然没有撕开。
　　狄九很想祭出天娑刀劈一刀，但他又怕这红茧里面是一个孕育的生命，万一他的刀意侵蚀了这个孕育中的生命，那这个生命就死定了。
　　要不将这个红茧带走，送入自己的真灵世界再说。
　　狄九正想取出阵旗，红茧忽然刺出一道红色的针刺，针刺以极快的速度刺入了狄九的腰际。
　　不要说狄九没有防备，就算是防备了，这种速度，他也躲不开。
　　下一刻，狄九就感受到自己身体的精血飞快的被这针刺吸走。
　　狄九立即就明白过来，心里大怒，这哪里是什么孕育的生命，这就是一个吃了不吐骨头的恶魔。红茧外面的那些细小白石，就是曾经死去修士的骨骼残留。
　　这么多的白色骨石，这里也不知道陨落了多少修士。
　　天娑刀被狄九祭出，一刀就劈了下去。
　　狄九没有去劈那根刺入他体内的针刺，那针刺如此坚硬，以他神级的炼体肉身，连半分抵抗能力都没有。他这一刀不一定能劈断裂。
　　换句话说，就是他能劈断裂，这红茧能刺出一根针刺，谁能肯定不能刺出第二根？
　　狄九这一刀直接劈向了巨大的红茧。
　　出手就是风萧刀，风萧刀是狄九三刀中最具气势的一刀。天娑刀劈出后，卷起一往无前的刀意气势，这种气势就是不将这巨大的红茧劈开，绝不收回。
　　也许红茧都没有想过，在它的针刺刺入对手身体开始吸取精血后，对手居然没有理睬这根吸取精血的针刺，反而用法宝劈它的巨茧。
　　按照以往的例子，都是对方祭出法宝轰在针刺上，先将自身的危机解除才是啊。
　　“咔嚓！”在这红茧开始吸收狄九精血的同时，狄九一刀将这巨大的红茧劈出了一道裂痕。
　　只是裂缝刚刚被劈开，就迅速的开始恢复。狄九哪里会让这裂口恢复，他张手又是一道太古雷纹轰出。
　　太古雷纹及时的轰在了这一道裂痕之上，裂缝仅仅恢复了一小半，就被太古雷纹再次轰个正着。
　　“咔嚓！”巨茧裂开。
　　几乎是在巨茧被狄九劈开的瞬间，恐怖的炙热气息扑面而来。
　　狄九根本就不等这巨茧再有复原的机会，手一张，这巨茧就被他卷入了真灵世界中。
　　腰间的那根针刺还在吸收他的精血，狄九却没有心情去管腰间的针刺，他呆呆的看着眼前的一朵犹如人参一般的火焰形状。
　　这是天火之灵？
　　“桀！！！！！”一声长长撕裂叫声从这人参形状的火焰传来，跟着恐怖的火焰疯狂的席卷向了狄九。
　　不用狄九给出讯息，道火的黑色火焰就形成了黑色的防护罩将狄九裹住其中。
　　但狄九很快就感觉到了，他的道火坚持不了一时三刻。
　　这个时候狄九哪里还不知道自己应该做什么，他一边疯狂的炼化这天火之灵，一边催促道火吞噬天火之灵涅槃。
　　若是没有狄九，道火不要说吞噬天火之灵涅槃了，恐怕它一个照面之下就会被天火之灵吞噬掉。
　　尽管狄九在最短的时间内做出了最正确的选择，他依然无法阻拦天火之灵迅速的磨去道火护罩。
　　狄九心里犹如明镜一般，如此可怕的火焰，一旦道火的护罩被天火之灵撕裂掉，那他绝对没有活路。
　　唯一的活路就是炼体，他有大坤炼体诀总纲是不错，可是在修真界的时候，因为天地规则的限制，他只能将肉身修炼到神境为止。
　　到了仙界后，他一直在为活路奔波，不要说寻找地方炼体了，就是寻找一个修炼的地方都没有找到。
　　现在他命在旦夕，必须要突破神境肉身才有活命资格。
　　仙凡之别可不仅仅是在火焰等宇宙万物之上，同样也契合天地大道。他想要在肉身上更进一步，就必须要有炼体涅槃的宝物。
　　炼体涅槃最好的宝物是混沌青荻，狄九身上可没有混沌青荻。此刻狄九唯一能拿来的就是那一小块宇宙胎膜碎片。
　　用宇宙胎膜碎片来涅槃肉身，估计整个宇宙，也只有狄九一个人了。
　　宇宙胎膜碎片能不能涅槃肉身，狄九很清楚，这不是在于他，而是在于宇宙胎膜碎片。这碎片如果和他有缘，那他就可以用来涅槃肉身，如果和他没有缘，那就是他被这天火之灵烧成灰渣，也不可能利用宇宙胎膜碎片来涅槃肉身。
　　大坤炼体诀被狄九疯狂运转，同时狄九沟通了识海中的宇宙胎膜碎片，他想要借助这恐怖的火焰，让自己的肉身涅槃升华。
　　狄九的神念一沟通到宇宙胎膜碎片，宇宙胎膜碎片中那一道金色道则就感觉到了。
　　金色道则开始愤怒的跳动，似乎抗议狄九这样做。狄九用了宇宙胎膜碎片，它就再也没有存身的地方。
　　这一道金色道则之所以留在狄九的识海中，不是因为看中了狄九，而是看中了那一块宇宙胎膜碎片。
　　奈何这一块宇宙胎膜碎片是狄九捡到的，属于狄九的东西，它带不走。
　　那金色道则再不满，狄九都不会理睬它。眼看小命都没有了，你这一道金色道则再厉害，他也要将自己的小命保住再说。
　　让狄九欣喜不已的是，这一片宇宙胎膜碎片对他并不排除，狄九的大坤炼体诀一运转起来，这一片宇宙胎膜碎片就落在了他的星空脉络之中。
　　“轰！”同一时间，狄九的道火被天火之灵撕裂。
　　天火之灵只是扫了一下，就将狄九的衣物全部卷走，然后开始灼烧狄九的肉身。
　　可怕的肉身焚烧气息传来，那种恐怖的煎熬和痛楚，差点让狄九晕了过去。狄九以最坚韧的毅力保持着自己的元神和意志，哪怕他的肉身都被渐渐融化，他依然是在疯狂的运转大坤炼体诀，用宇宙胎膜碎片来涅槃自己的肉身。
　　这个时候晕过去，那就是找死。
　　他感悟到的那些基础法则起了作用，狄九很快就捕捉到了宇宙胎膜碎片中的基础法则，狄九的大坤炼体诀通过这些基础法则以最快的速度渗透到了宇宙胎膜碎片中。宇宙胎膜碎片化为一滴滴至纯的灵液和狄九的肉身完全融合在一起，狄九的炼体肉身也在大坤炼体诀之下迅速的攀升。
　　一道金色道则从狄九眉心冲出来，在狄九头顶环绕了一下，然后直接遁入了虚空之中。


第三三七章 双双涅槃
　　这正是狄九最初得到的那一道金色道则，此刻因为狄九收走了宇宙胎膜碎片，这金色道则逸走了。
　　不要说狄九此刻完全不知道金色道则逸走的事情，就是他知道，他也不会停止用宇宙胎膜碎片涅槃自己的肉身。
　　他修炼到今天的确是借助了那金色道则的很多便利，但是这道则也一直寄存在他的识海中，从未想过认他为主的事情。大家合则留不合则散，没有什么好不舍的。
　　宇宙胎膜碎片开始涅槃肉身，狄九的肉身在被天火之灵破坏后，迅速的重组，然后再被破坏，再重组……
　　可惜的是狄九的修为太低了点，天火之灵实在是太强了。哪怕狄九和道火联手，现在又加上用宇宙胎膜碎片涅槃肉身，他的肉身依然是慢慢崩溃，连涅槃都来不及。
　　红色的天火之灵覆盖在狄九身上，道火的气息渐渐萎靡不堪，狄九心里多了一丝绝望。
　　除非有人将他从这天火之灵的包裹中拖走，否则的话，不等他涅槃自己的肉身，他就会被天火之灵烧成灰渣。
　　墨雨媗一直盯着狄九，当狄九被天火之灵裹住的时候，她下意识的往前走了几步。她一直记着狄九的话，只要能看见他，就不要过来。
　　可是当狄九肉身被天火之灵慢慢撕开，狄九的身体若隐若现似乎要融化的时候，一种悲伤涌上了墨雨媗的心头。
　　她忽然想起了什么一般，疯狂的冲向了天火之灵的恐怖火焰。
　　若是狄九此刻还能说话，他必定会阻止墨雨媗冲过来。以墨雨媗微薄的修为，来这里救他简直就是以卵击石。
　　“嘭！”墨雨媗刚刚到天火之灵旁边，天火之灵就裹住了墨雨媗。
　　只是呼吸时间，墨雨媗就淹没在了天火之灵的恐怖火焰之中。
　　在这瞬息间，墨雨媗恢复了神智，她疯狂的抓起狄九往外面丢了出去。狄九也在这瞬息之间清醒过来，他的神念赶紧一卷，将墨雨媗也卷出了天火之灵。
　　天火之灵想要继续冲上去裹住狄九的时候，狄九的道火疯狂暴涨，挡住了要爆发的天火之灵。
　　只是道火的暴涨也只是短短时间，在狄九被救出去后，道火就迅速的开始萎靡。道火是狄九道则和生命凝聚的火焰，此刻非常清楚狄九需要什么。狄九现在需要的是涅槃肉身的时间，只要等狄九涅槃了自己的肉身，才有活命的机会。哪怕是被天火之灵不断吞噬当中，道火依然是燃烧所有的火源，阻拦天火之灵。
　　被狄九带出去的墨雨媗早已被天火之灵焚烧的不成人形，只有一丝气息还在波动着。
　　在脱离天火之灵的瞬间，狄九疯狂的运转大坤炼体诀，没有了天火之灵的威胁，狄九的肉身更是迅猛上涨。
　　道火光明星空终于挡不住天火之灵，如果不是天火之灵还惦挂着狄九这个蝼蚁，道火会被天火之灵吞噬掉。
　　在压制住道火之后，天火之灵疯狂的冲向狄九，再次将狄九裹住。道火哪怕只剩下了一丝气息，依然是跟着过来，想要缠住天火之灵。
　　在天火之灵再次裹住狄九的瞬息时间，狄九全身骨骼爆发出一阵阵的咔咔声响，这一刻他的肉身有了一种升华。
　　一种全新的感觉涌上心头，狄九一声长啸，在疯狂运转大坤炼体诀的同时，也开始疯狂运转星河诀炼化天火之灵。
　　可怕的火焰再一次冲进狄九的星空脉络之中，这次不再是催命的天火，而是帮助狄九跨入仙涅体的最后一丝助力。
　　“轰！”狄九的识海都发出了一种轰鸣之音，识海迅猛的扩展，凝实……
　　在狄九肉身涅槃成功，跨入仙涅体的同时，他的识海跨入了仙念三级。
　　仙涅体的肉身虽然在天火之灵里面，依然是被燃烧的份。可狄九再也不是没有抵抗能力了，天火之灵不断被他的炼化削弱。一想到差点被天火之灵干掉，狄九炼化的力度就是更大。
　　原本都要涅灭的道火，有了狄九的加入，再次渐渐的旺盛起来。
　　时间就这样慢慢的过去，从狄九和道火占据绝对下风，到道火和狄九联手能和天火之灵抗衡，再到道火和狄九联手压制住了天火之灵，道火开始吞噬天火之灵涅槃。
　　天火之灵中终于传来一些惊慌的情绪，它开始求饶，希望狄九可以放过它，至少不要炼化它。
　　只要狄九不炼化它，它甚至可以认狄九为主。
　　狄九感受到了这些气息，不过他没有半分留情的想法。炼化速度不但没有减慢，又是加快了数分。
　　天火之灵再想要反抗，现在也没有反抗的能力。只能眼睁睁的看着自己的天火之心被道火炼化，然后自己的火灵源一点点被道火吞噬走。
　　也不知道过了多久，黑色的道火爆发出一道又一道的金色光芒。天火之灵在这一刻消失的无影无踪，而黑色的道火却多出了四道金色火线。
　　同一时间，狄九的修为冲破了真仙四级跨入了真仙五级。
　　道火传来一丝讯息，狄九知道道火应该生出火灵来了。他本应该高兴，他的道火一涅槃就是仙焰四级。他也肉身涅槃跨入了仙涅体，甚至修为也来到了真仙五层。
　　可狄九实在是高兴不起来，他一步就冲到了墨雨媗身边。
　　墨雨媗被天火之灵燃烧的不成样子，狄九抓起数枚丹药送入墨雨媗的口中。
　　哪怕狄九是九品丹王，没有仙丹帮助，也只能让墨雨媗的气息不再继续溃散而已。
　　“墨师妹，谢谢你救了我。无论如何，我也会将你救回来。”狄九抱起墨雨媗，喃喃说道。
　　似乎感受到了狄九的话，墨雨媗只有几根骨头的手抽搐了几下，“狄师兄，是你先救了我的……我怕是活不了多久了……麻烦你将我埋在天净门的废墟下面……我不肖，没有听师父的话，留在修真界守护……还有，谢谢你没有嫌弃我，一直将我带在身边……”
　　若不是狄九的神念强大，他甚至无法听清楚墨雨媗的话。说完这几句话，墨雨媗的声息彻底的沉寂下去。狄九知道墨雨媗还有生机，并没有陨落。
　　狄九小心的将墨雨媗抱了起来，语气坚定地说道，“我一定会救回你的。”
　　哪怕狄九知道这是一件艰难无比的事情，他也不会放弃。没有墨雨媗，他和道火都被天火之灵吞噬了。
　　墨雨媗是被天火之灵焚烧了精血和元神，绝对不是那么容易救回来的，但狄九心里暗下决心，就是星空仙城没有了，他也要将墨雨媗救回来。
　　……
　　星空仙城天竹河边，颜萧沙弯着腰盯着一株刚刚发芽的天竹，他心里就和这刚刚发芽的天竹一般，有一种难以言喻的满足。
　　就好像他刚刚接触修炼的时候，也好像他从修真界来到仙界的那一刻。
　　道韵在环绕，颜萧沙就感觉到自己身体有一种东西被打破一般，他的修为在这一刻松动，然后迅速上涨。
　　仅仅是半炷香时间，颜萧沙就恢复到了仙君巅峰，这依然不是结束，他的修为一直冲到仙君圆满才停了下来。
　　颜萧沙直起身体，抬头看了看天幕坑的方向。他想要告诉城主狄九，从这一刻起，他有了突破大仙的机会。只要他跨入了大乙仙，那星空仙城也算是有了一一丝保障。
　　之前他一直没有敢修炼，实在是因为他修炼需要的仙灵气太多影响星空仙城的护阵。尽管狄九说没有关系，可他还是担心星空仙城的护阵。
　　星空仙城的护阵可是全靠聚灵阵和天竹提供灵气，星空仙城下方可没有任何仙脉。
　　嗡！颜萧沙手腕处的一枚阵旗忽然颤抖起来，颜萧沙忽地转身，毫不犹豫的冲向了星空仙城的城门所在。
　　他手中的这枚阵旗是狄九临走的时候留给他的，这是一枚掌控星空仙城护阵的阵旗，只有星空仙城被人攻击的时候，这枚护旗才会颤抖。
　　到底是谁，如此大的胆子，敢攻击星空仙城？


第三三八章 仙城危机
　　被攻击的不是星空仙城，而是星空仙城的辅城。
　　星空仙城辅城在建立的时候，狄九就考虑到了这是星空仙城的前线。所以要攻击星空仙城，必须要先攻破星空仙城的辅城。
　　颜萧沙来到辅城城墙看见外面遍地尸体的时候，睚眦欲裂。星空仙城的辅城的确是人人都可以进来做生意或者是行走，但是能定居在星空仙城辅城的，必须要有足够的贡献分。
　　虽然此刻星空仙城辅城中有许多没有资格定居辅城的修士，在辅城外面还有更多没有进来的修士。
　　所有的人都清楚，哪怕不能进入星空仙城辅城，留在靠近星空仙城辅城的所在处修炼，也比在这黄昏的仙界流浪要好的多。而此刻留在星空仙城辅城外面的修士，成群的被杀了。
　　若不是星空仙城辅城的护阵及时被激发，星空仙城辅城现在也是尸首遍地。
　　在辅城外面，还有数十人在攻击辅城护阵。
　　颜萧沙本想冲出去以杀止杀，可当他看见攻击辅城的那些人后，心里顿时凉了一截。
　　这一群人之中至少有两名大乙仙，仙君也有七八人，更多的都是金仙强者，金仙以下是一个人都没有。
　　更可怕的是他认识这些人，那是奕运仙宗的弟子。
　　不要说他颜萧沙根本就不是这些人的对手，就算是他可以战败这些人，他也不敢动杀手。
　　奕运仙宗在仙界那是一个象征，同时也是仙界的标志所在。敢杀奕运仙宗的弟子，那就等着整个仙界围杀吧。
　　“轰轰轰！”护阵在众多强者的攻击下，不时的发出一阵阵的轰鸣之音。虽然颜萧沙相信狄九的阵道水平，可是这种攻击强度下去，这护阵真的能坚持的住？
　　“颜城主，你已经来了。”瞿同赶来的时候，第一眼就看见了颜萧沙。
　　他虽是副城主，不过因为星空仙城现在人还少，他一直在闭关当中。在天竹河边缘闭关，加上狄九布置的聚灵仙阵，瞿同相信只要再过一段时间，他必定可以感受到金仙境。
　　颜萧沙叹了口气说道，“这些人太强，我不是他们的对手。现在只能依靠护阵了……”
　　看见颜萧沙担心的表情，瞿同哈哈一笑说道，“颜城主，城主走的时候，将星空仙城护阵控制交给你了。这辅城的控制却主要在我手里，等我来收拾他们……”
　　瞿同说完，直接抓出一枚阵旗丢了出去。
　　“等等，这里还有大乙仙强者……”
　　颜萧沙的声音还是慢了一点点，他说出这句话的时候，瞿同已经打开了护阵。
　　“咔嚓！”护阵发出一阵裂响，一条通道直接通往辅城中心。辅城中的一切都在攻击辅城护阵修士的眼下。
　　“哈哈，护阵被攻破了，大家一起进去，看看这个地方到底有什么诡异，居然可以让修士渡真仙雷劫，还能让整个仙界的气运凝聚过来。”一名脸色苍白的高个修士看见护阵被打开，哈哈一笑，第一个冲了进去。
　　他是奕运仙宗宗主奕桢的弟子海揭儿，大乙仙后期。也是来这里所有修士当中修为最高的一个。
　　这次来黄昏仙域的事情，也是奕桢交给他来办理的。
　　按照本来的计划，他们这几十人来到黄昏仙域后，第一时间是分散开，然后四处打听消息。
　　让海揭儿没有想到的是，他运气非常好，一到黄昏仙域就抓到一名修士，打听到了星空仙城的事情。
　　黄昏仙域有一个可以修炼的仙城并不足为奇，可是一个可以修炼，还能让修士渡真仙雷劫的仙城那就不一样了。
　　作为奕运仙城的弟子，他更是清楚仙界的黄昏是什么意思。那是失去了气运后的末日仙界，这种仙界怎么可能有雷劫？
　　海揭儿百分之百的肯定星空仙城和新生仙域的气运流逝有关系，他索性没有再让奕运仙宗的弟子分散开，全部来到了星空仙城。
　　事实他猜测的没错，星空仙城外面的一个辅城就有强大的护阵。而且连靠近这辅城附近的修士都可以修炼，就是他自己，也可以在辅仙城外面修炼，这说明了星空仙城的秘密更是大。
　　只是星空仙城辅城的护阵还有些厉害，他们足足攻击了将近一炷香时间，这才轰开了一道缝隙。
　　海揭儿第一个冲进辅城，其余的奕运仙宗的弟子全部跟着海揭儿冲进了辅城。
　　辅城修士再多，对他们来说也是蝼蚁。辅城充其量只是一群刚刚跨入真仙的蝼蚁而已。他们只要一个大乙仙就可以秒杀这里所有的人。
　　这种神通道法的差距，可不是人多就可以弥补的。
　　“瞿城主，你……”
　　颜萧沙震惊的看着瞿同，他不大明白瞿同为什么要打开辅城护阵，放这些人进来。
　　瞿同嘿嘿一笑，“你看好了。”
　　说话间，瞿同再次丢出数枚阵旗。颜萧沙惊骇的看见，那些进来的奕运仙宗弟子尽皆消失不见。
　　这是怎么回事？他的神念落在了城墙边缘，很快就看见了城墙边缘一团空间剧烈的在波动着，甚至还有些许血雾隐现。
　　颜萧沙惊喜地叫道，“瞿城主，没想到你的阵道水平如此强大。”
　　以他的眼光，岂能看不出来这些进来的家伙全部被瞿同困在了辅城的一角？
　　瞿同哈哈笑道，“颜城主，你高看我了。这到底是什么阵，我都看不出来。充其量只知道是一个引贼入瓮的困杀阵而已，我能借助的就是这几枚阵旗罢了。”
　　“是城主交给你的？”颜萧沙醒悟过来，他身上也有一些阵旗，只是那些阵旗是控制星空仙城护阵和困阵的。
　　瞿同点点头，“是的，城主交给我这些，让我守护住辅城。”
　　颜萧沙背后忽然冒出一些冷汗，他想到如果他想要在狄九面前夺取星空仙城的话，恐怕他尸骨早已寒了。可笑他还一直以为在星空仙城，自己的实力最强。现在看来，这恐怕是他自己心里最大的一个笑话。
　　狄九城主如此强大的阵道手段，若是想要在星空仙城杀他，怕是瞬息之间吧。
　　“幸好那些家伙进入了瓮阵……”颜萧沙干涩的说了一句，他心里多了一种敬畏，无论任何时候，都不要以为一切都在自己的掌控当中。幸好他是没有私心的，对狄九只有感激和忠诚。
　　瞿同指了指那滚动的杀阵说道，“若是他们不进入瓮阵，我只能发动绞杀阵，直接将他们绞杀在外面了。我将这些家伙送入瓮阵中，不过是想要抓一两个活口而已，哪里来这么多强者。”
　　颜萧沙醒悟过来，赶紧说道，“瞿城主，这些人千万不能杀。”
　　“为什么？”瞿同疑惑的看着颜萧沙。
　　颜萧沙凝重地说道，“因为这些人来自奕运仙宗，在黄昏仙界之前，奕运仙宗就是仙界的象征，也是仙界的至强仙门之一。奕运仙宗本来就在新生仙域，他们来这里，应该是发现我们的星空仙城了。杀了奕运仙宗的弟子，恐怕将面临整个仙界的绞杀，而且奕运仙宗可是有顶级仙王存在……”
　　瞿同倒吸了一口冷气，他没有见识过黄昏仙域之前的仙界，不代表仙王是什么他不知道。
　　这可是真正的位仙强者，抬手之间就可以覆灭一方的存在。星空仙城的护阵再强大，怕也是不能挡住真正的仙王强者吧。
　　“那怎么办？”瞿同也有些忌惮的问道。
　　颜萧沙犹豫了一下说道，“这困阵应该可以困住这些人，我们等城主回来再说吧。”
　　……
　　“大家不要乱动了。”困杀阵中海揭儿止住了大家疯狂的攻击。
　　等所有的人都停止了攻击，海揭儿才凝重地说道，“这个困杀阵应该是六级困杀仙阵，虽然我不知道这个小小的地方为何能布置出来如此高明的困杀阵，但是六级仙阵不要说有人控制，就是没有人控制，也不是我们可以破开的。”
　　“难道我们就在这里面等死？”另外一名大乙仙皱着眉头说了一句。
　　海揭儿冷笑一声，“等死？这里的修士就是吃了豹子胆，也不敢杀我奕运仙宗的弟子。我们只要等着他们到时候提条件好了，不管是什么条件，先答应下来，等出去后，在杀他一个血流成河。”
　　海揭儿这话不是瞎说的，这些人要是敢杀他们的话，困杀仙阵早已发动杀阵了，而不仅仅是困阵。


第三三九章 扒拉开空间的黑火
　　狄九将墨雨媗背好后，看着手腕上的道火。
　　虽然他给出了消息过去，可惜的是道火没有任何办法指引他出去的方向。
　　狄九知道这天幕坑中应该还有其余的好东西，可他现在没有半点心情留在这里。墨雨媗身受重伤，必须尽快治疗。
　　此刻他神念跨入仙念三级，神念倒是可以看出千丈范围，无奈在这里面千丈和百丈没有任何区别。
　　狄九的神念落在了真灵世界中，树弟最近用了仙晶后，修为进步很快，已经是九级树妖，黑火现在更是十级圆满的妖虫。此刻黑火正盯着树妖炼丹，不时的还指点一二。
　　哪怕黑火说的一窍不通，树弟还不得不听黑火的，因为现在树弟用的火焰真是黑火的青行。
　　黑火借了火焰给树弟，就是要求树弟听他的指点。
　　狄九知道黑火不会炼丹，他直接将树妖和黑火全部叫了出来。
　　“大哥，我已经可以炼制七品王丹了……”树弟为了表示他没有辜负狄九的期望，一出来就大声表功。
　　黑火在一边冷笑，“这里已经是仙界，你炼制修真界用的七品丹药有个屁用。咦，这里有天火之灵的气息……”
　　黑火对火焰最是敏感，他立即就感受到了天火之灵的气息。
　　“天火之灵被道火涅槃用了，你没有希望。”狄九毫不犹豫的打击了一下黑火。然后止住了树弟要对黑火的反唇相讥说道，“我被困在这个天幕坑里面，现在没有办法出去，你们两个谁有办法？”
　　树弟的神念扫了出去，很快就苦着脸说道，“这里到处都是差不多的气息，我找不到方向。”
　　黑火也是到处闻了一下，这才说道，“大哥，我倒是有个办法，可惜的是我修为太低了。只要我能跨入仙妖行列，我就可以撕开这里的虚空……”
　　狄九震撼的盯着黑火，好一会才不敢相信的问道，“黑火，你说你可以撕开虚空？”
　　黑火得意的转了一下眼界，“那是自然，我是什么……”
　　“啪！”树弟伸出一根树枝在黑火头上拍了一下，黑火立即转过头，怒视着树弟，“你干什么。”
　　要不是刚才心里得意，那条小树根别想用树枝打到它。
　　“这就是你和大哥说话的态度啊。”树弟一脸正气。
　　黑火似乎也觉得自己的确是太嚣张了一些，赶紧说道，“大哥，我不是那个意思。”
　　狄九哪里会将这些放在心上，依然有些惊骇的询问，“黑火，你的确是能撕开虚空？”
　　黑火点点头，“对，我的确是可以撕开虚空。”
　　“那你知道你是什么变的吗？”狄九跟着询问，他隐约感觉到黑火不是简单的主。
　　黑火苦恼的用前脚摸了摸头，“不知道，我是在十级圆满的时候才觉醒这种神通的。而且就算是晋级到了仙妖一级，也只能撕开同界面的虚空……”
　　“什么意思？”狄九不解的问道。
　　“就是我不能撕开一界到另外一界的虚空，比如我在这里，可以撕开一个虚空前往另外一个地方。不管这个地方有多远，都是在同一个界面。”黑火尴尬地说道。
　　“这是空间神通……”狄九惊喜不已地说道。
　　他肯定这是空间神通，而且还是黑火自身觉醒的空间神通。
　　“黑火，你说你有什么办法可以跨入仙妖？”狄九迫不及待的询问道。
　　黑火指了指天火之灵消失的位置，“若是给那天火之灵给我吞噬了，我倒是可以轻松跨入仙妖行列，只是现在……”
　　“天火之灵被道火用来涅槃了，你看看这个行不行？”狄九抬手就丢出了半边蛋壳一样的红茧。
　　黑火一下就落在了红茧上面，激动地说道，“大哥，可以，这是天火之茧，最好的涅槃材料，足够让我跨入仙妖行列……”
　　狄九赶紧抓出一堆仙晶丢在红茧旁边，“黑火，你赶紧去晋级，我为你护法。如果不够的话，我这里还有。”
　　黑火的修炼简直和道火涅槃差不多，红茧就好像化为了流沙，源源不断的被黑火吸走。
　　狄九都可以感觉到黑火身上的气息不断攀升，比起道火涅槃，多了一种妖气。
　　仙晶一枚枚炸开，仙灵气被黑火卷走。
　　仅仅是十多天过去，一道道恐怖的雷劫弧毫无征兆的从头顶炸开，铺天盖地的卷向了黑火。
　　狄九知道黑火应该是火属性的妖虫，他以为黑火会吐出火焰护罩挡住雷弧。让狄九没有想到的是，黑火居然张口了嘴巴，将这些落下来的雷弧尽皆吞噬掉。
　　黑火身上的气息明显暴涨，狄九自己就是渡过真仙雷劫的修士，岂能不知道这是黑火即将跨入仙妖的前奏。他心里大喜，只要黑火成为了仙妖，他就可以见识一下黑火撕裂虚空的神通。
　　一边的树妖羡慕的看着黑火，它知道自己也只能看着，羡慕一下而已。
　　别看现在黑火十级妖兽，他是九级妖兽，但他和黑火的资质相差了十万八千里都不止。
　　黑火十级妖兽，是因为在真灵世界里面，到十级是顶级了。它九级，是因为它只能晋级到九级而已。
　　这还是狄九戒指里面有大量的灵石、灵脉甚至还有一条药王灵脉，现在更是连仙晶都有。若不是这些东西，它这个小树根估计连四级都不到。
　　等黑火跨入仙妖行列后，以后更是会将它远远的甩在后面。
　　雷劫过去后，黑火毫无阻碍的跨入了仙妖一级，甚至连妖元都几乎转化完毕。
　　“大哥，我现在已是仙妖一级了。要不是仙灵气略微差了点，我妖元会全部转化……”黑火兴奋地说道。
　　它早就是十级妖兽了，呆在真灵世界里面不能晋级，每天无聊都无聊死了。
　　此刻的黑火足足有足球大小，浑身上下依然是一团漆黑，头顶却有一点火红的颜色，四脚也粗壮了许多。
　　狄九疑惑的问道，“黑火，我还有半边红茧，你为什么不要？”
　　黑火的目光落在狄九背后的墨雨媗身上，语气有些吞吐地说道，“大嫂应该是被天火之灵灼伤，将来就是寻到了顶级仙丹治好了伤势，也需要天火之灵的茧涅槃肉身，晋级仙涅体，否则的话很难愈合……”
　　狄九惊喜的问道，“黑火，你说墨师妹只要用余下来的半边茧涅槃肉身就可以了？”
　　“是先要用仙丹疗伤，然后在涅槃肉身……”黑火赶紧解释道。
　　“好，你很不错。”狄九拍了拍黑火的小脑袋。
　　感受到狄九的满意，黑火也很是高兴，连忙说道，“我先试一下撕裂虚空。”
　　“对，对……”狄九实在是太高兴了，至少他找到了治疗墨雨媗的第二步手段。
　　狄九看了看黑火那几根细小的爪子，他以为黑火要撕开虚空肯定是用嘴巴咬。他在世界书上似乎见到过一种神兽，可以吞噬空间，就是用嘴巴咬的。
　　让狄九没有想到的是，黑火抬起了两只细爪，就这样在虚空之中一扒拉。
　　空间就好像平静的湖水丢下一枚石子一般，出现了一道道空间波动涟漪。跟着一条黑色的裂缝出现在狄九面前，那种玄奥的空间气息传来。
　　还真是撕裂了虚空，狄九惊喜不已。
　　黑火却说道，“大哥，我看见了两条上品仙脉……”
　　说话间，黑火再次一扒拉，那空间气息变得更大。
　　狄九毫不犹豫的带着黑火和树弟冲进了虚空裂缝，没有强烈的空间刃芒，等狄九落在地上后，他看着黑火问道，“这里还是天幕坑？”
　　“是的，大哥，你看这里有两条上品灵脉。”黑火惊喜不已地叫道。
　　不用黑火说，狄九也看见了两条露出半边在外面的上品仙灵脉。
　　虽然狄九迫切的要回去寻找东西给墨雨媗疗伤，两条上品仙灵脉出现在狄九面前，狄九可不会无视。
　　十数枚阵旗被狄九丢出来，很快这两条仙灵脉就被狄九拖进了真灵世界中。
　　黑火休息了一会，再次撕开了空间。空间外面传来了荒凉的没落气息，狄九知道这次撕开的空间肯定是到了天幕坑之外。
　　狄九再次抓起树弟和黑火从裂缝中冲出来，果然他落下来的地方是那熟悉的仙界荒芜气息。


第三四零章 城主回来
　　若是刚刚来到仙界的时候，狄九此刻肯定依然是不知道星空仙城在什么方向。
　　不过他建立了星空仙城，一出现在仙界，他就可以清晰感受到星空仙城的位置。那里有他留下来的一切印记。
　　仙念跨入三级，狄九的遁术更是加快了数倍。仅仅是半天时间，狄九的神念下就出现了星空仙城的辅城。
　　狄九一步落在星空仙城辅城外面的时候，脸色就阴沉下来。
　　星空仙城的辅城外面到处都是一片还未消散的杀戮气息，可以肯定这里不久前经历了一场杀戮。原本热闹非凡的辅城外面，此刻连一个人影都没有。
　　星空仙城难进，但是星空仙城的辅城还是可以进去的，前提就是你需要足够的贡献分，那就可以定居星空仙城辅城，成为辅城居民。
　　退一步来说，就算是没有足够的贡献分，星空仙城的辅城也是允许行走的。你可以在星空仙城的辅城交易、甚至可以在星空仙城的辅城租赁洞府和居住息栈……
　　他的神念立即就伸展出去……
　　一个巨大的尸坑出现在狄九的神念之下，尸坑里面至少有数千上万的尸体。有个别的修士狄九甚至还面熟，他在星空仙城辅城外面见过。
　　狄九吸了口气，他建立星空仙城和星空仙城辅城就是不希望这种杀戮继续出现。而现在他一回来，就看见了这里遍地尸体，这简直是一种讽刺。
　　“城主……”
　　“城主回来了……”
　　狄九还没有到辅城门口，颜萧沙、瞿同、贝初泰、柳瑜欣等人纷纷出来迎接。
　　辅城发生了新生仙域强者来攻击的事情，在狄九没有回来之前，没有一个人有心事继续修炼。
　　狄九点点头，第一句话就问道，“辅城被人攻击过？”
　　辅城的护阵和防御阵都开启过，这些法阵是狄九布置的，他自然是一到近前就看出来了。
　　颜萧沙赶紧说道，“是的，来攻击辅城的修士一共有三十六人，现在这些修士境界被困在了辅城的困杀阵中。”
　　“三十六人就敢攻击辅城？”狄九惊异不已的问了一句，随后就在再次说道，“为何还要困住？”
　　他很是不解，既然攻击辅城，那杀了就是，困住浪费仙灵气吗？
　　颜萧沙再次说道，“因为这些人来历很是不一般，他们是来自奕运仙宗。”
　　“什么意思？”狄九皱了一下眉头，来历再不一般，敢攻击星空仙城辅城，敢在辅城外面肆意杀戮修士，也只有死路一条。
　　颜萧沙叹息一声说道，“因为奕运仙宗是仙界的风向宗门，这个宗门深受仙界修士的爱戴和尊敬。奕运仙宗的弟子一旦出事，会引起整个仙界的围杀，这是其一。其二是因为奕运仙宗已经进入了新生仙域，现在突然出现在星空仙城外面来围攻星空仙城，绝非偶然。
　　据我猜测，应该是新生仙域也出事情了。这些弟子是奕运仙宗派遣出来探路的，一旦等他们查明了星空仙城是真正的新生仙城后，他们会带讯息回去。这个时候，奕运仙宗很有可能会倾巢而出。我星空仙城护阵再强，恐怕也挡不住奕运仙宗的强者，那可是有顶级仙王的存在。况且很多仙门都是以奕运仙宗马首是瞻，奕运仙宗一旦来这里，怕是整个新生仙域的修士都会一拥而来……”
　　狄九听到是新生仙域的修士，他的表情凝重起来。
　　若是黄昏仙域，哪怕是再多的仙城城主联手，也不够他杀的。可是新生仙域的修士过来，那就比较严重了。
　　新生仙域可是有仙王存在的，七级仙阵是不是能挡住仙王的存在狄九不知道，但他肯定六级仙阵是肯定挡不住的。
　　“来人的实力如何？”狄九知道他的时间很紧迫。
　　“有两名大乙仙，还有数名仙君强者，其余的全部是金仙。”颜萧沙答道。
　　好强的实力，狄九想到自己的仙城当中，实力最强的颜萧沙也只有仙君而已。对方居然来了两个大乙仙，仙君和金仙更多。若是不用杀阵，他星空仙城铁定不堪一击。
　　按照颜萧沙的说法，奕运仙宗的这些弟子仅仅是探路而已。一旦等路明了，还有仙王强者过来。等仙王强者过来，星空仙城怕是水中月，镜中花……
　　众人尽皆沉默下来，良久之后，狄九拍了拍颜萧沙的肩膀，“颜城主，这次你做的很对。等会我去看看他们，等我走了后，那些被困住的修士继续困住，暂时不要杀他们。一旦有任何异常情况，马上通知我。”
　　“是。”颜萧沙松了口气，他就担心狄九不分青红皂白就杀了这些人，让星空仙城陷入绝境。
　　“颜城主，我朋友中了火毒，可有解救之法？”狄九想到颜萧沙是黄昏仙界之前的修士，说不定有办法。
　　颜萧沙早就看见了被烧的不成人形的墨雨媗，他叹息一声摇了摇头，“就是有办法，在仙界的黄昏，一些顶级的秘境和仙境所在都自动关闭了，根本就没有真正的仙宝可以相救。墨师妹修为还低，没有跨入真仙境，若是有修真界的七色蟠桃，倒是也可以续命一段时间……”
　　墨雨媗一直跟在狄九身后，现在狄九背着墨雨媗，哪怕墨雨媗被烧的不成人形，颜萧沙依然是认识墨雨媗的。
　　狄九听到颜萧沙的话，一拍脑袋，他怎么没有想到七色蟠桃呢？墨雨媗修为现在还才域境，应该没有到真仙境界，七色蟠桃给墨雨媗服用那是最好不过。
　　墨雨媗只要有七色蟠桃可以吊住小命，等他解决了星空仙城的事情后，再出去专门帮墨雨媗寻找宝物救治。
　　“大家努力修炼，我估计大战很快就要到来，争取在大战到来之前，提升一下自己的实力。”狄九嘱咐了众人后，这才背着墨雨媗来到了困阵外围。
　　困阵中三十六名奕运仙宗的弟子被困在其中，因为海揭儿的话，大家放弃了破阵的想法。海揭儿说的不错，只要认出他们是奕运仙宗的弟子，没有人敢动他们。
　　就在他们还在讨论什么时候有人过来的时候，困杀阵被打开了。一名看起来极为年轻的修士背着一名重伤的女子走了进来。
　　几乎是在困杀阵被打开的同时，一名仙君就冲向了狄九这边。
　　只是他刚刚冲出数步，两道刀线就直接穿过了他的琵琶骨将他钉在阵中，下一刻他的手腕一轻，在手腕跌落的同时，一枚戒指被狄九卷走。
　　其余想要跟着动的修士，全部安静下来，都是震骇的看着狄九。
　　这个困杀阵之前是厉害，好歹也只能困住他们，让他们有一些轻伤。而这个年轻人进来后，手脚都没有动，就轻而易举的将一名仙君的修为毁掉，还劈断了一个手腕。
　　就是傻瓜，也能知道，这个困杀阵就是眼前这个年轻人布置的。一个能布置出六级困杀仙阵的修士，有多么强大？
　　“道友肆意杀戮我奕运仙宗的弟子，难道不怕我奕运仙宗发出仙界灭杀令吗？”海揭儿在确定了狄九的可怕后，语气变得极为凝重和肃然。
　　狄九点点头，“我怕啊，刚才只是有个家伙想要冲出困阵，所以我才将他钉住了。我可没有杀他啊，你看见的。”
　　海揭儿似乎认同了狄九的话语，点点头继续说道，“既然如此，你打开困杀阵，以你的才华，就是加入我奕运仙宗，成为执事也不是不可能。”
　　“你是侮辱我的智商还是侮辱你自己的智商？你们的戒指都没有交给我，我就放你们出去？至少要控制了你们的戒指，放你们出去后，你们才不敢随便动手，记得一枚都不要留啊。”狄九呵呵一笑。
　　海揭儿周身杀气四溢，只是不等他说话或者是动手，一道道可怕的杀芒就从四面八方涌了过来。
　　“噗噗！”在困杀阵下，很快又有两名金仙修士被钉住，正如狄九之前说的话一样，他们没有被杀，只是钉住而已。
　　“等等……”海揭儿叫住了狄九，“戒指给你后，你确定可以放我们出去？”
　　“前提条件是你不要告诉你家长我抢了你们所有的戒指。”狄九认真地说道。
　　“好，我给你。”海揭儿抓出戒指，然后对其余的奕运仙宗弟子说道，“大家全部将戒指给我，我交给这位六级仙阵大师。”
　　“海师兄……”其余弟子都惊异不定的看着海揭儿，一旦将戒指交出去，他们还有命在？
　　“都给海师兄。”另外一名大乙仙冷着脸说了一声。
　　他和海揭儿都清楚，就是他们不给戒指，狄九也有能力将他们全部困杀在这个困杀阵里面。狄九对这个困杀阵的掌控，实在是太强了。
　　三十六枚戒指被丢到狄九手中，海揭儿吸了口气说道，“现在可以放我们出去了吧。”
　　狄九摇了摇头，“你们讲话不守信用，有两个人还留着另外一枚戒指，所以我只能动手了。”
　　一道道刀线从困杀阵中撕裂而出，只是眨眼时间，就将这三十六人全部钉在了困杀阵之中。
　　狄九松了口气，不是他不敢杀这些人，而是一旦他杀了这些人后，奕运仙宗必定会知道。他必须先将这些混蛋困住，等他将大阵晋级到了七级之后，然后再杀。
　　奕运仙宗又怎么样？敢动他的星空仙门，奕运仙宗也给我趴下。


第三四一章 闭关推演阵道
　　狄九回到城主府后第一件事就是安顿墨雨媗，他将墨雨媗安顿好了后，取出一枚七色蟠桃送入墨雨媗的口中。
　　七色蟠桃入口即化，墨雨媗的生机气息果然立即就清晰起来。
　　狄九松了口气，等他将星空仙城的护阵升级之后，他要想办法帮助墨雨媗炼体。大坤诀总纲和别的炼体功法不同，不仅仅是可以自己炼体，也可以为对方淬炼肉身。
　　确定了墨雨媗的生机可以用七色蟠桃维持，狄九才来到了天竹河下，将两条上品灵脉全部植入了河底。
　　天竹河是仙界气运再次发源的所在，这两条上品灵脉不仅仅是可以加快聚拢仙界气运，还可以让星空仙城的护阵变得更为坚实。
　　对付仙王之下的修士，有聚灵阵吸引来的仙灵气就足够提供星空仙城的各种护阵运转了。一旦有仙王强者过来，那就必须要有更强大的仙灵源供应仙灵气。
　　在狄九植入两条上品仙灵脉后，整个星空仙城的仙灵气瞬间浓郁了十数倍都不止。不仅仅是仙灵气浓郁，星空仙城的仙韵道则是愈发清晰起来。一名资质极为强大的修士，连丹药都没有用，就感受到了金仙雷劫。
　　这名修士赶紧对城主府一施礼后，向副城主颜萧沙申请出城渡劫去了。
　　颜萧沙更是激动，他肯定狄九植入了仙灵脉在星空仙城之下，否则的话，星空仙城的仙灵气不可能变得如此浓郁。
　　仙界已黄昏的情况下，狄九出去一趟还能找回仙灵脉，这是要有多大的气运？
　　只有大气运者，才可以掌控星空仙城，狄九必定是最适合星空仙城的城主。
　　狄九没有心思去管别的了，现在他面前放着三十八枚真正的仙界修士戒指，其中两枚戒指更是大乙仙手中拿来的。
　　他想要跨入七级仙阵王，必须要有足够的材料。
　　至于火焰，狄九的道火就足够。四级的道火，比起五级的珈蓝火不知道要强大了多少倍，而且这还是狄九自己的火焰，比借来的火焰用起来更是顺手。再说狄九身上有星核炎石和一朵五级的虚空灰炎。
　　只要他舍得这两样东西，道火随时都可以跨入六级仙焰。
　　虚空灰炎狄九可能有些舍不得，但星核炎石狄九留下本来就是为道火晋级的。
　　星核炎石拿出来，狄九很轻松就将道火光明星空晋级到了五级仙焰。到了五级后，道火很是满足的在狄九身前的虚空中跳动着。黑色的火焰中，那一条青色愈发清晰起来，神念看上去，愈发像浩瀚无边的星空，星空中还有一条星河。
　　晋级七级仙阵王，拥有一朵好的火焰仅仅是最基本的要求而已。除了火焰之外，就是需要各种炼制阵旗的顶级仙材。
　　想定居星空仙城辅城的那些修士为了得到贡献点，的确是提供了许多材料。不过这些材料，极少有七级以上的，大部分都是七级一下的仙材。
　　狄九想要的材料，只能寄希望这些奕运仙宗修士的戒指。
　　第一枚戒指被狄九破解开，他心里就是狂喜。
　　一堆仙晶至少有十万左右，而且还有众多的材料和药材，甚至有一枚晋级金仙的金越丹。这些仙晶中，有很大一部分是中品仙晶和上品仙晶。丹药也就算了，那一堆材料当中，至少有数十种七级仙材。
　　狄九记得比较清楚，这是一枚他自己后来扒拉下来的戒指，是一个金仙修士身上的。
　　一个金仙修士身上都有这么多好东西，可见仙界黄昏来临的时候，奕运仙宗的弟子暗地里做了多少坏事。狄九估摸着每一个奕运仙宗的弟子手中都是鲜血淋漓。
　　一枚枚戒指被狄九打开禁制，狄九身前的仙晶越堆越高，从下品仙晶到中品仙晶，再到上品仙晶。
　　最后狄九甚至从一个仙君的戒指中得到了一条残破的中品仙灵脉。
　　各种仙级法宝，更是多不胜数。
　　三天后，这些东西全部被狄九整理了一番。上品仙晶接近五十万，中品仙晶也有将近百万。至于下品仙晶，更是将近三百万左右。
　　最让狄九看中的是那一堆堆仙材，其中包括了大量的高级炼丹材料和炼器材料。
　　这些家伙估计是在仙界黄昏来临的时候，疯狂的收集仙界材料。
　　炼丹材料狄九同样需要，不过现在对狄九来说，最重要的是炼器材料。他必须要尽快提升自己的炼器水平，炼制出顶级的阵旗来。
　　……
　　狄九开始闭关，颜萧沙除了看住那些早已半死的奕运仙宗弟子外，也开始修炼。他资质虽然不错，在没有太乙丹的情况下，想要跨入大乙仙，实在是有些艰难。
　　他也不着急，不要说仙界已经黄昏，就算是在黄昏仙界之前，想要寻找一灭太乙丹那也是难上加难。
　　时间飞快流走，转眼又是三年过去。
　　星空仙城的辅城外面，已经又形成了一个建议居住群，这里很多修士都是新来的。虽说三年前这里的杀戮依然还有人提起，不过在整个黄昏仙域，也没有比星空仙城辅城外面修炼更好的地方了。
　　现在想要进入星空仙城，可不仅仅是需要通过法阵检测就可以了，同样也需要一定的贡献分。
　　没有贡献分，就算你连一只蚂蚁都没有踩死过，也没有资格进入星空仙城。
　　黄昏的仙界的确是有一些宝物，但是真正的好东西都被那些进入新生仙域的修士带走了，这后来的修士又能找到多少？况且自从城主回来继续闭关后，贡献分越来越难以得到。只有超过了七级的仙材，才有得到高分的可能。
　　这天星空仙城辅城外面又来了一男一女，两人看起来都很是疲惫不堪，很明显走了非常远的路才来到这里。
　　“冼大哥，这里真的可以修炼，我感受到这里没有那种杀戮和颓败气息……”那名女修激动的眼圈通红。
　　来仙界多少年了，今天她终于来到了一个能够修炼的地方。
　　男修只是揉了揉眼睛，他有些担心星空仙城不是狄九建立的。如果这里和狄九没有关系，那他和卓文姝根本就没有资格在这里修炼。
　　这来的两人正是卓文姝和冼则，两人修为低下，一路上没有停留，也花了三年多时间这才来到星空仙城之外。
　　“咦，一个小小的化真蝼蚁，也敢来星空仙城……”这两人刚刚来到辅仙城外面，就有一个惊咦声音传来。
　　“这位大哥，我和师兄刚刚来到星空仙城，请问一下如何才可以见到星空仙城的城主？”卓文姝赶紧上前施了一个礼节，语气恭谨的询问道。
　　“哈哈……”周围一阵哄堂大笑传来，卓文姝一个小小的域境四层修士，也敢一来就说见星空仙城的城主，这是无知呢还是无畏？
　　冼则赶紧说道，“卓师妹，我们先去辅城里面打听一下吧。”
　　“我想两位还是别去了，自从三年前辅城外面有人攻城之后，想要进入辅城可不是这么容易的事情了。”一名年龄有些大的修士好心在一边劝说了一句。
　　三年前奕运仙宗的弟子是没有将星空仙城的辅城看在眼里，这才一来星空仙城辅城外面就大开杀戮，让辅城有机会开启护阵。若是那些修士一来就进入辅城，斩杀掌控阵旗的修士，说不定结果就是两样了。
　　“不，你可以和我一起进去。我这边缺少几个人手，你来帮我的忙，表现不错的话，倒是可以考虑让你定居到辅城……”一个沙哑的声音在几人耳边响起，跟着一名身穿灰衣的长发修士走了出来，用手指了指卓文姝。
　　周围几名修士赶紧躬身施礼，“见过米执事。”
　　住在星空仙城辅城外面的修士，基本上都认识来人，辅城的一名执事，米乘鹤。掌控着辅城人员进出，手中权力很大。
　　“米执事，定居辅城不是要贡献分吗？”靠近的一名修士疑惑的问了一句。
　　米执事脸色一沉，“能帮我做好事，就是贡献分。”
　　卓文姝却是说道，“多谢米执事，只是我和师兄一起来的，我们想要一起进去。”
　　冼则赶紧在一边解释了一句，“我们认识狄城主，还请执事帮我禀报一下城主。”


第三四二章 城主不喜杀戮
　　“哈哈，我也认识城主呢。”旁边有人讥讽了一句。
　　随便来一个人就说认识城主，这也太稀奇了一些。
　　米执事语气转冷地说道，“你知道冒充认识城主是什么后果吗？六年前有一个金仙来冒充城主，结果被颜城主亲手斩杀。五年前有一个叫幻长竺的修士，来到这里说认识星空仙城的城主，甚至还敢直接称呼城主的名字，结果他被钉杀在了辅城之外，就是我亲手做的……”
　　说到后面米执事的声音已经是带着一丝狰狞，认识城主，呵呵，一个真仙一个域境中期也说认识城主。
　　就是认识城主又如何？他当初在三行仙城也见过狄九，一样认识城主，结果还不是要靠秦苻剑才可以进入这里。
　　“你杀了幻域主……”卓文姝喃喃说了一句后，眼里现出惊惧。
　　她想明白了自己的处境，让这个米执事通报狄九那是绝无可能的，现在他们已经说了认识城主，她若是不跟着米执事走，估计走都走不掉。
　　冼则心里一样是惊慌不已，幻长竺都被这个执事杀了，他们能活着离开这里？
　　卓文姝忽然斜着冲了出去，祭出自己的长剑轰向了辅城护阵。
　　“你找死……”看见卓文姝敢轰击护阵，米执事一拳就轰向了卓文姝，卓文姝的修为和米执事相差太远，仅仅是一拳，就被轰飞了出去，空中突出一口鲜血。
　　若不是米执事不想杀卓文姝，这一拳卓文姝已经陨落了。
　　……
　　狄九看着手中一柄红色的阵旗，心里很是满意。三年前他的阵道就跨入六级仙阵大师，为了冲进仙阵王，他连续三年时间一直是扑在了阵道研究之上。理论上他早就应该可以布置出来七级仙阵了，可是他的阵旗一直跟不上。
　　直到今天，他才炼制出第一枚七级仙阵旗。
　　炼制阵旗和炼制法宝不同，狄九炼制出七级仙阵旗，不代表他能炼制出上品仙器。不过能炼制出七级阵旗，炼制出上品仙器的条件已经成熟，只要给狄九时间，他完全可以炼制出上品仙器。
　　对狄九来说，成为炼器宗师那是必须的。他的刀阵要升级，就必须要上品仙器，这些仙器完全靠买那不现实，等他将星空仙城的护阵全部升级后，他可以寻找材料自己开始炼制。
　　狄九还没有去天竹河，他竟然感觉到自己布置的护阵再次颤动了一下。
　　这是又有人来攻击星空仙城辅城了？狄九心里大怒，身形一闪，就遁出了城主府。
　　狄九还没有落在辅城外，就看见米执事轰飞了卓文姝，然后一只元气手印就抓向了卓文姝。
　　“嘭！”米执事的元气手印就好像碰见了一堵肉眼都看不见的城墙一般，直接被挡住。
　　“是谁？”米执事大吼了一声。
　　“是我。”狄九护住了卓文姝，同时取出一枚丹药送入卓文姝的口中。
　　“狄师兄，谢谢你。”看见狄九那一刻，卓文姝松了口气。看样子她和冼则没有猜错，星空仙城的确是狄九建立的。
　　“卓师妹，这是怎么回事？”狄九询了一句就看见了一边的冼则。
　　“冼大哥，我们一起来仙界，过了这么多年，总算是再次见面了。”狄九看见冼则的那一刻可比看见卓文姝高兴多了。
　　“狄九兄弟，没想到星空仙城真是你建立的。”冼则一样的是激动无比。
　　“唰唰！”再次数道身影落在了狄九身边。
　　无论是颜萧沙、瞿同、柳瑜欣、秦苻剑等了尽皆来到了这里。再次有人攻击辅城，这可不是一件小事情。
　　“城主……”几人来到辅城外面后，第一眼就看见了先过来的狄九。这几年狄九一直在城主府闭关，这还是他们几年来第一次见到狄九。
　　“米乘鹤见过城主，见过几位副城主，各位执事……”看见狄九亲自过来，好像真的认识卓文姝时，米乘鹤暗自皱眉。
　　米执事本来就打算将卓文姝带走，现在卓文姝吃了一枚仙丹，伤势迅速康复过来。
　　没等狄九继续询问，米执事就赶紧先说道，“回城主，属下以为这两人又是想要冒充城主的朋友，这才想要拿下来询问一番的。”
　　狄九冷声说道，“既然你以为是冒充我的朋友，你应该第一时间将这件事禀报上去才是。星空仙城辅城执事，谁给了你执法的权力？”
　　米执事赶紧躬身说道，“这是属下的错误，属下必定改正。”
　　虽然心里有些忐忑，米执事并没有多惊慌。狄城主不喜杀戮，谁都知道，最多呵斥他一番而已。哪怕将他这个执事拿了，只要秦苻剑还在管理辅城，过一段时间他只是换一个位置而已。
　　秦苻剑赶紧说道，“回宗主，米执事的前任执事是晃执事。辅城曾经有一名金仙强者来冒充过城主的朋友，晃执事待为上宾，在他要禀报上去的时候，那名冒充城主朋友的修士突然发难，杀了晃执事和数名辅城执事。当时要不是颜城主出手，辅城恐怕已陷落了……”
　　颜萧沙连忙说道，“的确是有这样一件事，后来管理辅城的秦副城主就将米执事提拔了上来。”
　　“狄城主，之前不是说收集道材料才有贡献分吗？米执事说只要帮他做事，一样有贡献分……”辅城外面的一名修士被米执事欺负不是一天两天了，若不是无处可去，他早就远走了。
　　此刻星空仙城城主狄九在这里，而且米执事似乎犯在了城主手中，他哪里会放过这种机会。
　　狄九冷冷的看着米执事，“我作为星空仙城的城主，为我做事都没有贡献分，你一个辅城的执事，居然有这么大的全力，帮你做事还有贡献分？”
　　狄九说话间，神念落在了辅城办事大殿。他的神念落在米执事那宽大洞府中，立即就看见了两名被折磨的不像人样的女修。
　　冷厉的杀意瞬间就充彻了狄九的周身，他辅城还有这种败类在管理，尽管是辅城，这种事情出现，也是讽刺。
　　他建立星空仙城，就是为了在黄昏仙域建立一个美好的生活环境，没有欺凌，现在看来，他过于理想了。
　　狄九一张手，米执事的洞府就被他撕开，两名被折磨的不成人样的女修落在了米执事的手中。
　　“米乘鹤，你胆子还真不小啊。”狄九的声音已经没有了杀意，米执事在他眼里就是一个死人。
　　“乌茗、曾玉姗……她们不是被米执事选中进入执事府中做事了吗？”人群中有人惊叫出来。
　　随后所有的人都明白了是怎么回事，难怪之前米执事要那名女修进去帮忙做事。
　　“狄师兄，幻长竺域主也被这个执事杀了。”卓文姝在一边说道。
　　听到连幻长竺也被杀了，狄九哪里还不知道被杀的经过肯定是和自己刚才看见的一样。只是卓文姝机灵，知道攻击一下辅城护阵。不然的话，冼则和卓文姝的下场显然不会好。
　　大怒之下的狄九张手就将米执事抓起来丢在了虚空之中，然后数十道阵旗将米执事困在里面，跟着一道火焰就丢了进去。
　　米执事恐怖的惨烈叫声就传来，狄九的困阵不让米执事马上死去，那种惨叫经久不息，周围的修士听了头皮都是一阵阵发凉。
　　辅城所有的人此刻才清楚，星空仙城的城主不喜欢杀戮，并不是不杀戮。这种手段，比起一刀斩杀不知道要狠厉多少倍了。
　　秦苻剑惶恐的上前对狄九一施礼说道，“城主，我有负重托。”
　　狄九的语气有些冰寒，“你的确是有负重托，米乘鹤这种败类你要说你一点都不了解，我是绝对不相信的。说吧，你为何要让米乘鹤管理辅城居住权，还给他如此大的一个洞府？”
　　秦苻剑是当初跟随狄九一起从三行仙城来的，在狄九建立仙城的时候，也帮助仙城做了很多事情。
　　在星空仙城中，秦苻剑在狄九手下的地位绝对不低，否则的话也不会被狄九派到了星空仙城的辅城。
　　秦苻剑赶紧说道，“米乘鹤也是三行仙城来的，当初我在三行仙城和他有过一点交情，所以这次他求到我这里来，我一时糊涂相信了他的话。我保证，以后我不会再犯这种事情，必定将星空仙城的辅城管理好。”
　　狄九看着秦苻剑淡淡说道，“你想太多了，从现在开始，你不再是星空仙城的修士，你也没有任何资格再来星空仙城的辅城。看在你是当初和我一起从三行仙城来的，我这次不杀你，滚。”
　　“啊……”秦苻剑呆滞住了，他居然被赶出星空仙城了。
　　此刻他的脑子一片混沌，只有一句话在反复不断的来去，他被赶出星空仙城了。
　　狄九没有理睬秦苻剑，他的目光转向了柳瑜欣，“柳执事，星空仙城的辅城暂时就交给你吧。你当初也是被人欺负过来的，我希望不要再看见这种事情。”
　　柳瑜欣毫不犹豫地说道，“城主，我保证将星空仙城辅城治理的和星空仙城一样清澈。”


第三四三章 天净门门主拜访
　　奕运仙宗的宗主奕桢此刻一样是皱着眉头，他知道奕运仙宗必须要离开新生仙域了。
　　新生仙域杀戮气息越来越重，很多地方已经不能修炼。修士生存的地方被压缩的越来越厉害，为了这些生存的地方，只能不断的杀戮。
　　就在一个时辰前，两名奕运仙宗的弟子被杀了。
　　这换成之前，那是绝对没有人敢相信的。可是现在，被杀了就被杀了。
　　在生存面前，奕运仙宗没有了更好的办法，地位将会直线下降。
　　他之所以一直没有动，是因为三年前他就让三十六名奕运仙宗的弟子进入黄昏仙域寻找气运流向的位置。可是三年过去了，他没有收到半点消息。
　　若是说这些弟子都陨落了，那就罢了，关键是这些弟子的灵魂牌全部安好无恙，没有一个人碎裂。
　　“宗主，会不会他们被困在了某一个地方？这才一直没有消息传回来？”一名大罗仙修为的长老主动站出来说道。
　　奕桢摇了摇头，“这绝无可能，进入黄昏仙域后，他们会马上分开寻找气运流经的方向，绝对不会被困在一个地方。”
　　至于说有人抓住了奕运仙宗三十六名弟子，将他们困在一个地方，奕桢是绝对不会相信的，黄昏仙域还没有这种强者。
　　就是和奕运仙宗弟子一起冲出天墙大阵的净洛温也绝不可能，净洛温的确是跨入了仙王之境。在被他那一拳轰在后心，必定是重创。
　　净洛温重创后，第一时间就是偷偷逃走选择一个地方疗伤，而不是去抓奕运仙宗的弟子。
　　“亥长老，你马上发出心神仙域宗门大聚令，所有宗门的宗主聚集在奕运仙宗，共同协商我们即将要去往何处。再这样杀戮下去，新生仙域将成为第二个黄昏的仙域。”奕桢终于下定了决心。
　　既然继续等在新生仙域是死，那就必须要寻找新的活路。
　　……
　　净洛温叹了口气打开了周身的护阵，三年前她被奕桢轰成重伤，在黄昏仙域三年时间，伤势也只是康复了一点点。
　　这还因为她是仙王修为，形成了自己的仙王领域。否则的话，三年时间，她不要说疗伤，伤势能不恶化就算是好事。
　　可她不能继续疗伤下去了，她不相信仙界到处都会进入黄昏。仙界必定还有一条出路，她要去寻找这条路。
　　若是等她陨落的时候，她都没有找到这条路，那就让她陨在寻找仙界出路上吧。
　　离开疗伤的地方半年时间，净洛温都没有看见一个人影。她不清楚是修真界没有修士飞升上来，还是出现了别的事情。
　　这天她忽然感受到了一丝仙界的气运在流动，净洛温几乎都没有想，毫不犹豫的冲向了气运流动的方向。
　　半个月后，净洛温呆呆的看着两座浩瀚的仙城。
　　不，应该说是有一座仙城和一座辅城。这绝对不是黄昏仙域的城堡，她在这里感受到了仙界气运凝聚。
　　黄昏仙域的城堡虽然她还没有遇见，但她很清楚，那只能残喘气息而已。那里面也只能让寻常没有渡过劫的修士残喘，渡劫的修士进去一样没有办法修炼。
　　而这里，就是她都可以感受到修炼的气息。要知道，她是一个仙王啊。
　　净洛温怀着虔诚的心慢慢的走向这仙城，她终于看见了青翠的颜色。一株株的小草和树木开始在仙城外面成长，一条绕城的河流里面竟然有水流动。
　　这绝对不是黄昏的仙界，黄昏的仙界第一干涸的就是水，第二干涸的是生机。现在她在这里不仅仅是看见了水，同样也看见了生机。
　　星空仙城辅城，六个巨大的大字出现在层楼上，这是用法阵悬浮起来的。
　　这是辅城，辅城外面都可以修炼，她越靠近辅城就越能感受到这种生机，可以想象，一旦她进入了星空仙城，那绝对是一个真正的生机仙城。
　　当净洛温的目光落在仙城下面的护阵上时，无语的摇了摇头，一个小小的三级仙阵，想要护住这个地方，实在是……
　　净洛温没有再去看这个护阵，她转过头看向了辅城外面的一个坊市。辅城外面不仅仅有坊市，还有许多修士行走。可见并不是所有的人都有资格进去辅城的。辅城外面可以修炼，这些修士留在这里也只是为了生存。
　　……
　　狄九连询问卓文姝的时间都没有，他让冼则和卓文姝在城主府抓紧时间修炼后，就去升级星空仙城和辅城的护阵了。
　　他先是将星空仙城辅城护阵升级为了七级护阵。不仅如此，辅城也布置了七级困杀仙阵和绞杀仙阵，在这些护阵和杀阵外面还有一个七级的隐匿仙阵。这所有仙阵的最外围，才是三级护阵。
　　这个三级仙阵是为了对付仙王强者的，狄九相信他的七级隐匿仙阵就是仙王也看不出来。除非对方也是一个仙阵王，若对方也是仙阵王，他只能硬碰硬了。
　　一旦对方轻视星空仙城的辅城护阵，打了进来，狄九有办法用离地焰火旗将辅城的绞杀阵再上一个台阶，呼应天竹河的七星净水旗，困住仙王，然后干掉对方。
　　净洛温在扣阵的时候，狄九正在加快速度升级星空仙城的护阵和绞杀大阵。
　　他感受到有人在辅城扣阵，第一时间就来到了辅城外面。
　　“这绝对是顶级强者……”狄九一看见净洛温眼光就是一阵阵的收缩，哪怕净洛温重创了，她周身那种仙王强者的领域气息狄九依然立即感受到了，难道这是仙王强者？
　　可一个仙王强者来这里，不是应该直接破阵吗？怎么还这么礼貌，前来扣阵？
　　“天净门净洛温前来拜访星空仙城城主。”净洛温做了一个仙首礼，语气极为柔和地说道。
　　“是净门主！”后来的颜萧沙惊声叫了出来。
　　天净门是隐匿仙门，净洛温他却是见过的。在一次仙界各大宗门大会上，他远远见过天净门门主一面。
　　狄九心里一动，随即问道，“颜城主，这是天净门的门主？”
　　颜萧沙立即说道，“是的城主，这正是天净门的门主净洛温。”
　　颜萧沙的声音虽然小，净洛温依然听到了，她赶紧说道，“原来是城主亲临，净洛温前来拜访。”
　　她心里有些惊讶，她一个仙王居然看不出来狄九的修为到底是在什么程度，只能隐约感觉到狄九没有进入大仙之列。
　　“净门主客气了，赶紧请进。”因为墨雨媗的关系，狄九对天净门的感觉很是不错。
　　“多谢城主。”净洛温跨入了星空辅城。
　　一进入辅城，她就感应到了更为浓郁的生机气息和清晰的仙界道则气息。比起新生仙域，这里多了一种蓬勃向上的东西。
　　“这里才是真正的新生仙城。”净洛温还没有进入星空仙城的主城，就感叹一声说道。
　　狄九心里暗道，这天净门的宗主气度果然不同。以这个净洛温的实力，换成另外一个修士，估计不会这么和颜悦色的和他这样一个真仙修士说话，更不会这么有礼貌。
　　“在下狄九，星空仙城也是我和一些追求和平的朋友一起建立的。建立此城的目的，就是为了避免杀戮，安静的生活。”狄九答道。
　　知道净洛温不是什么险恶之辈，第九依然是随时戒备着。只要净洛温敢动手，他就用困杀阵困住这个宗主。
　　听到狄九的话，净洛温不知道想到了什么，长叹了一声，没有再说话。
　　等她跟着狄九跨进气势更为磅礴的星空仙城时，她呆滞住了。就是新生仙域，也没有这样的仙城。
　　仙界黄昏之后，她多长时间没有见到过如此朝气蓬勃的仙城了？
　　狄九隐匿了所有的困杀阵和护阵，净洛温的目光直接落在了天竹河上。足足过了十多个呼吸，净洛温眼里忽然露出了狂喜，随后她的声音都颤抖起来，“这里在凝聚仙界气运……”
　　没有人比净洛温更明白这是怎么回事，一旦有地方可以凝聚仙界气运，那就说明仙界黄昏即将过去。有人找到了重新镇压仙界气运的手段，终究有一天，仙界再次会恢复原样。
　　有什么事情，比这个更让她激动？


第三四四章 我为什么要逃
　　净洛温可以看出自己的护阵？狄九心里一惊，随即就明白过来，净洛温看出来的不是这里的护阵，而是感受到了仙界气运向天竹河凝聚。看样子他还要在这里布置一个大阵，让任何人都看不出来仙界气运是凝聚到天竹河的。
　　见狄九没有回答自己，净洛温立即就明白过来，天竹河应该是星空仙城最大的秘密。
　　“狄城主，老身有几句话想要和狄城主单独谈谈。”净洛温没有继续看天竹河，而是转身对狄九凝重地说道。
　　狄九点点，对颜萧沙等人说道，“你们赶紧去修炼吧，净门主都来到了这里，我估计不久之后，会有更多的新生仙域修士过来。”
　　颜萧沙等人纷纷告辞，他们很清楚狄九的话是什么意思。那是要他们赶紧去提升自己的修为。
　　净洛温叫住了颜萧沙，拿出一枚丹药递给颜萧沙，“你仙君圆满，没有太乙丹很难跨入大仙境界，这枚太乙丹就送给你吧。”
　　颜萧沙激动的接过太乙丹，躬身谢道，“晚辈颜萧沙，多谢净门主赐丹。”
　　一枚太乙丹对净洛温来说可以拿的出来，对他颜萧沙来，就太珍贵了。
　　等颜萧沙等人离开，狄九这才对净洛温再次一施礼，然后带着净洛温前往城主府。
　　“这里有我天净门的弟子？”一跨入狄九修炼的洞府，净洛温的脸色就是一变，她感受到了天净门弟子的气息。若是狄九也利用天净门弟子的无垢灵体修炼，那无论狄九是在做什么，她破了这条命，她也要杀了狄九。
　　这种人就算是建立了星空仙城，将来也是一个血淋淋的仙城，绝对不会和对方口中说的那样，是一个安宁生活的仙城。
　　狄九惭愧地说道，“墨师妹为了救我，被天火之灵伤害，晚辈无能，只能保住她的一线生机。晚辈准备等星空仙城稳定下来后，再带墨师妹去寻找求活的办法。”
　　听到狄九的话，净洛温心境略微平息了一些，“狄城主可以让我看看我天净门的弟子吗？”
　　“当然可以。”狄九抬手就打开了洞府里面的一个房间禁制。
　　墨雨媗虽然穿戴整齐，可是全身上下被天火之灵灼烧的没有半点好地方。手骨更是被烧的焦黑，只剩下了一截。生机气息更是若隐若无，似乎随时都可以涅灭掉。
　　净洛温眼圈一红，她天净门的弟子为何这么命苦？无论是从黄昏仙域到新生仙域，不是别人猎杀的对象，就是如此凄惨模样。
　　墨雨媗被天火之灵灼烧的气息，净洛温入眼就看出来了。
　　她叹息一声，“谢谢你了狄城主，用七色蟠桃给她维持生机。”
　　七色蟠桃在修真界价值无双，在仙界一样是极有价值，最主要的是根本就得不到。
　　狄九摇了摇头，“雨媗师妹是为了救我才这样的，我只是拿出了几枚七色蟠桃，比起雨媗师妹的救命之恩，实在是不堪一提。”
　　“她叫墨雨媗？”净洛温惊异的问了一句。
　　狄九之前称呼墨师妹，现在称呼雨媗师妹。
　　“正是。”狄九疑惑的看着净洛温，按理说墨雨媗刚刚从修真界过来，应该没有见过净洛温才是。
　　净洛温看着不成人形的墨雨媗，唉了一声，“我天净门有一个长老叫净洛霖，她曾经推算过天净门将出一个弟子叫墨雨媗。可惜的是，没有等到雨媗来到仙界，仙界就黄昏了。”
　　狄九心里暗自惊骇，这种仙界推算手段简直骇人。
　　净洛温没有说的详细，狄九也能猜到，那净洛霖应该是推算出墨雨媗将来成就不低，可以为天净门光大出力。没想到仙界黄昏了，墨雨媗距离死亡也只有一步之遥而已。
　　可见推算再厉害，也挡不住天道损毁。
　　狄九将在天净门遗址看见墨雨媗的事情说了出来后，净洛温更是伤感。她沉默了良久说道，“其实在仙界是没有任何东西可以救雨媗的……”
　　狄九却听出了净洛温的话外之音，急切的问道，“前辈，还请告诉我如何才可以救雨媗师妹。”
　　净洛温犹豫了一下说道，“传闻在仙界之外，有一个真正的自由仙城，那个地方叫着大鼎。这一方仙界位面的各种珍稀仙灵草或者是各种珍贵的仙宝，都可以在大鼎看见。只是这个自由仙城太过远古了，到现在为止我也只是听闻，并没有见人去过。
　　而墨雨媗被天火之灵灼烧，需要阿含真璃水才可以活命。阿含真璃水从未出现在仙界过，若是宇宙中有一个地方还有这种宝物，那必定是大鼎……”
　　“请前辈告之那大鼎在何方？”狄九赶紧躬身施礼。
　　净洛温摇了摇头，“我不知道，我只是听说有这样一个地方，没有人知道大鼎在何方。”
　　狄九眼神黯淡下来，不过很快再次恢复了明亮。之前他还不知道用什么可以救墨雨媗，现在至少知道被天火之灵灼烧的人需要阿含真璃水。同时也知道了一个地方叫着大鼎，比起之前来，要好的太多了。
　　净洛温看见狄九的眼神，忽然感觉到狄九说不定真的可以救墨雨媗。她拿出一枚玉简刻画了一些东西递给狄九，“狄城主，将来若是雨媗可以被救回来，你将这枚玉简递给她……”
　　净洛温的玉简打了禁制，事实上就是不打禁制，狄九也不会去看别人的信笺。
　　他收起玉简一抱拳说道，“我一定会救回雨媗师妹。”
　　净洛温点点头，她坐了下来，语气也变的有些沉重，“狄城主，我现在要说的事情是星空仙城可能保不了多久。”
　　狄九微微皱眉，他还是很客气地说道，“前辈请说。”
　　净洛温看了看新生仙域所在的方向说道，“在三年前我来到黄昏仙域的时候，奕运仙宗就派了人来黄昏仙域。当时我还不知道是怎么回事，现在我明白了，他们必定是在寻找星空仙城。虽然三年过去我不知道他们为什么还没有寻找过来，但我肯定他们寻找过来是迟早的事情。一旦等他们来到了新生仙城，那新生仙城这个护阵恐怕是难以挡住这些人……”
　　后面的话净洛温都懒得说了，等星空仙城被发现，奕运仙宗的弟子占据了星空仙城后，奕运仙宗的强者很快就会来到星空仙城，然后彻底将这里变成奕运仙宗的驻地。
　　狄九微微一笑，“我就在等着奕运仙宗的人来，他们前面来的一批人都被我关起来了，等我将星空仙城的护阵布置好了后，他们的寿命也将到了。”
　　狄九不打算继续留着这三十六人的小命了，奕运仙宗这三十六名弟子的使命已经结束。就算是他不杀这三十六人，这三十六人这么长时间不送消息回去，也会引起奕运仙宗的怀疑。
　　“什么？他们来过了，还被你抓住？”净洛温惊异的盯着狄九，有些不敢相信的又问了一句。
　　狄九的修为她不清楚，但肯定没有晋级大仙。奕运仙宗来的弟子中，可是有两名大乙仙的。除了这两名大乙仙还有数名仙君和金仙，这些实力绝对不是狄九加一个小小的三级仙阵可以挡住的。
　　不过净洛温很快就明白过来，狄九肯定有后手，否则的话，不会面对自己一个仙王如此从容不迫。
　　哪怕再知道她净洛温是什么人，一个不到大仙的修士，面对她一个仙王，也不能做到和狄九这样平静无波，甚至还让她来到了城主府。
　　净洛温吸了口气，看着狄九说道，“狄城主，若是我突然对你动手，你有多大的把握可以逃掉？”
　　狄九微微一笑，“净门主，这是我的地盘，我为什么要逃？”
　　“我是说如果我对你突然动手，我虽然重伤，好歹也是一个仙王强者。”净洛温有些无语的再重复了一遍。
　　狄九一摊手，“净门主不只是假设吗？并没有对我动手啊。”
　　净洛温话的意思狄九很清楚，他倒不是不将一个仙王放在眼里。他看的出来，净洛温受伤后的实力十不存一。若不是这样，他也不会放净洛温进来。他有把握在净洛温动手的瞬间，激发困杀阵。
　　一个真正的健康仙王强者，和他面对面站着，仅仅凭借气势，估计就可以压制的他没有机会激发各种杀阵。
　　净洛温没有继续询问狄九，而是认真的看着狄九说道，“若是有别的仙王，就算是你有十足的把握，也别让对方进入你的仙城。”
　　狄九一躬身，“多谢前辈教诲，晚辈明白。”
　　净洛温点点头，“我想要在星空仙城找一个地方住，不知道是否可以？”
　　狄九立即说道，“前辈能居住在星空仙城，那是晚辈的荣幸。天主河边缘的洞府，前辈可以随意挑选。”
　　对净洛温能来星空仙城，狄九是举双手赞成的。一个仙王一旦恢复修为，对他星空仙城的帮助根本就无法估量。若是说之前他困住仙王后，还没有十足的把握能干掉一个仙王。现在加上净洛温，任何仙王被他困住，他也可以个干掉。
　　净洛温明白狄九的意思，她再次说道，“这里我很快就会将自己的伤势去掉，我的伤势也是奕运仙宗宗主奕桢留下来的，若是他来了，我会出手助你一臂之力。”


第三四五章 奕运仙宗的大聚会
　　得到了净洛温的保证，狄九底气更加足。在将净洛温送走后，狄九更是加快速度完善整个星空仙城的各种法阵。
　　果然如他预料的一般，所有的护阵被布置好了后，大五行阵因为有七星净水旗和离地焰光旗自动晋到了八级仙阵。
　　八级仙阵，哪怕是仙王巅峰来这里，应该也是无法离开。
　　所有的法阵全部激发后，狄九再次来到了辅城困住奕运仙宗那几十名弟子的困阵中。
　　他是来杀人的，当年留下这几十个家伙的小命，是为了给他争取时间。现在时间争取到了，他要杀了这些家伙，引来奕运仙宗的强者，然后将其一网干掉。只有干掉了这些强者，他才有机会离开星空仙城，去寻找大鼎。
　　被狄九钉在困杀阵中的三十六名奕运仙宗弟子，早已被折磨的几乎要疯狂。看见狄九又进入这个困杀阵，海揭儿立即红着眼珠说道，“道友应该就是星空仙城的狄城主吧，你困了我们三年时间，就算是新生仙域的奕运仙宗也知道消息了。你再困我们，也没有任何意义。”
　　狄九点点头，“没错，我也考虑到了这一点，继续困住你们，的确是没有了什么意义，所以这次我是来请你们上路的。”
　　海揭儿心里一喜，却是严肃的点点头，“狄城主你放心，虽然我们有些误会，但是你没有杀我们一个人，我们之间也算是不打不相识。你是一个六级仙阵大师，就是在我们奕运仙宗做一个长老，也是足够。”
　　狄九一笑，“可是你们却在我星空仙城辅城外面杀了几千人，虽然那些修士不是我星空仙城的，他们并没有得罪新生仙域，更没有得罪你们奕运仙宗。你因为是奕运仙宗的弟子，就以为自己主宰了整个宇宙。所以我今天是来告诉你们，奕运仙宗在我眼里就是一个蛋。还有一点，你说错了，我现在不是六级仙阵大师，我是七级仙阵王……”
　　说到最后一个王字的时候，杀阵中两道刀气席卷而至，直接将海揭儿的眉心划开。海揭儿在困杀阵中等了三年时间，等来的不是奕运仙宗的人来救他，而是狄九回来杀他。
　　“我们是奕运仙宗的弟子，你敢杀我们……”看见狄九杀了海揭儿，另外一名大乙仙修士怒吼叫道。
　　狄九无语的摇了摇头，“你们奕运仙宗的优越性怎就这么强大呢？敢情你来我星空仙城杀几千人可以，我杀你们几十个也不行？”
　　“噗！”又是数道刀气席卷过去，这名大乙仙一样是被当场斩杀。
　　其余的奕运仙宗弟子明白过来了，狄九今天来这里是想要斩尽杀绝的。所有的人都疯狂的开始挣扎，可惜的是，他们的戒指都被狄九收走了，没有一样法宝，这种挣扎在这个六级困杀阵中实在是什么都算不上。
　　只是数个呼吸时间，狄九就将奕运仙宗的弟子全部清理一空，同时收起了这个六级困杀阵。
　　星空仙城和星空仙城的辅城所有法阵都被他晋级到了七级，这个六级困杀阵用不上了。
　　他杀了这些奕运仙宗的弟子，估计新生仙域的修士很快就会过来。这段时间，他需要提升一下自己的修为。
　　来到仙界这么长时间，他除了站在衮帝海边缘感悟了百年时间外，其余的时间全部在研究阵道，这让他的修为一直停留在真仙五层。
　　……
　　新生仙域。
　　虽然这里仙灵气还算是浓郁，可是修为强一些的修士都可以看见空间似乎多了一种淡淡的血色。这种淡淡的血色，可以让人感觉到一种戾气。
　　新生仙域的修士都是从黄昏仙域过来，哪一个没有经历过各种杀戮？这种空间血色，他们很清楚是什么东西。这是代表着新生仙域即将步入黄昏，成为黄昏仙域的扩展。
　　不仅如此，新生仙域已经两年时间没有下过一滴雨水了。
　　这让所有的修士都焦急不已，大家都将目光聚集在奕运仙宗。好在沉默良久的奕运仙宗，今天终于发出了宗门大聚令。
　　此刻的奕运仙宗宾客大殿，几乎聚集了整个新生仙域的一切宗门宗主和各方势力强者。
　　他们来到这里只有一个目的，讨论他们将来的出路在什么地方。
　　奕运仙宗宗主奕桢第一个站了起来，他对众多宗门宗主抱了抱拳说道，“各位道友，今天我奕运仙宗将大家聚集在这里的目的，我相信大家都很清楚了，我们就长话短说。”
　　一名长相凶悍浑身杀戮气息极重的男修也是站起来一抱拳说道，“奕宗主，我们都跟着奕运仙宗走，你只管说。需要我仓狠的时候，我仓狠第一个杀上去。当年要不是奕宗主，我们哪里能来到这个新生仙域？”
　　很多宗门宗主心里都是极为鄙视这个仓狠，此人是九韵仙门的宗主。别看九韵仙门这个名字起得文雅有大道气息，其实仓狠此人是杀人无数，戾气极重。黄昏仙界到来之后，很多仙界的小家族还有一些小宗门，尽皆被此人灭掉。可以说，他的一双手沾满了整个仙界的鲜血。
　　奕桢点点头，他很是满意仓狠的话。
　　当年不是他奕运仙宗，这些人哪里有机会知道新生仙域？现在这些人虽然响应了他的大聚令来到了这里，但这些人心里在想什么，他很清楚。奕运仙宗在新生仙域被杀的弟子，现在超过六人了。
　　“各位，当年我们来到新生仙域，原本以为新生仙域可以让我们定居下来。成为一个新生的仙界，让我们有一个家。现在我不得不遗憾的告诉大家，新生仙域将再次步入黄昏，若是我们继续留在这里，依然是死路一条……”
　　众人一阵阵的唏嘘，新生仙域也即将毁去，他们将成为一群无家可归的仙人，这是一种讽刺。
　　奕桢的语气愈发沉重起来，“这件事怪我，是我没有保护好新生仙域。”
　　“奕宗主带我们来到了新生仙域，现在又带我们寻找出路，新生仙域步入黄昏的事情岂能怪奕宗主，这是天道要灭我仙界啊……”
　　“对，对，奕宗主只有大功，哪里还能责怪奕宗主？”
　　……
　　各种议论声音响起，没有一个人觉得这件事应该怪奕桢，除了部分人没有表达意见之外，表达意见的修士都是在力挺奕桢。
　　奕桢等众人的议论小了下来，这才叹息一声说道，“我之罪过是因为没有想到，还有人敢剥夺新生仙界的气运……”
　　“什么？新生仙域是气运被人剥夺了才步入黄昏？”
　　“到底是谁，敢剥夺新生仙界的气运？”
　　所有的目光都集中在奕桢身上，奕桢的脸上更是露出愤懑和不甘，“我只是没有想到剥夺新生仙界气运的人居然是天净门的门主净洛温，我当时还想着净洛温好歹也是天净门的门主，怎么能做这种事情。没想到我在呵斥净洛温的时候，反而被她偷袭重伤……”
　　是净洛温？
　　很多修士的声音有些不确定起来，别看这里很多修士都巴不得抓一个天净门的弟子双修。但他们很清楚，天净门的净洛温是什么人。
　　要说净洛温去剥夺仙界气运，这还真是有些古怪。
　　“这个女人果然是隐藏的极深。”又是九韵仙门宗主仓狠第一个站出来大骂净洛温。
　　“我认为净门主不会做这种事情。”这次有人站出来说出了不同的声音。
　　站出来说话的是极元仙府的府主，潭陌。
　　仓狠扫了一眼潭陌，没有敢说话。潭陌是仙王境界，他才大罗仙境界。这是境界上的差距，今天在这里恶了潭陌，将来谁知道潭陌会不会暗自做掉他。
　　奕桢的目光淡淡的扫了一眼潭陌，语气平静地说道，“当时我的确是被净门主重创，虽然我也重创了净门主，奈何她逃向了黄昏仙域。为了抓回来净门主，我奕运仙宗三十六名弟子……”
　　奕桢刚刚说到这里，亥长老忽然走到奕桢面前，将一枚玉简递给奕桢。
　　奕桢的神念扫过这枚玉简，脸色忽地大变。当初他派到黄昏仙域的三十六名弟子灵魂魄不久前全部碎裂，没有一人生还，而且还是同一时间碎裂。
　　杀气瞬间充彻了奕桢的全身，到底是谁，活的不耐烦了，敢杀他奕运仙宗的弟子。


第三四六章 敢怼奕运仙宗的人
　　强行压下心里的杀意，奕桢举起手中的玉简语气沉重地说道，“我刚才收到消息，我奕运仙宗派到黄昏仙域抓净洛温的三十六名弟子无一生还。黄昏仙域都是一些刚刚飞升上来的域境蝼蚁，而我奕运仙宗有两名弟子甚至是大乙仙修为。可以肯定，他们必定是陨落在净洛温手中……”
　　一名身穿麻衣的黑须男子站了起来，他对奕桢一抱拳说道，“奕宗主，净门主的为人我还是了解一些的。若是说净门主会剥夺新生仙域的气运，我觉得这件事有待调查。我想要请问一下奕宗主，贵门三十六名弟子追杀净门主是什么时候的事情？”
　　奕桢脸色阴沉的难看，他却不能不回答。若是一般的人站出来，他有的是打手帮忙说话。但是这个说话的人可不是一般修士，而是无极剑道的宗主陆西昆。仙王后期强者，实力只比他奕桢强，不会比他奕桢弱。
　　虽然他奕运仙宗是仙界的方向标，他说话可以让很多仙门响应，但他奕桢很清楚，他还影响不到陆西昆。无极剑道一样是仙界最顶级的宗门，论起实力，比他奕运仙宗还要强大，人家靠的不是嘴皮子而是手中的长剑。
　　果然陆西昆站出来说话后，很多宗门的门主都看向了奕桢。
　　奕运仙宗在仙界有极大的号召力，不过更大的因素是依靠奕运仙帝留下来的余威。
　　现在仙界没有仙帝，无极剑道更是仙界顶级大宗，陆西昆提出来的问题又是众多修士关心的问题，奕桢必须要回答。
　　奕桢点点头，“就是陆宗主不问，我也会将这些事情说出来。这些年我一直在寻找新生仙域的去处，直到三年前这才找到了一些端倪……”
　　听到奕桢说找到了新生仙域出路的线索，所有的人几乎都是屏住了呼吸听奕桢的话。
　　整个大殿只有奕桢的声音在环绕，“三年前，我带着一些弟子在新生仙域查看新生仙域气运流走方向……”
　　奕桢这话是没有人会怀疑的，如果说仙界还有一个宗门可以查看气运所在，那必定是奕运仙宗，当初仙界很多宗门可都是依靠奕运仙宗考察宗门驻地的。
　　“正因为这样，我才看见了净洛温在剥夺仙界气运，也彻底明白为何我新生仙域气运为何流逝了。我当时就呵斥住了净洛温，她看见我过来，心里也极为惊慌。倒是承诺愿意将这些仙界气运全部还回去，并且还承诺愿意用天净门的弟子来镇压仙界气运……”
　　奕桢之前只是想着要将屎盆子扣在净洛温身上，按照他奕运仙宗的地位，应该是没有人反驳什么才是。现在陆西昆站出来反驳，他解释到这里的时候，心里才突然惊觉，他的话中似乎有一个巨大的漏洞……
　　尽管知道了自己话中有一个漏洞，奕桢还是长叹一声，“我奕运仙宗和天净门本来就是仙界两大天字宗门，所以我也一直将天净门当成连襟宗门，没有想到净洛温会突然对我暗算……”
　　很多宗门宗主唏嘘不已的时候，同样有很多宗门的宗主听出了问题。
　　陆西昆第一个听出了其中的问题，他依然淡淡问道，“奕宗主，新生仙域和黄昏仙域的天墙大阵是你带着大家一起布置起来的，当时为了布置天墙大阵，甚至还陨落了数名宗主。开启天墙大阵的阵旗也在奕宗主身上，净门主就算是仓促之间暗算到了奕宗主，怕也是无法抢走那枚开启天墙大阵的阵旗吧？”
　　奕桢心里一沉，他没有想到陆西昆如此不给面子，这样当面打脸的方式将他话中的漏洞反驳出来。
　　所有的人都盯着奕桢，奕桢知道自己的话出了问题。他面无表情地说道，“我之所以能带着大家布置起来天墙大战，主要是因为我奕运仙宗曾经涉足过天墙大阵。而当时天净门的开山祖师和我奕运仙门的开山祖师交好，两人同时涉足过这个大阵。我估计净洛温在天墙大阵布置好了后，就一直在寻找破解手段。直到几年前，她破开了天墙大阵后，这才开始剥夺新生仙域的气运。”
　　解释有些牵强，倒也说的过去。因为当年天净门和天运仙宗的确是瓜葛甚多，这两个门派一明一暗，都是仙界极为有名。传闻中，天净门的祖师和天运仙宗的祖师是有些牵扯的。
　　陆西昆一抱拳，不置可否地说道，“原来是这样，只是贵宗三十六名弟子追到了黄昏仙域，三年后的今天才突然全部同时陨落，这似乎也有些古怪啊。按理说他们追查净门主的下落，应该在三年前就分开了就是。”
　　奕桢的脸色沉了下来，他冷冷说道，“陆宗主，我发布宗门大聚令是互相协商如何化解新生仙域步入黄昏一事的，而不是来接受你盘问的。”
　　随着这句话说出来，奕桢周身的气势迅速攀升，明显到了仙王圆满的境界。
　　若是他威胁别人，也许就威胁到了。不过奕桢想要威胁陆西昆，就算这里是奕运仙宗的地盘，陆西昆也是丝毫不惧。他毫不犹豫地说道，“我怀疑你的话，因为我很清楚，天净门门主是无法暗算到你的。因为，我曾经亲眼看见你暗算了净洛温门主的师妹，天净门的净洛霖长老，而后净洛霖长老就消失不见了。”
　　“你血口喷人……”奕桢脸色阴沉起来，周身杀气暴动。
　　陆西昆哈哈一笑，“我陆西昆从来都是有什么说什么，你奕运仙宗是强大，还威胁不到我无极剑道。”
　　奕桢不知道想到了什么，脸上的杀气淡了下来，“既然陆宗主对我有怀疑，那就请便吧，我们在这里是依靠大家齐心协力，而不是互相怀疑。”
　　陆西昆冷笑，“就算是奕宗主不说这个话，我也不打算参加这个会了。我只希望奕宗主可以打开天墙大阵，让我无极剑道回黄昏仙域。”
　　奕桢毫不犹豫地说道，“天墙大阵关系到整个新生仙域，岂能是你说打开就打开的。”
　　“哈哈哈哈……”陆西昆哈哈大笑，他的脸上哪里有半分笑意，大笑之后，他指着奕桢说道，“奕桢，你奕运仙宗想去黄昏仙域就去黄昏仙域，现在轮到我无极剑道想去就不行了。呵呵，当初大家将开启天墙大阵的阵旗放在你奕运仙宗手里，可不是说这个天墙大阵就是你奕运仙宗的。”
　　果然，听到陆西昆的话后，很多宗门的宗主脸色都有些难看起来。
　　说白了，天墙大阵的控阵阵旗仅仅是奕运仙宗保留而已，并不是说奕运仙宗想用就用，而且还不允许别人用的。
　　陆西昆说完这句话后，根本就不等脸色阴沉难看的奕桢反驳，就对众多宗门宗主抱拳继续说道，“各位宗主，各位道友。我无极剑道不打算继续这种虚伪的大会了，当年如果不是奕运仙宗挑起大战，黄昏仙域也没有那么多的杀戮。后来我才知道，奕运仙宗是为了减少来新生仙域的修士，可他奕运仙宗当初死了几个人？这个情，我无极剑道不领。今天奕运仙宗想要再来一次这种事情，我无极剑道恕不奉陪了。”
　　“陆西昆，你找死……”奕桢城府再深，也忍不住杀气了。抓出一枚阵旗，杀阵瞬息启动，整个宾客殿都被狂暴的杀意笼罩。
　　还在宾客殿中的各大宗门宗主都惊慌起来，每一个人都祭出了自己的法宝。
　　极元仙府的宗主潭陌第一个站在了陆西昆的身边，“我极元仙府和陆宗主共进退。”
　　“我广阵仙门和陆宗主共进退……”
　　“我南平仙宫……”
　　短短时间，陆西昆身边就站了至少一半宗门的宗主和各大势力的代表。
　　能生存到今天的，有几个傻瓜？
　　就是陆西昆不说，当年仙界黄昏的事情，许多人都开始怀疑了。关键是仙界黄昏后，所有的仙界宗门，唯一没有陨落弟子的就是奕运仙宗。
　　最让大家怀疑的是，陆西昆看见了奕桢偷袭净洛霖，还将屎盆子往净洛温身上扣。净洛温是什么人，很多人都清楚，要说净洛温会剥夺仙界气运，那奕桢这话还真没有几个人相信。
　　这些也就罢了，奕桢阻止陆西昆进入黄昏仙域，而他奕运仙宗的弟子却可以随意的进出，这才犯了众忌。


第三四七章 该来的总会来的
　　奕桢看见至少有一半的宗门站在陆西昆这边，他心里也是一沉。
　　就算是他奕运仙宗有杀阵，这一旦打起来，恐怕奕运仙宗也会在他手中毁掉。可以肯定，真的混战起来，站在陆西昆身边的人绝对不会有手下留情的。而站在他这边的，一旦发生冲突，必定有部分人不会全力以赴，他们会偷偷的保存实力。
　　短短时间就权衡了之后，奕桢的杀机隐匿起来，他平静地说道，“我奕运仙宗的宗旨一直是为了仙界谋取福祉，让整个仙界大混战，绝不是我奕运仙宗想要见到的。既然各位不愿意协商，那就定在三日后，三日后，我开启天墙大阵，大家想去哪里就是哪里，以后这种事情也不要找我奕运仙宗了。”
　　听到奕桢没有继续选择杀戮，众多门主都是松了口气。
　　今天的大战若是打起来，新生仙域也不会再有了，等候大家的必定是比当初黄昏仙域更为可怕的结局。这里是各大宗门的宗主，随便陨落了谁，都是不死不休的局面。
　　“既然如此，那三日后，我们在天墙大阵外等候奕宗主。”陆西昆说完，转身就走。
　　一半宗主跟在陆西昆身后，走出了奕运仙宗。另外一半，则是依然留在了奕运仙宗。
　　新生仙域的大聚会还没有开始，就分成了两波，一波是以奕运仙宗奕桢为首的各大宗门势力，一波是以无极剑道宗主陆西昆为首的宗门势力。
　　……
　　“陆宗主，你真的要去黄昏仙域？”一离开奕运仙宗，一名小宗门门主就迫不及待的询问了一句。
　　陆西昆凝重的点点头，“没错，仙界起源地依然是黄昏仙域。新生仙域说白了，不过是整个仙界隔离开来的一个小角而已。况且我新生仙域最多只有一两年时间，就会彻底成为和黄昏仙域第二。与其坐以待毙，不如去黄昏仙域看看。就算是要陨落，也陨落在自己的家里。”
　　不仅仅是陆西昆，对大多数修士来说，黄昏仙域依然是他们的家。
　　极元仙府的府主潭陌跟着说道，“我同意陆宗主的话，我们的根还是在黄昏仙域。而且我不认为净门主会无缘无故逃往黄昏仙域，净门主心系仙界，她去黄昏仙域，必定是黄昏仙域有什么吸引她可去的地方。”
　　潭陌这话可不仅仅是对净洛温人品的相信，还有就是对天净门的信任。有一句话奕运仙宗宗主奕桢没有瞎说，那就是能观察到仙界气运所在的，可不仅仅只有奕运仙宗，天净门一样可以做到。要知道天净门的弟子可都是无垢灵体，这种资质对气运和仙灵气是最为敏感的。
　　“对。”陆西昆先是肯定了潭陌的话，然后沉默了半晌，才用愈发凝重的语气说道，“我有一个天大的怀疑，若不是新生仙域也陷入了黄昏，我甚至不敢说出来。”
　　众人被陆西昆的话惊住了，一时间没有人说话，所有的人都是看着陆西昆。
　　陆西昆吸了口气说道，“我们都知道，仙界之所以陷入黄昏是仙界气运流走了。仙界如此一个大的界域，气运岂能无缘无故的流走？我怀疑当初仙界之所以陷入黄昏，是因为有人拿走了镇压仙界气运的至宝，四方神鼎。”
　　什么！
　　所有的人都被陆西昆的话惊住了，夺取仙界镇压气运的至宝，这简直是……
　　这种可怕的话题，更是没有人敢说话。哪怕陆西昆是顶级宗门的宗主，这种话也不能随便说啊。
　　之前奕桢为什么用剥夺新生仙域气运来污蔑净洛温？因为这种话只要坐实，那就是死路一条，人人喊打的存在。可惜的是净洛温人品太高，并不是所有的人都相信奕桢的话，让奕桢弄巧成拙。
　　陆西昆叹息一声，“我知道我的话太过惊悚，但是我师父在失踪前给了我一道不是特别清晰的传讯。这个传讯只有六个字，四方神鼎奕运。我师父并不是仙界黄昏来临之后失踪的，他受到了衮帝和奕运仙帝的邀请，出去之前还叮嘱我无极剑道弟子招收一事。
　　没想到我师父这一走就是永别，他给我发出消息后不久，仙界气运就开始溃散，仙界黄昏来临。然后是奕运仙宗开始鼓动大家杀戮掠抢，仙界黄昏加速……”
　　众多宗主都惊骇的看着陆西昆，他们都猜到了陆西昆即将要说出什么。至于陆西昆的师父，大家更是知道是谁，那是无极剑道的顶级剑帝和倾剑帝。
　　当年和倾剑帝一剑纵横整个仙界，就算是和和倾剑帝起名的衮帝、奕运仙帝、长意仙帝、七峦仙帝等大仙帝都自认不是剑帝对手。
　　果然陆西昆继续说道，“我怀疑镇压仙界气运的四方神鼎被奕运仙帝拿走，而且衮帝前辈也是被奕运仙帝所杀。我师父必定是在阻止的过程中被奕运害了，奕运仙帝圆满，我猜他是带着四方神鼎离开了仙界。”
　　众人都是倒吸了一口冷气，带着镇压仙界气运的四方神鼎离开仙界，这一旦传出去，奕运仙宗将是人人喊杀的宗门。
　　可陆西昆说的话还真有可能是事实，因为仙界是修道者的极限。从未有人听说过仙帝之上，还有什么境界的。若是要离开仙界，恐怕除了借助四方神鼎一，也没有更要的手段了。
　　……
　　狄九从卓文姝口中得知星河派没有什么事情，而且狄笛和耿戟都没有来仙界的时候，心里是松了一大截。
　　这个时候星空仙城还在发展，狄笛和耿戟他们来仙界没有任何意义。
　　继续研究阵道那是浪费时间了，在新生仙域的强者到来之前，狄九索性在天竹河大五行阵阵心处闭关修炼。
　　这是狄九来到仙界后第一次正儿八经的开始修炼，坐在两条上品仙灵脉上方，又在仙界气运第二次发源的所在处，狄九修炼速度也算是迅速。
　　短短半年时间，狄九就跨入了真仙七层。到了真仙七层后，狄九的修炼速度才慢了下来。但星空诀之下，依然是比一般的修士快了许多。
　　又是三个月过去，狄九在刚刚跨入真仙八层的时候，他手腕上的通讯珠发出一道明亮的光芒。
　　狄九当即停止修炼，身形一展，落在了辅城城墙之上。
　　城墙之上除了已跨入大乙仙境界的颜萧沙和跨入金仙境界的瞿同和武俞之外，还有贝初泰和柳瑜欣。
　　狄九正想询问天净门的门主，颜萧沙就说道，“城主，刚才是净门主让我给你发的讯息。”
　　“是的，我感知到奕桢等人即将过来。”净洛温虚空一步就落在了狄九的身边。
　　狄九赶紧抱拳问候了一句，随即疑惑道，“净门主如何知道奕桢等人会过来？”
　　净洛温在星空仙城疗伤将近一年时间，她的伤势早已康复。她隐约感受到狄九的修为实力上升了一个层次，可她还是看不出来狄九的具体修为。
　　“城主，我们辅城的护阵等级略微低了一点。所以我在辅城之外布置了数个触控法阵，只有跨入大仙境界的修士才可以触发我的触阵。不久前，我布置的一个触城被触动，所以我猜测应该是奕桢即将到来。”净洛温是一宗之主，又是仙王强者。哪怕现在她伤势彻底恢复，她也没有半点轻视狄九这个城主的意思。
　　狄九自然是相信净洛温的话，他心里暗道，姜果然是老的辣，这么简单的方法他就没有想到。
　　他当即打开辅城护阵，朗声说道，“新生仙域的强者即将来抢夺我们的家园，这些人根本就不会将我们的生命放在心上。现在请辅城之外的修士，暂时转移道辅城之内……”
　　狄九的声音瞬间传遍了整个辅城周边，所有在辅城周围生活的修士听到狄九的话后，都是第一时间收拾了自己的东西，冲向辅城。
　　更多的修士都是大声感谢狄城主，允许他们这些散修进入辅城避难。
　　几年前辅城外面的灾难，大家都听说过。听说奕运仙宗的弟子来了后，不问青红皂白，直接将辅城外面所有的修士斩尽杀绝。
　　这次新生仙域的修士再过来，谁敢继续留在辅城之外？如果辅城不允许他们进入，他们宁可远遁再说。
　　不过也不是所有的修士都选择进入辅城，极个别的修士直接逃了。他们可是听说新生仙域还有仙王强者的，这些强者过来，无论是辅城还是星空仙城估计都拦不住。既然拦不住，他们现在进入辅城，还是一样找死罢了。
　　几乎是在辅城外面所有修士进入辅城的同时，数十道飞船的影子就隐约出现。
　　狄九抬手丢出一枚阵旗，将星空仙城辅城外面的三级护阵再次合拢。
　　哪怕有净洛温出手帮忙，他想要对付这些新生仙域来的强者，也只能依靠护阵。
　　唰唰唰！
　　一道道飞船的遁光落在了辅城之外，至少近万人从辅城飞船上冲了下来。
　　这些冲下来的修士一落在地上，就是激动的大声叫道，“这里可以修炼，有生机气息，还有水，我看见了，我看见了……”
　　尽管没有一个人说看见了什么，但是大家都清楚他看见了什么。


第三四八章 狄九的猜测
　　奕桢的目光更是直接落在了星空仙城，虽然狄九隐匿了天竹河的气运发源地，他依然感受到了，仙界气运再次从天竹河发源。这不是重点，重点是仙界气运在天竹河发源后，没有溃散，而且还在凝聚之中。
　　难怪新生仙域的气运流逝到了黄昏仙域，原来是因为黄昏仙域的气运第二次发源，再次凝聚起来了。
　　“这是我天竹仙门的地盘，居然被一些蝼蚁建成了仙城，这是对我天竹仙门最大的挑衅。”一个愤怒的声音响起。
　　大家都认识这人，天竹仙门的宗主窦泽。当年天竹仙门也是有仙帝强者的，天竹仙门的大竺仙帝，虽然比不上五大仙帝那么厉害，同样是一等一的强者。现在天竹仙门没落下来，只剩下了一个大罗仙中期的窦泽。
　　原本兴奋的人群突地冷静了下来，是啊，这里是天竹仙门的地盘。就算是抢夺回来了，也是天竹仙门的。
　　在仙界，宗门所在地那是底线。占据别人宗门所在地，那是天大的仇恨，根本就无法化解。
　　哪怕是奕运仙宗宗主，也不能明目张胆的抢夺天竹仙门的驻地。很多修士已经在想着，如何讨好一下天竹仙门。因为谁能更加靠近天竹仙门驻地，那就能获取更多的仙灵气，有崛起的希望。
　　“呵呵……”一个冷笑的声音传来，“仙界黄昏之后，天竹仙门就舍弃这里去了新生仙域。现在却回来说这个地方还是你天竹仙门的，果然是人不要脸则无敌啊。”
　　窦泽口中虽是愤怒无比，事实上心里是激动不已。星空仙城是什么玩意，他根本就没有放在心上。现在他要考虑的是星空仙城收回来之后，如何分配的问题。
　　他也是天竹仙宗的宗主，自然是要占据最好的地方。其余的地方，倒是可以和奕运仙宗的宗主奕桢协商，哪些人可以在天竹仙宗宗门旁边建立宗门驻地。至于星空仙城收不回来，呵呵，这种情况他根本就没有想过。
　　不要说星空仙城外面的辅城才区区一个三级护阵，就算是六级护阵，那又如何？
　　让窦泽没有想到，还有人说这里不再属于他天竹仙门，这真是岂有此理啊。
　　看见讥讽他的是极元仙府的府主潭陌，窦泽脸色阴沉的问道，“潭府主，你是什么意思？某非你极元仙府被人占据了，你也觉得是应该？”
　　潭陌冷笑一声，“我极元仙府在我舍弃后，就不再是属于我。你喜欢你尽管去占据好了。”
　　说完这句话，潭陌直接对辅城上的净洛温一抱拳说道，“净门主，好久不见了。”
　　净洛温也是回了一礼，极为客气地说道，“净洛温见过潭府主。”
　　陆西昆也上前抱拳说道，“无极剑道陆西昆见过净门主，之前有人说净门主剥夺新生仙域的气运，陆某却是不大相信。”
　　净洛温微微一笑，依然平静地说道，“多谢陆宗主信任。”
　　她既没有反驳，也没有表现出被诬陷的愤怒。很显然，净洛温早就猜到这是谁说的话。
　　陆西昆再次说道，“净门主，真没有想到黄昏仙域还有这样一片净土，我无极剑宗现在无处可去，不知道可否在这附近建立一个临时驻地？”
　　这种时候没有什么矜持和客气的，这里应该是仙界唯一可以生存的地方了。这个时候客气，那是和自己的小命以及宗门的前途作对。
　　不等其余宗门宗主说话，净洛温就说道，“若这是我的地方，陆宗主能留在这里，我净洛温自然是非常欢迎。只是这里不是我的地方，我也是借住在这里。”
　　“净门主说的不错，这是我天竹仙门的地方。”窦泽听到净洛温的话，赶紧说道。
　　净洛温微微一笑，“我说的不是天竹仙门。”
　　这次狄九站了出来，“净门主说，这里是星空仙城的地方，你是哪里来的蚂蚱，在这里聒噪。”
　　净洛温依然是不紧不慢地说道，“狄城主说的不错，这里已然是星空仙城，和天竹仙门毫无关系。”
　　窦泽气急，可他又不敢对净洛温如何，净洛温是仙王，他不过才是一个大罗仙而已，他只能转身对奕桢抱拳说道，“还请奕宗主为我天竹仙门主持公道。”
　　说完这句话后，窦泽更是传音给奕桢，“奕宗主，等天竹仙门夺回来后，奕运仙宗和我天竹仙门共同平分星空仙城。将来哪些人可以居住在这附近，也听凭奕宗主吩咐。”
　　奕桢心里很是满意窦泽的识相，他上前一步，走到辅城护阵之前，平静的看着狄九说道，“你区区一个刚刚从修真界来的蝼蚁，也敢占据天竹仙门的宗门驻地？莫以为你攀上了一个仙王，就能在本宗面前说话。给你十息时间，打开护阵，否则的话，别怪本宗大开杀戒。”
　　狄九转身对身后无数辅城修士说道，“这个老匹夫说要打破辅城，将我等斩尽杀绝。这老匹夫叫什么大家可能还不清楚，他叫奕桢，是奕运仙宗的宗主。大家知道仙界为什么要黄昏吗？因为奕运仙宗的人将镇压仙界气运的宝物抢夺走了，这才造成了仙界气运溃散。现在我们星空仙城好不容易聚集了一点气运，奕运仙宗的老匹夫又来祸害了，大家说怎么办？”
　　“誓死保护星空仙城，灭掉奕运仙宗这个垃圾宗门。”辅城中无数的声音在怒吼着。
　　城外的修士都呆掉了，这还真敢说啊。居然说仙界之所以黄昏，是奕运仙宗拿走了镇压仙界气运的宝物。这简直是怕挑不起来奕桢的怒火，索性加了一把油啊。
　　连陆西昆都有些震撼的看着狄九，他就是有证据的猜测，也不敢当着奕运仙宗宗主奕桢的面说。这个狄城主，简直是逆天了。
　　这话一说出来，那就是不死不休的局面。不仅仅是眼前这个狄城主，所有和狄城主有关系的修士，甚至狄城主背后的修真星，也会因为这句话化为齑粉。至于奕运仙宗，没有人会认为这个刚刚飞升的狄城主会对奕运仙宗造成什么不良后果。
　　奕桢听到这话，眼里都喷出火来。无论这是真是假，狄九说出这句话后，奕运仙宗就走下了神坛。明面上没有人敢说奕运仙宗，大家心里也会起一个疙瘩。
　　此刻奕运连反驳的心情都没有了，他盯着辅城冷冷地说道，“所有愿意和我一起踏平这里的，都可以选择一片地方建立宗门驻地。”
　　至于星空仙城的修士，在奕桢眼里全部是死人。
　　狄九惊讶的看着奕桢的狂怒，莫非他猜测是正确的？他之所以这样猜测，那是因为奕运仙宗可以查看到仙界气运所在。而净洛温告诉他，奕运仙帝失踪后，仙界才开始黄昏的。所以他怀疑镇压仙界的四方神鼎被奕运仙帝卷走了。
　　今天来这里的，绝大多数依然是仙界的仙宗宗主和一些家族势力的存在。原本陆西昆是不可能和奕桢等人走在一起的，只因为他们冲出天墙大阵后，就发现了一名黄昏仙域的修士。
　　从这名修士口中，他们得知了星空仙城，知道有一个叫狄九的飞升修士在天竹河建立了星空仙城，这个仙城还可以修炼。
　　正因为这样，大家才齐刷刷的来的这么整齐。
　　随着奕桢的话，众多过来的宗门宗主和势力强者纷纷来到了奕桢身后。就是跟随陆西昆这一边的宗门宗主，也少了一小半。
　　奕运仙宗宗主带头攻击一个修真界蝼蚁建立的仙城，估计是分分钟的事情。若是这个时候不参加，那等星空仙城被攻破后，他们想要参加都没有机会了。
　　潭陌看着他们这边也有许多人过去，皱着眉头问道，“陆兄，我们应该如何？”
　　陆西昆叹了口气，若是他也加入攻击，这显然是再次以奕桢为主。可是他们这边不攻击，星空仙城被轰破后，他们将再无存身之地。
　　犹豫了一下，陆西昆看了一眼站在城门上的净洛温，这才说道，“净门主既然还在，那我们就等等看吧。”
　　净洛温好歹是一个仙王，她应该不会不知道奕桢等人一旦攻打这个星空仙城，星空仙城会立即破碎吧？


第三五零章 星空仙城的阵
　　来这里的几乎全部是宗主级别或者是一方势力的领头人物，在奕桢的带领下，没有人会认为星空仙城辅城的护阵能坚持得住。
　　“给我轰！”奕桢抓出法宝，第一个轰向了辅城护阵。
　　没有人会落后，几乎是在奕桢祭出法宝的瞬间，所有跟在奕桢身后的宗主们都是祭出法宝。而且没有一个人留手，每一个人都是全力以赴。
　　他们不是担心这个辅城仙阵太强，而是担心自己一旦不出力就会被奕桢看出来。只有全力出手，才能让奕运仙宗的宗主奕桢明白，他们都是跟着奕运仙宗走的。
　　净洛温早已抓出了法宝，今天就是陨落了，她也要让奕桢重伤。就是不为仙界，也要为她师妹净洛霖报仇。
　　狄九身边所有的人都祭出了法宝，但是他们颤抖的手和发白的脸色告诉了别人，比起这些仙界一方宗主，一旦护阵被轰破，他们估计连酱油都打不上。
　　可以说除了净洛温还算是平静之外，唯一平静的人就是狄九了。他看见无数的法宝轰向了辅城护阵，却转过头看着净洛温问道，“净门主，这些人中有没有顶级阵道强者？比如说仙阵王存在？”
　　狄九最担心的就是有七级仙阵王，一旦有七级仙阵王，那他今天就算是能保住星空仙城，恐怕也会丢掉大半条命。
　　不过七级仙阵王不是那么好晋级的，他之所以能跨入七级仙阵王，依靠的就是那道金色道则，还有世界书和宇宙胎膜碎片。没有那一道金色道则，他狄九就是再钻研十万年，恐怕也不一定能跨入七级仙阵王者。
　　那道则走了后，他又用宇宙胎膜碎片涅槃了肉身。可以说他的肉身也算是宇宙的一部分延伸，这个时候他对宇宙万物的感悟能力，几乎是凌驾于一界之上。
　　净洛温有些讶异，她很是钦佩狄九的冷静，“没有，阵道水平最强的是永真阵宗。仙界黄昏后，永真阵宗就封闭山门了。永真阵宗的山门传闻是超越了仙级的护阵，一旦封闭山门，除非仙界彻底毁灭，否则的话没有人能找到永真阵宗的山门在何处。
　　除了永真阵宗之外，阵道最强的就是广阵仙门。广阵仙门最强的阵法师也只是六级仙阵大师而已，广阵仙门现在并没有参与攻击。攻击的人中，阵道最强的是奕桢，奕桢应该是六级仙阵大师强者。”
　　狄九松了口气，六级仙阵大师和七级仙阵王相差的可不是一点两点。若是没有机缘，或者是没有天赋，奕桢一辈子也跨不进七级仙阵王。
　　“轰！咔嚓！”仅仅是一次攻击，甚至说一次攻击还没有彻底结束，辅城的护阵就碎裂成虚无。就连辅城上空那几个悬浮的大字，也被这一次攻击撕为虚无。
　　一条通往辅城的康庄大道出现在众人面前，狄九和净洛温等人直接暴露在了所有人的面前。
　　无论是谁，现在只要冲到狄九面前，就可以轻松抓住狄九。
　　当然这是所有攻击辅城护阵修士的想法，并不是狄九的想法。
　　远处没有参加攻击的陆西昆等人都是无语的摇了摇头，这个建立星空仙城的修士怕是一个弱智吧？
　　三级仙阵对一些刚刚飞升的修士来说，的确是天堑一般的存在，就算是一辈子也撕不开一道缝隙。可对这些各大宗门的宗主和各方势力的强者来说，三级护阵就是一张纸般的薄弱。
　　这还是仙界黄昏之后，残留下来的强者。若是仙界黄昏之前，随便一个仙尊来这里就直接将星空仙城拍为齑粉了。
　　“陆宗主，我们现在怎么办？”一名大至仙修士担忧的看着陆西昆问了一句。
　　星空仙城的辅城如此不堪一击，而且在三级护阵被打破后，里面似乎并没有什么花头，这让更多跟随在陆西昆身边的修士担忧起来。
　　陆西昆一皱眉，随即说道，“等奕桢他们攻破辅城之后，我们直接进去。这个地方不是一个人的，大家都可以拥有。奕桢敢阻拦，那就直接打好了。”
　　都到了这种地步，没有什么道理好说的。放弃星空仙城，就等于放弃生存的机会。
　　“大家不用留手，直接杀光罢了。”奕桢厉声喝了一声，直接冲向狄九。
　　狄九他自己要炮制的，他会让这个从修真界来的蝼蚁清楚，死有时候并不是什么难事情，真正难的是活着。
　　狄九冷笑一声，手中一枚暗红色的阵旗丢了出去，辅城整个空间突兀的一变。
　　原本清晰的康庄大道消失不见，空间朦胧起来。各种大阵连绵在一起的道韵声音响起，杀意凝聚成为恐怖的杀势席卷过来，空间中的杀气更是到处纵横，凌乱不堪。
　　数千名冲向辅城的修士突然发现，他们唯一能看见的就是自己身周三尺的地方。天地间的五行气息在这一刻消失殆尽，似乎他们处于一个五行都被控制住的真空之下。
　　一名大至仙宗主，疯狂的扑向一边，他的法宝卷起万道光芒轰出。这一招几乎将他所有的力量全部施展出来。
　　“轰！”在他法宝轰出去的同时，无数可怕杀芒就好像一个漩涡，将他卷成了碎渣。
　　这被消耗掉的仙灵气很快就从星空仙城方向涌了过来，填满了绞杀大阵。
　　狄九抓出一枚阵旗递给净洛温说道，“净门主，这阵旗有生路的指引，还请净门主跟在我身后助我一臂之力。”
　　说完这句话，狄九直接冲进了那雾茫茫的萧杀大阵之中。
　　震惊中的净洛温终于明白过来，这哪里是什么三级仙阵，这绝对是七级，不对，这不是七级，而是八级绞杀大阵……
　　不对，净洛温很快就发现这也不是什么八级绞杀大阵，这个仙阵她现在根本就看不出来。她想到了当年在城主府的时候，狄九对他说的话。
　　这是我的地方，我为什么要逃？
　　直到今天，她才彻底的明白了这句话的含义。狄九给她阵旗，请她帮助，估计是对付奕桢和另外几名仙王强者。一般的修士，狄九绝对不会让她帮忙。
　　想到这里，净洛温毫不犹豫的冲进了绞杀大阵之中。
　　无论是为了天净门，为了自己的师妹报仇，还是为了仙界，都不允许她迟疑片刻。原本她打算战死了，有了这个连环大阵，她只要跟在狄九身后，压着对方打。
　　狄九是一个七级仙阵王不错，但是他在来辅城的时候，就将离地焰光旗带来了。此刻他激发了离地焰光旗，激发了大五行阵。大五行阵带动了他的七级绞杀阵、困杀阵、隐匿杀阵、幻阵……
　　加上七星净水旗的呼应，这个大阵已经晋级为了八级连环绞杀大阵。只要他的离地焰光旗不撤走，这个大阵就不会减弱。
　　有了两条上品仙灵脉提供仙灵气，狄九可没有打算留手。他在建立星空仙城之前就说过，想要建立仙界新的秩序，就必须以杀止杀。不杀光这一群自私的垃圾，星空仙城就是一个笑话。
　　“不好，这是七级困杀仙阵……”奕桢第一个发现了自己被卷入了可怕的仙杀阵。
　　一句话还没有说完，他就明白过来，这还不是七级仙杀阵，这个困杀阵似乎有两件顶级至宝呼应，硬生生的将七级困杀仙阵提升成了八级连环绞杀大仙阵。
　　可是此刻他的话是没有人能听到的，狄九一旦发动了这种连环的绞杀大仙阵，就不会给进入这些绞杀仙阵中修士有机会联系。
　　奕桢第一时间就做出了正确的反应，他祭出了防御法宝，并没有攻击。这种连环绞杀大仙阵，越攻击反杀效果越强。
　　他并没有多少惊慌，这个连环绞杀仙阵再强，这里的仙灵气也不足以提供这种连环绞杀仙阵运行。只要其余的人连续攻击，迟早有会耗完这里的仙灵气，那个时候就算是九级仙杀阵也是摆设。
　　此刻他心里是怒火中烧，他想不通一个蝼蚁怎么可以布置出来八级绞杀大阵？
　　这不是他大意，因为就算是他在这种地方也只能布置出来四级的仙杀阵。狄九一个小小的飞升修士，能布置出来三级仙杀阵已是极为了不起了。他哪里想到，那个三级仙杀阵仅仅是一个诱饵？
　　他想不通，所以他被困住了。
　　同一时间，和奕桢一样，所有进来的修士尽皆被连环绞杀大仙阵困住。选择攻击的修士，除了修为和防御极强的那部分，大多数都被绞杀仙阵绞杀掉了。
　　能成为一个仙门的门主，有几个弱者？他们很快就想到了，只要让别人去攻击这个绞杀大阵就好。等消耗完了这里的仙灵气，那就是他们脱困的时候。
　　困杀大仙阵中的混乱似乎很快就小了起来，狄九并没有发动困杀大阵。只要他发动困杀阵的话，这些人就算是不攻击也要攻击。他现在是准备逐个击杀，先消耗一部分实力再说。


第三五零章 他们完了
　　（上一章是349章）
　　远处看着辅城忽然陷入一片雾气中的陆西昆，忽然感觉到浑身一冷。作为无极剑道的宗主，他岂能不明白这是怎么回事？
　　那个星空仙城的城主狄九扮猪吃虎，将数千名仙宗强者困在了顶级的绞杀大仙阵中，他在外面虽然看不出来这个绞杀仙阵具体等级，却知道这至少是七级以上的仙阵。
　　若是之前他也冲了过去，那现在他一样是人家刀下挣扎的一个蝼蚁……
　　他忽然想起师父曾经告诫过他的一句话，那就是既然存在，就有存在的理由。星空仙城只是一个修真界飞升的修士建立的，这仙城能在奕运仙宗派出了几十名弟子后还能存在，岂能没有理由？
　　可惜他和奕桢都是先入为主，根本就没有将一个刚刚飞升的蝼蚁看在心上。他还好点，至少现在没有被困入绞杀大仙阵中。
　　……
　　除了最开始的那种疯狂冲击之外，狄九的连环仙杀阵忽然安静了许多，狄九的压力一下就减轻下来。
　　狄九自然是明白这是怎么回事，心里冷笑，这些自私自利的王八蛋。都想着别人攻击困杀阵，消耗提供给仙阵的仙灵。等聚灵仙阵的仙灵气不足提供仙阵运转的时候，他们在全力冲击打破困杀仙阵，然后自己逃生，不过这正好让他能更轻松的去杀这些王八蛋。
　　八级的连环仙杀阵被狄九分割成为一片片的小区域，狄九在护困杀阵中游走，每到一个方位，他都会激发这个方位的绞杀空间。然后借助这些绞杀阵困住对方的同时，天娑刀一个不留的全部干掉。
　　狄九之所以不敢大意，那是因为今天被困住的家伙，仅仅仙王就有三四个，其余更多的都是大罗仙和大至仙。至于大乙仙和大乙仙之下，那是占据了最少的部分。
　　净洛温因为有一枚生阵旗，跟在狄九身后并没有受到困杀阵的攻击。她看见狄九走过的地方到处都是一片血雾，尸体遍地的时候，头皮也是有些发麻。
　　这狄城主看起来笑吟吟的客气无比，可是手段比起奕桢来可是半斤八两，不是一般的狠辣。恐怕今天这场大战，狄九早就准备好了。黄昏仙界的宝物基本上都被各大宗主搜刮走，这次狄九怕也是冲着这些戒指来的。
　　困杀阵外面的陆西昆只能看见困杀阵不断的有血雾炸开，却看不清楚任何东西，心里是愈发惊惧。
　　这是数千强者啊，这数千强者仙王就有四人，大罗仙有数百，其余的全部是大乙仙或者是大至仙。
　　而现在那些血雾炸开，明显不会是那个狄城主的。若是他没有猜错的话，这些被杀的家伙都是冲进困杀阵中的那些宗主。
　　“轰！”狄九的天娑刀终于被挡住，一道可怕的杀意从困杀阵中扑出来。
　　狄九早已有了准备，手中再次丢出数枚阵旗，天娑刀也是夹杂在这些阵旗当中劈出。
　　“噗噗噗！”困杀阵中一道道血雾炸开，狄九劈出的天娑刀就好像劈中了一团棉花一般，那一往无前的刀势瞬息瓦解。
　　还没等狄九反应过来，一道撕裂空间的杀意直接拦着狄九的腰部扫了过来。
　　这次是狄九腰际的一道血雾炸开，狄九就感觉到一股恐怖的力量卷来，他被轰出飞了出去。
　　狄九心里一沉，赶紧抓出几枚阵旗再次丢出去。后继袭击过来的杀势被狄九的法阵挡住，狄九嘭的一下落在了地上。在自己的困杀大仙阵中，他居然受伤了。
　　“你没事吧。”跟在后面的净洛温赶紧上来护住了狄九。
　　狄九抓出几枚丹药吞下后，脸色略微由此苍白的摇了摇头，“我没事，麻烦净门主帮我解决此人，此人实在是太强了点。”
　　净洛温点点头，“这是截元仙宫的宗主卢晾，仙王中期巅峰，若不是你的八级仙阵，你在他面前连出招的机会都没有。”
　　狄九心里暗自震撼，他尽量高估仙王强者的厉害，这仙王强者的可怕依然是让他触摸不到边。
　　看来他还是老老实实的依靠绞杀大阵吧，实在不行，就请净门主帮忙。他这点实力进入困杀阵中对付仙王级别的强者，实在是无能为力。
　　净洛温的修为的确不如卢晾，但是天净门的修士的实力本来就超过同阶，而且净洛温还有狄九的连环绞杀大仙阵帮忙。仅仅是半炷香时间，绞杀阵中就传来了卢晾的一声凄厉惨叫。
　　狄九看见净洛温并没有动卢晾的戒指，他没有客气，直接将卢晾的戒指收了起来。
　　这里被绞杀大阵绞杀的修士，每一个家伙的戒指他都不会放过，这本来就是他计划中的一环。仙界的好东西都被这些王八收走了，他现在再拿回来。
　　卢晾的陨落显然刺激到了其余仙王强者，奕桢是第一个感受到其中不妥的，他抓出一枚符箓轰了出去。
　　符箓爆裂开后，八级绞杀仙阵上空出现了一圈又一圈的波纹。奕桢及时的抓住这间隙怒吼道，“大家全力出手，否则的话，我们只能等死。此人在逐个击杀，只有同时出手，才有机会……”
　　奕桢的符箓也许等级不低，在狄九这八级的连环大仙阵之下，也只是坚持了数秒时间就消失不见了。符箓波纹消失，奕桢的声音也跟着消失。
　　不过奕桢的提醒也让被狄九困住的这些宗门强者醒悟过来，大家都在指望别人，最后的结局是谁也指望不了。
　　在明白等别人攻击不现实后，所有的修士都疯狂的开始攻击连环困杀仙阵。
　　狄九毫不犹豫的开启了连环仙杀阵最大的杀势，这个时候，连环仙杀阵里面再次充彻了恐怖的法宝撞击的轰鸣之音。
　　远处观战的陆西昆等人已经从震惊中冷静下来，困杀仙阵中这种恐怖的攻击和绞杀声音，这才是困杀阵应有的表现才是。
　　陆西昆转头对其余依然处于震撼中的众多门主说道，“各位，今天一战恐怕奕桢等人最后会逃出来。因为这里是黄昏仙界，虽有聚灵仙阵，这个困杀仙阵的等级有些高，消耗仙灵气太多。没有足够的仙灵气支持，这个困杀仙阵迟早会崩溃掉……”
　　众人尽皆默然，陆西昆说的是事实，这种数千人同时攻击的可怕，在没有足够仙灵气的情况下，就是有人掌控大阵，这个困杀仙阵也困不住多久。
　　陆西昆吸了口气，语气更是坚决地说道，“这困杀仙阵的强悍远远超出了我们的理解范围，就是奕桢等人能逃出来，损失也会超过一半。我希望到时候大家一拥而上，将奕桢这群败类全部干掉。”
　　“我们听陆宗主的，奕运仙宗欺世盗名，明里一套背后一套，实在是仙界耻辱和仙界败类……”
　　这个时候，没有人会反驳陆西昆的话。
　　正如陆西昆说的，这个连环困杀仙阵再强，最后也会因为仙灵气不足而彻底崩溃。主持法阵的人再强，也无法让不足的仙灵气补充过来。
　　“不对……”一名大罗仙修士忽然惊叫一声。
　　事实上在这个时候不用他说，包括陆西昆所有的修士在内都看到了不对的地方。
　　按照仙界黄昏仙灵气不足的推断，这个困杀仙阵很快就会发生链锁崩溃。而现在他们却感受到了浓郁到极致的仙灵气源源不断的涌来，也就是说被困在困杀仙阵中的那些修士攻击的越厉害，涌来的仙灵气越强大。
　　只要主持这个大阵的阵道强者在，这个阵就不会崩溃。
　　陆西昆倒吸了一口冷气，喃喃自语道，“这是仙灵脉，而且还不是中品仙灵脉……”
　　就算是在仙界黄昏之前，能用一条或者是半条上品仙灵脉建立宗门驻地的也是顶级大宗。大多数宗门，能获得一条中品仙灵脉，也算是底蕴深厚了。
　　而现在他看见这种涌来的仙灵气浓郁程度，这绝对不会是简单的中品仙灵脉。
　　这星空仙城的城主到底是什么变得？居然连这种上品仙灵脉也有。
　　“他们完了。”极元仙府的府主潭陌感受着这源源不断涌来的仙灵气叹息一声，自言自语说了一句。


第三五一章 进还是不进
　　很多人都听到潭陌的话了，大家都明白潭陌话的意思，那是说这些被星空仙城困阵困住的宗主和一方势力强者都完了。
　　这种恐怖的仙灵脉提供仙灵源，只要那个城主能掌控住护阵，那就没有一个人能逃出来。
　　至于那个狄九能不能掌控住护阵，若是没有净洛温的话，估计还有人会怀疑。现在狄九身边有一个净洛温出手帮忙，这等于是一个定局。
　　……
　　在奕桢的鼓动下，几乎所有被狄九困住的修士都是全力出手，哪怕狄九不再进去和被困住的修士搏杀，此刻他也是压力大增。
　　这个连环绞杀阵说是八级仙阵，其实只是在离地焰光旗的增幅下，无限接近八级而已。若是加上七星净水旗，那毫无疑问的可以跨入八级。不过七星净水旗作为大五行仙阵阵心，狄九暂时还不会动的。
　　此刻大阵中到处都是杀意纵横，法宝和困杀仙阵中的杀刃不断轰击炸裂的声音。
　　每时每刻大阵都在发出咔咔声响，若不是这里还有狄九主持大阵，这个大阵还真有可能被轰出一道裂纹。
　　狄九的实力虽然远超同阶，奈何他的修为太弱了一些，到现在为止连金仙都没有跨入。他就是对被困住的大罗仙动手，也最多只是让对方受伤而已。
　　被困杀阵轰杀的修士是越来越多，困杀阵的颤抖也是越来越强。
　　狄九有些担心这个困杀阵会不会被轰碎掉，他回头对净洛温说道，“净门主……”
　　净洛温似乎知道狄九要说的话，她叹了口气，“狄城主，我可以帮忙杀掉奕桢……”
　　狄九是聪明人，他一听净洛温的话，就知道让净洛温去做他之前做的事情，不断斩杀这些被困杀仙阵困住的家伙有些不大现实了。
　　净洛温是天净门的宗主，杀几个人还行，让她杀成千只有还手之力的家伙，估计还真做不到。
　　狄九心里鄙视这女人伪君子，也只能同意净洛温的说法。
　　净洛温看出来了狄九的心思，她还是解释了一句道，“狄城主，只要杀掉了奕桢后，其余的人你不需要动手，这个仙杀大阵就可以完成了。”
　　狄九心里一动，是啊，他怎么没有想到呢？这个连环困杀仙阵之所以不断摇晃，那是因为奕桢是六级仙阵大师。不仅如此，这个家伙还是一个仙王圆满的强者。杀了这个家伙，仙杀阵会安稳许多。
　　想到这里，狄九抓出数枚阵旗丢了下去，一条通道出现在净洛温的面前，净洛温第一眼就看见了正在疯狂攻击困杀仙阵的奕桢。
　　奕桢此刻再也没有奕运仙宗宗主的气派，浑身是血披头散发，身上的伤口至少有数十道。虽然不致命，可是这种连绵不绝的杀阵攻击，迟早会要了他的命。
　　“净洛温，你敢勾结一个刚来仙界的蝼蚁对付我奕运仙宗？”看见净洛温的那一刻，奕桢疯狂怒吼一声，扑向了净洛温。
　　狄九哪里会让奕桢有机会对净洛温出手，他手中的阵旗直接砸了出去。
　　一道道狂暴的风刃和杀阵漩涡当即就裹住了奕桢，奕桢不得不停下来对付这些杀阵漩涡和狂暴风刃。
　　净洛温抓出佛尘，喃喃说道，“师妹，今天师姐就为你来报仇。”
　　说完这句话，净洛温手中的佛尘化为亿万尘芒轰向了被狄九杀阵漩涡裹住的奕桢。
　　若是论真正的实力，净洛温被奕桢比起来，那相差了不是一个等级。一个仙王初期，一个都仙王圆满了。
　　现在奕桢被狄九的困杀阵困住，净洛温再次出手，几乎是不用防御直接压着奕桢打。
　　一个仙王的攻击，哪怕仅仅是一个仙王初级的攻击，也不是那么容易承受的。
　　短短时间，奕桢就被一道尘丝裹住，跟着几道刃芒撕裂而下，将他的一条胳膊带走。
　　奕桢心里闪过一丝绝望，他心里早就在后悔。如果他不小看对方的话，就不会被骗进这个困杀大阵。只要不进这个困杀大阵，他还是有半法干掉那个小小城主的。
　　“住手，放我一次，我愿意交出奕运仙宗的天易算经。”奕桢惊慌地叫道，他奕桢怎么能陨落在这里？
　　净洛温一想到自己的师妹，手下更是半点停手的动作都没有，她甚至担心狄九被奕桢的话鼓动而放过奕桢。要知道天易算经可是整个仙界顶级神通，可以推算气运和道韵所在的神通。
　　那是净洛温不了解狄九，不要说所以一门天易算经，就算是真正的先天宝物，狄九也不会停手放奕桢出来。好东西他见的多了，连宇宙道则都见过，区区一门神通算个什么？
　　可以说在奕桢出手攻击星空仙城辅城护阵的时候，狄九就下定决心干掉这家伙了。再说了，干掉奕桢后，奕桢的东西难道还会跑掉不成？
　　“噗！”又是一道尘丝撕掉了奕桢的一条腿。
　　感受到自己的仙元和生机渐渐消散，要离开自己而去。奕桢眼里现出疯狂，他身周的气势反而越来越攀升。
　　净洛温心里大急，这是要自爆啊。
　　一个仙王的自爆，估计这个大阵也会被轰开。可她的修为太弱，根本就无法阻止奕桢自爆。
　　狄九的修为弱，眼睛可不弱，他同样看出来了奕桢要自爆。
　　净洛温急切的退后，同时叫道，“狄城主，赶紧退走，我阻止不了他自爆。”
　　净洛温阻止不了，狄九可不会退走。这个连环仙杀大阵是星空仙城存在的根本，一旦他退走，被奕桢自爆成功，外面可是还有几千强者没有进入的。
　　狄九不但没有退走，反而冲了进去，双手带起繁复的手诀，离地焰光旗被他卷起落在了奕桢身边，数百枚辅助阵旗围着离地焰光旗形成了一个漩涡。
　　原本自爆中的奕桢就感觉到自己的周身一滞，周天运转也突兀被打断了。就好像一个气球被戳了一个洞一般，奕桢发现了离地焰光旗。
　　“离地焰光旗，你杀了……”狄九根本就不等他将话说完，天娑刀卷起一道青芒。
　　绞杀大阵中的力量被狄九借了过来，天娑刀在这间隙劈开了奕桢的眉心，一道血雾炸开，奕桢的元神直接被困杀仙阵绞杀。
　　狄九收起奕桢的戒指，心里松了口气。若是他没有离地焰光旗，还真的被奕桢自爆成功了。
　　“嗡！”天娑刀在斩杀奕桢的下一刻，在虚空之中嗡嗡震颤不停，狄九心里大喜，他的天娑晋级了。
　　退出去的净洛温看见狄九没有退走，反而冲向了奕桢，赶紧再次冲了回来。狄九不清楚仙王自爆有多可怕，她知道啊，她必须要强行带走狄九。
　　只是让她没有想到的是，等他回来的时候，狄九已经干掉了奕桢。
　　她呆呆的看着狄九，这真的是一个不到大仙境界的修士？
　　狄九可没有在意净洛温，他干掉奕桢的下一刻，就感受到了整个连环绞杀大仙阵的颤抖薄弱了许多。
　　这个时候，狄九哪里还能手下留情？一枚枚杀阵阵旗被他不断丢下去。连环杀阵中的伤势越来越强大，而撼动杀阵的攻击却是越来越少。
　　一篷又一篷的血雾炸开，每一篷血雾炸开后，连环杀阵的震动就减弱一分。
　　这种连绵的杀戮足足持续了整整三天时间，随着最后一名仙王被连环仙杀阵绞杀，整个仙城内外彻底的安静下来。
　　狄九张手卷走了所有的戒指，那些被斩杀的尸体他却没有动。离地焰光旗被狄九收走，星空仙城辅城外面再次清澈起来。
　　之前那朦胧的空间也彻底消失不见，取而代之的是一条清晰无比的通道。这条通道从辅城外面通到辅城里面，和奕桢之前打破护阵时候的那条通道一模一样。
　　唯一不同的是，这条通道两边堆满了尸体。这些尸体在三天前都是祭出法宝冲向辅城的，三天后，他们都躺在了通往辅城的通道之中。每一具尸体都好像破布一般，不知道被杀阵刃芒劈了多少次。
　　城内城外都彻底的安静下来，辅城中所有修士看向狄九的眼神多了一种敬畏。而辅城外面陆西昆等人则是沉默不语，他们很清楚，狄城主继续开着这个通道，是等他们进入辅城。
　　他陆西昆进还是不进？


第三五二章 陆西昆的选择
　　狄九也是平静的看着陆西昆，他看的出来陆西昆和奕桢应该是两帮人。现在奕桢被他干掉了，陆西昆只要不是白痴就不会强攻。
　　陆西昆看见狄九的目光落在自己身上，他身后所有宗门宗主的目光也都落在自己身上，心里知道自己必须要做出选择了。
　　不进去的话他也可以留在星空仙城外面，不过这也必定失去了和狄城主相识的机会，以后恐怕再也没有这样的机会。
　　进去的话，他可能步入奕桢的后尘。
　　他陆西昆好歹也是无极剑道的宗主，有什么好怕的？若是这个狄城主要杀他，那以这个狄城主可怕的阵道手段，怕是他留在星空仙城外面，也无法善了。至于彻底远走，这等于绝了他无极剑道的后路，也让跟随他的人失望。
　　想明白这些后，陆西昆大步走向了那两边全是尸体的通道。
　　狄九倒是惊讶的看了看陆西昆，他没有想到陆西昆还有这么大的胆子。陆西昆没有主动攻击辅城，他的确是不会杀陆西昆。可那也只是他啊，换成一般的修士，都不会放弃这种机会吧。
　　不过狄九看见陆西昆背后的那些宗主并没有动，心里明白过来，陆西昆进来，就是被自己杀了，他背后还有一堆强者。这不是他想要的，想要和他耍手段，那不行。这里是他的地盘，和他耍手段，就滚远一点。
　　让狄九惊讶的是，陆西昆进入通道后，在看见自己身边的人没有跟来后，他反而停了下来转身对身后所有的人说道，“各位愿意和我一起进城的，就一起来吧。心有顾虑的，听我陆西昆一句话，还是尽量离开这里吧。”
　　这些仙门宗主个个都是人精，陆西昆的话一说出来，他们就明白了是怎么回事。
　　这是做给星空仙城狄九看的，他们将生死置之度外了，赌的就是狄城主的人品。若是不愿意跟进来，那就是对狄九心有怀疑，很是忌惮。
　　现在他们主动走进狄九布置的困杀阵中，这等于将小命交给狄九，言外之意是，只要我们能获得生存的机会，你狄城主依然是城主，我们只是在这里寻找一块安身之地。并且以你狄城主马首是瞻，不会有什么蛾子。
　　极元仙府的府主潭陌第一个走向了陆西昆，他不认识狄九，不知道狄九的品性。但他相信净洛温，既然净洛温跟在狄九身边，那就说明这个狄九是可以相信的。否则的话，以净洛温这种人，绝对不会为了活命而跟在狄九身边。
　　潭陌跟过去后，其余宗门宗主纷纷跟了上来。
　　他们没有选择，进入星空仙城辅城也许是死路一条，但是离开这里，同样是死路一条。毕竟进入这里，还可以赌一下，离开那就彻底失去了机会。
　　整个仙界除了星空仙城之外，就连新生仙域都即将黄昏，他们离开这里后能去什么地方？说他们相信狄九的人品视死如归，还不如说他们根本就没有选择。
　　狄九倒是点了点头，他转头对净洛温说道，“净门主，我还以为这个陆西昆会先询问你的意见，然后再进来的。”
　　净洛温微微一笑，“陆西昆作为无极道宗现任宗主，不会连这个都不明白的。”
　　若是陆西昆询问净洛温，那显然是将狄九放在第二位。正如他最开始来这里，询问净门主一样。那个时候是因为他不知道狄九的强大，以为净洛温是左右星空仙城的存在，才主动问候净洛温，请求一块安身之地。
　　在狄九干掉了奕桢等数千人后，他如果还以为净洛温才是这里的主事人，那他接手无极道宗是害了无极道宗。很明显，净洛温是听狄九的。
　　陆西昆虽然带着众多人进入通道，心里其实一样非常紧张和忐忑。通道两边的血迹，和堆积的尸体表明着这个狄城主现在随时时刻都可以杀了他。他在跨入这条通道后，小命就不属于他自己掌控了。
　　他是比奕桢的实力要强一些，可论起阵道来，他还远远不如奕桢。奕桢都被干掉了，一旦狄九发动困杀仙阵，他陆西昆是必死无疑。
　　一直走到快要接近狄九的时候，困杀仙阵依然没有被激发，陆西昆心里略微舒了一口气，他在距离狄九数丈的位置就停了下来，对狄九一抱拳说道，“无极剑道宗主陆西昆见过狄城主，见过净门主。”
　　跟在陆西昆身后的其余仙门宗主，同样的都是学着陆西昆的样子，抱拳施礼问候狄九城主和净门主。
　　狄九平静地说道，“各位都是仙界宗主，能来星空仙城，是星空仙城的荣幸，也会给星空仙城增加人气，和增添一份生机。作为星空仙城的城主，我是热烈欢迎的……”
　　听到狄九的话，陆西昆等人都是大喜，有这句话就行了。至少说明狄九没有想过马上杀他们。
　　“多谢狄城主。”陆西昆带头感谢。
　　狄九却是一摆手，“我的话还没说完。”
　　等众人都安静下来，狄九继续说道，“仙界之所以黄昏是因为仙界镇压气运的宝物被人夺走，因为有这种自私自利的垃圾，这才造成了仙界步入黄昏。诸位作为一个仙人，连存身之地也没有了。现在还需要我这样一个刚刚从修真界来的修士建立仙城，给大家存身。我只想说这是一种讽刺，讽刺的是所有生存在仙界却自私自利之辈。”
　　狄九的话让很多人都面露愧色，他们都是一宗之主。可是在仙界黄昏来临之后，他们所有人唯一想到的事情就是赶紧离开黄昏的仙界，寻找一个存身所在。
　　他们运气不错，找到了新生仙域。现在新生仙域即将黄昏后，他们又再次回到了当初的那种心态，赶紧寻找一个新的存身所在。
　　狄九可没有在意这些人的愧疚，语气依然，“就如奕运仙门这种垃圾一般，他们来到这里后，第一想法就是将我们这些蝼蚁全部杀光，然后占据星空仙城。所以，我只能杀了他们。我不敢保证，你们中间有没有被我杀过的那种败类，但是我不会和奕桢一样。我的原则是，杀该杀的人，不杀也许该杀的人。”
　　整个辅城内外都是一片安静，狄九的话再明白不过了。无论你是什么人，在你没有做出该杀的举动之前，狄九就不会杀你。不像奕桢，一来就要屠尽整个星空仙城。
　　“星空仙城是仙界的第二次气运发源所在，所以仙界迟早会再次恢复辉煌……”
　　狄九的这句话让所有的人都是心生兴奋，他们之前猜测这里应该是仙界气运的第二次发源地，现在狄九亲口说了出来，还有什么比这更让人欣喜的？
　　等陆西昆等人安静了一些后，狄九才继续说道，“为了不让仙界再次步入当年的崩溃边缘，谁敢动仙界气运第二次发源所在，杀无赦。”
　　陆西昆这次主动说道，“狄城主说的对，若是有人敢动仙界第二次气运发源的所在，我陆西昆第一个要杀他。”
　　其余众人也是各自表态。
　　狄九并不怀疑这些宗主的话，只要没有顶级宝物可以夺走，除非是变态的修士，否则的话不会主动去招惹仙界气运发源地的。
　　“各位宗主，定居星空仙城，或者是在星空仙城建立宗门驻地的，必须要遵守以下几条……”
　　陆西昆毫不犹豫地说道，“狄宗主请说，若是我们觉得做不到，我陆西昆会主动离开这里。”
　　这陆西昆倒是也有几分担当，狄九语气放缓了一些说道，“第一星空仙城不允许任何杀戮和欺弱霸市存在，所以所有在这里生活的修士，都必须遵守星空仙城的律法。没有任何人能例外，包括我这个城主在内。
　　第二星空仙城并不是任何人都可以进入的，必须要有一定的贡献分，只有充足的贡献分，才可以进入星空仙城定居。
　　第三星空仙城周围可以建立宗门护阵，但是任何在星空仙城周围建立宗门护阵的修士，也必须要遵守星空仙城的律法。
　　第四……”
　　狄九一连说了十多条规定，没有任何人觉得有异议。
　　虽然有部分宗门宗主心里很是不爽，狄九区区一个修真界来的蝼蚁，凭什么在他们头上指手画脚。不爽又能如何？现在狄九才是这里的主人，而且论实力的话，谁能打破这里的各种大阵？无论是修真界还是仙界，拳头都是说话的前提。
　　陆西昆再次说道，“狄宗主的要求合情合理，这也不是针对某一个人。我相信经历了仙界黄昏之后，每一个人都会珍惜这来之不易的第二次气运发源所在。我无极剑道愿意发誓，遵守星空仙城的各种律法规定。”
　　“我极元仙府……”
　　“我广阵仙门遵守……”
　　没有人提出异议，狄九很是满意地说道，“今天来这里的基本上都是各大仙门的宗主，既然大家都愿意遵守这里的规定，那我作为星空仙城的城主，允许各大宗门宗主先在辅城定居。至于能不能进入星空仙城定居，那需要看各大宗门的贡献分。各位仙门宗主，现在请跟随我一起进入星空仙城城主府共商大事。”


第三五三章 雷浮岛
　　听到狄九的话，众多宗门宗主都是大喜。几名差点就跟着奕桢一起攻击护阵的修士更是庆幸不已，真是一步天堂一步地狱啊。
　　奕桢带人攻击辅城护阵的时候，几乎所有的人都认为可以轻松撕开辅城，结果恰恰和他们想的相反，攻击护阵的奕桢等人早已化为尸骨。星空仙城的护阵连皮毛都没有损伤到。
　　陆西昆等人跟在狄九身后穿过辅城，进入了护阵大开的星空仙城。
　　辅城的生机和浓郁仙灵气，已经让所有的人欣喜不已。来到星空仙城后，众人才被真正的镇住了。
　　就算是新生仙域和这里比起来，也是渣渣啊。
　　这里仙灵气浓郁，道则清晰，一进入仙城到处都是一片生机勃勃的景象。青澈的天竹河绕着星河仙城环绕，河面上波光粼粼，天竹河边苍翠的天竹更是焕发出旺盛的生机气息，这就是一副真正仙界的景象。
　　“仙界气运果然在这里第二次发源了……”陆西昆跪倒在地，难以自己。
　　他当初去新生仙域的时候就知道，哪怕新生仙域可以修炼，有仙灵气，也是无源之水，无本之木。这是他作为一个仙王级别强者的预感，整个新生仙域就好像没有筋骨的高楼。这种没有筋骨和根基的高楼大厦，迟早有一天会毁掉。
　　事实上，他并没有看错，这一天来的比他预料的还要早。
　　不仅仅是陆西昆，所有进来的仙门宗主都是激动的难以自己，因为他们看见了希望。狄九还好一些，净洛温很清楚这些人的激动。
　　没有人比这些人更清楚，再次拥有在仙界生活，是多么不容易，是多么让人渴望。
　　无论是谁，一旦看不到未来的时候，内心都是绝望和彷徨的，星空仙城让他们看见了未来。
　　狄九说仙界气运再次在这里发源，这不是夸张，这是往小里说啊。
　　“大家先随我一起去城主府协商，将来有的是时间在星空仙城走动。”狄九打断了众多门主的激动。
　　他急着要离开星空仙城，带墨雨媗去寻找大鼎，星空仙城的事情越早处理好越符合狄九的想法。
　　陆西昆很想说一句，大家听狄宗主的，一起去城主府协商事情。不过他还是忍住了这句话，一旦他说了这句话，若是狄九心眼小一点的话，很有可能对他有防范。
　　之前他陆西昆带领大家不错，现在进了星空仙城，这里应该以狄九为主才是，他不能喧宾夺主。
　　好在其余的宗门宗主都毫不犹豫的听从了狄九的话，跟随狄九进入了星空仙城的城主府。
　　……
　　狄九等众多宗门宗主坐好之后，这才抓出一百多枚玉简丢了出去。能坐在这里的，都是各大仙门的宗主。至于那些宗门长老或者是其余人，都是留在了辅城，没有资格进入星空仙城。
　　等众多宗主拿到玉简后，狄九这才说道，“各位宗主，这是星空仙城的律法和贡献分细节，大家先了解一下，如果有疑问马上可以提出来。”
　　众人接到玉简后，神念都是立即渗透进玉简，查看玉简中的内容。
　　至于在这里突发制人，制住狄九，没有人想过。
　　先不说狄九敢将他们带到这里来，就不会怕他们，就算是他们制住了狄九又如何？
　　这些人不是奕运仙宗的奕桢，他们不是想要掌控整个仙界。就算是包括陆西昆在内的宗主，也不愿意在这仙界气运的第二发源地大战。
　　谁是星空仙城的城主无所谓，前提条件是只要不毁了仙界，和毁了他们宗门的传承就行。在这里大战，无论谁赢了最后都是失败，不是每一个人都是奕运仙宗。
　　陆西昆第一个看完玉简，他抬头看着狄九说道，“狄城主，这上面指定的律法细节和贡献分细节很是公平和公正，我无极道宗没有意见。”
　　“我广阵仙门没有意见……”
　　一个个宗主都是站出来表态，他们看出来了，这个律法只有一条城主特令超越了律法，其余的全部公平合理。
　　至于城主特令，换成他们花大力气第一个建立了星空仙城，也需要这样一条特令。
　　“狄城主，这是我无极道宗的东西，我希望能换取一些贡献分。”陆西昆第一个拿出一枚戒指递给狄九。
　　狄九接过戒指看了一下，立即动容。这枚戒指中除了没有仙灵脉之外，各种仙灵草和仙材堆积如山，而且大多是好东西，这些才是他最需要的。
　　见狄九似乎对自己的戒指很是满意，陆西昆却是对一边的净洛温抱拳说道，“净门主，我有一件事需要向你道歉。”
　　“陆宗主言重了。”净洛温连忙说道。
　　陆西昆却是摇了摇头，“不，这件事我一直很愧疚。当初奕桢杀净洛霖师妹的时候，我亲眼看见了……”
　　净洛温忽地站起，她握紧了拳头，过了一会她再次坐下。陆西昆看见了奕桢杀净洛霖不出头，也是情有可原。每个人都是自私的，陆西昆虽然实力公认比奕桢强，可是奕桢的修为比陆西昆高是事实。
　　为了一个不相干的人，和新生仙域第一人奕桢对着干，估计没有人愿意做。
　　狄九脸色有些冷了下来，陆西昆的实力明显比奕桢要强那么一点。若真的是怕得罪奕桢，不愿意出手相救净洛霖，那他可不愿意让陆西昆这种人留在星空仙城。
　　陆西昆继续说道，“不是我不愿意相救，而是我无法相救。别人怕他奕桢，我还真不怕。当时我重创，实力连十分之一都没有。若是敢出手相救，我必死无疑。”
　　狄九淡淡地说道，“以陆宗主的实力，在新生仙域怕是没有几个人能重创吧？”
　　陆西昆似乎并不知道狄九在质疑自己，“我之所以重伤，是因为我想要寻找离开仙界的虚空通道。当时我找到了雷浮岛……”
　　“陆宗主，你去了雷浮岛？”净洛温惊声问了出来。
　　狄九疑惑的看着净洛温，“净门主，你知道雷浮岛？”
　　净洛温点点头，“是的，其实我很是后悔带着天净门的弟子到了新生仙域。我这个宗主无能，到了新生仙域后，我天净门的弟子死的死散的散。我想要离开新生仙域，可是我知道，想要求奕桢打开天墙大阵来黄昏仙域，那是绝对不可能的。所以我寻找到了雷浮岛，传闻雷浮岛可以离开仙界进入虚空。但是我到了雷浮岛后，我就知道，我的实力想要从雷浮岛进入虚空就是找死。”
　　陆西昆跟着说道，“是的，我也是知道新生仙域不长久，这才想要离开仙界。也是因为这个，我才找到雷浮岛。我冒死尝试了一下，结果我还没有进岛，就被密集的雷弧轰成重伤。我赶紧用遁符遁离了雷浮岛，在我疗伤的时候，我看见了奕桢对洛霖师妹的偷袭，这件事我一直愧疚于心……”
　　狄九决定等空的时候，向净洛温要到雷浮岛的地图。他要离开仙界，雷浮岛岛上一个好的选择。
　　“陆宗主，这件事怪不得你。”狄九说道，换成他知道必死的时候，也不会出来送死。
　　既然救不了人，何必多死一个？
　　“多谢城主。”陆西昆还是感谢了一句。
　　狄九拿出一枚温润的玉牌递给陆西昆说道，“陆宗主贡献分足够，可以在天竹河边缘选择一处地方建立宗门驻地。另外，任命陆宗主为星空仙城东城副城主。”
　　陆西昆听到狄九不但允许了他在星空仙城建立宗门驻地，还任命他为东城副城主，激动的赶紧站起来大声道谢。能在这里建立宗门驻地，就说明无极道宗的传承在他手中不会断掉。
　　有了陆宗主的例子再前，其余宗门的宗主纷纷送上戒指，为自己争取贡献分。
　　狄九可不会拒绝，他不是慈善家。为了星空仙城，他搭进去离地焰光旗和七星净水旗两件宝物，收取这些东西是应该的。
　　半天后，狄九结束了这次大会。除了他是城主，瞿同为第一副城主之外。
　　加任了陆西昆为东城副城主，潭陌为西城副城主，净洛温为中城副城主。北城副城主依然是颜萧沙、南城副城主是贝初泰。
　　狄九不担心权力被分出去，只要这些宗门宗主维护星空仙城那就行。随着星空仙城的气运凝聚，仙界可以修炼定居的地方将慢慢扩大，这些宗门迟早会离开星空仙城出去发展。


第三五四章 进雷浮岛
　　狄九带着墨雨媗离开了星空仙城，离开之前他将城主府交给了冼则管理。卓文姝也留在城主府，一个是帮助冼则管理城主府，第二是留在这里修炼比别的地方修炼要好的多了。
　　除此之外，他还单独邀请净洛温、陆西昆十多名管理星空仙城和辅城的修士长谈了一番。
　　星空仙城是他建立的，虽然是为了仙界，同样狄九也是为了自己身边的人。他走之前叮嘱了这些人，真域过来的修士，一定要善待，第一时间通知冼则处理。特别是他的姐姐狄笛，还有他的朋友耿戟。
　　至于他去的地方，除了净洛温之外，就是连陆西昆都不知道。陆西昆只知道狄九去仙界寻找机会救人，并不知道狄九打算离开仙界前往大鼎自由仙城。
　　和陆西昆等人的一番长谈，狄九也得到了一些重要的消息。
　　并不是所有的顶级宗门都跟随奕运仙宗一起去了新生仙域，还有一些宗门在黄昏来临之前就封锁山门了。
　　这些封锁山门的仙界宗门，有部分被人打破封山护阵，结果遭遇了灭宗。还有部分仙宗封山后，别人连位置都找不到。比如说，仙界最为出名的阵道宗门永真阵宗。这些仙门中，是有仙尊强者存在的。
　　有这些不安稳的因素在，狄九还留了一枚激发离地焰光旗的阵旗给瞿同。至于净洛温，他也只是允许净洛温控制星空仙城的大阵而已。
　　之所以将杀阵阵心阵旗留给瞿同，是因为狄九很清楚净洛温实在是太过于手软了一些。
　　一个靠理想和情怀想要建立仙界和平秩序的，狄九根本就不看好。佛祖割肉喂鹰虽然令人感动，却并不是狄九想要的方式。净洛温这样做的结局就是，天净门现在只剩下了她一个光杆司令。天净门出现这种情况，可以说净洛温或者是净洛温之前的那些宗主，要付主要责任。
　　要建立仙界真正的秩序，就必须有一把锋利的刀。刀狄九打造好了握刀的人，他不会交给净洛温。
　　……
　　这是狄九离开星空仙城的第七天了，他并没有疯狂的赶路，而是祭出了一件中品仙器飞船，让黑火和树弟控制飞船，他则是在飞船里面破解一堆戒指。
　　为墨雨媗寻找灵药是一个长期的过程，这不是着急可以的。
　　他必须要在进入大鼎仙城之前，拥有一定的自保实力。之所以要来这么多戒指，就是为自己的修为打基础。大鼎仙城在虚空之中，虚空之中想要获得修炼资源，可不是那么容易的事情。
　　一枚枚戒指被狄九打开，狄九心里是愈发惊叹这些宗门宗主的富有。也许是新生仙域缺少仙晶或者是仙灵气不足的缘故，这些宗门宗主戒指中的仙晶并不多。但是各种高级仙灵草，高级的炼器材料，那是一堆又一堆。
　　除此之外，狄九在这些戒指中见识了各种各样法宝、功法和神通玉简，还有各类杂宝。
　　最让狄九满意的是奕桢的戒指，奕桢的戒指中发现了一千多万上品仙晶，半条中品仙灵脉，还有一枚天易算经玉简。这枚玉简应该是奕运仙宗的镇宗之宝，狄九现在没有时间修炼，却很是看中这门神通。
　　所有戒指中的上品仙晶加起来接近了一个亿，其中奕桢的戒指就贡献了十分之一，中品仙晶和下品仙晶加起来也有四五千万。
　　除了这些东西，狄九还找到了四个小世界，一个残破的真灵世界和各类仙药园。
　　这些东西全部被狄九移到了他的真灵世界中，唯一让他遗憾的是，他并没有从奕桢戒指中找到关于大鼎自由仙城的资料。
　　按照净洛温的说法，知道大鼎仙城的只有天运仙宗和天净门。
　　可惜的是，奕桢被他干掉了，没有办法当面询问。
　　飞船布置了小五行阵，可以修炼，狄九用了四个月才从真仙八层巅峰境界跨入真仙九层。这种速度让狄九干脆停止了修炼，一心炼丹。
　　又是两个月过去，狄九消耗掉了大堆的仙灵草，在仙焰五级道火的帮助下，他依然无法炼制出一炉最低等级的一品仙丹。
　　这让狄九有些感叹，他肯定如果那一道金色道则还在的话，他早就可以炼制出来一品仙丹，成为一个一品仙丹师了。
　　可惜的是，那道则不是他的东西，在他用宇宙胎膜碎片涅槃肉身后，那一道金色道则就弃他而去了。
　　虽然他有世界书，也感悟过各种基础法则，还用宇宙胎膜碎片涅槃过肉身，缺少了那一道金色道则，影响还是太大了。好在狄九心性现在还不错，他清楚自己需要的只是入门。只要可以炼制出一品仙丹后，他后面的丹道之路将会平坦许多。
　　经过了将近半年时间的赶路，狄九也来到了天墙大阵的外围。
　　天墙大阵狄九是打不破的，这个大阵并不是完全依靠奕桢就能布置起来。奕桢之所以能带人完善天墙大阵，是因为这里本来就有一个早已存在的顶级天墙。奕桢等人在进入新生仙域后，就在这天墙的基础上完善了天墙大阵。
　　此刻天墙大阵早已残破，新生仙域有近千万的修士，每天都有人从这里离开前往星空仙城。
　　狄九从黄昏仙域经过天墙进入新生仙域的时候，就和很多人擦肩而过。不过并没有人在意狄九，也有一些和狄九一样进入黄昏仙域，依然再回到新生仙域的修士。
　　至于这些前往星空仙城的修士，狄九并不在意。星空仙城有净洛温和陆西昆等人主持，新生仙域的修士本来就要慢慢移过去的。
　　一千万左右的修士虽然多，但比起曾经旺盛的仙界来说还是差的太远，连其中的千分之一都没有。
　　穿过早已残破的天墙大阵后，狄九进入了新生仙域。
　　新生仙域一样到处都是残破落败的景象，比黄昏仙域不会好多少。只是狄九一路往前，依然有部分地方还可以修炼而已。
　　雷浮岛在新生仙域并不是很出名，之所以很多人知道雷浮岛，是因为新生仙域实在是太小了。雷浮岛这个地方，常年雷弧环绕，一没有仙灵气，二没有仙灵草，自然是不会有人在意。充其量，大家只是将这个地方当成一个禁地而已。
　　比起黄昏仙域，新生仙域就如一个小不点。
　　狄九仅仅用了三天时间就来到了雷浮岛之外，来到这里后，狄九才明白为什么这里叫着雷浮岛。
　　他距离雷浮岛还有上百里的时候，就可以清晰看见大片的雷弧弥漫着。
　　无边无际的雷弧中间，似乎隐约浮着一个悬空的小岛。这么多雷弧不知道轰了多少年，这个小岛依然还在。
　　狄九犹豫了一下，他知道继续背着墨雨媗进入雷浮岛，这不是帮助墨雨媗去寻找活路了，而是让墨雨媗死的更快一些。
　　狄九决定将墨雨媗送入真灵世界，墨雨媗并没有陨落，想要送入真灵世界，就必须要达到墨雨媗的同意。现在墨雨媗连自主意识都没有，如何让墨雨媗同意？
　　狄九哪怕知道这是侵犯了墨雨媗的隐私，他的神念依然是渗透进了墨雨媗的识海之中。他必须要用神念侵入墨雨媗的识海，才能将墨雨媗送入自己的真灵世界。
　　墨雨媗的元神在识海中萎靡不堪，早已陷入了沉睡之中。狄九的神念渗透进去，墨雨媗的元神似乎感受到了，颤抖了一下。
　　狄九叹了口气，这一刻墨雨媗在他面前没有了任何的秘密。虽然他还不能读取墨雨媗的记忆，却可以清晰看见墨雨媗的功法、身体和一切隐私。
　　狄九的意念没有在墨雨媗神念中多留，在将墨雨媗送入真灵世界后，立即退了出来。
　　交代好树弟照顾好墨雨媗后，狄九跨入了雷浮岛边缘。
　　连陆西昆都差点送命的雷浮岛，狄九也不敢一来就进入深处。他之所以敢跨入边缘，是仗着自己是仙涅体的炼体者。
　　就算是仙王，也不一定有仙涅体的肉身强度。更何况，狄九炼体涅槃用的还是宇宙胎膜碎片。他不敢说整个宇宙只有他一个人用宇宙胎膜碎片涅槃肉身，他肯定这种人绝对不会超过一手之数。


第三五五章 淬炼肉身
　　一道道雷弧轰在狄九的身上，只是一个照面，狄九的身上的衣物就全部被撕裂成为碎渣，一道道血雾被雷弧轰了出来。
　　狄九却是充满了惊喜，他发现这雷弧不仅仅是可以让他淬炼肉身，还能让他吸收雷源修炼。
　　狄九炼体曾经连肉身几乎都被空间刃芒撕成碎片，就是他的识海也被撕裂过。相比起之前的那些痛楚，用雷弧炼体，除了肉身受一些他并不在意的折磨之外，好处比之前可是要大的太多了。
　　最初的时候，狄九还时刻注意着自己在闪雷之中的位置。当他的肉身跨入到仙涅体后期后，他彻底忘记了自己所在的方位。
　　“轰！”一根粗大的雷弧柱夹杂着一片雷网砸在狄九头顶，将狄九直接轰入地下的时候，狄九这才清醒过来。
　　他已经来到了雷浮岛的边缘，他的炼体也来到了仙涅体的圆满。
　　在他面前只有三步之遥的地方，是一个悬浮在空中的小岛，小岛悬浮在地面月一丈左右的位置。大片的雷网和比手臂还要粗的雷弧柱连绵不绝的轰在那个小岛上，而且这雷弧越靠近岛心越粗大。如此可怕的雷弧轰炸，小岛依然是稳如泰山。
　　狄九的神念落在小岛上，他肯定那岛上绝对不是泥土，而是一种他根本就看不出来的材料。
　　难怪陆西昆会重创，这种可怕的粗大雷弧，以陆西昆的修为，怕也只能站在他这个位置。陆西昆来的时候，肯定是想要看看他能不能挡住那岛上的雷弧柱进入岛心，结果很明显，他没有挡住。
　　陆西昆应该没有进入这个小岛太深的位置，在这种可怕的雷弧柱和密集的雷网之下，一旦进入太深的位置，那是绝对出不来的。
　　狄九站立的地方，同样有大片的雷网和雷弧轰在他身上。不过狄九的肉身在来到仙涅体圆满后，这些雷弧已经不能被他任何伤害。最多带出些许的血痕而已，这对他没有多大影响。
　　在原地站立了足足一炷香后，狄九吸了口气，一步跨上了雷浮岛。
　　他猜测那个离开仙界通往虚空的通道，是在雷浮岛中心。他现在真仙九层，想要依靠实力进入雷浮岛中心，那是绝无可能的事情。他唯一的机会，就是将肉身凝练上去，然后凭借肉身硬抗冲到雷浮岛中心。
　　嘭嘭嘭！狄九一跨上雷浮岛边缘，接连三道恐怖的雷弧柱就轰在了狄九的身上。狄九张口喷出一道鲜血，疯狂的后退。
　　“扑通！”狄九再次落在雷浮岛之下的时候，整个肩膀几乎被雷弧轰成两半。胸部更是塌陷下去，形成了一个焦黑的坑洞。
　　大坤炼体诀和星河诀持续不断的恢复狄九的伤势，提升着狄九的肉身强度。
　　这一次重伤，足足让狄九在外面躺了十天时间。这十天时间，他也是在各种略弱一些的雷弧和雷网下渡过的。
　　这种情景狄九也不是第一次遇见了，十天过去狄九的肉身刚刚恢复大半，他就再次冲上了雷浮岛。
　　轰轰轰！再次几道雷弧柱轰在狄九身上，狄九又一次被轰出了雷浮岛。
　　第二次被轰出雷浮岛，狄九只用了九天时间，就第三次冲上了雷浮岛。然后是第四次、第五次……
　　在新生仙域雷浮岛，恐怕也只有狄九会这么干了。不要说仙界已经进入黄昏，就是仙界没有黄昏之前，仙界炼体的修士也少之又少。狄九能这么干，是因为他是仙涅体，还有一门可以迅速转化雷源的功法，大坤炼体诀。
　　“轰，咔嚓！”狄九在第十一次冲上雷浮岛的时候，他的全身都爆发出如江河决堤奔流一般的裂响，大坤炼体诀更是将雷弧的雷源直接剥离开来。
　　狄九心里狂喜，这一刻他的肉身跨入了仙灵体境界。这一次他终于没有被轰下雷浮岛，稳稳的站在了雷浮岛的边角。
　　轰轰！再次数道粗大的雷弧柱和雷网席卷下来，狄九毫不犹豫的抓出那条残破的下品仙灵脉丢下去。无穷无尽的雷源灵气和仙灵气融合在一起，狄九在星河诀的冲击下，打破了修为桎梏，正式跨入金仙行列。
　　数道雷弧夹杂着雷浮岛上的粗大雷弧柱卷下，狄九纹丝不动，他抬头看了看到处都是闪雷的天空，心里激动不已。
　　他修炼到今天，还是第一次先跨入下一个境界，后迎来雷劫的。
　　很明显，这是雷浮岛的功劳。
　　雷浮岛一次又一次的将他轰的遍体鳞伤，也在不断的凝练他的肉身和修为。
　　正如狄九预料的一般，在雷劫下来后，周围空间的规则气息瞬息清晰起来。
　　狄九心里狂喜，这是第一次，他只需要借助这种清晰的规则提升境界就可以，而不需要去冲击金仙瓶颈。
　　雷劫雷弧和雷浮岛上的雷弧密集的将狄九完全淹没在其中了，但是狄九丝毫都觉察不到。
　　他的修为和肉身在这个时候同时疯狂上升着……
　　仙灵体初期，仙灵体中期……
　　金仙一层、金仙二层……
　　狄九打算凭借这种机缘气势一举冲到金仙四层的时候，那清晰的修为规则模糊起来，只剩下了雷浮岛密集的粗大雷弧和雷网。
　　狄九知道，他的雷劫过去了，他也只是停留在金仙二层而已。
　　这种机缘可遇不可求，只能老老实实的修炼，等待下次雷劫到来了。
　　狄九想的很开，他金仙二层，仙灵体中期。只要继续努力下去，终究有一天他可以走到雷浮岛的中心。
　　时间慢慢的这样过去，本来人就走的差不多的新生仙域，此刻更是极少可以看见人影。
　　至于在雷浮岛中心炼体的狄九，更是没有人知道，也没有人去关注。
　　……
　　转眼又是一年过去，狄九有些绝望的看着距离他还有数百丈的雷浮岛岛心。他很清楚若是他的修为不跨入大仙境界，绝对走不到那个雷浮岛的岛心。
　　他的炼体在大半年前就陷入了顿滞，大半年前他的肉身就跨入了仙灵体的后期，这大半年时间过去，他的肉身依然是刚刚跨入仙灵体后期的样子，几乎是没有进步。
　　若是他的修为再强一些，他可以往前走一点，然后疯狂冲击仙灵体圆满，甚至冲击仙神体。
　　现在他的修为不足，若是他真的敢继续往前走，他的肉身很有可能会崩溃掉。
　　若是不往前走，凭借自己现在的炼体进度，他跨入仙灵体怕是要数十年时间。他等得起这数十年时间，墨雨媗等不起。
　　难道真的要回到星空仙城，疯狂修炼到大乙仙后，再来这里？
　　先不说他回到星空仙城花几十年时间，能不能冲进大乙仙。就算是他冲进了大乙仙，几十年后，墨雨媗还是等不起。他最终的确是有一天能冲到雷浮岛中心，只是这一天对他来说太远了。
　　狄九任凭粗大的雷弧柱和雷网轰在身上，不断在他身上卷走淡淡的血雾，他一直皱着眉头思考着如何可以从这里进入虚空之中。
　　他有刀阵，虽然他的阵道跟上了，可是他的刀器没有跟上。以他修真界用的极品灵器祭出来，恐怕是挡不住一波雷弧，就会彻底崩溃。
　　至于其余法宝……
　　狄九忽然想起了太古雷石。
　　他怎么没有想到自己还有一块太古雷石呢？别的东西怕雷，太古雷石绝对不惧。
　　狄九激动的抓出太古雷石，同时上千阵旗落在周围。太古雷石被狄九顶在了头上。
　　无论是粗大的雷弧柱，还是雷网轰在太古雷石之上，就好像轰在无边无际的虚空之中，消失的无影无踪。
　　狄九身周为之一空，居然没有一点雷星会落在他的身上。
　　数百丈的距离，狄九只是几步就来到了雷浮岛的中心。雷浮岛中心的雷弧更是粗大，雷网更是强悍，但这些全然威胁不到狄九半点。
　　到了这里后，狄九越发肯定。哪怕他跨入大乙仙境界了，只要炼体没有进入仙神体，依然是无法来到这个地方。
　　雷浮岛中心是一个方圆丈许的可怕漩涡，就连雷弧落入漩涡中，也会瞬息消失的无影无踪。
　　狄九看了看自己的肉身，他有些怀疑，以他现在仙灵体的肉身强度，进入这个漩涡后，也是凶多吉少。


第三五六章 墨雨媗的沉重
　　只是短短几个呼吸时间，狄九就做出了决定。
　　他修为是弱了一些，但是他不能小看仙灵体后期的肉身强度。
　　虽然他没有接触过繁华的仙界，可就算是繁华的仙界，仙灵体后期肉身的也没有几个吧？至于用宇宙胎膜碎片涅槃肉身的，估计是一个都没有了。
　　换句话说，他的肉身强度都站在了仙界顶尖行列。若是他都进不去这里，那仙界应该也没有几个人能进入这里。
　　想到这里，狄九将真灵世界送入识海之中，又抬手就将太古雷石送入了真灵世界。不等下一波雷弧柱落在他身上，他已经冲进了那漩涡当中。
　　大坤炼体诀也是在疯狂运转，狄九此刻只能将希望寄托在运气上。
　　“轰！”狄九一冲进那漩涡之中，恐怖到极致的旋转力量就传了过来。
　　狄九就感觉自己被千刀万剐了一般，可怕的痛楚席卷过来，只是数息之间，他就晕了过去。
　　……
　　狄九醒来的时候不知道过去多久时间了，他睁开眼睛的第一感觉就是兴奋，因为他没有死掉。只要没有死掉，那就是最大的幸运。
　　但兴奋之后，狄九就感觉到了不对，他浑身上下似乎都失去了知觉。好在他的神念还在，狄九神念落在自己身上后，就连他自己都被这种凄惨惊呆了。
　　从开始炼体后，狄九受重伤那是天经地义，也是家常便饭。可从未有一次，他受伤如此之重。
　　之前他炼体受伤再重，也是有血肉相连的。现在他身上似乎只有了骨骼，说是一具骷髅似乎还过分了点，不过他比骷髅好不了多少。
　　些许肌肤连在骨骼上，鲜血还在嘀嗒着。心脏有骨骼保护，也被撕破开。
　　好在他识海凝练，元神强大，没有伤到魂魄。
　　狄九吸了口气，这幸好是他的骨骼太过强悍了一些，要不然的话，他现在恐怕只剩下一个元神了吧？
　　炼体的好处再次体现出来，只要他的骨骼还在，他恢复后对修为影响就不是太大。
　　虚空之中浩瀚无边，不时的有几块陨石带着光芒从狄九的神念中划过，显得磅礴壮丽。对狄九来说，这虚空就是灰暗的。
　　狄九第一时间进入了真灵世界，他庆幸自己想的还算是周到，将真灵世界送到识海来保存了，否则的话，他的真灵世界恐怕再也不属于他。
　　“大哥，你怎么弄成这样了……”黑火和树弟看见狄九的模样，都赶紧过来，惊异不定的询问着。
　　树弟第一时间想的是若是他们大哥遭遇了强敌变成这样，躲进真灵世界也不是个事情啊。
　　狄九冲进雷浮岛，黑火和树弟倒是知道，但是狄九冲进雷浮岛中间那个虚空漩涡的时候，黑火和树弟并不清楚。
　　狄九伸手抓了几枚疗伤丹药吞了下去，这些丹药还是从那些宗主戒指中寻找到的。
　　“啊……”一声沙哑的惊叫传来，狄九回头看见墨雨媗坐了起来，此刻正盯着他。
　　“咦，墨师妹，你开始恢复了？”狄九惊异的看着墨雨媗，墨雨媗被烧焦的身体康复了不少，至少已经有了人样。
　　此刻没有人样的反而是狄九了，或者说狄九这个真灵世界中，就没有一个有人样的存在。
　　“你是狄九？”墨雨媗终于记了起来，再次惊声叫道。
　　狄九哈哈一笑，带着破风一般的声音说道，“墨师妹，你能恢复神智实在是太好了……”
　　本来狄九打算询问墨雨媗为什么会恢复神智甚至恢复了部分肉身的，当他看见墨雨媗身下那一条被用了部分的木属性灵脉的时候，他瞬间就明白过来。
　　他真是笨啊，早知道木属性灵脉对墨雨媗有用，他早就将墨雨媗送进真灵世界了。
　　墨雨媗愣愣的看着狄九，很多事情她似乎还没有彻底记忆起来，只是问道，“你怎么这样了？”
　　树弟立即说道，“大哥还不是为了你，大哥为了救你，单独进入雷浮岛，这个地方可是送命的地方。大哥，你身上的伤势是被雷绞的吧？”
　　说了一句话后，墨雨媗已经彻底的记忆起了之前的事情。跟在狄九身边的那点点滴滴，也从模糊到清晰。
　　从她在天净门陷入执念后，狄九带着她在黄昏仙界行走，然后带着她进入了天幕坑……
　　在狄九要被天火之灵绞杀的时候，她下意识的要救回狄九，结果被天火之灵燃烧成这样。
　　狄九并没有放弃她，带着她离开了天幕坑之后，就四处为她寻找救命的仙灵药。加上树弟刚才说的话，墨雨媗完全明白了狄九为什么受伤如此之重了。
　　那是为了她寻找疗伤灵药，被雷浮岛雷弧重创的。
　　“狄师兄，对不起……”墨雨媗有些惶恐地说道，她自己知道自己的事情。
　　木属性灵根虽然让她恢复了神智，可是她受的伤根本就是没有办法治疗的。她是被天火之灵烧伤的，这种伤哪里去寻找治疗办法？
　　狄九再次抓出几枚疗伤仙丹吞了下去，一摆手说道：“我是想要离开仙界，然后被虚空漩涡绞杀成这样的。不过好在我总算是成功了，只要我们找到大鼎自由仙城，就能找到救你的东西。”
　　狄九的神念只要略微扫一下，就知道墨雨媗的神智恢复，甚至将来身体彻底康复，也是和火伤毫无关系的。只要不治好她被天火之灵重创的身体，她这些恢复仅仅是表面上而已。
　　“狄师兄，我没有治的了，你不用这样带着我冒险……”墨雨媗心里更是惶恐不安。
　　天净门从来都是一个付出的宗门，就算是她在修真界，也是为了守护修真界，为了守护各大宗门而已。
　　今天她却被一个仅仅是认识的人如此拼命相救，这岂能不让她惶恐？因为作为一个天净门修士，这些都是不应该享受的。从来只有天净门帮别人，天净门弟子为别人付出。
　　狄九微微一笑，依然带着漏风的声音说道，“墨师妹，我们是朋友。当初我飞升仙界后，你还守护了我星河宗一段时机。再说，你在天幕坑也舍命救我，我出来为你寻找救命的仙草是应该的。”
　　“不……”墨雨媗赶紧摆手，“那不一样，就算是我不认识你，星河宗有人动手，我也会出来阻止的，那本来就是我的事情……”
　　后面的话墨雨媗都不知道怎么说了，她只是做了她应该做的事情而已。而狄九在天净门救了她后，就从未将她抛弃过。在修真界，天净门的弟子就是一些心怀不轨修士觊觎的对象。事实来到了仙界后，她一样被许多人追杀过。
　　狄九不仅仅没有对她的无垢灵体有半分觊觎，还冒死救她数次。
　　若是狄九心里喜欢她，倒也说的过去，虽然她不能和狄九成为道侣，也会用自己的生命去报答这种恩情。可是她清楚，狄九救她，并不是因为喜欢她，仅仅是因为当初认识这点微不足道的事情，这让她这个习惯了付出的天净门弟子感受到有些沉重。
　　狄九呵呵一笑，“我可不认为那本来就是你的事情，我觉得你当初和我说的话就很好啊。保持自己的本心，不要相信天净门你师父或者是天净门门主留下来的宗训。有时候，她们也不一定对。”
　　墨雨媗沉默下来，好一会她的目光落在距离她不远的一株果树上，随即惊喜叫道，“狄师兄，这里有七色蟠桃，你赶紧服用一枚。这东西对肉身凝练最好，也可以增强生机。”
　　七色蟠桃对狄九来说，是无法提升寿命的。不过狄九现在血肉模糊不成人样，几乎只剩下了骷髅。只要一枚七色蟠桃，同样可以让狄九恢复大部分的肉身，后面剩下的就是抓紧时间修炼了。
　　狄九摇了摇头，没有回答墨雨媗的话，身形一闪，直接落在了那条残破的中品灵脉上说道，“我修炼一段时间再说。”
　　七色蟠桃是墨雨媗续命的东西，他现在不是一定需要七色蟠桃，墨雨媗少掉一枚就少掉许多时间。
　　墨雨媗疑惑的看着狄九，她不明白狄九为何不用七色蟠桃，难道这不是狄九的世界吗？
　　树弟嘿嘿一笑，“那七色蟠桃是大哥留给你的，本来似乎是四枚吧，被你吃了一枚，现在只剩下了三枚。没有了七色蟠桃，光凭木灵脉，你可维持不了多久。”
　　“啊……”墨雨媗再次怔住了。


第三五七章 狄九的丹道
　　墨雨媗怔怔的看着修炼中的狄九，心里有些迷茫。在她的认知当中，再无私的修士，在有办法的情况下，也不会允许外界因素阻止自己的大道。哪怕是天净门修士，也不会做这种事情。
　　天净门博爱、守护，是宗门的宗旨，也是宗门传承的意义所在。但这不是和狄九这样，为一个仅仅认识的人，在这种情况下放弃七色蟠桃。就是天净门的弟子也有一条规则，自身强大才是守护的基础。更何况，那七色蟠桃本来就是狄九的东西。
　　狄九却是睁开了眼睛，他一坐在这仙脉之上，就知道想要在真灵世界疗伤，恐怕不行了。
　　真灵世界天地规则太低，他现在可是仙灵体，想要尽快恢复伤势，除了仙灵气之外，还需要更高的天地规则。
　　“黑火，我出去疗伤，你帮我控制飞船。”狄九直接抓出一枚戒指丢给黑火，这戒指中有一堆仙晶，还有一件中品飞行仙器。
　　没办法，他现在身上最好的飞行法宝就是这一件中品飞船。
　　“我也出去吧。”墨雨媗赶紧说道。
　　没等狄九说话，她又补充了一句，“这里虽然有一条木灵脉，只是我现在想要感悟一下虚空气息，或者对我的伤势更好。”
　　虽然狄九认为除了阿含真璃水之外，别的东西怕是都无法治疗墨雨媗。墨雨媗这样说，他也不能阻止。
　　阿含真璃水可以治疗被天火之灵重创的身体，狄九是从净洛温那里听来的。后来他自己也在世界书上寻找了一下，阿含真璃水的确是治疗天火之灵重创的顶级仙灵物。
　　“大哥，我现在也十级了，说不定……”树弟看见黑火、狄九和墨雨媗三个全部出去了，它心里急了起来。
　　“一起出去吧。”狄九懒得和树弟废话。
　　……
　　狄九这次受伤的确是太重了，若不是他的识海完好，元神没有伤到，就凭借他现在这种状况，没有数十年也别想有好转。
　　尽管元神完好，狄九疗伤的速度依然是缓慢无比。
　　一年过去，狄九身上勉强多了一些血肉。
　　狄九很清楚这样继续下去绝对不行，经过一年多时间的疗伤，狄九很清楚自己为什么无法尽快康复自己的伤势。
　　不是他的功法不行，相反，他的大坤炼体诀加上星河诀不仅仅是可以炼体修炼，疗伤也是效果非常好。
　　主要是因为他没有好的仙丹，他弄过来的仙丹，大多数都是一些低级，而且品质比较一般。稍微好一点的是奕桢戒指中的丹药，不过奕桢戒指中的丹药，大多数是提供修炼用的，而且还是大罗仙以上仙人修炼用的。对他疗伤，那是半点帮助都没有。
　　若是他想要尽快让自己的伤势康复，他就必须要有更好的疗伤仙丹。
　　仙灵草他多的是，除了缺少一些七级以上的仙灵草之外，七级以下的仙灵草，他都可以堆一座小山。
　　地球上有一句话叫着磨刀不误砍柴工，他想要让自己的伤势尽快康复，就必须要有好的仙丹。他现在唯一能弄到仙丹的办法，就是将自己真灵世界中的仙灵草变为仙丹。
　　曾经他专门炼丹了很长时间，仙灵草浪费了一大堆，可是连一枚最简单的一品仙丹地元丹都炼制不出来。
　　也许是仙界进入了黄昏，他这才炼制不出来仙丹吧。
　　这个地方是虚空，或者他可以炼制出来仙丹了。狄九抓出一堆炼制地元丹和真云丹的仙灵草，这两种丹药都是一品仙丹。他想要炼制疗伤仙丹，就必须要将这两种一品仙丹炼制出来，这是晋级仙丹师的入门丹药。
　　地元丹是提供真仙修士修炼用的丹药，这种丹药对狄九已经没有什么用处了。狄九真灵世界中有一堆地元仙草，所以地元丹是他最好的练手丹药。
　　可惜那一道金色道则逃了，要不然的话，他哪里会落到这种地步……
　　将丹药和建鼎拿出来后，狄九再次怀念起了那一道逸走的金色道则。那一道金色道则还在的时候，狄九倒也无所谓。现在那一道金色道则走了，他才感觉到极大的不便。
　　唉，他一个炼丹师空有建鼎，却炼制不出来仙丹，这简直是一种讽刺啊。
　　地元仙草和几株辅助灵草被狄九拿了出来，他正想将这些灵草送入建鼎时，心里忽地一动。
　　他依靠金色道则，不就是因为那金色道则蕴含着顶级的天地规则气息吗？
　　一切规则都是各种法则组成的，如今他掌控着一百多道各种各样的基础法则，而且还明悟过真仙和金仙的星河道韵法则，为什么一定要那一道逃走的金色道则？
　　现在他落魄的时候，金色道则不鸟他，将来他发达了，那金色道则回来，自己也不鸟它……
　　这种不能共患难，只能共富贵的家伙……
　　算了吧，若是金色道则回来，自己还是鸟一下，这东西人人都想要。
　　狄九自己安慰了自己几句后，还是祭出了道火。一株株一级仙灵草被狄九送入建鼎，在五级仙焰道火之下，这些仙灵草迅速融化。
　　一旦开始炼丹，狄九就彻底忘记了身周的一切事情。
　　无论是地元丹还是真云丹，狄九炼制了没有一千炉也有数百炉了。这次和之前不同，狄九融入了自己的基础法则和仙界道则。
　　仅仅是一炷香时间，狄九就闻到了丹香。这让狄九心里狂喜不已，他之前炼制了几千炉失败的仙丹，也没有闻到一点点丹香，要知道他现在丹药还没有形成呢。
　　狄九更是全身心的投入到了这一炉仙丹之中，丹诀不断的和建鼎中的丹液融合在一起，分丹、成型、凝丹……
　　又是一炷香过去，狄九下意识的打出了融入自己理解法则和修炼道则的成丹诀，在收丹诀之下，带出了十二枚地元丹。
　　地元丹狄九知道，他缴获的仙丹中，地元丹有一大堆。但现在他手中的地元丹却和之前他缴获的那些地元丹完全不同，因为丹药上带着三道丹纹。
　　狄九第一次炼制出仙丹不错，他对仙丹的理解绝不是第一次。他所有的仙丹中，就没有一枚带着丹纹的仙丹。
　　带着丹纹的仙丹，都是特等仙丹。
　　狄九心里是兴奋不已，他也没有想到自己第一次就炼制出来了三纹一品特等地元丹。
　　狄九没有急着炼第二炉丹药，他开始整理自己这一炉丹药的收获。之前他炼制了数千炉丹药都没有炼制出来一枚仙丹，现在他第一炉就炼制成功，绝对不是因为他的丹道水平上升了许多，也不是因为他的修为跨入了金仙二层，而是因为他在这丹药中融入了自己的基础法则和修炼道则。
　　除此之外，还有他完善了自己的各种丹诀。
　　三纹仙丹自然是特等的，不过依然不是特等里面最好的仙丹。他想要炼制出更好的仙丹，就必须继续完善自己的炼丹过程，继续完善自己的丹诀。
　　还有一点他必须要改正，那就是他的仙丹中还蕴含着浓烈的先天木属性气息，这是因为他用建鼎炼丹带来的，他必须要将这种气息掩盖掉。否则的话，后患无穷。
　　有了第一炉仙丹的成功，狄九更是信心暴涨，第二炉、第三炉……
　　最初的时候，狄九还在刻意将自己的大道道则和理解的基础法则融入到丹诀当中。越炼到后面，狄九自然而然的会突然明悟一些丹道的道则，然后直接将其融入到丹诀之中。
　　虽说狄九现在沉浸在炼丹之中，他也隐约感觉到了这是什么原因。不是他对道则的明悟超过别的丹师，而是因为他用了宇宙胎膜碎片涅槃了肉身，和宇宙胎膜碎片融合成为了一体。
　　宇宙胎膜本来就是万物起源，亿万法则和规则的起源所在。更重要的是，他的这一片宇宙胎膜碎片原来是那一道金色道则存身的地方，时间长久了，那一道金色道则的一些天地规则道韵也被融入到宇宙胎膜碎片中，随着他对这一方面的感悟越来越深，这些曾经融入到宇宙胎膜碎片中的道则也被他捕捉到。


第三五八章 虚空流浪
　　狄九欣喜不已的看着自己手中的一枚清霖丹，在明悟了自己的丹道道则之后，他在炼制出地元丹的三个月后，就炼制出来了二品仙丹清霖丹。
　　二品清霖丹不是重点，重点是他炼制出来的这一炉清霖丹上有七道丹纹，这是已经是接近品级最高的清霖丹了。
　　淡淡的丹香散发出来，就是气味也让人神清气爽，这绝对是他到现在为止见识过的最好疗伤仙丹。
　　狄九将手中的丹药吞了下去，丹药入口就化为了一道道的丹液，清香的丹液之中似乎还蕴含着一种难以触摸的法则气息。
　　狄九第一次感受到了自己的伤势迅速康复，他周身的仙灵石迅速瓦解，所有的仙灵气都被他吸收掉。
　　一年多时间都没有恢复的肉身，仅仅是一枚清霖丹就恢复的七七八八了。只是脸上还有一些痕迹而已，可以肯定，这些痕迹消除要不了多少时间。
　　清霖丹果然是初级仙丹中的疗伤宝物，有了这种丹药，将来他炼体的时候也有了一个保障。
　　“墨师妹……”狄九叫了一声墨雨媗。
　　墨雨媗偶尔去甲板上看一下控制飞船的黑火和树弟，大多数时间就在房间中疗伤。
　　她的房间就在狄九房间的对面，狄九一叫她，她立即就来到了狄九的房间。
　　“给你，你拿去服用一枚看看。”狄九拿出一个玉瓶递给墨雨媗。
　　“狄师兄，你的伤势大好了？”墨雨媗惊喜的看着狄九。狄九的伤势之重，她自然是清楚。
　　她被天火之灵灼烧之后，伤势也是极为可怕。可她在受伤后，只是清醒了片刻就昏迷过去，根本就没有时间去查看自己的伤势情况。等她再次清醒后，基本上已经有了人样。
　　而狄九，她看见的时候是根本就不成人形的。浑身上下血淋淋的，连五脏六腑都被撕裂的七零八落。因为狄九的伤完全是因为她而受的，这让她心里一直惦挂着狄九的伤势。
　　这种伤势居然在短短的一年多时间，就恢复的差不多了。她震惊的同时，更是欣喜不已。
　　狄九笑了笑：“是的，我炼制出来了二品仙丹清霖丹。这种仙丹疗伤极好，应该是低级仙丹中最好的疗伤丹药之一，你也拿去试试看。”
　　“多谢狄师兄。”墨雨媗赶紧接过狄九手中的玉瓶，她对清霖丹并不了解，不过既然能让狄九如此重伤的身体都康复的这么快，想必是顶级仙丹了。
　　等墨雨媗离开后，狄九继续炼制玄元丹。
　　玄元丹是三品仙丹，主要灵草用的是‘无根浮柃’，这是提供给仙君境界的仙人修炼用的。
　　狄九炼制玄元丹的目的是等他成为三品仙丹师后，开始炼制玄明丹。玄明丹才是狄九主要想炼制的丹药。
　　玄明丹的主要灵草是玄禾花，这是让金仙冲击仙君瓶颈用的。他现在金仙二层，必须要尽快提升自己的修为。否则的话，就算是他找到了大鼎仙城，怕也是没有能力自保的。
　　狄九的丹道不算是传承，若一定要说传承，那他的丹道更多的是来自于对那一道金色道则的感悟。
　　丹道没有形成之前，对他来说炼制一枚一品仙丹也是难上加难。在他的丹道形成雏形后，再加上建鼎的帮忙，他的丹道进步速度算是一日千里。丹道上的理解和感悟比起寻常的仙丹师，快了百倍也不止。
　　又是短短五个月过去，狄九已经可以炼制出九纹三品特等玄明丹。
　　狄九停止了继续冲击大仙丹师的想法，不是他无法晋级为大仙丹师，而是因为狄九觉得现在没有时间去冲击大仙丹师。
　　他的时间很宝贵，现在就是不修炼，也应该将自己的炼器水平提升上来。他的阵道都跨入了七级仙阵王，同样的，他的刀阵也拥有了七级仙阵。空有刀阵没有刀器也是枉然，至于用极品灵器来构建仙级刀阵，那就是一个笑话。
　　对狄九来说现在短时间内要提升实力，修炼是下策。上策是构建起来自己的刀阵，然后凝练自己的神念。
　　他的神念现在是仙念三级，想要驱动七级刀阵那是别想了。现在他只要能驱动四级刀阵，实力就有一个质的提升，至少遇见一般的大乙仙修士，只要没有被秒杀掉，他就有办法翻盘或者是逃走。
　　狄九可以炼制出来布置七级仙阵的阵旗，炼器于狄九而言比炼丹要轻松许多。
　　此刻狄九是真心感谢那些攻击星空仙城的宗主们，没有他们，他一没有仙丹丹方，第二没有炼丹仙灵草，第三也没有炼器材料。哪怕他的计划再好，也只能干看着。
　　相比起从那些宗主戒指中获得的仙晶和丹药，真正有价值的是那大堆的仙灵草、各种仙丹丹方、还有大堆的炼器材料。
　　……
　　“轰！”狄九感觉到空间一阵颤动，他手中正在炼制的一件初级仙器被报废掉。
　　狄九赶紧冲出了船舱，落在了甲板上。
　　“大哥，我们被陨石流追了……”树弟急切地叫道，黑火正控制着飞船左右闪避。刚才飞船的震动，是一块陨石流轰在飞船护阵上造成的。
　　好在那一块陨石只是从飞船护阵边缘擦过去，并没有正面轰在飞船护阵上。否则的话，就是他的飞船护阵等级再高一些，也会被这陨石轰成碎渣。
　　“黑火，你让开，我来控制飞船。”狄九立即就知道，这不是什么陨石流追，而是黑火控制的飞船法宝正好被夹进了虚空陨石流之中。
　　虚空中这种陨石流不少，不过相对于浩瀚无边的虚空来说，能遇见这种密集的陨石流，只能说黑火运气太差劲了。
　　狄九的神念比黑火强的太多，飞船法宝在他的控制下，在密集的陨石流中间来去穿梭，只是用了一个多时辰，狄九就控制着飞船冲出了陨石流。
　　“大哥好厉害。”飞船一冲出陨石流，紧张不已的树弟就是一个马屁拍了过来。
　　狄九没有理睬树弟，而是看着黑火问道，“黑火，我闭关炼丹炼器的这两年时间，你遇见过虚空流浪的修士吗？”
　　黑火连忙说道，“没有，我一直想着要遇见一个人，然后打听一下路线的，可这么长时间，我硬生生的没有遇见一个人。”
　　“我听师父说，虚空中极难生存，修炼也不容易。一旦进入虚空之后，想要再离开虚空也比较难。所以除了极少数虚空流浪的修士之外，虚空是很少有修士存在的。加上虚空浩瀚无边，是构建整个宇宙的主要部分，我们想要在虚空中遇见流浪修士，怕是有些难。”墨雨媗也来到了甲板上。
　　墨雨媗说的是修真界的虚空宇宙，不过修真界的虚空和仙界的虚空宇宙虽然不是一个界域，大致的道理应该也没有多少区别。
　　狄九给了清霖丹给她后，她的伤势康复很快，这一年中，她除了天火之灵重创的根本没有康愈之外，基本上和寻常修士没有多少区别了。但这仅仅是表象而已，一旦七色蟠桃被用完，墨雨媗还没有得到治疗的话，那就是她陨落的时候。
　　狄九却说道，“不，已经有人过来了，而且修为比我们都要高。”
　　随着狄九话音落下，一艘飞船迅速的出现在众人的神念之中。
　　“咦，真有飞船过来了，我们要不要赶紧走？”树弟听狄九说这人的修为比他们都要高，有些担心。
　　“走不掉了……”
　　黑火话音未落，过来的飞船上就出现了一名麻衣男子，那男子一头长发，眼睛眯成一条线。鼻子高耸，手掌宽大。
　　“在下商牟台，见过道友。道友实在好本事，刚才能在陨石流中冲出来，还半点都不损，厉害，厉害……”这麻衣男子一边说厉害，一边竖起了一个大拇指，他的神念也同时也落在了狄九身上。
　　应该是他看出来了，狄九才是为主的。让他惊异的是，他居然没有看出来狄九的修为是什么。
　　狄九也是一抱拳说道，“我叫狄九，见过商牟道友。我只是常年在虚空流浪，掌握了陨石流动的规律，这才侥幸逃出来而已。”


第三五九章 外鼎虚空城
　　这个商牟台大至仙三层左右的实力，若是不用手段的话，狄九肯定一旦对方要对付他，他在商牟台面前绝对坚持不了多久。
　　不过狄九现在并不惧对方，他在飞船上。他的飞船有护阵，以商牟台打破他护阵的这个间隙，他可以祭出刀阵困住对方。虽然他现在的刀阵应该还干不掉商牟台，倒也不至于毫无还手之力。
　　商牟台的目光落在了树弟和黑火身上，树弟也就算了，寻常的一个树妖而已。完全凭借岁月堆积，侥幸得到了一些机缘才可以修炼的。这种垃圾东西，他是看不上眼的。
　　倒是黑火，商牟台感觉不一般。这黑火看起来不大，却有一种强悍的气息，这种气息波动……
　　狄九感受到商牟台眼神有些飘忽，神念不断在他和黑火身上转来转去。至于墨雨媗，虽然倾国倾城，可现在她也只是恢复了轮廓而已，看起来和寻常一个最普通的女修都没有什么区别，甚至还有些丑。加上修为低下，根本就引不起商牟台关注。
　　除非商牟台知道墨雨媗是天净门的弟子，否则的话，商牟台是不会将墨雨媗看在眼里的。
　　“商牟道友……”狄九打断了商牟台的心思，他知道这是商牟台看不出来他的实力，若是商牟台看出来他才是区区一个金仙二层，说不定早就动手了。
　　以商牟台这样的流浪修士，必定是厚黑无比。否则的话，也无法在虚空生存到今天。
　　商牟台被狄九的话吸引，收回了落在黑火身上的目光，嘿嘿一笑道，“狄道友看起来很年轻，却能修炼到这个层次，可见资质比我商牟台要好多了。”
　　狄九心里冷笑，这商牟台装十三，明明看不出来他的修为，说话的语气偏偏带着一种已经看穿他修为的样子。有些不耻这个商牟台，狄九索性语气转淡地说道，“商牟道友资质也不错，能在虚空之中修炼到大至仙三层，就算是顶级大仙宗的弟子也不过如此罢了。”
　　商牟台听到狄九的话，心里一沉，狄九怎么能如此清晰看出来他的修为实力？
　　无论是在修真界还是仙界，想要看出对方的实力，那最基本的前提条件就是，修为必须必对方要高一个层次，最低也不能比对方弱，这是铁律。
　　狄九能看出他的实力，那就说明狄九的实力并不会比他低，甚至比他还要强大。
　　深深的吸了口气后，商牟台摆正了自己的姿态，干笑了一声，“狄道友见笑了，不知道狄道友是一直在虚空流浪，还是打算去哪里？”
　　狄九打开飞船护阵禁制，大咧咧的站在甲板上抱拳说道，“商牟道友，我本来打算是去雷泉虚空城，只是我突然有了一些感悟，必须要去陆域中晋级。遗憾的是雷泉虚空城太远，不知道商牟道友可知道附近哪里有虚空大陆？”
　　狄九的瞎话是张口就来，雷泉虚空城自然是他瞎编的。虚空之中有些虚空城，这狄九是知道的，他从那些宗主戒指中的札记玉简中也看到过。这些虚空城市都处于虚空中的漂移大陆上，主要是为了在虚空流浪的修士服务。
　　商牟台显然也没有听说过雷泉虚空城，听到狄九又有了新的感悟，加上他看不透狄九的修为，索性拿出一枚玉简悬浮在自己面前说道，“狄道友，这是边鼎虚空城的方位玉简，希望能对你有些帮助。”
　　狄九看起来似乎也不是什么特别富有的家伙，唯一有一个他看不出来的大虫妖而已。
　　他商牟台犯不着为这点利益冒险动手，虽然不冒险，他还是想要掂量一下狄九的真正实力。所以，这一枚玉简他仅仅是悬浮在自己的身前，并没有送到狄九手中。
　　若是狄九能凭借神念卷走这一枚玉简，说明狄九的神念至少是三级以上仙念。他不过是三级仙念，狄九是三级以上仙念，那就是说他的修为铁定没有狄九高。
　　狄九自然是明白商牟台的意思，他伸手虚空一抓，商牟台身前悬浮着的玉简直接被狄九卷走。
　　商牟台心里一紧，下意识的控制飞船退后了数丈。他肯定狄九的实力超过了他，否则的话，无法如此轻松的从他面前卷走玉简。
　　狄九就好像没有看见商牟台的动作一般，他的神念落在了玉简上。
　　拿过来是一个方位玉简，玉简上标注了外鼎虚空城几个字，定位很清晰。
　　狄九松了口气，这外鼎不知道和大鼎是什么关系。不过既然有了虚空城，那他肯定要去的。
　　询问大鼎，他不会找商牟台询问，等到了外鼎后，他去虚空城询问。
　　“多谢商牟道友了，我现在要去外鼎，商牟道友不知道是不是和我一起过去？”狄九收起方位玉简，笑吟吟地说道。
　　商牟台连忙说道，“我暂时还要在虚空试炼一段时间，就不和道友一起过去了。”
　　“对了，商牟道友来自哪个仙域？”狄九忽然想要询问一下，商牟台会不会和他来自同一个地方。
　　“我来自任微仙域，我有事先走一步了，狄道友后会有期。”商牟台感觉到狄九似乎在没话找话，他赶紧回答了一句后，控制飞船迅速的离去。
　　在虚空中流浪也不是第一天了，商牟台见过太多前面还笑吟吟的说话，后面就突然动手的例子。他能在虚空中活下来，还能修炼到今天，可不是侥幸得到的。
　　“任微仙域？”狄九看着商牟台消失的飞船，疑惑的自语了一句，他从未听说过这个仙域啊。
　　狄九很快就将这个疑惑放在了一边，他从修真界来到仙界的时候，只知道黄昏仙域和新生仙域。黄昏仙域之前是不是叫着任微仙域，他也不知道。
　　无论如何，他现在总算是有了方向。
　　狄九将虚空方位玉简递给黑火说道，“黑火，你控制飞船去外鼎虚空城，我需要修炼一段时间。”
　　狄九决定不再炼丹和炼器，他的炼器水平短时间内想要突破是不大可能的。这段时间，他索性用来修炼。
　　……
　　飞船还是黑火控制，船舱实在太小，狄九无法将那半条残破的中品仙灵脉搬出来，他只能弄出一堆仙晶修炼。
　　换成之前，狄九宁可多花一些时间，也不愿意服用丹药。现在为了加快提升自己的实力，狄九准备用金和丹修炼。
　　这是二品仙丹，专门提供给金仙修士修炼用的。狄九戒指中也有一些缴获的金和丹，不过这种丹药狄九可不想用。他用的金和丹是他自己炼制的，全部是九纹特等仙丹。
　　特等仙丹丹毒少，只要不产生依赖，对修士几乎没有什么影响。
　　狄九很少用丹药修炼，现在他用金和丹修炼，加上大堆的上品仙晶，一个月过去，狄九就冲破了一直没有冲破的金仙二层瓶颈，跨入了金仙三层。
　　三个月后，狄九再次冲破了金仙三层，跨入了金仙四层。
　　一瓶金和丹被狄九用完，进入金仙中期后，他的修炼速度下降了许多，金和丹的效果依然还在。
　　就在狄九准备冲击金仙五层的时候，树弟的声音传来，“大哥，到边鼎外围了。”
　　狄九停止修炼来到了甲板上，墨雨媗早已站在这里等候了。黑火也停住了飞船，和树弟在一边等着他到来。
　　狄九神念扫出去，果然可以看见一些修士法宝来往的影子。神念之中，就可以看见一大片护阵痕迹，护阵里面看不清楚是什么东西。狄九也能猜到，那应该是被护阵遮掩起来的虚空悬浮大陆。
　　看样子外鼎虚空城，就在那被遮掩住的虚空大陆之中。
　　“树弟和黑火进入真灵世界吧……”狄九说了半句后，目光落在了墨雨媗身上。
　　墨雨媗赶紧说道，“我和师兄一起进城去吧，我也想看看虚空修真城是什么样的。”
　　狄九本来打算让墨雨媗也进入真灵世界的，不过想到还不知道自己能不能找到阿含真璃水。若是他找不到阿含真璃水，那墨雨媗的确是过一天就少一天了。既然如此，那就让墨雨媗一起进城吧。


第三六一章 百万咨询费
　　“大哥，黑火有些特殊，不能留在外面。我留在外面没有关系的，我可以见识一下世面……”看见狄九同意了墨雨媗留在外面，树弟赶紧说道。
　　树弟其实就是一个老树根得到一丝机缘，生出灵智了而已。对一般的仙人来说，这种树根实在是多不胜数，真不会有人在意。或者说树弟若不是遇见了狄九，估计一辈子也只能留在仙女星碌碌无为的过完自己的寿元。
　　“好吧，黑火，你进真灵世界。”狄九不理黑火幽怨的目光，直接将黑火送入了真灵世界。
　　黑火是什么东西，狄九还没有弄清楚，只知道来历很是了不起。若是一般的东西，能撕开虚空才是怪事。
　　这种了不起的妖虫，哪怕别人不知道来历，也可以看出不凡来。
　　……
　　“第一次来外鼎虚空城？”狄九和墨雨媗带着黑火刚刚走到城门口，就守卫拦住。
　　狄九连忙一抱拳说道，“是的，第一次来这里。”
　　守卫淡淡说道，“若是在外鼎虚空城常住，每人每年缴纳一万上品仙晶，最低三年一交。若只是歇脚，只要不超过三天时间，每人缴纳一千上品仙晶的入城费。”
　　狄九心里暗道好贵，不过现在他身上仙晶多的是，也懒得还价，直接拿出了三千仙晶交给守卫。
　　见狄九没有还价，守卫点点头，拿出三个玉牌递给狄九，“下次来的时候，凭借玉牌，每人每次只要一百上品仙晶的入城费。”
　　狄九估计等他离开外鼎虚空城之后，不会再来这个地方了，他还是将这三枚玉牌收进了一枚普通的戒指中。
　　“大哥，好多的人……”一进入虚空城中，树弟就惊声叫了起来。
　　其实这里人并不多，比起修真界一般的修真城人都少。只是树弟和黑火在虚空中行走了几年时间，也没有看见几个人影，乍一对比之下，人就显得很多了。
　　“师兄，这个地方虽然没有虚空中的暴戾气息，空间也温和了不少，可我就是不大喜欢。”墨雨媗也是感慨了一句。
　　狄九点点头，他也感觉到这个虚空城有些压抑。他并没有打算在这里停留多久，在狄九打算寻找一个息楼打听一下情况的时候，他看见了一个大牌子，外鼎虚空城交易殿。
　　狄九立即进入了大殿之中，大殿正中央一个巨大的阵法屏上跳动着一些交易信息。除此之外，还有一些组队信息。
　　“道友请了……”狄九叫住了一名身穿灰衣的中年男修。
　　这是一名大乙仙修士，他看了一眼狄九，发现自己看不出来狄九的修为后，这才问道，“道友何事？”
　　“我想要请问一下道友，可否知道大鼎虚空仙城？”狄九连忙问道。
　　这灰衣男子摇了摇头，“不清楚，从未听说过。”
　　说完后，这灰衣修士转身就走，并没有打算和狄九废话。
　　看样子大鼎和外鼎没有什么特殊的联系了，若是有联系的话，狄九估计自己随便找一个人也能问的出来。他索性走到交易殿发布任务的地方，既然大鼎不是特别出名，那他就发布一个任务。
　　“等等……”狄九走到任务发布窗口，还没有询问，他同样被别人叫住了。
　　叫住他的是一名仙君初期修为，他对狄九一抱拳说道，“道友，你这个兽宠我倒是很喜欢，不知道道友可否割爱？”
　　狄九惊讶的看着这个仙君初期，若是黑火在这里对方说这个话，他还有些理解。可树弟要资质没有资质，要本事没有本事，这家伙居然说对树弟很喜欢。
　　虽说树弟现在对狄九的帮助不大，几乎是没有什么帮助，狄九也没有打算丢掉树弟，“抱歉，我没有打算出售自己的兽宠。”
　　“哦，那也没有关系，不知道道友准备前往哪里啊？”这仙君似乎真的只是随口问了一句而已。对狄九是不是出手树弟，他好像并不在意。
　　“我在虚空中，听别人说有一个虚空修真城叫着大鼎，那里有很多机缘，我打算去大鼎看看。只是我又不知道大鼎的具体方位，这才来发布一个消息。”狄九本来就是寻找大鼎虚空城的，说给这家伙听听也没有什么关系。
　　“你要去大鼎虚空城？”这仙君惊讶的看着狄九，似乎言语中充满了不敢相信。
　　狄九却是心里一动，“道友知道大鼎虚空仙城？”
　　这仙君哈哈一笑，“朋友问我可真是问对了，我不仅仅知道大鼎虚空仙城，还知道怎么去。”
　　狄九惊喜不已的看着这名仙君，真是踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫啊。他如此轻松就询问到了大鼎，而且对方还知道怎么去大鼎。
　　狄九的惊喜一闪而逝，依然是被这名仙君修为的修士看清楚，他再次说道，“只能说你运气不错，不知道多少修士想要去大鼎虚空仙城，只能在这里等候。大鼎虚空仙城的仙船每过三年才经过一次外鼎虚空仙城，有些人为了去大鼎虚空仙城甚至要等候好几年呢。而最近前往大鼎虚空仙城的仙船只要半个月就要到了，不过上船的地方可不在这里。”
　　“在哪里？”狄九刚刚问了三个字，就看见一名站在不远处的大乙仙惊讶的看了一眼这个和他说话的仙君，随即摇了摇头，转身去看阵法屏上的任务了。
　　“算是外鼎的一个码头，叫着龙舌虚空码头。只是去大鼎的价格可不便宜。”这名仙君语气有些凝重地说道。
　　狄九转身对着窗口问道，“请问龙舌虚空码头距离这里远不远？”
　　事实上狄九这句话是确认一下，到底有没有这个码头。
　　窗口里面的修士扫了狄九一眼，淡淡地说道，“半天的路程。”
　　“请问去大鼎仙城需要多少仙晶？”狄九确认了龙舌码头后，这才抱拳询问这名仙君。
　　“一千万上品仙晶，这是一个人的价格，如果你有小世界的话，你的朋友可以进入小世界。”这次这名仙君没有直接说，而是传音给狄九。
　　狄九低着头，似乎在考虑这名仙君的话，他的神念却查看到这名仙君在传音完这句话后，一直在看着他的表情。只是他的神念远远强于对方，对方觉察不到而已。
　　狄九差点要拍了拍自己的脑袋了，他是太关心大鼎虚空仙城了，这才没有注意到事情似乎有些巧合。
　　想到这里，狄九直接传音给那个之前摇头的大乙仙，“朋友，刚才有人告诉我如何去大鼎虚空仙城，朋友似乎摇了摇头。不知道朋友可否知道大鼎虚空仙城？若是知道的话，我愿意出价十万上品灵石打听一下……”
　　那大乙仙惊讶的看了一眼狄九，然后用讥讽的眼神扫了一下和狄九说话的那名仙君。这个仙君不知道死活，将主意打到一个大仙身上来了。
　　在他眼里，狄九既然可以轻松传音给他而不被那仙君听到，那就说明狄九的修为不会比他低。
　　“一百万，是这里的规矩。”大乙仙莫名其妙的说了一句后，转身就走。
　　狄九赶紧对这名仙君抱了一下拳说道，“多谢这位朋友了，这个价格我再考虑一下。”
　　说完，狄九就要去追那名大乙仙。
　　“其实我倒是认识几个人，若是你真想去的话，我有办法帮你将船票降下来一些。”这名仙君见狄九要走，赶紧拦住狄九说道。
　　狄九呵呵一笑，真是关心则乱啊，现在他更是明白，这个仙君刚才的话有些假。
　　“不用了，我考虑好了再说。”狄九摆摆手。
　　这名仙君见狄九铁了心要走，他摊了摊手说道，“既然道友还要考虑一下，那等你考虑好了再叫我。我和道友一见如故，这次询问费我打个九五折，只要你给我九十五万上品仙晶就可以了。”
　　狄九皱着眉头看着这名仙君，语气有些不善地说道，“阁下这是什么意思？”
　　这名仙君听到狄九的话，脸色一沉，指了指不远处的一个不大的牌子说道，“道友看看外鼎虚空城的规则，所有的询问费用，尽皆是百万上品仙晶起。阁下询问我的问题超过三个，已经达到有价询问的条件。”
　　狄九的目光落在那牌子上，上面的确是有这么一条。不过这一条后面还有各种规定，就是说对一些很重要信息的咨询，还有就是这一条是针对这个大殿的。也就是说，你向官方咨询的价格才是这个。
　　“现在这个是默认价格，无论是你咨询交易大殿还是咨询个人，都是这个价格。”见狄九脸色难看，这名仙君又补充了一句。
　　狄九这才明白之前那个大乙仙说一百万，这是规矩是什么意思了。原来这个百万咨询，已经成了为外鼎虚空城的默认询问价格了。估计也只有很重要的问题，大家才会询问。他之所以上当，是因为他不懂这个规矩。
　　“当然，我承认我介绍人上前往大鼎的虚空仙船是有些目的的，因为我可以有部分提成。若是你依然上船的话，我有这些提成，不要你的询问费，也是可以。”仙君又给了一个台阶给狄九下。
　　狄九吸了口气，尽量压制自己的怒火说道，“既然这样，我先和另外一个朋友说几句话信不信？”
　　“不行，外鼎虚空仙城的规矩是，必须等我们之间的交易结束后，你才可以和别的修士交易或者是询问别人。”这名仙君淡淡地说道。
　　果然是虚空仙城的黑规矩，狄九看着这名仙君笑了笑，“既然如此，那我就省点仙晶，你前面带路吧，我和你一起去坐前往大鼎的仙船。”


第三六二章 看中树弟的仙王
　　同意了？这名仙君听到狄九的话后，倒是愣了一下。之前他的确是想要将狄九带出外鼎虚空城，因为他是看见狄九进城的。
　　大多数修士在交纳几千上品仙晶入城费的时候，都是有些心疼的。他没有看见狄九心疼的表情，就猜测狄九身价不菲。
　　找狄九购买树弟，本来就是要赚取狄九百万咨询费。狄九第一次来外鼎虚空仙城，不懂虚空仙城的规矩，很容易就被他带到沟里去。这种事情他不是第一个做，也不会是最后一个做。不过后来狄九询问大鼎仙城的时候，他就想要狄九身上更多的东西了。
　　在狄九说要考虑的时候，他就知道自己最后还是只能赚取百万仙晶，所以准备强行收取狄九的仙晶。让他没有想到的是，峰回路转，在他都要放弃的时候，狄九反而同意了和他一起去仙船。
　　“道友果然是明白人，在下融辉，不知道道友如何称呼？”融辉立即反应过来，伸出大拇指赞了一下狄九。
　　“带路吧，我可是很迫切的。”狄九一摆手，语气有些不大耐烦地说道。
　　“好。”融辉转身就走，狄九毫不犹豫的跟了上去。
　　看见狄九带着一名连真仙都不到的女修和一个只有九级的妖兽跟随融辉走，大殿中的很多人都是摇了摇头，真是毛头小子啊，啥都不懂不知道怎么来到外鼎虚空城的。
　　“等等……”狄九刚刚走到门口，一名白面无须的修士拦住了狄九，他将一个戒指递到狄九的面前，“我倒是真想购买道友的这个树妖，不知道这个价格如何？”
　　对方看起来是大乙仙修为，狄九的神念虽然是三级仙念，可是他的神念不知道被锻神术淬炼过多少遍，而且还用炙神草淬炼过。就算是一般仙念四级，也不一定比他的神念更加凝练。
　　狄九的神念一落在这个大乙仙身上就知道对方是一个仙王的存在，他肯定自己没有猜错。
　　他和仙王战斗过，也杀过不止一个仙王，哪怕看不出来仙王的具体实力，但仙王的气息再隐匿，也难逃他的神念，因为他可以捕捉到仙王那种若有若无的道韵气息。
　　狄九心里一冷，若是一般的修士，他绝对不会在意。一个仙王购买树弟，他还不敢不在意。
　　狄九心里警惕，口中却是若无其事地说道，“道友修为虽然比我弱应该也弱不了多少吧？我这个树妖对我的帮助已经很小了，道友就算是购买过去也没有多大用处了。”
　　这名仙王淡淡说道：“我比较喜欢这个树妖，我有一个灵草园，虽然这树妖修为低了点，倒也适合帮我看护一下那个灵草园。”
　　狄九略微沉吟了一下就说道，“这样吧，我出去看看仙船，很快就会回来，等我回来后，再和道友面谈可不可以？我这兽宠虽然等级低，倒也费了我很多心血，若是按照寻常九级兽宠的价格，我是不会出售的。”
　　“可以，道友尽管去吧，我住在名虚仙楼，你去的时候只要询问一下庞前就可以了。”这仙王似乎并不担心狄九去了就不回来，抬手挥了一下说道。
　　他猜到狄九的实力应该是在大乙仙境界，一个仙君蝼蚁，也敢将大乙仙欺骗出外鼎虚空城，这不是在找死是什么？刚才狄九和融辉的对话，可不是他一个人听到了。
　　随着这个仙王无意间挥了挥手，一道若隐若无的气息附着在了狄九身上。狄九心里暗怒，他不明白树弟一个寻常的树妖有什么古怪。对方一个仙王，居然在他身上下了神念印记，很显然只要他超出一定的范围不回外鼎虚空仙城，这个庞前必定会追上来。
　　若不是他的神念凝练到了一定的程度，还真觉察不到这个神念印记。
　　这名仙王离开交易大殿后，狄九并没有跟随他一起离去，反而在经过门边那名他传音的大乙仙修士旁边后，将一枚戒指递给了大乙仙。
　　那大乙仙似乎也没有想到狄九会在这个时候突兀给一枚戒指给他，他接过戒指神念轻松就扫了进去，一百万上品仙晶，半点都不少。
　　这名大乙仙立即就知道了狄九的想法，他毫不犹豫的拿出一枚玉简递给狄九。
　　狄九接过玉简后也没有看，随手丢进戒指，跟随融辉走出了交易大殿。
　　狄九被人骗出外鼎虚空城这种事情，在外鼎虚仙城经常发生，随着狄九离开，并没有人会去在意。
　　……
　　融辉走出外鼎虚空城后，直接祭出了一件下品飞行仙器，转身对狄九说道，“道友是坐我的飞行法宝，还是跟在我后面？”
　　狄九根本就不回答，很是干脆的带着墨雨媗和树弟跨入了融辉的飞船，“当然是坐你的飞船，这样不是更快一些吗？”
　　“对，对……”融辉说了两个对后，控制飞船冲进了虚空之中。
　　他心里反而有些顾忌了，若是说狄九什么都不懂，也不可能安然无恙的来到外鼎虚空城才是。
　　要说狄九懂的话，怎么可能会上他的飞船？不过很快他就想通了，狄九身边的女修应该真仙都不到，而他的兽宠才是区区九级妖兽，连仙妖都没有跨入，狄九自己要强了才是怪事。
　　狄九根本就不等融辉考虑清楚，天娑刀祭出卷起一道刀芒劈向了融辉。
　　“你敢……”融辉看见自己还没有动手，狄九反而敢先行向他动手，心头大怒。他刚才的确是想狄九为何敢上他的飞船，但他想的更多的是，是自己单独干掉狄九，还是将通知伙伴一起来。
　　根据他的猜测，狄九的修为最多是金仙，一个金仙修士，他可以瞬杀掉。
　　事实上他并没有猜错第九的修为，唯一猜错的是狄九不是一个寻常的金仙，而是一个杀过仙王的金仙。
　　天娑刀一卷过来，融辉就感觉到不对了，他所在的空间竟然被狄九的天娑刀封锁住，不仅如此，他飞船上的困阵也无法激发。
　　融辉疯狂扭动身躯，想要从狄九的刀势之下挣脱开来。
　　可是他仙君二层境界，在狄九的刀势领域下，就好像陷入了一个巨大的泥坑之中。
　　虽然如此，他依然是挣脱了狄九一刀劈开他头颅的厄运。
　　“噗”一道血光炸开，融辉的一条胳膊连同腋下的一大片肌肤被狄九这一刀劈开。
　　“住手……”融涛心中惊惧不已，他哪里不知道自己遇见狠茬了，“你杀了我后，一进入外鼎虚空城必死无疑……”
　　这句话狄九倒是相信，狄九怕的不是这个融涛的伙伴，他怕的是那个仙王。那个仙王显然看出来了他要杀融涛，只是等他回去交易树弟而已。
　　所以他压根就没有打算再回外鼎虚空城，天娑刀在狂暴的刀意杀势之下带起一道圆弧，然后一片刀幕横扫过去，融涛被狄九的天娑刀劈成两半。融涛连元神都没有溢出，就被狄九的刀意绞杀。
　　狄九抓起融涛的戒指，迅速从身上抓出一道暗淡的光影，抬手又是十数道阵旗丢出去，这十数道阵旗将这光影锁定在飞船上，这才沉声说道，“墨师妹，你和树弟赶紧进入真灵世界，我要逃路了。”
　　对方是仙王不错，不过一个仙王也想要在他身上下神念印记，只能说这个庞前太高看他自己了。
　　“大哥，我以为你真的不要我了。”一直战战兢兢的树弟畏缩地说道，它甚至后悔不应该跟着狄九一起进入外鼎虚空城的。就这样略微走了一圈，就差点被卖掉了。
　　墨雨媗只是嗯了一声，没有询问是什么原因。
　　狄九手一卷，将墨雨媗和树弟送入真灵世界后，然后一个神念遁消失在虚空之中。他脚下的飞船依然是沿着原本的方向迅速飞了过去。
　　……
　　名虚仙楼中的庞前并不担心狄九不回来，区区一个大乙仙而已。他可以清晰的感应到自己的神念印记，若是狄九长时间不回来的话，他会毫不犹豫的追出去干掉狄九。
　　他在想的是狄九身边的那个树妖，这个树妖明明很寻常，它身上偏有一种古怪的感觉。这种感觉……就好像有一种可以破开虚空界域虚假气息一般。
　　庞前知道这是不可能的，就是仙帝圆满，也别想撕开这里的虚空界域，所以这应该是一种虚假气息。
　　为什么会在这个低级树妖身上有这种撕破虚空的虚假气息，庞前想不通，他只能将狄九和树弟带到一个没有人的地方详细询问一番。
　　“咦，这不对劲啊？”庞前想了半天也没有想出个所以然来，却感觉到自己的神念印记移动方向很是不对劲。
　　在他看来，狄九不会有多大忍耐性的。只要离开了外鼎虚空城，就会立即干掉那个仙君蝼蚁，然后马上回到外鼎虚空城。
　　可现在他的神念越来越远，丝毫没有回来的迹象啊。
　　想到这里，庞前再也懒得想下去，他身形一展，直接从房间消失，冲出了外鼎虚空城。


第三六三章 虚空
　　庞前抓起一块飞船碎片，脸色阴沉。他的神念禁制就在这飞船碎片上，很显然那个带着小树根的修士发现了他的神念印记，然后将这神念印记剥离开了。
　　这艘飞船他可以肯定是那个叫融辉的，融辉被那个外来的大乙仙干掉，然后将他的神念印记剥离开放在融辉的飞船上。飞船应该是撞击到了虚空陨石，这才成为了碎片。
　　只是虚空浩瀚，他去哪里寻找对方？
　　大鼎，对方肯定是去了大鼎，庞前很快就抓住了问题的根源。大鼎他没有去过，却也是听说过。
　　大鼎仙城实在是太远了，不过庞前想到了小树根身上那种可以破裂虚空的气息，心里再次热了起来。若是那小树根真的有撕裂虚空的手段，那绝对是整个宇宙中最顶级的仙兽，不对，这已经不是仙兽层次，最低都应该是神兽……
　　庞前在瞬息间就做出了决定，大鼎仙城再远，他也要去。他去等着，只要一看见这个从他手中逃脱的家伙，他抓了就走。
　　为了大道，这点路算什么？
　　……
　　狄九施展神念遁逃了足足五天时间，这才祭出了飞船，将黑火、树弟、墨雨媗都叫了出来。
　　“树弟，你是不是还有什么瞒着我？为什么那个仙王连你也看的上？”墨雨媗和树弟、黑火一出来，狄九就盯着小树根询问。
　　小树根很受伤，什么叫连我也看得上？我好歹也是一个树精成妖好不好。在无数古树当中，我是出类拔萃的存在。可是这话它是不敢说的，因为它心里很清楚，它的出类拔萃只是一群树中而已。在这个飞船上，它还真是最差的一个。
　　黑火主动说道，“大哥，这件事我知道。小树根之所以被那个仙王盯上，应该是我的缘故。我之前一直是留在树弟头顶上的，在我觉醒了神通后，我还尝试着将自己的神通道念转入给树弟，结果失败后，就在树弟身上留下了我的神通气息……”
　　这件事小树根一和黑火说，黑火就明白了是怎么回事，这也算是它偷偷干的蠢事。
　　狄九无语的看着黑火，这家伙要有多无私啊，居然连这种恐怖的撕裂虚空神通也随意的传给树弟。
　　不要说这个小树根仅仅是一个寻常的老树成精，就算是顶级资质的妖兽，也无法学会黑火的神通啊。这可是血脉传承神通，若是这么容易就被学会了，那撕裂虚空界域岂不是成了烂大街？
　　狄九摇了摇头，拿出了那个大乙仙交易给他的玉简。若是这个玉简不是大鼎仙城方位，狄九也只能认命，让他再回一趟外鼎虚空城，那是绝对不可能的。
　　玉简拿出来后，狄九的神念立即就捕捉到了一副简单的虚空线路图。线路图上明确的标注着，大鼎虚空仙城所在的方向。
　　这是一枚刻画了阵法的方位虚空图简，等级不高，却能给出大鼎的大致方向。
　　狄九将手中的玉简递给黑火，“黑火，你和树弟轮流控制飞船，就沿着这个线路走。一旦出现大鼎的具体位置，马上就告诉我。”
　　狄九估计，这是一次漫长的旅行。这方位玉简上连大鼎的具体所在都没有，估计路途极为遥远。
　　墨雨媗主动说道，“要不我来控制飞船吧，这路途本来就不近，我正好不能修炼。树弟和黑火需要大量的时间去修炼，控制飞船实在是浪费时间。”
　　黑火很想控制飞船，不过自从它从树弟口中听到，大哥被一个小白脸追了好远的路，还差点将树弟强行买走后，就是越发迫切要提升自己的实力。
　　如它这种存在，那是极为自傲的。它才仙妖一级，就可以撕裂虚空界域，将来实力强大了，只有它来追别人的份，什么时候，随便一个家伙也敢来追它了？
　　但它并不认为墨雨媗说的对，以它的修炼速度，就算是一边控制飞船，一边修炼，也会很快跨入二级仙妖行列。
　　连黑火都感觉到自己的修为不足了，狄九更是感受到修为弱就是渣渣。
　　他进入船舱后，第一时间就是修炼。
　　九纹的金和丹他多的是，只要修为提升上去，些许的丹毒狄九完全无视掉了。就是丹药服用太多有影响，那也是以后的事情。
　　不服用丹药，对自己将来的大道自然是更好。可狄九很清楚，他根本就没有那么多时间去消耗。
　　狄九开始疯狂修炼的时候，黑火和树弟也开始修炼。
　　只是它们和狄九修炼不同，狄九修炼是彻底的进入闭关状态。黑火和树弟很难闭关多长时间再出来，大多数时候，它们都是修炼一段时间，然后就要去甲板上控制一段时间飞船。
　　墨雨媗说她控制飞船，事实上飞船大多数时候，还是黑火和树弟轮流控制。
　　又是五个月过去，狄九跨入了金仙五层，一年后，狄九冲进了金仙六层。
　　按照道理而言，狄九的修炼速度已经算是飞快了。可狄九心里却是暗叹，自从那金色道则走了后，他修炼的速度依然是慢了不少。
　　这是他有金和丹，没有金和丹的话，他的速度还要慢上几个层次。
　　两年后，狄九跨入了金仙七层。
　　这个时候，就是黑火带修炼带玩，也跨入了二级仙妖行列。唯有树弟，速度依然是慢吞吞的。若是墨雨媗现在可以修炼的话，估计树弟的修为在这里要成为最低了。
　　虚空中流浪，时间是最不值钱的，转眼五年过去。
　　五年时间，狄九的修为来到了金仙圆满，黑火更是渡过雷劫来到了三级仙妖的行列。论起修为，黑火现在算是超过了狄九的实力。
　　唯一没有进步的就是树弟，五年过去，哪怕是用仙晶修炼，树弟距离一级仙妖还是遥遥无期。
　　在狄九打算出来冲击仙君境界的时候，他收到了黑火的传讯。
　　狄九这艘飞船在虚空行走已是多年了，黑火和树弟早就有虚空控制飞船的经验，就算是几次惊险的陨石流，也没有撞到飞船。就是墨雨媗，在虚空中控制飞船也极为熟练了。
　　除了两次渡劫之外，没有特殊的事情，黑火绝对不会叫他。
　　所以狄九一收到黑火的讯息，就冲了出来。狄九第一眼看见的是墨雨媗倒在甲板上，生死不知。
　　“大哥，墨姐姐今天突然昏倒了。”黑火看见狄九出来，有些惶恐地说道。
　　狄九在修炼的时候，黑火和树弟早就暗中交谈过，这个墨姐姐很有可能是大哥预定的道侣。要不然，怎么可能冒着这么大的危险，带着墨雨媗寻找根本就不知道方向的大鼎仙城？所以大多数时候，就算是墨雨媗控制飞船，树弟和黑火也有一人在外面陪着。
　　狄九扶起墨雨媗就知道出了什么事情，墨雨媗眉心漆黑，浑身皮肤都开始起焦。很明显的，墨雨媗服用的七色蟠桃效果到期了。
　　狄九赶紧再次取出一枚七色蟠桃送入墨雨媗的口中，七色蟠桃化为仙果液渗透进墨雨媗的体内。
　　只是过了十数个呼吸时间，墨雨媗眉心的黑色迅速消散。她身上起焦的肌肤也渐渐恢复。
　　狄九心里却是有些焦急起来，现在他还有两枚七色蟠桃。若是这两枚七色蟠桃也被墨雨媗用掉，他还没有找到大鼎的话，那墨雨媗只有陨落了。
　　况且，他找到大鼎后，也不一定马上就能获得阿含真璃水。不管怎么说，墨雨媗都是岌岌可危。
　　在虚空之中五年时间，都没有看见大鼎仙城的影子。可见大鼎仙城距离他们实在是太远。
　　墨雨媗若是隐匿，狄九肯定他心里会有一个疙瘩。墨雨媗之所以这样，是为了救他。没有墨雨媗，当初他怕已是陨落在了天火之灵手中。现在他活了，墨雨媗却没有救回来，他心里肯定是很愧疚。
　　狄九让黑火将大鼎仙城的线路玉简给他，然后说道，“黑火你和树弟在真灵世界陪着墨师妹，我寻找地方冲击仙君。只要我跨入仙君境界，我要用神念遁赶路。否则的话，我们的速度实在是太慢。”


第三六四章 大鼎自由
　　这次狄九修炼的时间不短，加上用宇宙胎膜碎片涅槃过肉身，仅仅是一枚玄明丹，狄九就引来了玄仙雷劫。
　　到了这个时候，狄九才真正的体会到了仙灵体的好处。那密集强大的雷劫弧落在狄九身上，最多也只是在狄九身上撕开一道血口，甚至还不如雷浮岛上的雷网和雷柱。至于将狄九轰成重伤，那还差的太远。
　　九波雷劫过去，狄九很是轻松就跨入了仙君一层。从有了雷劫之后，这是狄九雷劫最轻松的一次。
　　自从有了星空脉络，狄九很少在渡劫之后只停留在一层境界的。实在是因为他的星空脉络吸收灵气或者是仙灵气都极为恐怖，每次渡劫的时候，狄九周围都会形成一个巨大的元气漩涡。
　　这次狄九跨入仙君后，第一次没有冲进仙君二层，仅仅是停留在了仙君一层。倒是他的神念再次凝练了许多，距离突破四级仙念也只差了一小步。
　　仙念没有突破，狄九虽然遗憾，不过他现在最担心的是能不能快点找到阿含真璃水。
　　跨入仙君一层，狄九在虚空中施展神念遁，比中品仙器飞船快了数倍也不止。唯一艰难的是，在这种持续施展神念遁的情况下，狄九的神念很容易耗尽。用一个字形容，就是累。
　　但是一个月后，狄九就收获了惊喜。
　　他施展神念遁神念消耗殆尽后，再用神念锻淬炼神念，他的神念进步飞速。这神念锻和神念遁，简直就是天生姊妹。一个消耗，一个淬炼和壮大。
　　三个月时间，狄九迟迟无法突破的神念跨入了仙念四级。
　　更让狄九惊喜的不是仙念四级，而是他的玉简上终于出现了一个小小的亮点，狄九肯定，那就是大鼎虚空仙城。
　　只要看到了大鼎虚空仙城的位置就好，他最怕的就是不知道大鼎仙城的具体位置，这样无休无止的在虚空中赶路。
　　之后狄九每次都是用神念遁赶路，在神念枯寂后，再施展神念锻一边恢复一边淬炼神念和识海。
　　这样又在虚空中急遁了两个月，狄九放缓了速度，祭出了一件下品仙器飞船。他的神念中已经出现了一片浩瀚仙城的影子，不能再用神念遁了。
　　这次狄九没有敢让树弟出来，就是墨雨媗，狄九也没有敢让她出来。墨雨媗是天净门的弟子，大鼎仙城这种地方，谁能肯定没有人认出天净门的弟子？
　　“轰！”狄九刚刚来到大鼎仙城外围，就看见两名修士在虚空中打在一起。
　　狄九可是四级仙念，这种神念比一般的大罗仙也不差，当他看见其中一名正在打斗中的修士时，差点要转身就走。那家伙就是庞前，狄九肯定庞前来这里是为了追他。
　　黑火这次犯的错不小，让一个仙王追了几年时间，来到大鼎仙城外面等他。还好在这里看见了庞前，至少有一个提防。只要他不断施展神念遁，浩瀚虚空这么大，庞前想要抓住他也不容易。只是他需要过一段时间易容回来了，大鼎仙城他是绝对不会放弃的。
　　不过狄九很快就顿住了自己的动作，庞前明显落在了下风。和庞前战斗的那名黑衣男子，出手狠辣无情，庞前想要逃走，只是每次都被对方压制住了。
　　“噗！”一道血雾炸开，庞前终于被对方的神通撕裂了眉心。庞前的元神一冲出来就看见了狄九，他的元神甚至有些愣神。
　　他在这里等了狄九一年多时间，没想到在他临死的时候等到了……
　　“轰”一道火焰在庞前的元神上炸开，庞前连反抗都没有，就被这道火焰炸成虚无。
　　狄九学着其余的修士那样，站在远处不敢动弹。直到这名黑衣修士将庞前的戒指收走离开后，狄九才学着其余的修士那样，前往大鼎虚空仙城。
　　庞前被杀的事情，没有人议论。似乎一个仙王在这里被杀，那就是一件鸡毛蒜皮的事情。这更是让狄九警惕不已，很显然，大鼎虚空仙城这城外的治安比黄昏仙界应该好不了多少。
　　狄九的修为别人看不到，为了避免不必要的麻烦，狄九索性将自己的仙君一层实力显露出来。
　　他在虚空流浪这么多年，头发和胡须都有些长了。狄九没有去打理自己，他打算以一个长时间的虚空流浪散修身份出现。
　　这几乎不需要他去易容，在虚空中流浪这么长时间，加上又是从黄昏仙界过来。狄九年龄不大，但身上本来就蕴含了一种淡淡的虚空沧桑气息。这种虚空沧桑气息是很多虚空流浪修士特有，不是想要易容可以有的。
　　狄九落脚的地方是一个足足有数百里范围的大广场，广场尽头有一条千丈宽的虚空白玉阵路，这条阵路一直倾斜着延伸上去。
　　跟随众多从虚空来的修士，狄九沿着这条倾斜上去的路走了将近一炷香时间，这才看见一个隐约在阵中的巨大仙城城门。
　　城门上空有四个阵法构建的黑色大字，大鼎自由。
　　这绝对是九级仙阵，狄九是一个七级仙阵王，九级帝阵他布置不出来，却是可以看的出来。
　　在城门外有一个圆形的虚空凹槽平台，凹槽平台上方写着一排字。大鼎自由仙城身份牌兑换处，千枚上品仙晶一块。
　　狄九看见有人拿出一千枚上品仙晶放在那凹槽中，凹槽上凭空丢出一枚黑色玉牌。
　　等那人走了后，狄九也走了过去，拿出一千枚上品仙晶丢进凹槽，果然也是掉下一枚黑色玉牌。这东西就和他在星空仙城的身份牌差不多，他星空仙城每人都是有身份牌才可以进出的。
　　狄九一连要了四枚身份牌，收起另外三枚，神念扫入其中一枚身份牌。
　　很快他就看见，这身份牌可以随便刻一个名字进去。不仅如此，这身份牌上还有大鼎自由点数。
　　他还没有进入大鼎仙城，自由点数是零。
　　在后面就是简介了，简介狄九看的很仔细。他在大鼎自由仙城恐怕要呆一段时间，这种简介他必须要弄清楚。这就好像他的星空仙城一般，他的星空仙城一样有很多的条条框框。
　　只是几个呼吸时间，狄九就明白了大鼎自由仙城的一些基本规则。
　　大鼎自由仙城的城主叫着米寂，是大鼎仙城实权最大的存在。
　　然后在大鼎自由仙城中，最流通的有两样东西，仙晶和大鼎自由点数。一百上品仙晶，兑换一自由点数。由此可见，自由点数有多重要。自由点数记录在身份玉牌上，而身份玉牌也是有等级的，最低等级就是狄九现在手中的黑色。
　　当在大鼎仙城消耗的自由点数到了一定的程度后，身份玉牌的颜色会变，分别是黑色、灰色、白色、银色、蓝色、紫色、金色。
　　大鼎自由仙城禁止打斗，一定要打斗只有两种方式，第一就是去大鼎自由台斗法。第二就是和刚才狄九看见的一样，去大鼎自由仙城之外。只要不在大鼎仙城里面，你打死打活没有人管。
　　最让狄九在意的是，大鼎自由仙城是征驻留税的。
　　只要没有在大鼎自由仙城购买洞府产业，每人每天需要交纳十枚上品仙晶。购买了修炼洞府产业的，只要一次交纳固定的费用就可以了。
　　狄九暗自感叹，若不是他身上还有些仙晶，恐怕就是留在大鼎自由仙城睡街道也睡不起。
　　狄九将身份牌系在腰间走进大鼎仙城后，心里很是感叹大鼎自由仙城的磅礴气势。
　　他去过外鼎虚空仙城，同样是虚空仙城，和大鼎比起来，外鼎就是一个山村小旮旯。仙灵气斑驳不堪不说，仙城里面的建筑是乱七八糟。
　　大鼎自由仙城明显是有过极为科学的规划，街道宽敞不说，两边商楼洞府鳞次栉比，高低整齐气势宏伟。仙灵气浓郁，每天十枚上品仙晶，似乎真的不算多。
　　街道上来往的修士，更是多如牛毛。
　　更让狄九震撼的是，仙界可以称王称霸的仙王，刚才他就看见了好几个。甚至有些人他根本就感受不出来实力，很明显实力是在仙王之上。
　　在这个地方，他是一个真正的蝼蚁。


第三六五章 生存不易
　　狄九心里很清楚，他会长时间留在大鼎仙城，所以他进城后的第一件事就是想要购买一个洞府。
　　购买洞府之前，狄九就早已想过这里的洞府价格很高。不过再高，他应该也是买得起的，他身上的上品仙级有一个亿左右。一个亿左右的仙晶，就是拿出一两千万购买洞府，他还有足够多的仙晶去做别的事情。
　　可当狄九询问了一圈后，心就沉了下去。在大鼎仙城，最偏僻的地方的修炼洞府，也需要至少五十万自由点以上，而且还买不到。
　　若是一定要购买，加上前后打点的费用，至少需要六七十万自由点，这已经是接近一个亿的上品仙晶了。
　　狄九询问过，别看自由点和仙晶的兑换比例是一比一百。但事实上购买一自由点基本上需要一百一十一左右的上品仙晶，而且还兑换不到。急需自由点的时候，黑市中还出现过一比一百三十左右的兑换价格。
　　还是去租房子吧，狄九叹了口气，只能去租赁洞府。
　　让狄九更是失望的是，他在大鼎自由仙城转悠了半天时间，结果一样是没有租到一个洞府，他现在唯一能去的只能是息栈。
　　要不然也可以去大鼎自由仙城的废区，这个地方狄九是不敢去的。
　　大鼎自由仙城的仙灵气等级之所以如此高，主要是内部还有一个净灵阵。净灵阵是将空间中仙灵气的污秽气息分隔出来，然后排出去。大鼎自由仙城每天这么多修士修炼，自然会排出无数的污秽气息。
　　废区就是大鼎自由仙城净灵阵清理污秽气息的中间地带，净灵阵分离出来的污秽气息送入这个废区，然后再从废区排送到虚空之中去。有一点手段的修士，就不会住在这种地方。但虚空中太多贫穷的修士没有地方去，也只能住在废区。因为这里不收取任何仙晶，也不产生任何费用。
　　废区用大鼎仙城的话来说，就是废物区，这里生存的全部是一些购买不起洞府，也租赁不起洞府的散修。对整个大鼎自由仙城的修士来说，废区所有的修士都是废物。
　　可以说是大鼎自由仙城最混乱的地方，在这个地方，只要你不杀人，完全是凭借实力，随便怎么欺负人都可以。
　　很多大鼎自由仙城的修士，想要选取家奴的时候，常常会去废区寻找。但废区生存过的修士想要进入大鼎自由仙城，必须先交纳一部分仙晶才可以。
　　狄九才区区仙君修为，他还不想去废区被废掉。
　　息栈倒是有空房间，狄九一连询问了几家息栈，最后才找到了万空息楼。
　　万空息楼在整个大鼎仙城，只能算是中等略微偏上一点的息楼。每天两千上品仙晶的价格，狄九倒也承受的住。
　　两千上品仙晶，兑换成自由点，也只是二十自由点而已。在大鼎仙城来说，这算是比较便宜的房间了。
　　房间价格比较便宜，不过服务倒是让狄九很满意。
　　从他进入息楼开始，到进入房间的过程中，一直有一个金仙修为的伙计跟着。
　　“如果前辈没有别的吩咐，晚辈就先下去了。”直到狄九安顿妥当，这名伙计这才提出告辞。
　　“等等。”狄九叫住了伙计，“请问一下大鼎仙城哪里的仙灵草最好，品种最多，等级最高。”
　　伙计被狄九的话问的愣了一下，说实在话，狄九的修为他是知道的。息楼安排他来安顿狄九，就说明狄九的实力不会是大仙。一个不是大仙的修士，居然询问哪里的仙灵草最好等级最高，这实在是有些搞笑。
　　要知道月恒楼曾经有一株仙灵草就卖出了一亿自由点，这个价格说出来恐怕眼前的土包子要吓死掉。
　　不过万空息楼的规矩是绝对不能让客人不满意，他能在万空息楼找到这份工作可不是容易的事情，哪怕心里再鄙视狄九，依然是语气恭谨地说道，“客人若是要问最好的仙灵草商楼，那肯定是月恒楼了。月恒楼曾经出售过一枚帝萝芝，传闻价格是一亿自由点。对了，去年月恒楼举办拍卖会，还拍出了一枚帝木蓝果，价格也有好几千万自由点。”
　　狄九心里暗自震惊，一亿自由点，他身上所有的东西加起来，也不到一百万自由点。
　　“帝萝芝这么贵？我听说仙界最珍贵的九级仙灵物叫着阿含真璃水，那岂不是比一亿自由点还要贵？”狄九问道。
　　伙计摇了摇头，“阿含真璃水？我没有听说过。帝萝芝可以炼制太微帝还丹，那阿含真璃水是什么东西？应该不会比帝萝芝还要珍贵吧？”
　　狄九听到伙计没有听说过阿含真璃水，心里有些失望。阿含真璃水应该是没有帝萝芝珍贵的，也算是顶级宝物。若是大鼎自由仙城出现过阿含真璃水，那这伙计肯定会听说过才是。
　　这伙计没有听说过阿含真璃水，那唯一的可能就是大鼎自由仙城没有出现过这种东西。
　　“多谢了，我空的时候去月恒楼见识一下。”狄九说完似乎觉得不妥，又主动说道，“我是一个初级仙丹师，所以打算去这些大的商楼见识一下各种高级仙灵草。”
　　狄九的话说的很模糊，一品仙丹师也叫着仙丹师，二品、三品仙丹师也是仙丹师，这是有区别的。
　　伙计这才恍然过来，随即惊喜地说道，“前辈还是一个丹道大师？”
　　狄九谦虚地说道，“只能炼制一些低级仙丹而已，当不得大师的称呼。”
　　伙计却依然是激动地说道，“前辈，大星丹楼急招炼丹师，只要前辈能够炼制二品仙丹，就可以去大星丹楼应聘。只要应聘上了，除了每炉丹药的提成之外，每个月还有五百自由点。”
　　狄九心里一动，大星丹楼他见到过。之前寻找洞府的时候看见的，虽然门楼看起来并不是特别大，倒也在主干道上。
　　他现在留在大鼎自由仙城可是什么收入都没有，若是能够应聘到大星丹楼去，不仅可以提升自己的丹道水平，还能挣一些自由点。更重要的是，大星丹楼是一个专门经营丹药和仙灵草的商楼。他需要阿含真璃水，留在一个丹楼工作，比任何地方的消息来源都更多。
　　“多谢你了，我明天就去大星丹楼看看。”狄九是真心感谢这个伙计。
　　他是一个三品仙丹师不错，但是在大鼎自由仙城这种地方，以他这样一个外来的小炼丹师，想要生存下来，还真是不容易。
　　伙计赶紧摆手，“不用，不用……”
　　接连说了两个不用后，伙计似乎有什么话想要说，又不大敢说一般。
　　狄九当即就看出来了伙计的犹豫，他呵呵一笑，“若是我能够应聘到大星丹楼，成为一个炼丹师。将来你若是需要什么丹药，那就去找我。高级仙丹我是炼制不出来，一般的低级仙丹我是没有问题的。”
　　“多谢前辈。”伙计躬身一礼，他想说的就是这句话。
　　在大鼎自由仙城炼丹师和炼器师都是极为稀少的，炼器师还好一点，毕竟虚空中的材料多。作为一个修士，也都会布置一些简单阵旗，这需要自己炼制，这就造成了炼器师比炼丹师要多。
　　炼丹师那是真的稀少，主要是虚空中的仙灵草虽然不少，但大多数都是极为稀少的珍贵仙灵草。只要不是傻的，没有几个人会用这种仙灵草去学习丹道。
　　再说在大鼎自由仙城，修为才是最重要的，谁无聊的会将时间消耗掉去炼丹啊？修炼的时间都不够了。狄九若不是曾经得到了金色道则，他一样没有资格成为一个炼丹师。
　　至于那些星陆中的宗门弟子，炼丹师都是被非常好的保护起来了，进入虚空来到大鼎自由仙城的炼丹师自然也就少。
　　伙计走了后，狄九没有出去，他抓紧时间在这里修炼。
　　哪怕狄九还没有去废区，没有见识到那种赤裸裸的弱肉强食，他也知道，在大鼎自由仙城实力才是最重要的。否则的话，只要他不离开大鼎，也是有可能沦到废区去的。
　　一夜无话，第二天一早，狄九就离开了万空息楼，前往大星丹楼。


第三六六章 仙丹师考核
　　狄九进入大星丹楼后心里还有些疑惑，按理说大鼎自由仙城丹师再少，也应该有一些吧。为何他来这里后，只看见几个在查看架子上丹药的顾客，并没有看见来应试的丹师？
　　“道友需要什么丹药？”一名伙计见狄九来了后四处张望，立即就上前来询问。
　　狄九赶紧说道，“我听说贵店招收丹师，恰好我也是一个丹师，所以想要来报名。”
　　“前辈是丹师？”听到狄九说是丹师，这名伙计的说话语气立即就尊敬了许多。
　　狄九矜持的点点头，语气淡淡地说道，“没错，我是一个丹师。”
　　丹师都是有些架子的，他若是不摆出一些架子，这伙计说不定还以为他是骗子，或者以为他的丹道水平一般了。
　　“那太好了，我们丹楼的确是在招收丹师，统一考核选拔时间是明天，您也可以明天来报名，也可以现在报名。”狄九语气越平淡，伙计是越恭谨。
　　丹师嘛，没有架子也配当丹师？
　　“好，我现在报名。”狄九毫不犹豫地说道。
　　“前辈请将丹师牌给我看一下就可以了。”伙计躬身说道。
　　“丹师牌？”狄九一脸懵逼的看着这个伙计，“什么丹师牌？”
　　伙计的脸色难看起来，他有些不大确定狄九是不是在故意消遣他，一时间也不敢发作。
　　“大鼎自由仙城所有的丹师都会在大鼎丹会认证，根据丹师的炼丹层次颁发丹师牌。在大鼎自由仙城，只有拥有丹仙师牌的丹师才是真正的仙丹师。”伙计不大敢肯定狄九到底是不是仙丹师，说话虽然没有了之前的恭谨，倒也不敢讥讽狄九。
　　狄九明白过来，尴尬的笑了笑，“请问一下丹会在哪里？”
　　“我们前面这条街道走到尽头，就可以看见了。”伙计见狄九询问丹会，心里更是不确定狄九是不是假装的了。
　　“多谢了。”狄九感谢了一句后，立即离开大星丹楼，他要赶紧去丹会认证一个丹师牌。
　　丹会距离大星丹楼的确是不远，正如那伙计说的，狄九走到街道尽头后，立即就看见了巨大的丹会招牌。比起周围的建筑，丹会明显要高大许多。
　　一进入丹会，狄九就感受到比外面更为浓郁的仙灵气。
　　丹师认证几个字更是清晰无比，只要站在丹会门口就可以看见。在丹会认证的窗口前有两个人在排队，看样子是和狄九一样来认证丹师的。
　　狄九排在了第三个，他看见前面两个人报名丹师认证的时候，都是拿出了自己的身份牌。
　　报名很快，只是两分钟时间，就轮到了狄九。
　　狄九主动拿出自己的身份牌递过去，“我要报名三品仙丹师认证。”
　　窗口里面坐着的是一名头发花白的男修，他接过狄九的身份牌看了一下后，皱起了眉头。
　　狄九心里一紧，难道这身份牌还有区别不成？不过他的是黑牌，前面两个家伙的身份牌是灰牌，狄九知道灰牌比黑牌要高出一个等级的。
　　“狄九道友，你身份牌上一个自由点都没有？”灰白男修的目光从身份牌上移开，落在了狄九身上。
　　狄九的身份牌是他见过认证丹师中最单调的，除了一个名字之外，啥都没有了。
　　狄九不好意思的笑了笑，“我刚刚来到大鼎自由仙城，加上之前炼制过丹药，所以想要报名一个仙丹师，在这里混一口饭吃。”
　　报名口的男修一摆手，示意狄九不要说这些没有用的东西，“三级仙丹师认证需要自由点三千，若是用仙晶的话，需要四十万上品仙晶。”
　　好黑啊，狄九心里暗骂了一句后，拿出一个储物袋递过去，“这里是四十万上品仙晶。”
　　报名处的男修接过狄九递给他的储物袋神念查看了一下，这才点点头，迅速帮狄九登记了一下，拿了一枚橙色的牌子递给狄九，“去三楼吧，等候考核。”
　　狄九松了口气，只要能报名就可以。
　　当狄九拿着牌子来到三楼考核大厅后，这里坐了至少十多个人。
　　怎么这么多人考核丹师？狄九心里有些疑惑，他还是找了一个地方坐了下来。
　　狄九的修为在这里算是比较低的，来这里的丹师很多都是大乙仙，甚至还有一个大至仙。大至仙以上，狄九是一个都没有看见。
　　以狄九的神念，他迅速就判断出来，坐在这里的丹师，很多都是依靠丹药硬生生堆积起来的。
　　如他这样极少用丹药的丹师，几乎没有看到。
　　自从明悟了丹道只是辅道后，狄九就很少用丹药修炼。只是最近他急于提升修为，才用了许多金和丹。不过他用的金和丹都是九纹特等仙丹，数十枚丹药的丹毒加起来，还不如一枚劣质丹药的丹毒多。
　　事实上在仙界还有一个说法，九纹仙丹是真正的无垢仙丹。
　　“彭兄，没想到你也到今天才来考核丹师牌啊。”狄九刚刚坐下，就听见身边有人站起来抱拳问候。
　　跟着走进来的是一名脸色有些发黑的黄发男修，他嘿嘿一笑，也是抱了一下拳，“主要是我自由点不多，丹师考核收费太高了一点。”
　　“对啊，考核一次就是数千自由点，而且这里的丹会对丹师也没有任何补贴。若不是明天几大丹楼同时招收丹师，我也懒得来参加丹师考核。”又有一个声音大咧咧地说道。
　　狄九这才明白，原来明天招收丹师的并不仅仅是大星丹楼。他心里有些不爽大星丹楼的那个伙计了，这没有报丹会丹师认证的丹师又不是他一个人，那伙计的表情就好像他故意骗人一般。这几个人的对话，很明显的表明了这个丹会的丹师认证资格也不算什么珍贵的东西。
　　“哈哈……”一个哈哈大笑的声音传来，跟着一名络腮胡子男修走了进来，“某真是太好笑了，一群考了几次都没有通过丹会认证的炼丹学徒，也在这里夸夸其谈。若是不知道的，还以为你们一个个都是丹帝，不屑这个丹会的丹师认证来着。”
　　刚才那几名还在互相问候的修士脸色都是有些难看，似乎不想惹这个络腮胡子，一时间场面反而冷静了下来。
　　狄九有些汗颜，他这才明白这些家伙刚才都是在吹牛。敢情是一群考了几次都没有考上的家伙在这里互相吹牛安慰，估计是明天各大丹楼要招收丹师，他们只能咬着牙继续来认证一次。
　　“章平泰、觉晏、柏尔斐、狄九四人进来参加考核。”狄九正打算询问一下身边的几名修士，明天到底是哪些丹楼要招收丹师的时候，他的名字被叫到了。
　　狄九站起来时看见了另外三人和他同时站了起来，这三人中就有那个络腮胡子。
　　在三楼考核大厅侧边打开一个门，狄九跟随另外三人走进去后，又是一个大殿。
　　大殿中充满了丹药和仙灵草的气息，在大殿中间摆放着四个丹鼎。大殿的上首坐着两名考官，看修为应该都是在仙王境界。
　　狄九心里暗自感叹，这丹会随便两个主考官也是仙王，可见整个丹会的实力有多强。
　　左侧的考官是一名有些儒雅的中年男子，右侧的考官身材较矮，脖子也很短，看起来就好像脑袋架在脖子上一般。
　　左侧考官的目光从四人身上扫过，清晰地说道，“谁是狄九？”
　　狄九不大明白为什么这个考官先要叫到他，只能站出来抱拳说道，“狄九见过两位考官。”
　　儒雅男子点点头，“你们四个都是考核三品仙丹师，考核时间都是两个时辰，狄九因为没有参加过一品和二品的仙丹师考核，所以需要加考一场药材理论。虽然加考一场药材理论，但是总时间不变，依然是两个时辰。”
　　听到狄九连一品和二品仙丹师的考核都没有考过，其余三人都是惊诧的看着狄九。
　　丹会的丹师等级考核的确是有这样一条，第一次考核不一定就要报一品仙丹师，但几乎没有人会这么做。大多数仙丹师考核都是一品考核通过了，再过一段时间来考核二品仙丹师。


第三六七章 考核结束
　　“弟子没有问题。”见那考官说完后，将目光看向自己，狄九赶紧站出来施礼说道。
　　见狄九说没有问题，无论是和狄九一起进来参加考核的三名丹师，还是两名考官看向狄九的目光都是怪怪的。那名络腮胡子修士，眼里更是直接充满了讥讽。狄九这种人他见的多了，眼高手低而已。等到时候题目出来，那就是傻眼了。
　　狄九说没有问题，考官也没有再废话，只是点点头，手一扬五张试卷落在四人手中。其余三人手中都是一张，唯独狄九手中是两张试卷。
　　狄九看了一下，他手中第一张试卷上有一百道试题，包括了仙灵草的识别、部分仙灵草药性描述，还有丹方组合等等。
　　第二张试卷只有一题，炼制玄元丹。玄元丹是三品仙丹，主要灵草是‘无根浮柃’，辅助灵草有几十种。玄元丹也是三品仙丹中使用最频繁和广泛的，适合仙君修炼的丹药。
　　而其余三人只有炼制玄元丹的试卷，他们只要在两个时辰之内炼制出来玄元丹就可以通过了。
　　难怪其余几人看自己的目光有些怪怪的，就是这第一张试卷全部完整的答出来，正常情况下都需要两个多时辰。更不要说还要炼制一炉玄元丹了。寻常仙丹师，炼制一炉玄元丹也需要将近两个时辰。
　　狄九总共时间加起来也不过是两个时辰而已，别人看他的目光不怪才奇怪了。
　　“三品仙丹师考核通过条件是玄元丹至少有四分之一是中等仙丹，废丹不得超过三分之一。药材理论考核的分数至少要在九十之上，否则的话会被判为不合格。”
　　左侧考官说完这句话后，再次看着狄九说道，“你的药材理论考核分数如果不合格，就算是你炼制的玄元丹合格了，也无法通过三品仙丹师考核。”
　　“弟子明白。”狄九再次说道。
　　其余几个人都是无语的摇了摇头，“一般情况下参加一品仙丹师考核，理论考核只要达到八十分就可以了。现在时间紧张，药材理论还要九十分以上，这简直是雪上加霜。”
　　“考核开始，现在计时。”考官在说完规则后，一挥手，侧边的漏沙计时开始往下漏。
　　其余三人分别走向一个丹炉，丹炉旁边早就准备好了炼制玄元丹的药材。
　　狄九只能走到另外一边，开始答题。
　　这些题目除了最后一题组合丹方之外，其余的题目对狄九来说都是简单至极。狄九和别人不同，这药材理论有些题目别的丹师可能需要思考很久才能下笔。而狄九随着修为提升，对世界书的理解是越来越多。虽说世界书他还没有彻底研究透彻，但他研究过的部分，对付区区一个三品仙丹师考核，那也是足够了。
　　仅仅是半炷香时间，狄九就答完了丹方组合之外的所有题目。
　　考官说考试必须九十分才能通过，狄九手中的试卷只有一百题。所以狄九先入为主，以为所有的题目都是一分，满分是一百分。事实上，这个试卷前面九十九题都是一分，最后一道丹方组合题目是十一分。
　　也就是说这张药材理论试卷的满分是一百一十分。
　　丹方组合是一张破阵丹，说实在话，狄九还是第一次接触到破阵方面的丹方。
　　按照一般的想法，那就是组合一枚爆裂丹药，将法阵炸开就行了。不管是不是契合出题者的意思，这样的丹药炼制出来肯定不会有大问题。因为破阵而已，只要破开了，你管是什么丹药？
　　狄九却没有这样组合，题面上的意思仅仅是需要破开一个一级仙困阵，狄九本身就是一个七品仙阵王，就算是用丹药破解一级仙困阵，也不至于用爆裂丹这种寻常的手段。
　　所给的药材中决石是可以炼制出强烈自爆性质的一品仙丹，狄九却根本没有用决石，而是用开雾草为主要灵草，组合出来了一枚暴露出困阵阵心的丹药。这枚丹药用神念和仙元激发，会爆发出一团雾气，这雾气散开后，可以清晰的显示出困阵阵心所在的位置。
　　困阵之所以能困住修士，是因为束缚而已。若是连阵心都暴露了，只要打破阵心或者是收起阵心就可以劈开困阵，比起爆裂困阵要轻松许多了。
　　两个时辰的试卷，狄九用了半炷香就答完了。
　　“咦……”右边那名一直没有说话的矮胖考官，看见狄九仅仅半炷香时间就答完了考卷倒是咦了一声。
　　“这小家伙答题倒是很快，就是不知道能答对几分。”左侧的考官也笑了一声。
　　丹会考核是很严格的，一旦考试开始，考官的神念也不能渗透进去查看考试情况的。他们只能用目光看见参加考核的丹师在做什么，而并不能知道做的怎么样。
　　将自己的名字填上去后，狄九将第一张试卷放在一侧，然后走到第四个丹炉旁边，他要炼制玄元丹了。
　　此刻其余三人都已经开始去除丹炉中丹液的杂质，狄九是半点也不着急。
　　玄元丹狄九不知道炼制了多少炉，就是闭上眼睛不用神念，他也不会出错。他现在唯一要考虑的不是能不能炼制出玄元丹，而是尽量不要炼制出多纹特等玄元丹。
　　在大鼎仙城这个地方，暴露出和自己实力不匹配的丹道水平，那绝对是不明智的。
　　一炉玄元丹，狄九甚至连半炷香都不用。不过狄九一样不敢这样做，他仔细的清理了丹炉，打开地火后，又慢吞吞的将药材放入丹炉中，然后假装着检查了一遍又一遍。
　　将时间耗掉一部分后，狄九才开始融化药材，提纯药液。
　　几分钟的工作，狄九硬生生的熬了将近一炷香，这才将丹药药液提纯完成。狄九拥有世界书，又是用宇宙胎膜碎片涅槃的肉身，更是掌控了许多基础法则。这种提纯药材药液，那是可以做到纯度无限接近百分之百的存在。
　　若不是他提纯的药液纯度很高，他也无法炼制出几乎不含丹毒的九纹特等仙丹。
　　此刻狄九强行让自己提纯丹药不是那么彻底，就算是这样，他也是随便就将丹药的药液提纯到了九成。
　　药液提纯完成，狄九开始凝练药液，丹诀成丹……
　　时间一点点的流走，对狄九来说，这一炉丹药是有史以来最煎熬的一炉丹药。
　　足足熬到时间快两个时辰的时候，狄九才打入收丹诀。就在狄九打算带出十二枚玄元丹的时候，他看见另外三人最多的一个只带出来了九枚。吓的狄九赶紧强行碎裂了两枚玄元丹，带出来了十枚玄元丹。
　　玄元丹是三品仙丹，满丹就是十二枚。
　　狄九刚刚将十枚玄元丹装入玉瓶中，左侧的那名考官就说道，“时间到，停止动作。”
　　一名还没有带出丹药的丹师，丹炉中直接发出一声咔嚓碎响。这名丹师脸色苍白的站了起来，很显然，他失败了。
　　狄九将自己的两张试卷和一个玉瓶交了上去，然后坐在一边等候。
　　那名络腮胡子倒是面露喜色，他刚才带出来了九枚玄元丹，对他来说这是一次超常发挥。
　　而且他炼制出来的玄元丹，有四枚中等丹药，废丹只有三枚，连四分之一都不到。
　　“章平泰在两个时辰内没有炼制出来玄元丹，本次考核分数为零，考核不通过。”左侧考官语气平淡的宣道。
　　听到这名考官的话，一名身材瘦高的男子脸色苍白的站了起来，对两名考官躬身一礼，然后退了出去。
　　“柏尔斐成丹七枚，没有中等品仙丹，考核不合格。”
　　坐在络腮胡旁边的灰衣丹师也站起躬身施礼后退了出去，他脸色倒是比之前那个瘦高个好了很多，看样子他应该是知道自己没有办法通过。
　　“觉晏炼制出来九枚玄元丹，中等品质的仙丹四枚，废丹三枚，其余尽下等品质的仙丹，通过本次考核，请上来领取丹会颁发的三品仙丹师身份牌。”
　　听到考官的宣布，那满脸胡须的男子激动的站了起来，几步就走了上去。


第三六八章 大星丹楼应聘
　　狄九看清楚了，觉晏领取的丹师牌是一枚橙色的玉牌。
　　觉晏显然没有考虑过狄九会通过考核，他领取了三品仙丹师的丹师牌，对两名主考官躬身施礼后，转身对狄九呵呵笑了一下，退出了大殿。
　　狄九没有在意对方的讥讽，三品仙丹师他铁定是可以通过的。
　　“狄九，你很不错，短短半炷香时间，就能将药材理论考到九十九分，这已经是很了不起了……”
　　九十九分？狄九听到这个分数心里就在想着，到底是哪一题做错了。
　　左侧考官继续说道，“你只要稍微注意一点，考个一百分以上是没有任何问题的。”
　　一百分之上？狄九还在疑惑的时候，那考官继续说道，“最后一题组合丹方破阵，是必须要用到决石的，你连决石都没有用，所以无论你的丹方是什么样的，你的丹方组合都是失败的。这一题十一分，你是一分都没有得到，还是比较可惜的。”
　　狄九明白过来，原来满分卷子一百一十分。
　　能考到九十九分也可以了，反正都是一个通过。至于那被扣的十一分，狄九很清楚是怎么回事。不是他真的没有做对，而是眼前这个考官的阵道水平不如他。阵道水平不如他，根本就不明白他这个丹方的用处。
　　谁说这个组合破阵的丹方就一定要用决石的？
　　明知道是对方错了，狄九并没有打算纠正对方的错误。他要的不是多少分，而是丹会认证的三品仙丹师身份牌。
　　这考官还是点点头，“你的药材理论基础还是很扎实的，加上你炼制的那一炉玄元丹，我可以肯定的说，这次四名仙丹师中，你的丹道水平最强。”
　　说话间，这名考官将狄九炼制的十枚玄元丹倒在了一个白玉瓶中说道，“你炼制出来的十枚丹药，居然有三枚上等品质的仙丹，其余全部是中等品质的玄元丹，而且你炼制的丹药道韵还很清晰，你看……咦……”
　　考官说到这里，惊咦了一声，随即惊喜地说道，“你有一枚丹药已经形成了若隐若无的丹纹，这应该勉强算是特等的玄元丹……不错，不错。”
　　这考官说完后，将狄九炼制的丹药全部装起来，拿出一枚玉牌刻画了一些讯息进去，将玉牌递给狄九说道，“你这次考核成绩是优秀，我是丹会的林清执事，将来若是有什么事情，可以直接来找我。”
　　这是看中了狄九的潜力，卖个好给狄九。一个丹会的仙王执事也主动结交狄九，说明了狄九的丹道资质的确是了不起。
　　狄九赶紧接过丹会的身份牌，躬身一礼，“多谢两位执事厚爱。”
　　林清点点头，“你退下去吧。”
　　“是。”狄九收起三品仙丹师的身份牌，退出了考核大殿。
　　……
　　再次回到万空息楼的时候，狄九心里已是大定。他在丹会打听的很清楚了，作为一个三品仙丹师，在大鼎自由仙城还是可以活的很滋润的。而且作为丹会的丹师，他还可以在丹会内部发布寻找仙灵草的任务。
　　现在他刚刚成为三品仙丹师，自然不会马上去发布寻找阿含真璃水的任务。等他到了大星丹楼工作一段时间，对这里的仙灵草有了更深层次的认识后，他再发布这个任务。
　　阿含真璃水虽然不是他这种修为可以染指的，但狄九必须要得到这种东西。
　　在万空息楼又休息一晚上后，第二天一早，狄九再次来到了大星丹楼。
　　不知道是什么原因，这次大鼎自由仙城很多丹楼都在招收各种各样的丹师，狄九其实不一定就要在大星丹楼报名。狄九去过一次大星丹楼，他也不打算再去第二家。
　　和昨天不同，狄九再次来到大星丹楼后，这里热闹多了。狄九看见很多仙丹师都在登记报名，这些仙丹师大都是白牌和黄牌，和狄九这样的橙色牌子极少。
　　白牌是一品仙丹师，黄牌是二品仙丹师，狄九的橙牌是三品仙丹师了。
　　“前辈，我们丹楼聘用丹师是需要丹会认证丹师牌的。”狄九正准备站在后面去排队的时候，昨天接待狄九的那名伙计认出了狄九，赶紧上前拦住狄九站队。
　　狄九还没说话，一名青裙女子就走了过来，“齐醒，什么事情？”
　　她看见这名伙计阻拦狄九站队，赶紧走了过来。所有来大星丹楼报名的丹师，都是大星丹楼最尊贵的人。无论最后是不是会被聘上，都是应该以礼相待，而不是阻拦对方报名。
　　“霍执事，是这样的，这位前辈还没有通过丹会的丹师认证……”伙计肯定狄九不可能这么快就通过丹师认证了，这才一天时间而已。
　　这青裙女子不等伙计将话说完，她就明白过来，立即一摆手说道：“你让开吧。”
　　“是。”这伙计赶紧退开。
　　青裙女子对狄九歉意地说道，“这位丹师道友，丹楼伙计办事不懂变通，还请道友切勿放在心上。道友就算是没有丹会的认证丹师，也是可以应聘我大星丹楼仙丹师的，只要能……”
　　狄九不等对方将话说完，就取出一个橙色丹师牌说道，“我昨天听说需要丹会的丹师牌，所以赶紧去认证了一个。”
　　“三品仙丹师……”青裙女子看见狄九手中的丹牌，激动重复了一句。
　　别看大星丹楼来报名的仙丹师不少，事实上来这里的仙丹师大多都是一品和二品仙丹师，极少有三品仙丹师。就算是偶尔来个别的三品仙丹师，也都是垫底的存在。真正的厉害仙丹师，都去了更大的丹楼。
　　狄九听说需要丹会的仙丹师认证，立即就去丹会认证了一个三品仙丹师来，很显然不可能是垫底的存在，还应该是真正有本事的丹师。这样的仙丹师，才是大星丹楼急需要的。
　　“我是大星丹楼的执事霍浅芊，狄丹师不用排队，请跟随我一起上楼考核就可以了。”青裙女子迅速反应过来，赶紧说道。
　　狄九这样丹师必须要尽快签下来，否则的话，很有可能去更大的丹楼。
　　对霍浅芊知道自己的名字，狄九并不奇怪，他的丹师牌上写的清清楚楚，霍浅芊大罗仙中期修为，神念略微扫一下也可以看的清楚。
　　“那霍执事请带路。”能不排队，狄九自然不希望排队。
　　大星丹阁不大，倒也有三层，霍浅芊带着狄九直接来到了第三层。
　　第三层正中间一个大门，门上方写着，大星炼丹房。霍浅芊站在炼丹房门口语气略带激动地说道，“挥老，一名三品仙丹师前来参加我大星丹楼的聘考。”
　　“进来吧。”苍老的声音响起，跟着丹房门口的禁制打开，狄九看见了一名只有几根头发的老者愁眉苦脸的坐在一个丹炉面前。
　　“狄丹师，请跟随我一起进去吧。”霍浅芊语气极为客气的对狄九说了一句，然后传音给狄九道，“狄丹师，挥老本来是我大星丹阁的四品大仙丹师，可惜的是，在一次丹斗之中被别人碎裂了丹道，现在无法炼丹了。”
　　无法炼丹，眼光依然还是在的，所以坐在这里是考核狄九来着。
　　狄九心里有些疑惑，按照道理说霍浅芊不用告诉他这些的，因为他现在还不是大星丹楼的聘用仙丹师。换句话说，就算是他成了大星丹楼的聘用仙丹师，也不需要知道这些隐秘。
　　看样子霍浅芊是想要和他拉拢相处关系了。
　　狄九跟随着霍浅芊走进炼丹房，挥老看见狄九，暗叹一声摇了摇头。作为一个大仙丹师，他一看见狄九就知道狄九的年龄不会太大。
　　一个年龄不会太大的仙丹师，炼丹能好了才是怪事。
　　“你会炼制玄明丹吗？”狄九一进来，挥老就看着狄九问道。
　　“可以炼制。”狄九毫不犹豫地说道。
　　挥老没有再问，很是干脆的抓出一堆药材说道，“你就在这里炼制一炉玄明丹，等炼制完了后，我们再谈聘用的费用和在大星丹楼的地位。”
　　挥老说话有些直接，霍浅芊担心狄九见气，赶紧在一边说道，“挥老说话喜欢直来直去，狄丹师还请不要在意。”
　　“不会。”狄九摆摆手，他知道这次炼丹他必须要拿出部分真本事来，否则的话关系到他今后的收入问题还有在大星丹楼的地位。


第三六九章 赚仙晶的办法
　　狄九只是拿出部分真本事，却也不可能傻到炼制出来十二枚九纹特等玄明丹。
　　清理丹炉，打开地火挑选炼制玄明丹的仙灵草，然后送入药材提纯药液……
　　霍浅芊看着狄九行云流水的动作，眼睛发亮。她没有猜错，狄九是一个很强的三品炼丹师。
　　就连挥老在看见狄九提纯药液的时候，也激动的站了起来，狄九虽然还有所保留，可是比他见过的任何三品仙丹师都要强，而且强的还不是一点两点。
　　若是用自己的建鼎和道火的话，这一炉三品仙丹玄明丹，狄九有把握在半炷香就完成。现在就是没有这建鼎和道火，狄九也不需要一炷香时间。为了保留一下实力，狄九硬生生的消耗了大半个时辰，这才用收丹诀带出十二枚龙眼大小的丹药。
　　淡淡的丹药清香传来，挥老不等狄九将这丹药送给他，就直接卷走了狄九身前装有十二枚玄明丹的玉瓶。
　　十二枚玄明丹被倒在了眼前白玉盘中，六枚带着丹纹的玄明丹很是惹眼，其中三枚玄明丹更是带了三道丹纹。
　　“好丹，好丹……”挥老捏住一枚三纹特等玄明丹，语气激动不已。就是他的丹道没有碎裂前，他也很难炼制出来三纹特等玄明丹。
　　“挥老，这是三纹特等的玄明丹？”霍浅芊也激动地叫道。
　　挥老眼里虽然还有一些狂热的激动，语气却恢复了冷静，“没错，这就是三纹特等玄明丹。”
　　能炼制出三纹特等玄明丹的，大鼎自由仙城也有一些，不过没有任何一个人是大星丹楼可以请得起的，更不要说自己主动来这里了。
　　“你应该是一个大仙丹师吧？”挥老终于放下了手中的丹药，热切的看着狄九问道。狄九年纪应该并不大，就可以炼制出来三纹仙丹。在挥老看来，狄九这种有潜力的丹师，迟早会形成自己的丹道，炼制出来真正的九纹仙丹。
　　想要炼制出来九纹丹药，前提条件就是形成自己的丹道。
　　任何一个仙丹师都有自己的丹道，否则也炼制不出来仙丹。但是大多数丹师的丹道都是从师父那里传承而来，并不是自己的丹道。这种丹师一般都是按部就班，虽然一些领悟能力强的仙丹师也能炼制出带纹仙丹，但是想要炼制出九纹丹药，那基本上不大可能。
　　只有形成了自己的丹道，才有机会炼制九纹仙丹。
　　狄九略一沉吟就点点头说道，“我的确是可以炼制四品仙丹，不过成丹率不是特别高。”
　　狄九现在还不能炼制出来四品仙丹，他并不认为自己炼制不出来。他已经有了自己的丹道，身上还有大量的四级和五级仙灵草，炼制出四品仙丹，那只是时间问题而已。
　　现在他说自己可以炼制四品仙丹，对接下来的应聘有极大的好处，至少他会处于更加主动的地位。
　　“好，好……”挥老接连说了两个好字后，将目光看向了霍浅芊。
　　霍浅芊同样是握紧了拳头，她没有想到自己居然请了一尊这样的大神，将一个四品大仙丹师请到大星商楼来了。她明白挥老将目光看向她是什么意思，那就是接下来的任务是她的了。
　　挥老只是考核狄九的丹道水平，而她是和狄九谈聘用报酬的人。
　　“狄丹师，你能否炼制一炉四品仙丹？”霍浅芊有些小心的问了一句。
　　狄九摇了摇头，“现在还不行，等我安定下来后，我可以炼制，我不过是刚刚到大鼎自由仙城而已。”
　　霍浅芊并没有怀疑狄九的话，能炼制出三纹玄明丹的丹师，基本上都是四品大仙丹师。狄九的意思是，现在他不能安心炼丹。
　　“狄丹师，可否和我去隔壁详谈？”霍浅芊语气更是客气。
　　狄九知道，这是要谈酬劳了，他站了起来，“当然可以，霍执事请带路。”
　　“狄丹师，你的丹道远胜于我，之前我小看你，是我的错。”挥老主动向狄九道歉。
　　他曾经也是一个四品大仙丹师，丹道就是被人毁了，他依然清楚，成为一个四品大仙丹师有多么不容易。
　　“挥老客气了。”狄九可没有将这些小事放在心上，对他来说，如何在大鼎自由仙城生存下来，才是最重要的。其次，他需要在大鼎自由仙城赚取大量的仙晶，这样才可以购买阿含真璃水。
　　霍浅芊将狄九带到隔壁的会客房中，亲自给狄九倒了一杯仙灵草说道，“这是我大星丹楼的大星仙灵茶，狄道友尝尝，评价一下。”
　　仙灵茶和寻常的凡俗的茶叶不同，仙灵茶是仙茶嫩叶，然后加上十数种甚至数十上百种仙草炼制而成。仙灵茶的好坏，主要取决于仙茶嫩叶的好坏，还有就是添加的仙灵草层次好坏。
　　越老等级越高的仙茶树采下来的嫩叶就越好，价格也是越贵。添加仙灵草越珍贵的话，仙灵茶也是越贵，因为这样的仙灵草仙灵气息越浓郁，喝了后对修炼也是大有好处。
　　所以各家仙灵茶的颜色都是不同的，主要是因为大家的仙灵茶配方不同。
　　大星丹楼的仙灵茶颜色带着淡淡的红色，闻起来极为香醇。
　　狄九端起茶杯喝了一口，一股浓郁的仙灵气息充彻了咽喉，狄九立即就感觉到自己的修为有些许松动，这的确是好茶。
　　“好茶。”狄九下意识地说道。
　　霍浅芊笑道，“这是我大星丹楼总部拿来的，份量也不多，等下次我去总部的时候，我会多要一点过来，也给一点给狄丹师。这种仙灵茶，就是我大星丹楼，也极少往外出售。每次我大星丹楼开拍卖会的时候，很多人都是为了我大星仙灵茶而来。”
　　狄九心里却是一动，这种仙灵茶好是好了，就是有一个缺点，那就是缺少了一种淡然和清幽气息。这种仙灵茶唯一的优点，就是仙灵气息太过浓郁，适合修炼用。
　　可是喝茶是什么？是休闲，是一种对心情的升华，是一种极致的安静，这是狄九对喝茶的定义。
　　若是他能够研究出来一种仙灵茶，这种仙灵草带着一种清幽恬淡，甚至有一种静的道韵在其中，这岂不是要大卖？
　　静是一种单纯，是一种干净，也是一种纯粹。
　　既然如此，那他炼制的仙灵茶就绝对不能加入别的仙灵草，只要有仙灵茶的嫩叶就可以，这就需要最顶级的仙灵茶树。
　　只要得到了最顶级的仙灵茶树，他就可以采集下来嫩叶，然后凭借他对基础法则的理解，就可以炼制出来顶级的纯粹仙灵茶。
　　这种仙灵茶除了可以修炼，还有就是可以让人全身心的安静下来，去除一些修炼中的烦躁和激进修炼中产生的根基不稳。
　　“狄丹师……”见狄九喝了一口茶后，似乎陷入了沉思中，霍浅芊赶紧提醒了狄九一句。
　　狄九醒悟过来，歉意地说道，“刚才想到一点事情，走神了，还请霍执事见谅。”
　　若是一般的仙君修士，敢在自己一个大罗仙中期执事面前走神，霍浅芊早就一巴掌拍了过去。
　　狄九是她急需要拉拢的丹师，哪里会做出这种举动？霍浅芊赶紧笑着说道，“我也经常会这样呢，这是很常见的。”
　　狄九借机说道，“我刚才喝了一口大星仙灵茶，的确是好茶。不知道霍执事下次去总部的时候，能否帮我采几根这种仙灵茶树的树枝？”
　　霍浅芊笑道，“原来是这事啊，我之前和你有一样的想法，所以挖了一棵茶树过来，结果我到现在也没有研究出仙灵茶来。狄丹师精研丹道，这一株茶树就给你吧。”
　　说完，霍浅芊手一扬，一株至少有一丈高的茶叔落在了狄九面前。这茶树上的嫩叶基本上都没有动过，可见霍浅芊的确是没有过多的研究仙灵茶。
　　狄九大喜，他赶紧站起一抱拳说道，“多谢霍执事了。”
　　霍浅芊一摆手说道，“这不过是区区一株三级仙灵茶而已，不值一提。”
　　仙灵茶树也是有等级的，霍浅芊拿出来的这一株三级仙灵茶树等级算低的。这也是情有可原，等级高的仙灵茶树，估计大星丹楼也不会让她挖走。
　　狄九收起仙灵茶，心里已在想着如何研究出来以一种新的茶叶打开大鼎自由仙城的市场了。
　　比起刚来时候的谨慎，狄九现在总算是有了一些身份。至少他是丹会的三品仙丹师，有三品仙丹师的丹师牌。
　　“狄丹师应该知道我的想法，我大星丹楼急需要丹师，所以想要聘请狄丹师成为我大星丹楼客卿丹师，不知道狄丹师意下如何？”霍浅芊等狄九坐下来后，将自己的想法说了出来。
　　狄九收了她一株仙灵茶树，现在说话要好说的多了。
　　狄九说道，“霍执事，我来大星丹楼，就是想要谋求一份活计的。只是不知道贵楼采用何种方式聘用我？”
　　霍浅芊大喜，“狄丹师是四品大仙丹师，若是直接聘用，我大星丹楼也是聘用不起的，我倒是有两个办法……”
　　“霍执事请说。”狄九一抱拳。


第三七零章 七窍聚魂丹
　　霍浅芊显然早就想好了，“第一就是狄丹师加入我大星丹楼，享受大星丹楼长老丹师的供奉。除了供奉酬劳之外，狄丹师炼制的仙丹，每一炉都可以收取一定的比例作为酬劳。但是外来的丹药狄丹师就算是要炼制，也需要是大星丹楼接来。”
　　“第二呢？”狄九问道，这一条狄九并不是特别满意，他来这里是赚取仙晶的，这一条虽然是旱涝保收，对他却不适合。这是不允许接私活的意思。
　　似乎知道狄九不会满意这一条，霍浅芊微微一笑，继续说道，“第二就是狄丹师为我大星丹楼炼丹，每一炉丹药收取报酬和提成。并且在一些丹师交流或者是丹比当中，狄丹师只能作为我大星丹楼的客卿丹师出场。”
　　若狄九不是四级大仙丹师，她是不会说出这第二条的。一个三品仙丹师还不够资格享受这一条，这一条等于大星丹楼给狄九在大鼎自由仙城背书，狄九只要赚取仙晶就可以。
　　“也就是说平时我做什么，都是和大星丹楼无关的？”狄九询问道。
　　“对，这样的话，狄丹师平时就很自由了。”霍浅芊点点头。
　　狄九明白过来，第二种方法虽然他并没有加入大星丹楼，但实际上将他贴上大星丹楼的标签，对这个狄九并不反对。
　　表面上看，他成为大星丹楼的御用丹师，似乎并没有获得多少明面上的好处，但有些好处是看不到的。
　　若是他自己开一个丹阁，以他这点实力，显然行不通。成为大星丹楼的御用丹师，有大星丹楼为他背书，他不但照样赚仙晶，还能有一个靠山。大星丹楼再不如那些大丹楼，在大鼎自由仙城也是有头有脸的存在，自然不允许御用丹师被人欺负。
　　“我接受第二种方式。”狄九毫不犹豫地说道。
　　第二种方式他可以随便接取炼丹的活，第一种方式只能接取大星丹楼的炼丹活计。
　　霍浅芊大喜说道，“既如此，那狄丹师以后和我大星丹楼休戚与共，在大鼎自由仙城共赢。”
　　说话间，霍浅芊已经拿出了一枚玉牌递给狄九，这是一枚大星丹楼的客卿丹师的玉牌。
　　狄九接过玉牌抱拳说道，“我还有两件事需要劳烦霍执事。”
　　霍浅芊心情很好，“狄丹师请说，只要我能办到的，我必定全力以赴。”
　　狄九说道，“我缺少一些仙丹丹方，若是霍执事能帮我弄到，那就太好了。”
　　狄九的丹方，都是从那些攻打星空仙城宗主身上获得的，大多数是五品以下仙丹的丹方，还都是稀松平常的丹方。现在来到大鼎自由仙城，狄九自然需要寻找更多的丹方。
　　霍浅芊有些讶异，她想不到狄九需要丹方，不过她很快就反应过来，歉意地说道，“我能帮你弄到的，也只是一些寻常的丹方而已。特殊的丹方，我也弄不到。”
　　狄九知道霍浅芊误会了他的意思，连忙说道，“我需要的就是一些简单的丹方。”
　　“这好办，等狄丹师安顿下来后，我马上就给狄丹师送来。”听说狄九不需要特殊丹方，霍浅芊当即就保证。
　　寻常丹方，她大星丹楼可不缺。
　　“多谢霍执事了，第二件事我想要在大鼎自由仙城寻找一个门店，最好是能够两个人住的，我还有一个师妹在我的小世界里面。”狄九再次说道。
　　对狄九有小世界，并且带了一个师妹过来，霍浅芊并不在意。这种事情在大鼎自由仙城太多了，没有人去管的。以狄九这样一个四品大仙丹师，有一个小世界药园，也是很正常的事情。
　　唯一让她有些难办的是，狄九想要一个门店。
　　狄九四品大仙丹师，要门店自然是要经营仙丹。大星丹楼到不在意狄九经营丹药，大鼎自由仙城来往的修士太多，需要的仙丹数也是一个天文数字。狄九经营一个丹药店，对大星丹楼不造成冲突。
　　重点是大鼎自由仙城的门店不好弄啊，她就是大星丹楼的执事也难以弄到。
　　看见霍浅芊面露难色，狄九心里知道没戏了，他正想说话的时候，霍浅芊说道，“大鼎仙城的店铺想要租赁或者是购买，都不大现实，或者说基本上弄不到。这并不是你有自由点或者是仙晶就可以办到的……况且一个寻常的小店铺，没有千万自由点，也买不下来。不过再过一些年，说不定你还真有机会得到一个门店……”
　　狄九本来就失望了，没想到最后霍浅芊说了一个不过。他连忙问道，“还请霍执事指点。”
　　霍浅芊说道，“狄丹师是否听说过七窍聚魂丹？”
　　狄九摇了摇头，他得到的丹方是有限的，这种丹药他并没有听说过。
　　霍浅芊见狄九没有听说过，主动拿出一个玉简递给狄九，“这就是七窍聚魂丹的丹方。”
　　狄九接过玉简神念扫进去，随即惊讶地说道，“这个丹方的主要仙灵物是七窍云璜？”
　　“没错，就是七窍云璜。”对狄九知道七窍云璜，霍浅芊并不意外。狄九是一个四品大仙丹师，若是连七窍云璜都不知道，那这个大仙丹师怕是有些水分。
　　“这个丹药很难炼制。”狄九沉吟了好一会后，才叹了口气说道。
　　霍浅芊倒是点点头，“七窍聚魂丹虽然是四品仙丹，但这恐怕是最难以炼制的四品仙丹，也是最有价值的四品仙丹了。”
　　狄九明白霍浅芊的意思，他不知道七窍聚魂丹是不是最难炼制的四品仙丹，但却知道能炼制出七窍聚魂丹的家伙，丹道绝对已经到了一个层次了。
　　七窍聚魂丹最难以炼制的地方是在于七窍云璜的提纯，七窍云璜是极为柔嫩的虚空物品，这种东西收集极为艰难。但针对神魂修复，七窍云璜可以说是一等一的好。
　　七窍云璜太过柔嫩，提纯的过程中略微不小心就会失败。一旦提纯失败，七窍云璜就会变成剧毒之物。
　　试想一下，炼丹都是用火焰的，火焰提纯七窍云璜，失败的可能性几乎是百分之九十九。况且七窍云璜必须要提纯到一定的程度，才能炼制七窍聚魂丹。
　　“这和店铺有什么关系？”狄九疑惑的问道。
　　霍浅芊解释道，“大鼎自由仙城有一名仙尊强者叫着池正山，百年前池正山和几名仙尊强者去虚空寻找一样东西，结果就没有回来，而池正山还有一个儿子叫着池元青。池元青在大鼎仙城有两个很不错的商铺，他说了，只要有丹师能帮他炼制出来七窍聚魂丹，他就送给那个丹师一个商铺。”
　　“大鼎自由仙城的商铺这么值钱，按理说有人会接这个活吧？”狄九疑惑不解地说道。
　　霍浅芊答道，“的确是有人接这个活，池元青有两团七窍云璜，一个很有名的五品大仙丹师接了这个活，他炼制失败了，浪费掉了一团七窍云璜。”
　　狄九听到浪费掉了一团七窍云璜，都是直咬牙。七窍云璜可不是这么容易得到的，随便被浪费了一团，估计池元青连死的心都有了。
　　霍浅芊继续说道，“池元青大怒，当场就杀了那名五品大仙丹师。”
　　狄九心里一惊，赶紧问道，“五品大仙丹师应该是丹会的丹师吧，这样随随便便就被杀了，难道丹会不说话？”
　　之所以询问这个，那是因为狄九自己就是丹会的丹师。
　　霍浅芊微微一笑，“先不说池元青的父亲池正山是一个仙尊后期的强者，虽然这些年没有回来，谁能肯定他回来后不是仙帝强者？其次池正山在炼丹之前就申明过，没有把握不要去浪费他的七窍云璜。”
　　“那七品仙丹王应该是可以炼制吧？为何没有人去帮他炼制？”狄九不解的问道。
　　见狄九问出这种低级问题，霍浅芊不由得想要扶额叹息。若不是狄九询问，她甚至要责问狄九有没有脑子。
　　霍浅芊苦笑着说道，“大鼎自由仙城有几个七品仙丹王？那几个七品仙丹王哪一个想要商铺没有，还需要去为人炼丹？”
　　狄九明白过来，他正因为没有将七品仙丹王看的多重，才问出这种低级问题。实际上七品仙丹王每一个都是超然的存在，在大鼎自由仙城还怕没有店铺吗？再说提纯七窍云璜，就是七品仙丹王，也不敢说百分之百的会成功。没有几个仙丹王傻的去自己砸自己的招牌。
　　霍浅芊主动打破狄九的尴尬说道，“以你的炼丹资质，挂在我大星丹楼下炼丹十几年，说不定就有办法成就自己的丹道，想到提纯七窍云璜的办法。”
　　“多谢霍执事提醒，请问一下那池元青住在什么地方？”狄九可等不及十几年。十几年过去，墨雨媗是不是还活着也是两说了。
　　霍浅芊听到狄九的话，脸色微微一变，有些不大确定的问道，“狄丹师，你该不会现在就想要去寻找池元青，炼制七窍聚魂丹吧？”
　　她是真的怕了，她怕狄九不知道天高地厚，真的去炼制什么七窍聚魂丹，那她这一番辛苦就算是白费了。
　　狄九再天才，现在去炼制七窍聚魂丹也是有死无生的局面。那池元青，绝对不会让狄九浪费掉他的七窍云璜后，还留狄九一条命。


第三七一章 最后一题的陷阱
　　“狄丹师，你要去找池元青炼制七窍聚魂丹？”霍浅芊半晌才有些不敢相信的问了一句。
　　狄九呵呵一笑，“我现在自然不会去，再说了，就算是我去了，那池元青也不可能听我一句话就让我炼丹啊。”
　　霍浅芊吁了口气，她是关心则乱。在第一次炼丹失败后，池元青对前去炼丹的炼丹师要求极为苛刻。况且，也没有几个炼丹师愿意过去找死。她拿出一枚玉简刻了一个地址递给狄九，“这是池元青的住处。”
　　“霍执事，请问你知道阿含真璃水吗？”狄九接过玉简后，突兀的问了一句。
　　“阿含真璃水？”霍浅芊愣了一下，随即说道，“听说过，而且还见识过一次阿含真璃水的拍卖。”
　　“大鼎自由仙城拍卖过阿含真璃水了？”狄九惊声问道。
　　霍浅芊有些疑惑狄九为什么如此关注阿含真璃水，她还是解释道，“不是大鼎自由仙城，是魔衣仙陆。”
　　在她看来，阿含真璃水对狄九是没有什么用处的。
　　“魔衣仙陆是哪里？”狄九疑惑问道。
　　若是大鼎仙城没有阿含真璃水，他可不想留在这里。他来大鼎自由仙城唯一的目的，就是阿含真璃水。
　　“四大仙陆之一啊，你不知道？”这次轮到霍浅芊不解了。
　　狄九摇了摇头，“我还真不知道。”
　　霍浅芊有些无语的看着狄九，真不知道狄九这一身丹道本事是从哪里来的，连四大仙陆都不知道。
　　狄九不知道四大仙陆，霍浅芊也只好解释道，“四大仙陆第一大仙陆是幻彩仙陆，实力最为强悍的仙陆。第二仙陆是魔衣仙陆，大鼎自由仙城很多商楼的总部就在魔衣仙陆，包括我大星丹楼的总部也在魔衣仙陆。第三仙陆是雷庭仙陆，这个仙陆我也很少听说有人出来。第四仙陆是四方仙陆，传闻四方仙陆镇压仙界气运的四方鼎被人夺走了，四方仙陆已经陷入了黄昏仙界，估计很快就要灭亡崩溃掉了。”
　　狄九这才明白，原来自己是来自四方仙陆的。果然是不出来，就无法俯视更为广阔的场景啊。就好像一直生活在四方仙陆的修士，他们抬头只能看见四方这一个井口。
　　“四方仙陆有人来这里吗？”狄九本来是想要询问阿含真璃水的，听到四方仙陆，他实在是忍不住问了一句。
　　霍浅芊倒是诧异的看了一眼狄九，随即就答道，“大鼎自由仙城很早之前就有传送阵直接到四方仙陆的，也经常有一些四方仙陆的修士来这里。在四方仙陆的仙界气运溃散，仙陆进入黄昏后，就再也没有修士过来。”
　　狄九忍住了询问传送阵在什么地方，主动岔开话题，“我听说在大鼎自由仙城拍出过一株帝萝芝，为何阿含真璃水就不在大鼎自由仙城拍卖呢？”
　　霍浅芊微微一笑，“事实上真正的好东西被竞拍出去，基本上都是在大鼎自由仙城。只是那一次竞拍阿含真璃水是有些特殊原因的，当时大鼎自由仙城被虚空兽群围攻，那个时候不要说举办拍卖会了。大鼎自由仙城都即将要被灭掉，还是后来几大仙陆来了十多名顶级强者，联手保住了大鼎自由仙城。”
　　“多谢霍执事了，我现在暂住在万空息楼，等我找到住处后，我会第一时间来这里告之丹楼。”狄九得到了自己想要的答案，很是感激地说道。
　　“狄丹师，其实我大星丹楼也有住处的。狄丹师本来就是我大星丹楼的名誉丹师，若是狄丹师不介意的话，也可以住在大星丹楼中。”霍浅芊巴不得狄九住在大星丹楼。
　　“若是我找不到住处，我再回来住大星丹楼吧。”狄九身上秘密太多，自然不会住在大星丹楼，他委婉的拒绝了霍浅芊。
　　见狄九没有兴趣住在大星丹楼，霍浅芊一直将狄九送出了大星丹楼的门外。大星丹楼虽然还有很多但是在报名排队，这都和狄九毫无关系了。
　　……
　　回到万空息楼后，狄九第一件事就是在自己的房间重新布置了一整套的禁制法阵，他不允许任何人窥探他的地方。
　　之前他以为最多住几天，所以没有在意这里的禁制。现在狄九打算在这里晋级到四品大仙丹师，他自然需要将自己的地方全部保护起来。
　　他有建鼎炼丹，还有道火光明星空，这两样东西随便泄露一样，他就是死无葬身之地的结局。
　　一堆堆仙灵草被狄九抓出来，狄九开始学习四品仙丹的炼制。
　　对狄九来说，形成了自己的丹道后，想要成为四品大炼丹师，并不是什么困难的事情。
　　……
　　有鼎丹楼，这是大鼎自由仙城最大的丹楼。
　　作为大鼎自由仙城最大的丹楼，有鼎丹楼的气派比大星丹楼要大的多了，就是丹楼的建筑和占地面积也是几十个大星丹楼那么大。
　　此刻在有鼎丹楼的考核厅中，一名山羊须正在看一个络腮胡子丹师炼丹。在这山羊须旁边的客位上，还坐着一名身材不高的中年男子。中年男子皱着眉，似乎有什么心思一般，并没有去看这络腮胡子丹师炼丹。
　　络腮胡子丹师正是和狄九一起参加过丹会考核的晏觉，他已经打出了收丹诀，九枚三品青色丹药落在了玉盘上。
　　晏觉很是满意，这次应聘有鼎丹楼，他一次炼制出的九枚丹药中，中等丹药占了五枚，只有四枚下等。
　　这个成绩比他考核三品仙丹师的时候还要好一些，要知道他这次炼制的可是小雨霖丹。小雨霖丹是比玄元丹更难以炼制的三品仙丹，这说明他的丹道水平又有了进步。
　　“晏丹师，不错，你的丹道水平完全可以成为我有鼎丹楼的三等聘用仙丹师。”山羊须仔细观察了送到面前的九枚丹药，很是满意地说道。
　　晏觉心里大喜，他赶紧站起来躬身感谢，“多谢吕执事。”
　　能成为有鼎丹楼的三等聘用仙丹师，对他来说可是了不起的事情。
　　吕执事点点头，“等会你直接去办理我有鼎丹楼的三等聘用仙丹师身份牌……”
　　说到这里吕执事顿了一下，忽然问道，“晏丹师，昨天和你一起通过丹会三品仙丹师考核的还有一个丹师吧？你知道他住在哪里吗？”
　　晏觉一愣，昨天除了自己还有别人通过了丹会的三品仙丹师认证？随即他就想到了狄九。
　　因为昨天考核三品仙丹师的是四个人，他前面两个人都没有通过，他走了后，还有一个狄九，若是昨天除了他之外还有人通过三品仙丹师的考核话，那肯定是狄九无疑了。
　　“请问吕执事，那名丹师可是狄九？”晏觉有些不大确定的问了一句。
　　在他看来，狄九应该不可能通过考核才是啊。狄九在两个时辰内，不但要做一张药材理论的卷子，还要炼制一炉玄元丹……看狄九的样子，也就不是一个多厉害的丹师。
　　“对，对，就是他，你知道他住在哪里吗？”吕执事连忙说道。
　　作为大鼎自由仙城的第一丹楼，昨天丹会有两个丹师通过了丹会的三品仙丹师考核的事情，他自然清楚。
　　“那狄九也通过仙丹师的考核了？”晏觉下意识的问了一句。
　　吕执事肯定地说道，“当然，那狄九不但通过考核了，还炼制出来了一枚特等的玄元丹，他的大多数丹药都是上等玄元丹。”
　　“这不可能啊，狄九之前没有参加过考核，他还要花时间去做药材理论的考核。”晏觉不敢相信地说道。
　　吕执事语气转冷地说道，“有什么不可能，那狄九的药材理论考核得到了九十九分，就是最后一题没有做对，其余题目全对了。”
　　他有些不高兴，狄九若是一般般，他也不会惦记了。正因为狄九的成绩出色，他才一直惦记着狄九，可别让狄九去别的丹楼了。没想到今天狄九居然没有来有鼎丹楼考核。在他看来，狄九和晏觉一起考试，肯定互相有些了解才是。
　　“吕执事，你说那狄九在丹会考核中药材理论考了九十九分？最后一题没有得分？”坐在一边的那名中年男修忽地站了起来，惊异的问道。
　　“是啊，申管事……”吕执事不解的看着中年男子，他不明白这中年男子有什么好惊异的。
　　叫申管事的中年男子是激动不已，他来大鼎丹楼是因为别的事情，没想到被他打听到了如此重要的一件事。
　　药材理论考核最后一题这个吕执事不懂，他可是太清楚了。那是少宫主拿来的题目，任何不用决石答这一题的丹师就有可能是他要找的。
　　虽然他还没有看狄九的试卷，那个狄九最后一题一分没有得到，那就明显的没有用决石。只要用了决石，那就不可能一分不得。
　　这一题的陷阱，就算是丹会的一些考核官都不知道。出这一题的更是星魔宫的第一丹尊栾上人。那狄九能得到九十九分，自然不是一无所知的丹师，既然不是一无所知的丹师，还不用决石做最后一题，那就说明狄九很有可能是少宫主要寻找的丹师。


第三七二章 四品大仙丹师
　　狄九双手打繁奥的丹诀，抬手带出了九枚丹药。
　　九枚丹药每一枚都带着九道丹纹，赫然是全部是最顶级的特等仙丹。
　　狄九并没有马上去观察这九枚丹药，而是闭着眼睛思考着自己这一炉丹药的得失。
　　足足一个时辰过去，狄九这才睁开眼睛。经过他反复不断的修改丹诀，然后和建鼎以及自己的丹道道则融合。他相信现在他提纯七窍云璜的成功率应该是超过了九成。
　　他手中的九枚丹药可不是三品仙丹，而是真正的四品仙丹，还是四品千凡丹。
　　千凡丹是四品仙丹中的顶级疗伤丹药，狄九是被受伤弄怕了，他成为一个四品大仙丹师后，第一要炼制的丹药就是疗伤丹药。
　　根据狄九得到的所有炼丹玉简介绍，所有的四品仙丹满丹都是六枚。狄九炼制四品仙丹的满丹是九枚，这让狄九很是满意。他知道这是因为他的丹道和别人的丹道不同。
　　他的丹道是融合万物法则而来，也是因为他对道则的理解比别的丹师更为深刻许多，这才能做到这一点。
　　狄九收起建鼎，将自己清理了一下。
　　现在，他可以去寻找池元青了。否则的话，留在这个息楼束手束脚的，不利于他要做的事情。
　　狄九打开禁制，却发现自己门口禁制外面站着一个伙计。这伙计正是当初带他来这里入住的那名金仙。
　　“你好，我打算退房了。”狄九笑了笑主动和这伙计打了个招呼。
　　这个伙计很不错，若不是这伙计，他还不知道各大丹楼招收丹师。
　　这伙计显然在这里站很长时间了，他并没有第一时间觉察到狄九出来。现在狄九主动和他打招呼，他立即就惊喜地叫道，“前辈，您出关了？”
　　“是的，帮我办理一下退房手续，我要离开这里。”狄九又说了一遍。
　　“前辈，我在这里等了好几天了。大星丹楼的霍执事来找过您，说如果您出关了，可以去大星丹楼找她，似乎有些事情。”伙计赶紧说道。
　　狄九点点头，“谢谢你了，我会过去的。将来若是有需要丹药，可以去大星丹楼，我免费帮你炼一炉。对了，你叫什么名字？”
　　“谢谢，谢谢前辈，晚辈叫着卢奎。”伙计激动的声音都有些颤抖了。
　　不过他很快就想起了自己在这里等几天是为了什么，急忙说道，“前辈，有一个叫申安的人在这里等了你将近半个月。我说前辈在闭关，只要前辈出关就通知他，但是他硬是要留在这里等你出关。”
　　申安？狄九有些疑惑，他想了一下，自己似乎并不认识什么申安啊？
　　“他在哪里？”狄九问了一句。
　　“就在我们息楼的一层大殿等候前辈，若是前辈不想见他的话，可以继续闭关。”卢奎急忙说道。
　　狄九拍了拍卢奎的肩膀，拿出一个玉瓶递给卢奎，“不用，你带我去见他，这枚丹药给你。”
　　狄九知道卢奎的意思，那是担心是自己的仇人来找他。他和卢奎素不相识，只是因为当初承诺了卢奎帮忙炼丹，卢奎倒也知道相报。肯定是一有空就在这里等着自己，只要自己出关，就赶紧将这件事告诉自己了。
　　“多谢前辈。”卢奎可是知道狄九是一个三品仙丹师的，大星丹楼的执事亲自来找过她。而且后来有鼎丹楼的执事也来过两次，就是为了寻找这个狄丹师，可见这个狄丹师是个有本事的。
　　“可是狄丹师？”狄九一下楼，一名坐在大厅一角的中年男子就站了起来，满脸欣喜的迎向了狄九。
　　狄九眼光一收缩，这家伙居然是一个仙王后期。一个仙王后期的强者，在这里等了他将近半个月。狄九肯定，他不认识这个家伙。他估计这名仙王不是什么不讲道理之辈，若真的是不讲道理的家伙，哪里会在这里等候他，早就去扣他的禁制了。
　　“没错，我正是狄九。”狄九一抱拳说道。
　　“我叫申安，来自星魔宫。有些事情想要和狄丹师协商，不知道狄丹师可否移步去旁边的灵茶楼一叙？”明明是一个仙王，申安对狄九说话语气依然是客气和煦。
　　站在狄九身后的卢奎听到星魔宫这三个字，吓的打了个激灵。狄九的神念感官强悍无比，哪怕卢奎站在他的身后，这一个激灵他依然是感觉到了。看样子这个星魔宫很是不简单啊。
　　“当然可以。”狄九可没有这么怕对方，这里是大鼎仙城，对方就算是仙王，也不能强行对他做什么。
　　狄九同意了申安的邀请后，转身对伙计说道，“麻烦你帮我退一下房，看一下我需要补多少仙晶。”
　　“是，前辈。”卢奎应了一声，很快就帮狄九算好了补充的仙晶数额。
　　“可是狄丹师出关了？啊，申管事也在啊。”又是一个爽朗的声音传来，跟着一名山羊须走了进来。
　　“道友是？”狄九不解的问了一声，怎么今天这么多他不认识的家伙来找他？
　　这山羊须很是自来熟的哈哈一笑说道，“我是有鼎丹楼的执事吕昭，特意来邀请狄丹师坐镇有鼎丹楼的，若是狄丹师有意向的话，和申管事聊完之后可以和我再聊聊。”
　　狄九明白过来，他一抱拳说道，“多谢吕执事看中，只是我已经加入了大星丹楼，只能辜负吕执事的看重了。”
　　吕昭又是哈哈一笑，“狄丹师，虽然背后说人不好，我觉得狄丹师这种厉害的丹道水平，只有在我有鼎丹楼才能真正的发挥出来。别的地方，倒是限制了狄丹师的发展。”
　　狄九心里有些不爽，语气转淡地说道，“谢谢了，只是我丹道一般，留在大星丹楼倒也合适。太高级的丹楼，我怕站不住脚，就此告辞了。”
　　说完，狄九转身就走，他有些不大喜欢山羊须这种傲不拉几的样子。这山羊须以为亲自来这里寻找过他几次，就给他天大面子了。
　　吕昭一皱眉，还想说话的时候被那申安拦住了，“既然狄丹师已经有了丹楼，那就算了吧。”
　　吕昭盯着狄九的背影，有些不爽。区区一个三品仙丹师而已，他亲自找上门来，对方还拒绝了。
　　……
　　祥云仙茶楼，申安叫了一壶仙灵茶，主动给狄九倒了一杯后才说道，“冒昧将狄丹师请来，实在是万不得已。”
　　狄九准备做仙灵茶生意，喝了一口仙灵茶后，心里暗自摇头。申安在这里叫的仙灵茶算是贵的，不过这口感远远不如大星仙灵茶。
　　“不知道申道友找我来这里有什么事情？”狄九放下手中的茶杯说道。
　　申安的修为远远强于他，按照道理说他是应该称呼前辈的。现在看来，申安似乎有求于他，他叫前辈的话，对他接下来的谈判不利。他现在也是丹会的三品仙丹师，也是有些地位的。
　　申安凝重地说道，“狄丹师，我家少宫主想要寻找你这样的丹师一起共事。只要狄丹师愿意和我一起去星魔宫，条件任凭狄丹师提。”
　　狄九笑了笑，“很抱歉，我现在还不打算离开大鼎自由仙城。”
　　“那请问狄丹师会留在这里多久？”申安似乎知道狄九不会离开大鼎自由仙城，反而询问狄九留在这里的时间。
　　狄九沉吟了一下后说道，“七八年应该是有的吧。”
　　墨雨媗还能坚持一些时间，他在这里留七八年如果还没有找到阿含真璃水的话，他将会离开大鼎自由仙城，去别的地方继续寻找。
　　申安听到狄九要在这里留七八年，没有再劝说狄九，反而拿出一个玉牌递给狄九，“狄丹师，这是我星魔宫的行走玉牌，若是你在大鼎自由仙城有什么困难的话，可以直接拿出这枚玉牌。”
　　见狄九疑惑，申安主动说道，“狄丹师不愿意离开大鼎，那我就回去请少宫主来大鼎求教狄丹师。”
　　狄九听到这话，心里反而有些好感了。星魔宫他没有听说过，从卢奎的反应看，星魔宫很是不简单。这样一个大仙门，少宫主主动来这里求教，说明这不是什么恶心之辈。
　　想到这里，狄九接过玉牌，“好，那我就在这里等候贵宫少宫主。”


第三百七十三章 我来炼制七窍聚魂丹
　　斜角街，虽然名字听起来有些角落的意思，但是这条街道在整个大鼎自由仙城并不是多偏僻。
　　狄九在一个没有门楼招牌的店铺前面停了下来，按照霍浅芊给他的地址，这里就是池元青居住的地方。
　　店铺外面被打了禁制，狄九扣了一下禁制。
　　只是过了数息时间，禁制就被打开。店铺一楼空荡荡的，狄九看见二楼走下来一个满脸胡须的邋遢男子。
　　这是一个仙王中期强者，实力非常强。
　　只是这人精神气似乎有些不整，他走到店铺一楼后盯着狄九，语气带着一丝冷厉，“你有什么事情？”
　　狄九淡淡说道，“道友应该是池元青吧？我是一个仙丹师，来为池道友炼制七窍聚魂丹的。”
　　要不是狄九需要这样一个店铺，狄九还真懒得来这里和池元青啰嗦。
　　池元青眼角闪过一丝不屑的讥讽，抬手打出两道契约书。契约书上很清晰的写着，想要炼制七窍聚魂丹，必须接受考核。炼制一炉四品仙丹，而且必须全部是一纹以上的特等仙丹。若是有一枚不符合要求，自愿受死。
　　这种契约一旦狄九签了，若是没有达到要求，池元青是可以杀死狄九而不受大鼎仙城惩罚的。
　　面对这样一个不平等条约，狄九并没有在意，他毫不犹豫的在上面签下了自己的名字，同时用水晶球录下了过程。
　　“你敢签这个契约？”池元青看见狄九签了这几个契约后，震惊的盯着狄九，有些不敢相信的说了一句。
　　曾经也有许多不知道天高地厚的家伙来这里，但是这些家伙大都看见这个契约后，赔偿一笔打搅他闭关的费用后，灰溜溜的逃离了。也有那么两三个以为自己很了不起的大仙丹师，想要他的店铺，大着胆子签了这个契约。结果炼制一炉特等四品仙丹失败，被他直接斩杀掉。
　　狄九将其中一道契约收起说道，“难道你拿出来不是让我签的？”
　　这个契约根本就没有提任何店铺的事情，也没有任何狄九炼制四品仙丹成功后怎么办的处理，狄九似乎毫不知情一般。
　　“你叫狄九，好，有种。既然如此，那就跟随我来吧。”看见狄九签下自己的名字，池元青只是重复了一句狄九的名字后，转身再次上楼。
　　狄九也跟着池元青上楼，他必须要有一个存身的地方。以他现在的修为和知名度，就是有自由点和仙晶，在大鼎这种地方也购买不到店铺和好的存身所在。
　　二楼的禁制是一个六级防御仙阵禁制，对狄九来说，这种禁制毫无用处。
　　池元青打开禁制后，狄九看见这房间里面还有一个房间，不过那个房间也是被禁制挡住。
　　“你炼丹吧，我看着。”进入二楼房间后，池元青对狄九说了一句话后，就盯着狄九。
　　狄九淡淡说道，“你想要炼制什么丹药，是你提供丹炉和火焰，还是我自己出丹炉和火焰。至于仙灵草是你出还是我出？”
　　池元青冷冷说道，“既然你想要来这里炼制七窍聚魂丹，难道还要本王出仙灵草不成？”
　　狄九也浑不在意，他平静地说道，“我炼丹唯一的要求，就是打上禁制。我炼丹的手法比较特殊，不想被别人学去。”
　　“哈哈……”池元青哈哈大笑，脸上哪里有半分笑意。
　　笑完之后，他指着狄九，“你区区一个仙君蝼蚁，也敢在本王面前说被学去炼丹手法？”
　　狄九平静的看着眼前的池元青，他不是池元青的对手，但是他的神念遁可以瞬间遁走。这里是大鼎仙城，池元青还不敢毫无理由的去杀他。说他是一个仙君蝼蚁，这池元青也不过是一个小小的仙王而已，也敢自称本王。
　　见狄九丝毫不惧的看着自己，池元青一皱眉，随即说道，“好，本王同意了，你现在就炼丹。”
　　狄九听到这话，他毫不犹豫的打出了数十道阵旗，跟着一个简单的四级屏蔽神念仙阵就出现在房间中。狄九进入仙阵后，祭出丹炉和道火，拿出了一堆仙灵草。
　　这次他选择炼制的是蕴乙仙丹，这也是一种四品仙丹，只是这种仙丹是提供给大乙仙修炼用的。论起价值来，没有千凡丹珍贵，炼制难度也只能算是中等。
　　尽管是想要接池元青的生意，狄九炼丹的时候依然是保留了一些手段。在一个仙王面前，他不可能炼制出一炉九纹特等仙丹的。
　　池元青一直盯着狄九，若是狄九有半点欺骗他，就等于违反了契约，他会毫不犹豫的杀掉狄九。
　　一炉只要一炷香就可以炼制的蕴乙仙丹，狄九硬是用了两炷香，这才带出了六枚丹药。
　　这一炉丹药他完全可以炼制出来九枚，只是在众多的仙丹师看来，四品仙丹的满丹就是六枚。
　　“这就好了？”看见狄九去掉了禁制，池元青惊异的问了一句，就看见了狄九面前的玉盘。
　　这一炉丹药，狄九没有收进玉盘中，因为池元青要检查的。
　　池元青以最快的速度将狄九身边的玉盘卷了过来，随即他就感觉到自己的手都有些颤抖了。
　　六枚丹药全部是特等，最差的一枚是三纹特等仙丹，最好的一枚是五纹特等仙丹。就算是他这些年寻找了无数的仙丹师，也没有一个大仙丹师能有狄九这种本事的。不要说大仙丹师，就算是寻常的仙丹王，也没有狄九这种本事。
　　“好，好……”池元青接连说了几个好字，心情激动之下，直接抓向了狄九。
　　狄九毫不犹豫的从背后抓出天娑刀，一刀劈了出去。
　　“嘭！”刀势和池元青的手印轰在一起，将整个屋子的护阵全部炸裂的轰轰作响。
　　池元青只是随意一抓，狄九也没有用全力。否则的话，这一下池元青的洞府就会被轰碎掉。
　　狄九劈了一刀后，天娑刀再次收起，然后冷冷说道，“若是我不合格的话，那就请大鼎仙城的执法前来评判，动手动脚别怪我不客气。”
　　一个仙君对一个仙王说不客气，也许这是有史以来的第一个。
　　偏偏池元青没有半分生气，连忙摆手说道，“刚才是我的错，对不起。你的丹道本事是我见过最厉害的，我这一炉七窍聚魂丹就给你炼了。”
　　池元青见识过太多的丹药，狄九的丹药他一捏在手中，就知道是刚刚炼制出来的，这做不了假。
　　狄九很清楚，别看对方说的好听，一旦等自己炼丹失败，对方一样会毫不犹豫的杀了他。
　　池元青说完后，一脸期待和激动的看着狄九，他担心狄九转身就走。他肯定，如狄九这种厉害的仙丹师，他绝对找不到第二个了。
　　狄九点点头，“我来这里就是为你炼制七窍聚魂丹的，现在既然你认可了我的丹道手段，那我们刚才签的契约是不是作废了？”
　　“对，对，作废。”不等狄九再说，池元青拿出了刚才的契约，直接拍为碎渣。
　　狄九也拿出了刚才的契约毁掉。
　　“狄丹师，现在是不是可以炼制七窍聚魂丹了？”池元青相信若是狄九也炼制不出来七窍聚魂丹，那是真的没有人可以炼制出来了。
　　“炼丹等等。”狄九却是摆了摆手。
　　不等池元青询问，狄九就再次说道，“在炼丹之前，我们是不是要再次签订一份契约？”
　　池元青急切地说道，“对，只要你炼制出来了七窍聚魂丹，我愿意将这条街道的另外一个店铺赠送给你。那个店铺不会比我这个店铺小，而且位置比这里还要好一些。”
　　狄九摇了摇头，“这只是其一，我的确是为了你的店铺而来，否则的话，我也不会来这里为你炼丹。”
　　“狄丹师，你尽管提条件。”池元青眼珠都红了，他担心狄九突兀离开这里，然后不帮他炼丹了。
　　“既然如此，那我就说了。首先一旦我炼制出来了七窍聚魂丹，店铺必须给我。而且这个手续是我炼丹完毕，你确认后就办理。手续办理好了后，我丹药给你……”
　　不等狄九说完，池元青就说道，“没有问题。”
　　“第二你的店铺只是炼丹费用，我炼丹收取的提成是五成，考虑到你给了一个店铺，我给你四枚七窍聚魂丹。”狄九不慌不忙的再次说道。
　　池元青点头，“这一条也没有问题。”
　　狄九明白这池元青应该是迫切需要七窍聚魂丹了，他继续说道，“第三条就是我不大喜欢吵闹，所以你不可以出去说我能炼制三纹以上的特等仙丹。第四就是万一炼丹失败，这不是我的事情。”
　　池元青犹豫了一下说道，“第三条没有问题，第四条……”
　　狄九不等池元青说完，就打断了他的话说道，“池道友，我可以肯定的告诉你，若是连我也无法炼制出七窍聚魂丹，那我肯定没有人能炼制出来七窍聚魂丹了。至少大鼎仙城是没有人可以炼制的，所以是不是炼制选择在你。”
　　第一个契约狄九根本就没有在意，因为他肯定池元青会撕毁的。对狄九来说，这个契约才是真正的契约。不是他担心自己炼制不出来七窍聚魂丹，而是他不想建立一个不平等的契约，这是道心。


第三七四章 难炼的丹药
　　池元青之所以如此迫切，是因为狄九的确是他见过最厉害的丹师，可是万一狄九炼制失败了，他一样会杀掉狄九的。但他内心深处也清楚，狄九失败了，应该再也找不到别的丹师来炼制七窍聚魂丹了。
　　“狄丹师，这七窍聚魂丹是为我女儿荀儿炼制的。我女儿荀儿魂魄分裂，元神不全。我只有两团七窍云璜，当年被我误信一名庸丹师，炼坏了一团。若是再失去这一团，我女儿将再也没有办法救回来。”池元青的语气听起来很是诚恳。
　　事实上的意思却是，如果你炼坏了这一团，那我只能杀了你，因为这是唯一的一团七窍云璜了。
　　狄九依然平静地说道，“作为一个丹师，我会即将全力的将这一炉丹药炼制出来，而且我有很大的把握能炼制出来。不过我需要和你说的是，我从未想过用自己的命去博这一炉丹药。一旦我用自己的命去博这一炉丹药，这会给我压力，也会形成一个不对等的交易。无论对我的丹道发展，还是这一炉丹药的炼制都不利。你觉得可以，我们就开始炼制，你觉得不可以，那我现在就告辞。”
　　池元青一咬牙，“好，我同意了你的建议，你必须马上炼制这一炉七窍聚魂丹。”
　　狄九那一句给他压力，对这一炉七窍聚魂丹炼制不利，让池元青下定了决心。他肯定狄九必定是一个谈判高手，一句话就让他不得不同意狄九的意思。
　　“没有问题。”狄九抬手打出两道契约，契约的内容就是他刚刚说的内容。
　　池元青也没有再啰嗦，直接在契约上签下了自己的烙印。
　　狄九收起一道契约说道，“你将药材拿出来，我现在就炼制七窍聚魂丹。”
　　池元青小心的拿出一枚戒指递给狄九，“东西都在这里，你自己看，我在这里等候。”
　　本来想要说这是最后一炉七窍聚魂丹的药材，但想到可能给狄九造成压力，他强行将这一句话咽了下去。
　　狄九点点头，接过戒指，再次进入了自己的禁制。他相信，池元青只要没有傻，就不会来打搅他炼丹。
　　戒指中的仙灵草有一百多种，最中间一个白玉盒子中有一种淡淡的波动，这种波动似乎可以引起神魂共鸣一般。
　　狄九知道，这一个盒子应该就是七窍云璜了。
　　除了这些之外，还有一枚玉简，上面是七窍聚魂丹的丹方，介绍的极为详细。其实炼制七窍聚魂丹，最艰难的不是丹方，而是七窍云璜的提纯而已。
　　狄九又看了一遍丹方后，打开了玉盒。
　　七窍云璜就好像一块豆腐一般，呈现乳白色，在玉盒中微微晃动着。
　　狄九清理了建鼎后，祭出道火，同时神念带起七窍云璜，将七窍云璜送入丹炉之中。
　　七窍云璜一落入建鼎之中，就突然变得不可控起来。这和别的仙灵草不同，别的仙灵草只要用丹诀就可以控制住，然后化液提纯。
　　七窍云璜本身就是一种和魂魄有关系的顶级至宝，柔嫩无比。七窍云璜一落入建鼎中，狄九就知道七窍云璜不能用寻常方式来提纯。
　　狄九一边用丹诀包裹住七窍云璜，一边渗透进自己的一道道丹道法则。建鼎的强大生机气息和道火的圆润控制，让狄九掌控住了七窍云璜的化毒。
　　这让狄九心里狂喜，七桥云璜提纯比他想象中的还要艰难数倍，好在他有建鼎和道火。除此之外，他还对基础法则掌控的极深，更是借助了那一道金色道则，完善了自己的丹道。若是这些东西缺少一样，他这一炉丹药已经失败了。
　　七窍云璜果然是难以提纯，狄九不相信除了他之外，还有谁能提纯出七窍云璜来。这一炉丹药，他要的价格偏低了。
　　一旦掌控住七窍云璜，七窍云璜中的一丝丝杂质就被狄九的丹诀挤压了出来。足足过了两个时辰，狄九才堪堪将七窍云璜提纯完毕，杂质全部抽走。建鼎中的七窍云璜更是晶莹剔透，看一眼就极为舒畅。
　　丹诀裹住七窍云璜，其余的仙灵草送入丹炉。比起提纯七窍云璜，其余的仙灵草提纯实在是太简单了。
　　各种杂质被狄九丢出去，仙灵草的药液迅速纯净起来。
　　狄九提纯七窍云璜用了两个时辰，提纯其余的仙灵草加起来也不过是半炷香而已。
　　药材提纯过，后面的分丹、成丹对狄九来说就简单了。
　　又是一炷香过去，丹炉中飘起一道道云雾气息，狄九迅速的打出了数道收丹诀，然后带出了九枚纯白色的丹药。其中五枚九纹特等七窍聚魂丹被狄九送入一个玉瓶，然后放入自己的戒指，其余的四枚七窍聚魂丹被狄九送入了另外一个玉瓶，这是给池元青的。
　　此刻的池元青急的在狄九的禁制外面团团乱转，他不敢去碰狄九的禁制，心里却是焦急不已。
　　七窍聚魂丹是没有丹香的，池元青在外面根本就不知道这一炉丹药炼制的怎么样了。
　　好在接近三个时辰后，狄九终于打开了禁制。
　　“怎么样？”池元青急切的看着狄九问道，若不是狄九之前和他签了契约，说不定他已经冲过去将狄九抓起来了。
　　狄九扬了一下手中的玉瓶，“幸不辱命，已经成功炼制出来了七窍聚魂丹。”
　　“啊……”池元青啊了一声，跟着一种狂喜袭来。说实在话，他心里对狄九是不是能炼制出七窍聚魂丹并没有多大的把握，只是他如果再不炼制七窍聚魂丹的话，女儿就来不及救了。
　　这些年被他轰走和杀掉的丹师不知道有多少，很多丹师明知道他的炼丹报酬很好，也不敢来这里说炼丹。
　　正好遇见狄九这样一个能炼制一炉特等仙丹的炼丹师，他是没的选择了。
　　“谢谢，多谢……”池元青声音颤抖。
　　狄九淡淡说道，“这是交易而已，谢就不用了。不过你这一炉丹药的确是非常难炼制，换成是别人的话，我怕是早已失败。所以你出的价格，相对这一炉丹药来说，并不是很高。”
　　“我马上就加价。”池元青担心的看着狄九手中的丹药，他一个仙王有把握杀掉狄九之前，狄九还没有毁去这一瓶七窍聚魂丹。但他不敢冒这个险，他见识了狄九的阵道，狄九至少是一个五级仙阵大师。
　　狄九摇摇头，“不需要，既然签订了契约，大家说好了的事情，那就按照契约来吧。”
　　“好，好。”池元青毫不犹豫的抓出一张房契，去掉了上面自己的印记，同时写了自愿转让的信息后，将房契交给了狄九。
　　这种房契狄九只要烙印上自己的气息后，就能成为房子的新主人了。
　　狄九神念一扫，就知道池元青没有半点作假。他接过房契，同时将手中的玉瓶递给池元青说道，“丹药给你，我爆发下，偶尔炼制出来一枚六纹特等仙丹，这不得不说是你的运气，我还是第一次炼制出来这种特等六纹仙丹呢。”
　　池元青此刻哪里会顾得上狄九说什么，他抓过狄九给的玉瓶，直接打开。
　　“告辞了。”狄九东西到手，可不会在这里多留片刻，他抱拳之后，转身就走。只是几步，就跨出了池元青的店铺。池元青的六级困阵，可困不住他。
　　“好丹，好丹，两枚三纹，一枚四纹，果真有一枚六纹特等的七窍聚魂丹。”池元青激动的手都在颤抖，他知道自己的女儿有救了。
　　池元青几步就跨入了里面的一个房间，里面房间的床上躺着一名脸色苍白的少女，池元青颤抖着手取出那枚六纹特等的七窍聚魂丹送入了少女的口中……
　　仅仅是半炷香时间，那少女的脸色就红润起来，她的气息也跟着强了起来，又是半炷香过去，她睁开了眼睛，怔怔的看着池元青，“爹，我好了？”
　　池元青擦了擦眼睛，“对，荀儿你已经好了，真的好了。”
　　为了这一枚七窍聚魂丹，他等候了太久的时间。
　　这应该感谢那个狄丹师，若不是那个狄丹师，他哪里能有七窍聚魂丹？
　　“狄丹师……”池元青下意识的叫了一句，随即脸色一变，狄九居然不在他的屋子了。
　　这就是说狄九连他的六级仙困阵也没有放在眼里，这至少是一个六级大仙阵师。


第三七五章 星魔宫少宫主
　　狄九按照房契上的地址找到了池元青的第二个店铺，池元青没有说谎，这个店铺，在两条街道的交界处，距离主街道也不远，的确是更好的一个店铺。
　　不知道池元青是忘记了还是故意的，他并没有将这个店铺的防御护阵旗给狄九。
　　店铺是一个六级仙阵护着，若不是阵法大师的话，这个大阵肯定打不开。至于强行攻击，除非你不想活了。敢在大鼎自由仙城攻击别人的防御阵，那就是找死的节奏。就算是你有一定的后台，这种事情一旦做了，也是有些麻烦的。
　　不管池元青是有意还是无意没有给他阵牌，狄九都不会放在心上的。
　　他一个七级仙阵王，要打开这个六级防御仙阵，实在是没有多少压力。仅仅十数枚阵旗丢下去，这个六级防御仙阵就被打开一条通道。
　　一个面积足足有两三百平方的铺层出现在狄九面前，狄九心里大喜，这个店铺果然比池元青另外一个店铺更大。
　　这同样是一个两层店铺，第一层有两三百平方，很显然二层面积也是有两三百平方。
　　店铺中空荡荡的，什么东西都没有。
　　狄九进入店铺后第一件事就是将这个地方的所有法阵全部去掉，这个店铺以后的主人是他，他可不会用原来的护阵。
　　去掉护阵后，狄九以最快的速度布置了一个五级防御仙阵，将店铺笼罩起来。然后在店铺里面他开始布置别的法阵。
　　聚灵阵必须要布置的，除了聚灵阵之外，他还需要防御仙阵、困杀仙阵和隔绝神念的仙阵。
　　这所有的法阵都被一个隐匿法阵隐藏起来，别人来到这里，唯一能看见的就是外面的那个五级仙护阵。
　　池元青没有过来，霍浅芊不知道是不清楚狄九去找池元青了，还是不想影响狄九，也没有找过来。
　　狄九用了七天时间，将店铺所有的法阵全部布置完全后，这才将黑火、树弟和墨雨媗叫了出来。
　　“大哥，我留在真灵世界里面修炼不行啊。”黑火一出来就抱怨道。
　　狄九摆摆手，“我知道，现在我买下了这个店铺，以后黑火就留在二楼的一个房间中修炼。记住，无论如何，黑火也不可以出现在别人的视线之内。若是你做不到的话，就直接回去真灵世界。”
　　“大哥，我可以做到。”黑火急切地说道，“大哥将它放在真灵世界，说来说去就是因为实力不够。既然大哥修炼速度不行，那他就自己提升修为。等他的修为实力提升了，出去后谁敢对他觊觎，他就一口吞掉。”
　　“大哥，我呢。”树弟眼巴巴的看着狄九，连后跟大哥混的小黑子都弄到了一个房间，而且以后不用进入真灵世界。它可跟随大哥混好多年了，怎么也得在二楼有一个房间吧。
　　狄九点点头，“这个一楼将来会是一个店铺，你就在一楼住，也在一楼修炼。店铺的事情，你也要管一下……”
　　树弟越听到后面，脸色越苦。它不但要住一楼，还要管店铺，大哥偏心也太偏狠了吧。它不就是修炼慢一点吗？
　　“不过，你以后可以随便在大鼎自由仙城走动，记得不要随便惹祸。”
　　听到狄九说自己可以随便在大鼎自由仙城走动，树弟激动的几乎要跳起来了。果然，自己在大哥心里的地位还是更高一些。
　　在知道小树根是因为沾了黑火撕开虚空的气息被人惦挂后，狄九早就联手黑火将树弟身上的一切虚空气息去掉了。
　　这个时候树弟在大鼎自由仙城行走，就和一个寻常的树精没有什么区别。这种寻常的树精，可没有人看得上眼。
　　“墨师妹，你也住在二楼。我们暂且留在大鼎自由仙城，你虽然是天净门的弟子，不过修为并不高，应该不会引起什么强者的注意。一些修为低一点的，也不敢打你的注意。你暂且也留在店铺里面帮忙，我会抓紧时间寻找阿含真璃水的消息。”狄九最后略带歉意的对墨雨媗说道。
　　墨雨媗是为了他才变成这样，现在他带墨雨媗出来已经很多年了，可是阿含真璃水没有半点消息。
　　墨雨媗微微一笑，“得之我幸失之我命，师兄以平常心对待就可以，不需要刻意去寻找。有些东西刻意去寻找，反而会失之交臂。我能在陨落之前，安静的留在大鼎自由仙城走完这一程，能认识狄师兄，认识黑火和树弟，已经很满足了。”
　　狄九知道墨雨媗安慰自己，也不希望自己去冒险，他没有去解释。
　　阿含真璃水这种宝物，平常心能得到才是怪事。他将阵旗交给三人，又交代了三人几句后，这才离开了店铺。
　　将近一个月时间没有去见霍浅芊了，他这个名誉丹师有些不称职。
　　……
　　星魔宫，在魔衣仙陆绝对是一等一的大仙门。
　　星魔宫的宫主解万棱是一个真正的大仙帝，仙帝七层实力。在整个魔衣仙陆，那是说一不二的存在。
　　解万棱修为虽强大，星魔宫也是兴旺发达，但他的子嗣却并不兴旺。到现在为止，他也只有一儿一女。
　　解万棱唯一的儿子叫着解荒，估计和名字有关系，解荒从小就有些荒诞不羁。八岁的时候就开始祸害身边的侍女，十岁的时候就将一名仙帝强者的女儿诱奸，还差点弄出人命来。
　　后来年龄大了一些虽然好了不少，依然是沉在女色当中。这导致了解荒的妹妹解婇都修炼到大罗仙中期了，解荒还是大至仙初期。
　　解万棱自己称霸一方，对儿子解荒是毫无办法，最后只能听之任之。
　　此刻在星魔宫的少宫主府，一名脸色苍白懒洋洋卧在一个白玉床榻上的少年漫不经心地说道，“申安，你这么快就赶回来，是不是事情办的差不多了？”
　　说话间，他还不时的捏着身边的一名俏丽女子。这脸色苍白少年，正是星魔宫的少宫主解荒。
　　站在这脸色苍白少年面前的是一名中等身材的男子，他赶紧回答道，“那件事还没有办好，但是我打听到一件更重要的事情。”
　　本来要发作的解荒哦了一声，头往前伸了一下，“你打听到了什么重要的事情？难道比我交代的事情还要重要？”
　　申安恭谨的回答道，“我在大鼎自由仙城玉见了一个丹师，他做出来了栾上人出的那道题……”
　　解荒漫不经心的问道，“栾叔出的哪道题啊，你一句话将事情说清楚要死啊。”
　　申安丝毫都没有在意解荒的语气，依然说道，“就是你交代上人出给大鼎自由仙城丹会的那一道药材理论考核题……”
　　“那又如何……”依然是心不在焉的说了四个字后，解荒忽然直接跳了起来，冲下白玉床，一把抓住申安激动不已地说道，“你是说，有人没有用决石，然后组合出来了一个破阵丹的丹方？”
　　申安没有敢动，语气还是很恭谨地说道，“是的，那个丹师考了九十九分，最后一题他没有用决石组合丹方，被扣除了十一分。”
　　“好，好……”解荒打着赤脚在房间中走来走去，眼里是激动不已。
　　大鼎自由仙城丹会的药材理论考核分数本来就是一百分的，因为他想要加一题十分的去上去，结果丹会不同意。哪怕是他请丹尊栾叔亲自出马，加上他父亲星魔仙帝的面子，丹会也只允许给出一题的权限，一题也就是一分。
　　解荒倒也有办法，他索性说不如将这一分变成十一分。或者是星魔仙帝实力太强，丹会最后还是同意了这个看起来有些古怪的提议。这就造成了丹会药材理论考核的总分数是一百一十分，题目还是一百题。
　　“我本来打算邀请这个丹师来星魔宫的，只是他事情很多，说没有时间过来……”申安小心的在一边解释道。
　　解荒一摆手，“有本事的人自然有资格说这个话，这个丹师是有本事的，既然如此，那我就去大鼎自由仙城找他。”
　　“可是宫主还没有回来……”申安又提醒了一句。
　　解荒的满腔热情忽然减弱了几个层次，他父亲没有回来，没经过他父亲的允许，他根本就走不出星魔宫。
　　“唉，那就等我老爹回来吧。”解荒叹了口气，有些生闷气的坐了下来。


第三七六章 霍浅芊的惊喜
　　“狄丹师，你回来了……”霍浅芊看见狄九走进大星丹楼，有些不敢相信的盯着狄九。
　　狄九疑惑的看了看四周，不解的问道，“我是大星丹楼的名誉丹师啊，虽然不拿月俸，也要回来看看有没有需要我做的事情，顺便再将我住的地方告诉大星丹楼。”
　　在经历了短暂的不敢相信后，霍浅芊已经醒悟过来，赶紧说道，“狄丹师跟随我一起上楼吧。”
　　来到三楼霍浅芊再次为狄九倒了一杯大星仙灵茶，主动问道，“狄丹师，我打听到的消息是，你从万空息楼出来后，直接去了斜角街？”
　　狄九点点头，“没错，我的确是去了斜角街。”
　　霍浅芊惊的忘记了放下手中的茶杯，足足过了好几息时间，她才问道，“你真的去帮池元青炼丹了？”
　　正因为狄九去了斜角街，她才不敢继续去寻找狄九。池元青是一个仙王强者，而池元青背后更是站着一个仙尊强者。哪怕这个仙尊强者生死不知，她霍浅芊也不敢随随便便的上门去询问狄九的下落。
　　“那池元青怎么可能放你回来？”在霍浅芊看来，狄九去帮池元青炼制七窍聚魂丹了，结果必定是死路一条啊？
　　狄九呵呵一笑，“我帮他炼制出来了七窍聚魂丹，他有什么理由对我动手？”
　　“你真的炼制出来了七窍聚魂丹？”霍浅芊惊声站起，她实在是忍不住内心的震撼。
　　七窍聚魂丹如果这么好炼制，也不可能等到现在狄九去帮忙炼制。大鼎自由仙城来来往往这么多丹师，早就有人去帮忙炼制了。
　　“没错，我是帮他炼制出来了七窍聚魂丹。所以这次我来这里，也是告诉你我的住处，斜角街乙字291号。”狄九没有隐瞒这种事情，他帮忙炼制出来七窍聚魂丹的事情，迟早大家都会知道，隐瞒没有必要。
　　“吁……”好一会后，霍浅芊才吁了口气坐下来，嘴里依然喃喃自语，“你居然能炼制七桥聚魂丹。”
　　“狄丹师……”霍浅芊猛然想起自己找狄九的目的来，“我这里需要炼制一炉大乙丹，你能不能炼制……”
　　不等狄九将话说完，霍浅芊拍了一下自己的额头，“你连七窍聚魂丹都可以炼制，大乙丹自然是没有任何问题了。”
　　狄九心里却是大喜，他也需要大乙丹啊。别看他身上有一些四级、五级仙灵草，可是如乙黄星这种仙灵草还真的没有。
　　乙黄星就是炼制大乙丹的主要仙灵草。
　　“但是客人有一个条件，他需要四枚大乙丹，炼丹的费用是五千自由点。而且一旦失败，需要赔十万自由点。”霍浅芊说完，有些期待的看着狄九。
　　本来她对这一笔生意还是有些担忧的，在听到狄九炼制出来了七窍聚魂丹后，心里突兀对这一炉丹药期待起来。
　　狄九心里暗道这个赔偿好高，大乙丹再稀缺，一炉丹药也远远不值十万自由点。不过他急需要这个丹药，而且肯定不会炼制失败。
　　“这一炉丹药我接了。”狄九甚至没有询问万一失败这个赔偿是他出还是大星丹楼出。
　　“好，若是炼制失败，这赔偿我大乙丹楼承担了，这是炼丹材料。”霍浅芊欣喜不已，毫不犹豫地说道。
　　说完后，还将一个储物袋递给狄九。
　　换成狄九没有炼制成功七窍聚魂丹之前，霍浅芊可不会说这个话。现在她说这个话，那是拉拢狄九而已。
　　她肯定狄九炼丹不会失败，这种口头上的拉拢，说再多，她也不介意。
　　狄九接过储物袋，神念扫了一下，确定是炼制大乙当的材料，当即就说道，“我炼丹需要在我自己的住处炼，霍执事明天下午过来拿丹就可以了。”
　　“狄丹师，这是我收集的一些丹方。”等狄九收起储物袋，霍浅芊再次拿出一叠东西递给狄九。
　　狄九欣喜的接过这一叠东西，神念扫了一下，更是满意霍浅芊的动作。
　　这些东西除了玉简之外，还有许多的古朴皮卷，这些东西里面无一例外的都是各种丹方。
　　这些丹方其实很容易就可以整理到一个玉简中，不过狄九很清楚霍浅芊没有整理就给他的目的，那就是告诉他，这些东西都是她从各个地方收集来的，花了很多精力。
　　无论霍浅芊是什么意思，这个人情他都承了。
　　“多谢霍执事，这个人情我记下来了。若是没有别的事情，那我先走了。”狄九站了起来，他现在是一个大仙丹师，唯一缺少的就是各种丹方。现在有这些丹方，他的选择就更大了一些。
　　霍浅芊看见狄九要走，心里有些无语。
　　这个狄九不会以为她大星丹楼这么长时间，只有一炉大乙丹吧？
　　霍浅芊赶紧再次拿出一个戒指递给狄九，“狄丹师，这些都是我大星丹楼接的丹药炼制，主要是一些四品仙丹，还有少数的三品仙丹。”
　　狄九接过戒指，略犹豫了一下说道，“霍执事，我以后不想炼制三品仙丹了，还有尽量不要给我太多的四品仙丹，若是五品仙丹可以给我炼制。不过我希望炼丹的报酬不再是仙晶或者自由点，我想要一些高级仙灵草，至少是六级以上的高级仙灵草。”
　　霍浅芊心里狂喜脱口说道，“狄丹师是五品大仙丹师？”
　　狄九点点头，“没错，我的确是可以炼制五品仙丹。”
　　狄九身上有足够他成为五品大仙丹师的仙灵草，他想要尽快提升自己的丹道实力，就必须要有更多的高级仙灵草。
　　六级仙灵草他身上也有一些，数量就比较稀少了。不仅如此，他身上的六级仙灵草还比较一般，是无法让他成为六品大仙丹师的。
　　霍浅芊暗自握紧了拳头，赚大了，这次真的是赚大了。她大星丹楼居然招收了一个五品大仙丹师回来，这说出去，估计没有人敢相信。
　　就算是大鼎仙城的第一丹楼，有鼎丹楼，最多也不过一个五品大仙丹师而已。更高级的丹药他们是可以接，不过需要压在来鼎丹楼，等更强的仙丹师来了后再炼制。
　　而她大星丹楼，就是总部也不过只有一名六品大仙丹师。这名六品大仙丹师炼制六品仙丹的成功率还不算很高。
　　至于狄九为什么要六级以上的仙灵草，霍浅芊也可以猜到，那肯定是想要冲击六品大仙丹师而已。
　　“好，好，多谢狄丹师，我以后尽量接一些五品仙丹来。”霍浅芊感觉到自己的运气来了，自从遇见狄九这个丹师后，对方给她的惊喜实在是一波接着一波。
　　“狄丹师，我有一件事想要求你一下……”霍浅芊总算是压下了自己的狂喜，放缓语气。
　　“霍执事请说，只要我能帮你。”狄九心里也是很高兴，第一他得到了大量的丹方，第二他有了大星丹楼帮他拉生意，以后说不定跨入七品仙丹王也是没有问题的。
　　霍浅芊赶紧谢了一句才说道，“我想要求一枚七窍聚魂丹……”
　　说话的时候，霍浅芊紧张的看着狄九。别看七窍聚魂丹是一个四品仙丹，实际上七窍聚魂丹的价值比很多七品仙丹都要珍贵。修复元神的丹药，谁不想要？
　　狄九心里暗道失策，若是早知道霍浅芊想要七窍聚魂丹，他肯定不会留下五枚九纹丹药。
　　身上的九纹七窍聚魂丹肯定是不能泄露出去的，只是霍浅芊帮他的确很多，这个小忙于情于理他都应该帮啊。
　　“我有一个非常好的朋友，元神裂开了，她比池元青的女儿要轻一些，保住了一命。但没有七窍聚魂丹的话，她这一辈子只能停留在大罗仙，再也无法寸进……当然，若是狄丹师不方便的话，这也没有关系。”见狄九不说话，霍浅芊有解释了一句。
　　狄九只好说道，“我身边的朋友也是需要七窍聚魂丹，我的两枚丹药给她用了。不过霍执事不用担心，到时候我去问一下池元青，他身上肯定还有多余的七窍聚魂丹。”
　　霍浅芊大喜，“那就多谢狄丹师了，实际上我之前给你的丹方，很多都是我那个朋友的。”


第三七七章 我不做丹药生意
　　狄九回到住处后，黑火和树弟已经将店铺的一楼改装成了即将开业的状态。各种摆放货物的架子都是黑火炼制的，树弟和墨雨媗只是负责格局的安排。
　　树弟又在这些货物架子后面加设了一个洞府，这是它自己修炼的地方，可不能马虎了。
　　树弟和黑火都不知道狄九要做什么生意，不过在它们看来，狄九将这个地方买下来，大多数是做丹药生意的。
　　狄九也没有在意黑火和树弟的自作主张，他一回来就开始炼制大乙丹和霍浅芊给他的其余丹药。
　　大乙丹狄九炼制出来了九枚，其中三枚双纹丹药，两枚四纹丹药，其余的全部是九纹丹药。
　　狄九自己收起来了一枚三纹大乙丹和四枚九纹大乙丹。将其余四枚装在了一个玉瓶中准备给霍浅芊。
　　至于别的丹药对狄九来说就简单了，三品仙丹狄九没有打算要，所以全部炼制成了三纹丹药。至于四品仙丹，除了他自己要留下来的丹药之外，别的都是三纹以下。
　　将这些丹药炼制完成，狄九打算去寻找池元青的时候，却听到树弟传来消息，有人前来拜访。
　　狄九的神念扫下去，看见池元青带着一名仙君后期的少女正坐在店铺里面，树弟和墨雨媗也在旁边陪着。
　　狄九本来就想要寻找池元青，现在池元青主动过来，他立即下楼。
　　“狄丹师，昨天我实在是太过激动了，连店铺的阵牌都没有给你，真是得罪了，今天我特意来送阵牌的。”狄九一下楼，池元青就看见了。
　　他嘴里这样说，心里肯定狄九的阵道水平甚至比他还要强。阵牌不阵牌的，狄九显然是不需要了，但是这个话他还是要说的。
　　狄九这样一个厉害的大仙丹师，前途不可限量，他自然是要多多交好。
　　狄九哈哈一笑，也是一抱拳，“池道友言重了，当时的情景，我自然是可以体谅。这里我倒是要先恭喜令爱康复，可以继续问鼎大道。”
　　听到狄九恭喜自己的女儿康复，池元青满脸堆笑地说道，“这次真的多亏了狄丹师，若不是狄丹师，我女儿现在还在沉睡当中。今天我特意带我女儿池荀儿来狄丹师这里，就是专程上门感谢来了。”
　　坐在池元青身边的少女站了起来，对狄九福了一礼，“池荀儿多谢狄丹师炼丹之恩。”
　　“不敢，不敢，赶紧请坐。”
　　狄九连忙客气了一句后，示意池荀儿坐下，然后又为池元青和池荀儿倒了一杯仙灵茶，主动说道，“池道友，我正有件事情要请你帮忙。”
　　池元青来这里说是感谢狄九，其实是真的想要结交狄九。此刻狄九说有事情需要他帮忙，他毫不犹豫地说道，“狄丹师有事尽管说，只要我池元青可以办到的。”
　　自从父亲池正山失踪，女儿池荀儿元神分裂后，池元青基本上都是没有修炼过了。现在女儿康复，他一样准备定下心来修炼了。
　　狄九略带尴尬地说道，“是这样的，我的一个朋友需要一枚七窍聚魂丹，可我现在身边已经没有这个丹药了，所以想要向池道友求取一枚七窍聚魂丹……”
　　“这个容易。”池元青毫不犹豫的拿出一个玉瓶，装了一枚丹药递给狄九。
　　池元青知道狄九身上应该还有两枚七窍聚魂丹的，既然狄九现在说没有，那他正好给狄九一枚，也让狄九欠下了这个人情。
　　狄九接过丹药，“多谢池道友了。”
　　池元青脸色故意一整，“狄丹师，我们一见如故，再道友道友的称呼，显得见外。若是狄兄弟看的起我，以后就是兄弟相称。”
　　池元青好歹也是一个仙王强者，狄九想要在大鼎自由仙城立足，自然是多个朋友多条路。他赶紧说道，“既然如此，那我就叫你元青大哥了。”
　　池元青哈哈一笑，“这才对了，我就称你九弟了。”
　　狄九取出两个玉瓶递给池荀儿，“初次见面，没有什么好东西，只是会炼制几枚丹药，这丹药就送给荀儿吧。”
　　既然和池元青大哥弟相称，狄九自然不能再叫池荀儿师妹了。
　　“谢谢九叔。”池荀儿见狄九和她父亲平辈相交，只能叫九叔。
　　狄九也很是尴尬，他肯定自己的年龄不会比池荀儿更大。
　　“啊……这是一枚四纹大乙丹，还有一瓶特等的千凡丹……”池荀儿有一个仙王老爹，还有一个仙尊爷爷，对狄九给的丹药并不是非常在意。等她神念扫入玉瓶后，这才惊声叫了出来。
　　大乙丹她父亲也可以帮她弄到，可是四纹的大乙丹就比较难了。千凡丹，那可是四品顶级的疗伤丹药，狄九一给就是一瓶。
　　池元青也是惊喜不已，连忙感谢狄九。他女儿长时间不能修炼，所以修为一直停滞在仙君后期。这次他自己准备闭关修炼的时候，也打算让女儿跨入大乙仙境界了。没想到狄九主动送来了一枚四纹的大乙丹。
　　四纹的大乙丹的确是远远不如七窍聚魂丹珍贵，但现在池荀儿就需要啊。果然，结交一个仙丹大师，就是好处多多。
　　狄九一摆手，“青元大哥，大家都兄弟相交了，这些小事何必说谢。”
　　池元青也没有再纠结，他看了看狄九店铺一楼的样子，心里倒是起了一个主意，“九弟，你这里是要做丹药生意吗？”
　　没等狄九回答，池元青就继续说道，“大鼎自由仙城看起来很安定平稳，其实这里势力交错，特别是丹药生意，更是掌握在几个大丹楼手中。九弟你想要做丹药生意，怕是有些困难。”
　　“爹，那你帮一下九叔吧。”池荀儿连忙在一边说道。
　　她的小命是狄九救的，现在狄九一见面又给了她一枚四纹大乙丹，有这枚丹药，她将在最短的时间内跨入大乙仙境界。
　　池元青苦笑了一声，“你可真看的起你老爹，我的这点实力，想要插足大鼎自由仙城的丹药生意还不够，我是想能不能做一些别的生意。”
　　“元青大哥多虑了，我没有打算做丹药生意，我打算做的是出售仙灵茶。”狄九笑了笑说道。
　　他心里也是感叹不已，他一早就知道在大鼎自由仙城做丹药生意是找死，现在听了池元青的话，更是知道自己想的没错。
　　好在他从一开始，就没有打算做这种找死的生意。
　　“仙灵茶？可是这茶……”池元青看了看手中茶杯中的茶，脸上有些无语，“九弟，不是我说你，你如果只是出售这种茶，恐怕赚不到什么仙晶。”
　　好在这店铺是狄九的，若不是店铺是狄九的，池元青早就说不能做了。
　　狄九笑道，“自然不是这茶，我的茶还没有制出来，等我第一批茶炼制出来后，我请元青大哥来品茶。”
　　“好，那需要我帮什么忙，你尽管说。”池元青知道狄九这样的大仙丹师是不会缺少仙晶的，索性没有提支援狄九仙晶的事情。
　　狄九心里一动，“元青大哥，这样吧，我给你一份子，你帮我寻找一些古茶树来。”
　　“这件事包在我身上，还要什么份子。”池元青毫不犹豫地说道。
　　狄九摇了摇头，“这不行，亲兄弟还面算账，友情归友情，别的归别的。”
　　他和池元青的友谊可不是和耿戟之间的友谊，耿戟在这里的话，狄九可不会提什么份子的事情。池元青本来就是来结交他的，他也需要结交池元青，大家的友情还没有到那种地步。
　　现在仙灵茶还没有看到，将来仙灵茶大卖的时候，没有份子，各种矛盾就会出来了。
　　“那我就占一成份子吧。”池元青听狄九这样说，索性也没有客气。实际上他还真的没有将这个仙灵茶店的一成份子放在眼里，不要说一成，就是九成他也看不上。
　　又聊了一会后，池元青带着池荀儿和狄九告辞。
　　池荀儿刚刚恢复，还需要休息。狄九也需要建立仙灵茶树园，然后栽仙灵茶树。
　　仙灵草园狄九身上有好几个，都是当初从那些宗主身上抢夺来的，现在被他拿出一个专门栽仙灵茶树。
　　狄九将那一株大星茶树分成了一千株仙灵茶树枝，这些仙灵茶树枝被狄九整齐的栽在了仙灵药园中。然后通过法阵，和外界的规则仙灵气沟通起来。
　　至于茶园的管理，将来自然是树弟干的事情。
　　堪堪做完这些事情，霍浅芊就来了。


第三七八章 狄九的茶道
　　“霍执事，这是我帮忙炼制的丹药。”狄九拿出戒指递给霍浅芊。
　　霍浅芊明知道不应该，依然是忍不住当着狄九的面拿出了那瓶标注了字的大乙丹。别的丹药也就算了，这瓶大乙丹可是一个重要的客户拿来的。
　　“三枚双纹，还有一枚四纹大乙丹……”霍浅芊激动的抬起头，声音都有些颤抖的问道，“狄丹师，你怎么做到的……”
　　随即她不等狄九回答，将其余的丹药全部拿了出来，全部是特等丹药，没有一枚上等的。虽然没有四纹丹药，但是绝大多数都是三纹仙丹。
　　狄九这才漫不经心地说道，“若是这些我都做不到，我也炼制不出来七窍聚魂丹了。给，这是你要的七窍聚魂丹。”
　　说话间，狄九再次拿出一个玉瓶递给霍浅芊。
　　霍浅芊一把抓过玉瓶，神念扫进去，果然是一枚三纹的七窍聚魂丹。
　　她激动的将玉瓶盖起来，“谢谢，谢谢狄丹师。”
　　一个五品大仙丹师和一个能炼制四纹特等仙丹的大仙丹师比起来，那完全不是一个概念。
　　她甚至可以想到，自己的这一批丹药拿出去后，大星丹楼将会造成多大的震动和疯狂。
　　狄九一摆手，“不用，这些丹药我都是收取了报酬的。”
　　霍浅芊看出来了狄九似乎有事，若是说原来她还将狄九放在和她同等层次的位置上，现在她已经将狄九放在比她更高层次的位置上了。
　　霍浅芊站起来看了一下周围的丹药架，犹豫了一下还是说道，“狄丹师，你的丹道将来绝对是大鼎自由仙城的第一人，就算是成就仙丹王，也要不了多久时间。只是大鼎自由仙城鱼龙混杂，势力错综。我建议你最好不要在这里做丹药生意……”
　　若狄九只是一个寻常的大仙丹师，狄九做丹药生意，她或者还可以帮一点忙，狄九是一个随便就可以炼制出三纹特等仙丹的大仙丹师，一旦在大鼎自由仙城出售仙丹，那是找死的节奏。
　　“多谢霍执事了，我心里有数。”狄九一抱拳，他知道这是霍浅芊的心里话。
　　“那我就先走了，你需要的六级仙灵草，我会尽快帮你弄到更多。”霍浅芊心里的激动依然没有平息下来，狄九是一个可以炼制出三纹四品仙丹的五品大仙丹师这件事，她必须要让大星丹楼高层知道。
　　这或者是大星丹楼的机遇，若是能将狄九拉拢到大星丹楼，那将来大星丹楼可不仅仅是在大鼎自由仙城有一席之地了。
　　……
　　送走霍浅芊后，狄九吩咐树弟看守店铺一层，他自己留在楼上研究自己的仙灵茶。
　　霍浅芊给他的那一棵仙灵茶树虽被他分成了上千棵茶树，但茶树上所有的嫩叶都被他采集下来。
　　狄九想要炼一种全新的仙灵茶，这种仙灵茶就和地球上的茶叶一样，不添加任何别的东西，只有单独的茶叶。
　　如何炼茶，狄九心里早就有了一个大致的步骤。
　　他的仙灵茶想买的好，就必须要有属于自己的特色，建鼎和道火就是他的特色之一。
　　不过在狄九心里，建鼎和道火只是炼制仙灵茶的辅助东西，他真正的致胜法宝是对基础法则的理解和对茶道的理解。
　　喝茶喝的是心境，是意境，也是宁静。
　　狄九对静的理解除了来自于地球的茶文化，还有来自于他对基础法则中静道法则的理解。
　　狄九的基础法则自然不仅仅是五陆道塔感悟到的一百零八道基础法则，除了这些之外，他在世界书上也隐约感受到过万物的基础法则，在那一道逸走的金色道则上感受到了宇宙虚空的模糊法则。
　　道火舔着建鼎，一把嫩茶叶尖被狄九送入建鼎之中，狄九没有用任何丹诀，只是凭借自己的神念，然后融入自己对静道法则的理解翻滚建鼎中的叶尖，再融入自己的静道法则气息。
　　一个时辰后，狄九睁开眼睛，他手一带，一小撮已经炼制好的茶叶被他带入旁边的白玉盘中。
　　这些茶叶平铺在白玉盘中，就好像刚刚从树上采摘下来一般，没有半点水分流失，依然是青翠剔透。狄九张手拿出了一个玉杯，他抓出十几枚茶叶送入玉杯之中，然后再一张手，一团水球在他手上空翻滚起来。
　　将翻滚的水送入玉杯之中，玉杯中的茶叶就好像刚刚从清晨中醒来的茶树一般，散发出浓烈的生机气息。
　　那种青翠叶尖更是有一种让人烦躁心情突兀宁静下来平和，淡淡的清香散发出来，让人忍不住闭上眼睛不再去想任何东西。
　　狄九端起茶杯，轻轻喝了一口。
　　明明是热茶，偏偏有一种清凉的感觉涌上心头。仅仅是一口茶，狄九甚至都觉察到自己的修炼心境更为稳定平和，根基似乎也更深厚了一些。
　　没有了焦急，没有了恨不得马上就冲上仙帝境界的冲动……
　　这绝对是好茶，比起大星茶楼那种只有仙灵草的茶，他的茶不知道要好了多少倍。喝茶而已，仙灵气是次要的，静才是主要的。
　　狄九仅仅是喝了一口，他就将杯子里面的茶叶全部倒掉了，连刚刚炼制好的一把茶叶也都丢在了垃圾堆中。
　　这茶叶如果拿出去，也许会引起很多人疯狂，但这依然不是他想要的茶叶。
　　这茶虽然静，还缺少了一种神韵，这种神韵不是他给予的静，而是在喝茶的时候，自身和天地万物融入到一起的静。而他刚刚炼制的茶，这种静是他基础法则给予的，和天地万物的静还有那么一点点差距。
　　狄九将这些炼制好的仙灵茶丢掉以后，再次抓出一把青翠的叶尖送入建鼎，继续开始炼制第二炉茶叶。
　　最初的时候，狄九炼茶还关注着周围的环境，关注着建鼎中仙灵茶炼制的时间。到了后面，狄九浑然忘记了自己还在炼茶，他的心境似乎和建鼎中的仙灵茶融合成为了一体。
　　十数天下来，狄九彻底沉浸在这种循环之中，炼茶、喝茶、倒掉、再炼茶、再喝茶、再倒掉……
　　一种全新的炼茶诀在狄九炼制仙灵茶的过程中慢慢形成，狄九自己都浑然不觉。
　　……
　　大星丹楼总部议事大殿，坐着十数名长老和数名大仙丹师。整个大殿都是一片安静，一枚带着四纹的大乙丹已经在所有的人当中转了一个圈。
　　当这枚丹药再次回到了坐在首位的男子手中时，这男子才沙哑地说道，“四纹特等大乙丹，就是我成星忍也只是见到过几次，但那些丹药哪一枚不是出自丹王或者是丹尊之手？没想到我大星丹楼现在一个名誉丹师，也能炼制出这种丹药……各位说说看，这件事对我大星丹楼如何？”
　　说话的男子叫成星忍，是大星丹楼的创始人，仙尊初期实力。传闻还是一个七品仙丹王，不过从未有人见他炼制过七品仙丹，所以这也仅仅是传闻而已。
　　坐在成星忍下手的是一个须发尽皆灰白的老者，他看了一眼坐在最边角的霍浅芊说道，“大鼎自由仙城的大星丹楼分部，并不是我大星丹楼主要经营的所在。霍执事能在大鼎自由仙城发掘出来这么一个厉害的名誉丹师，功不可没。
　　能有这样的名誉丹师，对我大星丹楼只有好处没有坏处。但这种丹师放在大鼎自由仙城，我却是不大放心，我的建议是将这个狄丹师请到总部来，只有这样，我大星丹楼才占据主动地位……”
　　原本听到自己功不可没的霍浅芊心里还大喜，她知道自己应该要升官了。没想到毕长老话锋一转，居然要将狄九带到大星丹楼的总部。别看毕长老说话的语气很是委婉，霍浅芊心里很清楚，这是要强行软禁狄九了。
　　霍浅芊心里大急，狄九是什么性格的人她有一些了解，这绝对是一个恩怨分明的丹师。否则的话，不可能随便给她一枚七窍聚魂丹而一个自由点都不要。
　　“成宗，毕长老，那狄九也不过是一个五品大仙丹师而已，这种仙丹师我大星丹楼也有许多。而且那狄九的脾性我也知道，他绝对不可能同意来这里的……”霍浅芊可不想交恶了狄九这样有本事的人。
　　毕长老微微一笑，对霍浅芊摆了摆手，“你不用担心我们用强，既然要让这狄九加入我大星丹楼，一心一意的为我大星丹楼炼丹，那自然是让他心甘情愿的来这里，甚至求着来这里。这件事你不用管了，我们这边会安排。你只需要狄九求到你的时候，和他说清楚，来大星丹楼总部就可以了。”


第三七九章 有动才有静
　　狄九看着面前的一杯仙灵茶，这一杯仙灵茶中只有一片茶叶。茶叶是他最新炼制出来的，杯子也是刚刚炼制出来的，是融合了自己基础法则道韵炼制出来的仙玉杯。
　　茶杯里面只有一片茶叶，被水冲开后，看上去就好像自己处于一片生机盎然的世界之中。在这个世界，不再是彻底的宁静，而是有一种万物苏醒的声音。
　　原野的鸟儿在清鸣、池塘的鱼儿在泛着泡沫，草丛中不知名虫子爬过的声音也清晰起来。
　　这一杯茶再也不是那种只有沉寂的安静，而是一种带着世界苏醒的宁静。这个世界只有多了动，有了声音，才会生出真正的静。真正的静从来都是声音体现出来的，而不是死寂一般的安静。
　　狄九吁了口气，他终于看见自己炼制茶叶中静的韵味。
　　茶未入口，心头已经清凉，似乎远离了修炼的枯燥，远离了喧嚣的宇宙。
　　狄九端起杯子喝了一口，茶水入口，这一刻他就好像融入了周围的宇宙星空，整个人都消失在了自然宇宙之中。
　　在这一口茶喝下去后，似乎有一些不属于他身体的东西渗透出来。
　　这是修炼之中的浊气，甚至还有些许的丹毒……
　　随即更为平和的宁静涌上心头，修为没有提升，狄九偏偏觉得自己随时可以突破到更高的层次，甚至不需要修炼。
　　道法自然，这才是真正的自然之道。狄九捻起杯中的茶叶，自语道，“这才是我要的仙灵茶，以后就叫着……”
　　这种让人融入宇宙星空，感受浩瀚自然中的静道，又是光明星空炼制出来的，不如就叫着星空茶。
　　星空茶并不是什么等级极高的东西，并不能让修士提升修为，也没有多少灵力。却可以让修士感受到其中的自然之静，融入到宇宙星空的，甚至可以让修士在这种茶道的感悟中去掉部分丹毒稳固根基。
　　真正的体现出有价值的东西不见得就是最顶级的宝物，顶级常常孕育于平凡。
　　本来狄九还打算等仙灵茶园的仙茶树有了收成后，再启动仙灵茶生意。现在他的仙灵茶一杯只要一片茶叶，而且茶叶也不在意多少年份的，他现在就可以启动仙灵茶的生意。
　　这对他立足大鼎自由仙城，可是一个上好的消息。
　　狄九正琢磨着怎么着手这个生意的时候，房间通讯珠上传来了树弟紧急的求救讯息。
　　狄九抬手收起身边的东西，直接冲出了店铺。
　　树弟出事的地方距离他所在的店铺并不远，不仅仅是树弟出事了，墨雨媗也出事了。
　　狄九到的时候，看见墨雨媗被一柄长枪钉在一家店铺边的石柱上，树弟跪在这店铺门口，一条手臂被劈落，断臂上还流着青色的血。
　　狄九一把抓住长枪，抬手数道手诀落在墨雨媗的身上，然后一枚千凡丹已经送入墨雨媗的口中。
　　“咦！”一名长发少女看见狄九拔走了墨雨媗身上的长枪，墨雨媗竟然安然无恙，倒是惊咦了一声。
　　这柄长枪可不是随随便便钉在墨雨媗身上的，而是被下了禁制。只要一动长枪，墨雨媗必死无疑。
　　只要墨雨媗被杀，大鼎自由仙城马上就可以将狄九抓起来。原因是狄九敢在大鼎自由仙城杀人。没想到，狄九救了墨雨媗后，墨雨媗没事，这让她的计划失败。
　　狄九没有管这个少女，再次抓起树弟的胳膊帮树弟接上去，同时去掉了树弟身上的禁制。
　　“你很有种啊，本事也不小。”少女看见狄九瞬间就救了两个人，也没有动手，而冷哼了一声。
　　“大哥……”树弟看见狄九过来，赶紧叫了一句，“他们实在是太不要脸了。”
　　“怎么回事，为何墨师妹要和你一起来？”狄九语气平静，若是树弟闹事，那就别怪他以后禁了树弟的足。不过在他看来，小树根不是那种不知道天高地厚的家伙，更不可能在大鼎自由仙城闹事。
　　千凡丹是四品仙丹，而且狄九给的还是九纹千凡丹。这些人钉住墨雨媗，只是想要狄九拔出长枪的时候杀掉墨雨媗。现在狄九轻易就拔走了长枪，在四品千凡丹的疗伤下，墨雨媗基本上恢复了过来。
　　事实上墨雨媗也不知道是怎么回事，她只能站在狄九身边，等树弟回答。
　　狄九过来，树弟心气恢复了一点，赶紧说道，“大哥，我之前一直在店里面修炼。最近想到我们也要做生意，就出来转转，看看别人是怎么做生意的。来到这家店铺门口，看见很多人围在这里，似乎在临街拍卖什么东西。我挤进去看了一下，发现里面拍卖的是一枚琉罗仙果……”
　　听到这里，狄九就暗道不好。
　　果然，树弟接着说道，“琉罗仙果我只是听说过，也没有见过，就在我想要上前去看一下的时候，忽然有人在我后背推了一下。我一不小心将那个装着琉罗仙果的白玉盒撞倒了，那琉罗仙果落在了地上，化为了尘埃……”
　　狄九彻底的明白过来，有人故意暗算树弟。
　　当街拍卖是有的，很多店铺都有当街拍卖的活动，这样的话可以提升店铺人气，同时还可以提升出售物品的价值。
　　但琉罗仙果是什么东西，那可是七品仙灵果，而且还是极为珍贵的七品仙灵果。琉罗仙果可是能够炼制琉罗王丹的宝物，琉罗王丹是让大罗仙跨入仙王层次的七品仙丹，这种仙丹一枚就是价值连城。
　　就算是琉罗仙果不炼制成为琉罗仙丹，直接服用，也可以让大罗仙有一成机会跨入仙王层次。
　　琉罗仙果存放必须要在玉盒之中，一旦脱离玉盒接触了大地，立即就会化为尘埃和虚无。
　　这种宝物会临街拍卖？这骗谁啊。更何况，就算是临街拍卖，也不会不设禁制，被树弟一碰就倒。
　　果然，树弟接着说道，“这个女人说这琉罗仙果是她留在这里寄拍的，我弄掉了她的琉罗仙果让我赔偿一千万自由点……”
　　狄九倒吸一口冷气，一千万自由点，把他卖掉了也拿不出来。
　　“我拿不出来，她就让我去叫主人过来。我不敢直接叫大哥，就将消息发给了墨姐姐。墨姐来了后，还没有说话，这个女人就直接一枪将墨姐姐钉在了石柱上……”
　　小树根虽然胆大包天，这个时候也是惴惴不安。
　　墨雨媗在狄九身边说道，“我知道你在闭关修炼，不敢打搅你，以为树弟只是一些小事情，就过来问一下。没想到我刚刚来这里，一句话还没有说，就被她钉在了石柱上。”
　　狄九的目光落在长发少女身上，语气平缓的问道，“我朋友是你钉在石柱上的？”
　　长发少女冷哼一声，“不错，就是我钉的。今天不赔偿一千万自由点，你们是一个都不要……”
　　长发少女的话还没说完，就感觉到一股凌厉的杀机侵袭而来，她吓的急忙要祭出法宝。
　　可惜的是，这种杀机太过狂暴，她连祭出法宝的机会都没有，跟着一杆长枪划破空间，穿过了她的胸口，将她钉在了刚才钉墨雨媗的石柱上。血液沿着长枪的枪柄流下，嘀嗒嘀嗒的落在地上。
　　这怎么可能？长发少女惊恐的看着狄九，对方明明和她一样是一个仙君修士啊。为何她在对方手中，完全没有反抗之力。
　　“你敢对我动手，你找死……”长发少女疯狂的嘶吼道。
　　不等长发少女发出讯息，数道身影冲出店铺已将狄九围在了中间。
　　狄九理都不理，直接激发了身份玉牌上的警讯讯息。
　　“你好大的胆子，敢在大鼎自由仙城杀人……”店铺中冲出了的一名中年男子盯着狄九，语气森然。若不是不能杀狄九，他直接动手了。
　　“你狗眼瞎了吗？哪只狗眼看见我杀人了？”狄九冷冷地说道。
　　无论能不能在大鼎自由仙城立足，被人这样欺凌到头上来，他都不会忍气吞声了。
　　“什么事情？”一个冰寒的声音传来，跟着一名灰衣男子出现在众人面前。
　　狄九松了口气，这是一个大罗仙后期，看样子他猜测的不错，只要不是仙王就行。这灰衣男子身穿大鼎自由仙城的执事服，应该是他叫来的人。
　　“鲁执事，此人在大鼎自由仙城坏了别人的宝物不赔偿不说，还突然偷袭动手，将黄宗主的爱女黄荃钉在了石柱上。”执事来了，狄九还没告状，店铺出来的这名中年男子倒是先告状了。


第三八零章 当街斩杀
　　中年执事目光落在插在长发少女胸口的长枪上，枪上的血还在不断往下滴，随后他的目光变冷了起来，盯着狄九，“你一个刚刚来大鼎自由仙城的蝼蚁，居然敢在大鼎自由仙城行凶，和我去大鼎执法殿吧。”
　　狄九咽下了本来要说的话，语气一样变得冷了起来，“鲁执事，大鼎自由仙城一贯是一个自由平等民主的星空仙城，什么时候变成了你鲁执事的只手遮天，一言定鼎了啊？”
　　和这个鲁执事去执法殿，狄九只要还想活着，就不会做这种脑残的事。
　　鲁执事大怒，狄九可不等这鲁执事说话，就对周围围观的众多修士一抱拳说道，“各位道友，这位鲁执事来这里后，一句话没有问我，只是听了一面之词，就要将我带走。原因就是因为我是一个散修蝼蚁，而对方认识鲁执事。我实在不知道，大鼎自由仙城什么时候成了鲁执事一言就可以定人罪行的了。而且只要认识鲁执事，犯了多大的过错也可以凌驾于大鼎律法之上了。”
　　“哈哈，说的没错，区区一个执事，以为自己掌控着整个大鼎自由仙城呢，还真的是只手遮天啊，就是不知道米城主是不是晓得哦。”人群中传来一个阴阳怪气的声音。
　　鲁执事心里一惊，他先入为主，狄九不过区区一个才来的仙君蝼蚁而已。就算是被他带走，屁也不敢放一个。等到狄九如此大胆的怼他，他才醒悟过来，对方若是真的好欺负，就不会如此嚣张的用长枪钉住千枫仙门宗主黄叶忝的女儿了。
　　现在狄九如此大声的说这件事，若是传到了城主耳边……不，只要传到殿主耳边，那他这个执事就等于做到头了。
　　想到这里，鲁执事冷冷地说道，“那你说一下，这是怎么回事。”
　　狄九不屑地说道，“你一个执事，连这点能力都没有，你这个执事不当也罢。不过今天，我就来说一下这到底是怎么一回事。我相信大家的眼睛是雪亮的，不会每一个人都是和这个大鼎自由仙城鲁执事一样枉顾大鼎自由仙城的律法，随意鱼肉我们散修。”
　　鲁执事眼里闪过杀机，可是他就算是要干掉狄九，也不敢在这个地方光明正大的杀。
　　狄九指了指黄荃说道，“本人狄九，是星空仙茶楼的楼主。此女和这家店铺弄出一个假的琉罗仙果街拍，来坑骗路过的修士。我的一个小树根树宠从这里经过，结果被他们强行挤进去，然后故意推到那个假琉罗仙果旁边，将这琉罗仙果撞倒。后面大家的事情很多人都看的清楚，他们让我的小树根赔偿这个琉罗仙果，还将我这个小树根的一条胳膊斩断，同时将我师妹钉在这个石柱当中。”
　　后来的修士总算是明白了是怎么回事，原来是黄荃先对别人动手的。
　　“哈哈……”那名从店铺中冲出来的中年男子哈哈一笑，“你凭什么说我们的琉罗仙果是假的？我店铺偏偏是拿了一枚真的琉罗仙果竞拍，难道不行吗？”
　　周围的修士都沉默下来，大家都知道，这琉罗仙果必定是假的。如果不是假的，只有白痴才会拿出琉罗仙果沿街竞拍。但是这个中年男修说的也对，只要你拿不出来证据，那就是真的。
　　狄九冷冷一笑，举起手中的一个橙色丹师牌，“我是大鼎自由仙城丹会的三品认证仙丹师，对琉罗仙果还是有些认知的。琉罗仙果落在地上后，那一片地方会呈现出青翠生机色，可是大家看看，这个地方那里有青翠的生机颜色？”
　　这是摆明的，大家都不用看，因为明显是假的琉罗仙果。倒是鲁执事皱了一下眉，没想到这个家伙还有些来历，是丹会的认证仙丹师。
　　中年男子冷笑，“我出售的是一种变异的琉罗仙果，价值更高，特性和寻常的琉罗仙果也是不同。”
　　“若是你没有话说，那就跟我一起去执法殿吧。”鲁执事冰寒的盯着狄九，狄九说的天花乱坠，这种情况下他要带走狄九，也是属于正常。那小树根打落琉罗仙果肯定是有很多人看见了，而狄九说的话，完全是空中楼阁。哪怕大家都相信，依然是成不了证据。
　　狄九不屑的冷哼一声，“大家让开，我给点东西给大家看看。”
　　周围的人下意识的让开来，狄九抓出数百枚阵旗，连绵不绝的丢了下去。
　　短短半炷香时间，一个个清晰的连绵影像画面虚空现了出来，从琉罗仙果街拍，到树弟挤进去看热闹，被人推了一下，然后打落琉罗仙果。
　　只是那枚琉罗仙果落在地上后，并没有化为虚无，而是被之前那从店铺中冲出来的中年男子收了起来。
　　就算是白痴也看的出来，这是一枚假的琉罗仙果。店铺里面的人合伙算计小树根，结果算计了一个结结实实。
　　“这是回影仙阵……”
　　“好厉害……”
　　人群中有人惊叹出声，虽然这里的事情发生不久，但半炷香布置出来回影仙阵，将一切事情还原过来，绝对是一个顶级的大仙阵师。
　　回影仙阵就是将之前发生的事情，通过各种仙元波动叠加重复出来。时间隔得越久，就越难以恢复。
　　狄九心里冷笑，回影仙阵？他的这个可不是简单的回影仙阵，回影仙阵可恢复不出来如此清晰的画面。他用法阵恢复出来的影像，就算是六级大仙阵师也无法布置出来。他是一个七级仙阵王，这才可以恢复出来。
　　“呵呵，刚才推了我的树宠一下的，现在又在围攻我，说我毁了琉罗仙果。果然是强大，厉害，厉害。”狄九讥讽的说完，突然伸手一把将一名只有金仙修为的修士抓了过来丢在脚下。这名金仙修士，正是不久前推了一下树弟的修士。现在被狄九抓过来，半分反抗能力都没有。
　　刚才一群人在看街拍，那一群人显然都是一伙的，小树根挤进去，就是被人家卖的。
　　鲁执事脸色有些难看，他盯着那中年男子说道，“在大鼎自由仙城当街坑人，你和我一起去一趟执法殿吧。”
　　“不用了……”狄九说了三个字后，背后的天娑刀忽然卷起一片刀影，刀影炸开，这名中年男子哪怕是仙君后期实力，也无法退走，仓促之下被狄九的刀影裹的结结实实。
　　“噗！”一道血光裂开，这名中年男子被狄九当街斩杀。
　　“你敢当街杀人？”鲁执事厉声喝了一句，然后再次一把抓向狄九，“既然如此，你和我去执法殿吧。”
　　狄九一脚将刚才被他抓在脚下的金仙修士踢了出去，身形一闪，已经避开在了一边。
　　“噗！”这名大罗仙哪怕没有出力，这个金仙修士依然在他的手抓之下化为血雾。
　　这名大罗仙脸色更是气的铁青，他肯定刚才那金仙修士不是他杀的，而是狄九的封印禁制弄的。
　　不等这大罗仙执事再次动手，狄九就朗声说道，“根据我大鼎自由仙城自由律法第三百六十三条，若是有人在大鼎自由仙城通过欺骗、逼迫、设局陷害无辜修士的，只要有证据，被识破，任何人都可杀无赦。鲁执事不仅仅是只手遮天了，而且还连大鼎自由仙城的律法都不放在眼里。仗着认识这家店铺的人，在我有确切的证据之后，还想要当街抓我去执法殿。我很想知道，大鼎自由仙城到底有没有自由？”
　　“对，对，大鼎自由仙城到底有没有自由？作为一个执事，公然违背大鼎自由仙城的律法，厉害，厉害……”人群中那个阴阳怪气的声音又响了起来。
　　这个阴阳怪气的声音接连帮自己两次了，狄九心里很想知道，这家伙是谁。
　　鲁执事心里猛然一惊，他想起了这一条律法。大鼎自由仙城还真的有几条可以随便斩杀人的律法，只是从来没有人敢在大鼎自由仙城杀人啊，所以长时间以来，从来都没有人会想起还有这种律法条理。
　　只是瞬间，鲁执事就明白了这是怎么回事。这个叫狄九的家伙绝对是故意的。对方知道自己不爽，故意突兀杀人，这样点着自己的怒火，也给自己埋了一个坑。他仓促之下，果然是上当了。
　　“谁说我大鼎自由仙城没有自由了？”一个威严的声音传来，跟着一名青袍瘦高男子从虚空一步跨下。
　　“兑殿主……”鲁执事看见这名青袍瘦高男子，语气惶恐起来。
　　青袍男子根本就没有理睬鲁执事，抬手一抓，就将这鲁执事犹如拎小鸡一般的抓了起来。这才对狄九说道，“这件事我已经知悉，你的证据充沛，可以自行处理。”
　　“多谢兑殿主。”狄九连忙上前感谢，他根本就看不透这个兑执事的修为，大鼎自由仙城果然是强者如云。
　　兑殿主点点头，忽然转身一步跨出，瞬间消失不见。
　　“我女儿是你钉在这里的？”兑执事刚刚走，又有一名黄衣男修落在了狄九面前，语气冰寒的盯着狄九。


第三八一章 霍浅芊的决定
　　此人好强，这是狄九的第一感觉。这家伙绝对不会比之前离开的那个兑殿主弱，他既然看不出来修为，很有可能是超过了仙王境界。
　　“应该说是她自己造成的，她无缘无故设下陷阱将我师妹钉在这里，还下了锁命禁制。若不是我有几下，我师妹现在已经陨落了。我不过将你女儿做的事情，还给她而已。”狄九不亢不卑地说道。
　　他就吃准了此人不敢动手，之前那个兑殿主也说了，他是有理的。
　　“有种。”黄衣男修周身的杀气几乎形成了实质，“我就看你能不能活过今天……”
　　说话间，他就要去拔插在他女儿黄荃身上的长枪。
　　狄九什么炼体恶劣环境都过了，岂能惧怕对方的杀气，再实质的杀气他也不惧。看见黄衣男修要去拔长枪，不屑的冷笑一声，“别怪我没有和你说，这杆长枪可不是什么人都能拔的……”
　　“哈哈哈……”黄衣男修哈哈狂笑，可是他眼里半分笑意都没有，“我黄叶忝还是第一次看见如此嚣张自以为是的仙君蝼蚁……”
　　说到蝼蚁两个字的时候，黄衣男修手一张，狄九插在他女儿身上的长枪已经被他拔下，他的声音也是戛然而止。
　　“嘭！”一道血光炸开，黄荃胸口炸裂出一个碗口大小的血洞，生机全无，连元神也消失的干干净净。
　　黄叶忝呆滞住了，他的神念看的清清楚楚，钉住他女儿的禁制明明是一个低级的锁命阵，这种小阵在他眼里，根本就不算什么。为何他拔出长枪的时候，女儿死了？
　　女儿死了……
　　黄叶忝终于反应过来，杀气蹭的一下冲上脑门，“给我去死吧……”
　　狂暴的手印就要拍向狄九，狄九浑身发冷，一种死亡的气息涌了上来。
　　此刻狄九脸色变了，他没有想到黄叶忝居然是一个莽夫，这家伙难道不知道在这里杀了他之后，必死无疑吗？
　　“黄宗主住手，这里是大鼎自由仙城。”一个清厉的声音叫住了黄叶忝，跟着一名女子冲了出来。
　　黄叶忝打了个冷战，瞬息的疯狂退去，他终于冷静了下来。这里是大鼎自由仙城，若是他敢杀人，他必死无疑。
　　不对，他已经杀人了，哪怕杀的是他女儿，也算是杀了人。
　　“黄宗主，你是一宗之主，不过想要在我大鼎自由仙城胡乱杀戮，那还不够。”一个平静的声音响起，跟着两名身穿执事袍的男子一左一右将黄叶忝夹在了中间。
　　黄叶忝彻底的冷静了下来，他对这两人一抱拳说道，“刚才是我冲动了，因为突然痛失爱女，心情焦躁激动之下，差点做出了错误的举动。”
　　左边那名执事点点头，“我们可以理解黄宗主的心情，事情既然发生了，还请黄宗主和我们一起去执法殿解释一下。”
　　“这是自然的。”黄叶忝看都没有看狄九，他过去将自己的女儿尸体收了起来，这才跟着两名大鼎自由仙城的执事离开。
　　狄九在他眼里，已经是个死人，只是早杀和迟杀的事情。
　　“多谢霍执事了。”狄九对刚才叫黄叶忝住手的女子抱了一下拳，虽然不是霍浅芊叫住黄叶忝，黄叶忝的动手也会被那两名执事挡住，这个人情狄九算是应承下来了。
　　霍浅芊点点头，对狄九说道，“狄丹师，我可以和你一起去你的住处聊聊吗？”
　　狄九微微一笑，“自然，霍执事请吧。”
　　狄九心里其实并不是多担心，他只要不离开自己的店铺，那个黄叶忝再牛叉又能奈他何？
　　杀他，恐怕还没有轰破他的护阵，大鼎自由仙城的执事就来了。唯一可惜的是，他的那枚离地焰光旗不在身边，他的法阵仅仅是七级，对付黄叶忝还差了一点。
　　“哈哈，狄丹师，你实在是太厉害了。那个黄叶忝可是一个仙尊初期，换成别人，怕是话都不敢说一句，腿就软了。”一名脸色苍白，略微显得有些肥胖的青年走了过来，对狄九竖起了大拇指哈哈笑着说道。
　　狄九一听这个声音，就知道这是不久前帮他说了几次话的那个阴阳怪气声音。
　　“刚才朋友仗义执言，狄九多谢朋友了。”狄九一眼就看出了眼前这个苍白脸是一个大至仙，修为比他要强。
　　苍白脸青年一摆手，“区区小事何足挂齿，我就是喜欢结交狄兄弟这样的朋友。”
　　“我要回店铺里，朋友不介意的话，可以一起去坐坐。”狄九出言相邀。
　　苍白脸哈哈一笑，“正有此意，我叫解荒。”
　　狄九点点头，“既然如此，解道友，霍执事，我们走吧。”
　　狄九说完这句话后，再次丢出数枚阵旗。周围围观的修士还不知道是怎么回事的时候，已经走远的狄九一扬手。
　　“轰！”一声炸裂响起，之前给树弟仙人跳的店铺直接被狄九轰为碎渣。数名伙计被轰了出来，虽然没有一个丧命，却全部被轰去了衣服，看起来就好像烤了一半的肥猪一般。
　　围观的修士都是暗自咋舌，这家伙太狠了，还吃不得半点亏。换成一个别的修士，这已经算是占了大便宜又保住小命了，这家伙还不甘心，临走之前还将别人的店铺给轰了。要不是兑殿主说了一句话，这轰去对方店铺的行为，就可以去大鼎自由仙城的执法殿了。
　　真是有种啊，一些人想到这里后，忽然有些想知道这个有种的丹师到底开了一个什么店铺。
　　……
　　“树弟，你陪解大哥坐一下，我和霍执事聊几句。”狄九叮嘱了一番树弟后，又主动对解荒说道，“解兄，我一会就下来。”
　　狄九知道霍执事找他什么事情，他算是得罪了狠人，现在他是大星丹楼的名誉丹师，对大星丹楼还是有些帮助的，霍执事应该是来帮他的。
　　解荒一摆手，“狄兄弟尽管去，我每天唯一难熬的是，时间怎么这么多。所以我是闲的发慌，你不用管我。”
　　狄九其实对解荒也是很好奇的，当时的情况，只要不是傻的，帮他说话就是找死的行为。
　　所以他感觉解荒找他应该不全是看他顺眼，说不定有别的事情，这要等他和霍浅芊聊完了再说。
　　“墨师妹，你刚刚受伤，也先回房间休息一下。”墨雨媗修为太低，又是有伤在身，加上还是无垢灵体，狄九不希望她留在外面。
　　“嗯。”墨雨媗起身主动上楼去了。她修为虽低，心里很清楚，狄九现在面临着大问题。
　　……
　　“霍执事请说。”狄九将霍浅芊带到二楼会客室，为霍浅芊倒了一杯寻常的仙灵茶。
　　至于星空茶，狄九打算等这件事谈完后，再拿出来招待霍浅芊。免得霍浅芊的注意力放在了星空茶上。
　　“狄丹师，其实我接到总部的任务是来劝你加入大星丹楼的，接下来的事情就交给大星丹楼去为你处理……”
　　狄九经历过太多的事情，霍浅芊的话一说出来，他就感觉到了不对。什么叫着接到的任务？他和那个黄宗主的冲突只是临时发生，霍浅芊就接到总部的任务了？
　　唯一的可能就是，大星丹楼知道这件事会发生。想到这里，狄九的脸色沉了下来。
　　霍浅芊一看狄九的脸色，就知道狄九的明白了前因后果，她叹了口气说道，“我尽力劝说丹楼总部，可是我实力低微，说的话根本就没有人会在意。最后，我还被派来做好人，在你临危的时候出面帮助你一下。”
　　狄九语气平静地说道，“这么说，那个黄宗主也是和大星丹楼约好了，他做恶人，大星丹楼做好人，然后将我带走圈养在大星丹楼做一个炼丹匠了？”
　　霍浅芊心里暗自钦佩狄九思维的迅疾慎密，她点点头，“是这样的，只是没有想到你做事如此果断，不用我大星丹楼，就先将事情化解了。虽然后面还有事情，不过我相信你应该是同样有办法的。”
　　狄九看着霍浅芊，“你为什么要告诉我。”
　　霍浅芊淡淡一笑，“从接到这个任务后，我就从未想过要害你。现在你化解了这第一波危机，对我来说也是一件好事，至少我不需要劝你小心点。本来我打算叫你快点逃离大鼎自由仙城的，现在怕是这个办法不行了。黄叶忝此人我很了解，若是你没有杀他女儿，你还有一丝机会逃走，现在他必定不会放你走的。”
　　“黄叶忝已经被大鼎仙城执法殿带走了。”狄九平静地说道。
　　霍浅芊冷笑，“大鼎仙城执法殿，你太高看这个执法殿了。那只是因为你在当街而已，黄叶忝作为一个宗主，他立即就会出来，然后会对付你。至于你自己，也成了执法殿的刺头，你看好，不用多久，就有各种麻烦找上你，直到将你带进执法殿。”
　　狄九早已想到了这个后果，他吸了口气问道，“霍执事，我和你也只能算是萍水相逢，你为什么要帮我？”
　　霍浅芊摇了摇头，“你给了一枚七窍聚魂丹给我，我的朋友知道这件事后，她委托我一定要帮你。而且我自己也想帮你，我相信将来你绝对不会是一个寻常炼丹仙师。”


第三八二章 你就是我亲大哥
　　霍浅芊又不是白痴，狄九炼制出来的三品仙丹全部是清一色的三纹，四品仙丹清一色的二纹和三纹。
　　这很显然狄九保留了实力，炼制出来三纹特等四品仙丹都保留了实力，狄九的丹道有多可怕？现在狄九问她要大量的六级仙灵草，可以肯定，在不久的将来，狄九必定会成为一个真正的七品仙丹王，甚至成为一个丹尊也不是不可能。
　　这样的人物她何必去坑？不要说狄九还给了她一枚七窍聚魂丹，她朋友委托她帮狄九，就是没有这件事，她也不会去坑狄九。坑到了狄九，大星丹楼受益，和她霍浅芊什么关系都没有。
　　万一坑不到狄九，那她霍浅芊将要面对一个即将成为仙丹王的强者怒火。而且，她和狄九相处的时间不长，也知道狄九不是那么容易坑的。
　　就看看狄九处理黄叶忝女儿的事情，就知道狄九的狠辣果决。这种人，就是不能成为朋友，也不要去成为敌人。
　　狄九站了起来，一抱拳说道，“多谢霍师姐了，无论如何，这个人情我狄九受了。”
　　不管霍浅芊是什么目的，不管他以后是不是会上当，霍浅芊提前告诉他大星丹楼的事情，这个人情他都是接受了。
　　霍浅芊微微一笑，“以后就叫我浅芊吧，我还要提醒你一句。你杀了黄荃和毁了那个店铺，虽然兑殿主有言在前，你依然是打破了大鼎自由仙城默认的规矩。”
　　狄九笑了笑没有说话，直接拿出两个杯子然后放了两片茶叶，然后取出一个玉壶，主动给帮霍浅芊倒满了水，“浅芊师姐，别的事情等到了头上再说吧，先喝一下我研制的新茶，看看如何。”
　　霍浅芊还在疑惑着待客居然只有一片茶叶的时候，开水已经将这一片茶叶的韵味全部释放出来。
　　这一刻霍浅芊略微有些不安的心情忽然平静下来，在她面前的这一杯仙灵茶就好像让她一直以来急于增加实力的修炼世界宁静下来，向她展开了一副新的宇宙星空画卷。
　　淡淡的清香传来，霍浅芊忍不住端起杯子喝了一口。
　　喧嚣、紧张、忙碌、焦躁……在这一刻全部消失的无影无踪，一种清凉和宁静在她的身心缓缓铺开，让她看见一个全新的世界，让她感受到了一种无与伦比的宁静气息……
　　霍浅芊闭上了眼睛，她感受到自己些许不稳的根基突兀的稳固起来，长久都没有松动的修为境界也松动起来。
　　一些细微的丹毒气息被渗透出来，就好像飘在星空云端，将她整个身心洗涤了一遍。
　　“好茶！”良久之后，霍浅芊睁开眼睛，欣喜不已的看着狄九说道，“狄九师弟，这是我喝到的最好仙灵茶。大星仙灵茶和这个比起来，粗糙喧嚣太多了。”
　　她修为没有半点增加，可是她的收获比修为增加要强了千百倍都不止。
　　狄九拿出一个玉盒递给霍浅芊，“浅芊师姐，这些茶叶送给你吧。”
　　“谢谢，谢谢，这太珍贵了。”尽管霍浅芊知道这些茶叶太珍贵了，她不应该收，可是她依然忍不住要收起来。
　　这东西正是她缺少的，有这种茶，她将很快突兀桎梏，跨入更高的层次。
　　“我这里还有很多，而且这茶树也是浅芊师姐你给的。”狄九毫不在意地说道。
　　霍浅芊醒悟过来：“狄师弟，你该不会想要做这种仙灵茶生意吧？”
　　狄九点点头，“这是我新研制出来的仙灵茶，叫着星空茶。我这个店铺正是打算坐这个生意。”
　　霍浅芊眼里有些焦急，“这生意千万不能做，别看这生意没有竞争，但是这种仙灵茶拿出来，更为可怕。”
　　说完她还担心狄九不知道这件事的严重，继续说道“大星丹楼派我来这里，就是等你没有路可走的时候，将你偷偷带出大鼎自由仙城，然后送到大星丹楼总部。那个时候，你恐怕这一辈子也别想出来了。
　　狄九师弟，你要知道，大星丹楼在整个大鼎自由仙城根本就算不上什么大势力。仅仅因为你能炼制四品特等仙丹，就要这样对付你。将来你出售这种星空茶，怕是太多的人要找你麻烦了。”
　　狄九点点头，“我知道，所以我不会马上做，若是找不到合伙人，我宁可不做。”
　　之前狄九找的合伙人是池元青，现在他知道，池元青的实力还太低了一点。
　　霍浅芊知道狄九应该有自己的想法，她没有继续劝说，而是将那一杯仙灵茶一饮而尽，又闭着眼睛感受了好一会睁眼说道，“谢谢你的仙灵茶，我要回大星丹楼了。我估计这个时候，大星丹楼的总部执事已经在等着我回去交任务。我就说你以为解决了这个问题，所以不愿意和我一起来大星丹楼。”
　　“好，多谢师姐了。”狄九再次感谢了一句，亲自将霍浅芊送出了店铺。
　　“狄兄弟，那个女人是来帮助你的吧？不过我看她似乎没有多少本事，怕是帮不到你。”等霍浅芊走了后，解荒嘿嘿一笑说道。
　　“解兄，和我一起上去谈吧。”狄九知道霍浅芊帮不了他什么，霍浅芊能不出卖他还来报信，已算是朋友了。
　　解荒跟着狄九来到二楼会客室，看见霍浅芊还没有喝的那一杯寻常仙灵茶哈哈一笑说道，“狄兄弟，你这仙灵茶太差了，看我的。”
　　说完解荒拿出一个瓷玉瓶，就要倒出茶叶来。
　　狄九拦住了解荒，“这是接待寻常客人用的，我这里还有好的仙灵茶，你先喝一下，如果不行的话，我们再喝你的。”
　　狄九感觉出来了解荒应该是纵欲过度，看起来有些病歪歪的样子。不过这人说话很直接，没有什么唧唧歪歪的转弯抹角，这点很对他的脾性。
　　“好，那我就先喝你的仙灵茶。我可是说在前面，你的仙灵茶肯定是不如我的，因为……”解荒只是说了一半就停了下来，有些不敢相信地说道，“我说狄兄弟，刚才我好歹也为你说了几句话，你就拿出一片茶叶泡茶，这是不是太小气了点？”
　　“别急。”狄九张手将茶壶中的水倒入茶杯，解荒盯着这一杯茶水，明明是一片茶叶，明明是一杯茶水，他偏偏感受到了一个新的世界，一个宁静的宇宙星空。
　　茶还没有入口，身心已经在这宁静之中洗涤，甚至可以洗涤到他的灵魂去。
　　“好茶……”解荒没有喝之前就说了好茶，然后端起杯子一饮而尽。
　　狄九看了好笑，刚才霍浅芊是要急着走，才一口喝完星空茶。一般情况下，星空茶一饮而尽的，还真是王八吃大麦，糟蹋东西啊。
　　茶中有星空，人静宇宙中！
　　足足过了一炷香时间，解荒才睁开眼睛，叹息一声，“真是好茶啊，比起来，我爹弄来的那些好茶就是狗屎。呸呸呸！这话怎么说的我像是吃过狗屎一样。”
　　他苍白的脸色红润了一些，只有解荒自己心里清楚，这茶对他有多大的好处。
　　狄九也是喝了一口茶，再次为解荒泡了一杯，“解兄为何要为我说话？听说那黄宗主可不是一般的人。”
　　解荒不屑的切了一声，“那黄宗主算个屁，我爹一个手指头就碾死他。”
　　见狄九疑惑，解荒自嘲的呵呵一笑，“我没本事，所以遇见事情就搬出我老爹，我老爹叫着解万棱，是星魔宫的宫主。”
　　狄九恍然明白过来，随即说道，“原来你就是那个少宫主，不久之前有一个叫着申安的道友来找我……”
　　“对，那家伙是我的一个管家，放我偷偷出来，他被关起来了……算了，不说这个，这茶叶你是怎么弄到的？若是我给点给我老爹，说不定以后他就不会关着我了。”解荒尴尬的笑了笑。
　　“这是我花了几十年时间研究出来的，叫着星空茶，怎么样？”狄九嘿嘿一笑，他将自己炼制出来星空茶的时间增加了数百倍。
　　“厉害，太厉害了。”解荒激动不已地说道，对狄九是钦佩不已。之前听说狄九能不用决石研究出破阵丹，他就觉得狄九是天才，现在他觉得天才根本就不足以形容狄九这种妖孽。和狄九比起来，他之前结交的那些天才就是垃圾。
　　“你能不能教教我？让我也学会炼制这种星空仙灵茶？”解荒渴望的看着狄九，心里已经在意淫着学会了这种仙灵茶，然后回去让老爹眼睛都惊落掉。让你看不起我，我的本事多着呢。
　　狄九无语的看着解荒，还有这种不讲究的家伙，他都说了自己几十年时间才研究出来的。
　　“大哥，我叫你大哥，以后你就是我亲大哥，只要你能教会我炼制星空茶。”解荒可不是白痴，一看狄九鄙视的眼光，就知道狄九是啥意思了。他更是站了起来，拍着胸脯说道，“以后大哥你叫我东，我绝不往西。大哥叫我往前，我绝不拖后腿。”
　　不管狄九是不是答应，解荒已经是大哥前大哥后。
　　跟上来的树弟不屑说道，“切，不能往西还能往北往南……”
　　“咦，你怎么知道我心里是这么想的？呸呸！大哥，我绝对不是这么想的，只要你教会我炼制星空茶，我肯定往西，绝对往西，百分之百往西。”解荒下意识的说了一半后，才反应过来。


第三八三章 嫁欲
　　狄九无奈地说道，“那你修炼的是什么功法？”
　　“星魔诀啊，你想要吗？我传给你……”说话间，解荒已经拿出一枚古朴的玉简送在了狄九面前。
　　狄九的神念扫进去，的确是星魔诀，他是彻底被这个家伙打败了。本来他还想等解荒说出修炼功法名字的时候就问解荒，能不能传授给自己。一旦解荒说不能传授，那他就马上说，我的也不能传授。
　　可现在解荒还没有等他说出这句话，就主动将星魔诀送给狄九，还能不能好好的耍一下心机了？
　　狄九再大的胆子，也不敢去要解荒的星魔诀。一旦他拿了星魔诀，那就是找死啊。就算是解荒主动传授给他，他也不能学，况且他觉得自己的星河诀，不对现在应该叫着星空诀就非常好，没有必要去学习别人的功法。
　　“你将东西收起来吧，我怕了你了，星空茶的炼制方式我传授给你。”狄九只能将星魔诀丢还给解荒，答应传授炼制星空茶的办法给解荒。
　　关于星空茶的炼制，他早就研究出来了一套茶诀。狄九很清楚，就算是将炼制方法和茶诀交给解荒，解荒也无法炼制出真正的星空茶。
　　这其中还需要对基础法则的理解，拥有建鼎和道火，甚至修炼了星空诀。而这些，解荒一样都没有。
　　“大哥，太谢谢你了。”解荒站起来搓搓手，眼里全是喜悦。
　　狄九将一枚玉简递给解荒，“这是炼制星空茶的步骤和茶诀，除此之外，星空茶还需要特质的茶杯泡茶。你想要炼制出我这样的星空茶，那这一辈子也别想了。不过你只要努力，还是可以炼制出一般星空茶的。”
　　“大哥，我只要炼制出让我老爹也刮目相看的星空茶，那就行了。”解荒嘿嘿一笑，小心的将狄九给的玉简收了起来。
　　狄九疑惑的问道，“似乎你老爹对你刮目相看，对你很重要啊？”
　　听到狄九这话，原本没心没肺的解荒叹了口气，眼里闪过一丝落寞坐了下来，“其实这和我找你是一回事。”
　　“说来听听。”狄九对解荒这种无遮拦的性格有些好感，至少比伪君子要强得多。
　　解荒自嘲的笑了笑，“你看我出去都靠我老爹的名头，我老爹叫解万棱，是魔衣仙陆的顶级仙帝之一，我星魔宫更是魔衣仙陆五大仙门之一。我老娘就是我一个儿子，所以对我百般宠爱。我平常结交的也都是一些顶级宗门的天才，仙帝的子女……”
　　说到这里，解荒摇了摇头，呵呵一声，“我被我老娘宠爱到极致，八岁的时候我就学会了调戏身边的侍女。十岁那年，我的一个非常好的伙伴，他告诉我只要我能将越量仙帝最小的女儿越禾儿弄到手，我就是他们的老大……”
　　解荒说到这里，抓住了自己的头发，脸上又是苍白起来。
　　狄九心里已经大致明白了是怎么回事，就算解荒的父亲是仙帝，这件事恐怕也不是那么简单。一个仙帝的女儿被糟蹋了，这件事能算了才是怪事。
　　果然解荒苍白着脸说道，“我信以为真，拿着那个伙伴给我的丹药弄晕了越禾儿，将她上了……呵呵，只是第二天，我做这些事情的证据就出现在了越量仙帝的手中。”
　　狄九估计解荒应该是被同伴坑了，这人坑的不是解荒，坑的是解荒的老爹。
　　解荒的声音和他的脸色有些差不多的苍白，“越量仙帝当时邀请了数名仙帝就来到了星魔宫，要求我父亲给他女儿一个说法。我父亲大怒之下就要杀我，我娘当然不允许，就阻拦我爹。结果我爹认为我就是我娘宠溺的，大怒之下将我娘关押在了星魔宫的地牢里面，一直到今天……”
　　“你猜到被你小伙伴暗算了？”狄九有些同情这个解荒起来。
　　解荒点点头，“当初我娘被关起来后我的感触并不是很深，也没有意识到我被暗算了。所以依然和那些朋友玩的很开心，到处胡作非为……直到有一天，我发现我的那些朋友，修为最差的也是大罗仙后期了，而我依然是在大至仙初期徘徊，还是丹药堆积起来的后，我就再也没有脸和那些朋友一起玩了，我缩在家里，更是喜欢女人。这么多年来，我的一些精气神都消耗在女人的肚皮上了，别人的修为是越来越强，我的修为是越来越弱，呵呵……”
　　狄九皱起了眉头，不解的问道，“解荒，你被暗算的事情，就算是你当时小看不出来，你老爹看不出来吗？为何还允许你和那些暗算过你的小伙伴一起玩？”
　　解荒的手颤抖了一下，良久才说道，“我想我老爹应该是放弃我了。”
　　“你是你老爹唯一的儿子？”狄九又问了一句。
　　解荒点头又摇了摇头，“之前我以为是唯一的，后来我知道，我老爹应该有了新的继承人了。”
　　解荒没有说他是如何知道他老爹有了第二个儿子的事情，狄九也没有询问这件事，只是继续问道，“解荒，既然你能说出这些话，那说明你已明悟到自己的缺失了，为何还颓废放纵自己？你老爹是仙帝，又是星魔宫的宫主。按理说你不愁资质差，也不愁没有修炼资源吧？”
　　“你不知道。”解荒脸上再也没有了刚来时候的那种任何事情都漫不经心，也没有了那种二货的样子，有的只是痛苦，“我很小的时候之所以荒诞不羁，是因为和身边那些朋友学的。等我大一些的时候，我就在收敛了，否则的话，我岂能修炼到大至仙？
　　你知道吗？我十岁的时候就是域境。在那件事发生后，我疯狂修炼，短短数年时间就修炼到了仙君境界。可是之后我突然对女人的需要强烈起来，根本就阻拦不了。若是说之前是逢场作戏，是仗着星魔宫少宫主的地位嚣张。那后来，我是真的沉溺进去。
　　现在数百年过去，我只能依靠丹药从金仙堆积到大至仙初期，再也没有办法寸进。我每天在星魔宫，就是混吃等死，直到有一天我死在女人的身上。就算是我现在能来到大荒自由仙城，也是栾上人为我炼制了一些丹药，勉强压制住我的欲望。”
　　狄九心里一沉，他忽然想起在世界书上看见的一种灵体，叫着嫁欲灵体。这种灵体极为稀少，亿万中也没有一个，而且这种灵体只能在女子身上出现。
　　如墨雨媗的无垢灵体，这种灵体可以让修炼者修炼突飞猛进，资质顶级，整个人毫无尘埃，超越脱俗。而嫁欲灵体在十六岁之前是毫无征兆的，只有等到十六岁之后，欲望暴涨，这种灵体的女人会变成最可怕的荡娃。
　　唯一解决的办法，就是在十六岁来临之际，将这种欲望嫁给另外一个人。嫁欲很简单，就是在十六岁生日这天将自己的处子身体送给一个男子，这男子就会接受这种灵欲之毒。这种灵欲之毒根本就检查不出来的，也不是突然发作，是要等到数年之后才会发作。
　　很明显解荒被人暗算了，暗算他的不仅仅是他的小伙伴，还有那个被他强行上了的越禾儿。
　　解荒被嫁欲灵体的女人暗算，依然能保持到现在这种状态，可见他的心性还是很不错的。
　　“你和越禾儿在一起的时候，她是不是十六岁了？”狄九突兀问道。
　　解荒惊异的看着狄九，“你怎么知道？”
　　这件事导致了星魔宫主母到现在被关押着，在星魔宫算是禁忌的事情。绝对不可能有人传出来，狄九又是从何而知？
　　狄九叹了口气，“你现在应该知道你被人暗算了吧？你后来不能修炼，或者也和这次暗算有关系。”
　　“是的，我被那个最好的朋友暗算了。我后来仔细想了一下，虽然我不能修炼距离我被暗算的时间过去好几年，我猜还是有关联的。”解荒声音变得低沉。
　　狄九知道解荒依然不知道他被谁暗算了，他应该是被他最好的朋友和越禾儿联手暗算了，应该还有越禾儿的父亲越量仙帝。
　　“那你父亲知道这件事吗？”狄九又问道。
　　解荒摇了摇头，这件事他没有敢和他老爹说。他担心再次惹起父亲和越量仙帝之间对话，第一次，他母亲被关押起来了，第二次谁知道还会发生什么事情。
　　狄九呵呵一笑，走到解荒身边拍了拍解荒的肩膀，“你的脾性很不错，不过我可以明确的告诉你，你父亲铁定知道你被人暗算了，而且还不能修炼。”
　　狄九不确定解荒的父亲解万棱知不知道解荒是中了嫁欲灵体的暗算，毕竟嫁欲灵体很稀少，稀少到仙帝也不一定能知道。
　　有一点狄九肯定，解荒的预感是正确的，解万棱肯定是放弃了解荒，甚至有了新的儿子。也就是说，少宫主的位置，解荒是没有了，真正的少宫主将来应该是解荒同父异母的弟弟。
　　“大哥，你知道我身上发生了什么？”解荒总算是反应过来，狄九的话明显知道他身上发生了什么事情。
　　解荒从来到现在都没有欺骗自己一句话，狄九也没有欺骗解荒，他点头说道，“没错，我的确知道你身上发生了什么事情。”


第三八四章 决定出手
　　“大哥，你能救我对不对？”解荒哪里还能克制住自己内心的激动，一把就抓住了狄九的衣服，带着极度渴望的眼神看着狄九。
　　狄九只好拍落了解荒抓住他衣服的手，犹豫了一下说道，“若是十年前的话，我是百分之百可以救你。但现在……”
　　中了嫁欲灵体暗算的男修，基本上是没有救的。就是因为从识海到脉络，再到骨骼尽皆改变了。这种欲毒根本就不是有形的，而是一种无形的东西。你解不开是因为你根本就不知道这毒是什么，也不知道这毒在哪里。解荒老爹是仙帝，不一样没有办法，只能任解荒自暴自弃。
　　之前狄九身上的那一道金色道则没有离开，狄九有十足的把握找到改变解荒身体的这种欲毒。狄九拥有自己的丹道，就是修炼之道也走出了属于自己的路。他很清楚，无论如何东西，都是一种规则。
　　包括了解荒身体中找不到看不到的那种欲望之毒，也是一种规则。有金色道则在的话，这种规则他铁定可以找到并且想办法改变过来。因为那一条金色道则就是各种规则鼻祖，任何规则都可以从其中找到根源，并且消除掉。现在没有了你一道金色道则，狄九没有了这种把握。
　　狄九之所以认为自己还有机会救解荒，那是因为狄九曾经帮助过好几个人改变过灵根和修炼方式，耿戟就是典型的例子。当初耿戟也是不能修炼的，耿戟的情况虽和解荒不同，不过大道殊途，最后而同归。对狄九来说，归根结底就是规则不同而已。
　　因为有这种经验，加上对基础法则的理解拥有世界书，狄九才想着自己也许有一点点机会改变解荒。
　　“哪怕只有百分之一的可能性，大哥你也一定要帮我……”解荒渴望的看着狄九，就差跪下来了。
　　狄九摇了摇头说道，“若你是一般的人，或者我还是可以帮你的，可惜你是星魔宫的少宫主，我帮你万一失败了，恐怕我自己也吃不完兜着走。”
　　解荒坚定地说道，“大哥，你尽管帮我，就算是我陨落了，我也会录下水晶球说和你无关。”
　　狄九冷笑，这次连回答都懒得回答了。
　　解荒明白过来，若是他陨落了，他的水晶球再录得天花乱坠，也是无济于事啊。
　　“大哥，你试一试是否对我的性命有伤害，若是没有伤害的话，你尽管帮我试，哪怕让我废掉也没有关系。若是有伤害的话，就算我倒霉，我就不试了。”解荒极为认真的看着狄九说道。
　　狄九倒是暗自点头，解荒说对他性命有伤害就不让自己试，那不是因为怕死，而是担心连累到自己。
　　狄九犹豫了好久后，这才说道，“我倒是可以帮你试一试，不过万一失败虽然对你小命没有伤害，却会让你成为一个彻底的废人，经脉全碎，识海也全裂。”
　　“我不怕。”解荒一拍胸脯，语气极为响亮。
　　狄九知道解荒的煎熬，他突然问道，“你之前寻找我是什么事情？现在可以说一下吧？”
　　解荒本来就没有打算将这件事瞒着狄九，现在狄九询问，他更是毫不犹豫地说道，“我娘被我爹关押起来后，我找到一个机会去看过我娘一次。我娘希望我能努力修炼，提升自己的实力，不要事事都依靠我爹，就给了我一个古图，她说这个地方是一个顶级宇宙大能的遗留洞府。这个洞府开启的办法，就是用丹破阵，绝对不能用暴力的手段打开这个地方。
　　可是我是星魔宫一个纨绔少宫主，大家对我表面上恭恭敬敬，事实上我很清楚没有谁会将我放在心上。我就找到了栾上人，请他帮我设计了一个题目，然后我又找到大鼎自由仙城的丹会，强行让他们将这一题加上去了。”
　　原来是这么一回事，狄九无语地说道，“既然是顶级的星空大能，就算是最后一题我做对了，可是我的丹道水平恐怕也打不开那个大能的洞府。”
　　“我知道，我知道……”解荒激动地说道，“大哥，你先为我解欲毒，若是解开了，我们一起过去。若是解不开，大哥你将来自己过去。这个古图连我老爹都不知道，我送给你。”
　　解荒抓出一个龟壳一样的东西塞在狄九手中，狄九看了一下，上面刻满了密密麻麻的文字和图案，看起来极为繁琐。
　　狄九对基础法则和空间极为敏感，这龟壳一样的东西一拿到手中，他就知道这是一件远古东西，不是假的。
　　“既然如此，那我就收起来了。”狄九没有客气，他现在也是急需要实力提高，这种远古洞府，他也想去看看。
　　将龟壳古图收起来后，狄九才慎重地说道，“我要治疗你之前需要和你说清楚两件事，第一，你的识海我可能会打破掉，然后我会传授你一样新的识海功法，重建你的识海。第二你不能再修炼星魔诀，需要修炼我修炼的星空诀。第三你的骨骼我需要打碎掉，然后你需要修炼我给你的炼体功法，这个功法叫着大坤炼体诀。”
　　“大哥，我同意，完全同意。”解荒毫不犹豫地说道。
　　狄九摇摇头，“不是你同意的事情，而是因为我教给你的东西都是顶级的功法，你需要发誓不能再教给别人。”
　　“我解荒发誓，若是我敢将大哥教给我的东西泄露出去，我解荒再次欲毒焚体。”解荒直接站起来，指天发誓。
　　对他来说，欲毒焚体这是最可怕的折磨了。
　　“不错。”狄九嘿嘿一笑，虽然解荒修为比他强，事实上解荒叫他大哥，他并不觉得突兀。他在解荒身上看见了自己的影子，当年和他在明珠城的时候何其相像？
　　表面上盛气凌人欺行霸市，实际上内心空虚软弱，恍惚害怕。
　　“大哥，那我们现在就开始吗？”解荒有些来不及了。
　　狄九摇了摇头，“不行，我现在要做仙灵茶的生意，不能现在开始。”
　　“啊……”解荒郁闷的看着狄九，自己的身体不比仙灵茶生意更重要吗？哪怕这仙灵茶是他喝过的最好仙灵茶。
　　“呵呵，别看你现在是大至仙，你还太嫩了。”狄九将解荒看成朋友后，懒得和解荒客气。
　　解荒瘪瘪嘴，心说我太嫩了我自己早就知道。若不是太嫩了，我会被别人暗算，这似乎和先做仙灵茶生意没有什么关系吧。
　　狄九知道解荒不会懂的，索性解释道，“解荒，我的这星空茶一旦推到市场后，会不会震惊整个大鼎自由仙城？”
　　解荒点点头，“这我相信，肯定会引起轰动。”
　　狄九继续说道，“那你说以我这点实力，会不会有无数的人涌上来抢肉吃？”
　　“还真可能这样。”解荒反应过来。
　　狄九鄙视的看着解荒，“不是可能，是必定会这样。所以你现在帮我的忙，一起经营这个仙灵茶。”
　　“大哥的意思是我借助我老爹的名头？”解荒终于反应过来。
　　“没错啊，你不是习惯借助你老爹的名头吗？你星魔宫的少宫主在这里做仙灵茶生意，谁敢打注意？到时候我给你几个点的股份。”狄九又是一拍解荒。
　　“还真是这样，可这和你帮我有什么关系？”
　　狄九对这个笨家伙实在没有办法了，只能继续解释道：“现在我得罪了那个姓黄的，我肯定不能离开大鼎自由仙城。那我帮你解毒，只能在我的店铺里面。而帮你忙可不是一天两天的事情，万一哪一天我正在帮你解毒，别人打上门来了怎么办？大鼎自由仙城的自由可是表面上的，人家有一大堆和仙城执法殿合谋的手段。”
　　“大哥，我明白了。一旦我在这里经营星空仙灵茶，那大家都知道这里是我这个星魔宫少宫主的生意，就算是再大的胆子怕也不敢随便肇事。这样的话，就不会有人打搅这里了，大哥也可以安心帮我的忙。”解荒总算是明白过来。
　　狄九点点头，“你还不算是很笨。”
　　……
　　霍浅芊回来的时候，大星丹楼议事室早已等候了数名长老。
　　“霍执事，怎么样？”霍浅芊一进入议事室，须发皆白的毕长老就急切的站起来询问道。
　　霍浅芊叹息一声，摇了摇头说道，“那个狄丹师没有同意和我一起来大星丹楼，更是不同意和我一起离开大鼎自由仙城去大星丹楼总部。”
　　毕长老一皱眉，坐在他旁边的一名中年男子摇了摇头说道，“此人行事老辣，干脆果断。现在黄宗主对我大星丹楼也有些怨恨，若不是这件事，他女儿不会被杀。”
　　毕长老唉了一声坐了下来，“真没有想到，当时那种情况下，没有我大星丹楼的介入，此人居然单独解决了问题。”
　　“这件事超出了我们的掌控，就算是将那狄九掌控住了，怕是黄叶忝也不会放弃为女儿报仇的。”又有一名执事说道。
　　众人都沉默下来，由于狄九的果断处理，让大星丹楼突然失去了主动权。


第三八四章 一叶一世界
　　狄九区区一个只有仙君修为的蝼蚁，在大鼎仙城直接斩杀了三名冒犯他的强者，其中还有一人是千枫仙门宗主黄叶忝的女儿。这件事瞬间传遍了整个大鼎自由仙城，很多人都特意来到狄九的住处，想要看看这个外来的仙君到底长了几头几臂，为何要这么生猛？
　　所以当狄九的星空茶店铺要开业的时候，同一时间也是传遍了整个大鼎自由仙城。
　　狄九是一个三品仙丹师，这件事谁都知道了。一个三品仙丹师不是应该开一个丹楼吗？为何要开一个星空茶铺？
　　星空茶要开业之前，店铺外面几乎挤满了修士，甚至还有几名修士挤到了别家店铺的屋顶上看热闹。
　　大家都想要看看，这个在大鼎自由仙城如此嚣张的家伙到底开一个什么样的仙灵茶铺？
　　“仙灵茶就是仙灵茶，最多仙灵气浓郁一点，难道还能开出一个花来？真搞不懂，这家伙是一个三品仙丹师，为何要开仙灵茶铺？”
　　“呵呵，你如果是三品仙丹师，你敢不敢在大鼎自由仙城开丹铺？”
　　“也是，这家伙看样子也有怕的地方啊，我还以为这家伙目空一切了呢……”
　　“什么是目空一切？人家只是做了你不敢做的事情而已。以你这种人，估计被人打了左脸，赶紧送上右脸罢了。”
　　……
　　狄九的店铺前面挤满了人，各种议论也是纷杂的很。
　　解荒满脸得意的打开禁制站在了店铺门口，最近他得到了狄九的承诺，对自己的身体不再是那么担忧。再加上星空茶对他心境的洗涤有极大的帮助，现在就算是不用栾上人的丹药，他也能坚持一天下来。
　　“出来了。”看见解荒从店铺里面出来，外面拥挤的人安静下来。
　　“各位道友！”解荒一抱拳，声音洪亮地说道，“今天是我星空茶楼开业的日子，也是各位的大喜事……”
　　人群中有人笑了出来，“这和我们毫无关系吧，就算是喜事，也是星空茶楼的。”
　　“哈哈哈……”解荒哈哈一笑，“等你喝了我星空茶的仙灵茶后，就知道你之前真的是很可怜啊，为什么？因为你之前从未喝过真正的茶，而这真正的茶，就是我茶楼的星空茶。所以我说，对大家越是喜事。”
　　人群中笑了起来，实在是被解荒这种大言不惭的话戳中了笑点。
　　“这么说大鼎自由仙城其余的茶楼很快就要关门了。”人群中有人忍不住开了一句玩笑。
　　解荒一摆手，毫不在意地说道，“关门倒是不至于，我星空茶楼做的是最顶级修士的生意。好东西嘛，价格自然也是最高的。所以我们的东西有限，很多人甚至购买不到。好了，我废话不说，本人解荒，是星空茶楼的股东，也是星空茶楼的销售总监……”
　　“销售总监是啥意思？”
　　解荒不屑地说道，“一看你就没有文化的人，文化也不懂吧？我解释给你听一下，就是做生意最厉害的人叫着销售总监，懂了没？我大哥还是销售大总监呢。”
　　“别说这些废话，赶紧打开店铺，让我们看一下你口中吹嘘的星空茶到底是什么东西变得。”人群中有人不耐烦解荒啰里啰嗦。
　　解荒也不生气，他一张手，一个隐隐约约的法阵被他揭开。
　　星空茶三个蕴含着一种浩瀚星空道韵的大字出现在星空茶楼的顶端，让人看一眼就感觉有了一种星空韵味。
　　“好字，好道……”人群中也是有识货的，这三个字一出来，就忍不住赞叹了一声。
　　解荒呵呵一笑，“这算什么，看我星空茶楼的广告。”
　　说完再次一挥手，在星空茶这三个字左右，再次出现了两行字，第一行字，“买我一片茶叶，送你一方星空！”
　　第二行字，“星空茶，一叶一世界！”
　　真是好大的口气啊，虽然这里所有的人来，都是想要看看狄九到底是什么人，但星空茶三个字却勾住了大家的兴趣，而这两行字的广告更是让大家心里起了一些兴趣。
　　店铺大门大开，精致无比的茶叶架子出现在众人面前，每一个茶叶架子都是被禁制裹住，树弟早已一身新衣等在茶叶架子旁边了。
　　就是墨雨媗也下来帮忙，她是帮忙收钱的。
　　那些精致的茶叶架上面，摆满了大大小小的透明玉盒，可以清晰的看见玉盒中的茶叶数量。
　　当所有的人看清楚玉盒中的茶叶数量，还有价格的时候，都是倒吸一口冷气。
　　有人气急反而笑了起来，“真是有种，为何不去抢劫呢？”
　　一个装有十片茶叶的小小玉盒，报价就是一万自由点。若是要加一个杯子，直接要价两万自由点。而一百片茶叶的玉盒，价格攀升到十万自由点，这个价格倒是送一个杯子。至于一个特别炼制的星空茶壶加上四个星空茶杯，报价同样是可是五万自由点。
　　解荒嘿嘿一笑，“抢哪有这个赚钱来得快？我告诉大家，我们的茶叶数量有限，今天第一天货源充足，若是大家犹豫，到时候再来的时候，我可不敢保证还有货。”
　　“解总监，我很是钦佩你们的那个大总监狄九道友，也想要来照顾一下生意，可是你这价格太离谱了点吧？”进入店铺中的人有些不高兴地说道，这还真的是来支持狄九的。
　　“不贵，不贵。”解荒不停的摆手，就是不降价格。
　　“那能不能喝一口试试看？”有人问道，他们发现这里的仙灵茶和别的地方仙灵茶有所不同。别的地方仙灵茶是很多东西和茶叶一起炼制出来的，而这里似乎只有单纯的茶叶。茶叶炼制成为星空茶后，似乎还是茶叶。
　　“走吧，走吧，热闹看完了，大家也该离开了。”大多数修士看见价格后，纷纷转身离去。
　　一万自由点，在大鼎自由仙城可是能做很多事了。没有几个修士傻的来购买十片茶叶。
　　“我来一盒十片装的星空茶。”一万自由点对大多数寻常修士来说，是一个天价，不过终究是有人喝得起的。
　　要购买星空茶的是一名一脸星空沧桑的男修，他之所以购买这星空茶，就是因为看见了外面星空茶三个字。
　　作为一个常年在星空中流浪的星空者，他很清楚那三个字蕴含的星空道韵气息。
　　树弟赶紧上前拿出一盒茶叶递给这个男修，满脸堆笑地说道，“这位贵客，若是您用我们的茶杯泡茶，效果会更好，我们的茶一次只能用一片茶叶哦。”
　　男修点点头，“既然如此，那就帮我再来一个杯子。”
　　转眼两万自由点的生意做成，围观的修士都是无奈的摇头。这个购买星空仙灵茶的修士，显然是一个顶级的星空修士，典型的有钱任性。
　　所有的人以为这个修士拿着茶叶要走的时候，这人却打开了装茶的玉盒，又将杯子拿了出来。然后放入一片茶叶在杯中，手一张，一团翻滚的仙灵水球在空间跳动。
　　这修士手一翻，热水落在了杯中……
　　一种淡淡的星空气息清香传出，所有的人都感觉到自己的精气神一清，大家的目光不由自主的落在了那一杯星空茶上。
　　瞬间，众人的心神都融入到了这一杯星空茶中。
　　这哪里是一杯茶？没错，这真的是一个世界，是一方星空。
　　在这一方星空中，他们感受到了一种渗入心底深处的宁静。这种宁静是活过来的，带着一种浓郁的生机，带着一种美好的渴望……
　　一切都在这一杯茶中生动起来，一切都在这一杯茶中完美起来。这才是他们需要的东西，这才是他们需要的世界。
　　这泡茶的修士睁开闭上的眼睛，将手中的仙灵茶送入嘴边抿了一口。
　　随即他长长的吁了口气，流浪星空以来，他从未有过这种情景。清凉的道韵散遍了整个身心，让他的道心有了一种升华，有了一种渴望，有了一种灵魂都被洗涤感觉。
　　自从踏足修炼，他就从未有过这种感觉，他的心境瞬息提升，久久无法破开的修为桎梏开始松动，一丝丝不属于自己的污浊气息渗透出体外，身心愈发轻松起来。
　　“好茶……”男子长吁一声，一口将余下的茶一饮而尽，就连茶叶也没有放过。
　　这么好的茶，居然卖的这么便宜，“给我再来五壶，十万一壶的。”
　　可惜他身上只有五十万自由点，否则的话，他绝对要购买更多的这种星空茶。


第三八五章 这下有好戏看了
　　“我也要一盒一万自由点的……”
　　“我也要两盒……”
　　几乎是在这名男修说要五大盒后，数名本来想要走的修士纷纷上前要求购买星空茶。
　　没有人以为这个男修是托，那星空茶泡好了后，那种星空世界道韵，任何人都感觉到了。这喝一口，那还得了？
　　就算是白痴，也知道这星空茶和市面上的一般仙灵茶有很大的区别。
　　树弟嘴巴都笑歪了，这星空茶的生意实在是太好了点。
　　……
　　因为在大鼎自由仙城爆了一个店铺，当街斩杀三人的狄九再次火了。这次火和第一次不同，第一次大家是想要看看这个狄九是一个什么二货。口口声声说大鼎自由仙城的律法，给大鼎自由仙城执法殿挖坑，虽然赢了一次，最后肯定还是会被坑死的。这种钻大鼎自由仙城律法空子的家伙，不会长命的。
　　而这一次狄九大火是因为一种新的仙灵茶，这种仙灵茶叫着星空茶。喝一口不仅仅可以洗涤心境，还能稳固根基，同时让修士彻底的放松下来，感受一种星空的宁静，这可是每一个道修者都需要的东西。
　　若是一个人这样说，也许大家会说这是扯淡。现在每一个购买了星空茶的修士都是这样说，而且去晚了的修士还购买不到，这让大家反应过来，这是真的。
　　这么大的事情，传的整个大鼎自由仙城都知道，大星丹楼自然也得到了消息。
　　此刻在大星丹楼的议事厅，就聚集了几乎所有在大鼎仙城的执事和长老，每个人面前都有一杯仙灵茶。
　　议事厅是沉寂的，不仅仅是因为星空茶的道韵被每一个人感受到，更多的是，大家都清楚这种星空茶出来后，意味着什么。
　　良久之后，毕长老长叹一声说道，“真是自作孽不可活啊，我大星丹楼当初就应该直接将这人掳走的。现在什么都晚了，已经来不及了。”
　　议事厅依然沉默着，大家都明白毕长老的意思。狄九公开销售这种可怕的星空茶，那不是找死是什么？
　　狄九区区一个没有依靠的仙君蝼蚁，泄露出这种厉害的仙灵茶，有无数的人想要将他带走了。大星丹楼再厉害，也没有资格和这些人抢夺了。这也是为什么毕长老说，什么都晚了的意思。
　　可惜大星丹楼第一个发现了狄九的逆天之处，最后还是什么好处都没有得到。
　　……
　　“好茶！”一名肥胖到眼睛都眯成一条线的男子喝了一口星空茶后，一巴掌拍在了面前的茶几上，他面前的茶几被他拍成碎渣。
　　“一千自由点一片，这是要将整个大鼎自由仙城的自由点全部一个人赚去啊，嘿嘿……”肥胖男子说到这里后，嘿嘿了一声，随后搓了搓手。
　　若是常年生活在大鼎自由仙城的修士，看见这名肥胖男子自然都认识，大鼎自由仙城最出名的息楼之一，福同大息楼的掌柜灰。
　　别看福同大息楼这个名字庸俗的不能再庸俗了，但是这个息楼在整个大鼎自由仙城可以排入前三。
　　灰的实力垃圾，然而站在灰后面的人可是非同小可。那是大鼎自由仙城的副城主节光茂，一个仙尊中期强者。
　　灰闭上眼睛，好好的感受了一下星空茶的茶韵后，放下了手中的杯子，对身后的那名仙王说道，“福一，和我一起去光临一下星空茶楼，我要和这个很有本事的狄丹师谈一谈。”
　　他眼前已经浮现出整个大鼎自由仙城只有福同大息楼出售这种星空茶，无数的修士蜂拥而来，每天有数不尽的自由点进入他的荷包，福同大息楼人来人往，生意兴隆。
　　“是。”站在灰后面的红衣男子恭谨的应了一声，他很清楚，自己的主子是看中星空茶的这个生意了。
　　……
　　“怎么这么快就没有货了？”
　　“我在这里排队都排了半天，树掌柜，你一句没有货有些说不过去吧。”
　　……
　　星空茶楼门口挤满了人，自从星空茶楼开业以来，几乎每天都是这种情况，这已经是持续第五天了。
　　树弟只好抱拳对众多求购星空茶没有买到的修士客气解释，“星空茶炼制极为艰难，我们星空茶楼每天也只能出产这么多。若是想要求购，明天趁早来吧。”
　　说心里话，树弟心里也很是郁闷，大哥给了它一堆星空茶，偏偏每天就安排他出售一定的份额，出售完了就不再出售。
　　这让它很是不明白，为什么有钱不赚啊？要知道在大鼎自由仙城生存是多么不容易，多赚取自由点不好吗？
　　“大家让一让，今天这里不做生意了，有什么事情过几天去福同大息楼。”一个突兀的声音响起。
　　树弟一愣，这话应该是它说才是啊。谁这么大的胆子，敢在星空茶楼说这话？再说了，福同大息楼是什么鬼东西？
　　人群分开，树弟也看清楚了。来的人是一个肥胖的男子，还有一个身穿红衣的修士。
　　这两人的气息在树弟看来浩瀚无边，比它强悍了不知道多少倍。
　　“是福同大息楼的灰掌柜……”人群中有人认出来了这个胖子，原本还想要辩解几句的修士，在认出灰执事后没有人敢再说什么，纷纷悄悄离开。
　　福同大息楼的掌柜灰出现在这里，就算是白痴也知道这是怎么回事。树大招风啊，星空茶楼这点小树也敢如此招风，这不是找死是什么？
　　“今天的星空茶买完了，有什么需要，明天再来吧。”树弟看出来了这个胖子不好惹，赶紧说在了前面。
　　“滚一边去。”灰一巴掌将树弟拍在了一边，树弟修为太差，连骨骼都被拍裂开了十几根。
　　狄九和解荒同时冲到了一楼。
　　“狄九，你不错啊，转眼就开了这么大的一个茶楼，今天我是来给你一场大造化的……”
　　灰一句话还没说完，解荒就扑向了灰。
　　解荒大至仙初期实力，灰也是大至仙初期实力。哪怕解荒的修为是丹药堆积起来的，可是他好歹也是仙帝的独子，手段可不是一个只知道做生意的胖子可以相比。
　　一根龙骨被解荒席卷起来，带起漫天的杀意笼罩住了灰。
　　“我是福同大息楼的掌柜，你敢……”
　　灰只是说了一个字，一种恐怖的空间束缚就充彻了他的神识范围。本来他就比解荒差，现在被束缚住，更是无法和解荒相比。
　　“噗！”灰的双腿在解荒白色的龙骨之下，化为碎渣。
　　灰心里充满了恐惧，他后悔了。狄九根本就是一个二货，能当街杀人，自然可以在这个店里面杀他。就算是最后有人帮他报了仇，那又有什么用？他说不定早已被杀了。
　　为什么福一到现在还不动手？
　　跟随他一起的福一一样动不了手了，他同样被一个困杀阵锁住，数道刃芒穿过了他的琵琶骨，将他锁在了困杀阵之中。
　　狄九当初还是真仙的时候就能够困杀数名仙王，和一堆大罗仙。现在狄九已经是仙君，福一区区一个仙王初期也敢进入他的困杀阵中嚣张，就是找死。
　　“轰！”两道人影从星空茶楼中倒飞出来，众人不用看，也知道这应该是星空茶楼的那个掌柜狄九和那个叫解荒的所谓销售总监。
　　“嘭！”当两人落在地上的时候，众人才惊异的看见，跌落在地的并不是狄九和那个销售总监。而是福同大息楼的掌柜灰，还有一个正是灰的影子打手福一。
　　这是怎么回事？
　　还没等众人明白是怎么回事，又是一个人影冲了出来，这个人影直接冲到已经失去双腿的灰身上一拳又一拳的轰了下去。
　　灰本来就已经肥胖了，现在被这样一拳又一拳的轰下去，早已成为了一个巨大的血猪头。
　　“饶命，我是节副城主的人……”灰哪里还敢有半点硬气，只顾求饶。
　　围观的修士都是倒吸冷气，之前他们以为狄九够嚣张的了，现在才知道，星空茶楼就没有不嚣张的人，连一个伙计都这样嚣张。
　　若不是这个伙计没打算杀灰掌柜，这个福同大息楼的掌柜恐怕被打死几十次了吧？
　　灰可是大鼎自由仙城副城主节光茂的人，这下有好戏看了。


第三八六章 我没啥本事
　　“好了，再打就要打死了。”狄九及时走了出来，阻止了解荒继续暴打灰掌柜。
　　解荒对狄九言听计从，一脚将灰掌柜踢开，“算你好运，要不然爷爷打死你。”
　　狄九走到失去双腿的灰掌柜面前很是关心的问了一句，“你还没死吧？”
　　“我是节副城主的人，你赶紧救我……”灰掌柜一句话没说完，就不得不停下来大口吐血。
　　“你真的是节副城主的人？”狄九大惊的询问。
　　“没错，你不要再动我，还有机会保住一命。”灰掌柜终于将口中的鲜血吐完了。狄九能保住一命是假的，灰掌柜不敢激怒狄九，必须给狄九希望。
　　围观的人都是暗叹，现在再关心问候道歉也没用啊。所有的人都想要看看，等会节副城主来了后，怎么处理这个嚣张的店主。
　　更多的人都是无语的摇头，现在才来询问灰掌柜的后台，不嫌太晚了吗？换成一个稍微有点脑子的，就会提前弄清楚来人是谁，然后再动手。
　　没有一点后台的人会这么白痴的来这里，直接说以后要星空茶？
　　狄九松了口气，“那我就放心了。”
　　说完这句话，狄九抬脚一踢，灰掌柜飞了起来，眼看就要撞击道店铺旁边的石柱时，狄九一张手，一柄长刀从他手中飞出，直接将那灰掌柜钉在了石柱上。
　　跟着狄九再次走到被制住的福一面前，又是一脚。然后第二柄长刀穿过福一，将其钉在另外一边的石柱上。
　　围观的人都惊住了，这是什么操作？有这样道歉的？这是嫌弃灰掌柜死的不够太快啊，不对，是嫌弃他自己死的不够快。
　　“好大的胆子……”一声怒吼声中，跟着一名灰袍执事冲下，落在了狄九面前。
　　现场安静下来，大多数人都认识来的是谁，大鼎自由仙城执法殿的执事，龚一尺。
　　龚一尺是执法殿仙王级别的执事，心狠手辣，而且做事向来只是为有后台的各种势力服务。只要是他出面，被他带走后的修士，基本上没有第二次露面的机会。所以整个大鼎自由仙城修士，也在背后叫此人龚一次。
　　他抬头看着被狄九钉在石柱上的灰掌柜，气的发抖，脸色更是铁青。
　　这可是福同大息楼的掌柜啊，福同大息楼是谁的产业？那是大鼎自由仙城副城主节光茂的产业。现在节光茂下面的一个掌柜，居然被一个外来的蝼蚁钉在了店铺门口。
　　这种事情一旦被节光茂副城主知道，他这个执事也是吃不完兜着走。
　　“有种，有种……”龚一尺知道这件事超出了他的处理范围。
　　他抬手就丢出了一道讯息出去，这件事必须要节副城主亲自来处理，这样也许还能平息一下节副城主的些许怒火。
　　“你们给我先跪下。”龚一尺冷静了下来，哪怕他很想将狄九的手脚全部砍断也钉在这里，可是他不敢。不是担心大鼎自由仙城的律法，而是担心节副城主心里不满。节副城主怎么炮制这个蝼蚁，不是他能做主的。
　　解荒呵呵一笑，“你这种垃圾怎么做执法的？来了后什么都没有询问，就让我打个跪下，你就是给大鼎自由仙城抹黑来了吗？知道我还想说什么吗？你也很有种，敢叫你爷爷跪下。”
　　龚一尺一怔，还有这种大胆的伙计？这个狄九早就上了执法殿的黑名单，只是现在还没有来得及处理而已，现在一个伙计也这么嚣张了？
　　这是找死吗？
　　龚一尺皱起了眉头，他感觉这件事似乎不是这么简单。眼前这个苍白脸青年似乎并不是白痴啊，为什么要找死？
　　不对，这苍白脸有些面熟……
　　“呵呵，我福同大息楼的掌柜什么时候得罪人了，被人钉在了店铺外面的石柱中？”一个不缓不急的声音传来，跟着一名金衫男子虚空跨了下来。
　　金衫男子不是一个人来的，在他背后还有一名褐衣男子，这男子一落在地上就盯着狄九说道，“又是你？”
　　“原来是兑殿主，狄九见过兑殿主。”狄九对后来的褐衣男子一抱拳。
　　兑殿主冷冷的看了狄九一眼，没有说话。说实在的，作为大鼎自由仙城的殿主，若是如此频繁的出来处理事情，他早就累死了。
　　实在是因为第一次他接到了必须他这个殿主出面的征令，这种征令出来，他不得不出来带走了那个姓鲁的大罗仙执事。对面这个小小的仙君店主，自然是没有资格给他征令的，到现在为止，他都不清楚到底是谁给了他征令。
　　而这次是节副城主的事情，他不得不出来。地位上他和节副城主相当，论起实力来，他比节副城主还略微差了一点点。
　　狄九之所以主动抱拳，是因为他并不知道第一次能将这个殿主叫来，并不是他的功劳。若是知道第一次这个殿主出来，并不是因为他的举报，他绝对不可能抱拳问候的。
　　“哈哈，你们一个个的看起来好嚣张啊。人是小爷打的，他抢夺我和大哥店铺中的星空茶。莫非你节光茂不服气？有种就冲着你小爷来，小爷虽然不敢和你一样嚣张，但皱一下眉头就跟你姓。”解荒哈哈一笑，就差指着节光茂和兑殿主的鼻子了。
　　龚一尺也是在这瞬间想起了解荒是谁，冷汗从额头流了下来。
　　节光茂狂暴的怒火在这瞬息间忽然被浇灭，显然他也认出了解荒是谁，心里更是一片冰凉。
　　别看他是大鼎自由仙城的副城主，星魔宫的宫主解万棱要杀他，就和捏死一只蚂蚁差不多。
　　兑殿主也醒悟过来了，这是解万棱的独子啊。节光茂脸再大，也抵不过解万棱的一个手指头。他也终于明白，第一次狄九闹事，是谁给了他征令。
　　“原来是少宫主光临大鼎自由仙城，节光茂怠慢了，实在是该死。”节光茂哪里还能顾得上他的狗腿子，赶紧对解荒抱拳问候。
　　解荒呵呵一笑，“大鼎自由仙城又不是你的，你我都是在这里做生意而已，你说的就好像你是主人，我是外来者一样，你要不要脸啊？”
　　节光茂心里怒火狂奔，可是他不敢对解荒做任何举动。杀解荒容易，想要逃过解万棱的追杀，那就难上加难了。
　　兑殿主赶紧打岔说道，“少宫主可是好久没有来大鼎自由仙城了，没想到在这里做出了这么大的生意，真是可喜可贺。”
　　解荒点点头，“可惜啊，我刚刚做了几天生意，就有人仗着自己后台硬，想要来抢我的钱财了。我没啥本事，被人欺负了只能叫爹来……呵呵，呵呵呵呵……”
　　若是说一连串的呵呵让节光茂浑身发毛的话，那解荒拿出一个带着一道又一道强悍道韵气息的玉牌要激发的举动，更是让节光茂背后一阵阵的冷汗。
　　他又不是傻瓜，这玉牌是星魔宫宫主解万棱给儿子的护身牌，若是被解荒激发了，引出星魔仙帝的影像来，他真的吃不完兜着走了。
　　“少宫主，这件事是福同大息楼掌柜的错误，福同大息楼是我的产业，所以我有最大的责任。无论少宫主怎么处理，我节光茂都全力配合少宫主。”节光茂本来还想要混过去，然后先带走灰再说。
　　现在解荒打算叫爹了，他不得不直面这件事。
　　兑殿主没有说话，这个时候他最好是沉默。
　　“大哥，这些人来抢夺我们的店铺，抢夺我们的生意，现在你说怎么办？”解荒看着狄九问道。
　　大哥？无论是节光茂还是兑殿主都吃惊的看着狄九，狄九到底是什么来历，居然是星魔宫少宫主的大哥？
　　周围的修士完全明白过来，敢情人家压根就不惧什么节副城主。星魔宫的少宫主啊，那个福同大息楼的灰掌柜恐怕是吃了屎，敢来抢夺星魔宫少宫主的生意，这不是吃屎找死吗？
　　“既然是副城主的狗，那就赔一点自由点吧。这里两个人，每个人赔偿一百万自由点，然后有多远滚多远。”狄九毫不客气地说道。
　　他之所以说的不客气，是因为他很清楚就算他再客气，和节光茂的仇也结下来了。
　　原来是这样，总算是有人明白狄九听到灰掌柜说有后台，说那我就放心了是什么意思，原来是担心没有人赔偿自由点啊。
　　呆在人群中的霍浅芊松了口气，她就知道狄九不是傻瓜，难怪敢在这里开星空茶楼，连星魔宫少宫主解荒也叫他大哥，这种后台，就是再开丹楼也没事。


第三八七章 星魔宫的继承人
　　狄九第三次在大鼎自由仙城火了，或者说星空茶楼火了。
　　在敲掉了福同大息楼掌柜灰的双腿后，大鼎自由仙城的副城主节光茂还要专程上门赔礼道歉，并且赔偿了两百万的自由点。
　　而星空茶的名声更是闻名整个大鼎自由仙城，这不仅仅是因为星空茶楼有一个出名的掌柜狄九，还因为星空茶实在是好。
　　大鼎自由仙城各大势力，包括各大宗门的宗主，都极为喜欢星空茶。在这一方宇宙，谁若是拿出星空茶款待你，那就说明是真的好客。
　　可惜的是星空茶每天出售的数量有限，抢都抢不到，除了开张那天，别的时候每个人也只能购买一盒而已。
　　正如解荒说的那样，星空茶楼来钱的方式比抢钱快多了。
　　都知道星空茶很牛叉，甚至是有第一茶的美誉，但没有人敢打星空茶的主意，福同大息栈的灰掌柜就是前车之鉴。
　　一直盯着狄九的黄叶忝在知道狄九和星魔宫的少宫主解荒是一伙的，甚至还打了大鼎自由仙城节副城主的脸后，叹了口气悄然的离开了大鼎仙城。给他几个胆子，他也不敢对解荒如何。
　　女儿被杀了只能自认倒霉，若是一定要怪罪，那只能怪到大星丹楼身上。
　　大星丹楼一样的不好过，在知道狄九和解荒是一伙的后，大星丹楼的成星忍就多了一个心事，他担心有一天狄九会知道当初是大星丹楼暗算的，然后早解荒这个二少出头。
　　“大哥，你真是厉害，我当时就忍不住要杀掉那个胖子了。没想到你还能赚取两百万自由点。”解荒对狄九是佩服的五体投地，他没什么心机，否则的话当初也不会被自己的朋友暗算。
　　他感觉到狄九拿他当成真正的朋友，并不因为他老爹是星魔宫的宫主。既然有了狄九这样的一个朋友，用脑子的事情，就不用他解荒出头了。
　　需要他出头的时候，他就出去吼一声，我要叫我爹了。
　　“我们实力不够，否则的话没有两千万自由点，我岂能让那个节光茂好过。”狄九哼了一声。
　　他得到了赔偿，也出了一口气，心里并不觉得多爽快。这并不是依靠他自己的实力，而且他虽然没有见过解万棱，也能猜到解万棱不会多待见他。
　　“大哥，我不是说了我会叫我爹吗？你尽管要，万一那个节副城主不给，我就叫我爹过来。”解荒急忙说道。
　　狄九冷笑，“你最好别事事将你老爹放在嘴里，我隐约感觉到，你对你老爹的猜测是正确的。”
　　“啊……”解荒怔住了。
　　狄九拍了拍解荒肩膀，“若是我没有猜错的话，你老爹也知道你没救了，否则的话岂能一直将你母亲关押起来？而且你老爹这些年都不管你修炼，是放任你了吧。以你老爹这种人，自然不会没有接班人，所以你猜错是对的，你估计是有了弟弟。只可惜，你老爹不会让你弟弟被你知道而已。
　　现在你可以拿你老爹威胁别人，只要你的小命没有问题，你老爹应该不会出手。正因为这样，我才不能要节副城主赔偿太多。弄僵了的话，你老爹还真不一定能来。”
　　不能让节副城主赔偿太多，是狄九猜测，解荒在他老爹心里的地位现在并不高了。充其量，只是不然别人欺负而已。
　　否则的话，解万棱早就想办法帮解荒重新修炼，而不是任其胡作非为。更不可能允许解荒来到大鼎自由仙城。若说一个仙帝的关押下，解荒还能偷偷逃出来，那就是一个笑话。
　　解荒眼里闪过一丝痛苦，他不是白痴，他很清楚狄九说的是正确的，他被他老爹放弃了，事实上他自己也知道，只是他不愿意真正的承认而已。
　　“大哥，我现在怎么办？”解荒彷徨地说道。
　　他的年龄比狄九大的多了，可是经历的事情比起狄九来，差了十万八千里。
　　狄九哼了一声，“这对你来说不见得就是坏事，这些年你在你老爹的呵护下，你获得了什么？学会了吃喝嫖赌而已。所以现在你老爹想要另立继承人，你应该振作起来，将来让你老爹看看，不选择你解荒作继承人，他错的厉害。况且，你都这么大了，还整天混混霍霍，连你老娘被关押起来，你也没有办法，这是不孝。”
　　解荒握紧了拳头，他娘被关押起来，最初的时候，他还不是很懂。等他自己也知道自己中招了后，他只是在骗自己而已，现在狄九等于揭开了他的伤疤。老爹想要新的继承人，还能记得他娘被关押着才是怪事。
　　“这也算不上什么，现在这里已经安全了，我估计没有谁敢不开眼，再来这个地方嚣张。我马上就给你解毒，以后你按照我的话去做，去修炼。我相信终究有一天，你不会只会一句我叫我爹了。这不是什么值得称赞的事情，没有必要天天放在嘴边。”狄九是真的将解荒当成朋友了，否则他不会说这些话。
　　“大哥，我听你的，以后也跟着你混。”解荒毫不犹豫地说道。
　　……
　　距离大鼎自由仙城亿万里之外的魔衣仙陆星魔宫，一名身穿紫袍的中年男子坐在一个宽大漆黑的椅子上，在他下方站着一名身穿黑衣的男修，在他旁边还坐着一名看起来年龄并不大的金发少年。
　　中年男子目光落在这黑衣男修身上，淡淡地说道，“你说荒儿在大鼎自由仙城开了一个店铺，还落了节光茂的面子？”
　　黑衣男子赶紧一躬身，语气恭谨地说道，“是的宫主，少宫主和一个叫狄九的三品仙丹师合伙开了一个茶楼，专门出售一种仙灵茶。少宫主还叫那个狄丹师为大哥，关系很好。”
　　很显然，这男子正是解荒的父亲，解万棱。星魔宫的宫主，仙帝七层的顶级强者。
　　“哼，一个小小的丹师，也很是有种啊，敢做我解万棱儿子的大哥。”解万棱哼了一声。
　　“要不要将其抓来？”黑衣男子再次恭谨的问道。
　　解万棱一挥手，“不用了，你先下去吧。”
　　至于解荒出售的是什么仙灵茶，卖的火不火，解万棱问都没有问。一个小小仙丹师的仙灵茶，在他眼里根本就不值一提。
　　“是。”黑衣男子退后，很快就离开了大殿。
　　“爹，大哥也真是的，我星魔宫的血脉何等高贵，居然认一个散修为大哥，简直是……”金发少年在一边皱着眉头轻说了一句。
　　解万棱叹了口气，“算了，荒儿的日子也不会太多了，就随了他的意吧。”
　　说完解万棱顿了一下，语气柔和地说道，“你大哥算是毁了，承儿，你现在的修为已比你大哥要高一些。但以你这点修为，想要在魔衣仙陆的魔衣山论道有些成绩，还差的太远。这段时间，你专心留在星魔池中闭关修炼，争取早日跨入仙王之境。”
　　“爹，我知道的。”金发少年很是乖巧地说道。
　　……
　　星空茶楼二楼狄九的洞府中，狄九的神念已经完全探查过一遍解荒的经脉和识海，解荒此刻在狄九面前是毫无隐私可言。
　　不过狄九却有些皱眉，他感觉到有些棘手。解荒中毒的时间太久，就算是他拥有过金色道则，对基础法则研究的还算是透彻，也无法找出解荒的欲毒在哪里。或者说，这欲毒根本就无影无形，根本就找不出来。
　　“大哥，是不是有困难？”看见狄九皱眉，解荒有些慌乱的问道。
　　狄九叹了口气，可惜金色道则不在，他若是按照之前的办法，成功的可能性最多不会超过百分之五十。
　　“我倒是有一种新的办法，能百分之百帮你去掉欲毒，只是……”
　　狄九话没说完，解荒就干脆果断地说道，“只要不整死我，大哥尽管放手去做。”
　　狄九点点头，“整死倒是整不死你，但是我的办法是用火焰将你一点点的烧掉，包括你的血肉骨骼，甚至是识海……”
　　解荒打了个冷战，这也太可怕了点吧。


第三八八章 道火再晋级
　　“大哥，你尽管烧，我不惧。”解荒几乎是咬牙切齿的说了出来。说完这句话后，语气又变得有些软弱，“那个，你能不能在烧我的时候，提前封禁了我的意念和感知？”
　　狄九呵呵一笑，“不能，这无形欲毒也许就在你的意念之中，也许就在你的感知当中。所以和你有关系的一切，都不会封禁。当然，我会打上一个隔音禁制，你尽管叫，不过是没有人能听到的。”
　　解荒被狄九说的脸色越来越苍白，尽管他没有被火焰烧过，也知道这有多么恐怖和煎熬。
　　“大哥，火焰也不一定行的，我爹也有一种火焰，而且等级很高。若是火焰行的话，我爹早就用了。”解荒弱弱地说道。
　　狄九淡淡说道，“你爹也许有火焰，绝对没有我的这种火焰。况且，你的意志本来就比较薄弱，那是因为你之前从来都是泡在蜜糖之中修炼。只有用火烧了你，才能让你重新涅槃，重新淬炼你的意志。”
　　狄九这话可不是瞎说，他的是道火，浩瀚宇宙之中能形成道火的绝对没有几个。况且他的道火还一直在识海中和那一道金色道则在一起，比起别人的道火，他的道火更是强大。
　　解荒想到被自己被父亲看不起甚至都要抛弃，想到老娘还给关押在地牢里面，想到自己一直以来受到的欲毒折磨，几乎是咬着牙一字一句地说道，“大哥，你烧吧，死就死了。”
　　狄九看着解荒，“我可不敢烧死你，只是我的火焰等级还略低了点，所以燃烧你的时间也较长，你要忍着。”
　　“大哥，我这个能不能让你的火焰晋级？”解荒一张手，一枚淡紫色的晶石出现在手中。
　　“这是星核炎晶？”狄九惊声叫道，随即一把将紫色晶石抓了过来，“你居然能弄到这么好的宝贝。”
　　狄九曾经弄到过一枚星核炎石，星核岩石是在星球最深处火源形成的材料，可以让仙级火焰晋级。而星核炎晶是星核岩石凝聚而成的，星核岩石在经历了无数年吸收火源气息，最终质变，就形成了星核炎晶。
　　“我可弄不到这么好的东西，这是我娘给我的，现在就送给大哥吧。”解荒眼底深处的那一抹害怕始终还在。
　　狄九没有再问，他隐约感觉到解荒的好东西似乎都是他娘给的，他老爹给的好东西比较少。
　　“等我晋级火焰。”狄九一张手，一团黑色火焰出现在了眼前，黑色火焰立即就感受到了星核炎晶，马上狂暴起来，火焰一卷，那星核炎晶已被黑色火焰卷走。
　　黑色火焰爆棚开，若不是狄九控制，估计直接冲破了这个屋子。
　　“好厉害，这是什么火焰？”解荒不认识道火，惊异不定的问道。
　　“光明星空。”狄九说话间，道火的等级在迅速攀升，只是短短时间，那一团星核炎晶就彻底消失不见，道火正式晋级到六级仙焰。
　　“大哥，这就要烧我了吗？”解荒惊慌不已的看着黑色的道火，整个人都在颤抖。
　　狄九摇了摇头，“现在自然不能烧你，你还需要先学会星空诀、大坤炼体和锻神术。等我烧你的时候，你必须控制自己的意志，然后转换自己的功法，同时淬炼自己的身体。”
　　“大哥，我恐怕无法转换功法啊，我修炼的是星魔诀。”解荒摇了摇头，不是他不想做，而是做不到。
　　狄九嘿嘿一笑，“你别对我一点信任感都没有，我既然开始烧你的身体，自然就是有把握让给改修星空诀。”
　　狄九连解荒吸收元气的经脉都会改掉，帮解荒弄出一条星空脉出来，岂能让解荒不能修炼星空诀？
　　任何功法的前提根基都是周天运行的元气行走线路，狄九是从根子上改变了解荒的元气行走，为解荒开发出一条星空脉络。
　　这种事情狄九又不是第一次做，这次虽然没有了金色道则帮忙，但是他的修为也提升了无数倍。况且解荒可不是一点修为都没有的普通人，而是一个大至仙修士。
　　“好吧，你是大哥你说的都对，我听你的。在大哥要烧我之前，我想请求一件事。”解荒无奈的叹了口气，他没得选择。
　　“说吧。”狄九没有在意。
　　解荒吸了口气，眼里的恐惧和害怕消失了许多，“大哥，我解荒虽然是一个二世祖，倒也不是什么都不懂的夯货，见到什么人都会认大哥。大哥的手段我看见过了，将来必定不会寻常。就算是将我烧死了，我爹也不一定能杀的掉大哥。”
　　“有什么话就直说，有屁就直接放，哪里有这么多伤感来着。”狄九知道自己不会烧死解荒。
　　解荒依然不紧不慢地说道，“万一我死了，大哥将来修炼有成，帮我救下我老娘。第二件事就是，请大哥帮我杀两个人。一个是不周仙门的西陵浦，还有一个是天云道的越禾儿。”
　　……
　　瑶华雪山，魔衣仙陆五大仙门之一，宗主融雪仙帝莫娄雪同样是五大仙帝之一，仙帝七层实力。
　　今天是瑶华雪山的大好日子，魔衣仙陆的五大宗门尽皆受到了融雪仙帝的相邀，前来做客。
　　瑶华雪山地如其名，方圆十万里尽皆连绵雪峰。这些雪峰之中隐藏着无数的天材地宝，不过没有人敢来这一片雪峰寻找宝物。因为这是瑶华雪山的地盘。
　　“承儿，这是我第一次带你出现在众人的视线当中，你也该见识一下其余几大宗门继承人的底细，为将来魔衣山论道做好准备。现在你的修为应该是最低的，这没有关系，魔衣山论道还有很长一段时间。以你的资质，足够追上那些人。”在一艘飞向瑶华雪山的飞船上，解万棱很是耐心的对站在身边的金发少年叮嘱着。
　　说完后，解万棱还叹了口气，“唉，本来我是打算等你在星魔池闭关到大罗仙再出来的。没想到莫雪娄的弟子艾倾冰这么快就突破到了仙王之境……”
　　一个仙王之境对五大仙门的宗主来说，实在是微不足道。不过五大仙门宗主的继承人突破到仙王之境，那就是大事情了。
　　魔衣山论道，除了五大宗门宗主论道之外，主要是五大宗门的衣钵传人论道，其实，那就是血淋淋的斗法。
　　而上一次论道的五名弟子，就是现在的五大宗门宗主。五大宗门宗主有明确的约定，谁的继承人最先突破仙王之境，那其余四大宗门必须带着继承人到贺。这是一种气势上的压制，给即将到来的魔衣山论道增威。
　　这次是瑶华雪山宗主融雪仙帝的继承人艾倾冰第一个跨入仙王之境，所以其余四大宗门的宗主，必须要带着继承人来到贺。
　　金发少年极为稳重地说道，“爹放心，我的年龄是最小的，修为也是最差的。但是我有把握在下一次论道之前，修为不弱于另外四人中的任何一个人。”
　　解万棱点点头，他自然知道儿子口中的另外四人是哪四个人。
　　瑶华雪山的山门就如冰雕玉琢一般，气势磅礴美轮美奂。
　　解万棱带着儿子解承刚刚跨入山门的迎宾大道，远处迎宾侍女就朗声恭迎道，“星魔宫宫主解万棱、少宫主解荒到……”
　　解万棱脸色一沉，冷冷地说道，“这次来的是我次子解承。”
　　一名身穿白衣的绝色女子已经落在了解万棱之前，有些歉意的施了一个仙首礼，“解宫主，真是太抱歉了。我门下侍女不知道星魔宫更换了继承人，还请见谅，这是我瑶华雪山的错。”
　　解万棱呵呵一笑，“莫宗主言重了。”
　　魔衣山论道是可以更换继承人的，但是更换后的继承人年龄必须比第一继承人小，更换后的继承人血脉不能比第一继承人远。解万棱带着解承来这里，显然是告诉大家，星魔宫的继承人换成解承了。
　　“哈哈，解宫主好魄力，这星魔宫的少宫主说换就换……”远处又传来一个哈哈的笑声。
　　在这笑声之后，瑶华雪山的迎宾侍女才朗声唱名，“不周仙门宗主西陵元夷，少宗主西陵浦到……”


第三八九章 欲毒也有灵
　　一名长脸男子从虚空一步踏下，正好落在瑶华雪山的迎宾大道上，在他身后还有一名一身蓝衣，身背一柄长枪的英武青年。刚才出言暗讽解万棱的，正是此人。
　　“看样子我们没有来的太晚。”又是一个声音从虚空传来，跟着迎宾大道上再次落下了五人。
　　那名侍女赶紧继续唱道，“移剑仙宗宗主舟不剑，少宗主舟何尘；天云道道主越无量，衣钵弟子秦柏衫，长女越禾儿到……”
　　白衣女子赶紧上前迎接，“瑶华雪山欢迎星魔仙帝、元夷仙帝、不剑仙帝、越量仙帝。诸位远道而来，请随我入迎宾殿就坐。”
　　“哈哈，数年不见，娄雪师妹修为再上层楼，我却越来越赶不上了。”最后来的那名红发男子哈哈一笑，语气带着热情，似乎和瑶华雪山的融雪仙帝关系非同一般。
　　白衣女子淡淡说道，“比起越量仙帝来，小妹差的太远了。”
　　言语中透露出一些疏离。
　　站在星魔宫宫主解万棱身边的解承却主动走到红发男子身边的那名女子身前，躬身一礼，“见过越禾儿师姐，小弟解承有礼了。”
　　红发男子正是天云道的道主越量仙帝越无量，这次别的宗门宗主都是带一个人来，偏偏他带了两个人来。一个是他的弟子秦柏衫，一个是他的女儿越禾儿。
　　秦柏衫长的有些黑，看起来比较憨厚。越禾儿一身淡青色的仙女裙，看起来很是端庄娴静，第一眼看去就是一个大家闺秀。若是狄九在这里，他估计都不会相信眼前这个越禾儿是嫁欲灵体，还将欲毒嫁给了解荒。
　　越禾儿俏脸微微一红，声音柔和好听却有一种手足无措，不知道如何回答的样子，“你好……”
　　解承再次一施礼，“我这次是代我哥哥向你道歉来的，我哥哥冒犯了师姐。无论将来如何，我解承都会为我哥哥偿还欠你的东西。”
　　言语恳切，眼里透露出真诚。
　　“哼！”越量仙帝冷哼一声。
　　还没等越量仙帝说话，东道主融雪仙帝就赶紧说道，“大家请进去坐吧，小妹这次备了顶级的仙灵茶，咱们一边喝茶一边说话。”
　　众人跟随着融雪仙帝来到瑶华雪山迎宾殿门口的时候，一名身穿淡黄衣裙的女子已经站在门口躬身相迎。
　　好漂亮，这是所有人的第一感觉，真是‘髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪’，眼前这个黄裙女子似乎随时都会融入到不真实的感官当中。
　　就连几名仙帝也感觉到，莫娄雪的这个弟子在容貌上即将要超越有着魔衣仙陆第一美女之称的莫娄雪了。容貌之后，众人才能感受到这名淡黄衣裙的女子已经是仙王境界。
　　眼前这名黄裙女子正是融雪仙帝的亲传弟子艾倾冰，也是这次融雪仙帝邀请大家来的祝贺对象。
　　西陵浦第一个上前，激动的一施礼，“不周仙门西陵浦见过倾冰姐姐，恭喜姐姐第一个跨入仙王之境，姐姐已经是我们几个努力追赶的目标了。”
　　“多谢西陵师兄，师兄过奖了。”艾倾冰恰到好处的还了一礼。
　　西陵浦的老爹，不周仙门宗主西陵元夷一拍西陵浦的脑袋，“现在给你倾冰师姐献殷勤没有用，自己努力修炼，早点追上倾冰的步子才是。”
　　……
　　大鼎自由仙城的星空茶楼，狄九看着被他用法阵悬浮在空中的解荒，平和的问道，“准备好了没有？”
　　“大哥，我准备好了，你尽管烧……”解荒握紧拳头说道。
　　狄九点点头，“你的戒指我都拿下来了，现在你要配合将你老爹融在你身上的神念印记剥离开。”
　　以解万棱这种强者，必定在解荒身上下了一丝神念烙印护住。若是不先剥离开的话，到时候说不定解万棱以为解荒被杀了，直接瞬移到大荒仙城干掉他狄九。
　　解荒的眼神黯淡下来，随即摇了摇头，“我爹没有在我身上下神念烙印，就给了我一张影像玉牌……”
　　狄九听到这话，也是无语的摇了摇头，这解荒在他老爹眼里的地位还真是不行啊。
　　看见解荒分神的时候，狄九的道火轰的一下，将解荒裹住。
　　“啊……”解荒一声凄厉的惨叫传出，几乎要将整个茶楼都撕裂了。只是这惨叫完全被狄九的禁制挡住，半分都没有传出去。
　　狄九根本就不理解荒的凄惨叫喊，这种痛楚他一样经历过，甚至比解荒还要凄惨。至少燃烧解荒的道火还在他的掌控当中，道火不是要烧死解荒，是要找出解荒身上的欲毒。当初他被天火之灵燃烧的时候，可是必死的局面。
　　这也是狄九为什么一定要救回墨雨媗了，没有墨雨媗，他早就被天火之灵的火焰烧完了。
　　“大哥，放了我啊……”解荒凄厉的叫喊声从火焰中传来。
　　狄九怒道，“你白痴啊，赶紧运转炼体功法，同时运转锻神诀。星空诀等会再运转，我说可以的时候就开始运转星空诀。”
　　解荒总算是反应过来，狄九绝对不可能放了他的，他也只能运转大坤炼体功法。
　　狄九燃烧解荒的肉身和骨骼，自然不是随随便便的烧。他在燃烧的时候，同时将解荒的精血剥离开来，然后送入一边的生机大阵中。
　　他没有为解荒准备顶级的恢复肉身材料，这些被他剥离开的精血，才是解荒等会恢复肉身的顶级东西。不过前提条件是，他可以找到欲毒，否则的话，这些剥离出来的精血也无法给解荒使用。
　　解荒总算是陷入了炼体的过程当中，他的修为本来就高了，肉身在狄九的道火淬炼之下，迅速的攀升。
　　“咔嚓！”解荒的识海也裂开的时候，解荒也体会到了锻神诀的厉害之处。
　　“开始运转星空诀！”狄九的声音犹如重鼓，轰在了解荒的识海深处。
　　解荒赶紧运转星空诀，他的仙元开始迅速转化……
　　随即他惊喜的看见，自己的脉络中出现了一条浩瀚的星河，这是星河脉络？
　　解荒一直就觉得自己的资质不错，此刻无论他吸收多少仙灵气，都无法在星河脉络中造成半点堵塞的时候，他就知道自己的资质再次提升了。
　　此刻那恐怖的痛楚似乎也不是那么可怕了，他似乎也可以忍受这种痛楚。
　　狄九却激动起来，他在道火中终于感受到了一种不同的东西，这不是解荒的精血，不是解荒的识海，也不是解荒的意念。这一丝东西在道火的逼迫下，冲进了解荒的星河脉络，还带着一点灵性。
　　星河脉络本来就是狄九开辟出来的，此刻这一丝东西一冲进星河脉络，就被道火裹住了，然后在道火中不断的挣扎。
　　似乎无形，又似乎有形，这必定是那个女人转过来的欲毒。而且这欲毒有灵，更好的称呼应该是欲毒之灵。
　　一种若有若无的法则气息被狄九捕捉到，他猜测的果然没有错，天下的任何东西都是一种规则，欲毒之灵一样的是一种规则。
　　道火没有去燃烧这一丝欲毒之灵，而是裹住了这一丝欲毒之灵，狄九开始感悟这一种新的规则气息。
　　……
　　同一时间，瑶华雪山宾客殿中。
　　“好茶，融雪仙帝，这是你新制的茶？”话一直比较少的移剑仙宗宗主不剑仙帝在喝了一口面前的仙灵茶后，惊异的抬起头看着融雪仙帝。
　　这一口茶居然让他看见了一个世界，一个宁静却不失生机的世界。在这里，他感受到了一种修炼之外的东西，那似乎是每一个道修者都要追求的。
　　和不剑仙帝一样，星魔宫的宫主解万棱一样的震撼无比，“我是第一次喝到这种顶级的仙灵茶，能制出这种仙灵茶，娄雪师妹的境界终于再跨出一步，应该超越我等了。”
　　融雪仙帝莫娄雪呵呵一笑，“这茶可不是我炼制的，这种茶叫着星空茶，来自大鼎自由仙城……”
　　不知道为何，听到大鼎仙城的茶，解万棱的脑海中忽然浮现出了解荒的样子。荒儿不正是在大鼎自由仙城开茶楼吗？难道因为大鼎自由仙城出现了这种星空茶，所以荒儿才购买来做第二次生意？


第三九零章 剥离欲毒之灵
　　融雪仙帝忽然一笑，看着解万棱说道，“我之前还以为大鼎自由仙城的星空茶是解师兄炼制出来，然后让星魔宫解荒公子在大鼎自由仙城出售呢，现在才知道解师兄也不清楚这件事。”
　　解万棱有些尴尬，“我家那个不成器的东西，的确是在大鼎自由仙城做仙灵茶生意，我估计他也是从别人那贩来的。比起倾冰侄女，我家那个不争气的只能做做商贩了。”
　　解万棱误会了融雪仙帝的意思，他以为融雪仙帝说解荒是大鼎自由仙城贩卖星空茶众多二道贩子中的一个，还是打着他的名义在大鼎仙城做生意。
　　不过这星空茶，的确是好东西，能炼制出来这种星空茶，绝对是一个高人强者。
　　融雪仙帝咯咯一笑，“看来解道友对解荒并不是很了解啊。”
　　解万棱一愣，疑惑的问道，“娄雪师妹，为何这么说？”
　　他对解荒不了解？这个宇宙中还有谁比他更了解自己的儿子吗？当初他的确是有些放任，导致解荒他娘对儿子溺爱了一些，这也造成了解荒今天的下场。解荒现在的处境和他有些关系，但他却对自己的儿子很了解。
　　事实上解万棱后来也想过，就算是解荒不被人暗算，将来魔衣山论道，解荒也没有多大前途。
　　解荒性格有些懦弱，缺少主见，而且城府太浅，容易信任别人。资质倒也还不错，可惜的是怕吃苦，将来必定是不如其余几家继承人的。
　　融雪仙帝却是说道，“大鼎自由仙城出售星空茶的只有一家，那就是星空茶楼，这是独家生意。而且还买不到，我这点星空茶还是高价购买过来的二手货。一百片星空茶叶，我花费了二十多万自由点，还因为我是瑶华雪山的融雪仙帝。所以，我还想从解师兄这里走一个人情，私下向你购买一些星空茶呢？”
　　二十多万自由点一百片星空茶叶？
　　解万棱倒吸了一口冷气，这简直是抢钱啊。不仅仅是星魔宫的解万棱倒吸一口冷气，就是不周仙门的元夷仙帝西陵元夷，天云道的越量仙帝越无量，移剑仙宗的不剑仙帝舟不见一样的都是倒吸冷气。
　　一片茶叶就是两千自由点，就算是他们五大宗门的宗主，也没有这么大的生意啊。
　　“娄雪师妹，你说的是真？解荒真在大鼎自由仙城做这个独家生意？”解万棱终于忍不住问出声来。
　　融雪仙帝看见解万棱这种表情，明白解万棱的确是不知道这件事了，她点点头，“没错，这点茶叶也是我的弟子购买过来的。星空茶楼每天出售的星空茶很少，所以现在是一茶难求。”
　　“这臭小子。”解万棱下意识的说了一句，从解荒出世以来，他就从未有过这那种儿子争气了的感觉，这一次他居然有了些许这样的感觉。
　　“呵呵，解荒贤侄自然很强，不过想要炼制出这种星空茶怕是还不够资格。解兄，我是一个直性子，说错了话，还请解兄见谅。我觉得这应该是星空茶楼的主人制出来了这种星空茶，结果被解荒贤侄看见了，所以这茶的主人主动将茶献给了解荒贤侄，这茶也就成了解荒贤侄的了。”西陵元夷呵呵一笑，语气中带着一丝讥讽。
　　解万棱岂能听不出来，西陵元夷的意思，这是讥讽他儿子欺行霸市，将原来茶店的主人欺住了，让原来茶店主人为他儿子制茶了。
　　解万棱大怒，当年西陵元夷的儿子西陵浦暗算解荒，他就不相信没有西陵元夷的影子。
　　还没有等解万棱说话，融雪仙帝莫娄雪又是呵呵一笑，“西陵师兄这次却是说错了，那星空茶的店铺主人可不是一个简单的人。此人刚刚来到大鼎自由仙城，就单枪匹马去寻找池元青……”
　　“池元青，莫非是池正山的儿子，他有一个女儿需要七窍聚魂丹的？那店铺主人找池元青莫非是要去炼制七窍聚魂丹？”移剑仙宗的不剑仙帝惊异问了出来，实在是这事情太好猜了一点。
　　池正山虽然修为远远不如他们几个，却和他们是同一个时代的强者。
　　融雪仙帝点点头，“舟师兄猜测的很对，那人叫狄九，还是一个仙丹师，他去寻找池元青正是想要炼制七窍聚魂丹。”
　　“他是去找死吗？”越无量皱着眉说了一句。
　　很显然，大鼎自由仙城池元青找人炼丹的事情，连魔衣仙陆的几名大帝都知道了。
　　融雪仙帝淡淡说道，“他可不是去找死，他不但没有找死，还成功从池元青的屋子里面出来。池元青的女儿听说也恢复了，甚至可以修炼。”
　　“他连七窍聚魂丹都可以炼制？”不剑仙帝激动的问出声来。
　　融雪仙帝继续说道，“那人能不能炼制出七窍聚魂丹我不知道，但我知道池元青在和那名丹师第二次会面之后，就离开了大鼎自由仙城，听说是帮那名仙丹师寻找什么东西去了。”
　　说到这里，融雪仙帝的目光扫了一下西陵元夷，“大星丹楼应该是知道这个狄九的丹道很强，想要通过手段掳走狄九，结果狄九在大鼎自由仙城当街斩杀了一家店铺的铺主和伙计，还杀了和大星丹楼合谋的千枫仙门宗主黄叶忝的女儿黄荃。不仅如此，他还用计让大鼎自由仙城的鲁执事被关押起来。”
　　解万棱自然明白了融雪仙帝的意思，他淡淡说道，“犬子有几斤几两我还是很清楚的，面对这种人，犬子恐怕还没有能力让他为奴。倒是浦贤侄若是在大鼎自由仙城，遇见这名仙丹师，拿手好戏是收服此人了。”
　　融雪仙帝笑道，“解师兄倒是对解荒有些了解，解荒认了这个狄九为大哥。大鼎自由仙城的福同大息楼想要抢夺仙灵茶生意，结果被这两兄弟教训了一顿。”
　　解万棱脸色一沉，就算他儿子解荒没有什么用，也没有几天好活了，也不是福同大息楼这样的蝼蚁可以欺凌的。
　　舟不剑不知道想起了什么，似乎不大想继续讨论狄九，主动拿出一个玉盒说道，“这次倾冰侄女第一个跨入仙王之境，我也没有什么好东西，这一枚八级仙剑符是我偶尔得到的，就送给贤侄女吧。”
　　舟不剑第一个拿出礼物，其余几名宗主纷纷拿出礼物。
　　这里来的都是仙帝级别的强者，更是五大仙门的门主，自然不会有人拿出寒酸东西。
　　……
　　大鼎自由仙城星空茶楼外，树弟正对一名儒雅男子躬身说道，“执事大人，我大哥闭关一个月了，而且大哥说他没有出关之前，千万不要打搅他。”
　　这儒雅男子听到狄九闭关，只好说道，“既然如此，那我就先走了。等狄丹师出关后，务必告诉我，我再亲自到访。”
　　“是，我必定会说的。”树弟赶紧答道。
　　眼前这人可是大鼎仙城丹会的林清执事，仙王强者。树弟和他的修为相差了十万八千里，哪里敢有半分怠慢。
　　林清离开星空茶楼也是感叹不已，当初他就感觉到狄九不简单。现在看来，当初狄九考核的时候根本就没有用全力，否则的话，哪里能炼制出七窍聚魂丹？
　　一个能炼制出来七窍聚魂丹的大仙丹师，那是丹会重点培养对象。
　　……
　　狄九抬手带出一道黑中带红的细丝，将这一道细丝送入玉盒中，然后在玉盒外面接连打上了数十道禁制。
　　此刻狄九看起来这是有形的一道细丝，不过若是别人看来，说不定神念都扫不到。这就是狄九从解荒身上剥离出来的那一丝欲毒之灵，他明悟了这一丝欲毒的规则，所以在他看来这是有形的东西。
　　欲毒可怕，是因为对其不了解。若是现在再有一个和解荒中一样欲毒的修士出现在狄九面前，狄九只要抬手拍几下，就可以将其体内的欲毒剥离出来。
　　没有了欲毒折磨，狄九又帮助解荒开辟出来了星空脉，解荒的修为急剧攀升。而之前被道火焚烧出来的精血，再一次融入到解荒的体内。
　　解荒底子本来就厚，在大坤炼体诀之下，他的炼体已到了三神境的劫境，狄九懒得用道火继续燃烧解荒了，接下来就靠解荒自己，他现在需要提升一下自己的丹道水平。


第三九一章 星空茶楼关门了
　　大鼎自由仙城最火的店铺，那自然是星空茶楼。
　　星空茶楼现在不仅仅是茶卖的火，每天有无数自由点进入星空茶楼，就是星空茶楼的掌柜狄九，一样是吸引了众多的势力前来拜访。
　　原因是狄九炼制出七窍聚魂丹的消息泄露了出去，各大宗门宗主，大鼎丹会，一些弄到了顶级材料想要炼丹的修士，纷纷前来拜访狄九。
　　可以说若不是狄九的小弟解荒是星魔宫宫主的长子，狄九这个小小的星空茶楼早就被人拆掉了。
　　这已经是狄九和解荒闭关后的第五个月，解荒终于停止了修炼，他的修为从大至仙初期下降到了大乙仙初期。
　　解荒停止修炼后，第一时间就是放声狂笑。此刻解荒的心里只有惊喜，他终于成了一个正常的人。
　　除了惊喜之外，还有一种新生后的庆幸。若不是他来到大鼎自由仙城，认了狄九这个大哥，他哪里有今天？
　　虽然修为下降到了大乙仙，可解荒肯定现在他的实力比当初他大至仙的时候不会弱。等到他再晋级到大至仙，他的实力会再上几个层次。
　　“不错，神念到了仙念三级，虽然还弱了点，比起你之前来强多了。”解荒的星空诀就是狄九教的，甚至体内的星河脉络也是狄九帮忙开辟的，所以解荒的底细，狄九看的清清楚楚。
　　解荒嘿嘿一笑，“大哥，我仙念三级还弱了点，你恐怕连三级都没有吧？修为上，我几乎可以碾压你。”
　　狄九的修为从进入大鼎自由仙城后，就没有提升过，一直是仙君一层。几个月的闭关，他的丹道水平跨入了仙丹五品，修为依然是没有进步。
　　狄九懒得回答解荒的话，解荒就算是大乙仙一层，就算是和他打起来，他也可以轻松收拾掉这家伙。
　　不仅仅是因为解荒的功法是他教的，更重要的是，他的神念比解荒强。他是仙念四级，恐怕是极少数神念超过修为的修士了。
　　“走吧，闭关了五个多月，我去看看树弟帮我赚了多少自由点。”狄九说话间先打开了禁制。
　　“大哥……”树弟看见狄九出来，欣喜的迎了上来，“我们赚翻了，真是赚翻了啊，大哥你看。”
　　树弟将狄九的身份牌递给狄九，狄九接过身份牌看见上面的数据，也是震撼不已。
　　他并没有让树弟敞开来出售星空茶，就算是这样，小半年时间，他身份牌上的自由点已经达到了十一亿，这是一个恐怖的数据。
　　若是早知道这个数据，狄九早就不敢做这个生意了。这个自由点数，怕是解荒的老爹也不一定能罩得住。
　　“大哥，我们的星空茶被很多人买去然后价格翻倍又卖了出去，这样我们吃亏啊。”树弟对自己的修为不在意，对生意赚取了多少自由点很是在意。
　　狄九没有说话，他努力学习丹道，就是打算等解荒出关后，两人出去寻找龟壳图上那个宇宙大能留下来的洞府。
　　按照狄九的想法，他出去后，树弟和墨雨媗要留在店铺里面。但是现在，他不敢这样做了，树弟和雨媗他必须要一起带走。
　　“对了，大哥，丹会的副会主，还有林清执事来找过你几次。除此之外，大鼎自由仙城执法殿的兑殿主、两个副城主都来找过你，还有几个大宗门的长老来过，他们说你一出关马上就给他们消息……”
　　树弟的话让狄九背后冷汗直冒，他立即就叫了墨雨媗和黑火出来。
　　等众人全部下来后，狄九凝重地说道，“我们必须现在就离开大鼎自由仙城。”
　　“大哥，我们走了，墨姐姐的伤怎么办？”黑火知道狄九来到大鼎自由仙城就是为了阿含真璃水的。
　　如今黑火的实力已是接近四级仙妖，进步实在是太快了点。
　　解荒第一次见到黑火，倒是惊异不已的围着黑火转了好几圈，他根本就不认识黑火是什么东西。
　　“我没事。”墨雨媗急忙说道，她每天修心养性，容貌倒是恢复了一些。她也隐约有一种不好的感觉，那就是星空茶楼处于一个风尖浪口，似乎随时都会爆发出更大的事情。
　　狄九沉声说道，“我们必须现在就要走，阿含真璃水的事情我交代给霍执事了。一旦大鼎自由仙城出现了这种宝物，霍执事会第一个给我消息，那个时候我们再出来。”
　　“大哥，有什么危险吗？”解荒感受到狄九的担忧。
　　狄九点点头，“是的，我们的星空茶利润太可怕了点，这些人估计都在等我出关，这应该还是看在解荒老爹的面子上。你们四个先进入我的真灵世界，我必须马上离开大鼎自由仙城。”
　　狄九再也没有半分犹豫，他从奕运仙宗得到了一部《天易算经》。虽然他仅仅看了一部分，心里依然有了一些预感。
　　解荒张口想要说我爹，随即就想到了之前狄九告诫他的话，将后面的话咽下去了。以后绝对不能靠爹，有什么事情只能靠自己，大哥是对的。
　　“解荒，你将你爹给的影像玉牌拿出来，放在二楼闭关的地方。”狄九让墨雨媗、黑火和树弟全部进入真灵世界后，却让解荒拿出解万棱的玉牌。
　　“大哥，我虽然不依靠我爹，可是有这个牌子，万一发生了什么事情，也可以拿出来挡一下啊。”解荒疑惑不解的问了一句。
　　狄九冷笑一声，“你拿着你爹的影像玉牌，还历练个屁？什么事情都有一个依靠，对你的修为肯定有极大影像。”
　　“哦，我知道了。”解荒对狄九的话不敢反驳，只好将影像玉牌送入了洞府中。
　　狄九的话也不算错，不过他让解荒留下解万棱的影像玉牌并不是因为要给解荒增加压力，而是狄九根本就不相信解万棱。
　　他是去发财的，解荒的性格他相信，若是解荒带着解万棱这种老奸巨猾的影像牌，他随时都可能暴露。
　　将解荒送入真灵世界后，狄九在店铺外面布置了一个显示阵，这才易容后直接神念遁离开了星空茶楼。
　　狄九的神念是四级仙念，而且比一般修士的神念更加凝练。他神念遁离开星空茶楼的时候，早就看见有数道神念在他的星空茶楼外面护阵来去监视着。
　　看样子他真的没有猜错，星空茶楼早就被人盯上了，连星魔宫宫主的身份都不一定够用。
　　狄九以最快的速度离开了大鼎自由仙城，用神念遁远去，只是短短时间，大鼎自由仙城就被他抛在了虚空中。
　　……
　　第二天一大早，和往常一样，无数的修士涌往星空茶楼。因为星空茶楼每天出售的星空茶数量是有限的，谁先去排队，谁就能先得。而且星空茶楼还有一个规定，提前排队的，剥夺购买资格。必须等星空茶楼开门的时候，才能来排队。
　　但是今天众多修士冲到星空茶楼门口的时候，都是呆住了。
　　星空茶楼今天居然没有开门，门口还有一个巨大的明示牌，牌子上写着，“星空茶已经售完了，请大家静候下一批星空茶的到来。”
　　这是狄九临走时候布置的显示阵显示出来的，这个显示法阵等他离开星空茶楼后会显示出来内容。
　　星空茶楼突然关门，并且说让大家静候下一批星空茶的到来，很多人都傻眼了。
　　特别是一些指望着星空茶做二道贩子的商家，更是心慌不已。这些二道贩子早就有了购买星空茶的手段，那就是在星空茶楼周边的地方等着，等到星空茶楼一开门，就第一时间冲去站队。
　　现在星空茶楼关门，这不仅仅意味着他们生意没了，还意味着他们很多承诺无法完成。
　　星空茶楼从来不承诺别人的星空茶，这些二道贩子为了拉拢客人，或者是想要极高的利润，纷纷拍出胸脯做出承诺。之前几个月，星空茶楼每天都准时开门，他们承诺倒也没有什么，现在星空茶楼突然关门，他们自然就慌神了。
　　几乎在得到这个消息的第一时间，大鼎自由仙城很多势力都忍不住了，包括两个副城主，还有数名长老都是纷纷冲向了星空茶楼。
　　他们之前愿意等候狄九出关，除了忌惮星魔宫的解万棱之外，同样的也不想和狄九的关系弄僵。谁愿意和一个能炼制出星空茶，又能炼制出来七窍聚魂丹的强人撕破脸？现在狄九不声不响的就关门，若是在星空茶楼还好，若是离开了大鼎自由仙城，那可不行。
　　很多人并不认为狄九离开了星空茶楼，星空茶楼外面他们都有盯着，狄九离开，他们第一时间就会发现。
　　“狄丹师，雷阳门鱼炎子前来拜访。”一名满脸雷纹的男子走到了星空茶楼门口抱拳朗声叫了一声。
　　这男子声音带着一丝仙元渗透气息，对修士来说，这算是强行拜访了。
　　这里是来了很多寻找狄九的人，这样的强行拜访还真没有。众人都没有说话，既然有了一个出头的人，大家都想要看看狄九还在不在星空茶楼。


第三九二章 远离大鼎仙城
　　星空茶楼中很是安静，没有人出来，也没有回答。
　　鱼炎子一皱眉，再次大声叫了一句，“雷阳门鱼炎子前来拜访。”
　　星空茶楼依然是安静无比，还是没有人出来。
　　鱼炎子抬手拍在了星空茶楼的禁制上面，禁制发出一阵阵的颤抖。
　　许多前来购买星空茶还没有离开的修士都很是疑惑，这鱼炎子是谁啊？敢如此拍打星空茶楼的禁制，难道忘记了几个月前福同大息楼的下场了吗？星空茶楼的那个什么销售总监可是解荒，星魔宫的少宫主啊。
　　“谁知道他的来历？”人群中有人低声询问。
　　“那是雷庭仙陆雷阳门的一个外驻执事，他来过几次了。”还是有人认出来了鱼炎子。
　　听到雷阳门这三个字后，很多人都闭口不敢再说什么。雷阳门的实力可不会比魔衣仙陆的五大仙门中任何一个弱半分，那同样是雷庭仙陆的顶级仙门之一。宗门里面有大堆的雷属性灵根弟子，要知道雷灵根修士的战斗力才是最强的。
　　星空茶楼禁制颤抖，不要说人出来，就是声音都没有一点。鱼炎子心里慌了起来，恐怕这个狄九真离开了大鼎自由仙城。
　　狄九是不能走的，若是他不能见到狄九，将狄九带到雷阳门，他这个外驻执事会吃不完兜着走。能炼制七窍聚魂丹的大丹师，这可是雷阳门宗主要求他看住的，他雷阳门的宗主正前往大鼎自由仙城。
　　想到这里，鱼炎子再也顾不得担心，直接一拳轰在星空茶楼门口的禁制上，他渴望狄九在里面深层次的闭关，没有听到他的拍打禁制。
　　“轰！”接连数道刃芒炸开，鱼炎子没有想到有人会在自己的大门口布置杀阵。他急切的就要退走，只是周围的空间突兀粘稠起来，这几道刃芒穿过鱼炎子的身体，带起数篷鲜血。
　　这还是鱼炎子并没有攻击进入店铺之中，否则的话，这猝不及防之下小命都危险。
　　鱼炎子大怒，张手祭出了一柄雷戟。别人不敢在大鼎自由仙城攻击店铺禁制，不代表他雷阳门不敢。
　　就在他想要再次一戟轰开狄九店铺的时候，一个大手拍了过来。
　　“嘭！”鱼炎子就好像一个蚂蚱，直接被这一只手拍出去多远，双腿碎裂，张口喷出数口鲜血，连五脏六腑都喷出来了。很显然，拍鱼炎子的人并没有打算杀他，若是想要杀他，估计这一巴掌就要了鱼炎子的命。
　　“米城主，你敢对我动手……”鱼炎子落在地上后，立即嘶吼一声，在大鼎自由仙城能这样一巴掌将他拍飞的，除了大鼎自由仙城的城主米寂外，就没有第二个人。
　　刚刚到来的米寂脸色很是难看，刚才不是他拍的，可是他也不敢对这鱼炎子如何。雷阳门不是他能惹得起的，他说是大鼎自由仙城的城主，实际上大鼎自由仙城并不是他说了算。很多大宗门的宗主都不将他放在眼里，这才是他最大的无奈之处。
　　“是本帝拍的，怎么？不服气你就将你雷阳门的厉雷叫来，看我解万棱敢不敢再拍你一巴掌。”一个冷厉冰寒的声音传来。
　　随着这声音落下，一名身穿麻衣的高个男子落在了地上。
　　米寂早已上前抱拳问候道，“星魔仙帝亲临大鼎自由仙城，米寂怠慢了。”
　　解万棱点点头，和米寂简单聊了几句。
　　米寂虽只有仙帝一层实力，好歹也是一个仙帝不是。
　　鱼炎子脸上现出惊恐，他雷阳门是不惧星魔宫，可现在解万棱在这里要杀他，他还真的没有办法。
　　“星魔仙帝永盛，见过米城主。”周围围观的修士一起躬身施礼。
　　星魔仙帝可是五大宗门的宗主之一，更是仙帝七层的大仙帝，问候他可以称呼永盛。对于米寂这种仙帝一层的仙帝，哪怕是大鼎自由仙城的城主，也只要见过就可以了。
　　鱼炎子赶紧吞了几枚丹药，挣扎着一施礼，“雷阳门鱼炎子见过星魔仙帝大人。”
　　“滚！”解万棱怒喝一声，他心里其实也有些忌惮厉雷。
　　别看雷阳门宗主厉雷仅仅是仙帝五层实力，但是厉雷是雷灵根，战斗力极为可怕。被他杀掉的仙帝后期，也不是一个两个了。
　　“哈哈，解兄先我来一步了。”舟不剑虚空跨了下来，他的背后背着一柄无鞘剑。
　　米寂赶紧上前问候，他可不认为不剑仙帝也是为了解荒而来，不剑仙帝必定是为了那个狄九而来。
　　“不剑仙帝永盛！”众人再次齐声问候。
　　不剑仙帝对众人点点头，目光落在星空茶楼外面的字上，感叹道，“好道韵，好字！”
　　买我一片茶叶，给你一个世界！
　　一叶一世界！
　　解万棱尴尬地说道，“这小子真是庸俗，好好的一句话，偏偏要用一个买字。”
　　他之所以尴尬，是因为他说了不管解荒的，这大家刚刚从瑶华雪山下来，他就来到了大鼎自由仙城，还被舟不剑抓个正着。
　　不剑仙帝摇了摇头，“不，买和给契合因果，这狄丹师是一个有大智慧之人。解荒贤侄修炼上虽然慢了一步，他为人诚挚，所以能结交到狄丹师这种大智慧者。”
　　说完不剑仙帝还叹了口气，他带着自己的儿子舟何尘来这里，其实是想要让儿子舟何尘也结交狄九，并且告诉狄九星空茶的生意不能继续做下去了。就算是要做，也不能由他狄九这样一个仙丹师来做。
　　让他没有想到的是，狄九先一步离开了大鼎自由仙城。以他的修为，自然一到这里就知道狄九已经离开。正因为狄九离开，不剑仙帝才更是肯定狄九有大智慧。
　　解万棱可不认为解荒结交狄九，是什么好运气。狄九炼丹再强，也是一个散修而已。解荒再不济，也是他解万棱的儿子。
　　他同样不认为星空茶是狄九炼制出来的，就算是狄九能炼制出七窍聚魂丹，但想要炼制出来星空茶，那还差的远。那不是丹道的差距，而是境界的差距。
　　他来这里是因为融雪仙帝赞扬解荒，想到解荒的寿元即将到，他突然起意，想要来再看看解荒，毕竟解荒是他的长子。除了看看解荒之外，也想要查问一下，星空茶到底是怎么回事。
　　“狄丹师不在，我也要离开大鼎自由仙城了，解兄和我一起走吗？”没有见到狄九，不剑仙帝决定回去了。
　　解万棱的神念动了一下，随即脸色就变了，解荒居然没有带走他的神念影像牌，让他无从得知解荒到底去了哪里。
　　“我也要回星魔宫了，舟兄后会有期。”解万棱脸色很是难看，解荒胆敢将他的神念影像牌放在大鼎自由仙城，自己跑了。他很清楚自己的儿子是什么性格，这种事情绝对不是解荒能想到的，必定是狄九唆使。将来见到那个叫狄九的，他解万棱会让那个狄九知道，冒犯他星魔仙帝的下场。
　　……
　　狄九一进入虚空之中，就让解荒祭出了一件上品仙器飞梭。
　　他的飞行法宝最高等级的是中品仙器，解荒是仙帝的儿子，宝物多多，上品仙器飞船就有两件。
　　距离龟壳古图的地方很远，狄九想在这段时间提升一下自己的修为。
　　“三哥，这飞梭让我来控制吧，之前大哥修炼的时候，一直是我控制飞船的。”树弟看见解荒祭出飞梭，赶紧谄着脸过来了。
　　解荒脸色难看的问道，“小树根，我明明是二哥，凭什么叫我三哥？”
　　树弟嘿嘿一笑，“二哥叫耿戟，我大哥一开始修炼的时候，就跟着我大哥了。你不要三哥，将来只能做老四。”
　　“去一边，你那点修为太差劲，还是我自己控制。”解荒很是无奈，谁让他认识狄九比那个叫耿戟的家伙晚呢。
　　黑火在一边说道，“树弟，你赶紧修炼吧，这里就是你的修为最差了。”
　　“还有墨姐姐。”树弟哼了一声。
　　黑火嘿嘿一笑，“等大哥为墨姐姐找到阿含真璃水的时候，墨姐姐的修为将一日千里，你就算是坐上品仙器也追不上。到时候你的修为必定最差，将来大哥带我们出去浪的时候，你只能看店了，或者留在戒指里面。”
　　树弟打了冷颤，似乎看见了只有自己一个人孤零零的留在真灵世界里面。它赶紧冲进飞梭里面，一边口中喃喃自语，“我要去修炼了。”


第三九三章 五行锁道阵
　　解荒受到了狄九的影响，在控制飞梭不能修炼的时候也用神念锻淬炼自己的神念。看狄九修炼的时候，那种卷起漩涡的仙灵气，解荒就不想让自己落下的太多。
　　墨雨媗只是偶尔出现在飞梭甲板上观察一下外面的虚空情景，倒是黑火一直留在甲板上修炼。
　　仅仅一年时间过去，黑火就叫住了解荒，它要出去渡劫。
　　有解荒这个大乙仙，狄九倒是并不担心飞梭的安全，早已进入了深层次的闭关。
　　看见黑火轻而易举的就渡劫跨入了四级仙妖兽行列，解荒心里也有些着急了。他必须要马上修炼，不然的话，将来黑火都可能超过他。
　　除了狄九这个大哥，黑火对他和树弟的资质那是一直不屑一顾的。
　　果然，黑火在渡过雷劫回到飞梭上时的第一句话就是，“解师弟，你要努力了啊，我很快就要跨入五级了，你的修炼速度还是太慢了一点。”
　　“解师弟是你叫的吗？”解荒脸色不好看。
　　黑火可不惧解荒，“等我的修为跨入五级之后，大哥也会让你叫我黑火师兄的。”
　　“我是一直在控制飞梭，否则的话，你以为能这么快超过我的实力？”解荒的语气很是不屑，当初他可是大至仙来着。
　　“既然如此，那就将飞梭交给我控制吧。”黑火嘿嘿一笑，若是树弟在这里，肯定知道这才是黑火的真正目的。
　　“好。”解荒被刺激到正想去修炼，现在黑火要控制飞梭，他毫不犹豫的将飞梭交给了黑火。
　　狄九不知道飞梭的控制人从解荒变成了黑火，一年时间的修炼，他距离仙君三层只差一步之遥了。
　　此刻狄九正在疯狂吸收仙灵气，他周身的仙晶不断的碎裂，而这些碎裂的仙灵气全部被狄九卷走。
　　虚空中时间最是不值钱，转眼又是半年过去。
　　“轰！”狄九终于冲破了仙君二层的修为隔阂，跨入了仙君三层。
　　几乎是在狄九跨入仙君三层的瞬间，他感受到了一丝焦躁的呼唤。这一丝呼唤似乎早就有了，只是之前他的修为比较弱，没有感受到。这次他刚刚冲破仙君三层，就感受到了这种呼唤气息。
　　“等等！”狄九一步就冲到了飞梭的甲板上。
　　“大哥，你出关了？”控制飞梭的黑火看见狄九过来，赶紧叫道。
　　狄九早已看见解荒在疯狂闭关修炼，解荒本来就修炼到了大至仙三层左右，此刻他已经是大乙仙四层，进步可以说是飞速。对黑火跨入了四级仙妖兽，狄九反而不觉得奇怪。
　　“换一个方向。”狄九指了一下和飞梭几乎成九十度的方向说道。
　　黑火毫不犹豫的更换方向，还随口问道，“大哥，按照原来的方向，最多只要一年时间我们就可以到了。”
　　狄九点点头，“我知道，但是这边才是我更应该去的地方。”
　　狄九在冲进仙君三层的瞬间，居然感受到了从他识海遁走的金色道则呼唤。
　　若是别的东西，狄九还真不一定会过去。别看狄九嘴里说的好，金色道则走就走了，他不在意。
　　他心里还是很渴望这一道金色道则的，可以说他能有今天的这个成就，基本上来自于金色道则，这还是金色道则没有全心全力的帮他。金色道则离开后，他的阵道进步几乎顿滞住了。
　　至于丹道，狄九估计自己在前面进步很快，一旦面临仙丹王的临界点后，也会变得慢起来。还有之前给解荒驱除欲毒之灵，若是有金色道则在，他哪里还会用道火去烧解荒。
　　现在金色道则呼唤他，他自然是毫不犹豫的就要过去，这一道道则关系到他的大道前途。
　　黑火可不管狄九去什么地方，只要是大哥的吩咐，照着做就好了，管他去哪里？
　　虚空之中除了陨石和偶尔出现的虚空兽之外，几乎是遇不到任何修士。
　　黑火控制着飞梭，在狄九不断的改变方向之下，接连飞行了将近三个月时间，狄九这才叫黑火停了下来。
　　“大哥，这是虚空乱流空间……”黑火看着眼前神念根本就扫不进去的翻滚虚空，眼里露出恐惧的表情。
　　距离它数十里之外的空间翻滚不息，就好像被烧开的水一般，金伐气息来去纵横，形成无数的空间刃芒，其中还夹杂着各种空间撕裂。
　　就算是它，也不敢去这种虚空乱流空间，去了是找死啊。
　　“咦，不对，还有恐怖的虚空大火在其中……”黑火是四级仙妖兽，已能看清楚很多东西。
　　狄九沉声说道，“你阵道水平不够，这里面除了你说的金伐气息的空间刃芒纵横、虚空大火之外，还有在虚空滚动的浪涛气息、密集的藤木气息和浑厚的虚空之土。这是一个五行锁道阵……”
　　狄九能认出这是五行锁道阵，并不因为他是一个七级仙阵王，也不是因为他神念凝练。而是因为他在世界书上看见过这种大阵，这种大阵他是没有资格布置起来的。
　　锁道阵锁住的是道则、是法则、是天地规则，可不是什么人都能布置起来的。
　　到了这个地方，狄九更是清晰的可以感受到，那一道金色道则就在这锁道阵之中，应该是被人锁住了。
　　这个五行锁道阵是通过宇宙五行规则来布置的，按照道理说，天地之间应该没有什么材料能够布置出锁住那金色道则的五行锁道阵才是。狄九偏偏知道从他识海中遁走的那一道金色道则就被困在这个五行锁道阵中，对他的求救呼唤也是从这锁道阵中传来的。
　　“大哥，这个锁道阵……”黑火担忧的看着狄九，这个锁道阵太可怕了，就算是仙帝来这里估计也是有死无生的局面，更不要说狄九才仙君三层实力。
　　狄九看着翻滚的五行锁道阵，犹豫了一下说道，“我必须要进去看看，黑火，你控制着飞梭远一点。你放心，我陨落不会影响到你。一旦我陨落，你立即叫醒解荒，让解荒带着大家逃走。”
　　“是，大哥。”黑火没有劝狄九。
　　不仅仅是因为黑火知道自己劝了没有用，就算是有用它也不会劝。它看的出来，这个五行锁道阵里面的东西肯定是非同小可。
　　修士是逆天而行，若是惧怕死亡，放弃了一些追求，只能算是中庸修士而已。它黑火就不会这样，若是换成它的话，只要对它有用，它必定会过去。它都不惧，大哥能惧才是怪事。
　　狄九沉下心开始和金色道则沟通，那一道金色道则和他相处的时间很久，他希望自己进入这个五行锁道阵后可以得到金色道则的帮助，否则的话，那就是找死。
　　金色道则被困的结结实实，狄九从金色道则的讯息中得到了几条。第一这个五行锁道阵就是为了抓它的，第二这个五行锁道阵的主人根本就不知道在哪里，现在也无法控制这个锁道阵动手。第三五行锁道阵火行位本来是一枚火本源珠，但火本源珠不知道怎么回事不见了，现在五行锁道阵的火行位是薄弱的。要不是这样的话，金色道则连求救讯息也发不出去。
　　当狄九得到第四条讯息的时候，差点惊叫出声。
　　布置这个五行锁道阵的五行都是先天的本源宝物，火本源珠失踪了，其余四个方位分别是息壤、先天真铁、五行神水、建木树枝。
　　不要说这里面被困住的是一道道则，就算是没有任何东西，这个五行锁道阵的五行阵基也是太让人惊骇了。
　　这些东西狄九全部看过，都是在世界书上看来的，每一样东西都是传说中的，全部是混沌初分出来的宝物。
　　不知道是哪一个逆天的家伙，居然将这些混沌初分的宝物放在这里，捕捉金色道则，这简直是疯了啊。
　　狄九的眼睛越来越亮，不管能不能救出金色道则，这些东西就不枉他来一次，关键是如何进入这个五行锁道阵，而自己能安然无恙？
　　虽然金色道则传来的讯息是火行位因为火本源珠消失而变得薄弱，狄九也相信不是他这点修为可以闯过去的，哪怕有金色道则里应外合也不行。
　　金色道则狄九想救，自己却不想送命。说出来，这金色道则也不是什么好卵，当初可没有将他当成什么朋友。现在落难的时候，倒是想起自己了。


第三九四章 大补的火行位
　　狄九想了无数的办法，包括使用神念遁、使用道火开路、使用防御阵往里冲……
　　然而没有一个办法能让狄九感觉到安全，就算是火行位极其薄弱了，他也无法进入这个锁道阵。
　　“黑火……”狄九转身落在了飞梭上，发现解荒也停止了闭关，正和黑火站在一起。
　　“大哥，这是哪里？”解荒刚刚出来，还没来得及询问黑火什么事情。
　　狄九指了指前面的五行锁道阵说道，“这里面有我需要的东西，等会我带着黑火进去，若是我和黑火出了问题，你立即带着雨媗师妹和树弟离开这里。”
　　狄九没有和解荒说，请解荒帮忙购买阿含真璃水的事情。若是他陨落了，解荒也帮不了这个忙，说了也是白说。
　　“大哥，我和你一起进去，我的实力比黑火高。”解荒毫不犹豫的拍着胸脯说道。
　　狄九摆摆手，“你没有用，必须黑火。”
　　“去一边，我的本事你差的太远。”黑火毫不犹豫的落在了狄九的肩膀上。
　　对狄九让自己一起进入五行锁道阵，黑火是跃跃欲试。这五行锁道阵中有火本源气息，这也是它需要的东西。
　　“好吧，我在这里等你们。”解荒很是无奈，黑火不过是刚刚跨入四级仙妖行列，而他早就大乙仙了好不好。
　　不过狄九说他不行，他也没有办法反驳。
　　对狄九，解荒可是崇拜到了骨子里面去了。他老爹都去不掉的欲毒，狄九帮他去了。还有那星空茶，谁炼制的出来？还不是狄九。
　　星空茶楼中随随便便的困杀阵，就将一个仙王如小鸡一般的踢出去。之前他也交过很多朋友，哪个朋友能比得上狄九大哥的？
　　更重要的是，狄九是真心拿他当朋友，根本就不是因为自己有一个仙帝老爹。
　　就是狄九教给他的大坤炼体诀、神念遁、甚至开辟星河脉络的修炼功法等等，这些东西哪一个不是逆天到极致？
　　换句话说，这些东西就算是父子也不一定全部会传授，而狄九大哥毫不犹豫的全部传给他了，半个字的废话都没有。
　　跟着狄九再次站在五行锁道阵之外，黑火问道，“大哥，你是不是想要让我撕裂这片虚空直接进去？”
　　狄九点点头，“对的，若是没有你在这里，我估计是没有办法进去的。”
　　狄九想了无数办法后，觉得若不是撕开虚空进去，他根本就进不去。黑火有这个本事，当初黑火刚仙妖一级的时候，就可以撕开天幕坑的虚空，甚至撕开虚空后还能看见对面的东西，狄九就相信这个办法肯定行。
　　黑火尴尬地说道，“大哥，我感受了一下这里的虚空，若是没有这个什么锁道阵，我还可以撕开。现在有了这个锁道阵，我恐怕不行啊。”
　　“你不用担心，我叫你撕的时候，你就撕。”狄九很清楚锁道阵的强大，哪怕火行位失去了火本源珠，薄弱了无数倍，依然不是黑火可以撕开的。
　　狄九再次用意念从火行位沟通金色道则，很快他就得到了肯定答复。金色道则能在十息之内让火行位的虚空规则变得更为薄弱，以黑火的本事，想必可以撕开。
　　只是过了几息时间，就算是不用狄九提醒，黑火也感觉到眼前的一处方位变得薄弱起来，它几乎是在狄九提醒的瞬间，伸出两只爪子一扒拉。
　　“轰！”狂暴的气息冲了过来，黑火被这种狂暴的气息冲的张口吐出一道黑色的血液。
　　黑火知道自己第一次扒拉错了方位，它没有半点停息再次扒拉了一次。又是一次可怕的气息冲来，黑火愈发萎靡起来。
　　狄九抓出两枚至琼丹送入黑火的口中，黑火伤势瞬息开始康复，它扒拉出第三下。
　　“就是这里。”狄九叫了一声，带起黑火冲了进去。在黑火扒拉出来的虚空通道尽头，正是一条被无数纹路锁住的金色道则。
　　“黑火，你和道火帮我挡住后面的火行位气息，我要将金色道则救出来。”狄九叫了一声后，直接挥出道火。
　　这里是五行锁道阵里面，狄九站在火行方位，依然担心火行位突兀爆棚，将他给卷走。
　　似乎感受到狄九进来，那一道金色道则散发出一种欣喜。
　　狄九倒是惊异的看着道火，道火似乎比黑火还要活跃，席卷着火本源气息，而且隐隐有提升的趋势。
　　狄九心里大喜，更是放下心来查看金色道则。
　　这一道金色道则的外表全部是密集的各色纹路，金色道则每挣扎一下，这各色纹路就会爆发出一阵光芒，然后束缚的更加紧密。
　　距离金色道则只有十数丈的位置，一枚熟悉气息的残破石块停留在那里。
　　狄九的目光一落在这残破石块上，就彻底明白为什么金色道则会中招进入这里面了。那石块他曾经也有过一个，正是宇宙胎膜碎片。
　　可以肯定，这个布置五行锁道阵的家伙极其熟悉金色道则喜欢什么。狄九心里暗叹，他甚至都对这个困住金色道则的家伙有些尊敬了。你看看，在这里的东西，哪一样不是宇宙中最顶级的宝物？
　　若是在别的地方，狄九会第一时间冲过去将那残破的宇宙胎膜碎片抓到手中，现在他却不敢这样做。
　　他现在处于五行锁道阵中，正因为火本源珠被人拿走或者是自己遁走了，他才有资格站在这里。若是这个五行锁道阵完整，他的实力再提升一万倍，恐怕也不敢进来。
　　火本源珠消失不见，其余四处本源气息可都在，他一旦离开这个位置，很有可能会落到和金色道则一样的下场，被各色纹路束锁住。
　　狄九的神念落在这金色道则上，他想尝试着解开这些锁住金色道则的各色纹路，可是当狄九的神念触碰到这些纹路的时候，脸色难看起来。
　　不要说他现在才区区的七级仙阵王者，恐怕他的阵道再提升十级，也解不开这些各色道纹。
　　“很抱歉，我实在是帮不了你了。”狄九无奈的看着金色道则说道，他不但帮不了金色道则，这里面所有的宝物他一样都拿不走。
　　原因很简单，他的实力就是垃圾。
　　金色道则急切的讯息传来，似乎说可以帮助狄九迅速提升阵道。
　　果然跟着这讯息之后，金色道则的气息溢出，无数的基础法则道韵渗透进狄九的意念之中，狄九对阵道的感悟急剧攀升，狄九连说话都来不及。
　　狄九叹了口气，他本来想要和这金色道则说，就算是他的阵道提升到九级仙阵帝，他也打不开这些各色道纹。
　　现在金色道则全力帮助他提升对阵道规则的感悟，狄九也懒得客气。他虽然救不出来金色道则，但是他来这里的确是帮忙来了。
　　狄九对阵道的理解第一次如此疯狂的攀升，一道道阵法手诀在狄九手中凭空出现，各种基础的阵道法则被狄九感悟到。
　　狄九彻底沉浸到了这种感悟阵道的愉悦之中。
　　转眼数月过去，为狄九挡住火行位的道火却是爆棚出一道百丈高的黑色火焰，火焰中那一点青芒彻底消失不见。
　　道火光明星空晋级到了仙焰七级，此刻狄九完全不知道，他被那玄奥的阵道法则裹住，沉浸在其中。
　　不仅仅是道火晋级了，黑火的身躯也开始变化，头顶的红色长成了一根红色的尖角。四足也愈发粗壮起来，足上的爪子也是更加的锋利。身材虽然还是一个球形，却接近了两尺高。
　　“轰！”当各种阵道法则汇聚到极致后，狄九的阵道水平直接飙升到了八级阵尊。
　　那疯狂涌入狄九识海中的阵道基础法则气息消失不见，狄九很清楚金色道则停止了这种无意义的事情。应该是这金色道则明白过来，就算是让他跨入了九级仙阵帝，也无法救它出来。
　　狄九却是有了一个更好的办法，不过当他看见背后跨入七级仙焰的道火，还有已是五级仙妖兽，体型大变的黑火，甚至都不敢相信自己的眼睛。悬浮在黑火头顶的一团青焰，也是来到了仙焰五级。
　　这也太补了吧？
　　随即狄九就醒悟过来，他赶紧抓出虚空灰炎，将虚空灰炎丢在了道火旁边，“不准吞噬虚空灰炎，现在帮助虚空灰炎也晋个几级。”
　　虚空灰炎是狄九在天幕坑寻找天火之灵时候得到的，是四级仙焰。这种火焰虽然不如他的道火，也是星空之中极为稀少的宝物，狄九一直没有舍得给道火吞噬。


第三九五章 一个承诺
　　五行锁道阵这种可怕的宇宙级大阵，无论狄九想什么手段，也无法从这里面救出金色道则的。
　　好在这个五行锁道阵缺少了火本源珠，没有了火本源珠，这个五行锁道阵比原本的大阵弱了亿万倍都不止。
　　打个比方，一个足足有十丈厚的五方铁盒。在这个铁盒中装了一盒子水，若是没有外力加入，想要这铁盒中的水几乎是不大可能的。若是这个五方铁盒突然少了一方，这水就能直接看到了。
　　不要说少了一方，就算是有一个豌豆大小的漏洞，这个五行铁盒也不能装水。
　　换句话说，若是有火本源珠的话，金色道则也无法将求救讯息传给狄九。狄九也正因为这样，能从火行位进入了五行锁道阵中间。
　　狄九本来的想法是布置一个引火大阵，将火行位的一切火属性气息全部引走。只要能做到这一点，这个五行锁道阵就有了一个漏洞。
　　现在他看见无论是黑火还是黑火的火焰青行，他的道火、虚空灰炎都可以疯狂吸收火行位的这种火本源，他放弃了布置引火大阵的想法。
　　既然如此，他就让这几个家伙在这里疯狂吸收火本源好了，或者他自己也可以吸收这种火本源气息修炼。
　　狄九想到就做，他不是火焰体，没有黑火的逆天天赋，只能跟在后面吸收火本源气息。
　　狄九不知道他的灵根到底是什么，不过他什么属性的元气都可以吸收，包括了雷源和冰源。
　　现在狄九进入火行位吸收火本源修炼的时候，立即就惊喜起来。难怪黑火和道火疯狂的往里面冲，哪怕这里没有火本源珠。这里的火本源元气也是最纯净、规则最清晰的，而且狄九隐约感觉到这里的火本源气息超过了仙界，似乎等级更高一些。
　　仅仅一个月不到，狄九就冲破了仙君三层，跨入了仙君四层。
　　原本狄九是落在最后面的，现在他已经冲在了最前面。之前拦住他让他根本就无法进入的火行位，现在成了他修炼的最佳灵源。
　　连老大都在抢夺这里火本源修炼，道火和黑火几个哪里会客气。
　　又是两个月过去，狄九冲进仙君五层的时候，道火晋级到了仙焰八级，虚空灰炎晋级到了仙焰六级，黑火更是再次迎来了雷劫，跨入了五级仙妖兽行列。黑火的青行同样也来到了仙焰六级。
　　远处被困住的金色道则气息有些低落，狄九是它请来帮忙的，现在倒好。狄九带着几个小弟一起疯狂吸收火本源修炼，彻底将它丢在一边了。
　　“大哥，火本源没了。”也不知道过了多久，狄九感觉到修炼速度突兀跌落下来的时候，黑火的声音及时传来。
　　狄九同样感觉到了，那种规则清晰的纯净火本源元气消失的无影无踪，周围虽然还有火元素气息，却和本源毫无关系了。
　　狄九却是没有半点失落，而是狂喜。
　　五行锁道阵之所以厉害，就是因为本源为阵基。这种阵基一般的人拿不出来，就是拿的出来，也没有能力布置出锁道阵。
　　这个五行锁道阵的火本源珠不见，现在连这里的火本源也被他们几个吸收一空，这个五行锁道阵可以说是彻底破了一个口子。
　　若是说当初他还需要黑火撕裂虚空才进的来，现在他不用黑火就能进来。
　　可以救金色道则了，狄九刚刚想到这里，金色道则惊喜的讯息就传了过来，它身上的道纹禁制部分开始松动，它已经可以全力挣扎了。
　　金色道则之所以还没有挣扎，是在等着狄九一起动手。
　　狄九给了一道讯息给金色道则，约定好了时间后，同时开始撕锁住金色道则身上的各色道纹。
　　“咔咔！”接连数百道裂响之后，金色道则身上的道纹禁制接连溃散，可是始终有那么七八道去不掉。
　　金色道则本来就是宇宙道则之祖，它第一时间就传了一道讯息给狄九，五行锁道阵虽去掉了火行位阵基，以狄九现在的实力，想要完全去掉道则身上的道纹禁制，至少还需要百年。原因是虚空之中还有火属性元素，哪怕这火元素极为薄弱，依然能让这个五行锁道阵保持住那么一点点的强度。
　　除非狄九有能力再去掉一处本源阵基。
　　狄九有些皱眉，不要说百年时间会发生多少变故，就算是墨雨媗也等不了百年。更何况这么长时间，谁能保证在虚空中留下这个大阵的大能会不会找来？那个大能来了，他狄九够人家吹口气吗？
　　在狄九犹豫不定的时候，金色道则再次传来了一道讯息。那就是这五行锁道阵中有建木树枝，狄九身上的建鼎也是建木炼制的，若是将建鼎拿出来，一般情况下，建木树枝会疯狂挣脱束缚，寻找建鼎。
　　建木是宇宙开辟之木，被人用来做阵基，那是因为建木本体早被撕的粉碎了。这种开天之木，是绝对不愿意被人做阵基的。
　　狄九相信金色道则的判断，他立即抓出了建鼎。没办法，他身上的东西金色道则清楚的很。
　　果然如金色道则预料的一模一样，建鼎一出来后，五行锁道阵就爆发出一阵阵的晃动，连金色道则身上的道纹禁制都开始颤抖起来。
　　狄九凭借建鼎，很快就找到了建木树枝所在的方位。一条尺长青色树枝正在虚空中不断挣扎着，似乎要冲向狄九这边。只是这个五行锁道阵不仅仅是锁住道则，一样的锁住了五行。
　　此刻狄九心里是极度佩服当初拿走火本源珠的家伙，那家伙实在是太逆天了。要知道五行锁道阵没有弱点的时候，拿走火本源珠，和现在缺少了一行拿走建木树枝，那完全是两回事。
　　唯一让狄九不明白的是，那家伙拿走了火本源珠后，为什么不将其余的东西全部拿走。
　　面对这种五行锁道阵，哪怕是缺少了火行位的五行锁道阵，狄九也只能等着建木树枝的挣脱，他起不到任何作用。
　　这个时候他敢靠近金木水土任何一个方位，也是被绞杀的份。
　　一道若有若无的道则气息传来，狄九明悟很多基础法则，这种道则气息他很容易就明白了其中的意思。
　　这气息显然是挣扎中的建木树枝传来的，建木树枝的气息是渴望狄九停止用建鼎炼丹。这种渴望，甚至带着一种乞求。
　　狄九心里一震，建鼎再逆天，再是先天之物，依然是一个木属性的树木，只要是木，就不希望整天被火灼烧。
　　建鼎不是他炼制的，狄九心里却升起一种愧疚。他对这五行锁道阵木本源阵基所在的方位朗声说道，“狄九保证，从现在开始，不再用建鼎炼制任何丹药。”
　　狄九并没有发誓，他说的话绝对不会更改就是。因为他通过建鼎明悟过很多东西，也用建鼎炼制了这么长时间的丹药，将来若是有可能的话，他会帮助建鼎恢复建木身躯。
　　这很难，因为必须要等到他的炼器本事比炼制建鼎的炼器师更强大，他才可以剥离其中的刻画禁制。
　　在狄九说出不再用建鼎炼丹后，狄九震惊的看着木属性阵基处爆发出一阵阵咔嚓裂响。那一截青色树枝直接爆裂开来，只剩下一截拇指长的树枝冲进了狄九手中的建鼎中。
　　建木树枝爆裂后，五行锁道阵的木本源阵基直接崩溃掉。
　　狄九清晰的看见金色道则身上的道纹不断炸裂，眼看金色道则就要挣脱开来的时候，狄九已经先行一步冲了过去，将那一片悬浮在虚空之中的宇宙胎膜碎片抓在手中送入了戒指。
　　“咔！”金色道则终于挣脱了束缚。
　　不等狄九去寻找息壤和五行神水这几样东西，五行锁道阵周围的几道光芒瞬间遁入虚空，消失不见。
　　狄九很是遗憾，幸好他下手的快，将宇宙胎膜碎片抓住了，否则的话，这胎膜碎片也会消失不见。
　　金色道则没有逸走，悬浮在了狄九面前。
　　狄九心里嘿嘿一笑，他知道这金色道则还是有些原则的，那胎膜碎片被他拿来了，金色道则就算是跟着他，依然是寄在他的东西里面。
　　这金色道则等级太高，狄九知道拦不住它，他也懒得去拦，发了一道讯息给树弟后，冲向了那木行位的所在，然后不断的打出阵旗。
　　建木树枝没有逸走，是自爆了。这个地方木本源气息浓郁到极致，他用护阵束缚住这些木本源气息，然后通知树弟来修炼。


第三九六章 你的追求是什么
　　在收到狄九的消息后，解荒是第一时间控制飞船冲了过来。
　　“大哥，这里翻滚的空间搅动怎么没有了？”解荒问了一句后，惊异不已的盯着黑火，“小黑，是不是又晋了一级？”
　　黑火修为大涨，不在意解荒不尊它的话，嘿嘿一笑，“不错，我又晋级了。”
　　狄九笑了笑，“树弟也不错，也晋级了。”
　　树弟早已和解荒一起跳下了飞梭，激动地说道，“大哥，我跨入仙妖行列了。”
　　狄九指了指被他用护阵锁住的木本源阵说道，“解荒你和树弟进去修炼，里面是木本源。”
　　“啊……”解荒只是啊了一声，然后疯狂的冲向了护阵之中。
　　他来自顶级大宗星魔宫，木本源是什么东西，他岂能不知道？就算是他老爹也弄不到这种好东西，现在出现了，他哪里还会等片刻。
　　“小树根，你这个垃圾资质，如果想要跟上大家，就赶紧进去修炼。”黑火阴阳怪气的说了一句。
　　树弟哪里需要黑火提醒，它一样的冲进了木本源阵。修为减弱对它的影响最明显，当初它可是骑在黑火头上的。后来黑火和它平起平坐了，现在它简直要成黑火的小弟了。
　　狄九落在飞梭上，对站在飞梭甲板上的墨雨媗歉意地说道，“墨师妹，我会尽快帮你找到阿含真璃水。”
　　没有阿含真璃水疗伤，墨雨媗根本就不能修炼。否则的话，这木本源之地，墨雨媗至少可以提升一到两个层次。
　　墨雨媗微微一笑，“师兄不用担心，其实我受伤这段时间不能修炼，对我来说并不是什么坏事。”
　　墨雨媗对自己的伤看的真是很淡，这些年她无法修炼，可是她一样得到了很多，让她看清楚了很多之前一直不明白的东西。这些东西，不是修炼中可以明悟的。若是有一天她真得不到阿含真璃水，那她就这样安心的离开。
　　能认识狄九、黑火、树弟和解荒这些真性情的朋友，对她来说就是一种得到。
　　若是有一天她得到了阿含真璃水，那以她最近一段时间对生命的感悟，她的修为也会突飞猛进。短短几十年时间，在漫长的修道生涯之中根本就算不上什么。
　　只是很多修士在追求大道的时候，根本连一息时间都不愿意停下来，他们怕耽误了自己的大道，耽误了自己的修为。事实上有时候停下来慢慢的感悟一段时间生命，未必不是修道的一种。
　　可惜这种事情只能意会，而无法用言语去形容罢了。真正能看透的，又能有几人？
　　“师兄，我进去了。”墨雨媗是无垢灵体，她的目光只要一落在那一道金色道则上，就知道这是非常了不起的东西。所以她很是知趣的进去，将这里留给狄九。
　　黑火也知道这一道道则非同小可，这是老大救的东西，现在留在这外面，说不定是和老大谈判，他还是赶紧溜进飞梭里面再说。
　　木本源元气对他修炼虽然也有极大的好处，不过比起火本源来差的太远了。这些好处还是留给小树根和小荒吧。
　　狄九的目光落在一直没有逸走，也毫无讯息传过来的金色道则上说道，“我刚刚又得到了一块宇宙胎膜碎片，若是你想要继续留在我这里，也可以存身在宇宙混沌碎片上。只是我需要的时候，你帮我一下，将来你若是想走，依然是自便。”
　　说完，狄九抓出了那一块宇宙胎膜碎片。他可不会承诺不用去胎膜碎片，等他用去这胎膜碎片的时候，道则想走也没有关系。
　　让狄九惊讶的是，那金色道则并没有进入宇宙胎膜碎片中，而是传了一道讯息给狄九，“你的道是什么？”
　　狄九无语的看着金色道则，“我的道你不知道？我将星河诀改成星空诀，还有你的帮忙。应该说我修炼的道，你是最清楚的，里面有你的功劳。”
　　金色道则再次传来一道讯息，“我问的是你之所以修炼，那最终的追求是什么？”
　　追求？狄九愣了一下，随即沉默下来，他修炼的最终追求是什么？
　　似乎他从未想过，踏入修炼也是突兀的事情。若是一定要说追求，那他应该已经达到了，因为他为狄家报了仇。
　　若是没有问自己这个问题，狄九会一直浑浑霍霍的修炼下去，直到有一天他想起了这个问题。
　　而现在……
　　狄九忽然觉得自己一下失去了修炼的目标，若是担心在有强者拍杀他，他可以远离这一方仙界啊。以他现在的本事，去一个低级界面称王称霸还是可以办到的吧？
　　不行，若是这样的话，他的朋友怎么办？星空仙城怎么办？他还有一个姐姐狄笛。
　　“我修炼应该是让自己变强，然后没有人能鱼肉我，我构建一个自己想要的世界。”狄九回答出来了他心里想说的话。
　　金色道则沉默良久才再次传来一道讯息，“在宇宙中没有最强，只有更强。你可以想到有一天你死了，你想要的世界也会和你一起崩溃。”
　　“那我就修炼到永生。”狄九斩钉截铁地说道。
　　金色道则的讯息很是淡漠，到现在为止，我并没有看见过第二个真正永生的人存在，就算是得到了其余八道鸿蒙道则的强者，他们也没有永生。
　　“你是鸿蒙道则？”狄九惊异问出声来。
　　金色道则没有理睬狄九，继续传出讯息，宇宙浩瀚，到目前为止，真正的永生者只有一人。
　　狄九没有询问，他知道金色道则会传递这种讯息给他。
　　果然金色道则继续传出讯息，这个永生者就是宇宙道主。宇宙道主跟随宇宙而生，永生不灭。然而宇宙在混沌初分之后，就再也不是那刚刚初分的宇宙。宇宙每时每刻都在疯狂扩展着，每时每刻都有无数的生命出现，无数的生命消散着……
　　宇宙广袤到再也不是道主可以掌控的时候，道主觉得自己作为永生者，伴随着宇宙同生，自然不能让宇宙脱离掌控。他将宇宙同生的八道鸿蒙道则送入了宇宙当中，要选择八名衣钵弟子为其掌控宇宙八方。
　　“你也是其中一道鸿蒙道则？”狄九又忍不住问了一句。
　　金色道则似乎感叹了一下，讯息持续传来，当初宇宙伴生的道则一共有九道，其中八道紫色鸿蒙道则，一道金色道则。
　　宇宙道主认为金色道则残破不全，被其丢进宇宙化气海之中。想必你也猜到，那一道金色道则正是你眼前这一道。我也是宇宙开辟后的宇宙道则，有朦胧灵智，自然不甘心在宇宙化气海之中化为宇宙混沌道则之气，所以我逃逸了出来……
　　虽然只是一道道则，狄九可以想到这道金色道则逃出来多么不容易。
　　我逃逸了亿万年，经历了无数的位面，遁过了数不尽的界域，跨过了一个又一个的虚空……直到今天我才明白，就算是一个蝼蚁，也可以用五行锁道阵将我锁住，我这样逃下去毫无意义，继续存在宇宙胎膜碎片中，也是苟延残喘。
　　这是一个为了自由而离开宇宙道主的宇宙道则，狄九心里倒是升起了一些敬意。
　　金色道则的气息依然在传递着讯息，若是你只是为了变强，我留在你身边也没有什么意义。我这些年也倦了，躲在宇宙胎膜碎片中，最终的结果依然是会被他人炼化。所以，我打算化为宇宙混沌道则气息，消散在宇宙之中。
　　“若是我想要永生呢？”狄九忽然大声说道。
　　金色道则的讯息传来，“浩瀚宇宙这种，我所知道的永生者只有宇宙道主一人。若是你想要永生，就必须要杀掉宇宙道主。”
　　狄九冷笑，“你不过是唆使我去以卵击石而已，你只是宇宙道主丢弃的一道道则就这么强大了，我去杀宇宙道主？估计我连找死都不够吧。但是我可以明确的告诉你，我不需要什么道主来掌控我的命运，无论我是不是能够永生，我的命运需要自己掌控。”
　　金色道则的淡淡讯息传来，“我纠正你一下，我只是宇宙开辟的一道道则，不是宇宙道主的东西。我可以等你一千万年，一千万年，若是你可以做到掌控自己的命运，我只需要在你永生的世界中成为一道自由道则。若是你做不到，或者中途陨落了，我也不去找第二个人了，我会化为亿万宇宙道则，从此消失在浩瀚宇宙之中。”
　　狄九沉声说道，“好，我同意你了。若是我成功掌控了自己的命运，有机会和那个宇宙道主站在一个层次上说话，我会帮你教训一顿那个宇宙道主。让你耀武扬威的出现在那个道主的面前，告诉他眼睛瞎了，居然要将你丢进化气海。若是我失败或者陨落，你想要怎么做，就不是我能控制的了。”
　　一道金色道则冲进狄九的识海，狄九的识海之中忽然多了一道金色纹路。
　　这一刻，狄九对整个天地规则的理解突兀的清晰了百十倍。狄九惊喜不已，当初他想要这种感觉，可是要求着那金色道则帮忙的。如今随时随刻，他对天地规则的理解都是如此清晰。


第三九七章 第九道则的强大
　　此刻的狄九不仅仅是道念清晰了太多，就算是目标也清晰了起来。
　　之前他只知道让自己变强，而现在他知道自己变得再强，也是别人手下的一个蝼蚁，甚至这个宇宙都可能是别人掌控下的。
　　他建立的星空仙城，颁布的那些自由律法，从某种意义上来说，是极为可笑的。
　　就好像鱼塘中的鱼，就算是再自由，长的再强壮，也是别人碗里的菜。区别是别人什么时候将你送上炒锅而已。
　　第九道则说过宇宙道主的强悍，也说了因为宇宙无限制的壮大，宇宙道主已经不能掌控整个宇宙。
　　狄九不知道他所在的宇宙空间是不是还在宇宙道主的掌控当中，不过无论在不在，按照宇宙道主这种撒出去八道鸿蒙道则的无上气魄，将来始终会掌控这一方宇宙。
　　既然将来始终有这么一天，那他就必须要变得更加强大。
　　不要说有第九道则帮忙，就是没有第九道则帮忙，他也必须走上强大的这条路。有第九道则帮忙，他有一丝真正永生的希望，没有第九道则帮忙，他成功的希望估计是零。
　　其余八道紫色鸿蒙道则是什么存在，狄九不清楚。狄九很清楚，第九道则绝对不会是那个宇宙道主口中说的残破道则。一个残破道则，就不能冲出宇宙道主的掌控，穿越无数的虚空位面，和他现在一样，寻找真正的自由。或者是说，寻找证明自己的机会。
　　“我也进去修炼。”狄九给了墨雨媗一道讯息后，控制飞梭到了木本源边缘，他则是冲进木本源中开始提升自己的修为。
　　没有了五行锁道阵其余几个行位阵基的牵扯，这次狄九修炼是全力而为，没有半点负担。
　　当狄九开始运转星空诀的时候，狄九才真正的体会到了第九道则全心全力帮他的忙是什么意思。
　　无穷无尽的木本源元气被他席卷走，每时每刻他都可以清晰的感受到木本源中的一切规则，也可以和周围虚空的基础法则完全融合起来。
　　这种修炼哪里还有什么缓慢和瓶颈？狄九只是担心这里的木本源气息不够浓厚。
　　戒指中的千万仙晶被狄九丢了出来，那条残破的仙灵脉也被狄九丢了出来。
　　狄九再次吸收仙灵气的时候，周围形成了恐怖的仙灵气层云。这些层云外面闪烁着一道又一道的玄奥纹路，这些是宇宙间的各种基础法则。
　　没有人修炼能和狄九这样，可以感悟法则甚至吸收法则去修炼。
　　在狄九身边修炼的树弟和解荒是直接受益人，因为狄九加入修炼，解荒本来就很快的修炼速度，再次蹭蹭的增加了数倍都不止。而树弟这种垃圾资质，也是毫无瓶颈的渡劫冲入了二级仙妖兽。
　　在狄九的意念间，他似乎并没有怎么出力，就来到了仙君七层，然后是仙君八层，仙君九层……
　　解荒仅仅修炼了几个月，就冲出木本源元气，准备渡大至仙雷劫。
　　大至仙雷劫解荒渡过一次，可是这次他比上次更是激动和澎湃。这种修炼环境，他一辈子也没有见过。他肯定，只要他加快速度渡劫过去，他还能冲击大罗仙。
　　没有瓶颈，周围的天地规则清晰的就好像印在他脑海中，还有无尽的仙灵气和本源气息被吸收，这样的修炼，他解荒是真的没有见过。
　　解荒现在是炼体修士，虽然不能和狄九这样吸收雷灵源，但是大至仙的五九雷劫，对解荒来说，还真不是什么事情。仅仅一天多时间，解荒的大至仙雷劫就已过去，解荒第二次跨入了大至仙一层。
　　一渡过大至仙雷劫，解荒就迫不及待的冲进了木本源元气当中。连黑火在外面询问他怎么回事，他都来不及回答。
　　他体内的欲毒之灵被狄九抽走了，修为从大至仙下将到大乙仙。解荒以为就算他曾经是大至仙修士，现在没有个百年时间，他也无法再次跨入大至仙。
　　可现在才多久？仅仅数年时间，他就又跨入了大至仙行列。若不是趁着这个机会冲击大罗仙，他岂不是傻了？这种修炼机缘，能得到几次？
　　“轰！”狄九的修为终于来到了仙君九层的圆满，他的星空识海中充彻了本源元气和仙灵元气。
　　周围的木本源元气已是消散一空，他拿出来的小半截残破仙灵脉和千万仙晶也都碎裂成为虚无。
　　这些仙灵气散逸了一部分进入虚空之中，大多数都是被狄九和解荒还有树弟三个吸收掉了。
　　“大哥，我马上要跨入三级仙妖了。”没有了木本源元气，树弟当然是毫不犹豫的停止了修炼，第一个冲过来向狄九报喜。
　　“嘿嘿，你还是修为最差的，你荒哥现在是大至仙四层，就是小火现在的修为也比你强。”解荒神清气爽的走了过来。
　　修为没有下降之前，他也不过是大至仙一层，跟着大哥才多久，他就大至仙四层了，这简直是天差地别啊。
　　可惜这里的木本源元气太少，他修炼的还不过瘾。要是有足够的仙灵气，还有足够的木本源元气的话，解荒有把握冲击大罗仙境界。那种清晰的天地道则，不要说他修炼速度提升了太多，就算是他对自己神通的感悟也有了一个大层次的上升。
　　这个时候，解荒甚至想要站在那几个所谓的天才面前指着他们的鼻子吼叫。谁没有至霞丹，就能跨入大至仙的？是你解荒爷爷。
　　“大哥修为提升好像不快啊。”解荒的目光落在狄九身上，狄九的修为气息依然是仙君初期。
　　狄九修炼星空诀是没有修为体现的，现在的修为境界，仅仅是他模拟的而已。
　　“树弟，你和解荒去飞梭，我要渡劫了。”狄九感受到了大乙仙境界，准备渡劫跨入大乙仙。
　　只要他冲击大乙仙，随时都可以引来雷劫。这让狄九很是感慨，当初他为了跨入大乙仙，还准备了一些大乙丹。现在看样子，他是一枚都用不上了。第九道则，实在是太逆天。由此可见，之前第九道则寄住在他的识海中，对他的帮忙仅仅随意而为。
　　难道大哥不是仙君初期？解荒一愣神，随即就明白过来。他都跨入大至仙四层了，连小树根这种垃圾资质也能二级仙妖兽，大哥在这种清晰规则的木本源元气下修炼，怎么可能只是原地不动？
　　等解荒和树弟进入飞梭后，狄九布置了一个聚灵阵，在洒出一堆仙晶，然后开始冲击大乙仙。
　　仅仅是一个周天，狄九就感应到了雷劫，大乙仙的修为隔阂被他冲出了一道裂痕。
　　“轰轰轰！”接连九道儿臂粗细的雷弧轰然而下，仅仅是那恐怖的雷弧强度就让解荒打了个寒颤。
　　这是渡什么雷劫？他渡的大至仙雷劫的雷弧连这个雷弧十分之一粗都没有，而且这雷弧中带的那种可怕的绞杀气息也远远不是他的雷劫弧相比。
　　“小树根，大哥渡的是什么雷劫啊？”解荒忍不住问了出来，他怀疑这是不是晋级仙王的雷劫。
　　树弟不屑地说道，“大哥渡劫自然是厉害，等会吓死你。当初大哥第一次渡劫的时候，只有我大树在一边压阵，为大哥护法。之后大哥渡劫一次比一起强，就算是我……”
　　树弟觉得应该到这里为止，再说下去会露馅。事实上狄九渡的是什么雷劫，它一样不知道。
　　说了半天，解荒也不知道狄九渡的是什么雷劫。让解荒很快傻眼的是，这九波粗大雷劫之后，是连绵不绝的雷劫弧下来，这一次就有八十一道雷劫弧落下。
　　果然是仙王雷劫吗？也不对啊，仙王雷劫是七九雷劫，七九雷劫是六十三道，而且是分七次落下来的，而不是一次落下。
　　大哥这是渡的仙帝雷劫？解荒都被自己的想法吓住了。他很快就觉察到自己想的不对，仙帝雷劫比这个雷劫应该要强大才是。他不是一点都不知道，仙帝雷劫应该有强烈的天地道则碾压，现在他没有感觉到。


第三九八章 又一五方旗下落
　　一道道血雾在狄九身体炸开，狄九任凭雷劫弧轰在身体上，大坤炼体诀疯狂运转，星空诀也是疯狂运转。
　　仅仅是第一波雷劫，狄九就冲破了大乙仙瓶颈，修为蹭蹭上涨。
　　只是此刻狄九觉得周围没有仙灵脉，他的修为上涨似乎受到了限制。想到这里，狄九毫不犹豫的抓出数枚大乙丹吞了下去。
　　狂暴的仙元气息和浓郁的仙丹冲击在狄九的星空脉络中炸开，狄九的星空脉络现在几乎形成了一个虚拟的星空，拥有数条星河，这种仙丹药性的猛烈，对狄九并没有多大影响。
　　别人渡劫是大乙丹冲击修为隔阂，狄九渡劫是大乙丹补充天地仙灵气。
　　第二波雷劫弧同样是八十一道，这八十一道雷劫弧还没有结束，狄九就跨入了大乙仙一层。
　　可惜的是，他的炼体进步非常少。肉身到了仙灵体后期后，再进一步都是极为艰难。同样的，这种雷劫也只能让他皮开肉绽，无法让他伤筋动骨。
　　远处的解荒不知道，他已经被狄九的雷劫彻底惊呆了。
　　他见过的雷劫可不少，可从未见过和狄九这样的雷劫。狄九整个人都被血雾裹住，偏偏依然屹立在原处迎接雷劫弧，没有半分波动。
　　第三波雷劫即将过去的时候，狄九感觉到自己很难借助这雷劫冲破大乙仙一层，干脆出天娑刀劈向了雷劫弧。
　　这雷劫弧对别的修士来说很可怕，对狄九来说，依然还是弱了一点。
　　解荒看见狄九祭出天娑，倒是松了口气。总算是祭出法宝防御了，大哥也是穷啊，居然只有一件下品仙器，还是攻击仙器。防御雷劫弧，应该祭出防御仙器才是。等大哥这次雷劫渡过之后，他送一件上品攻击仙器给大哥。
　　很快解荒就傻眼了，狄九哪里是防御，那一刀劈出了一道青色的刀芒，这一道刀芒几乎将那密集的雷弧都直接劈成了两个截。
　　大哥这是要自杀？
　　解荒都被自己荒唐的想法惊呆了，他老爹告诉过他，渡劫的时候尽量低调，能挡则挡。千万不可通过任何方式，任何手段，甚至任何想法去激怒雷劫弧。
　　有些雷劫是带着心魔劫的，想法都能够让雷劫变得更加可怕。
　　现在大哥这样直接用刀攻击雷弧，这是找死的节奏啊。
　　轰轰轰！咔咔！
　　解荒猜测的一点都没有错，那雷弧果然再次强大了起来。他远远观看，都能清晰的感受到雷弧中恐怖的杀势。
　　更让解荒呆滞的是，大哥引来了这种恐怖的雷劫弧，丝毫不抵挡，为什么这样想不开啊？
　　狄九倒不是不抵挡，他是真的感受到了惊喜，在雷劫被他轰的更加强大后，他的识海出现一声裂响，不是炸开，而是扩展了。神念也从仙念四级跨入到了仙念五级。
　　狄九的神念刚刚冲破仙念五级，他手中的天娑刀就爆发出一声清鸣，同一时间天娑刀升级到了中品仙器。
　　解荒感受到狄九手中的天娑刀变为中品仙器，他终于明白了这柄刀的可怕。这种宝物就算是他老爹也没有啊，这竟是一件可以随时升级的法宝。亏他还以为大哥穷，准备送一件法宝给大哥，真是太丢人了。
　　难怪大哥走到哪里都将这柄刀背在背上，若是他有这样拉风的法宝，他一样背在背上。
　　至于狄九将天娑刀背在背上，是吸收天地精华，完全不在解荒的考虑范围之内。
　　狄九因为在神念晋级的时候，没有持续劈出天娑刀，第四波雷劫弧已然弱了下来。虚空中雷劫气势也彻底消散一空，狄九的雷劫过去了。
　　“大哥，你渡的是什么雷劫啊？”看见狄九换了衣服落在飞梭上后，解荒赶紧上来询问。
　　“大乙仙雷劫，修为没有你高。”狄九笑道。
　　他心情很是不错，这次来最大的收获是第九道则再次落在他的识海中。除此之外，修为上升了一个大层次，道火也晋级了两个层次。
　　解荒看着依然是仙君初期的狄九，撇了撇嘴，心说信你才怪。现在他终于明白，当初福同大息楼的那个仙王肯定不是大哥用阵道困住丢出去的。应该是大哥的修为太厉害，直接用元气手印封住对方修为丢出去的。
　　“这一次大家收获不小，走吧，我们去寻找那个宇宙大能的洞府。”狄九心情愉快不已，亲自控制飞梭远离了这里。
　　狄九的神念远远强于解荒，他控制飞梭，飞梭的速度再次上涨了一个大层次，这更是让解荒认为他是对的。狄九的修为远远超过了他，很有可能是仙王。
　　让黑火控制飞梭，也许需要近年时间，狄九仅仅用了三个月时间，就已经到了目的地。
　　“大哥，这里没有东西啊。”解荒看着眼前空无一物的虚空，有些不解地说道。
　　按照那龟壳古图标注的虚空位置，的确就是这个地方。但是这个地方连一片陨石都没有，就是一方寻常到极致的无尽虚空而已。
　　若狄九是一个寻常的修士，他必定也以为这里没有任何东西，仅仅是一个寻常的无尽虚空。
　　现在狄九是一个八级仙阵尊，虽说他的神念弱了一点，好在神念凝练。在神念感受了足足一炷香后，就觉察到了不同。
　　这里似乎有一个隐匿阵门，哪怕经历了无尽的岁月，这个阵门依然是完好无缺。
　　“这里有一个隐匿的虚空阵门，一般的仙阵师很难看出来。可惜我的一枚阵旗没有带来，否则的话，我倒是可以省去很多时间。”狄九解释道。
　　若是有离地焰光旗，狄九肯定他最多只要一个时辰就能打开这个阵门。而现在他需要好几天时间，才可以打开这个阵门。
　　“大哥，你还是一个仙阵大师？”解荒看着狄九，忽然对自己是不是天才的问题有了一些怀疑。
　　狄九嘿嘿一笑，直接拿出一把阵旗开始布置法阵。他没有打击解荒，他可不是什么仙阵大师，而是一个仙阵尊。
　　“大哥，魔衣仙陆有一个家伙有一枚素色云界旗，若是将那枚旗拿过来，肯定可以轻松就显露出阵门来的。”看见狄九开始布置阵旗，解荒装作也懂一些的样子说道。
　　狄九停止了手中的阵旗，惊喜的看着解荒，“你说谁手中有素色云界旗？”
　　素色云界旗可是五方旗之一，若是能将素色云界旗弄到手，那他所在的西方仙陆气运将会聚集的更加迅速。
　　“是不周仙门的宗主西陵元夷，在魔衣仙陆也叫着元夷仙帝。他儿子叫着西陵浦，就是当初我请大哥帮我杀的人。”解荒恨恨地说道。
　　“是那个西陵浦暗害了你？”狄九问道。
　　解荒点点头，“现在我已经恢复，以我跟在大哥身边的修炼速度，只要再有个百年时间，我就可以干掉他。”
　　“那西陵浦的修为是什么？”狄九问了一句。
　　“现在估计是大罗仙八层左右吧，再过百年，这家伙很有可能会突破到仙王层次。”解荒叹了口气说道。
　　若是他的修炼速度，能一直和之前在木本源元气中修炼那么快，说不定只要十年时间，他就能够冲进仙王境了。不过他也很清楚，那是绝对不可能的事情。
　　狄九讥讽地说道，“你现在大至仙四层，教训一个大罗仙八层，也还需要百年时间，你丢人不丢人啊？”
　　换成之前，狄九还真不敢说这个话。现在他拥有第九道则，只要解荒跟在他身边修炼，跨入仙王层次，绝对要不了百年。
　　而那个西陵浦，百年时间能不能进入仙王层次，那就不一定了。
　　解荒愣愣的看着狄九，他忽然对自己一直自得的修炼资质愈发羞愧起来。大哥似乎有些高看自己啊？绝对不能说不行，不然的话，就是小黑和小树根都看不起他解荒。
　　狄九继续丢出阵旗，他没有再询问素色云界旗的事情。这旗子他一定要拿到，解荒现在算是他的兄弟，之前西陵浦暗算解荒，这个气将来他帮忙出了，顺便将素色云界旗弄来。
　　就算是西陵浦和解荒之间没有恩怨，狄九也不会放弃素色云界旗。最多他用别的东西和西陵元夷去交换而已。这东西对西陵元夷来说是一件先天至宝，对他来说，是关系到四方仙陆气运的事情。


第三九九章 四大仙陆第一强者
　　“咔嚓！”狄九的阵旗之中出现一声轻微的裂纹声音，跟着一个虚空阵门出现在众人面前。虚空怎么刚刚出现的时候还很清晰，仅仅是一息时间，就有些模糊起来。
　　“啊，真的出现了阵门……”解荒大叫道，他有些怀疑狄九是不是超越了仙阵大师。
　　狄九没有废话直接控制飞梭冲进了阵门之中，在飞梭进入阵门后，这个虚空阵门很快就消失不见，虚空恢复了原来的样子。
　　飞梭冲进阵门后就停了下来。
　　“好浓郁的仙灵气，咦，这里是一个大殿。”解荒已经看见狄九飞梭停留的位置正是大殿的门口。
　　这个大殿实在是太过巨大了一点，飞梭落在大殿门口，就好像一个小不点。
　　“解荒，你收起飞梭，大家跟在我后面。”狄九第一个跳下飞梭，来到了大殿门口，这个大殿的大门根本就没有阻拦。
　　的确是好浓郁的仙灵气，尽管这里还没有进入大殿，狄九等人就感受到了仙灵气的浓郁。
　　狄九的神念扫了出去，大殿根本就不知道建立在什么位置，他的仙念五级，也无法渗透出去。
　　确认了大殿没有问题，狄九跨入了大殿之中，解荒等人赶紧跟在后面。
　　好大的殿，这是狄九的第一感觉，这个大殿方圆至少有数万平方。大殿中的仙灵气的确是更为浓郁，在狄九感觉来，就好像站在一座仙脉上面一般。
　　这是一个修炼的好地方，这是狄九唯一的想法。
　　大殿中间坐着一名男子，男子似乎已经死去，在他的身边还有一半龟壳残片样的东西。
　　狄九只要一看就知道，这男子身边的龟壳和他得到的龟壳古图是同一块上面的，看样子他得到的龟壳古图就是这个男子遗留出去的。
　　“大哥，我爹说这些远古强者只要有肉身，一般就很难陨落的掉，他们很喜欢夺舍。”解荒也看见了这个男子，谨慎地说道。
　　狄九的神念毫不犹豫的落在这男子身上，随即就说道，“这人的确还有一些生机，不过他无法夺舍了。”
　　若是之前，狄九还不敢这样说。现在狄九识海中有第九道则，他立即就感觉到这个生机完全没有夺舍的基础。这种生机残留，与其说是一个残魂，还不如说是一道不想彻底死去的执念。
　　狄九神念一带，在这死去男子身边的龟壳残片就落在了狄九的手中，狄九的神念扫了进去。
　　“本帝楚徘徊，若是你想得我传承，必须为我报仇。我之仇人彩幻仙陆夜悕，夜悕的道侣楚玉致。磕头三十六次，可以继承我的一切……”
　　狄九冷笑，随手将龟壳残片丢给解荒。
　　解荒接过龟壳残片，神念扫进去看清楚内容后，震惊出声，“仇人居然是夜悕？”
　　“怎么，你认识这个人？”狄九惊讶的问道。
　　解荒点点头，“夜悕我自然知道，虽然我没有见过，不过估计是任何一个人都清楚吧……咦，大哥，你怎么会不知道夜悕？”
　　狄九无语的看着解荒，“我为什么要知道这个人啊？”
　　解荒解释道，“夜悕是四大仙陆的第一强者，也是彩幻仙陆的修士。我爹说过，这个夜悕很有可能超越了仙帝，那个境界很玄，我爹也不是很清楚，别说我了。”
　　说完这些话，解荒有些沮丧地说道，“我娘得到这个残破碎片的时候，还以为得到了一个远古的宇宙大能洞府，没想到就是幻彩仙陆的家伙，这远古个屁啊。”
　　“也不能这么说，这里的仙灵气，足够我们修炼了。若是我没有猜错的话，这个大殿四周是一个顶级仙阵，这个仙阵没有个几十条上品仙脉，根本就布置不起来。或者除了上品仙脉之外，还有极品仙脉，否则的话你以为有这么浓郁的仙灵气？”狄九指了指四周说道。
　　解荒一拍手，“对啊，大哥，既然这样的话，我们根本就不需要给这个家伙磕头，我们只要在这里修炼就行了。以大哥的阵道，就算是这里有困阵，我们也不怕。”
　　狄九冷笑道，“你看看四周地面上就知道，这个楚徘徊也不是什么好东西。”
　　解荒的神念迅速扫了出去，他没有看见什么啊，很快他的脸色就不对了，在这大殿四周似乎有些白色的颗粒。解荒的神念一触摸到这些白色的颗粒就知道，这都是一些人的骨头渣子。
　　“这么多的人骨渣子，是怎么回事？”解荒惊异询问。
　　黑火哼了一声，“就是这个老东西用很多的龟壳古图将人骗来，然后用困阵将进来的人全部困住，最后杀了这些人而已。”
　　树弟打了个激灵，随即就说道，“我是树妖，应该没事。”
　　黑火冷笑，根本就懒得理睬树弟。树弟这才反应过来，它可是狄九的兽宠，狄九出事了，它能没事？
　　狄九淡淡说道，“只要生命出现在这里，无论是任何生命，都会中招。”
　　“那树弟你磕头吧，你只要磕头，这困阵就被打开了。”解荒不怀好意的将目光落在树弟身上，现在这里他能欺负的也只有树弟了。
　　狄九摆摆手，“这里不是困阵，而是一种剧毒，任何人只要一进入这个大殿就早已中毒。看样子我们手中这种龟壳古图，这王八不知道丢出去多少了。”
　　“那大哥我们怎么办？”解荒只能看向狄九，面对这种情况，他唯一能做的事情，就是转身就逃。
　　他很清楚，若是转身能逃走这么简单，那这里也不会留下这么多的碎骨。
　　“这毒我可以解开。”狄九微微一笑，没有第九道则，那他还真的是束手无策。现在有了第九道则，他根本就不惧这毒，无论是多么强大的毒，也是一种法则。
　　若不是墨雨媗被天火之灵灼烧的失去了生机，现在靠着七色蟠桃吊命，他一样可以通过明悟第九道则去救墨雨媗。
　　既然万物尽皆法则构成，生机自然也是一种法则。但生机涉及到时间法则，狄九再厉害，也无法现在就通过第九道则明悟时间法则为墨雨媗续命。或者有一天他可以，却绝对不是现在。
　　狄九说完抬手拍在了解荒身上，刚刚遍布解荒身体的毒素直接溃散，化为了仙灵气消失在虚空之中。
　　狄九自己身体的毒素更是化为仙灵气被他吸收。
　　似乎感受到自己留下来的剧毒对来人没有影响，那枯坐在地上的男子发出一声叹息，然后整个身体都溃散的无影无踪。
　　“这家伙没了？”解荒惊异不已的看着眼前消失不见的男修。
　　“这次是真的死了，连那一丝生机都没了。他第一是见自己的毒对我没有用处，第二是因为也坚持不下去了。”狄九没有在意楚徘徊的生死，继续帮助墨雨媗、黑火和树弟几个将毒全部化去。
　　“可惜了那枚戒指，这个楚徘徊是一个仙帝，又能和夜悕结仇，肯定也是一个顶级强者，他的戒指里面必有大堆的好东西。”解荒有些遗憾地说道。
　　他刚才就看见了楚徘徊手中的戒指，现在楚徘徊化为虚无，那戒指一样的炸开，里面的东西都在这种空间挤压中消失不见。
　　“这是顶级的修炼好地方，无论大殿周围的仙灵脉我们能不能拿走，先在这个地方修炼一段时间再说。”狄九毫不犹豫地说道。


第四零零章 阿含真璃水现
　　解荒激动的都有些颤抖了，因为他修炼的时候再次感受到了那种清晰无比的天地规则。
　　这个时候，解荒终于明白，当初他之所以可以感受到那种清晰规则，修为狂飙，不是因为木本源元气，而是因为他在狄九身边修炼。
　　解荒心里无比的庆幸，自己真是英明神武啊。一见面就认了狄九这样一个大哥，结果这个大哥不但帮他去了欲毒，还能让他修为如此狂飙。
　　若是说第一次在大鼎仙城的星空茶楼认狄九为大哥的时候，解荒只是因为性格使然，也没有多少当真的话，那在狄九将他欲毒之灵解去，传授他几种顶级功法的时候，他是真的将狄九当初大哥看待了。
　　而现在，解荒已是成了狄九的铁杆小弟，佩服的是五体投地啊。
　　这些话他现在没有空说，他需要疯狂提升自己的实力。
　　不但是解荒在修炼，狄九、树弟和黑火一样在修炼。
　　大殿中的仙灵气本来就浓郁的极致，现在一旦修炼起来，大殿中的仙灵气更是成了云雾形状。
　　唯一没有修炼的是墨雨媗，狄九给了墨雨媗进出真灵世界的权力，真灵世界现在也和大殿连在一起。
　　无穷无尽的仙灵气涌入真灵世界，墨雨媗只是种种茶，喝喝茶，倒也过的安宁。
　　……
　　大殿自由仙城。
　　因为星空茶楼的掌柜狄九离开，星空茶叶一片的价格炒到了一万自由点，还买不到的地步。
　　星空茶出名了，狄九一样出名了。无数的修士从各个地方找到了大鼎自由仙城，他们都是来寻找狄九的。
　　有些是来寻茶，有些是来寻丹。
　　不过这些来寻找狄九的修士，无一例外的和最初的舟不剑一样，都是扑了个空。
　　大多数修士来大鼎自由仙城的修士并没有离开，因为大鼎自由仙城有一个超级大拍卖会即将举行。这种拍卖会基本上是百年都难有一次的，就算是不能购买什么宝物，留在这里见见世面也是好的。
　　大星丹楼虽然还留在大鼎自由仙城，比起数年前还要萧条。大星丹楼算计狄九的事情，早已被人知道。
　　现在狄九不知道在哪里，很多人都猜这件事并没有结束。以狄九那种连福同大息楼掌柜都敢钉在门边的修士，岂能被大星丹楼暗算了一下，反而偷偷溜走的？
　　因为狄九赠送的星空茶，霍浅芊这些年来受益匪浅，现在是大罗仙八层。她很是感激狄九，没有狄九，她想要跨入大罗仙后期至少还需要百年时间。如今她不但跨入了大罗仙后期，还来到了八层。只能说，星空茶是真的很了不起。
　　霍浅芊也知道，盯住狄九的人很多，她心里很是担心狄九，同样她也很清楚，狄九不是一个简单的人。
　　若是狄九简单，估计早就被人吃的骨头渣子都没有了。
　　“霍执事，这是大鼎联合拍卖会可能拍出的东西。”一名伙计走到大星丹楼霍浅芊的修炼洞府外，躬身说道。
　　霍浅芊门口的禁制一卷，这伙计手中的玉简被卷入洞府中，随即霍浅芊的声音传来，“你先出去吧。”
　　等伙计退走后，霍浅芊的神念在玉简上随便扫了一下，就将玉简丢在了一边。这种大鼎仙城的拍卖玉简，每年她都会收到很多。这也是她要求的，任何拍卖玉简都必须要给她收集一份过来。
　　不过霍浅芊随即就再次将那玉简抓了过来，神念又落在了上面。
　　当她看见拍卖物品上豁然有阿含真璃水的时候，直接站了起来。
　　这是狄九唯一请她帮忙的事情，她也托人在其余几个仙陆打听过，可惜的是，阿含真璃水太过珍贵，一直没有任何消息。
　　没想到这次大鼎联合拍卖会出现了阿含真璃水，这必须要马上告诉狄九。
　　霍浅芊没有敢在大鼎自由仙城传送讯息给狄九，尽管她有狄九的通讯珠，但她从未用过。
　　下楼检查了一下丹楼的丹药后，霍浅芊这才漫不经心的走出了大星丹楼，然后迅速出了大鼎自由仙城。
　　一出大鼎自由仙城，霍浅芊就接连发了三道讯息给狄九，将阿含真璃水的消息传了过去。
　　她不知道狄九去了哪里，现在她唯一能帮狄九的，只有这些了。
　　……
　　“咔嚓！”狄九的星空脉络中再次多出了一条隐约星河，他的实力也冲上了大乙仙八层。
　　就在狄九想要一步冲进大乙仙九层的时候，他身边的通讯珠突然亮了起来。
　　“大鼎自由仙城半年后举办联合拍卖会，拍卖会中有阿含真璃水。”
　　同样一个消息，接连发了三次。
　　狄九狂喜的站了起来，赶紧冲进真灵世界，他要将这个消息告诉墨雨媗。本来就是霍浅芊不发这条讯息来，狄九也打算在冲进大至仙后，去魔衣仙陆的，现在没有等他去魔衣仙陆，大鼎仙城真的出现了阿含真璃水。
　　“墨师妹……”狄九只是叫了一句，就惊骇的发现墨雨媗扑倒在一株茶叶旁边。
　　墨雨媗脖子处已出现了一些紫色，眉心暗黑，狄九立即就明白了是怎么回事，他第一时间抓起一枚七色蟠桃送入了墨雨媗的口中。
　　果然，七色蟠桃进入墨雨媗口中后，墨雨媗的脸色很快恢复过来，生机再次出现在了她的身上。
　　看见狄九站在自己身边，墨雨媗歉意地说道，“我以为还能坚持一些时间的，没想到晕了过去。”
　　七色蟠桃树上只剩下了最后一枚七色蟠桃，狄九却是兴奋地说道，“墨师妹，我刚刚收到消息，大鼎自由仙城出现了阿含真璃水。”
　　墨雨媗并没有欣喜若狂，她怔怔的看着狄九，过了好一会才担忧地说道，“狄师兄……”
　　狄九显然知道墨雨媗要说什么，他摆了摆手，止住了墨雨媗的话，平静地说道，“墨师妹，我知道你的意思。阿含真璃水的确是有很多强者争夺，甚至有仙帝争夺。但是我必须要去将阿含真璃水购买过来，这不仅仅是为了你，也是为了我的道心。”
　　墨雨媗叹了口气，低下了头。她内心深处有一种难以言状的东西在涌动，她作为一个守护仙门在小中央世界的唯一弟子，见识过太多的抛弃、掠夺和自私自利。
　　她是一个有主见的女子，虽然是天净门唯一弟子，甚至身负守护之责。她心里却对小中央世界的那些宗门和修士并没有多少认同感，那些自私和争夺让她觉得厌恶。正因为如此，她才不愿意去寻找自己的弟子，给天净门再留一个根继续守护小中央世界。
　　她认为自己没有看错，事实上她到了仙界后，一样到处都是掠夺和绞杀。她作为天净门的弟子，就数次差点被人杀了。
　　她从未想过，生命在还能遇见狄九这样的修士。她将狄九从天火之灵的燃烧中救出来，完全是因为狄九带着她东奔西走，她在失去神智后对狄九的依恋。
　　现在，狄九为了救她，奔走了多少地方？珍贵的七色蟠桃给她当饭吃，换成之前修真界有人这样说，她只会一笑了之，她不会相信的。修真界的丑恶，她见的太多。要是别人这样对她，或者因为她出身天净门，是无垢灵体。但她肯定，狄九不是因为这个，仅仅是因为自己无意中救过他一次。
　　狄九是她见过唯一的一个与众不同的修士。
　　这次如果是为了她购买阿含真璃水在大鼎自由仙城出事的话，她就是陨落了，也无法原谅自己。她内心深处也清楚，狄九决定的事情，她劝不动。
　　“师兄，我和你一起去吧。”墨雨媗看着狄九的眼睛，声音中带着一种期盼。
　　狄九这次去大鼎自由仙城，必定是九死一生，若真的陨落了，她能陪着狄九一起陨落，灵魂也会安慰一些。
　　狄九摇了摇头，“不，这次你们几个全部留在这里修炼，我一个人去，树弟……”
　　“大哥，我在这里。”树弟屁颠屁颠的跑了过来，它已经渡劫，现在成为了一个三级仙妖。狄九停止修炼，它修炼的速度迅速减弱下来，索性没有了修炼。
　　解荒和黑火也都走了过来，和树弟的原因一样，狄九停止了修炼，他们修炼的速度一样慢了下来。
　　“我走了后，解荒和黑火努力闭关修炼，树弟你照看一点墨姐姐。”虽说一枚七色蟠桃可以管许多年，狄九心里还是担心墨雨媗会突然晕倒。


第四零一章 好东西太多
　　“大哥你现在就要走吗？”数年修炼，解荒已经是大至仙八层，再有一段时间，他就可以冲击大罗仙境界了。
　　“不，我还要修炼一段时间再走。”狄九说完看着解荒，“你现在大至仙八层了，我在这里修炼大约是两个月左右。这两个月时间，你应该可以跨入大至仙九层。我再给你留一些仙丹，等我回来的时候，你争取可以冲击大罗仙境界。”
　　狄九早已算计好了，现在他大乙仙八层，只要再用一段时间，他就可以冲进大乙仙九层。然后渡劫跨入大至仙再去大鼎自由仙城。
　　在狄九看来，继续留在这个地方修炼两个月，并不会耽误时间。以他现在仙念五级，加上大乙仙八层的修为，就算是控制上品飞行仙器，到大鼎仙城估计也需要将近四五个月。若是神念遁，也需要差不多差不多的时间。
　　这中间还不能有半点耽误，而拍卖会半年后就开始，万一他有什么事情耽搁了，可就彻底坏事了。
　　在这里修炼两个月，狄九肯定他可以冲击大至仙一层。只要他冲进大至仙一层，他的神念可以跨入仙念六级。
　　到了仙念六级，他只要施展神念遁，最多只需要两个月时间就能到达大鼎仙城。
　　这样不但节约了时间，还让自己的修为提升了一个层次。
　　解荒心里大喜，赶紧拿出一个戒指递给狄九，“大哥，这是一件上品飞行仙器，就送给你吧。”
　　狄九一摆手，“我不需要飞行仙器，我有办法可以更快的去大鼎自由仙城，现在大家赶紧修炼。”
　　……
　　为了加快修炼速度，狄九用了大量的蕴乙仙丹。这里如此浓郁的仙灵气，又有第九道则的配合，现在狄九还要用蕴乙仙丹，仅仅大半个月时间，狄九就冲破了大乙仙八层跨入了大乙仙九层。
　　不用两个月，狄九的修为就来到了大乙仙九层圆满。
　　狄九担心自己路上耽误时间，简单和解荒等人交代了几句后，离开了这个大殿。
　　为了防止还有别人拿着楚徘徊的龟壳古图来到这里，狄九离开之前特意花了三天时间，将这个虚空阵门再次重新布置了一下。
　　就算是精通阵道的修士从那虚空阵门进来，进入的也是另外一个虚空所在，绝看不到解荒等人修炼的大殿。狄九不相信，会有九级仙阵帝得到这种古图。
　　做完这些，狄九这才放心的离开了这里，他需要寻找一个地方渡劫。
　　一天后，狄九落在了虚空一块巨大的陨石之上。
　　这里找不到残破星球，如果没有陨石的话，他只能在虚空渡劫。陨石被狄九用虚空阵旗固定住，千万的仙晶被狄九丢在陨石上。
　　一般的修士从大乙仙跨入大至仙，必须要至霞丹。狄九身上至霞丹一样是有的，狄九准备至霞丹，不是为了冲击大至仙，而是为了补充进入大至仙后天地元气不足。
　　有了第九道则，以狄九对天地道则的清晰明悟，修炼的时候理论上是不存在瓶颈的。
　　果然，仅仅是三个周天过去，狄九就触碰到了大至仙的修为隔阂，狄九第一次冲击大至仙，雷劫就轰然而下。
　　狄九仙灵体后期的炼体肉身，大至仙雷劫虽然比大乙仙雷劫强了数倍都不止，对他来说依然不够看。
　　“轰轰轰！”第一波雷弧密集落在狄九身上的时候，狄九就冲裂了大至仙的修为桎梏，隐约感受到了大至仙的大道道则。狂暴的仙灵气被狄九卷走，哪怕狄九丢下了千万仙晶，对他从大乙仙跨入大至仙来说，仙灵气还是太过稀薄。
　　狄九毫不犹豫的抓出数枚至霞丹吞了下去，至霞丹恐怖的仙灵元气冲入狄九的脉络，狄九正式跨入大至仙修士行列，同时感觉自己推开了一扇新的大门。
　　识海在同一时间发出一声咔咔裂响，狄九的神念数以倍计的扩展。狄九心里大喜，他猜测的果然没有错，在跨入大至仙的时候，他的神念来到了仙念六级。
　　可惜的是，在仙界他没有找到和炙神草一样的宝物，否则的话，借助锻神诀，他的神念说不定还会再进一步。
　　雷劫密集落下，对狄九来说已是没有半点影响。
　　狄九脚下的陨石被雷劫化为虚无，狄九大至仙一层的修为却是巩固了下来。
　　……
　　大鼎自由仙城，最近几个月来的人越来越多。好在大鼎自由仙城这种事情也不是第一次，整个仙城虽然拥挤，倒也并不显得凌乱。
　　一名身穿淡金仙袍的青年来到了大鼎自由仙城身份牌兑换处，拿出一千上品仙晶，兑换了一枚新的身份牌，这才走进仙城。
　　这青年脸色略显苍白，眉心带着煞气，身上带着一些淡淡的血腥气息，脸上还残留一些隐隐约约的水纹斑痕，别人一看，知道这是常年在海边试炼的强者。
　　青年正是刚刚跨入大至仙一层的狄九，在跨入大至仙后，他用了两个月左右，就来到了大鼎只有仙城。
　　他的易容术是通过法则更改而来，就算是再强的强者，也不可能察觉他是易容过的。除非对方对天地基础法则的理解能和他一拼，或者是比他更厉害。这种人也许有，狄九不相信会出现在大鼎自由仙城。
　　血腥气息是狄九来大鼎自由仙城的途中遇见了一群虚空兽群，结果在杀了众多虚空兽后，他身上沾染了血腥气。狄九索性借助这血腥气，再通过水属性的一些法则模拟出常年在大海试炼的样子。
　　狄九这次没有去万空息楼，更是没有回自己的星空茶楼，他直接去了蓝仙息楼。
　　蓝仙息楼在整个大鼎自由仙城的息栈中，也能排在中等偏上。因为蓝仙息楼的主人本来就是一个七级仙阵王，这个息楼所有的护阵都是七级仙阵。仅仅因为一个护阵，这个息楼的价格比同等息楼要高出将近一倍，可见这里的性价比很差。大鼎自由仙城即将举办大拍卖会，蓝仙息楼这种性价比不高的息楼，也是人满为患。
　　狄九来的时候，只有最豪华的房间，一晚上就需要五百自由点。
　　若是在平时，这种价格根本就不可能有人住。如今是大拍卖会即将举办的时候，住这种房间的人并不在少数。
　　拍卖会还有将近一个月，狄九索性用仙晶交了一个月房费。
　　进入房间后，狄九将自己新身份牌改了一个名字，子默。本来是狄子默，狄九担心自己的名字太过响亮，会有人怀疑他是狄九，索性只叫子默。
　　改完名字，狄九将十一亿自由点，全部转到了子默这个身份牌下。这十一亿自由点，将是他参加拍卖会的所有家当。
　　房间的护阵的确全部是七级仙阵，狄九依然是在这七级仙阵里面布置了一个五级仙护阵。他是八级仙阵尊，既然这次是来购买最珍贵的阿含真璃水，他还是低调一些为好。
　　五级仙阵，一样没有人能用神念扫进来。
　　确认自己的房间没有问题后，狄九这才拿起桌上的一张皮卷。这种皮卷在每一个高级房间都有，是息楼提供给客人的拍卖会信息，里面是大鼎仙城即将开始的拍卖会可能出现的东西。
　　狄九神念一扫，就看见了阿含真璃水。狄九松了口气，他就是为阿含真璃水来的。
　　确信有阿含真璃水后，狄九才开始查看其余的参拍物品。
　　燃神遁术，传闻是一门残破的遁术功法。这门遁法可以燃烧识海神念遁走，一次可以脱离任何仙帝强者的神念范围。
　　狄九的目光立即就移不开了，这是逃命的最佳法术啊，这是残破的不错，但他不惧啊，他有第九道则，完全可以将这个遁术弥补完整。
　　这个功法必须要得到。
　　至罗神铁……
　　狄九刚刚确定燃神遁术他必须要得到，就看见了至罗神铁，他的目光简直移不开了。
　　这一样是他必须要得到的东西，他的天娑刀是天刀精金和婆娑沙炼制。特别是婆娑沙，就算是仙界也是弄不到的无等级宝物。这种法宝可以吸收天地精华元气和势晋级。
　　但并不是没有缺点，缺点就是每次晋级都会缩短一寸，而且很难晋级到仙器巅峰。
　　他的天娑刀现在已是三尺九寸了，天娑刀必须要晋级，狄九也不希望天娑刀继续缩短，这就需要至罗神铁。这是九级炼器仙材，不仅仅可以让天娑刀提升到上品甚至是极品仙器，还不会让天娑刀继续缩短。
　　这种材料，他也是必须要得到。


第四零二章 紫天络
　　极品飞行仙器极云锥，这个也要！
　　七级仙灵果蓬越仙果，这是炼制依王丹的东西，肯定要啊！
　　刀道神通一线天，这东西对自己也有用！
　　……
　　狄九将这皮卷上的参拍物品看完后有些傻眼了，他怀疑自己是不是乡下来的土包子，怎么什么东西对他都是极好的？
　　这次拍卖会他需要的东西实在是太多了，若是他拍不到的话也就算了，若是他真的拍到了很多东西，那他能走出大鼎自由仙城？
　　原本趁着还有一个月时间，狄九打算闭关修炼的，现在狄九彻底放弃了这个打算。
　　他必须要做一些准备，否则的话，他可能走不出大鼎自由仙城。
　　有自由点可以任意购买东西不错，不代表你购买到的东西能拿走。大鼎自由仙城的公平和律法，在狄九眼里就是笑话。
　　狄九第一时间去拍卖会场买票，本来狄九打算购买一个寻常的座位，现在狄九直接打算购买一个包厢。
　　这次拍卖会准备的时间长，会场也巨大。或者拍卖会本来就是为了这些门票赚钱，狄九哪怕来的比较晚，依然有包厢票出售。
　　只是价格就让人有些胆战心惊了，寻常的包厢票就要一千到两千自由点，好一点的包厢票需要五千自由点，甚至连一万自由点的包厢票也是有的。
　　狄九购买了一个五千自由点的包厢票，这是二楼的中等包厢。
　　购买了包厢票后，狄九在大鼎自由仙城转了整整两天时间，两天时间他购买了一堆布阵材料后，再次离开了大鼎自由仙城。
　　拍卖会还没有开始，他购买传送阵材料，就花费了三千万自由点。
　　狄九清楚自己的修为实在是太过渣渣，大至仙一层，在大鼎仙城这个强者如云的地方，也许他连渣渣都算不上。
　　他唯一值得称赞的是神念遁，以他仙念六层的神念强度，一旦施展出神念遁，仙王别想追上。就算是寻常一点的仙尊初期，论起速度也不一定是他的对手。
　　狄九很清楚，这次拍卖会如果只有仙尊初期来的话，那也不会有这么多的好东西，也不可能有这么大的规模。
　　这种拍卖会必定有顶级仙帝过来，他要假设自己能够面对仙帝还可以逃走。
　　暴涨修为的丹药他需要一枚，以他大至仙一层，就算是再暴涨修为，估计也别想和仙尊对抗，最多也不过能冲到大罗仙后期，勉强和一个仙王对抗而已。
　　这种丹药对狄九来说，作用不大，他准备只是以防万一而已。
　　他唯一能和别人对抗的就是阵道，因为第九道则的帮忙，现在他可是一个八级仙阵尊。若是他不利用自己的长处，反而去用自己修为这个短板和这些强者争夺，那他除非锈逗了。
　　大鼎自由仙城外面人来人往，狄九站在城门口，确定了自己的神念可以触及的虚空位置后，迅速离开了大鼎自由仙城。
　　十数个呼吸后，狄九悄然来到了自己锁定的虚空位置。
　　这个位置是他从大鼎仙城门口施展神念遁后，能达到的最大距离，这也是狄九第一个虚空传送阵布置的位置。
　　一旦被仙帝强者追的话，仅仅靠神念遁逃走，那就别想了。所以狄九的想法是，先用神念遁逃到这个位置，然后通过传送阵传送走。
　　两天后，狄九就在这里布置了一个八级传送仙阵。
　　同等级的传送阵能传送的距离也不是一样的，除了布置传送阵的阵道师之外，还有就是根据布置传送阵材料的等级来划分的。
　　布置传送阵的材料等级越高，自然是传送的越远。不过布置传送阵的材料比起炼器材料的价格来，那要高昂数倍都不止。
　　狄九虽然花费了三千万自由点在大鼎仙城购买各类材料，但这些材料作为传送阵材料来看，实在是算不上多好。
　　为了逃跑方便，第一个传送阵狄九除了隐匿在虚空中，还布置了气息触发。只要他一进入这个传送阵，那这传送阵根本就不需要他去激发，自动会激发将他传送走，而且这个传送阵也只能传送他一个人。这种布置手段，完全是为了逃走方便，这也是阵道师的强大之处。
　　传送阵的第二个点，狄九用神念遁术遁了半天时间后选定，这是狄九能布置的最远距离。
　　第二个点狄九一样用的是气息触发，然后第三个点……
　　狄九对自己的小命还是很看重的，他在这虚空之中一共布置了五个传送点，第五个算是最终点，其余四个全部是触发传送阵。等他从第五个传送阵出来后，再用神念遁，或者是祭出飞行法宝。
　　以他的神念遁速度，接连传送四次，就等于用神念遁连续遁走两天时间。狄九相信自己的神念遁接连遁走两天时间，对方就是仙帝，估计也无法奈何他。
　　为了布置这些传送阵，狄九消耗了足足半个月时间。半个月后，狄九才再次回到了大鼎自由仙城，然后直接去了月恒楼。
　　月恒楼不仅仅有各种顶级的仙灵草，同样还各种高级仙丹。狄九想要购买的主要仙灵草是炼制裂脉丹的仙灵草，紫天诺，一种六级仙灵草。
　　裂脉丹这是一种六品仙丹，是一次性提升修为的仙丹。裂脉丹通过撕裂修士脉络，达到短时间提升实力的爆发性丹药。这种丹药的副作用很大，若是修士身体承受不住，很有可能在修为一次提升之后，脉络裂开。
　　裂脉丹月恒楼也有的卖，价格对狄九来说并不是很贵，一枚只要五百自由点。狄九没有购买裂脉丹，他购买的是一堆六级仙灵草，里面就有紫天诺。
　　若是没有第九道则，狄九肯定购买一枚裂脉丹就算了。狄九现在有第九道则，他有把握在十天之内从五品仙丹大师跨入六品仙丹大师行列。
　　只要跨入了六品仙丹大师，狄九就能够炼制出裂脉丹。
　　狄九相信自己炼制的裂脉丹，哪怕不用建鼎，效果也绝对不是在丹楼中购买的裂脉丹可以相比。
　　裂脉丹副作用太大，狄九虽有星空脉络，识海也极为凝练，还是要小心一点好。这种丹药，他自己炼制的比购买来的自然要好了数倍都不止。
　　……
　　随着拍卖会越来越近，大鼎自由仙城的修士也是越来越多。到了最后几天，就算是狄九住的蓝仙息楼这种性价比极低的息楼，房间也没有空的。
　　回到蓝仙息楼后，狄九就再也没有出去过。他算计的没有错，哪怕没有建鼎，也仅仅是用了八天时间，他就跨入了六品仙丹大师行列。
　　狄九的光明星空火焰是八级仙焰，丹道有了第九道则后，更是完善了一个大层次。以后只要他的修为和神念能跟得上，他的丹道和阵道甚至是器道都不会落下太多。
　　跨入六品仙丹大师后，狄九先是炼制了一炉六品疗伤丹药大清霖丹，这才拿出炼制裂脉丹的仙灵草。
　　裂脉丹的主要仙灵草是紫天络，这种仙灵草并不算是多珍贵，提纯也不算难。
　　狄九仅仅用了半炷香时间，就将紫天络提纯出来，但他在丢弃紫天络杂质的时候，隐约感觉到了一种和紫天络格格不入的法则气息。
　　以狄九的经验来，一般的一种仙灵草都是蕴含着一种主要法则，就算是有其余的法则气息，也不会是格格不入，这紫天络似乎有些古怪。
　　半个时辰后，狄九炼制出来了一炉七纹裂脉丹。
　　七纹裂脉丹对狄九来说足够用了，他没有继续炼制裂脉丹，他再次拿出一株紫天络，他想要看看紫天络中那种格格不入的法则气息到底是什么东西。
　　若是没有第九道则，狄九相信自己也分辨不出来紫天络中那种独特的法则气息。现在既然觉察到了，他就一定要查看一下，到底是什么原因造成的。
　　紫天络在丹炉中被提纯出来，在八级仙焰光明星空之下，紫天络在丹炉中很快分解开。狄九再次清晰的感受到了紫天络中那一种与众不同的法则气息，这种法则气息绝对不是紫天络的药液，也不是紫天络药液的杂质。
　　就在狄九想要提纯出紫天络中这种不同的东西时，丹炉中的紫天络药液直接溃散，所有药性消失的无影无踪，包括他想要提纯的那一丝不同法则气息的东西。这一株紫天络，他居然提纯失败了。


第四零三章 让狄九惊喜的东西
　　又一株紫天络落在丹炉中，这次狄九直接将紫天络的纯净药液也当成杂质，干脆果断的用自己的丹诀裹住那一丝法则与众不同的东西。
　　只是他刚刚将紫天络的药液和其余的杂质分开，那一丝他想要提纯出来的东西再次溃散掉，化为虚无。
　　第三株、第四株……
　　第十次失败后，狄九索性将最后六株紫天络全部丢进了丹炉中。
　　紫天络中那种不同的法则气息，用寻常的提纯手段，必定是提纯不出来的。这次狄九将紫天络中那一丝他想要的东西分开后的瞬间，神念就模拟出一个大脚印。
　　大脚印算是勉强触摸到了空间的神通，哪怕狄九是用神念模拟出来，依然是在这间隙时间将紫天络中的杂质和紫天络的纯净药液踹开，他想要的那一丝法则气息不同的液体和杂质之间终于出现了空隙，一滴淡灰色的液体出现在丹炉当中。
　　狄九的神念落在这淡灰色的液体上，甚至感觉到神念都活了过来。但是下一刻，狄九就感觉到了不对，这一滴淡灰色的液体要继续崩溃掉。
　　狄九哪里会让这种情况出现，他毫不犹豫的在这一滴液体崩溃之前，将这一滴液体带入了口中。
　　“轰！”这一滴药液一进入狄九的口中，就好像炸弹在狄九的识海爆裂一般，瞬息扩散了狄九整个识海。
　　恐怖的痛楚传来，狄九魂飞魄散，他差点以为自己的识海要炸开了。这个时候，他哪里还敢任凭这种药液炸裂下去？神念锻术赶紧运转起来，随即狄九就震撼的发现，自己的识海强度在缓慢提升，不仅仅是识海强度，就算是神念也在缓慢的增加……
　　他无意中居然在紫天络中发现了对识海修炼有帮助的药液，狄九心里狂喜，他知道这药液肯定不完善，需要加其他的东西辅助在一起。只要他能找到其余的材料，他必定可以炼制出来一种新的壮大识海神念丹药。
　　这些事情他现在做不了，拍卖会就要开始了，等这次离开大鼎后，他一定要将这个丹药弄出来。
　　还有就是他现在根本就不算是提纯出来了这种东西，他必须要用一种手段，将这淡灰色液体提纯出来后，这淡灰色液体并不崩溃。只有这种东西能保存下来，他才可以用来研究如何加入丹药。
　　这淡灰色液体是从紫天络中提纯出来，可以壮大识海和神念，颜色又是灰色，不如就叫着灰紫络。将来若是能融合成丹药，就叫着络识丹。
　　……
　　大鼎自由仙城最近百年最大的拍卖会开始了，拍卖会场就设在了大鼎自由仙城最大的商会仙鼎商会。
　　仙鼎商会的生意遍布这一方虚空，据说四大仙陆都有分部，在大鼎自由仙城生意做的更大。
　　此刻仙鼎商会拍卖会场外面的广场上，到处都挤满了人。
　　这次拍卖会规模太大，票价不低。就算是仙鼎商会提供的票很多，依然有部分人没有买到票。当然还有一部分人，不想花钱购买这个票。
　　这些人都聚集在仙鼎商会的大广场上，这个大广场自然而然的就形成了一个临时的坊市。这种坊市在修真界，也被称之为仙庙会。
　　一些进不去拍卖会，或者是不想进拍卖会的修士，在这种仙庙会中一样可以获得一些自己需要的东西。
　　狄九离开了蓝仙息楼后，很是干脆的将大鼎自由仙城大多数仙灵草商铺全部转悠了一遍，整个大鼎自由仙城的紫天络几乎被他一个人购买来了。
　　将这些紫天络全部购买到手后，狄九才漫不经心的跟着人群进入了拍卖会，来到了自己的包厢，二楼戊字307号包厢。
　　拍卖会还没有开始，狄九的神念落在几层大厅上，他怀疑这次进入拍卖会的修士至少有几十万。拍卖会方面仅仅收取门票，估计就可以达到几个亿自由点。
　　狄九心里暗叹，这真是无本买卖啊。
　　拍卖会还没有开始，狄九索性在自己的包厢里面布置护阵禁制。
　　他的房间自然不会让别人神念扫进来，狄九没有过于显露自己的阵道水平，他在包厢中仅仅布置了一个六级仙阵。
　　一个六级仙阵，就算是真正的仙帝强者想要窥探，也必须要强行用神念破开他的禁制。
　　狄九相信在这种大规模的拍卖会上，就是解荒的老爹，也没有胆子用神念破开他的包厢禁制。
　　一旦有人这样做了，这不是打他的脸，是打举办拍卖会人的脸。
　　可惜这拍卖会的护阵实在是太过强悍，否则的话，狄九都打算布置一个传送阵。等拍卖会结束，就传送出去。
　　将禁制布置好了后，狄九开始闭目养神，考虑如何提纯灰紫络的事情。
　　他用神念大脚印提纯出来了一滴灰紫络，说明空间法则手段是可以提纯紫天络的。只是他的大脚印仅仅触摸到空间法则的皮毛而已，不仅如此，大脚印还是攻击神通，根本就不适合这种提纯……
　　狄九想到这里，心里忽然一动，他发现的灰紫络是一种法则气息，根据他提纯出来的那一滴灰紫络已经证明，灰紫络是一种对识海和神念有用处的药液。是不是提纯这种灰紫络，必须也要用到法则来提纯？
　　他虽然理解了很多基础法则，这些都是最基础的东西，也是构成万物的基础，和空间法则是两回事。
　　看样子他想要提存出最纯粹的灰紫络，甚至想要大量的提纯灰紫络，必须要先感悟空间法则。
　　一个清脆的声音打断了狄九的思绪，“我叫杏穗。大鼎自由仙城联合拍卖会欢迎大家来这里，这次拍卖会绝对不会让大家失望，你们将在这里看到最稀少的宝物，购买到最适合你的东西……”
　　拍卖会开始了，狄九收起思绪，目光落在了拍卖会中间的圆坛上。
　　圆坛上站着一名身穿绿裙的俏丽女子，看修为应该是在大罗仙后期左右。
　　“本次拍卖会结算可以通过上品仙晶、自由点、仙灵脉。若是身上这三样东西不够，同样可以申请拿出物品抵押价格。一旦申请抵押，物品价格由拍卖方给出。本次拍卖若是有人随意报价，最后无法拿出足够的等价交换物，杀无赦。”明明是杀无赦这三个字，这叫杏穗的绿裙女修却说的很是温柔。
　　不用杏穗提醒，所有来这里的修士都明白乱报价是什么下场，只要不是脑残的，一般情况下都不会乱报价。
　　“该说的都已说过，现在我们将要出现的第一件宝物叫着星核炎石，星核炎石的底价是五千自由点，每次加价不得低于一百自由点，现在开始竞价。”杏穗说完后，手一扬，一枚拳头大小的暗红色石头就出现在她的头顶。
　　狄九心里暗自震撼，一般来说拍卖会第一件物品都不算是特别珍贵。现在这里第一件物品就是星核炎石，可见这次拍卖会的好东西实在是太多，他在蓝仙息楼中看见的清单，怕连其中的百分之一都没有。
　　星核炎石这可是让低级天火晋级的宝物，换成之前，狄九肯定出手了。不过现在他没有出手，他的道火用过一次星核炎石，而且他身上的两种火焰都晋级到了一个很高的层次，这种东西对他现在没有用处。
　　巨大报价屏上的价格跳动的极为迅速，仅仅是几个呼吸间，价格就跳到了一万一千自由点。
　　最后这一枚星核炎石以一万三千自由点成交，看见这个成交价格，狄九才更是能体会到当初自己的星空茶价格是多么离谱。
　　十片茶叶就是一块星空炎石啊，而且现在大鼎仙城的星空茶叶，都被炒到了一万自由点一片。
　　当然若将星空茶是建鼎炼制出来的也计算上，这一万自由点一枚还真不贵啊。
　　他身上还有上万片星空茶叶，这些茶叶狄九是不打算出售了。将来他就是要炼制星空茶，也炼制不出来这种星空茶。他答应过建木树枝，以后不再用建鼎炼丹。
　　“恭喜这位朋友获得了星核炎石，接下来要竞拍的宝物是一件极品飞行仙器极云锥，一件极品仙器的珍贵我就不多说了，我相信在座的比我更清楚，这意味着你比别人多出来更多的生机……这件极云锥底价是十万自由点，每次加价不得低于五千自由点……”


第四零四章 引起轰动的宝物
　　杏穗刚刚介绍完极云锥，巨大报价屏上的价格就来到了三十万自由点。
　　这件极云锥是狄九必须要拿到手的，他毫不犹豫的报出了五十万自由点，一次加了二十万。
　　极品仙器的价格都是在一千万仙晶到五千万仙晶之间，在极品仙器中最有价值的自然是飞行仙器。飞行仙器只要是极品的，若是没有特别的说明，价格基本上都是在三千万仙晶左右徘徊。
　　狄九出价五千万，这个价格算是极品仙器中的顶级价格了。而且狄九加价太多，一时间让拍卖会报价屏上的价格顿滞了一下。
　　看见价格不再跳动，杏穗大声宣布道，“五十万自由点一次了……”
　　这个报次，就好像一种心理暗示，让一些想要这件宝物的人心里有一种紧迫感，若是再不加价，这件极品飞行法宝就不再属于自己。
　　不过这种顶级拍卖会上，到了那些价格非常高昂的东西时候，主持拍卖的修士在报次的时候会说一些鼓动的话。这件极品飞行仙器的价值算是很高，但比起这次拍卖会的其余东西来，显然还不算是什么顶级的东西。
　　“五十一万自由点……”
　　没等杏穗第二次报次，巨大报价屏上的价格再次变动。
　　狄九毫不犹豫的加价到六十万自由点，他现在缺的不是自由点，而是想要尽快将这极品飞行法宝交易到手，然后先炼化了再说。
　　果然，狄九一次加价十万自由点，让想要这件飞行法宝的修士清楚，这个价格是势在必得，若是加价，人家一样会加价，况且这件极品飞行仙器根本就不值六十万自由点。
　　狄九无惊无险的购买到了第一件东西，极品飞行仙器极云锥。
　　交易很简单，狄九只需要拿出身份牌在交易法阵上划出六十万自由点就可以了。
　　六十万自由点划出后，狄九的身份牌变成了银色。这意味着他在大鼎自由仙城的交易超过了一百万自由点。
　　桌前的传送阵出现一阵白光，跟着一件巴掌大小的飞行锥出现在狄九的面前。
　　这就是刚刚竞拍到的极云锥了，狄九将极云锥拿在手中。极云锥上禁制林立，刻画的法阵密密麻麻。
　　这是一个器帝炼制出来的宝物，狄九心里很是感叹。就算是他有第九道则，想要成为一个器帝，也不是那么容易的事情。
　　再说，这件极云锥的炼器材料，也不会太简单。
　　拍卖台上继续竞拍的是一枚尊意丹，这枚丹药的争夺让整个拍卖会火药气息弥漫。这是让仙王圆满有几层几率跨入仙尊境界的八品仙丹，被争抢是意料之中的事情。
　　狄九这尊意丹没有兴趣，他开始炼化极云锥。
　　狄九的神念一渗透进这极云锥，就知道这极云锥并不算是极品飞行仙器中的上等货，只能算是普通而已。换句话说，这件东西的价格不值六千万上品仙晶。
　　倒是那一副刻画在极云锥上的虚空方位图，有不小的价值。
　　狄九是个八级仙阵尊，神念又是六级仙念，炼化这件极云锥速度极快。只是短短的半天时间，狄九就炼化了一大半。
　　尊意丹之后又出现了极品攻击法宝，和顶级的炼器材料，还有几种修炼功法。每一种出来的东西，价格都至少翻一倍。
　　这些东西狄九连价格都懒得去听，他根本不想要。
　　眼看狄九就要彻底炼化极云锥的时候，杏穗举起了一个玉盒，语气带着一丝激动说道，“这本来是一件压轴物品，不过我们拿到第一天来拍卖了，就是要回馈给来参加本次拍卖会的各方贵客……”
　　就是狄九听到这话，也停止了继续炼化手中极云锥的动作。他也很想看看，这个杏穗口中的压轴物品是什么东西。
　　杏穗继续说道，“这玉盒中装的东西叫着时间晶石……”
　　在杏穗说出时间晶石四个字后，寂静的拍卖大殿中瞬间嘈杂起来，那种激动的情绪蔓延了整个拍卖大殿。
　　狄九一样是不敢相信的看着那个玉盒。
　　时间晶石？这可是蕴含着时间法则的宝物，这是什么拍卖会啊，连这种顶级的至宝也有？
　　这东西要还是不要？
　　从狄九内心深处，这时间晶石他是绝对想要的。可是狄九同样清楚，这是为各方仙帝准备的东西。寻常人，就算是有自由点，也没有资格参拍。不是不给出价，而是买到买不到都是得罪强者。
　　若是他要，那就必须和仙帝竞拍。
　　狄九心里叹了口气，这时间晶石出来的太早了啊，若是在阿含真璃水后面出来就好了。
　　他之前还在想，这个拍卖会不错。客人竞拍到东西后，直接传送交易，也不报出客人的房间号。这种方式的好处是显而易见的，哪怕你购买到再珍贵的宝物，别人也不知道你是谁。
　　说心里话，狄九布置了逃跑的手段，那只是以防万一而已，他可没有打算一定要用到那些逃跑传送阵。
　　可他一旦出手争夺这时间晶石，那百分之百的需要用到那逃跑传送阵。
　　时间晶石是什么东西？仙帝肯定会全力出手争夺。这东西被他购买到了，那拍卖会再隐瞒客人的房间号，他的房间号也很快就会被各方强者调查知道。拍卖会结束，等待他的就是无穷无止的追杀。
　　放弃时间晶石，狄九实在是不甘心。时间法则啊，若是他得到了时间晶石，再借助第九道则的帮助，他有很大可能可以触摸到时间法则的门槛。换句话说，这时间晶石在他手中的价值最大，他是最有可能借助时间晶石触摸到时间法则的人。
　　天地间无数的法则，毫无疑问，时间法则神通是最强大的，根本就没有之一。
　　这个念头只是转了一下，狄九就确定下来，时间晶石他要了。仙帝又如何？不争的话，如何可以强的起来？
　　杏穗似乎知道时间晶石会引起轰动，她静静的等着大殿中的声音略微小了一些后，才一拍手中的槌子声音清脆地说道，“据我所知，在四大仙陆中，还没有人能触摸到时间法则，更不要说掌控时间法则神通了。这枚时间晶石能出现在这次拍卖会上，对四大仙陆来说都是一件非常重大的事情。
　　也许有人认为，购买到时间晶石后，也不一定能触摸到时间法则。但是我可以肯定的告诉你，如果不去抢夺时间晶石，那肯定是触摸不到时间法则。得到了时间晶石，才有一线希望。只要想到时间法则神通代表着什么，我想花费多少自由点来购买时间晶石都是值得的。”
　　拍卖会进行到现在，都快一天时间过去了。杏穗从未在一件物品上如此详细的解说，这时间晶石是第一个让她花费大量时间来渲染的宝物。
　　拍卖大殿极为安静，狄九依然可以感受到竞拍前的一种气息涌动，显然很多修士都准备全力出手争夺时间晶石了。
　　杏穗对这种场景很是满意，继续用夸张的语气说道，“时间晶石本来是自由点买不到的，现在既然出现了，还不抓住机会等待何时？这枚时间晶石的底价是……”
　　说到这里杏穗特意停顿了一下，让很多修士恨不得大骂出声。
　　感受到自己的造势成功，杏穗的声音连续下来，“一千万自由点，每次加价不得低于一百万自由点，现在竞拍开始。”
　　大厅中到处都是倒吸冷气的声音，一千万自由点，这简直太可怕了。本来还想要出手的修士，因为这个价格都如漏气的皮球。
　　一千万自由点，很多修士连底价都出不起。
　　狄九暗道好贵，若不是他之前经营独一无二的星空茶生意，这个时间晶石他只能放弃。
　　“一千一百万自由点！”一个粗狂的声音响起，跟着报价屏上才出现了第一个价格。
　　这是第一次有人用声音报价，然后再显示在报价屏上的。
　　拍卖会方并没有禁止这种事情，用声音报价本来就是允许的，只要你不威胁到别人，你用什么方式报价，是你的自由。
　　“好强。”狄九一听这个声音的元气波动，就知道这必定是一个仙帝强者。
　　他不认识这人，他肯定很多人都认识这个家伙。这家伙用声音报价，明显是让别人知道，他是谁而已。


第四零五章 你一个小小仙帝
　　“一千两百万自由点。”报价屏上的价格瞬息变化，并没有因为对方是一个表明身份的仙帝强者，就没有人竞争了。
　　狄九的手放在面前的报价书写法阵上，还没等他写出想要报出的一千五百万自由点，大屏上的价格已上升到了一千六百万自由点。
　　狄九毫不犹豫的写上了两千万自由点的价格。
　　他听说在这个拍卖会上，曾经一枚帝萝芝竞拍出一个亿的自由点，在狄九看来，时间晶石并不会比帝萝芝差。从某种角度上来说，帝萝芝甚至远远不能和时间晶石相比。
　　两千万自由点折合成上品仙晶应该是二十亿，不过狄九认为时间晶石的价值至少值一两百个亿的上品仙晶。
　　眨眼间时间晶石的价格就上升到了两千万自由点，杏穗更是激动地叫道，“看样子很多强者都清楚时间晶石的价值，这意味着时间神通，意味着时间法则……时间晶石现在两千三百万自由点了……”
　　狄九看见自己的报价根本就无法让竞争者退后，不仅如此，时间晶石上升的速度还更快。
　　就在狄九想着要写一个什么价格，让那些竞争者明白，这时间晶石他是必得的时候，就听见最初报价一千一百万自由点的粗狂声音再次响起，“本帝最后出价三千万自由点，本帝倒要看看谁比我出价还高……”
　　报价屏上的价格陡然停在了三千万自由点上，价格再也没有继续上升。
　　报价的是哪名仙帝，大家心里都清楚的很。这是天云道的道主越量仙帝越无量，越量仙帝可是魔衣仙陆的五大仙帝之一，天云道更是魔衣仙陆的顶级宗门。传闻当年他刚刚跨入仙帝的时候，一个修真家族得罪了他，那个家族被他一团火焰烧成虚无。
　　也因为这件事，这一方虚空知道了越量仙帝的火焰有多强。越量仙帝的人就和他的火焰一样，红脸红发。
　　越量仙帝这个话是什么意思，大家一样很清楚。这话看起来似乎没有威胁别人，实际上就是摆明了的威胁意思。
　　只要有人敢再出比这个更高的价格，那此人必定是越量仙帝的死仇，就算是追杀到天药海角，越量仙帝也不会放过的。
　　至于其余能和越量仙帝较劲的仙帝，这个时候也不好加价。不是怕了越量仙帝，而是这枚时间晶石越量仙帝第一个叫价的。按照强者拍卖的潜规矩，越量仙帝第一个用声音表明身份叫价，就是说这东西他第一个出手，理应算他的。别人出手，凭空得罪越量仙帝而已。
　　拍卖会方也很是无奈，越量仙帝并没有违反规则，没有直接出言威胁。虽然一头猪都知道越量仙帝的话是威胁，可这就是规矩，只要他话的表面意思没有威胁就行了。
　　杏穗叹了口气，本来这个时间晶石她有把握拍到至少五千万的自由点，被越量仙帝这样一闹，恐怕只能弄出三千万自由点了。
　　“有人出价三千万自由点了，还有没有更高的价格，若是没有更高的价格，这时间晶石就被别人拿走了……”杏穗心里有些气馁，明知道没有人会再加价，她依然还是想要博一次。
　　杏穗叫了半天也没有人加价，她只好说道，“三千万自由点一次……”
　　狄九自然明白越量仙帝的话，他本来想要加价五千万的，现在越量仙帝这个话表明了别人不会再加价，他岂能客气？他毫不犹豫的在报价屏上写下了三千一百万自由点。
　　他报价五千万会得罪越量仙帝，报价三千一百万自由点同样是得罪这个家伙，既然如此，他自然不想多花钱。
　　“三千万自由点两次……有人报价三千一百万自由点了，看样子想要感悟时间神通的修士不是一个，时间晶石的价格到三千一百万了，还有没有更高的价格……”
　　狄九的报价，让杏穗惊喜不已，居然加价到三千一百万了，这简直是惊天之喜。
　　在杏穗看来，只要有人加价了，那时间晶石的价格会马上再次飞速飙升。
　　“哈哈，果然本帝老了，休息的太久太久，小鱼小虾都不大认识本帝了。”越无量粗狂的声音再次响起。
　　话说出来，却并没有继续加价。所有的人都知道，那个和越量仙帝争夺时间晶石的修士，小命被越量仙帝预定了。
　　越量仙帝的话严格说来，算是有些挑衅拍卖会场。拍卖会方应该也是看在越量仙帝的面子上，没有多说什么。
　　狄九本来是打算闷声发大财的，越量仙帝的话让他有些不爽，他一样沙哑着声音说道，“爷还真不知道你是哪根葱，没有钱别在这里装大尾巴狼，还是回去抱孙子吧。整天本帝本帝放在口中，好像别人不知道你是一个小小的仙帝一般。爷在一百三十六万年前就跨入了仙帝后期，到现在爷也没有将本帝本帝的放在口中，将来若是你能修到爷的境界，你岂不是要挂一个牌子在胸口？丢人现眼的东西。”
　　狄九的话让整个大殿都惊了一下，大家这才明白，原来这个和越量仙帝争夺时间晶石的也是一个仙帝。
　　也对啊，不是仙帝，谁敢和越量仙帝争夺时间晶石？
　　几名因为狄九插手报价，准备继续加价的仙帝也在这个时候停止了加价。这个时候加价，不但得罪了越量仙帝，还得罪了这个根本就不知道从哪里来的无名仙帝。
　　再说用一枚时间晶石就可以感悟到时间法则的机会，那是百万分之一也不到一点。何必花了几千万自由点，又得罪几个强者呢？
　　越量仙帝红脸气的泛青，也只能住口。无论这个和他抢夺时间晶石的家伙是不是仙帝，他都不会这样算了。他立即发出一道讯息，去调查狄九的来历。
　　不仅仅是越量仙帝，其余的一些势力强者纷纷发出讯息，几乎全部是在调查狄九的来历，还有狄九在哪一个包厢。
　　杏穗等了半天，也只等到一个一百万的加价。她内心深处有些郁闷，在知道狄九可能也是仙帝后，她知道再鼓动别人加价不大现实了。时间晶石是珍贵，但这东西真能感悟到时间法则的机会太小了，她只好接连唱了三次价格后，宣布这枚时间晶石以三千一百万自由点的价格成交。
　　狄九划出三千一百万自由点，将时间晶石送入戒指的时候，狄九的信息已经出现在拍卖会的各方强者和势力的面前。
　　姓名子默，年龄看不大出来，修为不详。常年在海上，带着一种杀戮气息，应该是一个非常戾气的修士。除此之外，这名修士还住在蓝仙息楼，包厢是二楼戊字307号。在购买时间晶石之前，已经花费六十万自由点购买过一件极品飞行仙器。
　　若不是狄九易容成为另外一个形象去大鼎自由仙城收集了一番紫天络，他购买紫天络的消息此刻一样会放在别人面前。不过这些资料被调查出来也要不了多少时间，因为狄九虽然易容了，他用的卡却是没有变。
　　“恭喜刚才这位朋友，获得了时间晶石，那接下来我们要竞拍的东西是至罗神铁，至罗神铁可是顶级炼器宝物，我相信每一个炼器师，对至罗神铁都是势在必得。传闻有炼器师用至罗神铁炼制出来了神器，无论这传闻是真是假，也表明了至罗神铁是多么的珍贵。”
　　说到这里，杏穗举起一块足足有半个磨盘大小的黝黑材料，“我手中这块至罗神铁，就算是不能炼制神器，炼制几件极品仙器也是足够了。这块至罗神铁的底价是一百万自由点，没次加价不得低于十万自由点……”
　　“一千万自由点！”狄九沙哑的声音在大殿中响起，“本帝发现刚才那个蝼蚁的招数不错，所以也拿来用用吧。”
　　大殿中一阵默然，越量仙帝这是提醒了这位无名仙帝，报价的时候先吼出自己的名字啊。
　　而且一次就将一百万自由点的价格加到一千万，这是富有可以解释的吗？
　　至罗神铁是珍贵，但是绝对不值一千万，难怪叫越量仙帝蝼蚁，在家伙岂止是富有？
　　狄九心里暗叹，他现在只想越快走越好。报价高，就是想要让这拍卖会快点。他也想到了自己做事的漏洞在什么地方，当初他不应该用子默这个名字去购买紫天络。一旦这件事调查出来，会让很多忌惮他的仙帝再没有忌惮。


第四零六章 天价宝物
　　至罗神铁根本就没有第二个报价，直接落在狄九的手中。
　　众多势力和强者倒是没有多怀疑狄九的话了，大多数修士都觉得狄九应该是一个远道而来的仙帝，寻常的修士哪里有这种富有？唯一疑惑的是，这个路过的仙帝哪里来这么多的自由点？
　　杏穗很激动啊，她最喜欢狄九这样的竞拍者，价格出的高出天际。这样既节约时间，也让拍卖方赚了大钱。
　　“恭喜这位豪爽的道友，他获得了顶级的炼器法宝至罗神铁。接下来要竞拍的是一门炼体功法，这门炼体功法中有顶级的肉身涅槃手段。这个炼体功法的底价是五十万自由点，每次加价不得低于一万……”
　　这个价格报出来后，让狄九无语的是，短时间内居然还是没有人加价。直到过了几个呼吸时间，才有人加价到五十五万自由点。
　　狄九表现出狂妄不差仙晶的样子，接连以极度豪爽的样子竞拍了时间晶石和至罗神铁这两种宝物，让大家习惯性的以为狄九会再一次性加价几百万，没想到这次包厢中豪爽的前辈不加价了。
　　确定狄九不加价后，炼体功法的价格迅速攀升，很快就要接近百万自由点，最后以九十五万自由点被人买走。好的炼体功法是极为稀少的，有详尽涅槃肉身的炼体功法更是少之又少。
　　从这次拍卖会拿出来的竞拍物品，大家都知道这次拍卖的质量非常高。
　　接下来的很长时间，狄九都没有再出手。极云锥已经被他炼化，他只能无奈的等着。
　　按照狄九的想法，他巴不得马上购买到自己想要的东西，然后赶紧遁走再说。现在他想要的东西没有出来，他也只能等候。
　　就在狄九焦急的想着什么时候阿含真璃水能够出来，杏穗拿出一张不知道存在了多少年的残破图帛说道，“能来这里的，都是星空大能。我相信任何一个星空强者，都不会认为自己现在无敌于整个宇宙了，所以一门好的遁术就显得极为重要了。我手中的是一张远古图帛，从图帛的显示来看，这是一门遁术，而且是最顶级的遁术……”
　　杏穗的话第二次引起了大殿里面的轰动，若是说时间晶石并不是每一个人都想要的话，那面对这种顶级遁术，在场的修士估计没有一个不想要的。
　　一门顶级遁术意味着什么，大家心里都很清楚。
　　时间晶石就是购买回来，也不一定能感悟到，这遁术才是实打实的宝物。
　　杏穗知道这东西会引起轰动，依然笑吟吟地说道，“这门顶级遁术的名称叫着燃神遁术，凭借修士神念的强弱，一次性遁出的距离可以超出施展者神念的三个等级……若是大家不明白我话的意思，那我就解释一下。若是你的神念是仙念一级，你施展了燃神遁术后，你可以逃出仙念四级强者的神念查探……”
　　无数的人都是倒吸冷气，就是狄九也是惊叹不已。
　　这燃神遁术实在是太可怕了，按照这个说法，他现在仙念六级，若是他施展神念遁，那就是仙念九级的强者神念也不一定能扫到他。这简直是逃跑者的利器啊。
　　这次拍卖会他来的实在是太值了，居然有这么多的宝物。
　　狄九在想着要这燃神遁术的时候，更多的人都想到这门燃神遁术不能让狄九得到。
　　虽然狄九自称本帝，也很是富裕，说话嚣张无比。但狄九的修为是他自己说的，在没有确认狄九的真正修为之前，狄九这种富有者可是每一个仙帝都想要带走的，更不要说和狄九有大仇的越量仙帝。若是被狄九得到了这种遁术，说不定他会在拍卖会期间学会。
　　“请问这遁术的副作用是什么？”有人问了出来。
　　这种顶级的遁术，还叫着燃神遁术，若是没有副作用，那绝对不会有人相信的。杏穗作为拍卖会的主持者，自然不会主动说出来。
　　万一这种遁术遁一次，会让识海崩溃，那谁都不敢要。识海崩溃了，和被人杀了有什么区别？
　　杏穗依然是满脸堆笑地说道，“这门遁术的副作用我还真不知道，因为这是一门残破的遁术。买回去后，需要自己琢磨一些时间，所以价格也非常的便宜……”
　　大殿中失望的嘘声传出，难怪这种遁术会拿出来出售，残破的啊。
　　这种顶级遁术，若是残破的，几乎是不可能复原的。
　　“这门遁术的底价是五十万自由点，每次加价不得低于一万，现在竞价开始。”杏穗的声音响起。
　　报价屏上迟迟没有报价出来，遁术是好，可惜购买残破的遁术那是浪费仙晶。
　　一门顶级遁术，还能遁出高于自己神念三个等级强者的查探距离，这种遁术的价格必定是天价。五十万自由点，呵呵，估计只能购买一个角罢了。
　　这种顶级的大拍卖会有规定，只要超出三十息时间没有人叫价，这件物品就算是流拍。
　　就在杏穗以为会流拍的时候，报价屏上的价格突然出现了五十一万自由点。
　　“有人报价五十一万自由点了，还有没有更高的价格？”杏穗欣喜不已，流拍物品对她来说并不好。
　　五十一万自由点是狄九出的价格，他有第九道则，完全可以补全这遁术。
　　本来大家以为这遁术只会五十一万自由点被人拍走的时候，价格再次跳动到了五十二万自由点。
　　五十二万自由点是越量仙帝出的，他一出这个价格就对身边的一名修士说道，“立即去查一下这五十一万是谁出的价格。”
　　“是。”这名修士说完，迅速的退走。
　　狄九毫不犹豫的加价到了一百万自由点，狄九迅速，越无量也没放弃，加价到了一百零一万。
　　两个人为了一门残破遁术争夺起来，当即就吸引了众多的目光。按理说这门残破遁术根本就不值几个钱，为何要争夺的如此激烈？
　　狄九感觉到了不对，若是这遁术真有人要的话，就不会半天没有人出价，等他出价的时候才有人叫价，还不断跟进。
　　一千万自由点，狄九一怀疑有人恶意加价，加价的幅度就大了起来。
　　看见这个加价，几乎所有的人都想到了之前那个沙哑声音讥讽越无量的无名仙帝，只有这个人才有如此大的加价魄力。
　　尽管这个时候调查结果还没有回来，越量仙帝已确定，要这个遁术的家伙是和他抢夺时间晶石的家伙。这家伙想要遁术逃走吗？越量仙帝冷笑一声，将价格加到了一千一百万。就是这个对方学不会的残破遁术，他也会让对方吐出几口血。
　　狄九皱起了眉头，他知道，肯定被人盯上了。这人百分之百知道是他出价，而且和他有仇，很有可能是之前那个和他竞争时间晶石的仙帝。
　　杏穗激动的脸都红了，她根本就没有想到这个残破的遁术拍出了完整遁术的价格，而且双方还在激烈的加价。
　　“一亿自由点。”狄九将价格加到了一个亿自由点，实在是这遁术对他有极大的用处。
　　看一个亿自由点的报价，整个大殿都是寂静无声，这到底要有多富有啊？
　　杏穗都差点说不出来话了，传闻这种拍卖会上最高价格也不过是一亿自由点，现在一个残破的遁术就拍出了一个亿的自由点，这简直是做梦一般的不真实。
　　更让她觉得不真实的是一个亿自由点后，还有人加价。价格瞬息跳动到了一亿一千万，还有人在加价。
　　这个时候她很知趣的一个字都没有说，主持拍卖会并不是每时每刻都需要夸张的渲染。此时显然是两个人都憋了口气，谁都不服谁，若是她说话，说不定会打断这种气氛，让其中一个人停止加价。
　　“宗主，已经查到了，出价的正是二楼戊字307号包厢。”此刻调查的修士疾步走了进来。
　　狄九看着一亿一千万的价格，脸色平静的写出了两亿自由点。
　　对他来说自由点多的是，缺少的是这种顶级遁术。
　　在确认了是和他作对的家伙后，越无量嘴角露出冷笑，连半分迟缓都没有就写出了两亿一千万自由点的价格。他肯定，下一刻狄九就会加到三个亿自由点。
　　让对方出三个亿自由点，也算是报了一点小仇。他现在心里有了一种感觉，对方如此公然的和他挑衅，修为该不会比他弱。
　　所有来参拍的修士都呆住了，一个残破的遁术价格飙升到了两亿一千万自由点，这简直是疯了。有史以来，大鼎自由仙城就没有出售过这种高价的东西。
　　狄九没有再加价，他确定如果他再加价一次，对方就不会再竞拍了。不过这么多自由点购买一个遁术，他还没有这么傻。既然对方要坑他，就让对方坑去吧。
　　狄九很久没有加价，杏穗才反应过来，激动着语气说道，“两亿一千万自由点了，这门遁术肯定是绝世宝物，这两位前辈都看出来了这是好东西。这是我们拍卖会有史以来的第一高价，还有没有人出更高的价格，两亿一千万一次了……”
　　听到杏穗开始报次，对方还是没有加价，越无量心里一沉，他心头涌起一种不好的感觉。他是一个仙帝不错，他可没有狄九这种敛财的手段，拥有几个亿的自由点。


第四零七章 本帝要走了
　　“两亿一千万自由点两次了……”杏穗继续唱次。
　　越量仙帝脸色反而平静下来，两亿一千万自由点对他天云道也是一个庞大无比的数字，这么多上品仙晶，就算是整个天云道也不一定能拿的出来。
　　不过既然事情临到头上，他也没有多少惧意，他甚至连出声激怒一下狄九的话都懒得去说。能如此把握到他出价点的修士，绝对不是对方表现出来的随便砸几千万自由点的二货样。他出声激怒对方，只是自讨无趣而已。
　　作为一个大仙帝，又是魔衣仙陆五大仙门的宗主，这仙晶虽然是天文数字，他还可以变的出来。
　　“两亿一千万自由点三次，恭喜这位朋友以两亿一千万的价格获得燃神遁术……”杏穗拍下了成交槌。
　　参加拍卖的修士都很清楚，这个价格肯定是有问题。
　　越量仙帝拿出一个戒指递给身边的修士，“拿去拍卖会，让他们估算一下里面东西的价格，然后抵押这个燃神遁术。”
　　“是。”这修士拿起戒指，迅速走了出去。
　　越量仙帝能不能拿出两亿一千万自由点，这件事和杏穗无关，她抓出一个玉瓶举起，“接下来要竞拍的东西是一瓶阿含真璃水，很多人甚至没有听说过阿含真璃水。这没有关系，你只要知道这是续命的宝物就行了。
　　阿含真璃水和别的续命宝物不同，这不是延长你生命的东西，而是恢复生机的宝物。当一个修士生机尽失的时候，阿含真璃水可以补全他的生机。记住，是修士。因为阿含真璃水蕴含着道韵法则，特别是被五行剥离的生机，阿含真璃水更是有百分之百的效果……”
　　狄九却是听的心里一振，他还以为要继续等候一天左右的，没想到阿含真璃水这么早就出来了。他已经决定，购买到阿含真璃水后马上离开。虽然后面还有许多他想要的东西，不过他不能继续耽搁下去了。
　　一种隐隐约约的危机让他感觉到极为不舒服，哪怕还有他急需要的刀道神通和蓬越仙果，他也不想要。
　　“阿含真璃水出现的次数很少，到现在为止出现的次数不超过三次。所以错过这次机会，下次想要购买阿含真璃水就不知道是什么时候了。这瓶阿含真璃水的底价是一千两百万自由点，每次加价不得低于一百万自由点。”杏穗说完后，将手中的玉瓶放在了面前的拍卖桌上。
　　片刻之后，巨大报价显示屏上的价格就变成了两千万自由点。
　　狄九叹了口气，这个价格不是他报的，看样子阿含真璃水并不是他一个人想要啊。
　　虽然他身上有的是自由点，不过他又要得罪一个人了。
　　“两千三百万自由点！”
　　“两千五百万自由点！”
　　阿含真璃水的价格疯狂飙升，若是没有人知道自己出价，狄九打算慢慢的加价。狄九很清楚，只要他一出价，很多人就会知道他又开始加价了。他还不如光临磊落的按照之前的性情加价。
　　坐在大殿中的霍浅芊激动的看着四周，她知道如果狄九来了，必定会竞拍这个东西，可惜的是她不知道狄九坐在什么位置。
　　阿含真璃水的价格几千万自由点，对别人来说可能是天价，对狄九来说，这个价格算不上什么。狄九做星空茶生意，有的是自由点……
　　霍浅芊想到这里的时候，心里一震，她忽然想起了之前疯狂出价购买时间晶石和至罗神铁的修士。这个修士很有可能就是狄九，只有狄九才有这么多的自由点可供挥霍。
　　若这个连越量仙帝也威胁的人真的是狄九，那狄九这次危险了。想到这里，霍浅芊有些焦急起来。
　　狄九出现危险，她是半点忙都帮不上。
　　“五千万自由点！”狄九一次加价两千多万自由点。
　　那个人又来了，这是拍卖会上所有人唯一的想法。只有那个讥讽越量仙帝的强者，才是这种出价的气魄。
　　“我出五千一百万自由点，朋友，算我彭河求你一次，这瓶阿含真璃水对我有极大用处。”一个诚恳浑厚的声音响起，语气中带着一种恳求。
　　杏穗犹豫了一下，没等她说话，拍卖大殿就传来一个强者的悾悾声音，“若是再有人干扰拍卖，直接请出拍卖会场。”
　　狄九毫不犹豫的加价六千万自由点，他心里很是抱歉，但阿含真璃水他无法让出去给别人。
　　“一亿自由点。”让狄九没有想到的是，有人直接加价到了一个亿自由点。
　　这个价格不是他加的，他肯定这个价格也不是之前那个彭河加的。难道又是那个和他争夺燃神遁术的仙帝？
　　狄九想到这里，加价到一亿一千万自由点，然后哈哈一笑说道，“这位朋友好气魄，直接出价一个亿。我就没有这么大的气魄了，只能加一千万自由点。”
　　越量仙帝看着报价屏上的一亿一千万，他很想报出两个亿的自由点，可是他还真的担心自己报出这个价格后，狄九又不要了。之前购买燃神遁术几乎耗光他的积累，若是再来一次，他就要拿出自己的压箱宝物了。
　　能让对方多出五千万自由点，也算是搬回了一些场子。
　　“一亿一千万自由点一次，还有没有人再出更高价格的……”杏穗继续报次。
　　事实上狄九还真的无所谓，若是越量仙帝继续加价，他会毫不犹豫的加价。明知道被对方坑，他也不敢放弃阿含真璃水。
　　可惜的是越量仙帝不知道啊，一瓶阿含真璃水卖出一亿一千万的价格，已算是非常离谱了，事实上阿含真璃水的真实价格应该是在两千万自由点左右。
　　“一亿一千万自由点两次了……一亿一千万自由点三次，恭喜这位朋友获得阿含真璃水。”随着杏穗的话落下，狄九面前出现了一个交易画面。
　　狄九迅速用身份卡划出起来一亿一千万自由点，阿含真璃水出现在他的面前。
　　狄九激动的收起阿含真璃水，站了起来，他可以离开这里了。
　　霍浅芊也明白过来，她肯定之前讥讽越量仙帝的是狄九了，她心里暗自钦佩狄九的同时，又不知道狄九应该如何走掉。狄九无论什么时候走，都被人盯上了，希望狄九能知道这一点才好。
　　狄九经历了这么多的事情，岂能不知道他时刻处于别人的盯梢之下？只要他打开这个包厢的门，那下一刻所有的人都清楚的明白他准备走了。
　　事实上狄九对越量仙帝还真的不在意，这种人虽然很强，却思前顾后。他担心的是那个彭河，从彭河的口中他知道，对方迫切需要阿含真璃水的心情不会比他弱。
　　“哈哈，这次拍卖会收获不小，本帝要走了。之前那个将本帝挂在口中的家伙，若是要切磋，本帝在大鼎自由仙城门口等候你半炷香时间，半炷香不到，就夹着尾巴跟滚一边去。”狄九哈哈大笑完后，抓出一枚裂脉丹吞下，然后打开包厢门，不慌不忙的走出了拍卖会。
　　真是强啊，这是拍卖会上所有修士的想法。
　　若是一个弱者，岂敢将自己马上要走的消息泄露出去？
　　越量仙帝冷哼一声，同样站了起来，“既然如此，那本帝就看看你的手段是不是和你的嘴巴一样厉害。”
　　狄九都这样说了，这摆明着是挑衅他，不要说他本来就没有打算放过狄九，就算是他打算放过狄九了，作为天云道的宗主，在狄九这种话下，他也不可能不应战。
　　这一刻不仅仅是越量仙帝站起来了，很多仙帝同样站了起来走出拍卖会场。狄九这样的肥羊，谁不想咬一口？若是狄九实力真的很强就算了，若是狄九是一个虚张声势的家伙，那就别怪大家一拥而上。至少有一点狄九成功了，很多人都出了拍卖会，却并没有一出来就对狄九动手。
　　“这位道友，彭某的确是急需要阿含真璃水，还请道友留步……”狄九刚刚走出拍卖会，彭河就急切的跟了上来。
　　狄九冷哼一声，“等本帝和那个蝼蚁切磋之后，再说阿含真璃水的事情。”
　　说完身形一展，直接冲向大鼎自由仙城的门口。他此刻浑身都好像火焰灼烧一般，在裂脉丹之下，狂暴的仙元气息疯狂提升着他的修为。


第四零八章 疯狂的逃
　　没有人认为狄九会逃走，狄九此刻周身气势澎湃波动剧烈，就好像随时要择人而噬的样子，显然是准备和越量仙帝动手之前的征兆。可见，这是一个脾气极大的家伙。
　　况且一个仙帝临阵逃走，将来对自己的道心也是有伤害的。这等于承认了同为仙帝的情况下，不如越量仙帝。
　　所以后面虽然跟着数名仙帝强者，却没有一个人冲上去拦截狄九。大家都准备好了，在大鼎自由仙城外面观战。
　　唯独彭河感觉到不对，他跟着狄九最近，居然感觉到狄九想要逃走。可是这也不大可能啊，狄九无论是从哪一方面都不像要逃走的样子。
　　紧跟在彭河后面的是越量仙帝，他死死地盯着狄九，狄九的修为让他看不透，应该不会比他弱。
　　狄九恨不得现在直接抓起天娑刀对背后的彭河来一刀，这王八蛋紧紧跟着他，让他无法速度更快一些。这种气息领域的锁定很是微妙，一旦他再次加快速度，铁定要被这人怀疑。好在他就要冲出大鼎自由仙城了，只要一出城，他就可以走掉。
　　几乎是在狄九要跨出大鼎自由仙城的瞬间，彭河终于感觉到了什么地方不对。
　　若狄九真的是一个顶级强者，就绝对不会容忍他这样死死地锁定气息。他之所以锁定狄九的气息，是担心再也找不到狄九，这是一种潜意识的行动，并不是真的想要测试狄九的实力或者说是挑衅狄九。
　　而狄九这种没有反抗，一直加快速度冲向城门的举动，反而让他测试出来了狄九的不对。以狄九在拍卖会上的嚣张，连越量仙帝也不放在眼里的人，岂能任凭自己的无礼？
　　一旦怀疑，彭河就更是感觉到狄九的气息古怪起来。他的确是看不透狄九的修为，可是狄九没有仙王领域，修为似乎在不断攀升，但是再攀升，也是在仙王之下……
　　这人要逃，彭河终于确定下来，他没有猜错。
　　在知道狄九要逃的时候，彭河的气势瞬息的鼓动起来，封魔爪祭出卷向了狄九。
　　同一时间，越量和其余几名仙帝的通讯珠亮了一下，当他们看清楚通讯珠的内容后，全部是脸色一变，然后疯狂的冲向了狄九。
　　通讯珠只有一条讯息，这个307包厢的子默曾经在大鼎自由仙城购买了无数的紫天络。
　　紫天络是什么东西，谁都知道，唯一的用处就是炼制裂脉丹。裂脉丹可是仙王之下修士服用，能强行提升修为的副作用丹药。既然对方购买这种东西，那就说明在拍卖会上嚣张的家伙，是故作声势。
　　这种富有的修士，又是故作声势，自然是肥羊。
　　彭河在动手的瞬间，狄九就感觉到了杀意。他毫不犹豫的抓出天娑刀，一刀劈了下去。
　　“轰！”恐怖的仙元气息席卷而来，狄九哪怕将自己的实力提升到了半步仙王之境，在这一爪之下依然是毫无还手之力，张口喷出一道血箭，整个人冲向了大鼎自由仙城阵门。
　　狄九很清楚，哪怕他吃了裂脉丹，修为和这些仙帝强者比起来，依然是一个蝼蚁。
　　可是彭河此刻岂能让狄九逃走，他的领域疯狂的锁定狄九，又是一拳轰出。狄九心里大骇。哪怕他现在是半步仙王境界，比起彭河来，还差了十万八千里。
　　天娑刀再一次劈出，狂暴的刀势几乎是要将整个虚空撕裂开，充满一往无前的气势，带着一种风萧气息。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。这是狄九这一刀的真实写照，他这一刀若是劈不开彭河的领域，他就只能等死。
　　“咔嚓！”风萧刀的撕裂了彭河仓促卷起来的领域，“嘭！”彭河的拳元也轰在了狄九的后背，狄九再次喷出一道血箭，骨骼寸裂，他依然是丝毫不顾的冲了出去。
　　在一冲出大鼎自由仙城的瞬间，狄九就施展了神念遁。
　　一道残影还没有离开，数道攻击同时轰在了残影身上。这数道攻击，是紧跟着彭河身后的几名仙帝。
　　“轰轰轰！”狂暴的仙元炸开，狄九所在的残影位置出现了一篷血雾，就连那宽敞的虚空大道也被这种可怕的攻击轰碎裂了数百丈。
　　“好奸诈的蝼蚁。”越量仙帝是怒火中烧，心头的耻辱就是三江六海都清洗不掉。他身形一展，直接冲向了虚空之中，瞬息消失不见。
　　他很清楚，狄九虽在数名仙帝的联手攻击下重创，依然是逃走了。不过他同样清楚，狄九这样的一个蝼蚁，就算是有一种遁术，也逃不了多远。
　　不要说对方现在重伤，就算是丝毫不受伤，面对这么多仙帝追杀，要是能逃走的话，那他们这些仙帝实在是太垃圾了。
　　跟在越量仙帝后面的彭河仙帝自然也是毫不犹豫的追了上去，其余几名攻击狄九的仙帝强者，无一例外的冲向了狄九遁走的方向。
　　狄九身上的好东西太多，谁都不愿意放弃。而且有人隐约猜出来了这个逃走的蝼蚁是谁，除了之前那个出售星空茶的蝼蚁，谁有这么富有？
　　追上这个蝼蚁，不需要别的东西，只要将炼制星空茶的手段拿来，也足够了。看看这个逃走的蝼蚁在拍卖会上的大方，就知道星空茶能赚多少仙晶。
　　狄九落在传送阵的瞬间，身上再次炸开了一道血雾，他知道自己这次差点是毁在那个彭河的手中。若不是那个彭河，他这次估计连受伤也不需要。
　　传送阵在狄九一落在上面，就卷起一道白光，下一刻狄九就被这白光卷走。狄九被白光卷走，白光还没有消失，越量仙帝的大手印就抓了下来。
　　跟着狄九的传送阵消失一空，越量仙帝的脸色更是难看，他毫不犹豫的继续追了下去。又吃了一个亏，这个蝼蚁还先行在这里布置了传送阵，让他功亏一篑。
　　后面几名仙帝比越量仙帝只是来晚了一息时间，见越量仙帝追下去，有两名仙帝停了下来。
　　他们心里很清楚，狄九这种狡诈的蝼蚁，想要追到几乎是不可能的。既然对方可以布置第一个传送阵，那就可以布置第二个传送阵。
　　仙帝再强，就算是能在前面几次传送赶上，到了第三次，第四次也无法追上了。
　　越量仙帝来到第二处传送阵，连狄九影子都没有的时候，他只能放弃继续追杀狄九的举动。
　　可以肯定狄九还有第三个和第四个传送阵，不要说他现在仙念八级，就算他仙念九级，也别想追到对方。
　　跟在越量仙帝后面，又有三名仙帝落了下来，他们不用问越量仙帝，也知道这个蝼蚁逃走了。
　　彭河的脸色最是阴沉，他知道自己不仅没有得到阿含真璃水，还彻底得罪了这个远去的家伙。
　　……
　　落在第五个传送阵没有被传送走后，狄九第一时间拿出了数枚大清霖丹吞下。他在第一次施展神念遁的时候，被几名仙帝联合出手的余波重创，只要再晚上一息时间，这个世界上就再也没有他狄九这个人。
　　幸好他提前准备了逃跑手段，肉身又晋级到了仙灵体后期，要不然这次完了。
　　果然修为低就算是有钱，也别想去和别人抢夺东西。不过这几个老家伙的容貌他是记下来了，将来他会一个个的找场子。
　　吞下几枚丹药，狄九并没有急着走，而是抓出一把阵旗，将一切空间波动气息全部清楚掉，又留了一个极不显眼的留影阵，这才祭出极云锥迅速离开了原处。
　　不怕一万就怕万一，狄九可是对各种基础法则最理解的，别看他布置了很多传送阵，一些仙帝根本就追不上来。一旦遇见了对空间波动极为敏感的强者，他依然有可能被人追上，小心无大错。
　　果然在狄九走了大概一个时辰左右，一名高冠男子落在了狄九第五个传送阵的旁边。
　　他抓起一枚阵旗，看了半天，这才叹了口气。
　　这个小修士实在是太狡诈了，不仅仅狡诈富有，还太可怕，连这种清除空间波动气息的法阵也布置的出来。这让他怀疑对方是不是触碰到了些许空间法则的皮毛。
　　事实上就是狄九布置了数个传送阵，在他眼里，狄九依然是瓮中之鳖。只要他追到最后一个传送阵的所在，狄九离开的痕迹很快就会被他捕捉到。现在有了这个清除一切痕迹的法阵，他也无法知道狄九从哪个方向走了。
　　这是他第一次追一个蝼蚁失败。


第四零九章 岱和殿的丹阵门
　　狄九一边控制着极云锥，一边疗伤。这次虽然他收获不小，受伤一样不小。这还是因为裂脉丹是他炼制的，加上他是星空脉络，丹药的副作用几乎没有。
　　同时他心里也是暗自庆幸，没有太过贪婪。一旦他想着参加完这个拍卖会，将自己需要的东西全部购买到，估计他是走不掉了。
　　裂脉丹的作用最多只是将他提升到大罗仙圆满而已，而且这个提升，还仅仅是一种仙元力的提升，对神念和道韵没有半分帮助。按照他的实力，这种提升到大罗仙圆满修为，甚至都不及他修炼到大罗仙初期的真正实力。
　　要加快提升自己的修为了。
　　两个月后，狄九的伤势好的七七八八的时候，极云锥再次停在了当初的那个虚空阵门位置。
　　狄九收起极云锥，神念四处查看了一下，确定没有人来过这里，他才打开虚空阵门，进入了大殿之中。
　　“你们怎么没有修炼？”狄九一进入大殿，就看见解荒和树弟还有黑火都在大殿转悠着。就连墨雨媗也跟在一边，没有去真灵世界。
　　“大哥，你回来啦。”树弟第一个冲了上来，激动的表情溢于言表。
　　解荒也是赶紧上来说道，“你走了，我们修炼的速度变得极慢，索性等你回来。不过我们发现了大秘密。”
　　解荒的声音很是激动，显然这个秘密不小。
　　“是我发现的。”黑火毫不犹豫的在一边反驳了解荒的话。
　　解荒摆摆手，“都一样。”
　　墨雨媗看着狄九，在狄九的身影出现在这个大殿中的那一刻，她一颗悬着的心终于安静了下来。
　　狄九离开的这段时间，她每时每刻都在自责，不应该让狄九去为她购买阿含真璃水。阿含真璃水这种宝物，岂能只有她需要，需要的人必定不会少。
　　“墨师妹，幸不辱命，阿含真璃水我已经买回来了，你现在就疗伤，我帮你护法。”狄九示意解荒秘密等会再说，抓出一个玉瓶递给墨雨媗。
　　墨雨媗没有去接狄九手中的玉瓶，她感知到了狄九身上的血腥气息。狄九是炼体修士，又是一个炼丹大师，疗伤速度绝对不是寻常修士可以相比。从大鼎自由仙城到这里，就是再快也要几个月。几个月过去，以狄九这种疗伤本事，他身上依然还有血腥气息，可见狄九这次购买阿含真璃水受伤有多重，到底有多危险。
　　“狄师兄，我……”
　　在和狄九认识之前，墨雨媗很少和别的修士交流。就算是出来，大多数也是为了一些灭宗的纷争而已。在她眼里，更多的是尔虞我诈，自私掠夺。狄九这样冒着生命危险，单独去大鼎自由仙城为她求购阿含真璃水，让她不知道如何面对狄九。
　　狄九知道墨雨媗不大擅长表达自己的想法，他笑了笑，“墨师妹，如果我有需要墨师妹帮忙的地方，墨师妹会不会帮我？”
　　墨雨媗用力的点了点头，她没有说话。这不需要说，就算是马上要失去生命，只要能帮到狄九的，她都会毫不犹豫的去做。
　　“那就成了，所以我帮助你和你帮助我是一回事。”狄九笑道。
　　“可是我并没有……”墨雨媗想要说她并没有帮狄九，狄九之前说的话，不过是一个假设而已。
　　狄九一摆手，“我相信将来自己有什么事情，墨师妹也会全力帮我的。”
　　狄九是担心墨雨媗有什么心理压力，才这样随意的说出来。说完，将手中的玉瓶塞到了墨雨媗手中。
　　墨雨媗紧紧的抓住玉瓶，看着狄九说道，“狄大哥，以后就叫我雨媗吧。我从小是一个孤儿，没有家人。”
　　她已经将狄师兄改成了狄大哥，每个人都会变的，她一样变了。若是在修真界的时候，就算是她再改变，也不会认一个男子为大哥，更不会主动让人叫他雨媗。她不善于表达自己的情感，说话也很单调，仅仅是描述一个事实罢了。
　　狄九比墨雨媗豁达多了，他哈哈一笑，“好，雨媗，你赶紧疗伤，以后大家都是一起浪迹星空宇宙的，不用太拘谨了。”
　　狄九心里还有一个想法，大鼎自由仙城信息和修炼资源太过丰富了，除了四方仙陆，其余三大仙陆似乎都和大鼎自由仙城有联系。将来他修为高了，一定要打通四方仙陆到大鼎自由仙城的传送阵。
　　“嗯。”墨雨媗轻嗯一声，打开手中的玉瓶，随手倒了一半阿含真璃水进入口中。
　　看见墨雨媗仅仅是倒了一半，狄九正想提醒的时候，就觉察到墨雨媗身上的气息变化起来。一丝淡到几乎看不见的黑色气息溢出来，然后消散一空。墨雨媗周身的生机慢慢的凝聚起来，然后形成了实质一般。
　　狄九却有了一种明悟，之前墨雨媗用七色蟠桃续命，虽然也有生机波动。可是那种生机散乱不堪，总是让人感觉到虚无缥缈。
　　这个时候，他才真正的感觉到墨雨媗和一个寻常人一般了，这种生机彻底的旺盛凝实起来。
　　“狄大哥帮我打一道隐匿禁制……”墨雨媗的声音及时传来。
　　狄九下意识的打了一道隐匿禁制，他在墨雨媗的这种新生之中居然有了一种新的感悟。在随手打出这个禁制后，直接闭上眼睛，去感悟墨雨媗的这种生命的新生气息。
　　墨雨媗身体就好像被一层灰色的壳包裹住，随着这生机气息越来越旺盛，包裹住她身体的那一层灰色东西裂开来，然后消失不见。
　　那一种新生，就算是墨雨媗的衣服也阻拦不了。
　　墨雨媗那倾国倾城的容貌显露出来，墨雨媗的衣服也渐渐裂开。
　　一个时辰后，一个完美无瑕的躯体出现在狄九的面前。只是这个时候狄九闭着眼睛，在感悟着这种新生气息，根本就没有看见墨雨媗那完美到极致的身躯。
　　墨雨媗睁开了眼睛，她脸色有些微红的看着紧闭双目的狄九，略微松了口气，赶紧抓出一套衣服换上。
　　随即她就感受到了真仙雷劫……
　　狄九被雷劫的规则激荡惊醒，看见了绝世容颜的墨雨媗，欣喜叫道，“雨媗，你已经大好了？”
　　墨雨媗柔和的看着狄九，“是的，我要渡劫了，我感受到了真仙雷劫。”
　　“好，你就可以在这大殿渡劫，我在外面为你护法。”狄九心里是松了一口气，墨雨媗被他救回来，他是真的高兴。
　　墨雨媗只是被狄九的七色蟠桃吊住性命而已，其实随时随刻都处于死亡的边缘，生机若有若无。
　　这些年在生死边缘徘徊，让她对生死看的更淡了一些，加上是无垢灵体，心境上升了数个层次都不止。这种真仙雷劫，对她来说，基本上是无惊无险。
　　一九雷劫之后，墨雨媗被周围浓郁的仙灵气环绕，直接冲上了真仙二层。
　　“小树，你要努力了啊。雨媗师姐现在可以修炼了，肯定很快就会超过你，嘿嘿……”等墨雨媗渡劫完毕，解荒看着树弟嘿嘿了一声。
　　在他眼里，这个小树根可不是什么好东西，当面一套背后一套，不止一次挑拨他和黑火之间的关系。
　　树弟心里一样有紧张感，之前墨姐姐不能修炼，它还不是垫底，现在估计他想不垫底也不行了。
　　见墨雨媗跨入真仙二层，狄九也是松了口气。天净门的弟子都是无垢灵体，将来的修炼速度必定是飞快无比，就算是他也不一定能跟得上。所以从现在开始，墨雨媗的修为，他是不用担心了。
　　取出一枚戒指递给墨雨媗说道，“雨媗，这是一些丹药和仙晶，你留着修炼。”
　　墨雨媗没有推辞，她这次没有跟随狄九一起去大鼎自由仙城，也隐约感觉到狄九这次在大鼎自由仙城得罪了太多的人。她只有修为强大了，才能真的帮到狄九。
　　“好了，现在你可以说之前发现了什么秘密。”狄九看着解荒。
　　“大哥，你跟我来这边。”解荒没有直接说而是跑向了大殿的一角。
　　狄九跟着解荒来到这一角后，发现这个角落似乎有什么东西被剥离开，随即狄九就看见一闪石门，石门上方写着三个字，岱和殿。在这个石门上，还有六个圆孔，这六个圆孔每一个都和丹药一般大小。
　　狄九瞬间明白过来，这是一个阵门，这个阵门是用丹药破开的。也就是之前那龟壳古图中说的，需要破阵丹。
　　“大哥，没想到那个楚徘徊没有说谎，这个地方真的需要破阵丹。”解荒激动的搓搓手。
　　狄九说道，“看样子这个地方不是楚徘徊的，他只是一个后来者，借助这个地方吸引一些人过来，除了找人帮他报仇之外，还有就是希望找来的人精通破阵丹道。”
　　狄九是八级仙阵尊，又是一个六品仙丹大师，他一看这个需要丹药破开的阵门，就知道之前他对破阵丹的理解也是错误的。
　　若是按照丹会考核中最后一题，他的破阵丹只是找到阵心所在而已。那种丹药拿到这里来，一样破不开这个石门。
　　这个石门是现场炼制丹药，只有丹药达到一定的层次后，将丹药送入这石门圆孔，才可以打开石门。


第四一零章 岱和殿的第二大殿
　　狄九抓出十数枚阵旗丢了下去，面前的石门上出现了一些清晰的字迹，一个时辰之内，镶嵌任何一种六品七纹仙丹，打开岱和殿第一道阵门。
　　“大哥，你肯定可以炼制出来对不对？”看见上面的字，解荒激动不已地说道，他对狄九有一种毫无理由的盲目相信。
　　狄九点点头，“我的确是可以炼制出来六品七纹仙丹，不过你看看这上面只是打开第一道阵门。这说明这个岱和殿的阵门不止一道，就算是我打开了也没有用。若是我没有猜错的话，第二道阵门很有可能需要仙丹王才可以。”
　　“啊……”解荒啊了一声，随即后悔地说道，“若是我将栾上人带到这里来，第二道阵门就可以打开了。”
　　狄九摇了摇头，“恐怕不行。”
　　“为什么不行？栾上人是仙丹尊，可以炼制出八品仙丹。”解荒不服气地说道，在遇见狄九之前，他之所以能安稳的撑下来，就是因为栾上人给他炼制了一种压制欲毒的丹药。
　　狄九笑了笑，“栾上人也许的确是可以炼制出来八品仙丹，我不大相信他能炼制出来七纹的七品仙丹。”
　　他之所以能炼制出来九纹仙丹，那是因为得到建木的感悟，更重要的是因为第九道则。
　　听到狄九的话，解荒顿时语塞，七纹仙丹有多炼制，他还是有些数的。栾上人的确是炼制不出来七纹仙丹。
　　“况且，就算是你想带，你恐怕也带不出来。若是我没有猜错的话，你老爹不会让栾上人跟随你一起出来的。”狄九看着解荒，他感觉解荒在解万棱眼里的地位似乎并不是那么重要。
　　不仅如此，他还感觉到，当初追杀他的仙帝当中，就有解万棱一个。
　　“那怎么办？”解荒有些无奈了，他内心深处知道狄九说的是正确的，他在他老爹眼里的地位并没有那么高。
　　“我先打开这第一扇门看看。”狄九抓出一个丹炉，拿出一炉大清霖丹的仙灵草。
　　仅仅是一炷香而已，狄九就炼制出来了一炉七纹大清霖丹。六枚丹药被狄九送出，齐齐镶嵌在石门上的六个丹孔之上。
　　石门周围闪烁过微弱的光芒，随即咯吱咯吱的声音响起。
　　仅仅是片刻之后，石门就被打开，跟着一个比外面石殿还要大数倍的石殿出现在众人面前。
　　更为浓郁的仙灵气传来，解荒等人都是忍不住惊叫出声。
　　就是狄九也是惊喜不已的看着大殿四边，这个大殿中有十八条中品仙灵脉，这十八条中品仙灵脉构建了一个巨大的仙灵脉大阵。
　　“难怪外面仙灵气浓郁无比，原来问题出在这里。”解荒惊叹出声，哪怕他来自星魔宫，他也从未见过这种手笔。
　　狄九的神念扫过这十八条中品仙灵脉背后的石壁，发现那石壁边缘果然还有一个石门。他迅速的走了过去，那石门上一样有几个丹孔。随着狄九的阵旗落下，丹孔下出现了一排字：一个时辰之内，镶嵌任何一种七品八纹仙丹，打开岱和殿第二道阵门。
　　“大哥你猜的果然正确，这里需要七品八纹仙丹。”解荒叹道。
　　“这个丹阵门我现在还打不开，大家先修炼再说，这个地方修炼比外面修炼要强了数倍都不止。”狄九肯定他打不开这个石门。
　　不要说他现在还不是七品仙丹王，就算他是七品仙丹王，他也无法炼制出七品八纹仙丹，除非他用建鼎。
　　现在他有好的丹火，丹道也自成体系，不过他根本就没有好的丹炉。
　　看见狄九也打算在这里修炼，解荒赶紧找了一个距离狄九比较近的地方。狄九不修炼，他修炼起来要艰难许多。狄九修炼，他在一边修炼，规则要清晰太多了。
　　……
　　大鼎自由仙城，不久前结束的拍卖会成了最为热火的话题。
　　那个拍卖会不仅仅拍出了两个多亿自由点天价的燃神遁术，还爆出了时间晶石、阿含真璃水和单次加价最高，没有第二个人加价的至罗神铁。
　　传闻时间晶石、阿含真璃水和至罗神铁都被同一个人竞拍走了。这个人不仅仅是竞拍了这些东西，还在拍卖会上和越量仙帝硬掐。最后十数名仙帝围攻这名修士，这个修士依然是从容走掉。原因是，这个修士是一个顶级大仙帝，实力惊人无比。
　　不过很快就出来了第二个传闻，这个走掉的修士根本就不是什么大仙帝，而是曾经在大鼎自由仙城卖星空茶的狄九。
　　这个狄九当初之所以可以走掉，是因为他会一门遁术，不仅如此他还购买了裂脉丹。临时服用裂脉丹增强自己的实力，虽然逃走了，也因为使用裂脉丹经脉俱裂，成为一个废人，被某一个仙帝带走。
　　就在大家还不知道哪一个传闻是真的时候，星空茶楼被人霸占。
　　霸占星空茶楼的是福同大息楼的掌柜灰，当初灰冒犯星空茶楼的狄九，结果被狄九用刀钉在了星空茶楼之外，就是因为星空茶楼的后台是星魔宫。
　　在大鼎自由仙城的拍卖会后，星魔宫的宫主解万棱公然说星空茶楼和他没有关系。不仅如此，天云道的越量仙帝告诉大鼎自由仙城副城主节光茂。如星空茶楼狄九那种狠毒之辈，根本就没有资格留在大鼎自由仙城，这种人在大鼎自由仙城人人都可以教训，等于是公开给节光茂撑腰。
　　解万棱说了星空茶楼和他没有关系，越量仙帝又说支持节光茂。作为节光茂的手下掌柜灰，自然是第一时间就霸占了星空茶楼。
　　福同大息楼的掌柜占据了星空茶楼，让更多的人确信，在拍卖会上卷走很多宝物的就是狄九了。也只有狄九这种嚣张的家伙，才敢和仙帝对着干。同样的，也只有狄九这种做星空茶生意的修士，才有那么多的自由点。
　　整个大鼎自由仙城，唯一为狄九担忧的怕是只有霍浅芊。
　　霍浅芊不知道狄九有没有逃出大鼎自由仙城，作为和狄九联系最密切的人，她连狄九的通讯珠都毁掉了，更不要说给狄九发讯息了。
　　身为一个丹楼的执事，霍浅芊自然不是白痴。她很清楚有很多强者都在暗中盯着她，一旦她有半点举动，就可能会被牵扯出来。
　　在福同大息楼强行占据了星空茶楼，并且出售另外一种仙灵茶后，大鼎自由仙城发出了对狄九的通缉令。
　　狄九在大鼎自由仙城欺骗修士，以离谱的价格出售星空茶，丧失道德，人人得而诛之。任何有狄九消息的修士，都可以获得巨额报酬。
　　联合通缉的不仅仅是大鼎自由仙城，还包括了天云道、星魔殿、不周仙门等十数个宗门和仙帝强者。
　　整个大鼎自由仙城没有开口通缉狄九的强大势力，只剩下了一个大鼎丹会。
　　无论如何，狄九依然还是大鼎丹会的丹师，这种明显的觊觎狄九身上东西而通缉的事情，大鼎丹会自然不会参加。
　　……
　　此刻在岱和殿的第二道大殿中，浓郁的仙灵气几乎形成了层云叠加，所有在这大殿中修炼的人，修为每时每刻都在疯狂上涨着。
　　转眼八年即过，八年时间中修为进步最大的并不是狄九。狄九吸收的仙灵气最快最多，奈何他是星空脉络，识海更是宽阔无边，需要的仙灵气比别人几倍都要多。
　　修炼最快的是解荒和黑火，黑火跨入了六级仙妖兽行列，正在冲击七级仙妖兽。而解荒已是大罗仙七层，只要再过一段时间，就可以冲击仙王之境了。
　　树弟修为最慢，还在三级仙妖兽徘徊。墨雨媗跨入了金仙七层，无垢灵体在这种环境下修炼，几乎是没有半点瓶颈。
　　狄九虽然是修炼的中心，这些年过去，他吸收的仙灵气比其余几人加起来都要多数倍，依然是在大至仙九层左右。
　　狄九停止了修炼，他知道继续闭关对他没有多少用处。拥有第九道则，狄九很清楚，他的根基比较薄弱。继续闭关，就算是冲进了大罗仙，甚至仙王，他的根基只能变得更加薄弱。
　　不仅如此，在跨入仙王之前，他应该准备好依王丹。依王丹不仅仅是他需要，解荒和墨雨媗一样需要。
　　去哪里狄九没有确定，不过狄九打算先晋级一下自己的天娑刀。
　　天娑刀现在是中品仙器，他在拍卖会上得到了一块至罗神铁，加上他的八级仙焰道火，晋级天娑正是时候。


第四一一章 时间
　　八级仙焰光明星空的强大在这个时候淋漓尽致的体现了出来，至罗神铁短短时间就和天娑刀融合在一起，狄九甚至不需要动用自己的炼器手段，就可以感受到天娑刀在自动的晋级中。
　　紫娑沙果然是顶级宝物，否则的话，他想要晋级天娑刀，就必须融化天娑，然后重新回炉。
　　至罗神铁渐渐消失，天娑刀不断颤动，刀光连绵不绝，天娑刀的气势也是迅速攀升。仅仅一天时间，狄九就听到天娑发出一声清鸣。跟着一柄淡青色长刀悬浮在了狄九的面前，带着一种君临天下的刀势。
　　从天娑刀上的气息，狄九已经知道他的天娑晋级到了上品仙器。刀长三尺九寸，没有缩短半分。
　　狄九一抬手，天娑就出现在他的手心，那种强大的刀势感传来，狄九心里很是满意。
　　可惜的是，他这次出去，不能再将天娑刀背在身上了。否则的话，天娑刀会晋级的更快。
　　以他在大鼎自由仙城做下的事情，狄九就算闭上眼睛，也可以猜到那些人都知道是他购买走了时间晶石。
　　随手将天娑刀放在一边，狄九再次拿出了一枚玉盒。
　　这是他买来的时间晶石，买来到现在还没有打开过。玉盒外面充满了各种禁制，狄九小心的揭开玉盒表面上的禁制，打开了玉盒。
　　一枚寻常的灰色晶石出现，狄九深深的吸了口气，放缓自己的心态。他很清楚，时间晶石的名头虽然大，价格也可怕，事实上这种东西对大多数修士来说都是鸡肋。
　　但是他和别人不同，他拥有第九道则，很有可能触摸到时间晶石中的时间法则。
　　等自己的心境彻底陷入了空灵状态，狄九才伸手抓住了那灰色的石头。
　　一钟岁月的沧桑感觉涌来，狄九眼前的画面一转，他站在了明珠城的街头。
　　那是他最落魄的日子，也是他最快乐的日子。他和曲小树在明珠城耀武扬威，整天无所事事，做一些欺善欺恶的勾当……
　　一道清晰的道则气息在识海中犹如波纹一般激荡开，不对，狄九瞬息明悟过来。他是在借助时间晶石感悟时间规则，不是借助时间晶石去感怀过去。若是继续这样下去，他手中这枚时间晶石将彻底废去。
　　第九道则的清晰规则气息让狄九再次沉浸到了那灰色的法则气息之中，他无法捕捉到那是什么，却能感觉到无时无刻不在流逝着……
　　宇宙中任何法则都是可以逆转的，唯独时间不可以逆转……
　　不对，就算是时间也是可以逆转，不能逆转，是因为没有人能触摸到时间，若是可以触摸到，那就可以逆转……
　　还是不对，时间是无法触摸到的，这是一种无形法则……
　　宇宙万物都是有形的，时间一样是有形的……
　　夫昭昭生于冥冥，有伦生于无形，精神生于道，形本生于精，而万物以形相生……
　　万物有形！所以时间有形！
　　时间渐渐流逝，狄九浑然不知，他手中的时间晶石也渐渐失去灰色。
　　不知道过了多久，狄九忽然站起，抓起手中的天娑刀一刀劈出。青濛刀光之下，空间似乎陷入了顿滞，只是间隙时间，顿滞就消失一空。
　　狄九闭着眼睛，他在那间隙时间看见了他从未见过的东西。人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已……
　　仅仅是那间隙，在狄九即将要触碰到那间隙之时，“咔嚓！”狄九手中的时间晶石消散一空，狄九眼里充彻着一种炙热和激荡。他有一种预感，只要他能抓住那间隙中的东西，他就触摸到了时间法则的皮毛。
　　可惜，在他即将伸手抓住那间隙中的东西，即将触碰到时间法则边缘的时候，他的时间晶石碎裂了。
　　但狄九心里却涌起一种明悟，若是他能真触摸到一丝时间法则，感受到那流逝的间隙，他就算是在仙王之境，说不定都可以不惧仙帝。
　　仙王和他的距离并不遥远，他只要出去就可以渡劫跨入大罗仙。
　　他必须要去再寻找时间晶石，必须要询问到这时间晶石是从哪里来的。一枚时间晶石对他来说，一样不够。
　　若是说之前他只是知道时间法则可怕，现在他更是明确的清楚，时间法则是多么可怕。
　　本来狄九是打算想办法找到如何提纯紫天络中的灰紫络后，再离开岱和殿，现在狄九是急切的马上就要去打听时间晶石的来历。
　　这对他太重要。
　　“大哥，刚才你劈出那一刀，我就感觉到刀光前面的一切顿滞了一息，这是错觉吗？”解荒第一个问道。
　　狄九陷入顿悟的时候，解荒几人都清醒了过来，他们几个是亲眼见证狄九劈出那一刀的人。
　　狄九点点头，“是的，这是很强大的功法，可惜我并没有领悟到。我必须要离开这里一趟，你们继续在这里修炼。”
　　“大哥，要不我给我爹发一道讯息……”解荒的本意是想要让他老爹照顾一下狄九。
　　狄九冷笑，“你如果想要害我，就赶紧给你爹发一道讯息。当年我从大鼎自由仙城逃走的时候，你爹同样是追杀我的人之一。若不是我跑的快，现在已经被你爹和那些仙帝一起干掉了。”
　　“啊……”解荒啊了一声，再也不敢说话。
　　至于狄九的话，他根本就不会怀疑。他爹连他娘都可以关在地下牢中，岂能在意他的一个朋友？
　　“你自己小心一些，我们会努力在这里修炼的。”墨雨媗知道她的修为跟着狄九出去，就是害了狄九。唯一的办法，就是努力在这里提升自己的修为。
　　狄九再次拿出一枚戒指递给墨雨媗，“这里面是你们几个的修炼资源，等我有能力自保的时候，我回来带你们一起去大鼎自由仙城。”
　　这个时候狄九无法将墨雨媗等人带走。他有一个真灵世界是不错，但是这里的修炼条件比真灵世界不知道要好了多少倍。
　　将墨雨媗等人带走，除了留在真灵世界中，还能做什么？
　　……
　　“轰轰轰！”第六波一共八十一道雷劫弧落下，狄九周身的仙元就好像翻滚的热油一般，充遍了整个身体。可惜雷劫强度还是不够，不能让他的炼体再上一个层次。
　　他的修为已彻底稳固在大罗仙一层，可是这次他的神念居然没有晋级，依然是在仙念六层巅峰徘徊。
　　这让狄九心里有些焦急，按照他的修为层次，修为每次跨入一个大层次，神念就会晋级一个等级。若是他的神念不能跨入仙念七级，对他来说去大鼎自由仙城就很危险。
　　仙念七级和仙念六级完全是两回事，仙念六级的神念遁别想在仙帝手下逃走。但是仙念七级的神念遁，一般的仙帝已追不上他了。
　　狄九没有急着离开，抓出数枚紫天络，再次提取灰紫络。
　　他现在还没有找到彻底提纯出灰紫络的手段，现在趁着刚刚跨入大罗仙一层，识海还在壮大当中，借助灰紫络很有可能跨入仙念七级。
　　一滴灰紫络被狄九提纯出来后，下一刻就被狄九送入口中。他现在根本就无法保存灰紫络，只要多半息时间，这灰紫络就会溃散掉。
　　“轰！”狂暴的气息在狄九的识海爆开，狄九的识海瞬间扩散了一个层次，识海中的道纹激荡不已。
　　没有晋级的迹象，狄九毫不犹豫的再次提纯第二滴灰紫络……
　　然后是第三滴、第四滴……
　　“噗！”当狄九吞下第十滴灰紫络的时候，他张口喷出一道血箭，脸色苍白的犹如一张白纸。
　　不能继续吞灰紫络了，这种没有任何药材中和的灰紫络，再吞噬下去，他的识海不要说晋级，说不定会崩溃掉。
　　神念锻疯狂运转，狄九的识海犹如爆裂了一般，轰鸣之音连绵不断，狄九的两只耳朵、眼睛全都流出了鲜血。
　　狄九心里大骇，他知道自己太过迫切了。修为这个东西，本来就是水到渠成的，哪怕他再想要提升自己的实力，也不能这样硬干。
　　这个时候，狄九哪里还敢要提升神念强度，若不是他还有神念锻术，他只能等着识海崩溃的到来。
　　神念锻就好像大磨盘一般，每次磨一圈，就将他识海从崩溃的边缘拉回来一点点。


第四一二章 你确定要我买？
　　足足过了数天时间，狄九才松了口气，他的识海总算是稳固下来了。
　　哪怕狄九再想跨入仙念七级，也不敢随随便便的服用灰紫络了。这灰紫络肯定不完善，可惜现在灰紫络无法保存，他也不知道具体不完善在什么地方。
　　狄九将自己易容成一个相貌寻常的中年修士，这才前往大鼎自由仙城。他的易容和别人不同，他拥有第九道则，易容的同时也更换了气息。只要他不出手，被人认出来的可能性几乎是零。
　　……
　　大鼎自由仙城，狄九还没有走到城门口，就看见了远处巨大的通缉告示。
　　狄九和子默都是被通缉的行列，不仅如此，他还看见自己的容貌被清晰的印在通缉告示上。
　　狄九漫不经心的走到通缉告示下方，似乎在仔细的查看着通缉令上的内容。
　　“一亿自由点？”看见有数名修士也过来看，狄九惊叹出声。
　　“这有什么？一亿自由点仅仅是给出消息，万一你能抓到此人，呵呵，你这辈子都不用愁修炼资源了。”旁边一名大乙仙嘿嘿一笑。
　　狄九疑惑的问道，“这位道友，我好长时间没有来大鼎自由仙城了，这个叫狄九的家伙干了什么伤天害理的事情，居然被这么多大宗门和强者通缉，还出这么高的报酬？”
　　“哈哈，听说这人强行抢夺了仙帝强者的时间晶石和阿含真璃水，甚至还挑衅数名仙帝强者，这就是找死啊。”不等狄九询问的修士回答，另外一名修士就主动哈哈一笑答道。
　　这件事整个大鼎自由仙城都知道，也不是什么秘密。
　　“时间晶石？”狄九继续惊叹出声，“我们这方宇宙有时间晶石？好厉害，厉害，这是时间神通感悟的宝贝啊，好强……”
　　狄九只知道喃喃自语，眼里充彻着对时间晶石的狂热和向往。
　　“朋友，其实时间晶石名头好大，事实上真的没有多少用处。”旁边有人看狄九如此狂热的表情，忍不住呵呵了一句。
　　狄九正色说道，“时间晶石不仅仅可以感悟到时间法则神通，听说还可以凝练规则世界，你居然说没有用。据我所知，这时间晶石只是传闻中的东西，真不知道这东西是从哪里来的。”
　　最后一句话才是狄九想要问的，他也没有指望这东西大家都知道哪里来的，他只是先打一个预防。现在他表现出如此狂热的表情，等去大鼎自由仙城询问时间晶石来历的时候，就不会有人怀疑了。
　　“呵呵，感悟时间法则神通？用一枚时间晶石感悟到时间法则神通的机会连万分之一都没有。至于炼制规则世界，就算是将时间晶石给一个炼器师，也没有谁能炼制出规则世界来。况且时间晶石也不是第一次出现，传闻月墟坟出现过三次时间晶石了，上次在大鼎自由仙城拍卖的时间晶石，我估计也是月墟坟出来的……”
　　听到这名修士的话，狄九甚至有些愣神，这么简单就打听到了？那月墟坟是什么地方？
　　他依然口中说道，“唉，过一段时间，我也去月墟坟碰碰运气。”
　　这次那名和狄九叙话的修士彻底没有了说话的兴趣，在他看来狄九就是一个浑人。月墟坟有时间晶石不错，可那东西是随便一个人就能得到的吗？没有仙帝修为，去月墟坟得时间晶石？
　　狄九却没有在意，他再次购买了一枚身份玉牌，进入了大鼎自由仙城。
　　……
　　两个时辰后，狄九离开了大鼎自由仙城，他已经购买到了去月墟坟的地图玉简。同时他也看见自己的店铺被福同息楼占据了，这不是他要管的事情。等他再回来的时候，他会让福同大息楼知道星空茶楼不是这么好占的。
　　……
　　月墟坟其实就是一个独立星陆，这种独立星陆中规则波动巨大。有的地方规则很薄弱，有的地方天地规则有极为强悍。在这种地方修炼，很容易就走火入魔，也不适合居住。说好听点是规则波动大，说不好听点就是规则凌乱不堪。
　　因为这里规则波动凌乱，所以这里各种等级的东西都有，从寻常的一级二级灵草，到顶级的仙灵草，甚至超越了仙灵草的东西这里都可以找到。
　　传闻月墟坟里面无边无际，分为数个区域，从存在以来，依然有大多数地方没有人迹踏足。
　　除了这里面地方大的离谱之外，还有一个原因就是月墟坟里面的规则太过凌乱了。除了一些已经被开辟出来较为安全的区域之外，大多数地方都是无法立足的危险所在。
　　这里无主，还经常出现各种顶级宝物，所以也成了散修甚至是宗门弟子试炼最喜欢来的地方。
　　狄九拥有极云锥，他没有坐虚空飞船，以极云锥的速度，狄九用了足足三个月时间，这才来到月墟坟外面。
　　在月墟坟外面是一片方圆将近百里的大广场，广场周围遍布各种店铺、商楼和息栈。这些店铺连绵在一起，形成了一个露天的坊市。
　　广场最尽头，是一闪巨大的门，门上面写着几个字，月墟坟门。这个门和门后面隐隐约约的雾气，远远看起来还真像一个坟包，难怪叫着月墟坟。
　　狄九走进一家看起来不小的商楼，还没等他说话，一名很是俏丽的女修就迎了上来，“道友是第一次来月墟坟吧？不知道有没有宗门乘船玉牌？”
　　狄九不知道对方是如何看出来他第一次来月墟坟的，他没有问，只是敲了敲柜台，“没有乘船玉牌，我是一个人来的。我想要问一下，这里有没有月墟坟详细的地图玉简和关于月墟坟的介绍玉简？”
　　“有，有……”女修一边满脸堆笑的回答，一边抓出两枚玉简递给狄九，“我们店铺的月墟坟地图玉简最详尽，特别是介绍玉简，也几乎是将月墟坟所有的危险所在丢列了出来。价格也便宜，只要一千……”
　　狄九有些皱眉，两枚可以复制无数份的玉简，就卖出一千仙晶，还是有些贵的。不过他并没有多说什么，一千仙晶对他来说不算是什么。
　　他的神念落在了两枚玉简上，随即脸色就沉了下来。地图玉简粗糙无比，就算是狄九从未来过月墟坟，也知道这地图玉简连一枚下品仙晶也不值。至于那简介，就更是惨不忍睹，里面的内容只有十多条。
　　“抱歉，你收起来吧，这玉简我不要。”狄九随手将玉简递给这名女修，这种店的东西他可不敢买。
　　让狄九没有想到的是，这女修看见狄九要走，脸色立即就是一冷，“道友将我玉简中的内容复制好了，就不想买了吗？”
　　“咔嚓！”店铺门口的禁制被自动打上，跟着两名大罗仙强者一左一右的走了出来，将狄九围在中间。
　　碰见黑店了，狄九肯定这女修在确定了自己是第一次来月墟坟后，就想要宰他。
　　“朋友是哪个宗门的？为何要复制了我商楼的玉简后又不买了？”说话的是左边那名大罗仙中期的修士。
　　“我不是哪个宗门的，既然你说我复制了玉简内容，那我就买下来吧。”狄九不是怕这两个大罗仙，也不是怕这个店铺的禁制，而是不想闹出事情。
　　他现在被太多的势力通缉，而且大家都知道他用的是刀，一旦打起来，他怕自己会被人怀疑。
　　“你说错了，不是一千仙晶，是一千自由点。”女修讥讽的看着狄九，这种威胁一下就赶紧出仙晶的外来瘪三是最好赚的。这一千自由点只是第一波而已，等对方出一千自由点后，还有店铺护阵启动费用，还有关门停业费用……
　　只有大宗门乘船玉牌的宗门弟子第一次来，他们才不敢动。刚才她问过对方，确信了对方不是宗门弟子。
　　整个月墟坟谁不知道外来的肥羊最好赚，大多数店铺都是这样赚自由点和仙晶的。
　　狄九收起了拿出来的一千仙晶，平静的看着这名女修，“你确定要我的自由点？”


第四一三章 触摸到空间法则的人
　　一千自由点就是十万仙晶，狄九不缺这些自由点，不过他的忍耐也是有一定限度的。一千仙晶，就等于打发叫花子好了。对方既然在他拿出一千仙晶还要自由点，那显而易见的就算是他拿出一千自由点，这件事也没有结束。
　　“你今天拿也得拿，不拿也得拿。我新月商楼做生意虽然公平交易，也不惧别人强横。”女修不屑的盯着狄九。
　　狄九的修为最多不过是一个大乙仙而已，区区一个散修大乙仙，被两个大罗仙强者锁住在店铺中，还敢嚣张。
　　狄九一张手，天娑刀就落在手心，大罗仙领域疯狂碾压出去，同时一刀劈出。既然迟早要动手，那就没有什么好说的了。
　　狂暴的刀势瞬间充彻了整个商楼，那女修感觉到一股死亡的气息碾压过来的时候，惊骇的脸色苍白，可是无论她如何挣扎，就是无法挣脱眼前这个她眼里大乙仙蝼蚁的领域。
　　一道青色刀芒撕裂而下，她忽然想了起来，“你是被通缉的狄九……”
　　狄九的这柄刀早已被公开，当初这一刀可是将一个仙帝五层的强者劈退了。作为月墟坟的商楼，自然是更清楚这件事。月墟坟的每一家商楼店铺，都有通缉狄九的告示。
　　她没想到，今天讹诈到了狄九这个狠人的头上，这人还来到了她们新月商楼。此人连越量仙帝都不惧，更是在数名仙帝的追杀下逃出了大鼎自由仙城，她新月商在人家眼里还真不算什么。
　　“噗！”一道血光炸开，这名女修连挣扎的余地都没有，就被狄九的天娑刀撕裂。
　　无论是不是后悔，她都来不及想下去了。
　　几乎是在狄九动手的同时，那两名大罗仙也同时冲向了狄九。只是狄九那强大的领域让他们两个根本就无法寸进，等到狄九一刀劈杀女修的时候，两人也知道踢到铁板了。
　　狄九根本就不等两人做出下一步动作，天娑刀倒卷起两团刀芒，将这两人裹在其中。
　　这两人一个大罗仙初期，一个大罗仙中期，都是那种资质一般，勉强用丹药堆积上来的大罗仙，否则的话也不会留在一个商楼做打手。在狄九的刀势之下，这两个大罗仙第一个想的不是抵抗，而是想要快点逃出这个商楼。
　　不要说他们听到了那个女修的话，就算是没有听到，狄九这柄刀太威名赫赫了一点，他们也不会不知道。别看只是出了一刀，可是当初那一刀劈退的可是一名仙帝五层强者啊。
　　一道犹如天幕一般的刀光炸开，两名大罗仙堪堪挣脱狄九的刀势领域，就在狄九的天幕刀之下化为亡魂。
　　狄九心里涌起一股豪情，他知道这两个大罗仙很垃圾，神念最多是仙念四级。但是他用领域锁住这两个大罗仙，这两个大罗仙连逃走的办法都没有，他就知道自己的实力应该可以勉强抗衡一般的仙王了。
　　若是他能触摸到时间法则，甚至将大脚印融合到自己的天娑刀势中去，不用修炼到仙帝，他就可以回大鼎自由仙城找回场子。
　　几枚戒指被狄九收起，至于货架上的一切东西都被狄九卷走。
　　估计是没有谁想到有人敢在月墟坟广场抢夺商楼，狄九将这商楼中的所有东西都卷走，甚至劈开商楼货架所有禁制后，也没有人出来阻拦。
　　东西抢到手，狄九知道再也无法在月墟坟广场停留半息，他毫不犹豫的丢出一团火焰将几具尸体化为灰烬，又一刀将商楼中的一切东西化为齑粉。
　　一名被禁制锁住的大至仙男子出现在狄九面前，是一个星空流浪者打扮的修士。
　　他惊异的看着手握天娑刀的狄九，根本就想不通狄九为何敢在这里动刀。
　　狄九收起天娑刀，两枚阵旗丢在这修士身上，这修士身上的禁制立即被解开。
　　“多谢朋友出手相助，只是这里是新月……”
　　这修士一句话还没说完，新月商楼门口的店铺就被轰的一下撕开，一道狂暴的戟影罩住了狄九。
　　狄九抬脚就是踹出一个大脚印，那道戟影明明是先祭出，可是在狄九的大脚印之下，偏偏像是慢了无数倍。
　　狄九的大脚印踹在这名修士的丹田，这名修士张口喷出一道血箭倒飞出去的时候，那戟影距离狄九还是那么远。
　　将这修士踹飞，狄九才回头对这名被他救下的修士说道，“我先走了，估计你也需要去逃命。”
　　说完，狄九一个神念遁，直接冲向了月墟坟门的入口。
　　“厉害。”这名流浪者激动的说了两个字后，也是身形一展，跟着冲进了月墟坟门入口。
　　两人刚刚走，数道身影就落在了新月商楼的门口。
　　只是映入众人眼前的是残破不堪的新月商楼，以及一名被狄九大脚印踹碎裂了丹田的半步仙王。
　　“是谁做的？”一名仙王强者落在这名半步仙王面前，语气有些寒。
　　这名被狄九踹碎了丹田的半步仙王只知道喃喃说道，“是空间法则，是空间法则……”
　　……
　　月墟坟自从形成坊市以来，不知道多久没有发生过今天这种恶劣的事情了。
　　有人打劫了新月商楼，不仅如此，还杀了新月商楼两名大罗仙和一名大至仙执事，废了一名半步仙王。
　　只是新月商楼里面的监控法阵全部被破坏了，没有人知道出手的人修为有多强。不过凭借这个修士一脚将一名半步仙王踹飞，这名修士的修为应该是在仙王初期左右。
　　新月商楼可是幻彩仙陆新月商会的产业，新月商会虽不是幻彩仙陆三大商会之一，也是有头有脸的大商会。出了这件事，幻彩商会的一名仙帝都出动，亲自来到了月墟坟外面。
　　“你确定是空间法则？”这名新月商楼的仙帝正盯着眼前已经废掉丹田的半步仙王，语气森寒。
　　此刻这名半步仙王已经缓过神来，他跪倒在地，惶恐不安地说道，“跃长老，我肯定他那一脚蕴含着空间法则，肯定……”
　　……
　　狄九进入了月墟坟里面，他的通缉令也被帖在了月墟坟广场上。任何进入月墟坟的修士，只要有狄九下落的，都能得到巨额奖赏。
　　不仅如此，在月墟坟外面，常年有两名仙王强者守护着，就等着狄九从里面出来。
　　一些知道狄九为何要抢夺新月商楼的修士都是暗叹，这个外来的修士实在是太不晓事了。就算是你忍不住，要抢夺了新月商楼，你也不能进入月墟坟啊。虚空如此浩瀚，随便往哪里逃也可以。
　　月墟坟里面规则混乱，绝对不能待太长时间。只要一出来，那必定是被新月商楼守株待兔。
　　……
　　狄九自然知道在月墟坟毁了一家商楼，最好的办法自然是逃的越远越好，不过他心里很清楚，逃根本就不是办法。
　　就算是现在大鼎自由仙城和四方仙陆的传送阵是被关闭了，将来谁知道会不会再打开。一旦打开大鼎自由仙城和四方仙陆的传送阵，他的星空仙城将暴露在所有强者的眼皮底下。
　　没有实力，逃也没有用。
　　狄九来月墟坟是为了时间法则，所以他一进入月墟坟就祭出了飞行法宝。在月墟坟之中，狄九没有敢祭出极云锥，而是祭出了一件自己炼制的下品仙器。
　　“敢在月墟坟用飞行法宝？”两名修士呆呆的看着从他们头顶一闪而逝的下品仙器，都有些发呆。
　　“轰！”狄九刚刚打算整理一下自己得到的东西，看看有没有月墟坟的简介玉简，一道可怕的撕裂气息就轰在了他的飞船上。
　　狄九急切之下身形一闪，哪怕他再快，一道刃芒依然轰在了他的胸口，将他从空中轰了下去。
　　一块小山一般的石块被狄九撞裂，哪怕狄九是仙灵体的炼体修士，从高空落下撞在这种石头上，也是骨骼寸裂。
　　狄九抓出几枚疗伤丹药吞了下去，心里惊骇不已。
　　这月墟坟的上空还有空间错位，要不是刚才他运气还不错，他估计都被空间错位撕裂成为两半了。
　　两道身影迅速的冲向狄九这边，狄九没有敢多留，一个神念遁，进入了月墟坟深处。
　　就算是要找人打听一下时间晶石会出现在什么地方，他也要先将自己的伤势去了再说。


第四一四章 乱则空间
　　狄九的炼体无限接近仙灵体圆满，虽然被空间错位重伤，仅仅数天时间，他的伤势就已经康复。
　　逃进月墟坟几天了，狄九才能安心四处查看一下周围的情况。
　　的确是和传闻中一样，月墟坟里面的规则很是混乱。狄九这种拥有第九道则的人，更是能清晰的感受到这种混乱的规则气息。
　　这种地方很有可能出现顶级宝物，可是要在这里修炼，一不下心就会毁掉自己的道途。
　　狄九没有继续往里面走，就算是新月商楼的人追到这里来了，他也不惧。在这种规则混乱的地方，他的优势比新月商楼要强了数倍都不止。
　　第一他拥有神念遁，第二他拥有第九道则，对天地间规则感悟，谁敢说比他还要强？就算是仙帝站在他的面前，也不敢说这个话。
　　几枚戒指都被狄九检查了一遍，他并没有在新月商楼得到多少好东西。除了一些简单的修炼资源之外，就是一些低级的材料和仙灵草。
　　让狄九唯一感觉到安慰的是，他在那个被他斩杀的女修戒指中找到了一枚详尽的月墟坟地图和一枚关于月墟坟介绍的玉简。
　　地图狄九没有看，他的神念先落在那月墟坟介绍玉简上。
　　狄九的神念扫的很快，仅仅是数分钟时间，狄九就放下了玉简，心里在权衡着去什么地方。
　　按照他手中的这枚玉简介绍，在月墟坟中出宝物的地方很多。最出高级材料的地方叫着月仙海，月仙海海水是乳白色的，很是粘稠。月仙海出各种高级仙灵草，这里同样是极度危险，一旦落进海里，几乎是没有生还的机会。
　　而且月仙海每过一段时间还会起一种雾气，若是在雾气出现的时候，还没有离开月仙海，结果也是再也出不来。
　　尽管月仙海危险无比，依然有无数的修士涌往这里。因为这里是真的出高级材料，有时候只要弄到一块，就能换取无数的修炼资源。月仙海不仅仅有顶级材料，还有众多的仙灵物。
　　顶级仙灵草出现最多的地方是暗墟峡谷，暗墟峡谷的危险程度同样不比月仙海小，不过只要你进去还能出来，就能有巨大的收获。
　　让狄九欣喜不已的是，他真的看见了出时间晶石的地方，乱则空间。
　　乱则空间不仅仅出时间晶石，还出空间晶石。这个地方的规则完全是混乱的，进去后几乎是九死一生。只要进去还能出来，那都会成为一方大能。传闻幻彩仙陆的第一强者夜悕，曾经就进去过乱则空间，不仅如此，他还安然无恙的出来了。
　　在月墟坟出来的时间晶石和空间晶石，很多并不是修士进入乱则空间后得到的，而是乱则空间外捡的。
　　乱则空间因为规则混乱，进去的修士陨落后，尸骨偶尔会被混乱的空间规则绞出去。这些陨落后的修士身上经常有好东西，其中就包括时间晶石和空间晶石。
　　按照这个玉简上介绍，月墟坟试炼最好是在寻常地方待上十年，然后可以去月仙海冒险，去了月仙海还想获得更多，可以去暗墟峡谷。
　　至于乱则空间，玉简上是不建议大家去的。
　　狄九收起玉简，神念落在地图上，他很快就找到了乱则空间。按照这个地图的比例，以及乱则空间的位置，他现在去如果不用神念遁的话，至少需要一两年时间。
　　狄九等不了那么多时间，他毫不犹豫的发动神念遁，他的目标不是月仙海也不是暗墟峡谷，而是乱则空间。
　　只有得到时间晶石，才有机会触摸到时间法则。一旦等他触摸到时间法则，那他的实力何止上升一个等级！
　　将来等他获得了时间晶石后，感悟到时间法则后，或者他还可以去暗墟峡谷和月仙海看看。
　　他现在只能炼制下品仙器，而他的刀阵可是需要很多极品仙器才可以组成。这些东西完全靠购买是不现实的，他必须要学会自己炼制。
　　至于丹道，他想要进入岱和殿的下一层大殿，也必须跨入七品仙丹王甚至是八品仙丹尊。
　　所以狄九选择去的地方和玉简上提示的地方恰好相反，他想要先去乱则空间提升自己的实力，然后再去月仙海和暗墟峡谷提升自己的丹道和器道。
　　狄九是六级仙念，在这月墟坟也不敢全力施展。在不使用全力施展神念遁的情况下，就算是遇见了危险，他也可以及时避开。
　　以狄九对规则的敏感程度，在月墟坟这种地方施展神念遁，也是不止一次被凌乱的规则重创。
　　好在他是仙灵体的炼体者，只要不是伤筋动骨的伤势，就不会影响他的速度。
　　原本将近两年的路程，狄九仅仅用了三个月时间，神念中就出现了乱则空间的位置。
　　人还没有到，狄九就看见了这乱则空间周围有众多的修士来回徘徊。
　　狄九停了下来，他有些无语，这些在乱则空间外面徘徊的修士，很明显是守株待兔，想要等着乱则空间中有好东西被卷出来。这其实和混吃等死真的没有什么区别，浩瀚星空，这样的家伙还不少。
　　狄九想要进入乱则空间，可不是想要找死。在他的想法中，最好是先在乱则空间外面感悟一段时间乱则空间，然后再小心的进去。如今乱则空间的入口处这么多修士徘徊，让他怎么在外面感悟？
　　就算是再无奈，狄九也只能走进乱者空间的入口处，神念小心的渗透进去。
　　“轰！”狄九的神念刚刚渗透到乱则空间里面，识海就爆发出一阵轰鸣，整个识海就好像要炸裂一般。狄九的脸色苍白起来，他赶紧收回神念。
　　这种地方怎么进去？
　　“朋友第一次来吧？这个地方的神念可不能渗透进去，否则的话，会造成识海崩溃的。”站在狄九身边的是一名灰衣修士，仙君后期修为，他看见狄九脸色苍白的样子，嘿嘿一笑说道。
　　狄九点点头，“是的，我不是很了解这个地方。在外面识海都可能崩溃，这一旦进去，那识海岂能保的住？”
　　灰衣修士并不在意狄九的话，随口说道，“这里是能进去，却不是每一个人都能进去的。大多数修士进去，都没有机会出来的。极少能出来的，不是识海崩溃了，就是肉身即将崩溃。这样进去得到再多的东西，又有什么意义？”
　　狄九皱眉问道，“可是我曾经听说过夜悕前辈也曾经进去过乱则空间啊？难道夜前辈进去的时候，已经是仙帝强者了？”
　　旁边一名修士冷哼一声道，“夜前辈是什么人？这个宇宙谁能和夜前辈相比的。当初夜前辈进入这里面的时候，据说连仙王都不到。”
　　狄九反而冷静下来，夜悕能在仙王之下进去，他为什么不能进去？至少他还有世界书和第九道则，甚至连炼体也是宇宙胎膜碎片涅槃的。夜悕再逆天，在大罗仙的时候，也不会比他更强吧？
　　“各位朋友，我刚刚收到消息，怒界山出现了一个天然禁制，那个禁制等级太高，人太少无法打开。不过那禁制里面有顶级的宝物，有没有人和我一起组队过去的？”一名大罗仙后期的修士突兀站了出来，朗声说道。
　　似乎为了验证这大罗仙后期修士的话，他的话音刚刚落下，空间就传来了一阵阵的波动，就连脚下都开始颤抖。
　　“他们已经在先行攻击那个天然禁制了，要和我一起去的，大家赶紧组队。”这大罗仙修士再次急切地说道。
　　“我过去……”
　　“还有我……”
　　几乎有九成的修士都站了出来。
　　狄九正想着别人都走了，他好感悟乱则空间外面的规则气息时，就隐约触摸到了一种很不一般的气息。
　　狄九曾经就是用宇宙胎膜碎片涅槃肉身的，甚至他身上现在还有一块宇宙胎膜碎片。加上他还有第九道则，这种气息一传来，狄九就知道这绝对不是一般的东西。
　　好东西出来了，他岂能等候，他一样站出来说道，“我也过去。”


第四一五章 只有一枚果子
　　天然禁制所在的地方距离乱则空间并不是很远，狄九跟着众人仅仅是两个多时辰就已经到了。
　　狄九等人来到这里的时候，这里至少有上百人之多，加上狄九这边来的三十多人，已经一百三四十人了。
　　狄九是八级仙阵尊，他的神念一扫就知道这里的确是一个顶级的天然禁制，这天然禁制外面，被各种法宝轰出来一个十数丈宽的沟壑。
　　带头的那名修士狄九不用神念扫，也知道是一个仙王强者，修为应该是在仙王五层左右。这名仙王周身气势强悍，带着一种强大的杀气。狄九知道，这家伙必定是常年在外面闯荡，这才有这种几乎形成实质的杀势。
　　狄九这三十多人来了后，这名仙王倒是停止了攻击，回头对所有的人说道，“各位，这个天然禁制里面的东西绝对非同下可。我们现在人数已经够了，请各位道友不要再叫人过来。谁若是再发出讯息，别怪我巫虹不客气。”
　　巫虹的话没有人敢反驳，尽管这里不止巫虹一个仙王，很显然巫虹的实力是最强的。
　　见大家都没有说话，巫虹才缓和了一下声音说道，“我相信刚才这个天然禁制被轰的时候，有一些淡淡的宝物气息溢出。所以，我们必须快刀斩乱麻。这种顶级的天然禁制，靠蛮力是很难迅速打开的。我略通一些阵道，到时候我们分成两队，都跟着我的阵旗攻击。”
　　狄九没有说话，这里面有宝物他早就觉察到了，否则不会跟着过来。
　　就在此时，另外一名仙王初期的修士抱了一下拳，“巫道友，这天然禁制里面是什么东西，我们都不知道。现在大家一起出力，等打破禁制后，如何分配宝物呢？”
　　巫虹淡淡地说道，“你说的没错，现在我们谁都不知道里面有什么宝物。等我们打开后，里面可能只有一件宝物，也可能有许多件，甚至是没有。我的意思是，大家一起攻击，禁制破了后，谁抢到就是谁的。”
　　“好，我们同意。”大多数修士都是同意这样分配。
　　一些修为低下的只能寄希望这个禁制轰破后，里面有很多宝物，而不是一两样东西。
　　“既然如此，大家看我的阵旗。”巫虹丢下两枚阵旗后，同时叫道：“攻击”
　　这个禁制就是狄九都很难捉摸到攻击的阵基所在，之前巫虹说他对阵道精通一二，可以用阵旗引导大家攻击的时候，他还有些疑惑。现在看见巫虹丢下的两枚阵旗，狄九心里就明白了，这巫虹在胡扯八道。
　　巫虹的阵旗丢下去后，众多的法宝同时轰在这两枚阵旗之上，然后巫虹继续丢下两枚阵旗。
　　巫虹的阵旗连绵不绝，一枚跟着一枚，一百多名修士同时攻击下来，这个禁制不断的发出轰鸣之音，那一种顶级的宝物气息愈发清晰起来。
　　狄九虽然也在攻击，心里却很是鄙视这个巫虹。大家这么强度的不断攻击，无论是不是尽力，都会消耗很多的仙元。一旦等这个禁制被轰破，巫虹仙元是最完整的。
　　加上巫虹的修为也最高，若是只有一件宝物的情况下，巫虹肯定是第一个抢到，这家伙甚至还不用出力。
　　一声轻微的细响传来，狄九在捕捉到一种浓郁仙灵气息的时候，也看见了真正的阵基所在。他叹了口气，如果不攻击真正的阵基，按照巫虹的办法攻击下去，至少还需要一天时间，因为这个天然禁制是可以自动修复的。
　　但是这个宝物他心里也是有些期盼起来，虽然他还没有看见是什么宝物，就是这若有若无的气息，就让狄九隐约感觉到这种宝物似乎蕴含着一切破开规则的东西。
　　这东西他不会放弃，要不要说出来，让这个禁制快点打开？
　　狄九正在想着要不要指出真正的阵基所在时，巫虹忽然盯着一名身材瘦小的大至仙修士，厉声问道，“你为何不攻击。”
　　那大至仙修士并不是不攻击，而是盯着一个地方不停的看。狄九已经看见，这大至仙看的地方正是真正应该攻击的两个阵基之一。
　　听到巫虹询问，这大至仙赶紧说道，“巫前辈，我感觉这样攻击下去的话，还要一天时间，我刚才感觉到了真正的阵基所在，只要攻击真正的阵基，我们说不定只要一个时辰……”
　　狄九眼睛一亮，他果然没有猜错。这个大至仙能看出来这一点，阵道至少是六级仙阵大师。他是因为第九道则，这短短时间就成为了一个八级仙阵尊。
　　可见茫茫宇宙，厉害的人多的是，并不是只有他才行。
　　巫虹声音一寒，“这么说，你是觉得我的阵道不如你了？”
　　杀气跟着巫虹的声音直接压向这名大至仙修士，这名大至仙修士脸色瞬间苍白起来，“不，不是……”
　　“既然不是，你就滚吧……”巫虹说完，抬手一巴掌拍向这名大至仙。
　　狄九毫不犹豫的一拳轰了出去，狂暴的拳风和巫虹的巴掌轰在一起，在两人中间炸开一个巨大的深坑。
　　感受到自己这一拳的仙元气息并不会比对方弱多少，狄九心里大定。他知道巫虹刚才那一巴掌并不是全力出手，不过他丝毫不惧，他也不是全力出手。
　　不等巫虹说话，狄九就淡淡说道，“这位朋友刚才没有说错，你的阵道的确不如他。或者说，我都怀疑你是不是懂阵道。之前你让大家一起攻击，不过是随便用阵旗丢出两个地方，保存自己的仙元力而已。我相信，这里不是只有我和这位大至仙朋友看出来了，只是我眼里揉不得沙子，第一个说出来而已。”
　　巫虹脸色一冷，刚才狄九那一拳让他隐约觉察到狄九的实力不会比他弱。加上他看不出来狄九的修为，还有等会要抢夺宝物。否则的话，他早就出手了。
　　“这么说来，你的阵道也比某强了？”巫虹语气淡然，依然带着一些杀气。
　　“没错，我的阵道也比你强。用你的办法，其实就是大家胡乱攻击，和懂不懂法阵完全没有关系。”狄九讥讽道。
　　巫虹语气反而平静下来，“既然你的阵道比我强，那你来吧。”
　　狄九可不会客气，他本来就不想在这里多浪费时间。正因为如此，他才会出头。若是他不出头，跟着巫虹的办法走，也太浪费时间了。第二个他也要显露出自己的实力，等进去抢夺东西的时候，没有人敢阻拦他。
　　“各位道友，大家根据我的阵旗出手，我相信最多半个时辰就可以打开这个天然禁制。”狄九一抱拳，他说的时间比刚才那个大至仙又少了半个时辰。
　　“这位道友，你出阵旗吧，大家跟着你的阵旗攻击。”一名仙王初期站出来说道。很显然，他虽然阵道一般，却相信了狄九的话。
　　狄九抓出一枚阵旗丢在一个阵基上，“大家攻击这里，开始。”
　　看见狄九丢下去的阵旗，那名大至仙眼睛一亮，立即对狄九恭谨地说道，“多谢前辈大恩，前辈的阵道比我强多了，刚才我选择的攻击阵基没有前辈选择的好。”
　　“你很不错，将来必定会成为一个阵道强者。”狄九对这名大至仙点了点头，他相信自己没有说错。
　　这名大至仙还想说话的时候，就听见“咔嚓”一声，这天然禁制直接裂开了一道缝隙，浓郁到极致的仙灵气溢出。
　　这个时候不等狄九说话，大家都知道应该攻击哪里了。
　　各种法宝轰鸣之音不绝，根本就不用半个时辰，仅仅是半炷香时间，这个天然禁制就发出一声哗啦碎响，彻底被轰来。
　　十多条裸露在外面的仙灵脉散发出白茫茫的光带，所有的修士疯狂的一拥而上。
　　狄九根本就没有管这些仙灵脉，一个神念遁，直接冲向了最里面。他的神念看见了一株足有十数丈高的古树，在那古树之上只有一枚果子，狄九之前感受到的宝物气息就是这枚果子散发出来的。
　　此刻他进入这个禁制后，更是清晰的感受到那枚灵果的气息。这种气息就好像可以窥探天地之间一切秘密，散发出一种难以言喻的道痕气息。
　　不管是什么仙灵果，狄九决定先弄到手中再说。


第四一六章 踹开仙帝领域
　　狄九的手一触碰道这枚果子，这枚果子就落在了狄九的手中。让狄九惊异的是，那十数丈高的树在果子脱落后，直接枯萎下来，然后化为一道道的道纹消失在狄九手中的果子上。
　　哪怕狄九没有见识过，也知道这绝对是一枚非同寻常的果子。
　　“将东西留下来。”狄九刚刚将这枚果子送入玉盒打上禁制，一道狂暴的气息就涌了过来。
　　狄九抬手就将果子丢进戒指，想都没有想，手中的天娑刀一刀劈了出去。
　　他肯定自己远远不是这人的对手，这人距离他至少有百里之外，这种领域压制就让他喘不过气来。
　　“轰！”天娑刀和对方的领域轰在一起，狂暴的仙元气息席卷而至，狄九张口就是一道鲜血喷出，整个人倒飞出去。
　　狄九心里却是松了一口气，他有了施展神念遁的空间。
　　几乎是在狄九施展神念遁遁走的下一刻，一道巨大的手印抓在了狄九的影子上，直接将影子抓成虚无。
　　一名黄袍男子落在了下来，他的神念只是扫了一下刚才消失的古树位置，身形一展，再次扑向了狄九。
　　他兑平川就不信，刚刚晋级了仙尊后期后，连一个小小的大罗仙初期也抓不到。
　　逃走的人是谁他自然知道，狄九，被四处通缉的一个家伙。他自然也觊觎狄九身上的宝物，对他来说，更可怕的是狄九抢走的那枚果子。那果子他一样不认识，但是他却感受到了一种规则道韵纵横的气息，这很有可能是一枚传说中的道果。
　　作为大鼎自由仙城的执法殿殿主，他见识过太多的东西，懂的远比一般的修士多。
　　仙帝在这一方称霸称王，可并不一定就是修道者的终点。传闻只有跨过仙帝境界，才能真正的踏入修道者的行列。
　　想要跨过仙帝，成为真正的修道者，那就必须要道果。道果蕴含着天地顶级规则，可以让修道者感悟无上大道道韵。很多人都说幻彩仙陆的夜悕曾经就得到过一枚道果，并且成功跨入了那个层次。
　　传闻毕竟是传闻，没有谁知道，况且也没有谁瞎了眼，敢和夜悕这种强者去战斗。
　　而今天，他居然真的看见道果了，他肯定狄九抢走的就是道果。
　　狄九喷出一道鲜血冲出天然禁制后，神念就扫到了追来的兑平川。这个家伙他熟悉，是大鼎自由仙城的执法殿殿主，也不是什么好东西。
　　以他现在大罗仙初期实力，仙念六级，若是真要逃的话，兑平川想要抓住他还不大可能。
　　在确定是兑平川来了后，狄九已经做好了打算，他准备绕着月墟坟转一圈，将兑平川丢下来后，再去乱则空间。
　　只是狄九的神念还没有收回来，他的神念边缘再次出现了一个人影。
　　这个人影速度比兑平川快了十倍都不止，迅速的接近他。
　　这绝对是一个仙帝后期强者，狄九此刻哪里还敢和兑平川绕圈子，他直接冲向了乱则空间。
　　面对一个仙帝后期的强者，狄九不知道他除了进入乱则空间之外，还有什么地方可以逃的。
　　兑平川停了下来，他叹了口气，知道那枚道果和他毫无关系了。一个巨大的手印抓向了狄九，他肯定狄九再也无法逃走。
　　这个巨大手印的主人他自然认识，不周仙门的宗主西陵元夷。这种强者来了，哪里还有他兑平川什么事情。
　　狄九明明在空间遁走，他的速度偏偏缓慢了下来。跟着一个巨大的仙元手印抓向了他，那可怕的仙元波动，足以让任何一个仙尊以下的修士绝望。
　　狄九就感觉到自己处身一个巨大的泥潭当中，连转身也变得艰难。
　　死亡的气息涌来，狄九心里愈发冷静。这么多年生生死死，他早已清楚，这个时候焦急没有任何用处。若是再给他一息时间，只要一息时间，他就可以冲进破则之地了。他很清楚，这一息时间对方不会给，他只能靠自己去争取。
　　他疯狂的燃烧精血，艰难的转身，然后一脚缓慢的踹了出去。面对仙帝，他能拿得出手的只有这一脚。
　　这一脚刚刚踹出去的时候还极为缓慢，当他这一脚踹出空隙后，周围的泥潭束缚似乎松了起来。
　　狄九心里狂喜，几乎所有的仙元都涌在大脚印上。
　　“轰！”腿骨寸寸碎裂，狄九终于从这种泥潭的束缚住挣脱开来，然后身影化为一道影子，冲进了不远处的破则空间。
　　“空间法则……”狄九走后不到半息，一名书生打扮的男子就落在了狄九踹出一脚的位置，震撼不已的看着将狄九吞没的乱则空间。
　　刚才狄九那一脚对他没有任何影响，却将他的仙帝领域踹开了一道缝隙，让他的压制变缓慢，而狄九就在这间隙时间冲进了乱则空间。
　　看样子他猜测的果然没有错，灭掉新月商楼的修士果然就是这个狄九。一个距离仙王还不知道有多远的蝼蚁，居然能触摸到空间法则，还能踹开他仓促伸展出去的领域，若是说这个蝼蚁身上没有秘密，估计就是猪都不会相信。
　　“兑平川见过元夷仙帝。”兑平川也走了过来，落在地上恭谨的施礼。
　　西陵元夷盯着乱则空间，哪怕他是仙帝，这种地方他也不敢进去。好一会他才转身对身边施礼的兑平川说道，“你刚才是追他过来的？”
　　兑平川语气恭敬地说道，“是的，我在月墟坟看见狄九也是碰巧，没想到这人还有如此厉害的一门遁术，否则的话，我之前就抓到他了。”
　　兑平川很清楚厉害关系，他并没有说狄九得到了一枚道果，这种事情说出来对他没有任何好处。
　　狄九得到道果的事情只有他一个人看见，哪怕他根本就没有抢到狄九的道果，也难保西陵元夷不会将他杀了检查一下他的储物戒指。道果啊，可以让一个仙帝疯狂的东西。
　　西陵元夷点点头，“此人自作孽不可活，你叫一个人留在外面盯着，以防此人真的能再逃出来。一有消息，马上告诉我。”
　　“是。”兑平川赶紧应道。
　　不要说大罗仙境界，就算是仙帝进入乱则空间也是就九死一生，活下来也是丢掉大半条命。
　　西陵元夷之所以叮嘱兑平川找人在这里等着，那是因为传闻夜悕进入乱则空间的时候，也没有到仙王境界。这是以防万一，事实上他自己心里也明白，狄九是百分之百的出不来。
　　……
　　狄九一冲进乱则空间，就感觉到到了恐怖的混乱规则气息，这种混乱规则似乎要将他绞成碎渣。
　　各种各样的规则气息在这里面乱成了一片，金木水火土风雷冰……
　　空间、时间，甚至还有一些暗黑的规则气息。
　　薄弱的、强大的、错位的、叠加的……
　　狄九拥有第九道则，对天地规则的理解远超同阶修士，可是他落在这里面，也被这里面狂暴混乱的规则惊呆了。这应该还是在乱则空间的最外围吧，若是进去的话……
　　狄九不敢想下去，他的神念赶紧沟通到了第九道则，疯狂的在这混乱不堪的空间中扫动着，他必须要在最短的时间内，找到一个存身的所在。至于躲进真灵世界，狄九想都没有想，这种混乱的规则，他前脚进真灵世界，后脚他的真灵世界就会崩溃掉。
　　“噗噗！”随着狄九的神念扫动，他的神念不断地被各种凌乱规则绞掉，一道道鲜血不断喷出。
　　“噗！”一道血光炸开，狄九的一条腿被一道错位的规则撕开。
　　好在狄九在这同时找到了一处规则混乱较为薄弱的所在，他抓起断腿，身形一展就冲了过去。
　　落在这规则薄弱的所在位置，狄九以最快的速度接上断腿，疯狂运转大坤炼体诀。
　　被混乱规则撕裂的血肉和骨骼，在大坤炼体诀之下迅速的重组，一种狂暴的力量从狄九的骨骼波动出去，狄九的骨骼发出一阵阵的咔咔声响。
　　“轰！”狄九感觉到肉身再次上升的一个层次，他的肉身终于又一次升华晋级，正式跨入了仙神体初期。


第四一七章 瞳则
　　在这规则薄弱的所在，仙神体虽然还是无法挡住所有的凌乱规则波动，却让狄九不再是时时刻刻处于死亡的边缘了。姑且不论这个地方能不能感悟到空间规则和时间规则，这个地方至少是顶级的一个炼体所在。
　　没有了小命威胁，狄九更是不断运转大坤炼体诀。在感知到肉身强大的好处后，狄九心里更是有了一种想法，他先将自己的肉身提升上去，然后再进入乱则空间别的地方感悟各种法则。至于时间法则，必定是在这乱则空间的最深处。
　　不得不说在这乱则空间之中，只要找到了一处比较安全的地方，那是最佳的炼体所在。这个地方不仅仅有淬炼肉身的凌乱规则，还蕴含着各种适合炼体的法则气息。
　　只是狄九的仙神体刚刚稳固下来，正在冲击仙神体中期的时候，恐怖混乱的规则气息再次席卷过来。
　　“噗！”几道血箭在狄九的身上炸开，凌乱的规则漩涡将他胸前的骨骼都炸裂了出来。
　　狄九大骇，神念疯狂扫了出去，寻找新的薄弱之地。这个时候他才知道，在这乱则空间中的安全地带并不是一直安全的，这些凌乱的规则时时刻刻都会改变。
　　难怪极少有人能活着出去，如果他不是有第九道则，可以在最短的时间内寻找到安全的空间位置所在，估计他也坚持不了多久。
　　当狄九再次找到一处凌乱规则薄弱的安全所在后，他的腰际也差点被一团旋转过来的规则漩涡撕断开。
　　迅速转移到新的安全所在，狄九吞下数枚丹药后，不敢只顾炼体了。他一边炼体，神念一边释放出去，寻找下一个安全的所在。
　　狄九的神念很快就被凌乱的规则绞掉，此刻他除了运转大坤炼体诀之外，还必须不断运转锻神诀淬炼他的神念。
　　这个时候狄九不要说进入更深处感悟时间法则或者是空间法则，他时时刻刻都必须要将精力放在淬炼自己的肉身和神念上，只为了在这里活下来。
　　数天后，狄九对乱则空间有了些许的了解。他的运气绝对算是好的，这里面很多的乱则漩涡，他的神念还没有触及到就会被绞杀一空。这样的乱则漩涡，狄九肯定就算是仙帝后期来，也是被绞杀无疑。
　　难怪他进入这里后，没有仙帝追过来。
　　乱则空间的混乱规则时时刻刻都在变化，都在搅动，乱则漩涡更是多不胜数，根本就不知道什么时候会出现在什么地方。狄九心里很是感谢识海中的那一道道则，那一道道则总是能在他最危险的时候让他避开。
　　在乱则空间生存了一个月的狄九，都有些怀疑夜悕在大罗仙进入乱则空间活下来是不是真的了。
　　没有第九道则或者是类似于第九道则的宝物，一个大罗仙进入乱则空间活下来的机会绝对是零。以他拥有第九道则，肉身更是仙神体，在这个地方生存一个月，也是浑身上下都是伤，几乎没有一块好的皮肤，也没有一块完整的骨骼。神念更是时时刻刻都处在被绞杀中。
　　最初狄九每次神念被绞杀的时候，他总是有一种疲惫感，但是他不敢彻底收回自己的神念，一旦他这样做了，他很有可能会被乱则漩涡绞杀掉。
　　两个月过去后，狄九发现自己的神念每次被绞杀，在锻神诀之下，就变得更加凝练和稳固。
　　第三个月刚刚过去，狄九就感觉到自己的识海爆发出一声轰鸣，跟着整个识海扩展了数倍都不止。他的神念触摸的范围也是超出了数倍也不止，这是……
　　狄九瞬间就惊喜起来，他的识海和神念都晋级了。当初他为了让自己的神念进入仙念七级，差点将识海弄崩溃掉。
　　现在他仅仅用了三个月时间，神念就跨入了七级仙念。不仅仅如此，连续几个月在这种凌乱规则的空间中炼体，他的肉身也来到仙神体初期巅峰。
　　危机和机缘果然是相伴而生的。
　　神念大涨，狄九终于有了自己的间隙时间，他不需要将所有的精力都放在求生上面了，生存空间变大。
　　进入乱则空间几个月时间，他活动的范围其实并不大。现在他的神念跨入仙念七级，狄九觉得自己可以分出一部分精力开始修炼了。
　　大罗仙一层的修为，在这乱则空间中实在是太弱了一点。弱到狄九现在都不敢将自己得到的那一枚果子拿出来看看，到底是什么东西。
　　那枚果子绝对不是一般的东西，现在他神念晋级，遍体鳞伤的肉身开始渐渐康复，但在乱则空间依然是很危险。若是他将果子拿出来，一不小心被乱则漩涡卷走，他哭都来不及。
　　乱则空间的规则凌乱不堪，想要在这里面修炼，或者只有一个狄九了。狄九在第九道则的帮助下，可以清晰无误的将凌乱的规则气息分开，吸收进自己需要的仙灵气。
　　随着时间推移，狄九吸收仙灵气越来越多，他甚至不需要再借助第九道则去分开那些凌乱的规则漩涡就可以直接吸收仙灵气。
　　一年过去后，狄九的炼体肉身正式跨入了仙神体中期，在锻神诀之下，神念也是愈发凝练，隐隐约约有跨入仙念八级的趋势。
　　就算是修为，狄九也是跨入了大罗仙二层。到了这个时候，狄九才正式在这片空间立足，身上的血痕伤口也减少到了极致。
　　此刻狄九根本就不用神念刻意的去寻找凌乱规则薄弱的所在，他只要凭借感觉，就可以清晰无误的知道哪里最安全。
　　狄九心里比谁都清楚，在这个地方想要快速的修炼到仙王或者是仙尊，那根本就不现实。
　　不过这个地方神念有巨大的作用，只要他的神念不断增加，他的安全就能进一步得到保证。
　　狄九将主要精力放在了淬炼识海和凝练神念上，他能清晰的感受到识海的每时每刻变化。
　　为了加快速度凝练自己的神念，狄九甚至抽空用丹炉提纯灰紫络。哪怕他不敢一次性服用太多，但是每过一段时间，他就会提纯几滴灰紫络送入口中。
　　每次神念被绞杀后，服用灰紫络再用锻神诀，狄九就能更加清晰的感受到自己的识海强度在增加，神念也在增加。
　　两年、三年……
　　第五年过去的时候，狄九的识海再次爆发出一阵阵轰鸣，识海又一次大范围的扩展，神念伸展出去的距离再一次增加了数倍。
　　狄九惊喜不已的站了起来，他的神念终于跨入了八级仙念。
　　他的八级仙念可不是寻常提升修为的办法提升过来的，而是在这混乱的规则空间中用锻神诀和灰紫络淬炼出来的。
　　同样是八级仙念，他的神念比一般的修士凝练的太多了。这个时候，就算是一些简单的乱则漩涡，他的神念也可以直接穿过。
　　神念伸展出去，狄九不用费多大的力气，一个清晰的神念护罩就出现在他的外围。
　　虽然他的神念护罩还无法阻拦一些强大的乱则漩涡，一般的乱则漩涡却完全可以挡住。以他在乱则空间的这几年经验，他可以在强大的乱则漩涡过来之前，再换一个安全的地方。
　　狄九心里大爽，五年时间，他的修为也不过提升到大罗仙三层，炼体依然是在仙神体中期徘徊。但是神念跨入八级仙念，对狄九来说比修为提升更加让他振奋。在这乱则空间，他终于有了些许生存的本钱。
　　八级仙念，这意味着只要他注意一点，就算是仙帝也别想追上他的神念遁。
　　这个时候应该是可以去乱则空间最深处感悟时间法则了，乱则空间对现在的狄九来说，唯一的缺点就是修炼慢了一点。
　　神念护罩之下，狄九拿出了一个打满禁制的玉盒。
　　玉盒打开，当初黑白并不是很明显的果子，此刻黑白分开，极为明显。一道道玄奥的道韵气息涌来，狄九哪怕只是看一眼，也感觉到神清气爽。
　　这是什么果子？狄九从未见过，他也不知道世界书有没有。他的神念落在世界书上，随即惊喜的发现世界书上再次多了一页。
　　这让狄九隐约有了一些明白，世界书最初出现的时候很有可能是一片空白，每多遇见一种新东西的时候，世界书就会多出一页。就好像第一次看见建鼎的时候，世界书多了建木，第一次看见宇宙胎膜碎片的时候，出现了宇宙胎膜。
　　说不定这个世界书曾经是哪一个大能的，世界书上面出现的所有东西，都是这个大能见到过的。大能没有见到过的，这个世界书就没有。等自己第一次见到的时候，世界书又补充上去。
　　若是他猜测正确的话，为何他的灵根这个世界书上没有出现呢？
　　不过狄九的目光很快就被这枚果子的介绍吸引住了。
　　果子的名字只有两个字，瞳则。
　　瞳则的唯一作用就是衍生出道瞳，狄九看见道瞳两个字后，震惊的差点叫出声来，这东西他知道。


第四一八章 道瞳
　　道瞳基本上只存在于传说当中，传闻道瞳可以看破虚妄，无视一切低于道瞳规则禁制的东西，这是可以看清楚天地规则的眼睛啊。
　　宇宙万物都是规则的一种，换句话说，只要道瞳的等级足够，那就可以看穿宇宙万物中的一切。
　　就算是一个不懂阵道的修士，只要有道瞳，道瞳的等级足够高，就可以看穿阵法中的阵基所在。
　　狄九激动的看着手中的瞳则，他得到过很多珍贵的东西，但狄九很清楚，这道瞳的价值现在对他来说是仅次于第九道则的。
　　若是别的仙灵果，狄九肯定只是确认一下是什么东西，然后出去后再服用，可是瞳则不同，狄九恨不得马上就将这枚果子吞掉然后凝成道瞳。
　　感受到自己所在的地方短时间内没有什么危险，狄九平缓了一下自己的心情，小心的将瞳则送入口中。
　　瞳则一进入口中，就化为了一道道玄奥的规则气息渗透进身体之中。
　　此刻狄九只能感受到左眼一阵阵清凉和炙热交替着，就好像有无穷无尽的道韵气息在左眼弥漫。
　　狄九毫不犹豫的沟通了第九道则，然后捕捉到了道瞳的规则气息，那清凉气息不再是在左眼环绕，迅速也渗透到了右边的眼睛。
　　开始的时候，狄九还有部分神念外放，感受着周围的乱则危险。到了后面，狄九完全沉浸到了道瞳形成的过程中。很多瞳则带来的规则道韵，是他之前从未接触过的。
　　也不知道是过了多久，一道可怕的乱则漩涡撕开了狄九的神念护罩，轰在了狄九的胸口。
　　“咔嚓！”狄九胸口被轰出一个大洞，从前心到了后背。若不是狄九仙神体中期的强悍肉身，这乱则漩涡怕是会让他肉身崩溃。
　　这种可怕的伤势才让狄九清醒过来，他赶紧抓出一枚大雨霖丹送入口中，身形闪动再次换了一个地方。
　　此刻的狄九没有半点被重创后的不满，他的眼里只有欣喜和激动。以他仙神体中期的炼体肉身，只要肉身还在，再残破的身躯都可以迅速修复。
　　让他激动的是，他的道瞳形成了。而且他的双眼都形成了道瞳，而不是只有一只左眼。
　　这让狄九更是感谢第九道则，没有这一道道则，他使用瞳则，最多只能让一只眼睛形成道瞳。
　　若真的只有一只眼睛形成了道瞳，狄九心里会有些别扭。
　　周围的乱则漩涡再次被狄九的神念护罩挡住，狄九睁开眼睛看了出去。
　　随即他就惊喜的发现，他可以清晰的看清楚部分较弱乱则漩涡中的层次，甚至可以分辨出一些低级乱则漩涡由哪些法则组成……
　　而且他的道瞳能以最快的速度在这乱则空间找到最安全的地方，看透哪里的乱则漩涡最为薄弱。
　　现在他的道瞳层次应该还很低，这种低层次的道瞳就可以看清楚乱则空间的规则分布，可以在最短的时间内找到乱则空间的安全所在，一旦等他的道瞳晋级到更高的层次，将有多么逆天？
　　世界书出现了瞳则之后，后面有详细的介绍，道瞳形成后分为七个层次。第一层次为凡道瞳、第二层次为灵道瞳、第三层次为仙道瞳，第四层次为神道瞳，第五层次为圣道瞳，第六层次和第七层次为空白。
　　世界书上都没有第六层次和第七层次的道瞳记载，那有两种可能，第一到目前为止，道瞳晋级到的最高等级是圣道瞳。第二在这一方宇宙中，道瞳也只能晋级到圣道瞳。
　　狄九感受了一下自己的道瞳，他是一个大罗仙修士，道瞳一凝聚，就跨出了凡道瞳的层次，现在应该是灵道瞳。
　　按照世界书介绍，灵道瞳想要晋级到仙道瞳，需要九级仙灵物空极渡芽。
　　空极渡芽这种宝物，狄九也没有指望能简单弄到。既然有了道瞳，他平常多留心就是。
　　如今他拥有道瞳，拥有八级仙念，肉身到了仙神体中期，进入乱则空间更深处更是多了一层保障。
　　不知道那个夜悕有没有进入更深处感悟时间法则……
　　狄九想到这里，突兀的明白为什么夜悕在大罗仙就可以进入乱则空间了。若这是真的，那唯一的可能就是夜悕也拥有道瞳。
　　想到夜悕也可能拥有道瞳，狄九心里忽然一颤。若是夜悕当初也是追杀他的人之一，在知道他进入乱则空间后，会不会追到这里来？
　　别人来到这里，也进不来乱则空间，可是夜悕若是有道瞳，那铁定可以进来啊。
　　此刻狄九只期盼当初夜悕不是追杀他的人，或者是夜悕根本就不会将他这个一个低级修士放在眼里。夜悕既然进入过乱则空间，那应该不会在意时间晶石或者是空间晶石吧？
　　狄九安慰了一下自己，可他心里始终有一个疙瘩。星空茶的敛财手段，估计就是夜悕也不会放过。
　　无论如何，他的计划必须要改变一下了。按照狄九本来的想法，是在这里面炼体到仙神体巅峰，然后感悟到时间或者是空间法则后离开。
　　现在心里有了疙瘩，他决定弄到时间晶石马上就走。
　　乱则空间越往里面进去，混乱的规则就越可怕，狄九拥有道瞳和八级仙念，也不得不打起十二分小心。在这个地方，只要稍不留神，就会被乱则漩涡绞杀，或者是被混乱的规则撕为碎片。
　　拥有了道瞳后，哪怕道瞳等级还低，狄九依然在这里面见识到了各种各样的法则。
　　金木水火土，甚至是风雷冰他都见识过。这些法则都不是狄九想要感悟的，他想要感悟的是时间或者是空间。
　　随着狄九慢慢的往乱则空间中移动，狄九身上的伤再次多了起来。
　　这个时候狄九的心神都放在了不断往乱则空间里面移动中，完全忘记了自己是不是能挡得住更可怕的乱则漩涡。
　　狄九神念中再次捕捉到一道强大的乱则错位过来，这种事情狄九见识过太多了，他只要错开身形，将这一道强大的乱则错位让过就可以。
　　让狄九惊骇的是，这次他的身形只是让到了一半，他就感觉到时间停了下来，他的身体移动也随着这停止的时间停顿了。
　　不对，那一道乱则错位依然在迅速撕裂过来，狄九大骇，他想要祭出天娑刀挡一下，可是这个时候，他就好像处于一个静止的时间之下，完全无法祭出自己的天娑刀。
　　“噗！”一道血光在狄九的腰际炸开，幸亏是狄九移动了一半，否则的话，就是这一下，狄九就会被撕为两半。
　　那一道乱则错位过去后，周围的一切再次生动起来。
　　时间法则！狄九完全感受不到自己差点被腰斩的重创，他的整个心神都被刚扫过去的那一道时间法则带走。
　　足足过了十数个呼吸，狄九才醒悟过来。
　　就是这个地方，这里既然有一道时间法则，就会有第二道时间法则过来。哪怕明知道在这里感悟时间法则，很有可能会被错位法则撕裂成为两半，狄九依然是将心神都沉浸到了周围纵横交错的乱则之中。
　　狄九没有等多久，仅仅是十数个呼吸，他再次感受到了那熟悉的法则波动。这次蕴含着那一道时间法则的乱则漩涡并不是撕向他，这并不影响狄九对这一道法则的感悟。
　　万物有形，时间也有形，狄九暂时无法触摸到时间的形，却可以通过时间法则气息去沟通时间的有形。
　　只是那时间法则扫过去的速度太快，狄九刚刚捕捉到，那一道时间法则就消失一空。
　　狄九整个心神都在捕捉下一道时间法则，无论他的神念护罩被规则漩涡撕裂多少次，无论他身上的伤势增加了多少，狄九依然是动也不动。
　　一道、两道……
　　在狄九的感知当中，不知道过去了多少道时间法则，他身上的衣物早已被乱则空间的乱则撕裂成为碎渣，血肉和骨骼几乎全部都可以看见，但是狄九丝毫不顾，依然还在捕捉混乱规则中的时间法则道韵气息。


第四一九章 第四刀和第五刀
　　半年后，狄九的肉身骨骼再次发出一声声咔咔爆响，又一次重组，他的炼体肉身跨入了仙神体后期。
　　若是在平常晋级到仙神体后期，狄九早已激动不已，现在狄九就好像不知道他晋级到仙神体后期，依然在感悟着被他捕捉到的时间法则道韵。
　　无穷无尽的凌乱法则在狄九的意念之中闪过去，然后再有无穷无尽的凌乱法则过来……
　　有些凌乱法则中蕴含着一道时间法则，有些凌乱法则中却有一些其余的法则。
　　在这凌乱的规则空间中，狄九完全感觉不到一天天在过去。
　　每次一道时间法则被他触摸到的时候，他就隐约有一种即将被抓住，然后又从手缝之中漏走一般。
　　数月时间又是转瞬而过，当狄九的意念再次落在一道流逝而过的时间法则上时，他看见了一丝间隙……
　　在那一丝间隙之中，他似乎看见了这个乱则空间的一切。那一丝间隙就好像永恒存在，然后无限制放大，对他再也没有半点阻碍，再也不是一闪而逝。
　　他终于又一次捕捉到了当初在岱和殿中触摸到的那种感觉，当初他刚刚捕捉到那种感觉，时间晶石就消失了。
　　这一次，他终于再次有了这种感觉。
　　那一道在他意念之中的时间法则慢了下来，就好像顿滞在他的眼前，然后裂开一道缝隙，让他慢慢感悟。
　　人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已……
　　那一道缝隙顿滞住了，缝隙中的一切景物再也不是白驹过隙，被狄九清清楚楚的看见。
　　狄九闭着眼睛，抓起天娑刀一刀劈了出去。这一刀几乎要将他整个心神全部带走，要耗空他的仙元。
　　周围的一切空间都顿滞下来，凌乱的规则顿滞了，些微卷起的风沙都顿滞了……
　　空间中还有一样东西在动，那是天娑刀。天娑刀劈开了空间，将一团乱则漩涡撕裂成为碎片。
　　“咔嚓！”当那一团乱则漩涡被撕裂成为碎片后，空间中的一切都生动起来，再次恢复了原样。
　　狄九就感觉到自己的头皮有些发麻，他收起天娑刀闭上眼睛，继续感悟刚才的那一刀，浑然不觉得疲惫。
　　他这一刀不仅仅感悟到了时间法则，刀势劈出去的时候，时间有间隙顿滞，而且还让这一刀劈到了乱则漩涡中的一道法则。
　　若是和人对敌的时候，这一刀劈出去，又有几个人可以挡住？
　　狄九深深的吸了口气，让自己从激动中平和下来。他那一刀之所以劈到了乱则漩涡中的法则。不是因为他触摸到了时间法则，而是因为他拥有道瞳。
　　他在触摸到时间法则的同时，也感悟到了一种新的神通，劈裂法则。
　　任何招式神通，一样是由法则构建起来的。无论是有意还是无意，都是一个道理。
　　比如说很多人并没有领悟火属性的法则，却可以祭出火焰神通。无论哪一种火焰神通，都是一种法则。若是他和人对敌的时候，他一刀将对方的神通法则劈开，那就算是破不掉对方的神通，也可以让对方的神通减弱一个大层次。
　　劈开法则的这一刀以后就叫着裂则刀，是他的第四刀。不过更厉害的是他这一刀通过触摸到时间法则，让空间陷入顿滞。这一刀，是通过白驹过隙之间触摸到了时间法则，就叫着过隙，是他的第五刀。
　　狄九不知道他在这里感悟时间法则有多久了，这是他第一次陷入了感悟中，而不知道时间的具体流走。
　　能感悟到第四刀裂则刀和第五刀过隙，对狄九来说用掉多少时间也是值得的。
　　此刻狄九对能否寻找到时间晶石，已没有放在心上了。他寻找时间晶石，就是为了感悟时间法则，现在他触摸到了时间法则，并且领悟了过隙，自然不会继续留在这里。
　　有一句话叫着有心栽花花不开，狄九都打算离开了，他的神念中出现了一枚暗灰色的晶石。
　　狄九得到过一枚时间晶石，他的神念一落在上面，就知道这是时间晶石。
　　虽然狄九现在并不一定要得到时间晶石，既然出现了，他自然不会放过。
　　炼体到了仙神体后期，这个乱则空间中能对他产生威胁乱则漩涡已经极少，就是那些错位乱则，哪怕蕴含着时间法则，想要伤到狄九，可能性也是很低。
　　仅仅半炷香时间，狄九就抓到了第一枚时间晶石。
　　就好像推倒了多米诺骨牌一般，狄九在找到第一枚时间晶石后，他很快就找到了第二枚，然后是第三枚。
　　让狄九很遗憾的是，他没有看见空间晶石，甚至没有触摸到一道空间法则。
　　在狄九抓起第九枚时间晶石的时候，他决定离开这里。哪怕他之前的猜测可能性是零，他觉得小命还是最重要的。
　　既然东西都到手了，他想要的也得到了，何必还要留着这里？
　　若是狄九和别人说，他可以在乱则空间中施展神念遁，估计是没有一个人相信。而现在他就是在乱则空间中施展神念遁，他仅仅是花费了一个时辰不到，就再次冲出了乱则空间，然后一个神念遁消失的无影无踪。
　　除了极个别的修士感觉到有什么东西从乱则空间出来遁走之外，大多数在乱则空间外围的修士并没有觉察到狄九的离开。
　　……
　　暗墟峡谷，狄九来到这里的时候，已经是从乱则空间出来的三个月后了。
　　月仙海狄九是不想去了，他打算去暗墟峡谷弄点仙灵草，回去岱和殿修炼。岱和殿中这么多仙灵脉，闭关最好的去处自然是岱和殿。
　　狄九来到暗墟峡谷之外，才知道来这里的人有多少。暗墟峡谷外面更是直接开辟了一个广场，无数的修士都在这里交易，然后组队进入暗墟峡谷。
　　本来想要进入暗墟峡谷的狄九看见这种情况，立即就打消了进入暗墟峡谷弄仙灵草的打算。
　　他好歹也是一个六品仙丹大师，能炼制至珈丹的存在。既然在暗墟峡谷外面可以交易仙灵草，他为何不在外面摆一个摊子炼丹，然后专门交易仙灵草？
　　狄九转了一圈，就知道这个地方好的位置全部被占了。他只能在角落处寻找了一块地方，然后布置起来了一个临时的炼丹铺。
　　狄九的炼丹铺只有一个目的，就是收集七级仙灵草。
　　暗墟峡谷外面再大，狄九的摊位一摆出来，依然是吸引了大多数修士的目光。原因是，这个叫明珠丹铺的摊位大言不惭，居然说可以炼制任何六品或者是六品以下的仙丹。而且必须要七级仙灵草为酬劳，才会出手。
　　一个六品大仙丹师，会来暗墟峡谷外摆摊子？
　　“你可以炼制任何六品仙丹？”一名鹰眼男子走到狄九的摊位前，冷冷的盯着狄九问了一句。
　　狄九现在只是易容成了一个呆板丹师的样子，如狄九这样的呆板丹师，在仙界是要多少有多少。
　　这种丹师常年就是沉浸在炼丹之中，对修炼和周围一切的事情都不闻不问。
　　“是，需要七级仙灵草做报酬。”狄九面无表情地说道。
　　“至珈丹可不可以炼制？”鹰眼男子盯着狄九语气愈发冷厉。
　　狄九平静地说道，“可以，一炉丹药成丹六枚，仙灵草自备。炼丹酬劳是六株七级仙灵草，等级高的七级仙灵草另外计算。”
　　六级仙丹的满丹是九枚，但是别的丹师炼制出来的满丹都是六枚，狄九也没有打算标新立异拿出九枚来。多出来的三枚，他就自己收了。
　　鹰眼男子连问都没有，抓出一个储物袋丢给狄九说道，“我需要炼制一炉至珈丹，这是材料。”
　　狄九的神念一扫就知道，这储物袋中没有七级仙灵草。他根本就没有去拿面前的储物袋，语气依然平淡地说道，“任何人炼丹，先付报酬。”
　　鹰眼男子身上的杀气立即就弥漫开来，语气森寒地说道，“若是你炼制失败了如何？”
　　狄九就好像不知道对方的杀气笼罩住他一般，还是那种呆板的语气，“没有失败。”


第四二零章 若是你想死
　　“哈哈哈哈……我朱琅还是第一次看见如此狂妄的炼丹师。很好，我就先给你报酬。”说话间，鹰眼男子再次抓出六株仙灵草丢在狄九的面前，“这是六株七级仙灵草，若是你炼制不出来，呵呵……”
　　本来要过来的几名修士，在看见朱琅后，都是下意识的转了一个弯。贪狼都知道，这个新来的炼丹师惹到大麻烦了。
　　朱琅还有一个外号叫着鹰狼，就是为人狠辣，下手无情，在月墟坟死在他手中的修士数不胜数。这个外来的丹师惹到了鹰狼，有好下场才是怪事。
　　狄九看了一下，这六株七级神灵草都是最普通的那种。他倒也不在意，收集七级仙灵草，本来就是要冲击仙丹王，他也知道在这里不可能弄到珍稀的七级仙灵草。
　　将这七株仙灵草先收起来后，狄九这才拿起储物袋走进屋子。
　　看见狄九真的收了仙灵草进屋，围观的修士一下就多了起来。就是那些害怕鹰狼的修士都站在远处观看。
　　所有的人都想知道这件事怎么收场，若是狄九炼制不出来至珈丹，必定会被鹰狼斩杀。当然，还有人想着万一这个炼丹师真的能炼制出至珈丹，那对他们来说可是一个顶级的大好消息。
　　一炉至珈丹炼制最长时间也不会超过一天，所以这里的修士只要等一天时间，就知道结果了。
　　狄九进入屋子，随手打上禁制。对他来说，一炉至珈丹他只需要半个时辰而已。
　　因为是第一炉丹药，狄九硬生生的熬了将近两个时辰，这才打开禁制。
　　“丹药炼制的怎么样？”一看见狄九，鹰眼就激动不已的盯着狄九问道。至珈丹的主要灵草是三叶珈蓝，他也只弄到两株而已。
　　实在是因为他找不到六品大仙丹师为他炼制至珈丹，而他迫切的要跨入大罗仙之境，所以狄九挂出这个牌子后，他算是死马当作活马医了。反正狄九炼制不出来，最后也是被他杀。
　　狄九抬手将一个玉瓶丢给鹰眼，“好了，自己看一下。”
　　鹰眼抓过玉瓶迫不及待的打开了玉瓶，玉瓶中六枚丹药，其中五枚上等丹药，有一枚甚至有一丝隐隐约约的纹路，显然是能勉强算特等至珈丹了。
　　除了自己收起来的那三枚至珈丹，狄九给鹰眼的至珈丹都是上等丹药，没有一枚有丹纹。说实在话，炼制这种丹药对狄九来说实在是不畅快。他还需要控制丹药的品质，不是让品质变得更好，而是让丹药品质变得差一点。
　　狄九很清楚，一旦他炼制出来一炉带着丹纹的特等至珈丹，估计他明天也不能继续留在这里了。
　　“好丹，好丹……”鹰眼激动不已的叫了几声后，对狄九一抱拳，然后转身迅速离去，很快就消失不见。
　　所有的人都知道，鹰眼是准备去晋级大罗仙了。
　　狄九为鹰眼炼制出至珈丹的事情，几乎在几个呼吸时间就传遍了整个暗墟峡谷这一片。
　　顿时无数想要求丹的修士蜂拥而来，仅仅是一个时辰不到，狄九的摊位前面就挤了一群修士。甚至还有别处的修士纷纷往这里赶，只是为了求狄九炼丹。
　　在月墟坟中试炼的修士，哪一个身上没有一堆仙灵草的？他们缺的是一个帮忙炼丹的丹师而已。
　　“我要炼制一炉至琼丹，需要多少七级仙灵草？”
　　“我要炼制大雨霖丹……”
　　“我要炼制大乙丹……”
　　狄九示意嘈杂的声音停下来，“各位，六品仙丹优先炼制，六品仙丹炼制完了，再炼制其余的丹药。”
　　“为什么？”人群中有人不满意地叫道，“我又不是不给七级仙灵草，为何六品仙丹要先炼制？”
　　狄九淡淡说道，“因为六品仙丹给的报酬是六株七级仙灵草，若是你给六株七级仙灵草，我也可以先帮你炼制大乙当。”
　　“六株就六株，我炼制一炉大乙丹。”一名黄脸男子挤进来，抬手丢出了一个储物袋给狄九，“我炼制一炉大乙丹，里面有报酬。”
　　狄九可不是为了造福大家，他在这里炼丹只有一个目的，那就是七级仙灵草。既然对方舍得拿出六株七级仙灵草，只是为了炼制一炉大乙丹，狄九自然不会拒绝。
　　“我也给六株七级仙灵草，我要炼制的是天至丹……”
　　在知道狄九炼丹，只有六株七级仙灵草才会有机会后，几乎所有准备炼丹的修士，都拿出了六株七级仙灵草。用六株七级仙灵草炼制四品或者是五品仙丹，那肯定是不合算的，所以要炼也要炼最难炼制的。
　　不过这些修士拿出来请狄九炼制的仙丹都是一些珍稀仙丹，甚至寻常大仙丹师都难以炼制的丹药。
　　狄九是来者不拒，他的丹道是第九道则衍化而来，只要会炼制一种六品仙丹，其余的六品仙丹，只要有丹方，他都可以炼制出来。
　　仅仅是三天时间，狄九就停止了收取七级仙灵草。规则改成了想要炼丹必须要八级仙灵草，只要一株八级仙灵草就可以炼制两炉仙丹。
　　这个条件一提出来，寻找狄九炼丹的修士就急剧减少了。很多修士看见狄九炼丹的报酬升级为八级仙灵草，想要寻找狄九麻烦，又担心狄九通过炼丹的手段找人帮忙。得罪一个六品炼丹大师，那可不是开玩笑的事情。就是将小命送在这里，也不是不可能。
　　寻常的七级仙灵草在暗墟峡谷还可以找到一些，这些来寻找狄九炼丹的修士拿出来的七级仙灵草，都是多年以来的积蓄。但是八级仙灵草，哪怕是最寻常的，也极难找到了。
　　狄九等了几天时间，也只收到五六株八级仙灵草，他就知道想要通过这种手段收集八级仙灵草是不大可能了。
　　几天时间没有做多少生意，狄九也没有白过。前三天收集来的七级仙灵草，这几天被他炼制的差不多了，此刻他已经是一个可以炼制出八纹仙丹的七品仙丹王。将丹炉换一下，他甚至可以炼制出来九纹七品仙丹。
　　就算是收不到八级仙灵草，等他回到岱和殿后，他还是可以打开岱和殿的第三层。
　　正式跨立七品仙丹王，狄九决定离开月墟坟。他出来有一些时间了，需要回去闭关修炼。
　　“你能否炼制七品仙丹？”狄九刚刚收起外面的摊位，准备拆掉丹铺的时候，一名犹如死人脸一般的中年男子走了进来。
　　“下班了，有丹药以后再来炼制。”狄九才不理这个死人脸，一个仙王中期的家伙，就好像别人都欠他一堆似的。
　　死人脸虽然听不懂什么是下班的意思，依然盯着狄九说道，“如果你能炼制七品仙丹，并且将来能帮我炼制出来一炉七品仙丹，我指点你去一个能弄到琉罗仙果的地方。”
　　狄九倒是停下了手中的动作，琉罗仙果是七级仙灵果，可以炼制琉罗王丹。琉罗王丹是让大罗仙有很大几率晋级到仙王层次的七品仙丹，虽然狄九对琉罗王丹并不是特别渴求，可是解荒和墨雨媗到时候都需要这种仙丹的。
　　对方应该是知道他修为不到仙王，这才拿琉罗仙果吸引他。
　　“你想要炼制什么仙丹？”若是别的东西，狄九还真懒得理睬这个仙王，琉罗仙果狄九自然想要。
　　“我看你炼制的六品仙丹几乎没有中等仙丹，基本上都是上等，甚至偶尔还会出现特等仙丹。而且你最初收集七级仙灵草，现在开始收集八级仙灵草，所以我怀疑你已经是一个七品仙丹王。”死人脸眼睛眨也不眨的盯着狄九。
　　狄九冷冷地说道，“你想要说什么就直接说，别转弯抹角。琉罗仙果的确很珍贵，但以我的能力想要弄到也不是什么难事。”
　　死人脸应该是知道狄九没有说假话，一个很有可能是七品仙丹王的人，想要弄到一枚琉罗仙果的确是有可能的。
　　“这丹药你能不能炼制出来？若是你炼制不出来，我可以提供给你大量的七级仙灵草练手，三年后再帮我炼制。我给你的报酬，一样不会少。”死人脸说完后直接拿出一个并不是很完整的丹方递给狄九。
　　狄九的神念一扫，这是蕴基七转丹，主要灵草是蕴道仙果和百脉花。蕴道仙果和百脉花都是七级仙灵草，还是极为珍贵的七级仙灵草。这个丹方狄九是第一次看见，他的丹道是通过第九道则衍生而来。只要一入眼，就看出这个蕴基七转丹非常难炼制。
　　狄九得到的七品仙丹丹方不是很多，这个丹药比他炼制过的任何一种七品仙丹都要难炼制数倍。而且这个丹药必须要炼制出来七纹的才有效，否则的话就算是炼制出来也是废丹。
　　狄九肯定这个丹药他能炼制的出来，他随手将丹方丢给死人脸，语气平淡地说道，“这个丹药我可以炼制出来……”
　　听到狄九说可以炼制出蕴基七转丹，死人脸并不是高兴，而是周身杀气四溢，杀势直接笼罩住狄九，声音更是带着冰寒气息，“若是你想死的话，我现在就可以成全你。”


第四零三章 是你求我
　　狄九明白对方的意思，对方是肯定他暂时炼制不出来蕴基七转丹，以为他拿蕴基七转丹的药材不当回事，所以才怒火冲天。
　　果然，这死人脸语气森然的继续说道，“我是看你有炼丹天赋，才给你一个机会，让你继续熟悉七品仙丹的炼制，将来或者有一天能够炼制出来蕴基七转丹。若是你以为我可以随便糊弄，信不信我现在就杀了你。”
　　狄九抬手收起自己的店铺，依然不紧不慢地说道，“不信。做生意大家你情我愿，我又没有一定要帮助你炼制蕴基七转丹，有什么生气的？告辞。”
　　说完，狄九转身就走，半句话也懒得多说。
　　若是对方拿出空极渡芽，狄九或者还会委曲求全的去解释，甚至炼制一炉丹药给对方看看。区区一个琉罗仙果，还没有资格让他委曲求全。更何况，对方还不是直接给琉罗仙果，而是告诉他琉罗仙果的所在。
　　“你真能炼制出蕴基七转丹？”听到狄九的话，死人脸再次拦住了要走的狄九，领域气势锁住了狄九的去路。
　　狄九脸色一沉，手一张，一柄寻常的长刀就出现在手中，“怎么，想要强行拦住我吗？”
　　“若是你不能回答我的问题，那强行留下你也不是不行。若是你愿意听我的，和我一起去，我保证三年时间你可以成为一个顶级的七品仙丹王。”死人脸根本就不在意狄九手中的长刀。他一个仙王中期强者，岂能在乎一个连仙王都不到的蝼蚁？
　　狄九这才明白过来，对方居然还想要带走他。
　　“滚开……”狄九一步踏前，手中的长刀卷起一道刀浪，劈向了这名仙王。
　　狄九的刀浪还没有接触到这名死人脸仙王的领域，这死人脸的领域就寸寸裂开，随即刀浪化为一条波纹刀线。
　　“嘭！”死人脸一拳轰了出去，拳势和刀浪轰在一起，狄九似乎被拳势轰中，抵挡不住倒退出十数丈远。
　　狄九没有继续动手，而是收起长刀，身形一转就要离开。他刚才那一刀连一成实力都没有使用上，就是让对方清楚拦不住他。
　　这死人脸却没有继续追狄九，而是一抱拳说道，“朋友，刚才我说话无礼，我是真心想要请你炼制这一炉蕴基七转丹。朋友是仙丹王，应该很清楚蕴基七转丹的难炼。而且这种丹药必须要七转才有效果，一旦没有七转丹纹，就等于废丹。
　　蕴基七转丹的主要灵草蕴道仙果和百脉花都是极为稀少，我也只有一炉丹药的药材，若是炼制失败，我承受不起。所以，我必须要确认朋友是不是真的可以炼制蕴基七转丹？”
　　他刚才那一拳只是用了五层都不到的实力，不过这不是重点，重点是狄九可以破开他的领域，那就说明他还真有可能留不下狄九，不得不以协商的语气和狄九说话。
　　本来要走的狄九忽然停了下来，蕴基七转丹是七品仙丹，他如果帮对方炼制出来后，他自己也可以得到三枚。不仅如此，他还多了一个蕴基七转丹的丹方。
　　想到这里，狄九缓声说道，“没错，我可以炼制蕴基七转丹，如果你需要炼制，谈好价格后，我马上帮你炼制。若是不想炼制，就恕不奉陪了。”
　　对方为什么一定要找他，狄九很清楚。蕴基七转丹就是一般的八品仙丹尊也不一定能炼制出来，不要说八品仙丹尊，就算是寻常的七品仙丹王，也不是那么好请的。
　　“你真的可以炼制蕴基七转丹？”死人脸依然有些不敢相信的盯着狄九，再次重复这样的话。
　　这次狄九连回答都懒得回答了，他只是抓出一枚七转七品仙丹丢给死人脸，然后看着这个死人脸，同意他就炼制不同意他就走人。
　　“七转丹纹的七品仙丹？”死人脸看见狄九丢给他的这枚丹药，脸色顿时变了。七转七品仙丹，他还真的没有看到过。这是传闻中的东西，现在出现在他手中了。
　　别看他之前说拿出大堆的七品仙灵草给狄九练手，实际上他心里并没有认为三年后狄九可以炼制出七纹七品仙丹出来。
　　而现在他真的拿到了狄九丢给他的七纹七品仙丹，他顿时激动了。很快他就明白自己应该说什么，“好，我给你炼制，但是你炼制之前必须要将同等珍贵的东西抵押在我这里。”
　　遇见一个可以炼制七转七品仙丹的仙丹王，也许一辈子只有一次。若是这次错过了，他恐怕再也没有这个机会。
　　蕴基七转丹的仙灵草的确是极其难以弄到，他身上却有两炉药材，这是他之前没有说的。若是只有一炉药材，狄九说的天花乱坠，他也不敢拿出来给狄九试。现在狄九拿出了一枚七转七品仙丹，他觉得可以拿出一炉药材给狄九试试看。
　　狄九讥讽地说道，“第一不是我求你炼丹，是你求我。你爱炼不炼，和我半毛钱关系都没有。第二不是我压东西给你，而是你先拿出炼丹报酬给我，若是我觉得满意，那我就帮你炼制，若是不满意，那我就走了。”
　　死人脸想到刚才狄九只是跨了一步就裂开了他的领域，让他怀疑狄九是不是仙王境界。无论狄九是不是仙王，他对现在能留在狄九没有把握。
　　明白这其中的主次后，死人脸第一次对狄九抱拳说道，“朋友，若是你能帮我炼制出来蕴基七转丹，我给你五十株八级仙灵草……”
　　狄九心里暗惊，这死人脸好富有。五十株八级仙灵草，还是一个仙王拿出来，让他都有些不敢相信，这王八家里是专门种仙灵草的吗？由此可见，五十株八级仙灵草不是对方的底线。
　　“不仅如此，我还可以提供给你琉罗仙果的所在地。”死人脸说完后平静的看着狄九，只有他自己心里清楚，他内心深处极度不平静。
　　“一百株八级仙灵草，另外在提供给我琉罗仙果的所在地。”狄九毫不犹豫的狮子大开口，他感觉到蕴基七转丹对对方有极大的用处。否则的话，不可能开出如此可怕的价格来。虽然这些八级仙灵草购买不到蕴基七转丹，但毫无疑问这么多八级仙灵草的价格要比蕴基七转丹高。
　　不过任何东西都是讲究你需不需要，面对一个在沙漠中渴了数天即将死去的人来说，亿万吨黄金也比不上一杯清水。从这死人脸的话，狄九肯定蕴基七转丹就是对方急切需要的东西。
　　“可以。”对方根本就不等狄九说第二遍，语气没有半分迟疑。
　　“好，我同意了，药材拿来，我现在就帮你炼制。”狄九抬手再次挥出了刚才的丹铺。
　　死人脸这次没有讨价还价，抓出一个储物袋小心的递给狄九，“这里面有药材和丹方。”
　　狄九的神念扫了一下，的确是蕴基七转丹的药材和丹方，而且这次的丹方是完整的。
　　狄九收起储物袋转身要进入丹铺的时候，忽然再次回头问道，“请问你有没有上品仙器丹炉？”
　　听到狄九连丹炉都没有，这死人脸的脸色再次阴沉了起来，甚至比之前的死人脸色还要阴沉。他有些怀疑狄九是不是骗他，用一枚七转丹纹的七品仙丹得到了他的信任。
　　狄九一看对方的表情就知道对方在想什么，他淡淡地说道，“没有上品仙器丹炉我也可以炼制出来，只是如果有上品仙器丹炉，我的成丹效果将会更好而已。当然，若是你不相信我，现在我可以将药材还给你，大家各走各的道。”
　　死人脸没有回答狄九的话，他将狄九给他的那枚七品仙丹送入口中，过了十数个呼吸之后，他再次抓出一个丹炉递给狄九，“好，我就相信你一次。”
　　狄九心里鄙视，这家伙当他的面验丹，吃出了刚才那枚丹药是他不久前炼制出来的，才拿出丹炉给他。偏偏要说的这么清新脱俗，什么相信自己一次。
　　狄九懒得和他计较就是，拿起丹炉转身进入了店铺。这死人脸虽然不讨人喜，拿出来的东西是真的不错。
　　……
　　四大仙陆的第一仙陆，那自然是彩幻仙陆无疑。
　　彩幻仙陆的第一宗门，那就是煌湖宫。
　　煌湖宫并不是在一个湖中，而是建立在一片高耸入云的连绵山脉之巅。在这一片连绵山脉周围，有一条浩瀚大湖环绕，这条湖叫着煌湖。
　　煌湖宫的宫主夜悕，不仅仅是彩幻仙陆名义上的第一强者，也是四大仙陆的第一强者。
　　夜悕中等身材，皮肤白皙，无论走到哪里，头上都戴着一个高冠。
　　此刻夜悕从自己的修炼洞府走出来，心情还是很不错的，百尺竿头想要再进一步，自然是极为艰难。他这次闭关再有收获，自然是一件欣喜的事情。
　　“我闭关期间，可有什么事情？”夜悕随口问道。
　　站在洞府旁边的一名俏丽女婢赶紧躬身说道，“禀宫主，七年前那个狄九在月墟坟灭掉了新月商楼，然后逃进了月墟坟。后来在魔衣仙陆的元夷仙帝追杀下，又逃进了月墟坟中的乱则空间……”
　　狄九的下落，是宫主交代打听的，现在宫主一出关，自然要第一时间回报。
　　“什么？那狄九逃进了乱则空间？”夜悕激动之下问了一句后，随即身形一闪，已是跨出了煌湖宫。


第四二二章 第一神秘家族
　　狄九用中品仙器丹炉就可以炼制出八纹七品仙丹，现在有上品丹炉，哪怕蕴基七转丹再难炼制，狄九也相信自己可以炼制出来七纹蕴基七转丹来。
　　因为药材只有一炉，狄九为了保险起见，依然是在炼化丹炉后，炼制了几炉别的七品仙丹。
　　除了第一炉是八纹的七品仙丹之外，其余几炉丹药狄九炼制出来全部是九纹仙丹。
　　可见他现在缺少的不是炼丹水平和丹火，而是一个好丹炉。
　　将丹炉清洗干净后，狄九小心的拿出了蕴基七转丹的药材。蕴基七转丹的丹方介绍的很清楚，炼制蕴基七转丹必须要最先放入百脉花，然后提纯药液，再放入其余的辅助药材，提纯药液，融合丹液，最后放入蕴道仙果，继续融合丹液。
　　狄九一放入百脉花就感觉到不对，按照他对基础法则的理解，百脉花是形成丹药脉络道韵的药材，这种药材应该是最后放进来才是。
　　狄九的丹道是第九道则衍生，让狄九理解了各种基础法则后形成的。对狄九来说，好的丹药是有灵性的，最高等级的丹药生成丹灵也不是不可能。既然是有灵性的，那就要将丹药当成一种生命体看待。
　　这种生命体和人的道体相辅相成，才可以帮助修士跨入更高的层次。
　　以他对丹道的理解话，那最先放入的不是百脉花，而是蕴道仙果，然后放入其余的辅助仙灵草，最后放入百脉花才是。
　　这个丹方和他理解的丹道道则恰好相反，是按照丹方来炼制，还是按照他自己的理解来炼制？
　　仅仅是间隙时间，狄九就有了决定。他的丹道源自第九道则，绝对不是一个寻常丹方可以代替的。
　　想到这里，狄九毫不犹豫的打出数道禁制，将还没有开始提纯的百脉花封印，然后丢进了蕴道仙果。
　　蕴道仙果迅速在丹炉中融化，然后杂质被狄九剔除出去。跟着各种各样的辅助灵草被狄九丢进了丹炉之中……
　　这个时候，狄九才体会道蕴基七转丹的难以炼制。这种丹药和别的丹药不同，他必须要在丹液之中以蕴道仙果的丹液为根基，然后在这基础上融合其余的辅助药液。
　　这还不算，将这些药液按照药材特性融合后，他还要将百脉花的药液融入这药液之中。
　　融入百脉花不是随便融入就好了，而是和道体一般，在药液之中形成新的丹药脉络。只有这样，才能炼制出真正的高品质蕴基七转丹。
　　这种过程随便一点错误，就可以让这一炉丹药报废。
　　狄九肯定，若不是他的丹道是最重视各种基础法则，若不是他的神念超过了七级仙念，这一炉丹药他铁定会失败。
　　这种失败不是炼制不出来，而是炼制不出来七纹以上的蕴基七转丹。
　　百脉花最后被狄九解封炼化，在杂质被剔除出去后，百脉花的药液就好像一条条真正的脉象一般，在丹炉中的药液之中按照特定的规则分布。
　　足足两个时辰过去，狄九这才吁了口气，一道道手诀落在丹炉之上，然后抬手带出了六枚乳白色的丹药。
　　终于成功了，对狄九来说，这是他炼制时间最长的一炉丹药。
　　看着手中的六枚乳白色丹药，狄九很是满意。这六枚丹药每一枚上面都有九条淡金色的纹路，这不是七纹蕴基七转丹，而是九纹蕴基七转丹。
　　不仅如此，这些纹路之下，似乎还隐含着一些看不见的丹纹，这些纹路就好像人体的脉络一般，形成了一个又一个的周天循环。
　　狄九暗叹，这才是真正的蕴基七转丹。蕴基七转丹不一定是七转丹纹的丹药，但必须是超过七转丹纹的丹药。看样子他的理解没有错，如果完全按照丹方来炼制，这一炉蕴基七转丹就算是能成功最多也不过是七纹而已。
　　“怎么样？”看见狄九走出丹药铺，死人脸立即急切的问道，他的眼里充满了期待和焦躁。
　　同时他周身的气势也在不知不觉的上升，狄九很清楚，只要他说没有炼制出来，那么马上就会是一场生死战。
　　狄九伸手抓出一个玉瓶，“丹药炼制好了，不过先将东西给我。”
　　“真的好了？”死人脸激动的语气都颤抖了，他甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　这种丹药对他有多重要，没有人清楚。
　　狄九淡淡地说道，“没错，的确是炼制好了，我的报酬拿来。”
　　死人脸从激动中冷静下来，他抬手抓出一个阵盘丢下，将周围的空间禁锢住，然后说道，“这只有两个时辰，你就炼制好了？”
　　事实上在这之前，这里已经有了一个锁定阵盘，这死人脸不大放心，再次放入了一个锁定阵盘。
　　“要不要，不要我就走了。”狄九有些不耐烦地说道。他心里暗道，如果再让他炼制一炉蕴基七转丹，他最多只需要半个时辰。
　　“要，要。”确定自己的第二个阵盘也激发后，死人脸这才拿出一个储物袋丢给狄九，然后气势锁定了狄九，只要狄九敢有半点异动，他就是拼了这条命也不会让狄九走掉。之所以当着狄九的面丢出第二个锁定阵盘，是告诉狄九，不要想着逃走。
　　狄九的神念扫到储物袋里面，的确是一百株八级仙灵草，还有一个玉简，玉简打了禁制，不过这种禁制在狄九的神念之中没有任何用处。他的神念一扫，就破开了禁制，里面的确是琉罗仙果的地点。
　　狄九以为琉罗仙果就算是有，肯定是在暗墟峡谷。让狄九没有想到的是，这玉简上面介绍的地点居然在月仙海。
　　玉简的图很详细，明显不是最近刻好的。无论如何，这个死人脸也算是一个不错的交易对象。
　　确认了自己的东西没有错误之后，狄九随手将玉瓶丢给对方，“你检查一下，没有问题的话，你赶紧收起你的烂阵盘，我要走路了。”
　　区区两个七级困阵，还别想拦住他。他之所以让对方收起来，只是不想暴露自己的阵道水平而已。
　　死人脸急切的一把抓住玉瓶，神念直接落在了玉瓶之中。
　　玉瓶中有三枚乳白色的丹药，每一枚都是……
　　“啊……”当死人脸看见每一枚丹药都是九纹的时候，实在是忍不住惊叫出声。随即一股狂喜涌上心头，他是第一次看见九纹蕴基七转丹。
　　殷家有救了，从今天开始，四大仙陆中的殷家，再也不会是躲在角落中不敢出来的存在。
　　“朋友，现在东西收到了，交易结束，可不可以将你的阵盘拿走？”狄九语气变冷地说道。
　　“对，对。”死人脸毫不犹豫的收起阵盘，然后更是激动地说道，“多谢道友，多谢，多谢……”
　　“交易而已。”狄九转身就走，那丹炉他可没有打算还回去。之前这家伙拿他一枚七品丹药也没有说给他，现在他自然也学着不知道。
　　死人脸显然没有打算问狄九要丹炉，语气愈发诚恳恭谨地说道，“我其实有两炉蕴基七转丹，能不能再帮我炼制一炉？”
　　狄九毫不在意这个死人脸之前说假话，他转身说道，“你炼制一百炉都没有关系，但是报酬要先给我。”
　　死人脸的眼里露出尴尬，“我身上的八级仙灵草都给你了，要不我们互相留下一个通讯珠，然后……”
　　狄九才懒得和这家伙废话，他根本就没有回答对方的话，身形一转，迅速远去。
　　等死人脸想起来的时候，狄九早已从他的神念之中消失不见。
　　死人脸用力的一握拳头，他一定要将狄九的来历弄清楚，这是唯一一个可以炼制出九纹蕴基七转丹的仙丹王。这个仙丹王，对殷家有多重要，他心里非常清楚。
　　眼下，是他赶紧回殷家的时候。
　　……
　　幻彩仙陆第一强者是煌湖宫的夜悕，但是幻彩仙陆最神秘的家族却是殷家。
　　传闻在夜悕没有崛起之前，殷家才是幻彩仙陆的最强家族。只是后来不知道发生了什么事情，殷家的人再不出现，殷家也渐渐的从人们的视线中消失。
　　幻星海深处护阵下的一个宫殿之中，一名满脸鸠皮的老者握在床榻上，头顶上有整整的死气溢出。这老者就是殷家的家主，殷无裳。
　　在这老者前面跪坐着一男一女两名少年，老者的身边还站着两名俏丽的少妇。
　　宫殿之中有些沉默，空气显得压抑。
　　老者咳嗽了几声，缓缓说道，“幻彩仙陆再也没有我殷家立足之地，等我身陨后，紫熏，你和雪燕带着简儿和梓绣马上离开幻彩仙陆。我估计，这个地方很快就会被他们知道了。”
　　左边那名少妇握着拳头很是不甘心地说道，“这些人实在是欺人太甚，我殷家都躲在这个地方了，他们居然还要咄咄相逼。”
　　老者淡淡说道，“他们没有相逼，不过这又如何呢？我殷家修炼大殷天神诀，就注定了这种下场。”
　　右边那名少妇忽然说道，“夫君，殷霍出去寻找丹王炼制蕴基七转丹，或者他能成功也不一定。”
　　老者叹了口气，“在四大仙陆，已经没有能炼制蕴基七转丹的丹王了。而且，我还怀疑那丹方也有些问题。”


第四二三章 组队
　　就在这时，大殿禁制光球闪动了一下。
　　左边那名女子立即就要冲出去，躺在床上的老者微微摇了摇头，“是殷霍回来了。”
　　果然，不大一会，殷霍顶着一张死人脸走了进来。他一进来就将脸皮撕了下来，看样子他的那一张死人脸不过是一个顶级易容法宝而已。
　　“殷霍，我恐怕不行了，等我走后，你和主母带着简儿和梓绣离开幻彩仙陆……”
　　老者话没说完，殷霍就激动的躬身到地，然后哆嗦的取出一个玉瓶说道，“家主，我请到极厉害的丹师帮我炼制了一炉蕴基七转丹……”
　　“啊……”右边那名女子惊叫一声，随即一步跨前抓过了玉瓶，她的手和殷霍一样在颤抖着。
　　老者叹了口气，“没有用的，蕴基七转丹必须七转丹纹，而且……”
　　老者的话突兀顿住，他张着嘴，有些不敢相信的看着紫熏倒在手中的一枚乳白色丹药。
　　丹药散发出淡淡的药香，九道淡金色的丹纹清晰无比，就算是在这丹纹之下依然有无数玄奥的纹路，就好像人体的经脉一般。
　　“夫君，这真的是蕴基七转丹，真的是……”紫熏的手颤抖的越来越厉害。
　　老者也是挣扎着半卧起来，口中喃喃自语道，“没错，这是蕴基七转丹，是等级最高的蕴基七转丹，我从未见过这种品质，这种等级的蕴基七转丹……不，这是蕴基九转丹。”
　　说到后面，他整个身体都在颤抖了，眼里甚至都有了一些湿润。
　　紫熏急忙将一枚丹药送到了老者的口中，老者并没有吞服这枚丹药，而是颤巍巍的将这枚丹药抓在了手中，反复不断的看了半天，这才强忍住激动将丹药送入口中。
　　丹药入口后，所有的人都可以清晰的看见，那死气渐渐消失。老者鸠皮一般的肌肤，也开始消失。
　　仅仅是一个时辰过去，那躺在床上的老者已经成了一个中年男子，头发都成了乌黑。
　　一种强者的气息从这老者周身散逸出来，就算是魔衣仙陆的四大仙帝在这里，估计也会被这种气势惊退。
　　“好丹，这是我殷家获得最好的蕴基九转丹。殷霍，你救了殷家，居然真能找到这种绝世丹帝来为你炼丹。好，好……就让我殷无裳看看，谁还敢逼我殷家交出大殷天神诀，哈哈哈哈……”殷无裳一跃而起，哈哈大笑。
　　不仅仅是殷无裳激动的仰天大笑，就是屋子里面其余的人，一样的都是激动的难以自己。
　　殷霍也是握紧拳头，家主恢复了，那夜悕算个屁的第一强者？
　　足足过了半炷香时间，殷无裳的激动才缓和下来，他看着紫熏说道，“这瓶里面一共有几枚蕴基九转丹？”
　　不等紫熏回答，殷霍就赶紧说道，“还有两枚蕴基七……九转丹，这件事怪我，若不是我不大相信对方的话说不定，他会帮我炼制两炉蕴基九转丹。”
　　殷无裳走到殷霍面前，拍了拍殷霍，“不，你这是救了整个殷家，否则殷家很有可能会灭亡掉。那个丹帝的事情等会再说，现在先让简儿和梓绣服用蕴基九转丹。”
　　在殷无裳看来，能炼制出这种品级的蕴基九转丹，那必定是丹帝无疑。这种人，他殷无裳一定要全力去结交，这件事三言两语是说不清楚的。
　　“夫君，这两枚丹药你还是留着吧，万一再施展禁术的话，我担心，担心……”紫熏担忧地说道。
　　她是殷简和殷梓绣的娘亲，完全可以说这个话。
　　殷无裳哈哈一笑，“我殷家最缺的是蕴基七转丹，但是九纹蕴基九转丹根本就是可遇不可求。这种丹药只要吃一枚，就再不会和之前一样损坏根基，分裂经脉。我殷家之前最好的蕴基七转丹，也不过是一枚八纹的，而且那枚八纹蕴基八转丹，还只是形似而已。刚才我吃的那一枚蕴基九转丹，早已超越了寻常的九纹蕴基九转丹，可见炼制这个丹药的丹帝丹道是多么可怕。”
　　“夫君，你是说简儿和梓绣只要服用了蕴基九转丹后，就可以修炼大殷天神诀，而且以后不会在出现根基涅化的事情了？”紫熏激动不已的问道。
　　殷家的大殷天神诀是强大，可是这门神诀最大的缺点就是必须要服用蕴基七转丹才可以修炼。而且修炼了大殷天神诀的殷家子弟后代，也必须要服用蕴基七转丹才可以凝聚根基和形成经脉。
　　“应该是说服用了这种蕴基九转丹后，以后就不会再出现和我一样的情况。”殷无裳激动的说完，然后转向殷霍，“殷霍，那名丹帝叫什么，定居哪里？我殷家就算是耗费一切东西，也要结交他。”
　　殷霍惭愧地说道，“家主，我并不知道他叫什么。他只是在月墟坟试炼的一个修士，当时为我炼制一炉蕴基七转丹，我也拿出了百株八级仙药材……我怀疑他似乎并不是丹帝。”
　　殷无裳摇了摇头，“不可能，不是丹帝炼制不出来这种品质的蕴基九转丹。他现在去了哪里，你知道吗？”
　　说到最后几个字，殷无裳眼里已经有些焦急了。这种丹药对殷家实在是太过重要。
　　殷霍忽然想起了什么，急切地说道，“家主，我估计他可能去月仙海，之前我给了他琉罗仙果出现的地方，他很有可能去月仙海寻找琉罗仙果。”
　　……
　　殷霍猜测的没有错，狄九的确来到了月仙海，此刻的狄九易容成了一个瘦弱的黑脸散修。帮助殷霍炼制出来了一炉九纹的蕴基七转丹，狄九就知道自己之前那个易容的容貌不能再用。
　　无论是谁，在知道他有能力炼制出来九纹蕴基七转丹也不会就这样放过他的。
　　月仙海的介绍狄九看过，在没有来到月仙海之前，狄九还真的有些不敢相信。现在来到这里后，他才知道浩瀚宇宙间，真是什么存在都有。
　　站在月仙海的海边，神念扫出去最多只能看见百丈范围。月仙海所有的海水都是乳白色的，而且极为粘稠。这种海水是什么成分狄九不知道，但他清楚一旦落进这种乳白色的海水当中，那是死多生少。
　　“朋友也想要进入月仙海吗？”就在狄九想着是不是先炼制一艘进入月仙海的海船时，一名身材高大的男子走到狄九面前抱拳问了一句。
　　在月仙海海边有许多徘徊的修士，更远处甚至还有临时坊市，所以有人突兀过来，狄九并不觉得奇怪。
　　见狄九看向自己，这名身材高大的男子再次说道，“我们正准备组队去月仙海阴火岛，现在已有三个人了，若是朋友愿意的话，可以和我们一起组队过去。”
　　这身材高大的男子大罗仙中期，狄九现在体现出来的修为就是他的实际修为，大罗仙三层左右。
　　狄九在新月商楼得到的玉简中，就有月仙海的地图玉简。阴火岛狄九知道，这个地方比较远，如果要过去的话，至少需要两三个月时间。月仙海是不能飞行的，两三个月时间的出海，再加上回来的时候，那是将近半年了。
　　月仙海这种危险的地方，在海上半年是足够危险了。
　　不过比起他要去的琉罗仙果所在地，这个路程似乎并不算远。虽然去阴火岛的方向和狄九要去的地方方向是差不多，狄九并不打算和几个陌生人组队。
　　就在狄九想要拒绝的时候，这名男修再次说道，“最近有人在阴火岛得到过九级仙材阎光神铁……”
　　“阎光神铁？”狄九惊异出声，这种材料他知道，的确是最顶级的九级仙材。炼制攻击法宝非常好的材料。
　　这种材料炼制的法宝有着压制对方神念的用处，对狄九更是有极大的用处。
　　狄九可是一个拥有刀阵神通的刀道修炼者，可是到了仙界后，他的阵道进步虽然大，可惜的是他的刀器跟不上了。现在他的刀器等级都很低，这种低级的刀器组合成的刀阵对狄九没有多大用处。
　　若是他能炼制出来一套顶级的刀器，那等他大罗仙圆满的时候，说不定可以对付仙尊。
　　因为他神念是八级仙念，同时还是一个八级阵道师。
　　“好，我同意了，什么时候出发。”在知道阎光神铁后，狄九改变了自己的主意。


第四二四章 月仙海暴
　　听到狄九如此简单就同意了组队，这身材高大的男修甚至愣了一下，他还打算和狄九解释一下，自己这边几个人也都是临时组成的，希望狄九不要顾虑太多，没想到狄九连解释都不需要。
　　既然狄九不需要他解释，他自然也懒得再费口舌说，只是向远处一招手，然后对狄九说道，“我叫他们两个过来，我叫冉至任。”
　　另外两个本来也在寻找组队同伴，见冉至任这边找到了组队的队友，当即迅速过来。
　　过来的是一男一女，两人刚刚走到近前，冉至任就指着两人对狄九说道，“这是薛景空和娄嘉，和我们一起组队进海。”
　　狄九一抱拳，主动说道，“我叫曲小树。”
　　叫薛景空的男子大罗仙中期，身材不高，看起来比较沉默。娄嘉是四人中唯一的女修，大罗仙初期，容貌一般，比较开朗。在冉至任介绍完了后，她就主动向狄九打招呼。
　　“若是没有别的准备，我们现在就走如何？”冉至任说完这句话主要是看向狄九，他们三个早就准备好了。
　　狄九也是点点头，“好，现在就走吧。”
　　他打劫了新月商楼，身上好东西没有，月仙海用的船倒也有几条。
　　冉至任主动丢出一艘中品仙器木船，然后说道，“月仙海不能飞行，我们四个人必须坐一条船，我负责船头。”
　　娄嘉立即说道，“我和薛景空负责两侧好了。”
　　狄九知道在月仙海之所以要组队，是因为出海必须要四个人以上，否则的话很危险，因为有的地方，你站在船头神念不一定就能看到船尾。冉至任三人都是各自负责一方，他自然是没有犹豫地说道，“那我负责船尾。”
　　分配好了各自负责的方位，冉至任没有再废话，第一个落在了船上。
　　狄九主动站在了船尾，进入月仙海必须要木船法宝，木船法宝在月仙海是最经用的。
　　在月仙海有一种噬金兽，专门吃各自属性材料炼制的船，唯独木属性的船不吃。
　　狄九站在船尾，当船离开月仙海后，他的神念就直接被压缩下来。很快就从百丈压缩到了五十丈左右。
　　冉至任在船头大声说道，“我们的神念在月仙海深处会被压缩道极致，甚至连方圆一丈都看不到，所以大家各自注意好自己守护范围的妖兽。”
　　……
　　几乎是在狄九进入月仙海的同时，一名头戴高冠的男子冲进了月墟坟的乱则空间之中。
　　这名高冠男子正是幻彩仙陆的第一强者，煌湖宫宫主夜悕。他几乎是在得到狄九进入乱则空间的同时，就急着赶往了月墟坟。
　　他的目的只有一个，那就是将狄九抓回去切成碎片。
　　原因不是狄九身上有大堆的自由点，也不是狄九购买到了时间晶石和至罗仙铁，而是星空茶。
　　他要星空茶不是为了敛财，而是想要逼问出狄九的星空茶到底是怎么来的。
　　夜悕和别的修士不一样，他窥探到了一丝证道契机。在喝了第一杯星空茶后，他就感觉到了星空茶是一种用玄奥基础法则炼制出来的仙灵茶。这种仙灵茶，就算是九品丹帝也炼制不出来，除非完全理解了那些基础法则。
　　精通基础法则和资质好坏没有多大关系，一切大小神通都是法则构建，哪怕资质再好，也无法精通这么多的基础法则。除非你拥有极大的秘密，这个秘密可以让你明悟更多的基础法则。
　　他夜悕如果可以明悟到这么多的基础法则，那他早就跨入那一步，证道成功，然后撕开这一方位面了。
　　如果说这一点已经让夜悕不会放过狄九，那另外一点，他更是铁了心要将狄九抓到。因为他星空茶中还喝到了一种混沌的木属性气息，这种混沌木属性气息只有一个可能会出现，那就是炼制星空茶的家伙拥有开天辟地的木属性宝物。
　　这种星空茶居然只卖一千自由点一片，要知道蕴含这些东西的星空茶根本就是无价之宝啊。
　　有这种大机缘在身的家伙，他夜悕就算是不闭关也要抓到手。
　　可是当夜悕来到乱则空间后，他心里就是一沉，他猜测狄九可能不在这里面。他和别的修士不同，他不会以为狄九会陨落在乱则空间。
　　身上有如此大秘密的家伙，怎么会如此容易陨落？而且他在乱则空间并没有看见任何星空茶气息。
　　在乱则空间里面，只要是修士陨落，那戒指最后必定会崩溃。戒指都崩溃了，那种带着顶级木属性气息的星空茶自然会暴露出来。以他的修为，他只要一踏足这个地方，就能感受到。
　　事实上，现在他踏足了乱则空间，他并没有感受到这种气息。
　　夜悕眉心忽然裂开，第三只眼睛出现在眉心中间。狄九猜测的虽然不是完全正确，也是八九不离十了。
　　夜悕没有道瞳，却拥有另外一种眼睛，叫着虚妄之眼。虚妄之眼可以看破虚妄，能够在最短的时间内找到乱则空间的安全所在。
　　不过比起道瞳来，虚妄之眼还差了一点，虚妄之眼并不能看破天地规则。换另外一种说法，那就是道瞳可以看透本质，虚妄之眼可以看透表象。
　　只是半个时辰过去，夜悕就更是确定，狄九走了。
　　……
　　狄九等人进入月仙海已经大半个月了，这大半个月中倒也没有遇见什么妖兽攻击，这让狄九有些放松。
　　一进入月仙海狄九的神念就被压缩的厉害，他索性在进入月仙海后，用神念锻淬炼自己的神念。
　　狄九的是八级仙念，还在乱则空间中淬炼了多年。现在在月仙海这种地方淬炼，仅仅是大半个月时间，狄九的神念已是接近了千丈，甚至还在不断往外延伸。
　　经过这么长时间的行走，狄九发现他们越往深处走，遇见的修士就越多。这让狄九有些疑惑起来，他主动问道，“娄师姐，为何这么多修士和我们去同一个位置？”
　　娄嘉呵呵笑道，“阎光神铁出现在阴火岛，几乎在月仙海边的修士都知道。这种宝物出来，来的人自然多了。”
　　狄九默然，他还以为这是独门消息，看样子自己太过一厢情愿了。
　　冉至任的神念虽然扫到狄九的身影有些模糊，狄九的话他却可以听得，这种事情他之前没有解释，现在狄九询问，他赶紧说道，“阴火岛到处都是天然禁制和危险的所在，去的早也不一定就能得到阎光神铁，这种宝物是要凭借机缘的……”
　　“轰！”冉至任一句话还没有说完，一股恐怖的浪涛就席卷过来。乳白色的浪涛轰在木船的禁制之上，仅仅是第一道，就将木船禁制撕开一道豁口。
　　“是月仙海暴……大家赶紧联手挡住海涛……”冉至任凄厉的声音传来，他的语气中带着绝望，显然他也很清楚，一旦月仙海暴过来，联手不联手完全没有任何意义。
　　“啊……”更远的地方传来别船修士的凄厉叫喊，狄九的神念就扫到两艘木船被将近百丈高的乳白色狂涛卷走，然后半点渣子都没有。
　　眼看一波百丈高的乳白色浪涛再次席卷过来，冉至任只知道疯狂的丢出阵旗，可是他的眼里绝望的连声音都发不出来了。
　　狄九一看冉至任就知道，这家伙阵道太垃圾，他毫不犹豫的一步冲上甲板，抬手抓出了数百阵旗丢了下去。
　　如果他不出手的话，冉至任的这个仅仅只有三级仙阵师水平的家伙，估计一波浪涛都挡不住。
　　“轰！”狄九的第一道护阵刚刚布置完毕，狂暴的浪涛就轰在了木船的禁制之上。
　　绝望的连话都无法说出来的冉至任和娄嘉三人都是愣愣的看着被护阵挡住的浪涛，完全不知道发生了什么事情。
　　这是怎么回事？百丈高的月仙海暴浪涛居然没有撕开木船的护阵，这不对劲啊？
　　狄九的神念早就扫到更为狂暴的浪涛过来，他手中的阵旗不断的丢了出去，木船上的护阵发出一阵阵的‘咔嚓’声响，强度不断的提升。


第四二五章 阴火岛废墟
　　“是曲道友！”随即冉至任就发现了是怎么回事，是狄九在加固护阵。
　　不仅仅是冉至任，娄嘉和薛景空同时看见了狄九在布阵，都是激动起来。他们以为必死了，没想到同伴当中还有一个阵法大师。
　　不过此刻他们不敢去找狄九说话，他们担心任何打搅都会影响到狄九。这个时候，他们只能安静的等待，什么事情都做不了。
　　狄九自然不是阵法大师，他是一个仙阵尊，他也不是在加固护阵，而是在重新布置护阵。
　　冉至任的护阵是一个三级仙阵，平常的话，这种护阵倒也足够了。有妖兽偷袭的时候，护阵可以第一时间让船上的人警惕。
　　面对月仙海暴，这种三级护阵其实和没有是没啥大区别的。
　　“轰轰轰！”接连七八道高大的浪花扑了过来，小木船都被浪花掩盖。让冉至任等人惊喜不已的是，无论多少浪花，无论多少波涛，这些乳白色的浪涛就是不能撕开狄九布置的护阵分毫。
　　狄九松了口气，他没有继续增加护阵的强度，以现在六级仙护阵应该可以挡住这次月仙风暴了。
　　月仙风暴来的快，走的也快。只是半个时辰过去，月仙海上那狂暴的风暴就消失不见。
　　狄九停止了继续加固法阵，冉至任三人早就迎了上来，同时躬身施礼，“曲道友，这次不是你出手，我们死定了。”
　　“大家是队友，互相帮助自然是应该的，我估计那阴火岛应该就到了吧。”狄九的神念扫了一下，经历了这场巨大的风暴之后，他神念之下的船除了他们这艘之外，只剩下了两艘还存在着。更多的船，都被这场风暴带入了月仙海下。
　　更是让狄九感叹，修炼到了他这种程度，基本上都是凡人眼里的仙人。就算是仙人，生命依然脆弱的和鸡蛋壳。
　　冉至任却正色说道，“说是这样说，可是我们的命的确是曲兄救的。只是我的幸运，没想到能找到曲兄这种阵道强者组队。”
　　连不大说话的薛景空也是闷声闷气地说道，“是的，冉道友说的没错，我们的命的确是曲兄救的。”
　　娄嘉也是点点头，“我们出现在月仙海，最担心的就是月仙雾气，其次就是这种月仙海暴。还算好，这次我们没有遇见海暴漩涡。”
　　听到娄嘉的话，大家都陷入了短暂的沉默之中。这次月仙海暴还是因为有曲小树这个阵法大师在，众人才幸免于难。若是遇见了海暴漩涡，估计就算是曲小树的阵道再强，大家也没有命在了。
　　还是冉至任打破了沉默，“余下几天路程就可以到阴火岛了，本来我们计算这次去阴火岛来回也不会超过三个月。按照规律，最近的一次月仙雾气也是在三个月后可能出现。没想到，月仙雾气我们没有遇到，却遇到了更加稀少的月仙海暴。”
　　因为狄九强悍的阵道，又救了大家一命，其余三人对狄九的态度改变了很多，甚至隐隐以狄九为主。
　　接下来的几天倒是没有了危险，冉至任说的没错，月仙海暴之后的第五天，狄九的神念就扫到了一个巨大的海岛。海岛上面有一层雾气悬浮着，根本就看不清楚具体的景象。
　　“到了。”木船很快就越过了一两千丈的距离，停在了一块巨大礁石边缘。
　　狄九几人冲上阴火岛，冉至任也收起了飞船。
　　“冉道友，这阴火岛上也有层层雾气，这雾气会不会就是月仙海的海雾？”狄九虽然得到了很多介绍月仙海的玉简，那些玉简上也不是什么都有介绍。
　　冉至任赶紧解释道，“这雾气和月仙海的雾气完全不同，月仙海的雾气可以让人迷失，然后进入你完全不知道的位置，但是这雾气仅仅是阻碍目光和神念而已。”
　　距离狄九几人略远一点的地方，也有一艘木船靠岸，木船上冲下来五名修士。这几名修士倒是惊异的看了一眼狄九这边，似乎在疑惑不久前如此大的月仙海暴，为何狄九这几人还能安稳的到达这里。
　　不过这几人没有理睬狄九等人，很快就冲进了阴火岛深处，消失不见。
　　“曲兄，我们应该往哪个方向过去？”冉至任看着狄九，狄九展现出来的实力，让他将自己放在了第二位。
　　狄九一听冉至任这话，就知道对方根本就没有阎光神铁的具体方位。他只好说道，“我们先跟着前面那几人的方向过去吧，等进入了阴火岛再说。”
　　一离开海边进入阴火岛深处，狄九就感受到一种很古怪的气息，让人感觉到自己一下就走进了一个阴森森的地下墓穴之中。偏偏这阴森森中，还隐约充彻着一种炙骨的火焰气息。
　　难怪叫着阴火岛，还真是岛如其名啊。
　　“那几人已经看不见了。”在进入阴火岛深处后，娄嘉的神念失去了之前五个人的踪迹。
　　阴火岛对神念的压制虽然远比不上月仙海，但如娄嘉这个神念寻常的大罗仙初期，神念也只有一里左右而已。
　　“没关系，大家跟着我走就好了。”狄九的神念扫出去将近百里，他可以清晰的看见前面五个人的踪迹。
　　这五个人速度极快，可见他们来阴火岛绝对不是和冉至任一样，没有准备就想要来发财的。他们必定有明确去的方位，才会在这里面走的这么快。
　　又是半炷香过去，狄九的神念已经扫到了这五个人要去的地方，那是一片方圆至少数百里的废墟，废墟上隐约还能看见曾经的建筑影子。
　　在废墟边缘有一块较大的平地，这块地方至少聚集了百人左右。
　　狄九加快了速度，半炷香后，冉至任和娄嘉三人的神念也扫到了这里，娄嘉更是惊异地叫道，“这里好多的人。”
　　一名中等身材的男子正站在一根倒塌的圆柱上大声说着什么，随后狄九几人就看见一百多人分成了四组。
　　狄九四人过来，那说话的男子也看见了，随手一指说道，“你们四个最后来，去第四组。”
　　狄九微微一皱眉，让他在哪一组他不在意，不过在这之前，他肯定是要弄清楚为何分成四组，然后每一组的任务是什么。因为他们几个来的略晚了一些，所以什么都没有听到。
　　似乎感觉到狄九要说话，冉至任赶紧一拉狄九，悄声说道，“曲兄，这人应该是一个仙王强者，我们先去第四组吧。”
　　“等等……”狄九刚刚说了两个字，那名中等身材的仙王强大的气势就压在了狄九几人身上，“大家都已分好组了，你们四个后来的，赶紧去自己的小组，不要浪费大家的时间。”
　　一百来人组成四个小组，每个小组都分开来，现在狄九四个人站在中间，的确是有些突兀。
　　狄九一抱拳说道，“我们后来，并不知道分组做什么，所以想要请问一下。”
　　这名仙王脸色一冷，语气冰寒地说道，“如果每个后来的人我都解释一下，那我们还要不要在这里做事了？给你三息时间，去自己的小组。”
　　“因为这个下面有一个远古坊市，坊市中有大量的好东西。现在坊市入口很难寻找，我们分组寻找，找到后马上通知别的组一起攻击入口护阵……”已经有人以最快的速度传音给了狄九。
　　狄九听到这话，正想回到小组，紫府中的道火忽然一跳。
　　感受到道火的跳动，狄九心里狂喜。他当初在天幕坑，他就是因为道火的跳动，找到了天火之灵。
　　现在道火再跳动，显然又有好东西出来了。
　　“怎么，莫非觉得我请不动你们几个？”那名仙王说话间走向了狄九这边，语气带着森寒气息。
　　“你们几个要和我一起，还是进入小组？”狄九没有理睬这仙王的话，回头问了一下冉至任。
　　根本就不等冉至任说话，娄嘉就主动说道，“我们组队一起来的，自然是一起。”
　　听到娄嘉的话，狄九点点，转身看向这个走来的仙王，语气平静地说道，“阴火岛人人都可以进来，我们不想组队，想要自己寻找。难道我们进入这里后，就一定要和听从你的话组队吗？”


第四二六章 阎光神铁
　　听到狄九如此嚣张的话，那名仙王反而怔了一下。若是在别的地方，他自然是毫不犹豫的马上干掉狄九。可这里他是领头的，而且他还想要借助大家的力量寻找地下坊市。
　　若是他将狄九杀了，那会让其余的人感觉好像受到了他的强迫和携裹一般，不听他的话，他马上就会下杀手。这对他接下来寻找地下坊市，那是绝对不利的。
　　要知道这个地下坊市他必须要在最短的时间内寻找到，否则的话，来这里的修士会越来越多。等比他更强的强者过来，他连一口汤都不会喝到。
　　想到这里是月仙海，对方根本就无法将地下坊市出现的消息送出去，这名仙王倒是强忍住了杀狄九的念头，盯着狄九冷冷地说道，“我郝然做事无愧于心，从不会去压迫谁做事，这里所有组队的朋友都是自己愿意。但也不是什么人都可以在我面前浑水摸鱼，你不加入我们组队是你的自由。不过我丑话要说在前面，若是我们找到了地方，你坐享其成，别怪我不客气。”
　　狄九淡淡说道，“这里所有的人谁找到地方，谁都可以先进去，没有谁一定要等你郝然，别将自己当回事。”
　　若是对方动手，狄九不介意给对方一个教训。免得到时候自己寻找东西的时候，有人来啰嗦。
　　狄九的话却让很多修士心里一动，是啊，若是他们找到了入口，那个入口根本就不需要众多人一起攻击，凭什么要等郝然？
　　郝然冷哼了一声，依然没有动手，“我们走，每队一个方向。一旦找到阵门，大家聚集起来攻击。这种大坊市防御阵门，绝对不是几十个人可以打开的。”
　　郝然最后一句话是告诉那些起了小心思的修士，这种坊市阵门很坚硬，必须大家一起出手才可以打破。
　　一百多名修士迅速的冲进废墟之中，然后很快消失不见。
　　冉至任三人看见郝然没有动手，这才松了口气。郝然是仙王强者，一旦动手，他们就算是联手，也是死路一条。更何况这里还有其余一百多人，这些人既然选择了郝然为头，岂能旁观。
　　狄九对他们有救命之恩，就这样丢下狄九，于情于理都说不过去。在月仙海求活，可不能做出抛弃队友的事情，否则的话，那只能离开这里。
　　“曲兄，我们怎么办？”娄嘉也是松了口气，转身询问狄九。
　　狄九立即说道，“我们也走，我们一定要先这些人找到坊市入口，你们几个跟着我就可以。”
　　冉至任三人倒是没有多怀疑狄九的话，狄九的修为也许和他们差不多，但是狄九的阵道水平绝对是远远的强于他们几个。
　　狄九也是迅速的冲进了废墟之中，他前往的方向和前面四队修士前往的方向完全不同，而是在靠侧边的一个位置。
　　虽然冉至任很想提醒一下狄九，如果这里曾经有上古坊市，必定是在废墟中间的位置，绝对不可能在废墟侧边。
　　现在是狄九带队，就算是他要说，也要等狄九找不到后再提出来。
　　狄九也是越走月惊异，按理说这里有坊市的话，就算是不在废墟中间也是在废墟范围吧。现在他明显的已经走离废墟范围了，再走一些路，估计都要靠近海边。
　　“曲兄，那些人说废墟有上古坊市，应该是得到了什么讯息，我们要不还是去废墟寻找？”冉至任终于忍不住说了出来。
　　狄九对冉至任摆了摆手，却是停了下来，他站立的位置道火跳动的愈发猛烈。
　　在他面前是一株枯萎的藤根，这是节水藤。没有什么灵气，并不算是仙灵物，不过这种藤很能长。只要年份足够，就算是长到十数丈粗都有可能。
　　眼下在狄九面前的这个藤根范围至少有十丈左右。
　　以狄九八级仙阵尊的阵道水平，也无法察觉这里有任何布阵痕迹。狄九示意冉至任三人后退，他打开了道瞳。
　　道瞳之下，一些隐隐约约的阵道法则痕迹出现，狄九心里狂喜，他抬手抓出阵旗不断的丢了下去。
　　这个法阵等级很高，若不是道瞳的话，他还真不一定能发现。既然道瞳发现了蛛丝马迹，他想要打开这个法阵却并不是多困难的事情。
　　十数道阵旗丢下后，一个黑黝黝的入口出现在四人面前。
　　冉至任三人惊喜地叫道，“星火坊市……”
　　的确是星火坊市，在这个黑黝黝的入口上方，有四个字，正是星火坊市。
　　“大家赶紧进来。”狄九第一个冲了进去。
　　冉至任等人压抑着狂喜，跟着就冲了进去。狄九手一带，他丢出去的阵旗再次回到了他的手中，那个被他打开的坊市入口消失不见。
　　当几人走过黑黝黝的一截路后，眼前突兀大亮。
　　“这是明光仙阵……好多的尸骨……”娄嘉惊声叫道，随即她的惊声就被卡住，她发现除了这些尸骨之外，那些店铺里面的东西居然都在。不仅如此，这些尸骨上的戒指也都在。
　　仅仅是片刻时间，众人就陷入了狂喜之中，薛景空再也忍不住疯狂的冲了上去，然后拼命的将那些戒指卷入怀中。
　　倒是冉至任和娄嘉看着狄九，他们虽然也很想和薛景空一样疯狂的冲上去，但他们很清楚，这里是狄九带他们来的。现在狄九还没有去抢夺，也没有说如何分配，就这样冲上去抢夺，有些过分。
　　哪怕他们没有明确狄九是四人的队长，心里都很清楚，狄九隐约成了四人的队长。
　　仅仅几个呼吸时间，薛景空就冲进了一家很大的商楼，身影从众人目光中消失不见。
　　狄九叹了口气，拿出两枚阵旗，随手打出数百道玄奥禁制递给冉至任和娄嘉说道，“这个地方有很多东西，但是我建议你们不要停留太久。这个坊市的入口绝对不是一个，我估计那些人很快就会从别的地方找到坊市入口。你们找到足够的修炼资源后，马上逃离这个地方。只要激发这个阵旗，就可以从我们进来的阵门传送出去。”
　　“多谢曲兄。”冉至任和娄嘉激动不已的接过阵旗，对狄九没有说给薛景空阵旗的事情，他们没有提。
　　狄九点点头，“好，大家各自发财去吧，这个坊市很大，我也要去发财了。以后有缘再见。”
　　说完这句话，狄九身形一侧，直接冲向了坊市旁边的一条小路。
　　正坊市中的确有许多的宝物，不过狄九看了一下，这些宝物很多都被岁月腐蚀掉了。就算是那些戒指，也不是每一枚都有用的。他现在最重要的是去寻找引起道火跳动的东西，那才是对他最有用处的宝物。
　　“曲道友很了不起。”冉至任看着狄九去的方向，轻声说了一句，然后才对娄嘉说道，“娄师妹，我们也去寻找宝物吧，到时候我们在阴火岛边缘汇合，一起离开这里。”
　　“好。”娄嘉明白冉至任话的意思，薛景空遇见好东西就忘记了恩情，没有得到狄九的阵旗，回去的时候，他们必定不会和薛景空一起。至于曲小树，他们肯定曲小树也不会和他们一起回去了。
　　……
　　狄九的神念遁施展起来，速度极为迅速，仅仅是数分钟时间，他就停在了一个不起眼的石屋前面。
　　石屋外面的禁制林立，狄九抬手直接拉开禁制冲了进去，一股狂暴的极致的热浪扑面而来。
　　狄九想都没有想就是一拳轰了出去。
　　“轰！”那炙热的热浪一顿，跟着一条足足有十数丈长的飘带出现在狄九的眼前。
　　这是星空火髓？狄九随即就确定了，这就是星空火髓。他总算是明白了道火要来这里做什么了，道火到了八级仙焰后想要晋级实在是太过艰难。但是星空火髓完全可以解决道火晋级的问题。
　　狄九毫不犹豫的抓出了道火，道火一出来就扑向了星空火髓。
　　星空火髓再强，也只是一种星空诞生的材料而已。被道火扑住，立即就暴起一道数百丈的火浪花。
　　狄九没有理会道火，他被这个屋子中心那一堆东西惊呆了，那绝对是阎光神铁。阎光神铁这种一块都价值连城的东西，他在这里看见了一座小山。
　　在这一堆阎光神铁旁边，还有一艘即将炼制完成的飞梭。


第四二七章 圣阴珠
　　在这飞梭旁边还有一具枯骨，狄九根本就不用猜都知道，这枯骨肯定是炼制飞梭的炼器师。
　　只是不知道当时星火坊市发生了什么事情，所有的人都陨落了，只剩下了枯骨、戒指和店铺。
　　狄九欣喜不已，虽然他有一艘极品飞行仙器，不过那极云锥的防御并不如何。在所有的极品飞行仙器中，等级算是很低的东西。这件阎光神铁炼制的飞梭，档次一看就比极云锥还要高出很多。
　　同样是极品飞行仙器，也是有高低之分的。
　　就在狄九想要先一步将这艘用阎光神铁炼制的飞梭收起了的时候，他忽然感觉到了不对劲。
　　这个地方被禁制封印住，而且炼器师也陨落在这里，按理说应该有火焰在这里才是，没有火焰如何炼器？
　　而且没有火焰也还不是最古怪，最古怪的是，这个星火坊市明明是他第一个进来，然后第一个来到这个炼器铺。按照道理说，外面应该是不知道这里有阎光神铁才是。
　　事实上他就是因为阴火岛出现了阎光神铁，才来到这里。
　　还没等狄九的神念扫出去，一个声音就从四面八方传了过来，“年轻人不错，警觉性很高。”
　　狄九的神念迅速扫了出去，哪怕他八级仙念，也没有找到这个声音出现的地方。
　　狄九并不在意，他的识海拥有第九道则，根本就不惧夺舍。他再次睁开道瞳，道瞳之下，各种基础的法则气息尽皆暴露无遗。
　　一个淡弱的影子出现在距离飞梭数米远的一个地下阵纹之中，这显然是一个残魂。狄九算计了一下，若是他去拿飞梭的话，这个残魂有机会在最短的时间内对他夺舍。
　　“咦，道瞳？”让狄九没有想到的是，这个残魂居然发现了狄九的道瞳。
　　狄九抬手丢出了数百阵旗，将这个残魂禁锢起来。他随手就可以布置起来七级仙困阵，这个残魂再厉害，也无法冲出他的七级仙困阵。况且这个残魂一看，就知道不行了。
　　“厉害，修为不行，不仅仅是一个八级仙阵尊还拥有道瞳，甚至还有八级仙焰，不对，你这应该也是道火……”残魂越说越惊讶。
　　狄九锁住了这个残魂，淡淡地说道，“你想要对我夺舍？”
　　残魂叹了口气，“我根本就没有想过夺舍，留在这里苟延残喘，只是想要等有人来帮我一个忙而已。没想到这一等就是数十万年……”
　　根本就没有想过夺舍是假的，若是提前个万年，那他毫不犹豫的对狄九夺舍了。现在就算是狄九送给他夺舍，他也不会去夺舍，因为他知道自己即将涅灭消失不见。
　　狄九已经走过去，将阎光神铁飞梭收了起来，然后手再次一卷，那一堆阎光神铁也被他收进了戒指中。
　　“年轻人，这些东西好歹也是我的，就算是我要死了，现在我还没死好不好。”残魂看见狄九连招呼都不打，就收起了这些东西，有些不高兴地说道。
　　狄九略微有些尴尬的收走困住残魂的阵旗，“这些东西可能是你的，也可能不是你的。不过不管是不是你的，我都帮你一个忙吧。你刚才也说了，想要等人过来帮你一个忙。”
　　“我叫禹旗，我有一个女儿禹潇潇……”听到狄九的话，残魂没有半分犹豫地说道。
　　“是神器殿的殿主禹潇潇？”狄九惊声问了出来。
　　这个女人他知道，是解荒告诉他的，是一个杀戮狂魔。当年她灭掉了十几个宗门，每一个宗门都是斩尽杀绝。不仅如此，她还杀了数名仙帝强者，最后下落不明。
　　“你认识我女儿？她现在如何？”禹旗听到狄九的语气，激动不已的问道。
　　狄九摇了摇头，“我听说她被整个幻彩仙陆的强者追杀，最后她灭掉了十几个宗门，将那些宗门全部斩尽杀绝了。她也是和多名仙帝大战一场后，消失无踪。这件事是我朋友告诉我的，我根本就不知道谁是禹潇潇。所以，若是你想要我找到你女儿禹潇潇帮忙，那很抱歉，我帮不了你。”
　　就是能帮，他也不敢帮啊。
　　禹旗听到狄九的话，顿时颤抖起来，似乎随时要散架的样子，过了好一会，这禹旗才长叹一声说道，“苦了我的潇潇……”
　　狄九暗道，那禹潇潇不知道杀了多少人，就算是陨落了也算是够本了，怎么也算不上苦了吧？
　　“既然没有别的事情，那我走了哈。”狄九看见道火已经晋级到了九级仙焰，心里大喜。他说话间一张手，光明星空落在了手心然后消失不见。
　　“你知道星火坊市为什么会这样吗？”良久之后那禹旗忽然问了一句。
　　狄九摇了摇头，“我不知道，也不想知道，这和我没有任何关系。”
　　开玩笑，数十万年前的事情，对他修炼也没有什么好处，他干嘛要知道。
　　禹旗平静的看着狄九，“如果你答应帮我这件事，我告诉你星火岛最珍贵的东西在哪里。”
　　星火岛？难道不是叫着阴火岛吗？
　　心里是这样想，狄九依然说道，“我不是不帮你，你也知道我是根本就帮不了你。你女儿失踪不知道多少年了，我哪里去帮忙？”
　　禹旗这次没有再激动，尽量放缓自己的语气说道，“你能找到这里来，而且这么久还没有第二个人过来，可见你很精明。我从你的阵道和火焰也可以看出来，将来你只要不陨落，必定是一方强者……”
　　狄九有些不耐烦，他哪里有空听这些，他必须要早点去寻找东西。现在星火坊市没有多少人来，他不早点寻找到更多的东西，等会就没有机会了。至于最珍贵的东西，他的道火可以晋级到九级仙焰，他还得到这么多的阎光神铁，足够了。
　　禹旗依然继续说道，“我知道你有些不耐烦，你知道这个岛有一枚圣阴珠吗？你或者不知道什么是圣阴珠……”
　　“圣阴珠？”狄九惊异出声，这东西他还真知道，世界书上有过解释。不过世界书上解释的是神阴珠，在狄九看来，圣阴珠和神阴珠应该相差不大。
　　传闻这是混沌阴气融合了一界规则后形成的珠子，蕴含着无穷无尽的混沌气息。按照世界书记载，神阴珠可以幻化世界，若是修炼阴属性的修士得到了，甚至可以形成媲美混沌世界的单独世界。等级就算是比仙界也要高，更不是真灵世界可以相比。
　　若是圣阴珠就是神阴珠，那可以说这圣阴珠根本就是无价之宝。
　　“你知道圣阴珠？”禹旗听到狄九惊异的话，倒是有些奇怪了，按理说知道圣阴珠的人不多啊。
　　狄九点点头，“我听说过一些，难道阴火岛真的有圣阴珠？”
　　事实上狄九心里已经有些相信了，他进入阴火岛后，就感觉到有一股极度的阴冷气息存在。
　　“没错，这里本来叫着星火岛不是阴火岛。星火坊市之所以会这样，也是因为那一枚圣阴珠。细节我不说了，若是你帮我做这件事，我告诉你圣阴珠的所在。得到了圣阴珠，这星火坊市就算是完好无缺，一亿个加起来也不如圣阴珠有价值。”
　　狄九觉得如果是圣阴珠，他可以拼一下了，“你说吧，我帮你做什么。”
　　禹旗听到狄九语气松动，赶紧说道，“我有一朵火焰，叫着抱薪，也是道火。等我陨落后，你帮我将道火带给我女儿禹潇潇。若是你找不到我女儿，只要找到我女儿的后人也可以带给他。当然，我禹家若是的确没有了后人，这道火就随便你处理吧。”
　　狄九没想到禹旗和他一样，凝练了一朵道火，这倒是让他肃然起敬。他深切知道，道火的凝练是多么艰难。
　　禹旗凝练的道火传给禹家嫡系后人，道火最多只是降低一个等级，最后还是可以升级上来的，而且威力不变。若是被别的人得到，那道火将化为寻常火焰，再也没有了升级的机会。事实上就算是这样，也依然是极有价值。
　　他忽然明白了这里为什么有一条星空火髓了，原来是禹旗留给他后人的，没想到被自己的光明星空晋级用掉了。
　　这让狄九有些不大好意思，“好，这件事我同意了，将来若是我能找到好的火焰升级材料，我也会给你后人。若是找不到，那就算了，这件我不承诺。”
　　禹旗很是满意狄九的话，“我运气不错，你应该是一个守信诺的人。我还有一个称号，叫着器神。或者你不知道，我炼器也算是有些心得，这些心得就送给你了。希望将来我后人有困难的时候，你帮他一下……”
　　说到最后一个字，禹旗的残魂爆发出一圈圈涟漪，狄九的道瞳看的清楚，禹旗残魂消失不见了。一朵龙眼大小的火焰悬浮在半空中，在这火焰下方，还有两枚玉简。
　　狄九暗叹这家伙太厉害了，根本就不等他回答，就化成了火焰，可见对方知道他的秉性。
　　“轰！”狄九刚刚要去将火焰收起来，脚下就传来一阵阵剧烈的震颤。狄九立即就知道，那些家伙找到地方了。


第四二八章 星火商楼
　　狄九抬手将火焰装进玉盒打上禁制，这朵道火不是他的，他也懒得去看。那两枚玉简被狄九收起来，神念扫进去其中一枚果然是器道见解，还有一枚是一个方位图。
　　方位图很简单，就在星火坊市正中间的位置，是一家叫星火商楼的地下层。
　　轰轰的炸裂越来越响，狄九并不在意，若是没有圣阴珠，说不定他也打算走了。不过既然有圣阴珠，他和那些人碰面是迟早的事情。
　　走出这个炼器铺，狄九抬手就是一道火焰，将这炼器铺中的一切气息焚烧殆尽。
　　……
　　连狄九都听到那种轰鸣之音了，在寻找宝物的冉至任和娄嘉自然也听到了。几乎是在第一道声响传来的时候，两人同时停止了搜寻店铺的动作。
　　“冉大哥，我们要走了。”娄嘉急切地说道。
　　冉至任点点头，“曲兄说的没错，我们如果再不走的话，将再也走不掉。我估计曲兄应该早就走了，我们得到的东西足够让我们跨入仙王甚至是仙尊层次了。”
　　两道阵旗被两人激发，下一刻两道光芒就将冉至任和娄嘉卷出了星火坊市。
　　两人一落在阴火岛外面，就默然不语的冲向了月仙海。他们早已决定好了，马上离开阴火岛，甚至离开月墟坟，寻找地方修炼。
　　薛景空同时听到了外面的轰鸣之音，沉浸在各种宝物和修炼资源掠夺中的他才恍然惊觉，应该是外面的人找到地方开始轰击阵门了。
　　这个时候他才想起曲小树来，他进来的时候是曲小树带进来的，现在要提前偷偷逃出去，必须要找到和他组队的曲小树。
　　可是当他明白这一点后，才猛然想起自己早已和曲小树、冉至任三人分开了。无穷无尽的好东西，让他忘记了自己的本心。
　　“郝前辈，他们已经先进来了。”当星火坊市的入口被打破后，就有人发现了薛景空。
　　薛景空大急，转身就要逃走。只是他刚刚跨出一步，就被一只元气手印轰飞了出去，撞击在一栋商铺外面的石壁上，跌落下来。
　　“难怪不愿意和我们一起组队，原来是有捷径啊。另外三人呢？”郝然的仙元一卷，被轰在地上的薛景空已经被他带到了脚下。
　　“在我后面……”薛景空只是说了三个字，一道大手印就拍在了他的头顶，将他的脑袋轰成碎渣。
　　大罗仙中期和仙王中期的差距实在是太大，可不是每一个人都和狄九这么逆天。
　　收起薛景空的东西，郝然大声说道，“大家各自寻找机缘。”
　　说完这句话，郝然身形一展冲向了薛景空说的方向。刚才那句话自然是免费赠送的，就算是他不说，这里一百多个人进来，也不会听他的，将东西全部找到都给他。
　　郝然的主要目的是寻找到狄九三人，狄九三人明显是寻找到了另外一个入口，比他们进来早得多。既然如此，他将狄九几人干掉，那他得到的东西自然最多。
　　……
　　狄九一路从各种店铺过去，反正被他遇见的戒指和店铺里面还有价值的东西，全部被他卷走。
　　尽管知道很多东西都不能用了，但是那些炼器材料可不会坏掉。甚至有部分戒指，也不一定会坏掉。
　　除此之外，他主要寻找的店铺是星火商楼。
　　狄九的神念强悍，只是一炷香时间不到，神念就扫到了星火商楼。
　　星火商楼的商楼牌子依然完好无缺，甚至门口的禁制也都在。这个商楼处于四个主要街道的交界口，从地理位置上，应该是星火坊市最佳的地方。
　　狄九一落在这里，就直接丢出了数百枚阵旗，将这个商楼隐匿了下去。他是一个八级仙阵尊，随便就可以布置起来一个六级隐匿仙护阵。
　　这个商楼现在还完好无缺，说明那些人还没有寻找到这里来。狄九可不想自己在寻找圣阴珠的时候，被人打搅到。
　　一个六级隐匿仙护阵，等那些人找到地方的时候，他早已收走圣阴珠离开了。
　　星火商楼不仅位置非常好，里面的面积也不小。
　　楼里面足足有五层，让狄九诧异的是，别的楼里面都有各种尸骨，星火商楼中没有一具尸骨。甚至每一层的货物架子，也都是空的。
　　狄九倒也不在意，他是一个七品仙丹王，这些架子上就算是有丹药什么的，他也不会在意。况且就算是有丹药，这么多年放在外面，也是没有多大用处了。
　　狄九在意的是地下层，按照禹旗的玉简地图，这枚圣阴珠在星火商楼的地下层。
　　地下层没有楼梯下去，以狄九的阵道手段，他很轻松就找到了地下层的禁制。
　　还没有打开禁制，狄九就感受到一股极度阴冷的气息涌来。
　　圣阴珠肯定就在这里面，否则的话不会隔着禁制就有如此可怕的阴冷气息。狄九小心的将道火附着在体表，这才祭出天娑刀一刀劈了下去。
　　“轰！”仅仅一刀，狄九就感受到了禁制裂开的声响。
　　随即狄九就感觉到了不对，这禁制似乎不是人为布置的，而是天然禁制……
　　在一家商楼的地下层还有一个天然禁制，这个禁制里面甚至有圣阴珠，这听起来很是诡异。但是狄九肯定，这就是天然禁制，他不是一个寻常的八级仙阵尊，而是一个拥有第九道则的八级仙阵尊，对阵道的理解远远超过一般的仙阵尊。
　　“咔嚓！”就在狄九想着为什么这里会有天然禁制的时候，禁制突兀裂开。狄九清晰的看见在禁制里面至少有十几具完好无缺的尸体，这些尸体每一具甚至连表情都没有变化多少。
　　一枚灰不溜秋的珠子悬浮在距离狄九有十数丈远的地下室中，珠子甚至还在不断的旋转，没等狄九的神念渗透过去，浓郁到极致的气息涌了过来。
　　狄九就感觉到浑身上下都被一种开天辟地的气息裹住，这一刻他不但是修为疯狂上涨，甚至每一个汗毛孔都要炸开。
　　这绝对是混沌之气，狄九刚刚想要运转功法吸收掉这些混沌气息，就感觉到一股阴冷寒流瞬息之间充彻了整个身体，他的身体被这阴寒气息充彻，只是间隙时间就僵化了起来。
　　不好，狄九心里大急，他终于明白那些躺在地上的人是怎么死的了，就是圣阴珠中的阴气阴死的。
　　若是他不想出对策，只要再过一些时间，他将会和那些躺在地上的尸体一样，永远的躺在这里。
　　只是这一刻他的脉络都被僵化，一切感官都无法动弹分毫。这还是他先让道火遍布了整个身体，护住了自己的身体，否则的话，他现在估计已经失去意识了。
　　狄九只能用意念疯狂的沟通道火，道火晋级到了九级仙焰，在这种可怕的阴寒气息之下，也无法彻底的挣脱开来。
　　道火不断压缩，虽然无法彻底的挣脱这种阴寒气息，倒也是能勉强护住狄九的元神和肉身。
　　“轰！”炸裂声音传来，昏昏沉沉中的狄九再次被惊醒。他醒悟过来，他布置的隐匿仙护阵被人发现了，现在有人在攻击星火商铺的隐匿护阵。
　　“郝前辈，这个护阵布置时间绝对不会超过一天，我估计应该就是那几个单独进来的家伙布置的。看样子星火商楼里面绝对有好东西。”狄九布置的隐匿仙护阵已经被撕开，上百人都聚集在这里，说话的是一名精通阵道的大罗仙修士。
　　一天多时间，他们早已将星火坊市搜了个底朝天。
　　郝然眼角闪过一丝狞笑，“这里面的好东西都被这几个蝼蚁先弄走了，大家放心，到时候在场的朋友人人有份，现在我们再攻击，打破这个隐匿仙护阵再说。”
　　“轰轰！”近百道攻击再次轰在了狄九布置的隐匿仙护阵上，只是一次，这个隐匿仙护阵就发出咔嚓声响，然后直接裂开。
　　郝然第一个冲了进来，其余的人没有一个落后的。
　　“这是混沌气息……”一名大罗仙修士激动的手都在颤抖了，所有的人都在这一刻感觉到了自己的大道清晰了许多。


第四二九章 炼化圣阴珠
　　混沌气息四个字就好像一颗炸弹丢进了马蜂窝里面，一百多名修士疯狂的冲进商楼中。
　　被圣阴珠阴气定住的狄九所有人都看见了，冲在最前面的郝然更是第一个看见。不过没有人去动狄九，所有的人都是冲向了圣阴珠。
　　圣阴珠散发出浓郁的混沌气息，就算是傻瓜也知道这是顶级的好东西。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　连绵不绝的裂响声音传来，这一刻没有人说的出来话。所有进来的修士，无一例外的识海开始裂开，然后元神开始被冻裂。
　　一个又一个冲进来的修士倒了下来，很快这个商楼就再次恢复了安静。除了狄九被九级仙焰道火光明星空护住了识海和肉身之外，这里再也没有了第二个生命。
　　又一种晕晕沉沉的感觉传来，狄九疯狂提醒自己不要昏迷过去。再陷入了昏沉，绝对不可能有这么多修士攻击商楼禁制，让他第二次醒过来。
　　星空诀无法运转，他的意念还可以感受到法则。识海中的第九道则在狄九的意念之下，犹如平静的湖水中丢下一枚石子，一圈又一圈的波纹道纹扩散开来。
　　狄九的意念终于捕捉到一缕道纹气息，然后尝试着沟通星空脉。
　　一次、两次……
　　当狄九都觉得自己尝试不下去的时候，一道规则桥梁被他沟通起来，形形成一个类似于修炼的运转周天。
　　淡淡的混沌气息被狄九席卷过来，然后进入了狄九的星空脉络。狄九在这一刻感觉到了自己的修为迅速提升……
　　这是新的修炼方式？狄九心里随即陷入狂喜，他肯定这是一种全新的修炼方式。这种方式不用通过脉络周天运转，只要通过周围的法则气息形成规则周天。
　　狄九肯定修真界有史以来，从未有人这样修炼过，他开创了一个修炼的先河。
　　从今天开始，就算是他整个人的脉络和识海都全部被人封禁住，他依然是可以修炼。只要能让他有意念，只要在他的周围还有规则。
　　宇宙再浩瀚，也不存在没有规则的地方，这是狄九拥有第九道则后，对天地规则的理解。
　　“咔嚓！”仅仅是几个周天，浓郁的混沌之气就让第九的修为冲破了数年都没有突破的修为桎梏，修为冲上了大罗仙四层。
　　修为一上升，狄九就感觉到道火的压力就减弱了一些。这个时候，狄九更是疯狂的席卷混沌之气修炼。
　　如果现在让狄九说，天底下最纯粹的修炼元气是什么，他肯定是说混沌之气。
　　大罗仙五层，大罗仙六层……
　　“轰！”当狄九的修为冲破大罗仙六层，跨入大罗仙七层后，他的神念终于可以动了。
　　嗤嗤的声响传来，狄九体表的道火也浮现出来，那些阴冷气息被道火燃烧掉。狄九捕捉到了一丝圣阴珠的气息，他一边形成规则周天修炼，一边开始炼化这周围的圣阴珠气息。
　　此刻他距离圣阴珠至少有十数丈范围，就被圣阴珠的阴气锁定，若是他不现在开始炼化，等他走到圣阴珠旁边，估计会第二次被圣阴珠阴死。
　　开始炼化圣阴珠后，狄九才知道这是什么级别的宝物。他肯定，圣阴珠出现的时候不会比第九道则晚。换一句话说，这一样是开天辟地的宝物。这个时候狄九甚至怀疑圣阴珠是自己来这里的，因为不是圣阴珠自己过来，估计没有人能将圣阴珠弄到这个商楼的底层来。
　　至于炼化圣阴珠，呵呵，若是他没有第九道则，没有道火，他现在就和地上躺着的尸体一样。
　　随着一道道圣阴气息被狄九捕捉到，然后通过规则周天的手段炼化，狄九开始缓步靠近圣阴珠。
　　……
　　月墟坟本来就是星空修士试炼的最佳场所，这里除了修炼不行之外，能获得各种各样的修炼资源。
　　一般的星空修士，都是在月墟坟中发了一笔后，都赶紧出去兑换修炼资源，然后闭关提升自己的修为。
　　月墟坟中大家最喜欢去的地方有两个，一个是暗墟峡谷，一个是月仙海。
　　不过最近月仙海阴火岛发生了一件诡异的事情，导致了很多的进入月仙海的修士都要特意绕过阴火岛。
　　传闻当初阴火岛出现了阎光神铁，至少有数千人前往阴火岛。这数千人在即将靠近阴火岛的时候，突然发生了月仙海暴。月仙海暴之下，数千人活下来百不存一。
　　这还不算，最终依然是有上百修士进入了阴火岛，但是这些修士进入阴火岛后，就再也没有出来。
　　在这之后，阴火岛表面就被一层极度阴冷的气息裹住。修为低一些的修士出现在这里，会直接被这种阴冷的气息腐蚀经脉和神念。
　　后来有个别的仙帝强者过来看了，他们并没有在阴火岛发现什么，就连仙帝强者，也不能长时间停留在阴火岛。
　　有人怀疑，有一个修为强大的阴修在这里吞噬修士的魂魄修炼。时间久了，进入月仙海的修士，都是绕过阴火岛。
　　唯一从阴火岛逃出来的冉至任和娄嘉听到这个事情的时候，已经双双跨入了大罗仙后期境界。
　　在听到这个消息后，他们更是不敢将曾经去过阴火岛的消息泄露。只是心里期盼，那个和他们组队的曲小树没有陨落，也逃出来了。
　　……
　　狄九自然没有陨落，他的修为已经到了大罗仙八层，他人更是站在了圣阴珠的下方。
　　他炼化圣阴珠足足十年时间了，十年时间里面，他炼化了圣阴珠的一些基础法则气息，才能够站在圣阴珠的下方。
　　此刻他只要一伸手就可以将圣阴珠抓住，狄九很清楚，如果他现在敢伸手，那下一刻他绝对会变成一具尸体。
　　圣阴珠这种东西绝对是主动认主的，既然没有主动认他为主，那他就必须要一丝一丝的炼化。
　　同时狄九也清楚，他想要真正得到圣阴珠，就必定要伸手一次。否则的话，圣阴珠会再次遁走。
　　十年时间狄九的修为没有提升多少，但是他创造的规则周天修炼和炼化手段更是圆润完善。
　　这一刻只要他开始修炼，周围的基础法则就会形成一个又一个的周天将他裹住，这周天经过他的星空脉络，让他和周围的天地形成一个周天。
　　这十年时间，若不是狄九疯狂的炼化圣阴珠，他肯定自己早已大罗仙圆满，甚至跨入仙王层次了。
　　比起纯粹修为提升，狄九更想得到这枚圣阴珠。
　　时间就这样流逝，最初几年狄九只是通过规则周天炼化圣阴珠，到了后面，狄九甚至开始驱动手势配合规则周天炼化圣阴珠。
　　圣阴珠周围的混沌气息早已消失不见，那种阴冷气息也渐渐消失。
　　当圣阴珠周围的阴冷气息彻底消散的时候，圣阴珠似乎感受到了狄九的疯狂炼化，缓慢旋转的圣阴珠忽然剧烈的抖动起来，似乎要逸走，狄九也在这一刻惊醒。
　　他毫不犹豫的抬手抓向了圣阴珠，这一刻规则周天运转更是疯狂的进行着。
　　几乎是在狄九抓住圣阴珠的瞬间，恐怖的阴寒气息冲向了狄九的识海，仅仅是一下狄九的识海就被彻底的封印住，不仅如此，阴寒气息迅速的扩散到狄九的全身。
　　狄九的脉络被封印住、骨骼、血液……一切都被圣阴珠中的阴寒封印住。
　　若不是狄九还有道火，他就连意念也消失不见了，最后依然是一具尸体。
　　现在狄九的意念并没有消失，规则周天的运转愈发迅速。
　　“咔嚓！”圣阴珠中似乎有什么东西被打破一般，狄九似乎看见一片浩瀚的混沌气息。
　　炼化圣阴珠这么多年的狄九岂能不知道，圣阴珠被他捕捉到了一丝规则，更是不敢停留的运转规则周天继续炼化。
　　封印住狄九识海的阴寒渐渐消散，狄九的神念终于可以扫动，随即狄九的血液开始流动，骨骼恢复正常。
　　狄九很清楚，这并不是他炼化了圣阴珠，他毫不犹豫的张口一道精血喷在了圣阴珠上。
　　精血碰在圣阴珠上后，那一切阴寒气息消失不见，下一刻那圣阴珠落在了狄九的手中。
　　狄九松了口气，他知道这圣阴珠彻底属于他了。也许他还没有彻底炼化圣阴珠，不过那没有关系，只要圣阴珠属于他，他以后有的是时间和圣阴珠折腾。随即狄九手一松，意念动下，圣阴珠落在了他的识海深处，悬浮在了第九道则的旁边。


第四三零章 屋角的元神
　　狄九心里很是满意，虽然花了十几年时间，但能得到圣阴珠，一切都值了。更何况，他在这里最大的收获还不是圣阴珠，而是他开辟了自己的新功法，规则周天修炼。
　　这种功法估计也只有他自己可以修炼，就算是传承都传承不下去。
　　相比之下，大罗仙八层的实力提升反而是最不起眼的。
　　狄九将自己清理了一下，走到几具尸体旁边，他的手轻轻一挥，那几具尸体就化为了尘埃。
　　可见圣阴珠的阴寒气息有多可怕，这些尸体都被阴化了，只是一直以来没有人动过，看起来才完好无缺。
　　就是那些后进来的尸体，戒指也都是崩溃掉，至于冲在最前面的那个叫郝然的仙王，同样是化为了飞灰。
　　自己出来前后几十年了，不知道墨雨媗他们怎么样了。狄九现在只想早点回到岱和殿，不过在回到岱和殿之前，他还要去将琉罗仙果弄到手。只希望那个死人脸没有骗他。
　　“嘭！”狄九刚刚转身，就听到角落处传来一声轻微的细响。
　　狄九忽地再次转过头来，盯着这地下层的一角。他在这里这么多年，虽然都是在炼化圣阴珠，但是屋子里面有任何动静他肯定知道。十几年都没有动静，现在他要走了，居然有动静，这让他不得不惊异。
　　屋角没有任何东西，哪怕狄九是顶尖的八级仙阵尊，也没有查看道这个屋角有半点动静。
　　难道这个地方的隐匿阵还不止八级？狄九正想凝聚道瞳的时候，屋角再次发出一声嘭响。
　　狄九确定了，这屋角的确有人，而且还是因为他走了想要吸引他注意。
　　道瞳睁开，隐隐约约的阵基被狄九发现，狄九祭出天娑刀一刀劈下。
　　“咔嚓！”仅仅是一刀，屋角的隐匿阵就现象出来。这个隐匿阵的等级很高，防御效果却很差。
　　狄九道瞳之下，一道隐隐约约的影子在屋角被束缚着。
　　又是一个和禹旗一样的家伙？不对，禹旗仅仅是一个残魂，而这个家伙是一个完整的元神。
　　狄九的神念落在这个元神之上，随即就感受到了一种浩瀚强大的气息。
　　狄九对天地规则极为敏感，他隐约有一种感觉，哪怕这个元神极度虚弱，他依然是无法杀掉这个元神。元神身上的那种空间气息，让狄九怀疑只要他动手，这个元神可以通过空间逸走。
　　犹豫了一下，狄九还是抓出一枚七级疗伤化为粉末抖了进去。然后抬手一撕，屋角的隐匿阵消失被他撕裂。既然无法留下这个元神，不如给点好处，结个善缘。
　　“谢谢……”狄九的疗伤丹药对屋角的虚弱元神虽然没有多大效果，这虚弱元神还是感谢了一句。
　　“能不能将圣阴珠上的纯阴混沌气息给一点给我？”残魂的声音依然虚弱。
　　狄九没有动，圣阴珠中的纯阴混沌气息有多少珍贵，他很清楚。
　　“我并不认识你。”狄九淡淡说道，这句话已经算是拒绝对方了。他虽然不惧这个元神的夺舍，也不想给这个元神混沌之气，让这元神更加壮大。
　　虚弱元神沉默了一会，忽然说道，“虽然我失去了很多的记忆，但是我感觉你得到的圣阴珠应该是我带到这里来的……不对，好像是圣阴珠带我来到这里的……也不对，这虚弱元神忽然开始喃喃自语，似乎有什么重要的事情想不起来。”
　　狄九却相信了对方的话，这圣阴珠很有可能正是这个元神带来的。还有就是，他的确感觉到这个虚弱元神没有打算对他夺舍。他犹豫了一下，还是抓出一团混沌之气丢给这个虚弱元神，“给你吧，然后你自己去恢复肉身，告辞了。”
　　“等等……”虚弱元神叫住了狄九，继续说道，“我有一件很重要的事情想不起来，似乎和圣阴珠有关系，你圣阴珠不能拿走。”
　　狄九脸色冷了下来，“圣阴珠是我的，为何我不能拿走？”
　　他肯定圣阴珠不是这个虚弱元神的，圣阴珠被炼化了，也轮不到他。
　　虚弱元神被狄九的话说的一愣，是啊，圣阴珠是对方的，为什么不能拿走？他隐约感觉圣阴珠出现在这里，和他有关系，但他肯定圣阴珠不是自己的。
　　对了，他想起来了，圣阴珠是不能炼化的，而且圣阴珠也不认主的，对方怎么可能带走圣阴珠？这不对啊。
　　“将来我去哪里寻找你？”感觉到狄九要走，这虚弱元神激动的叫出声来，似乎担心狄九一走，一切都消失了一般。
　　狄九平静的看着这个虚弱元神说道，“你应该感谢遇见了我，若是你遇见别人的话，估计你早就被人杀了。”
　　虚弱元神大怒，“那你杀我试试看，我是那么好杀的吗？”
　　“你之前也许是一个仙帝，不过现在，只有区区一个虚弱元神……”狄九说到这里，顿了一下，他感觉这个虚弱元神迅速凝实起来，可见混沌之气多强大。至于元神说他自己没那么好杀，狄九心里是相信的。
　　元神哼了一声，“仙帝算个屁，老子一巴掌拍死一大堆……可是我又是谁呢……”
　　说到后面又陷入了苦思当中。
　　仙帝算个屁？狄九心里一动，这家伙绝对是一个顶级强者，他现在修为还低，若是将这个家伙带到身边……
　　这个想法一出来，就被狄九抛开了。将一个连仙帝都不放在眼里的家伙放在身边，哪怕这个家伙现在脑子还有些问题，他也不敢这样做。
　　“你能不能带我一起走？”元神似乎知道自己想不起来什么东西了，索性再次对狄九说道。
　　狄九冷冷地说道，“你连仙帝都不放在眼里，我的修为在你眼里就是一个蝼蚁中的蝼蚁，你说我敢不敢将你带在身边？”
　　“为什么不敢？”元神似乎被困住的时间长了，思维有些秀逗。
　　狄九只好说道，“我担心你趁我不注意，直接灭掉了我，然后抢走我的圣阴珠。”
　　元神听到狄九的话，顿时大怒，“圣阴珠是可以抢走的吗？这东西不能认主，也不能炼化……咦，不对啊，你怎么得到的圣阴珠？”
　　狄九怎么得到圣阴珠这个问题，正是之前元神苦思不解的问题，只是现在说出来了而已。
　　狄九却相信对方的话，圣阴珠绝对是不能炼化的，他之所以能炼化圣阴珠，是因为他开辟了规则周天的修炼和炼化手段。
　　看见这个元神再次陷入了苦思当中，狄九身形一展，冲了出去。
　　冲出星火商楼后，狄九立即就看见整个街道再次变样。当初他进来的时候，还能看见一些尸骨，店铺里面还有些东西。现在这些东西，全部变成了和星火商楼中的尸体一般，全部被阴寒化了。
　　狄九迅速冲到入口处，神念扫出去，入口护阵还在，只不过也只有一个形而已了。再过一段时间，估计也会溃败掉。
　　半炷香后，狄九再次落在了月仙海上。他不急着离开月仙海，他还要去那个琉罗仙果的所在地。
　　……
　　死人脸给狄九的玉简图在月仙海的一处海岛上，这个海岛上全部是乱石滩，距离阴火岛不近。
　　狄九一个人在月仙海中行走，不敢随便研究器道，实在是因为月仙海的危机太多。一不下心，连木船也会被月仙海暴吞噬掉。
　　好在狄九神念强大，仅仅是一个半月，狄九的神念中就出现了一片乱石滩。
　　一个月仙海中的海岛，看起来就好像到了海岸线一般。
　　狄九收起木船落在乱石滩上，发现这里并不是什么别人不知道的地方，他的神念就扫到了数十个修士。
　　狄九隐约有一阵预感，他被死人脸骗了。
　　这里有这么多人，如果还有琉罗仙果这种宝物，那才是怪事。
　　死人脸给他的玉简上，并没有说琉罗仙果藏在这个砂石滩的什么隐蔽地方。
　　“朋友也是来寻找琉罗仙果的吗？”已经有一名修士看见狄九踏上了砂石滩，迅速走了过来，满脸堆笑的询问。
　　狄九心里大怒，若是死人脸在这里，他难保自己不动手。亏他之前还以为死人脸是一个好的交易对象，这王八让他白白浪费几个月的时间，结果来到一个人人都知道有琉罗仙果的砂石滩。


第四三一章 古老的琉罗仙果树
　　“这里有琉罗仙果？”狄九反问了一句。
　　这名修士急忙说道，“自然有，上个月还有人得到一枚，我这边出售的护甲，专门防琉罗洞的腐蚀，就算是里面的毒雾也可以防止一二。当然，你想要解毒丹，我这里也有，护甲一件只要三千上品仙晶……”
　　听到这话，狄九感觉有些不对了，他拿出三千上品仙晶递给这名修士说道，“我购买一件护甲，请问一下怎么才可以得到琉罗仙果？”
　　看见狄九拿出仙晶，这名修士赶紧送给狄九一件质量很是垃圾的护甲，满脸堆笑地说道，“道友只要穿着护甲，进入琉罗洞中，就有机会获得琉罗仙果……”
　　半炷香后，狄九彻底弄清楚了是怎么回事。
　　琉罗仙果的确是在这个岛上，不过不是进入这个岛就能得到的，而是需要进入一个琉罗洞。
　　这个琉罗洞常年罡风纵横，一般能进去的修士都是炼体修士，肉身差一点的，哪怕修为到了仙帝，也不能坚持多少时间，除非用神通或者法宝护住身周。
　　若只是罡风，那也好办。可是这个洞中除了罡风之外，还有可怕的腐蚀性雾气，这种腐蚀性的雾气可以腐蚀一切护甲。不仅如此，这腐蚀性的雾气只要被吸到，修士基本上会肉身崩溃，元神消散。
　　但就是这样，依然有人冒着生命危险进入这个洞中寻找琉罗仙果。
　　因为琉罗仙果不惧这种腐蚀，还有天然禁制裹住。所以那罡风经常会卷出来一些琉罗仙果，些琉罗仙果被冒险进入洞中的修士抓到，然后迅速退出来。
　　哪怕有天然禁制裹住，被罡风卷出来的琉罗仙果很多依然是破碎的，有少数琉罗仙果被罡风漩涡卷住，可以完好无缺的被卷出来。
　　弄清楚原因后，狄九看了看手中的护甲，无语的摇了摇头。他随手都可以炼制出来比这护甲更高级的东西，这种低级护甲进入那个洞中，那就是找死。
　　……
　　狄九来到琉罗洞口，这里至少聚集了数百人。看见狄九过来，立即就有人过来推荐各种的解毒丹和护甲，还有各种各样的琉罗洞的生存玉简。
　　在距离众人聚集的不远处，就是琉罗洞。琉罗洞口看起来不过方圆丈许，纵横的罡风在其中呜咽鸣叫，让狄九奇怪的是，这罡风居然在洞口形成了一个回旋，并没有冲出这个洞口。狄九的神念刚刚渗透进去，就被琉罗洞中的罡风绞的一干二净。
　　狄九心里暗道厉害，以他凝练的八级仙念，也无法在琉罗洞中存在多长时间，可见进入这个洞寻找琉罗仙果，那就是将小命提在手中。不说这个琉罗洞中毒雾的可怕，就是那回旋的罡风也足以让修为弱一些的修士出不来。
　　“这位道友，为何我在这里等了一两个时辰，也没有人进去？”狄九观察了很长一段时间后，忍不住询问旁边的一名修士。
　　这名修士呵呵一笑，“现在进入琉罗洞，那是死路一条。等到月仙海的海水莫过那块石头后，就可以进去了。那个时候毒气最弱，罡风也最弱。”
　　狄九顺着这名修士手指的地方看去，那里有一块方圆半丈的青石，青石长时间被月仙海海水侵蚀，已经是青白相交了。
　　青石距离月仙海还有数丈远，露天放置在砂石滩上。
　　“有规律吗？”狄九再次问了一句。
　　“没有……”这名修士刚刚说完这两个字，月仙海的海水就涨了上来，狄九眼睁睁的看着那块青白相间的大石被海水淹没。
　　跟着狄九就看见十数名修士疯狂的冲进了琉罗洞中，狄九没有进去，他在一边观看着。
　　仅仅是半炷香时间，就有五六人再次冲了出来。这五六人每一个都是脸色发黑，一冲出来就盘膝坐在一边驱毒，也不知道是不是弄到了琉罗仙果。
　　此刻淹没青石的海水早就退走了，不过狄九再也没有看见更多的人出来。刚才冲进琉罗洞的修士应该是十二人。出来的才六个人，可见至少有一半人没有再出来。
　　狄九的神念从那出来的六名修士身上扫了过去，心里也是暗叹不已。仙道漫漫，实在是太过艰难。
　　这出来的六名修士，都是大罗仙后期，而且从他们的气息波动看，显然是到了寿元了。可见他们冲进去寻找琉罗仙果，也只是为了再进一步而已。哪怕明知道死亡的可能性占据大多数，也是想要最后博一次。
　　狄九并不觉得他们可笑，因为他自己也要进去博一次。
　　他拥有第九道则，按理说晋级仙王不一定就需要琉罗仙果。但是这种事情谁能知道，毕竟从大罗仙到仙王是一个大层次，这是一个质变，可不是大至仙到大罗仙可以相比的。他可不想在冲击仙王冲击到一半的时候，突然失败。
　　狄九等了三天时间，当那青石再一次被月仙海的海水淹没之时，他毫不犹豫的跟着数名修士一起冲进了琉罗洞中。
　　一进入琉罗洞，狂暴的罡风就席卷过来，几乎在一刹那就撕裂了狄九身上的衣服。狄九没有穿护甲，他知道就算是护甲也不会比他仙神体后期的肉身更强大。
　　“噗噗！”接连数道罡风刃芒轰在狄九的身躯上，带出一道道的血槽。
　　跟着一种极度的撕裂痛楚传来，狄九立即就明白过来，这并不是罡风撕裂的痛楚，而是那腐蚀毒雾腐蚀肉身的痛楚。
　　这是一种剧毒，狄九没有吞解毒丹。他身上有七品解毒仙丹，但是对狄九来说，最好的解毒方式是他对规则的理解。
　　任何毒也是一种规则，仅仅是一息时间，狄九就捕捉到了这腐蚀性剧毒中的天地规则气息。
　　比起之前他还要运转星空诀更简单的是，规则周天仅仅是一个周天，这毒就化为虚无，变成了纯净的修炼元气。
　　狄九的神念不断的往外延伸，最初的时候罡风直接让他的神念化为虚无。随着狄九的神念锻不断运转，半炷香后他的神念已经可以伸展出一丈范围。
　　周围早已没有一个修士，狄九估计和他一起进来的修士不是被罡风撕裂了，就是先出去了。
　　琉罗洞外面再次恢复了原来的样子，对于狄九这样一个刚来的修士，消失在琉罗洞中，没有人会在意。
　　神念中出现一团东西，狄九的手一卷，这一团东西被他卷在手中。
　　的确是一枚琉罗仙果，只是这枚琉罗仙果刚刚落在狄九手中，就化为了碎渣。
　　琉罗洞越往里面越大，狄九在这琉罗洞中至少遁行了一个多时辰，双脚才轰在坚硬的岩石上。
　　让狄九震惊不已的是，他的确是看见了琉罗仙果，不过只有一株。以狄九的猜测，这一株琉罗仙果至少有十数万年的历史。树枝伸展开来，至少有十数丈范围。
　　树上估摸有上千成熟的琉罗仙果，姑且不说这种古树上的琉罗仙果有多大的价值。就凭借这一株琉罗仙果树，价值就不会比九级仙灵草弱。
　　这一株琉罗仙果被天然禁制裹住，树上的每一枚琉罗仙果的确是都有天然禁制。
　　琉罗仙果树的周围全部是陡峭的礁石，这个地方能伸展出来一株琉罗仙果树，的确是太不容易了。
　　在琉罗仙果树的天然禁制旁边，一道道狂暴的罡风席卷过来，这些罡风不知道是从什么地方来的，偶尔会撕裂琉罗仙果树，然后带走一枚裹着天然禁制的琉罗仙果。
　　除了这些之外，部分成熟的琉罗仙果脱落后，也会被罡风卷入琉罗洞中。
　　狄九可没有半分客气，他毫不犹豫的劈开禁制，丢出数百枚阵旗。
　　仅仅是半炷香不到，这一株琉罗仙果连树一起就被他送入了真灵世界中。
　　琉罗仙果树被狄九卷走，一种熟悉的气息被狄九捕捉到。狄九立即就明白，为什么这里会长出来一株琉罗果树，甚至琉罗果树上的每一枚琉罗仙果都有禁制了，这里居然有息壤的气息。
　　可惜了，息壤早已消耗殆尽，不知道是被罡风吹散，还是融进了月仙海。狄九也很是无奈，息壤这种东西能遇见一次已经是天大的机缘。他居然遇见了两次，可惜的是他一次都没有得到。
　　仙果树没有了，罡风和腐蚀性的雾气并没有消失。那腐蚀性的毒雾气息应该是来自月仙海，狄九肯定罡风不是来自月仙海。那狂暴的罡风似乎来自天然禁制的边缘，就好像他头顶侧边的礁石缝隙中过来的一般。
　　狄九走到产生罡风的天然禁制边缘，神念小心的渗透过去。
　　“轰！”一种好像天地都塌陷了的晕眩传来，狄九张口就喷出一道鲜血，刚才不但他的神念消失不见，就算是他的识海也被这种天地塌陷的气势轰中。
　　狄九都怀疑若是他的识海弱一点，就是这种天地间的塌陷气势，就会让他的识海崩溃。这种气势让他怀疑，自己刚才的神念是不是穿过了位面，进入了另外一个界域位面。
　　无论罡风和雾气是怎么产生的，狄九也不想再查探下去。


第四三二章 现在看刀吧
　　“嘭！”狄九被狂暴的罡风卷出琉罗洞后，所有留在琉罗洞外面的修士都惊呆了。
　　“这怎么可能？”一名修士终于反应过来喃喃自语了一句。
　　所有的人都明白这名修士说的话是什么意思，最近大半天时间都没有人进入琉罗洞，现在琉罗洞有人冲出来，那唯一的可能就是这个人是很早之前进入琉罗洞的。
　　一想到狄九很早之前就进入了琉罗洞，其余的人将狄九围在了中间。
　　狄九吞下一枚疗伤丹药站了起来，他此刻更是感叹自己仙神体后期的肉身有多强大。
　　“各位，让一让，我来问他。”一个浑厚的声音在人群中响起，当所有人看见来人的时候，纷纷让开。来人大家都知道，西陵再。
　　明知道狄九身上很大可能有琉罗仙果，所有的人依然是让开了，没有一个人敢废话半个字。
　　西陵再修为只有大罗仙五层，在这里修为不算顶级，他老爹可不是简单的人物。不周仙门的宗主西陵元夷，这可是魔衣仙陆的五大仙帝之一。
　　虽说不周仙门的传承者是西陵再的哥哥西陵浦，但没有人敢小看西陵再。
　　“将你的戒指交给我看看。”西陵再很是满意他话的威势，仅仅一句话，周围的修士就让在了两边。
　　狄九估计这西陵再的来历很不简单，否则的话，能出现在这个地方的修士，不可能给西陵再让路。
　　常年生存在月仙海的修士，基本上都是将脑袋提在手中的人，谁会将好东西让给别人？
　　见狄九没有理睬自己，西陵再淡淡说道，“我叫西陵再，来自不周仙门。”
　　说话间，西陵再手一张，一杆银色的长枪就出现在他的手中。
　　不周仙门狄九听说过，不周仙门的门主西陵元夷是魔衣仙陆的五大仙帝之一。据解荒说，西陵元夷手中还有一枚素色云界旗。这人如此嚣张，而且别人大多畏惧此人，很有可能是西陵元夷的儿子。
　　狄九心里忽然热切起来，不知道西陵元夷会不会将这旗子交给西陵再。
　　“能在琉罗洞呆将近一天时间的，我估计你应该是一个炼体强者吧？若是我没有猜错的话，你是易容的，因为很面生啊。当年在大鼎自由仙城，也有一个蝼蚁借助一枚裂脉丹逃走，那个蝼蚁也是炼体者，也会易容……”西陵再越说越激动，眼睛甚至发出光芒来。
　　说句心里话，西陵再在说第一句话的时候，根本就没有猜出来眼前这个人就是狄九。只是他说到了易容和炼体后，不由自主的想到了狄九这个名字。说到最后，他甚至百分之百的肯定，眼前这个家伙就是狄九。既然是狄九，那就绝对不能让对方用裂脉丹。
　　猜到了狄九的身份，西陵再不再废话，手中的长枪卷起一道道枪纹轰向了狄九，他甚至有些后悔暴露了狄九的身份。
　　“我知道了，这人是狄九。”人群中也有人从西陵再的话中猜出了狄九的身份。
　　狄九手一抹，干脆将自己的易容去掉，天娑刀出现在手中，一刀劈了出去，风萧刀。
　　跨入大罗仙八层巅峰后，狄九无论是对道还是对各种法则的理解，早已超越了之前创造风萧刀的时候。
　　这一刀劈出，这一方空间完全陷入了一片萧杀之中。
　　西陵再在同阶之中也算是强者了，甚至可以干掉大罗仙圆满的存在。可是在狄九这一刀之下，他只能感受到一种凄凉的冷意。
　　他甚至有一种感觉，自己祭出长枪看见这一刀后，在这犹如寒冷冬天的萧杀之中，再也没有了将来。
　　风萧萧兮易水寒！
　　“噗！”西陵再听到了自己头骨碎裂的声音，他甚至看见了自己的血水，他手中的长枪早已顿滞下来。
　　“你不能杀我……”西陵再刚刚说了这几个字，天娑刀已经撕裂了他的身体。
　　一种难以言喻的感觉传来，狄九手中的天娑刀爆发出一种冲破憋屈的鸣叫，狄九心里突兀多出了一种明悟。
　　他最近一直让自己的天娑刀躲在戒指中，自己也是一直易容而行，这让他做事有一种畏畏缩缩的感觉。现在他去掉易容，光明正大的一刀劈出，心境豁然开朗，再也没有了那种憋屈。
　　“咔嚓！”几乎是在狄九劈开西陵再的同时，他的修为冲破了大罗仙八层跨入了大罗仙九层。
　　“谁敢杀我儿！”一个凄厉的声音响起，跟着在被狄九劈开的西陵再眉心之中冲出一道隐隐约约的影子。
　　这影子看起来就好像一个书生，却带着一种将天地踩在脚下的嚣张气势，影子刚刚出现，一巴掌就拍向了狄九。
　　一看见这个影子，狄九就知道这家伙就是西陵元夷，而且他还知道当初自己从大鼎仙城逃走的时候，西陵元夷也在他的背后追杀。
　　“老匹夫，当年追杀你爷爷，现在看刀吧。”狄九半点考虑都没有，天娑刀再次席卷出一道刀光，劈向了西陵元夷的念影。
　　不敢杀西陵再？呵呵，狄九只想说你西陵元夷想太多了，我连你西陵元夷也敢杀，不要说西陵再。
　　若是狄九用裂则刀，他这一刀就可以让西陵元夷的元念影子化为虚无。不过狄九并没有用裂则刀，他只是寻寻常常的一刀劈出，刀意之中蕴含着一道道雷弧光芒。
　　“咔嚓！”西陵元夷的念记影子刚刚说了一句话，就被狄九这一刀劈出虚无。至于他拍出来的手印，在狄九这一刀之下，那就是一个笑话。
　　距离月仙海亿万里之外的一处仙果宴会中，西陵元夷忽地站起，浑身杀气四溢，怒声喝道，“敢杀我儿毁我元念，你找死……”
　　说完这几个字后，西陵元夷一步跨出，直接冲向了虚空之中。
　　仙果宴会中其余的仙帝强者都是面面相觑，良久才有人回过神来，应该是西陵元夷的儿子被杀了。
　　谁敢杀西陵元夷的儿子？这家伙也太胆大包天了吧？
　　……
　　砂石岛上，周围上百修士都呆滞住了。
　　一刀，仅仅一刀，狄九仅仅是一刀就干掉了西陵再。
　　要知道西陵再好歹也是一个大罗仙强者，而且还不是一般的大罗仙强者，在狄九面前居然连一刀都坚持不下去。
　　这就算了，关键是狄九敢劈下这一刀。
　　几名靠近狄九的修士下意识的后退了数步，继续抢夺狄九这种强者的东西？呵呵，还是小命要紧吧。
　　狄九手一卷，西陵再的戒指落在他的手心，跟着一道火焰丢下去，西陵再的尸体被化为虚无。
　　做完这些，狄九这才不紧不慢的走向月仙海。没有人敢出声，没有人敢阻拦。
　　直到狄九的木船进入月仙海后，才有人倒吸冷气说道：“难怪当初敢和一堆强者抢夺时间晶石了，这人连西陵再也敢杀。”
　　“杀西陵再算什么，你没看见他连元夷仙帝的元念也一刀劈了吗？”人群中有人不屑说道。
　　所有的人都知道，这里不再是久留之地了。
　　一群人纷纷冲向月仙海祭出木船离开，不久之后元夷仙帝必定会过来，继续留在这里，很有可能为西陵再陪葬。
　　至于西陵再陨落后丢在地上的那杆银色长枪，狄九没有要。这岛上离开的一百多人，没有一个人去捡那一杆长枪。
　　……
　　狄九进入月仙海后，立即就开始寻找自己身上的神念印记。他肯定自己被西陵元夷下了神念印记，在他斩杀西陵再的瞬间他就感觉到了。
　　仅仅是一个周天，狄九就从自己身体中剥离出来一个神念印记。不要说西陵元夷仅仅是一个仙帝，就算是西陵元夷的修为再增加十倍，也别想在他身上下印记不让他发现。
　　任何不属于自己的规则气息附着在身上，狄九都可以在第一时间找到，他的功法现在就是规则周天。狄九相信，他和西陵元夷面对面论天地规则，他也可以将西陵元夷丢出去十万八千里。
　　西陵元夷唯一比他强的，仅仅是修为而已。就算是神念，西陵元夷都不一定比他更强。


第四三三章 月仙毒雾
　　狄九没有想着马上上岸，然后离开月仙海。他肯定西陵元夷的速度比他要快，等他到月仙海的时候，西陵元夷说不定在月仙海边等着他。就算是他要上岸，他也要找个地方晋级到了仙王再说。
　　那一枚神念印记，狄九并没有丢掉，而是放在另外一个小木船上，在小木船上刻画了一个自行法阵后，将小木船放在了海面上。他自己则是沿着小木船的方向，加快了自己的木船，将有神念印记的木船抛在了身后。
　　狄九走了不过是数天时间，西陵元夷就出现在了狄九抛弃的小木船上，抬手抓起了他的神念印记。
　　西陵元夷冷笑一声，他脚下的木船忽然调了一个头，沿着这个有神念印记木船相反的方向急速而去。
　　虽然狄九杀了他的儿子西陵再，他心里还是很佩服狄九的，居然能够在数天时间就将他的神念印记剥离开来。
　　既然将他的神念印记剥离开放在一个自行的木船上，那狄九必定会沿着这个木船相反的方向逃走。哪怕是有偏移，他相信自己也是可以找到。月仙海上一个月，并不能走多少路。
　　急速寻找了十天左右后，西陵元夷忽然停了下来，他感觉自己上当了。当初狄九在大鼎自由仙城如此狡诈，既然要逃走，很有可能会沿着那神念印记木船的方向走。
　　西陵元夷叹了口气，没有继续回头追。无论是狄九沿着那神念印记木船的方向，还是和那个木船有些微的偏差方向走，以狄九的这种狡诈，他都追不到狄九了。唯一的办法，就是留在月仙海边缘，等狄九这个蝼蚁出来。
　　再狡诈的蝼蚁，依然是蝼蚁。
　　狄九出现在月仙海，还杀了西陵元夷的儿子西陵再的消息，在极短的时间内就传了出去。
　　月仙海旁边突兀多了许多神秘的陌生强者，这些强者都是在月仙海附近徘徊来去。大家都明白是怎么回事，都是为了狄九而来，不过没有人说出来而已。
　　……
　　被众多强者盯上的狄九，是第一次感觉到了焦急。当初他被仙王追杀的时候，都没有现在这样的紧张。
　　在进入月仙海之前，狄九就知道，月仙海最可怕的并不是月仙海暴和月仙海的噬金兽，而是月仙迷雾。
　　传闻在月仙海一旦遇见月仙迷雾，那几乎是有死无生。没有听说有遇见月仙迷雾后，还能活着回来的修士。
　　月仙迷雾都是有规律的，月仙海试炼的修士只要在固定的时间出海，遇见月仙迷雾的几率并不多。
　　狄九之所以焦急，他怀疑自己遇见月仙迷雾了。
　　他的眼前渐渐泛起一阵阵乳白色的雾气，这些雾气和乳白色的海水融合起来，仅仅是半炷香时间，狄九就再也分不清楚哪里是海水，哪里是空间，甚至连他脚下的小船也开始消融，然后化为了白色的雾气。
　　赶紧跳船……
　　这个念头一出来，狄九就知道不能这样做，他跳船后还是月仙海水。
　　雾气渗透进了肌肤，狄九全身的经脉瞬间僵化起来。然后狄九就感觉到自己眼前出现了一条康庄大道，只要他跨入那大道，他就可以迅速离开这里。
　　狄九赶紧进行规则周天运转，很快这雾气中的腐蚀毒素就被他剥离开。眼前的康庄大道消失不见，狄九的神智再次恢复。他心里暗惊，这雾气不仅仅有腐蚀经脉和识海的剧毒，还能迷失心智，让人产生幻觉。
　　哪怕狄九是八级仙念，这个时候也渗透不出去。
　　狄九赶紧张开道瞳，道瞳下终于看清楚了一些模模糊糊的景象。狄九知道，这是他的道瞳过低。一旦他的道瞳等级上来，绝对可以清晰的看明白周围情况。
　　虽然狄九的道瞳还无法彻底看清楚周围的情况，却也能感知到一些。加上月仙迷雾并不能让他迷失，至少在短时间内他还是安全的。
　　不知道这月仙迷雾什么时候才会消失，狄九开始用神念锻淬炼自己的神念。
　　神念不能外放的地方狄九见的多了，基本上只要让他适应，他的神念锻就可以淬炼出来神念。
　　这次让狄九不解的是，无论他如何用神念锻淬炼自己的神念，他的神念最多只是在身周环绕，丝毫渗透不出去。
　　整整一天时间过去，狄九彻底的冷静了下来。他开始运转规则周天，捕捉周围月仙迷雾中的规则气息。
　　本来狄九就通过自己的规则周天剥离了月仙迷雾中的毒气，很快他就感悟到了其中的一道基础法则。
　　感悟到月仙迷雾中的第一种基础法则后，狄九对自己的大道方向更是自信，他没有错，宇宙一切万物都是有法则构建而成的。
　　感悟到了迷雾的第一道基础法则，狄九的神念就可以渗透出去了，随即狄九感悟到第二种、第三种……
　　随着狄九对迷雾中的基础法则感悟越深，他的神念渗透的越远。
　　“咔嚓！”就好像被打破了壳的鸡蛋一般，狄九眼前豁然开朗，周围的雾气消失不见。
　　狄九松了口气，应该是月仙迷雾消失了。
　　很快狄九就感觉到不对了，他脚下的木船停留在一大片陆地旁边。他记得出现月仙迷雾的时候，周围没有任何陆地啊？
　　狄九皱起眉头，他没有立即上岸查看，而是调转船头想要继续查看一下周边。狄九的脸色很快就难看起来，他被困住了。船根本就无法再次进入月仙海。只要他的船离开陆地超过十丈，就会被一道无形的屏障挡住。
　　以狄九八级仙阵尊的手段，也无法看出这是什么屏障。他只能隐约猜到，这不是天然大阵，就是一个顶级强者布置起来的大阵。这个大阵说不定超过了九级仙阵范畴，否则的话，他不至于一点都看不出来。
　　狄九收起木船，落在了陆地上。
　　他的神念扫了出去，很快他就发现这个地方虽然没有任何月仙迷雾，规则气息和之前月仙海迷雾中一般无二。空间不仅仅蕴含着无形的腐蚀毒素，还阻碍神念。
　　这只是对别的修士而言，对拥有第九道则开辟出规则周天的狄九而言，这里和寻常地方没有什么区别。
　　狄九只是走出了数里，神念就扫到了一个极大的护阵。狄九自己就是一个八级仙阵尊，只要他愿意花时间，他几乎是随时时刻都可以跨入九级仙阵帝的行列。
　　他一看就这个大阵，就知道这是一个九级仙护阵。而且这个护阵似乎是隔绝空间腐蚀毒素用的，看样子这个岛上有顶级阵帝。
　　狄九还没有走到大阵的入口，神念就扫到两名修士从月仙海的木船上冲了上来，然后疯狂的冲向大阵方位。只是他们距离大阵入口还有数百丈的时候，就直接扑到在地。
　　狄九黯然，他明白是怎么回事，这两个人肯定也是进入了月仙迷雾，然后被卷到这里来了。只是这两人没有他这种本事，直接被这陆地上的腐蚀气息侵蚀身亡了。
　　几乎是在这两人倒地的同时，大阵里面冲出了两名瘦弱不堪的男子，这两人以最快的速度冲过去，将这两人的戒指抓走，然后再次冲向了大阵。
　　哪怕狄九距离他们只有十数丈，因为狄九不是从大阵正门过来，两人依然是没有看见。
　　大阵外面的尸骨远远不止这两具，修炼艰难，在这个地方就可以看出一角。
　　狄九走到大阵门口，还没等他说话，大阵入口处一名尖嘴猴腮的男子就惊咦一声，“咦，又来一个活的？”
　　狄九一抱拳，“道友请了，请问进入这里后是不是不能出去？”
　　瘦弱男子冷哼了一声，“知道还问？先将戒指交出来，然后进去。”
　　这瘦弱男子神念无法施展，修为也衰败的厉害，狄九依然可以感觉的出来，这家伙曾经是一个仙王后期。
　　狄九完全没有交出戒指的想法，他抬手一抓，将这瘦弱男子抓起来丢出去数丈远，然后跨入了还没有封起来的大阵之中。
　　这个大阵只有阻碍空间毒雾的用处，并没有任何困杀功能。狄九本身就是一个八级仙阵尊，根本就不惧这种仙阵。


第四三四章 阵中心的枯骨
　　狄九将这名仙王丢在一边后，根本就懒得管，自顾走进了这个大阵深处。区区一个仙王，就算是修为没有丢，狄九也不会在意的。更何况，他也知道这个仙王就算是逃也逃不到哪里去。
　　很快狄九就发现，这个大阵里面依然有腐蚀性的毒素，只是比外面要弱了很多而已。
　　“咦，你新来的？”一名一样瘦弱的男子看见了狄九，惊咦了一声，随即就大声叫道，“许宫利，这人的戒指是不是你拿走了？”
　　“又来了一个？”这人没有将许宫利叫来，倒是叫来了另外一名瘦猴。
　　这两人狄九都认识，就是之前冲出护阵抢夺戒指的两个家伙。
　　此刻狄九的神念已经覆盖了这个大阵，除了中间有一片地方神念渗透不进去之外，这个大阵中居然只有这三个活人。
　　“这里面只有你们三个活人？”狄九惊异的问了一句。
　　“是的，前辈，这里面只剩下我们三个了。”之前被狄九丢在一边的那名瘦弱仙王屁颠屁颠的跑了上来，语气带着谄媚。
　　狄九的神念从这三人身上扫了过去，已经看的清楚，这三人的修为都是百不存一，两个仙尊一个仙王。
　　“说吧，这是怎么回事？”狄九的目光落在眼前这个三个瘦弱的男子身上。
　　“我来说吧。”那名说又来了一个的男子上前一步，主动对狄九一抱拳。
　　仅仅是一抱拳，狄九就感受到一股死亡的威胁席卷而来，这家伙要暗算他。一个仙尊后期，若是修为还在的话，的确是可以轻松暗算到他。现在这个地方完全在他的神念之下，这家伙也敢暗算他，简直不知死活。
　　狄九毫不犹豫的一拳轰了出去，对付这个修为只剩下百分之一的家伙，狄九甚至只要一巴掌就可以拍死对方。狄九是因为被这家伙的偷袭激怒，这才暴怒出手。他绝对不会给这种垃圾轮回的机会。
　　他和这家伙无冤无仇，甚至没有想杀对方，对方主动要偷袭他，还有什么好留手的。
　　“轰”峰峦一般的拳山从虚空席卷而来，死亡的压抑瞬间对调，这名瘦弱仙尊惊骇地叫道，“不可能，你怎么能觉察到……”
　　按照他的想法，哪怕他的修为百不存一了，他偷袭狄九这样一个蝼蚁，成功性也高达九成。
　　可是现在他的蜂尾针才刚刚射出，狄九的拳峰已经压抑而来。
　　“噗！”乌黑的血雾炸开，这名男子的元神刚刚溢出，就被第二道拳峰轰成虚无，神魂俱灭。
　　看见狄九一拳就轰杀了偷袭的元鲍，另外那名仙尊下意识的打了个激灵。赶紧躬身说道，“前辈，晚辈从未想过元鲍要偷袭前辈，晚辈和元鲍毫无关系。”
　　这名仙尊说话的时候，甚至连半点防御的想法都没有。狄九这种实力，如果想要杀他，他再提防，也是毫无用处。
　　“前辈，晚辈就是帮他们两个守门的，和元鲍毫无关系。”之前被狄九掐着脖子丢出去的仙王许宫利赶紧也是躬身到地。
　　“说吧，这里是怎么回事？”狄九淡淡说道。
　　那名仙尊急切地说道，“晚辈来说，晚辈壶侯，因为法宝是刀，所以很多朋友都叫我壶七刀。”
　　“别说废话，捡一些重要的说。”狄九有些不耐烦地说道。
　　“是，是……”壶侯赶紧说了几个是，这才更是小心地说道，“晚辈听说月仙海出现了天刀精金，所以赶紧来这里寻找天刀精金，准备炼制一柄刀器……”
　　看在这家伙是寻找天刀精金的份上，狄九懒得去在呵斥对方。天刀精金和紫娑沙在修真界都被当成九级炼器材料，实际上这两种都是无等级的炼器材料，就算是在仙界，一样是无等级。
　　之所以无等级，如此珍贵，是因为天刀精金和紫娑沙和在一起后，炼制的刀器可以升级。他身上的天娑刀，最初的原始材料就是天刀精金和紫娑沙，现在已经晋级到了上品仙器的档次。
　　“我到了月仙海后，真发现了天刀精金，只是没等我抢到天刀精金，月仙毒雾就起来了。我被卷到了这里，我仗着自己有一些化毒仙丹，这才坚持着进入了这个仙阵。当时我进来的时候，这个仙阵还有七个人。只是这个仙阵里面也有毒雾侵蚀进来，而且那个阵门也无法关闭，我这才变成这种瘦弱样子，别的人都死光了，元鲍和许宫利都是后来者……”
　　壶侯说完后，依然是心惊胆战的看着狄九。他肯定狄九没有跨入仙王，狄九没有跨入仙王就如此厉害，这简直是太可怕。
　　狄九一皱眉，“那你们为何还要抢夺戒指？”
　　这里面他可以修炼，狄九不相信壶侯还可以修炼。
　　许宫利担心自己一句话不说，会被认为成没有价值，赶紧抢在壶侯前面说道，“他们都是想要寻找新来者的戒指中有没有解毒丹药，其实就是前辈不来，我们也坚持不了多久了。”
　　许宫利这句话的意思是告诉狄九，狄九杀不杀他们其实都没有什么意义。
　　狄九点点头，“那这个大阵中心是怎么回事？”
　　壶侯赶紧抢在许宫利前面，“前辈，这护阵中心方圆数丈没有人能进的去，我在这里时间最长，我也进不去。”
　　狄九问了半天，除了知道这个护阵早就存在之外，基本上没有什么有价值的东西。他卷起地上的戒指摆摆手，“你们去一边吧，不要打搅我做事。”
　　“是，是……”壶侯和许宫利哪里敢在狄九面前啰嗦，赶紧退走。这个时候，他们宁可距离狄九越远越好。
　　狄九走向了阵心，这个阵心连他的神念都渗透不进去，不知道是什么东西。
　　距离阵心还有数丈的时候，狄九忽然感觉到了一丝熟悉的气息，这是圣阴珠残留气息？
　　很快狄九就确定了，这里的确是有圣阴珠的残留气息。现在圣阴珠在他的识海之中，这里既然有圣阴珠的残留气息，说明圣阴珠曾经出现在这里过。
　　别人神念渗透不进去，也走不进去，不代表狄九渗透不进去。
　　狄九坐在这个阵心中间，开始运转规则周天捕捉周围的规则气息。
　　一道又一道的玄奥道念被狄九捕捉到，仅仅是数天时间，狄九的神念就已经渗透到了这个护阵的中心地点，这中间也是一个禁制，而且这个禁制的等级极高。
　　若不是他有第九道则，狄九绝对不会来做这种无用功。这个禁制肯定超过了九级仙阵，不仅如此，狄九的神念每次触摸到新的基础道则，就会有一种极度的晕眩感。
　　狄九很清楚这是什么原因，这是因为这里的阵道法则等级太高，就算是他拥有第九道则，可惜他的阵道和修为都还是太弱了。
　　沉浸在这种玄奥繁琐的阵纹之中，狄九虽然还没有捕捉到一道基础法则，他的阵道却是在急剧上升。
　　半年时间刚刚过去，狄九的阵道水平就冲过了八级仙阵尊，跨入了九级仙阵帝的行列。同一时间，他捕捉到了第一道基础法则。
　　万事开头难，有了开始，狄九很快就捕捉到了第二道基础法则。在捕捉到第一道基础法则后，狄九仅仅是三天时间，神念就渗透进了这个玄奥禁制，同时找到了阵基所在。
　　这个玄奥禁制太过逆天，哪怕狄九捕捉到了这个大阵的基础法则，限于修为，他也无法在短时间内破解这个禁制。
　　除非他花费大量的时间，对狄九来说，他没有那么多时间。
　　只要让他知道了阵基所在，他就可以强行轰破这个禁制。这个禁制再强，周围的仙灵气如此薄弱，也无法坚持多久。而且，狄九隐约还感觉到，这个禁制是残破的，似乎被人撕裂过。
　　果然，在狄九开始强行攻击这个禁制，仅仅是一天时间，这个禁制就发出一声咔嚓碎响，随即狄九惊异的看着眼前的东西。
　　在他的眼前只有一个干涸了的血池，除了血池之外，还有一具被锁住的枯骨。
　　一看见这具枯骨，狄九就知道这家伙是谁的了。这具只有枯骨的肉身主人，就是他得到圣阴珠时遇见的那个虚弱元神。


第四三五章 小打
　　这枯骨绝对是一个顶级强者，而且这里有圣阴珠气息，枯骨很有可能之前在这里炼化圣阴珠。可是一个绝世强者，为什么要在月仙海这种有毒雾的地方炼化圣阴珠？
　　狄九很是想不明白，他看了一下那枯骨的索链，光明星空火焰丢了上去。
　　让狄九震撼的是，他的道火光明星空已经是九级仙焰了，居然烧不掉这个链锁。
　　连道火都烧不掉，狄九没有用天娑刀去劈，因为这是无用功。
　　狄九的神念渗透下去，他很快就在这链锁下方找到了几个凹槽。
　　这凹槽上还有一些青色残渣，狄九捡起一粒青色残渣，一种浓郁浩瀚的天地元气涌了过来，几乎是在瞬息时间，狄九就冲到了大罗仙九层圆满，随时都可以跨入仙王境界。
　　狄九激动不已的将数十粒青色残渣捡起来，用玉盒装上。这东西绝对是比极品仙晶还要高级的宝物，只是太少了一点。
　　这十几粒残渣被狄九拿走后，外面的护阵彻底垮塌下来，毒雾迅速的消散在月仙海中。
　　还站在大阵中战战兢兢的壶侯和许宫利在同一时间发现束缚住他们的大阵消失不见了，更是疯狂的冲向了月仙海，两人激动的浑身都在颤抖。
　　狄九的神念扫到了冲向月仙海的两人，也发现了阻拦住这里的无形困阵消失不见。他知道应该是自己救了这两个家伙，这个护阵和外面的那个无形困阵，都是要自己手中的这些青色颗粒提供元气的。
　　现在他将这些青色颗粒拿走，元气消失，困阵自然消失不见。
　　狄九估计就算是他不来这里，这几十枚青色颗粒也坚持不了多长时间了。
　　就连锁住枯骨的链锁，也自然脱落下来。狄九可不会客气，他准备将这链锁和枯骨全部移到自己的真灵世界中。
　　就在这个时候，狄九看见了枯骨下方刻着的一些字。
　　“仲幽，将你种傲爷爷囚禁在你的江山壶中放血，也别想你爷爷为你炼化圣阴珠。你种傲爷爷宁可剥离元神，带着圣阴珠从你江山壶一角逃到另外一角，也绝对不会为你炼圣阴珠……”
　　狄九看见这一行字心里一冷，这里居然是仲幽的一个法宝角落。按照种傲的话，这个月墟坟就是仲幽的江山壶，无论他到月墟坟的哪一个角落，依然是在别人的法宝之中。
　　狄九原本想要在这里晋级仙王的念头彻底消失不见，这一刻，他只想快点走，越早离开月墟坟越好。
　　月墟坟这么多年来都成了仙界各个位面修士的试炼场所，可见仲幽自己也出了一些问题。无论仲幽是不是陨落了，狄九不敢冒这个险。
　　不要说仲幽这种强者，就算是他现在被人毁掉了肉身，只要他的道则还在，他就可以恢复过来。甚至只要他还有一道属于他狄九的道则念记，他就有机会活过来。
　　连他都不会那么容易陨落，何况仲幽这种强者？
　　哪怕月仙海边缘是几个仙帝等着自己，狄九也不会在这里浪费一息时间了。甚至想到自己在别人的法宝空间中躲了多年，狄九就感觉到自己的头皮有些发麻。
　　他毫不犹豫的将种傲的尸骨连同链锁全部收进了真灵世界，然后打上了十数道顶级禁制，从这个地方冲进了月仙海。
　　这个时候，无论是什么月仙海暴还是月仙迷雾，都无法阻止狄九迫切逃离这里的心情。
　　原本至少有三四个月的路程，这次狄九仅仅只是用了一个多月时间就冲到了月仙海边缘。
　　别人的神念在月仙海无法渗透出去，狄九的神念可是能清清楚楚的看见月仙海边缘至少有数十名仙王甚至仙尊级别的强者。
　　不过这对狄九没有半分影响，狄九根本就没有打算靠岸，就在他准备施展神念遁的时候，一个突兀的身影落在了他的船上。
　　“我到处找你，那圣阴珠呢？”这身影落在狄九的船上后，第一时间就是迫切的询问狄九圣阴珠的消息。
　　狄九一张手，天娑刀出现在手心，“圣阴珠是我的，不劳你烦神。”
　　来人是一名相貌寻常的中年男子，看起来就和一个管家一般，狄九心里很清楚这家伙是谁，那个被他救了一下的虚弱元神。
　　他心里也是暗自钦佩这个虚弱元神，短短一年时间不到，这家伙居然弄到了恢复肉身的材料，勉强恢复了自己的肉身。
　　狄九可不敢将真灵世界中的骨骼拿给这个家伙，狄九修炼的是天地规则道，别人看这个中年男子似乎很寻常，似乎没有什么境界，他知道对方很强。
　　就是对方这勉强恢复过来的肉身，狄九就隐约感觉到比西陵元夷要强大很多。若是他将这家伙的真正肉身拿出来，这家伙估计真的可以秒杀掉他，他甚至连施展神念遁的机会都没有。
　　“我知道……”这男子揉了揉自己的头发，有些尴尬地说道，“我怀疑我的记忆和圣阴珠有关系，所以你把圣阴珠借给我几天，我查查看。”
　　狄九毫不犹豫的拒绝，“我的圣阴珠和你的记忆没有任何关系，不过若是你相信我的话，我倒是有办法帮你找到你的记忆。”
　　“你真的可以帮我找到记忆？”男子激动不已的看着狄九，这简直太让他惊喜了。
　　狄九点点头，“你有什么值得我欺骗的？难道你能获得自由不是我帮忙的？难道你凝聚元神的那一团纯阴混沌之气不是我给的？我既然说了可以帮你找到记忆，那就可以办到。再不济也能让你知道自己叫什么，怎么来到这里，来这里是做什么的。”
　　“对，对，你说的对。没有你的帮忙，我现在还被圣阴珠的阴气锁在那个角落之中，那我需要做什么？”男子搓搓手，愈发激动起来。
　　狄九听到这男子的话，倒是心里一动，随即说道，“你只要跟在我后面就可以了，若是有人对我不利的话，你给我揍他。”
　　“你是让我给你当打手？”男子醒悟过来。
　　狄九淡淡说道，“你不愿意就算了，我可不介意，之前帮你等于热心出手好了，告辞。”
　　事实上，狄九看见这个家伙没有对自己动强，心里已经有了一些好感。等他实力再强一些的时候，他可以将这家伙的肉身交给对方。
　　“等等……”看见狄九要走，这男子急切地叫道。
　　“说吧，还有什么事情。”狄九手一张，天娑刀再次落在了背后。
　　这男子搓搓手，“帮你做打手也可以，只是你总不能让我一辈子跟在你身边吧。而且我跟在你身边的话，你也要帮我几件事。第一我总感觉我的肉身还可以找回来，你要帮忙。第二你需要帮我找到我的来历，就是你之前说的。第三如果百年之内这些你还没有做到，那你必须将圣阴珠给我参悟一些时间。”
　　狄九点点头，“好，我同意，不过你的来历我不一定知道，但是我肯定可以调查出来你的名字和为什么出现在月仙海。还有，你不是给我做打手，我们是合作，知道不？合作。最后和你说一件事，别动不动就将会圣阴珠放在嘴边。”
　　“对，合作，我喜欢这个说法，我保证不会再说那三个字。”男子很是满意的点点头。
　　“以后你就叫着小打吧，我的名字叫狄九。我有一门遁术，你要跟紧我了，如果丢掉的话，别怪我不帮你。”狄九说完身形一展，直接施展了神念遁。他也存心试试看，这个小打现在的实力有多强。
　　狄九施展神念遁越过月仙海边缘，没有一个人看见。
　　只是数天时间，狄九就冲出了月墟坟。当他冲出月墟坟的那一刻，他整个人都轻松下来。
　　根本就不等别的修士来询问他，狄九就遁入了虚空之中。
　　“轰！”一股无形的力量拦住了狄九的神念遁，狄九被虚空撞的跌落下来。
　　“哈哈，狄掌柜，想要见你一面，实在是太过艰难。”一个哈哈大笑的声音传来，跟着一名肥胖的男子落在了狄九的面前。
　　狄九身形一动，随即心里一沉，这家伙绝对是一个不弱于西陵元夷的存在。他没有想到还有这种阴人，堂堂一个仙帝，居然躲在这里布置下来隐匿的锁天大阵。他急着要离开月墟坟，又以为这里早已是月墟坟不相干的地方，才没有在意。
　　这一点点疏忽，就让他被对方困住。如果不是被对方困住，狄九相信自己的神念遁根本就不是这个胖子能追上的。
　　“你是何人？”狄九冷静下来，背后的天娑刀嗡嗡颤抖。
　　肥胖男子嘿嘿一笑，“本帝方费楼，琉璃商会的会主，想必狄掌柜也是听说过。”
　　方费楼之所以敢说狄九也听说过，是因为琉璃商会是幻彩仙陆第一商会，就算是在大鼎自由仙城也是三大商会之一。而他方费楼，更是仙帝七层的强者。他躲在这里数年，目的只有一个，带走狄九。
　　狄九冷笑一声，“爷爷还真没有听说过琉璃商会是什么东西，要打就打。说话间，狄九的天娑刀化为万丈刀芒一刀劈出。虚空距离在这一刀之下瞬息消失，只是间隙时间，这一刀就轰在了方费楼的领域之上。”
　　方费楼嘴角溢出一丝讥讽，果然是无知者无畏啊。


第四三六章 看你给我多少惊喜
　　方费楼的笑容很快就凝住了，狄九这一刀明明劈在他掌控的领域范围，可是他刚才一巴掌居然抓了一个空。
　　“咔嚓！”方费楼的领域竟被天娑刀劈出一道裂痕，刀气撕裂而入，方费楼急切的侧移一步，天娑刀的刀势将他的一片衣角劈落。
　　这是他的修为远远强于狄九，狄九的领域根本就无法对他的领域造成任何影响，否则的话，这一刀就可以让他重创。
　　“好，好……”方费楼不惊反喜，“连仙王都不到，就触摸到了空间法则的边缘，难怪能炼制出来星空茶。狄掌柜，你真是又给我一个惊喜啊。”
　　狄九心里一样惊喜，他刚才那一刀将大脚印中感悟到的一丝空间法则融合进去，居然将一个仙帝后期强者的衣角斩落。
　　虽说方费楼没有将他放在心上，大意所至，可见一旦等自己跨入仙王之后，他是有能力让方费楼受伤的。
　　这一刀是在尝试将大脚印中对空间法则的感悟转移过来，也是在延迟方费楼的时间。
　　他肯定方费楼在这里花大时间等他，不是为了杀他。既然不是杀他，他就可以消耗部分时间。
　　果然，仅仅是一刀过去，狄九就感应到种傲过来了。这让狄九很是满意，也就是说，他施展神念遁全力遁走，种傲在没有和自己的肉身融合之前，也不能比他更快。
　　“这王八蛋拦路打劫，我今天要给他一个教训。”狄九说话间，再次一步跨前又是一刀劈了出去。
　　他这句话不是说给方费楼听的，是说给种傲听的，他肯定种傲明白他的意思。
　　看见狄九第二刀过来，方费楼有些无语了，他终于明白为什么狄九敢在大鼎自由仙城得罪这么多仙帝强者了，敢情这是一个浑人。
　　看着狄九的刀劈来，方费楼决定给狄九一个终身难忘的教训，他准备废了狄九一条胳膊。
　　只是他的手刚刚要抓出去，就感觉到一股凌厉的杀机锁定了他。这杀机中带着死亡的气息，只要他敢动一下，他必死无疑。
　　方费楼的冷汗唰的一下就流了下来，作为一个仙帝七层的强者，他不会认为自己的感觉错误，一个实力比他要强悍太多的强者正用杀势锁定他。
　　“噗！”一道血光炸开，方费楼的一条胳膊被狄九劈断，落在了他的领域之中。
　　狄九呵呵一笑，走到方费楼面前，用手中的天娑刀拍了拍方费楼的脸，“方会主，你说我是杀你呢，还是不杀你呢？”
　　方费楼脸色有些苍白，他已经看见了虚空缓步走来的种傲。种傲一步步明明是落在虚空之上，但是那每一脚落下，方费楼就感觉到自己的心脏一抽搐。
　　“狄掌柜，这件事是我的错，我眼睛瞎了，惹到了狄兄的头上。”方费楼动都不敢动，种傲的那种杀机领域比他的领域强大了一倍都不止，他动就是找死。
　　“呵呵，光靠嘴巴认错有个屁用。刚才你自己说的，我又给了你一个好大的惊喜，现在就看你给我多大的惊喜了。”狄九鄙视的看着方费楼。
　　听到狄九这个话，方费楼心里狂喜，那就是狄九没有杀他的意思。
　　狄九自然没有杀方费楼的意思，他杀了方费楼，没有任何好处。而且只要他将来带着种傲四处走动，别人就知道方费楼是他杀的。如方费楼这种人，宇宙中到处都是，根本就杀之不绝。
　　既然杀不绝，那就弄掉实打实的好处再说。
　　“狄兄，你尽管开口，只要我方费楼能拿的出来的。对了，我这里还有一些东西，你先看看。”方费楼说话间，毫不犹豫的将自己的戒指丢给了狄九。
　　狄九手一卷，神念轻而易举的就打开了方费楼的戒指，这戒指中有数亿上品仙晶，让狄九欣喜不已的是，这里面还有一条雷属性的上品仙灵脉，这东西绝对是宝物。
　　可惜的是，这戒指中的炼器材料和炼丹材料太少。
　　狄九没有客气，将戒指直接收了起来，淡淡说道，“我需要一些八级和九级的仙灵草。当然，顶级的炼器材料我也稀缺。”
　　方费楼赶紧说道，“没有问题，我保证能帮你弄到至少五百株八级仙灵草，九级仙灵草过于珍贵，但是五六十株应该是没有问题的。炼器材料，我尽量帮你收集。”
　　“很好，既然如此，你打一个借条吧。对了，以后我需要的仙灵草和炼器材料很多，我下次去你琉璃商会，记得要打折啊。你不打折的话，我就只好将你身上的东西打折。”狄九可不会客气，方费楼明显的是要将他抓回去炮制，他现在不杀方费楼，就算是额外开恩，也是看在东西的份上。
　　“是。”方费楼哪里还有半句废话，赶紧用玉简刻了一份影像借条递给狄九，然后又拿出一枚金色玉牌，“这是我琉璃商会最珍贵的贵宾身份牌，你只要凭借这个金色玉牌在我琉璃商会任何商楼都可以享受最优惠的贵宾。”
　　“还算是识相，滚吧，下次别犯到我手上。”狄九哼了一声。
　　“是。”方费楼赶紧抓起断臂，对站在狄九身边的种傲抱了抱拳，这才迅速遁走。
　　“你眼光太差了，这点东西就放了这家伙。”种傲无语的摇了摇头。
　　狄九呵呵一笑，“你懂什么，这叫放长线钓大鱼。”
　　不杀方费楼，他有源源不断的底价修炼资源，杀了方费楼，让琉璃商会换一个仙帝当会主，他总不能带着种傲杀上门去抢东西吧？
　　种傲看不上方费楼的赔偿很正常，狄九怀疑种傲来自一个更高级的位面，不然的话，不能这么强。
　　狄九祭出了极云锥，对种傲说道，“小打，你帮我控制极云锥，去这个地方，我要闭关一段时间。”
　　狄九丢了一枚玉简给种傲，他给出的玉简是当初从大鼎自由仙城逃走后布置下来的临时传送阵最后一个点。
　　种傲点点头，没有啰嗦就接过了极云锥的控制。这种地方对他来说，根本就不能修炼。况且就是能修炼，他也不会修炼。他如果找不回来自己的肉身，需要寻找更好的宝物凝聚肉身，自然不会用这个临时凝聚的肉身。
　　狄九一进入极云锥就开始炼制琉罗仙丹，他本来就是一个七品仙丹王，仅仅是第二炉就炼制出来了六枚特等的琉罗仙丹。
　　接连炼制了七八炉琉罗仙丹，又炼制几炉疗伤丹药。在狄九准备借助触摸到的时间法则提纯灰紫络的时候，外面传来种傲的话，已经到了。
　　“小打，怎么会这么快？”狄九惊讶不已，一步就落在了极云锥甲板上。
　　这才两三天时间而已，按照狄九的想法，他从月墟坟到自己布置的虚空传送阵最快也需要几个月，甚至半年时间。
　　“真的到了。”狄九神念一扫，就找到了自己布置的传送阵位置。
　　“我随便刻了几个法阵，让这个极云锥快点，不然的话，太慢吞吞了。”
　　狄九的目光落在极云锥驱动阵纹上，那驱动阵纹果然换了新的，只是这极云锥上到处布满了裂痕。
　　“小打，我的这个极云锥是不是没有用了。”狄九的脸色有些难看，这个极云锥也算是花了大价钱购买来的，现在只是飞行了一次就坏掉了。
　　“呵呵，这极云锥炼制的材料太垃圾，估计还能飞几天时间。”种傲呵呵一笑，完全没有在意狄九消耗掉了一件极品飞行仙器。
　　狄九懒得和种傲去辩驳，这极云锥在他眼里是极品仙器，估计在种傲这家伙眼里，就是垃圾。
　　他跨出极云锥，落在一个隐匿的虚空传送阵基上。当初他从这个地方走的时候，还留了一个隐秘的留影阵。上次他急着要寻找时间晶石，没有过来，这次他特意回来看看，就是想知道，是不是有人追到这里来了。
　　虽然过了多年，留影阵依然是还在，狄九轻松就将留影阵中的阵纹刻画到了水晶球中。
　　水晶球中出现了一个头戴高冠的男子，狄九心里暗惊，还真有人能追到他最后一个传送阵所在。这个高冠，不知道是哪个家伙。
　　“这个留影阵不错，有几分真本事。”种傲也落在了狄九身边。
　　“我要寻找地方渡劫跨入仙王境界，你帮我护一下法。”无论那个高冠是谁，狄九都很清楚，盯上他的强者实在是太多，而他现在还是一个大罗仙蝼蚁。


第四三七章 岱和殿第三层的东西
　　一块无人的陨石上，狄九根本就没有用琉罗仙丹，就感受到了仙王隔阂。
　　规则周天仅仅是三个周天，他的仙元就轰在了仙王隔阂上，同一时间，九道粗大的雷弧轰然而下。
　　种傲呆呆的看着渡劫的狄九，在他的模糊记忆中，似乎各种各样的天才他都见过，可是和狄九这样的天才他还真的是从未见过。他很清楚狄九没有用任何丹药，就引来了仙王雷劫。
　　让他无语的是，狄九在引来仙王雷劫之后，才抓出几枚丹药丢入口中。他的神念已经扫到，那是琉罗王丹。
　　人家冲击仙王，是先用丹药，然后引来雷劫。狄九是先引来雷劫，然后再用丹药。
　　就算是用脚趾头也能想到，狄九用琉罗王丹不是冲破瓶颈，仅仅是为了增加元气而已。
　　这也不对，区区一个仙王雷劫，只是七九雷劫而已，刚才狄九的第一波雷劫弧就是九九，而且这第一波之后马上就下来了第二波。
　　关键是这两波雷劫，只是在狄九的体表造成了一些重一点的伤痕而已，根本就不到伤筋动骨的情况。
　　如此轻松就可以引来仙王雷劫，渡劫的时候一样是如此轻松，种傲肯定狄九还是一个顶级的炼体者。
　　这种资质，就算是比黎屠小王也厉害……
　　咦，那个黎屠小王是谁？自己怎么突然想起了这个名字？种傲揉着自己的头发，完全忘记了狄九的雷劫。
　　第五波雷劫的时候，狄九就冲进了仙王之境，他心里只能感叹自己的雷劫太弱了。或者说，不是他的雷劫太弱了，是他的炼体实在是太过分了。
　　他才仙王境界，炼体居然是仙神体的后期。绝大多数仙帝的肉身，也没有他的肉身强悍。
　　“轰！”第九波雷劫落下的同时，狄九的识海再次爆发出一阵阵轰鸣，识海扩大了一倍都不止，神念更是增强了数倍。
　　狄九大喜，跨入仙王对他来说没有任何压力，反而是在他跨入仙王的同时，神念跨入九级仙念给了他一个惊喜。
　　他的神念远比一般修士凝练，这种神念想要晋级一步都很艰难。现在他趁着晋级仙王的机会，神念也晋了一级，岂不是惊喜？
　　狄九简单稳固了一下修为，就收拾了一下，他要赶紧回岱和殿修炼。虚空之中规则模糊，仙灵气也薄弱的厉害，修炼就是浪费时间。
　　“你干什么？”狄九发现种傲居然在远处揉着自己的脑袋。
　　被狄九一声喝惊醒过来的种傲茫然的看着狄九，好一会才说道，“我刚才想起了一个叫黎屠小王的名字，似乎和我以前记忆有关系。”
　　狄九走到种傲旁边，拍了拍种傲的肩膀说道，“老种啊，你想这些没有什么用，将来我会帮你的。若是你将自己的脑子想坏了，我先和你说一下，我没有本事救你，你会很凄惨的。”
　　“好，我知道。”种傲很是放得下来，马上就没有继续去想这件事。
　　狄九再次祭出极云锥，“走吧，我带你去一个到处都是仙灵脉的地方，那个地方修炼，你大发了。”
　　“仙灵脉太垃圾了。”种傲随口说道，说完后似乎想起了什么一般，盯着狄九，“狄九，你刚才叫我老种？我怎么觉得这个种字和我有很大的关系？”
　　狄九拍了拍自己的额头，刚才他说漏嘴了。
　　“是这样的，你当初被困在角落的时候，我似乎看见了你在墙上刻了一些字，就有一个名字叫着种傲。我当时以为这个名字就是你的，所以刚才随口叫了一句。若是你觉得这个名字不错，以后我就不叫你小打了，干脆叫你老种。”狄九说了几次老老种后，忽然觉得这个名字也不咋地。
　　种傲也算是有些骨气的家伙，这家伙居然起了一个孬种的音名。
　　“我觉得种傲就是我的名字，谢谢。”种傲激动的看着狄九，“我想你已经完成了你的部分承诺，至少你帮我找回了我的名字。”
　　“好吧，老种，我们先去我闭关的地方。”狄九赶紧启动极云锥。
　　极云锥被种傲刻画了顶级阵纹，仅仅用了两天不到，就来到了那个虚空阵门之外。
　　狄九以最快的速度打开阵门，跨了进去。他离开好多年了，不知道解荒等人怎么样。
　　“大哥，你终于回来了。”狄九一进入岱和殿，树弟就惊喜不已的跳了过来。
　　修炼中的墨雨媗也激动的站了起来，她的修为已是大乙仙四层。哪怕是因为这里的修炼资源实在是太好，也可以看出无垢灵根的强大。倒是树弟，没有多少进步，还是一个三级仙妖。
　　“师兄……”墨雨媗激动的看着狄九，狄九离开后她是最担心的，现在看见狄九安然无恙，心里才松了下来。
　　若不是一直担心狄九，以她的无垢灵根，在十八条完整的中品仙灵脉下修炼，她的修为恐怕都要到大乙仙圆满了。
　　“大哥，这是谁？”树弟看见了跟进来的种傲。
　　“这是种傲大哥，我怎么没有看见黑火和解荒？”狄九疑惑的问道。
　　树弟哼了一声，“小荒耐不住寂寞想要出去转转，黑火在跨入六级仙妖后，觉得自己很了不起，也不想在这里照顾墨姐姐，和小荒一起去玩了。只有我留在这里，等大哥回来。”
　　狄九有些皱眉，解荒倒也算了，他老爹是星魔宫的宫主，无论如何，安全是没有问题的。
　　可是黑火却是很了不起的存在，能撕开空间岂能简单？若是黑火跟着解荒去了人多的地方，狄九可以肯定，黑火会搞出事情来。
　　不对啊，狄九有些怀疑起来。解荒再不懂事，也不会随便出去吧？他早就叮嘱过解荒，必须等他回来修炼到仙王后再走。况且这里的修炼资源如此丰厚，解荒出去干什么？
　　现在解荒提前走，这中间绝对有什么树弟和墨雨媗不知道的事情。
　　“大哥，我们现在还留在这里修炼吗？”树弟担心的看着狄九，缩在这个地方不断修炼，它都要憋死了。
　　或者就因为它这样一个不能憋的性子，这才从众多平淡无奇的古树之中脱颖而出，成了一个可以离开原地的树妖。
　　“不，等我将第三层殿打开，我们去大鼎自由仙城，继续开店铺。”狄九说话间抬手收走了岱和殿第二殿十八条中品仙灵脉。
　　“还有些创意，居然是以丹破阵。”狄九收走十八条中品仙灵脉后，种傲也看见了有六个丹孔的石门。
　　狄九抓出丹炉，以最快的速度炼制了一炉琉罗王丹，然后六枚九纹的琉罗王丹射出，准确无误的落在六个丹孔之上。
　　别人就算是要开启这个丹阵门，也许都不会用琉罗王丹这种珍贵丹药，狄九身上有的是琉罗仙果，根本就懒得考虑是不是合算的问题。
　　“你还是一个仙丹帝？”看见狄九随手就炼制出一炉九纹琉罗王丹，种傲惊异不已的问道。
　　狄九的修炼资质绝对是他印象中最好的家伙，这种修炼之中，还能兼修丹道，甚至丹道比修为还要强，对了，之前还是一个炼体强者，这岂能不让他震撼？
　　“不是，我是一个七级仙丹王……”狄九的话突兀顿住，他被惊喜住了。
　　浓郁到极致的仙灵气扑面而来，在他的面前是三十六条上品仙灵脉，在这三十六条上品仙灵脉中间，还有一个古朴的盒子。
　　岱和殿第二层除了中品仙灵脉之外，没有发现任何别的东西，现在他打开第三层除了上品仙灵脉外，还看见了别的东西，这说不定是因为他用了六枚琉罗王丹。
　　“好东西。”种傲忍不住说道。
　　狄九嘿嘿一笑，“老种，你不是说这些仙灵脉你看不上眼吗？”
　　种傲淡淡说道，“我说的不是那些仙灵脉，是中间那个盒子。”
　　狄九赶紧一步跨到了这些仙灵脉中间，将那盒子抓起打开，随即就看见了四个字，“五行遁术”。
　　说心里话，狄九还真不觉得这个五行遁术有多珍贵了。他的神念遁神念越强，遁走的速度越快，五行遁术对狄九来说就好像锦上添花的东西。
　　“这东西不会比你的神念遁差，甚至更强。神念有时候会用不上，但是没有五行属性的地方，还真不多。”种傲看出来了狄九的态度，呵呵说道。
　　“五行遁术再强，还不是需要神念才可以起作用？”狄九疑惑的问了一句。
　　种傲哼了一声，“那是因为没有学到家，或者是假冒的五行遁术。”


第四三八章 再回大鼎仙城
　　狄九对种傲的话还是有些相信的，种傲有些神秘，来历估计是很不一般。
　　收起三十六条上品仙灵脉，狄九然后拿出一枚戒指递给种傲，“老种，你身上连戒指都没有一个，这个就给你用用。虽然你看不上仙灵脉，我也丢了几条进去，这东西说不定哪天就用上了。”
　　“多谢了。”种傲没有客气，收起了狄九的戒指。作为一个修士，没有戒指自然是不行的。
　　见种傲收起戒指，狄九再次拿出了两枚戒指分别递给了墨雨媗和树弟，“这里面有些修炼资源，基本上修炼到仙王是没有什么问题了。在这个地方，没有实力就是任人再杀的存在，你们也要更加努力的修炼。走吧，我们去大鼎仙城。”
　　树弟收起狄九戒指的时候才忽然想起一件事说道，“大哥，小荒走的时候给了我一个玉简……”
　　狄九一巴掌就拍了过去，“给了你玉简还不早点拿出来。”
　　树弟赶紧拿出玉简，实际上解荒出去带黑火不带它，它心里本来就有些不爽，若不是大哥迟早会知道这件事，它还真不想帮解荒递玉简。
　　狄九的神念落在玉简上，脸色很快就难看起来，玉简内容很是简洁：
　　“大哥，我收到我父亲的血脉传信，说你被越量仙帝算计抓住，现在被钉在了大鼎自由仙城城门口。我不知道这件事是真是假，如果是假的，大哥自会看见这枚玉简，如果是真的，那我会去请我爹出手。墨姐姐和树弟修为太弱，起不了作用，所以我就带了黑火过去，黑火即将要跨入七级仙妖兽行列了，可以帮我一些忙。
　　若是大哥安然无恙，看见了这枚玉简，那就是我爹要对付大哥。大哥就不用去大鼎自由仙城，我安危没有什么问题。至于黑火，大哥完全不用担心，它虽然和我一起，但是它不进大鼎自由仙城，只在很远的地方接我的讯息就可以……”
　　“两个白痴。”狄九无语的骂了一句。
　　解荒这点道行也想在他老爹面前算计，简直就是不知死活。此刻狄九肯定黑火落在了解万棱手中，至于解荒和黑火的安危，他倒是并不担心。
　　解荒是解万棱的长子，哪怕解万棱再毒，也不会杀他儿子。至于黑火，这是逆天到极点的妖兽，解万棱更是不会动手。
　　“老种，你知道什么是血脉传信？”狄九收起玉简回头问了一下种傲，他对这些东西还真不是很了解。
　　种傲淡淡说道，“就是没有通讯珠的情况下，借助嫡系血脉传递讯息。不过这里也算是一种神通，需要一些手段的。”
　　“我知道了，我们去大鼎自由仙城吧，欠我的都一个个的还给我。”狄九哼了一声。
　　他让解荒去掉了一些通讯的东西，没想到解万棱还是有办法，这些老妖怪真是手段多多。
　　……
　　星魔宫北宫，解荒面无表情的坐在这里，就连他最忠实的家仆申安，此刻他也指挥不动了。原本传承的东宫，现在被弟弟解承占据了，他只能搬到北宫来。哪怕他还是星魔宫的少宫主，这个时候也是脸面丢尽。星魔宫东宫让给了弟弟，自己来到了北宫，还有什么比这更悲催的。
　　门外传来了脚步声音，解荒神念不用扫出去也知道是他老爹过来了。这些年来，老爹不知道来了多少次，但他早已铁了心，就算是杀了他，他也不会告诉老爹岱和殿在什么地方。
　　脚步走到门口停下，跟着一名身材极高的男子走了进来，正是解荒的父亲解万棱。
　　解万棱看着坐着不动的解荒，叹了口气说道，“荒儿，无论如何，我们也都是父子。外人说再多，也无法比得了我们的亲情才是。我的确是有做的不好的地方，因为我是真的没有想到，还有人能够解去你中的毒，治好你。我之所以一直没让你知道解承的存在，也是担心你的身体。”
　　解荒依然是默然不语，他很清楚为什么之前老爹不找他，直到几年前才找他。是因为他的灵魂牌没有碎裂，按照他老爹的想法，他应该早就死了才是。既然没有死，那就说明他被人救了。
　　他和狄九一起离开，能救他的只有狄九，所以他老爹是要逼问狄九的下落而已。
　　“而且你的修为也让我从未想到过，才短短数年时间，你就大罗仙圆满，只差一步就可以跨入仙王之境。你放心，琉罗仙丹对别人来说很艰难，对我星魔宫来说实在是太简单了。等你弟弟出关后，你们一起冲击仙王。”解万棱的语气充满着慈爱。
　　解荒将到口的一句话咽了下去，他本来想要看看母亲的，若是他说了这个话，说不定真的会触怒他的老爹，将他老娘关的更深。
　　老爹的话让他心里充满了失望，星魔宫要琉罗仙丹自然是很轻松。但是老爹为什么没有给他？他心里犹如明镜一般，那就是他弟弟解承在冲击大罗仙圆满。
　　他老爹是想要等解承大罗仙圆满后，先晋级仙王。等弟弟解承晋级仙王后，再让他冲击仙王之境。为什么不先让他冲击仙王？那是因为他老爹已经铁了心要选择解承为继承人。只有解承先跨入仙王之境，他老爹才有借口名正言顺的说出来这句话。
　　解荒心里忽然庆幸自己认识了大哥狄九，要不然他怕是连解承的踏脚石都不够资格。
　　“荒儿，狄九此人心机很深沉，他带你一起怕是不安什么好心。那狄九身上有极大的秘密，我担心他一旦成了气候，我星魔宫也是他的后花园。荒儿你心地善良，远远不是这种阴人的对手。你只要告诉我，他躲在什么地方，等抓到此人后，我必定看在你的面子上放过此人一命。至于他的东西，我半点都不要，全部留给你。”解万棱自己都不知道这些话说了多少遍了，让他很是无奈的是，解荒油盐不进。
　　若不是他的儿子，他早就用搜魂的手段了。
　　解荒就好像没有听到解万棱的话一般，依然是老神在在。
　　解万棱叹了口气，放重了语气说道，“荒儿，你这次回来应该不是一个人吧，还有一个叫黑火的妖兽，那个妖兽现在被越无量带走了。若是等越无量问出来了狄九的地方，那狄九必然无幸。
　　狄九被越无量抓住逼问出了秘密，让越无量的实力再上层楼的话，怕是他越无量第一个要灭掉的地方就是我星魔宫。”
　　解荒霍地站起，盯着解万棱说道，“黑火怎么会被抓住？”
　　解万棱冷笑，“就你那几下，也想要在那些仙帝面前耍，你死了还在感谢别人。就好像我建议你不要太相信狄九的话一样，否则的话，将来你必定会很凄惨。你和解承是兄弟，你们应该兄弟联手。”
　　解荒眼里现出焦急，他是真的没有想到黑火会被抓走。若是黑火出事了，他可对不起狄九。
　　至于他老爹的话，他听了就呵呵呵。死的很难看？若不是他认识了狄九这个大哥，他早就在大鼎自由仙城死的很难看了，还会等到将来？
　　大哥惊才绝艳，会在意星魔宫这点家当？他是运气好，才认识了狄九大哥。
　　良久之后，解荒才努力平静了一下自己的心情，看着自己的老爹说道，“父亲，我希望你不要去惹狄大哥。那越无量找死，敢抓大哥的兽宠，真是活腻了。”
　　狄九的手段他可是亲眼见识过的，当初狄九还是仙君初期的时候，就敢钉仙王。现在他估计狄大哥都仙王境界了，就算是仙帝，那又如何？
　　“哼！”解万棱冷哼一声，转身就走。
　　他苦口婆心的劝说了半天，自己这个儿子居然什么都没有听进去，反而劝说他一句。
　　他解万棱好歹也是星魔宫的宫主，魔衣仙陆的四大仙帝之一，会怕了区区一个狄九？
　　……
　　狄九带着几人站在大鼎自由仙城的门口，胸中就好像有一团火焰在燃烧一般，让他难以呼吸。
　　在大鼎自由仙城的护阵之外，被钉着两个人。这两人他都认识，是池元青和他女儿池荀儿。


第四三九章 敢轰仙城护阵的人
　　他救了池荀儿之后，池元青就给了一个商铺给他，后来池元青还来到了他店里一次。他当初说准备和池元青一起做仙灵茶生意，池元青也打算结交他，索性出去为他寻找仙灵茶树。
　　没想到池元青再次回来的时候，和他女儿一起被钉在了大鼎自由仙城之外。若是说这件事和他狄九没有关系，他是绝对不会相信的。
　　池元青和池荀儿还没有彻底断气，显然是等着他回来。
　　狄九对身边的种傲说道，“老种，今天我心里很不舒服，想要杀人。”
　　种傲淡淡说道，“你就是将这个小城的人全部杀光，我也没有意见。”
　　大鼎自由仙城相对于任何一个仙陆来说，也许都算是大城，不过在种傲眼里，这就是小城。在他的记忆中，一个星球被别人灭掉，似乎也不是什么大事情，别说区区一个小城了。
　　狄九天娑刀祭出，仅仅是一道刀芒就撕裂了大鼎自由仙城的护阵。池元青和池荀儿被狄九卷起落在身边，两枚丹药落在两人口中，狄九对树弟说道，“你照顾他们一下，等会你帮不上。”
　　同一时间，城主府中的节光茂一跃而起，他刚刚收到消息，狄九连易容都没有，就光明正大的来到了大鼎自由仙城。
　　“真是够种啊。”节光茂狞笑一声，毫不犹豫的冲了出去。
　　在他冲出去的瞬间，他就感受到大鼎自由仙城被人攻击了。急遁过程中的节光茂愣住了，谁有这么大的胆子？敢攻击大鼎自由仙城的护阵？
　　别看大鼎自由仙城的城主是米寂，可是一旦有人攻击大鼎自由仙城，那绝对就不是和米寂开战这么简单了，这是要得罪几个仙陆的众多强者啊。
　　此刻不仅仅是大鼎自由仙城的副城主节光茂，所有在大鼎自由仙城的强者都得到了消息，纷纷冲向了城门口。就算是其余几大仙陆的强者，也都是在得知狄九出现后，纷纷坐传送阵急切的赶往大鼎自由仙城。
　　“你居然敢攻击大鼎护阵……”守城的两名修士被狄九的动作惊呆了，随即两人赶紧送出消息，然后冲向了狄九。
　　有人攻击大鼎自由仙城，如果他们不动手的话，那是死定了。
　　可惜的是这两人连仙王境界都没有被到，根本就没有冲到狄九面前，就被天娑刀的刀芒撕开，化为两篷血雾落在了地上。
　　“唰唰！”十数道身影迅速的冲到了城门口。
　　米寂冲在了第一个，他好歹也是大鼎自由仙城的城主，此刻有人敢攻击仙城护阵。说心里话，他还真没有遇见过这种胆大包天的家伙。
　　除了米寂这个仙帝城主之外，大鼎自由仙城至少冲出来六七名仙帝，其中就有狄九的老熟人方费楼。
　　看见方费楼狄九大喜，这家伙欠他一大堆高级仙灵草，他正准备去收账，没想到这家伙居然就在大鼎自由仙城。
　　狄九看见方费楼的时候，方费楼也看见了狄九，他下意识的缩了缩脑袋。
　　“是你，狄九，你好大的胆子，居然敢攻击仙城护阵……”米寂仅仅说了一半就呆滞住了。
　　大鼎自由仙城的护阵好歹也是一个九级仙护阵，虽然说顶级防御没有开启，可也不是轻松就可以撕开的啊。现在他来到这里后，看见的是大鼎自由仙城的护阵被撕开了。
　　“咦，你是我天净门的弟子？”一个惊咦的声音在狄九不远处响起，狄九赶紧让开了数步。
　　“老种，这家伙是什么时候来的？我怎么没有看见？”狄九看见站在墨雨媗身前的一名清秀道姑惊异的问了一句。
　　种傲传音给狄九，“这女人虽然比我差的远，但比那些所谓的仙帝不知道强了多少倍。”
　　让狄九更是吃惊的是，本来想要找他算账的米寂城主反而对那道姑躬身一礼，“大鼎自由仙城城主米寂，见过妍前辈。”
　　跟在米寂身后的数名仙帝，都是一起抱拳施礼，很显然同样是仙帝强者，眼前这个道姑的地位比他们要高多了。
　　这个道姑根本没有在意其余的人，而是继续看着墨雨媗，“你还没有回答我的话。”
　　墨雨媗也感受到了这个道姑的浩瀚气息，她赶紧一躬身，“弟子墨雨媗，正是天净门弟子。”
　　“我叫妍蕙，我天净门可好？”道姑欣喜不已的问道。她感受到了墨雨媗的资质极为逆天，虽说天净门的弟子大多数无垢灵体，但同样的无垢灵体也是有层次的。
　　墨雨媗的骨龄绝对不大，现在都大乙仙中期了，就算是当初的她，也没有墨雨媗的这种逆天。
　　她可不知道墨雨媗一直是在狄九身边修炼，狄九修炼可是带着第九道则规则道韵，周围天地规则清晰无比，进步是一日千里。就算是狄九离开了，那种对天地规则的明悟，也是终生受益。
　　墨雨媗一愣神，随即就醒悟过来，赶紧施了一个拜见祖师的大礼，“天净门第一百七十三代弟子墨雨媗拜见祖师。”
　　妍蕙倒是一愣神，天净门都传到了第一百七十三代了？足足过了几个呼吸时间，她才醒悟过来，急切的问道，“我天净门现在可兴旺？”
　　墨雨媗沉默下来，没有回答。
　　妍蕙一皱眉，“我天净门秉承天意，感知道运，有什么不能说的？”
　　墨雨媗再次躬身施礼说道，“弟子是天净门最后一名传人，修真界已经没有了天净门。”
　　妍蕙一皱眉，又是过了好一会才叹道，“修真界没有就没有了吧，当年我的宗旨就有些问题。将来我天净门就不开辟修真界道场了，我天净门仙界道场在四方仙陆，这次我正准备回去看看，你就跟随我一起吧。”
　　墨雨媗心里暗叹，只能继续说道，“回祖师，四方仙陆失去气运陷入黄昏，天净门也是没有了……”
　　“噗！”妍蕙张口就是一道血箭喷出，这次足足过了数分钟，才长叹一声，“雨媗，你先和我去城里，将这其中的详细情况告诉我。”
　　墨雨媗有些为难地说道，“回祖师，弟子是和狄大哥一起来的……”
　　墨雨媗的意思是想要和狄九一起，她并不想和妍蕙一起走。
　　妍蕙淡然说道，“这些以后再说，你先和我进城。”
　　说完，妍蕙的目光落在了米寂等人的身上，“你们想要拦截我的弟子？”
　　米寂赶紧上前躬身再次实力，“晚辈不敢。”
　　妍蕙点点头，又看着狄九，“墨雨媗是我天净门的弟子，我带走了。”
　　狄九可不鸟妍蕙，他连礼节都懒得施，淡淡说道，“墨师妹想要去哪里，想要做什么，都是她自愿的。没有人可以强迫她，若是他愿意和我在一起，那同样是没有人强迫她。”
　　这妍蕙一看就知道是一个强势的主，真不知道为什么教导出来的天净门弟子一个个都是与世无争的。
　　“倒是有些胆子。”妍蕙冷笑一声。
　　墨雨媗急切地说道，“师祖，狄师兄数次救我，若不是狄师兄，弟子早就身陨了。”
　　“哈哈，希望我句跃还没有来的太晚。我星月商楼虽然不是什么大门大派，倒也不是什么人都能欺负的。狄掌柜，我今天看你还往哪里逃……”一名长须男子一句话还没有说完，一道仙元手印就捏在了他的脖子上，将他拎了起来。
　　句跃心里大骇，他仙帝三层实力，就算是幻彩仙陆的夜悕也别想这样轻松就捏住他的脖子。
　　他之所以急切的赶来，就是要告诉大家，狄九抢夺了他星月商楼。等会瓜分狄九的时候，他星月商楼是有份子的。
　　可现在是怎么回事？
　　“你要抓我弟子的救命恩人？”妍蕙的声音有些冰寒。
　　“前辈饶命……”句跃心里大骇，他哪里知道狄九身边还有这种强者？可他来的时候，明明看见米寂甚至兑平川和节光茂都没事啊？
　　大鼎自由仙城门口的那些强者，一个个都是背心发凉。天净门的这个妍蕙比起当年来，再次强大了一倍都不止啊。当年她就很可怕了，现在是更可怕。
　　难怪狄九敢来大鼎自由仙城，原来是找到了这样一个靠山。
　　“杀你这种人，脏了我的手。”妍蕙冷哼一声，手一张，句跃被她丢在了大鼎自由仙城外面的宽敞路面上。
　　狄九不经意的一脚踩了下去，“噗嗤”被妍蕙丢在地上的句跃还没有恢复过来，就被狄九一脚踩在了眉心之上，脑袋犹如一个炸开的西瓜。
　　狄九跟着手一卷，句跃的戒指就落在了自己的手中。等狄九的脚拿走的时候，一团火已经裹住了句跃，动作一气呵成。
　　好狠毒的家伙，其余数名仙帝都是下意识的打了个激灵。哪怕是妍蕙也不敢随便杀句跃，狄九居然敢杀了星月商楼的句跃长老。
　　妍蕙也是惊异不已的看着狄九，心里暗自震骇。别看她刚才锁住了句跃的修为，可是在她将句跃丢在地上的时候，她已经解除了对句跃的禁制。也就是说只要一息时间，句跃就可以恢复过来。
　　可是狄九那一脚，明显的是在一息之内。狄九距离句跃还有一些距离，可以在句跃恢复实力的一息之内踩死句跃，不仅仅是时机抓的太好，更重要的是，这其中触碰到了空间法则。那一脚下去的同时，在他脚底和句跃眉心的空间消失了。
　　否则的话，狄九绝对做不到这一点。


第四四零章 只能去别的地方
　　方费楼更是打了个哆嗦，他这才明白自己能在狄九手下活命，是多么幸运的事情。一个仙帝被狄九踩死了，他亲眼看见的。
　　“雨媗，陪我进去坐坐。”妍蕙显然没有将大鼎自由仙城的各种困阵放在眼里，直接走进了大鼎自由仙城。
　　墨雨媗只好对狄九说道，“狄师兄，我先和祖师说几句，等会再来找你。”
　　狄九点头道，“你不用担心我，我暂时可能会留在大鼎自由仙城一段时间，若是你不想走的话，就来我这里。记得，没有人能强迫你。”
　　妍蕙冷哼一声，冷冷的看着狄九，“我今天就会离开这里，如果你想要找死的话，那你就继续吧。”
　　说完，妍蕙一拉墨雨媗的手，直接跨入了仙城之中。
　　狄九没有回答妍蕙的话，他知道妍蕙这句话倒也没有什么恶意。那是告诉他，她走了后，自己继续留在大鼎自由仙城那只有死路一条。说不定在妍蕙这个女人心里，自己到现在之所以很安全，不是因为他狄九有王八之气，那些仙帝不敢动他，而是因为她妍蕙。
　　狄九的目光从米寂等人身上扫过去，没有废话，而是对身边的种傲说道，“老种，我们也进城。”
　　树弟赶紧托着池元青和池荀儿跟在狄九身后，“大哥，我们去星空茶楼吗？”
　　狄九淡淡说道，“星空茶楼去不了了，那里已经被狠人霸占，我不敢碰他，只能去别的地方。”
　　看着狄九进城，没有一个人动手。刚才妍蕙抓住句跃，狄九一脚踩死句跃的场面还在众人的脑海中。只要妍蕙没有离开大鼎自由仙城，就不会有人对狄九动手。
　　大鼎自由仙城的副城主节光茂听到狄九的话，心里冷笑。狄九的星空茶楼就是他占的，知道被他占据了星空茶楼，狄九还敢进城，简直是不知死活。
　　看那妍蕙，显然也不会一直留在大鼎自由仙城，而且妍蕙似乎并不是多喜欢狄九。只要妍蕙走了，就是狄九授命的时候。
　　就连准备问责狄九的米寂都止住了自己的话，他知道现在问责狄九，最多是让妍蕙带走狄九而已，并不能留下狄九。关键是妍蕙走了，狄九会跟着走吗？
　　以狄九这种自负骄傲的性格，只要不跟随妍蕙走，那他们就成功了。
　　至于狄九会不会跟着妍蕙走，大家心里都有些谱。当年狄九才仙君初期的时候，半点靠山也没有，就敢在大鼎自由仙城销售星空茶，还敢阴大星丹楼，杀千枫仙门盟主黄叶忝的女儿。
　　单独一个人来大鼎仙城参加拍卖会，抢夺数名仙帝的东西。连逃跑的时候，也在月墟坟抢了星月商楼，这岂止是一个嚣张了得？
　　这种嚣张的家伙，现在很有可能跨入仙王境了，加上他身边的那个老种，很有可能还是一个仙帝后期，有了这种靠山他岂能就走？
　　一想到狄九短短时间就跨入了仙王，众多强者心里更是火热。
　　“妍蕙走了，狄九肯定不会跟着走的。”米寂淡淡说道，语气中透露出肯定。
　　“为什么？”有人询问出声，大家都猜测狄九不会走，不过不能肯定而已。
　　米寂语气中带着讥讽，“此人以为自己吃定了我大鼎自由仙城，他来的时候就不是和妍蕙一起来的。至于妍蕙，只是恰到好处的在大鼎自由仙城门口遇见狄九而已，并不是狄九的靠山。我猜那个狄九靠的就是他身边那名男子，那名男子修为应该很强。”
　　众人都没有说话，一个仙帝再强，也别想在大鼎仙城称王称霸。只有方费楼默然不语，种傲的强大，他太清楚不过了。仙帝后期在狄九身边那个老种眼里，根本就不够看。
　　“为何现在不动手？”种傲看着狄九进城，疑惑的问了一句。
　　狄九呵呵一笑，“现在动手太不痛快了，还有很多人没有来。我担心他们看见我动手了，过来的时候有些羞羞答答。我既然选择动手，就要一网打尽。而且还有一点，别看现在这些王八看在妍蕙的面上没有动我。但妍蕙在这里，我同样也不好动，这家伙到时候必定会出头。”
　　对妍蕙这种人，狄九看得很清楚。自命不凡，修为也是极高。等会如果他杀戮太狠，只要大鼎仙城这些家伙求救，说不定妍蕙会出头。妍蕙出头了，自己杀也不好，不杀也碍事。
　　“大哥，我们去哪里？”看见狄九只顾走路，树弟赶紧询问。
　　他现在可是带着两个人，如果空着手逛街，它绝对不会急着询问大哥去哪里。
　　“已经到了。”狄九停了下来，他停下来的位置正是大鼎自由仙城最繁华的地方。
　　种傲抬起头，看见了一片连绵的高大建筑。在这一片高大建筑上空，还用护阵悬浮着几个大字，“福同大息楼。”
　　姑且不说这个息楼在大鼎自由仙城的地位，就看这个占地位置，就知道这绝对是大鼎自由仙城的顶级息楼之一。
　　狄九的天娑刀再次祭出，一道淡青色的刀芒劈下，福同大息楼外面的七级仙阵就好像鸡蛋壳一般，直接破碎开。
　　“姓狄的，你敢轰我福同大息楼的护阵……”灰肥胖的身影冲了出来，语气愤怒的都有些颤抖了。
　　狄九呵呵一笑，“你要自以为多牛逼才能说出这种话啊？你爷刚才连大鼎自由仙城护阵都劈了，不敢劈你小小一个息楼？”
　　话音落下，狄九的天娑刀再次劈了下去。
　　一种死亡的气息笼罩过来，灰脸色变得卡白，惊怒叫道，“你敢在这里杀我……”
　　站在灰旁边的那名仙王后期一步上前，就要挡住狄九的动作，只是他刚刚跨了一步，就感觉到周围的空间完全凝固住了。这是仙帝领域，这名仙王浑身冷汗直冒。
　　“噗！”灰肥胖的身躯被天娑刀劈成两半，跌落在地。
　　狄九叹了口气，这又是要有多骄傲才以为我不会劈你啊？
　　“嘭！”一团火焰落在灰身上的同时，那名仙王同样的被狄九一刀斩杀，根本就不来第二次的。
　　尽管狄九杀了灰和那名仙王后期才短短十几个呼吸时间，整个福同大息楼的修士都被惊住了，这一刻所有的伙计和客人纷纷冲了出来。
　　狄九一扬手中的天娑刀淡淡说道，“所有住店的客人马上离开，给你们十息时间，十息不离开的，就没有机会离开了。”
　　十息时间连连十秒都不到，在听到狄九的话后，几乎所有不到修士纷纷急遁而出，没有谁敢和自己的小命过不去。修士和寻常人不同，他们的东西基本上都是随身携带，没有什么回去整理东西什么的。
　　福同大息楼再牛，也是之后的事情，而眼下他们就需要逃命。
　　短短五息不到，所有的住客全部遁出了息楼。就连伙计都有一半逃掉了，还剩下一半的伙计只是拼命的发出求救讯息，然后在一名执事的带领下准备牵制住狄九。他们相信，副城主很快就会过来。
　　这次根本就不用种傲的领域，狄九的天娑刀洒下一片片刀芒，十几个呼吸时间，整个福同大息楼除了狄九几人外，再也没有活人。
　　……
　　大鼎自由仙城城主府，节光茂忽地站起，想到之前狄九说星空茶楼被他霸占了不敢回去的话，他整个人都气的发抖。
　　狄九公然轰碎福同大息楼的护阵，杀了福同大息楼的掌柜，他的头号敛财狗腿灰。不仅如此，福同大息楼走的慢一些的伙计和执事被狄九斩尽杀绝。这简直是站在他节光茂面前反复不断的打他脸。
　　“节副城主，我建议你还是等等再说。”兑平川淡淡地说道，“你现在去，根本就奈何不了他，他身边的那个老种应该是一个仙帝后期。就算是不计算妍蕙，我们这里五名仙帝，也不一定能留下狄九。所以我们需要等，等魔衣仙陆的五大仙门宗主过来。听说幻彩仙陆的夜悕也在寻找他，只要这几人来了，哪怕妍蕙不走。那狄九就是有三头六臂，也只能乖乖的留在这里。”
　　兑平川心里其实很是不甘心，他很清楚狄九身上应该是有一枚道果。
　　“魔衣仙陆无量仙帝到。”几乎是在兑平川话音刚刚落下，外面就传来了唱音，跟着一名红脸红发的男子走了进来。
　　……
　　燕云息楼，妍蕙忽然叹了口气站了起来，“雨媗，你和我一起走吧。再不走，我也无能为力了。”
　　“师祖，狄师兄对我有数次救命之恩，就算是要走，我也必须要叫狄师兄一起。”墨雨媗语气有些激动起来。
　　“刚才星魔宫的宫主解万棱和不周仙门的门主西陵元夷都过来了，他们都是为了那个狄九。狄九此人杀心太重，在福同大息楼杀了至少二十人……”妍蕙看着墨雨媗，她现在也救不了狄九。她也猜测狄九身边那名男子是一个仙帝，可是一个仙帝在这里什么都算不上。
　　“师祖，求你带狄师兄一起走吧。”墨雨媗听到祖师的话，心里也焦急起来了。
　　妍蕙皱着眉头摇了摇头，说实在话，她也想不到狄九会引来这么多强者。若是魔衣仙陆的几大仙帝不过来，她还真的不在意。现在强者越来越多，她知道场面再也不是她可以掌控的。


第四四一章 和平饭店
　　福同大息楼，狄九在忙着布置各种困杀阵。
　　虽说种傲能打，可也架不住人多啊。不说他身上的星空茶有太多的家伙觊觎，就时候那个夜悕，似乎也盯上他了。
　　“你布置区区一个七级困杀仙阵，还不如不要布置。”看见狄九布置出来的困杀仙阵，种傲有些无语地说道。
　　狄九本来是想要在外面布置七级困杀仙阵，然后再在里面布置八级困杀仙阵的。不是他布置不起来九级困杀仙阵，主要是因为九级困杀仙阵需要的时间太长，他肯定对方不会给他这么长的时间。
　　种傲的话让他突然想起，自己不能布置九级困杀仙阵，种傲可以啊。种傲似乎还可以布置比九级困杀仙阵更高级的东西，有免费的员工不用，自己居然还在累死累活。
　　狄九将一枚戒指丢给种傲，“老种，我在外面布置一个七级困杀仙阵，你在里面帮我尽量布置更高的困杀仙阵，再不济也可以布置一个八级仙阵。”
　　种傲没有在意，布置九级困杀仙阵，哪怕是再差的材料，对他来说也是简单至极。
　　……
　　大鼎仙城城主府，此刻坐了十名仙帝，其中就包括了魔衣仙陆的三名大仙帝。星魔宫宫主解万棱，不周仙门门主西陵元夷，天云道道主越无量。幻彩仙陆琉璃商会的会主大仙帝方费楼，新月商楼会主仙帝五层的拜也，散修彭河同样是仙帝五层。
　　除此之外，还有有鼎丹楼的会主傅珏，仙帝三层实力。月恒楼楼主蒙茜茜，仙帝五层。大鼎丹会副会主沉自舜，仙帝四层实力。修为最弱的，估计就是仙帝一层的大鼎仙城城主米寂了。
　　至于大星丹楼的会主成星忍，千枫仙门宗主黄叶忝，副城主节光茂、执法殿殿主兑平川这些仙尊强者，在这里只能靠后。
　　可见这次想要带走狄九的强者到底有多少。
　　就连见识过狄九厉害的方费楼心里都在暗想，他要不要跟着这些人联手，干掉狄九。
　　若是妍蕙离开，这边加上后来的几个大仙帝强者，狄九和他们这边的实力还真有可能对调。当然，也仅仅是有可能而已。
　　“各位道友，我刚刚收到消息，妍蕙不久前离开了大鼎自由仙城。看样子我们猜测的不错，狄九没有和她一起走。我想，我们可以过去了。”米寂站了起来抱拳说道。
　　他是城主不错，在这里的仙帝中也是修为最低的存在。若不是狄九强行撕裂了大鼎自由仙城的护阵，他还真的不想出这个头。
　　作为大鼎自由仙城的城主，狄九连仙城护阵都撕裂了，他还不站出来说话，那他这个城主也别当了。再圆润，也不能圆润到毫无棱角。
　　解万棱淡淡说道，“在这之前，我希望大家做好协商，不要到时候起乱。”
　　西陵元夷冷哼一声，“此人杀我儿西陵再，我必杀他无疑，至于他抢夺了我儿的东西，我自会拿回来。”
　　越无量呵呵一笑，“元夷兄，狄九的小命自然由你带走。不过他在大鼎自由仙城抢夺我的时间晶石，骗取了大量的自由点，这些事情可不能这么算了。”
　　“我只要阿含真璃水。”彭河只是简单的说了一句。
　　“各位，我来说一句吧。”星月商楼会主拜也平静地说道，“狄九犯下无数滔天罪行，不仅仅害了西陵宗主的次子，同样杀了我新月商楼的长老句跃。此人身上或者有星空茶炼制手段，这种星空茶大家每人一份。至于其余的东西，只要可以拿出来平分的，就平分，不能平分的，那就按照补偿其余人的方式获取。”
　　解万棱站了起来，“好，就这么说。”
　　大家都站了起来，西陵元夷看着没有站起来的丹会副会主沉自舜冷冷地说道，“沉副会主是什么意思？”
　　沉自舜平静地说道，“狄九好歹也是我丹会的人，现在我并不清楚他为什么要对再公子动手，也不知道他为什么对句跃动手。所以我希望在杀他之前，能让他有一个说话的机会。”
　　“这么说沉副会主是不打算和我们一起去了？”西陵元夷的语气愈发冷厉。
　　沉自舜淡淡说道，“我丹会不会包庇任何一个成员，但也不会在没有弄清楚原委之前，就对丹会成员动手。我大鼎丹会虽只是四大仙陆丹会的分支，倒也不惧别人的威胁。”
　　沉自舜心里太清楚这些人是什么意思了，狄九能炼制出星空茶这种东西，短短时间就修炼到了仙王境界，绝对是有着大秘密。这些人只是去抢夺狄九的东西而已，可惜丹会虽然不愿意参加这种事情，也没有能力去为狄九说公道话。不参与对狄九的围攻，是丹会能做到的极致了。
　　“很好，我们走吧。”西陵元夷哼了一声，他决定等灭掉狄九后，再来慢慢炮制大鼎丹会。
　　犹豫了足足一炷香的方费楼终于下定了决心，主动一抱拳说道，“本来我应该和诸位道友一起过去，奈何我和各位不同的是，我琉璃商会之前反而欠下了狄九的一些债务。所以，这次我只能不去了。”
　　他看的绝对清楚，这里人虽然多，没有一个齐心的，况且还没去之前就先走了沉自舜。而且彭河只需要阿含真璃水，傅珏和孟茜茜只是为了星空茶。
　　若狄九只是一般的蝼蚁，那就算了。狄九是一般的蝼蚁吗？不说狄九自己就触摸到了空间法则，就是他身边的那个老种，是简单能围杀的？
　　换句话说，就算是大家可以围杀掉老种，也是两败俱伤，死伤惨重。以狄九那种逃跑手段，九成以上可以走掉。
　　干不掉狄九，让狄九走掉了。那以他方费楼对狄九的了解，估计只有两个字的后果，呵呵。
　　“难怪方会主的生意是越做越大了，我们走。”拜也讥讽了方费楼一句，转身就走。
　　……
　　众人离去后，沉自舜主动对方费楼抱拳说道，“多谢方会主。”
　　这些人都是去围攻丹会的仙丹师狄九，而方费楼却放弃了这种百分之百可以干掉狄九的围攻中，他丹会领情了。
　　方费楼赶紧一抱拳说道，“沉会主言重了，可惜丹会的会主不在，若是会主在的话，估计也没有人敢这样做了。”
　　无论狄九是不是会被干掉，这个时候和丹会副会主交好总是不错的。
　　“方道友若是不嫌弃，可以去我丹会一叙。”沉自舜主动邀请方费楼。
　　方费楼本来就想要通过丹会，和狄九的关系再进一步，自然是一拍即合。
　　……
　　“节副城主，你的息楼似乎换名字了。”站在原本的福同大息楼外面，拜也呵呵一笑说道。
　　此刻所有来到这里的人都看见了，狄九将原来的福同大息楼几个字毁掉了。现在护阵上空是四个清晰无比的道韵大字，和平饭店。
　　狄九的记忆中有一部片子叫着和平饭店，所有无路可去的人，都可以去和平饭店。到了和平饭店，那就意味着和江湖恩怨没有了关系，不能再进去抓人或者打斗。
　　他想到自己第一次来大鼎自由仙城得罪了这里的强者后，无处可去的情景。
　　若是有一个和平饭店，那就算是他逃不掉，也可以凭借十几亿自由点一直在和平饭店住下去。
　　可惜的是，大鼎自由仙城没有这个饭店。既然没有，那他就自己开一个。将来大鼎自由仙城有了和他一样的修士，至少有一个落脚的地方。
　　节光茂表情平静，无论叫和平饭店还是和平息栈，这个地方迟早会再次回到他的名下。
　　“我果然没有猜错，他应该还是一个七级仙阵王。”米寂感叹一声说道。
　　难怪狄九可以一刀撕裂大鼎自由仙城的护阵，第一大鼎自由仙城的护阵没有全部开启，第二狄九本来就是一个仙阵王。
　　越无量冷哼一声，“恐怕他不是一个七级仙阵王，短短时间能布置一个七级仙护阵，他至少是一个八级仙阵尊，或者他身边有一个八级仙阵尊。若是我没有猜错的话，这七级仙护阵中，还有更高等级的困杀仙阵。”
　　“咔嚓！”就在西陵元夷想要强行动手的时候，护阵忽然大开，一道宽敞的通道通往了和平息楼的主楼。外面的人，甚至可以看见主楼一层大殿中，狄九正坐在那里端着茶杯等着大家。


第四四二章 殷无裳退后，杀阵起
　　狄九如此嚣张的坐在阵门里面等着大家，就是西陵元夷也有些愣住了。
　　这是什么意思，有恃无恐？
　　人就是这么下贱，若是狄九紧闭法阵，估计大家早就开打了。现在狄九敞开大阵，让众人进去，众人反而不敢进去。
　　仅仅是在诸人犹豫的瞬间，人群中一个身影直接冲了进去。
　　所以人都认识这个冲进去的人影，是彭河。彭河想要阿含真璃水想疯了，哪怕只有一丝机会，他也不会放过。
　　“哈哈……”西陵元夷哈哈一笑，“本帝就要看看，这个困杀阵到底有多厉害。”
　　狂笑一声后，西陵元夷一样是毫不犹豫的走了进去。不过西陵元夷和彭河不同，彭河进去后，几乎是以最快的速度冲向了狄九。而西陵元夷却是不紧不慢，显然在等着其余别人一起进来。
　　西陵元夷倒是没有等多久，他前脚跨入困杀阵，解万棱和越无量就跟了上去。
　　魔衣仙陆的三名大仙帝进去了，其余的仙帝仙尊一个个鱼贯而入。
　　几乎是在所有人都进入护阵后，护阵后面的通道突兀消失，护阵关闭起来。
　　“狄道友，我渴望阿含真璃水，条件你任意提。”彭河冲到狄九面前，一抱拳直截了当的说出了自己的要求。
　　只要狄九给了阿含真璃水给他，他会马上转身就走。
　　狄九不要说现在没有阿含真璃水，就算是有，他也不会给彭河。无论彭河是多么性情的人，他也不会给。
　　当初因为彭河，他差点陨落在了大鼎自由仙城。可以说只要他晚半息时间，他狄九就没有命在了。若不是彭河提前对他动手，他岂能陷入那种绝境？
　　“我很是钦佩狄掌柜的胆气，当然一个人想要活的长，仅仅有胆气还是不够的。”西陵元夷冷哼一声，直接抬手抓向狄九。
　　狄九在这里光明正大的等着众人，西陵元夷岂能看不懂。所以他看起来是一点都忍不住，甚至是第一个动手，实际上他刚刚连十分之一的仙元都没有施展出来。
　　他心里很清楚，狄九身上的东西不是他西陵元夷一个人的。既然不是他一个人的，狄九在这里还有后手，他凭什么全力出手。
　　狄九毫不犹豫的一刀劈了出去，他的监控仙阵中出现了一个比这里所有人都强的强者。狄九不会认为他有这种强者朋友，所以这个强者应该也是来找他的，既然来找他的，那就等这个家伙进来后再动手。
　　否则的话，他刚才就不是一刀了，而是直接开启困杀仙阵。
　　“轰！”天娑刀气和西陵元夷的仙元手印轰在一起，狂暴的仙元炸开，西陵元夷的手印消失无踪。狄九咽喉一甜，心里暗自震撼。一个大仙帝果然强的离谱，对方恐怕连十分之一的本事都没有施展出来，他就坚持不住了。
　　所有的人都看出来了狄九和西陵元夷相差很远，但让众人更是震惊的不是狄九的修为，而是这个大殿中的护阵。
　　刚才狄九和西陵元夷交手激荡出来的仙元狂暴无比，可这种狂暴仙元炸裂，在这个大殿中半点波澜都没有。唯一的可能，就是这里有一个他们都看不出来的顶级仙阵。
　　不过没有人担心，再强也不过是八级困杀仙阵而已，狄九和一个仙帝后期，面临八名仙帝强者，绝对不是一个仓促布置起来的八级困杀仙阵就可以的。
　　“狄九……”解万棱个刚刚说了两个字，就被狄九抬手打断，“要啰嗦等会。”
　　解万棱大怒，只是没等他继续说话，外面就传来了一个清朗的声音，“请问狄丹帝可在？幻星海殷无裳拜见。”
　　殷无裳？
　　就连准备动手的几名仙帝也止住了自己的动作，实在是殷无裳的名头太大了。
　　幻彩仙陆第一强者是夜悕，可那是殷无裳消失后的事情。殷无裳还在的时候，夜悕是谁？
　　在四大仙陆，最神秘的家族就是殷家，而殷无裳是殷家家主，殷家的第一强者。
　　当年不知道是什么原因，殷家突然消失不见，然后夜悕才冒出头来。
　　现在殷无裳突然出现在这里，还说拜见狄九，就是魔衣仙陆的几个大仙帝心里也有些发毛。
　　若是大家联起手来，对付殷无裳自然没有问题。可是殷无裳和狄九相同吗？殷无裳这种强者，已经不是联手可以杀掉的。只要杀不掉殷无裳，大家都是有名有姓的存在。
　　况且刚才殷无裳叫狄九丹帝，狄九什么时候是丹帝了？
　　“咔嚓！”刚才关闭起来的大阵再次出现了一条通道，通道尽头的阵门之外，站着一名略显消瘦的中年男子。
　　一直很少说话的蒙茜茜忽然有些明白，为什么方费楼不愿意过来了。她现在肯定，方费楼了解狄九的一些情况。
　　她深深的吸了口气，殷无裳假如是和他们的目的一样，那没有什么好说的，依计划行事。若是殷无裳也帮这狄九，那今天的事情就要再说了。
　　殷无裳看见打开的阵门，眼里闪过一丝惊异，不过他没有半分迟疑，直接跨入了阵门之中，很快就落在了和平饭店的一楼大殿。
　　“见过殷家主。”殷无裳一来，大殿中诸多人纷纷抱拳问候。
　　殷无裳一愣神，他得到狄九在大鼎自由仙城后，第一时间就是通过遁符过来了。到了大鼎自由仙城，他才知道有几个强者来寻找狄九麻烦，他心里自然是大喜，赶紧冲过来，想要为狄九助拳。
　　这对殷无裳来说简直是天赐机会，他寻狄九寻找了多少年时间，现在一见面就送上一个见面礼，将来的话就好说多了。
　　可到了狄九这里，他才知道有多少强者寻找狄九麻烦。
　　可以说除了两个仙帝初期之外，其余的全部是仙帝五层或者是仙帝七层的大仙帝强者。
　　解万棱、西陵元夷和越无量三人更是强者中的强者，魔衣仙陆的五大仙帝之一。这三个人，任何一个出来，就是仙帝九层也不一定是对手。
　　“殷兄修为再上层楼，可喜可贺。狄九穷凶极恶，乱杀无辜，殷兄来了正好为我仙陆主持公道。”西陵元夷很清楚殷无裳的强大，问候了之后，根本就不等殷无裳询问，就主动定下了这次行动的性质。殷无裳再强，也只有一个人。
　　殷无裳忽然感觉到自己运气有些不佳了，这些强者联手，他如果出头的话，恐怕不是给狄九送见面礼，而是将自己的小命送在这里。
　　他见过的事情虽然多，也没有想到狄九背后还有一个老种。若是他知道这里还有老种这种强者，他或者会搏一把。
　　此刻他只能对西陵元夷抱了抱拳，然后再次对狄九一抱拳说道，“狄丹帝，上次还要多谢你。若不是你为我炼丹，我早已没有命过来。”
　　狄九早已反应过来，这是死人脸的主人。他一摆手，“好说，那都是明码标价，任何人来，我都是一样帮忙。”
　　狄九说完后，殷无裳还是点了点头。这才转身对其余的仙帝强者抱了一下拳说道，“各位道友，能否看在我的份上，今天的事情商量解决？”
　　越无量淡淡说道，“狄九杀了元夷兄的次子西陵再，杀了新月商楼的长老句跃，恐怕不是商量能解决的。”
　　说话间，他身形一侧，周身的气势迅速伸展出来。
　　几乎是在越无量领域气势伸展出来的同时，解万棱、西陵元夷三人的气势领域同时叠加了上去。
　　他们几个联手次数太多，配合更是毫无缝隙。
　　三名大仙帝动手，拜也和彭河毫不犹豫的伸展出领域，同时祭出了法宝。
　　殷无裳脸色一变，这种狂暴强势的叠加领域，他如果敢在这里动手的话，恐怕再也没有活着出去的机会。
　　他心里也清楚，这几人伸展出领域气势，就是要吓退他，而他是真的被吓退了。
　　殷无裳叹了口气，正想说话的时候，孟茜茜忽然拦在他前面说道，“既然殷家主说情，那我就先退出去。”
　　说完，她转身就走，只是到了门口后回头看着狄九，希望狄九打开护阵。
　　狄九站了起来，冷冷说道，“我和平饭店是澡堂子吗？一群蚂蚱想来想走就走？”
　　殷无裳脸色是真的变了，如果狄九仗着这里是困杀阵想要困杀这么多的仙帝强者，那只能说这个狄九只有炼丹天赋，没有半点生存经验。他下意识的后退了一步，他结交狄九是真，也不是拿着自己的命去结交。
　　狄九才懒得理睬殷无裳，说完天娑刀就是一刀劈出，卷起亿万刀芒，随着这亿万刀芒落下，一层大殿整个空间一变。
　　滚滚的杀势充满了整个大殿，就连接近九级的仙阵帝殷无裳也被这滚滚杀气席卷进去。殷无裳心里惊骇不已，他肯定这里的困杀阵就算是九级仙阵，也是最顶级的九级困杀仙阵。
　　“噗！噗！噗！”接连数道红雾炸开，几名仙尊强者，根本就不用狄九动手，直接被困杀阵中的滚滚杀势裹住，然后肉身炸开。
　　狄九却半点也不惧，天娑刀化为一道清晰无比的刀芒，劈向了彭河。
　　按理说，这里和狄九仇恨最深的是西陵元夷，事实狄九最恨的家伙是彭河。


第四四三章 忽然而已
　　彭河被种傲的困杀阵困住，正摸不清头绪之间，竟然发现了狄九敢冲向他，顿时心里大喜，只要杀了狄九就行了。
　　彭河的封魔爪刚刚卷出，一种极度的压抑就传了过来，随即他所在的空间凝固住了。一只仙元手印捏住了彭河的脖子，跟着种傲的声音传来，“狄九，你的领域不行，我不出手的话，你就是在这个困杀阵中，也只能伤他而已。赶紧杀光收工，我没闲工夫陪你过家家。”
　　“嘭！”一团血雾炸开，彭河居然化成一团血气从种傲的手中消失不见。
　　“咦，空间血遁？厉害，在这种小地方还能看见空间血遁！”种傲惊咦一声，似乎并不在意彭河逃走了。
　　狄九很是不爽地说道，“我说老种，我今天是要报仇的，你能不能长点心？若是那几个垃圾再逃走，我这个和平饭店还开个屁啊。”
　　狄九的确是不爽，种傲迟早要走的。他今天多杀几个仙帝，将来找他麻烦的仙帝就少几个。
　　种傲难得的脸色一红，尴尬地说道，“你放心，后面绝对不会再出现这种事情。困杀阵我又加了几枚阵旗进去，这几个仙帝的领域都被困杀阵锁住了，你去动手吧，这是你增加经验的最好时候。”
　　狄九身形一转，天娑刀化为一团刀芒裹向了西陵元夷。
　　这个困杀阵中所有的人都被种傲的阵势裹住，不要说领域，就是神念也被压制的厉害，只有狄九在这困杀阵中毫无影响。
　　西陵元夷正在疯狂的攻击困杀阵，他的长枪每一次轰下，都会卷起无穷无尽的枪纹。每一道枪纹轰在困杀阵上，困杀阵都是激荡出一阵阵颤动。此刻他心里只有狂怒和震骇，他根本就想不通狄九是如何布置出来这种等级的仙杀阵的。
　　他西陵元夷走过的地方也不少了，可是他从未见过这种等级的困杀仙阵。
　　他有些怀疑这个困杀仙阵的等级超越了九级仙阵，否则的话不可能同时困住八名仙帝。
　　“杂种，难怪有胆让本帝进来，原来是布置出来了超越了九级的困杀仙阵。今天本帝就算是陨了，也会杀了你……”正在攻击护阵的西陵元夷看见狄九过来，直接放弃了攻击困杀仙阵，长枪一卷，化为大片枪芒轰向狄九。
　　狄九心里也是感叹种傲阵道的强大，如果不是这个困杀仙阵，他面对西陵元夷，恐怕连反抗的机会都没有。
　　而现在西陵元夷对他全力出手，他仅仅只是感觉到杀势席卷过来，西陵元夷的仙帝领域对他是毫无影响。相反，他的仙王领域锁定了西陵元夷。
　　这么好的试刀石狄九岂能放过？他根本就没有半分躲避，仙元领域和神念领域叠加起来涌向了西陵元夷的枪势，天娑刀的刀芒更盛。
　　整个一楼大殿中，所有被困在大阵中的强者都可以清晰的感受到狄九这一道刀芒的强势和狂暴。原本都和西陵元夷一样震怒这个困杀仙阵的强者，都是下意识的将目光落在了狄九和西陵元夷这边。
　　“轰！”刀芒撞击在西陵元夷的枪势之上，连空间都炸裂出一阵阵的波动。
　　可怕的力量席卷过来，狄九张口就是一道血箭喷出。狄九心里反而大定，他的天娑刀再次一卷，带出了一道细微到极致的纹路继续劈向西陵元夷。
　　在种傲的大阵之中，西陵元夷虽然比他的仙元强大许多，对他已没有了致命的威胁。对狄九来说，这种战斗非常重要，哪怕他重创了，他的收获也远远大于其余。
　　西陵元夷连双目都变得赤红，他今天就是栽在了这个困杀仙阵当中，也要干掉狄九这个蝼蚁。
　　哪怕没有仙帝领域，他的长枪也是爆出一阵阵的裂响，长枪轰向狄九的瞬间，空间出现了五朵枪花。
　　这是西陵元夷的第一神通八血，最多可以轰出八朵枪花，这八朵枪花可以将整个空间撕裂，不要说处于枪花中的人了。
　　西陵元夷这门神通还没有凝练到极致，却也能轰出五朵枪花。哪怕没有领域配合，西陵元夷相信这五朵枪花可以将狄九撕裂成为碎渣。
　　五朵枪花就好像五道昙花一现的璀璨烟花，哪怕是同样在困杀仙阵中的其余人，在这五朵枪花的映衬下，也都看的清清楚楚。
　　同样为大仙帝的解万棱和越无量心里都是震撼不已，他们都知道西陵元夷的枪道再进了一步。
　　一直在困杀阵一角没有动的蒙茜茜看见这五朵枪花后，心里更是一颤。她仙帝五层，曾经一直以为自己只要到了仙帝七层后，就不会比这些大仙帝差。现在她看见西陵元夷的五朵枪花，心里就知道，哪怕她跨入了大仙帝行列，比起西陵元夷来，她蒙茜茜还差的远。
　　如果狄九背后的那个种傲不出手的话，这个困杀仙阵束缚住了西陵元夷的领域和绝大多数神念，狄九也是在劫难逃。
　　五朵枪花在狄九的身周绽放，就好像整个春天即将到了一般，将狄九映衬的犹如春天中的主角。
　　狄九依然是那一道刀纹劈出，甚至连姿势都没有变。
　　西陵元夷嘴角溢出讥讽的冷笑，这个时候就算是狄九背后的那个老种出手也来不及了。
　　“咔嚓！”一声几乎听不到的声响传出，西陵元夷的五朵枪花在这声响之后突兀枯萎下来。
　　西陵元夷就好像看见鬼了一般，甚至没有去改变动作，而是惊骇不已的盯着狄九，他的意念中只有一个声音疯狂呐喊。
　　这是什么神通，这到底是什么神通？
　　没有人比他更清楚，狄九那一刀劈裂了他的八血神通的法则，他听见了自己神通法则的裂痕声音。
　　任何神通都是在天地法则的基础上建立起来的，就好像高楼必须要有地基一般。无论你的地基是有形的砖瓦，还是无形的法阵，原理都是一样。一旦将高楼的地基挖了，那这个高楼还不倒塌才是怪事。
　　狄九那一刀破去了他八血神通的根基，让他的五朵枪花枯萎掉。
　　感受到五朵枪花的压抑消失，狄九心里狂喜，他知道自己的裂则刀成功了。尽管他借助了种傲的困杀仙阵，这才破去了西陵元夷的八血枪道神通。但如果不是西陵元夷的修为和他相差太大的话，他一样可以通过这一刀破去西陵元夷的神通。
　　“安心的去死吧。”狄九身形一侧，再次一刀劈出。
　　他的裂则刀还不完善，等他裂则刀完善后，这一刀不仅仅要破去对方的神通法则，同样还带着后继杀招，而不是等他裂则刀过去后，再祭出新的一刀。
　　西陵元夷反应过来，他知道再惊骇，也不能任凭狄九给他一刀。
　　他的神念减弱，他的领域消失，让他失去了对狄九下一刀可怕的判断。在他看来，狄九刚才那一刀裂则绝对是仙界第一顶级神通。所以当狄九的过隙刀劈下来的时候，他还想要通过仙元碾压狄九，因为狄九不可能劈出比裂则刀更可怕的刀芒了。
　　“人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已！”
　　西陵元夷看见了那一道缝隙，看见了那一道在缝隙中划过的刀芒……
　　他没有继续反抗，刀芒划过缝隙都是忽然而已。而他看见那缝隙中一闪而逝的刀芒似乎永远也闪不过一般，在他的眼里顿滞住了，就连他的空间似乎都在这一刻顿滞住。
　　他西陵元夷在魔衣仙陆说一不二的存在，什么没有见过？哪怕他没有触摸到时间法则，他也知道这是时间法则神通。他再动也是枉然。他的速度再快，也快不过时间。无论他怎么动，在神念被压制到极致后，他依然是在时间之中，他无法超越出去，这个道理他懂。
　　若是他还有领域，神念没有被压缩到极致，哪怕这一刀触摸到了时间法则，也别想杀他。
　　但他心里同样清楚，今天他躲过了，他迟早依然是会死在眼前这个年轻人手中。
　　短短时间就跨入仙王境界，这不稀奇，他也见过，都是一些拥有属于自己秘密，又碰巧得到了大量修炼资源，加上资质逆天的人而已。就算是修炼到仙帝，那又如何？
　　可是短短时间跨入仙王后，还能一刀破开他的神通法则，然后通过时间法则来劈杀他，他西陵元夷今天不死，明天还是要死，只是迟早而已。
　　他西陵元夷好歹也是一方大仙帝，不会对狄九这种蝼蚁求饶的。
　　“噗！”血光炸开，西陵元夷的眉心被刀芒撕裂，不等狄九动手，西陵元夷的元神自动溃涅掉。
　　越无量亲眼看见狄九斩杀了西陵元夷，心里一冷，甚至忘记了继续攻击困杀仙阵。
　　有鼎丹楼的会主傅珏脸色灰暗，他也亲眼看见了狄九劈杀西陵元夷的那一刀。他不认为西陵元夷躲不过去，自己就可以躲过去了。
　　他才仙帝三层实力，同样是仙帝，在西陵元夷面前，他恐怕连一个蝼蚁都算不上。现在，西陵元夷被狄九一刀劈了。
　　傅珏下意识的后退了一步，困杀仙阵中一道灰色的刃芒从他的后心穿入，将他直接钉在了阵心之中。


第四四四章 一定要先学会说话
　　“狄兄，这件事和我毫无关系。你的两个朋友被人钉在大鼎自由仙城，是新月商楼的拜也和不周仙门门主西陵元夷指示节光茂做的，我根本就无法左右。狄兄你应该知道，我作为大鼎自由仙城的城主，有人攻击大鼎自由仙城的护阵，我必定要站出来的。”几乎是在狄九斩杀了西陵元夷的同时，米寂就高声叫道。
　　事实上他早已停止了对这个困杀阵的攻击，这个困杀仙阵等级太高，若是大家齐心协力，或者还有一丝机会打破。
　　但是被困的人每一个都是各扫门前雪，疯狂的攻击自己想要攻击的地方，短期内这根本就起不了多少作用。
　　更不要说蒙茜茜根本就没有攻击过，这护阵中还有一个向着狄九的殷无裳，一个还没有露面的老种。
　　“狄道友，你和小荒是朋友，虽然我多有得罪，但是我依然没有将你当成外人。越无量抢夺了你的兽宠黑火，我还正打算和越无量协商一下，让他将黑火放了……”解万棱急切地说道，他一样慌了。
　　狄九可以杀了西陵元夷，就可以杀了他解万棱。
　　在这种顶级的困杀仙阵之中，每过一息时间，他们这边的实力就减弱一大截，而狄九的赢面就涨一层。要取得狄九的谅解，就必须在还能行动之前。
　　狄九没有理睬米寂和解万棱，手中丢出数枚阵旗，然后天娑刀一卷，直接扑向了越无量。
　　越无量看见狄九过来，脸色难看之极。他不认为自己比西陵元夷要强多少，狄九可以杀西陵元夷，就可以杀他越无量。
　　天娑卷起一道道刀芒，带着一往无前的气势劈向越无量。
　　哪怕再不愿意和狄九面对面，此刻越无量也不得不祭出自己的法宝八角乾坤锤。只是他的八角乾坤锤还没有彻底激发，就感觉到一种恐怖的死亡气息笼罩过来。
　　越无量哪里还敢继续祭出八角乾坤锤，身形疯狂扭曲，化为一道残影从侧边冲过去。
　　只是这个困杀仙阵极大的限制了越无量的动作，若是在平常的地方，他完全可以躲过去，可是在这里，他依然被后面的偷袭暗算到。
　　“噗！”一道可怕的刃芒从他腿上划过，将他的一条大腿斩落下来。同一时间狄九的天娑刀在越无量的胸口留下了一道深深的血槽，就连胸骨也被劈裂了数根。
　　“解万棱，你好卑鄙。”越无量愤怒吼了一声，跌坐在地，抓起数枚丹药吞下。
　　解万棱的声音传来，“越无量，你当年借助你的烂货女儿暗算我儿解荒，今天还敢暗算狄道友，我是一起和你算账。狄道友，我们联手做了这个歹毒的家伙。”
　　暗算了越无量后，解万棱最后一句话是对狄九说的。
　　还没等狄九说话，越无量就传音给狄九说道，“狄道友，这次我认栽，若是你愿意饶我一次，我为你杀了拜也，同时放开心神，让你下神魂禁制。”
　　本来想要直接干掉越无量的狄九心里一动，越无量之所以说这个话，肯定是认为自己的禁制奈何不了他。不过如果这家伙真要这么想，那只能说他想多了。
　　以他对基础法则的理解，他在越无量身上做下禁制，越无量肯定觉察不到。
　　越无量在狄九犹豫的片刻时间，手中的八角乾坤锤已是卷起一道锤印，这一道锤印不是向着狄九来的，而是轰向了一边的拜也。
　　狄九心里暗自钦佩这些老东西的果断，没有等他同意就主动出手。显然越无量也是知道这是他唯一的生机所在。
　　越无量要杀拜也，狄九岂能阻拦？这些人他都可以杀掉，但是越无量杀和他杀是完全不同的概念。越无量这也等于是投名状了，只要杀了拜也，那星月商楼和越无量就是不死不休的局面。
　　拜也绝没有想到越无量会暗算他，他的遁符都激发几个了，到现在也没有半点反应。这个时候他几乎将全部心神都放在狄九和没有出现的老种身上，哪里会想到自己的队友暗算？
　　“噗！”一道血雾炸开，拜也被越无量轰成碎渣。
　　“老种，帮我将解万棱给制住。”狄九松了口气，说了一句。
　　看在解荒的份上，狄九不好杀解万棱，不过让这家伙伤筋动骨那是必须的。
　　“好。”种傲的声音传来，跟着数道阵旗落在解万棱身周，还没等解万棱反应过来，种傲的已经是一巴掌拍在了解万棱的脸上。
　　“啪！”解万棱半边脸都被种傲给拍光了，跌落在地上的时候，身上骨骼寸裂，修为早已被封住。
　　“狄道友……”解万棱惊恐的看着狄九，他心里有了一种恐惧，他怀疑狄九也要杀他。
　　狄九走到越无量身边，抬手一巴掌就拍了下去。
　　越无量没有感觉到杀气，索性放开了心神。他说过的，允许狄九在他身上做下禁制，反正等他离开这里后再去掉禁制就是。至于反击狄九，只要看看刚才解万棱被老种一巴掌拍飞，毫无反抗能力，他就知道不能做这种事情。
　　“啪！”狄九的手印落在了越无量的头顶，越无量就感觉到眉心一麻，随即就恢复了正常。
　　屈辱这个时候算是次要的，越无量想要第一时间找到狄九在自己身上下的禁制在什么地方。
　　让他惊诧的是，他似乎并没有在自己的身体中找到狄九下的神念禁制。
　　“哈哈，老越，你好歹也是一个大仙帝，我岂能在你身上下禁制。今天饶你一次，以后跟着我混吧，记得别再犯这种弱智的错误了。”狄九哈哈一笑。
　　他心里的确是愉快，越无量的表情说明对方没有找到自己下的法则印记。这种法则印记，只要第一时间没有觉察到，将来就不会觉察到。
　　“多谢狄道友大度，越无量惶恐不安。我之前居然犯浑，抢夺了狄道友的兽宠……”
　　越无量说话间，一抬手，黑火已经落在了地上。
　　“大哥。”黑火一出来，就惊喜的叫了一句。
　　狄九的神念落在黑火身上，知道黑火没有受到太多的委屈，估计是越无量还没有找到让黑火认主的手段。
　　“你是越混越回头了，什么垃圾都可以将你抓走。”狄九没有半分客气的一拍黑火的脑袋，然后手一招。
　　一楼大殿中的所有困杀阵控制阵旗和戒指全部被狄九卷走，大殿再次恢复了空间和清朗。
　　唯一不同的是，地上多了数滩血迹。
　　整个一层大殿，除了没有动手的殷无裳和蒙茜茜之外，狄九并没有对米寂出手。
　　仙尊修为的强者，只剩下了大星丹楼的成星忍和大鼎自由仙城的副城主节光茂。至于其余人，不是被困杀仙阵绞杀，就是被狄九和种傲斩杀。
　　本来是一场混战，因为种傲的逆天困杀仙阵，变成了一个不对等的屠杀。
　　“多谢狄兄手下留情，我月恒楼也是被西陵元夷鼓动……”蒙茜茜心里暗自庆幸自己没有动手攻击困杀仙阵，否则的话，有鼎丹楼会主傅珏就是前车之鉴。
　　不等蒙茜茜将话说完，狄九直接打断了对方的话，“老种，这女人以为我还在上幼儿园，这种幼稚的话都说出来了，让她清醒一下脑袋，我们就是没有困杀仙阵，也不是一个仙帝五层可以随便说话的。”
　　蒙茜茜还没有想通狄九怎么能看出她的修为，一个仙元手印就抓了下来。
　　蒙茜茜好歹也是一个仙帝五层的强者，她疯狂的伸展出领域，想要先挣脱种傲的仙元手印再和狄九认错。
　　种傲的仙元手印似乎不紧不慢，却没有半分顿滞的撕开了蒙茜茜的领域，将蒙茜茜的脖子捏住，然后就这样摔在了地上。
　　骨骼碎裂的声音连绵传出，蒙茜茜就感觉到自己全身的修为要离她而去，一种死亡的气息涌了过来。
　　“狄兄请手下留情，我月恒楼这次瞎了眼，敢来你这里打秋风，任何损失我月恒楼都愿意赔偿，绝不拖欠半点。”蒙茜茜此刻哪里还敢有半分侥幸的想法。
　　狄九点点头，“这才对了，记得下次要抢夺别人东西之前，一定要先学会说话，不然会死人的。”


第四四五章 进去一群出来四人
　　“狄兄……”米寂看见狄九对付蒙茜茜的手段，心里一颤，他就知道他还处于危险当中。
　　狄九语气转冷，“现在还没有轮到你说话。”
　　若不是狄九想要继续留在大鼎自由仙城，他早就杀了这个米寂。不过他也清楚，杀了米寂还有其他的寂来，除非他一直在大鼎自由仙城不走。这个米寂一般的情况下很少管事，对大鼎自由仙城倒也有些热爱，这种人留在这里做城主最好不过。
　　而且这件事毕，他还有许多事情要询问这个米寂。
　　蒙茜茜很是知趣，听到狄九呵斥米寂，赶紧说道，“我月恒楼拿出两成份子给狄兄……”
　　狄九一摆手，“别说这些没有用的，我不会和你们这些人一样，看不得人家有些好东西。你月恒楼的股份自己留着吧，我缺一些仙灵草。”
　　蒙茜茜听到不要月恒楼，连忙说道，“我月恒楼拿出一条木属性的极品仙灵脉，七级仙灵草五百株，八级二百株，九级仙灵草一百株。极品仙晶一百枚，上品仙晶十亿，九级炼器材料五百块。”
　　蒙茜茜说完，有些紧张的看着狄九。
　　狄九电动头，“蒙会主受惊了，请上座。树弟，赶紧安排蒙会主就坐。”
　　蒙茜茜拿出来的东西对狄九来说，都是急切需要的。看在蒙茜茜能拿出这么多他急需要的东西份上，他就饶了这个女人一次。
　　“是，大哥。”树弟屁颠屁颠的跑了出来，搀扶着蒙茜茜走到右边的座位上。
　　蒙茜茜这才松了口气，拿出数枚丹药吞下。
　　她的伤势不轻，不过月恒楼有的是顶级疗伤丹药。
　　看米寂又要说话，狄九一摆手，“你最后说。”
　　说完这句话，他手一扬，一团火球直接裹住了节光茂，节光茂本来就伤痕累累，重创不起。他还想着拿出什么东西求的一命，没想到狄九根本就没有询问他的意思，直接给了他一个火球。
　　这让他有无数的话，都憋屈了下去。甚至还在想，你个狗东西既然不想要我的东西，之前困杀阵中不杀老子，留着现在来杀是什么意思？
　　狄九从未想过要节光茂拿出东西换命，他本来就打算杀了节光茂的。现在杀的话，自然是让活下来的两个家伙更是心惊胆战。
　　看见狄九的目光扫过来，大星丹楼的会主成星忍下意识的打了个冷战，赶紧施礼，“大星丹楼成星忍见过狄道友。”
　　狄九叹了口气，“本来我也是你大星丹楼的客卿丹师，你修为不咋地，为什么心就这么黑呢？还想要将我抓到你大星丹楼小黑屋去炼丹？”
　　“狄道友，这件事……”
　　成星忍仅仅是说了两个字，一团火焰就被狄九丢了过来。成星忍的伤势比节光茂要轻得多，看见狄九的火焰急忙就要避开。可是他立即就发现自己身周被一种强大的领域禁锢住。他叹了口气，没有求饶，干脆溃灵了自己的元神和生机。
　　狄九这种杀伐果断的主，他求饶也是寻找屈辱而已。
　　看见成星忍没有求饶，狄九倒是高看了一眼。说心里话，狄九留下节光茂的确是想要杀了立威的。但是留下成星忍是打算询问霍浅芊下落的，不过他犹豫了一下还是直接杀了成星忍，并没有询问霍浅芊。
　　他现在得罪的人太多，若是他询问霍浅芊的话，会让人以为他和霍浅芊关系不错。将来若是他离开了大鼎自由仙城，对霍浅芊并不利。
　　“狄道友，我没有蒙会主那么富有……”解万棱看见狄九连杀两人，心里更是担心狄九对他下手。
　　到了这个时候，一切后悔都是次要的，保住自己的小命才是主要的。
　　狄九走到解万棱身边拍了一下解万棱的头心，“解宫主，我不敢有你这种道友。你连自己老婆也要关，连自己儿子也要算计，说实在的，我很少见到这种人渣啦。”
　　“是，我的确是过于倾向自己的大道了，我马上就会让解荒和他母亲出来……”解万棱赶紧说道。
　　狄九讥讽的看着解万棱，“就你这样也能有大道？别骗我好不好？滚一边去吧，看在解荒的份上，今天饶了你这条贱命。”
　　饶了是饶了，狄九同样在解万棱的识海下了一道法则印记。狄九心里还是很满意的，刚才解万棱并没有敞开心神，只是因为被种傲一巴掌拍成重创，他同样下了一道法则念记，这说明他的神念强度可能比解万棱还要强大。
　　越无量拿着一个玉盒递给狄九，“狄道友，这件东西是我偶然得到的，就送给狄道友吧。”
　　狄九接过玉盒并没有打开，他的神念直接破开禁制落在玉盒中，当他神念扫到玉盒中的东西时，心里顿时大喜。
　　这里面是一枚火本源晶，这东西他正需要。他有两朵火焰，道火已是九级仙焰。还有一朵虚空灰炎，这朵虚空灰炎一直没有办法跨入七级仙焰，这枚火本源晶正好用的上。
　　虽然这火本源晶自己用的上，不过越无量拿出来的东西比蒙茜茜要少的多了，这让狄九心里很是不满意。而且这家伙拿出火本源晶，还打上禁制，就是让他打开禁制泄露火本源晶在他手中，这纯粹不安好心。
　　“你下去吧，你杀了新月商楼的拜也，等离开大鼎自由仙城后，记得将新月商楼连根拔起。”狄九一挥手，就好像挥苍蝇一般。
　　若不是让这个家伙去分摊火力，还有留着和解万棱对干，狄九早就激发法则禁制，将越无量的脑袋爆了。
　　狄九认为越无量拿出来的东西不如蒙茜茜，越无量却认为他的东西才是最珍贵的。他的确是想要让狄九打开玉盒禁制，然后泄露火本源晶。没想到狄九直接收起玉盒，就这样挥手让他一个大仙帝下去。
　　“多谢狄道友。”越无量憋屈的微笑着一抱拳，退后了数步。心里麻麻匹，嘴里笑嘻嘻，也许正是这个时候越无量的内心世界。
　　“狄丹帝，殷某实在是惭愧……”见狄九将这边的事情处理的差不多了，殷无裳这才上前抱拳招呼。
　　狄九也是一抱拳说道，“殷道友客气了，只是今天事情太多，没有时间接待殷道友。”
　　殷无裳赶紧说道，“狄丹帝客气了，我来这里一个是为了感谢狄丹帝，第二个还是想要狄丹帝为我炼制几炉上次炼制的丹药。”
　　狄九点点头，“没有问题，我这边仙灵草足够，我就免费为殷道友炼制几炉丹药吧。”
　　在这个地方，九品仙丹满丹都是三枚。狄九说免费，实际上已经收了百分之五十的好处费。
　　这个殷无裳绝对是一个顶级强者，和这种人结交一下，总不是什么坏事。
　　殷无裳从进来到现在，看见的都是狄九毫不手软的行事风格，事实上他早在后悔了。他应该毫不犹豫的出手的，若他毫不犹豫的出手了，那现在他是狄九的铁杆同盟。
　　殷无裳也没想到他之前有了犹豫，狄九依然为他炼丹，还不收好处费。在星空之中，九品丹帝比仙帝要稀缺的多了。
　　“多谢狄丹帝，今后若是有所差遣，我殷家绝无二话。”说话间殷无裳拿出一枚紫色的牌子递给狄九，“这是我殷家最珍贵的贵宾牌，只要我殷家还有一人在，激发这牌，我殷家就有人过来。”
　　狄九本来就想要结交殷无裳，见状也收起紫色玉牌，抱拳说道，“既然如此，那我就不客气了。”
　　殷无裳心满意足的坐了下来，狄九大声说道，“各位，我和平饭店的宗旨是和平，我希望今天是我和平饭店唯一的一次不和平。这次我们饭店因为打斗，损失很重，我需要重建，就不留各位了。”
　　除了殷无裳，众人都是巴不得早点走。现在狄九说不留客了，所有的人都急切的抱拳告辞。
　　他们已看见困杀仙阵出现了出去的通道，在他们心里，以后要是再来这个地方就是王八蛋。
　　没有被谈话的米寂有些担忧的看着狄九，狄九主动走到米寂身边，一拍米寂的肩膀，“米城主，你还是好好做你的城主，只是我觉得大鼎自由仙城的护阵不咋地，你准备一下护阵材料，过几天我找人重新布置一下护阵。”
　　“是，我必定准备妥当。”米寂总算是松了口气。
　　到四方仙陆传送阵的事情，狄九没有提，他准备将大鼎自由仙城的护阵重新布置好了，再找米寂询问传送阵。


第四四六章 和平广场
　　星空茶楼的狄九打破大鼎自由仙城护阵，然后斩杀福同大息楼的掌柜灰，将福同大息楼据为己有。不仅如此，还将福同大息楼改成了和平饭店。这么大的事情，不要说大鼎自由仙城，就算是其余几大仙陆也都传的沸沸扬扬。
　　后来一群仙帝和仙尊强者愤怒狄九的所作所为，联手前往和平饭店，这其中还有魔衣仙陆的三名大仙帝。
　　任何一个人，用脚趾头都可以想到，狄九会死的很难看。不，只能说狄九估计连轮回的机会都不会再有。
　　可是仅仅小半天时间过去，进去的一群人只出来了天云道的道主越无量、星魔宫的宫主解万棱、月恒楼的楼主蒙茜茜以及大鼎自由仙城的城主米寂四人。
　　而且出来的四个人除了米寂之外，人人重创。和平饭店的牌子依然屹立在原处，甚至有许多人看见狄九开始重新布置和平饭店的护阵。
　　不是升级护阵，而是将原本福同大息楼周围和对面的多个店铺全部圈了起来。
　　和福同大息楼在一起的店铺岂能差了？那几个店铺的主人除了城主米寂之外，还有执法殿的殿主兑平川、有鼎丹楼以及所有去和平饭店寻找狄九麻烦修士的地盘。
　　唯一不同的是，其余被圈的店铺不再是做生意，而是全部推平，然后建成了一个巨大的广场，广场就叫着和平广场。
　　只要看看狄九做这些事情，没有一个人站出来废话，大家就明白，这次冲突的胜利者居然是狄九。
　　……
　　大鼎仙城丹会中，沉自舜正陪着琉璃商会的方费楼叙话。虽然表面上还算是平静，实际上就是方费楼都能看出来沉自舜眼里的沉重。
　　狄九是一个天才丹师无疑，可是作为丹会的注册丹师，仅仅是因为身怀宝物被人惦记，而大鼎仙城丹会竟无法保住他，这就是在打大鼎仙城丹会的脸。或者说根本就没有几个人将大鼎丹会看在眼里。
　　可是惦记上狄九的人实在是太强大了，强大到他连一句公道话都不敢说。
　　方费楼尽管是陪着沉自舜在说话，实际上他很能体会沉自舜的心情。当年最大的丹会是幻彩仙陆的丹会，后来幻彩仙陆丹会被人灭掉，其余几大仙陆的丹会相继式微。
　　最后几大仙陆的丹会被压缩到了大鼎自由仙城，就算是这样，依然只能勉强自保而已。甚至丹会会主失踪的事情，丹会都不敢大张旗鼓的去寻找。
　　这次八名仙帝强者，十多名仙尊强者去寻找狄九的麻烦。虽然方费楼没有过去，从心底上说，他是希望狄九被杀的。
　　他隐约又觉得狄九不是那么容易被杀。
　　“方会主，你说大鼎仙城丹会存在的意义真的只是为人炼丹吗？”沉自舜嘴里在询问方费楼，实际上方费楼都知道，对方并不是要询问他这个问题。只是因为沉自舜迷茫了而已，作为一个仙帝四层强者，丹会的第一副会主，这种迷茫很有可能断送自己的大道。
　　方费楼表面上在听着沉自舜的话，心里还是在想着数名仙帝去寻找狄九麻烦的事情。
　　在他看来，这个消息就算是要过来，至少要等一天时间。
　　狄九的实力不弱，无论是狄九赢还是那些寻找狄九麻烦的强者赢，都不是短短时间可以有结果的。
　　让他惊讶不已的是，他来丹会并没有坐多长时间，就有消息传来了。
　　当方费楼的神念落在通讯珠上的时候，立即惊骇的站了起来。他想过狄九会赢，让他没有想到的是，狄九赢得如此干脆利落。
　　只活下了四个，而且这四个人都是狄九释放的，每一个人都承诺了大量的赔偿，才得以活命。
　　冷汗唰的一下从方费楼背后冒了出来，他之前还反复考虑过，要不要一起过去。
　　现在他知道了，若是他当时也过去了，那这个世界绝对不会再有方费楼。他肯定狄九可以饶过蒙茜茜、解万棱、越无量和米寂四人，他方费楼绝对不是狄九饶恕的对象。
　　赶紧去拜访狄九，方费楼这个念头一出来，就迅速冲到了门口。
　　“方会主？”沉自舜从叹息中清醒过来，惊异的站起来看着方费楼。
　　方费楼这才醒悟过来，他现在绝对不能第一时间去拜访狄九，就算是要去，也不能一个人去。
　　他来丹会这步棋走对了，不但走的对，甚至走的英明神武啊。
　　方费楼赶紧再次退了回来，对沉自舜一抱拳说道，“恭喜沉会主，八名仙帝加上十一名仙尊前去寻找狄丹师的麻烦，结果除了米寂、蒙茜茜、越无量和解万棱被狄丹师饶了之外，其余人尽数被杀。狄丹师已经将福同大息楼改名为和平饭店了，并且申明，将来和平饭店范围内不允许任何不和平的事情发生。”
　　嘴里在说着，方费楼心里是惊涛骇浪啊。
　　他知道狄九很强大，可从未想过狄九强大到了这种地步。这个时候，他想到了当时仅仅用杀势领域就束缚住他的那个强者。恐怕就算是夜悕来了，也不一定是那个强者的对手。
　　“什么？”沉自舜呆滞住了，这怎么可能？很快他就反应过来，方费楼不会在这上面说假话，他激动不已的握紧了拳头。狄九没事，反而大发神威，将前去寻找他麻烦的人杀掉了八成，这意味着什么？
　　不行，他必须要第一时间去拜访这个狄丹师。丹会眼下这种状况，正是急切需要狄九这种力量站出来。
　　沉自舜同样是顾不得方费楼了，急切的要冲出去。
　　方费楼急忙说道，“沉会主，我们一起过去吧，我还欠下狄丹师的一些仙灵草。”
　　“好，好，一起过去。”沉自舜急忙说道。
　　方费楼心里只有欣喜，别人都在围攻狄九的时候，他在拜访丹会的会主，和丹会会主讨论丹会丹师受到不公平待遇的事情。
　　两人急切的走到福同大息楼外面，不对，应该说是和平饭店外面，都被眼前的场景惊住了。
　　在他们面前是一个巨大的广场，街道横穿广场边缘，至于和平饭店周围和对面的一些店铺，全部被填平了，成了广场的一部分。
　　在广场边缘竖立着一个巨大的石碑，石碑上刻着四个字，和平广场。
　　广场周围的护阵早已布置完毕，一群修士都在大广场上议论纷纷，还不断有修士过来。
　　“狄兄好大的气魄……”方费楼看见狄九将这寸土寸金的地方改成了这么大的一个广场，也是忍不住喃喃自语，就连称呼也从狄丹师改成了狄兄。
　　实力就是尊严，这一点在大鼎自由仙城更是体现的淋漓尽致。只有亲眼看见了，方费楼才确信自己得到的消息没有半点夸张。
　　沉自舜更是忍不住冲过了广场，直接来到了和平饭店的大门口。
　　“站住，站住……”树弟上前拦住了沉自舜和跟在沉自舜身后的方费楼，“两位不要进去，我们和平饭店现在还没有开张，想要住店的话，要再等一段时间。”
　　沉自舜赶紧一抱拳说道，“我是大鼎仙城丹会的沉自舜，想要求见狄丹师。”
　　树弟还没有说话，就听到狄九的声音传来，“原来是沉会主，和平饭店的护阵刚刚建好，怠慢之处还请见谅。”
　　“狄丹师，这是殷无裳道友？”沉自舜惊喜不已的看着站在狄九身边的殷无裳。
　　方费楼早已认出了殷无裳，他赶紧上前向狄九和殷无裳问好。同时心里有些怀疑，这次大战殷无裳是不是出手帮了狄九。
　　殷无裳连忙还礼，然后对陈自舜说道，“我来寻找狄丹帝炼制几枚丹药，现在事情已毕，正准备告辞了。”
　　“狄九道友，你还是一个仙丹帝？”沉自舜被殷无裳这巨大无比的消息惊呆了。
　　跟着过来的方费楼同样是惊呆了，狄九还是一个丹帝？
　　四大仙陆多长时间没有出过仙丹帝了？如果狄九是一个丹帝，那殷无裳为狄九出手，就没有任何疑问了。
　　方费楼心里很清楚，现在不是想这些的时候，他赶紧双手捧起一个戒指递给狄九，“狄兄，这是之前欠下你的东西。不久前我一直在陪着沉会主感叹，直到现在才有空将东西送来，还请狄兄恕罪。”
　　“哈哈，好说，好说。”狄九没有半点客气，将方费楼的戒指卷走。蒙茜茜的东西还在准备着，他准备晋级仙丹尊和仙丹帝，还指望着这些仙灵草。


第四四七章 落魄的丹会
　　方费楼见狄九没有要邀请自己的意思，只能向狄九告辞和殷无裳一起离开和平饭店。
　　沉自舜跟着狄九一走进宾客室，就惭愧地说道，“狄丹师，我身为丹会副会主实在是丢人。明知道你被数名仙帝围攻，也没有能力为你说一句公道话。若不是你还有些本事，唉……”
　　狄九微微一笑，拿出星空茶为沉自舜倒了一杯，“会主不用自责，当时的情况你的确是帮不到什么。”
　　狄九感受到沉自舜的自责来自内心，这位丹会的副会主是真的为他担忧。估计站在沉自舜的角度，除了拒绝来这里围攻他，也找不到更好的方式抗议了。
　　不要说沉自舜，就算是殷无裳，专程来这里求他帮忙的。在看见八名仙帝联手的强大局面，不一样不敢帮忙吗。
　　“狄丹师，你真是一个仙丹帝？”对沉自舜来说，狄九是不是原谅他其实并不重要，重要的是，他希望能将丹会的重任交给狄九。他自己实在是能力有限，说实力，一个仙帝四层还真算不上什么。说丹道，他也不过勉强是一个八级仙丹尊，成丹还并不是非常高。
　　狄九认真答道，“我现在还不是仙丹帝，不过我相信很快就可以成为一个真正的仙丹帝。”
　　得到狄九的确定答复，沉自舜激动的站了起来，“狄丹师，我希望你能成为丹会会主。我丹会这些年夹在缝隙中生存，实在是过的太艰难了些。”
　　狄九疑惑的看着沉自舜，“沉会主你先坐下来，就算我成为了丹帝，我加入丹会也不过区区二十年而已。丹会底蕴深厚，我有什么资格成为会主？再说丹会原来的会主呢？”
　　沉自舜平复了一下自己的心情，这才说道，“我请你担任丹会会主，其实就是为了原来的会主屈痕而来。”
　　“屈会主怎么了？”狄九下意识的问了一句。
　　沉自舜压抑住自己的愤怒说道，“当年在幻彩仙陆，我丹会好生兴旺，老会主穆斜空更是丹会最顶级的九品仙丹帝。那个时候丹会七品以上的仙丹王就有十多人，八品仙丹尊也有五六人。可是自从老会主莫名其妙陨落在月墟坟后，丹会就开始败落下来……”
　　“穆斜空前辈陨落在月墟坟？”狄九惊异的询问了一句，穆斜空他是听说过的，声名赫赫的存在。很多丹道玉简上，都提到过穆斜空。
　　沉自舜点点头，“我怀疑穆会主是被人暗算的，而且暗算他的人还暗算了穆会主的弟子，现任丹会的会主屈痕。”
　　“是谁暗算的？”狄九凝声问道。
　　他虽然对丹会没有什么深厚的感情，但好歹也是丹会的一员。再说他刚到大鼎自由仙城的时候，还借了丹会的名头安稳了几天。
　　既然他弱的时候可以借助丹会，现在丹会想要借助他，那是情理之中。若是他可以帮忙，他会毫不犹豫的出手帮忙。
　　“幻彩仙陆的第一强者，煌湖宫夜悕。”沉自舜一字一句地说道。
　　夜悕？狄九对这个名字可是很熟悉的。他之所以不敢长时间留在乱则空间之中，就是担心夜悕回去寻找他。
　　“当年你应该是易容去拍卖会竞拍了一枚时间晶石吧？你走了后，我怀疑夜悕也去追过你。只是夜悕是单独行动，别人都不知道而已。”沉自舜解释了一句。
　　狄九抬手丢出一个水晶球，水晶球上出现一个高冠男子，“沉会主，此人是不是夜悕？”
　　沉自舜立即点头说道，“是，此人就是夜悕。”
　　狄九收起水晶球对沉自舜点点头，“沉会主，你说吧，我和此人也是有仇的。本来我以为他得知我出现在大鼎自由仙城会过来的，没想到目前为止他都没有过来。”
　　“好。”沉自舜说道，“只要你仙丹帝的名头传出去了，他迟早要来这里寻找你的。”
　　狄九冷笑，“我就怕他不来。”
　　沉自舜没有怀疑狄九的话，八名仙帝十几名仙尊来寻找狄九的麻烦，这种实力就算是夜悕也只能退后。而狄九不但是安然无恙，还将来寻找他麻烦的人斩杀了八成。
　　他不会询问狄九是如何办到的，只要办到了，这就是实力。
　　沉自舜整理了一下自己的思绪，端起星空茶喝了一口，随即谈道，“好茶，十几年前我就喝了一次星空茶，这简直可以是一次问道的过程。那夜悕想要找你麻烦，估计有一大半是为了你这星空茶。
　　当年屈痕会主刚刚晋级九品仙丹帝后，收到了夜悕的邀请。夜悕邀请他去煌湖宫做客论道，那个时候屈会主已经有了一些预感。但夜悕作为幻彩仙陆的第一强者，哪怕心里有些不好的预感，也还得过去。”
　　叹息一声，沉自舜继续说道，“屈会主临走之前就和我说了，如果他没有回来的话，就让我将丹会搬到大鼎自由仙城来。”
　　“结果屈痕会主没有回来？”狄九震惊不已的问道，他之所以震惊，是因为屈痕去拜访夜悕肯定是光明正大的事情。
　　这种情况下，夜悕敢让屈痕失踪，这要有多牛逼？好歹也是一个丹会的会主吧？若是夜悕敢这么做，那是犯了大忌啊，这和他的情况不同，他这种情况是别人要对付他。夜悕犯了这种大忌都没什么事，那幻彩仙陆谁还敢对夜悕说半个不字？
　　沉自舜沉重的点点头，“是的，夜悕会主一去就没有回来，然后我幻彩仙陆丹会忽然失火……”
　　说到这里沉自舜都自嘲的笑了，“呵呵，突然失火啊。你见识过一群强者因为一场寻常的失火，大多死在其中了吗？这不仅是笑话，还是一种讽刺。丹会失火后，丹会的护法长老死的死亡的亡。我当时不在丹会，得以苟延残喘。我知道屈会主的预见是正确的，所以我毫不犹豫的将丹会搬到了大鼎自由仙城来。”
　　“这种明白的事情，夜悕也敢做？他为什么要这样做？”哪怕对丹会没有什么归属感，狄九也觉得有些愤怒了。
　　沉自舜眼里全是悲愤，“夜悕之所以敢做，而且做了之后还出来主持公道，说是一名强者放火烧了我们丹会，甚至还有影像水晶球。那影像水晶球中，那个强者正好烧我们丹会的时候，屈痕会主会来了，结果一场大战……
　　至于他为什么要灭掉我丹会，去幻彩仙陆看看第一丹楼仙煌丹楼就知道了。仙煌丹楼就是煌湖宫的产业，分部遍布整个幻彩仙陆。如果丹会不被灭掉，仙煌丹楼就根本没有生存的土壤。丹会炼丹只是收取提成，炼丹提成最高不超过五成，大多是三成到四成。丹楼的价格都是极低，尽量满足各种层次的修士需求。而仙煌丹楼的丹药价格高昂无比，炼丹直接收取六成，除此之外，还需要一部分炼丹的额外费用。”
　　狄九明白过来，难怪夜悕要灭掉丹会。不灭掉丹会，夜悕的丹楼根本就开不下去。
　　沉自舜解释道，“其实雷庭仙陆的丹会和我们情况差不多，只是灭掉雷庭仙陆丹会的是雷霆仙陆的雷阳门。雷霆仙陆的丹会被毁后，个别丹师来到大鼎自由仙城投奔了大鼎丹会。
　　雷阳门雷韵商会在大鼎自由仙城就有店铺，不但做仙丹生意，还做材料和法宝生意。当初雷阳门有一名仙王去轰你星空茶楼的禁制，就是解万棱赶走的。我估计雷阳门也盯上了你，只是为何到现在没有人找到你，我也有些疑惑。”
　　狄九一抱拳说道，“沉会主，我明白了。我估计夜悕很快就会找到这里来，若是他听说了大鼎仙城的事情不过来，我也会去找他一趟。现在我的息栈刚刚开启，我打算闭关一段时间。至于丹会的会主，依然是屈痕会主。屈痕会主暂时没有回来，等我出关后，你和我一起去煌湖宫拜访一下这个第一强者夜悕。”
　　收获了不少东西，狄九继续要闭关整理，然后提升一下自己的丹道，去岱和殿修炼一段时间。
　　“多谢狄丹师。”听到狄九的话，沉自舜激动的忽地站起，躬身一礼。


第四四八章 夜悕的邀请
　　沉自舜离开后，狄九开始闭关。和平广场虽然已经开放，和平饭店并没有营业。
　　蒙茜茜在狄九闭关之前，及时送来了戒指。蒙茜茜戒指中最珍贵的是一条极品木属性仙灵脉，加上方费楼赔偿的一条上品雷属性仙灵脉，狄九算是有了两条属性仙脉。
　　十多名仙尊强者和四名仙帝强者的戒指，让狄九的腰包一下就鼓了起来。
　　七级仙灵草整理起来足足有两千多株，其中主要贡献力量居然不是蒙茜茜，而是有鼎丹楼傅珏身上的。八级仙灵草近千株，九级仙灵草五百多株。
　　除此之外，一大堆的炼器材料、各种神通法技，稀奇宝物狄九是收集了一大堆。就算是各类仙灵脉加起来也有二十多条。
　　对狄九来说，最珍贵的是西陵元夷戒指中的素色云界旗。
　　这枚旗子才是狄九最想要的宝物，他在星空仙城布置的护阵中，已经有离地焰光旗和七星净水旗，现在加上素色云界旗，五行旗他聚三支了。
　　将所有的东西分类好，狄九是直接抓出一堆的八级仙灵草，准备炼制八品仙丹。
　　仅仅一个星期，狄九就可以炼制出七纹八品仙丹，两个星期后，他炼制出来的八品仙丹几乎都是九纹。
　　晋级八品仙丹尊，狄九并不意外，以他对丹道规则的掌控和理解，跨入八品仙丹尊仅仅是需要时间和八级仙灵草而已。
　　对狄九来说，跨入九品仙丹帝才是他的目标。现在他身上的九级仙灵草有五六百株，足够他跨入九级仙丹帝。
　　哪怕没有炼制过九品仙丹，狄九也清楚九品仙丹和七品八品仙丹是完全不同的概念，九品属于帝丹。在整理了一下自己的丹道思路，理清了头绪后，狄九第一个选择的是炼制帝珈丹，帝珈丹的主要仙灵草是珈环仙果。
　　之所以选择帝珈丹，除了帝珈丹比较容易炼制之外，就是这种丹药需要的仙灵草珈环仙果他身上多得是。珈环仙果在九级仙灵草中算是比较差劲的，价值并不大。
　　而帝珈丹的主要作用也是提供给仙帝修炼，一般修炼到了仙帝之后，选择用丹药的修士还真的不多。所以帝珈丹的地位算是比较尴尬的。
　　在九品仙丹中，最珍贵的是感悟丹药，还有就是疗伤丹药和神通丹药。
　　第一炉帝珈丹狄九直接失败，甚至失败的原因都找不到，只是刚刚融化了几种仙灵草就在丹炉中溃散掉了。
　　狄九并不在意，九品仙丹如果这么容易炼制出来，那九品丹帝就不会如此少了。哪怕他对基础法则的理解远远超过寻常修士，也很难一次性就炼制出九品仙丹。
　　但是接下来第二炉、第三炉……一直到第二十七炉帝珈丹都失败后，狄九心里有些发毛了。
　　珈环仙果再不值钱，也是九级仙灵草。接连失败二十七炉九品仙丹，换成一般的丹楼早就被炼垮。
　　第二十八炉丹药狄九没有继续炼制帝珈丹，他选择了星地大元丹。
　　星地大元丹同样是九品仙丹，主要作用是恢复仙帝强者的仙元，极为珍贵。星地大元丹的主要仙灵草地心荨果狄九也没有多少，总共只有十二株。
　　和之前炼制帝珈丹的时候一模一样，这一炉星地大元丹一样失败，狄九依然是找不到失败的原因。
　　狄九没有继续浪费仙九级仙灵草，若他不找到原因，就算是他用再多的仙灵草来冲击九品丹帝，估计也是浪费仙灵草和时间而已。他的丹道和别人的丹道不同，并不是时间和仙灵草堆积就可以成功的。
　　打开闭关的阵门，狄九一走出来就看见了种傲。
　　“老种，你怎么在这里？”狄九疑惑的看着种傲。
　　种傲搓了搓手，略微有些不大好意思地说道，“狄九，我怀疑我的肉身还是在月墟坟里面，这种感觉很是怪异。我觉得我要尽快进去找找看，我对这个月墟坟的印象非常不好，拖的时间越长过去，心里就越焦躁。”
　　狄九一拍种傲的肩膀，“老种，原谅我欺骗了你一次。其实我上次和你一起来的时候，我已寻找到你的肉身了……”
　　“狄九兄弟，你真的找到我的肉身骨骼了？”种傲激动的一把抓住狄九的肩膀，激动的声音都颤抖不已，哪里好爱会在意狄九是不是骗了他。
　　狄九拿出一个戒指递给种傲，“老种，这是一个小世界，我从一个仙帝手中得到的，你拿去吧。”
　　“我要小世界做什么……”种傲一句话只是说了一半，就顿滞住了，随即一把抓过狄九递给他的小世界。
　　在这个小世界里面，他的尸骨正躺在一条上品仙灵脉上。
　　“谢谢，谢谢……”种傲激动的接连说了十几个谢谢，随后一步跨过狄九，冲进了自己闭关的房间，很显然是去融合肉身了。
　　狄九摇了摇头，决定等种傲融合了肉身后，再告诉种傲月墟坟是什么地方。
　　不过种傲冲进闭关的地方仅仅十息不到，就在再次冲了出来。
　　“老种，怎么了？你不是要融合肉身吗？”狄九疑惑的问道。
　　种傲再次说了几句谢谢后，激动地说道，“狄九，我再说多少谢谢也无法表达我对你的感谢。若不是你帮我带回了我的肉身，我的大道恐怕就到此为止了。我的道和别人不同，我的道是和我肉身融合在一起的。只是我现在还无法融合我的肉身。”
　　“为什么？”狄九不解的看着种傲，据他所知，种傲之前融合的肉身仅仅是临时用的，根本就没有考虑过什么顶级品质的融合仙宝，随时可以舍去才是。
　　种傲叹了口气，“我还缺少一些仙木髓，最好是亿年以上的仙木髓。除此之外，我不能在这里融合肉身。我在这里融合肉身，恐怕会被这里的天地规则压制成为碎渣。”
　　“老种，你放心，你融合肉身的亿年仙木髓就交给我了。至于融合肉身的地方，等我找到了和你说。”狄九一拍种傲，种傲现在不融合肉身了，那就意味着继续会留在这里，他现在修为还太弱，特别是那个夜悕，他还是有些担心的。
　　“好。”种傲毫不犹豫的同意了狄九的话，然后问道，“你知道我的来历吗？还有我为什么会在月仙海？”
　　狄九嘿嘿一笑，“这我还真知道，你被一个叫做仲幽的家伙囚禁在了月仙海……”
　　一听到仲幽，种傲心底不自觉的升起一种极度的厌恶情绪，他摆了摆手，“不用管我，你继续说。”
　　“其实也没有什么可说的，就是月仙海甚至月墟坟，都是仲幽的一件法宝，法宝的名字叫着江山壶。仲幽将你囚禁在江山壶中，似乎是为了他炼化圣阴珠……”
　　“对，圣阴珠根本就不能被炼化，仲幽这个畜生是想要我死啊。”种傲说了一半忽然想起了一件事，“对了，狄九你是如何炼化圣阴珠的？”
　　狄九嘿嘿一笑，“圣阴珠认我为主了啊。”
　　种傲不屑的鄙视了狄九一眼，圣阴珠根本就不认主，在骗谁啊。不过他也没有继续询问狄九就是。
　　“老种，接下来你帮我将大鼎仙城的护阵重新布置一下，然后我可能回去一趟，你在这里等我。你需要的东西我必定帮你找到。”狄九第一个想要修复的就是大鼎仙城护阵，然后是去四方仙陆的传送阵。
　　种傲肯定地说道，“没有找到亿年仙木髓之前，我不会离开的。对了，找到亿年仙木髓后，你的纯阴混沌之气还要给点给我。”
　　“这东西多得是，你放心好了。”狄九不是什么小气的人，种傲帮了他很多，他自然也要帮种傲。
　　“大哥，刚才有人送了一张请帖过来。”树弟屁颠屁颠的跑了上来。
　　最近它在大鼎自由仙城过的实在是太过滋润了点，走到大街上，谁见了它不叫一声树兄？
　　对树弟来说，希望这样的好日子一直继续下去。
　　狄九接过请帖，上面只有寥寥几行字，“狄九道友，下月二十七日，是我煌湖宫广邀宾客的仙果大会，特邀请狄丹师前往品尝仙果，同时参加物品交易。煌湖宫，夜悕。”
　　不是很客气，也没有特别藐视。
　　狄九呵呵一笑，“这家伙以为自己是谁呢。”
　　种傲也看见了狄九的请帖，疑惑问道，“你不打算过去？”
　　“不，我要过去。”狄九收起了邀请函。
　　他准备等一段时间再动夜悕的，既然这家伙忍不住了，那他就先动手。


第四四九章 拆传送阵的人
　　城主府米寂一直是心怀忐忑，上次去和平饭店寻找狄九麻烦的人中，唯一一个安然无恙的人就是他了。现在狄九没有找上门来，他的一颗心就一直放不下来。
　　好在今天他终于听到了狄九来到城主府的消息，得到消息后米寂几乎是第一时间就冲出了城主府。
　　“狄兄，我期盼你来好久了。”米寂开口就将自己放的很低。
　　狄九上次就在米寂身上做下了规则印记，之所以留下米寂，是因为这家伙很见机，在一定的范围内还算是本分。
　　“米城主，以后就叫我的名字吧，虽然之前你做过一些让人不愉快的事情，不过这些事情都过去了。以后，我还有很多地方需要米城主帮忙。”狄九笑了笑说道。
　　和米寂这种人交往，要给他足够的尊重，否则的话，还不如杀掉。
　　“好，多谢狄道友。”米寂果然没有矫情，他虽被狄九放了一次，好歹也是一个城主不是。他修为不高，能成为大鼎仙城的城主，不是侥幸所致。要知道他这个城主可不是什么傀儡，虽说奈何不了一些顶级强者，但这些顶级强者在大鼎自由仙城做事的时候，始终也要给几分面子给他。
　　狄九点点头，“米城主，能否带我去看看前往四方仙陆的传送阵？我还想知道，这个传送阵为什么会坏掉。”
　　听到狄九的话，米寂心里一叹，他就知道这件事还没有结束。狄九要查到四方仙陆的传送阵了，这估计要闹大。
　　米寂很清楚自己的定位，他甚至连犹豫一下都没有就说道，“狄九道友，请跟随我来。”
　　四大仙陆的传送阵就建立在城主府后面的传送大殿，这个传送大殿有一个传送阵群。
　　其中不仅仅包括了四方仙陆，就是其余几个仙陆的传送阵都建立在这里。
　　传送大殿一样被护阵护住，能用这种传送阵前往各大仙陆的，不是寻常人。一般的修士，想要来往四大仙陆，只能从别的地方传送，或者是自己飞过去。这种传送阵，就是为了那少数几个人服务的。
　　狄九一进入传送大殿，脸色就沉了下来。
　　其余三大仙陆的传送阵都有人守着，还建立了护阵，并且保养的都是极好。
　　而四方仙陆的传送阵位置，除了四方仙陆传送阵几个字还能看得清楚之外，传送阵上的东西早就被瓜分的差不多了。
　　“怎么回事？”狄九语气冷了下来。
　　米寂一抱拳，没有半点隐瞒地说道，“狄道友，这件事还真和大鼎自由仙城没有多大的关系，当年四方仙陆进入黄昏后，一大群四方仙陆的强者从这里传送过来……”
　　狄九疑惑问道，“米城主，你是说四方仙陆进入黄昏后，大鼎自由仙城就知道了？”
　　米寂点点头，“是的，四方仙陆的那些强者很是自私的，他们觉得四方仙陆都进入黄昏了，所以一来到大鼎仙城，就迅速远去。这个传送阵之所以被破坏，是因为有一名仙帝拆除了传送阵的主要部件材料，将这材料送给了夜悕仙帝……”
　　夜悕可不是什么好惹的主，四大仙陆名义上的第一强者，好惹就不会爬上这个位置。米寂同样知道狄九也不是一个能吃亏的，现在狄九询问四方仙陆的传送阵，明显是来自四方仙陆。
　　夜悕拿走了四方仙陆传送阵的截土，狄九如果不找夜悕要回来，那就是怪事了。只要狄九寻找夜悕，那必将有一场顶级大战。
　　米寂怀疑哪怕狄九不去寻找夜悕，夜悕迟早也会找到这里来，寻找狄九的麻烦。别人不知道有鼎丹楼背后的主人是夜悕，他米寂太清楚了。狄九斩杀了有鼎丹楼的会主傅珏，这件事夜悕会算了吗？米寂根本就不相信夜悕会算了。
　　“是不是截土？”狄九冷声询问。
　　狄九作为一个九级仙阵帝，自然很清楚超远距离空间传送阵，唯需要的原材料就是截土。截土被传送阵阵心裹住，哪怕传送阵被拆除了，截土依然是可以用的。
　　截土的价值根本就无法估量，而且极为稀少。
　　“是的，正是截土被四方仙陆的仙帝拆除，然后送给了夜悕。”米寂诚实答道。
　　“那个拆除截土的仙帝是谁？”狄九的语气反而平静下来，这些王八，还有那个卷走仙界镇压气运的家伙，他不杀心里实在是不舒服。
　　“是天刀宗的宗主颜古辰，他有一点类似狄道友，就是常年背着一柄长刀。”米寂感叹一声说道，天刀宗宗主颜古辰给他的印象很是深刻，那绝对是一个不折不扣的顶级强者。
　　狄九一怔，他猜测大概是奕运仙宗的奕莽仙帝，因为四方仙陆镇压气运的至宝四方神鼎很有可能会就是被奕莽仙帝取走的。
　　只有这种自私自利的家伙，才会拆除四方仙陆的传送阵材料送给别人。
　　就算不是奕莽仙帝，随便是四方仙陆的哪一个仙帝，狄九都不觉得意外。但是拆除这个传送阵，将截土送给夜悕的偏偏是天刀宗宗主，这让狄九也是惊诧不已。
　　狄九对天刀宗的感官一直不错，他的大坤诀总纲还来自天刀宗。天刀宗在修真界的宗门被灭亡后，遗址依然充彻着一种浩然正气的刀意。只有心怀正义的宗门才有那种浩然的天地正气，就凭这一点，就值得狄九去尊重这个宗门。
　　甚至现在他戒指中还有天刀宗的天刀，天刀他一直没有动用，就是想要寻找机会将这柄天刀还给天刀宗。
　　现在听闻截土是天刀宗宗主颜古辰拆下来，然后送给夜悕，这真有点让狄九难以接受。
　　叹了口气，狄九也知道，任何一个宗门，哪怕这个宗门再正气，也总有这样的人存在。
　　“你知道颜古辰去了什么地方？”狄九还是想要问问颜古辰，难道不知道拆除了传送阵后，四方仙陆的修士只能留在黄昏仙界等死吗？
　　可不是每一个修士都能和他一样，能从雷浮岛离开四方仙陆的。
　　米寂摇了摇头，“当年颜古辰将传送阵拆了后，截土送人，就离开了这一方虚空，没有人知道他去了哪里。”顿了一下，他才继续说道，“或者夜悕知道。”
　　“四方仙陆黄昏的时候，天净门的妍蕙不知道？”狄九想到了带走墨雨媗的那个道姑，他感觉妍蕙很强，按理说有这个道姑在，奕莽仙帝也没有资格夺走四方神鼎才是。
　　“妍蕙当年去过一次幻彩仙陆，因为得到一件宝物，被数名仙帝围攻，结果她将那几名围攻她的仙帝全部斩杀了，无惊无险的离开了幻彩仙陆。她很少结交朋友，也很少和别人废话，所以四方仙陆黄昏的事情她应该是不知道的。”米寂说道。
　　狄九这才明白过来，为什么当初妍蕙来大鼎自由仙城的时候，这里的家伙都对她尊敬有加，甚至不敢对自己动手了。原来这个道姑，也是有前科的存在。
　　“我知道了，我现在就要布置大鼎自由仙城的护阵，到时候你可以帮我一下忙。”狄九没有继续多问，他下个月就要去寻找夜悕，到时候当着夜悕的面询问就好了。
　　“当然可以，我这里还有许多的布阵材料。”米寂赶紧取出了一个戒指。
　　狄九摆摆手，“材料我多得是，你只要帮我忙就可以了。”
　　狄九收集了这么多强者的戒指，戒指中的布置护阵的材料，的确是多得是。不要说布置一个大鼎自由仙城的护阵，就算是布置十个，材料也用不完一小半。
　　大鼎自由仙城的护阵布置很顺利，现在的大鼎自由仙城，狄九说了一，还没有谁敢说二的。
　　在种傲、米寂、沉自舜和孟茜茜几人的协助下，狄九仅仅用了四天时间，就将大鼎自由仙城所有的仙护阵布置完毕。
　　这个仙护阵包括了一个顶级的九级防御仙阵、顶级的九级困杀仙阵、聚灵仙阵和绞杀仙阵。
　　控制大鼎自由仙城的护阵阵旗一共有四枚，一枚主阵旗，狄九自己掌控。三枚辅助阵旗，其中分别交给了沉自舜、米寂和孟茜茜三人。


第四五零章 仙界第一丹
　　距离夜悕的仙果大会还有将近一个月时间，狄九索性再次准备闭关，这次他打算提取灰紫络，打算看看能不能将络识丹研究出来。
　　这个时候池元青找了过来，池元青从被他救下来后就一直在康复当中，哪怕他是一个仙王强者，被钉在大鼎自由仙城护阵数年，也是元气大伤。她女儿池荀儿，更是到了油尽灯枯的局面。
　　可以说不是狄九来到大鼎自由仙城，池元青和池荀儿只能等死。
　　“狄兄，若不是你，这个世界已经没有我池元青和我女儿池荀儿了。”池元青带着女儿池荀儿一到狄九的房间，就是施礼感谢救命之恩。
　　最初他只是为了结交一个顶级的仙丹大师，才和狄九接近。现在，他才知道自己当时做的事情是多么明智。
　　狄九赶紧让池元青和池荀儿坐下，惭愧地说道，“说起来这件事还是我连累了你们，若不是因为我的话，你们不会受这种大罪。”
　　池元青摇了摇头，“不是，若不是你的话，我和荀儿估计直接被杀了。我出去为你寻找仙灵茶树，同时也四处打听我父亲池正山的消息。我偶然的一次机会得知了我父亲池正山的失踪，和大鼎仙城的节光茂有很大关系。
　　偏偏我得知这件事后，被节光茂知晓了，当时我还并不清楚。我回到大鼎自由仙城，是打算将找到的茶树交给你，然后就带着女儿去月墟坟寻找仙尊机缘的。没想到我刚刚到大鼎自由仙城，就被节光茂这个畜生抓了起来。”
　　狄九感叹一声，在这个世界，弱小才是原罪。他取出两枚戒指递给池元青和池荀儿说道，“这里面有足够的修炼资源，你们用着……”
　　“狄兄，我不能要，你救了我女儿两次，救了我一次，我岂能……”
　　池元青的话没有说完，就被狄九摆手打断，“我杀了节光茂，你的东西估计也是在我这里。我给你的戒指里面有两枚尊意丹，将来你的元气彻底恢复过来后，可以尝试着跨入仙尊……”
　　“啊……”池元青听到尊意丹，激动的忽地站了起来，再次对狄九躬身一礼，“多谢狄兄厚赐，我实在是无法拒绝这种丹药。将来若是有差遣，我池元青绝不推脱。”
　　尊意丹，不要说他池元青弄不到，就是他父亲池正山在的时候，也别想轻松弄到尊意丹。
　　这种丹药一枚就比他原来的戒指要贵重了，现在狄九一给就是两枚，很明显还有一枚是给他女儿池荀儿的。
　　狄九笑了笑，“既然是朋友了，何必在意这些，你先回去恢复吧。对了，若是有空的话，可以请几个人来将和平饭店营业起来。还有一点一定要记住，不要再去月墟坟，那不是什么好地方。”
　　月墟坟可是人家的法宝江山壶，这种法宝狄九连炼化都不知道在哪里炼化。谁知道将来那个仲幽会不会突然将法宝收回去？这种法宝一旦主人收回去，里面所有的修士都只有陨落的份。这种陨落，连轮回的机会都没有。
　　池元青离开的时候，心里就下定决心，一定要帮忙将和平饭店做大了。
　　他是因为自己女儿生病了后，才没有经营店铺，要知道之前他可是在大鼎仙城经营了两个店铺的。
　　……
　　送走池元青父女后，狄九专心闭关研究提纯灰紫络。
　　当初他是借助了大脚印中的空间波动，然后瞬息分离紫天络中的灰紫络。而且分离出来的灰紫络必须马上服用，效果还比较恶劣，识海弱一些的修士很有可能被灰紫络撕裂识海。
　　不要说别人，就算是狄九自己就差点被灰紫络撕裂过一次识海。
　　现在狄九打算借助时间法则提纯灰紫络，若还是不行的话，那只能就这么算了。反正他的神念已是九级仙念，就是大仙帝的神念，也不见得比他的神念更强。
　　三株紫天络被狄九抓了出来，狄九提纯紫天络太多了，极为熟练的去处了紫天络中除灰紫络之外的一切杂质。之前他是在分离杂质和药液的瞬间，就给出一道空间法则波动，将分离出来的药液送入口中。
　　灰紫络从紫天络中被提纯出来的瞬间就会溃散掉，这次狄九是在药液和杂质分离出来的瞬间施展了时间法则神通。
　　一道时间法则神通落在灰紫络药液上，灰紫络药液瞬息间的溃散顿滞住了，就好像永恒了一般，在这瞬息过去，狄九已经将提纯过后的数滴药液送入了精致的玉瓶之中。
　　第一次就成功了？
　　过了数分钟时间，狄九才再次打开玉瓶，他的神念落在玉瓶中的药液上，依然可以感受到一种强大的波动气息，这说明了药液并没有溃散掉。
　　狄九毫不犹豫的将玉瓶中的灰紫络倒入口中，一道淡淡的热流瞬息充彻了紫府。
　　神念锻运转，狄九可以清晰的感受到神念在缓慢增加。
　　他的神念都是仙念九级了，都可以感受到神念上升，若是神念弱一些的修士，哪怕没有神念锻，也必定可以感受大神念提升。
　　这才是真正的灰紫络，狄九心里大喜。提纯出紫天络中的灰紫络需要时间法则，必须要让灰紫络提纯出来的瞬息，药液陷入一种顿滞之中。难怪这么多年来，没有人能发现紫天络中的灰紫络。
　　或者说就算是发现了，也无法提纯出来。
　　提纯出来了灰紫络，接下来的事情对狄九这样一个八品仙丹尊就简单多了。
　　仅仅数天时间，狄九就结合灰紫络、神念锻的方法和对各类仙灵草的认识，研究出来了一种新的丹药识洛丹。
　　识洛丹中最主要的东西是灰紫络，灰紫络其实只是六品仙灵液，但是识洛丹的辅助灵草却是七级仙灵草青霜金藤花。
　　所以识洛丹的品阶应该算是七品仙丹。
　　青霜金藤花还非常难提纯，和灰紫络融合在一起，没有一点本事的仙丹王还真的炼制不出来。
　　识洛丹的主要用处是恢复识海、恢复神念，凝练神念和壮大神念。
　　若是仅仅从用途上来说，识洛丹恐怕能算是最珍贵的七品仙丹。其珍贵的程度，甚至比琉罗王丹还要珍贵。
　　琉罗王丹再珍贵，也只是一个晋级仙王用的而已。用这种丹药的人群是有限的，那就是大罗仙圆满。
　　而识洛丹的应用范围是整个修士群，无论你是什么修为，无论你是修炼的什么功法。识洛丹，都是必须要用的东西。
　　狄九将身上所有的紫天络全部炼制成为识洛丹后，夜悕的仙果大会也即将要开始了。
　　狄九整理了一下自己的东西，走出洞府，他准备和种傲一起去参加夜悕的仙果大会。
　　夜悕此人崛起很是迅速，几乎是在听到他的名字后，他就在这一方虚空崛起了。四大仙陆第一强者，这个名号可不是随便什么人都能占据的。
　　这种人没有一定的把握，绝对不会邀请他狄九去参加仙果大会。
　　就好像当初他在和平饭店等别人过来一般，那是因为他不惧。谁能知道，夜悕是不是打的和他一样的主意呢？
　　所以狄九还打算邀请殷无裳一起，有了殷无裳和种傲，那夜悕就是和再牛叉，也得给他盘起来。
　　“我估摸着你应该要出来了。”狄九一出房间，就看见站在外面的种傲。
　　狄九嘿嘿一笑，拿出一个玉瓶递给种傲说道，“老种，你吃一下看看，我不久前刚刚炼制出来的丹药，评价一下。”
　　种傲笑了笑，也不在意，接过玉瓶打开，送了一枚识洛丹进入口中。
　　狄九好歹也是一个八品仙丹尊，研究出来几个丹方并不足为奇。
　　可是这丹药刚刚入口，种傲的笑容就顿滞住了，随即惊声叫道，“这是恢复壮大神念和凝练识海的丹药？”
　　“没错，怎么样？”狄九得意的问道，能发现紫天络中的灰紫络，对狄九来说是一件非常得意的事情。
　　“好丹，好丹药……”种傲握紧手中的玉瓶激动说道，“这绝对是仙界第一丹，可惜这种丹药的品级太低了一点，并不能让我的神念完全恢复……”
　　种傲说到这里，心里忽然一动，狄九既然现在可以寻找出来恢复识海和神念的丹药，那就说明以后狄九可以找到更高级的恢复神念丹药。
　　“哈哈，狄丹帝，我又来打搅了。刚才听到种道友说仙界第一丹，不知道是什么丹药那？”殷无裳哈哈大笑的声音传来。


第四五一章 去了必死
　　狄九抓出一个玉瓶丢给殷无裳道，“这丹药给你尝尝，正准备去找你的，没想到你先来了。”
　　“狄九，这东西我有用，再给点给我。”种傲看见狄九将识洛丹给了一瓶给殷无裳，赶紧说道。
　　这种珍贵的丹药数量自然是有限的，狄九这个败家子不知道节约，别给完了。
　　狄九索性抓出一枚戒指递给种傲，“我炼制的识洛丹一大部分在这里，你拿去吧。”
　　识洛丹狄九炼制了七十一瓶，每一瓶都是九枚，他自己留了五十瓶，多余的都给了种傲。这种丹药他也急需要，自然不可能真的给一大半给种傲。和种傲接触也不是一天两天了，狄九很清楚，只要他实话实说，过一段时间，种傲必定还会来找他要。
　　“狄丹帝可是要去煌湖宫？”殷无裳接过玉瓶，并没有打开看，先是主动问了一句。
　　狄九嘿嘿一笑，“没错，正是去寻找夜悕麻烦，这老小子估计也要寻找我麻烦，现在索性打上门去。”
　　殷无裳点点头，“我正是为了这件事而来，我就是担心你去寻找夜悕麻烦。寻找夜悕麻烦可以，不能去他的地盘。”
　　“为什么？”狄九惊异问道。
　　“因为去了必死无疑。”殷无裳凝重地说道。
　　狄九可不会自负的以为自己可以碾压夜悕，而不将殷无裳的话放在眼里了。现在他听到殷无裳的话，毫不犹豫的抱拳问道：“还要请殷道友指点。”
　　殷无裳随手打了一个禁制说道，“煌湖宫其实并不是什么修炼宝地，夜悕之所以将宗门建立在煌湖宫，是因为煌湖宫是一个天然的大阵……”
　　见殷无裳打隔音禁制，狄九并没有在意。实际上在他的地盘，若不是他想要对方听到，绝对不可能有人偷听。现在殷无裳说煌湖宫有天然大阵，狄九反而是松了口气。
　　他一个九品仙阵帝，岂能惧怕什么天然大阵？况且除了他之外，这里还有种傲。
　　狄九几乎是可以肯定种傲的修为远远超过仙帝圆满，只是种傲自己现在没有融合肉身，也记不起来其余的事情而已。
　　种傲不仅仅是一个超越仙帝圆满的强者，还是一个顶级的阵道高手。至少他这个九级仙阵帝在种傲面前就不够看，哪怕他破不去夜悕煌湖宫的那个大阵，有种傲在，他依然不惧。
　　殷无裳见识多广？他一看就狄九的表情就知道狄九的想法，心里暗叹一声，依然是凝重说道，“狄丹帝……”
　　狄九一摆手，“殷兄，咱们既然是朋友，就朋友相称吧。”
　　“好。”殷无裳本来就是想要结交狄九，上次错失了一次机会，现在自然不会拒绝狄九的好意，“狄兄，你知道仙帝之上的境界是什么吗？”
　　狄九摇了摇头，这东西他还真不知道。不过等种傲恢复肉身后，他倒是可以询问种傲。
　　殷无裳继续解释道，“四大仙陆其实只是浩瀚的仙界位面一角而已，仙界浩瀚无边，不知道有多少类似的位面。在之前，仙界修炼到一定的层次后，都可以飞升更高的一个界域。当然，这种飞升并不是什么地方都可以，而是必须到特定的地方才行。”
　　“那飞升的地方是哪里？”狄九下意识的问道。
　　殷无裳摇摇头，“我也不知道，若是我知道的话，我早就飞升了。我怀疑有一个人知道，这个人就是夜悕。”
　　“夜悕也可以飞升了吧？他既然知道为什么不飞升？”狄九不解问道。
　　殷无裳叹道，“此人心机深沉，表面上是一个正人君子，还以整个仙界兴旺为己任，实际上暗地里面蝇营狗苟，什么事情都做过。他留在煌湖宫不走，肯定是有什么不可告人的秘密。我殷家当年被人暗算，强者死绝，导致殷家几乎消失掉，其中就有此人的手脚。”
　　夜悕是什么样的东西，狄九早已清楚，不要说为了丹会，就是此人一直盯着他，他也不会放过。
　　“殷兄，我想要请问一下，飞升到另外一界是什么地方？”狄九对这个比较感兴趣，夜悕在狄九眼里就是冢中枯骨而已。
　　殷无裳又是叹息一声，“我只是得到一些零碎消息，有人说是神界，有人说是圣人界。其实据我得到的消息整理，那应该是一个道界。”
　　“道界？”狄九重复了一遍。
　　殷无裳答道，“我只是根据自己得到的资料猜测出来的答案，是不是准确我并不知道。我之所以说这些话，就是因为想要告诉你，夜悕所在煌湖宫的天然大阵超越了九级仙阵，应该不是仙界位面的大阵。我也知道狄兄阵道很强，否则的话，不会困住八名仙帝强者。但再强，也是在仙阵范畴之内，而夜悕煌湖宫的天然大阵，很有可能超越了仙阵级别。”
　　超越了仙阵级别的天然大阵？狄九立即就慎重起来，他将目光转向种傲，“老种，怎么样？”
　　种傲嘿嘿一笑，“直管去，我种傲怕谁来着？”
　　狄九鄙视的看了一眼种傲，你种傲不怕谁，怎么被人锁在月仙海，专门为人炼化圣阴珠，弄的元神和肉身都分开了来着？
　　种傲明显看出来了狄九的鄙视，老脸一红，“我被那王八抓起来，并不代表我怕他，谁知道那王八有没有耍阴谋诡计？”
　　狄九淡淡说道，“老种，一切让你中招的阴谋诡计也是实力的一种体现。不过既然你不惧，那我们就去吧，我同样不惧。殷兄，你去不去？”
　　殷无裳见自己都说了煌湖宫的大阵很不简单，狄九依然要去，他心里也是钦佩不已。
　　说心里话，他是不想去的。他来这里纯粹是为了提醒狄九，是担心狄九过去后出事。狄九一旦出事，他殷家将没有了蕴基七转丹。
　　不过当他看见狄九没有半点在意的脸色时，殷无裳心里明白，若是这次再拒绝狄九的好意，那他和狄九将纯粹是客户和丹帝之间的关系了。
　　想到殷家憋屈的四处躲避，还差点灭族。他上次没有做出正确选择，若是这次还畏畏缩缩，那估计以后狄九不会给他炼丹了。想到这里，殷无裳一咬牙，“狄兄弟，我殷无裳这条命就卖给你了，大不了一起陨落在煌湖宫。”
　　狄九哈哈一笑，“老殷，我欣赏你的决定。我和人交朋友的时候，对方只看见自己的利益，舍不得一点风险的，我都是懒得理睬。说实在话，我还真不缺你炼丹那点费用。既然你老殷愿意一起去闯一下，那以后就是朋友。”
　　“哈哈……”殷无裳心里一松，哈哈大笑。他听到狄九叫他老殷，他就知道自己已经被狄九当成朋友了。
　　后面的事情后面再说，殷无裳打开狄九手中的玉瓶，拿出一枚丹药就吞了下去。
　　他一来这里就告诉狄九关于夜悕的事情，连种傲说的第一仙丹都没有机会尝一下，现在放下心来，索性尝试一下。
　　一枚仙丹吞下，殷无裳忽然感觉到自己的识海一热，跟着神念竟然开始增长起来。
　　这是增长神念的丹药？殷无裳激动起来，更是毫不犹豫的运转大殷天神诀。他殷家的功法是一等一的强大，运转功法的时候，神念也会有一些淬炼。
　　仅仅是几个周天，殷无裳就感觉到识海一声轻微细响，他激动的睁开眼睛看着等候他的狄九说道，“狄兄弟，没想到你居然有这种好丹，我的神念突破了。这竟然是增长神念，扩大识海的丹药，强，太强了，果然是仙界第一丹……”
　　狄九再次拿出三瓶识洛丹递给殷无裳，“老殷，这三瓶给你吧。其实这种丹药虽然可以提升神念，壮大识海，并没有你说的这么夸张。你的神念之所以晋级，除了你是第一次用识洛丹之外，还有就是你放下了阻碍你修道的东西。”
　　放弃了阻碍修道的东西？殷无裳一愣神，随即他就明悟过来。明知道夜悕和他有仇，他因为害怕夜悕的大阵，而不敢去寻找夜悕。若是他的修为还能大幅度提升就算了，关键是修炼到他这种程度，修为想要大幅度提升，那几乎是不大可能的事情。既然修为不能大幅度提升，那就意味着他放弃了复仇的机会。
　　真是身在此山中啊，殷无裳一通百通，心情反而平静下来，对狄九一躬身，“狄兄弟，多谢你的警道良言。”
　　狄九笑道，“既然如此，我们叫一下丹会的沉会主，一起去吃夜悕的仙果，希望这老小子不要让我失望啊。”


第四五二章 虚空法则大阵
　　大鼎自由仙城，虽然狄九并没有公布什么律法，也没有提出什么要求，但因为狄九开了一个和平饭店，并且建立了一个和平广场。
　　和平饭店和和平广场唯一的一条就是平等和平，不允许任何人打斗。就是这一条参照，现在整个大鼎自由仙城也是极少出现欺行霸市，欺凌弱小和没有根基之人了。
　　作为大鼎自由仙城风向标的和平饭店，自然是受到了众多修士的欢迎。哪怕狄九现在不在大鼎仙城，大鼎仙城依然是兴旺无比，每天来往的客人不断。
　　住在和平饭店价格是高了一点，但是有两点好，就是不用担心自己的安全问题。第二是狄九在这里置入了一条上品仙灵脉，修炼的仙灵气根本就不用愁。
　　自从出现了和平饭店后，大鼎自由仙城不要说打斗，就算是流血受伤的修士都极少看到。
　　而今天大鼎自由仙城却是冲进来两名浑身是血的修士，这两名修士一男一女，看起来受伤极为严重。特别是那名男修，胸口的血洞甚至都来不及恢复过来。
　　若是在之前的话，这两人根本就没有资格冲进大鼎自由仙城。只要到城门口，就会被守卫挡住。
　　因为狄九在大鼎自由仙城布置了护阵之后，米寂城主就说过，只要不攻击大鼎自由仙城的护阵，不作奸犯科，任何人都可以进入大鼎自由仙城。
　　现在这两人明显是被人追杀逃过来，两人都是没有攻击仙城护阵。大鼎仙城并没有说重伤不允许进城，加上和平饭店的主人狄九喜欢和平，连带着守卫也不敢拦截这两个逃进仙城的修士。
　　几乎是在这两人冲进大鼎自由仙城的下一刻，又有一名长发青年冲了过来。
　　那一男一女显然知道大鼎自由仙城有一个和平饭店，直接冲向了和平饭店。
　　只是他们刚刚冲进和平广场，那名长发青年就拦住了这一男一女。
　　“这里是和平广场，你敢动手！”那名女修盯着长发男子厉声呵道。
　　长发男子双眼赤红，根本就不顾这女修的话，手中长戟化为一道凌厉的杀芒，将这两人裹住。就算是在和平广场，他也要杀掉这一男一女。
　　这一男一女眼里闪过一丝绝望，他们无路可逃才逃到了大鼎自由仙城。之所以逃到这里，就是因为听说这里有一个和平饭店。
　　现在他们逃到了和平广场，依然要被杀掉，心里那种不甘全部出现在眼里。
　　“轰！”一声剧烈的仙元波动激荡开来，长发男子的长戟杀芒溃散一空。
　　死里逃生的一男一女大喜，赶紧冲出了长发男子的仙王领域。
　　“道友这是什么意思？”长发男子盯着挡住他长戟杀芒的池元青，若不是这人出手，他刚才已经杀了这一男一女。
　　池元青平静地说道，“这里是和平广场，不允许任何打斗，仇杀。若是你还敢继续动手，别怪我不客气了。”
　　长发男子双眼更是赤红，不过他还有理智。池元青一看就是仙王后期了，而他刚刚跨入仙王初期，甚至修为还没有稳定，继续动手，估计是找死。
　　“嘿嘿，你应该庆幸，我大哥不在家，若是我大哥在家，刚才你动手了那一戟，我大哥就会杀了你这个蝼蚁。”树弟跟了出来，带着讥讽的指着那长发男子嘿嘿说道。
　　长发男子一句话也不说，只是抱着长戟走到和平广场外面坐了下来。就算是在这里坐多少年，他也要杀了石惊和石月兰。
　　见长发男子并没有离开，那名女子走到池元青面前一施礼，“多谢前辈出手相救，将来我师父过来，必有所报。”
　　池元青淡淡说道，“我不是相救你，而是任何人在和平广场都不允许打斗。”
　　“是，是……”石月兰接连说了几个是，这才对身边的男子说道，“惊哥，我们住进去吧。”
　　“好。”男子毫不犹豫的点头同意，他们两人现在都是身受重伤，只有在和平饭店才可以疗伤护住小命。
　　……
　　若是论起气派，煌湖宫那是当之无愧。哪怕煌湖宫并不是什么修炼圣地，但是一条煌湖就足以让这个地方身价倍增。
　　此刻狄九正站在煌湖宫的护阵之外，就是他也是感叹不已。煌湖宫屹立在高耸入云的山顶，煌湖环绕着这座山峰，就好像一条银色的飘带一般。
　　“这老王八还真是会选择地方啊，找到这样一个风景优美的所在，就是这老王八埋在这里，也是赚大了。”狄九想到就说，他可不惧夜悕。
　　殷无裳淡淡说道，“煌湖宫当年可不是夜悕的，而是楚家的。夜悕娶了楚家的天娇楚玉致，听说两人联手暗算了楚家，将楚家斩尽杀绝，最后霸占了楚家的煌湖宫。”
　　听了殷无裳的话狄九才恍然明白过来，夜悕应该是并没有将楚家人杀光，看样子岱和殿的楚徘徊就是漏网之鱼。
　　岱和殿也不是楚徘徊的，而是楚徘徊偶尔找到了岱和殿而已。狄九厌恶夜悕，对楚徘徊同样是没有好感。
　　这家伙很是阴毒，若不是他精通天地基础法则，估计也和大多数寻找到岱和殿的修士一样，被楚徘徊杀了。
　　“老种，你能不能看出这里的天然困杀阵？”狄九询问种傲的时候，自己的道瞳已经开启，只是他看下去只是一片白茫茫。
　　狄九暗叹，只能收起道瞳，不是他的道瞳不行，而是他的道瞳等级太低。道瞳的确是需要晋级了。
　　种傲也是摇了摇头，“我现在看不出来，我有些怀疑这里的天然大阵和那个煌湖有关系。我的记忆中有这样一种大阵，这种大阵一切阵旗都是虚幻的。面对这种大阵，就算是顶级的阵法强者，也很难觉察到。”
　　“老种，你说这里就是这种大阵？”狄九惊异问道。
　　种傲答道，“我现在根本就确定不了，狄九，你的阵道天赋远远强于我，将来你也可以去研究一下这种虚幻阵旗布置的大阵。”
　　虚幻阵旗布置的大阵？狄九听到种傲的话，心里一动。他不知道什么虚幻阵旗，可是他精通各种基础法则，若是能在虚空中通过神念构建出一个法则大阵，恐怕就算是种傲也不一定能觉察到。
　　想到就做，狄九的神念渗透出去，规则周天建立起来，只是在眨眼间就构建了第一道虚空法则阵旗。
　　还真的可行，狄九心里狂喜，他一边不断的构建虚空法则阵旗，一边说道，“老种，我们先在这里联手布置一个九级爆裂仙阵再说。”
　　狄九可不会因为煌湖宫太美，就要将这里当成自然保护区了。他表面上布置爆裂阵，实际上却是在不断构建虚空法则阵旗。这些法则阵旗不仅仅包括了金木水火土，还包括了风雷冰等属性法则。到了后面，他甚至将自己的空间法则阵旗和时间法则阵旗，刀意阵旗都构建出来。
　　狄九要布置九级爆裂仙阵，种傲可不会在意。
　　他的阵道水平还远远强于狄九，哪怕狄九出工不出力，种傲也是很快就布置了一个九级爆裂仙阵。
　　在种傲布置完九级爆裂仙阵的同时，狄九也刻画好了一个七级爆裂大仙阵。和种傲布置的爆裂仙阵不同的是，他的爆裂仙阵是通过法则阵旗布置起来的。
　　除非和他一样拥有第九道则，否则的话，狄九不大相信还有人能看出他的法则大阵。这种法则大阵就是虚幻无形的，完全通过天地万物属性法则构建起来。
　　可惜的是，他的神念还是不够凝练。神念锻也只是一种淬炼神念的功法，还无法形成攻击。
　　要不然，他构建出来的法则爆裂大阵绝对不会只是七级仙阵。
　　“可以走了。”狄九收起控制阵旗，主动走向了煌湖宫护阵。
　　就连和狄九一起布置爆裂阵的种傲都不知道狄九布置的不是九级爆裂仙阵，而是通过法则构建起来的虚空七级爆裂仙阵。
　　“狄兄弟，你这个大阵估计是没有多少用处。”等狄九布置好大阵后，殷无裳忍不住说道。
　　狄九也知道殷无裳的意思，他们在这里布置九级爆裂仙阵，若是夜悕不知道那才是怪事。
　　不过他也没有指望种傲布置的这个爆裂仙阵起作用，他真正起作用的后手是那个通过法则构建的七级爆裂仙阵。
　　狄九不在意，种傲却是嘿嘿一笑，“夜悕小儿就算是知道某布置了爆裂仙阵，也别想简单去掉。”


第四五三章 煌湖宫
　　一行四人刚刚走到煌湖宫的护阵外面，护阵就大开，一条淡金色的阶梯直接通往了山顶的煌湖宫。
　　“恭迎大鼎自由仙城狄九一行应邀前来煌湖宫参加仙果宴会！”一名童子带着尖锐的声音叫道。
　　狄九冷笑，他们几个人来，就算是夜悕亲自来迎接也不为过。夜悕居然让一个童子前来迎接，这也就算了，这个童子还说是狄九一行人。根本就没有提沉自舜、殷无裳和种傲。种傲来历神秘就算了，但沉自舜和殷无裳，无论是谁地位都比狄九要高，而对方提都不提。
　　狄九是怡然不惧的跨入了那条金色阶梯，在他跨入第一阶的时候，就是一道火属性的法则阵旗构建出来。
　　随后每一步狄九都会构建一到两枚法则阵旗，煌湖宫再美，也是过去的事情，今天之后，他不将煌湖宫毁掉了，他心里就不舒服。
　　金色阶梯穿过了煌湖，落在山顶的一个大殿门口。
　　四人走过这个金色阶梯后，狄九已布置起来了一个八级的法则爆裂仙阵。
　　哪怕是来到了大殿门口，第九依然是在构建法则阵旗。
　　“哈哈，我还以为狄丹师还要继续闭关呢，没想到狄丹师敢来煌湖宫，了不起啊，了不起。”狄九等人走进大殿，一个阴阳怪气的声音就传了过来。
　　狄九看见说话的家伙了，这绝对又是一个大仙帝，他不认识。看此人周身火属性法则浓郁，狄九猜测这家伙应该是修炼的火属性功法。
　　“这里是你道侣的澡堂子吗？只能你道侣和别人来？”狄九可不管对方是不是大仙帝，直接一句话怼回去。
　　这名仙帝大怒，只是狄九怼完这名讨骂的仙帝后，根本就不理睬他，他现在也不能动手。
　　此刻狄九的目光落在了一名不急不躁走过来的中年男子身上，这男子背着一柄无鞘长剑，周身剑气纵横。修为明显已经超过了仙帝七层，这又是一个顶级强者。
　　“移剑仙宗舟不剑，见过狄丹帝。当年我去大鼎自由仙城拜访过一次狄丹帝，可惜缘铿一面。这次能在煌湖宫见到狄丹帝，实在是喜不自胜。”中年男子走到狄九面前一抱拳，极为高兴地说道。
　　狄丹帝的这个称号，还是殷无裳传出去的。殷无裳的话，可信度自然是很高的。哪怕现在狄九不是丹帝，但大多数人都认为狄九是一个实打实的仙丹帝。
　　狄九明白过来，这人原来是魔衣仙陆的五大宗门之一移剑仙宗的宗主舟不剑。
　　不久前魔衣仙陆五大宗门中的三大宗门门主解万棱、越无量、西陵元夷去大鼎自由仙城寻找他的麻烦，被他重伤两个，杀了一个。没想到在这里再次遇见了魔衣仙陆五大仙门之一移剑仙宗的宗主舟不剑。
　　还没等狄九回答，一个哈哈大笑的声音就传了过来，“哈哈，舟宗主幸好没有遇见狄丹帝。之前魔衣仙陆星魔宫宫主解万棱、不周仙门门主西陵元夷和天云道的越无量几位道友去寻找狄丹帝，可是很失落的。谢道友和越道友重创，西陵道友更是天人永隔，再也看不到西陵道友的那惊艳一枪了。”
　　说话的人头戴高冠，一身紫色长袍。
　　狄九一看就知道，这家伙必定是夜悕，他上下打量了一番夜悕，疑惑的问道，“你是那根葱？”
　　夜悕淡淡说道，“本帝夜悕，对狄丹帝来说，不认识也是正常。”
　　狄九点点头，“哦，原来是这根。你不错，知道上次我心情不好，所以没有过去。”
　　此刻舟不剑已经在和沉自舜和殷无裳打招呼了，他主要是来寻找狄九的，但论起名气来，殷无裳比他要高的多了。
　　说完狄九反而是对舟不剑一抱拳，“舟宗主，上次你找我的时候，大鼎仙城正好去了几只狗。那个时候我的杀狗刀还没学会，只能暂时离开大鼎自由仙城。”
　　舟不剑显然是一个剑痴，根本就不在意狄九指桑骂槐的话，依然是激动说道，“狄丹帝，你的星空茶我喝了，实在是太好。我在你的星空茶中寻找到了一种剑道，有一种星空的浩瀚，同时又有一种我难以觉察到的东西。我觉得只要我觉察到这种东西，我的剑道将跟上一层楼。可惜，我没有了多余的星空茶……”
　　“舟宗主想要星空茶岂不简单，我这里自然是还有。”狄九哈哈一笑，虽然舟不剑也是魔衣仙陆的五大宗门宗主之一，在狄九看来，舟不剑和越无量几人的品性是完全不同的。
　　舟不剑急忙说道，“我不是想要星空茶，我知道这种茶实在是太珍贵。我想要向狄道友请教一下，我难以觉察到的那一种东西是什么？”
　　“舟宗主，这你可能会失望了。听说狄丹帝修为刚刚跨入仙王，不过狄丹帝的阵道很强，就算是西陵元夷道友的阵道水平和狄丹帝比起来，也差的太远。”又是一个声音传来。
　　这话明显是讥讽狄九实力太低，在大鼎仙城杀了数名仙帝和一群仙尊，也是依靠的法阵，而不是靠自己的实力。
　　狄九一看见来人，就知道，这必定是一个顶级的雷法高手，又是一个大仙帝。
　　既然来这里，想必就是夜悕的客人，夜悕的客人针对他也不是什么奇怪的事情。
　　“原来是雷阳门的太上介迪道友，狄丹帝能炼制出星空茶，就足以说明狄丹帝的大道不比我等差，甚至更强一层。”舟不剑抱拳问候了一句。他是有求狄九，可不会跟着介迪来说。
　　“我觉得介长老此言差矣，我辈修道，任何道法都是大道的一部分。狄丹帝阵道强大，这就证明了狄丹帝的地位。”一个清脆的声音传来。
　　狄九眼前一亮，有时候美女的确是可以养眼。
　　过来的不但是美女，还是那种极致的美女，而且还是两人。
　　舟不剑连忙介绍道，“狄丹帝，这是来自魔衣仙陆瑶华雪山的融雪仙帝莫娄雪，在融雪仙帝旁边的是她的得意弟子艾倾冰，完全继承了融雪仙帝的衣钵，前途不可限量。”
　　如果说融雪仙帝就是极致美女的话，那站在她身边的艾倾冰更是青出于蓝了。站在那里就好像随时会随风飘去，只在仙卷中一般，是真的倾国倾城。
　　“见过殷道友、沉会主，种道友，狄丹帝……”融雪仙帝很是周到，几乎是狄九身边的几个人全部抱拳问候了一遍。
　　除了种傲懒得说话之外，殷无裳和沉自舜连忙回礼。
　　狄九也是一抱拳，客气地说道，“见过莫道友，艾道友。”
　　舟不剑羡慕地说道，“莫师妹，我是真的羡慕你啊。倾冰跨入仙王才短短数年时间，这就已经是仙王三层巅峰，只差一步就要跨入仙王中期，资质实在是我平生仅见。”
　　融雪仙帝正要客气的时候，雷阳门的太上长老介迪哈哈一笑说道，“论起资质来，恐怕无人可以和狄丹帝相比了。我听说二十年前狄丹帝刚刚到大鼎自由仙城的时候，才仙君一层修为。这才多少年？就跨入仙王之境了。了不起，了不起。”
　　介迪显然是要告诉大家，狄九身上有大秘密。可是这话实在是太过惊悚，哪怕狄九修炼不止二十年，大家的目光都是落在了狄九身上。
　　短短二十年就从一个仙君一层，跨入到仙王境界，这要有多逆天？
　　艾倾冰也是惊异的盯着狄九，她一直以自己的资质为荣。从开始修道以来，她就从未听说过有人的修为进步比她还要大的，今天她听到了。
　　狄九冷冷的看着介迪，“当年你雷阳门攻击我的洞府，我正准备去一趟你雷阳门的，没想到你还敢主动跳出来。”
　　介迪丝毫不惧狄九的威胁，淡淡说道，“我知道狄丹帝一言不合就会杀宗主，不过我雷阳门虽不大倒也不是被吓大的。就算是我雷阳门弟子不小心碰到了狄丹帝的洞府护阵，也只能请狄丹帝见谅了。”
　　今天狄九必死无疑，他有什么好客气的？
　　狄九呵呵一笑，“那就好了，既然是不小心碰到洞府护阵可以见谅，那我就放心了。对了，不知道夜宫主对这家伙的话怎么看？”
　　夜悕哈哈一笑，“都有道理，都有道理……大家请进入煌湖，一边喝茶一边谈论吧。今天几大仙陆的各方强者都齐聚我煌湖宫，正好可以做一个仙易大会。”


第四五四章 贺薇薇来了
　　狄九等人跟着夜悕来到煌湖上时，心里也是钦佩夜悕真会设计。环绕着煌湖宫的煌湖上，悬浮着九曲花廊。各种各样的仙灵果或者在煌湖上浮走着，或者在煌湖上空悬浮着。
　　众人在煌湖之上坐下，随手都可以拿自己想要吃的仙灵果。煌湖就在脚下流动，若是说创意，夜悕还真有几下。
　　大家身下的地方更是煌湖上空的花园，每一个座位旁边都有一名侍女候着。众人的座位随时变动，却又按照一定的规则，至少无论怎么动，大家都可以互相看见。
　　狄九看了一下，今天来这里的客人有将近三十多人。绝大多都是仙帝四层以上，大仙帝更是有十多位，仙帝初期的只有两三个。
　　至于和艾倾冰这样，被融雪仙帝带来的弟子其实并不多。唯一的例外就是狄九了，狄九修为只有仙王实力，他却并不是某一个仙帝带来的，相反，他自己还带了三个仙帝过来。
　　侍女过来为每一个人都倒了一杯仙酿，夜悕第一个举起手中的酒杯说道，“各位朋友都是来自各大仙陆，大家看的起我夜悕，来这里喝一杯水酒，吃几枚野果。来，我先敬大家一杯，感谢各位前来捧场。”
　　说完，夜悕主动将手中的酒一口干了。
　　众人纷纷举起酒杯，都是一饮而尽。狄九没有举杯，跟着狄九一起来的殷无裳、种傲、沉自舜都没有动。
　　“狄丹帝，夜前辈是我四大仙陆第一人，更是邀请我等前来平常顶级仙灵果，为何狄丹帝没有饮胜？”一名长相清秀的男修忽然语气有些冰寒的询问狄九。
　　狄九盯着这名男子脸色一冷，“你才区区一个仙帝一层算是什么东西？有资格和本丹帝说话？”
　　这家伙长着一张小白脸想要讨好夜悕，狄九不会管。不过敢用他做砝码，是瞎了眼睛。
　　不过一个仙丹帝的地位的确远远高于一个仙帝一层。
　　“本帝方琦，若是狄丹帝有什么不舒服，尽管冲着我方琦来，我方琦接下来了。”小白脸冷哼一声，显然没有将狄九放在眼里。
　　在方琦旁边的是一名容貌清秀的女子，方琦说了话之后，她立即跟着说道，“我夫妻一体，狄丹帝若是想要找我夫君的麻烦，我贺微薇也接下来了。”
　　贺微薇？狄九盯着这个女子，心说这女人的名字怎么这么熟悉？可是这女修仙帝三层，他的确没有见过啊？
　　“哈哈……”夜悕哈哈一笑，“贤伉俪刚刚来到这里，估计还不是很清楚狄丹帝和他的星空茶。狄丹帝的星空茶可是仙界第一茶，这种茶就算是再多的仙晶也买不到，自然不会将我煌湖宫的这点水酒放在心上。当然，狄丹帝今天之所以来这里，也是因为想要将星空茶的配方拿出来给大家，否则的话，狄丹帝还真没有空来这里。”
　　狄九心里冷笑，他知道戏肉还没有开始，等会夜悕绝对会拿出光明正大的理由对他动手。
　　他今天来这里，同样是要寻找夜悕麻烦的，大家慢慢来就好了……
　　咦，不对，狄九忽然想起了贺薇薇是谁。
　　他修炼以来一直依靠的是第九道则，哪怕是他的功法也是和第九道则有关系。若是说他没有师父，也是可以的。
　　但狄九还真的拜了一个师父，那就是千风华（详见165、166章）。千风华的道侣就是贺薇薇。
　　这个女人给千风华戴了绿帽子，还非常有心机，骗的千风华毁了自己的母星，然后一辈子都活在煎熬和愧疚当中，甚至将自己锁住舍夜大陆之底，只要舍夜大陆没有被修复，千风华就立誓不离开舍夜大陆。
　　实际上千风华立了这个誓言之后，几乎是没有再活下去的可能了。因为舍夜大陆是不可能被修复的，修复一个修真大陆，恐怕连仙帝也办不到。
　　狄九对各种基础法则极为精通，就算是他，也不敢说到了仙帝的时候能修复舍夜大陆。
　　贺薇薇非常了解千风华的个性，设下阴谋暗算了千风华后，又将千风华锁在舍夜大陆之下。
　　可以说若不是千风华遇见了他狄九，最后变成一具枯骨，也没有人会知道这其中的原因。
　　好恶毒的一个女人，狄九心里已经生起了杀机。千风华好歹也是他的师父，将来等他有能力的时候，肯定会回去修复一下舍夜大陆的。不过在这之前，这个叫贺薇薇的女人，他是必杀无疑。
　　想到这里，狄九更是一道又一道的法则阵旗构建出去，同时说道，“很好，我等会就看看你们两个能不能接得住。”
　　狄九神念波动，这里所有的仙帝都感觉到了。不过没有人会想到狄九是在构建法则阵旗，都以为狄九在用神念窥探大家的实力。
　　狄九才区区仙王修为而已，想要知道大家的实力，用神念窥探是必然的。
　　艾倾冰对狄九印象还是不错的，在她看来狄九的年龄应该不会比她大多少，这样的年龄就是一个仙丹帝了，这足以让任何一个人尊重。
　　当然，狄九对她师父和她都还算是客气。
　　现在她看见短短时间狄九就得罪了众多人，有些担忧的传音给师父融雪仙帝，“师父，狄丹帝在煌湖宫得罪了这么多人，等会怎么办啊？”
　　融雪仙帝微微一笑，“冰儿不用担心这些事情，只是这次回去后，你要努力在提升一下自己的实力了。魔衣山论道即将开始，这次关系到我瑶华雪山道统传承。”
　　“是，师父。”艾倾冰赶紧应了一声，虽然还是有些担心狄九，却没有再询问什么。
　　“我们的仙果大会也开始了，仙易会就跟着仙果大会一起开始吧。我先来，我的东西是一枚阵旗，这枚阵旗的名字叫着青莲宝色旗……”夜悕说话间拿出了一个木盒。
　　狄九听到青莲宝色旗，心里一跳。夜悕疯了吗？居然将青莲宝色旗拿出来交换？这可是先天宝物，五行旗之一啊。五行旗现在他聚集了三期，缺少的就是青莲宝色旗和戊己杏黄旗。
　　不仅仅是狄九，就算是其余的人，也都被夜悕的话惊住了。
　　很显然，五行旗的大名大家都听说过，要说夜悕大方的将戊己杏黄旗拿出来交换，估计没有人相信。
　　果然夜悕继续说道，“我这枚青莲宝色旗很奇怪，看起来没有任何问题，可我就是无法炼化。要不然的话，我也不会想交易这枚旗子。”
　　说话间，夜悕打开玉盒，拿出了一枚古朴的青色小旗。
　　夜悕一拿出这枚旗子，众人的神念就落在了上面，狄九的神念同样落在了上面。
　　一种远古沧桑的气息传来，这远古沧桑气息之中还蕴含着一种极为纯粹的木属性气息传来。
　　这是真的青莲宝色旗？狄九心里突地激动起来，他毫不犹豫的将一道木属性的法则气息渗透到了青莲宝色旗之中。
　　假的！
　　狄九拥有三枚五行旗，此刻他确定这枚青莲宝色旗是假货。这青莲宝色旗随便怎么看，神念怎么扫都是真东西。若不是狄九经手过三枚五行旗，他一样会被骗了。哪怕他精通各种基础法则，还是辨认不出来。
　　果然夜悕叹了口气说道，“这枚旗子随便怎么看都是先天宝物，不会有什么问题。但我却是怀疑这是一枚假旗子，否则的话，以我的实力不可能炼化不了。当然无论我判断是正确还是错误，这枚旗子我都打算交易出去。”
　　狄九心里暗道，这王八还真的是有一套啊，明明是想要坑人，偏偏说的光明正大。
　　“狄丹帝，我听说你得到了西陵元夷的素色云界旗，不知道你能否拿出来让大家比较一下？”雷阳门的太上长老介迪忽然看着狄九笑眯眯地说道。
　　狄九点点头，“说的也是，对了我听说介迪长老也有一个非常好的道侣，不知道能不能拿出来给大家用一下，然后比较一番呢？”
　　“你找死！”介迪忽地站起，周身气势磅礴，杀势席卷向了狄九。
　　狄九动都懒得动，嘴里依然是不屑地说道，“你先找死的啊，白痴。”
　　他肯定现在打不起来，现在打的起来，夜悕就不会脱裤子放屁，来一个仙易会。


第四五五章 大宙鼎
　　介迪的杀势是半点都影响不到狄九，甚至还没有到狄九身周，就被狄九身边的种傲挡住，消失无踪。
　　介迪心里一沉，哪怕他是仙帝九层实力，他心里依然是怀疑自己不是种傲的对手。狄九身边有这种顶级强者，而夜悕也没有站出来帮他说话，他实在是不敢再妄动。
　　在狄九印象中，夜悕此人心机深沉，做事绝对不会是表面上那么简单。夜悕拿出这能以假乱真的青莲宝色旗，很有可能是针对他身上的素色云界旗来的。
　　只是让狄九疑惑的是，他以为夜悕会将注意力放在他身上的时候，夜悕却似乎在观察一名仙帝六层修为的长须男子。
　　“夜宫主，我有一个丹鼎，也是无法炼化。不过我的这个丹鼎绝对不是什么假货，是货真价实的好东西。我不炼丹，夜宫主若是有兴趣的话，我们倒是可以交换一下。”一名仙帝七层的黄衫男子哈哈一笑，抬手抓出了一个丹鼎。
　　一般丹鼎都是三脚，这个丹鼎却有五个脚。
　　狄九一看就这个丹鼎，就感觉到这个丹鼎不一般，他的神念就落在了世界书上。
　　让狄九惊喜不已的是，世界书上真的多出了一页，那一页正是这种丹鼎的形状，丹鼎名为大宙。
　　这绝对是好东西，不是好东西，世界书不会显露出其名字来。
　　在大宙鼎后面的介绍上写着，鼎名大宙，宇宙开辟后天地而生，化万物，生阴阳……
　　这似乎是一件炼器神鼎，狄九决定将大宙鼎购来炼丹。他是一个八品仙丹尊，可惜就是没有一个好的丹炉。这个黄衫男子之所以拿出大宙鼎，肯定是没有能分辨出夜悕的青莲宝色旗真假。
　　夜悕原本是看着那名仙帝六层的长须男子，在狄九看来，他似乎想要那仙帝六层长须男子身上的宝物。
　　在这黄衫男子拿出大宙鼎后，夜悕眼里立即就露出了激动的神色。只是这激动一闪而逝，若非狄九在这附近布置了太多的法则阵旗，他还真的感觉不到。
　　眼看夜悕就要说话，狄九忽然插在前面说道，“这位道友，夜宫主的青莲宝色旗百分之百是假货，我已经看过。我这里倒是有道友需要的东西，当然还有这个相送。”
　　说完，狄九直接抓出一个玉瓶丢给这名黄衫男子。
　　实在是他太想要这个大宙鼎了，否则的话，狄九绝对不会先将自己的东西丢给别人。狄九的神念一直在构建法则阵旗，对周围的波动非常敏感。他感觉这黄衫男子的识海似乎有些问题，神念波动并不是很连续。
　　看见狄九说自己的东西是假的，还先拿出东西丢给对方，夜悕脸色一沉，语气变冷地说道，“狄丹帝，虽然我不敢肯定我自己的这枚旗子是不是青莲宝色旗，但狄丹帝只是扫了一眼就说是假的有些过分了吧？”
　　狄九哈哈一笑，“夜悕，你骗别人可以，骗我却是骗不了。我身上就有一枚素色云界旗，不信大家神念扫一下。”
　　说完，狄九抓出素色云界旗放在面前。之前介迪想要让狄九拿出素色云界旗，被狄九讥讽了一番，现在狄九反而主动拿出来了，这让介迪的脸色难看的犹如一个黑锅。可见不是狄九不拿出来，而是他介迪没有那个资格让狄九拿出来。
　　数十道神念瞬息就落在了狄九的素色云界旗上，有一句话叫着不怕不识货，就怕货比货。
　　五行旗大家都没有见过，所以对夜悕拿出来的是不是真青莲宝色旗都不大肯定。现在狄九拿出了素色云界旗让大家神念随便扫，大家立即就辨认出来了，狄九拿出来的是真旗，夜悕的青莲宝色旗似乎有些古怪。气息很类似，可是其中的道韵相差太远。
　　这就是说，狄九说的很有可能是真话，夜悕的青莲宝色旗应该是假货。
　　“相隔太远，我看不大清楚。”说话间，一只手印抓向了狄九身前的素色云界旗。
　　狄九冷笑一声，天娑刀直接劈出，同时叫了一声，“老种……”
　　种傲根本就不用狄九说话，气势直接束缚住了对方的手印，狄九的天娑刀已经劈落。
　　种傲的气势连方费楼都不敢乱动，经过一段时间修养后，种傲的气势更是强大。这抓狄九素色云界旗的仙帝不过是刚刚跨入七级而已，在被种傲领域杀势锁定后，狄九的天娑刀已经是一刀劈落了对方的手臂。
　　抢夺狄九素色云界旗的是一名瘦弱黑衣男子，在种傲领域杀势锁定他的时候，他心里就感觉到不好。只是狄九那一刀太快，没等他挣脱种傲的领域杀势，他的手臂已经被狄九劈落。
　　黑衣男子脸色一变，伸手就要抓回自己的手臂。狄九毫不犹豫的动用了两枚法则阵旗，这条手臂从黑衣男子的领域挣脱开来，然后虚空中炸裂成为血雾。
　　“你这是什么意思？”黑衣男子忽地站起，脸色苍白的盯着狄九。
　　若不是狄九身边的种傲太强，他早就动手了。
　　“不是自己的东西别随便拿，否则的话，自己的爪子会断光了。”狄九淡淡说道。
　　今天这里来的人太多，加上狄九还想要救丹会的会主屈痕，否则的话他早就动手了。既然来的人很多，他不但要对夜悕动手，还要救人，那就必须要有充足的理由。狄九估计，夜悕和他的想法差不多。夜悕想要在这里干掉他，应该也想要让全天下都知道，夜悕杀他狄九是应该的。
　　当然，狄九肯定夜悕之所以还没有动手，应该还有别的的目的，至于目的是什么，他现在还不是很清楚。最大的可能夜悕不想杀自己，而是想要将他囚禁起来，慢慢炮制自己身上的秘密，甚至是为他专门炼丹。
　　夜悕脸色一冷，“狄丹帝，你出手太狠辣了点吧，何夷楼主仅仅是想要看看你的东西而已，你就废了人家的一条手臂，有些过分了。”
　　“看别人的东西可以，至少要经过别人的同意。若是按照夜宫主的意思，那我也可以不经过夜宫主，直接查看夜宫主的戒指了？”狄九讥讽了一句道。
　　夜悕冷哼了一声，没有再废话，而是看向了黄衫男子，“雍岛主，若是你想要我的青莲宝色旗，我和你换了。”
　　狄九在他眼里就是一个死人，何必和一个死人计较？
　　被狄九废了一条胳膊的仙煌丹楼楼主何夷心里很是失望，他仙帝七层实力，认为自己在仓促之下出手，狄九肯定反应不过来，只要素色云界旗被他抢来了，随便编造一个理由，狄九就抢夺不过去。
　　没想到他居然失手了，失手就算了，还丢了一条胳膊。关键是夜悕只是按照他自己的想法来，根本就没有为他出头的想法。要知道他的仙煌丹楼可是夜悕的产业，刚才他出手，也是为了夜悕。之前夜悕就和他说过，必要的时候可以突然出手。
　　若是狄九没有拿出素色云界旗的话，那黄衫男子必定会和夜悕交换。他拿出大宙鼎，就是为了交换青莲宝色旗的。现在看了狄九拿出来的素色云界旗，虽然还不能百分之百的肯定青莲宝色旗是假的，却也不愿意拿大宙鼎这种宝物去交换不确定的东西了。
　　狄九并不认识黄衫男子，他不等黄衫男子回答夜悕的话，就开口说道，“雍岛主，你可以尝一下我给你的丹药。”
　　他相信，只要对方不是白痴，在他拿出素色云界旗后，对方就不会再和夜悕交换。
　　黄衫男子歉意的对夜悕说道，“夜宫主，我虽很想要青莲宝色旗，可是才想到夜宫主都无法炼化的东西，我肯定是无法炼化的。”
　　若非他急需要五行旗中的一枚，他哪里会急匆匆的拿出自己的大宙鼎？
　　夜悕脸色阴沉，没有回答。
　　黄衫男子知道自己绝对不可能和狄九交换的，不过狄九明显也是一个狠人，既然不和狄九交换，他也不能无视狄九的话。他主动打开了狄九给的玉瓶，将里面唯一的一枚识洛丹拿了出来。
　　丹药还没有送入口中，他就感觉到自己的识海有一阵阵清凉。黄衫男子心里狂震，难道这是恢复识海的仙丹？可他从未听说过仙界有这种丹药啊？


第四五六章 夜悕忍不下去了
　　几乎没有再考虑下去，黄衫男子就将丹药送入口中。
　　一息炙热的气息在他的识海中扩散开，随即他激动不已的发现，自己受损多年都没有修复多少的识海，居然开始修复了。
　　修复识海就算了，他甚至还能感觉到自己的神念在增加，甚至还有凝实的趋势。
　　好丹，这绝对是好丹，这种丹药他必须要得到。
　　“狄丹帝，我是雷庭仙陆两迹岛的岛主雍左成，狄丹帝给的丹药对我有很大用处，只是数量略微少了一些。若是狄丹帝能给我三十枚这种丹药，然后再将素色云界旗给你，我们就交换了。”雍左成看出来了狄九对大宙鼎很是看重，加上狄九又是一个丹帝，他心里忽然有些期待和狄九交换起来。
　　狄九淡淡说道，“雍岛主，我的素色云界旗是不可能和你交换的，更不要说还加上三十枚识洛丹了。我可以拿出来的交易筹码是三十枚识洛丹，外加十条上品仙灵脉，五亿上品仙晶、五千万大鼎自由仙城的自由点。当然，还有这么大一块阎光神铁。如果你同意交易的话，那就交易，不同意的话，那就算了。”
　　说话间狄九抓出一块磨盘大小的阎光神铁，放在桌面上。
　　“这是阎光神铁？”几名仙帝顿时惊叫出声，这种东西只要拳头大小的一块就价值连城。狄九这一次拿出来的居然是磨盘大小，甚至有人怀疑是不是狄九将仙界所有的阎光神铁都收集来了？
　　阎光神铁是炼制最佳仙器的材料，只要找到了最好的仙器帝，这种材料可以炼制出来顶级的极品攻击仙器。可以说，阎光神铁对任何一名修士都是迫切需要的。
　　事实上狄九完全不需要拿出这么多阎光神铁，狄九只要拿出磨盘大小的十分之一，就足以惊人了。
　　雍左成立即犹豫起来，狄九拿出来的东西不可谓不丰厚，特别是那磨盘大小的阎光神铁，就足以让在场九成以上的修士心动。可是他很清楚，狄九的东西虽然珍贵，和大宙鼎比起来，还不够。
　　若不是大宙鼎对他现在没有任何用处，加上他又渴望青莲宝色旗，他真的不会拿出大宙鼎这种宝物。
　　“狄道友，你拿出来的东西很多，可是没有特别有价值的宝物，我希望狄道友能再加一件有价值的宝物……”雍左成说完后，期待的看着狄九。
　　吸引他的不是狄九拿出来的那磨盘大小的阎光神铁，也不是十条上品神灵脉甚至是五亿神晶和众多自由点，而是那三十枚识洛丹。
　　“抱歉，这是我能拿出来的最多东西了，若是雍岛主还不愿意交换，那我只能作罢。”狄九没有打算再加一点东西。
　　他之所以拿出磨盘大小的阎光神铁，就是知道对方的大宙鼎价值非常高。拿少了不大像话，但他也不会拿出同等价值的东西来交易。不是他没有，是因为和大宙鼎同等价值的东西，实在是至宝。
　　比如太古雷石、宇宙胎膜碎片等等。
　　夜悕根本就不希望狄九可以交换到大宙鼎，见状主动说道，“既然雍岛主不愿意交换，那我也收起青莲宝色旗了，请别的道友继续拿出新的东西进行下一次交易。”
　　“狄丹帝，我能否单独购买你的识洛丹？”雍左成忽然传音给狄九问道。
　　狄九淡淡说道，“我知道雍岛主很是富有，不过我的识洛丹价格很高，雍岛主恐怕买不起。”
　　识洛丹这种丹药，就算是丹方流出去，狄九估计也没有几个人能炼制出来。
　　他是触摸到了时间法则，又是一个可以炼制出九纹八品仙丹的仙丹尊，这才炼制出来来了识洛丹。
　　虽然论价值远远不如大宙鼎，狄九说对方买不起，也不是瞎说。
　　雍左成听到狄九的话，心里一沉，再次犹豫起来。他很清楚狄九说这话的意思是什么，那是不想卖给他。
　　狄九的声音忽然又传来，“雍岛主，我知道你的鼎价值甚至可能比我的东西要高。但雍岛主似乎忘记了修士修道的意义所在，若是大道道途都受阻了，还守着对自己毫无用处的东西，那不是为了大道，而是阻断自己的大道。换句话说，若不是我是一个炼丹师，不要说我刚才出的东西，就是十分之一的东西我都不会出。”
　　不知道是不是被狄九说动了，雍左成忽然说道，“交易了。”
　　跟着他主动抓出大宙鼎来到了狄九的身边，这是要让所有的人知道，他的大宙鼎不在自己身上了。
　　狄九心里大喜，立即拿出一枚戒指递给雍左成，“雍岛主，这是给你的东西。因为这丹鼎对我用处太大，我给了你五十枚识洛丹。这种丹药只有我有，别的人根本就炼制不出来。”
　　“多谢，多谢……”雍左成急切的接过戒指，将大宙鼎递给了狄九。
　　他虽然口中说了三十枚识洛丹，实际上狄九能拿出一半他就心满意足了。现在狄九和他交易达成了，还多拿出二十枚识洛丹给他，实在是豪爽之极。
　　看见狄九最终还是和雍左成达成了交易，夜悕冷哼一声。等做掉了狄九之后，他再慢慢的炮制雍左成。
　　看见狄九交易出去了阎光神铁，几名仙帝纷纷抱拳问道，“狄丹帝，不知道这阎光神铁可还有。”
　　狄九身上的阎光神铁多的是，不过他的阎光神铁不是拿来交易的，而是准备打造刀阵的。
　　现在有人询问，他干脆说道你，“我的阎光神铁都交易给了雍岛主，大家需要的话，直接和雍岛主交易好了。”
　　听到狄九说身上没有阎光神铁了，其余的修士只能寻求雍左成。也有一些修士纷纷拿出了自己想要交换的宝物，狄九的神念扫了一圈，好东西是不少，却没有发现自己特别想要的东西。
　　狄九打算等会众人交易完了后，夜悕还不说话的话，他就主动挑衅夜悕，此刻一个突兀的传音落在狄九耳边，“狄丹帝，我想要请问一下，你之前交易给雍岛主的丹药是不是可以修复识海？”
　　狄九心里有些疑惑起来，这传音给他的修士是一名仙帝六层。他的识洛丹虽然可以感应出来其中的气息，需要拿在手中才可以。否则的话，神念必须要很强。
　　这仙帝六层距离雍左成比较远，没有将识洛丹拿在手中，也可以感受到识洛丹是可以修复神念的，那这家伙的神念应该比他要强很多。
　　无论是不是强很多，狄九都不打算理睬这人，他正想传音，暂时没有这种丹药的时候，忽然想起了一件事。
　　之前夜悕拿出假的青莲宝色旗后，眼神似乎有些关注这名长须修士，莫非这家伙身上有夜悕需要的东西？不但如此，就是现在，夜悕似乎也没有在意其余修士拿出来的东西，眼神依然偶尔落在这长须男子身上。
　　想到这里，狄九正打算肯定答复，这名长须仙帝再次传音过来，“狄丹帝，我是来自魔衣仙陆长乾道的长老皆柯。我因为知道雍岛主识海受过伤，雍岛主的大宙鼎很有名，若不是他急需要的丹药，他怕是不会交易的。
　　现在雍岛主急切的要和狄丹帝交易，我猜测狄丹帝拿出来的丹药很有可能是修复识海的丹药，只有这种丹药才是雍岛主急需要的。若是狄丹帝真的有修复识海的丹药，狄丹帝尽管说你想要的东西，就算是我没有，我也会想办法弄到。”
　　原来如此，狄九恍然明白过来，随即就传音说道，“皆长老，你猜的不错，我身上的确是有这种丹药。”
　　夜悕的神念一直在皆柯和狄九周身徘徊着，现在狄九和皆柯的神念波动始终断断续续，他立即就明白过来，这两人在传音。
　　绝对不能让皆柯和狄九再次达成交易的目的，他赶紧说道，“皆长老，听说你不久前在域外虚空中得到过一支空极渡芽，我急需要这种东西，不知道皆长老可否割爱？”
　　狄九听到这话，心里狂震，空极渡芽，这正是他梦寐以求的东西。他的道瞳急需要空极渡芽才可以晋级为仙道瞳，这空极渡芽绝对不能让给夜悕。
　　同时他也清楚夜悕为什么要空极渡芽，若是夜悕也有道瞳的话，那一样需要空极渡芽才可以晋级。
　　狄九毫不犹豫的抱拳说道，“皆长老，我需要的正是空极渡芽。”
　　夜悕忽地站了起来，冷冷的盯着狄九，“狄丹帝，有些事情本来我想要在不影响众多宾客的情况过会下再和你慢慢算，不过你若是以为我夜悕好欺负，你就错了。”
　　他本来想要等空极渡芽交易到手后再对狄九发难的，现在他实在是忍不住了。大宙鼎被狄九弄走，迟早会回到他身边，空极渡芽不同，这东西一旦被狄九服用了，那他哪里弄？
　　说句心里话，他这次仙果会，还真有一部分原因是皆柯的空极渡芽。只是关于皆柯得到了空极渡芽的这件事，他也并不是很确定而已。


第四五七章 夜悕发难
　　狄九用疑惑不解的表情看着夜悕，“夜宫主，这就奇怪了。刚才这位朋友要出售空极渡芽，难道我不能要？或者说，因为这里是煌湖宫，只要是夜宫主看中的东西，别的人就不可以报价？若是真是如此的话，那我就先走了。”
　　说完狄九对皆柯一抱拳，“皆道友，要不我们先走，去外面交易可好？这里是夜宫主的地盘，他不允许我们交易。”
　　明知道夜悕和狄九的意思，此刻煌湖上大多数修士都是有些不屑了。狄九的确是和夜悕抢夺了两次东西，不过这在仙易会中算是正常事情。一个仙易会上，若是两人都看中了同样一种东西，那互相诋毁对方的报价并不为过。只要你的报价和说的话，让想要交易的修士满意就行了。
　　可以说夜悕刚才的话，算是违规了。倒是狄九，做的有些龌龊，也是在规则之内。
　　“哈哈……”夜悕哈哈一笑，“是我有些着相了，既然如此，我和狄丹帝的事情等会再说。现在，我就和狄丹帝竞争一番空极渡芽吧。皆长老，我出一条极品仙灵脉，一枚时间晶石，三枚上品尊意丹，一亿仙晶，另外再加我的这枚青莲宝色旗。所有这些东西，都只是用来交易你的空极渡芽。”
　　听到这个报价，在座的所有人都是倒吸冷气。
　　夜悕的报价实在是太离谱了点，无论夜悕的青莲宝色旗是真是假，仅仅那一枚时间晶石就足以和空极渡芽相媲美了。
　　空极渡芽再珍贵，也不过是一株仙灵草而已。既然是仙灵草，等级再高也是九级仙灵草。
　　夜悕的报价拿出来，不要说是一株九级仙灵草，就算是几十株九级仙灵草恐怕都可以购买到。
　　就是皆柯听到夜悕的报价手也是抖了一下，他知道空极渡芽稀少，是灵目类的仙灵草。可是再稀少，也不值夜悕拿出来的东西价格。
　　虽然他渴望狄九的修复识海类丹药，也挡不住夜悕的价格。
　　狄九岂能等皆柯的话说出来，他明显感觉到皆柯心动了，哈哈一笑说道，“夜宫主，你那一件假的青莲宝色旗就不用拿出来了吧，我们交易东西讲究的是诚信，我在夜宫主身上只感觉到了各种各样的山寨啊……”
　　夜悕不懂山寨是什么意思，依然冷哼一声，“是不是假的，不是你说了算的，皆长老修为远远强于你，他自会辨认。”
　　“皆长老，虽然我不应该贬低对手的东西，只是我这个人心直口快，有话就说不喜欢藏着掖着。至于真相，夜宫主倒是有一句话说的没错，皆长老自会辨认。现在呢，我说一下我出的价格：我出上品仙晶两亿，极品仙晶十枚，上品仙灵脉五条。九纹特等和尊意丹六枚，时间晶石两枚。当然最重要的筹码是我的识洛丹三十枚，另外加上我的识洛丹丹方。”狄九说完，很是干脆的举起了一枚戒指。
　　皆柯强压住内心的激动，毫不犹豫地说道，“狄丹帝，我和你交易了。”
　　说话间，他已经走到狄九身边将东西交给了狄九。这里都有人敢抢夺狄九的素色云界旗，他可不敢将手中的东西丢给狄九。
　　除非他傻了，他才会选择和夜悕交易。夜悕的青莲宝色旗明显是假的，如果是真的，夜悕就不可能将青莲宝色旗拿出来和他交易。就是夜悕那一枚青莲宝色旗，就值无数空极渡芽。他之前之所以对夜悕的东西心动，主要是夜悕还拿出了一枚时间晶石。
　　而现在狄九拿出了两枚时间晶石，其余的东西除了一条极品仙灵脉之外，都比夜悕多。更何况九纹的尊意丹六枚，这一枚都是天价，不要说六枚。极品仙晶这种东西，他也急需要，加上狄九还拿出识洛丹的丹方，这个时候他不和狄九交易还和谁交易？
　　看见狄九和皆柯交易完毕，周围的人都是感叹不已。什么时候一株空极渡芽也如此值钱了？
　　还有狄九居然有两枚时间晶石，不是说狄九当年在大鼎仙城花了大价钱购买过一枚时间晶石吗？
　　夜悕看见狄九和皆柯交易完毕，反而冷静下来。
　　他一定要在狄九离开这个地方之前，将狄九拿下。空极渡芽对他太过重要，他的虚妄之眼必须要空极渡芽。由此可见，之前他的推测并没有错误。狄九也有虚妄之言类似的神通，否则的话不可能在乱则空间还安然无恙，同样的狄九也不可能花费如此大的代价竞购空极渡芽。
　　夜悕不知道，狄九在拥有道瞳之前，已经可以在乱则空间生存了。
　　此刻其余的人都在交易，仙帝交易，虽然没有狄九的这种大手笔，每次拿出来的东西都是顶级宝物。
　　狄九停止了刻画各种法则阵旗，这个地方他刻画的法则阵旗足以布置一个九级的困杀阵。现在他在等别的人交易完毕，然后和夜悕翻脸。以他现在刻画的众多法则阵旗，他只要丢出控制阵旗，就可以随时布置出来九级困杀仙阵。
　　“狄丹帝，不知道你的星空茶可有了？我想要交易一些星空茶。”这次说话的是一名仙帝五层强者，狄九没有见过。
　　狄九一抱拳歉意地说道，“我的星空茶也不多了，除非有人有亿年仙木髓或者是知道哪里有亿年仙木髓。”
　　听到狄九的话，众人都沉默下来。亿年仙木髓这种宝物，根本就是可遇不可求的，论起价值来，比之前狄九交易的空极渡芽要珍贵多了。
　　狄九说出这话，也没有指望马上就有结果。这里来的都是强者，事后若是有人想要和他交易，自会寻找他。
　　见夜悕没有再交易任何东西，所有的人都清楚，夜悕是等着大家交易完毕，然后对狄九发难了。
　　夜悕好歹也是这一方星空的第一强者，在感受到这种萧杀气氛后，一些原本想要交易的修士都是主动停止了交易动作。
　　见大家停止了交易，夜悕再次站起来一抱拳说道，“各位朋友，以我的实力，想要对付狄丹帝，应该是轻而易举。然而我夜悕行的正站得直，什么事情都有一个理字。今天我请大家来这里品尝仙灵果，除了为大家创造一个仙易会场地，增加大家的交流之外，还有就是请各位为我夜悕评评理。”
　　夜悕话音刚刚落下，贺薇薇身边的小白脸方琦就站了起来，满脸感慨地说道，“我曾经有数次仗着自己的实力行事，懒得去听别人的道理，今天听了夜宫主的话，真是惭愧之极。想我方琦才区区仙帝一层实力，就如此目空一切，如此嚣张，而夜宫主身为四大仙陆第一人，依然是用事实理由说话，我真是惭愧啊惭愧……”
　　狄九用大家都可以听到的声音长叹一下，看着方琦说道，“方琦，我和你是有仇，可是你应该不知道才是啊，你怎么会如此害我？”
　　方琦一皱眉，冷着脸说道，“我方琦何时害你了？我说的每一个字都是心里话。某些人不要往自己身上贴。也幸好你才仙王修为，若是你有夜宫主的实力，恐怕整个宇宙都没有第二个人能说话了。”
　　狄九呵呵说道，“我不是往自己身上贴啊，是因为你说这种尴尬的话，害的我百万年前的隔百万年饭都要吐出来了，你不是害我是害谁啊？百万年前，我每天做好人做好事，省吃俭用，好不容易去吃了一餐饭，结果今天全部要吐……算了，这些说来有什么用呢，只会让别人牙酸而已。”
　　“噗嗤！”艾倾冰年龄最小，修为最弱，实在是忍不住笑出声来。坐着的瑶华雪山宗主融雪仙帝莫娄雪盯着艾倾冰眼一瞪，别看这里看起来很和煦，等会铁定要流血的。她莫娄雪是魔衣仙陆五大宗门之一瑶华雪山的宗主，在这个地方还真不算什么。
　　更何况狄九可是一个狠人，和她齐名的解万棱、越无量今天都没有来。至于西陵元夷，坟头草早就多高了。不对，应该说连坟都没有。


第四五八章 老种，你不行啊
　　狄九看着夜悕淡淡说道，“夜悕，有什么话就直接说，别把自己贴的高大上，将裤衩穿在外面就以为自己可以拯救宇宙了。我给你的建议就是，要做婊子，就别挂牌坊了，大家都知道的事情，何必自欺欺人？”
　　夜悕冷冷的盯着狄九说道，“狄九，你在大鼎自由仙城杀了我的师弟有鼎丹楼会主傅珏，还囚禁了傅珏的道侣芮莺儿和我女儿夜媚，现在我想要请你给我一个说法。若是你今天说不出来的话，我夜悕就算是拼着别人说我囚禁邀请来的客，也要为女儿报仇。”
　　狄九一愣神，这家伙真够狠的啊。
　　他什么时候囚禁了芮莺儿和夜悕的女儿夜媚？
　　不等狄九回答，夜悕就再次说道，“你和傅珏之间的事情我也听说过，虽然有鼎丹楼是我夜悕的产业，但是我并不赞成师弟傅珏去给你施压，他被你用困阵杀了也是活该。然而芮莺儿和夜媚是无辜之人，希望你能将她们放出来。”
　　说完，夜悕直接丢出一个水晶球。
　　水晶球中的影像是夜悕、傅珏还有两个女人的家宴，那两个女人估计就是夜悕口中的芮莺儿和夜媚。家宴进行到一半的时候，傅珏说有急事要离开，他的道侣芮莺儿就进入了他的小世界。当时夜悕的女儿夜媚，也就是另外一个女人也撒娇要跟着芮莺儿一起去大鼎自由仙城，所以一起进入了傅珏的小世界离开。
　　所有的人都看向了狄九，狄九杀了傅珏的事情，大家都清楚，这是傅珏无礼在前。现在夜悕要求狄九释放芮莺儿和夜媚，是在情理之中的。哪怕因此囚禁了狄九，也没有人说夜悕做得不对。
　　狄九也是惊讶不已的看着水晶球影像，根据他对其中法则波动的分析，这水晶球影像是真的。也就是说，芮莺儿和夜媚真跟着傅珏一起走了，结果傅珏被他杀了。
　　他的确得到了傅珏的一个小世界，那个小世界中全部是各种各样的仙灵草，还有一些其余的宝物。
　　但是狄九真的没有在小世界中看见芮莺儿和夜媚。
　　狄九清楚，他完全可以说自己根本就没有看见这两个女人。他明白现在就是他说没有看见，夜悕也会马上动手。
　　夜悕马上动手他不在意，他在意的是，他这次同样要占据理由灭掉夜悕，而不是硬靠硬。大鼎自由仙城是他的立足地，他可不希望自己给别人留下一个蛮不讲理的影像。
　　狄九吸了口气，站起来对众人抱了一下拳说道，“傅珏的小世界的确是被我得到了，其中也的确是有芮莺儿和夜媚。她们两人知道傅珏的傅珏做出攻击我和平饭店的事情，感觉到极为不可思议。当时两人都向我陪了礼，我觉得这件事和她们无关，我虽没有将小世界还给芮莺儿，倒也很是礼遇二人。
　　我来这里的时候，还和夜媚说过，邀请她一起来煌湖宫。只是夜媚说她好不容易借口和芮莺儿一起出来，一定要玩好了再回来，要不然的话，肯定会被父亲压迫着闭关修炼。”
　　夜悕一时间愣神了，他正等着狄九来反驳，然后立即愤怒动手，没想到狄九承认了。要知道他说的话根本就是假的啊，他女儿夜媚进入傅珏的小世界是真的，可是怎么可能被傅珏带走？
　　就是其余的人，也有部分人相信了狄九的话，毕竟当时傅珏走的时候，根本就没有夜媚什么事情，夜媚依然借口跟着芮莺儿一起走了。这就是说，夜媚很有可能担心她父亲逼迫她闭关修炼，这才出去闲逛。
　　狄九岂能允许夜悕继续说话，再次对众多仙帝一抱拳说道，“各位道友，我今天来这里，同样也有一件事询问夜宫主。当年我大鼎仙城丹会会主屈痕应夜宫主相邀，来煌湖宫为夜宫主炼丹，结果一来就没有消息。我希望夜宫主给我一个答复，我丹会虽然现在没落了，会主也不是谁想关押就关押的。”
　　沉自舜听到狄九的话，忽地站了起来，甚至握紧了拳头。多少年了，狄九终于帮他问出来了这句话。
　　当年丹会会主被夜悕邀请来失踪后，丹会的人都知道这是夜悕囚禁了会主屈痕，让屈痕为夜悕做苦力。可是丹会无能，竟然没有人敢问出这句话来。
　　夜悕和狄九会撕，来这里的人都知道。之前夜悕的借口被狄九轻松反驳回去，无论狄九说的是真是假，至少现在夜悕无法抓到狄九话的把柄。
　　现在狄九反问夜悕，大多数中立的修士都看向了夜悕。
　　当年屈痕受到夜悕邀请，然后就失踪的事可不是一件小事，这事情大多数人都知道。
　　虽说后来夜悕拿出了水晶球，不过那上面的影像很是模糊，而且还没有正面影像，可以说那水晶球根本就不能说明什么问题。事实也证明了那水晶球可能是假的，因为后来屈痕就再也没有出现过。
　　一个丹会的会主，无论是什么事情，也会出来说明一下。
　　这件事丹会都不敢站出来说话，自然也不会有别人出来帮忙说话。
　　没想到多少年后，丹会副会主沉自舜找到了丹会的新丹帝狄九，并且请狄九出来挑起这件事。
　　夜悕脸色阴沉地说道，“当年我的确是邀请了屈会主来论道，事后屈会主离开很多人都清楚，而且我还提供了水晶球影像。狄九，你今天将这件事挑起来是什么意思？难道你丹会的人失踪了，我夜悕还要负责不成？”
　　“哈哈哈哈……”狄九一声狂笑，抬手一巴掌将面前的茶几拍成碎渣，“夜悕，当年你用假的水晶球影像糊弄别人罢了，这件事谁不知道？你掩耳盗铃，自欺欺人而已。事实上我丹会会主被你囚禁后，你煌湖宫就出现了一个仙煌丹楼。若要人不知除非己莫为，今天你夜悕不将我丹会的屈会主交出来，我会毁掉你煌湖宫。”
　　狄九的话斩钉截铁，没有半分转换余地。
　　夜悕同样哈哈一笑，周身杀气四溢，既然不能占据理由的手段对付狄九，那就以强势手段抓住狄九再说。
　　“狄九，我煌湖宫屹立幻彩仙陆多少年，不是什么人想毁就可以毁掉的。”夜悕语气冰寒，周身的气势越来越强悍。
　　雷阳门介迪也是一声大笑，“狄丹帝，动不动就毁掉别人的宗门，也只有你这种一连害了数大宗门的狂暴之徒才可以做得出来……”
　　狄九根本就不等介迪将话说完，就打断了介迪的话，鄙视说道，“介迪，我之前听某些垃圾说宗门弟子不小心碰到了我星空茶楼的护阵，怎么现在又说是狂暴之徒了？某非你雷阳门轰破别人的护阵就是不小心碰到，我轰破别人的山门就是狂徒？你雷阳门是宇宙主宰吗？正反都是你有理？若你雷阳门还不能主宰宇宙，就是你放屁了？”
　　说完，狄九看着夜悕再次讥讽道，“对了，之前夜宫主也说介迪说的有道理，某非夜宫主也是放屁？”
　　夜悕冷冷说道，“你若是能好毁去我煌湖宫山门，那是你的本事。不过今天你恐怕连见到我山门护阵，也没了资格……”
　　狄九和种傲在煌湖宫外面布置下来九级爆裂仙阵，他早就清楚，并且破了那个爆裂仙阵，哪里还会等到现在？
　　狄九对身边一直坐着没动的种傲努努嘴，“老种，有人鄙视你的手段，你毁一下这个山门，让我们看看。”
　　种傲一声冷哼，抓起数枚阵旗丢向了虚空之中。
　　数枚阵旗之后，外面传来了一阵阵的轰鸣之音，跟着这轰鸣之音的后面，是强大的爆裂声音。
　　夜悕脸色一变，他明明让人破了那个爆裂仙阵，为何现在还有爆裂的声音传来？
　　夜悕脸色一变，种傲的脸色同样不好看，他没想到自己的这个九级爆裂仙阵没有将整个煌湖宫的护阵炸了，只是炸了煌湖宫护阵的山门而已。
　　“乌龟帽，不错啊，居然将你种爷爷的爆裂仙阵破去了一半，有点本事。”种傲嘿嘿一笑，站起来就要动手了。
　　他的爆裂仙阵没有达到毁掉煌湖宫的目的，让他在狄九面前脸面大失。
　　狄九嘿嘿一笑，“老种，你不行啊，看我的。”


第四五九章 煌湖宫的可怖大阵
　　狄九说完抬手也是丢出了数枚阵旗，同时神念在虚空中构建了两道启动爆裂仙阵的法则阵旗。
　　根本就不等夜悕阻止，更为恐怖的炸裂声音传来，所有人的脚下都传来一阵阵剧烈的震颤。各种垮塌的声音传来，这一刻就好像煌湖宫的末日到了一般。
　　“轰轰轰！”狂暴的炸裂声音连绵不绝，煌湖宫各种各样的护阵就好似豆腐渣一般，连绵被毁掉。
　　护阵尽数被毁掉，众人的神识已经毫无阻拦的扫了出去。随即中了就发现，这一刻不仅仅是外面的护阵，就连他们来的金色阶梯都被炸毁了。美轮美奂的煌湖宫，这一刻只剩下了一个孤零零的煌湖峰，还有众人脚下的煌湖。
　　“你找死……”夜悕疯狂的冲向狄九，抬手就是一把抓向了狄九。
　　狄九动都没有动，甚至连种傲都没有动。殷无裳站了起来，抬手一拳轰了出去。
　　“轰！”无尽仙元炸开，周围的楼亭尽数被轰成碎渣，夜悕和殷无裳脸色都略微有些苍白。
　　无论刚才两人是不是全力出手，这一下竟然是势均力敌。
　　狄九淡淡说道，“夜悕，再给你小半炷香时间，若是还没有看见你将屈会主送来，我会将你的煌湖全部毁掉。”
　　夜悕冷静下来，狄九毁掉他煌湖宫的护阵，毁掉了金色阶梯，毁掉了煌湖宫外面的一切东西，都是因为狄九来的时候悄悄布置了他没有觉察到的爆裂仙阵。
　　这煌湖之上，他就坐在这里，狄九有天大的本事也无法将他的煌湖毁掉。狄九毁掉了他煌湖宫的护阵，这已经是死仇了。
　　夜悕对众人一抱拳说道，“今天狄九欺人太甚，毁我煌湖宫的护阵，在我煌湖宫行凶。各位道友愿意为我煌湖宫说话的，请站出来。不愿意踏足这件事的，请暂时退出战斗圈。”
　　狄九平静地说道，“各位朋友，今天的事情我相信大家都很清楚是什么原因造成的，是谁在仗着势欺人。今天我和夜悕，不死不休。若是站出来帮助夜悕的，就是我狄九的死仇，若是不愿意趟这个浑水的，请离开煌湖。”
　　无论有多少人留下来，狄九都不会害怕。今天他的实力可比当初在和平饭店强的多了，现在他不仅有九级困杀仙阵，还有殷无裳、种傲这种超级个高手。别看沉自舜是仙帝四层，狄九还真的没有打算他出多少力气。
　　有五名仙帝走到了夜悕身侧，很显然是准备和夜悕一起对付狄九的。让狄九疑惑的是，之前被他毁掉了一条胳膊的何夷居然没有走到夜悕身边帮忙。
　　狄九念头一转就明白了是怎么回事，何夷是仙煌丹楼的楼主，仙煌丹楼是夜悕的产业。何夷可以说是为了夜悕殚精竭虑，之前何夷出手抢夺他的素色云界旗，明显也是为了夜悕。
　　夜悕为了名声和光明正大的囚禁他狄九，竟然没有当即站出来为何夷出手，这让何夷心灰意懒。
　　何夷好歹也是一个大仙帝，一个大仙帝自然有自己的尊严。加上狄九这边实力很强，有了一个老种不说，现在又多了一个殷无裳。殷无裳是什么人，没有谁比他何夷更清楚的了。
　　而且狄九神不知鬼不觉的布置下来了大阵，炸了煌湖宫的护阵和众多建筑，让他不愿意为夜悕卖命了。
　　夜悕看见自己这边只是来了五名仙帝，其中真正的强者只有介迪一个人，心里也是一沉。按照他的安排，这次至少有十人站在他这边帮忙。何夷的退出，更是让他心里有一种极致的愤怒。
　　就连之前一直讨好他的两个蝼蚁方琦和贺薇薇，竟然也想要离开煌湖，退出去。
　　很明显，在狄九毁掉了他的护阵后，众多人已不看好他夜悕了。传闻煌湖宫有超越仙级的困杀大阵，但是这仅仅是传闻中而已，没有谁见过这个困杀大阵。
　　“舟宗主，你这是什么意思？”夜悕在拉拢盟友，却发现移剑仙宗的宗主舟不剑走到狄九身边，夜悕的脸色立即就变了。
　　舟不剑可不是一般的仙帝，别看他这边加上他一起六个人，事实上除了他之外，就连介迪也不一定是舟不剑的对手。若是舟不剑帮助狄九，那事情可真的大条了。
　　舟不剑背后的无鞘长剑嗡嗡一震，淡然说道，“我还有事情要请教狄丹帝，再说之前狄丹帝说的事情，我的确是清楚。屈会主是在煌湖宫失踪的，这件事狄丹帝占理。”
　　夜悕心里一冷，煌湖宫的确有一个顶级的天然大阵，可是那个大阵就是他夜悕发动，也要耗去无数心血。现在舟不剑加入，估计他只能发动大阵，才有机会赢了。
　　还没等夜悕做出决定，瑶华雪山的融雪仙帝莫娄雪不但没有走出去，反而和舟不剑一起走到了狄九身边。
　　“师父，你不是说我们要低调吗……”艾倾冰看见师父居然去帮助狄九，赶紧传音给师父。
　　这可不是小事啊，这是关系到宗门存亡的事情。之前师父一直教他应该小心谨慎，现在师父自己却是如此不谨慎。
　　“正义始终是存在，丹会会主当年失踪，的确是有问题的。”融雪仙帝毫不犹豫的传音给艾倾冰，事实是怎么回事，也许只有他自己心里清楚。
　　“多谢舟宗主和莫宗主正义在心。”狄九也没有想到融雪仙帝和不剑仙帝会站出来帮忙，他本来就不惧夜悕，现在他更是不惧了。
　　狄九刚刚说完这句话，就看见方琦和贺薇薇要走，呵呵一笑，然后不紧不慢地说道，“方琦，你和贺薇薇就不要走了，等会我还要找你们算账。”
　　听到狄九要他夫妇二人不要走，方琦和贺薇薇反而走的更快一些。
　　狄九让他们不要走说明了什么？说明了狄九根本就不惧夜悕，哪怕加上他们两个，人家一样是不惧。
　　只是他们刚刚走了几步，就感觉到周身一变，一个刀气纵横的困杀仙阵将他们两人困住，他们连狄九什么时候布置的困杀阵都没有看出来。
　　夜悕这次连问话的想法都么有了，抓出一枚青色阵旗丢了出去，周身血气翻滚。
　　一看见这枚阵旗，狄九精神一振，他确信这是一枚真的青莲宝色旗。夜悕不仅仅有一枚假的青莲宝色旗，还有一枚真的青莲宝色旗。
　　下一刻，哪怕站在煌湖之上的狄九等人，都可以感受到一股恐怖天地元气涌来，这种天地元气恐怕就算是岱和殿也不如其中的百分之一。
　　狄九心里是惊叹不已，这种顶级的天地元气之下修炼，恐怕他的实力会再次飙升。
　　用这种顶级天地元气发动的天地大阵，该有多么可怕？
　　狄九刚刚想到这里，就听到一阵阵的轰鸣传来，跟着整个空间消失了。他就好像处于一种杀幕之下，下一刻，一道可怖的刃芒穿过他的胸口，他连反抗的余地都没有，就差点被这道刃芒撕裂成为两半。
　　这绝对是超越仙阵的顶级大阵，这一刻不仅仅是狄九，其余的数名仙帝同样身受重创，不要说不剑仙帝和融雪仙帝，就算是殷无裳，也是接连被大阵杀芒重创了数处。
　　狄九倒吸了一口冷气，绝对不能这样下去了，这样下去，他们这边会全军覆没。这个大阵是真的可怕，甚至比殷无裳说的还要可怕。
　　“狄九，这个大阵我短时间内破不去。你一定要保住小命，我肯定这个大阵对方坚持不了多久。”种傲的声音及时传来。
　　狄九没有理睬种傲，再次被一道可怖刃芒撕开腿骨的时候，一道启动阵旗构建出来。他有些怀疑，自己如果没有法则周天手段，哪怕他在这里构建了无数法则阵旗，怕是也无法启动大阵。
　　“轰轰轰轰！”可怕的爆裂声音传来，狂暴的浪涛掀起，所有在这困杀神阵中的修士都可以感受到空间在塌陷，脚下的煌湖在倾斜、颤动。
　　因为启动困杀大阵的夜悕本来就头发变得灰白，现在提他的脸色更是彻底的苍白起来，没有谁比他更清楚这是怎么回事了。这是煌湖被狄九撕裂了，煌湖真的被狄九撕裂了。
　　他掌控着煌湖上的顶级困杀大阵，心里有如明镜一般，煌湖炸裂后，他突然失去了对困杀大阵的掌控。
　　这一刻就算是夜悕也才突兀明白过来，煌湖宫的这个天然困杀大阵真正的阵心居然是煌湖。只是他在知道这个阵心的时候，阵心居然被人轰了。
　　一种绝望涌上心头，为什么如此强大的困杀大阵，阵心会这么脆弱？


第四六零章 煌湖灭
　　狄九同样明白了煌湖是这个困杀大阵的阵心，心里顿时狂喜。真是得来全不费工夫啊，谁能知道偌大的一个煌湖，不过是一个天然阵旗？
　　在毁掉这个困杀大阵阵心的瞬间，狄九就是一张手，就将夜悕那枚真正的青莲宝色旗卷走。这周围到处都是他的法则阵旗，只要困杀阵对他没有了用处，在这一方空间，他就是王。
　　青莲宝色旗被狄九卷走，这个困杀大阵彻底崩溃掉。
　　种傲第一时间觉察到了困住他们的困杀大阵在迅速减弱，他毫不犹豫的扑向夜悕，领域气势完全笼罩住了夜悕。
　　夜悕本来发动这个顶级的困杀大阵消耗就极强，加上他的实力又比种傲弱的太多，现在种傲全力出手，夜悕几乎是没有反抗能力，被种傲捏住了脖子。
　　不仅如此，种傲手一带，数道刀芒炸开，跟在夜悕身边的三名仙帝尽皆被杀。
　　心里本来就有些后悔蹚这个浑水的融雪仙帝跟着也感受到了困杀阵减弱，她赶紧抓了几枚丹药送入弟子艾倾冰口中，然后扑向了夜悕身边的另外一名仙帝六层。
　　舟不剑和殷无裳更是不用别人提示，只是他们两人的目标只有一个介迪了。
　　实在是种傲太过凶残，一个人就干掉了包括夜悕在内的四名仙帝。
　　无论是舟不剑还是殷无裳，实力都强于介迪，现在两人联手，介迪连还手的力量都没有，就被殷无裳斩杀。
　　丹会副会主沉自舜修为弱了一些，一个对手都没有捞到。
　　狄九看了一下艾倾冰，她修为最弱，好在有融雪仙帝在一边照顾，受伤比他还要轻一点。
　　可惜的是被他困杀阵困住的方琦和贺薇薇，连挣扎的余地都没有，就被夜悕的大阵绞杀掉了。
　　本来狄九是打算抓住贺薇薇这个贱人去见千风华的，现在只能告诉千风华一声，他帮忙报了仇。
　　这样也好，否则的话，以千风华的秉性，说不定还真舍不得杀贺薇薇这贱人。
　　狄九将几枚戒指抓到手中落在煌湖峰的时候，其余几人全部都落在了煌湖峰上。
　　除了种傲制住了夜悕没有杀之外，其余的人全部被斩杀了。
　　心里感触最深的就是殷无裳了，在被夜悕的困杀大阵困住后，殷无裳心里都有些绝望，他知道自己最大的担心成了事实。然而一眨眼时间，狄九就逆转乾坤，破去了夜悕启动的顶级大阵，这简直就和梦幻一般。
　　若不是他毅然选择和狄九一起来煌湖宫，他岂能如此痛快淋漓的报仇？这个仇一报，他殷无裳的心境都会上升一个层次。
　　煌湖峰上，二十多名强者并没有离开。刚才的战斗，他们都是看的清清楚楚。过程很短暂，可是中间却发生了数次强弱易位。
　　很显然夜悕输掉了，不仅仅输掉了，还输的一塌糊涂。
　　众多仙帝赶紧过来和狄九见礼，刚才夜悕发动的那个顶级困杀大阵明显不是假的，但是狄九等人却在短时间内将这个大阵破去，并且杀了夜悕身边五名仙帝强者，生擒了夜悕。
　　“交给你了。”种傲将手中的夜悕一丢，就好像丢垃圾一般的扔给了狄九。
　　狄九没有接夜悕，任凭夜悕落在地上。夜悕周身经脉完全被种傲封住，现在根本就无法动弹。
　　此刻落在狄九脚下，作为曾经是在四大仙陆中排名第一的强者，夜悕是羞愤欲死。
　　不过强烈的求生本能依然让他说道，“狄丹帝，你我之争只是丹会会主的下落而已……”
　　狄九打断了夜悕的话，“夜悕，现在轮不到你说话。”
　　说完，狄九再次丢出了数枚阵旗。
　　众人脚下的煌湖峰又是一阵阵颤动，跟着煌湖峰的护阵消失不见，狄九的神念肆无忌惮的渗透了出去。
　　下一刻，狄九就看见煌湖宫下的一个巨大地下炼丹殿，那个炼丹大殿中，至少有十多人在炼丹。
　　“是屈会主……还有平江仙丹尊……”沉自舜语气颤抖，眼圈通红。
　　狄九毁掉了这里的一切禁制护阵，所有的人都可以用神念清晰的看见煌湖宫下的炼丹大殿。
　　“难怪当年禾道人消失不见了，原来被夜悕抓来这里炼丹了……”
　　“还有万丹门的长老胡恒……”
　　夜悕脸色愈发会白，他知道自己完蛋了。
　　炼丹大殿中的所有丹师，都是在机械的炼制着各种仙丹，就好像没有灵魂和自己的主见一般。
　　一名仙帝七层的强者叹息一声，“难怪仙煌丹楼出售的仙丹，都好像是没有灵魂一般，原来是这样出来的啊。”
　　狄九一张手，仙元手印将大殿中的十多名丹师全部抓了出来，同时十多枚丹药送入这些丹师的口中。
　　众人看的心里都是一颤，这种仙元手印神念至少要达到仙念九级才可以。狄九一个仙王，神念岂能达到仙念九级？
　　这些丹师仅仅是麻木了神经，机械的去炼丹而已。
　　屈痕修为强大，第一个清醒过来，他抬头四处茫然看了一下，随即就看见了面前眼珠通红的副会主沉自舜，疑惑的问道，“自舜，难道你也被夜悕这个匹夫抓来了？”
　　沉自舜激动地说道，“没有，会主，我们丹会的狄丹帝救了你。你看看……”
　　屈痕一转头就看见了被种傲丢在地上的夜悕，可是他似乎并没有在意夜悕，而是激动不已的看着沉自舜，“你说丹会的狄丹帝？我们丹会出了仙丹帝？这怎么可能，怎么可能？谁是狄丹帝？”
　　此时其余的丹师都清醒过来，在短短时间，他们都弄清楚了是怎么回事。
　　他们被夜悕抓来炼丹，丹会的狄九仙丹帝救了他们。
　　在询问了狄九是谁后，所有被救过的丹师都上前来向狄九感谢问候。
　　狄九一抱拳说道，“各位道友，夜悕自私自利，干出如此天怒人怨的事情，希望大家引以为戒。修道也是修心，做多了伤天害理的事情，终究会有报应的。煌湖宫今后没有必要留下来了，我现在就会毁掉，大家先离开吧。”
　　无论狄九的修为是不是仙王，经过这件事后，就算是最顶级的仙帝也不敢对狄九打主意了。
　　不要说狄九身边还有一个深不可测的老种，就是刚才夜悕的那个顶级困杀大阵，似乎也是狄九破去的。
　　不知不觉就布置下了各种大阵，这种手段，想想都头皮发麻。
　　哪怕很多人都猜到煌湖之下有顶级的宝物，否则的话夜悕大阵发动后，不会有那种浓郁到极致的仙灵气。
　　可是猜到又怎么样？谁敢在这里和狄九抢夺好东西？
　　一群仙帝纷纷向狄九抱拳招呼，然后退出煌湖宫。
　　“狄兄，多谢你救命之恩。否则的话，我屈痕迟早会埋骨在煌湖宫下。还有，你真的是一个仙丹帝？”屈痕从激动中缓和过来，过来和狄九招呼的时候，第一句话依然是询问狄九是不是仙丹帝。
　　狄九微微一笑，抱拳说道，“屈会主，我也是丹会中人，以后屈会主只要叫我名字就可以。至于我是不是丹帝，等我们回到大鼎自由仙城再说吧。我现在要毁去这个煌湖宫，这里不是什么好地方。”
　　“好，好，好……”屈痕一连说了几个好，这才跟着种傲、沉自舜等人离开了煌湖峰。
　　狄九要在这里发财，大家心里都有数，而且都很清楚，这里的东西只有狄九拿。
　　狄九的神念扫了一下，在他炸裂煌湖的时候，煌湖宫的人基本上就逃的差不多了。现在煌湖宫还有寥寥一些人躲在一些角落中，狄九根本就懒得叫这些人逃走，数十道阵旗丢下去。
　　狂暴的炸裂和轰鸣之音传来，脚下的煌湖峰直接炸开，化为碎渣瘫下来。
　　只剩下一小截的煌湖，也彻底的崩溃掉。
　　一段青色的仙脉显露出来，那浓郁的天地元气，让狄九眼珠都红了。
　　之前夜悕发动困杀大阵的时候，他就感受到了一丝极为浓郁的天地元气，那天地元气就是这个青色仙脉散发出来的。
　　不对，这应该不是什么仙脉，很有可能是超越了仙脉的宝物。他身上就有极品仙脉，却从未有这种天地元气。倒是他在月仙海得到的几十枚青色颗粒，和这条青色仙脉的气息差不多。
　　好东西，狄九手一张，这一条数丈长的青色元气脉被他送入了自己的真灵世界，同时一团火焰丢在了夜悕身上。夜悕哪怕再强，脉络被封住，在九级仙焰光明星空之下，也是没有半点反抗能力。


第四六一章 和平广场的嚣张仙帝
　　传送回到大鼎自由仙城后，狄九连自己的饭店都没有来得及回去，就被屈痕拉着去了大鼎丹会。
　　屈痕第一句话就再次问道，“狄九，你真的是一个仙丹帝？”
　　狄九本来想要说不是，可是看见屈痕急切的语气和不敢相信的表情，疑惑问道，“会主，你似乎觉得我成为一个仙丹帝不可能？”
　　屈痕叹息一声说道，“是的，至少我就从未见过四大仙陆，或者是四大仙陆范围有人成为仙丹帝的。”
　　“难道会主不是仙丹帝？”狄九疑惑的看着屈痕，屈痕是公认的仙丹帝，岂能不是仙丹帝？
　　屈痕再次叹了口气，“我仅仅炼制出来过一炉九品仙丹而已。在那之后，我就从未炼制出来过一枚九品仙丹。”
　　狄九也是皱起眉头，他想到自己连续炼制了几十炉九品仙丹失败，莫非这一方宇宙天地规则不全？
　　“会主，会不会这一方宇宙丹道规则不全，所以没有仙丹帝？”狄九想到就问了出来。
　　屈痕摇了摇头，“不会和天地规则有关系，因为这一方宇宙的仙帝并不在少数。我怀疑和飞升有关系，九品仙丹窥得道机，而四大仙陆的飞升之地消失后，就再也没有修士飞升……”
　　狄九一抱拳说道，“会主，我虽然可以炼制出来九纹八品仙丹，但是我的确不是九品丹帝，我只是一个八品仙丹尊。之前我炼制了将近三十炉九品仙丹，无一例外的都失败了。”
　　“你能炼制出九纹八品仙丹？”屈痕激动的再次问道。
　　这次不等狄九回答，一边的沉自舜就说道，“是的会主，狄丹帝炼制出来了九纹尊意丹。”
　　沉自舜虽然没有见到九纹尊意丹，但狄九用九纹尊意丹交易过东西，那显然是狄九自己炼制出来的。
　　“难怪……”屈痕终于明白，为什么狄九不是九品仙丹帝，别人都以为他是九品仙丹帝了。
　　八品仙丹尊和炼制出九纹尊意丹的仙丹尊，那是完全不同的。
　　屈痕沉思了良久，忽然从自己戒指中拿出一本古朴书递给狄九，“狄九，这是我对丹道的一些见解，因为我炼制成功过一炉九品仙丹。你拿去看看，或者对你有些帮助。”
　　“多谢会主，这书对我有用。”狄九赶紧站起来接过书，他连续炼制几十炉九品仙丹，尽皆失败，正想看看别人是如何炼制成功的。
　　“狄九，我打算去寻找飞升之地，大鼎丹会只有你才可以支撑起来。我希望你能接任下一任丹会的会主。”见狄九接受了自己的赠书，屈痕心里大喜，连忙将自己的心里话说了出来。
　　狄九连忙摆手，“会主，你就算是要去寻找飞升之地，也可以继续担任会主啊。我事情比较多，最近还要出一趟远门，丹会的事情，我怕是忙不过来。”
　　屈痕语气有些低沉，“狄九，我这次出去，很有可能再也没有机会回来了。你可以将丹会的事情交给自舜……”
　　狄九明白了屈痕的意思，索性说道，“会主，我希望你去寻找飞升之地的事情推迟一些年。等我将这边的事情处理完毕后，我会闭关一段时间。将来我和会主一起过去，我精通一些法阵，对天地规则也有过研究，或者还能帮一些忙。”
　　“是啊，会主，狄丹帝说的是真的，他的阵道绝对是我见过的最强者。”一边的沉自舜赶紧也说道。
　　屈痕犹豫了一下，索性点点头，“既然如此，那狄九就作为丹会的护法吧。狄护法，你有什么事情尽管去忙，大鼎自由仙城由我照料，不会有什么问题。”
　　狄九赶紧谢道，“多谢会主，我先回一趟和平饭店，等将事情安排好了后，我要将去四方仙陆的传送阵修复了再说。”
　　夜悕的戒指同样是一个真灵世界，狄九不但在夜悕的戒指中得到了大量的修炼资源，最重要的是他得到了自己急需要的截土。
　　有了截土，他就可以在种傲的帮助下，完善去四方仙陆的传送阵。他从四方仙陆出来早已多年，这些年过去，他不知道自己的星空仙城可好。他姐姐狄笛是不是已经飞升到了仙界……
　　只有这些事情处理好了，他才会和屈痕一起去寻找飞升之地。
　　至于大鼎自由仙城，狄九相信以他现在的威望，怕是没有谁敢不长眼，过来挑衅。
　　……
　　狄九带着种傲来到和平广场，第一眼看见的是一名坐在和平广场外面的长发青年。
　　和平广场周围的护阵就是他布置的，加上他对空间法则的理解，他立即就判断出这个长发青年坐在这里有一段时间了。
　　“你坐在这里干什么？”狄九疑惑的皱起眉头，就算是要修炼，也是坐在和平广场里面啊，和平广场可不限制别人坐在里面。
　　“我在等人。”长发青年淡淡说道。
　　狄九呵呵一笑，“你就算是要等人，也可以在和平广场等，那里面的仙灵气比外面浓郁多了。而且只要你不住店，和平广场是不收费用的。”
　　长发青年冷哼一声，“我闫霄就算是每天修为退步，也不敢用和平广场的仙灵气。我在这里只是等两个畜生出来，杀了他们而已。和平饭店可以保护他们，我就不相信可以一直这样保护下去。”
　　狄九的语气一样冷了起来，“你区区一个仙王而已，就算是不在我和平广场杀人，在大鼎自由仙城别的地方杀人，一样是死路一条。”
　　说完这句话，狄九懒理睬闫霄，直接跨入了广场。
　　几乎是在狄九跨入广场的同时，和平饭店一男一女冲了出来，两人的脸上都带着极度的喜悦。
　　闫霄同时看见了这男女冲了出来，长戟祭出，幻化为一片片戟芒，携裹向两人。
　　狄九脸色有些难看起来，他和平广场禁止打斗早就写的清清楚楚，这长发青年居然还敢动手。
　　只是闫霄在和平广场边缘动手，处于违规和不违规的地带。
　　“哼，好大的胆子，敢动我桖秋衡的弟子……”随着这一声冷哼传来，一个巨大的手印拍向了闫霄。
　　恐怖的气势碾压过来，闫霄发现自己连动一下都成了奢望。他眼里闪过一丝绝望，只能眼睁睁的看着那手印即将落在自己的头顶。
　　狄九随手丢出一枚阵旗，和平广场上的防御大阵爆出一道白芒，这一道白芒，轰向了那一道手印。
　　“嘭！”炸响传来，那强大的仙元手印溃散一空。
　　长发青年周身一松，他急切的退后了数步，已经进入了和平广场。
　　“师父，就是他要杀我们，之前我和惊师兄被此人重创，差点陨落了。”那名女子急切的对一名落下来的瘦弱男子说道。
　　这瘦弱男子根本就懒得看狄九和种傲，一步跨入和平广场，杀意森然的盯着闫霄，“你胆子不小，敢动我的弟子。”
　　说完这句话这名瘦弱男子才看向了狄九身边的种傲，“本帝雷阳门桖秋衡，我刚才教训伤我弟子的人，道友出手阻拦是什么意思？”
　　“师父，这里是和平饭店，不允许打斗。”那名女修急忙传音给桖秋衡，她知道师父应该是从域外刚刚回来，对大鼎自由仙城的规矩不是很了解。
　　雷阳门？狄九极度厌恶这个名字，哼了一声说道，“这是和平饭店的地盘，这里不欢迎你雷阳门的垃圾，滚吧。”
　　“哈哈，我桖秋衡才短短数十年时间没有回来，世道变化太快，一个蝼蚁也敢叫我滚了，今天我桖秋衡看看，你是不是有这个资格……”瘦弱男子说完就要抓向狄九。
　　“老种，这老东西实在是太聒噪了，耳朵听了烦……”狄九掏了掏自己的耳朵。
　　种傲嘿嘿一笑，一道元气手印抓了过去。
　　狄九知道种傲远远强于对手，不过想要用元气手印抓还需要他配合一下。
　　一道法则阵旗构建出来，和平广场的空间困阵瞬间发动。桖秋衡周围的空间粘稠起来，加上种傲的领域同一时间束缚住了他，这一刻桖秋衡居然连动一下都困难万分。
　　他只能眼睁睁的看着自己一个仙帝六层的强者，被一个他从未见过的寻常修掐住脖子捏了起来。


第四六二章 有生才有死
　　桖秋衡心里一片冰凉，大鼎自由仙城他太熟悉了。他在这里就算是横着走，大鼎仙城的城主米寂也不敢放半个屁。可现在大鼎自由仙城什么时候来了这种强者？伸手掐住他的脖子将他拎起来？
　　这种手段，哪怕是四大仙陆的第一强者夜悕也办不到啊。
　　“前辈，我们才是受和平饭店保护的，之前是闫霄重创我们，将我们追杀到这里来的。”石月兰赶紧上前对狄九躬身施礼。
　　她一样没有想到，自己的师父，雷阳门仙帝六层的太上长老，居然被人犹如拎小鸡一般的掐住了脖子拎起来。
　　狄九淡淡说道，“我和平饭店从来都不会保护谁，而是在这里不允许任何人动手，仅此而已。”
　　就算是闫霄也看出来了原因，他之前以为和平饭店只要有仙晶就可以保护，根本就不分青红皂白。现在他明白过来，所有进入这里面的修士，都不允许打斗，桖秋衡就是例子。
　　想到这里，他赶紧对狄九一躬身，“前辈，这两人杀我整个家族，足足屠戮了四百三十一人，就连婴儿孕妇都没有放过。仅仅是因为，我闫家中有一本炼体功法而已。”
　　狄九冷眼盯着石惊和石月兰，“你们两人仅仅为了一本炼体功法，就要屠戮一个家族的老幼？”
　　石月兰一愣神，心说这哪里是什么大事？这种事情在雷阳门实在是太多了。
　　不过她明显看出来了狄九不喜欢这种事情，赶紧躬身说道，“前辈，晚辈来自雷阳门。最初的时候，我只是奉雷阳门的宗门任务让闫家交出那本炼体功法而已。没想到闫家顽固不化，甚至无视我雷阳门，还辱骂我雷阳门，我这才动手……”
　　狄九冷笑，“口口声声雷阳门，你雷阳门很厉害吗？连骂一声都不能？我不久之前还杀了你雷阳门一个叫介迪的，你雷阳门岂不是要反了天？”
　　种傲听狄九说到这里，索性手一丢，桖秋衡被他扔了出去，不等桖秋衡落在地上，狄九抬手就是一柄长刀掷了出去。
　　长刀借助和平广场的困杀阵，穿过桖秋衡的眉心，将桖秋衡钉杀在和平广场外面的虚空之上。
　　“啊……”看见雷阳门仙帝六层的长老都被狄九钉杀了，石惊和石月兰惊呆了。真的有人敢杀他们雷阳门的长老，真的有人敢啊……
　　从他们加入雷阳门之后，就从未听说过有人可以对雷阳门弟子动手的，更不要说雷阳门的长老了。雷阳门，那是雷庭仙陆的第一仙门啊。
　　事实上之前他们被闫霄追杀，早已愤懑不已。他们是雷阳门的弟子，区区一个闫霄也可以追杀他们，还将他们堵在和平饭店。这不仅仅是他们的奇耻大辱，同样是雷阳门的奇耻大辱。
　　“大哥……”
　　“狄兄……”
　　树弟、黑火和池元青急切的走了出来。
　　狄九冷着脸说道，“我和平广场不允许打斗是真的，却也不是什么垃圾都要保护的。以后如这种畜生，绝对不允许踏足我和平饭店，更不要说保护畜生了。”
　　池元青知道自己这件事做错了，按照他的想法，只要踏足和平饭店的修士，就是在保护之列。现在想来，狄九的意思是，踏足和平饭店的修士不允许打斗，但是和平饭店绝对不会保护那些乱杀无辜的无耻之徒。
　　“是，我已经明白了。”池元青赶紧抱拳说道。
　　狄九点点头，冷冷的盯着石惊和石月兰说道，“滚吧，我们和平饭店不需要你们这种垃圾。”
　　哪怕再担心被闫霄追杀，石惊和石月兰也只能迅速的冲出和平广场。连雷阳门的太上长老介迪和桖秋衡都被杀了，他们估计连蝼蚁都算不上。
　　看见石惊和石月兰逃出去，闫霄第一时间就追了出去。
　　他仙王一层实力，石惊和石月兰都是大罗仙后期而已。根本就不需要狄九帮忙，两人刚刚跨出和平广场，就被闫霄拦截，短短时间就被斩杀掉。
　　远处的米寂很清楚这件事是狄九默认的，哪怕闫霄在大鼎自由仙城斩杀了雷阳门的弟子，他也不会站出来说半个字的。
　　……
　　狄九在和种傲修复前往四方仙陆的传送阵的时候，他做的事情已经在这一方星空传遍了。
　　新月商会的会主拜也和长老句跃被狄九斩杀后，直接解散。这并不是最让人心惊胆战的，最让人心惊胆战的是，狄九斩杀了不周仙门门主西陵元夷，教训了星魔宫宫主解万棱和天云道的越无量，还杀了雷阳门的两名台上长老介迪和桖秋衡。
　　这些事情做下了后，没有任何一个宗门敢找到大鼎自由仙城狄九开的和平饭店去。
　　和平饭店现在就是和平的代名词，只要你不作奸犯科，行的正站得直，就可以住进和平饭店。在和平饭店，没有任何人敢找你麻烦。
　　如果不相信的话，就看看四大仙陆的第一强者夜悕的下落。夜悕被狄九杀了不说，连夜悕的煌湖宫都消失不见了。
　　……
　　有种傲和狄九两人联手，前往四方仙陆的传送阵仅仅用了六天时间，就布置完毕。
　　狄九没有打算在四方仙陆停留多少时间，所以这次他让种傲和黑火等人留在了和平饭店。不过在走之前，他依然是给舟不剑留了一枚玉简。
　　舟不剑要请教他的星空茶，当时他灭了煌湖宫后，舟不剑不知道是什么事情急匆匆的离开，一直没有时间和他坐在一起论道。
　　为了不让舟不剑跑空，所以离开之前，特意给舟不剑留下了一枚玉简。星空茶是他炼制的，加上他自己修炼的就是刀道，所以他对舟不剑遇见的问题很清楚。
　　狄九猜测的没错，他传送走了不到半天时间，舟不剑就急匆匆的来到了和平饭店。
　　在听到种傲说狄九已离开鼎仙城，舟不剑明显的是有些失落。
　　“你和人打架了？”种傲的实力远远强于舟不剑，他一看舟不剑周身气息就知道舟不剑受伤不轻。
　　舟不剑当初在煌湖宫助拳，他很清楚舟不剑的实力。想要重伤舟不剑，实力恐怕比殷无裳也不会弱多少。
　　舟不剑叹了口气，“是的，我的确是受伤了，技不如人而已。本来是想要和狄丹帝论一下星空茶道的，没想到如此不凑巧。既然如此，那我就下次再来吧。”
　　“等等……”种傲抓出一枚玉简递给舟不剑，“狄九走的时候，将这给你，说可能对你有用。”
　　听说是狄九留给自己的，舟不剑赶紧接过玉简，神念扫了进去。
　　他敬佩的人很少，狄九却是他最敬佩的一个。当初他一得知狄九炼制出来星空茶的时候，他就来找过狄九，可惜的是没有见到。后来在煌湖宫再次见到狄九，他忍不住将心中的困惑说了出来。
　　同样可惜的是，狄九和夜悕正在斗法，没有时间和他论道。原本以为狄九灭掉煌湖宫后，有大把时间和他论一下星空茶道，结果他自己遇见了事情，不得不提前离开。
　　现在狄九留给他一枚玉简，他自然是想要第一时间知道狄九的留言。
　　玉简上写道，“不剑仙帝，你的剑道我见过，非常了不起。星空茶虽然是一种仙灵茶，也是我的刀道一角。正如你感悟到的浩瀚星空一般，无论是刀道还是剑道，只有让其自由翱翔，才有浩瀚。
　　至于另外一个你感悟不到的东西，我也能猜到一二……”
　　舟不剑激动起来，感悟了星空茶后，他的剑道再上层楼，可始终有一道模糊你的隔阂，他触摸不到，无法让他的剑道有质的突破。现在狄九说能猜到一二，他岂能不激动？
　　“我的星空茶中蕴含着一种生机，你之所以没有感悟到，是因为你的剑道是杀伐之道，是一种断绝生机的死亡之道。若是你的剑道之中，也能赋予一丝生机，我相信你的剑道将再上层楼。有生才有死，这是极致之道，也是天地之道。我的星空茶就不给你了，星空茶刻画我的大道太深，以你的层次，完全不再需要星空茶！狄九。”
　　就好像一道闪电在舟不剑脑海中炸开，他周身的剑意瞬间升华。就连那不轻的伤势，也瞬息消失不见。
　　种傲哈哈一笑，抱拳说道，“恭喜舟道友剑道再上层楼。”
　　舟不剑躬身一礼，“多谢。”
　　随后转身就走，他的剑道何止再上层楼？这一层隔阂被狄九揭开后，他将踏足剑道巅峰。


第四六三章 变故
　　传送阵启动，狄九被传送白芒裹住卷走的同时，狄九就感觉到了不对劲。
　　按照道理说，从大鼎自由仙城传送到四方仙陆，他根本就不会受到空间挤压和撕扯。而现在他被空间挤压不算，还不断被撕扯。
　　若他不是仙神体肉身的话，怕真是要重创。
　　从大鼎自由仙城到幻彩仙陆的传送阵，狄九坐过，绝对不会产生这种可怕的空间波动。
　　“嘭！”狄九刚刚想到这里，一股强大的力量就将他甩在了地上。
　　哪怕狄九是仙神体肉身，骨骼也被摔裂了几根。
　　好在他的肉身实在是强悍，仅仅一个周天，连丹药都不需要，就康复如初。
　　所在的地方一片荒凉，没有人烟，只有一种萧杀的没落气息。
　　狄九心里一沉，他知道自己为什么会被从空间甩落下来。这是因为从大四方仙陆的传送阵基被拆了，他从大鼎仙城过来，从定点传送变成了随机空间传送。
　　这不是最让狄九担忧的，最让狄九担忧的是，这个地方依然是一片死寂，到处都是残破、败落、凄凉景象，没有一点点生机。
　　之所以有这种担忧，是因为狄九肯定他的确是被传送到四方仙陆来了。而他离开四方仙陆的时候，已经找到了仙界气运的新发源地，甚至用离地焰光旗和七星净水旗镇压了四方仙陆气运。
　　按照道理说，四方仙陆的气运只会越来越旺盛。这么多年他没有回到四方仙陆，四方仙陆的气运就算是还没有渗透到每一个角落，也不至于还是这种没落的样子。
　　狄九迅速的祭出了极云锥，他的极云锥被种傲改过法阵，虽然坚持不了多久，速度却比所有的极品飞行仙器要快的多。
　　极云锥激发，仅仅是半炷香时间，狄九就找到了方向，随即极云锥的速度驱到了最大。
　　一天后，极云锥即将裂开的时候，狄九终于感受到了一点点的生机气息。
　　他的神念中也出现了星空仙城的轮廓，让狄九松了口气的是，星空仙城依然还在。他布置的法阵，似乎被攻击过，但是他布置的法阵用了离地焰光旗和七星净水旗后，已经是八级仙阵。
　　这种仙阵除非是仙帝过来，否则的话，绝对打不破。
　　又是一炷香后，狄九收起了极云锥，他看着前面不远的星空仙城辅城，眼里愤怒无比。
　　星空仙城辅城依然有护阵，那护阵已不是当初他留下来的七级仙阵了，而是换成了一个新的六级仙阵。
　　让他有一些安慰的是，星空仙城的护阵依然还是他走的时候留下来的。只要不是星空仙城的人背叛，想要侵入星空仙城，那就必须打破他的护阵。现在他的护阵没有被打破，那就说明星空仙城还没事。
　　不对，狄九神念动间，感觉到自己布置下来的两枚五行阵旗少了一枚。那枚七星净水旗不见了，就算是离地焰光旗，似乎也和他的感应若有若无。
　　“城主……”一个颤抖的声音响起。
　　狄九早已看见了灰头土面的瞿同，瞿同的修为是金仙三层进步并不算大。
　　“瞿城主，我不在星空仙城，你应该是星空仙城的主事人才是，你怎么会在这里流浪？”狄九微微一皱眉头，他的神念并没有扫入星空仙城。他是担心星空仙城被人占据了，一旦他的神念进入星空仙城，就会被人察觉。
　　别看他现在是仙王初期，若是星空仙城被人占据了，哪怕是仙帝，他也可以凭借自己的阵道将对方干掉，当然，前提条件是，绝对不能让人知道他回来了。
　　瞿同知道狄九的急切，连忙说道，“城主，星空仙城现在没事。只是星空仙城强者太少，加上外面有大阵隔绝，星空仙城里面的神念根本就扫不出来。我只能在外面守候着，一旦有情况，马上就传送回去。”
　　瞿同语气有些激动，狄九虽然修为不高，可是阵道水平绝对不一般。当初狄九才金仙，就干掉了众多的仙王强者。
　　这些年过去，他感觉不到狄九的实力，但他肯定狄九现在应该不止仙王境界了。
　　狄九叹了口气，“不用查看了，你的举动早已落在了别人的眼里，先和我一起说说星空仙城的事情吧，到底是谁来了，还抢走了我的镇压气运宝物？”
　　“啊……”瞿同惊叫一声，急切的问道，“城主，镇压仙界气运的宝物被人抢走了？”
　　天竹河是他发现的，狄九建立星空仙城是他亲眼见证，甚至帮忙建立起来的。他比谁都渴望星空仙城兴旺起来，带着整个仙界的气运再次恢复过来，可是现在镇压仙界气运的宝物再次被人夺走，这简直是天要灭这一方仙界啊……
　　难怪他感觉到仙界气运被聚拢到一定的程度后，就不再聚拢，甚至开始稀薄起来。
　　狄九一摆手，“你不用担心，我镇压这里气运的是两枚阵旗，其中被人夺走了一枚，还有一枚在这里。我们先回城再说。”
　　“是。”听到还有一枚阵旗，瞿同松了口气。
　　随后他就开始叙说星空仙城的变故，星空仙城建立起来后，头几年哪怕是狄九走了，依然是好生兴旺。很多修士都跨入了金仙，甚至有修士跨入仙王境界。
　　可是这好景不长，一名强者强行占据了星空仙城的辅城。若不是净洛温见机快，赶紧启动了星空仙城的护阵，星空仙城也被人占据了。
　　“占据星空仙城辅城的人实力有多强？”狄九嘴里这样询问，心里猜测这应该是一个仙尊了，否则的话，星空仙城有几个仙王，还有陆西昆这种仙王后期强者在，不至于不敢出去动手。
　　瞿同凝重地说道，“占据星空仙城护城的人应该只是一个仙王后期而已，不过陆宗主说轰破辅城护阵的人是一个仙帝，还是一个实力非常强悍的仙帝强者。让我们疑惑的是，那个仙帝在轰破了星空仙城辅城后，并没有攻击星空仙城，反而将辅城交给了那个仙王，自己离开了。”
　　狄九心里很清楚，那个仙帝并不是这样随便离开的，而是带走了他的七星净水旗。
　　仙帝他又不是没有杀过，就是再强的仙帝，拿走了他的七星净水旗，也必须死。只是那仙帝既然拿走了七星净水旗，为何不拿走离地焰光旗？这的确很难解释。再说了，去别的地方闭关修炼，难道还有星空仙城好吗？星空仙城可是仙界新的气运发源地，他不相信一个仙帝会看不出来星空仙城的这点好处。
　　这其中绝对有问题，可是问题出在哪里？
　　瞿同继续说道，“在知道有仙帝觊觎星空仙城后，我们都很是绝望。净门主决定从雷浮岛离开，去寻找城主你。净门主说，想要恢复仙界，除了城主之外，没有第二个人可以。陆宗主说净门主不能走，星空仙城需要净门主主持，他主动前往了雷浮岛，去寻找城主……”
　　“我明白了。”狄九带着瞿同从另外一个阵门进入星空仙城后，辅城中竟没有人来动手。
　　这让狄九有些诧异，按照他的猜测，瞿同在外面传送讯息，早就被人得知，是别人允许的。既然瞿同找到了他，甚至进入了星空仙城，那对方就应该阻拦才是。
　　……
　　“城主回来了。”狄九一进入星空仙城，颜萧沙就冲了出来，激动地叫道。
　　跟着天净门门主净洛温、贝初泰、柳瑜欣、潭陌等人纷纷冲了出来。
　　狄九很是欣喜，虽然仙界气运恢复被终止了，因为他走时候的布置，星空仙城现在依然犹如铁通一般，而且星空仙城的律法执行的非常好。哪怕这些年星空仙城增加了许多人，并没有出什么乱子。
　　“城主，雨媗可好……”净洛温第一时间就是颤抖的询问墨雨媗的消息，在她眼里，墨雨媗是天净门唯一的希望了。
　　“雨媗没事，多谢净门主这些年对星空仙城的辛苦。”狄九没有解释妍蕙的事情，现在的星空仙城看起来和他离开的时候差不多，甚至还要更加完善一些。其实狄九心里很清楚，星空仙城现在危如累卵。
　　他是不明白那个仙帝为什么不来，不过无论怎么回事，他都必须要在那仙帝来之前，将星空仙城的困杀阵晋级到九级仙阵行列。
　　否则的话，他狄九就是再能，也只能等死。
　　“我现在需要升级仙城困杀仙阵，大家准备一下，有可能会有大战。”狄九没有废话，直截了当的表明了即将要做的事情。
　　狄九不在的时候，虽有陆西昆和净洛温、潭陌几个仙王在，但狄九才是城主，才是主心骨。
　　现在狄九回来了，大家心里都安定了许多。
　　狄九本来就是九级仙阵帝，这个星空仙城的护阵还是他曾经布置的，现在他仅仅用了两天时间，就将星空仙城所有的护阵和困杀阵升级到了九级仙阵。
　　做完这些，他才来到天竹河阵心所在地。他猜测，那个仙帝之所以没有动手，肯定和这个镇压仙界气运的阵心所在有极大的关系。


第四六四章 赶紧走
　　一到天竹河中心的真心阵心所在，狄九脸色就冷了下来。
　　他布置的五行聚集气运大阵依然还在，可是通过阵心旗离地焰光旗聚拢过来的气运，并没有回馈到仙界，而是被慢慢的剥离抽走了。
　　也就是说，他的离地焰光旗之所以没有被拿走，不是别人拿不走，而是别人想要借助这个镇压气运的五行旗聚拢气运，然后再将这些聚拢过来的气运抽走。
　　假如不是天竹河是仙界第二次气运的发源地，或者这枚旗子早就被抽走了。
　　若是说别的事情狄九还能忍住，这件事狄九几乎气的手都在颤抖。
　　这个畜生还真是自私啊，甚至比当初夺走四方仙陆镇压气运法宝四方鼎的奕莽仙帝还可恶。
　　狄九可以轻松阻止对手继续剥离抽取仙界气运，但是他并没有这么做，不杀此人，他心里不畅快。他再次渗透了一道神念进入离地焰光旗中，然后沿着气运被抽走的方位离开了星空仙城。
　　……
　　狄九并没有走多远，就找到了抽走气运再次聚集的位置，在一处三面全是陡峭崖壁的山谷之中。
　　四方仙陆第二次气运发源在天竹河，这人将天竹河凝聚起来的气运抽到这里来了。然而狄九在这里并没有感受到任何生机，也没有感受到仙界的任何气运所在。
　　很显然这人将气运聚集到这里来，是为了聚为自己用。
　　能将仙界气运聚集过来，绝对不是一般人可以做到的，狄九没有进去查探。他能猜到，这人至少有一件不会比五行阵旗弱的宝物。
　　五行阵旗是顶级的先天宝物不错，这种宝物可以镇压仙界气运，却并不能聚集带走仙界气运。这人的能抽取天竹河凝聚起来的气运，这很有可能是容器类宝物。
　　狄九远远就开始疯狂构建法则阵旗，同时又拿出寻常阵旗布置大阵。
　　他不用去看，也知道自己打不过收集仙界气运的强者。就算是能打的过，狄九也不会冒险去惊动对方。
　　这种人狄九是绝对不会让他逃走的，一旦让他逃走，狄九估计他再也抓不到对方。
　　狄九手中阵旗布置的是一个五级困杀仙阵，他的法则阵旗布置的是九级困杀仙阵。因为狄九心里很清楚，这种仙界气运的抽取，最怕的就是打断，一旦打断，再来一次，又需要一大堆麻烦的事情。
　　所以只要他的困杀阵对对方没有威胁的时候，狄九肯定对方不会将他看在眼里。也就是说，只要他不主动出手，对方就算是看见他布置困杀仙阵，也不会主动对他动手的。
　　他布置的不过是区区五级困杀仙阵，而他现在的修为已经显示出来，仙王一层而已。这个仙帝可以抽走七星净水旗，能借助法宝抽走离地焰光旗镇压的仙界气运，绝对是一个阵道高手，狄九猜测对方至少是一个七级仙阵王。
　　一个阵道高手加上可能是仙帝，面对自己这种毫无威胁的存在，岂能在意他布置的五级困杀仙阵？
　　狄九刚刚将法则阵旗的困杀仙阵布置完毕，一道神念就扫了过来。这人知道他来了，还知道自己在布置困杀仙阵。
　　果然如狄九预料的一样，对方没有动手，五级困杀仙阵没有被人家放在眼里。这人在等他过去动手的时候，随手拍死他呢。
　　狄九布置好九级困杀仙阵后，并没有停止动手，依然在布置九级绞杀仙阵，九级锁空仙阵，九级防御仙阵……
　　防御阵是给他自己布置的，老种不在这里，他可不会将自己的小命暴露在一条狗仙帝的手下。
　　当狄九用法则阵旗将这所有的九级仙阵布置完毕后，他的五级困杀仙阵终于也勉强完成了。
　　狄九走进了峡谷，一枚阵旗丢出去，五级困杀仙阵中间出现了一条通道。
　　走过通道，狄九来到峡谷深处后，看见了一名身穿紫衣，方面大耳，头发浓密的中年男子正坐在一块白玉青石上。这人果然是一个仙帝，论起修为，狄九估计不在雷阳门的介迪之下。
　　在他的面前悬浮着一个方正大鼎，大鼎有四足。似乎有淡淡的金色在大鼎四周环绕，那枚七星净水旗也悬浮在大鼎上空，指引着那淡淡的金色落在大鼎之内。
　　狄九倒吸了一口冷气，他肯定这个大鼎就是四方神鼎。难怪此人可以在这里抽取走天竹河再次镇压的气运，这王八蛋将四方神鼎拿到这里来了，还借助他的七星净水旗为媒介抽取仙界气运。
　　哪怕狄九就站在这名紫衣男子身前，这名紫衣男子也没有停止抽取天竹河聚拢的仙界气运。
　　狄九一张手，星空仙城中天竹河内的那一枚离地焰光旗直接冲出了星空仙城，落在了狄九的手中。
　　在狄九收走离地焰光旗，剥离了离地焰光旗里面那一丝神念印记的同时，七星净水旗也是在空间一震，随后直接跌落下来。
　　被七星净水旗抽取过来的仙界气运就此一顿，随后消失无踪。
　　这名大脸的紫衣男子终于停下了手中的动作，冷冷的盯着狄九，带着森森杀意说道，“区区一个仙王蝼蚁也敢打断本帝的事情，你找死。”
　　狄九眼里的杀机同样不可遏制，冰寒说道，“奕莽，我真是搞不懂，是什么垃圾能养出你这种垃圾东西来。之前我灭掉了一个叫着奕运仙宗的恶心宗门，我还以为你躲在哪个角落死掉了，没想到真是天网恢恢疏而不漏，你还没有死，要等我亲手杀掉。”
　　“哈哈，果然是你这个蝼蚁，真是无知者无畏啊……”奕莽仙帝哈哈一笑，周身杀气纵横，连身体都懒得起来，抬手就抓向了狄九。仙帝领域随着他的仙元手印，迅速在空间扩散。
　　区区一个五级困杀仙阵，也想困住他奕莽仙帝，简直是不知所谓。
　　“咔嚓！”狄九的五级困杀仙阵在这一抓之下直接溃掉，奕莽就好像理所当然一般，手没有半点迟疑，依然是抓向狄九。
　　“咔嚓！”他的手一空，居然没有任何抓到狄九的感觉。
　　这怎么可能？不对，奕莽仙帝立即就觉察到了不对，霍地站起。还没等他寻找到哪里不对，恐怖的杀机就席卷而来。
　　这一刻不仅仅是周围的空间不属于他了，就是他的神念也在迅速的被压缩。
　　“这是什么大阵？”奕莽的脸色变了，他什么大阵没有见识过？可是这种大阵他从未见识过。
　　九级困杀仙阵没有关系，他自己就是一个八级巅峰的仙阵尊，九级仙阵是很强，不过想要困住他奕莽仙帝，还差了太多。
　　而现在他明知道这是九级困杀仙阵，他却找不到这个仙阵的任何阵基和阵旗所在。
　　这一刻，他所在的空间变得迟缓起来，空间中的杀芒纵横。只是短短时间，就在他身上带出了数道血雾。
　　他可不是炼体强者，这种连对手在哪里，什么东西困住自己都搞不清楚的时候，奕莽唯一能做的就是逃，赶紧逃。
　　奕莽抬手就要卷走自己的四方鼎，但是下一刻，他发现自己的四方神鼎竟被另外一个他触摸不到的大阵给困住了。
　　不仅如此，他的四方神鼎和他的联系迅速消失，似乎空间中有一种新的规则，这种新的规则阻碍了他召回自己的四方神鼎。
　　四方神鼎就是他的一切，奕莽仙帝疯狂一拳轰出，周围的空间发出一阵阵的震颤，又是无数的杀刃席卷过来。
　　“噗噗！”血雾纵横，奕莽身上再次多了几道血口。
　　后悔，这个时候奕莽心里只有后悔。四方仙陆根本就是一个即将毁灭的地方，这里不可能有仙帝过来。而且他之前就调查的很清楚，建立星空仙城的家伙，也不过是一个小小的金仙而已。
　　一个金仙蝼蚁，就是他奕莽站在这里被对方打，对方也拔不掉他的一根毫毛。
　　“你住手，你也应该知道，本帝随时可以走。只要你将四方神鼎还给我，我保证不再抽取这里的气运，马上离开四方仙陆。”奕莽仙帝强压住内心的惊惧和愤怒说道。
　　狄九淡淡的声音传来，“垃圾，你想的太多了。我本来打算过一段时间去找你，然后将你的头拧掉提回来的，没想到你这个垃圾还敢主动回来受死。”
　　奕莽仙帝强迫自己冷静下来，“你应该叫狄九吧，狄九，我以仙帝的道念向你保证，只要你归还我四方神鼎，我马上就走。否则的话，我不要四方神鼎离开，这对你以后不是什么好事。”
　　“哈哈……”狄九哈哈一笑，“你区区一个仙帝也敢威胁我，当初煌湖宫夜悕威胁我，现在他连轮回的机会都没有了。在你祖宗的困阵下，你还想走？洗洗睡吧。错，还是洗洗准备被我烧了吧。轮回，你就别想了，对你太奢侈。”
　　夜悕被狄九杀了？奕莽仙帝心里一沉，别人不知道夜悕，他太清楚了。四大仙陆第一人，几个他这样的，恐怕也不是夜悕的对手。若是没有见识到这个大阵，他还真不会相信，现在他肯定狄九说的是真话。
　　走，赶紧走！
　　奕莽仙帝抬手抓出一枚血红色的符箓，喷出一道鲜血上去，符箓激发开，卷一道红芒。


第四六五章 垃圾就不要轮回了
　　“嘭！”红芒炸裂成无数光点，被传送出去的奕莽仙帝撞在了禁空仙阵上，跌落在地。
　　狄九根本就不等奕莽仙帝再次做出动作，天娑刀划出一道刀影。
　　自己动用九级仙遁符都没有走掉，奕莽仙帝岂能不知道这里被布置了顶级的锁空大阵？
　　可是他真的想不通啊，为何他没有感应到半枚阵旗？而且布置锁空大阵，不仅仅要阵道水平是顶级，还需要触摸到空间法则。可是对方才多大？就触摸到了空间法则？这些不允许他想下去了，狄九的天娑刀已劈落。
　　哪怕狄九没有半点间隙，在奕莽仙帝被锁空仙阵拍下的时候就劈出一刀，不过对奕莽仙帝来说，这速度依然是太慢了。
　　一个土黄色的玲珑塔被奕莽仙帝祭出，玲珑塔瞬息化为十数丈大小，卷向了狄九的天娑刀。
　　“轰！”狄九就感觉到自己的天娑刀即将不属于自己一般，塔中席卷出一股恐怖的力量，这股力量在间隙时间就撕裂了狄九的领域，要将狄九卷进塔中。
　　狄九急切之下，赶紧驱动了一道法则阵旗，九级防御大阵启动，强大的防御仙元轰在玲珑塔的席卷力量之上，为狄九挡住了这一灾。
　　狄九背后惊出一身冷汗，表面上他占据了绝对的主动，事实上刚才他差点被对方的玲珑塔干掉了。
　　他之所以还站在这里，第一是因为这一方空间都被他的九级困杀仙阵罩住，奕莽仙帝的玲珑塔速度比平时要缓慢了数十倍都不止，让他有机会祭出防御阵。第二是因为他那一刀劈开了对方的玲珑塔神通法则，让玲珑塔后继无力。
　　仙帝，随便一个都不是什么好惹的。奕莽仙帝这种奸人，假如不是将他不放在眼里，这次绝对是什么收获都没有。
　　经过这一次危急，狄九小心了许多，防御仙阵时刻在他周围萦绕着，九级绞杀仙阵也被他他启动。
　　狄九惊出一身冷汗，奕莽仙帝同样是震撼不已。
　　他刚才那一塔就已经算计了狄九的困杀阵效果，哪怕他被狄九的困杀阵困住，速度比别的地方缓慢了十数倍，他这一塔也有机会干掉狄九。
　　事实上他连轻伤狄九都没有做到，狄九那一刀简直可怕，竟然劈在了他的神通法则之上，这是什么刀道神通？
　　更让他心里惊慌不已的是，狄九不仅仅在这里布置了九级困杀仙阵、九级锁空仙阵，还布置了一个九级防御仙阵。
　　而且这些仙阵他一个都察觉不到，这要有多强的阵道水平啊……
　　奕莽刚刚想到这里，就感觉到周围的空间再次一变，一种可怕的绞杀气息传来，这种绞杀气息充彻了死亡的味道。
　　不好，这里还有一个九级绞杀仙阵。
　　如果是会竖中指的话，奕莽此刻已经将自己双手的中指都竖起来了。这是要有多凶残和多看得起他奕莽，这才如此变态，布置了四个九级仙阵啊。一个困他，一个杀他，一个防止他逃走，还有一个防止他攻击。将自己的阵道用的如此淋漓尽致的，估计狄九是第一个。
　　“噗噗！”绞杀仙阵被祭出，一道道血雾就浓密起来。
　　奕莽再强大，也无法在短时间内破去这么多的九级仙阵，更何况这些困杀仙阵之中，狄九还不时的祭出天娑刀来一刀。
　　咔嚓！随着狄九一刀将奕莽仙帝的双腿劈落，奕莽仙帝叹了口气，他知道自己大势已去，除非狄九高抬贵手，否则的话他今天死定了。
　　“狄九，我认输了，不过我有几句话要和你说一下。”奕莽放弃了继续轰破周围大阵的想法。
　　一般的仙阵，这么长时间，他总会觉察到仙阵的阵基在什么地方了，而狄九布置的这些大阵，他已经浑身被重创，可是他连阵心的毛都没有看到一根，继续下去，只是自取其辱而已。
　　“好。”狄九嘴里说着好，天娑刀半点也没有停，再次劈落了奕莽仙帝的一条胳膊，同时数道法则阵旗构建出来，将奕莽仙帝锁在了九级困杀仙阵之中。
　　奕莽连自己的胳膊又被劈落都没有去管，而是惊骇的看着狄九，“你这是什么阵道？为何我半枚阵旗也觉察不到？”
　　狄九走到奕莽身边，抬手一把拍在奕莽仙帝的眉心，封住了奕莽仙帝的一切经脉和识海，这才冷冷地说道，“你算什么东西，我的阵旗你也能觉察到。”
　　如果后悔可以淹没四方仙陆，那奕莽仙帝的后悔早已淹没了整个星空。他就不应该贪恋那一点点时间的。
　　他为了贪恋那一点点收集仙界气运的时间，让狄九在这里布置起来了这么多可怕的无形大阵。狄九的实力除了那一刀可以劈开他神通外，其余的不值一提，这些大阵才是致命的。
　　狄九背起天娑刀，先走过去将奕莽仙帝的四方神鼎封印起来想要收进真灵世界。
　　他很快就发现，自己的真灵世界收不起来这个四方神鼎。狄九很快就明白了是怎么回事，真灵世界档次太低，四方神鼎里面有一个仙界的大半气运。这种大气运的宝物，不是一个真灵世界可以收起来的。
　　狄九索性没有去管四方神鼎，再次走到奕莽仙帝面前，“老贼，就算是人渣也比你要好一点啊。你为了一己之私，居然剥夺了四方仙陆镇压气运的四方神鼎，还将四方仙陆的气运全部要卷走，你这种畜生活在宇宙中，难道不浪费宇宙元气吗？”
　　奕莽仙帝已从后悔惊惧中冷静下来，他吸了口气，努力平复了一下自己的心情，对狄九说道，“狄道友，我这些仙界气运不是为我自己收集的。你应该知道四大仙陆现在是无法飞升更高一个界域的，我收集这些仙界气运，只是为了打开仙界飞升的通道而已。”
　　“你怎么知道？”狄九下意识的问了一句。
　　奕莽仙帝尽量放缓自己的声音，“我得到了上界传给我的飞升印记，只要我收集了一界气运，就可以沟通上界飞升。”
　　“啪！”狄九抬手就是一个仙元巴掌，巴掌拍在了奕莽仙帝的脸上，将奕莽仙帝的半边脸都打残了，“垃圾，为了飞升，就要毁去一界，还要毁去亿万生命？你自私一次也就罢了，你爷爷我好不容易找到了第二次仙界气运的发源地，本来想要再次恢复仙界，你这垃圾还敢再来收集一遍，你说我应该怎么报答你这种垃圾？”
　　奕莽仙帝冷静的盯着狄九说道，“狄九，你的天赋很高，修炼速度肯定非常快，我相信很快就可以和我一样，跨入仙帝巅峰。到了那个时候，你也是一样面临着飞升更高界面的选择。我可以告诉你，想要飞升到更高的界面，就必须要收集一界气运。我之前虽然找到了四方神鼎，并且收集了四方仙陆的大多气运，却依然不够一界，这才来重新收集。
　　若是你愿意和我合作你，我可以将四方神鼎交给你掌控。只要你收集了四方仙陆的所有气运后，能带我一起飞升就可以了。你杀了我，也只是一时畅快，对你自己没有半点好处。”
　　狄九正想继续动手的时候，心里一动，语气缓和下来，“那给你印记的人叫什么？哪里可以飞升？”
　　奕莽仙帝听到狄九的语气变得缓和下来，心里叹了口气，他知道自己无法活下去了。
　　既然没有办法活下去了，那他索性闭口不言。
　　狄九淡淡说道，“你可以选择说出来，我一把火烧了你。你也可以选择不说出来，我搜魂之后，然后用道火灼烧你九百九十九年，你自己选择一个吧。”
　　“是他叫姜岱，至于飞升地点，我戒指中有玉简。”根本就不等狄九说第二次，奕莽仙帝就说出来那个名字。
　　狄九哼了一声，“你很聪明，虽然都是一个死字，总算是少受点罪。”
　　“可否看在我没有隐瞒的份上，让我轮回？”奕莽仙帝看着狄九，这是他唯一的要求。
　　狄九手一卷，奕莽仙帝的戒指就落在了他的手中，“你这种垃圾还想轮回？别想太多了。”
　　最后一个字说出来，狄九抬手就是一道火焰卷了过去。
　　奕莽仙帝并不是炼体强者，在狄九的九级仙焰之下，只是坚持了几个呼吸就化为飞灰，神魂俱灭。


第四六六章 四方神鼎回归
　　“轰！”仅仅一刀，狄九就撕裂了星空仙城辅城的护阵。
　　“谁敢破我仙城护阵？”一个愤怒的声音传来，跟着一名身穿灰袍的男子一步就跨出了辅城。
　　“是星空仙城的城主狄九……”辅城中有十数名修士已经认出了狄九，狄九那柄刀实在是太过显眼了，谁都能认识。
　　狄九攻击星空仙城辅城护阵，星空仙城中所有的人也都觉察到了，无论是瞿同、净洛温等人，也都是迅速的冲出来查看。
　　“你是狄九？”听到身边修士的话，这灰袍男子惊讶的问了一句。按照他的理解，狄九的阵道水平还是不错的，可是阵道水平再不错，狄九的修为有限，也不至于一刀就撕裂了仙城护阵吧？
　　根本就不等狄九回答，这名灰袍男子就看见了被狄九放在一边的四方神鼎，随即下意识的震惊叫道，“大人的四方神鼎……”
　　“原来是一个傀儡。”狄九连问话都懒得问了，一步跨前，手中的天娑刀一刀劈了下去。
　　空间在狄九这一刀之下瞬息消失，灰袍男子刚刚感觉到这一刀的时候，就发现自己所在的空间消失了，他居然无法躲避。
　　“仙帝强者……”灰袍男子仅仅想到四个字就明白，狄九不是仙帝强者，而是狄九这一刀触摸到了时间法则。狄九出刀的那一刻，他的时间静止了一息。
　　“噗！”血光炸开，灰袍男子连一刀都没有挡住，就被狄九劈开了眉心。
　　瞿同等人刚刚走出星空仙城，就看见狄九仅仅一刀就劈开了一个仙王后期强者的眉心。
　　好强！极元仙府的府主潭陌下意识的打了个冷战。
　　狄九当年离开星空仙城的时候仅仅是一个金仙而已，这才多少年？就能一刀劈开一个仙王后期强者的眉心了。
　　之前他还以为狄九强于他的不过是阵道，现在他才明白自己仙王初期的实力在狄九面前根本不够看。
　　“城主，你突破仙尊了？”瞿同激动的冲上来问道。
　　狄九笑了笑，“还没有，我准备恢复仙界气运，到时候各大宗门宗主离开星空仙城，星空仙城还要依靠你来支撑。”
　　瞿同一拍胸脯，“城主放心，我必定会做到最好。”
　　现在星空仙城狄九虽有很多熟悉的人，不过狄九最欣赏的还是瞿同。只有让瞿同留在星空仙城，他才会放心。
　　本来被狄九一刀劈杀仙王后期惊住的其余修士，立即就被狄九的话转移了注意力，净洛温更是盯着狄九不远处的四方神鼎，颤声叫了出来，“这是四方神鼎？”
　　四方仙陆之所以进入黄昏，就是因为镇压仙界气运的四方神鼎被人夺走了，不仅如此，仙界气运还被四方神鼎剥离开来，一并带走。
　　现在狄九带着四方神鼎回来，这岂是一个震惊了得？
　　此刻不仅仅是净洛温，其余的修士一样都发现了四方神鼎。数名宗门宗主，更是激动的手都颤抖了。
　　四方神鼎回来，是不是意味着仙界将再次恢复原来的样子？
　　“城主，这真的是四方神鼎？”瞿同和颜萧沙激动的连话都说不完整，说出来的话更是颤抖不已。
　　狄九索性一抱拳朗声说道，“各位道友，当年我来到四方仙陆的时候，也是不敢相信好好的一个仙陆，居然进入黄昏，到处都是萧杀没落的气息，这让我很是难过和失望。整个仙界亿万里都没有人烟，到处都是白骨和荒凉。
　　后来我才知道，四方仙陆之所以会变成这样，是因为我仙界出了一个垃圾宗门，这个宗门就叫着奕运仙宗。这个垃圾宗门还出了一个人渣门主，此人叫着奕莽仙帝。奕莽抽走了镇压四方仙陆气运的四方神鼎，剥离了仙界气运，才让我仙界陷入这种黄昏之境。
　　我在瞿同道友的协助下，寻找到了天竹河。我们又带着一群立志恢复仙界的道友，在这里建立了星空仙城，想要再次聚拢仙界气运，让四方仙陆存在于宇宙之间，不至于溃涅掉，给我们的子孙后代一个落脚的地方。
　　在建立起来星空仙城后，我离开了这里。到了大鼎自由仙城后，我才发现，四大仙陆仅仅只是我们四方仙陆被剥离了气运，进入黄昏而已，其余仙陆都是完好无损。”
　　人群中传来一阵唏嘘声音，很多知道奕运仙宗的修士，都是极度的愤怒。
　　在四方仙陆，奕运仙宗一直是宗门榜样，受到众多仙界修士的拥护。结果这个仙宗居然监守自盗，盗走了镇压仙界气运的神鼎，让仙界亿万修士死无葬身之地，让后来者没有存身之地。说这个宗门是一个垃圾宗门，还真没有半点夸大。
　　狄九继续说道，“我在这一方宇宙游历了一段时间，然后再次回到了四方仙陆。因为我又得到了两枚不错的阵旗，我打算置入这两枚阵旗，想要让四方仙陆仙界气运凝聚的更快一些。
　　可让我没有想到的是，奕莽这个垃圾竟还没有就此罢休，他第二次来到了四方仙陆，想要将星空仙城好不容易聚集起来的一点气运剥离走。让本来渐渐有了生机的四方仙陆，再次陷入了毁灭的过程中……”
　　听狄九说到这里的时候，人群中的愤怒终于忍不住了，数名修士大声叫着，“杀了畜生奕莽。”
　　跟着越来越多的修士都加入了愤怒的叫喊，哪怕明知道狄九可能已经杀了奕莽的瞿同等人，也忍不住叫了出来。
　　狄九一摆手，聚集在这里所有的修士再次安静下来。
　　狄九这才朗声说道，“大家说的没错，我杀了奕莽，夺回了仙界气运和四方神鼎……”
　　随着狄九这句话说出来，激动终于难以遏制。十数名修士忍不住跪倒在地，四方神鼎回来了，是不是意味着仙界将再次恢复原来的美好样子，他们可以随意的行走，随意的修炼，而不是被困在星空仙城？
　　星空仙城，也许是仙界唯一的一个仙城了，能生活在星空仙城的修士，都是幸运中的幸运。
　　可是没有人不想有更宽阔的地方，既然是仙人了，那就要有可以遨游的仙界天空才是，而不是被困在星空仙城。
　　从十数人跪在地上，到数百人，最后几乎所有的修士都激动的跪在了地上。他们渴望属于有一个真正的仙界，而不是到处都是黄昏的仙界，也不是星空仙城这个小小的城市。
　　无论是仙还是人，都一样希望有属于自己的家园，这个道理不会因为空间转移而会有任何改变。
　　等众人从激动着清醒过来的时候，狄九才再次说道，“各位道友，我将再次将四方神鼎放入四方仙陆，镇压仙界气运，让四方仙陆永昌！”
　　“四方永昌，狄城主永昌！”随着狄九说出要让四方神鼎再次回归四方仙陆的话后，狄九的声望在所有人的心里达到了巅峰。
　　无数的声音在呐喊，这是一种发自内心深处的尊敬！
　　换成一个自私一点的修士，得到四方神鼎后的第一件事恐怕就是有多远走多远。四方仙陆反正已经溃涅黄昏，得到了四方神鼎就意味着无上大机缘，岂能再将这个神鼎放回去？
　　正因为狄九连四方神鼎这种宝物都可以放回去，这才让大家发自内心的尊敬。
　　“各位道友，我回归四方神鼎后，四方仙陆应该会以最快的速度恢复原来的昌盛。我不希望大家再和之前一样，见利忘掉了一切，陷入了无尽的毁灭和杀戮当中。大家可能是我四方仙陆仅存的修士，这是一个火种，我希望有一天，四方仙陆会因为我们再次昌盛起来，再次在这一方宇宙大放光彩。而不是因为我们，再次陷入黄昏。”狄九大声说道。
　　一阵阵的呼应声音传来，都是极为热烈的赞同狄九的话。
　　狄九心里很清楚，别看这些人现在很是热烈的赞同，事实上他这些话估计也没有多大效果。这些人感动，只是因为他将四方神鼎送回四方仙陆了。时间长了，估计该怎么样还是会怎么样。
　　不过说了总比不说好，至于公开说将四方神鼎回归四方仙陆，狄九是半点担心也没有。
　　他不知道之前四方神鼎是如何镇压仙界气运的，又是如何被奕莽仙帝得到。他这次可不会通过布置法阵的形式来护住四方神鼎，他是打算通过自己的基础法则阵旗将四方神鼎融入到四方仙陆的虚空之中。
　　就算是有一天，有人炼化了四方仙陆，也别想拿走四方神鼎。除非那人和他一样，也得到了和第九道则一样的宝物。


第四六七章 星空仙城闭关
　　天竹河上空，狄九虚空而立，四方神鼎悬浮在他的身前，随着狄九一道又一道的法则阵旗融入四方神鼎周围，四方神鼎的禁制渐渐被剥离。
　　当四方神鼎最后一道禁制被剥离开来后，无穷无尽的气运散逸出来，瞬息以天竹河为起点，然后渗透到整个仙界。
　　狄九的法则阵旗更是密集的构建出去，四方神鼎在空中渐渐虚幻起来。
　　但狄九构建法则阵旗更是密集了，他可不仅仅是将四方神鼎的气运回馈给仙界，同时还要让四方神鼎永久镇压在四方仙陆。吸引无尽浩瀚虚空的气运，只要有四方神鼎在的一天，四方仙陆的气运就会绵长不绝，永久延续下去。
　　在四方神鼎的气运开始反馈到四方仙陆的时候，所有活着的修士都可以清晰的感受到生机开始以四方仙陆为源头，然后慢慢的扩散开来，最后越来越快。
　　无数躲在四方仙陆各个角落的修士都是第一时间就觉察到了这种情况，他们激动的冲出闭关的洞府，冲出苟且偷生的角落，跪地感谢着仙界气运回归，感谢着这片土地再次有了生存的源头。
　　原本溃涅的仙界黄昏消失，整个仙界就好像初生的朝阳一般，勃发出旺盛的生机。
　　那些留在星空仙城的宗主们，激动的对狄九躬身施礼，甚至等不及狄九返回，就和星空仙城的代城主瞿同打了招呼，然后带着宗门弟子急匆匆的离开星空仙城。
　　狄九找回了四方神鼎，四方仙陆明显是要再次新生，相信要不了多久，四方仙陆就会恢复仙界曾经的繁华和旺盛，他们迫切的需要回去重建仙门，延续宗门传承。
　　半个月过去，四方神鼎早已被狄九用基础法则阵旗融入到了四方仙陆，镇压了整个四方仙陆的气运。
　　四方仙陆也焕发出勃勃生机，灰暗和涅灭的杀戮气息消失不见。
　　可是狄九并没有停止构建基础法则阵旗，因为他居然感受到了四方仙陆的护界大阵。
　　哪怕狄九现在是九级仙阵师，甚至是顶尖的九级仙阵师，限于修为，他也无法触摸到仙界的护界大阵。
　　而现在，他因为用四方神鼎镇压仙界气运，借此触摸到了四方仙陆的护界大阵，这种机会狄九岂能放过。
　　一道道法则阵旗被狄九构建出来，最初的时候，狄九才融入到这个护界大阵的边缘，到了后面，随着他构建的法则阵旗越来越多，狄九渐渐的融入到了整个仙界护阵当中。
　　瞿同震惊的看着天竹河的上空，他发现狄九身影越来越淡，最后消失不见了。不过他随即就想起了狄九交代给他的事情，他必须要将星空仙城发展成为四方仙陆的第一仙城。
　　除此之外，他还要注意狄九的姐姐狄笛，还有狄九的兄弟耿戟等人的消息。
　　……
　　狄九彻底的沉浸到了四方仙陆的护界大阵中，这绝对不是一个寻常的九级仙阵师可以布置起来的护阵。
　　甚至狄九怀疑老种也不能布置出来这种护阵，这护阵中的每一枚阵旗都融合着一种玄奥的天地气息。
　　这应该是一个天然大阵，超越了仙阵的天然大阵。
　　狄九兴奋起来，他在仙界阵道修为已经到了极致，而这里却可以让他触摸到更高一层的大阵，这种机会他岂能放过？
　　当初去煌湖宫的时候，若不是他提前布置了大量的基础法则阵旗，说不定他已经被夜悕坑了。
　　因为煌湖宫的那个大阵，也是超越了九级仙阵的大阵。
　　感悟这种超越九级仙阵级别的大阵，别人可能会限于天地规则无法触摸，狄九不会，他拥有第九道则。
　　时间慢慢的流走，狄九的心神就这样和整个仙界护阵沟通起来，形成了一体。
　　有第九道则，哪怕狄九的修为还不够，甚至差的远，他依然能够循序渐进的找到这个护界大阵的每一处阵心。
　　一月、二月……
　　转眼一年时间过去，当狄九随便构建出一道法则阵旗，将四方仙陆护阵残破之处弥补的时候，狄九心里清楚，他的阵道彻底超越了仙阵帝，来到了一个更新的层次。
　　迅速构建了几道自己主持的护界大阵阵旗，狄九的身形再次出现在了天竹河的上空。
　　将来只要他想走，就算是不从雷浮岛，他一样可以轻松离开四方仙陆。同样的，将来不经过他的同意，别人想要进入四方仙陆，只能通过传送。
　　四方仙陆的传送阵被毁去了，只要能控制住大鼎自由仙城的传送阵，那就意味着同级界域将来没有人能来四方仙陆。除非那人的实力比种傲还要强，不过比种傲还要强的修士，估计仙界是没有的。
　　狄九站在天竹河边，心里是感慨万千，这个时候的星空仙城才能算是真正的仙城。
　　狄九索性再次通过法则阵旗在星空仙城置入了十条上品仙灵脉，这种仙灵脉他多的是。
　　这一刻所有的在星空仙城的修士，都可以感受到星空仙城的仙灵气一下就浓郁起来。
　　瞿同和颜萧沙第一时间就冲到了天竹河边，看见狄九，瞿同激动地叫道，“城主，你没有走啊……”
　　一年前狄九在天竹河上空消失，他还以为狄九离开了，现在才知道城主并没有离开。
　　狄九点点头，随口问道，“净门主他们呢？”
　　他刚才的神念扫了一下，星空仙城的修士不但没有变多，反而减少了不少。狄九并不奇怪，四方仙陆开始修复，现在仙界人烟稀少。大家都寻找地方闭关修炼去了，或者是回到自己的宗门重建宗门去了。
　　瞿同赶紧说道，“几乎所有宗门的门主都离开了星空仙城，他们去重建自己的宗门去了。净门主也离开了，她说想要看看天净门能不能重建。”
　　“城主。”贝初泰和柳瑜欣的也激动的遁了过来。
　　狄九心里升起一种感动，星空仙城当初建立的时候，跟他一起的是这几个人，现在仙界恢复了后，跟在他一起的还是这几个人。那些仙王、宗主、避难的，一个都不在了。
　　狄九拿出四枚戒指，每人给了一枚，“星空仙城现在的仙灵气，在四方仙陆估计是最浓郁的。将来会有很多人想要进入这里，星空仙城的安危全部靠你们了。只是你们的修为太弱，这里面有修炼到仙尊境的丹药和部分资源，也有控制星空仙城的阵旗……”
　　“修炼到仙尊境界……”四人都是惊骇的看着狄九，修炼到仙尊境界的资源，那是多么可怕？
　　狄九肯定的点点头，“没错，就是修炼道仙尊境界的资源，你们必须要努力了。”
　　“城主你要走了吗？”瞿同急切的问道。
　　狄九摇了摇头，“我现在还不会走，我也不能在这里停留多长时间，等时间一到，我就会离开星空仙城。我在星空仙城闭关的这段时间，大家尽量到城主府修炼，这样的话，进步会更快一些。”
　　“是，多谢城主。”瞿同毫不犹豫地说道。
　　狄九传音给瞿同说道，“瞿同，我走后你就是星空仙城的城主，我在你的戒指里面还有一个真灵世界和一枚戒指。那枚戒指帮我给耿戟，真灵世界交给我姐姐狄笛，那是滴血才可以打开的。”
　　瞿同再次一躬身，没有说话。他决定不辜负狄九的交代，将这些东西带给狄笛和耿戟。
　　狄九得到的修炼资源一大堆，他修为进步太快，几乎都用不上了。给狄笛的真灵世界需要滴血才可以打开，真灵世界打开后，里面有大把的修炼资源。这些资源足够狄笛和狄笛身边的人修炼了。
　　……
　　四方仙陆恢复后，星空仙城也是再次恢复了原来的安静。唯一不同的是，星空仙城的仙灵气浓郁了十倍都不止。
　　瞿同等人更是明白了狄九说让他们在城主府修炼是什么意思，在这里修炼，他们不仅仅感受到了比浓郁仙灵气更为高级的一种天地灵气，还感受到了清晰的修炼天地规则。
　　瞿同在短短一个月时间，就来到了金仙圆满，然后渡劫跨入了仙君境。
　　而颜萧沙一样是在两个月后跨入了大至仙，尽管如此，他们的修为依然是急速飙升。
　　这种修炼速度，对四人来说就好像做梦一般。他们甚至不敢相信这是真的，竟然还有这种晋级迅速的所在。
　　狄九的修为一样是晋级迅速，短短三个月，他跨入了仙王三层。
　　他用月仙海那种青色颗粒修炼，偶尔再用一枚极品仙晶，这种修炼速度，想要不快都不行。


第四六八章 差点送命的雷劫
　　狄九闭关修炼的时候，从星空仙城离开的那些宗门宗主或者是宗门弟子，纷纷建立自己的宗门。
　　虽说通过各种手段飞升到四方仙陆的修士还比较少，但很明显现在的四方仙陆已经开始蓬勃发展了。
　　唯一缺少的就是人和时间。
　　至于星空仙城，尽管这里的仙灵气浓郁了十数倍都不止，倒也并没有多少人过来。一个是四方仙陆本来就没有多少人，第二是大家谁还没有一点小秘密？既然能离开星空仙城，拥有自己的地方，为何还要去星空仙城寄人篱下？
　　陌上野草烧不尽，就好像一夜春风一般，此刻的四方仙陆到处都是青葱一片，到处都是生机勃发。
　　为数不多的修士都在忙着自己的事情，或者是疯狂闭关修炼，或者是疯狂在人烟稀少的四方仙界寻找宝物。
　　转眼十年即逝，狄九用完了所有的青色颗粒，修为已经到了仙王圆满境界，只差一步就可以跨入仙尊。
　　狄九的神念扫了一下，瞿同已是大至仙四层，贝初泰和柳瑜欣都是大至仙三层，而颜萧沙早已渡过仙王雷劫，现在的修为来到了仙王二层。
　　青色颗粒果然是好东西，不仅仅让他在短短时间就来到了仙王圆满，还让颜萧沙四人实力是飞速猛进。
　　当然狄九很清楚，除了青色颗粒之外，他修炼周围天地规则清晰也是一个主要原因。
　　狄九决定离开，他现在的实力还无法去小中央世界，也不知道为什么狄笛到现在还没有飞升。加上星空仙城终于有了一个属于自己仙王，他也可以离开了。
　　给四人传了一道讯息后，狄九离开了星空仙城。
　　狄九一离开，瞿同四人的修炼速度陡然下降，哪怕这里的天地仙灵气依然是极为浓郁，但是他们修炼的速度和之前狄九在的时候完全不能相比，甚至连百分之一都比不上。
　　四人也同时明白过来，狄九身上必定有大秘密，否则不可能他们跟在狄九身边修炼，就有这种进步。
　　……
　　雷浮岛依然如故，还没有靠近，就可以感受到可怕的雷弧气息。
　　当初狄九为了穿过雷浮岛，差点被雷浮岛的雷弧轰杀在这里。若不是他还有一块太古雷石，他还真不一定能穿过雷浮岛。现在狄九是仙神体的炼体修为，就是不用太古雷石，他相信自己也可以轻松的穿过雷浮岛。
　　感受到雷浮岛比上次他来的时候更加可怕密集的雷瀑，狄九有些怀疑陆西昆能不能穿过雷浮岛去大鼎自由仙城了。
　　狄九并没有打算现在就穿过雷浮岛，他打算晋级仙尊之后，再离开四方仙陆。
　　那条数丈的青色元气脉被狄九抓出来丢在地上，周围恐怖浓郁的天地元气席卷过来，狄九没有修炼都感受到自己的修为在疯狂上涨。
　　狄九心中暗自震撼，这真是好东西啊，幸亏他去了一趟煌湖宫，否则这东西最后必定会被夜悕剥离走。若是过去的十年时间，他没有用青色颗粒修炼，而是直接选择这条数丈长的青色元气脉，他的修为估计早就冲进仙尊，现在说不定都仙尊中期了。
　　不过狄九并不后悔，他虽然有第九道则，对天地规则清晰无比，根基和心境也远远强于别的修士，但是修炼是一个循序渐进的过程。他跨入仙王一层，到现在仙王圆满，也不过是几十年时间。哪怕再天才的修士，几十年时间就跨过了仙王层次，绝对算是天才中的天才。
　　若是他还要加快速度，恐怕会引起根基不稳了。
　　规则周天一开始运转，那青色元气脉中的天地元气就形成了一道青色长龙将狄九裹住。
　　狄九的修为就好像火箭一般蹭蹭上涨，原本他还打算用几枚尊意丹来帮助的，现在这种状况哪里需要尊意丹？他的星空脉络都不够运转吸收的天地元气。
　　“轰轰轰！”下一刻，九道粗大的雷弧就轰然而下。
　　狄九以为自己是仙神体，加上又拥有大坤诀总纲，哪怕是晋级仙尊的雷劫，对他也是没有多大影响。
　　可是这第一波雷劫就让狄九傻眼了，这哪里是仙尊雷劫，这就是死亡雷劫啊。
　　九道雷弧每一道都不会比他的胳膊细，这也就罢了，每一道雷弧落下来，都会将他的骨骼撕裂的寸寸断裂。
　　九波雷劫刚刚过去，狄九已经被轰入地下，浑身重创，他的仙神体就好像是假的一般。
　　没等狄九反应过来，第二波雷劫再次落下。
　　这样下去必死无疑，狄九赶紧抓出了太古雷石。
　　自从他炼体成功之后，他还是第一次抵挡雷劫弧。
　　第二波和第三波雷劫一共是十八道，每一道都是轰在了太古雷石之上。
　　这太古雷石不知道是什么时代遗留下来的东西，十八道比第一波更为强悍的雷劫落下，直接没入其中，半点都没有对狄九造成伤害。
　　狄九急切的吞下数枚丹药，赶紧运转规则周天。
　　在下一波雷劫落下来之前，狄九的伤势迅速恢复，星空脉络的仙元狂暴的冲在了仙尊修为桎梏上。
　　“轰轰轰！”第四第五和第六到雷劫同时落下，狄九心里一沉，这不仅仅是雷劫弧，其中居然夹杂着大量的雷瀑。这是要将他置于死地啊。
　　狄九不大相信这是因为他得到了第九道则，他的第九道则早就得到了。之前的雷劫也只是比一般修士强大许多而已，还不至于和这种可怕的雷劫一样，直接想要他的命。
　　密集的雷劫和雷瀑轰在了太古雷石上，太古雷石周身雷光环绕，似乎有多少都可以被太古雷石吸收掉。
　　“轰！”第七波雷劫跟着落了下来，让狄九抓狂的是，这第七波雷劫居然不是从头顶落下，而是从侧边轰了过来。
　　太古雷石狄九可没有炼化，这第七波雷劫再次全部轰在了狄九身上。
　　“咔嚓！噗！”狄九刚刚恢复的伤势再次崩裂，骨骼又一次寸裂，一道血箭喷出的同时，狄九跨入了仙尊之境。同一时间，他的识海一热，再次扩展，神念又一次大幅度增长。
　　“轰轰！”第八和第九波雷劫落下，是四面八方，狄九的太古雷石再强，也挡不住这四面八方的雷劫弧。
　　天娑刀被狄九祭出，大宙鼎都被狄九抓了出来。
　　“轰轰轰！”众多的雷劫弧被狄九挡住，只有三四道轰在狄九身上。好在狄九刚刚跨入仙尊境界，他的肉身没有崩溃掉。
　　最后两波雷劫过去，狄九的天娑刀晋级到了极品仙器，这让狄九心里多了一点点安慰。
　　九波雷劫来得快去的也快，狄九看了看已经晴朗的天空，心里依然有余悸。
　　修士对怕的除了心魔之外，还有就是渡劫。一直以来，狄九都以为自己渡劫是最轻松的。无论是什么雷劫，都不可能对他造成生命威胁。
　　今天的雷劫告诉狄九，他之所以一直没有受到雷劫威胁，还真可能是因为他的运气。
　　今天的雷劫若不是他有太古雷石，若不是他得到了一条青色元气脉，让他在最短的时间内跨入仙尊之境，他今天是凶多吉少啊。
　　这种可怕的雷劫和第九道则没有关系，那唯一有可能的就是他修炼的规则功法。现在他修炼和别人不同，他就算是经脉被封住，他都可以修炼，因为他可以运转规则周天。
　　很有可能是这种功法太过逆天，让他差点死于雷劫之下。
　　无论怎么样，赶紧提升自己的实力才是正理。
　　数天后，狄九的修为稳固在了仙尊二层，他的青色元气脉也瘦了一些。
　　狄九清理了一下自己，换了一套衣服后，收起了自己的东西。他差点死在了仙尊雷劫之下，却也不是毫无收获。
　　第一他的修为晋级到了仙尊二层，第二他的天娑刀晋级到了极品仙器，第三他的识海再次晋级，神念现在应该相当于十级仙念了。
　　更是让他惊喜的是大宙鼎，大宙鼎他还没有来得及炼化，可就是这样一个没有炼化的大宙鼎，在最后一波雷劫上，至少帮忙挡住了四道雷劫弧，仅次于太古雷石。
　　他现在要赶紧炼化大宙鼎，就算这不能炼丹，也是一个顶级的防御法宝。还有那四枚五行旗，也必须尽快炼化了再说。


第四六九章 是阴谋还是兽潮
　　狄九跨入雷浮岛中，无穷无尽的雷弧、雷瀑甚至是雷球轰在狄九身上。在大坤炼体功法下，这些雷球最多是在狄九身上留下一些伤痕而已。当年几乎要了狄九小命的雷浮岛，现在对狄九毫无威胁。
　　仅仅一炷香时间，狄九就跨入了雷浮岛中间的空间漩涡，随着这漩涡落在了一个浩瀚的虚空之中。
　　回头看时，没有任何痕迹。
　　这雷浮岛只能出来，不能进去。这也好，四方仙陆实在是太弱了，若是有强者进入四方仙陆，估计这个仙陆又是被人奴役的地方。
　　……
　　仅仅半天时间，狄九就停了下来，他看着眼前的一片废墟所在，心里暗自叹息。
　　这里是外鼎虚空城，当年他和墨雨媗一起来到这里的时候，这里还算是热闹，甚至还有一个公会。几十年过去，他再次来到这里的时候，这里成了一片废墟。
　　真不知道是谁会做这种事情，虚空之中有一个仙城，对所有的修士都是好事，将这个虚空仙城灭掉，说实在话是损人不利己的事情。
　　狄九跨入了这片废墟，他立即就感受到了那种狂暴的战斗气息，尽管过去有一些时间了，但是那战斗气息依然没有消散。
　　这应该是兽潮攻击？
　　狄九对天地之间的基础法则极为敏感，他很快就捕捉到了一些战斗的痕迹。
　　神念之中有一道飞船迅速的过来，狄九停止了继续查探，看着这急速由远而近的飞船。
　　仅仅十几个呼吸时间，飞船就落在了废墟之上。
　　“你是何人？”飞船上下来了一名灰袍修士，他一下来就盯着狄九问了一句。随即他的目光就落在了狄九背后的天娑刀上，他肯定这是一件极品仙器。
　　感受到狄九背后的天娑刀是极品仙器，这名修士的眼睛凝重起来。能带着极品仙器，还将这件极品仙器背在背上的修士，能弱了才是怪事。
　　狄九上下打量了一下这名灰袍修士，这是一个仙王五层，身上还带着淡淡的血煞气息，很显然他不久前还在大战当中。
　　“本人狄九，你又是何人？急匆匆的来外鼎虚空城又是为了何事？”狄九淡淡说道。
　　明显感觉到狄九的实力比自己强，这名仙王立即改变了自己的态度，对狄九一抱拳，“我叫摩冷辕，来自雷庭仙陆两迹岛。”
　　“两迹岛？”狄九惊异的重复了一下，随即说道，“那雍岛主可好？”
　　“前辈认识我师父？”摩冷辕听到狄九的话，立即就明白，狄九肯定是和他师父平辈相交的。既然和自己的师父平辈相交，那修为自然是比他强大太多了。
　　狄九点点头，“当年在一次交易会上，我和雍岛主有过一次愉快的交易。你师父回去了吗？”
　　摩冷辕赶紧再次一躬身，“前辈，我师父被困在了雷庭仙陆，命在旦夕，我是被选出来去求援的。”
　　“你去求援？你师父被困？”狄九疑惑的看着摩冷辕。
　　雍左成的修为实力应该是在仙帝七层左右，这样一个强者，有谁能困住雍左成？除非用大阵困住雍左成，这狄九同样不相信，随便找一个人来，阵道就比他和老种强了。
　　他阵道之所以强，是因为他有第九道则，老种阵道之所以前，那是因为老种很有可能不是仙界的存在。
　　再说了，雍左成都被困住了，雍左成的弟子能逃出来求援？
　　摩冷辕急忙说道，“雷庭仙陆的护阵突然被虚空兽潮撕裂，无穷无尽的虚空妖兽涌入雷庭仙陆，现在雷庭仙陆的一半都处于妖兽的控制之下。”
　　狄九惊异不已，虚空妖兽潮进入一个仙陆？这听起来怎么有些古怪？
　　虚空中有无穷无尽的妖兽，若是虚空妖兽这么容易就可以撕裂一个仙陆的护阵，那这个仙陆恐怕早就不会存在了。
　　“你打算去什么地方求援？”狄九再问了一句。
　　“我是去魔衣仙陆求援的，因为兽潮进入雷庭仙陆后，传送阵被毁掉了，我和几个求援的修士都是通过别的手段出来的。”摩冷辕的语气愈发恭谨起来。
　　“那你去魔衣仙陆也不是来这个地方啊。”
　　摩冷辕指了指废墟深处，“这里也是被兽潮毁灭掉的，原来有一个传送阵，可以传送到魔衣仙陆附近的一个仙城。我来看看这个传送阵能不能修复，如果能修复，可以节约我大量的时间。”
　　狄九的神念早已扫过去，他摇了摇头，“这个传送阵不能修复了，你的打算恐怕是空了。我还有一个问题要询问一下你，你雷庭仙陆有修士去大鼎自由仙城求援吗？”
　　摩冷辕答道，“是的，已经去求援过了，并且大鼎自由仙城有强者去雷庭仙陆。”
　　“大鼎自由仙城是哪些强者去了雷庭仙陆帮忙？”狄九急忙问道。
　　摩冷辕摇了摇头，“这我就不知道了。”
　　狄九皱眉沉思，雷庭仙陆的这个兽潮有些古怪。不过大鼎自由仙城，谁会去帮助雷庭仙陆？
　　米寂此人修为不高，却极为谨慎，又是大鼎城主，肯定不会去雷庭仙陆的。大鼎自由仙城的仙帝可并不多，他不大相信蒙茜茜会去帮忙。那唯一有可能去的就是和他有关系的人了，大鼎丹会会主屈痕、副会主沉自舜。
　　至于老种，狄九肯定他不会去的……
　　“大鼎自由仙城去了几个人？”狄九再次问道。
　　“听说去了三名强者。”对狄九的话，摩冷辕回答起来不敢有半点迟疑。和他师父交易的人，肯定是仙帝无疑了。
　　三个？那就是说老种也去了？按照道理不应该啊，或者是米寂、蒙茜茜两人中去了一个？
　　等等……
　　狄九忽然想到了亿年仙木髓，若是雷庭仙陆真的拿出了亿年仙木髓，那估计老种会第一个过去。
　　这么说来，和他有关系的三个人全部去了雷庭仙陆？
　　“我有急事离开，以后再聊。”狄九留下一句话后身形一闪，神念遁发动，直接消失不见。
　　“好强。”摩冷辕擦了一下额头的冷汗，他肯定狄九比他师父还要强一些，恐怕能和雷阳门的门主厉雷相比。
　　收拾了一下自己的心情，摩冷辕拿出了空间方位球，辨认了魔衣仙陆的方向，也祭出飞船，急切的冲了过去。
　　无论来不来得及，他都必须要到魔衣仙陆求援。否则的话雷庭仙陆就完蛋了，他师父更是不可能有幸理。
　　……
　　狄九疯狂的发动神念遁，他不是要去雷庭仙陆帮忙，而是去大鼎自由仙城。
　　当年狄九花了数年时间，才从外鼎虚空城来到大鼎自由仙城，而这次他仅仅用了一天时间，就落在了大鼎自由仙城的外面。
　　仙城护阵没有动过，他的平安饭店也安然无恙。狄九的神念扫过去，第一时间就觉察到了大鼎丹会的两名会主的确不在，而和平饭店的老种也不在。
　　本来狄九心里还有些模糊，现在他愈发肯定，老种和屈痕、沉自舜的离开，似乎有些古怪了。
　　“狄丹帝……”狄九一跨入仙城，米寂就急切的迎了上来。
　　狄九点点头，“雷庭仙陆兽潮没有邀请你吗？”
　　米寂赶紧说道，“他们邀请了，可是那兽潮太可怕，连续灭掉了十多个虚空仙城，现在连雷庭仙陆也有危机。若是我也走了，我担心大鼎自由仙城会危险。”
　　“不错，不错。”狄九拍了一下米寂的肩膀，很是满意地说道，“君子也要顾本，若是连自己的老家都保不住，那帮别人只是徒增烦恼而已。”
　　说实在话，和米寂合作有一点比和屈痕联手要好，那就是米寂很清楚那些对他更加重要一些，那些可以放在后面一些。
　　先不说雷庭仙陆的兽潮是不是古怪，就算是没有古怪，大鼎丹会也不能两个会主一起过去。
　　至于老种，狄九肯定是因为对方开出了亿年仙木髓。狄九倒是不担心老种，无论对方是真还是假，想要干掉老种，那估计是没那个资格。


第四百七十章 一个人的战斗
　　“狄丹帝，种道友也过去了，我们大鼎自由仙城现在力量很薄弱，仅仅依靠护阵……”
　　米寂的话没说完，狄九就明白对方的意思，那是担心他也走。
　　狄九正想说我暂时不会走，就看见一道火红的飞剑过来，米寂抓住飞剑神念扫进去脸色就变了。
　　狄九根本就不用等米寂将飞剑给他，就看见了里面的内容，有大量的虚空兽潮冲向了大鼎自由仙城。
　　这要是没有人引，狄九是根本不会相信的。
　　米寂刚刚说了一句兽潮来了，无数的遁光就冲向了大鼎自由仙城的方向，狄九的神念中已经可以捕捉到稀稀落落的妖兽影子。
　　“米城主，虚空兽潮来了……”蒙茜茜急切的遁了过来，随即她就看见了狄九。
　　“狄丹帝，你回来啦……”在知道狄九回来后，蒙茜茜心里绝对是惊喜的。
　　她月恒楼和别的商会不同，她只在大鼎自由仙城做生意。一旦大鼎自由仙城被兽潮毁掉，她月恒楼的一切都会被毁掉。
　　狄九回来让她信心大增，狄九的实力也许比她低很多，可是在她的印象中，狄九是不能惹的。
　　当初拍卖会中几个仙帝惹狄九，结果狄九购买走了所有的好东西，几个仙帝根本就拿狄九没辙。
　　后来她跟着七名仙帝，十多名仙尊一起去和平饭店寻找狄九的麻烦，若不是她吐血赔偿，根本就没有敢动手，估计这个世界已经没有他蒙茜茜了。新月商会的拜也，不周仙门盟主西陵元夷就是前车之鉴。
　　若是这些还不足以让她相信狄九不能惹的话，那十年前煌湖宫的事更是血淋淋的例子。
　　狄九还在这里，甚至修为还更强了。煌湖宫在哪里？主宰煌湖宫的四大仙陆第一人夜悕在哪里？
　　狄九点点头，对蒙茜茜和夜悕说道，“你们都有大鼎仙城的阵旗，到时候你们两个激发杀阵阵旗，控制大鼎自由仙城的绞杀大阵。我在一边策应。”
　　“狄丹帝放心。”孟茜茜和米寂同时应道。
　　狄九开始不断的构建法则阵旗，他的法则阵旗有一点好，那就是不需要顶级的材料，只要对各种基础法则理解就行。
　　一枚又一枚的法则阵旗被狄九构建出来，迅速的形成了一个绞杀大阵。
　　此刻零星的虚空兽已经来到了大鼎仙城的外围，狄九看见两头虚空蜈，心里有些沉重。
　　这两头虚空蜈都是五级仙妖兽级别，被米寂两道风刃就扫杀了。但是在狄九的神念边缘地带，是密密麻麻无穷无尽的虚空妖兽。
　　那不是平面过来的，而是呈现了立体形状，可以想象，再强的护阵在这种恐怖的兽潮之下，恐怕也是白搭。
　　狄九开始构建雷法则属性的阵旗，面对这种无穷无尽的虚空妖兽，最好的办法就是别让这些妖兽靠近大鼎自由仙城。
　　这个时候就是蒙茜茜和米寂也是脸色苍白了，大鼎自由仙城的兽潮也不是第一次，他们都经历过。
　　可是和这次的兽潮比起来，他们之前经历的哪里是什么兽潮？充其量只是兽群而已。
　　眼前这才是真正的兽潮，无穷无尽的妖兽，四面八方涌了过来。大鼎自由仙城在这种恐怖密集的兽潮之下，恐怕只有灭亡一途。
　　“狄丹帝，我们怕是挡不住这么可怕的兽潮了……”蒙茜茜脸色有些苍白。
　　她甚至看见了九级仙妖兽，还不止一头。
　　九级仙妖兽，就相当于仙帝强者，哪怕大鼎自由仙城的护阵再强也挡不住啊。
　　米寂一样脸色苍白，嘴唇都在颤抖着。
　　他们可以肯定，若是等这些妖兽将大鼎自由仙城覆盖，就算是仙帝修为，也别想走掉。
　　数名逃的慢一点，还没有进入大鼎自由仙城的修士，被这兽潮群一卷，随即消失的无影无踪。
　　狄九连话都懒得说，依然是不断的一边丢出阵旗，一边构建法则阵旗。
　　同时二十条上品仙灵脉，包括那一条上品雷系仙灵脉也被狄九丢了出来。不仅仅是仙城的护阵阵旗，就是七星净水旗和离地焰火旗、素色云界旗也被狄九布置出来了。
　　青莲宝色旗之所以被拿出来，那是因为狄九现在还没有炼化青莲宝色旗。
　　五行旗的三枚被狄九丢出来后，大鼎自由仙城的护阵彻底被激发，绞杀大阵一样被激发。
　　淡淡的光芒在大鼎仙城外围流动，和平时大阵激发不同的是，这淡淡的流动光芒中还带着一丝蓝汪汪的波动。
　　“轰！”那无穷无尽的虚空仙妖兽终于轰在了大鼎自由仙城的护阵之上，整个大鼎自由仙城都在这一刻颤动。浓重的虚空血腥气息传来，让人作呕。
　　蒙茜茜已经做好随时遁走的打算了，只要这些虚空妖兽撕裂了大鼎仙城的护阵，她第一时间冲向传送阵，马上传送走。
　　那些寻常的修士早已是浑身冷汗，如果说蒙茜茜和米寂还有机会走掉，那他们连走掉的机会都没有。
　　这种可怕的虚空兽潮，大鼎自由仙城的护阵铁定是挡不住的。
　　但是下一刻所有的人都惊呆了，漫天的血雾在虚空炸开，无穷无尽的妖兽距离大鼎自由仙城的护阵还有数百丈的时候就化为了血雾。
　　“这是……”蒙茜茜和米寂等人都是震撼不已的看着那一圈又一圈的绞杀光芒激发出去，就是六级仙妖兽，也是抵挡不住。
　　大鼎自由仙城的护阵被狄九修改过，当时他们并没有在意。反正都是九级护阵，狄九修改，只是想要掌控看大鼎仙城的护阵而已。
　　现在他们才知道，自己当初的想法是多么的错误。
　　虽然都是九级仙护阵，可是当初的护阵和这个护阵完全不是一个概念。
　　“狄丹帝，我怕这次大鼎自由仙城危险了，那后面来的全部是七级以上的虚空妖兽……”米寂的激动只是持续了短短的十数息，当他的神念扫到那无穷无尽的七级以上虚空仙妖兽过来的时候，他几乎都绝望了。
　　狄九的绞杀大阵再厉害，也无法挡住这么多的七级仙妖兽。
　　“做好你自己的事情。”狄九的语气有些冷，手中的阵旗和法则阵旗依然不断的构建出去。
　　米寂虽然比屈痕更加理性，知道如何保存自己，但是狄九肯定米寂的成就远远不如屈痕，那是因为米寂缺少了一种修士的坚持。
　　正如米寂预料的一模一样，十数万七级虚空双角仙妖狼，在十数头九级大妖的带领下，直接冲破了狄九的第一道绞杀大阵，直奔大鼎仙城的防御大阵而来。
　　蒙茜茜下意识的后退了数步，她仙帝四层，这里强一点的九级大妖就可以杀她。
　　“轰轰轰！”密集的雷弧凭空出现，这些密集的雷弧一波接着一波。冲在前面的七级妖狼直接被轰的飞出去，至于那些七级以下的仙妖兽，连靠近的机会都没有。
　　好强！蒙茜茜也止住了自己的脚步。
　　她是真的被狄九的强悍镇住了，可以说道现在为止，就是狄九一个人在战斗。狄九是借助了大阵，可这大阵也是狄九在控制。
　　不是她和其余的人不帮忙，而是实在帮不上。不要说大鼎自由仙城的修士和这些虚空仙妖兽的修为差的远，就是数量上也是差的太远。
　　大鼎自由仙城所有的修士都出去，怕也不够给这些虚空仙妖兽填牙缝。
　　她被狄九震住，除了狄九的强悍之外，那就是到现在为止，她都没有看见狄九是如何控制雷弧出去攻击的。
　　狄九布置的法则阵旗，蒙茜茜自然是无法看出来的。
　　更让她和大鼎仙城其余修士震撼的是，狄九居然冲出了大鼎自由仙城的护阵，直接面对了那无穷无尽的虚空妖兽。
　　“狄丹帝这是要做什么？”米寂急忙遁到蒙茜茜的身边，一脸急切地叫道。
　　蒙茜茜摇了摇头，她一样不知道。
　　狄九是无法不出来，他时间有限，构建出来的雷杀仙阵在三枚五行阵旗的帮助下，也不过是九级仙阵而已。这九级仙阵，对付八级仙妖兽就勉强，对付那些九级大仙妖，那就差的更远了。
　　若是再给他一些时间，他必定可以布置出来更高层次的雷杀仙阵。可惜的是他没有那么多时间，想要让这雷杀大阵攻击更加强大，他就必须要进入这雷杀大阵当中。
　　看见狄九敢冲出大鼎自由仙城，几头九级大仙妖更是嘶吼一声，直接冒着无穷无尽的雷弧冲向狄九。
　　狄九强迫自己冷静下来，手一张，太古雷石落在脚下，一道又一道的雷法则阵旗被构建出来。


第四七一章 狄九的雷刀
　　狄九拿出太古雷石，目的是因为太古雷石中蕴含着无穷无尽的雷系法则，他想要借助太古雷石，让自己构建的雷系法则阵旗更加强大一些。实在是因为九级仙妖兽太多，否则的话，他也不至于冒着这么大的风险冲出大鼎自由仙城。
　　要知道在这种恐怖的兽潮之下，一旦他被兽潮淹没，就算是他有神念遁，也不一定能百分之百的走掉。
　　可是当狄九的神念沟通到太古雷石的时候，他被太古雷石中蕴含着的雷属性气息惊住了。
　　之前他也尝试过炼化太古雷石，不过没有任何用处，而现在他却感受到了太古雷石的第一层禁制。
　　这是一种顶级的天然禁制，狄九理解各种法则，一看到这种禁制，就知道这禁制气息有些类似世界书，这绝对是顶级的宝物。
　　现在他还没有炼化第一层禁制，就感受到了无穷无尽的狂暴雷属性气息，若是他炼化了第一层禁制，那雷属性气息有多可怕？
　　狄九第一时间就改变了自己的想法，他疯狂的驱动神念，开始炼化太古雷石的第一层禁制。
　　绞杀大阵无穷无尽的刃芒和着成片成片的雷弧轰击出去，大群妖兽不断的被轰杀。就算这样，冲破第一层绞杀大阵的强大妖兽依然是越来越多，而狄九冲出大鼎仙城后，就好像傻了一样，就站在一块雷光萦绕的青石之上定住了。
　　“蒙会主，狄丹帝似乎出了一些事情。”米寂发现了不对，因为一些顶级的仙妖兽在冲破绞杀大阵后，已经开始冲击狄九前面最后一层防御阵了。
　　只要狄九前面的这一层防御阵被轰破，那狄九连翻盘的机会都不可能有。
　　蒙茜茜还没有回答，就看见咔嚓一声，狄九前面的防御阵裂开，跟着她就看见一道血箭从狄九背后穿出来。
　　很显然有一头九级仙妖兽撕裂了狄九前面的防御阵，一道水箭刺穿了狄九的胸口。
　　蒙茜茜和米寂面面相觑，两人根本就不知道如何是好。让他们出去救狄九，第一他们不想，第二估计就是出去了也是一个死字。
　　不仅仅是蒙茜茜和米寂，整个大鼎自由仙城的修士此刻都是面如死灰，所有的人都清楚，一旦狄九被杀，那接下来就会论到他们了。
　　大鼎自由仙城的确有传送阵，不过那传送阵不是给他们用的，就是他们强行冲进去传送，传送阵又能传送出去几个？
　　“我想我们应该走了，否则的话，我们怕是连走的机会都没有……”蒙茜茜犹豫了一下，还是将自己的心里话说了出来。
　　现在不走，等大鼎自由仙城被兽潮撕裂的时候，他们想要传送，也是来不及。
　　米寂心里也是一声长叹，他知道自己再也无法在大鼎自由仙城留下去了。就在他想要同意蒙茜茜的话，和蒙茜茜一起走的是好，忽地看见狄九动了。
　　随即他张大了嘴巴，不敢相信的看着狄九轰出去的雷弧……
　　不对，那哪里是雷弧，那是雷瀑和无穷无尽的雷球。
　　不单单是米寂吓住了，蒙茜茜一样吓住了。
　　狄九双手幻化出无穷无尽的玄奥手诀，他们只能勉强在狄九的手诀中感受到这是一种顶级的神通，似乎和某一种属性法则有关系。
　　随着狄九每一道手诀打出去，就有无穷无尽的雷弧轰杀出去。七级以下的仙妖兽在这雷弧之下直接被轰杀，七级以上的仙妖兽，每被雷弧轰中一次，就萎靡了一大截。
　　而那些八级和九级仙妖兽，虽然不惧狄九的雷弧，但在狄九的雷弧之中还有雷瀑和雷球。和狄九的这些雷系神通比起来，前面的雷系攻击仙阵只能算是过家家。
　　蒙茜茜亲眼看见一头九级仙妖双头蜈被狄九的一个雷球轰掉了一只头颅，随即这头双头蜈，撕裂惨叫一声，转身就逃。
　　不仅仅是蒙茜茜和米寂，所有人都是倒吸冷气，这狄九要有多强大？
　　更让人感觉到不敢相信的事情发生了，狄九不在躲在防御阵中，而是控制着太古雷石不断的前进。
　　到了这个时候，太古雷石上下左右全部是密密麻麻的雷弧和雷瀑。偶尔数个雷球轰向的都是九级仙妖兽。
　　……
　　狄九同样是陷入了这种可怕的攻击当中，在外人看来，这些雷球和雷瀑都是他轰杀出去的。
　　只有狄九心里清楚，在他炼化太古雷石第一层禁制后，他就好像看见了一个雷的世界。在这个世界之中，到处都是密集的雷属性法则的攻击。他现在需要做的仅仅是，将太古雷石中这可怕的雷属性攻击轰出去而已。
　　从生疏到熟练，到了后来，狄九手一带，太古雷石中那无穷无尽的雷属性法则就化为无穷无尽的雷系攻击，被狄九抛洒出去。
　　一种清晰的感悟涌来，他本来就领悟过的太古雷纹，在炼化了太古雷石第一层禁制后愈发清晰起来。当初他得到太古雷石的时候，就感悟过神通太古雷纹。只是因为太古雷纹的攻击强度不够，狄九很少拿来对付强者。
　　他最强大的手段，是后来感悟了法则神通后的裂则刀和过隙刀。
　　现在破开太古雷石第一层禁制，他看见了一个更加浩瀚的雷海世界，感受到了雷系攻击的真正强大。
　　当雷纹强大到一定的程度后，并不一定就比裂则刀或者是过隙刀弱了。
　　不过狄九很清楚，他之所以能抬手挥出如此可怕的雷属性攻击，是因为太古雷石。若是将太古雷石拿走，他的攻击会减弱到现在的千百分之一都有可能。
　　但这种机会实在是难得了，狄九控制太古雷石冲出了防御阵，冲进了无穷无尽的兽潮群中。
　　无论有多少妖兽想要靠近狄九，尽皆被密密麻麻的雷瀑轰杀。只有几头九级仙妖兽的刃芒攻击穿过了狄九的雷瀑防御护罩，轰在狄九身上，撕裂出一道道血雾。
　　狄九怡然不惧，他是仙神体炼体修为，只要不伤到他的识海和丹田、经脉，别的伤势他怡然不惧。
　　太古雷石中的狂暴雷源不断被狄九抛洒出去，每一层攻击，狄九对雷的感悟就他更深一个层次，他有一种预感，在这里，他将却感悟出属于自己的雷属性攻击。
　　他的太古雷纹已经很强了，甚至可以一道雷纹劈杀一头八级仙妖兽，这对狄九来说还远远不够，他要对付的是九级仙妖兽。
　　一头九级虚空巨蜥终于愤怒了，他越过无数虚空妖兽，完全不顾狄九的雷瀑，冲到了狄九面前，抬手就是一巴掌拍了下来。
　　“轰轰轰！”七八个雷球轰在这虚空巨蜥的身上，在这虚空巨蜥的身上留下了几道雷洞，但是这虚空巨蜥依然不退，很显然他是打定了主意，就算是燃烧自己也要和狄九同归于尽，不让狄九继续抛洒这种可怕的雷瀑和雷弧。
　　整个空间都在这一巴掌之下顿滞住了，虚空被挤压的有一种咔咔声响。
　　狄九忽地睁开眼睛，哪怕是面对最巅峰的九级仙妖兽，他还是没有任何惧意，背后他天娑刀落在他的手中，他就这样一步跨出了太古雷石，天娑刀一刀劈出。
　　虚空之中无穷尽的雷属性法则瞬息之间凝聚过来，天娑刀更是雷光萦绕，带着一种噼啪声响。
　　虚空巨蜥惊恐的抬头看向了虚空，他甚至感受到了一种大劫到来的恐惧。
　　不，那不是他的雷劫，是一道雷刀，或者是一道刀雷。
　　天娑刀劈下，划出一条数千丈长的雷虹，这条雷虹将整个虚空都耀的有些呛眼。
　　虚空巨蜥在极度的惊恐之后，眼里闪过一丝疯狂。被狄九的雷刀劈杀了一又如何，今天他本来就要和狄九同归于尽。
　　巨大的手抓依然不停不顾的轰向狄九，对狄九劈向他的千丈雷虹不闻不问。
　　“咔！”一道锁定天地虚空的规则落了下来，巨蜥眼里闪过绝望，他居然被这一道雷刀锁定了，就如他渡劫一模一样。他来到手抓停在了狄九头上数寸的地方，再也无法前进一丝一毫。


第四七二章 太古雷刀
　　“噗！”一道血雾炸开，这头九级仙妖兽虚空巨蜥，被狄九一刀劈杀成为两半。
　　狄九握刀在手，心里涌起一种豪情。他这一刀可没有借助任何太古雷石中的雷源法则，完全是凭借自己的感悟劈出来的一刀。
　　他仙尊二层实力，一刀劈杀了一头九级巅峰的仙妖兽。尽管这头仙妖兽在太古雷石之下已经重创，可这依然代表着他站在了这一方宇宙的巅峰。
　　之前狄九借助绞杀大阵和太古雷石不知道斩杀了多少虚空妖兽，可是斩杀那么多的虚空妖兽，也没有这一道千丈雷刀来的可怕。
　　这一刀就斩杀了一头巅峰的虚空巨蜥，那虚空巨蜥被虚空劈开，被仙元激荡漫天炸开的血雾，就好像一朵突兀绽放的血花，给人一种来自心底的震颤。
　　不仅如此，在这一道千丈雷刀范围之下的虚空仙妖兽，尽皆化为血渣。
　　被狄九斩杀的这头虚空巨蜥在兽群中地位显然不低，被这种震撼的刀势一刀劈杀后，整个虚空兽群都顿滞了几息时间，随即那无数妖兽瞬息调转头，冲进了虚空之中。
　　这无穷无尽的虚空妖兽来得快，去的也快。
　　狄九站在虚空之中，还是踏着太古雷石，他并没有去追杀。他依然闭着眼睛，感悟刚才那一刀。
　　这一刀以后就叫着太古雷刀，他的太古雷刀蕴含着一种天地压制的法则气息，劈落后就好像雷劫锁定一般，用天地法则锁定对手。
　　那些站在大鼎仙城中的修士都震撼的看着已经独自一个人站立在虚空之中的狄九，眼里充满了敬畏和尊重，这是一个人杀退了最可怕的虚空兽潮。
　　若不是他们亲眼看见，估计没有任何一个人会相信这是真的。
　　蒙茜茜依然没有平静下来，她在这里修为最强，狄九那一刀她全程看的清清楚楚。那一刀明明不是劈向她的，甚至还距离她有很远的地方，可她偏偏有一种面临死亡的感觉。
　　换句话说，她宁可面对雷劫，也不愿意面对狄九这一刀，这一刀看起来简简单单，却是她见过的最强神通，实在是太可怕。
　　她很清楚狄九在攻击妖兽的过程中，有了新的感悟。不过这些都不是重要的，重要的是她心里清楚，狄九将是四大仙陆真正的第一强者了。
　　当初夜悕号称四大仙陆的第一强者，事实上蒙茜茜很清楚，不比夜悕弱的人有许多，只是他们不愿意和夜悕一样高调而已。
　　而狄九，在今天之后她同样很清楚，这是一个真正的强者。狄九斩杀那头巅峰的虚空巨蜥，可没有借助任何大阵。
　　她之前竟还想着和其余的人去和平饭店杀掉狄九，这简直是找死。现在想起来，她能活着从和平饭店出来，是多么的侥幸和不容易。这一刻，哪怕她心底深处对狄九细微的怨恨，也消散的无影无踪，这是对真正强者的敬畏。
　　米寂不会比蒙茜茜好多少，但他很快就反应过来，急切地说道，“这次的虚空兽潮被狄丹帝绞杀了，大家去虚空收拾仙妖兽材料，记得千万不要打搅狄丹帝的感悟，否则的话，我定不轻饶。”
　　有了狄九这种强者在大鼎自由仙城，将来谁敢来这里啰嗦？只要他跟在狄九身后就可以。
　　作为一个虚空仙城的城主，米寂这点眼力还是有的。
　　米寂的话刚刚说完，狄九的声音就传了过来，“不用了，这次仙妖兽被我杀退，短时间应该不会再来。收集仙妖兽的修士，每人都可以分到自己收集的一成，再拿出一成给处理材料的修士，大鼎自由仙城留下两成，其余的米城主整理好了后给我就可以。”
　　这么多顶级的虚空妖兽材料，狄九可不会随随便便就不要了。他自己不需要，身后还有许多人。
　　“是，狄丹帝放心，我必定将此事办妥。”米寂激动地说道。
　　大鼎自由仙城本来就激动难以的众多修士，此刻都是大声叫道，“狄丹帝永盛！”
　　死里逃生就算了，现在还有横财发，谁不高兴？
　　“狄丹帝，若不是你的话，这次我们全部都要陨落在大鼎自由仙城。”蒙茜茜急忙上来施礼。
　　狄九心里鄙视蒙茜茜，大家都会陨落不假，但是你蒙茜茜估计早就做好了逃离的准备。
　　不过这种事情他懒得说出来而已，“蒙会主客气了，我打算去一趟雷庭仙陆，大鼎自由仙城还请米城主和蒙会主多多费心一些。”
　　说费心大鼎仙城，实际上是让两位费心一些和平饭店。
　　米寂和蒙茜茜急忙保证，绝对不会让大鼎仙城和和平饭店有半点闪失。
　　“大哥。”黑火和树弟急切的跑了过来。
　　“不错，黑火修为进步很大，已经是七级仙妖中期了。这次我出去，黑火和我一起出去。”狄九很是满意的点了点头，黑火可不是一般的存在，修为越强，对他帮助越大。
　　“大哥……”树弟有些委屈了，按照道理，他才是最早跟随大哥的哪一个，怎么和大哥一起出去没有他的份。
　　狄九淡淡说道，“你的修为太低了，将来等你修为高了，我可以带你一起出去。你现在留在和平饭店闭关修炼。”
　　树弟资质不如黑火也就算了，在修炼上远也远不如黑火努力。
　　“是，大哥。”树弟耷拉着脑袋，他决定这次无论如何也要疯狂的提升一下自己的修为，否则的话，黑火实在是太嘚瑟了一点。
　　……
　　大鼎自由仙城的传送阵外是有护阵护住的，这种长距离的传送阵，可不是随便一个人就能坐的。
　　没有足够的仙晶和地位，自然是没有资格用这种传送阵，想要去几大星陆，只能依靠自己的飞行法靠时间打熬。
　　“狄丹帝，我猜测雷庭仙陆的传送阵应该出了问题，这里没有办法直接定点传送了。就这样传送的话，很可能会出事。”跟在狄九身后，米寂显得有些担忧。
　　狄九一摆手，“没有关系，就算是传送阵出问题了，也不会有事情。”
　　雷霆仙陆的传送阵出问题了，那从这里传送过去有两种情况，第一就和他上次传送到四方仙陆一般，成了随机传送，最后依然是落在了四方仙陆的范围之内。第二虚空会出现断流，一旦出现这种情况，狄九也有办法自救。因为他还有一枚圣阴珠。
　　狄九站在传送阵上，米寂启动传送阵后，狄九立即就被一团白芒裹住，消失不见。
　　……
　　“嘭！”狄九轰在了地面上，腿骨俱裂。
　　狄九反而松了口气，看样子果然是和传送到四方仙陆一样，变成了随机传送。
　　狄九连丹药都不需要拿出来，几个周天过去，他断裂的腿骨就彻底恢复完全。
　　狄九的神念之下，没有任何人影，淡淡的血腥气息传来，很显然这一片地方不久前不知道被杀了多少人或者是妖兽。
　　一些仙城仅仅剩下了残墙断壁，除了干涸的血迹，还有一些骨骸、断裂的法宝之外，再无修士踪迹。
　　当年他刚刚到了四方仙陆的时候，四方仙陆是因为气运被剥离，进入了黄昏。而这里虽然没有进入黄昏，却因为兽潮，到处都是一片荒凉和萧杀气息。
　　狄九将黑火叫了出来，黑火一出来就叫道，“大哥，这里不久前有很多妖兽战斗过。”
　　狄九正想回答，神念边缘一道影子急速闪了过去，狄九来不及多话，提示黑火抓紧他的肩膀，身形一闪，就直接遁了过去。
　　在神念超越了仙念九级后，狄九的神念遁，就算是老种也不一定能追上，这也是为什么狄九到现在为止都没有去研究五行遁术的原因。
　　仅仅是半个时辰，狄九的神念就捕捉到到了急遁的家伙，他肯定那就是种傲。
　　狄九的神念觉察到种傲的同时，种傲也觉察到了狄九。他身形一闪，冲向了狄九这边。
　　只是眨眼时间，种傲就落在了狄九身前。
　　“老种，你怎么这么狼狈？”狄九的目光落在种傲种傲身上，有些不敢相信的问道。
　　种傲浑身是血，气息萎靡不堪，很明显的伤势很重，到了根本就无法战斗的地步。


第四七三章 战仙帝七层
　　“兄弟来的好，我被阴人算计了。我们先离开这里再说，我伤势很重。”种傲喘了口气。
　　狄九嘿嘿一笑，“不用了，人家已经追来了。”
　　说完，狄九示意黑火落在了一边。
　　随着狄九话音落下，一名身穿金色修士服的女子落在了狄九和种傲的面前，将两人的去路拦住。
　　仙帝七层，狄九一看这名女子就知道对方的实力。
　　狄九无语地说道，“老种，你真是活回去了，区区一个仙帝七层的女人，也追的你到处跑。”
　　“哼！”种傲冷哼一声，懒得理睬狄九，他连伤势都懒得治。一个仙王说区区七层仙帝，估计也只有狄九这种脸皮说的出来。
　　他现在的伤势太重了，肉身被抛弃是肯定的。他之所以到现在为止还没有抛弃肉身，第一是因为他没有见到狄九，没有见到狄九就没有纯阴混沌之气。第二他还没有弄到亿年仙木髓，第三他也不敢随便恢复肉身。
　　以他的实力在这个位面恢复肉身，一旦不能飞升的话，那很有可能会被天地规则碾压成为碎渣。
　　这女子看起来很年轻，长的很是漂亮，有一种贵妇人的气质。长发结成了一个仙帝髻，盯着狄九并没有第一时间动手。
　　她一来这里，狄九就看出了她的修为，可见狄九的实力不会差，至少不会比她差。而那个种傲，更是她平生见过的最可怕人物。若不是被算计重创，没有任何人可以留下种傲。
　　“你是何人？要帮雷帝通缉的歹徒。”女子终于冷冷的说了一句。
　　狄九根本就懒得理睬这女子，抓出几枚丹药丢给种傲问道，“老种，屈会主和沉会主可好？”
　　种傲接过丹药看都没看，直接吞了下去，这才脸色难看的摇了摇头，“我估计不会太好，他们和我一起来这里的，我被暗算了，他们岂能好的起来？”
　　狄九盯着这女子的脸色有些不善起来，还没等他询问这名女子，这名女子寒声说道，“原来你就是那个狄九啊，我还以为你有多大的来头……”
　　尽管狄九没有说话，狄九询问屈痕和沉自舜的语气，依然让这个女子猜出来了狄九的身份。
　　雷帝本来就是要对付狄九的，狄九出现在这里并不难猜。
　　女子在知道狄九的身份后，心里的忌惮瞬息消失，长剑席卷出来，化为亿万剑芒笼罩住了狄九。
　　狄九的修为她很清楚，传闻是一个仙王初期而已。事实上不要说仙王初期，就算是仙王后期，甚至是仙尊，在她空香新眼里依然是蝼蚁。
　　狄九没有祭出太古雷石，他想要看看自己现在的实力，和一个仙帝七层硬拼，到底如何。
　　天娑刀祭出，一道若有若无的刀芒劈了出去，一出手就是裂则刀。
　　裂则刀劈出去的时候，狄九还没有觉察到对方神通的法则所在，裂则刀在要和空香新剑芒撞击在一起的下一刻，狄九捕捉到到了对方这一剑神通的法则所在。
　　青色刀芒在虚空之中扭曲了一下，就好像轻烟被一缕微风吹中，略微偏移了一点点。
　　狄九的这一道若有若无的青色刀芒和空香新的无穷剑芒撞击在一起，就好像一个玻璃瓶落在了坚硬的地面上碎裂的声音一般。
　　那亿万剑芒在这一瞬间就消失不见，狄九心里大定，他一刀就劈开了对方的神通法则，说明仙帝也不过如此。
　　“好神通！”一边的种傲可不是没有见识的人，他一看狄九这一刀神通，就知道这是宇宙之中最顶级的刀道神通。
　　狄九虚空一步，天娑刀化为一道惨烈的刀光落下。
　　空香新头皮一阵阵发麻，因为雷帝对狄九的关注，她对狄九一样非常了解啊。狄九绝对还是一个仙王无疑，怎么可能这么厉害？这哪里是仙王？一刀劈开她剑道神通的法则，让她的剑道神通连激发的机会都没有，这是一个仙王？
　　雷帝果然没有看错，这个小小的蝼蚁身上有整个宇宙最强大的秘密。这种一刀劈开对方的神通法则，就算是雷帝也办不到。
　　空香新再也不敢用原来的想法去衡量狄九的实力，手中长剑化为一条剑河，剑河滚滚而下，和空香新的仙帝领域叠合在一起。
　　此时整个空间都成了空香新的仙帝领域，狄九感受到周围的空间粘稠起来，他的仙尊领域似乎有裂开的趋势。
　　种傲大急，可是他伤势太重，这个时候就算是想要出手帮忙，也帮不了忙。
　　以他现在的实力，想要进入两人战斗的领域，都差了一把火。
　　“轰”剑河和狄九的风萧刀轰在一起，风萧刀溃散一空，狄九本来就虚弱的领域在这一刻更是寸寸碎裂。
　　“噗！”一道血雾在狄九身上炸开，狄九身前被撕出了一条深深的血槽。
　　空香新却是心里狂震，在她的想法之中，她的剑河神通，必定会将狄九劈为两半，而现在居然只是在狄九身上撕开一道血槽。
　　只是念头一转，空香新就明悟过来，狄九是一个顶级的炼体强者。
　　“就算你是炼体强者，今天也要给我盘起来。”空香新厉喝一声，手中的剑器震动，幻化出一道又一道的剑纹。
　　狄九知道自己刚才的策略错误了，他不应该施展风萧刀的，而是应该趁热打铁。对方是一个仙帝，还是一个仙帝后期，他却将对方当成一个仙尊来对付，受伤是活该。
　　几乎是在狄九的领域碎裂同时，一股更为强大的仙元领域被狄九伸展出来，天娑刀化为一道数千丈长的雷刃劈落，同时狄九喝道，“老种，你不用上来，我就要看看这个女人有多厉害。”
　　刚才看见狄九处于劣势，种傲就要上前帮忙了。不过被狄九这样一叫，他再次退了下去。
　　空香新知道狄九有一种本事，那就是可以一刀劈开她的剑道神通法则。这种可怕的神通，一旦被狄九熟练运用，她还真不一定是狄九这个蝼蚁的对手。
　　剑河收敛起来，空香新正想避开这一道雷刀，就感觉到一股天地压抑的规则气息束缚住了她。
　　空香新大骇，如果她连动都动不了，这一刀就可以将她撕裂成为碎片。一道精血喷出，空香新再也顾不得根基受损，疯狂伸展领域，想要挣脱这种可怕的束缚。
　　让她愈发惊恐的是，之前狄九的领域都被她的领域撕开了。如今狄九的领域再次压向了她的领域，而且在这雷刀之下愈发强悍，她仙帝七层的领域居然奈何不了狄九半分。
　　就是种傲也在一边被惊住了，他知道狄九修炼的功法和神通都不简单，不过并没有被他放在心上。今天他才真正见识到狄九是如何不简单，无论是之前那一刀劈开空香新的剑道法则，还是这一刀劈出有束缚规则的雷刀，都是他之前从未见过的至强神通。
　　但他认为狄九这一刀最多劈开空香新的一条胳膊，想要杀掉空香新，还差了一点。不是狄九这神通不行，而是狄九的修为和空香新相比差的太多了一点。
　　狄九第一次因为小看了空香新，被空香新反噬受伤。同样的问题，他岂能再犯第二次？
　　雷刀划破空间劈落的同时，狄九已经是一拳轰了出去。这一拳不是轰向空香新，而是轰向了空香新旁边的虚空方位。
　　峰峦如聚波涛怒，一座又一座的拳山凝聚起来，犹如一个又一个被轰出去的星球。
　　“嘭！”空香新终于挣脱了狄九的雷刀，只是她依然还是慢了一点。种傲猜测的没错，她的一条胳膊被雷刀卷走。
　　此刻空香新哪里还有心情去管自己的胳膊，周身仙元波动，她就要急速遁走。狄九太可怕，手段陈层出不穷，她肯定自己留在这里是找死。
　　没等她的遁术启动，她就看见了连绵的拳山轰来。在这拳山之下，她只有一种感觉，一切尽皆会化为虚无，她唯一的结局就是一个字，死！
　　“狄九，我是雷帝的妃子，你不能杀我……”空香新疯狂的叫喊着，这一刻，求生的欲望超过了一切。
　　“嘭！”空香新话音未落，第一座拳山撕裂了空香新的领域，轰在了空香新的身上，跟着第二和第三道拳山落了下来。
　　峰峦如聚，波涛如怒，一拳之下，宫阙万里都化为了虚无……


第四七四章 融合元神肉身
　　“狄九，你是什么修为了？”种傲看见狄九一拳将空香新轰成血雾，惊异的问道。
　　“我已经跨入仙尊了，你怎么样？”狄九嘿嘿一笑，他对自己的修为进步还是很满意的。
　　这主要归功于那些青色颗粒，还有在煌湖宫抽来的数丈青色元气脉。
　　种傲叹了口气，“幸亏你帮我找到了我的肉身，否则的话我死定了。因为被人算计，我的这幅肉身已经不能用了，经脉俱裂，而且毒素完全渗透到了脉络和肉身之中。”
　　狄九知道种傲为什么会这样，就算是被人暗算，也是种傲自己作的。种傲对现在这个肉身根本就没有半点珍惜，若是有一点点珍惜，也不至于落到这种地步。
　　这也不能怪的种傲，种傲找到了自己的肉身，岂能在乎这种低级仙材塑造的肉身？在种傲眼里，他现在的肉身仅仅是一个过渡而已。
　　“我们找个地方，我想要将自己的元神和肉身融合在一起，然后和你去寻那个雷帝的晦气。”种傲哼了一声说道，在他眼里仙帝就是蝼蚁，而他现在被蝼蚁暗算了不说，还被追杀了，这个仇不报，岂能罢休？
　　“老种你找到亿年仙木髓了？”狄九惊异问道。
　　种傲嘿嘿一笑，抓出一个玉瓶说道，“你看，这可不是亿年仙木髓……怎么了？”
　　种傲话没说完，就诧异的看着狄九，狄九的眼里有些鄙视他。他修为受损记忆消失了大半，这种鄙视眼神还是看的出来的。
　　“老种，我虽然不知道你的这亿年仙木髓是怎么得到的，但这亿年仙木髓可是有些问题。”狄九熟悉各种基础法则，他的神念一落在这亿年仙木髓上，就可以感觉到其中有毒素存在，这是一种独特的法则气息，狄九不止一次见识过。
　　种傲摇了摇头，“绝对不可能，亿年仙木髓我又不是没有见过，说实在的，也不是什么多好的东西……”
　　说话间种傲已经打开了玉瓶，随即他的脸色就难看起来。他手中的确是亿年仙木髓不错，可这亿年仙木髓已经被渗透了一种剧毒，之前他并没有发现，现在狄九一提醒，他又拿在了自己的手中，立即就发现了问题。
　　种傲大恨，为了这点亿年仙木髓，他被暗算重创也就算了，结果弄到手的东西还是假的，他愈发不能忍这口气。
　　“等等，将东西给我……”看见种傲想要将手中的亿年仙木髓扔掉，狄九赶紧阻止了种傲。
　　种傲疑惑的将手中的玉瓶递给狄九，“狄九，这毒素不是突然扩散的，而是缓慢扩散的，你要来也没有用。这种毒素，根本就分开不了。”
　　狄九嘿嘿一笑，“别人不了分开，不代表我不能分开。”
　　说完，狄九手一带，瓶中的亿年仙木髓冲出玉瓶，悬浮在了狄九的面前。狄九的神念渗透进去，一道又一道的法则气息融入了亿年仙木髓中。
　　只是十数个呼吸时间，狄九再次打出数十玄奥手诀，带出一团无色无味的东西。
　　狄九将这一团无色无味的东西装进了原来的玉瓶，又拿出一个新的玉瓶装起被去掉毒素的亿年仙木髓，递给种傲说道，“可以了。”
　　“这就把毒去掉了？”种傲接过玉瓶不敢相信的问道，随即他的神念就确定，这亿年仙木髓中的毒素的确是去掉了。
　　“没错，你现在可以舍弃临时肉身，和你原来的肉身融合了。”狄九笑道。
　　种傲点点头，“你的功法非常了不起，这些等会我和你说。只是我不敢在这里恢复肉身，我们去一个地方。”
　　“哪里？”狄九下意识的问道。
　　“两界谷。”种傲的语气极为得意，“我来这里虽然是被人算计了，却也真得到了一些有用的东西，比如亿年仙木髓，比如两界谷。”
　　“两界谷是什么地方？”狄九不解问道。
　　种傲解释道，“我应该来自更高级的位面，如果在仙界恢复肉身，仙界规则不全的话，我很有可能被天地规则压裂。两界谷传说是雷庭仙陆的仙帝飞升所在地，一旦修为到了一定的程度，就可以选择在两界谷飞升。”
　　狄九皱眉道，“有这种事情？若是雷庭仙陆真的有飞升之地，为何别的人不过来飞升？”
　　无论是殷无裳还是夜悕，甚至是介迪，修为都是到了仙帝巅峰。狄九不相信这些人知道两界谷有飞升之地，还会留在仙界。
　　种傲摇了摇头，“两界谷只是上古的飞升之地而已，现在可无法飞升。我想在这个地方修复肉身，只是怕一旦肉身恢复后，我的实力狂张，会被天地规则撕裂。两界谷既然是飞升之地，那就说明一旦天地规则过大，我还有机会从这里走掉。”
　　“那走吧，我们先去两界谷。”狄九知道种傲的事情迫在眉睫，至于屈痕和沉自舜，若是被杀了，他现在去也没有用。若是没有被杀，他等会去一样。
　　……
　　两界谷的确是很偏僻，以狄九的速度，带着种傲也足足花了三天时间。
　　这个地方有些类似当初奕莽仙帝收集四方仙陆气运的位置，唯一不同的是，奕运仙帝选择的位置三面都是峡谷，而这里是两面峡谷，一面通往悠远的峡谷深处，以狄九的神念也看不到尽头。
　　狄九以最快的速度布置了一个防御阵，和一个困杀大阵，这才抓出一团纯阴混沌之气递给种傲，“老种，你快点恢复肉身吧，等你恢复了，我还要去找那个雷帝算账。”
　　种傲做事干脆利落，根本就不废话，直接抓出数条上品仙灵脉，然后拿出了自己的身骨……
　　狄九没有去看种傲恢复肉身，他打开了空香新的戒指。让狄九失望的是，空香新的戒指中除了一些仙晶之外，就只有一条上品仙灵脉，这家当连他真灵世界中的一个角都没有。
　　看样子这个雷帝实在是小气，自己的妃子就不能多给一点东西吗？
　　种傲开始恢复肉身后，狄九立即就觉察到周围形成了一个巨大的仙灵气漩涡，这种仙灵气漩涡简直要将这一方空间实质化了。
　　狄九大惊，赶紧再次布置大阵。
　　聚灵阵和隐灵阵全部布置起来，为防万一，狄九又加布了一个绞杀大阵。
　　狄九刚刚将这些仙阵加布起来，周围的仙灵气漩涡就减弱了下来。狄九心里有些疑惑，老种不会这么快就融合了元神和肉身吧？
　　狄九精通基础法则，很清楚这种融合自己元神肉身，是一个长时间的水磨活，所以他连催都懒得催老种。他准备等老种稳定下来后，再布置几个防御大阵，然后去雷帝那里看看的。
　　而现在才多少时间，老种就结束了？
　　狄九赶紧冲进老种融合肉身的护阵之中，随即就看见种傲的骨骼在寸寸碎裂，种傲的元神根本就没有融入进去，只是他的元神想要脱离也脱离不开来。
　　狄九一看这种情况就知道是怎么回事，这是天地元气不足，或者是天地元气等级太低。
　　“狄九兄弟，我估计不行了。没想到我需要这么多的天地元气，仙灵气似乎等级还低了一些，无法让我……”
　　“等等……”狄九不等种傲将话说完，就抓出了一条青色元气脉。
　　周围的天地元气一下就浓郁起来，种傲心里狂喜，激动地说道，“你又救了我一次，没想到你居然有比极品仙灵脉等级更高的东西……”
　　狄九又抓出二十条上品仙灵脉，没好气地说道，“你还是快点恢复吧，我就这一条青色元气脉，一旦用完了，你还没有融合元神和肉身，那你活该啊。”
　　种傲哪里还需要狄九废话，断裂的骨骼迅速康复，元神和肉身缓缓融合，他周身的气势也渐渐在增强。
　　周围恐怖的元气又一次成了一个巨大的漩涡，狄九就处于这漩涡之中。
　　狄九没有修炼，都感觉到修为在蹭蹭上涨，此刻他自然不会错过这种好机会。他已经看见种傲最艰难的时候过去了，现在需要的仅仅是时间而已，他蹭一点这种恐怖元气没有半点影响。
　　狄九坐下来开始疯狂运转规则周天修炼，仅仅半炷香时间，狄九就冲过了仙尊二层跨入了仙尊三层。
　　同一时间，种傲也是惊喜不已，他竟然感受到空间中的天地规则气息清晰多了，这种清晰比他弄来的亿年仙木髓还要好，让他可以更加圆润的融合自己的元神和肉身。


第四七五章 我们去见雷帝
　　感受到了天地之间清晰的规则气息，种傲不仅仅是在融合自己的元神和肉身了，就是他的修为也在蹭蹭上涨。他甚至忘记了自己不是在提升修为，而是应该加快速度融合元神肉身。
　　不要说周围那几十条上品仙灵脉，就是那条青色灵脉也是缓缓的消融掉。
　　两个巨大的元气漩涡将狄九和种傲裹住，狄九的修为提升更快，仙尊四层、仙尊五层……
　　连在最外围的黑火，此刻的修为也是急速的飙升，狄九到了仙尊六层的时候，它已经出去渡八级仙妖雷劫去了。
　　黑火的八级仙妖雷劫，让种傲清醒过来。种傲此刻却是急了，他已从那畅快淋漓的修炼之中清醒过来。他的元神和肉身早就融合的差不多了，这一刻他甚至感受到了天地规则的压制。
　　绝对不能这样下去了，在这样下去，他哪里还有机会去帮助狄九？
　　可是种傲很快就发现，他根本就无法阻止自己的修为急速狂涨。再等下去，他不是帮狄九忙的事情，而是会被这天地规则挤压成为碎渣。
　　“狄九兄弟，我要走了，将来有机会再见。还有，你去寻找雷帝的时候小心，那王八的实力比夜悕要强……”种傲再也等不下去，抬手想要撕裂空间，可哪怕他的修为远远超过仙帝，这空间也不是那么好撕裂的。
　　“轰轰轰！”几道粗大的雷弧轰下，种傲赶紧借助这雷弧撕开了两界谷的薄弱空间，身体随着雷劫冲进了空间之中，然后消失不见。
　　种傲一消失，狄九就从修炼之中清醒过来，他看见那数丈长的青色元气脉只剩下了半丈左右。二十多条上品仙灵脉，也大都碎裂成了一截截。
　　“黑火，你晋级八级仙妖兽了？”狄九看见晋级后周身气息壮大的黑火。
　　黑火不再是一个黑色的圆球形状了，头和身体明显分开，四爪愈发锋利。站在地面上，足足有一米多高。头上的独角，也成了紫红色。
　　“是的，大哥，刚刚老种融合肉身和元神的时候，那青色元气脉上的元气被抽离出来，在那青色元气之下，我的修炼速度特别快……”
　　狄九这才问道，“黑火，老种呢？”
　　“大哥你刚才修炼进入了深层次闭关状态，老种被天地规则压制，只能借助雷劫破开这一方虚空，进入另外一界去了。对了，老种走的时候，让你寻找雷帝的时候小心一点，他说雷帝的实力比夜悕还要强。”
　　“我们在这里多长时间了？”狄九心里暗叹，种傲走了，他一个人去寻找雷帝，有些够呛啊。好消息是他已经跨入了仙尊七层，比起当初的仙尊一层，完全不是很一个档次上的。
　　但仙尊七层，毕竟还是一个仙尊而已。
　　“快一年了。”黑火答道。
　　狄九叹了口气说道，“走吧，我们去见见那个雷帝。”
　　实在是时间不等人啊，要不是一年前种傲不得不融合肉身和元神，他一年前就去寻找雷帝了。
　　若是他能再修炼两三年时间，他铁定可以借助这最后半丈青色元气脉跨入仙帝层次。
　　到了仙帝层次，他去寻找雷帝，是半点压力都没有。现在他去了，若是只有一个雷帝还好，一旦人多了，他怕是要受伤。至于被雷帝干掉，狄九从未想过。他的神念遁，在仙界没有任何一个仙帝能追的上。只要他想走，仙界没有人可以干掉他。
　　他是担心没有办法带走屈痕和沉自舜，屈痕和沉自舜一个九品仙丹帝，一个八品仙丹尊。雷帝只要没傻，一般情况下就不会杀了这两人。
　　……
　　雷阳门，雷庭仙陆的第一宗门，也是整个雷庭仙陆天地元气最浓郁的修炼圣地。任何一个雷庭仙陆的修士，最想要加入的宗门，自然是雷阳门。
　　只是想要就加入雷阳门，实在是太难了。倒不是因为雷阳门只收雷系灵根弟子，而是因为雷阳门的要求太高。
　　此刻的雷阳门大阵外面已被建成了一个巨大的军殿，无数雷庭仙陆的修士在这里聚集，临时组建了修士大军，对抗那无穷无尽的仙妖兽。
　　入侵雷庭仙陆的仙妖兽早已不是当初那种横冲直撞的样子了，经过这么多年的大战，这些仙妖兽早就在雷庭仙陆建立起来了属于自己的老巢，也有了一些章法。这些虚空仙妖兽，和雷庭仙陆幸存的修士画地建阵。
　　狄九踏着太古雷石来到这里的时候，看见的就是这种情景。
　　一边是无穷无尽的虚空仙妖兽，一边是被大阵阻隔的雷庭大陆修士。
　　他和黑火处于的位置，却是虚空仙妖兽这边。难怪当初他杀了空香新后，没有谁找到他和种傲修炼的位置，原来他们所在的这一方地盘，早已被仙妖兽占据了。
　　虽然仙妖兽和雷庭大陆的修士被大阵阻开，但这些仙妖兽显然不是什么安分的主，他们不断的攻击大阵。雷庭大陆的阵法师，也是在不断的修补大阵。偶尔大阵被撕开，一大群仙妖兽刚刚冲进来，就会被众多修士军拦住，进行一场混战。
　　空间弥漫的淡淡血腥气息，让狄九清楚，这场大战不知道死去了多少修士和仙妖兽。
　　他叹了口气，雷庭仙陆似乎不会比四方仙陆好多少。
　　四方仙陆进入黄昏，修士和修士陷入混战，最后只剩下了一点种子，这还是因为他的干预。而雷庭仙陆，是修士和虚空仙妖兽大战，这些虚空仙妖兽不杀光的话，最后恐怕连一点种子都剩不下来。
　　看似不同的根源，可是最终指向的结果却是一致的，那就是这个仙陆所有的修士最后都会消亡。
　　四方仙陆是被奕莽仙帝夺走四方神鼎造成仙界气运溃涅进入黄昏，雷霆仙陆呢？
　　若雷霆仙陆也是人为的，这就有些古怪了。
　　若是认为，那这王八是疯了吗？引来虚空兽潮？
　　“大哥，我的青行火焰是七级仙焰的巅峰了，我们就这样杀过去好了。”黑火刚刚跨入八级仙妖兽，现在是跃跃欲试。上次大鼎自由仙城的兽潮，他只能在边上看看，好不过瘾。
　　狄九一摆手，“如果就这样冲过去，我们就算是不死，也要退层皮。你以为这里的虚空仙妖兽会和大鼎自由仙城外面的兽潮一般吗？虚空中是兽潮被攻击了，四面八方可以走掉。
　　这里的兽潮早已形成了规模，也没有什么地方可以逃，一旦攻击，那是疯狂一般的涌上来。你的七级仙焰，怕也只能对付一两头九级仙妖兽。这是兽潮，你知道有多少巅峰的仙妖兽？至少比大鼎自由仙城外面多的多。况且我们还要对付雷庭仙陆的雷帝，雷帝身边又有多少强者？一旦这样，我们就有些够呛了。”
　　还有一句话狄九没有说，他在大鼎自由仙城外面，还能借助大鼎自由仙城的绞杀大阵和困杀大阵。
　　“那我们怎么办？”黑火问道。
　　狄九一边构建法则阵旗，一边说道，“我现在构建困杀大阵，先给自己留个退路再说。”
　　一个又一个的法则阵旗被狄九构建出来，实在是这里的虚空仙妖兽太多了。就是狄九的神念扫过去，也是无边无际。
　　哪怕狄九再小心，他和黑火在第三天还是被妖兽发现了。这些虚空仙妖兽在这里和雷庭仙陆的修士对峙了数年时间，一旦发现狄九后，狂暴的兽群是一窝蜂的冲向了狄九。
　　狄九对身边的黑火说道，“走吧，我们可以去见见雷帝了。”
　　说完，狄九脚下的太古雷石下方幻化出一道又一道的雷弧，雷弧闪烁着，狄九带着黑火就这样冲进了兽群之中。
　　就好像油锅炸着的麻花一般，太古雷石的雷弧之下，到处都是噼里啪啦的声响。唯一不同的是，这里是雷炸。狄九现在跨入了仙尊七层，就算是七级仙妖兽也是一次就会被击杀。
　　黑火跟在狄九身后，也是一道道火刃扫出去，收割那些经历了第一次雷炸没有死亡的虚空仙妖兽。
　　两人疯狂的举动，终于吸引了九级仙妖兽，七八头九级巅峰的仙妖兽冲向了狄九这边。


第四七六章 雷帝厉雷
　　狄九不过是仙尊七层而已，他就算是在周围的空间刻画下了一堆法则阵旗，也不会傻得和七八个九级虚空妖兽来硬的。
　　他来这里第一是找到屈痕和沉自舜，其次才是帮忙对付这些兽潮。
　　雷庭仙陆可不是四方仙陆，狄九没有那种大公无私的精神，要牺牲小我成就大仙陆。
　　帮助四方仙陆，是因为他自己就生存在四方仙陆，将来就是他走了，他的朋友和身边的人也都是飞升到四方仙陆。雷庭仙陆凭什么需要他来牺牲？更何况，一直以来，雷庭仙陆的雷阳门就和他很是不对眼。
　　一道道法则阵旗被狄九锁定，瞬息之间在狄九周围形成了一个防御大阵。随即狄九一抓黑火，带着太古雷石一个神念遁就从兽群之中遁走。
　　等狄九落在地上的时候，已经是在护阵边缘。
　　这是一个九级防御仙阵，虽然被兽潮不断攻击，却也是不断被修复，依然还是九级防御仙阵。
　　狄九踏着太古雷石带着黑火冲进兽潮中，防御阵内雷庭仙陆的修士看的清清楚楚。
　　所有的修士都是惊骇不已的看着狄九，这是哪里来的家伙？竟然敢只身冲进兽群？这种恐怖的兽群，就算是一个仙帝圆满冲进去，恐怕都是有死无生。
　　可是很快他们就傻眼了，狄九脚下雷石激发出来无穷无尽的雷弧甚至是雷瀑攻击，狄九冲进兽潮几乎可以用所向披靡来形容。
　　当那七八头巅峰虚空妖兽冲向狄九的时候，这边的修士都是将一颗心悬在了嗓子眼。
　　这么多巅峰妖兽冲向狄九，狄九那个雷弧再强，也不可能一次性干掉所有的巅峰妖兽。只要有一头妖兽没有被杀掉，让这妖兽冲进了狄九的防御圈，那狄九就是死路一条。
　　所有的人都在想看着狄九如何对付这些九级仙妖兽的时候，狄九居然突兀落在了防御仙阵的旁边，这是瞬移吗？
　　“不能打开防御阵……”人群中一名黑脸修士大声叫道，他看见狄九冲过来，担心自己这边的人不知道轻重，直接打开防御阵放狄九进来。
　　可以肯定，只要防御仙阵被打开一个缺口，那进来的就不仅仅是狄九了。
　　事实上就算是有同情狄九的修士想要放狄九进来也办不到，守护在防御仙阵前的都是一些炮灰而已，既然是炮灰，怎么可能有开启防御仙阵的阵旗？
　　然而下一刻所有的人都傻眼了，他们看见狄九落在护阵前面之后，只是抬手打了几道手诀，跟着护阵就被打开了一道缝隙，狄九从容不迫的从护阵外面进来。直到狄九进来后，外面那一道缝隙才再次消失。
　　这种阵道水平……
　　若是那些妖兽也有这么厉害，他们还修补个屁的防御仙阵啊？
　　“前辈……”面对狄九的一名大至仙磕磕绊绊的叫了一声，他是第一次看见这种强者。他肯定，就算是雷帝来这里了，也没有眼前这个青年这么可怕。
　　狄九对这名大至仙点点头，随口问道，“别的地方来助拳的人都在哪里？”
　　感受到了狄九似乎并不是那种难以说话的人，这大至仙总算是放松了一些，他赶紧说道，“现在好像还没有其余地方的人来，我雷庭仙陆的前辈都在议事大殿，就是前面这个……”
　　说话间，这名修士指了指前方一座大殿。
　　“谢谢了。”狄九不慌不忙，一步一个脚印的走了过去。后面那些修士看狄九走路的样子，就好像担心路上有蚂蚁被踩死一般，慢吞吞的。
　　狄九自然不是故意要慢吞吞，他一路走一路在构建法则阵旗。这次和上次去煌湖宫不同，虽然他的修为比上次强大了无数不止，可他身边也没有了种傲和殷无裳这两个强者。
　　……
　　雷阳门大阵前面的这个大殿中，坐了至少五十名修士。这些人修为最弱的也是仙帝初期，大多数都是仙帝中期和仙帝后期。
　　坐在最上首的是一名看起来就好像一道雷电般的男子，他头上结着一条蓝色的丝绦，浑身上下都散发出强大的压迫气势，似乎下一刻他周身的那压迫气势就会化为漫天雷弧轰出去。
　　倒是那一条蓝色丝绦，让他这种锋芒毕露的气息有了一丝生息。
　　这人是雷庭仙陆的第一强者，雷阳门的宗主厉雷。
　　在厉雷出现之前，所有的人都知道厉雷很强，不过厉雷的修为大家也都清楚，仙帝六层到仙帝七层之间徘徊而已。
　　直到这次兽潮出现，厉雷亲自出来带头阻拦虚空兽潮，大家才看清楚厉雷的真实修为，应该是仙帝九层圆满，甚至是超越了仙帝的存在。
　　“我们的求援一个都没有来，而我们的护阵被撕裂的地方越来越多，迟早有一天，那些可怕的仙妖兽会一拥而入……”一名老妪叹了口气，语气中带着一丝悲观。
　　她作为一个仙帝六层强者，倒是不担心被兽潮淹没了，可一旦兽潮撕裂了防御仙阵，那他们的家园将被践踏成碎渣。她的寿元都快到了，若是连修炼闭关的地方都被人践踏了，那她这一生也就到此为止而已。
　　“呵呵，唯一来帮忙的几个人，莫名其妙的出事，换成我，我也不敢来这个地方。”一名大汉呵呵一声，语气有些不屑。
　　“单邢，你这是什么意思？”厉雷的脸色沉了下来，“莫非你以为你跨入了大仙帝行列，某就不敢对你如何了？”
　　“哈哈……”叫单邢的大汉哈哈一笑，语气冷冷地说道，“我单邢修为不如何，不要说比起雷帝，就是比起魔衣仙陆的五大仙帝我也差的远。可惜的是，五大仙帝我们也邀请不过来。况且只是我实话实说而已，大家的眼睛都是明亮的。大鼎自由仙城的丹会会主屈痕和副会主沉自舜带着种傲道友一起来助拳，我雷庭仙陆是如何做的？
　　呵呵，先是设计让种傲重创逃走。然后借口拿下屈痕和沉自舜会主，我不知道我们雷庭仙陆现在面临生死存亡的时候了，为什么还要对不远亿万里来助拳的盟友出手？我朋友雍左成仅仅是说了一句公道话而已，现在他在哪里？”
　　“啪！”厉雷一拍面前的茶几，忽地站起，“单邢，你的意思是雍左成是我算计的了？那种傲抢夺我们雷庭仙陆的宝物，也是我让他抢夺的了？”
　　单邢显然是豁出去了，“厉宗主，是不是大家都看的清清楚楚。雍岛主在说了一句公道话之后，就被派出去堵防御阵缺口，而就是那一次他就陷入了兽潮之中，生死不知。我们雷庭仙陆这么多仙帝，大仙帝却只有寥寥几个。厉宗主就告诉我一下，雷庭仙陆兽潮到现在，陨落了几个仙帝，又陨落了几个大仙帝？
　　种道友之所以可以走掉，那是因为种道友实在是太强了，他强的超出了有些人的预料之外。就算是这样，依然是有三名仙帝去追杀他，现在是不是被杀了，我单邢自然是没有资格知道……”
　　单邢以为厉雷要动手的时候，厉雷反而对众多仙帝一抱拳，“我厉雷之所以坐在这里，不是因为我是雷阳门的宗主，也不是因为我的修为。是因为我一心为了雷庭仙陆，现在我雷庭仙陆面临着最可怕的虚空兽潮，我只希望大家齐心合力，而不是互相猜忌。若是有人对我厉雷猜忌，那我让开，你来带领大家打退兽潮。我厉雷此心可鉴，一年前，我道侣空香新一样陨落在兽潮之中，我半个字也没说……”
　　单邢哼了一声，“空香新是去追杀种傲道友了吧，和兽潮又有什么关系？”
　　“哈哈哈哈……”厉雷一声狂笑，可是他眼里没有半分笑意，在这一声狂笑之后，他一张手一柄雷锤就出现在手心，“单邢，你可以侮辱我，甚至怀疑我对雷庭仙陆的赤诚之心，但是你不应该侮辱我道侣。今天我若不杀你，我对不起我道侣。
　　她在和兽潮战斗的时候陨落，在守护我雷庭仙陆的时候陨落，我可以为了雷庭仙陆忍住不做冲动的事情。然而她为雷庭仙陆付出了生命，却还有人在侮辱她的时候，我是真的忍不住。各位，抱歉了，我必须要杀了此人……”
　　“呵呵，你这话说的，老子全身鸡皮疙瘩都出来了，你能不能好好说话，别挂牌坊行不行？”门口突兀的声音传来，所有的人目光都落在了门口。
　　一名蓝衣青年脚踏着一块雷石，背后还背着一柄长刀出现在众人的眼前。


第四七七章 那个女人我杀了
　　“狄九？”狄九一出现在大殿门口，厉雷就认了出来，哪怕他从未见过狄九，他依然肯定这个青年就是狄九。
　　“狄道友！”和厉雷不同的是，至少有四五名仙帝站起来对狄九抱拳问候。很显然，这些仙帝是和狄九见过面的。
　　更有两名仙帝直接开口感谢狄九前来雷庭仙陆助拳，他们都曾经受夜悕邀请，去过煌湖宫，对狄九的厉害实在是太清楚不过了。
　　狄九看见厉雷眼里的喜悦一闪而逝，他并没有理睬厉雷，而是对诸位和他招呼的修士抱了抱拳。
　　“可是狄丹帝当面？”一名留着一些飘逸长须的男子站起来，对狄九施了一个仙首礼，语气甚为客气的问道。
　　狄九也是一抱拳，“不错，正是狄九。”狄九也是一个仙首礼。
　　这长须男子立即欣喜说道，“我是正气剑宗的宗主傅雪凌，见过狄丹帝，多谢狄丹帝来我雷庭仙陆助拳。”
　　他同样没有见过狄九，可是狄九灭掉幻彩仙陆煌湖宫的是去，他可是听说太多次了。
　　狄九淡淡说道，“助拳的事情等会再说，我来这里是为了寻找我丹会会主屈痕和副会主沉自舜的。”
　　狄九并不着急，无论是说话还是做事都是慢吞吞的，因为他不时的要构建法则阵旗。
　　这里的仙帝有几十个，若是他的实力已经是仙帝，他倒也不惧，现在他还是一个仙尊而已。可以说，这个大殿中所有的人中，他的修为才是最差的。
　　“狄九，你来我雷庭仙陆助拳，我很是感激。甚至你杀我雷阳门的两名太上长老，我都可以暂时不追究。但我对我对香空仙帝很是尊敬，香新为雷庭仙陆而陨，请你不要对她有任何不敬的语言。”厉雷冷厉地说道，今天狄九来到这里后，就别想走了。
　　狄九哈哈一笑，依然是没有理睬厉雷，而是走进了大殿。他不是不想动手，而是他的法则阵旗还没有构建完全。
　　狄九一进入这个大殿后，神念就不断的波动。
　　没有人会想着狄九在构建法则阵旗，都以为狄九在查探别人的修为和周围的法阵。这是极为正常的事情，也没有人会在意。
　　“这是太古雷石？”坐在左侧最上首的一名老者忽然惊骇的站了起来，盯着狄九脚下的雷石说出声来。
　　太古雷石？这一刻所有人的目光都落在了狄九脚下的雷石之上。
　　狄九这些炫富吗？居然踏着太古雷石来这个地方，是怕别人不知道？
　　厉雷心里是早已激动不已，狄九一踏着太古雷石进入大殿，他就认出来了。若不是因为这里不能明着抢，他第一时间已经动手。
　　现在铁北山叫出太古雷石，他心里很是不爽。他不相信铁北山是真的如此惊骇，这铁北山故作惊骇的叫出太古雷石，绝对有他的心思。
　　狄九此刻已布置好了法则阵旗，只要他神念驱动，可以在瞬息之间形成一个九级绞杀大阵。
　　布置好了大阵后，狄九自然不会再和之前一样慢吞吞的，而是带着黑火迅速走到单邢面前一抱拳，“这位道友，之前你说我丹会会主和副会主还有种傲被人暗算是怎么回事？”
　　单邢心里叹了口气，他那话当着厉雷说可却不能当着狄九说啊。他当着厉雷的面说这话，是他出发点是为了雷庭仙陆，现在若是当着狄九的面揭露雷庭仙陆将大鼎丹会的正副会主拿下来了，还暗算了种傲，他可就成了雷庭仙陆的对立方。
　　见单邢没有回答，狄九看着厉雷说道，“怎么，有胆子做，没胆子承认吗？”
　　说话间周身杀势暴涨，领域瞬息伸展了出去。
　　这一刻整个大殿中的修士都在他的领域之下，狄九的神念现在超过了九级仙念，加上太古雷石的雷韵规则叠加，比起大仙帝的领域也是只强不弱。
　　厉雷心里一惊，狄九的领域居然比他的领域还要强大，今天若是他一个人对付狄九，恐怕还够呛。
　　原本对付区区一个狄九，厉雷根本就没有想过寻找帮手，现在他不得不准备叫人了。
　　厉雷能成为雷庭仙陆的第一强者，自然不需要他自己出头，一名女子已经站了出来，“狄丹帝，之前你侮辱我雷庭仙陆的香空仙帝，我还在疑惑，现在我总算是明白了，原来你狄丹帝是仗着自己修为目空一切啊，我雷庭仙陆虽然弱，也不是任凭你侮辱的……”
　　说话间这名女子已经一步跨出座位，站在了厉雷身侧，同时大声说道，“各位宗主，今天我们在这里联手对付兽潮，有人来侮辱我们为对抗兽潮陨落的修士不说，还直接用杀势碾压我等，我薛鸥是咽不下这口气的。”
　　随着这女子的话，又有几名仙帝跨出了座位。
　　看见自己身边有多了六名仙帝，厉雷心里松了口气。等禁住狄九后，他会以祭奠道侣为由，带走狄九。狄九身上绝对有顶级的大秘密。
　　狄九哈哈一笑，语气冰寒地说道，“只有七个瞎了眼的吗？看样子雷庭仙陆并不是所有的仙帝和宗主都瞎了眼。我是一年前来到雷庭仙陆的，我刚刚来这里，就遇见了我的老朋友种傲被一个女人追杀，那个女人叫着空香新。
　　若是种傲没有被暗算，不要说一个女人，就算是这里所有的人一起上，我不是小看大家，也不够他杀的。因为有人暗算了他，这才被一个蝼蚁追。那个叫空香新的女人被我杀了，若是有人觉得不满意的话，直管站在我的面前，若是不愿意和我动手的，请现在离开，等会动手的时候，我可没有那么大的本事打一片空一片……”
　　“你找死……”厉雷怒吼一声，领域狂张，雷锤越来越大，瞬息化为一座雷山轰向了狄九。
　　狄九并没有激发自己的绞杀大阵，仅仅是天娑刀落在了手中，就这样一刀劈了出去。
　　狄九很清楚厉雷没有出全力，这人很虚伪，应该是在试探他的实力。他现在也不敢全力动手，等他全力动手的时候，脚下的太古雷石会洒下漫天的雷瀑和雷球，这里不出去的修士，估计都会在攻击之下。
　　他的九级绞杀仙阵，面对这么多强者，还是有些够呛的，所以也必须先说走一部分。他可不相信，这里所有的人都会为厉雷卖命。
　　“轰！”狂暴的仙元炸裂开，雷光四溢。
　　雷锤再次回到了厉雷手中，厉雷看起来似乎平静了下来，他借助愤怒刚才试了一下，心里大定，狄九的实力比他预想的要差一点。今天，他绝对不会让狄九走掉。
　　一个如此年轻的仙丹帝，一个连仙帝都没有到的修士，就可以干掉夜悕，这种种秘密都会让他激动的难以自己。
　　“哈哈……”单邢哈哈一笑，“好一个为了雷庭仙陆兽潮陨落啊，我单邢算是看清楚了。狄丹帝，今天我单邢豁出去了，也不要帮你讨回这个公道。”
　　说话间，单邢抓着双刃戟落在了狄九身边。
　　那些见识过狄九强大的仙帝，此刻几乎想都没有想就冲出了大殿。
　　“狄道友，虽然我清楚其中的过程，可是我不能帮你，我只能出去。”傅雪凌对狄九抱了一下拳，叹了口气冲出了大殿。
　　大鼎丹会的三人被厉雷算计，他又不是瞎子，看不出来？只是因为现在厉雷关系到整个雷庭仙陆的存亡，他哪怕再不爽厉雷的做法，也不能帮助狄九干掉厉雷。
　　之前那名叫出狄九太古雷石的仙帝对狄九抱拳说道，“狄丹帝，我是坤岳仙宗的宗主铁北山，这件事是我雷庭仙陆有亏，很是抱歉。”
　　说完这句话，他也是一闪身冲出了大殿。
　　他想要狄九身上的太古雷石，除非厉雷死了，否则绝无可能。这种情况下，他可不会帮助厉雷对付狄九。
　　铁北山冲出了大殿，大殿中的更多仙帝纷纷冲了出去。
　　狄九对身边的单邢一抱拳说道，“单道友，你也出去吧，你能站出来帮忙，多谢了，不过今天我就想要单独见识一下雷帝有多强。”
　　单邢一怔，狄九面对的可不是一个仙帝啊，而是有雷帝带头的七名仙帝。
　　不过他很快就反应过来，对狄九点点头，“好。”
　　他和厉雷一样是有仇的，因为厉雷害了他的朋友雍左成，原因仅仅是雍左成帮助屈痕和沉自舜说了一句话而已。
　　本来厉雷还有些担心单邢的，现在单邢一出去，他当即就席卷起雷锤砸向狄九，同时喝道，“大家一起动手，此人有些秘密……”
　　厉雷来得快，狄九也不慢，他的绞杀大阵同一时间形成，神念和太古雷石沟通，一道道雷属性的法则气息被狄九融合起来，形成了大片的雷瀑和雷弧轰出去，其中更是夹杂着一个又一个的雷球。
　　“不好，此人在这里构建了绞杀大阵……”大家一打起来，就有人发现了狄九的绞杀大阵，九级的绞杀仙阵配合着太古雷石，在狄九的驱动下，这种可怕的无差别攻击，就算是仙帝这一刻也只能自保。


第四七八章 那你就死不瞑目吧
　　“噗噗！”这个声音响起的时候，已经有两名仙帝初期被狄九的雷球轰中身体，顿时重创。
　　在狄九的九级绞杀仙阵之下，狄九不要命的驱动太古雷石中的雷属性法则，然后源源不断的构建出来雷球和雷瀑轰出去，短短时间不但重创两名仙帝初期，就是其余四名仙帝，也是人人受伤。
　　唯一没有受伤的只有雷帝厉雷。
　　厉雷最初的时候的确是被狄九的攻击吓住了，能轻松挥洒出如此可怕的雷源攻击，甚至雷瀑和雷球形成了密密麻麻的雷网，让他震撼。他甚至以为狄九绝对不是仙帝九层，他不是看低狄九的修为，而是以为狄九现在是超越了仙帝层次。
　　不过在接连数人被狄九重创后，厉雷反而吁了口气。他肯定狄九的修为应该还不到仙帝层次。
　　狄九的攻击之所以如此厉害，是因为构建了一个他根本就无法触摸到的绞杀大阵，还有就是狄九借助了太古雷石。
　　狄九的绝大多数攻击，都是借助太古雷石中的雷系法则。难怪狄九要踏着太古雷石来这里，连太古雷石被暴露的后果都不去想了。
　　明白了狄九的强大来源后，厉雷激动的都要发抖了，狄九不可怕，只要他重创了狄九，今天必定可以抓住狄九。
　　巨大的雷锤化为一座真正的雷山轰向狄九，九级绞杀仙阵中的一道道绞杀刃芒撕裂的卷向厉雷。只是短短时间，厉雷就被这种可怕的绞杀刃芒撕裂出十数道血口。
　　甚至一道刃芒从厉雷的眉心撕开，差点将厉雷头颅破开。
　　可是厉雷就好像没有看见这种可怕的攻击一般，他那巨大雷锤化为的雷山依然是毫无停滞的轰下去。
　　“咔嚓！”一阵阵轻微的裂响传来，周围的绞杀气息瞬息一顿。
　　厉雷狂喜，他终于明白了，更是狂吼道，“大家一起全力出手，他的九级绞杀大阵被我撕裂了。”
　　厉雷彻底清楚了狄九的绞杀仙阵是怎么来的，狄九的绞杀仙阵绝对是对天地法则理解到了一定的程度，然后用各种属性的法则构建起来的，这简直是整个宇宙最天才的想法啊。
　　况且狄九进来才多久，就可以通过法则构建起来一个九级绞杀大阵。若是让狄九在这里呆上半天时间，就算是五十多个人全部出手，恐怕也无法对狄九如何。难怪狄九敢单枪匹马来这里。
　　还有狄九对太古雷石雷系法则的沟通，厉雷愈发肯定狄九身上有一种可以理解天地基础法则的秘密。只要干掉狄九，这些秘密将是他的，想到自己即将掌控各种基础法则，厉雷哪里还能冷静下来？
　　在狄九绞杀仙阵被厉雷冒伤撕裂后，狄九的领域寸寸裂开。这个时候，不用厉雷招呼，还能行动的三名仙帝同时祭出了自己最大的杀招。
　　恐怖的压力席卷而来，狄九在这一刻感受到了空间的死亡气息。几道法则阵旗在这瞬息间被狄九构建出来，原本被厉雷撕裂的绞杀大阵在这一刻化为了一个九级防御仙阵。
　　同一时间，狄九的天娑刀劈出，裂则刀。
　　厉雷眼角闪过一丝讥讽，狄九若是以为他这一锤还是和之前试探的那锤一样，那是找死。
　　这一锤不仅仅蕴含着他的所有力量，还带着顶级的雷系神通，雷锤爆。
　　表面看起来，他这一锤是完全凭借力量攻击下去，事实上他这一锤除了力量之外，真正的杀招是雷锤爆。
　　哪怕狄九再能逃，在他的雷锤爆之下，肉身也会化为齑粉。
　　轰！轰轰轰！咔嚓！
　　裂则刀则是和雷锤轰在一起，无数雷芒漫天溅出，恐怖的雷炸声音在空间回荡。雷山瞬息缩小，化为了正常的雷锤落在了厉雷手中。
　　狄九就感觉到浑身骨骼都被敲碎了，张口喷出数道精血，整个人都瘫在了地上，天娑刀跌落在旁。
　　他知道自己如果趁机再来一道雷刀，就是不能干掉厉雷，也可以重创对方。可是现在他的天娑刀都跌落在地，他更是连拿出疗伤丹药的机会都没有了。
　　一直没有机会出手的黑火，赶紧以最快的速度拿出了数枚八级疗伤仙丹送入狄九的口中，随时准备撕裂虚空带着狄九离开。
　　这种战斗，它这个刚刚跨入八级的仙妖兽还插不上手。不过它很清楚大哥带它来这里做什么的，不是让它帮忙，而是一旦有情况，就带走大哥。
　　厉雷比狄九更是惊骇，他那必杀的一锤虽然让狄九重创，却并没有和他预料的一样干掉狄九的肉身。而他那一锤后面的雷锤爆神通，根本就没有被激发出来。
　　没有人比他更清楚了，他之所以没有干掉狄九，是因为他的雷锤爆神通法则忽然被劈开。
　　任何神通都是由法则构建而来，他的神通法则被狄九一刀撕开，就等于他的这一道神通失去了生存的土壤。
　　好可怕的法则运用，不但可以构建法则大阵，还能一刀撕裂他的神通法则。厉雷不惊反喜，强忍住仙元反噬的波动，再一次冲向狄九，雷锤砸下。
　　他的实力远远比另外三人要强，加上第一次攻击又是先出手。这第二次攻击来的时候，另外三人的攻击也不过是堪堪轰在了狄九的防御仙阵之上。
　　厉雷眼里闪过一丝狞笑，既然你可以破开神通法则，那我这一锤就不用神通，直接用雷锤的力量轰杀你。他相信狄九重创之下，绝对挡不住他的这第二锤。
　　“轰轰……轰！”
　　厉雷后发同至，第二锤和另外三名仙帝的神通同时轰在了狄九的防御仙阵之上。
　　狄九的防御仙阵爆发出一阵阵的颤抖，似乎下一刻就要被撕开。不，防御仙阵已经被撕裂了，发出一阵阵咔咔声响。
　　另外三名仙帝眼里都是现出了一丝震撼，刚才明明是一个九级绞杀仙阵，现在转眼就成了九级防御仙阵。这种阵道手段，已经超过了他们三个人的感知。
　　厉雷眼里就不是震撼了，而是惊恐。
　　刚才明明是一个九级绞杀仙阵的，而且那个九级绞杀仙阵被他撕裂了。现在怎么转眼之间就成了九级防御仙阵？防御仙阵意味着什么？意味着狄九不用花费多少气力抵挡他这一招，他接下来将面临狄九的反扑。
　　狄九的强大他很清楚，一旦等他这一锤无功，那等着他的将是最可怕的结果。
　　狄九久经战阵，岂能放过这种机会，天娑刀化为一长一短两道刀芒。短刀芒破则，大刀芒雷刃。这是狄九第一次将破则刀和别的刀一起劈出。
　　厉雷的雷锤撕裂狄九的防御阵被阻拦一息的时候，狄九天娑刀的短刀芒已经轰在了雷锤之上。这一锤虽然一样厉害，因为有了防御阵的阻拦，狄九反而只是受了一些轻微的反噬。
　　厉雷就感觉到自己雷锤上的力量讯息消散一空，跟着天娑刀化为了一道数千丈长的雷刀席卷向了厉雷。
　　大殿也在这一刀之下化为废墟，厉雷心里惊惧交加，这怎么可能，他这一锤根本就没有用神通，为什么狄九可以一刀废去他雷锤上的力量？
　　不过这些来不及想了，他要赶紧走。
　　厉雷疯狂的想要退走，可惜的是，这个时候他想要走也来不及了。一种恐怖的天地规则束缚住了他，厉雷疯狂燃烧精血，只是没等他彻底冲出这一道恐怖雷刀的范围，就看见一只大脚印踹了过来。
　　“嘭！”刚刚挣脱雷刀的厉雷，再次被狄九一个大脚印踹了回去。
　　这是空间法则神通……
　　厉雷刚刚想到这里，雷刀已经从他的眉心落下，将他撕裂成为两半。
　　眼看狄九脚下的太古雷石卷出大片的雷瀑就要将他的元神绞杀为虚无，厉雷实在是不甘心，勉强抵挡着雷瀑的问道，“为什么我刚才没有用雷系法则，你那一刀依然让我雷锤失去了力量？”
　　“你想要知道吗？”狄九冷冷的问了一句。
　　“想要知道，否则死不瞑目。”厉雷挣扎着回答了一句。
　　“那你就死不瞑目吧。”更为狂暴的雷瀑席卷过来，厉雷的元神愤怒的嘶吼一声，随即在这愤怒声中被雷瀑绞杀。
　　狄九勉强再次构建出来了数道法则阵旗，又用一个九级困杀仙阵将余下三人困住。没有了厉雷，其余几个仙帝对狄九够不成任何威胁。
　　至于厉雷，狄九自然不会告诉他，宇宙间万物尽皆由法则构建而成，力量同样是一种法则而已。


第四七九章 我要先见到两位会主
　　失去了雷帝，其余几人只能算是打酱油的，在狄九的九级绞杀仙阵下，根本就没有能力撕开。
　　狄九坐在地上，再次抓出数枚丹药吞下。刚才被雷帝伤的太重，哪怕他拥有最顶级的仙丹和炼体功法，在拼命杀了雷帝后，也需要疗伤。
　　仅仅小半炷香过去，狄九就再次站起，又构建出十数道阵旗布置了一个阻碍神念的迷雾仙阵。跨入绞杀仙阵，手中天娑刀带出一道道刀痕。
　　三名轻伤仙帝和三名重伤仙帝，面对狄九和九级绞杀仙阵，也只能勉强做出一些反抗，甚至连在狄九身上留下轻伤也做不到，就被狄九全部斩杀。
　　斩杀了所有的人，狄九只是收起了戒指，并没有马上出去，而是抓出那条木属性极品仙脉，继续疗伤。布置隔绝神念的法阵，就是为了疗伤。
　　他伤势有些重，若是再来一个和雷帝一样的家伙，他不要说救屈痕和沉自舜了，只能和种傲一样逃走再说。
　　……
　　厉雷带着六名仙帝将狄九困在议事大殿中，想要绞杀狄九的心思人人都知道。所有从大殿中出来的仙帝，也只能在大殿外面等着结果而已。
　　大战中剧烈的轰鸣之音不断传出，跟着雷刀撕裂了整个大殿，大家心里只是愈发钦佩狄九的韧性。
　　哪怕狄九背着刀，也没有人会以为那道数千丈长的雷刀是狄九劈出来的。厉雷才是雷属性修士，在大家看来，这种雷刀必定是厉雷的杀手锏。
　　因为狄九的九级绞杀仙阵和大战席卷的仙元领域，大殿外面的人看的并不是很清楚。直到雷刀将大殿撕裂，大家依然只能看见一些模糊的身影。狄九的法则阵旗构建的绞杀大阵，神念不是想要渗透进去就渗透进去的。
　　况且也没有人会强行渗透进来神念，这场大战很有可能是厉雷斩杀狄九为结局。现在渗透进来神念，那是对厉雷不敬。厉雷的手段显然不是很光彩，现在他灭狄九被发现了，肯定会被厉雷记住。并不是每一个在雷庭仙陆生存的修士，都和单邢一般，不怎么在乎厉雷的。
　　大战和众人预料的一般，并没有坚持多久，就销声匿迹。只是此刻大殿废墟依然被一片迷糊的隐匿阵挡住，除非强行破阵，大家依然是看不清楚。
　　“唉，雷帝实在不应该囚禁大鼎丹会的两位会主，人家好歹是来帮忙的。”正气剑宗主傅雪凌叹了口气，心里暗道这是什么事情。
　　本来大家应该联手对付这些兽潮的，结果雷帝居然囚禁了来帮忙的人，赶走了一个厉害的种傲。这没有结束，现在又引来了报仇的狄九。现在看来，狄九一样会被雷帝斩杀。
　　单邢反正已经得罪了雷帝，冷哼一声说道，“此人就是自私自利，某都怀疑这兽潮是不是和此人有关系。我并不是因为两迹岛岛主雍左成是我朋友，才这样说。而是因为厉雷根本就没有资格带领我们绞杀兽潮，雍岛主当时说错了话吗？就被厉雷暗算，最后陨落在兽潮之中。”
　　“单城主这话略微有些偏激了，其余的对错我不说，大家心里都有一杆秤。但要说这兽潮和雷帝有关系，那就过了。这种兽潮迟早要将雷庭仙陆席卷，不要说雷帝是不是有本事引来这种兽潮，就算是雷帝有本事引来这种兽潮，他引来的目的是什么？将自己的宗门毁去吗？”人群中一名仙帝中期忍不住反驳了一句。
　　事实上他并不是厉雷的人，真正和厉雷一条心的几名仙帝，此刻都在和狄九大战着呢。
　　指明狄九踏着太古雷石的铁北山沉声说道，“单城主这话的确偏激了一点，不过我一样认为我雷庭仙陆突然出现兽潮是有古怪的。我雷庭仙陆天地规则还算是比较完善吧，护界大阵不会有什么问题。可是这虚空兽潮突然就出现了，而且出现的莫名其妙，我在想这些虚空妖兽是怎么进来的？”
　　“对，我想起了四方仙陆。四方仙陆的黄昏似乎也是突然出现的，也是莫名其妙。”
　　“四方仙陆黄昏听说是因为有人拿走了镇压仙界气运的四方神鼎，我雷庭仙陆的气运也没有消失……”
　　“我雷庭仙陆的气运是没有消失，可是一旦这兽潮席卷，和气运消失有什么区别？”
　　“难道有人想要灭掉四大仙陆？”
　　……
　　话越说越多，就好像一个迷雾一般，越说越迷雾，却在这迷雾中丢下了一颗种子。任何事情都不是无缘无故的，就好像四方仙陆不是无缘无故仙陆黄昏，难道雷庭仙陆就是无缘无故陷入了兽潮吗？
　　“有人出来了……”这句话打断了大家的猜测和争辩。
　　大殿废墟上的迷雾大阵消失不见，一个蓝衫青年依然是背着天娑刀带着黑火走了出来。那太古雷石，依然在他的脚下。
　　“雷帝消失了……”
　　“薛鸥等人也消失了……”
　　大家很快就发现了不同，出来的只有狄九和他身边的兽宠。围住狄九的雷帝，和另外六名仙帝，消失的无影无踪。
　　就算是白痴，现在也知道狄九杀了雷帝七人，一个人走了出来。
　　看见狄九背后的那一柄天娑刀，这才有人想起来之前那一道数千丈长的雷刀。之前他们以为那一道雷刀是雷帝劈出来的，现在才知道，那一刀根本就是狄九劈出来的。
　　“狄道友，雷帝……”铁北山在这里修为最高，雷帝不见了，他立即就迎了上狄九抱拳问道。
　　狄九淡淡说道，“被我宰了。”
　　尽管大家都猜到了这个结局，可是狄九说出来后，依然让所有的人都沉默下来。平静的空间中每个人心里都是惊涛骇浪，雷帝被宰了？若是在这之前说出去，估计大家都以为这是一个损雷帝的骂人之话。
　　狄九再厉害，充其量也不过是一个仙帝九层而已，雷帝却是多年前就跨入了仙帝九层，而且还是雷属性灵根。和雷帝战斗，估计还没开始，就要承受无边无际的雷弧压迫。
　　现在狄九说杀了雷帝，要知道雷帝当时身边还有另外六名仙帝，狄九身边有什么？只有一个似乎还不到九级的仙兽宠而已。
　　明知道现在什么都不说最好，铁北山依然还只能叹了口气说道，“狄丹帝，雷帝脾气不大好，只是现在兽潮涌来，我们少一个人就……”
　　狄九不等铁北山将话说完，就冷声道，“阁下的意思是，厉雷要杀我，我只能束手就擒了，然后被杀了？”
　　铁北山心里根本就不想为雷帝说话，可现在他想要成为雷庭仙陆第一人，取代雷帝的位置，就必须站出来说话。若不是狄九的实力太可怕，他说不定就杀了对方，为雷庭仙陆竖个旗再说了。
　　眼看狄九神态不善，旁边一名老者赶紧上前说道，“过去的事情就过去了，铁宗主，狄丹帝，现在雷庭仙陆被兽潮席卷，我们还是找个地方商量一下如何对付兽潮吧。外面的这防御阵，我怕是也坚持不了多久。”
　　铁北山本来就不是为厉雷出头，他见状立即下台阶，“对，对，现在我们应该以雷庭仙陆的安危为主……”
　　狄九淡淡说道，“雷庭仙陆兽潮的事情，等我见到我大鼎丹会的两位会主再说吧。”
　　单邢激动的走了上来，他早就想干掉厉雷为雍左成报仇了。可惜的是，他实力太差，根本就不是厉雷的对手。现在狄九干掉了厉雷，他心里畅快无比，“狄丹帝，我肯定两位会主是被厉雷关在了雷阳门，我们只要去雷阳门就可以找到他们。”
　　“既然如此，我们就去雷阳门商讨对付兽潮的事情吧。”铁北山随口说道，他也想要借此机会，干掉雷阳门。
　　狄九冷冷的扫了一眼铁北山，他自然知道铁北山的意思。不过就算是明知道被铁北山利用，他也要轰了雷阳门的护阵。


第四八零章 和四方仙陆一样
　　“我来！”看见狄九直接走向雷阳门护阵方向，单邢早已一步上前一戟轰在了雷阳门护阵之上。
　　其余的人看的都是一阵叹息，这护阵狄九可以轰，可是单邢你不应该轰啊，除非你不想在雷庭仙陆混了。
　　狄九自然一样清楚单邢做法的后果，单邢一个是太恨厉雷，还有就是希望交好他。
　　不过他自然不会让单邢单独去承受别人的攻击借口，在单邢轰击了一次雷阳门护阵后，狄九就对其余的仙帝淡淡说道，“这次兽潮是厉雷引来的，所以攻击雷阳门护阵不是一个人的事情，若是谁不愿意动手，就站出来，马上离开这里。”
　　是不是厉雷引来的兽潮，狄九不知道，无论知不知道，先把脏水泼过去再说。
　　众人都傻眼了，这是啥意思？让大家投名状吗？
　　狄九冷冷的看着众多的仙帝和宗门宗主，他早已决定，若是这些人不愿意动手的话，那他撕开雷阳门护阵后，救走屈痕和沉自舜后马上就走。雷庭仙陆是不是被兽潮毁灭，关他屁事。
　　铁北山的目光扫到了狄九的冷笑，瞬间就明白过来。狄九和他们不同，他们生存在雷庭仙陆，而狄九只是来救人的。至于雷庭仙陆的安危，和狄九有个屁的关系？人家根本就是一个过客。
　　狄九可是能杀雷帝的强者，甚至雷帝和其余六名仙帝同时围攻狄九，狄九也是怡然不惧。若是狄九走了，雷庭仙陆更是不用抵挡兽潮，就等着灭亡吧。
　　无论他有多少小算盘，雷庭仙陆绝对不能被妖兽占据，一旦雷庭仙陆被妖兽占据，他连老巢都没有了，还说其余的有个屁用？
　　“我认为狄丹帝说的对，大鼎丹会屈痕会主和沉自舜副会主是来我雷庭仙陆帮忙的。厉雷无缘无故嫁祸种傲，囚禁屈痕和沉自舜两位会主，是为不义。雷阳门作为我雷庭仙陆的第一仙门，也是出于雷庭仙陆的仙脉源头所在，不但不能为雷庭仙陆出力，反而对帮助我雷庭仙陆的友人动手。这种宗门留着，对我雷庭仙陆又有何益？”
　　“对，铁宗主说的对，这种宗门留着对我雷庭仙陆毫无用处。”一名仙帝说完，主动祭出法宝和之前的单邢一样轰向了雷阳门护阵。
　　此刻其余的宗门宗主或者是仙帝强者也都反应过来，雷阳门的三大高手雷帝、介迪和桖秋衡似乎全部陨落在狄九手中，当初的第一宗门，现在估计连一个二流宗门都算不上了。
　　既然如此，那还有什么好顾忌的？
　　很快，众多的强者纷纷加入了攻击雷阳门的护阵当中。雷阳门的护阵也不过是一个九级仙阵而已，就算是大家只是做个样子，也只是几下，雷阳门的护阵就直接裂开。
　　狄九甚至连手都没有动一下。
　　雷阳门的弟子看见自己宗门的护阵被众多宗主轰开，都是呆滞住了。好一会才有一名仙尊长老冲上来想要阻拦住众人，不知道哪一个宗主抬手就是一个仙元手印，将这名长老捏成了齑粉。
　　其余雷阳门的弟子才反应过来，现在雷阳门一个仙帝强者都没有，如此多的强者冲进雷阳门，雷阳门显然是完了。
　　在一天前还庆幸自己是雷阳门弟子的修士，此刻都是疯狂的往外逃。就算是有几个对宗门死忠的弟子，也不会傻乎乎的面对这么多的仙帝强者硬抗。
　　只是铁北山显然是一个心狠手辣的家伙，要么不做，要做了就直接斩尽杀绝。任何一个想要从雷阳门冲出去的修士，都会被他的刃芒斩杀掉。
　　狄九才懒得去管这些家伙，他的神念直接横扫了雷阳门的所有地方。只是雷阳门隔绝神念的护阵实在是太多，他的神念根本就渗透不进去。
　　狄九懒得去一个个轰，直接通过神念构建出法则刃芒撕开这些隔绝神念的护阵，短短时间，狄九的神念就畅通无阻的在整个雷阳门纵横，他看见了被锁在地牢中的屈痕和沉自舜。狄九心里大喜，正想一步跨过去的时候，他忽然感觉自己似乎忽略了什么重要的事情。
　　对了，是用神念构建出法则刃芒……
　　刚才匆匆构建了法则刃芒，然后撕裂这里所有的隔绝神念的大阵，狄九还没有觉察到。现在他总算是明悟了，自己的这个创新有多强大。
　　他拥有神念功法，那只是修炼神念用的，却无法利用神念形成真正的攻击。而现在他可以通过神念构建法则刃芒，这岂不是说，他的神念可以任意的攻击任何地方。
　　同样的，他构建法则阵旗，也不需要就在自己身边构建，只要神念可以触及到的地方，他就可以构建出来法则阵旗……
　　狄九被自己的想法吓住了，这才是真正的强大神通啊！
　　哪怕狄九修炼的就是规则功法，他依然是忍不住暗叹，规则功法，实在是太逆天了。
　　……
　　“狄护法，你怎么会出现在这里？”屈痕看见狄九进来，心里大惊。不过他很快就反应过来，狄九不是被人抓进来的。
　　“厉雷怎么可能让你一个人来这里？”沉自舜有些不敢相信的问了一句。
　　就算是狄九和厉雷谈好了条件，厉雷也不会允许狄九一个人来这里才是。而现在狄九的的确确是一个人来的，根本就没有人作陪啊。
　　狄九呵呵一笑，“他自然不会让我一个人过来，所以我宰了他……”
　　说话间，狄九已经解开了屈痕和沉自舜的禁制。
　　“你杀了厉雷？”屈痕下意识的再问了出来，实在是因为这件事太过离谱了点。狄九能杀掉厉雷？种傲被暗算逃走的时候，他们看的清清楚楚，没有种傲，狄九用什么去杀厉雷？
　　“轰！”一声剧烈的震颤在外面炸开，狄九的神念中出现了密密麻麻的虚空妖兽。
　　狄九心里暗叹，他知道这些虚空兽潮已经撕开了护阵。
　　无数的雷庭仙陆修士和这无穷无尽的虚空兽潮绞杀在一起，所有的人都清楚，这场战斗没有退路，一旦他们退了，他们将再也没有了生存的土地。
　　“兽潮撕开了护阵……”屈痕和沉自舜脸色都很是苍白。
　　狄九立即说道，“我们也出去看看。”
　　“狄九，我怀疑这兽潮是厉雷引来的，此人很是神秘。当初他带我们进来的时候，说话中有一些影子，只是他肯定没有想到你会杀了他，还将我们救出来。”屈痕跟在狄九后面忽然说道。
　　狄九停了下来，“屈会主，我其实也怀疑有人引进这兽潮，若是厉雷，那厉雷为什么要这么做？”
　　屈痕叹了口气，“我怀疑和四方仙陆一样，是为了气运。”
　　见狄九疑惑，屈痕解释道，“镇压雷庭仙陆气运的是一件先天宝物，叫着雷霆珠，这个雷霆珠只有厉雷知道在什么方位。对，就好像你四方仙陆的四方神鼎一般……”
　　屈痕想起了四方神鼎，也觉得两个仙陆出的问题都好相似。
　　“那厉雷直接带走雷霆珠就好了啊，引进兽潮做什么？”狄九更是不明白。
　　屈痕答道，“厉雷知道雷霆珠在什么方位，怕是有很多人都清楚。若是厉雷拿走了雷霆珠，那是人人喊打的存在。他索性利用兽潮将雷庭仙陆灭掉，到时候他再拿走雷霆珠，说不定还有人会为他唱赞歌。”
　　狄九明白过来，这人和奕运仙帝一样，不过奕运仙帝做的很是直接，厉雷做的很是转弯抹角。都是为了一己之私，毁掉一个仙陆的人渣……
　　一想到厉雷和奕运仙帝有共同的地方，狄九就想到奕运仙帝是受到更高一界的指示收集气运，难道厉雷也是受到了更高一界强者的指示收集气运？
　　假如他猜测正确的话，那幻彩仙陆和魔衣仙陆也有这样的人才是。幻彩仙陆最合适的莫过于第一强者夜悕了，只是夜悕也被他宰了。那魔衣仙陆又是谁？
　　自己不小心干掉了几个想要拿走镇压气运法宝收集仙界气运的家伙，不知道到时候被那个布局的强者知道了，会不会上天入地都要杀他。
　　不过事情做都做下来了，有什么好怕的。再来一次，他照样再做。
　　“狄护法，厉雷吸引兽潮过来，估计也有一部分原因是因为你。他利用我将你引来，他应该知道雷庭仙陆出现兽潮，我是肯定会过来的。因为我就是出身于雷庭仙陆。一旦我来了，他将我扣下，你必定要来寻找我……”屈痕继续说道。
　　“狄丹帝，请出手相助，兽潮太过猛烈……”外面传来了铁北山仓促的声音。
　　“走吧，将这兽潮灭掉了再说。”狄九带头冲了出来。
　　入眼的是一望无际，密密麻麻的妖兽。每时每刻都有众多的修士被妖兽吞噬掉，也同样有更多的妖兽被斩杀。
　　可妖兽实在是太多了，雷庭仙陆的修士也算不少，可比起这无穷无尽的虚空妖兽来说，就显得有些不够看。
　　“狄丹帝，现在可怎么办？”铁北山劈杀一头八级虚空妖兽，冲到了狄九身边急切问道。
　　狄九也是皱眉不已，这些妖兽如果不能一次杀完的话，雷庭仙陆依然不能久存。


第四八一章 出手相助
　　不仅仅是铁北山，其余的宗门宗主和仙帝都往狄九这边移动，铁北山询问狄九的话，大家都听到了。
　　狄九可以扫了煌湖宫，可以干掉雷帝，那就说明狄九有很强的手段。若是这兽潮狄九也没有办法，那他们只能做放弃的打算，尽量逃出雷庭仙陆。
　　狄九没有犹豫，一抱拳说道，“各位，击溃这些兽潮我的确可以办到……”
　　“狄丹帝，还请你看在仙道道义之上，为雷庭仙陆出手，驱散这些兽潮……”一直想要请狄九出手的正气剑宗宗主傅雪凌不等狄九将话说完，就对狄九躬身一施礼，语气诚恳无比。
　　对一个仙帝又是一个宗主来说，对狄九施这种大礼节已经是极致的尊重了。
　　狄九一摆手说道，“我觉得这不行，就算是驱散这些兽潮后，那我走了呢？这里的兽潮多的足以覆灭雷庭仙陆数次，而且还有顶级大妖带头。我肯定，一旦我离开后，这些妖兽依然会再次联合起来。”
　　众人听到狄九的话，都是心里一沉，就是攻击涌来兽潮的神通都弱了不少。不是狄九不帮忙，而是这种分散的兽潮想要一次性干掉，那是绝对不可能的。
　　狄九再次说道，“我还有一个办法，就是将这里所有的妖兽一次性解决掉……”
　　“狄兄请说……”几乎是在狄九话音落下的同时，数名宗主都是急切的看着狄九。
　　看着越来越多的修士被兽潮淹没，若不是这里的宗门宗主和仙帝都还在支撑着，恐怕这些抵抗的修士早就没有了斗志。
　　“我现在去布置一个大的困杀仙阵，将这些妖兽一网打尽。在我布置大阵的这段时间，我希望你们可以拖住这些兽潮，不要让兽潮真正的碾压进来。”狄九凝重地说道。
　　他的确是可以布置法则大阵，而且现在他构建法则阵旗，可以借助神念伸展到最大。这样的话，他可以节约大量的时间。
　　“狄兄，你说多少时间，我保证拖住这些兽潮。”铁北山急切地叫道。对狄九的称呼，更是从狄丹帝直接上升为狄兄。
　　“大半天时间。”狄九的神念落在无穷无尽的兽潮中，叹了口气说道。这么多虚空妖兽，他想要布置出来困杀大阵一网打尽，必须要疯狂的构建法则阵旗。若不是他还有识络丹，他肯定就是将识海累的崩溃，也是无法完成的。
　　“狄兄，我保证带大家拖住大半天时间，你现在就布置大阵吧。我这里还有材料……”铁北山语气仓促，连半点迟疑都没有。
　　这个时候浪费时间，就是和雷庭仙陆过不去，面对这种事情，没有人会迟疑。
　　“我这里也有材料。”数名仙帝同时叫道。
　　“我有材料。”狄九身形一闪从侧边冲了出去，脚下的雷石幻化出稀稀落落的几条雷弧，同时一个接一个的法则阵旗被他构建出来。
　　用材料炼制阵旗布置这种困杀仙阵，狄九估计没有十天半月也完不成。幸亏他的阵旗是法则构建的，这种法则大阵阵旗就算是被神通撕裂了部分，他也可以在第一时间修复。
　　狄九脚下太古雷石轰出来的雷弧既弱又薄，那些大妖根本就没有过来管狄九。狄九之前的强大，妖兽也是知道的。现在狄九看起来没有了之前的强大，也没有大妖过来逼迫了。
　　九级仙妖兽的智力并不会比修士弱，只要将雷庭仙陆的修士碾压了，狄九一个人能做什么？
　　这些虚空妖兽在上百大妖的带领下，冲击修士军的战线。只要将这战线撕裂，那雷庭仙陆将彻底玩完。
　　看见狄九已经冲进兽潮，铁北山立即开始组织修士军进行抵抗。
　　因为有了希望，原来杂乱无章的修士军，在铁北山的组织下渐渐的形成了规模。虽然每刻依然有无数的修士被轰杀，比之前毫无组织的情况，要好的太多了。
　　所有的人都有些怀疑狄九的话，毕竟面对如此密密麻麻的妖兽，想要布置一个困杀仙阵将这些妖兽全部困住，那难度不是一点大。就算是一个九级仙阵师来，也不是十天半月可以布置好的。
　　就是再怀疑狄九，此刻也只能选择相信。他们拿不出来第二个有效的办法，除了相信狄九还能做什么？
　　狄九不是九级仙阵师，他是超越了九级仙阵师的阵道强者。加上掌控了用神念扩大范围构建法则阵旗后，他布置仙阵的速度是越来越快。
　　本来狄九以为自己至少需要半天时间，之所以说大半天，是想要让铁北山更加努力一点，这样的话，就算是坚持不住大半天，能坚持半天也没有问题。
　　但狄九真正的刻画起法则阵旗来，他发现自己太小看自己的。他仅仅用了一个时辰，就几乎用神念遁的手段，将那无穷无尽的兽潮绕了一圈。同时也将一个完整的困杀大仙阵布置完成。
　　“狄兄，我们坚持不住了……”狄九绕回来的时候，浑身是血，甚至失去了一条胳膊的铁北山凄惨地叫道。
　　他的确是坚持不住了，不但是他坚持不住，所有雷庭仙陆的修士都坚持不住了。狄九看见还在战斗的修士比一个时辰之前少了将近一半，而妖兽看起来没有半点减少。
　　不是因为雷庭仙陆的修士没有杀这些妖兽，而是因为妖兽实在是太多了。
　　不仅仅铁北山，其余的仙帝或者是宗主，一个个都是一样凄惨。这里的九级大妖太多，一波跟着一波，根本就不给他们休息片刻的时间。
　　雷庭仙陆的修士坚持不住，妖兽的气势却是越来越强悍，甚至有了一种碾压的趋势。
　　别看雷庭仙陆的修士付出了死去一半人的代价挡住了一个时辰，但是剩下的人绝对挡不住接下来的一个时辰，甚至半炷香都挡不住。
　　狄九看了，这种可怕的兽潮涌动，估计十几个呼吸也够呛了。哪怕雷庭仙陆的各大宗门宗主和仙帝一个都没有退走，甚至还陨落了一小半仙帝强者，那些修为弱一些的修士斗志已是在渐渐消失。只要有一个人逃走，估计战线就会彻底崩溃掉。
　　一旦战线崩溃，狄九就算是想要围杀这些妖兽，也没有那个能力。
　　狄九来不及细想，神念驱动之下，所有的法则阵旗瞬息间连成一片，一个巨大的困杀仙阵被建立起来。
　　众多的修士就感受到周身的压力一轻，那无穷无尽的妖兽在狄九的绞杀大阵之下大片大片的被斩杀。
　　“狄兄……”铁北山惊喜的看着狄九，他想不到狄九真的说到做到了，事实上他都打算带头逃走了。
　　不仅仅是铁北山，所有雷庭仙陆的修士都感受到了这一刻的轻松。都是赶紧吞下疗伤丹药，休憩片刻，等候下一刻的动作。
　　狄九抬手又是抓出了十数条上品仙灵脉，朗声说道，“大家进入绞杀大阵，只管杀妖兽，大妖兽留给仙帝，我在大阵中居中策应，速战速决。”
　　控制这种顶级大阵，哪怕狄九的神念超出了九级仙念，时间长了，他也会坚持不住的。
　　“我雷庭仙陆的修士们，大鼎仙城和平饭店的仙丹帝狄九亲自出手帮忙，现在我们听狄丹帝的，必须要以最快的速度将这些困在仙阵中的妖兽灭掉，否则的话后患无穷。”铁北山一声怒吼，然后第一个冲进了狄九的绞杀大阵。
　　换成别的时候，就算是再想要表现不怀疑狄九，他也不会钻进狄九的绞杀大阵，但现在他很清楚他必须尽快斩杀更多的虚空妖兽。狄九仓促之下布置的九级困杀仙阵，绝对不能坚持多长时间。万一狄九的困杀仙阵坚持不住了，雷庭仙陆依然是毁灭。
　　只有尽快的斩杀更多的虚空妖兽，才能减轻狄九的压力。
　　不仅仅是铁北山，这里任何一个仙帝都明白其中的关键所在，纷纷冲进了困杀仙阵，没有人留手，都是祭出自己最大的神通斩杀妖兽。
　　很快冲进狄九困杀仙阵的修士就感觉到了战斗的舒畅，在这种大困杀仙阵的帮助下，哪怕妖兽再强，他们也不会一招就陨落，而是可以依靠绞杀大阵干掉强大的妖兽。
　　此刻大阵刚刚布置起来，妖兽横冲直撞，狄九的压力可想而知。哪怕众多的修士冲了进去不断的大批斩杀妖兽，狄九依然是只能不断的构建法则阵旗填补大阵被撕裂的缺口。
　　若不是他还有识络丹，狄九肯定自己坚持不下来。就算是有识络丹，他恐怕也坚持不了多久。


第四八二章 杀绝
　　哪怕狄九有识络丹，雷庭仙陆众多修士也在疯狂借助狄九的困杀仙阵成批成批的斩杀妖兽，狄九依然感觉到识海越来越疼痛。
　　识络丹再牛，也只是一种恢复丹药而已。是药三分毒，哪怕狄九炼制识络丹的时候，提纯再高，也无法避免识络丹的些微毒性。更何况，识络丹并不纯粹是恢复神念的丹药，还有壮大神念修复识海的功效。
　　这种丹药的用法根本就不是一次性吃的，而是细水长流，漫长的过程。如狄九这样疯狂吞服识络丹，再强的识海也承受不住。
　　“咔！”识海传来一声细微轻响的时候，狄九心里一惊，不能再继续下去了。哪怕雷庭仙陆被灭掉，他也不能再这样下去。
　　“吼！”一声凄厉的嘶吼传来，狄九瞬息就感觉到识海一阵轻松。狄九通过自己的困杀仙阵看见，似乎一只领头的顶级仙妖兽被铁北山几人联手干掉了。
　　被狄九困住的兽群本来就被杀的有些慌乱了，现在领头的大妖被做掉，狄九困杀仙阵面临的攻击压力陡然一轻，狄九就立即就缓过神来。
　　此刻狄九赶紧运转锻神诀恢复自己的识海，半炷香后妖兽攻击依然没有有效的组织起来，狄九的识海却慢慢在康复。
　　狄九松了口气，他已可以分出部分精力控制太古雷石来倾泻雷瀑。
　　雷瀑的杀伤力太大了，当初在大鼎自由仙城，狄九就是一个人凭借太古雷石吓退了兽潮。现在狄九有这么多的强者相助，修为也上涨到了仙尊后期，在识海压力一松后，太古雷石泼洒出来的雷瀑更是可怕。
　　大片大片的妖兽被碾压斩杀，妖兽越来越少，狄九的压力也是越来越轻。到了这个时候，随便一个修士，也知道雷庭仙陆的兽潮应该是不会形成威胁了。
　　又是一天时间过去，狄九的困杀大阵中已经没有一头站着的妖兽。众多修士都在疯狂收集这妖兽材料，铁兰山几人急切的来到狄九面前感谢。
　　不是狄九，雷庭仙陆早已没有了。
　　原本对狄九的太古雷石还有些小心思的铁兰山，根本就不敢将自己的心思暴露出来。
　　不说他失去了一条手臂，就算是他手臂完好，他也不敢打狄九的主意。他的阵道水平也算是不错了，可是狄九这个困杀大阵是怎么布置起来的，具体的一些阵基在什么地方，他半点都弄不清楚。
　　难怪狄九可以斩杀雷帝，这种手段，就是几个雷帝怕也是活不成。
　　“狄兄，若不是你，我们雷庭仙陆已经亡在厉雷这个败类手中了。雷庭仙陆的护阵阵旗在厉雷手中，雷庭仙陆突然出现了如此恐怖的兽潮，如果说和厉雷没有关系，我单邢第一个不相信。”单邢走到狄九面前，说话肆无忌惮。
　　之前厉雷还活着的时候，他说的还是有些委婉。现在厉雷被狄九斩杀了，他还有什么好怕的？
　　傅雪凌和铁北山等人一样是激动不已，感谢也是真心实意。这次兽潮狄九出了大半的力气，他们仅仅是在狄九的困杀仙阵里面斩杀妖兽而已。可以说狄九做了九成的事情，剩下的一成才是他们做的。
　　“狄兄，雷庭仙陆的护阵阵旗掌控在厉雷手中，的确是一个灾难。若不是狄兄斩杀厉雷，助我雷庭仙陆灭绝虚空兽潮，我雷庭仙陆估计已是灭绝在这兽潮之中了。”铁北山单手对狄九施了一个仙首礼，语气甚为诚恳。
　　狄九对铁北山可没有什么好感，只是对众人一抱拳说道，“同为人修，既然遇见了，自然要全力出手相助。如今雷庭仙陆的事情结束，我就和大家告辞了。我在大鼎自由仙城开了一个饭店，将来大家路过大鼎自由仙城的时候，还请照佛一二。”
　　狄九的神念驱动下，法则阵旗自动溃散掉，他可不会留下自己的法则大阵让别人来研究。
　　众人连忙施仙首礼回应，所有人心中都是暗道，和平饭店是你狄九开的，就算是你不说这个话，估计也没有谁脑残的要去打和平饭店的主意。
　　“狄兄，还有一件事想要请你帮忙，只是难以启齿。”铁北山又一次对狄九稽仙首礼。
　　狄九心里暗自腻歪，若不是这里有太多的人看着，他会直接对铁北山说，既然是难以启齿，那就不要启齿了。
　　似乎感觉到狄九心里不爽，铁北山主动说道，“因为当初雷庭仙陆的护阵阵旗掌控在厉雷手中，现在厉雷已经陨落，不知道厉雷的戒指中有没有掌控雷庭仙陆护阵的阵旗？”
　　狄九心里冷笑，不要说现在他还不知道厉雷戒指中有没有掌控雷庭仙陆的护阵阵旗，就算是有的，他也不会交给铁北山。这人虽然在这次兽潮中失去了一臂，那是因为形势所逼，将来等铁北山安定下来后，很难保证他不会成为厉雷第二。
　　狄九叹了口气，“唉，说心里话，我和厉雷的修为比起来，还差了一些。只是我的阵道比较厉害，而且我布置的困杀仙阵，厉雷也觉察不到阵基的位置。在我的困杀仙阵之中，厉雷也只能硬攻。若是正面战斗，我肯定不是厉雷的对手，一旦被我布置出来这种大困阵，厉雷也只能等死。”
　　在场修士虽多，没有人会去怀疑狄九的话。
　　狄九的阵道有多强，看看这里亿万被困杀的虚空妖兽就知道了。狄九能困杀这么多的虚空妖兽，困杀厉雷根本就不用费多大的力气。
　　在场的修士可不清楚狄九困杀厉雷还真的是差点失败了，他能困杀这么多的妖兽，并且建立了顶级的困杀仙阵，是因为有数千万的修士在帮忙。当然更重要的是，狄九在斩杀了厉雷之后，偶然掌控了新的法则阵旗构建手段。
　　他能和厉雷战斗那么长时间，是因为他提前构建了法则阵旗，并且布置了困杀大阵。否则的话，他估计连布置困杀阵的时间都没有，就会被厉雷斩杀了。
　　不等铁北山询问，狄九就再次说道，“厉雷实在是太厉害，他被我的困杀仙阵困住后，居然还能攻击我。我也是全力出手，再次将他锁住，准备斩杀他的时候，没想到的是，他自爆了……”
　　说完后狄九还摇了摇头，一脸的遗憾。
　　这不能不遗憾啊，厉雷啊，这种人的戒指中好东西会少？那绝无可能的事情。
　　而现在因为自爆了，所以东西全部没了，这能不可惜吗？
　　至于说厉雷自爆了，厉雷的戒指还留下来，更是没有人会相信。你都被人打的要自爆了，你会将自己的戒指留给仇人？
　　铁北山没想到是这个结果，他心里有些不大相信，可是他不信又能如何？再说狄九的话，他也找不到漏洞。唯一的漏洞就是厉雷自爆的动静小了点，这也可以理解，狄九这么强大的阵道，遮掩住厉雷自爆气息，一样可以做到。
　　狄九拍了一下身边的黑火，对同样伤痕累累的屈痕和沉自舜说道，“屈会主，沉会主，我们回大鼎自由仙城吧？”
　　“狄兄，现在传送阵出问题了啊……”正气剑门的门主傅雪凌连忙说道。
　　狄九这才想起来，雷庭仙陆的传送阵没了。
　　看见众人都看向自己，狄九只好说道，“当初我朋友种傲就是从两界谷走的，这次我也打算从两界谷离开。”
　　“可两界谷是连接另外一界的通道啊，若是真的从两界谷离开，恐怕回不到大鼎自由仙城。”说话的是一名儒雅的中年男子，狄九知道他是越魔仙宗的宗主曲曾。
　　狄九只好叹道，“现在不从两界谷走，我没有任何别的办法。等雷庭仙陆的传送阵修好，也不知道是什么时候了。万一我没有回到大鼎自由仙城，将来诸位有人去了大鼎自由仙城，帮我带个信去和平饭店。”
　　从雷庭仙陆到大鼎自由仙城的传送阵，可不是简单就可以修好的。这其中还需要一些几乎是绝迹了的宝物，如截土。
　　狄九铁了心要走，雷庭仙陆的修士只能过来和狄九作别。雷庭仙陆被兽潮糟蹋的厉害，很多宗门一样需要重建，再加上狄九是从两界谷离开，倒是没有人去送狄九。
　　……
　　“狄护法，两界谷我知道，我们从那里离开的话，铁定无法回到大鼎自由仙城的。我这边有一枚破界符，是一枚九品巅峰仙符，万一我们分开了，你借助这张符箓，或者还可以回去。”一和雷庭仙陆的修士分开，屈痕就对狄九说道。
　　狄九正想解释自己可能有雷庭仙陆护阵阵旗，听到屈痕的话，立即就惊喜起来，“屈会主，你真的有破界符？这东西我有大用啊。”
　　在跨入仙王后，狄九无数次想要会地球一趟，可他的实力太弱了。
　　他回地球只有一个目的，那就是去忘川山脉忘川寺，在忘川寺下有一个轮回桥，他现在愈发肯定，那轮回桥是宇宙间至强的攻击宝物。这种宝物，他岂能放过？况且，等从地球离开，以他的实力完全可以回小中央世界看看。


第四八三章 狄九的疑惑
　　屈痕没有回答，直接拿出一个玉盒递给狄九。狄九接过玉盒马上打开，玉盒中一枚道韵流转的符箓。
　　狄九也会炼制一些低级符箓，而且他也用过破界符，他手中这枚符箓，比之前他用过的那些符箓不知道要高级多少倍了。
　　看见狄九眼里露出惊喜和渴望，屈痕笑了笑，“狄护法，这东西你就拿去用吧。”
　　“多谢屈会主了。”狄九是真心感谢，他决定等跨入仙帝后，想办法去一趟地球。
　　至于规则压制，狄九相信自己拥有第九道则，只要他能去低级位面，就可以避免被天地规则压制。
　　屈痕摆摆手，“狄兄弟，不是你的话，我这条老命依然是在为人炼丹，最终只能憋屈的死去。你我之间，还说这些客气话做什么。”
　　沉自舜也在一边说道，“是的，狄兄弟，我们三个之间以后就不要那么客气了。我和屈痕痴长你几岁，不如兄弟相称。”
　　“好，既然如此我就不和两位见外了。这次离开雷庭仙陆后，我想要出去办点事，大鼎丹会和我在大鼎的饭店，就请两位兄长多多照顾一下。”狄九一抱拳说道。
　　他决定去岱和殿闭关一段时间，他现在是八品仙丹尊，应该可以打开岱和殿的第四层了。
　　打开第四层，他就闭关冲击仙帝境界。
　　对狄九现在来说，跨入仙帝才是最重要的。他能对付仙帝是不错，那也是对付一般的仙帝。如雷帝这种强者，他只能借助困杀大阵。若是他遇见一个和雷帝一样强大的，人家连他布置大阵的时间都不给，他岂不是等死？
　　太古雷石这种宝物被暴露了，难免没有强者去寻找他。
　　“狄兄弟，你放心吧，只要我们两个还在大鼎仙城，和平饭店就不会有任何事情。”屈痕语气极为肯定地说道。
　　狄九没有再说什么，屈痕控制飞行法宝，他开始破解厉雷的戒指。
　　厉雷的戒指禁制的确很强，不过在狄九面前，这种禁制依然不够看。仅仅是半炷香时间，狄九就打开了厉雷的戒指。
　　这又是一个小世界，只是这个小世界规则几乎要赶得上真灵世界了。可以说狄九缴获的这么多戒指中，除了夜悕的是真灵世界外，他手中的这个小世界是等级最高的。
　　小世界中栽满了各种各样的高级仙灵草，七级以下的仙灵草除了极少数珍贵的之外，大多数都是七级以上的仙灵草。
　　一堆堆雷属性的材料堆积在一边，极品仙灵脉至少有五条，上品仙灵脉反而没有。最让狄九惊喜的是，他看见了一条极品的雷属性仙灵脉。至于上品仙晶，狄九随便看了一下，也有十亿之多。
　　各种丹药、法宝、功法更是琳琅满目，这些东西狄九实在是不感兴趣。他的目光落在了一枚暗黑色的阵旗之上，只是凭借感觉，狄九就知道这很有可能是破开雷庭仙陆护阵的阵旗。
　　狄九第一时间将阵旗拿在了手中，神念渗透进去，第一层禁制很快就被他炼化，这果然是雷庭仙陆的控制阵旗。
　　当狄九炼化这枚控制阵旗所有的禁制后，狄九就捕捉到了雷霆珠的所在。
　　他心里暗叹，这枚阵旗如果落在了铁北山手中，他肯定铁北山最后会拿走雷霆珠。
　　而且雷霆珠就在两界谷之下，这让狄九怀疑雷霆珠是不是被厉雷故意转移到这里来，一旦雷庭仙陆被毁，厉雷就可以带着雷霆珠从两界谷离开。
　　如果说厉雷单独没有能力从两界谷离开的，但借助了雷霆珠的话，那就很难说了。
　　雷霆珠一旦拿走，雷庭仙陆就会变得和四方仙陆一般。雷庭仙陆的修士应该庆幸，现在控制雷霆珠和雷庭仙陆护阵的阵旗落在了他的手中。
　　“怎么样？”狄九一走出来，屈痕就急切的询问狄九。
　　狄九嘿嘿一笑，“没问题了，雷庭仙陆的护阵我弄到手了，等会我们就从两界谷打开护阵，离开雷庭仙陆。”
　　听到狄九弄到了雷庭仙陆的护阵阵旗，屈痕和沉自舜都是心里一喜。有了雷庭仙陆的护阵阵旗，那就意味着大家不需要滞留在雷庭仙陆。别看他们来雷庭仙陆出手帮忙，丹会现在同样有大堆的事情去处理。
　　自从狄九干掉夜悕，横扫了煌湖宫后，大鼎丹会的发展就迅速无比，一天一个样。
　　至于雷庭仙陆的护阵阵旗在狄九手中，屈痕和沉自舜没有半点担心，他们相信狄九不会做厉雷一样的事情。三人心情放松之下，开始畅谈丹道。
　　狄九是一个八品仙丹尊，但他的经验远远不如两位会主，一番畅谈之下，三人都是互有收获。
　　三天后，飞船落在了两界谷。
　　狄九第一时间不是打开雷庭仙陆的护阵，而是找到了雷霆珠。他一找到雷霆珠，就在雷霆珠中发现了不同的神念驻留。
　　狄九猜测这应该所以厉雷留下来的，这家伙还真的想要带走雷霆珠。
　　现在雷霆珠被他发现了，他毫不犹豫的剥离了雷霆珠中的一切神念气息，他甚至连自己的神念都没有留在上面。
　　雷霆珠不是一个人的，而是雷庭仙陆的，失去了雷霆珠，不仅仅雷庭仙陆会消失不见。就是那些想要飞升到雷庭仙陆的修真界修士，也将再无出路。
　　将雷霆珠的神念驻留剥离后，狄九开始构建法则阵旗，将雷霆珠通过法则手段隐匿在了雷庭仙陆的虚空之中。
　　从今天开始，就算是有人毁掉了雷庭仙陆，也拿不走雷庭仙陆的雷霆珠。
　　雷庭仙陆的护阵阵旗在狄九掌控下，很快就打开了出去的通道，狄九心里带着疑惑和屈痕、沉自舜离开了雷庭仙陆，落在了虚空之中。
　　“狄兄弟，这里距离大鼎自由仙城有近年的路程。你既然有事，那我们就在这里分别吧。”一离开雷庭仙陆屈痕就说道。
　　狄九将自己心里的疑惑说了出来，“两位兄长，我心里奇怪的是，为何雷庭仙陆不建立一个直接进入虚空的虚空码头？这样的话，有人就算是想要离开雷庭仙陆去虚空试炼，也不至于出不去啊。”
　　同时他也想到了四方仙陆，四方仙陆同样是没有仙陆的虚空码头。
　　这样的话，强大修士可以借助传送阵离开仙陆，修为弱一些的修士，估计只能一辈子留在仙陆了。至于雷浮岛那种地方，可不是什么人都能通过的。
　　屈痕也是一皱眉，他同样没有想到这个问题。因为各大仙陆都没有这种虚空码头，除非……
　　三人同时想到了同一个地方，都是面面相觑，没有再说话。除非有人不想让四大仙陆的修士随意离开，就算是有人离开，也只是极少数修为强悍地位很高的修士。
　　狄九反而知道的更多一些，他没有继续询问，拿出一枚戒指递给屈痕说道，“屈兄，这枚戒指留给解荒。解荒是我朋友，将来他如果来大鼎自由仙城的话，兄长帮我将这个戒指带给他，我就先走了，将来在大鼎自由仙城碰面。”
　　“你放心吧，大鼎自由仙城有我们在，没事。”屈痕知道狄九和他们不同，他们出去和留在大鼎修为变化不会太大。狄九年龄不大，身上的资源也不少，留在大鼎自由仙城只是限制了他的发展。
　　……
　　狄九施展神念遁比屈痕和沉自舜快多了，加上他的神念超越了仙念九级的层次，仅仅是十数天的时候，他就再次来到了岱和殿。
　　岱和殿早就没有了外围的阵旗，换一个人来，就算是知道这里是岱和殿也找不到岱和殿的入口。
　　对岱和殿狄九心里很是感激，没有岱和殿，他的修为进步不可能这么大。
　　狄九现在阵法水平上升，再次将外面的虚空阵门修改后，跨入岱和殿中。
　　一进入岱和殿，狄九就直奔第三层。他要打开第三层的丹门，然后进入第四层修炼。
　　狄九来到岱和殿第三层丹门所在，拿出大宙鼎，打出十数枚阵旗。
　　当狄九看见岱和殿第三层丹门上出现的字迹后，有些呆滞住了。上面写着，在一个时辰之内炼制一炉九品九纹仙丹，将仙丹镶嵌在丹门之上。若是失败，一年后再试。
　　字迹下面有六个丹孔。
　　看见这一排字，让准备炼制一炉八品仙丹的狄九愣住了。这是不按照常理出牌啊，七品仙丹后面不是八品仙丹吗？怎么变成九品仙丹了？


第四八四章 今改名长孙荒
　　一个时辰炼制出来一炉九品仙丹，狄九只能叹口气。不要说一个时辰，就是一年，狄九也肯定自己炼制不出来九品仙丹。
　　他炼制的九品仙丹都失败了，他之所以不敢继续炼制，不是因为没有仙灵草。事实上他身上的九品仙灵草现在是真的多，根本就不缺。
　　他不敢炼制是因为他炼制的九品仙丹失败了后，他根本就找不出来任何原因。
　　若是能找到原因，只要他多练手，迟早可以炼制出九品仙丹，最多只不过是浪费一些仙灵草而已。
　　就算是找不到原因，也许有些丹师也能通过不断的炼制，最后自然而然的趋向于成功。
　　但狄九不同，狄九拥有自己的丹道，只要寻找不出来原因，他就绝对不会炼制出来真正的九品仙丹。
　　若是他仗着自己的仙灵草多，不断的试手，最后很有可能让自己的丹道之心产生裂痕。
　　狄九沉默了足足半天时间，直到那丹门上的字迹消失，他才拿出那截只剩下半丈的青色元气脉，现在他只能先修炼到仙帝再说了。等到了仙帝后，他再尝试一下能不能炼制出九品仙丹。
　　……
　　魔衣仙陆星魔宫，解荒焦躁的在房间中走来走去，自从和狄九分开后，他修为就从未进步过。
　　他老爹将他锁在星魔北宫之中，就没有放他出去过。至于他老爹这期间做了哪些事情，他也从来都不知道。
　　当初他老爹说等解承晋级仙王后，就帮助他晋级仙王。虽然老爹偏心，他也只能认了，毕竟还有一个希望不是。现在他连老爹的面都见不到，还晋级个屁的仙王？估计那解承早就晋级仙王了吧？
　　星魔北宫的仙灵气在整个星魔宫中也是最为薄弱的地方，他现在大罗仙九层圆满，再修炼也无法进一步，每天只能在这个空旷的北宫大殿转来转去。这个时候，解荒甚至有些怀念起身上有欲毒的日子来。那日子虽然煎熬无比，每过一息，他就距离死亡更近一息，可他至少还有些许的自由。
　　解荒叹了口气，真是不该回来啊。不知道大哥和墨姐可好，也不知道黑火是不是七级仙妖兽了，树弟那个懒货是不是还在偷懒？
　　“安叔，我求求你了，让我出去吧，将我锁在这个地方真的是生不如死，我每天每时每刻都在煎熬之中渡过。”解荒都不记得自己是第几次扑在北宫的阵门口请求了。
　　实在是安叔太过敬业了一些，这些年来，安叔就从未离开过他的宫殿半步。他就算是想要寻找空子逃走，也办不到。
　　让解荒惊喜不已的是，这次申安并没有和往常一样转身离开，而是叹了口气，看向解荒的眼里闪过一丝难以言状的情绪，似乎有一种怜悯，和一种犹豫。
　　解荒不敢再求，他担心只要再求，安叔马上就会离开。
　　足足过了十几个呼吸时间，申安忽然侧边走了数步，抓起自己的法宝轰了下去。
　　“咔嚓”一声，解荒所在的北宫阵门居然被申安轰出了一条裂缝，解荒哪里还会错过这种机会，他第一时间抬手就撕裂了那一条裂缝，整个人从大殿中冲了出来。
　　“谢谢你了，安叔。”解荒激动的说话语气都有些颤抖。
　　申安眼里的那种犹豫消失不见，他将手中的戒指拿下来递给解荒，“少主……”
　　解荒一摆手，呵呵的自嘲地说道，“安叔，我不是少主了，你以后就叫我的名字吧。星魔宫的少主，另有其人。”
　　申安摇了摇头，依然将戒指塞到了解荒手中，叹了口气说道，“我跟在少主身边这么多年，在我心里少主永远只有一个。这戒指是我的，里面也没有什么好东西，就留给少主吧。”
　　解荒一怔，急忙将申安的戒指推回去，“安叔，我有戒指，岂能要你的戒指？”
　　申安没有接过解荒推回来的戒指，自顾说道，“宫主和少公子出去了，若是我没有猜错的话，宫主应该是带少公子去寻找某一个机缘去了。你现在赶紧走吧，等晚了，就来不及了。”
　　解荒急切地说道，“安叔，你和我一起走吧，我们去找我大哥，你留在这里我爹估计不会放过你的。”
　　申安微微一笑，摇了摇头，“我放你出来，已经是背了宫主的意思，早就没有了活下去的想法。你去你大哥那里，必定安然无恙，没有谁敢动你。将来你一定要努力修炼，将来回来将你母亲从地牢中救出来，也不枉为人子……”
　　说到最后一个字，申安身体里面忽然冲出一团火焰，申安整个人在这火焰在迅速消散。
　　解荒呆滞的看着在火焰中渐渐消散的申安，双膝跪倒在地，若是他知道安叔为了救他会自陨，他绝对不会这么傻的。
　　解荒泪流满面，他是一个感性的人，此刻心里只有后悔，他不应该逼迫安叔。
　　“你不用自责，我本来就打算放你出来。记住，你大哥在大鼎自由仙城和平饭店……”申安的话在火焰中消失，虽然他有很多话，可是不能对解荒说。
　　他可以不满意宫主的行事，却不能背主而论。至于他一直守在星魔宫东宫边上，并不是担心解荒逃走。而是因为他很清楚，一旦他离开的话。无论解荒自己逃走，还是不逃走，解荒都很难活命。
　　解承的狠厉他见识过不止一次，不杀解荒是绝对不会甘心的。他时时刻刻守在这里，与其说是看守解荒，还不如说是为了保住解荒的一条命。
　　知道申安消失不见，解荒这才在申安消失的地方磕了三个头，然后将长发直接割落，迅速冲出星魔宫。
　　从今以后，星魔宫和他解荒毫无关系，他解荒从今以后也不再叫解荒，他娘叫长孙芸，以后他就叫着长孙荒。
　　……
　　“小荒，你怎么变得这么憔悴啊？”长孙荒走到和平饭店第一眼看见的是黑火，黑火变化实在是太大了，现在看起来就是一个虚空中的顶级仙妖兽。
　　长孙荒大罗仙圆满，站在黑火面前也有了一丝压力。
　　“小火，你已经是九级大仙妖了？”长孙荒惊异的问道，他心里有些苦涩，离开大哥后，他修为进步实在是太慢了。若是一直跟在大哥身边，他现在说不定都要冲击仙尊了。
　　黑火嘿嘿一笑，“还没有，说说吧，怎么一走就是这么长时间？”
　　长孙荒没有回答黑火的话，只是问道，“大哥呢？”
　　“大哥去办事了，估计短时间不会回来。对了，大哥还有一个戒指给你。”黑火说完抓出一枚戒指递给长孙荒。
　　屈痕将破界符给狄九，黑火可是在一边看的清清楚楚。因为他的修为已经是八级仙妖，狄九没有让他跟着一起去，而是让他跟着屈痕、沉自舜一起回到大鼎自由仙城，照看一下和平饭店。
　　在黑火看来，既然大哥有破界符，那肯定是离开了这一方仙界，所以他才敢说狄九短时间不会回来。
　　给长孙荒的这枚戒指，本来是狄九留给屈痕，让屈痕带给长孙荒的。原因是狄九不大肯定长孙荒是不是会来大鼎自由仙城，若是长孙荒不来大鼎自由仙城的话，那魔衣仙陆的魔衣山论道屈痕应该会去。
　　魔衣山论道虽是魔衣仙陆的事情，也必定会邀请几个有份量的宾客。屈痕身为大鼎丹会会主，应该在受到邀请之列。
　　让狄九没有想到的是，屈痕因为临时有急事离开，将戒指又交代给黑火了。现在黑火见到长孙荒，自然是马上拿了出来。
　　“谢谢大哥，还有我以后改名长孙荒了。”长孙荒接过戒指哽咽的说了一句，他心里有一种暖流涌动。自家兄弟时时刻刻都在想着干掉他，而他偶尔认识的大哥，却一直没有忘记他。
　　黑火才不管长孙荒姓什么，只是嘿嘿一笑，一拍长孙荒，“你赶紧去渡仙王雷劫晋级仙王，然后回来闭关修炼吧，你现在的实力太差了。连树弟这货也知道努力修炼了，你如果不努力的话，将来大哥脸上不好看。”
　　长孙荒点点头，就算是黑火不说，他也要闭关修炼。大哥是顶级的丹师，既然黑火说他可以渡仙王雷劫，那这戒指里面肯定有琉罗王丹。
　　……


第四八五章 被暗算
　　狄九已经停止了修炼，他跨入仙尊九层圆满十年了，可这十年之中，修为半点都没有进步。
　　他的大道途中就好像有一种东西在阻拦者，让他无法寸进。
　　收起只剩下一小截的青色元气脉，狄九叹了口气，继续修炼没有任何意义，也许他可以去一趟地球再说。
　　等将那轮回桥弄到手了，就算他是仙尊，应该也不惧如厉雷这种强者了。
　　离开岱和殿，狄九看了看自己的通讯珠，没有任何消息传来。这就是说和平饭店没有什么事情，若是有事情，无论是黑火还是丹会会主屈痕都会给他消息。
　　狄九在虚空中寻找了一个极为偏僻的地方，这才拿出了屈痕给他的那枚破界符。
　　拿出破界符狄九心里忽然想起，若是他的破界符并不能回到地球，而是回到修真界怎么办？比起四大仙陆来，地球所处于的界面等级实在是太低了点。
　　自己是不是要找一个炼符大师，给他炼制几枚低级的破界符，就是可以从修真界到地球的破界符。
　　不过狄九很快就是一拍自己的脑袋，哪怕他现在只能炼制低级符箓，若是他真的想要学习符箓，他炼制不出来手中的这种破界符，想要成为一个低级的仙符师，炼制一枚可以从修真界回到地球的破界符，似乎并不是什么难事吧？
　　至于炼制符箓的材料，他的真灵世界中要多少就有多少。
　　破界符上道韵流转，在狄九手中幻化出一圈又一圈的道纹。
　　果然是顶级符箓，狄九心里暗道，这枚符箓如果去拍卖的话，肯定是一个天价。
　　狄九的神念落在破界符上，真元正想激发符箓的时候，心里突兀有了一种烦躁不安的感觉。
　　狄九皱起眉头停止了激发符箓，这是怎么回事？他的神念落在符箓之上，仔细查看了又查看，没有发现任何不妥。
　　看样子应该是自己多心了，这符箓是屈痕送的。屈痕是什么人，狄九太清楚了。他不相信屈痕会害他，而且就算是屈痕害他，用这符箓也没有什么意义啊。
　　想到这里，狄九再也没有顾忌，直接激发了符箓。
　　符箓幻化出一道撕裂虚空的道芒，狄九眼前的虚空在符箓之下直接裂开了一条通道，通道之中似乎有无数界面的气息。
　　狄九的神念横扫出去，他立即就感受到了几个熟悉规则气息的界面。狄九毫不犹豫的跨入了这条被符箓激发的虚空通道，无论是前往哪一个熟悉的界面，对他都没有影响。
　　几乎是在狄九跨入虚空通道的同时，狄九的破界符符箓裂开，化为一道道在神念之下泛着淡灰色的道芒，这些道芒瞬息将狄九裹住。
　　狄九第一时间就感觉到了自己的识海出现裂纹，他的经脉开始溃涅，丹田甚至都有咔嚓声响……
　　不好，被暗算了……
　　狄九心里焦急不已，他肯定自己被暗算了。这符箓激发的灰色道芒不仅仅腐蚀了他的识海和脉络，还要溃涅他的道基。
　　此刻狄九疯狂运转规则周天，好在他的星空脉络实在太过宽广，哪怕被对方暗算了，他的星空脉络依然没有半点影响。
　　只是识海无法动弹，若是任凭这种腐蚀继续下去，狄九估计他的识海坚持不了多久，就会和脉络一起被涅化掉。
　　好狠毒的符箓，炼制这符箓的家伙不仅仅符道已经到了巅峰，就是阵道和药道也是最顶级的存在。
　　狄九估计就算是屈痕也不知道这符箓有这么大的问题，若是屈痕知道，绝对不会这样害他。
　　换成另外一个修士，此刻只能等死而已。就算是狄九，在不会规则周天之前，他一样只能等死。
　　现在狄九的规则周天勉强维持住识海不继续崩溃，这种涅化不再继续腐蚀自己的道基，但他也无法继续进一步，将这种对他身体和道基的涅化化解。
　　这种涅化绝对不会只是一种剧毒，还有一种对剧毒法则的极致运用。这也是狄九，换成任何一个人，早已陨落在了这符箓之下。
　　狄九最精通的就是各种基础法则，这剧毒法则虽然强大，只要被他阻拦住继续涅化根基，就能够慢慢的恢复过来。
　　他所需要的，是漫长的时间而已。
　　尽管狄九被符箓暗算了，符箓是真符箓，激发出来的虚空通道依然还在。
　　狄九在虚空通道中不断的翻转，时不时的会被虚空刃芒撕开几道血痕。
　　此刻狄九只能期盼着他所在的这个虚空通道没有虚空错位，不会干掉他。
　　好在这枚符箓的确是强大，开辟出来的虚空通道，并没有什么致命的虚空错位和能让狄九致命的虚空绞杀。加上狄九又是仙神体的炼体肉身，虽说是伤痕累累，在虚空却也勉强保住了自己的肉身。
　　……
　　大鼎自由仙城和平饭店。
　　树弟得意洋洋的站在饭店门口，他不久前刚刚跨入六级仙妖兽行列，心里那种得意简直是难以遏制。
　　至于他用了多少修炼资源，这完全被他忽略了。可惜大哥不在，若是大哥在的话，肯定会表扬他一句。
　　就算是黑火，也不过是区区……嗯，也不过是八级仙妖兽而已，比他高两个等级。黑火可是天赋异禀，而他只是一个寻常的老树根而已。相比起来，还是天道酬勤，他的努力让他有了属于自己的收获。
　　“树哥好。”
　　“树哥，准备出去吗？”
　　……
　　无论是和平饭店的住店修士，还是和平广场上的修士，在看见树弟后，纷纷打招呼。
　　树弟的虚荣心得到了极大的满足，很是矜持的点点头，“你们也不错，成功是属于有准备的人，将来你们也不会比我差，只要肯努力。”
　　“那是，那是……”众人纷纷附和树弟。
　　大鼎自由仙城有城主府，有各大顶级的商楼，甚至宗门驻地。但是在大鼎自由仙城中，真正说一不二的还是和平饭店。
　　哪怕别人鄙视树弟的资质差无可差，也没有人会表现在眼里。
　　“请问一下，狄大哥在吗？”一个清脆的声音传来，一名身穿淡蓝仙裙的清秀女子走了过来。
　　这女人的修为绝对比自己要强大很多，树弟第一眼看见这个女子就感受到了一种修为上的压制。
　　不过想到这里是和平饭店，自己的大哥可是狄九，树弟的心气一下就再次上来了，“妹子，你是谁？找我大哥什么事情啊？”
　　女子一施礼，“我叫艾倾冰，来自魔衣仙陆瑶华雪山。因为魔衣仙陆的魔衣山论道开始了，我师父命我来邀请狄大哥前去做客。”
　　“魔衣山论道？”树弟重复了一句，随即就明白过来，转身大叫一声，“小荒，魔衣山论道时间到了，你赶紧出来。”
　　“你乱叫什么啊，小荒在闭关修炼，能听到你叫吗？”黑火的声音传来，语气带着的一些不爽。
　　树弟摸了摸头，尴尬的笑了笑说道，“黑哥，你回来了，我刚才只是想到小荒，忘记了他在闭关。”
　　狄九在的时候，树弟可是毫不犹豫的叫小黑。现在狄九不在这里，他见到黑火那都是黑哥前黑哥后。哪怕背后腹诽黑火，也不敢当着黑火的面说出来。
　　“小树根，你叫我做什么？”长孙荒的声音传来，他刚刚闭关出来，心情很是愉悦。
　　短短几年时间，他的修为就从大罗仙圆满跨入了仙王四层。除了他的资质之外，更重要的是狄九留给他的修炼资源实在是太多了。不仅如此，他闭关的地方，仙灵气浓郁的也是惊人。
　　被卡在大罗仙圆满多年，现在一突破，修为是蹭蹭上涨。
　　“咦，你是艾师妹？”长孙荒一出来，就看见了站在门外的艾倾冰。
　　艾倾冰对长孙荒一施礼，“见过解荒师兄，我来这里是邀请狄大哥去参加魔衣山论道会的。”
　　长孙荒连忙还礼，“我大哥出去了，短时间不会回来的，你恐怕要空跑一趟。还有我现在改名长孙荒了。”
　　黑火一拍长孙荒，“你之前一直惦念着魔衣山论道，既然开始了，你不如就去一趟吧。”
　　“我去？”长孙荒指了指自己的鼻子，惊异的看着黑火。
　　黑火嘿嘿一笑，“我听说论道结束后，赢得人还可以进入一个大秘境之中，我陪你一起去。”
　　说完对长孙荒眨了眨燕霁，他之前冲击九级大仙妖失败，现在想要跟着长孙荒一起去寻找一点机缘。
　　长孙荒明白过来，立即说道，“艾师妹，我大哥虽然不能去，我和黑哥去吧。”


第四八六章 故人之后
　　“嘭！”狄九轰在了地上，好在这符箓实在是太强，他的骨骼并没有全部断裂，只是断了腿骨而已。
　　狄九松了口气，既然冲出了虚空落在了地上，他应该就不会有问题了，接下来身体康复就是时间问题。
　　他自己也不知道自己在虚空之中翻转了多长时间，好在他坚持过来了。这些年他虽然没有彻底驱除掉涅化自己脉络和识海的那些毒道纹，却能勉强保持住平衡。现在他落在了地面上，无论是哪一个界面，他将会越来越好。
　　若是之前，狄九的腿断裂了，他甚至只要半个规则周天，双腿就可以康复。而现在，他的规则周天虽还在修复腿骨，更多的是在遏制那枚破界符对他身体带来的道基涅化。
　　周围传来一阵阵的兽吼声音，这让狄九猜测这里应该不是地球，很有可能是恒域星哪个地方。因为这里的天地灵气也是极为匮乏，几乎是感受不到。
　　天色渐渐的黑了下来，狄九依然是坐在原地没有动弹。他的确是不能动，但他不是没有自保能力。只要不是仙级的妖兽，他可以构建法则刃芒斩杀。
　　不过狄九自然是希望妖兽不要过来，一旦他构建法则刃芒，那他遏制道基涅化的平衡就会被打破一点点，让他涅化伤势加剧。
　　狄九伤痕累累，运气却不错，也不知道是野兽有天生的危险触觉，还是距离狄九太远，一夜过去，居然没有一只野兽过来。
　　夜里大雪开始纷飞，狄九的身体很快就被一层厚厚的积雪覆盖。
　　狄九反而彻底的沉浸在了这种驱除体内涅化纹的规则周天之中，眼看一天又要过去的时候，一个急促的身影冲了过来。
　　这个身影似乎奔跑了许久，跑到狄九身边停了下来，一只手按着狄九的肩膀，不断喘息。
　　很快这扶着狄九肩膀的人就感觉到了不对，厚厚的雪下面似乎是一个人啊。
　　这人赶紧伸手扫了几下，狄九的面容露了出来，她惊咦的叫了一声，“啊，冻死了？”
　　狄九叹了口气，睁开眼睛看着眼前的女子缓声问道，“请问这是哪里？”
　　“啊……”一声惊叫，这女子倒退出十数步，这才心神未定的看着狄九，良久才说道，“你还活着？”
　　狄九这才反应过来，对方说的是华语，他只好重新用华语问道，“还没死，问一下这里是哪里？”
　　女子总算是反应过来，狄九肯定是一个古武强者，否则的话不可能在雪地里这么长时间还没有死去。
　　“这里是大半弯区，属于凶兽活动区边缘，咦，你怎么可能在这里一晚上没事？”女子说到后面这才想起狄九肯定是在这里坐了一晚上了，不然哪里可能积雪这么多。
　　大半弯区？狄九忽然感觉到这个名字很熟悉……
　　狄九都差点要拍一下自己的脑袋了，对方既然是说华语，那就是说这里还真是地球了。
　　他一直在考虑着如何驱除体内涅化毒道纹，一时间竟没有反应过来。
　　知道这里是地球，狄九立即就反应过来，大半弯他还真的知道。
　　这是戴呈市的一个区名，没想到现在变成了荒野了。刚才这女子说凶兽，难道地球被妖兽占据了？
　　这也不对啊，他记得自己离开地球的时候，将所有的妖兽都清理掉了，怎么可能还有妖兽？
　　“戴呈市没了？”狄九喃喃说了一句。
　　女子已经缓和下来，狄九是活人无疑了。她上下打量了狄九一番，这才疑惑的问道，“你的实力恐怕是到了玄级后期吧？否则的话岂能在这个地方一晚上安然无恙？对了，我叫斐月岚，你呢？”
　　“我叫狄九……”狄九没有隐瞒自己的名字。
　　从他离开地球到现在，两百年也不止了吧？这么长时间，认识他的人应该是不会有活着的了。
　　“狄九？你和我祖先的恩人居然是同名。”斐月岚惊喜的叫了一声。
　　“你祖先是谁啊？”狄九随口问道。
　　斐月岚恭谨地说道，“先祖斐启。”
　　狄九震惊的看着斐月岚，他是真的没有想到，能在这里看见斐启的后人。他的目光落在了斐月岚身上的伤上，斐月岚身上的伤明显是被人打的。
　　斐月岚手中还抓着一把长刀，当年他传给斐启狄氏六刀，按理说只要斐月岚学会了其中的五成，就不至于这么狼狈吧？
　　“你使刀的？”狄九问道。
　　斐月岚点点头，“是啊，我用的是刀。”
　　“你斐家的刀这么差劲？将自己伤成这样？”狄九皱着眉头又说了一句。
　　斐月岚摇了摇头，“我斐家没有刀法，我修炼的是狄家刀法。当年我父亲只会两刀，现在到了我只会一刀。”
　　狄九很是无语，他没想到狄氏七刀这个纵横刀法，到了这里后落魄到这种地步。
　　看见狄九的表情，斐月岚哼了一声，“这可不是刀法不行，而是我资质不行，再说现在的药材实在是太贵重了，我们根本就购买不起。”
　　狄九挣扎着站了起来，他的断腿总算是恢复了过来。虽然他的规则周天时时刻刻都在运转着，并不影响他行动。
　　“你要去哪里？”斐月岚看着狄九疑惑的问道。
　　“我想要找个地方住下来，我身上伤势也不轻。”狄九答道，他现在储物戒指也打不开，有的地方还要借助斐月岚。
　　“那就去戴呈市吧。”斐月岚说道。
　　狄九看着斐月岚，“戴呈市不是没有了吗？”
　　斐月岚无语的看着狄九，“你到底是从哪里来的啊？连戴呈市有没有都不知道？我们所在的地方是戴呈市的原址，因为当年凶兽太多，戴呈市就退后重建了。别看现在戴呈市外面到处都是凶兽，但戴呈市里面还是很安全的。”
　　“你现在去戴呈市，一点都不用担心？”狄九一眼就看出来了斐月岚应该是杀了人，这才逃到这个地方。
　　斐月岚脸上明显的有些不自然，随即就掩盖下去，“我有什么担心的？我之前还杀了一头凶兽呢？虽然被凶兽追杀到这里来，现在不是安全了吗？”
　　狄九没有继续废话，斐月岚杀的是人还是凶兽，他只要一看就知道，哪里还需要去求证？
　　……
　　戴呈市是后来重建的，狄九却看见了城墙，甚至还看见了防御的激光网。这让他想起了当年的仙女星，仙女星给地球带来的只有坏处啊。让早已消失的城墙再次建立起来，不知道是不是文明的退化。
　　进入戴呈市后，狄九明显感觉到斐月岚有些紧张。不过并没有人询问他们，他和斐月岚无惊无险的进入了戴呈市中，守在城门口的两名守卫根本连看都没有看他们一下。
　　狄九很快就明白了是怎么回事，和他这样的人根本就不止一个。很多人都是背着弓箭，带着武器从外面进来，身上受伤的也不是他们两个。
　　一进入戴呈市，斐月岚就彻底放松下来，她立即就对狄九说道，“你要住店的话，去东区，东区的旅店最便宜。”
　　狄九有些不大好意思地说道，“那个能不能借点钱给我，我身上现在一个子都没有。”
　　斐月岚脸色一红，随即有些尴尬的拿出两张皱巴巴的票子塞给狄九，“我身上只有这一百块钱了，你先住下来吧。”
　　说完这句话，斐月岚赶紧转身就走，很快就消失不见。
　　她和狄九一起进入戴呈市，的确有帮助狄九的意思，同时也想要借助狄九转移一下别人的视线。
　　她比狄九并不会富裕多少，拿给狄九的那一百块钱，的确是她身上最后的两张钱币了。


第四八七章 农秀琪
　　狄九捏着两张皱巴巴的钱币走向了东区。
　　正如斐月岚说的那样，狄九一进入东区范围，就明显感受到了一种破败。狄九特意寻找了一家外面看起来极为破旧的旅馆，他打算住一晚上就走。
　　天一亮他将离开戴呈市前往忘川山脉的忘川寺，忘川寺下面有他需要的东西，他一边在忘川寺疗伤，一边收取轮回桥。
　　旅馆的名字很有个性，叫着路途旅馆。
　　狄九刚刚走到旅馆门口，一人就急冲进来，若不是狄九反应极快，这人肯定会直接撞在狄九身上。
　　“对不起啊。”这冲进来的是一个看起来已经是中年的女子，她仓促的对狄九说了一句后，就疾步走到了旅馆的前台。
　　这女子的头发看起来有些枯，很是随意的系了一个结。脸上的灰尘很是明显，衣角还带着干涸了的血痕。在她的背后插着一柄弯刀。
　　不过狄九很清楚，这女人易容了。她年龄并不大，甚至还很年轻。
　　“帮我办理一个单间，我住一晚上。”女子拿出一张证件递给前台的服务员。
　　狄九看了一下，那证件并不是身份证。
　　“三百七十，押金五百。”服务员的声音很是单调。
　　“给。”女子拿出几张钱币递给了伙计，这伙计很快就帮她办理了入住。
　　她拿起门卡的同时，似乎想起了什么，回头开始打量狄九。
　　狄九的衣服看起来有些复古，浑身上下也都是干涸的血迹，脸上和手臂的伤口甚至还没有彻底玉盒。
　　事实上狄九的打扮并不算是多离奇，在地球上妖兽横行的时候，很多武者都喜欢穿复古的衣服。
　　狄九已经没有了去办理入住的心思了，他肯定斐月岚也知道他一百块钱是办不到住宿的，这才不好意思多说，转身就走。
　　这个旅馆明显是比较差的，一个比较差的旅馆，一般的房间也要三百七，关键是还要五百块钱的押金，他身上只有两张皱巴巴的票子而已。况且，他身上什么证件都没有。
　　叹了口气，狄九转身就走。他决定还是离开戴呈市，若是没有办法坐车，他就一路上走过去。
　　他唯一不缺少的就是时间了，路上走多久，对他也没有什么影响。
　　“你等等……”让狄九疑惑的是，他准备走的时候，那办理好入住的中年女子居然叫住了他。
　　狄九回头看着这女子，不解问道，“你找我？”
　　“刚才差点撞到你，真是对不起了。”女子再次道歉了一句。
　　狄九知道对方肯定不是为了这一句来的，若是道歉，刚才已经道歉过了。
　　“没什么，你也没有撞到我。”狄九摇了摇头。
　　女子微微一笑，露出和她面容外形不相称的洁白牙齿，“刚才我看你似乎要住店，为何又不住了？”
　　“我发现我的证件丢了，而且钱也不够，所以只能不住店了。”狄九实话实说。
　　“那你去什么地方？”女子惊异问道。
　　狄九犹豫了一下问道，“我想要去南江省的洛津市，你知道这里有地方坐车吗？坐车多少钱？”
　　女子叹息道，“洛津距离这里可不近，若是你连住店的钱都没有话，去洛津的钱更是不够。火车过去需要数千元，而且也要身份证件的。”
　　“这么贵？”狄九暗道，当年他在地球的时候，从洛津到戴呈市的高铁，寻常座位也不过是几百块钱而已。
　　女子却说道，“这个算是最便宜的了，这一路上有许多凶兽，火车行走起来也是需要专人看护的。”
　　狄九有些皱眉，他实在是想不通，地球上为什么突然多了这么多的厉害野兽，甚至是妖兽。
　　“你现在离开戴呈市很危险，到了晚上，戴呈市外面几乎是无法活人的。若是你不介意，你和我住一个房间吧，我换一个大点的房间。”女子的话让狄九有些惊讶。
　　他和这个女子素不相识，对方为什么让他住一个房间？
　　狄九还在犹豫间，这女子已经在前台换了一个大的套间，押金变成了一千，一晚上的价格也变成了七百三。
　　“走吧，我们一起上去。”女子拿着房卡对狄九扬了扬，笑着说道。而那前台的服务员就好像没有看到一般，似乎这种事情太稀松平常。
　　狄九略一犹豫就点了点头，“那就多谢你了。”
　　住在旅店里面，总比外面安全。至少他可以全身心的投入剥离体内涅槃毒道纹，而不需要分出任何心神去管别的事情。
　　……
　　女子办理的套间并不大，不过的确是有两个房间。
　　狄九一跟着女子进入房间，这女子就将门锁上，然后对狄九说道，“我叫农秀琪，你呢？”
　　“我叫狄九。”狄九随口说道。
　　农秀琪显然没有听说过这个名字，再次说道，“狄大哥，你的伤是在大半弯凶兽区受的吗？我听人说大半弯最近来了一头妖兽，就算是玄级武者也被那妖兽杀了。你以后去大半弯凶兽区的话，一定要小心了。”
　　“我知道，只是我和你素不相识，你为何要帮我？”这句话才是狄九想要询问的，他不大相信现在大家都这么好客了。随随便便就可以邀请一个陌生男子一起住吗？
　　农秀琪对狄九躬身一礼，这才说道，“之前我因为在戴呈市遇见了我害怕的人，所以才急匆匆的冲进了路途旅馆。后来我想起当时我的速度，寻常人绝对是避不开的，就算是黄级巅峰强者也无法避开我那一撞。而狄大哥却轻松避开了我那一撞，可见狄大哥至少是一个玄级武者……”
　　农秀琪说完这句话后，自己也感觉到了不对。若狄九真的是和她猜测的那样，是一个玄级强者，为什么会落魄到连住旅店的钱都没有？
　　狄九这才明白，为什么农秀琪要帮他了。一个农秀琪自己易容了，这个年龄加上看起来也一般，自己这个强者自然是看不上眼。第二就是农秀琪怀疑自己是一个玄级武者，对方想要向他求教一些武道问题。
　　狄九只好说道，“我不是玄级武者。”
　　农秀琪自己也反应过来，若狄九是玄级武者，绝对不会穷成这样。狄九能避开她，很有可能是反应能力非常快，这或者是一种天赋罢了。
　　见是对方误会，狄九笑了笑站了起来，“看来你判断错误了，既然如此……”
　　没等狄九将话说完，农秀琪就赶紧说道，“狄大哥，你现在出去也是危险，既然房间都订好了，你就在这里住一晚上，明天再说出去的事情吧。”
　　“多谢了。”狄九点点头，没有再拒绝。
　　狄九不是玄级武者，农秀琪的兴趣一下大减，她回到自己的房间，将门锁上就再也没有了声息。
　　至于狄九从哪里来的，又到哪里去，她根本就不在意，也和她毫无关系了。
　　狄九同样回到房间，开始全力剥离体内的毒道纹。现在他没有任何打搅，也是没有了任何戒备，规则周天运转起来后，狄九立即就感觉到了些许的不同。
　　原本他的规则周天和毒道纹仅仅是相持，而现在他的规则周天已经可以慢慢的剥离入侵体内的毒道纹。果然是失之毫厘，谬以千里。只是因为去掉了些许的戒备而已，就有了质的改变。
　　这让狄九感谢起农秀琪来，他若是能在这个地方修炼个三天时间，他将可以动用部分神念了。
　　狄九还没有注意，八个小时就已经过去，狄九终于剥离了第一丝毒纹。他体内的毒纹千千万万，既然剥离了第一丝，那就意味着后面的事情对他来说再也不是绝望。
　　“咔！”哪怕识海依然是处于裂痕状态，狄九却触摸到了自己的识海，他的一丝神念渗透出来，方圆百米终于清晰起来。狄九惊喜不已，他以为三天的事情，仅仅用了几个小时就办到了。
　　一名灰衣男子正从旅馆背面一步跨上了三楼，然后再次来到了五楼，直奔他所在的房间而来。
　　这绝对是一个地级强者，狄九微微一皱眉，他不认识什么强者啊？为何对方晚上要来对付他？
　　很快狄九就反应过来，对方应该不是来对付他的，而是来对付农秀琪的。


第四八八章 带路
　　农秀琪手中紧握着弯刀站在窗边缘，旅店的监控已经被她入侵，她清晰的看见有人从旅馆后面跃上来，那显然是来抓她的。
　　可现在她除了躲在窗边突然动手之外，毫无办法。至于逃出去，更是找死。
　　此刻她已经有些后悔将狄九留在这里住了，这恐怕不是帮狄九，而是害了狄九。
　　……
　　狄九叹了口气，神念很是轻松的构建了一个法则火球。在那名灰衣男子扑到农秀琪窗前的下一刻，火球裹住了那名男子，将那男子化为飞灰。那男子甚至连哼一声都没有办法哼出来。
　　农秀琪好歹也算是帮了他一个忙，他出手反帮一下是应该的。
　　杀了这名灰衣人后，狄九的神念落在了路途旅馆的外面，果然在那里还有一名灰衣人存在。
　　狄九懒得去废话，还是一个法则火球丢过去。这名灰衣人同样被化为飞灰。
　　干掉了两名灰衣人，狄九再次进入了驱除毒道纹的规则周天之中。
　　狄九很快就发现，随着他的神念渐渐增强，他的仙元也缓慢的在恢复。同时天地规则的压制也是越来越强大，不过每次增强的天地规则压制，都会随着他的规则周天消散无踪。
　　“嘭嘭嘭！”狄九的房门被敲响，深层次闭关的狄九被惊醒，他的神念落在门口的农秀琪身上，很是无奈。
　　谁让他自己没有钱住旅店呢？被人打搅，也只能认了。
　　狄九打开房门，看着站在门口的农秀琪问道，“你有什么事情吗？”
　　农秀琪无语的看着狄九，现在都是退房时间了，狄九居然问她有什么事情。
　　“房间的时间到了，这个房子需要退掉，我们要走了。”农秀琪无奈地说道。
　　狄九正处于恢复的关键时刻，而且在这里的确比外面要安心许多，他有点不大想走，“那个，我身上还有伤，想要继续在这里住几天，你能不能借点钱给我啊？”
　　说到借钱，狄九忽然想起了自己的灵石，现在他神念可以伸展，完全可以从真灵世界中拿出一块灵石给农秀琪。
　　农秀琪修炼的是古武，灵石对她也是有好处的。
　　农秀琪犹豫了一下，这才说道，“对不起啊……”
　　狄九摆摆手，“这没什么，我再想办法吧。”
　　“我不是说没有钱借给你，实际上我可以借钱给你。我说对不起，是因为我可能连累你了。”农秀琪急忙解释道。
　　她昨天在窗边等了许久，也没有看见抓她的人跳进来，后来她查了一下监控，却只是看见一道强光闪了一下，然后什么都没有了。
　　无论昨晚的人是不是来抓她的，她都知道这里不再是久留之地。
　　她被发现了，狄九和她住在一个房间里面，没有人寻找狄九的麻烦才是怪事。
　　“不用担心，我不过是一个路人而已……”
　　狄九说完正想着要不要拿出一块灵石给农秀琪的时候，农秀琪忽然拿出一个银行卡递给狄九，“这卡里面有三万多，密码是两个八一二。不用还给我了，只是我家里人有些厉害，你取钱的时候小心一些……”
　　“谢谢了。”狄九没有客气，就是他昨天帮农秀琪挡了一灾，拿这几万块钱就是应该。
　　农秀琪见狄九接下银行卡，并没有在意自己后面的话，只好又说道，“你真的要小心一些，我之前的名字是假的，我的真名叫着单秀琪，是单家的人……”
　　单秀琪一边说着一边观察狄九的脸色，当她发现狄九脸色没有丝毫变化的时候，讶异的问道，“你不怕单家？”
　　“我在这里不惹他们，为什么要怕单家？”狄九呵呵一笑，他只希望单秀琪早点走，别在这里耽误他的时间。
　　单秀琪看出来了，狄九的确是没有听说过单家，她有些疑惑，要说地球还有谁没有听说过单家，她实在是不敢相信。
　　就算是第一强者已经超出先天，甚至是跨入半丹境界的沈梓语前辈，对单家也是尊敬有加的。
　　“他们不会和你说道理的，你在这里很有可能会被他们杀了。”单秀琪又劝了一句。若是单家会说道理，她需要逃出来四处躲避吗？
　　狄九哈哈一笑，“虽说不死是我的追求，可是真的死了，也没有什么，生死有命富贵在天。”
　　“你结过婚了吗？”单秀琪没有继续劝说狄九，她没有时间劝说狄九，她必须要尽快离开戴呈市。躲在戴呈市快一年了，再次离开有些不舍，可她不得不离开。
　　狄九想了想自己的过往，虽然没有爱上谁，的确算是结过婚了，“我结过婚了，后来又离了。”
　　“嗯，将来如果我一定要结婚，如果你还活着，我就来找你。你是第一个不惧单家的人。”单秀琪说完从口袋里面拿出一张照片递给狄九，“这是我的样子，希望我们将来还能再见。”
　　说完单秀琪转身就走。
　　“你也要多保重，将来需要我帮忙的话，可以去忘川山脉的忘川寺找我……”狄九随口回了一句。
　　单秀琪听到狄九的话，下意识的止住了脚步。从活着到现在，从未有人说过让她保重，也从未有人说过需要帮忙可以去寻找他。
　　不过她很快就将这些话放在一边，加快脚步走出了旅馆，她不会去忘川寺寻找狄九的，因为她知道狄九已经没有了以后。算起来，是她害了狄九，可是她总不能强行带走狄九啊。她回头看了看旅馆狄九的房间，叹息一声，迅速的往戴呈市外面冲去。
　　狄九看了看手中的照片，一张清秀绝伦的脸出现在他的面前，好漂亮的一个女孩。单秀琪修炼的应该是古武，若是她修真的话，恐怕比艾倾冰还要清秀三分。
　　狄九喜欢这种美，带着生活的气息。很多修真界的女人，美是美了，却少去了一份烟火气息。
　　将照片收起来，狄九再次进入了深层次的闭关当中。
　　嘭嘭嘭！狄九的房门又一次被敲响，狄九神念扫到门口站着一名结实的青年，他眼里带着一种焦急。
　　狄九皱起了眉头，又是怎么回事？还要不要他闭关了？
　　摇了摇头，看样子他还是去忘川山脉吧。现在他有些许神念，去忘川山脉应该也要不了多久。到了忘川山脉，他布置一个护阵，一边剥离道纹之毒，一边炼化轮回桥，谁也打搅不到他。
　　“你找谁？”狄九打开门，语气有些不耐烦。
　　“请问你可是狄九？”青年急切的问道，并没有在意狄九的语气。
　　狄九点点头，“没错，我就是狄九。”
　　青年焦急不已地说道，“月岚被人抓走了，她被抓走之前告诉我，让我快点找到你，让你马上逃走。不然的话，那些人很快就会找到这里来将你带走。”
　　“斐月岚被抓了？为什么？”狄九不解的问道。
　　“我也不知道，我走了，我要想办法救月岚……”青年留下这句话后，匆匆的下楼。
　　狄九没有心情继续闭关剥离毒道纹，斐月岚被抓走了，有两种可能。第一是斐月岚自己的事情，之前斐月岚在戴呈市外面杀了一个人，很有可能这件事被人抓走。
　　第二就是因为他的原因，单秀琪明显是逃离家族。现在单秀琪和他住在一起，连单秀琪自己都说单家可能会找他的麻烦。若是这样的话，单家会调查到自己是斐月岚带来的，迁怒斐月岚。
　　不过按照道理，单家应该先抓他再抓斐月岚才是……
　　狄九刚刚想到这里，两名灰衣人就直接踹开了狄九的房门。
　　狄九看着被踢破的房门，若不是他现在没有精力去布置一个护阵，这两人敢踹他的门，早就被绞杀阵绞杀的一干二净。
　　“和我们一起走吧。”一名灰衣男子盯着狄九语气有些冷厉。
　　“斐月岚是不是你们抓走了？”狄九问了一句。
　　“不该问的别问，那不是你应该知道的，你现在不要有半句废话，只要跟我们走就行了。否则的话，你怕是再也不能说话。”另外一名灰衣男子哼了一声。
　　狄九懒得废话，直接一个火球丢过去。这名让狄九不要废话的灰衣人在瞬息之间，就化为一团飞灰然后消失的无影无踪。
　　“你……”另外那名灰衣男子终于明白过来，敢情之前失踪的两人是因为眼前这个人的火球。
　　能隔空发出火球瞬息灭掉了一个玄级巅峰强者，恐怕这种实力比沈前辈也强了。
　　“再废话，我继续给你一个火球，你只要回答我，斐月岚有没有被你们抓走？”狄九的语气可不是那么客气了。
　　被人几次打断了疗伤，门也被人踢了，狄九心里本来就极度不爽，现在斐月岚又因为他的事情被抓走，他能克制住自己的怒火已经是非常了不起。
　　“我不知道，我只是来抓人……”剩下的那名灰衣人声音有些打颤抖，他不怕拼命，可在狄九这种可怖的火球之下，他有拼命的资格吗？
　　“既然如此，带路。”狄九半个字的废话都懒得说，他有多少事情要做？现在居然要将时间浪费在这种无聊的小事上。


第四八九章 你是狄九？
　　“啊……”灰衣男子惊啊了一声，随即就明白过来，狄九这是要去单家。
　　随即灰衣男子就醒悟，眼前这个年轻人可不是什么好脾气的主，若是他怠慢了一点点，可能就会被一个火球烧掉。
　　“是，是……”灰衣男子急忙说道，没有半点犹豫，“单家在虞宁，不过他们在戴呈市有一个驻地……”
　　“那还废话什么，就去戴呈市单家驻地。”狄九脚一踹，灰衣男子踉跄的冲出十数步，这才赶紧下楼带路。
　　狄九跟在这灰衣男子身后，心里也是佩服单秀琪，单秀琪明显是从单家逃出来的，却敢留在单家有驻地的戴呈市，这就是利用了灯下黑的心理啊。不过单秀琪还是差一把火，就算是灯下黑，也不能停留太长时间。
　　……
　　狄九住的路途旅馆在戴呈市的最东边，算是边缘地带。单家在戴呈市的驻地，却在戴呈市最繁华的中心地带。
　　尽管是一个驻地，单家在戴呈市依然是有一栋不小的楼。外表看起来，这个楼就是一个拍卖会。
　　说是一栋楼，其实只有两层，二层并没有被启用，大多数事情都是在第一层大厅举行。单家之前举办拍卖会的时候，也是在第一层。
　　此刻第一层的大厅中，坐了七个人，其中坐在最上首的是一名中年男子，眼睛一大一小，嘴角略有些歪。
　　此人叫着单游之，是单家武术副总教练，实力更是到了地级后期。区区一个单秀琪自然是没有资格让单游之来这里的，他来戴呈市，是因为两天前戴呈市外面出现了一道呛眼的光芒，虽然这光芒时间很短暂发现的人很少，却躲不过单家的情报。
　　而且这白光之后，当天晚上就下起了大雪。戴呈市最近好长时间都没有下过雪了，这一系列的事情联系在一起，让单家怀疑戴呈市外面出现了什么宝物。单游之就是来调查这件事的，至于发现了单秀琪，完全是因为单家来戴呈市的人多了，这才突然发现并且认出来了单秀琪。
　　既然认出了单秀琪，那单秀琪自然是逃不掉的。
　　坐在单游之左下方的是一个青年，他叫单北鹤，算是单家后辈中的第一天骄。才三十岁不到，就跨入了玄级后期。
　　他这次是跟着单游之一起来这里调查戴呈市外面情况，顺便冲击地级修为的。
　　对单秀琪，单北鹤也算是了解，毕竟是单家第一美女。
　　除了单游之和单北鹤之外，其余的人基本上就是打酱油的了，唯一两个不算是打酱油的，被派去抓狄九了。
　　“我根本就不认识你们，你们凭什么将我抓来？”斐月岚愤怒的声音响起之时，她已经被带到了这个大厅中。
　　看见大厅中最上首坐着的单游之，斐月岚反而安静下来，她认识单游之，这是单家的副总教练。当年在全球古武大赛上，她见过一次单游之，当时单游之还是一个评委。
　　既然是被单家的人抓来了，那就说明她犯下的事情和之前杀的那个人渣没有关系。
　　“你叫什么名字？”单游之的目光落在斐月岚身上，语气很是平淡。
　　“我叫斐月岚，从未冒犯过单家，不知道前辈将我带到这里来是什么意思？”斐月岚冷静的询问，单家的强大她太清楚了，若是对方不放她的话，她再求饶也是没有任何意义。
　　单游之冷哼一声，“昨天你是不是带了一个人来戴呈市，那人是谁？”
　　“你说狄九？”斐月岚愣住了，她这才明白问题发生在什么地方，居然不是她的问题，而是发生在狄九身上。
　　“他叫狄九吗？没错，就是此人。他来自哪里？来这里做什么？”单游之淡淡说道。
　　斐月岚摇了摇头，“我不知道，我只是偶尔在戴呈市外面遇见他，他身上没有钱，我还借了一百块钱给他……”
　　单游之哼了一声，“带下去，让她说真话。如果没有真话，那以后就永远也不要说了。”
　　旁边两名男子疾步上前，一人拖着斐月岚的一条手臂，将斐月岚架了下去。
　　狄九还没有来到单家的驻地，神念就扫到了斐月岚，斐月岚被吊了起来，两名灰衣男子一人手中拿着一个灰不溜秋的木盆，另外一人手中还捏着一柄剔骨刀。
　　“你的使命已经完成了。”狄九说完抬手就是一个火球，将身前的这名男子直接化为飞灰。
　　就在他想要去救斐月岚的时候，看见了躲在角落处的那名青年。狄九知道那青年是提醒他逃走的，应该和斐月岚是朋友关系。此刻那名青年正捏着一柄三棱刺，看他的样子是想要偷袭那两名准备折磨斐月岚的灰衣人。
　　狄九摇了摇头，那青年的实力似乎比斐月岚还要弱，想要偷袭那两个灰衣人实在是痴人说梦。
　　既然遇见他了，那他不会让这青年吃亏就是。
　　几乎是在青年冲了出去的同时，狄九的两道规则刃芒轰在了那两名灰衣人的眉心之上。
　　“噗！”青年以他最为迅疾的方式，将三棱刺刺入了其中一名灰衣男子的后心。
　　过程简单的让他都有些愣神，对方竟连半点反抗都没有，就让他成功了。好在这青年很快就反应过来，拔出三棱刺再一次刺入了另外一名灰衣人的后心。
　　接连两声扑通，这两名灰衣人扑倒在地，再也没有半点声响。
　　“这不对啊……”青年下意识的看了看自己手中的三棱刺，再看看狂涌鲜血的两名灰衣人，感觉这事情有些诡异。原因是他顺利的不能再顺利了。他速度再快，也不至于让这两人都反应不过来才是。
　　“胡淮……你怎么来了？”斐月岚正想叫胡淮赶紧走的随即就看见了被胡淮杀掉的两名灰衣人。
　　胡淮这才反应过来，赶紧抽出一柄匕首，将吊住斐月岚手的绳子割断。
　　“胡淮，你怎么可能杀的掉这两个人？他们很强啊……”斐月岚惊喜不已的看着胡淮。
　　她好歹也是一个黄级武者，刚才那灰衣人锁住她的时候，她可是连半点反抗能力都没有。
　　胡淮将匕首收起来，急切地说道，“我们赶紧走，我是从地下车库上来的，我们还是从那里逃出去再说。”
　　斐月岚也醒悟过来，这个时候赶紧走再说，至于胡淮是怎么杀的两个人，也许是那两人没有注意才被胡淮偷袭到。
　　狄九的神念扫到斐月岚和那青年离开，这才走进了单家驻地的这个楼。
　　“你是谁？”狄九一跨入大厅，单游之就皱眉盯着狄九，单家驻地虽然守卫不森严，也没有谁敢这样大大咧咧的走进来。
　　“你们派了几帮人去找我，我担心你们太累了，索性主动前来。”狄九说话间，神念扫了一下，在斐月岚和那青年逃出去后，这栋楼也只有这一层大厅五个人。
　　他没有急着动手，等斐月岚和那青年离开戴呈市后，他打算将这里烧掉。预留时间，就是让斐月岚和那青年好逃走。
　　“你是狄九？”单游之忽地站起，指着狄九声音带着强烈的杀气。
　　狄九单独来到这里，而去抓狄九的人都不见了，这意味着什么，就是白痴也能想到。
　　……
　　单秀琪离开戴呈市并没有走多远，就再次停了下来。
　　她感觉到自己这样走了心里有些不安，她心里还在盼望着单家的人不会理狄九，然后放过了狄九。
　　可是单家的人是什么东西，她比谁都清楚，因为她也姓单。她敢肯定，一旦她就这样走了，单家的人必定不会放过狄九。狄九被单家的人抓走，能活下去才是怪事。
　　狄九是她邀请去住路途旅馆的，也是因为她的原因被单家抓走，若是被杀，她能安心吗？
　　不行，回去。
　　单秀琪决定回去将狄九带走，若是狄九不愿意，她就打晕狄九，将狄九带到另外一个城市再说。
　　单秀琪以最快的速度回到了路途旅馆，事实和她想的一样，狄九不在房间了。
　　单秀琪急切的冲到一楼前台，抓住一个服务员就问道，“请问一下那个住在523的客人去了什么地方？”
　　“一个灰衣人将他带走了，现在还没有回来。”服务员正好看见狄九和那灰衣人离开。
　　单秀琪心里一沉，她还是来晚了一点。


第四九零章 逃出戴呈
　　单秀琪站在路途旅馆犹豫了一分钟，最后还是决定去救一下狄九。她最多被抓回单家，虽然对她来说，被抓回去和要她的命差不多，可若是她不回去的话，她心里始终有一根刺。
　　她修炼的是武道，不求和那些巅峰强者一般，跨入半丹后，寿元可以增加两三百年，但求无牵无挂的去修炼自己的武道。
　　一旦心里有了一根刺，她的武道之路被终止了不说，就是她以后的日子也不会快活。
　　……
　　“没错，我是狄九。”狄九说话的时候，已经走到了大厅中间。
　　“看样子你是有些底气啊，既然如此，让我单北鹤来试试看，你的嘴巴和手段是不是一样强。”单北鹤自然也是看出来了狄九杀了之前去抓他的单家人。
　　在他眼里，那些去抓狄九的家伙，只是一群吃干饭的而已。他们只能对付修为远远不如他们的人，略微强一点的人，都是无可奈何了。他单北鹤可以单独对付一个地级初期，那些去抓狄九的家伙，别看是玄级修为了，其实就是一群草包。
　　“北鹤退下去，你不是他的对手。”单游之站了起来。
　　他看的比单北鹤更清楚，昨天晚上去抓狄九的单石堂，肯定就是死在狄九的手中。单石堂可是地级修为的强者，虽然实力远远不如他，但狄九可以杀一个地级强者，那肯定是地级高手。单北鹤虽强，也不足以对付一个地级高手。
　　不等单北鹤说话，狄九已是抬手四个火球丢了出去。
　　包括单北鹤之内的四人在狄九的火球之下连半点反抗都没有，就直接化为飞灰。
　　单游之看见狄九的手段，脸上现出惊恐。这绝对是半丹级别的强者，否则的话，岂能抬手就是火球？
　　哪怕他地级后期，在半丹强者面前，也是蝼蚁。他单家也有一个接近半丹强者，可那也只是接近半丹强者，还无法抬手丢出火球来。
　　“前辈……”单游之仅仅说了两个字，就感觉到了狄九的不妥。
　　狄九站在原地嘴角溢出血迹，脸色泛出黑气。
　　此人受伤了？很快单游之就肯定狄九受伤了，他心里狂喜，抓出身边的长刀，疯狂的劈下了狄九。
　　狄九站着动都没有动，只是眼睁睁的看着上单游之的长刀劈下，此刻他哪里还有心思去管单游之，而是疯狂的抵御体内的毒纹蔓延。
　　船不加担，担不加斤说的就是狄九现在的状况。
　　之前他住在路途旅馆，因为单秀琪的帮助，他没有任何戒备的修炼了一晚上，结果不仅仅是遏制住了原本和他规则周天形成平衡的毒道纹，还将毒道纹剥离开来一些，让他的神念可以使用一丝。
　　之所以有这种效果，仅仅是因为他将原本对周围戒备的那一丝精力也放在了驱除毒道纹上。
　　而现在，他仅仅是连续施展了多个火球，他的规则周天和毒道纹抵抗中好不容易占据的一点上风，再次落了下来。不仅如此，还因为他动用神念过多，这种平衡也被打破了。
　　这一刻，他的经脉开始灰化，若不是他还有星空脉络，他这次死定了。
　　“嘭！”单游之的长刀劈在了狄九的颈脖上，只是带出了一道白印而已。
　　单游之呆滞的看着自己的长刀，他的长刀可是顶级的兵器，甚至可以称之为神兵，斩断钢铁也是轻而易举。现在他的长刀却没有砍破狄九的肌肤，这是什么肌肤？
　　铁布衫？对，肯定是铁布衫。
　　原来传说中的铁布衫还真的存在，单游之眼里闪过激动，他抓出一柄三棱刺，看着狄九的眼睛就插了下去。
　　他就不相信铁布衫可以修炼到眼睛来，只要他杀了狄九，他就可以慢慢的调查狄九身上的秘密。
　　哪怕狄九此刻没有半点心神分出了对付单游之，他也不能让单游之用三棱刺刺自己的眼睛。
　　他必须要尽快杀了单游之，这种事情越拖下去，越危险。
　　单游之三棱刺刺出来的时候，狄九勉强构建了一道法则刃芒从单游之的眉心劈下。
　　“噗！”单游之的眉心被狄九的这一道法则刃芒撕裂成为两半，他的三棱刺虚空止住，他倒在地上之前还在死死的盯着狄九。因为他不明白，那一道看不见刃芒是怎么来的。
　　“噗！”狄九同样是噗出一道血箭，他的脸色越来越灰暗，眉心都有一丝死气萦绕了。
　　他和体内的毒道纹抗衡的时候，本来就处于下风，这个时候，他还敢用法则刃芒去杀单游之，这更是让他的抵抗雪上加霜。
　　狄九艰难的转身从这里冲了出去，他必须要第一时间到自己的房间，然后闭关疗伤。
　　“嘭！”狄九刚刚冲出大门，就扑倒在地，距离他想要去旅店的目标还远得很。
　　狄九心里明知道自己绝对不能晕倒在大街上，可是那毒道纹实在是太可怕了，他根本就掌控不了。
　　单秀琪来到这里的时候，正好看见狄九扑倒在门外。她几乎连考虑都没有，直接冲上去，将狄九背起来转身就逃。
　　甚至连狄九为什么能逃出来，为什么单家的人没有第一时间追上来这些问题她都是没有考虑。
　　……
　　天色完全黑了下来，周围传来狂暴的兽吼声音，单秀琪这才从之前疯狂的逃跑中清醒过来。
　　她这才发现自己早已冲出了戴呈市，甚至绕过了半个大半弯区，进入了真正的危险区域。
　　这里她来过，有强大的凶兽出没。
　　之前一路奔逃单秀琪还不觉得，现在一旦停下来，她立即就感觉到了害怕。哪怕她是一个黄级后期的武者，一样是害怕。
　　单秀琪放慢了脚步，她知道距离她三里之外有一个极为隐蔽的洞穴，曾经她在那洞穴中躲过了一头强大的凶虎追杀。
　　夜晚的大半弯区，除了兽吼之外，只有呜咽的冷风。好在地面上的积雪，遮掩了单秀琪的脚步声音。
　　三里路，单秀琪足足走了将近两个小时，这才来到了那洞穴外。
　　洞穴外面是一堆杂草，此刻那些杂草早已被积雪覆盖，单秀琪知道这杂草之后，还有一块巨石，那块巨石挡住了洞口。
　　单秀琪拔开了积雪，巨石没有动。她移开巨石，将狄九背进这个洞穴中后，这才长长的吁了口气。
　　只要晚上下一晚上雪，明天应该就安全了，至少单家不会找到她。
　　洞穴并不大，方圆不过五六个平方，一个人的话，倒还显得有些宽敞，两个人就显得有些小了。
　　单秀琪将狄九放在地上，转身又将那巨石掩盖起来。
　　当她准备查看一下狄九的情况时，忽然想到了不对的地方。按理说狄九逃出了单家驻地，绝对不可能被她救出来才是？单家的人既然来到了戴呈市，怎么可能如此轻松的让她逃走。
　　还有单家的人打伤了狄九，岂能让狄九重伤逃出来？
　　可惜的是这些问题，任凭单秀琪想破了头，也无法得到正确的答案，最后她只能顺天从人。将洞穴清理了一下，将狄九搬到了洞穴中的一块石头上。
　　背着狄九在雪地里面奔逃这么长时间，单秀琪也坚持不住，她靠在石头上，很快就沉睡了过去。
　　单秀琪是被冻醒的，哪怕她是黄级武者，在这个洞穴当中，也承受不住这种冰寒。她站起来跺了跺脚，心里很是不解。这已经是三月份了，往年这个时候，戴呈市绝对不会有这么冷的。
　　今年戴呈市本来也算是正常，可前天突然下雪，让温度一下就降低下来。
　　看样子不能继续留在这里了，留在这里，她一个黄级武者，也有可能被冻死。
　　单秀琪转头看了看狄九，狄九依然昏迷不醒，她伸手在狄九的鼻子上感受了一下，似乎还有淡淡的气息流动。
　　摸了一下狄九的身体，并没有僵硬，看样子狄九还活着。
　　单秀琪叹了口气，既然狄九活着，她就不能走。带着狄九逃走，那是痴人说梦。
　　要出去猎杀一两只野兔，否则的话，她自己估计还要死在狄九之前。


第四九一章 圆润道则
　　狄九就感觉自己所在空间的黑暗越来越浓，此刻他依然还在疯狂的运转规则周天，只是这完全是一种求生的本能。
　　一些淡淡的热流渗透进他的体内，似乎让他黑暗的空间多了些许的生机气息。
　　单秀琪惊喜的看着狄九，她猎到了一只自己都不知道名字的低级凶兽，没有办法吃肉，只能喝了一点血。
　　现在她又将凶兽血放给狄九喝，没想到昏迷了一天一夜的狄九居然可以喝这只凶兽的血。
　　可惜的是这凶兽的血只能喝一次，等明天她又得去重新猎取凶兽。
　　凶兽的血喝到肚里，单秀琪就感觉到浑身都在发热，似乎有一种能量从自己的经脉散发出来，然后扩散到全身，舒畅无比。
　　尽管晚上依然很是寒冷，单秀琪却是睡着了。
　　第二天一早起来，她第一件事就是继续出去猎凶兽。
　　这里属于大半弯的深处了，时时刻刻都可能遇见强大的凶兽。单秀琪不敢离洞多远，只是在附近转悠。
　　为了避免强大的凶兽，昨天她转悠了大半天时间，才找到了一头比较弱的凶兽。今天她还打算猎取这种凶兽，这种凶兽虽然小，可是血却很是取暖，喝了也不是多饿。她要猎取的那种凶兽比兔子大不了多少，却还有一只角。
　　这凶兽的名称，单秀琪不知道。她清楚在很早之前，地球上是没有这种凶兽的。仙女星来了之后，一些妖兽进入了地球，地球才出现各种稀奇古怪的凶兽。
　　这种凶兽皮毛淡灰色，角却是暗红色的，似乎喜欢吃坚果。昨天单秀琪就是在一株松果树下抓到了一只这种凶兽。
　　所以今天单秀琪一出来，就躲在了数株松果树之间。果然和她猜测的差不多，仅仅是躲了半个小时不到，单秀琪就再次猎到了一头这样的独角兽。
　　……
　　单秀琪带着狄九逃出了戴呈市，戴呈市最近几天却被翻了一个跟头。
　　地球上最强大的古武家族之一单家，在戴呈市被人杀了十多个。其中地级强者就有三个，包括了单家的副总教练。这还不算，单家第一天骄单北鹤也被人杀在了戴呈市。
　　这件事不仅仅是在单家掀起了轩然大波，就是古武圈，也是一件非常大的事情。
　　单家的天级强者单千仞已经是来到了戴呈市，开始调查这件事。
　　这件事倒是不难调查，主要原因是从单家逃走的单秀琪和一名叫狄九的青年好上了。单家的强者去抓单秀琪的时候，被狄九斩杀。
　　不仅如此，狄九还单独去了单家在戴呈市的驻地，将单家的人一网打尽，全部斩尽杀绝了。
　　不过狄九也不是没有付出代价，狄九在杀光了单家在戴呈市的人后，重伤不起，被单秀琪救走。
　　“嘭！”单千仞在得知了前因后果后，气的一巴掌将一整张桌子拍成了碎渣。
　　居然动到单家头上来了，简直是不知死活。
　　从来只有单家去惹别人，什么时候轮到别人来惹单家了？
　　对于狄九，单千仞没有半分在意，单游之的致命伤是刀伤口。虽然出刀狠辣，也很是准，但很明显的狄九的修为也不会太高。若是狄九的修为很高的话，单游之就不会让狄九重伤。
　　“查，给我全力搜查，不放过任何一个地方。那单秀琪带着一个人，绝对跑不了多远，很有可能躲在大半弯的凶兽区。”单千仞狠厉地说道。
　　……
　　这已经是第五天，单秀琪再次将独角兽的血给狄九喝了，狄九这几天明显的脸色好转，脸上的灰色减弱，心脏跳动更是有力。
　　单秀琪相信，只要再有一两天，狄九就很有可能醒过来。
　　狄九感觉到自己所在的空间渐渐的亮了起来，他的规则周天运转更是圆润。只是不时的有一种热流滋润他的身体，让他身体有一种炙热。
　　“咔！”当规则周天渐渐打破平衡，再次遏制住毒道纹的时候，狄九的识海深处传来一声轻响。虽然狄九还没有彻底清醒过来，他的识海被涅化的部分开始自然恢复。
　　狄九拥有第九道则，更是会自动的抓住这种机会，加快运转规则周天。
　　当他有了一些意识的时候，他的意识好像再次回到了明珠城。
　　回到了那无忧无虑的日子，在那个日子里面，他饭来张口衣来伸手。每天只要想着自己的事情，过着自己想过的日子就行。
　　早已被他遗忘了不知道多久的甄蔓，竟然又一次的出现在了他的面前。
　　狄九皱了一下眉头，那是他在少年时候的一种美好记忆而已，他后来开始修道早就忘记了这个女人，为何这个时候甄蔓会出现在他面前。
　　“你来做什么？”狄九想要询问一句，可是他的嗓子似乎有些哑，居然没有说出来。
　　单秀琪看着狄九皱眉，伸手再次抚摸了一下狄九的额头。
　　狄九感觉到甄蔓愈发靠近他，那种发自内心深处的呼唤，带着一种最原始的生理渴望，让他居然将甄蔓搂在了怀里。
　　“唔！”甄蔓传来一声惊呼，随即狄九愈发无法控制自己的那种渴望，他有一种极度的渴望，那种渴望让他自己也无法说明白，下意识的撕开甄蔓的衣服。
　　单秀琪有些呆滞住了，她没想到狄九会做出这种事情。很快她就明白过来，肯定是那独角兽血造成的，那血让她都有些浑身燥热，更不要说是意识不是更清醒的狄九了。
　　可是狄九的力气比她大多了，她这几天并没有真正的吃过一餐好的，本身就有些无力。
　　加上那独角兽的血可以让她浑身发热，此刻被狄九搂在怀里，撕开衣服，她竟然没有去反抗。
　　当狄九彻底撕开她衣服的时候，想要反抗的单秀琪反而停止了动作。
　　她这一辈子注定是别人手里的棋子，她为什么要逃出来？还不是不喜欢单家那丑恶的嘴脸，明明有了足够的实力，还要出卖她和她娘。
　　不过她也很清楚，单家的能量太大了，她迟早会被再次抓回去的。躲在这个地方时间也不会太长久。既然迟早都会被抓回去被人折磨，她还不如就这样给狄九算了。
　　狄九好歹也和她共过难，算是她最熟悉的一个男人了。
　　她单秀琪是没有资格恋爱的，也没有资格去了解一个人的。既然如此，何必再去想太多？等她的处子之躯都没有了，单家还要抓她做什么？
　　潮湿的炙热传来，单秀琪索性闭上了眼睛，任凭狄九去动作。
　　……
　　心头一阵阵清凉，整个身体也在这一刻轻松起来。狄九甚至感觉到自己对天地一切法则的理解更是清晰透彻了许多，规则周天圆润完善了起来。
　　那是一种对生命的诠释，生命不可缺失的一个过程。
　　他的道并不是斩却七情六欲之道，而是一种和寻常人一般的生命追求。
　　在明悟了这一点后，狄九的规则周天愈发清晰，那原本还在相持的毒道纹立即就被缓缓剥离。
　　狄九脸上的灰气渐渐消失，他的生机也是越来越旺盛。
　　单秀琪醒来的时候，自己正躺在狄九的怀里，她赶紧站了起来，衣服脱落在地。
　　单秀琪的身体有些发软，她低头看着依然还未彻底清醒的狄九，眼里多了一丝柔情。
　　小心的将狄九扶好，她才将自己的衣服穿起来。无论有没有爱情，无论有没有未来，以后她的生命将和眼前这个男人联系在一起。
　　整理好了衣服，单秀琪决定出去寻找独角兽。
　　狄九的身体一天比一天好，昨天的事情虽然是特殊情况，可明显也是因为独角兽血的缘故。
　　狄九和她都喝了独角兽的血，这才有那种需要。既然她已经将狄九当成自己的身边人，那自然不能让狄九饿了。
　　……
　　这几天雪越下越大，而且时时刻刻都在下着，单秀琪感受到脚下的雪已经有一尺多深，就算是狄九不醒，她和狄九也不能继续留在这里了。
　　还没有走到那一片松果林，单秀琪就感觉到浑身一阵阵发软，她扶住了一株枯树，喘息了几口。
　　当她准备离开的时候，入眼的几道人影让她的心瞬间就沉了下去。
　　两个人影正向她这边走来，她看见这个两个人的时候，这两个人同时发现了她。
　　这绝对是单家的人，单秀琪想都没有想，换了一个方向就逃。


第四九二章 狄九的怒火
　　狄九睁开眼睛坐了起来，以他的修为，就算是被人随便怎么杀，那都不可能杀的死，能杀他的只有那毒道纹。而现在他明显的没有陨落在毒道纹之下，而且毒道纹还以非常迅速的速度被他的规则周天剥离。
　　可这是什么地方？狄九的神念扫出去，方圆数里都是一片雪林。他好像在一个洞中……
　　狄九的神念再次落在了洞外埋在雪地中的五头独角兽尸体上，瞬间明白过来，他被人救了。可是谁会救他？还带着他躲在这个地方？
　　洞中还有淡淡的幽香传来，这种香味有些熟悉……
　　狄九很快就想起来了，这是单秀琪身上的香味，应该是单秀琪救了他……
　　在狄九的脑海中很快就勾勒出单秀琪怎么救的他，单秀琪是在离开后，有些不忍心他被单家的人杀了，这才掉头回来，正好遇见他晕倒在戴呈市单家驻地的楼外。这很正常，当初单秀琪走的时候，就反复劝过他逃走，只是他不想浪费时间而已。
　　一想起单秀琪，狄九的记忆瞬间清晰起来。他被毒道纹压制住的时候，神智完全陷入沉迷之中，仅存一丝意志控制规则周天和毒道纹抗衡。
　　后来他感受到了一丝炙热渗透进他的身体……
　　狄九抹了一下自己的嘴唇，嘴唇擦的很干净，可是嘴里那淡淡的血腥气息，再加上洞府外面的那几头独角兽尸体，狄九哪里还不明白，这是单秀琪每天出去猎取独角兽，然后喂他独角兽的血。
　　单秀琪可不知道，他就算是几万年不吃不喝也不会饿死。不过狄九肯定单秀琪喂给他的血，也起了一点作用。
　　他的规则周天和毒道纹抗衡，哪怕一点点几乎不可查的作用，那也是非同小可。
　　谢谢了……单秀琪应该出去猎取独角兽了，狄九心里暗自感谢了一声单秀琪。
　　若不是单秀琪，一旦他的肉身被毁掉，或者是精神被剥离开来，将来就算是他能恢复，也不知道是多少年之后的事情了，甚至永远陷入沉沦之中，再也醒不来。
　　在单秀琪的帮助下，他渐渐的康复，规则周天也开始慢慢压制毒道纹……
　　狄九皱起眉头，这也不大对劲啊。他的规则周天就算是压制了毒道纹，他也不可能这么快醒过来。而且现在他的规则周天，比之前清晰的更多，似乎他的精神中多了一丝说不清道不明的东西。
　　那是一种对生命的诠释，也因为这个，他对基础法则理解的更为透彻。
　　对了，是因为他想到了甄蔓……
　　狄九叹了口气，甄蔓是他的初恋，他明明已经将这个初恋忘记了，为什么还有这种执念，在精神陷入沉迷的时候想起这个女人？
　　可是后面回忆起来的东西，狄九的脸色彻底变了。
　　他竟和甄蔓做过夫妻之事，哪怕是在沉迷之中，狄九也觉得这不应该。
　　只是那就好像真的一样，他似乎真的和甄蔓……
　　狄九忽地站起，那绝对是真的，因为那件事之后，他的规则周天才更是清晰，就好像让他完成了自己寻常道途中的一件必不可少的事情一般。
　　狄九的神念立即落在自己身上，他愈发肯定，自己真的做过这种事情。
　　然而甄蔓绝对不可能在地球，更不可能出现在这里和他做这种事情的，除了单秀琪还有谁？
　　狄九拍了一下自己的额头，他自己也没有想到，自己的女人居然是单秀琪。这也太对不起人家女孩了，人家救了他，他还乘人之危。
　　叹息一声，狄九想到了和自己有关系的女人，甄蔓，一个他的初恋，他以为忘记了，却还在记忆深处有一丝执念的女人。最后这一丝执念，让单秀琪为他画成了句号。也许因为单秀琪为他去了这一丝执念，才让他的规则周天更是清晰，才让他对天地规则的认知更为明确。
　　沈梓语，一个和他前世有关系的女人。景沫双，和他成过亲的女超人。墨雨媗，那是天净门的弟子……
　　最后他脑海中的画像定格在了单秀琪的清秀面容上，他从未想过自己的妻子会是单秀琪。
　　长长的吁了口气，狄九决定带走单秀琪。除非她不愿意和自己一起走，若是对方愿意的话，那他就带走她。
　　命运这种东西真是很奇妙，在不经意之间，他就有了一个和他再也无法割舍的女人。爱情对他来说一样很奢侈，自从他斩断了对甄蔓的那一丝懵懂的初恋后，他就再也没有去想过自己的爱情，更是没有打算过和一个女人谈一场恋爱。
　　虽然他没有谈过恋爱，单秀琪却帮他斩了对甄蔓的那一点点他自己都没有觉察到的执念。谢谢你了，秀琪。
　　一旦定下心来，狄九再也不愿意想其余。单秀琪出去寻找独角兽了，她刚刚经历过那种事情，身体肯定很是虚弱。
　　想到这里，狄九赶紧移开了石块，冲出了这个洞穴。
　　神念之下，没有单秀琪的影子。
　　狄九皱起了眉头，因为对天地规则的理解更为透彻，现在毒道纹每时每刻都在被剥离着，而他的神念也是每时每刻都在进步着。
　　以他现在的神念强度，方圆十里也在神念之下，而方圆十里也是没有单秀琪的影子。
　　单秀琪绝对不会跑出太远，狄九再也无法停留在原地等候。神念范围的一切动静，尽皆被捕捉到。
　　很快，狄九就看见了一些凌乱的脚步。
　　他从这些脚步中判断出来，其中一个人先停在一株枯树下。随后这个人开始转了方向迅速逃走，另外两个人跟着这个方向追了上去。
　　前面的人并没有逃出多远，就被后面的人追上，然后还进行了一番打斗。狄九落在打斗的地方，神念在雪地中找到了一些血迹。
　　他的眼神冷了下来，受伤的人很有可能是单秀琪，单秀琪还很有可能被抓走了。
　　狄九跟着脚印，直到进入了戴呈市。
　　……
　　戴呈市单家的驻地，几天前，狄九在这里杀了一个底朝天，今天这里再次来了一帮人。
　　和前几天不同的是，这次坐在最上首的是一名鹰眼老者。在大厅中间，跪着一名披头散发的少女，正是单秀琪。
　　单秀琪脸上的易容药物早已被洗掉，露出了惊人的美丽容颜。只是她的眼里有些惊恐，脸上更是一片苍白。
　　“你虽然是一个野种，但单家也算是给了你一口饭吃，你不但不思图报，还逃出单家，联合单家的仇人杀我单家子弟。给你三秒钟时间，说出那个叫狄九的人去了哪里？否则的话，我会将你剥光了，丢到冒险者酒吧去。”老者的语气平淡，但是那语气中透露出来的杀气，却是让单秀琪浑身都打冷颤。
　　冒险者酒吧，是一群亡命之徒喝酒的地方。自从地球出现了大群的妖兽和凶兽后，一些将脑袋提在手中的人就开始进入凶兽区冒险。他们都是活一天就赚到一天的人，所以有了钱大都全消耗在了冒险者酒吧。
　　冒险者酒吧除了提供喝酒娱乐之外，还提供各种各样的女人。这些女人有些是自愿的，有些是被强迫过来的。这些冒险者连自己的生死不放在心上，岂能将这些给他们提供娱乐的女人生死放在心上？
　　所以来这里的女人，只要是被强迫的，几乎是没有活着出去的，而且每一个女人死的都很是凄惨。
　　“说吧……啪！”一名灰衣男子说了两个字，手中的长鞭直接打在了单秀琪的后背，这一鞭就将单秀琪单薄的衣服唰出一道血槽，碎布横飞。
　　单秀琪脸色愈发苍白，她摇了摇头，“那狄九和我只是萍水相逢而已，他去了哪里我并不知道。”
　　“骚蹄子，给我打！将她衣服打光了，然后直接送到冒险者酒吧去。”老者一声怒吼。
　　那名灰衣男子手中的长鞭，再次一鞭打在了单秀琪的身上，这一鞭从单秀琪的后脑勺唰下去，直接将单秀琪打晕了过去，长鞭带出一片血花和一些碎布。
　　尽管单秀琪晕了过去，这名灰衣男子显然没有就此罢休，他的长鞭再次一鞭打了下去。
　　很显然，他要将单秀琪的衣服全部打光。
　　只是他第二鞭只是刚刚打下来，就突然失去了力道，随即这名灰衣男子惊恐的看着他的手臂，他的手臂从肩膀断裂，跌落在地。
　　等他发现后，鲜血这才狂涌而出。
　　“真气刃芒……”坐在上首的那名鹰眼老者第一个反应过来，盯着出现在门口愤怒的狄九惊骇出声。
　　真气刃芒就算是他也打不出来，传闻只有到了半丹境界才可以打出真气刃芒。


第四九三章 再回忘川寺
　　“你是何人，敢和我单家作对？”一名胡须大汉站了起来，同时抬起了手枪。
　　他的枪刚刚抬起，还没来得及射击，手腕就是一凉，随即他一样惊恐的看着手腕连同手枪一起落在地上。
　　“老夫单千仞，也结实过许多武者朋友。论起武者渊源来，大家说不定都认识。只是我单家没有招惹你，阁下到底是谁？为何行事如此狠辣无情？”老者忽地站起，死死地盯着狄九。
　　狄九已经将单秀琪搂在了怀里，十数个火球已经丢了出去。两边准备动手的单家子弟，尽皆在火球之下化为飞灰。
　　最后一个火球落在单千仞身上的时候，单千仞才听到狄九的声音传来，“我就是狄九，欢迎你单家去找我麻烦，我以后常住在忘川山脉的忘川寺。”
　　明明看见狄九的火球丢过来，可身为天级的单千仞就是没有办法避开，他眼里闪过惊恐，这是什么实力？先天还是半丹？或者是超出了半丹的强者？就算是半丹强者，应该也不能如此随意的丢出火球吧？
　　地球什么时候出现了超过半丹的强者了？他单家可从未听说过啊。
　　狄九来的快，走的更快。
　　等单千仞回过神来的时候，他身上的火焰已经熄灭。这个大厅中，所有被狄九火球烧过的人全部化为飞灰，就是他没有化为飞灰。
　　单千仞半点欣喜也没有，他的经脉俱裂，就是他自己也知道，自己活不了多久了。
　　他很清楚狄九留下他来做什么，是让他带个话而已。
　　单千仞几乎没有考虑，直接抓起身边的手机，手机拨通的第一时间就叫道，“盖大哥，我单家来戴呈市所有的人都被狄九杀了，狄九已经去了忘川山脉忘川寺，我单家……”
　　单千仞的话戛然而止，一道恐怖的力量让他再也说不出来半个字，他甚至感觉到自己下一个就会爆开。
　　这种感觉很是惊悚，可他偏偏有这种感觉。
　　这绝对不是偶然，而是狄九做的，可是狄九怎么能做到这样？
　　单千仞忽然醒悟过来，他不应该打电话回去的，就算是要打电话，也绝对不能告诉单家狄九在什么地方。这不是杀狄九报仇，而是害了单家。
　　狄九如此强大，就是单家老祖宗单牧心去寻找狄九，怕也是死路一条。他最应该说的不是狄九所在的位置，而是警告单家的人，前往不要去寻找狄九，一旦去寻找狄九，单家就完了。
　　可惜的是，现在他半个字也说不出来，他心里充满了恐惧和惊慌。
　　“嘭！”一道狂暴的力量在单千仞的体内爆开，本来就被火球烧的不成人形的单千仞，在这狂暴的力量之中，炸为碎渣。
　　他最后的念头是四个字，单家完了。在临死的那一刹那，他明白过来，无论他是不是警告单家的人，单家的人都必定会去寻找狄九。没有原因，就因为是单家。
　　……
　　单盖放下手中的电话，有些皱眉。
　　电话是单千仞打来的，单千仞在单家的实力可以排在前三。除了单家第一强者单牧心，还有他这个先天强者，就只有天级的单千仞了。
　　家主单董及虽说也是天级强者，但单董及更多的是在处理单家的内外事上，真的论起实力，单董及绝对不会比单千仞更强。换句话说，单董及的天级修为，就是用药材堆积起来的。
　　现在单千仞说单家去戴呈市的人全部被杀光了？还是一个叫狄九的家伙杀的。
　　这怎么可能？不说单千仞自己是一个先天，这才他带去的地级高手就有数名。单千仞的话说了一半就戛然而止，是不是意味着动手的人在这一刻杀了单千仞？
　　不行，这件事必须马上要让家主单董及知道，甚至有必要的时候，需要通知老祖宗单牧心。能杀单千仞的人不少，可是敢杀单千仞的人却没有几个。
　　……
　　狄九心里总算是轻松了一些，这才一两个小时而已，他的神念现在已经可以伸展出百里范围了。
　　按照这种速度，只要再有三天时间，他就可以彻底将那毒道纹剥离开来。一旦等他将毒道纹剥离开，那他的神念可以轻松的横扫整个地球。
　　单秀琪醒来的时候，狄九已经落在了忘川寺的外面。在狄九的疗伤丹药下，单秀琪的那点伤根本就不算什么。
　　狄九的神念扫出去，经过了这么多年，忘川寺的废墟上早已是杂草丛生。这些杂草，都不知道枯萎了多少茬了。
　　忘川山脉远处，狄九神念之下就有数只一级妖兽。至于各种凶兽，那更是多不胜数。
　　这里应该是人迹罕至了，这么多妖兽吧，寻常武者来这里是找死。
　　不过狄九却发现了忘川寺的遗址当中，居然还有一条小路。
　　这里有人来过？而且还来过不止一次。是谁有这种实力和胆量，来忘川寺这种荒凉所在？
　　“狄九，你怎么会在这里，咦，这是哪里？”单秀琪缓过神来，惊喜的看着周围丛林。
　　这里没有雪痕，明显不再是大半弯区。
　　不对，她应该被单家的人带走了才是，当时单家的人正在用长鞭抽打她，逼问她狄九的下落。
　　“这是忘川山脉，是我带你来的。”狄九笑了笑，他心里还是有些愧疚的。单秀琪是为了救他，结果他把人家上了。
　　这也就罢了，关键是他做的时候，还将单秀琪当成了甄蔓。这不是他还想着甄蔓，是因为他内心深处的那一丝执念。
　　他也是非常感激单秀琪，因为单秀琪帮助他斩去了甄蔓的那一丝执念。
　　狄九认为，感情也是可以培养的。他第一眼见到单秀琪的时候，并没有任何感觉，而现在单秀琪是他生命中不可缺少的那一半。
　　“你救了我？还逃到了忘川山脉？”单秀琪回过神来，惊喜的看着狄九问道。
　　狄九点点头，“是的，我救了你，带你来到了这里。如果你喜欢的话，我希望你以后和我一起生活，将来我走的时候……”
　　狄九有些不大好意思说下去了，他肯定自己占有单秀琪的时候，并没有经过单秀琪的同意。而现在他不但要单秀琪和他一起生活，离开地球的时候还要带走单秀琪，这似乎过于自私了点。
　　“当然啊，我自然和你一起走。我们都已经是……”单秀琪脱口而出，她总算是刚刚从少女转变过来，话说出来后，依然感觉到很是尴尬。
　　“你先等等……我在这里布置一个住处……”狄九说完，从真灵世界中拿出了一个洞府法宝。
　　单秀琪并没有在意狄九的动作，她在想狄九是如何将她从单家救出来的？
　　“狄大哥，你是如何将我从单家救出来的？”想到就问了出来，单秀琪可是知道单千仞的强大，那可是有数的天级强者啊。
　　“我将他们打倒了，就将你救出来了。”狄九随意地说道，他没有说杀了单家所有在戴呈市的人，毕竟单秀琪也是单家的人，他可不想自己和单秀琪之间有什么隔阂。
　　“你也是一个武者？难道你是天级强者？”单秀琪反应过来，狄九如果不天级以上的武者，如何可以将她从单千仞手中救出来？
　　狄九摇了摇头，“我不是天级武者……”
　　对狄九的话单秀琪并不奇怪，狄九看起来如此年轻，怎么可能是天级武者？肯定是她被单家的人关押起来后，狄九偷偷去救出来的。
　　“啊……”单秀琪从思考着抬头的时候，正好看见一栋美轮美奂的独栋别院出现在她眼前。
　　这里明明是一片废墟的啊……
　　“狄大哥……”单秀琪捂着嘴不敢相信的看着狄九，还有狄九身后的那个独栋小院。
　　狄九指了指自己的戒指，“我有一个储物戒指，至于这个屋子，等我慢慢再和你解释吧。”
　　“狄大哥，你居然有储物戒指？”单秀琪震撼的看着狄九。
　　这次轮到狄九惊讶了，“秀琪，你知道储物戒指？”
　　单秀琪用力的点了点头，这东西她自然知道，全球也就那么两三个而已，每一个都是在惊天动地的人物手中。这些储物戒指都是当年从仙女星流落下来的，她真没有想到，狄九手中还有一枚。


第四九四章 单牧心出关
　　虞宁。
　　自从地球妖兽横行后，虞宁发展的愈发迅速，现在已经成了地球上的十大城市之一。
　　很多强大的家族都在虞宁，单家自然也在这里。
　　此刻单家议事大堂中，坐了二三十个人。不仅仅是主位上坐了十多人，客位上同样坐了十多人。
　　能坐在这里的，修为最低也是在地级以上。
　　坐在主位最上首的是一名略显肥胖的中年男子，他叫单董及，单家家主。
　　按照道理说，单董及是主人，此刻应该陪着客人说话喝茶才是。只是此刻单董及脸色有些焦急，不时的往门口张望一下，似乎在等着什么人。
　　议事大堂中其余的人也都保持着安静，没有人在这个时候说话。空旷的议事大堂中，有一种让人压抑的沉默。
　　足足过了大半个小时，门口传来了脚步声。
　　单董及立即就站了起来，他的目光急切的看着门口。
　　门口走进来一名乌黑头发的精瘦老者，看他好像只是简单跨出一步，就直接从门口跨到了宽敞的大堂中间。
　　此刻大堂中所有人都站了起来，每一个人都是躬身施礼。
　　“见过心祖！”
　　“牧心前辈……”
　　大堂中所有的人都在小心恭谨的问候着，因为大家都清楚进来的人是谁。
　　“心祖……”单董及激动的走出了座位，声音都有些颤抖。他修为虽然是强行堆积到了天级，可是他眼光却还在。
　　他可以清晰的感受到心祖的强大，那种强大的气息比闭关之前还要深沉，心祖很有可能跨入了哪一步。闭关多年，终于有了结果，而且还是最好的结果。
　　“你做的很不错，坐下来吧。”精瘦男子对单董及点了点头。
　　单董及赶紧说道，“我坐在旁边就可以了。”
　　精瘦男子一摆手，“无规矩不成方圆，我单家能走到今天，也是因为我单家行事有规矩，绝不乱来。你是家主，这次的事情是你来主持。”
　　“是。”单董及赶紧一躬身。
　　这精瘦男子说完来到了侧边第一个座位上，对众人一抱拳说道，“单牧心今天感谢各位朋友特意奔波而来，为我单家的事情出力，将来我单家必有所报。”
　　众人连忙说道，“这是应该的，单家这些年为了驱除凶兽做出了大贡献。”
　　单牧心再次抱了一下拳，“大家请坐吧。”
　　等众人坐下，单牧心也坐了下来，缓缓说道，“我单家一向是与人为善，从不仗势欺人，可是今天却有人欺到我单家头上来。我单家子弟，在戴呈市被人杀了二十七人。其中包括了我单家天级修为的单千仞，七名地级修为的子弟。可见此人应该是仗着自己跨入了先天，这才目中无人。
　　我单牧心闭关数年，总算是跨入了半丹之境……”
　　听到单牧心跨入了半丹之境，所有的单家子弟都激动的站了起来。听说修炼武道，仙凡的区别就在先天和半丹境。
　　只要跨入半丹境，那就几乎可以说是成了半个仙人。
　　“恭喜牧心前辈……”来这里的客人，每一个都站起来向单牧心恭喜。
　　他们来这里帮助单家，最大的一部分原因就是单牧心。单牧心闭关之前，就是先天圆满，甚至是超越了先天。现在亲口听到单牧心跨入了半丹之境，众人自然是恭敬不已。
　　单牧心点点头，“听说我单家的事情后，这次沈梓语道友将特意前来出手相助。除了沈道友外，第九集团的齐思越也会来这里……”
　　听到单牧心的话，大厅中的人都是惊叹出声。沈梓语是华夏名义上的第一强者，几乎华夏出现了顶级的妖兽，带头出手的都是沈梓语前辈。
　　而沈梓语前辈在多年前就跨入了半丹境界，此刻修为更是深不可测了。
　　无论对单家动手的人是谁，沈梓语前辈来了，对方都只能洗净脖子。
　　至于齐思越，那更是一个神秘的主。现在全球顶级的集团第九集团，就是齐家的产业。
　　第九集团是齐响建立的，从当初的一个冒险小队，现在成了全球第一流的集团。只是齐家的人都很是神秘，他们修炼的似乎并不是古武，有人传闻是真正的修仙。
　　是不是修仙没有人知道，但凡任何打齐家第九集团主意的人，基本上都会消失掉。
　　“单兄，希望我来的不晚。”一个清脆的声音传来，跟着一名身穿麻衣的女子出现在了议事大堂中。
　　这女子看起来似乎已经步入中年，可是她的身姿依然比那些站在一边的年轻侍女更为挺拔。
　　“哈哈，沈友来的不晚。”单牧心哈哈一笑，主动站起来迎了上去。
　　“看样子我也来的不晚。”一个年轻的声音传来，走进来的是一名看起来略显瘦弱的青年。
　　“多谢齐总能不远千里来这里，单牧心感激不尽。”单牧心赶紧抱拳问候。
　　瘦弱青年的目光从单牧心身上扫过去，立即也是一抱拳，“恭喜单前辈跨入半丹之境，再上层楼。”
　　“单兄，你跨入半丹境界了？恭喜，恭喜。”麻衣女子惊喜地叫道，随即她就更是惊讶的看了一眼那名青年。她的修为已经是半丹境界，她没有第一眼看出单牧心晋级半丹了，倒是这名青年第一眼看出单牧心晋级了半丹境。
　　齐家的第九集团，的确很是神秘啊。
　　单牧心和两人问候，将两人请入座后，这才抱拳对众人介绍道，“我相信大家都认识这两位了，一个是我华夏的骄傲，沈梓语道友。另外一个是全球集团的翘楚，第九集团的董事长齐思越朋友。单牧心在这里代表我单家，感谢两位的到来。有了沈梓语道友和齐思越道友，我想我们可以去忘川山脉的那个忘川寺了。”
　　“忘川寺？”沈梓语惊讶的重复出声。
　　单牧心点点头，“我想那人应该是仗着自己的实力惊人，这才想要在忘川寺将我单家斩尽杀绝。否则的话，他不会报出他就在忘川寺。”
　　……
　　忘川寺的独栋小院中，狄九已经听单秀琪说完了所有关于她和单家的事情。
　　她娘叫着农若筠，她父亲叫着单厚毅。当年他父亲带着她娘回到单家的时候，已经是身受重伤。才三个多月，她父亲就死去了。
　　她父亲死去后，她母亲的怀着她在单家活的很艰难。有很多次，她母亲都想要带她离开，只是想到地球上的凶兽越来越多，如果留在单家还有一线机会成为武者，若是离开了单家，那她们母女估计更是艰难。
　　在她十四岁的时候，母亲突然死在了单家，医生说是身体过于虚弱，思念过度造成的。
　　母亲死后，单家忽然传出她是一个野种的事情。不过她听了母亲的话，依然是留在单家苦练古武，十六岁的时候，在没有任何帮助下，就跨入了黄级初期。十七岁的时候，跨入了黄级中期，十八岁跨入了黄级后期。
　　后来她偶尔听到有人说，弓家弓扬彪看中了她，已经派人向单家说亲了。
　　她心里害怕，当即就逃出了单家，在外面躲避了两年时间，直到在戴呈市遇见了狄九。
　　狄九听到单秀琪的话沉默了良久，这才忽然问道，“你父亲死后几个月，你母亲养下了你？”
　　“应该是六个多月后吧……”单秀琪略想了一下，就回答道。
　　狄九再次问道，“那你父亲是怎么受伤的你知道吗？”
　　单秀琪点点头，“我知道，只是我母亲让我不要告诉任何人，所以我才一直没说。我父亲是被一只凶兽击中了丹田才受伤的，他受伤后遇见了我母亲，这才在我母亲的护送下回到了单家。”
　　狄九对单秀琪说道，“你应该不是单家的人，你以后还是姓农吧，单家和你毫无关系。”
　　“啊……”单秀琪惊啊了一声，诧异的看着狄九。
　　狄九解释道，“你想想看，你父亲丹田受伤，受伤后才遇见你母亲。那个时候，你父亲应该是全力疗伤才是……”
　　若是换成之前，单秀琪还有些懵懂，现在单秀琪瞬间明白过来，她在不久前就和狄九过了夫妻生活。若是狄九丹田受损，会和她过夫妻生活？
　　很显然，她父亲在遇见她母亲之前，她母亲就已经怀了她。
　　单秀琪想到自己苦命的母亲，擦了擦眼睛，对自己的生父更是不满了。
　　狄九没有说话，他肯定单秀琪的母亲在单家过的很是艰辛。单秀琪能活下来，是单秀琪母亲换来的。
　　单秀琪如此漂亮，单秀琪的母亲肯定不会丑。这样一个漂亮的女人，单身带着一个女儿活在单家，如果不被人惦记才是怪事。单秀琪的母亲为了抚养单秀琪，付出的艰辛肯定是难以想象。
　　叹了口气，狄九说道，“等我这边事毕，我们去看看你母亲。”
　　“嗯。”单秀琪也想起了自己的母亲。
　　狄九的目光却看向了小院的外面，外面来了十多个人，修为最弱的一个也是地级后期，甚至他还看见了一名修真者。


第四九五章 斩草要除根
　　“有熟人来了，我出去看看。”狄九站了起来。
　　单秀琪赶紧跟在狄九身后，自从记事以来，她还是第一次活的如此轻松。
　　“真的是你？这怎么可能……”沈梓语看见狄九的第一眼，就将狄九认出来了。
　　狄九笑了笑，“好久不见了。”
　　无论他的前世是不是喜欢沈梓语，但是对沈梓语，他从头到尾都没有过感觉。
　　“难怪当年你可以杀了那只胭脂虎，原来当年你就是半丹境了……”沈梓语忽然感觉到嘴角有些苦涩，当年她之所以不愿意和狄九在一起，倒不是心里有别的人。而是因为狄九距离她相差太远了。
　　否则以狄九那种对她的痴情，甚至冒着生命危险去为她寻找救命药草，她或者会同意和狄九结婚了。
　　“沈道友，你认识他？他是你朋友的晚辈？”单牧心忽然感觉到了不对，狄九看起来很是年轻啊，沈梓语半丹强者，怎么可能认识狄九？
　　沈梓语突然惊觉，狄九依然和当年一样，容貌半点都没有改变，而她却老了。
　　这不对啊，就算狄九是半丹强者，也不可能容貌没有改变。
　　“你一直生活在这里吗？”沈梓语并没有在意单牧心的话，她想起自己来过这里多次，或者是为了缅怀曾经有一个用生命惦挂着她的男子吧？只是她从上次在这里和狄九分开后，就从未见过狄九。
　　狄九摇了摇头，“上次走后，这次也是刚刚来这里不久。”
　　“子默，对不起，我当年做错了。”沈梓语叹息一声，哪怕她现在的地位已经是站在地球的最巅峰，可能让她时常安静下来去想的一个人，就是眼前的狄九。
　　狄九摇了摇头，没有说话。他已经和沈梓语说了很多次了，他改名狄九。既然沈梓语还不记得他的名字，他也懒得去重复。至于沈梓语说她做错了，狄九却不以为然，她并没有觉得沈梓语做错了什么。
　　“狄九，你为何要杀我单家几十人？”单牧心听到沈梓语的话，和看到沈梓语的表情，哪里还不知道沈梓语和狄九有很深的关系。
　　他忽然觉得自己这次有些错失，不应该邀请沈梓语来的。虽然他不是沈梓语的对手，地位也没有沈梓语高，狄九杀了他单家这么多人，那是绝无可能就这样算了的。
　　“狄九？”一直在盯着狄九看的齐思越终于肯定了，眼前这个人就是他齐家老祖的朋友。
　　齐思越赶紧一步上前，直接跪倒在地，“齐家齐思越见过狄祖师。”
　　齐思越这一手，不仅仅是沈梓语、单牧心等人，就算是狄九也是疑惑的看着齐思越，“我从未见过你。”
　　齐思越赶紧再次恭谨的磕了三个头，这才激动不已地说道，“先祖齐响，我齐家功法都是祖师教的。”
　　狄九恍然明白过来，点点头说道，“原来你是齐响的后代，齐响可好？”
　　齐思越连忙说道，“这件事弟子等会再行禀报……”
　　说完这句话，齐思越忽然转向单牧心，“姓单的，你竟欺负到我齐家祖师头上来了，你单家要找死啊。”
　　说话间，齐思越直接扑向了单牧心，连半点停顿都没有。
　　单牧心脸色一沉，抬手就是一拳轰了出去。
　　“嘭！”齐思越被单牧心这一拳轰在手臂，倒飞出去，跌坐在地。
　　狄九没有出手，他看的出来齐思越不过是练气九层而已连筑基都没有成功，想要对付单牧心明显还差了一些。
　　“你齐家虽然神秘，也没有被我放在眼里。”单牧心说完一步上前，再次抓向了齐思越。
　　狄九叹了口气，当年他教给齐响的东西，齐响传下来的并不多啊。实际上就算是齐思越现在是练气九层，若是能熟练运用一些法技，单牧心不一定就是齐思越的对手。
　　你一个修真者，要去和武者拼拳脚，那不是自讨苦吃吗？
　　“等等……”沈梓语连忙上前阻止了单牧心。
　　单牧心的脸色很是阴沉，他刚刚跨入半丹境界，本来邀请了两个强者来帮忙，没想到还没有动手，他邀请来的两人都和他对着干了。
　　“沈道友，我单牧心敬你是同道高人，可是我单家也不见得就怕了你。当年去仙女星学习的，不只是沈道友一个人，我单家同样有人去了。”单牧心的话有些窝火起来。
　　“你让一下吧，这件事不是单牧心要找我，而是我要找单牧心。单牧心追杀我妻子，又将我的朋友抓走，这件事我自然不能就这样算了。”狄九说话间连动都没有动，一只元气手印就掐住了单牧心的脖子，将单牧心拎了起来。
　　这次就连沈梓语都惊呆了，单牧心的实力不如她是事实，可是单牧心明显就跨入了半丹之境。一个半丹强者，被人用元气手印捏住脖子就这样悬浮在虚空之中，这是什么实力？
　　狄九绝对不是半丹之境，甚至当年就不是了，沈梓语终于醒悟过来。
　　当年她认为狄九和她之间的距离太远，没有看错。不过不是狄九距离她太远，而是她距离狄九太远。
　　随即沈梓语就想到了狄九的话，他妻子？
　　她的目光落在了单秀琪身上，好漂亮的一个女孩，就算是当年的她也无法与之相比。
　　一想到单秀琪是狄九的妻子，沈梓语忽地低下头来。狄九用元气手印虚空将单牧心捏起来，似乎也没有了刚才的震撼。
　　“前辈……”单牧心勉强从口中吐出两个字，他心里的惊恐早已将一切仇恨全部浇灭。
　　原因是狄九这种手段，早已超越了武者的层次，他可以肯定，狄九是传闻中的真正修仙者。
　　地球有修仙者，他也知道，但是修仙者一般都不如武者厉害，那只是一个噱头而已。所以他一直都没有将修仙者放在眼里。
　　狄九这种远远超出武者的强大实力，必定是真正的修仙者无疑。
　　这种实力，要灭他单家简直是易如反掌。
　　若是没有斐月岚的事情，狄九或者真懒得杀眼前的这个单牧心。斐月岚仅仅是将他带到戴呈市，就被单家的人抓去差点杀掉，而他之前和秀琪根本就毫无关系，也被连累。这样的家族，明显是做这种事情做习惯了。
　　可以肯定，今天他只要放走单牧心，一旦等他离开地球，销声匿迹后，斐月岚还是会被单家干掉。
　　狄九在仙界和修真界杀了多少人，岂能因为一个单牧心心软？
　　他的真元手印毫不犹豫的一捏，哪怕是半丹之境，单牧心依然是瞬间化为一团血雾。
　　一滴血被狄九抓起，一道道禁制锁定这点血迹，跟着一种死亡的禁制落在这滴血上。
　　同一时间，只要在地球上，无论处于哪一个位置的单家血脉，尽皆死亡。
　　斩草要除根，这一点狄九可不会需要别人去教。
　　回头看看毫无影响的农秀琪，狄九就清楚，他没猜错农秀琪的确不是单家的人。
　　“狄九……”沈梓语看着跟过来的几名单家嫡系，在单牧心死去后，都无缘无故的死亡，有些心惊的看着狄九。她也终于想起了狄九改过的名字。
　　这明显不是偶然事件，狄九可以做到通过单牧心杀单家嫡系子弟，这简直是骇人听闻。
　　“前辈……”被单牧心邀请来助拳的几名天级武者，都是声音颤抖起来。
　　只要狄九愿意，下一刻他们将一样莫名其妙的陨落。从修武以来，他们还是第一次遇见这种诡异的事情。
　　狄九没有回答沈梓语，只是平静的看着余下来的人。沈梓语感觉到自己的咽喉有些干涩，她看了看狄九，又看了看依偎在狄九身边的单秀琪，艰难地说道，“这些年你都在某一个地方闭关修炼吗？”
　　狄九摇了摇头，“不是，我刚刚回来。”
　　“那你之前去了哪里？”沈梓语几乎是脱口而出，当初她说想要给狄九留下一个孩子，并不是妄言。
　　她来这里多次寻找狄九，就是为了完成这件事，可是从她上次和狄九见过之后，狄九就从未出现在忘川寺。而这次，她居然是应邀来对付狄九的。
　　狄九犹豫了一下，还是实话实说道，“我离开了地球……”
　　“啊……”除了齐响有些知道外，其余所有的人都是惊啊出声。


第四九六章 南丹山出事
　　“你们走吧。”狄九的目光落在那几名被单牧心邀请来的武者身上，他没打算杀这些人。
　　“是，晚辈告辞。”尽管都很想知道狄九是如何离开地球的，可现在狄九没有杀他们，对他们来说已经是天大的喜讯。
　　沈梓语也缓过神来，她看了看狄九，有心想要留下来和询问一下狄九的近况，可是她却没有脸留下来。
　　随着她修为越来越高，活的越来越长，身边的熟人、朋友、亲人都一个个离她而去。她之所以来这里帮助单牧心，唯一的原因是因为单牧心还和曾经她的那些熟人有些许的联系。
　　当年单牧心的父亲也是仙女星武学院的弟子……
　　此刻在这里看见了狄九，这个曾经爱恋她几乎疯狂的男子，她心里自然是想要留下来，甚至将自己心里所有的话都全部说出来。
　　“狄九，我也走了……”沈梓语艰难的说了一句，她很想狄九说你留下来吧，我们还有很多话要说。
　　可是狄九仅仅是对她点了点头，然后说道，“你多保重。”
　　叹息一声，沈梓语转过头慢慢的走远，甚至连那飞行器都没有去坐。
　　“狄祖师，当年我太爷爷修炼到了一个极致的境界，听说叫着元魂境。后来太爷爷想要去寻找祖师您，留下了功法和一些资源后就离开了齐家……”一群人离开后，齐思越开始叙说当年齐响的事情。
　　狄九却皱眉，他不大相信齐响会去寻找他的下落。他已经明确和齐响说过，他会离开地球。不过他也没有打断齐思越的话。
　　在齐思越的叙说中，狄九知道了齐响当年离开后，他的第九冒险小队被后人建立成了一个集团，集团的元老基本上都是冒险小队中的人。
　　因为齐响斩杀过太多的厉害凶兽和妖兽，第九集团的材料不但珍贵而且稀少。他们利用这些材料研究出来了很多东西，比如各种冷兵器，比如各种服饰、药物等等。
　　第九集团越做越大，而齐家的修炼却是一代不如一代。
　　齐家除了齐响之外，就没有一个人可以踏入筑基境。
　　等齐思越说完后，狄九才问道，“你为何要和单牧心在一起？”
　　狄九的声音并不盛气凌人，齐思越却下意识的将自己的心里话说了出来，“这些年我和单家合作做了一些生意，倒也赚了一些钱。现在单牧心跨入了半丹，他想要寻仇，我想大家也算是合作伙伴……”
　　狄九摆了摆手，“我知道了，你先回去吧。你齐家的集团既然已经是能赚大钱了，有些昧着良心的钱就不要去碰。钱这东西，够用就可以了，太多死了后也带不走。”
　　“是，祖师。”齐思越赶紧躬身应道。
　　狄九淡淡说道，“我只是传授了一些基本功法给齐响，以后不要将我当成齐家的祖师了，也不要说这个话了。”
　　齐思越下意识的就要不同意，只是他忽然感受到了狄九的意志，那是一种不喜欢他继续叫祖师。
　　“是，晚辈告辞。”齐思越心里有些失望，他也只能再次施礼后躬身退走。
　　“走吧，我将我的事情和你说一下。”狄九拉着农秀琪的手，再次转回了小院。
　　他没有拿出任何东西给齐思越，也没有传授任何功法给齐思越。这不仅仅是因为齐思越的资质比较一般，更重要的是，齐思越和单牧心一起做生意，明显的不是很干净。就比如这次来忘川寺为单牧心撑腰，齐思越明显就没有调查过前因后果。
　　有句话叫着人以群分物以类聚，能和单家走在一起还有共同利益的，能好到哪里去？
　　……
　　农秀琪张大嘴巴，有些不敢相信的看着狄九。
　　狄九将农秀琪当成自己的妻子，所以什么都没有隐瞒，农秀琪也从未想过狄九的人生居然如此精彩，而且狄九比她大了这么多。
　　“对不起，我比你大很多。”狄九也很是无奈，在修真界和仙界，他和农秀琪的年龄差距根本就可以忽略不计，可这里是地球。因为仙女星的事情，地球出现了古武修炼潮，还出现了修仙者。这些人的年龄也是大幅度提升，但多数人的年龄还是在百岁之内徘徊。
　　“不是，是我太幸运了，能在茫茫人海之中遇见你，还能嫁给你……”农秀琪喃喃自语了一声后，靠在了狄九的怀里。她可以感受到，狄九是真心将她当成另一半。
　　她想到自己的确是很幸运，她肯定如果不是她留下来带走了狄九，如果不是她去猎那些独角兽血给狄九喝了，如果不是在那个山洞中，她和狄九既成事实，那她可以肯定，狄九不会和她在一起，绝对不会。
　　狄九没有谈过恋爱，此刻感受到农秀琪对他的爱恋，他就这样搂着农秀琪坐在这里，心里忽地有了一种充实。
　　有时候平平淡淡的做一生夫妻，未尝不是一件幸福的事情。
　　“大哥……你说你之前想起的是甄蔓，那个女人……”无论是任何女人，对这种事情都是难以释怀的，农秀琪更是一个俗人，她一样不能释怀。
　　狄九脸上露出尴尬，“当时我的意识还很模糊，我想那应该是我心底的一丝执念吧。你现在不大明白，等你修炼到一定的程度后，就可以明白执念是什么东西。若不是你，或者我这一生也无法跨入更高的层次……”
　　农秀琪浑身发热，已经用嘴唇堵住了狄九的嘴，“那一次是为你斩断执念，这次我要你完全属于我……”
　　……
　　自从修炼以来，狄九是第一次以睡眠的形式睡了一晚上，第二天他醒来的时候，农秀琪已经醒来，只是并没有起身，还是依偎在他的身边，一双明亮的眼睛眨也不眨的看着狄九，似乎狄九脸上有什么花一般。
　　狄九一拍农秀琪，“我的伤势还有几天就可以彻底康复，我要在这里布置一个护阵。”
　　“是为了寻找那个东西吗？”农秀琪知道狄九来地球是为了这里寻找一样东西。
　　狄九点点头，“是的，从现在开始，你必须要每天修炼，否则的话，将来你老了，我还是这样。”
　　听到狄九说她老了，狄九还是这样，农秀琪一个骨碌就爬了起来，浑然不顾自己身上已毫无寸缕。
　　“我也要修炼，现在就修炼。”农秀琪起来后第一句话就是赶紧要修炼。
　　她可不想自己变成老太婆了，狄九还是如此年轻的样子。远的不说，那个沈梓语就是例子。
　　狄九拿起一件衣服给农秀琪披上，“我的功法有两种，一个叫着星空诀，还有一个是我现在修炼的规则周天。”
　　规则周天只是狄九利用天地间的规则进行的周天运转而已，实际上并不能算是一种功法，或者说并没有和星空诀有多少区别。
　　只是狄九创造了这种修炼方式后，并没有系统的进行修改和调整，所以他就大致的说成了规则周天。
　　“我自然是要修炼规则周天，和你一样的。”农秀琪脱口而出。
　　“不行，你必须修炼星空诀，等你跨入天仙之后，可以修炼我的规则周天……”狄九毫不犹豫的否决了农秀琪的必须。
　　……
　　谷海。
　　在仙女星出现之前，这里是全球最出名的风景胜地之一。仙女星出现，地球出现了各种妖兽和凶兽后，谷海就再也没有了当年的盛况。
　　沈梓语就一直定居在这里，因为清净，她可以在这里安静修炼，闲暇的时候，在谷海边缘走一段。
　　可自从她从忘川寺回来后，她就再也没有心思修炼，无论她怎么静心，狄九的影子就会在下一刻浮现在她的眼前。
　　沈梓语焦躁的站了起来，她忽然觉得自己活了这么多年，却是那么的失败。
　　除了狄九救她的那一些往事之外，她甚至没有多少有价值的回忆。
　　一艘飞行器从远处的天空落下来，让沈梓语没有继续胡思乱想下去。
　　“沈盟主，去南丹山的人出事了？”飞行器上下来了四个人，为首的还没有走到沈梓语面前，就急切的说了出来。
　　沈梓语缓过神来，当年仙女星走了，地球联盟并没有解散，地球联盟的号召力早就不如之前，但她还是现在地球联盟名义上的盟主。
　　“怎么回事？”沈梓语下意识的问了出来，问完后她才恍然醒悟过来。
　　不久之前，南丹山出现了剧烈的雷鸣之音，地球联盟派出了三名强者过去查看。其中包括了半丹强者冯起临，还有两名先天强者，分别是欧洲的达勒和德尼。
　　这种强大的实力怎么会出事？随即她就想起了狄九，若是遇见狄九这样的人，再强的人也会出事。


第四九七章 剥离毒道纹
　　一名满脸胡须的中年男子说道，“沈盟主，这件事估计不简单，我们进去说吧。”
　　这人叫着罗维克，同样是一名半丹强者，算是欧洲的第一高手，也是地球联盟的副盟主。
　　跟在罗维克身后的三人分别是地球联盟的执行秘书长唐学山，半丹强者。来自美洲的自由联盟主席半丹强者瓦迪，来自非洲的半丹强者姆林特。
　　可以说这在这个星球上所有的顶级武者，一大半都聚集到这里来了。
　　唐学山一样看出来了沈梓语精神有些恍惚，他心里暗自祈祷，沈梓语千万不要出什么事情。
　　沈梓语的修为算是最强的，她一心武学，不喜欢争权夺利，地球爆发出妖兽后，沈梓语起了至关重要的作用。
　　妖兽和凶兽这种东西，不是寻常的热武器可以杀灭的。而且一些顶级的妖兽，在导弹锁定它们的时候，就有感应，会在第一时间寻找到活路。
　　至于核武器，这种东西还没有谁敢用。至少地球上的凶兽还在可控范围之内，一旦用了这种毁灭性的武器，恐怕最后被灭亡的不仅仅是妖兽了。
　　唐学山虽然也是半丹强者，可是和沈梓语比起来，那差的不是一点两点。当年南极出现了一头极为凶残的高级妖兽，最后是在沈梓语的带领下，付出了十七名武者的生命后，才将那头顶级妖兽斩杀。
　　所以在唐学山心里，是希望沈梓语不要出事。
　　“对，对，大家请进吧。”沈梓语缓了一下心神。
　　沈梓语隐居的地方虽然在谷海，地方却并不小。不仅仅有一个三亩多的院子，还有一个喝茶的凉台。
　　将众人全部引到凉台坐定，为大家泡了茶后，沈梓语才歉意地说道，“我这几天因为有些事情烦扰，一时间没有缓过神来，还请见谅。”
　　“沈盟主，需要我们帮忙吗？”唐雪山担心的问了一句。
　　沈梓语摇了摇头，“没事，这件事等将来我自己去处理就好了。南丹山的事情是怎么回事？我记得当时去的人是冯起临、达勒和德尼。以他们三个人的实力，就算是出了什么事情，也能逃回了一两个才是？”
　　沈梓语此刻的大脑已经清晰了许多，狄九那种人绝对不会有第二个。而且狄九自己也说了，他刚刚回到地球。也就是说，在地球上，是很难修炼到比狄九还要强大的。
　　“唐，你来说吧。”罗维克看了看唐学山。
　　汉语现在是地球上最通用的语言，只是汉语学起来比较麻烦，罗维克可以说，表述绝对没有唐学山这么清晰。
　　唐学山点点头，表情凝重地说道，“当时我们以为只是一些地貌问题引起的雷鸣，没有太过重视。但冯起临去的时候，一路上我们也有记录行程。在冯起临刚刚到南丹山的时候，他的信号就突然中断了，我们听到一声兽吼，同时还有这样一个画面传来……”
　　唐学山说到这里示意了一下姆林特，姆林特拿出一个小投影仪，投影仪打开后，对面的白墙上出现了一个巨大的手爪抓向了冯起临三人。冯起临三人在这巨大的手爪之下，毫无反抗能力。冯起临三人被抓走后，他们的消息就彻底断了，而且信号也没有再接回来。
　　“这是顶级妖兽？”沈梓语脸色有些变了，她和妖兽战斗这么多年，岂能不知道这种妖兽已经是地球上最顶级的妖兽？
　　罗维克四人都是脸色沉重的点点头，显然他们也知道这是顶级妖兽。
　　“我怀疑这头妖兽的等级至少是四级，四级妖兽恐怕完全超出了我们的能力范围。也许……”唐学山叹息一声，终究是没有将也许说出来。
　　四级妖兽，除了用核武器对付，人类已经没有了别的手段。但话回来，核武器就可以干掉四级妖兽吗？
　　万一干不掉的话，这头四级妖兽将肆虐整个地球。退一步来说，就算是干掉了，那种污染，也绝对不是他们想要看见的。
　　沈梓语深深的吸了口气，缓声说道，“我明白了，之前南丹山的雷鸣，应该是这头妖兽在渡劫……”
　　这种事情他们都处理不了，交给国家去处理，一样是处理不了。
　　“沈盟主，上次南极的那头妖狼也是你带头干掉的，不如你再次带我们一起上。我们多找一些人，我相信应该也可以干掉它。”罗维克说道。
　　沈梓语摇了摇头，“其实上次那头妖狼不一定是我们干掉的，当时我们只是重创了它而已。”
　　“可是那妖狼明明死了啊？”身材高大的白人瓦迪不解地说道。
　　沈梓语解释道，“那妖狼的致命伤应该是灼烧，而我们没有人用火焰攻击啊？我怀疑在我们重创了那妖狼后，妖狼遇见了一个强者，那个强者杀了妖狼，只是那个强者没有拿走妖狼的尸体而已。刚才我看见的影像，这头妖兽似乎比南极的妖狼还要强悍许多，我们再多的人去，恐怕也是枉然。”
　　“我们怎么办？”唐学山看着沈梓语，他现在是完全没有了主意。
　　沈梓语叹了口气，“倒是不需要用到那种极致的武器，有一个人应该可以干掉这头妖兽，只是……”
　　听到沈梓语的话，其余四人同时站了起来，都是激动不已的看着沈梓语，有人可以干掉这种顶级妖兽？
　　地球还有这种高手？
　　“沈盟主，是你说的那个在南极杀掉妖狼的强者？”唐学山惊喜的看着沈梓语。
　　沈梓语摇头，“不是那个人，这人我几天前还见过，他住在忘川寺。当时单牧心刚刚跨入半丹境……”
　　“啊，单牧心跨入半丹了？”唐学山惊讶出声，眼里有些凝重。
　　沈梓语自嘲的笑了一下，“那个人得罪了单牧心，所以单牧心跨入了半丹境界后，邀请了许多人去对付那人，我也是被邀请之列。”
　　唐学山冷哼一声，“单家这些年太过分了，我辈修武不是以武犯禁，而是维护和平。”
　　沈梓语知道唐学山看不惯单家，她淡淡地说道，“单牧心在那人面前，连出手的机会都没有，就被那人用真元手印捏死了。”
　　真元手印捏死一个半丹强者？
　　无论是唐学山还是罗维克等人都是面面相觑，这种事情太过离谱了吧。
　　“沈盟主，请你带我们去见那个前辈。”唐学山语气激动地说道。
　　沈梓语又是唉了一声说道，“他正值新婚……”
　　唐学山赶紧说道，“那前辈既然能修炼到这种程度，也不见他出来仗势凌人，更是杀了单牧心，可见也是一个赤诚之人。我们只要告诉他，那头妖兽不杀的话，一旦离开南丹山，整个地球都是灾难……”
　　万一那妖兽冲进了一个城市，就算是用核武器，也是不好对付了。
　　……
　　“吁……”狄九吁了口气，经过这几天的努力，他终于将体内那毒道纹剥离开来。
　　他不知道这隐匿在破空符中的毒道纹是准备害谁的，不过将他折磨的差点死掉，他也不会放过这个家伙。
　　虽然说被毒道纹害的凄惨，狄九也不是一无所获，他的道心更为圆润，对这种道纹的法则完全掌控了。
　　换句话说，再中了这种毒道纹，他会在一息时间剥离开来。甚至不需要剥离，直接涅化掉这毒道纹。
　　狄九看了看正在努力修炼的农秀琪，心里感觉很是温馨。该教的他全部刻画在农秀琪的脑海中了，不仅如此，他还借助第九道则为农秀琪开辟出来了星空脉络。
　　这是因为第九道则完全听从他的，他的对天地法则的理解已经到了这个界面的极致。否则的话，他就算是开辟也只能开辟出来星河脉络。
　　开辟出来星空脉络，有这么多的灵气提供，农秀琪的修为是一日千里。
　　剥离了毒道纹后，对狄九来说，第一件事就是寻找那轮回木桥，他来地球的唯一目的，就是寻找轮回木桥。
　　找到了轮回木桥后，狄九也不打算马上离开地球。他感觉自己现在的大道几乎圆润到了极致，这个时候他来炼制九品仙丹，应该不会成为什么问题了。只要他能炼制出来九品仙丹，他就可以冲击仙帝境。


第四九八章 信不信在你
　　狄九刚刚拿出大宙鼎，就感觉到自己的护阵外面来了几个人。神念扫出去，除了沈梓语之外，还有四个他不认识的。
　　沈梓语才走几天，怎么又来了？
　　……
　　“这里一片迷雾，什么都看不见，也没有路啊？”罗维克一道忘川寺外面，就疑惑不解的问了一句。
　　“这肯定是护阵，我们不能再往前，往前可能会迷路。只有最强的修仙者，才可以布置出来护阵。当年仙女星为何能在靠近地球，而不受到任何影响吗？就因为护阵。只是那些东西距离我们太过遥远，我们之前不敢想象而已。真没有想到，狄前辈居然是一个可以布置独立护阵的强者。”唐学山立即就说道。
　　唐学山说完将目光看向了沈梓语，按照道理说，来这里应该是沈梓语说前来拜访前辈的话，可是沈梓语低着头，就好像什么都没有发生一般。他就知道，这中间应该有什么故事。
　　指望沈梓语明显不行了，唐学山主动一躬身朗声说道，“地球联盟盟主沈梓语及唐学山、罗维克、瓦迪、姆林特前来拜见狄前辈。”
　　“有什么事情就直接说吧。”狄九懒得见这些人，他一堆事情，农秀琪还在闭关之中，时间对他现在才说最紧张的。
　　“前辈，南丹山出现一头四级妖兽，我们就是全力出手，也无法接近那头妖兽。一旦那头离开了南丹山，后果将不敢想象。今天我们五人来这里，是想要请前辈出手……”唐学山躬身到地，语气诚恳带着浓浓的期盼。
　　狄九的神念立即就扫了出去，他很快就看见了一头四级双尾蝎豹。这的确是一头非常可怕的妖兽，这种妖兽一旦出来的话，地球是真的要遭殃，唐学山没有说假话。
　　四级双尾蝎豹的战斗力极为强大，在真正的修真界，很多元魂修士都不敢挡其锋芒，更不要说一些低级的武修了。
　　这头双尾蝎豹应该是刚刚跨入四级，所以还在稳固修为。可以肯定，只要这头双尾蝎豹的修为稳固下来后，必定会离开南丹山进入城市之中肆虐。
　　狄九神念之下直接一个法则刃芒轰向这头双尾蝎豹，这头还在稳固修为的双尾蝎豹立即就被狄九的法则刃芒撕裂了头颅，连哼都没有来得及哼一声，就倒地身亡。
　　狄九的神念却没有在这头被他斩杀的双尾蝎豹上，而是落在了南极之巅一座山峰下，在那山峰下似乎有一个古老的传送阵。从这个传送阵阵纹看，这个传送阵的等级还不低。
　　这传送阵应该是需要灵石才可以离开的，狄九在这传送阵纹旁边看见了刻画下来的一行字。
　　“齐响在南极斩杀狼妖，将从这个传送阵纹离开去寻找我九哥，无论生死。”
　　地球果然有许多隐匿着的地方，这个传送阵纹肯定是远古时代留下来的。齐响居然找到了这个传送阵阵纹，然后借助这个阵纹离开了。齐响应该去寻找他，只是齐响是肯定找不到他的。只希望将来齐响可以进入仙界，等齐响进入仙界后，找他就很容易了。
　　狄九收回了神念，唐学山的声音就再次传来，“狄前辈，若不是这妖兽实在是太过强大，晚辈们不敢来打扰前辈清修。”
　　狄九嗯了一声，然后说道，“你们离开吧，那头双尾蝎豹我已经杀了，现在不会构成威胁。我现在有事情需要闭关，没有什么大事，不要来找我了。”
　　刚才狄九的神念早就扫了一圈地球，除了这头双尾蝎豹是四级之外，地球目前连三级妖兽都没有，不足为奇。
　　他之所以说这个话，实在是怕了，怕这些人今天来邀请，明天来拜会，这样的话，他还要不要做自己的事情？
　　杀了？
　　唐学山五人面面相觑，冯起临等人一被妖兽拍杀，他们就去寻找沈梓语，在沈梓语那里连半个小时都没有呆到，然后就来到了忘川寺。
　　以飞行器的速度，他们从监控看见冯起临三人被那妖兽斩杀，然后来到忘川寺，前后绝对不会超过两个小时。而从这里到南丹山飞行就需要将近两个小时，狄九就是在冯起临三人被杀的同时就去杀那头四级妖兽，这个时候也没有赶回来。哪怕狄九当时就在南丹山，这个时候也是堪堪才回来啊。
　　“子默，我之所以成为地球联盟的盟主，是因为我修炼的是武道，所以我想要尽一份自己的力气，而不是因为别的。你有这个能力杀了双尾蝎豹，来去最多耽误你大半天时间而已，可是这大半天时间，却可以让亿万活在这片土地上的生命安宁下来。算是我沈梓语求你，希望你能帮这一次……”沈梓语终于忍不住的站出来，语气带着一些凄切。也许是狄子默这个名字，对她来说更熟悉一些。
　　她不是故作姿态，而是因为她的确是这样想的。有多大的力量做多大的事情，她既然修炼到了这个层次，那就应该尽自己的力量做自己的事。
　　狄九连出来都不出来，就说那妖兽被他杀了，这骗三岁的小孩吗？
　　听到沈梓语的话，其余几人都明白过来，狄九根本就不愿意动身去杀妖兽。也许在狄九这种强者眼里，妖兽将地球灭掉，也和他毫无关系。
　　可是沈梓语的话说出来后，没有任何回应。狄九自然是不会回应沈梓语，他说杀了就杀了，他没有必要去向谁证明他有没有杀。既然已经说了，对方不相信，他再说一千遍也是一样。等会这些人去看看，比他解释再多也有效。
　　五人在外面足足等了半个小时，确认狄九没有半点想要出来的想法，就是之前对狄九杀了单牧心很是钦佩的唐学山，也是暗叹一声。
　　有些事情终究是不以人为意志为转移的，狄九不想去，估计这个世界上没有谁能让他过去。
　　没有得到狄九的回答，沈梓语反而平静下来，之前的一些失落渐渐消散。她转头对其余四人说道，“我们五个人去吧，无论生死，我们既然是地球联盟的，就应该守护这个星球。我们去之前，留下一些资料。万一我们失败了，就不要再派人过去。”
　　“对，我们应该去，无论生死。”唐学山毫不犹豫地说道。
　　罗维克等人都是点点头，没有人反对。他们处于这个位置，就要为这个位置负责。这么多年来，他们每一个人都不是第一次经历生死了。既然选择了这条路，迟早会陨落在这条路上，没有什么好害怕的。
　　五人离开，狄九的神念立即就渗透到了忘川寺下方。一座漆黑的木桥若隐若现的出现，那磅礴浩瀚的轮回气息传来，带着一阵阵的阴冷压抑。还没开始炼化轮回桥，就有这种可怕的压抑感觉，狄九就清楚，他现在的修为想要取走这个木桥依然有些够呛，他必须要跨入仙帝后，再来试试看。
　　想到这里，狄九取出大宙鼎，开始清理丹炉，他准备炼制的是九品仙丹帝珈丹。
　　他和屈痕、沉自舜探讨过九品仙丹的炼制，也看过屈痕留下来的丹道简论。他感觉自己之所以炼制不出来九品仙丹，很有可能和自己的大道感悟有关系。
　　九为极致，无论是哪一个层次。
　　丹道同样也是天道的一种，道为生，生生不息。在之前，他并不明白这个道理，和农秀琪在一起后，他就好像完善了自己的一个人生历程一般。他开始明悟，无论自己修炼的是哪一种道，无论是自己的大道、丹道、阵道还是器道等等。
　　这都必须要有生，无论这生是生命还是生机。
　　有了生才有死，就好像任何困杀阵甚至是死阵也都必须要有生门一般，否则的话不会成阵。
　　第一炉帝珈丹再次在大宙鼎中失败，但狄九却没有任何失落。因为这是第一次，他找到了自己炼丹失败的原因。
　　他这次炼丹失败的原因是因为天地规则，他在这里炼制九品仙丹，天地规则薄弱，根本就无法成丹。
　　以狄九对天地规则的理解，以他掌控的各种各样的基础法则，他可以轻松在这里布置一个模拟的法则大阵，然后在这大阵中继续炼制九品仙丹。
　　不过狄九没有这么做，他没有布置任何手段，仅仅是再次拿出了一炉帝珈丹。
　　他自己就是法则的掌控者，只有这样，他才能走到更高的层次，而不是依靠一个大阵来。再说了，那大阵就算是可以，不也是他布置出来的？
　　道火升起，药材入炉，一道道法则气息被狄九随意带出，几乎覆盖了整个丹炉，甚至书覆盖了整个空间。
　　渐渐的在狄九所在的这一方空间，形成了一个全新的规则天地，这一方天地的主宰着就是狄九。
　　在这一方规则天地，狄九可以随意的做自己想要做的事情，炼制自己想要炼制的丹药。
　　丹炉中的药材第一次被提纯出来，纯净的药液在大宙鼎之中转动，就好像拥有了生命一般，散发出愉悦的情绪。


第四九九章 外出试炼
　　南丹山，沈梓语脸色有些泛白，只有她自己知道自己不是怕的，她是被伤的，被狄九伤的。
　　她都如此请求狄九了，可是狄九连话都懒得回她了。
　　“大家小心一些，之前冯他们几个就是在这里被那头妖兽拍杀……”罗维克抓出一柄弯刀，语气有些凝重。
　　三人谨慎的穿过崎岖的谷口，随即他们就呆滞住了，在他们眼前一头巨大的妖兽倒在血泊之中，妖兽的脑袋都被撕裂成为两半了。
　　“真的杀了……”唐学山喃喃的说出声来，可这完全不可能啊。
　　不要说唐学山，沈梓语几人一样都是呆滞住了，这怎么可能？狄九是如何杀的，是什么时候杀的这头妖兽？
　　好一会罗维克才疾步上前，仔细的查看这头死去妖兽的头颅，足足观察了几分钟时间，他才惊声说道，“这头妖兽被斩杀的时间绝对不会超过三个小时，致命伤就是一刀，这一刀是迎着这头妖兽的正面劈下，而妖兽连半点反抗能力都没有。”
　　罗维克的话让众人面面相觑，这实在是太过离谱了点，完全超出了他们的想象范围。
　　“我想，我们是应该误会狄前辈了，可是，可是……”唐学山知道他们可能误会狄九了，只是这件事解释不通啊。
　　沈梓语想起当年在忘川山脉见到狄九的时候，还有被狄九斩杀的胭脂虎妖兽，以及狄九无声无息的离开，她忽然觉得自己又错怪狄九了。
　　也许自己在狄九眼里的印象是越来越差了吧……
　　……
　　狄九手一带，六枚晶莹剔透的帝珈丹就出现在手心处，三枚上等三枚特等。这是第一炉丹药，就炼制出来了特等的九品仙丹，哪怕不到九纹，也只是时间问题而已，这是狄九丹道的不同之处。
　　他的丹道是要么不会炼制，要么就是炼制出来顶级丹药。
　　之后的大半个月时间，狄九几乎都是在不断完善自己的丹道，同时不断炼制各种各样的九品仙丹。
　　他所炼制的九品仙丹丹纹也是日渐增加，到了后面，几乎每一炉丹药出来，都是九纹九品仙丹。
　　农秀琪的资质本来就算是中等，在被狄九用第九道则开辟出来星空脉络，又有充足的修炼资源，修炼起来更是一日千里。
　　这不到一个月时间，农秀琪已经是练气三层。
　　狄九没有去打搅农秀琪，他留下了一个留言影像后，穿出地球的大气层，进入了浩瀚的银河星空。
　　他打算寻找地方冲击仙帝境了，他这种实力可不敢在地球上渡劫。以他的雷劫强度，恐怕只要有一波雷劫，地球就会被彻底毁灭掉。
　　数天后，狄九落在了一颗不知名的无人星球上。狄九估计他所在的位置，应该是离开银河系了。
　　在这种地方渡劫，就算是雷劫再强大，应该也不会影响到地球。
　　每一个位面的天地规则都是有规律的，狄九虽然离开了银河系，可是他所在的位面依然是低级位面。
　　若是换一个强者知道狄九想要在这种低级位面渡仙帝雷劫，估计是会无语之极。
　　低级位面之所以低级，就是因为无论你如何修炼，也不会爬到更高的层次。同时更高层次的修真者来到低级位面，会立即被低级位面的天地规则碾压成为虚无。
　　狄九之所以敢在这里渡仙帝雷劫，是因为他相信自己的大道道则。他的道和别人的道不同，他渡劫更多的是借助宇宙威势，激发自己对大道道则的感悟。而不是利用天地规则，冲击更高层次。
　　就如他炼制九品仙丹，换一个人仙帝强者，就是可以控制自己的肉身不被天地规则碾压成为虚无，在低级位面炼制出来的九品仙丹也是无法存在的。
　　这种九品仙丹一炼制出来，马上就会受到天地规则的碾压，然后被轰为碎渣。
　　狄九不同，狄九是以自身法则凝练出天地规则，在自己的天地规则之下炼制九品仙丹。
　　现在他想要晋级仙帝，一样是通过这种手段。
　　十数条上品仙脉被狄九抓出来，就连那半丈青色元气脉也被狄九拿了出来。在这个星球上布置了一个聚灵大阵。
　　随着狄九的规则周天运转，这个星球上的浓郁元气迅速在狄九身周形成了一个灵韵漩涡。
　　灵韵漩涡很快就成为了一个独立的规则空间，在这个规则空间之中，狄九停滞了许久的修为终于开始攀升。
　　此刻狄九心情平和，甚至没有主动去抓取仙帝修为的屏障，他相信只要自己的修为上涨到一定的程度后，仙帝桎梏应该是水到渠成的到来。
　　……
　　农秀琪再次去抓辟谷丹的时候，发现辟谷丹已经没有了。连续闭关两年时间，她刚刚跨入筑基境。
　　可是两年时间过去，狄九还是没有回来，这让她有些惦挂狄九。
　　尽管狄九留下了影像水晶球，告诉她离开了地球寻找地方晋级，少则一年，多则数年必定回来，但她依然还是担忧狄九的安危。
　　她身上的修炼资源还有许多，农秀琪没有打算继续闭关下去。狄九和她说过，一味的闭关，并不是提升修为的最好办法。
　　一个修士必须要经常出去历练，只有经历了各种危险，经历了各种事情，才可以稳固自己的修为，同时也能稳固自己的心境。
　　她相信以自己现在的实力，去试炼一段时间应该差不多了。
　　“沈前辈，你怎么在这里？”农秀琪一出来就看见了沈梓语，沈梓语居然就在他们忘川寺外面的一个茅棚中。看沈梓语消瘦的样子，明显在这里不是一天两天了。
　　“秀琪……”沈梓语叫了一句农秀琪，目光落在了农秀琪背后雾气缭绕的大阵之中。
　　农秀琪可不是反应迟钝之人，她立即就明白沈梓语是来寻找狄九的。
　　“沈前辈，你是来寻找大哥的吗？”农秀琪赶紧问道。
　　沈梓语点点头，“是的，不知道狄九可好？”
　　她不相信狄九会不知道她的到来，狄九知道她来到这里了，大半年时间也从来都没有叫她进去过，可见狄九对她是真的连半点情感也不在了。
　　林秀琴赶紧说道，“沈前辈，大哥出去两年时间了，现在还没有回来呢。”
　　“狄九出去了？”沈梓语回过神来，心里反而觉得好受了一些。若是狄九在这里面，任凭她在外面的茅棚中等大半年，她心里会很难受。现在狄九不知道她在这里等了大半年，她反而觉得平和下来。
　　“嗯，大哥出去后一直没有回来，他说要过几年时间回来。”农秀琪虽然担心狄九，但是她有一种预感，狄九没事。
　　“秀琪，以后不要叫我前辈了吧，我虽比你大，你是狄九的妻子，当年我和狄九也是平辈论交。若是你愿意，以后就叫我姐好了。”缓过神来后，沈梓语语气愈发显得亲热了一些。
　　农秀琪一怔，沈梓语可是名闻国内外，全球范围内谁不知道沈梓语前辈？现在沈梓语竟让她叫姐，这让农秀琪有些受宠若惊。
　　“我这些年一个人隐居在谷海，其实也很是孤单，没有几个朋友。也许不是很会说话……”
　　沈梓语话没说完，农秀琪就连忙摆手，“不是的，我觉得梓语姐很是平和近人呢？”
　　听到农秀琪叫自己梓语姐，沈梓语极为开心，她上前拉住了农秀琪的手，“秀琪，你打算去哪里啊？我见你一闭关就是好长时间，这是你闭关后这第一次出来吗？”
　　“不是的，我出来好几次了……”农秀琪想到自己之前几次出来都是试飞剑和飞行法宝的，这些似乎不是古武范围，她话说了一半就咽了下去，“我闭关这段时间，觉得自己的实力提升很快，加上大哥又不在，我自己一个人闷得慌，所以打算出去试炼一段时间。”
　　听到农秀琪说要出去试炼，沈梓语欣喜地说道，“那我们去科米吧，科米森林有极多的凶兽和妖兽，听说那里还有一种鸟妖，如果可以弄到一枚卵的话，甚至能养成自己的坐骑。”
　　“啊……”农秀琪惊啊出声，她是有飞行法宝，如果能有一头鸟类兽宠骑着，那多开心啊。
　　随即她就醒悟过来，“梓语姐，你也要去吗？”


第五百章 这不是仙帝雷劫
　　沈梓语点点头，“我正好在那里有些事情，和你一起过去看看吧，我的飞行器就在外面。”
　　对沈梓语来说，农秀琪跟在狄九身边才两年时间，况且这两年时间狄九还不在忘川寺。所以她肯定农秀琪的实力很低，科米原始森林可不是什么安全的地方，她跟在农秀琪身边，也有一个照应。
　　一架飞行器的价格可是天价，而且沈梓语的飞行器是特定的，一般人也购买不到。
　　虽然农秀琪很想说自己有飞船，可是她想到自己并没有控制飞船走过多远的路，万一她的飞船落下来，就是她有御风术，沈梓语可没有啊。
　　一个筑基修士担心一个仙尊炼制的飞行法宝会无缘无故落下来，估计也只有农秀琪一个人了。
　　……
　　科米原始森林位于乌拉尔山脉，这里算是亚欧交界线的地方。在地球进入妖兽时代后，这个界限也不是那么明显了。
　　这附近的一妖兽和凶兽特别强大，除了一些顶级的冒险小队，还有一些古武强者，寻常人是很少来这种地方的。
　　这并不是话说这里很是冷清，事实上在乌拉尔山脉爆出珍贵的飞行妖兽兽卵后，这里来的人愈发兴旺。不过这些人大都集中在卡别河镇。
　　卡别河镇原来叫着卡利亚，只是妖兽爆发后，卡利亚渐的变成了一个交易城市。来这里的是全球各地的武者、商人。
　　武者到了这里后，会组队进入乌拉尔山脉。他们猎回来的珍贵凶兽和各种材料，都会买到卡别河镇，这里的商人再将这些东西运往别的地方。
　　在三十多年前，乌拉尔山脉出现了一头刚刚跨入三级的蟒妖。地球联盟组织了众多强者来这里，联手围杀了这头蟒妖。
　　因为这件事，地球联盟就在卡别河镇建立了一个驻地。
　　这次沈梓语就是应邀来这个驻地的，本来沈梓语都不打算来了，农秀琪要出来试炼，她索性就陪着农秀琪一起来到了卡别河镇。
　　飞行器停在了卡别河镇地球联盟驻地外面的大广场上，沈梓语一下来就叹道，“比起三十年前，这里还更热闹了。”
　　“沈盟主，没想到你真的来了，欢迎欢迎。”沈梓语和农秀琪一下飞行器，一名身穿红衣的白人青年就操着一口英语迎了上来。
　　这名白人青年只是说了一句话，目光就落在了农秀琪的身上，他的眼里带着炙热的惊喜。
　　农秀琪跟了狄九之后，就再也没有易容过。她本来就长得漂亮，加上修炼狄九给的功法，又有各种天材地宝养颜，容貌比之前更是要清秀几分。
　　这白人青年可是从未见过农秀琪这种绝色的美女，立即上前一步伸出手，“欢迎欢迎，我是乌拉尔自由联盟的会主萨和。”
　　农秀琪没有伸手去和萨和握，她在萨和眼里感受到了浓浓的欲望，这让她好像被一群毛毛虫盯着一般，浑身都不舒服。
　　“乌拉尔自由联盟？”沈梓语皱眉看着萨和，“我怎么没有听说过这个组织？”
　　见农秀琪的确没有和自己握手的想法，萨和收回了手，没有半点尴尬地说道，“是这样的，乌拉尔山脉这个地方，常年有强大妖兽出没。而地球联盟虽然有一个驻地在卡别河，却常年不见人影。所以经过大家协商决定，地球联盟撤出这个地方，我乌拉尔自由联盟在这里维护和平和自由。”
　　沈梓语语气变得冷了起来，“为什么这件事我不知道？瓦迪和姆林特人呢？”
　　她之所以来这里，是因为瓦迪邀请的。瓦迪告诉她，在乌拉尔山脉发现了一个修仙者遗迹，只是那个遗迹所在的位置有一头二级巅峰的妖兽，这次是邀请她一起出手的。
　　可她来这里后，居然发现一个莫名其妙的家伙，这家伙还说地球联盟撤出了，将这里换成了乌拉尔自由联盟。
　　沈梓语哪怕还没有见到瓦迪和姆林特，也肯定他们不会同意这件事的。
　　萨和手一摊，“他们去了乌拉尔山脉，说有什么重要的事情。沈盟主，不如你先休息一下吧。”
　　“不用了。”沈梓语一摆手，连驻地大楼都没有进去，转身就要再次进入飞行器。
　　“沈盟主，等等……”萨和赶紧上前拦住。
　　沈梓语脸色一冷，“什么事情？”
　　“因为卡别河的地球联盟撤走，我们自由联盟入住进来，一些文件还需要沈盟主签字盖章。沈盟主，我也是执行命令的人，请沈盟主不要让我为难。”萨和语气变得认真起来。
　　“不用了，这件事我不同意。谁给你的命令，让他来找我地球联盟。”沈梓语毫不犹豫地说道。
　　身为地球联盟的盟主，沈梓语对权力不在意，也不喜欢捏着权力弄事情。可不代表她可以被人随意的压制。
　　萨和脸色一沉，他知道沈梓语不同意，他根本就无法用强，沈梓语这种强者，根本就不是枪可以对付的。这件事只能上报，让上面的人来对付这个女人。
　　只是犹豫了一下，他就再次上前，“沈盟主，你应该是去乌拉尔山脉吧，那里最近实在是太危险。这位女士可以留着卡别河等你，否则的话，一旦遇见危险，沈盟主你也无法顾及。”
　　眼看萨和就要来拉自己，农秀琪一抬腿就是一脚踹了出去。
　　一种举重若轻的感觉涌上心头，农秀琪轻松就一脚踹在了萨和的胸口，将萨和踹出十数米远，沙河才跌坐在地。
　　农秀琪抚了抚自己的额头，她总是不记得自己是一个修真者，刚才她其实只要一个风刃或者是一个火球丢过去，就可以将萨和逼退。只是她还很不习惯，又是抬腿踹了一脚。
　　在农秀琪看来，无论是火球还是风刃，对方应该都是可以避开的。若是没有几下，也没有资格来这里成为一个联盟的会主了。
　　她不知道，若是她真的用火球或者是风刃，那萨和铁定是没有命在的。
　　沈梓语倒是惊异的看了一眼农秀琪，农秀琪的年龄才二十出头而已，就算是天赋再高，也不会超过玄级。
　　刚才农秀琪那一脚，让她看出来了农秀琪的实力根本就不是玄级武者这么简单。
　　羡慕的看了看农秀琪的清秀容颜，沈梓语很是疑惑，狄九用了什么手段，人不在农秀琪身边，也可以让农秀琪在两年内变得如此厉害？
　　若是说修仙，她一样知道，修仙者的进度比修武者还要慢一些。实力也不见得比武者强大，更多的是弱于武者。
　　“秀琪，你修炼的是古武吗？”进入飞行器后，沈梓语终于是忍不住问了出来。
　　农秀琪点点头，“是的啊，我原来修炼的是古武，也不过是修炼到黄级而已。我和大哥在一起后，大哥教我修真，古武我已经没有修炼了。”
　　萨和看着沈梓语的飞行器冲出卡别河镇，沿着乌拉尔山脉方向消失不见，才擦了擦自己嘴角的血迹爬了起来。
　　他好歹也是一个刚刚跨入天级的武者，居然在那个年轻女人面前一脚都挡不住，他甚至怀疑自己是不是真的跨入了天级。
　　……
　　“轰！”一种修为上的桎梏被狄九触摸到，狄九浑身一颤，就连星空脉络也开始剧烈的颤动起来。
　　他终于触摸到了仙帝境，狄九毫不犹豫的抓出两枚太微帝还丹送入口中，那一截青色元气脉已经消耗的差不多了，狄九吞下太微帝还丹是担心天地元气不够用。
　　轰轰轰！恐怖的雷弧轰下来，就好像隔着无尽虚空一般。
　　狄九心里惊骇不已，他肯定这雷劫他的仙神体肉身也挡不过去，这雷劫简直可怕到了极致。
　　太古雷石和天娑刀全部被狄九祭出来，此刻狄九不仅仅全力运转规则周天，大坤炼体诀也是运转到了极致。
　　一道又一道的粗大雷弧划开虚空连绵而下，这些雷劫除了部分轰在了太古雷石上之外，还有一部分直接绕过太古雷石轰在了狄九的身上。
　　仅仅是第一波雷劫，狄九脚下的星球就被轰成碎渣，狄九的身体也被轰的骨骼寸裂。
　　狄九脸色难看之极，他肯定这绝对不是仙帝雷劫，若仙帝雷劫是这样的话，那这个宇宙应该没有一个仙帝才是。因为所有的仙帝都会死于雷劫之中。


第五零一章 这怎么可能？
　　看着依然落下来的雷劫弧，狄九知道自己这次是真的死定了。现在落下来的雷弧绝对只有十几道，按照他的渡劫标准，第一波雷弧就是八十一道，一共有九波雷弧，也就是说加起来七百多道雷弧。
　　这十几道雷弧就差点将他轰杀，后面还有数百道雷弧，他如何度过？
　　狄九赶紧拿出一个通讯珠，他要在临死之前给农秀琪发一个讯息。
　　可让狄九惊异不定的是，这十多道雷弧落下来后，居然没有了更多的雷弧落下。虽然虚空之中还在蕴含着雷鸣之音，很显然下一波雷劫弧落下来有一个酝酿时间。
　　狄九欣喜不已，他赶紧收起通讯珠，抓出数枚九品疗伤仙丹吞下，然后通过规则周天疯狂运转大坤炼体诀和星空诀。
　　肉身伤势迅速的康复，修为再次澎湃，无穷无尽的仙元在规则周天之下，被星空脉络送出去，冲击在仙帝修为的桎梏上。
　　狄九体内一阵阵的轰鸣，整个身体都冒出些许的血雾，可是狄九没有半点在意。他知道，自己这次雷劫虽然远远超过仙帝雷劫，但是这次雷劫依然有一线生机。
　　那就是这次的雷劫总算是像一个正常雷劫了，平常他渡劫都是每一波八十一道雷劫弧，九波雷劫弧就是九个八十一道。这次他很有可能是总数八十一道雷劫弧。
　　按照刚才渡劫的情况，他第一波就渡过了二九雷劫弧，还有六十三道雷劫弧才是。
　　七百多道雷劫弧，狄九肯定自己无法渡过，可是六十几道雷劫弧，狄九还是有极大信心渡过的。
　　况且他还不用等到六十多道雷弧全部下来，他就可以跨入仙帝进阶了。
　　当然，狄九很清楚他说的正常，对寻常仙尊圆满的修士来说，这种可怕的雷劫依然是不正常。
　　狄九的骨骼刚刚恢复，虚空中的轰鸣再次传来，第三波九道雷劫弧已然落下。
　　……
　　“梓语姐，这里全是雪啊……”农秀琪从飞行器看出去，外面到处都是厚厚的皑皑白雪。
　　沈梓语点点头，“现在的乌拉尔山脉气温下降，零下几十度是常态。我们应该要到了，我看看地图，应该……”
　　沈梓语刚刚说到应该两个字，飞行器忽然一阵阵的摇晃。跟着引擎突然熄灭，飞行器开始不受控起来。
　　“不好，引擎冻坏了……”沈梓语刚刚说到这里，飞行器就直接坠落。
　　尽管农秀琪完全可以撕开飞行器，然后凭借飞剑或者是御风术逃离，只是农秀琪刚刚接触修真，应变能力还太差，只是眼睁睁的看看这飞行器坠落，却没有做出任何反应。
　　等她反应过来的时候，沈梓语已经启动了紧急降落按钮。
　　飞行器上空弹出一个巨大的降落伞，在这降落伞之下，飞行器的下落速度总算是缓了下来。
　　“嘭！”飞行器撞击在地面，直接没入雪中，消失不见。
　　“对不起，我连累到你了。”沈梓语坐在驾驶室中，歉意的看着身边的农秀琪。
　　农秀琪摇了摇头，“梓语姐，这没什么啊，我一个人本来也打算出来试炼的，况且我们现在不是没事吗。”
　　沈梓语摇了摇头，“虽然没有事情，可是我们不一定能爬的上去。这个地方的积雪深太深了，数百米怕都不止。自从地球气候变了后，在这片地方每年都有数米积雪累积起来，从来都没有融化过。”
　　“刚才飞行器是怎么回事？”农秀琪疑惑的问了一句。
　　沈梓语歉意地说道，“是我的错误，我的飞行器引擎抗冻是没有问题的，再冷一些也无关紧要。之前是有一股不知道从哪里突兀冲出来的强大冰寒雾流，那雾流在瞬息冻结了我的飞行器引擎，导致我的飞行器跌落……”
　　“那我们赶紧离开这里，想办法出去吧。”农秀琪解开了身上的安全带。
　　沈梓语摇了摇头，“不能离开的，这外面的温度，最低的恐怕都接近零下百度。就如之前那种突兀出现的寒流，甚至超过了零下百度，我们在这里还有一些氧气，一旦出去，就是不冻死，很快也会窒息而亡。”
　　农秀琪这才反应过来，她可以周天运转进行内呼吸，这样就算是一两年也没有关系。可沈梓语修炼的是古武，古武是外呼吸行功，和修真完全是两回事。她可以在雪地里面行走，而沈梓语却不行。
　　“梓语姐，这个飞行器里面也待不了多久啊，现在引擎坏了，氧气怕很快也会消耗光……”农秀琪说话间，神念扫了出去。如果不在雪地里面，她的神念已经是接近了几十里。就算是在雪地里面，方圆两三千米依然是在她的神念之下。
　　沈梓语一惊，这才反应过来，留在飞行器里面一样是活不了多久。
　　“梓语姐，你跟在我身后，我带你出去。”农秀琪的神念已经扫到了一个巨大的洞穴，洞穴不知道通往哪里，那洞穴中似乎还有几只雪鼠。既然雪鼠可以生存，她们应该就可以生存。
　　“好。”沈梓语知道农秀琪说道是对的，留在飞行器里面也是死路一条。
　　农秀琪不等沈梓语动手，祭出飞剑直接撕开了飞行器。
　　“你有储物戒指？”沈梓语惊异不已的看着农秀琪，储物戒指这种宝物，就算是她也没有。
　　农秀琪点点头，“嗯，是大哥给我的。”
　　她不知道储物戒指在狄九身上就和垃圾一样，堆积成山。若是她知道的话，她说不定会补充一句，等从这里出去后，向大哥要一枚给沈梓语。
　　沈梓语心里却是惊涛骇浪，储物戒指太过珍贵，每一枚都是掌控在国家的手中，私人还没有听说谁有储物戒指的，无论你有多强都不行。
　　“秀琪，若是这次能活着出去，以后你不要将你拥有储物戒指的事情告诉别人，也不要随便在别人面前显露出来。”沈梓语回过神来，凝重地说道。
　　她心里愈发感慨狄九的神秘，连储物戒指这种宝物也能拿出来给农秀琪。
　　不过她随即就想到，狄九不就是这样的一个人吗？当年他还冒着生命危险去为自己寻找红桖花呢。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然！
　　沈梓语叹息一声，过去的就让他过去了。
　　尽管地下的雪压的很紧，农秀琪是筑基修士，又拥有神念，依然是迅速的开辟出来一条通道。
　　沈梓语是古武修炼者，哪怕是半丹境，跟在农秀琪身后，也是越来越艰难。外面的冰寒她可以抵抗，可是这没有空气实在是让人煎熬，此刻她完全是凭借体内一口真气在循环着内呼吸。
　　好在农秀琪速度极快，两人用了一个小时不到就来到了那洞口之外。此刻的沈梓语脸色已经泛紫了。
　　在农秀琪打开洞口的巨石之后，沈梓语就感觉到呼吸为之一畅，她第一次感觉到自己最不在意的空气是如此重要。
　　“秀琪，你是怎么知道这里有一个石洞的？”沈梓语疑惑的询问农秀琪。
　　农秀琪没有隐瞒，“我神念可以扫到这里，修真者只要修炼到一定的程度，就可以衍生出神念……”
　　沈梓语张了张嘴，她也弄到过修仙功法，可是修仙功法这么强大吗？若不是她还有自律性，知道有些话是不能说的，她说不定都向农秀琪请教修真了。
　　不用沈梓语说，农秀琪就主动说道，“梓语姐，等会我先教你修真，这个地方虽然有空气流动，可依然还是积雪之底，将来我们出去的时候，你至少要学会自己周天内呼吸。”
　　“啊……”沈梓语惊啊出声，修真者可以周天内呼吸？随即她就再次说道，“可是你学习的东西都是狄九教给你的，你这样教给我……”
　　农秀琪摇了摇头，“没有关系的，大哥并没有说这功法不能教给别人，只是我修炼之前，大哥帮我疏通了经脉……”
　　说完这句话后，农秀琪忍不住扶着石壁呕了一口。
　　“你没事吧？”沈梓语急忙上前扶住农秀琪，当她的手抓住农秀琪的手腕之时，脸色一变随即就说道，“秀琪，你怀孕了？”
　　农秀琪听到怀孕两个字，有些不敢相信的睁大眼睛看着沈梓语，她怀孕了？这怎么可能？大哥都出去两年了，她怎么怀孕？
　　很明显沈梓语也想到了这一点，脸色一样变得古怪起来。


第五零二章 规则大茧
　　“梓语姐，不是你想的那样，大哥走了后，我从未离开或忘川山脉……甚至你是大哥走了后，我第一个见到的人。”农秀琪急了，她对自己的名节看的比自己的生命还要重要。
　　这种事情万一传到狄九的耳边，她就是死了也洗不清啊。
　　沈梓语从农秀琪的眼里看见了一种真诚，她忽然想到修武者怀孕似乎要超过十个月的事情来。
　　“秀琪，你不用着急，修炼古武者也是极难怀孕，一旦怀上后很多都要在十二个月后才分娩，你是修真者，也许和修炼古武者……”沈梓语没有继续说下去，十二个月也可以理解，可是两年多，这超出了她的理解范围啊。
　　农秀琪忽然想到了什么，从戒指中抓出十数枚玉简来。
　　这些玉简都是狄九留给她的，每一枚里面都有极大的讯息量。她之前一直闭关，总是没有时间检查这些玉简。
　　一枚枚的玉简迅速被农秀琪的神念扫过，然后丢在一边。
　　沈梓语愣愣的看着农秀琪，玉简记载东西她听说过。可她听说过一枚玉简可以记载许多的内容，大多数时候，一枚玉简记载的东西比一本书还要多。农秀琪这玉简扫一下，就能看完整个玉简的内容？
　　修真者真的这么厉害吗？
　　农秀琪没有在意沈梓语的表情，她焦躁的翻着玉简，很快她的眼圈就红了，甚至有泪水在眼里转动。
　　“秀琪，怎么了？”沈梓语赶紧扶住农秀琪。
　　农秀琪放下玉简，抚摸着自己平平的小腹，“我是真的怀孕了，我从玉简上看见，修真者怀孕极为艰难。很多人为了怀孕，甚至停止修炼一段时间。就是怀孕后，也需要好几年的时间，最多的甚至超过十年……”
　　农秀琪忽然觉得狄九和她之间的距离再也不是那么遥远，他们之间终于有了一种牵挂。
　　沈梓语没有怀疑农秀琪的话，之前她对修仙者并不在意，现在她越来越想要进入修仙行列，再也不想要修炼什么古武了。
　　“秀琪，你现在怀孕了，一定要注意养胎。”沈梓语也是为农秀琪高兴，农秀琪有了狄九的血肉，再也不会和她一样，孤苦的一个人。
　　“嗯”农秀琪脸色越来越柔和，抚摸着自己毫无动静的平坦小腹，“我感觉他不是一个简单的小东西。”
　　农秀琪的话不纯粹是对自己孩子的一种爱怜，更多的是一种直觉，她直觉自己的孩子将来会非常了不起。
　　可惜妈妈不在了，若是妈妈还在，知道自己也有了孩子，肯定是非常开心。
　　……
　　轰轰轰！
　　又是九道粗大的雷弧轰下来，狄九绝望的闭上了眼睛，他不是扛不住这一波雷劫弧，而是因为这是他最后一波雷劫弧了。
　　可他并没有撕开仙帝境的桎梏，依然还是仙尊境。也就说，他这次渡过劫了，他的实力依然还在仙尊境界。这波雷劫下来后，他甚至连仙帝桎梏都感受不到了。
　　咔咔咔！狄九骨骼再次寸寸碎裂，血肉横飞。
　　有的时候心境真的很重要，狄九想要急切的渡过仙帝雷劫，然后回去见农秀琪。在外面数年时间，他更惦挂的不是黑色轮回桥，而是农秀琪。
　　现在他的仙帝雷劫居然失败了，就好像曾经他丹道失败一样，他找不到任何失败的原因。
　　仙帝雷劫吸引下来了，而且仙帝雷劫也渡过了，也没有任何错失，他就是没有冲破那仙帝桎梏。这也就算了，关键是他现在连感应都感应不到仙帝桎梏。
　　最后一波雷劫过后，狄九整个人都瘫痪下来，这个时候，他连太古雷石都没有机会收到自己的戒指当中。
　　规则周天还在缓慢运转，狄九昏沉过去。
　　一道道蚕茧一般的丝线在狄九周围的空间突兀出现，然后将狄九和他的太古雷石全部裹在了一起。
　　那丝线越来越多，最后形成了一个巨大的大茧。
　　这里是低级位面外面的虚空，若是在仙界，强者只要一看，就知道构建成裹住狄九的大茧是一道道玄奥的天地规则。
　　狄九渡劫之后，没有跨入仙帝，却被一种天地规则形成的大茧裹住，就好像冬眠了一般。
　　先不要说狄九渡劫是不是成功，能将自己的大道法则和天地规则融合起来，形成实质化的大茧，这本来就是一件了不起的事情。
　　……
　　距离狄九渡劫所在位置只有数千万里之外，停着一艘形状怪异的飞船。
　　此刻在飞船的船舱中正坐着七八名男男女女，这些人都是紧张的盯着前面的一个巨大显示屏。
　　“那让空间震颤的雷击波动结束了。”狄九渡劫一结束，坐在最前面的那名胡须中年男子就吁了口气说道。
　　“舰长，我们现在怎么办？还是按照原来的计划，去这个新的星系吗？”说话的是一名青年。
　　那被称呼为舰长的中年胡须男子转过头，目光从众人身上扫过去说道，“之前我们探测到即将去的这个星系可能有生命星球，但是我觉得我们绝对不能再按照原来的计划，去这个可能存在的生命星球。”
　　“为什么？”有人询问出来。
　　这舰长沉声说道，“若是我没有猜错的话，刚才那剧烈的空间雷击波动，还有强烈的生命波动，是分明有人渡劫。这就是说，我们发现的这个生命星球，很有可能……不，不是很有可能，是百分之百的一个修真星球。那些修真者多可怕，我不说你们也知道。他们就算是杀光一个星球所有的人，也都是寻常。我们去了，不是去殖民，而是引狼入室。”
　　“我同意舰长的话。”
　　“我也同意……”
　　当即就有四五人表示赞同。
　　这舰长继续说道，“我们不但不能去，还要打消上面的想法，回去后，我们就说那里是一个毫无用处的废弃星就好了。”
　　在知道他们即将去的地方可能是修真星球后，众人很快就达成了一致，都是凝重的点了点头。
　　哪怕有极个别想要去修真星球的人，此刻也不敢说出来。况且，他们的年龄，早就失去了修真奠基的阶段。
　　……
　　“这是仙石……”沈梓语看着农秀琪拿出来的灵石，惊的头皮都麻了。这种东西她见过，每一个武者梦寐以求的宝物。当年之所以有那么多武者跨入先天，依靠的就是仙女星弄来的这种仙石。
　　农秀琪咯咯一笑，“梓语姐，这不是仙石，这是灵石，不过是上品灵石。我刚刚开始修炼，就用这种上品灵石。除了上品灵石，还有下品和中品灵石。大哥给我的都是上品灵石，没有差的。”
　　狄九身上其实还真的没有中品和下品灵石，除了这些上品灵石，还有的就是仙晶了。仙晶狄九也给了一部分给农秀琪，但是叮嘱过农秀琪，最初用差的灵石修炼，才可以循序渐进。除非境界被卡住了，尽量不要在修为差的时候，用太高级的仙晶修炼。
　　沈梓语深深的吸了口气，看着农秀琪说道，“谢谢你，秀琪，你让我看见了另外一个世界，否则的话，我还坐在井里。”
　　农秀琪下意识的又摸了摸自己的小腹，“是大哥带我进了这个世界，我只是将大哥教给我的东西再教给你而已。”
　　沈梓语点点头，没有再说什么。虽然她不是直接从狄九那里学会了修真，她依然算是承了狄九的情，她同样算是狄九教的。


第五零三章 孕育大道
　　农秀琪现在是筑基期，对食物的要求急剧下降，几乎是不需要食物。不过沈梓语闭关需要食物。
　　好在这里的野兽很多，雪地下面，农秀琪也猎到了一头雪底熊。若是换成之前，她只能要熊血，现在她可以将雪底熊炙烤。沈梓语明显就是一个修炼狂人，只有极度饥饿的时候，她才会睁开眼睛吃点东西，然后继续闭关修炼。
　　哪怕只有一头雪熊，也足够沈梓语坚持半年时间。
　　尽管农秀琪拿出来的修炼资源极为丰厚，可是沈梓语的资质也是非常了不起。短短五个月时间，沈梓语就跨入了练气四层，算是进步飞速了。
　　农秀琪摸了摸自己依然是寻常平坦的小腹，心里倒是很是平静。修真者孕育生命根据修为时间不定，她修为还低，应该要不了几年时间吧？
　　“秀琪，谢谢你，我想我们可以走了。”连续闭关五个月的沈梓语终于站了起来，语气带着一种惊喜和激动。
　　只有修炼过后，她才知道武者和修真者的本质区别是什么。一个只是为了最求肉身力量，一个是为了最求生命的源泉。
　　现在她修为还才练气四层，就已经有了这种感觉，将来她的修为很高了，可以肯定她的这种感觉更加清晰和明显。
　　农秀琪早就想要离开这里了，听到沈梓语的话，急忙过来说道，“梓语姐，你清理一下自己吧，我这里有换洗的衣物。”
　　哪怕是在雪地之底，连续几个月修炼，又修炼到了练气五层，沈梓语身上也是渗透出太多的杂质。
　　农秀琪因为有储物戒指，经常更换一些衣物，所以看起来很是干净。
　　“啊……”沈梓语惊啊一声，这才发现自己邋遢的好像一个叫花子。
　　“可是这里没有水啊，我们先出去再说，我现在可以支持一两个月时间的内呼吸。”沈梓急忙说道。
　　农秀琪赶紧拿出几枚玉简递给沈梓语，“梓语姐，这是一些法术，你应该有神念了吧？大哥说我们的功法和别人的不同，只要开始修炼就同时可以衍生出神念来。你用神念渗透到这玉简中去，就可以看见。”
　　沈梓语神念渗透进去，随即就惊喜地叫道，“火球术、御风术、风刃、辟水、去尘……啊，飞剑术……”
　　沈梓语抬头看着农秀琪，眼里带着浓浓的渴望，“秀琪，飞剑术是真的可以御剑飞行？”
　　农秀琪抓出一柄淡青色的飞剑递给沈梓语说道，“梓语姐，这柄飞剑以后就是你的了。”
　　“谢谢，谢谢你们。”沈梓语看着农秀琪，眼里的感激一览无余。
　　“梓语姐，你和大哥是朋友，又是我的朋友，还感谢什么啊。”说完，主动将飞剑塞到沈梓语手中。
　　沈梓语没有客气，接过了飞剑，现在她急需要飞剑。
　　此刻她隐隐约约有了一些想法，当初狄九之所以坐在忘川寺动都没有动，就斩杀了数千里之外的一头妖兽，肯定是因为神念。
　　可是神念强悍到万里之外斩杀顶级妖兽的地步，那修为要有多可怕？
　　“秀琪，你能告诉我狄九现在的修为是什么程度了吗？”沈梓语隐隐有些期盼，也许狄九就是她的榜样，将来她也能修炼到和狄九一眼的程度，数千里之外，轻易斩杀一头顶级的妖兽。
　　农秀琪犹豫了一下才说道，“我也不大清楚，大哥说他这次打算离开地球渡劫，我想，我想……大哥应该是快接近真正的仙人了吧。”
　　之所以敢这样说，是因为狄九不仅仅是离开了地球渡劫，而且还给了她一些仙晶。
　　既然仙晶比灵石更高级，那肯定是仙人才有的东西。
　　沈梓语握紧了拳头，没有说话，她知道修真的等级，对仙人并没有什么概念。不过她很清楚，修炼到最强大的境界，那就是化真境。狄九虽然不大可能是化真，辟海境应该还是有可能的。她只要加快速度，终究有一天可以追上狄九。
　　沈梓语之所以敢这样想，是因为她从未去过修真界，不知道修真初期的修士得到修炼资源是多么艰难。
　　……
　　狄九完全沉在了无穷无尽的天地法则当中，这些法则又构建了无穷无尽的宇宙规则。
　　一种属于他的道在孕育着，就是狄九都不知道，他得到了第九道则后，直到今天才孕育出属于自己的规则大道，很大的一部分原因是因为农秀琪。
　　生命是属于自己的，也是互相给与的。在他赋予了农秀琪新生的同时，农秀琪为他的大道圆润了最后一道生命道则。
　　无穷无尽的道纹在大茧周围波动，狄九用规则周天运转的星空诀也在这无穷无尽的道则流转中蜕变。
　　一种全新的大道法则在大茧之内渐渐形成……
　　不知道过了多久，悬浮在这虚空中的大茧被一道虚空乱流席卷起。虚空乱流不知道从哪里来，也不知道卷向何处去，只是带着裹住狄九的大茧很快就没入了浩瀚无边的宇宙之中。
　　……
　　“梓语姐，你真漂亮。”看见沈梓语用去尘诀洗去了身上的杂质和灰尘，就连农秀琪也忍不住赞叹了一声。
　　沈梓语笑了笑，“我都老了，你才是漂亮。狄九是一个至情之人，你们会很幸福的。”
　　她想起了狄九为了救她，冒着生命危险去寻找红桖花的事情。
　　农秀琪嗯了一声，随即拿出一个镜子递给沈梓语，“梓语姐，我说的是真话。”
　　沈梓语接过镜子，当她看见镜子中的自己，就好像回到了二十多岁一样，心里是惊喜不已。
　　难怪狄九这么些年来，半点变化都没有，甚至更加显得年轻，原来这才是修真啊……
　　“秀琪，我们出去吧，我估计狄九应该回来了，我试试我的飞剑，如果可以，我们飞出去。”沈梓语感受到自己的容貌回来，信心再次回来。
　　她自然不知道自己的容貌回来，不仅仅是因为她开始修真。更重的原因是，农秀琪给了几枚丹药给她。那丹药都是驻颜用的，农秀琪本来就年轻，驻颜丹只是让她的容貌更是青春而已。而沈梓语不同，沈梓语本来就已经开始步入苍老，这种仙品的驻颜丹，对沈梓语来说，几乎是有着脱胎换骨的用处。
　　沈梓语心情非常好，加上是练气四层，可以内呼吸，她和农秀琪两人在雪底行走，没有半点吃力。
　　只要她们愿意，随时随刻都可以离开这雪底，冲天而起。
　　“梓语姐，我的神念刚才看见一具尸体，好像是瓦迪前辈。”农秀琪准备冲出雪底的时候，神念却扫到了瓦迪的尸体，赶紧传音给沈梓语。
　　瓦迪作为半丹强者，那可是经常出现在电视节目当中。所以农秀琪一看就瓦迪，就认了出来。
　　沈梓语急切地说道，“秀琪，你赶紧带我过去。”
　　她是瓦迪邀请来的，现在瓦迪的尸体出现在这里，这件事很有可能是一个阴谋。
　　两人速度很快，在农秀琪的带领下，沈梓语很快就看见了瓦迪。
　　瓦迪脸色苍白，靠在雪底的一片崖壁边。他的手中好握着弯刀，只是身体僵硬，早就死去多时了。
　　“瓦迪前辈死去多时了……咦，这里是空的。”农秀琪再次传音，她只是说了一半，神念就扫到了瓦迪身后也是空的。
　　沈梓语的神念也扫到了瓦迪身后是空的，她的飞剑祭出，这片石壁立即就被飞剑划开。露出一个黑黝黝的深洞来，深洞中有一种远古的沧桑气息。
　　这是因为两人都有神念，否则的话，这里什么都看不见。
　　沈梓语从瓦迪的上衣口袋拿出一张斑驳的皮卷地图，对瓦迪躬身一施礼，“瓦迪，虽然不知道你为何陨落在这里，但我依然感谢你能邀请我来这个地方。”
　　说完，沈梓语在脚下简单挖了一个肯定，将瓦迪送入坑洞埋好。
　　瓦迪好歹也是一个半丹强者，而且为地球做出了极大的贡献，无论是谁，死后都是讲究入土为安。
　　“秀琪，你跟在我身后……”
　　沈梓语刚刚说了一句，农秀琪就主动跨入了洞中，“梓语姐，我的修为比你要强一些，你跟在我身后吧。”
　　沈梓语想到农秀琪的神念比她强大了太多，也是点点头没有再说什么。万一遇见危险，她就全力出手好了。


第五零四章 忘川秋水
　　“真的是一个修真古洞府……”沈梓语捡起一块灰黑色的石头，手一捏，石头碎裂开，还有一点点灵韵气息。
　　农秀琪也看出来了，“梓语姐，这是灵石时间长了，化成泥石了……”
　　沈梓语点点头，“是的，这些灵石丢在外面时间太长，所以化成了泥土，泥土中还有一些灵气。”
　　“这是传送阵……”农秀琪走到一个六角圆台边缘，摸着那凹槽说道。
　　“什么是传送？”沈梓语修炼时间还短，很多东西都不懂。
　　农秀琪不同，狄九曾经在她的意念中留下了一部分修真知识，所以懂得比沈梓语要多的多。
　　农秀琪解释道，“传送阵听说是阵道强者，利用某些法则布置起来的一种空间转换大阵……”
　　“空间转换大阵……”沈梓语喃喃自语，她感觉到太不可思议了。
　　阵道强者她听说过，可是能布置传送阵的阵道强者，简直是骇人听闻。
　　“这传送阵肯定是通往修真界的。”农秀琪语气倒是平静，她只要跟在狄九身边，狄九迟早会带她离开。所以这传送阵和她关系不大。
　　沈梓语心里却是一动，农秀琪和狄九一起，她肯定不会和狄九一起的。等出去见过狄九后，自己单独来这里，传送到修真界去。
　　既然选择了修真这条路，那就要努力追求最强。
　　就好像当初她选择了修炼古武一般，最后她也是站在了最巅峰，算是第一个跨入半丹境的强者。
　　“我们先出去吧。”沈梓语心里热切起来，她不大想留在这里了。
　　尽早和狄九招呼一下，然后从这里离开。
　　……
　　农秀琪和沈梓语从乌拉尔山脉飞出去的时候，卡别河镇的地球联盟驻地里面，一名灰发男子还在对着萨和咆哮，“我曾经和你说过，只要拖住沈梓语就可以了，你为什么让沈梓语进入乌拉尔山脉？”
　　萨和已经解释过多遍，可是这个顶头上司似乎完全听不懂他的解释一般，到现在为止咆哮就没有止息过。
　　“废物，蠢材，我们将沈梓语弄来，不是要她的命，就算是要她的命，也不是现在。”灰发男子一边骂，一边砸下了手中的茶杯。
　　无法留下沈梓语，对乌拉尔自由联盟的发展并不是什么好事。至少，他们联盟无法取代当初地球联盟在人们心里的地位。
　　……
　　沈梓语和农秀琪根本就没有再回卡别河镇，尽管沈梓语可以御剑飞行了，只是卡别河镇距离忘川山脉太远。沈梓语在独自飞了一段时间后，依然还是坐着农秀琪的飞船回到了忘川寺。
　　沈梓语还沉浸在可以御剑飞行的快感激动之中，农秀琪却是心情郁郁。她们这一出去又是大半年时间，可狄九依然没有回来。
　　“秀琪，你不用担心，狄九的实力比我们强大多了。我们陷入了乌拉尔山脉深处，都可以回来，狄九更是不会有问题。”沈梓语赶紧安慰农秀琪。
　　本来她是打算和狄九见个面，然后向狄九和农秀琪告辞，自己前往修真界的。现在狄九没有回来，沈梓语只能将这话咽下去，留在这里陪着农秀琪。
　　……
　　随着沈梓语陪着农秀琪隐居在忘川寺修炼，地球联盟愈发散漫起来。
　　没有人知道沈梓语是在忘川寺闭关修炼，外面传言是，沈梓语和姆林特还有瓦迪都陨落在了乌拉尔山脉。唐学山和罗维克在亚马逊原始森林围猎一头妖兽的时候失踪。
　　地球联盟的几个半丹强者失踪的失踪，死的死，最后地球联盟也终于消散在了历史长河之中。
　　地球联盟消失不见，取而代之的是各种各样的联盟势力。这些联盟势力再也不是一心为了地球的安危，他们所有的特点就是一切为了自身发展。地球的死活或者是多少个人类城市被绞杀，对他们来说都是无关紧要的。
　　地球联盟当年在地球上说一不二，有强大妖兽出来后，地球联盟站出来一招呼，很多强者都会凝聚起来，共同对付妖兽。而现在的这众多的联盟，都是谁也不服气谁，大家各管各的。
　　地球的武者和妖兽，进入了无组织的混战当中。
　　不过无论妖兽有多厉害，人类武者多散漫，忘川寺周围一片依然是安宁无比。
　　狄九布置的那个大阵，就是再强大的妖兽，也无法靠近。
　　此刻一男一女两名少年正急切的冲向忘川寺，这两名少年每人手中都拎着一头一级妖兽。
　　一名年轻的女子从忘川寺的迷雾之中走了出来，她看着过来的男女，眼里闪过一些怜爱，“忘川、秋水，修炼一道除了和妖兽实战之外，还需要闭关修炼。你们整天在忘川山脉转悠，这里将来说不定连兔子都没有一只了。”
　　“语姨，我们知道啦，我妈呢？”那少年伸了伸舌头说道。
　　又有一名更为年轻的女子从里面走了出来，那少女看见这名女子走出了，一步就冲到了这女子怀里，“妈，我听说亚马逊有很多高级妖兽，我和弟弟想要去亚马逊看看。忘川山脉实在是太没趣了，根本就没有什么值得我们出手的妖兽。”
　　女子哼了一声，“不允许，你们才这点修为，也想要去亚马逊？当年唐前辈如此强大，也失踪在亚马逊。”
　　少女嘴巴撅，“我们修为不低啦，我和弟弟都是筑基七层，都和语姨一样了，妈你也不过是金丹七层罢了。”
　　说不允许的年轻女子正是农秀琪，她如今已是金丹七层实力，这两名少年是双胞胎，是她和狄九的儿女。
　　大的叫狄秋水，小的叫狄忘川。忘川除了纪念这里是忘川寺，还有一个寓意，那就是望穿秋水的意思。他们两个生下来就是星空脉络，资质逆天到极致，悟性更是强悍，几乎是一点即透。这是因为农秀琪不善于教孩子，否则的话，两人就算是全部跨入金丹境，也不是不可能。
　　先出来的那名年轻女子，正是留在这里陪着农秀琪的沈梓语。
　　沈梓语资质再好，修炼资源再丰厚，也无法和被狄九用第九道则开脱过脉络的农秀琪相比。不过短短十多年时间，就修炼到了筑基七层，也算是资质惊人了。
　　沈梓语见农秀琪皱眉，主动说道，“秀琪，其实这不能怪忘川和秋水。你应该也觉察到了，在地球修炼，修为越高，进步就越慢。我们就算了，但是忘川和秋水的资质非常好。我怀疑他们之所以没有跨入金丹，是因为这里的天地规则太低了，想要跨入更高的境界，就更是艰难。”
　　修炼到今天，沈梓语也不是什么都不懂的小白，地球不是修真星球，他们修炼到这种程度，完全凭借这农秀琪身上的修炼资源。若是在真正的修真界，有这么多的修真资源，说不定他们进步将成倍数的上升。
　　不但是沈梓语，农秀琪一样想到了这一点，她叹息一声说道，“我何尝不知道，只是大哥到现在还没有回来，我实在是担心他。”
　　她清楚沈梓语是想要借助乌拉尔山脉下的传送阵进入修真界，可她更想去星空看看狄九的下落。
　　狄九当初说过，要离开地球渡劫，现在过了这么多年，狄九都没有回来，她有些想要去寻找看看。
　　不过她同时也清楚，自己的这点实力，去虚空寻找狄九，和送命没有多大区别。
　　她是很努力的修炼，只是正如沈梓语说的那样。在地球修炼，随着他们的修为越高，他们进步的速度也越慢。
　　“秀琪，要不这样吧，我们在地球各大妖兽区域转一圈，将一些强大妖兽都灭了。这需要一两年时间，若是这么长时间狄九还没有回来，我们就去修真界吧。”沈梓语说道。
　　她觉得自己需要快点冲破筑基境，跨入金丹，否则的话她的修炼速度将越来越慢，这和别的无关，是因为她的年龄太大了。
　　农秀琪犹豫了半晌，看了看一脸期盼的狄忘川和狄秋水，叹了口气点点头说道，“那就这样吧。”


第五零五章 我的道我做主
　　无尽虚空之中，一艘飞船迅速的划过，只是这艘飞船很快就再次退了回来。
　　飞船甲板上站着一名长发英俊青年，他惊喜的看着飞船前方，激动不已的指着一个巨大的大茧说道，“洪师叔，这是异宝……”
　　跟着一名面白无须的老者也落在了飞船的船舱之上，他的脸色一样激动起来。这大茧上面道韵流转，就算是神念也渗透不进去。
　　“我去看看。”英俊青年不等飞船靠近这大茧，整个人就扑了出去，一把抓向那大茧。
　　“嘭！”一股巨大的力量席卷过来，将这青年直接轰飞。
　　此刻飞船上那老者也落在了青年身边，激动不已地说道，“少主，你没有看错，这绝对是天地异宝。这是天然的防御护阵，我们只要布置大阵，然后慢慢对付就可以收走。”
　　“是。”青年从激动中清醒过来，取出阵旗开始布置困阵。
　　……
　　狄九昏昏沉沉，他努力的想要睁开自己的眼睛，可是有一个声音却在他的识海中不断传出来，他的大道还没有孕育完整，他还要继续衍化自己的大道道则。
　　他的精气神似乎一丝一丝的被抽出来，然后反复的衍化大道，而裹住他周身的大茧也是越来越坚实……
　　对，大道，他的大道才是一切。他停止了继续挣扎着睁开眼睛的想法，他应该继续吸收那无穷无尽的天地法则，然后融入自己的大道之中，形成自己的道则功法。
　　不对，他的大道只是他的一部分而已，他的一生并不仅仅只有大道。他还有秀琪，对了，是秀琪。秀琪不知道可好？
　　无论要不要衍化大道，他必须要尽快去见一见秀琪，当初他为什么要离开秀琪……
　　狄九努力的想着，他终于想了起来。
　　当初他是因为想要跨入仙帝境，寻找虚空渡劫，这才离开了秀琪。自己这一推衍大道，过去多少年了？秀琪在地球怎么样？
　　狄九心里焦躁无比，他绝对不能继续推衍下去，这推衍完了，也许数万年都过去了。
　　停下来，必须要停下来。
　　然而他的大道依然在不断的推衍着，依然在形成一圈又一圈的道纹，那大道道茧，依然在不断的完善。
　　狄九意志深处终于感觉到了不对，大道是他的，既然是他的，那他想要停下来自然是可以停下来。如今他居然无法控制自己对大道的衍化，这绝对不正常。
　　可随即那浩瀚无边的大道气息就再次充满了狄九的意念之中，只要他完善了自己的大道，只要他形成了自己的规则道，他将屹立在整个宇宙之巅，宇宙之中再也没有人对他做什么……
　　若不是狄九曾经为了炼体，无数次将自己折磨的死去活来，凝练出无比坚硬的意志，此刻他或者真的不再去挣扎了。
　　但狄九感觉到了不妥，他那残留一丝的意志让他坚决不允许这种大道继续推演下去。
　　衍化大道是他的事情，他想要停都停不下来，他何必要这种道？
　　停，给我停下来。
　　狄九控制自己的星空脉络，控制自己的识海，甚至控制自己的意志，不再继续去推演。
　　而此刻在他识海深处，那一道金色道则依然散发出一道又一道的金色规则道纹，金色规则道纹卷裹住了狄九整个身体，让那大道道茧继续衍化凝结。
　　狄九悲哀的发现，哪怕他的意志再强，此刻也是无法阻拦那金色道则衍化规则大道。
　　难道是要我成为傀儡不成？
　　那第九道则帮了他太多，现在狄九才知道，这道则果然不是一个好东西。这家伙也许在当初自己救它的那一瞬间，就有了利用他的想法，让他狄九代替道则的肉身。
　　万事有利也有弊，此刻狄九只想疯狂的磨去这金色道则，或者是赶走这道则，哪怕他就此不能再进一步，也绝对不能让这道则掌控了他的意志。
　　“轰！”金色道则似乎感受到狄九的强大意志，道则更是散发出一道又一道的规则道纹，这些规则道纹在狄九的识海散发出去，压制着狄九些微的努力。
　　不能，他现在还处于意识混沌之中，绝对不能再这样下去。再这样下去，等第九道则的规则道彻底形成后，他就只能在这种规则道之下活着。
　　他必须要寻找外力帮助。
　　能帮助他的只有识海中的东西，世界书？
　　可惜的是世界书他根本就没有炼化，甚至说世界书之所以出现在他的识海，更多的是第九道则的吸引。
　　就算是他炼化的世界书，也不一定能借助世界书让第九道则停止下来。因为第九道则不是要杀他，只是要掌控他的道而已。
　　一道清晰的讯息落在了狄九的识海深处，那是第九道则传来的讯息。
　　只要狄九借助这次机会完善了自己的规则大道，将来必定不会比宇宙之主差。而且晚上自己的规则大道，对他并没有坏处，只有数不清的好处。
　　狄九明悟过来，这是金色道则不甘心只是做绿叶，更想要翻身做主做红花了。一旦他听从了金色道则的讯息，将来他活的再强大，也不过是一道道则的傀儡罢了。
　　他狄九可以死，可以灭，就是不会做傀儡！
　　狄九疯狂调动了圣阴珠，圣阴珠可不会听第九道则的，狄九这一驱动，其中的纯阴混沌之气瞬息之间充彻了狄九的识海。这无穷无尽的混沌气息和狄九的意志融合起来，瞬间就阻拦了继续扩散和凝聚的道纹。
　　一旦道纹停止形成，大道道茧就不再继续凝练，狄九的神智也是慢慢的清晰起来。
　　第九道则传来了急切的讯息，如果狄九这样继续下去，很有可能会造成圣阴珠崩溃的。
　　狄九心里冷笑，就算是圣阴珠崩溃了，他也不会让第九道则想要做什么就做什么。他的地盘他做主，什么时候轮到一道道则来为他做主了？
　　星空诀将圣阴珠的纯阴混沌气息凝练起来，开始一道又一道的吞噬第九道则席卷出来的道纹气息。
　　狄九识海中的第九道则似乎知道狄九驱动了圣阴珠后，再也没有办法让狄九按照它的意志去形成规则道了。
　　它只能慢慢的收敛了那一道道的金色规则道纹，同时狄九收到了一道讯息，这样强行停止规则道的道茧形成，对他的大道是太大的伤害。
　　越来越清醒的狄九心里是冷笑，他修炼的是规则道，他将来走的必定也是规则道。不过他的规则道是他自己的规则道，而不是这第九道则的规则道。
　　第九道则以为帮助他甚多，就可以掌控他的一切了，简直就是做梦和不知所谓。还要他意志强大，还有圣阴珠。之前他之所以渡过了可怕的仙帝雷劫，依然是无法跨入仙帝境，很有可能就是第九道则捣的鬼。那是第九道则利用他渡劫时候的虚弱，和渡劫时候觉得感悟大道是正常的情况下，不知不觉的要掌控他的规则道。
　　要不是他还想着秀琪一个人在地球等他，说不定还真不知不觉的中了道。不对，这事情还是有些不对劲。
　　……
　　“是混沌气息，真的是混沌气息。”此刻无论是那名攻击巨茧的青年，还是那无须老者，都是激动不已的看着大茧。刚才他们清晰的感受到了，这巨茧之中是纯净到极致的混沌气息。刚才他们仅仅是在混沌气息外面感受了一丝丝，那难以进步的修为，就再次松动起来。
　　两人更是加快了攻击力量，疯狂的祭出法宝轰击这个巨大的大茧。
　　……


第五零六章 大道之争
　　狄九终于感觉到不对劲的地方，他最初陷入孕育大道的时候，绝对是清醒的。也就是说，他在渡劫没有跨入仙帝境后，是真的开始孕育了自己的大道。只是在孕育大道的过程中，被第九道则打断，然后强行更改。
　　第九道则很有可能不想他孕育出自己的大道，想要为他修改大道方向，最好是按照第九道则的方向去发展。
　　此刻狄九可以清晰的感受到第九道则已经停止了散发道纹，也就是说第九道则停止了更改他的大道方向。
　　不过狄九的星空诀依然还是在和圣阴珠中的混沌气息融合，然后不断的消磨第九道则周身的道韵气息。这绝对不是感悟第九道则了，而是在消磨第九道则的道韵。
　　这样下去，迟早有一天第九道则会被狄九彻底消磨一空。
　　狄九再次感受到了第九道则的讯息，若是他继续这样利用圣阴珠消磨第九道则，圣阴珠将会崩溃。
　　狄九心里冷笑，就算是圣阴珠崩溃，他也要将第九道则消磨掉，这东西就是一个不定时炸弹。
　　今天他因为想念秀琪，强行中断大道形成，感受到了第九道则的恶意。第九道则这种无声无息的改变，真是让人防不胜防，谁知道下一次在什么时候？
　　既然有了这次机会，他就要彻底将这种危险消磨掉。
　　感受到狄九不但没有停止，反而借助圣阴珠消磨的越来越快，第九道则也有些愤怒起来，开始不断跳动，那一道道道纹气息再次扩散开。似乎要将之前没有完成的事情完成。
　　狄九不管不问，圣阴珠浩瀚强大，和第九道则一样，都是开天辟地的产物，现在又有狄九的星空诀出手帮忙，更是在狄九的识海之中。双方僵持将近是几个时辰，狄九联合圣阴珠就占据了上风。
　　第九道则暴怒起来，更是传讯给狄九知道。狄九要真的这样下去，最后的结果是第九道则和他的识海、圣阴珠全部是同归于尽。
　　狄九意志坚定，同归于尽又如何？他隐约感受到第九道则不会离开他的识海而去，这家伙应该是没有地方可去了。既然第九道则不走，那他就必须要干掉这一道道则。况且，第九道则就是要走，他也不敢放走。
　　狄九识海的轰鸣之音越来越大，正如第九道则传来的讯息一样，他的识海这样下去，迟早会崩溃掉。
　　但狄九依然如故的消磨第九道则周身的道韵气息，他可以死，绝对不能被第九道则掌控了活下去。
　　他死了后，秀琪的实力在地球应该可以安然无恙的渡过一生。若是他被第九道则掌控了，无论是抛弃秀琪，还是和秀琪生活在一起，那都不是他狄九了，而是一个毫不相干的道则而已。
　　这个时候狄九已经有些明白为什么宇宙之主要抛弃第九道则了，宇宙道主何等人？岂能看不出来这第九道则的强大？
　　就因为宇宙道主看出来了第九道则的强大，也知道第九道则不是一个安分的主，甚至可能生出灵智来，这才想要让这一道道则化为宇宙中的混沌道则之气。
　　可惜他还没有宇宙道主的那种眼光，居然以为第九道则真的是个安分的主，会帮他踏上宇宙之巅，然后他帮这一道道则去教训一下宇宙道主。大家互相帮忙，算是互惠互利。
　　真是幼稚啊！自尊心如此强大的一道金色鸿蒙道则，自己居然以为自己王八之气大发，会收为己有了。
　　第九道则连宇宙道主都不在意的高傲和自尊，只有自己完全听从它的安排，才是第九道则需要的结果。本来这件事是循序渐进的，自己会在不知不觉之中，完全按照第九道则安排好的路走。没想到他突然发现了第九道则的想法，不愿意被第九道则这样安排下去。
　　狄九此刻的阵道已经超出了九级仙阵帝，随着他借助圣阴珠不断的消磨第九道则的道韵气息，在他的识海中渐渐形成了一个五行锁道阵。
　　五行锁道阵似乎是专门对付第九道则这种强大混沌道则的，在五行锁道阵一形成后，第九道则的道韵散发就急剧减弱。
　　“狄九，你这样下去，你的圣阴珠会碎裂，你的识海会碎裂，你一样会涅化……”感受到了狄九的疯狂和自己的困境，这次第九道则再也不是以讯息的方式落入狄九的意念中，而是有了更为直观的表达方式。
　　这种表达方式是直接将它和狄九放在两个不同层次上的存在来对话了。
　　狄九心里更是震撼，他一直以为第九道则是一道道则，虽然有讯息，可是并不能形成自己的道体，和人还是有很大区别的。
　　现在第九道则分明就有了自己的道体雏形，狄九更是不说话，只知道疯狂消磨第九道则……
　　“狄九，我只是一道道则，并不是要掌控你，而是要为你凝练大道而已，是在帮你。你知道，我若是不出手，你将形成一个很差的大道体系。你自己形成的大道体系，将来对付宇宙道主就是一个笑话。”
　　“狄九，我消失了对你没有任何好处，你将来对天地道则的感悟将下降几个层次。无论你的丹、阵、器道都不会再有这种进步和感悟……”
　　“狄九，你放我走，我们和之前一样，你走你的我走我的。”
　　“狄九，你真的要拼个同归于尽吗？”
　　正如第九道则想的一样，狄九是真的要同归于尽，况且他还不一定会同归于尽。
　　他的秘密第九道则全部知道，他岂能让第九道则带着他的秘密离开？将来若是第九道则再次选择了一个人，那他狄九就是别人眼里的小透明。
　　至于对大道的感悟，的确是因为第九道则带来的，但是狄九借助宇宙胎膜涅槃肉身，同样对形成了自己的大道起了奠基作用。
　　第九道则就是不想让他形成自己的体系，这才想要改变他。
　　他自己形成的大道体系就是笑话，狄九心里就呵呵呵。或者他现在形成的大道体系还不值一提，但随着他对大道的感悟越来越深，他的大道体系也将越来越深。
　　第九道则分明就是要阻止他形成自己的大道体系而已。
　　“轰轰轰！”第九道则疯狂的挣扎起来，一道道可怕的杀意道纹从其中扩散开，然后迅速的轰在狄九的识海中。它算感受出来了，狄九这是拼着同归于尽，也不想让它掌控大道，也不想让它离开了。
　　每一道杀意道纹轰出，狄九就是张口一道血箭喷出。
　　短短时间，裹住狄九的大茧就化为了红色。
　　狄九更是疯狂的运转星空诀，他每一次消磨第九道则的道韵，他受到的攻击就会减弱一分，而他自己的修为似乎也在上涨一分。
　　……
　　“洪师叔，这是怎么回事？”依然在攻击大茧的青年停止了动作，他们居然看见这个被他们攻击了将近一年时间的大茧变成了红色，就好像染了一层血一般。
　　“少主，我们不用攻击了。”老者停止了法宝，叹息一声说道。
　　青年疑惑的问道，“为什么？这绝对是天地异宝啊，很有可能是混沌宝物，之前我们可是感受到了混沌气息的。”
　　老者又是叹息一声，“我知道，你看我们攻击了一年时间，这个大茧半点都没有改变。可见这大茧根本就不是我们能轰开的，而我们也无法收走这个大茧。”
　　顿了一下，老者继续说道，“退一万步来说，就算是我们能收走这个大茧，这东西只能带来灾难而已。这种道韵流转的大茧，无论到任何地方，都遮掩不住。到时候，会有无数的强者蜂拥而来……”
　　“可是……”明知道师叔说的对，可是青年心里始终不甘啊，如果没有遇见那就算了，今天他们遇见了这种至宝，偏偏无法得到。
　　巨大的血茧忽然狂暴起来，似乎随时要冲进虚空一般，老者赶紧一拉那青年，“赶紧退后……”
　　青年也觉察到不好，一边拿出一个水晶球记录这个大茧，一边退后。
　　“轰！”一声剧烈的炸响，这大茧直接冲入了虚空之中，转眼就从他们神念之下消失不见，而他们之前布置的那个困阵，在这大茧面前，就好像鸡蛋壳一般的薄弱。


第五零七章 三败俱伤
　　第九道则有一种执念，绝对不能就这样被狄九磨掉，它还没有向宇宙道主证明，它才是宇宙中最好的那一道道则。甚至连它的大道，到现在为止都没有一个人为它证明。
　　狄九同样有一种执念，他绝对不能就这样被第九道则挣脱，报仇的事情就算了。第九道则好歹也算是他的大道启蒙者，他不是为了报仇来的。但第九道则是什么秉性，狄九太了解了，一旦第九道则逃脱，第九道则必定会真的控制一个修道者，将来那个修道者就是他狄九的克星。
　　若是有一个人从头到尾都对他非常了解，那对他狄九就是一个灾难。
　　第九道则没有道体，对狄九深切了解，狄九的规则道启蒙都是来自第九道则。
　　狄九的大道虽然启蒙与第九道则，可他拥有道体，更是有仙神体，加上有圣阴珠帮助，对第九道则也算是了解，一时间几乎斗了个旗鼓相当。
　　十年、百年……
　　巨大的道茧从一个虚空冲到另外一个虚空，不知道经历了多少虚空，也不知道经历了多少界面。
　　就是看见这个道简的修士，没有一百也有数十人了。只是这道简实在是太过强悍，看见了是一回事，想要据为己有，那就别做梦了。
　　第九道则很清楚一旦被狄九磨灭，它将消散在浩瀚宇宙之中，甚至连分解为混沌道则的机会都没有。
　　所以在和狄九僵持的这些年来，第九道则分解出来无穷无尽的大道规则，这些大道规则想要将狄九撕裂。
　　可狄九同样对第九道则有极深的了解，在坚持过程中他不但肉身越来越强悍，更是对第九道则分解出来的无穷无尽天地规则理解的更为深刻。
　　因为有圣阴珠帮忙，第九道则始终都无法彻底的干掉狄九。第九道则产生了些许灵智，自然清楚，这种僵持越延长下去对它是越不利，对狄九反而越有利。
　　这道则的分解对狄九的确是越来越有利，狄九感悟到了无穷无尽的宇宙法则，触摸到了数不尽的天地规则。一旦他将这些东西融合起来，他将开辟出真正属于他的规则功法。
　　狄九越来越强大，它却越来越弱。
　　“狄九，你放开我，否则的话，我立即涅化自己的道则……”
　　感受到第九道则传来的讯息，狄九无动于衷，他现在的肉身即将跨出仙神体，进阶一个让他想都不敢想的境界，他相信可以挡住第九道则的涅化。更何况，他每时每刻都在进步着，每时每刻都可以明悟无数天地法则。
　　咔咔咔！
　　一阵阵裂响在狄九识海深处传来，狄九和第九道则相持这么长时间，岂能不明白这是怎么回事？
　　他知道最后关头来了，第九道则想要涅化自己的道则。狄九更是疯狂的运转大坤炼体诀，同时星空诀更是运转到极致，驱动着圣阴珠中的混沌气息撕裂消磨第九道则。
　　轰！一道恐怖的大道气息轰在了圣阴珠上，狄九张口再次数道血箭。
　　“咔嚓！”一声裂痕传来，狄九心里一沉，他很清晰的明白这是圣阴珠的裂痕气息。
　　圣阴珠开裂了？这绝对不可能……
　　狄九随即就知道，这不是假的，圣阴珠的确是裂开了，圣阴珠被第九道则暗算了。不但是圣阴珠，就算是他也被第九道则暗算了。
　　这些年来第九道则虽然明着是和他僵持，实际上却在不断的抓取圣阴珠中的一切规则气息。否则的话，就算是第九道则再用法则撕裂，也不可能爆开圣阴珠。
　　狄九心里大怒，同时也明白自己还是太嫩。
　　圣阴珠中无穷无尽的纯阴混沌气息蜂拥冲了出来，狄九的识海眼看就要裂开，狄九心里一横，这第九道则再腹黑，今天也别想安安稳稳的走掉。
　　星空诀卷动混沌气息疯狂运转的同时，狄九识海中形成的五行锁道阵更是裹住了想要逸走的第九道则。
　　“轰！”五行锁道阵在狄九的识海裂开，大道规则破碎，就好像宇宙突然溃涅了一般，狄九整个识海都坍塌下来。
　　同一时间，第九道则发出一阵阵的裂痕声音。在和狄九及圣阴珠坚持这么多年，第九道则早已虚弱不堪。加上最后暗算圣阴珠，几乎消耗了它的一切，这个时候在狄九宁可自爆，也不然它逸走的情况下，开始溃涅。
　　狄九再次彻底的陷入了无意识之中，第九道则已经开始溃涅，最后化为无穷无尽的天地道则气息和狄九溃涅的识海、残破的圣阴珠一样沉寂下来。
　　若不是巨大的大茧裹住了狄九，第九道则溃涅的无穷无尽的混沌法则气息，圣阴珠溃涅的无穷混沌气息，还有狄九溃涅的识海，都会消散在浩瀚宇宙之中。
　　一个修士，若是识海都溃涅了，这个修士基本上等于废了。修复修士识海的丹药很少，就算是狄九的识络丹，也无法修复溃涅的识海。
　　狄九和别的修士不同，他不同的是，就算是他没有识海，他一样可以修炼。因为他有规则周天，只要有意念，规则周天就可以修炼。
　　狄九现在的意念也消失了，不过他还有意志。他一样有执念，就是不要死去。他必须要活下来，回到地球，回到忘川寺去。
　　那里有秀琪，还有他想要炼化的轮回木桥。
　　巨大的大茧在虚空游荡，时间也在大茧的游荡之中慢慢流走。
　　狄九早已溃涅的识海中，那无穷无尽的残破混沌法则碎片和圣阴珠中无穷无尽的混沌气息在狄九的规则周天中慢慢凝聚起来，融合为一体，成为一个新生。
　　时间流逝，凝聚起来的新生棱角被磨去，化为一个小小的圆珠。
　　圆珠悬浮在狄九残破了的识海中，在狄九的规则大道之下，一种全新的规则大道在这里成形。
　　当狄九的规则周天越来越圆润后，就连裹住狄九体外的那一层大茧也开始慢慢的溶解。
　　规则大茧那无穷无尽的法则碎片，却并不是全部被狄九残破识海中的圆珠卷走，而是一部分被圆珠吸收融合化成其中的一道法则，另外一部分直接被狄九的规则周天摈弃，丢在了浩瀚宇宙之中。
　　一团密集的陨石流席卷过来，狄九被罡风卷入其中一块陨石的夹缝中。
　　卷住狄九的那块陨石，不知道在虚空之中飞行了多久，再次被一道虚空乱流席卷，然后划破一个星球的大气层，冲了下去。
　　……
　　暴泉山脉是五河洲的一个原始山脉，而五河洲仅仅是大渊星五大洲的一个而已。
　　因为暴泉山脉强大的妖兽比较少，里面森林众多，经常可以发现一些不错的灵草，一些散修和一些低级武者都愿意来这里寻找机缘。
　　暴泉山脉虽然强大妖兽比较少，在这里过夜也是极为危险的。进入暴泉山脉的修士，大都是早去晚归。此刻天刚刚亮，众多低级武者都开始组队进入暴泉山脉。
　　在进入暴泉山脉入口的路边，一名浑身是伤的青年男子卧在草丛中。只要一看，就知道这男子身受重伤，而且即将陨落的地步。
　　不过无论多少人进入暴泉山脉，却没有一个人停下来查看一下这个重创男子。
　　这种事情在暴泉山脉实在是太多了，这人身上的东西明显被人全部拿走了，这种重伤即将陨落的人，谁知道是人打的还是进入丛林中被妖兽重创的？
　　被妖兽重创的，根本就救不活了。被人打的，谁去碰了，不但救不活，说不定还会无形中竖立两个不知道的敌人，甚至说都说不清楚。一个是打伤这青年的人，一个是这青年的朋友或者是家人。
　　此刻又有两女一男走了过来，走在前面的那一男一女看见倒在地上的青年，赶紧转过目光。他们常年在暴泉山脉求活，自然知道什么事情可以管，什么事情不可以管。
　　可是走在最后的那名女子却停了下来，她的目光惊异不定的看着倒在地上的青年。
　　“乡女，我们赶紧走，这人说不定是仇杀。惹到了这种事情，我们在暴泉森林将无法立足了。”另外那名女子赶紧一拉这名停下来的女子，急切地说道。


第五零八章 我娘叫狄秋水
　　“是的，乡女，我们在这里不容易，尽量不要惹事。”那名青年也走了过来。
　　叫乡女的女子依然直愣愣的盯着那重伤青年，甚至走向了那重伤青年。
　　那名劝说的女子赶紧拉住了乡女，“乡女，你之前也不喜欢惹事的，这次是怎么了？”
　　乡女反应过来，回头看着自己的两名同伴说道，“阿袭、雨陌，我不是惹事，我感觉这个重伤的人和我有很大的关系，那是一种难以言喻的感觉……今天我一定要救他走，对不起。”
　　乡女不仅仅觉得这个重伤的男子和自己有很大的关系，而是觉得她必须要将对方救了，这是一种发自内心深处的呼唤，毫无理由。
　　“好吧，那今天你就带他回去，我和阿袭先去暴泉山脉，你自己小心一点。”另外那名女子知道乡女的性格，一旦决定，那就是八头牛都拉不会来。她索性不在劝说。
　　……
　　狄九醒来的时候，发现自己正躺在一个石床上。他的识海溃涅，只能通过目光看清楚这里是一个石屋。
　　一名女子正背对着他在一个简陋的灶台上煮着什么东西，不过那一股浓烈的草药味道，狄九就知道对方是在煮药。
　　狄九很快就奇怪起来，他竟然感觉到这个女子和他有一种牵连，这种牵连很奇怪，甚至无法说清楚。
　　“你醒啦，来喝药吧。”女子已经端着一碗药过来，狄九隐约觉得这个女子不但和他有牵连，甚至还有些熟悉。
　　可他确定自己没有见过这个女子，这女子一说话，那种语言法则就被他触及到。
　　狄九知道自己的事情，他的问题不是这种低级药材可以救治的，他是识海涅槃了，现在他没有了识海。可是他的紫府中悬浮着一个道韵流转的珠子，这个珠子似乎和他的心神有关系，他还没来得及去查看。
　　“我不用喝药，我自己的情况自己清楚。谢谢你救了我，你叫什么名字？”狄九问道。
　　女子没有强迫狄九喝药，而是说道，“我叫宁乡女，你呢？怎么会倒在暴泉山脉之外？”
　　“我叫狄九，和一个妖兽战斗的时候受伤了……”狄九随口说道。
　　“啊……”宁乡女惊啊了一声，随即就说道，“真没想到你姓狄啊，其实我娘也姓狄。”
　　她心里已经在想着，是不是因为这个青年和自己的娘亲有关系，所以她才感觉到对方很熟悉？
　　“你娘叫什么？”狄九急切的问道，他也感觉到这个女子和他有一些联系，这种感觉有时候很真实。
　　宁乡女没有隐瞒，“我娘叫着狄秋水……”
　　说完宁乡女将药婉放到狄九手中，“狄大哥，你还是喝一点药吧，这样你会恢复的更快。”
　　狄九有些失望，他不认识狄秋水，也没有听说过，应该是一种巧合。
　　“那这里是什么地方？”他接过药碗，这个叫宁乡女的女子心肠不错，虽然这药对他没有什么帮助，也是对方的一番好意。
　　宁乡女解释道，“这里是五和洲，我本来是打算去暴泉山脉寻找灵药的，正好看见你倒在路边，因为内心深处觉得和你有些缘分，所以就将就救回来了……”
　　狄九心里暗自心惊，幸亏他的真灵世界有隐匿禁制，寻常修士是看不到的，否则的话，他恐怕下场不妙。
　　狄九将药碗举起，心里忽然想起来了，这个宁乡女的眼睛居然有几分秀琪的眼神韵味在其中，难怪他觉得有些熟悉。
　　这是自己对秀琪思念过多吗？
　　“你和你娘都一直住在这里吗？五河洲又是哪个大陆？”狄九觉察到了熟悉，他下意识的就问了出来。
　　宁乡女摇了摇头，“不是，我娘和我外婆是来自一个叫地球的地方……”
　　狄九的手已经在颤抖了，急切的问道，“你外婆叫什么？”
　　宁乡女疑惑的看着狄九，“我外婆叫着农秀琪……”
　　“啪嗒！”狄九手中的药碗跌落在地，嘴里喃喃自语，“秀琪，秀琪竟离开了地球，来到了这里……秋水，狄秋水，秀琪怀了我们的孩子吗？我什么都不知道，对不起，秀琪……”
　　狄九修炼到今天，自然不会不知道修炼者孕育儿女需要的时间比寻常人更长。这肯定是他和秀琪第一次孕育的，因为同时孕育的还有他的规则大道。
　　“你外婆呢？”狄九急切地叫道，他的手颤抖的厉害。
　　宁乡女也感觉到了不对，她同样颤声问道，“你是不是和我娘……外婆有什么关系？”
　　狄九冷静下来，他热切的盯着宁乡女说道，“是的，若是算起来，我是秋水的父亲……”
　　“您是我外公？”宁乡女双手颤抖，眼里泪水在不断的转动，最后终于忍不住跌落下来，然后她跪倒在了狄九面前，“您真是我外公？”
　　狄九很是尴尬，宁乡女看起来好像比他还要大几岁，岁月的沧桑已经在她粗糙的双手和脸上体现出来。
　　不过随即他想到宁乡女是和自己有血缘关系的孙女辈，心里同样是激动不已。
　　他将宁乡女拉了起来，“应该是没错了，你外婆和母亲呢？”
　　想到这些年农秀琪的艰难，狄九愈发觉得自己对不住她。看宁乡女现在的处境，估计秀琪和秋水过的也不是很好吧。
　　宁乡女眼里的泪水更是涌动，“我外婆杀了我父亲，带着我娘走了……”
　　“什么？”狄九震惊出声，不敢不相信的看着宁乡女。农秀琪绝对不是这种嗜杀之人，更何况杀自己的女婿？
　　“这到底是怎么回事？”狄九冷静下来，他知道这里面肯定有原因，否则的话，农秀琪岂能杀了自己女儿的丈夫？
　　宁乡女摇了摇头，没有多说话。
　　狄九心里焦急，“你知道她们去了哪里吗？”
　　“我不知道。”宁乡女声音很低，带着一种委屈。
　　“为何她们没有带走你？”狄九心里愈发想要知道这是为什么。
　　宁乡女沉默了良久，这才说道，“外婆说宁家没有一个好东西，我父亲更是，更是……后来他就杀了我父亲，带走了我娘亲。”
　　“她一个人来的吗？”
　　宁乡女再次摇头，“不是的，我还有一个舅舅，他叫狄忘川。”
　　“狄望穿、狄秋水……望穿秋水……”狄九喃喃自语，“对不起，我回来晚了，甚至没有回到忘川寺。”
　　狄九虽然明白了望穿秋水的意思，却并不清楚狄忘川后面两个字并不是望穿。
　　足足过了几分钟时间，狄九才缓过神来，他必须要尽快寻找到秀琪和忘川、秋水。他看着宁乡女，语气温和的问道，“乡女，你也知道我是你亲人，你告诉我，你外婆为什么要杀你父亲？”
　　宁乡女擦了擦自己的眼睛，也是犹豫了好久，这才说道，“我娘虽然不是顶级的美女，但我娘资质是非常高。才二十多岁，就已经是跨入了辟海后期，甚至只差一步就要跨入乘鼎境。
　　这个时候，我娘遇见了我爹宁不乔，他们一见钟情，私定了终身……我爹来自五和洲顶级大家族宁家，宁家天才辈出，就算是在整个大渊洲也是非常有名。”
　　狄九听到这里皱了皱眉，狄秋水才二十多岁，既然选择了修道这条路，实在是不应该过早涉及爱恋。
　　不过他想到农秀琪跟他的时候，也不过才二十岁，也只能叹了口气。还有一个他想不通的是，既然宁家是顶级家族，为何宁乡女会在这里流浪？
　　宁乡女继续说道，“我爹将我娘带回宁家后，宁家很快就发现了我娘修为进步迅速的可怕……”
　　狄九一直以来都是和各种各样的老妖怪斗，他立即就听出了其中的问题。他打断了宁乡女的话，“乡女，你之前还说你娘虽然不是顶级的美女，那你娘很漂亮吗？和我说实话。”
　　宁乡女犹豫了一下，“我娘很清秀，虽然算不上顶级的美女，也是难得一见的美女，至少比我长得漂亮。”
　　宁乡女只能算是清秀，和漂亮还谈不上，宁城继续问道，“那你爹英俊吗？”
　　宁乡女立即就说道，“我爹非常英俊，我记忆中都说是宁家第一男。”
　　狄九心里一沉，他肯定发现狄秋水修为进步迅速的不是宁家其余的人，而是宁不乔。宁不乔，出身大家族宁家，而且如此英俊，凭什么看上了仅仅是清秀的狄秋水？


第五零九章 不记恨的乡女
　　“你能不能将当时的情况告诉我？”狄九心里有些不舒服。
　　宁乡女哽咽了好一会才说道，“当时外婆很是愤怒，可是我的几个伯伯看见外婆和舅舅过来却非常欣喜……”
　　“他们很欣喜？”狄九反而有些不解了，这其中是不是有什么误会？
　　宁乡女明白狄九的意思，她摇了摇头，“不是那种欣喜，是因为他们觉得我娘写出来的功法不完全，所以想要逼问外婆和舅舅……”
　　狄九的脸色愈发阴沉起来。
　　宁乡女继续说道，“没想到外婆和舅舅都是化真圆满强者，而且战斗力非常强大。最后惊动了宁家的几个闭死关的太上长老，当时一场恶战。宁家死伤惨重，直到发动了家族大阵，这才重创了外婆和舅舅……”
　　狄九的拳头都要捏出水来，语气阴沉的问道，“你外婆受伤了？她有没有事情？”
　　宁乡女摇了摇头，“我不知道，当时外婆的一个朋友过来，她打破了困杀阵救走了外婆和舅舅还有我娘，他们走了后就没有再回来。”
　　“你外婆不喜欢你，你娘为什么也不带你走？”狄九看着宁乡女，他可以感觉到这个女子的彷徨。
　　宁乡女红着眼睛说道，“我爹死了后，我娘很是伤心，她，她……”
　　狄九没有问，也知道应该是她娘连女儿都忘记了。
　　狄九心里叹息一声，他觉得责任应该是在他身上。农秀琪从小就等于寄人篱下，在单家是时刻戒备着被害，这让她对外界有些提防。狄秋水小时肯定一直生活在忘川山脉，缺少了和外界人群接触的机会，这会让狄秋水缺少一种关爱。
　　这种情况下，狄秋水遇见了帅气英俊的宁不乔，只要对方稍加关爱，一见倾心也是正常。
　　“那你为什么不回宁家？”狄九疑惑不解的问道。
　　宁乡女低下头，“我资质很差，我娘和外婆又都被宁家通缉，我也没有了父亲……我娘走后，我才七岁，后来我被宁家的人打断了腿，丢进了臭水沟中自生自灭，还骂我是野种。是阿袭大哥和雨陌姐姐救了我，他们带着我一直躲在暴泉山脉求活……”
　　狄九摸了摸宁乡女的头发，心里有些难受，好一会才说道，“既然如此，你可愿意姓狄，我就是你爷爷，从此以后和宁家再无关系？”
　　“我愿意，爷爷，以后我就叫着狄乡女……”宁乡女立即跪倒在地，眼里全是泪水。很显然，她这些年活的太过艰辛。
　　“你今年多大了？”狄九心里充满了怜爱，他看的出来自己的这个外孙女心善良的犹如一张白纸，只是从小就太过坎坷。
　　哪怕这样不公平的被对待，她的心里也没有仇恨，既没有对外婆杀了她父亲的恨，也没有对宁家打断她腿，将她丢在臭水沟送死的恨。更没有对她娘亲临走之时不理她的恨。
　　她有的，只是一种对活着的努力追求，对亲情的渴望，她的心胸宽广的犹如海洋一般。
　　“我十七岁了……”
　　狄九听到这话，心里一酸，十七岁居然老的和三十岁差不多，这要多艰辛啊？
　　感受到狄九的心情很是不好，狄乡女主动说道，“爷爷，我能遇见你已经是上天给我的恩赐，我和阿袭哥哥还有雨陌姐姐在暴泉山脉，一直过的很好。以后爷爷也留着这里吧，我会照顾你的。”
　　在乡女看来，爷爷在暴泉山脉重伤，显然修为是无法和外婆还有舅舅相提并论的。那她就应该负责起对爷爷的照顾。
　　“好，那我要休息几天。”狄九说完，闭上了眼睛。他觉得自己来这里不一定就是偶然，第九道则、圣阴珠和他的识海都碎裂后，他似乎少了一份羁绊，多了一方天地。
　　他必须要尽快恢复自己的修为，然后神念扫遍这个星球找到秀琪和一双儿女。
　　“是，爷爷。”狄乡女小心的拉上帘子退出，她心里依然是激动难以。难怪她觉得狄九和她有牵连，原来是她的爷爷。
　　她很小的时候就问过娘，为什么只说外婆不说外公，娘说也没有见过外公……不对，应该是爷爷了。
　　还是不对啊，爷爷看起来如此年轻，修为肯定很高才是，只希望爷爷受伤不重，能早入康复。
　　……
　　狄九的意念完全沉浸到了残破的识海中，在他已经残破的识海中有一枚龙眼大小的灰色珠子。
　　之前狄九一直重伤昏迷，他甚至都不知道这珠子是什么时候形成的。此刻他的意念沉浸到这枚珠子上，立即就觉察到了不同。
　　这珠子完全被他掌控，在他的意念下没有半点滞遁。不仅如此，珠子中似乎是一个空间世界。
　　这是……
　　狄九心里忽然激动起来，他意念动间，整个人已经出现在了这个珠子的空间中。
　　珠子的空间一片灰蒙蒙的，天地都不是很明显。但狄九却可以捕捉到这珠子中每一丝一毫的动静，甚至可以清晰感知到这珠子中的一切生机和一切形成……
　　狄九还没来得及激动，他就感受到了浩瀚无边的宇宙道则气息。
　　这不仅仅有第九道则留下来的残法则碎片，还有圣阴珠留下来的一切碎片，甚至有他识海溃涅后的大道法则残片。
　　这一切都在他的意念下孕育一个全新的大道方向，狄九心里激动起来，这正是他想要的。
　　规则周天持续运转，和狄九残破识海中的那枚珠子蕴含的道则气息融合在一起，狄九周身渐渐形成了一道神念都扫不进去的防御空间。
　　狄九再次沉入了这种规则周天的运转中，他的识海也在规则周天缓慢成型，然后慢慢衍化成为一个星空。
　　就好像当初他用星河诀将自己的主脉化成星空脉络一般，只是这个时候狄九完全是沉浸在其中，完全不知道。
　　……
　　“乡女，你没事吧？”天还没有黑，阿袭和燕雨陌就急切的来到了狄乡女的住处，当他们看见狄乡女从屋子走出来的时候，总算是松了口气。
　　“我没事，谢谢你们了。”狄乡女眼圈虽然有些红，但精神还很不错。
　　“你救的人呢？”燕雨陌再次问道。
　　狄乡女低声说道，“他受伤很重，在屋里疗伤。”
　　“嗯，你自己小心，我们先回去了，今天收获一般，明天你和我们一起去吗？”燕雨陌点点头。
　　狄乡女摇头，“我不去了，我要在这里照顾人。若是我走了后，那位前辈没有人照顾。”
　　对阿袭和雨陌，狄乡女是很信任的，只是狄九的身份实在是太敏感了。宁家还在通缉她外婆和娘，万一被宁家知道她狄家的人在这里，那就是一场灾难，不但是害了爷爷，也是害了自己的救命恩人阿袭哥哥和雨陌姐。
　　“好吧，那你自己小心一些。有什么事情，马上通知我们。”阿袭知道乡女心善，没有劝说她。
　　他们三个人住的地方相距并不远，都是暴泉坊市的最外围。在暴泉坊市最外围和他们这样的人，实在是太多了，平时只要稍微注意点，倒也不会有什么安全上的问题。
　　……
　　时间如梭，转眼六个月过去。
　　这天一大早，燕雨陌就来到了狄乡女的屋前。
　　“雨陌姐，你今天怎么没有外出吗？”乡女疑惑的看着站在门口的燕雨陌。
　　燕雨陌有些担忧的看了一眼狄乡女，“乡女，我今天和阿袭可能会去暴泉山脉深处的一个地方，也许要好几天时间才能回来……”
　　说完，燕雨陌将一个手袋递给狄乡女，“这里面还有一些钱，你拿去用吧。”
　　“我不能要。”乡女赶紧推辞了后，有些担忧的问道，“可是，暴泉山脉里面过夜很是危险啊。”
　　燕雨陌点头，“我知道，只是现在暴泉山脉来的人越来越多，外围找不到什么好东西了，再说去暴泉山脉里面过夜的也不是我们两个。这钱你拿着吧，你都几个月不出去了，再这样下去，连生活都成问题。”
　　“谢谢，你们小心一点。”乡女知道推辞不过，况且她现在的确是有些困难了。
　　接过钱袋，狄乡女很是惭愧。这六个月时间，她已经受到了阿袭和雨陌姐的太多帮助。


第五一零章 第九世界
　　狄九睁开眼睛，激动的一跃而起。
　　他识海中珠子周围不断闪烁的流转道韵，此刻彻底消失不见。这说明这个珠子世界已经整整的完全了最初的孕育，将成为他唯一的世界。
　　这个世界是第九道则、圣阴珠碎裂后，在他的道则下凝练出来的，以后就叫着……
　　狄九有心将这个世界叫着第九圣阴界，只是这个名字有点长，还不如就直接叫着第九世界。
　　第九世界却不是他唯一的惊喜，更让他惊喜的是，他的识海彻底恢复了。或者不能说彻底恢复，应该说他的识海化为了星空识海，这肯定和他修炼的功法有关系。
　　他的功法现在和第九道则毫无关系，和星空诀形成了星空规则周天。
　　在星空识海中，除了他的第九世界，还有道火光明星空，和世界书。唯一可惜的是，太古雷石不见了。不知道是留在了哪一片虚空之中。
　　狄乡女不在家，狄九的神念已经扫到她正在坊市中购买东西。
　　狄九的神念没有收回来，伸展到了更远的地方，很快，整个大渊星，尽皆被他的神念覆盖。
　　让狄九心里很是失落的是，他没有看见农秀琪。
　　以他神念的覆盖程度，没有看见农秀琪，唯一的可能那就是农秀琪不在大渊星。
　　狄九将自己清理了一下后，神念发现乡女回来了，他看见狄乡女居然买了一柄弯刀。
　　“爷爷，你已经醒了？”狄乡女激动的看着狄九，若不是狄九反复叮嘱过她，若不是她知道一些修士一闭关就好长时间，她说不定早就去打搅狄九了。
　　“这些天辛苦你了，我打算离开这里，你和我一起走吧。”狄九准备离开大渊星，当然在离开之前，他还想要去宁家转一趟。
　　“爷爷，我要去暴泉森林看看我的两个朋友，他们进入暴泉森林好几天了，到现在都没有消息。”狄乡女连忙说道。
　　“是阿袭和雨陌吗？”狄九问道，他听乡女说过，若不是这两个人相救，阿袭和雨陌早已死在臭水沟了。
　　“嗯，不是阿袭哥哥和雨陌姐救我，我早就死掉了。”狄乡女急切地说道，她心里是真的有些焦急了。若不是因为爷爷在这里没有人照顾，她早就去暴泉森林了。
　　狄九点点头，“知恩不报的人不配活在这个世上，你说的很对，你去吧，我在这里等你。你只要记住一句话，有人要杀你的话，你就不要害怕，反杀过去。”
　　“是，爷爷。”狄乡女没有想过要狄九陪她一起去，在她心里，如果爷爷能陪她去，肯定不会让她问的。
　　既然爷爷没有说，那就说明爷爷现在还没有办法陪她去。
　　狄九没有选择陪狄乡女一起去，乡女一个人在野外和朋友生存了十年时间，早就有了自己的生存能力。更何况，将来他也不会一直陪在乡女身边，无论有没有事情，都是让她自己处理就好。
　　不过暴泉山脉里面还是有些高级妖兽的，狄九可不会让乡女有生命危险，他不但留了一道规则印记在乡女身上，神念还一直跟着狄乡女进入了暴泉山脉。
　　……
　　狄乡女心急如焚，一路更是狂奔。两个时辰后，她已经进入了暴泉山脉的深处。
　　此刻在暴泉山脉深处的一个巨大天然湖边，挤满了各种各样的人，初略数一下，至少有五六百左右。
　　湖中的水不断波动着，不时的有血花和一些尸体泛出。
　　一名身穿棕色修士袍的修士抓着一柄长剑站在一块巨石上，声音洪亮地说道，“这一批时间马上就要到了，下一批准备。”
　　随着这棕袍修士的声音落下，将近一百人站在了湖边。
　　湖中很快就冲出三十四个人影，这站在湖边的一百人跃入水中。
　　燕雨陌抓着阿袭艰难的从水中爬了起来，然后带着阿袭来到了人群后面。
　　“谢谢你，雨陌。”阿袭吐出两口血水后，声音有些虚弱。
　　燕雨陌从腰间抓出一个瓷瓶，将瓷瓶中的药粉倒了一些在阿袭胸口的伤上，然后低声说道，“阿袭，我们不能继续在这里了。刚才那一次一百人，最后上来的我看了一下也不会超过四十人。我们能活几次已经是天大的运气，若是再来一次，我们不要说得到宝物，小命都要丢在这里。”
　　阿袭点点头，“我们走吧，就算是打破了湖底的大门，这么多人也分不到多少东西。”
　　“嗯。”燕雨陌嗯了一声，然后背起阿袭，转身就要离开。
　　“站住。”一名神情彪悍的男子拦住了燕雨陌的去路。
　　燕雨陌连忙说道，“我师兄受伤了，我们放弃这次宝物的争夺。”
　　这男子淡淡说道，“既然加入了，就没有办法退出。若是每个人都和你一样，那整个大渊星怕也很快都知道这里出了宝物。”
　　“可是我们再也无力下湖了。”燕雨陌心里一沉，感觉到不对劲。
　　男子哈哈一笑，“你放心，现在你前面还有好几百人，至少有好长时间才再轮到你们。这么长时间，你们也早就休息好了。”
　　阿袭见燕雨陌还要说话，赶紧说道，“雨陌，我们就留在一边休息吧。”
　　他已经看见了远处堆积了至少几十具尸体，这些尸体身上的伤痕明显，绝对不是湖中死掉的，显然是和他们一样，想要强行出去，被杀了。
　　燕雨陌同样看见了那些被杀的人，她心里一颤，没有敢再说话，只是背着阿袭小心的再次走到了湖边不远处。
　　“阿袭，怎么办？”燕雨陌有些后悔，她不应该和阿袭来这里的。
　　“我先疗伤，尽快回复实力。”阿袭叹了口气说道，他很清楚，不要说他重伤了，就算是现在还完好无损，怕也是死路一条。
　　等那个大门打破了会给他们分一些宝物？别做梦了，打破了后估计是灭口的时间。
　　“乡女怎么来了？”雨陌焦急的站了起来，想要让乡女不要进来。
　　可是这短短时间，狄乡女已经冲了进来。
　　这个地方不允许出去，可是有落单武者或者是低级修士想要进来，那是毫无阻拦的。
　　“阿袭大哥，雨陌姐，你们果然在这。我问了好多人，他们说这里来的人最多……阿袭大哥，你怎么了？”冲到面前的乡女已经看见了阿袭重伤。
　　燕雨陌急切地说道，“乡女，你怎么来了？快……”
　　走字说到口边，被燕雨陌咽了下去。既然来了，还能走得掉吗？
　　“怎么了？”狄乡女疑惑的问了一句。
　　“他们这里是抓苦力下湖攻击一个遗迹，说是给人分宝物，我估计是让人出力送死罢了，你看死了多少人……”燕雨陌偷偷指了指湖边堆积起来的尸体上。
　　“啊……”狄乡女惊啊一声，随即就惊叫道，“阿袭大哥也是因为在湖底受伤的吗？”
　　阿袭叹了口气，“是的……”
　　他想到乡女马上也要下湖，心里却是有些无力，他救不了乡女。不要说救乡女，就是他自己也救不了自己。
　　狄乡女连忙说道，“那我们赶紧走啊。”
　　燕雨陌还没来得及说话，远处一个冰寒的声音就叫道，“你刚来，下一波你顶上。”
　　说话的是之前站在那巨石上安排人下湖的棕袍男子。
　　狄乡女已经反应过来，连忙说道，“我不下去，我也不分那些宝物。”
　　“付长老说话你也敢反驳，找死……”棕袍男子身侧站立的一名鹰眼男子冷哼一声，手中的鬼头大刀劈向狄乡女的一条胳膊。
　　狄乡女赶紧一让，那一刀带起一道冷风，将她鬓角的头发都掀起来了。
　　“还敢让开。”鹰眼男子周身暴戾气息大涨手中的鬼头刀更是卷起数道刀影，将狄乡女裹在了其中。这次不是砍胳膊了，而是直接要乡女的命。
　　一种死亡的气息传来，狄乡女毫不犹豫的抓起自己的弯刀，也是唰唰七八刀劈了出去。
　　爷爷说过，若是有人要她的命，那就不要顾忌，反杀回去就是。
　　她的本事全部是打斗经验堆积起来的，她相信自己可以挡住这个鹰眼男子的那几道刀影。
　　“噗！”狄乡女的七八刀还没有完全成势，鹰眼男子就被狄乡女的刀气劈为两半。
　　周围一片寂静，连阿袭和燕雨陌都是呆呆的看着狄乡女，乡女什么时候这么厉害了？
　　狄乡女同样的怔怔的看着自己手中的弯刀，自己什么时候这么厉害了？


第五一一章 收徒
　　棕袍男子终于反应过来，厉声喝道，“大家给我上，杀了这个贱人。”
　　湖边的人群中立即就冲了出来三四十个人，显然这些人都是棕袍男子的手下。
　　燕雨陌一样的反应过来，她不知道乡女怎么变得如此厉害了，可是对方一下出来了几十个人，她知道就算是乡女再厉害也打不过，她急切地叫道，“这些人只是利用我们帮他攻击湖底的石门，根本就不让我们走，等他杀了我们，大家都跑不掉，更不用想分东西……”
　　燕雨陌本来的意思是想着让大家一起上的，她相信看出来棕袍男子想要利用他们的不是只有她们几个。可是她的想法太过美好了，其余的人看见这边冲突起来，的确是一起上了，不过他们不是冲上来围攻棕袍这一群人，而是蜂拥的冲出了这个地方。
　　棕袍男子那边人虽然多，可是这么多人一起冲出去，他人再多也拦不住大家一起逃走。
　　这让棕袍男子将更狂暴的怒火放在了乡女三人身上，狂怒吼道，“将这几个贱人剁成肉酱。”
　　狄乡女早已忘记了自己根本就不是这些人的对手，对方要杀她，她一定要反杀回去，这是爷爷说的。
　　乡女一切本事都是跟随阿袭和燕雨陌学的，而且都是实战经验。战斗中气势的重要性，她比谁都清楚。
　　那群人还没有冲到面前，她手中的弯刀就再次卷了出去，化为两道刃芒割向最前面的两人。
　　“噗噗！”两道血光飚出，这两名男子在乡女的弯刀下居然连半点反抗的能力都没有，就直接被斩杀。
　　乡女一愣神，这是怎么回事？
　　“噗！”仅仅一愣神的时间，一道刀芒就划破她的肩膀，在她的肩膀下带出一条血线。
　　狄九叹息一声，他故意让乡女受伤，在这种打斗中岂能愣神？就算是再离奇的事情发生，也要将对手全部杀光后才能去想原因。
　　只有这种血的教训，才能让乡女记忆更深刻。乡女的本事完全是野战的路子，但这种路子却极为凶悍，凭借的是一口气。
　　看见乡女受伤，燕雨陌赶紧抓出弯刀也冲了上来。躺在地上的阿袭想要挣扎起来出手帮忙，只是他受伤太重，根本就爬不起来。
　　那一道刀伤终于让乡女醒悟过来，这个时候不是愣神的时候，她手中的弯刀更是不断的劈出。
　　几乎是她每一刀劈出，无论是不是劈中对手，那刀芒都可以收割走一条性命。最后乡女更是不用靠近对手，远远的就是一刀劈出，方正每一刀都可以收割走一条生命。
　　短短十数个呼吸时间，她就斩杀了二十多人，而其余的人连近身都没有。
　　为首的那名棕袍男子惊恐的看着乡女，他肯定乡女的修为已经达到筑基境了，甚至是筑基后期强者，否则的话岂能这么厉害？
　　在暴泉森林这种鸟不拉屎的地方，怎么会来这样一个强者，而且这个强者还和两个蝼蚁是朋友。
　　赶紧走，如果继续留在这里，他死都不知道是怎么死的。
　　只是他刚刚想到这里，一道刀芒就从他的眉心划下。一道冰凉的气息让他有些恐慌，他下意识的用手捂住自己的眉心，只是那爆棚的血迹如何也捂不住。
　　棕袍男子倒下后，其余的人更是惊惧不已，这个时候从湖里冲了出来的人看见外面的惨状后，连问都没有问，纷纷冲了出去。
　　很多重伤的都被棕袍赶到湖里拼命攻击那个石门，大家又不是白痴，岂能不知道棕袍男子要用他们的命填充？只是棕袍身边的人太多，他们不敢反抗而已。现在有了机会不走，那是傻瓜。
　　“乡女你怎么这么厉害了？”人都走光了，燕雨陌看着地上的一地尸体，呆呆的看着狄乡女。
　　狄乡女也是怔怔的看着一地尸体，然后看了看自己手中的弯刀，嘴里喃喃自语道，“我也不知道，爷爷说有人杀我，就反杀回去……”
　　“爷爷？”燕雨陌皱起眉头，“你说宁家的那个……”
　　她很是疑惑，乡女的来历她和阿袭都清楚，宁家丢弃在臭水沟中的。将一个七岁的小女孩丢在臭水沟中，摆明了是要让这女孩淹死。当时他们并不知道乡女是来自宁家，将乡女救了下来。后来知道是宁家丢弃的人后，他们根本就不敢在原来的地方停留，带着乡女来逃到了暴泉山脉。
　　狄乡女摇了摇头说道，“不是，爷爷说宁家不要我，让我改姓狄，我现在叫着狄乡女。”
　　“你外公？你找到你外公了？”燕雨陌对乡女的来历自然清楚，乡女都告诉过她。
　　狄乡女点点头，“嗯，上次我也没有想到我救的人会是我的外公。”
　　“恭喜你了，乡女。”阿袭有些怀疑乡女一下变得如此厉害，很有可能和她的那个外公有关系。
　　“阿袭大哥，雨陌姐姐，我们先离开这里吧。我带你们去见一下我爷爷，等这次之后，我估计很快就要走了。”乡女知道她肯定要跟随爷爷一起走，但是阿袭和雨陌姐是她最亲的两个亲人。
　　“好，我们先出去再说。”阿袭点点头。
　　他和燕雨陌都隐约猜到了，乡女一下变得这么厉害，应该是和她的那个爷爷有关系。
　　……
　　“爷爷，我带我的朋友来了。”乡女的声音有些激动，她也怀疑自己之所以一下变得如此厉害，应该是和她爷爷有关系。
　　“都进来吧。”狄九对乡女的这两个朋友都很是满意，他的神念一直跟在乡女身边，在乡女惹来麻烦后，燕雨陌第一时间想的不是逃走，而是帮忙。
　　“阿袭、雨陌见过前辈。”阿袭和雨陌进来后，赶紧跪倒在地。
　　阿袭身上还有重伤，跪在地上很是艰难。
　　狄九拿出一枚丹药递给阿袭，“你先吃了这枚丹药，然后都坐下来说话吧。”
　　狄九是乡女的爷爷，阿袭没有半点迟疑，直接将丹药送入口中。随即他就惊异的站了起来，仅仅一枚丹药，短短时间他身上的重伤就消失不见。不仅如此，他之前体内的一些隐伤也是消失不见，甚至体表还渗透出一些杂质。这是什么丹药？难道是修真者用的灵丹？
　　“阿袭，你好了？”燕雨陌一样惊喜的看着阿袭，阿袭是她背回来的，受伤多重，她岂能不知道。
　　“那枚丹药实在是厉害……”阿袭语气有些颤抖，他和燕雨陌都明白了这枚丹药绝对是顶级的疗伤灵丹。
　　他们想到当初乡女说她外婆是化真强者，莫非乡女的外公也是化真强者？这可是他们传闻中听说过的人，他们是从来没有见过的。
　　“前辈……”阿袭又要感谢。
　　乡女也是高兴不已，站在了狄九身边，她现在已经肯定爷爷不是简单的人。
　　狄九示意阿袭不要感谢了，让他和燕雨陌坐在了一边，这才说道，“我很快就要带着乡女离开，我观你们只是修炼了一些简单的练气功法，甚至不能算是修真一脉……”
　　阿袭和燕雨陌都是低下头，他们本来都是流浪儿，燕雨陌还好一点，阿袭连一个完整的名字都没有，哪里还有完整的修真功法？
　　狄九继续说道，“因为我带着你们一起走不大方便，若是你们愿意的话，我可以收你们为弟子，留在这里传授你们功法。等你们有一定的自保能力后，我再离开。”
　　“爷爷，谢谢你。”乡女激动的先说了出来，她现在愈发肯定自己这么厉害，是因为爷爷。更让她开心的是，爷爷愿意收她最好的两个朋友为弟子，这才是她最大的幸福。
　　“师父，我们愿意。”阿袭和燕雨陌激动的浑身都在颤抖，他们若是有资格拜入仙门的话，早就拜入仙门了。因为他们资质很差，甚至是差无可差，加上又是无根无底，这才在暴泉山脉外面求活。
　　狄九点点头，语气凝重了一些说道，“我现在尚未开辟自己的宗门，但是我却先开辟了自己的功法。我们的功法叫着星空诀，这门功法修炼到后面是完全和天地规则联系在一起的。你们的资质不是很好，不过没有关系，当初我的资质一样不好……”
　　无论是乡女，还是阿袭和燕雨陌此刻都是听得澎湃不已。因为师父不但要传授给他们功法，还要为他们造就星空脉。
　　而他们马上就要踏入梦寐以求的修真。


第五一二章 宁家
　　狄九还在练气期的时候，就可以借助第九道则帮助耿戟开辟星河脉。现在狄九自己创建了功法，更是将第九道则和圣阴珠与自己的识海涅槃形成了第九世界。想要为阿袭和燕雨陌、乡女三人开辟星空脉络，几乎是不费任何力气。
　　开辟了星空脉后，三人在狄九用极品灵脉构建的聚灵阵下修炼，几乎是一日千里。
　　三人都是常年在打斗中生存下来，狄九并不担心他们将来的生存经验，加上三人年龄也都不算小了，所以只是让他们疯狂提升修为。
　　短短一个多月时间，三人都是跨入了练气中期，进步没有半点减弱。
　　狄九开始研究五行遁术，五行遁术和他的神念遁术各有千秋。有时候神念遁术也不是万能的，当神念被压制道极限的时候，五行遁术比神念遁术更强大。
　　因为第九道则的缘故，狄九自己就是一个开创星空规则周天功法先河的老祖存在，对五行规则更是理解的极为透彻，又常年研究神念遁术。现在拿到了五行遁术后，同样是一日千里。
　　五个月后，三人同时筑基成功。狄九也停止了继续研究五行遁术，自己前往大渊星的宁家。
　　一个寻常的修真星，任何一处地方也不会超出狄九的神念范围，他去宁家，甚至只要一个念头，就已来到宁家外面。
　　站在宁家护阵外面狄九只是轻扣了一下护阵禁制，哪怕秀琪带着儿子在宁家杀了一个底朝天，他也要先弄清楚情况再说。
　　当初乡女离开宁家的时候才七岁，七岁虽然懂的很多事情了，可同样有很多事情会弄不清楚。
　　更何况，他还有一点不明白的是，为什么乡女七岁了她父母都没有传授过给她修炼知识。
　　按理说无论是她女儿狄秋水，还是宁家，都不会忽略这种事情才对。
　　……
　　大渊星强大的不仅仅是修真宗门，同样有众多强大的修真家族。
　　千昂洲宁家，就是一个顶级强大的家族。十多年前，宁家只要跺一跺脚，整个千昂洲都要颤三下。
　　甚至大渊星的顶级修真宗门底蕴，也不一定有宁家深厚。
　　但如此强大的宁家，一样惹到了强敌。十多年前，两名外来修士来到了宁家。不知道是什么原因，那两名外来修士受到了宁家强者的围攻。
　　让宁家所有人都没有想到的是，那两名修士居然是两名绝世强者。在和宁家的那一场混战当中，他们杀了宁家的家主化真七层的宁真蜃，化真九层的太上长老宁跃长和宁鸠后，更是杀了数十名虚神之上的强者，连宁家的第一天才宁不乔也是那一战中被杀。
　　那一战之后，宁家彻底的虚弱下来。
　　如今的宁家从一个超一流家族，成了一个勉强二流的家族。这还是因为宁家的宁不奇突然因为机缘跨入了化真一层，否则的话，就算是三流家族宁家也够不上。
　　宁家想要重现当年的辉煌，就必须要有极大的机缘。而眼前就有一个大机缘放在面前，那就是大渊星的奎云古城出现了。
　　奎云古城是远古战场，里面陨落过无数顶级强者，遗留下来了无数的宝物和功法传承，据说还有一些顶级灵药园遗留在其中。
　　只是奎云古城进入的名额实在是太少，宁家此刻正在举行家族大会，为进入奎云古城做准备。
　　在这个时候，居然有人扣动禁制。
　　坐在上首的家主，宁不奇微微有些皱眉。一般情况下，任何家族或者是宗门护阵禁制关闭的时候，就是前来拜访也不会随便扣护阵禁制的，因为这样很是不礼貌。不但不礼貌，还有一种挑衅意味在其中。
　　就算是有事情找人，也是在护阵外面等着，直到护阵打开，有人出来的时候，再前来求见。
　　“达乙，你去看看，谁这个时候扣我宁家护阵禁制？”宁不奇声音有些冷。
　　“是。”一名褐衣中年男子应了一声后，迅速的退了出去。
　　……
　　“你找谁？”狄九并没有等多久，护阵就被打开，一名褐衣中年男子就出现在狄九面前，语气有些寒意。
　　狄九淡淡说道，“我叫狄九，来寻找我女儿和我妻子，听说她们来过这里。”
　　“狄九？”褐衣中年男子一皱眉，重复了一句后，随即就震惊的盯着狄九，“你是不是狄秋水的父亲？”
　　狄九点点头，“没错，我就是狄秋水的父亲狄九。”
　　“请进，请进。”褐衣中年男子眼里闪过不可遏制的欣喜，往旁边一站，伸手欢迎道。
　　狄九没有半点犹豫，直接跨入了护阵阵门。
　　“狄道友请跟随我来。”褐衣男子迅速的再次关闭了护阵，一边在前面带路。
　　“达乙，他是谁？”看见达乙敢自作主张带了一个陌生青年进来，坐在主位的宁不奇脸色一沉。
　　现在是宁家的家族会议，达乙是他的得力助手，居然如此不知道轻重。自己让他去看看谁在扣阵门，可不是让达乙私自带人进来的。
　　不等宁不奇发作，达乙就躬身一礼，“家主，这位是狄九道友，是秋水的父亲，他来这里是专门寻找秋水的。”
　　“你是狄……是秋水的父亲？”宁不奇震惊的站了起来，随即眼里同样闪过激动的惊喜，“快，快请坐。达乙，你去沏茶。平辅，去告诉榉叔，我宁家来了贵客，快……”
　　狄九坐下来的时候，明显的看见宁不奇的手略微有些颤抖，那显然是激动到了极致。
　　尽管宁家到处都是隔绝神念禁制，不过这些禁制在狄九的神念之下，就好像摆设一般，轻松就被穿透。
　　他看见平辅去叫醒了一个正在闭关的老者，随后就说了一句狄秋水的父亲狄九来了。然后他的神念就扫到那老者激动惊喜的就抓出了一枚阵旗，狄九的阵道超越了九级仙阵帝，甚至都不需要去查探，就知道这枚阵旗是发动宁家困杀阵的一枚阵旗。
　　宁家的这个困杀阵等级不低，绝对是九级困杀阵。不过在他眼里，这个修真界的九级困杀阵，就和小孩过家家没有任何区别。
　　“唉，秋水的事情真是一言难尽，我宁家对不起她啊……”
　　宁不奇刚刚说到这里，达乙已经端着一个玉壶进来，宁不奇主动给狄九倒了一杯茶，“不乔虽然去了，我作为不乔的兄长，这件事也是有责任，好在这事情还不是到无法挽回的地步……”
　　狄九的神念落在这茶上，就算他修炼的不是规则道，无法觉察到这茶中的剧毒法则气息，他也可以知道这茶中有一种灵药叫着穿泣真根，是一样无色无味的剧毒之物。现在他修炼的是宇宙法则大道，一入眼就看透其中的毒性法则。
　　这种剧毒是没有解药的，喝了后丹田和识海必定溃涅无疑，无论你修为多高，都是没有办法解救，当然这是修真界的说法。狄九修炼的是天地规则道，他知道任何毒药都不可能没有解药。
　　狄九毫不犹豫的端起茶杯一饮而尽，他心里叹息一声，若是可以的话，他真的不想灭门，而今天他必须要灭门。
　　他喝下这茶，仅仅是给对方一个动手的机会而已，也算是将来遇见女儿后有一个说法，并不是他先动的手。


第五一三章 分别
　　直到狄九将茶喝下去后，宁不奇才松了口气，他开口问道，“你应该也是化真九层吧？”
　　狄九平静地说道，“我不是化真。”
　　“这怎么可能？”宁不奇惊异问出声来，在他眼里狄九必定是化真九层，而且实力比狄秋水和农秀琪要强。
　　连狄秋水和农秀琪都是化真九层，狄九怎么可能不是化真九层？
　　狄九坐了下来，“我的确不是化真境。”
　　宁不奇更是轻松起来，如果他早就知道狄九不是化真境界，他不会浪费穿泣真根的。一株穿泣真根的价值可是顶级九级灵草的价格，而且极为稀少。
　　“我叫宁不奇，宁不乔是我的弟弟。”宁不奇并没有立即动手，在他眼里狄九已经无法跳天。
　　狄九没有说话，他在等着宁不奇动手。本来他是想要询问狄秋水和宁不乔之间的事情，现在他还没有开口，宁不奇就对他下毒，并且开启了困杀阵，所以他现在连一个字都懒得问。
　　“狄秋水修炼的功法是不是你传授的？”宁不奇的语气有些生硬起来，再也没有了半点之前的和煦。
　　狄九淡淡说道，“确切的说，秋水的功法是她娘教的，而她娘的功法是我教的。我有一些修炼资源，给了不少给她娘。”
　　宁不奇激动起来，“那绝对是一门了不起的功法，否则的话，哪怕狄秋水的资质再高，进步也不会如此大。”
　　狄九点点头，“你说的没错，至少到现在，我还没有看见有人的功法比我这门功法还要强大的。”
　　“可是你为什么修为还不到化真？”宁不奇疑惑的看着狄九。
　　狄九连语气都没有了，“不是不到化真，我说的不是化真。”
　　宁不奇并没有觉得这话有什么毛病，在修真界修为最强也修炼到化真，超过化真，那是无法存身修真界的。既然如此，那不到护阵和不是化真又有什么区别？
　　感受到狄九对自己说话的语气似乎并不是很尊重，宁不奇的声音冷了下来，“你知道我刚才给你喝的茶当中有什么吗？你现在可以运气试试看，你的神念是不是在减弱？你的周天是不是无法进行？当然识海不会这么快溃涅。你想要解药也可以，只要你将狄家完整的额修炼功法交出来……”
　　狄九毫不犹豫的拿出一个玉简说道，“这是我完整的修炼功法，我不要你的解药，我只要询问你一件事。”
　　“你问。”宁不奇激动的一把抓过狄九放在桌边的玉简，神念正要扫进去忽然感觉到不对。
　　狄九说话的语气不大像一个知道自己识海即将溃涅的修士啊？一个知道自己识海即将溃涅的修士，居然不将识海溃涅放在心上，反而询问别的事情？这怎么听都有些不大对。
　　“当年围杀我妻子的人，除了死掉的，其余的是不是全部在这里？”狄九说话的时候站了起来。
　　“你……”宁不奇惊异不定的看着狄九，他不大明白狄九这话的意思是什么。
　　不但是宁不奇，会议厅中所有的人都是惊异不定的看着狄九，他们一样不知道狄九这是什么意思。
　　“你只要说是，或者说不是。”狄九的声音就好像带着一种无形的威压。
　　宁不奇忍不住下意识的点了点头，“是，都在这里……”
　　“哦，很好。”说完，狄九转身就走。
　　“一起动手，拿下他再说。”宁不奇感觉到自己似乎被狄九骗了，在狄九转身就走的时候，怒吼一声。
　　其余所有的宁家族人早就在等着这句话了，宁不奇的这话一出来，其余所有的人都是祭出法宝轰向了狄九。
　　能参加宁家家族会议的修士，都不是寻常之辈，这么多法宝同时攻向狄九，那狂暴的真元炸裂，瞬间就将这一片空间中的一切都轰成碎渣，真元四溢炸开，可以肯定在这一方空间的一切生命都无法逃出。
　　只是攻击之后，狄九的影子他们都没有见到。
　　“这是怎么回事？”匆匆赶来的宁成榉惊异问道。
　　宁不奇也反应过来，急切地说道，“成榉叔，有没有开启困杀阵……”
　　还没等宁成榉回答，所有的人都感觉到他们所在的空间开始塌陷，明明是虚无的空间，此刻就好像有了层次感。
　　“这是空间塌陷，这怎么可能……”宁不奇刚刚说了一句话，就被塌陷的空间挤压成为虚无。
　　宁家其余的人瞬间乱了起来，只是这混乱来得快去的也快。
　　短短几个呼吸之后，宁家所在的这一片地方，完全成了一片虚无，甚至连这里曾经有一个家族存在都看不出来。
　　……
　　再次回到乡女三人闭关的额地方，狄九并没有多少欣喜，他不喜欢这样，可是有的事情他必须这样。
　　又是半年后，乡女和阿袭跨入了筑基五层，燕雨陌跨入了筑基四层，狄九觉得自己要走了。
　　他将三人全部叫了出来，告诉了阿袭和燕雨陌自己准备带着乡女离开大渊星的决定。
　　明知道狄九迟早会走，阿袭和燕雨陌依然慌乱不已。他们进步虽然迅速，那是因为狄九的功法和修炼资源，还有狄九为他们开辟了星空脉络。事实上他们才踏入修真一年时间而已。
　　原来他们在暴泉山脉边缘混日子，那是因为暴泉山脉边缘没有强者，他们也没有什么多大的压力。现在他们开始修真，自然不能留在这里，他们势必要和大渊星的修真者有交集。他们可是听说了，很多修真者都唯利是图，杀伐果断。
　　乡女同样不想和阿袭以及雨陌姐分开，她也很清楚，自己必须要做出选择了。对她来说，自然是跟着爷爷一起走。
　　“阿袭、雨陌，你们没有修炼的时候，就可以独立这么多年，我并不担心你们的生存经验。我能传授给你们的基本都传授了，其余的只是需要时间而已。你们身上有足够的修炼资源，但是我依然希望你们能每闭关一段时间就出去试炼一段时间。若是有一天你们修炼有成，去了仙界，可以在四方仙陆的星空仙城打听到我，也可以在大鼎自由仙城的和平饭店打听到我。”狄九对阿袭和燕雨陌这两个弟子还是很看重的，最主要的是他们两个人品都很不错。
　　“师父，您是仙人？去过仙界？”阿袭和燕雨陌都是惊异不已的看着狄九。
　　他们以为狄九肯定是化真境大能，没想到狄九竟在仙界也有场子。狄乡女一样的震骇的看着狄九，她也是没想到自己的爷爷是一个仙人。
　　狄九叹息一声，“仙人其实也不过是一个修士而已，等你们到了那一步就知道了。在我眼里，没有什么仙人和凡人，都是浩瀚宇宙中求生存的一个生命罢了。道途漫漫，你们自己好自为之吧，咱们就此别过。”
　　狄九说完，手一卷，带着乡女消失不见。
　　“师父，我以后也改名狄阿袭可以吗？”阿袭急切的问出来的时候，狄九人已经不在面前。
　　不过他耳边很快就传来了狄九的话，“好，以后你就叫着狄阿袭。”


第五一四章 炼化轮回桥
　　狄九是撕开界面回到地球的，几十年沧桑变化，忘川山脉除了妖兽几乎看不到之外，更是显得荒凉。
　　“爷爷，曾经我娘就是住在这里吗？”狄乡女看着忘川寺上的小院，有些惊异的问道。
　　狄九一直没有和她说过关于狄家的来历，她就以为狄家应该和宁家一样，都是一个极大的修正家族而已。
　　现在来到忘川寺，她才明白，这里的天地灵气甚至连她之前居住的暴泉山脉外围都不如。
　　“是的，你娘曾经就住在这里……”狄九没有说下去，他想到秋水出世后，他就从未尽过父亲的义务，心里很是愧疚。
　　“爷爷，娘肯定知道你有事情的。”狄乡女不记仇，并不是情商低。她跟随阿袭和燕雨陌一起流浪这么多年，很多事情一看就明白。狄九的脸色，她就知道爷爷肯定是对娘心里有愧疚。
　　狄九没有解释，他指了指小院说道，“你戒指中的修炼资源足够你修炼了，我有些事情，不能陪你。若是你一个人呆的有些无聊话，可以去世俗城市转一转。”
　　狄乡女筑基五层，又有十多年在暴泉森林的生存经验，在地球上肯定不会有什么危险，就算是遇见了先天强者，她也应该不惧。再说，就是有超越了先天的强者要对乡女动手，他在乡女身上还留有规则印记。
　　“爷爷，那你呢？”狄乡女疑惑的看着狄九。
　　爷爷如果要闭关的话，那留在大渊星比这里更好啊。
　　“我有些事情，也不知道要多长时间，但是我就在忘川寺下方。”狄九说道，他这次回来唯一的目的就是炼化轮回木桥带走。
　　“嗯，我知道了。”狄乡女连忙应道。
　　“好，我传授给你的除了神念遁术之外，还有五行遁术。若是修为进步不大的时候，一定要抽时间将遁术学会了。”狄九叮嘱了一番后，这才遁入地下。
　　只是数分钟时间，狄九就落在了一个黝黑的木桥之外。
　　这个木桥当初狄九修为还低的时候，神念落在上面始终是隐隐约约，此刻狄九的神念再次落在木桥上，立即就很是清晰的捕捉到了木桥的所在，轮回两个古体字更是形成了实质。
　　狄九没有半分犹豫，一步跨上木桥，神念瞬间裹住了木桥，一道道规则印记就落了下去，同一时间规则周天将木桥连在了一起。
　　几乎是在狄九跨入木桥的瞬间，这木桥再次暗淡下来，似乎下一刻就会从这里消失不见。
　　只是狄九的规则大道已经形成了自己的体系，这木桥暗淡到一定的程度后，就被狄九的神念规则影响，规则周天已经渗透到了木桥之中。
　　“轰”感受到有人要炼化自己，轮回桥爆发出无穷无尽的规则气息，狄九的识海就好像在刹那间被倾倒入了整个宇宙的轮回碎片和各种各样的轮回气息。
　　一种剧烈的痛楚传来，狄九再也顾不得继续炼化轮回桥，规则周天疯狂的裹向了倾泻到识海中的那些轮回气息和轮回碎片。不尽快将这些轮回碎片炼化，他识海都要被撑爆掉。
　　这一刻狄九心里是无比庆幸自己的识海被暗算过，也无比庆幸自己拥有了第九世界。
　　若不是他的识海被暗算过，形成了星空，他根本就没有任何反抗能力，那第一波冲击，他的识海就直接涅化了。
　　轮回桥翻滚不息，无穷无尽的阴冥气息裹住狄九，这一刻坐在轮回桥上的狄九就好像早已陨落，然后被阴气冻住的躯体。
　　若是说最初的时候，狄九还能分出一丝意念观察到外面的情况，到了后面他的整个身心都沉浸到了木桥的轮回气息之中。
　　木桥上的气息不断变化，木桥的波动也是不断减弱，只是狄九依然好像不知道一般，只是在自己的世界中沉沦着。
　　……
　　魔衣山，算是魔衣仙陆的第一名山。这座山不仅仅是在魔衣仙陆出名，就算是在四大仙陆也是赫赫有名。
　　最出名的莫过于魔衣山论道。
　　魔衣山论道一开始，时间一般是在一百年左右，实际上论道时间并不会很长，最多几天而已。
　　最长的是，魔衣山论道之前的魔衣仙泉修炼。
　　魔衣山之所以被选为论道的所在，除了魔衣山的秘境之外，就是魔衣山仙泉。一般情况下，魔衣山论道都是魔衣仙陆最强的五大宗门。论道的人除了五大宗门宗主和自己的继承人，还有就是参加论道公证的人。
　　论道开始后，魔衣山仙泉开启，五大宗主的继承人进入魔衣仙泉修炼百年时间，同时五大宗门宗主在魔衣山顶论道百年。
　　百年之后，仙泉基本上枯寂，要再次开启必须下次论道。这个时候，进入仙泉修炼的五名继承人再次来到魔衣山顶，他们将进行论道第二项，斗法。也是魔衣山论道最关键的一项。
　　斗法的第一名将进入魔衣山一个月时间，等第一名出来后，第二名再进入魔衣山一个月时间，以此类推。
　　魔衣山总共才这么大，虽然每次论道时间间隔比较长，魔衣山里面新出来的顶级仙材也多。越后进去，收获的东西自然也就越少了。
　　所以魔衣山论道，只有第一名和第二名有点意义。确切的说，只有第一名才是真正有意义的存在。
　　本来魔衣山论道的五大宗门分别是魔衣仙陆的瑶华雪山、星魔宫、天云道、移剑仙宗和不周仙门这五大顶级宗门。只是当初不周仙门的宗主西陵元夷去大鼎自由仙城寻找狄九麻烦的时候，被狄九斩杀了。
　　现在参加魔衣山论道的只剩下了瑶华雪山、天云道、星魔宫和移剑仙宗这四个宗门。
　　让众人没有想到的是，瑶华雪山派人去邀请狄九前来参加魔衣山论道的公证人，结果狄九不在家，黑火硬是带着长孙荒来到了魔衣山。
　　长孙荒是解万棱的儿子，哪怕改了名字也依然是解万棱的儿子。现在长孙荒想要参加论道，其余三大宗门自然不同意。
　　星魔宫既然有了解承做继承人，那就不能再允许长孙荒参加论道。
　　黑火偏偏说，他们是顶替不周仙门来的。魔衣山论道本来就是五大宗门，现在不周仙门没了，他黑火和长孙荒顶上，而且长孙荒已改姓名，哪怕解万棱再不爽，也只能打落牙齿往肚里面吞。
　　别人他不惧，可是狄九他可不敢有半点不敬。
　　更让几大宗门宗主鄙视的是，五个继承人进入了魔衣山仙泉修炼。他们五个宗门宗主和邀请来的公证人开始真正的论道，偏偏黑火根本就和他们论不到一起去，只能坐在一边东张西望，抠鼻子挖眼睛，最后甚至背着手走出了论道场。
　　若不是黑火背后就是狄九，它这种降低魔衣山论道档次的家伙，早就被人斩杀了。
　　……
　　魔衣山顶，瑶华雪山的宗主莫娄雪停止了论道，目光转向魔衣山仙泉所在的方向，笑着说道，“百年时间已到，我想魔衣山仙泉即将关闭，他们五个也即将出来了。”
　　其余人正想说是的时候，忽然一阵阵雷鸣轰了下来。
　　无论是莫娄雪还是越无量、解万棱和舟不剑，脸色都是有些变了。作为一个顶级仙帝强者，他们岂能看不出来这是仙尊雷劫？
　　魔衣山论道进入魔衣仙泉是有年龄限制的，就算是资质再逆天，也绝对不可能在魔衣仙泉晋级仙尊。
　　而现在有人在魔衣仙泉晋级仙尊，那还论个屁的道啊？你让几个仙王和一个仙尊去论道？


第五一五章 是谁的雷劫
　　“有人晋级仙尊。”越无量说话间将目光落在了瑶华雪山的莫娄雪身上，进去的五个人中，如果说有人能借助魔衣仙泉在百年之内跨入仙尊境，那只有瑶华雪山的艾倾冰无疑了。
　　莫娄雪也激动起来，上一次魔衣山论道她参加了，她当时获得了第二名。她很清楚魔衣山论道的第一名意味着什么，她就算是获得了第二名，也是收获不菲。她师父胧华仙帝也是因为她在魔衣山秘境的收获，而跨出了那一步。
　　假如这次真的是倾冰跨入了仙尊境，那就算是移剑仙宗的剑道再强，也不可能是倾冰的对手。
　　“的确是魔衣仙泉外面，那五人中是真的有人跨入仙尊境了。”舟不剑叹了口气说道，他知道他移剑仙宗以剑道为主，这个跨入仙尊境的人绝对不可能是他儿子舟何尘。
　　“我估计是倾冰仙子吧，倾冰仙子第一个跨入仙王境，没想到现在又是第一个跨入了仙尊境。”解万棱叹了口气。
　　解承晋级仙王最晚，百年时间能跨入仙王后期，已经是天大的机缘了，绝对不可能跨入仙尊境的。
　　“哈哈哈哈……”远处传来一阵阵的狂笑，所有的人听到这狂笑都是心里一沉。
　　实在是这声音太熟悉了，是来自大鼎自由仙城硬要代替不周仙门参加魔衣山论道的黑火。
　　黑火这厮已经是八级巅峰的仙妖兽，只差一步就可以跨入九级仙妖兽之列。就算是没有狄九撑腰，众人也不敢小看这厮。现在这厮狂笑是什么意思？难道……
　　几人面面相觑，都有些不敢相信。
　　难道是长孙荒跨入了仙尊境？长孙荒虽然来参赛了，可是大家并没有将长孙荒看在眼里。
　　若是长孙荒真的这么厉害，那解万棱又不是白痴，岂能废掉长孙荒让解承代替他传承星魔宫？
　　八九雷劫很快就过去，雷劫之后，魔衣山禁制打开，四道人影遁了过来。
　　“过来的是倾冰仙子、禾儿仙子、解承和舟何尘四人。”说话的是来参加评判的仙帝强者，方费楼。
　　“倾冰见过师父，见过诸位前辈。”艾倾冰第一个来到魔衣山顶，立即对众人躬身施礼。
　　莫娄雪一看艾倾冰，心里就叹了口气。她看的很清楚，艾倾冰已是仙王八层实力，可是距离仙尊，明显还有一些差距。
　　艾倾冰之后，越禾儿、解承和舟何尘几人也是纷纷上前来恭谨施礼。
　　不用大家询问，大家的神念都可以清晰的扫到最后一个过来的长孙荒。长孙荒赫然是仙尊一层境界，修为甚至还没有彻底稳定。
　　众人叹了口气，一个打酱油的居然跨入了仙尊境，难道真的要让长孙荒第一个进入秘境。
　　“长孙贤侄，恭喜你跨入了仙尊之境。”同样是参加评判的仙翼岛岛主公羊冼哈哈一笑，主动说道。
　　“多谢前辈。”长孙荒也是激动不已，他很清楚自己这次来参加魔衣山论道的任务。那就是一定要想办法帮助黑火，让黑火跨入九级仙妖兽行列。他也没有想到大哥给自己开辟的脉络如此强大，也没有想到魔衣仙泉如此厉害。
　　越无量的脸色有些难看了，他强压住内心的嫉恨，淡淡说道，“魔衣山论道都是仙王境的传承人斗法，若是有一个仙尊境的出现，这事情和规矩不符啊。”
　　“老东西，我大哥上次没有教训好你吗？睁着眼睛说白话。”黑火听到越无量敢说这样的话，立即就跳了起来，“魔衣山论道只是传承人年龄限制，也没有说过什么修为才可以进入魔衣仙泉，什么时候说过不允许仙尊参加了？更何况，小荒参加的时候也和大家一样是仙王，只是在魔衣仙泉修炼后才晋级为仙尊。难道你希望进入魔衣仙泉的弟子，百年后修为越差越好不成？”
　　越无量脸色铁青，作为魔衣仙陆的五大强者，五大宗门之一的宗主，他被一个畜生如此辱骂，若是平时，他早就一巴掌拍成碎渣了。
　　奈何眼前这个黑火还真不是他可以随意欺凌的，人家不但是八级妖兽，背后更是有一个逆天到极致的大哥。
　　一名脸色微黑的男子站出来说道，“既然进入了魔衣仙泉，那就是有资格参加论道的。长孙荒道友跨入了仙尊之境，对其余几名参赛者来说是有点不大公平，但这件事并没有什么错误，只是大家在魔衣仙泉中的感悟不同而已，这本身就是论道的一部分，不算违规。”
　　大家都认识说话的人，魔衣仙陆器会的会主平季。平季修为虽然只有仙帝四层，却是魔衣仙陆唯一的器帝，平时一言九鼎，说出来的话就算是五大宗门宗主，也没有办法反驳。
　　瑶华雪山的宗主莫娄雪主动说道，“器帝此言有理，既然如此，那我们略作休息，就准备第二场论道吧。”
　　一名身材娇小的美貌少女走到了长孙荒不远处，侧身施了一礼，语气轻柔地说道，“恭喜荒哥哥，借此机会跨入了仙尊之境。”
　　无论从动作还是举止上，这名少女都是无可挑剔，行动间更是带着一种娴静如水的气质。
　　长孙荒呵呵一笑，“我可不敢接受你的恭喜，我大哥好不容易救了我一条小命，我要管好自己的下半身，别再不小心又中毒了。”
　　越禾儿一张俏脸变得苍白，眼睛里面似乎有泪水在转动，甚至她的手都在颤抖。她还是忍住了自己的情绪，低着头退到了她父亲越无量身边。
　　长孙荒的声音大家都听到了，越无量更是脸色气得铁青。他发誓，一旦自己的实力超越了狄九，他第一个要杀的就是狄九还有狄九身边所有的人。
　　他内心深处也有些后悔，自己应该让大弟子秦柏衫来参加论道的，谁能想到长孙荒这个小畜生没有死掉，还敢来参加魔衣山论道呢？
　　“大哥，恭喜你跨入了仙尊境，小弟真心为大哥感觉到高兴。”解承居然满脸堆笑的迎了上来。
　　长孙荒冷冷的看着解承，“解承，你会高兴？我呸！若不是安叔，我不知道被你这畜生害死多少次了。我娘也被你谢家关在地牢中，将来总有一天，我会亲手杀了你，给我滚。”
　　解万棱看见解承主动去找长孙荒，心里倒是一喜，无论如何，长孙荒也是他儿子。只要长孙荒第一个进入魔衣山秘境，那他解万棱将有可能跨出那一步。
　　事实上，在知道长孙荒晋级仙尊后，他心里若是说没有后悔那是绝无可能的。可是再后悔，有些事情也无法逆转回去。现在解承主动寻找长孙荒说和，这正合他意。
　　让他惊怒交加的是长孙荒的回答，什么你谢家，什么将来总有一天会亲手杀了解承，这小畜生简直是要反天了。
　　莫娄雪心里反而平静下来，长孙荒的过往，她自然是非常清楚。长孙荒能在魔衣仙泉中修炼百年，就跨入了仙尊之境，这并不是长孙荒的资质真的有多强。长孙荒资质真的如此强大，那解万棱岂能看不出来，反而将继承人换成了解承？
　　长孙荒能有如此大的变化，主要的原因是长孙荒是跟在狄九身边的，狄九自己如此逆天，跟在他身边的人一样都是逆天无比。可见狄九身上有多么强大的秘密。
　　她的目光落在了弟子艾倾冰身上，若是说资质和容貌，整个魔衣仙陆还真的很难找出一个能超过倾冰的人来。
　　听说那狄九并没有道侣，若是她将倾冰说给狄九做道侣，那又如何？
　　想到这里，莫娄雪心里略微有些后悔，当初在煌湖宫的时候，她就应该做这件事的，那个时候她竟呵斥弟子不要接近狄九。现在看来，自己真的做错了。


第五一六章 收走轮回桥不轮回
　　平季微微一笑，朗声说道，“既然如此，那我们就进行第二轮论道吧。因为长孙荒已经是跨入了仙尊境，其余四名传承人可有人愿意和长孙荒论道的？若是没有的话，我的意思是长孙荒就作为第一名了。”
　　没有人说话，哪怕再自负，其余四人也没有自负到以一个仙王去对付一个仙尊。
　　见没有人说话，平季再次说道，“几位宗主，既然如此，那就进行第二场论道吧。规矩还是老规矩，余下四人每人战三场，胜一场积三分，平一场积一分，输一场没有分。最后以总分定名次。”
　　平季的话说出来，就算是有心想要挑刺的解万棱和越无量，此刻也没有话说。
　　你不服气的话，你让自己的传承人挑战长孙荒啊，又不是不让你挑战，关键是你敢不敢这样挑战。
　　……
　　乡女在忘川寺外围转了一圈，爷爷说有事情到现在已经是三年了，三年时间，爷爷从未露面过，也没有给她半点讯息。而这三年时间，她都跨入金丹期二层了。就是五行遁术，她也修炼到了一定的程度。
　　若不是爷爷叮嘱过她，她真想遁下去看看爷爷到底是怎么回事。
　　此刻的狄九正坐在一座黑色的木桥上方，他的第九世界还没有生命，轮回规则却渐渐的凝结。
　　在狄九的意念之中，有一个声音在不断的提醒他，想要彻底的掌控轮回桥，必须带着这个桥轮回一次。
　　是轮回还是不去轮回……
　　狄九强大的意志让他睁开眼睛，随即他手一张，轮回桥出现在识海深处。
　　他不想再去轮回了，实在是太浪费时间。轮回一次要多久？乡女还一个人留在忘川寺呢。
　　现在他需要带着乡女进入仙界，去找一下秀琪和没有见过面的望穿秋水。
　　“爷爷……”百无聊赖的狄乡女看见爷爷出来，立即惊喜的迎了上来。
　　“还不错，几年时间就跨入金丹二层了。”狄九对乡女笑了笑，三年时间，乡女能从筑基五层跨入金丹二层，肯定是付出了许多的努力。
　　听到爷爷的表扬，狄乡女满脸欣喜，“爷爷，我们可以离开这里了吗？”
　　“你这些年没有出去过？一直在这里修炼？”狄九倒是疑惑的看了看乡女，一个才二十不到的少女能压下自己的性子，躲在忘川山脉修炼三年，就这份定心也不简单。
　　乡女扭捏地说道，“一年前我刚刚跨入金丹的时候出去过一次，只是外面的人太古怪了，所以我又回来了。”
　　乡女是到了繁华的城市中，她看见众多和她差不多年龄的少女穿着暴露，甚至公开场合接吻做一些她根本就难以理解的动作，这让她有些惊讶。
　　仅两三天时间，她就不适应这种场景，索性再次回到了忘川寺闭关研究遁术。
　　“这里的确不适合你，我带你去仙界吧，或者你可以找到你娘。”狄九抬手卷起乡女，手一张，一道虚空裂缝就被他撕开。
　　狄九跨入虚空之中后，神念很快就找到了小中央世界，随即一步就落在了小中央世界的五陆广场上。
　　小中央世界变化并不大，虽然还有几个熟人，可是他姐姐狄笛和狄家的福伯都不在。
　　最让狄九惊异的是，一直屹立在五陆广场中间的五陆道塔不见了。没有了五陆道塔，五陆广场再也不是当初的五陆广场。
　　五陆道塔不见，唯一可以炼化五陆道塔带走的家伙必定是狄飞雪无疑。可是狄飞雪只有一道五陆道则，炼化五陆道塔不是还需要五陆印吗？五陆印现在在他手中，狄飞雪如何炼化五陆道塔带走？
　　“爷爷，这是你以前修炼的地方吗？”乡女看见狄九站在空旷的五陆广场愣神，忍不住问了出来。
　　“是的，只是这里有了一些变故，咦……”狄九只是说了一句，就惊咦一声，随即再次一步跨出，带着狄乡女离开五陆广场。
　　……
　　若是论起宗门底蕴来，处于小中央世界的星河宗绝对是最薄弱的。但若是论起宗门的实力来，星河宗却是一等一的强大。
　　不说当年建立星河宗的老祖狄九，就是狄九飞升仙界后，他的姐姐狄笛还有最好的朋友耿戟，哪一个不是小中央星的至强者？
　　就算是天机阁和真域，面对小中央星的星河宗，也是尊敬有加。
　　此刻一名断臂男子正站在星河宗之外，他略带激动的询问星河宗外面的守护弟子，“请问星河宗的宗主是谁？”
　　“你是谁？”守护弟子盯着断臂男子，语气有些不大好。
　　“我叫项天伊，曾经是极夜大陆星河派的宗主……”
　　项天伊的话还没说完，这守护弟子就是一脚踹了出去，“找死，敢冒充我星河宗的宗主，我星河宗宗主哪里会有你这种残废？”
　　项天伊急忙躲避，只是没有想到这守护弟子还能控制门口的束缚大阵。在这束缚大阵之下，他一时间居然没有躲开。
　　“嘭！”项天伊被这一脚踹的结结实实，倒飞出去。
　　不过他并没有被踹飞多远，就被一股力量挡住，然后安然无恙的落在了地上。
　　“项宗主，好久不见了。”狄九微微一笑，抱拳说道。
　　对项天伊，他是有好感的，当初他和耿戟杀了戚家的人后，项天伊明知道戚家强大，就因为他们是星河派的弟子，就强行要保住他们。可见项天伊绝对是一个敢作敢当的宗主，不是那种懦夫。
　　只是后来听说柳长老勉强晋级到了一个假元魂，硬生生的将想要继续保住他们的项天伊赶走了而已。
　　“你是……”项天伊感觉到狄九有些熟悉，他却不敢问出来。事实上他并没有真的见过狄九，只是看过狄九和耿戟的影像而已。
　　“我就是星河派出来的狄九，算起来和项宗主是一个宗门的人。”狄九连忙说道。
　　项天伊露出惊喜，“原来你就是狄九，没想到你也来到了小中央世界，实在是太好了，太好了……”
　　这些年他一直在虚空流浪，连狄九灭掉戚家的事情都没有听说过。
　　话说到一半，项天伊忽然想起来，“狄九，这个星河宗是你建立的？”
　　狄九点点头，“没错，星河宗的确是我建立的，走吧，我们一起进宗门坐坐。”
　　狄九打算询问一下狄笛和耿戟的情况就走，在回到仙界之前，他还要去一趟极夜大陆，他必须救一下千风华。以他现在对天地规则的理解，还有修炼的规则道，应该是勉强可以修复极夜大陆的规则了吧？
　　“你们宗主是谁？”狄九走到这名守护宗门护阵的弟子面前，语气有些冰寒的问道。
　　刚才这个弟子发动束缚阵，然后一脚踹向项天伊他是看的清清楚楚。
　　项天伊的举动并没有什么不妥，这个弟子就出手伤人，这种行径，狄九很是不喜欢。
　　被狄九的气势碾压，这名弟子忍不住回答道，“我们宗主是狄西曾……”
　　只是说出宗主的名字后，这名弟子就醒悟过来，自己凭什么对这个家伙如此客气？
　　“狄西曾？”狄九重复了一句这个名字，这个姓和他一样，这个名字他完全是陌生的。
　　“你是谁？这里是星河宗，胆敢直呼我们宗主的名字。”这名弟子反应过来，他有心想要再次踹狄九一脚，只是刚才他莫名其妙的说出了宗主的名字，这事情有些诡异。
　　狄九没有理睬这名弟子，他的神念直接渗透到了整个星河宗。


第五一七章 星河宗就是我建的
　　他很是奇怪，一名修炼星河诀的男子居然被锁在火牢阵之中，周围的大火不时的舔在这男子的身上。大火每次舔在男子身上的时候，这男子的身体就是颤抖一下。也不知道这男子被焚烧了多久，现在甚至都看不出来容貌是什么样的，只有一些破碎不堪的肌肤挂在早就被烧黑的骨骼上。
　　狄九微微皱眉，这被锁住的男子能修炼到劫生境九层，肯定不是一般的弟子。既然不是一般的弟子，为何要用这种酷刑？
　　星河宗是他建立起来的，根本就没有这种残酷的酷刑才是。
　　狄九的神念再次一转，这次他的神念落在了一名绯衣修士袍男子身上，这男子已经是化真四层，正在整个宗门的最中心星河峰修炼。
　　星河峰是星河宗宗主所在地，这人既然在星河峰，那显然是宗主无疑了。狄九的神念落在这绯衣男子的脸上，觉得这家伙有些熟悉。
　　“你们宗主是哪里来的？”狄九收回神念，目光再次落在这守阵弟子身上。
　　这守护阵的弟子彻底愤怒了，他觉得自己今天的耐心是不是太好了点，到现在为止还没有发作。他耐心这么好，这个来人似乎不放在心上啊，自己的话到现在不回答不说，还敢这样大咧咧的询问他星河宗的宗主是哪里来的。
　　“滚！”这名守门弟子手中的阵旗一扬，再次一脚踹了出去。
　　狄九抬手就这样虚空一巴掌，就将这名弟子直接拍飞了出去。若不是这里是星河宗，他这一巴掌，就直接拍杀这名看守弟子了。
　　宗门护阵的守护弟子一般是两人，一人在宗门护阵之外，一人在宗门护阵之内。
　　现在狄九一巴掌将宗门护阵外的弟子拍飞，护阵内的那名弟子立即拉响了警铃。
　　在星河峰闭关的那名绯衣男子眼睛忽地睁开，随即身形一展，直接冲出了闭关的洞府。
　　项天伊有些疑惑的看着狄九，心说既然这宗门是狄九建立的，为何会发生这种情况？他自然不清楚狄九早已飞升到了仙界，这次是隔了很多年才再次回来的。
　　狄九实际上也是有些疑惑的，虽说这个宗门中没有几个弟子可以认识他，但按照一般宗门规定，他离开星河宗后，他的画像肯定会被挂在宗门大祠中。新加入宗门的弟子，必定要拜祖师画像才是。
　　现在的实际情况完全不是这样啊，他这个祖师回来后，守门的弟子给他的是一脚踹。
　　“站住，你是何人？敢闯我星河宗驻地。”绯衣男子冲到星河宗大广场的时候，正好看见狄九带着乡女和项天伊走到了大广场上。
　　他之所以没有动手，而是因为狄九的修为他竟看不出来。
　　不过他并不担心，狄九身边的两个人，一个仅仅是金丹期的小女娃而已。另外一个修为强一点，也不过是一个虚神境，还少掉了一臂。和这样两个人在一起，狄九的实力就是再强，也不会强到哪里去。
　　但他母亲从小就告诉他，不要小看任何一个人。对方既然敢公然对星河宗弟子动手，甚至闯入了星河宗外护阵，那就绝对不是表面上这样简单。所以他仅仅是悄然发动了困杀阵，然后等众多长老来了再对狄九动手。
　　“你是狄西曾，星河宗现任的宗主？”狄九的语气有些冷，有这样的守护阵弟子，宗门宗主绝对是难逃其咎。
　　狄九的话说完后，星河大广场早已遁来了十几道人影，短短时间就将狄九三人围在了中间。
　　“狄飞雪是你什么人？”狄九终于想起来他为什么看狄西曾有些面熟，而是因为狄西曾隐约有狄飞雪的影子在其中。
　　狄西曾心里一惊，这人认识他母亲？看样子他猜测的果然没有错，来的这个家伙不简单。在他的想法中，简单的人不可能认识他母亲。
　　“宗主……”一个惊喜不已的声音响起，跟着一名老妪冲了出来，跪在了狄九的面前。
　　若是将这老妪丢在人群中，狄九是真的认不出来，对方不但苍老，脸上还沟壑纵横，完全看不出来本来容貌。
　　现在这老妪冲到狄九面前，狄九这才认了出来，惊声问道，“你是姗姗？魏姗姗？”
　　老妪泪流满面，“是的，我正是魏姗姗。”
　　“你怎么会变成这样？”狄九不敢相信的看着魏姗姗，魏姗姗的年龄并不大啊，而且当年修为就不低了，长相也还算是清秀，怎么会越来越苍老，还变成如此可怕模样？
　　随即狄九就在魏姗姗的体内发现了一道灵魂禁制，这种灵魂禁制很是可怕，只要下禁制的人一动，魏姗姗立即就会灰飞烟灭。
　　狄九的神念刚刚落在魏姗姗的灵魂禁制上，魏姗姗的灵魂禁制就有一道纹路波动。很显然，给魏姗姗下禁制的人想要杀了魏姗姗。
　　狄九心里冷笑，他抬手一抓，那下在魏姗姗体内的灵魂禁制就直接被狄九抓出来，半点反抗能力都没有。
　　魏姗姗急切地说道，“狄家要霸占星河宗……”
　　魏姗姗说了这几个字后，倒是怔住了，按理说她只要一开口，马上就会被禁制杀掉。狄西曾绝对不会给她说这么多说话机会的，可是她说了这样一句话后，她不但没有被杀，反而体内一轻，那始终控制她生死的禁制忽然消失不见了。
　　这是怎么回事？
　　“你……”狄西曾更是震惊的盯着魏姗姗，魏姗姗体内的灵魂禁制就是他下的，他一个念头就可以杀掉魏姗姗，现在他反复催动禁制，开始是没有半点反应，到了后面反而彻底没有了感应，这实在是太古怪了。
　　狄九手一紧，那灵魂禁制在他手中被捏成碎渣。
　　狄西曾受到影响，张口就是一道鲜血喷了出来，他惊恐的盯着狄九，“你是何人，莫非仗着修为强大一些，就要来我星河宗乱杀无辜？对我星河宗屠戮？我星河宗好歹也是小中央世界的顶级宗门，你这样难得不怕引起整个小中央世界的围攻吗？”
　　狄西曾说话间已是启动了宗门困杀阵，更让他惊惧的事情发生了，他的困杀阵阵旗祭出后，这个小中央世界最强大的困杀阵没有半点反应。
　　“哈哈……”狄九哈哈一笑，“我叫狄九，星河宗就是我建立的，你说我是何人？”
　　狄西曾一颤，随即就露出惊喜的表情，“原来是家叔回来了，西曾见过家叔。”
　　狄九抬手一巴掌，就将狄西曾拍飞了出去，狄西曾虚空喷出一口鲜血，跌落在了一边。
　　狄九根本就懒得看狄西曾，狄飞雪不是个东西，估计这儿子也不是什么好玩意，他转头问道，“姗姗，这是怎么回事？还有狄笛和田叔去了哪里？”
　　其余的星河派长老也反应过来，原来来的人是狄九，建立星河宗的老祖。
　　虽说星河宗宗祠的创建者画像直接被拿走了，但是这才多少年，大家心里都知道星河宗的是狄九建立的，而不是小中央世界的狄家。
　　魏姗姗再次对狄九躬身一礼，这才说道，“笛姐修为大成后去了真域，宗主之位传给了耿宗主。耿宗主化真圆满后，也去了真域，将宗主之位传给了田太上。田太上后来和幻明子太上一起去的真域，宗主之位传给了嵇元昂宗主。”
　　“嵇元昂？”狄九没有听说过这个名字。
　　魏姗姗点点头，“是的，嵇宗主是耿宗主的亲传弟子，所以田太上和幻明子太上走了后，就将宗主之位传给他了。可是狄家的人却来了，他们说好嵇元昂身份不明。星河宗是狄家人建立的，不能将宗主之位交给身份不明的人。当时狄家人来的时候，还邀请了好几个大宗门的宗主来见证。
　　宗门里面几个长老都不同意，狄家的一名化真长老大怒，当场就杀了那几个长老。不仅如此，嵇宗主还因为反对这件事，被关押到了火牢阵里面。”
　　狄九手一张，那被困在火焰大阵中的男子就被狄九抓到了众人面前，“姗姗，你说的嵇元昂是他吗？”


第五一八章 星河宗新宗主
　　魏姗姗看见地上人形都没有的男子，眼泪唰的一下就流了下来，“是的，他就是嵇宗主……”
　　狄九抓出三枚丹药，一枚直接丢进了嵇元昂的口中，又抓出一件长袍盖在了嵇元昂的身上。另外两枚一枚丢给了魏姗姗，一枚给了项天伊说道，“你们先吃下这枚丹药再说吧。”
　　嵇元昂是毫无意识的吞下了丹药，魏姗姗和项天伊对狄九可是没有半分怀疑，毫不犹豫的就吞下了丹药。
　　仅仅是半炷香时间，魏姗姗就惊喜的感受到自己的肌肤开始恢复，生机也瞬息旺盛起来，容貌又一次恢复到了被毁之前的年轻模样。
　　同样惊喜的是项天伊，他那条不知道断了多久的胳膊竟迅速的再次长了出来。
　　一般修士肢体被残，就算是用天材地宝恢复了，实力也是大打折扣。可是项天伊不但没有觉得自己这条断臂打了折扣，而且比他那条好的胳膊也丝毫不逊色。
　　这丹药绝对不是简单的东西。
　　“狄宗主，多谢你了，我这条胳膊都断了几百年……”项天伊激动不已的对狄九一躬身，他并不觉得自己帮助了狄九多少。而现在狄九给他的帮助，将改变他的一生。
　　魏姗姗也过来感谢狄九，她看见项天伊，这才震惊地叫道，“您是项宗主？”
　　项天伊是极夜大陆星河派的宗主，她自然清楚。
　　项天伊也是讶异的看着魏姗姗，按理说在小中央世界这种地方，没有人认识他才是啊，这女子认识他？
　　很快他就反应过来，激动不已地说道，“我想起来了，你是河莲峰乌峰主的真传弟子魏姗姗……唉，可惜了你师父……”
　　魏姗姗能来这里肯定是狄九的缘故，可惜了魏姗姗的师父乌真真被戚家杀了。
　　“狄宗主已经铲平了戚家，为我星河宗报了仇。”魏姗姗擦了擦眼角说道。
　　她加入星河派后，师父对她就好像对自己的亲生女儿一样，可是师父并没有看见戚家被狄九铲平。
　　项天伊激动不已的看着狄九，他这次修炼到了虚神境，准备回极夜大陆报仇的，没想到狄九已经铲平了戚家。他项天伊心里这口恶气总算是出来了。
　　“啊……”此刻躺在地上的嵇元昂惊啊一声，睁开了眼睛。他身上的肌肤居然已经恢复，不仅如此，他的内伤尽去，就好像他并没有被火牢阵折磨多年一般。
　　嵇元昂赶紧将身上的衣服穿上，一跃而起，当他第一眼看见魏姗姗的时候，激动不已地说道，“魏长老，是你救了我？”
　　魏姗姗看见连如此重伤的嵇元昂也迅速的恢复，更是清楚狄九给的丹药绝对是修真界找不到的顶级至宝。她连忙说道，“嵇宗主，不是我救了你，是宗主回来了。”
　　“宗主？”嵇元昂的目光一回头，随即就看见了狄九和项天伊。
　　项天伊也就算了，他没有见过。可是狄九是星河宗的开山祖师，哪怕他是第一次看见狄九，狄九的影像和画像他也见过不知道多少次了。
　　“星河宗弟子嵇元昂见过祖师。”嵇元昂赶紧跪倒在地，他师父是耿戟，祖师狄九是耿戟的大哥，而且他修炼的功法大都传承自狄九。
　　狄九叹了口气说道，“你好歹也是一宗之主，为何会落到如此下场？”
　　嵇元昂惭愧地说道，“弟子有负师父重托，一时不查居然，居然……”
　　嵇元昂不知道怎么说下去，狄西曾是狄家的人，据狄西曾自己说，他还是狄九的嫡系侄子，他怎么好说别的？
　　“九叔，这件事是我做的太急躁了。我以为狄家的功法不能这样随随便便传出去，不知道这是九叔的意志，结果做下这么多错事。”被狄九拍飞的狄西曾再次走到狄九面前，躬身施礼。
　　狄九冷冷的盯着狄西曾，“你错了，第一我虽然姓狄，但是和你小中央世界的狄家是两回事。第二，这里是星河宗。”
　　说完这句话，狄九再次说道，“所有小中央世界狄家的人都站出来。”
　　很快，至少十名狄家修士就站在了狄西曾身边，这十人修为最弱的也是虚神境后期。
　　“姗姗，当初来星河宗逼迫嵇元昂退下宗主之位，将星河宗当成他狄家的还有谁？”狄九的语气平静，但任何一个人都可以听出其中的杀意来。
　　魏姗姗连忙说道，“还有狄家的化真强者，狄家家主狄梁。就是他制住了嵇宗主。”
　　“画出他的画像。”狄九声音有些寒意。
　　“是。”魏姗姗抬手就在虚空勾勒出来了一个清晰的影子。
　　狄九伸手在虚空一抓，一名中年男子就被狄九抓来，丢在了地上。
　　“家主……”狄西曾看见这个中年男子，惊骇的叫了出来。
　　狄家的家主好歹也是化真九层的强者，就这样被狄九虚空一抓就抓来了，眼前的这个狄九……
　　他不敢想下去。
　　“你是何人？”狄梁问了四个字后，立即就醒悟过来，脸色苍白的犹如一张白纸。
　　他正在闭关修炼，却突然被一个真元大手印抓到这里来了，这个抓他来的人有多强大？
　　“家主，这是狄九。”狄西曾赶紧上前说道。
　　“啊……”狄梁一时间没有不反应过来，狄九不是进入仙界了吗？怎么会突然出现在这里？
　　狄九朗声说道，“小中央世界狄家敢来我星河宗，随意乱杀无辜，将星河宗数名长老斩杀，甚至将星河中的宗主嵇元昂囚禁在火牢阵中多年。我宣布，当年狄家所有进入星河宗的人，全部皆死罪……”
　　狄九的修为何等强大，他的话整个小中央世界，甚至是真域都听得清清楚楚。
　　所有的人都呆住了，狄九是狄家的人啊，狄家霸占了星河宗，回来算账的居然是狄九。
　　“狄九，你不能这样，你好歹也是姓狄，而且也是和我们一个……”反应过来的狄梁仅仅说了一句话，就被狄九的大手印拍杀。
　　不仅如此，狄西曾等人，无一例外的全部被狄九拍杀。
　　此刻就是魏姗姗等人都是呆滞住了，在她想来，狄九最多将狄家的人赶走，然后教训一顿狄西曾而已，没想到狄九如此果断，直接开杀了。
　　狄家家主被杀，狄西曾被杀，来到星河宗的这些狄家子弟全部被杀，那意味着狄家彻底的堕落为了二流家族，甚至还不如当年。
　　当年狄家本来就没有这么强大，只是因为出了一个狄飞雪，狄家才在短短时间强大起来。
　　可惜经过狄九这么一杀，狄家的底蕴彻底再次被消耗一空。
　　狄九终究是忍住了没有将狄家拍为碎渣，无论怎么样，他很有可能和狄飞雪是一个祖先下来的。不过也只有这一次而已，下次如果狄家还有人敢对付他留下来的宗门，他肯定不会再留手。
　　将狄家铲除后，狄九的目光才落在嵇元昂身上，语气有些寒地说道，“你身为星河宗宗主，却让一个外人进来囚禁在火牢阵中，你也够无能的。”
　　“是，弟子愿意接受任何责罚。”嵇元昂颤声说道，语气惶恐不安。
　　狄九淡淡说道，“从今天开始，你守护星河宗大门一百年，百年后，你闭关精研大道，若无外敌，不允许过问宗门之事。”
　　“是。”嵇元昂赶紧应道。
　　狄九点点头，“所有星河宗的弟子听了，从今天开始，星河宗宗主由项天伊接任。”


第五一九章 修复舍夜
　　星河宗换了宗主，狄九却带着乡女离开了小中央世界。
　　狄笛和耿戟都不在，据魏姗姗说，都已经去了仙界。狄九实在是没有心情继续留在星河宗，他想要尽快去看看师父千风华。无论舍夜大陆能不能修复，他都必须马上回到仙界。
　　……
　　魔衣山顶，器帝平季走到了还有血迹的论道台上，朗声说道，“经过三天论道，第二轮结果已经出来。第一名大鼎自由仙城和平饭店长孙荒，第二名瑶华雪山艾倾冰，第三名移剑仙宗舟何尘，第四名天云道越禾儿，第五名星魔宫解承。现在请第一名长孙荒进入魔衣山秘境，时间是一个月。”
　　平季说完后，黑火和长孙荒都是激动的站了起来。
　　魔衣山秘境，长孙荒从小时候就听说过太多次，没想到这次轮到他第一个进去，这简直是做梦。
　　黑火一样激动，他早已和长孙荒说过他需要什么，只要长孙荒出来，他就必定可以跨入九级仙妖兽行列。等他跨入九级仙妖兽，想要去哪里，直接撕开空间就好了。
　　“荒儿……”解万棱心里充满了苦涩，他没有想到自己精心选择出来的解承，结果只得到了一个第五。这等于说他这些年做了无用功，因为就算是他不参加比斗，至少也可以得到一个第五。
　　被他一脚踹出去的解荒……应该说是长孙荒了，现在是第一。这个世界上，还有什么比这个更加讽刺的。
　　可是为了极堑道果，他不得不叫住长孙荒。
　　每次魔衣山顶都会出现一到两枚极堑道果，这种道果才是跨出仙帝的真正宝物。为了极堑道果，他也不得不求到长孙荒头上来。
　　此刻魔衣山秘境的通道已打开，长孙荒停了下来，面无表情的看着眼前的解万棱。
　　“我之前对你弟弟解承的确是有些偏颇……”
　　解万棱的话没有说完，长孙荒就平静地说道，“我早已死去一次，我现在的生命不是星魔宫的，是我大哥救的。从我娘被关押在地牢中，我死去一次后，我就不再姓解，我也和星魔宫再也毫无关系。”
　　说完这句话，长孙荒根本就不等解万棱回答，身形一展，冲进了秘境之中。
　　……
　　狄九将乡女送入了真灵世界，叮嘱乡女继续闭关修炼后，他撕开了界面，落在了极夜天墟上空。
　　他的神念渗透下去，千风华耷拉着脑袋，若不是狄九的修为太过强悍，他甚至感受不到千风华的生机。
　　不过狄九也清楚，千风华这种状态，绝对无法再坚持数百年时间了。
　　他抓出数枚阵旗丢出，甚至抓出了几条中品仙脉置入了舍夜大陆深处。
　　舍夜大陆在贺薇薇的有意指引下，被千风华劈成了极夜大陆和半幕大陆。千风华心怀愧疚，自己锁在了极夜天墟之下，想要努力修复舍夜大陆。
　　只是千风华实力还有限，加上修复一个大陆残破的规则，那并不是仅仅要修为的，还要对天地规则理解到极为透彻才可以。千风华显然还差了许多。
　　当年被狄九修复的舍夜大陆，再次从极夜天墟之上出现了一道裂痕。现在这道裂痕才不到半丈，可以想象随着时间推移，这道裂痕将越来越宽。
　　狄九的神念彻底的裹住了舍夜大陆，当年他根本就不知道从哪里下手修复，只能听从千风华的，勉强帮助千风华将舍夜大陆的两半连在了一起，实际上那连治标都算不上。
　　而今天他的神念裹住整个舍夜大陆，一道道残破的天地规则被他捕捉到，然后迅速的修复。
　　此刻无论是极夜大陆还是半幕大陆，所有的修士都可以清晰的感受到，天地间的规则越来越清晰，灵气不再溃散，甚至愈发凝聚起来。
　　一些隐居无法进步的修士都是震惊的冲了出来，看着天边喃喃自语，“难道有人在修复舍夜大陆？”
　　更多的修士是坐下来疯狂的开始修炼，他们常年都无法进步的修为，这一刻进步极为迅速。众多的修士跨入虚神、辟海……
　　甚至有极少数老牌的劫生境强者，开始冲击化真境。
　　天地发出一阵阵的轰鸣，就算是白痴，也知道是真的有人在修复舍夜大陆。
　　舍夜大陆即将恢复破碎前的状态，舍夜大陆将来再也不会是没有资格晋级化真，舍夜大陆将和其余大陆一般无二，成为真正的修真星陆……
　　激动和欣喜在这一刻充彻了整个舍夜大陆，这一刻没有极夜大陆和半幕大陆之分。
　　……
　　天墟之底，耷拉着脑袋的千风华似乎被什么东西惊醒，他忽地抬头看着天墟之上。
　　自从上次让狄九帮忙初步修复了舍夜大陆后，他的修为就退步的太厉害，这个时候也只能勉强自保而已。
　　现在他的神念觉察不到狄九，可是他很清楚有人在修复舍夜大陆。这是他一直在做，却一直没有完成的事情。
　　舍夜大陆被他劈开后，他心里就一直在自责，可以说从他那一刻起，他心里就充满了煎熬。自己将自己的母星一刀劈开，这是世上最忘恩负义之辈了。
　　感受到舍夜大陆的天地规则越来越清晰，舍夜大陆被修复的越来越快，千风华激动的浑身都在颤抖。
　　只要舍夜大陆被修复了，就算是他马上陨落了，他也毫无遗憾。
　　可是谁在修复舍夜大陆？谁会修复舍夜大陆？
　　修复过舍夜大陆的只有他和狄九，这才过去区区两百多年而已，狄九绝对不可能来修复舍夜大陆。不是狄九说话不算话，而是他很清楚狄九就算是再有天赋，短短两百多年，也是没有资格来修复舍夜大陆的。
　　要修复舍夜大陆，就算是仙帝也不一定有资格。因为这不仅仅是需要修为，更需要对天地规则理解的极为透彻。不要说狄九，就是他修为全部恢复后，他也清楚自己没有资格来这里修复舍夜大陆。
　　他之所以不愿意离开，更多的是一种良心上的谴责而已。只希望等得到一天舍夜大陆彻底在宇宙中溃涅后，他千风华跟随着舍夜大陆一起溃涅而已。
　　如今有人真的来修复舍夜大陆，他岂能不震惊？
　　“轰轰轰！”一阵阵轰鸣之音连绵不绝，千风华感受到周围的天地规则越来越清晰，甚至他都可以感受到自己受到了天地规则的压制。
　　这一刻他并没有被压制的惊慌，而是有一种发自心底深处的狂喜，他甚至想要长啸出声。
　　就在此时，一个清朗的声音响起，“我狄九，来自舍夜大陆星河派，代替师父千风华修复舍夜大陆。如今舍夜大陆已完全修复，再也没有任何修炼上的天地规则阻碍。希望大家能爱护自己的星陆，不要动辄大肆破坏……”
　　随着最后一句话落下，狄九抬手丢出了数枚顶级的阵旗将舍夜大陆彻底的稳固下来。
　　这一刻整个舍夜大陆的修士都对着虚空膜拜，无数修士泪流满面，哪怕再狠辣的修士，此刻也是对狄九感激不已。
　　因为狄九给了他们希望，给了他们大道的可能。
　　有一部分修士更是想起了狄九是谁，当初第一次初步修复舍夜大陆的也是狄九，这让他们对狄九愈发感激不已。
　　千风华更是激动的浑身颤抖，他没有看错人，真的是狄九，真的是狄九来了。无论狄九是如何办到的，这一刻他就算是死了，也是无怨无悔。


第五二零章 修为暴涨
　　“咔咔……”千风华惊异不已的看着锁住自己的链锁寸寸断裂，这……
　　千风华很是清楚锁住自己的是谁，那是贺薇薇。贺薇薇铁定出轨了，将他锁在这里，绝对不会让他有半点逃走机会的，尽管他没有想过逃走。而现在，这链锁寸寸碎裂，简直是骇人听闻。
　　还没等千风华弄清楚是怎么回事，一道柔和的力量将他卷起。
　　下一刻，他就落在了地面上。
　　“狄九，果然是你，我千风华总算不是一无是处，认识的终究不全是……”千风华很想说一句恶毒的话，只是想到贺薇薇的容颜，他硬生生的咽了下去。
　　“师父，我当年就说过，要来帮你的，好在总算是来的及时。”狄九施了一礼，语气恭谨地说道。
　　千风华叹息一声，“狄九，我根本就没有资格做你师父，而且我并没有教你什么，这声师父我实在是太惭愧了。”
　　“我们走吧，舍夜大陆我彻底修复了，师父你也不用继续留在这里。”狄九没有去纠结这个问题，当年他的阵道受到了千风华的指点，哪怕仅仅是些许的指点，也让他少走了很多弯路，对千风华，狄九是从内心深处的感激。
　　就好像第九道则，虽然没狄九磨去了，但对第九道则，狄九心里一直感激着。
　　“你到底是什么修为了？如此轻松的就抹去了那个人的锁链法宝？”千风华根本就看不出来狄九的真正实力。
　　狄九拿出一枚丹药递给千风华，又取出一枚戒指递过去，这才说道，“具体实力到了什么程度，我自己还真的不是很清楚。我只知道我渡过仙帝雷劫了，应该是到了仙帝吧……”
　　狄九的确是感觉到他跨入了仙帝，可惜的是他并没有感受到仙帝的真正道韵气息，也没有感受到跨入仙帝后实力的飙升。
　　“……”千风华怔怔的看着狄九，当年他见到狄九的时候，狄九才是什么修为？现在才多长时间，都仙帝了？这……他千风华也不是没有见过世面的人，可是和狄九这样逆天之人，他还真的从未见过。
　　“对了，你找到规则壤了吗？”千风华似乎想起来了什么，急切的问道。
　　规则壤价值连城，狄九能拿来修复一个低位面的修真界，这种心胸实在是太了不起。至于狄九没有用规则壤，就修复了舍夜大陆，千风华是肯定不会相信的。就像狄九刚才说的，真的是一个仙帝，也不可能不用规则壤就修复舍夜大陆。
　　狄九摇了摇头，“我没有找到规则壤，不过我修炼的功法和规则有关系……”
　　狄九不知道应该怎么解释，他的确没有用规则壤，他用的是自己的规则周天，对天地规则的理解来修复了舍夜大陆破碎的规则。
　　不过为了以防万一，狄九依然从自己的第九世界中拿出了一块土壤渗进了舍夜大陆。
　　他第九世界中的土壤自然不是规则壤，当然在狄九的想法中，他的第九世界中的土壤不会比规则壤差就是。那可是第九道则加上圣阴珠，还有他的识海溃涅后形成的一个世界。
　　“修炼的功法和规则有关系？”千风华喃喃自语，甚至自己吞服了丹药身体的改变都没有反应过来。
　　足足过了十数个呼吸时间，千风华这才反应过来，惊喜的看着自己的手掌，“狄九，你给我吃的是九品疗伤仙丹？不对，应该是九纹九品仙丹……你从哪里弄来如此逆天的丹药？”
　　狄九很清楚千风华为什么这样问，他看出来了千风华的修为应该是在仙尊后期，就算一个仙尊后期修士，想弄一枚九品疗伤仙丹也难，不要说九纹的九品仙丹了。因为这种丹药根本就不是寻常的仙丹帝可以炼制出来的东西。
　　这件事狄九没有隐瞒，他笑道，“我在不久前跨入了九品仙丹帝，加上身上有一些九级仙灵草，这次炼制出一批九品仙丹。对了，我留了一些在你戒指中……”
　　千风华完全没有在意狄九的话，而是进行周天运转，嘴里还在喃喃自语，“怎么可能没有天敌规则压制？”
　　随即他明白过来，“狄九，不会因为你修炼的功法缘故，所以你控制了这一方空间的天地规则压制？啊……你还是一个九品仙丹帝？”
　　千风华终于反应了过来，狄九才多大年龄？阵道就不说了他很清楚狄九的阵道很强。现在狄九不单单是一个仙帝还是一个仙丹帝，不仅如此，狄九连天地规则的压制都可以挡住。
　　因为除了狄九挡住天地规则这个理由外，又有什么理由可以解释他到现在都没有受到天地规则的压制呢？
　　天才，果然不是以寻常眼光和道理可以解释的。今天，总算是让他看见了一个。
　　狄九点点头，“是的，这的确是和我功法有关系，所以我们马上就要离开这里，前往仙界。”
　　好强，实在是好强……
　　千风华心里实在是不知道应该继续说什么了，狄九的逆天超出了他的感知范围。数百年修炼到仙帝，又是一个仙丹帝让他震撼，倒也是还在接受范围之内。可是挡住天地规则的碾压，这种是一种什么实力？又是一种什么功法？
　　至少他清楚，仙帝是没有办法做到的。
　　良久之后，千风华才平静下来，急切地说道，“狄九，你去了四方仙陆吧？有没有去过大鼎自由仙城……还有，那个女人……”
　　千风华本来是想要提醒狄九，在大鼎自由仙城的时候尽量小心一些。因为大鼎自由仙城的强者实在是太多了，除此之外，还有更多的大宗门都在大鼎自由仙城有驻地。他说到一半的时候，又想起了那个叫贺薇薇的女人，随即不由的长叹一声，再也没有了说下去的心思。
　　狄九很是为千风华不值，认识贺薇薇这样一个女人，甚至成了道侣，这不得不说是一种悲哀，他犹豫了一下还是直说道，“师父，那个叫贺薇薇的女人和她的姘头被我杀了。当时他们两个想要杀我，我那个时候修为还低，只能杀了了事。”
　　听到狄九杀了贺薇薇，千风华一愣，随即长叹一声，“走吧，狄九，我们去仙界。”
　　狄九没有继续废话，抬手直接撕开了虚空。
　　千风华看着狄九轻松就撕开虚空，心里更是明白，狄九修炼的功法绝对是顶级的了不起。
　　狄九心里一样是豪情万丈，虽然他肯定还撕不开仙界到修真界的界域，但是能如此轻松的撕开修真界到仙界的界域，这已经表明，他的规则功法根本就不是其余功法可以相比的。
　　一跨入仙界虚空，一种浩瀚无比的天地规则气息就席卷而来，被这种气息裹住的狄九，瞬间觉察到自己的修为在疯狂暴涨，不仅如此，他的识海也再一次往外伸展。
　　识海修炼到了狄九这种层次，那已经是星空识海，完全没有了等级概念。对狄九来说，无论识海再伸展出去多少，依然也是星空识海而已。唯一不同的就是，随着他的识海伸展，他的神念也在上升。
　　仙帝的领域瞬息形成，狄九毫不犹豫的抓出所有的上品仙灵脉丢在了身边，甚至仅有的几条极品仙灵脉也被狄九丢了出来，其中就包括了一条极品雷仙脉和一条极品木仙脉。短短时间，狄九就布置起来了一个聚灵仙阵。
　　他底蕴积累的足够厚，现在刚刚来到仙界位面，修为就开始狂涨。
　　千风华激动不已的看着狄九，他感觉的出来，狄九的修为疯狂上涨。
　　随即他就感应到了清晰的天地规则气息，千风华心里狂跳起来，他仙尊九层了，在这种清晰的天地规则之下，加上狄九身边又溢出了如此浓郁的天地元气，若是他有一枚太微帝还丹的话，他百分之百可以跨入仙帝之境……
　　千风华只是下意识的用神念扫了一下自己的戒指，随即他手一抖，他居然看见了戒指中一个玉瓶外面清晰的写着太微帝还丹。
　　看了看实力依然在狂张的狄九，千风华心里很是惭愧。狄九叫他师父，结果却是狄九给他戒指和太微帝还丹。
　　……


第五二一章 神秘的黑衣人
　　轰轰！一道道雷鸣之音让狄九从狂涨的修为中清醒过来，他看见远处千风华正在渡仙帝雷劫。
　　狄九松了口气，他的修为稳固在了仙帝七层，可是狄九隐隐有一种感觉，他的修为根本就不止仙帝七层。之所以没有继续狂涨，就是因为这一方天地的缘故。不是因为天地规则不全，而是一种他说不清的东西压制着他的修为继续狂飙。
　　“狄九，谢谢你，若不是你的话，我还不知道哪一天才可以跨入仙帝境。”已经渡劫完毕的千风华激动的走了过来。
　　被困在极夜天墟之下，他早就没有了活下去的想法。没想到被狄九救出来后，他转眼就跨入了仙帝境。人生际遇无常，莫过于此。
　　狄九正想说话，忽然感觉到黑火急切的气息。黑火可是他的兽宠，甚至留下了契印，一旦面临生死危急的时候，狄九立即就可以感受到。以他在四大仙陆留下来的威名，居然还有人敢对黑火动手，可见这动手的家伙绝对不是寻常之辈。
　　狄九抓出一个方位球丢给千风华急切说道，“我在大鼎自由仙城有一个和平饭店，师父可以过去，我现在有急事离开……”
　　说到离开两个字，狄九早已消失在千风华的神念之外。
　　……
　　魔衣山顶。
　　黑火被一根黑色的长钉钉在虚空了之中，除了血还在往下跌落之外，整个魔衣山顶寂静无声。
　　长孙荒现在也好不了多少，只是他被钉在地面上而已。
　　瑶华雪山的融雪仙帝莫娄雪和移剑仙宗的宗主舟不剑，都是嘴角流血站在一边。
　　至于来做评判的几名仙帝，除了方费楼见机，没有受伤之外，其余几人全部是重创倒地。
　　一名黑衣男子面无表情的抓起长孙荒手中的戒指，然后淡淡说道，“解万棱，听说这长孙荒是你儿子？”
　　站在一边的解万棱恭谨说道，“这逆子早就被我赶出去了，若不是他背后还站着一个姓狄的，我早就一巴掌拍死这个逆子了。”
　　黑衣男子的目光落在黑火身上，淡淡说道，“不错，应该有一些来历，连我都看不出来你的跟脚……”
　　黑火大骂道，“你敢杀你黑火爷爷，我大哥来了不将你剥皮抽筋，绝对不会罢休。相识的，早点放开你黑大爷……”
　　黑衣男子根本就懒得理睬黑火，他的神念落在长孙荒的戒指上，随即脸上就露出了惊喜不已的表情。
　　他不但找到了极堑道果，而且还是三枚，东西一样是他需要的。
　　“前辈……”解万棱看见黑衣男子眼里的喜色，更是恭谨的一施礼，他之所以将这黑衣人叫来，就是为了极堑道果。
　　黑衣男子很是满意的对解万棱点点头，“不错，这次我得到了一枚极堑道果，这东西对现在的我来说，已是没有多大用处，到时候我就赏赐给你。”
　　“多谢前辈。”解万棱几乎都要跪下来了，激动的更是难以自己。
　　长孙荒被一根黑钉定在地上，却可以挣扎着抬起头，他大声讥讽道，“我得到了三枚极堑道果，你这王八蛋居然说只得到……我大哥来，绝对不会放过你这个垃圾的……”
　　“噗！”长孙荒的话根本就没有说完，就又被一枚黑钉钉住了脖子，这次是一个字都说不出来了。
　　黑衣人冷哼一声，若不是他还要询问长孙荒几个问题，长孙荒早就被他斩杀了事。
　　“那狄九在何处？”黑衣男子钉住了长孙荒后，目光落在了黑火身上。
　　黑火哈哈一笑，“有种就杀了你黑爷，等我大哥来，你这头猪还想要活命吗？我大哥一巴掌拍死你这个垃圾。”
　　黑火身上有一种顶级神兽的玄奥气息，哪怕黑火说的再难听，黑衣人依然没有动手杀掉黑火，而是将目光转向了舟不剑和莫娄雪等人，“你们谁知道狄九在哪里，我倒是不介意放他一条活命的路。”
　　一个冷冷的声音传来，“何必去询问别人，你直接询问我就可以了。”
　　黑衣男子忽地转身，却发现一名身穿淡青衣服的青年正站在他的面前。他微微皱眉，刚才这青年来的时候，空间波动他居然没有注意到。
　　“大哥……”黑火一看见来人，就激动的大叫出声。
　　长孙荒激动的浑身一颤，他有心抬头看一下大哥，只是身上被两枚黑色铁钉钉住，丝毫动惮不得。
　　方费楼在狄九手里吃过亏，可是他也知道狄九的厉害。
　　此刻狄九过来，他却是赶紧低下了头。刚才他凭借自己的三寸不烂之舌，加上一堆宝物，才让这个黑衣人放了他一次。或者说，才让这个黑衣人到现在为止没有对他动手。至于等会对方会不会动手，他还在忐忑之中。
　　现在他肯定不会表现出和狄九很熟悉的样子，得罪眼前这个黑衣人。这黑衣人给他的压迫实在是太大，狄九就是再强，在这黑衣人手里，还差了一把火。
　　“你就是狄九？”黑衣人的目光落在狄九身上，语气有些冷，强大的领域已经彻底的将这一方空间锁定，在他的领域下，狄九的遁术再厉害也走不掉。
　　狄九一看见这个黑衣人，就知道这人绝对不是仙界的，这人身上有一种和种傲差不多的气息波动。
　　比起当初受伤甚至没有肉身的种傲，眼前这个黑衣人要强大的太多太多。若是他没有跨入仙帝之前，他肯定自己和眼前这个黑衣人相差太远。不过现在，他倒也丝毫不惧眼前这个黑衣人。因为他在这黑衣人身上感受到了一种强制性的天地规则气息，也就是说这人身上很有可能带着规则符。
　　“没错，我就是你狄爷爷。”狄九没有用领域压制对方的领域，他的法则阵旗却是铺天盖地的在周围勾勒出来，同时手一张，钉住黑火和长孙荒的黑钉已经被狄九卷出来收走。
　　“咦……”看见狄九轻松就拔走了自己钉在虚空的钉子，黑衣人惊咦一声。狄九这一手说明了什么？那是说狄九同样掌控了这种触摸虚空的法则……
　　一个连道都没有成形的蝼蚁，理解到了触摸仙界虚空的法则，这简直是太骇人听闻了。若是有人说狄九身上没有秘密，估计猪都不会相信。
　　“不错，不错……”黑衣人说完一张手就抓向了狄九。
　　周围的空间瞬间从这一方界域消失，化成了黑衣人的独立空间。这一刻就算是在黑衣人这一抓之外的其余人，也都可以感觉到这一抓之下的空洞和虚无。所有的人都相信，他们若是处于狄九所在的位置，此刻除了等死之外，根本就做不到任何反抗。
　　方费楼擦了擦额头，他能活到今天，绝对不是因为他的实力多强，而是他的眼光很强。当初的狄九，现在的黑衣人，他相信自己绝对不会看错。这黑衣人强大到离谱的地步，狄九在这黑衣人手中肯定逃不走。
　　若是再给狄九一些年，说不定狄九可以追上这个黑衣人，不过现在想来是没有机会了。
　　狄九哼了一声，仅仅是微微错步，手中的天娑刀祭出，化为一道数十万丈的青色刀芒撕裂而下。
　　周围的人明明只是看见狄九略微错了一步而已，偏偏那被黑衣人独立出去的空间消失不见，周围再次恢复了本来的样子。


第五二二章 一刀一拳
　　黑衣人脸色大变，仙界在他眼里就是一些蝼蚁而已，偏偏这个蝼蚁的地方居然有人可以破开他的神通空间。若这事情不是他亲身经历，他绝对以为这是笑话。
　　这也就算了，眼前这个蝼蚁的一道刀芒还直接锁定了他的一切生机空间。这一刀，几乎将这一方天地的空间规则利用的淋漓尽致。
　　“咔！”一声轻微的细响传来，黑衣人魂飞魄散，这是他领域裂开的声音。
　　他太轻敌了，根本就没有将狄九看在眼里，而这后果很可怕，一旦他的领域被撕裂，后面他的规则符很有可能也会被撕裂，这样的话，他不用狄九动手，宇宙间的规则气息就直接碾压他了。
　　一道红色的光芒被黑衣人祭出，轰向了狄九那一道锁住他的刀芒。
　　“轰！”狂暴的元气炸开，因为周围的天地元气爆裂，空间甚至都出现了塌陷。
　　无论是重伤的舟不剑还是莫娄雪、越无量，还是没有受伤的方费楼和解万棱，都是被这种狂暴的天地元气撞击，狂喷鲜血。这一刻他们唯一能做的就是疯狂后退，若是退的慢了一点，他们怀疑自己的肉身都会被这种狂暴的元气撕成碎片。
　　所有的人都是神情古怪，黑衣人很有可能来自上一界，这种实力他们倒也可以接受了。
　　可是狄九……
　　狄九不但和黑衣人硬碰硬，似乎还站在了上风，这简直……这才多久时间没有见到狄九？狄九就如此强大了？
　　方费楼的脸色变了，他刚才引以为傲的眼光，似乎变得奇差无比。刚才狄九和黑衣人的对撞，明显是狄九占据了上风。
　　可，这怎么可能？
　　无论可能不可能，事情已经发生了，而且就在他的面前发生。
　　“嘭！”狄九狂暴的刀芒被对方的红光撕开，狄九倒飞出去，胸口就好像被亿万斤重的铁锤轰中一般。
　　这人实在是太强了，狄九暗自心惊，同时用法则阵旗勾勒出来的困杀阵已经被他悄悄激发。
　　“你很强……”黑衣人的脸上出现一道红润，随即这一道红润就消失不见。他看着狄九，语气平淡无波。
　　但他的内心深处却是充满了惊骇，只有他自己知道自己的情况是多么糟糕。别看刚才他轰碎了狄九那一刀，但他身上的规则符发出一声细微的咔响，让他明白自己无法在继续对狄九动手了。再出手不需要狄九收拾他，天地规则直接会将他碾压成虚无。
　　黑衣人不动手，狄九可不打算放过他，又是一步跨前，手中的天娑刀嗡嗡作响，魔衣山周围一片空间的杀势尽皆被狄九席卷过来。
　　随着狄九手中天娑刀气势越来越强，黑衣人脸色有些难看起来，他尽量放缓了自己的语气，“我承认我小看了你，但是我劝你不要继续动手，否则的话，你的大道将就在今天终结。”
　　狄九淡淡说道，“我的大道是不是今天终结，倒是不用你操心，既然敢动我的兄弟，那就给我死去吧……”
　　“住手，除非你一辈子留在仙界，否则一旦你跨入上界，姜大人必定会杀你，你连一息时间都无法在上界停留……”看见狄九根本就不在乎自己的威胁，黑衣人终于急了。
　　狄九就好像没有听到一般，天娑刀已经再次划出了一道青蒙蒙的刀芒，刀芒就好像要将这一方苍穹尽皆撕裂，席卷向了黑衣人。
　　第四刀，裂则。
　　黑衣人脸色彻底变得苍白起来，他手中的红色巨镐不得不卷起一道红芒，同时抓出一枚符箓激发……
　　巨镐祭出的同时，黑衣人的脸上就露出了极度惊恐和不敢相信来。他发现自己这一镐没有任何神通力量，换句话说，他这一镐的神通规则被狄九这一刀撕裂了。
　　这是裂开天地规则……
　　黑衣人苍白的脸色变得潮红起来，他已经彻底明白，狄九身上很有可能拥有开天辟地的混沌至宝，否则的话不可能可以直接破去这一方天地的规则，甚至让他的神通规则都消失不见。这已经不是逆天可以形容的了。
　　绝对不能死在这里，符箓已经激发。
　　狄九一刀撕裂开了黑衣人的神通法则，整个人跟着冲上前去，人还在虚空之中，就是一拳轰出。
　　峰峦如聚波涛怒，无论你走还是留，一切都在这一拳之下化为虚无。
　　轰！
　　第一座拳山直接轰入了黑衣人的胸口，巨大的拳山凝练成一拳大小，在这黑衣人胸口留下了一个血洞，血洞从前胸直入后背，血水爆棚。
　　黑衣人的符箓激发，嘭！巨大的符箓道芒被什么东西挡住一般。
　　黑衣人眼里出现惊恐，他彻底醒悟过来，狄九早已在这里不知不觉的布置下来了困杀阵。
　　狄九的修为再强，在仙界最多也不过是仙帝而已。一个仙帝布置出来了连他都察觉不到的困杀阵，而且这个困杀阵甚至是在他眼皮底下布置下来的，这要有多可怕。
　　就是这一手，姜大人也不一定能做到，不，是肯定做不到。
　　黑衣人再也不敢将自己的小命放在心上，无尽的寿元被他燃烧。
　　咔嚓！遁符加上他的寿元燃烧，终于将狄九的困杀阵撕开，一道黑黝黝的洞口出现在虚空之中。
　　嘭！峰峦聚的第二座拳风终于轰了过来，这一座拳风直接轰在了黑衣人的胳膊上，将黑衣人的胳膊直接炸裂。
　　与此同时，黑衣人消失在了黑洞之中，没入虚空。
　　居然被逃了，狄九很是不满意，他抬手将一枚戒指卷来，戒指气息一看就知道是长孙荒的。
　　此刻长孙荒已经坐了起来，狄九抓出一枚丹药送入长孙荒口中，将戒指丢给长孙荒问道，“这人是谁，为何要对你们动手？”
　　狄九心里并没有太多的担心，他肯定那黑衣人必死无疑。黑衣人的遁符应该是撕裂界面逃走的，可惜的是，那遁符被他的规则困杀阵挡了一下，结果肯定无法彻底撕裂界面。
　　也就是说，这黑衣人最多是逃路界面之间的虚空之中。刚才他的峰峦聚让黑衣人重创，黑衣人逃路界面之中的虚空，一样是死路一条。
　　就算是黑衣人不死，狄九也有办法找到他。他的峰峦聚在黑衣人身上轰了两拳，黑衣人无论走到哪里，都会带着他这一拳神通的规则气息。
　　这还不算，狄九甚至怀疑这黑衣人身上的规则符裂开了。若是这样的话，黑衣人根本就不需要他动手，就会被天地规则碾压成为碎渣。
　　他之所以没有追上去，是因为还有事情。
　　“我刚从魔衣山秘境出来，就被这黑衣人拦住了，他重创了黑哥，抢走了我的戒指。”长孙荒服用了狄九的疗伤仙丹后，伤势迅速康复。
　　“你不用走，那黑衣人是不是你叫来的？”狄九盯着想要退走的解万棱，声音有些冰寒。
　　解万棱打了个冷战，还没有说话，一边的方费楼就大声说道，“狄兄，那黑衣人正是解万棱叫来的，解万棱想要长孙道友戒指中的极堑道果，可是又奈何不了我们几个，就叫来了一个可怕的强者。”


第五二三章 极堑道果的用处
　　解万棱打了冷颤，赶紧施礼说道，“狄道友，这件事真的和我无关。我只是听命行事，魔衣山秘境开启，契均早就知道。我叫不叫他过来，他都会过来的……”
　　“那人叫契均吗？他想要什么？”狄九的声音很是冰冷。
　　解万棱哪里敢隐瞒，他肯定狄九要杀他，仅仅是一巴掌的事情而已。所以狄九一问出来，他就急忙回答道，“他们要的是极堑道果……”
　　“大哥，就是这个，我得到了三枚。还有，我现在改名长孙荒了，和我娘姓。”长孙荒已是拿出三个玉盒过来递给狄九。
　　狄九扫了一眼解万棱，长孙荒话的意思，就是他跟解万棱和星魔宫再也毫无关系。他接过接过三个玉盒，每一个玉盒中都有一枚纯白色的果子，果子散发出一道道玄奥的道韵气息。
　　这是极堑道果？
　　此刻无论是解万棱还是越无量，甚至是莫娄雪和舟不剑都是渴望的看着狄九手中的道果，这一样是他们急切需要的道果。
　　狄九的目光落在解万棱身上，“解宫主，极堑道果有什么用处？”
　　解万棱赶紧说道，“仙界现在已经无法飞升上界了，修炼到仙帝巅峰，也是无法感应到上界壁垒。极堑道果可以让仙帝跨出帝境层次，感悟到自己的道。只有感悟到自己的道了，才有飞升的机会。就算是不能飞升，也可以感悟到仙界和上界的界域节点所在。”
　　远处的莫娄雪叹息一声说道，“解宫主没有说错，的确是这样。四大仙陆所在的界域，需要的极堑道果越来越多，可是出现极堑道果的地方却是越来越少。魔衣山秘境之所以能吸引众多强者的关注，是因为魔衣山秘境每次开启都可以出现一到两枚极堑道果。这次出现三枚，倒是出乎预料。”
　　“是的，最初的时候我都以为是四大仙陆的天地规则不全，这才造成大家无法飞升。可是后来大家发现，四大仙陆的天地规则并没有被损坏。”舟不剑也是长叹一声。
　　狄九皱着眉，他想起了一件事，那就是曾经他在仙界无论如何也无法炼制出来九品仙丹。直到他的道则完善后，他才在自己的道则下炼制完成了九级仙丹。当时他也以为仙界的天地规则不全，后来他认为这个想法是不正确的。
　　仙帝必须要用极堑道果才可以感悟到更高层次的修为桎梏，是不是和他无法炼制九品仙丹有关系？
　　“解万棱，那黑衣人是什么来历？他如何联系到你？”狄九连解宫主也懒得叫了，若不是看在长孙荒的份上，他早就直接杀了解万棱。
　　无论长孙荒和解万棱如何决裂，终究是父子。
　　解万棱摇了摇头，“我不知道，我只知道他来自比我四大仙陆还要高级的位面，修为强大无比……”
　　说到修为强大无比，解万棱下意识的顿了一下，若契均强大无比，那狄九是如何的强大？他可是亲眼看见狄九干掉契均的。
　　“你平时怎么联系他？”狄九估计在解万棱的口中问不出来什么东西了，他在魔衣仙陆的任务很有可能和奕运、厉雷两人不大一样。他在解万棱身上下了规则禁制，若是解万棱也打仙界气运的主意，他早就应该感应到。
　　解万棱语气更是恭谨，“那人叫契均，他给了我一枚符箓，告诉我魔衣山秘境开启的时候，捏碎符箓他就自然知道，别的我就不清楚了。”
　　恕我按后，解万棱担心狄九不满意他的回答，主动加了一句，“契均的主要目的是极堑道果……”
　　主要目的是极堑道果？契均应该超越的仙帝才是，要极堑道果有什么用处？
　　狄九想不通这件事，他索性懒得想，他的目光落在了越无量身上，他怀疑四大仙陆中每一个仙陆都有一个为姜岱收集仙界气运的家伙。四方仙陆是奕运仙帝，幻彩仙陆很有可能是夜悕，雷庭仙陆应该是厉雷。这三个人都被他杀了，倒是魔衣仙陆，如果不是解万棱的话，那这个家伙是谁？
　　越无量看见狄九的目光扫了过来，下意识的打了冷战，赶紧抱了抱拳，“狄道友，我和这件事毫无关系，解万棱将那个黑衣人叫来，我根本就不知道情况。”
　　狄九没有理睬越无量，只是拿出一枚阵旗递给黑火，“黑火，你和长孙荒去星魔宫，将长孙荒的娘救出来，然后到大鼎自由仙城去，我出去有些事情，很快就回到大鼎自由仙城。”
　　说完狄九又传音给黑火，“若是解万棱敢出蛾子，你直接激发这枚阵旗，碾杀了他。”
　　“大哥，你放心……”黑火说完眼巴巴的看着狄九。
　　他之所以鼓动长孙荒来参加魔衣山论道，主要是为了晋级九级仙妖兽，现在看见狄九了，他自然想要狄九给他九品仙丹。
　　狄九知道黑火的意思，传音给黑火说道，“你和长孙荒的修炼资源都在长孙荒戒指里面，里面有你跨入九级仙妖兽的丹药，我要出去有些事情，过一段时间，我会去和平饭店找你们。”
　　听到狄九的话，黑火一跃而起，拉起长孙荒叫道，“走，咱们赶紧先去星魔宫，再回和平饭店。”
　　等黑火和长孙荒走了后，狄九才对舟不剑和莫娄雪抱拳说道，“两位宗主若是有空闲，可以去大鼎找我。我最近有些事情，过段时间，我会回和平饭店。”
　　“多谢狄道友，我舟不剑必定会去大鼎自由仙城。”舟不剑对狄九甚是佩服，当初就是狄九一句话，就让他的剑道再上层楼。
　　在魔衣仙陆的五大仙帝当中，舟不剑是唯一一个有自信，不用极堑道果就能跨出仙帝境的人。
　　“狄道友，我有些事情和你商量一下。”看见狄九要走，莫娄雪赶紧叫道，她决定将这件事捅明了，无论成不成，她都想缀合一下倾冰和狄九之间的事情。
　　狄九一看莫娄雪的表情就知道不是什么重要的事情，他随意说道，“我在几个月后会回到大鼎自由仙城，我们在大鼎自由仙城见面好了。”
　　他对舟不剑和莫娄雪的观感都不错，极堑道果这种东西留着没有多大用处，放在长孙荒身上更是害了他。索性等舟不剑和莫娄雪去了大鼎自由仙城后，每人给一枚。至于第三枚，还是给长孙荒自己。对于跨入更高层次的界域，狄九就不相信自己一定要极堑道果才行。
　　种傲大哥可以，他一样可以。
　　还有那个姓姜的，那家伙可以从上界来到四大仙陆，难道他从四大仙陆去上一界都做不到吗？
　　狄九急切的离开，是要去岱和殿。岱和殿修炼资源一大堆，那都是他急需要的。等从岱和殿出来后，狄九打算带着黑火去追那个黑衣人契均。
　　他肯定黑衣人活不长，既然活不长就会陨落在界域之中。不找到这个契均，狄九心里很是不安稳。他杀了几个收集仙界气运的家伙，绝对会被那个姜岱盯上。契均口中的姜大人，很有可能就是姜岱。既然迟早要被对方盯上，那早点知道对方的跟脚，他的小命会更加安全一点。
　　就算契均口中说的姜大人不是姜岱，他从契均身上了解一下上一界的信息也是好的。
　　除了找到黑衣人契均之外，他还要找出收集魔衣仙陆气运的家伙到底是谁。


第五二四章 第四个人是谁
　　六枚九纹帝珈丹被狄九半炷香时间就炼制出来，然后嵌入了岱和殿第四层的石门上。
　　一阵阵轰鸣之音后，岱和殿第四层被打开。
　　正如狄九预料的一模一样，七十二条极品仙灵脉放置在大殿之中。
　　狄九还没有跨入岱和殿大门，那无穷无尽的天地元气就席卷而来。哪怕这种元气并没有青色元气脉的等级高，可这么多极品仙灵脉集中在一起的那种天地元气席卷过来，狄九也感觉到浑身一阵阵舒畅。
　　这些极品仙灵脉才是狄九最需要的东西，狄九几乎是一步就跨到了岱和殿的中间。
　　在这七十二条极品仙灵脉中间，同样摆放着一个盒子。
　　一看见这个盒子，狄九心里立即就激动起来。在第三层大殿中，他得到了五行遁术，这个盒子放在第四层，必定会比五行遁术都要高级。五行遁术都是顶级遁术，这比五行遁术还要高级的东西……
　　狄九越想越觉得自己来的正确。
　　他自然是没有先去收那些极品仙灵脉，而是抓出盒子直接打开，他迫切需要知道这盒子中的到底是什么。
　　盒子打开后，一道不但眼睛捕捉不到，就连神念都捕捉不到的道纹瞬息裹住了狄九。
　　狄九这一刻全身所有的经脉都被这道纹渗透，甚至识海也被这种道纹渗透，无处不在。随着这些道纹渗透，一种玄奥功法的修炼手段也自动刻画到了狄九的识海当中。这是狄九的识海强大，若是识海弱一些的，说不定早已晕过去。
　　跟着一个威严的声音在狄九的识海深处响起，“你能走到岱和殿最后一个大殿，非常不错。本圣将收你为第五弟子，至于功法，本圣刚才已经传给你了。最后能走到哪一步，将依靠你自己的能耐，不是为师可以教给你的。至于这些极品仙灵脉就是我送给你的见面礼。
　　将来若是有一天，你可以修炼到仙帝九层，有资格来见为师。玉盒中有两枚符箓，一枚白符，一枚黑符。你只要捏碎白符，必定会有四个人来这里寻找你，只要你五人都进入岱和殿，捏碎黑符，将可以飞升道界，见到为师。为师名道名姜岱，切记。”
　　姜岱，居然是姜岱。
　　狄九这才明白岱和殿是姜岱建立的，建立在这里也是为了收集四大仙界气运而已。可这家伙为何要找第五个人来捏碎黑白符？他就是那个姜岱要找的第五个人，他可什么都帮不到姜岱啊？
　　不过狄九念头一转，他就停止了继续想。
　　他身上已经被一种恐怖的道纹渗透，这种道纹每时每刻都在渗透着他的骨骼和血肉甚至是识海。
　　狄九修炼的就是规则道，更是对天地规则精通无比。
　　这种道纹渗透到最后，他将变成一种很自然的傀儡。拥有寻常人一样的行动和思想，甚至感悟都不会有改变。但是一旦出现施展这道纹的主人，被这种道纹渗透的人，将变成对方的一条狗。不，应该说狗都不如。就是一条狗还知道反抗，中了这种道纹后，将来他连反抗的能力都没有。
　　好狠毒的家伙，狄九肯定如果他不是修炼的规则道，他死定了。就算是修炼的规则道，若是他没有遇见过这种道纹，他也是凶多吉少。
　　这种道纹他遇见过一次，就是大鼎丹会会主屈痕给他的那枚裂界符上带的。
　　那枚裂界符上的毒道纹让他差点死在了虚空之中，最后落在地球上，还是因为农秀琪为他完善了规则道心，最后彻底剥离了毒道纹。
　　而现在这个道纹，虽然和当初他中的那个毒道纹同出一源，但比起当初的毒道纹来，要强大的太多太多了。
　　狄九深深的吸了口气，盘坐在地，规则周天疯狂运转。仅仅是一炷香时间，一道道肉眼都看不见的道纹就被狄九剥离出来，随即狄九抓出一枚白玉，将这些道纹全部渗透到了这枚白玉之上。
　　这些道纹被狄九一剥离，狄九全身就是一阵阵轻松。
　　想想当初他花了多少年？还差点将小命送掉，才剥离了一道毒道纹。而现在，一炷香时间，他就彻底将身上的这些道纹全部剥离。
　　也许下次，他只要一个念头，这些道纹就溃涅的无影无踪。
　　这同时也让狄九更是明白一个道理，就算是他遇见再欢喜的东西，处于再安全的地方，也绝对不能没有半点防备，就这样冲上去打开盒子。今天他之所以活着，是因为他的规则道，还有就是他被这种道纹暗算过一次。若是下次遇见不一样的危险呢？
　　将身体彻底检查了数遍，确定没有了任何问题后，狄九才拿出一个玉盒将这枚白玉装进去，又将玉盒用层层禁制裹住，收起了玉盒。
　　七十二条极品仙灵脉狄九没有客气，全部卷入了自己的第九世界中。
　　姜岱说只要修炼到仙帝九层，就可以去见他，这显然是废话。能到岱和殿第四层，会修炼不到仙帝九层？
　　只是姜岱要找的另外四人是谁呢？难道就是四个收集仙级气运的家伙？
　　狄九想了想，拿出白色玉符看了又看。他肯定的有两个人，分别是奕运和厉雷。若是他捏碎玉符的话，四人中只要没有被他杀掉的，必定会出现在这里。至于为什么，若是姜岱连这一点都办不到，他也不会留下这两枚玉符。
　　不过狄九觉得还是小心为妙，他将玉符放置在岱和殿的第四层，然后用规则大阵将这玉符锁住，又用布置了一个规则触发阵，这才冲出了岱和殿。
　　岱和殿是姜岱的，狄九在里面多呆一分钟都觉得煎熬。
　　离开岱和殿后，狄九通过规则大阵控制，捏碎了白色的玉符。
　　“轰！”这一方虚空爆发出剧烈的轰鸣之音，跟着一道白光从虚空炸开，一个漩涡现状的传送漏斗出现在狄九的面前。
　　狄九的神念渗透进去，立即就被漩涡卷走的无影无踪。
　　狄九暗道姜岱这王八蛋好阴险，若他真的按照姜岱的做法去捏碎白色玉符，那他死定了。因为必定会被传送走，至于等另外四个人来，那就是做梦。
　　不过很快狄九就从这白光传送外围的规则气息中感受到，若是他没有剥离身上的道纹，就算是他通过别的手段激发了白符，他依然会被卷入这白光传送阵当中。
　　狄九担心有人冲过来，被卷入白光传送阵中。他索性在这白光传送阵外围布置了一个法则防御阵，阻止任何外来者进入白光传送阵。他自己则是在这外围等着，看看到底是谁会来这里。
　　若他猜测正确的话，夜悕、奕运和厉雷三个都是，那这第四个人会是谁？


第五二五章 先天五方旗的主人
　　让狄九惊异的是，那白色的传送漩涡居然坚持了好长时间才渐渐的减弱。若是有足够的仙灵气支持，这传送漩涡肯定会坚持更长时间……
　　足够的仙灵气，狄九想到这里忽然感觉到有些怪异，他的神念立即就落在了自己第九世界中的那七十二条极品仙灵脉上。
　　最初他收起这些极品仙灵脉的时候根本就没有多想，现在神念特意扫进去，立即就发现了不妥。这些仙灵脉，每一条上面都有一道道的玄奥道纹。以狄九的眼光，立即就看出来了这些道纹是做什么用的。
　　这道纹明显是传送阵的聚灵道纹，也就是说，若他将这些仙灵脉放在戒指中，人无论在不在岱和殿中，只要是白色的符箓碎裂了，他的戒指都会爆裂开。戒指爆开，那七十二条极品仙灵脉必定会被爆裂出来。
　　这七十二条极品仙灵脉中的道纹会让这些仙灵脉成为一个聚灵仙阵，这个仙阵主要就是给这个白色传送阵提供仙灵气。
　　强，实在是太强了。这姜岱不但强，还很是阴险。这老东西绝对不是一般的坏鸟，而是坏到骨子中的家伙。
　　让人拜他为师，还要为他激发传送漩涡，引来四个送仙界气运和镇压仙界气运法宝的家伙。最后连送给弟子的礼物还要收回去用一遍，这简直将人利用了几遍都不止。
　　他不是修炼规则道，不是拥有第九世界，他一样要喝这个姜岱的洗脚水，将来一定要小心这家伙。
　　狄九从戒指中抓出几条中品仙灵脉丢进了传送漩涡中，在那四人没有到来之前，他不能让这个传送阵停了。
　　中品仙灵脉的仙灵气自然是不足的，不过保持这个传送在一段时间内不至于停止还是可以做到的。
　　传送阵继续运转起来后，狄九开始坐在这传送阵外围感悟传送阵的规则气息。
　　说句心里话，狄九最初对这个传送阵并不是很在意。他认为这个传送阵必定是上界的家伙下来布置的，这东西和他的阵道不一致，他也只能看看热闹而已。
　　当一道道阵道法则气息被狄九捕捉到，狄九从这传送阵中感受到一种全新的布阵手段，他心里开始钦佩起来。
　　这个传送阵和他掌握的布阵手段完全不同，但是见解独特，有一种他之前从未见过的新颖。
　　不仅如此，他之前的猜测还是错误的。因为这个传送阵根本就不是上界某一个强者来布置的，而是一个同样在仙界的阵道强者布置的，修为绝对不会比他现在强。确切的说，这个阵道强者仅仅是布置了一个半阵，也就是说半截阵。
　　所谓的半截阵，大都出现在传送阵上。那就是传送阵的一边先布置，布置完了后，再布置另外一边……
　　狄九想到这里的时候，心里甚至有些发冷了。他开始推算，这个传送阵是姜岱布置的。当初姜岱还是一个仙帝的时候，似乎就开始做收集仙界气运的事情。首先他建立了岱和殿，然后他又不知道通过什么别的手段，让四大仙陆中每一个仙陆都有一人可以为他收集仙界气运。
　　这些并不算完事，他又在岱和殿布置了前往上界的传送阵。将这些做好后，姜岱才传送到了上一界。到了上一界后，姜岱继续学习阵道，然后又布置了这个传送阵的另外一端，完善传送阵……
　　狄九都不敢想下去了，这些如果都是真的，这个姜岱是他见过最有心机也是最阴险最残忍的家伙。
　　狄九没有继续研究下去，这个传送阵的布阵手段尽皆被他掌握，手段虽然不错，比起他现在的手段来，还差了一把火。
　　不是他鄙视姜岱，姜岱布置这个传送阵的时候，无论是修为还是阵道都不如他现在。但狄九同时也忌惮姜岱，因为姜岱的心机实在是太深了。
　　……
　　狄九足足等了三天，当传送阵的光芒再次暗淡下来后，一道遁光迅速的接近这里。
　　短短时间，一名黑衣修士就出现在狄九的面前。
　　来人狄九认识，不过狄九无论如何也不相信他是帮助姜岱收集仙界气运之人。
　　来的是移剑仙宗的宗主舟不剑，若是说魔衣仙陆五大仙帝中，狄九还有些好感的，那只有舟不剑了。就算是莫娄雪过来，狄九都不觉得奇怪，唯一觉得奇怪的是舟不剑。
　　他自信自己不会看错，舟不剑的剑道带着一种一往无前的不屈气息，这种气息狄九只是在天刀宗的宗门见到过。
　　这样一个人，狄九绝对不相信他会成为姜岱的走狗，收集仙界气运。
　　“狄道友，你怎么会在这里？”舟不剑看见站在传送阵外围的狄九，表情比狄九更是惊讶，惊讶之中也带着一些惊喜。
　　狄九微微一笑，“我也正想询问舟宗主如何会来到这里。”
　　“我明白了。”舟不剑看着那已经淡弱下来的传送漩涡，“狄道友，你应该是看这传送漩涡来的吧？这可真是巧了。但这传送漩涡是千万不可靠近，若是我没有猜错的话，这应该是上界的一个狠人布置的。”
　　狄九疑惑的看着舟不剑，他不明白舟不剑说这话是什么意思。若是舟不剑是姜岱选择的人，舟不剑应该不用说这些。若是舟不剑不是姜岱选择的话，那他也不知道这些才是。
　　“舟宗主如何知道？”狄九随口询问。
　　舟不剑叹息一声，“其实我是打算邀请你一起来这里的，只是不知道这个传送漩涡突然出现。我一时找不到你，只好自己过来。为了短时间来到这里，我消耗了两枚顶级的九级仙遁符。”
　　狄九没有插话，他知道舟不剑说的可能就是他想要知道的东西。
　　果然舟不剑继续说道：“我听说狄道友来自四方仙陆，我相信狄道友应该知道四方仙陆涅槃的事情吧。其实四方仙陆黄昏，完全是人为造成的。”
　　狄九凝重起来，舟不剑果然知道一些事情，他一抱拳，“还请舟宗主指教。”
　　舟不剑点点头，“在很久之前，幻彩仙陆出现了一个惊才绝艳的修士，这人叫着姜天。他不但天生道体，任何大道只要过目就可以凝练出属于自己的道纹，而且还得到了一套先天至宝。那套先天至宝叫着天地五方旗，也叫着天地五行旗……”
　　天地五行旗？狄九打断了舟不剑的话，“你怎么知道这件事？”
　　舟不剑握紧拳头说道，“因为这五方旗本来就是我舟家的，姜天资质太过逆天，我舟家先祖舟尘辛收他为衣钵弟子，并将独生女舟雨韵嫁给了姜天，甚至要将五方旗将来传给姜天……”
　　说到这里，舟不剑深深的吸了口气，声音中带着一种迫切的杀意说道，“可是姜天这个畜生，他在新婚之夜暗算了我舟家先祖，然后抢走了五方旗。他在暗算我先祖舟尘辛的时候说，他等不及了，因为他必须要五行旗有大用，所以只能杀了我先祖。而且他还说必定会将我舟家斩尽杀绝，让我先祖放心……”
　　听到这里，狄九就知道姜天没有完成这句话，否则的话，也不会有舟不剑。他好奇的是，舟不剑是如何知道这些事情的，还知道的如此详细。


第五二六章 大道世界
　　“你又如何知道如此详细？”狄九看着舟不剑。
　　舟不剑自嘲的笑了笑，“这件事不是我调查出来的，是我先祖留下来的。那姜天再天才，也不过是一个弟子而已，他暗算了我先祖后，却不知道我先祖留下了一丝神魂烙印在天地五方旗中。
　　后来姜天打算用五方旗寻找四大仙陆中每一个仙陆的镇压气运法宝，我先祖才知道姜天打算做什么，这畜生居然想要剥夺四大仙陆的气运，成就自己的大道世界。可是我先祖无法阻止这畜生的行径。”
　　“后来天地五方旗为何失散了，你是否知道？”狄九问了一句。
　　舟不剑点点头，“知道，那姜天做的事情太过逆天，太过卑鄙，甚至连母星的气运也想要卷走，结果遭到了反噬，大道出现裂痕。他知道自己即将陨落后，依然留下了一个儿子，他儿子叫着姜岱。姜岱比姜天的资质似乎更加逆天，而且做事都是谋定后动。我先祖神魂烙印已经开始溃散，知道继续留在五方旗中监视姜岱已经是不可行，所以他的残魂记忆回到了一个自己留下来的洞府中。
　　直到我凭借自己的血脉，得到了先祖的遗物，才知道这件事。后来四方仙陆进入黄昏，我就怀疑是姜岱做的。只是西陵元夷身上出现了素色云界旗，让我怀疑四方仙陆的事情不是姜岱自己做，而是吸取了他父亲姜天的教训，干脆交给了一个傀儡去做。同样的西陵元夷也是姜岱的傀儡，只是西陵元夷被狄道友斩杀了。”
　　狄九暗自点头，舟不剑猜测的完全正确，他没有想到自己还在等第四个人，第四个人早就被他干掉了。就是那个西陵元夷，也不知道姜岱是通过哪些手段让人这四人帮他做事的。
　　他从夜悕手中获得了青莲宝色旗，看样子他没有猜错，夜悕就是姜岱留在幻彩仙陆收集气运的人。
　　舟不剑继续说道，“我无力去观察幻彩仙陆和雷霆仙陆，我所有的注意力都在魔衣仙陆的西陵元夷身上。好在西陵元夷被狄道友杀了，我才有机会继续圆润自己的剑道。”
　　“舟道友，你如何知道这里有一个传送阵，而且这个传送阵是姜岱留下来的？”狄九问出了心里最后一个疑问。
　　舟不剑取出一枚透明的心状物品，这东西一拿出来，狄九就感受到了一股浩瀚无边的磅礴剑意气息。好强的剑意，狄九暗自钦佩。
　　握住这枚透明的物品，舟不剑傲然说道，“这是我家先祖临走时留下来的剑心，我先祖的剑道已经到了剑心通明的地步，留下了通明剑心。无论姜天还是姜岱的资质有多逆天，他们终究也是学习我舟家的剑道而已。只要在这一方界域，姜家的道纹激发，我先祖留下来的通明剑心都可以感受到。”
　　原来如此，狄九心里完全明白过来。他的确是没有看错人，舟不剑并不是那种可以毁去一界气运的修士。
　　舟不剑说着也感觉到不对了，他收起通明剑心疑惑的问道，“狄道友，这个地方应该就是姜天或者是姜岱当初留下来的传送阵才是，为何这传送阵这么久了，没有人过来？按理说他留下传送阵，是想要让为他收集气运的人来这里才是。西陵元夷被狄道友杀了，其余几个仙陆还有人啊。”
　　狄九哈哈一笑，伸手拍了一下舟不剑说道，“舟宗主，若是我没有猜错的话姜岱留在幻彩仙陆的应该是夜悕，留在四方仙陆的是奕运，留在雷庭仙陆的是厉雷，这几个人都被我杀了，他们能来才是怪事。那姜岱如果知道他留下来的几个马仔，都被我干掉了，不知道会不会气的吐血三升。”
　　马仔是什么意思舟不剑不清楚，可是他实在是被狄九的话惊住了，良久才惊叹自语，“原来是这样……”
　　“舟道友，本来约你去大鼎自由仙城坐坐的，这里遇见你也是省了跑一截路。”狄九现在的心情很是不错。
　　舟不剑终于反应过来，狄九说的是真的，他激动的对狄九一躬身，“狄道友，多谢你了。”
　　狄九一摆手，“区区小事，只是随手而已，也没有什么。”
　　舟不剑叹道，“四大仙陆无数修士，却不知道他们之所以到今天还安稳存在，是因为你的缘故。只有你这种大无私之人，做下如此大事，心里却没有以为多了不起，将来成就必定是我舟不剑仰望所在。”
　　舟不剑说完后，又是对狄九一躬身，“狄道友，你知道我平生最大的仇人就是姜家。我的资质虽然不错，可是和姜岱比起来，我还有自知之明，唉……”
　　狄九知道舟不剑这个礼是什么意思，那是将报仇寄托在他身上，他连忙拦住舟不剑说道，“舟道友，你现在的确比姜岱差许多，不过谁也说不准将来的事情。至于姜岱的狗头，我自然是不会放过。”
　　“狄兄可有指点？”舟不剑可是很清楚狄九对大道的理解远远不是他能及的。也许莫娄雪会很震撼狄九为何能对抗黑衣人，舟不剑却是在惊讶之后，反而觉得这并不是多离谱的事情。
　　狄九微一沉吟，“舟道友，你的剑道充满一往无前的气势，没有任何转弯抹角的地方，心中丘壑分明。这种剑道我很是看好，我认为将来终究有一天绝对不会比姜岱低。那姜岱再强，天赋再好。一个要抢夺母星气运的修士，也是垃圾一个。”
　　舟不剑一拍手，“不错，我最是同意狄兄的这话。”
　　舟不剑感觉到狄九才是对他舟家剑道最理解的一个。
　　狄九指了指舟不剑的戒指，继续说道，“舟道友，你舟家祖先留下的那枚通明剑心绝对是至宝。现在修炼剑道，想要留下通明剑心，很难很难。但是我建议舟道友不要观摩那枚剑心，甚至不要利用那枚剑心塑造自己的剑心……”
　　“啊……”舟不剑惊异不已的看着狄九，他之所以不在意极堑道果，是因为他肯定自己的剑心可以帮助他跨出仙帝境。这枚剑心是他先祖留下来的，也是他舟家的剑道，他使用后应该只能帮助他提升修为才是，而不会有任何副作用。
　　狄九修炼规则道，自然清楚哪怕师徒传承下来的同一种神通，在法则运用上也有差异。况且不是自己凝练的剑心，再圆润也不可能有自己凝练的剑心来的通明。
　　“狄兄，你的意思是我需要自己凝练出来属于自己的通明剑心？”舟不剑的语气有些凝重起来，因为他很快就要利用祖上留下来的这枚通明剑心了。
　　狄九点头：“舟道友，若你没有姜岱这个仇人，你随便怎么凝练剑心都是无所谓。但你有了姜岱这个仇人，你必须要凝练属于你自己的剑心，而不是用你先祖的剑心来凝练。我还有一句感悟想要给你，通明剑心仅仅是修炼剑道者的一致追求，或者将来你会凝练出来比通明剑心更加强大的剑心，走出属于自己的剑道也不一定。”
　　这话狄九不是瞎说的，他修炼的是规则道，理解的天地规则越多越透彻，就越觉得自己懂得太少，知道的太少。那个姜天绝对不是简单之辈，可以想到用四大仙陆的气运凝练自己的大道世界，这实在是太可怕。他也是偶然间凝练了第九世界，才知道有大道世界这种说法的。
　　舟不剑如果不能凝练出自己的强大剑心，将来遇见姜岱，那是死路一条。
　　舟不剑明白过来，第三次对狄九躬身，“谢谢狄兄，我明白了。”
　　狄九取出一个玉盒递给舟不剑，“这是一枚极堑道果，将来你凝练剑心的时候或者需要用得上。就送给你吧，本来约你去大鼎自由仙城也是这件事，现在倒是不用特意过去了。”
　　他肯定舟不剑没有完全明白他的意思，不过他没有继续说。自己说出来和舟不剑感悟出来，这也是两回事。
　　没有了先祖的通明剑心，狄九的这枚极堑道果对舟不剑来说几乎是必不可少的宝物，这东西就算是他想拒绝，也没有办法拒绝。赶紧接过来感谢。
　　“老舟，让你自己凝练通明剑心，还有一个原因，那就是姜岱估计不会放过你舟家的人。你只有凝练了自己的剑心，将来才有资格面对姜岱。我走了，后会有期。”狄九说完一抱拳，身形一展，直接遁走。
　　岱和殿的东西到手了，他需要赶紧回大鼎自由仙城。


第五二七章 耿戟的消息
　　比起之前，此刻的大鼎自由仙城绝对是这一方虚空之中最公平的仙城。没有任何人敢在这里欺行霸市，也没有任何人敢在大鼎自由仙城进行仇杀。
　　究其原因，是因为大鼎自由仙城多了一个和平饭店。和平饭店倒也罢了，关键是和平饭店的主人狄九，可是不能随便招惹的存在。
　　大鼎自由仙城的城主米寂心里只有欣喜，而没有半点受制于狄九的苦恼。
　　比起之前，他可以说是落在了天堂之中。过去除了已经黄昏的四方仙陆之外，谁来大鼎自由仙城，他都要和孙子一样陪着。只要是稍微大一点的宗门，弟子在大鼎自由仙城嚣张，他就不敢站出来说话，甚至还要陪着笑跟在后面。
　　现在除了狄九和狄九背后的和平饭店，这一方虚空之中，谁敢来大鼎自由仙城嚣张作死？
　　来大鼎自由仙城作死的早就死了，因为狄九不会让他活。就连幻彩仙陆第一宗门煌湖宫的夜悕，在狄九面前也只能去轮回。不对，应该说是连轮回的机会都没有。
　　虽然他米寂没有看到过，可是这件事看到的人实在是太多了。
　　而狄九根本就不在大鼎自由仙城指手画脚，甚至是他的和平饭店在大鼎自由仙城也是规规矩矩的做生意。
　　所以说大鼎自由仙城，他米寂现在才能算是一个真正的城主，而不是之前谁来都可以呵斥几句的傀儡。
　　米寂听说狄九最近要回到大鼎自由仙城，更是小心谨慎。他要让狄九看见，他米寂这个城主做的还不错。
　　……
　　狄九到大鼎自由仙城外，也是很满意米寂对大鼎自由仙城的管理。
　　大鼎自由仙城里里外外都是井然有序，当年他布置下来的护阵和困杀大阵也没有被启动过，说明大鼎自由仙城在他走后基本上是安全的。
　　“狄丹帝……”狄九一到大鼎自由仙城门口，一直等在这里的米寂就迎了上来。
　　“米城主，这些年大鼎自由仙城能保持安定，辛苦你了。”狄九客气的抱了抱拳。
　　米寂连忙说道，“这里已经被狄丹帝布置出了铁通护阵，我只是看守一下而已。算不得辛苦。”
　　“大哥……”树弟和黑火、长孙荒几人都是急切的冲了过来。狄九没有看到池元青，反而是池元青的女儿池荀儿迎了过来。
　　黑火资质的确不错，这才多久时间，黑火就跨入了九级仙妖兽，而且修为还稳固下来。黑火有撕裂虚空界域的天赋，现在跨入了九级仙妖兽行列，在这一方仙域，几乎是没有能威胁到他的存在了。
　　狄九一看池荀儿的表情，就知道她心里有极重的心思。
　　“荀儿姑娘，你有什么心思吗？你父亲不在大鼎仙城？”狄九疑惑的问道。大鼎自由仙城的护阵和里面的禁阵全部是他布置的，他一到这里，就知道池元青不在大鼎自由仙城。
　　池荀儿正想说话，一边的树弟已经先说道，“大哥，三十年前二哥耿戟来到了大鼎自由仙城……”
　　“耿戟来了，他在哪里？”狄九听到耿戟来到大鼎，心里大喜。
　　树弟叹道，“耿戟修为强是强了，就是一根筋……”
　　“少废话，说重点。”狄九懒得和树弟啰嗦了。
　　树弟赶紧说道，“是这样的，耿戟回来后，知道大哥在这一方仙域界面的威风事迹，很是欣喜和激动。他也说了他去的地方，没想到他还说到了池正山……”
　　池正山？狄九立即就想了起来，看着池荀儿问道，“是你爷爷？”
　　池荀儿擦了擦眼睛，嗯了一声，“是的，是我爷爷。耿师叔说，我爷爷被人奴役，我父亲听了当即就忍不住要过去……”
　　狄九暗道不好，耿戟这种性格，池元青要过去，肯定会陪他一起过去。
　　池元青修为再强，这些年最多也只能到仙尊境，耿戟资质的确厉害，估计也不会比池元青更强。就算是耿戟和池元青都是仙尊，哪又如何？池正山这种老牌仙尊都被人奴役了，耿戟和池元青去有个屁用。
　　“他们去了哪里？”狄九询问的时候有些皱眉。
　　树弟连忙说道，“我听耿戟大哥说话，他来的地方也是四方仙陆，可是他说的地方我都不知道。”
　　“他没有没有留下方位球？”
　　树弟赶紧取出一个方位球递给狄九，“这是耿戟留下来的，说是四方仙陆，我一点都不知道这是四方仙陆的什么地方。”
　　狄九的神念扫进去，方位球很是清晰。正如树弟说的一样，他是半点也不知道这个方位球的具体方位，也不知道是四方仙陆哪里。
　　“狄前辈……”池荀儿有些惶恐不安的对狄九一躬身。
　　狄九知道池荀儿想要说什么，他摆摆手，“你不用担心，我肯定会去寻找耿戟和你父亲的，你留在和平饭店安心修炼。”
　　说到这里，狄九看了看旁边的米寂，“米城主，我不在的时候，和平饭店还需要你多多费心。”
　　米寂连忙说道，“狄丹帝放心，你的吩咐我一定当成第一位去做，努力做到最好。”
　　狄九让一直在真灵世界中修炼的乡女出来，“乡女，本来我打算在陪你在大鼎待一段时间再走的，只是我不得不先走了。你留在这里，和黑火大哥，树弟还有池荀儿一起努力修炼，争取早日跨入仙帝境。但是一定要记得，出去历练的时候，不允许去月墟坟。”
　　不允许去月墟坟，狄九几乎告诉了所有身边的人。
　　“爷爷……”乡女看着眼前陌生的虚空仙城，陌生的人，有些担忧。
　　听到乡女叫狄九爷爷，所有的目光都落在了狄九和狄乡女身上。狄九解释道，“这是我孙女狄乡女，我这次出去的时候找到了她，将她带来这里。”
　　看见黑火要说话，树弟连忙上前一拍胸脯说道，“乡女妹妹，你放心，留在大鼎自由仙城修炼，没有谁敢欺负你，整个大鼎自由仙城，都是我老树一句话的事情。”
　　黑火赶紧将树弟推在一边，“乡女，虽然我比你大一辈，但是我现在可是九级仙妖兽，换句话说，一般的仙帝在我眼里就是蝼蚁。树弟修为太弱，你跟在我后面修炼就可以了。我身上的修炼资源一大堆，你看看小荒，原来不过是一个小小的大乙仙，我硬生生的将他提拔到了仙尊境。”
　　乡女呆呆的看着眼前的树弟和黑火，她认的阿袭哥哥和雨陌姐姐都是很谦虚的人，这么眼前这两个妖兽看起来有些古怪？
　　“乡女妹妹，大鼎自由仙城很安全，和平饭店更安全，这里修炼资源也充足，你来了正好和我做个伴吧。”尽管眼圈还是有些红肿，池荀儿已经走过来将乡女拉过去。
　　她在这里住的时间最长，很清楚黑火和树弟这两个二货都不大靠谱。
　　“狄道友，来的早真是不如来的巧啊，看样子我来的正是时候。”狄九打算去传送阵回四方仙陆的时候，瑶华雪山莫娄雪的声音传来。
　　跟着声音落下来的除了莫娄雪之外，还有艾倾冰。
　　艾倾冰的目光在狄九身上留了一下，就赶紧移开，耳边甚至带着一丝红润。


第五二八章 再回四方仙陆
　　狄九连忙取出一个玉盒递给莫娄雪，然后歉意地说道，“本来我打算和融雪仙帝论道一番，只是刚刚回到大鼎，就得知了一件大事，我不得不立即离开大鼎，在离开之前，这个就送给你吧……”
　　听到狄九连坐下来说话的机会都不给，艾倾冰耳边的红润瞬间消失，脸色略微有些苍白起来。她很清楚今天师父带她来这里做什么，事实上她心里并不排斥。对狄九的行事风格和手段，她很是钦佩，至于狄九的天赋，她更是钦佩到了骨子里。第一次在魔衣山，狄九没有给师父说话的机会，这次狄九依然不给师父说话的机会。
　　莫娄雪也是略微皱了一下眉头，连续两次狄九都不给她说话的机会，她甚至怀疑狄九知道她的意思，阻止她开口。
　　可倾冰的容貌和才情，按理说不会辱没狄九才是，为何狄九要这样？
　　“对了，丹会的两位会主怎么不见？”狄九没有在意莫娄雪和艾倾冰的表情，他想起了屈痕和沉自舜，转头再次询问米寂。
　　屈痕送给他的那枚裂界符带着一丝毒道纹，他想要询问一下这符箓到底是哪里来的。
　　米寂急忙回答道，“丹帝从幻彩仙陆煌湖宫回来后，大鼎丹会愈发兴旺。各方丹师纷纷来投，这让大鼎自由仙城的仙丹价格下跌。这也让来大鼎仙城的修士越来越多，加上大鼎仙城公平公正，这里愈发繁华起来。
　　上次两位会主从雷庭仙陆回来不久，屈痕会主就离开了大鼎自由仙城，屈痕会主离开后数十年都没有消息，沉会主心里担心，也跟着离开了大鼎仙城，但同样没有回来，丹会现在是我在勉强主持着。”
　　“你知道他们去了哪里？”狄九总觉得哪里不对劲，可是他又说不上来。
　　米寂摇了摇头，“我不知道，只是听沉会主说屈会主要了结一番恩怨，然后就没有再回来。”
　　“米城主，你将主要精力放在大鼎仙城吧，丹会让他们自己通过推举的办法选出一个新的会主出来。”狄九觉得让米寂管理丹会，不利于丹会的发展。
　　“是，我必定做好这件事。”米寂赶紧躬身应道。
　　“还有，你应该也知道耿戟吧？他来了大鼎仙城后，又是从哪里离开？”耿戟留下来的水晶球是一个陌生的地方，虽然说是四方仙陆，可上面没有半点四方仙陆的熟悉景物。
　　米寂连忙点头，“我知道，只是他离开了大鼎仙城，没有和我说过去什么地方。”
　　狄九没有再问，而是歉意的对脸色不大好看的莫娄雪说道，“莫道友，我的确是有重要的事情，等我下次回来后，一定登门道歉，先告辞了。”
　　说完这句话，狄九不等莫娄雪回答，身形一展，已经消失不见。
　　米寂也是道了一声歉意，连忙跟着狄九过去了，狄九要乘坐传送阵，他必须要保证传送阵及时传送。
　　……
　　狄九离开，脸色难看的莫娄雪反而恢复了原来的样子，她叹息一声说道，“倾冰，我们走吧。”
　　说完，先行一步跨出了大鼎自由仙城。
　　“师父……”艾倾冰有些委屈，她好歹也是这一方第一美女，居然如此被无视。
　　莫娄雪摇了摇头，“你和他应该是没有缘分……咦……”
　　说到一个咦字，莫娄雪停了下来，惊异的看着手中的玉盒。
　　“怎么了？师父？”艾倾冰连忙询问道。
　　莫娄雪打开玉盒，有些不敢相信地说道，“狄九送我一枚极堑道果，这……”
　　仙界最珍贵的东西是什么，自然是极堑道果。可是现在狄九随手将一枚极堑道果送给她这个交情似乎很一般的人，这是什么意思？如果说狄九和倾冰的事情定了，这还有一等说。
　　“啊……”艾倾冰呆呆的看着玉盒中的极堑道果，她心里一跳，忽然想到狄九会不会看上她师父了。
　　艾倾冰就是自己教出来的，从小也是自己带大的，莫娄雪岂能不知道艾倾冰的想法，她一拍艾倾冰的头，“乱想什么？狄九恐怕是很快要离开这一方界域了，若是我没有猜错的话，他很有可能也送了一枚给舟不剑。”
　　“为什么？”艾倾冰下意识的问道。
　　莫娄雪收起玉盒，叹道，“也许这一方仙域，只有我们两个，他还能看的上眼吧。狄道友胸怀宽广，我不如多矣，他这次匆匆离开，应该不是什么花招，是真的有急事。我想他这种人，如果不愿意的话，他会当着你我的面说，而不屑用这种手段。”
　　“那师父……”
　　莫娄雪摇了摇头，“我不会再和他提起你的事情，将来的事情，让天道决定吧。你和他有缘，就会在一起，如果没有缘，我提起来，反而会让事情有了破绽。有时候，顺其自然，未尝不是一件好事。”
　　……
　　狄九再次回到四方仙陆，四方仙陆明显和上次不同。此刻的四方仙陆基本上恢复了正常仙界的样子，除了人极少之外，到处都是一片生机盎然的景象。
　　星空仙城已经是整个四方仙陆的第一仙城了，在星空仙城外面有一个他的巨大塑像。狄九估计这是他离开后，星空仙城的人建的。
　　狄九没有进入仙城，他的神念早就扫到星空仙城没有任何新人进来，就算是有几个新人进来，也绝对不是真域和五陆来的。至于农秀琪和妹妹狄笛，甚至是耿戟，狄九肯定他们没有来到过星空仙城。他们只要来了，他就可以感受到其中的气息。
　　耿戟说的地方既然称作四方仙陆，那肯定是在四方仙陆之中，在狄九猜想来，应该是四方仙陆的哪一个角落。
　　四方仙陆如此之大，想要找到这个地方恐怕只能找遍整个四方仙陆，然后慢慢比较。
　　好在他现在五行遁术和神念遁术都很强，更是衍化出来了星空识海，神念强悍。找遍整个四方仙陆对别人来说不可想象，对狄九来说，并不是什么不能完成的事情。
　　一想到五行遁术，狄九忽然想到了姜岱。那五行遁术是姜岱留下来的，会不会有蛾子？这件事可开不得玩笑，无论如何等他空下来后，一定要检查一下他的五行遁术，里面是不是有姜岱做的手脚。
　　姜岱这种人，绝对不会无缘无故将五行遁术这种顶级大神通放在这里送人的。既然他要坑人，为何还会留下这种遁术给他要坑的人？
　　因为有神念遁术，狄九并没有寻找地方专门去研究五行遁术的问题。他根本就无须用到五行遁术，仅仅是神念遁术，就让狄九在短短三个月时间，几乎跑遍了整个四方仙陆。
　　狄九失落的是，三个月时间，他甚至连天幕坑都再次进去了一次。这三个月时间，也让狄九看见了整个四方仙陆的勃勃生机，更是看见了众多极为珍稀的天地至宝。
　　唯一没有找到的，就是耿戟留下方位球中的任何痕迹。这让狄九有些恼火耿戟，这家伙既然要留下水晶球，为何不留下进入水晶球所在地方的入口处位置？
　　按理说耿戟不至于如此马虎吧，连怎么进入水晶球所在位置的方式都会忘记？
　　不对，既然那个地方如此隐秘，连老牌仙尊都被奴役了，那耿戟是如何逃出来，又回到大鼎自由仙城的？
　　如果说耿戟比别人强的，那只有雷系攻击了，耿戟是变异雷灵根，雷系天赋几乎无人可及……
　　雷系！狄九再次想到了雷浮岛。
　　雷浮岛他进出过两次了，很是熟悉，所以才没有去过。也许真的和雷浮岛有关系，想到这里，狄九身形一闪，直接遁往雷浮岛。


第五二九章 你一样不错
　　狄九站在雷浮岛的中心，任凭各种各样的雷弧和雷瀑落在自己的身上。只是这些雷弧或者是雷瀑，再也无法在狄九身上撕开半丝痕迹。
　　他的神念已经彻底的覆盖了整个雷浮岛，如今他的阵道早已超越了九级仙阵帝，加上星空识海的强神念大，雷浮岛上任何一丝变化都不会逃过狄九的眼睛。
　　只是半炷香时间，狄九就捕捉到了雷浮岛中的不同法则气息。这是一种极为隐匿的空间传送，这种传送阵一般人根本就觉察不到。若是想要通过这种传送进入，那就必须要有一种特别的传送符。
　　难怪当初净洛温和陆西昆都说雷浮岛有一个出口，后来他通过雷浮岛的出口进入了虚空之中。
　　现在看来，净洛温和陆西昆听到的传闻很有可能不是因为这个出口通往虚空，而是这个出口通四方仙陆的另外一块地方，只是他们也不是很清楚而已。
　　狄九没有传送符，不过他能看见这个隐匿的传送阵，自然是不需要传送符。
　　一步跨入传送阵，狄九根本就没有送出仙晶，一道空间传送力量席卷过来，直接将狄九卷走。
　　如果这里就是耿戟说的地方，狄九肯定耿戟不是从他刚才进来的地方进入的。不过进入雷浮岛的人多了，终究有人会碰巧进入这个传送阵中。
　　“嘭！”巨大的力量席卷过来，狄九双脚落在实地之上。狄九肯定，这个传送阵做了手脚，若不是他现在几乎是半圣的肉身，这一下就会让他腿骨尽裂。
　　在四方仙陆内的传送距离，绝对不至于造成这种情况。
　　一落在地面上，狄九的神念就铺天盖地的扫了出去。
　　狄九的功法是规则周天，至少在仙界，没有谁敢说对天地规则的理解比他更强的。
　　此刻狄九的神念一外放，他就知道这个地方已经是被人炼化，或者说即将被人炼化。除了他进入的那一番虚空之外，这一片地方几乎成了个人的领地，就好像一个私人的真灵世界一般。
　　狄九肯定他不会猜测，可是这里都被人即将炼化成为一个私人世界了，那耿戟又是如何出去的？
　　不要说耿戟，狄九肯定就是他落在这里，也被人知道了。
　　狄九并不担心，不要说这里还有一点没有被彻底炼化，就算是彻底被人炼化了，他也不至于成为别人的鱼肉。
　　狄九并不在意被人知道，他甚至连假装断腿都懒得去做，不断的落下一道又一道的法则阵旗。
　　按照狄九的想法，既然他来这里很快就被人知道，那对方应该会派人将他带走才是。
　　可是狄九的法则阵旗随便勾划出数万了，依然没有人过来。
　　一炷香后，狄九的神念中出现了第一个人。
　　应该是仙王初期实力，周身元力被一种禁制禁锢，这人正站在一个九级困杀大阵的入口边缘，估计是护卫。
　　“你……”看见狄九就这样走过来，这名护卫就差点都呆滞住了。
　　在四方仙域，还有人能这样自由的出现在护阵外面？
　　“借个道……”狄九说了一句话后，已经走进了护阵里面。
　　短短时间，狄九就消失在他的视线之中。在四方仙域里面到处都是屏蔽神念的禁制，这名护卫呆滞的看着狄九消失的地方，完全不明白发生了什么事情。
　　在护阵外面，那就意味着已经自由了啊？既然自由了，为什么还要进入护阵里面？
　　很快这名护卫就反应过来，这不是他该纠结的事情，他现在要第一时间将有外人进入护阵的事情上报上去。
　　这里面到处都是隔绝禁制，这些禁制还难不到狄九。狄九的神念横扫出去，这些禁制在他的神念之下，就好像摆设。
　　狄九看见了一个正在建造的祭坛，至少有数百上千修士都在干苦力，建这个祭坛。
　　“幻明子？”狄九惊喜不已，他居然看见了幻明子。
　　狄九抬手就撕裂开祭坛外面的护阵，落在幻明子身边，“幻前辈，你怎么会在这里？”
　　“你是，狄九……”幻明子在认出狄九后，第一反应不是惊喜而是绝望。
　　狄九来这里，显然是和他们一样，来建造这个祭坛来了。这个祭坛是什么祭坛，他幻明子太清楚了。
　　在狄九的神念观察下，他发现幻明子的修为竟到了大罗仙初期。不过狄九立即就觉察到幻明子的修为为何在大罗仙初期了，不是因为幻明子的天赋很强，而是因为幻明子的修为是虚假的。或者说用寿元和生机堆积起来的。
　　一个修士除非傻了，才会用寿元和生机去堆积自己的修为。修炼是为什么？不就是为了延长寿命，寻求永生吗？用自己的寿元和生机堆积修为，要修炼做什么？
　　似乎感觉到不对，幻明子跟着就问道：“宗主，你比我们先进入升仙阵，按理说不会等到今天……”
　　“啪”数十道鞭影轰了过来，直接断了幻明子的话，这些鞭影将狄九和幻明子锁在了死亡的空间之中。
　　狄九抬手就是一拳轰了出去，这祭出漫天鞭影空间的男子在狄九这一拳之下没有半点反抗之力。
　　“嘭！”血雾炸开，这名施鞭男子被狄九一拳轰成了碎渣。
　　“……”幻明子呆滞的看着狄九，狄九似乎和他不同，并不是被强迫到这里来的。但狄九比他飞升时间早不了多久啊，为何修为这么强大了？
　　不但是幻明子，就是其余修建祭坛的修士都是停下了手中的工作，全是一副不可思议的样子盯着狄九。
　　一拳能轰杀沛监工，这要多大的实力？传闻沛监工可是仙帝中期的强者啊。更重要的是，这人敢杀沛监工。
　　狄九一巴掌拍在幻明子的肩膀上，幻明子就感觉到体内一道不断磨去他生机和寿元的禁制溃散一空。这一刻，他的修为也在急剧下降，短短时间就从大罗仙下降到了金仙级别。
　　可是幻明子却是惊喜不已，他激动的看着自己的双手，甚至使劲的捏了捏，这才确信自己体内的禁制是真的被去掉了。
　　“幻前辈，你是怎么来到这里的？还有狄笛和耿戟你有没有看见？”狄九赶紧将自己心里的疑惑全部问了出来。
　　“在进入升仙阵的时候，狄笛应该感受到了不妥，所以她中途进入了另外一方虚空……耿戟进来了，我已经想办法让他逃出去……”
　　狄笛有圣灵根和圣灵眼，看出不妥倒也正常。
　　狄九继续问道，“幻前辈，耿戟后来又进来了，他第二次进来你没有看见他吗？对了，这里谁是池正山？”
　　“你应该询问我的，实在是没有想到，某只是晋个级而已，居然有你这种逆天的人进来，实在是可喜可贺。”一个缓和浑厚的声音响起，跟着一名身穿紫袍的青年就出现在众人眼前。
　　“狄九，他叫邢景昂，这里的东西都和此人有关系，实力深不可测……”幻明子想到自己的修为太弱，邢景昂的实力到底强到什么地步，他也不知道，只能用深不可测形容。
　　“这么说你知道耿戟再次进来了？”狄九语气平静，这个邢景昂的修为应该超越了仙帝境，很有可能是舟不剑等人都追求的那个境界。
　　只是这里也是仙界，对方怎么做到的，有些奇怪。
　　邢景昂没有回答狄九的话，而是上下打量着狄九，然后才满意的点点头，“这么说，你就是耿戟口中的那个九哥了？不错，耿戟不错，你一样不错。”


第五三零章 撕裂天地规则
　　“不错，我就是狄九，耿戟在不在？”狄九有些不爽了，自己问的这么清楚了，这王八还在顾左言他。
　　“你的刀也不错。”邢景昂的目光落在狄九后背的刀上，依然没有正面回答狄九的话。
　　狄九最恶心的就是这种飘忽方式，他毫不犹豫的激发了自己勾勒的法则阵旗。
　　“轰！”邢景昂背后的巨大宫殿开始爆裂，狂暴的仙元气息炸开，美轮美奂的大殿坍塌下来，大殿中的一切禁制都被摧毁。
　　狄九的神念清晰的扫到了耿戟和池元青，两人都是被禁锢在一个巨大香炉上方，各种玄奥的禁制在两人周围波动。
　　邢景昂呆呆的看着自己那美轮美奂的宫殿突然被毁，好一会都没有反应过来。他一直在想着，这怎么可能？
　　他所住的地方周围全部是各种护阵，任何人不要说用手段轰碎他的宫殿，就是靠近都是痴人说梦。
　　狄九进来的时候他很清楚，可是狄九当着他的面轰碎了他的宫殿，他反而半点都不知道。
　　“你毁了我的宫殿？”邢景昂终于反应过来，他的宫殿可不仅仅是表面上修炼休憩的地方，这个宫殿更是和祭坛连在一起，可是花费了大量的时间和精力甚至用了无数修士生机建造起来的，现在如此轻松就被毁去，岂能不让他惊怒交加？
　　狄九一张手，背后的天娑刀出现在手心，语气淡然地说道，“你说呢？爷爷问你几句话，你阴阳怪气，让你爷爷心里极度不爽。所以，干脆将你的茅屋给劈了。等会，你搭建的这个石头槽，爷爷也会轰了。”
　　“你怎么做到的？”邢景昂有些呆滞的问道，这实在是太离谱了点。不要说他的阵道知识已经是站在这一方仙域的巅峰，就算是现在大家站立的地方，都有九成九属于在他的掌控之下。
　　在他的掌控之下，狄九轰碎了他的宫殿，他岂能不惊骇？
　　他可不知道法则阵旗，狄九早已在这附近布置了成千上万的法则阵旗，只要他想，他随时都可以凝聚起来九级困杀仙阵。
　　狄九再次一张手，被钉在香炉上空的耿戟和池元青直接被他抓走，那些禁制或者是法则道纹，在狄九的手掌下，就好像摆设一般。
　　将耿戟和池元青抓来的过程中，狄九已经解去了两人体内的禁制。
　　直到耿戟和池元青落在了幻明子身边后，狄九才淡淡说道，“刚才爷又做了一次，你看清楚了没？”
　　“九哥……”耿戟终于缓过神来，他看见狄九后，心里狂喜，随即大叫道。
　　狄九没有回头，只是盯着邢景昂对身后的耿戟说道，“耿戟，你和幻明子前辈带着池元青等人离开退后，今天我要教训一下这个人渣，看看他做这个生机祭坛是什么意思。”
　　是什么意思狄九心里其实已经知道，邢景昂这个王八蛋肯定是想要通过祭炼别人的生机和道途，来跨出仙帝境界，冲击更高的层次。
　　不得不说这家伙是一个天才，这种办法都被他想到了，而且几乎都要成功了。这里死去了多少无辜修士狄九不清楚，但是狄九很清楚邢景昂的修为应该是超越了仙帝层次。
　　邢景昂喃喃说道，“好强的天地规则理解能力，也许只有你一个人就够了……”
　　他终于感应到了狄九的手段，似乎是一种对天地规则的理解和运用到了极致。
　　说话间，众人的周围传来了一阵阵的阵基轰鸣之音。一个巨大无比的九级困杀仙阵瞬息起来，这一刻不但是狄九，就是其余的修士，都被这九级困杀仙阵裹住，仙元和神念一下就顿滞起来。
　　所有在困杀仙阵中的修士，空间都变得极为粘稠，甚至走一步都艰难无比。
　　“今天我就让你明白，这是我的地……”邢景昂仅仅说了半句话，周围粘稠的空间忽然坍塌下来，跟着自动爆裂，随后一个新的空间将他裹住。这一刻，感觉到周围粘稠的不再是别人，而是他自己。
　　邢景昂那里还敢继续废话，一杆长枪祭出，长枪幻化出一片枪纹。
　　随着这长枪枪纹荡开，狄九护阵外围的空间也响应过来，跟着狄九的法则阵旗开始崩溃。
　　“咔！”狄九的九级困杀阵被这一片枪纹撕开，邢景昂已然在这瞬息间冲出了困杀阵。
　　狄九可以再次用法则阵旗布置一个困杀阵将邢景昂困在其中，不过他并没有做这件事，而是祭出天娑刀，一刀劈出。
　　邢景昂的阵道就算是没有超出九级仙阵，也是九级仙阵的巅峰层次，加上邢景昂的实力远胜一般仙帝。他想要困住邢景昂，就必须要用更高层次的困杀阵来。
　　但这些都不是最重要的一点，因为就算是这样，狄九也可以不断布置连环的九级困杀仙阵开困住对方。最重要的一点是，这一片仙域几乎是被邢景昂炼化，成了邢景昂的真灵世界。狄九的法则阵旗布置的再多，邢景昂依然可以借助自己对这个世界的规则掌控崩溃他的法则阵旗。
　　除非他布置出来更高层次的法则阵旗。
　　狄九的法则阵旗仅仅是在仙界层次，他无法勾勒出更高层次的法则阵旗，就无法布置出超越仙阵的困杀阵。炼制阵旗来布置困杀阵，邢景昂必定不会给他时间。
　　知道邢景昂不简单，狄九出刀就是破则。
　　狄九出刀的时候，邢景昂的长枪第二次化成一片枪纹，这一刻他比谁都清楚，狄九是他见过的第一强者。这么多年来，他见过太多的高手，就算是仙帝圆满又如何？
　　但就算是仙帝圆满，在眼前这个狄九面前也不够看。
　　之前他拿下耿戟的时候，耿戟就说过，他九哥会来帮他报仇的。说心里话，邢景昂根本就没有将什么九哥十哥放在心上。现在他才知道，耿戟说的这个九哥有多强大。
　　也许眼前这个狄九最强大的不是实力，而是对方那神不知鬼不觉的布阵手段。现在他已经明白，狄九之所以能毁去他的宫殿，就是因为狄九在不知不觉间布置出来了一个爆裂大阵。
　　还有刚才差点将他困住的困杀阵，他现在还弄不清楚狄九是如何布置出来那种大阵的，但现在他绝对不会给狄九下一次的布置法阵的机会。
　　尽管从狄九进来道现在为止，他邢景昂都落在下风，他依然不惧。这个地方是他的，他想要谁死谁就得死去。
　　枪纹席卷成为空间，同一时间呼应了这一方仙域的规则压制。狄九再离开，也逃不过他借助一个世界的力量来的强。
　　“咔咔咔！”一阵阵规则碎裂的声音传来，被枪纹裹住的空间似乎有了一种崩溃趋势。
　　一种恐惧的想法涌上心头，这怎么可能，他携裹过来的天地法则夹杂着他的枪纹神通，这一刻都是在崩溃之中。
　　这是一种撕裂法则的神通，到底是什么手段，狄九不但可以撕裂他的空间法则，还能撕裂他的神通法则？
　　“轰！”漫天枪纹炸开，这一方世界的天地法则也开始崩溃，对狄九完全起不了任何作用。
　　嘭！噗！天娑刀在邢景昂前胸划出一道血槽，邢景昂倒飞出去，轰击在还未建立完成的祭坛之上。
　　这一刻邢景昂的心里冷了下来，他肯定自己猜测的没有错，狄九是真的可以撕裂他的法则神通，也可以撕裂这一方天地的规则，这完全不是可怕可以形容了。
　　换成别人，在这一方天地敢和他动手，早就被他制住，狄九不但动手了，还轻松占据上风，这不是无视了这一方天地的法则又是如何？
　　“狄道友，住手。”看见狄九的天娑刀再次席卷出一道青濛濛的刀芒，邢景昂惊惧了，急切地叫道。
　　狄九自然不是那种别人说住手就住手的，天娑第一刀风萧。
　　风萧萧兮易水寒，青濛的刀气带着一往无前的气势，锁定了邢景昂。这种刀气，不杀邢景昂誓不罢休。
　　邢景昂脸色呈现一种不正常的红润，长枪卷起一条褐色的枪线祭出，同时大声吼道，“狄道友，你就算是破碎了这一方世界，也是给四方仙陆造成残缺而已，根本就奈何不了我，我最多放弃这里逃走。狄道友请相信我，我也许会不是你的对手，但是在这一方世界我想走，还没有人能拦住。若是狄道友愿意住手，我可以赔偿狄道友的损失，并且……”
　　“轰！”一往无前的刀芒和邢景昂的褐色枪线轰在一起，狂暴的仙元四分五裂，那不知道建造了多少年的祭坛，在这狂暴的仙元撕裂中，直接被轰成碎渣。
　　邢景昂看见自己的祭坛被撕裂了，眼里充满了狂怒和痛惜，只是这个时候狄九的杀意犹如狂涛一般涌来，他张口就是一道血箭喷出，连话都无法完整的说出来，哪里还有机会阻拦狄九轰碎祭坛？
　　狄九同样不好受，邢景昂的修为实在是太过浑厚，他若不是有星空脉络，这一刀之下也会喷出一道血箭。
　　狄九连丹药都没有用，虚空一步跨出，天娑刀再次幻化出十万丈的青芒。


第五三一章 眼光局限于实力
　　轰！
　　枪纹屏障寸寸碎裂，当邢景昂所倚仗的规则世界对狄九没有影响的时候，哪怕他的境界已经是半步道境，面对狄九的天娑刀芒，抵挡起来依然是有些艰难。
　　噗的一声，一道血光炸开，狄九的天娑刀芒撕裂了邢景昂的枪纹屏障后，直接在邢景昂的眉心划出一条血雾。
　　邢景昂倒飞出去，不等狄九第三次出刀，已经祭出了一个八角铜陀同时大声吼道，“狄道友，我知道如何去这一界和上一界的界域空间，那个位置极为薄弱，只有我知道……”
　　原本想要再接再厉，一刀干掉邢景昂的狄九倒是止住了继续出刀。
　　看见狄九停止了继续出刀，邢景昂心中的惊惧终于缓和了一些。他见过无数以刀为法宝的修士，当年的天刀宗更是使刀的祖宗，每一个弟子出来，都会在仙界掀起一番腥风血雨。
　　可是这所有的人，都没有狄九可怕。狄九仅仅出了两刀，他心里已经将刀客分为两种，一种是施刀的修士，一种是狄九。
　　他抓出数枚丹药吞下，八角铜陀将自己的周身护住后，这才说道，“狄道友，你放我这一次，这一方仙域我完全给你。尽管这一方仙域是四方仙陆割离出来的，但若是你能炼化这一方仙域，就可以彻底形成一个属于自己的大道世界……”
　　狄九周身杀气四溢，天娑刀再次吞吐出一道又一道的刀芒，语气冰寒地说道，“如果你不说，那就不用说了。”
　　“不要动手，我说，我只希望你能放我这一次。”邢景昂感受到狄九那吞吐的天娑刀芒，整个心神都似乎要崩溃开。
　　狄九淡淡说道，“你没有资格和我讨价还价，你先说一下你建造这个祭坛做什么用的。”
　　“这个祭坛是用修士生机和寿元堆积起来的，一旦等这个祭坛建造完成，我将融合四方仙域形成属于自己的大道世界，跨入更高的层次。”在狄九的天娑刀之下，邢景昂再不敢有半点犹豫。
　　周围上千修士听到这话，都是打了个冷战。很明显的，这祭坛建立成功的那一天，就是他们彻底殒命的一天。
　　果然和自己猜测的一样，还好这个邢景昂到目前为止还没有成功，若是对方成功了，自己能不能如此轻松的干掉对方，还真的不一定。
　　“狄道友……”邢景昂有些担忧的看着狄九，他在狄九眼里没有看见任何放他一次的眼神。如果他说出来后，狄九依然要杀他，他说出来还有什么意义？
　　可恨他的大道祭坛只差最后一段时间，这狄九只要再晚来一点时间，或者他就成功了。
　　等他的大道世界形成后，他将跨入了真正的道境，到时候狄九再厉害，也不可能是他的对手。
　　狄九知道邢景昂的意思，语气冷冷地说道，“你没有资格讨命活，如果我觉得你的东西有价值，我会允许你轮回。若是没有价值，你连轮回的机会都没有。”
　　说话间，狄九的天娑刀芒已经彻底的笼罩住了这一方空间。
　　邢景昂感受到周围可怕的杀意气息，他叹息一声，心里很清楚，这种情况下他想要逃走，那是绝无可能。
　　“这是我找到的界域节点薄弱所在，给你。”说话间，邢景昂丢出一个方位球给狄九。
　　几乎是在他的方位球丢出去的同时，邢景昂手中的长枪撕裂出璀璨的枪芒，同时他身周有一种岁月的气息在疯狂波动。就算是明知道在狄九手下难以逃走，他依然是想要试试看。
　　这璀璨的枪芒散发出一种玄奥的枪纹道韵，眼前的虚空居然被这玄奥的枪纹道韵撕裂开，出现了一个可以让一人冲进去的虚空裂缝。
　　只是这短短时间，邢景昂的头发就变成了雪白。但是邢景昂没有半点犹豫和迟钝，整个人化为一道枪线冲向了那被他撕开的虚空裂缝。同一时间，他的八角铜陀也轰向了狄九。
　　狄九没有去追邢景昂，只是站在原地，天娑刀又一次化成了一道青濛刀芒劈向邢景昂的后背。
　　看见狄九竟只是原地挥出一刀，邢景昂心头狂喜。狄九这一刀再厉害，最多也不过是让他重创，等狄九反应过来的时候，他早已冲进了虚空之中。只要进入虚空之中，他就不相信狄九还能追到他。
　　这个仇将来他慢慢再报。
　　他最怕的就是狄九在他冲进虚空的瞬间，忽然布置出来那种神不知鬼不觉的困杀仙阵。哪怕那困杀仙阵只能阻止他几息时间，可是那几息时间足够他被狄九斩杀数次了。
　　果然年轻就是年轻啊，那种神不知鬼不觉的布阵手段落在狄九手中，简直就是明珠蒙尘。
　　不但是邢景昂，就算是所有看着这一场大战的修士，都是在暗自可惜。
　　狄九很强，是真的很强，至少他们从未见过比狄九更强的仙人。可是狄九的战斗经验简直缺失的犹如一个小白，邢景昂都撕开这一方虚空了，在邢景昂背后劈出这一刀，百分之百要不了邢景昂的性命。
　　尽管如此，也没有谁敢小看狄九。这就是实力，狄九的战斗经验再薄弱，他的实力也足以让邢景昂重创，甚至放弃自己的大道而逃。
　　“咔嚓！”邢景昂几乎要冲进虚空裂缝的那一瞬间，他听到了一声细微的咔嚓声响。
　　这一声细响就好像打碎了天地之间的某一种东西一般，天地间的一切都变得静止起来。
　　似乎这静止只有一刹那，甚至是一间隙，只要这一间隙过去，天地就再次还原成原来的天地，他也再次还原成原来的他。
　　可是他却在这一间隙之中看见了自己的一切，看见了自己的未来，看见了自己的末日。
　　人生天地之间，犹如白驹过隙，这一刻邢景昂彻底的明白过来，他的未来连白驹过隙的间隔也不存在了。
　　“噗！”一道血雾炸开，邢景昂心里反而恢复了平静，萧杀的刀意席卷而来，他的元神开始溃涅，他的意识也开始模糊。
　　“时间法则神通……”这是邢景昂最后留下来的一句话，如果他早知道狄九连时间法则神通也掌控了，他绝对不会去做这种无用功，还想着要逃走的事情。他还停留在燃烧自己的岁月撕裂虚空，狄九已经可以利用时间法则轻松斩杀他。
　　啪嗒！邢景昂的尸体从虚空跌落，撕裂为两半，早已没有了半点生息。
　　周围空间中所有的修士都是一片寂静，当所有的人以为狄九来这里是送死的时候，邢景昂败了。
　　当所有的人以为狄九经验太嫩，邢景昂要逃走的时候，邢景昂死了。
　　这一刻很多人都明悟了一个道理，他们是邢景昂手下的奴隶，耗费生机和寿元为邢景昂建造祭坛。狄九一来就杀了邢景昂，他们却还在怀疑狄九的实力，也许这就是为什么他们被奴役，狄九可以杀奴役他们的人吧。
　　眼光局限于他们的实力，这是大多数人的切身体会。
　　“多谢狄前辈救命之恩。”众多修士赶紧上前来感谢狄九，无论狄九的年龄是大是小。
　　这一刻狄九就是他们的前辈，因为他们的命都是狄九救的。
　　狄九一抱拳，“各位道友，四方仙域本来就是四方仙陆的一部分，四方仙陆此刻正是修炼的最佳时刻。等我打破了四方仙域的壁垒后，大家回到四方仙陆继续修炼。”
　　“多谢狄前辈。”众人几乎是异口同声。
　　狄九点点头，再次说道，“我不希望各位可以记住我对你们的救命之恩，我只希望各位记住，自己曾经是被人如何对待的，将来不要去做这种天怒人怨的事情。”


第五三二章 耿戟的爱情
　　“耿戟，你知道狄笛是从哪里离开的吗？”狄九第一时间就是询问耿戟狄笛的下落。
　　耿戟摇了摇头，“我不知道，当时我虽然和笛姐一起来的，但我并不是同时传送。我在升仙阵的传送过程中，也没有觉察到不妥。我怀疑笛姐中途觉察到不妥后，强行离开了传送空间，进入了另外一个虚空。我从升仙阵过来后，直接进入了这一方仙域。”
　　耿戟的语气很是懊恼，他觉得自己没有照顾好狄笛。尽管狄笛的实力和神通，都比他要强，但他依然觉得对不起九哥。
　　狄九隐约明白过来，看样子还是真域恶兽谷的那个化生大阵的问题。当初那个化生大阵中的存在被他和数名域境强者联手斩杀后，没想到还是留下了后遗症。
　　若是邢景昂和那化生大阵中的存在没有关系，那就是邢景昂的前任何那化生大阵有关系。
　　不过现在连邢景昂都被他斩杀了，这个地方也很快就会融合到四方仙陆一起去，就算是化生大阵还有问题，也不影响升仙阵了。
　　“那你进入这里后，是怎么出去的？”狄九很是疑惑，按理说邢景昂不会傻的放耿戟出去，将他干的事情泄露。
　　耿戟叹了口气，低下了头。
　　狄九愈发不解，耿戟在他面前可是没有半点隐瞒的，以他对耿戟的了解，就算是要了耿戟的小命，耿戟也不会有半分迟疑。
　　一边的幻明子叹了口气说道，“耿戟在这里认识了一个女修，她叫储霓云。储霓云对耿戟一见钟情，找我打听过耿戟的很多消息。在愈发了解耿戟后，储霓云认为耿戟的资质远比邢景昂高，陨落在这一方天地实在是太过可惜。
　　她被邢景昂抓来的时间很久了，心里隐约知道邢景昂在做什么，所以她下定决心不让耿戟陨落在这个地方。”
　　“耿戟是储霓云帮忙逃走的？”狄九问道。
　　耿戟叹息一声，“是的，霓云来这里的时间比我久，她知道邢景昂闭关的时机，而且还知道有一个雷浮岛是我逃走的绝佳之地……”
　　“这里也有雷浮岛？”狄九问了这个问题后，立即就明白了是怎么回事，这里的雷浮岛应该和他进来的雷浮岛是同一个，只是同一个雷浮岛被设置了各种虚空禁阵，让人以为是两个界面而已。等他将这一方仙域的携裹禁制磨去后，这里肯定会和正在的四方仙陆完全连成一体。
　　“九哥，还有别的地方有雷浮岛吗？”耿戟自然不知道，随口就问了出来。
　　狄九点点头，“我们说的应该是同一个雷浮岛，你继续说吧。”
　　耿戟点点头，“霓云知道我是雷系灵根，不惧雷弧攻击，而且还是炼体修士。所以在邢景昂闭关的时候，她偷偷委托幻明子前辈来告诉我，让我急速向雷浮岛逃走，说只有雷浮岛才有出路。”
　　狄九点点头，这话没有说错，邢景昂唯一没有炼化的地方，就是雷浮岛了。只要雷浮岛被炼化，那这一方仙域将彻底成为唯一的出路。
　　“好在我有神念遁术，我冲出护阵后，第一时间就来到了雷浮岛，并且冲了进去……”
　　耿戟说到这里揉了揉自己的头发，叹了口气才继续说道，“我离开后才知道我和霓云想的是多么幼稚，我体内被邢景昂下了禁制，我必须要去特定的地方激发禁制，然后再回到这个地方。否则的话，我会神魂俱灭……”
　　狄九心里一动，激发体内的禁制，可以传送回某一个地方，这种手段似乎邢景昂也布置不出来吧？
　　“我没有急着回去，而是四处寻找九哥的下落。终于我在大鼎仙城找到了九哥的下落，同时也见到了池元青。”耿戟眼里的愧疚愈发浓烈，“我这个时候才知道，我走了后霓云必死无疑。所以我将自己的消息告诉给黑火之后，立即就带着池元青再次回到了这个地方。”
　　狄九看了看池元青，他肯定耿戟将详细情况告诉过池元青，池元青依然还跟着耿戟一起来这里，说明池元青也是一个孝心的人。
　　“你是不是担心我不是邢景昂的对手，只是告诉我去了一个地方，并没有告诉我去了哪里？”狄九问道。
　　耿戟点点头，“是的，那邢景昂的实力早已超越了我的想象。再说我也的确不知道这里到底在什么地方，只能留下一个水晶球，想着将来大哥修为有成的时候，能找到这里，为我报仇。”
　　狄九很清楚耿戟之所以回来，恐怕主要原因还是储霓云，“那储霓云现在可好？”
　　耿戟眼里闪过一丝黯然，摇了摇头说道，“她将我送走的时候，就知道没有命在了，我回来的晚了……”
　　对耿戟来说，不是回来的晚了，而是知道的晚了。若是他知道储霓云对他的心思和准备付出生命话，他绝对不会一个人走的。
　　幻明子也是叹了口气，“储道友对耿戟实在是没有话说，明知道送走耿戟是死路一条，依然是毫不犹豫的去做了。在耿戟离开后的下一刻，邢景昂就知道了，他临时出关，用火焰灼烧了储霓云七七四十九天……”
　　耿戟双眼已经是布满了泪水，他一进来就落进了邢景昂的手中，甚至不知道储霓云是因为他被火焰灼烧四十七天而亡。
　　若是知道的话，他无论如何也不会私自逃走，他有些恨自己的反应实在是迟钝。
　　狄九哼了一声，怒骂道，“让这王八蛋死在一刀之下，实在是便宜这个王八东西了。”
　　狄九拍了拍耿戟，这种事情只能耿戟自己去承受，他也帮不到什么。耿戟性子太直，直到逃出去后，才知道储霓云的后果，这才想着赶紧再回来。
　　若是他的话，他自然会在储霓云提出这个方案的瞬间，就清楚自己按照这个方案做了后，储霓云的下场是什么。
　　“池道友，你知道大鼎丹会的屈痕会主有没有来过这里？”狄九对站在池元青身边的那名仙尊圆满抱拳问了一句，他肯定这人应该是池元青的父亲池正山。
　　池正山赶紧还礼，先是感谢了狄九对他父子的相救之恩，这才说道，“当年和我一起来这里的还有另外几名仙帝，屈痕会主却是不在。”
　　这让狄九很是失望，他却没有时间去继续寻找屈痕了。
　　……
　　四方仙域只是四方仙陆的一部分而已，虽然邢景昂经营多年，仅差一步就可以剥离将四方仙域剥离走，不过终究是没有剥离。
　　加上邢景昂被狄九斩杀，狄九磨去禁锢四方仙陆的禁制，并不是多困难的事情，需要的仅仅是时间而已。
　　仅仅是三个月时间，狄九就彻底的磨去了四方仙域的禁制。四方仙域的禁制被磨去后，直接和原来四方仙陆的新生仙域连成一体。
　　当初不知道是谁将这一片隔离出来，然后用大道禁制裹住，甚至还从雷浮岛开辟了一个传送阵进入这割离出来的一方仙域。就连狄九也不得不佩服这家伙很有想法，不但有想法，阵道水平也是顶尖。
　　狄九不认为将四方仙域割离出来，建造了雷浮岛这个传送入口的人是邢景昂。邢景昂的修为是不错，甚至已跨出了仙帝层次，不过想要做到这样，还差许多。
　　四方仙域再次融入四方仙陆中，所有被邢景昂囚禁在四方仙陆的修士都是急切的来和狄九告辞，然后匆匆离去。
　　狄九没有会星空仙城，他带着耿戟、池正山和池元青父子、幻明子一行人从雷浮岛出来。
　　狄九是打算让耿戟和幻明子先去大鼎自由仙城的，没想到耿戟并不想去大鼎仙城，他一定要单独离开去寻找狄笛。他觉得狄笛下落不明他有主要责任，他必须要单独去寻找狄笛。
　　耿戟的天赋的确是强悍，哪怕被邢景昂剥离过生机，在被狄九解去禁制后，修为还是在仙王四层左右。
　　狄九没有阻拦耿戟，他一样想要去两界的虚空节点，主要是为了寻找被他干掉的那个契均。耿戟留在大鼎仙城修炼，就不见得比在虚空试炼要好。他切身的经历告诉他，在一个地方闭关，可以提升自己的修为，绝对不会提升自己的机缘和战斗力。


第五三三章 怒森林
　　怒森林。
　　在四方仙陆这一片也算是比较出名的地方，怒森林出名不是因为这个名字，更不是因为这片森林盛产各种仙灵草。
　　怒森林出名只有一个原因，这片森林除了一种树怒根木之外，再无它物。
　　若是只有怒根木，倒也无所谓。奇特的是，这怒根木不需要任何泥土，也不需要任何载体，或者说怒根木的载体就是虚空。
　　怒根木可以单独在虚空成长，而且根系特别发达，根系一旦延伸出去，就好像一柄柄奇形怪状的愤怒长枪交错在一起。
　　这仅仅是一根怒根木，若是无数的怒根木生长在一起，那就形成了一片无边无际庞大根系。怒根木的这些庞大根系交错冗杂在一起，直接在虚空中连接成一方天地，无须泥土。
　　怒森林就是无数怒根木形成的一片森林，这片森林四面都是虚空，但下方的虚空全部是无穷无尽的怒根木树根长在一起。
　　整个怒森林方圆数百万平方公里，除了怒根木之外，没有第二种植物。
　　狄九此刻就站在怒森林的边缘，他看着奇形怪状交杂在一起的怒根木树根，头皮都有些发麻。
　　这么多树根交错在一起，看起来就好像一条条又粗又大的蚯蚓一般。若是有密集恐惧症的人看了，绝对不敢再踏足这上面。
　　就算是胆子大一些的修士，落在怒森林的这些树根之上，心里肯定也会担心，会不会等自己进入怒森林深处后，这些树根突然暴起将自己卷进去，化为虚无。
　　因为怒森林方圆数百万平方公里，实在是没有任何第二种生物存在。这不得不让人怀疑，所有存在的生命都被怒根木席卷进去了。
　　狄九并没有停留，只是观察了短短时间后，就跨入了怒森林深处。
　　怒森林生长的范围，会形成一个天然的禁空禁制。在这一方空间，绝对不允许任何人或者是事物，飞过这片区域。
　　不过这是针对别人而言，对狄九来说，若是他要强行飞行，其实也不是多困难的事情。
　　他的裂则神通，可以撕裂怒根木在这一方形成的禁空禁制。
　　只是狄九觉得没有必要而已，况且他也听说过怒根木。既然邢景昂给的节点在怒森林之间，他也想进入怒森林看看，这怒森林到底有什么特别的地方。
　　狄九并不奉行艺高人胆大，他不是胆子大，而是因为这怒森林对他不会有半点威胁。
　　只要这怒森林对他有一点威胁，狄九也会做一些别的准备，比如祭出道火将这一方燃烧殆尽，比如在外面布置一个接引传送阵。
　　狄九只是走了一个时辰，刚刚进入怒森林的深处，就感受到了脚下怒根木的树根有些不妥起来。
　　脚下的树根就好像活了过来一般，居然在脚心处蠕动。
　　换成一般的修士，这个时候也许是第一时间返回遁走，狄九就好像不知道一般，依然是按照原来的计划不断前进。
　　嗤嗤！一种比磨牙还要难听的声音传来，跟着狄九立即就感觉到脚下无穷无尽的树根就好像变成一条条早已腐烂多时的猪肠一般，开始变软，然后蠕动。然后铺天盖地的席卷过来。
　　周围的空间更是充满了一种腥臭的气息，这个时候任何遁术，似乎都被这种空间封锁，整个空间充彻了死亡和毁灭。
　　狄九拥有五行遁术和神念遁术，就算是这一方空间再被怒根木封锁，他依然可以通过裂则神通，然后遁出去。
　　不过狄九根本就没有想过这么做，怒根木不允许任何外来者进入，狄九知道这个秉性。他本来的想法只是通过而已，也没有打算将这里的怒根木如何。
　　只是这怒根木的反应让他心里极度不爽，道火在脚下渗出，瞬息间化为一团空间火焰，这一团空间火焰以狄九为中心极快的往四边疯狂扩散。
　　仅仅短短时间，这一方怒根木就被道火化为虚无。以道火的威势，只要狄九不停下来，燃烧完整片怒森林，也要不了多少时间。
　　怒森林能存在这一方虚空无数年，自然有一定的灵智。狄九这种恐怖的道火一祭出来，怒森林中所有的怒根木都瞬息感受到了可怕。所有的怒根木都有一种本能的意识，那就是狄九想要让怒森林化为灰烬，并不需要多长时间。
　　那疯狂涌往狄九的怒根木树根以更加疯狂的速度退开，一种求饶的气息传来，希望狄九收回道火，不要用道火继续燃烧这里的怒根木。
　　狄九倒也没有在意，他收回了道火淡淡说道，“只有这一次，若是还有第二次冒犯我的话，我会让这里所有的怒根木化为虚无。”
　　之所以没有赶尽杀绝，是因为这片地方的确是怒根木的，狄九借走一番而已。第一次自然是饶了这些怒根木，至于第二次，狄九肯定毫不犹豫的一把火燃烧殆尽。
　　数百万平方公里看起来很大，对狄九来说，还真没有多少地方。
　　果然在狄九的话音落后，周围的怒根木传来了一种感激的气息。
　　让狄九没有想到的是，他继续往前走的时候，他眼前那些纠缠在一起的怒根木化为了一条平坦的大道。
　　这让狄九很是满意，看样子这些怒根木的智商已经到了一定的地步，还知道感激他来着。
　　有邢景昂的方位水晶球，加上这里面一条平坦的大道，狄九走起来就快的多了。
　　仅仅是大半个时辰，狄九就来到了邢景昂给的方位水晶球所在地。只是狄九并没有去这里寻找薄弱的虚空节点，他的目光落在了一个树根房屋上。
　　说是一个房屋，其实狄九很清楚这个地方有两名修士在垂死挣扎。这两名修士祭出法宝形成了一个护身空间，但是他们的这个护身空间已经被无穷无尽的怒根木树根裹住。
　　狄九也只是偶尔看见被裹住的树根间隙闪现出一道火焰光芒，不用问，这些火焰光芒也是这两名被困修士祭出来的。
　　只是他们的火焰和狄九的道火相差了十万八千里，不要说将这些怒根木根全部燃烧殆尽，就算是将他们护身空间外面的这些树根全部燃烧殆尽都很是艰难。
　　“放了他们吧。”狄九看在同道的份上，随便说了一句。
　　周围的怒根木对狄九显然是敬畏有加，狄九仅仅是一句话，所有裹住这一方虚空的树根，数息时间就消退的一干二净。
　　树根退去，狄九眼前出现了两个脸色苍白的女人。这两个女人，狄九都认识，一个是天净门的开山祖师妍蕙，这绝对是一个至尊级的强者。
　　还有一个更是和狄九有千丝万缕的关系，天净门的弟子墨雨媗。墨雨媗的修为更是到了仙王后期，可见狄九给她打下了多深厚的基础。若不是狄九为她打下了如此深厚的基础，就算她是无垢灵体，恐怕也无法修炼到这么快。
　　“是你？”妍蕙惊异不已的看着狄九，似乎疑惑狄九为什么还活着？
　　狄九一看她的眼神，就知道这老道姑不知道自己在大鼎自由仙城发威的事情。看样子，她当初在带着墨雨媗离开大鼎自由仙城后，就没有再回去过。
　　倒是墨雨媗，眼里闪现出极度的惊喜和激动，甚至都有两滴泪水在眼眶边缘转动。


第五三四章 虚空山
　　妍蕙的目光落在狄九脚下安静平稳的怒根木树根上，眼里的惊骇一闪而逝，随即就惭愧的对狄九说道，“狄道友，多谢你出手相救我二人。若不是你的话，我和雨媗必无幸免。这救命之恩，我妍蕙必定铭记于心。”
　　狄九一抱拳，“前辈言重了，我和雨媗相交于患难之间，当初雨媗也救过我，我这次也是机缘凑巧而已。”
　　“狄大哥……”墨雨媗有千言万语想要对狄九说，一直没有机会。天可怜见，这次她终于再次看见了狄九。
　　若是可以选择，她绝对不愿意和妍蕙祖师一起走，而是愿意和狄九一起走。可是这种话她无论如何也无法说出来的，除非狄九和妍蕙主动提出来。妍蕙祖师肯定不会提出来，若是狄九能提出来的话，她必定想尽一切借口，也要成全狄九和狄九一起走。
　　只是她刚刚说了三个字，妍蕙就拦住了墨雨媗的话，再次对狄九说道，“狄道友，我和雨媗有些急事，因为误入这里，幸好被你相救。不知道你可有什么需要我两人帮忙的？”
　　狄九一怔，下意识地说道，“没有啊，我没有什么需要前辈帮忙的。”
　　妍蕙脸上闪现出一些惭愧，“当初在大鼎自由仙城，我走的有些仓促……”
　　狄九一摆手，“过去的事情就过去了，我和雨媗本来就是朋友，并没有什么要责怪的意思。”
　　妍蕙脸上的惭愧更重，“那狄道友，我和雨媗就先走了。将来若是有空，我必定去大鼎自由仙城上门感谢。”
　　说完，妍蕙拉着有些茫然的墨雨媗对狄九再次一抱拳，迅速退走。
　　给人的感觉，那就是她没有脸面对狄九，赶紧走了再说。就是狄九，也感觉到，妍蕙急着走，应该是没有脸和自己多说什么。
　　“祖师，我和狄大哥还有一些话……”墨雨媗的话仅仅是说了一半，就被妍蕙拉着走的远了。
　　狄九怔怔的看着远去的墨雨媗，微微有些皱眉，他感觉到妍蕙似乎太过霸道。
　　不过随即他就想到墨雨媗和妍蕙的关系，只能无语的摇了摇头。她们是天净门的祖师和最后一代天赋弟子，等同于一家人，自己和墨雨媗仅仅是朋友而已，又有什么资格去阻止妍蕙这种霸道的行径？
　　……
　　也许是知道狄九和妍蕙、墨雨媗都是朋友，所以妍蕙退走的时候，也是一路平整。
　　狄九进来的时候，还四处查看周围空间的规则波动情况，妍蕙仅仅是迅速逃走而已。所以只是用了半个时辰都不到，就冲出了怒森林。
　　“师祖……”一冲出怒森林，墨雨媗就有些委屈的看着妍蕙，在眼眶里面转悠的泪水终于忍不住啪嗒啪嗒的落了下来。
　　若是说她这一生中，还有最开心的一段日子，那就是和狄九、树弟还有黑火他们在一起的日子。
　　那一段时间，她无忧无虑，没有任何烦心的事情，可以感受到周围所有人对她的关爱和爱护。
　　可是自从在大鼎自由仙城遇见了师祖，一切都变了。她不得不疯狂的修炼，不得不接受师祖的大道熏陶，不得不和师祖四处寻找修炼资源……
　　甚至是，她连空闲下来想一想自己为什么这样做的时间都没有。或者唯一的回味，那就是趁着闭关清醒的那一些时间，想想黑火和树弟，想想小荒，想想狄九为她出生入死……
　　现在好不容易再次看见了狄九，师祖连她说话的机会都不给。
　　妍蕙祭出一艘飞船，带着墨雨媗进入飞船，控制飞船远去后，才吁了口气说道，“雨媗，你是不是责怪我不应该将你匆匆忙忙的拖走？”
　　墨雨媗低着头，她没有回答，事实上如果可以，她宁可离开祖师，回到狄九身边去。
　　妍蕙叹息一声说道，“若是我不尽快走的话，那狄九很有可能会杀掉我们两人。而且他能做得到，我承认我之前小看他了。”
　　墨雨媗忽地抬起头，任凭眼里还有泪水，坚定的摇了摇头，“师祖，狄大哥不是这样的人，他绝对不会杀掉我们。”
　　妍蕙平静的看着墨雨媗说道，“雨媗，你应该知道我们去怒森林去做什么吧？我们知道那里是一个薄弱节点，只要从那节点进去，就必定能进入虚空山。虚空山传闻是开天辟地的宝物，加上里面无穷无尽超越仙界层次的天材地宝……”
　　“那也没有什么啊。”墨雨媗完全不明白师祖的意思是什么。
　　妍蕙冷哼一声，“那狄九去我们同样的地方，很显然也是知道了虚空山的存在。他是去寻找虚空山的，你想想看，若是他猜到了我们也是去寻找虚空山，甚至知道了虚空山的秘密，他会不会让我们活下来？你不要再用七色蟠桃说话，七色蟠桃和虚空山比起来，比一滴水和大海之间的差距还要大无数倍。”
　　墨雨媗张大嘴巴不敢相信的看着师祖，她绝对不相信狄九是这种人，不要说虚空山，就是比虚空山还要珍贵的东西，狄九都不会做这样的事情。师祖这样说，那是因为师祖不了解狄九。
　　妍蕙淡淡说道，“我知道你的意思，那狄九小小年龄，凭什么可以不将大鼎自由仙城的顶级强者放在心上？唯一的可能那就是他太腹黑了，他干掉了太多认为他无害的人，收集了顶级的修炼资源和宝物……”
　　“不，师祖……”墨雨媗不希望任何诋毁狄九的话存在。
　　妍蕙叹了口气，爱怜的看着墨雨媗，“雨媗，你不懂。任何强者，都是尸体堆积起来的。都是无数的血泪堆积起来的，否则的话，他凭什么获得比别人更多的修炼资源，获得比别人更多的资源？你不要看别的，只要看看怒森林中的怒根木树根，对狄九的这种态度，就很清楚狄九有多强势。
　　怒根木这种什么东西都要吞噬的东西，对狄九也唯唯诺诺，可见狄九有多凶残。当年我以为狄九必死无疑，结果他不但活下来了，而且修为还远远超过了当年，你以为是什么原因？”
　　墨雨媗没有再说话，她知道自己再说任何话，也无法改变师祖对狄九的看法。既然无法改变师祖，那就不要去改变了。只要她自己心里永远不会改变对狄九的看法就好，有一种人是独一无二的。在她墨雨媗心里，狄九就是那个独一无二的修士。
　　师祖的话对大多数修士来说，也许是道理，可是绝对不适应狄大哥。狄大哥要的修炼资源，都是凭借自己的双手辛苦寻找来的，而不是通过师祖想的那种方式得到。
　　……
　　狄九再次查看了一番四周的空间规则，神念开始缓慢渗透到这一方虚空之中。
　　一道道法则阵旗被狄九勾画出来，一个个空间规则大阵也被狄九布置出来。
　　仅仅是三天时间，狄九就找到了节点薄弱的位置所在。他找到的位置，和邢景昂提供的位置几乎是在同一处地方。
　　这种地方让已经是九级的仙妖兽黑火来，肯定是轻轻松松的就撕开来。
　　狄九没有黑火的那种天赋，不过要撕裂这种虚空，同样不需要费多少力气。
　　他留下了一些印记后，仙元聚集，双手带着规则道韵，两边一分，一个足有三尺长，一尺宽的虚空裂缝被撕开。
　　无穷无尽的玄奥道韵随着各种各样的虚空刃芒席卷过来，狄九身形一展，直接冲进了这虚空裂缝之中。


第五三五章 两界之间的虚空山
　　几乎是在狄九冲进虚空裂缝的同时，他刚才撕开的裂缝就关闭起来。
　　狄九赶紧在原地做了一个印记，然后双手凝聚出来一道道规则力量，反手撕回去。
　　刚才被他撕裂开的虚空裂缝，此刻在狄九的双手之下，稳如磐石。哪怕狄九这次用的仙元力量比刚才还要大，但是他这次连半分缝隙都没有撕开。
　　虽然知道可能是这个结果，狄九心里还是很不甘。撕开低级界域到高级界域的虚空界域，比撕开高级界域到低级界域的虚空界要艰难太多倍了。
　　况且狄九很清楚，他所在的界域还算不上真正的高级界域，只不过是仙界到上一界界域的虚空夹层而已。就是这样一个夹层到仙界界域的虚空，他现在都撕裂不开。
　　看样子只有等到了仙帝圆满后，他才有机会撕开这个虚空界域。
　　将所在位置的印记做好后，狄九的神念毫无保留的伸展出去。他肯定当初被他一刀劈成重创的契均绝对还在这个夹层之中，没有办法去真正的高级界域。
　　这一方虚空夹层中到处都是灰暗阴蒙，无穷无尽的刃芒和一些空间乱流四处搅动。不过对狄九的肉身来说，这种空间刃芒和空间乱流并没有多大的影响。
　　无穷无尽的空间乱流和刃芒，夹杂着两界之间的陨石和一些不知名的东西，将两界之间的空间完全填充起来，就好像飞沙走石一般。整个神念之下都是一片朦胧和沙尘。
　　狄九的速度很快，虽然神念在这里受到了一些影响，但对狄九来说，影响并不大。相反的，他在这里还可以淬炼自己的神念。
　　两界之间的虚空夹层，还带着一种撕裂的罡风，对肉身到了神体圆满的狄九来说，这种撕裂的罡风，更适合淬炼神念，而不是肉身。
　　数个月时间瞬息而过，狄九不但没有找到契均的神念印记，就算是人类修士的踪迹他都没有遇见过。
　　也许这里曾经来过别的修士，不过在这种恶劣的情况下，别的修士想要存活下来，没有狄九这种强悍的炼体肉身，显然是不大可能。
　　这天狄九按照往常一样，在这两界夹层中寻找神念印记，却被一座巨大无比的大山挡住了。
　　狄九站在这巨山的脚下，竟没有了罡风和空间乱流的滚动。这座巍峨巨无霸，将一切罡风和空间乱流都拒在外面。
　　狄九的神念一渗透进入这巍峨巨山之中，就被拦了回来。
　　但狄九却感受到了一道道玄奥到极致的道韵气息，还有无穷强者的神通印记。
　　这是什么山？在这两界夹层之中，还有这样一座山？
　　狄九只是迟疑了片刻时间，就毫不犹豫的遁入了山中。
　　一进入山中，狄九更是感觉到自己处于虚无缥缈之间，周围没有了罡风和空间乱流的呼啸，却多了各种各样道韵神通印记的腐蚀。
　　狄九有一种感觉，若是他敢进入这巨山深处，他所处的危险绝对比两界之间要强大百倍不止。
　　事实上以他修炼的规则周天，加上强大的炼体肉身，在这两界之中，已没有多少危险。
　　而这座虚无缥缈的巨山，一旦进去很有可能会让他陨落在那各种各样的道痕腐蚀之下。
　　狄九修炼规则周天，研究天地宇宙的一切规则起源。心里自然清楚，这种道痕腐蚀绝对不是仙界强者能留下来的。
　　也就是说，这座山上，曾经来的都是比仙界强者要强大太多的大能。只是不知道为什么，落在了两界的夹层之间。
　　整个山峰到处都是道痕气息，狄九的神念也无法彻底的渗透到出去，加上这里危机重重，他索性放慢了脚步。
　　只是走了十数步，狄九就弯腰捡起了一柄断剑。
　　狄九没有修炼过剑道，但是他接触过顶级剑道强者。在修真界，他接触过董右剑。董右剑的剑道独辟蹊径，而且形成了剑阵，威力远远超过同阶。他的刀阵，就是学习董右剑的剑道而来。
　　若不是因为他后面器道没有跟上，加上又修改了自己的功法，换成了规则周天的话，他的刀阵此刻同样是大杀器。
　　因为他的规则周天都秒杀同阶了，加上一直以来他的时间都很是紧迫，所以并没有停下来专门去研究刀阵。以至于他从进入仙界后，刀阵就搁置下来。
　　除了董右剑，还有舟不剑。舟不剑的剑道同样可怕，但是再可怕也无法和眼前这半截断剑的万分之一相比。
　　这半截断剑放在这里不知道搁置了多少年了，上面蕴含着的剑意依然犹如惊涛骇浪，一波波的冲击过来。
　　狄九的肉身实在还是强悍，狄九的肉身只要差一点，他捡起这半截断剑，他的肉身恐怕就会被残留的剑意撕裂成为碎片。
　　好强！这是狄九心头唯一的念头。
　　这柄断剑狄九没有丢掉，他用禁制裹住，放入了一个玉盒中。这断剑对他没有多少用处，他的刀道都是自己的规则道走出来的。
　　狄九很清楚，这半截断剑对舟不剑有巨大的用处。他收起来，是准备带回去给舟不剑用的。
　　随着这柄断剑，狄九一路上再次看见了断枪、斧头碎片，铁锤法宝碎片，巨戟碎片……
　　每一种法宝碎片，都蕴含着无穷的杀伐气息。狄九怀疑这座山曾经是一个远古战场，有一群至高强者在这里疯狂厮杀。最后他们同归于尽，只剩下一些法宝残片。
　　三天后，狄九停在了一具白玉枯骨旁边。
　　进入这座巨山好几天了，狄九还是第一次看见枯骨。之前几天，他看见的不是残片法宝碎片，就是被法宝撕裂开的巨大沟壑。
　　唯一不见的就是尸骨，似乎这整个山的尸骨都消失殆尽一般。
　　现在狄九看见了一具尸骨，他不但看见了一具尸骨，还看见这具尸骨抱着一个三尺高的白玉石碑。
　　尸骨就和一尊白玉一般，再抱着一个白玉石碑，远远看去，就好像一个整体。
　　狄九的目光扫了一下这具尸骨，尸骨上没有任何东西，衣服和戒指都没有。狄九甚至都很难分清楚这具尸骨是男还是女。他的目光一转，这才落在了那白玉石碑上。
　　白玉石碑上有三个字，虚空山。
　　虚空山？狄九抬头看了一下远处灰蒙蒙的山峰，喃喃自语道，“难道这座山就是虚空山？”
　　虚空山这个名字倒是有些特色，狄九手一张，他想要将那刻有虚空山的白玉石碑卷起来看看。
　　没想到，他这随手一卷，什么都没有卷上来。
　　明明是一尊白玉尸骨，抱住这石碑，竟让狄九无法卷走。
　　狄九心里疑惑，神念卷动间再次抬手带了一下。
　　让他震惊的是，那白玉石碑依然是没有半点动静。
　　狄九退后数步，就算是白痴，狄九也清楚这绝对不寻常。以他的实力，不要说一个白玉石碑，就算是一个低级星球，他的神念一卷，也落在手心了。
　　这白玉石碑他卷不动，唯一的可能，就是这白玉尸骨抱得太紧，不让他带走。


第五三六章 虚空山的活人
　　狄九的神念渗透到这白玉尸骨上，发现这白玉尸骨之所以到今天都没有腐蚀，是因为这具尸体也是一个顶级的炼体者，而且炼体的层次比他还要高，甚至有可能超越了圣体层次。
　　这具枯骨之所以抱着这白玉石碑，是因为有一种深深的执念。或者说这具尸骨生前想要这白玉石碑的执念太深了，以至于得到了石碑后，就再也不愿意放手。甚至自己都死去无数年了，依然还不愿意放手。
　　狄九叹了口气说道，“我知道这白玉石碑是你抢到的，但你现在神魂早已不在，只是一些执念而已。我不想伤害你的尸骨。这石碑我却是要收起来，所以你还是放手吧。”
　　若是对方的执念不明白自己的意思，那狄九执念强行毁了这具尸骨。
　　也许是感受到相距无数年后，这里再次来了别的人，自己继续抱着这石碑，石碑也和自己毫无关系。这具尸骨的手一松，白玉石碑落在地上。
　　狄九抬手就将石碑抓在了手中，他的神念渗透到这石碑里面，发现并没有什么炼化的禁制之类，也没有什么法宝道韵气息，看样子这石碑也不过是一块寻常的石碑而已。
　　狄九随手就要将石碑丢进戒指，没想到这石碑居然没有送进去。
　　咦？狄九又仔细的观察石碑。足足看了半炷香时间，也没有看出什么不同的地方，他再次将石碑丢进第九世界。
　　这次石碑没有半点异状，直接被丢进了第九世界中。
　　狄九心里大喜，他肯定这石碑不是寻常之物，不过他的第九世界同样不一样。因为这石碑送不进戒指，却可以送入他的第九世界。
　　看在这白玉尸骨放弃知趣的份上，狄九抬手挖了一个坑洞，他打算将这白玉尸骨送入这坑洞之中。
　　没想到狄九刚刚挖好肯定，那白玉尸骨就忽然碎裂开来，然后化为飞灰，随即一枚刻字的舍利出现在狄九的面前。
　　舍利上面刻的字很清楚，“你抢我虚空山石碑，终究有一天，我女儿会为我报仇的。洗干净你的脖子，等着我女儿杀了你为我报仇。”
　　狄九大怒，这王八真是不知好歹。这明明是无主之物，这家伙偏偏要说这白玉石碑是他的，真是不要脸之极。
　　他肯定这白玉石碑也是这家伙抢夺来的，既然抢来后就死掉了，那别人捡走岂不是天经地义？就算不是自己捡到的，既然大家都在抢夺这个石碑，他抢到了也算是他的。
　　自己还打算为这家伙建一个墓的，简直是做给瞎子看。狄九抬手就是数百道雷弧，将方圆数十丈范围轮流炸了一遍。
　　这家伙不管是死是活，敢威胁他那就别怪他动手。在他这一通雷弧之下，这家伙就算是想要轮回，也要掂量掂量。
　　发泄了一番后，狄九继续前进。
　　又走了半日后，狄九看见了一条倒插的青色元气脉。狄九心里狂喜，他之所以能在短短时间就来到了仙帝七层，除了他的规则周天功法，还有第九世界之外，在煌湖宫得到的那一截青色元气脉起了极大的用处。
　　在煌湖宫得到的那一截青色元气脉用完了，没想到这里再次遇见了一截，真是正瞌睡的时候，来了一个枕头。
　　狄九一步落在这青色元气脉旁边，还没有伸手去抓这青色元气脉，这青色元气脉就化为一堆飞灰，在短短时间就消失的无影无踪。
　　原来已经是虚化了啊，这一场战斗到底经历了多少年啊？
　　狄九很是失落，连元气脉都虚化了，别的东西能存在才是怪事。
　　又是一天时间过去，狄九停在了一个凹槽旁边，凹槽旁边有两具尸骨。一具尸骨的法宝是一柄长刀，他的这柄长刀劈入了对面那具尸骨的眉心，将头骨破开成为两半。
　　而另外一具尸骨的手臂特别长，他的手捏碎了施刀尸骨的识海，此刻手骨还留在对方的紫府之上。
　　这是狄九进入虚空山后，第二次看见了尸骨的存在。
　　狄九走到那长刀旁边，手放在了刀背上。一道道气势凌厉的刀意席卷而来，刀意气息直接渗透到了狄九的识海。
　　只是狄九的识海太过强大，这刀意再强，也无法让他的识海受伤。
　　狄九放开手，却从这刀意上感受出来了这人是谁，这刀意很是熟悉，这必定是天刀宗的弟子。
　　“哗啦！”因为狄九的触碰，这两具尸骨直接溃塌下来，化为尘埃。
　　戒指和法宝尽皆消失，倒是那柄长刀安然无恙。
　　狄九捡起这柄长刀，他戒指里面还有一柄天刀。不过他却感觉这柄刀是模仿天刀打造，早已超越了极品仙器的层次。
　　天刀宗的炼体功法，狄九很清楚有多厉害，他的大坤诀总纲就来自天刀宗。这么强大的炼体功法，就算是陨落后无数年，尸骨也不会化为灰尘的。这里所有的尸体都化为了飞灰，倒是法宝残留了一些下来，这让狄九怀疑这虚空山之中有道韵腐蚀。
　　只有常年的道韵腐蚀，才会让这些顶级炼体的强者尸骨化灰。
　　将天刀收起来，狄九的目光再次落在凹槽旁边。这凹槽上什么都没有，狄九偏偏感觉这两人都是因为凹槽才同归于尽的。
　　这凹槽中没有任何道韵气息，大小倒是和自己之前得到的那个白玉石碑有些吻合。
　　狄九正想拿出白玉石碑送入这凹槽之中，神念边缘忽然感觉到一丝熟悉。这是他的天娑刀留下的道韵气息……
　　狄九心里狂喜，他毫不犹豫的就冲了过去。他肯定这气息是契均带来的，契均被他劈了两刀，这种道韵绝对去除不掉。除非契均对天地规则的理解比他还要深厚，但那时绝无可能的。
　　他来这里是为了什么？不就是为了寻找契均吗？契均被他劈了两刀，必死无疑。他寻找契均，一个是要打听姜岱的消息，还有姜岱为什么要抽取四大仙界的气运。第二是寻找仙界的上一界到底是什么界域，如何去那个界域。
　　仅仅是用了两个时辰，狄九就停了下来，他惊异的看着眼前的两人。
　　没错，在他眼前不但有人，而且还有两个人。这两个人不是尸骨，都是活人，还都坐在石墩上，两人同样惊诧的看着狄九。
　　其中一个人狄九认识，也正是他寻找的契均。
　　此刻的契均看起来哪里像是重创的样子，就好像遇见了一个朋友，两个人正在这里喝茶。
　　只是坐在契均对面的青年男子，看起来就好像一具骨骼外面裹着一层皮一般。脸上瘦弱的没有一丝肉，无论是眼眶还是双颊都是凹陷下去。他同样是震惊不已的看着狄九，最后目光在狄九背后的天娑刀上来去转悠。
　　“契均，你身上的刀伤是此人劈的？”瘦弱皮包骨的青年男子看着契均，语气有些冰寒。
　　契均却站了起来，躬身施礼后说道，“是的，白商少主。此人的刀道似乎融合了天地宇宙规则，他那一刀劈下后，整个空间的法则都被他掌控，这些法则就包含了时间法则气息，我不是走的快，就已经陨落在他的时间法则之中……”
　　“时间法则？”暴瘦青年惊异的看着狄九，深陷在眼骨深处的双眼渗透出一种炙热的光芒。
　　哪怕对方还没有站起来，狄九就感受到了一种恐怖的压力席卷而来，这一刻狄九不要说移动，他就是连呼吸都感觉到了艰难。


第五三七章 虚白商
　　狄九心里一沉，随即后退十数步，同时准备好了随时神念遁离开。
　　不过狄九很快就发现，随着他退后，那可怕的压抑气息立即减弱。而且对方并没有追来对他下手。
　　狄九的神念当即就落在了对方的身上，一道隐隐约约的锁链将这名皮包骨的青年锁在地上。
　　这链锁上道韵流转，根本就没有形成实质。
　　这是天地道韵规则凝聚的道锁，狄九瞬间就明悟过来。难怪对方到现在没有离开，敢情是根本就走不掉啊。
　　同时狄九也明白了，为何虚空山上没有尸骨遗骸了，看样子他猜测的没有错。所有在虚空山上的尸骨，都被道韵腐蚀掉了。
　　这个青年不知道被道韵链锁锁在这里多久，居然还活着，实在是厉害。
　　在知道对方被道韵链锁锁住后，狄九心里总算是松了口气，他再次上前几步，上下打量着这个青年。
　　这青年虽只有皮包骨头，却是狄九进入这里面后看见的唯一一个虚空山活人，甚至戒指还在手中。
　　至于契均，狄九根本就没有将这家伙当成活的。再说这家伙也是后来才来这里，算不上虚空山本来的人。
　　“你不怕我杀了你？”青年看着狄九不但没有逃走，反而走回来几步，倒是惊讶的看着狄九问了一句。
　　狄九淡淡说道，“想杀我的人很多，可我依然还活的好好的，至于那些想要杀我的人，倒是死的都差不多了。”
　　皮包骨头的暴瘦青年一皱眉，他忽然想到了一种可能，狄九能看清楚锁住他的道韵链锁。
　　可这不现实啊？按照契均的话，狄九最多不过是一个仙帝圆满而已，而且他也感受到狄九并没有超出仙帝这个层次。一个仙帝能看出锁住他的道韵链锁？这绝无可能吧？
　　“你熟悉各种天地法则，而且触摸到了时间法则……”暴瘦青年一句话没有说完，就彻底明白了是怎么回事。
　　狄九绝对能看清楚锁住他的道韵链，刚才契均说狄九熟悉各种宇宙天地法则，他还没有反应过来，现在是彻底反应过来了。
　　狄九手中的天娑刀忽然发出一阵阵嗡嗡颤抖，一种狂暴的刀意在天娑刀周围萦绕，似乎下一刻就会将这一方空间全部撕裂开。
　　“等等……”暴瘦青年叫住了狄九，“我留在虚空山无数年了，你来虚空山需要什么，也许我们可以谈谈。对了，我叫虚白商。”
　　狄九淡淡说道，“我是追杀此人来这里，你想要和我谈事情，先等我完成了自己的事情再说。”
　　虚白商点点头，“说的不错。”
　　说完这句话，虚白商就闭上了眼睛，似乎再次进入了入定。
　　契均看见这种情况，心里一沉，他哪里不知道自己被放弃了，他根本就不等狄九动手，身形一展，直接就要遁走。
　　只是他表面上的伤势似乎好了，实际上伤势并没有减轻多少，他刚刚遁出，人还在空中的时候，一道天幕一般的刀芒撕裂而过。两道血雾飙出，契均从空中跌落下来，脸上一片死灰色。
　　狄九走到契均身边，抬手丢出了一些阵旗，布置了一个隔绝禁制。以他的手段，想要布置隔绝禁制，还不需要阵旗。
　　只是他现在和虚白商之间还有话要说，可不想将自己的底牌全部给对方知道。
　　“要杀要刮请便，我契均皱一下眉头就白修这么多年。”被狄九制住，契均索性光棍的闭上了眼睛，摆出一副任意的样子。
　　狄九不紧不慢地说道，“我只是问你几个问题，若是你不愿意回答的话，我将灼烧你的魂魄九百九十九年，让你神魂俱灭，再无轮回之机。若是你愿意回答我的问题，我可以放你去轮回。”
　　“你问吧，只要我能说的。”果然如狄九预料的一般，契均没有继续抵抗。
　　神魂俱灭，对一个修士来说，那是最残忍的事情。
　　狄九点点头，“第一个问题，你是不是姜岱派来的，姜岱派你来四大仙陆做什么？”
　　契均凄惨的一笑，“呵呵，姜岱……我只是他放在外面看门的狗而已，不对，我是连他的一条狗都不如。做一条狗，主人还时常给一点东西给它吃。而我为了一枚极堑道果，呵呵……”
　　一句话两个呵呵，狄九已然明白过来。
　　看样子他高估契均了，契均若是已经证道的话，就绝对不会需要极堑道果。
　　看样子，契均同样没有去过上界了。
　　尽管猜测契均没有去过上界，狄九依然问道，“那你知道仙界气运的事情吗？你去过上一界吗？上一界是什么界？”
　　契均叹息一声，“我只是姜岱找来监控几个人的，我虽然有些怀疑，但直到你说出来，我才知道，我监控的几个人应该是姜岱吩咐掠夺仙界气运的。至于上一界，我根本就没有去过，所以什么都不知道。”
　　“你逃到这里，是不是想要寻找薄弱的节点，前往上一界？”狄九也知道，在契均身上应该是问不出来什么东西了，契均的使用价值太低。
　　契均摇了摇头，“这里是绝对没有办法前往上一界的，两界之间的虚空，也被称之为死亡地带。天地元气匮乏，规则破碎，即不能修炼，也不能离开，只能等死而已。我是无处可逃，才逃到这里来。”
　　“雷庭仙陆的兽潮和有没有关系？”
　　“那的确是我帮忙的。”契均没有抵赖，很是光棍的承认。
　　“你如何和姜岱联系？”
　　“从来都是他和我联系，我们和他是根本没有联系的。”契均几乎是知道就回答，没有半点隐瞒。
　　狄九很是无奈，抬手一道刃芒丢了过去，“你的价值太低，我允许你轮回去。”
　　契均没有抵抗，任凭狄九斩杀他。
　　“你不应该杀他的，他还有很大的利用价值。你只是没有发现而已，当然，若是你想要询问上一界的情况，我倒是可以回答你一些问题。”看见狄九斩杀契均走过了，虚白商淡淡说道。
　　“你的实力现在远比我强，但是我要杀你依然是可以做到，不信你可以试试看。”狄九对虚白商如何知道他询问契均的话并不奇怪，契均的嘴型应该看的出来。
　　虚白商并没有被狄九威胁到，依然平静地说道，“你能杀掉我，只是你心里的想法而已。其实我能提供的消息远远比你要杀了我珍贵的多。况且，我还认为你杀不掉我。若是你不信的话，你尽管试试看。”
　　狄九的神念落在那链锁上，心里很是疑惑，虚白商凭什么有这种底气，说自己杀不掉他？
　　不等狄九再问，虚白商主动说道，“若是我没有猜错的话，你一路走来肯定找到了虚空山的炼化石碑。”
　　狄九心里暗道，果然和他猜测的一样，他得到的那块石碑是虚空山的炼化石碑。
　　虚白商一看狄九的眼神就知道自己猜的不错，他继续说道，“你要炼化虚空山，必须需要我的帮助，若是我在虚空山，哪怕被道韵链锁锁住，虚空山也不是你能炼化的。或者在你看来，这道韵链锁锁住我后，我根本就没有半点反抗能力，事实上你错了。我之所以到现在还被困在这里，是因为我舍不得这具肉身而已……”
　　狄九是炼体修士，他感觉到虚白商说的话有些可信。他自己就是炼体修士，对肉身看的比神魂还要重要。


第五三八章 和虚白商的交易
　　“说吧，你能帮助我什么？”狄九淡淡说道，他早已在周围刻画了无数法则阵旗，若是虚白商真的想舍弃肉身逃走，那他还真有可能干掉这个家伙。
　　虚白商很是满意狄九这种直截了当的性格，“我给你两个建议，第一个建议将虚空山的炼化石碑给我。然后帮我一个忙，将我带到那炼化虚空山石碑的位置。”
　　狄九微微一笑，“我的智商还算是正常，所以你还是说一些有用的，否则的话，别怪我不和你废话了。”
　　虚白商并不在意狄九的话，依然说道，“其实这虚空山本来就是我的宝物，只是我当时正处于虚弱期，造成了一群人抢夺我的虚空山，以至于落在了这两界之中。你知道我为什么姓虚吗？虚空山就是我虚家一直以来的传承宝物……”
　　狄九心里一惊，虚空山是虚白商的宝物？不过他很快就明白过来，虚白商这句话应该是有水分的。
　　若是虚空山真的是虚白商的东西，虚白商岂能被虚空山的道韵锁住？狄九怀疑很有可能是虚白商第一个发现了虚空山，在他准备炼化虚空山的时候，消息泄露，这才造成了无数强者来这里抢夺虚空山。
　　至于虚白商，应该是和虚空山有一些渊源的，否则的话，凭什么就是他没有死去？
　　见狄九不说话皱着眉头，虚白商叹息一声继续说道，“等会你炼化虚空山的时候就明白了，虚空山根本就无法被炼化。除非我自愿逼出一滴虚家精血，这才可以炼化虚空山。”
　　说到这里，虚白商看着狄九，“虚空山虽然不错，也不过是一个法宝而已。对我来说，更多的是象征着先人的传承。若是你愿意将虚空山让给我，我给你十条道脉，同时给你一枚真灵世界，外加前往道界的途径。当然，还欠你三个人情，任凭你提出三条要求。”
　　“你说完了吗？”狄九平静地说道。
　　虚白商一看狄九的表情，就知道狄九对自己的提议并不满意，他再次说道，“看样子你不大满意我的提议，既然你一定要虚空山也可以。我给你一滴精血，你炼化虚空山，甚至我还可以提供你道界的讯息，告诉你如何进入道界。”
　　“说一下你的要求吧。”狄九不置可否。
　　“等你炼化虚空山后，将虚空山的道韵链锁去掉，让我可以离开就行。”虚白商诚恳地说道。
　　“我如何可以相信你离开后，不会继续对我动手？”狄九呵呵一笑。
　　虚白商立即说道，“只要你同意我的要求，我可以用我的大道起誓。当然，你也必须要大道起誓。”
　　“成交了，但是条件是这样的，你必须给我十条道脉，第二你必须告诉我如何进入道界，第三你必须告诉我道界的一些讯息，第四你必须给我一滴你的精血，最后才是你以自己的大道起誓三息之内就去道界。对了，我叫狄九，你要记清楚了。哦，还有最后一条，那就是我从不用自己的大道起誓。你同意的话，咱们就交易，你不同意的话，那我就先走了。”
　　狄九根本就没有让虚白商发誓以后不得打虚空山的主意，他知道这话说出来也等于白说。至于他自己用大道起誓，那只能说虚白商想多了。
　　虚白商眼里现出一些挣扎，犹豫了良久才说道，“好，我虚白商以自己的大道起誓，若是狄九将锁住我的道韵链锁去掉，我虚白商三息之内就回道界。否则，我大道尽毁，身死道消。”
　　发完誓后，虚白商以最快的速度逼出了一滴精血用禁制裹住丢给了狄九。
　　他心里也是很钦佩狄九，狄九居然没有让他发誓以后也不准动手。虽然这种誓言发了也是白发，不过狄九这种大度，依然让他感觉到狄九是一个大气的家伙。至于狄九不用大道起誓，他也是无可奈何。现在他处于完全被动的状态，狄九随时都可以走掉，而他只能选择狄九交易。
　　想等一个人来虚空山可不容易，这么多年来，他也只是等了两个人来这里。那个叫契均的家伙，还没有帮他做事，自己倒是先帮对方疗伤了一段时间。
　　倒是将来和狄九这种家伙将来为敌，他必定要小心一些。
　　狄九接过精血，淡淡说道，“还有道脉和如何去道界的途径。”
　　“哈哈……”虚白商哈哈一笑，“我就先给你，信你一次又如何。”
　　说完虚白商再次抓出一枚戒指递给狄九，“我身上现在只有一条道脉，等你到了上界后，我必定补偿给你。至于如何去道界，我已经在玉简上刻了，只是你能不能做到，就不是我能决定的。”
　　虚白商以为狄九肯定会责问为何只有一条道脉的时候，狄九却半句话都没有说，只是抓过戒指点点头，“好，那就这样，我先去炼化虚空山。”
　　看见狄九身形一遁，直接离开，准备好一大堆说辞的虚白商有一种无处着力的感觉。
　　……
　　虚白商能拿出一条道脉给自己，狄九心里已经很满意了，他早就知道虚白商不会拿出十条道脉。
　　至于虚白商的誓言，他同样没有在意。只要他炼化了虚空山，哪怕虚白商不顾誓言，也肯定追不上他。
　　再次回到炼化虚空山的那处凹槽所在，狄九抓出那块白玉石碑送入凹槽。
　　白玉石碑一送入凹槽，就散发出一道道玄奥的道韵气息，狄九的神念迅速锁定了这些道韵气息，同时规则周天开始炼化这些道韵气息。
　　如虚白商说的一模一样，狄九根本就无法炼化这些道韵气息，他隐隐约约感觉到这道韵气息缺少了一些什么东西，才能让他炼化。
　　此刻狄九有十成肯定，只要他拿出虚白商的那一滴精血，他肯定就可以开始炼化虚空山。
　　不过狄九从始至终都没有想过用虚白商的精血，哪怕这虚空山的确是虚家的，也必须要用虚白商的精血才可以炼化，他也不会这样做。他之所以问虚白商要精血，可不是用来炼化虚空山的。
　　狄九的双手握住白玉石碑，规则周天渗透进白玉石碑中，无法炼化这虚空山，他先想办法和虚空山的规则形成一个周天再说。
　　一种浩瀚无边的道韵规则被狄九捕捉到，这种道韵规则中的确有一种人修气息。可以肯定虚空山之前是真的被人炼化过，这气息就是曾经炼化虚空山的人所有。
　　看样子虚白商说的没错，这人修很有可能就是虚白商的祖先。
　　若虚空山中的人修气息，的确是虚白商祖先的，那狄九现在用虚白商的精血融入后，应该是能很快进入炼化虚空山的过程中。
　　换成别的修士，此刻或者只有两个选择，一个不炼化虚空山，一个先利用虚白商的精血，让这虚空山成为自己的再说。至于虚白商的精血，等虚空山成为了自己的东西，再慢慢剥离出去。
　　唯一有第三种办法的就是狄九，狄九拥有第九世界，他的第九世界中更是融入了一条第九道则。这第九道则不但让他形成了属于自己的规则周天功法，同时也让他对宇宙天地的规则比别人更加清晰明了。
　　狄九要做的是，先通过规则周天，将那一道人修气息剥离出来再说炼化虚空山的事情。


第五三九章 狄九闭关
　　狄九连自己的世界都形成了，他的规则周天很快就形成了一个完整的天地规则体系。
　　在这完整的天地规则之下，狄九很容易就剥离了原来的那一丝人修气息。将那一丝气息剥离开，之后狄九炼化虚空山的时候再也不是之前那样，根本就渗透不进去了。
　　在剥离那一丝曾经的人修气息后，狄九仅仅用了几个呼吸就捕捉到了虚空山的禁制规则气息。
　　虚空山的规则禁制一道道被狄九炼化，远处的虚白商很快就感受到了，他不知道是庆幸还是失落。
　　让他庆幸的是，虚空山迟早还是他虚白商的，让他失落的是，他现在正需要虚空山的时候，居然无法带走虚空山，还要等到这个狄九将来飞升道界的时候，才可以拿回属于自己的虚空山。
　　这一等很有可能就是将近百万年，虚白商叹息一声，或者等自己的修为恢复了，他还可以通过其余的手段再来这里一趟。等百万年时间，实在是太久了。
　　虚空山的禁制浩瀚无边，哪怕狄九对天地规则的理解比别的修士要透彻的太多，他炼化虚空山依然是缓慢无比。究其原因，那就是狄九的修为太低了。
　　好在此刻世界书起了极大的用处，每当狄九炼化到一些不理解地方的时候，世界书中都可以寻找到答案。
　　转眼十年过去，狄九虽然还没有彻底炼化虚空山，他却可以轻松感应到虚空山上的道韵气息，甚至可以随时移动虚空山。
　　狄九很清楚，想要将虚空山缩小收走，若是他的修为不提升的话，至少还需要数万年，甚至数十万年时间才可以。实在是因为虚空山和圣阴珠不同，若是论起价值来，虚空山的价值甚至比不上圣阴珠。
　　不过圣阴珠是纯粹的开天宝物，里面都是混沌元气。而虚空山除了是空间法宝之外，还是攻击法宝，这虚空山不知道斩杀了多少至强者，还有无数强者陨落在虚空山上。
　　这些强者陨落，哪怕是神魂俱灭，依然有各种各样的戾气和各种各样的神魂气息。更何况，这些强者陨落后，并不全是神魂俱灭。
　　要将虚空山彻底炼化成为自己所有，就必须剥离这些戾气和一些不属于虚空山的其余气息。
　　狄九自然不可能在这里炼化到虚空山可以收入识海的程度，他在掌控了虚空山的部分道韵规则后，就直接剥开了锁住虚白商的道韵锁链。
　　虚白商一获得自由，就是一声长啸，随即哈哈一笑说道，“多谢狄道友了，我们后会有期。”
　　虚白商倒也讲究誓言，在说完这句话后，他没有半点停留，直接撕裂开界域，整个人都消失在虚空裂缝之中。
　　他很清楚，就算是他违背誓言留下来，在这种地方不但修为无法恢复，也无法短时间内炼化虚空山带走。既然虚空山迟早都是他的，何必急于一时？
　　狄九看见了虚白商撕裂虚空的过程，心里很是羡慕，他知道自己的实力不可能撕开这个虚空界域的。若是可能的话，他真的很想跟着虚白商进入这个虚空裂缝之中，不过狄九还有理智，他很清楚，若他真的这样做了，那他就距离死亡不远了。
　　等那虚空裂缝彻底消失不见，狄九毫不犹豫的控制自己刻画下来的法则阵旗，将虚空山送入了第九世界。
　　虚白商想的很美，可是他有两点都算错了。第一，他以为狄九没有他的精血无法炼化虚空山，偏偏狄九炼化了虚空山部分。
　　第二他以为狄九至少要在这里炼化虚空山数十万年甚至百万年，否则的话，狄九根本就无法带走虚空山。事实上狄九仅仅炼化了十年，就可以带走虚空山。
　　倒不是狄九可以将虚空山送入识海，而是因为狄九拥有第九世界，他将虚空山送入了他的第九世界。
　　虚空山的来历非同一般，狄九可不会将时间全部浪费在炼化虚空山上。他现在最重要的是如何提升自己的修为，然后离开这个两界之间。
　　收起虚空山后，狄九在这两界之间急遁了一两个月，最后不得不停了下来。
　　这两界之间的虚空无边无际，不知道有多远，根本不知道尽头在哪里。两个月时间，狄九所去的地方，除了虚空乱流就是虚空刃芒，或者偶尔会找到一些法宝残片。
　　狄九怀疑，他在这个地方奔波到了寿元将近的时候，他也不一定能找到出路。
　　在明确了无法出去后，狄九干脆寻找了一块略微安静一些的地方，取出数条极品仙灵脉，又将那条虚白商留给他的道脉拿了出来。
　　他要修炼到至少可以撕开界域，无论是通往上一界的界域，还是通往下一界的界域。
　　……
　　原本处于四大仙陆之间的大鼎自由仙城，算是最危险的一个地方了。这里虽然是修士云集，可是稍不留神，就会将小命送在这里。
　　不过自从狄九在大鼎自由仙城建立了和平饭店后，这里反而成了四大仙陆一方虚空中最安全的所在。
　　在大鼎自由仙城门口，就有一个巨大的人像雕塑屹立着。所有来大鼎仙城的修士都清楚这个雕塑是谁，就是和平饭店的主人狄九。
　　虽然狄九离开大鼎自由仙城数百年时间了，但是和平饭店不但没有减弱名头，甚至名头更响。
　　不要说和平饭店，就算是跨入大鼎自由仙城，那就没有谁敢找你麻烦。
　　但是和平饭店也不是什么人都接待，乱杀无辜，掠夺弱小之辈皆不接待。这也造就了和平饭店的名声越来越响亮。
　　这天和平饭店和往常一样，和平广场上除了众多修士在修炼之外，还有来来去去的修士。
　　此刻，一名身穿灰衣的男子以极快的速度冲进了和平广场，就连守在和平广场护阵边缘的一名守卫修士都没有来得及阻拦。
　　“这是谁？敢硬闯和平饭店的护阵？是活的不耐烦了吗？”和平广场上的一名修士看着冲了进去的灰衣男子惊异的为问了一句。
　　说实在的，和平饭店开张到现在，他还没有看见谁敢这么嚣张的冲进护阵中。
　　和平广场的护阵常年开启不错，不过任何人进入护阵，无论是住店，还是在和平广场修炼，都需要经过护阵入口守卫的询问。这人不经过守卫，直接冲进去，实在是少见。
　　“小声，刚才进去的是米城主……”旁边已经有人认出了刚刚冲进去的男子。
　　果然，周围的人听说刚刚进去的是米城主后，再也没有人敢多说什么。
　　和平饭店成为大鼎自由仙城的标志建筑，除了和平饭店本身的实力之外，大鼎自由仙城城主的全力支持也是主要原因之一。
　　和平饭店现在除了九级仙妖兽黑火之外，还有仙帝池正山。
　　但和平饭店的主事人却是长孙荒，主要是因为黑火不喜欢掌权，而池正山要避嫌，最后只能是长孙荒掌控和平饭店。
　　“米城主，发生了什么事情？”看见米寂冲进来，长孙荒也是一脸惊诧的看着米寂。
　　大鼎自由仙城的仙帝就有十多位，加上大鼎自由仙城的护阵是狄九布置的，那护阵就算是让十数名仙帝后期联手攻击，也打不破。长孙荒实在是想不通，有什么紧急的事情，可以让米寂城主如此惊慌的冲进来。


第五四零章 被困两界间
　　“月墟坟不见了……”米寂急切地叫道。
　　月墟坟不见了？长孙荒疑惑的看着米寂，不但是长孙荒，就是跟着出来的池正山、黑火等人也都是不解的看着米寂。
　　月墟坟是一个秘境，如何突然不见了？
　　最后出来的千风华放缓了语气说道，“米门主，出了什么事情，你仔细说来，不用着急。”
　　“见过千前辈。”尽管千风华才仙帝二层，但米寂对千风华可是极为尊敬，他很清楚千风华是谁。狄九叫千风华师父，他可不敢随便称呼千风华道友。
　　千风华知道这些尊敬都是狄九带来的，他摆摆手，“米城主，咱们交咱们的，你直接说吧，月墟坟是怎么回事？”
　　月墟坟千风华一样清楚，这个地方不但是一个秘境，而且还是四大仙陆修士赖以生存的顶级秘境之一。
　　在月墟坟中，不仅仅有暗墟峡谷，还有月仙海和乱则空间，这些地方每一个都给这一方仙陆的修士带来了无穷无尽的好处。
　　米寂平息了一下自己的情绪，这才说道，“大家看看这个影像……”
　　说话间，米寂抓了一个影像晶球祭出，一个虚空影像画面出现在众人的面前。
　　月墟坟上空突兀出现了一道可怕的裂缝，裂缝中旋转出来一个巨大的虚空乱流漏斗。
　　无边无际的月墟坟居然在这个时候无限制缩小，然后被这漏斗卷走……无数在月墟坟中的修士凄厉求救之声传来，可这丝毫都改变不了他们的命运。
　　长孙荒喃喃说道，“难怪大哥不让我们进入月墟坟，原来这东西可以走……”
　　“这很有可能是一件法宝，我估计是法宝的器灵苏醒，然后自动逸走。”千风华修为不高，见识却不差。
　　池正山也是点点头，“我也这样认为，既然逸走就逸走了吧，大不了我四大仙域少一个试炼场所而已。至于那些陨落的修士，只能说他们机缘不好。修道，同样也是要修自己的气运。”
　　米寂摇了摇头，“若是这样那就好了，月墟坟在消失后不久，虚空上方就传来了一声愤怒的吼叫。那吼叫我听的清清楚楚，若是一年内，拿走圣阴珠的人不带着圣阴珠跪在月墟坟遗迹所在的地方，他会在三年后来到这一方仙域，将这一方虚空尽皆抹去……”
　　听到这话，所有的人都呆滞起来。
　　不要说大家不知道圣阴珠是什么东西，也不知道圣阴珠是谁拿走的。就算是知道，人家拿走了圣阴珠，还会送回来不成？
　　没有人会将这件事当成一个笑话看，很明显月墟坟就是传闻中的上一界强者收走的，而这个上一界强者要来这里灭掉四大仙陆，会很麻烦吗？
　　就算是他们要去修真界，真的有那种等级的裂界符，一样可以去。
　　……
　　狄九睁开眼睛，在他身周环绕不息的规则道韵气息也停了下来。此刻狄九周身气势甚至没有刚进来时候的强大，不过狄九很清楚，他的实力比起刚进入这两界之间的时候要强大太多了。
　　无论虚白商是什么心思，他倒是有些感激虚白商，不是虚白商送他的那条道脉，哪怕他再闭关几百年，也无法来到仙帝巅峰。
　　这里宇宙规则不全，想要修炼可不仅仅是有天地元气就可以的。狄九是因为修炼的规则周天，对宇宙规则的理解早已超越了寻常修士的层次，这才可以借助自己的世界，在浓郁的天地元气下来到仙帝巅峰。
　　到了仙帝巅峰，再继续留在这里修炼，哪怕天地元气脉再多，狄九也肯定他无法再有寸进。
　　必须要离开这里了，狄九收起还没有用完的一丈道脉。感受了一下两界边缘的天地规则气息，寻找了一处地方，双手聚集了全身的仙元力量挟裹着一道道规则气息撕了下去。
　　“嘭！”更为恐怖的天地元气力量反噬回来，狄九被撞击的冲出去数百丈远，和一块急速遁过的陨石轰在一起。
　　若不是狄九的炼体到了仙神体的巅峰，就这一下必定会将狄九全身的骨骼尽皆撕裂。
　　狄九叹息一声，果然撕裂低级界域的力量太过可怕，至少不是他现在可以撕裂的。
　　足足休息了半天时间，狄九这才选择了另外一边的界域，同样的聚集仙元和自身规则道韵撕了过去。
　　这次他撕的是当初虚白商撕裂的界域方位，按照虚白商的话来说，只要撕开了，那就是真正的道界范围。
　　让狄九失落的是，哪怕他用尽了自己的全部力量，依然只是被强大的反击力量轰了回来，这是因为他根本就触摸不到虚空界域边缘。
　　说来说去，是他的修为低了。
　　狄九心里是真的有些焦急起来，他在仙帝七层的时候，无法撕开界域，现在仙帝巅峰了，依然无法撕开界域，那就意味着他很有可能在这两界之间老死。
　　在这两界之间，他的修为是无法提升的了，既然修为无法提升，那现在撕不开，将来必定还是撕不开。
　　狄九开始在两界之间急遁，每遁出一段距离，他必定要试试看自己能不能撕开界域，是不是找到了一个薄弱点。
　　让狄九失落的是，几个月时间过去，狄九没有尝试过无数的点，甚至他进来的地方也试过，都是无法撕开虚空界域。
　　他真的想不通当初妍蕙凭什么敢带着墨雨媗进入怒森林，妍蕙进入怒森林很有可能也是想要进入两界之间。他都被困在两界之间不得出去，妍蕙凭借什么出去？
　　几个月时间，狄九在两界之间寻找到了一堆的稀有材料，就是找不到出路。
　　好在狄九是一个修士，在最初的焦躁之后，反而平静下来。他不再刻意去寻找出路，而是专心寻找各自矿石，偶尔尝试一下撕裂虚空。
　　转眼又是一个月过去，这天狄九却停在了一片灰色地带，他看见了三朵白色的花，三朵黑色的花。
　　如果没有世界书，狄九肯定不知道这是什么东西。现在狄九却非常清楚这六朵花的价值。哪怕狄九没有去过道界，他也知道这花在道界也是无价之宝。
　　这种花叫着两界花，一般都生长在两界空间之中。而且都是成对出现，一黑一白。这里出现六朵，其实就是三对两界花。
　　两界花的珍贵，就算是一对也是稀世之珍，不要说这里出现了三对。
　　哪怕狄九现在不需要两界花，他也忍不住有些激动。
　　狄九小心的拿出了玉盒，将这些花一朵一朵的收进玉盒，然后打上禁制。
　　两界花只能在两界生长，一旦采摘下来，就算是栽进第九世界，也是必死无疑。
　　狄九刚刚采摘到第四朵，就感觉到不远处有一阵阵的空间波动。
　　这是狄九进入两界之间以来，第一次感受到两界之间的虚空波动。以狄九对天地规则的透彻理解，他立即就明悟了是怎么回事。
　　这是有人飞升了，那飞升的修士穿过两界，就在他的不远处。
　　这个时候狄九哪里还会犹豫，他连余下的两朵两界花也不要了，直接一个神念遁就冲了过去。
　　狄九冲过去的时候，飞升撕裂的空间迅速的开始稳固起来，狄九很清晰的捕捉到了界域边缘的所在，他再也顾不得别的，疯狂的抬手撕在那还没有彻底稳固起来的虚空界域上。


第五四一章 飞升道界
　　狄九撕了将近大半年都没有撕开的虚空，这一刻被狄九撕裂出来了一道缝隙，狄九以最快的速度冲进了那一道缝隙中，仅仅一息时间不到，狄九撕开的那一道虚空缝隙就消失不见。
　　一冲进这裂缝，狄九就感受到一股强大浩瀚的力量将他席卷起来，他甚至连反抗的机会都没有。
　　嘭！狄九就好像从丈许高的平台落下，落进了一个白雾缭绕的池子当中。
　　狄九的神念立即就扫了出去，很快他就看见了在他前面进来的那名修士。是一个身材瘦弱的青年，肤色漆黑，浑身上下都带着一种强大的自信。
　　“这位道友请了。”狄九对这瘦弱的黑肤青年抱了一下拳，很是感激地说道。也许这个瘦弱青年并不知道狄九感激他什么，但狄九心里很是清楚。若不是这个少年突然飞升的话，他根本就没有机会落在这里面。
　　这个地方天地元气浓郁到了极致，而且还是比仙灵气等级更高级别的天地元气，和他从道脉中吸收来的元气差不多，却又更适合狄九吸收。
　　瘦弱青年只是看了狄九一眼，根本就不回答狄九的话，直接闭上眼睛，开始疯狂吸收池子里面的天地元气凝练自己的修为。
　　可见这青年很是傲气，哪怕狄九和他同时飞升，他也没有放在心上。
　　狄九倒是没有在意，刚才是他欠了对方的，可不是对方欠他的。青年没有回答他的话，他也没有继续找这青年说话，目光所及处，看见了三个巨大的古体字，飞升池。
　　自己居然落在飞升池来了，狄九心里很是惊异，他修炼到今天，还是第一次看见飞升池。
　　狄九很快就将这些想法丢在了一边，这个时候正是修炼的最佳时刻。
　　狄九的规则周天一运转，那瘦弱青年就感觉到了，他惊异不已的看着狄九。狄九修炼的动静实在是太过疯狂了，一个巨大的漩涡在狄九头顶卷起，他甚至可以清晰的感受到狄九每时每刻都在转化天地元气，每时每刻都在增强实力。
　　只是看了一会，瘦弱青年干净也是拼命的吸收飞升池中的天地元气提升自己的修为实力。
　　只是一个周天，这瘦弱青年就感受到，在狄九开始修炼后，他对自己大道规则的感悟更加深刻了许多。
　　甚至一些之前都不明白的东西，此刻完全明悟过来。这种机会，他自然不会放过，更是全身心的投入了修炼之中。
　　狄九也不知道修炼了多久，当他感受到自己的修炼速度将再一次提升的时候，他忽然被一种强大的推力卷起，然后送出了飞升池。
　　一出飞升池，狄九的神念就觉察到黑瘦青年的气息变化了，这很明显是超出了仙帝层次。不过狄九依然可以感受到，这黑瘦青年应该还没有达到那种什么圣人层次。
　　狄九努力的用自己的规则周天模拟出和黑瘦青年差不多的道韵气息，然后笑着对那瘦弱青年点了个头，这才查看自己落脚的地方，这是一个大殿。
　　那瘦弱青年这次倒是也向狄九点了一下头，刚才和狄九一起修炼，他受益匪浅。
　　狄九刚刚察觉这里是一个大殿，大殿门口就传来了一个懒洋洋的声音，“既然已经从飞升池出来了，就赶紧过来登记吧，难道还要我去请你们不成？”
　　说话的是一名皮肤白皙的中年男子，他的目光落在狄九和那瘦弱青年身上，带着一丝讥讽。
　　“姓名？从哪个仙域飞升？”还没等狄九和那瘦弱青年走到门口，皮肤白皙的男子就拿出了两枚玉牌，一边问话，一边准备登记。
　　狄九故意落后一步，那黑肤青年见自己走在了前面，马上回答道，“卓无家，来自微木仙域。”
　　狄九一听卓无家的话，就知道这瘦弱青年不是一个喜欢谄媚也不是喜欢多话的家伙。
　　一般的修士在这种地方，肯定会先尊称这中年男子一声前辈，然后再自报家门的。这青年就这样单调的一句话，然后什么都没有了。
　　中年男子头都没有抬，直接在玉简上刻画了一些东西，将玉简丢给卓无家，“去虫洞报到，详细情况自己看玉简。”
　　虫洞报到？狄九差点还以为回到了地球。虫洞这个词语可是地球出来的，以狄九的理解来说，这可是涉及到时空规则的东西。
　　“什么名字？是哪个仙域飞升？”卓无家出去后，中年男子的目光又落在了狄九身上。
　　问完这句话后，他倒是疑惑的自语了一句，“一次同时飞升两个人，倒是稀奇。”
　　“子默，飞升之微木仙域。”狄九毫不犹豫的改变了自己的名字和飞升的仙域。
　　他在没有来道界之前，就和姜岱结仇了，甚至杀了几个姜岱的代理人。这道界很有可能是姜岱生存的地方，还以自己本来的名字出现，狄九可没有这么傻。
　　中年男子倒是没有半点怀疑，狄九和卓无家一起从飞升池出来，如果不是来自一个仙域那才是怪事了。
　　只是数息时间，一枚刻好的玉牌就丢给了狄九，跟着中年男子丢下同样一句话，“去虫洞报到。”
　　狄九有一大堆问题，不过他不会问这个中年男子，这家伙一看就不是什么好说话的货。
　　“我叫卓无家。”狄九刚刚走出来，等在一边的卓无家就从侧边出现，对狄九抱了抱拳，主动说了一句。
　　狄九知道，卓无家再一次当着他的面说出名字，那是因为对方想要结交自己。
　　“我叫子默。”狄九也是抱了一下拳，无论卓无家是什么人，狄九对卓无家都是很感谢的，不是卓无家，他现在还在两界之间转悠着。
　　卓无家显然不善于言谈，说了一句后就沉默下来。良久见狄九也不再说话，只好又说道，“子默兄，据我所知，微木仙域飞升道界的仙帝屈指可数，我似乎没有……”
　　狄九淡淡一笑，主动打断了卓无家后面没有听说过他的话，“卓道友，其实我一直在闭关修炼之中，因为修炼资源丰厚，所以从未出去过试炼，不要说卓道友不知道，能知道我的道友，加起来也不会超过十个……”
　　顿了一下，狄九再次说道，“卓道友，我有一个朋友，她叫农秀琪，不知道卓道友是否听说过……”
　　农秀琪明显不在四大仙陆，狄九估计农秀琪去了其余的仙陆，他向来自微木仙陆的卓无家打听，也是抱着万一的心态而已。
　　让狄九没有想到的是，卓无家听到狄九询问农秀琪，反而是震惊的看着狄九，好一会才喃喃说道，“难怪你能飞升道界，原来你竟然认识农前辈……”
　　“农前辈？”这次轮到狄九莫名其妙了，农秀琪的年龄比他还要小，什么时候成了前辈了？难道卓无家说的农秀琪不是他妻子？
　　卓无家的语气变得更是尊重起来，“农前辈飞升到了微木仙域后，仅仅用了三百年时间不到，就飞升到了道界。微木仙域有史以来，从未有过农前辈这种资质……”
　　“啊……”狄九惊啊了一声，随即就激动起来。农秀琪居然飞升到道界了，那岂不是说秀琪比他更早一步来这里？


第五四二章 跃道门和虫洞
　　“那你知道农秀琪身边有别的人吗？”狄九渴望的看着卓无家。
　　他很想知道狄望穿和狄秋水两人，是不是也跟着农秀琪一起去了微木仙陆。
　　卓无家一看狄九的表情，就知道农秀琪前辈和狄九关系应该不浅。不过他的确不知道这些事情，只能歉意的摇了摇头说道，“我不知道，我一心修炼，实在是农前辈资质太逆天，我才听到一些消息。”
　　狄九叹了口气，他明白卓无家的意思。不用问，卓无家也是一个绝世天才。这种天才，除了农秀琪会让他关注一二之外，别的人恐怕还引不起的他的半分在意。
　　“我们先去虫洞看看吧，不知道是一个什么所在。”狄九没有再问。
　　那玉简狄九早已查看过，上面只是简单介绍了在虫洞积累贡献，贡献够了，可以离开虫洞。至于虫洞是一个什么地方，要多久才可以积累够贡献，玉简上都没有说。
　　飞升殿前只有一条笔直的黑石成的狭窄小道，小道前方都是隔绝神念的禁制，除了目光所触及的地方，根本就不知道这条道路通往哪里。
　　狄九虽然可以尝试着用神念勾勒法则阵旗强行撕开，他却不敢在这里随便乱来。
　　两人走了莫约五六里路，路的前方出现了分叉，一条极为宽敞笔直，一直延伸到极远处。
　　另外一条甚至比他们刚刚走来的路还要狭窄，看起来也有些崎岖不平。
　　在岔路口有两个石碑，通往宽敞笔直那条路的石碑上写着三个字，跃道门。而另外那条狭窄的通道上的石碑上写着，虫洞。
　　“我们应该是去这条小路。”跟在狄九身后的卓无家语气有些低沉，虽然在说话，事实上他的目光已看向了通往跃道门的大道，心里全部是疑惑。
　　狄九没有动，通往跃道门的那条大道没有人拦，可是前面到处都是神念禁制。
　　不过他不敢通过神念法则的手段，却可以通过道瞳查看。
　　道瞳张开，狄九立即就看见了禁制后面站着两名强大的修士，可以肯定，只要他和卓无家敢往跃道门这条路走，估计下场不会太好。
　　在这条道路的尽头，狄九看见了一个巨大的拱形门，门上方有两个道韵流转的大字，跃道。
　　拱形门后面的东西，狄九的道瞳等级太低，一样看不清楚。
　　“走吧。”狄九没有任何犹豫，走向了虫洞那条小路。
　　卓无家倒是有些疑惑，他依然是毫不犹豫的跟了上去。他以为狄九会去跃道门这条路看看，实在不行的话，再转回来的，没想到狄九直接走向了虫洞这条路。
　　看见狄九和卓无家走向了虫洞那条路，站在跃道门这条路后面的两名修士倒是有些疑惑。很多刚刚飞升的修士，走到这里的时候，都会去跃道门这条路看看，在吃了大亏后，才会转回去虫洞。
　　……
　　通往虫洞这条路很长，狄九和卓无家速度不快不慢，也足足走了将近一个时辰，这才看见了凌乱不堪又层次分明的坊市。
　　说这个坊市混乱不堪，是因为这个坊市的房屋东一个西一个，好的好差的差，完全没有规划，看起来乱七八糟。
　　说层次分明，是因为这大片凌乱不堪的坊市被划为四个大块，分别为东南西北四块。
　　东南西北四块每一块都是凌乱不堪，偏偏四块凌乱不堪的方位中间是一个笔直的十字大道，这个十字大道清清楚楚的将这里划为了四块。
　　狄九和卓无家刚走进坊市，立即就涌上来十多人。
　　若不是看见这些人身上没有杀气，狄九都祭出天娑刀了。
　　“两位朋友刚来的吧，不如加入我们问道堂，我问道堂在虫洞东区是最有名的，哪怕你们是新人，只要到了我问道堂，得到的虫洞贡献就不会低……”说话的是一名身材极高的青年男子。
　　“哈哈，王邪，你也只能骗骗新人了。两位新人朋友，别相信王邪的话，我建议你加入我们西和会，我们的贡献分虽也不是平均分配，但绝对是严格按照个人贡献来的，不会欺新人。这个，我方晚成用名誉担保。”一名满脸胡须的男子打断了这青年的话，主动邀请狄九和卓无家。
　　“我是南区的孟一鸥，我南区的住处最是宽敞……”
　　几乎是每一个人都在向狄九和卓无家发出了邀请，态度都很是客气。
　　狄九和卓无家完全是一头雾水，什么都不懂。看着众人的话语越来越多，狄九只好主动抱拳说道，“各位道友……”
　　看见狄九的样子，其余的人倒是短暂安静了下来。狄九见状赶紧说道，“多谢各位道友的厚爱，我们两个可不是新来的，我们刚刚上面下来，主要调查一下虫洞的情况，各位该干什么都去干什么，等我问到的时候，大家直说就可以了。”
　　没有人能想到狄九区区一个新人，敢假借上面下来的人说话，立即都失望起来。不过也没有人敢对狄九和卓无家无礼，都是抱拳后离开。
　　“子默兄，为何要骗他们？我看这种情况，迟早我们都要加入一个势力的啊？”卓无家不是傻子，虽不知道这里距离虫洞还有多远，但是在这里抱成团是必须的。
　　狄九嘿嘿一笑，指了指远处的一个巨大阵法屏说道，“你看看，那就是贡献分。那阵法屏上有上万的名字，每一个人在这里有多少贡献分都是一清二楚的。我们两个新人，这些老家伙凭什么要这么热情的邀请我们？”
　　“为什么？”卓无家下意识的问了出来，问出来后就知道有些不妥。
　　狄九点点头，“是啊，为什么？不管是为什么，在我们没有弄清楚情况之前，绝对不能加入其中一个势力。”
　　“我听你的。”卓无家已经觉察到狄九应该和他不同，他的资质的确是逆天，在微木仙陆也是有名的仙帝，可因为常年闭关修炼，很多地方看的都不如狄九透彻。
　　“不用急，我们一起去北区看看。”狄九说完走向了北区所在的位置。
　　刚才东南西三个区都有人来邀请他们，就是北区没有人来邀请。
　　北区比起其余三个区更是凌乱，狄九拦住了一名低着头疾走的老者。
　　那老者抬头疑惑别的看着狄九和卓无家，“两位道友为何拦住我？”
　　狄九取出一个戒指递给老者说道，“这是一点小意思，我想要请教朋友几个问题。”
　　他的法则禁制早已打开了那老者的戒指，发现老者很穷，戒指里面加起来都不到一万上品仙晶。一个仙帝连一万上品仙晶都没有，这不是穷，而是穷的可怕了。
　　狄九索性拿出了五万上品仙晶，这个上品仙晶对狄九来说基本上没有多少价值了。
　　老者的神念触摸到戒指中的仙晶，立即精神一振，随即手一卷，戒指消失不见。他却是精神抖擞的看着狄九说道，“道友想要询问什么，我必定知无不言。”
　　狄九一抱拳，“我和朋友刚刚来这个地方，为何我们一来这里，就有许多人来拉我们加入他们？而且都很是客气。”
　　老者的目光四周看了看，发现没有人后，冷笑一声说道，“很是客气，呵呵，等你加入他们后，你就会发现。轮到你们守虫洞的时候，你们就是炮灰的存在。新人在这里本来就是短命鬼，帮人填命的。”
　　感受到狄九和卓无家是新来的，老者说话也没有那么多忌讳了。
　　原来如此，狄九再次问道，“请问一下，虫洞在什么地方？什么时候轮到一次值守虫洞？”


第五四三章 弑道湖
　　老者一指十字路的尽头，“这边过去，一炷香的路程就到了虫洞。虫洞守护是每个区守一个月时间……”
　　老者说到这里顿了一下，看了狄九和卓无家两人一眼，“看样子你们很精明，没有加入哪个势力，不过就算是这样，也不会好多少。四个月之内你们也必须要去虫洞至少一次，一年至少要去三次。”
　　狄九的神念沿着这十字路尽头扫了过去，他的神念刚刚扫出这一大片坊市，就被一个强悍的隔绝法阵拦住，这个法阵狄九肯定就算是他用法则阵旗，也无法破开。
　　收回神念，狄九再次问道，“请教一下，我们是不是必须要加入一个势力？”
　　老者摇了摇头，“不一定，你们可以在四个区任意选择居住地，你的居住地选择在什么区，你就算是哪个区的人。到时候，这个区的队头会来安排你们去虫洞。那个时候，不得拒绝，一旦拒绝，只有死路一条。当然，你们新来对虫洞不了解的话，可以去一些商铺购买虫洞资料，只有你想不到的，没有你买不到的。”
　　“请问这里是不是道界？”狄九看见有人过来，加快了语速。
　　“当然是道界，不过……”话没说完，老者也看见有人过来，他没有继续说下去，而是对狄九一抱拳，“多谢仙晶，告辞了。如果一定要居住，我建议你们住在东区……”
　　匆匆留下一句话后，老者急匆匆的转身就走。
　　“走吧，我们先找个地方住下来再说。”狄九没有继续拉着老者，应该知道的他大致了解，更加详细的东西，他等一会去购买几枚介绍玉简就可以。
　　“去东区吗？”卓无家看着狄九。
　　狄九微微一笑，“我打算就住在这个地方，你看最北边有一个大湖，那湖边没有住人，我觉得这里适宜居住。你若是愿意的话，可以和我住在一起，若是不愿意的话……”
　　不等狄九将话说完，卓无家就立即说道，“愿意。”
　　和狄九一起进来到现在，狄九说话做事条理清晰，有绝对的主见，但同时也不是贸然行事。
　　看见狄九和卓无家前往北区最边缘的湖方向，准备拦住狄九说话的一名男子反而停下来了，有些不敢相信的喃喃自语道，“这家伙不是想要在弑道湖边选择居住地吧？”
　　“为何这里会没有人居住？”卓无家一到湖边，就感觉到了不妥。
　　这里天地元气似乎比别的地方更加浓郁，不仅如此，这里的环境也比别的地方更好，这种地方应该是众人抢夺的存在才是，到现在没有人居住，很明显不对劲。
　　狄九自然也觉得古怪，修士修炼除了要天地元气充足的地方之外，就希望有一个安静的环境可以修炼。这一片坊市中，还真没有什么地方能比这里居住更好的。
　　狄九的神念瞬间扫遍了整个湖以及湖周边，没有任何发现，一切都显得很是正常。
　　“先住下来再说吧。”狄九说完，直接祭出了一个洞府法宝。
　　现在人太多，到处都有神念观察他和卓无家，用道瞳不大合适。等他将这里用护阵布置起来后，他肯定要用道瞳查看一下，为什么这里到现在为止还没有人来住。
　　看见狄九祭出洞府法宝，卓无家也祭出一个法宝，然后说道，“我去布置一个护阵。”
　　狄九本来打算自己布置护阵的，他的阵道水平早已超越了九级仙阵帝，既然卓无家要布置护阵，他也没有坚持自己布置，只是一边勾勒法则阵旗一边说道，“好，你去布置护阵。”
　　卓无家的阵道水平很不错，甚至能布置出来八级仙阵。
　　狄九也没有修改卓无家的仙阵，他只是在卓无家布置的护阵外围再次用神念勾勒了一个备用的法则防御大阵，这是一个超越了九级仙阵层次的大阵，主要是以备万一。
　　除此之外，他洞府的护阵，也是超越了九级仙阵层次。
　　两人护阵刚刚布置好，一名中年男子就来到了狄九所在的洞府。
　　看见狄九和卓无家过来，这名中年男子满脸堆笑的抱拳说道，“我是北区的队头沈长水，首先欢迎两位来我北区定居，也恭喜两位可以飞升道界。”
　　“原来是沈队，请进洞府一坐。”狄九很是客气地说道。他还不知道在这里住多久，既然是北区的队头，那自然不要弄得太僵。
　　这沈长水看起来很是老实憨厚，不过狄九绝对不会相信这家伙是真的老实憨厚。先不说这家伙身上有一股淡淡的煞气，不知道要斩杀多少生灵才能养成这种淡淡的煞气。就凭借这家伙能成为北区的队头，这就不是简单的事情。
　　沈长水笑吟吟地说道，“道友客气了，我只是简单说几句话就走，就不进去坐了。”
　　一看沈长水就没有结交自己的意思，狄九也懒得继续废话，“沈队头请指示。”
　　沈长水点点头，“指示不敢，两位成为北区的人后，每年都要有三次去虫洞守护的责任……”
　　“每次守护是多长时间？”狄九还没有去过虫洞，在他想来，既然是守护，那就必定是一件危险的事情。
　　沈长水解释道，“两位最好加入一个势力，我北区每年有三个月守护责任。加上两位，我北区一共有三千一百二十人。每次守护的时候，都是三分之一的人过去。所以说每次守护时间是十天左右，当然，你也可以连续守护一个月时间，将三次时间放在一起。
　　不过，这也不是定数，一旦遇见虫潮太多的时候，我北区其余的人都要上去。无论你是不是已经守足了一个月时间，都要过去。”
　　“若是不加入势力呢？”一边的卓无家问了一句。
　　沈长水依然带着笑意不紧不慢地说道，“若是不加入势力的话也可以，只要将你们的身份玉简给我，我这边会安排你们去虫洞时间，只要你们一年守护时间足一月就可以。”
　　狄九相信之前那老者至少有一句话没有说错，那就是新人加入势力，如果拿不出来好东西，就是做炮灰的料。狄九也知道，就算是他们不加入势力，估计也是炮灰的料。一个新人而已，在这个地方根本就没有话语权。既然都是炮灰的存在，也没有必要一定要加入某一个势力。
　　狄九拿出自己的身份玉简递给沈长水，“我暂时没有加入别人势力的打算，这是我的身份玉牌，请沈队安排吧。”
　　看见狄九拿出了身份玉简，卓无家立即也拿出了自己的身份玉简递给沈长水。
　　沈长水没有觉得奇怪，这两个人肯定是什么都不知道，这才选择不加入势力。若是两人对这里了解一二的话，就不会选择居住在弑道湖边了。记录了两人身份玉简的消息后，又留下了一道传音讯息，这才将身份玉简递给两人，“等轮到你们守护虫洞的时候，身份玉牌会给出讯息……”
　　说完沈长水顿了一下，才继续说道，“如果不必要的话，两位还是不要住在弑道湖边，这个地方不适合居住。我北区虽然在四区中实力最弱，居住的地方倒也不少。”
　　“请教一下沈队，为何弑道湖边不能居住？”狄九连忙问道。


第五四四章 嚣张的新人
　　沈长水呵呵一笑，“传闻弑道湖边居住的修士，最后基本上会道基破碎被毁，特别是守护虫洞的时候，更是不能自己。而且……”
　　沈长水指了指天空，“上面有人不允许居住弑道湖边，只是大家心照不宣，没有明文规定而已。至于详细的情况，你们等会可以去坊市店铺购买一些简介玉简。”
　　看见沈长水要走，狄九急忙拦住，再次说道，“还有最后一个问题请教沈队，我们要守护虫洞到什么时候，才可以离开这里？”
　　“只要满一年时间，贡献分达到了前十的，都可以离开这里。”沈长水说完后，意味深长的看了狄九和卓无家一眼，这才转身离去。
　　狄九和卓无家却是默默无言，这四个区居住的修士有一两万人，每年只有十个可以离开，他们要等到哪一年才可以离开？
　　……
　　“你稳固一下自己的修为吧，我去购买几枚玉简。”沈长水走后，狄九立即就要去购买玉简。他看的出来，卓无家从飞升池出来后，感悟了很多东西，但并没有彻底稳固下来。
　　“修炼不急在一时，我和你一起去，我也需要购买一些玉简。”卓无家毫不犹豫地说道。
　　“那就一起去吧。”狄九的神念早已扫过，在这一片坊市的修士，他还没有看到那种真正超越了仙帝层次，跨入一个新的层次修士。
　　既然没有真正的跨了新层次强者，他就不惧。
　　这一片居住地，之所以说是坊市，是因为被十字大道分割出来的四个区，每个区的修士洞府都是随意杂乱，而且任何修士，只要觉得自己有东西可以出售，就可以在自己的洞府外面挂出一个店铺的名字。
　　狄九和卓无家找到了北区一个比较大的店铺，他们还没有走进店铺，一个冷笑的声音就传来，“你们两个很有种啊，刚飞升的蝼蚁，就敢在我王邪面前欺骗，说是上面来调查的，胆子不小。”
　　一名身材瘦高的青年拦在了狄九和卓无家的面前，语气带着一丝讥讽，面色很是不善。
　　狄九淡淡说道，“你胆子也不小，敢拦住我的路。若是想要动手，就赶紧。若是不敢动手，就滚吧。”
　　不但是王邪，就是卓无家都有些疑惑狄九的态度。他们再怎么说，也是刚来这里的新人而已。
　　狄九之所以敢这样说，就是因为他不惧这个王邪。不仅仅实力上不惧，就是按照这一方的规矩，他也不惧。
　　首先他肯定王邪不敢上报，或者说没有地方上报。否则的话，王邪就会偷偷去他住的地方，找他威胁。
　　其次，他肯定这里不能打斗。若是可以打斗的话，以王邪这种嚣张的家伙，岂能和他说半天话？肯定早就出手了。
　　再说他就算是不嚣张，好好的在王邪面前装孙子，一样会被王邪盯着。既然都是一样的结局，何必在王邪这种人面前装孙子？他现在还不知道要在这里居住多久，为了避免别人经常去打搅，那就要表现出来，别人不敢打搅的实力。
　　王邪伸头了，那就拿王邪开刀。
　　“好，有种。”果然和狄九预料的一般，王邪看没有威胁到狄九后，只是留下了几个字，转身就走，半点也不拖沓。
　　看见王邪走掉，狄九转头对卓无家笑着说道，“你看，这些家伙就是没有种的东西。威胁了一句没有效果后，转身灰溜溜就走了。”
　　狄九的话说的不轻，还没有走出多远的王邪听到后，差点喷出一口血来。哪怕他明知道狄九是死人，他依然是差点忍不住要回去干掉狄九。
　　周围的人都是无语的摇了摇头，他们肯定狄九和卓无家的小命很快就不会在身上了。新来的家伙，和狄九这样嚣张的，还真的很少见啊。
　　“两位朋友想要点什么？”看见狄九和卓无家进来，脸上有数道疤痕的店家满脸堆笑说道。
　　刚才狄九在门口怼王邪，他可是看的清清楚楚。无论狄九是不是浑人，敢这样对东区问道堂大名鼎鼎的王邪说话，都不是简单之辈。
　　“我们刚刚飞升，想要一些虫洞的介绍，还有就是道界的介绍。当然，因为我们刚刚飞升道界，没有道界修炼功法，所以也需要这个……”狄九笑吟吟地说道。
　　功法他是不需要的，不过他估计卓无家需要。就算是卓无家不需要，他也要询问。刚刚飞升道界，不要道界的功法，那就是有问题。
　　脸带疤痕的店家脸上露出苦笑说道，“道界的功法，不要说你了，我也想要。但是在虫洞坊市肯定是找不到的，就是找到，这东西也不是简单的仙晶可以购买到的，至少需要道晶。”
　　“道晶？”狄九听说过道脉倒还觉得没什么，卓无家第一次听说道晶，惊异的问出声来。
　　“是的，道晶，这东西是道界有的。虽然我们这里也有一些，不过比较少，都是道界前辈带来的。当然若是购买一些资料的话，只要上品仙晶就可以了。我这里有最好的虫洞资料玉简，也有一些道界简介玉简。价格都是一千上品仙晶一枚。”店家抓出一堆玉简，语气很是诚恳。
　　狄九拿出两千上品仙晶，“帮我购买一枚虫洞资料和一枚道界简介。”
　　“好嘞。”这店家好歹也是一个仙帝圆满的强者，为了两千上品仙晶的生意，简直要将狄九和卓无家当成上帝了。
　　看见狄九购买了两枚玉简，卓无家也是购买了两枚玉简。
　　“两位，我建议你们购买一些虫洞解毒丹。去虫洞守护的话，没有解毒丹很难熬过去。”看见狄九和卓无家付仙晶的态度，这店家就知道这是两个富有的人，赶紧继续推荐身边的东西。
　　“我不打算购买了，你如果想要的话，可以购买一点。”狄九看着卓无家说道。
　　他修炼的是宇宙规则大道，什么毒物都不惧，不就是一种新的法则而已。再说了，就算是需要解毒丹，有谁比得上他这个九品仙丹帝？
　　卓无家犹豫了一下问道，“请问一下解毒丹是什么价格？”
　　“一万上品仙晶一枚，你放心，我店的价格绝对不会比别人高，最多也是差不多的价格而已。”店家说完后，有些期盼的看着卓无家，他就担心卓无家来一句，这价格太高。
　　卓无家点点头，拿出一个储物袋丢给店家，“我购买二十枚吧，这是二十万上品仙晶。”
　　对卓无家来说，一万上品仙晶一枚的解毒丹，绝对是便宜的价格。在仙界，一万上品仙晶的仙丹，仙帝甚至都懒得看一眼。
　　“好，好……”店家激动的接连说了几个好字，拿出两个玉瓶递给卓无家。他身上总共也就二十三枚解毒丹，这一次就卖出去了二十枚，这是顶级的大生意了。
　　“两位小心一些问道堂，他们虽然不能在虫洞坊市区动手，却可以在你们守护虫洞的时候动手。”也许是做了狄九和卓无家的大生意，狄九和卓无家临走的时候，这店家居然传了一句音给狄九。


第五四五章 弑道湖的道种
　　动手狄九也不惧，在这种强者为尊的地方，一味的退让和害怕，只会让自己死得更快。
　　回到住处后，狄九第一时间就是拿出了两枚玉简。
　　虫洞玉简介绍的很是详细，虫洞是道域和虫域的界域边界而已。道界绝对不允许虫域的虫子进入，所以常年都有修士守护虫洞。
　　虫域和道界之间的虫洞，天地规则压制的比较厉害，一旦凝聚了道种，那就无法继续留守虫洞了。不过，能在虫洞这种地方凝练道种的，几乎是没有。
　　道种狄九不知道是什么，他相信另外一枚玉简上肯定有介绍。
　　虫域的虫子千奇百怪，但大多数都带有虫毒，特别是在斩杀虫子的时候，虫毒更是扩散的厉害。
　　守护虫洞也不是一点好处都没有，大多数虫子的材料都可以用来炼制各种各样的法宝。
　　有部分虫子的肉还很美味，不能吃的虫子有些可以用来给神灵草施肥。其中虫洞解毒丹，就是部分虫子的苦胆炼制而成。
　　当然这些都不是最重要的，最重要的作用，是每次杀一头虫子，都是有虫洞贡献分的。想要尽快离开虫洞，只有两个途径，第一凝练道种，第二就是冲上贡献分的前十。
　　凝练道种那就别想了，唯一的办法，就是冲上虫洞贡献榜前十。
　　玉简还介绍了杀各种虫子的方法，狄九到现在还没有看见虫子，这些方法也只是看看了事。
　　放下虫洞介绍玉简，狄九拿起了另外一枚道界简介的玉简。
　　这玉简说的很是直白，直截了当的说，真正的修道者，是从塑道开始。何为塑道，那就是凝练了自己的道种，塑造出自己的大道雏形。凝练了道种，不一定就百分之百的能塑道，但是没有凝练道种的修士，那是百分之百的不能塑道。
　　到了这里，狄九总算是明白了前面说的道种为何物。仙帝飞升到道界后，想要凝聚自己的道种，凝聚了自己的道种后，就可以尝试塑造自己的大道。
　　塑造了自己的大道后，可以孕育自己的大道，是为育道，育道之后是化道。
　　从塑道到化道，这都是大道修炼的第一步而已。
　　也就是说，他狄九修炼到今天，连大道的门都没有跨境去。至于道界真正是如何样的，玉简上也只是说了，一旦从虫洞离开进入了跃道门后，第一要做的事情，就是选择一个道门进入。
　　只有选择了好的道门，才能让自己的大道更好的延续，才能走向更高层次。
　　狄九收起玉简，他感觉这玉简说的有些夸张。他好歹也是修炼的规则大道，对天地规则的理解算是透彻了，要说他修道还没有入门，狄九还真的不承认。
　　这玉简估计也是虫洞的一些飞升修士写出来的，做不得准。
　　狄九并没有立即修炼，弑道湖周围空间早已布满了他的法则阵旗，此刻狄九凝练出了一个又一个的法则大阵，将这一方空间全部遮蔽后，这才睁开了道瞳。
　　弑道湖不能修炼到底是什么问题，他必须要弄清楚再说。否则的话，他宁可搬走。
　　仅仅是半炷香过去，狄九就看见了弑道湖中隐约有一个红点存在，只是他的道瞳等级太低了，还无法看清楚这红点到底是什么东西。不过这东西既然他的神念都扫不到，应该不简单。
　　见卓无家还在研究玉简，狄九索性潜入了弑道湖中。
　　一进入弑道湖，狄九就感觉到自己周身的仙元凌乱起来，甚至识海都开始混乱，有一种根本就不属于他的天地法则要渗透进他的识海和意念当中。
　　狄九的识海早已不是寻常识海，就算是他让这些法则道韵渗透进他的识海中，他也怡然不惧。不说他的识海还有第九世界，就是没有第九世界，他的识海也可以束缚住这种古怪的法则道韵。
　　狄九修炼的就是天地规则大道，他根本就没有让这些法则道韵渗透进识海，一道道法则阵旗就席卷而出。
　　只是短短时间，这想要渗透进狄九识海和意念的法则道韵就被狄九的法则大阵裹住，下一刻化为虚无。
　　让狄九也没有想到的是，这仅仅是开始。他刚刚毁去了第一道想要渗透进他识海的法则道韵，跟着第二道、第三道就过来了。在这之后，更是源源不断的法则道韵席卷而至。
　　狄九叹了口气，难怪叫着弑道湖，这也就是他了，换成任何一个人，也挡不住这么多的法则道韵渗透。一旦挡不住，识海溃涅是最轻的了。至于道基被毁，那是百分之百的事情。
　　狄九的法则大阵再不客气，同样的铺天盖地的席卷过去，无论来了多少不属于他的法则道韵，狄九的大阵都毫不犹豫的吞噬掉，然后半点不留情的磨去。
　　最开始的时候，还是狄九在抵抗，到了后面，狄九的法则大阵威力越来越大，控制的范围也是越来越大，他索性将这一方空间全部裹住，无论是湖中还是湖外，只要是那种可以渗透进识海和意念的特殊法则道韵，他都卷进大阵磨去。
　　半炷香后，狄九来到了湖底的红点所在。
　　到了这里，哪怕他的道瞳等级再低，也可以清晰的看见这个红点是什么。这是一颗有七角的红色晶状，其中散发出一道又一道的狂暴法则道韵气息。
　　狄九很熟悉这法则道韵，就是之前被他用法则大阵磨去的那种道韵。这种道韵似乎只有一个目的，就是侵入修士的识海和意志。
　　看样子弑道湖，应该就是这个东西作怪了。
　　狄九神念驱动间，一道道法则阵旗将这个七角红晶裹住，同时神念渗透了进去。
　　狄九的神念一接触到这七角红晶，就被一股狂暴的道韵气息席卷过来。狄九同样的没有客气，法则阵旗一道跟着一道，不仅如此，他的神念同样化成刃芒，开始撕裂这七角红晶。
　　感受到犹如狂涛一般席卷过来的法则道韵，狄九心里暗自惊叹。他星空识海和星空脉络，应付起来也觉得够呛，别的修士过来，必死无疑啊。比起这红色七角晶，狄九还有法则大阵。
　　仅仅是半个时辰不到，狄九就彻底的锁住了这红色水晶中的法则道韵。跟着他自己的道韵气息渗透进去，下一刻狄九就彻底明白了这是什么东西。
　　这居然是一枚道种，有人将道种放置在弑道湖，这是什么意思？道种不要问，也是修士大道凝练出来的。按理说道种才是一个修士的一切，怎么会放在这里？
　　不过无论是谁将自己的道种放在这种地方，都不是什么好东西。狄九毫不犹豫构建了几枚法则钉，将这几枚钉全部钉入这个道种之内。然后在这道种外面打上了一道又一道的禁制，彻底束缚住这道种后，狄九将这道种直接丢进了自己的第九世界。
　　在自己的第九世界，这道种的主人再牛叉，也得盘起来。
　　……
　　几乎是在狄九收起这枚七角道种的同时，道界大星坞少主沙璞玉闭关的地方传来一声凄厉的嘶叫。
　　等有人冲进少主闭关洞府后，发现少主沙璞玉七窍流血，早已人事不知，陷入了极度的昏迷之中。


第五四六章 虫洞
　　狄九从湖里出来的时候，卓无家已经在湖边等着了，他并不惊讶狄九进入湖中，只是问道，“子默兄，这里可以修炼吗？”
　　狄九点点头，“尽管修炼，没有任何问题。”
　　“好。”卓无家对狄九抱了一下拳，什么话都没有问，转身进入洞府，明显是对狄九极为信任，他自己则是准备闭关修炼。
　　卓无家可以修炼，狄九却无法修炼，他修炼了几天后，感觉再修炼也是无用，索性开始炼器。
　　狄九修炼的是规则道，现在又是全力炼器，只是短短一个多月时间，他就可以炼制出来极品仙器。
　　看卓无家还在闭关中，而沈长水也没有给要求他们去守护虫洞的讯息。狄九索性再次来到了之前购买玉简的那家店铺。
　　店铺的主人看见狄九过来，立即满脸堆笑的迎了上来，“朋友还想要些什么？”
　　狄九说道，“上次在你这里购买的两枚玉简对我用处不小，现在我想要问一下，有没有进入跃道门修士名单的玉简购买？”
　　“我这里只有千年内的，更远一些时间的，我这里就没有了。”店主说话间已经拿出了一枚玉简递给狄九，“这只要五百仙晶。”
　　“好，给我一枚。”对狄九来说，不要说一千年，只要一两百年的名单就够了，他主要找一下秀琪。
　　千年上万个名字，狄九很快就扫了一遍，没有农秀琪，这让狄九有些担忧。如果农秀琪飞升来这里了，没有去跃道门，那只有一个可能，陨落在虫洞了。
　　因为农秀琪如果活着的话，他只要一到这里就可以感应到。
　　狄九没有画出农秀琪的画像来询问这个店主，他和这个店主还不熟悉，如果他画出了农秀琪的画像，很有可能是害了秀琪。
　　就在狄九想着什么时候可以去虫洞看看的时候，他挂在腰间的身份玉牌亮了起来。
　　身份玉简上的字迹很清楚，立即前往北区集合，准备前往虫洞。
　　“祝你好运。”店主也看见了狄九身份牌上的字迹，笑吟吟的说了一句。
　　事实上在他看来，狄九这种嚣张的新人，能存活的机会是非常渺茫的。
　　“谢谢。”狄九回了一句后，转身走出店铺。
　　……
　　等狄九来到北区集合的地方时，这里早已聚集了上千人。闭关的卓无家也来了，他站在最角落处。
　　狄九走到卓无家身边，他已经发现这里的的确是派系林立。一千人左右，基本上是数十上百人一个势力，泾渭分明。狄九和卓无家只有两人站在一角，很明显的和众多的修士分割开来。
　　沈长水没有过来，在一群人前站着的是一名中年女子，她的目光从众人身上扫过去，然后落在了狄九和卓无家身上。
　　不过也只是瞬息而已，目光就再次移开，然后不紧不慢地说道，“很多人都认识我穆婕，这次前往虫洞是我带队。我们将在虫洞守护十一天时间，守护虫洞大家都不陌生了，最重要的是大家竭尽全力，互相协助，争取做到最少伤亡，出发。”
　　“请问一下，如果想要持续守一个月虫洞，要怎么做？”狄九可不想总是来来去去，他想要一次性守护一个月，其余的时间全部留下来做自己的事情。
　　听到狄九的话，众多的修士眼里都是露出一种讥讽。很显然，都认为狄九是一个不知道天高地厚的新来家伙。
　　在虫洞不要说连续守护一个月，就算是十天能坚持下来，已经是了不起了。
　　虫洞守护，不但大量的消耗仙元，而且还会污浊经脉和识海。所以在守护了十天之后，必须要用几个月时间来调养。这也是为什么在虫洞的修士，修为很难提升的原因之一。
　　守护虫洞的修士每次死亡数大约在十分之一左右，但在离开虫洞后，有十分之一的修士因为无法及时彻底的祛除虫毒和污浊，最后陨落在了住处。
　　穆婕的目光再次落在狄九身上，语气平淡地说道，“你想要连续守护一个月也不是不可以，等你这次活下来后，可以去队头那里申请。好了，我们走吧，进入虫洞区。”
　　穆婕很是干脆，说完后直接带头先走。她没有解释的太详细，因为她肯定狄九如果能在这次虫洞守护中活下来就不容易了，更不要说连续守一个月时间。等狄九活下来后，他就不会再这样说话了。
　　从北区坊市到虫洞的路程不远也不近，一炷香后，穆婕已经带着一千来人来到了一个护阵入口处。这个防御护阵狄九之前用神念扫到过，因为护阵等级较高，他的神念也渗透不进去。
　　此刻穆婕来到这里，拿出自己的身份玉牌在护阵外面划了一下，护阵直接打开。狄九第一眼看见的不是虫洞，而是一个店铺，店铺前面写着，“贡献分积累处。”
　　狄九很清楚这是怎么回事，所有守护虫洞的修士，只要斩杀的虫子，如果想要统计贡献分的，就必须要在这里将完整的虫子交出来。按照虫子的种类，大小，计算你得到的贡献分。
　　当然若是你不愿意交自己斩杀的虫子，也没有关系，只是你没有贡献分而已。要知道来这里的修士，哪一个愿意常年在这里杀虫？估计每一个修士都是迫切的渴望着尽快积累足够的贡献分，然后进入跃道门。
　　虽然每一个修士都迫切的积累足够的贡献分，但留下一些虫子也是必须的。要在这里生存，虫子是唯一的修炼资源来源，没有虫子，换不到修炼资源，仅仅依靠天地元气是不够的。
　　过了这个贡献分积累的店铺，再走了数里，又是一个护阵。这次不用穆婕用身份玉牌划，他们一走到这里，护阵就主动打开。
　　一股腥臭的气息扑面而来，狄九看见的是上千修士和大群花花绿绿虫子战斗在一起。这些虫子每一只修为最低都是九级仙妖兽，甚至超越了九级仙妖兽。
　　淡淡的毒雾在空间徘徊，狄九感受到这种淡淡的毒雾，都有一些晕眩感。不过他的规则周天一运转，很快就找到了这种毒雾的法则气息，这毒雾中蕴含着各种法则，对狄九来说依然不是什么问题。
　　找到了法则气息，规则周天运转之下，这些毒雾尽皆化为元气填充了修为。
　　更多的修士已经是吞下了一枚解毒丹，卓无家一样吞下了一枚解毒丹，他看见狄九没有用解毒丹，下意识的看了一眼狄九，狄九不等他说话就摆了摆手，意思是自己不需要解毒丹。
　　穆婕并没有带人冲上去战斗，只是在一边等着。
　　足足过了大半个时辰，这些虫子除了部分被斩杀之外，其余的全部退进了虫洞之中。
　　那些刚刚战斗过的修士，每一个都显得筋疲力尽，又有一种即将离开这里的欣喜。
　　狄九数了一下，这里最多只有九百多人，按照每次来的是一千人多人，也就是说这一批人死了大概一百多个，加上一些中毒和道基被损的修士陨落在自己的住处……
　　狄九简单一算，整个虫洞坊市区每个月都要死去六七百个修士。这么多修士死去，飞升池肯定不可能有这么多修士来补充。而虫洞坊市区域常年能保持在一万多人，肯定有修士补充的来源地。
　　“轮到你们了。”杀退虫子后，为首的一名青年对穆婕留了一句话，带着九百多浑身伤痕累累的修士迅速退走。
　　狄九这才看清楚这两界边缘的所在，说是一个洞口，其实也不为过。因为在狄九面前的，的确就是一个巨大的大洞。
　　这个大洞至少有五百丈宽，神念扫进去，立即就被吞噬的一干二净。


第五四七章 狄九的战斗
　　“下一波虫子冲击应该是一炷香到两个时辰后，求道盟守甲位，按人数拉开范围，后面的都是按照人数拉开范围。北散会守乙位，金刀帮守丙位……”
　　随着穆婕一个个的吩咐下去，狄九看见一群群的修士按照从前到后的方位拉开。他看见求道盟大约是一百人左右，这一百人直接拉开了五十丈左右的距离。北散会人数在七十人左右，拉开的距离是三十五丈的样子……
　　狄九已经明白过来，这种分配是两个人守一丈宽度，难怪每次都是一千人左右过来。
　　一千来人很快就分配完毕，狄九和卓无家是最后的，不过最后还剩下了三丈左右的宽度。按照这个宽度，应该是六个人才是。
　　狄九和卓无家都没有说话，他们想要看看穆婕如何分配这最后三丈的守护责任。
　　穆婕看着狄九和卓无家说道，“你们是第一次来虫洞，所以你们现在可能需要加入一个队伍。若是没有地方去的话，可以来我的求道盟。”
　　“可是我们现在并没有打算加入任何队伍啊？”狄九皱起眉头，他早已说的很清楚了，难道还需要再说一遍？
　　穆婕点点头，“我知道，因为最后还剩下三丈距离，若是你能说服哪一队帮你们守护两丈，只剩下最后一丈的话，倒是没有问题了。”
　　狄九明白过来，“穆盟主，你的意思是只要我加入了求道盟，求道盟的守护距离会扩展三丈？”
　　“是这个意思。”穆婕答道，实际上她是好心。狄九和卓无家也是运气，正好遇见她带队，换成别的人带队话，肯定不会和狄九、卓无家废话的。新来的就要有新来的觉悟，不愿意加入势力，那多的三丈就是你新来的，你敢不同意吗？
　　当然，她也是想要让狄九和卓无家加入一个势力。否则的话，她作为这次的带队人，还是可以将其余两丈分配出去的。在这种地方，不加入一个势力，最后必定会陨落无疑。
　　狄九再次说道，“穆盟主，我们多守护两丈倒也没有什么，只是多守护是不是贡献分也多一些？”
　　穆婕倒是肯定地说道，“没错，只要在守护期内，每多守护一丈一天，就多两个贡献分。”
　　“好，那我们就守护三丈。”狄九毫不犹豫别地说道。
　　“啊……”穆婕惊讶的看着狄九，不但是穆婕惊讶，其余的修士都彻底无语了。
　　好在穆婕很快就明白过来，狄九和卓无家第一次来虫洞，不知道虫洞的守护有多艰难，她叹了口气说道，“子默道友，虫洞的守护不是简单的事情，也不是仅仅只有一天，而是连续十一天，没有白天黑夜……若是你们实在不愿意加入别人，那……”
　　狄九摆摆手，“多谢穆盟主好意，我们就守护三丈了，三丈范围我们还是可以的。”
　　穆婕见狄九铁了心要守三丈，只好说道，“那好吧，不过你们需要记得，若是有虫子从你们的守护区域冲出来，只要冲出一头，那就是扣一分，若是冲出十头，千年之内不允许进入贡献分榜单，若是冲出百头，那将彻底失去了跃道门的资格。”
　　“多谢，我们知道了。”狄九没有半分在意，短短时间，这一片空间早已充彻了他的法则阵旗。
　　穆婕见狄九固执，也没有再废话，而是沉声对众人说道，“各位，我们将在这里守护十一天，这十一天时间，无论有多少虫过来，我们也要杀光斩尽。”
　　卓无家疑惑的问道，“穆盟主，沈队不是说，若是虫潮太过可怕，其余的人回来支援我们吗？”
　　穆婕淡淡说道，“等其余的人来支援我们，我们早已被虫潮淹没了。我们背后的护阵，不仅仅是让这些虫子不能进入道界，就算是我们在守护期间，一样不能回去。只有等到下一班人来交接的时候，护阵才会再次打开。”
　　狄九也是问道，“那有这种先例吗？就是虫潮突然爆发，守护修士太少，结果全军覆没的？”
　　穆婕自嘲的笑了笑，“这种事情每年都有那么一两次。”
　　听到穆婕这话，就算是那些还在讥讽嘲笑狄九和卓无家的修士，此刻也是没有了嘲笑的心情。
　　因为一旦发生这种事情，他们这里没有一个人能活下来。
　　见大家沉默下来，穆婕再次说道，“大家不用太过悲观，这种事情一年也就偶尔一次而已。我们在攻击虫子的时候，尽量保护好自己的后背，协作攻击才是最有效的手段。”
　　说完穆婕又看了一眼狄九和卓无家，说实在的，狄九和卓无家不听她的话，这次陨落是必然的。对付大堆虫子的攻击，联手是最好的办法。就比如她求道盟，别看是一百多人守护五十多丈的距离，实际上一旦虫子过来，并不是每一个位置都有虫子攻击的，所以大家可以集中力量。
　　而虫子最喜欢冲击的位置是角落处，狄九和卓无家分配在最后三丈的范围，这就是虫洞的角落处。这她也没有办法，规定是新来的必须守角落。
　　虫子还没有来，一些精通阵道的修士也洒出一些阵旗，以备急用。
　　众人并没有等多久，一炷香刚刚过去，一声尖啸传来。这个时候，不用穆婕提醒，几乎所有的人同时祭出了法宝。
　　跟着狄九的目光所及之处，是一大片密密麻麻的虫子。
　　这是虫潮？他下意识的看了看穆婕等人，见他们表情平静，狄九就知道，这种密集的虫子也不算是虫潮。
　　“轰！”当最前面的虫子撞击到守护修士的防守线后，战斗彻底的打开。
　　随着一头头虫子的身体被撕开，可怕的腥臭和淡淡的毒雾气息就席卷过来。按照每个人的守护范围，狄九和卓无家守护的范围最宽，几乎是在这虫子冲击到修士防守线的同时，已经有数十虫子席卷过来。
　　狄九的神念看的清清楚楚，这种密集程度，绝对是其余修士的数倍都不止。看样子虫子的确是喜欢从边角出突破。
　　卓无家已经祭出了他的法宝，他的法宝是一件乾坤塔，乾坤塔一祭出来，无穷无尽的杀意就席卷出来，越到上面，杀意越强大……
　　虽然穆婕还打算帮狄九他们一下的，但这次的虫子明显比较多，穆婕不要说帮助狄九和卓无家，就是守住求道盟的地盘都有些艰难了。
　　狄九抓出天娑刀，抬手就是一刀天幕。同一时间，法则阵旗启动，构建了一个化毒阵和一个绞杀阵。用法则阵旗构建大阵，只有他狄九可以做到。
　　狄九的这个绞杀阵布置的和其余的绞杀不同，而是留下了一道安全空间。
　　这一刻上百的虫子都被狄九的绞杀阵驱赶到了那一道安全空间所在，跟着一片白茫茫的刀光从那空间闪过，天幕刀……
　　噗噗噗！一道道五颜六色的血雾炸开，上百虫子被狄九一刀劈杀。
　　卓无家刚刚斩杀了一头虫子，可方圆一片的虫子已经消失不见，后继的虫子还没有填充进来。卓无家愣愣的看着狄九，他知道狄九不会弱，可是狄九强悍到这种地步，他根本就没有想过。


第五四八章 被踹进虫洞的女人
　　这完全是秒杀他的存在，他卓无家在微木仙陆算是至强仙帝，可是他肯定自己和狄九比起来，就好像一个刚刚学会走路的婴儿那么可笑。
　　同样是仙帝，这相差的可不是一点两点。
　　“子默兄……”
　　卓无家刚刚说了三个字，狄九就指了指前方说道，“新的虫子来了，我们继续动手吧。”
　　随着狄九话音落下，又是近百虫子冲了过来，这次冲过来的虫子显然比之前狄九斩杀的更为强大。最大的一只虫子足足有一两丈高，头长倒刺角，张着散发臭味的黑洞巨口扑向了狄九。
　　与其说这是虫子，还不如说是一头妖兽。
　　“这是锯齿虫，据说攻击力极为强……”
　　卓无家的话再次突兀顿滞住，他没有说下去的必要了，因为狄九再次一道白茫茫的刀幕劈过，这来的一大片虫子和之前的虫子一样，依然没有半点威胁，就被狄九斩尽杀绝。
　　他卓无家在仙界好歹也是一个人物，在这里，似乎真的就是打酱油的。
　　后面来的虫子就是零零散散了，根本就不用狄九动手，卓无家就简单斩杀了。
　　狄九已经是收起了将近九成的虫子，等卓无家将刚刚过来的两头零散虫子斩杀后，狄九示意卓无家将其余的虫子收起来。
　　若是狄九的实力和他差不多的话，卓无家肯定是拒绝了，狄九现在的实力，卓无家很清楚，他没有必要拒绝。以狄九这种实力，不要说守三丈，就算是守护整个虫洞，恐怕都没有问题。
　　狄九斩杀了这么多的虫子，从头到尾，他就看见狄九出了两刀，两刀是同一种神通，似乎形成了一种刀幕。他自然不相信狄九就会一招神通，就算是他也有几种神通。
　　也就是说，守护三丈虫洞，狄九连真实的实力都不需要拿出来就可以。
　　狄九和卓无家几乎是在最短的时间内就干掉了他们防守区域的虫子，其余防守区域却没有这么简单了，这一刻整个空间到处都是一种腥臭气息，不断有修士受伤，也不断有虫子被斩杀掉。些许冲到了狄九这个区域的虫子，狄九都懒得动手，直接交给了卓无家解决。
　　当卓无家再次斩杀了一头三脚红背虫后，总算是发现了不妥。他惊异不定的看了看周围，又运转了一个周天，这才疑惑的看着狄九，“子默兄，我怎么感觉到我们这一方空间毒雾几乎没有？”
　　没有毒雾不可能啊，因为刚来的时候，他就感觉到了毒雾，还吃了一枚解毒丹来着。现在杀了这么多虫子，反而没有中毒迹象，这完全不正常。唯一的可能，那就是狄九动了手脚。
　　狄九笑了笑，“我在这里布置了一个小小的化毒阵，你不用担心，这些毒还毒不到我们。”
　　“子默兄，我实在是坐井观天，还以为自己的阵道……”卓无家想到自己之前主动要求布置弑道湖的护阵，这个时候实在是太过惭愧。
　　狄九知道卓无家想要说什么，卓无家是以为自己的阵道不错，主动要求在弑道湖边缘布置了护阵。
　　他摆了摆手，“咱们在这里还有一段时间停留，不管是谁布置护阵，只要能用就可以。”
　　卓无家倒也放得开，见狄九这么说，也没有继续废话，只是守住自己的位置。
　　这一波虫子不少，一千多人足足和这些虫子厮杀了将近一个多时辰，这才让余下的虫子尽皆退走。
　　狄九的目光扫了一下，这一波虫子让他们这里的守护修士少了五人。
　　穆婕浑身是各种颜色的血，她下意识的看了看狄九和卓无家守护的位置，发现两人都是好整以暇，似乎并没有经过什么大战，倒是惊异不已。难道这次虫子并不是角落处占大多数？
　　不过现在不是她想别的事情之时，她朗声说道，“我们运气不大好，这次的虫子比之前要密集的多，我们陨落了五名道友。按照第一天第一次战斗，我们一次失去五名道友，算是严重的……”
　　狄九没有在意穆婕的话，他刚才收获了一百五十头虫子的材料。这些虫子材料对他来说并没有多少价值，他可以全部拿去交换贡献分。不要说他，就是刚才卓无家也收获了将近三十头虫子的材料。
　　“两位朋友请了，我叫阚一纬，是搏道的。”一名面黑无须的青年修士已经来到了狄九面前，主动对狄九一抱拳，语气甚为谦和。
　　狄九也是一抱拳，“我叫子默，这是我朋友卓无家，算是第一次来这里。”
　　阚一纬却是脸带尊重地说道，“子默兄的实力，绝对是我阚一纬平生仅见。能认识子默兄，是我的荣幸，我来自霁越仙陆，在这里已经有三百多年了。”
　　刚才狄九两刀时间虽然短暂，看见的修士也不在少数。阚一纬这边在和狄九打招呼，另外有几名看见的修士也打算过来认识狄九了。狄九这种实力，不要说了阚一纬，就是他们一样是第一次看见。交好这种强者，只有好处。
　　狄九听到阚一纬的话，心里却是一动，正想捉摸着是不是要打听一下农秀琪的事情，忽然看见护阵被打开了。
　　狄九心里有些疑惑，之前穆婕不是说，在没有到他们交接的时候，护阵不会打开吗？这才第一天，护阵怎么被打开了？
　　护阵打开后，一名看起来极为年轻皮肤白皙的青年走了进来。这青年进来后。后面的护阵才再次关闭。
　　这青年一进来，穆婕就赶紧过来躬身施礼，“穆婕见过尼会主。”
　　青年微微一笑，只是随意的点点头，“做的不错，我这次只是来试炼几天，你不用管我。”
　　“是。”穆婕依然是再次一施礼，应了一声后，这才退了下去。
　　阚一纬一心要交好狄九，这青年进来后，他就主动传音给狄九，“子默兄，这人是道界寒月圣道城迁元商会的副会主尼栾。来头很大，他来这里是试炼的，传闻他过一段时间就会来一次这里。”
　　狄九有些不解的看着阚一纬，“阚兄，我看这个尼栾修为也不过和我们差不多而已。为何就能成为道界一家商会的副会主了？”
　　狄九肯定这个迁元商会不简单，如果简单的话，能这样随随便便的进入守护虫洞的地方？
　　阚一纬嘿嘿一笑，有些不屑的传音道，“子默兄有所不知，此人没有什么，倒是他老爹尼西刃，那可是迁元商会的会主。”
　　“难怪。”狄九总算是明白过来，这家伙是一个二代。
　　阚一纬却继续传音道，“子默兄不要和他抢夺虫子，这人动不动就杀人。我听说上次有一名女子杀了一头双角龙兽虫，这人想要那个虫子，竟直接将那女子踹进了虫洞，实在是无耻至极……”
　　“那女子叫什么？”狄九下意识的问道，他心里居然有些紧张。
　　“我只知道她叫什么琪，具体什么名字我却不是很清楚……”阚一纬随意地答道。
　　狄九脑海中却是嗡的一声，难道是秀琪？


第五四九章 进入虫洞
　　无论是不是秀琪，狄九也清楚，他现在没有机会出去求证，甚至没有机会在这里求证。
　　狄九的神念落在了黑黝黝的虫洞之中，这虫洞虽然危险，他有神念遁，应该还要不了他的命。
　　这次必须要进入虫洞检查一番，否则的话他根本就没有心情去修炼。
　　至于尼栾，狄九的目光扫了一下。就算是他要进入虫洞，也必须在这之前干掉尼栾。还在选择位置的尼栾，自然不知道在狄九眼里，他已经是一个死人了。他漫不经心的选择好了一个中间位置，这个位置既能达到试炼的目的，也不会有太多的危险。
　　狄九早已在尼栾身边刻画法则阵旗，别人没有办法无声无息的干掉尼栾，狄九有的是手段。
　　前一波虫子来的多，被杀的也多。接下来，狄九足足等了将近两个时辰，这才看见铺天盖地的虫子席卷过来。
　　这一波虫子绝对比前面一波还要多，不过狄九很清楚，这依然不算是虫潮。因为更远处并没有源源不断的虫子涌来。
　　穆婕早就站在了尼栾身边，同时叮嘱了其余人注意保护尼栾。尼栾哪怕只是一个商会的副会主，也不是他们能得罪的。万一尼栾出事，穆婕肯定她会逃不掉责任。
　　“轰！”大片的虫子席卷过来，狄九第一刀再次斩杀了一大片。后继涌来的虫子明显也感觉到了狄九这边不是好去处，纷纷冲向中间。
　　见卓无家应付数头虫子没有什么问题，狄九的目光落在兴奋杀虫的尼栾身上，毫不犹豫的控制法则阵旗布置了一个牵扯阵。
　　正在和一头妖虫大战的尼栾，忽然感觉到一股强大的力量拉扯着他冲向虫洞。
　　这让尼栾大惧，他毫不犹豫的就要祭出符箓，只是还没有等他祭出符箓，一只大脚就突兀出现在他的后心……
　　可是他后背并没有人啊？尼栾疑惑的念头刚刚起来，就被这一脚踹入了虫洞之中。
　　狄九心里松了口气，他知道仅仅凭借法则阵旗想要将尼栾弄进虫洞还有一些困难，现在加上他的大脚印，果然是一脚就成功了。
　　他和尼栾相距百多丈距离，而且中间还有一两百人相隔，绝对没有人会想到尼栾是他用脚踹进虫洞的。
　　除非那人也精通空间法则，能看破他大脚印的空间轨迹。
　　“啊……”穆婕看见尼栾突兀冲进了虫洞，惊惧的叫了出来。尼栾来试炼也不是一次两次了，现在在她的眼下被虫子拉进了虫洞，她必定要负责的。尼栾倒也罢了，可是迁元商会却不是什么好说话的。在迁元商会面前，她连蝼蚁都算不上。
　　完了，穆婕心里刚刚闪现过这两个字，就听到狄九急切的声音传来，“啊，尼会主被虫子拉进虫洞，我去救他……”
　　跟着穆婕就看见狄九冲过来，伸手抓向了尼栾消失的方位，下一刻，狄九一声惊呼，也被虫子卷入了虫洞之中。
　　穆婕叹了口气，他没有想到这个新来的修士还有这样热心的一面。不过她很快就反应过来，厉声说道，“大家全力出手，先杀光这些虫子，或者尼会主并没有被卷入深处……”
　　现在虫子越来越多，有几头已经越过了众人的防守线，若不是背后有护阵挡住，他们这次守护就失败了。
　　卓无家也没有想到狄九会去救尼栾，不过他很快就反应过来，狄九绝对不会去救尼栾的，他和狄九认识的时间虽然不是很长，对狄九的性格也有些了解。以狄九这种人，岂能会冒着生命危险去就尼栾这种垃圾。
　　如果不是冒着生命危险就尼栾，狄九难道是主动进入虫洞，这不可能，就算是再傻，也不会傻的要主动寻死。
　　卓无家想到这里，他心里一震，已经明白了是怎么回事。
　　他此刻可以肯定，狄九真的是故意进入虫洞的，而且那尼栾被虫子拉进虫洞，也必定和狄九有关系。
　　之前阚一纬传音给他和狄九，说尼栾曾经在这里踢了一个女子进入虫洞，还说那个女子叫什么琪……
　　别人他不知道，狄九向他打听过农秀琪的事情，他自然是清楚。狄九和农秀琪必定是关系匪浅，狄九有些怀疑尼栾将农秀琪前辈踢到虫洞去了，所以才要去看看。
　　卓无家心里忽然升起了一种敬意，这才是真正的强者啊。换成他，他能做到吗？
　　阚一纬也是惊异不定的看着狄九消失的方向，他刚刚想要和狄九结交，狄九就被卷入虫洞了。这不可能啊，狄九的实力他可是亲眼看见的，狄九这种实力，要说被虫子卷入了虫洞，他无论如何也不会相信。
　　可事实就在面前，他能不相信？
　　……
　　狄九一进入虫洞，神念直接跟着他的神念印记，他一个大脚印早就在尼栾身上留下了自己的神识标记。他来这里，第一时间就是要抓住尼栾，让尼栾画出当初被他踢进虫洞的女子画像来。
　　他肯定尼栾不会这么容易被虫子撕裂的，虫洞虽然危险，说的应该也是穿过虫洞进入虫域后的危险，而不是虫洞中的危险。
　　虫洞中的天地规则变化波动极大，夹杂着两界之间的空间乱流，尼栾极不适应，在虫洞之间不断的翻滚来去，狄九对这种天地规则变化极大的空间倒是没有半点不适。
　　正如狄九预料的一模一样吧，尼栾没有半分危险，他不但祭出了一枚保护符箓，还祭出了一件防御法宝。
　　这种规则变化和空间乱流，仅仅是让尼栾不适应而已，想要干掉尼栾，那绝无可能。
　　因为虫洞中规则变化太大，神念根本就无法渗透出去。
　　狄九也不需要神念可以渗透出去，他的道瞳已看见了在前面不断翻滚的尼栾。
　　“轰！”尼栾撞击在一处巨大的虚空壁垒处被弹了回来，在虫洞之中吐出数口鲜血，尼栾倒是止住了翻滚，将自己的身体稳固了下来。
　　随即尼栾惊喜的看见了一个隐匿的防御禁制，他毫不犹豫的就要冲进这个防御禁制之中。这个防御禁制，虽然隐匿，可是面对精通阵道的他来说，倒也不是什么难以进去的地方。
　　只是他刚刚抓出阵旗，想要撕裂这防御禁制的时候，忽然周身空间一紧，随即一只巨大的手印抓住了他的脖子，将他脖子捏住拎了起来。
　　“你……”尼栾显然认出了狄九，有些不敢相信的盯着狄九，只是说了一个字，他的声音似乎就被封印了起来。
　　狄九淡淡说道，“没错，是我。我看见你进入了虫洞，心里焦急的很，所以赶紧来救你了。”
　　“那你还不赶紧放下我。”这是尼栾最想要说的话，可是他说不出来，哪怕心里愤怒已经到了极致，下定决心一会要将狄九碎尸万段，这个时候也不敢对狄九有半分不敬。
　　狄九的确是放下他了，只是他的法则阵旗瞬息间就在周围布置了一个隐匿大阵。
　　下一刻，大片的虫子再次飞了回来，从狄九和尼栾身边擦过，迅疾无比。狄九知道，这一波虫子应该被穆婕带人击退了。
　　“你要怎么样？”尼栾强压住了滔天怒火，盯着狄九。狄九在短短时间，就在他体内下了禁制。


第五五零章 虫洞里面的修士
　　狄九平静的看着尼栾说道，“我只有一个问题问你，你回答的慢了一点，或者是回答错了一个字，我会生气的。我一生气，后果很严重。”
　　“你问吧。”尼栾知道现在自己是鱼肉。
　　狄九盯着尼栾，语气平缓，却带着一种强大的杀意压制，“听说你有一次在这里来试炼的时候，因为一头双角龙兽虫将一名女子踢进了虫洞？”
　　尼栾总算是明白过来，原来是为了那个蝼蚁女人来报仇的，他刚想回答狄九的话，瞬间就明白了什么，随即惊异不定的看着狄九，“是你……是你踢了我进来？”
　　他终于明白那一脚是谁踢的了，肯定是眼前这个人，可是这人不在他身后，居然可以给他一脚，不用问，他也猜到了眼前这人触摸到了空间法则。
　　好强的仙帝，这家伙身上必定有天大的秘密。仙帝触摸到空间法则不稀奇，稀奇的能和狄九这样毫无痕迹的施展，这不仅仅是触摸到了空间法则，而且还要对空间法则有一定的理解才可以。
　　无论是空间法则还是时间法则，想要理解到一定的程度，绝对不是依靠师门传授和个人的感悟能力就可以的，这必须要有机缘，有获得空间法则宝物的机缘……
　　尼栾随即就想起了自己现在的处境，他激动的心情平静下来。无论如何，必须要先保住自己的性命再说，哪怕只要对方允许他轮回，那对他来说就够了。
　　“噗！”尼栾正准备开口的时候，他的一条胳膊飞落下来，跟着一团火焰落在那胳膊上，胳膊消失无踪。
　　“你回答的太慢了，如果你还再犹豫，那下一条腿也没了。”狄九的语气很是平淡轻松。
　　尼栾再也没有半分犹豫，直接说道，“没错，我的确是踢了一个女人进来。”
　　“将她的画像画出来……”狄九的声音毫无温度。
　　“你确定留我一命，我马上就画出来。”尼栾肯定狄九不会留他一命的，他说这个话，只是想要保留轮回的机会而已。
　　他有一件留住一丝魂魄的天地宝物，只要这个宝物在，就算是狄九杀了他，他也能保住一丝神魂。再不济，也能去轮回。
　　只要保住了一丝神魂，或者有了轮回机会，他父亲就会将他救回去。他迁元商会好歹也是一个有悠久历史的商会，别的不敢说，这种护命宝物还是有一些的。
　　“噗！”狄九再次一道风刃撕出，跟着一团火焰落下去，尼栾的一条腿已经消失不见。
　　“我画……”尼栾再也没有半点拖沓，干脆直接的在虚空中画出一个清秀的女子画像来。
　　他心里发誓，等他再次活过来的时候，不将狄九打进十八层地狱，他就是孙子养的。
　　狄九呆呆的看着这个清秀的女子画像，心里忽然感觉到有些庆幸，这个女子不是秀琪。
　　“你没有价值了。”狄九说完，抬手就是一个火球丢向了尼栾。
　　尼栾冷冷的看着狄九，他没有求饶，一个火球可以杀了他，绝对无法让他神魂俱灭，他会在最短的时间再次回来的。
　　“嘭！”火球炸开，尼栾眼里现出奕一丝惊恐，这根本就不是什么火球，这是道火……
　　道火以最快的速度将尼栾燃烧一空，一道神念都触摸不到的碎片跌落在地，哪怕是道火，也无法将这一个碎片烧毁。
　　换成别的修士，无论是谁，也不会相信尼栾还有一丝神魂活着。
　　可惜的是尼栾找错了对象，他找到的人是狄九，狄九在动手的时候，这一方空间就完全成了他的地盘。别人的神念扫不到，他却弯腰捡起了那一块肉眼都看不见的碎片。
　　狄九的神念强行渗透进去，立即就觉察到了其中尼栾的一丝魂魄。
　　尼栾刚刚躲进来，就感受到了狄九的神念，他惊叫一声，“我父亲是迁元商会会主尼西刃，你不能动我……”
　　不能动才怪，狄九的正想再次将尼栾化为虚无，忽然心里一动，他止住了自己的动作。而是用一道道禁制将这碎片锁定，然后将碎片丢进了自己的第九世界。
　　尼栾有这种保命的宝物，如果他杀了尼栾肯定会出问题的。因为尼栾是被虫子席卷进虫洞而亡，既然有这种宝物，那尼栾就不可能神魂俱灭。
　　他至少现在不能杀尼栾，就算是要杀，也要等他离开虫洞区域后再说。
　　至于第九世界，狄九肯定没有任何人能觉察到，里面东西的气息也绝无可能泄露出来。
　　那可是第九道则和圣阴珠加上他的规则道形成的世界，谁这么牛？可以渗透进他的第九世界？
　　收走了尼栾后，狄九这才打量眼前的这个隐匿护阵。这个护阵布置的很是绝，无论是里面的修士还是外面的虫子，都无法用神念穿过这个护阵。
　　狄九至少抬手撕了一下，这护阵就被撕裂开一道缝隙。
　　让狄九惊讶的是，这护阵中至少有五六十活着的修士，他们都一样瞪大眼睛盯着狄九。
　　“你是新来的？既然找到了这里，赶紧躲起来，然后将护阵封住，下一波虫子很快就会来了。”说话的是一名光头的老者，看他的样子，似乎在这里困住不短时间了。
　　狄九的目光扫了一下，他还真看见了被尼栾踢进来的那名女子，那名女子占据了角落处的一个位置，和另外几名女子在一起。
　　狄九没有进去，而是说道，“我是因为救人被卷进来的，不过我现在要出去了。刚才一波虫子刚刚过去，现在出去正好，有没有想要和我一起出去的？”
　　事实上狄九很是不解，为何这些人宁可躲在这里，都不逃出去？从这里逃出去似乎并不需要花费多少时间啊？
　　更让狄九疑惑的是，他的话说完后，这里一片沉寂，没有一个人站出来和他一起出去。
　　就在狄九不明白的时候，一名中年男子叹息一声说道，“从这里冲出虫洞，至少需要两个时辰。因为空间乱流倒灌，可能还不止两个时辰。而两波虫潮之间的间隔时间，一般很难超过两个时辰，我们现在出去，就是找死。事实上已经死去很多想要出去的人了，道友既然是新来的，就坐进来吧，也许等有一天我们人多了，还真有机会出去。”
　　狄九已经明白他的意思了，这是说他们在冲出去的过程中肯定会遇见新一波虫潮从背后冲来，一旦遇见新一波虫子过来，那他们就是死路一条。
　　狄九一抱拳，“多谢了，我要走了，愿意和我一起走的就现在一起走，不愿意的就继续留在这里吧。”
　　说完，狄九退后了数步。
　　留在这里的修士愈发惊讶，明知道必死还要回去？
　　“朋友，我和你一起走，留在这个鸟地方等死，实在是太煎熬了。”一名长发青年站了起来。
　　跟着让狄九惊讶的是，那名叫着什么琪的女子也站了起来，“我也出去。”
　　“还有我。”
　　有了两个带头的，很快就带动了大家出去的念头。留在这里不能修炼，每天都是一种煎熬。对很多修士来说，还不如早点去轮回。
　　短短几个呼吸时间，就有十多人落在了狄九身边。
　　看见再也没有人出来，狄九说道，“我们走吧，我在前面，大家跟在我身后就可以了。”


第五五一章 这事还没结束
　　狄九一出来，才知道这些人说的是什么意思。出去和进来完全不同，因为虚空乱流是倒灌的，整个虫洞就好像漩涡一般，将他席卷着往虫洞里面去。每往外面前进一步，都极为艰难。
　　狄九暗叹，难怪被困在这里的人不愿意出去，换成他，他也不愿意出去啊，这明显是必死的行为。按照正常的行走速度，估计两个时辰他们也不一定能走出一里，而这里到洞口至少有数十里之远。被下一波虫潮追上，是必然的事情。
　　他们在这虫洞之中行走困难，那些虫子显然不会这样，那些虫子似乎和天赋有关系，在这虫洞之中来去如风，就好像闪电一般迅速。
　　众人一出来，就感受到了艰难。几名修士甚至想要再回去。这种虫洞，可不是凭借勇气就能出去的。
　　不过很快他们就感觉到周围的逆流漩涡减弱，随即就传来狄九的声音，“大家快点，跟上我的速度。”
　　狄九的法则大阵直接将乱流漩涡挡住了，速度比起之前来快了百倍也不止。
　　感受到周围席卷过来的力量瞬息减弱，左右的修士都是大喜，疯狂的跟着狄九往外冲去。
　　一群人仅仅用了一炷香时间，就从虫洞之中冲了出来，迎接他们的是数百双震惊不已的双眼。
　　穆婕第一眼就看见了狄九，惊喜叫道，“子默道友，你居然从虫洞之中冲出来了？”
　　虫洞守护有史以来不是没有人冲了出来，但那是极少数极少数，加起来也不过三人而已。
　　而这些进入虫洞还能出来的修士，每一个都是有重宝护身。虽然他们冲出来了，但是重宝也被暴露出去。那三个从虫洞之中冲出来的修士，后来也没有了消息，稍微精明一点的修士就清楚，他们三个不会有多大好下场的。
　　狄九黯然的点点头，对穆婕一抱拳说道，“穆盟主，我很是惭愧。虽然我的速度很快，可依然没有找到尼会主。倒是在中途遇见了一些被困在虫洞之中的同道，我借助一个师父传下来的阵盘，从洞中逃了出来。”
　　狄九决定等会炼制一枚阵盘，否则的话，他怎么出来的还真难以说清楚。
　　“你是彭策道友？”
　　“仉兄……”
　　跟随狄九一起出来的修士也有许多人认识，纷纷惊喜的打招呼。他们从未见过被虫洞席卷进去后，许多年还能出来的修士，而且一次就是这么多。
　　“这是怎么回事？”此刻不用狄九去解释，跟随狄九一起出来的修士已经在开始解释原因了。这也让众人知道，原来虫洞之中还有一个隐匿防御阵，那防御阵中还有数十人在其中。
　　听到这些逃出来的修士并没有进入过虫域，众人才有些明白过来，也是啊，如果进入了虫域，不要说再次回到虫洞了，能保住小命就是极大的运气，还敢说回到道界？
　　“子默兄……”卓无家气息有些不稳，甚至有几处伤口，他看见狄九，立即第一时间过来招呼，眼里尽是欣喜。
　　哪怕他知道狄九厉害，可是那毕竟是虫洞啊。
　　“子默兄……”阚一纬也是极为激动的过来和狄九打招呼，他交好狄九就是因为狄九实在是太强了。他感觉狄九不会那么随随便便就陨落在虫洞，事实他并没有猜错。
　　而且他居然看见了当初被尼栾踹进虫洞的女子，想到不久前狄九询问他这名女子的姓名，似乎有些关心的样子，随即尼栾莫名其妙的被卷入虫洞，这子默道友也进入了虫洞……
　　说子默是去救尼栾的，阚一纬实在是难以说服自己。去救那女子的，倒是还有点像。
　　“卓道友、阚道友，穆盟主……我刚才在虫洞之中虽然有阵盘相助，可也是元气损耗太厉害，需要休息一段时间。”狄九一抱拳挡住了穆婕想要说的话，他现在绝对不会多废话。
　　穆婕对狄九的话是没有半分怀疑，不要说她，这里所有的人都不会怀疑狄九说的话。
　　狄九进入虫洞能出来就算是运气中的运气了，还想要救回尼栾？那就别做梦了。不过有狄九舍身进入虫洞寻救尼栾的举动，穆婕将来也有个说法，无论如和，这件事她已经尽力了，若是还逃不掉这一灾，她也是无可奈何。
　　“子默道友，你先去休息吧，虽然之前有些许损失，这次多了十几个人，也算是有了强力补充。”穆婕对狄九很是有好感，无论如何，狄九冲进去救人，都是帮她的。
　　“多谢。”狄九说完后，随手抓出一些阵旗，在一边布置了一个粗糙的七级屏蔽仙阵，这才进入仙阵。
　　每个人都有自己的秘密，狄九休息的时候用仙阵屏蔽了，没有人觉得不妥。
　　一进入自己的屏蔽阵，狄九就再次布置了一个九级的神念隔绝禁制，他根本就不用休息，他第一要做的事情就是炼制一个阵盘。
　　狄九的阵道早就超越了九级仙阵帝的行列，这个时候他用最顶级的材料炼制阵盘，还不计手段，炼制出来的东西绝对会超过九级仙阵盘。
　　至于阵盘是不是会被人看出来刚刚炼制的，狄九完全不用担心。他修炼的是规则道，更是对时间规则有了一定的了解，只是数道时间法则禁制融合到阵盘之中去，就可以轻松覆盖掉阵盘上的时间痕迹，在从第九世界中弄一点混沌元气融合进去，他这个刚刚炼制出来的阵盘，很难看出来是什么时候的宝物。
　　至于许多年后会不会被人察觉，这根本就不是狄九可以顾得上的，先将眼下的关渡过去再说吧。
　　狄九为了将这个阵盘炼制的更好，足足用了一天时间。
　　等狄九出来的时候，众人早已再次击退了数次虫子的攻击。
　　“子默道友，你已经没事了？”看见狄九出来，穆婕欣喜的过来问候。
　　狄九一抱拳说道，“多谢穆盟主，我之前中了一些虫毒，经过一天的疗伤，现在基本上没事了。”
　　此刻其余被狄九救的修士，才有机会来向狄九道谢。可以说不是狄九，他们一个都逃不出来。狄九也因此知道了那名女子叫着衡霜琪。估计衡霜琪永远也想不到，狄九是因为她进入虫洞的，还帮助她报了仇。
　　“子默道友，这次尼会主被卷进虫洞之中，恐怕事情远远没有结束……”穆婕眼里很是担忧。
　　狄九疑惑的看着穆婕问道，“为何？”
　　穆婕叹了口气，随手打了一个简单的隔绝禁制，“子默道友，你应该不知道迁元商会的强势。别看这件事和我毫无关系，甚至你还进入虫洞强行救援尼栾，可是迁元商会的尼西刃为人太过不讲道理，而且很强，最后倒霉的怕不止是我一个。还有就是，我很是抱歉，你的那个阵盘恐怕是保不住了……”
　　穆婕真的很是歉意，狄九冒死为她找到了一个可以补救的理由，而狄九的宝物却是要交出去。
　　狄九沉默良久，这才叹息一声，“到时候再说吧，况且迁元商会现在还没有派人过来，或者那尼栾还没有陨落也不一定。”
　　听到狄九的话，穆婕眼睛一亮，对啊，如果尼栾陨落了，迁元商会的尼西刃应该早就知道了才是，一旦尼西刃知道他儿子陨落在这里，岂能到现在还不派人过来？
　　唯一的可能，那就是尼栾真的还没有陨落。虫洞之中不是救出来很多人吗？也许尼栾也躲在其中一处也不一定。


第五五二章 阵盘拿出来
　　无论尼栾是不是躲在什么地方，这件事也不是穆婕可以控制的。随着虫潮一波波的过来，她只能继续带领大家对付虫子。
　　狄九想到自己之前太过招摇，他体现出如此强大的战斗力，难保不会有人怀疑。他索性没有再用法则大阵的手段，而是只用天娑刀对付虫子。
　　就算是这样，十一天下来，狄九也收集了一堆虫子。
　　经过十一天的守护虫洞，狄九对虫洞也有了一个大致的了解。并不是每一个虫子都只有一个积分的，有些虫子就不止一积分，比如说他曾经杀的锯齿虫就有三个积分，至于很少见到的双角龙兽虫积分甚至有一百。
　　而且有极少数虫子带着虫卵，若是能破开虫腹弄到一枚虫卵，那就发大了。
　　仅仅十一天时间，活着的修士每一个都是筋疲力尽的样子，有些人甚至脸上带着淡淡的绿气，这是中毒不轻的样子了。
　　按照阚一纬的话，这次他们损失算是比较惨重的，这一次就死去了一百多人。
　　护阵再次被打开，和狄九他们之前来一样，在护阵外面站着一千多人，是来接替他们守护虫洞的。
　　穆婕简单和来的修士交接了一下，带着一群早就想要离开的修士从虫洞的守护线上冲了出来。
　　冲出护阵，背后的护阵再次合上后，所有的人才长长吁了口气，煎熬的十一天总算是过去了。
　　很多修士都前往贡献分兑换处取出虫尸准备兑换贡献分，狄九也打算去兑换贡献分。
　　“子默兄，虫子不要兑换完了，留一些是有用处的。”阚一纬见狄九也去兑换虫子材料，立即走过来说道。
　　狄九点点头，“谢谢，我知道。”
　　穆婕却没有心情去兑换贡献分，她第一时间将尼栾的事情告诉了沈长水。
　　沈长水听到尼栾是在他北区守护虫洞的时候被卷入虫洞，立即就被吓住了，他急匆匆的赶往虫洞所在。
　　等沈长水来的时候，狄九已经兑换了所有的虫子材料，他没有听阚一纬的留下一些虫子材料。这些虫子材料对狄九来说并不值多少钱，他炼器有的是材料，不缺这些虫子材料。
　　“穆婕、子默，你们两个和我一起走。”沈长水在确定了尼栾的事情后，脸色有些难看，不过狄九能冒死进入虫洞救人，甚至还真的救出了十几个之前落入虫洞的修士，总算是一件好事。
　　“子默兄，等你回来我再来拜访。”阚一纬也兑换完了材料，他不知道狄九一次兑换了多少虫子尸体，他感觉的出来，狄九这次兑换出去的虫子不少。
　　卓无家早已知道尼栾应该是狄九干掉的，他只是对狄九点了点头，这才和阚一纬一起离开。
　　狄九如此实力，做事也很是圆润，应该不会有什么问题。
　　……
　　沈长水住的地方在北区最中心的所在，洞府外面还有一个很大的院子，院子里面栽植了一些仙灵草，虽然等级不高，也让这块地方仙灵气很是浓郁，走进来很是舒服。
　　“穆婕，你闯下大祸了。”沈长水坐下后第一句话就是说穆婕闯祸。
　　穆婕叹了口气没有回答，她也知道自己闯祸了，谁让她运气不好呢？这尼栾偏偏要在她守护虫洞的时候来试炼，简直是背透了。
　　狄九一皱眉说道，“沈队，穆盟主一直在保护尼栾，当时虫子实在是太多了，而且尼栾被卷入虫洞的时候，穆盟主也是在全力施救。也是因为穆盟主和我们说了，一定要保护好尼栾，我才冒死进入虫洞施救，可惜还是没有成功。”
　　听到狄九的话，穆婕感激的看了一眼狄九，她现在更是确定狄九进入虫洞救尼栾是在帮助她。
　　沈长水叹了口气，“这件事我已经做不到主了，我告诉了负责虫洞守护的执事，估计迁元商会现在应该是知道了，若是我没有猜错的话，他们现在快要到这里来了。这次……很有可能是迁元商会会主亲自过来。”
　　……
　　此刻在虫洞贡献分的阵法显示屏下，一大群修士吃惊的议论着，因为两名新人冲上了前一千名。
　　其中那个叫子默的家伙，贡献分更是三千六百二十一分，登上了虫洞贡献分的第五百三十名。还有一个叫着卓无家的家伙，贡献分是一千一百四十，登上了贡献分榜单的第九百三十六名。
　　这可是了不起的事情，要知道一般的修士想要登上前一千，可是需要很多年的。因为每年年底的时候，前面的分数会减半带入第二年。
　　看着榜单的王邪脸色有些阴沉，他安排了七人对狄九和卓无家下手，可是这七人都说狄九和卓无家太过厉害，他们没有下手的机会。之前他还有些怀疑这几人的话，现在看见贡献分榜单，他才知道，这个叫子默的家伙是真的厉害。那卓无家也不简单，简单就不能登上前一千了。要知道，他们才去了虫洞一次啊。
　　不过也不是没有好消息，尼栾居然在这次守护虫洞中失踪了。他肯定，尼西刃不会轻易算了。
　　……
　　王邪没有猜错，尼西刃的确是不会放过这次事情，这个时候，他已经和在虫洞执事常新的带领下来到了沈长水的洞府。
　　沈长水早已带领着穆婕和狄九来到洞府外面迎接，远远就躬身到地，“虫洞北区队头沈长水拜见常执事、尼会主。”
　　穆婕也同样的躬身到地，狄九装着什么都不认识的样子，有些茫然的施了一礼。
　　他认出来了尼西刃，尼西刃的具体实力他根本就看不出来，但对方站在这里，就好像一个浩瀚无边的世界一样。狄九肯定，无论他有多少手段，尼西刃要杀他，几乎是只要伸伸手的事情。
　　这尼西刃看起来还很是英俊，眼睛有些细长，表面看起来有些人畜无害，狄九却从他身上感受到了一种可怕的逆我者亡的煞气。
　　比起尼西刃，虫洞的执事常新修为虽然也远远强于自己，却还在他的感知范围之内。
　　尼西刃的目光落在穆婕身上，语气平淡地说道，“将当时的情况说出来。”
　　“是。”穆婕脸色苍白，半点都没有添加的将当时的情况说了出来。
　　听到狄九冒死进去救尼栾的事情，尼西刃的目光落在了狄九身上。狄九早已知道对方的神念破开了他的戒指，哪怕心里愤怒到极点，依然不敢乱动。好在他修炼的是规则道，可以让自己融入空间之中，没有暴露自己的愤怒。
　　“将阵盘拿出来我看看。”尼西刃语气平静。
　　狄九没有犹豫，主动拿出了那块阵盘。
　　尼西刃接过狄九的阵盘看了好一会，并没有将阵盘还给狄九，而是收起阵盘，取出一枚丹药递给狄九说道，“你还算是不错，能做出冒死相救的举动，赏赐你一枚升道丹，现在就吃吧。”
　　说完，一枚乳白色的丹药悬浮在了狄九的面前。
　　穆婕看见这枚丹药，脸色瞬间苍白起来，她没有见过这种升道丹，却听说过。吞服了这种丹药后，自身的大道会渐渐的被剥离，然后融入这枚丹药之中。她心头那种预感果然没有错，尼西刃连狄九都不放过还会放过她？之所以现在不直接杀狄九，估计还是和狄九的那个阵盘有关系。
　　“多谢会主厚赐。”狄九激动的抓过丹药，没有半分犹豫的就吞了下去。
　　尼西刃满意的点了点头，一边的常新眼角闪过一丝讥讽。
　　尼西刃的目光再次落在了穆婕身上，淡淡说道，“我儿被卷入虫洞，你还活着……”


第五五三章 狄九的手段
　　穆婕绝望的看了一眼狄九，凄声说道，“子默道友，是我对不起你。”
　　她一直以为狄九进入虫洞是为了她解围，想要救出尼栾，却没有想过尼栾是被狄九干掉的。
　　穆婕愧疚，狄九更是愧疚，是他害了穆婕。若穆婕和那个王邪一般，害了也就害了，可现在他觉得自己对不起穆婕。
　　狄九知道想要在尼西刃手下救下穆婕，那是痴人说梦。这种强者除了凭借实力战胜他，别的都是空话。
　　在知道无法救下穆婕后，狄九毫不犹豫的建立了数道法则阵旗。哪怕尼西刃的实力比狄九强了不知道多少倍，不用神念仔细查看，也绝对不会想到狄九能随意凭借意念在空间建立法则阵旗。
　　几乎是在狄九建立好法则阵旗的瞬间，一道白芒虚空落下，直接劈开了穆婕的眉心。
　　一道血雾飙出，穆婕的元神刚刚溢出就开始溃涅，显然这一道白芒太过可怕。狄九跟着就是一个火球丢了过去，“穆盟主，对不起了，谁让你没有保护好少会主呢……”
　　“嘭！”穆婕的肉身瞬间就被火焰包裹，同一时间穆婕的元神消散一空。
　　尼西刃没有想到狄九居然帮他动手，随即他就明白了狄九这是要讨好他。这种事情很正常，他并没有在意。他本来是要自己打出一个火球的，既然狄九帮他打了一个火球，那他也懒得再丢出一个火球。
　　对他来说，穆婕只是一个蝼蚁中的蝼蚁而已。当然，这也是因为穆婕自始至终并没有真的害尼栾，如果尼栾的陨落真的和穆婕有半分关系，那等待穆婕的就不是被杀了事了，而是无穷无尽的神魂折磨。
　　狄九看见尼西刃看向自己，惶恐地说道，“晚辈修为太差，火球无法短时间内将此人化去，前辈……”
　　虽然穆婕的身体还没有完全被火球焚烧殆尽，却已经烧了快一半了。周围的人都看的出来，狄九不是修为太弱，而因为穆婕是一个炼体修士，狄九凭借区区一个火球就想要瞬间化去穆婕，简直就是做梦。
　　尼西刃淡淡的扫了狄九一眼，然后对沈长水说道，“你立即带路，我去虫洞。”
　　穆婕的元神被他的刃芒撕裂成为碎渣，他根本就懒得继续留在这里。
　　“是……”沈长水此刻哪里还敢有半点迟疑吧，至于虫洞是不是会压制尼西刃的修为，让尼西刃无法存身，这不是他要考虑的事情。
　　常新冷冷的看了一眼狄九，眼角尽是讥讽和不屑，这才转身跟着尼西刃离开。
　　狄九没有用神念去扫尼西刃，他肯定，自己的神念只要一跟着尼西刃，尼西刃就会觉察。不过他很清楚尼西刃几人的确是去了虫洞，因为他这一路上都留下了法则阵旗，尼西刃修为再高，也不知道法则可以化为阵旗，还只能融入周围的天地规则之间。
　　确定尼西刃离开后，狄九一抬手，那火球直接熄灭，穆婕的身体已经被烧的面目全非。
　　狄九在意的不是穆婕的身体，而是他保存下来的元神。
　　几道法则阵旗拿走，穆婕惶恐不安的元神出现在虚空之中。虽然有法则护住，穆婕的元神依然还在溃散着。狄九松了口气，刚才他的动作只要有一丁点被尼西刃发现，他自己也是死路一条。
　　好在尼西刃没有将他放在眼里，也没有检查火球里面的情况，根本就没有想过狄九区区一个仙帝，还可以凭空祭出空间法则阵旗，这简直是颠覆了他对空间法则的认知。
　　若是尼栾在这里，就不会和尼西刃这样大意，因为尼栾很清楚狄九已经步入空间法则的大门了，对空间法则的理解极深。
　　“子默道友，我还活着？尼会主怎么可能……”穆婕每说一个字，元神就颤抖一下。
　　穆婕一句话没有说完，就被狄九打断，“穆道友，你敞开心神，我带你离开这里……”
　　“好。”穆婕没有半分犹豫，直接敞开心神被狄九送进了真灵世界。
　　狄九以最快的速度离开了沈长水的住处，回到了弑道湖。狄九刚刚回来，卓无家就迎了上来，急切的问道，“子默兄，你没事吧？”
　　狄九摆摆手，“我没事，只是我需要闭关一段时间。”
　　卓无家松了口气，“你没事就好了，我听说尼西刃去了虫洞守护所在地。还有，我们两个这次风头出的有些大，我们都进入了贡献分榜的前一千，你还是五百左右。”
　　“这不叫风头，我们的目标是前十。”狄九说完，急切的进入了自己的洞府之中，然后抬手在洞府外面再次加布置了几个法则防御阵。
　　在弑道湖，就算是尼西刃靠近了，他也能第一时间感觉到。
　　一进入洞府，狄九就将穆婕的元神叫了出来，同时拿出了穆婕被烧掉一小半的焦黑肉身。
　　“子默道友，你救了我？可是……”在狄九真灵世界的这段时间穆婕已经想明白了，除了狄九救了她，那没有别的解释。
　　可她始终想不明白的是，狄九如何可以救她？
　　狄九一抱拳，很是惭愧地说道，“对不起，穆道友，这次是我害了你。”
　　“啊……”穆婕完全不明白狄九的话，应该是她害了狄九才是，怎么是狄九害了她？
　　狄九正色说道，“我本名叫着狄九，子默是我的化名。我怀疑尼栾曾经杀了我一个朋友，所以下暗手将尼栾弄进了虫洞之中。”
　　穆婕呆呆的看着狄九，她总算是明白了为什么狄九要第一时间跟着尼栾进入虫洞了，原来狄九是想要去杀尼栾。
　　好一会后，穆婕才叹了口气，“算了，你比我见过的那些修士要光明磊落多了。虽然我不知道你是如何在尼西刃面前将我的元神救下了的，我肯定你是冒着生命危险的，这件事我不再介意了。”
　　她就是介意，也是没有办法介意了。现在她只有一个元神，狄九将她的元神救到这里来，其实和没有救是一样的。
　　在这种地方，她一个元神迟早还是会陨落掉。更何况，她的元神已经在迅速溃散，甚至要不了多久，她的元神就会消失不见。
　　狄九说出来松了口气，抬手拿出一个玉盒放在了穆婕被烧焦的肉身旁边说道，“这是我偶尔得到的一对两界花，应该足够你恢复过来了，至于去道界，你不用担心，我必定会带你过去。”
　　“……”穆婕的元神呆滞住了，足足过了十数个呼吸她才惊醒过来，激动地叫道，“子……狄道友，你说是两界花？”
　　两界花她在飞升之前自然是不清楚的，可是在这里呆了这么多年，也不是一无所知。若是有人知道这里有一对两界花，就算是道界最强的大能也会过来抢夺，这东西是无价之宝啊。
　　两界花不是道果，却比很多道果都要珍贵的东西。因为两界花不但可以证道，可以解万毒，塑造肉身融合元神，这是两界花最基本的用处了。
　　“没错，这的确是两界花。”狄九也知道两界花的珍贵，若不是因为当时卓无家飞升破碎了虚空，他绝对会将第三对两界花采摘下来的。当时的情况，哪怕他犹豫一息时间，就没有机会离开两界之间。
　　……


第五五四章 穆婕塑道
　　“谢谢，谢谢……”穆婕都有些语无伦次了，她还是第一次看见狄九这种豪爽和光明磊落的修士。换成她自己，她恐怕也有些舍不得拿出两界花给一个关系并不是很深厚的修士来。
　　狄九一摆手，“这次是我连累了你，我是有两界花，才将你被烧坏的肉身带回来，否则的话，我也只能愧疚一下了。”
　　穆婕再次感谢了狄九一声后，才说道，“有两界花，我算是因祸得福。只是我现在还不能用两界花恢复，一旦我用两界花恢复，我肯定会凝练道种，然后塑道成功。”
　　两界花塑道，几乎是百分之百会成功，穆婕可不是第一次听说这件事了。
　　后面的话穆婕不用说狄九也明白，那就是一旦穆婕在这里塑道，必定会被人知道。
　　狄九呵呵一笑，“你尽管塑道，我肯定这里绝对不会有人知道你塑道成功了。”
　　只要尼西刃不强行闯入他的地盘，他的法则大阵之下，就可以隔绝塑道气息。尼西刃再横行霸道心狠手辣，也不会强行闯入一个守护虫域的低级修士洞府，这是丢他身份的事情。
　　更何况，在尼西刃的眼里，狄九还是服用过升道丹的蝼蚁。
　　“狄道友，我一旦塑道成功，我必定会帮你想办法解去体内的升道丹……”穆婕诚恳地说道。
　　狄九不知道升道丹的可怕，她太清楚了。服用了升道丹是没有救的，两年后，修士就会化为一枚丹药。
　　这枚丹药会将服用修士的一切精血和道念以及重大记忆都吸收进去，最后落在拿出丹药人的手中。
　　狄九之所以被尼西刃逼着吃了一枚升道丹，那是因为狄九得到了一个不该属于他的阵盘。否则的话，狄九的待遇可能会和她一样，也是一道风刃被杀了事。
　　狄九微微一笑，“你不用担心我，你尽管去塑道吧。”
　　服用进去的那枚升道丹狄九根本就没有放在心上，不要说在法则禁制下，那枚升道丹连融化都无法融化。就算是升道丹融化了，他的规则周天也可以轻松化去这枚升道丹。
　　……
　　无论尼西刃是不是有办法进入虫洞，狄九都肯定尼西刃是没有办法找到尼栾的。尼栾被他干掉的，而且尼栾的最后一丝神魂在他手中。他现在不打算毁去尼栾的最后一丝神魂，将来终究有一天，他会找到迁元商会去。
　　一个月后，狄九没有收到任何讯息，就知道尼西刃肯定是离开了虫洞区域。
　　两界花显然是顶级宝物，穆婕仅仅是半个月就彻底恢复了肉身，并且元神和肉身完全融合。
　　这也是因为狄九没有将她的肉身全部毁掉，而是带回来一部分。
　　正如穆婕预料的差不多，她肉身恢复的同时，就开始凝练道种，又是一个月过去，穆婕周围卷起一道道清晰的道纹痕迹，一种超越仙帝的大道气息在她身边环绕。
　　狄九知道穆婕这是要塑道了，穆婕一旦塑道，绝对是这一方的强者。
　　狄九没有用神念去观摩穆婕的塑道，他有自己的道，根本就没有打算借助别人的道痕，他仅仅是用自己的法则大阵将穆婕塑道的气息全部遮掩起来。狄九的修为才是仙帝圆满，甚至没有凝聚道种，但狄九的阵道可是超越了九级仙阵帝的层次，他的法则大阵，很轻松就将穆婕的塑道气息全部遮蔽掉。
　　穆婕塑道，狄九没有去打搅，他只是在一边研究五行遁术。
　　这五行遁术是姜岱的，狄九猜测有问题，只是他研究了许多年，也没有找出问题在什么地方。
　　又是将近一个月过去，一阵激动的清啸传来，狄九知道穆婕是真正的塑道成功了。他打开禁制，看见穆婕也走了出来。
　　比起几个月前，穆婕周身多了一种宏大的道韵流转，更是有一种强大的自信融在其中。
　　狄九一抱拳，“恭喜穆道友塑道成功。”
　　穆婕激动不已地说道，“狄道友，如果不是你，穆婕早已身死道消，哪里来的塑道之机？我必定帮你去掉升道丹。”
　　狄九笑了笑，“多谢穆道友，区区升道丹我真没有放在眼里，不久前我收到了守护虫洞的讯息，准备去守护虫洞。穆道友现在见不得光，就留在这里修炼吧。”
　　穆婕想到狄九连两界花都拿的出来，又能从虫洞出来，绝对是非同一般的人，既然是非同一般的人，也许还真的不惧升道丹。想到这里，她也是一抱拳，“好，今后只要狄兄有任何差遣，只要说一声，我穆婕哪怕是粉身碎骨，也绝不推辞。”
　　两界花这种宝物，对狄九自己肯定也是顶级重要宝物，可狄九毫不犹豫的拿出来给她塑身塑道。她不是那种白眼修士，受了这种恩情，必定会舍命相报。
　　狄九摆摆手，“穆道友，我还有一件事想要询问一下，我的道侣叫着农秀琪，她比我更早一步飞升，不知道穆道友可听说过？”
　　农秀琪？这个名字在穆婕脑海中转了一下，她就恍然明白过来。为什么狄九会杀尼栾了，当初衡霜琪就是被尼栾踢入虫洞的。
　　衡霜琪后来被狄九救回来了，她猜测狄九肯定是以为尼栾杀了农秀琪，这才干掉尼栾。如果真的是这样，那尼栾也真是活该。
　　“我没听闻过农秀琪这个名字，若她是最近一两百年飞升的，我怀疑她并不是出现在这个虫洞守护区……”
　　狄九立即打断了穆婕的话，惊异不定的问道，“穆道友，难道虫洞还有很多个？”
　　穆婕点点头，“没错，道界飞升池太多，当然不是每一个飞升池都有虫洞，但是很多飞升池都有虫洞守护任务的。”
　　狄九心里一沉，看样子他想要得到农秀琪的消息，必须要先去道界，将自己的实力提升过来，然后再一个一个去询问。
　　“多谢了，我要去虫洞守护，你好好修炼吧。”狄九没有心情继续说话。
　　穆婕却问道，“狄兄，我听说弑道湖是不能住人的，而且一旦时间住久了，会道基溃散，最后身死道消……”
　　这个问题她疑惑好久了，她在弑道湖这个禁地不但恢复了肉身，还塑道成功，这才是诡异的地方。穆婕很清楚，弑道湖的传闻不是假的。
　　狄九并不在意地说道，“你随便在这里怎么住怎么修炼都没有关系，相信我就是。”
　　说完，狄九转身离开了洞府，再次将洞府用法则禁制锁住。这个地方对别的修士来说就是一个禁地，更何况狄九还布置了一道又一道的护阵和困杀阵。只要穆婕不主动出来，一般情况下是不会有问题的。
　　狄九打开洞府出来的时候，卓无家早已在外面等着了。
　　看见狄九卓无家立即说道，“外面传闻你……”
　　狄九一摆手，毫不在意地说道，“卓兄，我们过我们的，无论外面说什么，都对我没有什么影响。”
　　卓无家点点头，尽管他和狄九相处的时间不久，甚至在一起都没有互相了解过对方的过往，他相信狄九不是那种为了求命的屈膝之辈。
　　“好，我们去吧，听说这次是沈队带着。”卓无家没有再问。
　　狄九和卓无家来到集合处的时候，这次守护虫洞的修士基本上都到了。领队的沈长水冷冷的看了狄九一眼，只是淡淡说道，“既然人都到齐了，那大家出发吧。”


第五五五章 再进虫洞
　　沈长水安排虫洞守护的时候，狄九和卓无家依然是被分在最后一道。不过这次来的人比较多，狄九和卓无家两人并没有多守，两人一共守一丈而已。
　　连尼西刃都惦记着自己，狄九已经没有什么好忌惮的了。沈长水一分配好地方，他立即就祭出阵旗，将他和卓无家守护的一丈所在用隔绝法阵隔绝起来。
　　狄九布置的是一个七级屏蔽仙阵，除非有人强行用神念窥探，否则的话，绝无可能知道他和卓无家的动作。
　　沈长水看见狄九的动作，半点反应都没有。一个服用了升道丹的人，他从未当成活的。
　　沈长水都不说话，其余的修士更是没有人站出来说话。在虫洞用护阵护住自己所在的地方，并不是没有过。有些修士担心自己的神通暴露，也会这样做。狄九不是第一个，也不是最后一个。
　　“子默兄……”看见狄九用护阵护住了他们守护的一丈范围，卓无家忍不住想要提醒一下。
　　因为这样做的，基本上都是有秘密的修士，没有秘密的修士，不会这样做。一旦这样做了，那就等于让别人怀疑你。
　　狄九看着深邃的虫洞说道，“这次我们必须要弄到前十的贡献分，一年之内必须离开这里，否则必死无疑。”
　　卓无家疑惑的看着狄九，他不明白狄九说的是什么意思。
　　狄九叹了口气说道，“我做错了一件事，加上最近又得罪了尼西刃，如果一年之内我不走的话，我必死无疑。我一旦死了，恐怕也会连累到你。”
　　“怎么？”卓无家更是不解。
　　狄九实话说道，“弑道湖的确是不能修炼的，因为那里有一枚七角道种，一旦修炼就会溃涅大道。之前我以为是无主之物，现在我已经明白过来，那七角道种绝对不是无主之物，而是有主的。那七角道种在弑道湖，就是吞噬还未形成道种的修士道基，凝练圆满道种……”
　　“弑道湖有道种？”卓无家呆滞住了。
　　狄九点点头，“是的，道种还被我坏了。现在我想起来，那道种应该也是有主之物，而且那道种的主人很有可能就是道界的某一个存在。那人敢将道种留在弑道湖中吞噬修士道基，绝非一般人。”
　　“可是我们进入弑道湖之前，沈队就说了弑道湖不能住，而且上面有人提醒我们不要住在弑道湖……”卓无家皱着眉头。
　　狄九冷笑，“如果真的是上面指示我们不要住在弑道湖，那你以为我们能住在弑道湖去吗？”
　　卓无家不解的看着狄九。
　　狄九哼了一声，“因为这条命令是吓退那些一般的修士，若是道心坚定的强者，绝对吓不退，比如我们两个。”
　　“我明白了，那七角道基需要的是道心坚定的修士道基，这样才能……”卓无家恍然明悟过来。
　　狄九叹道，“可惜那家伙高估自己了，没有吞噬掉我们两个的道基，却被我干掉了他的道种，所以这件事远远没有结束。我疑惑的是，为何到现在还没有人来找我们，这似乎不符合常理才对。”
　　卓无家彻底的清楚了这件事的危险，他凝重地说道，“或者这人失去了道基还在昏迷当中，无论如何，子默兄说的对，我们必须要在一年之后离开。”
　　狄九一抱拳，“卓兄，我得罪的人太多，所以名字也用的假名，我的真名叫着狄九。”
　　狄九相信自己没有看错，卓无家还是可交的朋友。
　　卓无家也是一抱拳，“多谢狄兄告之我真名，我现在和狄兄同进退。”
　　狄九刚刚说了一个好字，铺天盖地的虫子就席卷过来。
　　此刻狄九和卓无家的所在被隔绝禁制护住，狄九杀起虫来，可是没有半点犹豫。
　　一刀下去就是数十之多，仅仅几刀，来这范围的虫子就迅速减少，最后只剩下了一两只而已。
　　卓无家有些担忧的看着狄九，“狄兄，这样下去我们没有虫子可杀。”
　　狄九点点头，他对卓无家说道，“不用担心，我进入虫洞。”
　　“你的阵盘不是……”
　　狄九打断了卓无家的话，“我凭借的可不仅仅只有一个阵盘。”
　　说话间，狄九一步跨出，整个人消失不见。就连卓无家的神念，都无法察觉到狄九是怎么进入虫洞的。
　　进入虫洞后，狄九直接遁入虫洞深处，然后在中途布置了一个困杀大阵。
　　大约过了半个时辰不到，大群被轰退的虫子席卷而至。这些虫子无一例外的全部落入了狄九的困杀大阵，狄九毫不犹豫的开始屠杀。
　　狄九的法则大阵，又是布置在虫洞中间，这些虫子就算是再大的本事，也没有一头可以冲出去。
　　仅仅半炷香时间，狄九就斩杀了数万的虫子，没有一个虫子可以逃走。
　　也许这是第一次，虫洞冲向护阵入口处的虫子被全部斩杀一空。
　　应该是差不多了，狄九看了一下自己收获的虫子。这一批虫子全部被他斩杀，甚至还有十几只非常珍贵的虫子在其中。
　　狄九很清楚这些珍贵的虫子很难得到，并不是这些珍贵的虫子不去虫洞守护线。而是这些虫子每次都是压在最后，走的时候也是最先走。一般情况下，守护虫洞的修士根本就无法和这些珍贵的虫子直接面对面。
　　收获了足够多的虫子，狄九并没有立即回去，虽然他有足够别的把握遁出虫洞没有人发现，他觉得自己还是小心一点为妙。
　　这个地方大都是飞升修士，那都是各个界域的佼佼者。他修炼的是规则功法，又拥有神念遁不错。谁能肯定没有人和他一样，也有独特的机缘？一旦被人发现，那死去的可不是他狄九一个人。
　　狄九并没有等候多久，仅仅是一个时辰而已，下一波虫子就过来了。狄九隐匿在角落处，这些虫子从狄九身边飞过的时候，他清晰的感受到，这一波虫子的数量比之前那一波要扫了不少。
　　看样子他之前将前面一波虫子全部干掉，还是有很大影响的。
　　这一波虫子一过去，狄九就跟在后面遁了过去，狄九遁走的时候，身体几乎和周围的天地法则融成一体，哪怕他紧跟着这些虫子身后，也没有一只虫子发现他。
　　一到了虫洞的守护入口处，狄九直接遁出了虫洞，落在了卓无家的身边。
　　“狄兄，你这么快就回来了……”卓无家惊喜的看着狄九，他没有想到狄九回来的这么快。别人进入虫洞是找死，可虫洞对狄九来说简直就是毫无阻拦的宽敞大道。
　　狄九抬手就是一刀，将近三十只虫子被他这一刀劈落，他才拿出一枚戒指递给卓无家说道，“卓兄，这个给你。”
　　卓无家接过狄九的戒指，神念扫进去，当他看见一两万只虫子尸体的时候，震撼的看着狄九，有些不敢相信地说道，“你将……”
　　狄九点点头，“没错，我在中途布置了一个困杀大阵，将上一波虫子全部干掉了。等会我们撤去屏蔽阵法，然后悠着点杀虫就可以。我相信这些虫子，足够我们两个离开这里。”
　　“多谢狄兄，狄兄帮我卓无家数次，将来若是有差遣，我卓无家就是舍了这条命也在所不惜。”卓无家激动不已，他不仅仅是因为收获了可以冲进前十的虫子贡献分，还有就是结交了狄九这样一个强大的朋友。
　　狄九的强大，实在是超出了他的想象范围。
　　他可以肯定，若是狄九去了微木仙陆，那微木仙陆的所谓十大仙帝，在狄九面前就是垃圾中的垃圾。


第五五六章 准备离开
　　“狄兄，那我们时间一到就出去兑换贡献分吗？”卓无家感觉到了有些不妥。
　　狄九随手再次劈杀了几头虫子，嘿嘿一笑，“若是这样的话，我们就距离死亡不远了。”
　　“可是不变成贡献分，我们要这么多虫子也没有用啊。”卓无家疑惑的看着狄九。
　　狄九笑了笑，“我们回去后第一件事就是大量收购虫子，而且在四个区宣传大量收购。至于兑换贡献分，等离开的哪一天再兑换。”
　　“估计没有多少人会出售自己的虫子。”卓无家下意识地说道，因为这种办法如果可以的话，那早就有人这样做了。
　　不过说完后，卓无家反应过来，惊喜叫道，“这样一来，别人就知道我们的虫子来历了。至少我们一次拿出这么多虫子，不会再显得很是突兀。”
　　“没错，这样我们突然弄到这么多虫子，就不会显得突兀了。”狄九点点头。
　　卓无家随即说道，“这个办法迟早还是会被人发现是假的。”
　　狄九呵呵一笑，“等别人发现的时候，我们早已离开了这个地方，进入了真正的道界。道界浩瀚无边，到时候那些人去哪里追杀我们？”
　　这一波虫子再次退去的时候，狄九打开了隔绝禁制。
　　因为这一波虫子减少，所以损失的修士比较少。
　　狄九打开隔绝禁阵，大家都看见了，不过依然没有人来说话。这不仅仅是因为狄九为了活命，亲手将穆婕干掉讨好尼西刃的行径让人看不起。更重要的是，狄九吃了尼西刃的圣道丹，迟早只是一枚丹药而已。谁会有心情和一枚丹药废话？
　　又是两个时辰过去，再一波虫子过来的时候，狄九和卓无家就显得很是寻常了。虽然两人联手也杀了十几头虫子，但这种表现只能说是一般，并没有什么特别的地方。
　　没有人找狄九和卓无家说话，狄九和卓无家也懒得去寻找别人说话，就这样熬过去了十天时间。
　　这次兑换贡献分的时候，狄九和卓无家虽然也都各得到了一两百分，可是比起第一次两人动辄数千分来，相差的实在是太远太远。
　　很多修士已经有一些怀疑，狄九和卓无家第一次之所以得到那么多分，是不是因为狄九的那个阵盘。现在狄九的阵盘被尼西刃带走，狄九和卓无家失去了利器。
　　让更多修士惊掉眼睛的是，狄九和卓无家回到了北区坊市后，第一件事居然不是化毒，也不是闭关修炼，而是四处收购虫子。
　　现在就算是想要杀狄九和卓无家的王邪，也懒得去理睬狄九这种人了。狄九一个服用了圣道丹的死人，是没有人和他计较的。
　　至于狄九和卓无家四处收购虫子，在这里的老修士只是无语的摇了摇头，这里收购虫子，不是自找没趣吗？
　　虫子对谁都重要，而且虫子尸体必须要一年内就去兑换贡献分，否则的话折价一半，若是两年，折价成原来的四分之一。
　　这种兑换贡献分的东西，只有脑残了，才会拿出来给别人。别看四区坊市每年只有十个名额，可这十个名额依然是弥为珍贵。
　　修士寿命本来就长，更何况修炼到了仙帝？就算是在这里熬个几万年，终究有一天可以离开的。
　　狄九和卓无家毫不在意，依然是每天在外面收购虫子，而且在住处还竖了一个大牌子，收购各种虫子。
　　转眼又是几个月过去，狄九和卓无家再次去虫洞守护了十天时间。从虫洞回来后，两人依然是每天收购虫子。
　　没有人知道狄九和卓无家收购到多少虫子尸体了，只是两人每天都做同样的事情，让人怀疑他们是不是真的收到了很多虫子。否则的话，这种事情不可能持续做这么长。
　　事实上只有狄九和卓无家知道，两人收购了足足大半年时间虫子，真正收购到的虫子绝对不超过一百只。而且收购到的这些虫子，还都是一些不值钱的虫子。算起贡献分，每只虫子也不过只有一个而已。
　　虽说距离狄九和卓无家来这里都超过一年时间了，因为虫洞贡献分榜时间没有到一年，所以狄九和卓无家必须再等一个月。
　　一个月时间，对修士而言只是眨眼时间而已。
　　在贡献分榜满年的这一天，狄九收拾了一下自己的东西，将穆婕叫了出来，“穆道友，我准备离开了，你再进入我的真灵世界，我带你走。”
　　“你的贡献分足够了？”穆婕惊异的看着狄九，狄九来这里最多一年多而已，一年多时间，就有足够的贡献分跨跃道门？
　　一年多时间就从虫洞离开的修士不是没有，那每一个都是惊才绝艳的存在。不过穆婕随即就想到狄九，狄九不一样是那个惊才绝艳的修士吗？有哪一个修士在仙帝层次就能拿出两界花？或者说有两界花还愿意拿出来给一个陌生人的？
　　“狄道友，多谢了。不过我不能和你一起走，我打算另外想办法。”尽管狄九可以带走自己，穆婕依然拒绝了狄九的提议。
　　狄九第一次说起来的时候，她认为没有这么快，所以没有向狄九解释。没想到狄九仅仅一年时间，就可以离开虫洞，实在是出乎她的预料之外。
　　“为什么？”狄九不解的看着穆婕。
　　穆婕苦笑道，“狄道友，你若是以为真灵世界就能带我离开这里，进入跃道门，那真是太天真了。到时候我死了也就算了，同时也是害了你。”
　　狄九呵呵一笑，“穆道友，若是你相信我，就和我一起走。我相信我肯定可以将你带出去，就如我一年左右就能离开虫洞一样。”
　　见自己将原因说出来了，狄九依然坚持己见，穆婕仅仅是犹豫了一下，就没有再说话。
　　狄九可以进入虫洞安然无恙的出来，可以在尼西刃手里救下自己，就说明狄九绝对不是一般的修士。如狄九这种修士，绝对不会随便小看别人的。
　　想到这里，穆婕说道，“好，我相信你，我再次进入你的真灵世界。”
　　狄九将穆婕收进真灵世界，立即就将真灵世界送入了第九世界。他相信就算是这里再强的强者过来，也不一定能看出他的第九世界来。
　　“狄兄，我们可以走了，只剩下最后半天时间。”卓无家的声音传来，他和狄九约好了，在最后半天时间兑换虫子，然后离开虫洞。
　　“好。”狄九走出来的时候，收起了自己的法则阵旗。
　　“狄兄，你给我的虫子中有一头四爪蕴道虫，我这次至少能兑换到五万分左右。”一见到狄九卓无家就欣喜激动地说道。
　　四爪蕴道虫一头就能兑换一万积分，这是极为稀少的虫子。
　　狄九呵呵一笑，“我运气也不错，我得到了一头彩翼闪电虫，其中还有一枚虫卵。”
　　“啊……”卓无家被狄九的话惊住了。
　　彩翼闪电虫倒也罢了，和四爪蕴道虫一样，尸体可以兑换一万积分，可是彩翼闪电虫的虫卵可不简单，一枚的价格可是十万贡献分。若是不兑换拿出卖的话，更是天价。
　　“走吧，前几天第十还是三万分左右，我们的分数足够进入前十了。”狄九收起了一切法则阵旗后，已经先行走出了弑道湖。


第五五七章 虫洞贡献前十
　　即将走出弑道湖的时候，狄九似乎想起了什么，再次拿出一个戒指递给卓无家，“卓兄，这里还有三万左右的贡献分，还是给你。”
　　卓无家立即摆手说道，“狄兄，我这里所有的虫子全部兑换后，有五万左右的贡献分。现在贡献分榜第十名贡献分在三万左右，我这个贡献分足够进入前五了。”
　　狄九呵呵一笑，“我们打算最后去兑换贡献分，你能肯定别人不会这样想吗？再说，我的贡献分给你了我还有十万左右的贡献分，这还是不算那头彩翼闪电虫卵。若是算上的话，我有二十万左右的贡献分。多了也没有用，何必弄险呢？”
　　卓无家立即就明白了狄九的意思，狄九说的绝对有道理，若是有人也和他们一样，最后去兑换贡献分的话，那还真有可能出事。
　　“既然如此，那就多谢了。”卓无家没有继续推辞。正如狄九说的那样，狄九多几万分，也没有多大意义。
　　……
　　狄九和卓无家离开弑道湖并不是什么稀奇事，因为这两个家伙每天都会离开弑道湖，然后在整个虫区转悠，只是为了收购各种虫子。
　　只是今天狄九和卓无家并没有去各个坊区继续收购虫子，而是直接来到了大广场贡献分兑换处。
　　贡献分兑换处的人并不多，狄九看了一下远处的巨大贡献分阵法屏，还有一个多时辰就到点了。
　　但贡献分的第十名已经是四万三千分，卓无家看了一眼狄九，庆幸地说道，“狄兄，你说的没错，的确是有人和我们想的一样。原先的第十名，现在已经成了第十三名。”
　　看见狄九和卓无家都走到兑换贡献分的地方，所有的目光都集中在了两人身上。
　　马上就要出一年之内贡献分前十的名额了，这个时候兑换贡献分的基本上都是想要突然冲击前十的。
　　卓无家在狄九前面兑换贡献分，当众人看见卓无家兑换完毕后，贡献分直接来到了八万七千分。
　　这个贡献分一出来，就冲上了前五。就算是距离第三，也只有五千多分的距离。
　　卓无家一上去，第十立即就被踢出局了。所有的人都呆滞住了，每年最后一天冲击贡献分榜前十的不是没有，可还从未有人一次性拿出了八万多积分的。因为就算是你想拿，你也要拿的出来啊。
　　“是那枚丹药和一个叫卓无家的家伙……”
　　“是不是天天收购虫子的？”
　　“没错，就是他们两个……”
　　“看样子问道堂的王邪要被踢下来了。”
　　问道堂的王邪排在贡献分榜的第九，现在卓无家没有半点影响的踢下了贡献分榜的第十，王邪变成了第十。狄九踢下王邪，道理上说应该是不会有任何问题的。卓无家都八万多分了，狄九一直和卓无家一起，分能低了才是怪事。
　　“收虫子真的行吗？”
　　“或者真的可以，我之前没有收过。”
　　“他们也是新来，有仙晶收，我们就算是要收，也没有仙晶啊……”
　　众人议论纷纷，各种后悔和可惜。早知道收虫子这么简单，那他们早就开始收虫子了。现在仙晶消耗殆尽，就算是收虫子也没有本钱。
　　狄九拿出一个储物戒指，他还没有将自己的储物戒指递进去兑换贡献分，一只手就抓向了他，“我说杀我朋友的人是谁了，原来是你偷偷干的。”
　　随着这手抓过来，周围的空间完全被这种气势笼罩住。
　　虫区不可以有任何打斗，可是这个时候王邪已经顾不得了，他绝对不能让狄九兑换贡献分。一旦狄九和卓无家一样，有数万贡献分的话，那他就完蛋了。
　　别看他的贡献分是五万多，可一旦过了今天，他还没有冲进前十，拿到跃道门名额的话。那他的贡献分将直接缩水到一万多。今年他的一万五千贡献分会变成七千五，去年的三万多贡献分会变成原来的四分之一，也就是一万都不到。至于更远时候的贡献分，那是要缩水八分之一甚至更多的。
　　狄九可是很清楚不能在这里动手，就算是他想要教训王邪一顿，他也不想在这个关口教训。他还真没有想到，自己恰好会和王邪抢一个名额。
　　他笑吟吟的抬手就抓住了王邪的手掌，“王道友，没想到你也来祝贺我啊。没关系，等我到了道界后，我会请你吃大餐的。”
　　说话间，狄九已经在王邪身体内构建了一道又一道的法则禁制。
　　王邪这点修为，在他眼里，就是和蝼蚁没有多少区别。
　　王邪却是心里一冷，他感受到周围的空间和他再无半点关系，他的手掌轻松就被狄九抓在手中，没有半点动弹的可能，狄九的修为要有多可怕？
　　“我兑换贡献分。”狄九笑吟吟的将戒指递给了兑换处。
　　兑换贡献分的修士冷眼扫了一下狄九，又冷眼扫了一下王邪，然后神念直接落在戒指中。
　　当他看见一堆虫子尸体，甚至还有一只彩翼闪电虫尸体的时候，震惊的看着狄九。
　　彩翼闪电虫的材料可是极为珍贵，别看这里收购彩翼闪电虫一万贡献分，一旦彩翼闪电虫拿到道界去，这种材料依然有大把的人花大价钱抢夺。
　　彩翼闪电虫不会出现在战斗现场，基本上相当于监军的存在，这种虫子都被狄九抓到了，这有多不可思议？
　　“不知道你可找到了彩翼闪电虫的虫卵？”原本兑换贡献分的修士是不能询问这些问题的，因为彩翼闪电虫的卵太过珍贵，他实在是忍不住问了出来。
　　狄九遗憾地说道，“没有弄到。”
　　同时他已经将王邪的手放下。
　　王邪忌惮的看了一眼狄九，硬是没有胆子再上去寻找狄九的麻烦。他实在是没有想到，狄九的实力居然如此强大，强大到一种他不敢想象的地步。
　　那名修士也是可惜的叹了口气，也是，彩翼闪电虫的虫卵有多珍贵，岂能随便被人弄到？
　　狄九的贡献分兑换完毕，赫然变成了贡献榜的第一名，十一万三千四百分。至于王邪，那是没有半点悬念的被狄九踢走。
　　看见自己的名字消失在前十，王邪有些发怔，再过一炷香时间，他的贡献分就再也不是五万多了，而是一万多。
　　“我走了后，你会有好运的，而且还是大餐。”狄九拍了拍站在一边的王邪肩膀，笑吟吟的再说了一句。
　　“不可能，这绝对不可能。不要说你收不到这么多虫子尸体，就算是你能收到，也收不到彩翼闪电虫……”王邪厉声叫道，刚才他可是亲眼看见了那负责贡献分的修士拿出了彩翼闪电虫的尸体。
　　“白痴，我什么时候说我的这些虫子尸体都是收购的？”狄九鄙视的扫了王邪一眼，然后和卓无家做了一个眼神，两人都是来到了巨大的贡献分阵法屏下方。
　　狄九和卓无家并没有等候多久，贡献分阵法屏就出现了一道道炸裂的金光，金光裹着十枚令牌出现在虚空之中。每一枚令牌之上，都有一个修士的名字。
　　狄九的假名字子默和卓无家赫然在列，此刻狄九可不会客气，他毫不犹豫的飞身将刻有自己名字的令牌抓了下来，对卓无家做了个眼色，那意思是马上就走。
　　不用狄九提醒，卓无家也知道不能在这里浪费一分钟时间。他们的贡献分有古怪，就算是白痴都知道。
　　现在没有人找他们，那是因为有能力找他们的人还不知道具体的情况而已，也没有想到会出现这种情况。
　　看见狄九和卓无家迅速的冲出了四大坊市区，前往跃道门的方向，所有的人都是羡慕的看着两人的背影。
　　他们好久没有看见这种来了一年左右就可以离开虫洞守护区的修士了，这两人真是运气啊。
　　“我肯定，他们收购虫子不能收购到这么多。”狄九和卓无家一走，立即就有人反应过来。
　　“那他们哪里来的虫子？”
　　是啊，那狄九和卓无家哪里来的虫子？
　　……
　　“狄兄……”
　　卓无家刚刚说了两个字，狄九就对他摆了摆手，“到了道界再说。”
　　对狄九来说，只要一息时间没有离开这片地方，他就一息时间没有安全。
　　十个去跃道门的名额，现在出来的就是他们两人。其余八人虽然获得了名额，还有一大堆的事情交代。他们是要接受祝贺的，不会和狄九、卓无家这样，急匆匆的逃命。
　　两人速度极快，只是半炷香不到，就来到了岔道口。两人进入跃道门那条宽敞大道的时候，两名守护修士并没有废话，显然是注意到了两人手中的令牌。
　　一跨出跃道门，两人的神念就看见了一个巨大的神城，神城外面悬浮着五个大字，跃道门神城。
　　“站住！”狄九和卓无家一到城门口，就被一名灰衣修士拦住。
　　狄九拿出令牌，谦和地说道，“我们是守护虫洞区贡献分前十，正要离开这里去道界，这是我们的前十令牌。”
　　卓无家也拿出了令牌，这令牌不用检查，远远一看就知道是真是假。


第五五八章 这样的跃道门神城
　　更为圆满的天地规则被狄九感受到，狄九还没说话，卓无家就叹息一声说道，“直到今天，我们才来到真正的道界。”
　　狄九很是赞同卓无家的话，比起虫洞，这里才是他们应该来的地方。
　　跃道门神城没有守卫，却有一个方圆丈许道纹波动的大门，狄九和卓无家抓着令牌走进大门。两人手中的令牌散发出淡淡的波纹，随即那大门打开，两人毫不犹豫的跨入了大门。
　　一进入跃道门神城，更为浓郁的天地元气涌来。
　　让狄九和卓无家疑惑的是，这个神城的人居然并不多。卓无家的神念还无法清晰的觉察到，狄九的神念强悍，已经隐约感觉到这个神城的人绝对不会超过十万。
　　狄九看见众多在神城之中行走的修士腰间都挂着一枚和他们差不多的令牌，心里就是一沉。
　　不用问，他也知道这些人和他们一样，都是从虫洞而来。既然是从虫洞而来，那绝对不会都留在这个神城。就算是神城再好，也会有一部分人离开远去。
　　现在这么多人留在神城，唯一的原因，那就是离开虫洞后，想要从神城离开，也是有条件的。
　　卓无家同样发现了这种情况，他知道自己的思维比不上狄九，所以没有说话，只是跟在狄九身后。现在他和狄九是一条线上的蚂蚱，一个出事，另外一个必无幸免。
　　神城不小，店铺却并不多。
　　也是，一个只有十来万人口的神城，能有多少生意可做？
　　“恭喜两位进入跃道门来到跃道门神城。”狄九和卓无家一进入这家店铺，店铺的掌柜就呵呵一笑说道，显然是知道两人刚刚来到神城。
　　狄九估计，这跃道门神城到底有几个面孔，这个掌柜的早就清楚了。
　　“多谢道友，我想要请问一下，如何离开跃道门神城？”狄九一抱拳，很是客气地说道。
　　掌柜呵呵一笑，“两位短时间内想要离开神城估计不大可能了。”
　　狄九疑惑的问道，“为什么？在这个地方我们一没有仙晶，二没有道晶，如何留在神城修炼？”
　　掌柜笑道，“不用担心，我们神城神灵气充裕，下面有一条道脉埋着。就算是没有神晶，只要花时间，也可以塑道。至于修炼资源，你们能走到这里，肯定有一堆贡献分。这些贡献分，都是能兑换各种修炼资源的。贡献分都在令牌上刻着，每次购买东西的时候，会直接在令牌上扣除。”
　　狄九和卓无家这才明白，原来他们令牌上的贡献分还是有用处的。看样子多杀虫子，也不仅仅只有离开虫洞这点用。同时也明白了，道晶也是神晶。
　　掌柜继续说道，“除了贡献分，若是你们身上还留有虫子材料，那就更好了。在神城虫子材料可比虫洞贵多了，就是我这里也收购这些虫子材料，都是高价。在神城，不用去守护虫洞，只要修炼，迟早有一天可以离开的。”
　　狄九抱拳，“那请问一下，必须要到什么时候，才可以离开跃道门神城？”
　　掌柜答道，“只要你们有足够的修炼资源，现在也可以离开跃道门神城啊。跃道门神城有传送阵出去，必须五万贡献分，再加十万上品神晶。只要有的，马上就可以传送。”
　　卓无家叹息说道，“我们刚刚从虫洞来，哪里去弄神晶啊？仙晶行不行？”
　　掌柜无语说道，“在道界，仙晶就是垃圾。你们身上没有神晶也没有关系，你们可以申请再回去虫洞杀虫。因为你们已经进入过跃道门，所以再回去的时候，杀的虫子都是你们自己的，可以随时拿到这里来兑换神晶。”
　　“一般价格如何？”卓无家试探的问了一下。
　　“十贡献分的虫子，大概能兑换一枚下品神晶……一百下品神晶可以兑换一枚上品神晶……”
　　狄九和卓无家倒吸了一口冷气，都明白了为什么跃道门神城有这么多修士走不掉了。
　　这种价格，什么时候能兑换到十万上品仙晶？这种规则，摆明了就让这些修士永远也去不了真正的道界了。
　　……
　　道界浩瀚无边，没有人知道整个道界到底有多少宗门，有多少家族和多少势力。
　　但道界最顶级的宗门，也只有那几家，比如永庭圣道城、衍一道宗、广净圣门等。
　　如大星坞这种地方多不胜数，大星坞声名赫赫，也只是在整个道界的一角而已，这还是因为大星坞拥有两名化道强者。
　　大星坞的两名化道一个是大星坞现任坞主沙璜天，化道初期。还有一个就是大星坞上一任坞主，也就是沙璜天的父亲沙无伤。沙无伤更是化道后期修为，传闻都接近圆满了。
　　但今天大星坞却出了一件轰动小半个道界的大事，大星坞上一任坞主沙无伤冲破了道境的第一步，跨入了道境第二步，成了一个真正的道元境强者。
　　道元，就算是在整个道界都是声名赫赫的存在，如今大星坞出了一个，那大星坞的地位一下就拔高了几个台阶都不止。
　　拥有一个道元，大星坞也彻底从道界无数籍籍无名的小宗门跨入了知名宗门之列。
　　大星坞出了一个道元强者，自然是要有道元大典的。大星坞的道元大典，虽然不敢说影响到整个道界，倒也影响到了道界一个不小的角落。
　　只要是距离大星坞还在可控范围之内，只要是知道大星坞出了道元强者的宗门，无论是不是收到了请帖，此刻都来到了大星坞，参加大星坞的道元大典。
　　迁元商会的会主尼西刃，自然也是第一时间来到了大星坞。迁元商会在虫洞耀武扬威，但是会主尼西刃也不过是一个化道中期而已。在大星坞的道元强者沙无伤面前，那就是一个蝼蚁。
　　……
　　大星坞的宾客殿中人满为患，此刻在大星坞的后殿，沙无伤却是满脸阴沉。就连现任大星坞坞主沙璜天也是低着头站在沙无伤面前，连大气都不敢出一个。
　　足足过了良久时间，沙无伤才平静地说道，“玉儿资质逆天，而且还是一种成长型资质，将来的成就甚至有可能比我还要强，居然因为修炼问题昏迷了一年多，你这个坞主做的实在是名不副实。”
　　“父亲责备的是。”沙璜天低着头，不敢有半句反驳，事实上他不知道请了多少名医和丹神来这里，可就是没有一个人能查出沙璞玉的情况。
　　沙无伤了解自己的这个儿子，他没有继续责骂，只是叹息了一声，站了起来，“我去看看玉儿再说。”
　　沙无伤去看望沙璞玉的时候，尼西刃却是焦急起来。他刚刚收到消息，说那个吞服了他一枚升道丹的子默居然获得了前十，甚至排在虫洞贡献分榜单的第一名，而且还以这个名次离开了虫洞区，进入了跃道门神城。
　　这可不是什么小事情，那个子默得到了一枚很是玄奥的阵盘，现在阵盘在他手中，既然东西都被他拿走了，那家伙凭什么还能获得十一万贡献分？
　　靠收购虫子，呵呵，这只能偏偏无知孩童而已。看样子那个子默身上还有他没有发掘出来的秘密，这秘密让尼西刃恨不得马上就飞道跃道门神城，将那子默抓在手中仔细的查探一番。
　　可是他现在不敢走，他是来参加沙无伤大典的，沙无伤现在还没有出来，他走了是什么意思？
　　好在他也知道，无论子默和卓无家弄到多少贡献分，也没有办法离开跃道门神城，否则的话，他真的要孤注一掷的离开这里了。


第五五九章 涅道种道
　　沙无伤皱着眉头看着昏迷不醒的沙璞玉，足足过了半炷香时间，他的手忽然放在了沙璞玉的眉心处。
　　又是半炷香过去，沙无伤拿开了手，眼里全是浓烈的杀机。
　　“父亲？”沙璜天看出来了沙无伤的杀机，立即问道。他一直都认为儿子沙璞玉是因为修炼出了问题，这才昏迷至今。
　　既然儿子是修炼出了问题，父亲为何要有这种杀机？
　　沙无伤平静地说道，“这怪不得你，以你现在的实力，的确无法查出来玉儿出了什么问题。”
　　“父亲，璞玉出了什么事情？”沙璜天急切的问道。
　　沙无伤冷冷地说道，“玉儿的道种被人剥离了……”
　　沙璞玉的道种被人剥离，只有证道第二步强者才可以看出来。他儿子沙璜天才化道初期修为，看不出来是正常的。至于沙璜天请来的道医和丹神，肯定也都是第一步的存在。因为第二步道元强者，沙璜天也没有资格去请动。
　　“什么？”沙璜天浑身杀意澎湃，几乎形成了实质，居然敢剥离他儿子的道种，简直不知死活。
　　“好大的胆子……”沙璜天双手握紧，实在是忍不住，想要马上出去杀一个天翻地覆。他心里已经在想着，是谁可以靠近儿子，并且剥离了儿子的道种。
　　沙无伤摆了摆手，“我想不一定是有人靠近玉儿才拿走玉儿道种的，也有可能玉儿自己将道种放在外面。”
　　“父亲？”沙璜天疑惑的看着父亲，璞玉资质如此逆天，而且还是一种成长型的资质，这种资质岂能将自己的道种放在外面？
　　沙无伤平静地说道，“若是真的有人可以靠近玉儿，挖走玉儿的道种，那玉儿就不会是重伤昏迷了，而是直接陨落。我想那人不会放弃杀玉儿的这种机会，仅仅是剥离道种。所以唯一的可能是玉儿自己将道种放在某一个地方，然后被人发现了拿走……”
　　“那怎么办？”沙璜天急切问道。
　　沙无伤收敛了自己强大的杀意，缓缓说道，“让玉儿醒来自己说。”
　　“可是……”沙璜天想要说，他请了那么多的道医和丹神，都无法让璞玉醒来。
　　沙无伤淡淡说道，“别人无法让玉儿醒来，那是因为他们不知道什么是第二步。”
　　说完这句话，沙无伤的手再次覆盖在了沙璞玉的眉心，一道淡淡的道韵气息瞬间裹住了沙璞玉。
　　仅仅半炷香过去，沙璞玉就睁开了眼睛，苍白的脸色也多了一丝血色，“父亲，爷爷……”
　　沙璞玉第一眼就看见了父亲和爷爷都在这里。
　　“璞玉，你不要担心，你爷爷已经跨入第二步，必定可以救你。”沙璜天看见儿子醒来，激动不已的安慰了一句。
　　沙无伤也是换成一种柔和的脸色说道，“玉儿，你和爷爷说一下，你是怎么成为这种情况的？还有你的道种又是如何失去的？”
　　听到爷爷跨入了第二步，沙璞玉眼里闪出一丝激动，随即就又现出悔恨说道，“父亲，爷爷，我这件事做错了。”
　　“不用担心，什么事情都有你爷爷和我帮你做主。”沙璜天对自己的儿子那可是溺爱到了极点，不要说他这个儿子还很是争气，就算是儿子不争气，他也绝对不允许别的人来动他儿子半根毫毛。
　　“是，父亲。”沙璞玉也知道这件事小看不得，这关系到他一生的大道。
　　沙无伤也是和煦的点点头，“你父亲说的不错，我沙家的人不去杀别人就是好事了，无论是任何人想要对付我沙家，也要掂量一下自己几斤几两，更不要说剥离我沙家嫡系传人的道种。此仇不报，我沙家妄自屹立道界百万年。”
　　得到了父亲和爷爷的保证，沙璞玉的精神好了不少，缓缓说道，“多年前，我和迁元商会的少会主尼栾为了试炼，选择了去虫洞……”
　　沙无伤和沙璜天都是点点头，虫洞试炼对道界的仙帝来说，那是最安全的所在。沙璞玉选择去虫洞试炼，这是很正确的方式。
　　沙璞玉继续说道，“在虫洞守护区，我偶尔的机缘下发现了一名下界飞升来的修士，他居然有一种道种修炼道法……”
　　“道种修炼？”就是沙无伤也忍不住惊声叫了出来，他还从未听说过道种可以修炼的。
　　道种是一个修士大道凝聚别的种子，这枚种子根据修士的大道强弱，天地认同度来凝聚的。从某一种角度来说，这也是修士资质的一种体现。修士的资质有多高，道种就有多高。
　　沙无伤忽然想到了沙璞玉的资质一直在提升，难道就是和这种道种修炼功法有关系？
　　沙无伤能想到，沙璜天自然也想到了，两人都是期待的看着沙璞玉。
　　沙璞玉继续说道，“这道种修炼是一种传承，必须一对一的传承下来，我杀了那名修士，将他的道种传承下来，然后凝聚了自己的道种……”
　　“可你为何要将道种放在外面？”沙无伤不解的询问。
　　沙璞玉继续说道，“因为这道种修炼是需要吸收那些还没有凝聚道种，即将凝聚道种的修士大道道痕。只有将这些修士的大道全部卷走凝聚起来，道种才可以继续成长……”
　　虫洞！沙璜天和沙无伤对看了一样，两人同时明白了是怎么回事。道种需要凝聚吸收即将成就道种修士的大道道痕，除了虫洞之外，还有哪里更适合？
　　虫洞全部是即将凝聚道种的仙帝，这些仙帝在虫洞凝聚道种，然后塑道。
　　“你将道种放在虫洞了？”沙无伤沉声询问。
　　沙璞玉嗯了一声，有些后悔地说道，“我不该瞒着爷爷和父亲的，我本来想要等凝聚好道种，告诉爷爷和父亲我的道种等级，没想到，没想到……”
　　沙无伤和是沙璜天都是明白了沙璞玉的意思，这是想要给他们一个惊喜，也就是让他们对沙璞玉更是期待。
　　“你的道种已经是六角，若是被人毁去，就算是我和你爷爷能杀了对方，你的道种也没有了。”沙璜天语气中已经有些怒气，他感觉沙璞玉实在是不知道天高地厚。道种也是可以随便放在外面的吗？
　　若是他知道的话，道种肯定要有人保护的。
　　“父亲，我的道种已经是七角了……”沙璞玉低声说道。
　　沙璜天听到这话，心里怒气更甚，当年他凝聚的道种也不过是五角而已。七角道种，那是天才中的天才了。
　　沙无伤摆摆手，示意沙璜天不要发怒，这才缓和说道，“这件事也不能完全怪到璞玉。我猜测那道种吸收修士道痕，是要修士靠近才可以的。一旦派人保护那道种，迟早会被人发现，最后没有人靠近道种，道种也不能吸收到修士道痕。”
　　“是的，爷爷。”沙璞玉声音更是低落，一旦他的道种找不回来，那他再也无法凝聚这种等级的道种，也无法继续修炼那种凝练道种的功法。
　　沙无伤放缓语气，“玉儿，你说一下你修炼的那个功法叫什么？还有你的道种是放在什么位置被人夺走的？”
　　“是，爷爷。我修炼的功法叫着涅道种道法，道种被我放置在了虫洞的北湖，后来改名成了弑道湖……”沙璞玉心里惶恐的是，他的道种能不能再找的回来。


第五六零章 逃出跃道门神城
　　听到是弑道湖，沙璜天心里一喜。
　　沙无伤是什么人，沙璜天的表情他立即就看出来了，“璜天，你想到了什么吗？”
　　沙璜天立即说道，“是，父亲。若是在弑道湖的话，我们马上就可以知道是谁剥离了璞玉的道种，而且这人肯定还在虫洞没有离开。”
　　“怎么说？”沙无伤也是压制住了内心的激动，他也是七角道种，若是自己的这个孙子道种可以完好无缺的找回来，那他沙家很有可能再出一名道元。
　　沙璜天难以遏制激动地说道，“父亲，想要离开虫洞，没有达到贡献分前十是不可能的事情。而达到贡献分前十，那是非常艰难的，每年也只有十人……”
　　沙无伤一皱眉，“璜天，此人既然可以剥夺玉儿的道种，说明就是一个狠人，这种人想要进入前十，未尝没有可能。”
　　沙无伤对虫洞的事情很是不关心，他所有的时间都花在了闭关修炼以及寻找修炼资源上了。
　　虫洞守护只是一群仙帝蝼蚁而已，连道基都没有形成，还没有资格让他去关注。
　　沙璜天解释道，“不然，那前十贡献分的确是很难。退一步说，就算是那人获得了贡献分的前十，也肯定无法离开跃道门神城，跃道门神城可是需要十万上品神晶才可以离开的。”
　　沙无伤已经明白过来，这些事情他都知道，只是他不关注而已，现在沙璜天提起来，他你就回忆起来了这些规则。
　　沙璜天说的不错，想要离开跃道门神城，那几乎是不可能的。
　　“那你说马上就能知道是谁剥离了玉儿的道种，这是怎么回事？”沙无伤看着沙璜天问道。
　　对自己的这个儿子沙璜天，沙无伤很是了解。虽然资质不行，能修炼到化道也全部是修炼资源堆积而来，但是自己的这个儿子做事倒是没有什么问题。做什么事情，都是有一定的目的性，如玉儿身上发生的事情，他不会随意乱说。
　　“我知道一件事，那就是迁元商会会主尼西刃的独子尼栾不久前去虫洞试炼，然后在虫洞失踪……”
　　沙无伤打断了沙璜天的话，“你说的那个尼栾是不是玉儿之前说经常和他一起去虫洞试炼的？”
　　“正是他。”沙璜天继续说道，“尼栾失踪后，尼西刃还去过一次虫洞防护区。以尼西刃这种人，他儿子在虫洞失踪了，对虫洞坊市区必定会调查清楚。所以他也必定知道谁住在弑道湖，只要询问一下谁住在弑道湖，那就知道是谁剥离了玉儿的道种。而尼西刃今天也来参加父亲的道元大典，现在正在宾客大殿中。”
　　“马上出去询问一下尼西刃，然后立即去弑道湖。”沙无伤毫不犹豫地说道。
　　……
　　“狄兄，我们现在恐怕是走不掉了。”走出店铺，卓无家有些失落，他们一旦走不掉的话，很有可能真的面临狄九说的那种情况，被强者碾压斩杀。
　　狄九反而加快了速度，同时说道，“我们必须要走，而且马上就走。否则的话，生机渺茫。”
　　狄九早已下定决心，如果不能马上离开跃道门神城，他会立即回去，然后进入虫洞，一分钟都不会耽搁。
　　“可是我们两个需要二十万上品神晶啊……”卓无家无奈地说道。
　　“我去想办法。”狄九说话间已经带着卓无家来到了巨大的传送阵大殿之外。
　　“站住，这里是传送重地，无关之人不要接近。”狄九和卓无家一来这里，就有人拦住了两人。
　　狄九一抱拳，“我们正是想要传送离开这里的。”
　　“你们要传送离开这里？”守护在传送大殿门口的修士疑惑的上下打量着狄九和卓无家，无论怎么看，这两个家伙都不像是有二十万上品神晶的人。
　　“谁要传送离开这里？”一名神态威严的中年男子走了过来。
　　守护修士赶紧躬身施礼，“黄执事，是这两人说他们要传送离开这里。”
　　这黄执事将目光落在狄九和卓无家的身上，狄九不等他说话，主动拿出令牌说道，“我们有足够多的贡献分……”
　　“神晶呢？”不等狄九将话说完，黄执事就打断了狄九的话。能进入跃道门神城的，谁没有五万贡献分？主要是神晶，神晶啊。
　　狄九再次一抱拳，“神晶虽然没有，我还有一条道脉……”
　　说话间，狄九一张手，他戒指中还没有用完的半截道脉就落在了地上。
　　这道脉是他从虚白商手中弄到的，被他修炼用掉了一部分，还剩下一部分全部在这里。
　　狄九不知道这一部分道脉值多少神晶，他肯定这点道脉不止二十万上品神晶，甚至远远超过二十万上品神晶。
　　“道脉？”看见狄九丢出了的道脉，黄执事眼里闪现出惊喜，这道脉虽然被用去了不少，品相很是不错。
　　“是的，这是我偶尔在仙界一处遗迹挖到的。”狄九非常谦和地说道。
　　黄执事手一张，这道脉就被他收了起来，“这道脉倒也足够你们两人传送离开，若是你们用道脉代替的话，我帮你们担保了。若是你们不愿意用道脉代替的话，你们可以去兑换二十万上品神晶再来。”
　　说是这样说，黄执事并没有将道脉递给狄九。
　　狄九也猜测，他这道脉不止二十万上品神晶，甚至五十万上品神晶都不止，他没有脑残的要让黄执事退还其余的神晶，也没有要求去别的地方兑换神晶。他之所以不去别的地方兑换，是他肯定在跃道门神城兑换不到这么多神晶。
　　“多谢执事了。”狄九再次一抱拳，语气带着惊喜。
　　黄执事点点头，“跃道门神城传送出去的点有三个，你们选择哪一个？”
　　狄九很是虚心的询问道，“请问执事有哪三个地方可以传送？”
　　黄执事刚刚收到一条道脉，哪怕是下品道脉，也是一种惊喜了，他倒是没有不耐烦狄九的询问，反而认真地答道，“最近的是麦和神道城，其次是无尽大圩，再就是百叶神道城。”
　　“请问那无尽大圩是不是一个试炼场所？”狄九赶紧继续询问。
　　黄执事略显得有些不耐烦了，“不错，无尽大圩无边无际，浩瀚广袤，正是修士试炼最好的地方。”
　　“多谢黄执事，我们就传送到无尽大圩。”狄九当机立断。
　　传送到无尽大圩，四面开阔，就是有人追来，他们还可以逃路无尽大圩中。一旦传送到某一个神城，被人追杀说不定被困在神城中走不掉。
　　“好，上传送阵吧。”黄执事也懒得继续和狄九这种小把戏啰嗦，他急着要用道脉去冲击一下自己的修为，看能不能再进一步。
　　狄九和卓无家上传送阵后，只是十息时间不到，传送阵就启动，卷起一道道的空间波动。
　　以狄九的实力，都感觉到自己有些头昏脑涨，这必定是超远距离传送。对狄九来说，越远的距离，他越高兴。
　　“嘭！”狄九和卓无家同时落在地上。
　　“赶紧离开传送阵，不要影响别人。”没等狄九和卓无家说话，守护传送阵的修士就大声呵斥道。
　　狄九和卓无家赶紧冲出传送阵，出现在两人面前的是一个巨大的坊市。坊市中的人比虫洞守护区多的太多了，神念粗略扫一下，至少有百万之多。
　　“出坊市，对了，将你的令牌交给我保存。”狄九没有半点犹豫，甚至连在坊市转悠一下都懒得转悠。
　　卓无家不知道狄九是什么意思，不过他一样没有犹豫，将令牌交给了狄九。


第五六一章 追杀狄九
　　坊市中强大的气息到处都是，狄九和卓无家的神念都不敢顺便乱扫。
　　两人加快速度走出坊市后，卓无家的神念没有半点阻碍的扫了出去，当他感受到浩瀚无边的广袤空间之时，忍不住长吁一口气，“这才是自由的味道。”
　　的确是自由了，这里他们什么地方都可以去，而不是被困在虫洞守护区或者是被困在跃道门神城。
　　“狄兄，我们现在去哪里？”卓无家看向狄九，跟在狄九一起，他才能这么快就来到了道界，并且获得了自由。哪怕这里只是野外的一个坊市，可他依然可以感受到一种适合他修炼的浓郁天地元气。
　　虽然他询问狄九，但他很清楚，狄九肯定会带他逃进无尽大圩。只有逃进无尽大圩，才有生机。
　　狄九将两枚令牌都丢进了第九世界，这才说道，“按照道理说，我们现在就远逃进无尽大圩，然后躲在极深处。我敢肯定，若是我们真的逃进了无尽大圩，那我们可能这一辈子都无法逃出来了，我相信对方有一万种手段可以抓到我们。我们的优势是对方现在还没有反应过来，给我足够的时间逃走。卓兄，若是你相信我的话，你先进入我的真灵世界，我带你走。”
　　逃进无尽大圩，对方只要稍微有些势力，仅需要在无尽大圩坊市发布一个追杀令，他们在无尽大圩就无处可逃了。逃到极深处，怕最后也是妖兽口中的一盘菜。
　　狄九没有高级的飞行神器，只能借助自己的神念遁，他的神念早就超越了仙念层次，就算是真正的塑道强者，也不一定能比他的神念更强。
　　“好。”卓无家没有半点犹豫，直接敞开神念，让狄九送他进入了真灵世界。
　　卓无家一进入真灵世界，狄九就疯狂的展开了神念遁。
　　……
　　“穆盟主？”卓无家一进入真灵世界，第一个看见的就是穆婕，他实在是忍不住惊声叫了出来，他一直以为穆婕死了。
　　“卓道友，你也进来了？”穆婕看见卓无家也是一惊，她有一种不好的预感，是不是狄九遇见了围攻，这才让卓无家进来？可是卓无家不大像是受伤进来的啊？
　　卓无家却是欣喜不已地说道，“穆盟主，外面传闻你被狄兄亲手杀了，我就不相信。狄兄光明磊落，岂能对你下手。”
　　穆婕叹道，“是的，狄兄是我穆婕见过最光明磊落的修士，不是他，我尸骨早就寒了……”
　　说完穆婕想到了卓无家怎么进来的，又问道，“卓道友，你和狄兄现在到哪里了？为什么进来？”
　　卓无家赶紧说道，“狄兄带我获得了贡献分榜单的前十，然后进入了跃道门神城。没想到跃道门神城也是一个阴人的地方，进去后基本上走不掉的，我和狄兄被困在了跃道门神城。想要离开跃道门神城需要十万上品神晶，这需要以亿计的贡献分……”
　　“啊……”穆婕听到这里呆滞住了，上亿的贡献分，这要在跃道门神城呆多少年？
　　难道她一直就留在真灵世界中，这怎么办？
　　卓无家嘿嘿一笑，“没想到狄兄拿出了一条道脉，我们这才从跃道门神城传送离开。”
　　穆婕倒吸一口冷气，能在仙帝层次拿出道脉的，简直是逆天了。想到之前狄九做的事情，只要她知道的，哪一件又是寻常人可以做到的？狄九真是一个神人啊。
　　“你说我们现在已经到了道界？”穆婕反应过来，语气更是惊喜不已。
　　卓无家点点头，“没错，我们现在的确是道界。但是我和狄兄应该有人要追杀，所以狄兄将我送入真灵世界，现在应该是在施展秘法急遁。”
　　“是尼西刃吗？”穆婕很清楚尼西刃为什么要杀狄九。
　　卓无家点点头，随即说道，“除了尼西刃之外，还有一个潜在的大敌，就是弑道湖……咦，穆盟主，你已经塑道了？”
　　卓无家在和穆婕说话的时候，狄九早已急遁出无尽大圩坊市外围，并且以越来越快的速度急遁。
　　狄九的神念和遁术，除非有心，如果无心的话，就算是看见了，也只能感觉到一些空间波动，然后就消失不见了。
　　……
　　跃道门神城，沙无伤脸色铁青的看着站在自己面前低头哈腰的黄执事，还有刚刚赶来的跃道门神城城主焦月横。沙璜天和尼西刃说都说那叫子默的修士根本就走不掉，这件事无须着急。沙无伤没有听这两人的话，他依然是第一时间就来到了跃道门神城，意外他沙无伤不知道遇见了多少次，所以任何大意都可能引起意外。
　　让沙无伤没有想到的是，他赶得如此着急，依然是出事了。
　　那叫子默的家伙和卓无家居然传送走了，而且还是凭借半条道脉传送走的。这万分之一都不到的几率，偏偏出现了。
　　他很想杀掉这个黄执事，可是他也知道，这个黄执事并没有犯错。狄九拿出了超出二十万上品神晶，就有资格传送走。
　　跃道门神城虽然都是一些修为微弱的仙帝，也是一些势力联手组建的。比他强的道元同样存在，他可以在这里耀武扬威，却不能随意的杀人和干涉这里的制度。一旦杀了黄执事，那是恶了别的势力。
　　“他传送到什么地方去了？”沙无伤好一会才强压住内心的杀意，尽量放缓自己的语气，一字一句的问道。
　　黄执事不敢隐瞒，“他们传送到了无尽大圩，现在应该还在无尽大圩。”
　　一直没有说话的焦月横厉声喝道，“那你还不赶紧开启传送阵，送沙前辈等人去无尽大圩。”
　　说实在话，对迁元商会会主和沙璜天，焦月横并不是很在意。但沙无伤就不同了，这可是刚刚跨入第二步的强者，这种强者，他焦月横得罪不起。
　　“是，城主。几位前辈请进传送阵。”黄执事恭谨地说道，他心里有些后悔，只要留下狄九等人一天时间，沙无伤就抓住了狄九几个。
　　半截道脉是重要，可是得罪了一个道元强者，这简直是要命的事情啊。
　　沙无伤气的脸色铁青，跟着一起过来的迁元商会会主尼西刃却感觉到浑身有些发冷。
　　他想到了狄九在他面前恭谨的样子，甚至为了讨好他直接抬手用火球烧了穆婕。此刻他可以肯定，狄九有办法解去升道丹，甚至已经解去了升道丹，因为他感应不到升道丹的任何气息。
　　如此一个隐忍的家伙，他居然得罪后放走了，他有一种预感，将来这个叫子默的家伙会找回来的。
　　不对，这样一个家伙岂能去救他儿子尼栾？若非如此，那子默去救尼栾只有一个原因，尼栾本来就是对方干掉的。子默进入虫洞，也不是为了救尼栾，怕是有别的原因。
　　想到这些，尼西刃愈发觉得不安，恨不得马上就去将狄九抓到，然后带走慢慢炮制。可他也很清楚，就算是现在抓到了狄九，他尼西刃也没有资格炮制狄九，有资格的是沙无伤。
　　尼西刃感觉到了后悔，他真的不应该轻易就相信了那个子默。
　　“沙前辈，那子默身上有虫洞贡献分令牌，可以按照令牌中的道纹追到他们。”跃道门神城的城主焦月横主动说道。
　　沙无伤摆摆手，“这种人如果还将令牌带在身上，那他就不会走的这么快了。”
　　他不用去查狄九的令牌，也知道狄九百分之百会将贡献分令牌丢掉。他预感到这是一个极其难以对付的家伙，嗅觉敏锐的惊人。否则的话，不会几乎是在他来到这里的前脚走掉。
　　“尼会主，我听说你给了一枚升道丹给那家伙……”沙璜天忽然看向了尼西刃。
　　尼西刃赶紧说道，“我已经感受不到那枚升道丹的气息了，应该是被此人剥离掉开……”
　　“你还给了升道丹给那个叫子默的修士吃？那你有没有查看他的戒指？”沙无伤的目光落在了尼西刃身上，甚至连传送阵即将开启都没有去看。
　　尼西刃下意识的抖了一下，他感觉到了一种可怕的杀意。


第五六二章 总算是逃出来了
　　不等沙无伤询问，尼西刃就主动说道，“沙前辈，晚辈只是从那子默手中拿到了一枚上古阵盘，其余的东西晚辈没有拿。不过晚辈查看了他的戒指，里面也没有什么好东西。”
　　尼西刃的言外之意是，他并没有从狄九的戒指中看见别的东西。他猜测沙无伤父子来这里，必定是为了某一种东西。
　　“阵盘拿来我看看。”沙无伤说话间，已经走进了传送阵。
　　尼西刃哪里敢隐瞒半点，赶紧跟上去，同时将阵盘拿给了沙无伤。
　　沙无伤拿着阵盘看了好一会，这才惊叹说道，“区区一个仙帝，居然对时间法则理解到这种地步，能炼制出这种等级的阵盘来。”
　　“沙前辈，这个阵盘不是上古传承下来，被那叫子默的修士得到吗？怎么……”尼西刃愈发疑惑了，这个阵盘怎么可能是那个子默炼制的？
　　沙无伤冷笑，“我沙无伤眼睛还没有瞎，这个阵盘虽然有岁月痕迹，那是因为炼制此阵盘的修士对时间法则理解的很不错而已。若是上古传承下来，就是这么一个东西，那上古传承的东西也太不值钱了。你看不出来，是因为你眼光局限了。”
　　言外之意，尼西刃对时间法则的理解还不如这个叫子默的修士。
　　尼西刃脸色立即就是一片青白，这个时候，他几乎百分之百的肯定他儿子尼栾是那个叫子默的修士杀的。那个叫子默的修士能毫无阻碍的在虫洞来去，想要救回他儿子岂能有半点困难？
　　杀了他儿子炼制出来这个阵盘，主要是为了对付他或者是类似他这种人而已。让他们将视线转移开，不要怀疑对方不用阵盘就能在冲动来去的本事。
　　“你是不是想到了什么？”沙无伤的目光落在了尼西刃的身上。
　　尼西刃躬身施礼，“前辈，晚辈已经知道我儿尼栾同样是此人所杀，所以有些悔恨交加，没有当时杀了这个蝼蚁。”
　　沙无伤没有理睬尼西刃了，这个家伙是一个商会的会主，估计平时也是眼睛在额头的主，否则的话，岂能放过狄九这种蝼蚁？若是按照常规想法的话，一枚升道丹的确是可以主宰一个仙帝的生死。
　　可是能从虫洞出来的修士，能算是一般的修士？敢住在没有人敢去的弑道湖边缘，能算是一般的修士？
　　传送阵启动，几人很快就被传送到了无尽大圩。
　　从无尽大圩传送阵一出来，沙无伤就拿着狄九的画像走到那看守传送阵的修士之前，“你有没有看见这人？”
　　问话间，沙无伤强悍的气势铺天盖地的压向了这名守护修士。
　　守护修士腿一抖，退后了数步，才赶紧躬身一礼，“回前辈，大半天前，的确有这样的一个修士传送来过。”
　　沙无伤的强大气势，让这守护修士肯定，这是一个跨入了第二步的强者。他见过的修士多了，这种第二步强者的气势，他一感受到就能知道。
　　至于狄九和卓无家，这两个家伙他也很是清楚，被传送过来后，有些发愣，还是他主动呵斥了一声，这两个家伙才从传送出来，所以他记忆犹新。
　　“这两人去了哪里？”沙无伤的语气有些冷厉。
　　守护修士赶紧说道，“晚辈没有去查看这两人，不过一般来这里的修士，不是在坊市寻找东西，就是会去无尽大圩。”
　　这名守护修士还没有说完，沙无伤就离开了传送殿。
　　他和这名守护修士想的一样，从跃道门神城传送出来可不是一个地方，无尽大圩只是其中一处而已。对方既然选择了无尽大圩，肯定是想要借助无尽大圩逃走。在沙无伤看来，无尽大圩也不过是大一点的虫洞守护区或者是大一点的跃道门神城而已。
　　只要对方进入了无尽大圩，那就必定会被他抓到……
　　沙无伤想到这里，忽然一怔。他想到了狄九的行事风格，几乎是滴水不漏，抓住了一切可以抓住的机会，甚至连尼西刃也要喝他的洗脚水。
　　既然想法如此周到，会想不到无尽大圩是死路一条？
　　一想到狄九可能不是进入了无尽大圩，沙无伤的脸色愈发难看起来。
　　如果对方不是逃进了无尽大圩，那他现在去什么地方寻找？道界浩瀚无边，就算是他一个道元强者，想要走遍道界，也不是那么容易的事情。
　　“父亲，我们立即在无尽大圩坊市发布通缉令，追杀这个叫子默的蝼蚁。我就不相信，这么多进入无尽大圩试炼的人，找不到两个只有仙帝的家伙。”
　　沙无伤的脸色有些不好看，他知道差了这大半天，他很有可能再也追杀不到那个叫子默的蝼蚁。
　　“这里就交给你负责吧，我去别的地方看看。”沙无伤说完立即遁出了无尽大圩坊市，虽然他也不知道狄九逃往哪一个方向，他还是想要选择一个方向看看，能不能追上。
　　……
　　狄九一直在不断的飞遁，他中途也改变了几次方向。
　　足足飞遁了三个月时间，狄九才停了下来，他神念已经扫到，再往前去是一个不小的神城。
　　而且这神城肯定还靠海，因为相距还很远，狄九就感受到一种淡淡的海腥味传来。
　　这个地方不错，就算是那尼西刃追来了，也是可以逃往无边大海。
　　狄九将卓无家和穆婕都叫了出来，到了这里应该暂时安全了。他相信自己的神念遁，一般人很难觉察到空间波动。这不仅仅是因为神念遁，还有他对天地法则的理解远超一般修士。施展神念遁的时候，几乎没有任何波动。
　　“狄兄……”穆姐和卓无家一出来，就激动的叫了一声，他们的神念早已扫出去，这里很是空旷，周围也没有人迹出现。
　　“这里应该暂时安全了，前面有一个神城，我们先去神城打听一下情况，接下来我们都要努力提升自己的修为，否则的话，就算是逃的再远，依然是别人刀板上的肉。”哪怕是没有了那种迫切的危机感，狄九依然觉得他必须要尽快证道。
　　“狄兄，不是你的话，我几个穆婕也没有了。”穆婕感受到周围浓郁的天地元气，激动不已的对狄九一躬身。
　　卓无家没有说话，他知道自己同样欠了狄九很多。
　　狄九一摆手，“我们最好易容一下吧，我这里有几个面具，是我炼制的，档次都不高。大家先用着，等将来再说换的事情。”
　　狄九拿出了三个极品仙器面具，在仙界，这是最顶级的宝物，但在这个地方，狄九并没有说错，这面具不是什么高级的东西。
　　卓无家和穆婕都是没有拒绝，戴上面具卓无家易容成了一个白脸儒修，狄九易容成了一个粗狂的散修，穆婕易容成了一个容貌极为寻常的散修女子。
　　“狄兄，还是你的想法好，我估计这个时候想要追杀我们的人还在无尽大圩坊市发布通缉令吧。”卓无家很是钦佩狄九的想法，当即远遁，而不是留在无尽大圩。
　　狄九摇摇头，“你不要太乐观了，追杀我们的人发现我们不在无尽大圩是迟早的事情，说不定现在都知道了。所以我们到了神城后，若是有好的秘境或者是发财地方，那赶紧去再说。”
　　相比起卓无家，狄九可没有那么乐观。尼西刃倒也罢了，这个家伙眼睛在头顶。他担心的就是被他剥离了道种的那个修士背后之人，一旦对方开始追杀他，那情况对他们并不是很好。
　　“我同意狄兄说的，我们赶紧提升自己的修为才是。”穆婕对狄九同样是钦佩到了骨子里，她怀疑狄九有一个顶级的世界，否则的话，不可能将她带出跃道门神城的。


第五六三章 无光海
　　“无光海神城？”卓无家停下来，抬头看着眼前这个神城上的几个字。
　　穆婕也是惊叹说道，“真没有光，阳光似乎就停在了无光海神城的前面三尺所在。”
　　不但是卓无家和穆婕，狄九一样的惊叹不已。不得不感叹宇宙的神奇，这里的阳光完全打破了常理。
　　在无光海神城前面数步的地方，阳光明媚，让人感受到一种烈日气息。而无光海神城，却是没有一丁点阳光，他们看见的光亮，都是明光阵带来的。
　　“走吧，进城去看看。”狄九先行跨出了阳光线，走进了只有明光阵的无光海神城。
　　无光海神城来往的修士非常多，狄九三人夹杂在众多的修士当中，半点也不起眼。
　　“这里好浓郁的天地元气，似乎还带着一种……”一进入无光海神城，穆婕就惊声说道，只是还带着一种什么气息，她一时间也说不上来。
　　城门口没有守护修士，也不用缴纳任何进城费。这倒是让狄九三人松了口气，他们三个身上连一粒神晶碎片都找不到，哪里能有神晶缴纳进城费？
　　跨入神城后，一种略带寒意的空气携裹而来，还有那更为浓郁的海腥味道，让人知道这里距离海边不远。
　　一条足足有十数丈宽的青石笔直大道一直通往远处，在这青石大道的两边全是各种各样的店铺。
　　狄九的神念横扫出去，他看不出来这个神城的护阵等级，不过在这神城当中，除了这条笔直的大道之外，到处都是隔绝禁制。
　　这条笔直的青石大道一直通往另外一个城门口，将东西两个城门连接起来。狄九感受到海风气息就是从另外一个城门处席卷过来的，看样子沿着这条大道从另外一个门出去，应该就是大海了。
　　这个神城叫着无光海神城，那对面的海很有可能就是无光海。
　　在这条大道的中间，有一栋特别高大的建筑，建筑外面写着，无光海任务大殿。
　　“我们去无光海任务大殿看看。”狄九加快了脚步，只是十数分钟时间，狄九三人就来到了无光海任务大殿的门口。
　　如果说他们进入神城的时候，人还算是多的话，那这任务大殿的几乎是人满为患。
　　哪怕这个任务大殿占地宽广，一眼看去，也到处都是人头涌动。
　　跨入任务大殿，是几个巨大的阵法显示屏。
　　阵法显示屏上都是无光海的组队信息，还有求购信息、寻人信息、店铺洞府出售和转让信息……
　　只要你可以想到的，这里都有。
　　狄九和卓无家都是仙帝，狄九连道基都没有形成，卓无家好歹已经开始形成道基，凝聚道种。
　　如狄九和卓无家这样的低修为者，这里不是说没有，却也不多。
　　大多数修士都是已经凝聚了道种，来这里除了试炼之外，很有可能是寻找修炼资源，寻找塑道之机的。
　　至于和穆婕这样的塑道修士，这里同样不少，狄九甚至感受到了许多比穆婕气息还要强大许多的修士，很显然，这些不是塑道后期，就是超越了塑道的强者。
　　“狄兄，穆姐，你们看任务屏中第一百三十七个任务，我们倒是可以接一下。”卓无家小声说道。
　　狄九的目光落在了任务屏上的第一百三十七个任务，这任务是挖叠栅草，每一株给出报酬是一中品神晶和一个无光海贡献分。接任务的修士，每人赠送一枚特殊的戒指，专门保存叠栅草。同时赠送一本无光海万灵图，详细介绍了各种神灵草处于的大致位置。最主要的是，给出叠栅草的位置。
　　“对，这个任务还真的适合我们。”穆婕也是激动地说道，不过随即她就反应过来，略带疑惑地说道，“这种神灵草有地方挖，看起来也不是特别危险，为何没有多少人接任务？”
　　狄九却知道，这任务不适合他们。叠栅草是三级神灵草，可以炼制空叠丹。空叠丹可是修士修炼空间神通需要的神丹，价值很高。
　　若只是这些的话，有叠栅草的位置去做这个任务对他们的确合适。关键狄九还知道，叠栅草之所以珍贵，还有另外一种特性，那就是这种草有强烈的腐蚀性，它腐蚀的是修士灵性。
　　一旦长时间接触叠栅草，修士的灵性将渐渐变得灰暗，甚至被蒙蔽。一个修士的灵性都被蒙蔽了，这个修士不可能再有寸进，只能就这样碌碌无为的过一生。说一生被毁了也不为过。
　　这些东西，世界书上介绍的清清楚楚。根据世界书介绍，叠栅草必须要叠加空间储存，否则的话会枯萎失去功效。
　　狄九正想说他们换一个任务的时候，这个寻找叠栅草的任务忽然跳到了第一个。从一百七十三个任务跳到了第一个任务，很显然重要性不知道上升了多少倍。
　　同时叠栅草后面的贡献分也变了，寻找到一株叠栅草，十个无光海贡献分。同时一枚上品神晶。若是寻找的叠栅草超过了一百，将有一定的机会进入道界最顶级的宗门之一，衍一道宗。有资格前往衍一道宗，聆听衍一道宗混元老祖衍昀论道。
　　“衍昀对五行法则神通理解的最为深刻，若是能聆听衍昀老祖论道，对我们道途绝对有着决定性的作用，我决定接这个任务。”
　　“我也去，万一可以加入衍一道宗呢……”
　　“我也报吧，叠栅草虽然有毒，不过我们只要准备妥当，不会有多大影响。”
　　……
　　任务报酬改变后，接这个任务的修士立即就变多了。
　　穆婕低声说道，“狄兄，叠栅草有毒吗？”
　　狄九知道这些修士说叠栅草有毒，肯定是不知道叠栅草的真正特性。叠栅草蒙蔽灵性的特性，可不是毒，而是一种规则腐蚀。这些人只是单纯的当成毒，应该是长期经验养成的。
　　那些长期采摘叠栅草的修士，最后灵性变弱，修为止步不前，在他们看来就是中毒的表现。
　　“应该是有毒，而且毒性不低。”狄九轻声说道。
　　“那我们还要不要接这个任务？”卓无家立即询问，他决定听狄九和穆婕的。
　　狄九呵呵一笑，“为什么不接，我们也想办法将这毒性撇开。”
　　狄九确定要接这个任务，除了这个任务的报酬提升了十倍之外，还有就是衍昀的论道他想去听听。
　　根据周围修士的议论，衍昀最精通的是五行法则。事实上狄九对五行法则的理解也很透彻，不过狄九内心深处却是感觉到，他还欠缺的很。主要是因为姜岱留下来的五行遁术，他到现在还没有破解出来里面的问题。
　　他可不相信姜岱这么好，会留下五行遁术这种大神通给他利用的人。听衍昀论道五行法则，说不定他对五行法则的理解会再次突破。
　　虽说叠栅草任务的价格提升了十倍，接这个任务的修士也变多了，但那只是相对而言。更多的修士，宁可放弃衍昀的论道，也不去接这个任务。
　　狄九三人很轻松的就接到了寻找叠栅草的任务，并且每人还拥有了一枚免费的无光海任务玉牌、一个戒指，还有一个简单的神灵草玉简。
　　神灵草玉简除了叠栅草的主要位置外，还有就是无光海的一些常见低级神灵草而已。


第五六四章 进无光海
　　“我们去哪个地方？”一出任务大殿，穆婕就看着狄九询问。
　　狄九三人获得的玉简上，至少清楚的描述出了无光海中七处大量存在叠栅草的位置。
　　三个人中间，狄九的修为最弱，穆婕是塑道，修为最强。现在穆婕和卓无家明显都看狄九行事。
　　“我们去蜂窝滩。”狄九毫不犹豫地说道。
　　卓无家立即说道，“狄兄，蜂窝滩恐怕弄不到多少叠栅草，虽然这七个地方蜂窝滩的叠栅草最多，也距离无光海神城最近。我怕这里就因为太近，等我们去的时候，别人早就将叠栅草采集的差不多了。”
　　穆婕也是一样疑惑的看着狄九，她的想法和卓无家一样，蜂窝滩的确是玉简上描述叠栅草最多的地方。也的确是距离无光海神城最近，这种地方就算是有再多的叠栅草，估计现在也不会有了。
　　退一步来说，就是这里有叠栅草，现在接这个任务的人这么多，别人也是捷足先登。
　　狄九却解释道，“叠栅草任务突然提价，接这个任务的人变多。我们没有顶级的飞行法宝，就算是选择任何一个地方，估计也是落在别人背后。因为我们没有神晶购买无光海的介绍玉简，所以也不知道蜂窝滩是一个什么地方。
　　不过蜂窝滩既然距离无光海神城这么近，到现在依然有最多的叠栅草，说明这是一个险地。既然是险地的话，选择这个地方的人还真不一定有多少。就是有人和我们一样选择，在一个险地中，我们也是有机会的。”
　　“好，我们就去蜂窝滩。”穆婕当即同意了狄九的话，至少从虫洞守护区到这里，狄九几乎没有出现过大的错误。
　　再说狄九说的也不错，现在他们身上的飞行法宝都是垃圾货色，哪怕选择再远的地方去，也是落在别人后面。这样来说，去远地方和近地方也没有什么区别了。
　　……
　　狄九三人是从无光海神城东门进入，然后从西门出来。
　　西门来往的人比东门多了数倍，可见来无光海神城的修士，大都是冲着无光海来的。
　　可惜的是，狄九三人没有神晶，无法购买无光海简介玉简，也不知道无光海最盛产的东西是什么。
　　从无光海神城一出来，狄九三人前面的空间就好像被墨汁染了一般，漆黑一片，若是没有神念的话，甚至怀疑跨前一脚就是亿万丈深渊。在无光海深处，偶尔几点星光在远处闪一下，然后就消失不见。
　　海风卷起海浪拍打岸边的声音，和带着腥味的海水气息，才让人更为清晰的明白，前面不是万丈深渊，而是一片浩瀚无边的大海。
　　狄九的神念直接延伸到无光海深处，无光海的海水和别处没有任何区别，只是这里没有光亮而已。无数的修士在无光海进进出出，各种各样的飞行法宝来往穿梭，这些告诉着狄九三人，无光海有大量的修炼资源和宝物。
　　狄九也祭出了一艘飞船说道，“走吧，我们也进入无光海。”
　　穆婕和卓无家没有犹豫，落在了狄九的飞船上。狄九的飞船虽然只是一件极品仙器，护阵却不简单，早已超越了仙阵行列。
　　飞船带起一道微风，夹杂在众多的飞行法宝中间冲进了无光海。
　　“玉简方位有用，只是有点淡。”卓无家站在甲板上拿出了任务大殿给出的玉简，欣喜地叫道。
　　这对别人来说没有什么大问题，很多常年在无光海求活的修士，早就有了各种各样的资料和定位球。但狄九三人是第一次来到无光海，什么东西都没有，也没有神晶去购买。现在任务大殿给的方位玉简有用，自然是欣喜不已。
　　无光海虽然没有禁制，那漆黑的空间同样是抑制了狄九的神念。不过狄九并不在意，穆婕是塑道强者，神念也不一定比他强。
　　各种各样的飞行法宝从狄九的神念中掠过，让狄九明白自己的判断有些错误。
　　这里是道界不错，可并不是所有的人都有飞行神器的。大多数修士和他们一样，用的是极品飞行仙器，他甚至还看见了上品飞行仙器。
　　有一件下品飞行神器的修士已经算是非常富有，至于中品飞行神器，那更是凤毛麟角。
　　狄九忽然想到，若是自己在无光海神城开一个出售飞行法宝的店铺，肯定是有大堆的修士过来购买。
　　他修炼的是规则功法，以他对天地规则的理解还有阵道水平，想要成为一个能炼制下品飞行神器的炼器师，似乎要不了多久时间。
　　不过狄九很快就将自己的这个念头丢在了一边，他就算是要在无光海神城出售飞行法宝，也不能开店铺。
　　无光海神城这个地方，一看就是杂乱无章的所在。更类似一个坊市，他们从进入无光海神城到离开无光海神城，也没有一个人阻拦。也就是说，这个无光海神城的管理很是混乱薄弱。既然是管理混乱，那就不是一个开店铺的好地方。
　　飞行法宝越往无光海深处飞，狄九就越感觉到自己的神念被压制。这无边的黑暗就好像一堵墙一般，越靠近就越压制神念，而且精神上也有一种压抑的感觉。
　　穆婕刚刚想要说这个地方有些压抑，一道黑影就冲向了狄九的飞船。
　　嘭！黑影撞击在狄九的飞船上，让飞船的护阵禁制发出咔咔作响的声音。
　　“是海妖……”卓无家经验丰富，这黑影一撞上来，他就知道这是无光海的海妖。
　　“是八足海鼠。”穆婕的神念比卓无家强的太多，看的更是清楚。这扑上来的东西长的和老鼠一模一样，只是那两只獠牙看起来更像两柄锋利的尖刀。八只脚，每一只都布满了厚厚的鳞片，每一只脚都有三个尖锐的利爪。就是这些利爪将飞船的防御护阵撞击的一阵阵晃动。
　　狄九打开护阵，卓无家的乾坤塔就轰了下去。
　　轰！卓无家的乾坤塔和这只八角老鼠轰在一起，将飞船撞击的更是一阵阵晃动，卓无家脸色有些发红，倒退出数步。
　　那只老鼠居然半点伤害都没有，不仅如此，更是发出一阵阵尖锐的啸叫，然后再次扑了上来。
　　穆婕赶紧冲上去，两柄半月刃几乎形成了一个圆形的刃芒弧绽放开。
　　“噗！”一道血光炸开，空间弥漫着一种腥臭的气息。
　　穆婕刚想说这老鼠的血好臭，就怔怔的看着远处。在她的神念下，铺天盖地的八足鼠蜂拥而来，就好像一层又一层的乌云。
　　在虫洞守护了多年，穆婕可不是没有见过世面的人，就算是真正的虫潮她也见到过。可这种无穷无尽的八足鼠潮，她还真的没有见到过，这比虫潮不知道多了多少倍。
　　这无穷无尽的鼠潮即将将他们这一片空间锁住，一旦他们这一片空间被鼠潮遮蔽，那他们今天再也走不出去。
　　神念中感受到越来越小的空间，穆婕心头一阵绝望，她很清楚狄九的飞船就算是下品神器，也不一定能从这包围圈中冲出去。
　　狄九同时大声说道，“我带你们遁走再说。”
　　说完，狄九根本就不等穆婕和卓无家回答，双手卷起两人，直接施展了神念遁。
　　只要他神念还能从这鼠潮空隙冲出去，那他就能逃走。这鼠潮空隙迅速的消失，狄九担心他再犹豫半息，就再也走不掉。


第五六五章 蜂窝滩
　　穆婕和卓无家没有半分反抗，任凭狄九将他们卷走。若是可以逃走，也只能是狄九带他们走。
　　几乎是在狄九冲出鼠潮空间的那一瞬间，他们之前所在的地方彻底被鼠潮遮蔽住。
　　狄九再次祭出了一艘飞船，将两人放在飞船上，飞船以最大的速度冲了出去。铺天盖地的鼠潮却跟着狄九的飞船追了过来。
　　这个时候狄九已经不惧，这鼠潮速度虽然快，应该还追不到他的飞船。
　　“我总感觉到不对。”穆婕后怕的出了一身冷汗。
　　狄九说道，“是不对，我们太大意了，就算是再穷困，也应该购买一个无光海简介玉简的。”
　　说是这样说，实际上狄九也知道这对他们很难。在无光海神城购买玉简，必须要用神晶。他们身上一个神晶角都没有，若是用仙晶兑换神晶的话，不用问狄九也知道不大可能。
　　或者可以用极品仙灵脉兑换神晶，但极品仙灵脉，就算是在仙界也是不多的存在。拿出来兑换神晶，一个兑换不到多少，第二个会被人盯上。
　　几个蝼蚁用极品仙灵脉兑换神晶，一看就知道在仙界不是一般的存在，一般这种存在身上绝对有好东西。
　　狄九倒是不惧被人盯上，只是他现在已经有了几个对头，若是再有人盯上他们，他们还要不要继续修炼？
　　至于用在两界之间得到的宝物兑换，狄九更是不愿意。两界之间得到的东西，没有一样是差的，差的东西他都懒得去捡。兑换的结果，一样是被人盯上。
　　修为弱不要紧，只要有修为弱的表现，也不会有人盯上。
　　“咦！刚才我看见一艘飞船从八足鼠潮区冲出来了，难道是我看花眼了？”在距离狄九飞船不远处的一艘下品神器飞船上，一名花斑脸修士惊异一声。
　　“我也看见了……不对，还有铺天盖地的鼠潮在追那艘飞船。”站在花斑脸旁边的是一名女子，她同样看见了狄九控制飞船从八足鼠潮区冲出来。
　　“上去看看。”花斑脸修士同样看见了追狄九飞船的鼠潮，毫不犹豫的控制下品神器飞船冲向了狄九。
　　只有常年在无光海的修士才清楚，误入鼠潮区倒也没有什么，只要及时退出来逃走就可以。前提条件是，还没有遇见鼠潮。
　　但一旦惹到了鼠潮，基本上就是逃不走了。因为鼠潮堵截修士飞船，那是非常有经验的，基本上是等修士反应过来的时候，已经冲不出来了。
　　狄九控制一件极品仙器，显然不是什么修为多高的主。修为高强的修士，岂能控制一艘仙器在无光海上空飞行？修为不高，控制的还是一艘极品仙器飞船，又是如何从鼠潮中逃出来的？
　　“有人追来了。”那下品神器飞船一追上来，穆婕就看见了，赶紧提醒了已具备狄九。
　　狄九加快了速度，他同样看见追来的那艘飞船。不仅如此，他还看见了飞船上有四名修士，其中两名应该是塑道强者，还有两人都是凝聚了道种的存在，估计是在这里寻找塑道机缘来了。
　　“停下来。”极品仙器速度虽然很快，但是那下品神器依然是越追越近。
　　狄九知道，若是他不用遁术的话，想要摆脱这件下品神器飞船，那几乎是不大可能的。
　　想到这里，狄九索性停下了自己飞船。
　　“几位道友，我刚才似乎看见你们从鼠潮区飞出来？”花斑脸笑吟吟的看着狄九，他的神念已经落在了狄九身上。若不是穆婕的修为已经是塑道，他甚至要强行破开狄九的戒指了。
　　狄九没有直接回答这花斑脸修士的话，而是一抱拳语气客气地说道，“不知道几位有没有无光海的简介玉简？能否借我看一下。”
　　花斑脸打量了一下狄九，他不认为狄九是刚刚飞升的修士。刚刚飞升的修士，很难来到无光海神城。
　　来到无光海神城的修士，若不是飞升已久，就本来是道界的修士。无论是哪一种，都不会缺少购买一枚无光海简介玉简。不管狄九向他借无光海简介玉简是什么意思，花斑脸都是丢了一枚玉简给狄九，淡淡说道，“朋友现在可以告诉我了吧？为什么你们刚才从鼠潮区飞出来的？”
　　狄九知道这花斑脸修士想要询问的是什么，不是询问他们为什么从八足鼠潮区飞出来，而是询问他们从八足鼠潮区飞出来，为什么还活着？这摆明了是准备动强。
　　狄九的神念扫了一下玉简，然后将玉简收起来，这才说道，“我们因为误入了八足鼠潮区，只是我有一种天生直觉，一靠近鼠潮区，就感觉到不对，马上就退了出来。还好，我们没有被鼠潮淹没。”
　　花斑脸脸色一冷，这是骗他白痴吗？无光海鼠潮区的鼠潮绝对不会无缘无故的追杀一个修士飞船，除非这个修士是从鼠潮区深处出来，而且还被八足鼠攻击过。
　　“你们去哪里？”花斑脸修士的语气有些冷了。
　　和花斑脸修士在一个飞船上的其余几名修士都站了出来，很显然，这是准备要用强了。
　　蜂窝滩距离他们的位置很近了，狄九索性实话说道，“我们准备去蜂窝滩。”
　　“你们也是去采集叠栅草的？”花斑脸修士立即问了出来，脸上还带着一些欣喜。
　　他根本就不应该杀了这几个家伙啊，他应该逼这几个家伙去帮他们采摘叠栅草，因为他们也是去采叠栅草的。
　　叠栅草是有毒的，让别人采来，那加上他们的提前准备的一些手段，这次肯定是大获丰收，而且还不会中半点毒。
　　“没错，我们是去采叠栅草的。多谢无光海简介玉简，告辞了。”狄九回答完这句话后，直接控制飞船冲了出去。
　　这些人想要动手，那就动手。塑道他是打不过，不过借助飞船上的护阵，帮助穆婕一个个的干掉，还是有把握的。况且，他还掌握着法则阵旗。
　　“哈哈，我们也是去采叠栅草的，既然如此，大家一起进入蜂窝滩吧，也好有个伴。”花斑脸修士哈哈一笑，控制飞船紧紧的跟着狄九的飞船。
　　“怎么办？”穆婕有些担忧的看着狄九，她感觉出来了，背后追杀他们那飞船上的四人都不简单，有两人修为比她要高一些，还有两人似乎即将塑道。
　　狄九的手段虽然多，毕竟修为还是低了点。
　　“不用担心，在到达蜂窝滩之前，他们应该不会动手。”狄九说完，看着卓无家说道，“卓兄，等会动手的时候，你不要攻击，全力护住我和穆姐。我有办法逐个干掉。”
　　“好。”卓无家更是迫切的想要凝聚道种，然后塑道了，否则的话，他的这点实力，连打架的时候都帮不到多大的忙。
　　仅仅是半天时间，狄九就停下了飞船，蜂窝滩到了。
　　“好大一个蜂窝……”穆婕看着眼前的蜂窝滩，惊叹叫了一句。
　　如果有密集恐惧症的人来这里，估计会感觉到极度的不舒适。
　　在蜂窝滩边缘早有人布置了明光阵，入眼的是一个极为庞大的突出礁岛滩，那巨大的礁岛外面，有无数密密麻麻的洞口，这些洞口一个连着一个，每一个洞口神念都无法扫到更深。
　　远远看去，的确是像一个竖在岛中心的蜂巢。


第五六七章 斩杀塑道
　　“狄兄，这里已经来了好多人。”卓无家小声说道。
　　“不用管他们，我们准备打架。”这里为什么站了这么多人狄九不清楚是怎么回事。不过狄九肯定，跟着他们一起来的那个花斑脸肯定是要动手的。
　　狄九不断的刻画着法则阵旗，既然要动手，那就是先杀一个再说。
　　果然，那花斑脸的飞船紧跟着狄九就落了下来，随即花斑脸就带着另外三人走向了狄九这边，一边走还一边笑吟吟地说道，“三位朋友，大家有缘，我倒是想到了一个比较好的办法，我们联手进入蜂窝滩深处，找到的叠栅草大家平分如何。”
　　狄九此刻困杀阵已经构建起来，他正想传音给穆婕，先杀了花斑脸再说。至于用话稳住花斑脸的事情，狄九是想都没有想过，这个时候先杀了一个是最简单直接的方式。
　　只是没有等到狄九说话，一个浑厚的声音就传了过来，“几位刚来的朋友，我们都是进来寻找叠栅草的，但是叠栅草毒性太厉害，我希望大家联手一起进入蜂窝滩深处。”
　　说话间，强大的修为气势席卷过来，这一刻卓无家甚至感觉到自己的呼吸都有些困难了。
　　说话的是一名身材高大的红衣男子，狄九的神念扫了一下，这家伙的修为比穆婕不知道强了多少，很有可能是一个塑道巅峰强者。
　　狄九暗叹一声，看这家伙在这里聚集了大约一二十人了，就知道这家伙打着和花斑脸一样的主意，是想要找更多的人分摊叠栅草的毒性。
　　好在这家伙比花斑脸还讲究一点，至少人家是想要更多的人分摊毒性，而花斑脸的意思，狄九不用问也知道，这是想要他们做奴隶帮忙采叠栅草。至于分摊毒性，那是想也别想。
　　狄九很想问问那个身材高大的红衣修士，你说你一个塑道巅峰强者，要来这里和我们一起抢夺叠栅草这种低级任务做什么？
　　花斑脸听到这话，下意识的看了过去，当他看见红衣修士的时候，脸上立即现出了忌惮的表情，赶紧上前几步抱拳说道，“吉烘见过红衣道友。”
　　他本来并没有将那一堆人当回事，可是出现了魏红衣那就不同了。
　　狄九心里有些明白，这个红衣修士估计在无光海神城有些本事，连花斑脸见到他也是很忌惮。
　　想来也是，若对方没有一点本事，哪里能在这个地方集中这么多人？狄九肯定这些人不会全部是因为红衣修士的话才决定联手的，有一部分必定是担心红衣修士的强大。
　　红衣青年对花斑脸的问候仅仅是点了点头，随即就再次问道，“几位觉得如何？”
　　狄九却是一抱拳说道，“我们几个打算单独去碰碰运气，所以就不打算加入别人的队伍了。”
　　红衣男子听到狄九的话，脸上的戾气一闪而逝，他没有想到狄九还敢反驳他的提议。莫非他魏红衣最近不常在无光海神城，很多人都忘记他了？
　　聚集在魏红衣身边的那些修士，一边佩服狄九回答的有种，一边想要看看狄九凭借的是什么。
　　要知道他们拒绝魏红衣的时候，都是借口自己的修为低下，和魏红衣联手只是连累到了魏红衣。
　　结果人家魏红衣说我不介意你修为低下，反而可以照顾你。魏红衣这样说了，谁敢再反驳？
　　再反驳的话，那就被当做看不起魏红衣，当场斩杀了。能在无光海混到今天的，都不是白痴，到现在为止，还没有人拼着和魏红衣闹翻也要单独行动的。
　　花斑脸心里却是一喜，“红衣道友，我们愿意加入你们的队伍。只是我和这小子有些私怨，想要先了结一下。”
　　魏红衣本来亲自动手的，花斑脸这话明显是要讨好他，他淡淡说道，“快点解决吧，解决了我们立即进入蜂窝滩，人也差不多够了。”
　　几乎是在花斑脸回答了一个是的同时，穆婕就收到了狄九的传音，全力对花斑脸动手。卓无家收到的传音，是护住三人。
　　穆婕对狄九没有半点怀疑，在花斑脸准备动手之前，她的两把半月刃已经卷向了花斑脸。
　　花斑脸怒火蹭的一下就冲上来了，他没有想到，几个蚂蚱敢先对他动手。
　　“动手！”花斑脸怒吼一声，祭出的自己的长戟。
　　不用花斑脸说话，其余三人已经同时动手。不过其余三人对付的是狄九和卓无家，至于穆婕，他们相信花斑脸肯定可以搞定。
　　只是他们刚刚动手，立即就感觉到了空间的不对，这空间不知道什么时候多了一个困杀阵。
　　这困杀阵正好将他们四个困住，困杀阵中的四道杀机卷向四人。花斑脸四人在无光海不知道多少年了，四个人从籍籍无名之辈，到现在两个塑道，两个成就了道种，岂是挨打之辈？
　　在四人感受到被困杀阵困住的同时，四人的法宝就全力轰向了困杀阵。
　　轰轰轰！空间传来一阵阵的轰鸣之声，四人的法宝轰在了狄九的困杀阵上，狄九的困杀阵立即就发出咔嚓一声脆响，随即四人周围的空间一松，四人都是松了口气。
　　狄九的困杀阵虽然不错，想要困住他们四个人，还差的远。
　　穆婕的半月双刃仓促动手，气势并不是很足。被四人轰破困杀阵的波动挡住，更是慢了一点。
　　花斑脸却有一种不好的预感，明明是空间被打破，困杀阵被破去，他却有一种死亡的威胁。
　　是那个女人的半月双刃，花斑脸的长戟席卷过去，后发先至，轰在了穆婕的双刃之上。
　　“嘭！”穆婕张口就是一道血箭喷出，她心里是悔恨不已。同样是塑道，可她无论是战斗经验还是实力都远远不如这个花斑脸。事实上狄九为她创造了更好的条件，因为花斑脸被狄九的困杀阵困住了。
　　若是她能在花斑脸四人挣脱困杀阵之前轰在花斑脸身上，那还很有可能让花斑脸重创。现在花斑脸却是在破阵后，后发先至，让狄九刚才的大阵失去了效果。
　　花斑脸却是松了口气，看样子死亡的威胁是这个女人的双刃，他太过小心了点。就算是他没有破去这个困杀阵，眼前这个女人也无法给他致命的伤害，更何况这个困杀阵对他吉烘来说，实在是算不上什么。
　　不对，花斑脸刚刚想到这里，就觉得不对，那死亡的气息依然还在，可是他明明看见眼前攻击他的女人吐血退开啊？
　　空间在这一瞬间顿滞下来，花斑脸魂飞魄散。没有吃过猪肉，难道还没有见过猪跑不成？这绝对是时间法则，时间法则啊……
　　花斑脸想到这里，他看见了一道若有若无的刀光席卷过来，可这一刻他的空间陷入了顿滞，时间陷入了顿滞。
　　“给我开！”花斑脸疯狂的燃烧自己的精血，只要一息，只要一息时间他就可以破开时间法则对他的束缚……
　　半息也没有了，一道凉意从他的胸口撕裂而过，花斑脸眼里闪过一丝绝望，他知道自己完了。
　　“噗！”一道血光炸开，准备疯狂再次出手的穆婕呆滞住了，她看见了花斑脸的身体被劈为两半。
　　花斑脸的元神刚刚冲出来，就被一道若有若无的黑色火焰卷走，消失的无影无踪，只有一枚戒指被狄九卷走。
　　……


第五六八章 魏红衣的忌惮
　　空间寂静下来，和花斑脸一起的其余三人同时陷入了顿滞。
　　吉烘被杀了？仅仅是一个照面而已，吉烘就被一个仙帝给杀了？
　　吉烘是他们四人中实力最强的一个，吉烘被杀，其余三人竟然没有再次对狄九三人进行攻击。
　　狄九却是在这个时候不断的刻画法则阵旗，刚才施展过隙刀斩杀了被穆婕牵制的吉烘，他的损耗也不小。
　　“他们用困杀阵杀了吉大哥，我们一起动手为大哥报仇。不要担心，他们唯一依仗的困杀阵已经被我们破去了。”那名女修反应过来，厉声喝道。
　　另外两名凝聚了道种的修士也反应过来，同时祭出法宝轰向了狄九这边。
　　狄九却是松了口气，一个法则困杀大阵再次被卷起，同时传音给穆婕，对付那个女子。
　　对方有两名塑道，花斑脸被他们杀了，还有那名女子也是塑道。不过在狄九眼里，那名女子的实力比起花斑脸要差。
　　“又是困杀阵……”对方三人祭出法宝，就再次感觉到三人陷入了一个新的困杀阵当中。
　　没有一枚阵旗，这种困杀阵就好像天生地长的……天生地长的困杀阵，那可都是天然法阵啊。
　　这里不过是蜂窝滩而已，哪里有那么多的天然法阵，就算是有天然法阵，也不会这么巧，两次都将他们困住吧。
　　穆婕早已反应过来，心里惊骇狄九实力强大的同时，半月双刃刮起龙卷刃芒铺天盖地的锁住了那名女子。
　　这次她没有错失机会，加上对方只有三人，一时间狄九的困杀大阵也没有被轰破。
　　穆婕这种可怕的龙卷刃芒，一旦被席卷进去，那是有死无生的局面。那名女子再也顾不得去破困杀阵，手中的法宝化为一道道狂暴的护墙挡住了龙卷刃芒。
　　但是这名女子心里却是越来越后怕，她不但后怕而且后悔。吉烘被杀了，她应该第一时间逃走才是，她居然想着吉烘和这几名修士身上的宝物，想要杀了他们三个。
　　这三个人如果这么好杀的话，那吉烘就不会死了。
　　狄九同一时间动手了，他的天娑刀只是简简单单的一刀劈了过去。让穆婕和那名女子疑惑不已的是，狄九的天娑刀竟不是攻击对手，而是劈向了空间中一处对战局毫无影响的地方。
　　轰！穆婕的法宝和对方的法宝轰击在一起，想象中那卷起漫天的元气炸裂场景没有出现，就连空间也没有多少波动。
　　穆婕半点反噬都没有感受到，她的半月双刃就将对方的法宝轰飞，对方的身体毫无遮拦的暴露在他的龙卷刃芒之下。
　　这……
　　就是穆婕也是有些不解，这是怎么回事？她的实力什么时候有这么强了？
　　“噗！”当穆婕的第一道刃芒卷起血光的时候，这名女子绝望的看着狄九，她张着嘴想要说什么，可那漫天席卷过来的杀意，让她无法开口。
　　只是她心里却是惊涛骇浪，她不知道吉烘是怎么被杀的，可是她却很清楚自己是怎么被杀的。
　　狄九那一刀劈下的时候，她的神通规则忽然碎裂了，这是破碎了她的神通规则啊……天底下居然还有这种神通手段？表面上看她是被穆婕杀的，事实上她太清楚自己是被狄九杀掉的。
　　再次几道血光炸开，这名女子的思维陷入了黑暗。
　　狄九却是冲击了困杀阵中，天娑刀卷起一片刀芒，卷住了剩下的两人中一人。
　　对付塑道狄九还差一把火，需要困杀阵和穆婕相助。但对付一个只凝了道种的修士，狄九还真的不用费多少力气，更何况这里还是他的地盘？
　　几乎是在穆婕联手卓无家斩杀了另一人的同时，狄九的天娑刀也破开了他选择的这名修士眉心。
　　穆婕内心是惊涛骇浪，狄九实在是太强了。
　　狄九收起第二枚戒指的时候，穆婕也递来两枚戒指。狄九没有接穆婕的戒指，只是说道，“穆姐，这两枚戒指你和卓兄一人一枚，走，我们进入蜂窝中。”
　　魏红衣眯着眼睛，盯着狄九三人进入蜂窝滩深处，居然没有再出手阻拦。
　　“魏大哥，我们要不要……”站在魏红衣身边的一名白脸修士低声问了一句，那意思是要不要追上狄九三人，将三人干掉。
　　魏红衣摆了摆手，“不用了，我们也进入蜂窝吧。人虽然少了几个，倒也影响不是很大。”
　　他眼光毒辣，看的很清楚。花斑脸四人似乎被一个困杀阵困住了，然后那个年轻修士一刀干掉了花斑脸。
　　狄九的修为他看不出来，但他肯定狄九没有塑道。在干掉花斑脸后，余下的三人似乎再次被某一个困杀阵困住，最后被陆续干掉。
　　他魏红衣对阵道不是不精通，相反，这些年来他修炼的时间少，更多的时间都用来钻研阵道了。可是他的神念之下，却感受不到狄九布置的是什么法阵。
　　这种神不知鬼不觉布置困杀法阵的手段，实在是太让人忌惮了点。虽然他不惧狄九，却也不想和狄九这种人来一场。
　　“他们没有追过来，去了另外一边。”看见魏红衣带着其余修士没有跟过来，卓无家倒是松了口气。
　　狄九也是松了口气，若是红衣修士追杀过来，那他们还真的有些麻烦了。他的困杀阵连两个塑道都困不住，那红衣修士一帮人至少有七个塑道。
　　没有了困杀阵，他仙帝修为对付一群塑道修士，那就是一个笑话。
　　狄九三人停在了一个蜂巢洞的入口处，三人的神念扫进去，很快就感觉到了不对劲。
　　“这里面有些古怪，神念扫进去就好像扫到了九曲回廊一般，根本就看不到什么东西。”穆婕疑惑地说道。
　　“进去再说吧。”狄九看见魏红衣一群人已经进入了一个蜂巢洞，索性先跨入了蜂巢洞之中。
　　一跨入蜂巢洞之中，三人就感受到了一种无法把握到具体方位的感觉。
　　明明三人相距不是很远，偏偏每一个人都感觉自己和另外两人相距的太远太远。
　　狄九的声音及时传来，“我走在前面，你们就跟在我后面。一旦遇见了叠栅草，你们不要采，我来挖就可以。”
　　“那怎么行？叠栅草可是有毒……”卓无家立即就说道。
　　狄九嘿嘿一笑，“我最不怕的就是毒了。”
　　卓无家想到了和狄九一起守护虫洞的时候，虫洞守护的修士中毒的不知道有多少，这还是在用了解毒丹的情况下。而狄九从未用过丹药，也不见狄九中毒？不但狄九没有中毒，就是他跟在狄九身边，也从未中过毒。
　　“卓道友，我们听狄兄的。”穆婕对狄九非常信任，不过这次任务结束后，她不会再和狄九组队了，她会单独离开。
　　和狄九组队，说是组队，其实就是她占了狄九的便宜。等于狄九带着她们试炼，这对狄九是有一定影响的。她可不知道，今天如果不是她的话，狄九绝对不会停下来和花斑脸打。
　　不但穆婕这样想，就是卓无家也是这样想，他同样是一个傲气的人。他早已将狄九当成朋友看待，不过一次两次可以让朋友帮忙，如果每次都是朋友帮忙，自己什么忙都帮不到，那是连累狄九。


第五六九章 卓无家塑道
　　狄九不知道穆婕和卓无家的心思，他的神念已经将这一方空间完全覆盖。
　　这蜂窝洞中没有泥土，周围全部是坚硬的礁岩，狄九真的很难想象在这种坚硬的礁岩之中，叠栅草是如何生长的。
　　仅仅是几个呼吸，狄九就看见了一株神灵草，他一步就落在了这株神灵草旁边。
　　这一株神灵草和周围的礁岩几乎是一个颜色，都是灰色。若不是狄九观察的仔细，粗心之下还真的不一定能发现。
　　“这是叠栅草？”穆婕和卓无家也来到了狄九身边，他们都是不敢相信的看着这一株长在岩石中的小草。
　　小草长约半尺，却有着三层树叶，每一层树叶都是泾渭分明，就好像一层层的楼梯一般。
　　“难怪叫着叠栅草，果然是草如其名。”狄九说话间，直接伸手抓在这一株叠栅草上。
　　一种奇怪的规则气息涌来，狄九熟悉空间法则，他很肯定，这种规则气息中有空间法则，还有……
　　狄九没有第一时间将这一株叠栅草挖出来，而是仔细的用规则周天推演着。一边的穆婕和卓无家感觉到狄九的凝重，都没有说话。
　　足足过了半炷香时间，狄九忽然将这一株叠栅草挖了出来，他已经明白了这叠栅草除了空间法则，还有一种新的法则，这种法则他第一次接触到，却清楚这种法则可以渗透到识海和元神之中，然后让元神和识海外面覆盖一层无法感觉到的气息。除此之外，这种法则还能轻微的剥离修士的灵根气息，让修士完全无法察觉。
　　他若不是修炼规则功法，他一样无法察觉。
　　修士为什么可以修炼？不就是因为拥有灵根吗？若是将灵根剥离了，那这修士还修炼个屁？至于覆盖在元神和识海外部的那一层无法察觉的气息，狄九怀疑就是蒙蔽灵智的一种法则。
　　仅仅半炷香时间，狄九的规则周天就将这种蒙蔽法则同化，将其变为辅助周天运转的气息在规则周天之下化为虚无。
　　狄九将叠栅草送入了戒指说道，“走吧，我们出去。”
　　“啊……”卓无家和穆婕都有些疑惑的看着狄九，他们是来寻找叠栅草的啊，这才刚刚找到一株就出去？
　　狄九笑道，“这个洞中没有多少叠栅草，我已经感觉到了。等我出去感受一下，一定会找到更多叠栅草的蜂巢洞。”
　　穆婕和卓无家都是很信任狄九，跟在狄九后面迅速退出了这个蜂巢洞。
　　三人进入蜂巢洞只是数步之远而已，现在退出去也是数步的事情。
　　当三人再次落在蜂巢峰的外面，狄九却说道，“等我们进入下一个蜂巢洞的时候，我们三个不要相距太远，我感觉这里蜂巢洞有空间叠加，刚才我们进去的距离很短，若是深入了，很有可能会在其中迷路。我估计别的人都是有经验的，我们第一次来，没有经验。”
　　不用狄九提醒，卓无家和穆婕也感觉到蜂巢洞中不能乱走，你们的空间的确是有些怪异。
　　狄九站在蜂窝峰外面，神念迅速的扫入每一个蜂窝洞中。然后在其中感受着空间的波动和变化。
　　仅仅是十数个呼吸时间，狄九就指着三人左上方的一个蜂巢洞说道，“我们从这个地方进去。”
　　三人再次进入蜂巢洞，狄九一路往洞穴深处疾奔，同时也是一路做神念印记，就算是旁边偶尔看见几株叠栅草，狄九都懒得去采。
　　足足在这蜂巢洞之中疾奔了大半天时间，狄九这才停了下来。
　　穆婕和卓无家却是呆滞住了，好一会穆婕才说道，“这么多的叠栅草？这没十万，也有七八万之多吧？”
　　两人都是看向狄九，不知道狄九是如何找到这里来的。
　　狄九同样是惊叹不已，他是根据叠栅草上的规则气息寻找的，这个蜂巢洞中叠栅草的规则气息流动最为浓郁，所以他就进来了，没想到一次就找到了七八万株。
　　“我来采摘，你们在一边等着。”狄九说完后，双手带起一道道的气息，这些叠栅草就好像被吩咐了一般，一排排的离开岩石，落在狄九的戒指中，然后消失不见。
　　到了后面，干脆是一大片一大片的被狄九卷走。
　　一共八万一千多株叠栅草，狄九仅仅用了几分钟时间就彻底收割一空。
　　“可以换地方了……”狄九也是欣喜不已，不过他话没说完，就感觉到了卓无家不对劲。
　　卓无家坐在岩石上，双手带起玄奥的气息，周身的道韵越来越浓郁。
　　穆婕说道，“卓兄感受到了这里的空间法则气息，他似乎要塑道了。”
　　说实在的，穆婕心里也是有些疑惑，塑道之前按理说要凝聚道种的，可是她并没有看见卓无家凝聚道种。
　　穆婕塑道狄九没有观察，现在卓无家就在自己面前塑道，狄九想要不观察，也可以感受到周围的天地规则波动。
　　几个呼吸时间，狄九就感觉到了卓无家是怎么塑道的。这卓无家也是一个天才，居然借助蜂巢洞中的空间规则变动塑造了自己的大道。由此可见，卓无家将来的成就必定不会低。
　　借助两界花塑道的穆婕，恐怕是比不上卓无家的。
　　不仅如此，狄九还在卓无家的道念之中感受到了自己的规则大道气息。
　　狄九转念一想就明白了，卓无家是根本不懂何为规则周天的。但是当初他和卓无家同时飞升，在飞升池中自己修炼的时候，卓无家受到了极大的好处，这才在塑道之中体现出来。
　　穆婕的修为比狄九强，但穆婕的眼光比狄九就差的远了。就是这样，穆婕依然感受到卓无家塑造的大道比她的要强一些。
　　不过穆婕并不后悔借助两界花塑道，先不说她不借助两界花塑道当时就陨落在虫洞了。就是不陨落，她也知道自己的资质远远比不上卓无家。卓无家可以在这里借助空间规则波动塑道，她却做不到这一点。
　　数天时间一晃而过，卓无家的气息不断变强，他双手的手诀也是越来越玄奥，一种塑道强者的领域气息慢慢延伸出来，穆婕感受到这种领域气息，脸色一变，卓无家不是比她强，而是强的太多了。
　　轰！卓无家忽然一拳轰了出去，将对面狄九刚刚采摘完叠栅草的地方轰出一条巨大的沟壑。
　　“哈哈哈……”同一时间卓无家一跃而起，走到狄九面前躬身到地，“狄兄，我知道你的年龄远比我小。但在我眼里，你即是我卓无家的兄长，也是我的恩师。”
　　不等狄九摆手，卓无家就再次说道，“若不是我借助了你修炼时候的道韵波动，感悟到了这里的空间规则变化道韵，我绝对不会这么快塑道，而且塑造的还是我最想要的空间大道。”
　　狄九知道卓无家借助了他的规则大道，他刚想要说话，就脸色一变，“赶紧走，这个蜂巢似乎不对劲。”
　　说话间，狄九迅速的退了出去。
　　不但狄九感受到不对劲，卓无家和穆婕一样感觉到不对劲。确切的说，是在卓无家轰了一拳后，大家感觉到这个蜂巢似乎有些暴怒了。
　　看样子这个蜂巢并不是表面这么简单。
　　不过三人都没觉得有什么奇怪，不要说这里是道界，就算是在仙界，一块石头成道也没有什么好稀奇的。


第五七零章 抢夺衍一真露
　　狄九三人刚刚冲出来，就看见不断有修士从蜂巢之中遁出，然后狼狈的落在蜂巢峰的外面。
　　那红衣修士同样冲了出来，而且距离狄九所在的位置并不是很远。
　　“魏哥，那三个人出来的蜂巢洞似乎并不是我们看见的那个。”站在魏红衣身边的一名修士低声在魏红衣耳边说了一句。
　　魏红衣点了点头，没有说话。他同样发现了这个问题，狄九三人进入蜂巢洞的时候，他们刚刚进去，那个时候他的神念一直在狄九三人身上。所以狄九三人进入的是哪一个蜂巢洞，他很清楚。
　　现在狄九三人出来的蜂巢洞，的确不是进去的那个，唯一的可能就是狄九三人从原来进入的那个洞出来了，然后又选择了一个进入。
　　要知道这里的蜂巢洞，就算是十天半月，最多也只能寻找到三分之一的位置而已。因为叠栅草分散的很，很多和周围的岩石融为一体，很难发现。
　　随着修士不断从蜂巢洞中冲出了，那有些暴怒的蜂巢似乎也安静下来。
　　出来的修士除了狄九这边三人，魏红衣一行十多人之外，还有另外几十个狄九从未见过的修士。可见这些人不是在他们之前进去的，就是在他们之后进入蜂巢洞的。
　　“是怎么回事？”人群中有人问了一句。
　　他话音刚刚落下，蜂巢洞中忽然射出一片金黄色的水滴，这些水滴还在空中就散发出一种淡淡的清香，这种香味就算是闻一下就心旷神怡了。
　　只要不是傻的，就知道这是好东西。
　　“赶紧抢。”狄九一个反应过来，神念遁施展开，手中的玉瓶已经在极短的时间内收集了百滴之多。
　　卓无家和穆婕也不慢，卓无家抢到了十八滴，穆婕抢到了十一滴。
　　除了极少数修士一滴没有抢到之外，这里大多数修士都抢到了一些。
　　“这是衍一真露……”有修士明白过来，顿时惊叫出声。
　　狄九也反应过来了，这岂不是就是衍一真露？衍一真露每一滴都是至宝啊。衍一真露不但是顶级的疗伤丹药，还可以去除丹毒，感悟神通、恢复元气。
　　如果他们得到的是衍一真露，那岂不是说眼前这个蜂巢峰是混沌巢？因为只混沌巢才可以飞出衍一真露。狄九一想到混沌巢，心里就后悔起来。
　　他居然舍弃了最顶级的宝物，去寻找什么叠栅草，简直是……
　　“那这是混沌巢……”聪明人不是狄九一个，立即有数名修士认出来了混沌巢。
　　几名修士疯狂的冲向混沌巢，混沌巢在这里，如果放过了那就是白痴中的白痴。
　　狄九没有动，世界书介绍的很清楚，一旦混沌巢飞射出衍一真露，那就意味着混沌巢会再次遁走。
　　果然，那几名修士还没有走到混沌巢近前，混沌巢就淡化下来，然后消失一空。
　　“我相信各位都认识我，无光海神城炎元商会的季糜。刚才很可惜，混沌巢和我们擦肩而过。不过没有关系，因为机缘还在。我决定收购大家的衍一真露，价格大家自己报就可以。我还是一个炼丹师，各种丹药都有。”一名很瘦的长发男子走出来，笑吟吟的对周围的人一抱拳说道。
　　那语气，就好像别人占了大便宜一般。
　　“我只是得到了一滴而已，还是留着自己用吧。”一名灰衣修士说完后，身形一展，直接冲出了这个失去了混沌巢的沙滩岛。
　　“我也没有得到多少。”又几名修士跟着冲了出去。
　　越来越多的修士冲走，季糜脸色不好看，却也是没有去阻拦。因为这些离开的修士，修为最低的也是塑道初期巅峰。这些人对他知根知底，他没有办法拦截。
　　“我们也走吧。”狄九一看这个季糜的表现，就知道这家伙肯定地位不高，若是地位高的话，不会这么多人走，甚至一点脸面都不给他。
　　魏红衣没有走，他的神念一直注意着狄九，所以知道狄九是第一个冲上去接衍一真露的人。在他猜测来，狄九身上至少有将近三四十滴衍一真露。就算是他自己，也不过弄到了十九滴而已，三四十滴衍一真露，这是多大的一笔财富？
　　“朋友，等一下。”让狄九没有想到的是，这么多人遁走季糜不拦住，偏偏拦住了他们三个。
　　“什么事？”狄九的语气一冷，身上气势立即就卷向了季糜。
　　季糜不过区区一个塑道中期而已，就算是他不动手，他相信卓无家也可以干掉这个家伙。随着他的话问出来，他心里明白了为什么季糜要找到他们三个了。他们三个是生面孔，气息也极为陌生，季糜猜到了他们是新来的。
　　本来要上前的魏红衣脚步忽地一顿，既然想要狄九身上的衍一真露，那就要看看狄九到底用什么手段布置出来困杀阵。
　　“我刚才已经说过了，若是朋友愿意出售一些衍一真露给我，我保证朋友将来在炎元商楼购买东西都会打折。”季糜笑吟吟地说道，不但无视了狄九的领域气势，反而卷起了自己的领域气势。
　　他相信狄九和另外两人是临时组队，卓无家和穆婕都是刚刚塑道，对他没有威胁，至于走在前面的狄九，他更是没有放在眼里。临时组队，危险来了，自然是各扫门前雪，况且他还不惧狄九三人联手。
　　“哈哈，季道友怎么不在炎元商会炼丹，反而来到这里来和我们一样冒险啊？”远处魏红衣哈哈一笑，语气中带着一丝讥讽。
　　季糜的脸色阴沉起来，他就是仗着炎元商会的门面，来欺那些才来无光海的修士。没想到魏红衣竟叫破了他，他和魏红衣没有什么恩怨啊。
　　狄九心里很是清楚魏红衣的意思，这是告诉他随便杀了季糜也没有关系，季糜只是一个丹会的炼丹工而已。真正的丹会炼丹师，是绝对不会来无光海冒险的。
　　至于魏红衣为什么这么好心，狄九知道他之前杀花斑脸的时候这家伙没有看清楚他是怎么动手的，这次想要借助自己杀季糜的时候看清楚。等魏红衣看清楚湖了他是如何杀季糜的，等会魏红衣自己就会来抢夺他的衍一真露。
　　无论魏红衣是怎么想的，狄九的天娑刀已经劈了出去，他这一刀甚至连半点杀意都没有。
　　因为狄九相信，只要他动手了，卓无家和穆婕必定会动手。
　　看见狄九该敢先动手，季糜脸上的戾气浓烈起来。他借了炎元商会名头，却也不是可以随便什么人都能对他动手的。他好歹也是一个塑道丹神，在无光海神城还是有些地位的。
　　一个丹炉被祭出，带起狂暴的道韵，轰向狄九。狄九区区一个仙帝，也敢对他动手？
　　他很快就发现狄九的天娑刀没有半点杀意，同一时间，狄九身后的穆婕和卓无家也祭出法宝轰向了他。
　　此刻的季糜哪里还管的上对他没有威胁的狄九，丹炉轰向了卓无家的乾坤塔，同时身周道韵波动，一股更为强悍的气息升起要压制住穆婕。
　　轰！季糜的脸色瞬间就变了，他的丹炉面对卓无家的乾坤塔连半点阻拦作用都没有。
　　在这一瞬间季糜就明白了是怎么回事，狄九刚才那一刀撕裂了他的神通法则。
　　一种恐惧涌上心头，这是什么可怕的神通？
　　无论是什么可怕的神通，他此刻只能疯狂的卷起元力卷向就要将他压扁的乾坤塔。
　　“噗！”穆婕的刀光闪过，空中划出了一道血雾。不等季糜的元神求饶，狄九已经是一团火焰将季糜燃烧了，同时卷走了季糜的戒指。
　　准备上前的魏红衣脚步一顿，他的心头涌起一种寒意。刚才狄九三人杀季糜，几乎只是呼吸之间而已。
　　而他依然没有看出来狄九的手段，他肯定若是突然敢上前动手的话，下场不会比季糜强多少。这还不算，他看出来了卓无家短短时间竟塑道了，而且实力还在那个女子之上。
　　狄九扫了一眼止住脚步的魏红衣，对卓无家和穆婕说道，“我们走。”


第五七一章 选择宗门
　　狄九三人远离蜂窝滩，看见魏红衣没有追上来，狄九才松了口气。
　　魏红衣显然不是季糜可以相比的，不说魏红衣的修为实力远超他们三个中的任何一个，而且魏红衣身边还有数名塑道强者。加上魏红衣对他的手段也见到过几次，真的要打起来，他们三个很难赢，最后说不定会陨落一两个。
　　“我分一些叠栅草给你们。”确认没有危险后，狄九才说道。
　　卓无家立即说道，“我只要一百株叠栅草就够了，我打算去宗门看看。叠栅草的任务不是说到了一百株以上，就有机会进入衍一道宗吗。”
　　穆婕也说道，“我的想法和卓兄一样，虽然我不一定是要进入衍一道宗，但我也想要找一个可靠的宗门进入，感悟一段时间。”
　　狄九了解两人的意思，他有规则周天，卓无家和穆婕却是没有更高级的功法，在没有足够的神晶之前，进入大宗门是最好的选择了，他只是略一沉吟就说道，“好，那我们一起去看看吧，叠栅草我给你们每人一万株……”
　　穆婕立即说道，“狄兄，这叠栅草必须放置在特定的戒指中，否则的话药性会消失不见。”
　　狄九取出两枚戒指递给两人，“这是我自己炼制的戒指，一样可以放置叠栅草，你们取出一百来株叠栅草放入任务殿发的戒指中就可以了。我们得到的叠栅草是来自混沌巢，绝对和别的地方叠栅草不一样。”
　　狄九修炼的是规则道，他在掌控了叠栅草的规则后，在冲出蜂巢滩之前就炼制了两枚戒指。
　　穆婕和卓无家都清楚狄九的本事，没有再拒绝。
　　……
　　狄九三人当初离开无光海神城的时候，是从西门出来的。西门一出来就是无光海，虽然来往的修士很多，却只有一个明光大阵而已。出了明光大阵，就是一片黑暗的无光海神城。
　　此刻三人再次进入无光海神城，却看见无光海神城西门布置了数个巨大的明光大阵。将整个空间照耀的明亮无比。
　　更让三人惊异不已的是，此刻无光海神城西城外赫然被圈出了一个巨大的广场，广场上到处都是宗门招收弟子的信息。
　　“这是怎么回事？”穆婕疑惑的问了一句。
　　狄九的神念一扫已经明白过来，“应该是无光海出现了混沌巢的事情传出来了，这些宗门招收弟子的条件上写的清清楚楚，那就是只收混沌巢中获得的叠栅草或者是得到了衍一真露的修士。”
　　部分宗门只要贡献出一滴衍一真露或者十株蜂窝滩的叠栅草就可以进入宗门，成为外门弟子，贡献出两滴衍一真露或者一百株蜂窝滩的叠栅草，可以直接进入内门。
　　衍一道宗这种顶级宗门，居然也是给出了一百株叠栅草可以进入内门。
　　“传闻衍一道宗是最顶级的宗门之一，都是同样的条件，我打算进入衍一道宗。”卓无家立即说道。
　　穆婕也看到了宗门收弟子的条件，跟着说道，“我也想进入衍一道宗。”
　　狄九点点头，“衍一道宗的名字和混沌巢产出的衍一真露有些类似，很有可能是一个和混沌巢有关系的宗门。你们进入衍一道宗后，最好将衍一真露放置在我给的戒指中，我的戒指中有几个小空间，那里面可以放置一些珍贵的东西。”
　　衍一道宗这种大宗门不会觊觎弟子的东西，不过万事还是小心为好。
　　卓无家和穆婕都看过狄九给的戒指，的确是有几个小空间。两人对狄九都是极为信任的，既然狄九这么说，他们也都是点点头，表示知道。
　　“狄兄，那你呢？”卓无家听狄九的话，似乎不大想要进入衍一道宗。
　　狄九说道，“我也会去衍一道宗交纳叠栅草，我的目的是想要去听听衍一道宗混元道主衍昀的论道。”
　　三人有了目标，也懒得去任务大殿交纳任务，直接来到衍一道宗招收弟子的地方。
　　因为这次宗门招收弟子，完全是冲着混沌巢里面的东西而来，所以这里招收弟子的点虽然多，却并没有多少修士来询问。
　　没有蜂窝巢中的叠栅草，就算是来了人家也不一定要你。
　　“你们是从蜂窝滩过来？”狄九三人一来到衍一道宗招收弟子的所在，负责的一名修士就站了起来，惊喜的看着狄九三人。混沌巢出来的修士太少了，至少到现在为止还没有修士过来询问。
　　狄九没有说话，他现在修为最低，这个时候他说话不适合。
　　穆婕主动说道，“是的，前辈，我们在蜂窝滩中采集到了一些叠栅草。我们几个对衍一道宗仰慕已久，见到这里招收弟子，马上就过来了。”
　　“你们采摘到了多少叠栅草？”负责的修士更是惊喜不已，“有没有弄到衍一真露？”
　　穆婕再次一躬身，“叠栅草倒是采摘到了一些，我们两个想要进入内门，不知道需要多少叠栅草？”
　　“进入内门需要一百株叠栅草，若是有一滴衍一真露的话，可以选择修炼洞府。”这负责修士迅速回答道。
　　“请问前辈，我听说一百株叠栅草可以聆听衍昀道祖的论道，不知道是真是假？”穆婕这句话完全是为狄九问的，她觉得以自己现在的水平，就算是聆听了道祖的论道，估计也很难听懂。
　　这名负责修士脸现难色说道，“我知道你们应该是有一百株混沌巢出产的叠栅草，将来我们很有可能是同门，所以我不能骗你们。衍昀老祖的确是要论道，若是只有一百株叠栅草的话，是在道场外面聆听阵法大屏的论道……”
　　狄九听到这话，心里就是一沉。
　　何为论道？论道除了聆听论道者的道念之外，还要感受论道者的道韵气息，若是不能见到论道者，那这种论道去听了毫无意义。
　　“当然，若是你交纳的叠栅草超过两百株，同时还能交纳两滴衍一真露，那我就有办法让你可以去道场聆听衍昀道祖的论道。不过这样你只能成为外门弟子，除非你的叠栅草超过了三百株。”这负责修士看见穆婕脸上露出失望，赶紧补充了一句说道。
　　穆婕拿出一枚戒指说道，“前辈，晚辈穆婕。我只得到一百零三株叠栅草，同时还得到一滴衍一真露。我就不去聆听论道了，我选择做衍一道宗的内门弟子，选择一个洞府。”
　　能选择自己的洞府非常重要，这一点穆婕同样清楚。
　　卓无家也拿出一枚戒指，“前辈，晚辈卓无家。我这里也有一百一十一株叠栅草，也有一滴衍一真露。我和穆师姐一样，想要成为衍一道宗的内门弟子，自己选择一个洞府。”
　　这负责修士接过两枚戒指，神念扫了一下，立即就抓出两枚玉牌在上面刻画了一些信息，然后将两枚玉牌递给卓无家和穆婕，“我是衍一道宗的招收弟子的执事丁中河，恭喜你们成为我衍一道宗的内门弟子，这玉牌是你们的身份玉牌，等到了宗门后还会再次更换。你们暂时站在我身后，三天后我们就回宗门。对了，你们现在可以去掉面具了，找我衍一道宗，没有任何人敢找你们麻烦。”
　　丁中河语气中透露出强大的自信，事实也是如此，还没有哪一个不长眼的，敢寻衍一道宗的麻烦。


第五七二章 狄九眼里的商机
　　狄九也是拿出了一枚戒指递给这负责修士说道，“前辈，晚辈这里有两百零七株叠栅草，还有两滴衍一真露。晚辈只想前往衍昀前辈的道场，聆听衍昀前辈论道。”
　　丁中河惊异的看着狄九，狄九和穆婕、卓无家三人，说起来狄九的修为最低，可是狄九拿出来的东西却是最多的。狄九拿出来的东西恰好可以进入道场聆听衍昀道祖论道，可见眼前这个修士身上应该还有叠栅草和衍一真露。
　　狄九知道对方可以猜出他身上还有衍一真露和叠栅草，不但猜出他身上有，甚至也猜出了穆婕和卓无家身上还有剩余。
　　不过他并不担心，就算是衍一道宗知道，也不会对他们三个怎么样。如果衍一道宗是这种狗苟蝇营的宗门，那就绝对不会成为道界的顶级大宗门之一。
　　“可以，你能成为我宗门的外门弟子，然后凭借这个在一个月后，去衍昀道祖道场论道。”丁中河拿出一个玉牌递给狄九，这个玉牌和穆婕、卓无家的玉牌不同。
　　见狄九接过玉牌，丁中河再次说道，“你的外门弟子身份可以在听了道祖论道后，去宗门的弟子殿办理。因为你只是外门弟子，所以你不能和我们一起走。”
　　“多谢前辈。”狄九很是感谢的接过玉牌。
　　他压根就没有想过成为衍一道宗的内门弟子，这除了他拥有完整的规则功法之外，还有就是他秘密比较多。
　　随着从蜂窝滩回来的修士越来越多，无光海神城西城外愈发热闹起来。
　　狄九却感受到了其中的商机，围观的修士太多，可是真正能拿出混沌巢中叠栅草的修士并不多，每天也只有那么一二十个。
　　想到这里，狄九立即给穆婕、卓无家留了一个信息，迅速的离开了无光海神城。
　　半天后，整个无光海神城都知道了，在距离无光海神城十数万里之外的一个礁岛上，有人在出售混沌巢中生长的叠栅草。价格并不是多离谱，只要一千上品神晶一株。没有神晶的，还可以用炼器材料，神灵草去交换。
　　这个消息就好像炸弹一样在整个无光海神城炸开，一千上品神晶一株，一百株也不过是十万上品神晶而已。
　　对寻常修士而言，十万上品神晶的确是一笔巨大的财富。但如果能用这十万上品神晶进入一个好的宗门，那赚大了。
　　一些稍微大一些的宗门，你就是用一百万上品神晶也无法进入内门。现在只要十万上品神晶就可以进入内门，除非傻了才不去换。
　　若是平时，一千上品神晶才能兑换一枚叠栅草，除非疯了才有人去兑换。现在除非傻了，才不去兑换。机会只有这一次，没有几个傻的。
　　一时间无数的修士都带着神晶和各种神灵草以及矿石涌往那个礁岛，目的只有一个，交易叠栅草。
　　当第一批交易回来的叠栅草，被鉴定的确是出自混沌巢后，整个无光海神城就更是疯狂了。
　　越来越多的修士涌往那个无名礁岛，目的只是为了交易到叠栅草。
　　……
　　在这无名礁岛上摆摊的自然是狄九，唯一不同的是，此刻狄九再次易容了，他易容成了一个黑面老者。
　　狄九身上有六万多株叠栅草，他最缺的不是这种混沌巢中生长出来的叠栅草，而是神晶和其余的修炼资源。
　　短短半天时间，狄九就交换出去四万五千株叠栅草。他身上多了三千五百万上品神晶和一堆的低级神灵草以及炼器材料，这绝对是一笔可怕的财富。
　　狄九却不打算继续兑换了，他身上还有一万多株叠栅草，这种叠栅草是来自混沌巢的，也许将来还有用处。
　　想到这里，狄九站起来朗声说道，“各位朋友，我所有的叠栅草都已经兑换完毕，今天就要离开这里。”
　　听到狄九兑换完了，后来的修士顿时疯狂起来。
　　“他身上肯定还有叠栅草，我们一起抢了他的。”
　　“对，一起抢了他的。”
　　人群汹涌起来，几名塑道修士已经扑向了狄九的位置。
　　狄九心里冷笑，抓出一枚阵旗丢了出去，随即再次激发了一个阵盘。
　　下一刻，几名冲向狄九的修士就被困杀阵裹住，而狄九却被传送阵盘的白芒裹住，瞬息消散不见。
　　没有人去追狄九，既然有了这种准备，就算是追上去也是白忙活。
　　无光海神城各大宗门招收弟子的活动，因为狄九这个意外出现，满足各大宗门招收条件的，一下就多了上千之多。
　　部分修士都是选择了外门，在无光海求活的修士，虽然富有，也不是每一个修士都可以随便拿出十万上品神晶的。能拿出一万上品神晶购买十株叠栅草，进入宗门外门，也是一件好事。任何宗门的外门弟子，都有机会进入内门的。
　　富有的修士自然是毫不犹豫的购买了一百株叠栅草的，选择进入内门。
　　……
　　拥有大笔神晶的狄九没有回无光海神城，他已经易容成了一个极为普通的散修青年去了衍一圣道城。
　　衍一圣道城就靠近衍一道宗，就是衍一道宗掌控的。在整个道界，也是极为著名的地方。狄九来这里的主要目的，是为了一个月后衍一道宗衍昀的论道。
　　他现在根本就无法塑道，虽说他见识过卓无家是如何塑道的，但他对塑道依然是没有半点概念。
　　卓无家之所以塑道，那是借鉴了他的规则大道。他不可能按照卓无家的方式去塑道，若是这样，那就等于糟蹋了规则功法。
　　衍一圣道城这几天人满为患，显然绝大多数修士都是来这里想要聆听衍一道宗老祖衍昀论道的。
　　狄九一连问了十几个息楼，才在北道仙息楼找到了一个住处。这几天的住宿费用也是高昂的吓人，尽管狄九找到的息楼并不是什么高档息楼，一晚上也需要一千上品神晶。
　　狄九心里感叹，幸好他出售了一部分叠栅草，否则的话，他连住宿的神晶恐怕都出不起。
　　“前辈，七天后，衍一圣道城有一个极大的拍卖会，若是您想要参加的话，我可以帮你购买到票。”那名帮狄九办理住处的伙计，在将房间玉牌递给狄九的时候，主动问了一句。
　　拍卖会？狄九想到自己身上还有几千万上品神晶，也许他可以去看看。这样强者云集的拍卖会，必定会出好东西。
　　狄九正想说，那就帮我购买一张拍卖会门票的时候，就听见一个声音在身后响起，“这里还有没有房间，帮我办理一个。”
　　狄九下意识的回头看了一下，当他看见站在他身边的这名修士的时候，心里一跳。
　　这家伙似乎有些熟悉，可是这人的修为就好像烟海一般，让人无法触摸，他怎么可能熟悉？
　　对了，那枚七角道种。那七角道种上有一种气息，就好像这人传承下来的一般。
　　狄九心里一沉，难道七角道种是这人的？随即狄九就知道不是，道种被他拿来了，对方应该重创才是，这人的实力深不可测，七角道种不可能是他的。


第五七三章 道种难凝
　　不管是不是，狄九已经不敢用神念探查这个家伙的修为气息。
　　伙计对狄九说道，“前辈，晚辈一会去前辈房间，将拍卖会细节告诉前辈。”
　　显然这伙计也觉察到了这个询问房间的家伙不简单，不敢将他丢在一边为狄九办事。
　　“好。”狄九没有再废话，他也不大想和这个修为强绝的家伙在一起多呆。
　　“前辈，这里还有几间上等洞府，每晚一千上品神晶……”送走狄九，伙计恭谨地说道。
　　“那就一件上等的，一个月。”这名修士抓出一个储物袋丢在了伙计面前，淡淡说道。
　　伙计更是恭谨地说道，“好嘞，还要请问前辈如何称呼？”
　　“沙无伤。”这名修士的语气更是没有半点波动。
　　狄九听到沙无伤这个名字的时候，已经走上了楼梯，他的房间在五三一。他肯定自己收起来的那个七角道种主人，和这个沙无伤有些关系。
　　“刚才上去的那个修士叫什么名字？”让狄九惴惴不安的是，他没有想到沙无伤会询问他的姓名。
　　他只是感觉到沙无伤和自己收起来的那个七角道种有些联系，并没有露出什么破绽吧？
　　对了，应该是他回头看见这个修士的时候，感受到那一丝气息，略微有一些心绪波动，不过这种波动几近于无啊。
　　狄九皱起眉头，这种几近于无的波动对方都能觉察，那唯一的可能就是对方的实力太强太强，强到了一个他想都不敢想的地步。
　　“前辈，刚才那位客人叫狄大。”伙计说话愈发恭谨了。
　　狄九坐在房间中，没有动用法则阵旗。他也不敢保证自己的法则阵旗在沙无伤这种强者面前是不是会暴露，他甚至没有动手改动房间的护阵。
　　和那个沙无伤一次订一个月不同，狄九订的房间只是十天一付，一直拥有优先权。
　　狄九并没有坐多久，那伙计就来到了他的房间。
　　“刚才晚辈怠慢了前辈，还请前面见谅。”这伙计显然是一个玲珑的角色，一进来，就对狄九躬身一礼。
　　狄九立即就感受到一股淡淡的神念气息在他身周环绕，狄九心里一沉，对方果然是对他有些想法。这种淡淡的神念气息，若他不是修炼规则大道，绝对感受不到。
　　不过狄九很快就将这种担忧丢在一边，这里是衍一圣道城，对方就算是修为再强，也不敢在这里强行动手。只要他出去的时候小心一些就可以了。
　　“没关系，那个前辈的实力深不可测，我也感受到了，不要说你，当时就是我心里也是一惊，我怀疑那个前辈都是超越了第一步的强者。”狄九一摆手，大咧咧地说道。
　　沙无伤的确是感觉到狄九有些古怪，因为狄九在看到他的时候，心神跳动了一下，哪怕那一下极为微弱，他一个道元强者依然是立刻就感觉出来。
　　现在听到狄九的话，他反而释然了。对方的修为一看应该就是一个连道种都没有凝聚别的家伙，一个连道种都没有凝聚的家伙，骤然看见自己这种强者，心神跳动一下才是正常，没有半点反应才是不正常。
　　至于他落在狄九身上的神念，他是百分之百肯定狄九感受不到的。他一个道元强者，若是查看一个小小仙帝的气息，也会被察觉，他还不如去买块豆腐撞一下算了。
　　沙无伤收回了自己的神念，看样子他太过细致了。
　　感受到沙无伤的神念收走，狄九才真正松了口气。他暗自庆幸沙无伤没有用神念强行查看他的容貌，虽然他用了法则手段易容，可是一旦沙无伤真的是第二步强者，他的这种手段在沙无伤面前不一定有用。
　　不是他的办法不行，而是他的修为太垃圾。
　　“前辈，这次拍卖会是衍一道宗联合衍一圣道城最大的商会联手举办的，里面有足够多的好东西。票价也不低，大厅的票价是五千上品神晶，最差的包厢是两万上品神晶，然后是……”
　　狄九不等这伙计说完，就拿出一个储物袋递给伙计，“我要一个最差的包厢就可以了。”
　　“是，前辈放心，晚辈会在第一时间帮前辈办好这件事，将拍卖会玉牌送来。”伙计抓起储物袋，欣喜地说道。
　　一看他的表情，狄九就知道这伙计能在更低的价格拿到两万的包厢，他本来想要给一些小费的，不过既然伙计有的赚了，他也懒得继续拿小费出来。
　　伙计离开后，狄九开始布置房间的防御阵。狄九没有用规则阵旗，而是用寻常的阵旗布阵。
　　半天时间，狄九的护阵早就布置好的时候，伙计再次回来了，他递给了狄九一枚拍卖会的玉牌，告诉狄九拍卖会在明珠商会举办。
　　听到明珠两个字，狄九神情略有些恍惚。当年从明珠城出来，到现在成为了一个仙帝……
　　这中间又有多少事情发生？最后只有一声叹息而已。他现在最重要的是如何凝聚道种，然后塑道。
　　送走伙计后，狄九打上了禁制，开始闭关推衍如何凝聚道种。
　　时间一天天过去，第七天过去的时候，狄九停止了继续推衍如何凝聚道种。七天时间，他不但没有一点点进展，甚至连半点头绪都没有。
　　看来，这样闭门造车是不行的。他只能寄托于衍一道宗混元老祖的论道了，希望可以在混元老祖论道的道韵之中感受到如何凝聚自己道种的办法。
　　距离拍卖会还有三天时间，狄九索性离开了房间前往衍一圣道城的街道转转。
　　进入道界以来，他还从未在道界的圣城转悠过。他是一个炼器师，也是一个炼丹师。炼器也就罢了，炼丹却是需要大量的丹方和神灵草。
　　他斩杀了那个叫季糜的塑道丹神后，在其戒指中获得了一些丹方，只是那些丹方都是不入流的东西，就是狄九都看不上眼。
　　狄九在无光海神城并没有逛过，他的神念也粗略的扫了一下，整个无光海神城除了进门的那条大道之外，别的地方和衍一圣道城比起来，差的不是一点两点。
　　衍一圣道城的街道两边全是各种高档店铺，狄九随便进入一个功法店铺，一本最寻常的道修功法，也需要数万上品神晶。
　　狄九暗自感叹，他幸亏发了一笔，否则的话他身上所有的东西加起来恐怕连一本功法都买不起。
　　“乐师兄、贺师姐，之前的事情我诚恳向你们道歉，那件事是我错了，我……”
　　门口传来一个道歉的声音，只是这个道歉还没说完，就被粗暴的打断，“黄利艾，我们不敢做你的师兄师姐，也请你不要勉强跟着我们了。你这么大的本事，哪里还需要我们带你去试炼？你还是自己去试炼吧，我们的腿太细，带不动你……”
　　一男一女站在店铺门口，说话的是那名男子，他的神情和语气都很是不屑。
　　“乐师兄，我真的错了。我之前只是大话，并没有贬低师兄的意思……”跟在这一男一女身后的那名青年语气中更是带着一种哀求。
　　狄九心里却是一动，一种似乎要被捕捉到，却没有捕捉到的东西在脑海中萦绕。
　　他隐约感觉到这种东西对他一生非常重要，他必须要抓到。
　　眼看刚刚准备进来的一男一女被后面的哀求的黄利艾叫的不耐烦，准备转身离开的时候，狄九急忙上前拦住了这两人。


第五七四章 狄九明道
　　“朋友什么事情？”看见狄九拦住自己，这名准备走的乐师兄立即警惕的盯着狄九。
　　狄九一抱拳，客气地说道，“刚才道友的话可以再说一遍吗？哦，道友请勿误会，我感觉这话中似乎有些……呃……误会吧。”
　　狄九也知道自己过分了，他和这两个人素不相识，居然让对方将刚才的话再说一边。
　　这乐师兄再次扫了一下狄九，他发现自己并不能看破狄九的修为，这才强压住内心的不愉快说道，“一年前，这位黄利艾还没有凝聚道种，我和贺师妹并不嫌弃他修为低，主动带他去狂风谷试炼。结果他凝聚了很好的道种回来后，反而到处说他完全是靠自己，甚至还帮助了我和贺师妹许多。说什么他的道法比我们强得多了，岂能依靠我们凝聚道种？这次我们准备去另外一个地方，他这种人我们是带不起了。”
　　狄九眼睛一亮，就好像一道明光在心头开启，他眼前的迷雾突然被剥离一般，随即下意识地说道，“他说的很对啊……”
　　听到狄九居然帮助黄利艾说话，还说黄利艾说的很对，这乐师兄脸色一沉，哼了一声，对身边的女修说道，“贺师妹，我们走。”
　　两人迅速的离开这个店铺门口，很显然他是认为狄九和黄利艾是一伙的。
　　狄九心头却是狂喜，他终于明白了自己的路。
　　他好歹也是一个规则大道的开创者，竟没出息的想着聆听别人论道凝聚道种塑道，这简直本末倒置。
　　正如这个黄利艾的话，他的规则大道难道还要借助别人的道念凝聚道种不成？就算是凝聚了道种，那这道种是他的规则大道道种，还是衍一道宗那个混元强者的道种分支？
　　他只是身在此山中，不知道自己身怀巨大财富，反而向别人去乞讨几个铜板，这才本末倒置。
　　此刻他需要的不是去聆听混元圣帝的论道，而是自己找一个地方去试炼，然后凝聚自己的规则大道道种，塑造规则大道。
　　“朋友，你也觉得我说的对不是？他们实在是……”黄利艾听到狄九赞同自己的话立即就说道，语气中带着不忿。
　　狄九冷冷的看了一眼黄利艾，“滚，和你这种垃圾多说一句话，也是浪费我的时间。”
　　“你……”黄利艾没有想到狄九叫他滚，当即就怒火大盛。
　　狄九杀机席卷过去，黄利艾瞬间就感受到一种冷意，他再也不敢有半句废话，只是说了一个字，就低着头转身迅速离开。就连缠着乐师兄和贺师姐的事情，也都放在一边了。
　　狄九从黄利艾的话中明悟了自己的大道方向，不是依靠聆听别人论道就可以成就的。但他对黄利艾这种白眼狼，很是看不起。
　　很明显黄利艾之所以可以凝聚道种，是因为乐师兄和贺师姐的帮助和带携。这家伙不领情也就罢了，还到处说乐师兄两人没有帮他什么，反而是他帮助了乐师兄和贺师姐。这种人狄九要是能看得起，那才是怪事了。
　　“朋友，我想要请问一下，这里的试炼场所，哪里天地规则变化最大？”狄九再次回到了柜台前，询问那名伙计。
　　他修炼的是规则道，想要塑造自己的大道，最好是找一个天地规则变化无常的地方去试炼。
　　伙计笑了笑说道，“道友肯定是刚刚来这里吧？若是常驻这附近的，肯定知道整个道界天地规则变化最大的地方就是浩瀚大墟，那里面全部是五行兽，天地规则变化无常。不过你想要去浩瀚大墟，那可不是什么容易的事情。”
　　“为什么？”狄九疑惑的问道。
　　伙计解释道，“浩瀚大墟极为危险，很多进去试炼的修士，最终都因为受到天地规则变化的影响，变成了浩瀚大墟中的五行兽，彻底失去灵智，只知道屠戮。所以一些大宗门定下规则，寻常修士是不允许进入浩瀚大墟的。但浩瀚墟又是顶级的神通和道法修炼场所，在浩瀚墟试炼，最容易理解天地法则，让修为更上层楼。
　　所以每年几大宗门可以推荐部分修士进入浩瀚大墟，一旦进入浩瀚大墟，想要再出来，就必须要到达一定的程度才行。”
　　说到这里，伙计看了一眼狄九，“若是你能加入衍一道宗这种顶级宗门，想要弄到去浩瀚大墟的名额倒是容易许多。”
　　“多谢了。”狄九谢了一句这伙计后，心里完全没有了要去聆听论道的想法。
　　他现在同样不想去参加拍卖会，比起他塑道来，别的一切都是次要的。既然要去浩瀚大墟，那身上留一些神晶就是必须的了。拍卖会东西再好，他现在估计也用不上，若是和别人抢夺了好东西，徒增仇敌而已。
　　一个时辰后，狄九离开了衍一圣道城，他在明珠商会门口，将自己的包厢拍卖玉牌以半价出售，甚至连息楼都没有回去，就急切的赶往衍一道宗。
　　他不想去聆听混元论道，但当时丁中河和他说过，他的这个玉牌想要成为一个外门弟子还是可以的。
　　……
　　衍一道宗宗门远远看去，就好像一个巨大的一字，就这样倾斜上去，直到天际。
　　狄九暗自惊叹，他知道这是一个顶级大阵，这种大阵他连边角都摸不到。
　　“站住。”宗门护阵入口处，一名修士拦住了狄九。
　　狄九赶紧拿出了丁中河给他的玉牌递过去，“我是来申请加入衍一道宗的，这是身份牌。”
　　守护修士看了一眼狄九手中的身份牌，眼里闪过一丝惊异。这令牌他自然是认识，这人居然拿着聆听衍一道宗衍昀老祖论道的身份令牌来加入外门，做一个外门弟子？
　　不过狄九的这个身份牌的确可以让狄九加入外门，他指了指一条岔路说道，“沿着这条岔路，直接走到宗门弟子殿，你可以在弟子殿申请外门弟子。”
　　“多谢了。”狄九赶紧感谢一句，顺着这修士指的路过去。他现在最迫切的不是加入宗门的外门弟子，而是想要去浩瀚大墟。
　　衍一道宗的弟子殿人很多，狄九还没有走到近前，就感受到了那种急匆匆的气息。在衍一道宗，弟子殿的事情非常多，内门弟子交接任务在任务殿，但是外门弟子交接任务都是在弟子殿。
　　狄九很容易就找到了外门弟子的登记处，衍一道宗外门弟子招收很是散乱，几乎没有什么严格的考察。
　　在狄九之前，还有几个拿着宗门执事手令的修士来申请加入外门。
　　当狄九拿着自己的玉牌递进去，说要加入外门的时候，那负责修士被狄九的玉牌惊住了。
　　拿着一个可以聆听衍昀道祖论道的玉牌来这里加入外门弟子？这家伙不是有问题吧？
　　“严格来说，你的这个玉牌是聆听了论道后，才能来登记外门弟子的。若是你先登记了外门弟子，你很有可能去不了论道场。”惊讶之后，这负责的修士依然向狄九解释了一句。
　　狄九摆摆手，“我只想加入外门弟子，然后去浩瀚大墟试炼一段时间。衍昀老祖论道，我也想过了，我修为太差说不定听不懂。”
　　听到狄九的话，这名负责修士立即就激动起来，他抓住狄九的玉牌说道，“请问你叫什么？”
　　“我叫狄九。”狄九没有隐瞒自己的名字了，这里可是衍一道宗，再强的人也不敢来衍一道宗肇事吧。
　　负责修士连忙说道，“狄师弟，去浩瀚大墟虽然不难，却也要等上一段时间。我倒是有一个想法，我帮你弄到一个外门弟子名额，同时马上给你一个传送到浩瀚大墟的试炼名额，你将这个聆听道祖论道的玉牌让给我。如何？”
　　这负责修士说完后，一脸期待的看着狄九。
　　狄九毫不犹豫地说道，“成交，就这么办。”
　　……
　　沙无伤闭关了几天时间，主要是为即将到来的衍昀论道做准备。这次论道，他是要参加的。不过闭关几天后，他反而是有些心神不宁，他忽然感觉到了有些不对劲。
　　过了好一会，他才反应过来，不对劲还是那个狄大。那个狄大不过是一个仙帝而已，区区一个仙帝，又是一个散修，住在这一千上品神晶一晚上的息楼，这明显不大正常啊。
　　散修的艰辛他是知道的，积攒的神晶都会用来修炼或者是购买修炼资源，岂能这样浪费？
　　不对，沙无伤忽地站起，直接走向了狄九的洞府。


第五七五章 浩瀚大墟
　　不在？
　　沙无伤发现狄九居然不在洞府中，他迟疑了一下。他只是疑惑狄九区区一个仙帝怎么可能有这么多神晶而已，事实上并没有怀疑狄九的身份。
　　现在狄九不在房间，沙无伤索性打开了狄九的护阵，进入了狄九的房间中。没有疑问就算了，既然有了疑问，他就必须弄清楚这是怎么回事。
　　狄九房间中什么东西都没有，只有一些简单的阵旗，阵旗布置的是一个八级仙阵。
　　沙无伤拿起一枚阵旗，神念渗透了进去，这阵旗的手法似乎和寻常炼制阵旗的手法有些不大一样。
　　不对，这阵旗有些熟悉……
　　沙无伤很快就明白这熟悉来自哪里，他抬手就抓出一个阵盘，脸色瞬间变得难看起来。
　　此刻他可以认定，炼制自己手中这个阵盘的人就是炼制这阵旗的人。
　　阵盘是尼西刃给他的，显然是那个叫子默的修士炼制，而他孙子沙璞玉的道种很有可能也是这个叫子默的修士拿走的。
　　这个叫狄大的修士，很有可能还有一个名字叫子默。沙无伤握紧了拳头，他没想到仇人竟然和自己擦肩而过，甚至就在自己身边住了六七天。
　　不对，对方肯定会再回来，这个房间应该没有退掉，若是房间退了，这里面不可能还残留阵旗。
　　沙无伤强压住内心的焦躁，索性在狄九的房间等候狄九。
　　转眼两天时间过去，沙无伤猜到狄九可能不会再回来了，他第一时间来到息楼一层。
　　“前辈……”这伙计只是刚刚说了两个字，沙无伤就将这伙计的脖子拎了起来，语气冰冷地说道，“那个叫狄大的修士去哪里了？给你三息时间，说不出来，我捏死你。”
　　“阁下好威风啊，是不是仗着跨入了第二步，就可以为所欲为了？有种你就捏死我息楼的伙计看看。”一个更为冰寒的声音从沙无伤背后传来，同一时间那种可怕的杀意笼罩住沙无伤。
　　沙无伤心里一寒，他缓缓放下了伙计，再缓缓的转过头。
　　站在他身前的是一名和他差不多高，看起来极为普通的中年男子。只是这人散发出来的气势，明显的要比他强大一个层次。
　　沙无伤立即就知道这人至少是道元中期，他深深的吸了口气，有些为自己的鲁莽举动后悔。
　　“朋友，刚才是我造次了，我在这里道歉。”沙无伤彻底冷静下来，这里是衍一圣道城，可不是他大星坞所在的那个角落。大星坞一个道元圣帝，那就是天，这里不要说道元，就算是混元强者出来，也不是什么稀奇的事情。
　　“滚，我北道仙息楼不欢迎你这种人。”这中年男子说话的时候，杀势铺天盖地的涌向了沙无伤。
　　很显然，只要沙无伤敢再废话，他就毫不犹豫的动手。
　　沙无伤好歹也是第二步的强者，被对方一个滚字喝来，他心里杀意立即起来，不过一想到这里是强者如云的衍一圣道城，对方更是一个修为比他强的道元中期，他硬生生的将自己的怒火咽了下去。
　　随后看了一眼这个中年男子，迅速的跨出了北道仙息楼，甚至连房费都没有要求去退。
　　他想起当初那伙计说帮狄九办理拍卖会票的事情，他只要去拍卖会门口等着就好。如果对方连拍卖会都不去的话，那说明已经离开衍一圣道城了。至于离开衍一圣道城的原因，沙无伤也能隐约猜到，很有可能对方有些怀疑他的来历。
　　……
　　狄九很是满意，他的那枚听混元老祖论道的玉牌拿出去，简直是一路畅通。那个执事，不仅仅在最短的时间内帮他办理了外门弟子的身份，甚至还帮他弄了一个简易洞府。
　　就连他易容的事情，对方都没有拆穿，很显然在这个执事眼里，衍一道宗的外门弟子是可有可无的，甚至不能算是衍一道宗的弟子。既然这样，狄九易容不易容那又有什么关系？
　　狄九在衍一道宗的住处是外门山，这里几乎都是外门弟子居住的地方。能和狄九这样弄一个略不错洞府的外门弟子，还真的不多。
　　狄九没有回住处，他直接带着外门弟子的身份牌去了浩瀚大墟的传送殿。
　　传送殿的修士对狄九的身份没有半分在意，狄九拿出传送令牌后，很容易的就上了传送阵。
　　这明显是超远距离的传送，狄九的神念算是非常强大了，在被传送的时候，依然是头昏脑涨，神念根本就无法外放一点点，更不要说感受传送虚空的状况了。
　　也不知道过了多久，双脚落地后的剧震，让狄九清醒了过来。
　　应该到了。
　　狄九赶紧走出传送阵，他所在的传送大殿并不大，出了传送阵只要走十数步就是大门。
　　狄九的神念扫了一下，神念被阻拦在大门内，显然这里的神念是扫不出去也扫不进来的。
　　三两步狄九就跨出了传送殿大门，一种荒古苍凉的感觉涌来。狄九下意识的停下了脚步，抬头看了看远处的天空，天空黄蒙蒙一片，他就好像处在天边一般，除了那种苍凉，还有空旷和荒芜。
　　神念中数名修士急匆匆的来去，每一名修士身上都带着浓烈的杀气。
　　狄九沿着这些修士去的方向，神念查看到了一个灰黄色的大殿。
　　狄九也跟着几名修士跨入了大殿，大殿很大，狄九粗略扫了一下，占地足足有数十亩之多。
　　在这大殿中，有数十名修士坐在角落处，似乎都是在各自调息。
　　除此之外，在大殿的正后方，还有一个窗口，窗口上方写着几个字，资源兑换处。
　　狄九走到资源兑换处，窗口里面坐着一名没有半点表情的女子，她甚至连头都没有抬，就冷冷说道，“需要什么？”
　　“请问有没有浩瀚大墟的简介玉简？”狄九客气的问道。
　　女子终于抬起头，她的目光落在狄九身上，随即说道，“新来的？”
　　狄九点点头，“是的。”
　　女子抓出一枚玉简丢给狄九，“十块上品神晶。”
　　还不便宜，狄九心里暗道一声，随即拿出了十枚上品神晶递给这女子，接过玉简。
　　看见狄九转身就走，窗口内的女子忽然说道，“不要去第二层，你会没命的。”
　　见狄九停了下来，女子又说了一句，“这里本来有一两万人的，现在只有几十个人了。还有，不要单独一个人进入浩瀚大墟。”
　　狄九笑了笑，“谢谢。”
　　随即转身走到一个角落处，学着其余修士坐了下来，同时拿出了刚才购买的简介玉简。
　　“浩瀚大墟是道界形成时候规则没有彻底凝聚的一片地方，这里规则混乱不堪，除了五行兽之外，任何其余的生命都无法修炼。五行兽可以吞噬五行规则碎片，在这里得以生存……”
　　看到五行兽吞噬规则碎片，狄九就想起了自己的修炼功法，他修炼规则大道，同样是感悟天地规则气息。这五行兽的修炼方式，倒是和他有些类似。
　　“大多数五行兽有形有体，攻击方式犀利，不过非常有助于借鉴修炼五行神通。但也有些五行兽无影无形，一不小心就会被其吞噬掉。
　　在浩瀚大墟中，最可怕的不是被五行兽吞噬掉，而是要担心自己中了五行规则之毒，让自己成为一个新的五行兽。没错，五行兽并不全是浩瀚大墟衍生出来的，很多都是来这里试炼的修士同化而来……”


第五七六章 五行兽
　　“浩瀚大墟有五层，其中的各种规则矿石都是极有价值的材料。越往深处，价值就越大。但浩瀚大墟每深入一层，危险就更多一层。传闻浩瀚大墟被发现到现在为止，还没有人进入第四层能出来的，就算是进入第三层的，也是凤毛麟角。
　　浩瀚大墟中规则矿石很值钱，最值钱的却是法则碎片。浩瀚大墟中的法则一旦凝聚成为碎片后，价值将无法估量。不过法则碎片在第一层是最少的，几乎没有，绝大多数法则碎片都是第二层找到的……”
　　狄九在将这一枚浩瀚大墟的简介玉简详细看了一遍后，这才走出了大殿。他来这里既不是为了修炼神通，也不是为了法则碎片或者是规则矿石。他来这里只有一个目的，那就是塑道。
　　从大殿出发，狄九走了半炷香时间，就看见了一个巨大的大阵入口。狄九走在大阵入口处，就感受到了那浩瀚无边的天地规则碎片气息，他这里还不能算是真正进入了浩瀚大墟第一层。这浩瀚大墟，的确是名不虚传。
　　四名组队的修士跟在狄九身后，他们看见狄九一个人跨入了大阵入口，进入了浩瀚大墟，都是惊呆了。
　　“这人不会一个人进入浩瀚大墟吧？”一名修士总算是明白了了过来，惊异不定的问了一句。
　　“应该是一个新来的，身上的规则波动不明显，而且杀气不浓。”他的同伴回答了他的话。
　　四人都是摇了摇头，没有再去理睬狄九。如狄九这样新来的家伙，一个人进入浩瀚大墟，那是百分之百的送死，从未有过例外。也许很多天后，他们可以再次看见狄九，不过那个时候狄九应该是一个失去了灵智的五行兽罢了。
　　……
　　一进入浩瀚大墟，狂暴的天地规则气息席卷过来，连狄九这种修炼规则功法的修士，都有短暂的不适应。
　　狄九很快就调整了自己的规则周天，很快他就发现，在这个地方规则并不是失去，而是碎裂。天地中的各种规则都有，但是各种规则都不完整。在这种地方除了他之外，恐怕不会有第二个修士可以修炼。
　　狄九一边往浩瀚大墟深处走，一边感受着浩瀚大墟中的各种碎裂规则碎片，然后不断的修正着自己的规则周天。
　　远处一阵阵兽吼传来，狄九就好像没有听到一般，他自顾自己推衍自己的规则大道。
　　一道杀机席卷过来，狄九张手，天娑刀化为一道刀芒劈了出去。
　　“噗！”大片灰黄色的血雾喷出，跟着一头妖兽的尸体落在了地面上。
　　狄九停了下来，这妖兽看起来就好像土狗一般，没有半点独特的地方。只是这妖兽被杀后，气息中还蕴含着一些残破的天地法则气息。
　　看样子这应该就是五行兽了，狄九没有去管这具五行兽尸体，这五行兽对他毫无价值。
　　天娑刀被背在背后，狄九继续推衍自己的规则大道。
　　嚓嚓嚓！一阵阵混乱的脚步声音传来，狄九再次停了下来，下一刻，他的神念中出现了至少上百头五行兽。
　　这些五行兽的形状各异，有的和他刚才杀的形状差不多，类似土狗，还有独角豹、三足乌一般的东西。
　　这次狄九看的清楚了，这些五行兽带着的法则气息各不相同。有水属性、木属性、土属性等等。
　　狄九祭出天娑刀，同时在周围勾勒法则阵旗。这么多五行兽，他不借助困杀阵，那只能逃走了。
　　在这种到处都是天地规则碎片的所在，狄九勾勒法则阵旗速度更是迅疾。短短时间，狄九就勾勒了一大片法则阵旗，同时将这一大片法则阵旗凝成了一个防御阵大阵。
　　还没等狄九再次勾勒出一个绞杀阵，一百多五行兽已经扑了过来。
　　狄九的天娑刀还没有形成神通，就感受到自己周围的天地规则变得更为混乱。没有规则周天，狄九怕自己的刀道神通都难以形成。
　　天幕刀瞬息形成，数千丈的天幕横扫出去，天幕之下的空间全部在狄九的天幕刀之下。
　　那简介玉简说过，浩瀚大墟第一层的五行兽，基本上都是没有灵智的。狄九相信凭借自己的防御阵，再用天幕刀，肯定可以一扫一大片。
　　只是天幕刚刚形成，就开始崩溃。
　　狄九自己修炼的都是规则大道，而且他的刀道神通中，还有裂则刀。此刻他的天幕一碎裂，狄九就是震惊不已。
　　这些五行兽居然可以撕裂他的天幕刀神通规则，让他的天幕刀神通碎裂，这简直和他的裂则神通有异曲同工之妙。
　　难怪很多修士在这里会陨落掉，狄九肯定若他不是修炼的规则大道，这个时候他只有一条路可以走，逃。
　　若是他神念遁不到家，或者已经被这群五行兽围起来了，那他连逃都逃不掉，只能选择拼一下，然后去死。
　　不过狄九修炼的是规则大道，那即将涣散的天幕刀只是抖了一下，就再次凝聚起来，天幕横扫出去，一大片颜色各异的血雾喷洒出来。
　　仅仅是这一刀，狄九就卷走了十数头五行兽的生命。
　　似乎感受到狄九的强大，其余的五行兽更是疯狂嘶吼，然后不要命的扑向了狄九。
　　躲在防御阵生门所在的狄九也被这种气势压住，他强行燃烧自己的精血，挣脱这种压制，天娑刀再一次化为一道道扭曲的刀纹撕裂而出。
　　这是他的第二刀裂纹刀，自从刀道形成，有了裂则和过隙刀后，狄九极少用到裂纹刀了，但这次狄九毫不犹豫的施展出来了裂纹刀。
　　裂纹刀的扭曲刀纹刚刚凝聚，就再一次有了溃散趋势，狄九清晰的感受到裂纹刀的神通法则开始被破坏碎裂。
　　有了一次经验，狄九的天娑刀再次一抖，那即将溃散的裂纹刀又凝聚起来，铺天盖地的卷向了这五行兽兽群之中。
　　又是数十头五行兽的尸体被裂纹刀劈开，天地规则更是混乱起来。尽管是两刀，只是这群五行兽实在是太强，狄九感受到自己的元力有些不足，他吞下两枚丹药，还没有祭出第三刀，他的法则防御大阵就发出一声咔嚓碎响。
　　下一刻，七八只五行兽就扑向了狄九。
　　此刻狄九的面前再也没有半点防御，狄九哪里还能想到别的，天娑刀疯狂撕裂而出，同时也是一拳轰了出去。
　　“噗噗噗！”一只只五行兽被狄九撕开，两头五行兽更是在狄九的峰峦聚之下，被轰出了一个连在一起的血洞。
　　没有了防御阵，狄九的肩膀被一只五行兽抓走一大片，另外一头五行兽喷出的水箭，更是直接从狄九的前胸穿过。
　　狄九倒飞出去，跌坐在地，张口喷出一道鲜血。
　　很快狄九就感觉到了不对，一种不知名的法则气息在他体内肆虐，竟然和他的规则周天融合在一起，迅速的融入经脉，然后渗透到识海之中。
　　神智都有一些模糊起来，狄九心里一惊，他立即就明白了是怎么回事，这肯定是五行兽之毒。中了这种毒，没有办法祛除的话，就会同化成为一只新的五行兽。


第五七七章 塑道之路
　　规则周天运转之下，狄九几乎是在瞬息间就剥离了五行兽之毒，下一刻，他就明悟了这种毒的法则气息，这些五行兽之毒的法则都被规则周天同化，变成了提升修为的养分。
　　剩余的几头五行兽显然对这种情况早已熟悉，在狄九摔倒的同时已经扑了上来。按照它们的潜意识思维，此刻狄九是毫无还手之力的。若是不被它们杀，最后甚至会变成它们的同类。只是狄九杀了它们太多的同类，必须要死去。
　　狄九却是在这个时候一跃而起，天娑刀再次卷起一片天幕。
　　一条灰褐色的血雾炸开，剩余的几头五行兽全部被狄九这一刀劈成两半。
　　狄九吁了口气，换成任何一个人，面对这群五行兽也不知道死去几遍了，他却活着。
　　在这种地方，神通规则被撕开，就等于死了。这还不算，那五行兽毒才是真的可怕，比起五行兽毒来，那叠栅草实在是算不上什么。
　　不过有了这次对付五行兽的经验，狄九心里底气更大一些。
　　他的规则周天下，只要被他捕捉到五行兽之毒的法则气息，再多的五行兽之毒，对他来说也是毫无影响。
　　狄九从一堆五行兽尸体中捡起一枚土黄色的石头，他猜想这应该就是浩瀚大墟中的土系材料。
　　进入浩瀚大墟这么长时间了，这算是他的第一次收获。
　　斩杀了一百多五行兽，狄九很快就再次进入了规则大道的推演当中。
　　天地万物组成了无穷规则，每一道规则都是由许多法则构成，无论是五行中的金木水火土，还是天地间的风雷冰……
　　他的规则大道是感受天地规则，凝聚自身道念……
　　他感悟神通之所以如此迅速，理解能力之所以比别的修士更强，那也是因为他修炼规则大道。无论是任何神通，在他眼里，也不过是组成天地规则的一角法则而已……
　　狄九忽地顿住了脚步，他修炼的是规则大道，而他无论是战斗，还是修炼神通，或者是布置阵道，使用的都是各种法则。
　　规则是法则组成的，若是他想要塑道，除非他剔透理解了天地间的一切法则，然后随意的凝聚成一种新的天地规则……
　　可，这绝无可能啊。
　　天地间的法则亿万，不对，应该说天地间法则无穷无尽，恐怕任何一个修士也无法剔透所有的法则。若是等他剔透理解了所有的法则，这才可以塑道，那他要等到什么时候？
　　狄九心头一颤，甚至有冷汗从额头渗出。
　　他依仗的最强手段，如今成了他塑道的障碍。若是他不修炼规则大道，也许他早就塑道了，哪里能等到今天？
　　现在怎么办？改修别的大道？狄九只是念头一闪，就直接将这个念头抛开。不要说他之所以如此强大，就是因为修炼的规则大道，就是他识海中的第九世界，还有世界书这些宝物，也都是因为他修炼规则大道，这才和他在一起。
　　一旦他改修了别的大道，那他和一个寻常修士有什么区别？他狄九可不是那种惊才绝艳之辈，一旦废弃的规则大道，那和别人比起来，恐怕就是一个渣渣。
　　“吁……”狄九再次吁了口气，也许他太过小看自己了，就算是修炼别的大道，他也不会太差，但是让他舍弃规则大道，那是绝无可能。
　　规则大道不但是他的机缘，而且还和他的第九世界连在一起。
　　现在修炼规则大道无法塑道，他为之奈何？不能塑道，难道在道界永远做一个仙帝？
　　不行，必须要塑道。
　　狄九心底只有这一个声音在呐喊，不塑道他迟早都是别人案板上的灰渣。
　　如何塑道？完善自己感悟到的法则，将那些还没有感悟到的法则也完善了。
　　他在五陆道塔中感悟过无数的基础法则，不仅如此，他还接触过多种毒性法则，还有空间、时间、五行法则，还有……
　　可这些法则在浩瀚天地间恐怕连一滴水都算不上，他怎么完善？
　　狄九停止了继续想下去，他叹息一声，知道完善自己法则这条路绝对走不通。不要说他了，就算是第九道则当初透露出来的宇宙之主，恐怕也无法理解整掌控个宇宙中每一道法则。
　　难道他这一辈子都不塑道？
　　天道不绝，终究有一线生机啊……
　　狄九想到一线生机的时候，识海忽然感受到了一道濛濛的亮光。一种若有若无的东西在他的一念之间闪烁，似乎只差一步就要抓住。
　　狄九皱着眉头，甚至都没有在意一头五行兽扑了过来。
　　“噗！”五行兽的爪子直接撕开了狄九的后背，然后在狄九的背后撕裂出一道血槽来。
　　那五行兽也呆了一下，似乎有些不明白为何它偷袭狄九，并没有将狄九开膛破肚。它只感觉到狄九肉身的坚固，远远胜于它曾经遇见过的那些修士。
　　狄九依然没有回头，天娑刀化为一道刃芒落下，五行兽被劈开。
　　狄九叹了口气，他没有继续去想自己塑道的事情，若不是修炼规则大道，他这一刀如何轻松撕开一头五行兽？
　　难不成让他不用自己的刀道神通，用肉身和五行兽搏斗？
　　想到不用刀道神通，狄九识海中那一道濛濛亮光忽然清晰起来。他呆滞的看着眼前这头被他斩杀的五行兽，嘴里喃喃说道，“既然不能完善天地间的一切法则来塑道，我为什么不将自己修炼会的法则神通抛弃干净，换一种方式塑道？”
　　轰！随着狄九这句话说出来，一切都清晰起来。
　　他可以先斩掉自己的神通大道，然后塑道。塑道后再去学习这些神通大道不就行了？
　　斩道塑道！
　　狄九激动的浑身都有些发抖，他终于找到了属于自己的规则大道塑道途径。至于这中间是不是缺少了凝聚道种，狄九直接忽略了。
　　这一刻，对他来说最重要的就是斩道。
　　就是狄九自己都不知道，他无意中找到了最强的塑道手段。浩瀚宇宙中用斩道塑造道念的修士，没有一个会是寻常之辈。
　　狄九没有师父，也因为修炼的大道和寻常大道截然不同，没有人探讨。能找到这种手段塑道，不得不说是大气运。
　　来浩瀚大墟的唯一目的就是塑道，狄九在找到了塑道手段后，他毫不犹豫的在原地布置法则阵旗，同时还抓住阵旗布置防御护阵。
　　至于寻找一个安全的地方塑道，对狄九来说是不存在的。他现在一刻都不想多耽搁，只想塑道。
　　狄九的阵道早就超越了仙阵师，加上周围布置了五六道防御大阵，还是法则大阵和阵旗大阵联手布置起来的。除非来的五行兽超过万数，否则的话没有任何五行兽可以威胁到他。
　　大阵布置好了后，狄九抓出近千万上品神晶，他绝对不会让自己在塑道的过程中出现什么问题。
　　一切准备妥当，狄九盘坐在自己的防御大阵之中，开始整理自己的神通和手段。
　　足足过去一个月，狄九这才忽地站起，同时抬手一划而下，喝道，“大坤诀，给我斩掉！”
　　噗！狄九张口就是一道血箭喷出，他第一个斩掉的就是自己的大坤诀。大坤诀本来不算是法则神通，可是在狄九修炼后，硬生生的改成了规则炼体功法。其中蕴含着各种炼体法则。
　　仅仅斩去第一道神通功法，狄九就感受到自己一阵阵虚弱。


第五七八章 狄九塑道
　　狄九半点都没有迟疑，再次抬手划下，“大脚印，给我斩！”
　　修道，最忌犹犹豫豫，这一点狄九比大多数修士更清楚，既然决定了斩道，他就不会婆婆妈妈，大不了从头再来。
　　又是一道血箭喷出，狄九脸色愈发苍白起来，但是他的动作却没有半分顿滞。
　　“太古雷纹，给我斩！”
　　“太古雷刀，给我斩！”
　　“峰峦聚、波涛怒，给我斩！”
　　“风萧刀，给我斩！”
　　……
　　一个又一个的神通被狄九斩去，狄九的脸色越来越白，但是他周身的气势却开始慢慢凝聚，一种新的道韵气息在狄九身上缓缓凝聚。
　　“神念遁，给我斩！”
　　“五行遁术，给我斩！”
　　狄九斩去五行遁术后，忽然感觉到一阵阵的轻松，周围道韵清鸣，一种明悟突兀出现。
　　周围的神晶元气被狄九吸卷过去，在狄九的体内发出一阵阵的轰鸣之音。狄九的修为迅速的攀升，这一刻，他的星空脉络，星空识海也都不断的扩展。
　　一切的规则碎片都和浓郁的神元融合在一起，然后被狄九吸收掉。
　　别人不能修炼的浩瀚大墟中，狄九毫不在意，无论多少规则碎片，只要在这附近，都会被狄九的塑道漩涡卷来，然后被狄九吸收一空。
　　时间一点点的过去，狄九身下的神晶渐渐减少，而狄九星空脉络中剩余的仙元气息也渐渐消散，最后完全化为了神元。
　　也不知道过去了多久，狄九周身的骨骼、脉络甚至是识海都传来一阵阵的清鸣之音。
　　狄九睁开眼睛，发出一阵阵愉悦的长啸。
　　强悍的领域气势伸展出去，狄九知道他的实力比起没有塑道前何止上升了十倍？
　　星空脉络中形成了众多星河，每一条星河之中，神元流转的声音都犹如澎湃大河，奔涌不息。识海更是宽敞了数倍，神念更是凝练无比，若是用道念来计算，狄九怀疑自己的神念已经是道念三级。
　　狄九更是清晰的明悟了自己的阵道水平，他的确是一个神阵师，而且是一级神阵师巅峰水平。
　　数头在狄九护阵外徘徊的五行兽感受到了狄九的强大气息，迅速转身然后疯狂退走。
　　狄九手一张，他布置下来的防御阵和困杀阵在这一抓之下化为齑粉。
　　叮！又是一声清鸣传来，狄九再次一张手，天娑刀落在了他的手心。狄九惊喜的看着手中的天娑刀，天娑刀终于再次晋级了，成了一柄下品神器。
　　狄九索性闭上眼睛，被他斩去的峰峦聚神通在瞬息间就再次形成了新的神通，狄九下意识的一步跨前，一拳轰了出去。
　　轰轰轰！
　　天地间一阵阵的轰鸣，一座座拳山就好像一直就在天地之间一般，然后被狄九这一拳轰出。
　　一座连着一座的拳山轰在了灰褐色的土地上，炸开了一条深深的沟壑。
　　狄九看了一下自己的拳头，心里暗道，这才是真正的峰峦聚。毫无痕迹，出拳后神通中的法则气息再也无迹可寻。
　　换一句话说，他的峰峦聚圆润了。
　　果然斩道塑道不是要彻底的让自己失去这个神通，而是让这个神通涅槃，跟着他的规则大道一样涅槃。
　　涅槃后的神通，也许才是真正的大神通。
　　峰峦聚之后，波涛怒、大脚印、太古雷刀……
　　一道又一道的神通被狄九圆润，他在完善了大坤炼体诀后，他的肉身彻底的圆满在仙神体这个层次。
　　这一刻，狄九所在的这一方空间到处都是雷光闪动，刀影拳风和脚印纵横。这里成了狄九完善神通的试炼场，成了狄九新生之地。
　　“轰！”当狄九一道雷刀将眼前的沟壑再次扩大一倍后，狄九停止了完善自己的神通。
　　他还有一门神通没有完善，甚至没有去感悟，那就是五行遁术。
　　在斩去五行遁术的那一刻，狄九就有一种轻松之感。当时他为了塑道，并没有多想。
　　现在狄九塑道成功，意念更是清晰。他深切的感受到了，自己之所以无法塑道，除了没有完善天地间的一切法则之外，还有就是学了那个五行遁术。
　　他为了塑道斩去了很多功法，从未有一种功法和斩去五行遁术这样。一斩去后，浑身上下都透露出一种轻松。
　　五行遁术狄九早就怀疑了，可他就是不知道这遁术出在什么地方。
　　此刻狄九斩去了五行遁术，他再次拿出五行遁术功法。只是一眼，狄九就看出来了这五行遁术是真的大神通，只是五行遁术中的问题他依然看不明白。
　　这让狄九很是无奈，按照狄九得到的信息和推断。这五行遁术是姜岱留在岱和殿的，那个时候姜岱应该才仙帝而已。一个仙帝在五行遁术神通上做手脚，让他看不出来，实在是不大可能。
　　狄九想不通这个问题，他索性懒得去想。反正他还有神念遁术，现在他的神念再次增强。以他现在的实力，用神念遁术，就算是化道修士也不一定能追上他。
　　塑道成功，才是对狄九最大的激励。
　　狄九给自己来了一个去尘诀，去了身上的灰尘收拾了一下残余的神晶，背上天娑刀继续前往浩瀚大墟深处。
　　尽管塑道成功了，狄九并没有打算立即出去。浩瀚大墟到处都是破碎的天地规则，别人来这里试炼除了感悟自己的神通和寻找一些材料之外，无法修炼。狄九却是不同，他可以在这里修炼。
　　浩瀚大墟之中，除了五行兽就是各种破碎的天地规则。
　　狄九不知道浩瀚大墟出现多久了，但他购买到的简介玉简中，地图很是粗糙。这说明很多进入浩瀚大墟的修士，都没有带出地图。或者说浩瀚大墟很多地方都是差不多的场景，想要带出地图，也很难绘制。
　　修炼没有岁月，十年后，早已去掉易容面具的狄九已是一头长发，就是不易容，也是一脸胡须。
　　比起刚刚进入浩瀚大墟的时候，狄九身上多了一种和浩瀚大墟类似的磅礴气息。
　　十年时间，狄九的神念再上层楼，修为更是来到了塑道中期。
　　不仅如此，他捡到的各种规则材料，早已在戒指中堆了一大堆。到了后面，一些法则气息比较模糊的材料，狄九都懒得去捡了。这十年之中，被他斩杀的五行兽也不知道有多少。也是五行兽尸体不值钱，若是五行兽尸体之前，狄九的戒指说不定都要堆满了。
　　十年时间，狄九的各种神通都是越发圆润，因为长时间布置法则阵旗，阵道再上层楼，成了一名二级神阵师。
　　让狄九依然疑惑的是，十年时间在浩瀚大墟行走，他就是没有看见第二层的入口。
　　事实上狄九早就在这第一层呆腻了，他想要去第二层看看，最好是弄一两枚法则碎片。
　　这天，狄九依然在浩瀚大墟中试炼，却听到了一阵轰鸣之声，这轰鸣之声还夹杂着神通的爆炸。
　　狄九的神念立即就扫了出去，很快他就看见远处一名身穿金衫的青年被数百五行兽围住。那青年仗着一枚防御阵盘和一套强大的神器护甲，勉强挡住了那数百五行兽的攻击。


第五七九章 第一个朋友
　　狄九走过来的时候，那金衫青年也看见了，不过他眼里并没有求救的渴望。依然是闷着头杀五行兽。
　　显然他不认为狄九会出手相救。
　　两百多五行兽，对塑道之前的狄九来说，的确是一个大问题。狄九就算是要出手相救，也必须要布置好各种防御护阵。
　　此刻狄九几乎连考虑都没有，天娑刀就卷起大片大片的刀幕。
　　在塑道之前，狄九的天幕刀神通只能劈出一道刀芒，现在狄九的天幕刀神通可以卷出七八道刀幕。
　　各种各样灰暗色彩的血雾炸开，大片大片的五行兽被狄九这一道天幕交织的神通斩杀。
　　更多的五行兽反应过来，放弃了围攻这名金衫青年，转向狄九。
　　狄九却是没有半点退缩，天娑刀不断劈出刀芒，每一道刀芒之下都有一头五行兽被斩落在地。
　　至于些许的刃芒和水箭轰在狄九身上，狄九根本管都懒得管。别人担心五行兽之毒，可能不敢这样，他是真的无所谓。
　　金衫青年看呆了，他进入浩瀚大墟这么长时间来，还从未见过狄九这种猛人。
　　仅仅是几分钟时间，这两百多的五行兽就被狄九斩杀一空。狄九将天娑刀背在背后，一抱拳说道，“朋友没事吧？”
　　金衫青年这才醒悟过来，赶紧抱拳说道，“多谢救命之恩，我叫摩叶久，来自青琉道宗。”
　　一般情况下，摩叶久说完这话后，任何人也会立即震惊然后现出尊敬的表情。可让摩叶久惊讶的是，这个救了他的长发青年听了这话后，只是点了点头，然后说道，“不用客气，我也是路过顺便出手而已。我叫狄九，来自衍一道宗……”
　　摩叶久更是不解的看着狄九，衍一道宗可是和青琉道宗齐名的顶级大宗。狄九这种身手显然是衍一道宗的核心弟子或者是真传弟子，既然如此，怎么可能没有听说过他摩叶久呢？
　　不过摩叶久很快就将这些念头丢在了一边，他一样是一个修炼狂，哪怕是青琉道宗的少宗主，可是他不一样没有听说过狄九吗？
　　“狄兄应该也是塑道吧？狄兄的实力是我摩叶久平生仅见。”摩叶久对狄九的实力实在是钦佩的五体投地。
　　作为青琉道宗的少宗主，哪怕他再不善于交际，平时接触的也都是一些少宗主、顶级核心弟子。但他见过的所有同层次修士，比起狄九来，差的太远太远。
　　想到自己即将回去参加所为的隐圣论道交流会，摩叶久心里突然有些乏味起来。
　　狄九道，“我塑道十多年了，对了，我在这里面转悠了将近十年，怎么没有找到第二层的入口？”
　　摩叶久无语的看着狄九，塑道十多年了，不就是刚刚塑道吗？
　　“狄兄，你进入浩瀚大墟，难道没有方向的吗？”摩叶久更是不解了，按理说进入浩瀚大墟都是有方向的啊。
　　“方向？”狄九愈发不解，“我购买了一枚浩瀚大墟简介玉简，并没有解释方向啊？”
　　摩叶久叹了口气，“狄兄，你应该是第一次来浩瀚大墟，被人坑了。浩瀚大墟的简介玉简也有很多种，但无论是哪一种，都是没有行走指示介绍的。若是你想要在知道如何走出浩瀚大墟，还必须要购买一枚指示玉简。这种玉简和简介玉简是分开的。”
　　狄九喃喃说道，“为什么要分开？”
　　“这样可以多赚一笔神晶。”摩叶久也是被狄九的经验打败了，按理说进入浩瀚大墟之前，不是一定要先找到怎么出来的路吗？只要询问一下，怎么出来，那出售玉简的地方就会推荐浩瀚大墟行走指示玉简啊。
　　他可不知道狄九修炼的是规则道，他进入浩瀚大墟本来就是为了塑道。他并不是急速遁走，而是一步步的进入浩瀚大墟，无论他走多远，走多久，他只要想回头，他就可以沿着原路返回。
　　本来就不担心迷路，哪里还会想着出路？按在狄九的想法，只要不断往前走，迟早都可以走到第二层的。
　　狄九同样是无语了，他想到了那个出售玉简给他的女修，那个女修看起来还不错啊，甚至提醒了他几句。
　　对了，那个女修肯定没有想到自己会单独进入浩瀚大墟，因为没有这个先例。只要自己寻找同伴，那就必定会知道如何走。对方看样子是想要为他省几个神晶啊。
　　真是好心反而误了事情。
　　摩叶久已经拿出了一枚玉简递给狄九，“狄兄，其实在浩瀚大墟中，只要沿着破碎规则密集的方位走，那就是第二层入口所在。我这玉简都有介绍，你可以拿去看看，里面还有一些可能出现法则碎片的地方。”
　　“多谢了。”狄九接过玉简感谢了一句。
　　摩叶久再次一抱拳，“若不是我被困在这里十多年了，我一定陪狄兄进入第二层看看。”
　　说实在话，对摩叶久来说，他修炼到今天，从未有一天说过这么多话。因为他根本就不是一个多话的人，很少参加聚会以及各种人多的场合，在他眼里，只有修炼再修炼。
　　“你困了十多年？”狄九下意识的看了看刚才摩叶久所在的位置。他看见过摩叶久的那个阵盘，说实在话，摩叶久的那个阵盘虽然不错，也绝对坚持不到三个月，要说被困了十多年，狄九还真的不大相信。
　　就算是加上摩叶久的那一身护甲，摩叶久也坚持不了十年时间。
　　摩叶久拿出一枚玉符递给狄九说道，“狄兄，你对我有救命之恩，我也感觉到狄兄是一个光明磊落之人。这是我的身份玉符，若是有一天狄兄想去找我，直接带着这玉符到我青琉道宗就可以。任何事情，只要不涉及到混元强者，我摩叶久都可以帮狄兄担下来。”
　　说完这句话后，摩叶久还有些担心的看着狄九。他担心狄九这种强者是极度高傲的，不屑要他的东西。实际上他并不是要拿出东西说庇护狄九，而是因为他真的想要和狄九成为朋友。
　　因为他很少有朋友，甚至是没有朋友。他说的话不喜欢夸张，实际上就算是有混元强者对付狄九，他一样可以帮忙。
　　狄九却是大喜，他可不会觉得这对自己有什么看低的，他毫不犹豫的接过玉符，“多谢摩兄了，说不定我将来还真的有事情需要摩兄帮忙。”
　　摩叶久看见狄九接了玉符心里大喜，话也多了起来，“我之所以能在这里坚持十多年，是因为我身上有大堆的防御阵盘和攻击阵盘。你之前看见的那个防御阵盘，是我身上比较差的了。好的防御阵盘，都被那些五行兽轰碎了。那些五行兽围住我后，就好像疯了一样，时时刻刻的攻击我。”
　　狄九这才明白什么是富二代，这摩叶久绝对是一个富二代。仅仅凭借阵盘，就挡住了数百，不对，可能之前还不止数百的五行兽围攻十多年。这不是富二代是什么？这种防御阵盘一个就是价值连城，而摩叶久硬生生的在这里消耗了十几年，也不知道他消耗了多少防御阵盘。
　　“狄兄，我耽搁的时间太久，必须要尽快回去了。对了，在圣道城有一个隐圣论道交流会，狄兄你……”摩叶久对狄九一抱拳，他的确是急着要回到宗门去。狄九算是他第一个朋友，若是寻常，这种话他绝对不会说的。
　　狄九一摆手，“我没有兴趣，后会有期。”
　　他现在不可能出去，浩瀚大墟第一层就让他塑道成功。第二层甚至第三层，他或者可以将自己的修为再提升一个档次。什么隐圣交流会，他才不会感兴趣。


第五八零章 隐圣论道交流会
　　狄九修炼的就是规则大道，又是在浩瀚大墟塑道。他对这里的天地规则变化，感受比一般的修士更是敏感。
　　按照破碎规则密集度的方位走，仅仅是一个月后，狄九就看见了一片巨大的土黄色台阶。说一片，其实也只有一个阶梯而已，因为这个阶梯延伸出去，看起来就是一大片土黄色。
　　狄九的神念渗透上去，除了感受到更为密集的破碎规则之外，其余的一切都是模糊不堪。
　　狄九来这里就是为了试炼，他仅仅在这土黄色的台阶下停留了几息时间，就身形一展，冲向台阶之上。他人还没有落在地上，一头乌黑的五行兽就扑了过来。
　　狄九身形略微偏了一下，然后就是一脚。
　　这头扑向狄九的五行兽，被狄九这一个大脚印踹飞出去，直接跌落到了第一层。
　　双脚落在实地，狄九的神念横扫出去，他立即就感受到了更为清晰的破碎规则。
　　这里破碎的规则碎片都是极为分明，狄九肯定就算是他不修炼规则大道，站在这里，也可以感受到其中的五行属性规则气息。
　　难怪说浩瀚大墟是修炼神通的最好地方，这里的确是。只要是五行法则神通，在这里都能更加简单捕捉到并且理解其中的法则构成。
　　狄九修炼规则大道，处于这无穷无尽的天地规则碎片之中，他可以很容易的感悟其中各种法则。
　　……
　　对道界的年轻一辈来说，今天是一个大日子。
　　因为今天是道界第八十六次隐圣论道交流会，隐圣论道交流会每十万年一次，可以说是整个道界最重要的交流会之一。
　　所谓的隐圣论道交流会，一般都是塑道修士，之所以称为隐圣，那指的是将来有机会跨入混元甚至更高层次的天才弟子交流会。
　　就算是道界，混元强者也不是很多，更不要说超越混元层次的强者。有资格跨入混元的塑道修士，每一个都是各大宗门的宝贝，也是大家交好的对象。
　　道界的隐圣论道交流会举办了将近千万年，能参加隐圣论道交流会的，至少有九成能跨入道元境，有一半都有机会证道混元。
　　可以说隐圣论道交流会基本上确定了道界将来混元的分布情况，以及有哪些人可能超越混元层次，正因为如此，只要能参加隐圣论道交流会，那就是一种巨大的声望。
　　隐圣论道交流会人人都想要去，不过想要跨入隐圣论道交流会的门，可不是那么简单的事情。每次真正能跨入论道交流会大门参加隐圣论道交流会的，最多的还是道界的五大门，然后是一些一流宗门。至于散修和小宗门，基本上是没有希望进入论道交流会大门的。
　　只是修道年龄这个门槛就拦住了绝大多数修士，超过十万岁的塑道修士，就算是你再天才，也是没有资格去参加隐圣论道交流会的。
　　隐圣城，这是每次举办隐圣论道交流会的固定地。
　　此刻的隐圣城，到处都是人。别看隐圣论道交流会每次只有一百人参加，但却是带来了无穷无尽的商机。
　　因为有部分被隐圣碑选上参加隐圣论道交流会的修士，会选择时间在隐圣城论自己的大道。
　　很多修士了来这里不指望能参加隐圣论道交流会，他们是冲着这些天才论道而来，聆听一个天才的论道，其中的好处绝对比自己闭关要强的太多太多。
　　来的人一多，各种商机就来了。所以除了想要参加论道交流会的修士，还有众多商人来这里。
　　在隐圣城最大的建筑那就是隐圣大殿，隐圣大殿只有一层，悬浮在隐圣城空中。一条倾斜的金色大道，直接通往隐圣大殿。不过这金色大道不是上去的，而是参加完论道交流会的天才下来的大道。
　　对任何修士来说，若是能从隐圣大殿走出，在无数的目光下经过这条金色大道下来，那将是无上的荣誉和动力。
　　没有一个修道者，不希望自己能跨入更高的层次。而隐圣论道交流会，是真正的试金石。
　　在隐圣城隐圣大殿外面，有一块测试碑，这个碑也被叫着隐圣碑。想要进入隐圣大殿参加隐圣论道交流会的天才修士，都会在这隐圣碑前测试自己的年龄、大道道念、修为强弱、潜力、资质等等。
　　只有在这隐圣碑前面能一步步虚空跨上隐圣大殿的修士，才有资格参加隐圣论道交流会。
　　在隐圣论道交流会期间，任何修士都可以在隐圣碑上测试。不过再多的修士测试，每次能通过测试进入隐圣大殿参加隐圣论道交流会的修士，也都是在一百左右。
　　摩叶久从浩瀚大墟出来后，甚至连宗门都没有回去。而是直接来到了隐圣城，他是来参加隐圣论道交流会的。
　　这个交流会他必须要参加，这是他父母给他的铁令，也是宗门的任务，他必须代表青琉道宗来参加。
　　本来摩叶久也非常渴望参加这个论道交流会，他的确是不喜欢各种各样的交流会，可是隐圣论道交流会不同，这个论道交流会告诉他，他将来的大道能走到哪一步。
　　可是在浩瀚大墟遇见狄九后，摩叶久对这隐圣论道大会的兴趣立即就失去了九成。若不是他父母之命宗门任务，他还真的不愿意来这种地方浪费时间。
　　因为他觉得真正的强者不一定会来这里和他们论道，比如那个狄九，那绝对是一个真正的强者。
　　至于狄九的年龄，他有一种感觉，狄九比他还要小。
　　“摩兄……”
　　“少宗主……”
　　摩叶久一来，众多在隐圣碑测试的修士就走出来抱拳问候。
　　摩叶久面无表情，只是略微点了一下头，就走到了隐圣碑旁边。看见摩叶久过来，几名在隐圣碑旁边的修士赶紧让开。
　　对摩叶久的性格，这里大多数修士都知道，摩叶久不喜欢说话。哪怕是面对第一天才圣女虞浅兮，他也没有任何话。
　　摩叶久站在隐圣碑前观察了十数个呼吸，忽然一抬脚，一步落在虚空之中，然后抬手打出一道道的道韵气息渗透进隐圣碑，又是数息之后，摩叶久再次往上踏了一步……
　　第三步、第四步……
　　众多站在隐圣碑前观看的修士，都是暗自羡慕。也只有五大宗门之一青琉道宗的少主，才有这种举重若轻的实力。
　　很快，摩叶久的身影就消失不见，大家都知道，他已经进入了隐圣大殿中。
　　……
　　“摩少主，你可是来的晚了。”摩叶久一进入隐圣大殿，就有一名瘦高男子走了过来。
　　今天能来到这里的，几乎代表了整个道界下一波将出现的顶级强者。摩叶久虽然不大喜欢说话，他还是点了点头，语气平淡地说道，“我被困在了浩瀚大墟。”
　　“叶久哥哥，你去浩瀚大墟了吗？我听说永庭圣道城的长易大哥是浩瀚大墟中生存能力最强者。”一名娇俏的女子走了过来，语气中带着一种欣喜，显然对摩叶久的印象不错。
　　摩叶久淡淡说道，“他不是。”


第五八一章 他是谁
　　“哈哈哈……浩瀚大墟浩瀚无边，里面一不小心就会陨落在规则漩涡或者是五行兽爪下，我白长易这点能耐，自然当不得浩瀚大墟中生存能力最强的人。”一个极为爽朗的笑声传来，跟着从门口走过来一名身材修长，脸型轮廓分明极为英俊的男子。
　　“见过长易师兄！”大殿中众多的修士纷纷向来人招呼。
　　“长易大哥，你总算是来了，我都等你好久了呢。”之前还在和摩叶久说话的娇俏女子已经是满脸带着爱慕的疾步走向了英俊男修。
　　这名男子极有风度的和众多人打过招呼后，这才走到摩叶久面前一抱拳说道，“听说摩兄刚刚从浩瀚大墟回来，我想摩兄在浩瀚大墟的生存经验比我丰富多了。”
　　摩叶久淡淡说道，“我比不上你。”
　　白长易微一愣神，他以为摩叶久说他白长易不是浩瀚大墟最强的生存者，应该是摩叶久自己在浩瀚大墟获得了什么生存经验，这才觉得超过了他白长易。如今摩叶久的话，让他知道自己的猜测错误了。
　　白长易再次问道，“还要请问一下摩兄，不知是不是最近出来了某一个强者，我白长易不知道的？”
　　摩叶久并没有被白长易影响到，依然是平淡说道，“我说的是衍一道宗的一名弟子。”
　　“多谢摩兄对我衍一道宗的看重，不过我靳灼行自认，若是论在浩瀚大墟的生存能力，我靳灼行远远比不上长易兄。”又是一名身穿黄衣的男子走了过来。
　　很多修士都认识这人，这是衍一道宗这一代的第一天才靳灼行，也是混元强者衍昀的亲传弟子。
　　这样一个天才强者，可以说走到任何地方，都是万众瞩目的存在。摩叶久说衍一道宗有同阶修士能比白长易强的，除了靳灼行之外，不可能有第二个。
　　此刻靳灼行主动走过来说在浩瀚大墟中不如白长易，不但不损他的名声，反而更是衬托了他的大度。
　　所有的人都看着摩叶久，其实摩叶久不是一个喜欢拍马的修士。况且以摩叶久的地位，也不会比靳灼行低，更是无须对靳灼行拍马屁。可现在摩叶久说的话，就好像在拍靳灼行的马屁，结果反而被靳灼行当面毫不留情的拒了。
　　没有人知道摩叶久为什么要说这个话，这话实在是吃力不讨好。
　　摩叶久脸色半分都没有变，语气依然如故地说道，“我说的不是你。”
　　靳灼行的脸色一下就涨的难看起来，这不是当面打他的脸吗？要说衍一道宗还有一个能和永庭圣道城白长易相比的人，除了他靳灼行，还能是谁？
　　不过靳灼行好歹也是衍一道宗这一代第一人，他的脸色很快就恢复了正常，淡淡说道，“看样子是我提高了我在摩兄眼里的地位了，既然不是我的话，那是我衍一道宗的图苏师弟？或者是少融钦师弟，还是明岳艳师妹？”
　　这次没有等到摩叶久说话，一个清丽的声音就传来，“靳师兄，我想摩师兄应该说的不是他们。既然在浩瀚大墟中能生存，至少可以来到隐圣大殿。摩师兄，不知道我说的可对？”
　　随着这个清丽的说话声音，一名身穿淡黄衣裙的女子走了过来。
　　“见过虞师姐！”
　　“浅兮仙子！”
　　这名淡黄衣裙的女子走过来后，几乎所有的人都上来打招呼了。没有人不认识她的，广净圣门的圣女虞浅兮。
　　虞浅兮不仅仅是广净圣门的圣女，同时也是公认的这一代第一美女。
　　就连不太在意外物的摩叶久看见走过来的虞浅兮，也是有短暂的失神。实在是因为虞浅兮太漂亮了一些。那身材简直就是造物主最完美的杰作，一分不能多，一分不能少。
　　俏丽的脸上还戴着一层薄薄的纱巾，只是露出来的眼睛，就好像能直窥到你的内心深处一般。让再自信的人，也不敢直视。
　　虞浅兮一个个的打过招呼，这才对摩叶久微微欠身，“摩师兄，能否告诉我那人是谁？”
　　她话的意思是，靳灼行说的三个人有两个连隐圣大殿都上不来，不可能是摩叶久口中的人。
　　摩叶久这才反应过来，正想说话的时候，靳灼行哈哈一笑，“摩叶久，你不会说是一个证道第二步的存在吧？证道第二步就算是进入了第三层，恐怕也不见得比我们轻松多少。”
　　靳灼行的意思大家都清楚，证道第二步的存在自然是进入浩瀚大墟的第三层才能和他们这些进入浩瀚大墟第一层第二层的人相比。
　　摩叶久看了一眼靳灼行，他心里忽然有些厌恶。若不是为了宗门，他真的不想来这个地方参加隐圣论道。比起隐圣论道，他更喜欢自由自在的一个人试炼修行。
　　不过看着虞浅兮期待的目光，他也没有拒绝，只是平静地说道，“浅兮仙子说的不错，不是这些人。我只知道他是衍一道宗的弟子，至于是什么弟子，我就不知道了。至少我肯定，他不是证道第二步。”
　　“不知道可否告诉我他的名字？”虞浅兮更是期待的问道。
　　摩叶久的性格她了解，不是一个喜欢随便胡说的修士。既然摩叶久说了那个修士在浩瀚大墟比白长易更适合生存，那就可能是真的。
　　摩叶久迟疑了一下，然后摇了摇头，“我将他当成朋友，没有经过他的允许，我不能随便说他的名字。”
　　事实上摩叶久说出狄九是衍一道宗的话，都有些后悔了。
　　这里每一个存在都是眼鼻朝天的家伙，这些人根本就不会将别人看在眼里。一旦传出狄九比白长易更强的话，那等于为狄九拉仇恨。
　　虞浅兮看出来摩叶久似乎拉了一部分仇恨，索性说道，“人都来的差不多了，我们还是开始论道吧，长易师兄来自永庭圣道城，道念更是在我等之上，就让长易师兄开始，如何？”
　　虞浅兮发话了，众人纷纷附和。无论摩叶久说的那个修士存在不存在，他们来这里是论道的，不能主次失去。
　　……
　　狄九挣扎着从一片暗褐色的盆地里面爬了起来，他胸口全是血，一道深深的血槽从肩膀划到了前胸，差点将他的胳膊劈断。
　　自从他进入第二层后，身上的伤就从未彻底消失过。
　　狄九也知道，这除了第二层的五行兽太过强大之外，还是他没有经验所致。若是他有经验的话，他也不会不断的遇见各种各样的强大五行兽。
　　不过狄九并不在意，他来这里就是为了试炼。若是没有强大的五行兽，那他才是失望。
　　在这浩瀚大墟之中，他的修为时时刻刻都在迅速攀升着，身上的材料也是时时刻刻在增加。
　　唯一不足的是，他进入浩瀚大墟第二层也有一段时间了，可惜的是，到现在为止，他连半块法则碎片也没有找到。
　　足足休息了半天时间，狄九再次起来，他依然是沿着天地规则碎片最密集的方位前进。
　　狄九很清楚，他想要在浩瀚大墟中跨入育道境，那恐怕不大可能。不到育道境，他肯定进不去第四层。第四层进不去，浩瀚大墟第三层他还是可以进去的。
　　对狄九来说，进入浩瀚大墟第三层，除了寻找各种各样的五行规则材料之外，还有就是想要找到几块法则碎片。


第五八二章 闭关炼器
　　又是几个月过去，狄九停了下来。
　　他的神念边缘出现了一座巨大的山峰，狄九进入浩瀚大墟十几年来，还从未见到过真正的山峰。
　　在浩瀚大墟中，到处都是灰暗色彩的戈壁、沙漠、盆地等等。无论是水或者山，狄九都没有遇见过。
　　若不是这里面有水属性的规则碎片，狄九真的怀疑这里面的五行兽是如何生存的了。
　　就算五行兽是修行妖兽，也无法一直缺乏水这种东西。
　　狄九神念落在了自己的戒指中，戒指中的材料早已堆积如山。狄九决定去那一座山峰上寻找一个洞府，然后闭关一段时间。
　　对狄九来说，修为到了这种层次后，几乎是陷入了一个瓶颈，如果没有特殊的外力，短期内他绝对不可能跨入育道。所以对他来说，现在的主要目的是为了炼器。
　　以他现在的实力，想要对付一般的育道，肯定不会有什么问题。不过若是强一点的育道，甚至化道又如何？
　　虽说狄九手段很多，不过谁会在乎更多的手段？他还有一门最强的神通，刀阵。只是到了仙界后，他的实力上升太快，根本就没有用上刀阵。
　　如今来到了道界，拥有强悍的刀阵对他来说有至关重要的作用。若是真遇见了强者，实在打不过的时候，他可以用刀阵加上法则大阵帮忙。刀阵一旦出来，比他仓促之下布置的法则大阵肯定要强大很多。
　　修为无法迅速提升，那就加快提升自己的阵道水平。
　　狄九一偏离破碎规则集中的方位，周围的五行兽果然就少了起来。在浩瀚大墟行走的时间长了，狄九也知道，在浩瀚大墟中，不但有五行兽，还有一些规则漩涡。
　　这种规则漩涡，一不下心陷入进去，那就是有死无生的局面。虽然狄九有第九世界，陷进去后还谈不上失去小命。不过狄九还是觉得自己小心点好，能不用神念遁的时候，尽量不要用神念遁。
　　那山峰距离狄九本来就不远，哪怕狄九没有用神念遁，也只是大半炷香时间就来到了这种山峰之下。
　　狄九的神念绕着这座山峰转了一圈，立即就知道这山峰中有人在闭关，这人的想法应该是和他一样的。至于是有几个人在闭关，狄九不清楚。不过他也不在意，这一座山峰方圆足足数百里，他在这里留下来闭关不会影响别人。
　　一个时辰后，狄九已经在这座山峰的一处偏僻所在开辟了一个洞府，并且在洞府外面布置了隐匿法阵。
　　他的阵道水平已经是二级神阵师，用炼制的阵旗加上法则阵旗布置起来隐匿阵和防御阵，除非是阵道远远超过他的阵道师过来，否则的话绝对看不出来。
　　将自己的洞府周围布置的和铁通一般，狄九只是在外面留下了监控阵和警示大阵，他自己则是进入了第九世界开始学习炼器。
　　……
　　修炼无岁月，炼器一样是无岁月。
　　狄九身上的材料多多，除了在两界之间弄到的一些珍稀炼器材料之外，他的大多数材料都是来自浩瀚大墟。
　　浩瀚大墟中的材料，基本上都带着属性规则。一般来说，带属性规则的材料是格外珍贵的。
　　但若是所有的材料都带着属性规则，那就算不上珍贵了。一般的法宝，都是有一种主要材料，然后加上属性规则的材料淬炼出来。全部都是属性规则的材料炼器，就等于缺少了一种主心骨一般。
　　不过狄九不在意，他炼制的全是刀。这些刀都是刀阵中用到的，而他的主刀是天娑。那无数的属性规则材料，被狄九分成三六九等。学习炼器，自然是从最低级的材料开始。
　　从极品仙器到伪神器，再到下品神器……
　　三年后，狄九已经勉强可以炼制出下品神器。五年后，狄九炼制出来的下品神器已经是档次极高了。
　　不过此刻狄九炼制出来的刀器，不仅仅是档次极高的下品神器，甚至还五行分明。狄九根据所得材料的特性，分别炼制出来金木水火土五种属性的刀器。可惜的是，他身边没有风雷冰属性的材料，否则的话，他炼制的刀器绝对要再增加三种属性。
　　带着属性的下品神器，对狄九来说比一般下品神器更有用处，因为他炼制出来的刀就是为了布置刀阵。
　　如山的材料经过狄九五年不间断的炼制，也化为了虚无。堆积在他身边的下品神器长刀已经有近万柄，这些下品神器长刀每一件都带着各自的属性。
　　五年时间过去，狄九神念落在洞府外面，他当初进来布置的禁制更是一点痕迹都没有了。
　　他修炼的是规则大道，布置阵道的手段，也是根据周围的天地规则形成。
　　破碎的天地规则，也是一种规则。这样布置阵道的手段，最大的好处是可以和周围环境融合为一体。
　　没有了炼器材料，狄九并没有打算出去。他的修为在塑道后期，很难在浩瀚大墟中育道成功。
　　对狄九来说，在浩瀚大墟之中，他最渴望的就是弄几片法则碎片出去。法则碎片对他的用处几乎没有，不过法则碎片价值连城，若是能弄个几片出去，那将来他的修炼资源就有着落了。
　　只要不陨落在浩瀚大墟，那浩瀚大墟几乎可以算得上是最安全的地方。既然安全，那就要将这里利用到极致。
　　将所有的刀器祭炼完毕后，狄九再次拿出了一堆神灵草。这些神灵草除了他自己收获的之外，大多数都是在无光海兑换来的。
　　现在他要用这些炼丹材料冲击塑道丹神。
　　顶级炼丹师之所以比炼器师更加稀少，就是因为各种天材地宝越来越少。
　　按照规则大道来说，天地间的任何东西都可以炼制成器，只是器有高低而已。哪怕炼制低级法宝，一样可以让炼器者不断进步。
　　而炼丹则不同，没有高级的天材地宝，炼丹水平就很难提高。
　　就算是宗门，也不可能花太多的天材地宝去培育一个炼丹师。散修想要成为炼丹师，那就更加艰难了。
　　当初狄九在蜂窝滩的时候，那季糜之所以敢动手，就是因为季糜是一个低级的塑道丹神。就算在塑道丹神中是最低档的，季糜在无光海神城也是有一定威望的。
　　当初季糜是在无光海中对狄九动手，若是在无光海神城中对狄九动手，那帮助季糜的修士不知道有多少。
　　大宙鼎被狄九抓出来，和寻常的丹鼎不同，大宙鼎有五足。狄九尊重建鼎，不再用建鼎炼丹，本来狄九以为不再会遇见能和建鼎媲美的丹鼎了。但这个大宙鼎在狄九看来，丝毫不会比建鼎差，甚至更强于建鼎。
　　建鼎炼丹之所以强大，那是因为建鼎本身是建木炼制。而用木炼制丹药，本来就是一种糟蹋行为，依靠建鼎本身气息增强丹气，迟早有一天，建鼎会消散于宇宙之间。
　　而大宙鼎则不同，大宙鼎中化万物，生阴阳之意，就是为了炼化天地万物而来。
　　一株株神灵草被狄九丢进了大宙鼎之中，狄九没有一开始就炼塑道神丹，他知道的丹方本来就不多，现在他想从提纯低级神灵草开始。
　　……
　　衍一道宗。
　　一名身穿灰麻衣裙的女子脸色很是不好看的走出了宗门大殿，她是衍一道宗衍春谷的谷主安涂凝。
　　衍一道宗本来就没有几个丹神，而今年道界丹河比，宗主却是指名她去负责，她肯定这是衍雨峰汪藤这个老东西的阴谋。就算是她再有本事，这次也要丢大脸，甚至让衍一道宗抬不起头来。
　　可是不去又不行，安涂凝叹了口气，尽力而为吧，实在不行就衍春谷就再低调点，大不了放弃一些宗门资源好了。


第五八三章 广净圣门弟子的算计
　　狄九的神灵草可没有炼器材料那么多，仅仅两年时间，狄九身上的神灵草就消耗一空。
　　他身上也多了一些低级神丹，全部都是塑道神丹。最好的丹药也不过是空叠丹，空叠丹之所以是狄九身上最好的丹药，那是因为狄九的叠栅草来自混沌巢中。
　　虽然没有炼制出来什么好的丹药，两年时间能成为一个塑道丹神，狄九已经算是满意了。唯一遗憾的是，他现在炼制出来的塑道神丹，没有一枚带着丹纹。
　　他感觉到如果想要继续提升自己的器道和丹道，那就必须先提升自己的修为和火焰。修为倒也罢了，火焰是必须要提高。他的火焰一天不提高，他一天就无法炼制出更高层次的法宝和丹药来。
　　至于带丹纹的丹药，必须要神焰才可以炼制。
　　狄九在自己的世界中整理着七八年来自己的炼丹和炼器所得，这七八年时间，他没有去修炼，不过收获并不会比修炼弱。
　　因为连续炼器五六年，而且还都是炼制的规则材料，狄九的阵道进步也极为迅速，虽说还是一个二级神阵师，他的阵道和寻常修士不大一样，布置起来几乎没有轨迹可循。
　　就算是一些三级甚至是中级神阵师，布置出来的二级神阵，也不会比他布置出来的更加完美。
　　找不到法则碎片就找不到吧，可以出去了。出去后，他打听一下哪里有让火焰晋级的好东西。
　　狄九正想离开第九世界的时候，忽然感觉到自己的识海中传来一阵阵剧烈的波动。
　　随即狄九就震撼的发现，他布置在外面的监控阵被绞成了碎片，狄九的神念赶紧扫了出去，在他的神念中，他所在的这座巨峰此刻同样的在变成碎片。
　　恐怖的规则碎片漩涡席卷过来，就连狄九伸展出去的神念都被绞成了碎渣。
　　好可怕的规则碎片漩涡，狄九心里一阵阵的发寒。
　　在浩瀚大墟中试炼了十几年，要说没有遇见过规则碎片漩涡，那自然是绝无可能。但狄九遇见的规则碎片漩涡，和这个大漩涡比起来，那简直就是微风扑面。
　　这种大的规则碎片漩涡，简直就是一个巨大的搅碎机，一切东西落入漩涡之中，都会被凌乱的规则搅成碎渣。
　　还好自己在第九世界中，否则的话，这种可怕的规则碎片过来，他还真的不一定有机会能逃进第九世界。
　　可怕的规则碎片漩涡来的快，去的也快。
　　仅仅是大半炷香时间，这可怕的规则碎片漩涡就消失在远处。狄九从第九世界出来，他本来是在一座山峰中挖了一个洞府，可此刻哪里还有山峰？之前的那山峰早就被绞成了虚无，消失在浩瀚大墟之中。
　　两片拳头大小淡金色的晶体出现在狄九不远处，狄九的神念落在上面，立即就感受到了浓郁的金属性法则气息。
　　这是法则碎片？
　　这个念头只是一闪而逝，狄九就知道，这绝对是金属性的法则碎片。他毫不犹豫的一步上前，伸手抓起这两块金属性的法则碎片，心里大喜。
　　本来就打算走了，没想到临走之前，还让他得到了两片金属性的法则碎片。这两片法则碎片绝对是天价，等他卖出去后，冲击育道的修炼资源说不定都够了。
　　“这位道友……”狄九正想转身离去的时候，一个虚弱到极致的声音叫住了他。狄九的神念扫出去，这才发现一个即将破碎的元神在他不远处飘着。听这声音，应该是一个女修。
　　还没等狄九说话，这元神身上就落下一个半尺高的玉壶。
　　狄九的神念落在这元神身上，立即就知道这元神即将彻底溃散，这元神早就被规则漩涡绞的不成样子。换成任何一个人都无法救回这个元神，不过狄九第九世界中有两界花倒是可以救这个元神。
　　还没等狄九说话，这元神就再次留下一句话，“请帮我带回广净圣门……”
　　狄九赶紧说道，“你不能说话，你现在很危险，不过还有一线机会活命……”
　　听到狄九的话，这元神忽然说道，“对不起，你不要送了……”
　　说完这句话后，这元神瞬息消散一空，再也没有半点影子。
　　狄九叹了口气，他知道这元神是彻底陨落了，至于能不能轮回，那只能看运气了。这元神陨落的时候，还有神智，加上又出自广净圣门，按照道理说应该是可以轮回的。
　　之前他进入这个山峰的时候就感觉这里面有修士在闭关修炼，现在才知道，原来那个闭关的修士是广净圣门的弟子。
　　狄九走过去，将那玉壶捡了起来。此刻他心里还在疑惑，那个广净圣门的弟子明明是请他将玉壶带回广净圣门，为何临死之前又说对不起，让他不要送了？
　　玉壶一落在狄九手中，狄九的脸色就难看起来。玉壶中一道强悍的法则气息在他捡起玉壶的同时，就附着在他的手上，然后往体内渗透。
　　若不是他修炼的规则大道，对天地规则比任何人都敏感，他还真的觉察不到。
　　此刻狄九完全明白，这个女子是想要他将玉壶送到广净圣门，然后再为玉壶陪葬。广净圣门听说还是一个高大上的门派，门下弟子如此卑鄙。
　　这种法则渗透，只要他离开了浩瀚大墟，就好像顶着一个巨大的灯泡一般，就算是不去广净圣门，估计广净圣门也很快能找到他头上。
　　玉壶一入手，就有一种宏大磅礴的气息涌来，狄九肯定这玉壶不是简单的东西。他手一张，这玉壶已经落进了第九世界。
　　若是这个女修好好说，不搞什么算计。这个玉壶就算是再好，狄九也不会留下来，将来迟早都会送到广净圣门。
　　不过这个女人让他送东西，还要他的小命，这让狄九愤怒到了极点。还想要让他送壶，就别做梦了。至于最后那句对不起，让他不要送的话，狄九估计是对方还算是一个有一点底线的家伙，听到他的话，放弃了算计他的想法。
　　换成别人的话，这已经晚了。无论这个女修要不要算计他，只要他捡起了玉壶，就等于被算计到了。
　　狄九坐下后，只是半炷香时间，就将那一道渗透到他体内的法则气息剥离，然后同化掉。
　　法则大道下，这些小动作对他来说都是浮云。
　　可以出去了。
　　走过一遍的路对狄九来说，绝对不会忘记。他身形闪动间，神念遁展开，迅速冲向第一层。
　　五个月后，一身沧桑的狄九走出了浩瀚大墟。
　　一个长发满脸胡须的修士走出浩瀚大墟，其实并不是很显眼。进入浩瀚大墟的修士都是组队的，往往最后出来的都只有一到两个人。
　　狄九并没有打算去大殿的灰黄色大殿，他打算直接传送回衍一道宗。
　　“你等等……”狄九从灰黄色大殿外面走过的时候，一个突兀的声音叫住了他。
　　狄九回头，看见一名震惊盯着自己的女子。这女子他认识，就是当初出售浩瀚大墟简介玉简给他的。当初这个女子想要为他节省一些，没有让他购买线路玉简，给他造成了困扰，他心里还是有好感的。
　　“你好。”狄九对这女子点了点头。
　　“真的是你？”女子瞪大眼睛盯着狄九，随即捂住了嘴，语气都带着一种不敢相信。
　　她十多年前就听说了，狄九是一个人进入浩瀚大墟的，她心里还为这件事有些后悔呢。没想到，十多年后，狄九一个人不但没有陨落在浩瀚大墟，甚至一个人出来了。
　　“是我，对了，这些送给你，再见。”狄九说着丢了一个储物袋给这女子，他在浩瀚大墟中别的没有，就是五行材料多。
　　五行材料几乎被他炼器用掉了九成，剩下的对狄九来说价值并不是很大，他随手给了这个女修一些。
　　“谢谢，谢谢……”女修反应过来的时候，狄九早已远去。
　　她看着狄九消失的方向，心里是惊涛骇浪。这要有多强大啊，居然能在浩瀚大墟中生存十几年出来？
　　一般证道第二步的强者甚至是化道修士都很少来浩瀚大墟，证道第一步的强者中，永庭圣道城的天才白长易是浩瀚大墟中生存最强的人，可白长易应该也不能在浩瀚大墟中生存十几年，然后什么事情都没有的出来吧？
　　这人居然比白长易还强，他到底是谁？


第五八四章 洞府被占
　　从浩瀚大墟传送到衍一道宗，不需要任何神晶，只需要宗门弟子身份牌就可以，无论是外门还是内门。
　　狄九是衍一道宗的外门弟子，很容易就再次传送回了衍一道宗。
　　回到宗门，狄九没有打算继续出去，他当初用了混元老祖衍昀论道的聆听资格玉符，不但换取了一个外门弟子的资格，还送了一个不错的洞府。
　　洞府狄九是没有去过，不过那个执事说了，他的这个洞府在整个外门山也算是不错的。
　　狄九很快就来到了外门山，他的住处是外门山外甲三百四十一号。狄九还没有来到三百四十一号，心里就极为满意了。
　　他喜欢邻水的洞府，当初在虫洞守护区，宁可冒着危险，也要住在弑道湖。
　　而这个三百四十一号洞府外正好有一个湖，湖还不小。不仅如此，周围的天地神灵气也算是充足。
　　狄九走到洞府外，用手中的身份玉牌划了一下。让狄九疑惑的是，他居然没有划开护阵。
　　这护阵他并没有重新布置过，既然是他的洞府，按理说他的身份玉牌可以一次划开这个护阵才是。
　　不过狄九并没有在意，这仅仅是一个一级神阵而已，就算是他住进来了，迟早也会重新布置一下这个护阵。
　　狄九一张手，直接撕开了这个护阵。
　　他现在可是二级巅峰的神阵师，区区一个一级护阵，在他眼里真的是可有可无。
　　“谁敢破坏我的防御护阵？”一个愤怒的声音传来，跟着一名黄脸男子冲了出来。
　　你的护阵？狄九怔怔的看着这个黄脸男子，明明是他的洞府，怎么成了别人的护阵？而且这里还有人住，这是怎么回事？
　　“新来的？胆子不小啊。难道不知道在我衍一道宗，破坏同门洞府护阵是死罪吗？”黄脸男子上下扫了一眼狄九，似乎没有看出来狄九的修为，用冷冷的语气说道。因为没有看出狄九的实力，他倒是没有选择动手。
　　狄九淡淡说道，“这里是我的洞府，怎么变成你的洞府了？难道衍一道宗一个洞府还可以给两个弟子吗？”
　　“你的洞府？”换脸男子听到狄九的话后，声音倒是有些惊讶，随即说道，“你都外出这么多年了，谁知道你是死还是活？洞府是宗门资源，自然要分给别人。”
　　“滚。”狄九直接跨了进去。
　　他很清楚，在衍一道宗，任何外门弟子的洞府，只要分配了，那就不会轻易再拿出去。除非这个外门弟子失踪时间超过百年，百年没有任何消息的时候，这个洞府才可以进行第二次分配。
　　而他现在才外出十多年而已，距离百年还差的远。所以狄九才肯定，这个洞府绝对不会是宗门再分配的。
　　“朋友，你可知道我是谁？”黄脸男子语气愈发冷厉了起来，同时一道强悍的气息笼罩住了狄九。狄九早就塑道了，他一感受到这种气息，就知道这黄脸修士一样塑道了。
　　“给你三息时间，如果你不滚的话，就别怪我动手了。”狄九一张手，天娑刀落在手心，领域同样的碾压了出去。
　　他的领域气势连三成实力都没有体现出来，这黄脸男子的领域气势就被压了下去，黄脸男子的脸色大变，退后了十数步。
　　黄脸男子深深吸了口气，看着狄九放缓自己的语气说道，“我的确不是你的对手，但我是梓陌荀家的弟子。我愿意出三千上品神晶，只要你让出这个地方。我梓陌荀家在衍一道宗的强者众多，就算是在这里将你杀了，你不过是一个外门弟子，也不会有什么……”
　　狄九这次根本就不等对方将话说完，手中的天娑刀已是卷出一道白芒刀刃。这黄脸男子根本连躲避的机会都没有，这一道刀刃就将他胸口划出一条血槽，鲜血飙射出来。
　　黄脸男子急切倒飞，同时抓出一枚丹药吞下，止住了自己的伤势。他实在是没有想到，狄九真的敢动手。
　　他脸色变幻，却不敢将这件事闹大，因为这件事他理亏。他带着杀机盯着狄九，若是不杀掉狄九，他荀墒不配为荀家的弟子。
　　“你很有种，希望你能一直这么有种。”荀墒恨恨的丢下一句话，转身就要离开。
　　狄九冷笑，若非因为这是衍一道宗，刚才他那一刀就将荀墒斩成两半了。
　　“胆子不小啊，敢在宗门动法宝，还伤人。”一个冰寒清冷的声音传来，跟着一名身穿麻衣的女子落在了狄九面前。
　　“晚辈荀墒见过安谷主。”看见这麻衣女子，荀墒赶紧躬身一礼。
　　狄九的神念落在这女子身上，立即就感受到这女子的修为深不可测，甚至比当初他看见的那个沙无伤还要强悍许多。他不认识这个女子是哪里的谷主，只好赶紧恭谨地说道，“狄九见过前辈。”
　　安涂凝心里正不爽着，明明这次道界丹河大比衍一道宗就没有半分胜算，可偏偏她接了这次丹河大比的任务。
　　接下任务也就罢了，大不了输了后，衍春谷放弃一些宗门的修炼资源。可让她更是愤怒的是，眼看丹河大比就要开始了，她来寻找宗门的丹师，却是一个都找不到。
　　衍一道宗所有的丹师，就好像商量好了一般，在丹河大比之前都接任务离开了衍一道宗。
　　她安涂凝不是白痴，岂能不知道这一切都是别人算计好的？就算是输了，她至少要带几个丹师去比一下吧。现在她一个丹师都找不到，还比个屁？很显然，她被人算计了个结结实实。
　　就在她心情极坏路过外门山的时候，竟感受到这里有人动手。平时的话，这种小事，她连神念都懒得来扫一下，今天她心情不爽，绝对要找几个出气筒。敢在衍一道宗动手，不想活了。
　　安涂凝才不管是狄九和荀墒是谁，抬手就要几个巴掌过去，先将这两个蝼蚁废了出口气再说。衍一道宗之所以被其余几大宗门压制住，就是因为宗门不守规矩自私自利的人太多。连这种宗门大事都算计，宗门能出头才是怪事。这两个小小的外门弟子在宗门打斗，显然又是宗门不守规矩的家伙。
　　只是她刚刚抬起手，就感受到狄九身上似乎有一种淡淡的丹药气息。安涂凝的目光立即就集中在狄九身上，这家伙是一个丹师？外门弟子是丹师，这可是第一次听说了。
　　狄九连续炼丹几年时间才回来，自然是有丹药气息。他不知道安涂凝想什么，只十感受到了不好，安涂凝想要对他动手，而且那种威胁还非常可怕。他可不敢让安涂凝这个女人对他动手，这种强者一巴掌拍死他都有可能。
　　所以在安涂凝抬手的瞬间，狄九就赶紧说道，“前辈，这是晚辈的洞府，晚辈回来的时候，荀墒住在晚辈的洞府中。晚辈让他离开，他不但不走，还威胁晚辈。晚辈愤怒之下，立即就动手了。”
　　说完，狄九拿出了自己的弟子身份牌。弟子身份牌上的数字很清楚，狄九，洞府外甲341号。
　　安涂凝的目光冷厉下来，她盯着荀墒，“你胆子不小啊，敢占据别人的洞府，是不是仗着自己姓荀，就很了不起？”
　　“晚辈……”荀墒内心充满了恐惧，他想要解释一句，可是牙齿直打架，就是解释不出来。
　　“嘭！”安涂凝一巴掌拍了出去，荀墒被安涂凝这一巴掌直接拍飞，狄九远远看着心里都是一冷，他肯定荀墒完蛋了。这一巴掌就算是不拍死荀墒，荀墒也没有了任何修炼的机会。


第五八五章 莫名其妙的参赛
　　尽管安涂凝拍飞的是狄九的对头荀墒，狄九心里却是没有半点高兴，反而是一冷。
　　修为低了果然是鱼肉，那荀墒连分辨机会都没有，就被安涂凝拍飞，毫无道理可言。
　　换句话说，若刚才安涂凝是拍的他，他一样是只能认命。
　　狄九沉默着没有说话，安涂凝却盯着狄九，“你是炼丹师？”
　　狄九心里一惊，他在这里根本就没有泄露过他炼丹的事情。不过狄九念头一转就明白过来，他在浩瀚大墟连续炼丹几年时间，身上肯定有丹药气息。这种丹药气息一般修士觉察不到，可眼前这个安涂凝，绝对可以发现。
　　“晚辈不敢妄称炼丹师，只是喜欢炼丹，浪费了许多低级药材。”狄九模棱两可地说道。
　　安涂凝根本就没有管狄九是不是炼丹师，只是拿出一个玉牌丢给狄九，“我是衍一道宗衍春谷谷主安涂凝，十天后，道界将会举办丹河比，你就跟随我一起去代表衍一道宗参赛。”
　　“啊……”狄九呆滞住了，先不说他炼丹水平如何，就是他炼丹不错，可是这个安谷主连问都没有问他一下，就让他代表宗门参赛，这太离谱了点吧？衍一道宗可不是什么小宗门，参赛肯定是宗门的顶级丹师过去啊，什么时候轮到他这个小小外门弟子？
　　再说了，就算是轮到他，安涂凝也要详细的考究一下他的丹道水平才是。这样随随便便给他一个玉牌，然后告诉他十天后一起去参加道界丹河大比，这开什么玩笑？
　　看见安涂凝要走，狄九哪里还敢迟疑，赶紧躬身施礼，“前辈，晚辈刚刚学习炼丹，丹道水平很差，若是代表宗门参赛，我怕会是落了宗门的脸面。”
　　安涂凝淡淡的扫了一下狄九，“你只要去参加比赛就可以了，扫宗门的脸也是我的事情，和你无关。”
　　说完这句话，安涂凝一步跨出早就消失不见。
　　狄九抓着玉牌上前几步，他连什么时候，在什么地方集合都没有问清楚，安涂凝就走了。
　　“真是人要不顺，喝凉水都塞牙。”狄九无语的看了看手中的玉牌，他不懂这是什么意思，可是他肯定，若是他代表衍一道宗，最后落了衍一道宗的脸面，这个安谷主被处罚是肯定的。至于他，恐怕连被处罚的资格都没有。安涂凝再被处罚，一个谷主能处罚得到什么地方去？他一个外门弟子，那是炮灰啊。
　　狄九自问他没有得罪过这个安涂凝，再说就算是得罪过这个安涂凝，对方也犯不着用这种手段来害他吧。巨大的地位差距，对方哪里需要如此周折？
　　不管是怎么回事，既然论到了自己头上，狄九也只能放弃修炼的想法，利用剩下来的几天整理一下自己丹道上的东西。
　　……
　　狄九不解，甚至完全弄不明白是怎么回事，安涂凝心里更是憋屈。
　　她安涂凝好歹也是衍一道宗的一个谷主，也是有些身份地位的存在。明明知道这次参加丹河大比，她全权负责衍一道宗的参赛事，衍一道宗的丹师还敢不给面子，导致她到现在为止也只是找到狄九一个莫名其妙的初学丹师。她都怀疑狄九能不能炼制最垃圾的塑道神丹。
　　若不是规定不能在宗门外面寻找丹师代替，她早就出去抓几个丹师来代表衍一道宗比赛了。
　　找到了狄九后，安涂凝再也懒得继续出去寻找丹师。
　　衍一道宗为了内部斗争，都可以放弃这种大事，她一个谷主操什么心？只要她找到了一个衍一道宗的丹师，不管是不是初学的，那都代表她负责过这件事了。
　　至于宗门资源，这次事毕后，她绝对不会就这样轻易算了。
　　若是汪藤那个老匹夫不做的这么过分，她带着衍一道宗所有的丹师去参赛后，就算是输了，她也认命。
　　可现在，汪藤这个老匹夫如此算计她，她岂能善罢甘休？
　　……
　　狄九的洞府被他重新布置了一遍，就连护阵也重新布置过。狄九没有敢布置一级神阵，他布置了一个九级仙阵。
　　在道界，最稀缺的不是丹师，而是阵法师。
　　若他一个刚刚进入宗门的外门弟子，都可以随便布置出来一个一级神阵，那别人肯定会关注到他。
　　至于丹师，只要多练手，终究是可以成为丹师的。
　　因为这个安涂凝，他连卓无家和穆婕的情况都没有敢去询问。只是呆在洞府里面研究丹道。
　　十天时间转瞬即过，狄九收获甚微。他的丹道受限于他的修为和见识，还有丹火之类，短期内很难进步。
　　狄九叹了口气，若是只有塑道丹神去参加丹河比，他倒也无所谓。可狄九肯定，去参加道界丹河比的，绝对不仅仅是塑道丹神，说不定还有育道、化道丹神，若是再去一两个丹圣……
　　他恐怕连水都没得喝，还比个屁啊。
　　无论如何，狄九也不敢和安涂凝对着来。这安涂凝一看就不是好惹的存在，一巴掌几乎拍杀了荀墒就是例子。
　　狄九站了起来，他决定还是去问问衍春谷，无论怎么样，总不能因为他耽搁了时间被安涂凝找到借口干掉吧。
　　正想出去的时候，狄九发现安涂凝给他的参赛牌亮了一下。
　　参赛玉牌上出现一行字，“立即到宗门广场上飞船，前往丹河。”
　　狄九松了口气，总算是来消息了。他是一个外门弟子，去参加丹河比也不是他自己主动要求的。就算是最后输的一塌糊涂，责任应该也找不到他头上吧。
　　衍一道宗好歹也是道界的顶级大宗，狄九就不相信这样的宗门一点脸面都不要。
　　狄九来到宗门广场的时候，在宗门广场的正中间的确是停着一艘巨大的飞船。两名弟子站在飞船外，似乎在等着什么。
　　“前辈可是狄丹师？”狄九一到这里，一名弟子就迎了上来，语气恭谨谦卑。
　　狄九点点头，“我是狄九，安谷主让我来这里的，请问……”
　　这名弟子赶紧说道，“狄丹师请上船吧，安谷主在顶层。”
　　是福不是祸，狄九没有再纠结什么，直接上船。
　　在狄九看来，既然是参加丹河大比，还是代表一个宗门，那去参赛的丹师肯定不是他一个。
　　等到狄九上了飞船后，他才知道自己的想法大谬。这个飞船上的人极少，几个站着不动的女子，一看就不是去参加丹河大比的，这是伺候人的弟子。
　　“狄丹师这是您的住处，若是有什么事情，可以随时叫唤我们。”狄九来到飞船后，一名俏丽的女子躬身将狄九迎到了飞船二层的入口处。
　　狄九的神念一扫，就知道他的住处居然是二层最大的房间，也就是说，他是这一层最主要的人。
　　这让狄九有些发懵，这是怎么回事？
　　没等狄九将事情理清楚，安涂凝略带沙哑的声音就传来，“既然来了，那就开船吧。”
　　飞船微微一震，然后划出一道影线，冲向了空中。
　　狄九走进洞府，这个洞府实在是宽敞无比，不仅如此，里面的神灵气更是浓郁。宽敞的客厅上，摆放着一盘又一盘的神灵果。这些神灵果很多都是四级以上的，狄九可不会客气，他直接抓了几枚神灵果，一边吃一边四面打量。
　　这里神灵气再浓郁，他也不会在这里修炼的。


第五八六章 道界十大天才
　　让狄九松了口气的是，他住的好吃的好，安涂凝似乎真的将他当成了代表宗门参赛的丹师了。
　　五天时间一晃而过，狄九听到安涂凝说到了的声音时，飞船已经停在了地上。
　　狄九跟在安涂凝走下飞船，发现没有人跟随的时候，疑惑的问了一句，“安谷主，就是我们两个人？”
　　安涂凝冷冷地说道，“确切的说，是你一个人。”
　　狄九没有再问，尽管他有一堆问题，不过一看安涂凝这一张毫无温度的脸，他就知道问什么也是没有用处的。
　　走出飞船狄九不用神念扫出去，也能看见密密麻麻的人头。他们所在的地方是飞船停靠码头，而在码头外，是一间连着一间的店铺。一栋足足有数百米高的大楼屹立在这些店铺的中间，看起来格外显眼。
　　这大楼上方悬浮着五个字，大庚丹河楼。
　　再远的地方，是被护阵围住了，狄九看不清里面是什么东西。
　　“跟随我去登记一下。”安涂凝说话间走向了大庚丹河楼。
　　狄九跟在安涂凝身后，一路上不断有人向安涂凝恭谨的打招呼，可见安涂凝在道界还是有一定威望的。
　　进入丹河楼，迎面就是一个巨大的牌子，上面写着，道界大庚丹河比参赛丹师登记处。
　　“安谷主，你衍一道宗这次可是来晚了啊，哈哈……”几乎是在狄九和安涂凝进入大殿的同时，一个哈哈大笑的声音传来。
　　这是一个鸠皮老者，看他身上散发出一阵阵阴冷气息，狄九心里就有些腻歪。
　　安涂凝淡淡说道，“我衍一道宗不靠丹药修炼，自然比不上你永庭圣道城，丹师多如牛毛。”
　　说完这句话，安涂凝根本就不理睬这个鸠皮老者，直接走到登记处说道，“衍一道宗，外门弟子狄九参加大庚丹河比。”
　　“啊……”登记的弟子都被安涂凝的话惊住了，衍一道宗就一个丹师参加丹河大比？这是大庚丹河比啊，要知道每次大庚丹河比整个道界的宗门都在期待着。衍一道宗这么强大了吗？连大庚丹河比都不放在眼里？
　　永庭圣道城的那名鸠皮老者也被安涂凝的话惊住了，不敢相信的问道，“安谷主，你衍一道宗真的只是派一个外门弟子参赛？”
　　安涂凝看着这鸠皮老者，“没错啊，莫非万副城主有什么指示？”
　　这万副城主，嘿嘿一声，皮笑肉不笑地说道，“指示自然不敢，不过万某是万分钦佩衍一道宗，果然是气魄不凡。我等还在苦苦等候大庚丹河开河，衍一道宗早就不将这点神元丹放在心上了。”
　　感受到安涂凝的脸色难看，那名负责登记的弟子连忙说道，“晚辈这就帮前辈登记，请将参赛玉牌给我。”
　　后面那句话是对着狄九说的，狄九随手将手中的参赛玉牌递了过去，这登记的修士很快就帮狄九登记好了信息。然后恭谨的将玉牌递给狄九。
　　几名想要上来和安涂凝招呼的修士，同样感受到了安涂凝的脸色不好看，都没有来触霉头。
　　不过安涂凝和狄九一走出丹河楼，后面议论的声音就多了起来。相信要不了一天，衍一道宗只有一个外门弟子参加大庚丹河比的事情就会传遍整个大庚丹河比了。
　　……
　　狄九跟着安涂凝一走出丹河大楼，安涂凝就冷着脸说道，“你自己找地方去住，丹河大比在两天后，两天后你只要参加就可以了，至于别的，都是次要的。”
　　丢下一句话，安涂凝转身就走，很快就远去。
　　狄九叹了口气，真是无厘头啊。不过从安涂凝的语气中，好像真的是随便派个人参加一下就算了，他就算是没有获得名次，也毫无关系般。
　　在这片广场周围的商铺转了一下，狄九惊讶的发现这里的神灵草倒是很多，就算是四级五级神灵草也有的买。
　　最让狄九欣喜的是，这里的丹方很多。虽然价格也不低，狄九没有半点不舍，硬是拿出了将近千万的上品神晶，购买了近百的丹方。这些丹方最便宜的只要数千上品神晶，最贵的近百万上品神晶。
　　购买了上百丹方，狄九总算是避免了一个丹师只知道十来种丹方的尴尬处境。
　　“丁迟来了，那是道界十大天才之一……”狄九耳边传来一个很低的声音，他下意识的回头看了一下，随即就看见一名身材很高的英俊男子。这男子蓄着短发，看起来很是精神。
　　在这英俊男子身边，还有两名俏丽女修。
　　“没错，丁迟可是大佛山最优秀的塑道强者，也就是白长易、虞浅兮、摩叶久这些天才才能他相比。”
　　“不，摩叶久和白长易就差了一些。丁迟不但是顶级天才，还是一个塑道丹神，广净圣门的浅兮仙子除了是道界十大天才之外，同样也是一个塑道丹神。”
　　……
　　狄九没想到还听到了摩叶久，他正想听的仔细一些的时候，一声冷哼传来，“十大天才，这些渣渣也配称为道界十大天才？我呸！”
　　刚才还在议论的几名修士，听到这个不屑的声音，都是赶紧闭口，然后让在了一边。
　　狄九也跟着众多修士让在了一边，一名黑衣青年的目光从狄九这边扫了一下，这才不紧不慢的走过。
　　这肯定又是一个顶级的证道第二步强者，狄九感受到这人身上的气息比安涂凝还要强大。这黑衣青年的法宝和他一样，也是背在了背上。他背着的法宝是刀，这黑衣青年背着的法宝是一根黑色的长棍。
　　等这黑衣青年走出很远，才有人不屑说道，“这家伙真是不知道天高地厚，居然敢说十大天才是渣渣。我敢肯定，再过数万年，十大天才中任何一人都会将他踏在脚下。他唯一的长处，应该是年龄大一些罢了。”
　　“哼！”刚才还在议论十大天才的一名修士同样是冷哼了一声，“你恐怕还不知道刚才过去的人是谁吧？所以才敢如此肆无忌惮的说这种话。”
　　“他是谁？”这句话是狄九问出来的。
　　冷哼的修士说道，“这人同样是十大天才，不过他是很多年前的十大天才了。他有一个名字，叫黎屠小王。”
　　听到黎屠小王这几个字，周围的修士都是倒吸冷气。
　　没有人再反驳这人的话了，因为他真的没有说错，这一代的十大天才的确是强大，可是比起黎屠小王那一代的十大天才来说，那的确是渣渣啊。
　　黎屠小王？狄九忽然觉得这个名字有些熟悉。他见周围的修士在听说了黎屠小王后，都不敢再说话，很多都是低着头悄悄离开。狄九赶紧问道，“请问一下黎屠小王那一代的十大天才是哪些啊？”
　　那名说出黎屠小王的修士瞥了一眼狄九，淡淡说道，“那是帝辛任、仲幽、虚白商、种傲、幻月衫、黎屠小王、姜岱……”
　　这修士忽然住口，然后急切的悄悄退走，狄九看见黎屠小王再次转了回来。
　　狄九心里却是狂震，他已然明白黎屠小王是从哪里听来的了，他是从种傲口中听到的。
　　还有那个仲幽，他一样听说过。江山壶就是仲幽的，而且他在江山壶中获得的圣阴珠，一样是仲幽收起来的。种傲就是被仲幽囚禁在江山壶中，还是他救的。
　　真没想到，当年的十大天才，他听说过的有这么多，甚至还和其中一个是朋友。
　　无论是仲幽还是姜岱或者是虚白商，若是知道他狄九的存在，估计会不顾一切来到这里，将他撕裂成为碎渣。


第五八七章 来自虫洞的故人
　　黎屠小王显然没有在意刚才议论他的几个修士，他迅速的进入了一家丹药阁。
　　想到自己刚刚到道界，就得罪了几个顶级强者，狄九心里就有无奈。仲幽和姜岱也就算了，这两个家伙应该不知道他是谁。倒是那个虚白商，他虽然救了这王八，可也得罪了这家伙。
　　先不管虚空山是不是虚白商家的，就是虚白商知道他拿走虚空山的事情，就不会放过他。虚白商有一滴精血在自己身上，只要他不拿出来那一滴精血，这自以为是的家伙肯定不知道他已经来到道界。
　　倒是那个仲幽，江山壶是这王八蛋的。可江山壶对四大仙陆来说，就是月墟坟。很多修士都在月墟坟试炼，一旦仲幽有一天找到了月墟坟，他在知道圣阴珠和种傲失踪后，会不会将怒火降在四大仙陆？
　　无论怎么样，自己还是先提升修为再说。如果不到第二步，他就不能去找仲幽。
　　狄九正想转身离去的时候，一个略显迟疑的声音叫了起来，“子默兄……”
　　狄九心里一惊，谁知道自己叫子默的？他回头就看见了一个熟悉的面孔，急忙抱拳说道，“阚兄，你离开虫洞了？”
　　眼前这个面黑无须的青年，正是和他在虫洞守护区认识的阚一纬。当时他斩杀虫子太厉害，阚一纬距离他最近，主动结交他。
　　狄九惊异不是阚一纬如何离开虫洞的，而是他如何离开跃道门神城的。要知道他当初之所以可以离开跃道门神城，那是因为他有半条道脉。
　　“真的是你，子默兄。”阚一纬更是惊喜起来，“我就知道你没事，果然是这样。”
　　狄九一拉阚一纬，“这里不是久留之地，我们换一个地方说话。”
　　一个时辰后，狄九已经在丹河广场边缘的一家息楼找了一个洞府。
　　“阚兄，你如何能来到这里？”狄九第一句话就问道，他很是疑惑跃道门神城如何可以轻易离开？
　　就算是现在，狄九还不大明白，为什么要用跃道门神城将一些飞升修士框住。在狄九看来，道界真正强大的修士不是道界土生土长的，而是他们这些飞升的修士。飞升的修士每一个都是从亿万修士中杀出来的，没有一个不是天才之辈。
　　道界的修士从小就开始用神灵气修炼，用神晶修炼，而且天地规则远远强于修真界和仙界，非常适合感悟大道。在没有修炼到塑道的时候，晋级就和呼吸吃饭一般简单。这样的修炼是简单了，可是实力和心性上肯定是不如飞升修士的。
　　阚一纬叹了一口气说道，“我运气不错，杀了一个寻常的虫子，没想到居然在那虫子的肚子中获得了一枚无目虚空虫的虫卵……”
　　说到这里，阚一纬的声音激动起来，“这种虫卵根本就是无价之宝，我不但获得了进入跃道门神城的机会，还可以随时离开跃道门神城。”
　　“恭喜阚兄了。”狄九也不得不佩服这个阚一纬的运气好。
　　“子默兄，我听说你是通过一条道脉离开了跃道门神城？”阚一纬对狄九更是佩服，狄九的事情他太清楚了。狄九前脚走，后面就有人来调查他的情况，甚至将弑道湖翻了一个跟头。
　　那弑道湖任何人住进去都是死路一条，偏偏狄九没有半分影响。不仅如此，还进来一年就获得了虫洞贡献榜第一进入了跃道门神城。
　　再厉害的人在跃道门神城也会被困住，而眼前这个子默兄，在跃道门神城连一天都没有呆到，就再次离开。
　　什么是强？这才是真正的强啊。他可是听说狄九不但自己走了，还带走了卓无家。那个时候他可是懊恼和狄九结交晚了，也没有第一时间上门交好，否则的话，狄九走的时候，说不定也会带走他。好在他运气不错，呆了几年后，依然离开了虫洞守护区。
　　狄九一抱拳说道，“阚兄，我现在的名字叫着狄九，加入了衍一道宗的外门。我想要请教一些阚兄，不知道我离开后，哪些人去调查过我？”
　　听到狄九加入了衍一道宗，阚一纬心里更是钦佩。他可没有半点要帮助尼西刃和沙无伤隐瞒的意思，没有半点隐瞒的将沙无伤和尼西刃寻找他的事情说了出来。
　　狄九此刻完全明白了，难怪他觉得沙无伤和那个七角道种有关系，原来是真的有关系啊。幸好他当机立断的离开了寒月圣道城，若是他还去参加拍卖会，再继续住在寒月圣道城，恐怕还真的会死在沙无伤的手中。
　　“多谢阚兄。”狄九是真心感谢阚一纬，至少让他明白了自己现在的处境很危险。
　　看样子他不能出去了，这个地方可是丹河大比，万一尼西刃和沙无伤来这里看见了他，那可就糟了。
　　“狄兄，我对你一直很是钦佩和敬服，这些事情又正好是我知道的，根本就没有什么。”阚一纬连忙说道。
　　狄九沉吟了一下说道，“阚兄，我现在是衍一道宗的一个外门弟子，若是你想要去衍一道宗的话，我或者能帮你一二。就算是不能去内门，一个外门弟子应该是差不多的。”
　　“啊……”阚一纬激动的看着狄九，他被狄九的话惊住了，不过他很快就反应过来，急忙站起抱拳说道，“多谢狄兄，如果能加入衍一道宗，那对我来说实在是……”
　　要知道他进入道界后，只能成为一个散修。想要成为顶级大宗门的弟子，那需要等到顶级大宗门招收弟子的时候去报名测试。他能飞升道界，资质自然是不差。
　　可是宇宙浩瀚，资质不差的人太多了，哪怕是衍一道宗的外门，他想要竞争也有些艰难。更何况，谁知道衍一道宗什么时候招收弟子？
　　或者有人说随便找一个小一点的宗门进入，也是一样。但事实上这并不一样，道界五大宗门之所以可以屹立在其余宗门之上，不是因为别的，就是因为这五大宗门的传承远远强于别的宗门。
　　一旦进入衍一道宗，那很有可能获得强于别的宗门传承，对将来的道途更是有莫大的用处。
　　一个外门弟子没有关系，外门弟子只要努力，将来迟早会成为内门弟子的。
　　……
　　和狄九一番交谈，阚一纬很是满意的离开了。狄九对阚一纬为何能出现在这里并不意外，道界的丹河大比可是大事情，阚一纬知道了肯定是想要开一下眼界，看看能不能遇见什么机缘，所以才来带这里。
　　从阚一纬能获得无目虚空虫直接来到道界，狄九就知道阚一纬也是一个有机缘之人。
　　至于能不能让阚一纬去衍一道宗外门，狄九并不担心。他身上的叠栅草多的是，到时候给点叠栅草给阚一纬就是。他不敢给太多，一个外门弟子只要十株叠栅草，应该还不会有人调查的。
　　两天时间一晃而过，这天狄九的参赛玉牌刚刚出现一道参赛时间已到的讯息，阚一纬就在门外扣禁制。
　　看见狄九打开禁制，阚一纬激动地说道，“狄兄，今天是道界大庚丹河比开始，我们也去看看热闹。”
　　狄九只要将手中的参赛玉牌拿出来晃了一下，“阚兄，我现在是代表衍一道宗去参赛的丹师，所以必须要过去的。”
　　“啊……”阚一纬又一次被狄九的举动呆滞住了。
　　衍一道宗不是道界五大宗门之一吗？怎么这种档次的大比，还让狄九这样一个外门弟子参赛？衍一道宗不是没落到这种地步了吧？
　　“别多想，我去参赛，你在外面看着。等参赛完了后，我们再说加入衍一道宗的事情。”狄九一拍阚一纬的肩膀，走出了洞府。


第五八八章 如此丹比
　　“看样子你是进不去的，就留在外面等我吧。”狄九和阚一纬来到丹河外面的护阵时，这里早已是人山人海。
　　丹河的阵门已经打开，几名负责登记的修士正坐在阵门口，每一个参赛丹师，都会在这门口登记，然后领取一枚戒指。
　　在丹河外面，有一个巨大无比的阵法屏，阵法屏上只有比赛规则。比赛规则写的很是详细，所有参赛丹师凝聚的神元丹都必须放在发放的戒指中，修士除了可以携带一个丹炉之外，自己的戒指不允许带入丹气河。
　　狄九一头雾水，不是丹比吗？丹比就是炼制丹药啊，这凝聚神元丹是什么意思？
　　“狄九，还不快点过来，在哪里发什么愣。”坐在参赛宗门位上的安涂凝看见狄九愣神，语气很冷的喝了一声。
　　“阚兄，你就在这里等我吧，我去参加丹比。”狄九不敢废话，赶紧丢了一句话给阚一纬，急急忙忙的走向了丹河阵门的入口处。
　　“参赛牌给我。”看见狄九站在了面前，那入口处负责登记的修士冷冷说了一句。
　　狄九赶紧拿出参赛牌，小心的问了一句，“请问一下，丹比不是炼丹比赛吗？为何大家都坐在外面，我们要进入丹河？”
　　在狄九想来，既然是炼丹比赛，那自然是大家炼丹，各大宗门和众多修士观看而已。现在这些宗门强者坐在丹河外面，那些远道而来的修士也都是在外面，他们这些丹师反而从护阵中进入丹河，这叫什么比赛？
　　关起门来比赛，谁知道谁厉害？
　　负责登记的修士哼了一声，“既然是炼丹，你不进入丹河如何炼丹？”
　　说话间，他已经将一个戒指丢给狄九，“在丹气河中炼制的丹，必须放在这戒指中，若是有藏私，死。参赛玉牌在戒指中，不允许拿出来。还有，将你手中的戒指交给我，至于丹炉你先拿出来。”
　　“我的戒指要给你？”狄九惊讶的看着这名登记修士，更是不满。
　　负责登记的修士皱着眉头，“所有修士的戒指都会放在这里，只允许带丹炉进入丹河。”
　　他之所以皱眉，是因为这个规定大家都知道。事实上来这里的修士，戒指都是空的，只有一个准备参赛的丹炉而已。一个空的戒指放在他这里有什么？这个狄九居然还有异议？
　　狄九这才明白过来，他心里实在是有些无语，那个安涂凝实在不是一个称职的带队者。好在他戒指中也没有什么，只有一些低级灵草和数百上品神晶而已。他将大宙鼎拿出来，然后将戒指递给对方。
　　看见狄九将戒指交了过来，这负责修士的脸色才缓和下来，“带着你的丹炉进去吧，等待比赛开始。”
　　狄九下意识的看了一眼远处坐着的安涂凝，安涂凝神游外物，根本就没有注意他，很显然，只要他进入丹河就可以了，别的都和她安涂凝没有关系。
　　狄九无语的摇了摇头，走进阵门之前，再次作死的问道，“请问一下，炼丹的时候，神灵草是自己出还是比赛方出？丹火是用自己的，还是原本就有？”
　　最让狄九担心的是丹火，他有顶级道火，可这没有用啊。他的道火等级还低，甚至连神焰还缺一点点，这种道火在这里炼丹，怕是要落在下风。
　　不过问完这句话狄九就后悔了，肯定不需要他出神灵草的，如果需要他出神灵草，何必收戒指？他是因为有第九世界，潜意识的认为自己的东西都还在，这才问出这种脑残的问题。
　　负责登记的修士瞪大眼睛盯着狄九，好一会才说道，“你连这个都不知道？”
　　狄九点点头，“我是不知道啊。”
　　这负责登记的修士本想讥讽狄九几句，不过想到狄九是代表衍一道宗来的，他硬生生将讥讽的话咽了下去，冷声喝道，“等你进去就知道了，既然登记过了，就不允许站在这里。”
　　狄九很是无奈，他一个外门弟子，还是被抓壮丁的，哪里有底气和这个负责登记的修士啰嗦？他只好摸摸下巴走进了阵门。
　　狄九进去后，另外几名负责登记的修士终于忍不住哈哈大笑。他们还是第一次看见狄九这样的参赛丹师，连来干什么都不知道。
　　似乎感应到狄九走进了阵门，安涂凝站了起来。
　　“哈哈……安谷主，比赛还才开始，你莫非就要走了吗？”坐在安涂凝不远处的那名鸠皮老者看见安涂凝站起来，似乎知道安涂凝的打算一般，出言讥讽道。
　　安涂凝冷冷的盯着这鸠皮老者，“万和桖，不要以为你是永庭圣道城副城主，就敢在我面前嚣张，我衍一道宗虽然没有什么炼丹师，混元强者倒是不少。”
　　鸠皮老者哼了一声，没有再理睬安涂凝。
　　安涂凝毫不犹豫的离开了参赛宗门的观战台，迅速远去。很显然，她根本就没有打算继续留在这里。
　　她来这里唯一的目的，就是盯着狄九进入丹河参赛，别的都和她安涂凝毫无关系。至于狄九还能获得名次，呵呵，她根本就没有想过。
　　……
　　狄九却是呆滞住了，他的面前是一条一望无际的浩瀚大河，大河上空全部是带着药香的氤氲丹气。
　　在这里不用修炼，只要站在这里，就是心旷神怡，那种丹气渗透体内，完全是一种极致的享受。若是在这里修炼……狄九甚至不敢想下去，他肯定在这里修炼的话，那进步速度岂止是快这么简单？
　　在这氤氲缭绕的丹气上空，悬浮着五个大字，大庚丹气河。
　　这么好的地方参加丹比？这个丹气河若是被人霸占，成为私人地方，那简直是极致的享受啊。
　　狄九收回心神，他发现来这里参赛的丹师足足有两千。让狄九疑惑的是，这些丹师似乎并没有他这么兴奋和激动，而都是沉着脸闭着眼睛不知道在想些什么。
　　足足等了一炷香时间，狄九感应到身后的阵门缓缓关上，随即他就听到了一个冷厉的声音，“所有的参赛丹师进入丹河凝练神元丹，时间是一个月。”
　　随着这个声音，狄九看见那两千丹师冲进了丹河之中，只有狄九呆呆的站在河边，他心里还在疑惑，这是什么意思？
　　“还不快快进入丹河？”那个冷厉的声音打断了狄九的疑惑，他很是不明白比赛开始了狄九还在发什么呆。
　　要知道在这种丹比中，就算是一息时间，最后都可能成为胜负的关键。
　　狄九赶紧进入丹河之中，更为浓郁的丹气携裹过来，狄九没有心情去修炼，他的神念赶紧渗透到了其余几个丹师所在，他想要看看这些参赛丹师在干什么。
　　狄九很快就明白了这些丹师在做什么，所有的人都拿出丹炉，在丹气河中炼制神元丹。
　　与其说是炼制神元丹，还不如说是凝练神元丹。每一个丹炉上空都有一个淡淡的丹气漩涡，这些丹师将丹气吸收到丹炉之中，然后通过自己的神元和丹诀，将这些吸收到丹炉中的丹气转化为神元丹。
　　每一炉神元丹出来后，这些丹师迅速将神元丹送入戒指，然后继续凝练第二炉神元丹。一些嫌慢的修士，甚至还祭出了火焰帮忙。
　　狄九倒吸了一口冷气，他终于明白为何这些丹师对来到这里并不是多开心了。神元丹狄九知道啊，这可是比上品神晶好太多宝贝了。
　　神元丹算是天地神元精华，没有任何丹毒，修炼起来速度奇快，而且最适合用来感悟各种神通和冲击瓶颈。不但如此，这种天生丹气凝聚的神元丹还可以消除丹毒。
　　如果服用太多人为炼制的丹药，可以借助神元丹修炼，去除丹毒。
　　可是凝练神元丹却不是人干的事情，凝练神元丹不但需要丹师，还需要神元浑厚的丹师。这些丹师在借助丹炉凝练神元丹的时候，不知不觉的会消耗自身的精血。
　　若这些神元丹都是自己的倒也罢了，关键这些神元丹都送入戒指，这戒指是发下来的，里面的丹药肯定和凝练神元丹的丹师无关。那是说这些神元丹炼制出来后，都是要上交的。
　　难怪衍一道宗那些丹师不愿意来，只有他被抓来干事。


第五八九章 狄九的手段
　　大庚丹河外面不但坐满了代表各大宗门来的长老和执事，还挤了众多的旁观修士。
　　尽管现在他们都看不见参赛丹师凝练神元丹的样子，可是两个巨大的阵法屏上却出现了名次。
　　第一个巨大的阵法屏上出现的是宗门排名，第二个阵法屏是参赛丹师的排名。
　　这次道界大庚丹河比，每个宗门的丹师基本上是三人。如衍一道宗大宗这样只是派一个不入流丹师参赛的宗门几乎没有，不要说衍一道宗是顶级大宗门，就算是一般宗门也不会这样做。
　　因为这种比赛不仅仅是关系到宗门脸面，同样关系到宗门的修炼资源。
　　参赛丹师获得的神元丹，最后有一部分会分配给参赛宗门的。所以参赛丹师获得的神元丹越多，参赛宗门的收获也就越大。
　　衍一道宗是宗门内部出了问题，这才出现一个丹师参赛的情况，否则的话，那是绝对不可能的。
　　宗门排名阵法屏上显示的很清楚，第一名神沃丹门，积分2820；第二名广净圣门2432；第三名青琉道宗2428……
　　参赛丹师的排名也是一目了然，第一名鱼楛，积分1811，来自神沃丹门。第二名鞠和，积分1400，来自永庭圣道城……
　　分数就是凝练的神元丹个数，比赛到现在半炷香都不到，神沃丹门的鱼楛就凝练了将近两千枚神元丹，比起其余的参赛丹师来，的确是遥遥领先。
　　永庭圣道城的副城主万和桖的目光从两个监控屏上扫过去，哈哈一笑说道，“难怪安涂凝要走。”
　　不用万和桖去解释，大家也都看的清清楚楚。
　　巨大的阵法屏上，最后一名就是衍一道宗，积分为零。那第二个阵法屏上最后一名自然也是衍一道宗的参赛丹师狄九，积分同样为零。
　　除了万和桖在讥讽之外，其余的宗门长老并没有多话。他们都清楚，衍一道宗内部争权夺利的厉害。加上衍一道宗本来就不是什么丹道大宗，虽说排在倒数第一有些出乎大家预料，却也并不是太离谱。
　　……
　　狄九看着所有的丹师都在疯狂凝练神元丹，他就猜到前面几名肯定有重奖。他估计自己是一个假的参赛者，不但来做什么弄不清楚，就是比赛有什么重奖，什么程度有奖，他都不清楚。
　　可见对安涂凝来说，他只要参加就行了，别的都不重要。
　　不过既然来了，他就绝对不打算空手回去。这么多的丹气，他如果错过了才是罪过。
　　他不是急需要修炼资源吗？有什么地方的修炼资源能比的上这个丹气大河？
　　别的修士无法带戒指进来，也无法在这里布置什么大阵，或者说就算是允许布置，别的丹师也布置不出来。至少有一点别的丹师就办不到，如何将自己的丹道融入到大阵中。不要说丹师办不到，就算是一个顶级的阵道师也办不到。
　　狄九却是没有这种担忧，他有法则阵旗，有自己的丹道体系，就可以布置出来一个凝练神元丹的法则大阵。
　　狄九对这里的天地规则早已熟悉，他借助这里的天地规则，勾划出了一片法则阵旗，然后将自己的丹道规则融入到法则大阵中，让这个大阵运转，将天地丹气化为神元丹。
　　虽然狄九布置出来了凝练神元丹的大阵，他也不敢将这个大阵布置的多庞大。若是他一个人就将这一个丹气河中的丹气全部卷入了阵中，那他就是找死。
　　狄九的法则大阵布置在大宙鼎之中，只要丹气进入大宙鼎，就会立即被凝练成神元丹，然后神元丹送入第九世界。
　　对第九世界，狄九放心的很。如果有人能觉察到他的第九世界，他估计也不会站在这里比赛了。
　　凝练神元丹的法则大阵被布置起来运转后，大宙鼎上方迅速的形成了一个漩涡。漩涡卷入丹炉的丹气，瞬息间就化成了一枚又一枚的神元丹，每一枚神元丹都是一样大小，带着浓郁纯净的天地神元气息。
　　只是十几个呼吸过去，狄九的第九世界中就多了数千神元丹。
　　狄九却担心起来，他大宙鼎上方的丹气漩涡越来越大，若是这个地方有监控大阵的话，那他很有可能会被发现。
　　无奈之下，狄九再次布置反旋的法则大阵。这大阵只有一个效果，将那漩涡减弱，但是丹气却依然半分不少的被吸入丹炉之中。
　　也只有他这种借助天地规则布置大阵的修士才敢这样做，否则的话，一枚阵旗丢出去就什么都暴露了。
　　第二个反旋法则大阵布置完毕后，狄九的神念观察了一下周围丹师的炼丹漩涡，将他的漩涡控制的比周边丹师的炼丹漩涡弱了一些，这才放下心来。
　　一万枚神元丹很快就进入了第九世界，狄九开始分配神元丹。他来这里不是为了获奖的，既然遇见了神元丹，那他来这里就是发财的。
　　每一百神元丹，他送入一枚神元丹进入戒指，其余的全部进入第九世界。
　　狄九这个数目不是随便给的，而是根据周围修士卷入丹炉的丹气漩涡得出的结论。他肯定不能比别人多，但是也不能少的太离谱。
　　虽然狄九还可以让自己法则大阵更大一些，不过他觉得为人还是低调一点。有财发就好了，不要过于太贪婪。
　　大宙鼎在法则大阵的帮助下，开始自动凝练神元丹。狄九完全不需要付出半分精力，也不需要不断的打出丹道手诀。
　　他多余的时间干脆用来修炼了，这个地方不修炼，要到什么地方去修炼？
　　纯净浓郁的天地丹气被狄九卷走，狄九的修为迅速凝练，神元愈发强大起来。
　　很快狄九陷入了深层次的闭关当中，这种浓郁丹气下修炼，他连感悟都更加清晰。
　　狄九闭关后不知道情况，他在外面的积分却是蹭蹭上涨。
　　尽管他尽量低调，甚至布置的凝练神元丹的法则大阵也是尽量控制，可是他是法则大阵啊，和一般丹师凝练神元丹不同。一般丹师哪怕再厉害，凝练神元丹的过程中还是需要休息的。他们可以借助这里的天地丹气恢复元气，然后继续凝练。
　　狄九的凝练神元丹大阵，完全不需要休息，只要有足够的天地丹气就可以凝练足够多的顶级神元丹。
　　……
　　“这不大对劲啊，衍一道宗的名次居然上升到了前百……”
　　人群中终于有人发现了不对劲的地方，不但衍一道宗的名次上升到了前百，就是衍一道宗参赛的弟子名次也上升的可怕，将近两千名丹师参赛，这家伙居然进入了前五十，目前排名在第五十位。
　　“是不大对劲，他的积分上升很均匀，似乎每时每刻都保持着一定的数量上升……”一旦被关注，狄九神元丹数量上升有些古怪就显露出来。
　　塑道圆满，想要再进一步绝对不是闭关可以解决的，狄九终于睁开了眼睛。
　　他的神念落在第九世界中，随即就震撼的发现，他的第九世界中至少堆积了上亿的神元丹。
　　第九世界中堆积了上亿的神元丹，可见法则大阵丢进戒指中的神元丹有百万之多。
　　不好，狄九第一时间就发现了这个情况。自己忽视了法则大阵的可怕，法则大阵时时刻刻都在凝练神元丹，如果是十几万倒也罢了，现在上百万的神元丹，绝对会被有心人发现。
　　明白这一点后，狄九浑身冷汗直冒。


第五九零章 补救
　　狄九在第一时间就冷静下来，他知道必须要在三息之内想出解决办法。
　　没有用三息，狄九在明白自己的失误后，第一息就毁掉了一切法则阵旗，同时开始手动凝练神元丹。无论他有没有被发现，先做最后的补救再说。
　　手动凝练神元丹的速度绝对不能快，也不能慢，而且要和法则大阵凝练神元丹的速度一致，均匀出丹。
　　好在那法则大阵是狄九自己布置的，而且融入法则大阵的丹道规则也是他自己的。
　　现在他用这种方式凝练丹药，倒也不至于出问题。凝练丹药的法则大阵让狄九很是被动，他现在凝练丹药的速度要保持着均衡。无论有没有人看他，他都必须要保持和之前法则大阵凝练丹药的速度。
　　……
　　“我怀疑这人用阵盘凝练神元丹。”永庭圣道城的副城主万和桖第一时间就站起来大声说道。
　　尽管知道这不大可能，也没有人站出来反驳。
　　说不大可能，因为阵盘想要凝练出神元丹，必须要将炼丹者的丹道道则融入到阵盘当中。不要说将炼丹者的丹道道则融入阵盘极为艰难，就算是能够融入，也不找不出来这样一个阵法师来。
　　这个阵法师不但需要精通阵道，还要是丹道开创者。
　　是丹道开创者，不是炼丹师。炼丹师只是继承和学习了前辈丹师的丹道而已，不是自己开创的丹道，那是无法拥有自己的丹道道则的。除非这个丹师已经成了一个真正的道元丹圣，这才会形成自己的丹道道则。
　　道元丹圣谁会来这里参加丹比？估计没有人能请来道元丹圣参加丹比。至于道元丹圣会不会将自己炼制的阵盘给别人来这里参赛，那更是不可能。哪一个道元丹圣会将自己的丹道道则融入到阵盘中，送给别人？
　　之所以无人反驳，实际上万和桖只是说出了大家都想说的话而已。第一个说出来是得罪人的事情，万和桖和安涂凝本来就有矛盾，他说出来是最合适的。
　　若是换成另外一个宗门，万和桖说出这种话，说不定马上就会引起火并。这种事情可不是随便瞎说的，这不但给宗门抹黑，还让宗门地位一落千丈。
　　可惜的是，衍一道宗这里除了狄九一个外门弟子外，没有第二个人在。
　　送狄九来参加大比的安涂凝，早就不知道去了哪里。
　　很多修士都是暗叹，这个代表衍一道宗来参赛的丹师也是可怜。万和桖这话说出来，如果衍一道宗的长老站出来反驳，接下来会是扯皮甚至火并的时间，和狄九倒是没有多大关系。
　　可是万和桖这话说出来，没有任何衍一道宗的人出来反驳，那接下来，这个炼丹丹师的影像就会被传送出来，没有半点侥幸可言。
　　果然，观看比赛的广场上空很快就传来了一个悾悾的声音，“道界丹河大比中，有人举报衍一道宗唯一的参赛丹师狄九作弊。截止到现在为止，没有衍一道宗的负责人站出来解释此事。为了体现我道界丹河大比的公正公平，丹河大比联盟决定将这名丹师凝练神元丹的影像调出来，让所有观看比赛的人评判。”
　　人群中传来一阵叽喳的议论声，虽然说狄九凝练丹药的出丹情况是有些古怪，这并不能作为作弊的依据。丹河大比这么多年来，还从未出现过这种事情。
　　这也是衍一道宗的负责人不在，若是衍一道宗的负责人在的话，估计这件事早已闹大了。
　　一个空白的阵法屏出现在众人的面前，很快那空白的阵法屏中出现了氤氲缭绕的丹河。
　　丹河中众多的丹师都在努力的凝练神元丹，阵法屏中看他们的影像也都是很模糊的。
　　不过很快阵法屏上的画面就从丹河缩小，最后集中到了一名身穿寻常修士服的长发青年身上。
　　这名青年不但一头长发，还满脸胡须。此刻他正在全神贯注的凝练着神元丹，他的手势就好像固定好了一般，炼丹手诀也是一成不变。他的炼丹手法似乎和寻常丹师不同，寻常丹师都是过一段时间出一堆神元丹，他的炼丹手法是连绵不断的神元丹进入戒指中，不会突然变多，也不会突然变少。
　　“居然还有这种死板的丹诀，真是第一次看见。”人群中已经有人说了出来。
　　狄九的炼丹手法的确是死板，但是谁都不能否认这种炼丹手法最适合这种场合了。
　　“哈哈……”又是一个大笑声音传来，“难怪有人以为这家伙用阵盘炼丹，若是我没有见到他的炼丹方式，说不定我也以为这家伙是用阵盘炼制的神元丹。”
　　“我就说嘛，是谁这么厉害，能有可以自动凝练神元丹的阵盘？那阵盘的恐怕是快比得上先天宝物了。”
　　“万副城主，你可真是好眼力啊，居然不用看也知道这人是用阵盘炼丹的，哈哈……”
　　哪怕安涂凝不在现场，终究是有几个朋友的，现在确认了狄九不是阵盘炼丹，立即就有人讥讽万和桖。
　　万和桖脸色很是难看，他也没有想到还有狄九这种丹师，这种炼丹方式是有效率，可这样难道不累吗？
　　人群中一名蓝衣女子看着低头炼丹的狄九，皱了皱眉自语的说了一句，“这个人怎么有些熟悉？”
　　“蓝如姐，这些人真无趣，区区一些神元丹而已，就勾心斗角，简直是丢人……”说话的是蓝衣女子身边身材略矮身穿红衣的红衣少女。
　　叫蓝如的女子哼了一声，“不知道不要乱说，你以为谁都和你一样，有那么多顶级的修炼资源吗？那些散修不要说神元丹，就算是一枚下品神晶，也是最好的修炼资源了。不要身在福中不知福，而去讥笑别人。”
　　红衣少女做了个鬼脸，“知道了，蓝如姐。我们赶紧走吧，这种丹比真的没有什么看头。”
　　感觉到狄九影像有些熟悉的蓝如也没有再想下去，只是点点头说道，“走吧，我们已经耽搁很多时间了，的确不能继续留在这里。”
　　……
　　一直在保持着均匀速度炼丹的狄九心头忽然有了一种压抑，他对周围的天地规则太过敏感，随即就明白了是怎么回事。
　　他被监控阵监控了，果然如他所料，他均匀手段炼丹被人察觉。
　　狄九本来炼制个一两天就停止这种方式炼丹的，现在监控阵出现，他决定将这种炼丹方式保持到最后结束。
　　唯一让他担心的是，他不知道在他收起法则阵旗之前，是不是被监控过。按理说应该不会被监控过，若是被监控过的话，那就不会现在突然出现监控阵。
　　好在距离丹比结束本来就没有几天了，狄九这种炼丹方式虽然累，倒也还坚持的住。
　　……
　　安涂凝的心情很是不好，她在宗门被人算计，眼看宗门资源就要再次分配，这次她衍春谷是吃了个闷亏。可见将来很长一段时机，衍春谷都无法出头。
　　这件事绝对不能就这样算了，二长老和三长老都在帮助衍雨峰汪藤那个匹夫，大长老态度很是模糊。只有找宗主，就算是宗主闭关，也要让宗主知道。在道界丹比这种大事上，汪藤这个匹夫也敢拖后腿，将来衍一道宗肯定会没落下去。
　　就在安涂凝准备去找宗主的时候，她的通讯珠忽然传来一道讯息。
　　看见这一道讯息安涂凝呆住了，衍一道宗已经进入了前百，而且他们宗门的参赛丹师已经是第四十六名……


第五九一章 狄九的排名
　　这绝对不可能啊？在安涂凝还在迟疑当中，她的通讯珠再次响了起来，依然是同样的消息。
　　不仅如此，信息中还说，因为狄九获得了前五十，衍一道宗名次大幅度上升，万和桖提出狄九作弊，让丹比大会查狄九。结果狄九炼丹的过程被监控，然后给所有的人看见。最后证明，狄九没有作弊。
　　安涂凝再也顾不得去寻找宗主，转身迅速的冲了出去，她必须要第一时间赶到大庚丹河。
　　莫非她衍一道宗有一个天才丹师加入进来了，无意中被她安涂凝发现？
　　还有万和桖这个匹夫，她绝对不会放过。
　　为了尽快赶到大庚丹河，安涂凝甚至通过燃烧神晶的办法驱动飞船。
　　……
　　丹比还剩下最后四天时间，就算是旁观的修士也不得不佩服狄九的韧性。别的修士提炼神元丹这么长时间，都是萎靡不堪，而且炼丹的速度都是下降。哪怕是一直雄踞第一的鱼楛，这个时候提炼神元丹速度也减弱下来。
　　唯一没有减弱的就是狄九，狄九依然是和之前的速度一样，神元丹保持匀速被提炼出来。
　　此刻的狄九，已经来到了第三十二名。同时衍一道宗也来到了第七十一名。
　　在道界丹河大比最后一天的时候，安涂凝来到了赛场。她第一眼就看见了衍一道宗的排名，第四十九名，进入了前五十，而狄九的排名已经到了第二十一名。
　　居然是真的，安涂凝激动的头皮都有些发麻。衍一道宗的丹道一直不行，别看衍一道宗是道界五大宗门之一，事实上历次大庚丹河比中，最好的名次也不过是第一百一十六名。至于丹师个人排名，那更是落后。
　　而这次大庚丹河比，衍一道宗居然冲进了前百，不对，是前五十。丹师个人排名更是将要到前二十。
　　安涂凝从未想过这次被暗算，会成为她的一次机缘。汪藤这个匹夫，等回到宗门后，她绝对不会让这匹夫好过。
　　“衍一道宗的安谷主来了。”安涂凝一出现在参赛现场，就有修士看见了安涂凝。
　　万和桖看见安涂凝过来，下意识的转过头。可是安涂凝却没有放过万和桖，她直接祭出了法宝轰向了万和桖。
　　万和桖知道安涂凝可能会找他麻烦，可他从未想过安涂凝敢在这里直接动手。等他感受到杀意的时候，安涂凝的法宝已经轰了过来。
　　此刻万和桖哪里还敢有半点迟疑，身形一展，直接逃开。
　　轰！万和桖的座位被安涂凝轰成碎渣。
　　“安涂凝，你想要衍一道宗和我永庭圣道城大战吗？”逃开的万和桖脸色铁青地喝道。
　　安涂凝没有继续追杀，她脸色冰冷地说道，“永庭圣道城很了不起吗？我衍一道宗却也不惧。”
　　万和桖没有再说话，他知道这件事是他挑起来的，若是狄九真的作弊那就好办了，他有把握将衍一道宗打入深渊。可现在事实证明狄九根本就没有作弊，衍一道宗站在了道理上，一旦斗起来，永庭圣道城绝对要承受巨大的损失。
　　“安谷主，这里是道界丹河大比，还请不要随意动手。”一名老者站了出来，语气有些不高兴。
　　安涂凝也是一抱拳说道，“王执事，我是因为万和桖趁我不在的时候欺压我衍一道宗的参赛弟子，这才一时愤怒。既然王执事说了，我自然不会现在继续找他算账，等比赛过去后，我衍一道宗再和他永庭圣道城慢慢算账。还有王执事，既然证明了我衍一道宗的弟子没有作弊，还请将这个监控屏撤去。”
　　王执事也只能点了点头，这件事主持比赛的承办方其实也是有责任的。趁着衍一道宗的负责人不在，因为万和桖的一句话，就监控狄九参赛过程。
　　若是狄九作弊也就罢了，现在衍一道宗的丹师狄九没有作弊，参赛方这么做，等于得罪了衍一道宗。
　　安涂凝来砸了万和桖的座位，也算是为狄九出了一点气。换成别的人来这里动手的话，他早就杀了，哪里还会好好说话？
　　现在安涂凝要求将监控屏去掉，王执事没有任何理由，他一挥手，直接让人去掉了对狄九的监控。
　　这个监控都监控好几天了，很显然的狄九没有作弊，王执事去掉监视没有任何人会说什么。
　　安涂凝心里虽然还是不满，可她也只能这样了。这里强者如云，衍一道宗是五大宗门之一，却也不是道界第一宗门。
　　别看她砸了万和桖的座位，那是因为她占理，事实上永庭圣道城还真的不惧衍一道宗。
　　……
　　监控一去掉，狄九就再次感受到了。感受到了，狄九依然是按部就班的，将最后一天表现好。
　　这个时候，狄九连神念都不敢随便乱扫。他得到了一亿神元丹，这是一笔巨额财富。至于最后几天没有收获，狄九也不在意。大庚丹河上空的丹气明显的稀薄了不少。
　　道界的丹河大比显然不想将大庚丹河中的所有丹气都消耗殆尽，所以才定下了一个月的比赛时间。
　　等这次丹比之后，他需要离开衍一道宗了。他的名字已经暴露，无论虚白商会不会察觉，他都觉得自己留在衍一道宗不适合。
　　衍一道宗也许不惧虚白商，可他一个外门弟子，衍一道宗恐怕不会多重视。自己的小命还是掌握在自己的手中最好。
　　就在狄九还在规划后面的修炼之路时，一个响亮的声音叫道，“比赛时间到，大家停止凝练神元丹，然后离开丹河，否则成绩作废。”
　　没有人敢对这个声音无视，狄九更是第一时间停止了凝练神元丹。他早就不想这样机械的凝练丹药了，他需要尽快离开这里。
　　两千左右的丹师走出丹河，狄九排在人群之中，一点都不起眼。
　　除了狄九没有人敢私自带走神元丹，显然大家都知道，在这里私自夹带神元丹，那是找死的行为。
　　狄九带走了一亿神元丹，心里是半点都不惊。他是装在第九世界中，肯定查不出来。
　　事实证明了狄九猜测的没有错，他经过监察法阵的时候，监察法阵没有半点异状。
　　狄九将手中装有神元丹的戒指上交出去，拿回自己的戒指，这才和众多的参赛丹师回到了大广场。
　　第二十名？狄九看着自己的排名惊呆了，在参赛丹师的个人排名上，他凝练了一百一十九万神元丹，排名在第二十位。
　　他真的没有拿出全部实力去凝练神元丹啊，就这样也能进入前二十？
　　不仅他的个人排名到了前二十，就算是衍一道宗的排名也来到了第四十九位。
　　不过第四十八名的成绩就远远超过衍一道宗了，衍一道宗凝练了一百一十九万的神元丹。而第四十八名，凝练的神元丹直接来到了一百八十一万。第一名神沃丹门，凝练的神元丹更是超过千万，来到了一千一百三十六万。
　　好厉害，狄九倒吸冷气，他随即就看见了个人排名第一的丹师鱼楛，这家伙一个人就凝练了将近七百万神元丹。不用法阵就凝练了将近七百万的神元丹，这家伙是真机器啊。不仅如此，神沃丹门三名参赛者，全部进入了前二十名。


第五九二章 狄九的奖品
　　“狄九，你很不错。哈哈，没有想到我也看走眼了。”安涂凝爽朗的声音传来。
　　狄九跟随在安涂凝身边也好多天，他还是第一次看见安涂凝如此和颜悦色。
　　“外门弟子狄九见过安谷主。”狄九赶紧施礼，他可是知道这个女人的脾气不好，随时都会大怒。
　　安涂凝一摆手，“外门弟子？那是过去的事情了，从现在开始你就是衍一道宗最核心的弟子……这样吧，你先入我衍春谷成为内门弟子，等宗主出关后，我推荐你为核心弟子。”
　　安涂凝说到一半，才知道自己是没有资格直接让一名外门弟子成为核心弟子的，索性改口等宗主出关推荐狄九成为核心弟子。她相信狄九为衍一道宗做出了这么大的贡献，成为衍一道宗的核心弟子，那肯定不是什么问题。
　　狄九赶紧说道，“晚辈只是一个外门弟子，若是……”
　　狄九是真心不想成为衍一道宗的什么核心弟子或者是内门弟子，若是想要成为内门弟子他在多少年前就可以了，哪里还会等到现在？
　　安涂凝一摆手，“这是你应该得到的，你不错，为宗门做出了极大的贡献。”
　　狄九知道这个时候不能犹豫，他再次说道，“前辈，弟子得罪了人，想要出去试炼一段时间。弟子倒是有一件事想要求前辈帮忙……”
　　安涂凝再次笑道，“你总不能得罪五大宗门宗主吧，所以你得罪了任何人，也不用担心。我衍一道宗的核心弟子，还怕得罪人？你有什么需要我帮忙的，尽管说吧。”
　　“我有一个朋友想要成为衍一道宗的弟子……”
　　狄九话还没说完，安涂凝就抓出一个玉牌丢给狄九，“你让他带着这个玉牌去宗门报到，这个玉牌可以让他直接成为宗门内门弟子。”
　　“多谢前辈。”狄九接过玉牌赶紧感谢道。
　　安涂凝心情很是不错，对狄九点点头说道，“等会我要去参加宗门大会，你准备领奖，领完奖后先和我一起回宗门。本来我是想要让你先成为衍春谷的内门弟子，不过我决定等掌门出关后，一步到位，让你直接成为宗门的核心弟子。”
　　在参赛之前，安涂凝从未想过，她还有机会参加丹河大比后的资源分配，这简直是太美妙了。等这件事结束，她安涂凝将会在宗门大大的出一个风头。衍春谷也将获得更多的宗门资源。
　　狄九知道这种事情现在他拒绝不了，也只能默默无言。
　　安涂凝离开后，狄九第一时间找到了阚一纬。阚一纬依然是激动的难以自己，他知道狄九很厉害，没想到狄九炼丹也如此强大。这里是道界啊，狄九在高手如云的丹道强者中，依然获得了前二十。
　　“狄兄，你实在是太厉害了。没想到你还是顶级丹道师，厉害，厉害……”不等狄九说话，阚一纬就激动不已地说道。
　　狄九笑了笑，“这严格来说不算是丹道比斗，这是凝练神元丹的比斗。在道界，很多强大的丹师都是不会参加的。所以，我的成绩算不上什么。”
　　狄九说的是真话，这种丹河中凝练神元丹的大比，真正厉害的丹师是不会参加的。丹师在道界有多珍贵？每一个都是众人吹捧的存在。他们会消耗自己的精血，来这里为别人凝练神元丹？别做梦。他们想要神元丹，随便帮人炼制一下丹药就可以，何必来这里拼命？
　　事实上来这里的很多丹师，那都是代表宗门而来，为宗门出力，不得不来。每一个来参赛的丹师，宗门都许诺了一堆好处。也只有狄九这样毫无人权的丹师，被安涂凝抓来充当壮丁。
　　“那也极了不起了。”阚一纬心里很清楚狄九有多了不起，狄九谦虚的说很多丹道强者没有来参赛，这没有说错。但狄九不过刚刚从仙界飞升而来，一个刚刚飞升的修士，能在这种丹河大比中获得前二十，岂止是了不起？
　　狄九没有继续辩驳，取出一个玉牌递给阚一纬，“阚兄，这个玉牌可以去衍一道宗，选择成为宗门的内门弟子，你留着吧。”
　　“谢谢，谢谢……”阚一纬激动不已的接过玉牌，他本来只想要一个外门弟子名额，没想到狄九帮他弄了一个内门弟子。
　　也是，狄九这样前途远大的丹师，衍一道宗自然是大力拉拢。
　　“狄兄，我问一下，为何衍一道宗只有你一个人参赛？”阚一纬可是知道衍一道宗地位的。衍一道宗这种地位，只有狄九这样一个外门弟子参赛，他还是有些不明白。
　　狄九拍了拍阚一纬，“我也不大清楚这种事情，不过没有关系，这都和我们无关。我可能不和你一起走了，我应该会和安谷主一起走，将来我们在宗门再会。对了，卓无家和穆婕也都在衍一道宗，到时候你会遇见他们的。”
　　“啊……”阚一纬惊讶叫道，“狄兄，穆师姐不是已经……”
　　“没有陨落，我用自己的办法救了她一次。”狄九没有再隐瞒这件事，穆婕在衍一道宗迟早会有人知道，现在他已经是塑道圆满，说句实在话，那尼西刃他还真的不惧了。以他现在的实力，的确还不是尼西刃的对手，不过尼西刃绝对不敢公开对他下手。
　　至于背后，他估计尼西刃也追不上他。
　　阚一纬听到穆婕并没有陨落，对狄九更是敬服。虽然他听说狄九亲手杀了穆婕，不过也知道那是无可奈何的事情。穆婕无论如何都活不了，狄九杀穆婕也只是求活而已。
　　现在听到穆婕活着，他才明白，自己一直都误会了狄九。
　　“现在请获得前二十名的丹师来领奖。”丹比广场中间升起一个巨大的平台，平台上一名老者朗声说道。
　　“狄兄，你赶紧去领奖。”阚一纬知道狄九现在事情很多，他决定以后唯狄九马首是瞻。
　　狄九是他修道以来，见过最厉害的修士。
　　“好。”狄九心里也很是激动，他想要知道自己第二十名获得了什么奖励。要知道，他之前对奖可是半点也不知道。
　　第二十名是第一个领奖的，狄九刚刚走近平台，平台上的老者就大声说道，“本次道界丹河比圆满结束，宗门奖励已经由各大宗门代表领取。现在颁发的是获得前二十名的参赛丹师……第二十名，衍一道宗参赛丹师狄九请上台领奖，他获得了一万一千九百枚神元丹，获得前往大道岭感悟玉牌一枚。”
　　奖品都装在一枚戒指中，狄九将那枚戒指领下来，心里有些失落。他没想到就这点奖励，一万一千九百枚神元丹，对他来说真的是可有可无的东西，他戒指中还有一个亿的神元丹。
　　至于那大道岭感悟的玉牌，又是什么东西？他从未听说过。
　　不过狄九刚刚下来，就有人来到他的面前，“狄丹师，我出一百万上品神晶，还有一个中品神器丹炉，交换你那一枚大道岭感悟玉牌如何？”
　　一百万上品神晶和一个中品神器丹炉，就交换一枚玉牌？
　　狄九还没有反应过来，就听到安涂凝冷哼一声，“滚，敢将主意打到我衍一道宗，活的不耐烦了。”
　　这名想要和狄九交换玉牌的修士哪里还敢废话半个字，赶紧迅速退走。


第五九三章 有人等着狄九
　　衍一道宗得到了什么奖励狄九不知道，不过他从安涂凝的脸色看的出来奖励还不错。在喝退了想要购买狄九身上玉牌的修士后，安涂凝第一时间带着狄九进入飞船，返回衍一道宗。
　　这次安涂凝没有再无视狄九了，一上飞船，安涂凝就将狄九叫了过去。
　　狄九知道这是安涂凝想要给他一些奖励，对奖励狄九是从来不嫌多的。
　　果然，狄九一来到飞船三层，安涂凝就笑吟吟地说道，“狄九，你这次为宗门立下了大功劳。等宗主出关后，让你进入核心弟子只是其中一个奖励，除此之外，你还有什么想要的东西，尽管和我说。”
　　狄九连忙说道，“谷主已经给了我一个内门弟子的名额，我如果再要的话，就显得贪得无厌了。”
　　心里要好处可以，但绝对不能因为安涂凝说，自己就要实打实的直接要。
　　果然，听到狄九的话，安涂凝更是高兴。无论狄九说的是真是假，这种知道进退的弟子更符合她的心意。
　　“那个内门弟子算什么奖赏，你尽管说，大的事情我安涂凝做不到主，但小事情我安涂凝还是可以做点主的。更何况，等会我还要请你帮个忙。”安涂凝一挥手说道。
　　狄九心里忽然有一种不好的感觉，他有什么可以帮到安涂凝的？要说炼丹，他这种等级的塑道丹神恐怕安涂凝根本就没有放在心上。
　　唯一能让安涂凝觉得自己可以帮到的，那只有他身上的那一张大道岭玉牌了。
　　狄九叹了口气，虽然他不知道这张大道岭的玉牌有什么用处，不过他也知道自己怕是保不住了。既然如此，那就开口提要求吧。
　　“谷主，我虽然现在还只是一个低级的丹神，但我非常渴望将来能成为一个顶级丹道强者。只是我以前一直是散修，这次我希望能获得一些神灵草。”狄九躬身一礼，将自己的要求说了出来。
　　安涂凝略一沉吟，拿出了一枚手令递给狄九，“狄九，这是我衍春谷进入衍一道宗衍道药园的采药手令，你可以进去采药三天时间。”
　　“啊……”狄九惊喜的接过手令，进入一个药园采药三天？有多少药材他采不走的？
　　抓住了手令后，狄九依然有些不大确定的问道，“谷主，进入药园后，是随便采吗？”
　　安涂凝一看狄九的表情就知道狄九弄错了意思，她哈哈一笑说道，“你应该不大了解衍道药园，衍道药园本来是衍道山脉。后来这个山脉被衍一道宗圈起来后，成了衍一道宗各种神灵药材的生长地。
　　只要能进入衍道药园的确是随便你采集，但衍道药园方圆数百万里，而且都被禁空禁制锁定，神念无法施展，视线范围也是有限制的。虽说里面没有什么危险，但三天时间，你恐怕采集不到多少。”
　　原来是这样，不过就算是这样，狄九也是说道，“多谢谷主，三天时间对晚辈来说已经够了。”
　　有一个专门的药园，不要说三天，就算是一天时间，他也满意。
　　“狄九，我倒是有一件事需要你帮忙。”安涂凝见狄九收起了手令，这才说道。
　　狄九知道安涂凝肯定是为了大道岭的玉牌，他依然是恭谨地说道，“谷主请吩咐。”
　　安涂凝点点头，“你身上有一枚大道岭的玉牌，你拿着也没有多少用处，我的弟子庞滢育道圆满了，一直想要去大道岭化道，总是没有机会……”
　　狄九哪里需要安涂凝将话全部说出来，他毫不犹豫的拿出玉牌递给安涂凝说道，“弟子虽然很想去大道岭看看，既然是庞师姐要化道，自然是以庞师姐为主。”
　　反正都是要拿出来的，那就干脆点。说了自己也想去，意思是告诉安涂凝，这玉牌对他来说也不是没有用处。做了好事，那就必须要留下人情。
　　安涂凝很是满意的接过狄九递给她的玉牌，她喜欢狄九这种干脆直接的性格。
　　将大道岭玉牌收起来后，安涂凝才再次说道，“你如果想要去大道岭也是可以的，这个大道岭的玉牌可以有三人进入，到时候你跟着庞滢一起进入大道岭就可以……”
　　狄九倒是有些疑惑了，既然有三人可以进入，那让庞滢跟在他后面一起进入大道岭岂不是一样？
　　安涂凝看出来了狄九的心思，她微微一笑，“这枚大道岭感悟玉牌很珍贵，进入大道岭后，得到玉牌的弟子可以根据玉牌上的道韵气息找到最适合闭关感悟的地方。”
　　狄九一躬身，“弟子明白了，弟子只要庞师姐可以带我进入大道岭就可以，别的弟子都不在意。”
　　“好，你放心。这次回去后，你暂时还是在外门山住一段时间，等掌门出关后，我再向掌门推荐你进入核心弟子。”安涂凝愈发满意狄九的言行。
　　之所以改变了主意，那是因为她觉得先让狄九留在外门，还可以再坑一下汪藤。
　　汪藤不仅仅是衍雨峰的峰主，也是宗门弟子殿的殿主。宗门弟子都是他这边负责招收的，狄九这样一个天才，汪藤居然没有发现，反而丢在外门山做一个外门弟子，这就是汪藤的失职。
　　而她安涂凝将狄九从外门山发掘出来了，可见她的能力强于汪藤。
　　……
　　狄九不知道安涂凝的心思，对他来说外门山就很不错，去了衍春谷，他反而不如外门山自在。
　　数天后，飞船落在了衍一道宗的大殿。安涂凝让狄九先回外门山，她直接前往宗主闭关的地方，等衍一道宗的宗主斐宣出关。
　　狄九给卓无家和穆婕的讯息都没有回，他索性去内门弟子殿询问卓无家和穆婕的讯息。在付出了一百枚神晶后，狄九才知道卓无家和穆婕都外出做任务了。
　　哪怕成了衍一道宗的内门弟子，还是需要做任务的。
　　狄九索性回到了外门山，成为衍一道宗的核心弟子不是太重要。对狄九来说，重要的有两件事，第一就是去衍一道宗的衍道药园采药，第二是不是能跟随庞滢一起去大道岭看看。
　　狄九还没有走到自己的洞府门口，神念就扫到他的洞府再次被人占据了。
　　若是说第一次，他洞府被人占据是因为他长时间没有回来，他洞府所在的位置也不错这才被人占。这第二次占据，绝对是有意的。
　　果然，狄九刚刚靠近洞府，一个冷冷的声音就说道，“没错，的确是有些种，杀了我荀家的弟子，还敢回来。”
　　荀家？狄九立即就想到了荀墒。他心里暗叹，实际上他最讨厌被卷入这种斗争之中，结果他还是被卷入进来了。他当时就有一点怀疑安涂凝杀荀墒，不仅仅是因为心情不好，很有可能和宗门斗争有关系，现在看来，他猜测的对了。
　　荀墒可不是他杀的，而是安涂凝杀的。他也知道这人知道荀墒不是他杀的，只是这家伙没有胆子去寻找安涂凝，所以只能来找他狄九罢了。
　　这是一个育道强者，狄九感受了一些对方的领域气势，知道自己不怕他。不过他不是白痴，这人知道荀墒不是他杀的，还敢在这里拦住他动手，那就说明这家伙有点底气，他背后的人至少应该不惧安涂凝。
　　这衍一道宗管理混乱，居然还是五大宗门之一，狄九现在只想呸一口吐沫。道界真是没有大宗门了，这种内斗厉害的地方也配称之为五大宗门？


第五九四章 斩杀育道
　　“荀墒不是我杀的。”狄九平静地说道，他心里并不是多担心。
　　荀家肯定也不能碾压安涂凝，如果能碾压安涂凝，那安涂凝的飞船落在广场的时候，就会被围攻了，哪里还能等到现在来对付他？
　　在说话的同时，狄九已经在构建法则阵旗。这家伙充其量也不过是刚刚跨入育道，他现在塑道圆满，就算是不用构建法则困阵，狄九估计自己也不惧此人。
　　“哈哈……”这育道男子哈哈一笑，张手抓出一件法宝，同一时间狂暴的育道领域气势碾压向了狄九，“是不是你杀的，你现在不用分辨，和我一起去了荀家祠堂在分辨。”
　　远处几名外门弟子看见了这边的动静，都站出来旁观，这名荀家的育道修士大声说道，“此人杀了我荀家弟子荀墒，不相干的人不要出来，否则误伤后我是不负责的。”
　　听到是荀家的人，几名出来旁观的修士都再次回到了洞府。
　　一个外门弟子，哪里还能惹得起荀家？
　　“荀家是什么东西，也请得动你爷爷我。”狄九冷笑一声说道，他已经准备杀了这个育道修士了。
　　杀了这个育道修士，他就去宗门的神灵草药园采药三天。
　　若是没有安涂凝这个后盾，他只能现在就走，杀荀家的育道？那想也别想。现在他有安涂凝做后盾，他杀了这个育道修士后，他相信安涂凝会调查清楚具体原因，然后反击回去。
　　这个荀家的育道修士在他的洞府门口耀武扬威，看见的人可不是一个。安涂凝敢杀荀墒，那就说明安涂凝不惧荀家。现在他又占理，加上不久前还为宗门立下了大功，安涂凝肯定可以保住他。这点都做不到，那安涂凝也不会爬到谷主的位置。
　　这育道修士也没有想到狄九会如此硬气，他愣了一下随即阴冷地说道，“你是我见过最嚣张的外门弟子……”
　　只是他的话音未落，狄九的天娑刀已经劈了过来。
　　这荀家育道修士差点被气得吐血了，不仅仅是因为狄九不将荀家放在眼里，更多的是一个小小的外门弟子敢主动对他这个育道动手，简直不知死活。
　　一柄长剑被祭出，卷起无穷剑芒。
　　“轰！”长剑的剑芒和狄九的天娑刀撞击在一起，狄九闷哼一声，胸口一阵阵的压抑传来。
　　狄九反而松了口气，他就担心自己和育道相差甚远，现在看来，他和眼前这个育道根本就没有相差，相反的，他的神元似乎比对方还要凝练。
　　“咦！”看见狄九在自己的剑芒领域之下安然无恙，这名育道修士倒是惊咦了一声，随即长剑竖起，一道道隐隐约约的剑山连绵形成。
　　狄九岂能让对方的神通成型？他的法则大阵已经形成了绞杀之势裹向了这育道修士，同时天娑刀化为一道淡淡的刀芒劈向了对方连绵形成的剑山。
　　“绞杀阵？”狄九绞杀阵启动的同时，这荀家育道修士就觉察到了，心里一惊，他来这里好几天了，检查过多次，绝对没有发现任何大阵，这绞杀阵怎么突然出来的？
　　很快他就明白过来，这绞杀阵并不是用实质阵旗布置的，似乎利用了一种天地规则手段……
　　这怎么可能？这育道修士心里忽然多出来一道阴影，他准备在一招之内重创狄九，将狄九带回荀家的。
　　若是狄九有这种绞杀阵，恐怕等到宗门执事过来，他还没有干掉狄九。和狄九战斗拖的时间太长，对他绝无好处。
　　轰轰轰！绞杀阵的狂暴杀气和荀家这育道修士的领域轰击在一起，爆发出一阵阵的轰鸣之音。
　　这育道修士的领域寸寸碎裂，狄九哪里还会放过这种机会，裂则刀已经轰在了这育道修士的剑山神通之上。这荀家修士不想和狄九拖太长时间，狄九同样不想和对方拖台上时间，速战速决才是最好的。
　　剑山在这瞬间就好像失去了筋骨一般，再无半点剑气，轰在狄九的领域上，就好像微风吹过，化为碎渣。
　　“我的神通法则……”这育道修士的眼光倒也不错，他第一时间就明白了自己的剑山神通失去了法则。神通失去了法则，也就不是神通。
　　也就是说刚刚狄九那一刀居然撕裂了他的剑山神通法则，这是什么手段？
　　荀家绝对错误估计了狄九的实力，他必须要尽快将这件事告诉荀家。
　　下一刻，一个同样的连绵拳山就轰向了他的面门。
　　拳势凝聚的拳山之下，峰峦如聚，波涛如怒！
　　这育道修士哪里还管的上狄九的绞杀大阵，手中长剑仓促卷起一道道神元和狄九的拳山轰在一起。拳意形成的山川碎裂，怒海决堤。
　　轰轰轰！爆裂的神元再一次将这一方地方轰成平地，在狄九的拳山被这育道修士撕裂的同时，狄九的绞杀阵已将这名育道修士绞成重伤。
　　狄九哪里还会放过这种机会，天娑刀再次化成一道刀芒撕裂而下。
　　狄九强大的领域杀势笼罩住这名育道修士，一种死亡的气息席卷过来，这名育道修士厉声喝道，“我荀家荀拜已经跨入第二步，并且受到宗门重用，你敢杀我就是安涂凝也保不住你……”
　　“噗！”一道血箭喷薄而出，狄九的天娑刀将这名荀家的育道修士劈为两半。
　　“育道也不过如此罢了。”狄九冷哼了一声，收起了一枚戒指，同时一个火球将这荀家的育道修士化为虚无。
　　这王八都要来杀自己了，还想要借助荀家的威势压住他，这家伙是哪里来这么大的优越感啊。
　　杀了这名育道修士，狄九没有在自己的洞府停留半息，他离开了外门山，直接前往衍道药园方向。
　　这种宗门内斗，只要安涂凝不被杀，他就安然无恙。所以狄九杀了这育道修士后，惊都不惊。
　　天塌下来了，有高个子顶着。他没有安涂凝的通讯珠，所以没有办法发讯息给安涂凝，不过狄九也不担心，这种事情只要一调查就可以出来。
　　衍道药园进入的人显然不多，狄九带着安涂凝手令来这里说进入衍道药园的时候，守护药园的执事倒是惊讶的盯着狄九反复打量。
　　进入药园的手令可不是一般的东西，就算是安涂凝这种谷主，也只有一枚而已。若是想要再弄到这种手令，那就必须要对宗门做出极大的贡献才可以。
　　狄九是什么来历，一个外门弟子居然有安谷主的手令？
　　狄九并不在意这守药园的执事检查他的手令，只要他的手令是真的，他就不担心进不去。
　　果然这名执事检查了好一会，确定狄九的手令是真的后，这才对狄九说道，“你进去吧，三天后会自动被传送出来。”
　　“多谢了。”狄九没有半分犹豫，迅速的冲进了宗门药园。
　　……
　　安涂凝知道宗主就这两天出关，所以一直等在宗主闭关洞府外面。
　　果然她并没有等多久，宗主闭关的洞府就打开了，一名紫须长发男子走了出来。
　　“衍春谷安涂凝见过宗主，恭喜宗主神通再上层楼。”安涂凝看见男子走出来，立即惊喜的上前躬身施礼。
　　“哈哈……”紫须男子哈哈一笑，“安谷主，你等在这里，肯定是有什么事情吧？”
　　“恭喜宗主出关。”又是一个声音传来，这个声音说了一声恭喜后，就恨恨地说道，“宗主闭关期间，安涂凝勾结外人，肆意杀我衍一道宗忠心弟子。”
　　紫须男子脸色一沉，皱着眉头问道，“汪峰主，安谷主是我衍一道宗衍春谷谷主，勾结外人杀我宗门弟子这事情可不是随意说的。”
　　急匆匆过来的修士是一名金服男子，听到宗主的话，他更是激动地说道，“宗主，你闭关期间，安涂凝先是杀了外门弟子荀墒。原因只是为了一个身份不明，刚刚加入我宗门的外门弟子撑腰。就在半个时辰之前，她带入宗门的那名外门弟子，再次借助歹毒手段，暗算杀了我衍一道宗的内门弟子荀起……”


第五九五章 第一遁术
　　安涂凝听到荀起被杀，心里也是一惊。荀起可是不久前晋级了育道的存在，狄九应该是一个塑道修士，如何杀荀起？
　　塑道和育道的差距，那根本就不是神元强弱可以弥补的，这中间还涉及到对天地大道的理解，还有神念强弱，领域高低等等。
　　狄九就是再逆天，也不可能以塑道境界杀了育道。
　　她自然不知道，狄九杀了荀起后，心里还感叹他高看育道了。
　　作为衍一道宗宗主，斐宣心里比谁都清楚。他现在脸色很是不好看，衍一道宗就是因为派系太多，这才一直被其余几大宗门压制着。
　　他之所以要闭关，也是因为他的实力太低，根本就无法压制住几个长老。
　　吸了口气，斐宣脸色恢复了平静，“马上召开宗门大会，衍一道宗所有的长老、殿主以及各峰峰主全部参加。”
　　……
　　狄九进入神灵草药园阵门，来到衍道山脉后，才明白为什么他的手令允许三天时间了。
　　来到这里面后，神念比视线范围还弱。而这里不仅仅有神念抑制大阵，还有视线隔绝大阵。只要超过五丈外，视线看过去就是一片模糊。
　　不仅如此，他的神元还被压制住了。
　　狄九感叹，这种地方不要说给他三天，就算是给他三十天，他又能做什么？
　　也就说，三天时间，他只能凭借自己的速度，走到哪里就找到哪里。
　　狄九相信，若是他真的按照这种方式，走到哪里找到哪里，三天后，他估计也只能找一些最低级的神灵草，而且数量还不会太多。
　　神念不能用，神元被压制，甚至视线都被压制，并不能彻底的让狄九绝望，他还有道瞳。
　　虽说道瞳主要不是看的远，而是看破虚妄。但他的道瞳也是三级仙道瞳了，在这里面看清楚十里以内还是没有问题的。
　　实际上在这里面借助五行遁才是最适合狄九的东西，五行遁在狄九塑道的时候被狄九斩掉了。不过狄九没有半点想要再将五行遁术拿回来的意思，除非是小命要紧，在没有弄清楚五行遁术的问题之前，狄九还不想用五行遁术。
　　狄九连半点想要寻找神灵草的想法都没有，神元被压制，他想在这里面迅速奔跑还是没有问题的。
　　三天时间，狄九决定用两天半时间奔跑，最后半天时间来寻找神灵草。
　　现在他站立的位置是外围，周围就是有神灵草，等级也不会太高，他只有冲进衍道山脉最深处，才可能获得更好的神灵草。
　　仅仅奔跑了一炷香时间，狄九就知道自己的选择对了。他和别的修士不同，他修炼的是规则道。
　　衍道山脉再被各种法阵锁住，但是规则都不会变的。狄九不断奔跑，感受到周围的天地规则变化，他渐渐的开始明悟周围的天地规则。
　　随着狄九对周围的天地规则越来越清晰，他的奔跑速度也是越来越快，最后竟然不会比控制飞船飞行慢半分。到了后面，他的速度已经类似遁术了。
　　仅仅一天时间，狄九就停了下来，他知道自己早已奔跑到寻常修士根本就无法来到的地方。这个时候不用道瞳，狄九的目光随便扫一下，周围都是各种各样的神灵草，从一级到四级都有。甚至还有些许的五级、六级神灵草。
　　狄九却是激动的头皮有些发麻，他激动不是因为在这里找到了许多的神灵草。这些神灵草虽然让狄九兴奋，还不至于让他如此激动。
　　他激动是因为他感悟到了一种新的遁术，他的神念遁术有一个极大的缺点，那就是一旦神念被法阵压制住的时候，他就无法遁走。每到了这个时候，五行遁术就比他的神念遁术强大。
　　而之前他一天奔跑下来，不断的融入周围的天地规则，然后不断的感悟如何借助周围的规则跑的更快，让他感悟到了规则遁术。
　　虽然狄九才感悟到一些皮毛，他也知道这种遁术有多逆天。
　　规则遁术，意味着只要有规则的地方，他就可以遁走。
　　这宇宙间哪里会没有规则？规则大道的开篇言就是天地万物尽皆都是有规则的，如果没有规则，那是因为你没有找到或者是没有理解而已。规则遁术，完全可以说是宇宙第一遁术。
　　规则道，果然是天地间第一大道。
　　就算是宇宙中还有别的道比规则道强，狄九也是绝对不认同的。
　　神灵草再多，再珍贵，也比不上他领悟到的规则遁术。
　　规则遁术已经领悟到了，以后想要强大，那只是时间问题而已。狄九收拾了激动的心情，这才将目光转向了地上的神灵草。
　　天云芝、炼云藤、暴叶、齐陀罗；天痕兰、单月叶、桤木皮、佛光枝……
　　狄九不断的收拾这些神灵草，他心里也是感叹，安涂凝这个手令的人情可真的大了。
　　不说这些以及到三级的神灵草，就算是四级神灵草飞莲、紫杏根、荒金罗也一样不少。
　　等他从这里出去后，他还哪里还会愁没有神灵草炼丹？
　　……
　　衍一道宗宗门大殿。
　　整个宗门除了极少数的闭关长老之外，所有能来的长老和殿主、各峰峰主都来到了这里。
　　斐宣是衍一道宗宗主，修为却并不是衍一道宗修为最强的。衍一道宗修为最强大的是，混元老祖衍昀。
　　只是衍昀根本就不管宗门事务，除了论道之外，他一般都是在闭关推衍自己的大道。除非是宗门被人毁掉了，一般的情况下，他是不会出来的。
　　斐宣坐在宗主位上，看着大殿中的数名长老和各峰峰主、殿主，不由的叹了口气。
　　论起实力，衍一道宗在五大宗门之中绝对是前三之列。可是衍一道宗的派系是整个道界所有宗门中最多的，若不是还有他这个宗主勉强支撑着，衍一道宗就是一盘散沙。
　　“现在人都到齐了，安谷主，你说一下为何要杀我衍一道宗的弟子吧。”在斐宣心里，安涂凝自然要比那个什么荀家重要的多。
　　荀家实力是不错，可荀家更多是一个家族，而安涂凝只是全心全意为宗门，相比之下，他自然是更加倾向于安涂凝。他这样询问，就是要给安涂凝解释的余地。
　　安涂凝一抱拳说道，“宗主，各位长老。我衍一道宗外门弟子狄九外出试炼的时候，外门弟子荀墒霸占了狄九的洞府，我去寻找狄九的时候，发现荀墒仗着在宗门地位，要强行欺凌狄九。我作为一个谷主，又是宗门负责人之一，自然是毫不犹豫的依照宗门规矩废去了这名弟子。”
　　斐宣正想说安涂凝说的不错，抢夺同门弟子洞府的修士，以安涂凝的地位可以直接杀了。
　　只是没等斐宣说话，衍雨峰的峰主汪藤就站了起来，“宗主，各位长老，我想要请问一下。据我所知，荀墒被杀的时候，距离道界丹河大比只有十来天时间了。当时安谷主正准备代表我衍一道宗参加道界大庚丹河的丹比，这种紧要关头，安谷主居然还有时间去寻找一个外门弟子。我衍一道宗好歹也是五大宗门之一，安谷主如此做派，莫非一定要将我衍一道宗踢出五大宗门吗？”
　　斐宣同时想起了丹河大比的事情，他看向安涂凝的脸色已经有些不好看了。无论安涂凝是不是有道理，丹河大比都不是小事。在丹河大比的前三天，作为一个负责人安涂凝还有心思去寻找一个外门弟子，这就是失职。
　　这个时候安涂凝应该是聚集所有的参赛丹师，互相探讨凝练神元丹的手段和战术。


第五九六章 宗门大会
　　安涂凝心里冷笑，这是她的底气所在，汪藤估计做梦都不会想到衍一道宗获得了前五十的好成绩。
　　坐在安涂凝不远处的一名长须男子眼角露出一丝冷笑，他前天就得到了消息，衍一道宗在本次丹河大比中获得了前所未有的好成绩。这个汪藤只知道窝里斗，估计从未想过安涂凝会获得好成绩，他甚至去打听一下都懒得打听。
　　不过他并没有站出来反驳汪藤的话，这个汪藤勾结两个长老，以权谋私，招收的弟子是一年不如一年。作为传道峰的峰主，他是最有体会。
　　斐宣刚刚出关，并不知道衍一道宗的丹比成绩。他看着安涂凝，语气有些不大好地说道，“安谷主，宗门内部的事情如何，大家可以坐下来协商说。尽管我衍一道宗的丹道一直落后，但大庚丹河丹比这种事情，不仅仅关系到宗门脸面，还关系到宗门话语权，你这次太过草率了。”
　　他不用汪藤详细说出来，也知道衍一道宗的成绩不会太好。太好的话，汪藤就不会借这个事情说话。
　　安涂凝站出来一抱拳说道，“我是非常赞同宗主话的，我认为在宗门利益之前，个人之间的龌龊可以放在后面。可是汪峰主为了让我在这次丹比之中落败，然后被宗门处罚，竟然在丹比的期间，让宗门所有的丹师离开宗门。我衍一道宗总共就那几名丹师，我要参加丹比，居然连一名丹师都找不到。我想要请问一下汪峰主，如果每一个人都和你一样，我衍一道宗还有没有必要存在？”
　　斐宣的脸色愈发难看起来，如果汪藤敢这样做，那就别管他这个宗主不客气。
　　汪藤满脸冤枉的站了起来，“宗主，各位长老和峰主。我汪藤好歹也是衍一道宗的一个峰主，更是掌管整个宗门的弟子事务。我再不济，也不至于做出这种事情来。我衍一道宗总共只有二十三名丹师，因为七个月前，越宁山开启。这是一件大事，我宗门丹师自然不能落后，都前往了越宁山……”
　　就是斐宣听到这话，心里也是一阵叹息。
　　越宁山他自然知道，这是道界丹会名下的一座神灵草药园山。每次越宁山开启的时候，在丹会注册的丹师都可以去采集神灵草，采集时间是一年。
　　这种事情就算是对宗门也是有好处的，就是斐宣也不好说什么。而且宗门丹师去越宁山，也不是汪藤授意的，而是自行决定的。
　　汪藤的话却并没有说完，他继续说道，“我不是在这里贬低安谷主，但安谷主作为这次大庚丹河丹比的负责人，应该主动联系这些丹师，让他们回来才是。可是到了比赛前九天的时候，我居然发现没有一个丹师回到宗门。所以我急了，我赶紧借助宗门发出讯息，要求这些丹师赶紧回来，因为丹比就要开始了。”
　　汪藤说到这里，自嘲的笑了笑，“这件事本来是安谷主负责的，可安谷主半点动静都没有，我只能越权将这些丹师叫了回来。因为这个时候，这些丹师回来，依然来得及参加丹比的。”
　　似乎觉得很是不忿，汪藤的脸色有些难看起来，“我愤怒的是，我刚刚将这些丹师全部叫回来，安谷主竟然无视了这些丹师，私自离开了宗门。据说，她带走了一个外门弟子。我估计她是担心自己没有去参加比赛，所以带着这个外门弟子随便报个到，然后回来而已。”
　　听汪藤说到这里，不仅斐宣，就算是一些不明白真相的一些峰主和殿主都有些不满安涂凝了。安涂凝带着一个外门弟子去参加丹比，明显的是想要敷衍了事。
　　深深的吸了口气，汪藤继续说道，“我没有冤枉安谷主，安谷主离开数天后，再次回到了宗门。事实上那个时候，丹比正在进行着，我愈发愤怒。安谷主明显是带人去报个名了事，我衍一道宗好歹也是五大宗门之一，若是每一个人都和安谷主这样，我衍一道宗还要不要在道界生存？”
　　“安谷主，我衍一道宗的丹师虽然比不上那些以丹为主的宗门，可好歹也有二十多名丹师。这些丹师前往越宁山采药，你为何不通过宗门将这些丹师叫回来？参赛只需要三名丹师，你不用全部叫回来，只要有三名丹师回来，也可以去参加道界丹河比了。”
　　斐宣说着说着就是叹息一声，“你就算是不叫这些丹师回来，汪峰主帮你叫回来了，你至少也要带几个丹师去参赛啊。你叫一名外门弟子去参赛，正如汪峰主话的意思，你置宗门何地？”
　　坐在斐宣不远处的一名长老叹息一声说道，“安谷主这件事做的的确是差了，不仅随便带一个外门弟子去参赛，还随意的杀我宗门弟子。不久前，荀拜跨入道元境，这等于让我宗门再增加一个证道第二步的强者。安谷主的举动，那是让荀家和我衍一道宗起间隙啊。”
　　安涂凝心里一沉，她心里忽然无比感谢起狄九来。如果不是狄九帮她搬回一城，恐怕她衍春谷不是减少修炼资源了，而是她很有可能会再也无法坐在衍春谷谷主的位置，甚至会被宗门处罚禁闭。
　　这汪藤居然如此阴险，在她去参赛之前，将宗门的丹师叫了回来。这明显表明了她的不作为。
　　可见汪藤早就算计好了她，因为她对道界丹会不注意，竟没有想到越宁山的事情。她是通过自己通讯珠去叫这些丹师回来，可是去了越宁山，那就必须通过宗门传唤回来。
　　汪藤早就算计好了，她踏入圈套还不知不觉。她知道汪藤将丹师叫回来，不是让这些丹师和她一起去比赛的，而是为了今天将她一棍子打死。
　　“安谷主，你还有什么话说？”斐宣很是失望的看着安涂凝，事实上安涂凝他还是很看好的，没想到如此让他失望。
　　安涂凝对宗主躬身一礼，“宗主，我因为对丹会不了解，所以忘记了越宁山的事情。我通过个人的通讯珠，请我宗门的丹师回来，结果是一个都没有叫回来。我知道这些丹师和汪藤有很深的关系，索性没有去叫这些丹师。我为了寻找宗门丹师去参加丹河大比，查询了很多的讯息。终于，被我找到一个遗落在我衍一道宗的丹道明珠……”
　　汪藤呵呵一笑，“安谷主说的应该就是你带去的那个外门弟子吧？不知道这个遗失在我衍一道宗的丹道明珠在这次道界丹比中获得了多少名啊？”
　　安涂凝没有理会汪藤，依然对宗主说道，“事实上真的很巧，我刚刚带着那个外门弟子去参赛，我宗门的丹师就都回来了，恰好没有让我见到。好在我不负所望，为宗门获得了第丹河大比的第四十八名。那个外门弟子也获得了个人名次的第二十名……”
　　“什么？”斐宣忽地站起，甚至有些不敢相信的看着安涂凝。据他所知，衍一道宗在历次大庚丹河的丹比中，最好的名次是第一百一十六名。至于个人名次，那就更是惨不忍睹了。安涂凝现在突然说衍一道宗获得了前五十，这岂能不让他震惊？
　　等等，宗门获得了前五十，个人获得了前二十，那不是意味着道界丹脉修炼的时候，衍一道宗有几个名额？而且还有一个大道岭悟道的名额？要知道，在这之前，衍一道宗的弟子从未去过丹脉。
　　汪藤也怔住了，随即就哈哈一笑，“安谷主，这种笑话说出来有什么意义？只要一查就知道了。”
　　安涂凝冷冷说道，“汪藤，你说对了，这种一查就查到的事情，我胡编乱造有什么意义？”
　　汪藤心里一沉，对啊，这种一查就查到的事情，安涂凝敢说谎吗？
　　不等斐宣询问，传道峰峰主薛畋就站了起来，他一抱拳说道，“宗主，各位长老。我可以证明，安谷主说的全部是真的。我衍一道宗这次道界丹河大比的确是第四十八名，而且我衍一道宗的丹师狄九获得了前二十。我今天就去找安谷主恭喜，没想到安谷主去等宗主出关了。”
　　“哈哈……”斐宣哈哈一笑，“安谷主，不错。你能在如此不利的情况下，为我衍一道宗找到这名外门弟子，实在是功不可没。好，好……”
　　安涂凝再次一躬身，“这名外门弟子明明有一身丹道本事，却被丢在了外门。这就算了，荀墒还想要强占这名外门弟子的洞府，我这才一怒之下杀了他。我觉得最需要整顿的是宗门弟子殿，在这样下去，宗门招收的弟子是一代不如一代了。
　　至于之前汪峰主说，狄九又在外门山杀了荀起，我相信只要请人调查一下就知道了。狄九和我一起参加丹比，我对他的为人还是很了解的。谦逊，知进退，不惹事，宗门感很强。就算是为我宗门立下了如此大的功劳，依然说不需要任何奖励。这种弟子，岂能随意的去杀同门弟子？再说狄九一个外门弟子，能杀得跨入育道的荀起？”


第五九七章 压不住的宗门内斗
　　斐宣的目光落在了汪藤身上，他心里比谁都清楚汪藤和安涂凝的争斗。那些丹师去了越宁山，然后回来的时间又是那么巧，正好安涂凝走了，丹师就回来了，这是以为他白痴吗？
　　不过就算是知道汪藤挖坑，他也要借机惩罚安涂凝。汪藤挖坑，安涂凝填不起来，那就是无能。他也绝对不会因为这件事，去调查谁真谁假。
　　宗门的问题，绝对不是安涂凝和汪藤之间的问题。还涉及到几个混元长老，他一个处理不好，那就会让宗门陷入深渊。
　　现在安涂凝居然扳回来了一城，他尽管知道安涂凝说四处寻找丹师有假，他也会和之前的做法一样，也不会去调查安涂凝说的是真是假，必须要站在安涂凝这边。
　　斐宣甚至不用去调查，也知道安涂凝寻找那个外门的弟子是去充数的，充其量只是告诉他，道界丹河大比她安涂凝参加了而已。这些对斐宣来说都不重要，重要的是丹河比赛的结果没有让他失望。
　　看见宗主的目光看过来，汪藤只好站起来说道，“听到安谷主的话，我才知道原来那荀墒居然抢夺狄九的洞府，这件事我必须马上要去调查，如果确有这件事，那的确是罪有应得。”
　　斐宣点点头，“汪峰主说的不错，安谷主这次更是为宗门立下了大功，让他去核心弟子殿报到。这种弟子，留在外门弟子，的确是糟蹋了。”
　　斐宣语气平缓，没有半点急躁。只有他自己心里有多愤怒，他是宗门的宗主，可是他现在渐渐的控制不住宗门了。
　　汪藤睁着眼睛说瞎话，他还不能出手惩罚。坐在这里的几个长老，有三个是和汪藤沆瀣一气的。剩下的一个大长老，还态度模糊。
　　坐在一边的二长老齐宇赶紧站出来说道，“宗主，这狄九的确是为我宗门立下了大功。但是宗门的核心弟子，等于将来的传承，绝对不能随便就允许一个来历不明的外门弟子成为核心弟子。我建议等这个外门弟子回来后，然后再做决定。”
　　“放屁……”安涂凝厉声喝道，“狄九为我宗门立下了这么大的功劳，居然说还要再议，你不是放屁是什么？”
　　“好胆……”齐宇厉喝一声，抬手就是拍向了安涂凝。
　　齐宇可是混元强者，安涂凝也不过是一个道元后期而已，在这一掌之下，居然连半点反抗能力都没有。直接被轰飞了出去，张口就是一道鲜血喷了出来。
　　“啪！”斐宣一巴掌将面前的茶几拍成碎渣，忽地站起，指着二长老齐宇脸色铁青地喝道，“齐宇，莫非你想要造反吗？我斐宣好歹还是宗门的宗主，你一个长老居然敢在这里轰伤我衍一道宗的谷主。”
　　强大的杀势席卷出去，整个宗门大殿都在斐宣的领域杀势之下。
　　斐宣愤怒的同时，也知道有些矛盾已经掩盖不住了。本来他打算等这次事情过后，和大长老好好商量一下，然后再去拜访衍昀师祖。将宗门的情况说清楚，请衍昀师祖站在他这边。现在看来，他只能提前动手。
　　就连一直态度模糊闭目养神的大长老也是突兀的睁开眼睛，皱着眉头说道，“齐长老，我衍一道宗开派至今，还没有在议事大殿动手的先例，你倒是不错，开了这个先例。”
　　安涂凝一样呆滞主了，她也没有想到齐宇会这么大胆，敢在议事大殿对她这个谷主动手。
　　“对不起，宗主，大长老，我刚才的确是冲动了。实在是安谷主说话太难听，我一时间没有忍住火气。”齐宇的怒火似乎早已消失，主动站出来抱拳道歉。
　　似乎刚才他真的是因为一时火大，这才冲动之下伤了安涂凝。
　　事实上这里坐着的人都清楚，齐宇好歹也是一个混元初期了，若是说一时没有忍住火气动手，那是骗鬼吧。如果连这一点怒火都压不住，齐宇也不可能修炼到混元境界。
　　斐宣的脸色虽然很是难看，他却似乎忍了下来，看着身边的大长老说道，“钟长老，齐长老在宗门议事大殿动手，这不是小事。你带他去宗门水狱，禁闭一年时间。齐长老，你可服气？”
　　宗门大殿中的殿主和峰主听到这个处罚，都是叹了口气。宗主斐宣到底是不敢处罚二长老齐宇，居然只是象征性的在水狱关一年禁闭。
　　对一个混元修士来说，在宗门水狱关闭一年时间，就好像眯了一下眼睛那么简单。
　　齐宇没有半点犹豫的站出来说道，“我一时间没有控制住自己的脾气，宗主的处罚我完全接受。”
　　只有大长钟重冷听到宗主的话下意识的打了个冷战，他抬头看了看宗主，很快就站起来对宗主一躬身说道，“钟重冷领命，齐长老，请跟随我一起走吧。”
　　他一直以为斐宣没有能力坐在衍一道宗宗主之位上，今天听到斐宣的话，他倒是有些改变了自己的想法。
　　整个宗门的修士，包括二长老都可能以为宗门的水狱处罚，是最轻微的。因为每一个进入宗门水狱的弟子，无论被关押多少年，出来后，修为都是不退反进。可见水狱不是关押人的地方，而是一个闭关修炼的地方。
　　但整个衍一道只有三个人知道，宗门最可怕的地方就是宗门水狱。不要说齐宇只有混元初期实力，就算是齐宇是混元后期，进入了宗门水狱，也没有再回来的机会了。
　　宗门水狱的是杀混元的地方，只有宗主、他这个大长老，还有衍昀三人知道。齐宇哪怕是二长老了，也不会知道这种机密事情。
　　齐宇为什么动手，钟重冷很清楚，那是在试探斐宣的底线。只要这次斐宣没有大动作，那接下来宗门很多殿主和峰主都会被他们架空，甚至灭掉。
　　钟重冷之所以一直不管事，是因为宗主没有魄力的话，他这个大长老出头，只能做炮灰而已。
　　现在宗主对齐宇动了杀机，他不介意帮一把宗主。衍一道宗每况愈下，就是因为内斗，还有宗主没有足够的魄力动手。
　　“走吧，齐长老。”钟重再次重复了一声，佝偻着身体走出了议事大殿。他心里在冷笑，齐宇的确是试探出来了宗主的底线，不过这个试探的代价也太大了点。
　　看见钟重冷带着齐宇出去，斐宣这才松了口气。他最担心的就是钟重冷不听他的，甚至揭露他的目的。只要钟重冷还在宗门这边，那他还有些底气将宗门再次正回来。本来他不想冒这个险的，只是齐宇将盖子解开了，让他退无可退。
　　安涂凝心里发冷，她算是为宗门立下了大功，结果被二长老无礼打成重伤，宗主只是不疼不痒的罚齐宇禁闭一年时间。
　　她站了起来，甚至连嘴角的血都没有擦一下，就抱拳说道，“宗主，我重伤，想要回衍春谷疗伤。”
　　斐宣知道这个时候他不能对安涂凝说任何话，否则的话一切都是虚幻。他只能点点头，“你回去疗伤吧，二长老也是一时糊涂，你不用放在心上。”
　　“是。”安涂凝应了一声后，转身就走。对衍一道宗，她是彻底的失望了。


第五九八章 脱离衍一道宗
　　狄九却是心满意足，在衍道山脉药谷，他足足采了两天神灵草。虽说两天并不能采多少地方，但他的第九世界中早已栽满了各种各样的神灵草。除此之外，从一级到四级的神灵草，每一种都是一大堆。
　　五级六级的神灵草也不在少数，七级神灵草太稀少，狄九一株也没有弄到，狄九也不稀奇。七级神灵草对现在的他来说，还太高档了一些，他用不上。
　　三天时间刚过，一种晕眩传来，狄九就落在了衍道山脉外面。
　　“你叫狄九？是代表衍一道宗参加道界丹河比的外门弟子？”狄九一出现，门口的那名执事就连着问了两个问题。
　　狄九点点头，“没错，我是狄九。”
　　这执事的笑容多了一些，“唉，早知道你为我衍一道宗获得了前五十，我会提醒你一下，现在不要用掉药园的手令了。”
　　狄九明白他的意思，那就是自己现在的修为太低，进入衍道山脉药园后，肯定是没有多少收获。等他的修为上去了，再进入衍道山脉药园，收获要大的多。
　　这人是好意，狄九依然是感谢了一句。
　　就在狄九想要离开的时候，这执事忽然说道，“安谷主带了话来，如果你出来了，现在就去找她一趟。”
　　狄九猜测应该是他的核心弟子名额出来了，虽说他对这个核心弟子并不在意，不过安涂凝也是一番好意。
　　核心弟子就核心弟子吧，他只要不拜师傅，应该不会有人发现他的第九世界。再说了，能成为衍一道宗的核心弟子，他好歹也算是有了一个靠山。就算是那姜岱知道他的存在，恐怕也不敢随便乱动他吧？
　　……
　　接受了宗门核心弟子后，狄九连外门山也懒得去了，直接来到了衍春谷。
　　来到衍春谷后，狄九才发现这里全部都是女弟子。他正犹豫着是不是要进去的时候，就看见一男一女笑吟吟的走了出来。
　　既然有男弟子可以进去，狄九自然不再顾忌，更何况他还是安涂凝叫来的。
　　只是狄九刚刚进入衍春谷，还没有跨入阵门就被两名女子拦住，“衍春谷全部是女子，你是何人，敢闯衍春谷？”
　　“那不是男弟子吗？”狄九指了指那名男子。
　　两名女子哈哈一笑，有些不屑的看着狄九说道，“那是少融钦师兄，宗门的核心弟子，你能和少师兄比？”
　　狄九微微皱眉，依然是客气地说道，“我是安谷主叫来的，请你进去禀报谷主，就说狄九来了。”
　　“什么事情？”此刻那一男一女已经走到了阵门处，问话的是那名女子。
　　拦住狄九的女弟子连忙说道，“见过庞师姐，他就是狄九，谷主叫他来的。”
　　狄九报名后，她已经知道狄九是谁了。
　　听到庞师姐，狄九已经明白过来，这个女子应该就是安涂凝说的那个弟子庞滢了。自己得到的大道岭感悟玉牌，应该就是给了眼前这个女子。
　　“你就是狄九？”庞滢的目光落在狄九身上，淡淡的问了一句。
　　狄九一抱拳，“是的，安谷主叫我过来的。”
　　庞滢点点头，“我师父现在疗伤中，你来的事情师父已经告诉我了，等我和融钦师兄事情办完了，你跟着我们一起去吧。”
　　“安谷主受伤了？怎么回事？”狄九惊讶的问了一句。
　　三天前他和安涂凝一起回来的时候，安涂凝还好的很，怎么在宗门还受伤了？如果他没有猜错的话，安涂凝肯定是道元中期甚至是后期，这种强者在宗门受伤，实在是有些古怪。
　　在一边的那名男子略带尴尬地说道，“安谷主和我师父起了一点冲突，我师父的脾气有些不大好……”
　　安涂凝是眼前这个少融钦的师父打伤的？狄九的目光落在庞滢身上，更是疑惑起来。
　　安涂凝对庞滢肯定是非常看重的，否则的话，不会问他要这个大道岭的玉牌给庞滢的。安涂凝拿自己的大道岭玉牌不是没有付出代价的，不但给了他衍道山脉药园的采药手令，还承诺他一个核心弟子。
　　狄九虽然不稀奇这个核心弟子，他心里却很是清楚，衍一道宗这种大宗门的核心弟子有多牛叉。
　　狄九之所以疑惑，那是因为安涂凝如此爱护自己的弟子庞滢。这个庞滢居然还和打伤她师父的仇人弟子在一起卿卿我我，实在是让他想不通。就算是你要卿卿我我也就算了，还公然来到了衍春谷卿卿我我，这就过分了。
　　庞滢感受到了狄九疑惑的目光，冷哼了一声说道，“师父还不是为了你，若不是为了你求一个核心弟子，她也不会惹怒二长老，最后受伤。”
　　狄九心里鄙视这个庞滢，这垃圾女人说出来的话，将她师父放在那里了？什么惹怒二长老？这种白眼狼，他实在是想不通安涂凝为何要如此对她。
　　心里鄙视这种女人，狄九淡淡说道，“我只是来问安谷主，什么时候去大道岭的。”
　　庞滢更是喝道，“你一个外门弟子，有什么资格问我师父？我和融钦师兄正准备去大道岭，你要想去的话，就跟在我后面，废话不要啰嗦。”
　　狄九冷冷说道，“你错了，我是问谷主来要大道岭玉牌的，这玉牌不是你的，而是我的。我想要去大道岭，还不需要看别人的眼色。”
　　庞滢气的脸色铁青，只是没等她说话，一个虚弱的声音就传了过来，“滢儿，这玉牌的确是狄九的，你能去大道岭，也是狄九的本事，你应该感谢狄九。你不要多话了，早点去吧。尽快跨入化道。”
　　“是，师父。”庞滢将到口的话咽了下去。
　　这是安涂凝的声音，狄九听到这声音都知道这受伤不轻，他更是疑惑，安涂凝怎么会受伤这么重。少融钦的师父是二长老，二长老在宗门让一个谷主如此重伤，这个宗门根本就不是人呆的地方啊。
　　安涂凝被二长老重伤，现在庞滢和少融钦在一起，她居然不反对，肚量还真大，至少比他要大。
　　安涂凝的声音再次传出来，“狄九，我很是对不起你，你帮了我大忙。我却连一个核心弟子的身份都无法给你办妥，唉……希望你能在大道岭获得自己的机缘。”
　　狄九很清楚安涂凝这话的意思，那就是希望他不要再留在衍一道宗了。衍一道宗连她这样的谷主重伤，都无法公正处理，狄九这种前途远大的丹师留在宗门有什么意义？
　　狄九对着衍春谷躬身一礼，“多谢前辈，晚辈理会得。”
　　就算是让他留在这个破宗门，他也懒得留。
　　“在去大道岭之前，我和融钦师兄还要去宗门丹器殿兑换一些东西。你在宗门外面等我们。”庞滢丢了一句话给狄九后，然后笑吟吟的对身边的少融钦说道，“师兄，我们走吧。”
　　如果不是自己的这个大道岭玉牌是安涂凝用手令交换的，狄九早就要回来了，哪里会去等这个女人？
　　不过现在他没有办法，安涂凝的手令被他用了，而且收获极大。他不但感悟了规则遁术，还收获了大堆的神灵草，其中还有一些珍贵神灵草。
　　见庞滢和少融钦离开，狄九也是转身离开。他直接去了外门弟子殿，既然不打算留在衍一道宗，离开之前将宗门的外门弟子身份退了。
　　一个破外门弟子，他好稀罕吗？当初如果不是为了去浩瀚大墟，他根本就不会来衍一道宗加入外门。


第五九九章 大道岭
　　衍一道宗最不值钱的就是外门弟子了，狄九区区一个外门弟子想要脱离宗门，根本就没有半点困难。那弟子殿的执事，甚至连原因都没有询问，就直接允许了狄九脱离宗门。
　　狄九并不觉得意外，当初他加入衍一道宗的时候，连易容都没有去掉也没有人查，可见外门弟子在衍一道宗有多不受重视。
　　事实上，如果他不是有安涂凝的手令，他这个外门弟子也只能在外门弟子殿和外门山一带走动。宗门稍微机密一点的地方，也不是外门弟子可以沾边的。
　　狄九退了衍一道宗外门弟子身份，来到宗门外面的时候，庞滢和少融钦还没有影子。
　　狄九耐着性子等了足足一个时辰，庞滢和少融钦这才卿卿我我的边说边笑的走了出来。
　　看着等在外面的狄九，庞滢眼里闪过一丝厌恶。对她来说，本来和融钦师兄一起去大道岭的，偏偏狄九不识趣要跟着一起来。
　　若不是大道岭的玉牌是狄九弄来的，她肯定直接叫狄九滚了。
　　少融钦却是微微一笑，甚至对狄九点了点头，这才祭出一个飞船说道，“我们一起走吧，现在去正合适。”
　　狄九连半句废话都懒得说，直接跨上了飞船。若不是他在衍道山脉收获太过丰厚，他还真的后悔和安涂凝交换出去大道岭的玉牌了。这个大道岭的玉牌给谁都可以，给了庞滢这个贱货，他还真的不爽。
　　“倒是有些胆色。”看见狄九直接进了飞船的船舱，庞滢低声哼了一句。
　　少融钦依然是笑了笑，启动了飞船。他一样认为狄九有些胆色，连他的飞船也敢上。他根本就没有将狄九看在眼里，若是他想要杀狄九的话，在他飞船上的狄九已经是一个死人。
　　狄九自然是不惧，少融钦是塑道境，庞滢是育道境，这两个家伙他还真的没有放在眼里。
　　狄九不管少融钦和庞滢做什么，他一上了飞船就打上禁制，在自己的船舱中炼丹。
　　得到了这么多的神灵草，不努力提升自己的丹道水平，那才是罪过。
　　……
　　大道岭，一直是整个道界修士向往的地方。
　　因为这里是道界所有修士公认的最佳证道所在，一般仙帝是很难进入大道岭的，一旦仙帝进去了，基本上都可以证道。至于在大道岭证道的育道、化道修士更是多不胜数。
　　许多化道圆满的强者，也寻找机会进入大道岭，只是为了问鼎第二步。
　　在道界出名的地方很多，大道岭绝对是名列前茅，就连神通修炼最佳所在浩瀚大墟，比起大道岭也差了不是一个等级。
　　这不是说浩瀚大墟不如大道岭，而是浩瀚大墟中百分之九十九的试炼修士，也只能在第一层和第二层徘徊。不仅如此，进入浩瀚大墟的修士，死亡率太高。
　　大道岭就不同了，大道岭比浩瀚大墟安全多了。不仅如此，因为大道岭是道界最早时候宗门大战的战场，其中不知道死去了多少顶级强者。运气比较好的话，甚至还可以找到一些前辈高人遗留下来的宝物。
　　大道岭试炼有这么多好处，前往大道岭的修士实在是太多，最后道界各大宗门联合在一起做出了决定，不是任何修士都可以进入大道岭的。
　　每次进入大道岭的名额不是各种比赛中得出来，就是各大宗门之间互相妥协得出来的。
　　狄九当初获得了一个大道岭的感悟玉牌，他自己并不清楚这个玉牌的重要性，实际上别人很清楚狄九的这个玉牌有多重要。若不是狄九出身衍一道宗，背后有安涂凝，他的玉牌恐怕根本就捂不热。
　　实际上就算是有大道岭的玉牌，也不是每时每刻都可以进入大道岭的。这次道界大庚丹河比结束后，出了一部分大道岭玉牌。拥有这一部分玉牌的修士，都是集中在一起进入大道岭。具体时间，会体现在玉牌上。
　　狄九将玉牌给了安涂凝，自然不清楚进入大道岭的时间，不过他只要跟在庞滢后面就可以了。
　　狄九和庞滢赶往大道岭，其余获得玉牌的修士，也是在这个时候赶往大道岭。
　　少融钦的飞船还是很不错的，十天后，飞船进入了青离圣道城，然后三人从青离圣道城坐传送阵直接到达大道岭。
　　……
　　狄九来到大道岭的时候，这里早已来了很多修士。狄九不用问，只要稍微听一下别人的议论，就知道这次来大道岭的修士，都是在丹河大比中产生的。
　　进入大道岭的时间是五天后，这让狄九更是不满庞滢。因为进入大道岭的玉牌在这个女人手中，这个女人明明知道五天后才可以进入大道岭，居然不告诉他这件事。若不是他听到五天后，庞滢这个女人说不定真的会丢下他不管。
　　“你自己去找地方住，大道岭五天后才可以进去，你五天在大道岭进入口等我就可以了。”庞滢丢了一句话给狄九，拉着少融钦迅速的挤进了热闹的大道岭坊市。她知道再隐瞒也隐瞒不下去了，这里到处都是在议论五天后进入大道岭的事情。
　　哪怕心里再不爽，狄九也只能忍一次。他想要在大道岭感悟育道，否则的话，他还真的不在意进入大道岭。
　　就在狄九想要找一个息楼住下来继续炼丹的时候，一个突兀的声音叫住了他，“前辈可是狄丹神？”
　　狄九看着眼前这个面白无须的陌生男修，这是一个塑道修士。他从未见过此人，不过他并没有反驳对方的话，点头说道，“没错，我就是。”
　　他估计对方是在大庚丹河比上见过他了，当初他可是获得了道界大庚丹河比的前二十，见过他的修士不知道有多少。
　　这无须男子听狄九承认，赶紧说道，“那太好了，狄丹神，我家主人有请。”
　　狄九淡淡说道，“抱歉，我不认识你家主人。”
　　说完这句话，狄九没有理睬这名男子，直接跨入了旁边的一家息栈。一个陌生的家伙邀请他，他肯定不会去的。
　　虽然在息栈中订房间，狄九的神念一直跟在那名面白无须男子身上。他以为这家伙肯定要跟过来再次邀请的，没想到这家伙看见他进入息栈后，居然没有再跟，反而是转身就走了。
　　狄九心里有些打鼓，之所以如此急着去大道岭育道，是因为他担心虚白商找到他。
　　在道界听说过他名字的只有虚白商一个家伙，在狄九看来，虚白商想要将自己的伤势完全康复了，至少需要个几百年时间。至少在虚白商闭关的这几百年中，他理论上是安全的。等几百年过去了，说不定他都已经跨入第二步了。
　　但任何事情都有例外，万一虚白商有顶级的疗伤宝物，在短短几十年就恢复过来了呢？这种事情不是可能，而是太可能了。
　　订好房间后，狄九第一时间就是在自己的房间中布置了防御大阵和困杀大阵。他肯定那个面白无须的家伙不会就这样问一句他就算了，他不去见那家伙的主人，那家伙的主人说不定会主动找到他这里来。
　　这里是他的地盘，就算对方是第二步，应该也不敢对他动手。退一步说，对方动手了，他的地盘中他也可以随时遁走。
　　感悟了规则遁术之外，狄九理论上已经不担心自己被人轰杀了。
　　狄九刚刚布置好护阵，护阵的禁制就被出动，显然真的有人找来了。


第六百章 威胁
　　狄九的目光落在禁制外面，是一名红发大汉，应该是育道中期实力。
　　一个育道，狄九还没有放在心上，他直接打开了禁制。
　　红发大汉没有半点客气，直接进入狄九的房间对狄九一抱拳，“狄丹神，我可是想要和狄丹神成为朋友很久了，今天能在大道岭见到狄丹师，实在是幸运之事。”
　　狄九淡淡的一抱拳，他对这红发大汉的做派很是不喜。扣了禁制后，至少要等他说了请进才可以进来，这是最基本的礼貌，这家伙可是没有半点礼貌，甚至语气中还带着一种居高临下的态度。
　　狄九经历过各种各样的事情，可不认为对方这种态度是自来熟。
　　见狄九抱了一下拳，也不说话，这红发大汉再次笑吟吟地说道，“我自我介绍一下吧，我叫铁乘枫，来自火凌神角，也是一个丹师。”
　　听铁乘枫说也是一个丹师的时候，狄九想起来了，他似乎见过这个家伙。对了，当初丹比的时候，这家伙也参加了。他在前二十名中没有看见这个家伙啊，既然没有进入前二十，这家伙怎么有大道岭的名额？
　　似乎感受到狄九的意思，铁乘枫主动解释道，“狄丹神，我这次来不是去大道岭的，而是来结交狄道友的。不知道狄道友可否打上禁制，我有几件很重要的事情，想要和狄道友分享一番。”
　　狄九随手打上禁制，指了指旁边的座位说道，“既然如此，那铁道友坐下来说吧。”
　　铁乘枫没有半分犹豫就坐了下来，然后微微一笑说道，“狄道友，其实我们参加丹比的时候，相距并不是很远……”
　　他心里也是很是佩服眼前这个狄九，他一个育道中期来这里，对方还真的敢打上禁制，让他坐下来说话。虽然狄九不打上禁制，他也会主动帮狄九打上禁制，但狄九这种举动，他依然很是钦佩，难怪敢在丹河大比中做手脚。
　　狄九听到这话，心里就是一沉。
　　铁乘枫若无其事的看了狄九一眼，这才继续说道，“我因为丹道本领一般，这才凝练几天神元丹就要休息一段时间。我在休息的时候，神念喜欢随便乱扫，无意中居然发现狄丹神的周围神念扫不进去……”
　　狄九脸色平静，眼里早已露出不耐烦的神情，铁乘枫就好像没有看见狄九不耐烦的意思一般，依然说道，“按理说丹比的时候不允许任何护阵啊，而且就算是要布置护阵也没有阵旗才是。我这个人最喜欢追根刨底，加上我有一枚窥禁符，我索性用了一下这枚符箓，发现狄丹神竟在闭目修炼中，可是狄丹神丹炉上空的神灵气漩涡依然没有半点减少……”
　　铁乘枫说到这里，顿了下来，带着笑意的看着狄九。
　　狄九淡淡说道，“你想要说什么，就直接说，不然的话，我要闭关修炼了。”
　　口中是这样说，狄九心里却是知道自己的阵道实力还是太低了点。若是他的阵道实力再高一点，对方用什么符箓窥探，哪怕他在闭关当中，他也能在第一时间发现。
　　见狄九似乎根本就没有被自己威胁到，铁乘枫索性直说道，“狄丹神，我的意思是你借助了阵盘凝练神元丹，这件事一旦暴露出去，恐怕……”
　　狄九惊都不惊，还有几天时间他就要进入大道岭了。若是在丹河大比的现场被识破了，他还有些担心，现在识破了那又如何？他根本就不惧。他现在既不是衍一道宗的丹师，也不是衍一道宗的弟子，他怕个蛋啊。
　　“狄丹神，我就实话实说吧。我可以当着这件事没有，只要你给我一万神元丹，外加用大道岭的玉牌带我进入大道岭。除此之外，你必须将你用的丹炉借给我用一段时间。”铁乘枫显然不是不识货的家伙，作为一个丹师，他知道狄九的丹炉非同小可。
　　“说完了吗？”狄九站了起来，“说完了就滚吧，你爷爷要闭关了。”
　　“你敢。”铁乘枫没想到狄九不受他威胁，忽地站起，周身的气势铺天盖地碾压向了狄九。
　　他今天来这里本来就做了两手打算，若是狄九被他威胁到，那算狄九走运。若是狄九敢不听他的威胁，那就别怪他动手了。
　　在他想来，只要他动手，狄九肯定会就范。他一个育道中期，狄九充其量不过是一个塑道修士。塑道和育道，那中间隔着不可逾越的天堑。
　　可让他没有想到的是，他刚刚伸展出领域气势，狄九的天娑刀就是一刀劈了过来。
　　狄九第一次和荀起动手的时候，还忌惮育道修士比他强的太多，后来他斩杀荀起半点伤都没有，就知道他高看这里的育道修士了。
　　“咔嚓！”铁乘枫的领域在第一时间就被狄九的天娑刀撕裂，铁乘枫脸色大变，他甚至还没来得及祭出法宝，狄九的大脚印就踹了过来。
　　狄九的领域加上房间中的困杀阵，让铁乘枫连躲都没有地方躲。他的法宝刚刚祭出，狄九那一脚已经踹在了他的丹田之上。
　　这是空间神通……
　　铁乘枫的思维和他的身体同时被踹飞了出去，轰破了息栈房间的护阵禁制，撞在了一楼大堂中。
　　“谁敢在大蕴息栈打斗？”一个怒吼的声音传来，跟着一名灰衣执事落在了狄九的房间门口。
　　狄九一抱拳说道，“这人仗着是育道修士，想要来我房间抢夺我的戒指，被我利用护阵轰了出去。”
　　铁乘枫张口又是一道血箭喷出，他的丹田开始碎裂，他肯定自己看错了狄九的修为，狄九的实力至少是育道后期。若是他知道狄九是育道后期，他肯定不会来这里的。
　　现在他在狄九的房间被轰伤，无论他有多少理由，都是没有道理的一方。
　　“狄九，我火凌神角是虚空山下的宗门。虚空山主已经回来了，你敢对我动手，山主不会放过你的……”铁乘枫抓出几枚丹药送入口中，踉踉跄跄的冲了出去。
　　原本想要将铁乘枫抓起来的灰衣执事，听到虚空山这三个字，下意识的止住了脚步，眼睁睁的看着铁乘枫离开息栈。
　　进入息栈住客房间抢夺的修士，息栈完全可以斩杀。但虚空山这三个字，息栈执事也不敢随意动手。这执事也很清楚，对方是故意提出虚空山这三个字，让他不敢动手。
　　灰衣执事冷眼扫了一下狄九，转身迅速离去。他无法对狄九怎么样，如果对狄九怎么样，那他这个息栈将来就别开了。
　　狄九心里却是一沉，真是怕鬼有鬼。若是说他根本就没有将铁乘枫的话放在心上的话，虚空山这三个字的确是让他有了巨大的压力。
　　可以肯定，一旦虚空山的虚白商知道他来到了这里，绝对会第一时间冲来对付他，甚至连闭关疗伤都不会去做。好在铁乘枫还不知道虚白商最想要抓的人是他狄九，若是知道的话，他死定了。
　　将护阵修复好，狄九回到了房间再也没有心思修炼，也没有心思炼丹。他在想着后继的事情。
　　出了铁乘枫这件事，虚白商提前知道他来到了道界是肯定的，现在他还要不要进入大道岭？
　　若是被虚白商堵在大道岭，那他真就死定了。
　　狄九的念头只是略转，就确定他必须要去大道岭。如果不努力提升自己的修为，他只能不断逃跑。当初他也是当机立断去了浩瀚大墟，这才塑道成功，这次他必定要育道。
　　只有育道了，他才有一定的机会从证道第二步强者手中遁走。


第六百零一章 变化术
　　真是可惜了，没有杀掉那个铁乘枫。狄九是不知道铁乘枫来自虚空山，若是知道铁乘枫来自虚空山，他无论如何也不会放过这个家伙。
　　杀了铁乘枫肯定会有一些麻烦，不过比起让虚白商知道自己来到了道界，这些麻烦完全不算什么。
　　懊恼了一阵后，狄九立即就将这件事丢在了一边。无论如何，铁乘枫也不会短期内过来。他先进入大道岭再说。
　　……
　　狄九懊恼没有杀掉铁乘枫，铁乘枫却是同样后悔没有弄清楚狄九的实力，贸然找上门去了。此刻他担心狄九会找到他，正惶恐焦急的逃出大道岭，哪里还敢在这里逗留片刻。
　　别看他嘴里说着要将这里的事情告诉虚空山主，事实上这只是他的保命手段而已。如火凌神角这样的小神角，在虚空山下辖范围之内不知道有多少。不要说铁乘枫还不是火凌神角的堡主，就算是他是堡主，也不是想见虚空山山主就可以见到的，他根本就没有这个资格。
　　除非是虚空山山主主动发出对狄九的通缉令，否则铁乘枫可是不敢为了这点事去求见虚空山主的，除非他不想活了。
　　事实上狄九被困在两界之间，虚空山现任山主虚白商知道狄九出不来，他自然是不可能发布这种通缉令的。此刻的虚白商，正如狄九猜测的一样，缩在自己假虚空山上，疯狂的疗伤和恢复实力。
　　……
　　五天时间一晃而过，因为铁乘枫的事情，五天时间狄九没有离开息栈半步。他将所有的时间都用在易容上来了，没有好的易容面具，那就利用自己的规则大道易容。
　　被虚白商盯上，那可不是开玩笑的事情。
　　仅仅五天时间，狄九就对易容术有了不同的看法。在原本狄九的概念之中，易容只是改变修士面貌而已，更深层次的易容术，是改变修士的气息。但狄九修炼的是规则大道，容貌的体现同样是天地规则的一种表现形式。他甚至怀疑，华夏缘故传说中的天罡地煞变化术，就是通过改变规则来转换形体的。
　　若是真的有一天，他能掌控了这种可怕的手段，那就不是易容术了，而是真正的变化术。
　　这是真正的顶级大神通，甚至不会比他的规则遁术差。可惜时间太短了，五天时间，狄九连一个皮毛都没有研究出来。
　　大道岭将要开启的这天，狄九早早就来到了大道岭的入口处，他是真的担心庞滢这个贱货将他丢下来。
　　果然，狄九一来这里就看见了庞滢，这个女人还真的比他来的更早。
　　庞滢看见狄九过来，故意将头转到另外一边，她还真的打算如果狄九来晚一点，她就和少融钦先进去的。至于去叫一下狄九，那是绝对不可能的。没想到这个狄九时时刻刻的盯着这个地方，她前脚刚刚来到这里，狄九后脚就来了。
　　至于这个大道岭的玉牌是谁弄回来的，早就被她忽视了。
　　“庞师姐，你这次和少师兄一起进入大道岭吗？”一个清脆的声音响起，跟着一名塑道女修走了过来。
　　庞滢叹了口气说道，“是余熙师妹啊，本来我是打算和融钦师兄一起进去的，只是宗门有人托人，不得不再带一个外门弟子，唉。”
　　那名塑道女修的目光落在了站在庞滢不远处的狄九，正想帮助庞滢说一句的时候，忽然又有一个声音突兀说道，“这位应该是狄丹神吧？对了，你是这次丹河大比的前二十，应该获得了一枚大道岭的悟道玉牌，怎么就你一个人进去吗？大道岭的悟道玉牌可是能带两个人一起进去的。”
　　说话的是一名脸带纱巾的女子，尽管带着纱巾，但那风姿已经让这里所有的女人失去颜色。只要看身材，就知道这是一个美到极致的女人。
　　狄九看着这名说话的美女，心里大起好感，这女子显然是看出来了自己的处境，这才不服气的帮忙说了一句。
　　他点点头，“是的，只是这枚玉牌现在不在我身上，在衍春谷的庞滢身上，我只能跟在她身边准备一起进入大道岭。”
　　“哦……”这名女子长长的哦了一声，这才有些古怪的看着庞滢。
　　周围的人都听到了这话，一样是古怪的看着庞滢。玉牌明明是狄九的，现在交给庞滢，狄九只要跟在一起进去，庞滢居然还说狄九托人，这女人实在是太不要脸了一点。
　　庞滢的脸色被呛得通红，她想不到会有人认出狄九，知道她的大道岭玉牌来自狄九。这种事情一旦说出来，那大家都明白了，她此刻只希望大道岭早点打开，然后她赶紧进去。
　　更让庞滢羞怒的是，她身边的少融钦居然主动走到那脸带纱巾的女子面前施礼问候，“衍一道宗少融钦，见过虞浅兮师姐。”
　　不仅仅是少融钦上来招呼，其余的人也纷纷上来招呼。很显然，虞浅兮的名气很大，至少比庞滢大的多了。
　　虞浅兮一一还礼，然后微微一笑说道，“少师弟客气了，听说衍一道宗最近出了一个顶级天才？”
　　少融钦一振，下意识地说道，“顶级天才？是靳灼行师兄吗？”
　　虞浅兮摇摇头，“不是，听说他是整个道界在浩瀚大墟生存能力最强的人。”
　　“在浩瀚大墟生存能力最强者，那不是永庭圣道城的白长易师兄吗？”少融钦连忙答道。
　　虞浅兮一听少融钦的话，就知道少融钦一样不知道这个人是谁，她不由的有些怀疑起当初摩叶久的话来。衍一道宗真的有这种天才弟子，怎么连衍一道宗的人都不知道？
　　狄九心里却是一惊，他几乎百分之百的肯定虞浅兮说的人是他了。虞浅兮为什么要调查他？
　　本来他还想要上前去和虞浅兮说几句话的，在听到虞浅兮在调查他后，他立即就打消了这个念头。
　　“大道岭现在开启，请有大道岭玉牌的修士，三人一组，按照顺序进入大道岭。祝大家都可以在大道岭获得无上机缘，证得大道……”一个突兀的声音打断了众人的议论和问候声音。
　　现场安静下来，狄九眼前的阵门忽然大开。所有的人都是三个一组，蜂拥进入了大道岭。
　　一个玉牌可以进入三个人，没有谁会浪费这种名额的。
　　狄九跟在庞滢身后一进入大道岭阵门，庞滢就和少融钦迅速的遁走，连招呼都懒得和狄九打一声。
　　狄九同样没有理睬庞滢和少融钦，他感受到了一种远古沧桑和斑驳厚重的历史气息。
　　闭上眼睛，甚至可以听到这里曾经残留的大战轰鸣之音。各种各样的神通气息和道韵气息驳杂在一起，很难分辨清楚哪些是自己需要的，哪些是无用的。
　　狄九的神念强大，他只是感受了一会，神女就远远看见虞浅兮走向了他这边。不等虞浅兮过来，狄九身形一展，直接冲进了浩瀚无边的大道岭。
　　无论虞浅兮是因为什么原因想要和他接触，现在他都不想和虞浅兮碰面。他的修为太低了点，这些天才弟子，他还是少接触为妙。
　　走向狄九的虞浅兮脚步一顿，她没有想到狄九突然走了。不过她并不认为狄九是看见她来才走的，她身上的衣服有隔绝一切神念的效果，就算是狄九的神念无意中扫过她，也不会注意到她的存在。
　　真是可惜了，她没能和狄九面对面的交谈一番。狄九来自衍一道宗，居然能在丹河大比之中获得前二十。要知道这次丹河大比她也参加了，她是丹会承认的育道丹神，可她也只是获得了一百零三名的成绩而已。
　　这让她对狄九很是好奇，想要打探一番狄九的真正来历。


第六零二章 彩翼闪电虫
　　进入大道岭深处的路上，狄九不止一次的看见了残破的法宝，还有一些宗门残破的遗址。
　　很多大战痕迹明显的地方，都有斑驳大道韵。有些地方甚至道韵很是清晰，只要稍微呆长一些时间，就可以感悟到曾经陨落在这里强者的道念方向。
　　狄九终于明白过来，难怪这里是感悟大道的地方。若是塑道圆满的修士，或者是育道圆满的修士，一旦找到了和自己道念契合的位置，还真能冲破桎梏，跨入更高的层次。
　　不过狄九却知道这东西对他毫无用处，第一他修炼的是规则道，大道岭曾经陨落的强者再厉害，宗门遗址的痕迹再明显，他也不可能找到规则道的传承。他的规则道是第九道则以及圣阴珠加上他自己的道念融合在一起，才形成的。
　　无论是第九道则还是圣阴珠，都是伴随着宇宙鸿蒙初分的东西，这种大道绝对不可能有比他更早的人修炼，就算是有传承，也是他传承后面的修士。
　　其次就算是真的有这种传承，狄九也不会借助这种传承证道。这样就算是证道了，证得也是别人的大道。
　　大道岭纵横不知道多少万里，狄九在知道大道岭的道对他无用后，也懒得继续去感悟别人的大道。
　　好不容易来一次大道岭，自然不能就这样出去。
　　传闻大道岭除了能证得大道，机缘好的修士，还能得到远古强者的遗迹。甚至有人在这里获得过道脉。
　　之前狄九以为虚白商随口就答应了他十条道脉，他以为道脉在道界并不稀奇。就好像仙灵脉一般，修为上去后，还是能得到许多的。他从岱和殿得到的极品仙灵脉就有一大堆。
　　狄九真正到了道界后，他立即就知道，道脉在道界绝对是最珍贵的东西。不要说上品道脉，就算是一条下品道脉，也足以让一个中等门派拥有一定的底蕴。
　　难怪当初他拿出半条道脉请求传送离开跃道门神城，那个执事连半句话都没有反驳，直接让他想到哪里就到哪里。
　　狄九一边寻找宝物遗迹，一边感悟规则遁术，同时推演规则变化道。
　　时间就在这种急遁中流走，狄九的规则遁越来越圆润，到了后面，他只要落下来，就立即能触摸到周围的空间规则所在。
　　大道岭虽然大，从古至今，不知道多少修士进入了大道岭寻求证道机会。这里能寻找到的强者道韵残留不少，可是半年时间过去，狄九想要找的道脉却是一条都没有。
　　半年时间，狄九除了规则遁彻底的圆润了之外，他的规则变化已经可以易容。虽说还无法改变整个身体的形态，些微的改变还是可以的。最让狄九满意的是，他可以改变自己的容貌和气息。
　　能改变容貌和气息，加上些微的改变身体形态，这对狄九来说已经足够。这种易容手段，比起任何易容法宝、易容丹药也强的多。
　　规则变化这种手段，越感悟就越觉得深奥，这让狄九怀疑，他想要随意的化为一草一木，修为至少要跨入第二步。
　　这已经不是花时间推演可以解决的，他必须要让自己的规则道更进一步，也就是修为再上层楼才能办到。
　　想到这里，狄九停了下来。继续推演规则遁术和规则变化已经是毫无意义，既然如此，他不如寻找一个地方闭关一段时间，看能不能跨入育道。若是不能的话，他就努力的提升自己的丹道水平。
　　狄九的神念落在第九世界中，这里有足足一个亿的神元丹，若是他能感悟到育道，这些神元丹甚至足够他修炼到育神后期。
　　让狄九惊异的是，他神念落在第九世界后，居然发现第九世界中多了一只极为漂亮的鸟。
　　这只鸟有一对彩色的翅膀，漂亮的脑袋上海盯着一道闪电图案，嘴巴尖而厚实。此刻正在不断的吞噬神元丹。
　　最突出的是，这只鸟的两只爪子上，每一只爪子脚趾都有七个。七个脚趾的鸟，狄九也是第一次看见。
　　狄九立即就落在了自己的第九世界中，抬手就抓向了这只鸟。他的第九世界什么时候多了一只鸟，他都不知道，简直是太离谱了点。
　　看见狄九进来，这只鸟立即飞扑向狄九。狄九正想一拳轰下去，却感受到这只鸟没有任何攻击的意思。不仅如此，这只鸟还极为亲热。
　　狄九的神念再扫了一下第九世界，瞬间就明悟过来。这只鸟就是他丢在第九世界中的那只彩翼闪电虫的虫卵，没想到这只虫卵孵化出来了一直鸟？这到底是鸟？还是虫？
　　狄九看着这头极为亲热的鸟，他知道自己只要一个念头，就可以让这只鸟认他为主。狄九却是有些皱眉，他并没有打算要孵化这个虫卵的。
　　看样子是这个虫卵在第九世界中，被混沌气息包裹，加上又被他丢进来一堆的神元丹，最后自然而然的孵化成功。
　　狄九之所以不想让这只鸟认他为主，不是他不喜欢这只鸟，也不是这只鸟档次不够。
　　这只鸟在混沌气息和神元丹下孵化出来，档次绝对比同阶的彩翼闪电虫要高出太多了。只是他心里有些膈应而已，这只鸟是他斩杀了一头彩翼闪电虫后，得到的虫卵孵化。
　　杀了彩翼闪电虫，然后将彩翼闪电虫的虫卵孵化成自己的宠物，狄九心理上就过不去。
　　尽管这种鸟很漂亮，狄九只是略一犹豫，还是随手将这只鸟带出了第九世界，然后说道，“你走吧，我们无缘。”
　　这只鸟显然是听不懂狄九的话，它一出来，就惊叫不停，然后用口嘴咬了一下狄九的衣角，飞向了其中一个方向。
　　狄九明白这只鸟的意思，那是让他一起过去。狄九没有动，他看见鸟飞离后，反而换了一个方向迅速离开。
　　这只鸟也算是第九世界形成以来，第一个生灵，所以狄九不想杀它。
　　鸟发现狄九居然没有跟随过来，再次飞了回来，又用嘴叼住狄九的衣角往它刚才飞的方向拖。
　　难道是有好东西？狄九这次没有拒绝，说不定这只鸟感谢他第九世界的孵育之恩，要带他去找好东西。
　　鸟飞的再快，狄九的神念遁也跟得上，仅仅是半炷香时间，这只鸟忽然落在了一座岩石山下，然后对着这岩石山不断的叫着。一边叫，一边回头看狄九。
　　狄九反复观看这个岩石山，没有任何不妥啊。狄九的阵道水平不低，虽然比不上那些老牌的阵道强者，一般的隐匿阵他还是可以看出来的。这个岩石山没有布阵痕迹，也没有隐匿的天然禁制。
　　看着这只彩鸟不断的叫着，狄九索性睁开了道瞳。
　　道瞳之下，一道隐晦的光芒一闪而逝，跟着一种阴森森的气息涌来，狄九的道瞳一阵刺痛，他赶紧闭上了眼睛。
　　过了半个时辰，狄九再次睁开道瞳。这次他看的更清楚了一些，这岩石山的一角，的确隐藏着一个阵门，阵门下的气息翻滚不息，却带着一种逼人的阴气。这绝对不是什么好地方，狄九正想收回道瞳远离这个地方的时候，他识海中的轮回木桥忽然颤动起来。
　　轮回木桥被狄九收了后，一直没有任何动作，他也没有时间去研究这个轮回木桥。没想到在这个地方，轮回木桥颤动了。


第六零三章 轮回！轮回！
　　狄九立即抓出一把阵旗丢了出去，只是让狄九失望的是，哪怕他丢出再多的阵旗，也都是被挡在了岩石外面。
　　无奈之下，狄九再次构建法则阵旗。和寻常阵旗一样，再多的法则阵旗，也是没有一枚能起作用。
　　狄九叹了口气，他的阵道水平太低了，也许等他的阵道水平再高一点，来这个地方或者就能打开。
　　“走吧……”狄九下意识的拍了一下闪电彩鸟。既然无法进入这里面，继续留在这里也是枉然。
　　让狄九没有想到的是，他想走了，这只鸟可是没有半点想走的意思，依然是拽着狄九叫个不停。
　　“我没有办法打开……”狄九说了一半忽然顿住了，他想起了自己身上的五方旗。
　　有什么大阵是五行旗布置不进去的？狄九毫不犹豫的抓出了四枚旗子，同时丢了下去。
　　五方旗除了戊己杏黄旗，其余四旗素色云界旗、离地焰光旗、青莲宝色旗和七星净水旗都被他得到了。
　　四枚旗子丢下去，之前狄九只能用道瞳看见的阵门忽然隐现出来。狄九再次控制法则阵旗补充进去，很快这个阵门就彻底的清晰起来。狄九毫不犹豫的一步就跨了进去。
　　闪电鸟几乎是跟着狄九跨入了阵门，狄九赶紧反手收起阵旗。他不知道这个阵门通往何处，别不小心丢掉了他的四柄五方旗。
　　……
　　“五方旗？”距离狄九亿万里之外的一处气势万千的豪华宫殿深处，一名蟒袍男子忽地站起，激动不已的看着狄九所在的方向。
　　狄九拿出五方旗的那一瞬间，他就感受到了。哪怕他正处于闭关的重要时刻，他也立即打开了禁制，然后更是仔细的感受五方旗的方位。
　　哪怕狄九修炼的是规则大道，对天地规则再熟悉不过，可他的修为实在是太低了点。他根本就不知道，自己以为完全炼化的五方旗一拿出来的时候，就会被别人察觉。
　　好在他拿出来后很快就收起来，否则的话，他也用不着继续在大道岭感悟道法了。
　　在狄九收起来五方旗的同时，那蟒袍男子顿时皱眉。五方旗出来后，很快就消失了，他除了大致方位之外，居然没有了别的信息。
　　这不对啊？以他布置的手段，带五方旗来道界的修士，只要一跨入道界，他就能知道才是？
　　莫非他闭关这些年，四大仙陆出现了什么变故不成？
　　一想到自己无数年的计划可能出现变故，这蟒袍男子再也无法继续留在这里，他立即就冲向了五方旗出现的大致方位，同时抓出一枚暗黑色的符箓。
　　四大仙陆气运关系到他能否合道，甚至跨入第三步，这绝对不能出现任何差错。
　　暗黑色的符箓激发，可是随即就化为了飞灰。
　　蟒袍男子忽地止住了脚步，甚至不敢相信的看着化为飞灰的符箓。这符箓每一枚都是价值连城，可他在意的不是这价值连城的符箓，而是因为符箓化灰，就意味着他留在下界收集气运的人陨落了。
　　不但是陨落了，而且还没有留下接班人。
　　这怎么可能？想要为他收集气运，那每一个人都是仙界的巅峰强者，这种强者怎么可能陨落？
　　蟒袍男子再次抓出三枚符箓激发，随后他看见这三枚符箓一样的化为了飞灰。
　　“无论你是谁，敢破坏本君的布置，都是死路一条。”蟒袍男子厉声喝道，双手几乎要将空间挤压出裂缝。
　　只是短短时间，他就将事情整理完毕。刚才他在仙界感受到了五方旗的气息，那肯定是因为这个拥有五方旗的修士杀了他布置下来的棋子。
　　……
　　同一时间，狄九却是疯狂的抓出了轮回木桥，他人还没有落在地上，可是他的神念却看的清清楚楚，他脚下是一条阴气滚滚的大河。
　　他不知道落进这条大河会有什么下场，可他很清楚自己的神念一下去就消失不见。连自己神念都可以卷走的阴气大河，他落下去有好事才是怪。
　　此刻狄九早已做好了准备，一旦他的轮回木桥无法载住他，那他立即就躲进第九世界中。
　　让狄九松了口气的是，轮回木桥一出来，就开始狂卷这条大河的恐怖阴气。脚下阴气大河中的阴气迅速减少，而他脚下的木桥气息却越来越厚实，气势也是越来越磅礴。
　　狄九正想看看那头彩色闪电鸟怎么样了，一道道悾悾的道韵气息涌来。
　　轮回！轮回！
　　你生在这个世界，就是为了轮回！
　　狂暴的气息涌入狄九的星空脉络，涌入狄九的识海，甚至开始渐渐掌控狄九的意志……
　　狄九忽然有了一种渴望，他渴望就借助这种轮回气息去轮回。轮回之后，一切不如意他都会重新写过，轮回之后，一切错失，他都会抓住……
　　意念渐渐松散，意志都渐渐陷入迟缓的时候，第九世界中的忽然激荡出一道淡淡的灵木气息，这气息瞬息让狄九打了个激灵，清醒过来。
　　他要的不是轮回，他要的是掌控轮回。他失去了很多，可是他一样拥有了很多。他有秀琪，还有姐姐狄笛还有众多的朋友……
　　轮回不过是天地间的一种规则而已，凭什么让他狄九轮回？他狄九修炼的是规则道，一切规则都在他的大道之中，为什么要轮回。
　　规则大道的存在，就是要掌控这种轮回。
　　一道道规则道韵在狄九身周成型，然后融入了狄九的规则周天之中，狄九忽地抬手挥出了千万神元丹。
　　同一时间他的双手不断的打出各种各样的大道法决，在他身边的道韵痕迹越来越清晰，越来越圆润。
　　本来和轮回木桥抢夺滚滚阴气的彩色大鸟，此刻也是停止了抢夺滚滚阴气，只是惊骇的看着跟随狄九手势卷动的滚滚轮回道韵。
　　“轰！”轮回道韵爆发出轰鸣，狄九身周的气息越来越强大，气势越来越磅礴。
　　“我之道，育！”狄九大喝一声，周围磅礴的气势彻底的凝聚起来，狄九也在这一刻睁开了眼睛。他眼里充满了惊喜，进入大道岭才短短时间，他真的育道了。
　　还是因为感悟到了轮回规则后，自然而然的育道，这种育道才是他想要的。
　　看着脚下的轮回木桥，此刻的轮回木桥下方依然是一条滚滚阴气长河，和之前不同的是，现在这条滚滚阴气长河早已和他的轮回桥融合成一体，而不是分离开来。
　　狄九在轮回桥上虚空一步，左手一带，跟随喝道，“轮回！”
　　无穷无尽的轮回气息形成了一道激流，这一刻一切阻拦在他前方的生灵都会被这轮回气息卷走。
　　彩色闪电鸟被轮回气息带动，惊恐的尖叫着。
　　狄九手一张，这头惊恐乱叫的鸟再次被狄九带离了轮回桥。虽然他不打算带着这只鸟，不过他心里还是很感激这头鸟的。不是这头鸟，他的轮回道则不会完善，轮回木桥神通也不会形成。更重要的是，他借助轮回规则，完善了自己的大道，育道成功。


第六零四章 衍一道宗之变
　　轰轰轰！一阵阵剧烈的轰鸣之音传来，狄九神念一卷，轮回木桥落在了识海当中，他身形直接遁了出去。
　　“嘭！”狄九落在了坚硬的地面上，神念之中出现了之前他进去的那个岩石山。不过此刻那岩石山早就炸裂为碎渣，没有半点原来的样子。
　　彩鸟也是落在了狄九身边，叽叽喳喳的兴奋的叫着。看样子那滚滚轮回道韵，让它获益匪浅。
　　“我要找个地方去闭关，如果你愿意的话，自己在这里寻找机缘吧。”狄九说完，抓出一枚储物戒指丢给这只彩鸟。
　　这次彩鸟似乎听懂了狄九话的意思，抓过储物戒指，对着狄九叫了几声，然后化为一道闪电消失在远处。
　　难怪是闪电虫，速度果然很快……
　　不对，狄九想到闪电虫的时候，他想起了自己当初杀的那些虫子，甚至包括了那只被他卖出一万贡献分的彩翼闪电虫。
　　那头闪电虫和眼前这只闪电彩鸟的外形没有半点相似之处，爪子也不止两个，每一个爪子都是三趾，根本就不是七趾。虽然也有一对翅膀，可那翅膀和之前那彩鸟的翅膀完全不同。
　　这完全不可能啊，既然虫卵是从彩翼闪电虫的腹中挖出来的，那这虫卵孵化出来后，也和那彩翼闪电虫一样才是。事实上那彩翼闪电虫还真的像一个大虫子，除了身上有一些花斑和几道类似闪电的东西，完全和鸟毫无相似之处。
　　莫非彩翼闪电虫要成年的时候，才会变成虫子的模样，刚出生的时候是一只鸟？
　　狄九皱起眉头，他愈发感觉到不对，一般的妖兽都是越长越威武或者是越长越漂亮的，哪里有越长越丑，最后从一只鸟长成一条虫的？脚趾还从七退化到了三？
　　狄九的神念落在世界书上，他很快就找到了彩翼闪电虫，彩翼闪电虫的介绍没有任何突兀的地方。
　　不过狄九很快就发现了其中一句话，彩翼闪电虫是最会吸收天地精华的虫。在彩翼闪电虫产卵的时候，很多别的卵生妖兽，都喜欢将自己的卵藏在彩翼闪电虫体内。这些兽卵会吞噬掉彩翼闪电虫虫卵的精华，然后借助彩翼闪电虫孕育。最后孵化出来后，带着部分彩翼闪电虫形态，这种形态也不会让彩翼闪电虫杀灭。
　　原来如此，狄九几乎肯定刚才离开的那头闪电虫是别的妖兽兽卵。
　　狄九很是无语的收回神念，浩瀚宇宙，大千世界果然是什么东西都会有，什么事情都会发生。
　　不过就算闪电虫不是彩翼闪电虫的产物，狄九也懒得去追那只闪电虫，他现在自己的事情都忙不完，没有心情去收养兽宠。
　　数天后，狄九在一处宗门废墟深处挖了一个洞府。他刚刚跨入育道，需要稳固自己的修为。
　　这个时候，狄九是真心有些感谢安涂凝了。不是安涂凝的话，他哪里有这么多的神元丹？以他规则大道加上星空脉络、星空识海的修炼手段，需要的天地神元几乎是海量的。
　　寻常的神晶根本就无法满足他的需求，只有道脉才可以。道脉哪里有那么多？这个时候就体现出来了神元丹的用处。
　　……
　　衍一道宗水牢之中，齐宇站了起来，进入水牢对他来说只是闭上眼睛闭个关而已。可是他居然越来越感觉到心烦意乱，这才几天时间？
　　衍一道宗的水牢可是宗门公认的修炼圣地，甚至有些被关押在水牢中的弟子在出来后还晋了一个大级。
　　不行，必须要出去。齐宇修炼到混元境界，这种情况不知道遇见过多少，每次出现这种情况的时候，都意味着危险的到来。哪怕他肯定衍一道宗水牢很是安全，他也不敢继续留在这里。
　　他之所以来水牢，可不是怕了宗主，而是给宗主斐宣一个面子台阶而已。毕竟他在宗门大会上一拳轰伤了衍春谷的谷主安涂凝，这等于打衍一道宗的脸，同时也是打宗主的脸。
　　之所以给斐宣这个面子，是因为大长老钟重冷还没有争取过来，一旦等钟重冷长老争取过来了，斐宣这个宗主是要让位，甚至被杀都是有可能的。
　　“嘭！”齐宇还没有走到水牢门口，就被一道无形的禁制挡住。
　　齐宇的脸色变了，这水牢是最松的禁闭之地，他想要进来就进来，什么时候想要走就能走。现在被这种禁制挡住，还真的是第一回遇见。
　　“这是怎么回事？快点过来帮我打开禁制，我有些事情需要出去一下。”心中的焦躁更浓，齐宇甚至感受到了一种死亡的气息。这绝对不是什么好事。
　　“呵呵，你禁闭一年时间还没有到，怎么能出来呢？”一个淡淡的声音传来，跟着大长老钟重冷不紧不慢的走了过来。
　　“大长老，我有些事情出去一下。”齐宇压制住心里的焦躁，对走过来的钟重冷抱了一下拳。
　　钟重冷叹息一声，“唉……你恐怕很难出去了，我衍一道宗宗门大会敢重创谷主的，基本上是当场就宣布了死亡，你能活到现在，是因为……”
　　“钟重冷，你敢！”齐宇哪里还不知道自己上当了，他抓出法宝就要祭出。
　　只是他的法宝还没有祭出，脸色就突兀变了。他周围的空间忽然失去了天地规则。不仅如此，他所在的空间神念被压制到了身周一尺都不到的地方。
　　“轰轰轰！”一道道恐怖的雷弧轰了下来，在这雷弧中间，还有一柄数丈长的利箭刺下。
　　“钟重冷、斐宣，你们敢杀宗门长老……”齐宇惊怒交加，可是他被水牢中的空间束缚住，根本就动弹不了分毫。
　　钟重冷再次叹息一声，“齐宇，早知如此何必当初呢？你连宗主都敢威胁，在宗门大会上连谷主也敢重伤，你觉得衍一道宗还能容得下你吗？”
　　“噗！”一道血光炸裂，齐宇的元神刚冲出了，就被雷弧撕裂成为碎渣。
　　钟重冷抬手卷起齐宇的戒指，慢悠悠的转身离开。
　　……
　　刚刚恢复伤势的安涂凝再次来到宗门议事大殿的时候，发现议事大殿中的人居然少了一半。
　　二长老诵传西，衍雨峰峰主汪藤，执法殿殿主和萧……
　　这些宗门的实权派全部都不见了，这不应该啊，在这种宗门大会上，他们应该全部在才是。
　　斐宣最后来到了议事大殿，他的目光扫了一下大殿，虽然表面上看他的目光似乎有些沉重，但就算是安涂凝都可以感受到宗主脚步上的一种轻松。
　　斐宣站在宗主位上平静地说道，“大家都看出来了，我们宗门一次少了很多人，也许大家都不知道为什么原因。现在我来说一下吧，我重创闭关的时间，宗门已经差不多到了被毁掉的边缘。二长老齐宇公然在宗门大会上重伤安谷主，执法殿殿主居然敢随意的处杀宗门核心弟子，甚至还有执事公然出售宗门的神晶矿……”
　　斐宣说到这里顿了一下，目光从众人身上扫过去，语气沉重地说道，“如果这些败类不去掉，我们宗门不要说落下五大宗门，恐怕将很快从道界除名。”
　　安涂凝惊喜不已，她终于明白当初宗主是故意这样对她说的，那是为了安抚住二长老一帮人。
　　果然，斐宣的目光落在了安涂凝身上，“这段时间安谷主受了委屈了，我们宗门现在需要发展，所以核心弟子很重要。那个狄丹师我已经调查过，他不但是一个塑道丹神，还去过浩瀚大墟，并且安然无恙的返回。这种天才才是我宗门将来的底蕴所在，安谷主，你告诉狄九，他已经是我衍一道宗核心弟子，可以在衍一道宗核心弟子山任选一处山峰作为洞府……”
　　安涂凝叹了口气，站出来说道，“那狄九心灰意冷，早已在几个月前就脱离了我宗门外门弟子，现在他已经不是我衍一道宗的弟子了。”
　　她伤势好了后，主动去调查过狄九，结果发现狄九从衍春谷离开的第一件事就是脱离宗门。
　　她心里也有些懊恼，事实上狄九脱离衍春谷，她也暗示过的。哪里能想到宗主是在等着最后一击呢？


第六零五章 再栽建木心
　　狄九彻底将修为稳固在育道初期的时候，已经是一年后了。
　　这还是他有一堆神元丹，没有神元丹的话，稳固修为估计都要将近十年。修为一稳固下来，狄九就没有再修炼。以他现在的层次，短期内想要再进一步已经很难了。
　　既然如此，他还不如炼丹。身上神灵草很多，炼丹一段时间，他就可以离开大道岭。
　　事实上在知道大道岭证道是证得别人的道后，狄九就一直想要在大道岭寻找道脉。只是从他进入大道岭，到现在为止，他不要说道脉，好一点的修炼场所都没有找到。
　　可见大道岭的名声大于实际的功效，有些名不副实。名气上大道岭远远强于浩瀚大墟，在狄九看来，浩瀚大墟试炼效果要远远强于大道岭。
　　狄九抓出大宙鼎的时候，忽然想起了一件事。他在轮回桥上差点被轮回道韵卷走魂魄的时候，有一道淡淡的灵木气息让他突然惊醒过来。若不是那一道淡淡的灵木气息，他或者早已陨落在那滚滚的轮回阴气上。
　　之前狄九想彩翼闪电虫的事情，加上又刚刚育道心里欣喜，一时间没有想起来，此刻他才忽然惊醒。
　　可以提醒他，让他从沉沦中清醒过来的，在他的识海之中除了建木还有什么东西？当初他得到了一截建木树枝，那建木树枝自爆帮他破开了五行锁道阵。建木树枝自爆后，留下了一小截建木树心。那一小截建木树心最后和建鼎融合在了一起。
　　如今看来，肯定是那建木树心提醒了他。
　　狄九很是惭愧，当初他承诺过不用建鼎炼丹，有能力的时候，一定帮助建鼎和那一小截建木树心恢复本体。
　　现在他第九世界形成了，应该是可以做这件事。
　　狄九想到这里，再也没有心情炼丹，他赶紧进入了第九世界。无论是报恩，还是在第九世界还原建木，都是第一重要的事情。
　　一进入第九世界，狄九就知道自己没有猜错。建鼎中那淡淡的灵木气息，正是之前提醒他的那灵木气息。
　　“多谢了。”狄九走到建鼎面前抚摸着建鼎，心里感激不已。他的第九世界没有提醒他，反而是第九世界里面的建木树心提醒了他。
　　狄九的手一落在建鼎上，就感受到了一道道极为玄奥的天地灵木规则。狄九赶紧闭上眼睛，很快就沉浸了进去。
　　本来狄九进入第九世界根本就没有打算闭关的，但这个时候他彻底沉浸在了感悟建木的木属性规则之中。
　　等狄九豁然惊醒的时候，他这才发现自己在第九世界中就感悟了五个月。
　　狄九抬手不断的打出法则禁制，一个时辰过去后，在狄九面前出现了一个淡淡的规则漩涡。
　　规则漩涡和第九世界中的土壤融合在一起，形成了一个不小的坑洞。狄九再次一张手将建鼎抓在手中，一道道木属性规则气息通过狄九打出去的禁制和建鼎融合在一起，建鼎渐渐模糊起来，化为一道道规则渗透到了那个漩涡坑洞中。
　　狄九几乎将所有的神晶都布置在了这栽了建木心的坑洞旁边，可是狄九依然感觉到这灵力远远不够。
　　建木想要再次发芽，必须要道脉。
　　他不能闭关，无论大道岭有没有道脉，他必须要去寻找。
　　……
　　狄九从第九世界一出来，就感应到了闪电鸟的气息。
　　那闪电鸟明显的来过这里，而且还特意留下了气息，然后一路远去。
　　狄九毫不犹豫循着气息追了过去，感悟了规则遁术后，狄九的速度不说整个道界第一，至少证道第一步的修士，已经没有人能比他更快了。
　　仅仅一个多时辰，狄九就停了下来。这是一个早就废弃不知道多久的宗门，从这宗门废墟中依稀可以感受到，这个宗门曾经的辉煌。
　　此刻狄九不需要感受闪电鸟的气息，他的神念就扫到了一个被轰开的隐匿阵门。
　　狄九直接跨入阵门，一个蜿蜒向下的九曲阶梯出现在狄九的脚下。狄九迅速的掠过这个蜿蜒向下的九曲阶梯，落在一个黑玉石门前。黑玉石门上方还写着几个字，大坤圣道宗炼体池。
　　看见大坤圣道宗这个名字，狄九立即就觉得自己的大坤炼体诀和这个宗门有些瓜葛。
　　黑玉石门不知道是什么做的，狄九神念渗透进去，居然毫无反应。石门有被攻击的痕迹，而且痕迹还很新鲜。
　　狄九抬脚就踹了上去，黑玉石门被狄九这一脚踹在中间，豁然打开。
　　让狄九惊异不已的是，这里面居然有二十多人。正中间是一个方圆数十丈的池子。里面的修士都盘膝坐在池子中修炼，不过大多数修士都在边缘，只有极少数修士距离边缘略远，可也不敢更加深入。
　　狄九的神念一渗透到池子中，就是一阵刺痛，可见这池子很不简单。
　　随即狄九就看见闪电鸟被一根长钉钉在池子边缘的一根石柱上，耷拉着脑袋，不知道是生是死。
　　狄九大怒，他毫不犹豫的一步跨了过去，张手就将这长钉拔出。然后一枚丹药送入闪电鸟的口中。
　　“桀桀！”池中一名光头男子桀桀一声，盯着狄九道，“小杂种胆子不小啊，敢抢夺我们的比赛奖品。”
　　包括这在池中桀桀出声的光头男子，池子中的二十多名修士全部都讥讽的看着狄九。狄九修炼的规则道，只要他不愿意，没有谁可以看出狄九的修为。不过狄九看起来修为就不会太高，因为狄九没有半点气势，整个人看起来就好像路边的一草一木般，站在这里，完全没有任何突兀之处。
　　“狄九，你赶紧放手，那只鸟不是你能动的。”一个清脆的声音响起，狄九已经看见了叫他放手的修士。算是一个熟人，带着面纱的虞浅兮。
　　狄九根本就没有理睬虞浅兮，祭出天娑刀，直接劈向了那光头男子。
　　这光头男子已是塑道后期，浑身气势澎湃，看起来极为强悍。在狄九祭出天娑刀劈向这光头男子的时候，池子中其余的修士都呆滞住了。
　　这家伙是谁啊，敢对永庭圣道城的济奉动手，这是要找死吗？
　　光头男子同样不敢相信，他没想到狄九敢对他动手，如果不是比赛谁先出池子谁就输掉，在狄九拔掉闪电鸟身上长钉的时候，他就对狄九动手了。没想到，他还没对狄九动手，狄九倒是先对他动手了。
　　“你找死……”济奉怒吼一声，抓出一柄银白色的狼牙长戟就轰向了狄九。
　　咔嚓！刀芒扫过，一声法宝领域碎裂的声音响起，济奉的狼牙长戟神通还没有形成，神通法则就直接碎裂了。
　　“碎裂神通法则……”济奉刚刚惊骇的叫了一句，狄九的天娑刀就中途化为一道白芒幕光。
　　“噗！”白芒刀幕将济奉劈为两半，池子水还没有染红，狄九已经是一个火球落在了济奉的尸体上，将济奉燃烧成为虚无。
　　狄九不等自己落在池子中，身形在空中一扭，再次站在了池子边缘。
　　池中所有的修士都呆滞住了，震撼的看着狄九，这人怎么如此厉害？斩杀塑道后期的济奉就和杀鸡一样，仅仅一刀就解决了战斗？
　　济奉可不是一般的塑道后期，他来自永庭圣道城。而且还是永庭圣道城的核心弟子，一个永庭圣道城的核心弟子，这么说杀就杀掉了。
　　“我知道了，原来是你！”虞浅兮忽然指着狄九，欣喜的叫了出来。她终于明白摩叶久说的那个在浩瀚大墟生存能力最强的修士是谁了，必定就是狄九。
　　狄九莫名其妙的看了一眼虞浅兮，他不知道虞浅兮知道了什么。不过他却是冷冷的盯着池子中的修士，语气带着杀意地说道，“刚才谁钉住了我的闪电，主动站出来。”
　　“哈哈……”一个大笑声音传来，“是不是感觉自己杀了一个塑道后期，就很了不起了？”
　　随着这个声音，一股比济奉强了数倍的领域气息卷向狄九。
　　哪怕是池中的修士，也被这种恐怖的领域气息惊的赶紧避开。


第六零六章 涅槃黑庚石
　　狄九动都没有动，他早就注意到了这名身穿黄衣的男子。这黄衣男子育道后期实力，应该是这里最强的一个。既然是最强的一个，那大家在这个炼体池中比赛，很有可能就是这家伙提出来的。
　　能提出在炼体池比赛的修士，也可能就是钉住闪电鸟的家伙。
　　“我的闪电鸟是你钉住的？”狄九问了一句，那卷到他身边的强大气势，就好像微风拂面一般，甚至没有带起他的半片衣角。
　　“没错，就是你爷爷钉住的，你能奈我何？”黄衣修士说完，长刀卷起一片空间刀芒劈向狄九。
　　在这长刀劈向狄九的同时，空间彻底化成了他的地盘。狂暴的刀芒就好像狂暴大海中的一道道浪涛，狄九在这浪涛之中，就如一片孤舟。
　　虞浅兮叹息一声，她肯定狄九是塑道中的巅峰强者，可他和朴恢的实力相差实在是太远了点。朴恢是育道后期，而且还是比较强的育道后期。
　　“去鬼门关的时候不要忘记了，杀你的是玄烟器门的朴恢……”
　　朴恢的话还没说完，被他困在自己空间领域中的狄九忽然动了。朴恢的空间领域就好像纸糊的一般，狄九随意的一步跨出，就彻底的裂开。
　　朴恢惊恐的看着行动如常的狄九，他觉得自己似乎没有看清楚狄九的真正修为。没等他改变招式，狄九的刀芒已经落了下来。
　　同样都是以刀为法宝，朴恢就是觉得狄九的刀芒落下来后，就好像有灵性一般。这是他伸展出来的空间，在这一刀下来后，他偏偏觉得这空间中唯一多余的人是他了。
　　朴恢再也顾不得去伤狄九，疯狂的燃烧自己的精血，急速往侧边遁。
　　刀芒从他身侧划过，朴恢微微松了口气，他现在百分之百的肯定自己不是狄九的对手。哪怕这个炼体池再好，他也要逃走再说。
　　只是没等朴恢逃到黑玉石门边，狄九的一个大脚印就拦在了他的前面踹了下来。
　　明明看见狄九的这个脚印过来，朴恢就是没有半点躲避的能力。直到此刻，朴恢才知道他和狄九的差距有多大，这根本就不是一个级别的。
　　“嘭！”脚印踹在了朴恢的胸口，将朴恢从池子这一边踹到了池子的另外一边。
　　跟着朴恢落下的依然是那一道刀芒，朴恢惊恐的看着这一道束缚住他周围空间的刀芒，惶急地叫道，“我是玄烟器门的弟子，住手……”
　　“噗！”刀芒撕裂了朴恢的眉心，朴恢跌倒的同时，之前钉住闪电的那一枚钉子已经从朴恢撕裂的眉心钉入，将朴恢钉在了地上。
　　朴恢的元神跟着就溢了出来，又是一道雷光就落在这元神身上，狄九的话也传了过来，“可惜你是没有机会去鬼门关的。”
　　元神炸开，化为点点微光，消失的无影无踪。
　　狄九却很是失望，他特意让朴恢先动手，就是想要试试看育道后期的实力和他相比，有多少差别。结果这个朴恢太差，他连小半的力气都没有拿出来，朴恢就被他干掉了。
　　若是这样下去的话，也许他到了化道后，就不用惧怕第二步了。
　　好强……
　　整个池子中的修士都是忌惮的盯着狄九，狄九实在是太强了。就算是一个化道强者，对付朴恢恐怕也不会如狄九这样简单吧？
　　看见狄九杀了朴恢，闪电鸟一声尖叫，显得很是兴奋。
　　狄九的目光再次落在池子中，此刻池中的修士，再也没有一个人敢对狄九的目光。
　　“闪电，去池子中修炼。”狄九毫不犹豫的对这只闪电鸟说了一句，以后这只鸟就叫着闪电。
　　不知道是不是已经听懂了狄九的话，闪电直接扑向了池子，随即在闪电周围就形成了一个池水回环漩涡。
　　一只鸟也进入了炼体池修炼，却没有一个人敢说半句废话。甚至都远远让开了一些。
　　狄九没有理睬这些修士，直接走到了那黑玉石门边，祭出天娑刀接连劈出一道道刀幕。只是短短时间，这两扇黑玉石门就被狄九劈开收起来。
　　“我明白了，那是涅槃黑庚石……”一个修士看见狄九收起两扇石门，下意识的惊叫出声，随即他就觉得自己叫错了，赶紧住口。
　　只是所有的人都已经听到这句话了，有几名修士差点想要站起来抢夺狄九收起来的石门。好在立即就想起了狄九是什么人，连育道在他手里也坚持不过三刀，他们想要去抢夺涅槃黑庚石，那不是找死是什么？
　　许多修士都后悔的差点要捶胸，曾经有一个机会放在他们面前，结果却被错过了。
　　涅槃黑庚石是什么东西？这可是道界最顶级的炼器材料，不仅如此，坐在涅槃黑庚石上修炼，还能净化脉络，扩展识海。这种宝物，居然和他们失之交臂，被一个后来者拿走了，谁不可惜？
　　狄九心里一样激动不已，他刚刚进入这个大门的时候，还真的没有认出涅槃黑庚石来。只是朴恢逃走的时候，他再次接近黑玉石门，这才认出了这石门应该是涅槃黑庚石。
　　涅槃黑庚石对别的修士来说，也许是一件顶级炼器材料，甚至可以扩展识海。对狄九来说，涅槃黑庚石只有一个作用，那就是融合到天娑刀里面去，进一步提升天娑刀的品相。
　　天娑刀的确可以吸收天地精华和杀势自动晋级，不过到了道界后，如果不融入其余的材料，那晋级将是一个极度漫长的过程。
　　而融入天娑刀中的最佳材料，那莫过于涅槃黑庚石。狄九根本就没有想过去寻找涅槃黑庚石，这种珍贵的东西，岂能等到他来寻找。没想到今天得来全不费工夫，这只能说一本世界书让他占尽了便宜。
　　虞浅兮一样羡慕的看着狄九，她没想到狄九不但如此强大，眼光还如此毒辣。这么多人都没有认出涅槃黑庚石，他一来就认出了涅槃黑庚石。摩叶久果然是没有骗大家，狄九的确是衍一道宗的第一天才。不过唯一和摩叶久说的有差异的是，狄九明显不是塑道境界，如果她没有猜错的话，狄九已经是育道修士。
　　收起了涅槃黑庚石后，狄九没有半点犹豫的跨入了炼体池。
　　他现在是神体圆满，只差一步就可以晋级下一步，只是这么长时间以来，他的肉身几乎是没有什么进展。
　　这个大坤圣道宗的炼体池，不知道效果如何。
　　一跨入炼体池，狄九就感觉到自己的身体被一道道钢针刺入了一般，浑身上下都有一种难以忍受的痛苦。
　　大坤炼体诀一运转，那犹如钢针一般刺痛的感觉瞬息消失，随即就化为了一道道细微的灵流，这些灵流开始滋润狄九的肉身和筋骨。
　　狄九是又惊又喜，他没有想到这炼体池给了他这种惊喜。很显然这炼体池不是让修士肉身提升的地方，但却是让修士将来可以在炼体上走的更远。大宗门果然是有大气魄，这是从根本上改变修士炼体的根基啊。狄九现在可以肯定，能进入这个池子的，肯定都是有炼体功法的存在。没有炼体功法，跨入这个池子那就是找死。
　　狄九现在是神体圆满，他毫不犹豫的走向了池子的更深处。
　　其余的修士都更是惊骇的看着狄九，虽然他们也都在这里炼体，可是能离开池子边缘三尺的修士，已经是他们中间的佼佼者。
　　而狄九现在距离池子边缘已经是一丈了，依然在往池子中间走，这要有多强悍的肉身？


第六零七章 极品道脉
　　狄九此刻已经站在了池子的正中间，他的整个身体都没入了池子之中。这一刻无穷无尽的灵流渗透到他的体内，改变着他的肉身和筋骨，甚至连血液都在缓缓的被改变。
　　这炼器池绝对是最顶级的好东西，狄九在想着要不要带走炼体池的时候，他发现随着他运转大坤炼体诀修炼的时间越长，这炼体池中灵流似乎越来越弱。
　　狄九立即就感觉到了，这炼体池中的灵流是有限的，现在他加入进来，因为吸收速度太快，很快就让这改变肉身和骨骼的灵流减弱。
　　不但是狄九遇见了这个问题，其余的修士一样遇见了这个问题。他们明显感觉到狄九进来后，这炼体池的效果减弱了，而且越来越弱。
　　没有人敢找狄九麻烦，一些修士干脆离开了炼体池，然后迅速远去。
　　实在是因为狄九太强了点，若不是之前舍不得这里的炼体池，他们早就走了。既然现在炼体池减弱，他们还留在这里干什么？
　　狄九也停止了修炼，他已经看见了是怎么回事，在他的脚下有一枚即将消散的珠子。这炼体池之所以可以改变修士的炼体肉身、血液和骨骼经脉，完全是这枚珠子造成的。随着他的加入，这珠子越来越小，所以这池子也渐渐的要废去。
　　狄九正想将剩下的一点点珠子碎渣拿出来看看，那些许的碎渣就消失不见。
　　虽然有些遗憾，狄九也并不在意，他该得到的已经得到了。无论是涅槃黑庚石，还是在这炼体池之中的收获。
　　狄九冲上池子的时候，发现这里只剩下了一个虞浅兮，其余的修士全部走完了。
　　狄九微微一抖，周身的潮气消失的无影无踪。
　　虞浅兮走了过来，对狄九一施礼说道，“广净圣门弟子虞浅兮见狄师兄。”
　　狄九也是还了一礼，他不想和这些大宗门的核心弟子有什么交集，虞浅兮年龄似乎并不大，却能来到塑道圆满，显然是资质很高的核心弟子。
　　虞浅兮显然看出来了狄九对她并不是很热情，依然说道，“我和青琉道宗的摩师兄是朋友，上一次隐圣论道交流会的时候，我遇见了摩师兄。他说真正的强者不一定会来隐圣论道交流会，我当时还不信，现在才知道原来是真的。”
　　虞浅兮很聪明，尽管当初摩叶久说的是浩瀚大墟生存能力最强的人不是白长易，并没有说什么真正的强者不会来隐圣论道交流会。但虞浅兮已经从他的眼神和态度感觉出来了，摩叶久对隐圣论道交流会很是不以为然，他去隐圣交流会，完全是为了完成任务。
　　为什么不以为然，显然是遇见了比隐圣交流会中更强的天才而已。
　　听到摩叶久，狄九倒是点点头，他和摩叶久接触的不多，当时他救了一次摩叶久。不过狄九认为摩叶久是一个值得一交的朋友。至于隐圣交流会什么的，狄九不知道，也懒得去问，他对这些东西实在是不在意。
　　“狄师兄，我留在这里，是因为有一件事想要和你合作……”虞浅兮话没说完，就看见那只闪电鸟用嘴不断的拽狄九的衣角。
　　狄九的目光落在这闪电上，他没有打算让这闪电变成自己的灵魂兽宠，所以他并不知道闪电在想什么东西。
　　不过闪电很是聪明，见狄九注意它了，立即用嘴指了指已经失去了炼体作用的炼体池。
　　狄九立即就明白过来，闪电鸟的意思是这炼体池中还有好东西。
　　狄九毫不犹豫的再次跨入了炼体池，神念强势的渗透到了整个池中。
　　池中和之前他看见的一样，全部是各种材料炼制的砖块，这些东西拿到仙界去也许算宝贝，在道界修士眼里，就和垃圾差不多。
　　不对，如果只是这些东西，以闪电的眼光，绝对不会叫他再次进来的。
　　想到这里，狄九直接抓出天娑刀一刀劈下。
　　“轰！”炼体池中的水直接分为两半，池底也被狄九这一刀撕开，浓郁的神灵气渗透出来。
　　“道脉！”站在池边的虞浅兮不敢相信的叫了出来，狄九同样是欣喜不已。他一直想要寻找道脉，没想到真找到了一条。
　　狄九可不会客气，一枚枚阵旗丢下去，这条足足数百丈长的道脉被狄九卷起，直接送入了第九世界中。现在虞浅兮在这里，他不好多说什么。等单独一个人的时候，这条道脉他要布置在建木旁边的。
　　“恭喜狄师兄了。”虞浅兮很是羡慕狄九，她看的出来，这条道脉比她们宗门的上品道脉似乎还要高出一个层次，也就是说这很有可能是一条极品道脉。
　　同时她也很清楚，若是狄九这条道脉泄露了，恐怕马上就会迎来无穷无尽的追杀。
　　“多谢了。”狄九心里很是满意，语气中也多了一丝激动。
　　当初虚白商给他的最多是一条下品道脉，而这条道脉狄九肯定是极品道脉，他一抓出来就感受到了。
　　有了一条极品道脉，不管是对他，还是对建木，都是一个天大的好消息。
　　“不错，以后跟着我吧。”狄九一拍闪电的脑袋，闪电两次立功了。第一次不是闪电，他无法完善自己的轮回木桥，也无法育道。第二次不是闪电，他哪里能改变自己的骨血，甚至得到了涅槃黑庚石？况且除了这些，他还得到了最想要的一条完整道脉。
　　“虞师妹，我要走了，后会有期。”狄九迫不及待的要去研究道脉。
　　虞浅兮赶紧拦住狄九说道，“狄师兄，我是真的想要邀请你一起去浩瀚大墟。”
　　“抱歉，我现在还不大想去浩瀚大墟。”狄九歉意地说道。
　　他刚刚从浩瀚大墟回来，就算是要再去浩瀚大墟，也要等他修为到了化道后期再说。
　　狄九现在也不知道自己的战斗力到底有多强，之前他故意让朴恢用空间领域锁定他，想要试探一下他和育道修士之间的差距。只是没想到朴恢太差劲，他连半点都没有试出来。
　　如果狄九试出来了，他的确有资格面对第二步打不过可以走的话，他就不会再这样遮遮掩掩的做事了。
　　“狄师兄，我知道你刚刚从浩瀚出来。若是你听我说了第三层的东西后，你还不想去的话，我就不再多说什么。”虞浅兮看着狄九，语气很是真诚。
　　狄九只好说道，“你说吧。”
　　尽管知道这里不会有人来，虞浅兮还是打了一个隔音禁制，“狄师兄，在浩瀚大墟的第三层，有一片道果林，里面有很多道果树，那些道果树不知道多少年了，树上的道果价值更是无法估量……”
　　狄九怔怔的看着虞浅兮，浩瀚大墟中有道果树？浩瀚大墟这种地方不要说道果树，就算是铁树也很难生存吧？
　　但若是真的有道果树，狄九肯定要去的。道界为何丹神丹圣少？就因为道界没有什么道果。丹圣是能炼制出道丹的丹师，没有道果，如何能成为丹圣？如何炼制道丹？
　　显然看出来了狄九的疑惑，虞浅兮继续说道，“我说的是真的，这件事只有我一个人知道。”
　　狄九冷静下来，看着虞浅兮说道，“虞师妹，我不过是一个散修，和你也不熟悉，为何你要找我组队？我想你出身广净圣门，宗门内的强者应该比我厉害的太多了吧？”
　　虞浅兮对狄九一施礼，“当初摩师兄说你是浩瀚大墟生存能力最强的修士，我就想要找你了，只是一直不知道你是谁而已。现在我更是确定，你是我要找的人。
　　如果一定要说理由，我有两个。第一我们都是第一步修士，第二换成别的修士，在得到了道脉后，第一时间必定是要将我杀了灭口，可是你没有杀我，我甚至没有感受到半点杀意，所以说你是值得组队的朋友。”
　　还有一句话虞浅兮没有说出来，狄九的修为再强，第一步修士想要杀她还杀不掉，她有足够的手段逃走。


第六零八章 姜岱来了
　　狄九知道虞浅兮的想法，估计是因为自己的修为还没有厉害到她忌惮的地步。就算是自己想要杀她，在她看来也杀不掉，她想走随时都可以走掉。
　　不过狄九心里很清楚，若是他真想要杀虞浅兮，不要说虞浅兮现在才是塑道圆满，就算是虞浅兮同样是育道了，也别想走掉。
　　狄九沉吟着没有说话，若虞浅兮说的是神灵草，那他早就走了。可是道果啊，这东西太过珍贵了点。
　　至少他到现在为止还没有发现一枚道果，或者说当初得到的瞳则果是道果，不过瞳则果早已超越了道果范畴，应该算是无等级的道果了。
　　狄九修炼的是规则道，他很清楚自己丹道晋级应该不会太过艰难。他现在就是一个塑道巅峰的丹神，等他定下心来研究一段时间，他肯定可以跨入育道丹神。
　　但是育道丹神和育道丹圣那是完全不同的概念，如果他想要进入育道丹圣，规则道再逆天，没有道果也是枉然。
　　感受到狄九的犹豫，虞浅兮再次说道，“我没有骗你，我说的每一个字都是真的。那个地方绝对有一个道果园，至于我是怎么知道的，我无法告诉你。”
　　犹豫了一会后，狄九点点头，“好，我同意和你一起进入浩瀚大墟，不过我最近需要觅地闭关一段时间。若是可以的话，我们三年后在……”
　　“就在青离圣道城汇合吧，那里有直接到浩瀚大墟的传送阵。”见狄九同意，虞浅兮以最快的速度将地点说了出来，同时拿出了自己的通讯珠。
　　“好，那就三年后在青离圣道城见面。”狄九应了一声，以最快的速度和虞浅兮交换了通讯珠后，身形一展直接遁走。闪电速度比狄九不慢多少，跟着狄九化为一道影子消失不见。
　　“真不明白，这种天才修士怎么会只是一个外门弟子。”虞浅兮看着狄九消失的地方自语了一句，随后换了一个方向也是迅速遁走。
　　狄九没有离开大道岭，在大道岭找到了一个极为偏僻的地方，然后布置了一堆法阵，这才进去闭关。
　　至于闪电，狄九毫不犹豫的丢进了第九世界中。闪电太过惹眼，除了速度稍微快点之外，实力还不行。若是继续在外面游荡，很有可能会再出问题。
　　闭关的第一件事，狄九就是将那条极品道脉植入到了建木之下。
　　狄九将极品道脉一植入建木之下，就感受到了一种灵木的欣喜气息。狄九也算是松了口气，他承诺建木的已经做到了，至于后面建木能不能再次新生，他也没有能力继续干预。
　　狄九没有继续留在第九世界中，他准备炼丹，第九世界的天地规则是根据他的修为而成长，现在他的修为是育道，不过他想要炼制的可不仅仅是育道神丹。他想要在第九世界中炼制出更高层次的丹药，就必须先在天地规则更加完善的地方晋级到更高层次的丹神。
　　本来狄九就是塑道巅峰的丹神了，现在炼制育道神丹，只是用了半个月时间而已。半个月过后，狄九不仅仅是炼制出来了育道神丹，而且偶尔还可以炼制出来带一道模糊丹纹的育道神丹。不过无论狄九怎么努力，他都无法炼制出来丹纹清晰的育道神丹。没有丹纹的育道神丹，再好也只是上等育道神丹。
　　一年后，狄九勉强炼制出来了化道神丹，算是跨入了化道丹神之列。狄九跨入化道丹神的时候就可以炼制中等化道神丹，但狄九一边炼丹一边感悟，这样再过了一年，他依然只能够炼制中等的化道神丹。
　　在衍一道宗得到的神灵草也被狄九消耗的差不多了，狄九停止了继续炼丹，他还留了一些神灵草备用。而且他感觉自己现在丹道进入了瓶颈，否则的话，两年时间他的丹道水平不可能一点都没有进步，也不可能炼制不出来一枚特等的神丹。
　　留下一些神灵草，是狄九怕万一真得到了道果，那他将要冲击丹圣。冲击丹圣仅仅有道果可是不行的，除了道果之外，还要辅助的神灵草。如之前他可以随意进入衍一道宗衍道山脉采集神灵草的机会，肯定不会有第二次的。
　　狄九算了一下时间，距离他和虞浅兮约定的时间还有一年左右，他决定将自己的天娑刀晋级后，先去青离圣道城等候虞浅兮。
　　若是有一天他晋级到了化道丹圣，哪里还需要愁修炼资源？而且他估计虞浅兮没有骗他，虞浅兮得到大道岭有道果园的事情该是真的。
　　狄九得到的涅槃黑庚石不少，足足两扇大门。为了让天娑刀晋级，狄九却没有半点心疼，直接将所有的涅槃黑庚石丢进他祭出来的道火之中。
　　一阵嗤嗤的声音响起，狄九却是傻眼了。他的道火都是顶级仙焰了，可是不要说融化涅槃黑庚石，就算是将这两扇石门表层的东西烧掉都很难。
　　本来狄九还在幻想着自己的天娑刀融入了涅槃黑庚石后会不会晋级到中品神器，现在狄九知道自己想的太多了。
　　他必须要先找到晋级道火的材料，然后才能提升天娑刀。
　　……
　　也许大道岭还有更好的东西，不过狄九没有心思继续留在大道岭，再多的宝物，现在也没有他火焰晋级重要。
　　他也明白了他的丹道之所以也被卡住，绝对是因为他的火焰太低。若是他的火焰晋级到了神焰，哪怕是下品神焰，他可能早就炼制出来了化道神丹。
　　离开大道岭，狄九打算立即去寻找晋级道火的材料。道火不晋级，已经影响到他修炼了。
　　数天后，狄九走出了大道岭。
　　“等一下……”狄九刚刚走到出阵门的地方，就被一名化道修士拦住。
　　狄九心里一顿，他没听说大道岭进出还需要检查的啊？
　　“什么事情？”狄九脸色有些不大好看。
　　这名化道修士大概也知道能进入大道岭的，基本上都有些来历。他一抱拳，语气倒也算是客气地说道，“姜殿主吩咐了，所有从大道岭出来的修士都必须要从旁边的阵门走一遍。”
　　狄九一皱眉，这家伙也太霸道了吧？进入大道岭的可都是一些天才修士，谁愿意从别人的大阵走一遍？旁边那个阵门，只要神念扫一下，就知道应该是一个检查法阵。
　　“哪一个姜殿主？敢查进入大道岭的修士，难道没有道理可言了吗？若是我不走呢？”狄九语气转冷。
　　他相信这个检查阵，只要稍微有些阵道水平的修士就可以看出来。
　　这名化道修士倒也不生气，只是说道，“自然是岱和殿的姜殿主，我只是一个听从命令的弟子而已，若是道友不愿意走的话，我自然不敢逼迫，我唯一能做的，也不过是将没有进入阵门的修士告诉姜殿主而已。”
　　狄九心里一惊，岱和殿姜岱？这家伙居然能找到这里来？这是怎么回事？没有道理啊，他来道界也不是第一年了，为何这次进入大道岭，姜岱就找来了？
　　一想到姜岱，狄九立即就警惕起来。若是自己不走阵门，那明显的是心里有鬼。或者说，无论有鬼没有鬼，姜岱必定要查自己的来历。
　　看样子必定要走路阵门了，狄九刚想要抬脚跨进阵门，心里忽然一冷，好险，他差一点就被姜岱这王八蛋阴了。


第六零九章 百夜器阁的道易会
　　狄九吸了口气，平息了一下自己的情绪，没有半分迟疑地说道，“原来是姜殿主啊，失敬失敬……”
　　说到失敬这里，狄九声音骤然转冷，“我来自衍一道宗，你转告姜殿主吧，就说我不愿意进入这个阵门，让他去找我衍一道宗的宗主好了。”
　　说完这句话后，狄九立即远去。
　　一直走出好远后，狄九才暗叫侥幸。若是他真的跨入那个阵门了，肯定会被姜岱重点调查。
　　现在他不跨入阵门，姜岱也许只是询问一下就罢了。
　　别人随便布置一个阵门，威胁一句，就赶紧跨进去，那就说明你心里有鬼。肯定是担心不跨进去，会被重点调查。
　　进入大道岭的，有几个不是顶级的天才？作为一个天才，自然要有天才的觉悟。天才自然不会你说什么我就是什么，更何况，这里的天才基本都代表着一些强大宗门。听从姜岱的话，随便跨入阵门，那是丢宗门的脸，堕了宗门的气势。
　　姜岱再厉害，也不敢随便压制住这些强大宗门吧？所以那个化道修士也说了，进去不进去阵门是随便的。狄九是以衍一道宗的身份进入大道岭的，不管他是不是外门弟子，他好歹也是一个丹比的前二十。一旦他听话进入了阵门，那肯定要被姜岱重点照顾一番，调查个彻底是没跑的了。
　　相反，他不进入阵门，甚至还大咧咧的走掉，也许反而没事。
　　在狄九看来倒是一些小宗门的弟子，进入那个阵门没有什么事情。毕竟姜岱的吩咐，小宗门不敢抵抗。
　　看见狄九没有进入阵门就离开，这门口的化道修士倒是惊异的看着远去的狄九，喃喃说道，“居然还真有不进入阵门的，好胆色。”
　　如果狄九知道前面出来的修士，都进入过阵门，甚至连五大宗门的弟子出来后，也进入了阵门，他肯定不会就这样走掉。他没有想错，唯一想错的是，他错误的估计了姜岱在道界的地位。
　　……
　　大器城。
　　既不是神道城也不是圣道城，大器城在道界是一个独特的存在，名字就是大器。
　　尽管不是圣道城，但是这个城在整个道界却是极为有名。大器城的繁华程度，不会比任何一个圣道城差。无论你什么时候来这里，这里都是人来人往。
　　这里生意最好的是各种息栈、息楼。但是大器城却是一个炼器城，任何人来这里都可以购买到各种各样的法宝，各种各样的材料。
　　当然，如果你有各种各样的法宝和材料，也可以出售在大器城。
　　这里有无数有名的炼器师，就是道界众多的器道宗门也在这里有驻地。
　　狄九来到大器城的时候，已经是半个月之后了，此刻他易容成了一个彪悍的青年强者。他修炼的是规则道，只要他不主动显示修为，哪怕第二步的强者站在他面前，也不一定能看出他的真正实力。如狄九这种装扮的强者，大多数是大宗门出身，如果不是自身利益瓜葛的话，很少有人愿意和这种人冲突。
　　姜岱为什么在大道岭拦截他，在狄九离开大道岭的瞬间，他就明白了，那肯定是五方旗。
　　姜岱的五行遁术肯定有问题，狄九虽然修炼过五行遁术，但他在塑道的时候毫不犹豫的斩去了五行遁术。他和姜岱有关系的，只有五行阵旗了。因为如果是其余的地方出现问题，那姜岱不会就在大道岭拦截他，早就在别的地方拦住他了。
　　五方旗狄九认为自己已经炼化了，在大道岭的事情发生后，狄九就肯定他没有炼化五方旗。在大道岭，他拿出了五方旗，结果他就暴露了。
　　或者说，五方旗中还有隐秘他没有找出来。这让狄九很是担心，他现在将五方旗丢在第九世界中，不敢拿出来。等到他的火焰晋级了后，他决定用道火重新炼一遍五方旗，他就不相信找不出姜岱留下的印记痕迹。
　　好在姜岱肯定不知道他所在的具体方位，所以并没有亲自留在大道岭的门口，只是以防万一的让一个化道修士在大道岭门口守住。
　　狄九自己就是一个可以炼制下品神器的神器师，今天狄九来到大器城可不是为了炼器，也不是为了购买法宝，而是为了来寻找火焰晋级的宝物。
　　火焰晋级的宝物，在大器城的肯定有。
　　狄九早就打听过，整个大器城，实力最强大的是百夜器阁。传闻百夜器阁曾经出现过先天宝物，不管这传闻是真是假，现在百夜器阁都是大器城最大的。
　　狄九一进入百夜器阁，就看见了各种各样的下品神器。在这里的下品神器，只有你想不到的，没有看不到的。狄九随便看了一下，一件最便宜的下品环钩，也需要上万的上品神晶。
　　好一点的下品神器，从几万到几百万的都有。狄九暗叹，无论是炼丹还是炼器，都是日进斗金的好门路。不过器道和丹道都一样艰难，一个寻常的修士修炼时间都不够，哪里有时间去钻研器道或者是丹道？
　　那些器道强者，除了极少数之外，大多数的修为都不是很高，他们修炼的时间太少了。
　　就狄九自己，如果他修炼的不是规则道，他一样没有资格去钻研器道和丹道，更不要说兼修阵道了。
　　狄九的目光随便转了一下，就看见了一边巨大的指示牌。
　　百夜器阁一共有七层，底层是出售各种下品神器和低级炼器材料的地方。同样的，有各种神器和炼器材料拿来，这里也收购。
　　二层是出售中品神器的地方，三层是出售上品神器的地方，四层是出售极品神器的所在，五楼是出售各种顶级材料的所在。
　　“请问前辈，您想要什么？”一名俏丽的女修看见狄九关注百夜器阁的指示牌，赶紧过来询问了一句。
　　狄九声音略显沙哑地说道，“有没有提升火焰晋级的材料？”
　　听到狄九打听火焰晋级的材料，这俏丽女修就更是热情地说道，“前辈，如果您是晋级一般的火焰话，那我可以带您去五楼看看。”
　　一般询问火焰晋级材料的客人，都是真正富有的主。
　　狄九点点头，“好，你带我去五楼。”
　　“前辈请往这边走。”听到狄九真的要去五楼，这女修心里有些激动起来。五楼的东西可没有一样便宜的，只要狄九购买了一样，那她的提成就足够她修炼一段时间了。
　　狄九跟随在这名女修后面，虽然一路上没有看见一个强者，但狄九却感觉到不时就有强大的神念在他身上隐晦的扫过。
　　一进入五楼，狄九就被这里的材料惊住了。他也得到了不少的好东西，可是他得到的东西，除了涅槃黑庚石和法则碎片之外，别的根本就拿不出手。
　　很快狄九就看见了几样提升火焰的材料，蕴焰紫晶、神火蚕丝、阴伏炎珠。
　　这些材料最便宜的蕴焰紫晶，也需要七百万上品神晶，神火蚕丝更是价值两千万上品神晶。
　　这让狄九很是失望，虽然这些晋级火焰的材料很贵，可并不是狄九需要的东西。他的火焰从仙焰晋级到神焰，这是一个大等级的跨越，必须要更好的东西才行。如果用这些东西跨越大层次，很有可能失败，就算是成功了，对道火也不是什么好事。一旦让道火失去了灵性，那他的道火就被毁了。
　　“可有更好的吗？”狄九有些失落的问了一句。
　　俏丽女修听到狄九的话，心里就是一暗，她肯定狄九是在假装了。神火蚕丝晋级火焰不好，还有什么更好的？
　　她依然是耐着性子解释道，“如果想要更好的，就要去道易会了。还有一个时辰，我们百夜器阁就会在六楼举行道易会。如果运气好的话，或者能换到比神火蚕丝更好的晋级材料。”
　　百夜器阁有一个古怪的特点，无论百夜器阁有多少好东西，他们都绝不举办拍卖会。想要购买到百夜器阁的好东西，可以成为百夜器阁的贵宾，然后享受在百夜器阁参加百夜道易会的资格。
　　而且百夜器阁的道易会是经常举办，当然能去道易会的都是富有的主，一般的修士，就连进道易会门的资格都没有。


第六一零章 强者如云的道易会
　　“如何参加道易会？”狄九立即就问道。
　　俏丽女修耐着性子解释道，“要参加道易会，必须是拥有我百夜器阁的贵宾卡……”
　　“怎么得到贵宾卡？”狄九急切的问道，还有一个时辰就要开始道易会了，他必须要尽快得到贵宾卡。
　　俏丽女修看狄九说话急切的样子，似乎真的想要成为百夜器阁的贵宾，心思再次活络起来，“我百夜器阁的贵宾分为五个等级，一星到五星。想要成为我百夜器阁的一星贵宾，必须要和百夜器阁交易达到一千万上品神晶才可以。”
　　一千万上品神晶？狄九松了口气，他身上的神晶加起还有一千来万。况且他也打算购买神火蚕丝的，神火蚕丝的价格可是两千万，就算是优惠一点，也不止一千万。
　　没等狄九说话，这俏丽女修又解释道，“若不是我百夜器阁的贵宾，又想要参加我百夜器阁的道易会，那至少要拿出一样顶级宝物，同时拥有一千万以上的神晶在身上才可以。”
　　狄九自然不会将自己的好东西拿出来给对方看，他毫不犹豫的指着神火蚕丝说道，“这神火蚕丝最低多少神晶？”
　　“啊……”俏丽女修惊啊了一声，随即就激动不已地说道，“若是前辈想要神火蚕丝，我可以做主给前辈一千九百七十万上品神晶……”
　　就少了三十万上品神晶，这对狄九来说实在是可有可无。
　　他犹豫了一下说道，“如果用神元丹付账，怎么兑换？”
　　俏丽女修惊讶的看着狄九，“前辈是说神元丹？”
　　她来百夜器阁时间虽然不长，却也知道没有谁会用神元丹来购买东西，神元丹这种东西修炼都不够，谁会傻的拿神元丹当神晶用？
　　“没错，我说的是神元丹。”狄九肯定地说道，他也知道神元丹珍贵，可谁让他身上没有多少神晶呢？神元丹他倒是有九千多万，可是神晶，他身上也只有一千多万。
　　“前辈，按照行情一枚神元丹的价值是一百上品神晶……”俏丽女修语气有些激动地说道。
　　她感觉狄九是真的想要购买神火蚕丝了，如果狄九真的用神元丹购买神火蚕丝，那她就发达了。
　　狄九毫不犹豫的抓出一个储物袋递给这俏丽女修说道，“这里有一千零八十万上品神晶，还有九万神元丹。帮我购买神火蚕丝，同时帮我办理一个一星贵宾牌。”
　　“是，前辈……”俏丽女修激动的接过储物袋，随即就想起了神火蚕丝的报价，“前辈，您多付了十万上品神晶。”
　　狄九一摆手，“我知道，多出来的你拿去修炼吧。对了，你可以拿神元丹走。”
　　听到多出十万神晶给自己做小费，这名女修激动的手都颤抖了，“多谢前辈，多谢前辈。”
　　她接连给狄九鞠了几个躬，心里的喜悦和感激实在是难以言喻。最可贵的是，狄九说了一句，自己可以拿走神元丹。也就是说，她得到了一千神元丹的修炼资源。比起十万神晶，她更希望得到一千神元丹。
　　神元丹没有丹毒，纯粹的天地元气，修炼起来事半功倍。如果狄九不说给的小费是神元丹，她还真的不敢拿神元丹。
　　只是短短时间，这名女修就帮狄九帮你好了一星贵宾牌，同时将神火蚕丝帮狄九包装好。
　　……
　　狄九来到六楼道易会的时候，这里已经来了七八个人。
　　道易会还有半个时辰左右开始，狄九找了一个座位坐下没多久，就陆续有人进来。狄九修炼的是规则道，他立即就感受到这些进来的修士修为最低的居然都是化道。有好几个气息强大，在狄九看来，应该是证道第二步的强者。
　　他一个育道初期出现在这里，实在是有些突兀。好在他没有显示自己的实力，加上通过改变形体易容，除非实力比他强悍的太多太多，对天地大道的理解也远远胜过他，否则的话，别想轻易看出他的真正实力。
　　本来狄九的打算是，如果看见自己喜欢的东西，他就出手拿出来。他身上九千万神元丹，加起来就是将近百亿上品神晶，这可是一笔大财富。
　　不过在看见这里如此多的强者后，狄九改变了想法。除非是他极度需要的东西，否则的话，他绝对不能出手。
　　半个时辰过去，道易会几乎是已经坐满。狄九看了一下，至少有七八十个人。
　　一名长须老者最后走了进来，他对屋子里面的修士一抱拳，“很多朋友都认识我，我是百夜器阁的道易主持齐禾。今天是每月一次的道易会，虽然比不上年度道易，但每月都有好东西出来。今天就由我来开始……”
　　说话间，齐禾拿出一个古朴的高颈玉瓶，“这是我百夜器阁刚刚得到的一瓶带混沌之气的……”
　　齐禾话没说完，大殿中所有的目光和神念都是唰的一下落在了他手中的玉瓶上。那激动的情绪，狄九都可以清清楚楚的感受到。
　　狄九暗叹，如果他不是得到了圣阴珠，他一样是激动不已。可惜的是，他得到了圣阴珠，这东西对他来说连鸡肋都不如。若是纯混沌之气还好一点，齐禾说的是带着混沌之气。
　　果然齐禾继续说道，“可惜的是，这里面不是纯粹的混沌之气，而是夹杂了其余的斑驳气息，混沌之气占有十分之一。这瓶东西只交换物品，不收仙晶，当然有神元丹也可以考虑。”
　　齐禾说最后一句话的时候，目光扫了一下狄九。显然狄九拿出九万神元丹购买神火蚕丝的事情，他已经知道。
　　“我有一枚木属性念晶，外加一万神元丹……”第一个报价的是一名带着面纱的女子。
　　“我出十株六级神灵草，外加一枚幻风纹。”
　　……
　　混沌之气无论是纯的还是斑驳的，立即就有了一堆的报价。狄九对这十分之一的斑驳混沌之气完全不在意，可是这些报价中，有几种他想要的东西。比如幻风纹，这东西蕴含风属性规则，在风属性规则中成长起来，可以帮助涅槃后飞行类的羽翼法宝晋级，实在是不可多得的宝物。
　　一点斑驳不堪的混沌之气，就如此抢手，这让狄九想到自己的第九世界，第九世界边缘还有许多的纯阴混沌之气，若是他拿出一瓶这样的混沌之气出来，那要有多值钱？
　　不过狄九很清楚，他就算是拿出两界花，也不能拿出纯阴混沌之气，那是找死。
　　这一瓶带着十分之一的斑驳混沌之气很快就被一名长脸强者交换走，他只是用了一百万神元丹而已。
　　百夜器阁很显然知道掌控道易会的节奏，这个好头一开，第二个人拿出来的东西果然不差。
　　第二个拿出东西的是一名头陀修士，他拿出来的东西是落银冰硫，这可是炼制顶级飞行神器的材料，狄九身上的材料虽然多，也没有这种好东西。
　　狄九一看就落银冰硫就决定购买下来，他的遁术是强，可是长时间赶路，总不能一直使用遁术吧。而且这名头陀拿出来的落银冰硫还不少，将来等他的炼器水平上去了，他可以炼制一艘极品飞舟。
　　“这是落银冰硫？”头陀的东西一拿出来，就有人认了出来，这种顶级材料，不但狄九稀缺，别的修士一样稀缺。
　　头陀笑吟吟地说道，“没错，这的确是落银冰硫，可以炼制极品飞行神器。我不要别的东西，只要法则碎片。”
　　狄九心里大喜，他身上还有两枚法则碎片。他的法则碎片完全是为了交换修炼资源用的，对他自己来说，法则碎片根本就毫无用处。


第六一一章 富有的修士
　　落银冰硫是好东西，可也需要顶级的器圣才能炼制。
　　别看百夜器阁是大器城第一器阁，有一层是出售极品神器的，事实上在百夜器阁出售极品神器的这一层，极品神器加起来也不超过十件，这十件极品神器每一件都是逆天的价格。不仅如此，这十件极品神器还都是遗留下来的，并不是某一个器圣炼制。
　　大器城的炼器师是最多的，炼器水平也是最强的，就算是这样，大器城也没有一个器圣。
　　在大器城，最多的就是炼制下品神器的神器师，能炼制中品神器的炼器大师就已经很少了。至于可以炼制上品神器的炼器宗师，整个大器城也只有两个。至于器圣，别说大器城，就是整个道界也没有。
　　所以说哪怕是购买到了落银冰硫，也无法炼制出来极品神器。换句话说，如果道界真的有器圣，那是多么高贵的存在？岂能为你去炼制区区一件极品飞行法宝？
　　来这里参加道易会的人，身份的确是不错，这也只是相对这里而言。这些人放在器圣面前，那还是不够看。
　　而法则碎片却不同了，每一枚法则碎片，都代表着一门神通。只要拥有法则碎片，必定可以感悟一门神通。
　　头陀拿出落银冰硫后很多人都很是欣喜，在听到头陀的报价后，反而没有人在意了，因为买不起。
　　“我出一枚金属性的法则碎片。”就在头陀自己都以为自己这块落银冰硫会流拍的时候，忽然有一个略带沙哑的声音报价。
　　在报出这个价格后，狄九立即就感受到了众多的神念和目光落在自己身上，狄九冷哼一声，周身狂暴的杀气溢出。这种杀意几乎形成了实质，甚至让空间都有了波动。
　　随即狄九又似乎想起了这里是什么地方，杀气只是溢出了瞬息，就消失的无影无踪。
　　那些将神念落在狄九身上的修士赶紧收回了神念，心里暗自惊骇。哪怕刚才狄九的杀气只是瞬息收回，但这里所有的人都可以感受到狄九的强悍。而且这种强悍是无数尸山血海中淬炼来的，否则没有这种锋芒毕露的恐怖杀气。
　　这人不能惹！绝对是一个嗜杀的狂暴修士。
　　狄九自然不会连杀气都控制不住，他知道自己暴露了好东西，所以这才故意显示出来自己的气势，目的就是让那些想要打他主意的家伙知趣些。
　　他修炼的是规则道，当初在仙界兽潮的时候，不知道斩杀过多少妖兽，这种乍现就收的恐怖杀气，就算是第二步的强者也不一定有。因为第二步的强者，也不一定能和狄九一样如此清晰的感悟到杀意规则。
　　“朋友，我急切要你的金属性的法则碎片，只要……”没等头陀说话，一名急切的声音就响了起来，想来是一个和头陀一样，想要金属性法则碎片的修士。
　　拿出落银冰硫的头陀冷哼一声，“你是什么意思？这里是百夜器阁道易会，难道朋友不需要遵守百夜器阁道易会的规矩了吗？”
　　这想要狄九法则碎片的修士是一名身材不高的瘦弱男子，他丝毫不惧头陀，平静地说道，“百夜器阁的道易会之所以旺盛，是因为你情我愿，允许竞争。莫非阁下第一次来这里，不知道规矩了？”
　　头陀脸色有些难看，他甚至没有回答狄九的话，就将手中的落银冰硫丢给狄九，“我交易了，东西给你，将金属性法则碎片给我。”
　　他岂能不知道百夜器阁的规矩？在百夜器阁，如果交易双方拿出来的东西，只要有任何第三方看中了，就可以中间插手。只要你拿出来的东西让对方满意，你随时随地都可以截胡交易。
　　狄九没有理睬头陀，反而看向你那瘦弱男修，“我想要火焰晋级的顶级材料，你有么？”
　　“我有。”这瘦弱男子说完直接抓出一个玉瓶说道，“这是一瓶火属性的鸿蒙之气，不过你那一枚金属性的法则碎片不够。”
　　这一瓶火属性的鸿蒙之气拿出来，整个道易会的会场都激动起来。
　　就算是齐禾也是红着眼盯着这瘦弱男子手中的玉瓶，火属性的鸿蒙之气，就算是纯粹的混沌之气也比不上，更不要说他之前拿出来的斑驳混沌之气了。
　　这种东西一般都是在顶级的道易会，或者是顶级的拍卖会上出现，他真的没有想到这个小小的月道易会就出现了这种宝物。
　　狄九一样的激动起来，这才是他需要的东西。这东西拿来让自己的道火涅槃，那是最佳宝物。等他的道火涅槃后，他再用神火蚕丝，那他的道火至少会晋级到中品神焰。
　　头陀盯着狄九厉声喝道，“我已经和你交易了，东西我都交在你手上了，你必须要将金属性的法则碎片给我。”
　　哪怕狄九再凶悍，这个时候，他也必须要将狄九的金属性的法则碎片拿来。等他拿到了狄九的金属性法则碎片，那他再和黑瘦男子交易火属性的鸿蒙之气。
　　狄九根本就没有理睬他，他知道自己不缺道理，从始至终他都没有碰那块落银冰硫。只要他不碰，那就说明他还没有彻底的和对方交易，他已经看过贵宾卡的规矩。
　　这里交易的规矩是，只要双方的物品没有完成交换，那随时都可以截胡的。
　　“一枚金属性规则碎片，加十滴衍一真露，然后再加三百万神元丹。”狄九毫不犹豫的报价道。
　　“交易了，东西给你。”听到狄九的报价，这黑瘦男修没有半点犹豫，就将手中的玉瓶丢给了狄九。
　　狄九也是在第一时间丢了一个戒指给这黑瘦男修，他心里是激动不已，他加三百万神元丹，只是不愿意太占对方便宜而已。神元丹可以弄到，而火属性的鸿蒙之气，很有可能就是这一瓶了。他的报价看起来高，狄九很清楚他的报价比不上黑瘦修士。
　　周围的修士也被狄九的报价惊住了，狄九居然还有衍一真露，而且随随便便就拿出了三百万神元丹。这到底是什么来历啊？
　　让众人惊诧的是，狄九和黑瘦修士交易完毕后，根本就没有等头陀发作，就再次将一个金属性的法则碎片丢给了头陀，同时说道，“我和你也交易了。”
　　“你不止一片金属性的法则碎片？”头陀盯着狄九惊异不已的问了一句。
　　狄九没有理睬这头陀，他有几块法则碎片是他自己的事情。
　　头陀眼里的凶光一闪而逝，随即就冷哼一声说道，“我说的是两片法则碎片，如果没有的话……”
　　周围的人虽然眼红狄九的富有，可是也很是鄙视这头陀，这头陀明显是看见狄九太富有了，觉得自己交易吃亏了，这才想要狄九中途加东西。
　　“你的意思是一块金属性的法则碎片，你不愿意和我交换了？”狄九冷冷地说道。
　　头陀冷哼一声，“没错，我的落银冰硫绝对不止一块金属性的法则碎片，如果你想要的话，再加十滴衍一真露和一些神元丹。”
　　头陀的话还刚刚说完，就感觉到手一松，原本被他抓在手中的金属性法则碎片已经脱他的手而去，跟着他之前丢出去的落银冰硫再次落回了他的手中。
　　头陀霍地站起，这怎么可能？他握在手中的东西，怎么可能被别人拿走？他早就打定了注意，如果狄九不愿意的话，他也不会将金属性的法则碎片交给狄九。
　　可是这金属性的法则碎片被狄九凭空摄走，这完全出乎了他的预料之外。
　　就是其余的人看狄九的目光也有些变了，这头陀可不是一般的家伙，狄九到底是什么修为？能从头陀手中拿走东西？
　　狄九冷笑，就算是头陀到了道元后期，他也可以轻松布置一个法则挪移阵，将对方手中的东西拿来。更何况，这金属性的法则碎片他还留下了一些神念印记在其中。他本来是担心这头陀追踪他，没想到现在就起了作用。


第六一二章 偷袭
　　“你敢抢夺我的东西！”头陀杀意森森的盯着狄九。
　　狄九淡淡说道，“你眼睛瞎了，别人还是能听到的。你不愿意和我交换，我已经将你的东西交还给你了。既然你的东西已经拿回去了，这金属性的法则碎片我自然要收回来。”
　　头陀刚想用气势碾压狄九，一个淡淡的声音就说道，“我见过不要脸的，还没有见过像你这样不要脸的垃圾。明明是你自己不愿意交换，现在人家将东西给你了，却要反咬一口。”
　　说话的是一名长发男子，这明显是帮狄九。
　　头陀看不出来狄九的修为，他总感觉自己的实力比狄九要强很多。可是这个长发男子的实力，似乎深不可测，他觉得对方比他只会强不会弱。
　　百夜器阁方的齐禾也开口说道，“这件事就到此为止，现在轮到下一位进行交易。”
　　头陀脸色急剧变化了数次，这才对狄九说道，“既然如此，那我还是用落银冰硫和你交换金属性法则碎片。”
　　狄九连动都懒得动，淡淡说道，“老子不想和你这种人渣交换。”
　　头陀杀意几乎都要控制不住了，不过他依然是忍住了自己的杀意，恨恨的一挥手，这才坐下。
　　一道淡淡的神念印记随着这头陀的挥手，落在狄九的身上。狄九就好像没有看见一般，依然是老神在在。
　　很多修士都看见了头陀在狄九身上下印记，这种事情是没有人提醒狄九的。
　　那名帮狄九说话的长发男子叹了口气，主动传音给狄九说道，“那头陀可能在你身上下了神念印记。”
　　狄九本来想要阴那头陀一次的，不过这长发男子的确是为了帮他，他对长发男子抱了抱拳，没有说话。
　　长发男子一看狄九的表情，就知道狄九已经知道头陀在他身上下神念印记了。
　　狄九修炼的是规则道，想要在他身上下印记，就算是第二步的巅峰强者，也做不到。
　　那头陀一下印记，他就感应到了，而且他很清楚这头陀下的是什么印记。这是一个阴阳印记，这种印记一下在身上立即就化为一阴一阳。就算是被下印记的修士发现，最多也只是发现阳记，至于阴记，那是很难被发现的。
　　可惜的是，这头陀遇见了他狄九。不要说阴阳，就算是比阴阳印记更厉害的印记他也遇见过。
　　接下来的交易波澜不惊，狄九没有出手。若不是道易会不到结束不允许走，狄九早就离开了。
　　一天后，交易结束，狄九并没有急着离开百夜器阁，而是专门去购买了一根虚空极竹。他缺少好的飞行法宝，这是他购买来准备炼制一件飞行神器的。本来那落银冰硫倒是最佳的选择，可惜那个头陀贪得无厌，狄九懒得和这家伙交易。
　　晋级火焰的东西到手了，狄九第一时间就是要去晋级自己的道火。他一离开大器城，就知道那个头陀跟过来了。
　　这头陀绝对是一个道元强者，狄九很想试试自己和这道元的差距到底在什么地方。他很清楚自己的仇家可不是什么寻常的育道化道，而是虚白商、姜岱这种狠人。
　　如果不试试道元强者的低，他很难定位自己处于什么位置。
　　看见狄九居然敢这样大摇大摆的出大器城，悄悄跟在身后的头陀冷哼一声。不和他交换没有关系，他需要的东西自己去拿过来再说。
　　他耐心有限，几乎是一处大器城，他就冲向了狄九。只是十数个呼吸后，他就突兀的顿住了。
　　怎么回事？他下在狄九身上的神念印记这一刻突兀的感应不到了。要知道他在狄九身上下的神念印记可不是寻常神念印记，而是明暗印记。这个印记只要一下在修士身上，立即就会分裂出两个。一个在明，一个在暗。就算是狄九发现了明的印记，还有一个暗的印记也绝对发现不了。
　　那种暗印记不要说狄九，就算是修为比他更强的修士，也不一定能发现。
　　狄九虽然很想试试道元强者的厉害，也没有自大到和这个道元强者硬碰硬。
　　他在冲出大器城后，就将那一道神念印记剥离开送进第九世界中，然后继续遁走。
　　半炷香后，狄九在一片荒野停了下来，开始布置各种困阵和杀阵。
　　狄九现在虽然还不是四级神阵大师，却也无限接近四级神阵大师。若不是他不敢将五方阵旗拿出来，他完全可以布置出来四级神阵。
　　不能布置四级神阵，狄九布置了七个绞杀大阵和七个困杀大阵，然后将这些大阵连在一起。十四个大阵连在一起，勉强形成了一个三级巅峰的神阵。虽然还不到四级，狄九认为这个连环神阵再加上他控制，应该可以让那个头陀吃一壶的了。
　　对狄九来说，他布置的困杀阵，还有一部分是通过法则阵旗构建的。那个头陀再厉害，也不可能发现所有的困杀法阵。
　　至于防御法阵，狄九是一个都没有布置。他本身就是仙神体圆满的炼体强者，肉身强度绝对不会比那个头陀差。况且他将头陀引来，根本就不是为了防御的。
　　在原地感受了好一会，确定狄九已经发现自己的神念印记，并且剥离了神念印记的头陀脸色很是阴沉难看。
　　“好小子，连阴阳印记也可以发现，本圣就不相信你次次运气有这么好，下次……”头陀自言自语的话还没说完，立即就激动惊喜的盯着一个方向，他再一次清晰感受到了自己的神念印记所在，而且感受到的是阴记。
　　随即他疯狂的冲向了印记所在的方位，心里更是怦怦乱跳。
　　他在那一瞬间已经明白过来，为什么之前他感受不到狄九的印记了。很显然狄九身上有一个五行世界，甚至是超越了五行的世界。只有躲进了五行或者是更高层次的世界中，他才感应不到自己的神念印记。
　　狄九凭什么让他感应不到印记？不是这种世界他绝不相信。现在他只能感受到阴记，唯一的可能就是被他下印记的修士进入了这种高级的世界剥离了他的阳记。至于阴记，对方根本就发现不了。
　　狄九隐匿在连环困杀阵中，身周规则周天完全将自己的存在遮掩住了。
　　那头陀没有让狄九等多久，只是等了不到半炷香，头陀的身影就直接冲向了狄九的连环困杀大阵。很显然，他没有将狄九放在眼里。
　　几乎是在这头陀冲进炼化困杀大阵的同时，狄九的第一道杀阵就启动了，跟着天娑刀突地化成了一道青芒劈下。
　　第一道杀阵的杀意席卷过来，这头陀第一时间就知道自己似乎被阴了，他心里冷笑，区区一个杀阵也想要对付他？
　　他抓出法宝的同时，就要一拳轰向狄九的天娑刀。
　　只是他这一拳还没有祭出，噬天裂地的恐怖杀势从四面八方轰了过来。头陀怀疑，这一刻他如果不挡住这些杀势的话，他会被这恐怖的杀势撕裂成为碎渣。
　　他再也顾不得狄九，巨幡祭出，化为一片黑墙。哪怕他要将狄九一寸寸的撕裂，也必须将这一波偷袭挡过去再说。


第六一二章 无知者无畏
　　轰轰轰！黑幡和杀阵的杀势撞击在一起，神元炸裂。
　　“噗！”狄九的天娑刀在这头陀背后带起一道深深的血槽，这头陀张口吐出一道血箭，抓出数枚丹药吞下，他背后的血槽瞬息消失不见。
　　不过狄九知道，这家伙已经受了不轻的伤。他那一道可不仅仅是皮肉之苦，而是带着一丝杀意侵袭。
　　果然，只是片刻时间，那血槽再一次裂开，血水又一次喷了出来。
　　“你找死？”被偷袭的道的头陀彻底的疯狂了，巨幡不断的轰出一道道黑墙。哪怕狄九的连环杀阵杀势连绵不绝，依然无法将这头陀锁住。狄九的空间领域更是无法锁住这头陀。
　　狄九心里暗自惊骇，幸好他的困杀阵大多都是法则阵旗布置，否则的话，他的困杀阵早就被撕裂了多层了。
　　也幸好这里是他的大阵当中，要不然他不用和这个道元强者打，对方的道元领域就可以束缚住他，轻松干掉他狄九。
　　哪怕他有通天的本事，也无法活命。
　　他的确可以秒杀育道，可是在道元面前，还不够看。为了这场战斗，他足足提前了半个时辰布置各种困杀大阵，最后还成功偷袭，可就是这样，他依然只能勉强对抗。
　　神元激荡，狄九的困杀阵也不断被这头陀撕开，狄九心里也是暗暗焦急。
　　十四个困杀阵形成的连环大阵，此刻已经被这头陀撕开六个了，每撕开一个，他和这头陀对抗的能力就下降一个层次。若是没有了这些困杀阵，他必死无疑。就算是有这些困杀阵，时间长了他也必死无疑。
　　此刻狄九身上早已是伤痕累累，他能坚持到现在，除了仗着连环困杀阵躲在阵中偷袭不出来之外，还有就是仙神体的炼体强者。否则的话，他绝对坚持不到现在。
　　这次偷袭这名头陀，让狄九深深的明白，无知者是多么可怕。道元和育道的差别，根本就不是用其余手段可以弥补的。
　　噗！又是一道幡芒从狄九的身体穿过，狄九心里反而愈发冷静下来。他知道再这样下去，不是他杀了这个头陀，而是这个头陀会杀掉他。
　　绝对不能再这样躲着下去了，狄九一咬牙冲出了杀阵的生门，天娑刀化为一道凌厉的青色刀芒劈落。
　　“小子，躲不下去了啊。”看见狄九终于从困杀阵中冲出来对自己动手，这头陀狞笑一声，竟然抬起拳头一拳轰向了狄九。
　　他没有小看狄九的这刀芒，此刻他肯定狄九连化道都不到。小小的一个育道偷袭了他一刀，到现在为止，他的伤口居然无法愈合，可见这个育道的道韵是多么强悍。
　　这头陀一拳轰出，周围一切杀机全部被这一拳席卷过来，形成了一道漩涡杀势笼罩住了狄九。
　　“咔嚓！”一声只有这头陀自己可以感受到的细微空间裂痕声音响起，下一刻，他这一拳的一切杀机都消匿的无影无踪，只有拳头还在前进，可是这一拳已经没有了灵魂。头陀脸色大变，这是他这一拳的神通法则碎裂了。
　　狄九一刀碎裂了他的神通法则，这是多可怕的神通？
　　“噗！”不等这头陀收手，天娑刀就撕开了他的拳头，血雾炸裂。
　　头陀怒吼一声，他是彻底的愤怒到极致了，甚至不管自己的拳头和那无穷无尽的困杀阵芒，黑幡化为了一道黑芒轻松撕开狄九的防御领域，轰向了狄九的前胸。他绝对不会让狄九再缩进阵中。
　　狄九心里暗自惊骇，按照他的计划，他第一刀裂则破开了对方的神通法则后，下一刀就是过隙。
　　他相信过隙可以劈杀这名头陀，可是他的过隙刚刚祭出，对方居然已经化幡为芒，撕开了他的领域。
　　在头陀的黑芒没入狄九胸口的同时，头陀的眼里同样露出了惊恐，他感觉到空间顿滞了起来，天地在这一刹那就好像禁制了一般。
　　这是空间神通，不对，这是时间神通……
　　头陀疯狂燃烧精血，这一刻困杀阵中无数的杀芒将他身上的血肉一块块的撕裂下来，但他完全管不到，也不敢去管了。
　　狄九的境界和这头陀实在是相差太大了，几乎是在天娑刀要将这头陀撕裂成为两半的时候，头陀扭曲了自己的身躯。
　　“噗”头陀的黑幡穿过狄九的胸口，卷起一篷血雾。
　　同一时间，狄九的天娑刀劈落了头陀的一条大腿，一样是带出一篷鲜血。
　　狄九倒飞出去，撞击在困杀阵上，张口再次喷出数道鲜血。狄九一次吞了五滴衍一真露，挣扎着想要遁走。
　　他很清楚，如果这个时候不遁走，那等着他的就是死路一条。对付这个头陀实在是太胆大了一点，如此天时地利的情况下，他依然面临着被杀的命运。
　　让狄九没有想到的是，他还没有遁走，这头陀卷起断腿同时激发了一张符箓消失的无影无踪。
　　狄九松了口气，他再次抓出几枚丹药吞下，在原地足足休息了数分钟这才勉强站起，将这里所有的阵旗收走，这才祭出一艘下品飞行神器远去。
　　数天后，狄九控制飞梭没入了一片荒野之中。到了这里，他毫不犹豫的遁土进入了地下，然后布置了一个隐匿法阵，才进入第九世界。
　　他受伤太重了，数天过去，他的伤势不但没有好转，还在恶化。
　　那黑幡不知道是什么东西，在他体内留下的杀气，竟可以磨灭他的生机。
　　……
　　岱和殿。
　　作为道界的一个宗门，岱和殿既不是五大宗门，也不是什么声名赫赫的新兴门派。
　　但是道界不知道岱和殿的修士，却是不多。因为岱和殿虽然一般，可是岱和殿的殿主却非同一般。
　　岱和殿的殿主叫着姜岱，说起姜岱这个名字，在多年前可是响彻整个道界。因为他是道界最优秀一代十大天才中的成员之一，并且在十大天才中排名第六。
　　若是说这个还不能让大家记住他的话，那就想想当年的蔚蓝圣丹宗。
　　当年道界可不是五大宗门，而是十大宗门，其中有一个顶级的丹宗，这个顶级丹宗的名字就叫着蔚蓝圣丹宗。
　　蔚蓝圣丹宗可是拥有混元丹圣的存在，就是这样一个宗门，被姜岱灭掉了。
　　传说那年姜岱还是道元圆满境，他去蔚蓝圣丹宗求一枚道丹的时候，遇见了蔚蓝圣丹宗的第一天才弟子聂堇。聂堇不仅仅是蔚蓝圣丹宗的第一天才弟子，还是当时道界的第一美女。
　　姜岱第一眼就看上了聂堇，并且当即就向聂堇求婚。
　　姜岱是道界十大天才之一不错，可也只是排名第六而已。蔚蓝圣丹宗哪里会将一个排名第六的姜岱放在眼里，自然是毫不犹豫的拒绝了姜岱，根本就不允许姜岱求丹。
　　姜岱离开蔚蓝圣丹宗后，再也没有出现过。等他再次出现的时候，已经是证道混元成功。
　　证道混元后，姜岱第一件事就是单枪匹马将蔚蓝圣丹宗灭掉了，传闻那一战后，整个蔚蓝山都被鲜血染红了。
　　从那之后，再也没有人敢得罪姜岱。
　　不过那次灭掉蔚蓝圣丹宗后，姜岱也再次销声匿迹，多年后，建立了岱和殿。
　　此刻在岱和殿主殿上正坐着一名褐衣男子，他的脸色有些阴沉，在他面前躬身站着一名灰衣老者。
　　这褐衣男子正是岱和殿的殿主姜岱。
　　足足沉默了半炷香时间，姜岱才缓声说道，“你说只有衍一道宗的外门弟子狄九和大佛山的核心弟子丁迟两人没有过我的检查阵？”
　　这灰衣老者更是恭谨的回答道，“是的殿主，只有他们两个没有经过大道岭的检查阵。”


第六一三章 岱和殿姜岱
　　岱和殿的姜岱再次发飙了，这件事几乎在最短的时间内传遍了整个道界。
　　原因是姜岱前往大佛山，要求大佛山交出丁迟。但大佛山宗主态度极为强硬，连任何原因都不问，就拒绝了姜岱。大佛山可不是当初的蔚蓝圣丹宗。
　　结果姜岱大怒之下，直接轰碎了大佛山的山门。大佛山的三名混元强者联手围攻姜岱，除此之外还有七名道元巅峰的强者也参与了这次围攻。
　　结果这一战几乎毁掉了半个大佛山，姜岱击杀了两名大佛山的混元强者，同时击杀了四名大佛山的道元巅峰强者。他所付出的代价，也不过是受了一些不轻不重的伤而已。
　　最后丁迟主动逃出大佛山，这才让姜岱放弃了继续灭大佛山，转而去追杀丁迟。
　　这件事发生后，大佛山直接封了山门，从道界销声匿迹。
　　直到此刻，道界的修士才醒悟过来，姜岱是何许人也。这可是凶名赫赫的存在，当年一个人就灭掉了蔚蓝圣丹宗。
　　如今这个凶名赫赫的家伙再次出来，为了些许鸡毛蒜皮的事情，居然就直接要灭大佛山。
　　对众多道界修士来说，这的确是鸡毛蒜皮的事情。不过是因为从大道岭出来的丁迟，没有经过姜岱布置下来的检查法阵而已。
　　姜岱在大道岭外面布置检查法阵，这本来就是毫无道理的事情，现在还迁怒道大佛山，可见此人有多嚣张和强势。
　　……
　　衍一道宗，宗门大殿中。
　　宗主斐宣最近是大张旗鼓的改革整个衍一道宗，在他斩杀了二长老和三长老，拿掉了一些依附于两个长老的一些殿主、峰主后，整个衍一道宗的风貌都是为之一变。
　　此刻在宗门大殿中参会的殿主和峰主，大都是新提拔上来的。
　　斐宣的目光很是满意的从众多长老、峰主身上扫过，这才朗声说道，“我衍一道宗最近割去毒瘤，总算是走上了正道。但我衍一道宗现在后继乏人，没有一个真正能拿得出手的天才修士。我建议衍一道宗立即开始招收新的弟子，资质上佳者重点对待。对了，那个脱离我衍一道宗外门弟子的狄九，还请安谷主尽快将他找回来，这名弟子能非常不错。”
　　众人都明白斐宣是什么意思，衍一道宗唯一能拿得出手的天才是靳灼行。只是靳灼行和二长老走的太近，这种天才弟子，就算是再天才，斐宣也不敢培养成自己的接班人。
　　至于另外几个不错的天才，比如少融钦更是二长老的亲传弟子。
　　安涂凝站起来抱拳说道，“是，宗主，那狄九应该是还在大道岭没有出来，等他出来后，我会和他说的。狄九这个弟子知道进退，而且天赋非常惊人，特别是丹道天赋，我衍一道宗最缺少的就是这种天赋弟子。”
　　斐宣点点头，正想说话的时候，忽然一名灰衣执事急匆匆的来到了议事大殿门口，语气有些焦急地说道，“宗主，有急事禀报。”
　　斐宣知道没有急事，外事执事不会如此急切的来报的，他点点头，“进来说吧。”
　　“是，宗主。”这名灰衣执事跨入大殿三步就停了下来，躬身说道，“刚刚收到消息，岱和殿姜岱殿主去了大佛山，并且……”
　　不等这执事将话说完，斐宣就皱着眉头打断道，“姜岱去大佛山和我们有什么关系？”
　　这名执事更是惶恐地说道，“姜岱去大佛山，是因为大佛山的弟子丁迟从大道岭出来后，并没有理睬姜岱留在大道岭外面的检查法阵。姜岱去大佛山要求交出丁迟，大佛山不理姜岱，结果姜岱强行轰击大佛山的护阵。大佛山三名混元强者和七名道元巅峰强者联手围攻姜岱，结果大佛山的混元圣帝悭寂圣帝和常虚圣帝当场陨落，除此之外，还有另外四名道元强者陨落……”
　　斐宣倒吸了一口冷气，悭寂圣帝和常虚圣帝他太清楚了，随便一个出来，他也不是对手。可这两人居然陨落了，还是在围攻姜岱的过程中陨落。
　　这名执事依然没有停下话，“结果丁迟逃出大佛山，姜岱去追丁迟，这才让大佛山得以喘息，并且已经封山……”
　　斐宣明白过来，这事情还真的和衍一道宗有关系，大佛山和衍一道宗同属于道界五大宗门。
　　现在大佛山被姜岱打上门去，无论如何，衍一道宗都要和其余三大宗门联合起来，责问姜岱。可是姜岱凶名赫赫，数十万年前就灭掉了蔚蓝圣丹宗，现在其余几大宗门敢站出来责问姜岱？
　　这名执事继续说道，“当初从大道岭出来，没有经过姜岱检查阵的，除了大佛山的丁迟之外，还有刚刚脱离我衍一道宗外门的狄九……”
　　“什么？”斐宣忽地站起，他感觉到这事情有些问题了。
　　这件事如果不牵扯到衍一道宗，他还好说一点，一点牵扯的衍一道宗……
　　斐宣的嘴角有些抽搐，衍一道宗的实力并不会比大佛山强。现在二长老和三长老被杀，衍一道宗的实力甚至还不如大佛山。
　　还没等斐宣说话，一个清晰的声音就传了过来，“岱和殿姜岱前来拜访衍一道宗宗主斐宣。”
　　斐宣握紧拳头，“走，去见一下姜岱。”
　　“宗主，我去通知衍昀老祖？”一名殿主也急切地说道。
　　斐宣一摆手，“不用，如果姜岱敢攻击我衍一道宗的护阵，老祖自动会知道。”
　　斐宣带着衍一道宗一群殿主、长老出现在衍一道宗阵门口的时候，姜岱正背着手站立在衍一道宗阵门之前。
　　神情清闲，看起开就好像在这里观光一般。
　　“原来是姜殿主大驾光临，斐某怠慢了。”斐宣一抱拳，尽量放缓自己的语气客气说道。
　　姜岱连抱拳都没有抱，只是淡淡说道，“贵宗有一名叫着狄九的弟子，我找他有些私事情，还请斐宗主将他叫出来。”
　　斐宣叹息一声说道，“好叫姜殿主得知，狄九本来是我衍一道宗的外门弟子，后来他在大庚丹河的比赛中获得了前二十的好成绩。我本来是想要将他提拔成核心弟子的，可是因为衍一道宗宗门内部不靖，两位长老不愿意狄九成为核心弟子。这才让狄九心灰意冷，在进入大道岭之前已经脱离了我衍一道宗，如今狄九不再是我衍一道宗的弟子。”
　　姜岱一皱眉，随即发出一道飞剑，只是片刻之后，再次一道红光落在他的手中，他对斐宣点点头说道，“如果那狄九回来，或者一有消息就立即告诉我岱和殿，打搅了。”
　　说完这句话，姜岱一步跨出，空间出现一丝淡淡的波纹，姜岱随即消失的无影无踪。
　　“这人好嚣张。”一名峰主哼了一声，语气很是不愉地说道。
　　“住口。”大长老钟重冷喝了一声，他比谁都清楚，这个嚣张的姜殿主有多可怕。
　　安涂凝叹了口气，“还好，这狄九提前脱离了我衍一道宗……”
　　斐宣叹息一声，语气有些落寞地说道，“这是我衍一道宗的无能，若是我衍一道宗真的那么强，就算是狄九脱离了我衍一道宗，也曾经是我衍一道宗的外门弟子，岂能允许一个外人在我宗门阵门之前逼问？”
　　说完这句话，斐宣有些意兴阑珊的转过身，同时传音给安涂凝，“安谷主，若是得知了狄九的下落，立即让他有多远走多远。”


第六一四章 再临浩瀚大墟
　　狄九吁了口气，从第九世界中站了起来，那道元头陀的黑幡实在是太厉害，他足足用了一年时间，这才恢复过来。
　　那种杀气侵袭，若不是他修炼的是规则道，一年时间也剥离不掉。好在他还有第九世界，否则的话，不等他将那侵袭的杀气剥离掉，对方就再次凭借杀气气息再次找到他了。
　　直到此时，狄九才知道当初自己是多么侥幸。他居然想要凭借一些三级困杀阵，加上他的偷袭干掉一个道元强者，无知者无畏啊。
　　这次事情发生后，就算是虞浅兮不邀请他去浩瀚大墟，他也要去浩瀚大墟。不过现在距离虞浅兮邀请他去浩瀚大墟的日子过去几个月了，不知道虞浅兮还在不在青离圣道城等他。
　　不管在不在，既然和虞浅兮约好了，狄九打算先去一趟青离圣道城，然后再去浩瀚大墟。
　　若是他一个人的话，想要去浩瀚大墟还比较麻烦。
　　……
　　虞浅兮从大道岭一出来，就知道了丁迟和狄九的事情。她浑身都有些发冷，要知道她差点也不想从那个检查阵过去。好在她性情还算是温和，同时知道姜岱曾经灭过蔚蓝圣丹宗，这才强忍着不适过了那个检查阵。
　　如今大佛山封闭了山门，而丁迟生死不知，至于狄九，她更是不知道在哪里。
　　无论如何，她和狄九约好了，也必须去一趟青离圣道城。
　　到了青离圣道城后，虞浅兮这才知道，到处都是狄九和丁迟的通缉画像。她略微松了口气，可见狄九和丁迟两人都没有被姜岱抓到。
　　在青离圣道城等了两个月，虞浅兮没有等到狄九，她决定先回宗门再说。
　　狄九来到青离圣道城后，第一眼看见的就是城外巨大的通缉令牌，被通缉的两个人中赫然有一人就是他狄九。
　　狄九心里暗骂，姜岱这王八蛋，将来等他跨入第二步后，他第一个就要去将姜岱这个王八的狗窝给掀掉。
　　虞浅兮低着头走出青离圣道城，还没祭出法宝，一个传音就落在了虞浅兮的耳边，“虞师妹，我是狄九，你不是约好了和我一起去浩瀚大墟吗？我因为有些事情耽搁了，如果虞师妹还要去的话，那我们现在就可以走。”
　　虞浅兮心里狂惊，她忽地转身，随即就看见了不远处的狄九。
　　只是此刻狄九已经易容成了一个极为寻常的中年散修，他身上的气息不用伪装，都是一种常年在外寻求修炼资源的沧桑。
　　虞浅兮实在是想不通，姜岱这种强人通缉下，狄九还敢来到青离圣道城，这简直将自己的小命不当回事。只是狄九的易容术也太强了，哪怕她和狄九在一起修炼过，也感受不到狄九身上有半点熟悉气息。
　　“我们马上就走吧。”虞浅兮很是见机，她很清楚，狄九出现了，绝对不能在青离圣道城多呆。
　　……
　　青离圣道城到浩瀚大墟的传送阵很空闲，狄九跟着虞浅兮来到这里的时候，他就知道自己选择和虞浅兮合作是对了。
　　如果不是虞浅兮，他一个人来这里，绝对上不了传送阵。而虞浅兮只要拿出自己在广净圣门的核心弟子身份牌，就轻易带着狄九进入了传送阵。
　　从浩瀚大墟外面的传送阵一出来，虞浅兮就是松了口气的看着狄九说道，“狄师兄，你太冒险了。”
　　在没有和那个头陀战斗之前，狄九还不认为自己有多冒险。他修炼的是规则大道，更是掌控了规则遁术。他相信就算是第二步强者想要追杀他，也不是那么容易的事情。
　　不过在和那头陀干了一架后，狄九就明白，若是真的一个混元强者在后面追杀他，就算是他的规则遁术再强，也只有一个死字。
　　和那头陀的一战，让他明白了自己和第二步强者的差距有多大。那头陀充其量不过是一个道元而已。
　　狄九没有就姜岱追杀他的事情说话，而是笑吟吟的一抱拳说道，“恭喜虞师妹育道成功，我不想去浩瀚大墟的那个大殿了，不如现在就去浩瀚大墟？”
　　“好。”虞浅兮没有半点迟疑，她清楚狄九为什么不想去那个大殿。换成她的话，不要说去大殿，就算是浩瀚大墟她都不敢来。
　　“来这里的修士很少，在浩瀚大墟陨落几率很高。”站在进入浩瀚大墟的大阵入口，虞浅兮感叹了一声。
　　狄九不屑地说道，“那是因为道界的五大宗门太过霸道了点，如果允许寻常修士进入浩瀚大墟，那这里的人就不会这么少了。”
　　狄九很是鄙视五大宗门的做法，浩瀚大墟陨落的几率是高，但是若论起感悟神通最佳所在，那就是浩瀚大墟。
　　想要进入浩瀚大墟，就必须要进入五大宗门，或者寻找五大宗门的关系。
　　虞浅兮没有反驳狄九的话，只是叹了口气，“其实真想要进来的修士，都可以进来，进入浩瀚大墟并不是多困难的事情。这里人很少，也是因为很多修士都不愿意来冒险罢了。”
　　狄九已经跨入了浩瀚大墟中，那混乱的规则气息席卷过来，对此刻的狄九来说几乎和没有一般。
　　看见虞浅兮也进入了浩瀚大墟，狄九忽然祭出一个飞船说道，“你说的地方在哪里？我用飞船过去会更快。”
　　虞浅兮怔怔的看着狄九，“你是不是没有来过浩瀚大墟？”
　　她有些怀疑摩叶久的话了，如果来过浩瀚大墟，会白痴的祭出飞船吗？在浩瀚大墟如果飞船可以飞行的话，那浩瀚大墟也没有那么可怕了。
　　狄九淡淡说道，“我保证不会让你出事，我就是在浩瀚大墟塑道的，你说我来过没有？”
　　感受到狄九没有骗自己，虞浅兮心里更是震撼不已。她听说就算是第二步的强者，在浩瀚大墟也不敢祭出飞船飞行。这狄九不知道修炼的是什么功法，居然如此逆天。若狄九真的敢在浩瀚大墟第一层用飞船飞行，那狄九的确是浩瀚大墟生存能力最强的了，摩叶久没有说谎。
　　“快上来吧，死不掉。至少在浩瀚大墟第一层，我有十足的把握。”狄九再催了一句。
　　浩瀚大墟第二层就算了，但是在浩瀚大墟第一层，狄九相信无论他如何用飞船，这里的凌乱规则也不会卷走他。
　　虞浅兮平静了一下自己的震惊，对狄九施了一礼说道，“狄师兄，我的修为没有你那么强大，我还需要在浩瀚大墟第一层走一遍，感悟一下这里的一些零碎法则。至于那个道果园，我猜测应该是在第三层。”
　　虞浅兮想要在第一层走一遍，倒并不是想要真的感悟什么神通法则，而是想要寻找宗门圣女温汐儿。温汐儿带着宗门至宝广净圣壶进入了浩瀚大墟，然后就再也没有了消息。
　　狄九一看虞浅兮的表情，就知道虞浅兮在说谎，他也懒得反驳。既然虞浅兮要感悟规则，他也不会跟在虞浅兮身边浪费时间。对狄九来说，浩瀚大墟第一层转悠，就是浪费时间。
　　他毫不犹豫地说道，“虞师妹，我在第二层的入口处等你吧。你到了第二层入口处，就直接给我讯息，然后我们一起去第二层。”
　　“好，我从这里到第二层的入口大概需要两三年时间，等我到了我直接给你讯息。”虞浅兮也知道狄九不会跟在她身边浪费时间，索性同意了狄九的提议。
　　在浩瀚大墟第一层，她还没有任何危险。到了第二层后，她或者要借助狄九。这话没有说出来，大家都心知肚明。
　　否则的话，她干嘛要和狄九组队？有道果园，她自己不知道单独用，何必分给别人？


第六一五章 道火晋级
　　血河道宗，虽然不是道界的五大宗门，也没有什么声名赫赫的远古天才弟子。但是这个宗门，没有任何人敢小看。
　　因为这同样是一个拥有混元强者的宗门，血河道宗的宗主费无炅传闻已经是混元中期。他的法宝血河，更是凶名赫赫。血河之下更是匿灭了无数强者的生命。
　　此时一名黄衣修士袍的道元男子疾步走了进来，对费无炅躬身一礼后说道，“宗主，查出来了，重创少主的那名男子很有可能参加过大庚丹河的比赛，他使用的神元丹全部是大庚丹河出来的。不过我去大庚丹河查过，参赛丹师中没有此人。”
　　费无炅点点头，“去将少主叫来。”
　　没等这黄衣修士说话，一个声音就传了过来“父亲，我伤势好的差不多了。”
　　如果狄九在这里，肯定马上就会认出这名进来的男子就是那个追杀他，结果被他重创甚至劈断了一条腿的头陀。
　　他同样还有一个身份，那就是血河道宗的少主，费无天。乍一看这个名字，不知道的人还以为和费无炅是兄弟，其实费无天是血河道宗宗主费无炅的独生子，也是血河道宗的少主。
　　“无天，那名暗算你的修士是不是易容过？”对费无天，费无炅有足够的耐心。
　　费无天点点头，“是的，父亲。现在我想起来，那人应该是易容过，只是他易容手段非常高明。”
　　费无炅点点头，“如此说来，此人很有可能是参加大庚丹河比赛中的丹师了。大庚丹河比赛丹师，就算是奖励再多，也无法一次得到几百万神元丹。退一步来说，他的这些神元丹是宗门给的，在大庚丹河比赛中，获得几百万神元丹的宗门几乎没有。所以，此人很有可能在大庚丹河作弊了，他在大庚丹河带走了神元丹，没有被丹河大比主持者发现……”
　　说到这里，费无炅心里一震，他忽地住口。
　　随即他的手就握的紧紧的，在大庚丹河大比中带走神元丹不被发现，唯一的可能，此人身上拥有超越了五行的世界，就算是最低，也是一个五行世界。
　　哪怕是费无天也明白过来，他一样激动的看着自己的父亲。不要说超过五行世界，只要有五行世界，那将来必定是站在这个世界的巅峰。
　　“卢执事，你立即去将参加丹比的所有丹师信息都查一下，然后将这些参加丹比丹师凝练过的神元丹和他交易给百夜器阁的神元丹比较……”费无炅的语气都有些激动了，如果那名重创他儿费无天的修士真的是参加了大庚丹河的比赛，他有十足的把握将其查出来。
　　黄衣执事再次说道，“回宗主，我已经查到了此人。当时参加丹河大比的有两千零七十一人。我弄到了其中九百三十五人炼制过的神元丹，我将这些神元丹和此人交换给百夜器阁的神元丹比较了一下，已经发现了这丹药出自谁的手。”
　　“是谁？”费无天也迫不及待的问道。
　　黄衣执事缓声说道，“他叫狄九，来自衍一道宗。”
　　“衍一道宗？”费无炅立即皱起了眉头，衍一道宗可不是任凭他血河道宗揉捏的主，人家是五大宗门之一。
　　黄衣执事继续说道，“此人炼制的神元丹有一个特点，不但是神元丹中的天地丹气分布极为均匀，而且成色也比别人的要高一些。我怀疑，此人炼制的神元丹很有可能借助了某一种手段。”
　　“果然是作弊来的。”费无炅喃喃说道。
　　既然是作弊来的，那就说明这个狄九身上真可能有五行世界。
　　随即他的脸色就变得坚定起来，“卢执事，无论如何，也必须要将此人拿下，悄然带回我血河道宗。”
　　黄衣执事再次说道，“宗主，想要拿住此人恐怕不简单。因为岱和殿的殿主姜岱也在寻找此人，此人在大道岭出来后，没有经过姜岱的检查阵，姜岱现在四处在寻找他的下落。而且此人现在已经不是衍一道宗的弟子了，他在进入大道岭之前就脱离了衍一道宗。”
　　费无炅脸色再次变换了几下，随即厉声说道，“别人怕他姜岱，我血河道宗可不惧。我们继续寻找狄九，只是不要让别人知道。姜岱寻找狄九的目的，很有可能是知道狄九身上有超越了五行的世界。”
　　……
　　狄九不知道费无炅也在寻找他，就算是知道他也只能当着不知道。他现在的实力，得罪的人太多，见光就死。
　　此刻他已经来到了浩瀚大墟第二层入口的地方，然后遁入地下布置了一堆隐匿阵和屏蔽阵，这才进入了第九世界中。
　　来到狄九世界后，狄九的第一件事就是祭出了道火，同时抓出了那一瓶火属性的鸿蒙之气。
　　火属性的鸿蒙之气一拿出来，道火就感应到了，火焰不断的爆出一朵朵的火花。
　　狄九刚刚将火属性的鸿蒙之气送到道火旁边，道火就将瓶子卷走。只是片刻时间，瓶子已经被道火化为灰渣丢了出来，跟着道火的温度不断上升。哪怕这道火是狄九的，狄九也可以清晰的感受到道火的可怕。
　　只是半炷香时间，翻滚不息的道火就彻底的安静下来，原本黑色的道火此刻已经是淡蓝色，狄九更为清晰的可感受到，道火已经孕育出来了灵性。
　　这绝对是下品神焰了，狄九心里大喜，他毫不犹豫的再次抓出神火蚕丝。
　　淡青色的道火感受到神火蚕丝，明显的多了一种愉悦，随即那神火蚕丝也被道火卷走。一炷香之后，道火的颜色愈发深了。让狄九失望的是，神火蚕丝提升了道火的等级，却并没有让道火晋级到中品神焰。
　　不过就算是下品神焰，狄九相信自己的道火比一般的中品神焰也强的多。
　　他再次抓出涅槃黑庚石，这次涅槃黑庚石很轻松的就在青色的火焰中化为液体，狄九将天娑刀丢入其中。
　　很快天娑刀和涅槃黑庚石就融合在一起，在青色的道火中不断横滚。天娑刀的杀势越来越强横，将一方空间全部笼罩起来。
　　狄九一个又一个的手诀打了出去，涅槃黑庚石渐渐消失，天娑刀也重新成型。
　　一天后，一柄青濛毫不起眼的长刀出现在狄九的手中。狄九站起来，手中的天娑刀划出一道刀痕，一种狂暴的杀气席卷开来，远处的闪电感受到恐怖的刀意，下意识的躲的远远的。
　　好刀，狄九心里对这柄刀实在是太满意了，这刀虽然只是从下品神器晋级到中品神器，狄九肯定这绝对是中品神器中的顶级刀器。
　　道火晋级了果然不一样，狄九迫不及待的再次炼制了一炉化道神丹。原本他连一枚上品都炼制不出来的，这一炉就炼制出来了九枚上等神丹，三枚一纹神丹。
　　第二炉狄九已经炼制出来了十二枚特等神丹，最低的一纹，最高的是五纹。
　　第三炉狄九炼制出来的已经全部是七纹以上的特等神丹。
　　狄九吁了口气，他没有收起丹炉，继续尝试炼制道元神丹。
　　神霖丹、极元神丹、蕴脉神丹……
　　仅仅是一年时间过去，那一炉炉道元神丹就被狄九炼制出来，从最初的下等到中等，再到上等，最后出来的全部是特等。
　　等狄九戒指中的四级神灵草消耗一空的时候，他已经是一名不折不扣的道元丹神了。
　　可惜的是，他得到的五级神灵草只有寥寥几株而已，否则的话，他肯定会继续炼制混元神丹。


第六一六章 好强
　　离开第九世界后，狄九抓出一堆神元丹，疯狂提升自己的实力。
　　只是他晋级速度太快了，哪怕神元丹和辅助丹药再多，也是百尺竿头难进一步。又是一年时间过去后，狄九收到了虞浅兮的讯息。
　　狄九叹了口气，收拾了阵旗，一年多时间闭关，他除了神元更加凝练一些之外，修为没有半点进展。
　　“狄师兄，谢谢你等了我几年。”在浩瀚大墟中寻找了几年时间，虞浅兮身上多了一些沧桑感。那一直被她戴在脸上的纱巾，此刻也去掉了。
　　狄九暗叹这个女人的漂亮，不过此刻虞浅兮的失落情绪，狄九可以清晰的感受到，他估计虞浅兮是不是在这里面并没有感悟到她需要的东西。
　　“没什么，再说我这几年收获也不小。走吧，我们可以去第二层了。”狄九一摆手说道。
　　他这几年的确是收获不少，不但天娑刀晋级到了中品神器，更是成了一个道元丹神。
　　就凭借一个道元丹神，他在整个道界就有数不完的修炼资源。当然，前提条件是他没有得罪姜岱。
　　虞浅兮对狄九一欠身，有些不大好意思地说道，“狄师兄，我一个同门师姐，她叫温汐儿，陨落在了浩瀚大墟。之前我宗门已经派了很多人来寻找，都没有找到。如果可以的话，我希望能在第二层再寻找一下。”
　　狄九立即就想起了自己身上的那个玉壶，他肯定虞浅兮寻找她师姐温汐儿，就是为了那个玉壶。
　　不过狄九没有任何想要将玉壶给虞浅兮的想法，当时那个温汐儿可是想要暗算他来着，否则的话，他还真的不会没下那个玉壶。
　　他明明知道那个玉壶在自己身上，虞浅兮就算是再找多久都找不到，自然不会陪着虞浅兮去寻找玉壶。
　　“虞师妹，浩瀚大墟第二层比第一层危险多了，我的想法是，我们先去第三层寻找道果。如果找到道果了，我们的实力或者都能再上升一层。到时候你再来第二层寻找你师姐，这岂不更好？”狄九毫不犹豫地说道。
　　如果虞浅兮不同意，那他就自己一个人去第三层。提升实力对他是第一要事，陪着一个毫不相干的女人在这里闲逛，他才不会有那么多空闲的时间。
　　虞浅兮一听狄九的话，就知道狄九不会陪她在第二层浪费时间，只好说道，“那我们去第三层吧。”
　　说完，虞浅兮拿出一个不知道什么材料制作的骨简递给狄九，“狄师兄，这是那第三层道果园的所在。我得到这个东西后，一直没有拿出来过，本来我打算等到化道才来这里的。不过我相信摩叶久师兄说的话，你有能力去第三层。”
　　摩叶久说在浩瀚大墟生存能力最强的人是狄九，本来虞浅兮还是不大相信的，不过在见过狄九后，摩叶久说的话可能是真的。
　　传闻白长易在塑道境就去过浩瀚大墟的第三层，只要狄九在浩瀚大墟的生存能力比白长易强，那进入第三层肯定没有问题。她跟在狄九身边，绝对可以得到一些照顾。
　　狄九接过骨简，神念落在骨简上，立即看见看见了一排字，浩瀚大墟第三层道果园，而且道果园的位置还标注的清清楚楚。
　　事实上狄九并不需要看标注的位置，这骨简一拿出来，上面就出现了一道淡淡的箭头，很明显，这箭头应该就是指向道果园。
　　“走吧。”狄九没有将玉简还给虞浅兮，他明白虞浅兮的意思，玉简他拿着，到时候可以照顾一些虞浅兮。
　　狄九第一次来浩瀚大墟的时候，浩瀚大墟第二层的规则漩涡和凌乱的规则流，让他进来后伤势就从未断过。
　　这次再来到浩瀚大墟的第二层，无论是规则漩涡，还是各种空间规则错位，对他来说都没有了多大的威胁。他的神念可以在第一时间捕捉到这些，同时及时避开。若是他不愿意避开，以他现在的实力，他的规则周天，也可以吸收这混乱的规则漩涡修炼。
　　虞浅兮跟在狄九身后走了一天时间，就知道自己选择对了，心里更是暗自惊骇狄九在浩瀚大墟的强大。
　　她也来过浩瀚大墟第二层，只是进来几天，就不得不重伤离开第二层，再次回到第一层。
　　这次她再次来到第二层，事实上在第二层她并没有打算求助狄九。但是看见狄九在第二层的生存能力，她是彻底的被惊住了。
　　在浩瀚大墟中，规则漩涡和破碎的规则错误是不固定的，可狄九偏偏可以在这中间找到一条最安全的路。她只要跟在狄九身边，甚至什么事情都不需要做。偶尔遇见一些薄弱的破碎规则区，她也可以轻松应付过去。
　　虞浅兮看了一眼走在前面的狄九，心里暗叹，摩叶久岂止是没有骗她？狄九在浩瀚大墟的这种行走方式，已经不能说是生存能力了，就好像是散步一般。
　　她很清楚当时白长易对摩叶久的话很是不屑的，现在她肯定，在浩瀚大墟，白长易不要说和狄九比生存能力，他们根本就不是一个层次上的。
　　一阵狂暴的嘶吼惊醒了还在开小差的虞浅兮，当虞浅兮看见密密麻麻的五行沙疯狂涌来的时候，心里涌起了一种绝望。
　　她运气太差了，在浩瀚大墟遇见五行兽很正常，但是最多也不过是一两百而已，那还是在第一层。在第二层遇见五行兽，最多也绝对不会超过十头。而她眼前奔涌而来的五行兽，至少有数千上万之多。
　　如果在别的地方，她还可以转身就逃。可是在浩瀚大墟，想要逃就是一个笑话。虞浅兮看向狄九，她知道这只能怪他们运气不好，和狄九的实力无关。
　　“你不担心？”虞浅兮脸色苍白的问道，她发现狄九脸色平静，只是不断的用手在虚空中勾勒着什么。
　　因为这里的规则太过破碎混乱，她根本就感觉不到狄九在虚空中勾勒出来的是什么东西。
　　“轰！”狄九还没有回答虞浅兮的话，虞浅兮就听到轰的一声，跟着整个空间出现了一阵阵的震颤。
　　虞浅兮呆呆的看着那被拦住的上万五行兽，她很不明白，什么时候狄九在这里布置下来了一个防御大阵。
　　更让她震撼的是，狄九居然冲出了防御大阵，然后祭出背后的青濛刀器跨入那无穷的五行兽群当中。
　　一阵阵撕裂的凄厉叫声传来，虞浅兮只能看见刀光在兽群中绽放，然后慢慢的扩散。
　　“这是什么神通？”虞浅兮呆滞住了，盯着狄九的刀芒，喃喃自语。
　　狄九为了试一下自己新炼制的天娑刀，他甚至连太古雷纹都没有祭出来。天娑刀的强大，让狄九很是满意。不要说只有区区一万五行兽，就算是再来几倍的五行兽，他也不会放在心上。
　　别人在浩瀚大墟小心翼翼，是担心一不小心就会被卷入破碎的规则漩涡之中。狄九根本就没有这种担心，他修炼的是规则道，绝对不可能卷入规则漩涡当中。退一步来说，就算是真的卷入了规则漩涡当中，以他现在的实力在这浩瀚大墟的第二层，他也不会和别的修士一样，立即就被绞成碎渣，他依然是可以出来。
　　可以说，在浩瀚大墟中，没有谁的生存能力比得上他狄九。
　　虞浅兮终于明白过来，狄九布置一个防御阵不是为了他们两个的，而是为她布置的防御阵，如果只是狄九一个人，他根本就不需要防御阵。
　　“好强！”虞浅兮不知道狄九并不惧这破碎的规则碎片，狄九给她的直观印象，那就是两个字，好强。


第六一七章 狄九论道
　　二层的五行兽显然比第一层的五行兽更有智力，狄九只是斩杀了数百头五行兽，其余的都是一哄而散。
　　这就没事了？虞浅兮还在愣神，从五行兽群涌来到现在，她压根就没有想过动手。这么多五行兽，就算是动手也是一个死字。
　　“走吧。”狄九收起天娑刀，心里很是满意。
　　是对天娑刀的满意，他的这柄天娑刀，就算是别人用一柄极品神器来交换，他都不愿意。
　　“狄师兄，道界十大天才最强的一个，比起你来也差的太远。”虞浅兮吁了口气，敬服地说道。
　　难怪摩叶久对道界隐圣论道交流会不感兴趣，原来真正的天才，真的不一定会去那个隐圣交流会。她自己就是十大天才中的人物，可是比起狄九，她觉得自己差的不是一星半点。隐圣交流会，在狄九面前就是一个笑话。
　　狄九笑了笑，没有回答虞浅兮的话。他的目标从来都不是现在的道界十大天，而是道界有史以来最强一代的十大天才。姜岱和虚白商，才是他定位的对手。
　　“狄师兄，浩瀚大墟的第二层规则混乱，而且到处都是破碎的规则漩涡，一旦动用神元的话，很快就会搅动周围的规则碎片，然后无法存身。五行兽是这里破碎规则的特定产物，才能在这里如鱼得水。狄师兄又是如何能在这种地方，鼓动神元和五行兽战斗的？”虞浅兮知道这话她不应该问出来，可是她实在是太想知道了。
　　若是她也能这样，那她的实力将提升几个层次都不止。
　　见虞浅兮并没有询问自己是如何不知不觉中布置出来防御大阵的，狄九倒是松了口气。现在他还在和虞浅兮合作当中，若是虞浅兮询问的话，他不回答也不好，回答真实情况，那肯定是不行。
　　狄九只是沉吟了片刻，就回答道，“道本自然，在我眼里，宇宙万物尽皆有规则可循，而构成这些规则的是，亿万不同的基础法则。浩瀚大墟虽然规则碎裂混乱，同样是一方自然空间。只要去感悟这一方自然空间的破碎规则，甚至感悟构建这些破碎规则的基础法则，一切都会变得简单。
　　当然这事情说起来简单，做起来却很难。首先你要理解这些破碎的基础法则，然后去一一感悟，其次你要有足够的实力。我虽然可以理解大多数的基础法则，实力却不够。所以我可能到达浩瀚大墟的第三层，却不一定能进入第四层和第五层……”
　　“狄师兄，修士就算是修炼到极致，也是有寿命限制的，这些破碎的基础法则很多对我们来说并没有什么用处。与其花时间去感悟这些无用基础法则，何不去感悟自己神通需要的法则？甚至提升自己的修为？”虞浅兮不解。
　　狄九一笑，“无用？很多修士修炼神通，都是知道这门神通是由哪一种基础法则推衍出来的，然后想尽一切办法去感悟这一种基础法则，却不知道宇宙之间，任何基础法则都是互相联系的。因为修炼神通了，才去感悟这神通的法则，这本身就是错误的。我的道是，先理解宇宙中的基础法则，再去融汇神通。
　　比如说同样一种涉及到空间法则的神通，你理解了空间基础法则，掌控了一门空间法则神通。而别人不但理解了空间法则基础，还理解了时间甚至五行法则基础，那就算是你修为比别人强，你的神通也不一定比别人强，这就是我理解的神通法则融汇……”
　　虞浅兮呆滞住了，正如狄九说的，她修炼某一门神通的时候，都是知道这门神通涉及到那些基础法则，然后去感悟这一门神通需要的基础法则。
　　“可是浩瀚宇宙，法则亿亿万，甚至无穷无尽，如何可以感悟得了那么多？那岂不是没有时间去修炼？”虞浅兮喃喃问道。
　　狄九淡淡说道，“所以修道是漫长的过程，就算是穷其一生也无法感悟整个宇宙的基础法则，不过只要知道，我们还在感悟中就可以了……”
　　狄九这完全是坐着说话不腰疼，他修炼的是规则大道，要是周围遇见的基础法则，他都可以随时感悟到。
　　可是虞浅兮却不同啊，人家修炼的可不是规则大道。正如她说的，如果将时间全部去感悟基础法则了，她还要不要去修炼？
　　狄九可不管虞浅兮有没有时间去学他这样，反正他只是将自己修炼的体悟说出来罢了，虞浅兮做到做不到和他毫无关系。
　　对狄九的论道，虞浅兮是听的如痴如醉，她感觉狄九为她打开了一扇新的道门，让她窥探到了新的大道方向。
　　为了感谢虞浅兮带自己来到浩瀚大墟，甚至准备带自己去道果园，狄九没有吝啬。除了规则大道之外，他感悟到的东西，都不会藏私。
　　浩瀚大墟危险重重，两人几乎是在不知不觉间就来到了浩瀚大墟的第三层。
　　狄九说的很多东西，虞浅兮都做不到。不过狄九修炼的是规则大道，也算是自己开创的大道，短短几个月时间虞浅兮的确是获益匪浅。
　　“这么快？”虞浅兮看着通往第三层的灰色阶梯，下意识的感叹了一句。
　　狄九也停止了继续说道，以他现在的实力，在浩瀚大墟的第二层，就是带着虞浅兮也没有半点危险。但是在浩瀚大墟的第三层，他可不敢这样随意的闲逛了。
　　第三层他也是第一次来。
　　“狄师兄，多谢你帮我解道。这浩瀚大墟的第三层比第二层危险数倍，我听说还有法则塌陷……”虞浅兮虽然很想继续听狄九论道，可她心里更清楚，浩瀚大墟第三层有多危险。
　　就算是虞浅兮不说，狄九也不打算继续为虞浅兮解说自己理解的大道了。他觉得得到了虞浅兮提供的道果，自己的付出也足够。
　　狄九谨慎的踏上阶梯前往第三层，虞浅兮更是谨慎小心的跟在狄九身后。浩瀚大墟第三层太危险，狄九不一定能护住她。一旦危险的话，她还是要靠自己。
　　“噗！”血光炸开，狄九刚刚跨入第三层，一道狂烈的规则错位就席卷过来，哪怕狄九时时刻刻的防备着，也被这规则错位撕开了一道深深的血槽。
　　狄九是第一时间就带着虞浅兮遁开，避免了虞浅兮被规则错位撕裂成为两半的下场。
　　“谢谢狄师兄，你又救了我一命。”被狄九放下后，虞浅兮依然是一身冷汗。
　　她找狄九来这里真的是找对人了，本来她还打算和白长易一起过来的，现在想来，白长易就算是能到第三层，也无法照顾到她。至于她之前说在第三层自己要小心一点，这种危险，她再小心也没有用啊，这是实力不够的问题。
　　她心里更是惊骇的是，狄九刚才遁走施展的神通，那不知道是什么神通，在这种天地规则残破的地方居然也可以随心遁走。这涉及到狄九的神通手段，她实在是不好意思再问了。
　　狄九摆摆手，“既然是组队，那自然是互相帮助……”
　　狄九话没说完，就再次带着虞浅兮侧移了数丈，他刚才和虞浅兮站立的地方已经消失的无影无踪。
　　虞浅兮心惊胆战的看着刚才消失的地方，甚至连说话的兴趣都没有了。刚才塌陷的地方绝对是破碎规则塌陷，若不是狄九的话，她很有可能被塌陷规则卷走。
　　被塌陷规则卷走只有两个可能，一个是被规则绞成碎渣，一个就是陷入了不知名的空间界域。这种规则塌陷是最难觉察到的，狄九能在跨入规则塌陷之前感受到规则塌陷，可见狄九对天地规则的理解比她强大了不止一个档次。
　　狄九却心里惊喜，这第三层修炼绝对比第二层修炼更好。他跨入育道后，就再无寸进，还有他的炼体也是，到了仙神体圆满后，也是再无寸进。等找到道果园，取了道果后，他会将虞浅兮送到第二层，然后自己进入第三层继续修炼。
　　进入第三层后，那个骨简的指示是越来越清晰。
　　哪怕狄九再小心翼翼，在第三层行走了两个月后，他依然是伤痕累累。有一次差点连胳膊都被规则错位绞掉。相反，被他护住的虞浅兮身上只是受了一些轻伤，这让虞浅兮心里很是感激。
　　如果不是狄九的话，她不要说轻伤，骨头渣子估计都没有了。在她想来，想要凭借自己的实力来第三层，不到道元恐怕都不行。这个狄师兄实在是太逆天了，可惜的是，被姜岱盯上，否则的话……
　　“到了，那道果园应该就是在这里。”狄九打断了虞浅兮的胡思乱想。
　　“可这里什么都没有啊？”虞浅兮看着眼前只有一片灰蒙蒙的沙地，下意识的问道。
　　狄九呵呵一笑，“若是谁都可以看见的话，那这个道果园估计也不会轮到我们来弄了。”
　　他修炼的是规则道，早就感觉到了这里有天然法阵的波动，很明显，这里被一个天然护阵锁住了。


第六一八章 四级神阵王
　　狄九不断的丢出阵旗，想要破开这个隐匿法阵，就必须要让这个法阵先露出来。
　　只是狄九布置了数个方位大阵，甚至还布置了一个爆裂阵，将这一片爆开。那个隐匿大阵就是没有半点要出现的意思。
　　“狄师兄，是我想当然了，这个隐匿阵等级很高，我们恐怕……”虞浅兮一点忙都帮不上，看见狄九忙活了半天，什么效果都没有，也有些气馁。
　　狄九还知道布置方位大阵和爆裂阵，她却什么都帮不上。
　　狄九摆摆手，“你在一边安静的等着，我再推演一下。”
　　他的阵道已经是三级巅峰的神阵师，只要再进一步就可以布置出来四级神阵。
　　在道界，能布置出来四级到六级神阵的修士，都是神阵王。一旦他晋级到了四级神阵王，从地位上来说，已经不比一个第二步的道元强者弱了。而且在道界，神阵王比道元修士可是稀少的多了。
　　狄九开始推演阵法，虞浅兮只能在一边等候。她修为和狄九差不多，但阵道比起狄九来，相差了十万八千个档次。
　　站在这里不动，又有狄九布置的护阵护住，虽然偶尔有破碎的规则碎片卷过，虞浅兮倒也能挡住。她无法修炼，也无法做任何事情，只能看着狄九感悟阵道。
　　时间渐渐的流逝，狄九浑然陷入了推演这个隐匿大阵之中。最初的时候，他的身形在虞浅兮的眼里很清晰，随着狄九不断的进入了大阵的衍化中后，他的身形在虞浅兮眼里渐渐的朦胧起来，最后甚至形成了一道又一道的道韵。
　　虞浅兮是真的惊骇了，作为广净圣门的核心弟子，她自然是聆听过混元强者的论道。那些混元强者论道到了一定的程度后，周身都会被道韵裹住，甚至每发出来的一个字，都挟裹着道韵气息。道痕强悍者，论道的一方空间都会有大道道韵萦绕。
　　狄九才什么修为？充其量不过是个育道而已，甚至连第二步都还差的远。可此时，她却感受不到狄九，只能感受到狄九周身流转的道韵。
　　虞浅兮渐渐的被狄九这种道韵带入，她再次感受到了狄九和寻常修士不同的那种无上大道。这就好像晨钟暮鼓一般，敲打在她的灵魂最深处。虞浅兮完全忘记了自己是有传承的，开始感悟起来狄九的大道道韵。
　　就算是有一些零碎的规则刃芒扫过来，虞浅兮也会下意识的在这种感悟中避过，甚至不用费多大的气力。
　　三年时间转瞬而过，狄九忽地睁开眼睛的时候，他周身的大道痕迹消匿不见。
　　在这里推演了三年，他的阵道跨入了四级，也就是说，现在他是一个不折不扣的四级神阵王。若是让他现在布置连环困杀阵偷袭那个头陀，狄九有十足的把握干掉对方。
　　“狄师兄……”狄九一醒来，虞浅兮的感悟就突然被打断。
　　“我再试试看，看看行不行。”狄九对虞浅兮点点头，他感悟这个地方隐匿大阵痕迹的时候，虞浅兮也在感悟他的阵道。对这些狄九却是无所谓，他的规则道除非他自己手把手的教，别人感悟也都是一些皮毛罢了。
　　狄九认为是皮毛，虞浅兮可不会这样认为，或者说换成任何一个修士都不会这样认为。
　　她躬身对狄九一施礼说道，“狄师兄，我跟随你闭关三年，收获匪浅，多谢狄师兄了。”
　　本来她只能勉强布置出来半神阵，现在虞浅兮可以肯定，自己能轻松布置出来一级神阵，再给她一点时间，她就能晋级到二级神阵师。
　　别人需要花费数万年，甚至数十万年才可以跨过的天堑，她只是跟在狄九身边闭个关就可以了。
　　由此可见，狄九的道有多么逆天。
　　狄九抓出数千枚阵旗丢下去，一个时辰后，狄九再次失望了，哪怕他晋级到了四级神阵王，也无法打开这个隐匿防御大阵。
　　“狄师兄，要不再等几年来这里？”虞浅兮很清楚狄九的阵道进步了，现在狄九阵道进步了，也打不开这个隐匿护阵，可见这个隐匿护阵有多强悍。
　　狄九皱了皱眉头，他可没有那么多的时间。
　　先不说他等着道果晋级丹圣，就是他的修炼也需要大量的道果。他晋级太快，哪怕修炼的是开天辟地的规则大道，到了这个时候也无法在最短的时间内跨入化道。想要跨入化道，只能借助道果或者是道丹。
　　不是他急着要提升自己的实力，而是姜岱已经在通缉他了。他坏了姜岱的好事，被姜岱抓到估计只有神魂俱灭的下场。
　　狄九看了看近在咫尺的道果园，犹豫了一下对虞浅兮说道，“虞师妹，我要布置一个隐匿阵，然后再次感悟一段时间。若是这次不行的话，那就算了。”
　　“好。”虞浅兮倒是没有多想，她和狄九组队到现在也有几年了，虽然接触的不算是很多，狄九给她的印象和大多数的修士都不同。
　　狄九现在是四级神阵王，只是抬手间就布置了一个四级的隐匿大阵。隐匿阵一布置出来，狄九就进入了第九世界。
　　四级神阵王都打不开这个隐匿护阵，换成别的人估计已经是没有办法了，或者只能和虞浅兮说的那样，离开这里，等将来实力提升了再来一次。
　　狄九还有一个办法，那就是五方旗。换成在大道岭之前，狄九肯定是毫不犹豫的拿出了五方旗。现在狄九可不敢光明正大的拿出五方旗，大道岭的事情说明，他拿出五方旗很有可能被姜岱察觉到了。
　　既然大道岭能被姜岱察觉，谁又能肯定在浩瀚大墟姜岱察觉不到？
　　姜岱能察觉五方旗，肯定是五方旗自己没有能完全炼化，里面还有姜岱的印记。换成之前的话，狄九不会想着再炼化一遍五方旗。现在他的道火光明星空晋级到了下品神焰的巅峰，或者能找到五方旗上的问题。
　　道火祭出，狄九直接将离地焰光旗丢进道火中，然后运转规则周天，全力炼化离地焰光旗。
　　哪怕在自己的第九世界，狄九也是用了数天时间，才将离地焰光旗的所有禁制全部炼化了一边。
　　果然不出狄九预料，他这次清晰的抓到了离地焰光旗中的一点印记。让狄九钦佩的是，这印记居然和离地焰光旗上的禁制融合为一体。如果不知道的话，肯定不会在意这点问题的。
　　当初他在仙界炼化的离地焰光旗，这点特殊的印记，狄九直接当成离地焰光旗的禁制忽略掉了。由此可见，姜岱的阵道有多强。
　　这让狄九心里更是认为，自己先让道火晋级到神焰是没有错的。如果不是神焰，这印记就算是找到了也不一定能剥离开来。
　　这次狄九只是花费了短短时间，就将离地焰光旗上的禁制剥离开来。
　　随即狄九在另外三个旗上再次发现了同样的印记信息，狄九将四个旗子上的印记都剥离下来，然后反复检查了数遍，觉得没有问题后，这才离开第九世界。
　　如果这样他还是被姜岱找上门来，那他狄九也只能认命了。
　　“狄师兄，怎么样？”虞浅兮看见狄九出来，立即问道。
　　“我试试看。”狄九先是抓出一把阵旗丢下去，然后拿出五方旗按照方位布置下去。


第六一九章 道果园
　　哪怕虞浅兮没有见过五方旗，狄九拿出来的时候，她依然感觉到那几枚旗子不简单。宗门的镇宗法宝她见过，似乎还比不上这四枚旗子中的任何一枚……
　　虞浅兮还在愣神想着狄九几面旗子的时候，一个阵门豁然打开，浓郁到极致的神元气息扑了出来。
　　虞浅兮此刻哪里还会去想什么五方旗，她激动不已的看着眼前被打开的阵门，这里面就算是没有道果，这种浓郁神灵气的地方都不会太差了。
　　“进去吧。”狄九先一步跨入了阵门当中。
　　虞浅兮跟着狄九就跨了进去，狄九抬手就将背后的旗子收了起来。
　　一片红绿相间的道果园出现在狄九和虞浅兮面前，虞浅兮没有说错，在浩瀚大墟中，还真的有道果园。
　　“截云仙果、雷音岁月果、白衣千山果、日璃神风果、天命道果……”虞浅兮呆住了，她嘴里喃喃不停的说着。
　　狄九的神念以最快的速度扫了一边，虽然他一样激动，不过比虞浅兮要好的多了。
　　这里道果树至少有一百多株，不过最珍贵的应该是雷音岁月果。其次一点的是北斗魂草和紫霄果。
　　整个道果园道果虽然多，还没有那种让狄九激动的道果。
　　雷音岁月果，是感悟时间法则的道果，这东西对狄九有极大的用处。狄九虽然触摸到了时间法则的边缘，甚至有时间法则神通过隙。但狄九自己知道自己的事情，他的时间法则还差的远。
　　一旦遇见真正掌控时间法则的强者，他恐怕连送菜都不够。
　　至于紫霄果，这是炼制紫霄丹的道果，紫霄丹可以让育道修士有一定的机会感悟到化道机缘。
　　别的道果，对狄九来说就没有多少用处了，充其量只是换取修炼资源，然后炼制一些疗伤道丹罢了。
　　“狄师兄……”虞浅兮看着狄九，虽然这里是她带狄九来的，可是她很清楚，没有狄九，她就算是找到这里来，也看不到这些道果。更何况，浩瀚大墟第三层如此可怕，她一个人绝对走不到这里来。
　　狄九明白虞浅兮的意思，这是要他来分配这些道果。他自然是不会客气，这些道果，足以让他成为一个化道丹圣。可惜的是，这里没有道元道果，若是有道元道果的话，他甚至可以成为一个道元丹圣。
　　“虞师妹，这些道果你自己采摘一部分走吧，多余的我连树都要挖走。我有一个真灵世界，我打算将这些道果树栽到我的真灵世界里面去。”狄九估计虞浅兮也想要这里的道果树，不过他肯定虞浅兮没有办法带走这些道果树。
　　虞浅兮一愣神，她本来的意思是，她和狄九两人将这里的道果全部采摘走，然后道果树留在这里，等她回去告诉她师父后，再将这些道果树挖道广净圣门去的。没想到，狄九想要这里的道果树。
　　这些道果树的价值，绝对不会比这里的道果差，甚至还要珍贵数倍。
　　“可是狄师兄，真灵世界是无法培植道果树的。道果树一栽到真灵世界，估计要不了都会全部枯死啊。”虞浅兮是实话实说。道果树需要的可不是土壤就够了，还需要一些天地宝物才能养活，比如说规则壤。
　　不是她不舍得这些道果树，而是因为狄九将这些道果树挖走后，这些道果树还是一个死字。
　　狄九嘿嘿一笑，“虞师妹不用担心，我有办法让道果树在真灵世界成活。虞师妹先采摘道果吧，你采摘后，我立即就移走这些道果树。”
　　见狄九铁了心要这里的道果树，虞浅兮也只能开始采摘道果。
　　狄九看了一下，虞浅兮还算是知道自己怎么来的，她只采摘了这里的三成道果走，大多数的道果都留在了道果树上。
　　“狄师兄，你开始挖道果树吧。不过在挖之前，我建议师兄最好将这些道果采摘下来。否则的话，这些道果脱落在地，效果就会减弱很多。”将自己需要的道果采摘走了后，虞浅兮让对狄九去挖道果树。
　　“虞师妹，我打算在这里长时间闭关修炼一段时间。你若是愿意的话，我先将你送到第二层，如何？”狄九可不会在虞浅兮面前挖道果树。
　　哪怕他有把握虞浅兮觉察不到他的第九世界，可一旦虞浅兮觉察到了，那不是什么小事情。他得罪的人够多了，再来一个广净圣门的话，那他也不要留着道界了。
　　虞浅兮知道，这是东西到手后，狄九不愿意和她继续留在一起组队了。的确也是，在浩瀚大墟第三层，她要完全依靠狄九才可以生存。
　　“那就麻烦狄师兄了。”浩瀚大墟的第二层也就算了，在浩瀚大墟第三层，虞浅兮可不敢单独一个人。
　　狄九自然不会怕麻烦，出去的时候不需要寻找道果园，狄九仅仅用了十一天，就将虞浅兮送到了第二层。
　　送走虞浅兮再次回到道果园后，狄九第一件事就是开始挖这里的道果树。
　　尽管没有四级以上的道元道果，狄九也很是满意了。这些道果足够让他跨入化道丹圣境。在道界，一个道元丹神的地位，也远远不如一个化道丹圣。
　　无法炼制出来道丹，只能永远是丹神，只有炼制出来了道丹，才能成为丹圣。狄九不是炼丹水平不行，他之前是没有道果而已。
　　……
　　广净圣门。
　　作为道界的五大宗门之一，地位自然是不容置疑。
　　可是今天，广净圣门的阵门却被人挡住了。虽然挡住广净圣门的修士还没有开始轰阵门，不过这已经和挑衅没有任何区别了。
　　“姜殿主，你也是道界一方宗主，为何要挡住我广净圣门的护宗阵门？”说话的是刚刚过来的一名清秀中年道姑，她就是广净圣门的宗主元惠。
　　元惠混元中期实力，为人和善，就算是在整个道界也是人缘最好的混元强者之一。别的混元强者论道，大多数是自身需要。元惠论道，大多数都是为了道界众多的散修。
　　姜岱倒是一抱拳说道，“我想要见一下贵宗的弟子虞浅兮，不知道能否将她叫出来，我只要问她几个问题就好。”
　　元惠皱了皱眉头，没有说话。虞浅兮不是她的弟子，但是虞浅兮可是拥有道界第一美女的名头，她不大希望门下弟子和姜岱有任何关系。当年蔚蓝圣丹宗得罪了姜岱，却被姜岱直接灭掉了宗门。蔚蓝圣丹宗得罪姜岱的原因，就是因为门下弟子聂堇拒绝了姜岱的求偶。
　　姜岱在当年十大天才中排名第六，但元惠很清楚，姜岱的战斗力在那十大天才中绝对是前三的存在。之所以排在第六，是因为姜岱没有参与争夺前五的位置而已。
　　事实证明她并没有看错，蔚蓝圣丹宗得罪了姜岱，结果被姜岱灭掉门派。她不久前还收到消息，姜岱打破了大佛山的宗门，杀了大佛山的两名混元圣帝，悭寂圣帝和常虚圣帝。
　　“姜殿主，我弟子外出试炼，至今还未回来。”说话的是跟在元惠身边的一名女子，她也是虞浅兮的师父，陌黛灵。
　　姜岱微微一笑，不紧不慢地说道，“她去了浩瀚大墟，你只要给她发一道讯息，让她回来就可以……”
　　若不是浩瀚大墟找人实在是太过艰难，他根本就懒得来广净圣门。
　　姜岱的话突的顿住，他已经看见了一艘飞船落了下来，以他的神念，第一时间就认出了飞船上的女子正是虞浅兮。


第六二零章 姜岱提亲
　　陌黛灵看见虞浅兮回来，心里一沉，她知道不好了。
　　虞浅兮第一眼就看见了师父，不仅如此，她还看见了宗门的外事长老，宗主也在啊。
　　今天是什么日子？难道师父和宗主知道她得到了大量的道果？因为得到了大量的道果，虞浅兮根本就不敢在浩瀚大墟浪费一个呼吸，几乎是以最快的速度回来了。
　　不对，那个身穿褐衣的男子是……
　　虞浅兮很快就认出了这身穿褐衣的男子是谁，背后唰的一下就出了一身冷汗，她赶紧收起飞船，落下来躬身施礼道，“虞浅兮见过宗主，见过师父和各位长老，见过姜殿主大人。”
　　姜岱看着虞浅兮点点头，“不错，不错，难怪能称之为道界第一美女。”
　　尽管虞浅兮戴上了面纱，可是姜岱似乎不用神念就可以看穿虞浅兮的面纱。
　　陌黛灵赶紧说道，“浅兮，姜殿主要问你几个问题，你赶紧回答了去帮师父做一件事……”
　　不等虞浅兮回答，姜岱就一摆手，“虞仙子……”
　　虞浅兮赶紧惶恐地说道，“大人直接叫晚辈名字就好了，仙子不敢当。”
　　虞浅兮可是知道眼前这个姜岱的秉性的，当初蔚蓝圣丹宗不就是眼前这个人灭掉的吗？为的就是蔚蓝圣丹宗的一个女弟子聂堇。
　　姜岱依然面带笑容地说道，“我说当得就当得。”
　　虞浅兮不敢回答，这人的杀戮心太重，她肯定姜岱是来询问狄九的，唯一让她疑惑的是，姜岱怎么知道她和狄九在一起？
　　“那狄九是不是还在浩瀚大墟没有出来？”虞浅兮还在想着这个问题的时候，姜岱忽然问道。
　　“啊……”这种问话方式让虞浅兮有些措手不及，她差点回答了是的，好在及时反应过来，赶紧说道，“前辈是询问衍一道宗的狄九师兄吗？”
　　“没错，就是他。”姜岱已经从虞浅兮的语气中和眼里得到了答案。
　　虞浅兮却不敢承认狄九和她在一起，如果她承认狄九和她在一起的话，那就是害了狄九。她不知道姜岱寻找狄九是什么事情，她却肯定一旦狄九被姜岱抓到，那连轮回的机会都没有。
　　“回大人，晚辈和狄九在大道岭倒是有过一面之缘，当时他的一个兽宠跑到了一个炼体池外面……”
　　不等虞浅兮将话说完，姜岱就是一摆手：“这些你不用说，我都知道。你只要说，狄九和你一起去浩瀚大墟做什么了？”
　　虞浅兮和狄九在大坤圣道宗炼体池见过，他早就调查到了。而且炼器池用完后，其余的修士都走了，只有虞浅兮和狄九最后走。
　　虞浅兮从大道岭出来后，就在青离圣道城等了一两个月，只是为了等一个陌生修士。等到那陌生修士后，两人一起去了大道岭。
　　如此清晰的线索，他姜岱要是猜不到一二，他也不配拥有偌大的声望了。
　　虞浅兮心里一沉，依然说道，“晚辈是和一个朋友取了浩瀚大墟，那个朋友却不是狄九，而是……”
　　不等虞浅兮将话说完，姜岱就是一挥手，虞浅兮的话硬生生的说不出来。
　　姜岱依然淡淡地说道，“将和你组队的那个修士所在的位置告诉我。”
　　“抱歉，我不会说的。”虞浅兮知道已经瞒不过姜岱，她索性光棍地说道。
　　“哈哈……”姜岱大笑几声，“虞仙子，可能你还不知道我行事的方式，我最喜欢的是灭人宗门。”
　　这次不等虞浅兮说话，广净圣门宗主元惠就凛然说道，“我广净圣门存在到今天，自有生存的道理。广净圣门也许在道界不算什么，却也不是什么人都可以欺凌到头上来的。”
　　说话间，元惠周身气势滚动，浩瀚磅礴的混元强者气息瞬息铺满了这一方空间。
　　广净圣门其余的长老和峰主，立即就围在了元惠旁边，一样的是气势暴涨。
　　“好，好……”接连说了几个好字，姜岱却祭出了一艘飞船，下一刻他已经落在飞船上，飞船没有立即离开，姜岱却是看着虞浅兮说道，“给你一个机会，将狄九的方位告诉我。否则我百日后再来，当我再来之时，就是我迎娶你虞仙子的日子。”
　　几名广净圣门的长老都是看向了虞浅兮，姜岱凶名赫赫，说灭门可不是玩的。广净圣门再强，也不会比大佛山强啊。
　　就连虞浅兮的师父都沉默下来，如果只要将狄九的方位说出去，别的事情就和广净圣门无关，那倒也无所谓。
　　这姜岱周身道韵深沉，估计除了当年的十大天才之外，恐怕很难有混元强者对他形成威胁。大佛山两名混元强者陨落在姜岱手下，就是最好的证明。
　　当年的十大天才，广净圣门同样有一个，她叫幻月衫。可是幻月衫失踪多少年了，一直没有任何消息。
　　虞浅兮深深的吸了口气，语气平缓地说道，“狄九是狄九，我是我。就算是我在大道岭和狄九在一起，现在我也不知道狄九在哪里。况且，晚辈早就有了道侣。前辈之戏言，晚辈不敢当真。”
　　她想明白了，对方能查到她，肯定是因为当时那个炼体池的修士泄露了消息。
　　姜岱眼里精芒一闪而逝，随即控制飞船迅速远去。在他离开的同时，一句话落在所广净圣门修士的耳边，“百日后，我姜岱前来广净圣门迎娶虞仙子……”
　　“浅兮……”陌黛灵看着虞浅兮，语气有些沉重。
　　她不是怕姜岱，一旦百日后姜岱到来，就算是广净圣门能杀了姜岱，也肯定是元气大伤。广净圣门的强者不知道要陨落掉多少，真发生这样的事情，那广净圣门等于从道界除名了。
　　“师父，我宁可死了，也不去那人的岱和殿。”虞浅兮毅然说道。
　　不等陌黛灵说话，元惠就沉声说道，“姜岱此人，野心勃勃。他灭掉蔚蓝圣丹宗后就销声匿迹，而现在出来更是变本加厉，直接轰碎大佛山的山门，甚至杀了两名混元圣帝……”
　　“哼，这是五大宗门不齐心，若是五大宗门齐心，再找到一两个当年的十大天才，他姜岱算什么？”一名峰主很是不爽地说道。
　　元惠点点头，“没错，正因为五大宗门不齐心，这才被姜岱拿捏。此人修炼的功法非同小可，可以算是一个枭雄。表面上看此人是为了浅兮而来，我肯定就算是浅兮进入了岱和殿，他也会找到其余的理由对我广净圣门动手。换句话说，他最近的所作所为不过是在衡量五大宗门的底线而已。”
　　“他担心五大宗门联合起来？”陌黛灵疑惑道。
　　“应该是没错了，此人当年有机会爬上十大天才之首，可他偏偏放弃了。十大天才的第六，既让他获得了需要的修炼资源，也让他获得了足够的地位，还不用被针对。只是我始终不明白，此人在谋算着什么。”元惠也是在皱眉。
　　“那他刚才为什么不动手？”一名长老不解的问道。
　　元惠摇了摇头，没有回答这个问题。刚才姜岱没有动手，只有她一个人知道。广净圣门有还有一个合道强者存在，刚才只是那合道强者激发出些许的碾压威势，强行将姜岱吓退了。
　　正因为姜岱退了，她才更是担心。如果姜岱真的害怕了，就不会有娶虞浅兮的话出来。如果姜岱是猜到了广净圣门的合道强者只是吓人的存在，他也许就会变本加厉。
　　“宗主，师父，我打算去虚空之海。”虞浅兮彻底明白了自己的处境，她毫不犹豫地说道。


第六二一章 姜岱的愤怒
　　浩瀚大墟中，狄九已经挖起了最后一株截云仙果树，他肯定这下面有一条品相不错的道脉，否则的话，岂能有如此多的道果树？如果再得到一条极品道脉，那他就发达了。
　　所有的道果树，都被狄九小心的栽到了第九世界中后，狄九这才抓出一把阵旗丢下去，再次抬手一挥。
　　大片的泥土被狄九卷走，一个巨大的坑洞出现在狄九的面前。还没等狄九反应过来，那扑面而来的混沌之气就让狄九呆滞住了。
　　仅仅数息时间，狄九就感觉到自己闭关多久都没有动静的修为开始松动。
　　“这是混沌之气？”狄九呆滞了一两息时间，这才反应过来，他赶紧在第九世界中开辟了一个空间，疯狂的将这些混沌之气送入第九世界。
　　这东西绝对是至宝，狄九可以肯定得到这些混沌之气后，他有很大机会在最短的时间内跨入化道。比起眼前的混沌之气，极品道脉什么都不算啊。
　　他的圣阴珠中也有混沌之气，圣阴珠融合成为他的世界后，这些混沌之气还被他保留在第九世界中。
　　可是狄九比谁都清楚，圣阴珠中的混沌之气和这里的混沌之气完全不能相比。
　　圣阴珠中的混沌之气再珍贵，也是纯阴混沌之气。而这里的混沌之气完全没有属性，是伴随着天地诞生出现的宝物。
　　当初在百夜器阁的道易会中，一瓶只有十分之一混沌气息的杂东西，也卖出了一个天价。而这里的混沌之气可比不是那有些许混沌气息的东西可以相比，这是真正的混沌气息。
　　长时间在这种混沌之气中，不要说道果，就算是再珍贵的宝物，也会长势惊人。难怪这里一园子道果都是长的旺盛无比。
　　哪怕狄九速度再快，这里的混沌之气依然有一部分散逸走了。狄九不但将能收集的混沌之气全部卷走，甚至这里的泥土也都被他卷入了第九世界。
　　这次进入浩瀚大墟可真是收获匪浅啊，狄九只想哈哈大笑。等他跨入化道后，他就寻找一个地方闭关冲击化道丹圣。
　　一旦晋级到化道丹圣，他就用道丹堆积自己的修为，就不相信不能短时间跨入第二步。
　　跨入第二步他第一件要做的事情，就是去将姜岱那王八的狗窝给砸了。
　　这里有这么多的混沌之气，等他再布置一个聚灵大阵，然后洒出一堆神元丹闭关修炼……
　　狄九想到这里，忽然打了个冷战，他发现自己忽略了一件极为重要的事情。
　　混沌之气是什么东西？这可是开天辟地的宝物，刚才他打开这里的混沌之气，绝对被很多人感应到了。如果他还留在这里闭关，那他估计是找死啊。
　　想到自己危险了，狄九哪里还敢继续留在这里闭关，他以最快的速度收起自己的阵旗，然后疯狂的冲出这个大阵，急速向浩瀚大墟的第四层遁去。
　　在浩瀚大墟急遁是要冒着生命危险的，但再危险，也比自己留在这里被人围杀好。
　　……
　　姜岱忽地顿住，他居然感受到了混沌气息。随即他眼里就射出了一种疯狂的渴望，混沌气息啊。
　　出现混沌气息只有一个解释，有混沌宝物现世。就算是姜岱，也不敢去想这里会出现纯粹的混沌之气。
　　哪怕虞浅兮从浩瀚大墟离开多时，不过姜岱想要找到虞浅兮出来的线路，并不是很困难的事情。他之所以逼迫虞浅兮说出位置，那是因为他想要找一个借口罢了。
　　如今出现混沌气息，姜岱哪里还能压抑住自己内心的狂喜，他几乎以最快的速度冲向了混沌气息出现的位置。
　　很快他就惊喜的发现，混沌气息出现的位置，和虞浅兮离开的线路大致不差。
　　姜岱第一次感受到如此的激动，他上一次如此激动还是他得到五方旗的时候。不过姜岱随即就想到他布置下来的东西被人破坏掉，五方旗甚至被人不知不觉带到了道界。
　　而这个拿走他五方旗的家伙，很有可能就是狄九。
　　……
　　狄九运气不错，他以最快的速度冲到了浩瀚大墟第三层和第四层的入口处。这中间虽然也发生了一些危险，他靠着强悍的神念，和对天地规则的敏感，依然是有惊无险的渡过了。
　　来到浩瀚大墟第四层入口处，狄九是想都没有想，就直接冲上了第四层。
　　“噗！”几乎是在狄九刚刚冲到第四层，一道漩涡形状的规则刃芒就席卷过来。哪怕狄九提前感知了，依然是没有办法避开，他的手臂被拉出一道血线，跟着一条手臂直接落了下来。
　　不等狄九的手臂落在地上，又是一道规则错位扫了过来。这规则错位如果扫到他的手臂，那他的断臂将化为虚无。
　　狄九是吓的一身冷汗，他几乎是以最快的速度，将自己的断壁卷入了第九世界中，然后身形再次急遁让开。
　　“嘭！”一头巨大的五行兽迎着狄九落下的方向就是一道破碎规则球，那破碎的规则球轰在狄九的后心，不但将狄九的骨骼尽皆撕裂，还让狄九再次被轰飞出去。
　　狄九哪里还敢停留，很干脆的进入了第九世界。
　　进入第九世界，狄九是当场喷出一道鲜血，赶紧将断臂接上，然后抓出数枚疗伤道丹吞下，甚至还吞下了两枚道果。
　　这第四层实在是太过可怕了，以他的实力，居然连存身的余地都没有。若不是他还有一个第九世界，他恐怕凶多吉少。
　　手臂被规则错位搅碎了，的确还可以再次生成。可是狄九很清楚，一旦他的手臂被毁，就算是他再次用宝物重生了手臂，他的修为也会跌落。至于短期内跨入化道，那是别想了。
　　就是修炼的规则道，也不行。他的道行还太浅，没有到那种伤及肉身还安然无恙的程度。让狄九和那些老妖怪一样，动辄花费百万年去修复道基，他估计会憋死掉。
　　第九世界和别的世界不同，这是狄九规则道加第九道则以及圣阴珠衍化而来。这个世界本身就是狄九的规则道，狄九进入第九世界后，第九世界很快就和周围的破碎规则混在一起。在浩瀚大墟第四层破碎的规则碎片带动下，没入了第四层的深处。
　　……
　　姜岱站在已经被狄九挖空的道果园里面，双手握紧，眼里全部是不甘和愤怒。
　　这里明显的是一个道果园，这个道果园的道果全部被挖空了。不仅如此，这个道果园下方还全部是混沌之气。根本就不是他猜测的什么宝物，混沌之气啊！
　　可以肯定，挖走道果园道果的修士，得到了这里所有的混沌之气，他来晚了一步。
　　这个道果园外面是一个顶级的神阵，就是他进来，也花费了数天时间。如果挖走这些道果的是狄九，那他可以肯定狄九就是得到五方旗的人。
　　不是他小看狄九，没有五方旗，狄九区区一个育道蝼蚁，绝对打不开这个道果园。
　　“狄九……”姜岱看着浩瀚大墟第三层更深处，他发誓一定要将狄九这个蝼蚁抓出来。
　　这些本来都是他的东西，现在却被一个蝼蚁糟蹋了，他姜岱如果能忍下这口气，他还有什么资格谋取道界？


第六二二章 圣体
　　姜岱站在第四层的入口处，他犹豫了足足一炷香时间，这才转身离开。他肯定狄九不会进入浩瀚大墟的第四层，浩瀚大墟第四层，就算是他进入，也会受伤。狄九进去，只是送死而已。
　　不过既然肯定了狄九在浩瀚大墟，姜岱可不会就这样什么都不做就离开。他亲自守在了浩瀚大墟第三层和第二层的入口处，他就不相信狄九一直留在第三层不出来。
　　……
　　狄九足足用了一个月时间，这才让自己的身体彻底康复过来。浩瀚大墟第四层太危险了，不过对狄九来说，这种危险一样是一种机遇。
　　他的肉身在仙界的时候就已经是仙神体圆满，就是不能再进一步，这次也许他可以借助浩瀚大墟第四层突破桎梏。
　　在感觉到第九世界外面较为安全的时候，狄九直接出了第九世界，同一时间疯狂运转大坤炼体诀，然后用混沌之气滋润自己的肉身。这次狄九直接将身上的衣服全部去了，在这种地方炼体，穿着衣服更有可能会被干掉的。
　　嘭！几乎是在狄九落在第九世界外面的同时，一条长长的破碎规则漩涡直接轰在了狄九的身上。
　　狄九刚刚恢复的肉身再次开始崩溃，骨骼寸寸碎裂，血肉被卷动的到处都是。也许只要十个呼吸不到，狄九的肉身就会彻底的崩溃掉。
　　和第一次不同的是，这次狄九早就有了准备，大坤炼体诀不断将这些恐怖的撕裂转化为恢复肉身的血气。混沌之气也是迅速的滋润狄九的肉身。
　　噗噗！血雾横飞中，狄九的肉身不断的被撕裂，然后在大坤炼体诀和混沌之气下不断的被康复。
　　哪怕大坤炼体诀够逆天的了，混沌之气滋润肉身更是迅速，狄九肉身残破的速度依然是越来越快，狄九都怀疑自己最后炼体还没有成功，他的肉身已经被规则漩涡卷没了。他几次想要进入第九世界再恢复一段时间，不过他依然是忍住了，如果圣体这么容易，那圣体就不会如此稀少。
　　至少到现在为止，狄九还没有听说过哪一个炼体修士是圣体的。万一他晋级到了圣体，将来就算是得罪了姜岱那一带所有的天才，他也可以进入浩瀚大墟第五层避难。
　　所以只要还没有到油尽灯枯的时候，他必须要坚持下去。
　　一道道血肉被规则漩涡刮走，狄九唯一能做的就是更为疯狂的运转大坤炼体诀。看着自己周身血雾横飞，狄九心里暗叹，如果千刀万剐也算是酷刑的话，那他这种炼体方式比酷刑残酷了一万倍。
　　就在狄九都以为自己坚持不足的时候，他周身的骨骼爆发出一阵阵的咔咔声响，随即一种温和的力量席卷了全身。
　　下一刻，在混沌之气和大坤炼体诀下，狄九就感觉到自己从被刀刮的肉身落进了一个温和的神灵髓仙池中。
　　一种让他全身都舒畅的清凉感觉扩散开来，他被撕裂到不成样子的肉身迅速的开始恢复。哪怕是残破的浩瀚大墟，这一刻在狄九的身周也形成了一个巨大的神灵气漩涡。仅仅是一炷香时间，他的肉身就再次恢复了没有受伤的样子。
　　那席卷过来的规则漩涡依然轰在他的身上，只是此刻那规则漩涡就好像微风一般，再也无法对他造成任何伤害。
　　狄九一跃而起，赤身站在浩瀚无边的大墟之中，心里激动不已。他可以清晰感受到自己肉身的强悍，这已经是超越了一个极致，来到了另外一个极致。
　　这就是圣体吗？狄九一声长啸，心里终于是舒畅起来。被姜岱盯上后，他还是第一次如此舒畅。
　　只有真正跨入了圣体之后，狄九才知道晋级圣体有多么艰难。他现在心里很是感激大坤圣道宗，如何不是大坤圣道宗的那个炼体池，就算是他今天得到了混沌之气，他恐怕也无法在浩瀚大墟第四层晋级到圣体。
　　哪怕他仙神体圆满了也不行，原因是他没有坚持到晋级圣体那一刻，他的肉身就会彻底崩溃掉。
　　因为在大坤圣道宗的炼体池淬炼了一次自己的肉身，这次再借助混沌之气和这浩瀚大墟中的规则漩涡，他终于跨入了圣体境。
　　从现在开始，只要他小心的避开一些特殊的规则错位，那浩瀚大墟第四层将任他行走。
　　狄九换了一套衣服，神念缓缓伸展出去，他很快就惊喜起来。当初他拼命都找不到的法则碎片，现在神念轻松就扫到了两枚，而且是一枚火属性的法则碎片，一枚水属性的法则碎片。
　　除了法则碎片，狄九还在这里看见了档次更高的五行属性材料。行木根、衍夷真金、碎神沙……
　　这些都是五行法则材料，而且都是超过了七级神材。
　　狄九足足在第四层转悠了一年时间，这才来到第四层和第五层的入口处。一年时间，狄九得到的五行法则材料已经是一大堆。就算是法则碎片，狄九身上也有数十枚。这些东西拿到任何一家拍卖会，也是价值无法衡量的宝物。
　　浩瀚大墟第五层应该不是他现在可以去的，不过狄九还是决定进入浩瀚大墟第五层。
　　浩瀚大墟第四层，姜岱还有可能找过来，但在浩瀚大墟第五层，他肯定姜岱不敢进来。姜岱的修为比他强，他相信。若是说姜岱的肉身也比他强，狄九还真的不相信。圣体就是那么好进的吗？他拥有混沌之气，还在大坤圣道宗淬炼过肉身，也差点没有晋级圣体之前就崩溃了肉身。
　　狄九一跨入浩瀚大墟第五层，就被一道恐怖的力量轰在胸口，只是这一下，就将他的胸骨尽皆撕裂。
　　让狄九惊异的是，这力量居然不是他以为的规则漩涡或者是和任何规则碎片有关系的力量。甚至狄九在第五层，也没有感受到任何可怕的规则力量压制。
　　不过狄九知道他还没有资格在这里长时间观察，不等被第二次攻击，狄九已经遁入了地下。
　　哪怕是遁入了地下，恐怖的力量依然在肆虐狄九的肉身。本来狄九是打算遁入地下万丈再进入第九世界，这种恐怖的力量压制，让狄九在千丈左右就不得不进入了第九世界。
　　就算是这样，他依然是浑身伤痕。
　　对狄九来说他已经达到了目的，一道道法则阵旗被狄九布置起来，然后这些法则阵旗将第九世界固定在了地下千丈的位置。
　　狄九是担心，万一等他闭关出来，第九世界进入了浩瀚大墟第五层深处，那可就完蛋了。
　　这浩瀚大墟第五层，不知道是什么世界，竟如此可怕。
　　在第九世界中，等自己的伤势再次康复后，狄九拿出了大宙鼎，他准备冲击化道丹圣。
　　一旦晋级到了化道丹圣，他马上就冲击化道境界。只有到了化道境界，他才有资格出去。
　　狄九可不相信，他之前打开了混沌之气没有人察觉。若是有人察觉他打开了混沌之气，那个家伙很有可能会拦在浩瀚大墟的外门，等着他出去。
　　狄九猜到有人拦截他，却没有猜到姜岱不但在拦截他，还拦截在浩瀚大墟第二层和第三层的入口处。
　　这也是他来到了第五层，若是他出去的话，恐怕现在已经是姜岱手中的菜了。
　　他的规则遁术再强，以他现在的境界，想要从姜岱手中逃走还有些不大现实。
　　大宙鼎拿出来，狄九第一个要炼制的就是截云丹。截云丹是塑道道丹，主要神灵草是截云仙果。截云仙果是塑道道果，狄九在没有进入浩瀚大墟之前，可是没有资格弄到这种道果。
　　截云仙果第一个被狄九送入大宙鼎，然后一株株辅助神灵草被狄九丢进丹炉。
　　尽管是第一次炼制塑道道丹，但狄九的动作依然是行云流水，实在是因为他炼制的各种神丹太多了。
　　按照狄九的想法，只要一炷香时间，他就可以提纯药液，去除丹渣，凝练道丹了。
　　只是一炷香还没有到，丹炉中就爆出一声裂响，随即就传出一阵青烟。很显然，他这一炉道丹失败了。他连丹都还没有凝，就失败。


第六二三章 塑道丹圣
　　“姜殿主……”十数名道元强者和数名混元强者来到浩瀚大墟第三层的时候，第一个遇见的却是姜岱。姜岱实在太强了，哪怕是混元圣帝，也不得不停下来和姜岱抱拳打招呼。
　　姜岱知道这些人的目的，他点点头，也是抱拳说道，“各位道友，我知道大家来这里的目的是什么。因为这里出现了混沌气息，那混沌气息出现的位置我已经去看过，我只能很遗憾的告诉大家，我来晚了一步，东西已经被人全部卷走了。”
　　诸多来这里的强者听到姜岱的话，心里都是暗叹，这混沌宝物应该和他们没有什么关系了。
　　姜岱先来这里，就算是有，也是被姜岱弄走。姜岱是谁？当年的十大天才不出来，恐怕是没有人敢在姜岱身上抢东西。
　　姜岱知道众人的想法，他呵呵一笑说道，“我可以明确告诉大家，东西我没有弄到。再说若是我弄到了那混沌宝物，我就不会在这里守着了。”
　　几名混元强者听到这话，心里立即就有了别的想法。对啊，姜岱如果得到了混沌宝物，岂能继续留在这里？
　　姜岱留在这里，唯一的可能就是姜岱没有抢到混沌至宝，在这里守着，等那个抢到混沌至宝的家伙出来。
　　姜岱心里鄙视，他肯定如果他不在这里拦着，这些乌合之众进入浩瀚大墟第三层后，绝对抓不到狄九。
　　他和狄九没有见过，不过他已经知道，狄九这个蝼蚁很不简单。简单的话，他就不会道今天也没有抓到了。若是他的目标不是狄九的话，大佛山的那个丁迟恐怕早就被他抓住了。
　　狄九和丁迟都可能拿走了他的五方旗，不过现在他已经肯定狄九的可能性是百分之九十以上，而丁迟的可能性不到百分之十。这是因为那狄九从大道岭出来后就鬼鬼祟祟，而丁迟一直没有遮掩自己的行动。
　　“不知道姜殿主的意思是？”一名犹如木材一般的混元强者抱拳问了一句。
　　这人大家都知道，极少数的散修混元之一，羌沐。羌沐是木属性灵根，而且还是极品木属性的灵根。此人残忍好杀，最喜欢的就是吞噬木属性灵根修士的精血。
　　姜岱再次说道，“浩瀚大墟无边无际，但是这人肯定只是在浩瀚大墟的第三层。我之所以守在这里，就是担心他逃走。现在来的人多了，我的建议是，我们一部分人进入浩瀚大墟第三层寻找，另外留下几人在这里守着。”
　　一名晋级混元不久的中年男子一抱拳说道，“姜殿主所言正是，只是混沌宝物只有一件，就算是得到了，我们这么多人也无法分。”
　　姜岱心里冷笑，嘴里依然是说道，“我要告诉大家的是，这次出现的东西并不是混沌宝物……”
　　姜岱说到这里顿了一下，其余的修士虽然没有人反驳，但是众人心里都是鄙视。那混沌气息很远大家都能感应到，甚至来到了这里，现在你说不是混沌宝物，谁信你才是怪事。
　　虽然知道这些人的想法，姜岱依然还是说道，“因为这次出现的东西是混沌之气……”
　　“什么？”几乎所有的人都惊住了。
　　混沌之气？这是每一个人都迫切需要的宝贝。而且遇见了极致的顶级器圣，混沌之气可以融入法宝之中，成为伪混沌法宝。
　　“姜殿主，真的是混沌之气？”羌沐激动的手都有些颤抖了，他的修为卡在混元中期不知道多少年了，如果再这样下去的话，恐怕寿元尽了他也无法跨出混元。
　　如果他有了混沌之气，那就不同了。他甚至有把握一夜自己就冲进混元后期，就算是将来有一天合道，也不是不可能。
　　姜岱冷哼一声，“我姜岱还不至于来骗你们，只要大家齐心一致，找到混沌之气后，均分。但是这个抢夺混沌之气的小子和我有仇，我必须要带走。”
　　没有人反驳姜岱的话，相对于混沌之气来说，无论那个小子身上有什么东西，也不会被众人在意。
　　……
　　姜岱带着一群强者在浩瀚大墟第三层搜寻狄九的时候，狄九已经停止了继续炼制截云丹。
　　他刚才一连炼制了七炉截云丹，无一例外的全部失败。唯一一炉凝练成了丹药的截云丹，毫无生气，完全是一种死丹。
　　狄九没有敢再炼制，每一枚道果都是珍贵无比，若是如他这样消耗，估计将自己这个道果园中所有的道果全部用完了，他也不一定能成为丹圣。
　　他甚至都可以炼制道元神丹，为何炼制道丹的时候这么艰难呢？
　　这肯定不是他丹道水平不够，必定是和道果有关系。道果之所以珍贵，是因为蕴含了一丝道韵规则。任何道果，都有道韵。
　　他修炼的是规则大道，他的丹道也是规则道衍化而来。他炼制道丹的时候，也是根据炼制神丹时候的丹道手段……
　　狄九忽然感觉到有一种东西要被他抓住，却始终还欠缺了一些。
　　道丹和神丹的区别是道……那他是不是应该在炼丹的时候，融入自己的大道规则进去……
　　肯定是这样，狄九再次抓出一枚截云仙果，不过他在将截云仙果送入丹炉的时候突兀顿住。
　　如果真的是这样，那他就算是炼制出来了道丹，也蕴含了他的道。姑且不论这道丹的价值，他狄九也不愿意将自己的道融入道丹，然后被别人窥探。况且就算是他这样做了，别人也不一定喜欢。
　　每一个修士都有属于自己的大道，别人的道再强大，也和自己无关啊。
　　道丹之所以称之为道丹，很有可能这个道不是炼丹者给予的道，而是道果本身的道。没错，必定是这样。
　　道丹难以炼制，就是因为任何道果一旦被融化提纯，那道就会溃散一空。如果是炼制神丹倒是无所谓，但道丹肯定是要还原道果本身的道则，而且还要将这种道淋漓尽致的体现出来，让修士服用的时候更加明确直观……
　　狄九将截云仙果送入丹炉之中，道火升起，丹炉中的截云仙果融化。这次狄九没有和炼制神丹那样去提纯丹液，而是想尽一切办法保留住道果中的那一丝道韵。
　　最初的时候很难，狄九尝试了足足两个时辰，截云果中的道韵依然是渐渐流逝。不过狄九心里并不失望，反而是激动不已。在这两个时辰中，他通过规则道推衍出来了一道法则丹诀。
　　他的丹诀不但可以彻底的将道果中的那一丝道韵保留，还能完完整整的剥离道果中的杂质。这种剥离了杂质的道果道韵，一旦被修炼者服用，可以清晰无比的感受到其中的道韵气息。
　　又拿出一枚截云仙果，这次狄九是迅速的去掉杂质，然后再丢入辅助神灵草，仅仅一炷香时间，大宙鼎中的丹液就在他的法则丹诀下散发出来了丹香。狄九心里狂喜，果然是这样。
　　又是一炷香过去，狄九随手带出了十二枚淡红色的截云丹。每一枚道丹上都是灵性逼人，道韵流转，而且一道道的丹纹清晰可见。
　　他第一次炼制出来道丹，就是五纹截云丹。
　　狄九吁了口气，他终于成了一个名副其实的塑道丹圣。有了炼制截云道丹的经验，将来他炼制育道道丹和化道道丹，绝对不会和这样艰难了。


第六百二十四章 育道圆满
　　姜岱脸色铁青，五名混元强者，还有二十一名道元强者在浩瀚大墟第三层寻找了两个月，要说狄九在浩瀚大墟第三层他们没有发现，这是绝对不可能的事情。
　　可事实就是这样，他们在浩瀚大墟寻找了这么多天，不要说狄九，连狄九的毛都没有看见一根。
　　这么多人在浩瀚大墟寻找几个月都没有找到狄九，已经有人怀疑狄九早已离开，或者是姜岱说谎。部分修士开始告辞，混沌之气是好，可是这种无意义在浩瀚大墟第三层浪费时间，可不是他们想要的。
　　而且浩瀚大墟的规则漩涡和规则错位，已经可以对一些修为弱点的道元造成致命伤害了。
　　随着第一个人提出告辞，之后众多修士陆续提出告辞。哪怕最渴望混沌之气的羌沐，在寻找两个半月无果后，也提出了告辞。
　　他一样以为姜岱说谎了，若是狄九在浩瀚大墟第三层，就算狄九拥有五行世界，这么多强者寻找几个月也找到了。
　　现在众人将浩瀚大墟第三层翻了个遍，连狄九的影子都没有找到，唯一的可能就是，狄九早已不在浩瀚大墟第三层。
　　就是姜岱也怀疑狄九离开了第三层，可狄九离开第三层能去哪里？绝对不可能去第二层甚至离开这里的。
　　他相信狄九如果逃离浩瀚大墟，也过不了他的阻拦。狄九不在第三层，那唯一的可能就是去了浩瀚大墟的第四层。至于用符箓离开浩瀚大墟，他相信狄九不敢。浩瀚大墟的规则破碎混乱，错综复杂。在这地方使用符箓，那只能让自己的小命送的更快一点而已。
　　只是这怎么可能呢？浩瀚大墟的第四层就算是他也无法长时间停留，狄九才什么修为？除非狄九已经是圣体。
　　炼体到圣体，不是他姜岱小看狄九。就算是当年道界的十大天才，又有谁能炼体道圣体？
　　姜岱还在那只进入浩瀚大墟第四层的入口处，伫立了良久，却并没有进去。
　　无论狄九是不是在浩瀚大墟第四层，他进去后找到狄九的可能性也是微乎其微。
　　可明知道狄九在浩瀚大墟，他就这样离开实在是太不甘心了点。狄九身上不但有混沌之气，他的五方旗极大可能全部在狄九身上。
　　足足犹豫了半炷香时间，姜岱决定还是去第三层到第二层的入口等候一段时间。至于去广净圣门迎娶虞浅兮的事情，被他延后了。
　　虞浅兮已经离开广净圣门，这件事他早就得到消息。不过那没有关系，他姜岱看中的女人，无论逃到哪里，也走不掉。他现在等候的是广净圣门那个合道强者的消息，若是广净圣门真的有合道强者，他去广净圣门恐怕不是什么好事。
　　……
　　狄九看着手中十二枚带着九道丹纹的紫霄丹，心里实在是太满意了。他现在不但是一个化道丹圣，还能直接炼制出来九纹化道道丹。
　　紫霄丹可是让育道圆满修士感悟化道境的化道道丹，这种道丹一枚就足以引起一个修真城市的疯狂，而他现在一炉炼制出来十二枚。
　　他现在是一个道元丹神加化道丹圣，只要他的实力提升上去，将来何愁没有修炼资源和宝物？
　　将丹炉和道丹全部收起来，狄九心里更是感叹规则道的逆天。他才用了短短半年时间，就从一个塑道丹圣晋级到化道丹圣。虽说这其中有道果的功劳，不过功劳更大的应该是他修炼的规则大道，或者说是因为当初的第九道则。
　　若不是那第九道则想要掌控他的大道世界，甚至要抹杀掉他的灵魂意志，让他按照规定的方式去行事，狄九也不会毁掉道则和自己的圣阴珠融合出第九世界来。
　　感慨了一番后，狄九依然没有敢出去。
　　他不知道那个姜岱会不会还守在这里，万事小心一点总是好的。
　　第九世界中，狄九坐在建木下方的极品道脉上，五千万的神元丹被洒在身周。规则周天运转之下，狄九惊喜的发现，自己的修为开始缓慢攀升了。
　　要知道他还没有使用丹药，这就开始攀升了，很明显这是晋级到圣体后造成的影响。圣体，让他的规则道变得更加宽敞。
　　尽管如此，狄九依然是抓出了一枚紫霄丹吞下。
　　别人用紫霄丹是冲击化道境界的，狄九用紫霄丹只是为了在育道境修炼的更快一点。若是被人知道了，恐怕那愤怒的眼光就可以杀死狄九。狄九却不得不这么做，他修为低了，恐怕一出去就要再次面临着被人追杀。
　　一旦修为开始上涨，狄九就彻底忘记了自己现在还在浩瀚大墟的第五层，陷入了深层次的闭关当中。
　　一年、两年……
　　姜岱等到第三年的时候，再也无法等下去了。他在第二层和第三层的出入口布置了几道隐匿的监控大阵，不但如此，第二层和第一层的出入口同样布置了监控大阵。
　　在最外面的出口处，姜岱甚至叫了一名化道圣帝在这里等候狄九。一旦狄九出来，第一时间用他的大阵困住狄九，然后他也会在最短的时间来到浩瀚大墟。
　　百年时间就是瞬息而已，狄九是修为再次无法寸进的时候，这才从深层次的闭关中醒过来。
　　被他放在周围的五千万神元丹早已消耗殆尽，紫霄丹被他用掉了十枚。道脉被消耗掉多少，狄九还没有去查看。
　　用掉了这么多东西，狄九也不过是育道圆满而已，距离化道还是有一步之遥。
　　狄九心里很清楚，他再想借助紫霄丹在浩瀚大墟感悟化道，那就是痴人说梦。
　　狄九叹了口气，他知道自己的修为进步已经算是非常快了，百年时间就从育道出去跨入了育道圆满。
　　可以说整个道界和他这种修炼速度的，估计也没有几个。不过除了修炼速度，他更夸张的是用掉的修炼资源。数千万神元丹、上品神晶、极品道脉还有混沌之气加上紫霄丹……
　　这些东西交给任何一个育道圣帝，恐怕都不止从育道初期到育道圆满，说不定早就化道成功了。他唯一比别人强的，是吸收神元的速度更强大而已。
　　百年时间过去，那个姜岱应该不会找到浩瀚大墟了吧？
　　留在浩瀚大墟已经没有了意义，狄九很想现在就出去。不过他始终感觉到现在出去有些不妥。
　　百年都等了，再等几年又有何妨？狄九决定再利用几年，炼制一些中品神器刀形法宝。现在他已经是神阵大师，万一遇见了姜岱，他的刀阵还可以抵挡一二。
　　……
　　在得知广净圣门的虞浅兮去了虚空之海后，姜岱最终还是没有去轰广净圣门的护阵。
　　主要原因是广净圣门太过神秘了，他始终没有调查出来广净圣门的那个合道是真是假。无论是还真是假，他现在还不能冒这个险。他觉得自己的实力还差了一步，他现在应该是不惧合道，但想要在合道手下不受伤，那依然很难。
　　而他现在绝对不能受伤，一旦他受伤，他姜岱必定面临着众多混元强者的围杀。


第六二五章 狄九很不爽
　　在炼制出一千柄中品刀器后，狄九实在是待不下去了，离开了第九世界。
　　哪怕狄九一来到浩瀚大墟第五层地面，就冲向了第四层的阶梯，他依然是再次被第五层那不知名的恐怖力量轰的吐出几口血，多条肋骨直接断裂成了数截。这种伤势看起来很重，对已经是圣体的狄九来说，其实还真不算什么。
　　好在到了浩瀚大墟第四层后，狄九算是彻底的安全了。圣体境界，加上修炼的是规则道，狄九在浩瀚大墟第四层还是没有任何压力的。
　　狄九迫切的要寻找地方冲入化道境，所以哪怕浩瀚大墟第四层的好东西很多，他也没有心情去寻找。
　　只是狄九走到第四层和第三层的阶梯处的时候，忽然顿了一下。他隐约觉察到不对劲，他的神念随即落在了阶梯上。
　　阶梯上没有任何东西，神念也扫不到任何异常情况。
　　狄九再次睁开道瞳，依然是没有任何异常情况。
　　哪怕没有任何异常情况，狄九心里也谨慎起来，他总感觉有人来过这个地方。事实上狄九认为，就算是混元强者，如果没有晋级到圣体的话，来第四层也很是勉强，是谁会来这种地方？
　　从浩瀚大墟的第四层来到第三层后，狄九以最快的速度回到了当初他挖取道果树的那个道果园。
　　只是站在这个隐匿法阵外面，狄九既不需要用神念，也不需要用道瞳，就很清楚是真的有人在找他了，找他的这个人还来过道果园。
　　这个道果园只有他和虞浅兮知道，他肯定没有泄露过消息，他相信虞浅兮也不会泄露。
　　那就说明他之前的猜测是正确的，他弄走混沌之气的时候，被强者察觉，那强者还找到了这个地方。只是他比较谨慎，直接逃到了浩瀚大墟的第五层。结果寻找他的家伙找到了浩瀚大墟的第四层入口没有进去，应该是那家伙认为他不可能在浩瀚大墟第四层生存。更是想不到，他居然去了第五层。
　　狄九在知道有人寻找他，他愈发小心起来。规则遁术尽量融合到了周围的破碎规则当中，一个多月后，狄九停在了浩瀚大墟第三层到第二层的入口。
　　他好歹也是一个四级神阵王，借助五方旗甚至可以布置出来接近六级的神阵。这个地方被人布置了一个极为隐匿的监控阵，他还是看的出来的。
　　狄九心里冷笑，这个布置隐匿阵的家伙也是一个神阵王。估计这家伙心里以为他狄九最多不过是一个三级以下的神阵师，这才刚用五级隐匿神阵来监控他。
　　事实狄九猜测的还真不错，在姜岱心里，狄九的阵道修为绝对不会超过三级神阵师。狄九之所以可以打开第三层藏匿混沌之气的隐匿阵，那是因为借助了五方旗而已。而且他还怀疑，狄九已经彻底的炼化了他的五方旗。
　　狄九没有动这个隐匿的监控阵，既然发现了这个监控阵，他有太多的手段避开这个监控阵了。
　　让狄九遗憾的是，他现在的阵道水平还不如布置这个隐匿监控阵的家伙。如果他的阵道水平超过了这个家伙，他必定要在这里布置一个反监控隐匿阵，看看到底是哪一个王八在找他。
　　第三层到第二层有隐匿的监控阵，那第二层和第一次必定也有。狄九到了第二层和第一次的入口处，果然是发现了同样的隐匿监控阵。
　　狄九再次避开这个隐匿监控阵，更是加快了速度，他必定要第一时间离开这个地方。
　　半个月后，狄九停在了接近浩瀚大墟阵门外的不远处，他的神念已经清晰的扫到外面有一个化道修士在守着。不用猜，狄九也清楚这个化道修士守的人应该是他。
　　是冲出去，还是换一个面孔出去？
　　对狄九来说，换一个面孔出去并不是多难。他的规则易容手段，绝对不是一个寻常化道修士可以辨出来的。
　　只要他在第一层找一个试炼的修士，然后易容成对方的面孔出去就可以了。
　　不过狄九很快就做出了决定，他偏不易容。区区一个化道也想要拦住他，那是做梦。他想要知道的是，这个化道修士到底是谁派来的。
　　狄九抓出四枚五方旗大摇大摆的走出了浩瀚大墟的阵门，直到狄九走出阵门后，那化道修士才认出来了狄九，随即叫道，“是你？”
　　他留在这里的时候，姜岱交代他，每一个出来的修士，都必须要调查清楚来历和去处。
　　不仅如此，姜岱还给了两个画像给他。其中一个画像就是狄九的，另外一个画像是狄九和虞浅兮一起时候的易容脸孔，那是一个沧桑的中年散修。
　　而眼前出来的就是那个沧桑的中年散修，这化道修士随即就惊喜起来。他等在这里都百年多时间了，说实在话，如果不是殿主吩咐下来的，他是真不愿意留在这里做如此无聊的一件事。
　　“没错，总算是让你给抓到了，恭喜你啊……”狄九笑了笑，说道恭喜的时候，四枚五方旗已经丢出，跟着一大堆的困阵阵旗都完全射了出去。
　　这名化道修士抬手就是一道飞剑射出，尽管他认为自己可以轻松的捏死狄九，但殿主吩咐下来了，无论什么时候，只要看见这个人出来，立即就飞剑传书给他。
　　“嘭！”飞剑被狄九刚刚布置下来的空间封禁大阵锁住，随即飞剑被狄九抓在手中收进了第九世界。
　　“你是想要传信给哪一个王八羔子啊？”狄九一张手天娑刀已经出现在手心。
　　这名化道修士震撼的盯着狄九，“你居然可以挡住殿主的飞剑？”
　　“是哪一个王八殿主？”狄九喝了一声。
　　“哼，就算是你挡住了飞剑又如何，区区一个育道……”这化道修士说了一半忽然顿住，他刚才明明感受到狄九是一个育道修士，怎么眨眼间狄九的修为他就再也感受不到了？
　　“吃我一刀吧。”狄九一步跨出，空间直接在这一步之下消失不见，下一刻恐怖的刀意已锁住了这名化道修士。
　　这化道修士魂飞魄散，他想不到狄九如此厉害，这寻常的一刀而已，居然将他的空间全部锁定。
　　哪怕他还没有出手，仅仅凭借狄九这一刀，他就知道自己肯定不是狄九的对手。
　　“住手，我是姜殿主吩咐留在这里的，你敢动我……”
　　这化道修士说话间，也祭出了自己的法宝。
　　“轰！”天娑刀直接轰了下来，这化道修士的法宝还没有来得及完全祭出，就被天娑刀轰在一边，跟着天娑刀芒下绽放出一道红雾，这化道修士直接被狄九撕裂成为两半。
　　一个化道圣帝，在狄九的面前连一刀都没有坚持下去。狄九此刻才能真正感受到自己的进步，他愈发迫切的想要跨入化道了。一旦等他跨入化道，他这一刀杀的就不是化道了，而是道元。
　　狄九一团火将这名化道修士化为虚无，脸型一阵扭曲，下一刻他已经易容成了这名化道修士。
　　姜殿主，狄九不用问也知道是姜岱，这让狄九心里很是不爽。他不过刚刚来到道界，姜岱就和他过不去。这家伙到处通缉他不说，还追找到了浩瀚大墟。若是他不踹这家伙几脚，这王八还以为他狄九好欺负。
　　本来狄九想要跨入道元境后再去毁掉姜岱的老巢岱和殿，现在他等不及了。若是姜岱不在岱和殿那个狗窝中，狄九不介意现在就去将岱和殿铲了。
　　反正已经得罪了姜岱，他孤家寡人一个，他就不相信搞不过一个姜岱。现在搞不过他没有关系，先收一点利息再说。


第六二六章 广净圣门有合道
　　以这个化道修士的身份，狄九轻轻松松离开了浩瀚大墟，再次来到了青离圣道城。一到青离圣道城，狄九就易容成了一个文士。
　　青离圣道城依然很是热闹，这里的传送阵很多，可以通往各个地方。狄九想要打听一下姜岱的事情，索性来到了青离圣道城最大的息楼，万修息楼。
　　狄九已经做好了准备，如果姜岱一直窝在老巢中，他就放弃去出气的打算。不过他肯定姜岱不会窝在老巢中，看姜岱在青离圣道城留下的通缉令他就知道，这通缉令第一个要通缉的就是他狄九。
　　既然姜岱在通缉他，甚至还派了人去守住浩瀚大墟阵门入口，那就绝对不会缩在老巢中等候。
　　……
　　姜岱的确不在自己的岱和殿中，他再次来到了广净圣门。
　　本来他都打算好了，修为不再进一步就不来招惹广净圣门。可是他在将那混沌之气所在地的泥土收集回来研究了多年后，发现这些泥土曾经生长过各种各样的道果。就算是过了百多年，这些泥土依然蕴含着若有若无的道果道韵。
　　狄九是和虞浅兮一起组队进入浩瀚大墟的，既然狄九得到了道果，那说明虞浅兮也得到了道果。
　　别的东西他可以忍住，但道果这种东西，他姜岱也没有几枚。若是有顶级的道果，说不定他能借助道果跨入合道。退一步来说，就算是不能合道，半步合道也是好的。
　　“姜岱前来拜访广净圣门。”站在广净圣门的大阵入口处，姜岱朗声叫了一声。
　　他刚刚说了一句拜访广净圣门，通讯珠就迅速的亮了起来。他身边的这枚通讯珠只有一个用处，必须是狄九的消息才可以传信给他。现在亮起来，那就是说明狄九有消息。
　　广净圣门听到姜岱再次来扣山门，几乎所有的混元强者和道元巅峰强者全部出关前来见姜岱这个狂人。
　　通讯珠上的消息让姜岱有些震撼，血河道宗的费无炅也在偷偷寻找狄九的下落。费无炅寻找狄九的原因居然是狄九重创了他的儿子费无天。
　　狄九应该只是一个育道而已，一个育道可以重创费无天？据他所知，那费无天那是道元强者啊。
　　姜岱立即就明白自己的信息似乎有些不对劲，狄九不但是在育道境界很强悍，甚至拥有对抗费无天的实力？
　　片刻后，又是一道讯息传来。狄九易容成了一个散修参加了百夜器阁的道易会，结果狄九拿出了众多的神元丹交换到了顶级的火焰晋级宝物，火属性的鸿蒙之气。
　　因为狄九出手阔绰，被费无天盯上。狄九离开后，费无天立即就追了上去。结果狄九在费无天追杀他的过程中，重创了费无天。狄九实力再强，应该也不至于能以育道境硬碰硬对抗道元境的费无天，唯一的可能就是狄九布置了困杀阵，借助困杀阵重创了费无天。
　　如果狄九真的有对抗费无天的实力……
　　姜岱心里一沉，那就是说狄九有杀了他留在浩瀚大墟外面那名化道守护的实力。
　　尽管他相信狄九无法通过浩瀚大墟第二层和第一层不被他的监控阵监控到，可是万一呢？万一狄九躲过去了呢？
　　而且这种先例不是没有，狄九已经躲过了他几次追杀，可见他不是一次的低估狄九。况且狄九能借助阵法让费无天重伤，说明狄九的阵道也许不是他想象的那样弱……
　　虽说一个刚刚进入道界的修士，想要在阵道上取得成绩，没有个数万年也是不大可能。但姜岱不想冒这个险，万一被狄九从岱和殿逃走，那他想要再抓到狄九就难了。
　　不行，必须马上去浩瀚大墟。
　　姜岱刚刚想到这里，广净圣门的数名混元强者已经犄角站在了他的身前。广净圣门的门主元惠更是朗声说道，“不知道姜殿主再次来我广净圣门，有何事情？”
　　尽管姜岱急切的想要去浩瀚大墟看看，他依然是说道，“元惠宗主，我听说虞仙子在浩瀚大墟得到了一些道果，我想要借几枚用一下。”
　　元惠一皱眉，浅兮得到的道果大部分都留在了宗门，只是浅兮得到道果的事情，姜岱怎么知道？
　　无论姜岱是怎么知道的，元惠都是立即就说道，“浅兮有没有得到道果是她自己的事情，和宗门无关，现在浅兮也不在宗门。就算是浅兮得到了道果，也和姜殿主无关，姜殿主如果没有别的事情，那就请便吧。”
　　元惠一开口，姜岱就听出来，虞浅兮的确是得到了道果，他哈哈一笑，“虞仙子得到的道果本来就是我留在浩瀚大墟的，若是今天广净圣门不拿出道果来，就别怪我姜某不客气。”
　　姜岱心里绝不认为自己在瞎说，他认为不是狄九用五方旗，那是绝对打不开浩瀚大墟第三层那个道果园的。
　　而五方旗是他留在仙界的东西，现在被狄九夺走，那就等于狄九夺走了他的大道机缘。
　　“哈哈哈……”一个大笑的声音从广净圣门深处传来，“跟着一道灰色的影子落在了众人面前，这是一名身材不高的灰衣道姑，她一来这里，周围的天地空间似乎就和她融合在了一起。”
　　这名灰衣道姑冷冷的盯着姜岱，“既然姜殿主认为自己可以吃定我广净圣门，那就让我来看看，姜殿主有几斤几两。我广净圣门立派至今，从未被人要挟过。”
　　话音落下，一片七彩剑芒卷向了姜岱。
　　姜岱浑身发冷，广净圣门真的有一个合道强者，这种狂暴的真元领域压制，不是合道强者又是什么？
　　就是元惠也是震惊不已，她广净圣门的合道强者奕瑾早已到了油尽灯枯之境，如何安然无恙的出关了？
　　……
　　狄九一走进万修息楼，耳朵听到的就是有关于他自己的议论。很多人都在分析，姜岱为什么要通缉狄九。
　　有人说狄九是一个极为年轻的丹师，姜岱想要让狄九去岱和殿，然后培养狄九炼丹。还有人说，狄九抢夺了姜岱的道侣，真是自己作死。
　　狄九走到一张大桌边，装着惊讶的问一名正在说狄九作死的塑道修士，“这位道友，那狄九听说才塑道修为，他得罪了姜殿主，那岂不是死路一条？”
　　“的确是死路一条，就算是有路让他走，他也去不了。”那塑道修士没有回答，旁边一名老者倒是嘿嘿一笑回答了狄九为问题。
　　“应该是没有路了吧？整个道界，他能躲到哪里去？”狄九摇了摇头，有些融入了谈话之中。
　　老者又是呵呵一笑，“他还可以去虚空之海。”
　　“虚空之海是什么地方？”狄九心里惊喜起来，他只是想要打听姜岱在不在老窝，没想到，还有意外之喜。如果虚空之海真的没问题，那他可以去啊。
　　这修士正想回答狄九的话，忽然一名年轻的塑道修士冲了进来，他激动的满脸通红叫道，“姜岱殿主和广净圣门打起来了，听说打的天昏地暗，有没有愿意和我一起去看的？”
　　狄九突然呆滞住了，姜岱居然打到了广净圣门去。


第六二七章 狄九的手段
　　狄九激动起来，广净圣门和姜岱之间会如何，狄九不会在意。但是姜岱不在老巢，那他就可以收一点利息回来。
　　狄九再也没有和这些修士打屁的意思，他离开息楼后，立即就去购买了一枚关于虚空之海的简介玉简。
　　看了关于虚空之海的简介后，狄九才知道想去虚空之海还没有那么简单。
　　虚空之海在不在道界狄九不知道，玉简简介也没有说的很清楚。去虚空之海有两条路，第一条是道界的五大宗门拥有一个传送阵。这个传送阵不是直接传送到虚空之海，而是传送到道界界域护阵的出口处，然后通过商船或者是组队离开道界。
　　第二条路是需要横渡寻湖。不要以为是湖就觉得并不是很大，就算是没有看见这枚玉简，狄九也知道寻湖。
　　道界也有众多的海域，但将这些海域丢进寻湖，根本就找不到。在道界面积最大的不是陆地，也不是海域，而是寻湖。寻湖之所以得名，是因为一进入寻湖后，唯一能做的就是寻找出路。
　　因为四面八方全部是湖水，根本就不知道陆地和出路在哪里。
　　进入寻湖中后，最可能出现的就是迷路。无数年来，道界不知道多少强者进入了寻湖，结果出来的百不存一。
　　寻湖，还有一个名字叫着迷失之湖，说的同样是进去了再也出不来的意思。
　　若是真的渡过寻湖，那就可以看见道界另外一边护阵的残破处，传闻这里可以离开道界前往虚空之海。
　　对虚空之海的描述是，这是一个非常神奇的地方，因为这片海不在任何陆地和星陆上，这片海就在虚空之中。虚空之海浩瀚无边，寻湖够大的，丢在虚空之海一样是看不到在哪里。
　　出了寻湖进入虚空之后，到虚空之海的线路，玉简上是没有的。狄九也没有问，他知道整个道界恐怕都没有这个线路。
　　狄九很是无奈，他要去虚空之海的话，只能从寻湖离开。至于借走五大宗门的传送阵，那是想也别想。
　　传闻虚空之海强者众多，道界极难出现的合道强者，在虚空之海经常出现。究其原因是，虚空之海有太多可以让修士晋级的宝物。所以五大宗门每一个离开道界前往虚空之海的名额都珍贵无比。
　　更何况，就算是五大宗门前往虚空之海，也要冒着极大的危险。并不是传送到了道界护阵边缘，就到了虚空之海。这个传送仅仅是前往虚空之海的开始而已，后面还是要离开道界进入浩瀚虚空寻找虚空之海。
　　……
　　岱和殿，就算不是道界神灵气最浓郁的地方，这里也是道界修炼最好的地方之一。
　　道界地域虽然宽广无边，但真正的好地方并不是很多。如岱和殿这种好地方，周围肯定是坊市林立，甚至还有众多的道城之类。
　　但岱和殿方圆百万里却是没有任何坊市和道城，原因是岱和殿的殿主不喜欢。
　　狄九来到岱和殿已经是两天后了，他准备了一切东西，然后花费顶级代价，坐了数个传送阵才来到最接近岱和殿的一个道城，再以规则遁来到岱和殿外围。
　　看见岱和殿，狄九心里也是羡慕不已。他还远远的站在岱和殿的山门护阵之外，就可以感受到这里浓郁到极致的神灵气。
　　整个岱和殿就好像屹立在云端一般，狄九使用道瞳，也只能勉强看出一点点楼阁尖角在浓郁的神灵雾气中隐现。
　　狄九自己修炼的规则道，他能感受到这里的天地规则比别的地方更加清晰，甚至连衍一道宗也无法相比。
　　狄九肯定，姜岱在岱和殿之下植入了顶级宝物。
　　这一点狄九连怀疑都不会去怀疑，别的人宝物可能不多，姜岱的宝物绝对不会少。不说姜岱在岱和殿留下来的仙灵脉，就让他咋舌。那五方阵旗更是先天宝物，这种东西姜岱都舍得拿出去。
　　若是姜岱布置在四大仙域的几个傀儡没有被他干掉，那姜岱身上又会多几样宝物。如四方仙陆镇压气运的四方神鼎，雷庭仙陆的雷霆珠等。
　　若是这个地方真的有宝物，狄九决定在毁掉岱和殿后，一定要弄走。
　　狄九估算了一下，姜岱和广净圣门的战斗不会这么快结束。若是姜岱赢了，姜岱肯定要将广净圣门搜刮一番。
　　广净圣门是五大宗门之一，实力强劲，按照道理说不应该输掉才是。若是广净圣门赢了，姜岱必定会寻找最安全的地方疗伤，也不会这么快回到岱和殿。
　　姜岱如果受伤了，还逃回岱和殿疗伤，那才是真的傻了。狄九不相信广净圣门这么软，姜岱挑衅上门，伤了就允许姜岱走，而不来姜岱的老巢要债。这么软的宗门能成为五大宗门之一，狄九只能呵呵。
　　为了以防万一，狄九依然是在距离岱和殿数百万里之外，布置了一个传送阵。这传送阵是通过传送符激发，他不会炼制顶级的遁符，只能通过传送阵逃出岱和殿范围再说。
　　布置好了传送阵，狄九将岱和殿四周的地形观察了一下，又仔细观察了一下岱和殿的护阵，狄九决定借助五方旗布置一个六级巅峰的爆裂阵心，然后再布置一堆爆裂阵，做出一个连环爆裂。
　　他身上的好东西多的很，不愁布置不出来等级高的爆裂阵。
　　岱和殿的护阵是五级神阵，这种神阵狄九只要花费大量的时间，自己都差不多能布置出来了。所以他借助了一枚素色云界旗，轻松的就进入了岱和殿的护阵之中。
　　看见岱和殿护阵内的东西，狄九心里更是羡慕姜岱的富有。岱和殿周围全部是栽的四级神灵物，聚元神树。整个岱和殿的广场都是三级神材青罡玉铺成的，狄九甚至在岱和殿外面看见了两株道果树。
　　若不是狄九担心惊动了岱和殿中的修士，他甚至想要将这两株道果树挖了就走。狄九很是干脆的放弃了道果树，他不相信自己能神不知鬼不觉的将道果树挖走，别人还不清楚。
　　在岱和殿的护阵里面，狄九又足足花了一天时间布置了一个六级巅峰的爆裂阵心，四枚五方旗都被狄九植入了爆裂阵心之下。五方旗是先天宝物，狄九根本就不担心他的阵旗会被爆裂阵轰碎。若是真轰碎了，那五方旗也没有这么珍贵了。
　　布置好爆裂阵心后，狄九又在岱和殿护阵阵基处布置了一个爆裂阵。
　　规则道的最大好处，就是可以将自己融入天地规则之间。狄九布置了几个爆裂阵，甚至在岱和殿下面布置了爆裂阵基，却没有一个修士发现狄九来做了这些事情。
　　可见，岱和殿中姜岱根本就没有将大阵交给手下的任何一个人，他估计是不愿意自己的住处护阵，还有别人能完全控制的。否则的话，就算是狄九修炼的规则道，他也无法避过岱和殿的众多修士。
　　在岱和殿中布置了几个爆裂阵仅仅只是开胃小菜而已，离开岱和殿后，狄九开始在岱和殿周围开始疯狂的刻画各种法则阵旗。除此之外，还不断的洒出实质阵旗。他唯一的目的，就是要将岱和殿铲平。
　　一连两天时间，狄九连续布置了上百个四级爆裂阵。要不是担心姜岱会突然回来，狄九还会再布置一天爆裂阵。
　　不过有这些应该也差不多了，这一百多个爆裂阵形成了一个巨大的连环，这个连环一旦被激发，还有核心处的一个六级神阵。这种东西爆开，狄九自己都想知道会造成什么情况。


第六二八章 富有的姜岱
　　“给我爆吧！”狄九丢下最后一枚激发阵旗，身形遁开。
　　轰轰轰轰！恐怖狂暴的气浪轰开，连绵成为一片，哪怕狄九站在数万里之外，依然可以感受到空间一阵阵剧烈晃动。
　　被爆裂阵撕裂的空间波动轰在狄九身上，狄九怀疑自己如果不是圣体，这种爆裂的空间波动，他就不一定能坚持的住。
　　跟随着他脚下的地面开始坍塌，狄九只能继续后撤。
　　在狄九的神念之下，岱和殿周围的山峰一座接着一座的崩裂，美轮美奂的岱和殿更是化为巨大的尘埃蘑菇。
　　十数名塑道、育道修士连逃都没有逃出来，一名道元修士重创之下疯狂的往外遁。狄九想都没有想，直接扑过去就是一刀。
　　本来在六级爆裂神阵引领下的连环爆裂之中，这名道元修士就已经重创，现在狄九跟过来补刀，就是道元修士也被直接斩杀。
　　此刻的岱和殿早已被轰成了碎渣，那美轮美奂的情景也消失在尘埃之中。狄九刚刚收起这道元修士的戒指，就呆滞的看着被爆裂开的岱和殿中心。
　　几乎是形成了实质的神灵气扑面而立，狄九的神念下足足有九条极品道脉。
　　除了一两条被炸成碎渣外，其余的道脉品相完美。
　　狄九倒吸了一口冷气，这要有多富有？衍一道宗狄九也呆过，那还是道界的五大宗门之一，狄九估计衍一道宗下面最多是一两条上品道脉，甚至可能是中品。这里居然一次出现了九条极品道脉，姜岱这王八蛋到底是从什么地方冒出来了？如此逆天？
　　随即狄九就激动起来，他抬手收回了自己的四枚五行阵旗，冲进了还有些微炸裂的废墟中，手一张，一堆阵旗就被狄九丢了出去。跟着狄九张手连绵带回，一条又一条的道脉被狄九卷入第九世界中。
　　几名被爆裂阵轰成重伤，还没有醒悟过来的修士，狄九直接劈出去几刀。无论是不是无辜，狄九这个时候也顾不得手下留情了。
　　道脉被狄九卷走，更为厚重的道韵气息被狄九感应到，狄九的眼前出现了一副远古的画面。
　　不对，这是一张图。
　　狄九就是没有见过世面，也知道这是什么东西。这就和传闻中老子的太极图一样，此刻狄九哪里还不知道岱和殿真正值钱的就是这张图？
　　难怪在这附近修炼，天地规则都更加清晰，有一张太极图在这里，能不清晰才是怪事。
　　不要说这是姜岱的东西，就算不是姜岱的东西，这种宝物出现在眼前，狄九也不会放过，他疯狂的抓出阵旗丢下。
　　一枚枚阵旗将这张太极图锁定，狄九更是将其余四枚五方旗全部抓出来，他没有时间炼化这太极图，必须要在最短的时间内将这太极图卷走。
　　岱和殿都被他轰成碎渣了，狄九相信姜岱此刻必定已经知道。他要在姜岱回来之前，离开这里。
　　……
　　“噗”姜岱喷出一道血箭，以重创的代价这才撕裂了广净圣门的困杀阵冲了出去。
　　他周身伤痕累累，识海更是有了几道裂纹，不仅如此，他的道基已经被广净圣门的这个瘦小道姑轰伤了。
　　在道界一直没有遇见过对手的姜岱，此刻才真正的明白，合道有多么强大。而且他还感觉广净圣门的这个合道，重伤并没有愈合，浑身上下充彻着一股死气。否则的话，他姜岱根本就没有机会逃走，等待他的应该是死。
　　在冲出广净圣门合道强者的追杀后，无论如何姜岱也不打算再来广净圣门了。至少在他合道之前，他不会再来这里。
　　道果再好，也没有小命重要。一旦他的识海真的毁了，他姜岱也同样的等于毁掉。
　　“奕瑾师祖，您康复了？”看见姜岱重创遁走，元惠激动不已地叫道。
　　那刚刚冲出来，将姜岱轰成重伤的道姑摆了摆手，闭上眼睛足足过了半炷香时间这才睁开眼睛说道，“此人是我见过的最强大混元圣帝。”
　　元惠点点头，“是的，我怕他已经是混元圆满，甚至是半步合道境了。”
　　奕瑾摇了摇头，“不，他只是一个混元中期而已，正因为这样，他才更加可怕。若是等他混元圆满，甚至跨入了合道境，我怕道界再也没有人是他的对手。”
　　“师祖，那姜岱已经是重创，我们不如追上去将他杀了？”一名广净圣门的长老连忙说道。
　　奕瑾叹道，“没有用的，不要说追不到他，就算是追到，我们也杀不掉他。”
　　说完后，奕瑾就好像知道众人的意思般，再叹了口气，“如果那姜岱恢复了伤势再来我广净圣门，我广净圣门封山吧。”
　　“啊……”
　　广净圣门的众多强者都是看着奕瑾，奕瑾师祖合道境界，将横行道界的姜岱重创，姜岱只能吐血遁走。广净圣门有这等底气，为什么还要封山？
　　哪怕就是和奕瑾师祖说的那样，姜岱只有混元中期，可是从混元中期到混元后期再到圆满要多少时间？更不要说合道了。
　　姜岱在灭掉蔚蓝圣丹宗的时候就已经混元，这多么年过去，那姜岱也不过是混元中期而已，由此可见，就是姜岱也不能这么快就到混元圆满。
　　奕瑾摆摆手，“我知道大家的意思，我正在渡天地大衰，而且我的大衰漫漫无期。这次强行出关，已经不准备留在宗门闭关了。留在宗门是安全，可是对我来说没有任何意义。我将要外出渡衰，什么时候回来我不知道，甚至永远也不会再回来。”
　　说到这里，奕瑾也有些伤感起来。她再次回头看了看广净圣门的主峰，缓和了一下自己的语气，“那姜岱之所以没有合道，甚至没有到混元后期，我估计他是有意为之的。他似乎在等什么东西，否则以他的境界和圆润道韵，想要混元圆满似乎并不是多困难的事情。
　　所以，我宗门如果有年轻的天才弟子，也不要让她守在宗门，只有走出去才能淬炼出来真正的强者。否则的话，我们这个五大宗门之一，也只是掩耳盗铃而已。我走了，你们好自为之。”
　　说完这句话，奕瑾没有再多说一个字，转身离去，很快就消失在广净圣门众人的神念之外。
　　……
　　浩瀚大墟的入口处，姜岱再次喷出一道血箭。
　　他的确不怕广净圣门追他，可是在看见浩瀚大墟入口处一个人影都没有的时候，他实在是忍不住，又一次喷出了血箭，伤上加伤。
　　他留在这里守护的修士，在没有他的命令之前，绝对不敢离开这里半步。现在他留在这里的人不见了，唯一的可能就是被杀了。
　　谁敢杀他姜岱的人？恐怕只有那个叫狄九的疯狂蝼蚁了。
　　狄九，我姜岱不将你抓到慢慢炮制，我姜岱……
　　姜岱刚刚想到这里，忽然抬头看向了岱和殿的方位，下一刻，他的脸色变得苍白起来。
　　“尔敢……噗……”姜岱说了两个字后，又是一口鲜血喷出。他居然感应到自己的老巢被人铲平了，这是他从未想过的事情，因为没有人敢啊。
　　姜岱抓出一枚定位传送符，随即他就明白了自己是在浩瀚大墟。他想要一次性激发这张符箓回到岱和殿，必须先传送离开岱和殿的范围。


第六二九章 别惹老子
　　狄九用护阵锁住太极图的时候，心里就一阵阵的发慌，他有一种危机感。
　　此刻狄九甚至顾不得暴露自己的第九世界了，直接敞开第九世界，然后驱动大阵将太极图卷入第九世界中。
　　太极图一送入第九世界，狄九就激发了传送阵符。
　　一阵空间波动下，狄九被卷走的同时，姜岱的身影出现在已经成了废墟的岱和殿上。
　　看见眼前的一幕，姜岱是睚眦欲裂。
　　九条极品道脉被卷的一条都不剩下，不过这还不会让姜岱疯狂，甚至是岱和殿被轰成碎渣也不会让姜岱疯狂，让姜岱疯狂的是狄九居然连他的阴阳太极图都卷走了。
　　阴阳太极图是他的第一至宝，平时一直是坐在阴阳太极图上修炼，感悟大道。他准备冲击合道，的确是准备了仙界气运，可是仙界气运也不过是他冲击合道的辅助东西而已，真正的宝物是阴阳太极图。
　　而现在他的阴阳太极图不见了，被一个他追杀的蝼蚁卷走了，这才是让他疯狂的。
　　更让他惊怒交加的是，狄九是如何带走阴阳太极图的？
　　他将阴阳太极图留在岱和殿，除了自己闭关修炼需要，还有就是聚集整个道界的气运和清晰天地规则。
　　他之所以敢这样做，就是因为知道阴阳太极图别人拿不走。阴阳太极图是什么级别的宝物？这种东西戒指根本就装不下去，除非炼化了收入识海中。否则的话，你拿都拿不动。
　　要炼化阴阳太极图？呵呵，无论你是什么人，在没有炼化第一层禁制的时候，他已经回到了岱和殿。
　　现在不可能的事情变成了现实，阴阳太极图真的被人拿走了，而且就是在刚才。
　　噗！重创之下的姜岱再次被这种情景激怒的喷出了一道血箭，他修炼到今天，加起来也没有今天喷的血多。
　　除了广净圣门的那个合道让他喷了一口血之外，这个叫狄九的蝼蚁让他愤怒浑身都在颤抖。没有谁知道，阴阳太极图对他的重要性。哪怕五方旗他都可以不要，但是阴阳太极图他不能丢，这是他将来站在宇宙巅峰的凭借。
　　只是短短的几息时间，姜岱就冷静下来，愤怒现在无济于事。他闭上眼睛，很快就捕捉到了空间的波动。这空间波动不仅仅是他刚才传送来的，还有一种波动是离开这里的。
　　姜岱身形瞬息暗淡了下来，随即就在原地消失的无影无踪。
　　姜岱施展的才是真正的五行遁术，这种遁术，比狄九当初见到的五行遁术不知道高明了多少。可惜狄九不在这里，要他在这里，他必定能凭借这种空间法则的波动，找到他手中五行遁术的问题在哪里。
　　今天就算是拼着道基受损，他也要将狄九这个蝼蚁抓到。
　　几乎是在姜岱追向狄九逃亡方向的同时，岱和殿中间再次发出一声爆裂，狄九最后的一个字阵也爆裂开来。一排巨大的字出现在岱和殿的残破废墟之上。
　　“姜岱小儿，老子拍碎了你的狗窝，傻逼下次欺负人的时候狗眼瞪大点，别惹老子。”
　　可惜姜岱不在这里了，如果姜岱在这里，看见爆裂开的字幕，估计会再加一口血。
　　……
　　狄九从传送阵一出来连毁掉传送阵都来不及，就直接疯狂的施展规则遁术。
　　那种让他浑身都不舒服的危机感时时刻刻都在身边围绕，让狄九没有半点安全感觉。
　　狄九的神念比一般的化道圆满修士也要强很多，甚至可以比拟半步道元境修士。这种神念施展神念遁术，可以说就是差一点的混元强者也不一定能追上他。更何况，狄九施展的还是比神念遁术更强的规则遁术。
　　就是这样，狄九也时时刻刻有一种危机感，这让狄九心里更是忌惮姜岱的强大。
　　能让他时时刻刻有危机感的，除了姜岱追上来了之外，不可能有别的事情。
　　要知道他是先借助传送阵逃走了一段，然后再规则遁。姜岱是根据空间波动来追他，这种差距根本就不是表面上的距离可以衡量的。
　　狄九越逃越心惊，他的速度几乎是可以用瞬息挪移来形容了，可那一种危机感反而越来越强烈。
　　此刻还能追在他身后的必定是姜岱无疑，这王八回来的真快啊，竟距离他越来越近了。幸好他用了一个传送阵，否则的话，现在他已经被姜岱追上了。
　　铲平姜岱老窝的时候是酸，现在逃亡的时候一样酸爽。
　　狄九猜到了是姜岱在追他，还没有猜到姜岱此刻已经是重伤中的重伤，否则的话，就算是他有规则遁术，也被姜岱追上了。
　　……
　　狄九在逃，姜岱在追，此刻整个道界却已经闹翻天了。
　　原因是一直喜欢灭门的姜岱，他自己的宗门被人灭掉了。岱和殿也许算不上一个宗门，可是地位绝对不会比任何一个宗门差，而且占地也是整个道界的最好地方之一。
　　现在岱和殿不但被人灭掉，连道脉也被人抽走。这还不算，这灭掉岱和殿的修士还在岱和殿的废墟之上留下了一排字。
　　“姜岱小儿，老子拍碎了你的狗窝，傻逼下次欺负人的时候狗眼瞪大点，别惹老子。”
　　这是谁有这么大的胆子？这胆子简直是通天了。敢惹姜岱也就罢了，还直接毁掉了姜岱的岱和殿，甚至留下了一行字。
　　很快这个灭掉姜岱老窝的家伙就被人找出来了，是狄九。姜岱现在正在整个道界通缉狄九，而且通缉令帖的到处都是。结果惹到了狄九不爽，回头直接将姜岱的岱和殿毁掉。
　　所有的人心里都只有一句话，这个狄九好强势啊，连姜岱的老巢也敢毁。
　　几乎所有的息楼都在议论这件事，那就是狄九是何许人，狄九凭什么敢毁姜岱的老巢？
　　还有就是姜岱总算是遇见了比他还要狠的家伙，这家伙之前就灭掉过道界的蔚蓝圣丹宗，不仅如此还将大佛山的两名混元强者斩杀，逼的大佛山封山。
　　现在终于轮到姜岱自己头上来了，他的岱和殿也被人灭掉了。人果然是不能嚣张啊，这个世界上终究是有比你更嚣张的人，只是你没有遇见而已。
　　姜岱嚣张惯了，现在终于惹到了比他更嚣张的家伙。不过这个狄九估计也是找死，姜岱如果这么好惹，也不会等到他来惹了。现在大家等的是，什么时候这个狄九被姜岱抓住，然后姜岱准备如何炮制这个叫狄九的家伙。
　　永庭圣道城的一处息楼中，一名满脸疤痕的女子听到这个消息后，激动的握紧了拳头，甚至连眼眶都红了。
　　她用只有自己能听到的声音低声喃喃，“师父，师祖，有人帮我蔚蓝圣丹宗报了一点小仇。这姜岱终于遇见狠人了……”
　　随即她就离开了息楼，她一定要找到这个叫狄九的修士。
　　……
　　“什么？姜岱的岱和殿被人毁掉了？”虚空山第一主峰上，一名灰衣男子一皱眉声音略大了一些，“是谁？能毁掉姜岱的老窝？”
　　要狄九站在这里，他肯定能认识这个灰衣男子是谁，那就是和他在两界之间相遇的虚白商。
　　只是比起当初的瘦弱干柴的样子，此刻虚白商早已有了人样。虽然还是有些瘦弱，但是眼神明亮，浑身精气神十足。可见实力就算是没有全部恢复，也恢复到了一个七七八八。
　　站在虚白商前面的是一名黑衣女子，她恭谨地说道，“回山主，听说是一个叫狄九的年轻修士，此人……”
　　这黑衣女话没说完，虚白商就忽地站起，突地打断了黑衣女子的话，声音都有些激动的问道，“你说是谁？”
　　“狄九！”黑衣女子重复了一句。
　　狄九？虚白商忽地双手紧握，狄九，居然是狄九……
　　“他是不是刚刚来道界不久？”虚白商的声音颤抖起来，虽然这样问，他心里已经猜到，这个狄九必定就是他要找的那个家伙。
　　幸好他吩咐过，关于当年他们十大天才的事情，只要事情达到一定的程度，无论他是不是在闭关，都一定报禀报给他。否则的话，他还不知道狄九来到道界了。


第六三零章 寻湖
　　他是虚空山的山主不错，可他现在所在的虚空山是假的，真的虚空山在狄九身上。不仅如此，狄九身上还有一堆的好东西。
　　本来他想要恢复了实力后，再去将狄九抓出来。没想到狄九居然来到道界了，不但来到道界，而且还是和当初一样嚣张，连姜岱的老窝也敢毁掉。
　　可是狄九是如何来到道界的？两界之间想要来到道界，那简直是做梦啊，狄九那点修为，怎么办到？
　　黑衣女子恭谨地说道，“是的，此人来到道界才百多年罢了。他一进入道界就得罪了一个化道修士，还得罪了一个道元修士。然后不知道如何，他加入了衍一道宗，成了衍一道宗的外门弟子，并且帮助衍一道宗获得了大庚丹河比的前五十，他自己更是获得了个人前二十。之后此人得罪了姜岱，被姜岱追杀了百多年……”
　　“你说姜岱追杀了狄九百多年没有追杀到，最后狄九反而去毁掉了姜岱的岱和殿？”虚白商问出这句话后，反而觉得这才像是狄九的行事风格。
　　看样子狄九已经落在了姜岱手中，他当年为了虚空山被困在了两界之间。他比谁都清楚，姜岱的可怕。别看当年十大天才他排在第四，姜岱排在第六，其实他心里很清楚，他不一定就能拿捏姜岱。
　　这些年他被困在了虚空山，修为没有寸进，听说那姜岱已经是混元境，实力应该是比他要强了。不过就算是姜岱实力比他强，他也不会放弃虚空山。他要出去一趟。别的东西他可以不要，虚空山他一定要拿回来。
　　同时他心里抱着一线希望，狄九并没有炼化虚空山，虚空山依然还在两界之间。因为他并没有感受到自己的精血，没有他的精血气息，那就说明狄九没有炼化虚空山。
　　黑衣女子答道，“是，姜岱挑衅广净圣门，没想到广净圣门有一名合道强者，姜岱重伤而遁。这个时候狄九毁掉了岱和殿，姜岱带伤追杀狄九，现在应该还在追杀当中。”
　　广净圣门还有一个合道？虚白商心里大惊，随即就知道这些不是他现在应该去管的，他立即就说道，“虚空山的事情你看一下，我要出去一趟……”
　　说到最后一个字的时候，虚白商已经离开了虚空山。
　　……
　　狄九却是越来越艰难，他清晰的感受到姜岱的气息了，他现在也知道姜岱应该是重伤了，否则的话姜岱估计早已追上了他。
　　此刻狄九唯一能做的只是疯狂的施展规则遁，同时努力让自己在空间遁走的时候，不要造成空间的任何波动。
　　说起来简单，可是在这种急速遁走的过程中，想要不波动空间，这实在是太过艰难。
　　一个月后，狄九还是在逃，姜岱还是在追。经过一个月的急速逃遁，狄九对规则遁的理解也是越来越深刻。
　　最初的时候，他只是追求速度快。到了后面，他不但速度越来越快，而且造成的空间波动也越来越小。
　　一个月过去，狄九遁走的时候，几乎是没有了空间规则的波动。姜岱能不追丢他，完全是凭借一种直觉。
　　狄九的速度越来越快，造成的空间波动也越来越弱，甚至消失不见。姜岱在这一个月当中，伤势也是渐渐的康复。他好东西太多，为了夺回自己的阴阳太极图，姜岱是完全不计消耗的疗伤。
　　伤势渐渐消失，姜岱的速度一样的越来越快。
　　狄九再次吞下一滴衍一真露，心里暗骂，姜岱这王八东西，自己毁掉他的岱和殿看样子还是轻了。将来若是他从虚空之海回来，姜岱重建了岱和殿，他还要毁一次。
　　“狄九，你将我的太极图留下，我饶你一次。”让狄九惊骇不已的是，他居然听到了姜岱的声音。
　　可此刻姜岱并没有进入他的神念范围中，由此可见，姜岱追上他只是时间问题了。
　　不对啊，姜岱既然都要追上他了，为何要好发声提醒他？
　　狄九刚刚想到这里，神念中就出现了一片浩瀚无边的水域。
　　寻湖到了！难怪姜岱要提醒他，姜岱是担心他冲进寻湖啊。
　　狄九此刻哪里还会理睬姜岱的话，规则遁术再次提升一截，冲进了寻湖之中。
　　狄九前脚进入寻湖，姜岱后脚就跟着冲进了寻湖。
　　姜岱此刻是真的着急了，他实在是想不通，狄九为何没有用他的五行遁术。按照他的猜测，狄九就是获得他仙界岱和殿宝物的家伙，这人既然进入了他仙界的岱和殿，就肯定会得到五行遁术才是。
　　得到了五行遁术而不用，姜岱认为除非对方疯了。事实上狄九逃到现在，根本就没有用过五行遁术。
　　他姜岱实在是想不通，还有什么遁术比五行遁术还要强大的？偏偏狄九的遁术就是比五行遁术强大。
　　狄九是因为修为关系，这才被他迫近，否则的话，他的五行遁术绝对追不上狄九。
　　他可不知道，狄九除了规则遁术之外，还有一样遁术一样不比五行遁术弱，甚至更强一些，那就是神念遁术。
　　寻湖之所以得名，就是因为在寻湖太容易迷失方向了。他姜岱哪怕是混元境界，也不敢随便进入寻湖之中。
　　狄九没有拿他的阴阳太极图那也就罢了，现在狄九拿了他的阴阳太极图，他只能硬着头皮追进寻湖之中。
　　狄九一样是急了，他一进入寻湖之后，更是疯狂的施展规则遁。只是短短一天时间，狄九就惊喜起来，他竟然感受不到姜岱的威胁了。
　　这寻湖果然是一个好地方。
　　姜岱的确停了下来，刚刚进入寻湖的时候，他还有些许狄九的影子，半天后，他就彻底失去了狄九的方位。
　　姜岱愤怒的站在寻湖之上，他差点疯了。进入了寻湖，反而彻底失去了狄九的消息，这对他不是什么好事。就算是他，现在想要返回去也不可能了。
　　此刻的他只有一条路，在寻湖寻求合道机会，然后再慢慢寻找那个狄九。阴阳太极图，他绝对不会放弃的。
　　……
　　尽管没有了姜岱的威胁，狄九依然是在急遁，若不是一道狂暴的漏斗漩涡冲出湖面，狄九估计自己根本就不会停下来。
　　这一道狂暴的漏斗漩涡差点将急遁中的狄九卷进去，这才让狄九清醒过来，这里是寻湖。
　　寻湖就是一个迷失之湖，若是他还敢在这里急遁，恐怕不用姜岱追来，他自己就完蛋了。
　　尽管那狂暴的漏斗漩涡中不断的卷出浓郁到极致的天地丹气，狄九依然不敢靠近。他猜到这下面很有可能是一个和大庚丹河一样的宝地，可这种漩涡，他靠近那就是找死。
　　狄九祭出一艘飞船，放缓了自己的速度，同时神念扩展到最大。
　　到了这个时候，狄九才明白姜岱为何失去了他的位置。寻湖上很是诡异，他的神念似乎感受不到压制，可是偏偏有的空间就是触摸不到。
　　这些空间狄九也不想去触碰，他甚至暗自庆幸自己在寻湖上逃了这么多天，没有陷入这种神念都触摸不到的空间了。
　　好在狄九还有道瞳，这个地方道瞳起了更大的用处。
　　在道瞳下，狄九终于看清楚了一处神念无法触及的空间，这明显是一个在界域中才会有的空间错位。
　　在寻湖之上有空间错位，让狄九有些震撼，这真的是一个大湖？
　　啾！一声清鸣响起，跟着狄九的神念边缘出现了一艘飞行法宝的影子，那飞行法宝似乎在追什么东西。
　　狄九只是略一犹豫，就收起飞船，跟着追了过去。
　　他在寻湖可是两眼一抹黑，根本就不知道东南西北。尽管寻湖是他本来就打算进来的地方，只是他还没有准备好啊，就被姜岱追杀进来了。
　　狄九施展规则遁术连姜岱都追不到，哪怕在寻湖之上，他也只是用了半炷香时间，那艘飞船就清晰起来。
　　飞船上的修士显然也发现了急遁而来的狄九，索性停了下来。


第六三一章 但求同日死
　　狄九落在这修士身前停了下来，这是一名化道修士，身材高大，气势惊人，周身有一层淡淡的血气。狄九一看就知道，这人常年在寻湖杀戮，不知道斩杀过多少妖兽。
　　这名化道修士应该是看出来了狄九的实力不如他，所以对追上来的狄九并不担心。倒是对狄九有胆量追一个化道，心里有些钦佩。换成他的话，他是肯定不敢的。
　　“道友请了，我刚刚误入寻湖，不知道道友可知道寻湖的出路。”尽管狄九知道对方肯定不知道寻湖的出路，他还是这样问了。目的是告诉对方，自己迷路了。
　　这名修士点点头，他看的出来狄九肯定是迷路了。至于误入寻湖，他就当着没有听到。进入寻湖的修士，有几个是误入的？进来的修士，不是想要去虚空之海就是被人追杀逃进来的。
　　“进入寻湖后是没有路的，我进来都数百年了，依然是被困在这里，无法离开。”这化道修士淡淡说道。
　　狄九惊诧的看着这名化道修士，他刚才明明看见这家伙追杀一只妖兽啊，怎么困在这里了？
　　“你是不是看见我刚才追杀寻湖鸾，觉得我没有被困住？”化道修士看出来了狄九的心思。
　　狄九说道，“是的，那是寻湖鸾吗？”
　　化道修士点头说道，“没错，那就是寻湖鸾，在寻湖中，寻湖鸾是最有价值的东西。用寻湖鸾的妖丹修炼，甚至堪比道丹，就是戾气大了一点。寻湖鸾的羽毛，更是顶级的炼器材料。这些你以后就知道了。
　　你别看我刚才追杀寻湖鸾速度很快，其实我也只敢在一定的范围内活动。这个范围是我数百年来摸索出来的，否则的话，我恐怕早就陨落在了寻湖了。事实上，你能逃到这里来，也算是运气了。”
　　说完，这化道还淡淡的看了狄九一眼，那意思是寻湖的可怕你很快就会知道了。
　　狄九一样知道对方的意思，他心里却是不以为然，他在寻湖的确是遇见了一些可怕的地方，比如那神念都无法渗透进去的空间，那就好像空间错位一般。
　　不过这种地方还要不了他的小命，他有道瞳可以提前看见。就算是他没有道瞳，他对天地规则的敏感程度，也不会随随便便就陷入空间错位中。
　　浩瀚大墟第五层有几个人去过？他去过，哪怕只是在浩瀚大墟第五层的入口，也算是去过。
　　他肯定姜岱不敢去第五层，连姜岱这种人物都不敢去的地方，他去了，那就是说明他的生存能力远不是一般修士可以相比。
　　他来寻湖倒是不担心自己会陨落在寻湖，他担心的是自己会在寻湖迷失方向。
　　“道友这些年有遇见别的修士吗？”狄九再问道，他想要得到更多的消息，然后马上赶路。至于和这个修士一样，被这样困在寻湖一定的范围数百年，那他是绝对不会干的。
　　这化道修士说道，“自然有遇见，方圆这一片至少有数十名修士被困。其余的人都和我一样，都是有一个固定的范围而已。每过一段时间，大家都会见一次，交换一些东西。除此之外，主要是讨论一下在寻湖的感受，还有就是可能的出路。”
　　狄九心里大喜，赶紧说道，“这位道友，请问下次你们什么时候见面交换东西？能不能带我去一个？”
　　狄九现在身上好东西多的是，加上他自己是一个道元丹神和化道丹圣，对别人的东西还真的不在意。他在意的是，这里被困住了这么多修士，肯定有人能知道一些寻湖线索的。
　　他修炼的规则道不错，但在寻湖混了数百年甚至数千上万年的修士，肯定有更多的经验。这些经验才是最宝贵的东西，也是他急需要的东西。他去这种交易会，不是为了交换修炼资源，而是为了交换这种寻湖行走的经验。
　　这化道修士犹豫了一下说道，“下次交易就在后天，你修为不足，我建议你猎杀一些寻湖鸾。否则你去了交换会，没有什么东西拿出来，恐怕不是每个人都愿意和你多话的。”
　　很显然这化道修士提醒狄九，不是每一个人都和他一样有这么好的耐心，回答一个育道修士的话。以狄九的修为，若是什么东西都没有就去那种交易会，肯定会被强者鄙视，甚至连话都懒得和狄九说。
　　“多谢朋友了，朋友能否将交换的地方告诉我？我后天过去。”狄九说道。
　　这化道修士摇了摇头：“你自己去了也没有用，那个地方你根本就进不去，后天我可以带你去。”
　　说完这名修士拿出一个方位玉简递给狄九，“这是我活动的范围，里面也有我的通讯信息。你今天和明天可以在我活动的范围内捕捉寻湖鸾，最好是不要离开这片范围，说心里话，以你的修为，能来到这里，的确是有些运气的。”
　　这名化道修士人倒是不错，狄九接过玉简感谢了一句，“我叫狄九。”
　　这化道修士也是点了一下头，“我叫薛禹，在寻湖这个地方，我也帮不到你太多。”
　　“这已经是帮我很多了。”狄九说道，他进入寻湖，可是半点准备都没有的。谁知道姜岱那家伙回来的速度如此快，不但如此，姜岱的遁术也是可怕。
　　薛禹再次说道，“寻湖鸾速度奇快而且很傻，一旦被追杀，最喜欢逃到老窝去。寻湖鸾居住的地方一般都是神灵气浓郁的地方，还很安全。若是你能找到一只寻湖鸾的老窝，你得到的可能还不止一头寻湖鸾。在抓了寻湖鸾后，你还能以那片地方为中心，划出属于自己的安全地盘。”
　　说完这句话后，薛禹这才转身离开。
　　听到薛禹的话，狄九就知道在这一片地方，应该是没有了寻湖鸾了。薛禹在这里抓了几百年的寻湖鸾，就算是有，也都是路过的。
　　狄九并没有听薛禹的话，他离开了薛禹所在的这一方区域后，神念很快就捕捉到一头寻湖鸾。
　　寻湖鸾速度的确很快，而且寻湖鸾还很漂亮。除了尾巴之外，浑身都是青色，尾羽还带着七彩颜色，尾巴展开的时候，就好像一只孔雀。
　　狄九神念刚刚捕捉到这寻湖鸾，寻湖鸾已经快要冲出他的神念范围了，若是换成薛禹来，恐怕也只能放弃。他追寻湖鸾，可不是在神念边缘的。神念边缘的寻湖鸾，不要说他追不到，就算是这一片修士，没有一个人能追到。
　　不过狄九连规则遁术都没有施展，直接两个神念遁，这头寻湖鸾就清晰的出现在他的神念之中。
　　这寻湖鸾显然也知道狄九在追它了，更是尖叫一声，速度突然提升了一倍都不止。
　　只是寻湖鸾的速度再快，在狄九面前也无法逃走。
　　仅仅小半炷香不到，狄九的神念就锁定了这头寻湖鸾。这头寻湖鸾似乎也知道逃不掉了，转了一个弯直接冲向了一个并不是很大的小岛，看样子这小岛应该是它的老窝。
　　正如薛禹说的那样，这里不是一头寻湖鸾，而是两头。
　　刚才被狄九追回来的寻湖鸾，此刻并没有惊恐的看着他，而是和另外一头寻湖鸾紧紧的依偎在一起。那头本来就在小岛上的寻湖鸾，一样紧紧的依在那头逃回来的寻湖鸾身上。
　　这分明是一雄一雌，狄九终于明白了薛禹话的意思。
　　他心里有一种难以言状的东西在涌动，这寻湖鸾被追杀的时候，明知道自己逃回来会让另外一半也死掉，可是它没有半点迟疑，宁可和另外一半死在一起，也不愿意另外一半孤独一生。
　　狄九的神念落在世界书上，他看见了寻湖鸾，只是在世界书上，这种鸾鸟还有另外一个名字，青依鸾。
　　这种鸾鸟一生下来后，就在寻找另外一半，一旦找到另外一半了，它们就不会再分开。若是其中一只死了，另外一只也会自尽。
　　狄九默默的丢下了一枚戒指给这只被他追杀回来的寻湖鸾，转身离开。
　　青依鸾再有价值，他也不愿意去杀其中一只。


第六三二章 谁都不能带走
　　狄九没有能力去阻止别人猎杀寻湖鸾，但他自己是绝对不会去猎杀寻湖鸾了。有的时候，人并不定就比鸟更高贵，青依鸾的爱情让他敬重。
　　两天很快就过去，薛禹很是守信，不等狄九发消息给他，他主动找到了狄九，“走吧，狄道友，我们去交换会。若是你不介意的话，可以坐我的飞船。”
　　这只是薛禹的客气话而已，只要不是傻的，没有人会去坐一个陌生修士的飞船。狄九和薛禹虽然见过一次，也只能算是陌生修士。
　　薛禹也只是随口一说，他并不觉得狄九会坐他的飞船，等会狄九自己祭出飞船，他觉得很正常。
　　“那就多谢薛道友了。”让薛禹完全没有想到的是，狄九感谢了他一句后，真的落在了他的飞船上。
　　薛禹一愣神，随即惊讶的问道，“狄道友，你这么相信我？”
　　一般来说，狄九的修为比他弱一个层次，这样落在他的飞船上，等于将小命交到了他的手中。
　　狄九笑了笑，“当然啊，我相信薛道友是一个很好的朋友。否则的话，也不会这么热情的对我一个刚刚来到寻湖的低级修士。”
　　“哈哈……”薛禹哈哈一笑，一拍狄九说道，“就冲你这句话，我薛禹交了你这个朋友。走吧，没有找到地方没关系，等从交换会回来，我帮你去找。这附近想要找一个安全的地方，还是很容易的。”
　　……
　　薛禹去参加交换会次数显然很多了，飞船速度极快，看着线路，狄九就知道薛禹知道这一片是安全的。
　　一天后，飞船落在了一个不小的岛上。狄九的神念扫出去，陆续看见飞船过来。
　　“薛禹兄，怎么带了一个人来？”有人落下飞船后，主动和薛禹打招呼。
　　薛禹一个个的抱拳问候，然后介绍狄九是刚刚来到寻湖的。
　　“薛道友耐心真是不错，我就没有这个耐心了。”一名手拿佛尘的青衣儒士哈哈一笑，语气中带着一些调侃。
　　显然是说薛禹连狄九这种修为的也带着，实在是不怕累赘。
　　狄九有些无语，这家伙也不过是一个化道修士。一个化道修士，居然笑他的修为弱？他好歹也是一个育道圆满吧。
　　“这个新来的朋友看样子来历非同一般啊，嘿嘿……”又有一名化道修士目光扫了一下狄九，说了一句莫名其妙的话后，又嘿嘿一声。
　　“狄兄弟，这两位是袁晖道友和束卜道友。”感觉到几人说话有些不大欢迎狄九的样子，薛禹赶紧介绍了一下。
　　狄九这才反应过来，他说自己才来，根本就没有得罪这两个家伙，这两个家伙怎么说话都阴阳怪气的了。
　　呵呵，原来是因为他没有主动以晚辈的身份去打招呼啊。区区两个化道修士，也想要让他主动上前招呼，这两个家伙估计是做梦没有醒来呢。若是这两人说话客气的话，狄九也主动上前招呼了。这两个家伙估计是常年被困在寻湖上，想要在他这个新来的修士身上找一些自信吧。
　　“薛兄，交换会就是这里吗？”狄九并没有因为薛禹的话，就主动凑上前去施礼，反而问了一句毫无营养的话。
　　薛禹一听就明白过来，看样子他新结交的这个狄九兄弟也不是一个没有脾气的人啊，之前他的看法似乎有些错误。
　　薛禹哈哈一笑，“没错，就在这里，走吧，我带你进去。”
　　两名讥讽狄九的化道看见薛禹主动介绍了，狄九依然是理都懒得理他们，眼里顿时冷了下来。
　　新来的没有关系，这里也常有新来的修士。一个新来的修士，修为低不说，还如此张狂，那就是找死了。
　　薛禹此刻已带着狄九走进了一个巨石炼制的大厅之中，大厅里面有十几个人了，狄九没有看见一个道元境的修士，心里倒是松了口气。
　　看样子那两个化道修士看不起他倒也是有些依据，修士都是群分的。狄九不相信这里没有道元修士过来，应该是道元修士有另外一个群体罢了。
　　随着狄九和薛禹坐下，不断的有修士进来，半天过去后，这里很快就来了三十多人。那束卜倒也没有鄙视错，这里除了狄九之外，的确都是化道修士。
　　狄九也终于看见了两名半步道元境的强者，这两人一来，就坐在了主次位上，看样子这两个家伙应该是领头。
　　坐在主位上的那名半步道元眼睛很是阴鸷，也许常年在寻湖之上，也许是水灵根，这家伙浑身上下都带着一种水属性气息。
　　另外一名半步道元境的修士身材高大，眼睛眯成一条缝隙，浑身煞气逼人，一看就知道杀了无数妖兽的存在。
　　“薛禹，来新人了？”说话的是那名眼睛很是阴鸷的半步道元。
　　薛禹赶紧站起来一抱拳说道，“见过晃铨兄，见过封炳麓兄。这位是狄九兄弟，他进入寻湖不久，迷失了方向正好遇见我。他听说这里有交换会，所以我就将他带来了。”
　　狄九也是对这两人抱了一下拳，两个半步道元还不会让他害怕。他是来这里打听消息的，主动打个招呼也是应该。
　　“年轻人有些底气。”封炳麓淡淡的说了一句，显然对狄九只是远远抱拳打了一下招呼，并没有站起来躬身施礼，心里有些不爽。
　　“好了，这次我们还是老规矩，先交换东西。炳麓兄，你先来吧。”坐在主位上的晃铨摆摆手，倒是没有在意狄九的没礼貌。
　　封炳麓哈哈一笑，“好，就从我开始，我今天倒是带来了一点好东西，大家请看吧。”
　　说完封炳麓抓出一个笼子。
　　看见这个笼子，狄九差点站起来。这就是他两天前放过的那一对寻湖鸾，他绝对不会看错，寻湖鸾身上的气息他一看就感受到了。
　　“咦，封兄，你居然抓到了活的寻湖鸾，还是一对？这可是从未见过的啊。的确是好东西。”
　　一名化道后期修士惊喜叫道，这活的寻湖鸾是他急需要的。这家伙狄九认识，正是之前薛禹介绍过的束卜。
　　不但是束卜，别的修士都是热切的看着笼中的两头寻湖鸾，这一样是他们想要的。寻湖鸾的内丹修炼，那是最佳东西。可一旦是遇见活的寻湖鸾，直接用寻湖鸾的热精血服用寻湖鸾的热内丹，效果要强十倍都不止。一对全部用上，那是有六成机会跨入半步道元境。
　　封炳麓嘿嘿一笑，“抓到活的寻湖鸾，还是一对，我不敢说别人，但是我敢说这种机会绝对不多。若不是我早已半步道元，这东西我肯定不会出手的。现在大家竞价吧，只要是我觉得合适的东西，我就出手。”
　　晃铨也是惊讶的看着那一对寻湖鸾，他问道，“封兄，寻湖鸾活的最难抓，更何况直接抓到一对，你是如何做到的？”
　　他们都知道，就算是寻湖鸾被禁锢住了，只要一碰到，寻湖鸾也会自绝而亡。想要活捉，几乎不可能。
　　“嘿嘿，这只能说是我的运气，我去的时候，这两只寻湖鸾似乎受伤了，结果被我捡了便宜。”封炳麓又是嘿嘿一声。
　　众人都知道封炳麓不想说，也没有人在意，换成他们，一样不想说。
　　狄九握紧了拳头，他明白了这是怎么回事？他因为感动寻湖鸾生死以之的爱情，心里思念农秀琪，所以丢了一枚戒指给这两只寻湖鸾。戒指中有两枚蕴灵神果，还有一堆神元丹。
　　蕴灵神果可是道果，吃了后，可以让寻湖鸾迅速晋一个等级，智力也会上升一个层次。
　　封炳麓必定是在这两只寻湖鸾晋级的时候突然动手，才抓到的。幸好这家伙实力有限，没有觉察到这两只寻湖鸾是因为吞服了道果才失去行动能力，否则的话，这两只寻湖鸾肯定被这王八开膛破肚了。
　　“我出一枚木属性的法则碎片……”第一个报价就让众人惊异的看过去，木属性的法则碎片，这东西价值可不低啊。
　　“我有一枚五级越风兽的卵……”
　　狄九忽地站起，一字一句地说道，“这一对青依鸾谁都不能带走……”


第六三三章 你怎么能活到今天？
　　所有的人都愣住了，随即全部不可思议的看着狄九，大多数人都在想，这人为什么能活到今天？
　　薛禹脸色瞬息苍白起来，他觉得狄九性格不错，而且不是什么喜欢算计之辈，这才愿意和狄九交往，甚至带着狄九来到了交换会。
　　谁知道狄九如此大胆，在这种强者如云的交换会上敢如此说话。狄九不要命也就算了，这次他绝对也会被连累。
　　这不仅仅是轻视这些报价的修士，甚至连封炳麓也一起藐视了。封炳麓是谁，这可是半步道元境，论起真实战斗力，就算是几个化道后期也不是他的对手。
　　本来一直想要等会教训狄九一顿的束卜，此刻反而没有了想法，他知道狄九死定了。他想的同样是这种情商的家伙，不知道为何能活到今天。
　　“你能活到今天，真是不容易。”束卜嘿嘿一笑，说了一句后，就不再说话。
　　封炳麓冷冷的盯着狄九，放缓语气说道，“你知道你在说什么吗？”
　　杀气四溢开来，就算是坐在最远处的人都可以清晰的感受到。
　　狄九退后了一步，从座位上走了出来，他同样盯着封炳麓说道，“你抓了我的朋友，你以为我只是说说吗？”
　　“晃兄，很抱歉，今天我要打破交换会不能动手的规矩了。”封炳麓没有再看狄九，反而是对晃铨一抱拳。
　　晃铨哈哈一笑，“封兄请便，这种垃圾随便打杀了就是，不算是破坏规矩。这种狂妄的垃圾，就算是封兄不动手，我也不会放他活过半炷香的。”
　　“好。”封炳麓答了一个好字后，张手就是一柄雷光铲出现在手中。
　　狄九惊都不惊，依然平静地说道，“这一对青依鸾是不是和我有关系，你自己心里有数。我留了一枚戒指给这一对青依鸾，戒指里面有一堆神元丹。”
　　神元丹？听到这三个字，所有的人眼里都冒出精光，就连晃铨也想要动手了。狄九这个蝼蚁身上还有神元丹这种好东西？如果真的有这种好东西，将这个蝼蚁让给封炳麓那就有点亏了。
　　封炳麓心里一惊，随即眼里闪过一丝惊讶，狄九说的没错，他抓到这一对寻湖鸾的时候，的确是有一个戒指，戒指中还真有许多神元丹。这戒指中的神元丹不仅成色非常好，丹气还极为浓郁。
　　这蝼蚁身上还有这种神元丹？封炳麓惊喜起来，这是要让他再进一步啊，“蝼蚁，好东西人人想要。不过正如束卜道友说的那样，在你想要之前，我想要知道你是如何能活到今天的。”
　　封炳麓说完手中的雷光铲化为一片片雷光锁住了狄九，他整个人更是没有半点遮掩，直接扑向狄九的领域。他要以最直接的方式，将狄九碾压了，然后捏住狄九的脖子问问狄九哪里来的底气。
　　“轰！”狂暴的雷光炸裂开来，周围的人只能看见狄九被封炳麓的雷光遮掩住，完全没有了生路。
　　周围的人不是傻瓜，封炳麓刚才眼神和动作的变化，已经有人猜出来了，狄九说的好像是真的，这两只寻湖鸾还真是他的。只是这事情太过匪夷所思了一些。现在无论寻湖鸾是不是狄九的，都无关紧要了。
　　狄九摇了摇头，这家伙居然是一个伪雷系修士。如果是别的属性，说不定他还会挡一下，这种雷系神通，他甚至连抵挡的想法都没有。任凭雷光轰在身上，狄九天娑刀祭出，同时一拳轰了出去。
　　峰峦如聚波涛怒，这一拳化为一道又一道的拳山和雷光铲撞击在一起。
　　封炳麓没有施展自己最强的神通，对付狄九这种蝼蚁，他的雷光铲只是祭出了一个万雷怒花神通。这种神通是在雷光领域将对手锁住后，无数的雷花片会将对手撕裂成为碎渣。
　　他根本就没有考虑过狄九会挡住他的万雷怒花，不但是他没有考虑过，周围别的修士同样没有考虑过。
　　封炳麓的厉害这里所有的人都清楚，如果不是晃铨先来这里，而且是先一步跨入半步道元境，这里的老大不一定就是晃铨。当年一名化道圆满强者因为不满意封炳麓抢夺了一块雷淇纹石，结果被封炳麓用万雷怒花神通当场轰杀，连反抗能力都没有。
　　此刻狄九被万雷怒花神通锁定，能活下去才是怪事。
　　“薛禹，你真是好大的胆子啊，什么垃圾都敢带到这里来。”束卜盯着薛禹嘿嘿一笑，气势已经锁定了薛禹，他准备等狄九被封炳麓杀了后，就借机对薛禹动手。这样既讨好了封炳麓，又能得到薛禹的地方。薛禹那片地方，他眼红好久了，只是一直没有机会动手而已。
　　轰轰轰轰！波涛怒的拳风和万雷怒花卷起来的片雷轰在一起，炸裂出来漫天的雷光。
　　神元更是崩开，将空间轰的一阵阵颤动。在这里所有的修士，都不得不祭出防御法宝挡住这种余波。
　　封炳麓却是心里一沉，他感觉到自己的雷光神通轰在狄九身上，就好像轰在棉花上一般，没有半点动静。
　　那种雷光神通不要说让狄九重创陨落了，甚至连狄九的衣角都没有打皱。
　　此人绝对不是表面上的育道境，而且此人也不是什么好大的胆子，而是因为对方的实力根本就不比他差，甚至比他还要强……不对，不是可能比他强，是肯定比他强……
　　封炳麓刚刚想到这里，就有一种死亡的冰寒涌来，一种可怕的刀意锁定住了他所在的空间，甚至连他的元神都被杀意锁定。
　　“住手……”封炳麓狂叫，只要狄九住手，他马上就有多远让多远，这哪里是一个育道修士，他怀疑狄九是一个道元境的修士伪装的。
　　住手那是绝无可能的，狄九的刀意锁定住了封炳麓，天娑刀已是一刀卷下。
　　封炳麓疯狂燃烧精血，想要避开这种杀意。只是他的一切动作都是徒劳的，或者说他的动作起了一点点作用，狄九的天娑刀终于没有从他的眉心落下。
　　“噗！”天娑刀卷起一道血雾，将封炳麓的一片肩膀劈开，甚至连小半边身体都不在了。
　　“晃兄救我……”封炳麓惊恐之下，疯狂叫道。
　　“朋友住手。”晃铨心里狂惊，忽地站起，同时大声吼道。
　　“噗！”天娑刀再次一卷，封炳麓完全被天娑刀的杀势锁定，这次他连挣扎的余地都没有。
　　狄九的声音传来，“现在知道，我为什么活到今天了吗？因为和你这样的垃圾都在我刀下化为碎渣了。”
　　“噗！”血光炸裂，封炳麓直接被狄九的天娑刀化为血雾。
　　狄九收起戒指，抬手一拍，封炳麓放在一边的笼子被狄九拍成碎渣，那一对寻湖鸾的禁制也被狄九化去。
　　两只寻湖鸾一声清鸣，落在了狄九的身边，狄九看着这一对寻湖鸾说道，“你们如果不急的话，就等我将这边的事情办完一起走。”
　　这一对寻湖鸾就好像能听懂狄九的话一般，都是点了点头，飞到了石屋顶而立。
　　此刻所有的人都相信，这一对寻湖鸾是狄九的了。
　　“狄道友好本事。”晃铨就感觉到自己的咽喉有些发干，干涩的说了一句。
　　不但是晃铨，其余的修士都是一样呆滞住了。这是什么实力？仅仅两刀就干掉了半步道元的封炳麓？看狄九和封炳麓的打斗，封炳麓先出手，然后就再也没有了还手的能力啊。
　　狄九却并没有收起天娑刀，而是走向了晃铨，“我是好本事，可惜你的运气就不大好了。”


第六三四章 寻湖的出路
　　“朋友，刚才我可没有动手。”晃铨看见狄九走过来，阴鸷的双眼再也没有了之前的淡定。
　　狄九停了下来，看着晃铨说，“哦，我可是听的清清楚楚，我这种狂妄的垃圾，就算是被我杀掉的那个封炳麓不动手，你也要动手的。”
　　晃铨强行让自己冷静下来，对狄九一抱拳说道，“之前的话我向朋友道歉，那是我不对。我不知道封炳麓真抢了道友的寻湖鸾，若是知道，不用朋友动手，我主动对封炳麓动手了。”
　　晃铨比谁都清楚，他的实力并不会比封炳麓强，狄九可以轻松斩杀封炳麓，就代表一样可以轻松斩杀他。
　　周围的人更是连呼吸都压抑下来，狄九犹如切瓜一样斩杀了封炳麓，现在晃铨也在求饶。他们只要是不想死的，就不会在这个时候废话。
　　束卜更是脸色煞白起来，他不是没有想过逃走，可他能往哪里逃？这个地方都是有固定活命所在的，如果他现在逃走，那真的是死路一条。此刻他只能希望狄九大度一些，不要和他计较。毕竟之前他没有得罪狄九太过严重。
　　他看向了薛禹，只希望等会狄九找他麻烦的时候，薛禹可以帮他说一句。
　　薛禹一样是半张着嘴巴呆滞的看着狄九，他此刻总算是明白了，为什么狄九一个育道修士敢追他询问问题，还敢上他的飞船了。
　　那不是因为运气好遇见他这个比较好说话的，而是因为他运气好遇见了狄九这个比较好说话的。
　　“哦，可惜我这个人比较记仇。”狄九手一扬，天娑刀发出一阵阵嗡嗡响声，跟着刀气一波又一波的扩散出去。
　　晃铨抬手给了自己一巴掌，“狄兄，我晃铨是垃圾。刚才乱说话了。”
　　既然狄九不愿意给他面子，晃铨也不敢继续要面子了。再要面子，他肯定狄九的天娑刀就会锁定他。
　　狄九淡淡说道，“将你在寻湖生活了这么多年得到的寻湖讯息全部给我，第二赔偿一些东西，第三发誓不在寻湖抓寻湖鸾了。”
　　“是，是。”晃铨在听到狄九没有打算和他计较了，哪里还敢还价，他毫不犹豫的拿出一枚戒指递给狄九，然后发誓道，“从今天开始，如果我晃铨还敢杀一只寻湖鸾，我晃铨必定雷劫而亡。”
　　“滚一边坐着吧。”狄九冷哼一声，没有继续对晃铨动手。这种人到处都是，根本就杀不完。
　　“前辈……”束卜的声音有些颤抖。
　　狄九冷眼扫了一下束卜，淡淡说道，“其实我和你一样的疑惑，你怎么能活到现在的。你不过区区一个化道而已，却当自己是宇宙之主了。”
　　束卜恭谨的弯着腰，连一句话都不敢说。
　　“狄兄……”薛禹苦笑的叫了一句，不久之前他还以为自己罩着狄九的，现在才知道，狄九的实力是罩着他的。
　　狄九拍了拍薛禹的肩膀，然后对站起来的众人说道，“各位请坐吧。”
　　连晃铨也只能看狄九的脸色行事，此刻这里更是没有人敢说废话。狄九让他们坐下，没有人敢有异议，都坐了下来。
　　在寻湖这种地方，实力为尊更是体现的淋漓尽致。这个地方一旦得罪了某一个强者，陨落是居多的。别看寻湖浩瀚无边，其实没有多少地方可逃。
　　“各位，我不久前进入了寻湖，本来我是想要去虚空之海的。到了寻湖之后，我才知道这里完全没有方位。我想要请教一下各位，如何寻找去虚空之海的路？”狄九抱拳后语气很是客气。
　　没有人说话，这些人都是对狄九很是无语，如果知道虚空之海的路，谁会被困在这里？而且进入寻湖后才知道完全没有方位，这家伙怎么……
　　几位想狄九怎么活到现在的，只是想到一半，硬生生的掐断了自己的思想。狄九怎么活到现在的，刚才已经在封炳麓身上解释过了。
　　狄九并不在意大家的想法，继续说道，“当然，能知道虚空之海去路的，恐怕是没有。不过没有关系，只要有寻湖路线经验的，或者是有虚空之海可能方向的，都可以拿出来和我交易。”
　　依然是没有人说话，若不是狄九太过强大，说不定都有人讥讽出声了。
　　狄九抓出一堆玉瓶放在面前说道，“我这里有截云丹、神云丹、斗魂丹、罗厄丹……甚至你需要天命道果，我这里一样有。当然，如果你不要这些道丹，需要攻击法宝，我还是有。除了这些东西之外，我还有衍一真露，至于神元丹，你想要多少都有，只要你的东西有足够的价值。”
　　原本都是无动于衷的修士，在狄九说完话后，一个个都呼吸急促起来。
　　有些人甚至怀疑自己是在做梦，狄九拿出来的都是道丹啊？而且还有道果，这简直是疯了。截云丹，罗厄丹，都是顶级的疗伤道丹，神云丹道元之下圣帝恢复神丹，斗魂丹，更是壮大元神的丹药……
　　这些丹药一枚就是梦寐以求的，现在眼前这个年轻修士抓出了一堆玉瓶。除了这些还有什么衍一真露，这衍一真露甚至比道丹还要珍贵。
　　一个修士真的可以如此富有？这些东西不要说在寻湖，就算是在道界，也是不一定能遇见啊。
　　若不是狄九的实力太过强悍，这里早就有人去抢夺了。
　　现场安静下来，狄九的东西人人想要，只是他们拿不出来狄九要求的东西啊。
　　“这位前辈，我这里有一枚玉简，前辈看看能交换什么？”许久之后，一名化道后期的修士才小心的拿出一枚玉简递给狄九。
　　狄九接过玉简神念扫进去，随即狂喜。这玉简居然是前往虚空之海的线路，在寻湖之上，错位空间最多的方位就是虚空之海的方位。只要这一枚玉简，狄九就肯定自己能找到虚空之海。错位空间，不就是神念无法扫到的空间范围吗？他一路来的时候，遇见好多了。
　　这玉简明显是新刻的，狄九是无所谓了。他将玉简收起来，恢复了平静，“不错，这东西对我有用，你想要什么？”
　　“我想要一枚斗魂丹。”这化道修士赶紧说道。
　　狄九拿出一个玉瓶丢给这名化道修士，“可以，交换了，另外送你一枚截云丹。”
　　“多谢前辈。”这化道修士大喜，他元神受损了，只要有一枚斗魂丹，他铁定可以再进一步。只要元神恢复，那他立即就能前往虚空之海。至于截云丹，那更是疗伤圣品，疗伤的道丹啊，哪里去弄？
　　狄九的目光再次扫了出去，“还有谁有东西交换的？我丑话说在前面，如果拿垃圾东西来浪费我的时间，别怪我不讲情面。”
　　几名想要拿垃圾信息玉简和狄九交换的化道修士，硬生生的忍住了动作。狄九说不讲情面，可不是开玩笑的，封炳麓别人两刀斩杀的连碎渣都没有。虽然眼馋狄九面前的好东西，不过小命还是更重要一些。
　　狄九并没有等多久，只是等了十几个呼吸时间，就收起面前的东西长身而起对薛禹说道，“薛兄，我打算去虚空之海，你要不要和我一起走？”
　　薛禹早就明白了狄九的强大，他索性放开来哈哈一笑说道，“多谢狄兄看的起我，我薛禹就跟随狄兄一起走了。”
　　“那走吧。”狄九没有半分犹豫，转身走出了交换石屋。
　　这个石屋中，除了薛禹帮过他之外，别的修士没有一个人有帮他的想法。所以狄九根本就没有打算叫别人一起。
　　那一对寻湖鸾也跟着狄九飞了出来，狄九落在寻湖之上，再次拿出一枚戒指递给其中一只寻湖鸾说道，“你们刚刚吞了道果，还没有稳固修为，最好远离这片地方，寻找一个地方去稳固下修为吧，我要穿越寻湖，一路上很危险。”
　　一只寻湖鸾抓起狄九的戒指，然后带着另外一只寻湖鸾绕着狄九飞行了三圈，才齐声清鸣，然后冲进云霄，消失在远处。


第六三五章 寻湖对面
　　“狄兄，我真是井底之蛙，今天若不是你强势杀了封炳麓，我恐怕被那个束卜杀了。”站在狄九的飞船上，薛禹感谢地说道。
　　他看的很清楚，狄九一旦被封炳麓斩杀，那束卜就会借口对他动手。他倒是不惧束卜，只是旁边还有封炳麓，他一旦动手，恐怕只有死路一条。
　　狄九笑笑说道，“若不是我的话，那束卜也找不到对你动手的借口。”
　　薛禹摇了摇头，“不是的，就算是没有今天的事情，我也不会在这里常留了。那束卜和袁晖和我有些间隙，他们看中了我的那一片地盘，迟早会找我的……”
　　薛禹说到这里忽地顿住，随即就立即急切说道，“狄兄，在寻湖之上不能这么快的，这里已经出了安全范围，很容易碰到空间漩涡，然后被卷进去消失不见。”
　　他被狄九的速度惊住了，狄九控制飞船的这种速度，简直太过吓人。
　　别看他之前追寻湖鸾速度很快，但那是在他自己的范围之内。若是离开了那片范围，他可不敢这么快。
　　事实上就算是很慢，在寻湖之上，也会随时被空间错位卷走。
　　狄九解释道，“我之前得到了一枚玉简，就是离开寻湖的方式。不过这个方式也只有我能用，别人恐怕就算是知道了，也不一定能用。”
　　那避开空间错位的方式，狄九估计真能做到的绝对不多。他有道瞳，而且他的神念是通过神念锻术千锤百炼而来。他得到的神念锻术那只是一些简单的基础而已，这些年来，他通过自己的手段，早已改变了神念锻术的根本。
　　很多寻常神念无法触及到的空间，他的神念已经可以扫到。
　　“你知道出去的路？”薛禹激动的声音都有些颤抖了，他虽然愿意和狄九一起走，可并没有真的觉得能和狄九一起出去。
　　他很清楚，狄九压制住了束卜，让束卜不敢动弹。一旦狄九走了后，他迟早还是要遭殃的。
　　因为这些原因，他才不得不跟着狄九一起走。
　　“当然。”狄九很清楚薛禹的想法，他是想要带薛禹出去才这样说的。如果薛禹真的不愿意和他一起出去，他必定要杀掉那个晃铨和束卜。否则的话，是害了薛禹。狄九独自一人闯荡到今天，岂能不知道这点道理。
　　在得到狄九的肯定答复后，薛禹是真的激动了。
　　出了寻湖之后，传说有机会进入虚空之海啊。
　　传闻虚空之海有太多的机会，若是他去了虚空之海，他说不定还有机会再进一步，跨入道元境。
　　道元境，他从未想过的境界。在道界，道元境修士虽然不少，可比起庞大的化道群体来说，道元境的修士简直可以说是凤毛麟角。
　　感觉到狄九认真控制飞船，薛禹没有再敢寻找狄九说话，只是闭上眼睛开始抓紧时间修炼。
　　狄九却是在一边使用神念锻术淬炼自己的神念，一边控制飞船加速前进。他发现沿着空间错位较多的地方走，他越走越迅速，一路上空间错位也是越来越多。
　　很显然这种空间错位的确是有方向分部的，越沿着某一个方向，空间错位就越多。狄九不敢控制飞船进入空间错位，他的神念却可以进入这些空间错位淬炼。
　　最初的时候，狄九的神念一进去就会被绞杀掉。到了后面，他的神念却可以从空间错位中收回来，甚至可以穿过空间错位，看见另外一个方位的空间。
　　这种进步绝对是最迅速的，短短十数天时间，狄九就觉得自己的神念进步了一个大档次。这个时候，他完全可以不用道瞳，仅仅凭借神念，就可以清晰的找到正确的方向。
　　可惜的是，他的飞船档次太低，否则的话，他的速度还可以再快点。
　　五个月后，薛禹从闭关之中清醒过来，他睁开眼睛立即就感受到飞船比三个月前快了一倍都不止。这种速度恐怕比上品飞船的速度都差不了多少，这里是寻湖啊……
　　薛禹清楚狄九是真找到寻湖的出路了，而且还知道怎么走。否则的话，这种速度不可能连续三个月没有任何问题。
　　薛禹没有继续修炼，他感觉到狄九的飞船似乎时时刻刻都在加速。这简直超出了他的感知范围。
　　中品神器飞船之所以没有上品神器飞船的价值高，就因为速度永远也无法达到上品神器飞船的速度。而现在狄九控制的这飞船，是真的时时刻刻在加速。
　　如果中品神器飞船都能以这种速度前进，谁还要上品神器飞船啊。
　　这狄九不知道是什么来历，如此厉害，不但出手实力可怕，生存能力也如此强大。他肯定狄九不是道元，甚至连化道都不是。
　　寻湖是多可怕的地方？这种地方就是混元强者来了，也不敢说肯定就能渡过。狄九现在在寻湖之上，简直就和闲庭信步一般。
　　薛禹刚刚想到这里的时候，神念之中出现了一团雾状，他的神念立即就被阻拦住了。
　　“狄兄……”薛禹赶紧站了起来，惊叫了一声。
　　狄九也让飞船缓和下来，神念渗透出去，随即惊喜叫道，“薛兄，如果我没有猜错的话，我们应该是渡过寻湖了。”
　　说话间，狄九加快飞船速度，只是短短时间，飞船就冲出了那团雾气。神念再清晰的时候，飞船已经离开寻湖，落在了一片黑色的地带。
　　“这是什么地方？”薛禹惊异不已的看着眼前的景象，入眼的是一条黑带。这条黑带外面完全是一片虚空，神念根本就无法扫到尽头。
　　狄九好歹也是一个四级神阵王，他的神念一扫就看出来了一些端倪，随即叹了口气说道，“这里应该是道界和虚空的界域，这里有道界护阵，可惜的是道界的护阵出现了问题，若是发生什么情况，这里根本就无法阻拦任何东西。”
　　狄九曾经布置过界域大阵，他很清楚，一个界域的出现了问题意味着什么。别看现在道界什么事情都没有，一旦出事，道界等于裸露在外面，没有任何屏障。
　　“没错，寻湖出去后应该就是道界的护阵，出了道界护阵，这才是前往虚空之海的虚空。”薛禹反应过来，连声说道。
　　说完后，他激动难以的对狄九一抱拳，“狄兄，如果不是你的话，我还不知道被困在寻湖多少年。”
　　他倒是没有狄九这么多的感慨。
　　狄九笑道，“薛兄，如果不是你的话，我也找不到这里来。我们应该是互相帮了一下。”
　　他还真没有瞎说，不是薛禹带他去交换会，他哪里来的寻湖出路玉简。没有这个寻湖出路玉简，他想要来这里，简直是不可能的。
　　“狄兄，你打算去哪里？”薛禹恨不得立即就冲进虚空，寻找虚空之海的去路。他和狄九不同，被困在寻湖这么多年，无法动弹，心里更是迫切要去虚空之海。
　　狄九沉吟了一下说道，“我想去虚空之海，只是我没有虚空之海的空间方位图。”
　　“那我们一起过去，我也没有虚空之海的方位图，我们两人碰运气。”薛禹连忙说道。
　　狄九说道，“我恐怕现在不能走，我略微精通一些阵道。这个地方明显是道界的护阵，只是这护阵已被撕裂，如果不修补一下的话，时间长了，这个护阵将撕裂的越来越厉害。”
　　“狄兄，你要修补道界护阵？”薛禹瞪大眼睛不敢相信的看着狄九。
　　狄九点点头，“没错，我的确是要修补道界护阵。”
　　狄九早已查看过，这个护阵他现在还无法修补，不过只要他晋级到五级神阵王，就有资格修补一下。他距离五级神阵王只有一步之遥，想要在这里晋级五级神阵王，还是有机会的。
　　至于为什么要修补这个护阵，狄九太清楚虚空妖兽的可怕了。当初如果不是他的话，无论是大鼎自由仙城还是雷霆仙陆都早已化为了虚无。
　　他的确是第一个来到道界，可是他在仙界的朋友和亲人太多，难道等他的那些亲人朋友来到道界后，面临无穷无尽的虚空妖兽？
　　寻湖是大，甚至有太多的虚空错位，但狄九很清楚，比起那铺天盖地的妖兽袭击，寻湖并不算多大。万一这里被虚空妖兽群找到，进入道界并不是什么杞人忧天。
　　况且这个道界护阵他只要到五级神阵王就可以修复，若是他现在不修复的话，将来等他到了七级神阵帝也不一定能修复了。因为这个护阵时时刻刻都在不断的往外崩溃着，现在很缓慢，一旦到了一定的层次，这种崩溃就是雪崩式的。


第六三六章 化道
　　薛禹足足沉默了十数个呼吸，这才对狄九躬身一礼说道，“狄兄，我在这里等你。”
　　他心里忽然有了一种惭愧，狄九其实并没有被困在寻湖。可狄九一出来，就想着要修补道界的护阵。他被困在寻湖这么多年，想的从来都是如何提升自己的实力和修为，至于道界是好是坏甚至被毁灭，他从未想过，也从未在意过。
　　狄九笑了笑说道，“你不用等我，我在这里还不知道要多少年。将来若是你先到了虚空之海，修为提升后说不定还可以帮我。”
　　薛禹当即就明白过来，他留在这里的确是什么都帮不到，只能干等着。与其将这个时间浪费，还不如去寻找虚空之海。正如狄九说的，若是他找到了虚空之海，甚至修为提升后，还真的可以帮助狄九。
　　“好，狄兄，那我就在虚空之海等候狄兄。”薛禹没有矫情，他和狄九交换了通讯珠后，迅速离去。
　　只有跨入证道第二步，他或者才有机会帮到狄九。
　　薛禹走了后，狄九立即开始布置各种护阵、隐匿阵、困杀阵。
　　他在这里推演道界的护阵，哪怕只是一个角，对狄九来说消耗的时间也是无法预估的。他可不想自己在推演阵道的时候，被人突然偷袭。
　　将自己周围的护阵全部布置好了后，狄九坐在道界残破护阵的外围，规则大道运转之下，整个心神都渗透进了残破护阵之中。
　　只是短短数天时间，狄九的道韵就彻底和道界的护阵融合在一起。这个时候他周身形成了一波波的道韵气息，这道韵绵长不息，慢慢的扩展出去，形成了一丝肉眼都看不见的道简。
　　在这绵长的规则道韵气息之中，一种和育道完全不同的大道气息被狄九捕捉到，这道韵气息从从隐隐约约到越来越凝实。
　　……
　　“噗！”一道突兀的浪花凭空卷起，正在搜寻狄九的姜岱几乎想都没有想，毫不犹豫的抓出一枚符箓同时激发了这枚符箓。
　　符箓爆发出一团白芒，将姜岱从寻湖卷走，瞬息消失不见。
　　不得不说狄九的运气不错，在寻湖转悠了半年左右，都没有遇见这种刀削空间。若是遇见这种刀削空间，狄九恐怕也只有一条路可以走，那就是进入第九世界。
　　在寻湖之中，最可怕的并不是什么空间错位，空间错位很多修士都能用神念捕捉到，只要让开就可以了。哪怕找不到出路，也不至于葬身寻湖。
　　寻湖的这种刀削空间才是真正的可怕，这刀削空间卷起的时候，就好像浪涛一般，你以为是浪涛的时候，已经被这种刀削空间撕裂成为碎渣了。寻常的法宝，根本就无法挡住这种刀削空间。
　　姜岱在道界多少年了，寻湖中有什么危险他岂能不知道？
　　他很是愤怒，没有找到狄九，先遇见了这种极难遇见的刀削空间。这让他不得不用一张顶级的破界符箓离开道界。这种顶级的符箓，就算是他也只有一张而已。
　　这还是多年来没有舍得用，加上也没有人能逼他用这种符箓。没想到这次在寻湖追狄九的时候用掉了，真是自己的东西没有找回来，再丢了一样宝物。
　　……
　　狄九的阵道就是规则道衍生出来的，所谓阵道，不过是规则道中的一枝一叶而已。当阵道不断被狄九推演进步的时候，他的规则道就一样的开始茁壮起来。
　　狄九根本就不知道时间过去多少，他只知道自己推演阵道的时候，自己的规则大道就好像被浇过水的泥土一般，里面似乎出现了一粒种子。
　　还没等这颗种子发芽，他的道韵气息就突兀暴涨，随即狄九就感觉到自己的识海也在疯狂暴涨，然后神元更是以数倍的态势增长。
　　“轰！”就好像一道屏障被撕开，狄九一声长啸，浑身上下的道韵气息愈发澎湃激昂起来。
　　星空脉络中的神元气息更是犹如大海浪涛一般，形成了一波又一波的神元巨浪。
　　狄九一张手，眼前的一方空间似乎都在他的手心形成。
　　这就是化道境界了，比起他的育道境来，强大的何止十数倍？他的道和寻常修士的境界不同，每次晋级后实力的提升都远不是寻常修士可以相比。
　　若是现在他遇见了那个道元头陀，狄九肯定自己不需要布置什么困杀阵，他直接面对面就可以干掉对方。
　　狄九心情愉悦极致，他阵道刚刚跨入五级神阵王，修为就冲破了育道，跨入了化道。要知道他刚才根本就没有用一枚紫霄丹，尽管他身上的紫霄丹至少有两瓶。
　　一道道法则阵旗随着狄九的意念迅速形成，比起育道的时候，这种感觉更是轻松写意了不少。
　　狄九算计了一下时间，尽管他跨入化道是瞬息时间，不过他这一闭关，似乎又是过去了三年时间。
　　三年时间就能冲破育道跨入化道，哪怕之前他是育道圆满，这也是非常了不起的了。更何况，他还跨入了五级的神阵王。这次留下来修复这个道界的护阵，他收获是真的匪浅。
　　狄九一边刻画法则阵旗，一年炼制阵旗。三年时间，他不但跨入了化道，晋级到了五级神阵王，还对这个护阵有了一些了解。这个护阵他的确是布置不起来，想要修补一下一个残破的边角，还是可以做到的。
　　修补星陆护阵最好的材料，自然是蕴含五行规则的材料。狄九身上最多的材料，就是蕴含五行规则的材料。这可都是他在浩瀚大墟中得到的。
　　一枚枚阵旗被狄九炼制出来，然后堆积在身边。对修补道界的这个护阵，狄九可是没有半点舍不得。
　　半年后，狄九停止了炼制阵旗。
　　就算是完善一下残破的道界，也不是那么容易的事情。连续炼制半年的阵旗，也不过是勉强足够而已。他身上的材料除了极少数几件珍贵的，基本上都用完了。就是得到的几个戒指中的材料，也都被他用掉。
　　完善这个护阵，狄九没有打算用法则阵旗。尽管他这半年时间，也勾划了无数的法则阵旗。这些法则阵旗不是狄九用来完善修补护阵的，而是留在这里以防万一的。万一有人打破了他修补的这个地方，他的法则阵旗还可以补充上去。
　　他五级神阵王，修补起来的这个护阵，依然是比原来的护阵弱许多。
　　一道道阵旗被狄九送出去锁定在虚空之中，甚至两条极品道脉都被狄九拖了出来送入修补的护阵阵旗之中没入起来。
　　随着狄九植入两条极品道脉，一枚枚阵旗被丢下去，护阵残破的地方渐渐被修补起来，最后和远处的黑线形成了一体，没入到虚空之中，就算是神念也是触摸不到。
　　狄九修补起来的护阵没有原来的护阵完美，不过如果是现在姜岱在寻湖之中激发破界符，那他恐怕会被再次挡回寻湖之中。
　　不是狄九修补起来的残破地方厉害，而是原来道界的护阵强大。一旦狄九修补起来，这修补起来的地方就会将整个护阵连在一起，形成一个完整的整体。
　　只能说姜岱运气不错，在狄九完善护阵之后破开界域走掉了。


第六三七章 虚空之海
　　又是一个多月过去，狄九这才将护阵彻底的修复完善，然后离开了寻湖。
　　本来狄九是打算在这护阵处留一个出口的，他是担心有人和他一样进入寻湖之后，结果被护阵挡住。辛辛苦苦渡过寻湖，结果还只能原路回去。
　　要知道他之所以可以出来，那是因为之前护阵有残破，现在护阵残破的地方被他修复了，别人就算是穿过了寻湖，也只能原路回去。
　　这样做，的确是让一部分穿过寻湖的修士出不来，对他们不公平。不过狄九很快就改变了想法，他认为这个世界本来就没有什么公平可言，如果他留下一个后门，将来很有可能会有人在他这个修补的地方发现护阵破绽。护阵破绽被人发现，那他这几年功夫就等于白费了。
　　不是每一个人都会和他一样的想法，会维护道界护阵的完整。
　　既然如此，那就干脆不留。所以现在，这个护阵修补的地方，除了他狄九可以从容进出之外，别人想要离开道界，只能从真正的护阵出口离开。
　　狄九心情很是不错的离开了道界的护阵，他甚至将闪电叫出来控制飞船。
　　至于闪电想要去什么方位，由得闪电去，他现在是要稳固自己的修为。虚空之海本来就没有方向，他先将自己的修为稳固了再说。
　　一堆神元丹被狄九抓出来，化道修炼用的道丹，狄九面前一样堆积了一小堆。虚空之海的确是有许多的修炼资源，狄九不相信这些修炼资源会随便派送。只有自己的实力更加强大了，才有安全保证。
　　现在他的确不惧道元，不过狄九很清楚，想要和姜岱比，他现在还不够。也许只有一天他跨入道元境了，才能和姜岱对话。
　　现在提升自己的修为实力，目的只是为了在遇见姜岱的时候，可以从容走掉而已。
　　闪电控制着飞船速度极快，它战斗力一般，但论起对速度的理解来，就算是狄九也不一定比闪电强多少。
　　中品神器飞船，被闪电借助各种天然条件，在虚空中一样形成了一道闪电。不过这道闪电的中，一团漩涡形状的神灵气始终在。这是狄九修炼时候，形成的漩涡神灵气。
　　……
　　虚空之海真的就是一片海，和其余海域不同的是，这一片海在浩瀚虚空之中。
　　虚空之海有许多神城，事实上去虚空之海的修士，真正能去的地方都是深红圣道城。深红圣道城也是虚空之海最大的神城。传闻深红圣道城是深红圣帝建立的，当年深红圣帝是合道强者，实力强横，这才能在虚空之海建立深红圣道城。
　　虚空之海的确还有别的神城，不过这些神城极少有修士长期驻留，就算是驻留，也只是临时歇脚而已。
　　至于原因，常年在虚空之海的修士都清楚，只要不是在深红圣道城，虚空之海任何地方驻留都可能会随时失踪。
　　虚空之海除了深红圣道城之外，还有一个特征，就是海没有底。从未有人知道虚空之海有多深，落进虚空之海后立即起来倒是没事。如果想要寻找虚空之海有多深，绝大多数修士基本上都是不会再上岸。
　　不过落进虚空之海后，绝对不能长时间停留在海中，如果长时间停留在海中，也会莫名其妙的沉入海底，最后消失不见。
　　虚屏码头，只是深红圣道城中无数码头中的一个而已。虽然比不上深红码头，这里也算是不小了。
　　此刻一名长发青年正在码头外面的海水之中挣扎，每次他冲到岸边想要上来的时候，都会被岸边的一名面白无须的男子再次踢到海中去。
　　旁观者很多，却没有一个人敢站出来说话。眼前这个面白无须的男子大家都知道是谁，深红圣道城盈海丹阁的少阁主昂原。
　　深红圣道城的丹阁多如牛毛，因为这里最容易得到各种各样的道果，还能得到各种各样的高级神灵草。所以众多的顶级丹师都愿意来这里汇合，只有在这里，才能让自己的丹道更近一步。
　　盈海丹阁可是一个道丹丹阁，这里不仅仅有各种各样的神丹，就是连道丹也能出现。因为实力强大，很多丹师都愿意投奔到盈海丹阁。一些得到道果和高级神灵草的修士，也都愿意来盈海丹阁交易。
　　长期以来，盈海丹阁的实力是越来越强，现在虽然算不上深红圣道城的三大势力，却也算是三大势力之下的顶尖势力。
　　盈海丹阁的三位阁主，一个比一个强大。眼前这个昂原，可是盈海丹阁三阁主的第四个儿子，本身也是一个半步道元境强者，在深红圣道城谁人敢惹？
　　“昂少主，我朋友已经在海里面呆了半个时辰了，还请手下留情让他上岸。之前我朋友对昂少主的冒犯，我丁迟愿意赔礼道歉……”一名长相英俊的长发青年知道再等下去的话，海水里面的男子必定会陨落掉，他只能找昂原赔礼。
　　丁迟话为说完，昂原抬手就是一巴掌。丁迟才育道境界，面对半步道元境的昂原根本就毫无反抗之力。仅仅一巴掌，昂原就将丁迟也是拍进了虚空之海。
　　此刻丁迟的那个朋友已经莫名其妙的消失在了海面上，甚至没有人知道他是怎么消失的。
　　这里所有的人都不奇怪，在虚空之海中呆的时间超过了半个时辰，陨落是正常的，不陨落才是不正常的。
　　丁迟心里一冷，他同样感受到了自己的朋友陨落。现在他连自己也保不住了，不要说他朋友。
　　“小子，我今天就看看你在这海水里面，谁敢叫你上来。”昂原盯着海水中的丁迟嘿嘿一笑，语气冰寒地说道。
　　丁迟没有回答，他甚至没有自取其辱的想要上岸，他比谁都清楚，自己必死无疑了。如果是道界，他还可以搬出大佛山，可这里是虚空之海上的深红圣道城。说出是大佛山的弟子，那就是一个笑话。
　　他心里涌起一种不甘的绝望，大佛山为了保住他，连陨落两名混元强者，他丁迟连仇都没有报，就被人踹进了虚空之海，这让他如何可以甘心？
　　昂原走到虚屏码头边缘，弯着腰看着海水中沉浮的丁迟，正想继续讥讽的时候，忽然一道飞剑从空中传了下来。
　　昂原抓起飞剑，神念落在飞剑上后，立即转身迅速的离开这里。甚至连落在海水中的丁迟都没有去管。
　　看见昂原离开，丁迟赶紧从海水中爬了起来，冲向了深红圣道城的城门处。
　　留在深红圣道城，等那个昂原事情办完后，他依然是一个死字。现在冲出去，也许还有一线活命机会。
　　丁迟冲出来，同样没有人去阻拦。
　　……
　　狄九却让闪电停止了飞船，他刚刚闭关出来，修为彻底稳固在了化道初期。一出来就感受到了一丝印记气息，他和薛禹接触过，只要神念一扫，就知道这印记是薛禹留下来的。
　　狄九心里很是感激，薛禹找到了虚空之海，所以在虚空之海的方位留下了自己的印记气息，就是担心他错过。
　　可以说如果不是薛禹，狄九还真的有可能错过虚空之海方位。现在有了薛禹的印记，狄九毫不犹豫的控制飞船冲向了虚空之海的方位。


第六三八章 去叫姜岱过来
　　狄九停下飞船震撼不已的看着眼前的一片浩瀚虚空，他经历的虚空不知道多少，宇宙中的奇景也是见过太多。
　　可是如眼前这一幕气势磅礴的浩瀚场景，他还真是第一次看见。
　　一片神念根本就无法触及到边缘的海洋突兀出现在眼前的虚空之中，若不是海浪还在哗哗作响，狄九甚至怀疑自己的眼睛和神念都出现问题了。
　　这一片无边无际的大海，除了他这边的一片海岸线之外，别的地方都是无边无际。
　　而他这边的海岸线也是就这样悬浮在虚空之中，看起来极为突兀。
　　海浪有时候还很大，但就是拍打不到虚空来。似乎在虚空和海边中间，有一股无形的力量挡住一般。狄九最初还以为是法阵，他仔细看了之后才知道这里根本就没有任何法阵。
　　狄九没有犹豫，控制飞船冲进了虚空之海，这次他没有让闪电进入第九世界。闪电现在也算是一级神兽，虽说档次还比较低，帮他做一些简单的事情倒也足够了。
　　一进入虚空之海，狄九的神念就扫到了一座极为宏大的神城，这座神城屹立在虚空之海上，气势宏伟磅礴。
　　狄九的飞船过去，他还没有到这座神城之前，就看见神城外有一座通往虚空的宽敞星玉大路。星玉大路的尽头，是一个足足有数千丈范围的广场。
　　以狄九的神念自然可以感受到，再往前就会触碰到禁空禁制。狄九在虚空广场上落下飞船。
　　在这个地方已经有众多的修士，这些修士不断的来来去去，没有人对狄九的到来感觉到奇怪。
　　狄九的神念落在远处神城上，上面有几个大字，深红圣道城。
　　“走吧，去深红圣道城。”狄九一拍身边的闪电。
　　听说这个地方宝物众多，他是一个道元丹神还是一个化道丹圣，在这里应该不会过的太差才是。
　　狄九一到深红圣道城的门口，脸色就沉了下来。
　　深红圣道城门口，一名英俊的青年育道修士正被两名化道修士拦住，这名育道青年狼狈不堪，气息很是不稳，应该是受伤不轻。
　　这家伙狄九认识，是大佛山的丁迟。这家伙和他一样，画像被姜岱挂在道界各大圣城的门口通缉过。
　　狄九和丁迟没有什么交集，让他脸色不好看不是因为丁迟被人拦住，而是因为他在深红圣道城门口再次看见了自己的画像。
　　画像上的内容自然是通缉他，狄九不用问，也知道这是姜岱干的事情。他这次来深红圣道城可是没有易容，现在他往这里一站，立即就有人认出来了，他就是被城门口画像通缉的狄九。
　　狄九可没有转身就走，那姜岱也不过是一个混元而已。没错，他现在还不是混元圣帝的对手，不过一个混元圣帝，就想要随随便便的通缉他狄九，也太看得起自己了。
　　狄九抓出天娑刀，一道刀芒撕裂而出，这一道刀芒没有半分滞遁的就将那通缉他的画像撕裂成为碎渣。甚至连城墙，也被狄九这一刀轰出了一条深壑。
　　他想要看看自己撕裂了通缉的画像后，谁敢来抓他。谁来抓他，那就说明谁是姜岱的狗腿子。
　　他在育道的时候，就杀过一堆姜岱的狗腿子，现在他化道了，就算是有道元圣帝来，他一样照杀不误。
　　周围的修士都是震撼的看着狄九，对他们来说，狄九实在是太强悍了。这里是深红圣道城啊，强者如云的地方。这家伙还没有进城，就一刀将通缉他的画像给撕裂了。
　　敢在深红圣道城门口挂出通缉画像的人，能简单了才是怪事。简单的人，根本就没有资格在这里挂上通缉画像。这下可好，被通缉的人更是嚣张，干脆是一刀劈了这个虚空通缉令。
　　让狄九惊讶的是，他一刀将这通缉令撕裂成为碎渣，居然没有一个人上来对他动手。而且据他观察，也没有人传出什么信息。
　　难道姜岱不在这里？还是姜岱留下一道通缉令就自己走了？这也不大像啊，丁迟不就是被来了拦住了吗？丁迟一样是姜岱通缉的家伙。
　　“你是狄九？”丁迟此刻也认出来了狄九，狄九和他一样被姜岱通缉，这才不得不逃到虚空之海来。
　　他来到虚空之海后，看见了狄九的通缉令，却没有看见他的。他也知道姜岱真正通缉的应该是狄九，他被排除了，据他观察，姜岱早已离开了深红圣道城，这道通缉令也是随手为止。正因为这样，他才敢进入深红圣道城。
　　狄九点点头，走到丁迟面前，笑了笑说道，“看样子你混的没我好啊，怎么，这两个家伙是姜岱的狗腿子？”
　　虽然没有看见丁迟的通缉令，狄九下意识的还是认为丁迟被姜岱的人抓了。
　　“小子，你很嚣张。”一名守住姜岱的化道修士听到狄九的话后，冷冷讥讽了一句。
　　他不知道姜岱是谁，眼前这狄九实在是太嚣张了，敢用刀劈深红圣道城的通缉令，还敢说他们两个化道是狗腿子。
　　狄九先入为主，以为这两个化道都是姜岱的人。他毫不犹豫的抬手就是一巴掌拍了出去，“老子就是嚣张，今天废了你的几条经脉，去将姜岱叫来，去告诉他，毁了他老窝的大爷来了，老子就在这深红圣道城门口见一下这个姜岱。我就毁了他的狗窝，他能奈我何？”
　　狄九这一巴掌谁都可以看清楚，可是这一巴掌拍过来的时候，这名化道修士偏偏是无法避开，他只感觉到周围被一种浩瀚的规则束缚住。这个应该是对方的领域，这领域实在是太过强大了。
　　啪！狄九一巴掌拍在这化道修士的脸上，将这化道修士直接拍飞了出去，轰在城墙边缘跌落在地，张口吐出了一道血箭，脸色已经变得煞白。
　　另外一名守住丁迟的化道修士也是惊恐的让开了一步，丁迟彻底的从束缚中解脱出来。
　　“第二步……”那名被狄九拍飞的化道修士苍白着脸看着狄九，狄九看起来似乎人畜无害，浑身气息不显，怎么就是第二步强者了？仅仅一巴掌，他不但没有半点抵抗能力，身上的经脉还被毁掉了几条。
　　“滚，去叫姜岱，老子等不了那么长时间。”狄九怒喝一声。
　　这两名化道修士哪里还敢犹豫半分，赶紧冲进了深红圣道城。
　　狄九自然不敢进入深红圣道城，他现在是化道初期，他想要看看和姜岱比起来，还差多远。他肯定，以他现在的实力，姜岱想要追上他恐怕不大可能。他最强的不是修为，而是遁术。况且他见识过姜岱的速度，是很快，但现在他跨入化道后，速度比之前何止快了数倍？
　　在浩瀚虚空中，他的规则遁不如姜岱，他心里还真的不相信。
　　但是一旦进入了深红圣道城，狄九就不敢肯定能在姜岱手中遁走了。
　　“狄兄，你已经是第二步了？”丁迟震撼的看着狄九，他以为狄九进入大道岭，应该是和他差不多修为。
　　这才多长时间，狄九就跨入了第二步？他这些年活到狗身上去了吗？


第六三九章 盈海丹阁
　　狄九呵呵一笑，摆摆手说道，“修为等会再说，姜岱是不是在深红圣道城？”
　　丁迟惭愧的看着狄九，“狄兄，是我连累了你，你应该是误会了。我不是被姜岱的人困住的，那两个家伙是盈海丹阁的两名化道，我得罪的是盈海丹阁的少阁主昂原？那姜岱不在深红圣道城，他对狄兄的通缉令，也是几年前的。”
　　狄九一皱眉，盈海丹阁？看样子自己又得罪了一个新的势力啊。不过他不在意就是，他再就看的通透了，缩起脑袋做人不符合他的道。
　　“盈海丹阁有几个混元？”狄九反应过来，赶紧问道。
　　道元圣帝现在对他应该没有什么威胁，对他有威胁的是混元圣帝。如果有混元圣帝的话，他只能走。
　　丁迟答道，“盈海丹阁有三个阁主，听说大阁主是混元强者，二阁主和三阁主是半步混元强者。不过盈海丹阁的三位阁主都不再深红圣道城，听说他们和深红圣道城的许多强者一起去了虚市。”
　　“虚市？”狄九疑惑的问了一句，这么多强者去虚市，这说明虚市肯定有好东西啊。
　　丁迟点头道，“是的，是虚市。传闻虚市有一个道果塔，这道果塔到了一定的时间就会开启。他们去虚市都是为了寻找顶级道果的，那道果塔有九层高，听说那道果塔中连混元霓霞果都有的。”
　　狄九倒吸了一口冷气，他身上虽然有一堆道果，甚至还有一个道果园，可那都是道元之下的道果。最好的道果莫过于紫霄果和岁月雷音果，紫霄果也不过是能炼制紫霄丹而已。紫霄丹只是育道修士晋级化道的道丹，岁月雷音果是一种规则道果，感悟的是时间法则。
　　混元霓霞果这可是顶级的道果，能让修士感悟混元境界的道果啊，这一枚出来，整个道界都会大打出手。
　　“怎么去虚市？”狄九下意识的问道。
　　丁迟摇了摇头，“我不知道，不过我清楚，想要去虚市很难很难。”
　　狄九摆摆手，“算了，你说一下怎么得罪了盈海丹阁的事情吧。”
　　丁迟叹了口气，“其实是因为我的一个朋友被昂原踹进了虚空之海，最后陨落在虚空之海。我想要为我那个朋友求情，结果触怒了昂原……说起来，我和那个朋友认识，还是因为你……”
　　“我？”狄九疑惑的看着丁迟。
　　他虽然和丁迟同时被姜岱追杀，事实上他根本就不认识丁迟。
　　“那个朋友叫着薛禹……”
　　丁迟只是说出了薛禹两个字，狄九就惊声道，“薛禹被昂原杀了？”
　　丁迟黯然的点点头，开始说薛禹为什么被昂原踹进虚空之海的事情了。原来薛禹在深红圣道城看见了狄九的通缉画像后，有些呆滞。结果他主动寻找薛禹说话，两人就此认识。
　　后来薛禹知道姜岱现在并不在深红圣道城，这才给狄九留下了神念印记，那是希望狄九早点到深红圣道城，将这件事告诉狄九。
　　薛禹和丁迟认识后，两人结伴在深红圣道城求活，平常也去虚空之海寻找一些天地宝物。
　　经历了一年多后，两人才清楚，虚空之海的确是有极多的宝物，可这些宝物并不是他们能得到的。除了部分虚空之海的产出之外，还有部分是别的修士带到寻之海来的。
　　他们修为实力太低，又没有背后势力，想要在深红圣道城跨入第二步，事实上并不是传闻中那么简单。
　　就在今天早上，薛禹和丁迟两人打算去虚空之海寻找一些机缘。在去之前，两人去了盈海丹阁，两人的目的是想要购买一些丹药而已。
　　没想到两人却发现在盈海丹阁有一名年轻的育道女修，因为出售一枚假的道果，结果被盈海商楼拿住，并且要废掉她的修为。
　　薛禹却传音给丁迟，那育道女修出售的道果其实并不是假的，而是盈海商楼的那个伙计想要偷偷没掉女修的道果，这才故意栽赃。传音完了之后，薛禹主动站出来说话，说这育道女修拿出来的道果是真的，并且指出了那伙计将真道果藏在什么地方。
　　恰在这个时候，盈海丹阁的少阁主昂原来了，他听到这件事后，毫不犹豫的禁锢住薛禹，然后将薛禹的脖子捏住丢进了虚空之海，并且不允许薛禹爬上岸。
　　狄九听的是怒气爆发，他已经明白了薛禹为什么要这样做。那绝对是受了他的影响，他为了道界单独留下来修补护阵，薛禹肯定自认为他没有能力修补护阵，如果这种眼前的不平事情他都不能说话，那他也太次了。
　　果然解释完这个过程，丁迟叹了口气说道，“薛禹在站出来做证明的时候，就传音给我，他是因为你才这么做的，比起你来，他觉得自己已经够自私的了。若是眼前这种不公平的事情他都不能说话，那他不配和你成为朋友。”
　　果然是这样。
　　狄九看了一下深红圣道城里面，转头对丁迟说道，“我想要去盈海丹阁看看，你要一起去吗？”
　　丁迟毫不犹豫地说道，“自然是一起去。”
　　不要说盈海丹阁现在没有第二步存在，就算是有第二步，狄九要过去，他也会毫不犹豫的过去。如果他是懦夫，他就不会给薛禹说情。因为他知道，只要他说情了，十有八九他会落到和薛禹一样的命运。
　　“对了，那个被薛禹救下来的女修呢？”狄九走进深红圣道城的时候，忽然问了一句。
　　狄九是在丁迟说盈海丹阁没有混元强者，这才过去。如果盈海丹阁的混元强者在的话，他肯定不会去的。就算是要报仇，也要等他跨入道元境后再说。
　　丁迟摇了摇头，“在昂原进来抓住薛禹的同时，她借机遁走了。我看的清清楚楚，她没有敢说一句话，甚至留下一个字。”
　　说这句话的时候，丁迟显然是在为薛禹叹息。被救的人不但没有在意救命恩人的死活，反而第一时间借机遁走，薛禹的陨落太不值了一点。
　　狄九皱了一下眉，没有再说话。
　　那些围观的修士，看见狄九和丁迟进城，似乎还是走向盈海丹阁的方向，都是跟了上来。
　　盈海丹阁是什么地方，这个新来的家伙似乎不但敢毁掉城门口的通缉令，还敢去盈海丹阁，简直是牛到天际去了。
　　……
　　盈海丹阁，在深红圣道城绝对算是一个大商楼。整个商楼有五层高，每一层都布置的富丽堂皇，极尽奢华。
　　“那昂原或者有急事，否则的话，他恐怕早就找我们来了。”丁迟站在盈海丹阁门口说道。
　　“不管他，我们先进去再说。”狄九说话间，已经跨入了盈海丹阁，同时不断的勾画出一个又一个的法则阵旗。
　　“请问朋友想要购买什么丹药吗？”一名上来的伙计满脸堆笑的对狄九说道，似乎完全不认识跟在狄九身边的丁迟。
　　狄九呵呵一笑，拍了拍柜台说道，“不是啊，我朋友早上不是留了两枚乾元果在这里吗？他本来是要炼制乾元道丹的。只是我自己就是一个道元丹圣，所以我朋友打算将这两枚乾元果拿回来，不用请你们帮忙炼制了。”
　　“什么？乾元果？”这伙计傻眼了，乾元果有多珍贵，这东西是随随便便就能弄到的吗？更不要说留在别的丹阁请人炼丹了。
　　“朋友，我们盈海丹阁可没有收过你们的乾元果。”伙计脸色一冷，很是干脆地说道。


第六四零章 毁了盈海丹阁
　　狄九根本就懒得说第二句话，抬手就是一巴掌拍了出去，这伙计只是一个塑道修士而已，面对狄九这一巴掌，不要说反抗，连反应都无法做到。
　　啪！一道血箭喷出，这名伙计被狄九直接拍飞，准确的轰向了刚刚从楼上下来的昂原。
　　昂原脸上的怒火蹭的一下就爆棚开来，他听说狄九是一个道元圣帝，所以在三位阁主不在的情况下，也不想和狄九多啰嗦。没想到这个小小的道元圣帝，还真的敢打到他的盈海丹阁来，不仅如此，甚至还敢在盈海丹阁讹诈乾元果。
　　“你找死……”昂原话还没说完，那塑道伙计就轰在了他的身上，他明明是看见这伙计轰了过来，偏偏就是没有半点避开的能力。
　　“噗！”昂原张口也是一道血箭喷出，身上骨骼断裂的声音都可以听见，后半句话再也说不出来。至于那名塑道伙计，浑身骨骼尽裂，此刻瘫在地上。
　　“就算是我盈海丹阁的三位阁主不在，阁下想来我盈海丹阁闹事，还不够资格……”一名灰发男修从昂原背后扑了下来，抬手就抓向了狄九。人还没有到，那狂暴的领域气势已将这一片方圆全部笼罩起来。
　　狄九精神一振，他肯定这是一个不折不扣的道元修士。他还是第一次正面和道元修士对战，这是检测他化道的成色一战。当初他虽然也杀过道元强者，但那个道元圣帝早已被他的连环大阵轰的只有小半条命了。
　　对方的领域一席卷过来，狄九就感觉到周围的空间不在属于他，至于丁迟和闪电，那更是连动也无法动弹分毫了。
　　狄九的领域气势同样是完全席卷出去，这道元圣帝原本浑圆一体的空间领域，在狄九的领域伸展出来后，立即开始松动，虽然还不至于溃散的程度，却已经完全无法束缚住这一方空间。
　　闪电和丁迟赶紧借机退了出去，狄九却是一刀劈出。
　　这道元圣帝脸色却是一变，不是因为狄九的领域丝毫不比他的差，甚至比他的还要强一些。而是因为他感觉出来了，狄九的领域根本就不是道元领域。换句话说，狄九还是一个证道第一步的修士？
　　这绝无可能啊，他亥姆修炼到今天，还从未见过有人在证道第一步，就能够和道元圣帝相抗。
　　可怕的杀机笼罩过来，让亥姆不敢继续想下去，他急切的祭出自己的八角铜印。铜印化为一方八角空间，几乎将狄九的天娑刀杀意尽数罩住。亥姆松了口气，看样子狄九只是领域强大而已，神通倒也不值一提。
　　狄九半分都没有在意，天娑刀已经劈在了八角空间之上。
　　想象中的神元激荡并没有出现，亥姆只感觉到自己的八角铜印轰出去的神通就好像失去了筋骨一般，变得软绵绵起来。
　　不好，这是撕裂神通法则的神通。这神通不是不值一提，而是最顶级的神通啊。
　　亥姆的手都颤抖起来，尽管他只是和狄九交换一招，甚至连败势都没有显现，但他却不想继续打下去了。证道第一步就可以硬抗第二步，而且出手的神通可以撕裂他的神通法则，眼前这个年轻人的可怕是他亥姆修炼到今天仅遇的。
　　他亥姆能够跨入道元，可不是靠的盈海丹阁，他肯定自己今天杀不掉狄九。狄九这种可怕的对手，只要杀不掉，得罪了后将来哪里还有存身的地方？
　　“住……”亥姆刚刚说了一个字，狄九已经变招，天娑刀在虚空中划出了一片刀幕，随后这一片刀幕形成了一道夺人心智的刀芒。
　　亥姆疯狂的激发八角铜印，他的八角铜印这个时候根本就无法凝聚神通法则，只能凭借自己的神元鼓动和狄九的天娑刀轰在一起。
　　轰！可怕的神元炸裂开来，仅仅这一下，就将盈海丹阁撕裂成为碎渣。盈海丹阁的护阵再强，也是针对外面而言。现在两个相当于道元的强者在盈海丹阁里面动手，盈海丹阁被轰碎，那是太正常不过的事情。
　　“噗”一道血光炸开，这名道元修士的胸口被狄九的天娑刀劈开，甚至连五脏都可以看见了。
　　不是因为狄九碾压了他，而是狄九的神通裂则刀碾压了他的神通。
　　“住手，我退出……”
　　亥姆的话根本就没有说完，狄九的强大领域已经彻底将他笼罩住了。一个一心想要遁走，一个气势如虹。
　　“我说了，我退出盈海丹阁。”亥姆胸口的伤势已经瞬息恢复，不过这种恢复仅仅是表面而已。
　　狄九没有半点停手的意思，天娑刀在虚空中带出一道扭曲的刀纹，彻底的将亥姆锁住。
　　亥姆感受到了一种死亡的气息，他哪里还敢继续和狄九商量停手的事情，八角铜印疯狂旋转起来，空间到处都是一片古铜色彩。
　　周围的人看起来，好像亥姆占据了上风，这八角铜印几乎锁住了空间。只有亥姆心里清楚，他的八角铜印只是表象而已。
　　事实上这一方空间在他请狄九住手的时候，就已经不再属于他。
　　扭曲的刀纹看起来只有一道，偏偏这笼罩整个空间的八角铜色中间出现了一道扭曲的纹路。这一道纹路恰好让狄九的那一道扭曲刀纹破入。狄九的第二刀，裂纹刀。
　　咔嚓！骨骼撕裂的声音响起，跟着所有旁观的修士都听见了亥姆的一声凄厉惨叫。
　　狄九根本就不等亥姆的元神溢出，张手就是一道火焰丢出去，跟着亥姆的戒指已被狄九卷走。
　　狄九吁了口气，这亥姆应该不算是多厉害的道元，他打起来并没有费多大力气。看样子他现在的修为应该是可以斩杀一般的道元后期，遇见强大的道元，那就要看他的神通是不是能克制住对方的神通了。
　　铜色消散，原地除了几片灰渣和一个铜印之外，盈海丹阁的那个道元圣帝亥姆早已消失不见。那铜印随即也被狄九卷走。
　　周围的修士都是倒吸冷气，没有一个修士站出来说话。
　　深红圣道池是不允许打斗，不过这不是打斗，这是碾压。在深红圣道池，碾压你随便。
　　若是深红圣道池的混元城主还在的话，或者还会站出来制止一下。现在城主不在，只有一个道元后期的副城主。
　　眼前这个狄九连亥姆都轻松杀了，那副城主只要不是傻的，就不会来这里找没趣。
　　“朋友，你不能对我动手，我盈海丹阁可是有混元强者……”看见狄九走过来，昂原脸色更是苍白起来。
　　只是他脸色本来就是苍白，现在也看不出来有多少变化而已。
　　狄九走上去掐住了昂原的脖子，将昂原拧了起来，“那你让你盈海丹阁的混元强者来找我吧，我也不杀你……”
　　“谢谢……”昂原松了口气。
　　只是他刚刚说了两个字，狄九就继续说道，“你将我朋友薛禹丢进了虚空之海，我也是将你丢进虚空之海好了。丁迟，走，带我去虚屏码头。”
　　“你不能这样做，这样你将永远被我盈海丹阁追杀。只要你放过我，我阴海丹阁有的是好东西……”昂原是真的怕了，语气恐慌起来。
　　狄九随手将昂原的戒指收了起来，他早已看出来了昂原的戒指是一个真灵世界。盈海丹阁有好东西？狄九都不用逼问，也知道这些好东西都在昂原的戒指中。
　　拎着昂原跟着丁迟走向了虚屏码头，狄九嘴里却是冷笑，“你盈海丹阁追杀我？呵呵，恐怕你盈海丹阁没有这个机会了，将来只有我去追杀你盈海丹阁。”


第六四一章 生意惨淡
　　虚屏码头，这里早已聚集了众多的修士。
　　大半天前，一名叫着薛禹的修士被盈海丹阁的昂原从这里丢进虚空之海，并且不允许薛禹上岸。薛禹在经历了半个时辰的炼狱折磨后，消失在了虚空之海。
　　半个时辰后，薛禹的朋友就来了。他这位朋友可真是一个不折不扣的狠人，不仅将深红圣道城外通缉他的通缉令一刀劈了，还直接毁了盈海丹阁，杀了盈海丹阁的道元强者亥姆，然后将盈海丹阁的少阁主昂原抓到了虚屏码头。
　　就算是白痴，此刻也知道，狄九要为他朋友薛禹报仇。昂原怎么对待他朋友薛禹的，现在狄九要怎么对待昂原。
　　果然是报应不爽啊，这报应也来的太快了一点。
　　“狄兄，昂原就是在这里将薛兄逼进虚空之海的。”丁迟指着虚屏码头边缘说道。
　　狄九点点头，随手一丢，昂原直接被他丢进了虚空之海。
　　一进入虚空之海，昂原心里就沉了下去。狄九站在虚屏码头，明显就是不想让他上岸。
　　几个时辰之前他做的是和狄九一样的事情，没想到几个时辰后就轮到他自己了。
　　后悔已经是无济于事了，海水很是冰凉，似乎和别的地方的海水没有任何区别，可是昂原就是有一种浑身都不自在的感觉。
　　他终于忍受不了这种等死的煎熬，他半步道元，这次他老爹回来，必定会给乾元道丹，眼看道元可期，这个时候去死，还是这种等死，他昂原岂能受得了？
　　众多的修士都在岸边看热闹，昂原不知道丢了多少人进入虚空之海，今天终于轮到他自己了。还有一部分修士都是在暗自议论狄九，这个外来的新人到底是谁？说实在的，和狄九这样第一次来到深红圣道城，就如此嚣张的，还真的没有第二个。
　　不过也是这个狄九的运气好，因为这次虚市的道果塔，深红圣道城几乎所有的混元圣帝和半步混元都过去了，否则的话，哪里会轮到一个外来的道元修士如此嚣张？
　　昂原忽然大声叫道，“蒺城主，请你出手相救啊。你和我爹，还有我盈海丹阁的大阁主、二阁主都是很好的朋友……只要你出手相救，我爹这次从虚市回来，必定不会相忘……”
　　狄九任凭昂原大叫，他连惊都不惊。
　　在深红圣道城中，如果小命受到威胁的时候，他必定会感受到。现在他的小命没有半点威胁，说明在这里是安全的。
　　……
　　深红圣道城城主府旁边的一座洞府中，一名精瘦的高个男子皱着眉头。他正是深红圣道城的副城主蒺泸，也是昂原求助的人。昂原的声音他自然听到了，可是他却不想出去。
　　那狄九的来历他还不知道，不过能被姜岱通缉，还安然无恙的存在，岂能简单？那姜岱发布通缉令的时候，他知道的清清楚楚，这件事还是城主稻传寻同意的。
　　据城主说，那姜岱是一个狠人，而且潜力无限。现在在他蒺泸看来，城主这件事似乎做错了。
　　姜岱是不是有潜力，是不是一个狠人他不清楚。眼前这个狄九倒真是一个不折不扣的狠人，潜力绝对不会低。
　　听他的话和看他做的事就知道，在深红圣道城外，直接一刀毁掉了他的通缉令。然后直言姜岱的老巢被他灭掉了，甚至在深红圣道城之外等候姜岱。这样一个人会惧怕姜岱？不会惧怕姜岱，更是不可能惧怕盈海丹阁的。
　　他不清楚姜岱的实力到底有多强，却肯定知道盈海丹阁是无法和姜岱抗衡的。
　　昂原的声音还在嘶叫，蒺泸站了起来。他不是打算去救蒺泸，而是决定去见一下这个狄九。盈海丹阁的三名阁主从虚市回来，至少是百年后的事情了，到时候他自有话说。
　　半个时辰很快就过去，众人眼睁睁的看着昂原在虚空之海消失，没有半点踪迹可循。
　　看见昂原消失在虚空之海，狄九总算是出了一点恶气，他站出来一抱拳说道，“各位道友，我打算在虚空之海炼丹一段时间，当然，如果有需要我炼器的道友，也可以来找我。我炼丹只炼制化道以上的神丹和道丹，化道之下的神丹请恕不接待。若是一定需要我炼制，那你拿出来的东西就必须要让我满意。至于炼器，我炼制的同样是中品以上的神器。”
　　狄九的话就好像一枚炸弹丢进了人群当中，炼丹，还只炼制化道以上的神丹和道丹，这要有多可怕？
　　深红圣道城的确是经常可以出现好东西，不过好东西再多，也因为丹师稀少而无法化为丹药。
　　在深红圣道城最强大的一个丹师，也不过是一个炼制道元神丹的丹师，至于道丹。在深红圣道城只有一名育道丹圣，化道丹圣那不要说有，大家听都没有听说过。
　　狄九的话造成了众多的修士议论，这种议论很快就定性了。狄九肯定是骗子，目的很显然，是为了骗取大家的顶级神灵草和炼器材料。
　　先不说一个化道丹圣就是传说中的，就凭借狄九还说可以炼制中品以上的神器，就是胡说八道了。
　　一个化道以上的丹圣，还是一个神器大师，这骗谁啊？而且狄九可是有前科的，他去灭盈海丹阁之前，可是讹诈盈海丹阁拿了他的两枚乾元果。
　　乾元果这种东西可是道元道果，是能够炼制乾元道丹的宝物。这种东西有一枚都足以惊天动地，何况两枚？这分明是狄九想要杀昂原，找的借口而已。
　　现在狄九说自己是什么顶级丹圣还是神器大师什么的，这是和对付昂原一样啊。连昂原狄九说杀也杀了，别的人，谁敢去和狄九对着干？
　　狄九不知道他对付昂原随口说的话，成了他现在开丹阁和器阁的阻碍。
　　此刻他已经将盈海丹阁扫平，在盈海丹阁原址上开了一家丹器阁。在狄九的想法中，他的丹器阁一旦开起来，马上就会有众多的修士前来寻他炼丹炼器。
　　让狄九失望和疑惑的是，他的丹器阁开起来一两个时辰了，没有一个人过来。难道虚空之海的修士，都是那种不缺神丹和道丹，也不缺各种法宝的吗？他当时说这个话的时候，已有太多的人听见了啊？
　　“狄兄，深红圣道城的城主蒺泸前来拜访。”狄九还在疑惑自己为什么没有生意的时候，丁迟进来说城主来了。
　　狄九神念扫出去，他立即就看见了蒺泸，这是一个道元后期的圣帝，对他没有威胁。
　　既然是城主亲自过来，狄九也不好拿捏，他主动走出丹阁，对站在丹阁门口的蒺泸一抱拳说道，“蒺城主亲自到来，狄九很是惶恐，城主请进上座。”
　　嘴里是惶恐，事实上半点惶恐的表情都没有。
　　蒺泸似乎完全不在意狄九的话，也没有在意这里原来是盈海丹阁的地盘，他哈哈一笑，同时一抱拳说道，“狄道友惊才绝艳，是我见过最天才的修士之一。别人不相信道友是丹圣，我蒺泸可是相信的很。”
　　狄九心里暗道，你相信倒是拿出道果来，我帮你炼丹啊？靠嘴巴说谁不会？
　　狄九没心思和蒺泸废话，如果没有人来炼丹，他就借助虚空之海闭关一段时间了。至少要等他化道后期，然后就离开这里。
　　他打听过，去虚市的强者至少要几十年后才会回来，他没有必要担心，提升实力才是他现在最应该做的事情。
　　蒺泸倒是没有客气，坐下来后说道，“狄道友，我来这里是有两件事要和你说。姜岱在深红圣道城挂上了你的通缉令，和我真的毫无关系……”
　　狄九微微一笑，没有说话。不管这件事和蒺泸有没有关系，狄九都没有在意。只要蒺泸没有联手姜岱围攻他，那就不算什么事情。在这之前，蒺泸可不知道他狄九是谁？
　　蒺泸见狄九表情平静，连半点涟漪都没有，更是了解狄九应该是一个极其实际之人，他继续说道，“你应该知道盈海丹阁的几个阁主还有我深红圣道城的一些强者都去了虚市，其实比起虚空之海来，虚市才是真正的宝地。虚市强者如云，而且还有传言，我辈修道，极致并不是合道，第三步也存在……”
　　“第三步？”狄九忽地站了起来，他努力冲击的就是第二步道元，现在他还在第一步化道而已。如今他道元还没有跨入，却听到了有第三步的存在。


第六四二章 第一个生意
　　狄九心里却是澎湃不已，他一直以为宇宙之主是超越了证道第二步的存在。想要和宇宙之主对话，那就必须要到第二步圆满，然后超越。
　　他可不认为自己第二步圆满，就能越级挑战宇宙之主了。甚至他和宇宙之主同级别的时候，他也不会自大的以为自己的实力就可以碾压宇宙之主。他现在的确是可以轻松越大级，秒掉同级，可是这些修士显然不能和宇宙之主相比。
　　他狄九到今天之所以有如今的成就，第九道则功不可没。可是第九道则是什么？那是宇宙之主不要的一道道则啊。无论是不是宇宙之主看花眼了，或者是受不了第九道则想要喧宾夺主的基因。狄九都可以想象，宇宙之主身上可以比拟第九道则的东西绝对不是一种。
　　“没错，的确是有第三步的存在，我已经不是听一个人这样说过。”蒺泸给了狄九一个确切的答复。
　　狄九的脸色凝重起来，缓缓坐下问道，“第三步存在多不多？还是只有一个人？”
　　他要确定一下那个跨入证道第三步的人是不是宇宙之主，如果跨入第三步的只有一个人，说不定真的就是宇宙之主。若是跨入第三步的人很多，那就说明宇宙之主或者是跨出了第三步，已经进入了相当于证道第四步或者是一个新的层次。
　　蒺泸摇了摇头，“第三步多不多，我倒是不知道。但是我可以肯定的告诉你，跨入第三步的真正强者绝对不是一个人。”
　　狄九吁了口气，他愈发确定宇宙之主超越了第三步。跨入化道后，他依然是如此的渺小，甚至渺小到别人一个指头都可以碾死。
　　“蒺城主，请问如何去虚市？”狄九知道蒺泸对证道第三步了解的也不多，甚至只是听说过有第三步而已。蒺泸和他说有两件事，一件向自己撇开通缉令的事情，另外一件就是虚市了。
　　蒺泸说道，“这正是我想要说的，虚空之海之所以有名，那只是因为虚空之海有太多产高级神灵草和高级神材的小岛屿。不过随着这些年来涌入虚空之海的修士越来越多，这些好东西也是越来越少了。要不了多少年，这一方地方恐怕再也没有了现在的热闹。
　　其实这次虚空之海几乎所有的强者都去了虚市，除了道果塔之外，未必没有寻找出路的想法。在虚空之海耗下去也只有这样了，想要更进一步，想要看见更加宽广的天空，那就必须离开虚空之海，去一个更加广阔的地方。”
　　狄九总算是明白过来，他之前就有些疑惑。道果塔的道果再多，也不至于所有的强者都过去吧？现在他总算是理解了，感情自己刚刚来到虚空之海，虚空之海的修炼资源就要枯寂了啊。
　　蒺泸继续说道，“去虚市其实很难，虚市处在很多种族的中间，也是虚空中的一个修真城市。听说很多年前，各个种族都在虚市争夺过生存权，人族并不是很占优势。最难的是，虚市和我们所在的地方并不是一个界域，想要破开界域去虚市，就必须要用顶级的破界符。这次虚空之海的修士去虚市，也是因为得到了一枚顶级破界符。”
　　狄九再问道，“蒺城主，你可知道那姜岱去了什么地方？”
　　蒺泸微微一笑，“姜岱这次也是接着机会一起去了虚市，他实力很强，倒是没有谁拒绝他。”
　　“多谢蒺城主告之。”狄九很是感谢。
　　在知道这些消息后，狄九心里愈发大定。在深红圣道城，只要没有混元强者过来，他随便闭关多久。
　　蒺泸见机站起来说道，“狄道友，我就先告辞了。”
　　他来这里的主要目的一个是打听狄九想要做什么，这个目的他已经达到，他现在确定狄九来虚空之海并没有什么别的心思。第二个就是要交好狄九，这个目的也算是达到了。
　　送走蒺泸，狄九决定闭关一段时间。
　　没有混元圣帝在这里，狄九可不会在意了。他打算置一条极品道脉下去，然后就在这极品道脉上闭关。他也猜出来了，估计没有人敢相信他能炼制道丹，所以不敢来找他炼丹。
　　等他闭关的时候，顺便也让丁迟一起闭关。丁迟这个人还不错，有担当。
　　……
　　“见过蒺城主。”一名育道修士正站在狄九的丹器阁门口徘徊不定，就看见了蒺泸从其中走了出来。
　　蒺泸心情不错，他还对这育道修士点了点头。
　　这育道修士见机赶紧问道，“请问蒺城主，那狄丹师可是真的能够炼制道丹？”
　　狄九能炼制道丹？蒺泸心里只是呵呵一笑，只有白痴才会相信狄九会炼制道丹。狄九这种实力，完全可以在深红圣道城横着走，他说炼制道丹，谁能拿他如何？等他将道果吞没了，只要说一句炼丹失败，也没有人敢说半句废话。
　　没有哪一个丹师能保证自己炼丹不失败的。
　　“没错，狄丹圣倒是可以炼制道丹。”蒺泸毫不犹豫的送了一个免费的了人情给狄九。
　　狄九能不能炼制道丹他可不管，他现在帮狄九拉一个生意，狄九赚取了道果后，自然对他更是感激。至于一个育道修士吃亏了，这种小事他蒺泸哪里会放在心上？
　　“多谢蒺城主。”这育道修士激动的说了一句后，赶紧疾步冲进了狄九的丹器阁，看样子他对蒺泸城主的话深信不疑。
　　那也不能怪他，蒺泸城主好歹也是深红圣道城现在唯一能做主的人，自然不会坑他们这些外来深红圣道城的修士。
　　闾志幡居然真想进去找他炼丹？远处围观的修士看见这育道修士进入狄九的丹器阁，都是心里暗自无语。
　　不过没有人说出来，狄九实在是太强势了，说出这种话，那等于干涉了狄九的生意，这里可没有谁愿意得罪狄九。
　　“狄兄，有人想要请你炼丹。”在外面看店阁的丁迟看见有人进来，赶紧激动的传声给狄九。
　　他主动要求来帮助狄九的，现在狄九的丹器阁开了半天了，居然没有一个顾客上门，这让他感觉到很是失落。现在第一个顾客上门，自然是高兴。
　　狄九也看见了进来的闾志幡，他都打算闭关修炼了，没想到还真的有人进来请他炼丹。
　　“前辈，晚辈闾志幡得到一枚道果，想要请前辈炼制一炉道丹……”闾志幡进来后，恭谨的施礼，语气更是谦卑。
　　“你想要炼制什么道丹？”狄九看着闾志幡，闾志幡是育道圆满，估计最想要的道丹就是紫霄丹。不过紫霄果这种宝物，闾志幡想要得到应该不容易吧。他也是因为虞浅兮，这才在浩瀚大墟得到了一株紫霄果。
　　闾志幡抬手抓出一个玉盒递给狄九，“前辈……”
　　狄九点点头，随手接过玉盒打开，当他看见玉盒中一截点缀着星光的东西时，差点惊叫出声。
　　他敢肯定，自己身上所有的道果加起来，也没有这东西珍贵。
　　在他手中玉盒里面的竟然是九星竹，这是道元道果啊，可以炼制道星丹的宝物。
　　闾志幡紧张的看着狄九，如果狄九想要没下他的道果，他也是毫无办法。


第六四三章 酊璇竟道果
　　道星丹，是道元道丹，可以帮助修士感悟各种顶级的星空神通。这还不是最重要的作用，最重要的是，一旦证道失败，道基受损的时候，道星丹是最好的恢复道丹。
　　要知道浩瀚虚空之中，证道失败导致道基受损的修士，根本就是数不胜数。由此可见，道星丹是多么的珍贵。
　　狄九将手中的玉盒盖上，又递给了闾志幡，“很抱歉，道星丹是道元道丹，我现在还炼制不出来道元道丹，不过化道道丹我倒是可以炼制。”
　　狄九本来的想法是，来寻找他炼制道元道丹的修士很多，他收到了很多的道元道果，然后就可以在这里晋级道元丹圣。
　　想法是美好的，事实是残酷的。到现在为止，这枚九星竹是他唯一收到的道元道果。
　　闾志幡却是惊喜起来，他也没有想过狄九能炼制道元道丹。他真正想要狄九炼制的是紫霄丹，因为他除了得到一截九星竹之外，还得到一枚紫霄道果和五枚不知名果子。
　　尽管他也知道九星竹的价值远胜于紫霄果，可是道星丹对他没有用啊。他现在最迫切需要的紫霄丹，而不是道星丹。就好像一个在沙漠中干渴的人，需要的不是一块金子而是一瓶水一样。
　　他拿出九星竹给狄九是做试探的，如果狄九想要没掉他的九星竹，那他只能离开。紫霄果一旦被狄九没掉，那他可就止住了化道之路。
　　狄九连九星竹都不要，直接说无法炼制道元道丹，那说明狄九肯定不会没掉他的紫霄果。这是一个真正的光明磊落强者。
　　闾志幡赶紧再次拿出一个玉盒递给狄九，语气愈发恭谨地说道，“前辈，我想要炼制的是紫霄丹。这九星竹，是我给前辈的报酬。”
　　狄九一听这话，赶紧打开玉盒，果然里面是一枚紫霄果。狄九一样的激动起来，他没有想到还有人拿出九星竹做报酬，只要炼制紫霄丹。
　　这报酬简直是逆天了，狄九立即说道，“你放心，我马上就可以帮你炼制出来紫霄丹，你在外面稍等片刻。”
　　“是，前辈。”闾志幡赶紧退出。
　　哪怕闾志幡连一枚辅助神灵草也没有拿出来，狄九也是拿出了自己的辅助神灵草，在最短的时间内帮闾志幡炼制了一炉紫霄丹。
　　这是一炉特等和的紫霄丹，一共十二枚，狄九很是干脆的用两个玉瓶装了。每一个玉瓶中都装了六枚。
　　事实上九星竹就算是换取狄九炼制的十二枚紫霄道丹，也是足足有余了。狄九倒不是贪婪对方的紫霄丹，他身上的紫霄丹多的是。而是因为他清楚道界丹圣一炉道丹最多也不过是六枚而已。
　　他如果拿出来了十二枚，那有些古怪。
　　“你的丹药已经炼制好了，进来吧。”狄九激动的收起九星竹和丹炉，真没有想到能在这里得到九星竹，他决定给点好东西给闾志幡。占人便宜可不适是狄九的习惯。
　　正在外面等的心焦的闾志幡听到丹狄九的话，赶紧三步并作两步跨了进来，声音激动地叫道，“前辈……”
　　狄九抓出一个玉瓶递给闾志幡，“已经炼制好了，你看看。”
　　“是。”闾志幡语气都是颤抖着，他期盼这一天不知道多少年了，现在终于有了机会。
　　玉瓶被打开，当闾志幡看见六枚特等紫霄丹的时候，差点激动的惊叫出声，他更是恭敬的对狄九一弯腰，“多谢前辈为晚辈炼丹，晚辈感激不尽。”
　　狄九摆摆手，再次拿出一块散发出土属性的东西递给闾志幡，“我为你炼制一炉紫霄丹，却收了你一截九星竹，这个收的太多了点。这一块土属性的法则碎片，就送给你吧。”
　　“啊……”闾志幡更是激动起来，对他来说，土属性的法则碎片可是仅次于紫霄丹的宝物。因为他就是土属性灵根，这种法则碎片给他，他对大道的理解将更上层楼。
　　这种东西闾志幡就算是想要拒绝，也是没有勇气拒绝的。
　　他赶紧接过狄九递给他的法则碎片，嘴里不断的感谢着狄九。他知道自己是遇见贵人了，一般的丹圣帮人炼丹，就算是给了炼丹报酬，丹药也只会给一半给雇主。眼前这个狄丹圣，将所有的丹药给了他，这还不算，甚至还拿出了一块土属性的法则碎片。他如何能不激动的难以自己？
　　对狄九来说，收一枚九星竹炼制一炉化道道丹，的确是收的太高了。那是因为狄九是丹圣，体会不到闾志幡的心情。拥有紫霄道果，却是无法变成紫霄丹，这种焦躁的心情，狄九自然是无法体会。
　　不要说狄九要一截九星竹，就算是狄九要两截，他如果有的话，也会给狄九。
　　狄九摆摆手，“好了，你先去吧，我准备闭关修炼了。”
　　闾志幡再次一施礼，然后小心的拿出五个玉盒递给狄九，“前辈，这五枚果子是我在九星竹和紫霄道果旁边得到的，不知道是什么果子。可惜我不认识，就送给前辈吧。”
　　事实上这种道果闾志幡一共得到了六枚，他吃了一枚后，发现没有什么效果，所以觉得这种果子应该很寻常。
　　“酊璇竟道果？”狄九激动的叫出声来，这才是对他真正有用的道果啊。
　　酊璇竟道果的价值远远不如九星竹，可是这种东西却比九星竹还要少。狄九如果不是有世界书，他一样不认识这种道果。
　　“前辈，什么是酊璇竟道果？”闾志幡下意识的问道。
　　狄九拿起两枚酊璇竟道果，将其余三枚再次递给闾志幡说道，“这是酊璇竟道果，道元之下的修士，任何一枚都可以让人晋一个小境界。是少数无需炼制道丹，就可以直接服用的道果。当然，这只是小境界晋级而已，无法跨越大层次。这种道果对我有用处，我要两枚，余下的三枚你自己留着。”
　　狄九怀疑闾志幡吃过一枚，因为酊璇竟道果每一株都是六枚，现在他只看见了五枚。
　　“啊……”闾志幡张大了嘴巴，难怪他吃了一枚酊璇竟道果后没有任何效果，原来是这么回事。
　　片刻后，他又问道，“既然酊璇竟道果如此珍贵，为何没有传出来？”
　　狄九呵呵笑道，“因为想要炼化酊璇竟道果还必须要有一套功法，否则的话，你吃了酊璇竟道果也只是满足一下口腹之欲而已。我得了你的两枚酊璇竟道果，没有什么好送你的，就送你一个炼化酊璇竟道果的手段。”
　　说完，狄九拿出一枚空白玉简，在最短的时间内将炼化酊璇竟道果的手段刻进去交给了闾志幡。
　　闾志幡更是激动难以，他忽然明白了一个道理，有时候对别人大方，就是对自己大方。无论对狄九还是对他，都是如此。
　　如果他不拿出酊璇竟道果，他就算是知道了酊璇竟道果的作用，也只能看着而已。狄九如果不给他法则碎片，他也不会拿出酊璇竟道果。
　　“多谢前辈，晚辈告退。”闾志幡拿着玉简和紫霄丹，此刻他比狄九更是迫不及待的要去闭关了。
　　狄九将丁迟叫进来，拿出一枚紫霄丹递给丁迟说道，“我要闭关一段时间，你也可以借助这段时间闭关。至于炼丹和炼器的事情，暂时搁置吧。这枚紫霄丹给你，将来化道用的上。”
　　狄九在这里开丹器阁，就是为了修炼资源，现在他有了酊璇竟道果，更是迫不及待的要闭关修炼了。
　　紫霄丹？丁迟呆滞住了，就算是大佛山也拿不出来紫霄丹啊。现在狄九随随便便就给他一枚，这……


第六四四章 追来的虚白商
　　“怎么样？闾兄……”
　　“真的可以炼制丹药吗？”
　　闾志幡一出来，就被一群人围住。尽管闾志幡急切的想要寻找地方闭关，可是他却不得不回答这些问题。加上他也是从心底感激狄九，索性停下来说道，“各位道友，狄前辈绝对是一个顶级的丹圣，而且狄前辈为人很是大度，公平无欺。我闾志幡是从内心深处真的尊敬狄前辈。”
　　说完，闾志幡对狄九的丹器阁恭谨的一施礼，这才迅速的离去。
　　闾志幡语气和行动中对狄九的恭谨，那是真实的，绝对不存在什么被压迫的情况。这一刻所有的修士都激动起来，在虚空之海这些年，谁没有弄到一些顶级的好东西？
　　但是这些好东西没有顶级丹师和顶级器师，也只能放在自己身上而已。之前他们以为狄九是骗子，这才犹豫。现在确定了狄九不是骗子，谁还会有半点犹豫。
　　几乎一窝蜂的，众多修士都涌向了狄九的丹器阁。
　　只是他们再次被护阵挡住，狄九出现在护阵中朗声说道，“各位道友，我最近偶有所得，需要闭关一段时间。在我闭关期间，请各位道友不要打搅。各位想要炼丹或者是炼器的，等我出关后再说吧。”
　　说完，狄九抓出数枚阵旗，很快就将这一方空间遮掩起来。
　　一阵阵懊恼和后悔声音传来，如果他们第一个进入丹器阁，那就不至于要等到狄九出关才能请求炼丹了。
　　可惜现在狄九闭关了，以狄九的强势，谁敢在这里找事？
　　一些迫切想要将身上道果变成道丹的修士，更是决定了要在狄九闭关的地方偷偷等候，只要狄九一出关，那他们就第一个寻找狄九炼丹。
　　……
　　此刻狄九早已将护阵和困杀阵全部布置完毕，五级的困杀神阵和神护阵。一旦有人攻击的话，狄九随时可以借助四方阵旗将这神阵提升为伪七级。这种顶级的大阵，就算是来一堆混元圣帝，那也可以挡住。
　　在狄九合拢法阵的时候，丁迟呆滞住了。那浓郁无比纯净到极致的神灵气席卷过来，他肯定大佛山神灵气最浓郁的地方也比不上。
　　这绝对是超越了上品道脉形成的神灵气。
　　闪电早已尖叫着找到了一处地方开始自己吸收神灵气，狄九也是在主修炼室抓出了一堆神元丹。
　　他迫切的想要去虚市，修为提升才是最重要的。若不是得到两枚酊璇竟道果，他说不定还要等等。现在得到了两枚酊璇竟道果，那不赶紧修炼，还等什么？
　　狄九可没有打算借助深红圣道城的神灵气，他在这里布置的是束灵大阵。主要作用是不让自己这里的神灵气外溢。他有极品道脉，岂能借助别人地盘的神灵气？
　　一道道神灵气漩涡很快就在狄九周围形成，最后形成了一个整体，狄九的丹器阁外围也慢慢的形成了一圈又一圈模糊的雾气。
　　外面修士神念扫过去直接被这种雾气阻拦，任何修士都可以感受到，狄九闭关的地方有极为浓郁的神灵气流动。
　　丁迟在疯狂吸收神灵气的时候，忽然感觉到周围的天地规则突兀的清晰条理起来。平时他闭关很长才能悟透的一些道念，此刻只要修炼到了，就好像水到渠成一般直接冲过去。
　　这……
　　丁迟惊呆了，如果都是这样的修炼，他哪里还会到今天才是育道？不要说育道，或者他早就合道了吧？
　　不过丁迟很快就醒悟过来，这种天地规则极为清晰修炼环境很有可能和狄九有关系。这个时候他还胡思乱想什么？赶紧修炼提升修为才是正道。
　　丁迟更是很快疯狂的吸收浓郁的神灵气，然后不断的冲破一个又一个的关隘，感悟一道又一道之前不明白的道念。
　　同一时间，狄九已经是吞下了一枚酊璇竟道果。
　　规则大道运转之下，狄九先是星空脉络中形成了一团漩涡神灵云，然后和外面的神灵气漩涡融合起来。之前稳固在化道初期，进展极慢的修为松动开，然后开始疯狂凝聚吸收神灵气。
　　当狄九开始按照世界书上的方式炼化酊璇竟道果后，他的修为已经呈现井喷形式疯狂上涨。
　　修为上涨，自然是需要同样多的神灵气。
　　幸好狄九早已置入了一条极品神灵气，此刻这极品道脉所化的神灵气和狄九身周的神元丹早已形成实质的神灵云雾将狄九裹成一团。
　　很久都不在狄九身周出现的道茧，因为狄九的这种疯狂举动，在狄九身周慢慢形成了一圈又一圈的道茧。
　　……
　　在狄九彻底进入了修为狂飙的同时，蒺泸惊骇的看向了狄九所在的地方。他能清楚的感受到狄九修炼的可怕，哪怕狄九布置了束灵阵和各种的屏蔽大阵，也无法阻拦住狄九那一片空间的神灵气波动，还有清晰的天地规则变化。
　　“好强大……”蒺泸喃喃自语。
　　深红圣道城的混元圣帝修炼场景他见的多了，深红圣道城的城主就是混元强者，可他从未见过一个混元强者和狄九这样可怕，有如此清晰的天地大道感悟。这狄九还不是混元，一旦狄九跨入混元……
　　呵呵，那姜岱……
　　蒺泸冷笑一声，姜岱再厉害，也没有资格去和狄九相提并论。
　　……
　　深红圣道城的盈海丹阁连前三大势力都算不上，不过在盈海丹阁的少阁主昂原被狄九丢进了虚空之海，盈海丹阁更是被狄九占据后，深红圣道城欺行霸市的行为似乎一下减少了许多。
　　狄九没有站出来说要怎么样，很多人都下意识的将狄九当成了一个禁忌。最近深红圣道城来了很多陌生人，谁知道哪一个修士是那个狄九前辈的朋友？
　　但是今天在深红圣道城却来了一名身穿灰袍的年轻男子，这男子看起来很是瘦弱。两只眼睛却好像在地底淬炼过亿万年，射出来的光芒就如实质一般。他站在深红圣道城外，仔细打量了深红圣道城半天，这才突兀朗声说道，“各位道友，我想要打听两个人。我这里有一千神元丹，若是谁知道的话，这神元丹就是谁的。”
　　说完这灰袍男子抬手就丢出了一把神元丹，这些神元丹悬浮在深红圣道城门口，浓郁的天地丹气和神灵气混合在一起，就算是神念扫一下，都感觉到修为有些松动。这绝对是最顶级的极品神元丹。
　　诸多修士立即围了过来，但没有一个人敢抢夺这些神元丹。所有人都知道，这个灰衣瘦弱青年不是一个简单之辈。
　　这灰衣年轻修士再次说道，“我要打听的两个人一个叫狄九，一个叫姜岱，谁知道他们？”
　　“我知道……”一名塑道修士抢在了所有人前面叫出声来。
　　他正准备离开虚空之海，狄九还在闭关之中，所以也不惧得罪了狄九。至于姜岱，那更是不怕了。
　　灰衣年轻修士立即就惊喜起来，他没想到到了虚空之海，这样随便打听一下，就打听到了狄九和姜岱的下落，简直是做梦都想不到的事情。
　　他知道狄九逃进了寻湖，同样知道姜岱追进了寻湖。他自己都进了寻湖，但他立即就从寻湖出来。
　　转而从道界的护阵出口离开道界来到了虚空之海，他肯定姜岱是追不到狄九的。狄九的奸猾和狡诈，他虚白商见识过。如果那么容易就被姜岱干掉，那狄九也不至于让他忌惮了。
　　狄九连两界虚空也可以逃离，寻湖对狄九绝对不会是阻碍。
　　“你说。”虚白商一指这名塑道修士。


第六四五章 炼化虚空山
　　这名塑道修士激动的站了出来，“前辈，姜岱数年前来过深红圣道城，他来这里第一件事就是通缉狄九，并且在深红圣道城外挂出来了狄九的通缉令。”
　　虚白商面无表情，他心里自然觉得这件事很正常。姜岱本来就是为了追狄九而来，来这里自然要通缉狄九。以姜岱的实力，想要在这里挂上对狄九的通缉令，估计也很容易办到。
　　这塑道修士继续说道，“姜岱挂了通缉令后，并没有在这里等多久，就和虚空之海的一些混元、半步混元强者去了虚市……”
　　“去虚市？”虚白商惊讶的重复了一句。
　　别人不知道虚市，他却是知道的。本来他打算跨入混元之后，就想办法离开这一方界域，前往虚市。
　　只是没想到姜岱居然先他一步去了虚市，这让虚白商心里愈发有一种紧迫感。当年最强的十大天才，几乎都是跨入混元境了。只有他，因为虚空山被困在了两界之间，到现在为止也还在道元境徘徊。
　　这样下去的话，他将和其余的天才距离越来越远。
　　这塑道修士可不知道虚白商的想法，他以为虚白商不知道虚市，连忙说道，“是的，前辈，那虚市传闻可以跨入更高的层次，甚至可以合道。还听说虚市有一个道果塔，去了那里遍地都是道果。”
　　虚白商一摆手，“你继续说吧。”
　　这塑道修士赶紧说道，“两年前狄九来到了虚空之海的深红圣道城，他看见城门口的通缉后，毫不犹豫的一刀将那通缉令撕成碎渣……”
　　这塑道修士感觉的出来，虚白商和狄九、姜岱都不是什么好朋友，所以直接叫狄九和姜岱的名字。反正他得到东西后，马上就走。
　　狄九一刀将对他的通缉令劈成碎渣，那很正常，在虚白商看来，狄九本来就是这种家伙。让他奇怪的是，狄九如此嚣张，深红圣道城没有强者来教训狄九？
　　“你之前的意思是说虚空之海所有的半步混元之上都去了虚市？”虚白商很快就明白过来。如果强者都走了，那的确是不会有人出来教训狄九。
　　“是的，后来盈海丹阁的少阁主惹了狄九的一个朋友，狄九直接将那个少阁主丢进了虚空之海，然后灭掉了盈海丹阁，并且在盈海丹阁的地方建了一个丹器阁，现在狄九正在他的丹器阁闭关。”这塑道修士说完后，有些担心的看着虚白商，他之所以说的如此详细，就是担心那一千神元丹弄不到手。
　　“你说狄九现在还在这里闭关？”虚白商不但没有开心，反而是心里一沉，狄九能灭掉盈海丹阁，实力恐怕不会比他低了。狄九实力不比他低，他有什么可开心的？
　　这塑道修士赶紧应道，“是的前辈，狄九正在深红圣道城闭关。”
　　“盈海丹阁有没有道元修士？”虚白商继续询问。
　　这塑道修士答道，“有的，只是那名道元中期强者，在狄九面前只是撑住了几招就被杀了。”
　　虚白商抬手一挥，这一千枚神元丹直接落在这塑道修士的手中，“这丹药是你的了，你走吧。”
　　“是，多谢前辈。”这塑道修士赶紧抓过神元丹直接冲出了深红圣道城。
　　一千神元丹虽然不错，还不至于有人追上去抢夺。
　　虚白商此刻已经进入了深红圣道城，来到了狄九闭关的丹器阁外面。当他的神念被护阵挡住的时候，虚白商彻底的冷静了下来。
　　他没有看错狄九，狄九可以轻松杀掉道元中期，就算是实力不如他，也不会相差太远。而狄九布置的这个护阵，他虚白商再自负，也知道自己布置不出来。
　　虚白商叹息了一口气，没有强行攻击狄九的护阵。他心里已经清楚，除非找到他父亲，否则的话，凭他自己的实力恐怕再也拿不回来虚空山了。
　　狄九的实力增长太快，当年他见到狄九的时候，狄九在他眼里甚至连蝼蚁都算不上，他并没有将狄九放在眼里。而现在，狄九已经可以和他平起平坐。再过一段时间，恐怕他虚白商再也不够狄九看的了吧？
　　呵呵，十大天才……
　　虚白商自嘲的冷笑了一声，狄九敢留在深红圣道城闭关，就表明了不怕姜岱。现在狄九都不怕姜岱了，再过一段时间，姜岱再追杀狄九，那就是一个笑话。十大天才和狄九比起来，虚白商摇了摇头，他觉得差的太远了。
　　狄九身上必定有顶级的秘密，可惜这个秘密已不是他虚白商可以动的了。
　　虚白商克制住了自己的冲动，哪怕他再迫切的需要虚空山，也不敢在这里动狄九闭关的地方。
　　虚白商转过身，走向了不远处的一间息楼。他同样的不会离开这里，既然不能直接轰破狄九闭关的护阵，那就等狄九出关后再说。
　　狄九可不知道虚白商在外面等着他，就算是知道，他也不会当回事。此刻他刚刚稳固了化道中期实力，正吞下第二枚酊璇竟道果冲击化道后期。
　　酊璇竞道果在极品道脉的配合下，让狄九的实力每时每刻都在狂飙。
　　时间就在狄九实力狂飙的过程中流逝，虚白商等的心焦不已，可他也只能等候。
　　当狄九再次消耗掉这枚酊璇竟道果，实力跨入化道后期的时候，已经是虚白商来到深红圣道城的两年后了。
　　狄九吁了口气，停止了继续修炼。身上数千万神元丹，此刻一枚都没有剩下，几乎被他消耗殆尽。
　　狄九心里很是感激衍一道宗的安涂凝，如果不是安涂凝带他去了大庚丹河，他得不到一亿神元丹，不可能这么快就到化道后期。
　　他晋级育道就依靠了大量的神元丹，就算是晋级到了化道，得到了两枚酊璇竟道果后，也是依靠了极品道脉和数千万神元丹，这才勉强到了化道后期。
　　虽然没有继续修炼，狄九也没有打算现在出去。他的神念扫了一下，随即就落在了自己布置的护阵监控上。
　　在他闭关的这四年多时间，有两名修为达到第二步的强者在他的护阵外面驻留过。其中一名狄九不认识，那人也只是稍微看了一下就离开了。而另外一人虽然瘦弱，狄九依然是一看就认出来了，那必定是虚白商无疑。
　　虚白商居然找到深红圣道城来了？看样子他的伤势恢复的很快啊，肯定用了最顶级的天地宝物，否则的话不可能有这么快。
　　虚白商来这里的目的狄九很清楚，就是虚空山而已。虚白商既然没有轰他的禁制，那就说明心里忌惮他。狄九肯定虚白商不会就这样随随便便离开深红圣道城的，就算是要离开，虚白商也会见他一面再离开。
　　他不怕虚白商，虚白商肯定也不会怕他。
　　虚空山这种宝物，狄九从未想过要留给虚白商。本来狄九在跨入化道后期后，是打算先炼化阴阳太极图的，现在看见虚白商，狄九毫不犹豫的开始炼化虚空山。
　　当初他修为太弱，还无法彻底炼化虚空山，现在化道后期后，狄九就不相信他炼化不了虚空山。
　　狄九进入第九世界，直接抓出白玉石碑。虚空山上依然是道韵纵横，一道道腐蚀气息渗透过来，狄九暗自惊叹，哪怕他已经炼化了部分禁制，这虚空山上的戾气和各种残缺魂魄气息依然是斑驳不堪。
　　之前他需要数万年，甚至数十万年，还不一定可以剥离这些气息。现在狄九狄九的神念渗透进入白玉石碑，规则周天之下，那些原本需要时间去磨的禁制，在他的规则周天之下犹如就好像蛋壳一般。
　　直到此刻，狄九才能清晰的感受到自己的强大进步。
　　一路上狄九没有半点停止，之前用了十年时间才炼化了一点点禁制，虚空山并不能收起来。现在他仅仅是一个月时间，他就将虚空山一百零八道禁制全部炼化。虚空山落在他的手心，化成了一座印鉴一般的小山，上面狂暴的道韵流转，一看就知道很强。
　　“好东西！”就是狄九也忍不住赞叹一声，这东西打起架来，完全是和天娑刀不同的两种威力。
　　想象祭出虚空山，然后手中的虚空山化为一座浩瀚亿万里的巨峰轰下，那种感觉就很是舒服。
　　阴阳太极图倒是不忙炼化，可以去看看虚白商了。


第六四六章 姜岱没走
　　狄九一走出来，丁迟也跟着走了出来，事实上在一个月前狄九停止修炼的时候，丁迟就停止了修炼。狄九停止修炼，丁迟立即就觉得自己修炼的速度变得极其缓慢。
　　对丁迟来说，他非常满足了，短短的数年时间，他就从育道初期来到了育道后期。要知道若不是跟在狄九身边修炼，他想要来到育道后期至少需要数百年，甚至数千数万年时间。
　　“狄兄……”丁迟激动地叫道，他决定后面就跟着狄九混了。
　　“不错啊，再过一段时间就可以化道了。”狄九已经发现丁迟的修为来到了育道后期。
　　丁迟修炼资源和没有他这么多，他除了极品道脉之外还有一堆神元丹。丁迟只是借助了他修炼过程中周围清晰的天地规则，有这种进步的确很不错了。
　　“闪电，走了，我们估计要离开深红圣道城了。”狄九叫了一下闪电。
　　闪电冲了出来，数年时间在极品道脉上吸收神灵气，又可以感悟狄九的道念，闪电同样的是跨入了二级神兽行列。
　　“啊，要走了吗？”丁迟以为狄九出来溜达一圈，还会继续闭关，然后他就冲击育道圆满。
　　狄九突然说要走，他心里还是很失望的。
　　“没错，有人找上门来了，我估计不是什么好事情。”狄九很清楚他和虚白商没有交情，虚白商找他只有一件事，就是虚空山。
　　狄九抽走没有用完的极品道脉，带着丁迟和闪电刚刚走出丹器阁，虚白商就迎了上来，他时时刻刻在关注着狄九闭关情况。
　　“哈哈，狄兄，我可是等了你好几年啊。”虚白商热情的迎了上来，语气带着一种夸张的惊喜。
　　狄九也是惊喜叫道，“虚兄，我正是缺少道脉，虚兄就来还债了，感谢感谢。”
　　虚白商可是欠他九条道脉，虽然当时他没有注意，被虚白商钻了一个空子，没说道脉的档次。不过就算是九条下品道脉，也算是不错的财富了。
　　虚白商尴尬的笑了笑说道，“狄兄，我真没有想到你会这么快来道界，这些年我东凑西凑，总算是弄了一条中品道脉。”
　　说完，虚白商递给狄九一枚戒指。
　　狄九接过戒指神念扫了进去，果然是一条品相不错的中品道脉。他现在身上有几条极品道脉，对一条中品道脉也不稀奇。不过虚白商能还他道脉，那就说明虚白商应该要求他事情。
　　“你是虚空山主，十大……”丁迟终于认出来了眼前的瘦弱男子，惊异不已的叫出声来。
　　这可是和姜岱同时代的天才人物，而且在十大天才排名中，虚白商还排在了姜岱的上面。若不是后面虚白商失踪了，虚白商的名气就未必比姜岱弱。
　　虚白商的目光落在丁迟身上，点点头说道，“不错，不错，你应该是大佛山的丁迟吧，有前途。”
　　丁迟可不敢和狄九这样对虚白商的态度，赶紧躬身一礼，“丁迟见过虚前辈。”
　　虚白商点点头，这才对狄九说道，“狄兄，我有些事情想要和你商量一下，不知道可否借一步说话？”
　　狄九自然是无所谓，指了指自己的洞府，“虚兄如果不介意的话，就在我的洞府坐坐吧。”
　　虚白商犹豫了一下，随即说道，“好，那就去狄兄的洞府坐坐。”
　　他之所以犹豫，那是因为狄九的洞府中到处都是困杀阵，若是狄九心怀不轨的话，他想要逃走估计又要消耗掉一些底牌。
　　他随即就想到自己来这里是做什么的，索性咬着牙同意了狄九的提议。
　　狄九看见虚白商竟然敢跟着自己进来，倒是也有些佩服这家伙的胆量。他估计虚白商身上应该有顶级遁符，或者是顶级的禁遁术。否则的话，虚白商不敢就这样进来。
　　狄九心里很清楚，若是他真的想要留下虚白商，虚白商进来后就等于任他鱼肉了。他这个护阵也许拦不住虚白商，等他祭出五方旗来，虚白商除非用超过了七级的神遁符，否则的话别想走掉。
　　超过七级的神遁符，狄九估计虚白商是没有的。
　　“狄兄，我们之间只有合作，并没有间隙。”虚白商坐下来后，第一句话就表明了和狄九之间的关系立场。
　　狄九笑了笑，“当然，就冲着虚兄等了我两年也没有敲我的门，我就不介意虚兄来到这里。”
　　狄九心里比谁都清楚，虚白商来这里必定是要抢他身上东西的。只是在深红圣道城听说他不好惹后，就改成合作了。能让虚白商等两年时间的合作内容，想必也是不简单。
　　虚白商尴尬的笑了笑，“狄兄，你应该知道姜岱去了虚市吧？”
　　“听说过了。”狄九点点头，本来他的确是以为姜岱去了虚市，不过在炼化了虚空山后，他忽然觉得姜岱不一定去了虚市，这姜岱很有可能返回寻湖找他了。
　　不是因为他踹掉了姜岱的老巢，而是因为他拿走了姜岱的五方旗和阴阳太极图。
　　阴阳太极图显然是不下于五方旗的存在，这两种宝物在自己手中，姜岱怎么可能会去虚市？
　　“狄兄，这正是我要说的。据我所知，姜岱现在应该是混元中期，若是他去了虚市后，说不定会得到机缘，真的跨入合道境。”
　　说到这里，虚白商深深的吸了口气，语气更是严肃，“狄兄，你或者以为合道也是第二步，比道元强一些，依然有限。若是你这样想的话，那就真的错了。合道比道元和混元可不是强一些，而是强的太多太多。一旦姜岱跨入合道，我倒还好点，至于你……”
　　虚白商没有继续说，他相信狄九能明白他的意思。
　　狄九看着虚白商问道，“虚兄，你的意思是？”
　　“狄兄，我就实话实说了，我希望能和你联手进入虚市。若是我们两个联手，遇见姜岱，绝对不至于怕了他。”虚白商将自己的目的说了出来。
　　在虚白商心里，狄九也是一个道元。狄九可以瞬杀道元中期，自然不是一般的道元圣帝。而他这个道元后期，也不是一般的道元后期。两人联手的话，哪怕不是姜岱的对手，倒也不至于没有机会逃走。
　　狄九不知道虚白商为什么要和他联手，他肯定虚白商和姜岱之间的问题，肯定没有他和姜岱之间的仇恨大。
　　这联手对他没有坏处，想到这里，狄九问道，“虚兄，可是我听说去虚市需要一枚顶级的破界符啊，我们根本就没有破界符。”
　　虚白商嘿嘿一笑说道，“狄兄，我虽然没有能直接破开虚市所在界面的破界符，却有一枚档次略微低一点的裂界符。只要我祭出裂界符，狄兄再用虚空山轰下去，必定可以撕开界域，让我们一起前往虚市。”
　　说完这句话后，虚白商盯着狄九。
　　狄九心里冷笑，这虚白商是想要打听他有没有炼化虚空山呢。
　　事实上虚白商的确是这种想法，他肯定如此短的时间内是无法炼化虚空山的。可是让他有些矛盾的是，如果狄九没有炼化虚空山的话，岂能离开两界之间？
　　虚空山这种宝物，他宁可被困住数十万年，也舍不得离开，狄九能轻易放弃？
　　狄九正想说话，忽然眉头一凝，随即站起来说道，“虚兄，去虚市的事情自然可以。既然是联手的话，那我们先教训一顿姜岱再说。”
　　“姜岱不是去了虚市吗？”虚白商疑惑的看着狄九。
　　狄九的目光落在了远处，“去虚市吗？那可不一定，这姜岱很有可能很快就会回来。”
　　他刚刚感应到了自己修复道界护阵的地方被触动了，能找到那种偏僻地方的，除了姜岱还有何人？
　　姜岱为什么去那里？很明显是想要从道界护阵残破的地方再进入寻湖，那是因为姜岱不甘心他的东西被自己弄来了。
　　只是姜岱没有想到道界的护阵被自己修复了，现在姜岱看见了修复的道界护阵，绝对会想起他来。
　　姜岱想起他狄九，恐怕是第一时间就会来到虚空之海的深红圣道城。
　　“姜岱没有去虚市？”虚白商惊异的看着狄九，一时间都忘记了虚空山的事情。
　　狄九说道，“我肯定姜岱没有去虚市，虚兄如果真的想要和我联手的话，那我就在这里布置一个困阵，若是虚兄是假的联手话，那我就先走了。”


第六四七章 算计姜岱
　　虚白商惊异的看着狄九，好一会才说道，“姜岱没有去虚市？你怎么知道？”
　　狄九自然不会说姜岱触动了他的法阵，只是说道，“我的预感一直很正确，我预感姜岱没有走，而且我相信最多一个月，姜岱就会来到深红圣道城。”
　　狄九估计自己从寻湖外的道界护阵来深红圣道城大概是一个月左右，所以他猜测姜岱过来差不多也是这点时间。
　　虚白商深深的吸力口气，他相信狄九的话。狄九如果没有几分把握，也不可能活到现在。在姜岱的追杀下，还去毁掉了姜岱的老巢，这种人他虚白商如果小看，那他虚白商就是猪了。
　　他之所以和狄九合作，除了狄九有不下于他的实力之外，同时也是被狄九吓的。狄九连姜岱的老巢都可以去毁掉，说狄九不敢去毁他的虚空山？呵呵，那估计只有他一个人相信。
　　“狄兄，如果你愿意听我一句话的话，那就不要想着干掉姜岱。哪怕我们都是道元圆满了，联手对付姜岱还差的远。”虚白商看着狄九凝重地说道。
　　他知道姜岱追杀狄九来了，还敢单独来这里，实在是万般无奈了。因为他想要真正的虚空山啊。
　　他来这里可不是和姜岱硬碰硬的，他是想如果姜岱干掉了狄九，那他就拿出姜岱需要的东西交换虚空山。
　　现在姜岱明显的没有灭掉狄九，而他的东西拿出来给狄九，明确也交换不到虚空山，所以只能选择和狄九合作。
　　别看他之前一口一个联手狄九对付姜岱，那只是合作的提议而已，真的要对付姜岱了，他虚白商可没有那么傻。狄九敢说这个话，是因为狄九没有遇见过真正强大的混元圣帝，如果狄九遇见了，恐怕就不会这样说了。
　　狄九听到虚白商的话，有些皱眉。他是真的想要借助这里的困杀阵，然后联手虚白商干掉姜岱。如今虚白商打退堂鼓，他一个人就算是再厉害，也不敢在深红圣道城里面对付姜岱。
　　哪怕是要看一下姜岱的实力，他也会在深红圣道城外面去。不仅如此，他还有布置几个困阵才行。这样的话，他见识过了就逃。
　　见狄九不说话，虚白商继续说道，“狄兄，我说的是真话，那姜岱的确不是我们联手可以干掉的。一个不好，我会重创，而你将陨落在姜岱手中。”
　　如果没有和狄九联手，姜岱得到了虚空山，他虚白商还有一线机会交换回来。一旦和狄九联手对付了姜岱，就算是虚空山在狄九身上最后被姜岱抢走，那他也别想交换回虚空山了。
　　感受到虚白商的话很是认真，狄九叹了口气说道，“既然如此，那我在这里布置一个困杀阵和爆裂神阵，等姜岱进来的时候，我暗算他一下。若是暗算到了姜岱，我们就回来追杀他。若是姜岱被暗算了，实力依然还在，我们就暂时放过他如何？”
　　虚白商毫不犹豫的点头说道，“好，那就这样吧。”
　　狄九是他选择的合作伙伴，更重要的是，现在他还没有打听出狄九身上是不是有虚空山。
　　……
　　三天后，狄九和虚白商偷偷离开了深红圣道城。
　　以他们的手段，想要离开深红圣道城不让别人知道，那也没有什么困难的。
　　只是在狄九闭关的地方，狄九已经布置了三道困杀神阵，还有一道爆裂神阵。这些大阵，都在狄九的监控法阵之下。
　　狄九还担心姜岱怀疑，甚至特意留了一小截极品道脉在这里。反正这些极品道脉都是姜岱的，如果能重创姜岱，这一小截极品道脉也算是物有所值。
　　又是大半个月过去，狄九和虚白商早离开虚空之海不知道多少个亿万里之外了，这才停了下来。
　　狄九还特意布置了一个监控阵法大屏，就是为了监控姜岱的情况。
　　虚白商感受到狄九的强大阵道手段，心里更是震动。他庆幸自己没有对狄九动手，若是在深红圣道城对狄九动手，他肯定不会讨好。他不相信狄九敢在深红圣道城闭关，没有留下什么后手。
　　姜岱来的速度比狄九预料的更快，距离一个月还有四天时间，姜岱就出现在了深红圣道城的外面。
　　姜岱只要看见自己的通缉令已经不在，就猜到狄九来了。狄九连他的岱和殿都敢毁，撕掉一个通缉令算什么？
　　狄九在深红圣道城闭关的事情，早已不是什么秘密。姜岱随便抓一个修士询问一下，果然就打听到了狄九在深红圣道城做的事情。
　　听到狄九来到深红圣道城，还敢留在这里闭关，姜岱嘴角溢出一丝冷笑。他几乎几步就来到了狄九的丹器阁外面。
　　那极品道脉溢出的神灵气，姜岱只要一站在这里就可以感受到清清楚楚。
　　姜岱此刻已肯定，狄九就在这里闭关。这护阵布置的的确不错，甚至是一个三级神阵了。此刻这个蝼蚁肯定以为自己在虚市吧……
　　眼看就要将狄九这个蝼蚁抓在手中，姜岱心里也是无法冷静下来。他猜狄九身上的秘密比他还要大，否则的话岂能在如此短的时间内进步这么大？
　　一个来到道界的修士，想要成为一个三级神阵师，就算是资质再好，恐怕也需要数千甚至数万年，而这个狄九仅仅只要了数百年，这也就算了，这狄九还在修为上取得了如此大的进步。秘密再多，再强大，死了也就不是秘密了。
　　姜岱冷哼了一声，抬手就撕裂了狄九的三级神阵，然后没有半点犹豫就跨了进去。
　　区区一个三级神阵，也想要拦住他姜岱？
　　不对，姜岱刚刚跨入这个三级神护阵就感觉到了不对。一个三级神阵师，就算是刚刚晋级的三级神阵师，又如何可以让自己闭关所在的极品道脉神灵气泄露？再说，就算是泄露了，也应该有修炼的道韵波动啊，他没有半点感应到道韵波动，只感受到了极品道脉神灵气的泄露。
　　姜岱立即就知道，这可能是一个陷阱。姜岱怡然不惧，在绝对的实力面前，陷阱又如何？
　　就算是这神阵自爆，也休想伤害他分毫。
　　姜岱随即就后退了一步，他想要先退出来再说。这个陷阱伤害不到他，但他也不想无缘无故的被暗算。狄九既然在这里布置了陷阱，那就是说狄九本人已经走了，这才是最让他失望和失落的。
　　姜岱只是刚刚退后，就忽然感觉到周围空间一变，随即周围的天地空间似乎也在瞬息变换，一种恐怖的空间波动气息传来。
　　这真的是神阵自爆……
　　姜岱心里大怒，他不是怕这个神阵自爆，而是愤怒狄九这个小小的蝼蚁几次算计他。
　　大怒之后，姜岱心里就是震骇。这是什么手段，可以让空间的困杀阵转移？他刚才一步退后，就等于离开了困杀阵的中心位置，可是他退后，这个困杀阵也是退后，这种手段……
　　“轰轰轰！”恐怖的空间撕裂声音传来，这一刻深红圣道城狄九闭关的位置，随着这种爆炸卷起，形成了一点点的空间裂痕。
　　狂暴空间压抑气息笼罩住了姜岱，姜岱这一刻感觉到自己被整个宇宙碾压下来，连呼吸都困难了许多。
　　这不是三级神阵，这是五级神阵，而且还是五级连环神阵的自爆。姜岱睚眦欲裂，他心里对狄九的愤怒已经是三江五海倾倒下来，也清洗不掉。


第六四八章 帝辛任
　　虚白商一直盯着监控屏，他看见姜岱真的出现在深红圣道城后，心里对狄九的忌惮是更深了。
　　当姜岱撕开狄九的护阵，然后要进入狄九的爆裂神阵的时候，虚白商暗道姜岱也不过如此。可是姜岱刚刚跨境去，就再次跨了出来，虚白商叹了口气，他知道狄九的算计失败了，姜还是老的辣。
　　这个时候，就是狄九可以引爆困杀阵和爆裂神阵，估计连姜岱的衣服都无法弄皱。
　　让虚白商真正惊骇的是，明明姜岱退出了狄九的护阵，可是狄九的困杀阵和爆裂这居然空间移动，主动将姜岱困在其中，然后迅速的自爆。
　　这是怎么做到的？这种手段，他肯定道界没有一个人能做到。
　　姜岱现在的状况还不知道，可是虚白商心里已经有些发寒。他没有敢看狄九，心里忽然对自己的计划有些动摇起来。
　　他和狄九合作是真心的，但是到了虚市后，他立即就会联系他的父亲。一旦联系到他的父亲，他会在第一时间联手他父亲干掉狄九，抢夺走狄九身上的所有东西，自然是包括了虚空山。
　　之前打听狄九身上是不是有虚空山，就是为了抢夺虚空山做准备的。
　　现在狄九如此可怕，接连算计姜岱数次，让虚白商有些发寒。万一他和父亲联手没有干掉狄九，那狄九将恐怕是他虚家的噩梦。
　　心里缓缓吁了口气，虚白商决定见到父亲后再说。只希望父亲已经合道，否则的话，他会主动劝父亲不要对狄九动手。
　　……
　　“噗！”姜岱张口喷出几口血箭，整个人从爆裂空间冲了出来，比起他刚刚进去的时候，萎靡了许多。
　　只有他自己知道，在狄九连环神阵的自爆下，他已经受了不轻的伤势。幸好这个时候，深红圣道城没有多少混元强者，否则的话，今天他姜岱恐怕会真的吃不完兜着走。
　　“姜前辈……”深红圣道城如此可怕的爆裂，留在这里的副城主蒺泸自然是第一时间就知道，并且赶到了现场。
　　让蒺泸震惊的是，他第一眼看见的居然是姜岱。姜岱不是去了虚市吗？为什么还会来深红圣道城？
　　“哼”姜岱冷哼了一声，根本就没有理睬蒺泸，身形一展，直接冲出了深红圣道城。
　　他很清楚，狄九既然在这里暗算他，那他就再也没有机会在这里抓到狄九了。
　　此刻姜岱心里对狄九除了深深的恨意，还有了一些忌惮。一次被算计，那是他小看了狄九。如果是接二连三的被算计，那就说明，狄九并不是真的如他想的那样蝼蚁。
　　看见姜岱离开，蒺泸看着被大阵自爆轰出来的深深沟壑，良久都是沉默不语。
　　姜岱去了虚市，是他亲口告诉狄九的，并且说，姜岱是借助了虚空之海众多混元强者共同拥有的一枚破界符去的虚市。
　　而现在姜岱竟再次来到了深红圣道城，按理说姜岱这一次来的出其不意，狄九必定会被他拦个正着。事实上狄九不但没有被姜岱拦住，反而在这里暗算了姜岱一记。
　　可见，狄九并没有相信他的话。就是不知道他之前说的话会不会引起狄九的误会，得罪狄九。
　　对蒺泸来说，他现在对狄九的忌惮比对姜岱的忌惮重多了。姜岱的修为明显的可以碾压狄九，可还是被狄九算计，这说明了狄九的可怕。也说明，他蒺泸没有看错人。
　　……
　　同一时间，虚白商叹了口气说道，“姜岱重创了。”
　　哪怕距离深红圣道城很远，虚白商依然可以从监控法阵中感受出来姜岱周身道韵不稳的情况。
　　狄九却是对虚白商一抱拳说道，“虚兄，谢谢你了。如果不是你理智的话，我想，我的日子比较难过。”
　　狄九尽量高估姜岱，可他在看见姜岱冲出连环神阵的爆裂中心后，就知道他还是低估了姜岱。
　　姜岱的可怕实在是超出了他的想象范围，这难道就是真正的混元强者？
　　他之所以感谢虚白商，是很清楚，如果他真的想要指望困杀神阵自爆，然后对姜岱围攻，最后他很有可能被姜岱重创甚至可能陨落。
　　虽然他在现场可以借助五方旗，将爆裂神阵的档次再提升一下。可狄九相信，哪怕爆裂神阵的档次提升了，也无法对姜岱造成致命的威胁。
　　而且狄九肯定，虚白商不会留下来和他一起对付姜岱的，虚白商必定会在第一时间遁走。
　　虚白商强压下心里对狄九的忌惮，哈哈一笑说道，“狄兄，我们是合作伙伴，说感谢的话就见外了。”
　　这个时候他忽然有些后悔，后悔没有同意狄九的意见。
　　若是他同意了狄九的意见，留在深红圣道城，这个时候狄九恐怕都被姜岱干掉了。
　　因为他现在很清楚，他想要从狄九身上弄到虚空山的机会是愈发渺茫了。寄来弄不到虚空山，还不如让狄九被干掉。
　　他甚至想要反悔，不再和狄九一起去虚市。不过随即就想到，难道他不带狄九去虚市，狄九就无法迅速进步了吗？
　　狄九点点头，“虚兄，我们现在就去虚市吧。”
　　这个时候，就算是虚白商不去，狄九也想要迫切去虚市了。狄九看了姜岱的实力后，他心里很清楚，不跨入第二步，他没有资格和姜岱对话。
　　“好，我正好知道去虚市的薄弱空间所在，我们去那个地方。”虚白商表现的很是豪爽大方。
　　“还请虚兄带路。”狄九对虚白商很是客气。
　　他并没有因为这里远离了深红圣道城就让丁迟和闪电从真灵世界出来，只要和虚白商在联手期间，他就不会让丁迟出来。
　　虚白商有些强大，一旦虚白商突然对他偷袭，让丁迟出来是害了丁迟。
　　虚白商驱动了自己的上品神器飞船，飞船前进的同时，他依然是和狄九海阔天空的聊着。
　　本来狄九是想要借着虚白商的符箓前往虚市，现在和虚白商聊起来，狄九却是欣喜的发现，他从虚白商这里知道了众多之前从未听闻过的事情。更是了解到当年十大天才的一些信息，也知道了在当年的天才眼里，姜岱就是一个阴人。
　　狄九没有特意打听种傲的消息，虚白商却说了一些。虚白商显然不知道种傲是被仲幽害的，还被仲幽囚禁在了江山壶中。在虚白商口中，种傲和仲幽还是不错的朋友吗，只是后来两人都失踪了。
　　“虚兄，当年的十大天才中，那姜岱是不是算最强大的一个？”话题说到这里，狄九自然要打听一下姜岱。他打听种傲，应该会被虚白商猜测。但是打听姜岱，却是毫无关系，反正虚白商知道他和姜岱是大仇。
　　虚白商冷笑一声，“那姜岱的确是一个阴人，而且还会隐忍。我相信他真正的排名应该是在前三，不过想要第一，他还差的远了。当年十大天才有两个层次，第一个层次是帝辛任，第二个层次是其余九人。”
　　“帝辛任？”狄九问了一句。
　　虚白商凝重的点点头，“没错，帝辛任才是真正的天才，也是当年十大天才中的第一强者，他的实力远远超过了其余九大天才。
　　当年十大天才排名斗法结束后，帝辛任就消失了。没有人知道他去了哪里，我猜他应该是离开了道界，应该是他感觉到道界束缚了他的大道。我不知道帝辛任现在是什么层次，我肯定现在的姜岱在帝辛任面前，恐怕连一巴掌都不够的。”


第六四九章 撕开界域
　　狄九沉默下来，姜岱的厉害他听说过了，而且还亲眼见到过。可是在虚白商眼里，姜岱比起帝辛任来说还差的远。这个世界，果然是最不缺的就是各种各样的天才。
　　虚白商说的地方很远，哪怕是上品神器飞船，虚白商也是全力驱动，也是飞行了足足半年时间，这才停了下来。
　　虚白商停的地方看起来和其余虚空没有任何区别，如果一定要说区别，就是这一片虚空的天地规则比别的地方要模糊许多。
　　狄九修炼的是宇宙规则大道，自然是可以感受到。让狄九疑惑的是，虚白商怎么知道这里是界域薄弱所在？
　　“虚兄，你如何知道这里的界域比较薄弱？”狄九疑惑的看着虚白商。
　　虚白商笑了笑，“我虚家有一件法宝，这件法宝可以找到界域虚空最薄弱的所在。”
　　虚白商只是略微解释了一下，就岔开话题说道，“狄兄，等会我激发裂界符的时候，你祭出虚空山全力轰击啊。”
　　说完，虚白商根本就没有等狄九回答，直接抓出一枚道韵流转的符箓祭出，同一时间激发了这张符箓。
　　狄九很清楚虚白商的意思，这家伙就是想要确定虚空山在不在他身上，如果虚空山不在他的身上，他估计虚白商或者还会回去看看。
　　符箓被激发后，道韵规则流转的更是急速起来，狄九的神念都无法渗透进去。只是短短数息时间，一声恐怖的裂鸣炸开，跟着无穷无尽的道纹轰在了虚空之中。原本根本就触摸不到的虚空，在这符箓的道纹之下突兀的清晰了许多。
　　这绝对是七级以上的裂界神符，狄九心里暗自震惊，虚白商连这种符箓都可以拿出来。真不知道这家伙得到了什么好处。他随即就想起了姜岱，姜岱这王八蛋可以埋九条极品道脉在岱和殿之下，还有阴阳太极图，说明姜岱也是发现了顶级的宝地。
　　浩瀚宇宙有太多的好东西，他自己不也是得到了第九道则和世界书吗？
　　道韵轰鸣炸裂开来，虚空之中突兀出现了一些肉眼都难以觉察到的裂纹。
　　虚白商急切地吼道，“狄兄，赶紧祭出虚空山……”
　　狄九根本就没有祭出虚空山，他没有半点犹豫的抓出了天娑刀，道韵运转之下，天娑刀一刀劈了出去。
　　他感悟到了这裂纹虚空的破碎规则，也许别人一刀无法撕开这裂纹后的虚空，但狄九有十足的把握，他可以撕裂开来。
　　这是他的风萧刀，不过这一刀掺杂了他的拳道神通峰峦聚和波涛怒。除此之外，还有一种规则压制。
　　“必须要虚空山，没有虚空山，绝对撕不开……”虚白商看见狄九没有祭出虚空山，反而是祭出天娑刀，立即就惊怒交加的吼声来。
　　狄九冷笑，不要说他有十足的把握撕开这里，就算是没有十足的把握，他也不会将虚空山在自己身上的事情暴露给虚白商。至少现在不会暴露。
　　没有跨入第二步之前，狄九不会这样做。他一旦暴露出虚空山现在就在他手中，那很有可能会暴露第九世界，甚至暴露自己的规则大道。
　　一个仙帝能炼化虚空山？不要说姜岱，就是现在的狄九也不相信。事实上他当时也的确是炼化不了，哪怕他得到了炼化虚空山的白玉石碑。
　　既然炼化不了虚空山，那虚空山为什么还在他身上？唯一的可能就是当时他将虚空山带走了。什么东西可以带走虚空山，傻瓜也知道，这是超越了真灵世界的五行世界，甚至比五行世界更强的东西。他阵道不错，虚空山是知道的，如果他有超越五行的世界，通过大阵挪动，完全可以带走虚空山。
　　虚白商心里闪过一丝绝望，他没想到自己浪费掉了一枚最顶级的符箓，还是没有试探出来狄九身上有没有虚空山。
　　一往无前的刀势席卷下去，刀势轰在了那被裂空符轰出裂纹的虚空上，裂纹瞬息张开。
　　第一道刀势还没有尽，第二刀和第三刀的刀势就跟着过来了，那虚空裂痕越来越宽阔……
　　轰！咔嚓……
　　虚空中的裂纹终于撕开了半丈宽，虚白商呆滞的看着眼前的一幕，良久都无法说出话来。
　　狄九这一刀居然真的撕裂了他裂界符留下来的虚空裂纹痕迹，狄九真的如此强大？
　　“虚兄，我们赶紧离开这里吧，否则来不及了……”狄九可不会客气，在虚空界域被天娑刀撕开的同时，身形一展直接冲了过去。
　　虚白商看着那渐渐缩小的虚空裂纹，他居然无法抬起那一只脚。狄九没有祭出虚空山，是不是说狄九身上真的没有虚空山？
　　咔！虚空的裂纹再次消失不见，虚白商反而冷静下来。
　　他此刻想到的是，虚空山若真的不在狄九身上，那虚空山肯定还在两界之间，如果虚空山还在两界之间，他现在跟着狄九去了另外一界，什么时候才能回来拿到虚空山？
　　在他眼里，没有任何东西能比得上虚空山。
　　想到这里，虚白商握紧拳头，他一定要再去一趟那两界之间。他现在猜测狄九九成以上没有得到虚空山。
　　他之前是关心则乱，虚空山如此容易得到，那他也不至于被困住这么多年了。而且不但他被困住，当年抢夺虚空山的强者，有几个活着？狄九能从两界之间出来，已经算是天大的侥幸，凭什么还能得到虚空山？
　　虚白商毅然转身，迅速的离去。
　　……
　　狄九从裂开的虚空界域一跨出来，就有些皱眉。他很清楚的感受到，自己所在的虚空，和刚才来的虚空几乎没有什么区别。也就是说，这里的天地规则也和他来的地方差不多。
　　既然都差不多，这里何来那么多的合道？甚至还有第三步存在呢？
　　等虚白商过来了，问问虚白商吧。
　　不过狄九很快就知道，虚白商不会过来了。因为那虚空中的裂纹已经消失，还没有虚白商的影子。虚白商想要过来，就必须再用一枚裂界符。就算是再用一枚差不多的裂界符，没有他的天娑刀配合，也撕不开这里的界域。可不是每一个人都和他一样，对天地规则理解的如此透彻的。
　　这虚白商是什么意思？等了自己几年，又陪着自己在虚空飞行了这么久，然后浪费一张顶级的裂界符，就是为了送他狄九来虚市？
　　虚白商为人这么洒脱大方了？狄九心里很是疑惑，这不可能啊。
　　狄九并没有想多久，就有些明白虚白商的意思了，他猜测虚白商很有可能是临时改变了主意。
　　原因只有一个，虚空山。
　　虚白商有些怀疑虚空山没有被自己得到，还在两界之间。所以这家伙也和姜岱一样，哪怕浪费了一张符箓，也要回去将虚空山弄走。
　　可惜了，这次虚白商怕是要竹篮打水一场空，虚空山早已被他炼化，现在还在他的识海中呢。
　　狄九再也懒得去管虚白商，祭出飞船，叫出了闪电和丁迟。


第六五零章 虚空岁月如梭
　　“狄兄……”丁迟一出来，就知道这里不再是深红圣道城。
　　狄九说道，“这里已经离开了道界所在的界域，很有可能是一个和道界同等的界域……”
　　“是虚市所在的界域？”丁迟激动地叫道。
　　狄九点点头，“据那虚白商说是虚市所在的界域，我还不大肯定。我需要闭关一段时间，你和闪电控制飞船吧。至于方向，现在我也没有。”
　　对狄九来说，他现在化道后期的实力，肯定有些低了。既然到了虚市所在的一方虚空，迟早会看到虚市。所以也不急在一时，努力提升自己的实力就是。
　　……
　　将飞船交给闪电和丁迟后，狄九就直接进入飞船闭关了。他知道姜岱还没有过来，所以也不用担心姜岱追杀他。现在他最重要的是提升自己的修为。
　　和狄九想的一样，狄九要闭关，丁迟同样想要闭关。这艘飞船上神灵气浓郁的惊人，他现在处于育道后期，想要快点冲击到育道圆满，就必须要将所有的时间利用起来。
　　丁迟闭关，那控制飞船的只有闪电。好在闪电现在是二级神兽，论起修为，也算是能和育道相提并论。而且闪电喜欢控制飞船，在虚空急速飞遁。
　　狄九闭关的第一件事就是炼化阴阳太极图，这是姜岱的法宝，现在有时间他自然不会再丢在戒指里面。
　　一开始炼化阴阳太极图，狄九才知道姜岱是多么狠。阴阳太极图不但早就被姜岱炼化过，而且每一层禁制都有姜岱印下来的一堆明的暗的神念印记。
　　姜岱的禁制和印记手段显然不错，狄九肯定，这个阴阳太极图的禁制若是按照一般的道元境修士去炼化，至少需要数百年时间。若是一般的化道修士去炼化，恐怕没有数万年也别想彻底炼化。就算是炼化，姜岱留下来的这些印记，也不一定能全部被发现，然后清除掉。
　　只是遇见了他狄九，算姜岱倒霉。论阵道，他的阵道实力已经超过了姜岱。论道韵，他修炼的就是天地规则道。在规则道下，任何印记都是浮云。除非这个印记没有法则，天地间万物都是有法则的，不存在没有法则的东西。
　　姜岱在阴阳太极图上留下了这么多的印记，可见这个阴阳太极图对姜岱有多重要。
　　阴阳太极图的第一道禁制，狄九用了一年时间，第二道禁制狄九仅仅用了一个月时间，第三道禁制狄九将时间缩短到三天……
　　这同样是一件一百零八道禁制的先天宝物，狄九用了一年零五个月，就彻底炼化。
　　当狄九彻底炼化阴阳太极图，完全掌控阴阳太极图的时候，他才明白这阴阳太极图代表着什么。
　　阴阳太极图不但是最顶级的防御法宝，同样也是顶级的攻击法宝，自带空间。无视五行阴阳，而且还蕴生万物……
　　狄九手一张，阴阳太极图悬浮在头顶，他忽然想到，如果有阴阳太极图做防御，能不能对付一般的混元强者？
　　不过狄九很快就放弃了这种不切实际的想法，修为差距到一定的程度，并不是法宝可以弥补的。否则的话，他不一定要拿出阴阳太极图，轮回木桥一样可以拿出来。
　　他到现在为止，任何战斗中都没有拿出来过轮回木桥，不是因为轮回木桥不强大，而是因为他不强大。这种东西一旦暴露，他还是一个化道后期，那他将永无宁日。
　　而且狄九总是隐约有一种感觉，表面上看他彻底炼化了阴阳太极图，事实上他总感觉阴阳太极图并没有彻底炼化。只是他现在实力有限，根本就捕捉不到阴阳太极图其余的禁制而已。
　　将太极图收起来，狄九继续开始炼器。灭掉了盈海丹阁，狄九得到了昂原和一名道元修士的戒指。
　　那道元修士的戒指倒也罢了，昂原戒指中的好东西可不少。各种各样的神灵草，还有一堆的炼器材料。
　　狄九现在的丹道已经是道元丹神，化道丹圣，对那些神灵草倒也不是很在意。就算是全部炼制成丹药，也无法提升他的丹道水平。此刻他主要是炼器，他现在只能炼制中品神器，距离炼制上品神器还差一点。
　　现在有了这么多的炼器材料，短时间内又无须闭关修炼，他自然不会放过机会。
　　……
　　狄九闭关炼器，丁迟闭关提升修为，闪电是控制飞船犹如苍蝇一般，在虚空乱撞。好在它的直觉还算是不错，虽然不知道方位，倒也没有将飞船控制进虚空漩涡，或者是虚空裂缝中去。
　　虚空中时间过的极快，狄九炼制出第一件上品神器的时候，闪电已经是控制飞船在虚空中飞行十年了。
　　十年时间，丁迟的修为在育道后期更是越来越稳固，可惜的是，狄九没有修炼，丁迟修为虽然稳步上升，比起在深红圣道城的修炼速度来，那差的不是一个档次。
　　狄九总算是停止了炼器，他身上的材料早已消耗殆尽。这实在是因为昂原真灵世界中的各种材料太多，再加上他自己的一些五行材料，这才在十年时间让他成了一个真正的神器宗师。
　　狄九神念扫了一下，他看见丁迟在闭关，闪电控制着飞船在虚空中急速飞驰。
　　十多年时间，丁迟的进步不大，倒是闪电。这十年时间，似乎变化多了不少。
　　监控阵显示，闪电控制飞船的这十年时间，没有遇见一艘飞船，也没有遇见一个修士。经常遇见的除了一些虚空兽，和虚空乱流之外，就别无它物了。
　　宇宙浩瀚，宇宙虚空更是无边无际。
　　狄九摇了摇头，没有将中品飞船换成上品飞船。现在没有目标，换不换无所谓。
　　虚空之中没有方向，加上他现在该做的事情都已经做过，除了修炼还真没有别的事情可干。随便闪电去飞，到哪里算哪里。
　　狄九布置了一些法阵，将第九世界中的极品道脉引出来，然后也开始修炼。
　　狄九没有修炼之前，丁迟闭关了十多年时间，进步细微。狄九这一修炼，丁迟立即就感觉到了，天地规则一下就清晰起来，他对道念的理解也是瞬息清晰起来，长年不动的修为蹭蹭开始上涨。
　　丁迟狂喜，他知道肯定是狄九开始修炼了，这个时候他必须要抓住机会，争取冲进育道圆满。
　　在虚空之中飞行，狄九可没有那么多在意。规则周天狂卷之下，他周围的神灵漩涡再一次形成。不仅如此，他所在的飞船外面也形成了一个巨大的神灵气漩涡。
　　上次他之所以提前出关，还是因为虚白商来了，这次没有任何人打搅，狄九可不会停止提升自己的实力。
　　平时很少用的丹药，此刻也是被狄九一枚枚送入口中。用丹药修炼提升修为是快，不过用丹药修炼的缺点也不少。道丹还好一点，神丹的话丹毒更加明显一些。
　　狄九炼制的神丹基本上都是七纹以上的，就算是这样，用多了也不是什么特别好的事情。
　　狄九为了将自己的修为实力尽快提升到道元境，也管不了那么多了。
　　……
　　这天，闪电和往常一样控制这飞船在虚空乱飞，一艘黑色得飞船突兀出现在了闪电的神念之中。那黑色飞船原本是和闪电控制飞船方向相反的，可是在和闪电控制的飞船错身而过的时候，那飞船忽然掉了一个头，追了上来。
　　闪电跟随狄九不是一天两天了，它很清楚那飞船为什么追上来。实在是因为它控制的这艘飞船神灵气太过浓郁了，浓郁到一层神灵气将它所在的飞船裹住。


第六五一章 两个女人
　　闪电赶紧全速驱动飞船，然后发了一道讯息给狄九。
　　狄九此刻的规则道韵早已和周围浩瀚的虚空融合成了一体，这是他修炼到今天的第一次。这种融合让狄九感觉到自己的大道时时刻刻都在向一个更高的层次攀登，道韵也是越来越凝实。这个时候不要说闪电给他的讯息他完全注意不到了，就算是注意到，他也不会停止下来。
　　这种机会可不是每时每刻都存在的，一旦他从这种虚空融入之中清醒过来，想要再次进入这种状态还不知道要多久。这种状态可以让狄九在最短的时间内来到化道圆满，一旦失去了这种状态，再来到化道圆满，可不是那么容易的事情。
　　狄九进入了深层次的虚空规则感悟和修炼之中，丁迟同样是感应到了。他这一刻愈发觉察到自己的大道越来越清晰，修为更是蹭蹭的上涨，眼看就要攀登向育道圆满。
　　闪电接连发了几道讯息，都没有狄九的消息，闪电只能继续驱动飞船在虚空逃遁。
　　后面那艘飞船之所以无法短时间追上闪电控制的飞船，一个是因为闪电在虚空早已飞行了十多年，飞行经验丰富。其次是后面这艘飞船也是一件中品神器。
　　实际上在道界，能拥有一件中品神器飞船，已经是非常不错了。
　　至于上品神器飞船，那更是稀少。
　　看见闪电逃遁，后面这艘飞船更是加快了速度。
　　追闪电的这艘飞船上甲板上站了两名女子，前面的是一名看起来极为漂亮的红衣少女，跟在这红衣少女后面的是一名肤色微黑的灰衣中年女子。
　　灰衣中年女子周身道韵流转，气势强大，显然已经是一名道元强者。而那很是漂亮的少女，气息是一点都不会比丁迟差，也是一名育道后期的修士。
　　“金姑，我怎么感觉到前面飞船散发出来的浓郁神灵气有些像极品神灵脉的气息？”说话的是那名漂亮的少女，说话间那漂亮的柳叶眉也是散发着光彩。
　　中年女子凝重地说道，“晓晓，你没有觉察错，那肯定是极品神灵脉……”
　　顿了一下，这中年女子才略微有些担忧地说道，“前面那飞船上不但有极品神灵脉的气息溢出，甚至还有一丝混沌气息……”
　　“混沌气息？”叫晓晓的少女眼里露出激动，“金姑，那岂不是……”
　　金姑沉声说道，“我也说不上来，说是混沌气息，却又和纯正的混沌气息有些差异，就好像……”
　　迟疑了一下，金姑才继续说道，“就好像开天辟地的那种纯阴混沌之气一般……如果是这样的话，那岂不是说……”
　　金姑说到这里，自己都被自己吓住了，下意识的止住了话题。
　　“是什么？金姑？”晓晓急切的问道，她现在卡在了育道圆满。如果得到了混沌之气，那她很轻松的就会跨入化道，然后再很轻松的跨入道元境。
　　金姑表情愈发凝重起来，哪怕飞船上有禁制，她的语气也变得极低，“晓晓，我怀疑那是一种顶级的世界，甚至有点像传闻中的圣阴珠。可是圣阴珠这种东西，只是传闻，并没有听说过……”
　　“那还考虑什么啊，金姑，我们赶紧追上去，将东西抢回来啊。”少女的语气愈发急切了。
　　金姑同样是热切的看着前面的飞船，过了一会才说道，“晓晓，我担心的是，拥有被这种东西的人，绝非简单之辈啊。”
　　晓晓哼了一声，“再不简单又如何？难道我娘还怕他不成？”
　　金姑叹了口气，“你娘去了玄黄天外天后，就再也没有回来过，万一这人后台就在虚市，我们……”
　　晓晓厉声说道，“那飞船既然逃走，那就说明对方实力不强，我们索性……”
　　说到这里，晓晓手用力的往下一斩，表情愈发狠厉起来。
　　金姑也是点点头，这种好东西遇见了如果不抢夺回来，那简直就是一种罪过。
　　飞船愈发迅速起来，哪怕闪电在虚空中飞行了十多年时间，依然感觉到后来的飞船越来越近。
　　……
　　“咔！”一种大道束缚上的碎裂在自己的道念之中响起，狄九周身的神灵气漩涡愈发急促起来。
　　此刻狄九周身大道规则是越来越清晰，带着一种浩瀚的虚空气息。
　　轰！当那束缚住的桎梏全部被狄九的道念轰开，狄九忽地站了起来，一声长啸。
　　他终于站在了证道第一步的巅峰，化道圆满境。
　　从现在开始，他跨入证道第二步只差一个契机。这个契机，他将在虚市寻找。
　　咦，狄九惊咦一声，他已经看见了几道讯息，都是闪电传来的。
　　被追杀了？狄九的神念立即就铺天盖地的横扫出去，随即他就看见了追杀他的一艘飞船。
　　狄九手一张，第九世界落在了他的识海深处，这飞船上的神灵气消散一空。
　　同一时间，丁迟也从闭关之中清醒过来，他一样的来到了育道圆满境，只差一步就可以化道。对他来说，化道不是什么问题，因为他早已拥有紫霄丹。
　　“狄兄，我赚大了。”丁迟冲出了后，第一句话就是惊喜地叫道。
　　狄九知道他说的是什么意思，拍了一下丁迟，然后走上甲板说道，“我们被人追杀了。”
　　闪电虽然还无法说话，可是它的意念已清楚的传给了狄九。后面那个飞船追杀它快一年时间了，如果狄九再不出关的话，它很快就要被追上。
　　“有人在追杀我们？”丁迟也明白过来，这个时候不用神念出去扫，只要看看飞船前方的监控屏，就能清晰的看见背后追杀的飞船。
　　“是的，应该是我们修炼的动静太大，后面的人以为我们是肥羊，来打我们秋风的。”狄九嘿嘿一笑，他主动停下了飞船。
　　后面这艘飞船追了这么长时间都没有追上，显然不是什么狠家伙。狄九倒是想要看看，这个想要发他身上财的是什么来历。
　　“对了，你们进入船舱不要出来。”狄九忽然想起一件事，又对丁迟和闪电说道。
　　等丁迟和闪电进入了船舱，狄九周身道韵流转，规则道之下，他的面容很快就扭曲了一下，易容成了姜岱的模样。
　　这追来的家伙来历狄九还不知道，不过敢在虚空中行走，说不定还有些来历。狄九担心再次发生当初在虫洞的事情，倒不是他害怕，而是他不想将时间浪费在这种追杀当中。
　　“前面的神灵气漩涡消失不见了，而且飞船还主动停了下来。”叫晓晓的少女看见狄九的飞船停下，语气反而有些忌惮起来。
　　金姑也凝重起来，对那少女说道，“我们准备随时遁走，先去打听一下对方的来历再说。”
　　狄九的飞船停下，后面追的飞船几乎是在数个呼吸时间就来到了狄九的飞船前方。
　　禁制打开，狄九惊讶的看见，这追杀他们飞船将近一年的家伙，居然是两个女人。
　　金姑和晓晓也同样没有想到，她们追的居然是一个杀气看起来很重的青年男子。


第六五二章 虚市方位
　　“两位为何要追杀我姜岱？姜某也是刚刚来这里，自认没有得罪过两位。”狄九已经看清楚了这两名女子的修为，中年女子道元中期。倒是那年轻的少女，不但极为漂亮，而且道韵很是深邃，一看就知道修炼的不是简单功法。虽然是育道后期，估计不是一般的育道。
　　金姑惊异不定的打量着狄九，她发现自己居然看不透狄九的修为。这意思不是说，狄九的实力不会比她弱，甚至还要强于她？
　　无论狄九是不是用了隐匿功法，金姑都打消了原来的抢夺计划，她传音给那名少女说道，“晓晓，此人的修为应该不比我差，甚至还要强于我。”
　　那少女也猜到了狄九的修为应该不会弱，还没等她说话，狄九的声音就冷了下来，“今天两位如果说不出一个所以然，就别怪姜某动手了。”
　　狄九不知道姜岱用的是什么法宝，说话间，周身气势狂涌而出，领域瞬息就将两名女子笼罩在其中。
　　金姑脸色一变，她猜测的没有错，眼前这个姜岱的实力绝对不会比她差。一旦打起来，就算是她可以走掉，晓晓想走也难。唯一的办法，就是使用那枚顶级符箓，可那枚符箓价值根本就难以估量，一旦用掉了，实在是太过可惜。
　　“朋友，且慢动手。我们追朋友，只是因为在虚空迷路了，否则的话，我们不会追朋友的飞船这么长时间。”金姑赶紧抱拳说道，同时道元领域也护住了她和晓晓。
　　见狄九皱眉，似乎没有再次动手的意思，金姑急忙继续说道，“我叫闵金姑，道友也许对我不熟悉，道友如果去了虚市，必定可以知道我。这位是澹台晓晓，晓晓的娘可是顶级合道强者，曾经还是魔族圣女。如果知道晓晓出事情，她绝对会一查到底的。而且，澹台前辈必定可以知道是谁对晓晓动手了，我以我的大道发誓。
　　再说了，只要道友去虚市，就无法避开魔族。魔族在虚市可是很强大的存在，一旦知道道友对晓晓动手，恐怕也是不会放过道友。”
　　合道强者？狄九一皱眉，他就知道能在这一方虚空游荡的，就不是简单之辈，看样子他猜测的不错。
　　不过若是就这样放这两个女人走了，狄九可不大甘心。他哼了一声，声音杀意越发浓起来，“合道又如何？我姜岱就在虚市等着她来。”
　　“道友是一定要动手了？”闵金姑隐晦的抓出一枚淡金色的符箓，周身领域更是罩住了澹台晓晓，声音也冷厉起来。
　　狄九的神念强大，早已感应到了那枚符箓。狄九见识过虚白商的那枚裂界符，在看到这枚符箓后，狄九只能说虚白商的那枚符箓就是一个渣渣。
　　这枚符箓的价值绝对比虚白商的那枚符箓珍贵了太多，他猜测的没有错，他应该留不下这两个女人。
　　除非他可以在最短的时间内秒杀这两个女人，否则的话，这两个女人必定会激发符箓逃走。
　　狄九也没有在意，他本来就没有打算杀人灭口，否则的话，他会在这里布置一个天罗地网大阵，同时也不会以姜岱的面孔出现。不过狄九怀疑以他的阵道手段，就算是在这里布置了大阵，怕也是无法拦住这枚遁符。
　　“想要我原谅也不是不可以，但有两个条件，第一两位打搅到了我修炼，需要一定的赔偿。第二我去虚市迷路了，两位必须要给出去虚市的空间方位图。”狄九声音淡淡地说道。
　　“没有问题，这里有一些东西，还有前往虚市的方位图。”闵金姑说话间，毫不犹豫的将一枚戒指丢给了狄九。
　　她似乎完全忘记了刚才对狄九说的话，她自己都在虚空中迷路了。很显然她清楚狄九知道她刚才说的话就是一个虚假的不能再虚假的借口。
　　狄九接过戒指，神念扫进去，果然发现里面有一些丹药和材料，只是很少，也没有珍贵的东西。倒是一枚星空方位玉简很是清晰。他神念一扫，就可以扫到其中有一个空间定位。
　　狄九没有半点犹豫将这戒指丢进了自己的第九世界，同时抓出看一柄长枪。
　　闵金姑脸色再变，“道友收到东西了，可否将领域去了？”
　　狄九狞笑一声，“追杀我姜岱这么长时间，还想走吗？我姜岱在虚空游荡了这么长时间，好不容易看见了你这种漂亮的女人，你说我要不要抓来消遣消遣呢？我姜岱追喜欢你这种女人修炼，这可是好东西……”
　　说话间，狄九的长枪聚集起浩瀚的枪势，枪势一往无前，似乎要将这一方虚空完全撕裂掉。处于这枪势之下，只要不遁走，下一刻就会被枪势绞杀成为碎渣。
　　闵金姑的领域在这种枪势之下瞬息破碎，她哪里敢冒险和狄九大战，只能疯狂的激发了遁符，卷起她和澹台晓晓消失不见。
　　狄九本来就没有打算动手，他动手的目的，就是要让两个女人将那枚符箓用掉。这两个女人追了这么长时间，不付出一点代价，岂能就这样算了？
　　现在他看见这枚符箓激发后，他的神念连感应的余地都没有，心里更是惊叹，这个炼符的家伙实在是太逆天了。这种符箓手段，实在是他平生仅见。
　　狄九恢复了本来的容貌，叫出来了丁迟和闪电。
　　“狄兄，追杀我们的人呢？”丁迟一出来就看见周围没有了任何人影。
　　“用遁符逃走了，我们换一个飞船，然后去虚市。”狄九祭出了一件上品飞梭神器。
　　“上品神器？”丁迟惊声叫了一句，甚至忘记说虚市的方位不知道。
　　狄九抓出一个戒指递给丁迟，“这里面还有一件上品神器飞船，就送给你了。”
　　“狄兄，这太珍贵了。”丁迟很清楚一件上品神器飞船的价值，他赶紧拒绝。
　　狄九一笑，“这是我自己炼制的，你拿去赶紧炼化了吧。也许有一天用的上。”
　　一件上品神器飞船，哪里是也许有一天能用的上？只要是一个修士，就用的上。这种东西不但是赶路的利器，还是逃跑的好东西。
　　“狄兄还是一个神器宗师？”丁迟震撼出声，他是知道狄九的丹道非常了不起的，甚至是一个化道丹圣。现在狄九还是一个神器宗师，这简直是不让别人活了啊。
　　“没错，我之前大部分时间都用来炼器了。”狄九没有隐瞒，现在他本来就是一个神器宗师。
　　丁迟也没有再拒绝，他的紫霄丹本来就是狄九送的，现在不过是再收一件狄九送的上品神器飞船。
　　丁迟在炼化飞船的时候，狄九自己控制着飞梭换了一个方向。
　　此刻在他手中的一枚玉简上，清晰的出现了一道白线。狄九见识过这种空间方位玉简，这是因为所到目的地太远的缘故。
　　上品神器飞梭速度比中品神器飞船要快了十倍都不止，加上是狄九自己控制，在虚空中飞行，神念弱一些的修士，就算是神念也不一定可以扫到。
　　半年后，丁迟早已炼化了上品神器飞船，他也没有继续修炼，也是来到了飞梭的甲板上向狄九请教一些修道中的问题。


第六五三章 虚空打斗的道侣
　　仅仅是两个月时间，丁迟就发现，跟在狄九身边谈论大道，比起他闭关修炼的感悟更深。
　　一切道念到了狄九这里，就好像水到渠成一般，会有一个完美的诠释。
　　狄九也没有什么藏私，只要丁迟疑惑的，他都会做出解答。对狄九来说，这没有什么好藏私的。丁迟跟在他身边，只不过将很多年后才可能感悟到的一些道念，提前感悟了而已。
　　这天两人正在论道的时候，虚空中爆发出一阵阵的空间波动，这波动甚至波及到了狄九的飞船。
　　“有人在打斗。”丁迟赶紧站了起来。
　　狄九放缓了飞船，他早已看见了打斗。从道界出来，进入这一方虚空以来，狄九还是第二次遇见别的修士。
　　第一次那两个女人想要打劫他们，结果是给他们送来了空间方位玉简。这还不算，狄九还让这两个女人消耗掉了一枚顶级的空间遁符。
　　这次遇见打斗的是一男一女，狄九只要感受一下这种打斗的空间波动，就知道这两人的都是化道后期的实力，甚至已经是化道圆满了。
　　打斗的两人看见狄九的飞船过来，也都停止了打斗。
　　如果没有得到虚市的空间方位，狄九说不定还会问一下这两人。不过现在他知道虚市的空间方位，也没有了想要询问一下的意思。他放缓飞船，只是单纯的不想绕路而已。
　　“朋友可是去虚市？”看见狄九飞船只是放缓了一下，并没有停下来的意思，那名男修主动询问了一句。
　　让狄九奇怪的是，那男修询问，女修似乎也没有要走的想法。而且男修询问他的时候，对那女修好像根本就没有提防，连领域都没有伸展出来，这有些不大对劲啊。
　　狄九索性停下了飞船，不要说这是两个化道圆满，就算是两个道元圆满，他也不需要仓皇逃走。
　　“没错，我正是要去虚市。”狄九抱了一下拳，没有隐瞒自己的去向。
　　这男修再次问道，“道友应该是第一次去虚市吧？”
　　狄九有些疑惑这家伙和他不熟悉，打听这些事情是什么意思。他呵呵一笑，“是啊，我的确是第一次去虚市，不知道道友有什么指教？”
　　男修叹了口气说道，“我相信你肯定是圣道界来的，我们都是来自一个地方。虽然现在来虚市比之前要容易一些，不过对我们这些散修来说，也是几乎要耗尽积累。虚市传闻晋级容易，丹圣多如牛毛。如果你去了虚市，最好不要随便拿出自己的东西，找人炼丹。我们积累一点宝物不容易……”
　　“峦文星，你是什么意思？不就是区区一枚乾元果吗？你还有完没完。”那女子听到男修的话后，顿时怒声大吼，周身气势又一次上来，似乎要再次对男修动手。
　　这女修本来就长得很是英气，这样一发怒，更是显得英气逼人。
　　叫峦文星的男修叹了口气，“灵竹，你要动手就动手吧，我实在不想打了，我要走了。”
　　说完，男修转身就要离开。
　　“等等……”狄九连忙叫住了峦文星，“朋友，我对虚市是一点都不了解，若是朋友不介意的话，来我这里坐坐，一起聊聊吧？”
　　狄九说话间敞开了禁制，他的修为也显示出来，同样是化道圆满。
　　本来想要对峦文星动手的那名女子，听到狄九的话后，立即戒备的将峦文星拦在了背后，盯着狄九说道，“你是什么意思？刚才他可是在帮你，只是不希望你也被人骗了。”
　　狄九知道这女修的意思，那就是他们根本就不熟悉，自己突兀的叫别人上自己的飞船，这就显得很是古怪了。
　　狄九连忙解释道，“两位朋友请勿多心，我是真的想要请教两位朋友。若是朋友介意的话，我也可以去朋友的飞船。”
　　峦文星不知道是不惧狄九，还是被那名女修气的够呛，索性一步就落在了狄九的飞船上，“哈哈，多谢朋友相邀，我峦文星就来叨唠一番。咦，这只神兽似乎有些了不起……”
　　一上飞船，峦文星就看见了闪电。
　　那女修看见峦文星上了狄九的飞船，脸色一变，赶紧也跟着上了狄九的飞船。
　　狄九也不打禁制，直接拿出一壶灵酒，给这一男一女分别倒了一杯，又给丁迟满了一杯这才说道，“我叫狄九，这是我自己酿造的酒，我感觉还行，两位也品尝一下吧。”
　　狄九算是看出来了，这一男一女关系很不一般，至于为什么打斗，恐怕也是内部矛盾。
　　“多谢了。”峦文星端起酒杯，“我叫峦文星，这是我的道侣季灵竹，从虚市出来没有多久。”
　　简单介绍完后，端起酒杯一饮而尽，似乎要将心里的苦闷一次喝完。
　　丁迟不止一次喝狄九的酒了，倒也没有什么，峦文星将酒一饮而尽后，立即就呆滞住了。
　　季灵竹看见峦文星呆滞住，忽地站起，还没有等她说话，峦文星就激动地叫道，“好酒啊！狄兄，你这是道果酿造的神灵酒？”
　　这一刻，他就感觉到自己的道韵流转更是圆润。
　　狄九说道，“是的，不久前我在一处获得了几枚道果，索性用来酿酒了。”
　　季灵竹听到峦文星的话，有些尴尬的坐了下来，刚才她还以为狄九给的酒有问题。现在听到峦文星的话，倒是脸有些红了。可不是什么人，都舍得用道果酒招待人的。
　　峦文星有些责备的看了一眼季灵竹，这才对狄九说道，“狄兄，多谢你拿出如此好酒出来。”
　　第一次见面，就拿出道果酒来招待人，峦文星还真是从未遇见过。
　　狄九再次帮峦文星倒了酒问道，“峦兄真是古道热肠，主动提醒我去虚市要注意什么，我这点酒算什么。”
　　峦文星哈哈一笑，“狄兄真是性情中人，你我同出圣道界，当年叶圣帝前辈修复了圣道界，我圣道界人族就空前凝聚。我只是略微提醒一下狄兄，实在是算不得什么。”
　　狄九尴尬地说道，“峦兄，我并不是来自圣道界，而是来自别的地方。”
　　峦文星惊讶的看着狄九，“狄兄，可你是人族啊？”
　　说完这句话，峦文星不等狄九回答，就自己拍了一下自己的脑袋，“你看我，难道人族都在圣道界吗？狄兄，很多第一次去圣道界的修士，都是想要寻求道丹的。就和我们一样，我们好不容易在神坟秘境获得了一枚乾元果，结果到了圣道界，就被人骗了……”
　　狄九惊咦问道，“乾元果会被骗？”
　　峦文星虽然有些真性情，不过一枚乾元果被骗，这也有些离谱吧？
　　峦文星叹了口气说道，“虚市的确是有几个丹圣，可真正的道元丹圣绝对是凤毛麟角，甚至是没有。灵竹在虚市结交了一个朋友，她的那个朋友说认识一个顶级的道元丹圣，灵竹当时硬要将乾元果拿去给人家炼制乾元道丹，我阻拦都无法阻拦，唉……”
　　狄九看着一边低着头的季灵竹，心说这女人怎么修炼到化道圆满的啊？别人说可以炼制道元道丹，她就将唯一的一枚乾元果拿过去？
　　这个念头只是一转，他就有些理解季灵竹的做法了。这种有道果无法变成道丹的煎熬，他是丹圣体会不到。就好像之前他开了丹器阁，没有一个人来找他炼丹，最后那个塑道修士应该还是得到了蒺泸的推荐才进来找他炼丹。
　　同时狄九也明白了是怎么回事，肯定是峦文星说了季灵竹几句，季灵竹心里有些后悔加上更是难过，这才和峦文星打了起来。


第六五四章 冲击第二步
　　狄九心里暗叫可惜，如果乾元果被他得到了，他将来或者真的能炼制出来一炉乾元道丹。
　　现在他想要跨入道元境，只差一步啊。如果有乾元道丹，他几乎是铁定可以跨入道元境。
　　峦文星显然没有考虑到女人的心态，如果他就此结束乾元果的话题，或者季灵竹也会寻找机会向他道歉一下。
　　可惜的是，他却继续说道，“我们现在是化道圆满，没有了乾元果，想要再跨入道元境，还不知道哪年哪月……”
　　语气中带着一丝失落和茫然。
　　季灵竹火气再次蹭的一下就冒了上来，“峦文星，你是什么意思？我季灵竹哪里对不住你？一枚乾元果你准备说两辈子吗？很多人一辈子也没有得到过乾元果，还不是跨入证道第二步了？就你这没有出息的样子……”
　　峦文星从证道第二步的极度期待中跌落，心里的滋味可想而知，此刻听到季灵竹的话，他下意识的反驳道，“那你就说，谁不用乾元果就跨入了证道第二步的？再说了，就算是不用乾元果，别人能跨入第二步，一样借助了别的东西。”
　　“当年叶圣帝跨入第二步借助了乾元果吗？你自己没用就没用。”说到这里，季灵竹心情激荡，想到为了区区一枚乾元果，峦文星居然到现在还念念不忘。这么多年来，两人相依相爱去了哪里？她心里突兀多了一种感伤，再也无法在飞船上呆下去，直接冲出了飞船，瞬间远去。
　　峦文星那种失落的心情瞬息清醒过来，他赶紧也是冲出了狄九的飞船，追了出去，临走前还不忘给狄九说一句，多谢狄九的道果酒，以后有缘再见。
　　狄九就好像没有看见峦文星和季灵竹离开的事情，他脑海中一直是回响着季灵竹的话。
　　没有乾元果，就不能跨入第二步吗？
　　据那季灵竹说，那个叶圣帝就没有用乾元果跨入了第二步。别人可以，为什么他狄九不行？
　　他修炼的是规则道，凝聚了第九世界，他哪里不如别人了？况且他之前晋级化道圆满，对虚空的感悟愈发深刻，如果借助他身上的极品道脉和混沌之气，他未必就不能跨入道元境。
　　为什么一定要想着去虚市获得道元道果，然后再冲击第二步呢？就如他之前从塑道跨入育道，从育道跨入化道，哪一个层次是借助了道丹和道果的？如果他的规则大道也需要借助道果，那简直是对规则大道的侮辱。道果也是天地规则和天地元气凝聚而成，这些东西可以给他迅速的疗伤，恢复神元，甚至做别的事情，却不应该来突破自己的大道境界。
　　至少，他不应该期待这种事情。他开始修炼规则大道以来，就不能再将自己看成普通修士。
　　再说了，虚市可不比深红圣道城，没有混元圣帝存在。那峦文星遇见的事情，他未必就遇不上。
　　想到这里，狄九控制飞船转了一个弯，再也不是虚市方向，而是掉头飞行。
　　“狄兄，我们不去虚市了吗？”丁迟看见狄九调转了飞船，连忙询问道。
　　狄九毅然说道，“去虚市，不过不是现在去，我必须要跨入第二步再去虚市。”
　　他在来的时候，路上遇见过一个废弃的星陆，狄九打算去那个废弃的星陆跨入第二步。
　　“啊……”丁迟怔怔的看着狄九，良久之后才说道，“狄兄，你还不是第二步？”
　　在丁迟眼里，他一直以为狄九是证道第二步的道元境。
　　狄九呵呵一笑，“如果我是证道第二步，我会躲着姜岱？那姜岱的脸还没有那么大。”
　　他化道初期的时候，就敢在深红圣道城外面等姜岱，等他道元境的时候，他会怕姜岱？
　　十大天才又如何？那是相对于别人而言，在他狄九面前，别说十大天才。就是帝辛任，想要他的命，他照样怼回去。
　　丁迟张大嘴巴，心里是惊涛骇浪。这要多强大？能在化道境就可以秒掉道元境，不要说他亲眼看见的，就算是听见，他都不敢相信。
　　随即他就想到了自己现在育道圆满，等狄九闭关冲击道元境的时候，他岂不是一样可以冲击化道境？
　　……
　　数天后，狄九的飞船停在了那个废弃的星球上。
　　在这里，狄九开始炼制阵旗布置防御大阵，他选择这个地方冲击道元境，可不敢让别人打搅。
　　一道道阵旗被狄九置入下去，最后连五方旗都被狄九置入了下去。
　　在四枚五方旗的配合下，狄九在这个小小的废弃星球外面布置了一个伪七级神护阵。在这伪七级神护阵之下，狄九不但布置了束灵神阵，还布置了隐匿神阵。
　　布置完这些护阵后，狄九没有舍不得，他直接抓出了三条极品道脉置入这个星球之下。
　　他在姜岱的岱和殿得到了七条完整极品道脉，还得到了两条破碎的极品道脉。后来被他用了两条在道界护阵上，现在身上除了修炼消耗的，剩下来的完整极品道脉还有五条。
　　狄九的三条极品神灵脉一置入下去，丁迟就激动的浑身打了个哆嗦，这是什么神灵气？在这种浓郁的神灵气之下，他丁迟借助紫霄丹如果还不能冲进化道，他就是猪了。
　　更让丁迟震撼的是，他还没有拿出紫霄丹，就再次感受到了一种纯净到极致的气息，这是……
　　混沌之气？丁迟看着狄九修炼的地方，他知道自己跟在狄九一起出来，是真的撞上了绝世机缘。狄九不知道是什么来历，有极品道脉不说，连混沌之气也拥有，这绝对是宇宙间大气运的存在。
　　丁迟还在感叹的时候，闪电早就知趣的找了一个距离狄九最近的位置，开始吞吐天地元气。
　　狄九抓出混沌之气裹住自己的时候，已经开始疯狂运转规则大道，整个人的心神都再次融入到了虚空规则之中。
　　此刻不但是狄九的规则大道在疯狂运转，就是他的第九世界也是借助那混沌之气和狄九的道念融合起来。
　　狄九的大道是宇宙万物尽皆有规则可循，而构成这些规则的是，亿万不同的基础法则。大道一运转，无穷无尽的基础法则道韵就在狄九所在的空间开始翻滚、重组、凝聚。
　　被神灵气裹住的混沌之气没有一丝一毫泄露出狄九所修炼的护阵，除了极少数被闪电和丁迟吸收走了之外，九成九的混沌之气都被狄九卷走，然后和狄九的大道融合在一起。
　　滚滚的道韵从散乱到凝实，将狄九裹在其中，形成了道茧，就好像有一种发自宇宙的悾悾之音在道茧之中轰鸣。
　　各种各样的法则碎片不断在狄九的道茧之外隐现，然后没入道茧，一种深邃无穷无尽的虚空气息也在道茧之外隐现，然后同样没入了道茧之中。
　　在这混沌之气中，狄九的规则大道就好像遇见了泥土和水一样，有一种轻微的细鸣，犹如新芽出土的声音。一种全新的规则气息在狄九身周出现，狄九周身的气势也随着这种全新的规则气息迅速攀升，道韵也越来越磅礴。
　　原本混沌之气和神灵气在狄九规则大道上形成的道茧却渐渐融化，而空间磅礴的道韵气息随着这种融化是越来越浩瀚。


第六五五章 世界完善
　　狄九虽然沉浸在这种道韵圆润和神元狂飙上涨的过程中，也知道他已经半步跨入道元境了，只要再这样持续下去，他铁定可以成为一个真正的第二步证道强者。
　　就在狄九更是疯狂的运转规则周天，席卷混沌之气和神灵气凝实自身道韵的时候，一种极度的衰弱感觉传来。这一刻，狄九就感觉到自己的修为实力迅速会跌，甚至生机寿元也迅速的消散。
　　狄九心里大骇，他修炼规则道，哪怕没有正儿八经的加入过一个宗门，也知道一些。这有些像大衰啊，可他据他所知道的，大衰只是传闻中出现的东西，谁听说过跨入道元境就要大衰的？
　　咔嚓！狄九感觉到自己的星空脉络开始出现裂纹，甚至刚刚疯狂伸展的识海也出现了裂纹……
　　对狄九来说，就好像那刚刚破土而出的嫩芽，在狂风暴雨之下摇摇欲坠，随时都会被这狂风暴雨摧毁掉。
　　狄九惶恐之中，正不知道应该如何是好的时候，一道新的生机突兀出现，然后开始滋润他裂开的识海，滋润他有了裂纹的星空脉络。
　　嫩芽愈发坚实起来，以最快的速度茁壮成长，同时疯狂吸收周围的一切养分……
　　裂开的星空脉络开始恢复，裂开的识海也渐渐复原。狄九的修为再一次狂飙，大道道韵再一次圆润。
　　“轰！”就好像一声春雷轰在了狄九的心神中间，狄九忽地睁开眼睛同时站了起来。
　　强大浩瀚的领域气势伸展出去，这一刻整个虚空似乎都在他的掌控之中，哪怕明知道这是一种虚假的感觉，狄九依然是激动不已。
　　道元境了，这是真正的第二步，至少在这一方虚空之中，他有了自己的立足之地。再也不用看见姜岱四处遁走，再也不用躲在浩瀚大墟之中不敢出来。
　　姜岱，已经错过了杀他狄九的最佳时机，将来只有他去追杀姜岱。十大天才又如何？
　　让狄九更激动的是，他发现自己的第九世界也是完全不同了。
　　当初他的第九世界凝聚出来后，有第九道则的影子，有圣阴珠的气息，还有他识海道念的气息。
　　而此刻，第九世界完全没有这些痕迹，山川、河流、湖泊、草原都清晰起来，天空也清晰明了起来，那熟悉的天地规则……
　　这不正是他的道元规则？当他跨入第二步的时候，他的世界完全按照他的意志，在他的大道规则之下，形成了一个新的规则世界。狄九不用想，也能猜到，将来随着他的修为提升，他的第九世界规则将跟着完善。
　　一抹青翠的色彩出现在狄九的视线中，狄九激动的一步跨入第九世界，弯下了腰。
　　被他栽下去的建木发芽了，建鼎和那一小截建木枝完全融合消失不见，取而代之的是一段尺长的嫩芽，嫩芽散发出浓郁的生机气息和开天气息。
　　狄九忽地明白过来，在他跨入道元境的时候，大道即将溃散那一刻，有一种新的生机出现，那生机救了他，让他再次感受到了大道的浩瀚，让他死中复活。那是建木芽，救了他一次的生机。
　　“谢谢！”狄九一躬身，他从心底感激建木。
　　似乎听到了狄九的感谢，建木芽开始摇摆。
　　狄九也从狂喜之中冷静下来，想到了自己之前的衰弱。他的确是听说过大衰，可那是传说中的东西，跨入道元会有大衰？
　　莫非是他根基不足，这才造成了这种情况？可是他的规则大道不存在根基不足的事情啊。他的根基都是浩瀚宇宙之中感悟而来，感悟到了就是感悟到了，没有感悟到的话，绝对无法强行提升，任何修炼资源也不行。
　　既然不是根基不足，为何会在他跨入道元境的瞬息，会有那种恐怖的天地大衰，差点让他完蛋？
　　狄九刚刚想到这里，就感觉到自己的第九世界似乎有一丝格格不入的气息，这一丝气息落在第九世界的一角。
　　在狄九跨入道元境后，第九世界形成山川河流，衍化出来的天地规则，这个世界完全和他的大道融合在一起。既然如此，岂能有格格不入的气息？
　　狄九一张手，这一丝格格不入的气息就被狄九抓了过来，悬浮在他的手心之上。
　　这是一道意志？狄九瞬息就明白过来，居然有如此强大的意志？这还是一道执念。
　　狄九的神念落在了这一丝执念意志上，很快就明白过来，这还是那第九道则的执念。他之前没有发现，除了他修为低之外，还有就是第九世界没有完成真正的大道衍化。
　　而今天他跨入第二步的时候，第九世界也完成了真正的大道衍化，他就很清楚的发现了自己世界中这一丝不同的意志。
　　狄九大怒，第一次第九道则还有意念的时候，就要对他动手。结果是圣阴珠保住了他，但圣阴珠也因此被第九道则暗算，直接碎裂，最后和他的大道规则形成了一个新的世界，就是他的第九世界。
　　之前狄九以为第九道则那一丝执念早就消失不见了，没想到这一丝执念还在第九世界，在他跨入第二步的时候，再次以一种截然不同的意志出现，这是想要彻底摧毁他。
　　只是他运气不错，种下了建木，这次他跨入第二步的时候，第九世界衍化，建木发芽，再次救了他一次。
　　这王八东西，狄九一张手，道火就出现在他的手心，他必须要将这一丝执念意志给燃烧掉。
　　只是正要动手的时候，狄九犹豫了。
　　这一丝执念意志明显的是第九道则的，这执念绝对不是对他狄九的，而是对那个宇宙之主的。只是因为他根本就不理第九道则的想法，全力构建自己的大道，这才让第九道则残留了这一丝执念意志，想要干掉他狄九，然后继续对付宇宙之主。
　　既然如此，何不留下这一丝执念，将来还给那个宇宙之主？
　　想到这里，狄九再不犹豫，一道道禁制束缚住了这一丝执念，将一丝执念意志锁在了第九世界的最角落处封印起来。也许有一天，他或者就用上了这东西。
　　……
　　狄九从第九世界出来的时候，就看见了一脸激动的丁迟。狄九一看，就知道丁迟已是化道成功。
　　“丁兄，恭喜你了，化道成功。”狄九拍了一下丁迟，祝贺道。
　　丁迟依然是激动不已地说道，“狄兄，不是你的话，我还不知道哪一年才能化道，就算是化道成功，也不可能有现在的成就。”
　　丁迟比谁都清楚，他跟在狄九身边化道，经历了一丝混沌气息的清洗，此刻他的大道道基远比之前要深厚的太多太多。
　　他根本就不需要询问狄九，也知道，狄九肯定是跨入了第二步。之前那种浩瀚的天地大道气息，他早已感受到了。
　　“不错，闪电也跨入了三级神兽境，我们可以去虚市了。”狄九看见得意洋洋冲了出来的闪电，心里也是很满意。
　　闪电的修炼速度，根本就不是树弟可以相比的。就是黑火，都不一定比闪电晋级的更快。如果他不加快速度，将来闪电很有可能会超过他。
　　三条极品道脉都消耗了不少，对狄九来说，道脉就算是消耗光了，只要他能跨入第二步，也是值了。三条没有消耗完毕的道脉被狄九收走，狄九祭出上品神器飞船再一次冲向了虚市方位。


第六五六章 来到虚市
　　事实上对狄九来说，尽管他现在还没有踏入虚市之中，在跨入道元境后，他来虚市的目的已经达到了。
　　既然来到了这里，自然要进去看看。他还想要看看，虚市是不是真的有第三步存在。
　　虚市最近是热闹非凡，无数的修士都涌往这边，因为虚市最有价值的道果塔即将开启。
　　狄九控制飞船停在了虚市之外，丁迟惊异地叫道，“好气派的地方，比起虚市来，深红圣道城太小家子气了。”
　　狄九明白丁迟的意思，在虚市门口没有什么白玉通道，也没有什么广场。但是在虚市之前有无穷无尽的虚空码头，这些码头上停满了各种各样的顶级飞行法宝。
　　来往的修士是多如牛毛，不断有修士离开虚市，也不断有修士来到虚市。而且这里似乎各个种族的修士都有，很多修士的长相看起来也是稀奇古怪。
　　狄九收起飞船，带着丁迟和闪电进入虚市后，立即就感受到了这里极为浓郁的天地元气。就连天地规则，也比别的地方清晰。
　　真是想不到，在虚空之中，还有这样一个城市。
　　“狄兄，这里有很多种族存在。”丁迟小声在狄九身边说道。
　　他化道实力，其实已经算是不错了，现在他刚刚进入虚市，入眼的就是一堆修为比他强大的存在。
　　狄九点点头，还没有说话，一个突兀的声音就传了过来，“你的这头妖兽卖不卖？我很喜欢这只妖兽，不如让给我？”
　　一名身材高大的蓝发男子站在了狄九面前，狄九也停了下来，他感受出来了，这家伙最多不过是一个化道修士。而且这人身上气息古怪，明显不是人族。
　　狄九的神念可没有半点客气的从这蓝发男子身上扫过去，很快他就肯定了，这家伙应该是一个妖族。
　　“不买。”狄九毫不犹豫地说道。
　　蓝发男子看不出来狄九的真正修为，他哼了一声，狂暴的领域气势就碾压向狄九。
　　狄九大怒，领域毫不犹豫的碾压过去，直接将这蓝发修士的领域撕裂成碎渣，这才哼道，“滚开。”
　　区区一个化道修士，也敢强行让他转让兽宠。
　　狄九不知道虚市是不是可以随便杀人，不过一个化道挑衅他，就算是他杀了，也是占理。
　　就在狄九打算这个家伙敢再动手的时候，马上就斩杀对方，让他没有想到的是，这个蓝发男子似乎觉察到狄九不好惹，没有继续废话，反而转身退走。
　　“区区一个化道，也敢嚣张。”丁迟不屑的扫了一眼蓝发男子的背影。
　　狄九还没说话，一个声音就传了过来，“两位赶紧离开虚市，刚才那个离开的家伙叫诸葛交，他在妖族很有地位。”
　　传音的是一名低着头的中年女子，尽管她传音后就匆匆离开，狄九依然是找到了传音给他的人。只是对方明显的很是忌惮妖族的那个诸葛交，狄九也就没有叫住对方。
　　“走吧，先找一个地方住下来再说。”狄九完全没有离开虚市的想法。
　　刚才他的神念早已扫过，这里应该是有混元圣帝的。至于能让他逃走的存在，狄九到现在还没有觉察到。
　　“朋友胆子不小啊，得罪了诸葛交，还敢进入虚市找地方住，嘿嘿。”狄九刚刚说完，又是一个声音响起。和之前那个中年女子传音不同的是，这个说话的人并不是传音。
　　说话的是一名身材瘦小的男子，身穿蓝衣，脑袋很尖，虽然狄九不知道这是什么种族的修士，却肯定的知道对方不是人族。
　　“既然我得罪狠人了，你还敢找我说话？你不怕被连累了？”狄九疑惑的看着这个蓝衣瘦小男子。
　　这瘦小男子嘿嘿一笑，“别看我修为不高，我如果想要走的话，没有谁能拦住我。”
　　狄九上下打量着这个瘦小男子，论修为，这家伙也是一个化道而已，应该是在化道后期。不过狄九倒是不认为这家伙说大话，他周身都有一种空间道韵波动，似乎随时随刻都会消失在空间一般。看样子这个家伙的遁术很强大，这种遁术和空间有很大的关系。
　　见狄九打量自己，这瘦小男子一抱拳，“我叫须巽，来自翼族。”
　　翼族？狄九似乎在哪里看过这个种族，听说是遁术最强大的一个种族。
　　狄九不知道须巽找他做什么，也是一抱拳说道，“狄九，来自人族。”
　　“狄兄，我一直在虚市一片转悠，肯定是从未见过你。我其实很是好奇，为何你刚刚来到虚市，就不惧那诸葛交？”须巽看着狄九，眼里是真的带着好奇。
　　按理说一个刚刚来到虚市的新人，无论是遇见了谁拦住，都会犹豫着打听一下。和狄九这样，得罪了妖族的诸葛交后，还毫无忌惮的直接寻找息楼去住，实在是少见。
　　狄九有些哭笑不得，这家伙找他，仅仅只是好奇而已。他只好无辜地说道，“刚才那个人我又不认识，他想要购买我的兽宠，我不愿意出售而已。难道这里都是强买强卖？不允许拒绝的？既然是做买卖，那当然是双方同意吧。如果只是因为没有同意出售自己的东西，就要害怕别人，那还有没有律法了？”
　　“就这么简单？”须巽诧异的看着狄九？竟在虚市讲律法，他实在是想要用神念扫一下狄九的脑袋，是不是有些不正常。
　　狄九惊讶的看着须巽，“对啊，就这么简单。”
　　须巽吁了口气，压低声音说道，“朋友，我不知道你是真的这样想还是假的这样想，如果你真的这样想，我只能说你赶紧离开吧。”
　　狄九不解的看着须巽，“什么意思？”
　　须巽嘿嘿一笑，“因为在虚市，妖族的势力很大，那诸葛交更是妖族重要的人。他可以轻易叫来几个道元强者，甚至可以叫来混元强者教训你。”
　　狄九一皱眉，“我人族难道就没有强者了？”
　　须巽惊讶的看着狄九，好一会才问道，“难道你不是圣道界出来的？”
　　“不是啊，我听说过圣道界，可是从从未去过。我在另外一个地方闭关了一段时间，这才来虚市。”狄九实话实说。
　　“难怪了。”须巽叹了一声说道，“很久之前人族在虚市的确是没有强者的，甚至被其余种族压制住，连进入道果塔的资格都没有。后来人族出了一个叶圣帝，叶圣帝强势碾压了妖族、海族众多强者，让人族在虚市立足。后来叶圣帝修复了圣道界后，圣道界的混元强者更是层出不穷，实力就算不是众多种族最强的，也是无人敢惹。”
　　狄九讶异地说道，“既然如此，那我还怕什么？妖族的那个诸葛交敢对我怎么样，难道不惧我人族强者不成？”
　　须巽无语的看着狄九说道，“我们这里所在的虚空界域，包括虚市在内，都是浩瀚宇宙的一个角落而已……”
　　狄九想起了之前虚白商说的话，赶紧打断问道，“我听说虚市有第三步存在？”
　　“呵呵。”须巽呵呵笑了一声，“第三步，你以为是大白菜吗？传闻是有第三步，圣道界的叶圣帝就知道，而且去过第三步所在的界域。我还听说在圣道界有一个到第三步所在虚空的传送阵，可惜这些都和我们无关。那个传送阵刻不是什么人都能上的。因为有了那个传送阵，圣道界真正的强者都去了那个更强大的虚空界域寻求第三步去了。
　　至于虚市，虽也有许多人族修士过来，但大都是一些散修或者是不入流的小宗门出身。人族强者都不知道多少年没有来过了，长期以来，人族在虚市的地位反而越来越不重要了。因为有叶圣帝的名头在，倒是没有人敢光明正大的欺压人族修士。但你一个散修，人家想要找借口对付你，那是可以随时找到一万个借口。”
　　听到虚市也没有第三步，甚至眼前的这个须巽并不是特别了解，狄九心里很是有些失望。没有第三步存在，除了合道之外，他在这里应该是没有人能威胁到了。
　　“那请问一下须兄，合道强者在这里有没有呢？”狄九再问了一句。
　　须巽哼了一声，“合道会留在虚市？虚市是最好的化道跨入道元境的地方，就算是混元强者都不会在这里长久留下去，更不要说是合道了。嘿嘿，找你麻烦的人来了，我先走了。”
　　最后一句话说完的时候，须巽已是消失不见，连狄九都没有觉察到须巽是如何消失的。


第六五七章 虚市的势力
　　狄九同时看见了来人，这是一名脸上带着灰白斑纹的男子，周身道韵凝聚，煞气逼人。表面上看这人的修为，应该是在道元后期。不过狄九感觉这家伙的修为应该是快要混元境了，很有可能是一个半步混元。
　　在这灰白斑纹的男子身后，正是之前向他购买闪电，被他呵滚的家伙。
　　明知道这两个家伙是来找他的，狄九根本就没有停下来，直接跨入了旁边的息栈。
　　“抱歉，现在没有空洞府了。”伙计看见狄九询问房间，毫不犹豫地说道。
　　“这位朋友，道果塔还有七年时间就要开启，而且最近虚市拍卖会非常多，你想要寻找住的地方恐怕很难。若是朋友愿意的话，我倒是可以帮你一个忙。”跟着狄九过来的那名灰白斑纹脸男子忽然开口说道。
　　狄九还没说话，又有一个传音过来，“这里不是没有房间，而是别的原因。朋友是人族，在这家是无法订到房间的，你可以去凤凰族的神凤息楼。凤凰族和人族关系不错……”
　　狄九没有去寻找传音的人，他隐约感觉到有些不对劲。刚才传音给他的显然也是来自人族修士，人族表面上在虚市还是有地位的，可是说话做事都怎么要避讳着什么？
　　“走吧，我们换一家。”狄九没有理会这个斑纹脸男子，神念没有半点顾忌的横扫出去。
　　就算是有一些简单的隔绝禁制，狄九也毫不犹豫的破开。既然道果塔还没有开启，那他就准备等到道果塔开启后再走。还有这么几年在这里，他必须要强势起来。
　　本来想要拦住狄九的那名斑纹脸男子，感受到狄九肆无忌惮的神念横扫，微微皱眉，下意识的放缓了脚步。
　　狄九此刻已带着丁迟走向了神凤息楼，这家息楼位置很是不错，而且狄九一进去就订到了一个大的洞府。除了主修炼室，还有三个辅修炼室。
　　狄九、丁迟和闪电各自占据一个，还多了一个修炼室。
　　“那家伙居然没有跟过来。”进入息楼房间后，丁迟倒是疑惑的说了一句。
　　“他已经来了，就在禁制外面。”狄九呵呵说道。
　　果然，狄九的话音刚落下，门口的禁制就被触动。狄九打开了禁制，这斑纹脸倒是没有半点客气，带着那蓝发大汉就走了进来，甚至主动找座位坐下。
　　“我叫奇莱，你应该知道我是来自妖族。我是真心想要购买你的兽宠，因为你的兽宠也是我妖族一员，我希望它能回归妖族，不再被人当做兽宠。”奇莱一抱拳，语气平静，那种骨子里面的不容置疑依然是显露无遗。
　　狄九没有在意奇莱不容置疑的语气，他倒是将目光落在了闪电身上，心里暗道，难道这货真的有什么来历不成？
　　不管有没有来历，他都需要查一下闪电的来历。
　　“话我已听到了，你们可以走了。至于我的兽宠，我自己做主就行了，不需要你来费心。”狄九淡淡说道。
　　“朋友是想要和我妖族对着来来了？”奇莱脸色冷了起来，周身气息狂卷，似乎要将这房间空间完全束缚住。
　　尽管狄九不需要拔出天娑刀，也可以一脚将这家伙踹飞，他依然是毫不犹豫的从背后抓出天娑刀，就准备一刀劈出去。
　　“道友请住手。”一个声音突兀传来，随着声音过来的是一道强悍领域气势。
　　狄九停了下来，他肯定这是混元圣帝。
　　随着声音落下，一名身材细瘦有着一双丹凤眼的黄发女子走了进来。
　　“奇莱见过前辈。”之前还准备用空间束缚住狄九的奇莱，此刻是赶紧躬身施礼。
　　那蓝发大汉更是恭谨说道，“诸葛交，见过汤前辈。”
　　黄发女子冷哼一声，随即淡淡地说道，“你和住在我神凤息楼的修士有什么恩怨，我是不会过问的。如果你想要在我神凤息楼动手，那就别怪我不客气了。就算是你妖族樊远过来，我一样是这个话。”
　　“是，晚辈告退。”哪怕奇莱明知道自己只是伸展了领域气势，并没有动手，但此刻他依然不敢反驳，恭谨的一施礼后，带着诸葛交迅速离开。
　　他要是知道汤细潭会今天会回来，他绝对不会在狄九的房间用气势碾压狄九的。
　　等奇莱退走后，狄九也是一抱拳说道，“狄九见过前辈。”
　　眼前这个女人肯定是混元无疑，不过从狄九的感知中，他不惧这个女人。
　　黄发女子上下打量了一番狄九，语气淡淡地说道，“你胆子很大，若是我没有猜错的话，你不是圣道界出来的人族修士。”
　　狄九不亢不卑地说道，“没错，我的确不是圣道界出来的修士。不过那奇莱想要用空间领域压制我，而且还是在我的住处，我自然不会束手被欺。”
　　黄发女子微微皱眉，忽然说道，“你应该是不久前刚刚跨入道元境了吧？你知道那奇莱是什么境界吗？或者你以为和你一样都是道元境，我实话告诉你，那奇莱修炼的功法有些古怪，怕已经是半步混元境了。今天我若不来的话，他能轻松杀了你。他杀了你后，还没有人为你出头。最多是向我息楼赔礼道歉，然后赔偿一点东西给我而已。”
　　狄九没有回答，他没有必要反驳黄发女子的话，要这黄发女子不来的话，不是奇莱杀了他，而是他杀了奇莱。
　　见狄九没有反驳自己的话，黄发女子叹息一声说道，“你或者不知道我为什么要帮你，因为我凤凰族欠了叶前辈很多人情，所以在虚市的人族修士，我是能帮则帮。实际上自从叶前辈离开虚市后，人族在虚市已经渐渐淡弱。之所以没有人敢明目张胆的欺凌人族修士，那是因为叶前辈余威还在，没有哪一个种族修士敢明着去冒犯叶前辈……”
　　狄九心里暗自惊异，他不止一次听到这个姓叶的前辈了，还有人叫圣帝。现在眼前这个凤凰族的混元圣帝也叫他前辈，可见这人当年在虚市有多大的气势和威望。
　　“既然人族的叶圣帝如此强大，为何人族修士在虚市还是有意压制自己的行动呢？”狄九将自己心里的疑惑问了出来。
　　黄发女子微微一笑，“那是因为当年叶前辈做的事情，传闻当年几个种族的混元圣帝围攻叶前辈，结果被叶前辈斩杀殆尽，让这几个种族元气大伤。而这几个种族还不敢去圣道界报仇，甚至连提起叶前辈也要用恭谨的语气。”
　　狄九暗自钦佩，这才是真正的强者，杀了你，你还不敢哔哔。
　　“请问前辈，当年叶圣帝得罪了哪几个种族？”狄九一抱拳。
　　黄发女子淡淡说道，“当年叶前辈杀了龙族、妖族、魔族、海族的混元圣帝，听说连广元宫的宫主也是陨落在叶前辈的手中。现在虚市最强大的几个种族就是龙族、妖族、魔族和海族，而叶前辈修复了圣道界后，圣道界的天才修士已经很少来虚市了。你说，那些来虚市的人族修士会不会过的好？”
　　狄九不解的问道，“前辈，圣道界就算是资源再丰富，也需要来虚市寻找更进一步的机会吧？怎么说很少来了？”
　　黄发女子呵呵一笑，“那是因为叶圣帝已经在圣道界和一个新的地方建立了一个传送阵，那个新的地方，才是真正的修道圣地。圣道界的天才修士，基本上都会去那个新的地方，而不会再来虚市。”
　　“那是哪里？”狄九下意识的问出声来。他心里隐约猜出了那个地方，应该就是须巽口中说的，有第三步强者的地方。


第六五八章 闪电的强大来历
　　黄发女子看了一眼狄九，语气平淡地说道，“你知道也没有用，因为你去不了。当年如果不是叶前辈打破壁垒，找到了那个地方，我凤凰族的族长一样去不了。”
　　黄发女子不愿意说，狄九也是无可奈何，到时候他询问一下须巽，也许须巽知道。
　　“还有，你的这个兽宠最好收起来，否则的话，你会招惹更大的麻烦。若是可以的话，我建议你最好离开虚市，远遁别的虚空去。否则的话，还会引来妖族的顶级强者，甚至是别的种族强者。”黄发女子指了指闪电。
　　狄九正想询问闪电的来历，赶紧问道，“还请前辈赐教，我这个兽宠是什么来历？”
　　黄发女子讶异的看着狄九，指了指闪电问道，“你不知道它的来历？”
　　狄九有些不好意思地说道，“前辈，晚辈还真不知道。”
　　黄发女子无语的抚了抚额头，这才说道，“那你应该知道鲲鹏一族吧？”
　　狄九点点头，“这我知道。”
　　他说的知道，倒不是真的知道鲲鹏一族，而是记忆中《庄子·逍遥游》上有关于鲲鹏的描写，鲲鹏源于北冥，《庄子·逍遥游》上描述：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……
　　但是闪电和鲲鹏相差了十万八千里，如果说闪电是鲲鹏，狄九还真的不会相信的，因为那外表差别太大。
　　让狄九没有想到的是，黄发女子居然说道，“其实你的这只兽宠应该是鲲鹏一族血脉后裔……”
　　狄九毫不犹豫地说道，“这绝无可能。”
　　他比谁都清楚，闪电是哪里来的，那是寄生在彩翼闪电虫身上的一颗卵。鲲鹏会将自己的卵寄生在一个虫子的体内？
　　黄发女子倒是没有在意狄九的话，继续说道，“我相信我不会看错，鲲鹏一族极为隐秘，也并不是很兴旺，他们很少出现在人世间。但每一个出来，都会搅动乾坤，让一方宇宙失去平衡。你或者不知道鲲鹏一族的特性，那就是他们对自己种族的血脉看的比一切都重要，这种重要程度甚至超越了生命。
　　正因为如此，鲲鹏一族的婚配都是在种族之内，绝对不会存在外配的情况。但任何一个种族，只要子弟多了，终究有例外的。一旦鲲鹏族的子弟出现了和外族通婚，鲲鹏族是立即要斩尽杀绝的。不但要杀了和外族通婚的鲲鹏子弟，还绝对不会让这种情况通婚的后代出生……”
　　狄九听到这里，心里似乎有了一些明了，他看了一眼闪电，心里实在是想不到这家伙的来历如此可怕。
　　黄发女子看着狄九平静地说道，“所以一旦有鲲鹏族的后代和外族通婚，甚至有了血脉后裔的时候，他们甚至不会等到鲲鹏族来杀其灭口，就会主动将自己的血脉后裔寄存到别的妖兽体内。这种寄存需要达到两个条件，第一被寄存的妖兽智力不能太高，第二被寄存的妖兽产出的卵，必须和鲲鹏卵相似。”
　　说完，黄发女子指着闪电说道，“你的这个兽宠头上有闪电，很显然是寄存在了雷系妖兽体内的。更重要的是，你这只兽宠虽然是源自鲲鹏后裔，可是他的血脉已经超出了鲲鹏血脉，衍生出来了七爪，鲲鹏也只有五爪而已。确切的说，你的这只兽宠是一只鲲鹏变异神兽，是非常的了不起。”
　　狄九也是倒吸一口冷气，他没有想到闪电这家伙来历如此强大，鲲鹏后裔啊。
　　黄发女子没有继续说下去，而是盯着狄九，“我凤凰族血脉高贵，并不会比鲲鹏一族弱。但妖族现在是各种杂乱无章的血脉存在，根本就无法出现最顶级的强者，所以你觉得你留在虚市还安全吗？若是你遇见鲲鹏族强者，那是必死无疑了。好在鲲鹏族强者极少现身，甚至都没有来过虚市，你倒是你不需要担心。”
　　狄九一躬身，“多谢前辈指点，请问前辈，妖族有多少合道强者？”
　　黄发女子皱了皱眉头，“妖族混元圣帝至少有三人，合道强者倒是没有，或者就算是有也不会留在这一方虚空，早就去了天外天。”
　　在她想来，对付狄九哪里还需要合道强者？就是她不来的话，那个奇莱就可以轻松捏死狄九。
　　狄九还想说什么，黄发女子却是摆了摆手，“我说到了，听不听是你的，我要走了。”
　　说完这句话，黄发女子也不等狄九回答，直接跨出了狄九的洞府。若不是看在当年叶前辈的面子上，她才懒得和狄九说这么多废话。
　　丁迟叹道，“这里连合道都没有，恐怕除了那个道果园，别的都不如我们道界。我们道界，偶尔还能听说合道存在。”
　　狄九也感觉这里不怎么样，虽说他不止一次听人说起过圣道界，不过狄九也隐约猜到，圣道界的界域最多只是和道界差不多，绝对不会比道界更高级。
　　“不用管这么多了，我要闭关一段时间，你有空的话出去找一下，看看在虚市有没有好的店铺，我出关后，去开个丹器阁。至于闪电，就不要出来了。”好不容易来了一趟虚市，狄九自然想要发点小财再说。
　　他身上的修炼资源就是从姜岱那里得到的几条极品道脉，还有就是从盈海丹阁那个昂原身上得到的一亿上品神晶。这些东西看起来很多，以他修炼的消耗，这些东西也坚持不了多久。
　　……
　　狄九将息栈洞府的禁制全部重新布置了后，开始闭关稳固修为。在这里狄九不好用道脉，好在这里神灵气本来就很浓郁，加上狄九还拿出了一堆神晶，虽说修为进度慢一点，倒是缓步上升。
　　丁迟跨入化道后，短期内就算是可以提升修为，他也不会去提升了。他和狄九不同，他修炼的可不是规则道，如果短期内修为提升速度太快，对他来说根基还真的有问题。
　　在狄九闭关稳固修为后，丁迟就打算按照狄九说的，去虚市转悠一下，然后打听一下哪里有店铺出租。
　　丁迟刚刚走出息楼，就看见了站在息楼外面的须巽。在丁迟看见须巽的同时，须巽也看见了丁迟。
　　“你的那个同伴呢？我正找他有些事情。”须巽急忙上来询问。
　　“你找狄兄做什么？”丁迟戒备的看着须巽，刚才妖族的强者来了，须巽第一个遁走，很显然，这家伙和他们并不是什么朋友。
　　“嘿嘿。”须巽嘿嘿一笑，“你们应该也是为了几年后的道果塔来吧？那道果塔里面到处都是道果，你一旦可以进去的话，我保证你可以得到一堆道果。”
　　“怎么进去？”丁迟立即就心动了。
　　须巽压低声音说道，“既然是汤前辈来了，你们留在虚市暂时应该没有问题。狄兄的实力恐怕不一般，如果他能闯入神道榜的话，那就可以进入道果塔了。”
　　“神道榜？”丁迟还在疑惑之间，一声凄厉的惨叫传来，跟着一名中年女子被人轰的飞了过来，直接撞击在丁迟身边的息楼禁制上，将那禁制撞的一阵阵摇晃。
　　“是你？”丁迟认识这个中年女子，之前狄九说她好心传了一次音，应该是担心他们被妖族的人坑。按理说她很谨慎啊，怎么会在大街上被人轰伤？


第六五九章 一拳轰杀
　　丁迟已看清楚，刚才重伤这名中年女子的是一名身穿黄色星空袍的男子，这男子一身水气，长的尖嘴猴腮，看起来就好像是从水里刚刚冲出来的猴子。
　　丁迟还以为这男子会继续对中年女子动手，让他没有想到的是，这男子反而是先一步拦在了神凤息楼的门口，这才盯着这中年女子冷哼道，“阚梓童，欠债还钱，杀人偿命，你杀我海族神榜天才莒淜垣，还想活命吗？”
　　被叫着阚梓童的中年女子站起来擦了擦嘴角的血迹，怒声说道，“你海族就如此横行霸道吗？你自己也说了，那莒淜垣是神道榜上前百的存在，我能杀了他，我早就离开虚市了，还在这里等什么？”
　　“任凭你说出再多的理由，你也是必须跟随我一起走。我海族不喜欢多事，却也不是任人宰杀的。如果你真的没有杀我海族天才弟子，为什么不敢和我一起去？”这黄袍男子声音很大，似乎怕别人听不到死的。
　　阚梓童讥讽的一笑，语气中透露出死意，“你海族如此厉害，当年我圣道界叶宗主在神圣榜广场杀了那么多海族垃圾，你海族还不是连屁也不敢放一个。你海族今天在这里嚣张，将来叶宗主回来后，希望你海族还能这么嚣张，或者说还能存在。”
　　听到阚梓童的话，黄袍男子脸色很是难看，甚至脸色都有些变幻不定起来。一个突兀的声音传到他的耳边，“你放心吧，那姓叶的将再也没有机会回到这里来，有人亲眼看见他消失在这一方宇宙。到现在为止，去了那里的修士都是了无音讯。”
　　黄袍男子听到这话，眼神一狞，周身气势暴涨，抬手就要再次抓向阚梓童。
　　丁迟见状，赶紧就要上前帮忙。只是他刚刚动了一下，须巽就抓住了丁迟，“你不想活命了啊？”
　　狂暴的道元领域气势轰向了阚梓童，阚梓童才化道修为，在道元强者的气势下，她连挣脱都无法挣脱，只能眼睁睁的看着对方抓向了她，眼里充满了绝望。
　　周围旁观的修士很多，甚至也有个别人族修士，不过却没有一个人敢站出来说话的。一个道元强者在这里教训一个化道修士，站出来就是嫌自己活得有些腻了。
　　阚梓童心里叹息一声，因为资质太差，她在圣道界没有半点机会，这才来到虚市，想要借助这次道果园的契机跨入道元境。若是这次都没有机会，那她很有可能一辈子只能留在证道第一步了。
　　圣道界的强者已经很少来虚市了，最初的时候道果塔开启还有些人过来，现在就算是道果塔开启，过来的人也不多了。来的都是一些散修，她来这里就是为了一个道果塔的名额。
　　没想到她尽量小心低调，最后还是出事情了。为什么出事情，阚梓童心里很清楚，那是因为她今天多管闲事了。传音给了两个外来的人族修士，结果出来对付她的不是妖族，而是海族。
　　就在阚梓童闭上眼睛，准备接受命运的时候，她周身的领域压制忽然一空。阚梓童第一反应就是迅速避开，冲出这种压制范围。
　　阚梓童在冲出压制范围后，第一眼看见的是一个巨大的拳山。那拳山从虚空轰下，就好像一座巨峰落下来一般，狂暴的杀势，就算不是针对她，她依然感受到心惊胆战。
　　闻忝来杀阚梓童，的确是因为奇莱请他帮忙，不过如果他不知道阚梓童身上有七色神水，他也不会充当出头鸟。现在他本来就觊觎阚梓童身上的七色神水，加上妖族起来委托，他又出身和人族有血海深仇的海族，在那个姓叶的消失不见后，杀一个化道的阚梓童算什么？
　　只是让让闻忝永远也没有想到的是，他即将要控制阚梓童的时候，他的领域忽然破碎，随即一种恐怖的死亡气息席卷过来。
　　闻忝抬头就看见了一座拳山，他心里大骇，此刻哪里还顾得上去管阚梓童。祭出法宝已经来不及了，只能也是疯狂的一拳轰出。
　　轰！咔嚓！周围神元激荡，空间一阵阵波动。闻忝甚至可以听见自己的拳骨被轰裂的声音，随即他的拳骨寸寸碎裂，然后手臂一样的化为齑粉，血雾炸开。
　　闻忝反而是松了口气，他总算是将那一座拳山轰裂了。此刻他只想赶紧退走再说，无论是谁对他动手，先保住小命。
　　下一刻闻忝就发现，他想的太多了，他身周空间依然是被一种恐怖的领域气势锁定压制，那死亡的气息依然是彻底的笼罩住他。
　　他的瞳孔放大起来，因为他已经看见了第二座拳山，这座拳山似乎比第一座拳山更为狂暴，强悍。他的神念不用扫出去也知道，在第二座拳山之后，必定还有第三座拳山。
　　峰峦如聚，波涛如怒！
　　“朋友你赶紧收回神通，我是海族闻忝，你敢和整个海族……”闻忝的话还没有说完，第二座拳山已经轰在了他的身上，跟着第三座拳山碾压下来，闻忝此刻不要说声音，就算是身体也淹没在这三座拳山之下，只有淡淡的血雾在周围飘荡，似乎在告诉别人，这里不久前还有一名道元圣帝被人杀了。
　　围观的修士都是下意识的后退开来，一拳神通轰杀一个道元圣帝，这简直强大到让人颤栗。
　　一枚戒指被虚空抓走，随即狄九的声音在丁迟耳边响起，“将那个女子带到上来吧。”
　　至于海族的报复，狄九是半点都没有放在心上。他孤家寡人一个，无论是海族还是妖族，要来就打吧。
　　阚梓童这才反应过来，愣愣的看着被狄九一拳峰峦聚轰成碎渣闻忝，脑海甚至有些空白。是谁，帮她也就算了，还敢在这里轰杀海族的道元圣帝？
　　“这位师姐，你和我一起进去吧。”丁迟赶紧上前说道。
　　阚梓童躬身一礼，“多谢救命之恩。”
　　她很清楚，她可能看走眼了，救她的很有可能是之前她传音的那个年轻人。
　　直到丁迟和阚梓童进入神凤息楼，须巽这才喃喃自语，“好强，好强大……”
　　亏他之前还以为狄九的实力比他还要低一些，现在他才明白，狄九不是比他低一些，而是比他强大了太多太多，幸好他没有得罪此人。
　　他看了一眼神凤息楼，终究是没有跟着上去，而是转身迅速的离去。
　　……
　　“阚梓童见过前辈，多谢前辈出手相救，否则我已落在了海族手中，必死无疑。”阚梓童一见到狄九，就是躬身一礼。
　　之前她以为狄九的修为不如她，这才主动提醒狄九，希望狄九不要惹怒妖族强者。
　　狄九连忙摆手，让阚梓童坐下来后说道，“阚姐，我可不是前辈，我年龄还没你大。你就叫我名字吧，我叫狄九。再说了，阚姐受伤，差点被杀，也是受我连累。”
　　阚梓童疑惑的看着狄九，“你怎么知道？”
　　这件事她心里清楚，可是狄九是如何知道的？
　　狄九呵呵一笑，“刚才我动手的时候，已经感受到妖族的一个家伙关注着这里，我就猜到应该是之前你传音给我，被妖族的人知道了。”
　　阚梓童自嘲的笑了笑，她这点实力传音给狄九，狄九如果觉察不到才是怪事了。
　　“狄师兄，这件事恐怕连累到你了。”阚梓童没有继续叫狄九前辈，索性叫师兄。她很清楚，这件事才刚刚开始。海族这几年很是膨胀，杀了海族的一个道元圣帝，可不是什么小事情。


第六六零章 战混元
　　狄九淡淡一笑，他才不怕被连累。
　　“狄师兄，海族有两名混元圣帝，妖族有三名混元圣帝，这次我连累到前辈……”见狄九无所谓，阚梓童依然是有些担忧。
　　狄九知道阚梓童的意思，那是希望他能早点离开虚市。但是他根本就没有离开的打算，他还要在虚市呆一段时间，这段时间，他会不断的在虚市留下各种各样的法则阵旗。
　　除非是五名混元圣帝一起围攻他，否则的话，他根本就无须惧怕。只要他在虚市留下足够多的法则阵旗，五名混元圣帝一起联手攻击他，他也可以从容走掉。
　　“你留在我这里修炼吧，我出去看看。”狄九之前一拳轰杀那个海族的道元圣帝时候，就觉察到有一名混元强者在附近，他要去见一下这个混元强者。
　　如果这个混元圣帝是妖族的，那他就偷偷干掉。虽然他面对海族和妖族的全部混元圣帝几率不大，不过什么事情都预防一下总是好的。反正他和妖族必定会有一场架，他杀一个少一个。鲲鹏的变异后代在他这里，妖族如果不动手的话，那才是怪事。
　　……
　　那名混元圣帝就好像知道狄九会出来一般，居然一直留在神凤息楼的外面。狄九一出来，他转身就走，只是短短时间就冲出了虚市。
　　狄九一看此人离开虚市，立即就知道这家伙真的是留在这里等他的。看样子，这家伙根本就没有在意他。他还想着妖族和海族的混元圣帝联手，狄九心里自嘲了一下，那些妖族混元和海族混元还真没有这样高看他狄九，是他自己将自己看高了。
　　这混元圣帝离开虚市后，速度是越来越快，狄九没有施展神念遁术，而是祭出了上品神器飞船跟着。
　　如果施展神念遁术，他的速度绝对比这个混元圣帝快的多了。
　　半天后，这名混元圣帝停了下来，上下打量着狄九。狄九也停下收起飞船，同样打量着这名妖族的混元圣帝。
　　这家伙身材不高，矮墩墩的，满脸胡须，头发就好像一根根钢刺一般竖立着。周身上下的道韵带着一种扭曲的空间法则，狄九修炼规则大道，这种扭曲的法则道韵，他甚至不用神念扫，就可以捕捉到。
　　这种扭曲的空间领域一旦束缚住对手，对手恐怕很难破开对方的领域。可惜的是，这东西对他没有什么特别。
　　“你是我见的胆子最肥的一个道元蝼蚁，传闻当年圣道界的叶默胆子也很肥，不过他的确是有点本事，在道元的时候就敢硬抗混元圣帝，甚至在道元圆满的时候，就可以杀了五名混元后期巅峰强者的联手。可惜，他没有遇见我。你应该是第二个，不惧混元圣帝的道元蝼蚁了。我相信我不会看错，你绝对是道元，而且晋级道元时间还不长。”这矮墩男子打量了狄九半天，这才冷冷的盯着狄九说道。
　　他从狄九之前轰杀海族那名道元修士的一拳中看出来的，狄九是一个刚刚跨入第二步的道元而已。
　　那人叫叶默？狄九这才知道那个叶圣帝的名字。在听到叶默在道元修为的时候，就敢一个人对付五名混元巅峰圣帝的联手，他心里也是惊骇不已。
　　这要有多强？就算是他到了道元巅峰，估计也只有这点战斗力吧？
　　如果叶默真的有这么强大，这家伙也敢说当初叶默没有遇见他，简直就是太不要脸了。
　　“记住，我叫禁晟勋，来自妖族。”禁晟勋说完后，甚至没有打听闪电的下落，扭曲的空间领域已经卷向了狄九，同时嘴角露出一丝不屑的冷笑。
　　狄九区区一个道元修士，有了强于同阶的实力，也敢挑战他一个混元圣帝，实在是不知所谓。等处于他的领域下，对方就知道什么是可怕。
　　狄九呵呵一笑，身躯甚至都没有动，只是随意的走动了几步，这扭曲空间立即就出现了各种缝隙。同一时间，狄九周身的规则领域伸展开来，禁晟勋震撼的发现，他的扭曲领域居然开始溃散。
　　“咦？”禁晟勋还是第一次遇见，有道元修士可以轻易撕开他的扭曲空间领域的。此刻他再也不敢小看狄九，扭曲领域疯狂叠加，神元也是狂涌出来。
　　狄九的声音及时传了过来，“当年胆子很大的叶默还活着吧？那围杀叶默的五个混元圣帝在哪里？他们坟头的草是不是很高了？我应该说错了，他们根本就没有坟……”
　　狄九最后一个字落下，天娑刀卷起亿万刀纹，一刀劈了出去。
　　原本在禁晟勋强势叠加下已经稳固下来的扭曲领域，在狄九的这一刀之下再次有了溃散的趋势。一道道带着扭曲道纹的刀芒，就好像知道哪里是禁晟勋扭曲空间的破绽一般，无孔不入。
　　禁晟勋的脸色变了，狄九说的还真不错，当年围杀叶默的五名混元强者在哪里？虽然他自认不逊色任何一名混元巅峰，可现在他毕竟才是一个混元中期而已。若是狄九真的和那个叶默一样变态……
　　感受到自己的领域碎裂的速度越来越快，禁晟勋哪里还敢有半点大意，一柄巨刺被祭出，同一时间，上万虚空刺狼冲了出来。
　　这些虚空刺狼头部全部是尖刺，嘴巴张开，牙齿也和一根根锐利的尖刺一般。这些虚空刺狼，等级最高的已经是四级神兽，更多的都是一级和二级神兽，还有些许的三级神兽。
　　狄九也是惊讶不已，他还是第一次看见有人养了这么多的虚空刺狼。上万的虚空刺狼，这需要多少资源啊？
　　随即狄九就想到，这家伙身上肯定有一堆修炼资源，否则的话养不起这么多虚空刺狼。
　　狄九立即就高兴起来，别人惧怕上万的虚空刺狼围攻，可是他完全不惧。他的刀阵在修为大成后，就极少用到，今天倒是可以用到了。不但是刀阵，就算是太古雷纹和天幕刀，同样是群杀刀道神通。
　　狄九刚刚想要祭出刀阵，就感觉到自己本来碾压了禁晟勋的领域瞬息就薄弱起来，随即直接碎裂开。而且禁晟勋的那种领域压制是越来越强大，越来越迅疾。
　　狄九大骇，他没想到这些虚空刺狼不但可以群攻，还能叠加领域。这种叠加还不是单纯的一加一叠加，若不是他的领域够强大，此刻已经彻底破碎了。
　　“咔嚓！”一道千丈虚空大刺撕裂了狄九已经薄弱的规则领域，杀势瞬息就笼罩住了狄九，狄九感受到了死亡的气息。
　　吼！一阵阵的嘶吼席卷过来，跟着上万的尖刺喷向了狄九，这是虚空刺狼的天赋神通，虚空狼刺。
　　这一刻不但是狄九的领域被撕裂，就算是这一方空间，也被禁晟勋联手这上万的虚空刺狼封锁。
　　狄九一声长啸，天娑刀一刀劈出，刀道神通，裂则。
　　他之所以能在禁晟勋的扭曲空间领域行动自如，不是因为他真的碾压了禁晟勋的领域，而是他的规则道早就感受到了禁晟勋的领域道则。现在他的裂则刀一刀劈出，就是要撕裂这种道则。
　　轰轰轰！咔嚓！咔嚓……
　　一阵阵轰鸣声中，伴随着连绵不绝的咔嚓声响。
　　那卷向狄九的虚空狼刺在裂则刀之下不断碎裂，禁晟勋眼里露出惊骇，他没有想到狄九如此强大，连这种叠加的扭曲空间领域加上叠加的虚空狼刺，也可以一刀破开。
　　这明显的是一种破碎天地规则的神通，就算是整个妖族，也没有这种顶级的神通道元啊。
　　禁晟勋此刻哪里还会将狄九当成一个修为远超同阶的道元？他是疯狂的燃烧神元和精血，此刻他已将狄九当成一个实力远超他的对手来对付了。
　　狄九的裂则刀再强，后发的情况下，也没有能一次撕开这种恐怖的领域叠加。哪怕是大片的虚空狼刺被这一刀化为虚无，但依然是有无数的虚空狼刺轰在了狄九的身上。
　　以狄九的圣体肉身，在这如此多的虚空狼刺轰击下，也是遍体鳞伤。
　　“噗！”禁晟勋的巨刺终于被狄九撕裂，同一时间，狄九的领域又一次凝聚，挡住了禁晟勋的叠加扭曲空间领域。
　　狄九抬手一挥，上万柄刀器冲出来，眨眼间，形成了一个五级的绞杀刀神阵。


第六六一章 再斩混元
　　“刀阵！五级神阵？”狄九的刀阵一出来，禁晟勋的脸色都变了，他毫不犹豫的抓出一枚符箓，同时激发了符箓。
　　这个五级神刀阵一出来，禁晟勋就知道自己今天如果不走的话，必死无疑。
　　可是随即他就发现，狄九的神刀阵不仅仅是裹住了他的上万虚空刺狼，同时还锁住了这一方空间。
　　噗噗！大片的血雾横飞，跟着成堆的虚空刺狼被神刀阵斩杀。
　　禁晟勋疯狂的卷起手中的巨刺，他心里却是充满了绝望。他实在是想不通，狄九区区一个道元修士，如何可以驱动上万柄刀器，而且这些刀器大都是中品神器，甚至还有上品神器。
　　至于这么多神器狄九是如何购买到的，那已经不重要了。
　　巨刺似乎要破开虚空空间，带着禁晟勋全部的神元道韵将狄九一次轰杀。
　　狄九连避让的想法都没有，天娑刀同样的一刀劈了出去，毫无花哨刀芒，就是这样凭空一刀。
　　虚空之间瞬息变得萧索起来，那充满这一方空间的血雾，给这种萧索增添了一种没落。
　　禁晟勋眼前突兀的浮现出曾经的一幕幕情景，他忽然有了一种已经老去的感觉。
　　一种寒意袭来，禁晟勋打了一个冷战，猛然惊醒，天娑刀已经轰在了他的巨刺之上。
　　更为萧寒的刀气侵袭而来，禁晟勋有了一种和这一抹萧寒刀气一样的萧寒心情，那是一种风萧萧兮易水寒的豪壮。不，对那萧寒的刀气来说是豪壮，对他来说是一种深深的悲凉。
　　轰！巨刺被天娑刀轰中，甚至有了开裂的痕迹。天娑刀却是连顿滞都没有顿滞一下，已然从禁晟勋的眉心滑落。
　　“噗！”血雾炸开，禁晟勋居然没有半点不甘心，他心里只有两个字，好强。
　　实在是好强大，他终于相信了为何当年五名混元强者围攻那个圣道宗的叶宗主，却全部陨落了。原来传说也不一定是假的，道元修士还真的可以轻松杀掉混元圣帝。
　　禁晟勋的元神溢出，看着狄九一声叹息。随后，这元神就被天娑刀绞成碎渣。
　　狄九收回天娑刀的时候，那上万的虚空刺狼已经被刀阵杀的七零八落，些许的虚空刺狼在禁晟勋陨落后，早就失去了斗志，纷纷冲向虚空。
　　狄九张手挥出大片的雷芒，刀阵更是往外扩展，再次束缚住那些漏网的虚空刺狼。
　　半炷香后，这一方虚空恢复了平静。
　　……
　　狄九再次回到虚市，还没有进入虚市，第一眼就看见了神凤息楼出手帮他的那名黄发女子。狄九赶紧抱拳说道，“见过前辈。”
　　那名黄发女子同时看见了狄九，她惊咦叫道：“你没事？”
　　狄九疑惑的看着这黄发女子，“前辈，我有什么事情？”
　　黄发女子一皱眉，随即说道，“我刚才回到息楼，听说你出去了，我立即就去找你。后来我从一个朋友处打听到，你是跟着妖族的禁晟勋一起出去的，虽然我很想帮你，可是出了虚市，我也无能为力……”
　　说到这里，黄发女子似乎觉察到自己想说的不是这个，急忙继续说道，“你和禁晟勋一起出去，怎么可能没事？”
　　狄九呵呵笑了笑，“哦，你说禁晟勋啊，他很讲道理啊。我和他有些误会，最后我和他讲了一会道理，他认为我讲得对，所以就走了，走的时候也没有说什么别的话。”
　　在心里狄九补充了一句，走的时候很安详。
　　黄发女子没有回答狄九的话，而是上下打量着狄九，过了好一会这才说道，“我叫汤细潭，来自凤凰族，也是凤凰族留在虚市的混元圣帝。”
　　狄九心里暗道，你混元初期而已，甚至连禁晟勋都不如，我早就知道了。
　　介绍完自己后，汤细潭再次说道，“狄九，你应该很不简单吧。能一拳轰杀海族的闻忝，还能将禁晟勋劝走，呵呵……”
　　狄九郑重的点点头，“是啊，我是有几下，否则的话，我也不敢来虚市。”
　　汤细潭忍不住揉了揉额头，她说狄九不简单，是想要侧面打听出狄九的实力而已。没想到狄九这么老实，直接说他是有几下。这让汤细潭真不知道狄九说的到底是真是假了。至于说劝走禁晟勋，呵呵，猪都不会相信。
　　“汤前辈，如果没有别的事情，我回去闭关修炼了啊。”见汤细潭不说话，狄九没有继续等下去。
　　“等等……”汤细潭叫住了狄九，“我这次回虚市，是想要找一个朋友陪我一起去参加一个聚会。那个朋友不在，要不你陪我一起去吧？再说你闭关修炼也不急在一时。”
　　狄九歉意地说道，“汤前辈，你知道我在你的息楼还有两个朋友。我实力还行，留在虚市倒是没有人敢对我朋友动手，一旦我离开虚市的话，那还真的很难说了。”
　　汤细潭白了狄九一眼，“狄九，你以为我凤凰族是摆设啊。那息楼是我凤凰族的，谁敢去我的息楼动手？”
　　狄九呵呵一笑，“那可不一定，之前如果不是前辈突然进去，我恐怕要被那个妖族的强者带走了。”
　　听到狄九的话，汤细潭脸微微一红，实际上凤凰族虽然还不错，还无法在虚市让别人不敢上门闹事。
　　她只好说道，“你放心，我会发一道讯息告诉他们，如果我凤凰族插手了，肯定是没有人敢动手闹事的。”
　　狄九正想继续找借口拒绝，汤细潭就说道，“如果我没有猜错的话，你背后这柄刀器是用婆娑沙和天刀精金炼制的。天刀精金倒也罢了，很垃圾的东西。倒是那婆娑沙不简单，那婆娑沙只在最低级的界域存在，在这里根本就弄不到，那是无等级的宝物，可以让法宝自动晋级的东西。只是你的这柄刀后来用了至罗神铁晋级，现在算是一件中品神器。”
　　狄九惊异不已的看着汤细潭，他的天娑刀晋级到现在，汤细潭一看就看出来了？
　　“你倒是不用奇怪我为什么可以看出你的刀器是有婆娑沙的，那是佛界最高等级的材料，虽然不是先天，可以说是不弱于先天材料的存在。我之所以能看出来，那是因为我凤凰族的炼器本身就很强大，而我还是一名炼器宗师……”
　　汤细潭说到这里，狄九倒是并不意外，他自己就是炼器宗师，炼器宗师也没有什么。
　　“你的这柄刀器炼器方式很特别，带着一种天地道韵气息，不过为你炼制这柄刀器的炼器师，虽说炼器本领很强，一些小细节反而没有在意……”说话间，汤细潭抓出一枚玉简递给狄九。
　　狄九的神念落在玉简上，立即就明白了是怎么回事。他炼制天娑刀的时候，居然有个别最基本的东西都忽略了。他很是尴尬，他的器道是规则大道传承而来，那些最基本的东西，都是炼器师无数年来的经验。他没有师父，自然也不会知道。就算是知道，也是以后的事情。难怪汤细潭可以看出他的天娑刀有婆娑沙，到时候他只要重新炼制一下就可以了。
　　汤细潭不知道狄九的天娑刀是狄九自己炼制的，她继续说道，“你的天娑刀因为初始材料太过差劲，若不是加入了至罗神铁已经无法晋级了，如果还想晋级的话，必需要一种材料。”
　　“什么材料？”狄九脱口而出。


第六六二章 千竹虚岛
　　“听说有一种铁母，生于混沌之中，这种材料如果加入你的刀器，恐怕就算是先天法宝也不一定比你的这柄刀强。不过这种材料只是传闻，事实上并没有人得到过。我说的是另外一种材料，叫着融星金。”汤细潭说道。
　　生于混沌的铁母那是开天铁母，这种东西狄九知道，这的确是传闻中的东西，狄九并没有打算去寻找这种东西。倒是融星金，狄九是第一次听到，他的神念立即就落在了世界书上。
　　任何没有答案的东西，世界书上都有。
　　汤细潭继续说道，“你应该没有听说过融星金吧，我倒是听说过。融星金价值极为高昂，而且非常的稀少。这种东西传闻来自虚空，成长于虚空中的全金属性的星球当中。这种星球是无法有生命存在的，全部是金元素材料构成。
　　在虚空中经历了无数个亿万年的腐蚀和虚空气息洗涤后，这种星球会渐渐的融去杂质，星球也从无穷大渐渐变小。最后会变成只有脸盆甚至是拳头大小的一块材料，这就是融星金。融星金的颜色越接近无色，这融星金的等级就越高。”
　　同一时间狄九的神念从世界书中得到了融星金的介绍，的确是和汤细潭解释的差不多。而且这融星金还真的是顶级的炼器材料，最适合他这种可以自动升级的刀器法宝。
　　融星金的等级并不是如汤细潭说的越无色就越高，融星金有三个阶段，第一阶段是带着灰色的杂质融星金。第二阶段就是无色的融星金。无色的融星金在虚空中经历了无数年的淬炼，融合了虚空中的各种法则碎片后，会再次形成白色。所以说，白色的融星金价值才是最高的，也是无价之宝。
　　狄九没有插话，他知道汤细潭既然说出融星金，那就说明汤细潭还有话说，否则的话，这话没有意义。
　　果然汤细潭说完后，笑吟吟的看着狄九说道，“我知道有一个人有融星金，如果这次去了，大家一起交易的话，你只要能拿出好东西，很有可能得到融星金。我相信你能闯荡到虚市，甚至不惧混元圣帝，身上应该有一些好东西吧？”
　　“汤前辈，我同意和你一起去了。”狄九立即说道。
　　汤细潭并不惊讶的点点头，“既然如此，那我们一起走吧。你实力怕是不会比我差，以后就叫我细潭师姐也可以。汤前辈的，有些生分了。”
　　狄九和汤细潭一起去，并不是因为汤细潭说他的天娑刀不能继续升级了。事实上他很清楚，就算是没有融星金，他的天娑刀也会继续升级，因为他在天娑刀中还加入了涅槃黑庚石，估计这种材料汤细潭也没有看出来。这应该是他的炼器水平上升了的缘故，因为涅槃黑庚石是后面加的。
　　但是正如汤细潭说的，如果他的天娑刀中还能加入融星金，那肯定会再上一两个档次都不止。
　　涅槃黑庚石很珍贵，融星金从某种程度上，比涅槃黑庚石要珍贵多了。一个是融星金稀少，第二个是融星金对他的价值。
　　融星金炼制的法宝，有一种浩瀚的星空道韵，如果他的天娑刀加入了融星金，那他施展神通的时候，威力也会上升一个档次。他现在修炼的虽是规则大道，可是他最初修炼的可是星空诀。就是现在，他的脉络还是星空脉络，识海也是星空识海。
　　狄九也没有客气，索性说道，“细潭师姐，能否告诉我去哪里？”
　　汤细潭嘿嘿一笑，“我们去的地方叫着千竹虚岛。”
　　狄九摇了摇头，他根本就没有听说过这个地方。
　　汤细潭一看狄九的样子，就知道狄九没有听说过这个地方，她索性解释道，“千竹虚岛你也许没有听说过，我相信有一个地方你一定听说过。那个地方叫着广元宫……”
　　狄九苦笑道，“我的确是听说过广元宫，我之所以听说广元宫，也是不久前你和我说的。你说广元宫的宫主被那个叶圣帝杀了。”
　　汤细潭惊讶的看着狄九，好一会才问道，“难道你不是这一方界域的？广元宫宫主如此有名，你居然没有听说过？”
　　狄九只好说道，“细潭师姐，我听说没听说广元宫并不重要，你能不能和我说一下那个什么千竹虚岛？”
　　汤细潭只好叹道，“好吧，真不知道你怎么能修炼到这种地步，那千竹虚岛的岛主叫着寂洪森，他和广元宫宫主夙光是非常好的朋友，当时也并称为虚空二圣。同为混元后期，战斗力惊人强悍到极致。因为夙光比较喜欢结交朋友，所以闻名这一方宇宙。而寂洪森却是不大喜欢结交朋友，一直在闭关修炼，知道他的人反而不多。
　　最近一段时间，寂洪森是一反常态，经常和各方朋友结交，甚至还来过几次虚市。这次寂洪森邀请众多混元圣帝前往千竹虚岛，是因为他说发现了一件先天宝物，只是这东西一个人取不回来，这才邀请大家一起过去协商。你应该知道，我一直是一个人来来往往，这次去寻找先天宝物，要还是一个人去，必定吃亏。那些前往的混元，可没有一个省油的灯。我肯定你不一般，你陪我一起去，也许你还能弄到融星金。”
　　“谁身上有融星金？”狄九对什么先天宝物，并没有什么兴趣。他身上的五方旗、阴阳太极图、世界书等哪一样不是先天宝物？况且他除了先天宝物，还有宇宙胎膜碎片。
　　“就是寂洪森，此人身上有一块融星金，并不是我一个人知道。”汤细潭说道。
　　……
　　千竹虚岛，凭空屹立在浩瀚虚空之中，方圆近万里。狄九倒是不奇怪，他连虚空之海也见到过，论起突兀，虚空之海比千竹虚岛要突兀多了。
　　狄九一到这里，就感受到了千竹虚岛的护阵很不简单，这个护阵至少是七级以上的神阵。这种神阵，哪怕他用完四枚五方旗，也布置不出来。
　　狄九跟着汤细潭刚刚走到千竹虚岛的护阵前，护阵就被打开，一阵阵的仙乐传来，一条虚空大道从狄九和汤细潭的脚下，直接通往千竹虚岛，两名童子早已上前来迎接狄九和汤细潭。
　　汤细潭拿出一张名帖递过去，“这是我朋友狄九。”
　　其中一名童子高声唱道，“欢迎凤凰族细潭圣帝，狄九圣帝前来千竹虚岛……”
　　浓郁的神灵气席卷过来，狄九甚至心旷神怡的吁了口气。这种神灵气和他用道脉强行激发的神灵气又有不同，这种神灵气修炼效果也许不如他的道脉，但这种神灵气绝对更适合居住。
　　“你叫狄九？”一个突兀的声音传来，跟着一名方脸男子从后面跨了过来，只是一步就落在了狄九和汤细潭的面前。
　　这家伙方脸三角眼，身穿紫衣，却只是一个半步混元圣帝。狄九肯定他从未遇见过这个家伙。不过跟在这家伙后面的两人，都是混元圣帝，有一人甚至是混元中期。
　　“没错，我就是狄九，有什么事情？”狄九淡淡说道，区区一个半步混元，还不值得他来在意。


第六六三章 千竹虚岛的规矩很严
　　“你是不是来自虚空之海？”这方脸男子盯着狄九问道，语气很是不客气。
　　狄九惊讶的看着对方，这家伙怎么知道自己来自虚空之海？虚空之海和这里，可是不同的宇宙界域面。
　　“你果然是来自虚空之海，小子受死吧。”方脸男子一看狄九的表情就是一声冷哼，跨前一步，周身的领域气势就狂卷向了狄九。
　　一个半步混元也想要让他受死？狄九大怒，毫不犹豫的就要动手。
　　汤细潭却一把拉住了狄九，传音给狄九说道，“不要动手，这里不能动手。”
　　狄九相信汤细潭不会骗他，他忍住了拔刀的冲动。
　　方脸男子的领域气势刚刚卷向狄九，手掌也只是才抬起来，虚空中就轰下了一方大印，跟着一个冰寒的声音说道，“何方狂徒，敢在我千竹虚岛动手，找死……”
　　方脸男子醒悟过来，脸色顿时变得煞白，冷汗从额头渗出，瞳孔也是迅速放大，大声叫道，“前辈请饶晚辈一次，晚辈第一次来这里，因为遇见了杀子仇人，所以一时间……”
　　“轰！”大印没有半点顿滞，直接轰在了这方脸男子的头顶，这方脸男子连反抗的余地都没有。
　　噗！血雾炸开，这方脸男子还没有进入千竹虚岛，就被这一方大印轰成碎渣。
　　虽然被杀的是想要对自己动手的人，狄九心里依然感觉到了一种不舒服。实力低了，果然就是没有任何尊严和话语的。
　　刚才若不是汤细潭拉住他，恐怕他也忍不住拔刀了。假如他要拔刀的话，这一方大印在杀了那方脸男子后，必定不会收回去，下一个要杀的就是他狄九。
　　方脸男子被杀后，大印消失在虚空之中，这一方空间再次恢复了平静。那两名童子就好像什么事情都没有发生一般，依然笑吟吟的对狄九、汤细潭还有后来的那两名混元圣帝说道，“几位客人请跟随我进入岛内。”
　　后来的两人都是跟着方脸男子一起来的，他们的同伴居然还没有进岛就被杀了，这让他们的脸色有些难看。不过此刻，他们也没有提出要退走，谁知道这个时候退走，这个岛主会不会再次大发雷霆？
　　“你叫狄九？不错，我盈海丹阁就是你灭的吧？”说话的是那名混元初期圣帝，说话的时候，连语气都没有波动，不要说脸色了。在狄九眼里，这家伙看起来就好像一个面瘫。
　　狄九淡淡说道，“没错，就是你狄爷爷。刚才被杀的那个应该是三阁主吧，可惜了，我没有能亲手杀了他。那家伙有一个儿子，被我丢进虚空之海了。”
　　面瘫男点点头，“很好，我叫冷旭瓶，也是盈海丹阁的，希望出去后，你还能这么说。”
　　狄九呵呵一笑，懒得和这个面瘫再啰嗦。他真的很想说一句，不久前有一个实力比你强多的矮子在我面前这样啰嗦，结果那个矮子走的时候很安详。
　　汤细潭却是不屑地说道，“区区一个混元初期，也敢如此嚣张，是谁给你的胆量？”
　　汤细潭自己就是混元初期，她却说对方是区区一个混元初期，这的确是有些好笑。
　　不过汤细潭心里很清楚，冷旭瓶想要找狄九的麻烦，还差的远。妖族那个矮子去找狄九，也是没有了消息。狄九说被他劝走了，汤细潭只会心里冷笑。那个矮子如果能听劝，那也不是妖族最强的混元圣帝了。
　　“狄道友，你应该从深红圣道城来吧？不知道我深红圣道城可好？”说话的是跟在冷旭瓶身边的那名混元中期圣帝。
　　这名混元中期圣帝看起来很是憨厚，似乎不喜欢任何多事的举动。
　　狄九淡淡说道，“你是谁？”
　　这名混元圣帝哈哈一笑，倒是客气地说道，“我叫稻传寻，你没有听说过也不足为奇。我是深红圣道城的城主，可惜没有能在深红圣道城和你一叙。”
　　狄九冷冷地说道，“我觉得还是不要叙的好，深红圣道城倒是无恙，只是城外因为挂了一个通缉令，被我一刀劈了一道裂痕。哦，还有盈海丹阁，因为姜岱想要去找我，被我不小心轰出来了一个大坑。”
　　稻传寻眼眉一跳，心里更是狂震。姜岱的厉害，他太清楚不过了，他虽然也是一个混元中期，但是他肯定就算是三个自己联手对付姜岱，恐怕也是歇菜。而姜岱在深红圣道城和狄九大战，狄九竟安然无恙，看样子当初自己做的那件事有些不妥了。
　　想到这里，稻传寻倒是很光棍的一抱拳，“狄兄，之前的事情我稻向你道个歉。我毕竟没有见过狄兄，所以这才有这种误会。我肯定，这种误会将来不会再发生了。”
　　狄九语气依然平淡，“第一，将来这种事情再发生的话，我会拆了那个地方。第二，我们永远也不会成为朋友。我狄九是人不犯我我不犯人，人若犯我，呵呵，我会劝他安静的离开。”
　　稻传寻一皱眉，没有继续说下去，这点忍耐他还是有的。狄九一看就知道不是简单之辈，既然现在他和狄九没有仇，也没有必要继续因为和他毫不相干的事情和狄九竖仇。
　　汤细潭第二次听到狄九说劝别人走，心里更是确定妖族的禁晟勋凶多吉少。因为按照狄九说的，禁晟勋就是被他劝走的。
　　几人说话间，已经来到一座极为豪炫的洞府之前，这洞府前面就是两株聚灵桫杉，这可是七级神灵树，每一株都是价值连城。而这里两株，每一株都是有数丈周围。
　　在两株聚灵桫杉中间，是一条黑玉大路。狄九最初还以为是涅槃黑庚石，被吓了一跳，进去一看才知道不是涅槃黑庚石，而是虚空黑玉晶，这东西虽然也不错，和他的涅槃黑庚石比起来就差的远了。
　　狄九当初得到了两扇大门一般的涅槃黑庚石，用了一些后，还有一大半在身上。
　　“哈哈，汤道友，我们又见面了。还有冷道友、稻道友、狄道友，欢迎欢迎。各位道友从远方来，我的小小千竹虚岛更是生辉，我寂洪森在这里感谢各位了。来，赶紧请坐，上我千竹虚岛的特产，千竹神灵茶。”一名声音洪亮的男子站了起来，满脸堆笑，态度客气的不行。
　　狄九打量了一下这名男子，皮肤白皙，身材修长，长的很是英俊。实力更是到了混元后期，甚至不止混元后期。
　　周身道元流转自然，没有半点顿滞之处。狄九没有和姜岱面对面过，但狄九肯定此人的修为应该是除了姜岱之外，自己见到的最强者。
　　从这家伙的热情态度来看，好像之前在千竹虚岛之外用大印轰杀方脸男子，不是他干的一般。
　　大殿很是宽敞，包括寂洪森在内，里面已经是坐了五个人。
　　汤细潭几人客气了几句后，也坐了下来。
　　千竹神灵茶很快就送了上来，狄九喝了一杯，的确还不错。但狄九觉得这东西太没意思，不如自己的道果酒。
　　众人聊的都是一些虚空轶事，在众人聊天的过程中，又进来了三名混元圣帝。狄九从寂洪森的问候中，知道这后来的三人分别是散修勾子弼，这家伙一直眯缝着双眼，一副瘦弱和似睡非睡的样子，混元初期修为。
　　妖族的混元中期圣帝樊远，这家伙一进来就盯着狄九，他倒是并没有马上逼问狄九关于禁晟勋的下落。在狄九眼里，此人的修为很强大，应该是混元后期了。还有就是海族的混元圣帝麻鞠嘉，这也是一个混元中期。


第六六四章 白色融星金
　　等大家全部坐下来后，寂洪森一拍手说道：“多谢各位朋友给我面子，甚至有些我没有邀请到的朋友也来了。大家恐怕应该猜到我要求大家来这里是什么事情了，没错，是为了一件先天宝物。不过呢，这件先天宝物我先不说，因为我担心大家听到这件宝物的名字后，太过激动，影响了我们接下来的交流。”
　　听到寂洪森的话，众人都是精神一振，寂洪森的好东西有多少，大家都清楚。广元宫宫主夙光没有陨落的时候，当时广元宫宫主是被公认为这一方虚空最富有的修士。寂洪森和夙光关系最好，而且并列，两人经常一起去虚空发财。如果说他穷了，没有人相信。现在连寂洪森都说是好东西，那必定是非常好的东西了。
　　“我们这里就按照年龄来吧，谁最小，谁先来，如何？”寂洪森说完笑吟吟的看着狄九。
　　狄九很清楚寂洪森的意思，他说的不是按照年龄来，而是按照修为来，谁的修为最低，那就是谁先来。
　　大凡的交易会，先出来的应该占据绝对优势。狄九很清楚，在这个地方的交易会，先出来的绝对是最没有优势的。他听汤细潭说，两个人在交易，哪怕是你引出来的东西，只要别人看上了，一样可以强行插足。
　　知道归知道，狄九还不得不引出来融星金，这是他急需要的宝物。
　　狄九拿出一块脸盆大小的黑色材料，他还没有说话，就有人惊声叫道，“涅槃黑庚石……”
　　涅槃黑庚石绝对是顶级至宝，这种东西用来炼制蒲团，坐在上面修炼，不但可以静心还能扩展识海。若是能加入道自己的法宝当中，那法宝不但更适合温养，而且激发道韵神通的时候，更为圆润。
　　偏偏涅槃黑庚石还极为稀少，甚至拳头大小的一块都难以求到，更不要说狄九拿出来脸盆大小的一块了。
　　很多人眼睛都红了，都是盯着狄九面前的这一大块涅槃黑庚石，甚至心里做好了准备，这东西必定要弄到手。
　　汤细潭也是握紧了拳头，她是一个顶级的炼器宗师，这东西对她来说才是真正的好东西啊。如果她知道狄九有涅槃黑庚石，她绝对不会让狄九拿出来的，这种东西肯定是私下里面交易给她啊。
　　没有人说话，都是盯着狄九和狄九面前的涅槃黑庚石。这个时候就是狄九报价的时候，大家都想要知道，他们有没有狄九需要的东西。
　　让所有人惊异不已的是，狄九并没有报价，而是再次拿出了两样东西。
　　“法则碎片，而且还不止一片……”这次有几个修士同时倒吸冷气，法则碎片这种东西也拿出来了，这个小小的道元圣帝身上到底有多少宝物啊？
　　狄九在拿出了涅槃黑庚石之后，的确是又拿出来了两块法则碎片，其中一块金属性的，一块土属性的。
　　他很清楚自己那涅槃黑庚石交换不到融星金，就算是加上两块法则碎片也交换不到融星金。既然是交易吗？当然不能一次将自己的底牌全部拿出来，而是拿出来后，听从别人的出价。
　　“狄道友，不知道你需要什么东西呢？”一名混元中期的圣帝终于忍不住，抱拳问了一句。
　　狄九一抱拳说道，“各位道友，我这里有一块涅槃黑庚石，外加两块法则碎片。我想要交易的是融星金和一块落银冰硫。”
　　听到狄九是要融星金，多人眼里都是露出了失望，这种东西他们没有。而且这里很多人都知道，寂洪森身上有一块融星金。看样子没有办法竞争了，寂洪森毕竟是这里的主人，他和狄九交易，谁去竞争那不是找不愉快吗？
　　寂洪森一听到狄九的话，就知道狄九想要什么了。
　　说实在话，他对涅槃黑庚石的迫切需要，比融星金要强的多了。只是他心里同样清楚，狄九拿出来的东西价值虽然高，还交换不到融星金。
　　“我倒是有一块融星金，可是你的东西还交换不到融星金，更不要说落银冰硫了。”寂洪森淡淡说道，狄九拿出来的东西他都想要，因为他就是土属性的灵根。
　　他不认为狄九看出来了他修炼的灵根属性，这才拿出了土属性的法则碎片，狄九应该是无意中拿出来了土属性法则碎片，这才正好符合他而已。
　　狄九淡淡一笑，“有一句话叫着，千金难买急需要。若是失去修为，在沙漠中，我给你一千金也不如给你一杯水。我辈修道，更是如逆水行舟。若是你不努力的话，或者是你觉得不值得你努力的话，别人就会追上你。”
　　寂洪森心里暗叹，虽然他知道狄九说的话，是想要让他降价交换，可他不得不承认狄九说的是正确的。
　　今天他舍不得交换法则碎片和涅槃黑庚石，这东西被别人交换走了，将来或者别人会超过他寂洪森。
　　寂洪森犹豫了一下，“你再加点东西吧，这点东西实在是不够交换。”
　　就在此时，一个突兀的传音落在狄九耳边，“朋友，我有融星金和落银冰硫，若是你不在这里交换，将来我可以和你私下交换。我甚至只要一块法则碎片和涅槃黑庚石就可以了，而且还将两种东西都给你，不需要你另外加东西。”
　　这种传音再隐秘，狄九也立即就知道是谁传音的了，就是那个眼睛一直眯着的勾子弼。
　　随即狄九就发现，勾子弼传音居然就他一个人知道，这还是因为勾子弼传音给他的。其余的混元圣帝，甚至连寂洪森都没有察觉。
　　这家伙眯着双眼要死要活的样子，表面上看起来是一个混元初期，狄九肯定这家伙扮猪吃虎。此人要不就不是寻常的混元初期，要不就是一个隐匿了修为的阴险者。
　　狄九根本就没有理睬勾子弼，而是一边在身周刻画法则阵旗，一边拿出一个小玉瓶说道，“这里有半瓶纯阴混沌之气，不过若是要我的纯阴混沌之气，那就不能要涅槃黑庚石了。”
　　“我交易了，我不要涅槃黑庚石，我要纯阴混沌之气。”寂洪森几乎不等狄九说第二句话，就毫不犹豫的抓出一个玉盒丢给狄九。
　　玉盒里面有一枚拳头大小的白色石头，狄九看见这石头心里狂喜。这是等级最高的融星金，如果寂洪森知道白色的融星金才是等级最高的，肯定不会说不要涅槃黑庚石了。
　　狄九卷起玉盒，毫不犹豫的将玉瓶和两枚法则碎片丢给了寂洪森。至于寂洪森没有说落银冰硫的事情，狄九提都没有提。
　　此刻狄九甚至可以感受到几道带着强烈气息的神念落在他身上，刚才他拿出来的东西实在是太过逆天了。三样东西，每一样都是逆天的宝物。
　　“我有一枚落银冰硫，想要交换你的涅槃黑庚石。”在狄九和寂洪森交易完毕后，一名混元中期主动说道。说话间，还拿出了一块落银冰硫。
　　狄九毫不犹豫的将那块脸盆大小的涅槃黑庚石切去一半，然后说道，“你的落银冰硫，只能交易一半。”
　　看见狄九的这个动作，几名一直想着如何单独和狄九相会的混元强者心里有些嘀咕起来。随手就将涅槃黑庚石切去一半，就算是他们也无法做到。这狄九难道也是一个混元强者，隐匿了修为？
　　那名混元中期毫不犹豫将手中的落银冰硫丢给了狄九，“交换了。”
　　除非傻瓜，他才不交换，这次交换他赚大了。
　　“朋友不错啊，连道火也有，而且还晋级到了下品神焰，厉害。难怪连我的融星金和落银冰硫都不要了。”勾子弼却是呵呵一笑，再次传音给了狄九。
　　让勾子弼没有想到的是，他的传音居然变成了所有人都听到的声音，勾子弼脸色顿时变了，他瞬息就明白过来。狄九短短时间就在身周布置了一个禁制，让一切传音到了他这里就变成真正的声音传送出去给所有人听到。
　　狄九心里冷笑，他最讨厌的就是勾子弼这种阴人。如果说勾子弼真的有融星金和落银冰硫还好一点，但狄九肯定勾子弼没有这两样东西。这家伙传音给他，就是想要单独打劫他而已。虽说他不惧勾子弼，也没有心情和这种人去浪费时间。


第六六五章 汤细潭想要的东西
　　寂洪森盯着勾子弼冷哼了一声，没有说话。有几名混元圣帝盯着勾子弼的目光就有些古怪了，这让勾子弼恨不得立即一拳轰杀了眼前这个狄九。一个才刚刚道元的小东西，也敢不知死活的算计他勾子弼。
　　第二个站出来交易的是盈海丹阁的冷旭瓶，这家伙混元初期，的确是除了狄九之外修为最差的一个了。他交易的东西是一件半极品攻击神器，双刃神戟。
　　这东西狄九没有任何兴趣，很快就被另外一名混元圣帝用神晶交易过去。区区一件攻击半神器，就值一亿上品神晶，这让狄九更是觉得炼器的前途也不比炼丹弱。
　　第三个出来交易的是汤细潭，在狄九看来，汤细潭的修为虽然也是混元初期，但绝对不算是修为倒数第三的。汤细潭的实力在这里甚至比个别的混元中期还要强，不过这只是狄九的看法而已。
　　狄九也有些想知道汤细潭想要交换什么东西，他猜测汤细潭交换的东西不简单，否则的话不会在没有同伴的情况下，连自己这个道元修士也要拉拢着一起过来壮胆。这说明了什么？说明汤细潭担心有人对她抢夺。
　　汤细潭压制住内心的激动，她拿出一个玉盒放在面前说道，“我这里有一枚木本源晶，蕴含开天气息，可以肯定是开天的木本源晶……”
　　大殿中众多修士听到汤细潭拿出来的是开天木本源晶，都是呼吸有些急促起来了。木本源晶对任何人都是有极大作用的，可不一定就是对木属性灵根和木属性功法有用。更何况，汤细潭说的还是开天木本源晶。
　　若是纯粹论起价值来，汤细潭的这个开天木本源晶比之前狄九拿出来的半瓶混沌之气还要珍贵一些。
　　狄九同样渴求这枚木本源晶，不要说这东西对他自己也有用。就算是他不用，无论是树弟，还是建木小树都是有极大用处的。
　　大殿中安静下来，所有的人都看着汤细潭，想要知道汤细潭报出什么价格来。
　　狄九心里却有预感，自己得不到这枚开天木本源晶。汤细潭来这里，肯定不是为了一起去寻找那个什么先天宝物，而是为了这次交易。既然汤细潭是特意为了交易而来，就说明汤细潭早就有看中的东西。
　　汤细潭的目光落在一名脸色犹如树皮一般的男子身上，缓缓说道，“我只希望能交换至少一滴七彩神凰之血。”
　　果然是有特别需要的，狄九的目光也落在这脸犹如树皮一样的男子身上，这家伙不但脸上的皮肤和树皮一样，甚至还有一道道的纹路，看起来就好像树上的年轮。
　　听到汤细潭的要求，众多想要开天木本源晶的修士都是暗自叹息一声，这东西和他们无缘了。汤细潭是凤凰族，想要七彩神凰血液那是自然的。
　　那名树皮脸男子嘿嘿一笑，“汤道友可真是消息灵通，我天沐族才刚刚得到一滴七彩神凰之血，汤道友就知道了。”
　　汤细潭淡淡说道，“广鸣子道友，你就说交易还是不交易吧。”
　　她实力虽然比一般的混元初期强，甚至可以对付一些弱点的混元中期。但对一些混元中期强者，她还差的远。眼前这个天沐族的树皮脸，就是真正的混元中期强者。
　　狄九从汤细潭的语气中听出了汤细潭的无奈，她知道七彩神凰之血在天沐族的广鸣子身上，却还无法单独和广鸣子交易。以她的实力，单独和广鸣子交易，那就是找死。由此可见，这个广鸣子也不是善类。
　　广鸣子哈哈一笑，“交易不交易对我来说真的无所谓，不过既然汤道友需要的话，我交易给你也是无妨，只是汤道友的东西价值还不够。你应该知道，我身上的这滴七彩神凰之血，是当年凤凰族第三步大能遗落在虚空神梧上的。”
　　狄九心里冷笑，这树皮脸好不要脸。第三步有多强大，狄九不知道。但是他肯定汤细潭手里的开天木本源晶，价值比广鸣子手中的七彩神凰之血要珍贵。而且这个广鸣子也不是不需要开天木本源晶，尽管此人表面上连半点波动也没有。但狄九很清楚的知道，在汤细潭拿出开天木本源晶的时候，这家伙周围的规则有波动，也就是说此人并不是真的不想要，而是太想要了。
　　汤细潭咬了咬嘴唇，正想说话的时候，忽然耳边传来了一个声音，“细潭师姐，如果你相信我的话，就不要加东西，你现在就和我交易。我保证会将你的七彩神凰之血弄给你。”
　　汤细潭赶紧抬头看了看四周，发现没有任何人觉察到异状。她心里更是惊异不已，狄九的实力很强，她是猜测的。可是现在狄九传音给她，没有任何人发现，就凭借这个实力，她就差的远。想到之前狄九暗算勾子弼的事情，汤细潭忽然对狄九有了一些期待。
　　就在此时，狄九忽然拿出一个玉盒说道，“细潭师姐，我这里有一样东西，想要和你交易，不知道成不成？”
　　汤细潭说道，“狄师弟，这里交易东西，都必须打开让大家看见的，不允许私下交易。”
　　狄九恍然明白过来，难怪汤细潭主动说出开天木本源晶了，原来还是这样的交易会啊。
　　狄九也没有在意，直接打开了玉盒说道，“我这里的东西是一本五行遁术神通。”
　　这五行遁术神通是姜岱的，狄九知道这东西有些问题，而且现在大致猜到了问题在什么地方，不过狄九现在的神念遁术和规则遁术都远强于五行遁术，他根本就懒得去修改这个遁术了，还不如拿出来交易掉。
　　当然，狄九虽然表面上是交易给汤细潭，事实上他并没有打算让汤细潭学习这个五行遁术。他估计汤细潭也不会学习五行遁术，凤凰族的遁术一样是逆天无比，不会比五行遁术差。
　　汤细潭不需要，并不代表别的人不需要，五行遁术可是大神通，除了极少数的人之外，大多数人都迫切的需要。
　　“狄道友，我用三枚道元道果外加一条上品神灵脉交易你的五行遁术，如何？”果然狄九的五行遁术一拿出来，就有人开始报价。
　　没有报价的人显然也都准备开始报价了，五行遁术可不简单啊。
　　“我交易了。”让所有人没有想到的是，原本汤细潭似乎除了七彩神凰血脉之外就不会交易的，没想到狄九拿出五行遁术之后，她反而毫不犹豫的说交易了。
　　“哈哈，那太好了，我有一个兽宠正是木属性两个，这枚开天木本源晶，必定可以让它再进一步……”狄九哈哈一笑，就要将手中的五行遁术丢给汤细潭。
　　“等等，我同意和你交易木本源晶。”眼看狄九和汤细潭就要交易，广鸣子立即开口说道。
　　本来开天木本源晶先交易给狄九也没有关系，他等会再找狄九拿回来。可是狄九后面一句话让他抓狂了，若是狄九将这枚开天木本源晶丢给宠物吃了，他哭都没有地方去哭。
　　对天沐族来说，开天木本源晶这根本就是可遇不可求的东西。本来他想要汤细潭再加一朵凤凰火的，没想到中途杀出来一个狄九。
　　就是他猜到狄九很有可能是和汤细潭唱双簧，这个险他也不敢冒。
　　狄九正想传音给汤细潭，不要交易，让这个树皮脸加价。让狄九没有想到的是，汤细潭的速度太快了，她已经说了一句可以交易，就将手中的东西丢给了广鸣子。


第六六六章 青莲
　　“等等，如果我没有记错的话，刚才汤道友的开天木本源晶已经和狄道友交易过了吧？难道一样东西还能和两个人交易？”那瘦弱的勾子弼眯着的眼睛忽然睁开，声音带着一丝寒意地说道。
　　汤细潭听到这话，脸色立即就变得苍白起来。
　　狄九不知道交易规矩，但他猜测汤细潭肯定是犯规了。想到这里，他毫不犹豫的传音给汤细潭，“细潭师姐，你尽管交易，等会我要问你交易的时候，你随便拿一样东西出来。不管是什么东西，你就说是开天木本源晶，别的交给我就行了。”
　　此刻所有的人都将目光盯向了汤细潭，坐在上首的寂洪森更是嘴角溢出一丝残忍的冷笑。众人不用想，也知道寂洪森在打什么注意，心里都是一叹，汤细潭完蛋了。
　　广鸣子毫不犹豫的将汤细潭的开天木本源晶收起来，却并没有将自己的七彩神凰血给汤细潭。
　　因为狄九的传音，汤细潭已是冷静下来，她心里暗自庆幸，狄九和她是一起的。
　　冷静下来的汤细潭盯着广鸣子淡淡说道，“广鸣子道友，莫非你想要吞没我的开天木本源晶？我的东西给你半天了，为何没有看见你将七彩神凰血给我？”
　　广鸣子一皱眉，随即说道，“你现在一样东西交易两个人，事情还没有结束，我不好和你继续交易。”
　　嘴里说不好和汤细潭继续交易，却丝毫没有将开天木本源晶还给汤细潭的意思。
　　汤细潭哈哈一笑，“就算是老娘一样东西交易两个人，现在别人还没有找到我，那就说明我的事情还没有发，我的事情没有发之前，你却先要违反交易规则不成？老娘身上的开天木本源晶多的很，还是说你想要没掉老娘的东西？”
　　广鸣子下意识的将目光落在寂洪森身上，他希望寂洪森说话。规则是寂洪森定下来的，此刻寂洪森自然没有那么脑残，会站起来帮助广鸣子说话。等会他会慢慢的炮制汤细潭和狄九，他肯定等会狄九会说算了，然后他再来教训这两个家伙，最后狄九和汤细潭两人他要杀，东西他要没收。
　　见寂洪森没有反应，广鸣子心里暗恨，只能将一个玉瓶抓出来，丢给汤细潭。
　　这个时候如果他还要继续装作不拿东西出来，那下场肯定不会好到哪里去。
　　汤细潭接过玉瓶当众就打开了，当她感受到一滴流转着强烈凤凰一族气息的大道道韵，心里狂喜不已，赶紧收起了玉瓶。
　　所有的人都将目光看向了狄九，几乎大部分知道汤细潭和狄九关系的修士都在想，狄九肯定会说既然如此，那就算了吧。若是狄九真的这样说，那今天才是真的惨了。
　　没有人提醒狄九，这里的修士都在看狄九怎么死的。
　　狄九却敲了敲桌子，目光落在汤细潭身上，“细潭师姐，我不管你是不是和别人交易，哪怕你再拿出一枚开天木本源晶和别人交易，我都无所谓。不过你现在要将和我交易的开天木本源晶拿出来，否则的话，我可不会客气了。”
　　众多混元圣帝都是暗自点头，这个狄九果然是心狠手辣。连同伴也直接坑了，可以肯定，狄九这话一说出来，他自己肯定没事，那汤细潭却完蛋了。
　　虽然心狠手辣，这种手段在众人眼里都是很正常。修道者，那都是死道友不死贫道。
　　尽管之前狄九传音给自己了，汤细潭听到狄九这话，依然是忍不住打了个冷战。她有些担忧的抓出一个木盒打开说道，“狄道友，好在开天木本源晶我有两枚，这里还有一枚就和你交易了。”
　　两枚开天木本源晶？所有的人都是心里一惊，开天木本源晶这种宝物，得到一枚已经是逆天的气运，一次得到两枚，那是什么气运？
　　大殿中的目光全部落在了汤细潭的木盒之中，随即众人都是无语起来，这木盒中只是一枚灰不溜秋的材料而已。这材料的等级看样子也不低，但比起开天木本源晶来，还差的太远。
　　狄九心里却是狂喜，这东西对他来说比开天木本源晶并不会逊色多少。这是一枚虚空羽晶，等级肯定是相当于极品神材。虚空羽晶是虚空风属性道韵凝聚而成，是炼制飞行法宝的最佳东西。幸好有世界书，否则的话，他还真认不出来虚空羽晶。
　　狄九有了落银冰硫，再加这枚虚空羽晶，将来等他炼器水平上升后，他会炼制出来一件极品飞行神器。
　　“细潭师姐，这东西怎么看起来不像是先天木本源晶。”狄九疑惑的问道。
　　汤细潭心里又是一跳，赶紧说道，“这是先天木本源晶，只是因为等级比我之前交易出去的更好，所以才会有黑色。”
　　“原来是这样啊，多谢细潭师姐将好东西留个我，东西给你。”说话间，狄九将五行遁术丢给了汤细潭。
　　汤细潭毫不犹豫的将手中的虚空羽晶丢给狄九，心里松了口气。
　　“呵呵，拿一枚寻常的炼器材料，就可以当做先天木本源晶交易了，这是骗我们眼睛瞎了吗？”勾子弼可不想这么放过狄九。
　　狄九也是呵呵一笑，“你眼睛是瞎了还是智力残了？我和汤细潭两人交易，现在我们交易的双方对交易的东西都没有异议。就算是你爷爷我被骗了，爷爷我也心甘情愿。你是我儿子还是我孙子，需要为你爷爷做主？”
　　勾子弼脸色阴沉，他也是看向了寂洪森。
　　寂洪森冷着脸说道，“下一位道友继续开始交易。”
　　寂洪森没有对汤细潭和狄九的事情说话，那是因为他自己订的规矩，交易双方交易成功并且没有异议的话，和他人无关。也就是说，哪怕是汤细潭骗了狄九，只要狄九自己认了，别人也无话可说。
　　狄九倒是无所谓，这个地方他勾画了不少法则阵旗，就算是寂洪森要真的找借口，他照样不怕，大不了打不过就走而已。这里没有一个人的实力可以碾压他，他打不过难道还走不掉吗？
　　汤细潭是松了口气，幸好狄九给力。
　　似乎好东西都交易完了，又或者大家不愿意再拿出好东西来，接下来交易的东西都很是一般，没有再出现什么混沌之气、七彩神凰之血甚至是开天木本源晶这种逆天的宝物来。
　　大半天后，众人交易完毕，寂洪森脸上又恢复了笑容，“这次大家远道而来，总算不是一无所获，大家或多或少都有了一些收获。接下来，我就要说我邀请大家来这里的目的了。在说出目的之前，我先要说一句，如果想和我们一起去的，请留下来。如果不想和我们一起去的，还请先行离开。”
　　汤细潭就要站起来，狄九的传音就再次来到了她的耳边，“细潭师姐，现在绝对不能走，我刚才察觉到这里早已被顶级困杀阵困住。我肯定寂洪森这老王八蛋要杀人灭口了，如果我们先走的话，这老王八蛋先杀的就是我们两个。”
　　汤细潭又是打了个激灵，她来这里就是为了七彩神凰血，没想到寂洪森如此阴险。
　　寂洪森等了一会没有人站起来，他更是笑容满脸地说道，“既然没有人退出，那我就实话实说了。我们这次要寻找的宝物可是非同寻常，我相信大家听说过十大先天灵根吧？”
　　“难道是十大先天灵根之一？”妖族的混元圣帝樊远脱口而出，眼里充彻着一种激动。
　　寂洪森嘿嘿一笑，“如果你一定要说是十大先天灵根之一也可以，因为这东西远远超出别的灵根，而是一朵青莲……”
　　“混沌青莲？唯一的混沌灵根！”樊远是倒吸了一口冷气。
　　当年他妖族的混元圣帝诸葛智宸之所以被杀，就是因为这一朵混沌青莲。后来妖族很多强者认为混沌青莲是翼族沧罗捏造的，就是为了让大家内耗，没想到今天他再次听到了混沌青莲。


第六六七章 我保证他们去不了
　　“没错，就是混沌青莲。混沌青莲虽然也算是十大先天灵根之一，但其价值远远超出其余九大先天灵根。我邀请大家来，就是为了这混沌青莲。”寂洪森肯定地说道。
　　狄九连第九道则和圣阴珠也得到过，对混沌青莲倒是没有多少在意，可是他发现这里所有的人听到混沌青莲的时候，眼睛都直了。连本来准备要走的汤细潭也是呼吸有些急促。
　　不过狄九能明白这些人的想法，如果他没有得到第九道则能有今天的成就？混沌青莲在这些人眼里，就好像第九道则对他的帮助一样。一旦得到了混沌青莲，无论是谁，将来的成就也会无法估量。
　　狄九心里也是感叹自己的气运，若不是他运气好，得到了第九道则，他哪里有机会和这些人坐在一起？既然遇见了，那他也不能放过这朵青莲。
　　寂洪森故意停了下来，众人的表情他看在眼里，心里有些冷笑。
　　足足过了几个呼吸，等大家都冷静下来后，寂洪森才继续说道，“各位道友，因为这混沌青莲生长的地方很是古怪，一个人去是无可奈何的。必须要大家联手，才能将那混沌青莲弄到。”
　　“寂岛主，话是这样说，只是我有几个疑问。第一那混沌青莲生长在什么地方？第二那混沌青莲只有一株，我们这么多人去，到底归谁？”一名枯黄脸色的男子抱拳说了一句。
　　如果这人不说话，狄九还真的没有觉察到这家伙是谁，这家伙一说话，狄九就感受到了这家伙的强大修为，这绝对又是一个混元后期。
　　而且这家伙周身的规则波动有些怪异，就好像带着一种剥离生机的规则，只要在他身周，这种剥离生机的规则气息就可以卷走一切生机。
　　“哈哈，乌道友所言我自然会解释。这个地方并不是在虚空之中，而是在一处虚空堡。混沌青莲就生长在这虚空堡之下……”
　　所有的人都带着怀疑的目光看着寂洪森，如果混沌青莲真的在某一个虚空堡之下，寂洪森还会带他们一起去发财？
　　妖族圣帝樊远淡淡说道，“混沌青莲这件事我是知道的，当年翼族的沧罗泄露了混沌青莲的消息，然后我妖族混元圣帝诸葛智宸以及其余几大族的混元圣帝一起去寻找过，结果并没有消息。若混沌青莲是真的话，那就绝对不会在某一个虚空堡之下。”
　　樊远的话根本就不用说的太明白，大家也清楚是怎么回事。混沌青莲在虚空堡之下，翼族的沧罗还会等到现在大家商量弄混沌青莲的事情？人家恐怕早就将那混沌青莲拿走了。
　　寂洪森苦笑道，“混沌青莲的确是在某一个虚空堡之下，至于樊道友说的话，我也相信。大家应该听说过先天宝物自隐吧？混沌青莲这种十大灵根之首，一旦被惊动，自然是会隐匿起来。
　　当年几大族的混元强者寻找混沌青莲的事情，我也听到了一二。我猜测应该是那几大混元强者惊动了混沌青莲，结果却没有得到混沌青莲，这才让混沌青莲自隐了。只是当年经历此事的几位道友都没有了消息，所以是不是这样，大家也只能猜测。我得到混沌青莲的消息，乃是出自一次偶然的机会，至于前因后果，和这次行动无关，我就不说了。”
　　“寂岛主，我是相信你话的，你说一下我们怎么动手吧？我们听你的。”一名混元中期圣帝立即就是一个马屁拍了过去。
　　寂洪森摆摆手，“当然不是让大家听我的，既然是合作，那自然是大家一起出力。至于混沌青莲的分配，我的想法是，各自动手，到时候按照出力多少分配。不同意我意见的，可以站出来说话。”
　　没有人不同意寂洪森的意见，寂洪森很是满意的点头说道，“既然如此，那我们现在就去吧。”
　　狄九却看见汤细潭的脸色有些发白，而且周身天地规则波动有些紊乱。
　　寂洪森说完后站了起来带头走出了大殿，所有的人都跟在身后走出大殿。
　　面对混沌青莲，没有人退缩。更何况大家都清楚，这个时候退缩也是死路一条。
　　狄九和汤细潭走在靠后的位置，狄九主动控制法则阵旗在两人周围布置一个护阵，传音给汤细潭说道，“细潭师姐，我感觉你似乎有心事？”
　　汤细潭没有敢传音给狄九，狄九传音给她没有人知道，可是她传音给狄九，肯定会被发现。
　　不过她立即就再次听到了狄九的传音，“细潭师姐，你尽管传音说，我已经布置了一个移动的隔绝神阵，这里应该还没有人能发现。”
　　汤细潭惊异不已的看着狄九，没有用任何阵旗，随便就布置了一个移动的隔绝神阵，这要有多强大？
　　她很快就知道，现在不是纠结这些的时候，她急忙传音给狄九说道，“狄兄，混沌青莲虽然好，我却不想去。”
　　狄九明白汤细潭的想法啊，汤细潭的修为在这里算不上什么。去了很有可能送命，而且就算是最后没有送命，混沌青莲也轮不到她来分。别看寂洪森说的好听，事实上真的出现了混沌青莲，那个时候可就不会这么好说话了。
　　事实上狄九也不打算让汤细潭过去，汤细潭过去就是找死。其实和汤细潭一样心思的修士绝对不止汤细潭一个，可惜的是这里被寂洪森掌控了，来了就别想走。
　　“我不去还有一个原因，你知道那个枯黄脸吗？他的名字叫着乌络，来历很是神秘，此人修炼的是天地枯道，外号斩尽杀绝。心狠手辣已经不能形容他了，他的残暴完全无法用任何东西去形容。据我所知，得罪他的人，种族都会被灭掉。
　　我死了倒也没有什么，如果我参与其中，我肯定此人就算是得到了混沌青莲，他也必定会在杀了我之后，去将我凤凰族斩尽杀绝。”汤细潭的语气带着一丝惊恐。
　　狄九倒吸一口冷气，睚眦必报的家伙他见的多了，如乌络这样的家伙，他还真的是第一次听到。
　　不过狄九很快就猜到，这家伙心狠手辣，很有可能和他修炼的功法有关系。
　　此刻寂洪森已经带人走到了一个巨大的广场上，广场上停了一艘飞船。寂洪森带头跨上飞船，然后回头说道，“大家一起共进退，这个飞船可以在最短的时间到达那里。”
　　狄九再次放缓了脚步，传音给汤细潭说道，“细潭师姐，你身上有顶级遁符吗？”
　　“我有一枚，可是我肯定，只要我激发遁符，在我没有逃出安全范围之内，我就会被乌络或者是寂洪森抓回来。”汤细潭肯定地说道。
　　狄九嘿嘿一笑，“细潭师姐，你放心吧，等会我说可以走了，你就立即激发符箓遁走。你放心，我保证没有人能将你抓回来。”
　　“啊……”汤细潭心里惊啊一声，疑惑的看着狄九，“那你呢？”
　　狄九看了看前面的寂洪森和乌络，“混沌青莲这种好东西，我既然遇见了岂能错过？你也不用担心乌络和寂洪森会找到你凤凰族去，我保证他们去不了。”
　　狄九可不是瞎说，他肯定最后要火并。
　　“只要我走了，那我倒是不惧他们。”汤细潭担心的是，凤凰族不知道这件事，既然让她逃回了凤凰族，一个乌络还算计不到她凤凰族。
　　“那就成了。”狄九毫不犹豫地说道。


第六六八章 屠堡
　　汤细潭没有再说话，她对狄九还是很信任的。从她邀请狄九到千竹虚岛以来，狄九的眼光和判断都比她要准。若真如她猜测的那样妖族的禁晟勋是被狄九干掉的，那狄九还真有可能不惧这里任何一个人。
　　众人都上了飞船，飞船禁制被扣上，狄九站在船舷边缘，汤细潭就站在狄九身边。
　　飞船带出一道影子，只是眨眼就冲出了千竹虚岛的护阵。
　　在飞船冲出千竹虚岛护阵十几个呼吸之后，狄九抬手抓出三枚阵旗丢下去，同时用手虚空一撕，寂洪森的飞船上禁制突兀出现了一道裂痕。
　　在众人看来，狄九丢出去的是三枚五方旗，事实上狄九却是丢出去了四枚五方旗。其中素色云界旗是融合在离地焰光旗中的。
　　狄九的声音跟着传来，“细潭师姐，后会有期。”
　　汤细潭早就等着这句话了，几乎是在狄九声音传出的同时，遁符就激发了，随即消失的无影无踪。
　　“轰！”下一刻寂洪森的一拳已经轰了下来，狄九没有硬抗这一拳，而是身形一闪，诡异的从寂洪森的混元领域中脱开。
　　不仅如此，狄九还收回了自己的三枚五方旗。四枚旗子送出去，收回来三枚，还有一枚留下来。可惜的是，这里就算是有人的阵道水平可以和狄九相比，也无法看出狄九隐匿的那一枚阵旗。这一枚阵旗是狄九隐匿在他的法则阵旗中，如果不是对天地规则理解到了一定的程度，同样可以勾勒法则阵旗，那就别想看清楚。
　　寂洪森没有继续动手，他知道已经追不上汤细潭了。而且他也看出来了，狄九根本就没有走的意思，如果狄九要走，刚才就走了。
　　“道友好本事，随手就撕开了我飞船的禁制。”寂洪森盯着狄九冷冷地说道。
　　狄九懒洋洋地说道，“本事倒是没有多少，不过我朋友不想和我们一起去，我就先送她一程，若是寂道友不爽的话，可以将火发到我的身上来，我保证接着。”
　　寂洪森哈哈一笑，“狄道友，之前我们已经说过，既然同意了一起去寻找青莲，那就不能先行离开。你明知故犯，莫非以为我们这么多人联手打不过你？”
　　狄九手一张，天娑刀就出现在手心，语气没有半点温度地说道，“哦，我就是让我朋友先走了，你又能奈我何？不爽的话，就上来动手，别哔哔。”
　　寂洪森脸色阴沉下来，他的神念从其余混元圣帝身上扫过去，发现除了个别人之外，大多都是没有半点要动手的意思。
　　寂洪森一皱眉，他很清楚，在没有见到混沌青莲之前，绝对不会有人全心全意和他联手干掉狄九的。现在大家看起来以他为主，不过是想要他带路去寻找混沌青莲而已。这寂洪森看的很清楚，事实上他自己也是在利用别人而已。倒是狄九这个小小的道元蝼蚁，似乎以有些古怪。
　　“你不怕我杀了你？”寂洪森在权衡了利益后，语气反而温和起来。
　　狄九呵呵一笑，“你就是杀了我，我也会让你负伤，你觉得你敢动手吗？”
　　寂洪森笑了笑，“不错，后生可畏。”
　　说完后，反而没有再逼问狄九，而是笑吟吟的和其余几名圣帝说那地方在什么方位。
　　他已经猜到了狄九为什么敢这么做，肯定是算准了他不敢动手，因为这里强者太多，他寂洪森不敢受伤。这狄九以为自己有一两个绝招，可以让他动手的时候受伤，然后他寂洪森就会被别人干掉。甚至这个狄九以为一旦打不过，还可以再次撕开他的飞船禁制。
　　莫非他寂洪森长时间不出来，早就被人看成可以随便揉捏的软蛋了？
　　他的确是不会再动手，不是狄九认为的怕受伤，也不是担心狄九再次撕开他的飞船遁走，而是现在杀了狄九毫无意义。真是没有想到，这个小小的道元蝼蚁身上还有三枚五方旗。
　　他的飞船可以撕开一次，想要撕开第二次，那就别做梦了。
　　狄九看见寂洪森没有动手，也是收起了天娑刀。他有一枚素色云界旗融入了这艘飞船的护阵，很清楚寂洪森在他送走汤细潭后，再次提升了飞船护阵一个等级。原来是五级神阵，现在是六级神阵。
　　只要不到七级神阵，狄九就无惧这个飞船禁制。
　　“狄道友，刚才若是我没有看错的话，你拿出来的应该是几枚五方旗吧？不知道这五方旗可出售？我可以给你开出你需要的价格。”让狄九没有想到的是，寂洪森不找狄九了，妖族的樊远却主动找狄九说了一句。
　　“不买。”狄九只是说了两个字，就再也没有别的话。
　　樊远听到狄九这两个字后，呵呵笑了一下，居然没有继续询问狄九关于五方旗的事情。
　　飞船上的混元圣帝都是下意识的和狄九距离的远了一点，寂洪森是什么秉性，谁不知道？如果说狄九如此打他的脸，寂洪森还留情，那寂洪森就不会有这么大的威慑力了。
　　寂洪森之所以现在不动手，肯定是要等会在对狄九动手。更何况，狄九身上还有五方旗。五方旗同样是先天宝物啊，如果说知道狄九身上有五方旗，这里的混元后期强者还不动手，那他们就算是瞎了眼。
　　狄九见没有人找他啰嗦，索性坐下来开始闭目养神。飞船里面的内舱很大，却没有人进入内舱，就是寂洪森都没有邀请大家去内舱，似乎知道大家都不会去的。
　　半个月后，飞船停了下来，同时禁制打开。
　　狄九的神念扫到飞船前方是一个巨大的虚空堡，虚空堡上有三个神体字，酆角堡。这个虚空堡还很兴旺，狄九神念略微扫一下，就感受到这里至少有三四十万修士。
　　寂洪森哈哈一笑，“各位，地方到了，就是这里，我们要找的东西就在这个堡下面。我们到时候混入堡中，然后……”
　　“何必这么麻烦，将这很堡铲平岂不是更加简单。”乌络淡淡说道。
　　寂洪森微微一笑，“乌道友说的也是。”
　　“既然如此，我就为大家出点力气，去将这个堡铲平了。等我做好了，大家跟着一起来吧……”乌络哈哈一笑，一步就要跨出禁制。
　　狄九讥讽道，“你这个垃圾怕是乌龟和王八杂交出来的吧？不对，我的话是侮辱乌龟和王八了。”
　　狄九此刻才真体会到了汤细潭的话，这乌络哪里是心狠手辣，在这垃圾的眼里恐怕宇宙间只有他一个人的命有价值，别的命都是草芥。他们来这里是进堡寻找宝物的，这酆角堡至少几十万修士，这家伙居然要斩尽杀绝。同时狄九也明白了之前寂洪森的话，这垃圾就等着乌络出来将这堡里面的人全部杀光来着。果然是一丘之貉。
　　“我本来想要等会杀了你的，没想到你如此迫不及待。”乌络一转身，一条漆黑的棍子已经被抓了出来，就要冲向狄九。
　　“乌道友尽管去做事，区区一个道元蝼蚁还无法干涉乌兄动手，我来帮乌兄对付他。”让人没有想到的是，站出来对付狄九的是毫不相干的广鸣子。
　　广鸣子站出来，乌络看了一眼寂洪森，嘿嘿一笑，冲出了飞船禁制扑向了酆角堡，同一时间寂洪森已再次锁住了飞船的禁制。妖族的樊远有意无意的站在了和广鸣子犄角的地方，拦住了狄九。
　　既然到了地方，狄九自然不会继续留在飞船上。他身形一展，再次抬手抓向了飞船禁制。
　　狄九的速度看起来明明不快，可是广鸣子的领域就是没有办法锁定狄九。
　　看见狄九第二次抓向自己的飞船禁制，寂洪森嘴角溢出一丝冷笑，还真将他的飞船禁制当成一张纸了。
　　“咔嚓！”飞船禁制第二次被狄九撕裂，寂洪森嘴角的冷笑凝固住，此刻狄九已冲出了飞船。他心里忽然有些不安起来，狄九似乎过于神秘。
　　狄九冲出了飞船后，并没有离开，而是对广鸣子说道，“树皮脸，出来吧，爷爷在这里等着你这个垃圾。”
　　说完这句话，狄九朗声说道，“酆角堡的修士听着，有一名叫着乌络的垃圾现在要灭掉整个酆角堡，你们有能力的自己逃走吧。”
　　狄九能帮的只能是这些了，他肯定就算是他拦住了乌络，寂洪森和其余的人也会将酆角堡屠了。


第六六九章 上古阵纹
　　狄九的神念何等强悍，他的话瞬息传遍了整个酆角堡。酆角堡众多的修士都疯狂的冲了出来，这个时候不管是真还是假，先冲出去再说。
　　两名道元强者却是直接冲向了狄九所在的方位，他们不是要逃走，是想要将这个狂言的修士碾杀掉。
　　正在布置封锁大阵的乌络听到狄九的话顿时大怒，他准备一个不留的，这些都是生机血气啊。狄九一番话，肯定会逃走许多。
　　想要斩杀狄九的乌络，正好遇见两名从酆角堡冲出来的道元修士，手中的黑色长棍一卷，这两名道元修士连反抗的余地都没有，就被乌络斩杀。
　　“乌兄，此人交给我。”随着一个冷厉的声音传来，一张脸犹如树皮的广鸣子已经扑向了狄九。
　　乌络随手斩杀两名酆角堡道元修士的情景，酆角堡中无数的修士都看见了，此刻这些修士更是疯狂的逃逸。酆角堡两名最强大的道元，在这蜡黄脸手中也是被捏死，留在这里那就是找死啊。乌络也没有时间去对付狄九，他只是说了一句好，就再次扑向了酆角堡。
　　狄九叹息一声，转身就逃。
　　就是包括寂洪森在内的修士，都没有想到狄九会逃。
　　在他们看来，狄九肯定是仗着有几下，这才敢如此嚣张。如此嚣张的一个修士，还没有动手就逃？
　　看见狄九逃走，广鸣子狞笑回身，毫不犹豫的追了过去。
　　如果是别的修士一追一逃，寂洪森肯定会拦住，既然来这里了，还想走？
　　但是广鸣子他却没有去拦，他知道广鸣子肯定不会借机逃走的。广鸣子如果要逃走，就不会来千竹虚岛那和他商量分配的事情。
　　这里来的人很多，但是真正和他暗地里勾搭，有过分配的只有广鸣子而已。
　　……
　　足足半炷香时间，狄九才停了下来。
　　“继续逃啊？”广鸣子讥讽的看着狄九，领域已经锁定了这一方空间。
　　狄九张手抓出天娑刀，叹了口气说道，“老树皮，说心里话，你的那点速度实在是太慢了。老子若不是等你这么长时间，此刻已经再次回到酆角堡了。”
　　广鸣子连话都没有再说，一根巨大的树根祭出。树根一祭出，瞬息间就和他之前的领域重合在一起，空间领域再上升一个层次。
　　“给我去死吧。”在叠加领域锁定狄九的同时，广鸣子一声厉喝，卷起无数手诀。手诀之下，树根射出亿万尖锐的树刺。这树刺不但可以锁住对手的生机，还能直接撕裂对手的领域。
　　狄九连动都没有动，天娑刀带起一道刀芒，原本被广鸣子禁锢锁定的空间领域发出一阵阵的咔咔声响。
　　“咔嚓！”下一刻广鸣子叠用自己法宝和领域叠加的空间束缚也在这一刻寸寸碎裂，同一时间，那树刺的速度缓慢下来。
　　狄九手一卷，道火化为万丈焰涛，焰涛席卷出去，那树刺爆发出噼里啪啦的声音。
　　“破碎神通法则……”广鸣子惊恐的声音传来，狄九一个道元修士的神元不比他弱半点，这也就罢了。更可怕的是，狄九这裂则神通。就是他实力再强，在这裂则神通之下也是虚妄。除非他真的可以碾压狄九，很显然他做不到碾压狄九。
　　至于撕裂狄九的领域，广鸣子早就不敢这样去想。
　　赶紧走！这是广鸣子唯一的念头，他甚至连自己的树根法宝都不敢收回，转身就走。
　　“想走了吗？吃我一拳再走吧。”狄九哼了一声，抬手一拳轰出。
　　虚空一阵阵波动，广鸣子就感觉到一股狂涛巨浪席的气势席卷过来，这一刻，他的元神都在颤抖。
　　峰峦如聚波涛如怒，空间被狂暴的流峰和狂涛挤压起来，广鸣子惊恐的回头，焦急地叫道，“住手，我来自天沐族……”
　　嘭！嘭！嘭！
　　拳风一道道轰在了广鸣子的身上，广鸣子的领域直接碎裂，元神发出一声尖锐的叫喊。在临死的一刻，他明白了狄九之前那句话的意思，如果不是他的速度慢，狄九早就杀了他转回酆角堡了。以狄九这种身手，岂能放弃混沌青莲？
　　狄九抬手卷起一枚戒指，冷冷地说道，“连禁晟勋小半的本事都没有，也敢来我这里嚣张。”
　　说心里话，这家伙比起妖族的禁晟勋来，差的太远了。若不是想要给寂洪森和乌络一点洗脚水喝，狄九还真懒得逃到这里来。
　　狄九从逃离酆角堡，斩杀广鸣子后再次回到酆角堡来，前后最多不过一炷香时间。仅仅这一炷香时间，狄九再次回到酆角堡的时候，这里已经是人间地狱。
　　除了寂洪森等人之外，狄九再也没有看见一名酆角堡活着的修士。至于中途是不是有人逃走了，狄九不知道。不过狄九很清楚，就算是逃走，也是有限的很。
　　这些混元修士真的很阴狠啊，狄九叹息一声，他的实力还无法阻拦这件事。
　　“哈哈，乌道友辛苦了，等广鸣子道友回来，我们就一起……”寂洪森的话音顿滞住，随即惊异的看着回来的狄九，“怎么是你？广鸣子呢？”
　　这询问完全是下意识的，问完之后寂洪森就知道，狄九回来了，广鸣子如果还能回来那才是怪事。
　　狄九呵呵一笑，“我将我的几样好东西给了广鸣子，这才劝他离开，然后我来这里的。怎么，寂岛主似乎不大欢迎我啊？莫非又要追杀我？如果寂岛主真的要这样做，我只能再逃一次了。”
　　寂洪森完全没有了和狄九故作颜色的态度，淡淡说道，“狄道友果然是隐匿的很深，不知道其余道友可有意见？”
　　寂洪森此刻是真的有些相信一旦狄九和他打起来，狄九有能力伤他了。广鸣子的战斗力虽然弱，可是广鸣子有一个绝招，那就是他的法宝可以和领域叠加，这种叠加起来的空间领域，就算是他寂洪森也不一定能轻易破去。不仅如此，这种叠加领域还可以撕裂对方的领域。
　　如果狄九真的杀了广鸣子，那他绝对不能在这个时候单独对付狄九。
　　让寂洪森失望的是，没有人站出来说话。
　　“既然大家都没有意见，那我们就进去吧。”寂洪森说完，带头进入了酆角堡。他心里已经将狄九看成一个死人，只是这个死人他不能在这里动手，而且他还要利用一下。可惜了广鸣子，那是他唯一的合作伙伴，现在不知道被狄九怎么弄走了。
　　酆角堡此刻到处都是血迹和尸体，没有半点生机气息。修士就算是陨落了，在一定的时间内还是可以感受到生机和血气的。而这里没有任何生机血气，很显然的，这些修士的生机和血气都被乌络吸收了。
　　酆角堡的主堡看起来气势很是磅礴，站在主堡之外，有一种久远的沧桑感传来，很显然这个主堡修建的时间有一些久了。
　　寂洪森抬手抓出一把阵旗丢下去，然后一方大印轰了下去，这气势磅礴的酆角堡在这一方大印之下瞬息化为碎渣。
　　这无数碎渣被阵旗一卷，消失的无影无踪，一个若隐若现的八卦图文出现在众人的面前，图文带着一种远古气息。
　　“这是上古阵纹。”樊远激动地叫道，他很清楚这绝对是上古阵纹。上古阵纹可不是随便能遇见的，每一个上古阵纹都代表着无上机缘。


第六七零章 阵道晋级
　　寂洪森点点头，“没错，我也是偶尔知道这酆角堡下有上古阵纹。不过这个上古阵纹我们虽然看见了，却还需要破解。”
　　说到这里，寂洪森忽然将目光转向了狄九，“狄道友，你有三枚五方阵旗，阵道也是非同小可，这上古阵纹我们还要指望你来打开了。”
　　来这里的，除了狄九之外，修为最低的也是混元初期。一个混元圣帝，自然一眼就可以看出这个上古阵纹就是入口。只是这种上古阵纹想要打开，可不是容易的事情。
　　最好的办法就是破解，破解这种上古阵纹，一个不小心就会身陨道消，直接化为阵纹中的道韵。除此之外，那就是强攻，强攻成功的可能性只有对半开。运气好的话，可以打破这个阵纹入口，运气不好的话，这个阵纹入口会彻底被毁去，一旦阵纹入口被毁去，那自然就别想进去了。
　　“没错，狄道友有三枚五方旗，对阵道又是远胜我等，狄道友破解这个阵纹是最合适的了。”樊远跟着就说道。
　　“若是你有些担心的话，我也可以来破，可惜的是，我没有五方旗。”这次说话的是海族的麻鞠嘉。
　　几人说话间，已经有意无意的将狄九围在了中间。如果狄九敢不动手，那这次他们必定会联手对付狄九了。
　　寂洪森心里冷笑，他叫人来这里，就是为了联手打破这个阵纹的。这个狄九不知死活，为了放走汤细潭，竟敢泄露五方旗。
　　这也就算了，这小子明明从广鸣子手中逃走了，还再回来，简直是吃了熊心豹子胆。之前没有人和他联手，现在为了大家的利益，众人必定要和他联手。
　　狄九倒是点点头，“大家说的没错，这个阵纹应该是我来研究。我在研究阵纹之前，有两个要求。第一，这个阵纹很复杂，我研究的时候，必定不能有人打搅我是，所以我要布置一个防御护阵。”
　　“这没有问题。”让狄九疑惑的是，说话的居然是深红圣道城的城主稻传寻。在狄九看来，这家伙的胆子很小四面迎合啊，此刻还敢站出来说话，有点种。
　　倒是没有人反驳狄九的话，第九继续说道，“这第二嘛，大家也都知道，这种远古阵纹破解，一个不小心就会身死道消。所以我希望我破解了这远古阵纹后，后面若是再遇见问题，就和我无关了。总不能什么事情都要我出头吧？”
　　“好，我们也同意。你破解吧。”寂洪森毫不犹豫地说道。他甚至没有话说限制狄九多少时间破解这个阵纹，因为他很清楚，这个阵纹一旦在九个时辰之内没有破解开的话，将直接被这种上古阵纹吞噬掉。
　　狄九随手布置起来了一个防御神阵后，没有半分犹豫的跨入了八卦阵纹当中。
　　就算寂洪森不提出他来破解这个阵纹，他也会主动提出来。这种上古阵纹，对别人来说只是一道拦路虎，对狄九来那可是真正的好东西啊。
　　狄九双手落在这八卦阵纹之上，身上道韵流动，规则周天已经渗透进了这个八卦阵纹中。
　　一道道全新的阵道规则被狄九捕捉到，那玄奥刻画阵纹手段，就好像在狄九面前打开了一扇更为广阔的大门。
　　仅仅半炷香时间，狄九的身影就在众人的神念之下消失不见。所有人神念渗透进去，都会被一道又一道的繁奥法则挡住。
　　寂洪森皱了一下眉头，他隐约感觉到自己似乎做错了。
　　数个时辰转眼而过，寂洪森居然感受到狄九身周的气息似乎在上涨。他决定不再忍下去了，这么长时间狄九还没有被这个八卦远古阵纹吞噬掉，那很有可能狄九真的在这个八卦阵纹中感悟到了什么。
　　“等的时间太长了。”寂洪森一步上前，直接抬手撕向了狄九布置的防御阵。
　　轰！几乎是在同一时间，狄九道韵气势就是再次上涨一个等级，狄九欣喜的睁开眼睛，没有继续感悟阵纹，他知道自己的阵道已经来到了六级神阵王的级别。若是加上五方旗的话，他此刻甚至可以布置出来七级神阵，也就是说他狄九勉强也能算是一个七级神阵帝了。
　　看见寂洪森抬手撕自己的防御阵，狄九心里冷笑，这老东西还真是阴险。若是这家伙提前半炷香时间，他还真的有可能功亏一篑。不过现在，狄九只能说这老王八算错账了。
　　狄九忽地站起，指着寂洪森破口大骂，“老王八羔子，老子辛辛苦苦在为大家破解入口，你这老东西是什么意思？居然暗算老子，你这阴险的老鸡。”
　　随着狄九站起来大骂，周围的模糊道韵气息消散一空，狄九在众人的眼里再次清晰起来。
　　寂洪森惊骇的看着狄九，狄九就算是没有被这上古阵纹道韵吞噬，也不至于可以随时脱离开来啊？难道狄九一直假装在破解阵纹，实际上什么都没有干？这也不大可能啊，那周围道韵流转是骗不了人的。这种道韵流转，无论你是不是在破解，都会马上融入道这上古阵纹当中去。
　　可是狄九为什么还没死？
　　“狄九，你说话注意点，我只是在担心你而已。”寂洪森脸色有些铁青。
　　狄九不屑的一笑，“担心我，你这老乌龟是担心老子感悟到什么东西了吧？本来再过半炷香时间，老子就可以打开这个阵门了，可是被你这老乌龟一打搅，呵呵，老子功亏一篑，你说你是不是老乌龟。”
　　寂洪森大怒，只是没有等他说话，樊远就盯着狄九说道，“狄道友，你说的是真话？”
　　狄九平静地说道，“没错，我说的是真话，既然你们不允许我破解，那你们来动手吧。”
　　说完，狄九抬手卷起自己的阵旗，没有半分在意的跨出了八卦阵纹。
　　数人的目光都是看向了寂洪森，这些目光明显带着不满和责问。寂洪森想要狄九送命的意思，大家都清楚，也没有人会在意。不过狄九既然说即将破开这个阵纹了，那可就不是小事情了。
　　要知道这个阵纹被破开的话，大家可以直接进去，如果是强行轰开，先不说会不会惊动混沌青莲。这种上古阵纹强行攻击，很有可能会坍塌掉，最后大家什么都得不到。
　　至于狄九是不是说谎，在众人看来，狄九不敢。狄九一旦说谎，那是就会激怒大家，大家联手就可以干掉狄九。
　　寂洪森脸色难看，他还不得不抱拳说道，“刚才是我鲁莽了，我打搅了狄道友的感悟，我向大家道歉。”
　　樊远对狄九说道，“狄道友，寂岛主也不是有意打搅你的。狄道友还请再来一次，如何？”
　　如果狄九再来一次破解不开，那就别怪他们不客气了。在联手打破这个上古阵纹入口的同时，会先杀了狄九。
　　狄九叹道，“再来一次我倒是无所谓，可惜我刚才用了一条极品道脉，还有几条上品道脉以及一些道元道果都消耗光了，再来一次我实在是拿不出来这些东西了。”
　　众人暗骂狄九不要脸。
　　寂洪森冷声说道，“我这里有一条上品道脉，还有两枚道元道果，就贡献出来吧。”
　　东西给你，就是不知道你有没有命花。
　　“不够。”狄九呵呵一笑，根本就懒得接寂洪森的东西。


第六七一章 青莲就在眼前
　　寂洪森呵呵一笑，对其余修士说道，“既然狄道友研究阵纹辛苦，那大家都出一点东西吧，一两枚道元道果也算不上什么。我相信，大家总有一些用不上的是不是？”
　　“哈哈，没错，我这里有两枚蕴行杞果。”麻鞠嘉第一个响应了寂洪森的话，拿出了两枚对第二步证道者几乎是毫无用处的道元道果。
　　狄九自然知道寂洪森的心思，寂洪森可不是真的这么好心，为他要道果。而是一旦他收了道果，无法破阵的话，恐怕马上就会被围攻而亡。况且，这里的都是混元圣帝，谁没有几枚垃圾的道元道果？有些垃圾的道元道果甚至连塑道道果都比不上。
　　退一步来说，就算是他狄九收了道果，最后又打开了这个阵纹。对狄九来说依然不是好事，区区一个道元修士敢收取一些混元圣帝的道果。等进入这个阵纹中后，狄九就是众人眼里的钉。
　　哪怕知道寂洪森的心思，看见在麻鞠嘉后众多修士都是拿出了两枚最差的道元道果，狄九也是毫不犹豫的收了过来。
　　他要道果只是冲击道元丹圣而已，只要是道元道果就行了，至于道果的档次，狄九根本就没有放在心上。收了这些得罪人？都到这里来了，还怕得罪人？
　　看见狄九毫不犹豫的收取了所有人的道果再次进入阵纹之中，就连深红圣道城想要交好狄九的城主稻传寻也是无语的摇了摇头。他实在是想不通狄九为什么要这样做，如果是真正的有用道果倒也罢了，狄九收去的道果全部是毫无用处的道元道果，加起来也不过一二十枚而已。
　　区区一二十枚无用的道元道果，得罪了在场的众多强者，这实在是不智。
　　至于狄九用这一二十枚道元道果晋级道元丹圣，没有一个人会这么想。就算是狄九收取的这十八枚道元道果，每一枚可以炼制一炉道元道丹，十八炉丹药也不可能跨入道元丹圣。
　　道元丹圣之所以这么少，主要是因为晋级道元丹圣消耗的道元道果实在是太大。哪怕悟性再强的化道丹圣，想要晋级道元丹圣，至少也需要一两百枚道元道果吧。
　　最好这一两百枚道元道果还要有代表性，除此之外，还需有大量的辅助神灵草。
　　狄九不知道别人怎么想，此刻他已经再次抓出一把阵旗丢了下去。这个阵纹他本来就了然于胸，想要打开这个阵纹入口，根本就不是什么困难的事情。
　　仅仅是半炷香不到，那八卦阵纹忽然裂开，一个黑黝的阵门出现在众人面前。
　　阵门里面有一种浩瀚深邃的气息涌出，神念渗透进去，立即就被阻拦回来。随即一种几乎可以洗涤元神的混沌之气被众人感应到，每一个人都下意识的深深吸了口气。
　　真的打开了？所有的人都是激动的盯着阵门，虽然没有人第一跨入阵门，但所有的人都知道，他们距离混沌青莲已经是更近一步了。
　　寂洪森也是激动不已，他本来的打算是众人硬攻的，没想到狄九真的在如此短的时间内打开了这个上古的八卦阵纹。
　　此刻他对狄九的忌惮更深，狄九身上必定有顶级的秘密，否则的话，不可能能打开这种上古阵纹入口。
　　寂洪森哈哈一笑走了出来，他半句也没有提狄九的功劳，而是说道，“各位，那混沌青莲必定就在这里面，我们一起进去就可以了。”
　　说话间，寂洪森已经是第一个一步跨了进去，似乎不再管不愿去的修士了。寂洪森都进去了，其余修士没有人落后，纷纷跨了进去。就连几名本来不大想一起来的修士，也是没有半点犹豫的冲了进去。
　　连元神都可以洗涤的混沌气息，没有谁会落在后面。能修炼到混元的，哪一个不是从死亡堆里面爬出来的？之前不想来，是因为不确定有没有宝物。现在确定了，这里肯定有逆天的至宝，谁会退缩？
　　什么是机缘，这就是机缘，如果面对机缘都不敢进去寻找，那才是活该无法再进一步。
　　狄九本来是最后进去的，不过所有人都进去后，他发现还有一个人没有进去。
　　那眯着眼睛半睡半醒自己的勾子弼，他看着狄九说道，“我似乎小看你了，你很厉害。现在你在我眼里，有了一些地位。”
　　狄九淡淡地说道，“可惜你在我眼里是半点地位也无。”
　　勾子弼这家伙很阴险，但狄九对他是毫无所惧。他连混元中期也杀了不止一个，勾子弼区区一个混元初期，他还真没有放在眼里。
　　说完，狄九就要跨入阵门。
　　“等等。”勾子弼叫住了狄九，“狄道友，若是我没有猜错的话，这里的确是有混沌青莲。混沌青莲这种东西，肯定不会轻而易举的就被人得到。不如我们摒弃前嫌，联手如何？”
　　狄九呵呵一笑，“你有个屁的资格和我联手？如果想要老子身上的东西，就直接放马过来，否则的话，别耽误老子发财的时机。”
　　勾子弼盯着狄九看了足足好几个呼吸时间，这才摇了摇头，“我实在想不通，你是如何活到今天的。”
　　说完这句话，勾子弼懒得和狄九啰嗦，抬脚就跨入了阵门之中。
　　狄九大骂一声，“这些老东西。”
　　虽然骂了，他还不得不拿出阵旗开始布阵。很显然这些先进去的家伙知道狄九会留下来将这里封锁住。
　　狄九的确也只能这样做，如果不封锁这里的话，那来这里的强者会越来越多。人少的话，他还有机会，人一旦多了，他恐怕是真的没有机会了。
　　封锁住这个八卦阵纹，狄九这才跨入这个阵门。
　　一跨入阵门，狄九就感觉到一阵晕眩，等他落在地上的时候，他被惊住了。
　　一朵美到极致的莲花青翠莲花悬浮在距离他不到百丈的地方，这朵莲花足足有九尺高，十二瓣莲瓣更是散发出浓郁的混沌之气。神念扫不进去，只要用眼睛看看，就觉得浑身舒畅，似乎天地规则都更是清晰了。
　　果然是好东西，哪怕这不是混沌青莲，这也是顶级的至宝。
　　在这莲花下方是一个白色的大湖，大湖表面雾气缭绕，神念无法扫进去。
　　在这白色大湖边缘全是火焰融合成的天然护阵，这个天然护阵等级很高，在狄九看来，至少是九级神阵。
　　这种护阵，哪怕狄九现在是七级神阵帝，也无法破开。
　　唯一打开护阵的办法，只有强攻。难怪寂洪森要邀请众多强者一起过来，凭借这里的十个人，还真不一定能轰开这个护阵。就算是能轰开，也不知道要多长时间。
　　“狄道友，不知道你能否打开这个护阵？”妖族的樊远笑眯眯的看着狄九，语气很是温和。
　　狄九淡淡说道，“如果我能破开这个护阵，恐怕就不敢有人现在还在惦记着我了。”
　　被狄九小小的讥讽了一下，樊远也没有在意。他相信狄九破不开，不要说狄九破不开，就算是这一方宇宙，应该也没有人能依靠阵道水平打开这种护阵。
　　这种天然护阵，和之前的那个八卦阵纹可不同。阵纹这种东西，只要是理解了，就有打开的机会。若是不理解的话，恐怕比眼前这个护阵更难轰开。
　　狄九的确是轰不开这个护阵，不过他隐约感觉到这构成这护阵的火焰，对他的道火有极大好处。等会这些人轰击护阵的时候，他一定要找一个位置，让道火来吸收这种火焰，看看情况再说。
　　“既然如此，我们一起联手攻击吧，这种等级的护阵，我估计没有一个月时间，也是很难打开。我们这里有十个人，分成两组……”
　　寂洪森的话还没说完，就被狄九打断，“寂岛主，我之前消耗太大，加上我的修为实力也是最低的，这个护阵我就不参与攻击了。”
　　说话间，狄九抓出了一个水晶球在手中不断的抛着。
　　寂洪森脸色阴沉下来，他很清楚狄九那水晶球中记录的是什么，是他承诺在狄九后面不需要出力气攻击任何护阵。


第六七二章 交出五方旗
　　前面的八卦阵纹的确是狄九打开的，而且之前也承诺过，后面出力的事情和狄九无关。
　　狄九不参加，九个人联手轰击这个护阵，索性分成了两拨。
　　寂洪森和乌络带着一名混元中期和一名混元初期算是第一拨，樊远带着三名混元中期和一名混元初期，算是第二波。
　　人员分好，寂洪森第一个祭出法宝轰向了火焰护阵。
　　跟着寂洪森，其余三人也是同时祭出法宝轰了下去。
　　四名混元圣帝的攻击，岂能简单？法宝轰在了护阵上，让整个空间都激荡出一阵阵的波动。
　　轰！一声炸裂，一片恐怖的火焰跟着法宝攻击的方位冲了出来，哪怕寂洪森是混元后期，也没有能逃出这火焰的反噬。
　　混元中期的稻传寻发出一声凄厉叫喊，显然他伤的最重，或者说他的实力才是最低的。
　　“快退！”寂洪森说了两个字后，不等他们退后，护阵轰出来的火焰已经自动退了下去。
　　狄九站在最后，心里暗道若是他加入了这一波攻击，刚才那火焰从护阵冲出来，他一样逃不掉。伤他是受不了伤的，这样一来他圣体的炼体修为就会暴露。
　　那火焰一出来，似乎就锁住了攻击护阵的四人空间。若不是这火焰退的快，狄九怀疑包括寂洪森在内的四人能不能逃出来。
　　好可怕的大阵，狄九心里是有些发毛。
　　虽然被火焰伤了，但几名混元圣帝很快就恢复了过来。寂洪森没有继续攻击这火焰护阵，而是沉声说道，“这个大阵恐怕很难打开，这应该是一个顶级的攻击火焰神护阵……”
　　众人尽皆沉默下来，这种可怕的大阵，就算是再来几个混元圣帝，也难以轰开。
　　樊远也是叹了口气说道，“我终于明白为什么当初发现混沌青莲的人多，混沌青莲到现在也没有被拿走了。”
　　众人都沉默下来，以他们混元境界的实力，就是人再多，恐怕也是无法带走混沌青莲。想要拿走混沌青莲，恐怕最低也要到合道境。
　　“我倒是有一个办法，如果可以借用一下狄道友的五方旗……”勾子弼眯缝着的双眼睁开，看向了狄九，“只要三枚五方旗挡住火焰，我们就可以持续的攻击下去。再强大的护阵，也架不住我们这么多人持续的攻击。”
　　刚才他一样被火焰烧的不轻，吃了这么大一个亏，放走混沌青莲，实在不甘心。而且他对狄九很是不爽，就算是得不到混沌青莲，也必须要阴一下狄九。
　　这的确是一个好办法，五方旗肯定可以挡住这种火焰。此刻不但是勾子弼，其余的混元圣帝也都将目光看向了狄九。乌络更是满脸凶光，他是准备随时动手了。
　　之前为了混沌青莲，他打算等会再找狄九算账，现在混沌青莲一时间拿不到，他可没有这么好的耐心了。
　　妖族的樊远和海族的麻鞠嘉都是有意无意的锁住了狄九的退路，狄九心里一沉，他知道这个时候自己如果不拿出五方旗，这些家伙马上就会对他围攻。狄九相信自己可以遁走，不过现在他根本就不想走。
　　混沌青莲就在眼前，他能走吗？
　　“狄道友，你的意思如何？”寂洪森阴森森的盯着狄九，语气没有半点温度。同时，周身的领域气势是越来越暴涨。
　　狄九叹了口气，拿出两枚五方旗说道，“这两枚五方旗肯定可以挡住火焰了，但是我拿出五方旗，需要一些东西压在我身上。不然的话，我吃亏最大了。”
　　“哈哈，小子，你以为你是谁啊。今天你拿也得拿，不拿也得拿。”乌络哈哈一笑，领域已经是狂卷向狄九。
　　狄九连惊都不惊，“姓乌龟的，你敢再用领域，爷爷马上就走。你看看你爷爷能不能走得掉。”
　　樊远拦住了乌络，对狄九抱拳说道，“狄道友，我们同意了你的要求，你拿出两枚五方旗，我们用东西抵押。”
　　他是肯定狄九能走的掉，如果狄九走不掉的话，就不敢来这个地方。如果狄九走了，没有了五方旗，他们还真的不好破这个火焰护阵。
　　寂洪森没有说话，只是微微皱眉。他是知道一个办法，那就是取混沌青莲之前用数名混元圣帝来祭献。
　　他带这么多混元圣帝来这里，并不完全是为了轰击这个护阵，还有后面的祭献。在这个护阵打开后，他有把握一个人都走不掉。可是现在，他还不能拿出自己的杀手锏，狄九如果有遁走的手段，他还真的不好办。
　　狄九没有遁走的手段吗？之前连五行遁术都可以拿出来，谁敢说狄九没有手段遁走？
　　“每人压一条极品道脉，压五枚道元道果在我这里。”狄九毫不犹豫地说道。
　　“你以为极品神灵脉是大白菜吗？”乌络讥讽了一声，不过他还真不敢动手。如果狄九真的遁走，那估计没有谁能拿出五方旗这种宝物来。
　　“既然如此，那我就不奉陪了。”狄九身形一闪，就要遁走。
　　“等等……”樊远急切的叫住了狄九，“我拿出五枚道元道果，一条极品神灵脉。刚才乌道友说的也没有错，不是每一个人都可以拿出极品神灵脉的。”
　　狄九知道这里道脉被叫着神灵脉，他略犹豫了一下就说道，“既然如此，那不能低于五条极品神灵脉，其余的就用五条上品神灵脉吧。道元道果加起来不得低于三十枚。”
　　之前的十八枚道元道果让他跨入道元丹圣还有些勉强，现在再加几十枚道元道果，狄九肯定自己可以跨入道元丹圣。
　　“好，我同意了。”寂洪森先行同意了狄九的话，这才对其余人说道，“青莲有十二瓣，我们按照贡献分配吧。这贡献不仅仅有攻击贡献，还有拿给狄道友的贡献。”
　　没有人犹豫，不要说青莲了，就算是两枚五方旗的价值，也比他们拿出来的东西加起来珍贵千百倍都不止。
　　狄九的两枚五方旗交换出去，很快就换回来了三十枚道元道果和五条极品神灵脉四条上品神灵脉。
　　东西到手，狄九心里是暗叹，这些家伙都是好富有啊。特别是那个寂洪森，其中三十枚道果，这家伙一个人就出了将近二十枚。
　　两枚五方旗被狄九激发，化为了一面护阵墙。寂洪森却没有半点犹豫的抓出两枚五方旗，在其中留下了几道属于他自己的神念印记。
　　狄九冷笑，根本就不去阻止。以他的阵道水平，除非寂洪森将自己的五方旗拿走花时间去炼化，否则的话，几道神念印记也想留下他的五方旗，别做梦了。
　　烙下神念印记后，寂洪森等人再次祭出法宝攻击火焰护阵的时候，轰出来的狂暴火焰果然被两枚五方旗挡住，再也伤害不到大家半分。
　　此刻众人更是不会停息片刻，法宝一道道的攻击上去，空间发出一阵阵的震颤。没有人会认为，狄九还能收回他的两枚五方旗。
　　狄九不需要参与攻击，他绕着白湖转了半圈，然后祭出道火缓缓的渗透到了火焰护阵中。
　　“轰！”哪怕狄九没有攻击，恐怖的火焰依然是轰了出来，狄九瞬息就被火焰裹住。
　　狄九急切之下赶紧收回道火，果然狄九的道火一收回去，这护阵的火焰立即就收了回去。
　　好厉害，狄九心道，如果不是他现在是圣体，刚才那火焰就会让他重创。
　　这火焰肯定可以让道火晋级，可是狄九知道他现在的实力还无法掌控这种火焰来让道火吞噬。
　　远处攻击护阵的九名混元圣帝看见狄九被火焰攻击了一下，都是心里冷笑。狄九的主意他们岂能不知道？狄九身上有一种不错的火焰，大家都清楚。不过想要用这里的火焰为自己的火焰晋级，那就是做梦。
　　一道道的攻击轰在火焰护阵上，空间和护阵都是不断的爆发出轰鸣和震颤。狄九睁开道瞳，坐在火焰护阵旁边，感受着这里的天地规则。
　　一个时辰后，狄九站起来退后了数步，尽管他还没有进入护阵，可是他已经触摸到这里的规则。
　　就算是将这个火焰护阵打开了，也拿不到混沌青莲。因为那白湖根本就无法进入，一进去就是死路一条。比起这个白湖，寻湖简直就是水盆里面的清水。
　　退一步说，就算是打破了这个护阵，青莲也会在大家进入白湖之前遁走。
　　这混沌青莲百分之百拿不到，这是狄九的出来的唯一结论。


第六七三章 破阵
　　狄九又看了看依然在轰击火焰大阵的九名混元圣帝，目光落在自己的两枚五方旗上。混沌青莲他动不了，这些家伙一样拿不走。
　　只是他现在还没有办法拿走自己的五方旗，五方旗是他的不错，寂洪森那王八东西在五方旗上做了手脚。若是寂洪森一个人，他肯定是毫不犹豫的动手拿走五方旗，现在这里有九名混元圣帝，他想要拿走五方旗明显不现实。
　　要让狄九将五方旗丢弃，那是绝无可能的。
　　狄九并没有在这里继续停留，而是转身迅速离去。
　　没有人去追狄九，包括寂洪森在内都知道狄九抓不到。其次他们知道狄九绝对不会甘心就这样走掉，因为狄九还有两枚五方旗在这里。
　　至于他们给的那点抵押东西，连五方旗的一个角渣都比不上。
　　狄九迅速退到八卦阵纹的入口处，他打算在这里布置一个七级的困杀神阵。以他现在的阵道水平，再加上两枚五方旗，他完全可以布置起来一个七级困杀神阵。
　　七级困杀神阵想要杀这里九名混元强者还差了一点，不过狄九并不需要杀九人，他只需要杀乌络和寂洪森。
　　乌络这种人渣他是必定要杀的，而且他也答应过汤细潭，绝对不会让乌络出去。一旦让乌络出去，对汤细潭可不是什么好事。
　　至于两枚那两枚五方旗，狄九肯定在那些家伙得不到混沌青莲的时候，会打他五方旗的注意，而寂洪森必定会占据优势。所以他只要困住寂洪森，就能再次拿回来五方旗。
　　一枚枚阵旗被狄九布置下去，加上狄九不断的刻画法则阵旗。短短三天时间，狄九就在这里布置起来了一个困杀神阵，剩下的两枚五方旗被狄九布置进入了这个困杀神阵。这已经成了一个真正的七级困杀神阵。
　　狄九就不相信他坐在这里，困不住寂洪森。
　　只要寂洪森出来，就必定会钻入他的困杀神阵。寂洪森之所以不惧他布阵，那是肯定他狄九没有七级神阵帝的水平罢了。可惜的是，在两枚五方旗的帮助下，他现在就是一个七级神阵帝。
　　想到寂洪森等人花费了偌大的力气，最后和他一样发现得不到混沌青莲，狄九心里就是冷笑。
　　道瞳是一个好东西，这次离开这里后，一定要想办法让自己的道瞳再进一步。
　　不是道瞳，他哪里能知道那白湖根本就进不去，说不定现在也舍不得走。而这些家伙必须要将火焰护阵打破才能知道，这就是差别。再说了，混沌青莲这种宝物，一旦护阵被打破，肯定会自隐而走……
　　狄九想到自隐而走，心里忽地一跳，一个突兀的想法冒了出来，这一刻他心里甚至在怦怦乱跳。
　　混沌青莲逸走，绝对不可能有人抓到，可这里只有一个出入口，混沌青莲逸走必定要从这个地方出去。
　　如果他在这里布置一张网……
　　狄九的心都要跳到嗓子眼来了，他发现自己的这个想法简直是太天才了一点。就好像拦鱼一般，寂洪森这一般强者在帮他赶鱼，他在这里张网就可以。
　　什么网可以拦住混沌青莲？用法阵拦？狄九想都没有想就去掉了这个想法。如果困阵可以拦住混沌青莲，那也不用等他来。
　　狄九猜测混沌青莲这种东西，就算是用七级神阵也拦不住，唯一可以拦住的就是他的第九世界。
　　吁！狄九吁了口气，毫不犹豫的开始再次布置阵旗。
　　一天后，狄九的第九世界已经被植入了虚空之中，第九世界的一个入口和八卦阵纹出口完美的衔接起来。只要里面有东西逸走，那必定会被引入到自己的第九世界中去。
　　就算是混沌青莲不逸走，藏匿在这一方虚空之中，等解决了那九名混元圣帝后，只要他用第九世界守住这个出口，他依然可以找到青莲的所在。除非这混沌青莲可以破开界域虚空，那他算是没有办法了。
　　不过这种可能性并不大，混沌青莲真的这么厉害，也不至于躲在这个角落了。
　　第九世界一敞开，哪怕狄九用神阵遮掩了，依然不断的有混沌气息溢出。好在这里是有混沌青莲的地方，否则的话，狄九猜测他还真没有办法彻底遮掩住第九世界的浩瀚气息。
　　现在第九世界的气息溢出，那九名混元圣帝最多只是以为那是混沌青莲溢出来的。
　　做完了这些，狄九依然没有进去，他只是在这八卦阵纹的入口处等着。
　　那护阵再强，终究有被打破的一天。
　　……
　　九名混元强者不断的攻击火焰神阵，而这火焰神阵的火焰威胁又被狄九的两枚五方阵旗挡住。这神阵就算是再强，在这种长期的攻击下也有些承受不住起来。
　　四个月后，火焰神阵终于发出“咔嚓”一声脆响，浓郁的混沌元气泄露出来，所有的人都是狂喜，大家都清楚，这火焰神阵要被打开了。
　　“寂岛主，护阵一旦被打开，我们要防止混沌青莲逸走。”一名黑脸修士激动地说道。
　　寂洪森嘿嘿一笑，“大家放心，我有办法。”
　　说完他抓出一把阵旗开始布置神阵，同时还说道，“我这些阵旗准备了多年了，这次绝对可以将这混沌青莲困住。”
　　几名精通阵道的混元圣帝都开始戒备起来，他们很快就发现，寂洪森布置的阵旗还真的是束缚神阵。既然是束缚神阵，那对他们就没有什么影响。
　　“寂岛主，这个神阵恐怕无法束缚住混沌青莲。”乌络皱着眉头说道。寂洪森布置的这个神阵等级虽然不错，也不过是一个五级神阵，一个五级神阵想要束缚住混沌青莲，那几乎不可能。
　　寂洪森哈哈一笑，“我自然知道这个神阵无法束缚住混沌青莲，不是还有我们五个人吗？等青莲被束缚住的一瞬间，我们九个人同时动手，我们九人的领域压制，必定可以拿下青莲。”
　　“对。”让人没有想到的是，一直眯着眼睛给人心机深沉的勾子弼第一个赞同了寂洪森的提议。
　　没有人知道，寂洪森布置的这个束缚神阵之内还有一个九级神阵盘。
　　“咔嚓！”火焰神护阵终于被众人撕裂，浓郁的混沌气息散逸出来，这里九名混元圣帝都是下意识的深深吸了口气，每一个人的目光都锁住混沌青莲，恨不得一把将这青莲抓住，然后转身就走。
　　所有的人还有理智，知道青莲不是这么好拿的。
　　“这白湖神念渗透不进去，这里隔绝了神念，应该是无法飞行的。”麻鞠嘉第一个说了出来。
　　不用麻鞠嘉说，大家都清楚这个地方是不能飞行的。
　　寂洪森的目光从众人身上扫过，“谁先去试试看，我们做好接应的准备。”
　　没有人说话，神念被禁锢的地方，谁都不敢试一试。
　　寂洪森一皱眉，抬手抓出一头寻灵兽，然后他将寻灵兽丢向了混沌青莲。不过这寻灵兽立即就从虚空跌落，然后落进白湖之中。
　　白湖中的寻灵兽赶紧往岸边爬，所有人的目光都落在寻灵兽上。直到那寻灵兽安然无恙的上岸了，众人才松了口气。只要这白湖里面的水是安全的，那就好办。
　　寂洪森笑了笑说道，“这白湖是安全的，冷道友，你先试一下吧。”
　　冷旭瓶脸色有些不好看，他是盈海丹阁的大阁主，从虚空之海来这里。现在寂洪森指名要他第一个去试，如果他敢拒绝的话，恐怕下一刻就没有了小命。
　　“好吧。”知道自己不能拒绝，冷旭瓶吸了口气走到了湖边。他看了看湖水，暗道这湖水总算是要不了命。一旦失败的话，他马上就从湖里上来。
　　做好了万全的准备后，冷旭瓶一步跨出，同时神元鼓动。神念被禁锢，神元能用，他一样可以在虚空行走。
　　冷旭瓶刚刚跨入湖面，一股恐怖的力量席卷过来，这是白湖中的漩涡力量，哪怕冷旭瓶疯狂鼓动神元，这股力量依然直接将他卷入白湖中。
　　“嗤嗤！”冷旭瓶一落进白湖，一阵阵嗤嗤声响传来，下一刻，冷旭瓶就在众人的眼前化为了白骨，随后白骨也消散一空。至于元神，根本连冲出来的机会都没有。


第六七四章 图穷匕见
　　余下的八名混元圣帝都是面面相觑，就连寂洪森都没有想到会出现这种事情。他邀请一群混元强者来，可不是填这个湖的，而是填他那个九级神阵阵盘的。
　　樊远脸色凝重的看着寂洪森，“寂岛主，以我们的实力，恐怕无法触摸到这混沌青莲的边角……”
　　樊远话音刚落下，混沌青莲忽然一阵模糊，跟着一道青芒冲了出来。
　　“混沌青莲要逸走，大家一起动手。”寂洪森说话的同时，抬手丢出了上千枚阵旗，然后祭出法宝轰向了混沌青莲。
　　事实上就算是寂洪森不提醒，在混沌青莲遁走的同时，包括寂洪森在内的七名混元圣帝也都全部祭出了法宝。同一时间，七名混元圣帝的领域叠加起来，裹向了混沌青莲。加上七名混元圣帝同时攻击，混沌青莲的天然防御层再强，也缓和了下来。
　　寂洪森嘴角溢出一丝狞笑，再次抓出了至少五六千枚阵旗，不过随即他就发现，还有一人没有和他们一起进入大阵对混沌青莲动手。
　　寂洪森一眼就认出了这人是谁，正是那个外来的修士稻传寻，更让他愤怒的是，稻传寻不但没有参加对这个青莲的压制，反而是抓起了狄九的那两枚五方旗，转身迅速遁走。
　　寂洪森大恨，可惜的是，此刻他已经无法对稻传寻动手，双手更是疯狂的加快了布阵的速度。他除了恨稻传寻逃走之外，同样的恨狄九。如果不是狄九这个蝼蚁坏了他的好事，那稻传寻绝对走不掉。
　　这种情况他早就考虑过，他锁住大阵的时候，广鸣子在一边防止有人逃走，可是狄九这个蝼蚁在这之前杀了他的同伙广鸣子。
　　若是广鸣子还在的话，稻传寻必定会被他卷入九级神阵盘之中，用来污祭混沌青莲。
　　混沌气息越来越浓郁，那一种让整个人肉身和元神都升华的青莲气息也越来越清晰。
　　所有人的神念都捕捉到了青莲的影子，这一刻无论是谁，都是呼吸急促起来，根本就无法让自己的注意力从青莲上转移开。
　　稻传寻逃走不是寂洪森一个人看见，不过这个时候谁会管稻传寻？至于稻传寻的那两枚五方旗，呵呵，就算是白痴也知道狄九不会就此罢休。可以肯定狄九在外面会布置困杀阵，稻传寻走得掉才是怪事。不但狄九不会罢休，寂洪森也不会罢休。与其去争夺这两枚五方旗，不如争夺比五方旗更有价值的混沌青莲。
　　五方旗只有全了才是真正的有价值，两枚五方旗比起混沌青莲来，差的太远。
　　“咔嚓”寂洪森的神阵裂开，寂洪森更是疯狂地叫道，“大家赶紧叠加领域，然后一起攻击青莲……”
　　在这种关键时刻，没有谁会退后，一旦被青莲撕裂这个大阵，众人都是竹篮打水。
　　寂洪森却是再次抓出数枚阵旗丢下，那被寂洪森隐匿在护阵中的九级神阵盘爆发出一阵阵炫目的神光。
　　同一时间，一根足足有三次长的暗红色长刺被眯缝着眼的勾子弼祭出，直接冲向寂洪森的后脑。在这长刺刺出的下一刻，包括勾子弼在内的六名混元圣帝都是忽然感觉到被束缚住了，那恐怖的束缚压力传来，连他们的领域都开始破碎。
　　这里没有白痴，大家都知道这是九级神阵盘的束缚力量。
　　“寂岛主，你是什么意思？”乌络第一时间反应过来，怒吼道。
　　“怎么回事？自然是留下青……”寂洪森的话突兀顿住，他同样感受到了一种死亡的危机。
　　寂洪森脸色瞬息苍白起来，这是污祭青莲的最佳时候，只要青莲被六名混元修士的血液污祭，那青莲马上就会迟缓下来，再也无法遁入虚空之中，最后被他收走。
　　可在这种关键时刻，他居然被人暗算了。谁又能暗算他？这可是他的九级神阵盘啊。
　　寂洪森疯狂的燃烧精血，努力的要撕开被这长刺锁住的生机，可他依然是有些力不从心。
　　“噗！”长刺虽然没有彻底的撕裂他的识海，却是让他重创，识海也有了一丝裂痕。
　　原本被九级神阵盘锁定的其余几名混元圣帝，此刻都是有了挣脱的能力。数人都是毫不犹豫的冲出了寂洪森的九级神阵，同时护住了全身。
　　没有了众多混元圣帝的领域压制，也没有了混元圣帝的血污祭，混沌青莲青芒一闪，直接消失的无影无踪。
　　勾子弼也呆滞住了，寂洪森放置九级神阵盘他虽然没有察觉，却猜到了。在进入寂洪森的束缚神阵对混沌青莲动手的时候，他更是感受到了这个阵盘的存在。
　　在勾子弼看来，寂洪森的这个阵盘肯定是锁住青莲的阵盘。他突兀偷袭寂洪森，然后立即动用杀手锏，至少可以斩杀寂洪森在内的六名混元圣帝。
　　让他没有想到的是，寂洪森的这个阵盘居然是为了锁住他们几名混元圣帝的阵盘。若不是他在寂洪森驱动阵盘锁住他的前一息突兀偷袭寂洪森，他已经被寂洪森的阵盘锁住，然后血祭了青莲。
　　这个时候，再偷袭其余几名混元圣帝那就是假的。青莲已经逸走。留在这里毫无意义，勾子弼极为干脆，在明白了这件事的前因后果后，毫不犹豫的转身就遁走，连半点留念都没有。
　　……
　　狄九坐镇八卦阵纹出口处，清晰的感受到自己的两枚五方旗越来越近，他心里冷笑，寂洪森这王八终于来了啊。他肯定寂洪森没有弄到青莲，而是想要带走他的两枚五方旗而已。
　　当急遁过来的人影出现在狄九神念中的时候，狄九顿时皱起了眉头。怎么过来的不是寂洪森，而是稻传寻？
　　稻传寻敢抢夺五方旗，这不应该啊。不管稻传寻为什么敢抢夺五方旗，既然拿了五方旗，那就别想走了。
　　在稻传寻跨入狄九布置的困杀阵同时，狄九就听到稻传寻叫道，“狄道友，这两枚五方旗我帮你抢来了，我要走了，旗子给你。”
　　说完，稻传寻将两枚五方旗丢到虚空之中，就好像他丢弃的不是两枚先天阵旗，而是两枚寻常的东西而已。
　　狄九瞬息间就明白了稻传寻的意思，他略一犹豫，并没有锁住困杀阵，而是放走了稻传寻。
　　稻传寻冲出八卦阵纹的瞬息，长长吁了口气，同时擦了一下额头的冷汗，然后一句话都不说就冲出了酆角堡。
　　给他一百个胆子，他也不敢要狄九的五方旗。他拿走两枚五方旗，是他肯定狄九不会就此罢休的。以狄九的阵道水平，如果不在出口处布置困杀阵，他稻传寻就算是瞎了眼。之所以带走两枚五方旗，那是给狄九的买路费。
　　狄九不知道发生了什么事情，稻传寻刚刚走，第二个冲过来的修士他又没有猜到，而是勾子弼。
　　勾子弼还没有冲到困杀阵中，就大声叫道，“狄道友，我们是友非敌，寂洪森等人在后面来了，我无意帮助他们。若是狄道友愿意放开路，我勾子弼领了这个人情……”
　　随着最后一句话落下，勾子弼已进入了困杀阵。
　　狄九知道他在这里布置困杀阵，里面的人肯定都可以猜到。本来就算是九人同时过来，狄九也要放走几个的，现在勾子弼主动说出来，狄九也不打算和勾子弼动手。
　　果然，勾子弼冲出了狄九的困杀阵后，和稻传寻一样，也是瞬息消失不见。


第六七五章 鹿死谁手
　　寂洪森重创勾子弼遁走的时候，乌络和樊远同时对寂洪森动手了，不仅如此，樊远还厉声喝了一声，“谁不动手，等会不允许和我们一起出去。”
　　这里没有傻瓜，大家都明白樊远的意思。以狄九之前表现出来的嚣张，如果说狄九不在那八卦阵纹出口的地方布置下天罗地网，那就是一个笑话。
　　狄九布置天罗地网也没有什么，只要他们联手一起出去，狄九再强大，也无法对抗这么多混元圣帝。
　　现在寂洪森明显的重伤，而且寂洪森是打算暗算所有的混元圣帝污祭，这种情况下谁都不愿意错过这种机会。
　　寂洪森哪里不知道危险，他甚至连阵盘都不想收回了，转身就要遁走。
　　只是他的符箓还没有激发，乌络一张黑网就锁定了他。樊远同一时间轰下一块方圆十数丈的黑色巨碑，寂洪森的领域在这巨碑之下根本就没有半点反抗能力，直接裂开。
　　寂洪森心里升起一种绝望，他知道如果他没有受伤他可以逃走，现在想要逃走几乎是不可能的事情。
　　既然走不掉，那就拼一个够本。
　　明白这个道理后，寂洪森这次完全不顾乌络和樊远的攻击，领域疯狂的锁住了两名三名混元中期，大印卷起他全部的神元轰了下来。
　　轰！噗！
　　在寂洪森大印轰向的同时，石碑砸在了他的头上，血雾炸开。他的大印也在这一刻将两名混元中期轰成碎渣，连元神都没有剩下。仅余下的海族圣帝麻鞠嘉仗着一件顶级防御法宝，重创后留下了一条性命。
　　寂洪森被杀，麻鞠嘉逃出一条性命后，第一时间不是去抢夺别人的东西，而是直接退出了乌络和樊远的攻击范围。他修为最低不说，还重创了，凭什么去抢夺别人的东西？
　　十个人进来，现在仅剩下了三人。
　　“樊道友、麻道友，寂洪森和另外两名道友的戒指如何分配？”乌络也没有第一时间去抢夺寂洪森的戒指，哪怕他知道寂洪森的戒指中肯定有大把的好东西。
　　现在的局面很是微妙，看起来麻鞠嘉修为最差，又是受伤。但是麻鞠嘉却是影响局势的关键。
　　乌络和樊远两人都是混元后期，麻鞠嘉站在哪一边，另外一边就是相对来说危险一些。
　　樊远一抱拳说道，“乌道友，寂洪森的戒指你保管，其余两人的戒指我和麻道友一人保管一枚，如何？”
　　乌络心里一喜，很明显寂洪森的戒指才是最值钱的。他还没说话，麻鞠嘉就说道，“我修为最差，我就不拿戒指了。”
　　乌络立即哈哈一笑，“既然如此，那我就拿寂洪森的戒指，另外两枚戒指留给樊道友吧。”
　　樊远和他一样，都是混元后期修士，乌络可不敢不将樊远放在心上。
　　“如此正好。”樊远没有半点犹豫的拿起了两枚混元中期修士的戒指，同时连寂洪森那个九级神阵盘也被樊远收走。
　　乌络心里一阵肉痛，那枚九级神阵盘价值太高了，本来他还想当着寂洪森的东西收走来着。现在被樊远先收走，他也不好说什么。毕竟他连寂洪森的戒指都拿走了，再要那个阵盘有些说不过去。
　　看见乌络收起寂洪森的戒指，樊远是心里冷笑，自作孽不可活。
　　乌络收起戒指后，很是满意地说道，“樊道友，那个姓狄的我早就想要干掉他了，现在我肯定他在外面布置困杀阵，我们三个同时动手。就是他能布置起来六级困杀神阵，我也不会放在心上。”
　　“乌道友，你是六级神阵王？”樊远惊异的看着乌络。
　　乌络嘿嘿一笑，“我是一个五级神阵王，虽然还不到六级，不过六级神阵我倒是不惧。”
　　听到乌络不惧六级神阵，樊远想到自己之前将寂洪森的戒指让给乌络，是不是太过小心了？在他看来，狄九再厉害，也最多只能布置六级困杀神阵。如果只有一两个人，狄九加上他的六级困杀神阵，那是真有机会杀掉他们的。现在乌络是五级神阵王，那他们的确是没有必要忌惮狄九了。
　　虽然心里略微有些后悔，樊远依然是哈哈一笑说道，“既然乌道友是五级神阵王，那还有什么好说的，凭借我们三个，加上乌道友的阵道水平，那狄九再强也要喝我们的洗脚水。”
　　他们之前之所以不惧狄九在外面布置困杀阵，那是因为他们一行八九个人，狄九再厉害，也无法一个人困住八九个混元圣帝吧？只是没想到中途变卦这么大，一行十个人进来，最后只剩下了三个出去。
　　……
　　两枚五方旗被狄九收回来，狄九早就利用四枚五方旗将自己的困杀阵上升到了七级神阵。而且还是七级困杀神阵中比较厉害的。
　　本来狄九是打算困住寂洪森六人，然后放走三到四个的。让狄九没有想到的是，勾子弼走后，过来的人只有三个。
　　乌络，这是他必杀的家伙。樊远，这家伙估计对他也没有好感，如果知道他杀了妖族的禁晟勋，怕是不会对他罢休。麻鞠嘉，这个海族的混元中期，狄九还真的不怎么放在眼里。
　　可是其余的三人呢？寂洪森没有看见，除了寂洪森之外还有另外两名混元中期也没有看见。
　　先不管了，困住这三个人再说。
　　“不用进去了，这里应该就是那小子困阵入口。”乌络停了下来。
　　狄九有些无语，他毫不犹豫的抓出数十枚阵旗，同时法则阵旗也瞬息间重新排列。如果他只有这点阵道水平，也不敢在这里布置困杀阵拦住一群混元圣帝了。
　　周围空间瞬息变幻，一种压抑气息席卷过来，无论是乌络还是樊远，这个时候神念都被压制到了极致。
　　樊远脸色一变，他虽然阵道不如乌络，却是见多识广。如果说乌络说话的时候，他们还在狄九的困杀阵之外，那现在肯定他们已经进入了狄九的困杀阵。而且在他的感觉当中，狄九的这个困杀阵恐怕不是六级困杀神阵。
　　乌络也是心里一惊，他忽然有了一种不妙的感觉。因为他发现这个困杀神阵不是六级的，而是七级的。能将他卷入七级困杀神阵，可不仅仅是七级神阵帝这么简单，还要对空间法则理解的极为透彻。
　　可狄九怎么可能布置出来七级困杀神阵？这绝无可能啊。
　　樊远一看乌络的脸色，就知道他猜测对了。乌络的阵道水平也许是五级神阵王，但和狄九比起来，还差了一个档次。
　　想到这里，樊远毫不犹豫的一步跨前，远远离开了乌络，同时叫道，“狄九道友，我樊远对你一直是敬重有加，狄道友为何用护阵困住我？”
　　狄九就当樊远的话是空气，自顾问道，“寂洪森人在哪里？”
　　这次不等樊远回答，麻鞠嘉就赶紧冲上来答道，“寂洪森想要用我们的血污祭青莲，被我们几个联手杀了。”
　　“寂洪森的戒指在谁身上？”狄九淡淡说道，虽然三名混元圣帝他也不惧，可是同时困住三人，想要杀乌络就有些困难了。若是其中一人不要命的自爆，那肯定杀不掉乌络。
　　樊远心里一喜，果然和他想的一样，“狄道友，寂洪森的戒指在乌络身上。”
　　被困在困杀阵中还在研究法阵的乌络，听到樊远的话后，心里一沉，他终于明白为什么樊远不要寂洪森的戒指了。


第六七六章 青莲归属
　　不等狄九说话，樊远就继续说道，“狄道友，你的这个困杀阵虽然强大，如果我用禁术的话，完全可以破开困杀阵。”
　　麻鞠嘉听到樊远的话，也跟着急切说道，“狄兄，樊兄说的没错。禁术这种东西施展出来后，对自身伤害太大，不过若是面临生死危机，我们也顾不得了。”
　　麻鞠嘉的意思很明显，他也有禁术。
　　“轰！”乌络知道狄九不会放过他，已经祭出长棍轰在了狄九的困杀阵上。
　　狄九知道，这个时候不能再犹豫了，樊远和麻鞠嘉都没有说假话，与其和这三个家伙拼个鱼死网破，还不如轻松的干掉乌络一个人。
　　想到这里，狄九毫不犹豫地说道，“一人一条极品神灵脉，然后走，否则的话，就留下来。”
　　“成交。”樊远连还价的想法都没有，直接抓出了一枚戒指丢进了困杀阵中。
　　跟在樊远之后，麻鞠嘉也是丢出了一枚戒指。狄九手一卷两枚戒指已经被他收起，戒指没有禁制，里面的确是两条极品神灵脉。
　　“走吧。”狄九言而有信，毫不犹豫的让开了一条通道。
　　樊远和麻鞠嘉第一时间就冲了出去，连头都没有回，瞬息消失不见。乌络跟着就要冲出通道，只是他刚刚跨出一步，就被一道道恐怖的杀芒卷住，此刻他不得不再次祭出黑网护住全身。
　　樊远和麻鞠嘉冲出酆角堡后，不要说停下来商量一下对付等会出来的狄九了，他们连话都没有说一句，就消失在虚空之中。
　　狄九杀掉乌络是铁定的事情，以狄九的阵道，他们在这里根本就拦不住狄九。就算是拦住了，最后鹿死谁手还很难说。
　　此刻无论是在樊远心里还是麻鞠嘉心里，提升自己的阵道水平，也许是当务之急。
　　“狄九，如果你想要寂洪森的戒指，我给你。我和你无冤无仇，何必闹的将来生死大敌？”乌络攻击了几下，确信自己被七级困杀神阵困住后，也不再继续攻击，索性光棍的和狄九谈判。
　　狄九从困杀神阵的隐匿阵脚跨出来，落在乌络的面前，讥讽地说道，“姓乌的，当你屠杀全堡的时候，我就决定要杀你这个人渣了。更何况，我还和我朋友说过，绝对不会让你这个人渣从这里出去。将来？呵呵，你已经没有将来了……”
　　狄九话音落下，手中的天娑刀是一刀劈了出去。
　　对付区区一个乌络，他还没有必要全部借助困杀神阵，他要面对面的干掉乌络这个家伙。困杀神阵只是防止这家伙逃走而已。
　　“做梦！”乌络厉喝一声，黑色的大网狂卷向了狄九，此刻他打定了主意，绝对不让狄九缩到困杀阵中去。他最担心的是，狄九躲在这个困杀阵中利用法阵对他下手。现在狄九和他面对面，他只要锁住狄九杀了狄九后，这个困杀阵就算是九级，他也有机会走掉。
　　轰！天娑刀轰在了乌络侧方的虚空之中，乌络就感觉到自己周身的空间一散乱，不但是他的领域碎裂了，他的黑色大网也好像失去了筋骨一般，开始软落下来。
　　“破碎法则……”乌络大惊，狄九这一刀明明没有对他造成任何伤害，却直接撕裂了他的领域和神通法则。
　　狄九拥有这种强大的神通，这要对天地规则的理解有多透彻？
　　狄九根本就不理乌络，天娑刀再次一卷，划出一道白茫茫的刀幕锁住了乌络。
　　乌络心里一沉，他肯定自己不会比狄九更强大，如果没有一个七级困杀神阵，也许他还可以和狄九抗衡一二。现在狄九连困杀神阵都没有动，他就感觉到了威胁。如果他还在犹豫的话，那他就别想走了。
　　想到这里，乌络的身体忽然裂开，一道道乌红色的腥气炸出来，随即乌络的元神化为一条黑线冲了出去。
　　“噗！”狄九的天娑刀撕开了乌络的身体，乌络的肉身化为了碎渣，乌络的元神却消失的无影无踪。
　　不过狄九连惊都不惊，他不相信自己的七级困杀神阵挡不住乌络。
　　可就在这个时候，狄九却感觉到自己的七级困杀神阵似乎多出了一道缝隙。这是什么逆天的禁术神通？狄九来不及细想，数百法则阵旗已将这一道裂缝锁住。
　　“嘭！”狄九的困杀神阵裂缝刚刚锁住，就再次被撞击的一阵摇晃。随即乌络的惨叫传来，一个萎靡的元神出现在狄九的面前。
　　“禁术不错啊，差点就让你逃了。”狄九看着乌络萎靡的元神呵呵一笑。事实上，就算是他没有来得及将那一道裂痕锁住，乌络的元神也逃不掉。出了这个七级困杀神阵，那是进入了他的第九世界。
　　“狄兄，这次我认栽了，东西都给你，只希望你能放我一次。”乌络的元神卷出两枚戒指丢给狄九，继续说道，“我也不让你白白放我，知道有一个地方有一种东西，可以让你的火焰再进一步。”
　　狄九这次连回答都懒得回答了，手中的道火卷出，乌络的元神再次发出一声凄厉的惨叫，瞬息消失的无影无踪，是真正的神魂俱灭。
　　道火晋级的东西，狄九的确很在意，乌络想要凭借这个活命，那就别想了。
　　干掉了乌络，狄九自然不会马上离开酆角堡。他还要去收取混沌青莲，混沌青莲在那白湖之上，只要他让混沌青莲逸走，那混沌青莲就会自投罗网，进入他的第九世界。
　　第九世界狄九没有动，依然是留在了八卦阵纹的出入口。狄九再次来到白湖边缘的时候，顿时傻眼了。
　　哪里还有混沌青莲的影子？难道混沌青莲被谁弄走了？这不大像啊，如果混沌青莲被谁弄走了，最后出来的乌络、樊远还有麻鞠嘉就不会那样一副淡然的态度。
　　狄九皱起眉头，是他忽略了什么吗？
　　可惜的是，现在没有一个人可以告诉他答案，早知道问一下乌络就好了。
　　不对，混沌青莲不可能被其中一个人夺走。如果混沌青莲这么好夺走，那就不会留存到今天。
　　想到这里，狄九的神念铺天盖地的渗透出去，四处寻找。狄九的神念伸展出去不是为了寻找混沌青莲，他知道以他的神念强度，如果混沌青莲隐匿在虚空之中他的神念也看不到。
　　他神念伸展出去，只是捕捉这一方空间的天地规则而已。他修炼的是规则大道，任何规则的细微波动，他都可以感觉的到。
　　足足两天后，狄九的神念忽地顿住，他终于找到了一处天地规则有细微波动的所在。
　　狄九毫不犹豫的睁开了道瞳，一抹青翠的颜色在道瞳下若隐若现。狄九心中狂喜，这绝对是混沌青莲。只是他的道瞳等级太低，现在还无法彻底的查看清楚而已。
　　狄九抓出四枚五方旗，只是还没有等狄九的五方旗祭出，他道瞳下的那一抹青色化为一道青芒，瞬息消失。
　　看见青莲消失，狄九心里一沉，青莲第二次消失，他想要找到就难了。只是狄九的失落仅仅是呼吸而已，他再一次狂喜起来。
　　随即狄九毫不犹豫的收起了第九世界，此刻在他的第九世界一角，正有一朵十二瓣青莲悬浮在哪里。
　　他的计策成功了，青莲成功被他引到了第九世界中。


第六七七章 不安的汤细潭
　　青莲被狄九收走了，青莲下方的那个白湖也莫名其妙的干涸掉。至于之前狄九想要用来晋级道火的护阵火焰，也是消失的无影无踪。狄九感觉到这里没有什么东西了，这才转身离开。
　　他得到太多的好东西，除了青莲之外，最好的东西应该就是寂洪森的戒指了。对寂洪森的戒指狄九很是在意，传闻寂洪森在这一方虚空界域非常富有。汤细潭和他说，寂洪森和那个叫什么广元宫的宫主两人，是这一方虚空最富有的，狄九很想知道这家伙到底富有到什么程度。
　　狄九刚刚离开酆角堡，神念就落在了寂洪森的戒指上，他是第一次如此迫不及待的想要知道这戒指中有多少好东西。
　　让狄九略微有些惊讶的是，这个戒指只是一枚上品神器，并不是什么顶级的真灵世界。
　　在狄九想来，寂洪森如此富有的家伙，至少要有一个天地规则相当于仙界层次，档次不下于极品神器的真灵世界才是。
　　不对，狄九有些皱眉起来。这个戒指的禁制虽然是一个五级神禁，可绝对没有花费多少心血上去。不仅如此，戒指的禁制还没有设置烙印。
　　狄九想到自己的戒指，哪怕是一枚备用的戒指，他用的禁制也绝对要花费一番气力。寂洪森这种老奸巨猾的家伙，岂能不花费一番心血来设置戒指的禁制？
　　这枚戒指绝对不是寂洪森放好东西的，狄九的脸色有些不好看起来，不是乌络骗了他，就是真正的东西被樊远拿走了。乌络是他亲手干掉的，自然不会骗他。
　　……
　　酆角堡深处，在狄九离开一炷香后，一道淡淡的影子从干涸的白湖中飘了起来。这影子依稀就是寂洪森的样子，不过此刻只有虚弱的元神存在，至于他的肉身，早就被樊远几人干掉了。
　　寂洪森虚弱的元神盯着远处的出口处，阴狠地说道，“将来我寂洪森若不将你们几个种族灭光了，我寂洪森枉自修炼到今天。还有狄九这个奸诈的畜生，我会将你的精血一滴滴的燃烧掉，熬油点灯四十九万年方解心头之恨。”
　　说话间，一枚道果突兀出现在寂洪森的口中，寂洪森张口将这枚道果吞下。那若隐若现的元神清晰了许多。
　　幸好狄九走的快，否则的话，他的元神还真坚持不了多久了。除此之外，他担心自己的戒指会被发现，所以这里绝对不安全，他必须要以最快的速度离开酆角堡。
　　“我就奇怪了，你的肉身又不是我灭掉的，你干嘛对我这么大的意见？”一个突兀的声音传来。
　　寂洪森刚刚凝实了一点的肉身颤抖了一下，似乎又有了松散的趋势，随即他惊骇的看着再次出现在面前的狄九，语声颤抖的问道，“你明明已经走了……”
　　他之所以肯定狄九已经走了，那是因为他在酆角堡外留下的监控印记清晰的记录了狄九远去的信息。
　　他不仅知道狄九离开了酆角堡，还知道除了狄九之外，樊远、麻鞠嘉、勾子弼和稻传寻几人也都离开了酆角堡。至于没有离开的乌络，不用想，也是被狄九干掉了。
　　可明明已经离开酆角堡的狄九，怎么又突然回来了？而且还这么快？
　　“你太聪明了，所以我只能再回来一趟。”狄九的声音就好像大铁锤轰在了寂洪森的散乱的元神上，让这元神更是颤抖不堪。
　　“狄兄，这件事是我寂洪森做的不对。我的戒指是一个顶级的真灵世界，东西给你。”寂洪森说完毫不犹豫的将一枚戒指扔给了狄九，此刻他心里只有无尽的后悔。如果再来一次，他绝对不会保留戒指，最后将自己的小命送掉。
　　因为那戒指中的东西，是他无数年来的积累，这才让他有些不舍。
　　尽管戒指送出去了，寂洪森依然知道，狄九饶他的机会几乎是零，可惜的是，他现在想不到任何办法可以救回自己的小命。
　　狄九张手抓出一团火焰，嘿嘿一笑，“我应该感谢你，如果不是你的话，我或者还留下了这么大的一个祸患。”
　　火焰丢出去，寂洪森的元神瞬息间就被道火裹住。
　　狄九心里也是有些钦佩寂洪森，这王八蛋真会躲啊。他刚才神念查看虚空中的青莲，居然没有想到在地上查看一番。这给他提了个醒，以后任何地方都不能忽略，一个简单的忽略，可能会让他致命。
　　……
　　自从再次回到虚市后，汤细潭心里就很是不安。
　　乌络的事情她已经传给凤凰族了，她来虚市纯粹是为了等候狄九。如果狄九没有回来的话，那就意味着危险了。
　　乌络此人极为阴险，最可怕的不是战斗力，而是阴人的手段。他甚至可以阴掉一个种族，让这个种族寸草不生。所以哪怕很多强者实力远胜乌络，也不愿意和乌络面对面的结仇。
　　和乌络结仇，杀了乌络是好事。万一杀不掉的话，那就是惹大麻烦了。
　　这天汤细潭正在指点闪电和丁迟修炼上的问题，一名黑衣瘦小的女子急匆匆的跑了过来。汤细潭看见这个女子的脸色，心里就是一惊。这过来的女子是她的心腹，汤雪儿。汤雪儿是他留在虚市打听消息的，只要有一个风吹草动，她马上就能知道。
　　“什么事情，雪儿？”不等汤雪儿说话，汤细潭就主动问了出来。
　　汤雪儿急切地说道，“潭姐，我看见樊远进了虚市，而且去了妖族驻地。”
　　“什么？他受伤了没有？”汤细潭一惊，忽地站起，脸色变换不定起来。
　　按照她的猜测，寂洪森邀请他们这些人一起去寻找混沌青莲，明显的不安好心。樊远回来了，无论是发生了什么，狄九都不会好过。
　　若是樊远和乌络还有寂洪森联手的话，狄九肯定是必死无疑。狄九死了，要说寂洪森会放过她汤细潭，她自己都不会相信。
　　汤细潭握紧了拳头，可惜时间不等她。只要再给她数年时间，她融合了七彩神凰之血后，就算是寂洪森来了，她也不怕。
　　凤凰族有过辉煌，可那辉煌自从菡凰圣君去了天外天再也没有消息之后，凤凰族早已不是当初的那个强族了。
　　“据我观察，他没有受伤，气势很是强大。”汤雪儿回答道，她一样明白现在汤细潭的处境。
　　汤细潭皱着眉头，正想说话的时候，忽然听到一个声音传来，“请问汤细潭师姐可在，圣道宗唐北薇前来拜访。”
　　“唐北薇？”汤细潭很快就想了起来，赶紧叫道，“快去请来……不，还是我自己下去。”
　　汤细潭急匆匆的下楼，在神凤息楼的一楼大厅看见了一个脸色有些憔悴的女子。这个女子尽管脸色憔悴，那绝色容颜依然让汤细潭震撼。她凤凰族也有许多美女，可这些美女和眼前这个唐北薇比起来，似乎只能算是容貌略微有些清秀而已。
　　“你是唐北薇师妹？”汤细潭赶紧上前招呼。
　　“是的，北薇见过细潭师姐。”唐北薇微微一笑，就犹如鲜花绽放，一时间整个空间都失去了颜色。
　　“哈哈，细潭师妹，看见你还在这里，那就好办了。”一个爽朗的笑声传来，汤细潭听到这个声音后，却是心里一颤，脸色略微有些苍白起来。樊远果然来了，甚至连她思考的时间都没有给。


第六七八章 大事
　　“樊道友，又见面了。”汤细潭强压下内心深处的慌乱，问候了一句。此刻她心里想的是，接下来樊远会强行将她带走，还是通过别的手段？
　　樊远略显尴尬的笑了笑，目光落在唐北薇身上，眼里闪过一丝讶异。他自然是一眼就看出来了唐北薇是人族女子，不过人族和唐北薇这么漂亮的女子，多少年都不来虚市了啊。
　　“不知道樊道友找我有什么事情？”汤细潭再次问了一句，她最担心的是樊远现在就带走她，如果樊远现在不动手，她倒也不惧。
　　樊远抱了一下拳说道，“细潭师妹，你也知道道果塔开启之前，虚市一般都有一个大型的拍卖会。因为这次有重要的事情协商，我和海族的麻鞠嘉道友，还有魔族的吉列道友协商了一下，大家一致同意将拍卖会提前一些时间。”
　　汤细潭疑惑地说道，“我自然是没有意见。”
　　她心里的确是疑惑，拍卖会提前多少时间开启，她都没有意见，这和她有啥关系？她不明白樊远和她提起这件事，是什么意思。
　　樊远抬手打了一个禁制，叹了口气说道，“因为这次涉及到一件很大的事情，所以我们这次是借助拍卖会聚集百族，共同协商这件事。”
　　“什么事情？”汤细潭皱着眉头，她有些怀疑樊远是不是在想什么主意。
　　樊远语气转而凝重地说道，“细潭师妹，这件事我真不好透露，况且我知道的也是甚少。主要知情人是魔族的一名混元伞圣帝，他不久前在天外天回来，可惜身受重伤，此刻正在疗伤当中。只要等他的伤势一好，我们就会借助拍卖会联合各族讨论。具体情况，都由他来说。”
　　汤细潭心里先入为主，她觉得樊远绝对不会安好心，所以毫不犹豫地说道，“既然是大事，那樊道友去就可以了。我凤凰族现在处于休养生息之中，不适合参加大事。”
　　樊远皱了一下眉头，随即说道，“细潭师妹，凤凰族也算是我们这一方宇宙的大族，岂能不参加？同时人族也需要参加，希望细潭师妹给人族强者带个讯息，这次会议就安排在三年后，地点还是在龙族。龙族的敖夔圣帝特意邀请，主要是龙族的浑天蟠龙果成熟了，特意邀请我们去品尝一番。”
　　汤细潭心里冷笑，龙族有这么好？她还要说话的时候，站在一边的唐北薇忽然开口说道，“我代表人族参加这个大会。”
　　汤细潭疑惑的看着唐北薇，唐北薇她是第一次见到，不过关于唐北薇这个人，她却是听说过的。以唐北薇的身份，那绝对不会和樊远勾结起来对付他汤细潭，难道真有什么事情是她汤细潭不知道的？她都不知道，唐北薇第一次来虚市，又如何知道？
　　听到唐北薇说代表人族参加，樊远倒是疑惑的看着唐北薇，“你能代表人族？”
　　唐北薇的修为虽然不错，也不过是一个混元初期而已。传闻这几年圣道界好生兴旺，不要说混元后期，就算是合道强者也出现过，为何唐北薇一个混元初期，就能代表人族了？
　　樊远的问话，让唐北薇略微有些皱眉。还没等唐北薇说话，汤细潭就说道，“樊道友，北薇师妹的确是可以代表人族。”
　　汤细潭这样说，樊远也不再说什么了，他很清楚，凤凰族和人族关系不错。樊远点点头，“既然这样，那我就走了，三年后我们在龙族见面，具体按照拍卖会宣传时间为准。”
　　说完这句话，樊远转身就要离开。见樊远什么都没有对自己做，甚至连威胁的话都没有一句，汤细潭心里愈发惊异不定，她终于忍不住，索性叫住了樊远，“樊道友，请问一下狄师弟可回来了？他现在何处？”
　　樊远面露苦笑地说道，“细潭师妹，你也知道，狄道友肯定不会和我一起的，所以狄道友现在何处，我还真不知道。”
　　樊远很清楚汤细潭的意思，汤细潭是担心他动手，甚至对凤凰族动手。凤凰族现在的实力的确下降的厉害，若是他妖族真的要动手的话，的确可以碾压。
　　假如狄九被杀了，他还真不会客气。哪怕因为百族大会的事情，他不杀汤细潭，也必定要凤凰族出一大盆血来。
　　可现在他是真不敢动手，至少在狄九没有现身之前，他绝对不敢动汤细潭一根毫毛。
　　说实在话，之前知道狄九杀了广鸣子，他樊远也没有放在心上。广鸣子那点本事，如果狄九都杀不掉，也不至于如此嚣张了。
　　到了后面，狄九单独破开了上古八卦阵纹，这才让樊远忌惮起来，他觉得狄九绝对不简单。并不是战斗能力不简单，手段一样不简单。
　　最后的发展证实了他的忌惮，他猜测到寂洪森要耍幺蛾子，不过他也不惧就是。让他没有想到的是寂洪森有九级神阵盘，尽管那个神阵盘现在就在他身上。若不是勾子弼突然出手，他樊远还真有可能在九级神阵盘下翻船了。
　　而狄九的可怕之一在于他绝对提前知道了青莲得不到，否则的话，樊远相信狄九不会放弃青莲离开。他们这么多人都不知道的事情，狄九为何提前知道？
　　他们不惧狄九布置困杀阵，是因为就算狄九可以布置困杀阵，他的困杀阵也挡不住七八名混元圣帝的联手。
　　狄九的可怕之二在于猜到了最后出来的居然只有三个人，他的困杀阵不但留下了乌络，还在他们身上发了一笔。
　　这种人如果没有死，他樊远岂敢动汤细潭？
　　樊远还真高看了狄九，狄九提前知道青莲得不到倒是真的。至于最后只有三个人出来，狄九还真的没有猜到。狄九的想法是他用困杀阵困住一群混元圣帝，然后打压两个，放走一批。
　　听到樊远的话，汤细潭心里倒是愈发不解起来，难道狄九真的没事？随即她就知道，狄九的事情现在急不得，现在是要问一下唐北薇，为什么连问都不问一下，就要参加龙族的百族大会？
　　……
　　狄九没有回虚市，此刻他正在一个荒芜的虚空星球上。他肯定只要自己没有出面，给樊远和麻鞠嘉一万个胆子，这两个家伙也不敢对汤细潭动手。
　　但他一旦出现在虚市，那就不好说了。樊远和麻鞠嘉都知道他身上有寂洪森的戒指，若是这两个家伙疯了，联合其余的混元强者对他围攻，他可真的有些吃不消。
　　所以借助这个时间，狄九索性找了一个荒芜的星球，开始提升自己的实力。
　　得到了这么多道果和寂洪森的戒指，如果不利用起来，那才是傻瓜。
　　狄九第一个不是炼化寂洪森和乌络或者广鸣子的戒指，而是进入第九世界，站在了混沌青莲之下。
　　在他的世界中，混沌青莲再牛，也遁不掉。
　　狄九一张手，青莲发出一阵阵的颤动，似乎要直接逸走。只是在狄九的第九世界中，青莲就好像被无形的力量牵引，跌落在了狄九的面前。
　　狄九深深吸了口气，这一刻他甚至感觉到自己的识海都清晰了许多。看着眼前的青莲，狄九心里暗道，这才是真正的好东西啊。


第六七九章 黑莲
　　青莲外面有一层阻拦一切渗透的力量，就好像领域一般。狄九肯定如果不是在他的第九世界中，他还真的很难炼化青莲，甚至还没有将青莲炼化，青莲就已经逸走。
　　不过现在是在他的世界中，狄九可不会有半分客气。规则周天完全渗透进去，借助第九世界的力量，狄九轻松的就撕开了青莲的隔绝力量。
　　伴随着浩瀚的开天气息，狄九同时获取了各种各样的宇宙信息。
　　在狄九的规则周天之下，一道又一道的禁制被狄九炼化，当狄九获得混沌青莲信息的时候，被惊住了。
　　当初宇宙开辟的时候，浩瀚之中同时出现了四枚造化莲子。其中有一枚造化莲子吸收了宇宙开辟气息，在无穷无尽的造化气息的洗涤之下，形成了一朵造化青莲，然后匿入了浩瀚宇宙之中。
　　其余三枚造化莲子却没有这么好的运气了，而是和众多的宝物一般，在宇宙开辟之后，先于其余万物而生，形成了三朵先天青莲。
　　只是这三朵先天莲花受到了各种气息的侵袭，其中一朵融入血河，化为红色，成为了业火红莲，另外一朵受到人间烟火，化为金色，形成了功德金莲。最后一朵却是落入苦海深渊，化为黑色，形成了灭世黑莲。
　　无论是功德金莲还是业火红莲或者是灭世黑莲，若是论起命运来，都远远不如造化青莲，结果也形成了档次上的巨大差距。
　　让狄九无语的是，他得到的这朵青莲是灭世黑莲，也是命运最差的一朵青莲。可是他手中炼化的莲花明明是青色啊？
　　狄九刚刚想到这里，手中的青色莲花已经化为了黑色，十二品黑色莲花正悬浮在他的面前。
　　还要不要继续炼化下去？狄九纠结的看着眼前的十二品黑色莲花。他之所以纠结，不是无法炼化这朵莲花了。以他的实力，现在在他的第九世界中，他完全可以炼化这朵黑色莲花。
　　只是此刻他获得了两点信息，继续炼化黑莲，他可以让这黑莲成为一件顶级的先天防御和攻击法宝。但此刻黑莲只有器灵存在，不能再成长。
　　如果不炼化黑莲，还可以继续将黑莲栽起来。
　　换成别人，就算是将黑莲栽起来也是毫无用处的。黑莲在虚空中不知道多久了，也没见黑莲成长了半点？这种开天宝物，岂是随便就可以培育的？但狄九不同，他有第九世界，随着他的成长，第九世界一样成长。将来或者有一天，他的灭世黑莲可以成长到相当于那一朵造化青莲的地步。
　　想到连寂洪森也奈何不了他，而且他的实力还会上升，彻底炼化黑莲虽然能给他提升一大截实力，狄九还是选择了将黑莲栽在了第九世界中。
　　他的第九世界里面已经有建木了，不在意多一朵黑莲。
　　栽好黑莲，狄九又在黑莲下方植入了一条极品神灵脉，这才拿起寂洪森的戒指。
　　寂洪森的戒指的确是一个世界，还是一个等级很高的真灵世界。哪怕寂洪森已经陨落，狄九也花费了半个月时间，这才完整无缺的破开了寂洪森戒指的一切禁制。
　　当狄九看见寂洪森戒指中的东西时候，是真的被惊住了。极品神灵脉有二十三条，上品神灵脉也有近百条。至于中品和下品，估计寂洪森根本就看不上眼，没有一条收进来。上品神晶，那是堆积如山。狄九粗略扫了一下，至少有百亿之多。
　　一个顶级的神灵草药园，里面一些神灵草就是狄九也眼红不已。狄九没有看见道果树，他猜测寂洪森不是没有道果树，而是他的这个世界档次虽然不错，还无法和他的第九世界一样，随便的栽植道果。
　　珍贵的东西比如亿年神髓，狄九都找到了百滴，各种各样的炼器材料、修炼功法、丹药，法宝……都是堆积如山。
　　只是狄九最想要的道元道果，只找到了七枚。
　　不过对狄九来说，他的道元道果足够他跨入道元丹圣了。
　　将寂洪森戒指中所有的东西都转移到自己的世界当中，狄九依然是在感叹不已。他累的像狗一样，而且机缘也算是非常不错了。可是他得到的东西，连寂洪森的零头都没有。这家伙是从哪里弄到这么多好东西的？
　　狄九倒是没有想一下，他才多大？寂洪森活了多少年了？
　　之后狄九打开了广鸣子、乌络的戒指，乌络的名气大的不得了，可是他和广鸣子戒指中的东西加起来也远远不如寂洪森戒指的一个角。倒是广鸣子戒指中，狄九找到了一团虚空生机髓，而且档次还不低。
　　离开第九世界后，狄九是没有半点迟疑的将两条极品神灵脉植入聚灵阵中，然后又丢出一堆的上品神晶，开始闭关修炼。
　　如此强大的修炼资源下，狄九的修为进度依然是缓慢无比。不过好在狄九这次得到了百滴亿年神髓，这东西对混元强者甚至合道强者都有极大的好处，每一滴的价值都是难以估量。狄九却是为了提升自己的修为，毫不犹豫的一次就是吞下了十滴。
　　十滴亿年神髓下去，浓郁纯净的天地元气在狄九的星空脉络中肆虐开来，再加上规则周天席卷神灵气的恐怖程度，狄九的修为终于开始蹭蹭的往上涨。
　　两年后，狄九彻底跨入了道元中期。狄九再次吞下二十滴亿年神髓，三年后，他的修为跨入了道元后期。
　　堆积在狄九身边的上品神晶，完全消耗殆尽，两条极品神灵脉也是消耗一大圈。
　　狄九心满意足的停止了继续修炼，如果他将剩下的几十滴亿年神髓全部消耗掉，狄九估计他甚至可以冲击到半步混元的境界。
　　到了道元后期，他也不用惧怕什么了，就算是要闭关，也不需要在虚空的一个荒废星球来。
　　可以回虚市了，免得丁迟和闪电等的着急。
　　……
　　仅仅一个月不到，狄九就再次来到了虚市入口。
　　从他追妖族的禁晟勋离开虚市，到现在回来，眨眼间就是五年左右。这修炼之中，时间是真的不值钱。
　　跨入虚市后，狄九疑惑的发现，虚市中的强者似乎一下少了好多。他记得刚来虚市的时候，这里道元修士随处可见，而现在偶尔才看见一两个。虽然这里的人不少，可是大多是证道第一步的修士。
　　按理说道果塔即将开启，这里的强者会越来越多才是，为何会出现道元修士越来越少？而且混元强者他到现在一个都没有看见。
　　狄九几步就来到了神凤息楼外面，让狄九松了口气的是，他一到这里就感受到了闪电的气息。闪电还在，那就说明什么问题都没有出。他猜的不错，只要他没有出现，樊远不会对汤细潭动手的。
　　“狄师兄……”看见狄九进来，丁迟激动的赶紧跨了过来。丁迟最近进步很大，快到化道中期了。
　　跟着丁迟后面闪电兴奋的扑了过来，闪电的修为倒是没有涨多少。
　　“丁兄，汤细潭师姐回来了没？”狄九第一要问的自然是汤细潭。按照道理说，乌络和寂洪森被他干掉了，汤细潭应该没事。


第六八零章 一块古树碎片
　　“狄兄，细潭师姐去龙族了，说是去参加一个拍卖会……”丁迟连忙答道。
　　狄九有些皱眉，汤细潭会去参加拍卖会？这不大可能啊。按照道理说，汤细潭现在最要紧的不是去参加拍卖会，而是炼化七彩神凰之血。炼化七彩神凰之血，绝对不是短短几年时间就可以办到的。
　　“她有说什么吗？”狄九已经打算去龙族一趟了。
　　丁迟摇了摇头，“细潭师姐只是说不会有事，让我不用担心，在这里安心修炼。如果你回来了，告诉你一声。”
　　“她一个人去的吗？”狄九又问了一句。
　　“不是，是和一个叫唐北薇的女子，是因为妖族的樊远来邀请，这才去了龙族。”丁迟答道。
　　狄九心里就有些古怪了，樊远真的敢对汤细潭动手？再说了就算是樊远敢对汤细潭动手，汤细潭也不会听了樊远的话，去龙族啊。
　　“我去一趟龙族，你和闪电还是留着这里吧。”狄九心里有些古怪，他现在不知道是什么情况，必须要去龙族看看。
　　“狄兄，我这里有龙族的空间方位。”丁迟立即抓出了一个方位球，将方位球交给狄九。
　　……
　　龙族。
　　尽管在虚市的存在感并不是很强，可是龙族的实力在这一方虚空之中，属于一等一的存在。
　　就算是魔族和妖族，也不见得比龙族更强大。
　　此刻在龙族最大的宫殿之中，一个盛大的拍卖会正在举行。狄九如果出现在这里，心里就会明白，为什么虚市的强者很少了。
　　来这个拍卖会的育道修士没有几个，甚至化道修士也不多。更多的是道元强者、半步混元强者。至于混元强者，这里至少有十数位。
　　此刻拍卖台上的女子正拿起一个玉盒，语气顿了一下说道，“我手中这件东西虽然不是在压轴拍出来的，不过我却认为这可能是本次拍卖会上最有价值的宝物了……”
　　听到这话后，整个拍卖会忽地寂静起来。
　　这拍卖会已经举行数天时间了，拿出来的东西无一不是最顶级的宝物。甚至还出现过残破的河图一角和有一线机会感悟混元境界的道果，至于极品神器，在这个拍卖会上只是寻常。
　　现在这个主持拍卖的女子却说这玉盒中的东西算是整个拍卖会中最珍贵的，这话岂能不让所有的人期待，迫切知道玉盒中的宝物？
　　见自己语气顿下果然是引起了众多修士的期待，女子举起手中的宝物说道，“众所周知，当年圣道界之所以能被修复，主要是叶道君贡献了世界树……而我手中的这枚东西却是和世界树有关系……”
　　听到世界树，整个拍卖会都嘈杂起来，激动的气息开始碰撞。哪怕是修为在再低，这个时候听到世界树也忍不住激动。
　　圣道界当年的叶道君获得了多大的成就，威名赫赫遍布一界，无论是敌人还是朋友，对叶道君都是恭谨有加，除了叶道君做的事情之外，更重要的自然是实力了。叶道君实力为何如此强大？传闻就是因为他获得了世界树。
　　就凭借和世界树有关系这几个字，那价值就是无法估量。
　　等众人的议论声音略微小了一点，女子继续说道，“很多人都清楚，当年建木碎裂生成了世界树、涅槃树、混沌树、生命树和年轮，我手中的东西是一块木片，根据拿东西来寄拍的客人说，这是一片涅槃树的碎片……”
　　尽管这主持拍卖的女修解释的根本不对，涅槃树也不是建木碎裂生成的，但这个时候谁还会在意这个，更何况也没有人懂的这个。
　　“轰！”拍卖会中的修士彻底的轰动起来，涅槃树的碎片？这东西如果成长起来，那岂不又是一棵世界树？
　　一些渴望得到涅槃树碎片的修士，眼珠都红了。若不是这个拍卖会实力实在是深不可测，估计上去抢的修士都有。
　　“大家安静一下。”主持拍卖的女修只能大声叫道。
　　哪怕心里再渴望，这个时候也安静下来。这里来参加拍卖的修士有上万之多，可是涅槃树片只有一个，谁都想要，可见等会竞争有多激烈。
　　等众人都安静下来，主持拍卖的女子才继续说道，“涅槃树碎片是无价之宝，不过我要提醒各位的是，第一这个涅槃树片是寄拍客人说的，没有证实过，我们拍卖会也不会帮你证实，所以你购买的时候有风险。第二请大家理智一些，就算这个碎片是涅槃树的，想要养活甚至再次长成涅槃树，也不是一般人能做到的。”
　　她还有一句话没有说出来，如果一般人能做到，那人家就不会拿来寄拍了。
　　按理说拍卖会一般不会说竞拍的东西不好，实在是对这涅槃树片期待的修士太多了，如果不解释一下，恐怕会影响到整个拍卖会。
　　拍卖会依然很是安静，这个时候有能力竞拍涅槃树片的人，没有一个人因为主持拍卖女子的话而有半分犹豫。任何一个修士，能修炼到今天这个程度，都是有极大自负的。
　　坐在这个拍卖大殿中的，哪个不是一方绝世天才？不是天才的修士，早就在无数年的大浪中被淘掉了。大家都是天才，都是机缘强大之辈，不会认为自己比别人差。那个寄拍的人培育不出涅槃树，不代表他们培育不出来。
　　见拍卖会场安静下来，主持拍卖的女修这才朗声说道，“这片涅槃树碎片没有底价，大家出价吧。”
　　随着这主持拍卖的女修话音落下，竞价屏上的价格跳动的就没有停止过，仅仅十几个呼吸时间，排在第一位的价格已经超过了五条极品神灵脉，一亿上品神晶。
　　坐在这个拍卖大殿有能力参拍的修士，都是红着眼睛加价，恨不得将自己所有的身家都加上去。不过到了这个价格后，有能力的人已经只剩下了几位顶级强者。
　　“价格已经到十二条极品神灵脉，五亿上品神晶了……”主持拍卖的女修声音都有些颤抖了，拍卖会举行这么多天了，还没有一次拍卖和这次一样可怕。
　　到了十二条极品神灵脉，竞价的人稀少起来，这个价格有一段时间没有动了。
　　“十二条极品神灵脉，五亿上品神晶一次……”主持拍卖的女修刚刚将次报了一遍，竞价屏上的价格就再次变动了。
　　所有的人都看着新的价格，有些愣神。
　　新的价格只有一条极品神灵脉，甚至没有神晶，除了这一条神灵脉，还有就是一枚丹药，丹药的名称叫着混元霓霞丹。
　　仅仅是这两样东西，价格就超过了十二条极品神灵脉，五亿上品神晶的价格，排在了第一位。
　　这个价格一出来，大都数人眼睛都直了。混元霓霞丹啊，这是可以晋级混元的道丹，而且晋级混元的几率非常大，甚至超过了五成。如果给急需要的修士，这一枚丹药就可以换到别人所有的家当。
　　这也就罢了，关键这个拿出丹药的修士上面还标注了一下，是特等的混元霓霞丹。如果是特等的混元霓霞丹，道元圆满修士只要底蕴足够，几乎是铁定可以跨入混元境。真不知道，为什么还有人将这东西拿出来竞价？
　　对众多不到混元的强者来说，这混元霓霞丹才是真正有价值的宝物。
　　这个报价让整个拍卖大殿陷入了短暂的停滞，除了依然渴望涅槃树碎片的修士，更多的修士都在寻找是谁出价一枚混元霓霞丹的。
　　“北薇，你疯了啊，居然敢出混元霓霞丹？”汤细潭脸色都有些白了，看着唐北薇说道。她很清楚唐北薇的混元霓霞丹师从哪里来的，可是这个地方不能拿出混元霓霞丹啊，这是要命的事情。
　　哪怕唐北薇身上只有这一枚混元霓霞丹，事后这件事也没有结束。她和唐北薇都是混元，可两个混元初期在这里真什么都算不上。
　　唐北薇将拳头都捏的有些发白了，盯着玉盒轻声说道，“我必须要得到这个东西，必须要得到……”


第六八一章 嚣张的向姆
　　对唐北薇来说，她得到涅槃树的碎片不是为了培育出来涅槃树，而是为了寻找她哥哥。
　　她就因为修为进度太慢，让她没有机会参加那一次大战。等她疯狂闭关，修炼到混元境出来后，却发现再也联系不到哥哥。不仅如此，连天外天也去不了。所以尽管很多圣道界的天才都去过天外天，但是她却是没有去过。
　　去不了天外天是最近几年的事情，她这次来寻找凤凰族帮忙，就是因为圣道界的事情。让她没有想到的是，却在这个拍卖会出现了涅槃树。
　　她自然知道涅槃树和世界树是有关联的，既然有关联，她得到了涅槃树，只要让涅槃树发芽，就很有可能感应到哥哥的下落。
　　混元霓霞丹都拿出来了，这里再也没有比这更高的报价了。别看坐在这里的混元圣帝有十几个，可这里有多少种族？除了妖族、魔族和龙族之外，别的种族能有一个半步混元就了不起了，别说混元圣帝。
　　正因为混元圣帝稀少，这更是衬托出来了混元霓霞丹的珍贵。
　　等了好一会也没有人报价，台上住处拍卖的女修开始报次。三次过后，涅槃树的碎片被唐北薇得到。
　　唐北薇激动的将碎片收进自己的戒指，一颗跳动的心才缓和下来。别人无法培育涅槃树碎片，她却可以，因为她有一个五行世界。这个五行世界，还是当年她飞升的地方，在她修为大成后，索性去将这五行世界拿回来完善了。
　　五行世界这种宝物可是远超真灵世界，仅次于混沌世界的存在。如果被别人知道她有五行世界，就算是她哥哥叫叶默，也没有谁可以保住她。
　　“北薇师妹，你真是太不小心了……”看见唐北薇激动的将涅槃树碎片收起来，汤细潭叹了口气，她知道，这后面的事情就多了。
　　至少十数道神念肆无忌惮的扫向了唐北薇和汤细潭所在的包厢，这更是让汤细潭担忧。
　　能在包厢里面参加拍卖会的，除了有地位之外，还必须要有一定的实力。况且她和唐北薇所在的包厢还是最前面的几个包厢之一，就算是这样，也有人肆无忌惮的用神念扫，可见别人根本就不惧她们。不惧她们两个混元初期的修士，那对方至少也是混元中期或者是混元后期了。
　　之后的拍卖会再次出现了许多好东西，有几样汤细潭很想拍下来。只是一想到接下来将要面临的事情，她就失去了竞拍的兴趣。
　　将唐北薇丢下来，她实在是办不到。唐北薇虽然惹事了，唐北薇不但是圣道界的人还是叶道君的妹妹。无论从哪一个角度，她都不能丢下唐北薇。如果丢下唐北薇，她汤细潭将来如何立足？
　　想到几年前，狄九和她只是萍水相交，却毫不犹豫的为她挡灾，让她先走，汤细潭心里暗自下定决心，自己不能丢下唐北薇。哪怕最后动用凤凰族的底牌，也要保住唐北薇。
　　又是几天后，这个宝物众多的拍卖会终于结束。
　　众多来参加拍卖会的修士，都是陆陆续续的离开了拍卖会。唐北薇和汤细潭却不能离开，接下来才是她们来这里的主要目的，百族大会。
　　……
　　龙族这次举行的百族大会，那是名副其实的百族大会。来参加这次大会的，不仅仅有魔族、妖族、阴冥族、海族、龙族等这些一直以来的虚空大族，还有一些之前很少出来的中小种族。比如血族、翼族、天沐族、百零族等等。随便看一下，就不止百族。
　　所有来这里的人都知道，这一方界域的种族绝对不止坐在这里的，因为还有许多小族，没有资格坐在这里，或者说就算是邀请来了，也起不了多大作用。
　　汤细潭和唐北薇代表了凤凰族和人族，也是这一方虚空中的顶级大族，她们自然是坐在靠近前方的位置。
　　人越来越多，不过大家都清楚，这次百族大会是龙族主持的，现在龙族的老族主还没有来，大会就还没有开始。
　　“北薇……”
　　汤细潭刚刚叫了一个名字，还没说话，一个突兀的声音就打断了她，“好久不见汤师妹了，汤师妹最近修为更上层楼，可喜可贺。”
　　说话的是一名身材高大的黑发健壮男子，浑身气息雄壮，哪怕对方的领域还没有伸展出来，那种强大就显露无遗。
　　站在这身材高大的健壮男子身边，还有一名身材矮墩的家伙。这家伙浑身就好像树皮一般，汤细潭一看他，就想起了广鸣子。让汤细潭惊异不已的是，这矮墩的树皮修士修为一样压制住她，让她有一种深不可测的感觉。
　　汤细潭赶紧站了起来，抱拳说道，“见过吉师兄，细潭这点进步和吉师兄比起来，那差的太远了。”
　　这身材高大健壮的黑发男子汤细潭自然认识，来自魔族的吉列，是魔族的第一强者，混元后期高手。
　　“哈哈，细潭师妹客气了。我介绍一下，这位是天沐族的族长向姆。”吉列哈哈一笑，将身边的矮墩树皮介绍给了汤细潭。
　　汤细潭赶紧再次回礼，“凤凰族汤细潭，见过天沐族向族长。”
　　向姆只是哼了一声，随即就说道，“听说你去了千竹虚岛？”
　　“是，我的确去过千竹虚岛。”汤细潭已经隐约感受到对方想要询问什么了。
　　果然，向姆再次说道，“既然你去过千竹虚岛，那应该知道我师弟广鸣子吧？他为何到今天还没有回来？”
　　汤细潭心里大骂，心说你们家的树皮没有回来，老娘哪里知道？不过以她的修为实力，这种话只能放在心里过一遍而已，表面上依然很是客气地说道，“我因为回来的比较早，所以不是很清楚。”
　　她没有说海族的麻鞠嘉和妖族的樊远也去了千竹虚岛，对方能调查出她来，肯定能调查出樊远和麻鞠嘉。既然对方还来问她，一个就是对方想要确认一下得到的消息准确性，第二个就是樊远和麻鞠嘉都没有正面回答他。
　　向姆皱了一下眉头，他数次想要询问樊远和麻鞠嘉，可是这两人除了第一次顾左右他之外，后面就再也见不到了，给他的感觉，这两个家伙在躲着他。而他去过千竹虚岛，哪里根本就没人在。
　　事实上樊远和麻鞠嘉是真的在躲着向姆，如果是别的人杀了广鸣子，他们也就说了。狄九这种可怕的家伙杀了广鸣子，他们可不敢随便将狄九说出来。如果惹怒了狄九，这可不是什么好事。
　　向姆虽然实力强大，也是一个混元后期，可比起狄九来，他们宁可得罪向姆。
　　“你身边的人是谁？”向姆忽然看向了唐北薇。
　　不等汤细潭说话，唐北薇就平静地说道，“唐北薇，来自圣道界。”
　　比起汤细潭对向姆的忌惮，唐北薇却是不亢不卑。
　　“不错，你在拍卖会上得到的那个树碎片给我，我来自天沐族，这东西在我手里比你手里有用处。当然，我不会让你吃亏就是。”向姆看着唐北薇，领域碾压过去，语气淡淡。
　　唐北薇心里大怒，她忽地站起，领域同时狂涨出去。
　　“轰！”唐北薇的领域和向姆的领域轰在一起，将大殿的空间撞击的一阵阵摇晃，似乎随时都可以被领域撕裂一般。
　　这一刻不但是向姆，就连一边的吉列也是大惊。这个美貌到极致的女修是从哪里来的？这明明只是刚刚跨入混元，为何领域如此强悍？对抗混元后期的向姆，也只是稍稍落在下风。


第六八二章 一界之危
　　“住手。”一个略显苍老的声音传来，跟着一名金发男子走了进来，这金发男子一进入大殿，那威严气息就被所有的人感受到。
　　“见过敖前辈。”这一刻大家都是站起来，抱拳问候。
　　尽管来人也只是一个混元圆满境界，不过相对于大殿中的修士来说，这的确是一个前辈了。
　　龙族族长敖夔，在族长位置上不知道呆了多少年，龙族也是因为他才兴旺起来的。
　　跟在敖夔身后的是妖族的圣帝樊远还有三人，其中两人是海族的圣帝麻鞠嘉，还有一人长发飘飘，身材修长，浑身上下都有着一种若有若无的隐约气息，似乎随时都可以消失掉一般。在场的修士发现，大家都不认识这人是谁。
　　尽管想要教训一顿唐北薇，向姆看见敖夔进来说话，也要给面子。他冷冷的盯了一眼唐北薇，没有再用领域气势压制唐北薇。
　　倒是站在向姆身边的吉列看着唐北薇淡淡说道，“唐师妹，现在不是当年了，我建议你还是听从向兄的话，不要做无所谓的树敌。若是唐师妹真的要这样做，我吉列是很遗憾了。”
　　没有明确说要帮助向姆对唐北薇动手，但吉列的话都指向了如果唐北薇敢不拿出涅槃树碎片的话，那就别怪他和向姆不客气。
　　唐北薇倒还好，汤细潭听到这话后，心里是真的沉下去了。吉列和向姆联手，她凤凰族再大的名声也压不住。不要说吉列了，吉列背后的魔族就不是她可以抗衡的，更何况还有一个同样可怕的向姆。
　　敖夔对吉列的威胁并没有多话，只是双手一压，“大家都请坐吧，这次邀请大家来这里是有重要事情协商的。当然，也因为我龙族的浑天蟠龙果成熟了，邀请大家来品尝一番。来啊，上道果。”
　　跟着数名娇俏的女子端着玉盘上来，玉盘上是一枚枚晶莹剔透的浑天蟠龙果，远远闻着，就有一种清冽的香味，让人精神一振。
　　倒是樊远冷笑着看了一眼吉列，这家伙一向称王称霸惯了，恐怕是得到那姓叶的再也回不来，这才嚣张起来。如果这家伙知道和汤细潭关系很好的那个人族修士狄九的逆天后，恐怕就不会是这种嚣张态度了。
　　不过这种事情，他是绝对不会提醒吉列的。对樊远来说，狄九和吉列最好是同归于尽了，那才是好事。狄九杀了他妖族的禁晟勋，他恨不得亲手干掉狄九。
　　吉列却是对樊远和麻鞠嘉点了点头，那意思很明显，等会百族大会开完后，他和向姆压制唐北薇和汤细潭的时候，希望樊远和麻鞠嘉也跟着压制一下。唐北薇和汤细潭再厉害，在他们四个强者的压制下，也不敢说半个不字。
　　樊远对吉列笑了笑，装着什么都不懂的样子，让他主动来压制汤细潭，呵呵，你吉列先杀了狄九再说吧。
　　麻鞠嘉却是故意假装没有看到吉列的眼神，这让吉列心里是大火。
　　敖夔却在这个时候开口说道，“今天将大家邀请道这里来，很多朋友应该知道了一些原因，但我想说的是，真正的原因比大家听到的更加可怕一些。”
　　敖夔可不是没有见过世面的人，现在听到敖夔这么说，大多数修士都是凝重起来，全神听敖夔想要说的话。连想要吃浑天蟠龙果的修士，都放下了手中的道果。
　　敖夔指了指身边那名身材修长，给人一种朦朦胧胧感觉的男子说道，“在说这个事情之前，我先来介绍一个朋友。我身边的这位朋友，大家可能没有见过。不过他出身种族大家应该是听说过的，那就是影族。”
　　果然听到影族这两个字，很多修士都是露出了了然的神态。
　　影族也在这一方界域，不过今天并没有影族的代表过来。因为影族极少出来，就和鲲鹏族一般，甚至没有人知道他们的老巢在哪里。影族修炼的功法和自身有关系，给人若隐若现的感觉。敖夔介绍了这人出身影族，再看看他的状态，大家自然都明白过来。
　　敖夔继续说道，“后面的事情，我就不说了，还是让这位影族的道友自己来说吧。”
　　影族的这名男子一抱拳，语气带着一丝沙哑说道，“我叫纳蒂安，在说这些之前，我先要感谢龙族的敖夔师兄，将我救回来，甚至帮我疗伤数年。”
　　纳蒂安说到这里，再次对敖夔施了一礼，这才继续说道，“我之所以受伤，是因为我去过一个地方，那个地方很多人应该听说过，叫玄黄天外天。”
　　果然听到这话，在座的修士都是小声议论起来。玄黄天外天的名头太大了，只是去那里很不容易，很多人都下意识的将目光落在了唐北薇这边。传闻圣道界有一个传送阵，可以去玄黄天外天，唐北薇应该是去过玄黄天外天的。
　　唐北薇一样的激动起来，更是盯着纳蒂安注意着他后面的话。
　　纳蒂安声音愈发低沉起来，“如果大家觉得玄黄天外天是一个修炼宝地，只要去了就会轻松晋级到第三步，那我告诉大家，这些都是假的。至少我在玄黄天外天，没有感受到这里有多少修炼宝物。如果说有，也只有混乱。我之所以差点被杀，是因为遇见了一个叫诺拉的女人。这个女人强悍到了极致，若不是我出身影族，一百个我也被杀了……”
　　大殿中一片安静，所有的人都知道，如果说这个一方世界还有两个最善于逃遁的种族，那影族必定是其中之一，另外一个就是翼族了。
　　纳蒂安深深的吸了口气，这才继续说道，“我要告诉大家的是，很快我们这一方宇宙就会陷入可怕的混乱之中。最后不要说我们的小命，就算是我们的家园也会消失不见……”
　　众多的修士有些不可思议的看着纳蒂安，这话有些耸人听闻了吧？这一方虚空界域屹立在宇宙不知道多久了，呵呵，随便一句话就消失不见？
　　纳蒂安并没有在意大家的态度，叹息一声，“大家很有可能以为我说的是假话，可是我说的比真金还要真。据我得到的消息，那个叫诺拉的女人来自一个叫太初界的地方，她们的太初界并不完善，传闻失去了一半界域。
　　而太初界失去的一半界域就在我们这一方虚空，其中包括了人族的圣道界、妖族的万妖域、龙族的虚海界、魔族的天魔界、凤凰族的神凰界等等。我可以说，只要在这一方虚空的种族，所在界域十有八九是太初界分裂出来的……”
　　众多的修士都是倒吸一口冷气，如果真的是这样，那太初界到底有多大？不对，纳蒂安说这话时什么意思？难道太初界的强者要将这些界域全部收回去？这不大可能吧？
　　纳蒂安沉声说道，“我相信大家已经猜到了，我之所以受伤，就是因为听到了这个消息。太初界的强者想要将我们这一方所有的界域全部收回去，然后和原来的太初界融合成为一个整体，彻底修复太初界。”
　　“这绝无可能，当年圣道界已经被我哥哥修复了。”唐北薇忽地说道。
　　纳蒂安的目光转向唐北薇，对唐北薇点点头，“是的，我很是尊敬和钦佩叶道君。不是叶道君，在很多年前，太初界的强者就会来这里，将这里所有的零碎界域全部收走，然后和太初界融合在一起。叶道君只有混元实力的时候，就借助世界树和世界山修复了圣道界，不仅如此，还压制的太初界的强者根本就不敢来这一方界域。
　　唉，叶道君参加了当年那一战消失后，我们这一方界域就再也没有强者站出来。圣道界被叶道君修复，将来是有可能出现合道强者的，可惜的是，时间太短了，太初界的强者不会等我们这边出现合道强者。”
　　唐北薇心里更是沉了下去，她隐约之中的直觉没有错误。自从玄黄天外天不能去后，她就感觉到出了什么事情，现在果然是这样。


第六八三章 拍卖会最珍贵的东西
　　纳蒂安说到这里的时候，所有的人都凝重起来，甚至想要夺走唐北薇涅槃树碎片的天沐族向姆和魔族的吉列也露出凝重的表情。
　　这事情可不是开玩笑的，如果真的有人要来挪走这一界零零散散的陆域，那来人的实力恐怕根本就不是他们这一界可以抵抗的。
　　樊远将目光落在唐北薇身上，“唐道友，听说圣道界有办法去天外天。纳蒂安的话若是真的，那恐怕我们这一界根本就没有办法抵抗那个太初界。我想我们是不是可以去天外天寻找外力，对付太初界的强者？”
　　唐北薇叹道，“其实我来这里，就是因为圣道界已经无法去天外天了，那个界域传送是我哥哥布置的，现在出了问题，也没有人能解决。”
　　吉列冷哼一声，“你圣道界常年独享天外天的资源，现在为了我们这一方界域出点力气，你就说不能去了，如果都是和你这般自私，那我们何必坐在这里开什么百族大会？”
　　唐北薇可不是什么人都可以冷哼的，她毫不犹豫的反击道，“你是什么东西？若不是我圣道界强者都参加了当年那一战，你魔族在我圣道界眼里，就是蝼蚁一般的存在。”
　　没有人会怀疑唐北薇的话，当年圣道界强者如云，不说圣道宗的宗主了，就是圣道宗下面就有十数名混元圣帝，还有几个合道强者，甚至除了圣道宗宗主之外，还有别的跨入第三步强者。
　　相对于这种实力来说，魔族还真的连一个蝼蚁都不算。不过大家也都清楚，吉列之所以敢这样对唐北薇说话，也是因为知道那一战之后，圣道宗的强者几乎是被一网打尽，尽数消失不见。
　　就算是圣道宗的几个朋友，也都离开了天外天，去浩瀚宇宙寻找机缘，再也不会回到圣道界。
　　吉列敢如此对唐北薇说话，那是因为知道圣道界已经没有什么强者。
　　唐北薇的话让吉列大怒，只是不等他说话，纳蒂安就说道，“这位道友说的不错，玄黄天外天到我们界域的传送阵已经废了。”
　　“也就是说，现在只能等他们过来？我们根本就不能离开这去寻找外援？”敖夔急忙问道，他是知道在天外天所在的界域同样有一个龙族。那里应该才是龙族的发源地，算是龙族的祖家所在，听说还有一些第三步的强者。
　　本来他想的是，如果太初界的强者实在太厉害，大不了他龙族举族投奔到祖家去。现在天外天都去不了，他还怎么投奔？
　　“的确是这样？”纳蒂安叹了口气。
　　众多的种族代表都沉默下来，良久之后，敖夔才问道，“纳蒂安道友可有好的办法？”
　　纳蒂安见大家都看向自己，也没有犹豫，开口说道，“太初界的实力大家都不了解，不过也不用过分担心。当年那一战，太初界的第三步强者也早就消耗殆尽，现在最强的也不过是合道而已。我请敖兄邀请大家一起来开这个大会，目的就是联合起来。
　　太初界就算是有合道强者过来，最多也不过一到两个。若是我们借助各种地利手段，比如顶级困杀阵等，再加上几十个混元强者联手围攻，我相信就算是合道被困住了，也是有死无生。”
　　樊远听到这里却是心里一动，他可是有一个九级神阵盘。虽然他炼化后，知道这个九级神阵盘有些虚假，而且很难发挥出阵盘的全部力量。但只要利用的好，合道强者应该是可以困住的。只要困住了合道强者，再有十几个混元圣帝联手围攻，恐怕真的能够成功。
　　就说之前寂洪森使用这个阵盘的时候，若不是勾子弼突然对寂洪森动手，现在他樊远怕是一具枯骨了。
　　寂洪森那个阵盘本来就打算同时困住十几个混元的，事实上寂洪森也没有托大，那个阵盘不要说困住十几个混元，就再多一倍，怕也是可以困住。
　　“我同意纳蒂安先生的话，若是他们真来了，我们借助困阵，然后围攻。”明白自己阵盘的巨大作用后，樊远毫不犹豫的站出来说话。
　　……
　　狄九甚至不用去打听，就知道了龙族的阵门入口在什么地方。因为此刻许多的修士都是从龙族出来，大多数人都是满脸兴奋，带着激动的表情。
　　狄九还是停了下来，他想要打听一下汤细潭的情况。汤细潭可是凤凰族的混元强者，只要来这里了，必定有消息。
　　只是一群修士的对话引起了狄九的注意。
　　“混元霓霞丹啊，这恐怕是这次拍卖会中最有价值的东西了，如果我有一枚混元霓霞丹，我哪里还需要如此辛辛苦苦，唉……”
　　“呵呵，只能说你眼界层次太低，混元霓霞丹再有价值，也不过是让修士有机会跨入混元而已……”
　　不等这反驳的修士将话说完，之前那名修士就说道，“不过混元而已？你要先能跨入混元啊。”
　　“所以我说你眼界层次太低啊，那用混元霓霞丹交换涅槃树碎片的修士，如果可以将涅槃树栽活，将会获得无上机缘，就算是一万枚混元霓霞丹也比不上涅槃树的一角。你要知道，那涅槃树可是建木分裂出来的，建木你不会说不知道吧？”
　　狄九心里一惊，建木？他的第九世界中就有一株建木，此刻建木已经有半丈高了。涅槃树是建木的分支？自己怎么没有听说过？
　　“你傻还是我傻？涅槃树碎片如果可以成活，你会拿出来参加拍卖？”
　　“你们都不用吵了，虽然混元霓霞丹和涅槃树碎片都很珍贵，不过我觉得最珍贵的是光明心。我听说当年在虚市出现过一次光明心，是叶道君购买走了。没想到，这次再出现了光明心。如果有火焰的修士，一朵光明心，就足以让火焰跨入巅峰……”
　　狄九再也忍不住了，他立即上前将这几人拦住，一抱拳说道，“几位道友请了，我来参加拍卖会，是不是来晚了？”
　　听到狄九是来参加拍卖会的，几名修士愣了一下，随即一名身材略高的道元初期笑道，“道友还真的来晚了，这次拍卖会早就结束。”
　　“我刚才听朋友们议论出现了光明心？”狄九继续询问。
　　这几人一听狄九的话，就知道狄九身上肯定有一种顶级火焰。狄九敢拦住他们几个道元，显然实力不会差到哪里去。那名回答狄九的修士，点点头，“没错，的确是出现了一枚光明心，听说是魔族的第一混元强者吉列前辈购买走了。”
　　这事情大家都知道，说出去也不会有什么忌讳。
　　狄九赶紧谢了一句，又问道，“还要请问一下几位，有没有见过凤凰族的汤细潭道友？”
　　在听狄九称呼汤细潭为道友的时候，几人的脸色都没有了之前的随意。汤细潭可是混元圣帝，称呼混元圣帝为道友，眼前这人的实力很有可能也是混元圣帝。
　　那高个修士也是对狄九抱了一下拳，“是的，听说汤前辈还要参加龙族的道果宴会，所以现在还没有出来。”
　　“是不是魔族的吉列也要参加这个宴会？”狄九心里一喜，只要吉列没有走就行。
　　“是的。”这高个修士愈发不敢再多说什么了，他隐约感觉到事情有些不大好。
　　“多谢几位朋友。”狄九感谢一句后，身形一展冲向了龙族的护阵入口处。龙族在召开百族大会，又是举行拍卖会。狄九在入口处随意说了一句代表人族来的，就被放进去了。


第六八四章 人族的恐怖存在
　　在龙族的议事大殿中，纳蒂安提出来的建议虽然不算多完美，事实上也没有人能提出更好的建议。
　　最后也只能在敖夔的牵头下，大家将这个计划完善了一番。然后各自回族，联合阵道强者，同时收集顶级的阵旗材料。
　　龙族的议事殿在内护阵中，进入内护阵显然不是和外护阵一样，随便打个招呼就可以进去了。
　　狄九被两名护卫拦在了内护阵外面，如果想要进去只有两个办法，第一拿出龙族的邀请函，第二找出一个在百族大会中的担保人。
　　狄九正想说汤细潭的时候，就听到一阵阵的嘈杂声音传来。狄九的神念没有半分犹豫的直接破开了隔绝禁制，随即就看见了汤细潭被两名男子拦住，周围有上百看热闹的修士，却没有一个人上前说话。
　　“让开。”狄九再也懒得和这两名护卫啰嗦，抬手将两名护卫抓起丢在一边，人冲了进去。
　　“这东西在我天沐族有用，你区区一个混元初期，也不是木属性，拿过去就是浪费。再说现在我们一界的危机即将来到，我将东西拿去还有一线机会为我们这一界做点事情。所以今天这东西你是给也得给，不给也得给。”说话的是天沐族的向姆。
　　此刻向姆气势再也没有半点遮掩，将唐北薇和汤细潭笼罩在其中。吉列和向姆犄角站立，很显然，只要汤细潭敢帮助唐北薇，他就会毫不犹豫的动手。
　　至于其余的人，没有谁站出来，或者说也没有谁敢站出来。
　　敖夔倒是想说一句话，不过想到无论是向姆还是吉列，都是混元后期强者，而汤细潭和唐北薇都是混元初期。自从圣道界和天外天的传送阵开启后，圣道界极少有顶级强者留下来，基本上都去了天外天。
　　他就算是再傻，也知道不能帮助唐北薇和汤细潭。
　　再说了，当年他龙族的顶级强者敖郗，就是因为叶默而亡。这个仇他龙族是不敢说什么，但现在他也不会贱到要去帮助叶默的妹妹唐北薇。
　　唐北薇修炼的功法再强，和向姆的实力还是相差有点大，加上向姆的实战能力可比唐北薇强多了，这领域完全一压制下来，唐北薇不由自主的往后退数步，然后再次被领域压制住，整个空间都化为了淤泥。
　　唐北薇轻叱一声，混元领域一样的狂涨，那种空间压抑的感觉瞬息减轻了大半。
　　向姆眼里露出惊异，之前在大殿中，唐北薇的领域比他只是弱了一点点。他认为是他没有全力出手的缘故，现在他是全力出手了，唐北薇依然没有被绝对的压制住，在他的混元领域下，还是有对抗实力。
　　向姆正想继续碾压，甚至动手的时候，一个突兀的声音传来，“老树皮，我朋友的东西就是不给你，你又能如何？”
　　听到这个声音，汤细潭心里一喜，她知道狄九来了。
　　樊远和麻鞠嘉下意识的后退了数步，狄九过来的气势，他们很清楚，狄九的实力比起几年前又涨了一大截。
　　“你找死。”向姆没有想到还有人敢叫他老树皮，顿时狂怒，抬手就抓向了狄九。
　　身为天沐族，他有一种天生的直觉，那就是可以感受出对方的大致年龄和修为。狄九的年龄轻的可怕，修为也绝对不到混元境界。
　　区区一个不到混元境界的蝼蚁，也敢在他向姆面前嚣张？这是嫌弃自己活的太久了吧？
　　狄九可没有半点犹豫，天幕刀化为一道数万丈的刀幕撕裂而下。这一方空间爆发出咔咔声响，一切屏蔽和防御阵，在这一道刀幕之下都被撕开。刚才百族开会的那个大殿，在这一刀的天幕刀势之下，直接化为齑粉。
　　狄九自然不会顾忌龙族的大殿，刚才汤细潭被向姆欺负，龙族似乎也没有人站出来。既然如此，那他还客气什么？龙族要动手，那就来吧。
　　“咔嚓！”天娑刀的刀幕神通还没有完全凝结成型，向姆的手印就被这一刀撕为碎渣。
　　向姆魂飞魄散，这哪里是道元蝼蚁？这根本就是一个顶级的混元大能。此刻他岂敢有半点小看狄九的心思，一截量天尺被抓出，下一刻量天尺化为数万丈的巨树席卷下来。
　　在这数万丈巨树形成的同时，量天尺的巨树领域和向姆本身的领域完全重叠在一起，形成了叠加。就算是混元巅峰的强者，也不敢说领域就比这个更强。
　　站在一边的吉列也被狄九惊了一下，他没想到狄九还能逼的向姆全力出手。虽然向姆的这个神通算是仓促之下而出的，那也是非同小可了。
　　在向姆的量天尺彻底笼罩住这一方空间后，吉列嘴角溢出一丝冷笑，真是不知道天高地厚。就算是他要战胜向姆，也要花费好大一番力气。区区一个不知道哪里蹦出来的年轻修士，也敢在这里嚣张。
　　就是向姆这次杀不掉对方，敖夔也不会放狄九走的。敢在龙族出刀，还破坏了龙族的大殿，这简直就是和找死没有任何区别。龙族一直都是顶级强族，甚至比魔族还要强那么一点点。
　　“轰！咔……”天娑刀的刀幕轰在了向姆的量天尺巨树之上，随即发出一声刺耳的声响。
　　向姆惊恐的发现，狄九仅仅一刀，一刀就将他的量天尺巨树撕裂成为两半。
　　向姆的叠加领域直接破碎，本来他的叠加领域就比狄九的领域弱，现在叠加领域一碎裂，狄九的领域直接压制住了向姆的混元领域。
　　哪怕这个时候，向姆很想施展更强的神通，可在狄九的强势领域压制下，他没有任何办法施展。
　　“噗！”眉心被刀幕侵袭，一道血箭炸开。向姆看着只是顿滞了片刻的刀幕席卷而来，额头冷汗直冒。在这刀幕之下，他的空间越来越粘稠，甚至他连移动一下都艰难起来。这正是之前他想要对付唐北薇的手段，这才几个呼吸时间，就被用来对付他自己了。
　　眉心的血雾炸开，让向姆松了口气的是，狄九的天娑刀停在了他的眉心之上，并没有撕裂他的眉心。还没等他说话，一个巨大的手印就捏住了他的脖子，随即将他拎了起来。
　　“就是你这个树皮想要抢我朋友的东西？”狄九拎着向姆不屑地说道，他现在还不知道向姆要抢什么东西，汤细潭是不是还有话要说。否则的话，刚才他那一刀就将向姆劈杀了。
　　“朋友，这是误会，误会。”向姆被狄九捏住脖子，从喉管缝隙中挤出了几个字。
　　“误会？呵呵，你天沐族就没有什么好东西。之前被我杀掉一个广鸣子，也是一个垃圾。”狄九呵呵一笑，半点情面都不给。
　　广鸣子是眼前这个杀神杀掉的？向姆心里发颤起来，他之前还要找汤细潭询问广鸣子的下落。当时如果知道广鸣子是狄九杀的，也许他连拍卖会都不会参加，直接去寻找狄九杀了了事。
　　这个时候，他才知道这个杀了广鸣子的修士有多强，这已是强到离谱的程度。报仇，呵呵，他自己现在的小命还不知道在不在。
　　向姆的头皮一阵阵的发麻，僵硬的脑海中不断的转着各种主意，想要找到一个自救的办法。
　　吉列却是彻底的呆滞住了，人族怎么还有这种恐怖的存在？他肯定狄九是人族的修士，百分之百。


第六百八十五章 狄九算账
　　“细潭师姐，这个老树皮想要抢你的什么东西？”狄九捏着向姆的脖子看着汤细潭问道。
　　“唐北薇见过狄师兄，这人想要抢我的涅槃树碎片，那涅槃树碎片是我在拍卖会上花费了大价钱购买来的。”一边的唐北薇连忙说道，她听汤细潭说过狄九的事情。
　　现在狄九过来，果然是强悍无比，眼前这个狄九让她想起了哥哥，他和哥哥是一类人，唐北薇肯定自己没有看错。
　　向姆知道这个时候靠自己绝对无法活命，他赶紧看向了敖夔和吉列，尖细的叫着，“吉道友，敖道友，还请两位援手啊。我好歹也是百族大会中的一员，而且此人也毁掉了龙族的很多东西……”
　　向姆很清楚狄九的实力，别看狄九轻易制住了他，那是因为他过分依赖自己的领域，被狄九打了一个出其不意。如果有个四五个混元后期联手对付狄九，狄九绝对讨不了好。就是杀不掉狄九，也会让狄九重创逃亡。
　　以敖夔的号召能力，让四五个混元后期响应他联手对付狄九，那应该是轻而易举的事情。
　　敖夔脸色很是难看，他活了这么多年，岂能看不出来只要他联手龙族其余的混元圣帝，再加上吉列，很有可能重创个狄九。可这有什么用处？他肯定狄九这种强者他没有办法留下来。
　　留不下来狄九，重创狄九那是害了整个龙族，他敖夔能干这种事情？
　　“狄道友，还请手下留情，向姆也是天沐族的族长，现在我们界域危机之时……”
　　吉列的话还没有说完，就看见一道血雾炸开。被狄九涅在手中的向姆化为了虚无。
　　吉列怒火冲天，可惜他还真的不敢对狄九动手。敖夔如果站出来牵头的话，他会第一个站出来，甚至还会拉来一两个混元圣帝联手围攻狄九。可是现在狄九连龙族的大殿也毁掉了，向姆也直接说出来了这件事，敖夔也只是脸色难看，没有半点要出手的意思。
　　“轮到你了。”狄九走向吉列，领域狂涨锁住了吉列的所在空间。
　　“狄道友，还请听我一言。”敖夔终于忍不住站了出来，在敖夔站出来后，一名混元中期和一名混合初期站在了敖夔左右两侧。
　　吉列大喜，他立即上前和敖夔犄角而立，厉声喝道，“我不管你是谁，我这一界生死存亡的时候，你居然还在杀我界强者，削弱我界实力，就算是我吉列装着没有看见，敖夔族长，还有众多的其余种族的族长也不会就此放过。”
　　说到这里，吉列眼神一扫，有两名混元中期圣帝下意识的靠近了吉列。
　　狄九微微有些皱眉，如果五六个混元圣帝同时围攻他的话，他情况不是很好。
　　汤细潭此刻却是立即站在了狄九身侧，唐北薇也毫不犹豫的站了出来。一名和凤凰族关系不错的混元圣帝，也下意识的靠近了狄九这边。
　　眼看事情有些不妙，而且妖族的樊远和海族的麻鞠嘉没有半分要动的意思，敖夔赶紧朗声说道，“各位冷静一下，我们在这里是商讨共同对付外敌入侵的，而不是在这里内斗。”
　　吉列微微皱眉，如果是狄九一个人倒也不惧。现在他们这边堪堪才六个人，狄九那边也四个人了。如果这样打起来，以那个狄九的实力，他们这边必输无疑。更何况一旦打起来的话，谁知道后面的人帮谁？
　　“敖族长说的不错，吉兄、狄道友，这次大家是联合起来对付外敌的，不应该内斗。”看见明显的打不起来，樊远主动站出来做了一个好人。
　　狄九指了一下吉列，淡淡说道，“此人是谁？”
　　刚才就是这个家伙联合老树皮欺负汤细潭，狄九就算是现在杀不掉这家伙，出去的时候也不会放过。
　　“他是魔族的吉列。”汤细潭赶紧在一边说道。
　　吉列？狄九哈哈一笑，看着吉列说道，“刚才你和向姆联手压制我的朋友，向姆被我杀了，你如果不拿出来一些解释的话，今天我可不会放过你。”
　　如果是别人的话，狄九肯定不会继续挑衅，这摆明了不给龙族的脸，要彻底得罪龙族。不过吉列身上有光明心，狄九可不能就这样放过。
　　果然，狄九的话一说出来，敖夔的脸色就变了。
　　不但是敖夔，就算是樊远也有些惊诧的看着狄九，这是什么意思？难道他猜错了，狄九真的有这么大的胆子，还敢继续动手？
　　“狄兄……”汤细潭忍不住叫了一声狄九，现在动手绝对不是什么好主意，她也不明白狄九的意思。
　　敖夔平静地说道，“狄道友，之前你朋友被向姆用领域压制，你来这里打碎了我龙族无数禁制，又破碎了我龙族的议事大殿，我也没有说什么。因为之前这件我的确是没有做到公平公正对待这件事，在我龙族的地盘上任凭向姆压制你朋友。
　　但现在向姆已经被你杀了，我也没有继续追究之前的事情，按理说你已为你朋友出气了。若是你还要动手的话，我龙族虽不强大，存在这里也无数万年，却不是任人欺凌的存在。”
　　敖夔说话间，混元圆满的领域狂卷而出。浩瀚的龙威气息充彻了这一方空间，在这瞬间，狄九就感觉到自己的领域一阵松动，甚至无法继续持续下去。
　　好强，狄九心里一惊，他这才明白，真正的混元圆满有多厉害。比起眼前这个敖夔，之前被他杀掉的向姆就是土鸡瓦狗。
　　狄九对敖夔一抱拳，“敖族长，之前我不小心打破了龙族的宫殿，我表示歉意，并且同意赔偿。不过这个吉列对我朋友动手，我不能就这样算了。我可以允许这个吉列离开龙族，我们去外面解决问题。”
　　敖夔的实力一体现出来，狄九就明白了，想要对付吉列，就绝对不能得罪敖夔，他现在的实力还不够。
　　听到狄九的话，敖夔也是松了口气。他很清楚龙族的宫殿和禁制是狄九故意打碎的，不是什么不小心。现在狄九赔礼了，还愿意赔偿，这算是给了他龙族的面子和台阶。如果不是万不得已，他是绝对不想得罪狄九的。
　　狄九让他想起了一个人，那就是人族的叶默。人族的叶默当初也是道元境，在龙族一样是压制的闻德水不敢废话。闻德水可不是之前那个向姆可以相比，可以说几个向姆也不够闻德水看的。狄九刚才轻松捏死向姆，简直就和当初叶默的行事方式差不多。都是人族出身，都是至强者。
　　他之所以不敢破釜沉舟，是因为还知道当初叶默杀了联手对付他的五名混元后期，那个时候叶默同样是道元境修士。
　　这种强者，一旦得罪，对他龙族没有半点好处，最坏的结果甚至会造成灭族。
　　“既然狄道友如此说，我如果还要揪住不放，那倒是显得我龙族小气了。”敖夔没有任何犹豫，直接顺着狄九给的台阶下来。面子里子都有了，对龙族来说，一些表面损失真不算个事。
　　狄九转向吉列，淡淡说道，“现在轮到我们算账了，你之前对付我朋友，是不是欺负我人族没有人了？”
　　吉列吸了口气，放缓语气说道，“你待如何？”
　　他是真的怕了，敖夔显然不想出头，他一个人面对眼前这个强大的人族修士，恐怕是真的凶多吉少。


第六八六章 六月债还的快
　　所有的人都看向了狄九，狄九可以捏死向姆，无论真实实力有多强，已经没有人敢说半个字废话。在这个世界，实力强大就是尊者。
　　狄九点点头，略一沉吟说道，“既然你和那个树皮想要谋夺我朋友在拍卖会上购买来的东西，那我也不为难你，将你在拍卖会上购买来的东西拿出来吧。当然，如果你没有购买东西，那就此作罢。”
　　吉列松了口气，正想说话，狄九却再次说道，“无论你在拍卖会上购买了多少东西，我只选择一样，前提是你必须要将你竞拍到的所有东西拿出来我看看。”
　　吉列脸色一变，他怀疑狄九是专门为自己的光明心而来。就是其余的修士也都有些明了，狄九百分之百是为了光明心而来。
　　汤细潭疑惑的看着狄九，按理说狄九的不知道吉列有光明心的事情啊。狄九在这里应该不认识别人，她并没有告诉狄九吉列有光明心，狄九如何知道？
　　吉列吸了口气，他已经做好了和狄九硬拼的准备。光明心这种宝物，可遇不可求。他好不容易得到一枚光明心，让他给狄九，那是绝无可能的。哪怕不计算光明心的珍贵，他这样将光明心给狄九，也是丢进了脸面。
　　“狄道友，我的确是有些怀疑你是为我的光明心而来。第一之前问你朋友要涅槃树碎片的不是我，而是向姆，此人已经被你所杀。第二就算是向姆问你朋友要涅槃树碎片，也不是强要，而是拿出东西交换。你想要强抢我的光明心，就算是我魔族战斗到最后一个人，也绝对不会将光明心双手交给你。
　　正如敖夔道友说的，我也是一样的话，我魔族虽然弱，也不会任人欺凌。况且，我魔族照样有第三步强者存在。”
　　吉列的话带着强大的气势，似乎只要狄九敢抢夺光明心，那大家就鱼死网破。而且他还提了一下，他吉列可不是一个人，而是整个魔族。
　　众多的修士都是心里暗道，果然是报应，不久前吉列和向姆还在压制人族的那个唐北薇，让唐北薇交出涅槃树碎片。现在就轮到人族的强者来压制魔族的吉列了，让其交出光明心。
　　果然做人还是低调点好，谁能知道下一刻的事情？
　　狄九哈哈一笑，“这么说只有你魔族可以压制我人族强行抢夺东西了？我可不会和你魔族一样无耻，我从来不抢夺别人的东西，就算是要拿来，也是用东西交换。今天我就要定了你的光明心，你给也得给，不给也得给。”
　　狄九的话嚣张霸道，众人听到耳边却感觉到有些熟悉。这不是不久前天沐族向姆对人族唐北薇说的话吗？这才多少时间？这话就被人家再次说回来了。
　　甚至有几名修士下意识的看了看内护阵的入口处，刚才向姆说了这个话后，人族的强者就来杀了向姆。现在人族的这个姓狄的说了这个话后，不知道有没有人站出来对这个姓狄的动手？
　　显然不会再有人过来，吉列心里狂怒，可是他面对狄九不但没有半点胜算，甚至连活命的机会都不一定有多少。
　　狄九站在阵门出口的地方，显然是要挡住他逃走。
　　吉列努力将自己愤怒平息下来，缓缓说道：“你想要换我的光明心，拿出你的东西来。如果我认为你的东西无法和我的光明心匹配，那大家就见真章吧。我吉列活到今天，什么人没有见过，倒也不惧。”
　　狄九抬手抓出了三样东西，任凭这三样东西悬浮在虚空之中，这才平静地说道，“从左到右，第一是一瓶混沌之气，这是开天辟地的混沌之气……”
　　所有的人都是倒吸一口冷气，大家都以为狄九要吃霸王餐，想要强行抢夺吉列的光明心。拿东西只是一个借口而已，随便拿一样出来。让众人没有想到的是，狄九第一个拿出来的就是混沌之气。说心里话，这次拍卖会出来的东西，混沌之气恐怕也可以占据前三，甚至第一。
　　如混沌之气和光明心，那就看你的需要了。如果你需要混沌之气的话，那光明心的价值连混沌之气的十分之一都没有。狄九第一次就拿出来了混沌之气，这简直是太大气了。
　　就是吉列也是激动的呼吸有些急促起来，有了混沌之气，他很有可能会半步合道。
　　比起光明之心，混沌之气对他的用处更大一些。本来他说要狄九拿东西交换，已经打算吃亏了。他肯定，只要自己不同意，狄九百分之百的动手。他真不想和这样一个疯子在这里动手，还是在这种族生死存亡的时候。
　　狄九继续说道，“这第二样东西，是两枚土属性的法则碎片。第三样东西是一枚开天木本源晶……”
　　如果不是狄九实在太强悍，估计都有人上来抢夺了，狄九拿出来的东西实在是太珍贵，好东西也实在是太多了。
　　哪怕对这里的混元修士来说，大家的眼睛也都看直了。
　　樊远叹息一声，果然没有猜错，广鸣子还真的被狄九杀了。而且狄九的本源晶，很有可能五行都有。这个修士的气运简直逆天到极致，身上的好东西也多到让人头皮发麻。
　　不但是樊远和麻鞠嘉，汤细潭看见狄九拿出开天木本源晶的同时，就知道广鸣子被狄九杀了。她松了口气，看样子乌络也被狄九杀了。
　　吉列原本的愤怒平息下来，就算是没有威胁，狄九拿出这些东西，他也会交换。关键是他应该要混沌之气，还是要两枚土属性法则碎片。按理说两枚土属性的法则碎片价值远远不如混沌之气，但他是土属性的灵根。这两枚土属性的法则碎片对他有极大用处。
　　“快点选，我没有那么多的耐心。”狄九等了好一会也没有声音，有些不耐烦了。
　　“我要混沌之气。”吉列最终还是选择了混沌之气，土属性的法则碎片还有机会得到，混沌之气错过了这个村就没有第二个店了，他必须要先弄到手中再说。
　　狄九几乎没有半点犹豫，直接将混沌之气丢给了吉列，半点也不惧吉列不将光明心给他。
　　吉列抓过混沌之气的玉瓶，神念扫了一下，立即就激动不已的收了起来，同时将光明心丢给了狄九。
　　给他再大的胆子，他也不敢没掉狄九的混沌之气。
　　光明心到手，狄九心里是狂喜。光明心和别的东西不同，这一枚光明心足够让他的神焰道火跨越层次，来到圣焰级别，这是质的改变，而不是别的材料可以代替。
　　“狄道友，你那两枚土属性的法则碎片对我有用处，不知道可否……”
　　不等吉列将话说完，狄九就毫不犹豫的打断吉列的话，“要也可以，再拿一枚光明心来，否则不要废话。”
　　说完这句话，狄九对敖夔一抱拳，“敖族长，今天多有失礼，改日再来道歉，告辞了。”
　　改日来道歉，那是假的，只是给个面子而已。今天来这里收获不错，居然收获了一枚光明心。
　　敖夔本来想要留下狄九，商讨一下即将到来的太初界外敌，不过想到狄九的秉性，强行讲话收了回去，也是抱了一下拳，“狄道友言重了。”
　　说完这句话后，他将目光转向了汤细潭，“汤道友，你将我们今天开会的事情和狄道友说一下，将来或者还要借助狄道友的力量。”
　　他相信汤细潭会告诉狄九的，也相信狄九会帮忙的，这件事人族同样波及到了，而且人族的圣道界可是最大的一块界域。


第六八七章 道火晋级条件
　　“太初界强者要来挪走所有的界域？”离开龙族后，狄九听到汤细潭的话后，有些不可思议。
　　“是的，传信回来的修士是影族的纳蒂安，他应该没有说假话。”汤细潭答道。
　　狄九皱着眉头，心里有些疑惑，随即说道，“这不大可能，第三步强者我不知道，如果是第二步，就算是修炼到合道，我认为也无法挪走一个界域。”
　　狄九是根据自己的修为和能力来考量的，他才道元境，但是狄九相信在道元境的修士中，他应该是不惧任何人。以他现在的实力，哪怕是跨入了合道，应该也无法移走一个界域。
　　就是不说别的，拿道界来说。道界的天地规则肯定比第二步修士的功法规则要强大，可不是每一个人都和他一样修炼的规则大道。既然不是修炼的规则大道，更是无法掌控一界规则，挪走界域。
　　听到狄九的话，一边的唐北薇忽然说道，“狄师兄，这是有可能的。因为他们的合道强者可以将一界屠戮，然后炼化一界……”
　　狄九倒吸了一口冷气，他因为从未想过这种事情，所以一时间没有反应过来。炼化一界，这要多残忍的修士才可以干出来？
　　随即他就明白过来，唐北薇说的是真的。否则你以为那么多的真灵世界是怎么来的？很多都是一界被炼化后得来的。
　　“唐道友，你哥哥就是叶圣帝？”狄九忽然想起了那个叶圣帝，他不止一次的听说了。听说仅仅一个名字，就吓的其余种族的修士，不敢在虚市中对人族修士闹出大动静。
　　唐北薇对狄九躬身一礼，“是的，狄师兄。我哥哥去玄黄天外天的时候，我正在闭关。等我出关的时候，只是得知当年的造化大战中，众多的第三步强者参战了，我哥哥也是那一次失踪。我调查情况的时候，和我有关系的亲人朋友都进入了玄黄天外天，我现在根本就无法去玄黄天外天……”
　　“造化大战？这是什么东西？”狄九有些茫然，是抢夺什么东西，众多第三步强者参战？
　　唐北薇摇了摇头，“我也不知道，我想要去天外天的时候，却发现天外天已经去不了了。这个时候，我们圣道宗收到了一段急切的讯息，那就是圣道界有危机。因为圣道界的强者基本上都去了玄黄天外天，我找不到人帮忙，只能来虚市，本来我是想要寻找凤凰族出手的……”
　　汤细潭在一边说道，“是的，只是我凤凰族现在凋零的厉害，根本就没有实力帮助北薇。”
　　“唐道友……”
　　狄九只是叫了一个名字，唐北薇就说道，“狄大哥，我的命是你救的，如果你看得起我，就叫我的名字吧。我总是感觉你很亲切的样子，也许我们有一些联系。”
　　见狄九不解，唐北薇赶紧解释道，“狄大哥，这和我修炼的功法有关系，我修炼的功法是和宇宙起源有关系，所以我对这方面有些敏感。”
　　唐北薇修炼的功法是三生决衍化而来，因为狄九和她同出一地，所以才有这种亲切的感觉。
　　狄九点点头，问道，“北薇，你是不是有办法去天外天？”
　　唐北薇答道，“是的，当年我哥哥走的时候，给我留下了一些东西，就有一个顶级的破界阵盘。只是这个破界阵盘，我的实力根本就无法掌控。狄大哥实力强大，我想要请狄大哥……”
　　狄九明白了唐北薇的意思，“北薇，我同意和你一起激发这个破界阵盘，一起去天外天。不过不是现在，不管太初界的强者什么时候过来屠戮这一界修士，我都必须要在道果塔之后寻找地方闭关，我的修为实在是太低了点。”
　　“狄大哥，我等你。”唐北薇毫不犹豫地说道。
　　她肯定狄九和她哥哥是一类人，既然是一类人，那就有机会帮到她。
　　“可以，我现在要去虚市，虚市道果塔之后，我要寻找地方冲击混元境。等跨入混元后，我需要回去办点事，然后来找你们。”狄九说道。
　　他冲击了混元境后，必须要回道界一趟。除了和姜岱之间的恩怨，还有就是要去寻找农秀琪，再回大鼎自由仙城一趟。大鼎自由仙城，除了黑火和树弟之外，还有乡女也在。
　　“你真的还不是混元？”汤细潭被狄九的话惊住了，她一直以为狄九混元境了，没想到狄九还真的没有混元。一个道元圣帝，捏死了一个混元后期，这说出去恐怕没有一个人相信。
　　唐北薇心里却是愈发激动了，狄九现在的实力，修为越低，说明潜力越大。和狄九一起去天外天，那助力就越大。
　　可惜她仅有的一枚混元霓霞丹交易出去了，否则的话她会毫不犹豫的送给狄九。
　　“没错我的确不是混元境。”狄九有些尴尬，他一个道元境让混元境汤细潭和唐北薇叫他师兄，实在是有些说不过去。
　　汤细潭倒吸一口冷气，心里总算是明白了当年祖师留下来话的意思。
　　狄九闭关倒不是要提升自己的修为，虽然他还有几十滴亿年神髓，但他刚刚强行冲到了道元后期，这个时候继续冲击混元估计有些困难。
　　他闭关第一件事就是让火焰晋级，第二件事就是炼器，寂洪森的真灵世界中，各种材料实在是多不胜数。还有那个被他斩杀的向姆，戒指中的好东西一样很多。这些东西足够让他的器道再进一步，等器道再进一步后，他还需要晋级天娑刀和炼制一艘顶级的飞行法宝。
　　第三件事就是炼丹，身上的道果多多，还有一堆神灵草，他自然要借助这些东西跨入道元丹圣。等他到了道元丹圣后，道果塔估计也开启了，这个时候他可以大量收购道果。
　　听那唐北薇说，她哥哥就曾经这样干过，而且还收到一枚混元霓霞果。
　　“狄师兄，虽然我只是感应了一下，但我总感觉你的火焰和一般的火焰不大一样。”汤细潭就是来自凤凰界，对火焰最是敏感。
　　狄九也没有隐瞒，“没错，我的是道火。”
　　“真的是道火？”汤细潭激动的叫出声来，她隐约觉得是道火，没想到是真的。
　　狄九明白汤细潭的意思，他也觉得幸运。之前他不知道，现在很清楚道火是多么难得。他能凝出来道火，完全是一种意外，或者说和第九道则也有些关系。道火的珍贵，是凝聚的成功性非常小，小到几乎无法凝聚。一不小心，不但无法凝聚道火，还会让修士化为灰烬。
　　汤细潭平息了一下自己的激动，放缓自己的语气说道，“狄师兄，我建议你最好不要马上用光明心晋级道火。道火和别的火焰不同，别的火焰晋级圣焰后，会生成火灵，道火却能和修士完全融成一体，就算是修士陨落了，火焰依然有一丝修士的魂念印记。”
　　“那道火怎么晋级？”狄九问道。
　　汤细潭解释道，“其实用光明心也可以晋级道火，不过道火晋级最好是收集到光明心和真阳之心，也就是太阴心和太阳心。这两种东西同时给道火，这样道火晋级到圣焰后，将是至极火焰。”


第六八八章 圣道联盟盟主
　　对一个道元境的修士来说，一年多的时间简直就和几个呼吸一般，狄九堪堪将手中的道元道果全部消耗掉，已经是道果塔开启的日子。
　　狄九出关的时候还在感叹时间太不值钱，本来他还想要利用一年多时间先炼器再炼丹的。现在他听从了汤细潭的话，没有晋级道火，也就没有选择炼器。仅仅晋级到道元丹圣，他就化去了一年多时间。
　　无论是因为道果数量有限，让他炼丹时间延长，还是因为晋级道元丹圣本来就困难，都让狄九愈发感觉到焦急。无论如何，这次道果塔大会开启之后，他必须要尽快离开虚市，寻找地方闭关修炼。
　　……
　　“狄兄，道果塔马上就要开启了，我得到一枚进入道果塔的名额，是细潭师姐给我的，我正准备去道果塔。”等在外面的丁迟看见狄九出来，立即激动的上前说道。
　　也难怪丁迟激动，道果塔的一个名额可不简单，进入道果塔后就意味着极为珍贵的道果啊。这样的一个名额早就炒到天价了，汤细潭是凤凰族的混元强者，能拿出一个名额给丁迟，那完全是因为狄九的面子。
　　“走吧，进去多弄点顶级道果，如果能弄到乾元果，尽管拿到我这里来，我帮你炼制乾元道丹。”狄九一拍丁迟的肩膀，笑吟吟地说道。
　　丁迟眼睛都直了的盯着狄九，“狄兄，你真的是道元丹圣？”
　　他一直以为狄九是一个化道丹圣，并不是道元丹圣。其实就算是化道丹圣也已经是非常逆天了，这一方宇宙虚空之中，可没有几个化道丹圣。至于道元丹圣，想要遇见一个，也是极为艰难。
　　“没错，我是一个道元丹圣。”狄九心里也很是满意自己从寂洪森等人身上弄来了几十枚道元道果，否则的话，他现在想要跨入道元丹圣恐怕还要等道果塔结束后再说。
　　晋级道元丹圣的艰难，狄九是深有体会。想要在道果塔期间，借助别人的道果成为一个道元丹圣，那就别做梦了。他的确是用了一年多时间就从化道丹圣跨入了道元丹圣，这可不代表别人用一年时间也能做同样的事情。他修炼的是规则大道，甚至凝聚了自己的顶级规则世界，第九世界，这已经是站在了所有人的前面。
　　在确认了狄九是道元圣帝后，丁迟用力的搓了搓手，他恨不得立即就去道果塔，然后弄一堆道元道果过来。道元道果珍贵，那道元道丹根本就是遇不见了。
　　……
　　狄九带着闪电和丁迟来到道果塔广场的时候，这里早已是人满为患。
　　丁迟倒是无所谓，等道果塔开启，他只要进入道果塔就可以了。狄九却想要寻找一个摊位，而且他的摊位还不能靠后，因为他是要收购道果的。
　　只是现在摊位都已经满了，这让狄九有些无奈。
　　狄九的神念扫了一圈，他很快就找到了一个显眼的地方，这里早已有了一个巨大的牌子，上面写着虚亭丹阁收购道果处。除了这一排大字外，下方还有各种道果换取道丹的内容，不过道丹最高也只是化道道丹。
　　狄九立即走了过去，因为他在虚亭丹阁门口看见了一个熟人。
　　樊远远远就看见了狄九过来，如果他早知道狄九会来找他，他绝对不会站在丹阁外面。
　　樊远希望狄九来不是找他的，所以他是赶紧进入了丹阁铺子里面。他只希望狄九没有找到他这里来，让他清静一下。如果说在这一方虚空之中，他还有一个惧怕的人话，那必定是狄九无疑。若是寻找几个他不想见到的人，狄九绝对名列前茅。
　　要不是最近妖族实力停滞不前，加上界域危机就在眼前，他为了妖族实力，特意安排了人去寻找混元霓霞果，他绝对不会亲自来道果塔的。
　　“你找谁？”狄九刚到虚亭丹阁门口，就被一名妖族化道修士拦住。
　　狄九抱拳说道，“我听说樊道友在这里，想要请你们匀一点地盘给我，正想……”
　　狄九话还没有说完，就被一哥阴厉的声音呵斥住，“站住。”
　　跟着一名身材瘦高，三角眼，头发稀疏的男子就疾步走了过来，同时拦住了狄九。
　　这家伙道元初期修为，眼神有些阴冷，狄九很是不喜。
　　“什么事情？”狄九语气有些冷，他之所有没有动手，是因为这个头发稀疏的男子是一个人族修士。
　　狄九在虚市见过的人族修士，大都是第一步修为，跨入道元境的还真的不多。
　　这稀疏头发的道元修士并没有理睬狄九，而是对站在虚亭丹阁守护的妖族道元抱拳语气恭谨地说道，“旷兄，这名外来者并不是我圣道联盟的修士，应该是不知道规矩，我马上带他走，还请旷兄见谅。”
　　这妖族化道斜着眼睛扫了一眼狄九，又盯着这稀疏头发的道元修士说道，“衡道友，希望这种事情只是第一次，不要以后还出现。”
　　“我保证不会再出现，此人应该是刚来虚市不久……”这衡姓的修士急忙解释道。
　　说完这几句话后，这衡姓修士转头冷眼盯着狄九，“你应该是刚来虚市吧？谁告诉你人族修士来虚市不需要去我圣道联盟登记了？谁给你的这个胆子？”
　　“你是谁？”狄九动都没有动。
　　这衡姓修士哼了一声，道元领域就笼罩住了狄九，狄九正想动手的时候，一名灰衣修士已是急切的冲了过来对衡姓修士一躬身，语气谦卑地说道，“衡盟主，狄道友刚刚来到虚市，还不知道我虚市人族是应该到圣道联盟登记的，还请盟主大量，不要和他一般计较。”
　　衡姓修士看见这名灰衣男修，眉头一皱，语气淡淡地说道，“峦文星，你的账我还没有和你算。”
　　狄九也认出了来人是峦文星，他的道侣叫季灵竹，不知道有没有一起过来。狄九神念略微扫了一下，就看见了不远处的季灵竹。
　　“峦道友，你怎么又回来了？”狄九疑惑的问道，他知道峦文星和他道侣季灵竹因为一枚乾元果无奈离开了虚市。
　　“狄兄，这个等会再说。”峦文星说完，再次对衡姓修士一抱拳，“衡盟主，阚道友的道果塔名额的确是从别的地方交换来的，我可以肯定……”
　　不等峦文星将话说完，衡姓修士就再次一声冷哼，“我衡斯月做事还不需要你来教，莫非你是圣道联盟的盟主？什么事情都要管？阚梓童不但仗着从圣道界出来，在虚市横行霸道，玷污我圣道界名声，甚至和别的种族交恶，岂止是一个道果塔名额的事情？我将她关押起来，是……”
　　阚梓童？狄九立即就想起了这个名字，那是一个中年妇女。他刚刚进入虚市的时候，就是阚梓童提醒的他。
　　阚梓童行事极为小心，若是说阚梓童做事嚣张得罪别的种族，狄九是绝对不会相信的。
　　现在听到衡斯月居然将阚梓童囚禁起来了，狄九大怒。
　　“哈哈，狄兄，真没有注意到你来这里了，赶紧请进请进。”狄九在虚亭丹阁门口耽误了这么长时间，樊远脸皮再厚，也不能装着不知道，只能走了出来。樊远的话，也打断了衡斯月。


第六八九章 有个小事请帮忙
　　狄九根本就没有理睬樊远，只是冷冷的看着衡斯月，“是你囚禁了阚梓童？”
　　衡斯月是彻底的呆滞住了，这是怎么回事？一时间居然忘记了回答狄九的话。
　　狄九哼了一声，“你耳朵聋了吗？我在问你话。”
　　他刚才一样没有理睬樊远，走出来的樊远听到狄九的话，脸色有些难堪。不过他的怒气一闪而逝，就再次恢复了笑容满脸的样子，然后站在一边等候狄九。
　　“你是人族修士，我是圣道联盟盟主，所有在虚市的人族修士都归……”
　　衡斯月的声音戛然而止，狄九已经捏住了他的脖子。他就感觉到呼吸都有些困难，不要说呼吸，就算是功法运转也彻底停了下来。如果长时间这样被捏住，可以肯定，他衡斯月是第一个被闷死的道元修士。
　　衡斯月浑身发冷，心里惊骇不已，他总算是明白了为何樊远要对眼前这个修士如此客气。这绝对是混元，还是混元境界中的顶级强者。人族什么时候有这种顶级混元圣帝来虚市了？
　　“你不说，那就别说了。”狄九手一用力。
　　“别，我说……”衡斯月挣扎着吐出三个字，这才感觉到脖子松了一些，他哪里还敢说什么圣道联盟的事情，“前辈，那阚梓童杀了海族的修士，不说她的行为为我人族蒙羞，就她这种行为已经为我人族引来大祸……”
　　“哦，那我还在虚市杀了一个海族的道元修士，这么说我也是为人族蒙羞了？”狄九讥讽的看着衡斯月。
　　衡斯月心里一沉，他刚刚回到虚市，回来的目的还是为了参加道果塔大会，哪里会知道狄九在虚市杀了海族的道元修士？如果知道的话，他绝对不会这样说话。
　　“狄兄……前辈，你……”峦文星惊喜不已的看着狄九，他实在是没有想到萍水相逢的狄九实力如此强大。
　　“峦兄，我们一直是朋友，咱们之间可没有前辈。”狄九微微一笑，语气缓和下来。
　　峦文星赶紧说道，“那我就叫狄兄了，狄兄，这件事我最是清楚不过。我和阚梓童很是熟悉，她绝对不会惹事。她之所以来虚市，其实就是为了道果塔的事情。人族因为出了这个衡斯月，结果虚市的道果塔名额再也没有人族修士的事情。就算是有，也都是拿出大量宝物交换来的。”
　　狄九一皱眉，“什么意思？”
　　峦文星解释道，“人族在道果塔有三十个名额，还是当年叶道君强行寻找回来的。这些名额本来是按照修士的资质天赋、还有对圣道界的贡献来分配的。后来圣道界和天外天有了传送阵后，很多天才都直接去了天外天。圣道界人族的名额，就交给了衡家。
　　衡家得到这些名额后，从来都不会顾及真正从圣道界来的人族修士，他们将这些名额变成顶级修炼资源，全部都留给了衡家，可以说是自私自利到了极点。人族曾经有几个天才站出来反对，却直接被衡家抹杀了。衡家在虚市还成立了圣道联盟，任何来虚市的人族修士，都必须要在圣道联盟登记。一旦违反了衡家制定的内容，结果除了被杀就是被废。”
　　“你衡家很有种。”狄九抬手将衡斯月丢在地上，语气有些冰寒。
　　衡斯月脸色发白，心里有一种极度的恐慌。他有一种直觉，自己完蛋了，衡家也有可能完蛋了。
　　峦文星对这衡斯月呸了一声，“阚梓童师姐还认识当年的叶道君，她也明明是从圣道界过来，却无法得到一个道果塔的名额。阚师姐千辛万苦从别的地方得到了一个道果塔的名额，结果却被衡斯月诬陷，最后还被囚禁了起来。此人在虚市就是一个人渣，他的名额基本都是低价出售给了其余种族，根本就没有我人族什么事情。”
　　狄九盯着衡斯月，“你的道果塔名额去了哪里？”
　　“我是衡氏神角的人，你不能对我如何。”衡斯月语气和他的脸色一样，都是苍白无力。
　　狄九一抬手，衡斯月的一条胳膊落下，狄九直接从断臂上拿走了衡斯月的戒指，神念破开戒指。
　　随即狄九抓出了将近二十枚道果塔玉牌，他淡淡说道，“还有十枚道果塔的牌子去哪里了？”
　　衡斯月惶恐不已地说道，“都卖给别人了，这些道果塔的名额牌大都也被预定了，你不能拿……”
　　明知道不能说这个话，衡斯月依然忍不住说了出来。他很清楚，这些道果塔的牌子被狄九拿走后，他的下场是什么，衡家的下场是什么。
　　狄九没有理睬衡斯月，而是对峦文星问道“峦兄，你可知道阚梓童的消息？”
　　“我知道，阚师姐被囚禁在虚市的圣道联盟之内。”说话的是刚刚走过来的季灵竹。
　　此刻季灵竹一样的是满脸激动，她也没有想到狄九是如此可怕的存在，她第一想到的是自己失去的乾元果。也许通过狄九师兄，这枚乾元果可以拿回来。
　　狄九的神念没有半点犹豫，直接破开了虚市的隔绝神念禁制，很快就找到了圣道联盟。
　　他对峦文星和季灵竹说道，“峦师兄、季师姐，还要麻烦你们去圣道联盟，将阚师姐带到这里来。”
　　峦文星怔了一下，随即说道，“圣道联盟有护阵，一般修士根本就进不去。”
　　还有一句话峦文星没有说出来，事实上别的种族修士还有机会进入圣道联盟，但是人族修士是最难进去的。衡家掌控了圣道联盟后，努力的巴结其余种族，对人族那是不屑一顾。
　　“你尽管去，那个烂阵我已破了。”狄九一摆手，对圣道联盟的护阵根本就没有放在心上。
　　“好，狄师兄，你放心，我会以最快的速度将阚师姐带来。”峦文星听到狄九的话，心里更是狂喜。他肯定狄九是刚刚破去那个护阵的，相隔这么多隔绝禁制，狄九可以随意破去圣道联盟的护阵，狄九有多强大？要知道，虚市的隔绝禁制可不一般。
　　丁迟赶紧说道，“我也一起去。”
　　樊远心里的忌惮是愈发深了，狄九在道果塔广场，竟可以破开圣道联盟的护阵，这要有多强大？
　　这不仅仅要神念和阵道水平逆天的强大，还要有神念攻击手段。就是有这两样也不够，还需要神念破阵的手段。
　　原本对狄九一直没有理睬自己还有些不爽的樊远，这些不爽已是消失的无影无踪。
　　峦文星三人离开后，狄九倒是拍了一下衡斯月的肩膀，“你可以滚了，若是我有机会去圣道界的话，我会第一个灭掉你衡家，你回去带个信。”
　　回去带个信是假的，狄九肯定衡斯月过不了今天。
　　衡斯月的修为已被他废去十分之九，他也绝对不允许衡斯月离开道果塔广场。
　　衡斯月将道果塔的名额都卖了，如果到最后拿不出来名额的话，等待衡斯月的将是怒火和杀戮。衡斯月死了，衡氏神角还必须为这件事买单。
　　踢走衡斯月，狄九这才笑吟吟的看着樊远抱拳说道，“樊道友，我今天来自这里，是有个小事需要你帮个忙。”


第六九零章 你说谎
　　樊远叹了口气，脸上依然是故作轻松地笑道，“狄兄请说，只要我樊远能够帮到的，我必定全力以赴。”
　　狄九嘿嘿一笑，“樊兄肯定可以帮到，我最近丹道水平有了一些进步，想要在这里开一个收购道果的丹阁，我看见樊兄这个虚亭丹阁的店铺倒是很大，不知道能不能匀一半给我？”
　　樊远愣住了，他没想到狄九要店铺。这是给还是不给？可他刚才明明说是全力以赴的。
　　若是别的事情，只要不是马上完成的，樊远必定口头应承下来，然后慢慢的拖下去。眼前这件事马上他就可以办到的啊，此刻樊远真是非常后悔自己多此一举，来到了道果塔广场。
　　“哦，莫非樊道友有些困难？”看见樊远的样子，狄九哦了一声，语气淡淡地说道。
　　樊远赶紧摆手，“没有困难，没有困难……旷禾，你去划一点地方给狄兄……”
　　狄九不等那叫旷禾的修士说话，直接上前说道，“不用麻烦旷道友了，我来划一下。”
　　说话间，狄九抬手就在虚亭丹阁的中间划出了一条线，然后指着一边说道，“我就要这边吧。”
　　狄九这条线比量好的还要准，正好从中间划开，半点不多半点不少。
　　樊远很是无语，他本来的意思是让旷禾随便给点给狄九就好了，现在狄九自己划出来了，他也不能不同意，好在狄九还算是没有做的特别过分，要了靠后的一半。
　　樊远实在是不想继续留下去，干笑了一声说道，“狄兄满意就好，我就不陪狄兄了。”
　　狄九岂能不知道樊远的意思，他笑道，“樊兄尽管去忙吧，我留在这里就好了，你的摊位我倒是也可以帮忙照顾一二。”
　　空口送了一个不要钱的人情给樊远，樊远心里愈发堵得慌。帮忙照顾一二？他妖族的丹阁在这里，谁不长眼睛敢来肇事？还需要你狄九来照顾？
　　狄九将自己的丹阁铺子简单准备好的时候，峦文星三人已经回来了，跟在三人身后的还有狄九见过的阚梓童。
　　阚梓童除了精神萎靡一点外，并没有受多少伤，看样子应该是衡斯月因为道果塔要开启的事情太多，还没有机会整到阚梓童身上去。
　　“多谢狄兄。”阚梓童早已知道是狄九救了她，一上来就赶紧道谢。
　　狄九笑了笑，拿出三枚道果塔玉牌说道，“丁迟有道果塔玉牌了，这三枚你们三个分一下，等道果塔开启的时候，你们可以进去寻找道果。对了如果有道元道果，可以拿来我炼丹。”
　　“道果塔玉牌……”峦文星惊喜叫道，随即就反应过来，不敢相信的看着狄九，“狄兄，你是道元丹圣？”
　　……
　　第九丹阁开启的时候，狄九是道元丹圣的事情早已传遍了整个虚市。
　　虚市来了一个道元丹圣，这可不是小事情。几乎所有的顶级强者，第一时间就去打听了狄九的来历。
　　随即就知道了狄九在龙族做的事情，杀了天沐族的混元后期强者向姆，强行逼迫魔族混元强者吉列交易了光明心。来到道果塔广场晚了一点，连妖族的樊远也要给面子，直接划了道果塔店铺的一半给狄九，这样一个强者，不要说是一个道元丹圣，就算是一个混元丹圣，估计也没有人敢上前去啰嗦。
　　但这还不是第九丹阁最激动人心的消息，最让人激动的是，第九丹阁推出了十七枚道果塔的名额，任何人都可以过去购买。
　　哪怕道果塔还没有开启，在第九丹阁的门口，也是挤满了修士。道果塔的名额有限，每一个来虚市的修士自然都是想要一枚道果塔的名额。
　　狄九知道道果塔的名额很抢手，也没有想到会抢手到这种地步。仅仅是一个时辰不到，他的十七个名额牌都被出售出去。
　　最低的一个名额牌的价格也是八亿上品神晶，还要加上一些材料。最贵的一个名额牌足足换了十五亿上品神晶，这还不算一些名额牌只是换取了炼器材料等东西。
　　尽管没有人相信狄九这里会炼制道元道丹，不过第九丹阁这个名字已经被众多人记下来了。
　　在道果塔开启的时候，衡斯月被人直接轰杀在了道果塔广场，和衡斯月一起被杀的还有虚市圣道联盟中所有的人，其中包括了七名衡家的弟子。
　　亲眼看见狄九整治衡斯月的樊远，心里更是暗叹狄九的行事风格。换成一般的人，恐怕是当场杀了衡斯月了事。而这个狄九，偏偏不杀衡斯月，让别人斩杀衡斯月。这也造成了虚市的衡家子弟被屠戮一空，不仅如此，将来衡家恐怕再也没有机会踏足虚市，任何衡家修士一来，都会马上被人杀掉。
　　……
　　道果塔开启后，广场上的修士不但没有减少，反而变得更多，而且持续不断有的修士赶往道果塔广场。
　　道果塔有九层，里面全部是最珍贵的道果。按照道理说，只要是能够进入道果塔，每一个修士都会赚一个盆满钵满。实际上并不是这样，因为进入道果塔的时间太少，而且道果塔也不是没有危险。每上一层，困难程度就会叠加。每次死在道果塔里面的修士，也有一成左右。
　　所以进入道果塔的修士，能冲上第七层的已算是不错了。大多数修士都是在七层之下，只有极少数修士可以进入第七层和第八层。至于进入第九层的修士，那更是稀少。
　　第九层是混元霓霞果，这种道果就算是被人得到了，也不会轻易拿出来的。所以每次进入第九层的修士到底有多少，这根本就不会有人知道。
　　狄九的牌子早已挂出去，他几乎将所有能够炼制的化道道丹和道元道丹都列出来了，这其中就包括了乾元道丹。
　　“你可以炼制乾元道丹？”一个突兀的声音出现在狄九的耳边，跟着一名身穿黑衣，带着黑色纱巾的美貌女子出现在狄九面前。这声音带着一丝疲惫和茫然，似乎并不知道自己应该做什么。
　　狄九心里有了一种怪异，他明明没有看见这个女子的容貌，偏偏感觉这是一个极为美貌的女人。
　　不仅如此，这个女人的身材更是犹如天然雕琢的一般，不高不矮不胖不瘦，也许这是任何一个女人都羡慕的完美身材，可狄九就是有一种别扭的感觉。
　　“不错，我可以炼制乾元道丹。”狄九点点头，他本来就可以炼制乾元道丹，虽然他并没有炼制过，狄九相信他不会感觉错误。
　　“你说谎，你绝对不能炼制乾元道丹。”黑巾女子冷冷地说道，语气中带着一丝不屑。
　　狄九惊都不惊，“能不能炼制，我不需要向你证明，如果你要炼丹，相信我就拿来炼制，不相信我，就请有多远走多远。”
　　眼前这个黑巾女子不过是一个道元巅峰而已，狄九还真没有放在心上。
　　这黑衣女子并没有发怒，只是看向了远处朦胧的道果塔，淡淡地说道，“你炼制不出来道元道丹，不是因为丹道水平的问题，而是因为这一方虚空界域缺少了炼制道元道丹的天地规则。”


第六九一章 太爷叫焦笪
　　听到这黑衣女子的话，狄九心里却是一跳。他虽然从未想过天地规则影响到炼丹的问题，但是对方一提起来，他就立即明悟过来。这就好像一层纸一般，对方捅破了，什么都看见了。
　　“朋友是一个道元丹圣？”狄九立即问道，他猜测对方的丹道水平应该很高，否则的话，不可能发现这个问题。因为这个问题，狄九对眼前这个黑衣女子有了一丝敬意。
　　道元已经是跨入第二步了，这一方天地混元圣帝稀少，而合道圣帝更是少之又少。由此可见，这一方天地的天地规则的确是到第二步止，而且第二步天地规则并不完善。
　　狄九能从对方的一句话就明白这个道理，是因为他本身就是一个道元丹圣，除此之外，他还修炼的是天地规则大道。
　　以他的大道，只要他跨入了道元境，那他就可以炼制出来道元道丹。但天地规则不全，他肯定炼制不出来混元道丹。除非他跨入混元境，然后凝练了自己的天地规则。
　　黑衣女子叹了口气，摇头道，“我不是丹师，我之所以知道这个道理，是因为很多年前我遇见一个朋友，他就是一个道元丹圣，可他就是炼制不出来乾元道丹。后来他去了一个天地规则更加完善的界域，这才轻松炼制出来乾元道丹。”
　　“你那个朋友是道元丹圣的时候，是什么修为？”狄九急忙问道。
　　黑衣女子说道，“当时他不过是一个塑道修士……”
　　狄九倒吸一口冷气，塑道境界就是道元丹圣，这要有多逆天？他一直自傲自己的规则大道。不仅修为进步迅速，就是丹道和器道一样是飞速发展。也许别人需要数万年才可以进步一点点，他闭关只要数年时间就可以办到。
　　可他就算是再自负，塑道境界时距离道元丹圣还有十万八千里。
　　“好强……”狄九喃喃自语，之前心里还有一点点的自傲早已消失殆尽，他愈发感觉到自己的不足。
　　“你也不用自卑，和他这样的天才，我只是见到两个而已。”黑衣女子看见狄九的表情有些不对，呵呵一笑，补充了一句。
　　狄九回过神来，也是微微一笑，“自卑是什么，从来都不会出现在我的思想中。”
　　狄九还有一句话没有说出来，他相信自己终究有一天不会比任何人差。那个塑道修士哪怕是道元丹圣，也无法在规则不全的地方炼制出来乾元道丹。而他现在就可以炼制出来乾元道丹，并不需要去天地规则完整的世界。尺有所短，寸有所长，每一个人都有属于自己的领域而已。
　　黑衣女子看见狄九没有半点犹豫的眼神，心里一跳，她是第三次看见了这种绝对自信的眼神，曾经她错过两次机会……
　　很快她就摇了摇头，自己想的实在是太多了。那两个人，就算是整个浩瀚宇宙，又有谁能比他们强？如果随便遇见一个人，就是能和那两个人比拟的，这个世界也太疯狂了点。
　　“我需要提醒你的是，以你的实力，如果你炼制不出来乾元道丹，强行在这里挂一个可以炼制乾元道丹的牌子，最后恐怕会将自己的小命丢在这个地方。虚市我来过多次了，这里强者太多。”黑衣女子看着狄九平静地说道。
　　狄九疑惑问道，“你为何要和我说这么多，我们萍水相逢，并不认识。”
　　黑衣女子再次抬头看向了朦胧的道果塔，幽幽说道，“或许我们都是人族吧，来自一个地方，也许我们还可以叫着老乡……”
　　说到最后一个字的时候，黑衣女子的背影已经到了道果塔广场的边缘。
　　狄九赶紧聚集神念说道，“多谢朋友，还要请问朋友怎么称呼？”
　　“我姓聂……”说完这三个字后，黑衣女子早已消失的无影无踪。
　　狄九本来还想问问那个塑道境界就是道元丹圣的修士是谁的，没想到这个姓聂的女人走的这么快。
　　“轰！”狄九还在想着刚才的事情，他的店铺爆发出一阵轰鸣，随即剧烈的震颤起来。
　　还真的有人敢对他的店铺动手？狄九一皱眉，随即跨出了店铺。
　　让狄九无语的是，的确是有人动手了，动手针对的不是他的店铺，而是隔壁的虚亭丹阁，此刻虚亭丹阁已是化为了废墟。他的店铺因为护阵护住，这才没有被轰碎。否则的话，刚才那一下，他的店铺同样会被轰成碎渣。
　　“咦，这间破屋竟没有破？太爷我再来一下。”说话的是一名身材高大，红光满面的光头和尚。这和尚浑身散发着金光，就好像有很重佛性一般，脖子上带着十八颗珠子。
　　狄九淡淡说道，“我也没有得罪你，你为什么要对我的店铺动手？”
　　和尚摸了摸头说道，“你说的也是，不对，你为何和虚亭丹阁相距这么近？”
　　狄九被气乐了，“按你这么说，那整个道果塔广场的店铺都和虚亭丹阁相距很近，只不过我的更近一些而已。”
　　“嗯，有道理。”光头和尚郑重的点了点头，没有再动狄九的店铺，反而是一转身掐住一名道元修士的脖子，将其拎了起来，“小子，你居然敢骗太爷我朋友的道果，你想死啊。”
　　“狄前辈，还请出手相助啊，之前你说过照顾一二的……”叫旷禾的那名化道修士看见这金光和尚将妖族丹阁中一名道元修士捏住脖子拎起来，吓的赶紧求救。
　　狄九恨不得打一下自己，没什么事情多啥事呢？为了嘴巴给个人情，没想到还真有人对付妖族的虚亭丹阁。
　　可是自己承诺过樊远，如果不出手帮忙的话，实在是有点说不过去。
　　无奈之下，狄九只好一抱拳说道，“这位道友，你来这里什么事情都没有说清楚，就将别人的店铺拆了，这似乎有些说不过去。万事都需要一个理字，你的理在哪里呢？”
　　“哈哈，你区区一个道元蝼蚁，也敢和太爷我说理？”和尚哈哈一笑，领域狂卷向狄九。
　　恐怖的空间气势碾压过来，狄九心里一惊，暗道这家伙好强大。这绝对是混元圆满的节奏，而且还是那种非常厉害的混元圆满强者。
　　此刻狄九哪里还敢怠慢，领域同样是狂卷而出，两人的空间领域在虚空之中炸开，虚空之中一阵阵的震颤。
　　这家伙是真强……
　　狄九甚至感觉到自己的领域有些松动，这光头和尚倒是主动收敛了自己的领域气势。
　　“你很强，倒是让我想起了一个故人。给你这个面子，我焦笪今天就将事情说清楚。”光头和尚对狄九点了点头，眼里很是欣赏。
　　“焦蛋？”狄九惊诧的重复了一句，还有这种名字，这家伙也够极品的。
　　和尚脸色很是不好看地说道，“太爷叫焦笪不是焦蛋，当年那个朋友叫我焦蛋，被我教训了一顿后，再也不敢叫这个名字，莫非你也想要被我教训一顿？”
　　说完这句话后，焦笪不知道想起了什么，脸色居然有些尴尬。


第六九二章 憋屈的樊远
　　狄九摆摆手，“好吧，焦蛋，你说说看到底是怎么回事？”
　　狄九自然是故意叫焦蛋的，这家伙不分青红皂白就要铲了他的店铺，他能高兴的起来才是怪事。
　　幸好焦笪对付的是妖族的虚亭丹阁，如果是对付别的丹阁，狄九哪里还会和他废话，直接动手了事。
　　焦笪有些怀疑狄九刚才不是发音不准，而是又说焦蛋了。可他还真不敢和狄九再打起来，狄九让他想起了当年的叶默。
　　如果说他焦笪还有一个忌惮的人话，那必定是叶默无疑。作为一个混元圣帝，被道元修士压制，除了叶默他还没有看见第二个。
　　当年叶默也是道元境，就可以压制的他不敢乱说话。今天他终于看见了第二个道元境就可以硬抗他的存在了，这种人，他焦笪实在是不想得罪。他肯定狄九还不到混元，和当年的那个姓叶的一样，都不是什么善茬。
　　“这个虚亭丹阁最是不要脸，专门欺骗新来的修士。特别是人族修士，来这里更是被欺负的凄惨。我弟子有一株九星竹，就被这家无耻的丹阁骗走了，若不是我弟子有点手段，估计已经被这家丹阁给抹杀掉……”焦笪怒声说道。
　　狄九心里一动，他想起了峦文星和季灵竹。这两个人一枚乾元果也被人骗走了，狄九以为他在展示了自己的实力后，峦文星会告诉他是谁骗走了乾元果。没想到后来峦文星居然没有求助他，他因为要出手道果塔玉牌，还有要弄店铺，倒是将这件事忘记了。
　　莫非骗峦文星夫妇的丹阁也是这家？如果是这家丹阁的话，峦文星不告诉他倒是可以理解。他和妖族的樊远看起来关系似乎不错，而且还从妖族的丹阁划走了一片地盘。峦文星肯定是担心他难做，这才没有说这件事。
　　如果真的是这样，峦文星这次可真干的错了。要他知道虚亭丹阁的人骗走了峦文星的乾元果，狄九岂会和樊远商量？他直接将虚亭丹阁给毁了，霸占这个地方。
　　“前辈，我虚亭丹阁真的没有做过这种事情……”那名被焦笪丢在地上的道元修士赶紧叫道。
　　一边的旷禾也跟着说道，“是啊，两位前辈，我虚亭丹阁绝对不会做这种事情的。况且，九星竹这种宝物，我只是听说过，见都没有见过。”
　　焦笪哈哈一笑，直接说道，“好徒弟，你自己出来认认看，是不是这个垃圾丹铺？”
　　焦笪话音落下，一名黑发青年就出现在众人面前。很显然，这黑发青年是子啊焦笪的真灵世界中。
　　这青年一指那道元修士说道，“当时骗我的就是此人，还有一名女子，那名女子现在不在这里。”
　　道元修士心里一跳，正想继续反驳的时候，这名黑发青年却是拿出了一个水晶球说道，“师父，当时我担心对方弄鬼，还特意录了一个水晶球。”
　　水晶球的影响清晰的显示出来，这黑发青年拿了一株九星竹过来炼制道星丹。
　　焦笪哼了一声，再次一把捏住了这道元修士的脖子，“还想要狡辩？骗你太爷的弟子，你胆子肥的很啊，当年诸葛智宸也不敢骗老子，你居然有这种胆子。”
　　“焦道友，别捏死了……”
　　狄九刚刚说了一句，焦笪就是一皱眉，盯着狄九很是不满意地说道，“怎么，现在事情清楚了，还要帮助这个垃圾？莫非你的确是和妖族有勾结？”
　　狄九很是不爽焦笪这种毛躁的性格，他淡淡地说道：“我要和谁勾结，倒也轮不到你焦蛋来过问。我只想问这个家伙一句话。”
　　听到狄九有些不爽，焦笪硬生生的将怒火压了下去。如果狄九现在是混元圣帝，他反而不惧。关键狄九现在才是道元圣帝，这才可怕。
　　狄九看着被焦笪捏住脖子的道元修士冷声说道，“之前我朋友峦文星和季灵竹来虚市，拿来一枚乾元果……”
　　问到这里的时候，狄九明显感受到这名道元修士周围的规则有些许波动。
　　狄九哈哈一笑，“看样子我不用问下去了，我朋友峦文星和季灵竹的乾元果果然是被你这个垃圾骗走了。”
　　那道元修士知道躲不过，急切的角度，“前辈，那乾元果不是我骗的，是井慧珊……”
　　焦笪的那名弟子却是怒声呵斥道，“井慧珊就是你的弟子，她不是受到你的指示，鬼都不会相信。”
　　狄九手一张，被焦笪捏住脖子的那道元修士手指上的戒指已经落在了狄九手中。
　　焦笪心里一惊，这种手段……
　　“哈哈，狄兄，焦兄……我来的晚了一点，咦，这是怎么回事？”樊远已经走了过来，说话间目光就落在了被焦笪涅在手中的那名道元修士，那表情就好像他不是为这件事来的。
　　焦笪脸色不好看地说道，“樊远，别和我套近乎。你妖族这名道元圣帝骗我弟子的九星竹，还骗了狄道友的乾元果。”
　　对樊远，他倒也不敢随便称太爷。
　　樊远目光冷冷的盯着那名道元修士，“弗伦，你胆子不小啊。我妖族在虚市一直有口皆碑，你却用小伎俩来败坏我妖族的名声？莫非你以为自己是一个化道丹圣，就可以无法无天？”
　　狄九却是拿出一个玉盒递给焦笪，“焦道友，九星竹我已经找到了，给你吧。至于其余的东西，我就不客气了。”
　　狄九发现弗伦的戒指中有大量的神灵草，而且档次都还不错。想到他即将要为人炼丹，同样需要大量的神灵草，狄九可不打算将这戒指还给弗伦。
　　樊远自然知道弗伦的戒指中有多少好东西，他张口正要说话，狄九却说在了前面，“樊道友，你可真不厚道啊。”
　　“啊……”樊远没想到自己还没有开口，狄九先恶人先告状了，这是怎么回事？
　　狄九指了指成了一片废墟的店铺说道，“之前我说过，要帮你照顾店铺一二。后来焦道友来这里毁了你的虚亭丹阁店铺，我当即就大怒，差点和焦道友同归于尽。可是结果如何？结果是你的丹阁丹师做事太不讲究。骗了焦道友弟子的九星竹不说，连我朋友的乾元果也骗，可笑我还在帮你的忙，这简直将会我的脸打的啪啪响啊。我狄九好歹也是要点脸面的，若是这件事被焦笪道友传出去，我哪里还有脸见人族道友？”
　　焦笪本来想要狄九共同分那个戒指的，现在听到狄九将他名字的发音说的很准确，心里很是满意，倒是一时间没有开口问狄九要东西。
　　樊远知道狄九绝对不会为了他的店铺和焦笪打起来，不过他还真没有想到，弗伦还骗了狄九的朋友。等等，乾元果？似乎他听说过这件事……
　　妖族现在的实力可不比之前，现在狄九和焦笪站在一起，给他樊远一万个胆子，也不敢对狄九和焦笪发作。哪怕心里不爽到极致，樊远还只能怒盯者弗伦，“弗伦，你可真是找死啊。”
　　弗伦半个字都不敢说，他哪里不知道自己的处境。此刻樊远根本就不敢得罪狄九和焦笪，否则的话，岂会骂他？他在虚市骗取新来人族修士的宝物，也不是一天两天的事情了，被他悄悄杀掉的人族新人也不知道有多少。
　　樊远可从来都没有管过，现在管他，不过是害怕罢了。
　　狄九却是一摆手，“算了，看在我们的交情份上，我就不杀这个家伙了。”
　　他心里已经打算好了，如果焦笪杀了这个弗伦，那是最好不过。如果焦笪不杀，等从这里离开后，他一样要杀掉弗伦。


第六九三章 鲲鹏族强者
　　“咔嚓！”焦笪手一用力，弗伦的脖子立即耷拉下来。
　　焦笪手一张，弗伦被焦笪丢去多远。狄九看的清楚，焦笪并没有杀弗伦，不过已经废去了佛伦的根基。
　　焦笪哼了一声说道，“樊远，看在你的面子上，我就不杀这个垃圾了。让他下次不要犯在焦太爷手中。”
　　樊远的脸色很是不好了，只是淡淡说道，“那就多谢焦太爷了。”
　　说完这句话，转身就走。一边的旷禾赶紧抱起弗伦，跟在后面远去，连被废去的店铺也都懒得去修复了。
　　狄九心里却有些感慨，这焦笪看起来咋咋呼呼的，做事却绝对不是没有脑子随随便便的干。
　　被他废去的弗伦显然是妖族顶级的丹师，这个丹师被焦笪废去后，就算是能够继续炼丹，这一辈子也只能停留在化道丹圣境界了。一个化道丹圣，对别的种族来说，还真没有什么威胁。一旦让这个化道丹圣晋级到道元丹圣了，那威胁可就直接上涨几个档次。
　　看见樊远离开，焦笪目光这才落在狄九手中的戒指上，只是没等焦笪说话，狄九就主动说道，“焦道友，你弟子那枚九星竹要不要变成道星丹？如果要变成道星丹的话，我倒是可以帮忙。”
　　“你是道元丹圣？”焦笪震惊的盯着狄九，他是真的被狄九吓到了。
　　狄九嘿嘿一笑，“没错，我就是道元丹圣。”
　　九星竹实际上狄九身上也有一株，只是他现在还没舍得炼制而已。
　　“天曲，赶紧将九星竹给狄兄弟。”焦笪立即对一边的弟子叫道，他刚刚将九星竹还给弟子，现在就要弟子再拿出来。他虽然不相信狄九是道元丹圣，他也相信狄九就算是炼坏了九星竹，也会赔偿相对的东西出来。
　　焦笪的弟子可没有丝毫犹豫，双手将九星竹递给了狄九。狄九和他师父称兄道弟，显然也是一个混元圣帝。
　　“两位略微等一下，我进去炼丹。”狄九说完，拿着九星竹进入了自己的店铺之中。
　　焦笪搓了搓手，嘴里还在喃喃自语，“厉害，厉害……”
　　“师父，那个樊远是妖族的族长，听说还是一个混元巅峰……”
　　焦笪抬手一拍，直接将自己的弟子拍出多远，这才说道，“那算个屁，你师父我连诸葛智宸也不惧，区区一个樊远算什么东西。妖族，呵呵，天外天出现后，妖族只能算是一个小杂毛。唉，可惜啊，可惜……”
　　听到师父嘴里叫着可惜，焦笪的弟子不敢再说话，他知道师父可惜什么东西。这件事早已和他说过无数遍了，那就是当年他没有和那个叶宗主一起去天外天，如果去了的话，说不定现在就发达了。
　　……
　　妖族的摊子被毁掉了也没有重建，同样也没有修士敢来这里搭建商铺。
　　焦笪等了一会后，狄九没有出来，索性在妖族虚亭丹阁的废墟上建了一个临时洞府。
　　焦笪的强大，不但是妖族知道，在虚市中稍微有一点资历的家伙都知道。别看这只是一个孤家寡人，可是敢惹他的还真没有几个。
　　足足等了一个多时辰，狄九这才从店铺中走了出来。
　　“这么快就好啦？怎么样？狄兄弟。”看见狄九走出了，等的焦心不已的焦笪赶紧冲了上来。
　　狄九拿出一个玉瓶递给焦笪说道，“焦兄，幸不辱命，得到了六枚道星丹。”
　　一炉道星丹得到了十二枚，狄九留下了六枚。这是他大方，如果不大方的话，只要给三枚道星丹给焦笪就可以了。
　　哪怕焦笪是混元圣帝，道星丹的价值也是不容忽视。
　　焦笪接过玉瓶，果然是发现里面有六枚道星丹。而且六枚道星丹有三枚特等，三枚上等。
　　“狄兄，你果然是一个顶级的道元丹圣。”焦笪激动地叫道。
　　狄九指了指牌子说道，“我早就写了，我是道元丹圣。”
　　焦笪嘿嘿一笑，没有解释。他心里很清楚，如果谁要真的认为狄九这牌子写的是真的，那就是猪了。
　　在虚市用这种噱头骗人的，不知道有多少。之前他一样以为这是假的，现在他才知道，狄九这牌子上写的比真金还要真。
　　“前辈，那你也可以炼制乾元道丹？”焦笪的弟子一脸期待的看着狄九。
　　狄九点点头，“没错，我的确是可以炼制乾元道丹。只是你先要给我乾元果才可以，没有乾元果，我可炼制不出来乾元道丹。”
　　从那个弗伦戒指中找回了一枚乾元果后，狄九早就炼制出来了一炉乾元道丹。他和焦笪交情一般，可没有送一枚丹药给焦笪弟子的意思。
　　“师父……”黑发青年一脸期待的看着焦笪，他现在最迫切需要的就是乾元道丹。
　　焦笪一拍弟子的脑袋，“你放心，太爷我必定会在这里收购到一枚乾元果，你去将牌子挂起来，专门收购乾元果。”
　　“好嘞，师父。”这黑发青年满脸欣喜的去做事了。
　　狄九看了心里暗自好笑，挂个牌子就可以收购到乾元果，这骗谁呢。
　　之后的日子反而风平浪静起来，妖族没有来找焦笪要道果塔广场的商铺，别的人也没有谁来这里找不自在。
　　在道果塔还没有关闭的这几天，狄九反而清闲了下来。
　　这天狄九正在店铺门口和焦笪东一句西一句的扯着皮，一名身材高大的男子突兀出现在狄九和焦蛋的面前，这男子后背鼓起，看起来就好像藏了什么东西一般。
　　狄九立即就站了起来，焦笪也站了起来。无论是狄九还是焦笪，都感觉到这人不简单。哪怕就这样站在狄九面前不动，那狂暴的气势也好像惊涛骇浪一般扑向了狄九。
　　对方的领域明明没有压制下来，狄九偏偏有一张呼吸困难的感觉，这是一种修为上的绝对压制。
　　狄九倒吸了一口冷气，虚市怎么还有这种强者？难道这就是真正的合道高手？
　　身材高大的男子目光从狄九身上扫了一下，并没有理睬狄九，然后他的目光落在了站在狄九身边的闪电身上，随即双目射出了一种炙热的欣喜。
　　下一刻，他抬手就抓向了闪电。
　　狄九毫不犹豫的一拳轰了出去，波涛如怒、峰峦如聚。
　　“轰轰轰！”狂暴犹如浪涛一般拳山连绵砸了出去，轰在这身材高大的男子的手印上，卷起漫天的空间震颤。
　　绝强的反噬力量轰碎了狄九的峰峦聚，让狄九有了一种胸闷的感觉，狄九倒退出数步，差点是一口鲜血喷了出来。
　　这名身材高大男子的手印也是一样碎裂。
　　焦笪及时站了出来，混元圆满的领域和狄九的领域叠加在一起，这名身材高大的男子的领域瞬间被削弱，这男子也同时后退了数步。
　　“合道强者？”狄九倒吸了一口冷气，语气平缓。
　　焦笪在一边说道，“他不是合道，不过是一个半步合道而已。狄兄弟，我刚才帮了你一把啊，你不知道从哪里惹了这种对头来。”
　　狄九此刻已经明白过来，这人绝对是鲲鹏一族的。他知道鲲鹏一族极少出世，如果说自己刚刚来这里，对方就找到这里来，这未免太过巧合了。
　　对方来这里明显是为了闪电，知道闪电来历的除了汤细潭之外，就只有妖族的家伙。
　　此刻狄九几乎百分之百肯定，这鲲鹏族的强者过来，是樊远干的事情。


第六九四章 风卷残云对裂则
　　被狄九和焦笪联手击退，这名鲲鹏族强者眼里闪过一丝惊讶。
　　想要联手在领域上压制他，那至少需要两名以上混元圆满强者的领域叠加。而眼前这个年轻修士和一个和尚的领域叠加，就压制住了他，只有两种可能。第一其中一人和他一样是半步合道强者，还有一种可能，就是这两人修炼的功法同出一源，有办法叠加起来。否则的话，就不可能在领域上压制他的领域。
　　按照鲲鹏族对虚市的了解，虚市每次道果塔开启，都不可能来太多混元强者的。道果塔对混元强者来说，已经没有多大用处。就算是会来混元强者，也只是混元前期的。
　　两个混元圆满出现在道果塔广场，这的确是让他没有想到。
　　这鲲鹏族强者唯一没有想到的是，狄九修炼的是规则大道，只要他愿意，任何人的领域叠加在他的领域上，都可以造成一加一等于二的效果，而不是小于二。
　　“你叫狄九？”在知道自己无法强行从狄九和焦笪手中夺走闪电，这鲲鹏族的强者第一次开口说话。
　　狄九淡淡说道，“没错，是你狄太爷。”
　　焦笪听到狄九的话，赶紧叫道：“狄兄弟，你只能叫二太爷，我是大太爷。”
　　太爷是他焦笪的专利，现在狄九要用，他自然要先确定自己才是正品太爷。
　　“我来自鲲鹏族，叫昆炙，你的这只鸟和我鲲鹏一族有些渊源，我需要带回去。”叫昆炙的高大男子眼里怒气一闪而逝，随即尽量放缓了自己的语气。
　　狄九手一张，闪电直接被他收进了第九世界，这才呵呵一笑说道，“你鲲鹏族的地盘我也看中了，那个地方和我有些渊源，希望你回去后开一个大会，大家商量下，赶紧让出地方，让我去闭关修炼。”
　　收起闪电，是因为狄九担心眼前这个昆炙会趁他不注意抢走闪电。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”可不是说着玩的，鲲鹏最牛的就是速度，虽然说翼族和影族神出鬼没，可是真的比起速度来，那鲲鹏族才是最厉害的。
　　看见狄九收起了闪电，昆炙眼里的怒火几乎形成了火焰，他再也无法克制住自己的战斗欲望，抬手抓出一柄八角风锤。
　　风锤带动，一阵阵呼啸的声音在整个道果塔广场凭空卷起，这一刻不要说道果塔广场，哪怕不在道果塔广场，也可以感受到空间一阵阵的震颤。
　　八角风锤的尖啸声音不但将狄九的摊子化为碎渣，就算是整个道果塔广场的一切店铺，也在这种恐怖的席卷之中化为碎渣。
　　修为弱一些的修士，直接张口喷出鲜血，哪怕修为强大一些的，也赶紧冲出道果塔广场。
　　浓郁的风属性规则气息充彻了整个空间，焦笪脸色有些发白，他太清楚这种神通了。别看这一刻他和狄九还能支撑的住，这种狂风神通每过一刻就可以同化一部分天地空间的风属性气息，然后变得更加强大。如果他现在不走的话，恐怕他再也走不掉。
　　到时候不要说是他，就算是道果塔广场甚至整个虚市，也会在这种神通之下化为碎渣。
　　“狄老弟，赶紧走……”
　　焦笪的声音戛然而止，他发现狄九不但没有逃走，反而抓出了天娑刀，一步冲进了昆炙强大的空间领域之中，然后一刀劈了下去。
　　换成别的修士，在知道昆炙神通的可怕后，恐怕绝对不会管朋友，第一时间就是逃走。更何况，狄九还不算是焦笪的朋友。
　　焦笪却是半点犹豫都没有，十八枚佛珠化为一个巨大的脚印踏向了昆炙。他必须要帮助狄九挡一下昆炙，然后两人一起走。
　　狄九不知道天高地厚，他可是太清楚这种狂风神通了，那是鲲鹏族的标志性神通风卷残云。
　　轰！天娑刀的刀芒这次直接轰在了八角风锤之上，道果塔广场上空炸开漫天的神元，一些细微的空间裂缝出现，虽然这裂缝很快就消失不见，可那种让人心悸的狂暴依然让人心颤。
　　焦笪却在这一刻惊喜的发现，昆炙的风卷残云神通法则在迅速的减弱，这……
　　这不大可能啊，风卷残云神通是越来越强的，什么时候风卷残云神通会越来越弱？
　　随即焦笪就醒悟过来，这绝对是破碎神通法则的顶级大神通。心中狂喜之下，焦笪那十八枚佛珠脚印已经轰下来。
　　“嘭！”昆炙被这佛珠脚印直接轰飞了出去，空中喷出一道血箭。狄九天娑刀一卷，一道天幕就要席卷过去。
　　只是昆炙不等自己落在地上，一对翅膀张开，身形在虚空中一抖，随即消失不见。
　　狄九叹了口气将天娑刀再次背在背上，他知道想要斩杀鲲鹏族的强者，实在是太过艰难了。鲲鹏族的修士就算是修为不如他，也能随时走掉，更何况是一个半步合道强者？
　　焦笪却丝毫不在意逃走的昆炙，激动不已的看着狄九说道，“狄兄弟，你刚才那个神通实在是太强大了。是不是碎裂神通法则？”
　　狄九呵呵笑了笑，“勉强算是吧。”
　　“狄兄弟，我们能不能交换一个神通？我有太多的顶级神通，你随便挑，随便挑多少……”
　　不等焦笪将话说完，狄九就拦住了焦笪，“焦兄，真的很抱歉，不是我舍不得这个神通，而是这个神通就算是给你你也学不会。这和我修炼的功法有关系，修炼这种神通，必须要精通一切天地基础法则。如果你一定要学的话，没有个几百万年也不一定能成功。”
　　狄九还真不是说瞎话欺骗焦笪，他因为修炼的功法有关系，只要在运转规则周天的时候，就可以感受到天地间的基础法则。焦笪不是修炼的天地规则功法，需要去熟悉那无数的基础法则，狄九说几百万年那是半点都不过分。这前提条件是，焦笪能够发现那些隐匿在天地之间的一些法则。
　　听到狄九的话，焦笪拍了拍额头，叹了口气说道，“我就说吧。”
　　他性情倒也豁达，很快就想开，不再纠结裂则神通的事情，转而凝重的看着狄九说道，“狄道友，我们必须现在就要走了。鲲鹏族的哪些个兔崽子我太了解了，绝对不是吃亏的主。今天鲲鹏族的强者在这里吃亏了，下次来的时候，恐怕是一群鲲鹏族的小兔崽子。”
　　狄九皱了一下眉头，犹豫了一下说道，“他们大概多长时间会过来？”
　　焦笪沉思了一会，这才说道，“按照我的推算，从昆炙发回消息，到鲲鹏族的修士来这里，最多只要三天时间。”
　　狄九看了看远处的道果塔说道，“那足够了，道果塔还有两天时间关闭，我在道果塔关闭后，还可以收购半天道果，然后离开虚市。”
　　“可是我算的并不是很准啊，万一他们提前了半天来，怎么办？”焦笪没有想到狄九的胆子这么大，明知道鲲鹏族的强者会大群赶来，还敢在这收购道果。
　　“提前来了我有办法走啊，你呢？”狄九嘿嘿一笑，看着焦笪说道。
　　焦笪哼了一声，“他鲲鹏族再强，我焦笪想走，也一样可以走得掉。”
　　狄九也没有说话，他怀疑焦笪有些大话，鲲鹏族如果真的组团来的话，他必定可以走掉，焦笪就不一定了。


第六九五章 再一次错过
　　两天时间一晃而过，道果塔即将关闭。之前昆炙和狄九、焦笪在道果塔广场大战，几乎将这里的店铺全部掀掉了，却是没有人敢来找狄九的麻烦。
　　至于妖族的人，自从鲲鹏族的强者昆炙来了之后，狄九就没有再遇见过。狄九估计樊远也不敢再来，如果樊远敢来，狄九真不介意干掉这个家伙，他又不是没有杀过妖族混元。
　　随着道果塔关闭，一个个人影落在了道果塔广场上。狄九看见几乎每一个出来的修士，都是面带喜色，很显然都是收获不错。
　　丁迟、峦文星和季灵竹、阚梓童四人无一伤亡，四人一出现在道果塔广场上，就是急切的冲到了狄九的摊位前。
　　“狄兄，我得到一堆好东西……”说话间，丁迟已将一个戒指递给了狄九，狄九的神念略微扫了一下，就看见了五行天果、无垢果、琉光果等各种各样的顶级珍贵道果。不仅如此，他还看见了一枚乾元果。
　　“好，东西留在我这里，一会我来炼丹。这两枚丹药给你，到时候用得上。”狄九欣喜的收起了道果，拿出一个玉瓶递给丁迟。
　　“我这里也有……”
　　跟在丁迟后面，峦文星和季灵竹、阚梓童都是拿出一枚戒指递给狄九。
　　狄九神念略微扫了一下几人的戒指，就知道这几人可交之人，戒指中的道果没有低级货色，全部是好东西。
　　狄九又拿出四个玉瓶，分别给了峦文星、季灵竹和阚梓童三人后，又拿了一个玉瓶递给了焦笪的弟子，叫住要离开的焦笪说道，“焦道友，你不用去寻找乾元果了，这种道果一般是收购不到的。我已经给了你弟子。”
　　此刻包括丁迟在内的五人，都是赶紧打开了手中的玉瓶，当他们看见自己的玉瓶中都是两枚乾元道果的时候，眼里全是狂喜。只要积累足够，两枚乾元道丹，几乎可以让他们有九成机会跨入道元境。
　　狄九不等焦笪说话，就对丁迟说道，“你们在外面给我拉生意，我进去炼丹。”
　　狄九本身就是道元丹圣，加上他的法则丹诀配合规则周天，炼丹速度是极快。短短时间，就帮助丁迟几人炼制完了所有的道丹。
　　此刻在丁迟等人的宣传下，已经有少部分修士来到这里询问道丹的炼制方式。
　　在狄九这里，一枚道果可以换取四枚道丹，而且还不需要任何辅助神灵草。
　　这种价格不要说在虚市，就算是在这一方界域中也没有如此便宜的。
　　最初的时候，有人半信半疑的拿来一枚拂柳果请狄九炼制佛柳神瞳丹，当狄九真的帮忙炼制出来佛柳神瞳丹后，来寻找狄九炼丹的修士就多了起来。
　　最后连乾元果都送到了狄九这里，仅仅两个时辰，狄九这里已经收了一大堆道果。让狄九有些失落的是，道果塔的道果有些单调，收来收去都是一些同样的道果，其次就是他没有收到混元霓霞果。
　　对狄九这种道元后期的修士来说，别的道果都一般，只有混元霓霞果才有一些价值。
　　随着狄九这边不断的拿出各种道丹，甚至有乾元道丹送出去的时候，整个道果塔广场的修士就好像疯了一样，都涌了过来。
　　狄九却知道，他必须要走了，如果继续留在这里，那可真的要被鲲鹏族的强者包饺子。
　　“狄兄弟，可以走了。”焦笪也知道再不走的话时间是来不及了。
　　狄九点点头，抬手收起了店铺说道，“今天的炼丹就到这里，各位后会有期。”
　　听到狄九要走，一些还没有请狄九炼丹的修士都是慌神了。一个道元丹圣来到这里，简直就是天降祥瑞。一辈子可能就只碰见这一次啊。
　　狄九可不会在意这些修士怎么想，他和焦笪带着五人毫不犹豫的离开了虚市。
　　狄九要离开虚市，还没有人敢上前拦住。那些没有找到狄九炼丹修士，只能是后悔不已。
　　……
　　“狄兄弟，你有什么打算？”一出虚市，焦笪就急切的问道。
　　狄九感觉焦笪还是一个真性情的家伙，值得结交，也没有隐瞒自己的去处，“我打算寻找一个地方闭关，然后回老家一趟。”
　　“狄兄弟，我们去玄黄天外天吧，那里才有机会跨入合道，才有机会跨入第三步。”焦笪盯着狄九的眼神是越来越热切。
　　当年他没有去玄黄天外天，错过了太多的东西，这次他一定要跟随狄九一起过去。狄九是他见过唯一能够和叶默相比的强者，跟这种强者一起，才有机会变成强者。
　　狄九一拍焦笪的肩膀，“焦兄，我也打算去一趟天外天，不过不是现在。将来我去的时候，我必定叫你一起。”
　　“好，好，兄弟一定不要忘记我焦笪啊。”焦笪说完赶紧拿出一个巨大的通讯珠递给狄九。
　　狄九抓住这个几乎有西瓜大的通讯珠，有些无语的看着焦笪，“焦兄，你的这个通讯珠还真是独特啊。”
　　焦笪有些不大好意思地说道，“我担心小的通讯珠会找不到我，所以特意弄了一个大的。我先走啦啊……”
　　焦笪说完，一拉身边的弟子瞬间远去。
　　狄九明白焦笪的想法，这家伙是担心他不要这个通讯珠，想要换一个小的，这才急匆匆的走掉了。
　　“狄兄，我夫妇这次多亏你了，我们这次要回去闭关冲击道元境。”焦笪走了后，峦文星上来躬身施礼说道。
　　阚梓童也跟着说道，“多谢狄兄送我乾元道丹，我也打算回圣道界闭关冲击道元境。”
　　狄九点点头，“也好，我正准备寻找地方冲击混元境，我们以后再见吧。丁迟，你的想法呢？”
　　“我打算和峦兄三人一起去圣道界看看，顺便冲击道元境。”丁迟知道这次狄九要寻找地方冲击混元境，自然是不可能带着他了。
　　“好，那我们将来再见吧。”狄九拿出通讯珠和四人交换了通讯珠后，这才和四人分开。
　　……
　　狄九几人离开不到一个时辰，昆炙的身形就出现在道果塔广场上。跟在昆炙身后，还有两名一样高大的男子，从修为气息上看，绝对不会比昆炙弱。
　　“人在哪里？”说话的是跟在昆炙身后的一名高大修士。
　　昆炙的神念早已扫过广场，随即一皱眉说道，“我们来晚了，那几个人早已走了。”
　　“几个人族修士，必定是来自圣道界，我们去圣道界。”又有一人厉声说道。
　　昆炙摇了摇头，“那狄九不是来自圣道界，而且我们也不能去圣道界。圣道界是叶道君的地方，如果我们的罪了那个人，我鲲鹏一族恐怕就再也无法存身。走吧，回去请族长定夺。”
　　昆炙几人刚刚离开，之前那名劝狄九不要在这里摆摊的黑巾女子就出现在狄九的店铺之外。
　　她看见狄九的店铺空无一人的时候，立即叹了口气，她知道自己有可能又错过了一些事情。
　　真没有想到，在虚市这种小地方，居然还有人能炼制出来乾元道丹，这简直是逆天到了极致。要知道，当年那个姓宁的，也无法在残破的界域炼制出来乾元道丹。


第六九六章 再回虚市
　　岁月流逝，时光如梭。
　　从上次虚市道果塔开启到现在，转眼就过去了百年。
　　百年时间，一方宇宙虚空来说，几乎和眨眼差别不多。虚市早已恢复了往常的宁静，偶尔才有几个经常在虚市来往的修士会提起，这次道果塔开启的时候，虚市出现了一个人族强者。
　　此刻神凤息楼一楼大厅的一张茶桌上，就有三名修士正在议论着当年的事情。
　　说话的是一名身材略显矮小的育道修士，他一边说着，一边做着手势，神情甚至还有些激动。
　　“范鑫，你说的也太夸张了吧，一个时辰帮助上百个人炼丹。呵呵，我承认那个狄九是一个道元圣帝，可是你将你自己说的话稍微计算一下，一炉化道道丹最快也要一个时辰吧？我就算这个狄丹圣很快，一个时辰炼制四炉道丹，上百个人上百炉丹药，你是怎么计算出来的？况且，这其中还有一些道元道丹。”
　　旁边有一名修士忍不住辩了一句，实在是因为范鑫吹牛吹的太厉害了。之前范鑫说那个狄九杀了妖族的混元强者，抢夺了妖族在道果塔广场的地盘，还将妖族的虚亭丹阁赶走，他也没有反驳，只是这次吹的有些离谱。
　　范鑫脸涨的有些红，很是不高兴地说道，“我可能说错了时间，应该是两个多时辰吧，但的确是帮助了七八十个人炼丹。”
　　“这就说你的话更是不可信了，时间加了一倍，找狄丹圣炼丹的人数却少了几十个。”之前反驳的那名修士呵呵一笑，更是确定自己的话没错。
　　“你们不信就算了，我说那个狄九还能炼制乾元道丹，你更不信了。不仅如此，天沐族的混元圣帝向姆也是他杀的，你信不信？”范鑫见自己拿不出证据来，索性说了一句信不信在你。
　　一名带着黑巾的女子坐在大厅的一角，聆听着这几个修士的议论。她没有说话，不过她很相信那个叫范鑫的修士说的应该是真的。这又是一个在道元境，就可以随便斩杀混元后期的存在，亏她之前还让狄九不要竖什么道元丹圣的牌子，免得遭到杀身之祸。
　　狄九一炉丹药仅仅拿出去四枚道丹，而根据她的了解，真正的顶级丹师，一炉可以炼制出来十二枚道丹。这就是说，狄九炼制一炉道丹就可以和三个修士交换。
　　自从百年前那次道果塔关闭后，她就一直在虚市转悠，希望能再见到狄九。可惜的是，她等了足足百年时间，不要说狄九的人，就算是狄九的消息也是百年前的。
　　黑巾女子叹了口气，站了起来。她决定离开虚市，留在这里守株待兔应该是没有希望了，她或者可以先找到焦笪。焦笪当年是和狄九一起的，如果找到焦笪，或者能知道狄九的下落。
　　她绝对不会想到，几乎是在她前脚离开虚市，狄九后脚就再次回到了虚市。
　　……
　　距离虚市亿万里之外的一颗无人星球上，狄九睁开了眼睛。
　　百年时间闭关，消耗掉了两条极品神灵脉，还有一堆的上品神晶，甚至还有各种的道丹、道果。他的实力堪堪从道元后期来到了道元巅峰，就算是距离圆满还差了一点。
　　还有几十滴亿年神髓，狄九没有舍得用，这是他冲击混元境的。如果现在用掉，他的确是可以冲击到道元圆满，可这和道元巅峰又有什么区别？
　　可惜的是，在道果塔中他没有得到混元霓霞果，否则的话，他会继续闭关几百年，冲击混元境。
　　百年时间，闪电同样没有进阶多少，还是四级神兽。
　　再闭关下去应该是没有多少意义了，狄九决定回虚市一趟，他的主要目的不是要约唐北薇去天外天，而是寻找从虚空之海来的稻传寻。
　　稻传寻几人来这里主要为了道果塔，虽然狄九没有在道果塔广场看见稻传寻，不过狄九相信，在虚市里面肯定可以查到稻传寻的消息。
　　……
　　虚亭丹阁虽然在虚市之中还有些名气，但虚市第一丹阁却是虚市商楼。虚市商楼的经营范围可比虚亭丹阁要广阔的太多了，丹器仅仅是虚市商楼正在经营的两个分支而已。
　　这家商楼的幕后主人很是神秘，从未出现过。这家商楼的楼主却是整个虚市极为有名的人物，他叫邢鸿。
　　虚市商楼没有人敢动，不仅仅是因为虚市商楼背后的主人太过神秘，更因为虚市商楼的楼主邢鸿。
　　邢鸿可是一个八面玲珑的人物，他不仅和各大种族强者交好，自己本身也是一个混元中期的圣帝。更重要的是，邢鸿和当年的叶道君关系也是非同一般。
　　这些因素加在一起，让虚市商楼在虚市中有一种超然的地位。
　　这段时间邢鸿心情可是不大好，他刚刚从外面回来，听说了虚市出现了一个至强人族修士，叫狄九。这个狄九不仅仅是丹道强者，更加是一个修为强者。
　　这种强者来了，他居然不在虚市，没有结交到，实在是让他大感可惜。
　　这一天，邢鸿正在虚市商楼自己的洞府中沏茶，外面一名执事却是急匆匆的来到洞府门口急声禀报，“楼主，狄九来了，正在外面求见。”
　　狄九？邢鸿一愣，狄九是谁，敢来求见他？用一句不好听的话说，就算是虚市城主，地位也不一定比他邢鸿更高，区区一个狄九就要来求见他……
　　等等……
　　邢鸿忽然想起了什么，忽地站起，甚至连面前刚才沏好的茶打翻了也没有在意，语气有些激动地说道，“你说的狄九是不是当年道果塔广场上的那个狄丹圣？”
　　这名执事赶紧说道，“是，正是那个狄丹圣。”
　　他心说，如果不是那个狄九，我敢来禀报你？随便一个小蚂蚱也需要我来禀报吗？只是这话，他可不敢说出来。
　　“赶紧有请……”邢鸿急切地叫道，这话刚刚说完，他就连忙补充道，“等等，我自己过去吧。”
　　站在虚市商楼外面的的确是狄九，狄九来这里见邢鸿，主要是为了打听稻传寻的下落。虚市商楼在虚市算是最大的商楼了，他相信只要邢鸿来过虚市，虚市商楼就可以打听到。
　　“哈哈，狄兄，当年我因为有事不在虚市，和狄兄缘铿一面。正在懊恼间，没想到狄兄大驾光临，真是幸运之极。”一个热情洋溢的声音冲了出来，随即狄九就看见了一身灰袍的邢鸿。
　　估计是和他的修炼功法有关系，邢鸿不但是一身灰袍，连脸上的肌肤都带着一种淡淡的灰色。
　　狄九甚至不用神念，就看出来了邢鸿的修为应该是在混元中期。
　　“邢楼主真是客气了，狄九惶恐。其实这次我来这里，是有一件事想要麻烦邢兄的……”面对邢鸿的热情，狄九有些不适应。
　　邢鸿一拍胸脯，“狄兄有什么事情尽管吩咐，只要我邢鸿能做到，就绝对不会拖延片刻时间。”
　　邢鸿很清楚他资质一般，却跨入了混元境。而很多资质比他要好，甚至地位比他要高的家伙，到现在为止都还在道元境徘徊。那主要是因为，他认识了一个很了不起的强者，那就是叶道君。
　　当年他认识叶道君的时候，叶道君可没有任何优势，甚至还是一个小小的化道修士。他看出来了叶道君的不同，刻意结交叶道君，这次获得了机缘，让他跨入了混元境。
　　如今遇见一个丝毫都不比叶道君弱的狄九，他邢鸿自然知道怎么去做。


第六九七章 大度
　　狄九端起邢鸿递给他的神灵茶喝了一口，心里暗自赞叹，这绝对是最顶级的神灵草。就这一杯茶，价值估计都值个数万上品神晶了，这个邢鸿还真是舍得啊。
　　想到了自己的星空茶，狄九直接拿出一壶递给邢鸿，“邢楼主，这一壶茶是我很早之前自己炼制的，就送给你吧。”
　　说是一壶，其实只有十片茶叶。
　　狄九身上还有上万片星空茶，狄九可舍不得将这种茶叶送出去太多。这是他用建鼎炼制出来的，建鼎将永远不会再有了，已经化为了建木正长在他的第九世界中。
　　此刻的建木和狄九已经有了心神联系，狄九是绝对不会再拿出来炒茶的。可以话说他身上的星空茶，已经算是宇宙中最后的一些了。
　　“多谢狄兄了。”看见狄九送了一壶茶叶给自己，邢鸿立即大喜。他知道这一壶茶叶不值是么钱，但这是一种情分，意味着他和狄九建立起来了交情。
　　见邢鸿收起茶叶，狄九抱拳说道，“邢兄，我想要请你帮我寻找一个人，他叫稻传寻，我找他有些事情。”
　　邢鸿听到狄九的话，立即哈哈一笑说道，“狄兄，这人我还真知道，应该是百年前从外地来到虚市的，为了参加虚市的道果塔。”
　　狄九大喜，他赶紧问道，“此人在何处？”
　　稻传寻从虚空之海来虚市，狄九想要再回到虚空之海，就要寻找到稻传寻。除非稻传寻来这里后，不想回去。如果他想要回去的话，就肯定有别的办法。
　　“稻传寻在影虚堡，他和影虚堡的堡主娄珲关系不错。”邢鸿立即说道。
　　如果是一般的修士他可能还真的需要人去调查一番，但是所有来虚市的半步混元或者是混元圣帝，他都会详细调查清楚。就是这个稻传寻，一样是他的邀请对象。
　　狄九连忙说道，“多谢邢楼主。”
　　“狄兄这话就见外了，如果不介意的话，狄兄叫我邢鸿就行。若是还有需要我帮忙的事情，直接和我说。别的我不敢说，一些奇珍异宝我还是有些途径的。”邢鸿刻意交好狄九，自然是努力的套近乎。
　　狄九笑了笑，“好，邢兄，我还真需要几枚符箓。最好是超过七级的破界神符……”
　　邢鸿被狄九的话惊住了，超过七级的破界神符，这话说的简直和唱的一样。这种东西，每一张都是顶级宝物，谁可以随便拿出来？还需要几枚。他虚空商楼也算是这一方虚空最顶级的商楼了，也不过只有一张八级神符，那是一张裂界符。
　　他话都已经说出来了，为了结交狄九他一咬牙说道，“狄兄，这种东西还真的不好弄。我虚市商楼倒是有一枚八级神符，是一枚裂界符。”
　　说话间，邢鸿已经将一个玉盒递了出来。他虽然心里在滴血，但他很清楚，想要结交狄九这种潜力强者，就必须要舍得。
　　“八级裂界神符？”狄九激动的一把抓过玉盒打开，随即他就确认了，手中的神符绝对是一张超越了七级的神符。
　　神符上的那种流转道韵，和玄奥的空间禁纹，以他的水平，也无法完全理解。
　　本来他只是随口一说，并没有指望邢鸿拿出真正的裂界符或者是破界符出来。让他没有想到的是，邢鸿真的给了这么大一个惊喜给他。
　　狄九站起来一抱拳说道，“邢兄，这次是真的要多谢你，你这张神符必定会帮我的大忙。”
　　邢鸿哈哈一笑，脸上露出同样高兴的神采，“狄兄，我和你一见如故，区区一枚符箓算什么。”
　　狄九点点头，“邢兄，这枚符箓多少神晶，你说个数，我不能白要你的。如果要神灵脉和道丹，也可以。”
　　邢鸿脸色一整，“狄兄，你这话就是不把我当成朋友了。我邢鸿送一枚符箓给你，还需要你的东西，你这是打我的脸。”
　　狄九也没有想到邢鸿如此大气，一枚八级神符可不简单，甚至需要神灵脉来交换。邢鸿就这样送给他，不过他想到自己的十枚星空茶，如果利用的好话，价值甚至比这枚符箓更大。
　　狄九索性说道，“那就多谢邢兄，我欠了邢兄一个人情，先告辞了。”
　　因为急着要去寻找稻传寻，狄九收了符箓后，立即提出告辞。
　　将狄九送出虚市再次回到商楼后，邢鸿这才叹了口气，结交这些潜力天才强者，总是需要付出成本的。
　　只是这次付出的成本有些大，一枚八级裂界神符，这东西几乎都是绝迹的存在，每一枚都可以卖出一个天价来。
　　邢鸿只是有些肉痛，却没有半点后悔。当年他并没有对叶道君帮助多少，就获得了一枚混元霓霞丹。混元霓霞丹这种宝物，就算是有神晶和神灵脉也是购买不到的。而当年叶道君却是随便送了一枚给他，这也是他能够跨入混元的原因所在。
　　平复了心情的邢鸿打开了狄九送的一壶茶叶，当他看见这一壶茶叶中只有十枚茶叶的时候，差点要出口鄙视狄九了。比起当年的叶道君，这个狄九也太小气了吧？
　　送茶叶用这么大的一个壶，却只是送出了十枚茶叶，还有比这更小气的家伙？
　　邢鸿感觉到，这次他的那枚八级裂界神符恐怕要打水漂了。
　　叹了口气，邢鸿拿出一枚茶叶放入自己面前的晶杯之中，然后倒入了煮开的神泉。
　　水杯中的茶叶舒展开来，一种淡淡的香气扑面而来，随即邢鸿感受到了一种幽远的气息，这一刻他就好像处于无尽星空之中，可这星空之中有些朦胧，让他看的不大清楚。
　　邢鸿激动起来，他肯定自己错怪狄九了，这一枚茶叶的价值恐怕就比他那张符箓要强大。
　　邢鸿再也忍不住，甚至不等茶水的口感冷却到最好，直接端起晶杯喝了一口。
　　茶水进入口中，那淡淡的星空味道在邢鸿的意念中炸开，邢鸿下意识的闭上眼睛，之前还有些朦胧的星空此刻就好像一副浩瀚的画卷一般在他的识海中展……
　　一些曾经比较模糊，一直抓不到的空间神通，这一刻清晰起来。不仅如此，他还在这茶叶中感受到了一种浩瀚中的宁静。些许的丹毒从身体渗透出来，邢鸿甚至感受到自己的肉身都轻了一些。
　　足足过了一炷香时间，邢鸿这才睁开眼睛，看着手中的茶杯，眼里全是激动的神情。
　　“好茶啊！”邢鸿忍不住喃喃自语，他肯定这绝对是顶级好茶。这种茶无法提升修为，却可以让他的感悟和底蕴都得以提升。而且他还在这种茶中感受到了一种开天辟地的生机气息，如果真的没有感觉错误，那狄九不是小气，实在是太过大方了。
　　要知道狄九拿出这茶给他的时候，他还没有将符箓给狄九。邢鸿双手握住那只有九枚茶叶的壶，心里更是感慨，如狄九这种天才强者，果然都是大度之人。
　　……
　　邢鸿还在感慨狄九大度的时候，狄九已经站在了影虚堡之外，他是来寻找稻传寻的。


第六九八章 算计狄九
　　在通往虚市的外围虚空堡中，影虚堡是最出名的一个了。这里的苍虚道易会更是闻名这一方虚空，在苍虚道易会上经常会出现一些顶级的宝物。
　　当年影虚堡的堡主是半步混元的时候，影虚堡就极为旺盛。现在影虚堡的堡主娄珲跨入了真正的混元境，影虚堡更是名震一方。
　　此刻在影虚堡堡主的会客大殿中，正坐着六名男子。若是狄九在这里的话，他至少可以认出其中三个人。
　　第一个自然是他要找的稻传寻，除了稻传寻之外，还有从道果塔广场离开后就没有消息的樊远，然后就是想要夺走狄九闪电的鲲鹏族强者昆炙。
　　影虚堡的堡主娄珲坐在主位上，心里却是和吃了苍蝇一样难受。
　　本来他和稻传寻一见如故，否则的话，也不会留着稻传寻在影虚堡论道这么多年。可是现在，他心里却有些反感起稻传寻了。
　　因为稻传寻，他影虚堡即将面临大灾难。
　　原因自然是那个狄九，狄九要寻找稻传寻，听说很快就要到影虚堡。可在狄九来到影虚堡之前，鲲鹏族的三名强者和樊远也来到了影虚堡。
　　鲲鹏族的三名强者和樊远来影虚堡的目的自然是要围杀狄九，可他娄珲不愿意趟这个浑水啊。
　　狄九是什么人？传闻杀天沐族向姆的时候，还是道元境。一个道元境修士可以杀混元后期也就罢了，还是一个道元丹圣，这种人他娄珲除非是傻了，才会去得罪。这种人，他也得罪不起。
　　当年他儿子曾经得罪过一个叫叶默的修士，若不是叶默不喜欢杀戮，他影虚堡恐怕早已就消失在这一方虚空了。而这个狄九，传闻和当年的那个姓叶的是一样的天才，一样的强势。
　　帮助鲲鹏族和妖族的樊远，影虚堡将来很有可能会遭受无妄之灾。不帮助的话，那影虚堡现在就会遭受无妄之灾。
　　娄珲心里苦闷，事实上稻传寻心里一样是苦闷不已。
　　不要说他和狄九是来自一个地方，当时从虚空之海过来的修士，眼下只剩下他一个人了。就算他和狄九不是来自一个地方，他也不想得罪狄九这种强者。
　　更何况，他还知道狄九来找他做什么。
　　无论是娄珲还是稻传寻，都只能放在心里不爽，而不敢说出来。对他们两人来说，面前的两名半步合道，一名混元圆满，一名混元后期那是让他们连半点反抗的余地都没有。
　　“娄堡主，等会那狄九过来的时候，你只要将狄九引入影虚堡中，外面我们会启动困杀阵。后面的事情，就不需要你了。你放心，这次事情结束，你影虚堡将会获得我妖族和鲲鹏族的友谊，将来无论是什么事情，都可以找我们帮忙。”樊远显然看出来了娄珲不大想和狄九作对。
　　娄珲叹了口气，修为低了就是蝼蚁啊。妖族的樊远早就知道稻传寻在他这里，对他是没有任何惊动，反而和鲲鹏族的强者不声不响的在他影虚堡外面布置了一个顶级的困杀大阵。若不是对方说出来，他还真不知道影虚堡被布置了困杀大阵。
　　……
　　狄九却停了下来，没有继续跨入影虚堡范围。
　　如果只是一个单纯的七级神阵帝，也许根本就看不出来影虚堡外围虚空的情况。狄九却是可以借助法则阵旗布置大阵的人，他一到这里就看出来了这一方虚空中的天地规则有了改变。
　　随着他的神念渗透进去，虚空之中出现了无数的隐匿阵旗。
　　狄九心里一沉，脸色就有些难看起来。区区一个影虚堡的堡主，也敢这样算计他？
　　这不对，狄九很快就明悟过来。先不说他和影虚堡堡主毫无仇怨，就算是有仇，凭影虚堡堡主也不敢对他下暗手。
　　唯一的可能就是，有人知道他会来影虚堡，然后在这里放了网抓他。谁会这么做？不，应该是谁敢这么做？
　　除了鲲鹏族之外，那就是妖族了，很有可能是鲲鹏族和妖族联手干的。如果是鲲鹏族加入进来，狄九可不想进去送死。
　　鲲鹏族有多强，狄九太清楚不过。当年那个昆炙就够他吃一壶，更何况这次绝对不可能是昆炙一个人来这里。
　　以狄九的脾性，他很想在这里布置一个反绞杀大阵，然后将对方的困杀大阵改变了。
　　可狄九还有理智，只要对方再来一个和昆炙差不多修为的强者，再加上几个混元后期，就算是他在这里布置大阵也没有用处。除非他真的可以布置出来八级甚至是九级神阵。
　　狄九不用进去看，也知道此刻鲲鹏族的强者和妖族的强者在影虚堡等他。这个困杀阵也是很早之前布置的，应该是樊远调查了稻传寻，知道稻传寻和他来自一处，他有可能会寻找稻传寻。
　　至于虚市，恐怕他踏足虚市的那一刻，已经被樊远知晓。
　　但狄九又不想这样就走，他身上只有一枚裂界符。这枚裂界符将来他回来的时候很有可能用得上，现在想要回去的话，还只能询问稻传寻。稻传寻等人为了来虚市，说不定都做了许多年的计划，应该是知道一些情况的。
　　想到这里，狄九索性用法则阵旗勾画了一个隐匿法阵，然后隐匿进去。他就不相信，这些家伙会在这里等一辈子。
　　躲在隐匿法阵中的狄九，也没有浪费时间，同样不断的在刻画法则阵旗。若是这些家伙离开了这里，他就以最快的速度进入影虚堡带走稻传寻。刻画这些法则阵旗，就是担心他进去后，这些家伙突然发动困杀阵。
　　一旦他刻画了法则阵旗，对方的困杀阵将变成他的，至少无法困住他。
　　时间就在这种消耗和等待中渡过，转眼十天时间就过去了。狄九也早已完成了法则阵旗的刻画，此刻只是静静的躲在影虚堡外面等候时机。
　　影虚堡中的娄珲和稻传寻倒是松了口气，狄九没有找过来那是最好。特别是娄珲，他就担心狄九寻找过来了，结果眼前这几个饭桶根本就留不住狄九。
　　别看妖族的樊远和鲲鹏族的强者在他的影虚堡外面构建了困杀阵，但娄珲丝毫都不相信他们可以留下狄九。当年在龙族的时候，那个大阵强大吧？那个只有道元境界的叶道君还不是想来就来想走就走。
　　“樊道友，恐怕那狄九不会再来这里了。”鲲鹏族的昆炙等的有些心焦，皱着眉头说道。
　　樊远也是有些疑惑不解，“我得到的准确消息，狄九去虚市寻找邢鸿，的确是为了稻传寻道友的下落啊。”
　　“他寻找稻道友是不是为了离开这一方界域，回到虚空之海？”昆炙哼了一声，他感觉到樊远的计划似乎并不可靠。
　　樊远答道，“虽然我并不知道他和邢鸿的谈话内容，不过狄九之前和稻道友并无交情，现在寻找稻道友，必定是为了回虚空之海的事情。”
　　“邢鸿好歹也是虚市最大商楼的楼主，也许那狄九从邢鸿身上就得到了回虚空之海的办法呢？”昆炙的语气愈发有些不爽起来。
　　若不是樊远让他们在这里守株待兔，他本来打算在虚市堵截住狄九的。
　　昆炙说完后，忽地站了起来，“昆桖，你和我一起去虚市，昆维你和樊道友就留在这里。”
　　“我们要分开吗？”樊远听到昆炙的话，心里一跳，这可不是什么好主意。当年那个叶默，可是杀了五名联手对付他的混元后期强者，现在一分开的话，那他们的实力可就直接下降。


第六九九章 反猎
　　狄九看着离开的昆炙和另外一名混元强者，心里有些疑惑，难道樊远没有来？
　　不对，狄九很快就想明白过来，如果只有昆炙和一名混元圆满的家伙，恐怕还真不敢说能留下他来。
　　如此说来，那樊远肯定来了，而且樊远应该还在影虚堡。本来狄九是打算等昆炙和樊远都走掉后，进入影虚堡以最快的速度带走稻传寻的。现在走了昆炙和一名混元圆满，樊远应该是和别的同伴一起留在影虚堡等他。
　　想到只有樊远在影虚堡等自己后，狄九改变了注意。既然要狩猎他，那就别怪他反猎回去了。
　　狄九再次开始布置大阵，同时将四枚五方旗都布置了下去。这次他布置的不仅仅是困杀大阵，还有一个空间禁阵。
　　以他对空间的理解，这种空间禁阵布置出来，就算是鲲鹏族的强者在这里，也别想将消息传送出去。
　　在狄九看来，鲲鹏族的昆炙和同伴应该是去虚市打听他的消息了。既然如此，那就别怪他各个击破，先干掉樊远再说。
　　……
　　昆炙带着一名鲲鹏族的混元圆满强者离开后，樊远心里就有些不安。他现在甚至有些后悔算计狄九了，狄九是杀了他妖族的一名混元圣帝，可当年的叶默不一样杀了他妖族的混元吗？他妖族又能奈何？那狄九和叶默可是一类人。
　　可惜的是，现在他已经没有办法再退出来。
　　樊远心里暗自下定决心，这次结束后，不管是不是遇见了狄九，他都不会再和鲲鹏族的人搅合在一起了。他算是看清楚了，和鲲鹏族的这群人合作，除非将狄九堵截住，否则的话想要杀狄九，简直是痴人说梦。
　　樊远的不安，娄珲立即就觉察到了，他心里冷笑。既然惹不起，何必去惹？你以为你妖族现在还和鲲鹏族一样吗？能随便找人麻烦？
　　娄珲刚刚想到这里，心里就是一跳，他肯定狄九来了。
　　影虚堡是他的地盘，他的地盘中布置了一些顶级的触发禁制，狄九来的时候他布置的禁制被触动了。
　　一道冷汗从娄珲的背后流了下来，如果说狄九来的如此巧，他娄珲就是白痴了。狄九此刻来，只说明了一个问题，那就是人家一直在外面等着，看见昆炙和昆桖离开后马上就来了。
　　要不要将狄九已经来了的事情告诉鲲鹏族的昆维和樊远？如果不告诉的话，他肯定狄九会偷袭。
　　这个念头只是一闪而逝，娄珲就将念头压制了下去。他绝对不能插手其间，此刻就装着什么都不知道。反正鲲鹏族的强者和妖族强者，也都不知道他发现了狄九来这里的事实。
　　事实上狄九一触碰到娄珲的触发禁制，就知道坏事了。他本来是想要偷袭其中一人的，没想到还没有进入影虚堡的宾客殿，就先触碰到了禁制。
　　不过随即狄九发现并没有被人察觉后，心里立即就是大喜。这种隐匿的触发禁制绝对是影虚堡堡主布置的，既然是影虚堡堡主布置的，那他触碰了对方就不可能不知道。对方知道没有反应，唯一的可能就是影虚堡的堡主不想参合到他和妖族、鲲鹏族的争斗上来。
　　狄九无声无息的走到宾客殿门口，他的神念并没有去触碰宾客殿的禁制。他很清楚，哪怕他对天地规则的理解再透彻，此刻伸展神念去触碰禁制，也会立即惊动里面的人。
　　天娑刀祭出，狄九闭上眼睛，这一刻周围的一切规则气息都在他的意念之中流转。哪怕不用神念，一个模糊的空间概念也出现在他的感知之中。
　　一直坐在位置上的昆维忽然感觉到有些不对劲，他忽地抬头，正想站起来的时候，一道淡青色的刀芒撕裂了禁制完全锁住了他。
　　昆维猛然站起，一拳轰了出去。
　　“轰！”狂暴的神元炸开，整个宾客殿都被这种恐怖的神元炸裂成为碎片。狄九的实力比起当年在道果塔广场要强了太多，而眼前这个昆维虽然也是半步合道，却比不上昆炙。况且仓促之下，昆维的领域被狄九的天娑刀完全撕裂。
　　就算是这样，狄九依然是张口喷出一道血箭，整个人就好像被打散了骨骼一般，浑身上下都有一种分裂开的感觉。
　　噗！昆炙的左肩炸开一片血雾，昆炙的一条胳膊被狄九这一刀撕裂成为碎渣。
　　下一刻，反应过来的樊远疯狂的抓出一把阵旗丢了出去。他要第一时间激发困杀阵，先困杀住狄九，等昆炙回来支援再说。他不用问，也清楚昆维会第一时间发出讯息给昆炙。
　　昆维的确是第一时间就发出了讯息，这是鲲鹏族的手段。可惜的是，狄九早就用四枚五方旗锁住了这一方空间，昆维的信息根本就发不出去。
　　“联手杀了他……”昆维在感受到讯息发不出去后，疯狂的扑向了狄九。跟着一柄巨大的锯齿锣被他祭出，空间充彻着一种刺耳让人心悸的磨音。
　　樊远却是心里一沉，他祭出的激发阵旗没有半点反应，不用去看他也知道，困杀阵被狄九破去了。他心里更是无语，他猜测的果然没错，鲲鹏族的阵道强者比起狄九来还差一些。亏的那个昆桖还说他的阵道绝对不是狄九可以相比的，此刻樊远只想一口吐沫吐在他的脸上。
　　第二个让他一颗心沉到谷底的是，昆维发出讯息后，第一时间就应该和他联手拖住狄九，而不是和现在这样找狄九拼命。现在昆维寻找狄九拼命，唯一的可能就是昆维发出的讯息被阻拦下来了。
　　这一刻樊远想要逃走了，狄九一来就偷袭重伤了昆维，现在还有一个暧昧不明的稻传寻，他们这边的困杀阵不起作用。现在他和昆维不要说杀狄九，就算是能全身而退都是不容易的事情。
　　狄九岂能让樊远逃走，数十枚阵旗丢了出去，配合法则阵旗，一个六级困杀神阵直接裹住了樊远。
　　樊远见状大惊，他们的困杀阵没有用也就算了，现在狄九反而用困杀阵反锁住他。樊远更是疯狂的祭出法宝，想要撕裂狄九的困杀阵先走再说。
　　一边的稻传寻看的清清楚楚，他毫不犹豫的祭出法宝轰向了樊远。他很清楚这个时候，自己应该做什么。
　　唯一没有动手的是娄珲，此刻他不断的后退，似乎想要逃走一般。
　　咔！昆维的锯齿锣和狄九的天娑刀再一次撞击在一起，空间一阵阵的摇晃。一道又一道的神元压制过来，昆维一颗心同样冷了下来，他知道如果他不受伤的话，应该勉强可以对付狄九，而现在受伤，他已经对付不了狄九了。
　　必须走，如果不走的话，今天他的小命就要陨落在这里。
　　明白这个道理后，昆维的空间领域忽地暴涨，同一时间锯齿锣更是幻化出来了十数丈大小，几乎遮住了影虚堡的一个角。
　　跟着昆维的身形变淡起来。
　　狄九很清楚昆维逃走的手段，昆维可是鲲鹏族的强者，他的禁空法阵可以锁住昆维的讯息，却肯定无法锁住昆维遁走。
　　不过狄九早已决定，不会让昆维走掉。他第一次祭出了阴阳太极图。
　　阴阳太极图一出来，就化为了一个巨大的阴阳太极。这一刻，无论是昆维的领域，还是狄九的领域或者是其余人的领域，在这阴阳太极之下都显得有些顿滞起来。
　　之前都有些模糊的昆维，身形再一次凝实。


第七零零章 你怎么就这么蠢呢
　　狄九看见稻传寻缠住了樊远，哪里不知道这是杀鲲鹏族强者的最佳时刻。天娑刀化为一片刀幕锁住昆维的生机，切断了这一方领域的虚空。
　　昆维就感觉到一种浩瀚的天地威势碾压过来，随即他的遁术神通就好像撞击在了一片无穷无尽的败革之上，整个人从虚空跌落。
　　还没有落在地上，昆维就觉察了死亡的气息。这一刻，他的领域被一片阴阳太极气息锁住，他根本就无法伸展自己的领域对抗狄九。面对狄九那一片即将撕裂他生机的刀幕，昆维只能疯狂的燃烧自己的精血，然后手中的锯齿锣狂卷向狄九。
　　“轰！”刀幕和一片狂暴的锯齿虚影轰在一起，空间再一次炸裂。这种强大威势的炸裂，甚至连阴阳太极图都一阵阵的摇晃。
　　咔嚓！刀幕碎裂，锯齿虚影同样化为一片残破的碎影，狄九身形略转，天娑刀再一次祭出。
　　噗！一道血雾突兀在狄九的胸口撕开，狄九心里大惊。他的天幕刚才明明破碎了昆维的铜锣锯齿虚影，没想到这锯齿虚影碎裂后，还有凝聚起来的机会，让他第二次受伤。
　　昆维伤了狄九后，再次要遁走，不过这次他仅仅试了一下就知道，除非狄九收走这个阴阳太极图，否则的话，他根本就没有机会遁走。此刻他几乎百分之百的肯定，狄九的这个阴阳太极图是先天宝物。
　　随着昆维强行要遁走，阴阳太极图那种极致的压抑再次卷向了昆维。昆维刚刚伸展起来的极小领域空间，又一次碎裂。
　　狄九是丝毫不顾自己的伤势，天娑刀撕裂空间劈向了昆维。
　　有了阴阳太极图后，杀昆维不难。狄九担心的就是，他还没有杀掉昆维，昆炙就转回来了。
　　昆维再一次拼了命的燃烧精血，在他的锯齿锣第二次要激发的时候，狄九的天娑刀已经跨越空间，来到了他的眉心。
　　昆维的思维在这一刻停顿了下来，他没有继续拼命，而是看着那一抹瞬息而至的刀芒，喃喃说道，“空间顿滞，这是时间法则神通……”
　　狄九拥有时间法则神通，就算是不祭出阴阳太极图，自己也奈何不了狄九。人家最多是打不过就逃而已。
　　“噗！”血雾在昆维的眉心炸开的时候，昆维意识中涌起一种绝望和后悔。他绝望和后悔的不是自己的小命，而是鲲鹏族。
　　可以肯定，鲲鹏族惹上了狄九，那恐怕不是什么好事。他很想告诉昆炙，要杀狄九必须要鲲鹏合道老祖出来，可是他的思维在这一刻彻底陷入了黑暗之中。
　　樊远被狄九的困杀阵锁住，又有稻传寻在一边相缠，一时间根本就无法遁走。他在看见狄九连阴阳太极图都祭出来了，心里比昆维还要绝望。
　　当樊远亲眼看见狄九一刀劈杀昆维的时候，急切的大声叫道，“狄兄，我从未想过要算计狄兄，是鲲鹏族的昆炙，他找到我逼问我……”
　　轰轰轰！樊远的话说不下去了，狄九在杀了昆维的同时，就是一拳轰了过来。很显然，狄九根本就没有打算相信他的话。
　　一道道拳山形成了连绵波涛席卷而至，樊远索性闭上了眼睛，他知道就算是自己挡住这拳山，狄九后面的那一刀也挡不住。就是挡住了又如何，头顶上空除了困杀神阵，还有阴阳太极图，他能逃掉才是怪事。既然如此，还不如不挡。
　　嘭嘭！拳山碾压过去，樊远炸为虚无。
　　狄九收起两枚戒指，天娑刀忽然一卷，锁住了娄珲。娄珲的脸色变得煞白，如果说樊远还能和狄九对抗一段时间，那他娄珲在狄九的领域杀势之下，只能等死了。
　　“噗！”再次一线血雾扫过，娄珲的一条胳膊被狄九的天娑刀斩断。
　　娄珲却咬着牙一句话都不说，甚至没有为自己辩驳一下。狄九看了娄珲一眼，淡淡说道，“看在你不是主动对我动手的份上，我饶你一次。走吧，稻兄，我们出去谈。”
　　说完，狄九抬手卷起自己的阵旗，迅速跨出了影虚堡。
　　稻传寻对娄珲抱了一下拳，跟着狄九转身就走。
　　一出影虚堡，稻传寻就对狄九一抱拳说道，“多谢狄兄不计较之前我和鲲鹏族的强者还有樊远坐在一起。”
　　狄九笑了笑，“我知道你是身不由己。”
　　“狄兄，既然如此，为何你不留在这里，继续对昆炙动手？”稻传寻有些疑惑的看着狄九。
　　按理说狄九杀了昆维和樊远，在困杀阵和他的帮助下，等那昆炙回来后，狄九一样可以杀掉。
　　狄九看了一眼虚市方向，“昆维被杀的那一刻，昆炙就知道了。昆炙比昆维要精明很多，昆维都被杀了，昆炙绝对不会再单独回来。就算是要回来，也会邀请一大群帮手。所以昆炙是杀不掉的，我们留在这里毫无意义。我来这里，不是为了杀鲲鹏族的人，而是找稻道友。”
　　稻传寻哈哈一笑，“狄兄，我知道你要找我做什么，你跟随我来吧，我们离开这里再说。”
　　……
　　影虚堡虽然修士很多，现在影虚堡的堡主府都被人轰成了碎渣，显然有绝世强者在这里动手。这一刻几乎所有的修士都冲出了影虚堡，留在影虚堡的都是那些一直居住在这里的修士，他们一样不敢出来。
　　就连影虚堡堡主府的人，也都不知道躲到哪里去了。
　　“父亲，这狄九实在是太不讲道义了，这件事明明和我影虚堡没有关系，此人还对父亲动手。”影虚堡堡主府的废墟上，一名道元初期的青年迅速跑了过来。这正是娄珲的儿子，娄泰。
　　娄泰因为跨入了道元境，虽然不能参加这种强者的战斗，却一直在边上关注着他的父亲。
　　娄珲唉了一声，“那狄九应该看出来了，我心里是希望鲲鹏族强者赢的。没想到，那狄九如此阴险，居然偷袭了昆维……”
　　不等娄泰说话，娄珲就拦在前面说道，“我要离开这里去疗伤，你帮我布置一下护阵。”
　　看见父亲离开废墟，娄泰赶紧跟了上来。
　　影虚堡的大街上显得空旷无比，短短时间，修士逃的逃躲的躲。
　　半炷香后，娄珲带着娄泰躲进了废墟下建造的地下宫殿。
　　将地下宫殿的大门和禁制全部关闭后，娄珲这才长长吁了口气。
　　“父亲，那狄九不知道是什么来历……”
　　这次不等娄泰将话说完，娄珲就喝道，“住口，娄泰，你的修为几乎是丹药和资源堆积起来的，缺少了一份生死历练。当年差点被叶道君杀了，你估计也忘记了。今天如果不是狄九出手帮忙，我影虚堡将来恐怕更加危险。”
　　“父亲，那狄九明明不问青红皂白，砍断了你的一条胳膊……”娄泰很是不解地说道，狄九伤了父亲，父亲还说狄九帮忙，这是什么意思。
　　娄珲看着娄泰，叹息说道，“你懂的太少了，狄九砍断我的胳膊，是在帮我，不是在害我。鲲鹏族昆炙离开之前，就在影虚堡布置了监控法阵。这个监控法阵，可以让昆炙清晰的知道这里发生了什么事情。狄九砍断了我的一条胳膊，呵斥了我，这不是做给我看的，而是做给昆炙看的。他是让昆炙知道，我没有帮他，而是心里向着鲲鹏族。你怎么就这么蠢呢？”


第七零一章 鲲鹏族的打算
　　刚刚跨入虚市的昆炙却是脚步一顿，随即脸色变得铁青。
　　跟在他后面的昆桖疑惑的看着昆炙，“炙师兄，出了什么事情？”
　　昆炙努力平息了一下自己的情绪，然后缓缓说道，“昆维被杀了，就在刚才。”
　　能杀昆维和敢杀昆维的，恐怕除了那个狄九没有第二个人。也就是说，狄九一直在影虚堡外围等着。看见他和昆桖离开影虚堡后，立即就对昆维和樊远动手了。
　　“狗东西，我要活吞了这个蝼蚁……”昆桖勃然大怒，转身就要冲向影虚堡。
　　昆炙一张手就拦住了昆桖，昆桖红着眼睛盯着昆炙，“炙师兄，你是什么意思？”
　　昆炙盯着昆桖冷声说道，“你觉得我们两个加起来，比起昆维和樊远加起来强多少？”
　　昆桖冷静下来，他明白昆炙话的意思，他和昆炙加起来，的确是强于昆维加上樊远。可那种强，不是碾压的。
　　见昆桖冷静下来，昆炙平缓了自己的语气说道，“昆维，你应该想到了，我们加起来实力上绝对无法对昆维和樊远进行碾压。而我们离开影虚堡才多少时间？根据我观察到的画面，狄九杀昆维并没有费多少力气，他似乎还有一件先天宝物。不仅如此，那个稻传寻还在帮助狄九。我们去了，能有多少胜算？也许那狄九正在影虚堡等着我们过去。”
　　“难道就任凭我昆维被狄九斩杀？”昆桖握紧拳头，很是不甘心。
　　昆炙语气凝重地说道，“我错了，对付狄九这种人，我们根本就不能分开。现在既然大错已成，我们唯一能做的就是立即赶回族内，请老祖宗出面。”
　　昆桖疑惑的看着昆炙，“炙师兄，我们有必要这样吗？”
　　昆炙一样的是握紧了拳头，“是的，这件事我大错特错，我错误估计了狄九的真正实力。如果我没有猜错的话，那个狄九现在应该还不到混元境。等那狄九跨入混元境后，恐怕我在他面前根本就过不了三招。这件事已经不是为昆维报仇了，而是一旦狄九跨入混元境后，我鲲鹏族应该如何？”
　　……
　　稻传寻已经停了下来，他拿出一张古朴的残破图递给狄九叹息一声说道，“狄兄，这张古图是我和另外几名在虚空之海的朋友一起发现的。传闻是一个虚空裂缝所在，这个虚空裂缝是道界和另外一界连接所在。不过想要进入这个虚空裂缝，至少是需要圣体的肉身，否则进去后只能送死。事实上就算是圣体，在这种虚空裂缝中，成活的机会也只有一半。
　　我们来到虚市后，才知道道果塔中并没有能让我们跨入圣体的道果。而且我们几个死的死失踪的失踪，现在只剩下我一个人还在这周围转悠。我打算去这一方虚空看看，能不能找到去天外天的途径。”
　　“稻兄，你不和我一起回虚空之海？”狄九问道。
　　稻传寻摇了摇头，“我没有能力回去，再说暂时也不想回去，我要去天外天。还有狄兄，如果你不到圣体的话，我建议你最好不要回去。虚空裂缝可不是一般的地方，那进去后就再也没有退路。”
　　“既然如此，那就多谢稻兄了。我们交换一下通讯珠吧，或者将来我能帮助稻兄进入天外天。”狄九拿出了自己的通讯珠，稻传寻给了他这张残破的虚空裂缝图，等于帮他甚多。
　　若是将来他再来到虚市的话，他可能会和唐北薇一起去玄黄天外天，那个时候，他就邀请稻传寻、焦笪一起过去。至于他早已是圣体的事情，并没有和稻传寻解释。
　　……
　　稻传寻单独走了，狄九仔细辨认了这张残破的地图后，最后庆幸自己杀了几个强者。
　　这张地图是有方位的，他要按照地图上的方位走，必须要有这一方虚空的虚空方位球，之前他杀的寂洪森和向姆身上都有这一方虚空的方位球。
　　祭出飞船，狄九又将闪电叫了出来，将方位球和残破地图交给了闪电。这赶路可不是一天两天，他需要借助一分一秒的时间修炼，提升自己的修为。
　　……
　　鲲鹏族处于一片浩瀚无边的虚空大山之间，只是这一方虚空大山被天然隐匿大阵阻碍，一般的修士根本就找不到。
　　此刻整个鲲鹏族都凝聚着一种沉重的气氛，连闭关无数年的老祖，昆坤天都出来了，昆坤天正坐在族长旁边，鸠皮一般的脸看起来有些沉重。
　　昆炙刚刚将之前所有的事情全部说了一遍，坐在这里的鲲鹏族强者都明白了是怎么回事。
　　“昆炙，这件事你做的差了，我怀疑很有可能是妖族出蛾子，引我鲲鹏族出来。”良久之后，鲲鹏族的族长昆乾河才叹了口气说道。
　　昆乾河气势浩瀚，修为赫然比昆炙还要强一分。
　　“是，这件事是我没有考虑周到，只想到那变异鲲鹏后裔了。”昆炙主动低头认错。他有些怀疑樊远只是想干掉狄九，并不是引鲲鹏族出来。如果真的是引鲲鹏族出来，樊远就不会自己去送命了。
　　昆坤天一摆手，“昆炙，闪电这种我鲲鹏族的变异后裔出现，你去寻找没有错。我鲲鹏族缩在鲲山，不知道多少载了，如果没有真正的强者出世，也许永生也走不出鲲山。你的错误是以为自己的实力已经可以横扫这一方虚空，事实上这才是真正的大错。”
　　“老祖，这一方虚空的确是没有合道强者，炙师弟半步合道，其实已经算是这一方虚空的至强者。”昆乾河恭谨地说道，他的是在为昆炙解释。
　　昆坤天是鲲鹏族唯一的合道强者，甚至是这一方虚空唯一的合道强者，在鲲鹏族之内，无论是谁，都会对昆坤天恭敬有加。
　　昆坤天说道，“我不是要责怪昆炙，而是因为这件事太过重大，昆炙应该在第一时间通知我出关。我知道你们的意思，是希望我能再上层楼，事实上百万年前我跨入合道后，就再无寸进。其实哪怕没有今天这件事，我鲲鹏族也不能守在鲲山了。”
　　“老祖，我们要离开这里？”混元圆满的昆桖惊声叫了出来。
　　对任何一个鲲鹏族的修士来说，鲲山就是他们的根，是他们生存的地方。如果有别的人，让他们离开，恐怕所有的鲲鹏族修士都会冲出来拼命。
　　昆坤天叹道，“没错，我们的确是要离开这里。根据昆炙的话，狄九在道元境就可以和他抗衡，可以想象，一旦狄九跨入混元境，恐怕我都不一定是他的对手。加上那狄九是一个阵道强者，他找到这里是迟早的事情。”
　　“若是狄九来了，我鲲鹏族就算是拼到最后一个，也要和他同归于尽。”昆桖握紧拳头叫道。
　　昆坤天摆摆手，“我鲲鹏族从来都不缺乏勇气，但仅仅依靠勇气，并不能让我一族崛起。我算过，在玄黄天外天那一方界域，有我鲲鹏族的归宿。我决定，百年后，我鲲鹏族前往天外天。而我将在鲲山论道百年，百年后大家收获多少，各凭借机缘吧。”


第七零二章 甄蔓的无上机缘
　　五年后，闪电控制飞船停了下来，狄九的修为却是半点也没有上升。
　　狄九让闪电进入自己的第九世界，他站在一条狭长的虚空裂缝之前，有些吃惊。
　　按照稻传寻给的地图标识，这条虚空裂缝至少有数万丈长，数百丈宽。而眼前狄九看见的虚空裂缝，最多只有百丈长，一尺宽而已。
　　说实在话，闪电能按照方位图找到这里来，是真的很了不起了。
　　狄九的神念渗透进裂缝中，立即就被绞杀的干干净净。裂缝中不断扫出一些虚空刃芒和破碎的陨石残片，哪怕狄九的实力，在这强大的虚空刃芒之下，恐怕也会受伤。
　　狄九皱了一下眉头，这种即将消失的虚空裂缝，一旦进去的话，危险性要增加很多。
　　不下去也不行，也许再过一些年，这个裂缝将彻底消失不见。
　　只是犹豫了几息时间，狄九就毫不犹豫的跨入了这个虚空裂缝当中。他和别人不同，第一他是圣体的炼体强者，第二他还有第九世界。
　　万一出现问题，他也可以借助第九世界逃的一命。
　　狄九一跨入虚空裂缝之中，狂暴的虚空挤压就轰了过来，狄九道元巅峰实力，加上还是宇宙规则的修炼者。
　　在这种浩瀚的虚空碾压之下，也是忍不住张口喷出一道血箭，他的骨骼跟着咔咔作响，不断出现裂痕，不仅如此，狄九可以清晰感受到自己的五脏被压缩碎裂。
　　此刻那一道道的空间风刃轰在狄九身上卷起的血雾，对比这种虚空挤压来说，简直就不能算是伤势了。
　　狄九终于明白了为什么这个虚空裂缝从原来的数百丈宽变成了现在的一尺宽，原因是这种恐怖的虚空挤压。
　　这种虚空挤压几乎相当于界面压缩，不要说狄九现在还在道元巅峰，就算是他跨入了合道，这种界面压缩之下，他也无法挡住。
　　赶紧进入第九世界，狄九念头闪动间，随即惊骇的发现，他根本就无法从这种虚空挤压之中挣脱开来。他的神念被这种虚空挤压束缚住了，根本就动弹不得。
　　恐惧和惊慌这一刻不能帮他做任何事情，狄九一咬牙，索性开始运转炼体功法。
　　炼体功法开始运转后，狄九感受到轻松了一些，可那种挤压依然让他喘不过气来。内脏依然在破裂，不时的有一些残破内腑碎片被狄九喷出。
　　狄九在炼体的同时也开始运转规则周天，规则周天和炼体功法同时运转，狄九再轻松了一些。虽然骨骼还是在不断的断响，内腑也是在不断的碎裂。可那速度已经比之前要缓慢许多了。若不是狄九是圣体炼体强者，对天地规则理解的极为透彻，肉身恢复速度远胜于一般修士，这种碎裂就算是缓慢，也很快就会崩溃。
　　此刻狄九唯一能做的就是在规则周天和炼体功法中寻找平衡，最好是融合炼体功法和修炼功法。这样他能将更多的精力放在恢复肉身上去。
　　时间就这样慢慢的过去，这裂缝也似乎是毫无尽头。
　　当狄九身体被虚空挤压形成的伤害和自动愈合形成了平衡的时候，狄九彻底的松了口气。
　　危机消失了，不过这个虚空裂缝仍然是没有尽头，他进来都有百年时间了，还是看不到出路。
　　……
　　道界一处空旷的碎石滩边。
　　“嘭！”甄蔓被一道狂暴的力量席卷出来，落在碎石滩的空地上。
　　此刻的她顾不得浑身血雾，甚至都顾不得自己的衣服还是破碎不堪，就急切的爬了起来。
　　随即她满脸都是激动，跪倒在地喃喃自语，“我终于成功了，我来到了传说中的道界，我成功了……”
　　周围的天地神灵气，让她肯定自己没有弄错，她所处的地方是道界。
　　修炼四千年时间，就飞升到了道界，她也许是唯一一个。
　　足足过了一炷香时间，甄蔓这才缓缓平息了一下自己的心情，握紧拳头站了起来。
　　谁能想到她当初一个资质平平的寻常女子，今天能站到道界？比起别的修士，她除了容貌之外，就再无别的优势。
　　好在狄九将她带到了小中央世界，尽管她的资质一般，可她会利用和狄九之间的关系。狄九在小中央世界，那可是如日中天的存在。她只要稍微半遮半掩的说自己和狄九曾经的关系，就能额外获得更多的帮助。
　　但给她帮助更大的是她的机缘，她在修真界获得了一颗亿年灵莲心，在服用了这颗亿年灵莲心后，她的资质彻底被改变了。她得以加入了一家顶级宗门，昆宗。
　　她很清楚昆宗和狄九有矛盾，甚至狄九杀了昆宗不止一名化真强者。这又有什么关系？她只要实力。
　　在昆宗，她仅仅用了千年时间，就飞升到了衡衍仙界。
　　尽管资质变得强大，甄蔓很清楚只有修炼资源才会让她更快的进步。她知道狄九很早之前就飞升了仙界，所以她在衡衍仙界四处寻找狄九的消息。让她失望的是，她居然没有听到任何关于狄九的事情。她猜测，狄九应该是陨落了。在修真界强大，到了仙界可不一定就能活下去。
　　她却因为到处寻找，再次获得了无上大机缘，她在衡衍仙界的一处迷谷之中找到了一株虚空变异火莲和一部火属性的神级功法，这一株虚空变异火莲让她的灵根成了最顶级的变异火灵根。
　　不仅如此，这一株虚空变异火莲还留在了她的识海之中，时时刻刻在让她进步着。
　　因为这一株变异火莲，她仅仅用了三千年时间，就在衡衍仙界修炼到了仙帝圆满。这还不是她气运的结束，在她寻找飞升的时候，她又找到了一处远古遗留的五行世界，并且借助这五行世界来到了道界。
　　甄蔓站起来握紧了拳头，她甚至相信自己就是天眷者，否则的话，哪里会有这么多的无上机缘降落在她的身上，也许有一天，她会成为主宰一方宇宙的强者。在神界，她必须要依靠火莲快点提升自己的实力，只有实力提升到一定的程度后，她才可以来取走这个五行世界。
　　“咦，你是刚刚从仙界过来的？”一个惊咦的声音打断了甄蔓激动的幻想。
　　甄蔓心里一惊，赶紧转过头来，她看见了两名女子。在前面的那名浅青衣裙的女子甚至比她还要漂亮，五官精致的好像画中走出来的一般。
　　跟在这浅青衣裙女子后面的是一名红衣少女，她也是惊讶的盯着甄蔓。
　　甄蔓反应过来，赶紧躬身施礼说道，“甄蔓见过两位前辈，晚辈并不是正常飞升，而是不小心卷进了一个虚空漩涡，命大没有死掉，被卷到这个地方来了。”
　　她绝对不会说是从五行世界中飞升来的，那五行世界已经被她内定为自己的宝物了。
　　浅青衣裙的女子又是仔细的打量了一番甄蔓，这才叹道，“你的资质是我平生仅见，如果我没有猜错的话，你的年龄绝对不会超过万年，而万年之内就跨入了仙帝圆满，这种资质就是在道界也是极少极少。”
　　甄蔓心里惊骇，不敢说一个字。
　　浅青衣裙的女子感叹了一句后，又继续说道，“我来自道界三大神隐门之一的离云宫，我叫蓝如，你愿不愿意和我一起加入离云宫？”


第七零三章 虫域
　　狄九从未想过自己进入这一条虚空裂缝就是数千年，最初的数百年时间他还能忍受，但是数百年之后，狄九开始尝试离开这条无穷无尽的虚空裂缝。
　　可惜无论他如何努力，不是被虚空裂缝界域边缘挤压的再次重创，就是又被轰回到虚空裂缝之中。
　　对狄九来说，进入虚空裂缝的第一个一千年，是他最煎熬的千年。千年过去后，狄九彻底的死心了，以他现在的实力，他无法从这里逃走。他任凭虚空裂缝中的对流将他往深处卷动，而他自己索性开始定下心来修炼。
　　既然不能挣脱，还不如努力提升自己，也许等他跨入混元境的时候，他将可以从这里离开。
　　最初的时候，狄九闭关仅仅是凝实自己的神元，淬炼自己的神念，加固自己的脉络而已。
　　随着时间流逝，狄九那时时刻刻被挤压的神念在神念锻的淬炼下，早已形成了一层神念护罩。
　　到了这个时候，狄九身周时时刻刻都有一堆上品神晶。甚至第九世界中极品神灵脉中的神灵气，也被狄九抽出来，在狄九身周形成了一个神灵气大茧。
　　有了足够多的神灵气帮助，狄九的修为终于开始缓慢上升。
　　……
　　狄九突然从深层次的闭关中醒来，是因为他身周的虚空挤压突兀消失不见。
　　这一刻狄九整个人都彻底的轻松起来，就好像一个脚上长期绑着几十斤铁块行走的普通人，突然将这铁块去掉之后的那种感觉。
　　“轰”狂暴的海水炸开，狄九就感觉到自己的神念和神元被彻底的禁锢住。不过狄九在虚空裂缝中被虚空挤压淬炼出来的神念早已坚韧到了极致，他的神念只是在几个呼吸之间就冲破了这种束缚，伸展了出去。
　　周围全是一望无际的海水，而他正处于海水中间。
　　这是虚空之海？虚空之海和那个虚空裂缝是联在一起的？
　　狄九立即就冲出了海水，脚下已经多了一艘上品神器飞船。
　　站在飞船上狄九的神念再次横扫出去，他已经明白过来，这里不是虚空之海，而是一个新的地方。
　　他距离海边并不是很远，飞船驱动之下，只是一个时辰，狄九就落在了海边。
　　落在海岸边，狄九的神念彻底去掉了束缚，狄九惊喜的发现，比起他进入虚空裂缝之前，他的神念增加了两倍都不止。
　　规则周天略运转一下，神元流畅自如，更是带着一种强大的悾悾之音，星空脉络坚固厚实，更如一个浩瀚的星空。
　　修为终于冲破了道元巅峰，已经来到了道元圆满。不仅如此，他此刻的根基更是坚固厚重，没有半点虚浮。
　　狄九暗道，虽然在虚空裂缝中被消耗掉了数千年时间，可他也不是一无所获。若是不在虚空裂缝之中，让他闭关数千年来稳固自己的根基，恐怕他还真的难以做到。
　　而现在，他只要一个契机，就可以冲进混元境界。他身上还有几十滴亿年神髓，这些都是他跨入混元境的资源。
　　长长的吁了口气，狄九的神念再次横扫出去，他想要知道自己现在处于什么地方。
　　从这里的神灵气看，这里绝对不是什么仙界，应该是道界或者是和道界同等级别的一个界域。让他疑惑的是，这里到处都是一片荒芜，到处都是光秃秃的泥土，或者是戈壁滩。
　　展开神念遁，狄九很快就远离了这一处海岸。
　　仅仅是一炷香后，狄九就停了下来，他的神念之中感受到了一种腥气。这种腥气他很是熟悉，应该在什么地方见识过。
　　还没等狄九想到他在哪里感受过这种腥气，无穷无尽的虫子就从他的识海边缘飞过。
　　狄九心里一沉，他的神念往更远的地方伸展出去。
　　果然，这一刻狄九看见了更多的虫子，这些虫子有大有小，形状各异，有些甚至看了让人头皮都有些发麻。密集症患者来这里的话，恐怕会有严重的不适应。
　　狄九彻底明白他来什么地方了，如果他没有猜错的话，他应该是来到了虫域。当初他刚刚飞升道界的时候，在虫洞守护了一段时间。不仅如此，他还进入过虫洞，在虫洞之中，他闻到的就是这种虫的腥气味道。
　　虫域一望无际，狄九神念之中甚至找到了一些珍贵的炼器材料，不过看见那炼器材料上方密密麻麻的虫子，狄九就再也没有了去收集的兴趣。
　　现在的他和之前不同，现在他身上各种各样的高级炼器材料多的很。樊远和那个鲲鹏族修士的戒指中，他不但得到了大量的神灵草，还得到了无数珍贵的炼器材料。
　　虫域的这些炼器材料虽然珍贵，倒也引不起狄九的兴趣。
　　对于虫域如何出去，回到道界。狄九倒是并不担心。他知道虫域的虫子时时刻刻都想要去道界，而那个通道就是虫洞。连结虫域到道界的一个通道。
　　狄九小心的隐匿自己的身形，开始在虫域寻找虫洞。
　　他可不敢暴露自己的身形，一旦他的身形暴露，就算是他现在可以对抗合道强者，也会被虫域无穷无尽的虫子淹没。
　　别看这里他还能行动，一旦被虫子发现，那无穷无尽的虫子，仅仅根据他的气息，就可以让他无处可走。或者说，无论他走到哪里，都有各种虫子蜂拥的冲过来。
　　在虫域寻找虫洞并不难，狄九只是观察了三个月时间，就找到了规律。
　　每到月中的时候，都有大量的虫子涌往一个方向。狄九偷偷的跟着这些虫子前往这个方向，只是走了半个月，狄九就看见了让他震撼的一幕。
　　一个巨大的漩涡漏斗出现在他的面前，无穷无尽的虫子蜂拥冲向这个漏斗之中。狄九虽然不知道这些虫子为什么要往这里面冲，他也能猜到，这个漏斗下方肯定是虫洞。
　　狄九只是观察了半炷香时间，就毫不犹豫的跟着众多的虫子遁入了那个漏斗。
　　那漩涡漏斗中的全部是各种各样的虫子，狄九一个人类混入进去，立即就惊动了这些虫子，那无数的虫子铺天盖地的裹向了狄九。一些还没有冲进漏斗漩涡中的虫子，也因为狄九的出现，纷纷冲向了漏斗漩涡。
　　狄九很清楚，如果他厮杀的话，就算是在这里厮杀个一百年，那虫子也是越来越多。此刻他唯一能做的就是赶紧冲进虫洞之中。
　　漏斗漩涡并不长，狄九只是花了半刻钟时间就踏在了实地上。脚下的实地是一个方圆将近万丈的大广场，广场上几乎全部是各种各样的虫子。在这广场边缘，有一个黑黝黝的洞口。大群的虫子等候在那洞口，似乎在寻找适合的时机冲进洞口之中。
　　狄九不等那无穷尽的虫子冲过来，就直接遁入了那黑黝黝的洞口之中。本来还在等候的虫子，因为狄九的带动，纷纷冲向了那个洞口。
　　甚至一些没有准备冲进洞口的虫子，也因为狄九的出现，跟着冲进了洞口之中。


第七零四章 强大的虫子
　　冲进虫洞通道，狄九还没来得及喘口气，一头高约十数丈的巨大虫子就扑向了狄九。
　　狄九一拳轰了出去，五颜六色的虫液从空中溅落，让人作呕。
　　只是这片刻时间，又有数百头虫子冲了上来，然后不要命的攻击狄九。
　　这些虫子对狄九来说，实在是不够看，狄九抬手再次一拳轰出，大片的虫子被狄九这一拳轰成碎渣。
　　前后时间不过是几个呼吸而已，虫洞中的虫子就是越来越多，不仅如此，从道界方向也冲过来无穷无尽的虫子。
　　狄九居然在这狭窄的空间被被虫子裹住，狄九心里大怒，哪怕可以走掉，他也没有走，天娑刀索性化成了一片片刀幕，这大群的虫子大片大片的被狄九的天娑刀芒劈杀，然后落在地上。
　　按照狄九的经验，只要虫子被他杀到一定的程度后，就会一哄而散。
　　让狄九傻眼的是，无论他杀多少虫子，甚至他杀的虫子已将通道要堵住了，那虫子依然是源源不断的冲了过来。
　　而且狄九还发现，被他斩杀的虫子尸体很快就会被后来的虫子吞噬掉。
　　这些虫子吞噬掉同伴后，气息立即就会上升一个层次。
　　狄九觉得这样下去绝对不行，他必须要离开这个虫洞了，等他出去后，他可以布置一个困杀大阵。
　　让狄九惊骇的是，他真准备走的时候，他的神念却被压缩到极致。这个时候不要说冲出这虫子的包围圈，就算他的天娑刀刀芒也开始被压缩。
　　狄九很清楚自己的神念有多强，他的神念可是在虚空裂缝中淬炼了数千年时间，就算是一个合道强者的神念，也不一定比他的神念更加凝练。
　　这虫洞他又不是没有来过，怎么可能束缚住他的神念？
　　狄九一边控制天娑刀的刀芒，不断的绞杀周围的虫子，同时睁开了道瞳。他的道瞳穿过了无数虫子的间隙，看见了一头有着人头虫身的家伙。
　　这家伙不断的发出低吼叫声，那无穷无尽的虫子在这种低吼叫声之中，不计死亡的扑向狄九。
　　狄九心里一沉，这铺天盖地扑向他的虫子，他还真的不是很在意。他相信自己终究可以杀光这些虫子，然后从容走掉。
　　可是这个人头虫身的家伙，实力似乎有些可怕。狄九没有见识过合道强者。不过他杀过半步合道的强者，也能以此推断出合道强者的实力在什么层次。眼前这个人头虫身的家伙，似乎比合道还要强大。
　　合道是第二步极致，如果比合道还要强大？那是什么意思？
　　第三步？狄九相信这个人头虫身的家伙还不是第三步强者，这家伙很有可能是触摸到了第三步的边缘。
　　就算是单对单，狄九也不敢肯定自己能打的过这个人头虫身的家伙。而此刻这家伙压阵，整个虫域的虫子都是铺天盖地的扑向狄九，这样下去……
　　狄九不敢想下去，他必须要在最快的时间内将这些虫子斩杀，然后冲回道界。
　　上万柄刀器被狄九祭出，一个三级的绞杀神刀阵布置起来。
　　这虫洞通道中的刀芒是越来越密集，这冲过来的无穷无尽虫子，几乎是一过来，就会被刀阵绞杀掉。
　　狄九杀的快，冲进来的虫子一样是快。而且被狄九刀阵困住的虫子，只要没有被刀阵斩杀之前，就会吞噬地上的碎虫尸体。
　　一连十数天时间，狄九都被这无穷尽的虫子困住无法动弹分毫。他的神念再凝实，星空脉络再宽阔，也架不住这样不间断的杀戮。
　　狄九自己都不知道自己斩杀了多少虫子，他只知道每时每刻都有大片的虫子被他杀掉。
　　……
　　“沈大哥，这有些奇怪啊，十几天来，没有一个虫子过来。这是怎么回事？”在道界虫洞口，一名脸色发黄的青年看着站在前方的中年男子问道，语气带着疑惑。
　　这名中年男子长相憨厚，正是虫洞守护北区的队头，沈长水。他心里一样疑惑，按理说不可能十几天没有虫子过来袭击啊。而事实上是，从上次厮杀之后，他们等了十几天时间，也没有一个虫子过来。
　　凭这一点，就有些不正常。
　　“我好像闻到了一股虫子被斩杀后的腥臭气息。”一名年龄有些大的男修说道。
　　听到这修士的话后，周围又有几人叫道，“我还以为这是我一个人的错觉，原来你们也有这种感觉啊。”
　　沈长水沉声说道，“看来没有错了，我之前以为这绝对不可能的。因为这个虫洞传闻是通往虫域的，中间还有许多的空间风刃和乱流，就算是在这虫洞中斩杀成千上万的虫子，我们也不一定能闻到气味。现在我们闻到了气味，如果不是假的，那就是说明真有人在这虫洞中斩杀了上亿的虫子，这简直……”
　　沈长水没有说下去，他觉得这简直有些不可思议。
　　……
　　狄九都感觉到自己浑身有些发软，识海一阵阵的痛楚传来，他怀疑自己是不是能坚持下去。
　　他决定再坚持半天时间，不管结果如何，他都要进入第九世界去休息一段时间。哪怕暴露了第九世界，他也顾不得了。再这样下去的话，说不定他的识海都会崩溃掉。
　　这大半个月来，他一个人在虫洞不知道斩杀了多少的虫子。狄九估计了一下，他斩杀的虫子数量，肯定是以亿计的。
　　让狄九惊讶的是，他都打算进入第九世界休息了，那铺天盖地的虫子忽然全部退走。狄九的神念一轻，随即他发现那人头虫身的家伙早已消失不见了。
　　狄九跌坐在地，他受伤了，识海受伤还不轻。
　　让狄九疑惑的是，那个人头虫身的家伙是什么意思？难道就是为了送上亿的虫子给他杀吗？等他将这上亿的虫子杀了，就退走？
　　狄九摇了摇头，无论如何，他都没有精力管这些。这个时候他只会庆幸自己提前冲进了虫洞里面，如果是在虫域，狄九怀疑自己将再也没有机会来虫洞了。
　　吞下几枚道丹，狄九挣扎着往道界方向冲。如果不是遇见那个人头虫身的虫子，狄九都打算在虫洞之中布置一个防御困阵。在看见那个人头虫身的家伙后，狄九知道自己就算是布置七级神阵也是没有用的，更何况他不借助五方旗，现在还布置不出来七级神阵。
　　“扑通！”狄九冲出虫洞的同时再一次扑倒下来，他却是吁了口气。总算是从虫洞出来了，如果再被虫子围攻一波，他还真没有办法出来。
　　从虫洞之中冲出来一个人，的确是让虫洞外面所有的人都吓了一跳。
　　狄九又是抓出几枚丹药吞下，然后对那些守护在虫洞外面的修士摆摆手，“你们做你们的，我只是路过，休息一下就走。”
　　说完这句话，狄九没有在意旁边还有人，自顾的恢复元气。但是半天后，狄九停止了恢复元气，他知道这个地方恢复不行，必须要离开虫洞再说。
　　“狄大哥，是你吗？”一个惊喜的声音叫住了狄九。


第七零五章 故人相见
　　狄九看见眼前容貌沧桑的女子，立即就想起来是谁了，衡霜琪。这个女子应该是他当初从虫洞救出来的，没想到还在这里。
　　“狄兄……”沈长水也走了过来，对狄九抱了一下拳。
　　他的资历比狄九不知道长多少了，可是狄九却先他一步离开虫洞守护区，听说还逃出了尼西刃和沙无伤的追杀。此刻他比谁都清楚，狄九比他厉害的不是一点两点。只是让他无法理解的是，狄九为什么又从虫洞出来了？
　　他更想知道的是，狄九这次如何从尼西刃和沙无伤手中走掉。因为他肯定，只要狄九出现在虫洞守护区，尼西刃和杀无赦就会第一时间得到消息。
　　“沈队头，你怎么到今天还没有离开虫洞？”狄九疑惑的看着沈长水。
　　实际上一个修士被困在虫洞守护区数万年甚至数十万年，也不是什么稀奇的事情。不过沈长水是北区的队头，一个队头按理说这么多年来，就算是积累，也积累到足够的贡献分离开这里了。哪怕出不去跃道门神城，也会离开这个虫洞守护区。
　　以狄九的眼光，只要一入眼就可以看出沈长水身上有极重的暗伤，而且元气颓废，似乎精气神在持续衰退。这让狄九更是疑惑，一般来说，跨入道界不久的修士，精气神都是持续上升的。沈长水不但没有上升，还在下降。
　　不对，不但是沈长水有这种情况，衡霜琪也有这种情况。
　　沈长水眼里闪过一丝黯然，摇了摇头没有说话。其余的修士听说过狄九的强悍，这个时候都保持着沉默。
　　狄九看向衡霜琪，衡霜琪犹豫了一下，随即一咬牙说道，“狄大哥，当年你离开这里后，尼西刃就让沈队头常年守护虫洞。这么多年来，沈队几乎都没有怎么休息过……”
　　尽管很是惧怕尼西刃，衡霜琪依然是直呼尼西刃的名字。
　　“你是说这多么年，沈队一直在虫洞这里守护着，根本就没有休息？”狄九惊声问道。
　　如果是数千年守护在这里，就算是换成当时的他，也难以坚持下来。
　　沈长水连忙说道，“虽然我一直在这里，不过很多来这里的修士都和我关系不错。我在这里一样可以修炼，大多数时候都不需要去抵抗虫潮的。”
　　狄九终于明白为什么沈长水如此模样了，这常年在虫洞入口处对抗虫子，能好的起来才是怪事。看样子衡霜琪也是一样有这个情况。
　　“你是不是也一直在这里？”狄九看向衡霜琪。
　　衡霜琪点点头，“是的，好在因为沈队在这，我也经常可以休息。那个尼西刃最近都没有来过，或者他忘记我们了。”
　　“对不起，这件事是我连累了你们。”狄九知道为什么沈长水和衡霜琪会一直被丢在这里，肯定是尼西刃和沙无伤的怒火没有地方发，索性将火洒在了他们身上。
　　“狄大哥，不是你救了我，我早就死在虫洞里面了。”衡霜琪连忙说道。
　　她是真的一点都不怪狄九，如果不是狄九将她救出来，她现在早就死在虫洞了。就算在虫洞里面不死，在那里面的日子也是煎熬无比。
　　“不，这和你没有关系，只要那人是在我北区守护的时候出事，我都会被迁怒。”沈长水连忙说道。
　　狄九摆摆手，他知道沈长水的意思，其实他口中的尼栾就是自己干掉的。
　　“走吧，我打算离开这里，你们和我一起走。”狄九说完走向了被关闭的防御阵。他是打算直接撕开这个防御阵了。
　　自从狄九遇见了虫洞中那个人头虫身的家伙后，狄九怀疑虫洞的虫子随时随地都可以冲到道界来。至于为什么这些虫子不冲过来，狄九到现在也不是很明白。
　　“狄大哥，我和你一起走。”衡霜琪毫不犹豫的跟着狄九上来，就是陨落了，也比在这里看不到希望要好。
　　沈长水一咬牙，“我也一起走。”
　　他心里很清楚，哪怕还有休息的时间，继续这样下去，他就算是不死在虫子爪下，也会累死在这里。
　　狄九刚刚想要撕开防御护阵的入口，护阵自动被打开了。
　　让狄九疑惑的是，护阵外面走进来六个人，三男三女，其中他至少认识三个。尼西刃他自然认识，除了尼西刃之外，还有两名男子狄九是都不认识。尼西刃现在是化道后期实力，那两名男子一名已经是半步道元，还有一名应该也是在化道后期。
　　最让狄九惊异不已的是，那三名女子。其中一人是他少年时候他魂牵梦绕的甄蔓，不过后来经历了家族变故，再明悟了甄蔓的秉性后，狄九早就将这个女子忘记了。让狄九没有想到的是，甄蔓居然会出现在道界。
　　甄蔓就算是资质再好，想要从修真界到道界，没有个几十万年也很难啊，这才过去一万年不到，甄蔓就来到道界了，这是怎么回事？而且甄蔓的修为还不低，塑道中期了。
　　狄九可不认为每一个人都会和他一样，获得第九道则。第九道则这种东西，整个浩瀚宇宙中也只有一个而已。
　　更让狄九想不到的是另外一名女子，这名女子身穿淡青色的衣裙，容貌比甄蔓还要漂亮几分。
　　关键是狄九认识这个女子的时候，这个女子还睡在棺材里面。因为眼前这个女子，就是仙女星的那个沉睡中的女人。
　　当时他看见这个女人从玉棺中醒来不久，就因为一刀劈在那大殿石柱上导致了昏迷过去。
　　等他醒来的时候，已经是出现在了极夜大陆。狄九一直怀疑他落在极夜大陆是和眼前这个女子有关系，只是他一直没有遇见这个女子而已。
　　尼西刃看见狄九的时候，心里是狂喜，这真是得来全部费工夫啊。自己的仇人，这一下居然出现在了他的眼前。
　　尼西刃并没有立即上前动手，这里有他根本就惹不起的顶级大人物。
　　狄九此刻披头散发，浑身脏兮兮的，甚至带着一种腥臭气味。气息也是萎靡不堪，入眼就可以看出整个人的落魄来。
　　甄蔓竟没有第一眼认出狄九来，不过站在甄蔓身边的蓝如却认出了狄九。她一样是惊异不已的看着狄九，“是你？”
　　狄九抱了一下拳说道，“多谢这位师姐救命之恩，的确是我。”
　　看见蓝如在这里，狄九不用问，也猜出来了，当初他的确是眼前这个淡青衣裙的女子相救的。因为眼前的这个女人，修为已是和他差不多了，道元圆满，甚至是半步混元境了。
　　“真没想到，你的资质能飞升到道界来。”蓝如缓过神来，感叹道。狄九的资质她知道，她的确是想不通，狄九是如何飞升道界的。
　　甄蔓终于认出来了狄九，她震惊不已的盯着狄九，好一会才说道，“你是狄九？”
　　狄九笑了笑，“恭喜你了，甄蔓。”
　　狄九之所以恭喜甄蔓，不仅仅是因为甄蔓到了道界，更因为甄蔓塑道中期后，根基还很是稳固。
　　甄蔓眼角闪过一丝莫名的情绪，她同样是很钦佩狄九，能在万年之内来到道界。她心里一样清楚，从今天开始，狄九将再也无法跟上她的脚步。如今她和仙子一样站在狄九面前，更是塑道成功。狄九如此肮脏邋遢的站在她的面前，应该是有一种自卑吧？


第七零六章 居然拒绝了
　　“蔓师妹，你要找的曾栎师兄在吗？”这次说话的是那名红衣女子，狄九没见过这个女子，不过他看出来了对方的修为，道元初期。
　　红衣女子和救他的那名淡青衣裙的女子都是道元境界，那淡青衣裙的女子甚至都半步混元了。在道界，第二步修士和第一步修士，那是一个天堑之别。现在两人依然对甄蔓这个才塑道的修士叫师妹，可见这两个女子并不是倨傲之辈，同时甄蔓也算是运气不错，在道界能遇见这样的师姐。
　　甄蔓眼神复杂的看了一眼狄九，摇了摇头说道，“紫儿师姐，这里也没有。”
　　听到这话，狄九已经明白了过来，甄蔓是来找人的。应该是她在仙界认识的一个叫曾栎的师兄，她担心曾栎可能出现在虫洞守护，所以提前来寻找了。看样子这个曾栎，在甄蔓心里地位不低。让甄蔓带着两个第二步强者来寻找。
　　蓝如笑吟吟地说道，“你叫狄九吗？没错，当初的确是我救了你。那仙女星是我的东西，我走的时候也顺便带走了你，可是浪费了我两枚顶级的符箓呢。真没想到，短短数千年时间，你能上升到这种程度。”
　　狄九微微一笑，没有解释。什么上升到这种程度。就算是眼前这个救过他的淡紫衣裙的女子，他也可以轻松捏死。
　　他对眼前这个女子有好感，主要是因为当时在这个女子眼里，自己恐怕连蝼蚁都不如。换成一般的修士，早就杀了了之。而这个女子不但没杀他，还将仙女星上所有的人都送到了极夜大陆。
　　“相见就是有缘，既然又被我遇见了，那我就再救你一次。你带着你的朋友，和我一起走吧。对了，我叫蓝如。”蓝如见狄九的态度有些不亢不卑，心里倒是有些欣赏。况且，她肯定狄九也有了不起的际遇，否则的话，也不能这么快就飞升到虫洞。
　　至于狄九浑身狼狈的样子，蓝如觉得很正常。在虫洞守护，每天在杀虫子的过程中求生求死，能活着就是不错，哪里还会顾得上别的？
　　尼西刃心里都绝望了，他不知道狄九是如何出现在这里的，可是这个狄九怎么运气这么好？连离云宫的蓝如公主也认识。
　　“多谢蓝师姐了。”狄九感谢的抱了一下拳。
　　他叫蓝如师姐，倒不是因为修为上比蓝如低，而是他的年龄比蓝如小，还有就是蓝如对他是真的有救命之恩。
　　蓝如要带走狄九几个人，不要说尼西刃，就是跟随蓝如一起来的跃道门神城城主焦月横也不敢有半个字的废话。
　　几人在跃道门神城城主焦月横和尼西刃陪同下，直接离开虫洞来到了跃道门神城。
　　狄九却不大想和蓝如、甄蔓一起传送离开，他觉得自己应该做点什么。从虫洞来跃道门神城倒是有希望的，可是从跃道门神城传送走，那是几乎没有任何希望。
　　狄九想要将这个规矩改了，否则的话，新飞升的修士，只能困在跃道门神城。这些修士在虫洞守护了多少年，最后好不容易出现在跃道门神城，结果却离不开，实在是太过分了。
　　当初他是获得了半截神灵脉，不然他早就被困死在跃道门神城。可不是每一个修士都有他的运气，况且他身边的人从仙界飞升上来后，基本上都是会来到这里。
　　“狄九，你机遇应该很不错，几乎可以比得上蔓师妹了。蔓师妹加入了我离云宫够了，要不你也去我离云宫吧？”进入跃道门神城后，蓝如第一句话就是邀请狄九加入离云宫。
　　甄蔓半张着嘴巴，之前她也不知道离云宫是什么样的存在，可是加入离云宫这么多年来，她早已知道离云宫有多么的了不起。
　　就算是道界最顶级的宗门，如衍一道宗这样的存在，底蕴也是不如离云宫的。离云宫在道界是属于真正的隐神门，强者如云的地方。别的宗门还在为修炼资源拼命奔忙的时候，离云宫的修士却是可以在自家秘境寻找顶级的修炼资源。
　　就算是在外面抢夺修炼资源，只要报出离云宫的招牌，也没有人敢再和你抢夺。
　　她没想到狄九也能和她一样，被蓝如师姐如此看中。
　　尼西刃和焦月横只能感叹狄九走了狗屎运，一旦狄九加入离云宫，那他尼西刃想要找狄九报仇，只能是雾里看花。
　　狄九感激的对蓝如一抱拳，“蓝师姐，多谢你对我的看中。只是我性子懒散惯了，不习惯加入宗门。”
　　拒绝了？
　　无论是红衣女子柳紫儿还是甄蔓，都是不可思议的看着狄九。就连蓝如也不解的看着狄九，要知道刚来道界，加入一个宗门有多重要。不要说加入离云宫这样的大宗门，就算是小宗门，只要你有机会加入，那就是顶级好事。
　　可这种好事，狄九居然拒绝？
　　连尼西刃等人都完全看不懂狄九了，这是白痴吗？尼西刃心里很清楚，狄九不是白痴。狄九如果是白痴的话，当年就不会杀了他儿子，得罪了沙无伤后，还能安然无恙的离开虫洞。
　　既然狄九不是白痴，为什么要拒绝加入离云宫？他实在是想不明白。
　　沈长水和衡霜琪都没有去过道界，对离云宫并不是特别的敏感，倒也没有什么感觉。
　　“你不愿意加入我离云宫？”蓝如看着狄九，有些不可思议的重复了一句。
　　狄九只好说道，“蓝师姐，如果离云宫还招收弟子的话，我两个朋友倒是可以加入离云宫。”
　　蓝如无语的看着狄九，狄九以为她离云宫是什么地方？还可以加入离云宫。
　　一边的柳紫儿哼了一声，“你以为我离云宫是什么地方？什么人都可以想进就进吗？”
　　蓝如连忙说道，“紫儿，狄九应该不是很清楚我离云宫的情况吧。”
　　说完，蓝如又微笑着对狄九说道：“狄九，你因为资质关系，我倒是可以介绍进入离云宫，你的朋友我的确是无能为力了。要不，你现在就和我们一起先离开跃道门神城吧。”
　　狄九对蓝如更是有好感，赶紧说道，“蓝师姐，你们先走吧，我还有些事情要处理。”
　　蓝如心里有些无语，跃道门神城就是这么好离开的吗？她只好说道，“狄九，你可能不大了解跃道门神城……”
　　“如姐，还说什么啊，我们走吧。”柳紫儿哼了一声，没有让蓝如向狄九解释关于跃道门神城的事情。
　　不过她知道蓝如的性格，说完这句话后，又主动传音给蓝如，“如姐，将这小子丢在这里，我们过段时间再来，我保证这小子就老实了。”
　　对柳紫儿来说，过百万年也是过一段时间。
　　本来想要说话的蓝如心里一动，她感觉狄九应该是不了解道界的情况。让狄九在跃道门神城受挫一下也好，等过一段时间，她再来带走狄九。
　　想到这里，蓝如笑了笑说道，“既然如此，那我就先走了，我们后会有期。”
　　狄九以为甄蔓会来和他单独打一个招呼，没想到甄蔓只是低着头跟着蓝如、柳紫儿一起离开，甚至连看狄九一下都没有看，更别说招呼了。
　　狄九叹了口气，无论如何，他对甄蔓还是有恩的。如果不是他的话，甄蔓现在还在恒域星挣扎。就算是之前的友情没有了，甄蔓至少应该感谢他一句吧，这个女人实在是太过势利。
　　他就做不到甄蔓这样，若是他能做到甄蔓这样，当年他就不会然后甄蔓去小中央世界。
　　一边的沈长水和衡霜琪看的焦急不已，可他们也不能对狄九说，我们不能留在这里，留在这里肯定会被尼西刃杀了。他们同样看出来了，狄九和蓝如似乎只是一面之缘，关系并不是多密切。
　　尼西刃心里自然更是狂喜，他算是明白了过来。狄九和蓝如的关系并不如何，似乎只是见过一次面而已。既然如此，那他还有什么好客气的。
　　现在，他只要等着蓝如走就可以。


第七零七章 不同意也得同意
　　这个蓝如他也听说过，心地非常善良，就算是冒犯在她手中，她也很少去杀人，最多是责备一番而已。在道界，有蓝如这样的实力和地位，又和蓝如这样温和善良性格的修士，真是太少了。
　　蓝如要狄九去离云宫，主要是因为之前见过一面，还有就是狄九的资质也还不错。
　　既然蓝如走了，那他杀狄九必定是毫无问题。退一步来说，哪怕最后蓝如知道他杀了狄九，也不会杀他。
　　强压住内心的狂喜，尼西刃和跃道门神城城主焦月横恭送蓝如三人离开传送阵。
　　等蓝如离开后，焦月横这才笑眯眯的看着狄九，淡淡说道，“狄道友，你的胆子是我见过的修士中最大的一个。如果我没有猜错的话，你和离云宫的蓝如仙子的关系应该不是很深。”
　　狄九微微一笑，语气更淡地说道，“我胆子一直都不小，至于蓝如师姐，我和她仅仅有过一面之缘而已。蒙她看得起我，到现在为止都没有忘掉我。”
　　尼西刃冷哼一声，“就算是一条狗被蓝如仙子扫过一眼，蓝如仙子也会有印象。”
　　“尼西刃，我们是第二次见面了。当年我杀了你儿子尼栾，听说你还追杀过我一段时间。”狄九看着尼西刃，语气冷了起来。
　　尼西刃心里一跳，狄九的这个语气，怎么都不像是害怕的样子。因为心里有了忌惮，他第一时间竟然没有对狄九动手，而是想到了狄九为什么不惧他？狄九依靠的是谁？
　　他根本就没有想过狄九自己可以碾压他，因为这绝无可能。狄九从虫洞逃走到现在才多久？哪怕时间乘以一百，想要修炼到他这种程度，也不大容易。
　　焦月横心里一样是有些怪异起来，狄九这是什么意思？真的有不怕死的人？
　　焦月横和尼西刃心里都在打鼓的时候，狄九的目光忽然落在了焦月横身上，“若是我没有猜错的话，你应该就是跃道门神城的城主焦月横。”
　　见狄九对自己毫无尊敬，敞开语气说话，焦月横愈发感觉到狄九不简单，他吸了口气，决定没有弄清楚狄九的跟脚之前，先保持沉默。和狄九有仇的又不是他焦月横，而是尼西刃。
　　“不错，我就是焦月横。不知道狄道友有何指教？”焦月横不亢不卑地说道，虽然决定不和狄九先冲突起来，他也没有对狄九多客气，甚至连拳都没有抱一下。
　　狄九点点头，“当年我被困在虫洞，然后又被困在跃道门神城。若不是我还有半条道脉，恐怕我这一辈子也走不出跃道门神城了。所以我今天来这里，是想要做一件事……”
　　“你是如何来到这里的？”尼西刃终于想起来，自己最应该问的是这句话，狄九来到虫洞，他居然不知道，这简直太过离谱。
　　因为刚才蓝如的关系，他也没有来得及询问别的人。
　　狄九扫了一眼尼西刃，“你的事情，等会再和你说。”
　　焦月横微微一笑，“不知道狄道友有什么事情，还请指教。”
　　他想通了，狄九飞升道界才数千年，能有什么后台？他根本就没有任何理由来害怕狄九才是。
　　“我担心以后我的朋友来这里，也会被跃道门神城挡住，所以我希望以后只要能来到跃道门神城的修士，都要放其离开，而不应该将他们阻拦在跃道门神城。”狄九说道。
　　焦月横愣愣的看着狄九，这家伙是白痴吗？随即他吁了口气，他肯定狄九真的是脑子修炼坏了。否则的话，怎么可能说出这种白痴的话？难怪之前蓝如仙子邀请狄九走的时候，狄九不愿意走了。
　　尼西刃同时反应过来，一样是松了口气。不过他并没有说话，而是和焦月横一样看向了另外那名一直没有说话的卷发高鼻男子。
　　虽然他现在就可以捏死狄九，但既然狄九想要死的更彻底一点，那他就无须动手了，等会他还可以卖一个人情给狂石，然后慢慢的折磨狄九。
　　卷发高鼻的男子目光落在狄九身上，淡淡说道，“你想要改变跃道门神城和虫洞的规矩？”
　　狄九这才明白，这三个人当中，真正能在跃道门神城做主的不是焦月横，而是这个卷发高鼻的家伙。他倒也没有在意，直说道，“没错，我是要改变跃道门神城的规矩。”
　　此刻沈长水和衡霜琪都是低下了头，两人都认命了。无论是沈长水还是衡霜琪，都感觉到狄九应该是修炼出了问题，这才造成大脑考虑出问题。
　　反正留在虫洞口守护也是一个死字，现在也是一个死字。既然都是一个死字，还有什么好害怕的。
　　卷发高鼻的男子一向不苟言笑，此刻也被狄九气乐了，他呵呵一笑说道，“我叫狂石，道界宗门联盟的一个执事，负责虫洞和跃道门神城的事情。既然你想要改变跃道门神城的规矩，那我只能将你带到道界宗门联盟去，让你和盟主交涉吧，也许盟主一不小心真的同意了……”
　　说话间，狂石一步跨前，强悍的化道领域气势彻底锁住了这一方空间，随即他张手抓向了狄九的脖子，很显然，他想要硬生生的捏住狄九的脖子，将狄九拎起来。
　　他身高比狄九更高，这样捏住狄九的脖子，倒是的确可以将狄九拎起来。
　　这种化道领域一出来，焦月横脸色就是一变。他也是化道圆满，之前他以为自己就算是和狂石相差一些，也不会相差太多。现在狂石动手，他才知道，他和狂石比起来相差的太多了。狂石如果想要杀他，恐怕要不了一炷香时间。
　　至于沈长水和衡霜琪，不要说动弹，连呼吸都无法呼吸了。
　　狄九也是呵呵一笑，动都没有动，仅仅是同样伸手捏向了狂石的脖子。
　　在狄九伸手的时候，沈长水和衡霜琪就浑身上下一轻，狂石给他们的那种压抑瞬息间消失的无影无踪。
　　他们都震撼的盯着狄九，完全不明白这是怎么回事。
　　狂石比他们更加震撼，他的狂暴领域似乎对狄九半点影响都没有。随即而来的不再是震撼了，而是惊骇。他发现不但自己的狂暴领域对狄九没有用，狄九这样随随便便的一伸手，他的空间就好像消失了一般，然后他整个人被禁锢在空间之中。
　　这是……
　　狂石倒吸了一口冷气，就算是他老爹，恐怕都没有如此可怕的空间领域。眼前的这个狄九，绝对是混元，甚至是合道强者。
　　“咔嚓！”狂石的脖子被狄九掐住，狄九用的不是手，而是神元手印。
　　狂石就这样被狄九的手印掐住脖子，然后凭空拎了起来，随即狄九平淡的声音传来，“想要请我去道界宗门联盟，你道界宗门联盟还没有这个资格，不过我倒是可以给你一个机会，将你道界宗门联盟的头头脑脑都叫来，太爷就在这里等着。顺便说一句，太爷想要改变这里的规矩，你道界宗门联盟同意也得同意，不同意也得同意。”
　　狄九下意识的摸了摸鼻子，他居然感染上了焦笪的毛病，太爷叫顺口了。
　　焦月横和尼西刃是彻底的石化掉，尼西刃瞬息明白过来，狄九为什么有如此大的底气了。人家谁都不靠，靠的是他自己。
　　头皮一阵阵的发冷，背后更是冷汗如浆，尼西刃知道自己恐怕是彻底的完了。他恨自己为何如此愚蠢和白痴，狄九当年能从道元强者手中走掉，这多年过去了，岂能后退？


第七零八章 只需要一刀
　　焦月横同样反应过来，更是第一时间叫道，“狄兄，千万不能伤狂石道友，他父亲是狂异人前辈……”
　　狄九似笑非笑的看着焦月横，“狂异人是谁？是合道强者还是第三步强者？”
　　狄九说的是真话，如果是合道强者或者是第三步强者的话，他自然是要担心一点。
　　焦月横却以为狄九是反讽的话，他脑门都有些发黑了，赶紧解释道，“狂异人前辈是混元圆满强者，很多人传闻他已经半步合道了……”
　　“哦，吓我一跳。”狄九说完后，手印一用力，周围的几人又是听到咔咔几声脆响，随即就看见狄九手一丢，就将狂石丢在了地上。
　　狂石瘫痪在地，就算是不修炼的人也能看出，狂石身上的骨头几乎都被狄九捏断了。
　　完了，这是焦月横心里唯一的想法。狂异人和道界宗门联盟的强者过来了，就算是杀了狄九，他焦月横恐怕也要受到连累。
　　“给你一点时间，去将道界宗门联盟的强者叫来，不然的话，你就没有价值，没价值的东西我都拍成碎渣。”狄九看着狂石冷声说道。
　　不是他下手狠，而是狂石刚才对他的下手一样狠。若是他的实力不如狂石，狂石那一抓捏住他的脖子，他就不是全身骨骼断裂了，而是全身骨骼变成碎渣。
　　狂石一言不发，神念触动之下，两道飞剑迅速的冲出，然后消失不见。
　　狄九根本就没有理睬狂石的飞剑，而是看着慢慢退后的尼西刃淡声说道，“尼会主，你要走了吗？”
　　尼西刃赶紧躬身一施礼，“狄前辈，晚辈有眼无珠，还请前辈赎罪。”
　　他想要控制住自己的语气，可是他实在是控制不住，他很清楚，今天可能是他最后一天。
　　想到自己历经千辛万苦，才爬到今天的地位，修炼到今天的境界，马上就要送命了，他岂能甘心？
　　“你有没有传信给沙无伤？”狄九问道。
　　“晚辈不敢。”尼西刃总算是控制住了自己的情绪，语气变得镇定了点。
　　狄九哼了一声，“那还不赶紧传讯给沙无伤，就说我在这里。”
　　“晚辈真的不敢。”尼西刃心里升起一种绝望，他想了无数逃走的办法，可就是没有一种办法能够从狄九眼前走掉。
　　“那你就是没有价值了。”狄九说完，又是一个神元手印凝聚出来。
　　“前辈，晚辈现在就传讯。”尼西刃哪里还敢有半点犹豫，直接拿出通讯珠，发了几道讯息出去。
　　“看在你做事还算是麻溜的份上，我就让你快点死……”
　　“前辈饶命，只要前面放晚辈一次，晚辈的迁元商会全部是前辈……”
　　尼西刃的话根本就没说完，狄九的神元手印就彻底的覆盖住了尼西刃，随即众人听到一声惨叫，跟着一股淡淡的血腥气息传出。等狄九神元手印消散的时候，尼西刃整个人都从众人眼前消失的无影无踪了。
　　焦月横背后一阵阵发凉，就是一向天不怕地不怕的狂石，也是背后发冷。他之前天不怕地不怕，是因为没有人敢将他怎么样，所以他根本无需讨好任何人。而现在，眼前这个狄九明显可以随时让他死去，他心里自然是有了惧意。
　　沈长水更是敬畏的看着狄九，说心里话，他是亲眼看见狄九来到虫洞的。这才多少年过去？他还是那个在虫洞挣扎的底层半步塑道，而狄九却可以捏死一个化道圆满的强者，甚至还不惧道界宗门联盟。
　　人和人果然是无法相比的，好在狄九和他是站在一方的。只要狄九强大，他就有机会离开这里。
　　狄九杀了尼西刃后，目光落在焦月横身上，“焦城主，跃道门神城的传送阵不允许寻常修士使用，是那个什么道界宗门联盟规定的？或者说，你只是一个傀儡，帮助道界宗门联盟干事？”
　　焦月横还没来得及回答狄九的话，一个突兀的声音就传了过来，“这事情你不用问焦月横，本护法来回答你，保证让你满意。”
　　随着声音当先走出来的是一名略显瘦弱的灰袍男子，一走出传送阵，周围的人就可以感受到他浑身上下混元气势澎湃激荡，一种逆我者亡的气息席卷过来，似乎谁敢说半个不止，这种气势就可以将谁碾压成为碎渣。
　　沈长水和衡霜琪修为差，被这种气势碾压的差点喷出一道血箭来。
　　狄九连话都懒得说，这种一上来就用气势碾压他的，根本就不是要和他说道理的。既然不说道理，那就先打吧。
　　领域席卷出去，天娑刀也是祭出后，一刀劈了下去。
　　一往无前的刀意席卷过来，形成了一道萧杀的气息，那是一种不杀不归的气势。狄九的刀道神通，风萧刀。
　　这是狄九道元圆满后，第一次施展出风萧刀，刀势一出来，狄九心里就有种冲动。风萧刀他不知道施展多少次了，从未有过和今天一样，这一刀劈出后，整个世界似乎都在他的刀下。
　　下一刻，刀势形成了几乎实质的刀域。之前狄九施展刀道神通的时候，一样有刀域，可是从未有过和今天这样，一刀劈出，刀域就形成了实质杀意。
　　这种几乎实质的刀域和他的道元领域重叠在一起，空间领域愈发浩瀚壮大起来。对面这名灰袍男子的领域原本就被狄九的领域压制，现在狄九的刀势劈出了几乎形成实质的刀域，刀域和狄九的领域叠加在一起，这名灰袍男子的领域直被碾压成为碎渣。
　　灰衣男子脸色瞬息变得苍白起来，他好歹也是一个混元后期，道界响当当的存在，居然在狄九面前连领域都撑不住。
　　眼看狄九的天娑刀锁住了他的生机，这名灰衣男子惊恐的一拳轰出。
　　“噗！”狄九的天娑刀劈中这名灰衣男子的拳心，刀势只是顿了一下，再次前进。而在天娑刀前进的轨迹中，这名灰衣男子的胳膊瞬息消散不见。
　　轰轰！几乎是在狄九的天娑刀碎裂一条胳膊，即将要撕裂这名灰衣男子的身体之时，两道法宝同时轰向了狄九的天娑刀，将狄九的天娑刀挡住。
　　拦住狄九的是两人，左边的一名男子身材矮小，却极为精悍。右边的那名男子身材高大，和狂石有几分相似，一样的是卷发高鼻，气势雄浑强大。
　　“狄道友，请住手。”不等狄九再次施展神通，左边那名身材矮小的男子就赶紧叫道。
　　狄九的确是住手了，这来的两人实力比刚才他一刀劈掉一条胳膊的灰衣瘦弱男子强大了太多。
　　况且，狄九也不是来杀人的，他是来改变跃道门神城规矩的。
　　狄九和灰衣瘦弱男子的战斗只是呼吸之间而已，一边的焦月横看的倒吸冷气。这名灰衣瘦弱男子，他自然是认识，道界宗门联盟的右护法卢镇俞。在道界宗门联盟中，卢镇俞是公认的第三强者。就是这个第三强者，在狄九面前仅仅是一招，就被撕裂了一条胳膊。
　　虽说狄九有些许偷袭的嫌疑，可刚才盟主和狂异人来这里同时出手，也没有将狄九怎么样。可见，就算是不偷袭，卢镇俞比起狄九来也差的太远太远。


第七零九章 我不是和你商量
　　狄九一张手，阴阳太极图立即就悬浮在了头顶。
　　面对两个混元圆满，狄九也不敢大意。
　　“阴阳太极图！你是狄九？对，我知道你是狄九，可这绝不可能……”那矮小精悍的混元圆满男子盯着狄九，说话有些语无伦次。
　　狄九仅仅是祭出了太极图，并没有继续动手。他来这里本来就不是为了结仇和杀人的，而是为了改变跃道门神城的规矩。
　　狄九毫不在意面对三名混元，只是平静的看着眼前这三个人，阴阳太极图已经祭出，如果这三个家伙还要动手的话，那他就全部干掉。道界浩瀚无边，少了谁都是一样生存下去。他不愿意多结仇，不代表他害怕谁。
　　“难道岱和殿真的是你毁掉的？阴阳太极图也是你拿走的？”矮小精悍男子说完后，并不需要狄九回答，他已经明白过来了。以狄九这种强大的出手，毁掉岱和殿又有什么？
　　岱和殿是狄九毁掉的，其实这件事在道界流传过一段时间，不过这件讹传很快就被真相覆盖了。
　　岱和殿被毁掉的真相是，姜岱作死要去挑衅广净圣门。姜岱实力强大，在欺负了大佛山后，以为广净圣门和大佛山一样好欺负。让姜岱没有想到的是，广净圣门还有一名合道强者，奕瑾。
　　奕瑾当场重创姜岱，姜岱虽然逃走了，但是奕瑾却没有就此放过，她追杀到岱和殿将岱和殿灭掉，同时拿走了岱和殿的镇殿之宝，传闻中的阴阳太极图。
　　至于为何后来传出灭掉岱和殿是狄九干的，是因为姜岱正在追杀狄九，而且广净圣门的奕瑾不希望别人说她广净圣门灭掉了一个门派，这样有损广净圣门博爱的宗旨。同样的，姜岱也不希望别人知道，他的宗门是合道强者灭掉的，而他不敢上门去报仇。所以将怒火全部放在了那个刚刚飞升的小小蝼蚁狄九身上。
　　道界所有的修士这才恍然大悟，奕瑾灭掉岱和殿，这才是合理啊。如果一个刚刚飞升的蝼蚁，都可以灭掉岱和殿，那这个世界也太过疯狂了一点。
　　至于那个曾经惹起轰动的狄九，在过了一些年后，彻底被人遗忘的干干净净。
　　今天如果狄九不拿出阴阳太极图，还真不一定有人想起当年他被人追杀过，还有过辉煌的虚假传说。
　　现在狄九拿出太极图，道界宗门联盟的盟主立即就想起来了当年岱和殿是狄九灭掉的传闻。恐怕最初传出狄九灭掉岱和殿才是真的，后来传出来的奕瑾灭掉岱和殿这件事才是假的。
　　狄九往前跨了一步，对面的两名刚刚从传送阵下来的混元圆满强者都是下意识的后退了一步。
　　“没错，岱和殿就是我灭掉的，怎么，你有意见？”狄九说话的时候，已经开始勾勒这一方空间的法则阵旗。
　　果然是这样，这瘦小精悍的混元圆满强者赶紧躬身一礼，“不敢，我是道界宗门联盟盟主舞浅雄，和我一起来的是道界宗门联盟的左护法狂异人。之前对狄道友有所冒犯的是我道界宗门联盟的右护法卢镇俞。因为有些错误信息，这才造成了大家的误会，还请狄道友赎罪。”
　　舞浅雄再牛叉，也不敢说和姜岱扳手腕。而眼前这个狄九，却是实实在在毁掉岱和殿的强者。毁掉了岱和殿后，还活的好好的。甚至道界无数人，都还以为真正灭掉岱和殿的是奕瑾，眼前这个狄九不过是一个背锅的蝼蚁，甚至被人遗忘了。
　　然而事实就是，岱和殿真的是眼前这个狄九灭掉的，这个被所有人认为成蝼蚁的修士干掉的。
　　被狄九轰成重伤，失去了一条胳膊的卢镇俞也反应过来，哪怕心里憋屈的要死，此刻也只能强行对狄九一躬身，“之前卢某多有冒犯，还请狄兄见谅。”
　　狄九连岱和殿也敢毁掉，会怕他道界宗门联盟？
　　狂异人已经查看了自己儿子的伤势，狂石伤势虽不轻，对他来说这点伤也算不上什么。
　　明白了狄九的跟脚后，不要说狂石没有事情，就算是狂石有些事情，他也不愿意和狄九这种绝世强者对着干。
　　“狄兄，犬子狂石过于木讷不懂变通，还请狄兄不要放在心上。”狂异人一抱拳，甚至微微欠身，算是给足了狄九面子。
　　狄九本来就无意和道界宗门联盟对着干，他来这里只是改变规矩的，以免自己以后不在道界，自己的朋友被困在了虫洞。若是真有仇的话，对方再给面子，他也会毫不犹豫的下杀手。
　　“我来这里是有几件事和几位协商一些。”狄九抬手收起阴阳太极图说道。
　　对方既然想要和解，狄九自然是不想继续打。
　　看见狄九收起了阴阳太极图，舞浅雄松了口气，赶紧说道，“狄道友请说，虫洞守护区虽然是道界宗门联盟管理，但这里的确是整个道界的责任。”
　　狄九指了指传送阵说道，“现在跃道门神城的传送阵要求太过离谱，这样的要求，新来这里的修士想要传送走，恐怕是不大可能。我的意见是，如果有五万贡献分，那立刻就可以传送走。如果没有五万贡献分，只要守护了虫洞时间超过二百年，都可以无条件的传送走。”
　　“这……”舞浅雄一愣，狄九去掉了十万神晶的要求，不过随即他就想到五万贡献分也不是随随便便就可以积累到的，倒也不是太过分。唯一麻烦的就是，只要守护虫洞时间超过了二百年，就能无条件传送走，这有些过分啊。
　　狄九继续说道，“第二件事就是，虫洞的积分以后完全可以积累，去掉老积分一年后就减半的规矩。”
　　舞浅雄是彻底的呆滞住了，如果去掉了一年后积分减半的说法，一头猪也可以积累五万积分啊。这意思太过明显了，那就是任何来到虫洞的新人修士，都可以轻松的进入道界。
　　“狄兄，这件事涉及到其余宗门的利益，我虽然是道界宗门的盟主……”
　　狄九根本就不等舞浅雄将话说完，就再次一摆手，语气有些不是很客气地说道，“舞盟主，我不是和你商量，如果你觉得我是在和你商量的话，那是你的误会。若是哪一个宗门宗主不满意，让他来找我。当然，我去找他宗门也可以。”
　　强势，太过强势。
　　舞浅雄心里只能暗骂，你修炼到今天，难道不知道刚过易折吗？你实力再强，如此强势又有什么好处？
　　他岂能知道狄九的想法，狄九哪里会有时间继续留在道界唧唧歪歪，他来这里只是顺路而已。必须要快刀斩乱麻的态势，将规矩定下来。如果道界宗门联盟不同意，那他就直接开杀。花时间去将大家叫到一起来，给出好处，然后圆润的解决这件事？对不起，他没有心情也没有时间。
　　在那个虚空裂缝中耽误了几千年时间，狄九早已焦急不已了。在虚市之中，听了太多，知道了天外天，狄九更是清楚自己的渺小。想要改变这种渺小，就必须要用大量的时间去堆积。
　　“狄兄，这件事就算是我同意了，而且付诸实行了，却也没有办法长期坚持下去啊。虫洞需要修士守护，如果所有的人都走了，将来虫洞必定会崩溃掉。还有就是传送阵长期免费，也缺少维护费用。狄兄，我倒是可以用盟主的身份，给你两成虫洞收入的份额……”
　　舞浅雄是真的无奈了，面对狄九这样一个实力强横，偏又不讲道理的主，他能有什么办法？


第七一零章 重置灵源
　　狄九哈哈一笑，“那我就却之不恭，两成的股份我收下来了。”
　　舞浅雄听到狄九的话后，心里一喜，随即就更是鄙视。还不是要好处，有了好处就却之不恭，呵呵。
　　让舞浅雄没有想到的是，狄九话锋一转，“舞盟主，这两成属于我的份子不需要你给我，只要交给跃道门神城的历任城主，让他们管理我得到的这一份，然后用来维护传送阵开销费用。”
　　舞浅雄张大了嘴巴，他没有想到狄九会如此高尚，送到手中的份额不要，反而用来弥补传送阵的损失，这简直……
　　“怎么，舞盟主有什么意见吗？”狄九见舞浅雄不说话，略微加重了一点语气。
　　舞浅雄赶紧说道，“不是，不是。狄兄，两成的份子虽然不少了，可想要长期维护这个传送阵费用，恐怕还是缺了一点。若是按照狄兄的意思，那这传送阵使用的肯定是非常频繁，而这传送阵只是和跃道门神城公用一条上品道脉。长时间不间断的使用，道脉最后会耗尽。”
　　狄九点点头，“这倒是不错，几位让开一些。”
　　说完这句话，狄九忽然抓出一大把阵旗洒出去。
　　原本锁住传送阵灵源阵眼忽然开裂，浓郁的神灵气散逸出来。
　　舞浅雄在一边看的呆滞住了，狄九难道想要将这条上品道脉抓走吗？如果真的是这样，那不但是这个传送阵完蛋了，就算是跃道门神城也会跟着遭殃。
　　要不要动手？
　　舞浅雄虽然极不愿意和狄九结仇，可是狄九都要抽走跃道门神城的上品道脉了，他如果还不动手的话，那他舞浅雄的名声就算是废掉了。
　　只是还没等舞浅雄动手，狄九已经再次抓出一条百丈长的道脉，随即这条道门被狄九植入下去。
　　跟着狄九眼花缭乱的丢出一把又一把的阵旗，转眼就这灵源所在处就被封闭起来。狄九还没有结束，却又是抓出一堆阵旗开始布置法阵。
　　舞浅雄和狂异人心里却是惊骇不已，他们看的清清楚楚，狄九刚才植入的是一条极品道脉。
　　极品道脉不要说区区跃道门神城了，就算是一些顶级道门也不一定有的。可狄九却随随便便丢了一条极品道脉在这里，这是富有还是无私？
　　无论是富有，还是无私，狄九的这种行为对道界或者是对跃道门神城都是第一等的大好事。
　　舞浅雄等人都安静下来，他们都明白狄九是在为传送阵植入备用神灵源。
　　同时舞浅雄心里对狄九更是忌惮，狄九这种布置法阵的手段，不要说他，整个道界就没有几个人能比得上的。他好歹也是一个四级神阵王，对狄九的阵旗方位是半点都看不懂。
　　如果说舞浅雄和狂异人只是惊叹狄九的阵道水平太高，那沈长水和衡霜琪只能是感叹人和人果然是不能相比的。狄九什么时候进入虫洞守护区的，两人都很清楚，而现在狄九却到了连道界宗门联盟盟主也要巴结的地步，而他们还在虫洞守护区苦苦挣扎着。
　　跃道门神城的传送阵锁灵源的护阵档次太低，狄九这次索性布置了一个六级巅峰的锁灵阵，除此之外，他还布置了一个六级神杀阵。若是有人敢来这里抢夺他的这条极品神灵脉话，那就只能在这里陪葬了。除非对方是最顶级的混元强者或者是合道强者，不过这种人应该也不会来抢夺一条极品神灵脉的。
　　狄九布置大阵的时候，周围没有一个人说话。足足一天后，狄九这才彻底将这个传送阵的护阵和杀阵布置完毕。
　　“舞盟主，我的两成份额，加上我的这条道脉，这个传送阵还有没有问题？”狄九布置完后，看着舞浅雄问道。
　　舞浅雄对狄九躬身一礼，“狄兄，你的胸怀比舞某要宽阔太多了，舞某惭愧。有了这条道脉，加上周围的聚灵大阵，我相信这个传送阵应该是可以持续下去了。舞浅雄代表道界所有的修士，感谢狄兄为道界和跃道门神城做的一切。”
　　狄九一摆手，“我只是为新飞升的修士做了一点事情，和道界倒是关系不大。我还有一个建议，放开道界修士来虫洞试炼。这样的话，虫洞就不会因为修士离开，而造成守护虫洞人员不足的情况。”
　　道界很多散修都需要试炼和修炼资源，虫洞危险性相对来说还不是特别大，来这里试炼那是最合适不过了。
　　“好。”这次舞浅雄毫不犹豫的同意了狄九的意见。
　　狄九不但不要份额，甚至拿出了一条价值无法估量的极品道脉，这说明狄九的确是为了新人。
　　就算是道界宗门为了压制新人内斗再厉害，舞浅雄都知道自己不应该再说出来了。如果他还敢说别的，恐怕狄九后面就不会和他这样好好说话，百分之百的是大开杀戮。
　　他感觉的出来，狄九在这件事上没有多少耐心。
　　见舞浅雄同意了自己的意见，狄九对舞浅雄抱了一下拳，这才转向焦月横说道，“之前的事情我都不和你计较，我希望你帮我做些事情。”
　　焦月衡此刻哪里还敢说半个不字？他知道狄九要杀他就和捏死一只蚂蚁那样简单，“前辈，你尽管吩咐，只要我焦月横可以做到的，我焦月横必定不会有半点推迟。”
　　狄九说道，“这里来的新人很多，第一我希望你能制定一些对新人有利的条件，绝对不允许对新人乱杀无辜。我有很多朋友都会来这里，若是出了什么事情，那我会很对不起你。第二我希望你在跃道门神城城主期间，可以守护这个传送阵，绝对不允许别人破坏和乱用。这里有一枚阵旗，若是遇见了强者，你不是对手的话，可以借助这枚阵旗困杀对手。”
　　说话间，狄九拿出一枚阵旗递给焦月横。这枚阵旗是针对想要盗取他植入那条极品神灵脉的。
　　焦月横心里发苦，还只能接下来，躬身感谢道，“前辈请放心，晚辈必定会守护好前辈的交代。”
　　狄九点头继续说道，“若是有一天你要离开这里，你必须要将这阵旗和我交代的话传给下一任城主。”
　　说完这句话后，狄九将目光落在了舞浅雄三人身上。
　　这次不用狄九说话，舞浅雄就主动说道，“狄兄放心，这件事我道界宗门联盟也会关注，必定会让跃道门神城的城主按照狄兄的话去做。”
　　“那就多谢舞盟主了。”狄九又感谢了一句。
　　随后拿出一个玉瓶递给焦月横，“这里有一枚乾元道丹，应该可以让你跨入道元境，就当做你的辛苦费吧。”
　　“啊……”焦月横一愣，随即就反应过来，心里是狂喜，“是，前辈，多谢前辈。”
　　乾元道丹啊，他从未想过自己能得到这种道丹，如今一枚乾元道丹就落在了他的手心。如果早知道有乾元道丹，狄九就算是提出一百条意见，他会欣喜不已的接下来。
　　焦月横强压下内心的激动和狂喜，接下了乾元道丹，又是一阵感谢。
　　狂异人在一边看的眼红不已，他儿子狂石也是化道圆满了，如果狂石有一枚乾元道丹，那狂石将立即跨入道元境。可他心里很清楚，就算是狄九走了，他也不能从焦月横这里抢走乾元道丹。
　　狄九对在场所有的人抱了一下拳说道，“各位，我很快要出去办点事去，我希望我来这里的事情不要随便传出去。”
　　狄九倒不是想要隐瞒什么，他担心的是那一条极品神灵脉，总有一些不要命的家伙，为了极品道脉来这里作死。


第七一一章 冤家路窄
　　沈长水和衡霜琪本来就是和狄九站在一条线上的，自然不会将这里的事情泄露出去。至于舞浅雄等人，在见识了狄九的实力后，没有谁敢将狄九的话当成耳边风。
　　看见狄九要带着沈长水、衡霜琪要走，狂异人实在是有些忍不住了，他很清楚，如狄九这种强者，一旦离开想要再遇见恐怕要靠运气。
　　“狄兄，有一件事实在是开不了口，可是又关系到我儿狂石将来的前程……”狂异人走到狄九面前，躬身一礼，语气极为谦卑。
　　狄九知道狂异人想要说的话，那是想要向他求一枚乾元道丹给狂石。不过他的乾元道丹也不是大水从冲来的，别看乾元道丹在他这里不值钱，事实上每一枚拿出去都会造成惊天的轰动。
　　见狄九没有主动开口，狂异人只好说道，“我儿狂石已经是半步道元境，只差一步就可以跨入道元。只是乾元道丹太过珍贵，我也弄不到这种宝物。我也不知道什么东西狄兄可以看中，我的戒指在这里，狄兄可以自己寻找一下。”
　　说话间，狂异人主动将自己的戒指递给了狄九。
　　其实狄九根本就不想留乾元道丹给狂石，但狂异人的这种做法倒是让狄九刮目相看。无论狂异人为人如何，至少他对自己的这个儿子还真是没有话说。
　　狄九没有去接狂异人的戒指，他的神念已经扫到了狂异人的戒指中。除了半条残破不堪的极品神灵脉还行之外，别的东西对一般修士来说算是好宝物，可对他来说，真算不上什么。
　　如果有好的东西，狄九也不介意交换一下。现在狂异人根本就没什么好东西，狄九反而懒得去拿对方的东西。
　　他索性拿出一枚乾元道丹递给狂异人说道，“你的东西我就不需要了，我只请你帮我一个忙，如果有我的朋友来到道界，或者是出现在虫洞，我希望狂兄可以帮衬一二。”
　　狂异人大喜，赶紧道，“狄兄放心，这件事我狂异人保证会留心，绝不会让狄兄失望。”
　　这狂异人看起来不大像是一个狡诈之人，况且一枚乾元道丹对狄九来说，还真算不上什么。若是狂异人上心一点，那他将来的朋友亲人传送来的时候，将会受到很大的照顾，至少不会和他这样差点连命都送掉。
　　事情都办的差不多了，狄九对沈长水和衡霜琪说道，“我们可以走了。”
　　舞浅雄主动说道，“沈道友和衡道友如果不嫌弃的话，可以去我道界宗门联盟做事。”
　　“我愿意。”沈长水赶紧说道，道界宗门联盟做事，那比加入一个大宗门更加舒服。而且在道界宗门联盟中，修炼资源更是不会缺少。唯一的缺点就是缺少了宗门底蕴，没有师父传授。
　　不过能进入道界宗门联盟，再想要加入一个好的宗门，又有什么难事？
　　“我也愿意。”衡霜琪同样想通了其中的奥妙。
　　再说他们都很清楚，从这里传送走了后，狄九很快就会和他们分开，还不如现在趁机加入道界宗门联盟。这种时候，可不是要面子和矜持的时候。
　　“如此，就多谢舞盟主了。”狄九心里也是为沈长水和衡霜琪高兴，他的确是无法带着这两人。最多不过将他们两个带离跃道门神城而已，将来的成长，两人还要看自己。
　　狄九急着离开道界，舞浅雄等人亲自将狄九送上传送阵，挥手告别。
　　……
　　从跃道门神城传送出去有三个地方，狄九选择的是麦和神道城。
　　狄九来麦和神道城的主要目的是想要去虚空山，从麦和神道城到虚空山并不远。
　　狄九并没有祭出飞行法宝，他的火焰还没有晋级，现在还没能炼制出来极品飞行法宝。短距离赶路的话，狄九看来，他的神念遁比飞行法宝要靠谱多了。
　　“轰”一阵狂暴的神元轰裂声在空中炸开，随即狄九的神念之下出现了三名正在打斗的修士，还有一人在一边紧张的观看着。
　　让狄九惊讶的是，这四人他都认识。其中三人他见过面，还有一人虽然他没有照过面，却看过画像，而且也追杀过他，正是通缉他的姜岱。
　　狄九毫不犹豫的遁了过去，他正四处寻找姜岱，没有想到姜岱居然还在道界。按照狄九的想法，姜岱早就离开道界了才是。
　　“是你？”狄九一冲进众人的神念范围，打斗的三人都停了下来。惊咦出声的是在一边观看的女子，不久前和狄九还见过面的甄蔓。
　　随即姜岱就露出激动的神情，他到处寻找狄九，没有想到狄九突兀出现在了他的面前。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　和姜岱战斗的是蓝如和那个红衣女子柳紫儿，此刻柳紫儿浑身是血，一条胳膊也丢在一边，没有机会去捡，蓝如更是披头散发，脸色苍白胸口同样全部是血。
　　“哈哈哈哈……”姜岱忽然疯狂大笑，他寻找狄九都差点找疯掉了，没想到狄九主动送到他面前来了。
　　对他来说，任何事情都没有抓到狄九重要，只要狄九来了，别的事情都可以放在一边，不去考虑。
　　“狄九，这件事和你无关，你赶紧走。”蓝如急切地叫道，她没想到狄九这么快就出来了，而且还和她们走的是同一条路。
　　柳紫儿连胳膊都不敢去捡，只是戒备的盯着姜岱。
　　狄九心里很是佩服蓝如和柳紫儿，这蓝如肯定是战斗力强大无比。否则的话，她和柳紫儿面对姜岱，恐怕几招就坚持不下来。狄九可是听说过，姜岱杀了大佛山的两名混元长老，而且还是面对面的斩杀的。
　　而且此刻的姜岱比当初肯定更加强大，因为姜岱已经是跨入了混元后期。
　　姜岱不断的丢出阵旗，狂暴的领域气势早已锁住了这一方空间。今天他绝对不会再让狄九走掉，他心里非常清楚，狄九的逃跑能力有多强。
　　正因为知道狄九的逃跑能力强大，他才没有一见到狄九就动手，反而是先布置困阵。
　　“走，现在走得掉吗？”姜岱说话间，又是抓出了数十枚阵旗丢下去。
　　狄九平静地说道，“姜岱，我知道你找我做什么，不过你需要的东西我藏在一个地方了。如果你想要得到的话，最好放这三个女人离开，你可以跟随我一起去拿东西。”
　　狄九很清楚姜岱的厉害，他打算借助阴阳太极图和虚空山干掉姜岱。若是这些还干不掉姜岱，他会拿出杀手锏黑色轮回桥。
　　之前他一直没有遇见对手，所以这些东西他根本就没有拿出来的机会。现在遇见姜岱了，他恐怕要动点真本事。
　　让这几个女人走，是因为狄九不想让他的秘密被人发现。无论是虚空山还是阴阳太极图都比较敏感，至于黑色轮回桥，那更是不能见光的。
　　“哈哈……”姜岱哈哈大笑，“在我姜岱手中，还想走掉？”
　　狄九抓出一枚符箓淡淡说道，“如果你不让她们走的话，我肯定可以在你制住我之前捏碎符箓，这符箓可以让我化为虚无。你要的东西，半点都得不到。如果不相信的话，你可以赌一下。”


第七一二章 何必问白痴问题
　　“狄九，不要，就算是死了，我蓝如也绝对不会如此求生。”蓝如听到狄九的话，再看见狄九要拼命的样子，急切地叫道。
　　红衣女子柳紫儿也愣住了，她没有想到狄九会如此够义气，居然以自己的生命换取她们三人的命。尽管她认为，狄九不可能成功，可是狄九这话依然是让她有些许触动。
　　甄蔓也怔怔的看着狄九，她完全看不懂狄九的想法了，莫非狄九对她的想法有了改变？
　　当初他高高在上的时候，狄九就一直在追求她，暗恋着她。后来狄九远远超过她了，却又对她不再看一眼，甚至完全忘记了曾经对自己的爱慕。难道自己现在地位又远远比狄九高了，狄九再次有了和之前一样的想法？如果真的是这样，那狄九还真是喜欢追求得不到的。
　　如果狄九这样想的话，只能让他失望了，无论今天结果如何，她都知道自己绝无可能和狄九一起了。
　　狄九一摆手，止住了蓝如的话，看着皱着眉头的姜岱说道，“我的耐心是有限的，如果你还不同意的话，那大家一拍两散好了。”
　　对姜岱来说，狄九从他岱和殿拿走的极品道脉倒是次要的，最重要的是狄九身上的五方旗还有阴阳太极图。这两样东西，无论如何也不能让狄九拿走。
　　“可以，但是你需要发誓不会自陨。”姜岱死死地盯着狄九，沉声说道。
　　狄九哈哈一笑，“我发誓，只要姜岱放走了我的三个朋友，我保证不会自陨。”
　　虽然狄九的誓言什么都不算，但狄九还是承认他这个誓言的。让他狄九自陨，呵呵，就算是宇宙毁掉了，他也不会自陨。
　　姜岱却是点点头，“你们三个立即就走，别耽误我做事。”
　　“不行，狄九，我蓝如如果如此活着，还不如……”
　　狄九不等蓝如将话说完，就再次打断她的话说道，“你是白痴呢还是愚蠢？你们三个不走，难道可以杀掉姜岱？最多不过是多三条亡魂罢了。你们走了，以后每年这个时候，还可以给我一些问候。”
　　蓝如醒悟过来，狄九说的对，留在这里最多是陪着狄九一起死而已。如果她们走了，或者还来得及找人来救狄九。
　　想到这里，蓝如立即说道，“我们走。”
　　看见姜岱的确没有动手的意思，柳紫儿赶紧捡起断臂，目光有些复杂的看了狄九一眼，然后迅速跟着蓝如离开。
　　姜岱的目光根本就没有看蓝如几人，而是一直将目光盯着狄九，在他眼里一百个蓝如的价值也没狄九的价值高。一旦狄九敢有半点激发符箓的想法，他就毫不犹豫的动手。
　　足足等了半炷香时候，姜岱才说道，“他们应该走了，你可以收起你的符箓了。”
　　狄九微微一笑，“你说的不错。”
　　说完，狄九随即收起了自己的符箓。
　　几乎是在狄九收起符箓的同时，姜岱就直接抓向了狄九。同一时间，狂暴的混元领域彻底锁住了这一方空间。
　　姜岱的这个领域气势一出来，狄九就知道，姜岱的实力恐怕不会比鲲鹏族的那个半步合道弱。
　　狄九根本就不想和姜岱在这里战斗，只是身形闪动，姜岱随即就震骇的发现，狄九冲出了他刚才布置的困阵，早已远去。
　　都要到手的东西了，姜岱岂能让狄九带走？他疯狂的施展五行遁术，哪怕今天累死在这里，他也不能让狄九从手中逃走。
　　狄九一施展神念遁，就真切感受到了姜岱的速度，姜岱的速度比起当初追他的时候再次跨越了一个大层次。看样子应该是姜岱修为进步后，五行遁术又有了进步。好在姜岱在进步，他狄九也不是吃干饭的。
　　当初的时候，他还跑不过姜岱。现在狄九几乎都半步混元了，姜岱的速度虽然快，却也不会被狄九放在心上。想要追上他，那就别想了。若不是他想要寻找一个僻静的地方干掉姜岱，他早就走了。
　　……
　　蓝如停了下来，让狄九用命救她的命，她自己心里实在是过不起这个坎。
　　“如师姐，如果我们不快点走，我怕那个姜岱会追上来。”看见蓝如停下来，甄蔓忍不住说了一句。
　　之前若不是姜岱压制住蓝如和柳紫儿的时间太短，或者她都准备遁走了。现在好不容易从姜岱那个魔王手中逃出来，她实在不想再落入姜岱的手中。
　　蓝如看了一眼甄蔓，又看向狄九和姜岱所在的方位，有些伤感地说道，“我和狄九也只能算是有一面之缘而已，虽然我救了他，可那也只是随手为之，现在让他用自己的命交换我的命，恐怕就算我活下来也不会快活。”
　　甄蔓心里有些急切，下意识地说道，“如师姐，也许我们快点，还能搬来救兵。”
　　蓝如再次看了一眼甄蔓，语气有些变淡地说道，“那只是自欺欺人罢了，以姜岱的实力，如果等我们回去搬来救兵，岱和殿也不会有这么大的威名在。更何况，就算是我们回去，也不一定能搬来救兵。”
　　蓝如很清楚，让她父亲来救狄九这样一个无名小辈，那恐怕真的很难。
　　甄蔓知道自己心急了，没有敢再说什么。柳紫儿却说道，“如姐，现在不如这样想吧，你好歹救过他，而且这次的事情也因为他而起。如果不是我们议论狄九被姜岱听到了，也不会拦截我们。当时，如姐你不也是没有出卖狄九吗。”
　　蓝如深深的吸了口气，又看了一眼狄九所在的方位，沉声说道，“我蓝如在此立誓，将来我蓝如必定会帮助狄九报仇，斩杀姜岱，走吧。”
　　说完这句话后，蓝如再次转身急遁。
　　甄蔓松了口气，她心里还在想，狄九是如何从跃道门神城出来的。不是说跃道门神城根本就出不来吗？看样子应该是跃道门神城的城主忌惮离云宫，这才放走狄九吧？除了这个解释，她实在是找不到更好的解释了。
　　甄蔓还在想着这些事情的时候，蓝如却忽然问道，“甄师妹，你是如何和狄九认识的？”
　　“啊……”甄蔓啊了一声，一时间不知道应该如何回答蓝如。
　　……
　　姜岱却是越追越心焦，当初将狄九追到寻湖的时候，狄九的速度并不如他，如果不是因为寻湖，他或者都追上狄九了。
　　而这才数千年过去，他的五行遁术比之前何止快了一倍？在他跨入混元后期后，他相信自己的速度已经是道界的第一了。可是现在他反而追不上狄九了，始终是相差那么一点点。
　　为何始终相差那么一点点？难道是狄九故意在引他，事实上狄九的速度远胜于他？可这不可能啊。可除了这个解释，姜岱实在找不到更加合理的解释了。
　　姜岱还在想着狄九为何速度提升这么快的时候，狄九忽然停了下来，并且转身等着姜岱。
　　姜岱也停了下来，他站在狄九面前，没有再冒失的去伸手抓狄九。他心里已经明白，狄九的实力恐怕是真的不会比他低了。
　　这人太过可怕，这才多久？实力就能够和他相比，如果再过一些年，他姜岱哪里还是狄九的对手？
　　姜岱吸了口气，看着狄九说道，“狄九，你隐藏的很深啊，如果我没有猜错的话，你根本就不惧我，你是特意将我引到这里来的吧？”
　　狄九呵呵一笑，“你不是白痴，也算是一个聪明人，何必问这种白痴的问题？”


第七一三章 和姜岱一战
　　姜岱很是沉得住气，并没有发怒，依然是平静地说道，“狄九，你可能是从道界十大天才中听说了我。若是你了解过也就会知道，除了我们那一次评定的十大天才，后面所有的十大天才，都只能算是修炼天赋略高一些而已。同时出现十名远胜其余时代的天才，这是一种天道，不是后天努力就可以办到的。”
　　狄九不知道姜岱想要表达什么，看姜岱不像是那种将自己多了不起放在嘴边的家伙啊？姜岱那时代的十大天才很了不起吗？至少狄九不会这样觉得。
　　姜岱并不在意狄九的眼光，依然自顾说道，“你听来的十大天才排名中，我应该是排在十大天才的第六位。我告诉你一个事实吧，排名第一的帝辛任我就不去说了。排在第二位的仲幽，足足沉睡了数万年，出来后在最短的时间内就跨入了混元，然后又晋级到混元中期。
　　排在第三的黎屠小王一直在淬炼自己的根基，然后他用了短短一千年，就从化道冲击到了混元境。排在第四位的虚白商被困在一个地方无数年了，结果一出来在短短的两百年时间就疗伤完毕，然后也是用了一千多年就冲进了混元，后面又用了一千多年冲进了混元中期……”
　　狄九呵呵，“你想要说什么，就直接说，别唧唧歪歪浪费大家时间。”
　　姜岱点点头，“我之所以说这些，是因为我想要告诉你，当年的排名我留了余力，如果我想要出手的话，我完全可以超越仲幽排在第二。”
　　“你的意思是，只要你愿意，你一样能在很短的时间内冲进合道，甚至第三步了？然后可以追杀到我狄九到无路可逃？”
　　姜岱平静地说道，“虽然我不敢说第三步，但是我的确可以在很短的时间内合道。一旦等我合道，就算是你今天走掉了，只要你还在这一方宇宙，你就无法逃脱。”
　　狄九哈哈一笑，“太爷还真不是吓大的，要动手就趁早吧。”
　　“既然如此，那就让我领教你的手段吧。”姜岱动作很是缓慢的抓出一个宝塔，同一时间，周身领域开始浑厚强大。
　　比起之前刚见到狄九的时候，姜岱强行用领域气势锁住一番空间的情景，此刻的姜岱更是显得不急不躁。
　　只是在姜岱心里，却是升起了一种说不出来的莫名悲落情绪。最初姜岱看见狄九时候的那种惊喜和激动，此刻早已消失殆尽。
　　他现在比谁都清楚，就算是狄九不是他的对手，他想要拿回来阴阳太极图恐怕都不大可能了。
　　狄九之前能从他布置的困阵中轻松离开，如今就算是打不过他，一样可以轻松离开。
　　如果他有把握拿下狄九，之前也不会和狄九说那一番废话了。他说那一番废话，倒不是要让狄九将东西送给他，而是想要狄九心神受到干扰，他动手的时候把握会更大。
　　实际上他说完后就知道，狄九是半点干扰都没有受到，而且斗志更是旺盛。从某种角度来说，狄九和他姜岱是同一类人。
　　狄九惊异不已的看着姜岱手中的宝塔，这个宝塔他太熟悉了，五陆道塔啊。
　　难道姜岱去小中央世界？小中央世界的五陆道塔也是姜岱炼化的？之前他看见五陆道塔消失，一直以为是狄飞雪拿走的。
　　不对，或者是狄飞雪拿走的，很有可能是狄飞雪的五陆道塔落在了姜岱手中。但这也说不通啊，姜岱能去仙界吗？否则的话狄飞雪绝对不可能这么快来道界的。
　　狄九还在疑惑姜岱手中怎么有五陆道塔，姜岱却是说道，“狄九，我知道你机缘很是不错，所以这才能在如此短的时间内来到道界。但任何一个修士都有属于自己的机缘，既然你已经有了机缘，为何要拿走我的机缘？你连别人的机缘也剥夺，将来终究会受限于你的大道……”
　　狄九根本就不等姜岱将话说完，天娑刀就横扫而出。
　　“轰！”让狄九没有想到的是，姜岱同样没有将话说完，手中的五陆道塔就砸了下来。
　　虚空之中发出一声声的裂响，空间就好像要扭曲了一般。
　　狄九瞬息就感觉到自己的呼吸困难起来，这一刻五陆道塔居然形成了一个独立的虚空世界。
　　这个虚空世界的天地规则和道界的天地规则完全不同，此刻狄九无论是神念还是神元都被这道塔锁定，根本就无法动弹。
　　姜岱眼里闪过一丝激动，只有他才清楚自己手中的塔有多逆天，这塔中的一切规则都是最基础的宇宙规则，只要掌控了这塔的规则，他就可以临时模拟出来一方新的宇宙天地。这可不是修士领域可以相比的。
　　就算是狄九能明悟这一方宇宙天地的规则，那也是之后的事情了，这一段时间，他有十足的把握干掉狄九。
　　五陆道塔一出手就镇住了狄九的一切气息，包括狄九劈出去的天娑刀。
　　姜岱可没有半点耽搁，一张手就抓向了狄九的眉心。他要在第一时间将狄九的脑袋给轰碎了，只有这样他才放心。
　　他姜岱从成名以来，从未对任何人忌惮过。就算是当年排名第一的帝辛任，姜岱明知道不如对方，也绝对不会有半点忌惮。而此刻他面对狄九，心里是真的在忌惮。
　　只有死去的狄九，才会让他安心。
　　姜岱担心的就是他的五陆道塔第一时间没有镇压住狄九，如果他五陆道塔第一时间没有镇压住狄九，那他今天想要留下狄九，就很难了。
　　只要他的五陆道塔第一时间镇压住了狄九，那狄九想要挣脱就绝无可能。等狄九挣脱五陆道塔的时候，他的手已经捏碎了狄九的脑袋。
　　一种死亡的气息席卷而来，就在这一瞬间，狄九就捕捉到了那熟悉的基础法则气息。
　　狄九进入过五陆道塔，熟悉五陆道塔中的每一道基础法则。无论眼前姜岱拿出来的五陆道塔是不是他进入的五陆道塔，这道塔中熟悉的法则气息，也别想镇压住他。
　　几乎是在姜岱的手要接近狄九眉心的时候，被五陆道塔镇压住的狄九忽然动了，同时一拳轰了出去。
　　哪怕狄九的拳头距离姜岱的手印只剩下咫尺，狄九这一拳依然是凝聚出来了无穷的拳山世界。
　　拳山形成连绵的波涛，如峦聚集，狂浪袭沙！
　　轰！轰！轰！
　　咔！咔！咔！
　　漫天的神元炸裂开，空间出现无数的细微痕迹。周围的一切沙土、山石在这一拳中都化为碎渣，一条巨大的沟壑炸现。
　　狄九就感觉到自己的五脏六腑，甚至是识海都被一道道巨大的铁锤轰中，他张口就是一道鲜血喷出，同一时间他的胳膊骨骼寸寸碎裂。
　　哪怕狄九是仓促之间出拳，姜岱同样是没有占到半点便宜，如果说狄九的胳膊骨骼是寸寸碎裂，那姜岱的胳膊已经化为了碎渣。
　　狄九大怒，同时心里也是暗自后怕。若不是他进入过五陆道塔，刚才姜岱用五陆道塔偷袭他，很有可能他就被姜岱偷袭中斩杀了。姜岱的实力根本就比不上他，他吃亏是吃在五陆道塔上。
　　这件事让狄九明悟了一个道理，同时也让狄九知道，他的规则道也不是万能的。
　　姜岱心神剧震，他想不到狄九仓促之下，也可以轰碎他的一条胳膊，而狄九的胳膊却是安然无恙。
　　唯一的可能就是狄九还是一个圣体的炼体者，还没等姜岱缓过神来，一座浩瀚无边的巨山就被狄九祭出，轰向了姜岱。


第七一四章 蓝如求救
　　“虚空山……”姜岱惊叫出声，脸色瞬变，手印连绵不绝，捏出无穷的法决，五陆道塔化为五色塔影挡在了他的面前。
　　他比谁都清楚虚空山的可怕，虚空山可不仅仅是一座山，而是蕴含着无穷无尽的道韵压制。一旦被这种道韵锁住，那只能等死。若是没有五陆道塔，姜岱不敢肯定他能从虚空山下从容走掉。
　　别看虚白商是来自虚空山，实际上姜岱根本就没有将虚白商放在眼里。因为他清楚虚白商父子都没有虚空山，他们所在的地方也是假的虚空山。
　　而现在狄九祭出来的却是实实在在的虚空山，想到狄九还拥有他的阴阳太极图，姜岱心里愈发发寒。
　　轰轰轰！虚空山和五陆道塔还没有轰击在一起，这一方空间早已是道韵炸裂开，规则混乱不已。若是修为差一些的修士被卷入这种混乱空间之中，就是这种炸裂的道韵就可以让其化为飞灰。
　　咔咔咔！轰轰轰！
　　虚空山和五陆道塔终于撞击在一起，恐怖神元爆裂开，狄九真元一顿，领域出现了一道道的裂痕。
　　姜岱的领域更是直接破碎，张口就是一道血箭喷出。
　　仅仅一下，姜岱就惊骇的发现，他竟不是狄九的对手。他肯定狄九还没有跨入混元，一个还不是混元的修士，他姜岱还打不过。
　　这如果说出去，不要说他自己，换成任何一个人都不会相信。
　　他想起了高傲无比，甚至不屑和他们站在一起的帝辛任。他肯定，那号称第一圣帝的帝辛任，如果遇见狄九，绝对没有半点赢得希望。
　　狄九太过可怕。
　　不对，他这个时候岂能想这些？
　　一种死亡的气息笼罩住了姜岱，姜岱看见了一片白茫茫的刀幕，他的破碎领域还没有再次伸展出来，这刀幕就彻底的笼罩住了这一方空间。
　　这是最顶级的刀域！姜岱可不是不识货的家伙，此刻他比谁都清楚，他不要说战败狄九，让狄九还给他阴阳太极图，今天若是他没有手段的话，他恐怕要死在这个地方。
　　姜岱哪里还敢有半点迟疑，身形一阵阵的摆动，他需要在这瞬息时间离开这里。
　　可随即姜岱就呆滞住了，他的五行遁术空间失去了，这一刻五行遁术完全没有发挥的余地，或者说他的五行遁术失去了凝聚的土壤。
　　失望的气息越来越浓厚，姜岱在这瞬息间已是明白，他的五行遁术失去作用，不是因为狄九的刀域，而是狄九这一刀中蕴含了一种神通。这种神通可以裂开他的遁术神通法则，让他的遁术失去用处。
　　这是破碎天地规则？还有这种可怕神通？
　　姜岱狂吼一声，张口再次喷出一道血箭，身形强行扭曲了一下。如果再不走，他死定了。他尽量高估狄九，狄九依然是比他想象的更可怕。
　　“噗！”狄九的刀幕已经撕掉了姜岱的一条胳膊，只是没等刀幕的刀域法则将姜岱化为碎渣，姜岱就突兀的消失不见。
　　狄九看的清清楚楚，他实在是不明白，姜岱这是要找死吗？居然逃进了五陆道塔中。
　　狄九毫不犹豫的抓出一把阵旗丢出去，同时法则阵旗开始聚拢，只是没等狄九的束缚神阵彻底成型，那五陆道塔发出一声尖锐的呼啸，居然撕裂了虚空，随即遁了进去。
　　狄九愣了一下，五陆道塔还有这种本事？遁入虚空？不过狄九只是迟疑了半息都不到，随即就跟着冲进虚空裂缝追了过去。姜岱必须要杀掉，不杀姜岱，他心里不舒畅。
　　几乎是在狄九消失的瞬息，狄九身后的那被五陆道塔撕开的虚空裂缝彻底关闭起来。
　　狄九这个时候就算是想要回去，也很难了。
　　狄九停了下来，没有继续去追姜岱。不是不追姜岱，而是他的神念根本就找不到姜岱在什么地方。姜岱这次是真的消失了，连同他的五陆道塔。
　　他知道自己干了一件蠢事，姜岱在撕裂虚空的时候，他就不应该追过来。虚空浩瀚，就算是他跟着姜岱进入了同一个虚空裂缝，也不一定就是和姜岱在同一个界面。
　　……
　　离云宫在道界绝对是威名赫赫的存在，道界的三大隐门谁人不知哪个不晓？离云宫就是三大神隐门之一。
　　离云宫之所以得名，是因为离云宫山门处于道界最高峰离云峰。离云峰下常年云雾缭绕，不用布阵，脚下就是云层。
　　此刻在离云宫最豪华的大殿中，一名身穿蓝衣的英俊中年男子坐在上首，他的脸色有些不好看。
　　蓝如正低着头站在下方解释着什么，解释完了后，又带着哀求的语气说道，“父亲，你去救救他吧，如果我们去晚了，恐怕他真的没有命在。”
　　“胡闹！”那中年男子一拍面前的椅子扶手，语气严厉的呵了一句，“你当年惹下那种乱子，结果自己差点将小命送在外面。好不容易逃了一命，现在又四处惹事。我告诉你，从今天开始，你不允许离开离云宫半步。”
　　这中年男子正是蓝如的父亲蓝云衫，也是离云宫的宫主，道界无人不知的存在。
　　“父亲，你一定要女儿做一个卑鄙之人吗？狄九救了我的命，如果我不去救他，我这一辈子也不会安心。”蓝如凄声叫道，她心里明知道父亲不会同意她的要求，依然是忍不住恳求。
　　蓝云衫哼了一声，“你看你结交的都是一些什么人？区区一个刚刚飞升几千年的蝼蚁，也配让我蓝云衫去救？”
　　“父亲，可是他救过我的命，还是用他自己的命来换的。”蓝如眼神坚定的看着父亲，半步都不退缩。
　　“哈哈哈哈……”蓝云衫一阵哈哈大笑，“救过你的命？我问你，如果你不离开的话，他会不会被姜岱杀掉？”
　　蓝如只能说道，“会。”
　　如果她不走的话，最多大家一起被杀而已。
　　“既然如此，那不就成了？无论你走不走，他都必死无疑，还谈什么用命换过你的命？更何况，当年你就救过他，如果不是当初你救过他，他哪里还能活到今天？”蓝云衫的语气有些重了起来。
　　还有一句话他没有说出来，那就是他很清楚姜岱的可怕，就算是他亲自过去，也不一定能从姜岱手中救下狄九。
　　蓝如眼里闪过一丝绝望，她缓缓的转过身，走向大殿门口。
　　“你最近就给我留在离云宫，你在外面混迹了这么长时间，也该收收心了。过一段时间，仲幽和黎屠小王会来我离云宫做客，他们当年都是和姜岱同时代的十大天才，你也出来陪在一边。”蓝云衫略微放缓了一些语气。
　　蓝如没有停下来，只是平静地说道，“父亲，我不会留在离云宫的。”
　　“你敢。”蓝云衫怒火蹭的一下就冒了上来。
　　蓝如转过头看着愤怒的蓝云衫，依然是平静地说道，“当年你不就是这样逼走了我娘吗？如果你要女儿死的话，女儿马上就可以去死。要女儿去虚伪迎逢那些不喜欢的人，女儿宁可去死。”
　　说完这句话，蓝如再次转身，加快了脚步，迅速的走出了大殿。
　　蓝云衫怔怔的看着女儿消失的背影，一时间居然没有叫住女儿。


第七一五章 迷失虚空
　　狄九停了下来，他现在根本就没有任何空间方位，也不知道自己处于什么地方。他甚至尝试着撕了几次虚空，却根本就触摸不到。
　　由此可见，他现在所在的界域绝对不会是比道界低的界域。道界虚空他是撕不开，但仙界虚空和修真界的虚空，他肯定自己可以随便撕开。
　　没有了道界做坐标，也找不到虚白商，狄九知道他想要再回到仙界的可能性已经很低了。本来他还想回去寻找农秀琪，看看她是不是已经飞升到了仙界。除了秀琪之外，还有他留在大鼎自由仙城的乡女。
　　可计划没有变化快，他为了杀掉姜岱，结果将自己丢在了虚空的一个角落。
　　狄九开始在虚空游荡，最开始的时候，他还有些信心。可是到了后来，狄九的信心越来越消散。
　　如果闭关的话，百年时间对狄九来说，简直就和呼吸一样简单。可是在虚空中寻找出路，这一找还是百年时间，狄九是彻底的有些焦躁了。
　　之前进入虚空裂缝之中，他好歹还有一个目的和方向。现在他连目的和方向都没有，无论走到任何地方，都是一样的存在。
　　狄九不知道去过多少虚空，可是和眼下所在的这一方虚空，狄九还真的是第一次遇见。这一方虚空没有光，没有水，甚至没有看见一只虚空兽。哪怕是虚空刃芒和虚空陨石，都少之又少。
　　这里的虚空神灵气匮乏，而且规则混乱，哪怕狄九修炼的是规则大道，也无法长期留在这样的虚空修炼。他必须要尽快找到出路，若是在这样的虚空再游荡个数千年，狄九估计自己的心性都会受到影响。
　　若不是他使用符箓后，根本就不知道会前往哪一个方向，狄九甚至会用掉那张从邢鸿手中得到的裂界符了。
　　没想到追杀姜岱，将自己追杀到绝境来了。
　　狄九肯定姜岱已经脱身，那姜岱虽然被他干掉了一条胳膊，但那家伙有五陆道塔。五陆道塔能够撕开虚空，狄九倒真的是不知道。
　　他身上的宝物也不少啊，除了虚空山和阴阳太极图，他还有轮回桥呢。可他的这些宝物除了防守就是攻击，还真没有找到和五陆道塔这样，可以随便裂开虚空的东西。
　　又是十多年后，狄九停了下来。
　　这是他在虚空流浪一百多年后，第七次看见虚空裂缝了。这个虚空裂缝有些类似他当初进入的那个虚空裂缝，当初他在那个虚空裂缝中整整穿行走了数千年时间，这才到了道界的虫域。
　　之前他几次看见这样的虚空裂缝，他都没有敢进去，就是担心再次在虚空裂缝中穿行走几千年。
　　现在他明显的是迷失了方位，而且他还有一种预感，不进入这虚空裂缝，他再寻找几百个上千年也不一定能走出去。
　　除非他能冲进第三步，然后撕开这里的虚空。
　　这里的天地规则混乱，神灵气薄弱，他能在这里证道第三步？那绝对是痴人说梦。
　　决定了，就从这里进去，哪怕是再在虚空裂缝中穿行几千年，也比困在这一方虚空要好太多了。
　　既然决定了，就没有什么好徘徊的，狄九甚至连防御法宝都懒得祭出来，直接冲进了裂缝之中。
　　他圣体的肉身，一般的护身法宝还真不如他的肉身。
　　一进入虚空裂缝，一种狂暴的撕裂空间刃芒就席卷过来，只是短短时间，就将狄九的衣物全部撕开，然后在狄九的身体上留下了一道又一道的血痕。
　　跟着这血痕之后，就是骨骼开始出现裂痕。
　　狄九心里暗自震撼，这虚空裂缝的空间撕裂好强大。如果他还不是圣体，现在他唯一能做的事情就是进入第九世界。就算是祭出阴阳太极图都不行，阴阳太极图也许可以护住他一时，可绝对无法长时间护住他。
　　不是阴阳太极图不好，而是他的实力在这种虚空裂缝中，无法长期的掌控阴阳太极图。
　　虽然肉身和骨骼不断的被撕开，然后狄九再次修复。但狄九依然是没有选择进入第九世界，他炼体的目的就是为了应付这种局面。还有就是，一旦他进入第九世界的话，他的速度就会迅速慢下来。
　　狄九只希望早点离开这里，而不是留在第九世界中慢慢的消耗时间。若是这样的话，他还不如不用进这个裂缝，直接在虚空中进入第九世界好了。
　　……
　　虚市，神凰息楼门口。
　　两名脸色憔悴的女子不知道站了多久，眼看一天又将过去，左边那名身材消瘦的黄发女子叹了口气，“北薇，恐怕狄九不会再来虚市和我们汇合了。”
　　这两人正是来到虚市等候狄九的汤细潭和唐北薇，她们在虚市等了至少将近三千年时间，不要说狄九，就算是狄九的消息都没有等到一个。
　　唐北薇的脸色也是格外憔悴，甚至连眼神都有些疲惫。
　　她听了汤细潭的话后，也是叹了口气，“是的，我估计狄大哥也不会来了，我们两人去天外天吧，实在是不能再耽搁下去了。”
　　汤细潭点点头，“狄九的性格我有些了解，他绝对不是爽约的人，若是我没有猜错的话，他应该是遇见什么事情了。否则的话，他肯定会来这里的。就算是不来，也会给我们发一道讯息，或者是在我的这间息楼留下一些信息。”
　　唐北薇点点头，没有再说话。
　　不能和狄九一起去玄黄天外天，她心里是半点底都没有。她自己知道自己的事情，虽说实力还算是不错，那也是在这一块地方，而且也只能算是勉强不错而已。
　　天外天强者如云，有太多的合道，甚至还有第三步强者。没有狄九，她们去了连自身能不能保全都不一定知道。
　　可她必定要去，因为闭关，她错过了那一次的大战。她甚至听说忆墨都出事了，这是她根本就接受不了的。她必须要自己去看看，将一切调查个清清楚楚。
　　“北薇，那个焦笪道友来虚市多次了，他也是寻找狄九。要不我们联系一下他吧？有他一起去天外天，终究是多一点保障。”汤细潭心里的担忧不会比唐北薇少。
　　她更担心的是，那个什么太初界的强者会来这一方虚空，卷走这一方界域的一切神陆。
　　凤凰族的老巢在哪里她不知道，不过汤细潭知道，这里才应该是凤凰族应该立根的所在，绝对不能被人随随便便的毁掉。而且汤细潭更想要知道，当年凤凰族的老祖菡凰圣君的下落。
　　她和唐北薇都不是那种战斗力爆棚之人，两人的经验也有些不足。如果焦笪和尚能和她们一起，对她们来说要安全太多。
　　“我不去，我不去，只要狄兄弟没有来，我肯定不会去的。和你们两个去天外天，太爷还想再活几年呢。”唐北薇还没有回答汤细潭的话，焦笪的声音就传了过来。
　　论起迫切见到狄九的心情，焦笪绝对不会比汤细潭和唐北薇弱。可惜他来了几次，都是只能看见汤细潭和唐北薇，狄九兄弟的毛都没有看见一个。


第七一六章 太极
　　“轰！”狄九被一股强绝的力量席卷出来，然后甩在一座铁岩山上。
　　狄九这一下冲击力太过强大，将一座方圆数十里的铁岩山轰成了碎渣。狄九只听到自己骨骼发出一阵阵的咔咔声响，哪怕他圣体的炼体肉身，在这种急速强度的虚空裂缝旋转带动下，骨骼也是寸寸碎裂。不但是骨骼寸裂，就是脉络也大都裂开。
　　“扑通！”狄九跌扑倒在地，动都无法动弹。
　　可是狄九心里却没有半点失落，反而是欣喜不已。他看起来的确是重伤了。不过对他来说，这种伤势只要有一段时间就可以恢复完成。重要的是，他这次居然只是在虚空裂缝中呆了数年时间，就被卷出来了。
　　果然进入虚空裂缝，也是需要运气的。
　　尽管周围没有人，但这里神灵气充足，明显是一个大陆，这就说明他来到了修士生存的地方。
　　看样子仙界暂时去不了了，和汤细潭、唐北薇的约定也只能推后。
　　狄九抬头看了一下，一个若隐若现的虚空漩涡在他的头顶，神念扫进去，立即就消失不见，根本就无法触摸到那个虚空漩涡中有什么东西。
　　狄九正在想，自己是不是就是刚才那个虚空漩涡席卷下来的，他头顶的那个虚空漩涡就消失的无影无踪了。
　　这让狄九肯定，他就是那个虚空漩涡卷进来的，看样子他运气不错，被虚空漩涡卷到了这个大陆。
　　头顶的虚空漩涡明显是随机出现的，而且很快就会转移到别的地方去。他能被卷到一个修士生存的大陆来，自然是运气不错。
　　定了定心神，狄九抓出几枚疗伤丹道吞下。待伤势康复了一些后，狄九这才站了起来，想要用神念扫一下周围的情况。
　　只是他的神念刚刚伸展出去，识海就是一阵阵的剧烈疼痛。狄九赶紧收回神念，他知道自己的神念也受创了。
　　几道极为迅速的身影由远而近，在很短的时间内就出现在了狄九面前。
　　过来的是三名男子，修为最高的也不过是一个育道后期，其余两人都是育道中期。
　　那名育道后期修士肤色微黑，没有眉毛，他疑惑的上下打量了一番狄九，忽然问道，“道友请了，刚才这里发生了什么事情？怎么一座不小的铁岩峰突然碎裂了？”
　　狄九连忙说道，“我正在这里试炼，没想到一块巨大的陨石忽然从虚空砸了下来，我赶紧避让。这块陨石轰在了一座铁岩山上，将这一座铁岩山轰成碎渣。我因为避让的慢了一点，所以也受伤了。”
　　狄九的话倒是没有引起三人怀疑，在这个地方试炼的修士，都是一些修为低下的散修。因为陨石轰碎了铁岩山波及而受伤，这是很正常的事情。
　　“朋友，从这里进入行磁山炼体很危险，我建议你最好不要进入行磁山了。若你真想炼体的话，还不如去玄河地火去试炼。”一名育道中期的修士扫了一下狄九血迹斑斑的手臂，忽然开口说了一句。
　　行磁山炼体？
　　狄九不好说自己从虚空之外过来，只好说道，“我听人说行磁山不错，所以这才来碰碰运气，没想到还没有进入行磁山，就差点陨在这里。”
　　肤色微黑的育道后期摇了摇头，“朋友也太粗心了一些，行磁山之所以很少有人单独来，是因为如果不从那几大宗门的入口进去，到特定的地点循序渐进的炼体，基本上是有死无生的局面。我听说曾经有一名混元强者，仗着自己的实力强大，从别的地方进入了行磁山，结果他就再也没有出来。后来有人远远看见了他的遗骸，他被行磁山吸住，根本就无法动弹分毫，硬生生的被行磁山吸走了生机而亡。”
　　狄九总算是明白了一些，这行磁山看样子就和磁铁一样，连人的元神和肉身也吸引。连混元修士都可以吸住，这个地方也太过可怕。
　　狄九叹了口气说道，“就算是几位朋友不来，我也不打算进去了，这里的确是太危险。我还没进去就差点陨落，若是进去，恐怕再也没有出来的机会。不知道几位朋友可有别的好去处可以推荐的，我一个散修，也不知道去哪里。”
　　“哈哈，咱们太极界早已支离破碎，哪里还有什么好地方可以试炼的？除非你能加入一个顶级宗门，这些宗门倒是有一些秘境。不过就算是这些宗门的秘境，也不是寻常弟子能够进去的。”那黑肤育道后期修士哈哈一笑，语气中带着一些无奈。
　　太极界？这是什么地方？
　　狄九知道和道界同级别的界域，有圣道界、虚空龙族，圣道界他没有去过，龙族他却去过，没想到现在他却来到了太极界。
　　“多谢朋友了，我先找个地方去疗伤吧。”狄九抱拳感谢了一句。
　　就在这个时候，一片血雨从虚空洒落下来，跟着这一片血雨跌落的，是一具被劈为两半的尸体。
　　这被劈为两半的尸体就落在狄九四人面前，跟着一名容貌几乎都不输给唐北薇的美女落了下来，抬手将会这尸体上的戒指拿走，然后一团火焰将这两半尸体焚为飞灰。
　　狄九虽然因为识海受创，身体也重伤，但他的眼光还在，只要一入眼就可以看出这名女子是混元初期的实力。
　　和狄九站在一起的这三名育道修士，早已躬身施礼，同时恭谨地叫道，“见过月姝仙子。”
　　这叫月姝的女子见狄九没有反应，她的目光从狄九身上扫了一下，然后又落在其余三人身上，“行磁山不是你们能来的地方，留在这里只是找死而已。”
　　“是，晚辈几人正想离开这里。”那名黑肤的育道后期再次恭身一礼。
　　女子忽然抬手丢了一枚疗伤丹药给狄九，“这枚丹药给你吧，好自为之。”
　　说完，她身形一闪，直接消失不见。
　　狄九的眼光很厉害，他看的极为清楚，这女子用的是一种水法则遁术，借助天地之间的水属性规则遁走。这和姜岱的五行遁术似乎处于一源，不过狄九认为姜岱的遁术比这个女子的遁术要强大太多了。
　　“道友可真是运气，竟得到了月姝仙子的赐丹。”另外一名育道中期的修士羡慕的看着狄九手中的丹药，言语中带着一种渴望。
　　狄九看了看手中的丹药，只是一枚中等的育道神丹，浔雨丹而已。说句心里话，这种丹药就算是丢在他面前，他都懒得弯腰去捡。
　　见这名育道中期修士如此说话，狄九毫不犹豫的将手中的丹药丢了过去，“我的伤势好的差不多了，倒是用不上这丹药，就送给朋友吧。”
　　“你不要？”这名育道修士下意识的接过狄九丢来的浔雨丹，不敢相信的问了一句。
　　“我伤势的确好的差不多了，多谢几位朋友介绍我去玄河地火。这枚丹药就当我借花献佛，送给朋友吧。”狄九大度地说道。
　　这育道修士惊喜的收起丹药，抱拳说道，“多谢道友了，我这里有一枚玄河地火的介绍玉简，就送给道友了。”
　　狄九接过来谢了一句后随口说道，“对了，刚才的月姝现在似乎随意杀人，她地位很高吗？”
　　收到了狄九赠丹的修士正色说道，“道友，月姝仙子来历可不简单，她可是从太素界太素海的沉鱼宫过来。当年我们太极界的穿月神殿的少殿主任鹤，为了迎娶月姝仙子，聘礼可是拿出了一对太阴、太阳心……”
　　“什么？”狄九心中狂跳起来，他居然在无意中听到了太阳心的消息，要知道太阳心正是他继续要寻找的真阳之心啊。


第七一七章 天月圣道城
　　狄九走进天月圣道城的时候，心里是叹息不已。
　　他从行磁山一路走来，发现这个太极界比起道界来，差的可不是一点两点。到处都是支离破碎的残破打斗痕迹，山川开裂，江河干涸。
　　散修很多，强悍修为的并不多。
　　唯一的好处是，这里的天地规则还算是可以修炼。至少比起当初他刚刚到四方仙陆的时候，要好的许多。四方仙陆当时已经是黄昏，而这里仅仅是残破而已。
　　现在狄九进入了天月圣道城，这才发现太极界并不是所有的地方都支离破碎。至少天月圣道城这个神城，就比道界大多数的神城要热闹繁华。
　　众多的修士来来往往，狄九在这里看见了好几个混元圣帝。让狄九松了口气的是，他没有看见合道强者，甚至半步合道的也没有。
　　根据狄九得来的消息，穿月神殿的殿主任霁煞，也是天月圣道城的城主。穿月神殿，其实就在天月圣道城中。
　　虽然狄九很想多打听一些关于月姝仙子的情况，只是那三名育道修士却不愿意多说了。无奈之下，狄九只能自己来到天月圣道城。
　　天月圣道城的息楼分为三个档次，第一档次的息楼只有三家，然后是第二档次的仙息楼，这种息楼在天月圣道城是最多的。第三档次的，那都是一些低级散修来入住。
　　因为天月圣道城热闹繁华，经常有各种拍卖会，还有各种交流会，甚至天月圣道城还有一个面向整个太极界修士的秘境。
　　所以无论是什么时候，天月圣道城都是热闹非凡，息楼也是紧张的很。
　　狄九想要疗伤，自然想要入住最顶级的息楼，他最不差的就是神晶了。
　　可惜的是，顶级息楼早就没有了房间。狄九在天月圣道城转悠了将近一天时间，也没有找到一个可以落脚的地方，最后只能留下通讯信息，然后在舟彩茶楼找到一个喝茶的地方坐了下来，等候有人给他消息。
　　若是再坐一段时间也没有空房间的消息，那他只能用神晶去砸了。之所以不愿意这样做，是因为他来这里不是出风头的，是为了太阳心而来。他一个陌生修士，刚来这里就用神晶砸，可不是什么好事，关键是他现在身受重伤。
　　“请问客人需要什么茶？”狄九刚刚坐下，一名伙计就迎了上来，满脸堆笑的问道。
　　狄九很清楚这伙计的意思，他看了这个茶楼的一些规定，只要坐下后，就必须要点茶。而且点的茶好坏，和在这里坐的时间有关系。如果你只是点一杯最差的茶，想要在这里一直坐下去，那是绝不可能的。要不了一会，就有人来将你赶走。
　　“来一副行磁神茶吧。”狄九指了指价格最高的茶，拿出一个储物袋丢给了伙计。这种行磁神茶一壶将近一万上品神晶了。
　　听到狄九点了一壶行磁神茶，伙计立即高兴地说道，“好嘞，客人稍坐一下，我马上就帮客人将茶送来。”
　　伙计迅速的离开，看样子在舟彩茶楼点行磁神茶的人也不是很多。
　　“朋友如果想要在这里喝行磁神茶，那就会大失所望了。”一名肤色有些微黑，长相普通的女子走到狄九的对面，倒是不客气的坐了下来。看她的修为，应该是在育道后期。
　　狄九看过这个茶楼的规则，点的茶水只要超过八千上品神晶，就有资格在两个时辰内，不允许别人做自己这张桌子。
　　不过狄九却是毫不在意，反而是问道，“哦，这是为何？”
　　“客人，您的行磁神茶来了。”此刻那伙计已经将一个茶壶和几个茶杯送到了狄九的面前。
　　等伙计走了后，这女子才嘿嘿一笑说道，“行磁神茶顾名思义是行磁山的特产茶叶而来，实际上你在这里喝的行磁神茶只不过是行磁山边缘的一些碎茶渣泡出来的而已。真正想要喝行磁神茶，只能去行磁息楼，那里的行磁神茶才是真正来自行磁山的好东西。”
　　狄九给自己倒了一杯茶，又给对方倒了一杯茶，“我请你喝一杯茶吧，行磁息楼的茶改日再去喝，今天既然来到这里了，就先尝尝山寨版本的。”
　　狄九之所以来这里喝茶，不是真的因为行磁神茶，而是因为这里有空位，还有就是，他刚刚从行磁山边缘出来，顺便点了这个最贵的茶而已。
　　行磁神茶在这里最贵，不过一万上品神晶对狄九来说，还真是毛毛雨。
　　“你请我喝茶？还是这种行磁神茶？”女子惊异的看着狄九，如果她漂亮一点也就算了，关键是她长的并不漂亮，只能算是普普通通。正因为这样，她很难理解狄九为什么请她这样一个陌生人喝行磁神茶。
　　“对啊，再说这也并不是真得行磁神茶。”狄九微微一笑说道。
　　“多谢了。”这女子赶紧抓起茶杯，将里面的茶一饮而尽。
　　随即闭上眼睛，好一会才睁开眼睛说道，“好茶。”
　　狄九有些无语，刚才还说这里的茶垃圾，不是真正的行磁神茶，现在就喝的如此享受。
　　见狄九表情有些无语，这女子也不尴尬，只是笑了笑说道，“刚才我说这茶不是真正的行磁神茶，那只是因为这里的茶的确不算是真正的行磁神茶。而我，却是连这样边缘的行磁神茶也是喝不起的。因为是第一次喝，所以还是很享受的。多谢朋友了，不但不介意我蹭坐，还请我喝茶。”
　　狄九却没有嘲笑眼前的女子，如果他不是在偶尔的机会中获得了第九道则，他不要说喝茶，就是和眼前的这个女子比起来，也差了亿万里。或者他早已是一抔黄土了。
　　端起手中的茶杯，将一杯行磁神茶一饮而尽。
　　一种厚重的气息瞬息被狄九捕捉到，其中甚至还有几乎捕捉不到的法则流动。狄九略微运转了一下规则周天，他竟然感觉这行磁神茶有一种凝聚神元的功效。不单是有这样凝聚神元的功效，还能让人有一种对力量神通的印象。
　　只是这种功效，对他来说实在是太过薄弱了。
　　狄九摇了摇头，不知道真的行磁神茶是如何的。
　　“怎么样？虽然是最寻常的行磁神茶，也不错吧。”女子看见狄九放下杯子，在一边问了一句。
　　狄九微微一笑，将手中的行磁神茶推给眼前这名女子说道，“我不大喜欢这种茶，就送给你喝吧。”
　　“啊……”随即这女子就欣喜说道，“多谢朋友了。”
　　然后将这行磁神茶接过来，再次倒了一杯又是闭上眼睛一饮而尽。
　　狄九很是疑惑，太极界虽然看起来很是残破，可对方一个育道后期，也不至于一壶一万上品神晶的行磁神茶喝不起吧？
　　这女子接二连三的将一壶行磁神茶喝完后，这才满足睁开眼睛叹道，“富有真好啊。”
　　说完这句话，她总算是有了一些不好意思，“这位朋友，我在这里等我的朋友，没有地方坐，所以蹭了一下你的座位。”
　　狄九不在意的摆摆手说道，“我正好想要请教你几个问题。”
　　女子连忙说道，“我叫宣雨淑，在这里等我人，朋友如果有什么问题，尽管问我好了，别的我不知道，如果是关于天月圣道城的，我基本上都知道。”
　　狄九大喜，立即问道，“我刚刚从外地来到这里，听说天月圣道城最漂亮的仙子是月姝仙子？”


第七一八章 来历
　　听到狄九的话，宣雨淑露出了然的神色，立即抬手在她和狄九周围打了几道隔音禁制，这才嘿嘿一声说道，“没错，月姝现在不但是天月圣道城最漂亮的，就算是在整个太极界也是绝色无双。”
　　说到这里，她下意识的压低了声音，“看见月姝仙子的男修，如果想要不记得她，那几乎是不可能的。不过朋友，我建议你看看和问问就好了，千万不要去记她，否则的话，最后受到伤害的只能是你自己。”
　　狄九惊讶不解的问道，“这是为何？”
　　宣雨淑指了指外面，“你知道天月圣道城的城主是谁吧。”
　　见狄九点头，宣雨淑继续说道，“没错就是穿月神殿的殿主任霁煞，任霁煞不但是穿月神殿的殿主，同样是天月圣道城的城主。他有一个独子，叫着任鹤。那任鹤有一次和父亲前往太素界，偶尔之间见到了月姝仙子，这一见面就再也无法忘记月姝仙子……”
　　“等等。”狄九连忙叫停了宣雨淑，“宣道友，你说太素界，这又是什么地方？”
　　如果说狄九第一次听见太极界的时候，还没有想起太初界的话，那他再次听说到太素界的时候，那当即就想起了曾经他听到过的太初界。
　　听说虚市所在那一番虚空的很多界域都是太初界的，太初界想要恢复整个界域，已经打算拿圣道界等界域开刀了。
　　这次轮到宣雨淑惊讶了，她疑惑不解的看着狄九，过了足足十几个呼吸这才问道，“朋友不知道太素界？”
　　狄九只能苦笑说道，“我是真不知道啊，我一直闭关，才出关没多久，哪里能知道那么多。”
　　宣雨淑无语的摇了摇头，“朋友，这和闭关没有关系。如果你在太极界找出几个不知道太素界的修士，那还真的很难。”
　　“还请任道友指教。”狄九赶紧是一抱拳，他刚刚来到太极界，这些消息对他至关重要。
　　宣雨淑解释道，“在我们这一方宇宙，有五大界域，不过我也只是在太极界，并没有去过别的界域。这五大界域分别是太易、太初、太始、太素、太极。这五大界域不但是意味着五个顶级的神域，同时也意味着五种顶级的开天辟地功法。
　　可惜的是，这一方宇宙经过无数载的沧海桑田变化。太易、太初、太始和太素都已经从破碎中再次完善起来，只有我们太极界，依然是支离破碎，一天不如一天。我怀疑，再这样下去，太易界将彻底从宇宙中消失不见。”
　　“为什么？”狄九不解的问了一下。
　　宣雨淑道，“因为当年太极界的界主道君是孔载前辈，孔前辈胸怀博爱宽大。还和太素界的宁道君成为了兄弟，跨入了第三步。后来听说卷入了一场大战，彻底消失不见。其余几界却不同，因为没有第三步出来，或者是已经有了一界架构规划，反而是越发展越好。太极界没有了一个领头的人，彻底陷入了大混战中。常年来，太极界就愈发破碎。”
　　“多谢道友解惑，还请道友继续说月姝仙子吧。”狄九知道这些事情如果想要全部知道，恐怕没有几个月也说不完。既然如此，他还是略过算了。对他来说，这些都不重要。
　　宣雨淑微微一笑，“月姝仙子其实就是太素界沉鱼宫的天才，在太素界也是数一数二的美女。她原名叫着印月姝，听说差点还成了宁道君的道侣。穿月神殿的少殿主任鹤在见到印月姝后，就再也没有办法忘记她。
　　穿月神殿的殿主任霁煞对这个独生子可是疼爱有加，他竟然去太素界的沉鱼宫为独子提亲了。穿月神殿在我太极界是数一数二的顶级宗门，可是对太素界的沉鱼宫来说，还真不算什么。任霁煞居然被人家赶了出来。”
　　狄九暗叹这个沉鱼宫是真的霸道，一家有女百家求啊，既然不同意，那就算了，将别人赶出来，有些过分吧。
　　“可任霁煞却并不甘心，他再次去了沉鱼宫，甚至邀请了一名和沉鱼宫关系不错的朋友一起过去。这次沉鱼宫或者碍于熟人的面子，倒是没有赶走任霁煞，反而是提出了一个要求，如果穿月神殿能弄到太阴心和太阳心做聘礼，这门亲事倒也不是不可能。”宣雨淑说到这里停顿了一下，似乎连她都觉得这件事有些不可思议。
　　说到自己想要的东西，狄九赶紧插口，“我听说太阴心和太阳心都是极为珍贵的宝物，岂能同时弄到？”
　　宣雨淑叹了口气，“谁说不是呢？我就听说当年太素界的宁道君，为了一枚太阳心，可是跑遍了整个虚空，最后才在送掉半条命的情况下得到一枚。沉鱼宫提出这个要求，明显是想要让任霁煞知难而退。”
　　狄九却是知道这门亲事最后成了，而且月姝仙子现在就在天月圣道城。
　　“可是月姝仙子现在却在天月圣道城啊。”狄九说道。
　　宣雨淑点点头，“是啊，沉鱼宫这种可怕的要求，任霁煞竟完成了，可见任霁煞是多强大，而且……”
　　宣雨淑又是压低了声音，“而且我告诉你啊，我还听说了一件事。传闻任霁煞是孔载前辈真正的传人，甚至得到了孔载前辈的复制人王书。”
　　“人王书？”狄九怎么感觉这个名字好熟悉来着。
　　“对，就是人王书，不过应该不是原本，原本在孔载前辈手中，随着孔载前辈一起消失了。就算是这样，任霁煞的实力也是能媲美一般弱一些的合道强者的，而他才半步合道而已。”宣雨淑继续压低声音解释。
　　“也许任霁煞得到的太阴太阳心，是孔载前辈留下来的。”狄九猜测道，这两种东西才是他的主要目的。
　　宣雨淑摇了摇头，“这我就不知道了，我只知道任殿主拿出这两样东西后，那沉鱼宫倒也信守承诺，让月姝仙子嫁到了穿月神殿。”
　　狄九感叹一声，“原来太阴太阳心留在了沉鱼宫啊。”
　　宣雨淑却是再次摇头，“不是的，这是聘礼，也是陪嫁的东西。听说太阴太阳心，跟着月姝现在陪嫁到了穿月神殿。”
　　狄九心里大喜，他最担心的是太阳心还在太素界的那个什么沉鱼宫，既然陪嫁来了，那就是最好不过。等他实力恢复了，他会亲自登门寻求。
　　“唉……”宣雨淑叹了口气。
　　狄九心里一惊，难道太阴太阳心有出现了什么问题？他赶紧问道，“怎么了？宣道友？”
　　宣雨淑倒是惊讶的看了一眼狄九，按照道理说，狄九听到月姝仙子嫁给了任鹤，不是应该露出失望吗？为何她感觉狄九心里的八卦之火比失望还要重得多呢？
　　想是这样想，宣雨淑依然解释道，“听说那月姝仙子嫁过来后没多久，任鹤在冲击混元境的时候，突然走火入魔，造成根基尽毁去。现在已经成了一个废人，除了还有一丝魂魄气息之外，整个人都处于死亡的边缘。可怜那月姝仙子，刚刚嫁过来，就要守着活寡了。”


第七一九章 你打听我什么目的
　　狄九心里却是疑惑不已，不要说任鹤的父亲是任霁煞，穿月神殿的殿主，可以媲美一般合道的存在。就算是任鹤自己，都已经是冲击混元了，会突然走火入魔？这事情无论怎么看都带着一丝诡异。
　　“这事情发生后，任霁煞没有逼问月姝仙子？”狄九又问了一句。他知道宣雨淑是有些怀疑印月姝的，否则不会让他只要看看就好，不好记在心上。
　　宣雨淑摇头道，“没有，这件事出现后，任殿主就带着他儿子离开了天月圣道城，听说是出去寻找两界花了。只有两界花，才能治疗任鹤。”
　　两界花？狄九立即就想到自己的第九世界中，还有一对两界花，如果任霁煞愿意拿出太阳心给他的话，那他肯定不会吝啬两界花。
　　两界花除了可以借助证道，重塑肉身脉络、修复魂魄元神之外，还有一个更加重要的特点，那就是能解万毒。可以说两界花，是比绝大多数顶级道果还要珍贵的宝物。
　　任霁煞去寻找两界花为儿子疗伤，这就有些让人遐思了。至于任霁煞放出两界花的消息，狄九倒是很好理解。
　　两界花可不是想要找到就能找到的，任霁煞放出两界花的消息，是想要得到两界花的人来和他交易，或者是得到消息的人来告诉他。
　　看样子自己是有希望的，想到这里，狄九精神大振的问道，“那任殿主什么时候回天月圣道城？”
　　宣雨淑苦笑道：“这恐怕是没有人知道的，不过听说任殿主每过几年就会回来一趟。如果按照以往的情景，任殿珠最多还有几个月就会回来了。”
　　“嘭！”一道人影冲了进来，看他冲进来的速度和样子，就知道是边逃边冲进来的。
　　坐在狄九对面的宣雨淑却忽地站了起来，惊叫一声，“韦飞……”
　　“淑姐！”冲进来的青年也看见了宣雨淑，一步就跨了过来。
　　狄九已经看清楚，这青年浑身是血，身上的骨骼断裂了数根，显然不久前在外面受伤了。
　　“出去，我舟彩茶楼不是闹事的地方。”一名茶楼伙计一步就冲了过来，想要将这个叫韦飞的青年赶走。
　　狄九站了起来，拦住这名伙计说道，“让他过来坐吧，这是我的一个朋友。”
　　伙计看了看狄九桌子上的那壶行磁神茶，犹豫了一下还是说道，“客官，这位朋友显然是被人寻仇受伤逃到这里来的，如果留下来的话，这会给我们店带来不好的影响。”
　　狄九淡淡说道，“如果你们店连这个也怕的话，那没有关系，我们马上就走。”
　　伙计被狄九的这句话顶的脸有些红，舟彩茶楼在天月圣道城好歹也是有些名头的，若是因为客人受伤了，茶楼就担心会带来麻烦，将客人赶走，这个茶楼的名声恐怕马上就会一落千丈。
　　虽然这伙计心里很清楚，狄九的这个朋友不是来喝茶了，可人言可畏，人家传出去的时候，可不会这样说。
　　“那好吧。”这伙计犹豫了一下，终究是没有继续赶人。
　　“多谢这位师兄出手相助。”伙计走了后，这青年立即对狄九一抱拳，语气很是尊敬。
　　宣雨淑也站了起来，她同样对狄九抱拳感谢了一句后，这才盯着青年问道，“韦飞，你怎么会在圣道城和人打起来？”
　　韦飞连忙说道，“不是啊，我在圣道城外面遇见了闯氏兄弟，若不是我逃的快，恐怕连命都没有了。”
　　“就算是你逃的快，你的命也不在你身上。我闯有信就不相信，你能一辈子留在舟彩息楼。”随着说话的声音，一个满脸横肉的男子走了进来。说话的时候，还不屑的扫了一眼狄九。
　　跟在这满脸横肉男子身后的是一名瘦弱不堪的修士，这两人的修为居然都是化道后期。
　　这让狄九很是惊讶，韦飞和宣雨淑都是育道后期，怎么会和两个化道后期结仇的。
　　韦飞没有理睬闯有信的话，坐了下来。
　　狄九更是不会在意两个化道修士，他也知道，被两个碍眼的家伙盯着，他想要继续打听印月姝的消息，估计不大现实了，好在他该知道的都已经知道。
　　“你打听我的消息，有什么目的吗？”又是一个声音传来，狄九听到这个声音，心里一跳，他知道谁来了。
　　果然下一刻，绝色容貌的印月姝出现在狄九的面前。
　　“见过月姝仙子。”几乎是印月姝出现在茶楼的同时，所有的人都站了起来，躬身施礼。
　　和狄九在一起的宣雨淑脸色却是苍白起来，她没有想到自己打了禁制和狄九说的话，还是被印月姝知道了。
　　狄九却是暗叹一声，他重伤后修为下降，感官也下降不少。否则的话，印月姝在整个天月圣道城布置了触发大阵，他岂能不知道？
　　印月姝布置的大阵说起来也没什么复杂的，只是一个名字触发而已。只要提到她名字的，她都会知道。
　　宣雨淑布置的隔音禁制档次太低，显然无法隔绝和他的对话。
　　印月姝根本就没有在意别的人，而是盯着狄九，眼里有一种除了狄九之外，任何人都看不出来的杀机。
　　狄九平静说道，“窈窕淑女，君子好逑。月姝仙子如此美丽，我虽然知道自己没有希望，可是打听一下也是人之常情而已。”
　　“窈窕淑女，君子好逑，不错。你胆子不错，说话也还算是中听。”出乎意料的是，印月姝是对狄九点了点头。
　　说话间，印月姝的目光落在了狄九桌子上的那一壶行磁神茶上说道，“难怪对我给的浔雨丹不在意，随手送给别人了。还真没看出来，你还挺富有的，连行磁神茶也能喝得起。”
　　“仙子过奖了，我只是一个暴发户而已，不小心发了一些小财。要说好东西，我倒是不敢说比别人多，若是说神晶的话，我还真有一些。”狄九不亢不卑地说道。
　　别看印月姝是混元初期，而他虽然重伤了，若是想要走，区区一个印月姝还挡不住他。他也从印月姝的话中听出来了，这个女人心眼很小。
　　印月姝眼里倒是闪过一丝欣赏，“不错，有些胆子。我这次要出去见一些朋友，你就陪我一起去吧。”
　　狄九立即说道，“月姝仙子，我只是一个寻常的修士，陪仙子一起去参加朋友聚会，岂不是落了仙子的面子？”
　　印月姝淡淡说道，“那也是落我的面子，你只管和我一起去就行了。到时候，你就说是我的家仆好了。”
　　狄九呵呵一笑，“月姝仙子，虽然我比较欣赏你的美丽，不过却没有兴趣做人家的家仆。”
　　若不是狄九知道太阳心很有可能在印月姝身上，他还真没有心情和这个女人啰里啰嗦。
　　“哈哈……”印月姝哈哈一笑，不但不生气反而笑吟吟地说道，“不错，既然如此，那你就做我的追求者一起去吧，我好久没有见过你这种有趣的人了。”
　　她想起了那个姓宁的，一时间陷入了沉思之中……


第七二零章 备胎的平方
　　印月姝陷入沉思中，旁边没有人敢说话。
　　良久之后，印月姝这才谈了口气，目光落在狄九身上说道，“让你委屈一下，做我的追求者，应该不会贬低你的身份了吧，是不是可以和我走一趟？”
　　狄九微微一笑，“那当然没有问题，就如我刚才说的话一般，窈窕淑女君子好逑啊。”
　　“既然如此，那我们走吧。”印月姝嘴角溢出一丝讥讽。
　　狄九却摇了摇头，“我不能走，如果我走的话，我的这两个朋友，会被这两人追杀。”
　　说话间，狄九的目光落在了闯有信和闯无信兄弟身上。
　　听到狄九的话，再看见狄九的目光，闯氏兄弟的脸色立即就变得苍白起来。
　　还没等闯氏兄弟说话，印月姝忽然抬手就是一巴掌。
　　坐在不远处的闯氏兄弟在这一巴掌下面，仅仅是泛起一片血雾，就消失的无影无踪。
　　印月姝对这狄九笑了笑，“现在应该没有借口继续留在这里了吧？”
　　狄九心里暗道，这女人真是好狠厉，杀人没有任何理由，或者说只要她想杀，任何理由都是可以杀。
　　狄九拿出一个通讯珠递给宣雨淑说道，“宣道友，我叫狄九。这个通讯珠是我的，如果有什么问题，你就给我发讯息。对了，等我这边的事情完毕，我也会给你一个讯息。”
　　之所以这样做，是因为狄九担心印月姝对宣雨淑下狠手。这个女人实在是有些不可理喻，宣雨淑给了他很多有用的情报，如果因为这个被印月姝杀掉，他可真的是愧疚了。
　　“是，多谢狄兄。”宣雨淑很清楚狄九的意思，感激的接过通讯珠，连声说道。
　　“月姝仙子，我们可以走了。”狄九做完了这些后，转身对印月姝笑吟吟地说道。
　　事实上就算是印月姝不杀闯氏兄弟，狄九也会跟着印月姝一起走，只不过他自己会想办法干掉闯氏兄弟而已。
　　“很好。”印月姝对着狄九嫣然一笑，转身走出了茶楼。
　　狄九是半点犹豫都没有，直接跟了上去。
　　看见狄九和印月姝走出茶楼，茶楼中其余的修士这才敢小声的议论起来。至于宣雨淑和韦飞，没有人敢上来说话。
　　宣雨淑和韦飞也知道情况，两人对视了一眼，也是快速的走出了舟彩茶楼。
　　……
　　狄九以为印月姝会带着自己直接离开天月圣道城，让狄九没有想到的是，印月姝带着狄九来到了天月圣道城的城主府。
　　天月圣道城的神灵气本来就比城外的神灵气浓郁，这一进入城主府，狄九更是感受到了浓郁到极致的神灵气。
　　狄九可是经常在极品神灵脉之上修炼，他一感受到这种神灵气，就知道这是极品神灵脉散发出来的顶级神灵气。可见在天月圣道城的城主府中，不但有极品神灵脉做根基，还有顶级的聚灵大阵。
　　走在前面的印月姝身姿摇曳，每走一步都会让人感觉到她整个身体都在唱歌一般。淡淡的女人香味传来，狄九心里暗自感慨。这个女人真是会装腔作势，周围不是很显的暧昧气息，会让人产生一种误会，对方是在勾引他。
　　狄九哪怕是重伤了，也可以感受到对方不是在勾引他，而是在试探他。只是这个女人的魅术实在是差劲，除了扭屁股之外，就是扭动一下腰肢和散发出来一些女人的气息。
　　事实上在狄九看来，印月姝这种女人如果真的想要勾引别人，完全用不着这种低级的魅术，或者说是贬低自己。她的身姿和长相，如果再修炼一种冰清玉洁的淑女功法，比这种下三滥的手段要好的多了。
　　不对……
　　狄九刚刚想到不对，就听到印月姝的话传来，“狄九，你觉得城主府的修炼资源如何？”
　　狄九连忙说道，“这绝对是顶级的修炼场所，如果在这里修炼的话，很快就可以晋级。”
　　他感觉到不对，是因为他是什么人？一个不知名的低级散修而已。印月姝为什么要挑选他来这里作陪，而且还在他面前扭屁股？区区一个不知名的散修，有这种资格？
　　就算是印月姝心眼小，知道送给自己的丹药被自己转手再随便送给别人了，也不至于用这种手段来吧？或者是他的运气好，正好被印月姝看对了眼？
　　狄九心里很清楚，他运气还不至于好到这种程度，正好被印月姝看对了眼。印月姝选择他，肯定是有别的原因。
　　“这里是天月圣道城的城主府，你知道天月圣道城的城主是谁吗？”印月姝呵呵一笑，停了下来，盯着狄九，眼神看起来似乎很是清澈。
　　狄九不慌不忙地说道，“我知道啊，是穿月神殿的殿主任霁煞。”
　　“你胆子不小，不但敢在我面前装腔作势，还敢直接叫任霁煞的名字。”印月姝呵呵一笑，淡淡地说道。
　　狄九根本就无所谓，依然说道，“名字起出来就是被人叫的，如果不是被人叫的，起名字做啥？况且，月姝仙子刚才不也叫了任霁煞的名字吗。”
　　印月姝呵呵一笑，“你刚才的话说错了，天月圣道城的名义城主是任霁煞，实际上城主是我印月姝。不过你的隐匿功法倒是不错啊，我看你的修为，居然是朦朦胧胧的，只知道你受伤了。若不是我对修士年龄有独特的嗅觉，我甚至要怀疑你是老妖怪了。”
　　“月姝，你回来啦。”印月姝说话间，一名身材完美的男子居然直接从城主府内殿走了出来，他甚至看都没有看狄九，欣喜的直接上前拉住了印月姝的手。
　　狄九惊讶的看着眼前这一对男女，这也太过分了吧，这里是天月圣道城的城主府。印月姝也算是天月圣道城少城主的媳妇，在城主府中公然养了一个男人，还一进来就拉手？这简直不将任霁煞看在眼里啊。
　　那任霁煞的忍性这么好？如果换成他的话，那沉鱼宫再牛叉，他也会干掉眼前这两个家伙。
　　这印月姝的眼光也太垃圾了，这个青年除了长得完美之外，修为根本就不值一提，才化道初期而已。
　　印月姝对狄九笑了笑，“阿九，你等一等啊，我进去和阿城说几句话。”
　　说完这句话，印月姝拉着那青年的手直接进入了内殿。狄九的神念若有若无的跟着印月姝，以印月姝的实力，别想发现他的神念在跟随。
　　狄九不会以为印月姝会和这个青年进去亲热一番，他看的出来，印月姝应该是纯阴之身，还没有被破过。
　　让狄九惊掉眼珠的是，印月姝带着这个青年进入了内殿后，忽然抬手一下拍向了那青年。只是瞬息时间，这青年就和之前的闯氏兄弟一般，化成了一团血雾。
　　印月姝叹了口气说道，“虽然你很像他，可惜你终究不是他，我今天倒是找到一个脾气有些像他的人，所以你只能先走了，谢谢你陪我这一段时间，好在我也没有亏待你。你能经常抓住我的手，死了也应该瞑目了。”
　　狄九倒吸了一口冷气，这个女人不但狠，还无情啊。只是不知道她喜欢上哪一个男的了，结果那个男的她没有得到，现在四处寻找替代品来着。自己应该是她人生路途中出现的一个替代品而已，或者说是备胎中的备胎，那是备胎的平方了。和他这样的人，以后还有很多很多。


第七二一章 岁寒谷
　　“阿城脾气太倔了，看见我带着你回来，不愿意和我们一起出去。”印月姝走了出来，眼里带着一些伤感。
　　如果不是狄九之前看见了一切，他还真的以为印月姝是因为那个叫阿城的男子不愿意和他们一起出去。
　　狄九微微一笑，“既然他不愿意，那我们先走吧。”
　　狄九心里厌烦，实在不想和这个女人继续啰嗦下去，如果他的修为恢复了，他现在就问印月姝太阳心在什么地方了，哪里还有心情和这个女人啰里啰嗦？
　　“嗯。”印月姝嗯了一声，忽然看着狄九说道，“阿九，要不我就叫你阿城吧，我担心我一不小心叫错了，到时候丢人。”
　　狄九呵呵一笑，“我的名字就是狄九，如果你要叫阿城的话，你还是回去劝一下你的那个朋友吧。我不习惯别人帮我改名字，就算是要改，也是我自己改。不过我自己对狄九这个名字很是满意，不会去改的。”
　　印月姝叹了口气，“好吧，你就是倔脾气，算了，我们现在就走。”
　　从她说话的语气中，狄九差点以为自己和这个女人还真的是道侣关系。
　　让狄九惊讶的是，印月姝祭出的飞船居然是一件极品飞行神器。极品飞行神器，就算是狄九也没有，至少他现在没有。
　　他想要拥有极品飞行神器，就必须要将自己的道火晋级，而他的道火晋级，还需要太阳心。
　　“阿九，你的隐匿功法很是不错，我还不知道你的真实修为呢？”飞船化成一道虚无影线冲出天月圣道城后，印月姝却是再次询问狄九。
　　狄九揉了揉额头，“我师父和我说，我这隐匿功法很是不错，来自远古的一个残破玉简。若不是我师父的命令，我刻给你也是没有问题。至于我的修为，因为没有仙子高，所以不好意思显露出来。”
　　狄九倒也没有说假话，他现在的修为还真的是没有印月姝高。印月姝都是混元初期了，而他最多不过是半步混元而已。
　　印月姝略显委屈的垂下了眼帘，“你不愿意说那就算了吧，既然我们在一起了，你就叫我月姝吧，叫仙子的生分了不少。”
　　印月姝说的好像和狄九已经有了事实一般。
　　“好啊，那我就叫你月姝了。”狄九可不会有半点不适应。比起他对付的那些强者来说，印月姝毛都不算一个。
　　印月姝似乎对狄九改变称呼很是开心，说话也开始亲密起来，“阿九，你说你喜欢我什么地方呢？就是因为我长的漂亮吗？”
　　狄九故作犹豫的沉吟了一会，这才有些吞吐地说道，“月姝，你是真的很漂亮啊。除了这个原因，还有一个原因……”
　　“是什么？”印月姝赶紧问道，似乎她的城府极为肤浅，甚至等不到狄九将原因说出来。
　　狄九也不在意，继续说道，“我是从很偏远的地方来这里的，我之所以来天月圣道城，是因为我听说任霁煞殿主魄力很大，为了给儿子求亲，居然拿出了太阴心和太阳心……”
　　听到狄九说起太阴心和太阳心，印月姝眼里的煞气一闪而逝，随即就恢复了平静。
　　狄九就好像没有看见的一般，继续说道，“我对任殿主很是钦佩，无论是太阴心还是太阳心，任何一枚都是极致的宝物。而任殿主居然能拿出两个来，我产生了好奇，很想知道传言中的月姝仙子是什么样的出众。”
　　印月姝咯咯一笑，“是不是见面不如闻名？”
　　狄九摇了摇头，“不是，见面后我才理解了为什么少殿主如此喜欢你了，换成我的话，我也会这样啊。”
　　印月姝平静地说道，“可是我却从你身上感受不到你很喜欢我。”
　　狄九毫不在意地说道，“喜欢分为两种，一种是和少殿主那样，喜欢就必须要追求到手，这是一种轰轰烈烈的喜欢。而我恰好是属于第二种，我的喜欢是轻风细雨、风轻云淡的安静，只要静静的看着喜欢的人就可以。而不是和少殿主那样，必须要轰轰烈烈，将喜欢的人娶回来。”
　　“不错，你的确是很会说话。你说你对任殿主很是钦佩，是不是很想看看太阴心和太阳心？”印月姝看着狄九呵呵说道。
　　狄九自然说道，“那是当然，换成任何一个修士，如果能看见太阴心和太阳心，那都是无上的荣誉，我自然也是不例外啊。不过我很清楚，以我的地位和修为，想要看见太阴心和太阳心，那是绝无可能的。”
　　印月姝若有意味的看着狄九，“不，你只要跟在我身边，你还是有机会的。太阴心就在我身上，也许我以后会给你看看。太阳心在我夫君身上，等我公公回来了，我和我公公说一下，也许你也可以看到。”
　　听到太阳心不在印月姝身上，狄九心里大失所望。如果换成开始，他都不会和印月姝一起出来。
　　他出来可不是为了看太阴心的，太阴心他身上就有一块，他要的是太阳心。
　　……
　　印月姝的极品飞行神器速度是真快，也同样让狄九明白了太极界是多么的残破。几天的路程都不用传送阵，而是用飞行法宝。
　　狄九很清楚不是印月姝不愿意用传送阵，应该是太极界的传送阵极少，根本就没有办法传送，这才用飞行法宝。
　　五天后，飞行法宝停在了一处山谷外面，印月姝也和狄九走出了飞行法宝，同时收起了自己的极品飞行神器。
　　后面几天都不怎么说话的印月姝终于说道，“阿九，已经到了岁寒谷，这次我们聚会就在岁寒谷。走吧，我们一起进去。”
　　狄九的神念早已渗透出去，他惊讶的发现，这里的天地规则似乎比天月圣道城还要完善一些。在这周围进入谷口的路两边各栽了三排青翠的树，分别是松树、竹子和梅花。
　　尽管还有雪花飘落在上面，松树、竹子和梅花肉身依然青翠无比。
　　这是岁寒三友，不知道岁寒谷是不是由此而来。
　　“月姝姐，你也来啦，比我还要早呢？”一个清脆的声音传来，跟着又是一艘飞船落了下来。
　　随着说话声音，从飞船上下来一名容貌一样绝色的女子。这女子一身翠绿的衣裙，美目中带着一丝笑意。每跨过一步，都好像在虚空之中飞行了一段般，甚是让人赏心悦目。
　　她的修为虽然没有印月姝高，赫然也是道元后期了。
　　印月姝也是满脸欢笑地说道，“若曦妹妹，你路途比我远多了，却和我一起来，是我懒惰了一些，出门晚了点。若不是有你一起，我估计我是最后一个到的。”
　　“月姝姐，这位是？”叫若曦的绿裙女子将目光落在了跟在印月姝身边的狄九身上，眼里有些疑惑的问道。
　　印月姝耳边微微一红，随即说道，“这是狄九，你就叫他阿九好了，听说我的名字后，一直追到了天月圣道城，这次又要跟随我一起来这里。”
　　狄九暗叹，这女人真不要脸啊，说话的时候，耳垂还红，似乎不知道自己的身份一般。


第七二二章 人以群分
　　“阿九，这是桃花神坞的温若曦，你叫温师姐就可以了。”印月姝却没有冷落狄九，同样的向狄九介绍了一下温若曦。
　　狄九对温若曦一抱拳，笑了笑说道，“见过若曦仙子。”
　　叫温若曦师姐？呵呵，这温若曦和他无亲无故，修为又比他还要低，就凭比他长了几十万岁，就要叫师姐吗？
　　听到狄九并没有叫自己师姐，反而叫若曦仙子，温若曦倒是诧异的看了看狄九，随即嫣然一笑说道，“月姝姐，阿九，我们也一起进去吧，说不定我们来的最晚了。”
　　印月姝对狄九自己有主意并没有多说什么，如果狄九不是一个有主见的人，她也不会让狄九代替之前那个被她拍死的家伙了。当然，她让狄九一起跟着过来，除了代替心里的那一丝空虚和失落之外，还有更重要的事情，只是现在她还没有弄明白而已。
　　此刻已经有两名迎宾女修迎了上来，将狄九三人带入了岁寒谷。
　　岁寒谷里面一样是冰寒入谷，到处都是岁寒三植。
　　穿过外阵，狄九面前出现了一条蜿蜒向上的天阶。如果不用神念的话，看这条天阶就好像直接通往云层深处。就算是用神念，也只能扫到尽头模模糊糊的一些影像。
　　跨入这条天阶，左右两边的植物终于有了变化，不再是松树、竹子和梅花了，而是变成了一排排的聚灵神树。越往上走，周围的神灵气就越浓郁。
　　一直走了将近一炷香时间，狄九几人这才停在了一个宫殿大门之外。
　　带路的女修用玉牌去开门的时候，站在狄九侧边的温若曦忽然看着狄九说道，“你很老实啊。”
　　狄九疑惑的看着温若曦，他并没有和温若曦说什么啊，也没有做过什么啊，怎么知道他老实？
　　一边的印月姝微微一笑，解释道，“阿九，若曦妹是说你在上岁寒天阶的时候，并没有用神念四处乱扫，所以才说你很老实。”
　　狄九心里很是无语，他不是没有用神念扫，而是温若曦和印月姝的神念和他的神念比起来，无论是强度还是凝实，都差的太远了。如果能觉察到他的神念在四处乱扫，那才是怪事了。
　　大殿大门打开，狄九三人跟着迎宾女修进入大殿，大殿中早已来了十多个人。
　　“月姝姐来了，若曦姐，你怎么和月姝姐一起来的啊。”一名长相半点也不弱于印月姝的女子早已迎了上来，跟着这名女子身后的是十多名男男女女。
　　让狄九震撼的是，这些人年龄似乎都不是那种老妖怪，但修为都是强的可怕。虽然没有人和印月姝一样已经跨入了混元境，但半步混元还是有几个的，更多的都是道元后期或者是道元中期。
　　果然是物以类聚人以群分，估计这次聚会在这里的，都是太极界最顶级的那一批人。
　　狄九站在一边，等候印月姝和这些修士打招呼。
　　一直到和这些人打过招呼了，印月姝似乎这才想起了狄九，然后主动说道，“阿九过来一下，我来帮你介绍。”
　　众人似乎这才看见狄九一般，纷纷对狄九点头示意。
　　“阿九，这是岁寒谷的宿婼，也是谷主唯一的亲传弟子，你应该叫师姐。”印月姝第一个为狄九介绍的就是那名长相不弱于印月姝的女子，甚至在气质方面还要略胜印月姝一筹。
　　“不用了，我应该叫阿九师兄的，宿婼见过师兄。”宿婼主动对狄九一施礼，语气极为谦虚客气。
　　狄九还了一礼，目光扫了一下跟在宿婼身后的那名托着托盘的女婢。在狄九看来，这个女修的身姿甚至比宿诺还要完美。容貌很是一般，似乎有一股隐隐的青气覆盖在上面。
　　这名女婢看起来修为很低，只是一个育道初期而已。可在狄九的眼里，这个女修的修为绝对不是育道初期，而是这里修为最强的一个人，混元后期，甚至还不止。
　　狄九目光又落在了这女修脸上的青气上，这青气有些古怪，似乎并不是人为造成的。
　　见狄九打量身边的女婢，宿诺笑了笑说道，“阿九，我还以为你是追求月姝姐来的，你这样看我的女婢可是没有礼貌哦。不过我这女婢看起来不是很好看，她只是因为修炼出了问题而已。若不是修炼出了问题，她可不会比我差。修为也不是育道，而是一个化道后期修士。”
　　狄九心里冷笑，化道？就你宿诺在她面前，也不够人家一巴掌的。
　　那女婢也感受到了狄九的目光，主动对狄九一欠身，“楼晓霜见过九哥。”
　　狄九也是还了一礼，没有再说什么。就是对方混元后期实力恢复了，甚至是合道又怎么样，他并不在意。
　　“阿九，这两位是千湖剑庄的锡西里师兄和神蕴河圣道宗荀辰梓师兄，你要多多请教。”印月姝主动打断了狄九和楼晓霜说话的机会，再次为狄九介绍。
　　又是两个半步混元，狄九暗道，这千湖剑庄和神蕴河圣道宗肯定也是顶级大宗。锡西里一身白衣，英俊倜傥，腰间别着一支玉萧，看起来极为洒脱。倒是那荀辰梓看起来较为木讷一些。
　　“哈哈！”锡西里哈哈一笑，对狄九抱拳说道，“阿九道友可不需要向我们请教，倒是我们需要向阿九请教，如何能够跟在月姝仙子的身边。”
　　这话听起来似乎对狄九有些讥讽，被锡西里说出来，却似乎天经地义。
　　狄九心里暗叹，穿月神殿殿主的威望实在是不怎么样啊，如果穿月神殿殿主任霁煞的威望强悍一些，这些家伙敢如此开玩笑？印月姝好歹也是他的儿媳妇。
　　后面印月姝还在介绍，狄九已经没有心情听下去了，只是礼貌而已，在一边附和着。
　　一些印月姝也不认识的人，也是主动上来自我介绍。
　　这一番客气，时间就过去了半个多时辰。
　　好不容易等众人介绍完毕，宿诺才说道，“大家都已经到齐了，我们先论道吧，论道完毕后，再进行道交易。等我们这些都结束了，我估计太极秘境也要开启了，那个时候，我们正好一起进入秘境，寻找机缘。”
　　居然是为了太极秘境而来，狄九心说这个秘境不知道是什么地方。不过能聚集这么多的半步混元和道元后期修士过来，应该不是简单的地方。
　　“阿九，你和我一起来吧。你修为低，随便听听也是有些收获的。”印月姝似乎很是照顾狄九，主动叫狄九跟在她身边。
　　狄九却是一摆手说道。“我修为低，你们论道我也听不懂，就留在这个地方等你好了。”
　　印月姝犹豫了一下，随即就说道，“那好吧，如果你等的心焦，随时进来寻找我。”
　　无论如何，在别人的眼里，印月姝绝对算是一个温柔贤惠的女子，而且一切都不已自己为中心，处处照顾狄九的面子。
　　之前众人和狄九客气，那只是因为印月姝的关系。现在印月姝进去了，也没有人留下来和狄九啰嗦。狄九等众人进入内殿论道后，这才找了一个座位准备坐下，他却发现除了周围的迎宾女修之外，宿诺身边那个叫楼晓霜的女婢居然也没有走。
　　不但没有走，而且还主动走向了狄九，对狄九躬身一礼才柔声问道，“阿九师兄，我可以问你一个问题吗？”


第七二三章 我姓凌
　　狄九坐了下来，随口说道，“当然，有什么问题都可以问。”
　　“你是不是看出来了我的真实修为？”楼晓霜看着狄九，说话的时候，根本就没有让她的声音散逸出去。
　　狄九点点头，“也不是特别肯定，只能大致知道一些。”
　　“那你说我是什么修为？”楼晓霜语气略微显得有些激动起来，盯着狄九声音略微有些颤抖问道。
　　狄九指了指对面的座位说道，“你坐下再说吧，不用那么紧张。就算是天塌下来，也不是我们两个人顶着不是？”
　　楼晓霜吸了口气，对狄九点点头，“对，你说的没错，就算是天塌下来了，也不是我们两个顶着。”
　　说话间，楼晓霜坐在了狄九对面，没有半点拘谨。
　　狄九将寒岁谷提供的茶水推在了一边，拿出自己的星空茶泡了一壶新茶，将其中一杯茶递给楼晓霜，这才说道，“我自己炼的茶，喝喝看吧。”
　　狄九自己泡茶，可不会只用一片茶叶。就这一壶茶，他就用了十片星空茶叶。
　　茶还没有喝到嘴，那淡淡的宁静星空气息就散逸出来，楼晓霜仅仅闻了一下，就感觉到自己的识海和元神有了一种空灵。
　　楼晓霜立即就知道，这是了不起的好茶，她端起茶杯送到口边。茶还未入口，心头已经清凉，似乎远离了修炼的枯燥，远离了喧嚣的宇宙。
　　楼晓霜再也忍不住，端起手中的茶一饮而尽，她感受到了一种极致的宁静，一种心灵上的升华。
　　那极致的宁静入口，化为浩瀚的虚空，甚至要衍化一个世界……
　　楼晓霜闭上眼睛，她心里有了一种感动，她第一次喝到这种好茶。给她一口茶，她就看见了一个新的世界。
　　这一刻，她似乎感受到自己体内的禁锢开始松动，有一种新的生机在她的生命中激活。
　　“好茶……”良久之后，楼晓霜终于睁开了眼睛，激动的说出声来。
　　可狄九依然是闭上眼睛，他心里一样是激动不已。他根本就没有想到，星空茶居然可以加速他疗伤。仅仅是一口茶，他的伤势康复就加快了速度。
　　狄九哪里还会再去回答楼晓霜的话，将手中的茶一饮而尽。这才吁了口气，心里暗道，他可真是身有宝山而不自知啊。
　　“我这茶的确是不错，正式认识一下，我叫狄九，来自一个比较远的地方。”感受到自己康复加快的狄九，心情也是愉悦起来。
　　因为楼晓霜，狄九发现了自己星空茶的妙处，心里自然是高兴不已。
　　“凌晓霜见过狄大哥。”凌晓霜站了起来躬身一礼，她心里已经清楚，狄九不是一般的人。
　　“你姓凌？”狄九疑惑的看着凌晓霜。
　　凌晓霜点点头，“是的，我姓凌，晓霜却是我的真名。我也不是太极界的，同样来自一个很远的地方。”
　　说话间，凌晓霜抬头看了看头顶，似乎在回忆着家乡的点点滴滴。
　　“你得罪人了吗？如果我没有看错的话，你的修为应该是混元圆满，甚至是合道了。”狄九感觉到凌晓霜更是亲切起来，说话也没有了之前的犹豫。
　　凌晓霜惊异不已的看着狄九，好一会才喃喃说道，“狄大哥，你真的可以看出我的修为？难道你已经是……”
　　狄九一摆手，“你不要想太多，我的修为比你差很多，而且现在还受伤在身。只是因为我修炼的功法关系，所以我对别人的修为很是敏感。”
　　说完这句话，狄九指了指面前的茶壶对楼晓霜说道，“这星空茶对你不错，你可以多喝一点。”
　　“是，多谢狄大哥。”凌晓霜总算是反应过来，她没有客气，主动为狄九倒了一杯茶，又为自己倒了一杯，端起茶杯将茶杯里面的茶一饮而尽。
　　狄九也将一杯茶喝完，又倒满了两杯茶说道，“你体内似乎被什么禁锢住了，虽然我看不出来是什么禁锢住的，不过你留在岁寒谷对你来说没有半点好处。”
　　凌晓霜叹了口气，没有直接回答狄九的话，而是说道，“狄大哥，我感觉到你身上有一种超越寻常修士的气息，所以觉得你不是一般的修士，这才想要请你帮个忙的。”
　　狄九微微皱眉，他修炼的规则大道显然不是寻常修士可以相比，如果凌晓霜连这个也看的出来，那岂不是太过逆天了？
　　看见狄九皱眉，凌晓霜赶紧解释道，“狄大哥，你不要误会，我之所以能感觉的出来，不是因为我多厉害，而是因为我对曾经看到过和你这样的强者，也亲身感受过这种超越寻常修士的大道气息。”
　　狄九没有询问，浩瀚宇宙之中，有无数界域无数虚空，强者更是多不胜数。他能得到第九道则，谁能肯定别人得不到第八或者是其余的道则？
　　不要说别人，就算是那个宇宙之主，狄九估计自己就算是修炼到第三步，恐怕也和他相差很远。
　　“你说吧，想要我帮什么忙？我先说在前面，如果能帮到的，我自然帮，如果帮不到的，我也没有办法。”狄九对凌晓霜很是有好感，除了她眼神很干净之外，狄九也没有从她身上感受到任何的不舒服气息。
　　这和印月姝不同，和印月姝第一次见面的时候，狄九心里就没有多大认同感。
　　“如果有一天你有机会去玄黄天外天的话，就顺便帮我带个信给我朋友。”凌晓霜抬手打了一道禁制，这才凝聚声线，带着一丝请求的语气说道。
　　狄九微微一笑，“虽然我很想去玄黄天外天，可惜我现在根本就没有宇宙方位啊，我也不知道玄黄天外天在哪一方宇宙界域。当然，如果有一天我真的可以去玄黄天外天，我必定将你的话带到。”
　　凌晓霜疑惑的看着狄九，“狄大哥，难道你不知道玄黄天外天和太极界在同一方宇宙？相差的不过是路途遥远一点而已。”
　　“真的？”莫大的惊喜涌来，狄九激动地说道，“你赶紧说带话给谁吧，还有玄黄天外天怎么过去？”
　　凌晓霜这才明白，原来狄九根本就不知道玄黄天外天。
　　不过能帮助一点狄九，她心里一样高兴，连忙说道，“我本来的戒指被人拿走了，所以现在没有空间方位，不过我可以告诉你怎么走。我的两个朋友一个叫着叶忆墨，还有一个叫着田慕琬。你见到她们，只要说……”
　　“嘭！”一声巨大的声响打断了凌晓霜的话，跟着一名长相不俗，面容很是清冷的女子迅速冲了出来。
　　还没等这女子走出大门，狄九就看见宿婼也冲了出来，她带着歉意的拦住了冲了出来的清冷女子说道，“冰姗姐，大家在一起论道，一些不同观点，咱们就不要听好了。如故冰姗姐就这样气冲冲的走了，宿婼将来的脸也没有地方放了，都会说我岁寒谷待客太粗糙。”
　　那叫冰姗的女子似乎当时的愤怒已经过去，吁了口气，胸口起伏了两下，没有再走出大殿。不过她同样也没有进入内殿继续论道，反而是坐在了狄九和凌晓霜的桌子前。
　　直到此刻，宿婼才发现凌晓霜居然和狄九坐在面对面，她惊讶过后，眼里立即就是闪过一丝怒火。
　　哪怕她再大度，在她眼里凌晓霜也是一个女婢，一个女婢居然敢和客人坐在一起，简直是打她岁寒谷的脸。哪怕狄九这个客人在她眼里也是垃圾的存在，但好歹明面上还算是客人。


第七二四章 丹道之争
　　“这里没有你的事情了，你先去一边吧。”宿诺依然是压制住了内心的怒火，尽量用平缓的语气和凌晓霜说道。
　　凌晓霜微微一笑，还没等她做出决定，狄九就说道，“我和晓霜师妹聊的正开心，为何要让晓霜师妹走啊？”
　　“……”宿诺一时语塞，他没想到狄九会这样对她说话，难道狄九真的不知道他自己的身份吗？
　　和月姝一起来，以为月姝对他很尊重？难道他真不知道他仅仅是月姝的一个小小跟班，甚至连跟班都算不上。月姝心情好的时候，狄九还可以跟在身边，心情不好的时候，恐怕是一脚就将狄九踢走了。
　　这件事几乎所有的人都知道，估计不知道的就是眼前这个狄九了吧？说好听点，是月姝的追求者，说不好听点，不过是月姝的一个替代品而已。一个替代品，还真的将自己当成岁寒谷的贵宾了。
　　如果不是顾忌月姝的面子，宿诺恐怕是一巴掌就将狄九拍成碎渣了。
　　凌晓霜外柔内刚，如果不是狄九的话，她或者站起来让开了。倒不是因为害怕宿诺，而是她根本就没有将宿诺的话当回事。她好歹也是一个合道强者，岂能在意小小的一个宿诺？
　　现在狄九说让她不要站起来，她自然没有再动。
　　宿诺看见狄九敢反驳她的话，而凌晓霜更是连动也不动，哪怕还心里还能忍住，脸色已经有些难看起来。
　　倒是那叫冰姗的女子诧异的看了一眼狄九，她虽然不喜欢八卦，同样也知道印月姝的一些爱好。她也没有想到，作为印月姝的一个跟班，还真的敢和宿诺作对。要知道宿诺叫他阿九师兄，只是照顾印月姝的面子而已。事实上在宿诺心里，狄九恐怕连一条狗都不如。
　　不过她也没有插话，这和她毫无关系，她随手拿起杯子，将狄九的星空茶倒了一杯。
　　在她眼里，这里的茶自然都是岁寒谷提供的。
　　可是那茶一倒出来，一种淡淡的宁静气息就扑面而来，随即无论是宿诺还是冰姗，都被这种宁静气息吸引住。
　　叫冰姗的女子更是端起茶杯一饮而尽，随即她就瞪大了双眼，脸上全部是一种激动和欣喜。
　　她感受到了一种浩瀚无边的星空，而这浩瀚无边的星空偏偏又是如此的宁静，似乎给了她一个全新的宇宙世界，那是一片绵绵的开天生机……
　　若是借此感悟一番，或者她对道的理解就会更深一个层次。
　　“好茶！”冰姗惊喜不已的看着一边瞪着眼睛的宿诺，“诺妹，没想到你岁寒谷连这种茶都拿出来待客，这是我喝到的最好的茶。”
　　说话间，她眼里的那种渴望已经溢于言表。
　　宿诺很是疑惑，她伸手就要去拿茶壶倒茶，只是狄九抬手就将茶壶收了起来，淡淡说道，“这是我朋友给我的，只剩下这点了，如果都被你们喝完了，我喝什么？”
　　听到狄九说这茶是他自己的，叫冰姗的女子眼里露出一丝歉意，“对不起啊，阿九师兄，我以为这是岁寒谷的茶呢。我叫邵冰姗，来自天丹宗……”
　　邵冰姗的话还没说完，内殿中的一群人就纷纷走了出来。印月姝看见邵冰姗坐在狄九旁边，连忙过来，笑吟吟地说道，“阿九，冰姗妹可是一个化道丹神，如果你将来需要炼丹，可以求她啊。”
　　邵冰姗淡淡说道，“月姝姐太高看我了，这里有人比我要优秀多了，炼制化道神丹成丹的时候，还能借助丹渣凝聚丹气，提高丹药等级的。我没有这么大的本事，是做不到的。”
　　一名跟上来的乱发青年涨红着脸说道，“这绝对可以，借助丹渣凝聚丹气，肯定可以提高化道神丹的等级。”
　　“淡延，你就不能让一下冰姗师姐吗？有这么较真？”一名年龄略大的女子忍不住埋怨了一句。
　　狄九已经大致明白了邵冰姗为什么气冲冲的跑出来了，原来是因为眼前这个乱发青年胡说八道，玷污了她心里的丹道。
　　周围旁观的修士都是暗道不好，大家都知道邵冰姗的秉性，其实是一个很理性，脾气都不大的人。只是一旦涉及到丹道，那她就彻底的和冷静无关了。只要有人颠覆她心里的丹道，她必定要发飙，甚至动手都是有可能的。
　　果然刚才还想要询问狄九星空茶的邵冰姗一拍桌子，忽地站了起来，“我邵冰姗还不需要任何人来让我，淡延，既然你说可以借助丹渣凝聚丹气，甚至能提高神丹等级，那你现在炼制一炉给我看看。如果你做到了，我就承认你说的对，我自己跪地拜你为师。”
　　淡延红着脸有些磕巴地说道，“我虽然还不能做到，但我认为这肯定是有可能的，而且可能性还很大……”
　　千湖剑庄一袭白衣的锡西里哈哈一笑，“要不这样吧，大家都举手好了，以举手表决看看谁说的对。同意冰姗师妹丹道说法的，举手吧。”
　　说完，锡西里主动将手举了起来。
　　跟在锡西里后面，其余的人纷纷举手。最后狄九发现没有举手的只剩下了四个人，淡延和邵冰姗是争论的事主，自然是不需要举手。除此之外，只有狄九和凌晓霜没有举手。
　　“晓霜，你为何不举手？”本来就对凌晓霜心里很是不痛快的宿诺忽然对着凌晓霜问道。
　　凌晓霜微微一笑，“因为我对丹道不精通，并不知道谁说的是对的，所以我不能举手啊。”
　　凌晓霜的话，让很多修士的脸色都有些不自然。他们一样不懂丹道，或者说丹道水平很低。他们举手只是因为支持锡西里和邵冰姗而已，锡西里来历不简单，又是半步混元。
　　邵冰姗更是来自天丹宗，本身就是一个化道丹神。比起散修丹道出身的淡延来，邵冰姗的丹道自然是更有说服力。更何况，淡延还不是化道丹神，仅仅是一个育道丹神而已。
　　“阿九，你怎么也不举手啊？”印月姝笑吟吟的看着狄九，刚才她可是举手支持邵冰姗的。她主动带着狄九来到岁寒谷，将狄九放在和她一样的位置上。在她看来，这点小事，狄九自然应该跟着她的动作去附和。
　　狄九漫不经心地说道，“我不举手是因为我觉得这位淡延道友说的对啊，既然淡延道友说的对，我为什么要支持不对的呢？”
　　对狄九自己来说，他炼丹自然不需要丹渣中的丹气来提升神丹的品质。但他的丹道比邵冰姗不知道要高多少倍了，这种借助丹渣来提升神丹品质的事情，那是肯定可以的。
　　这是针对一些丹道还不是很强大的丹师，这些丹师在炼丹的时候，杂质提纯不纯粹，残留了一些纯粹的有用丹气在残渣之中。这种有用的丹气，就算是丹师知道，也无法提纯出来用来凝练丹药品质。因为这样做，直接会将一炉丹药化成废丹，或者是不但不能提升丹药品质，还会降低丹药的等级。
　　狄九在创造出法则丹诀之前，就用过这种手段。在他创造出法则丹诀后，他炼制的丹药残渣中，几乎就没有任何有用丹气了，自然不会再用这种低级手段。


第七二五章 拉低了我的档次
　　邵冰姗原本对狄九还是有些好感的，此刻听到狄九的话，看向狄九的眼神立即就有些冷了起来，“虽然哗众取宠可以引起大家的注意，可是我辈修士论道，都是要建立在事实的基础上，如果信口胡言，道何必存？”
　　狄九本来就没有打算在这个问题上站立场，只是那个锡西里要大家表态，而印月姝又盯着问他，他这才实话实说而已。现在邵冰姗喝了自己的星空茶，还如此一副嘴脸，让狄九很是不爽，“邵冰姗，你有你的观点，我有我的观点。你不相信我也没有压着你相信。”
　　说到这里，狄九更是冷哼了一声，“你这种一来就喝别人茶的女人，全世界似乎都是卧在你的脚下，我是最讨厌的。和你论丹道，实在是拉低我的档次，因为你根本就不懂炼丹。”
　　“你……”邵冰姗忽地站起，脸色气得铁青。
　　她有一个秉性，那就是你可以打她骂她，但绝对不能贬低她的丹道，也不能指责她的丹道错误。除非你能当着她的面，证明给她看。
　　加上刚才她的确是无缘无故喝了狄九的茶，这让她愤怒和羞愧交加，一时间都说不出话来。
　　印月姝脸色同样气的铁青，她给狄九面子，就是要让狄九知道，她很重视狄九，让狄九慢慢改变对她的印象。可是狄九居然敢仗着自己的撑腰，连邵冰姗的面子都不给。
　　邵冰姗可是化道丹神，而且出自天丹宗，岂能随便得罪？印月姝随即就想起了狄九的臭脾气，如果狄九是一个好说话的，也许她也不会这样看中了。想到这里，她的怒火再次消散掉。
　　印月姝能忍一下，锡西里却是不爽了，月姝仙子养的一个小跟班，给三分面子就敢如此嚣张，简直是不知所谓。他语气再也没有了之前对狄九的客气，而是冷冷地说道，“这么说来，狄九兄弟可以轻松借助丹渣凝聚出来品质更高的化道神丹了？”
　　狄九端起自己面前的茶杯，将茶杯中的星空茶一饮而尽，这才不紧不慢地说道，“没错啊。”
　　“好，那就请狄丹师为我们炼制一炉吧，不要说没有丹炉和神灵草，我们这里多的是。”锡西里要的就是狄九这句话，狄九说完后，他跟着就说道。
　　狄九看着锡西里，呵呵一笑，“你是谁？和我是什么关系？我凭什么炼丹给你看？”
　　“如果你能和你说的那样，炼制出来借助丹渣凝聚更好品质的化道神丹，我邵冰姗愿意以师礼相待。”邵冰姗立即就说道。
　　她本来愤怒的火焰也下降了许多，因为狄九的回答和淡延的回答有些不同。狄九说他可以炼制出来这种化道神丹，而淡延却是说他不能炼制出来这种神丹。
　　狄九哈哈一笑，“师礼？你以为我稀罕吗？多少人求着哭着拜我为师我都不愿意，我凭什么要收你为弟子？是你长得比别人好看，还是你性格比别人好？”
　　不善言辞的邵冰姗被狄九的话挤兑的完全卡住，一个字都说不出来。
　　锡西里眼里杀气一现，如果不是狄九跟着印月姝一起来的，他都准备教训一顿狄九了。
　　现在印月姝虽然脸色难看，依然没有说话，所以他有怒火也只能压制住，“狄九，既然如此，那你说你需要什么，或者如何才能炼制一炉丹药吧。要不我拿出一件中品神器飞船，只要你能按照之前争论的方式炼制出来一炉化道神丹，我这飞船就是你的。”
　　狄九无语的看着锡西里，语气更是平淡地说道，“你觉得我能按照我说的方式炼制出来一炉化道神丹，我会在意你一件中飞行神器？说句不好听的话，就算是你将你的飞行法宝丢在地上，我都懒得弯腰去捡啊。只有你这种没有见过世面的人，才会将一件中品飞行法宝看的如此重要吧？”
　　“我出一件上品神器丹炉。”邵冰姗说话间，一抬手，就将一尊古朴的丹炉落在了狄九的面前。
　　众人看见这尊丹炉，都是暗自钦佩邵冰姗的魄力。哪怕明知道狄九炼制不出来这样的一炉丹药，但是邵冰姗能拿出这尊丹炉来做赌注，也是要有魄力的。
　　邵冰姗的这一尊丹炉，可是天丹宗的三大丹炉之一，排在第三位的巽脚鼎。若是论其价值，就算一些极品的丹炉也不一定比得上。
　　狄九却是扫了一眼眼前的丹炉，兴趣缺缺地说道，“不感兴趣。”
　　“哈哈……”锡西里哈哈一笑，随即说道，“原来如此。”
　　不用锡西里说出来，大家月都明白了狄九的意思。狄九是炼制不出来，所以才说不感兴趣。否则的话，就算是不炼丹的修士，看见了眼前的巽脚鼎也会忍不住眼红的。
　　原本因为狄九支持自己丹道的淡延，此刻听到狄九的话，也是眼神黯淡下来。他也认为狄九是胡扯八道的。
　　宿诺淡淡说道，“那你说你对什么感兴趣？若是你说不出来的话，那就别怪我岁寒谷不懂待客之道了。”
　　狄九呵呵一笑，“当年穿月神殿的少殿主求亲到沉鱼宫，也知道拿出太阴太阳心给月姝仙子做聘礼，我现在要当着尔等的面表演这个宇宙间最顶级的炼丹手段，拿出来的东西难道比太阴心和太阳心还要低不成？若是比这个还低，我的演出费也太低了点。”
　　原本有些怒火的印月姝反而嫣然笑了笑，拿出一个玉盒放在桌子上说道，“阿九，既然如此，那我就用这枚太阴心做筹码吧。可惜的是，太阳心不在我身上，否则的话，我倒是可以一并拿出来了。”
　　狄九没想到印月姝真的拿出太阴心了，可惜的是不是太阳心，如果是太阳心的话他早已拿出丹炉开始炼丹了。
　　不过太阴心和太阳心的价值可是一样的，他不在意只是因为他有了一枚而已。想到自己身上的火焰可不止道火，还有别的火焰，这枚太阴心一样用的上就是。
　　“阿九师兄，月姝姐连太阴心都拿出来了，你不会还要再要一颗太阳心吧。”宿诺语气带着讥讽，明显是看狄九如何收场。
　　狄九叹了口气，“既然如此，那我就勉为其难的炼制一炉化道神丹给你们看看，什么才是真正的炼丹吧。”
　　说话间，狄九已经将太阴心的玉盒收了起来。
　　锡西里一皱眉，语气有些冷意地说道，“狄九，你还没有开始炼丹，为何要先将彩头收起来？”
　　狄九呵呵一笑，“因为我知道我肯定可以炼制出来啊，而且还不会有人抵赖的掉。”
　　见锡西里还要说什么，印月姝一摆手，“让他炼吧。”
　　她根本就不惧狄九强行收走她的太阴心，如果她的太阴心如此好被人拿走，她印月姝也不会活到今天。本来她拿出太阴心，是希望让狄九知道，有时候做事说话不要太过分了。然后她再出面解围一下，让狄九知道他只能跟在她后面，而不是站在她的前面。
　　看见狄九真的准备开始炼丹，所有的人都安静下来，邵冰姗更是瞪大了双眼，甚至连神念都一丝不苟的落在了狄九的每一个动作身上。
　　这个时候，她不会错过狄九的任何一个细微表现。


第七二六章 狄九炼丹
　　“不错，有些胆量。”锡西里哈哈一笑，“既然你有炼丹的胆量，那我就给你一个造化。”
　　说完，锡西里随手丢出一个戒指落在狄九面前，“这里面有一堆二级三级神灵草，只要你能勉强成丹，这些神灵草都是你的。我甚至不需要你的丹药是什么等级，只要成丹就行。”
　　狄九看都没有看地上的戒指，直接抓出了一件半神器丹炉。他的炼丹丹炉是大宙鼎，不过炼制化道神丹这种低级丹药，狄九还不需要拿出自己的大宙鼎来。
　　边上的修士看见狄九只是拿出一个半神器丹炉，都是目瞪口呆。半神器丹炉在仙界应该是顶级宝物，可这里是神界，半神器丹炉给炼丹师去炼丹，就算是能炼制出来塑道神丹，也算是顶级的丹神了。
　　而狄九居然要用这半神器丹炉炼制化道神丹？这是欺负别人不懂丹药，强行降低大家的智商吗？
　　“狄九，我以为你是一个炼丹师，所以我尊重你。但你如此侮辱丹道，今天就算是我邵冰姗死在这里，也绝对会将你杀了。”邵冰姗看见狄九拿出的半神器丹炉，眼里怒火蹭的一下就冲了上来，周身杀气四溢，似乎下一刻就要对狄九动手。
　　宿诺冷笑，这个狄九不知道是哪里来的狂妄之徒，敢在这个地方放肆，的确是不知死活。
　　太极界虽然没落了，可是太极界的丹道依然还是很强势，大的丹门至少有十个之多。如果邵冰姗今天在这里杀了侮辱丹道的狄九，狄九就算是后台再硬，恐怕也无法跳天。更何况，在宿诺看来，狄九应该没有什么后台，只不过讨好了印月姝而已。
　　印月姝皱了一下眉头，狄九还没有炼丹，就将她的太阴心收起来，她心里已经有些不爽了。现在狄九如此找死，她忽然感觉自己下次找人的时候，不能这么随意了。
　　狄九冷冷的盯着邵冰姗，“哦，那你就说我如何侮辱了丹道？是不是你家炼丹就是对丹道的尊重，别人炼丹都是侮辱丹道？既然如此，你还请教个屁啊。你这么虚伪，你家里人知道吗？”
　　邵冰姗吸了口气，强行将自己的杀意压了下去，缓声说道，“我邵冰姗浸淫丹道十余万载，却从未见过有人用半神器炼制化道神丹的，莫非你是混元丹圣，甚至是合道丹圣不成？”
　　狄九哈哈一笑，“这么说你的年龄活到狗身上去了，也要求别人和你一样活到狗身上去了咯？你做不成的事情，就是错误的，这是哪门子的丹道？你是宇宙开辟之主吗？天地的一切规则，甚至包括成丹规则都是你制定的？必须要等你能做到后，这才是真理？”
　　说实在话，狄九本来对这个邵冰姗并不是多厌恶。可是这个女人太过自我了一点，容不得别人的不同意见。应该说她从小到大都被宠溺到了极致，一切都以自我为中心，所有和她想法或者是认知向左的东西，都是错误的。
　　就算是你自己认为别人是错误的，那也没有什么。毕竟各自观点不同，也没有必要要求别人和你的认知一样。可是这个女人一副天下丹道都是她管一般，他仅仅是拿出一个半神器丹炉炼制化道神丹，就触怒了她的逆鳞，甚至对他有了杀意。
　　这种女人狄九有好脸色给她看才是怪事。
　　“阿九，你的话太过分了。这里每一个人都是你的前辈，你怎可这么说话？”印月姝脸色一沉，语气有些冷了起来。
　　狄九哈哈一笑，“每一个人都是我的前辈？这种话还是留着你们自己心里吧，别扯上我。在我眼里这里没有我的前辈，我也不想成为你们这样一群人的前辈，大家各交各的。”
　　“狄九，你如果不能炼丹，就直接说出来，大家看在月姝仙子的面子上，留你一条性命也不是不行。若是你继续这样胡搅蛮缠，不愿意炼丹，就是月姝仙子现在也不会放过你。”锡西里脸色愈发难看起来，甚至用话挤兑住了印月姝。
　　印月姝淡淡说道，“大家不用看我的面子，狄九你好自为之。”
　　她对狄九是彻底失望了，等会狄九被杀后，她将狄九的尸体带走，看看狄九身上那一种和阴阳太极气息到底是怎么回事。
　　狄九冷声说道，“你眼睛瞎了吗？没看见刚才是邵冰姗找茬不让我炼丹啊。”
　　听到这话，锡西里脸上杀气四溢，抬手就要轰向狄九。
　　狄九同样准备收起丹炉动手了，他虽然还没有完全恢复，杀了锡西里，然后再遁走，还是可以办到的。
　　“锡师兄，请住手。”邵冰姗叫住了锡西里，然后压住内心的愤怒，“狄丹师，既然我的年龄都是活到狗身上去了，那就请你这个没有活到狗身上去的丹师为我们炼制一炉化道神丹吧。”
　　狄九没有搭理邵冰姗，抬手抓出一堆神灵草。
　　“双叶神云根！”一边一直处于尴尬境地的淡延惊异出声，这件事因为他而起，后来居然变成大家怼狄九，而他还不能插口。
　　此刻看见狄九拿出来的这一堆神灵草最上方是一株双叶神云根，他才知道狄九想要炼制什么丹药。
　　狄九即将要炼制的是神云丹，这可是顶级的化道神丹。因为这种丹药对道元之下的修士恢复神元效果极佳，可以说是几种顶级的恢复化道神丹之一。因为主要灵草是双叶神云草，所以这种丹药炼制起来极为困难。也同样是比较难炼制的化道神丹之一。
　　“你要炼制神云丹？”邵冰姗一样不敢相信的看着狄九。
　　神元丹她炼制起来都有些吃力，很难炼制出来一枚上等丹药，最好的也是中等。
　　狄九没有回答邵冰姗的话，抬手祭出了自己的火焰。他可不会在这里拿出道火，道火晋级是需要太阴心和太阳心的，他祭出的仅仅是模拟的育道神火而已。
　　看见狄九祭出的是育道神火，一些没有参加争辩的修士都有些不忍目睹了。狄九的隐匿功法很显然是不错的，可惜的是，现在这育道火焰一出来，谁都知道狄九实际上仅仅是一个育道修士而已。
　　可见狄九现在来炼制神元丹，除了拿出来的药材是货真价实之外，别的都是不堪入目。
　　只有凌晓霜一眼不眨的看着狄九的动作，她肯定狄九不是那种虚浮之辈。和狄九这种人，她见过，而且还不止一个。
　　此刻没有人再说话，所有的人都等着狄九将丹药炼制出来，或者说所有的人都在等着狄九将丹药炼制失败。
　　狄九的火焰落在半神器丹炉上，仅仅是十几个呼吸时间，狄九就是抬手一拍，半神器丹炉里面的杂质尽皆被狄九这一巴掌拍出。
　　邵冰姗瞪大眼睛，甚至都有些不敢相信，这就清理干净丹炉了？狄九下一个动作，将那一堆神灵草全部带入丹炉后，邵冰姗才知道，狄九是真的清理好了丹炉。
　　能站在这里的，都是佼佼者。狄九仅仅是一手清理丹炉的动作，大家就感觉到狄九似乎真的是有几下。
　　不过看见狄九抬手将一堆神灵草丢进丹炉，略懂丹道的修士都是叹息一声，这炉丹药废了。


第七二七章 还能不能愉快聊天
　　作为化道丹神邵冰姗却是看呆了，因为狄九炼丹的时候没有做任何隐匿手法，她根本就看不懂狄九的丹诀，只能看见狄九不断的将残渣和药液分开。
　　仅仅半炷香不到，她的神念就扫到狄九丹炉中的丹药成型了，让邵冰姗惊掉眼珠的是，这些丹药居然全部是中等和上等丹药。
　　作为一个化道丹师，这些她还是可以看出来的。
　　更让邵冰姗惊呆的事情出现了，狄九在去除丹渣的时候，竟让丹药在丹渣中不断的翻滚，每次翻滚过去，她就可以清晰大感受到丹渣中的有用丹气就减弱了一层。可惜的是，狄九的丹诀手法，她半点也看不懂。
　　当狄九将一炉丹渣全部丢出去后，邵冰姗彻底的被狄九的丹道手法震撼住了。
　　看狄九炼丹，就好像看一副天然形成的山水画，自然而成，没有半点刻意的痕迹。
　　更让邵冰姗不敢相信的是，狄九的那一炉神云丹在丹渣中转了一圈后，中等品质的丹药变成了上等品质，上等品质的丹药变成了特等品质。而且一炉成丹十二枚，没有一枚废丹。
　　就算是狄九炼制出来一炉下等品质的神云丹，只要能成丹十二枚，就已经是一个不折不扣的厉害化道丹神。
　　“丹药炼制好了，大家可以看一看，不过这丹药是我自己神灵草炼制出来的，我没有打算送人。”狄九将十二枚丹药送入一个玉盘，随手指了指说道。
　　神云丹没有谁不认识，更何况这是狄九刚刚炼制出来的。
　　淡延喃喃说道，“真的炼制出来了神云丹，还是特等神云丹……”
　　就算他师父，也不能在如此短的时间内，炼制出来特等的神云丹。如果加上半神器丹炉和育道神火，那他师父百分之百是炼制不出来。
　　好一会大家这才都反应过来，现场是一片沉默。
　　能在一炷香之内用半神器丹炉和育道神火炼制出来神云丹的丹师，恐怕整个太极界都是没有的。
　　反应过来的许多人看向狄九的目光都变了，是一种极度的炙热和激动。
　　狄九应该是一个散修，甚至是没有任何后台的家伙，否则的话印月姝不可能将狄九当成一个跟班带着。因为狄九只要跟过印月姝身边，将来的命就不是他自己的了。就是印月姝将来不杀狄九，穿月神殿的殿主任霁煞也会杀了狄九。
　　这样一个家伙在育道的时候，就可以用半神器炼制出来顶级神云丹。将来狄九跨入道元丹圣，几乎有一半的机会。
　　一个道元丹圣，那就是在五太界虚空，也是让九成九的丹师仰望之存在。
　　“我错了。”让狄九没有想到的是，邵冰姗居然一样是炙热的看着狄九，主动承认了自己的错误。
　　反应过来的锡西里自嘲的笑了笑说道，“没想到阿九兄弟真的是一个化道丹神，虽然这次炼丹并没有说明之前丹药可以借助丹渣再升一个层次，但一个化道丹神却是……”
　　邵冰姗这次却是打断了帮她说话的锡西里，“不，狄丹神已经解释清楚了，我看的明明白白，这一炉神云丹就是借助丹渣让丹药提升了一个品质。是我错了，我坐井观天，很多东西都自以为是。”
　　说完这句话，邵冰姗对狄九躬身一礼。她在丹道上的执着没有任何人能相比，所以她对狄九认错后，还是说道，“狄丹神，若是我没有看错的话，你应该是一个道元丹神。”
　　狄九看了一眼邵冰姗，尽管邵冰姗对他认错，他心里对这种人依然是没有半点好感，只是淡淡地说道，“不，你看错了，我不是道元丹神。”
　　邵冰姗眼神一黯，她本来想要打算请教狄九丹道的，狄九这种态度，明显是不愿意和她多废话。
　　淡延终于回过神来，看着狄九的眼神那是愈发炙热，不过他也知道，从现在开始，狄九的地位就远远不是他能相比的了。
　　此刻不仅仅是邵冰姗，无论是印月姝还是宿诺，甚至是之前和狄九一起进来的温若曦都是炙热的看着狄九。
　　她们都清楚，狄九的这种丹道水平意味着什么。
　　“阿九，没想到你还是一个顶级的化道丹神，我之前的话有些赌气，你不要放在心上啊。”印月姝已经走到狄九身边，语气和声音都带着一丝熟人之间的味道。
　　狄九心里冷笑，知道太阳心不在印月姝身上，太阴心又已经被他打赌赢来了，他从未想过继续和印月姝在一起。
　　印月姝在看见狄九的丹道水平后，就已经下定决心，不会让狄九从身边溜走。就算是囚禁，也要将狄九囚禁到沉鱼宫去。
　　当年那个姓宁的就是因为丹道强悍，为了那个姓宁的，沉鱼宫低声下气，甚至让她去勾引对方，可是人家依然不将她和沉鱼宫放在眼里，让她丢尽脸面。
　　眼前的这个狄九丹道绝对不会比那个姓宁的差，甚至还要强大许多。要知道狄九可是没有任何火焰，也没有好的丹炉，就能炼制出来顶级的神云丹，这可不仅仅是丹道强大可以做到的，这还需要最顶级的丹道天赋。
　　狄九一摆手，“过去的事情，我早已不记得了。况且，我也没有吃亏啊，我还赚了一枚太阴心。”
　　印月姝心里一愣，随即心底就是冷笑，区区一个育道蝼蚁，也敢要我印月姝的太阴心，就是你知不知道死字是怎么写的。
　　不过她依然笑语盈盈地说道，“阿九，那太阴心就算是我送给你的了，将来或者你也会定居到天月圣道城去，也没有什么见外的……”
　　狄九一摆手打断了印月姝的话，“月姝仙子，虽然我是和你一起来的，但是你这话你可不能说啊。”
　　“啊……”印月姝还没有反应过来，在她眼里狄九不过是一个育道蝼蚁而已，哪怕是一个道元丹神，那也是一个蝼蚁。
　　狄九淡淡说道，“大家都看见了，太阴心是我赢来的，除非邵冰姗说我没有赢她，否则的话，这太阴心可不能说是送我的哦。”
　　邵冰姗立即就说道，“没错，刚才论丹是我输了，赢得是狄丹神。”
　　印月笑了笑，没有再说话。无论是谁，想要从她印月姝手中拿走太阴心，那也是痴人说梦。现在她已经开始怀疑，狄九跟在她一起是不是为了太阴太阳心了。
　　一边懊恼不已的宿诺手腕上的通讯珠忽然亮了一下，她赶紧说道，“今天来这里的都是好友，我师父说岁寒谷的七曜寒松果已经成熟了，今天正好大家欢聚一堂，我岁寒谷请大家去品鉴一番七曜寒松果。”
　　宿诺的话让很多人都是惊喜不已，七曜寒松果这可是道果啊，甚至有人叫这是小道元道果，听说可是七千年一熟。岁寒谷可真大度，让这么多人一起去品鉴七曜寒松果。
　　狄九心里是毫无兴趣，七曜寒松果他知道，这被人称为小道元道果，其实是一种化道道果。
　　若是好的化道道果也不错，七曜寒松果的价值并不高，仅仅是去除修士体内的一些杂质而已。
　　一般修士修炼到了道元甚至混元后，体内的杂质就非常少了。就算是有的，也不是一般的东西可以去除掉的，比如一些丹毒。至于他，就算是吃一箩筐七曜寒松果也没有半点用处。
　　“阿九，我没有什么城府，有什么话就直接说了。所以经常得罪人，我师父总是说我心里是白的，说出来就是灰的了。我说的话都是三息就忘记，阿九你可不能在心里埋怨我哦。”宿诺特意走到狄九的身边，说话的语气一副童言不忌的样子。
　　她师父刚才可是和她发了讯息，狄九很有可能是一个化道丹圣，道元丹神。这种人不要说太极界，就算是太易和太素也绝对不可能有。这种人如果拉拢在了岁寒谷，将来岁寒谷很有可能成为太极界第一大宗。
　　这次邀请大家一起去品尝七曜寒松果可不是本来预定好的，而是因为狄九的出现，临时做的决定。
　　狄九听到宿诺的话，呵呵一笑，“我这个人最喜欢记住别人得罪我的话，所以一切解释在我这里都是苍白的。”
　　宿诺一怔，这还能不能愉快的聊天了？


第七二八章 热情岁寒谷
　　印月姝的目光扫了一眼狄九这边，反而没有再和狄九啰嗦。无论狄九如何，最后还是要和她一起走的。等狄九和她一起走的时候，她会让狄九知道，在她面前，狄九什么都不是。
　　狄九既没有和印月姝走在一起，也没有和宿诺走在一起，而是和凌晓霜走在一起。
　　之前凌晓霜和他说话，无缘无故被邵冰姗打断。凌晓霜也知道，现在耳多眼杂，所以也没有说话。
　　“晓霜，今天客人很多，你去帮忙吧，我来陪着狄丹神就可以了。”宿诺看见凌晓霜和狄九走在一起，心里很是不舒服。
　　一个女婢太过放肆了点。
　　凌晓霜微微一笑，淡声说道，“这次之后，我就要离开岁寒谷，所以今天我就不去帮忙了。”
　　在狄九证明了自己的丹道后，凌晓霜就知道，她不能再留在岁寒谷了。宿诺外表大度，待人接物都很是谦卑。其实不然，如果没有威胁到她的时候，她根本就不会有半点在意。一旦威胁到她，那她必定会除掉的。
　　她本来对凌晓霜是没有半点威胁的，只是因为和狄九的关系看起来似乎很好。若狄九不是一个顶级丹神，倒也无所谓。现在狄九是一个顶级丹神，一旦狄九走了，宿诺必定会除掉她。哪怕这种威胁看起来有些不可能，宿诺也不会放手的。
　　她留在岁寒谷近万年了，对宿诺太了解。宿诺的师父也是岁寒谷的谷主宿芊芊，当时带回宿诺的时候，还有另外一个女子。那个女子的天赋比宿诺还要弱一点，成了宿诺的师妹。
　　在宿诺跨入道元境，她的那个师妹跨入化道境后不久，那个师妹就突然失踪了。凌晓霜虽说没有去调查过，心里却很是怀疑这和宿诺有关系。
　　她之所以到今天安然无恙，第一个她的修为远远威胁不到宿诺。就算这样，宿诺还时时刻刻惦挂着她是一个化道修士。其次，她的容貌也远远威胁不到宿诺。若是她真的能恢复容貌，那她早就走了，不走的话迟早是一个死字。
　　“你要走？”宿诺有些不可思议的看着凌晓霜，走？如果你凌晓霜走得掉，那才是怪事了。
　　她自然知道凌晓霜的来历，凌晓霜可不是自己来的，而是宗门的太上长老，乣尤送回来的。乣尤长老将凌晓霜送回来后，立即就开始闭关，直到今天也没有出关。
　　所以凌晓霜就留在了岁寒谷做一个女婢，但她师父和她说过，凌晓霜不能走。
　　这次狄九代替了凌晓霜回答道，“没错，她打算和我一起走。”
　　狄九不知道凌晓霜为什么要留在这里做一个女婢，不过他已经看出来了，宿诺对凌晓霜不是很好。
　　说话间，一群人已经走进了岁寒谷的露天亭台。数十名俏丽的女仆依次站立，每一个人都端着玉盘。
　　狄九看见部分玉盘中摆放着一枚枚精致剔透的道果，淡淡的纯道果香味散发出来，一些修士已经闭上眼睛开始感受这种道果的香味。
　　还有一些玉盘中摆着一杯杯倒满的酒，这些酒一样散发出淡淡的道韵味道，不用喝，只要一闻就知道，这不是一般的东西。
　　狄九是半点兴趣也没有，这些道果就是七曜寒松果，而那些酒也不过是七曜寒松果酿造的道果酒罢了。
　　道果酒本来就是顶级的东西，因为道果入丹难，酿酒自然也极为困难。这些道果酒酿造的并不如何，道韵缺失，只有形没有了神。虽说七曜寒松果没有被狄九放在眼里，用七曜寒松果炼制出来这种道果酒，也算是糟蹋了东西。
　　此刻一名容貌清秀的中年女子走了出来，在这中年女子走出来后，几乎所有的人都停止了谈话，同时抱拳施礼问候。
　　这中年女子对众人点了点头，甚至还对狄九这边笑了笑，这才朗声说道，“岁寒谷欢迎各位道友的到来，这次我岁寒谷能主持太极奎河秘境的开启，是我岁寒谷的荣幸。我岁寒谷也没有什么可招待大家的，恰逢我岁寒谷七曜寒松果成熟，就邀请大家吃一枚七曜寒松果，喝一杯水酒，怠慢之处，还请见谅。”
　　一边的凌晓霜已经低声告诉了狄九，这中年女子是岁寒谷的谷主，宿芊芊。
　　用七曜寒松果待客自然不是怠慢，不但不是怠慢，而且还是最有诚意的待客方式了。
　　果然，宿芊芊的话说完后，众人一致感谢。
　　随即一众女婢将玉盘托到了众多来宾的面前。来到狄九面前的时候，狄九只是笑了笑说道，“我就不用了。”
　　狄九没有用这道果酒，也没有拿七曜寒松果，凌晓霜一样没有拿。
　　她现在落到如此境况，可她并不是没有见过世面的。当年不要说化道道果，就算混元道果她也不是没有吃过。
　　“狄丹师这次来岁寒谷，是否月打算去太极奎河秘境的？”狄九和凌晓霜刚刚坐下来，一个温和的声音就传了过来。
　　狄九只好站起来一抱拳说道，“见过宿谷主，我也想去奎河秘境，只是我还没有进入的名额资格。”
　　宿芊芊半步合道实力，说实在话狄九还真没放在心上。他又不是没有杀过半步合道，况且宿芊芊这个半步合道的实力，明显不如鲲鹏族的那个半步合道。
　　宿芊芊根本就没有提狄九为什么不吃七曜寒松果的事情，而是笑了笑说道，“狄丹师，我岁寒谷倒是有两个名额，若是你加入我岁寒谷，成为我岁寒谷的长老，去奎河秘境就简单了。”
　　狄九微微一笑，还没说话，宿芊芊就继续说道，“太极奎河秘境，算是太极界的第一秘境，其中有大量的道果，就包括了道元道果。这个秘境开启间距时间较长，一般情况是十万年左右。因为进入的人很少，所以这个秘境不对一般修士开放。能进入的都是大宗门，一般都是一个名额，最多也只是两到三个名额而已。”
　　见狄九依然是脸色平淡，宿芊芊再次说道，“传闻在奎河秘境中，还有混元道果，十万年前就有人得到过。当然，我自己就进入过奎河秘境，并没有看见混元道果。”
　　狄九微微动容，混元道果？一个秘境若连混元道果也有，那就说明这个秘境的天地规则已经很是完善了。
　　狄九修炼的是规则大道，很清楚混元道果形成的艰难。就是他身上，也没有混元道果。
　　虚市的道果塔倒是有混元道果，可惜的是，没有听说谁弄出来过。
　　看见狄九动容，宿芊芊知道差不多了，她却是很会掌控人的心理，并没有继续询问狄九加入岁寒谷的事情，而是说道，“狄丹师，太极奎河秘境还有一段时间，你可以在我岁寒谷做客一段时间。任何时候，只要是在奎河秘境开启之前，你能做出决定，都是可以的。”
　　狄九一抱拳，“多谢宿谷主了，我正要打搅一段时间。不过倒是还有一件事，想要麻烦一下谷主。”
　　这个时候他也不会走的，如果他伤势恢复了，也无所谓。现在伤势还没有彻底恢复，他一个人倒是可以走得掉，带着凌晓霜就危险大了。


第七二九章 混乱界
　　听狄九说有事要麻烦自己，宿芊芊更是露出笑意，“狄丹神，只要我岁寒谷可以做到的，或者说是我宿芊芊能够做到的，当然是没有问题。”
　　狄九听到这话也是满意地说道，“那就多谢宿谷主了，晓霜和我一见如故，我打算带她离开岁寒谷，还请宿谷主准允。”
　　听到狄九居然是要带走凌晓霜，宿芊芊眼里露出难色，她是真的为难了。倒不是不愿意放走凌晓霜，而是因为太上长老乣尤闭关之前就说过，绝对不能让凌晓霜走。而且还不能让凌晓霜觉得岁寒谷亏待她了。
　　狄九看见宿芊芊的为难，只是微微一笑说道，“谷主，如果为难，这件事今天就不提了吧，我打算去休息一下。”
　　对狄九来说，今天不提不代表明天不提了。他有把握在最短的时间内，借助星空茶恢复实力。
　　宿芊芊听到狄九不再提凌晓霜的事情，立即松了口气，赶紧说道，“既然如此，我安排人带你去休息吧。”
　　说话间，宿芊芊就要叫一名女婢过来，带狄九去休息。
　　狄九摆摆手，“谷主，我和晓霜聊的来，就让晓霜带我去好了。”
　　对狄九这个要求，宿芊芊倒是没有半点犹豫，直接对凌晓霜说，“晓霜，你带狄丹师去休息吧，一定要招呼好狄丹师。”
　　凌晓霜本来就是岁寒谷的女婢，去招待狄九也没有什么。
　　……
　　尽管有凌晓霜作陪，岁寒谷依然是派了一名女修过来带路。
　　岁寒谷外面冰寒彻骨，但真正进来了，这里面倒是温暖如春，非常适宜居住。
　　仅仅半炷香时间，狄九和凌晓霜就在岁寒谷的女修带领下来到了一间临湖洞府，不但神灵气极为浓郁，外面还有一个四级的神护阵。
　　进入洞府，凌晓霜并没有说话，她知道狄九这种强者，绝对不会在没有任何准备的情况下，就和她说话。
　　狄九的神念早已渗透出去，很快他就在这个洞府中找到了一个较为隐匿的窥探禁制。
　　外面的洞府护阵也不过是四级神护阵，而这个窥探禁制居然是五级巅峰的禁制。
　　凌晓霜的神念也同样扫了一圈，不过她修为被压制，加上阵道造诣有限，根本就没有发现任何端倪。
　　狄九没有拿出一枚阵旗，只是不断的勾勒着法则阵旗。
　　凌晓霜见狄九坐下来就没有动作，也跟着坐了下来，同样没有说话。她猜测狄九应该是在观察这个洞府，却没有想到狄九是在勾勒法则阵旗。
　　半个时辰后，狄九已经用自己勾勒的阵旗布置了一个六级的屏蔽禁制，这才笑着对凌晓霜说道，“晓霜师姐，现在我们可以说话了。”
　　“这里没有监视法阵？”凌晓霜疑惑的看着狄九，有些不大认可地说道。
　　她肯定这里有窥探法阵，只是她的阵道实力有限，无法发现而已。
　　狄九点点头，“没错，这里有一个窥探法阵，不过被我屏蔽了。”
　　凌晓霜吸了口气，她发现自己似乎还是小看了一些狄九。狄九进来后，只有些许的神念波动，就再也没有动作。她还以为狄九是在寻找监控法阵，结果没有找到。没想到狄九在如此短的时间内，就将里面的监控法阵屏蔽了。这种手段，简直是逆天。
　　“狄大哥，虽然我肯定我的年龄比你更大，但和狄大哥这种强者，除了你之外，我只是见过两个。所以，我叫你一声大哥，是理所当然。”凌晓霜一开口就解释了为什么要叫狄九大哥。
　　狄九没有纠结这件事，只是问道，“本来你想让我带信给你朋友，你应该是打算留在岁寒谷的，现在为什么想要突然离开了？是不是感觉宿诺会对你动手？”
　　凌晓霜点点头，“是的，我如果不走的话，宿诺百分之百的会杀掉我。”
　　“你能说说为何之前你打算长留在岁寒谷呢？据我所知，你的情况留在岁寒谷并没有什么帮助。”狄九直言道。
　　凌晓霜叹道，“我自己的情况我很清楚，就算是我离开岁寒谷，我对自己的情况也是无能为力。我有一个朋友叫叶忆墨，她父亲也许可以帮我。至于我留在岁寒谷还有一个原因，那就是当初岁寒谷的太上长老乣尤救了我，如果不是乣尤长老，恐怕我在跨入合道的那一刻已经陨落了。”
　　“你是合道境？”狄九心里还真的有些惊讶，他猜测凌晓霜应该可能是合道，但混元圆满的可能性会更大。
　　凌晓霜点点头，“是的，我是合道境。可惜的是，我刚刚跨入合道就被人暗算，然后道韵郁结，道基涅化，每一天过去，我的修为都会减弱一点，最后我生机将尽皆化为道韵郁结的青气溃涅在虚空之中。”
　　狄九皱了一下眉头，忽然问道，“按照你的说法，你是不能修炼的，可你为何还要在岁寒谷修炼？”
　　这次轮到凌晓霜皱眉了，她修炼过？自从道韵郁结道基涅化之后，她就失去了修炼的资格，怎么修炼？
　　“我没有修炼啊？”凌晓霜实话说道，她不修炼都加不住了，如果再修炼的话，她恐怕会加快自己陨落的速度。
　　“将你的手腕给我看看。”狄九忽然伸出了手。
　　凌晓霜没有半点犹豫，就将自己的手腕送入狄九的手中。本来肌肤白皙的她，此刻手腕也是环绕着一层青气，毫无美感。
　　狄九捏住凌晓霜的手腕，立即就感受到了凌晓霜的一切气息。他感觉出来了，凌晓霜修炼的功法非常了不起。同时他也有了一丝自己的判断，只是现在还不是很确定。
　　半炷香后，狄九放下了手，对凌晓霜说道，“你当时被偷袭的情况说给我听听。”
　　“好。”凌晓霜没有犹豫就说道，“我之所以能够跨入合道，是因为在一个叫着混乱界的地方获得了一些机缘……”
　　狄九动容的插口询问，“晓霜师姐，混乱界是什么地方？有合道的机缘？”
　　凌晓霜自嘲的笑了笑，“狄大哥，就叫我晓霜吧，或者叫我晓霜师妹。我知道，将来你的修为必定会超过合道。至于混乱界，现在在不在我就不知道了，我和采机师姐一起进入混乱界的。我们进去的时候，混乱界早已被人翻了个底朝天，不止一个人在混乱界跨入了第三步……”
　　狄九倒吸了一口冷气，一个混乱界让不止一个人跨入第三步。凌晓霜进入被人不知道翻了多少遍的混乱界，还能获得合道机缘，这混乱界要有多逆天？
　　“我和采机都得到了一些机缘，采机姐是以武证道，她离开我准备去冲击武道巅峰，我也准备合道。我因为底蕴积累的足够，冲击合道的时候，倒也顺利。就在我跨入合道的瞬间，一名女子忽然撕开了我的护阵，对我进行偷袭……”
　　狄九叹了口气，他虽没有跨入合道，甚至没有跨入混元。但是他对修炼理解的却是比一般的修士透彻太多了，无论是冲击任何境界，在跨入的那一瞬间，也是最薄弱的时候。这个时候偷袭，基本上是一个准。只是这个凌晓霜也太过马虎了点，居然让人破开了她闭关冲击合道的洞府。
　　凌晓霜知道狄九的想法，自嘲的笑了笑，“你肯定以为我比较马虎，让人冲破了我的洞府吧？事实上我的洞府禁制很密集，就是合道强者去动手，也不会在瞬息间撕开。对方之所以突然打开我的洞府，一个是早就盯上我了，还有就是她使用了一枚几乎是顶级的破阵道符。”
　　“用顶级的破阵道符破开你一个混元修士的洞府？”狄九都有些不可思议。


第七三零章 狄九的猜测
　　“那名女子绝对是一个合道的存在，她对我偷袭，我仓促之下还手，结果造成了反噬，道韵郁结，道基溃涅。不过我被偷袭后的瞬息反击，也让她重创。虽然她重创，依然还有能力置我死地，就在我以为必死，都准备寻求轮回之时，岁寒谷的太上长老乣尤突然路过，乣尤长老出手救了我。”凌晓霜说到这里，依然是叹息一声。
　　只能说她运气太差了，若是再给她一点机会，那如今她至少也是一个顶级的合道强者，何至于落到这种地步？
　　狄九问道，“后来你就跟随乣尤一起来到了太极界的岁寒谷？”
　　凌晓霜点点头，“是的，当时乣尤长老救我后也是受伤了，他说我道基溃涅，不如和他一起来岁寒谷疗伤。岁寒谷虽然不一定能让我伤势彻底康复，却也不至于让我伤势恶化。”
　　“那个女子受伤后，手段依然很强大吗？”狄九跟着就问道。
　　凌晓霜摇头，“那个女子我感觉实力一般，事实上如果她不是在我跨入合道的那一瞬间对我偷袭，我绝对可以杀了她。就算如此，她依然是在我的反击下重伤。”
　　“那乣尤长老和她战斗情况如何？”狄九再问。
　　凌晓霜对这一幕记忆显然极为深刻，她立即就回答道，“乣尤一上来就先对她动手了，因为她受伤了动作缓慢，所以再次受伤。不过那个女人手段很是可怕，她居然冲向乣尤长老，用领域锁住乣尤长老的同时自爆了。乣尤长老就是在她的自爆中受重伤的。”
　　狄九当即就抓住了问题点，“晓霜，我现在问你几个问题。根据你说的情况，当时那偷袭你的女子已经是重伤了，乣尤在她的自爆下重伤。那是不是说，当时她根本就没有机会逃走？否则的话，她为什么要自爆呢？”
　　凌晓霜一愣，随即就皱起了眉头，当时的情况是乣尤挡在洞府护阵入口，偷袭她的那个女子是被她反噬重伤，但对方若全力遁走也不是一点希望也没有。
　　“当时她逃走的希望很渺茫，倒是也有一丝机会。”凌晓霜实话实说。
　　狄九呵呵一笑，“那个女人偷袭你，显然是想要获得你身上的东西，或者是获得你的机缘之类。这种人都是野心勃勃之辈，绝对不会随随便便就自爆。而我听你说，那个女人和乣尤一交手，只是被乣尤偷袭了一下就自爆了，这不正常。”
　　凌晓霜怔住了，她自然明白狄九话的意思，不过随即她就摇头说道，“那绝无可能，乣尤受伤很重，而且还逼的那个女人自爆。”
　　她不愿意去揣测人性不好的一面，而且她也不相信乣尤会带着目的来，甚至和那个女人联手对付她。最后为了达到目的，还杀了自己的同伴。
　　狄九再次说道，“接下来的问题是，乣尤说你可以在岁寒谷至少不会恶化，事实上你的伤势明显在这里恶化了。”
　　凌晓霜只好说道，“狄大哥，乣尤长老应该是真心救我的。我那个情况在虚空也很难继续生存下去，他将我带到岁寒谷或者是想要帮我。恐怕就算是他自己也不知道，我的伤势是根本无法回转的。我知道宇宙中的修士，有太多阴险狡诈之辈，我依然相信这个宇宙美好的东西是更多的。我遇见过很多善良无私的朋友，他们帮我甚多。”
　　这是在委婉的告诉狄九，防人之心虽然不可无，却也不要太过了，这回造成自己很累。
　　狄九淡淡说道，“如果我和你这样的话，我不知道被人吃过多少次了。我现在不但肯定乣尤对你不安好心，还知道你身上有乣尤必须要得到的东西，尽管我不知道你的东西收在哪里。”
　　如果是在很久之前，凌晓霜绝对不会继续和狄九说下去了。现在的凌晓霜，早已不是当初的那个初出茅庐的单纯少女。
　　她先是沉思了一会，这才看着狄九认真的问道，“狄大哥，既然你这样说，那你肯定是有依据的吧？”
　　“没错。”狄九说道，“还记得我之前询问你，是不是在这里修炼，甚至肯定你在这里修炼过吗？”
　　“是啊，可是我没有修炼过。”凌晓霜疑惑的回答道。
　　“问题就出在这里。”狄九冷笑道，“我对天地规则极为敏感，岁寒谷的天地规则蕴含着一种特殊的气息在其中，你没有修炼过，我却在你的体内感受到了这种规则气息。”
　　实际上狄九感受到的不是什么特殊的法则气息，而是基础法则道韵，每一个地方的天地规则，都有无数的基础法则构建而成，岁寒谷自然不例外。
　　狄九修炼规则大道，对各种各样的基础法则理解的都极为透彻，只要身处其中，就可以清晰的感受到。他正因为感受到了凌晓霜身上有岁寒谷的基础法则道韵，这才怀疑凌晓霜在这里修炼过。
　　既然凌晓霜没有修炼过，那唯一的可能就是她受伤之前，和岁寒谷的修士动手了，而且岁寒谷修士轰在她身上的这种基础法则道韵气息还没有消散掉。
　　“啊……”凌晓霜惊啊一声，随即就皱起了眉头。别人如果这样说，她或者还以为这是故作玄虚。天地规则蕴含的气息还可以感受到？这岂不是太过胡扯了点？她却没有怀疑狄九，这完全是一种潜意识的信任。
　　凌晓霜正想到当时乣尤出现的时机太巧之时，狄九就说道，“难道你不觉得那个乣尤出现的时机太过巧妙吗？再晚一点，也许你就走了。无论是走了元神还是走了一丝魂念。”
　　“可是，那偷袭我的明明不是乣尤啊，难道那个女子也是岁寒谷的？可我来到岁寒谷之后，我只听说岁寒谷出过一名合道强者，就是乣尤长老。”凌晓霜愈发疑惑地说道，她内心深处已经被狄九说的有些动摇了。
　　狄九平静地说道，“现在我还不敢确定，不过一旦我看见乣尤长老后，我会马上确定，那个女子是不是乣尤。”
　　“什么？”凌晓霜被惊住，随即她就冷静了过来，狄九说的并不玄乎。只是乣尤是男修，一个男修就算是修炼分身，怎么也不会修炼成一个女子啊？
　　狄九看见凌晓霜的表情，就知道凌晓霜猜到他想要说什么了，继续说道，“我怀疑乣尤长老修炼的是一门分身神通，那个女子很有可能是他的分身。我说几点，你确认一下，第一他来救你的时候是不是特别快？因为分身最厉害的就是这种互移神通。
　　第二那个女子重伤之下裹住他自爆，自爆后那女子是不是什么都没有剩下？如果这样就对了，分身自爆同样会伤害本尊。我怀疑乣尤吸收了分身自曝后的一切道韵精气血。他虽然受伤，回来闭关个万儿八千年就会再次恢复。若是我没有猜错的话，乣尤应该很快就会恢复了。如果不是自己的分身自爆，而是被一个真正的合道修士自爆裹住，呵呵，万年时间不要说彻底恢复，就算是能康复五分之一都算是不错了。”
　　凌晓霜深深的吸力口气，她忽然有些明白为什么狄九要求宿谷主让她走的时候，宿谷主有些犹豫了。之前她是没有想过要走，若是她之前想要走，必定也是走不掉的。


第七三一章 我明白了
　　“狄大哥，我现在应该怎么办？”凌晓霜已经有些相信狄九的话了，因为她身上还真的有一样东西，那是在混乱界找到的。可惜的是这样东西不在她的戒指中，而是在她的识海中。
　　如果狄九说的是真的，那她的戒指很有可能没有被自爆掉，而是被乣尤收走了。只是她不愿意以最坏的想法去揣测别人，更何况一直以来她都以为乣尤救了她。
　　狄九笑道，“很简单，就是在乣尤出关之前恢复实力。”
　　凌晓霜眼神黯然下来，如果狄九说的是真的，那乣尤必定会在短时间内出关，而她的伤势数千年来，一天比一天差，如何去恢复实力？
　　“狄大哥，星空茶对我虽然有好处，可也不是一天两天的事情。而且星空茶还不能彻底的治好我，只能说让我减缓溃涅而已。”凌晓霜有些颓废地说道。
　　狄九拿出一个玉瓶放在凌晓霜面前说道，“加上这个就可以了。”
　　凌晓霜疑惑的打开玉瓶，随即就惊叫出声，“星空道丹？还是特等的星空道丹……”
　　玉瓶中不但是特等的星空道丹，而且还是三枚。
　　这种一枚就价值连城，不，甚至根本就有城也购买不到的珍贵道丹，一下就出现在她面前三枚。
　　虽然凌晓霜知道，这三枚道丹吞下去，她的道基会立即回复，道韵也马上会被打通。
　　可是她依然没有吞下去，而是看着狄九摇了摇头，“对不起，狄大哥，我所有的身家加起来也购买不到这三枚星空道丹。”
　　她也知道狄九为什么拿三枚星空道丹给她，是因为她的修为已经是合道初期了，没有三枚星空道丹，她根本就无法恢复。
　　狄九毫不介意地说道，“你不用担心，尽管服用吧。这三枚星空道丹，是我自己炼制的。况且你恢复后，才可以帮助我。否则的话，我恐怕只能现在就逃走。”
　　没有合道强者出来，狄九就算是受伤，在这里也不在意。但岁寒谷有一个即将出关的合道强者乣尤，狄九就要考虑自己的安危问题了。
　　“我明白了……”凌晓霜看着狄九激动地说道，“难怪你说你不是道元丹神了，原来你是一个道元丹圣。”
　　狄九没有否认，“没错，我的确是一个道元丹圣。”
　　听到狄九是一个道元丹圣，而是炼制出来特等星空道丹的道元丹圣，凌晓霜就知道，自己是真的人没有看错。狄九这种水平，很快就要跨入混元丹圣，甚至已经是跨了混元丹圣的级别。
　　她点了点头，拿起三枚星空道丹直接吞了下去。
　　“赶紧进行周天运转，让星空道丹恢复你的道基。”狄九说话间站了起来，抬手打出了一片阵旗。
　　尽管这里是一个洞府，在狄九的一片阵旗之下，狄九居然抓出了一条极品神灵脉置入了虚空之中。
　　一条百丈多的极品神灵脉被狄九置入洞府的虚空之中，外面什么都看不出来。
　　道丹吞下，凌晓霜只感觉到自己溃涅的道基迅速的在修复，郁结的道韵也迅速的疏通，一道道大道气息再一次在她身周环绕。
　　哪怕凌晓霜一直不喜为外物而惊喜，此刻也忍不住泪流满面。就算是没有神灵气提升她的修为，她也满足了。这么多年过去，她终于看见了希望。
　　不过很快她就知道自己想法并不对，这里不但有神灵气提升她的修为，而且神灵气源源不断，就好像一条极品神灵脉在她头顶倒灌神灵气一般。
　　这种机会凌晓霜岂能放过，她疯狂的吸收神灵气，一边疏通道韵，恢复道基，一边加快速度提升自己的修为。
　　狄九感受到周围天地之间剧烈变化的规则气息，他毫不犹豫的抓出了四枚五方旗将这一方空间锁住。
　　他绝对不能让岁寒谷的人看见凌晓霜在恢复合道实力，否则麻烦就大了。
　　凌晓霜开始疯狂恢复自己的实力，狄九也没有停下来，抓出上百片茶叶送入玉壶中。就在他想要泡茶的时候，忽然想到了自己世界中的建木。用建木鼎炼制的茶叶都如此逆天，原生原长的建木叶又如何？
　　想到这里，狄九的神念立即就落在第九世界中，沟通到了已经有一丈多高的建木树。
　　当狄九的意念送到建木树上后，建木树自动飘落了一片树叶。
　　狄九拿起建木树叶和星空茶叶放在一起，茶水被泡开，浓郁的生机气息勃勃旺盛。就是那种星空生机气息，狄九就感受到自己的心神一振。
　　他毫不犹豫的端起茶壶一饮就去了一半，汩汩的生机气息迅速的滋润受伤的血肉和脉络。
　　狄九哪里还不知道自己此刻的情况，他毫不犹豫的将余下的茶全部喝掉，甚至连建木叶也被吞掉。
　　规则周天疯狂运转，本来就被凌晓霜吸收成为一条线的极品神灵脉，此刻更是犹如决堤之水一般浇灌下来。
　　狄九就感觉到自己的伤势迅速的消失，修为以极快的速度恢复，甚至比凌晓霜还要快。
　　同一时间，凌晓霜也感受到了不同。她修为本来就恢复极为迅速了，此刻狄九开始修炼，周围的天地规则一下就清晰起来。
　　她修炼到今天，见识过的修炼秘境也不知道有多少了。可从未和今天这样，神灵气浓郁到极点不说，周围的天地规则也如此清晰。
　　原本还需要十数天才可以彻底恢复的道基，仅仅是用了半天时间，就彻底恢复。凌晓霜的实力也直接来到了混元圆满，可是她的道韵气息依然在疯狂攀涨。凌晓霜知道，这是因为她受伤之前就是合道了，此刻她只要保持下去，就必定能再次恢复合道实力。
　　她完全明白了自己这种实力是怎么回事，应该是狄九造成的。狄九修炼的功法，居然可以让身边的人受益。这既让凌晓霜激动，也让凌晓霜感慨。
　　她不是第一次遇见这样的天眷强者了，这对她来说也是一种大机缘。
　　……
　　印月姝皱着眉头站在狄九的洞府门口，洞府外面挂着闭关勿扰，这让她很是无奈。
　　修士一旦挂上这个牌子，就算是她和狄九的关系再好，也不能去扣关。
　　“月姝师，这狄丹师带着我家女婢进去到现在都没有出关，实在是……”宿诺的声音传来，带着些许的埋怨。
　　印月姝笑了笑，“阿九可真是调皮，这次回去后，我是真的要和好好和他说道说道了。”
　　“我师父邀请他加入岁寒谷，狄丹师倒是没有拒绝。”宿诺也是笑了笑。
　　印月姝毫不在意地说道，“他肯定会和我一起回去的，你知道他为什么来天月圣道城吗？”
　　“为什么？”宿诺下意识的问了一句。
　　“哈哈哈哈！”印月姝正想回答，一阵道韵浑厚的狂笑声音传来。
　　这笑声来自岁寒谷最深处的松寒峰，笑声道韵浑厚，瞬息时间，岁寒谷就全部知道了。
　　“是我岁寒谷的太上乣长老出关了。”宿诺激动地叫道，眼里全是欣喜。
　　印月姝却是一皱眉，如果是乣尤出关了，那她的计划还真有些麻烦。


第七三二章 恢复
　　此刻宿芊芊的声音及时传到了岁寒谷的每一个角落，“我岁寒谷太上乣尤长老今日出关，乣长老闭关前曾经在虚空之中获得了一些机缘。为感谢各位来我岁寒谷做客的朋友，乣长老决定借助这次奎河秘境开启之前举办道易会的机会，和大家见面。到时乣长老将会拿出数件顶级宝物，以馈诸位道友。”
　　听到宿芊芊的这个消息，众多的修士都是欣喜不已。每次奎河秘境开启之前，都会举行一个道易会。因为能参加奎河秘境的，都是一些顶级的天才甚至是顶级强者，所以每次道易会都会出现许多平时多年都难得一见的宝物。
　　这次的太极奎河秘境是岁寒谷负责，所以这次道易会也是岁寒谷牵头。本来道易会还有几天的，现在岁寒谷的乣长老提前出关，让道易会也提前了。这还不算，宿谷主还说乣长老曾经在虚空中获得了一些宝物，如果这些宝物都拿出来交易的话，那对大家都是好事。
　　狄九闭关，太上长老乣尤出关，宿诺哪里还有心思继续留在狄九的洞府之外。印月姝同样知道，此刻她最需要的是寻找外援，否则就算是狄九同意了和她一起离开，也是毫无用处。
　　所以她也只能和宿诺一起离开狄九的洞府，准备寻找外援。不要说狄九拿走了她的太阴心，就算是狄九没有拿走她的太阴心，她也绝对不允许狄九从她的手中溜走。
　　哪怕狄九在全力疗伤，恢复实力，宿芊芊的话他依然是听得清清楚楚。此刻狄九却是半点也不在意。
　　不要说凌晓霜恢复的差不多了，凌晓霜不恢复，他也有绝对的把握带走凌晓霜。合道他还没有战过，但狄九相信自己的遁术，完全可以从合道手中遁走。
　　……
　　松寒峰不算是岁寒谷的第一峰，却是岁寒谷神灵气最浓郁的地方。此刻在松寒峰的第一殿中，一名身材修长仙风道骨的男子正一脸愉悦的端起一杯神灵茶。
　　在这男子对面下首，坐着的正是岁寒谷的谷主宿芊芊。
　　宿芊芊一样是激动不已，岁寒谷之所以能成为太极界顶级宗门之一，不是因为她这个宗主，而是因为她对面的太上长老乣尤。
　　太极界的合道强者绝对不会超过一手之数，岁寒谷却有一名合道强者，这就是岁寒谷的底气所在。
　　乣尤喝了一口茶后，这才不紧不慢地说道，“等他们到齐了，我们也过去吧。对了，那凌晓霜这些年来如何？为何我没有在主殿看见她？”
　　宿芊芊连忙说道，“乣长老，你说的是楼晓霜吧？她现在正陪着一名道元丹神。”
　　乣尤点点头，随即说道，“你做的不错，没有让她离开。其实她就是凌晓霜，楼晓霜不过是她临时起的名字而已。”
　　“等会你将她叫到我这里来，这么多年过去，我想她应该是跳不出去天了……咦，你刚才说有一个道元丹神？”乣尤说了一半后，忽然想起了宿芊芊提起的道元丹神来。
　　宿芊芊不明白乣尤说的是什么意思，还是应道，“是的，此人叫狄九，极为年轻，我怀疑他比宿诺还要年轻。可是他的丹道却非常可怕，他用育道神火加上半神器丹炉，在短短的一炷香时间不到，就炼制出来了一炉特等的神云丹……”
　　“什么？”乣尤忽地站起，眼里充满了炙热，甚至连楼晓霜的事情都暂时放在了一边。
　　宿芊芊也站了起来，用肯定的语气说道，“这是真的，他炼丹的时候，宿诺就在一边看着，还录下了水晶球。”
　　“让我看看。”乣尤当即就说道。
　　宿芊芊拿出水晶球，水晶球中狄九炼丹的影像清晰无比，除了他打出来的丹诀没有人看见之外，其余的动作，狄九根本就没有刻意隐匿。乣尤可以从这个水晶球上看的清清楚楚。
　　乣尤越看眼睛越亮，这种炼丹手段，那是因为没有道果。如果有道果给狄九的话，那狄九绝对是一个不折不扣的道元丹圣。这种人，无论任何宗门，都是第一资源。
　　“绝对不能让此人走掉，他现在如何？”乣尤看完影像后，第一句话就是留下狄九。
　　宿芊芊连忙说道，“我知道，我已经邀请他成为我岁寒谷的长老，他没有正面回答我，不过在我说了奎河秘境他有机会进去后，他有些心动。要不，这次道易会，我们也将他叫来？”
　　乣尤吸了口气，缓声说道，“奎河秘境绝对不能让他进去，那里面虽还算是安全，万一出了什么事情，这是我岁寒谷的损失。至于道易会，他不用参加。这次道易会肯定会来很多顶级强者，他来参加不好。”
　　“可是……”宿芊芊犹豫了一下还是说道，“狄九炼丹的时候，很多人都看见了，现在估计半个太极界都知道狄九可能是一个道元丹神。”
　　乣尤皱了一下眉头，随即说道，“若是我没有出关之前，可能还有些麻烦，现在也没有什么。你现在看看那狄九正在做什么？如果他真的喜欢凌晓霜，我拿了属于我的东西，只要他愿意留在岁寒谷，倒也不是不能满足他。至于凌晓霜，等道易会之后再将她叫来。”
　　宿芊芊不知道乣尤要拿什么东西，她也没有去询问。乣尤虽然是长老，地位绝对在她这个谷主之上。
　　“我之前已经看过，狄九的洞府似乎被遮起来了，我看的模模糊糊，只能看见两个影子，至于说话和动作，全部都听不到。”宿芊芊说道。
　　乣尤点点头，并不在意地说道，“这就对了，一个道元丹神，没有一点阵道手段，我自己都不会相信。走吧，我们去宾客殿。”
　　……
　　“吁！”狄九睁开了眼睛，他心里很是满意。一壶星空茶，再加上一片建木叶，让他的伤势在短短的一天多时间就彻底康复，甚至比凌晓霜康复的还要快。
　　星空茶有很大效果，不过狄九清楚，真正对他有用处的是建木。建木是开天辟地第一木，果然不是瞎说的。
　　他的建木还才一丈高，若是有一天，他的建木长成万丈巨树，那他这点伤势恐怕只要在建木之下走一圈就好了。
　　狄九停止疗伤的下一刻，凌晓霜一声长啸，同时睁开了眼睛。她眼里可不止是欣喜，而是一种难以言喻的激动。
　　曾经她以为自己就这样了，现在仅仅是一天多时间，她就彻底的康复，不仅如此，她的修为还恢复到了当初刚刚跨入合道初期的样子。
　　“狄大哥，谢谢你。”凌晓霜对狄九躬身一礼，她知道无论如何感想狄九，也是无法偿还这种恩情。
　　狄九欣赏的看着凌晓霜，去掉脸上的青气，精气神再次恢复过来的凌晓霜，比印月姝更胜一层。这种美完完全全是天然而成，浑然一体，不带半点矫揉和造作。这样的女子，才是狄九欣赏的女子。
　　“不错，道韵流转自然，浑然一体，可见你的修炼功法非常不简单。祝贺你了，晓霜。”狄九随口说道。
　　凌晓霜恢复了合道初期，他现在是半步混元，那个乣尤就算是合道后期，也要吃不完兜着走。至于混元境界的宿芊芊和印月姝，他根本就没有放在眼里。
　　况且狄九肯定乣尤不是合道后期，如果对方真的是合道后期，就不至于下作的去偷袭凌晓霜。


第七三三章 别怪你狄太爷不客气
　　岁寒谷迎宾大殿，此刻已经成了一个临时道易会场。众多来参加奎河秘境的修士，此刻都坐在大殿中，等待着岁寒谷的太上长老乣尤。
　　“希望我来的不算是太迟。”一个突兀的声音传来，跟着一名中等身材，脸型轮廓分明的男子走进了大殿。
　　所有的人目光都在这一刻看向了这名男子，这男子有些憔悴，满脸胡须，似乎刚刚从极远的地方奔波而来。
　　一些认识来人的修士，都将目光转向了印月姝。不过大多数修士已经站了起来，准备和来人招呼。
　　印月姝微微皱眉，还没等她说话，又是一个爽朗的声音就传过来，“哈哈，任殿主大驾光临，我没有去迎接实在是失礼失礼。我岁寒谷的守阵弟子也是无礼，竟敢阻拦任殿主来岁寒谷。我在此倒是要感谢任殿主，没有杀我岁寒谷的守阵弟子。”
　　笑声很爽朗，可是其中的杀意却是冰寒之极。
　　“见过乣长老。”众多站起来准备和任殿主招呼的修士，此刻都赶紧向后来的精瘦男子施礼。
　　因为这后来的男子正是岁寒谷的第一强者，合道强者乣尤。
　　在乣尤之前来的却是穿月神殿的殿主，也是天月圣道城的城主任霁煞。
　　任霁煞也是心里一沉，他根本就没有想到乣尤会在这个时候出关，如果知道乣会在这个时候出关，他就算是要来这里，也不会用这种方式。
　　“原来是乣长老出关了，任某心急小儿伤势，急切失礼之处还请乣长老见谅。”任霁煞很快就冷静了下来。
　　乣尤是合道不错，也不过是一个合道初期而已，而且之前因为重伤闭关，此刻也才出关。他现在半步合道，论起战力来说，同级别的乣尤几个也不是他的对手。现在乣尤合道了，实力应该比他强。但他如果不要命的反噬，就算是乣尤心里对他有杀意，相信也要顾及一二，不敢随意硬来。
　　“任殿主可是我太极界的知名强者，我乣尤不过区区一个合道弱者，任殿主自然是可以以自己的方式来这里。”乣尤语气中的杀意可没有半点减弱。
　　任霁煞知道这件事不会就此罢休，索性什么也不说，直接找了一个座位坐了下来。
　　乣尤也知道这个时候不是动手的时候，索性说道，“大家请坐，我岁寒谷有幸主持这次道易会，希望在会的各位都能满意而归。”
　　印月姝却是站了起来，对任霁煞微微欠身施礼，“月姝见过公公，恭喜公公修为再上层楼。”
　　任霁煞呵呵笑了笑，居然没有说任何话。
　　……
　　“狄大哥，我们现在要出去吗？”凌晓霜看见狄九收起一条极品神灵脉，心里正惊叹狄九是如何在这里布置下来一条极品神灵脉的，却看见狄九走向了洞府门口。
　　狄九点点头，“不错，岁寒谷正在举办道易会，而且我要找的人也来了，此刻过去正好。对了，你知道乣尤出关了吗？”
　　“啊……”凌晓霜惊啊一声，随即不敢相信地说道，“乣尤真的出关了？”
　　哪怕此刻她还没有见到乣尤，心里已经相信了狄九之前说的话，那个暗算她最后自爆的合道女子绝对是乣尤的分身。否则的话，被一个合道强者裹住自爆，不可能在如此短的时间内就康复出关。
　　她和狄九不同，狄九疗伤恢复实力的时候，是可以关注外界的事情，而她却是禁闭了六识，彻彻底底的深层次疗伤。
　　“没错，他的确出关了，虽说我没有用神识去扫他，也知道他应该是恢复了修为。走吧，我们去会会他。”狄九嘿嘿一笑，走出了洞府。
　　任霁煞来了，就算是他一个人，他也去见一下任霁煞。更何况，现在身边还跟着一个合道强者凌晓霜？
　　“好。”凌晓霜毫不犹豫的跟着狄九就要出去。
　　狄九停了下来，回来说道，“晓霜，如果你能隐匿自己的修为，就将自己的修为控制在化道吧。我看看那个乣尤偷袭你的目的到底是什么？”
　　凌晓霜点点头，周身道韵流转，只是呼吸时间，那气势磅礴的合道强者气息就隐匿了起来。事实上她也不确定乣尤偷袭她的目的，若是为了她识海中的东西，那也不现实啊。她得到东西的时候，只有采机师姐一个人知道，乣尤怎么可能知道？
　　……
　　反正已经是得罪乣尤了，在乣尤说道易会开始后，任霁煞索性再次站了起来抱拳说道，“各位道友，任某今天来的突兀。我相信各位道友都知道我为何来这里，没错，我的确是为了两界花。若是各位道友有两界花的话，无论你要什么，我任某都会拼了命为你做到。”
　　大殿中沉寂下来，任霁煞身上有好东西，没有人不知道。也没有人怀疑任霁煞的话，人家可是连太阴太阳心都弄到了。不过在座的都清楚，两界花根本就不是这里可以弄到的。
　　传闻两界花只是在两界虚空，如何可能在奎河秘境？任霁煞也是无路可去了，这才想要抓住了一切机会，在奎河秘境开启之前来这里寻求两界花。
　　“任殿主，这次可能会让你失望了。奎河秘境虽然有众多宝物，可是两界花却不可能存在，所以你来这里也算是白来一趟……”乣尤再次哈哈一笑，语气中带着杀意和讥讽。
　　“这可不一定，两界花我还真有办法。”一个突兀的声音打断了乣尤，跟着两人走进了大殿之中。
　　“狄丹师？”所有的人都在震惊谁敢打断乣尤的话，却看见狄九走了进来。
　　这是要找死吗？狄九哪怕是一个道元丹神，在乣尤面前还嚣张不起来。乣尤一巴掌就可以拍死狄九，甚至不带第二下的。
　　更让宿诺惊讶的是，跟在狄九身后的是凌晓霜，凌晓霜的伤势显然早已康复。不但修为来到了化道境界，而且眉目如画，就好像画卷中走出来的绝美仙子。至于脸上的青气，早已消失不见。她自负容貌，可在凌晓霜面前，也是直接被比了下去。
　　“晓霜，你的伤好了？”宿芊芊惊讶的问道。
　　凌晓霜笑了笑，“是的，狄大哥帮我治疗好了……”
　　“朋友，你有两界花？”任霁煞已经从绝对的惊喜之中惊醒过来，一步跨出，就要抓住狄九。
　　狄九动都没动，只是冷笑一声，“任霁煞，你的爪子如果敢碰到我的衣服，别怪你狄太爷不客气。”
　　“是，是。”任霁煞赶紧收回了手，依然是一脸激动的看着狄九。
　　“狄丹神，任殿主，这里是道易会。既然来道易会，那大家就按照道易会的规矩来吧。各位先坐在位置上，任殿主第一个交易，可以选择自己需要的东西。”乣尤对狄九还是有些忍耐性的，一个即将成为道元丹圣的丹师，有资格让他忍耐一二。
　　凭借狄九可以让凌晓霜的伤势好转，就给了他巨大的惊喜。至于凌晓霜是不是恢复了，他是半点也不担心。狄九什么时候才来？凌晓霜的是什么伤势？哪怕狄九是混元甚至是合道丹圣，也不可能在这么短的时间让凌晓霜彻底恢复，事实上凌晓霜也不过才恢复到化道实力而已。
　　一个化道，一个育道，他一巴掌可以拍死一大堆。


第七三四章 真的有两界花
　　狄九对任霁煞多了一些好感，至少这家伙对自己的儿子还是很上心的。
　　狄九找了一个椅子坐了下来，凌晓霜立即就坐在了狄九身边。任霁煞迫不及待的看着狄九，若不是担心狄九发怒，他已经再次询问狄九两界花的消息了。
　　因为别人也想要知道两界花的消息，此刻大殿中反而是极为安静。两界花这种东西，可不仅仅是任鹤需要，任何人都需要这种宝物。
　　“任殿主，我虽然有两界花的消息，但是代价可不低。”坐下来后，狄九看着任霁煞缓声说道。
　　他想要知道任霁煞身上到底有没有太阳心，如果没有的话，一切都是废话。他的两界花可不会这么容易就拿出去。
　　任霁煞激动的根本就没有坐下去，“朋友，只要你有两界花的消息，任何条件都可以。”
　　狄九暗暗点头，修士一般不会说这种话的，更何况任霁煞这种半步合道强者。任霁煞说出这个话，那是真的对自己这个儿子很是在意。
　　“好，我需要太阳心。”狄九毫不犹豫地说道。
　　不但是任霁煞呆住了，就算是其余的人也都呆滞住了。一个两界花的消息，就想要太阳心？太阳心是大白菜吗？满大街都是？
　　这狄九口也开的太大了，难道不怕噎死？
　　让众人惊讶的是，任霁煞居然没有发作，而是平缓了下自己的情绪，努力放缓语气说道，“朋友，如果能有两界花，交换我的太阳心也没有关系。可你只有两界花的消息……既然是消息，那就说明不确定……”
　　任霁煞自己都觉得自己的语气有些干涩，他最担心的就是狄九发怒。一旦狄九发怒，他还真的没有什么办法。
　　因为狄九只要留在岁寒宫就可以了，岁寒宫有乣尤在，他能奈何？
　　狄九哈哈一笑，“你只要说你有没有太阳心就好了，如果你有的话，那两界花不会是骗你的。若是你没有，那刚才的话就算是我白说。”
　　任霁煞一咬牙，拿出一个玉盒放在手心，“太阳心就在这里，但仅仅凭借一个不确定的消息，我没有办法和你交易。”
　　印月姝看见任霁煞拿出太阳心，顿时皱眉。在她心里，这太阳心是她的东西，任霁煞将东西那拿出来，很是让她不爽。
　　狄九的神念早就落在了那玉盒中，一股炙热的气息涌入他的神念中，狄九心中狂喜。他知道，这必定是太阳心。
　　下一刻，狄九毫不犹豫的拿出一个玉盒放在面前，同时打开了玉盒。
　　玉盒中出现了一对美到极致的花朵，这两朵花一黑一白，晶莹剔透。
　　“两界花？”这一刻，几乎是所有的人都激动的惊叫出声，任霁煞甚至连呼吸都无法控制了。
　　他疯狂四处寻找的两界花，现在居然出现在了他的面前。
　　一个神元手印忽然抓向了狄九面前的两界花，狄九心里冷笑，想要在他手中抢东西，这乣尤还真不要脸。
　　“嘭！”乣尤的神元大手却被一层无形的禁制挡住，不过乣尤可是合道强者，那禁制只是挡住了他神元手印片刻，就化为碎渣。只是此刻，禁制中的两界花早已消失不见。
　　狄九淡淡说道，“你是何人？这是什么意思？准备强抢了吗？”
　　“老夫乣尤，岁寒谷的太上长老。怎么？莫非我想要看看这东西真假，还不能不成？”乣尤语气有些冷，他觉得自己必须要给狄九一些颜色，否则这种年轻大丹师必然以为自己了不起，傲气的上天了。
　　说话间，他的目光还扫了一眼凌晓霜。凌晓霜进来后九没有看向过他，很有可能这个女人知道了一些端倪。
　　若是在之前他没有出关的话，他还真的有些无可奈何。现在就算是凌晓霜知道了一些，哪又如何？
　　“老东西，活的长一点没翘辫子很了不起吗？你还要不要一点脸？你太爷的东西，凭什么要给你这个老乌龟检查一下？是你拿出了太阳心吗？就算是要检查也是任殿主检查。你岁寒谷是不是将我们这些人全部邀请过来，准备一网打尽啊？”狄九可不会给半点脸面给乣尤。
　　既然迟早要和这个不要脸的家伙动手，就没有必要和这老东西虚伪了。
　　虽然知道岁寒谷邀请大家来不是为了一网打尽，而是为了奎河秘境。但现在乣尤的动作，的确是有些过分。在场的修士都是暗自戒备起来，一些准备拿出好东西交易的修士，也打消了念头。
　　乣尤大怒，他已经改变主意了。本来他是打算让狄九成为宗门长老，让狄九安心在岁寒谷炼丹的。现在他要强制囚禁狄九在岁寒谷炼丹，不炼丹连死的资格也不会有。
　　合道强者的杀势瞬息笼罩下来，整个大殿的空间都为之一寒。这一刻所有处于这空间中的修士，都感觉到自己处身在一个巨大的冻结冰块之中。不但是周围变得冰寒，就是呼吸也显得艰难起来。
　　所有的修士都是心里大惊，原来合道强者如此可怕。
　　狄九反而是松了口气，眼前这个乣尤的确是比一般的半步合道要强，可也就这样罢了。他是打不过这个家伙，但现在有凌晓霜，这老家伙想要嚣张，那是找死。
　　被巨大惊喜击中的任霁煞终于反应了过来，同一时间他的半步合道领域也是疯狂的伸展出去。
　　轰！狂暴的领域撞击在一起，乣尤惊骇的发现，他的领域虽然碾压了任霁煞的领域，竟然还被任霁煞轰开了一道裂缝。整个大殿的空间，为之一松。
　　看样子他这些年恢复了伤势，战斗力依然没有进步多少。想到这里，乣尤看向了凌晓霜，无论如何，他也要将凌晓霜身上的东西拿来。
　　宿芊芊连忙传音给乣尤，“乣长老，一个道元甚至是混元丹圣，在整个太极界也是没有的。”
　　乣尤冷静下来，他明白宿芊芊的意思。他虽然是合道强者，可是合道强者在太极界还是有那么几个的。而现在的太极界，道元丹圣或者是混元丹圣，是真的一个都没有。
　　宿芊芊间接提醒了他一下，狄九如果真的成了道元甚至是混元丹圣，那地位并不会比他低。既然地位不比他低，岂能忍受有人抢夺他的东西检查？况且宿芊芊也知道，他拿狄九的两界花绝对不是检查，而是没收。
　　任霁煞心里却是比乣尤更是震撼，他强行将一口血吞了下去。刚才只是领域碰撞，而且他是强势出手攻击乣尤的领域。事实上他根本就不堪一击，别看他撕开了乣尤领域的一条裂缝，若是真的打起来，他恐怕坚持不了一时三刻。
　　此刻乣尤不再强势动手，他自然不会脑残的挑衅。只是一步跨前，就将手中的太阳心送给了狄九。
　　“阿九，能否将你的两界花还给我？”印月姝娇滴滴的声音传来，可在这娇滴滴的声音后面，隐约带着一种焦躁。
　　任霁煞强行压制住自己的怒火，柔和说道，“月姝，我知道你为鹤儿的心情，东西我已经换回来了，也是一样。”
　　印月姝没有回答任霁煞的话，只是焦急的看着狄九。那岂能一样？她要换回来两界花，可不是为了任鹤，而是为了她沉鱼宫的宫主。若是她知道狄九身上有两界花，她哪里还会等到今天？


第七三五章 撕裂岁寒谷护阵
　　狄九也是佩服任霁煞的举动，居然先将东西给自己，这可不是一般人能办到的。估计任霁煞也是吃准了自己不是他的对手吧。
　　狄九将两界花的玉盒放在手中，似笑非笑的看着印月姝，“我的东西为什么要给你？任殿主是和我交易的，我自然是给任殿主。”
　　“我来自太素界沉鱼宫，我沉鱼宫在太素界也是十大宗门之一……”
　　印月姝还在滔滔不绝的时候，狄九已经将玉盒放在了任霁煞的手中，“任殿主，东西给你，你要收好了哦。”
　　狄九知道任霁煞的东西别人也不敢抢，不过现在乣尤出关了，这就难说了。
　　“多谢，多谢。”任霁煞赶紧收起两界花，对狄九抱了一个拳，迅速离开大殿，转瞬就消失不见。
　　狄九看见乣尤没有去追任霁煞，就知道乣尤的目标应该是他和凌晓霜。
　　“狄九，你这是什么意思？”印月姝的话陡然止住，看向狄九的目光有了一些不善。
　　“有什么问题吗？”狄九看着印月姝，心说这个女人是要有多优越才能说出这种话啊。
　　“我已经开口了，为何还要将两界花交易给别人？”印月姝脸色难看到极致。她很清楚，就算是她现在发消息回去，沉鱼宫的人也来不及夺回两界花了。任霁煞得到两界花的第一件事，肯定是救他的儿子。
　　狄九脸色沉了下来，“你拿出什么东西给我了？我凭什么要将两界花给你？”
　　“你口口声声说仰慕我，难道就是这样仰慕的？”印月姝是真的急了，两界花拿到，那就等于鸾宫主会从大衰中回过神来。对她和对沉鱼宫，都是了不起的事情，可现在两界花从她的眼皮底下走了。
　　狄九呵呵一笑，“仰慕你，就需要将自己的东西全部给你？而且我拿出去的东西可是给你公公救了你男人，你应该感谢我才是。你该不会说不是吧，我可是亲耳听到你叫任霁煞殿主叫公公哦。”
　　说完这句话，狄九对身边的凌晓霜说道，“走吧，晓霜。”
　　印月姝一愣，她随即就想起来自己叫公公被狄九听到了。
　　“狄前辈，你要走了？”看见狄九要走，淡延赶紧站起来紧张的问道。
　　他是真的仰慕狄九，只是因为各种原因，他到现在为止，还没有机会单独请教一下狄九的丹道。
　　狄九对他点了点头，“是的，你的丹道很不错，坚持自己的想法，相信有时候真理并不在多数人手中。”
　　不但是淡延仰慕狄九，邵冰姗也是无措的看着狄九，她比淡延还要仰慕狄九。可惜的是，她根本就没有任何借口叫狄九留下来。
　　宿芊芊连忙说道，“狄丹师，奎河秘境即将开启，里面有很多道果，对你帮助应该很大，你难道不进去看看？”
　　狄九微微一笑，“多谢宿谷主了，奎河秘境可是太极界的第一秘境，在坐的等了好多年才有这个机会。我就不去和大家抢夺宝物了，最后祝大家都是运气很好，得到各种宝物。”
　　说完这句话，狄九转身走出了大殿，没有半点犹豫。
　　乣尤哈哈一笑，“大家继续交易吧，狄丹师是一个有本事的人，有本事自然是要多一点傲气。大家也不用担心，狄丹师只是回到我岁寒谷的洞府休息，等奎河秘境之后，大家想要炼丹的，依然是可以在岁寒谷寻找狄九。”
　　本来想要跟出去的印月姝听到了乣尤的话后，又是停住了脚步，同时发了一道密讯出去。
　　乣尤出关，这里的事情已经超出了她的掌控范围。更何况，她还意外发现了狄九这种顶级的丹师，必须宗门的人过来才可以。
　　……
　　“狄大哥，刚才宗门护阵已经关闭了。”一走出大殿，凌晓霜就说道。她在岁寒谷不知道多少年了，岁寒谷的宗门大殿一关闭她就感觉了出来。
　　狄九笑了笑，“就怕他不关闭，走吧，我们就从正门出去。”
　　如果不关闭的话，狄九只能就这样走出去。哪怕乣尤后面追来，对狄九来说，也不是特别爽。
　　现在岁寒谷的阵门关闭，那就意味着他可以劈开护阵出去，这正合了他的意思。
　　岁寒谷的阵门虽然不错，也不过是区区一个六级神护阵，一个六级神护阵对狄九来说，还真没有被放在眼里。
　　不过狄九可没有心情去破阵，而是直接祭出天娑刀随手劈出了一百零八刀。
　　狄九没有伸展领域，甚至连气势都没有伸展出来。但这一百零八刀劈出去后，哪怕是站在狄九身边的凌晓霜也有一种通体的冰寒。
　　好强的刀意和刀道，凌晓霜心里暗自震撼。这一百多刀出来，给凌晓霜的感觉，就好像空间都被这一百多刀撕裂了，更不要说护阵。
　　轰轰轰！咔咔！随即一阵阵的轰鸣之音传来，凌晓霜呆滞的看着眼前已经落下来的宗门护阵，在狄九的一百零八刀之下直接溃散开。
　　通往岁寒谷外面的道路一下就清晰起来，再也不是之前的模模糊糊。直到此刻，凌晓霜这才发现护阵的九个出口阵基被狄九这一百零八刀完全撕裂。
　　“走吧，那老匹夫要出来了。”狄九说完，身形一展，直接冲出了岁寒谷。
　　还在大殿中看着众人交易的乣尤脸色却是突然一变，几乎是和宿芊芊同时站了起来。
　　“你留在这里，我去看看。”乣尤脸上的杀气再也遮掩不住，狄九居然敢撕开岁寒谷的大阵，就算狄九是第三步丹圣，他也要将狄九打入十八层地狱。
　　大殿中所有的修士都是顿住了，刚才岁寒谷宗门护阵被狄九轰碎，这里的人都不是傻瓜，没有谁不清楚的。
　　果然下一刻大家就发现，乣尤已经不在大殿。众人都是心里暗叹，狄九本来有大好前程，可惜仗着自己的丹道厉害，太过张扬了点。
　　……
　　乣尤冲出岁寒谷后是心急如焚，他后悔听了宿芊芊的话了。如果被狄九和凌晓霜逃走，那他这些年的闭关等于白干了。
　　让乣尤激动的是，他冲出岁寒谷并没有多久，神念边缘就出现了狄九和凌晓霜。两人控制着一艘上品飞行神器，速度并不算是多快。
　　乣尤此刻反而不急着动手了，他加快了一点速度，神念始终笼罩着狄九和凌晓霜。
　　一个时辰后，狄九和凌晓霜的飞船冲进了一片荒芜的山谷之时，乣尤这才加快了速度冲了上去。
　　让乣尤惊讶的是，他冲进山谷后，发现狄九和凌晓霜并没有借机疯狂逃走，而是停了下来，一左一右的看着乣尤。
　　乣尤的目光落在凌晓霜身上，他有些疑惑，莫非凌晓霜恢复了实力？可这完全没有可能性啊。
　　“乣尤，当年是你暗算我的吧？那个女人是你的分身？”凌晓霜依然是心平气和。
　　乣尤哈哈一笑，“没错，的确是我。本来我并没有想杀你们两个，只要你们都按照我的要求去做，我保证你们两个在岁寒谷很自在快活。可惜了，你们要逃走。狄九，我很是欣赏你这种天才，不但丹道惊人，连阵道也惊人，若是我没有看错的话，你应该是一个六级神阵王吧？”
　　狄九呵呵一笑，“乣尤，你连分身也要修炼一个女人，你要变态到什么程度啊。”


第七三六章 真假合道
　　“竖子找死！”乣尤杀气暴涨，此刻不在岁寒谷，乣尤哪里还会有半点顾忌？狂暴的杀意领域直接碾压向了狄九。
　　狄九动都懒得动，不要说还有一个凌晓霜，哪怕是没有凌晓霜，他也不会怕一个乣尤。最差的不过是打不过走而已，凭借乣尤还能追上他不成？
　　凌晓霜哪里会让乣尤对狄九动手，她的合道领域同样再无保留的狂卷而出。
　　“你已经恢复合道实力了……”乣尤第一时间就明白了凌晓霜的实力已经恢复，否则的话，不可能有这种强大的领域气势。
　　乣尤的领域和凌晓霜的领域撞击在一起，虚空之中爆发出悾悾之音，整个空间都有一种颤抖。
　　三人中狄九的修为最差，但是他的神念和感官却是最强，无论是乣尤还是凌晓霜都是不如狄九的。乣尤和凌晓霜的领域一碰撞，没有参加战斗的狄九就清晰感受出来了，乣尤的领域和凌晓霜的领域相差的不是一个档次。
　　“咔咔！”连绵的领域规则碎裂声响在虚空裂开，乣尤的领域寸寸碎裂，而凌晓霜的领域却没有半点影响。
　　狄九立即就感受到了周围空间的天地规则变化，乣尤的合道规则和凌晓霜的规则完全不是一个档次上的。不对，甚至说这两种合道规则完全是两个级别。
　　这让狄九微微有些皱眉，同样是合道，就算是乣尤不及凌晓霜，也不至于相差这么多吧？
　　这其中肯定有问题，或者乣尤合的是假道。狄九甚至都没有感受到混元领域是一种什么状态，更不要说是合道领域了。加上他接触到的强者也很少，这造成了他完全不明白为什么有这种情况。
　　狄九皱眉，凌晓霜同样是呆滞住了。她自认不会比乣尤弱，可是当她的领域和乣尤的领域轰击在一起的时候，乣尤的领域寸寸碎裂。她的领域完全碾压了乣尤的领域，难道乣尤不是合道？
　　凌晓霜呆滞住了，一时间没有继续动手。同样的乣尤是彻底的被骇住了，就算凌晓霜是合道，那也不可能碾压他啊……
　　事实上是，他的领域受到了凌晓霜领域的碾压。
　　乣尤的脑海中忽然闪现出一个画面，那是他刚刚到混乱界的时候，一个极为沧桑的男子对一名合道修士说，“你区区一个合假道的蝼蚁，也敢觊觎本圣的东西……”
　　随即那沧桑男子随手一巴掌，就将那名合道修士拍成碎渣了。当时他以为那沧桑男子应该是第三步大能，所以没有去想太多。现在想来，那沧桑男子很有可能也是一个合道修士。
　　只不过正如那合道男子说的一样，一个是合的真道，一个是合的假道。
　　乣尤几乎是在瞬息间就反应过来，他很有可能是合的假道。在明白自己不但不是凌晓霜的对手，而且和凌晓霜还相差甚远的时候，他第一时间发动了遁术。不过乣尤遁往的方向却是狄九这边，哪怕凌晓霜比他要强，只要反应没有他快，他走的时候也能顺手抓走狄九。
　　他肯定，狄九身上有大秘密。
　　看见乣尤居然遁向自己这边，狄九冷笑，天娑刀祭出，抬手就是一刀。
　　一片刀芒撕裂了虚空，还在虚空之中的乣尤可以清晰的听见自己领域碎裂的声音，周围的天地规则一变，随即他感觉到自己的遁术一顿滞，直接从虚空显露出来。
　　“老东西，你太爷早就想要揍你一顿了，竟然还敢过来。”狄九说话间，已经是一拳轰了出去。
　　波涛如怒，峰峦如聚！
　　狄九这一拳轰出的不再是三座拳山，而是连绵的一排排峰浪。
　　这一拳轰出，狄九心里是狂喜，他终于将波涛怒和峰峦聚融合在了一起。
　　这一拳下去，挡在他前方的任何东西，都会化为灰烬，正是那种‘宫阙万间化为土’的极致状态。
　　一种死亡的气息席卷而来，乣尤心里狂震，他眼睛瞎了，狄九哪里是什么育道？这分明就是一个半步合道，不，甚至是一个不会比他差的合道存在。
　　之前那一刀就破去了他的遁法神通，而这一拳跟着那一刀浑然一体，没有半点顿滞。难怪人家在岁寒谷半点也不怕，敢情人家是真不怕，而不是什么仗着一个道元丹神。
　　狂暴的峰涛一波跟着一波轰了过来，乣尤哪里还敢继续去抓狄九，他不得不祭出赞煌圈。
　　只是他的赞煌圈刚刚祭出，反应过来的凌晓霜已经是一道掌剑劈了过来。掌剑还没有落在他的身上，那深寒的杀意就渗透进了他的识海和意识深处。
　　乣尤心里闪过一丝绝望，狄九的领域不会比他弱多少，而凌晓霜的领域更是比他的领域强大太多了。
　　这一刻，他根本就没有机会脱离逃走。
　　只是犹豫了一息时间，乣尤手中的赞煌圈依然是轰向了凌晓霜的掌剑。凌晓霜的实力明显比狄九强，他让狄九轰一下，也许还有一命在，让凌晓霜轰一剑的话，他必定是神魂俱灭。
　　轰！嘭！嘭！嘭！
　　几乎是乣尤的赞煌圈挡在凌晓霜的掌剑之上同时，狄九的拳浪半点不浪费的全部裹住了乣尤的身躯。
　　“咔嚓！”赞煌圈被凌晓霜的掌剑直接轰飞，乣尤张口喷出一道血箭，骨骼寸裂，就是识海也出现了一道道的裂痕。
　　乣尤虽然重创，倒也挡住了凌晓霜的这一掌剑。可惜的是，狄九的拳峰波涛却犹如暴怒的大海一般，将乣尤携裹在其中。
　　乣尤的肉身就好像充气过多炸开的皮球一般，血雾在虚空中形成了一片淡淡的暗红色。
　　狄九一道神元手印就要去将乣尤的元神抓起来，让狄九没有想到的是。他的掌印刚刚伸出，乣尤就自爆了。
　　失去了肉身的乣尤，哪怕是自爆，也无法给凌晓霜造成什么影响。至于狄九，那是圣体肉身，影响更是几近于无。
　　“叮当！”一枚戒指跌落在地，乣尤因为只有元神自爆，威力很小，连戒指都没有被爆掉。
　　“这是我的戒指。”凌晓霜第一时间就将戒指捡了起来，激动地说道。她除了识海中的东西之外，手中的戒指只是一个一件普通的不能再普通的下品神器，而且她的这件下品神器戒指中，什么好东西也没有。
　　“看样子没有错了，就是这个老东西暗算了你。可惜便宜了他，让他自爆掉。”狄九感叹了一句说道。
　　“狄大哥，多谢你了。”凌晓霜对狄九躬身一礼，不是狄九的话，她不要说拿回自己的戒指，最后她连小命也会送在乣尤手中。
　　狄九笑了笑说道，“这是我们合作的结果，如果不是你的话，乣尤不会有任何事情。不过我倒是一件事比较疑惑，你和乣尤都是合道，为何你的实力和乣尤的实力完全不是一个档次上的？嗯……还有就是你们的合道似乎有本质的区别。”
　　狄九没有瞎说，如果不是凌晓霜的话，狄九估计自己比乣尤还弱了那么一点点。当然，最让他疑惑的是，为何凌晓霜和乣尤都是合道初期，相差却是那么大？


第七三七章 这到底是什么星球
　　凌晓霜已经有些明悟过来，她见识到的强者比狄九见识到的强者多的太多了。她甚至见识过最顶级的强者跨入第三步，见过最顶级的强者渡过第三步大衰。这些，对一个修士来说，这些都是巨大的财富和机缘。
　　现在狄九询问，凌晓霜没有半分迟疑，“在我合道之前，我见过一个顶级强者渡第三步大衰，他的血当时染红了半个星球。哪怕他还在昏迷渡衰过程中，那气势磅礴浩瀚的天地大道气息，也让我震撼不已。我想我的合道之所以比乣尤强大太多，应该是那次受到了一些影响。”
　　狄九顿时动容，还有这种强者？他修炼到今天，果然还是一个蝼蚁。若是说和之前的区别，那只是一个略为强壮一点的蝼蚁而已。
　　见狄九震撼不已，凌晓霜歉意地说道，“狄大哥，可惜我没有当时的水晶球。我能捕捉到那一丝道韵气息，若是让我说出那些道韵，我根本就说不出来。”
　　狄九现在的修为和实力都不如凌晓霜，不过他对道的理解却不会比凌晓霜弱半点，甚至还要强许多。正因为如此，他很理解凌晓霜的意思。如果凌晓霜能将这种道清清楚楚的说出来，那凌晓霜就不是寻常的合道这么简单了。
　　道这种东西，你懂了就是懂了，不懂就是不懂。真正要说清楚，那绝对是无上大道者。
　　狄九说道，“我理解，我打算离开了。晓霜，咱们后会有期。”
　　太阳心到手，对狄九来说，最重要的事情去升级火焰，然后晋级自己的器道。
　　“狄大哥你等等……”凌晓霜说完立即开始破解手中的戒指禁制。
　　这戒指本来就是她的一个真灵世界，哪怕乣尤夺走了，现在她拿回来，也是很快就打开了戒指。
　　打开戒指后，凌晓霜第一时间就拿出了一个通讯珠，“狄大哥，我们留一个讯息吧。将来我去混乱界的时候，我邀请你一起过去。”
　　狄九想去混乱界，虽然凌晓霜没有混乱界的虚空方位球，但她相信自己还是可以找过去的。
　　“咦……”通讯珠还没有送到狄九手中，凌晓霜就再次收回了通讯珠，随即焦急地说道，“狄大哥，我晋级合道的时候，采机姐给我发过求救讯息，可是我当时居然没有看见。对不起啊，狄大哥，我要去救采机姐，等我救了采机姐后，我一定回来带你去混乱界。”
　　狄九听说过采机这个名字，他很是欣赏凌晓霜的这种性情。哪怕是朋友几千年前发来的讯息，她也不愿意装着不知道。
　　“我暂时不急，我还要等一段时间才会去混乱界。晓霜，你尽管去吧，需要我帮忙吗？”狄九说道，没有跨入混元境之前，他不打算去虚空混了。
　　这里和玄黄天外天是一个界域，甚至是有第三步的强者，他一个道元修士在虚空混，一旦遇见这种强者，还要不要小命了？
　　不要说别人，就是眼前的凌晓霜，他就远远不是对手。
　　凌晓霜摇了摇头，“不用了，我自己去就行。”
　　狄九想了起来，“对了，你之前和我说过那个采机道友是修炼古武的？”
　　凌晓霜点点头，“是的，当时我们道念相合，一起在浩瀚虚空寻找机缘。当时那个第三步强者渡大衰的时候，采机和我一起看过。那个第三步大能，和采和姐还是来自一个星球。”
　　“那星球能出这种强者，应该是一个天地规则很高的地方吧？”狄九随口问道。
　　凌晓霜摇了摇头，“不是的，那是一个凡人星球。听采和姐说，叫着地球……”
　　“什么？”狄九震惊出声，地球？他没有想到在距离地球无数亿个光年之外，还有老乡。
　　“狄大哥，你听说过这个地方？”凌晓霜见狄九震惊出声，疑惑的问了出来。
　　狄九吸了口气，点点头说道，“是的，我听说过这个地方，我就是来自地球。”
　　虽然狄九的肉身来自恒域星，可现在狄九已经肯定，地球上的狄子默是他的前世之身。他的记忆中保留着狄子默几乎全部的记忆，所以他说来自地球，并不是随便说的。
　　“啊……”这次轮到凌晓霜震撼了，狄九居然来自地球。
　　这到底是一个什么地方？她认识的几个绝世强者，都是来自地球。
　　“有什么问题了吗？”狄九问道。
　　好久之后，凌晓霜才说道，“狄大哥，如果将来有机缘，你能带我去地球看看吗？”
　　她很想知道，这到底是一个什么星球。
　　狄九笑了笑，“自然，这也不是什么了不起的事情，况且我一直想要回去一趟，只是没有机会而已。这次去了玄黄天外天，将一些事情处理结束后，我就回一趟地球。”
　　“好，那我先走了，我们交换一下通讯珠，等我去了采机姐出事的地方后，我会再回来找你。”凌晓霜再次将通讯珠递给了狄九。
　　她没有说去救了采机回来，她自己心里也很清楚。这么数千年都过去了，想要救采机，那恐怕是痴人说梦。采机姐很有可能身陨道消了，可她必须要过去。哪怕只有亿万分之一的机会，她也不会放弃，以为采机向她求救过。
　　狄九拿出自己的通讯珠和凌晓霜交换了一下神念印记后，将通讯珠递给凌晓霜说道，“晓霜，既然采机和我一样来自地球，那这件事我无论如何也要去看看。还希望你等我三个月，三个月后，我们就出发。”
　　三个月时间，狄九是打算将自己的道火晋级一下。
　　道火晋级了不仅仅是为了晋级炼器水平，还有就是让自己的天娑刀再晋一个层次。
　　凌晓霜惊喜的看着狄九说道，“多谢狄大哥，那三个月后我们一起过去。”
　　狄九的实力的确还不如她，可是她很清楚，真的和狄九斗起来，她十有八九会输的连命都没有。
　　狄九无论是判断事情的能力，还是丹道阵道都不是她能相比的。最重要的是，狄九的阵道很强大。
　　去救采机，没有强大的阵道，很有可能是去送死或者是白去一趟。
　　……
　　太极奎河秘境已经开启，该进去的都进去了，因为这次奎河秘境开启的负责方是岁寒谷。所以多出来的一个名额，也给了岁寒谷。这样一来，岁寒谷就有了三个进入奎河秘境的修士。
　　可是岁寒谷的谷主宿芊芊却是半点高兴都没有，原因是岁寒谷的太上长老乣尤失踪了。
　　因为乣尤是岁寒谷唯一的太上长老，连灵魂牌都没有。所以乣尤长老到底是失踪，还是出了别的事情，岁寒谷也是没有半点消息。
　　宿芊芊这几天脑子里面一直浮现的都是狄九的面孔，她感觉这个狄九太过神秘了。区区一个育道修士，难道真的敢仗着自己是道元丹神就在岁寒谷甚至是在其余众多强者面前嚣张？甚至还敢和任霁煞交易，半点也不惧任霁煞？
　　宿芊芊越想越觉得不对劲，可惜的是她根本就不知道狄九到底在哪里，有没有被太上长老制住。还有一个她不愿意想的可能，那就是乣长老会不会被狄九暗算了。
　　“沉鱼宫岑如萱、印月姝前来拜见岁寒谷太上乣尤长老，宿谷主。”宿芊芊还在皱眉沉思的时候，岁寒谷护阵外一个清脆的声音传了过来。
　　宿芊芊下意识的站了起来，她知道找麻烦的人来了。


第七三八章 道火的威势
　　狄九呆呆的看着眼前恐怖的火焰，他没有想到自己的道火遇见了太阴心和太阳心后会爆发出如此可怕的场景。
　　他布置下来的护阵早就被吞噬太阴太阳心的道火化为虚无，那可是六级神护阵啊。狄九怀疑，如果他不是圣体，或者说如果这火焰不是他自己的，他恐怕也会和外面的护阵一样，早就化成了虚无。
　　道火的炙热不断的攀升着，狄九甚至感受到了空间的一阵阵颤动。连空间都可以燃烧到颤动的火焰，这要有多可怕？
　　随着太阴太阳心不断被吞噬，道火的颜色反而是越来越淡。
　　空间的颤动越来越强烈，甚至连在远处闭关稳固修为的凌晓霜都觉察到了。她第一时间来到狄九的洞府之外，她的神念被疯狂提升的道火挡住，根本就渗透不进去。此刻凌晓霜只能在外面叫着，“狄大哥，你没事吧？”
　　狄九赶紧说道，“我没事，我在修炼一样东西，你先回去稳固修为吧。”
　　哪怕狄九没有明说，凌晓霜也猜出来了，狄九的火焰应该是在晋级。狄九拥有太阴心和太阳心，如果他的火焰同时需要这两种东西晋级，那只有可能是道火。
　　道火凌晓霜听说过，上古以来，凝聚过道火的修士虽然极少，却也有那么几个。不过道火是最难晋级的，事实上道火晋级到神级之后，基本上就失去了晋级的希望了。
　　因为道火晋级从神焰晋级到圣焰，有两种办法，其一就是用火本源珠。可是天下的本源珠有多稀少，况且就是有火本源珠，也没有几个舍得去用本源珠晋级火焰啊？
　　除了本源珠之外，还有就是同时使用太阴心和太阳心。无论是太阴心或者是太阳心，都是一样稀少。论起珍贵程度，并不会比本源珠差多少。
　　如果只用其中一样晋级，的确也是可以，不过那晋级后的道火不但威力一般，而且将渐渐的失去半点灵性。
　　没有想到，狄九居然可以凝聚出道火。这还不算，狄九还将道火晋级到了神级，最后还同时获得了太阴心和太阳心。
　　猜到狄九是道火晋级后，凌晓霜再也没有担心，转回了自己的洞府。
　　足足半个月后，那炙热疯狂攀升的火焰才渐渐的安稳下来，随后化为了一朵小小的灰色火花落在了狄九手心。
　　狄九这一刻可以清晰的感受到道火的一切，甚至不要念头，道火就可以按照他内心最想要的意愿去做。
　　神念动间，道火就化为一朵灰色火焰图案落在手背，神念再动，火焰又停在了识海中。
　　又将这朵灰色火焰送到手心，狄九是欣喜若狂，他终于有了一种圣焰。若是不出意外的话，不久之后，他还会出现第二种圣焰，因为他身上还有一块太阴心。
　　狄九知道道火和别的火焰不同，很多火焰在跨入圣焰之后都会生出火灵来。而道火永远都不会有火灵，因为道火的一切都是拥有者赋予的。
　　狄九抓出一块涅槃黑庚石，意念动间，道火已经将这涅槃黑庚石裹住。随即狄九惊喜的发现，他心意所动之处，道火已经完成了他的一切手诀动作。
　　只是短短半炷香时间，这一块涅槃黑庚石就被道火炼制出来了一柄上品神器长刀。
　　果然是强大，狄九更是满意。刚才道火炼制出长刀，他只是给出了自己的意念而已，根本就没有主动去做出炼器手诀和动作。如果他要这样做的话，炼制出来的可能就不是上品神器了，很有可能是一柄极品神器。
　　狄九哪里还会犹豫，毫不犹豫的抓出了天娑刀，同时拿出了白色的融星金。他一直想要帮天娑刀晋级，只是一直没有机会。今天材料有了，圣焰也有了，此刻不晋级自己的天娑刀还要等到什么时候？
　　融星金一落入道火之中，立即就化为一道道的纯净金属性法则。狄九还是第一次看见化为法则的材料，此刻他哪里还敢有半点犹豫。
　　天娑刀被狄九送入这种法则中间，一道道法则和天娑刀融合在一起，狄九不断的打出手诀。
　　最初的时候，他的手诀还是一个跟着一个，到了后面狄九的手诀同样形成了一片法则。这些法则手诀和融星金、天娑刀融合在一起，天娑刀的气势也在疯狂攀升。
　　叮当！一声清鸣声响传来，空间瞬息寂静起来。
　　狄九惊喜不已的看着悬浮在自己面前的天娑刀，淡淡的青色，微微散发出些许银星光芒。
　　刀还没有祭出，那种狂烈的刀意气息就遮掩不住。
　　狄九一张手，天娑刀就落在了他的手心。狄九满足的吁了口气，本来他只要天娑刀可以跨入上品神器行列，他就开心了。
　　而现在他的天娑刀不但跨入了上品神器，更是直接超越了上品神器，来到了极品神器行列。
　　狄九很清楚，这不仅仅是那极品融星金造成的，还有就是他的炼器手法受到炼丹手法的启迪，形成了一整套法则器诀。除此之外，还有他的道火，实在是太适合天娑刀晋级了。
　　火是他的火，刀是他的刀，炼器法则也是他的法则。这也自然是让他的天娑刀，跨越层次晋级。
　　狄九张口一道精血落在天娑刀上，当他的意念重新和天娑刀融合后，锋芒毕露刀意四溢的天娑刀化为了一柄寻常的刀器落在他的背后。
　　狄九站了起来，他知道可以去和凌晓霜一起去救采机了。至于继续闭关炼器，狄九不想浪费这个时间。
　　天娑刀晋级到极品神器，道火晋级成为圣焰，让他的战斗实力又上升了一个层次。
　　“狄大哥，这么快就出关了吗？”凌晓霜惊喜的看着狄九，她本来打算等候狄九三个月的，没想到一个月不到，狄九就出关找她，一起去寻找采机姐。
　　“是的，我的火焰晋级成功，可以走了。”狄九没有隐瞒凌晓霜，他也知道凌晓霜应该清楚他有道火，甚至道火晋级到了圣焰。
　　……
　　狄九从凌晓霜的口中知道，五太界和别的界域不同。五太界每一界都有一个虚空出入口，从这个虚空出入口可以随意的进入浩瀚虚空。
　　太极界虽然没落了，但这个虚空出入口依然还是存在。虽然虚空广场和虚空出口大阵从未修复过，却依然有人在守护着。
　　不过任何从这里进入虚空，或者是从虚空回到这里的修士，都必须拿出一定的神晶。
　　十万神晶对一个寻常的太极界修士来说，是一个很大的数目，对狄九来说，还真的不算是什么。
　　他拿出二十万神晶，购买了两枚离开太极界的玉牌。
　　只是狄九和凌晓霜拿着玉牌还没有走到虚空广场，就被两名女子拦住了。看见眼前的这两名女子，狄九连惊都没有惊一下。
　　印月姝，他认识，不过一个混元初期而已。还有一位也是极为美貌，浑身上下都有一种淡淡的水属性气息环绕。修为上倒是比印月姝要强多了，已经是半步合道，还是修为非常稳固的半步合道。
　　“月姝，你说的是这两个人？”说话的是跟在印月姝身边的那名半步合道女子，听她漫不经心的语气，根本就没有将狄九和凌晓霜放在眼里。
　　印月姝却似乎没有听到身边女子的话，而是惊异不已的盯着狄九，好一会才说道，“岁寒谷的乣尤长老没有留下你们？”


第七三九章 滚吧
　　对印月姝来说，这太不正常了。乣尤去追狄九和凌晓霜，她亲眼看见的。本来萱姨说来这里等候狄九和凌晓霜，印月姝还觉得没有必要。因为她肯定狄九和凌晓霜会被乣尤抓回岁寒谷，她们想要知道狄九的消息，只要在岁寒谷等候就是了。
　　让她没有想到的是，真的在这里等到了狄九。
　　听到印月姝的话，她身边的那名女子微微一笑，“月姝，我没有说错吧，那乣尤奈何不了狄九，我们在这里就能等到他，你看这不就等到了。”
　　印月姝这才反应过来，依然不敢相信的看着身边的女子问道，“萱姨，可是你怎么知道阿九可以逃出来？”
　　叫萱姨的女子叹了口气说道，“在很多年以前，宁道君还是一个甚至连道都没有塑的蝼蚁时，就逃过了已经是道元境的蛮会山追杀，最后甚至让蛮会山灰头土脸。我从你说的话就可以听出，你口中的这个阿九绝对是第二个宁道君。当年宁道君道都没塑，而你口中的阿九却是一个育道修士。你以为凭借这样的人，区区一个乣尤能奈何他？
　　月姝，我不是说你，你都经历过这样的事情，居然还会犯这种错误。好在你及时叫我来了，否则的话……”
　　萱姨没有继续说下去，不过印月姝心里很是明白萱姨话的意思。当年她鄙视宁道君，以为她只要勾勾手指头，那个姓宁的就会匍匐在她的裙下。而现在她做梦都想要成为宁道君这种强者的道侣，可她和宁道君早已不是一个层次上的人，而她依然还在这种地方。
　　“萱姨，这次我愿意了。”印月姝忽然下定了决心。
　　当年她自高自大，错失了最大的机缘，这次她发誓无论如何也要抓住。当年萱姨没有看错宁道君，那这次萱姨就不会看错眼前这个狄九。
　　她甚至已经自动忘记了，就算是当时他愿意，人家宁道君也不会将她看在眼里。有的时候，任何人都叫不醒一个生活在自己境界中的人。
　　萱姨点点头，这才看着狄九说道，“你叫狄九吧？我来自太素界沉鱼宫，我叫岑如萱。我相信太素界你肯定知道……”
　　狄九呵呵一笑，打断了萱姨的话，“抱歉，我还真不知道太素界，有什么话就快说。没话的话，我们赶时间。”
　　岑如萱微微皱眉，她忽然发现眼前的这个狄九，和当年的宁道君似乎完全不同。按照她的想法，狄九无论如何也会客气的和她说话，然后用手段逃离。这样直截了当的怼她，她还真没见过。
　　印月姝看见了萱姨皱眉，赶紧传音说道，“萱姨，她就是这个性格，在岁寒谷和任霁煞还有岁寒谷太上长老乣尤说话都是这种语气。”
　　岑如萱将自己的不快压了下去，缓缓说道，“狄丹师没有听说过太素界也没有关系，当年五太界以太易第一，太素排在后面。不过现在，五太界中，太素已经是当之无愧的第一。太素界因为宁道君的修复，天地规则完善，就算是跨入第三步，也不是什么稀奇的事情。
　　我今天是代表沉鱼宫来邀请狄丹师前往太素做客，我相信狄丹师只要去了我沉鱼宫，丹道上必定会很快跨入道元甚至混元丹圣，至于修为上跨入第二步，更是和呼吸一般简单。”
　　“谢了，我没有兴趣。走吧，晓霜。”狄九毫不犹豫的就要跨过岑如萱身边。
　　岑如萱大怒，抬手就抓向了狄九。
　　狄九连动都没有动，一边的凌晓霜已经是一巴掌拍了出去。
　　“啪！”岑如萱明明看见凌晓霜这一巴掌拍来，可她偏偏就是避不开。她的空间，她的意识全部被这一巴掌封在了巴掌空间之下。
　　“噗！”岑如萱被这一巴掌拍飞了出去，空中喷出一口鲜血来。这才嘭的一声，落在了地上。
　　这一刻岑如萱就感觉到自己整个身体的骨骼都碎裂了，神元提不起来半点，识海的神念都陷入了顿滞中。
　　岑如萱心里大骇，修为根基被废了？她赶紧再次一个周天。好在这次她的神元提起来了，没有半点滞遁。
　　岑如萱松了口气，知道不是自己运气好，而是对方没有下杀手。如果对方要杀她岑如萱的话，那一巴掌她就死定了。
　　到了这个时候，如果她岑如萱还明白不过来，她不如找块豆腐去撞死算了。眼前的那个凌晓霜哪里是什么化道？这分明是一个绝世合道强者。这种强者，在整个太素界也是没有。
　　乣尤去了哪里，现在岑如萱比谁都清楚，肯定被眼前的凌晓霜杀了。可笑她还打算在一个合道强者面前带走狄九，简直是不知死活。
　　狄九的声音恰时落在岑如萱耳边，“滚吧，别出现在我面前。要不是晓霜心好，你这条狗命就没了。”
　　不是随意的抛弃自己的道侣和别的男子厮混，就是动不动要带走一个毫不相干的人，狄九对这个沉鱼宫厌恶到了极致。
　　印月姝更是早已惊呆了，她从未想过那个可以被人随意欺凌的女婢，被狄九治好后，如此可怕。
　　狄九已经走到了她的面前，冷冷的看了印月姝一样，同样说道，“看在你为我找到了太阴太阳心的份上，我懒得和你计较。不过有一句话要送给你，既然已经嫁人了，就恪守妇道，别一天到晚在外面骚的跟一只母狗般。”
　　“你……”本来被震撼住的印月姝被狄九这句话气得当场喷出一道鲜血来，她从未将那个任鹤当成自己的什么道侣，或者说在她眼里，任鹤什么都不算，哪里有资格成为她的道侣？
　　可此刻狄九骂她如母狗，她还只能眼睁睁的看着狄九离开，半点也不敢追上去。
　　“月姝，我们赶紧走，现在就回沉鱼宫。”脸色苍白的岑如萱已经站了起来，抓起印月姝就冲了出去。
　　……
　　采机发给凌晓霜的讯息除了一个大致的线路之外，只有一句话，我被臬氏次子臬千丈追杀。
　　臬千丈是谁，凌晓霜不知道，狄九就更是不知道。他们离开太极界后，只能按照采机给的大致线路寻找过去，至于能不能找得到，那只能是靠天或者是靠运气了。
　　狄九的极品神器飞船还没有炼制出来，好在凌晓霜从乣尤那里拿回了自己的戒指，同样是拿回了自己的一艘极品飞行神器。
　　狄九没有闭关炼器，他和凌晓霜坐在飞船法宝甲板上一边论道，一边询问着关于玄黄天外天和这一方虚空的一些事情。
　　凌晓霜的修为比狄九高，见识也比狄九多，对道的理解给了狄九很多的帮助。狄九修炼的是规则道，对天地宇宙中的一切规则都是能说的清清楚楚，所以凌晓霜从狄九这里获得的比她给狄九的更多。
　　虚空之中时间过的极快，转眼就是两个月过去，两个月时间，狄九和凌晓霜也遇见了一些修士。不过提起臬氏，竟然没有一个人知道。两人唯一的收获，就是各自的修为再加深了一些而已。
　　这天狄九和凌晓霜的飞船正在虚空飞行间，狄九神念边缘居然出现了一个虚空城堡，狄九立即就站了起来，指着虚空城堡的方位，“晓霜，我们去那边。”
　　不用狄九说，凌晓霜同样看见了那个虚空城堡。


第七四零章 唯一的幸存者
　　凌晓霜飞船速度加快，只是半炷香时间，飞船就来到了这个巨大的城堡外围。
　　到了这个时候，狄九和凌晓霜这才看清楚，这哪里是什么城堡？这分明是一艘城堡造型的虚空巨舰。
　　虚空巨舰只是停留在虚空之中，狄九和凌晓霜相距太远，所以误认为这是一个城堡了。
　　“这里没有陆域，这巨舰停在这里做什么？”凌晓霜疑惑的问了一句。
　　这种虚空巨舰，她经常见到。不过虚空巨舰一般是不会停下来的，除非在虚空中看见了流浪星陆，而且这个流浪星陆还有很多好东西，虚空巨舰才会临时停下，让里面的人去星陆寻找机缘。
　　狄九的神念落在这巨舰外围护阵上，发现这居然是一个六级巅峰的神护阵。这个神护阵很是脆弱，似乎灵力不足。虽说狄九的神念可以撕开这个护阵，不过这样等于挑衅了，他对凌晓霜说道，“不管做什么，先上去看看再说。”
　　狄九直接打了数道手诀落在这巨舰护阵上，巨舰护阵立即就发出一阵阵的警报声音。
　　这等于是扣阵，扣完阵后，只要等候就行。一般情况下，最多不会超过十个呼吸，这种被扣阵的虚空船舰就会开启阵门对话。
　　“这巨舰不对。”狄九感受不到强烈的生机，反而有一种死亡气息弥漫。
　　不等凌晓霜问话，狄九就一步跨向了巨舰护阵入口所在，同时说道，“先上去看看再说。”
　　狄九天娑刀祭出，仅仅一刀，这本来就没有被维护过的护阵入口在狄九这一刀之下裂开了一道缝隙。
　　狄九从这裂开的护阵入口，跨上了巨舰。
　　凌晓霜跟着狄九就跨上了巨舰，两人落在甲板上，顿时有些呆滞住了。甲板上全部是血，到处都是残破的修士尸骨碎片。
　　这个城堡式的巨舰显然是不小的，上下足足有五层。狄九的神念肆无忌惮的横扫出去，五层他至少看见了将近十万陨落的尸体。这些是能看见的，那些被化为虚无，看不见的尸体恐怕是更多。
　　“好残忍，这至少杀了一二十万人。”凌晓霜叹息一声。
　　狄九想到了当初被他干掉的那个乌络，这家伙修炼的是枯道，所到之处鸡犬不留，一个生命都不会存在。在这个巨舰上杀人的家伙，估计和那个乌络也有的一拼。这种恶心的修士，狄九是最讨厌的。
　　“整整一个舰的修士，居然全部被杀光了，为什么还要有人非要修炼这种功法呢？”凌晓霜实在是不明白，也无法理解。
　　狄九说道，“不，这个舰上的人还没有被杀光，至少还有一个。”
　　说话间，狄九走向了顶层。看见狄九上去，凌晓霜也赶紧跟在身后。能将这种虚空中一个巨舰修士全部杀光的，很有可能也是一个合道强者。
　　巨舰到处都是弥漫着一种血腥气息，溅到四处的血肉残渣，让人看了有些作恶。
　　如此大的一个巨舰，在虚空中安静的只剩下了狄九和凌晓霜的脚步。
　　狄九的速度很快，仅仅是用了十几个呼吸时间，就来到了顶层。
　　巨舰顶层的护阵禁制和下面的完全不同，在这里可以清晰看见虚空的景象。或者因为顶层居住的是强者，这里居然没有看见尸体，甚至血腥气息也没有半点。
　　凌晓霜的神念扫了一遍后，目光落在狄九身上。她的神念并没有扫到活着的修士，只有一个装饰较为普通的洞府在这一层最侧边。
　　那个洞府她的神念也扫进去了，除了一些茶具之外，就只有一些点缀品。
　　凌晓霜相信狄九不会骗她的，既然狄九说还有人，还来到了顶层，那就说明这里是真的有人。
　　若是有人的话，那肯定是躲在洞府里面了。
　　就在凌晓霜好奇这个人到底躲在洞府的哪一个角落隐匿起来，让她神念无法扫到的时候，狄九忽然走向了顶层甲板的边缘。
　　在凌晓霜还在疑惑的时候，狄九抓出了数枚阵旗丢了下去。只是短短数十个呼吸时间，狄九接连打出几十道手诀，然后喝道，“给我开吧。”
　　一声轻微的碎裂声响，随即甲板的一角突兀裂开了一条痕迹，狄九手一带，这痕迹就好像凭空生存，然后突兀变大。
　　当狄九将这个隐匿护阵全部去掉的时候，凌晓霜终于看清楚了里面的情况。
　　一个头发稀疏发黄的小女孩缩在一角，瞪着一双惊恐的眼睛，看着狄九和凌晓霜。
　　凌晓霜的神念只要一扫，立即就知道这女孩的修为了，居然只有仙王中期实力。在这一方虚空之中，她这个年龄仙王中期，并不能说明资质很强。很多血脉强大的修士子女，一出生可能就是大仙级别的修士。
　　“果然有一个漏网之鱼，看样子她运气不错，还有一张隐匿符，躲在这个地方逃过一劫。”凌晓霜又是一声叹息说道，她想起自己师父的那种情怀，心里愈发有些迷茫起来。
　　修炼到底是为了什么？为何她出道至今，看见的阴暗和杀戮永远更多呢？
　　狄九笑了笑，温和的问道，“你知道这里面的人都被谁杀了吗？”
　　似乎感受到狄九和凌晓霜并不可怕，这女孩眼里的惊恐总算是少了许多，她磕磕巴巴地说道，“是虚空舰中的一个红发客人，他杀了很多很多人……”
　　“你怎么知道？”凌晓霜疑惑的问道。
　　狄九指了指甲板边缘的一个阴暗的显示屏说道，“那里是一个阵法监控屏，因为这虚空舰上的神灵脉被抽走了，所以那个监控屏没有用了。我估计她应该是从这个监控屏上看见的。”
　　女孩不断的点头，不过再也不愿意说一个字。
　　凌晓霜说道，“你和我们一起走吧，你这点修为，一个人留在这里很危险。”
　　女孩瞪大眼睛看着凌晓霜，不知道是在考虑行不行，还是在考虑狄九和凌晓霜的危险性，一时间没有回答。
　　不等这女孩回答，狄九就说道，“晓霜，我估计那个臬氏很难打听到。要不我们先去一趟玄黄天外天如何？我还有一枚太阴心，我想要在玄黄天外天出手了。正好我们将她放在天外天，然后在天外天打听一下臬氏的消息，如何？”
　　“你还有一枚太阴心？”凌晓霜惊讶不已的看着狄九。
　　狄九获得了一枚太阴心和一枚太阳心，她是知道的。没想到狄九用掉了太阴太阳心，还有一枚太阴心。难道说，之前狄九火焰晋级只是用了太阳心，太阴心根本就没有用掉？
　　狄九随手拿出一个玉盒打开，“没错，我的确是还有一枚太阴心，我的火焰早已晋级，一时间也用不上。听说在天外天好东西都可以买上一个价格，我在天外天出手后，又能打听一下臬氏消息，岂不是正好？”
　　凌晓霜知道也没有别的办法，只好嗯了一声，再次转头对那小女孩说道，“我们去玄黄天外天，带你一起过去，行不行？”
　　小女孩依然是没有说话，犹豫了好一会，倒是点了点头。


第七四一章 臬星
　　小女孩站了起来，身躯更是显得瘦弱不堪。她畏缩的看了一眼凌晓霜，似乎有话要说又不敢说。
　　凌晓霜却发现了，立即问道，“你是不是有什么话要和我说？”
　　小女孩点点头，“那个臬氏我听说过，他们家很厉害，家主叫着臬长瓶……”
　　“啊……”凌晓霜惊喜叫道，急切的上前再次询问了一句，“臬氏在哪里？”
　　小女孩说了几句话，胆子似乎大了不少，说话也连贯了起来，“他们在一个叫着臬星的地方，臬氏家主臬长瓶有两个儿子还有一个女儿，两个儿子一个叫着臬百尺、一个叫着臬千丈，还有一个女儿叫着臬万娇……”
　　凌晓霜眼里露出惊喜，她也没有想到，会如此得到臬氏的消息，她激动之下，就要上前就要抓住小女孩的肩膀。只是凌晓霜还没有动，狄九的天娑刀已经是一刀劈了下去。
　　“狄大哥……”凌晓霜惊骇的叫了一声，狄九这一刀下去，那只有仙王境的小女孩哪里还会有命在？
　　此刻她要救那小女孩最好的办法就是对狄九偷袭，只要她对狄九动手，狄九必定会回救。
　　不过凌晓霜叫了一声后，却并没有动手。她和狄九相识到现在，心里很清楚狄九是什么样的人。
　　狄九出刀，绝对不会是无缘无故。
　　狄九的刀眼看就要将这小女孩撕为两半的时候，一道红色的手印突兀出现在狄九的刀前。
　　“嘭！”血雾炸裂，红色手印直接崩溃。崩溃的红色血雾之后，传来一声桀桀叫声，“小子，今天暗算了老娘一记，老娘记着你了……”
　　最后一个字传过来的时候，人影已经消失的无影无踪。
　　凌晓霜惊异不已的看着消失不见的小女孩，忽然明白了什么，看着狄九说道，“狄大哥，我是不是坏了你的事情？”
　　狄九一摆手，“其实就算是你不伸手，我也不一定能留下她。”
　　“你早就知道她不是仙王？”凌晓霜再问了一句。
　　狄九点点头，“是的，我一看见此人，就知道她的修为应该比你还要高，她在这里不是为了躲避，而是为了消化自己吸收的东西而已。”
　　“是这个虚空战舰上的修士精血生机？”凌晓霜自然明白狄九不说的是什么意思。
　　“没错，她其实已经恢复到了合道境。之所以没有敢动手，是因为她也看出来了你是合道初期。你对她伸手的时候，她肯定会暗算你，我只能提前动手了。”狄九心里也是暗叹一声。
　　一旦凌晓霜被对方暗算，那他就处于绝对的劣势，也只能提前偷袭。
　　他之所以拿出太阴心，还啰哩啰嗦的说一大堆，就是想要找一个合适的机会暗算对方而已。因为他感觉到这个女人身上有一样东西，是他迫切需要办的。他暗算的唯一目的，就是将这个女人的手臂劈落收走戒指。
　　一旦正面打起来，狄九相信他和凌晓霜不惧这个女人，不过他肯定留不下来这个女人。事实证明他没有看错，哪怕这个女人被他暗算了一记，依然是从容不迫的走掉能了。
　　“我明白了。”凌晓霜心里也是叹息一声，她知道自己很有可能坏了狄九的事情。以狄九的谨慎和性格，岂能拿出太阴心说事情？
　　可惜当时她没有想太多，所以居然忽视了这个小细节。若是她再细心一些的话，看见狄九拿出太阴心的时候，心里就应该警惕起来。
　　“走吧。”狄九撕开了虚空舰顶层的护阵，跨了出去。
　　“我们还去玄黄天外天吗？”凌晓霜跟了上来，虽然他们知道了臬千丈在臬星，可是臬星在什么方位，他们是半点头绪都没有。
　　“现在不能去玄黄天外天，我们要去跟踪那个女人。”狄九说道。
　　凌晓霜惊异不已的看着狄九，那个女人的遁术就算是她都不如，如何去跟踪？
　　狄九嘿嘿一笑，“那个女人虽然遁术了不起，不过她被我劈了一刀。凡是被我劈了一刀的家伙，短时内内别想逃出我的感应。”
　　狄九修炼的是规则大道，他的任何一刀都蕴含着独特的刀道法则。只要对方还和他在一方虚空界域，那就别想逃出他的感知。
　　凌晓霜倒吸一口冷气，狄九修炼的果然是最顶级功法，否则的话绝对不可能说出这样的话。
　　“狄大哥，你在前面，我在后面，现在就去。”凌晓霜急切地说道，采机的下落不明，刚才逃走的那个女人知道臬氏下落，那就有一份希望找到采机。
　　狄九犹豫了一下点点头，“好，那我先走。”
　　说完直接遁了出去，他犹豫是因为他担心凌晓霜跟不上他。
　　凌晓霜本来以为自己只需要跟在狄九身后就可以，狄九遁走之后，她才发现，自己想要跟上狄九，那恐怕有些困难了。
　　狄九的速度简直不能说是遁术，这根本就是瞬移好不好。
　　好在狄九只是施展了两次神念遁就停了下来，他等凌晓霜来到面前说道，“晓霜，你的速度有些慢，如果按照你的速度，我们恐怕是追不上对方的了。等对方反应过来，我会失去她的讯息。”
　　凌晓霜脸色微微一红，她实在是惭愧之极，自己一个合道修士，急遁的时候还需要一个混元都没有进的修士等候。
　　“狄大哥，我进入我的真灵世界，然后你带着我的真灵世界一起走吧。”凌晓霜对狄九绝对信任。
　　“好。”狄九自然不会犹豫。
　　……
　　在虚空急遁大半个月后，连狄九都佩服对方的遁术有多强大。如果不是凌晓霜进入了真灵世界，以凌晓霜的那种速度，他们恐怕早就失去了目标。不过现在，就算是对方的速度再加一倍，他也能盯着。
　　那个以小女孩容貌出现的女人，绝对是一个谨慎到极点的家伙。明明逃遁了十几天了，依然还是不断的急遁，甚至都没有停下来将自己的伤去掉。
　　狄九有些怀疑，对方是不是有第六感应，知道他在后面跟着她。
　　想到这种可能，狄九没有继续施展神念遁，而是改成了规则遁术。规则遁术比神念遁术的速度要快多了，如果一开始施展规则遁术，狄九早就追上对方了。
　　他不想这么快追上对方，就是想要知道对方的老巢在什么地方。
　　果然狄九一施展规则遁术，仅仅是半天时间，狄九就感受到对方的速度放缓了。又是一天时间过去，那女子终于停了下来，然后祭出一艘飞船，让飞船一边飞行，一边疗伤。
　　狄九心里暗懔，这女人果然可以感知到他的神念遁术。不过只要出现在他的神念之下，这个女人除非突然使用裂界符，否则的话，就别想逃出他的跟踪。
　　又是半个月时间过去，这个女人的伤彻底好转后，她的飞船加快了速度。
　　狄九不紧不慢的跟在她身后，直到三个月过去，狄九的神念边缘出现了一块巨大的悬浮大陆。大陆被一片护阵裹住，神念完全扫不进去。
　　那女子依然没有发现狄九，直接控制飞船冲向了那悬浮大陆。
　　狄九将凌晓霜叫了出来，既然知道对方进入了哪里，那就好办了。
　　“追丢了？”凌晓霜一出来没有看见那个女子，下意识的问了一句。
　　“没有。”狄九指了指远处的虚空说道，“那个女人进入了前面一方大陆，等我们到了那个大陆护阵入口后，我会将那个入口堵住，然后进去瓮中捉鳖。”


第七四二章 她来自哪里
　　“这是一个漂浮星陆。”站在这个星陆护阵外面，凌晓霜立即就看了出来。
　　漂浮星陆并不能算是星陆，而是在虚空之中突兀出现的星陆，这种星陆突兀出现了，也会突然消失。所以这样的星陆，一般都是规则不完善的。虚空之中修士众多，这种星陆只能被用来临时落脚，或者交易一些东西用。
　　漂浮星陆的稳定性，甚至还不如一些虚空城。
　　狄九也看出来了，在这漂浮星陆外面还悬浮着两个虚空阵字，一途。
　　“看样子还是一个比较文艺的家伙圈的地，我们等会进去。”狄九说完，就要开始刻画阵旗。
　　不过他刚刚刻画了几道阵旗就停了下来，脸色有些不大好看。
　　“怎么了？”凌晓霜看见了狄九的脸色变化，疑惑的问了一句。
　　狄九叹道，“好一个奸诈的女人，被她跑了。”
　　“你怎么知道？”凌晓霜看着狄九，狄九还没有进入一途星陆呢。既然没有进入星陆，又是如何知道那个女人走了？况且这个星陆有护阵护住，哪怕是漂浮星陆，想要离开也必须要从护阵入口啊。
　　狄九有些懊恼的拍了拍自己的脑袋，“这只能怪我太粗心了，只想着用困阵困住对方，居然没有发现对方早就在这里布置了一个虚空监控阵盘……”
　　说话间，狄九抬手就从虚空中抓出一个古朴阵盘来。他用法阵习惯了，没想到这个女人也喜欢用法阵。
　　凌晓霜怔怔的看着这个阵盘，这个阵盘明显不是什么低级货色，而是有些年份的东西了，而且等级还不低。因为这个阵盘在虚空之中隐匿起来，她和狄九都没有发现。
　　“还是一个七级神阵盘，这的确是一个好东西。”狄九看着手中的古朴阵盘，又是个暗叹了一句。
　　凌晓霜明白过来，对方应该是通过这个阵盘发现她和狄九跟踪过来了。估计是看见狄九能毫无征兆的追到这里来，那个女人胆寒了。她只能感叹一声，“真没想到这个女人还能如此从容不迫的布置下一个阵盘再进星陆护阵。”
　　这经验至少比她凌晓霜要强多了。
　　狄九摇了摇头，“在我的神念之下，她还没有这么大的本事先布置阵盘再进去。这个阵盘是她早就布置好了，这个地方应该是她经常来的，所以她来这里，很有可能是为了查看一下到底有没有人跟踪她，没想到我真上当了。”
　　凌晓霜知道这事情怪不到狄九，不要说狄九，就算是再来一个第三步大能，也不一定能知道这一点。狄九能在事后第一时间找到问题点，并且将隐匿的阵盘抓出来，已算是非常了不起。
　　“你现在还能感应到她的下落吗？”凌晓霜问了一句。
　　“不能了。”狄九也很是无奈地说道，“这女人应该被我吓到了，可能见我能跟踪到这里来，她直接激发了一枚珍贵的裂界符，从这一界离开。”
　　听到对方激发了裂界符，凌晓霜也很是无语。裂界符的珍贵，她自然清楚。这种东西可遇不可求啊，每一张都是上古留存下来的。现在还没有听说谁能炼制裂界符的。对方逃跑用裂界符，狄九追的上才是怪事。
　　“我们现在怎么办？”凌晓霜问道。
　　“进去问问这个漂浮星陆的主人吧，这女人经常过来，或者和这个主人认识。”狄九说完跨入了阵门入口。
　　阵门入口还有两名守护者的育道修士，狄九和凌晓霜每人缴纳了一万上品神晶，这才进入了护阵之中。
　　这个漂浮星陆并不是很大，不过里面的修士倒也不少。哪怕有各种隔绝禁制，狄九的神念粗略扫一下，也有近百万人左右。
　　星陆再小，也是一个星陆。百万人看起来很多，丢在这个星陆四处，就显得有些稀稀落落起来。
　　狄九的神念直接扫到了星陆中间的一栋巨大的建筑，在这巨大的建筑外面，同样悬浮着三个字，一途殿。这应该是星陆主人的洞府所在了。
　　此刻一途殿主殿会客的地方，一名中年男子的动作甚至有些凝固，他呆呆的看着眼前的一方虚空，完全不明白为什么凤玉儿会在他的地方用裂界符。
　　这不但是毫无理由，也是对他的极不尊重啊。
　　一枚裂界符，那可是价值连城的宝物。算了，不想裂界符的事情。
　　他途种好歹也是一个合道中期强者，凤玉儿这种做法实在是太过分了。无论是什么原因，他一途星陆将来绝对不会允许凤玉儿这种人进来。
　　“凤玉儿，敢在我一途星陆用裂界符，我途种哪里对不住你？”途种越想越气，最后忍不住愤怒出声。
　　一个清晰的声音突然接口道，“途星主，不知道我能不能进来坐一坐。”
　　“是谁？”途种忽地惊醒，冷汗刷的一下就下来了。
　　他的一途殿可是重重护阵，又有触发阵，现在有人走到他的门外，他还不知道。直到对方出声了，他才晓得来人了，可见来人是毫无征兆的破了他的护阵。
　　狄九和凌晓霜已经走进了大殿，“那个女人叫凤玉儿吗？我正在追杀她，没想到她躲到这里来了。”
　　追杀？途种忽地明悟过来，他终于明白了为什么凤玉儿要用裂界符逃走了，她竟被人追杀了！
　　途种有了一种惊骇，他比谁都清楚凤玉儿的厉害。别看凤玉儿现在是小女孩的模样，那只是她处于合道大衰期而已。一旦她渡过了合道大衰，那她将有四成以上的机会证道第三步。
　　正因为凤玉儿远大的修炼前程，他途种这才想尽一切办法结交这个女人。让他没有想到的是，凤玉儿还有人追杀？可是刚才凤玉儿走的时候，明显是实力恢复的差不多了。这种情况下还要逃走，这追杀她的人有多强？
　　“途星主似乎不大欢迎我们。”狄九的声音冷了一些，他知道在虚空之中，实力为尊，没有实力别想别人尊重你。
　　而且有了实力还别装孙子，装孙子一样不会有人在意你。
　　果然听到狄九的话后，途种醒悟过来，赶紧抱拳说道，“两位远道而来，途种未及远迎，还请见谅。两位道友赶紧请坐。”
　　说话间，途种亲自请狄九和凌晓霜坐了下来，又主动沏茶。他看不透狄九的修为，倒是凌晓霜似乎在合道初期的样子。
　　不过无论看得透看不透狄九的实力，能让凤玉儿吓的用裂界符逃走，都是不简单的存在。
　　狄九没有客气，坐下一抱拳说道，“多谢途星主了，我叫狄九，这是我朋友凌晓霜。之前逃走的那个女人生性嗜杀，不久前杀了一艘虚空舰上的数十万人，这才被我追杀到这里来。”
　　狄九说话的时候一直注意着途种的表情，他说凤玉儿杀了几十万人，途种眼神都没有变化一下，狄九就知道，至少眼前这个途种知道凤玉儿是一个什么样的人。
　　他也很是无奈，在他看来，凤玉儿这种人渣死一百次都不够，可是在人家这里，却是天经地义的。
　　途种表情平静，狄九只能继续问道，“我刚才听途星主说此人叫凤玉儿，还想途星主告诉我，她来自哪里？”


第七四三章 阵基内的枯骨
　　在知道狄九和凌晓霜是追杀凤玉儿的主后，途种就下定决心不要得罪眼前的两位。
　　现在狄九询问凤玉儿，他赶紧说道，“凤玉儿现在老巢在什么地方，我还真不知道。我只知道她来自凤凰族，曾经在无界宫呆过。因为她修炼了枯道功法，所以经常用修士精血和生机修炼道法。”
　　凤凰族？无界宫？
　　狄九立即就皱起了眉头，不说凤凰族他熟悉不熟悉，但是凤凰族肯定不是修炼的枯木道。他认识凤凰族的汤细潭，人品很是不错。
　　“你说那凤玉儿出身凤凰族，修炼的还是枯道？”狄九的语气有些冷厉起来。
　　无论如何，途种也不愿意得罪能追杀凤玉儿的人，这等于给他自己找不快。现在狄九怀疑他的话，他立即就解释道，“无界宫应该是凤凰族遗留在外的一支，后来无界宫的宫主似乎得罪了顶级强者，被追杀最后消失无踪。无界宫也彻底陷入了混乱，其中的弟子也是走的走散的散，凤玉儿也是那个时候离开的。
　　再后来，混乱界出现。凤玉儿去了混乱界，她在混乱界似乎得到了枯木人的衣钵，修炼成了枯道。”
　　凌晓霜在一边将解释了一句，“狄大哥，途星主说的应该是没有错了，无界宫的宫主叫着凤四痕，此人不知死活，仗着自己的实力想要欺凌别人，强抢别人的东西，结果遇见了强者。凤四痕是怎么死的我不知道，但是无界宫的事情大致不错。”
　　凌晓霜并不知道凤四痕得罪了谁，不过她听说过这件事。
　　听到凌晓霜叫狄九大哥，途种更是心里一懔，头皮都有些发麻。凌晓霜明显是一个合道，这个合道强者还要称呼狄九大哥，明显的是在说，狄九的实力和地位比凌晓霜还要强。
　　狄九点点头，看着途种继续说道，“你继续说说凤玉儿可能去什么地方？”
　　途种苦笑说道，“狄道友，我是真的不知道，若是我知道的话，就凭她在我的地盘用裂界符，我也会毫不犹豫的告诉你。”
　　至于狄九这种咄咄逼人的问话态度，途种并没有觉得不对。如果换成他的话，他或者比狄九还要强硬。
　　狄九很是无奈，他相信途种应该没有骗他。
　　“好，还有一个问题要问一下你。有一个星球叫着臬星，你知道在哪里？”狄九又问道，他猜测眼前的这个途种很有可能知道臬星在哪里。
　　途种点点头，“这我知道，臬星其实并不是一个星球，而是一个家族，家主叫着臬长瓶。”
　　“在哪里？”凌晓霜心急采机，忍不住问出声来。
　　途种没有半点隐瞒的意思，“听说臬家原来是七娑界的，后来臬长瓶在混乱界获得机缘后，就搬到了玄黄天外天。现在臬家在玄黄天外天，已经算是最顶级的家族之一。”
　　狄九和凌晓霜面面相觑，没想到她们寻找了几个圈，最后还是回到了玄黄天外天。
　　“你可有玄黄天外天的方位球？”狄九立即问道。
　　途种没有半点犹豫的拿出一个星空方位球递给狄九说道，“我倒是有这个方位球，不过现在去玄黄天外天，就算是用上品飞行神器，也需要很多年。因为当年大战之后，很多传送阵都被废去了。特别是到玉河星破碎，更是让玄黄天外天和外界的联系变淡。”
　　“为什么？”狄九下意识的问道。
　　途种叹道，“因为玉河星有很多传送阵，这些传送阵通往虚空各地。而玉河星是和玄黄天外天沟通的最便捷星球，这个星球一破碎，对寻常修士来说，想要去玄黄天外天难度就大了不少。”
　　狄九站了起来，对途种一抱拳说道，“多谢途星主告之这些，我们就不打搅了。”
　　见狄九要走，途种赶紧站起来送行。
　　……
　　离开一途漂浮星陆，凌晓霜控制着上品飞行神器赶路，狄九继续进入内舱闭关。
　　狄九想要跨入混元境后，再去玄黄天外天。不过他也知道，自己现在想要晋级需要机缘。当年被困数千年，他也没有能跨前一步，更何况现在？可惜的是，他在虚市的时候，没有弄到混元霓霞果。没有混元霓霞果，让他晋级混元的难度要加大了许多。
　　此刻狄九闭关主要是为了将飞行法宝晋级一下，他的道火光明星空已经是圣焰，材料落银冰硫也是备好了。加上修为现在更是到了半步混元，想要炼制出来极品飞行神器，应该不是多困难的事情。
　　狄九仅仅用了三个月时间，三个月后，他就轻松借助道火和落银冰硫炼制出来了一艘极品飞梭神器。
　　之所以炼制飞梭，那是因为狄九喜欢飞梭的造型，看起来比较嚣张。
　　飞梭依然是交给凌晓霜控制，狄九继续闭关。哪怕冲击混元只有一线希望，狄九依然是希望自己能在跨入玄黄天外天之前晋级混元。
　　玄黄天外天可是强者如云，他现在的道元修为，的确是低了。半步混元说的是好听而已，其实就是道元。
　　……
　　“北薇，我怎么感觉这里有些不对劲？”跌落在地的汤细潭压低声音说道。
　　不用汤细潭说，唐北薇也感觉到了不对劲。她们的神念被压制在一个空间方位，神念周围一片灰暗，根本就渗透不出去。
　　只是短短时间，两人就完全明白过来。她们身周所有的地方都是各自各样的枯骨，不知道过去多少年了，这里依然有一种阴森的气息，和一种腥臭的味道。
　　“细潭姐，我猜测这里很有可能是一个阵基，这是说我的破解阵盘不但破开了一界，还破开了这一界的护阵阵基，现在我们在阵基之内。只是这阵基里面如此多的尸骨，这有些诡异。”唐北薇没有敢说话，而是传音给汤细潭。
　　“怎么办？”汤细潭略微有些焦急，她对阵道差的太远了。就算是知道这里是阵基，也没有办法走出去。
　　唐北薇再次拿起手中的破界阵盘说道，“不急，我们休息一下，等这阵盘恢复后，我们可以再来一次。我哥给我的这个阵盘，不但可以破开一界，同样也可以破开任何低于我手中阵盘的护阵。”
　　汤细潭知道唐北薇的哥是谁，对唐北薇的话是非常相信。
　　两人并没有等候多久，在破界阵盘就恢复的差不多了。唐北薇抓着破解阵盘，想要再次激发的时候，忽然惊啊了一声。
　　“怎么了，北薇？”汤细潭赶紧抓住唐北薇问道。
　　唐北薇指了指不远处的一具枯骨，语气颤抖地说道，“细潭姐，那枯骨……”
　　“这里到处都是枯骨啊？”汤细潭不解的看着唐北薇，作为一个混元强者，自然不会被一些枯骨吓到。
　　“不是。”唐北薇赶紧摇头，然后将说道，“细潭姐，那枯骨肯定是我圣道宗的弟子，居然被人杀了丢在这里。”
　　而且这个弟子还不是一般的弟子，唐北薇之所以认出来这具枯骨是圣道宗的，是因为这枯骨上还有淡淡的功法气息。
　　这是她哥留下来的三生道诀分支，在圣道宗，只有极少数人才有资格修炼三生道诀分支。这具枯骨修炼的就是三生道诀分支，可见这必定是圣道宗一个重要的人物。


第七四四章 他叫狄九
　　“啊……”汤细潭惊啊一声，随即就沉默了下来。
　　她没有来过玄黄天外天，却也是知道圣道宗在玄黄天外天有多强势。这不但是她，整个凤凰族内的弟子都清楚这一点。虽然圣道宗从来不仗势凌人，可汤细潭却清楚，在玄黄天外天，只有圣道宗的弟子去欺负别人，不会有别人去欺负圣道宗的弟子。至于原因，很简单，因为圣道宗的有一个叶道君。
　　现在她们所在的地方就算不是玄黄天外天的范围，也肯定不会太远。既然在玄黄天外天的范围内，圣道宗的弟子尸体都被这样随意丢弃在阵基之内，可见玄黄天外天的变化比她知道的要大多少。
　　唐北薇和汤细潭都沉默下来，显然唐北薇也知道这里绝对就是在玄黄天外天附近。既然在玄黄天外天附近，还有人将圣道宗的弟子丢在阵基内，那很显然就是在说，她哥哥出事了，或者她哥哥解决不了这里的事情。
　　连她哥哥都解决不了，唐北薇不知道谁可以解决这里的事情。
　　良久之后，汤细潭才说道，“难怪那个太初界的诺拉敢说要将我们那一界所有的界域全部融合到太初界去，原来他们在天外天都胡作非为到这种地步了。”
　　“细潭姐，我想要马上出去看看，要不……”
　　汤细潭很清楚唐北薇要说的话，她不等唐北薇将话说完，就直接打断了唐北薇的话，“说什么傻话，难道你还要我在这里等你不成？既然来了，那我们就一起去。我凤凰族的菡凰圣君和叶道君关系匪浅，若是叶道君出事，我凤凰族必定不能幸免，你觉得我还能安心躲在这里？”
　　唐北薇连忙说道，“细潭姐，不是让你躲起来，而是一旦我们两个都暴露，最后出事情了，那没有人可以报信出去啊？”
　　汤细潭自嘲的笑了笑，“若是当年的话，我们那一方界域还有几个强者。至少叶道君可以出头，没有谁敢说不字。现在叶道君很有可能也出事了，连你圣道宗的弟子也被随意斩杀丢进阵基，你觉得我们还能求谁？就算是留下一个，又能如何？报信，去报信给谁呢？”
　　汤细潭脑海中忽然浮现出一个浓眉如柳，脸型柔和却又分明无比的年轻男子来。特别是那乌黑的长发还有那一双似乎什么都可以窥探到的眼睛，让她有一种安心的感觉。
　　那是因为那眼睛明明很年轻，却有一种经历无数的沧桑。似乎什么事情，在他眼里，都是不过如此罢了。
　　从记事开始，她只从自己的哥哥身上感受到了那种安心。那是第二个，第二个让她如此安心的男子。让她安心的不仅仅是她心底深处感受到的这些，还有他也和自己的哥哥一样，那一柄刀似乎并不是多顶级，却始终背在他的背后。
　　那让他多了一种洒脱，还有一种不畏。
　　他叫狄九，事实上她和他的关系或者还没有他和细潭姐的关系深。
　　也许……
　　也许只有他才可以求。
　　唐北薇想到了那个身影，最终依然是叹息了一声，“好吧，细潭姐，我们一起出去。”
　　她最终没有让汤细潭留下来给狄九报信，也许是知道狄九来不了这里，也许是因为她不想让狄九来这里冒险。连她哥哥都出事了，狄九来了难道不是害他？
　　若是有一天狄九可以单独来到这里，那个时候他应该就能帮到她了。
　　……
　　正如唐北薇说的，她的破界阵盘不但可以破开一界，破开护阵更是如吃饭喝水一般轻松简单。
　　阵盘激发，一道柔和的白光简单就撕开了严密的阵基，两人借助这柔和的白光，跨出阵基，下一刻已经落在了阵基之外。
　　让唐北薇和汤细潭惊讶的是，她们出现的地方居然是一个大殿，大殿中有九根巨大的圆柱、在这九根圆珠的中间，还有一个祭坛，这明显是一个祭阵的所在。
　　只是瞬间，唐北薇和汤细潭就明白，为什么那阵基之下有如此多的尸体了。原来这些尸体都是从这里祭奠下去的，敢在这里用圣道宗的弟子祭奠大阵，可见圣道宗危险了。
　　一名修为只有化道境的修士正坐在大殿的一角，这化道修士看见汤细潭和唐北薇从阵基出来，差点以为自己看错了。
　　不过仅仅是一息时间不到，他就反应过来，随即惊叫一声，“有人闯阵……”
　　跟着这名化道修士就拍下了手边的闯阵警报。
　　汤细潭和唐北薇同一时间也是明白过来，她们经验太差了。如果她们经验好一点的话，她们应该在第一时间杀了这个化道修士，就算是不杀，至少也要制住对方，不让对方报警才是。
　　别看这化道修士和她们还有一点距离，但因为双方修为差距太大，如果她们第一时间动手，绝对有机会杀了的对方，而对方还没有反应过来。
　　可惜的是，因为半息时间的犹豫，让这机会瞬间消失。
　　“北薇，赶紧走。”知道机会消失后，汤细潭一拉唐北薇就冲出了大殿。
　　“闯我天外天护阵，就这样走了吗？”唐北薇和汤细潭刚刚冲出大殿，一个冷的渗人的声音就在两人耳边响起，跟着一名身穿白衣的男子就出现在两人的神念中。
　　这绝对是一个半步合道的强者，唐北薇和汤细潭心里涌起一种绝望。她们两个不过是混元初期，面对一个半步合道，两人连送菜都不算。更何况，她们还看见在这半步合道后面，还有两名混元后期的强者过来。
　　唐北薇没有再去看这个即将冲到她面前的半步合道，她的神念落在了街道上，街道上的修士不算太少。不过比她感知中热闹非凡的玄黄天外天，要差的多了。
　　数百名远远旁观的修士眼里露出同情，显然他们都清楚，闯入玄黄天外天的九株大阵的下场是什么。知道绝无生路后，唐北薇几乎想都没有想，就冲入了那旁观修士的人群之中。
　　“想走吗？”唐北薇刚刚冲进人群，一个巨大的手印就抓了过来。唐北薇在对方的神元手印之下，只能勉强挣扎着冲出数步。
　　……
　　唐北薇和汤细潭从来到玄黄天外天，到被人抓走，前后不过相隔十几个呼吸时间而已。
　　周围的修士都是底下了头，没有人敢去看被抓走的唐北薇和汤细潭。一名身材瘦小的女修更是惊恐的低着头，缩在人群中。直到那名身穿白衣的顶级强者将唐北薇和汤细潭抓走后，她才敢抬头紧张的看了看周围。
　　确认没有人，这名身材瘦小的女修赶紧退了出去。
　　直到她来到自己的小屋中，这才略微松了口气，打上禁制，将手心中的东西拿了出来。
　　手心中的东西仅仅是一片细小的玉简碎片而已，碎片上面只是写了一行字，“如果有一天有一个背着一柄刀叫狄九的修士来到了玄黄天外天，告诉他，我们被抓了，唐北薇。他可以让你轻松塑道，甚至育道。”
　　……


第七四五章 你有两个选择
　　女修赶紧将手中的玉简捏成了碎渣，神念又扫出去观察了好一会，这才收回神念松了口气。
　　她不明白那个漂亮的姐姐为什么要将小玉简碎片给她，要知道这件事如果被天外天的那些人知道了，她恐怕连骨头渣子都会被化成灰了。去告诉那个背刀的狄九？除非她易舒活的不耐烦了。
　　……
　　狄九停止了闭关走出飞梭甲板，闭关十数年时间，他不要说跨入混元，就是混元道韵都没有感受到半点。
　　以狄九对修炼上的理解，他很清楚，如果继续闭关下去，也无法突破到混元。他想要跨入混元，就必须要有一个契机，这个契机显然不是闭关能得到的。就算是闭关能得到，至少也需要数十万甚至数百万年。
　　狄九不可能为了突破混元，将这么多时间用在闭关上。
　　“收获如何？”看见狄九出关，凌晓霜站了起来。
　　狄九摇了摇头，“几乎没什么收获，我来控制飞船，你去修炼吧。”
　　凌晓霜笑了笑，“你炼制的这飞船很不错，我估计再有两三年就能接近玄黄天外天边缘了。两三年时间是不是去闭关，倒也无所谓。”
　　凌晓霜的修为已经彻底稳固在了合道初期，在岁寒谷数千年时间虽然看着是消耗，其实也等于是一种安静中的升华，对她的修为一样有好处。
　　不过说是这样说，她还是将飞梭的控制交给了狄九。
　　狄九的神念和飞梭一接触，飞梭的速度陡然提升了一个大档次。凌晓霜愣愣的看着狄九，好一会才说道，“狄大哥，你的神念比我要强多了。”
　　一个道元修士的神念比她这个合道修士的神念还要强，就算是凌晓霜也有些发怔。本来她以为狄九的神念虽然不错，比她的神念还是稍微差了那么一点点，现在看来，她的想法大谬。
　　现在狄九控制飞梭，那速度比她控制快了要一倍还多。
　　狄九笑了笑，“晓霜，若是论神念的话，我不会比你强。但是有一点，我的神念比你的神念更为凝练。更重要的是，这飞梭是我自己炼制的，和我的神念契合几乎达到了完美。将来你若是想要炼制飞行法宝，倒是可以找我，我炼制的时候，你用精血配合。那样炼制出来的飞行法宝，速度一样指挥如意。”
　　“好。”凌晓霜知道自己想要达到狄九这种炼器水平，估计是不大可能了。和狄九这样惊才绝艳的修士，能遇见一个就算是运气。
　　而她前后却遇见过三个，第一个和她始终有些隔阂，她甚至连成为他朋友的机会都没有。究其原因，是因为曾经她太幼稚，看事情总是看表面，做过很多蠢事。
　　她师父说的对，有时候眼睛看见耳朵听见的东西，都不一定是真的。只有用心感受到的，那才是真。之前她不是很理解，自己都看的清清楚楚了，为什么还不是真的？直到后来，她道法进步，遇事变多，这才慢慢的有了一些明悟。就算是这样，若不是狄九救了她，她依然还以为乣尤是救她的恩人。
　　第二个她甚至连结交的机会都没有，只能远远的看着他那惊动一方宇宙的大衰，就算是衰弱中的气势，也让其余的第三步大能不敢靠前。
　　最后还是机缘所致，因为他的道侣燕霁，她和他说了几句话，还获得了他赠送的一枚枪符，那枚枪符让她杀了一名想要对她动手的半步第三步大能。
　　眼前的狄九，是第三个，不但救了她，还成了她的朋友。
　　……
　　狄九控制飞梭后，速度越来越快。只是短短的八个月时间，狄九的神念之下就隐约出现了一个模糊的巨大轮廓。
　　狄九放缓了飞梭，“晓霜，看样子我们已经到了玄黄天外天边缘。”
　　凌晓霜也站了起来，眼里都是激动。相隔这么多年，她终于回来了，她再次回到了玄黄天外天。
　　到了玄黄天外天，她或者可以回到虚市，然后回到圣道界。不知道她师父可好，还有她的那些师姐师妹可好。
　　飞梭停了下来，凌晓霜看着显得有些萧条的天外天广场叹道，“当年我来这里的时候，这里人声鼎沸，到处都是来自浩瀚宇宙的修士，而今天却只有稀稀落落的五个人。”
　　“那几个人应该还是守护，他们走过来了。”狄九收起了飞梭说道。
　　“应该是极品飞行神器，我肯定没有看错。”一名身材中等的男子压低声音说道，他肯定狄九收起来的是极品飞行神器。
　　“是的，我也看清楚了。”他身边的另外一名修士说道。
　　作为守护玄黄天外天的修士，他们很清楚能控制极品飞行神器来这里的是什么人。这种人就算是将自己的极品飞行神器丢在广场，他们恐怕也不敢偷走。
　　狄九和凌晓霜站着没动，因为这几人已经走向了他这边，甚至几人的对话他都听得清清楚楚。
　　五个个化道修士，他还真不放在眼中。
　　“两位道友请了，之前没有见过，不知道是不是第一次来玄黄天外天？”领头的是一名身材瘦高的男修，化道巅峰实力。
　　“没错，我们是第一次来这里。”狄九说道。
　　瘦高个男修看不出来狄九的修为，也看不出来凌晓霜的实力，加上认出了狄九控制的是极品飞行神器，他只能恭谨地说道，“两位道友，如果第一次来玄黄天外天的话，需要出示所在界域的身份证明玉牌。”
　　“身份证明玉牌？”狄九立即就有些皱眉，他看了看凌晓霜。玄黄天外天他是没有来过的，凌晓霜却是来过，这里有什么规矩，凌晓霜应该很熟悉才是。
　　凌晓霜摇了摇头，“我不知道这种规矩，当年这里是没有的。”
　　那瘦高个男子看见狄九皱眉，赶紧解释道，“玄黄天外天之前曾经出现过很多强者霸占地盘，这些强者将天外天弄得乌烟瘴气。后来勋老祖和几位前辈来到天外天，将天外天整顿了一番，现在天外天很安全。为了预防那些不安全的因素，所以各大界域来天外天的修士，都需要一些宗门推荐。或者是缴纳一定的神晶，在天外天补办玉牌。”
　　狄九冷笑道，“是不是各大界域能推荐来天外天的，都是固定的几个宗门？”
　　“这，我们不大清楚。”瘦高个男修犹豫了一下说道，他肯定自己几个是得罪不起狄九和凌晓霜的。
　　“算了，我也不为难你，说吧，我们两个去玄黄天外天需要交纳多少神晶？”狄九懒得继续和几个守护啰嗦。
　　瘦高个男子说道，“一位是一百万上品神晶，进去后，可以去玄黄天外天的天主殿评估。”
　　“什么意思？”狄九问道。
　　瘦高个男子解释道，“就是这一百万上品神晶是进入玄黄天外天的费用，如果想要长期留在玄黄天外天，就必须要评估，每年需要交纳多少神晶。若是交纳不了神晶，只能离开这里。”
　　“呵呵，这么说玄黄天外天就是那个勋老祖说了算了？这是他的后花园？”狄九已经是不打算交纳神晶了。
　　如果交纳几万神晶，他也就交了。可是一次就交纳一百万，而且一百万交纳上去后，还要进去评估，这让他很是不爽。
　　根据他打听到的消息，玄黄天外天可是各大界域的交接点，这个地方任何人都可以来，只要你不捣乱。
　　听到狄九语气不爽，这瘦高个男修恭谨地说道，“我们只是守护这里，别的都不知道。”
　　作为守护，他在这里很多年了。这么多年来，什么修士他没有见过？这个时候对他来说，最好的就是保持冷静，然后尽量避免和对方冲突。无论是多么牛的修士来这里，也只能在天外天广场嚣张一会，等进入天外天后，通常是消失不见的。
　　“很抱歉，我现在一片神晶碎渣都没有。你是守护，我懒得和你计较，你有两个选择，被我杀了，然后我进入玄黄天外天。第二就装着什么都不知道，我还是进入玄黄天外天。”说完，狄九毫不犹豫的走向了玄黄天外天的阵门所在。
　　看见狄九走过去，凌晓霜自然是没有半点犹豫。


第七四六章 进入天外天
　　几名只有化道修为的修士很是明智的没有去拦狄九，而是等狄九走到阵门入口的时候，发出了一道传讯飞剑。
　　狄九走到玄黄天外天的阵门入口处，却并没有进去，而是就这样站在阵门入口的地方平静的看着阵门入口。
　　狄九没有动，凌晓霜自然不会动。她肯定狄九不会是无缘无故的站在这里，狄九既然站在这里了，那就肯定有事情。
　　凌晓霜猜测的没错，狄九站在这里自然不是浪费时间或者是害怕进入天外天。他在这里勾画法则阵旗。
　　本来按照狄九的打算，不到混元境他不想来玄黄天外天的。可惜的是，他想要跨入混元境，似乎并不是那么容易的事情。
　　好在有凌晓霜帮忙，两人联手，倒是也可以来玄黄天外天走一圈。
　　只是半炷香时间过去，狄九的脸色就有些难看起来。
　　“怎么了？”凌晓霜看见狄九的脸色不好看，立即就问了出来。
　　狄九凝重地说道，“我在这里发现了一个顶级大阵，这个大阵我不要说破，就算连看都看不懂。如果这个大阵关闭，除非我跨入合道，否则的话我是绝对走不掉。”
　　“啊……”凌晓霜惊啊一声，如果真的有这种大阵，她会建议狄九不要进入玄黄天外天。
　　狄九却是吁了口气，“好在这个大阵并没有被开启，虽然我不大明白，但是却肯定，这个大阵被关闭很多年了。”
　　“我明白了。”凌晓霜忽然说道，“这个大阵很有可能是叶道君和宁道君联手布置的，我听说过这件事。应该是两位道君离开后，后来的人霸占了玄黄天外天。不过这后来的人是没有资格控制这个大阵的，所以另外布置了大阵。”
　　“有几分把握？”狄九眼睛一亮，如果他感受到的那个隐匿大阵没有办法被激活，那这里的护阵和困阵对他来说没有任何困难。
　　凌晓霜再次闭上眼睛，过了几个呼吸她就睁开眼睛，然后对狄九点点头，“我肯定是这样，有十分把握。”
　　“好。”狄九点点头，他相信凌晓霜的判断，听说叶道君的母星就是圣道界。太初界的诺拉想要卷走圣道界，那诺拉必定会出现在玄黄天外天。叶道君如果是圣道界的，那绝对不会和诺拉一条心。既然不是一条心，那玄黄天外天的这个大护阵应该不是诺拉能控制的。
　　狄九更是肆无忌惮的刻画出无穷无尽的法则阵旗，最后甚至抓出了四枚五方阵旗置入了虚空之中。
　　他的修为太低，玄黄天外天强者太多，他必须要提前做一些准备。
　　……
　　玄黄天外天曾经最有名的地方是三个，一个是玄黄天外天的天主府。另外两个地方，一个是圣道宗宗主叶道君的圣道街，还有一个是太素界宁道君的太素城。
　　随着当年的那场大战之后，圣道街和太素城来的强者越来越少。又是许多年后，太初界的绝世强者诺拉和阎景焕来到了玄黄天外天。最初的时候，这两位做事还有些顾忌。
　　但是随着时间流逝，这两位做事越来越过分，最后竟然收走了天主府。这还不算，就是连太素城和圣道街也被渐渐的蚕食掉。
　　因为叶宁二人的威名实在是太过响亮，太初界诺拉开始霸占天外天的时候，别的界域强者并没有动手。
　　诺拉和阎景焕霸占的越来越多，到了后来连圣道街、太素城的修士都敢杀，其余界域的强者也看出来了。当年参加大战的那些强者，恐怕很难再回来。就算是有些活着，怕也是对玄黄天外天不在意了。
　　所以这些强者纷纷加入了霸占地盘，最后玄黄天外天形成了以太初界为主导，其余界域强者为辅助的一个利益集团。
　　太初界强者来玄黄天外天立足后，做的第一件事就是建立传送阵。只是这个传送阵工程浩大，并不是说建立就建立的。所以太初界的强者为了建立传送阵，在玄黄天外天构建了严格的进出制度。这让进入玄黄天外天的修士日渐减少，就算是一些在玄黄天外天的修士，也都是最初留在这里的一批。
　　哪怕最初生存在玄黄天外天的修士，想要留在这里也不是那么容易的事情。首先你必须要有一定的地盘，这个地盘你还必须要拿出来献给新的天主府。新的天主府根据你贡献的地盘大小和位置，然后会安排一些边角的小旮旯让你居住。
　　此刻在玄黄天外天的天主府中，一名满脸棕色的老者捏着飞剑有些皱眉。他想不到，还有人敢闯玄黄天外天的阵门，这是寻死吗？
　　只是玄黄天外天的强者虽然多，现在却只有他一个人在，诺拉和刘必还有楼环儿，甚至连臬长瓶都不在。他虽是一个合道，不过是一个合道初期而已。而且他还在合道大衰中。玄黄天外天真正的强者是诺拉、臬长瓶和楼环儿还有曾经在玄黄天外天万界拍卖的刘必。
　　这老者正是玄黄天外天现任的天主阎景焕，他曾经是太初界十大庭柱中排名第二的存在。太初当年混元强者最多，在当年的大战之后，反而是保留实力最多的一个界域。
　　阎景焕沉思了足足有半炷香时间，这才站了起来。无论如何，作为现在玄黄天外天的天主，他都必须要去处理这件事。
　　他决定等见过这个闯关的家伙后，再决定是不是要给诺拉等人发出讯息。
　　……
　　“走吧，可以进去了。”狄九已经布置好了各种阵旗。
　　虽说他的阵旗还无法反制整个玄黄天外天的护阵，不过有了这些阵旗后，玄黄天外天想要用困阵困住他，那就别想了。
　　跨入护阵入口，狄九和凌晓霜直接来到了一个广场。
　　广场上悬浮着五个巨大的沧古体字，天外天广场！
　　“两位朋友远道而来，阎景焕有失远迎，恕罪恕罪。”狄九和凌晓霜刚刚走出天外天广场，一名满脸棕色的老者就迎了上来。
　　狄九眼睛一扫，甚至不需要用神念去观察，就知道这老者在渡衰，应该是合道大衰。况且就算是这家伙没有渡衰，这家伙的修为也不过是在合道初期，狄九没有放在心上。
　　在这老者身后，还有三名修士，两男一女。其中那名身穿白衣的男修已经是半步合道，另外一名中等身穿的男修和那名女修都是混元后期。
　　狄九心里感叹，在玄黄天外天果然是强者众多，随便出来的不是混元后期，就是合道或者半步合道。
　　狄九可不知道这几个家伙在玄黄天外天都是掌权者的存在，在当年的造化大战之后，玄黄天外天的强者早已不如以前了。
　　面对阎景焕的笑脸，狄九根本就没有放在心上，只是点了点没有说话。
　　阎景焕心里已经沉了下来，狄九的修为他看不透，看样子应该比他要高。凌晓霜的修为肯定是合道，至少是和他一样的合道初期，而且他怀疑凌晓霜很有可能渡过了合道之衰。
　　这绝对不是他可以对付的，他立即就给诺拉还有臬长瓶等人发了消息，眼前的这两个人再强，等天外天的强者回来了也的蜷起来。


第七四七章 我数到三
　　“两位道友见谅，虽然不应该说，只是我阎景焕现在负责玄黄天外天，有些话不说也不行啊。倒不是我的原因，而是臬家主和诺拉界主给我的责任。”阎景焕见狄九没有说话，又是抱拳说了一句。
　　狄九冷笑道，“哦，你还有什么话说，就直接说吧，别和绵羊拉屎一样，一粒粒的看起来就不爽。”
　　狄九心里很清楚，他在玄黄天外天迟早要和这里的人打起来。既然如此，何必虚与委蛇，没有必要浪费这个时间。
　　阎景焕没想到狄九如此嚣张，说话是半点都不留情，他强压下内心的怒火，尽量放缓自己的声音说道，“玄黄天外天的规矩由来已久，两位直接打破了规矩，我阎景焕也不好说话啊。”
　　“什么规矩？”狄九若无其事的问了一句。
　　“进入玄黄天外天，每一个人都需要交纳一百万上品神晶，然后才可以办理玄黄天身份玉牌。两位什么都没有办，就这样强行进来，就算是传出去，对两位名声也不是很好啊。”
　　狄九呵呵一声，淡淡说道，“哦，你是何人？”
　　哪怕自己报了几次名字，阎景焕依然是一抱拳，“在下阎景焕，来自太初界，是为太初界第二庭柱。承蒙诺拉界主和天外天的各位道友看的起，我阎景焕正是玄黄天外天现任的天主。”
　　狄九停都懒得停，直接走进玄黄天外天的街道，语气却是从容不迫地说道，“玄黄天外天是你家的？你太爷来不了？你这天主是谁封的啊，这么牛？若是自己封一个天主就可以在这里嚣张，那我现在也是玄黄天外天的天主了。想要你太爷的神晶，呵呵，半个子都没有，有种你咬我啊。”
　　听到阎景焕是太初界来的，狄九已经打算杀掉此人了。不要说太初界本来就和他要结仇，就算是玄黄天外天，他多杀一个将来对付的强者也少一些。
　　“朋友是来肇事的了？”阎景焕好歹也是一个合道强者，加上这里是玄黄天外天，他实在是被狄九的嚣张语气激怒了。
　　狄九倒是停了下来，看着阎景焕说道，“我数到三，从我视线中滚开，否则的话，你就不用走了。”
　　“你……”阎景焕被气疯了，他本来想要先用话语拿捏住狄九，然后等诺拉等人回来后，再找狄九算账的，没想到他这边还没有算账，狄九居然直接嚣张的让他滚。
　　可是他还只能咽下这口气，如果他咽不下这口气，那他今天恐怕真的要被这两个鲁莽之辈打一顿。
　　“三！”狄九只是数了一个三字，天娑刀就忽然祭出，化成一道刀幕卷向了阎景焕。
　　阎景焕本来是打算狄九数到二的时候，冷哼一声，然后留下一点气势，转身就走的。他哪里想到，狄九直接数了一个三字，然后马上就动手？这尼玛叫数到三？
　　恐怖的杀意席卷过来，不要说阎景焕还在渡衰，就算是阎景焕没有在渡衰，此刻狄九这一刀也可以伤了他。
　　几乎是在狄九动手的同时，凌晓霜的领域就锁定了阎景焕。
　　如果只是狄九的领域，阎景焕哪怕是渡衰，也可以强行挣脱，用负伤的代价遁走。可是凌晓霜的领域一锁定过来，阎景焕立即就被锁定，这一刻甚至连动也无法动弹。
　　狄九的天娑刀从阎景焕的头顶劈落！
　　“噗！”一道血雾炸开，阎景焕的元神化为一道白芒就要消失，只是这白芒刚刚冲出百丈不到，就被一层无形的力量锁定，那是狄九早就刻画好的法则困阵。
　　狄九手一张，一道元气手印就将阎景焕的元神捏住。
　　“道友住手，若是杀了我，那道友和玄黄天外天的仇恨就再也无法解开了……”阎景焕惊恐打叫。
　　狄九哼了一声，元气手印收敛，阎景焕的元神炸开，神元四溅，化为纯净的天地元气反馈给了天地之间。
　　另外三名修士看见狄九一来就毫不犹豫的杀了阎景焕，都是脸色苍白。从玄黄天外天被太初界强者主导后，玄黄天外天就从未见过狄九这种凶悍的外来修士。
　　他们此刻最担心的是，狄九会将他们几个一样杀掉。
　　狄九的目光落在这三人身上，忽然冷冷说道，“滚！”
　　“前辈，他们三个不能走。”一个有些沙哑的声音突然响起，一名身材瘦小的女修忽然从远处的人群中了出来，指着要走的三名修士叫道。
　　看见这名瘦小女修冲出来，三名修士脸色再次变得白了起来。他们下意识的要后退，只是狄九的领域已经笼罩住了他们三人，“你们耳朵聋了吗？没听到有人说你们三个不能走吗？”
　　等这三人都停了下来，狄九这才看着瘦弱女孩问道，“你有什么事情吗？为何要他们三个不要走？”
　　他估计是这个瘦弱女孩的家人被这三人杀了或者是暗算，这个女孩想要借他的手为她报仇。
　　若真是这样，狄九也不在意。他本来就没有借口杀这三人，如果有借口的话，他自然是毫不犹豫杀了眼前这三个家伙。
　　瘦弱女孩赶紧对狄九和凌晓霜施礼道，“晚辈易舒，见过两位前辈。”
　　说完这句话后，她又对狄九施礼道，“前辈，请问您可是叫着狄九？”
　　狄九很是疑惑的看着易舒，他肯定自己是第一次来天外天，而且在这里不认识任何修士，这个女孩为什么会认识他？
　　“没错，我就是狄九。”狄九点点头，没有隐瞒自己的身份。
　　“狄前辈，您有一个叫着唐北薇的朋友，被此人抓起来了。”易舒知道自己修为弱，所以在说话的时候，就以最快的速度第一时间将事情说清楚了。
　　看着自己被易舒指着，那半步合道的白衣修士脸色大变，他身形一闪，就要遁走。
　　只是他快，狄九的速度更快，领域碾压过去，天娑刀早已化为一片白茫茫的刀势将其裹住。
　　一个小小的半步合道，凌晓霜根本就没有任何帮忙的意思。她肯定狄九可以轻松碾压这个半步合道，狄九的实力她很清楚。
　　果然这白衣修士只是跨出了一步，就被狄九的刀域锁定，随即刀芒撕裂而来，他的领域寸寸碎裂。死亡的气息笼罩下来，这名白衣半步合道惊恐的大叫道，“狄九道友请勿动手，我父亲乃是臬长瓶……”
　　臬长瓶？狄九刀芒一滞，跟着恐怖的刀意渗透到了这白衣半步合道修士的经脉之中。仅仅一息时间，狄九就封住了这名半步合道强者的修为。
　　凌晓霜心里暗叹，狄九比上次对付乣尤又强了一些。不过刚才那个白衣半步合道是被狄九吓傻了，应该是看见狄九轻松就杀了阎景焕，这才失去了斗志，只想着要逃走。否则的话，狄九就算要制住对方，也不会是一招之间。
　　“你叫臬千丈？”狄九抓住了白衣修士，丢在自己的脚下。
　　“不是，我叫臬百尺。”白衣半步合道心里大悔，刚才狄九抓住他的时候，他已经看出来了，狄九比他要强，其实并不会碾压他。可惜他看见狄九斩杀阎景焕吓住了，这才想要拼命逃走，最后被狄九的刀域锁定，输的太冤枉。
　　臬百尺？臬千丈的哥哥，狄九随手将臬千丈丢在脚下，然后指着那两名混元后期问道，“易舒，这两人有没有参加抓我朋友的行列？”


第七四八章 毁了天主府
　　“他们也在……”易舒话音刚落下，狄九已经是一拳轰了出去，这次他连刀都没有用。
　　按照狄九的想法，这一拳虽然是同时轰向两名混元修士，不过狄九很清楚，他想要一拳轰杀这两人，那是绝无可能。他的想法是轰杀左边那名女子，然后那名男修逃走的时候，凌晓霜必定要出手。
　　一个混元后期，狄九相信自己最多只需要两招。
　　让狄九没有想到的是，他这一拳轰出后，凌晓霜根本就没有等候，她也是毫不犹豫的动手了。不过她没有出招，而是直接用合道领域锁定了两名混元修士。
　　连阎景焕在凌晓霜和狄九的联手领域之下也无法逃走，这两名混元后期修士在凌晓霜的领域之下，更是没有半点挣扎能力。
　　轰！轰！连绵的拳涛炸开，两名混元修士化为两道血雾，连求饶的机会都没有。
　　狄九卷走两枚戒指，一脚踹向了臬百尺，“走吧，前面带路，我现在要见到我的朋友。”
　　臬百尺赶紧恭谨弯腰，然后说道，“两位道友，我保证你的两位朋友现在没事。”
　　狄九冷笑，“你一看就不是什么好东西，我朋友如果有半根头发丝损坏了，你恐怕连后悔的机会都不会有。”
　　“狄道友，我保证没有对她们动过手。因为她们来自圣道界，是太初界诺拉界主要的人。诺拉界主现在还没有回来，没有人敢动她们的。”臬百尺急切的解释道，他后悔的差点要吐血，早知道还有狄九如此嚣张的家伙来玄黄天外天，他绝对不会留在这里。
　　“她们？”狄九一皱眉，心说难道不是唐北薇一个人？
　　臬百尺一听就知道狄九不知道汤细潭来了，急忙讨好地说道，“还有一个叫着汤细潭，都是太初界想要抓的人，和我没有关系啊。我父亲正在冲击第三步，他和圣道界可是没有任何仇怨，只要狄道友不和我计较，我父亲肯定会和狄道友成为朋友的。”
　　狄九呵呵一笑，“你这是威胁我吗？你老爹要成为第三步了，可吓死你狄太爷了。”
　　“狄道友误会，误会，我绝对没有威胁的意思，我只是说我臬家和狄道友完全可以成为朋友，而不是敌人。”臬百尺赶紧解释。
　　他的话自然是威胁狄九，那就是告诉狄九，他老爹要跨入第三步了。哪怕你是合道强者，也要看在我父亲的面子上，不要做的太过分。若是你太过分的话，我父亲来了，那就不会这么好说话。
　　狄九不屑说道，“你爹是什么东西？有资格和太爷我成为朋友？快点带路，否则的话，太爷就要搜魂了。”
　　听到狄九搜魂，无论是真是假，臬百尺也不敢有半点怠慢，赶紧加快了脚步。
　　“听说你还有一个弟弟叫臬千丈是不是？他去哪里了？”狄九随口又问了一句。
　　“是，是，千丈和我爹一起出去了，去哪里我还不知道。”臬百尺小心翼翼的回答，他感觉眼前这个狄九似乎对他的弟弟臬千丈更有兴趣一些。
　　狄九淡淡说道，“你必须要知道，否则的话，我还是要搜魂的。”
　　臬百尺下意识的打了个激灵，赶紧说道，“我听我爹说，他们要去天盟星，至于是不是，我真不是很肯定。”
　　听到天盟星这几个字，易舒更是握紧了拳头。不过她很清楚，这里没有她说话的资格。
　　说话间，臬百尺已经是走到了天主府之前，他指了指禁闭着的天主府说道，“那唐北薇就被关押在这里的地牢下面，是阎景焕要这样做的。他们是为了等诺拉回来，然后将唐北薇和汤细潭交给诺拉。”
　　狄九的神念毫不犹豫的扫了进去，天主府中任何屏蔽神念的禁制都被狄九的神念直接撕裂成为碎渣。
　　随即狄九的神念就清晰扫到了她天主府内的一切，居然有两个传送大阵，这两个传送大阵狄九怀疑他自己都建立不起来。
　　两个传送大阵建立好了一个，还有一个建立了一半，狄九甚至在其中看见了最顶级的截土。
　　神念再扫进去，狄九看见了一座地牢，地牢中的牢房一间接着一间，很多牢房里面都是尸骨累累，可见被关押在这里最后陨落的修士不知道有多少。
　　“狄道友，我这里有开启护阵的玉牌……”感受到狄九的怒火，臬百尺赶紧说道。
　　天主府可是用顶级材料炼制的，如果被狄九破坏了，就算是他父亲回来将狄九杀了，也是巨大的损失。不仅如此，在天主府下还有一件顶级法宝压阵脚。
　　其实这些都不算什么，最重要的是，天主府有两座传送阵。这两个传送阵可是非常了不起，那是太初界界主诺拉花了数万年建立的，其中一个可以通往玄黄天外天外面的一个虚空城。这个虚空城有传送阵是直接到太初界外围的，还有一个传送阵听说是准备建立传送到圣道界所在界域的。
　　一旦这两个传送阵出了问题，恐怕诺拉来了后会疯掉。哪怕是他父亲面多诺拉，也只能认输。
　　狄九扫了一眼臬百尺，“如果你还敢在我没有询问的时候废话，我就捏死你。”
　　臬百尺打了一个哆嗦，缩了缩头，再也不敢废话。
　　狄九神念横扫进去，这次他终于扫到了唐北薇和汤细潭。两人耷拉着脑袋，都被一枚长钉钉在墙上，很显然是被锁住了修为。
　　狄九倒是松了口气，他看的出来，唐北薇和汤细潭只是被制住了。臬百尺说的应该是对的，好在诺拉还没有回来，若是诺拉回来了，唐北薇和汤细潭怕是不会这样安稳的被钉在墙上。
　　天娑刀祭出，一道刀芒席卷下去。美轮美奂的天主府在这一刀之下化为废墟，那两座传送阵同样被狄九的天娑刀势撕成碎渣，唯一一块还没有用的截土，被狄九不客气的送入了自己的第九世界。
　　众多在天主府中的修士护卫，都在这一刀之下仓皇遁走，一些遁走慢了一些的，直接被刀域撕裂。在这个地方，狄九是半点留情的想法都没有。
　　剧烈的轰鸣声音惊醒了唐北薇和汤细潭，她和汤细潭就惊异不已的抬起了头，她们看见的是一片片的倒塌声音，随即她们朦胧之间似乎看见了狄九。
　　“是狄大哥吗？”唐北薇惊喜的叫了一句，随即一个巨大的神元手印将她们两人卷起。
　　等两人落在地上的时候，她们身上的长钉早已消失不见。下一刻，两枚道丹落入两人的口中，两人耳边也传来了狄九的声音，“细潭姐，北薇妹子，真是不好意思啊。我因为被困在一个地方时间很长时间，所以没有机会去虚市和你们汇合，没想到咱们最后在玄黄天外天汇合了，世事还真是奇妙啊。”
　　“狄大哥，多谢救命之恩。”唐北薇和汤细潭赶紧躬身施礼，虽然表面平静，可是内心的激动却是难以遏制。
　　若是狄九不来的话，她们最后的命运很有可能是被诺拉炼制成为傀儡，然后带头去帮忙毁掉圣道界以及周围界域。
　　一边的凌晓霜笑了笑说道，“北薇，我们可是好多年没有见面了。真没有想到，再次见面不是在仙界，不是在圣道界，而是在遥远的玄黄天外天。”
　　“你是晓霜师姐？”唐北薇惊喜的叫了出来，她终于认出来了凌晓霜。多少年了，她总算是看见了一个熟人。
　　对一个从地球上来的人来说，在遥远的宇宙虚空遇见一个故人，那是真正的欣喜和激动。


第七四九章 宇宙真髓
　　凌晓霜上前轻轻搂了一下唐北薇，“是的，我也没有想到能在这里看见你，真是宇宙很大也很小。”
　　“晓霜师姐，你资质比我强多了，我和你相比差的越来越大。”唐北薇看见凌晓霜和狄九走在一起，而且她也看不出来凌晓霜的实力，立即就知道自己的修为比凌晓霜差了很多。
　　凌晓霜微微一笑，“北薇，其实我的资质并不比你好，只是我师父和我说了，想要走出这一方天地，就不能仅仅依靠闭关。很多东西，不是闭关能解决的，修为更是。特别是修为越来越高的时候，就越要走出去。虽然走出去很有可能会让我陨落，但修炼其实就是一种磨砺。不经历生死，很多东西都无法明白。”
　　凌晓霜说出这话是深有感慨，事实上她很清楚唐北薇比她更早一步前往仙界。而后来她修炼速度越来越快，甚至超越了唐北薇，这不是因为她资质比唐北薇好，而是因为她单独走进了虚空。
　　在宇宙虚空之中，她得到了太多的机缘，也无数次从死亡边缘跨出来，明悟了这些后，她才跨入了混元。后来在混乱界，她又得到了机缘，进阶合道。
　　当然，正如她说的那样，如果不是狄九出手帮忙，她应该是陨落无疑了。
　　唐北薇也有些苦涩，当初在修真界的时候，她为了提升修为，一直是努力闭关。最后她真的是后来居上，成为最初飞升到仙界的几个人之一。到了仙界后，在哥哥的帮助下，她的修为更是暴涨。
　　可是到了圣道界后，哥哥去了虚空之中，她的修为就慢了下来。最后听到哥哥说要参加生死大战，她再次进入闭关之中。等她冲破混元境出关的时候，哥哥早就不知道去了哪里。
　　这次长年的闭关，也让唐北薇明白了刚才凌晓霜的那一番话，修为越高的时候，闭关起的作用其实就越小了。
　　“你们认识？”狄九疑惑的看着唐北薇和凌晓霜，随即就想到，她们都来自圣道界，认识也正常啊。
　　“我们还是修真界认识的，当时有好事者将我们排到了一个榜单上。”唐北薇解释道。
　　看见狄九几人叙旧，臬百尺下意识的要缓缓后退，只要退到一定的范围，他还有一枚遁符，可以遁出玄黄天外天的。
　　只是他刚刚退后数步，一道神元手印就将他捏住拎起。
　　“狄道友，我们其实并没有任何……”
　　臬百尺的话突兀的顿住，随即眼里露出死灰一般的气息，他的道基被狄九的神元手印毁掉了。不但如此，他的识海也在狄九的手印下开始崩溃。
　　血迹沿着他的七窍流了下来，可是臬百尺却是半句哀嚎都没有。他完了，彻底的完了。
　　“为什么，为什么……”此刻臬百尺只能喃喃的说为什么。
　　狄九冷笑道，“因为你臬家将我朋友抓走了，你说为什么？”
　　说完这句话，狄九抬手一丢，臬百尺直接被狄九丢在了天主府的废墟上空，随即几柄长刀呼啸而出，这几柄长刀将臬百尺就这样钉在虚空了之中。
　　不但是唐北薇和凌晓霜、汤细潭看呆了，就是远处旁观的修士也都呆住了。这是第三步强者吗？如果不是第三步强者，如何可以在玄黄天外天这种虚空中寻找到痕迹，将人钉在虚空？
　　狄九自然不是第三步强者，他将臬百尺钉在虚空之中，不是因为触摸到了这一方界域的虚空，而是因为他在这里布置了法则阵旗。
　　“谢谢你，谢谢……”唐北薇已经双手抓起了易舒的手，如果不是易舒，她不要说被狄九救出来了，而是必死无疑。
　　就连唐北薇自己都没有想到，她绝望前的一个抱着万一的举动，真的救了她和汤细潭。
　　狄九也走了过来，点点头说道，“是的，若不是易舒师妹的话，恐怕我还真不知道你们被困在这里。”
　　“你叫易舒吗？”唐北薇拿出了一枚戒指递给易舒，“这个送给你吧，虽然不是什么好东西，不过让你跨入育道应该是足够了。”
　　这是她之前承诺易舒的东西，现在拿出来交给易舒。
　　“北薇姐姐，你的戒指还在？”易舒心里激动，同时也是惊异不已。被人钉在天主府的地牢之中，戒指怎么可能还在？
　　狄九知道这个问题唐北薇不好回答，主动打断了易舒的话，“易师妹，能和你这样不畏生死的修士已经很少了，你很不错。将来如果有什么需要我帮助的，我一定会帮你。”
　　唐北薇明显是有顶级宝物，这宝物可以隐匿在识海中的，这才将自己的东西和汤细潭的东西保存了下来，否则的话，绝对早就被搜走了。
　　能隐匿在识海中的东西，狄九自然不会让唐北薇在这里说出来。
　　听到狄九的话，易舒忽地跪倒在地，“狄大哥，晚辈真有一件事想要请前辈帮忙。”
　　“你说吧。”狄九点点头，本来他对易舒就有好感。
　　易舒语气有些颤抖地说道，“北薇姐让我帮的忙，本来我不敢说的。后来我看见狄大哥轻松就碾压了那个天主，我想狄大哥也许可以帮我……”
　　对易舒的话，狄九并没有在意。换成一般的修士，恐怕也不敢说。天外天合道天主，再加上一堆半步合道和混元，谁敢在天外天得罪这些人？
　　“是。”易舒赶紧应了一声，“我其实来自天盟星……”
　　“天盟星？就是之前臬百尺说的那个天盟星？臬家的人和天外天的强者都去了的地方？”狄九立即就打断了易舒的话问了一句。
　　易舒用力的点了点头，“是的，狄大哥。我父亲叫着易飒，是天盟星的星主，我母亲叫着舒莜。当年他们和宁道君成为朋友，甚至跟随宁道君一起参加了造化大战……”
　　“造化大战？就是之前你们说的那一场大战？”狄九看向了凌晓霜和唐北薇。
　　唐北薇不是很清楚，她闭关出来后，就知道她哥因为一场大战就再也没有回来。
　　凌晓霜倒是点点头，“是的，那场大战也有人叫着造化大战。传闻只要是合道修士，就必须要参加。哪怕不参加，也会被大战卷进去。正因为这样，造化大战之后，才没有了第三步。就算是有的，也都是合道修士。”
　　“你继续说。”狄九凝重起来，宁道君这个名字他不陌生，听说过太多了。易舒的父母能够和宁道君成为朋友，看样子也非等闲之辈。
　　易舒揉了揉眼睛继续说道，“宁道君前辈在玄黄天外天很有威望，在造化大战之前，玄黄天外天很多地盘都是他的，我父母跟随宁道君一起去参加大战后，也将我们接到了玄黄天外天，并且居住在最好的地方。只是那一战发生后，我就再也没有看见我父母的身影。玄黄天外天早已不是当年的天外天，我在这里几乎没有生存的余地，我很想要回到天盟星……”
　　易舒想要去寻找她的父母，可是她被压制在玄黄天外天这个角落，想要提升修为，简直就是做梦。
　　狄九明白易舒的想法，他问道，“那你可知道天外天的强者去天盟星是为了什么？”
　　易舒脱口说道，“他们是为了宇宙真髓。”


第七五零章 你来是为了轮回
　　“宇宙真髓？”狄九震惊的问了一句，这东西他在世界书上看见过，简直是宇宙间恢复神元疗伤的最好东西。
　　功效有些类似他之前得到的衍一真露，但如果按照衍一真露的功效来比较话，那将一滴宇宙真髓丢进一个大湖中，那一滴湖水的效果也许就是衍一真露的效果。
　　狄九以为这东西他一辈子也别想看到过，没想到他不但听到了，而且还得到了宇宙真髓的来历。
　　易舒用力的点点头，“是的，就是宇宙真髓。在天盟星有一座塔，叫着天盟道塔。天盟道塔共十八层，传闻在第十八层顶有宇宙真髓。”
　　“任何人都可以去拿宇宙真髓？”狄九不敢相信的问了一句。
　　易舒摇头，“不是的，我父亲告诉我。天盟道塔的宇宙真髓有史以来只有一个人拿到了，那就是宁道君。至于天外天去天盟星的这些人，想要弄到宇宙真髓，那简直就是做梦。”
　　“你去了天盟星，恐怕也无法掌控天盟星。”狄九在知道天盟星有天盟道塔后，就知道易舒的实力想要继承她父亲的天盟星，简直就是做梦。
　　易舒施礼说道，“我去天盟星拿一些东西，那是我父母留给我的。还有我想要看看我的叔父里狂河还在不在。”
　　当年她父母带着她来到玄黄天外天后，天盟星是她叔父里狂河在管理着。
　　狄九在听到宇宙真髓后就想要去天盟星了，更何况，臬长瓶和诺拉还都在天盟星？
　　“走吧，我们现在就去天盟星。”狄九当机立断，没有半点犹豫。
　　几人还没有来得及说好字，一个冰寒的声音就传了过来，“你们现在哪里都去不了，这么多年来，你是我见过最嚣张的外来修士。哪怕当年那个姓宁的很嚣张，也没有嚣张到你这种程度。”
　　几乎是在这个声音出现的同时，狄九就感应到这里多出来四个人。感受到四人的实力，狄九心里一沉，天娑刀已经落在手心。
　　凌晓霜同一时间祭出了自己的青萝剑，和狄九并排站立在一起。
　　她疑惑的看了一眼狄九，心里很是不明白，这些人来到了他们身边，狄九还不知道的？按理说不应该啊，她肯定狄九在外面布置了一些东西。
　　狄九传音给凌晓霜，“这几个人有传送阵直接传送到天外天，他们没有经过我布置的阵门入口。”
　　凌晓霜瞬间明白了，天外天曾经居住的是一些什么牛人？这些人想要在天外天里面布置一个传送阵通往天盟星，那绝对不是什么难事。
　　显然是因为狄九杀了阎景焕的事情被人传讯出去，这些强者这才第一时间传送了回来。
　　从传送阵来到天外天，显然出乎了狄九的预料，让狄九布置在外面的后手暂时用不上。
　　四人呈现一个半圆形，将狄九五人围在中间。
　　狄九知道他这边虽然有五个人，实际上能战斗的只有他和凌晓霜。其余三人在这种战斗中，恐怕打酱油的资格都不够。
　　狄九第一时间传音给唐北薇，“等会我们一打起来，你立即借助破界阵盘带走汤细潭和易舒，我和凌晓霜有办法。别的事情，等我们将来有机会汇合之后再说。”
　　狄九知道，唐北薇有一个等级非常高的破界阵盘。
　　唐北薇心里涌起一种无力感，只能点了点头。她带着一股雄心壮志来这里打听哥哥的下来，可是到了这里后，她才发现自己这点实力连自保的能力都差的远，更不要说做别的事情了。如果不走的话，只能拖后腿。
　　狄九又传音给了汤细潭和易舒，告诉两人寻找机会和唐北薇一起逃走，这才将目光落在了对面四人身上。
　　对面四人两男两女，刚才说话的是一名合道后期的女子，蓝眼金发，身材丰满到似乎随时都会裂开衣服一般。
　　站在这名女子身边的还有一名容貌清秀的女子，只是这名女子的眼眉之间全部是杀气，破坏了这种清秀的容貌。她的修为就差了许多，合道初期。
　　另外两名男子，一名和臬百尺有几分相似，同样是一名合道后期。狄九猜测，这人应该就是臬家的家主臬长瓶。还有一名修为刚刚跨入合道，甚至才刚刚稳固下来。
　　无论怎么计算，狄九和凌晓霜都是有输无赢的局面。
　　“有种，不但毁了天外天的天主府，还敢对我儿动手。”臬长瓶几乎是一个字一个字的说出了这句话，可见他内心对狄九的恨意。
　　说完这句话，臬长瓶抬手抓出一把阵旗，同时一张手抓向了狄九钉在虚空了的长刀。
　　诺拉和其余两名合道都是没有动，很显然是打算等臬长瓶救了他的儿子臬百尺后，再对狄九动手。
　　唐北薇看着狄九，她在等狄九的命令。只要狄九说逃，她马上就逃。臬长瓶去救他儿子，这个时候应该是最好的逃走时刻。
　　让唐北薇疑惑的是，狄九根本就没有发出任何指令。
　　臬长瓶的手印同时抓到了狄九的五柄长刀，神元吐出，五柄长刀在他洒出去的漫天阵旗之下挣脱虚空。
　　似乎知道诺拉三人在为臬长瓶压阵，狄九动都没有动。只有淡青色的天娑刀，在他的身周环绕。
　　“嘭！”几乎是在这五柄长刀脱离虚空的同时，被狄钉在虚空中的臬百尺整个身体嘭的一声，然后化成了一团血雾，消失的无影无踪。
　　“就你这点本事，也敢动太爷的刀，简直不自量力。”狄九随口讥讽了一句。
　　臬长瓶凄厉嘶吼一声，“本圣吞了你。”
　　说话间，臬长瓶周身气势狂卷，扑向了狄九。同一时间，诺拉三人分成两拨，诺拉和那名清秀女子冲向了凌晓霜，而那名合道初期的男子冲向了唐北薇三人。
　　恐怖的合道领域气势碾压过来，远处靠的略微近了一些的修士，直接被这种合道领域气势撕成碎渣。其余的修士赶紧四散而逃，哪里还敢看热闹？
　　唐北薇叹了口气，抓出法宝。她知道这个时候就算是想要走，也走不掉了。既然如此，那还不如和狄大哥一起拼了。
　　就在这个时候，狄九的声音传来，“现在就走，马上！”
　　唐北薇一愣，这个时候走？合道领域压制住了她们三个，她如何走？就算是破界阵盘也无法激发啊……
　　不对，唐北薇刚刚想到这里，就感受到周身一空，随即一种浩瀚的轮回气息席卷而来。她似乎看见了一道黑色的木桥在虚空之中凭空架起，狄九抓着一柄长刀，一脚站在木桥边缘，双手幻化出无穷无尽的法决，同时怒吼道，“你来，是为了轮回！你走，也是为了轮回！给我轮回……轮回……”
　　唐北薇眼圈一红，她甚至看见狄九嘴角不断的溢出血迹，她知道狄九是在疯狂施展绝世神通，她必须要在最短的时间内走掉。
　　想到这里，唐北薇哪里还能顾得上别的，祭出破界阵盘，神元一卷，汤细潭和易舒同时被她卷到了破界阵盘光芒下，破界阵盘的光芒裹住三人，下一刻破界阵盘撕开玄黄天外天的虚空，带着她们三个消失的无影无踪。
　　唐北薇三人刚刚走掉，狄九就是张口一道血箭喷出。想要为唐北薇争取时间，他必须要在第一时间用最强的神通锁住对方四人。


第七五一章 轮回木桥
　　轮回桥狄九从未用过，那是因为他从未遇见过值得让他用轮回桥的修士。而今天他看见了，而且他还知道自己的轮回桥无论如何也无法让这四个家伙轮回。
　　轮回桥一祭出，让唐北薇遁走后，狄九立即就知道，继续用轮回桥锁住四人，他就是找死。狄九毫不犹豫的收回了部分轮回道韵，让剩余的轮回道韵锁住臬长瓶和那名合道初期的男子。
　　“轮回桥？”诺拉惊声叫道，此刻唐北薇走掉已经算是次要的了，她从未想过在狄九这样一个蝼蚁身上，居然还有轮回桥，这是传闻中的宝物啊。
　　哪怕轮回桥道韵已经从她身周消失，她依然疯狂的想要冲上去，撕裂轮回桥的道韵，凌晓霜却是同样拼命的裹住了诺拉。
　　凌晓霜出身名门，还结交过这一方宇宙的绝世强者，这些年闯荡也是获得了众多的机缘。更是在混乱界获得了跨入合道境的宝物。
　　所以此刻哪怕她不如诺拉，可是在拖住诺拉一些时间还是没有问题的。
　　“噗！”在凌晓霜挡住诺拉的下一刻，诺拉手中的七彩琉璃就撕裂了凌晓霜的领域，穿过凌晓霜的胸口，卷起一篷血雾。
　　凌晓霜更是疯狂的燃烧自己的精血，双手幻化出一道又一道的剑诀，剑诀裹住青萝剑，半点不让的卷向诺拉和楼环儿。
　　一道道乌黑的轮回道韵席卷过来，臬长瓶眼里露出惊恐，他似乎在轮回道韵中看见了自己的将来，自己陨落后的轮回路。
　　臬长瓶疯狂的鼓动领域，他的领域实在是要强过狄九太多。
　　“咔嚓！”狄九的轮回桥道韵还没有彻底形成，就出现了一道裂痕。
　　狄九心里大惊，他再也顾不得，一步跨入轮回桥，双手卷起磅礴的轮回法则。
　　下一刻，这一方空间的天地规则再一次被狄九掌控，那磅礴无边的轮回法则随着狄九双手的道韵铺天盖地的压向了臬长瓶和那名合道初期。
　　同一时间，狄九的天娑刀也是祭出，他的声音随着那滚滚的轮回道韵一起炸开，“给我轮回去吧……”
　　臬长瓶头皮一阵阵发麻，他就感觉到无尽的恐怖黑暗席卷而来。跟着他似乎就要冲上轮回桥，然后融入到那无穷无尽的黑色轮回道韵之中。
　　只是在他的一只脚即将跨入轮回桥的瞬间，他忽地感觉到不对。一觉察到不对，臬长瓶周身的道韵就是疯狂流转，裹住他的轮回道韵淡弱下来。他清晰的看见了站在轮回桥上的狄九，还有那充满了无穷杀意的天娑刀。
　　是真的不对，臬长瓶疯狂后退。
　　脸色苍白的狄九心里暗叹，他知道自己失去了杀去臬长瓶的机会，不是他的轮回桥不行，也不是他的轮回道韵不够，更不是他没有把握住时机，而是因为他的实力和臬长瓶相差的太远。
　　狄九此刻再也顾不得去追杀臬长瓶，天娑刀一卷，化为一道道凌厉的刀意锁住了另外那名合道初期男子。
　　那名合道初期的男子已经被狄九的轮回道韵裹住，跨入了轮回桥。
　　在狄九的天娑刀劈来的瞬间，他猛然清醒过来，手中的长枪炸裂出一道道枪芒。
　　只是这枪芒在轮回道韵中失去了神，仅仅只有了枪形。
　　狄九天娑刀的刀芒已经形成了一道再无后退的杀势匹练，杀势匹练锁住了这名合道初期的眉心落下。
　　远处刚刚退出轮回桥滚滚道韵的臬长瓶已经祭出了一柄灰色的长弓，长弓拉开，死亡的气息笼罩住了狄九一切动作。
　　只要狄九敢动一动，那一支利箭就必定能撕开狄九的身体。
　　臬长瓶肯定狄九不敢再动，没有人会将自己的死亡放在一边，狄九只要敢杀刘必，那下一刻狄九就必定被他射杀。
　　可惜的是臬长瓶不了解狄九，不要说狄九现在已经锁住了刘必的一切生机。就算是没有锁定刘必，他也不会吃了如此大的一个闷亏不收点利息回来。
　　天娑刀毫不犹豫的劈落下来，白色的刀势匹练从刘必的眉心落下。
　　臬长瓶大怒，手中的长箭已经射出。狄九很想避开一些，可是他动都难以动弹。
　　“噗！”血光炸裂，刘必在狄九这一刀之下化成两半血雾。轮回桥的恐怖轮回气息席卷过来，刘必的元神想要挣脱，可是那轮回道韵直接锁定了他的元神，半点也挣脱不掉。
　　黑色轮回中的刘必大声悲呼，“我肯定是疯了，居然和要霸占天外天的人合作……”
　　没有人能明白他的意思，只有他自己清楚自己的后悔。
　　当年的万界拍卖是何等风光，不说第三步强者苦鱼生，就是锡林主事在天外天也是能说的上一句话，更是结识了太素界的宁道君。
　　正因为这些，锡林在和宁道君一起前往造化大战的时候，同时将万界拍卖交给了他刘必。
　　他刘必当年得罪了宁道君，也没有被杀。现在却因为没有听锡林的话，被杀在玄黄天外天。
　　锡林在临走之前就和他说过，你看见宁道君和叶道君了吧？将来玄黄天外天必定还会有这样的绝世宇宙强者过来，万界拍卖只要紧守本分，做好自己的拍卖就行。至于玄黄天外天的一切争斗，万界拍卖不要介入，因为万界拍卖本来就是做生意的。一旦介入，那就是你走向陨落，万界拍卖走向灭亡的前奏。
　　可惜的是，他忘记了。这些年玄黄天外天没有了强者，而且传闻当年大战之后，再也不会有第三步强者出来，他以为锡林太过小心了。这才多久，他就死在了玄黄天外天……
　　黑暗席卷过来，刘必再也无法去后悔自己做的事情。
　　噗！紧跟着刘必的身体被炸开的同时，狄九的胸口同样炸裂出一个血洞。一支黑色的长箭从那血洞之中穿出，撕开了轮回道韵。
　　轮回桥失去了道韵，再次化成了一座寻常的木桥。
　　臬长瓶一时间竟然愣住了，他的血冥箭竟然没有杀掉狄九，只是在狄九的胸口留下一个大洞，让狄九重创而已。
　　这怎么可能？要知道他的血冥箭就算是一个星球都可以撕裂，能撕裂一个星球，却无法撕裂一名修士的肉身？
　　不对，这瞬间臬长瓶就明悟过来。狄九绝对是炼体强者，而且还是跨入了圣体的炼体强者。也只有这个解释。
　　一种极度的激动冲上了臬长瓶的头顶，只要抓到狄九，只要用狄九的血肉炼体，他臬长瓶百分之百的就可以跨入圣体。
　　圣体，这简直就是做梦一般的境界。
　　狄九脚下一个踉跄，同一时间，凌晓霜的身体也是爆出一篷血雾，冲向了狄九这边。狄九知道，再下去的话，他和凌晓霜必定要陨落在这里。
　　狄九手一卷，轮回桥已经落在了他的识海，下一刻他一把搂住凌晓霜，激发了唯一的一枚裂界符。
　　“嘭！”几乎是在狄九裂界符被激发的瞬间，诺拉的七彩琉璃带卷在了狄九的腿上，狄九的一条腿被炸裂成为碎渣。
　　这片刻的耽搁，狄九已经带着凌晓霜冲进了裂界符撕开的虚空之中，消失的无影无踪。


第七五二章 凡人星球
　　“被他走了。直到道裂界符造成的空间波动消失，臬长瓶这才不甘心的说了一句。”
　　他是真的不甘心，自己的儿子臬百尺被狄九杀了不说，狄九居然还带着轮回桥从他眼皮底下消失不见。
　　臬长瓶的目光转向了诺拉，他眼里带着一丝询问。天外天的困阵是诺拉带人来布置的，按照诺拉的实力，狄九就算是祭出裂界符，诺拉也有足够的时间封锁住大阵，留下狄九才是。
　　诺拉比臬长瓶更是不甘心，她几乎将手捏成血来。她竟然让一个拥有轮回桥的蝼蚁，从她眼皮底下溜走了。在她眼里，只要没有跨入混元，那都是蝼蚁。
　　混元和合道的差距，那是天堑之别。
　　直到良久之后，她才吁了口气，缓缓说道，“此人的阵道必定非同小可，刚才我激发了天外天的困阵，可是居然没有半点反应。否则的话，今天绝对留下他了。”
　　臬长瓶知道诺拉的意思，那就是狄九在他们回来之前，已经在天外天动了手脚，至少将天外天的护阵更改了。正因为如此，诺拉才没有留下狄九。
　　“环儿，你怎么了？”诺拉这才发现楼环儿的表情似乎有些古怪。
　　楼环儿脸色有些苍白，眼神也有些涣散。
　　可是刚才她和楼环儿对付那个合道初期女子的时候，并没有吃亏啊？
　　“诺拉姐，没什么，应该是功法出了一点问题。”楼环儿赶紧说道。
　　诺拉知道楼环儿没有说实话，只好主动走到楼环儿面前说道，“环儿妹子，我到了玄黄天外天后，你是第一个帮助我的，而且我铲平玄黄天外天的那些残余抵抗势力，你也是出了大力的。在我心里，我们就和亲姐妹没有区别，有什么话要瞒着我呢？”
　　楼环儿低下了头，过了足足几个呼吸，她才抬头说道，“有一个女人我认识，她叫凌晓霜，曾经来过玄黄天外天，而且还和那个姓叶认识，似乎还很熟悉。”
　　唐北薇是第一次来到玄黄天外天，楼环儿反而不知道。倒是凌晓霜，当年在玄黄天外天的时候，楼环儿见过不止一次。
　　诺拉一皱眉，“姓叶的？就是灭掉你楼家的叶宗主？”
　　楼环儿没有说话，她心里默认了这件事。她有一种预感，之前那个逃走的狄九和姓叶的还有那个姓宁的是一类人。这种人不死，将来再次回到天外天，那就是她们去死的日子。
　　诺拉一拍楼环儿的肩膀，“环儿妹子，你不用担心。当年参加造化大战的，去了之后就再也不会回来。那个凌晓霜虽然不错，在我眼里也就这样罢了。她现在是合道初期，不说她今天重伤是否可以恢复。就算是恢复，那也是多少年后的事情了。那个时候，我或者已经半只脚跨入第三步。又有何害怕的？”
　　楼环儿没有说话，她决定借机离开玄黄天外天。她有一种预感，继续留在这里，等那狄九回来后，她将死无葬身之地。那个狄九别看重伤，还被轰掉了一条腿，可她肯定狄九必定会再次回来。
　　……
　　狄九睁开眼睛的第一时间就是松了口气，他没死，只是他丢了一条腿。
　　不过没有关系，只要没死，哪怕丢了一条腿，他还是可以再次恢复过来。虽然丢了一条腿不是依靠寻常的宝物修复肉身就可以的，对他来说，肉身的缺失，就是大道的缺失。
　　但狄九相信自己的规则大道，一切都源于天地规则，缺失的大道也是规则的一种。只要他的道法再进一步，终究有解决的办法。实在解决不了，他就花费个百万年再修一次。
　　不对，狄九放下心来的第一时间就想起凌晓霜不见了。
　　他赶紧伸展出神念，只是识海一阵阵痛楚传来，神念暂时伸展不了。
　　狄九心里一沉，他是搂着凌晓霜冲入裂界符撕开的界域之中的。凌晓霜不见了，肯定是和他在虚空之中分开。
　　他是圣体的肉身，在虚空之中可以安然无恙。凌晓霜的修为虽然比她强，受伤并不会比他轻，加上肉身强度不如他，凌晓霜在虚空之中还真的危险了。
　　无论如何，他必须要尽快恢复修为，只有尽快恢复修为，他才可以回去寻找凌晓霜。
　　一个规则周天过去，狄九立即就感受到了这里的天地元气有多稀薄。这里的天地元气不但稀薄到几近于无，而且档次还极低。
　　这种天地元气几乎没有，级别还如此之低的地方除了地球，狄九实在是想不出来别的地方了。
　　狄九挣扎着坐了起来，他的目光所在之处是一排排青翠的大树。看见这种大树，狄九立即就明白这里不是地球。
　　这是年份很久的紫檀木，这么多年份久远的紫檀木，如果在地球上，哪怕是长在珠峰顶，也有人会把这些树木挖起来运走。不是地球，也确认是一个凡人星球。
　　这里元气稀薄档次又低，狄九坐了一个时辰后，依然是站了起来。他和别人不同，一般修士受伤到他这种程度后，几乎是不能修炼的。而他只要还有意识，只要处于天地规则所在之处，他就可以修炼。
　　不管伤势恢复的速度如何，能恢复就行。等他可以进入第九世界的时候，坐在建木之下，甚至只要几个呼吸，他就会彻底恢复过来。
　　为了平衡一下身体，狄九找了一根枯木棍。可惜的是，他的天娑刀落在了虚空之中。
　　狄九并不担心他的天娑刀会丢失，只要他恢复了实力，天娑刀和他相隔几个界域，他依然可以感应到。
　　一个紧张的声音从狄九身后传来，狄九回头看见了一名中年男子。这中年男子的手中抓着一柄宽背刀，背上还有弓箭。从他这些装扮，还有腰际围着的兽皮狄九可以猜出，这应该是一个猎户。
　　这猎户说的话，狄九是一个字都听不懂。
　　狄九做了几个手势，表明自己被野兽咬伤了。
　　这里不是修真界，既然不是修真界，就没有语言玉简，听不懂这里的话很正常。
　　一般来说修真界都有语言玉简，高级的界域还有语言大阵，只要进入星球范围，就可以从这大阵中学习到一个星球的通用语言。
　　这猎户很是热心，在狄九明确不需要对方帮忙包扎断腿后，依然拿出了水和干粮，然后要带着狄九离开这个地方。
　　狄九修为还没有恢复，但食物对他来说已经是可有可无的东西。他拒绝了食物，却没有拒绝这猎户的好心带路。
　　又是将近两个时辰，天色将晚的时候，狄九才跟着这猎户来到了一个充其量只有二十来户人家的山村。
　　也许是这个山村从来都没有狄九这样的外来者进来，这中年猎户将狄九带来后，村中几乎所有的人都出来看热闹。
　　叽叽喳喳的议论和疑惑的目光中，狄九也大致了解了这个山村的水平。应该是处于温饱状态的那种偏远村落，虽说大多数人有布衣穿，依然有许多人围着兽皮。
　　将狄九带回来的中年猎户非常热情的要邀请狄九去他们家，狄九自然是毫不犹豫的拒绝了。不说这猎户家并不大，还有妻子和两个孩子，就算是没有这些，他也希望自己一个人居住，这样对他实力恢复更有帮助一些。


第七五三章 恬静的山村
　　短短五天时间，狄九就可以从自己的第九世界拿出神晶修炼了。
　　有神晶和各种疗伤丹道，还有建木，狄九的伤势迅速康复。只是他祭出轮回桥，强行锁定修为远胜于他的两名合道，最后导致识海也受伤。换句话说，若不是他圣体肉身，识海比寻常修士更为坚固，那一战他恐怕就不是丢失一条腿了。
　　这种可怕的伤势，哪怕狄九疗伤速度再快，也是一个漫长的过程。这还是因为他修炼的是规则道大道，拥有第九世界。不然等他的修为稍高一点，天地威压就可以碾杀他。
　　狄九有些庆幸自己落在了这个山村，这里恬静安宁，没有打搅。虽然山村中的人都知道他有些古怪，一直躲在屋子里面，很少出来，却也没有人多说什么。那将他带回来的中年猎户，过几天还送点干粮过来。
　　狄九也清楚，自己应该出去走走，花点时间打消村民的疑惑。
　　可狄九实在是没有时间出去走，现在他每时每刻都在疗伤。哪怕他来到了一个凡人星球，他依然不敢有半点大意。那个诺拉还有臬长瓶，都不是等闲之辈。万一这两个家伙追杀他追到了这个地方，恐怕这两个家伙会将这个凡人星球一起捏成碎渣。
　　狄九每时每刻都在疯狂疗伤，这个叫着伽河落的小山村村民却是惊喜的发现，他们这个村一些生病的人都开始康复了。这其中还有一名卧床十一年，在伽河落森林深处中邪的男子。
　　不仅如此，村民们种植的庄稼也比往年好了几倍都不止。往年因为山区田地不肥，村民们需要在闲暇的时候去远处的伽河落森林深处猎取一些野味来补贴。现在就算是不去猎取野味，以眼下庄稼的生长态势，他们的粮食也是够的。
　　除了庄稼之外，伽河弱外围的植物也是越来越茂盛。甚至一些野兔、野猪都出现在了周围的一些山林中。
　　其实伽河落村庄存在这么多年来，周围附近的猎物基本上都被打光了。否则的话，上次狄九也不会在距离伽河落几十里外的地方，遇见伽河落山村的猎户了。
　　因为这些变化，众多村民都感觉这和狄九的到来有些关系。
　　不过并没有人认为是狄九本身造成的，因为他们在狄九出现的位置不远处，找到了一个巨大的人形陨石。
　　根据带狄九回来的那个中年猎户说，狄九出现的位置就在这个巨大的人形陨石前面。伽河落山村的村民对伽河落森林附近的情况太了解，他们肯定在狄九来之前，这个人形陨石是没有的。
　　现在狄九来了，人形陨石来了，那就说明有神灵庇护伽河落，这种庇护是狄九带来的。
　　尽管这个人形陨石足足有一丈多高，半丈宽，他们依然是想办法将这个人形陨石拖回了伽河落山村。
　　在狄九闭关疗伤期间，他们甚至建立了一个庙宇，将这个陨石供了起来。
　　连续闭关大半个月后，狄九终于停止了继续闭关，他尝试着出来走走。
　　这里是一个凡人山村，他若是一直不出现，那就不能继续留在这里了。狄九出来走走，是想要继续留在这里。
　　短短大半个月时间，狄九的伤连百分之一都没有恢复，不过他已经感觉到了，这里疗伤对他来说，比独自留在山林之中疗伤要好。
　　原因是生机和人气。
　　他在跨入第二步道元之后，早已明悟了天地之间的大道法则。他修炼的是天地规则道，这种道不是没有生机的道，随着他的道法越深，对生命和生机的感悟就越深。
　　伽河落这个小山村人很少，却安宁，幽静。最重要的是，这里有一群追求美好生活的人们。他们善良、辛勤、乐观！
　　这些都影响着狄九的大道，他的道一开始就是从第九道则衍化而来，从来都不是平凡的东西，那是开天辟地的至上存在。
　　现在狄九落在这平凡的小山村，感受到平凡人们的这种生机勃勃，他的道渐渐有了一种蜕变，这种蜕变就是加入了一种最寻常的生命气息，还有那种追求最寻常的安宁和最基本生存的美。
　　伽河落山村的村民都很是热情，每一个见到狄九的人都很是热情的和狄九打招呼，哪怕他们根本就不知道狄九叫什么名字，从哪里来，又要到哪里去。却没有任何一个人去看狄九的那条断腿，在他们眼里，狄九就和正常人没有任何区别。
　　任何一个和狄九打招呼的村民，狄九都会停下来聊一番。
　　哪怕一句最寻常的话，也会让狄九有一种新的收获或者是新的感悟，这和修炼中得来的感悟截然不同，却又让狄九觉得不可或缺。
　　短短一个多时辰，狄九已经知道了这个山村的名字，也知道了救他的那个中年猎户叫着归海。
　　狄九没有询问这个村庄归哪一个帝王管，他很快就会离开这里。这些对他来说并不重要。
　　傍晚的伽河落山村更是带着一种恬静美，斜阳从远处的树梢斜斜的照射下来，落在身上让狄九有一种不真实感。
　　他抬头看着那就将落入森林深处的夕阳，忽然想到如果他修为恢复了，他甚至可以一张手，让夕阳永远就处于这个位置。无论这轮太阳是恒星还是行星，在他眼里都是可以捏在手中。
　　随即他就笑了笑，人有悲欢离合、月有阴晴圆缺，这才是符合大道周天。
　　“大哥，这个给你……”一个有些怯怯的声音在狄九背后响起。
　　狄九回头却看见一个梳着长辫的少女，少女肤色略微有些黑，长相却一点也不比修真界的那些美女差。这让狄九很是惊叹，在这种地方居然还有如此美貌秀丽的女子。
　　狄九看见这少女的手中抓着一个拐杖，很明显，这是送给他的，因为他现在用的只是一根木棍而已。而这少女手中的拐杖不但做的很是精致，而且还用布裹住了手柄和前端。
　　拿着拐杖的少女手有些粗糙，上面还有一些裂痕和老茧，这些让狄九有些恍惚。
　　“大哥，这个送给你吧，做的不好……”看见狄九良久都没有声音，少女再次说了一句。
　　狄九接过拐杖，笑了笑说道，“谢谢了，这个拐杖很好。”
　　“不，大哥，是我谢谢你。我爹当年去伽河落森林打猎，被一只猛虎追，最后受了邪气侵袭，躺在床上十多年了。大哥你来了后，我爹才好转，现在已经可以下地走路了。”少女说完对狄九躬身施了一个礼。
　　狄九立即就明白过来，应该是自己修炼时候的神灵气外溢，这才造成了这种情况。这对他来说是小事，他正想说是你爹运气的时候，远处传来一声叫喊，“甘柔，你娘在叫你。”
　　少女急忙转身，红着脸看着狄九说道，“大哥，我叫甘柔，如果大哥有什么需要我帮忙的，让归海叔给我带个信就好了。”
　　“好，我叫狄九。你有事情，也可以来找我帮忙。”狄九对甘柔挥了挥手。
　　看着甘柔有些仓促的转身远去，狄九心里忽然想起了当年的自己，他那个时候面对甄蔓，就是这种感觉。狄九很清楚，甘柔和之前的自己不同，她肯定不会喜欢上一个第一次见面，还瘸了一条腿的人。她应该只是和陌生男子说话，心里有些慌张而已。


第七五四章 十颗落日桃
　　日子恢复了宁静。
　　时间久了，整个伽河落山村的人们都知道了狄九的秉性。不是一个多话的外来人，过一段时间就会去村头走一走，大多数时间都是呆在自己的小木屋中。
　　唯一的缺点，就是从来都不出去劳动。
　　在知道狄九不喜欢出去劳动后，每过一段时间都有人送一些吃的东西给狄九。山村人心淳朴，虽然有些人看不起狄九的懒惰，大多数村民都是不大在意。
　　在这些村民看来，狄九毕竟少了一条腿，而且狄九还是归海带回来的，甚至为伽河落带来了祥瑞。
　　任何送东西给狄九的村民，都只是将东西送到狄九房屋外面的一个小木屋仓库就可以，在狄九关闭大门疗伤的时候，从来没有人能见到他。
　　在伽河落的村民看来，狄九也很是知趣，他从来都不主动要求村民送东西给他。有人送到他的木屋，他也不会送回去。若是有人送了东西给狄九，事后又觉得有些后悔，那随时都可以进去拿走，狄九也是从来都不说什么。
　　送东西给狄九最多的是归海，来寻找狄九次数最多的却是伽河落最美的花朵甘柔。
　　只是无论归海还是甘柔，能见到狄九的次数也是寥寥可数。只有狄九出来走路的时候，他们才可以看见狄九，然后和狄九聊几句。
　　不管怎么样，狄九来了后，伽河落这个小山村的生活质量明显上升了许多。病痛没了，食物也得到了保证。
　　不仅如此，伽河落的水果都比别的地方更好吃。
　　一些心思活络的村民将伽河落的各种水果采集下来，出售到百里之外的集市中去。
　　很快这水果就火了，而且价格越买越高，许多村民甚至因此发了一点小财，然后购买了大量的棉布和绸缎，甚至还有人开始购买一些只有城中人才会购买的奢侈物品。
　　狄九自然不知道这些，他来伽河落已经是一年多了。一年多时间，他恢复了不少。虽然他一条断腿还是断的，但只要他愿意，随时他的断腿都可以复原。
　　不过狄九心里很清楚，这种复原不是他想要的复原。
　　他需要的是自己的断腿复原后，大道不会受到任何影响，也就是肉身和道念要一起复原才可以。
　　也因为现在做不到，狄九才不急着去复原自己的断腿。
　　在低聚想来，他的道念还有缺失，规则道并不完善，如果他的道念完善了，他必定可以极为轻松的恢复自己的断腿。
　　伽河落安宁平静的生活弥补了他的大道，却还是缺少了一些东西，也许这些需要时间来补充，不是他想要得到就能得到的。
　　……
　　在黒泽星，昌元帝国就是最强大的帝国。
　　昌元帝国强大，不仅仅是因为昌元帝国的军队实力强大，更重要的是昌元帝国有一个无所不能的国师。
　　任何不能解决的事情，只要国师出面，都能轻松解决。甚至连干旱的时候，求雨这种事情也可以求到国师头上。
　　所有在昌元帝国周围的王国，每年都需要向昌元帝国进贡。
　　不仅如此，昌元帝国附属的诸侯国或者是州城也都需要每年进贡。好在昌元帝国富有天下，进贡的东西倒也不在意多珍贵，只要新奇有特色就可以。
　　今天正是昌元帝国附属诸侯城国进贡的日子，昌元帝国的国君参珐正端坐在金銮大殿上，五颜六色的冕旒将他的脸遮去了大半。
　　只是此刻没有臣子敢抬头而已，如果有人抬头，必定可以看见帝冕的旒外露出来的脸有一种不健康的苍白感。不仅如此，脸颊深凹，一看就是纵欲过度留下来证据。
　　在昌元帝国的金銮殿上没有人敢抬头，却有一个人例外，那就是国师萘异升。可以说昌元帝国能有今天的地位，萘异升是出力最大的。昌元帝国的国君参珐对萘异升那是信任有加，言听计从。
　　此刻萘异升坐在参珐的身边，甚至都不能说是一人之下万人之上了，而是和参珐平起平坐的存在。
　　参珐的目光看向了身边的萘异升，萘异升对参珐点了点头。参珐这才对从众多匍匐在地的臣子身上扫了过去，良久之后才满意的说了一句，“众卿平生吧，谒行，让进贡的臣卿献礼。”
　　“是。”站在下方的一名白面无须的太监赶紧躬身应了一句，然后朗声说道，“请上贡的臣卿依照顺序献礼！”
　　随着声音一个接着一个传播下去，第一名献礼的臣卿已经在小黄门的带领下来到了大殿下方。
　　谒行尖锐的声音跟着响了起来，“昌元帝国辖下沙赫王寇埴献上紫金百斤、极品涎香百斤、星外陨铁一块……”
　　随着谒行的宣读，礼物却被人抬着从谒行身后绕一圈，然后再抬着离开金銮殿。
　　谒行足足读了十几个呼吸，这才将礼物念完。
　　看见帝君参珐点头，谒行继续说道，“礼物入宫，沙赫王远来辛苦，请王殿就坐。”
　　听到这个声音，跪在地上的男子赶紧三呼万岁大谢，站起来跟随一名太监离开金銮大帝。
　　沙赫王离开后，又是一名男子进来跪下，谒行继续宣读道，“昌元帝国辖下翼雍王柏拔献上孪生香女一对，深海明珠一百零八颗……”
　　坐在最顶端的参珐听到孪生香女一对，眼睛就亮了起来，当他看见两名绝色婀娜的少女走进来的时候，立即哈哈一笑说道，“翼雍王有心了，一对美人就不用下去了，来，坐在寡人身边。”
　　两名少女很是乖巧的说了一声是，然后袅袅走到参珐左右。
　　参珐闻到淡淡的香味，愈发高兴，甚至是伸手将两名少女搂在了怀里。
　　谒行依然还在唱礼，礼物还是在金銮殿上过一圈。不过这些都引不起参珐的注意了，现在他的全部注意力都在自己身边的两名香女身上。那淡淡的香味传来，让他有些魂不守舍。
　　“昌元帝国辖下伽州城城主望斜送上落日桃十颗……”
　　就算是谒行自己也惊讶住了，他唱礼物多年了，还是第一次听到有人只是送了十颗落日桃的。他很想认为自己是后面没有读出来，可是在这十颗落日桃之后，是真的没有任何东西了。
　　“嘶！”谒行都是倒吸了一口冷气，这是不知道死活吗？不但是这个唱礼的谒行，就是大殿中所有的大臣都是寂静无声。这明显是来找死的。可就算是找死也不要来这里啊，自己自尽就好了，昌元帝国的国君可不会让你死的快快活活。
　　“嗯！”似乎感受到了周围的寂静，参珐抬头了头，“什么事情？”
　　敢情他刚才并没有听清楚谒行的唱礼。
　　“陛下，刚才有一个城主只是送了十颗落日桃。”依偎在参珐身边的一名香女低低的回答了一句。
　　“什么？！”火焰蹭的一下就从参珐的心底冲了上来。
　　就算是周围的邻国也没有人敢送这种最寻常的落日桃，区区一个辖下的附属城居然敢送落日桃。送落日桃也就罢了，还只是送十颗，这是要打他参珐的脸吗？
　　他不在意上贡礼物多少是一回事，可这种上贡打脸那是另外一回事。


第七五五章 一个叫伽河落的地方
　　“送十颗落日桃的是谁？”参珐强行压制下内心的愤怒，尽量放缓自己的语气。
　　谒行赶紧说道，“陛下，是伽州城的城主望斜。”
　　参珐冷冷的看着跪在地上的望斜，“寡人还真不知道伽州城穷到这种地步了，看样子让你在伽州城还真是委屈你了……”
　　望斜听到这话，心里是大骇，赶紧解释道，“陛下，臣这次之所以送上十颗落日桃，是因为这十颗落日桃和别的落日桃不同，而是真正的落日桃，而且味道鲜美，只要尝一口就会让人神清气爽……”
　　“哈哈……”参珐哈哈大笑，脸上杀机更是毕露，“寡人还从未见过这种落日桃，既然如此，你将落日桃拿上来，寡人看看这落日桃到底哪里不同。”
　　谒行赶紧从身后小黄门手中端起一个玉盘，然后自己将玉盘送了上去。
　　玉盘上还有一个玉盖，谒行将玉盘端到距离参珐还有十数步的地方就停了下来，然后先行解开了玉盘盖子。
　　一阵淡淡的清香传来，几乎所有的人都盯着那玉盘，大多数人嘴巴都是张的大大的。
　　落日桃他们见的多了，之所以得名，那就是这个桃子在熟了后，有一道淡淡的红色，看起来就好像落日的余晖，很是好看。
　　不过这桃子虽然好看，却并不多好吃，酸酸涩涩的，一般只是没有钱的穷苦人吃的水果而已。
　　可是眼前的落日桃，简直就和真的落日一般，淡淡的余晖绝对不是一道，整个桃子都好像沐浴在夕阳之下。那余晖好像不是颜色，还是悬浮在落日桃上的一般。
　　这桃子不用说吃，就算是看一眼，也是一种享受。那淡淡的香气，更是充彻了整个大殿，让人闻了也是心旷神怡。
　　“灵桃！”一直坐在参珐身边的萘异升忽然惊异出声，随即忽地站起，一步跨出，就将谒行手中的玉盘抓了过来。
　　“国师，这落日桃是灵桃？”参珐也被这落日桃的美惊住了，不过要说这落日桃是灵桃，他还真的难以相信。
　　萘异升脸上的激动依然是没有消失，他随手抓起一枚桃子送入口中。
　　如果是别的人，敢在帝君面前先吃进贡的东西，那早就被凌迟了。但萘异升是昌元帝国的国师，他可以。
　　萘异升以最快的速度将一枚桃子吃掉，甚至连桃核都没有吐出来，随即闭上眼睛。足足过了几十个呼吸，他才吁了口气睁开眼睛。
　　“国师，如何？”参珐迫不及待的问道。
　　萘异升语气有些颤抖地说道，“这是灵桃，而且是等级很高的灵桃。这桃对我有极大的好处，可以让我的实力再上层楼。”
　　“国师，我能不能吃一颗？”参珐忍不住问道。
　　一直以来，参珐都觉得自己过的很舒适，一切都有国师挡在前面，他不用烦任何神，这种日子就是他需要的。因为萘异升不但帮他尽心尽力的治理帝国，还不争权夺利。整个昌元帝国的大权，还是掌控在他的手中。
　　但是今天，参珐忽然感觉到自己这个国君做的有些不如意了。这种好东西，应该是他享用才是。现在国师吃了一个，他想要吃，还要询问国师。
　　萘异升心里有一些挣扎，这东西对他的好处可不仅仅是满足口腹之欲，而是真的有极大好处。
　　但是眼前的是昌元帝国的王，他无论如何也不能将这些落日桃全部霸占了。
　　“陛下要吃自然是随意。”萘异升压下心里的想法，笑了笑说道。
　　“好。”参珐可不是白痴，他听出来了萘异升的话，并没有说这东西是进贡给他的，本来就是他的东西，却只是说自己吃随意。
　　参珐听出来了萘异升的话，也不会因为这几个桃子多说什么。他拿起一枚带着晚霞的落日桃，甚至没有让身边的人擦一下，就是咬了一口。
　　那淡淡的灵气瞬间从口腔充彻了全身，参珐不可思议的睁大了眼睛。作为一个帝国王上，他什么好东西没有吃过，可是他认为直到今天，他才吃上了真正的好东西。这桃子哪里有落日桃的那种苦涩？清新的灵气和淡淡的留香感觉，让他明白，什么才是真正的水果。
　　一颗桃子三下五除二就被参珐吞下，那灵气充彻全身后，就是疲惫都少了一些。
　　这绝对是顶级的好东西，参珐下意识的要去拿第二枚。
　　萘异升却拦住了参珐的手说道，“陛下，这桃子这样吃的话并不能很好的吸收，我倒是有一个办法，将这桃子炼制成为丹药，然后服用丹药，效果比这个要好多了。”
　　参珐不是傻瓜，他很清楚，这些桃子被萘异升拿走后，他绝对不可能吃到其中的丹药了。这东西对萘异升应该很有用，萘异升这才做出这种不顾及他想法的事情来。
　　从他和萘异升认识以来，萘异升从来都是很尊重他想法的，今天的事情是第一次。
　　虽然知道这桃子是好东西，参珐还不至于和萘异升闹起来。他同样清楚萘异升的可怕，萘异升是一直在帮他的昌元帝国，帮助他，这才让他没有忧患。一旦萘异升走到他的对立面，他恐怕睡觉都睡不着。
　　至于在这里拿下萘异升，呵呵，那更是痴人说梦。
　　想到这里，参珐哈哈一笑，“好，那就辛苦国师了。”
　　说完这句话，参珐的目光落在了望斜身上，笑容满脸地说道，“望卿这次有大功，你的伽州城就再升一个档次，成为伽州国吧。嗯，你就作为伽州国的第一任王。”
　　望斜激动的赶紧跪倒在地，他终于成功了。这落日桃果然是让他得到了自己想要的东西，甚至还远远的超出了他的预期。
　　“望卿，这落日桃是哪里来的？你那里可还有？”这句话才是参珐想要说的，至于前面的赏赐，那都是过场。
　　萘异升同样是紧张的盯着望斜，他一样想要知道这落日桃还有没有。如果还有这种落日桃，他很有可能再进一步……
　　咦，不对！萘异升心里一跳，随即就愈发激动起来。
　　之前他被落日桃的出现惊住了，这才忘记了想其中深层次的东西。现在想来，那个地方既然有落日桃，那就可能有灵脉啊。只有有灵脉的地方，才能生长出落日桃。
　　他为什么留在昌元帝国，还帮助昌元帝国？不就是昌元帝国的灵气比别的地方都要浓郁一些，昌元帝国的参珐可以帮他寻找各种各样的灵物吗？
　　既然出现了落日桃生长的地方，那他就绝对不能错过。
　　“陛下，那个地方叫着伽河落村，本来是一个荒凉不着边际的地方。后来不知道怎么回事，伽河落村的庄稼生长忽然旺盛起来，而且一些野猪野兔什么的，都喜欢往伽河落跑。现在伽河落的水果也特别好吃了，只是我发现的时候，落日桃早已下市，只剩下了最后十枚，被我进贡给陛下了。”望斜回答的很是恭谨。
　　“伽河落？”参珐重复了一句。
　　没等参珐说话，一直没有坐下来的萘异升就赶紧一施礼说道，“陛下，这件事非同小可，我打算亲自过去一趟，如果真的有这种宝地，我必定为陛下建立一个行宫，将来可以去伽河落避暑。”


第七五六章 你就不大明智了
　　参珐从未见过国师对一件事如此感兴趣，他想到自己日渐衰退的身体，立即就有了想法。
　　“本来这种灵物之地，我打算亲自去看看的。只是又考虑到路途遥远，有些不便。现在国师过去，寡人就真的放心了，寡人决定和国师一起去这个伽河落的地方看看，为何如此神奇？”参珐立即哈哈一笑说道。
　　萘异升立即就明白了这个王上的心思，这是不甘心老死了。事实上参珐不止一次的想要从他这获得修道长生的手段，只是萘异升从来都没有心情去教一个整天沉寂在酒色之中的家伙而已。
　　在他看来，参珐现在的情况，最多也不过能坚持三五年就会嗝屁。
　　不过萘异升并不稀奇参珐这么早死掉，他和参珐算是合作愉快。参珐聚整个帝国的实力，为他寻找修炼灵物，为他节约了大量的时间，也让他安心修炼。对他来说，帮助参珐扫除一些障碍，那不过是随手而为的事情罢了。
　　“陛下既然想要去看看，那自然没有问题。”萘异升最短的时间内权衡了利益。
　　如果伽河落真的有顶级灵物，那自然是他的。若是伽河落和落日桃这样的灵桃很多的话，倒也可以留一些给参珐吃，让参珐多活几年。
　　站在一边刚刚获得封赏的望斜连忙上前谄媚地说道，“陛下，伽河落绝对是最适合建立行宫的地方。那个地方现在几乎没有村民生病，之前生病的村民也都迅速康复。不仅如此，还有一个昏迷在床十多年的男子，也康复了，甚至已经下地行走自如。”
　　“哦，还有这种事情？”如果说参珐之前还是看看国师的态度话，那望斜说了这一段话后，他已是下定决心要去一趟伽河落了。
　　因为这些年生活的太过安逸，酒色更是过渡，至于色那更是他的一大爱好。这造成了他的身体有些败落，他有预感，如果不找到地方调养自己的身体，他恐怕活不久了。
　　伽河落这种地方，正是他要去的所在。
　　……
　　伽河落这个小山村的平静被打破了，最近一段时间，有各种各样的人来到这里。他们甚至开始在这里占据地盘，建立商铺，他们开始栽种各种各样的水果。
　　不过这些人很快就再次离开，因为昌元帝国的国君和国师亲自来到了这里，传闻是要在这里建立行宫。
　　国君来这里了，自然再也没有别的商贩什么事情。
　　萘异升一到伽河落村边，就知道自己来对了，他激动的脸都有些红。
　　因为这里天地灵气不但浓郁，而且纯净到不像话，他甚至还没有修炼，修为就从筑基六层跨入了筑基七层。
　　在跨入筑基七层的那一刻，萘异升激动的整个身体都有些颤抖。他得到过灵石，甚至还得到过上品灵石。不过比起这里的灵气，上品灵石差的太远。只要在这里修炼，他有把握在最短的时间内冲破筑基，跨入更高层次。
　　他立即就决定，在这里建立自己的洞府，至于参珐，呵呵，哪里凉快滚哪里去。
　　有了这个地方，他哪里还需要参珐帮他寻找什么修炼灵物？
　　“国师，这里果然很好。我来这里后，都感觉到心神气爽了。”参珐这句话是说的真心话，他一跨入伽河落的范围，就感觉到自己的精气神明显的好好了许多。
　　不仅如此，一路上的疲惫，这一刻也都消散了大半。
　　如果长期在这里居住的话，他何愁不能恢复身体。
　　萘异升心里冷笑，如果是一般的地方，那也就算了。但是伽河落这个地方，他一来就决定将这里当成自己以后的洞府。参珐想要留在这里，那就别做梦了。
　　“望斜，你不是说这里有一个卧床十多年的人，也好转了吗？将他叫来，我问他一些问题。”参珐心里迫切要知道，那个卧床十多年的人到底是怎么好转的。
　　别看他现在还行动自如，实际上参珐自己心里很清楚，他并不会比那个卧床十多年昏迷不醒的人好多少。
　　“是。”望斜以极快的速度吩咐了下去，只是短短时间，两名兵卫就带着一名中年男子走了过来，那中年男子身边还有一名少女搀扶着，看起来的确是刚刚痊愈的样子。
　　参珐还没有来得及询问这中年男子，目光就定在了那少女身上。
　　他从未想过在一个山村，居然还有如此美丽的少女。这个少女和他平常在宫里见到的那些女子完全不同，只要看一眼，就可以感受到其中的野性和生机活力。而不是宫里那种调教的犹如绵羊一般温驯的伺候者。
　　“你叫什么名字？”参珐尽量让自己的声音变得柔和一些，只是那发音依然让他的心思暴露无遗。
　　甘柔警惕的看了一眼眼前这个带着帝冕的死人脸，眼里的厌恶一闪而逝。不过她也知道自己必须要好好回答，否则的话，这个人可以让他们整个伽河落村庄灭掉。
　　“我叫甘柔。”甘柔不懂如何对大人物施礼，只是回答了问题后，就再无话说。
　　参珐哈哈一笑，并不在意甘柔的失礼，对甘柔招了招手，“你过来。”
　　甘柔动都没有动，参珐止住了旁边要对甘柔动手的兵卫，再次柔和地说道，“我是昌元帝国的国君，我觉得你很不错。以后，你就跟在我身边，你会有数不尽的荣华富贵……”
　　哪怕再不懂，甘柔这句话还是听懂了。
　　她平静地说道，“我不会和你一起走的，我有喜欢的人了。”
　　站在参珐身边的萘异升呵呵一笑，带着一种不容置疑说道，“你必须要和陛下一起走，而且必须要在今天走。”
　　参珐惊异的看着萘异升，他没有说今天走啊，他今天刚刚来这里，怎么可能就走？至少要在这里建立了行宫后，他要住一段时间再说。
　　萘异升就好像没有看见参珐的目光一般，手一张，一个巨大的火球就从他的手心突兀幻化出来，那火球不紧不慢的跨过他和甘柔之间的距离，然后悬浮到了甘柔和她父亲的头顶。
　　直到此刻，萘异升才说道，“如果你敢再说半个不字，这火球就会落下来，你和你父亲，还有你整个伽河落的村民都会被这火球燃烧成为虚无。”
　　说完这句话，萘异升笑吟吟的转向了参珐，“陛下，你放心带走这个美丽女子吧，伽河落的村民你想要带走就带走，不带走的话，就丢在这里。我已经打算在这里闭关修炼了，我闭关的时候，不大希望有人能打搅我。”
　　随着最后一个字音落下，萘异升已经是半步跨入了空中，一切似乎都在他的俯视之下。
　　众多兵卫和大臣还有伽河落的村民，看见萘异升不但丢出了一个火球悬浮在甘柔和她父亲头顶，还这样悬浮在空中，一起跪倒在地。
　　在他们看来，这就是神明。
　　甘柔的脸色很是苍白，她甚至可以闻道头发被烧焦的味道，头顶那火球别的炙热传来，也许下一刻，她和父亲就会被火球焚烧成为飞灰。
　　参珐的脸色一样苍白，他知道萘异升这是不打算借助他的昌元帝国了。否则的话，萘异升不会说这个话。
　　也就是说这个地方，萘异升看中了，再也没有他参珐的事情。
　　“陛下，你的想法呢？”见萘异升没有回答，萘异升哼了一声，似笑非笑的看着参珐。
　　“国师说的对，我就带着美人离开。”参珐哪里敢有半句废话，面对国师，人多根本就不起作用。
　　“陛下果然是明智。”萘异升落了下来，不过他并没有收回自己的火球。
　　一声叹息传来，“可惜你就不大明智了。”


第七五七章 平等
　　“是谁？”萘异升忽地转头，可是他没有看见任何一个人来。
　　周围的人都是惊诧的看着萘异升，因为刚才的声音只有萘异升听到了，他们都没有听到。
　　萘异升头皮忽然有些发麻，难道这里还有和他一样的修真者存在？
　　没等萘异升想清楚这件事，一名拄着拐杖的青年就走了出来。他似乎走的很慢，可在萘异升眼里，这青年只是两步就来到了他的面前。
　　萘异升心里忽然有了一种错觉，随着这青年出现，周围那纯净自然的天地灵气似乎薄弱了一些。
　　“狄大哥，你怎么来了。”甘柔感觉到眼前这个陛下不大好说话，而且陛下身边那个国师似乎更难说话。她正焦急的时候，狄九居然出来了。
　　狄大哥平时并不多话，万一得罪了这些人，恐怕只有死路一条。
　　狄九微微一笑，“我出来不出来其实都是一样的。”
　　甘柔明白过来，这个地方显然被这些勋贵看中了，狄九不出来，最后还是要被清理离开这里。
　　“萘某不知道朋友在这里，恕罪恕罪！”萘异升一抱拳，语气很是谦卑的说了一句。他感觉狄九不简单，不过内心深处他并没有多少在意。
　　哪怕狄九也是修真者，想要在这里修炼到筑基后期也不是容易的事情……
　　萘异升想到这里忽然一怔，在黒泽星别的地方的确是修炼不到筑基后期，可这里是别的地方吗？
　　如果对方的修为比他要强，那……
　　想到这里，萘异升背后忽地出了一身冷汗。
　　就在这个时候，悬浮在甘柔头顶的火球忽然冲向了参珐。下一刻火焰爆棚开来，聚集在参珐身边所有的人都被火焰裹住。参珐在火焰中爆出凄厉的惨叫，甚至在求国师饶了他。
　　萘异升惊住了，这是他的火球，他并没有用神念驱动，可是这火球突然的失控，这是怎么回事？
　　随即更让萘异升震撼的事情发生了，他发出去的火球，哪怕失控，他也应该是可以控制才是。事实上他根本就控制不了，好在那火球并没有反噬他，让他在火焰中没有受到伤害。
　　不但是萘异升惊呆了，就是甘柔也惊呆了。
　　悬浮在她头顶的火球冲出去后，直接在她的眼前爆开。那火球将那个带着帝冕的死人脸裹住了不说，就是他身边的一切大臣和护卫全部在火球之中惨叫。
　　按照这种势态，她和父亲也应该被火球裹住才是，而事实上她和父亲并没有被火球影响到分毫。
　　她看着在火焰中安然无恙的萘异升，心里忽然想到，难道是这个国师看中了自己，这才大逆不道的杀了其余的人？
　　她看向萘异升的目光有了一些惊惧，这个人不但可以跨上虚空，还能徒手丢出巨大的火球，这就是神灵的本事啊。
　　火球爆开的迅速，消失的也很是迅速，等火球突兀消失的时候，萘异升惊骇的发现，从昌元帝国来的上千人，包括了八九百的护卫全部被火球化为了灰烬。如果说这附近还有一个生存下来的，那就只有他了。
　　更远的地方，两名王子看见这种情况后，更是疯狂的打马转身就逃。
　　国师萘异升的厉害，他们比谁都清楚，这是一个人就可以灭掉一个帝国的存在。现在国师突然反水，杀了他们的父王，那下一刻就会轮到他们了。这个时候不逃，难道在这里等死吗？
　　萘异升彻底的惊惧了，他知道这和他毫无关系，他现在几乎可以肯定，狄九是一个修为远远强于他的修真者。
　　狄九没有杀他，显然是有事情要问他。他肯定自己只要敢逃，下一刻他就会和参珐一样，化为灰烬。
　　看着逃走的王子和兵卫，还有动都没有动的萘异升，甘柔忽然明白了什么，她将目光看向了狄九。
　　如果是国师杀的，那国师没有理由不杀伽河落村的人，也没有理由任凭还有人逃走。现在狄九面色从容，正着走向她，她这一刻隐约有了一些明悟。
　　“甘柔，谢谢你一直以来对我的帮助。”狄九走到甘柔面前，很是真诚的感谢了一句。
　　每次他闭关出来的时候，甘柔都会在他的屋子外面等着，而今天他出来的时候，没有看见甘柔。等他神念扫出来，果然是出事了。
　　狄九心里叹了口气，这只能怪他，这些事情肯定是他修炼引来的。事实上也不能完全怪他，他的修为虽然开始恢复，距离彻底康复还差的远。而他用的是顶级神灵气，现在的他根本就无法锁住神灵气一点都不外溢。
　　让他没有想到的是，这里的村民会将水果拿到百里之外去出售。更没有想到的是，这里还有一个筑基后期的修真者。
　　“狄大哥，这些都是你带来的对吗？”甘柔看着狄九，声音有些颤抖。她有一种预感，狄九要走了。
　　狄九歉意地说道，“对不起，我受伤了，也没有想太多。”
　　“果然是这样。”甘柔喃喃的说了一句，她想起了这一年来的变化，还有父亲的病突然康复的事情。
　　别人都以为是那个陨石祥瑞，没想到祥瑞是狄九大哥。
　　“狄大哥，你要走了吗？”感受到了狄九的歉意，甘柔忽然问道。
　　“是的，甘柔，我要走了。”狄九很清楚在，这次走了后，将来也不会再见面，他索性连再见的话也懒得去说。
　　“狄大哥，我以后是不是再也看不到你了？”甘柔眼里忽地多了一种期盼，就这样有些紧张的看着狄九。
　　她之所以一直想要多和狄九亲近，最初是狄九的到来，让她父亲的病康复了。她心里抱着感激之情，想要多帮助一些狄九。
　　可是后来和狄九相处的多了，她更是喜欢呆在狄九身边，那是一种她喜欢的宁静。只是狄九出来转悠的时间太少，而且每次只有一个多时辰而已。
　　所以每次狄九出来，她都必定陪在狄九身边，一直到狄九再次回到自己的木屋中。
　　狄九看着甘柔期盼的目光，他实在是不忍心欺骗对方，只好点了点头，“是的，以后恐怕我们再也无法见面。”
　　“狄大哥，我知道你不是寻常人，甚至是和那陨石一起来到这里的。可是我希望以后还能见到你……”甘柔的声音激动起来，她知道矜持不能在这个时候出现。
　　她很希望狄九能带走她，她不知道这是不是爱，她只知道自己喜欢和狄九呆在一起。
　　狄九岂能听不出来甘柔的意思，他叹了口气，伸手抚摸了一下甘柔的头发，“甘柔，我们不是一个世界的人，而且我还断了一条腿……”
　　甘柔的声音更是激动起来，“狄大哥，我不在意你断了腿。我爷爷还在世的时候，就和我说过，无论你对面站着的是谁，大家都是平等的，至少在精神上是平等的。狄大哥，你现在站着我的对面，你的腿失去了一条，可是在我眼里你和健康人一般无二。可是狄大哥，你为何还要在意那一条失去的腿呢？那条腿无论在或者是不在，狄大哥你都是在我的面前，这就够了。”
　　甘柔的话就好像一道闪电轰在了狄九的意念之中，他为何要在意那一条腿？那是因为的失去了一条腿，就等于大道多了一道痕迹，缺失了一部分……
　　他的道是建立在他肉身的基础上，肉身残破，道也就有了残破。
　　如果他的道可以超越肉身，可以再进一步，那又如何？
　　滚滚的道念在狄九身周不断涌动，狄九的规则大道开始迅速的完善，这一刻狄九在所有的人面前淡化了。只有无穷无尽的道念气息在狄九所在的位置翻滚不息，似乎下一刻这道念气息就会冲破霄宇，进入浩瀚宇宙之中。
　　甘柔呆滞的看着狄九，这种道念翻滚，让她感受到了无穷无尽的浩瀚宇宙。
　　在知道狄九不是寻常人之后，甘柔也清楚这是唯一能和狄九继续呆在一起的机会。若是失去了这次机会，那她将永远留在这个小山村。
　　她刚才话其实有两层意思，一个是狄九断了腿，在她眼里依然是和健康人一般无二。还有一层意思，那就是她甘柔一样不认为她就比人低一等，至少在精神上，她和任何人都是平等的。
　　现在她才知道，狄九的存在似乎远远超出了她的想象范围。


第七五八章 存在就是道
　　狄九被无穷无尽的道念裹住，他可以清晰的感受到自己的伤势在迅速的消失，同一时间他对规则道的感悟也在完善。
　　对他来说，他的规则道自然是越完善越好，他追求的是最完美的道，最完美的功法。
　　正因为如此，他才在缺失了一条腿后，心里想的最多的是得到最好的天地灵物，将自己的肉身缺失补上去。
　　而今天他终于明悟了，天下大道从来都没有完美一说，只有存在和不存在。
　　只要存在，就是合理，就是大道！他的规则大道，一样是如此。
　　残缺的也是一种天地规则，天地之间，没有完美无缺。
　　不仅仅肉身残缺，就算是道念残缺同样是一种规则，一种道。
　　这一刻狄九清晰的感受到第九世界再次完善，就连建木也洋溢着欢快的气息，从一丈瞬息上升到了数十丈。
　　狄九心里有一种平静的欣喜，从来都是他向建木索取，每次受伤后，都是建木给他反哺。现在他也终于明白，宇宙任何东西都是互相的，哪怕建木是他栽的，依赖于他的世界生存，甚至以他为主宰。但那也不代表建木只能单方面的任他索取，而没有反哺。
　　今天他的大道终于完善……
　　不，应该说他的大道终于完善了第二步，在他大道完善第二步的同时，第九世界的规则也同时完善。建木在这种大道规则完善的世界之下，再进一步，就显得顺理成章。
　　轰！识海中爆发出一声轰鸣，识海在恢复后迅速的扩展。狄九毫不犹豫的抓出了数条极品神灵脉，同时将剩余的亿年神髓毫不犹豫的吞服了下去。
　　这一刻，狄九的气势越来越强悍。
　　浩瀚无边的混元气势凝聚起来，极品神灵脉的神灵气形成了一个漩涡，这个漩涡瞬息间就将狄九裹住再次形成了一个巨茧。
　　甘柔等人不修炼，只是不断后退，然后震撼的看着眼前一片模糊的翻滚道韵。周围所有的人都可以感受到自己体内的杂质被不断的清洗，他们整个身体都有了一种轻灵的感觉。
　　伽河落所有的村民都跪倒在地，他们就算是白痴，也知道了伽河落的改变不是那巨大的陨石石像，而是眼前的狄九。
　　那环绕不息的道韵光芒，让他们不敢仰视，只能跪拜。
　　只有甘柔呆呆的看着狄九，她知道，就算是她说出再多的话，她也不会和狄九一起离开伽河落了。
　　她一直坚信人是平等的，可是差距达到了一定的程度后，还能平等吗？这个时候不要说别人，就是她自己也开始在怀疑。
　　唯一懂得修炼的萘异升已经是索索发抖，他之前猜测狄九比他要强，可他从未想过狄九强到了这种地步。
　　这里浓郁的神灵气哪里还是什么灵脉？这分明是眼前这个强者带来的。那十多条丢出来的灵脉，他看一眼都觉得晕眩。
　　此刻哪怕他没有修炼，他的修为也在蹭蹭上涨，很快就冲破了筑基九层，甚至他还没有想过冲击金丹，而他已经在开始凝聚金丹，这是什么灵气？
　　萘异升没有半点修为疯狂提升的欢喜，他只想快点逃走。可是他心里非常清楚，自己根本就走不掉。对方修炼的气势，就可以让他如此疯狂提升，他往哪里逃？
　　他只能跪倒在地，和那些村民一般开始祈祷。
　　咔咔！狄九的全身骨骼和脉络发出一阵阵的咔咔作响，星空脉络再一次完善。良久之后，狄九身周的道韵气息才渐渐消散。
　　狄九收起十多条极品神灵脉后，他恢复了原来的样子。
　　在明悟了道无完美之后，狄九就从未想过要去恢复自己的断腿，而此刻他的断腿赫然已经自然恢复。
　　狄九并不觉得现在的他比断腿之前的他更完美，他看着浩瀚的虚空，心里很清楚，只要他愿意，他随时都可以再次离开这一个界域。
　　从高级界域来低级界域不简单，不过从低级界域去高级界域却很容易。
　　而且狄九清楚，以他现在对大道的理解，就算是他从高级界域到低级界域，也是轻而易举。
　　这才是自己的道，这才是自己想要的方向。
　　真没有想到，自己跨入混元，居然是在一个凡人星球。
　　狄九转过身，他看见众多的村民都跪在地上，连头都不敢抬，只有甘柔愣愣的看着自己。
　　“甘柔，我来自一个遥远的地方，可惜我不能带你一起过去。”狄九走到了甘柔面前，有些歉意地说道。
　　他不是带不走甘柔，而是他没有任何理由带走甘柔。
　　“狄大哥，我知道……”甘柔不知道是对狄九说话，还是喃喃自语，“你已经康复了，我不配和你一起走。”
　　狄九不知道怎么回答甘柔，他知道不是甘柔说的原因。
　　“狄大哥，我只希望我有一个机会，将来还能看见你，就算是这个机会只有亿万分之一，那也好。”甘柔的脸色有些苍白，狄九跨入混元境为她洗涤了一切杂质，让她变得更是美丽。
　　狄九岂能不知道甘柔的意思，她这是说命运对她不公平。如果有了机会，她自己失去了，那也就算了。可是命运并没有给机会给她，她连机会都没有，如何努力？
　　“甘柔，你有一个机会，不一定是去见到我，也许你努力后会见到更加宽广的浩瀚宇宙。也许有一天，宇宙中你可以见到我。还有，一定要记得自己说的话，在宇宙之中，我们并不会比谁更低一等。”狄九说完，已经将自己的一道印记刻画在了甘柔的意念深处。
　　在那里，他留下了一枚小世界。如果甘柔将来能在这个凡人星球修炼到金丹境，那她就可以得到小世界，然后有机会跨入浩瀚虚空这种。
　　如果甘柔在这里连金丹都修炼不到，那只能带着小世界永远留在这个地方了。正如甘柔说的一样，她也应该有一个机会去宇宙看看。
　　……
　　甘柔醒来的时候，狄九早已离开，那个国师也消失不见了。她眼圈有些红，哪怕她拼命的想要忍住，可就是忍不住泪水滴落。狄大哥终究是没有看上自己这个村姑，将她带着离开这里。
　　“柔儿，我们和他不是一个世界的人，我们只是在伽河落的山民……”一直守候着女儿的父亲自然知道女儿的心思，自从他清醒后，女儿出去几乎都是寻找那个叫狄九的男子。
　　只是那个狄九应该是天外神仙，和他们有天差地别的距离。他希望女儿早点清醒过来，不要再做那种不切实际的梦。
　　甘柔正想说话，忽然一怔，她感觉到自己的脑海中多了无数的东西，这些东西清晰的就好像刻画在脑海意识中一般。
　　那肯定是狄大哥留下来的，他是一个修真者，而她的脑海中刻画了修真者的功法，还有如何跨入更高的层次……
　　“柔儿，你不要想太多。”甘柔的父亲不知道如何去安慰自己的女儿，他看见女儿一直流泪发愣，只能让女儿不要想太多。
　　甘柔忽地爬了起来，眼里闪过一丝坚定，“爹，我要去找他。”
　　……


第七五九章 我叫叶忆墨
　　狄九拎着萘异升早已离开了伽河落，他将萘异升丢在地上淡淡地说道，“说吧，这里明明是一个凡人星球，你是如何修炼到筑基的？”
　　狄九的神念早已扫过整个星球，这个星球就是一个凡人星球。既然是一个凡人星球，这个萘异升如何修炼到筑基后期？
　　“前辈，晚辈原本是一个行脚商。在三十多岁那年，晚辈获得了一片玉璧。当时抢夺玉璧的人太多，晚辈在逃亡的途中误入了黒海……”
　　狄九打断了萘异升的话，“黒海是不是这个星球上最大的海？”
　　萘异升虽然知道狄九的修为远远超过他，也没有想过狄九的神念能覆盖整个星球，在他说话的时候，狄九的神念已经扫到这个星球上最大的海。
　　“是，黒泽星最大的海就是黒海。”萘异升连忙答道，“当时晚辈逃进黒海之后，没想到那玉璧浸入到海水后，化成了一个道光四射的大门。晚辈被惊呆了，当时那道光将晚辈裹住，不过道光很快就消失不见了。晚辈醒来的时候，居然在海滩边，应该是被海浪打上岸的……”
　　狄九皱起了眉头，一个玉璧被海水一浸，居然出现了一个道光阵门？他见多识广也没有见过这种。莫非那玉璧本来就是一个阵盘，阵盘需要黒海海水激发？
　　萘异升说话的时候偷偷看了一眼狄九，看见狄九皱眉，不敢有半点隐瞒，继续说道，“晚辈醒来的时候，发现脑海中多了一些修真功法，而且还很是齐全。晚辈按照那修炼功法修炼，倒也修炼到了筑基期。”
　　狄九冷笑道，“你如果敢再说一句谎话，那就不用说了，等会我直接搜魂也罢。”
　　不用神念扫，狄九也知道萘异升修炼的东西很垃圾。这种垃圾的东西，也配通过道光沐浴的方式刻到对方的意念之中？
　　萘异升打了个激灵，赶紧跪倒在地，“前辈恕罪，晚辈在得到玉璧的同时还得到了一本很古旧的皮卷，那皮卷上的东西本来晚辈看不懂。在被那道光裹住后，晚辈突然明悟了许多东西，反而看懂了那皮卷……”
　　狄九一张手，一片破旧的皮卷已经落在他的手中。
　　皮卷仅仅是一部寻常的修炼功法，最高也不过是修炼到元婴罢了。
　　不过这次萘异升的话狄九倒是相信了，那道光很有可能将萘异升的灵根激发了。这皮卷的一些隐匿画像，没有灵根根本就看不到。
　　狄九的神念落在了黒海之中，很快他就感觉到了一丝不同。在黒海深处，还真有一个隐匿的阵门。这种阵门，恐怕就算是仙帝来了，也不一定能看的出来。那阵门的形状，隐隐约约就是一个玉璧形状。
　　“我允许你轮回去。”说完这句话，狄九手一张，一道火焰就将萘异升卷起，下一刻萘异升整个人都消失的无影无踪。
　　狄九没有急着撕开这一方界域离开，而是一步跨入了黒海，落在了这个隐匿阵门之前。
　　这个阵门他居然感觉到有些熟悉，狄九抬手抓出几枚阵旗丢下去，下一刻这个阵门就清晰的显示出来。
　　此刻狄九愈发觉得这个阵门熟悉了，他闭上眼睛，半炷香后，狄九就睁开了眼睛。他明白自己为什么熟悉这阵门气息了，唐北薇手中的破界阵和这个阵门应该源自一个人。
　　狄九抬手收起阵旗，一步就跨入了阵门之中。
　　一进入阵门，狄九就知道自己进入了一个传送阵，这个传送阵似乎打开了某一个界域。就和唐北薇的破界阵盘一般，这是一个传送阵盘，而且是一个界域之间的传送阵盘。论等级的话，这个阵盘比唐北薇的破界阵盘要高出几个档次。
　　哪怕是界域传送，狄九的实力也没有被影响到。
　　狄九落在地上的时候，一股阴冷的气息就席卷过来。狄九是一个混元强者，依然有些不大适应。
　　好在他很快就适应了周围的情况，神念横扫出去，居然发现这里有无数的阴魂。
　　这是阴界？
　　狄九去过虚市，甚至见过阴冥界的修士，对阴界他还真的没有概念。哪怕他知道人轮回后会去阴界，可他从未去过阴界。让他没有想到的是，一个阵门就让他来到了阴界。
　　一道淡淡的雷光落在了狄九的神念之中，狄九心里大是疑惑。按照道理说，阴界的阴魂最是惧怕雷光的，为何在阴界还有一道雷光？
　　狄九只是一步就落在这雷光旁边，他惊异的发现，这居然是一枚雷珠。雷珠雷光淡弱，可是周围的阴魂却无法靠近。
　　狄九手一张，这雷珠就落在了他的手心。
　　不要说这雷珠的雷光已经很是薄弱，就算是这雷光是最强的时候，狄九相信自己也不惧。
　　更让狄九惊咦不已的是，他的神念渗透到这雷光之中，立即就个感受到一种浩瀚无边的大道气息。
　　这绝对是最顶级的先天宝物，狄九心里大喜，他没想到无意中得到了一枚先天的雷珠。
　　狄九当即就沟通到世界书，下一刻他就明白了自己手中的这雷珠是什么了。这是雷海神珠，按照道理说，应该是三十六枚才是，可他手中才一枚而已。
　　不对，这雷海神珠中还有一道残魂。
　　狄九修炼的是规则大道，哪怕还没有炼化手中的这一枚雷海神珠，已经感受到雷海神珠的魂念波动。
　　狄九毫不犹豫的将自己的神念渗透进去，下一刻，狄九的神念就捕捉到一丝若隐若无几乎要消散掉的魂念气息。
　　“你是何人？”狄九用自己的神念送出去了一道讯息。
　　那残魂似乎沉睡已久，被狄九的神念触动，依然没有意识反馈回来。狄九都有些不耐烦，准备收回神念的时候，那残魂终于有了一丝反应。穿过来的声音极为虚弱，不过也听得出来是一个女声。
　　“我叫叶忆墨，我爹叫着叶默，来自……”只是说了这几个字后，残魂就再次溃散了一些，然后没有了声息。
　　狄九皱起眉头，这残魂既然自己要消散，那就让她消散好了。等残魂消散了，他收起这个雷珠，也不算是强夺。
　　咦，不对，叶忆墨，这个名字好熟悉。狄九很快就想起了他从那里听到这个名字了，是凌晓霜说的。
　　凌晓霜让他去玄黄天外天给叶忆墨或者是田慕琬送给信，让这两人去救她。
　　狄九无语的摇了摇头，让叶忆墨去救她？如果不是遇见他的话，叶忆墨这种状况最多只能坚持数百年，数百年后，就会烟消云散。
　　狄九抓出一枚道丹，将道丹化成丹雾气洒在了叶忆墨的残魂身上。那残魂凝实了许多，不过并没有讯息回来。狄九知道，对方应该是虚弱已久了，短时间内不会清醒的。
　　只是这个女子一个残魂还能在雷海神珠中残留，可见必定是顶级的雷灵根，修炼的也必定是顶级的雷系功法。
　　想要救这个叶忆墨有些难啊，狄九感叹一声。如果他的两界花没有被人交换走，他倒是可以用两界花救一下……
　　两界花？狄九忽然想到当年他被困在两界之间的时候，他看见的是三对两界花。他拿走了两对，那里应该还有一对才是。
　　如果他还是道元，那也就算了，现在他是混元，倒是可以顺便去一趟，看看那两界花还在不在。叶忆墨和凌晓霜是朋友，他出手相救一下也是应该。


第七六零章 不伤界陌家
　　狄九将手中的雷海神珠送入第九世界，放在了建木之下。
　　可以说任何人救叶忆墨，也没有他这种先天优势。阴魂放在建木下，本身就是一种最佳的养魂方式。等寻找到两界花后，救回叶忆墨基本上不会有任何问题。
　　收起雷海神珠后，让狄九失望的是，他无法收回那个玉璧阵盘。那个玉璧阵盘被黒海激活，然后他通过阵盘打开的阵门来到了一个新的界域，却不能从原路退回，也不能收走这个阵盘。
　　狄九不知道这个是不是阴界，他对阴界也没有概念。作为一个修炼者，他去过仙界，也知道阴魂的存在，甚至知道魂魄是可以轮回的。就是他自己，也拥有轮回桥。
　　不过对轮回大道，他并没有理解。他轮回桥威力不小，在狄九看来，轮回桥的威力连万分之一都没有发挥出来。原因就是他还没有明悟轮回道韵。
　　也许只有跨入合道境，他才有资格触摸到轮回大道。
　　狄九随手祭出了自己的轮回木桥，轮回木桥一出来，还没等狄九的道韵激发，浩瀚的轮回气息就席卷出去。无数的阴魂蜂拥而至，狄九赶紧收起了自己的轮回桥。
　　他知道这里很多阴魂想要去轮回，却无法找到轮回桥的所在。若是他允许这些阴魂进入自己的轮回桥，那这些阴魂将彻底化为飞灰，是真正的神魂俱灭。
　　狄九不知道这个地方到底有没有轮回桥，至少他没有看到，他也不想继续留在这个全是阴魂的界域。狄九张手在虚空之中抓了下去，原本触摸不到的虚空似乎突然多了一道东西。
　　“咔嚓！”虚空出现一裂痕，狄九从这裂痕之中直接跨了出去。
　　等那裂痕消失的时候，狄九已经是站立在了虚空之中。
　　又一次站立在浩瀚虚空之中，狄九才感受到自己的强大。他的神念甚至可以穿越界域，感受到界域层次。
　　狄九肯定，绝对不是所有的混元圣帝都可以做到他这样。别的混元圣帝，在这种低级界面也许可以轻松撕开界域，想要神念横穿界域怕也不是那么容易的事情。
　　狄九第一时间就是寻找四方仙陆，然后去四方仙陆或者是周围的仙陆寻找到秀琪。
　　让狄九失望的是，他的神念之中出现的界域很多，同样有高于修真界低于神界的界域，可是根本就没有四方仙陆。
　　唯一能解释的是，四方仙陆和他所在的虚空并不是一个位面。狄九相信自己可以从一个位面前往另外一个位面，可惜的是，他现在根本就不知道如何去做。
　　狄九放弃了继续回到四方仙陆的想法，他的神念再次毫无保留的渗透到这一方虚空之中。
　　一个时辰后，狄九就惊喜起来。他没有感受到四方仙陆、也没有感受到道界和虚市，却感应到了自己的天娑刀所在位置。
　　狄九毫不犹豫的再次撕开了眼前的虚空，一步跨了下去。
　　好强大的界域，狄九落在这一界之外，心里暗自震撼。他从道界而来，道界虽然没有第三步强者，在神界层次中，算是强界了。还有就是太极界，太极界长时间没有人维护，现在已经趋于破败。
　　眼前这个界域，绝对也是神界，还是神界中的顶级强界。就是外门的界域护阵，狄九肯定就超过了七级神阵。
　　这个超过还不是一般的超过，而是碾压性的超过。
　　不要说他的五方旗现在留在了玄黄天外天，就算是不在玄黄天外天，狄九也知道他无法凭借五方旗布置出来这样一个护界大阵。
　　不过他的天娑刀在这一界，他无论如何也要去拿回来。
　　狄九走到界域入口处，这是一个浩瀚的虚空广场，无数的修士来来去去，各种各样的顶级飞行神器停在了广场之上。
　　如此浩瀚的广场，来去秩序井然，没有一个人在这广场上摆摊做生意，也没有任何人在广场上生事。
　　就凭借这一点，狄九就知道，这个界域和太极界是完全不同的。这个界域有人管理，也就是说有类似界域域主的存在。
　　站在广场上后，狄九看见了三个清晰的大字，不伤界。
　　“朋友第一次来不伤界？”看见狄九带着疑惑走到阵门入口处，一名塑道修士上前问道。
　　狄九点点头，“是的，我是第一次来这里，请问进入不伤界需要什么手续吗？或者需要交纳神晶？”
　　这塑道修士点点头，“是的，如果朋友是第一次来不伤界，那需要办理一块进入玉牌。玉牌价格是一万上品神晶。”
　　这么便宜？狄九心里暗道，他去一些小的修真神城，价格似乎都不止这些了。
　　狄九没有考虑，直接拿出一个储物袋递给这塑道修士，“帮我办理一张进入界域的玉牌吧。”
　　“去站队吧。”塑道修士并没有接狄九的储物袋，只是指了指距离阵门入口处数里的一个小屋。
　　狄九几步跨入那小屋后，才知道自己有多天真。这个小屋是一个空间法宝，里面排队办理进入不伤界阵门玉牌的修士，至少有两三千人。他只是刚刚站好队，后面又陆续来了几十人。
　　而且人还不断的进来，可见想要进入不伤界的修士有多少。
　　这简直是无本万利的生意啊，这一天收入恐怕都有数亿上品神晶。一年下来又有多少？无数年来，不伤界仅凭借收门票的神晶早已堆积如山了。
　　狄九并没有排队多少时间就到他了，一万上品神晶交纳上去，没有任何废话，就帮他办理了一张玉牌。
　　抓着玉牌，狄九以最快的速度冲进了不伤界。
　　一落在不伤界地域，狄九就施展了规则遁术。他在天娑刀上凝聚了太多的心血，自然需要第一时间九拿回来。
　　只是用了半炷香时间不到，狄九就停了下来。
　　在他面前是一个气势宏伟的宗门，这个宗门很奇怪，只有一个字，上面写着一个陌字。
　　他的天娑刀气息就是从这个宗门里面渗透出来的，看样子他的天娑刀被这个宗门得到。
　　这个宗门显然不小，外面的护阵一样是超越了七级的神阵。在七级护阵之外，是一个宗门广场，宗门广场上还很热闹。这里和外面的界域虚空广场不同，宗门广场周围到处都是商铺和商楼，看起来更像是一个露天的修真神城。
　　广场上来往的修士非常多，热闹非凡。让狄九惊异不已的是，他看见广场中间竖着一根巨大的锁魂柱。锁魂柱下是一个魂魄灼烧大阵，灼魂大阵中的在这根漆黑锁魂柱上被钉着一个赤裸的女人，女人耷拉着脑袋，显然还没有气绝。
　　在这女人的身下有一团黑色的火焰在不断的灼烧，狄九看见这火焰，脸色就冷了下来。
　　这是有什么深仇大恨，居然用深渊污焰灼烧一个活人的灵魂和元神。而且还吊着这个活人的一口气，让她不咽气。
　　以狄九的眼光，他很容易就看出来这个女人至少被灼烧了数万年时间。


第七六一章 陌家的第三步
　　哪怕觉得这个宗门有些过分，狄九依然没有贸然出手救人。那倒不是他不喜欢多管闲事，或者说知道修士多管闲事基本上是活不久的。主要是因为狄九并不知道这个女人做了什么罪大恶极的事情，被人用锁魂柱锁住，众目睽睽之下灼烧魂魄。
　　狄九走向了宗门阵门处，没等他扣阵，一名化道修士就拦住了狄九，“止步！交易或者是别都是在陌氏广场，这里是陌家阵门所在地方，寻常人不得靠近。”
　　狄九连忙一抱拳，“我来这里拜访贵家宗主，有一些事情要相谈。”
　　守卫的化道修士眼睛斜了狄九一眼，“你是什么东西，也有资格拜访我陌家家主？”
　　狄九脸色一冷，他去过很多宗门，还从未遇见过如此无礼自大的守门修士。
　　不过狄九并没有继续废话，他隐约感觉这个陌家不简单。就是他跨入混元了，该小心的还是要小心一些。
　　看见狄九转身就走，守阵门的化道修士冷哼一声，区区一个蝼蚁也敢拜访家主，我呸，什么东西。
　　他感觉的出来，狄九的实力可能比他这个化道要略强一些。不过就狄九是道元修士，那又如何？不伤界莫家是什么人都能来的吗？
　　狄九没有离开陌家的广场，而是进入了一家息楼，他想要对陌家动手，至少要打听一些消息。
　　陌家的广场很热闹，息楼中修士也极多。
　　狄九特意走到一群修士坐的大长桌边坐下，随手叫了一大壶中等神灵酒，然后抱拳说道，“各位道友请了，小弟初来乍到，请各位喝一杯。”
　　如狄九这样，一来就叫了一壶酒请大家喝的，基本上都是有什么事情要询问大家，或者找大家打听。这种事情不仅在这里，就算是别的神城或者是息楼，也是常见。
　　一名育道修士也是抱拳回了一礼，“道友客气了，大家都是各地来的，若是有什么相询的，我等自然是知无不言。”
　　狄九主动为坐在这一张桌子上的七名修士每人倒满了一杯神灵酒后才说道，“各位道友，我一到这里，就看见广场上被钉了一名女子，而且还在用深渊污焰灼烧魂魄，这女子到底犯了什么错误啊？居然受了如此酷刑？而且就算是有人犯错了，被这种刑罚惩罚，也不至于在广场上钉住啊？”
　　正如狄九说的，这种灼烧魂魄的做法很多，有些深仇大恨的人，一旦抓住了仇家，很多都用这种酷刑来折磨仇家。但将仇家放在光天化日之下灼烧的，还真不多见。
　　“哈哈！”之前回话的那名育道修士哈哈一笑，“难怪道友有些心惊，事实上我们才来这里，也是心惊的很。以为这里刑罚极严，甚至不敢长时间留在这里。但是后来弄清楚后，我们就放心了，而且留在这里还甚为心安。”
　　“还要请教。”狄九再次一抱拳。
　　这育道修士喝了一口酒，对陌家所在的方向抱了一下拳，“这就是陌家的功劳了，陌家可是不伤界现在唯一拥有第三步强者的顶级家族……”
　　狄九听到这里，心里一跳，暗自心惊。幸好他没有鲁莽，直接杀戮陌家，否则的话，他面对第三步强者，还能不能打的过？狄九摇了摇头，他能打过第三步强者的机会很渺茫。除非逃出不伤界，借助自己的规则遁慢慢炮制对手。
　　“朋友，不伤界还有第三步大能？”狄九眼里有意露出震撼，有些惊惧的问了一句。
　　这育道修士又是哈哈一笑，“道友倒是不用露出这种表情，我们和第三步相差的天差地远，只要在这里安分守己，不但不用害怕，还能得到保护。你说，谁敢来这里寻事？那就是找死啊。”
　　狄九心说我马上就要在这里寻事了，不过他依然是拘谨的问道，“第三步大能还在这里吗？”
　　育道修士哪里知道狄九话的意思，指了指外面的广场，“这就要说到朋友刚才询问的那件事了，你看见那个被钉在广场中间的女子了吧？她叫于湘冰，数万年前很是仰慕陌家的绝世强者陌宙前辈。对了，陌宙前辈就是陌家第三步强者。
　　陌宙前辈光明磊落，自然想不到那个女子如此阴险毒辣。陌前辈给了她众多的修炼资源，而且还费劲一切心思帮她。结果她却伙同奸夫暗算了陌前辈，若不是陌前辈神通绝世，恐怕早已遭到毒手了。”
　　这育道修士刚刚说完，另外一名修士就补充说道，“是的，这个女人极为歹毒，要不是广场上有护阵护住，她早就被人斩杀了。”
　　“没错，好在这女人被抓回来……”
　　……
　　狄九却觉得有些怪异，于湘冰是一个什么样的女人他不知道，但是按照这些人说的，陌宙应该是一个很大度的家伙才是。既然是一个大度的家伙，最多杀了这个于湘冰罢了，为何要在这里灼烧魂魄数万年？
　　狄九后怕地说道，“那陌宙没事吧？”
　　众人谈性似乎因为这个话题浓了起来，并没有听到狄九只是叫了一声陌宙，并没有加前辈。
　　那育道修士嘿嘿一声，“陌前辈可是第三步强者，还是实力极为强大的第三步强者。哪怕当年被暗算了，也只是受伤而已。这些年陌前辈都是在家族里面疗伤，没有出来。陌前辈的声威在这里，从来都没有谁敢在这里闹事。”
　　“不要说这里，就算是不伤界，也没有人敢来闹事。”
　　狄九大致了解了一些，可是他觉得事情的真相恐怕不会百分之百的和这几个人说的一样。
　　对这个狄九也能理解，这里是陌家的广场，谁敢对说陌家的第三步强者坏话？
　　不管怎么样，陌家有第三步强者，这有些出乎狄九的预料。就算是那个第三步强者重伤了，这几万年过去，伤势怕也好的七七八八。面对一个伤好的七七八八的强者，狄九去抢自己的天娑刀，恐怕是有去无回的局面。
　　他刚刚在玄黄天外天重伤，虽然因为重伤明悟了自己的第二步大道，狄九还是不想在无缘无故的重伤一次。
　　想要弄清楚事情的真相，恐怕询问这些人是没有用的。狄九决定去询问那个于湘冰，于湘冰重伤即将陨落，别人问不出来什么，他却可以通过规则道感应到一些东西。
　　……
　　接连几天时间，狄九都在陌家的广场闲逛，他除了闲逛之外，还不时的打听一些消息。
　　根据几天的打听，狄九得到的大部分消息都和第一天听到的差不多，但一些隐晦的消息却指向了这个女子是无辜的，是因为陌家的那个陌宙做了坏事，她这才报复陌家陌宙，最后被陌家的人抓到。
　　尽管后面的缘由有些隐晦，狄九反而觉得更加可信一些。数天时间，狄九最大的成就自然不是打听消息，而是刻画了无数的法则阵旗。
　　要对付陌家，他必须要用自己的法则阵旗手段。
　　第七天的时候，狄九觉得自己的法则阵旗足够了。他决定先去救了那个于湘冰，先询问一下陌宙的情况。陌家有一个第三步强者陌宙，这对狄九来说才是最可怕的消息。


第七六二章 救下于湘冰
　　尽管对修士来说，黑夜和白天几乎没有多大的区别，狄九依然是选择了晚上动手。
　　因为大多数修道者都遵循天地间的阴阳变化，若是没有什么事情，还是习惯晚上静修。
　　陌氏广场到处都是明光大阵，夜晚和白天相比，唯一的区别就是广场上行走的人少了一些而已。
　　狄九刻画的法则阵旗很快就形成了一条隐匿通道，狄九甚至都不需要隐身，就来到了锁魂柱边。
　　陌家从来都没有想过还有人敢来陌家广场救人，因为陌家在不伤界就是一个禁忌，敢挑衅陌家的人都早已消失在了这个世界上。
　　也许是因为这份自信，陌家布置在广场上的灼魂大阵仅仅是一个五级神阵而已。事实上五级神阵在不伤界，就是有人想要动也动不了。一个五级神阵王，是那么容易出现的吗？
　　不过这些人不包括狄九，狄九甚至连阵旗都没有抓出，一道又一道的法则阵旗已经将这个灼魂大阵锁住，极为轻松的就剥离了钉住于湘冰的魂钉禁制，抬手于湘冰就落在了他的怀里。做完了这些，锁魂柱的报警禁制都没有被触发。
　　本来被锁魂柱锁住魂魄，于湘冰还能吊住一口气，现在狄九将她一救下来，于湘冰的气息立即就要消散在天地之间。
　　这也是陌家不担心的缘故，先不要说没有任何人敢冒着得罪陌家的风险救于湘冰，就算是救下来了于湘冰，结果于湘冰也是必输无疑。唯一的区别，就是让于湘冰不再继续受罪而已。
　　可惜的是，这次陌家遇见了狄九，一个道元丹圣，甚至随时随地都可以跨入混元丹圣的丹道强者。
　　不等于湘冰的魂魄彻底消散，狄九就是数滴衍一真露落在了于湘冰的口中，随即一枚道丹化成丹雾裹住于湘冰，然后又是一枚疗伤道丹送入于湘冰的口中。不说衍一真露这种极为稀缺的宝物，就是道元道丹，能拿出来的宗门就没有几个。
　　于湘冰的魂魄瞬息稳固下来，只是片刻时间，于湘冰的气息就开始强壮。
　　于湘冰和叶忆墨不同，她不但肉身还在，而且魂魄也还在。陌家将她放在深渊污焰上灼烧魂魄，只是让于湘冰时时刻刻受尽折磨而已。一旦被救的话，只要有足够的手段，恢复起来也很快。
　　等于湘冰稳固下来后，狄九以最快的速度离开了陌氏。以他的遁术，只是半炷香时间，就来到了距离陌氏亿万里之外。
　　他救于湘冰有两个原因，一个是实在是看不惯陌家这种残酷刑罚，第二就是打听一下陌家到底有没有第三步。若是陌家真的有第三步，那他的天娑刀就要通过别的方式要回来了。
　　……
　　于湘冰醒来的时候，发现自己正躺在一个玉床上，她心里一惊，忽地爬了起来。
　　随即她就觉得不对，她被陌家的强者暗算了，然后应该是剥光了衣服钉在了锁魂柱上用地底污焰灼烧魂魄。可她怎么出现在这里了？而且修为……
　　她这才发现自己的根基并没有失去，修为虽然跌落到了第一步，却也在塑道修为。周围的神灵气不但浓郁，档次还极高。
　　是有人救了她？可在不伤界，有谁可以救她？救她可不是一般丹药或者是天材地宝可以的，至少需要道丹，甚至还是道元道丹。
　　换句话说，就算是对方有这些东西，凭什么用来救她？道元道丹，一枚就是价值连城……
　　除非是她最好的姐妹，可是当年陌歌挑衅宁道君后，她的姐妹还有谁？珊漓、尹姝、阮仪都是战死了，她和施嫚跟着祝樱花逃到了陌家求救。呵呵，结果祝樱花和陌歌的叔叔陌宙搅合在一起，强行糟蹋了施嫚，施嫚姐自杀了。
　　只有祝樱花那个贱人不但修为越来越强，心思也越来越狠毒。祝樱花是绝对不会救她的，看见她，祝樱花恐怕是第一时间就会下杀手。
　　想到自己的姐妹死的死亡的亡，自己却被魂火灼烧数万年，于湘冰悲从心来。
　　“你醒啦！”一个男子的声音突然打断了于湘冰的悲伤，于湘冰忽地抬头，看见一名年轻男子从房间门口走了进来。
　　“是你救了我？”于湘冰下意识的问了出来。
　　狄九点点头，“没错，是我救了你。”
　　“你为什么要救我？”于湘冰甚至有些茫然的看着狄九。
　　她的确很是美貌，可再美貌被地底污火灼烧数万年，也和美貌谈不上边了。
　　狄九笑了笑，“若是我说我只是看不惯陌家的行径，然后还有几个问题要问你，索性救了你，你相信不相信？”
　　让狄九没有想到的是，于湘冰毫不犹豫的点点头，“我相信。”
　　狄九一愣神，他以为于湘冰不会相信的，毕竟和他这样想的修士，几乎都已经绝种了。
　　于湘冰却看着狄九，认真地说道，“那年我们姐妹几个仗着有后台，修为强一些，就不将任何人放在眼里。终于有一天，我姐妹遇见了一个和你差不多年轻的修士。我们的夫君要当他的面带走他的道侣，结果惹怒了那个青年……”
　　于湘冰似乎又陷入了曾经的回忆当中，“我们以为要杀这个青年就和吃饭呼吸一般简单，却没有想到，他是一个真正的强者，我们第一次遇见了硬茬。这件事教训了我们姐妹几个，不过是不是教训也没有什么影响了。因为那一次后，我们的夫君被那人杀了，我们姐妹也被杀了三个，然后背叛的背叛，被暗算的暗算，我们也没有了第二次……”
　　狄九皱起了眉头，他忽然有些相信打听来的消息了。这个女人的夫君要当她面带走别人的道侣，从这个女人的语气中，这个女人当时似乎觉得还很正常。
　　这让他有些厌恶，或者他真的救错人了。
　　于湘冰从回忆中清醒过来，她看见了狄九的皱眉，自嘲的笑了笑，“那一次之后，我才知道我们错的有多厉害。最初的时候，我还想着为他报仇，后来我已经明白了，我自从跟着他的第一天起就是错的。因为嫚姐被害，我想要为嫚报仇，杀了那个陌宙。可是我的修为太低了，如果不是宁道君，我早已死在了陌宙的手中。”
　　听到陌宙，狄九立即就是精神一振，他要打听的就是陌宙的消息。
　　于湘冰却看了一眼狄九，叹了口气说道，“宁道君就是我们曾经要对付的人，没想到他还会出手帮我，他是真正的强者，真正的男子，他让我明白世间还有道义，还有善良。可是我明白这个道理的时候，我的姐妹都死光了。”
　　“后来如何？”狄九最关心的就是这些，那陌宙如何了。
　　于湘冰继续说道，“虽然当时没有杀掉陌宙，不过能重创他，我也满足了。我打算远远的离开这一方宇宙，前往一个安静，没有一个熟人地方渡此一生。却在这个时候，被陌家的人追到，然后暗算了我，将我钉在了陌家的广场上，用污火灼烧。”
　　“那陌宙呢？”狄九最关系的是陌宙，在他看来，眼前的于湘冰就算是没有被污火灼烧之前，最多也不过是一个半步合道罢了。就算是再高估一些，一个合道初期修士，他也没有放在心上。


第七六三章 再访陌氏
　　“如果我没有猜错的话，陌宙应该就在陌家。”于湘冰凝重地说道。
　　狄九听到陌宙还在陌家，立即就有些犹豫起来。他现在是混元实力，可以说一般的合道他根本就不惧。可是第三步……
　　“虽然我还不知道大哥叫什么，但大哥的救命之恩，于湘冰永世不忘。陌家表面上看起来很是低调，其实在不伤界，陌家是最强大的存在。”于湘冰已经看出来了一些狄九的想法。
　　不断询问陌家的情况，还敢救下她，可见狄九很有可能会再去一趟陌家。
　　狄九也没有隐瞒，“我叫狄九，因为我的一样东西被陌家拿走了，我必须要再去一趟陌家。我救下你，也是想要打听一下陌家的具体情况。现在听你说，陌宙还在陌家，倒是有些麻烦了。”
　　听到狄九忌惮陌宙，于湘冰立即说道，“狄大哥，陌宙倒是无须在意。若是他修为还在的话，我肯定是建议大哥立即离开不伤界。没有受伤的陌宙，可怕的简直就……”
　　于湘冰似乎不愿意回想起陌宙的真正可怕，并没有说出可怕的像什么。
　　“你说陌宙的伤还没有好？”狄九立即就听出来了于湘冰的意思，惊喜的问道。
　　于湘冰点点头，“是的，陌宙当年被宁道君轰掉了半边身体，又被我的撕道火线暗算了一记。这种伤势先不说他能不能彻底恢复，就算是彻底恢复没有百万年也别想。陌宙没死是肯定的，他就是在陌家，修为最多也不过是相当于一个混元境修士，而且还不敢出手。”
　　“谢谢，这个消息对我很有用处。对了，你确认吗？”狄九心里大喜，陌宙现在修为没有恢复就行了。
　　陌宙没有恢复这件事可不是什么小事，他必须要确认一下。如果自己去了陌家，结果发现陌宙修为恢复了，那他还真不一定能逃得掉。
　　于湘冰立即答道，“我确定陌宙不可能恢复，但陌家还有两位合道强者，其中陌家家主陌昀是合道初期，陌家还有一个叫陌焦的合道中期长老。我这些年被钉在陌氏广场，虽然无时无刻都被魂火灼烧，却也能感应到陌家绝对不可能出现第三个合道强者。”
　　两个合道吗？狄九点点头，如果真的是两个合道，那他倒是不惧。
　　“多谢你了，我打算去一趟陌氏，你有什么打算？”狄九看向于湘冰。
　　于湘冰知道自己跟在狄九身边只是为狄九带来麻烦，她这点修为对狄九来说，实在是不够看。她对狄九一躬身，“狄大哥，陌家实在是太强，我也帮不到什么忙。如果你能安然无恙的出来，离开不伤界的时候，带我一起离开不伤界就可以了。如若不然，我于湘冰今生今世只要有一丝机会，也会为狄大哥报仇。”
　　狄九摆摆手，“你放心，只要陌家没有第三步，我就算是占不到便宜，也能安然无恙的从陌家出来。这样吧，你就在这里等我，我离开不伤界的时候顺便带你一起走。”
　　说完，狄九拿出一枚戒指递给于湘冰，“我看你身上什么东西都没有，这枚戒指就送给你吧。”
　　……
　　陌氏广场上，此刻周围围满了修士。
　　陌氏称霸整个不伤界以来，还从未发生过这种大事。有人在陌氏广场，将陌氏的死敌于湘冰救走了。不仅如此，陌氏还没有人察觉。
　　广场上到处都是低声的议论，都感觉到这件事有些不可思议。之前狄九问过话的那几名育道修士，更是脸色苍白不已。
　　因为他们很是怀疑狄九，一个是狄九刚刚来到这里，第二是狄九寻找他们打听过于湘冰的事情。
　　如果是狄九救走了于湘冰，那他们很有可能会受到连累。
　　就在这几名育道修士胆战心惊的时候，一名身穿金袍的男子忽然从虚空之中跨落在陌氏广场的上空。
　　广场上所有的修士都安静下来，这名金袍修士的目光从广场四周扫了过去，足足过了十几个呼吸，这名金袍修士才缓声说道，“我是陌笙，很多朋友也许知道我是谁。昨晚在我陌氏广场发生了一件很不愉快的事情，有了救走了妖女于湘冰。于湘冰这个妖女被我陌氏钉在这里警示世人已经有数万年时间，现在突然被人救走，虽然她依然是必死无疑，但这件事却是打我陌氏的脸面。”
　　整个广场寂静无声，陌笙说出这种打脸的话，显然是怒火到了极致，看样子这件事必定要有人负责了。
　　果然陌笙跟着就说道，“昨天有外来修士来到我陌氏广场，这外来修士应该还询问过一些关于于湘冰的事情。我希望昨天被询问到的几名修士，能站出来和我一起进去解释一下。我陌氏虽然与人为善，维护不伤界的稳定，却也不是可以任人糊弄的。”
　　昨天那几名回答过狄九话的育道修士，此刻更是簌簌发抖，他们知道完了。
　　“哈哈！”一个爽朗的笑声传来，广场上所有的人都惊呆了。
　　陌氏长老陌笙在说话的时候，居然还有人敢在这里哈哈大笑，这是不想活了吗？或者说是嫌弃自己死的太过简单？
　　所有人的目光都落在了笑声传来的位置，一名身穿淡青星空修士服的青年男子走进了广场，甚至还走向了陌笙。
　　那几名育道修士看见狄九走过来，脸色更是苍白，果然是这样。
　　“你是何人？”陌笙领域气势暴涨，狂暴的杀势席卷向了狄九。
　　狄九一挥手，“别站那么高，一不小心掉在地上会跌断腿的。再说了，你狄太爷也不喜欢有人站的那么高和我说话。”
　　扑通！咔嚓！
　　所有的人都清楚的看见，狄九挥手的同时陌笙从虚空之中跌落下来，随即双腿咔嚓一声响，很显然是摔断了。
　　“你看，我没说错吧。都这么大的人了，还玩爬高游戏，现在果然是摔断腿了。”狄九说这句话的时候，已经走到了陌笙的面前。
　　陌笙惊恐的抬头看着狄九，他好歹也是一个道元强者，可他的领域轰在狄九身上，就好像泥如大海一般，半点涟漪都没有起来。而眼前这个青年一挥手，他的领域瞬息瓦解，然后他没有半点反应就被拽落地上，然后双腿没有任何征兆的断裂。
　　陌笙惊住，周围的修士更是寂静无声。陌笙是陌氏的长老，传闻已经是道元中期了。一个道元中期，在这个青年面前，连站立虚空都办不到，可见这个青年有多可怕。
　　“朋友何人？为何和我陌氏过不去？”陌笙说话间，已经送出了警讯。
　　狄九惊讶的看着陌笙，“我是来拜访你陌氏的，何谈过不去？昨天我来的时候被你陌氏挡在了阵门外，我没敢纠缠，只能今天再来碰碰语气。”
　　“原来是贵客临门，赶紧请和我一起进入大殿上座。”陌笙已经站了起来，对狄九一抱拳，语气很是客气。
　　狄九只是让他断了腿，没有进一步动作。只要狄九没有进一步的动作，这恢复断腿对他来说倒是不算什么。
　　狄九一拍陌笙的肩膀，“着啊，还是你懂事。昨天那个门卫硬是将我挡在外面，不让我进去。”
　　咔嚓！狄九一巴掌之下，陌笙的肩骨再次碎裂。
　　陌笙忍住怒火，依然勉强笑道，“既然如此，那朋友请跟随我一起进去吧。”
　　“带路。”狄九又是一巴掌拍在了陌笙的另外一个肩膀上，咔嚓声音再次响起。


第七六四章 陌家合道
　　如果怒火能够燃烧起来，陌笙的怒火恐怕已经将不伤界烧光了。越是愤怒，他心里越是忌惮。
　　眼前这个姓狄的青年很显然是一个行事肆无忌惮的家伙，否则的话，也不敢挑衅到陌家来。
　　在不伤界对陌家行事肆无忌惮，原因只有两个，一个是对方本身实力强悍之极，根本就不惧陌家。还有一个就是，对方背后有顶级势力，陌家根本就不敢动。
　　不管狄九背后是不是有顶级实力，陌笙已经肯定狄九不是一个弱者，很有可能也是一个合道强者。
　　不过就算是合道强者又如何？陌家同样有合道强者，而且还不是一个。
　　“笙长老。”守护阵门的修士看见陌笙过来，赶紧躬身施礼。
　　“滚！”陌笙一脚踹过去，直接将这守护修士踹飞。
　　“狄兄，我陌家的这名护卫冒犯了你，等会我会将他送到陌家刑律堂去。”陌笙踢走这名守护修士后，对狄九很是歉意地说道。
　　将这守护送到刑律堂那是不可能的，他之所以这么做有两个原因，第一就是这姓狄的来寻找家主，这家伙竟敢不通报上去。这看起来是小事，但突兀有人来寻找陌家家主，这绝对不寻常。第二个原因自然是他会封锁阵门，免得他突兀封锁阵门的时候，这个护卫惊慌之下还会做出什么事情来。
　　要知道陌家的阵门可是常年开启的，因为从未有人敢在陌家闹事。
　　狄九心里冷笑，嘴里却哦了一声，很是有兴趣的问道，“这护卫也算是尽职，不知道等会陌家刑律堂会给他什么惩罚？”
　　陌笙正色说道，“此人阻拦我陌家贵客，必定会受到刑罚酷刑，废去他的修为也是轻的，我陌家律法堂长老最不喜欢的就是这种自作主张的护卫……”
　　狄九连忙打断了陌笙的话，“陌长老，我说个情吧，不要罚那么重了，废去修为就已经够了？算了，我知道陌长老肯定会觉得亏欠我，要重重的罚他，我实在不忍心。这样吧，我提前做了，陌长老可不许再惩罚他了啊。这件事因我而起，也到此为止吧。”
　　说完，狄九抬手就是一道刃芒轰向了那名守护的化道修士。这化道修士刚刚被陌笙踢飞，落在地上还没有反应过来，就感觉到自己的识海一阵疼痛传来，跟着识海瞬息崩溃，下一刻脉络开始崩溃。
　　他呆滞的看着陌笙，自己只是阻拦了一下外人进入陌家，居然被废去修为和根基了。
　　陌笙根本就没有反应过来，他怔怔的看着狄九，却听到狄九正色说道，“陌长老，这件事就到此为止了。我知道你陌家很重视细节，刚才我已经按照你说的去做了，你告诉刑律堂长老，千万不要再责罚他了，这让我尴尬。”
　　“你……”陌笙终于忍不住，张口就是一道血箭喷了出来。
　　狄九却停了下来，赶紧一把抓住陌笙碎裂的肩骨，用力挤压了一下，焦急的问道，“陌长老，你没事吧。”
　　说话间，一道又一道的阵旗已经被狄九刻画出来。这个地方是阵门，他肯定刚才陌笙是为了关闭阵门，这才踹走那个守护的化道修士。既然是阵门，那他就要做好一些准备。
　　可惜他的五方旗不在这里，如果他的五方旗在这里的话，他也不需要费这么多手脚了。
　　陌家的这个护阵可不简单，很有可能是一个八级神阵，一旦他被困住的话，只能硬拼。
　　“咔！”一声轻微的空间波动传出，如果不是狄九在这附近刻画了许多的法则阵旗，他还真不一定能觉察到。
　　陌笙踢走护卫，想要偷偷摸摸的封闭阵门，却没想到封闭阵门根本就瞒不过狄九。
　　随着这一声轻微细响，狄九立即就明白自己猜测的没有错。陌家的困杀阵封阵了，也就是说，从现在开始，他想要离开陌家，只能硬碰硬。
　　事实上狄九从来的时候，就没有打算陌家会好好和他说话。
　　就从陌家颠倒黑白，嚣张的将于湘冰钉在广场上用地底污焰灼烧数万年，狄九就知道陌家不是什么善良之辈。
　　既然知道迟早要动手，狄九也懒得先礼后兵。他做人做事不喜欢拖拖拉拉，明知道和陌家会成为仇人，他可不会先等陌家动手再动手。
　　一道白玉一般的阶梯忽然从虚空通了下来，落在了狄九和陌笙的脚下，在这白玉阶梯尽头一个爽朗的声音笑道，“朋友远道而来，还未请教大名？”
　　狄九在陌笙面前自称狄太爷，陌笙也只知道狄九姓狄而已。也就是说，到现在为止，陌家还不知道是哪位大能来陌家找事。
　　随着白玉阶梯和声音，强悍的合道领域气势席卷过来，直接将狄九笼罩在气势之中。
　　合道初期，狄九立即就感受到对方的修为实力。他心里松了口气，希望于湘冰的情报没有错，陌家没有第三步强者。
　　狄九再次一拍陌笙，“你去休息吧，带我来这里也辛苦了，后面我自己走就可以。”
　　狄九手拿开的时候，陌笙的脸色苍白起来，狄九之前虽然不断敲断他的腿骨和肩骨，可这些并不是多大的事情，他只是受到了侮辱而已。刚才狄九手拿走的时候，他忽然感觉到自己体内似乎多了一些什么东西。
　　陌笙下意识的进行了一个周天运转，周天运转也没有问题。他的目光落在了远处被狄九废去根基修为的那名化道修士身上，心里愈发有了一丝阴影。
　　“我叫狄九，很多人都叫我狄太爷。对了，我这个名字还是一个焦二太爷那里得来的。”狄九说话间，已经是跨上了白玉阶梯。
　　在白玉阶梯尽头站着一名身穿麻衣的黄脸中年修士是，根据此人合道初期的修为，狄九猜测此人应该就是于湘冰口中的陌家家主陌昀。
　　“哈哈，狄道友果真是豪爽之辈，一般人可没有资格来我陌家的白沙殿。”黄脸中年哈哈一笑，语气听起来没有半点嚣张，可是说出来的话却是带着浓浓的威胁。
　　狄九是一个接近七级的神阵帝，他走上白玉阶梯就知道自己进入了一个七级困杀神阵。
　　真正的七级困杀神阵，就算是合道修士被困住，也别想要轻易出来。
　　狄九丝毫不在意，而是站在这黄脸中年男子面前疑惑地说道，“我已经报了我的名字，你怎么到现在不知道报名？”
　　陌昀倒是惊异的看了一眼狄九，事实上从狄九跨入这个白玉阶梯的同时，他的合道领域就锁定了狄九，不仅如此，这周围的困杀神阵随时都可以激发。眼前这个狄九凭什么，有如此大的底气？
　　一个淡淡的传音落在了陌昀耳边，“此人不简单，他应该是知道自己进入了困阵。既然知道了，还有如此大的底气，就说明他有点东西。让他进殿，我们亲自会会他。”
　　狄九感受到周围的空间波动，就知道有人传音。眼前这个家伙是合道初期，可能还是陌家家主。有资格传音给家主做事的，那必然是陌家另外一个合道了，应该就是那个合道中期长老。
　　如果不是知道有一个合道中期长老随时随刻都可能动手，狄九说不定都忍不住先要干掉这个陌家的合道初期家主。


第七六五章 先打了再说
　　“陌家家主昀见过狄道友，狄道友远道而来，还请进殿上座。”陌昀在看见狄九后，就觉得狄九绝对不可能是合道，应该还是混元，最多混元后期而已。
　　一个混元后期，哪怕是顶级混元强者，他陌昀也可以轻松碾压。所以陌昀根本就没有打算让狄九进入白沙殿，想要在白玉阶尽头收拾了狄九，因为狄九这种实力还不配进入陌家的白沙殿。
　　现在陌家太上长老传音过来，让他有了一些忌惮，这才主动介绍了自己，并且邀请狄九进入白沙殿。
　　狄九笑吟吟的看着陌昀，在白沙殿门口站立了足足半炷香时间，这才不紧不慢的走进白沙殿。
　　陌昀一点都不着急，狄九在白沙殿外面布置法则阵旗的时候，他就在边上等着。
　　一进入白沙殿，一种冷厉的杀气就锁住了狄九。狄九肯定这杀气不是陌昀，甚至不是任何一个陌家修士的，而是白沙殿自身的。
　　白沙殿明显是斩杀过太多强者，这冰寒杀意几乎形成了实质。在狄九眼里，这就是杀意法则。
　　整个白沙殿极为空旷，正前方雕刻着两只凶猛的神兽，正面有三张座位，左右两边各有四个座椅。
　　尽管有明光大阵，整个大殿依然显得阴恻恻的。
　　“陌殿主，你这里杀过不少人啊。”狄九呵呵一笑，似乎并不在意的随口说道。
　　陌昀哈哈一笑，“狄道友，这些都是次要的，不知道狄道友来我陌家，毁我陌家的护阵，废我陌家修士根基，所为何来？莫非我陌家和狄道友有大仇？”
　　狄九一边抓紧时间布置法则阵旗，同时惊讶的看着陌昀，“陌家主，你这是什么话？我什么时候毁了你陌家护阵？还有废除你陌家修士根基，这更是从何说起？”
　　说话间，狄九随手丢出一个水晶球，“陌家主，你说的是这人吗？我可是好心帮忙……”
　　狄九话没说完，就感受到周围空间再次有了细微的波动，这里充彻了他的法则阵旗，想要在这里传音，那就是痴人说梦。
　　几乎是在感受到波动的同时，狄九就是一拳轰了出去。
　　波涛如怒峰峦如聚！
　　果然，狄九的这一拳轰出，一股雄厚狂暴的领域直接碾压向了狄九，这绝对是一个合道中期强者的领域。狄九不用去查看，也知道动手的是陌家的合道中期长老。
　　只是狄九早有准备，他的法则阵旗已经在这瞬息间形成了一个护阵，这护阵挡住了对方的领域。
　　他想要先干掉陌昀，在这种情况下，他绝对不会让两个合道修士对他联手。虽然狄九认为他不惧联手，不过既然能不让对方联手，为何不更简单一点。
　　“轰！”那突兀卷向狄九的合道领域轰在了狄九的法则护阵上，卷起漫天的道韵炸裂。
　　狄九根本就顾不上这些，他那一拳已经轰向了陌昀。
　　陌昀其实也是在狄九之后就动手了，只是他原本可以锁定狄九的领域此刻卷向狄九的时候，除了让整个白沙殿空间不断的在晃动之外，根本就无法锁定狄九的一根毫毛，狄九的领域似乎比他的领域还要强大。
　　而此刻狄九的峰峦聚已经轰下。
　　一座座拳风形成了狂涛海浪卷向陌昀，陌昀原本还能和狄九抗衡的合道领域这一刻寸寸碎裂。
　　一种死亡的碾压气息袭来，陌昀脸色大变，他立即就知道自己看走眼了，狄九绝对不是什么混元修士……
　　巨大的黑色石板被陌昀祭出，瞬息化为方圆数十丈的巨壁。白沙殿就好像无穷无尽大一般，无论巨壁有多大，在这白沙殿中都显得不够看。
　　轰轰轰轰！
　　狂涛一般的拳峰连绵轰在巨壁之上，空间炸裂，规则都变得有些模糊不清。
　　每一座拳峰轰在漆黑的巨壁之上，都会发出一阵阵的轰鸣，每一次轰鸣陌昀就感觉到自己的心神在剧烈的震颤，似乎下一刻就会被撕裂一般。
　　最初陌昀以为这种震颤只是一次而已，没想到两三次之后，还有轰来的巨峰不但没有减弱，反而越来越强大。
　　似乎一切阻拦，在这惊涛骇浪一般的拳山之下都会化为尘埃。陌昀越挡越心惊，此刻他心里比谁都清楚，狄九的实力比他要强很多。
　　“咔嚓！”黑色的石壁终于碎裂，狄九最后一座拳风终于撕裂了陌昀的黑色巨壁。
　　狄九更是半点都不容情，抬脚就踹了出去。空间神通，大脚印。
　　他打算这一脚先干掉陌昀再说，干掉了陌昀，剩下了的一个合道中期，那就简单多了。
　　狄九这一脚刚刚踹出去，狄九法则阵旗构建的护阵直接裂开，跟着一支粗大的金笔就突兀出现在空中，金笔卷向狄九，化为了无穷无尽的杀机。
　　狄九一张手，虚空山被抓出来轰了下去。
　　他那一脚却没有半点停息，争的就是这间隙。
　　“轰！”虚空山仓促之下和金笔轰在一起，狂暴的神元席卷而来，狄九就感觉到自己的星空脉络都要裂开一般，识海更是一阵阵的轰鸣，一道血箭冲到了咽喉，狄九强行咽了下去。
　　他没想到陌家的这个合道中期阵道如此强大，他花了很长一段时间布置的防御护阵，对方如此短的时间就撕裂了，而且还对他祭出了金笔。
　　虚空山的档次比对方的金笔虽然高出很多，只是狄九一心要杀了陌昀，仅仅是分了一部分精力仓促祭出虚空山。这比较之下，狄九立即就吃了一个闷亏。
　　要不是对方撕开他护阵的时间远比他预料的要段，他也不至于吃这么一个闷亏。
　　嘭！虽然吃了一个闷亏，狄九这一脚大脚印依然结结实实的踹在了陌昀的胸口。
　　陌昀看见太上长老过来帮忙，心里终于松了口气。狄九虽然对他踹出了这一脚，他倒是并不在意。
　　只是他还没有祭出法宝，或者说还没有来得及躲避，狄九这一脚居然越过了一切空间，踹在了他的胸口。
　　“嘭！”陌昀就感觉到整个天地一下就黑了起来，五脏六腑和骨骼尽皆碎裂，左臂更是被狂暴的神元气息直接轰飞了出去。
　　“住手！”一个尖锐的声音传来，狄九心里冷笑，住手？他既然来了就没有打算住手。
　　正当狄九想要祭出刀阵先干掉合道初期的陌昀之时，一道可怖的阴冷气息锁定了狄九，狄九心里一颤，第一时间就是收回了虚空山，让虚空山护住自己，同时退后了数步。
　　连即将被他斩杀的陌昀他都没有去管，只是随手将陌昀断臂上的戒指收走而已。
　　果然在狄九没有继续斩杀陌昀后，那个阴冷的声音再次传来，“你的确可以杀掉我陌家的两名长老，我肯定你自己要负重伤。只要你负伤，我就有把握让你走不掉。这里的困杀阵只是我随手布置而而已，我修为虽然跌落，可借助这里的困杀阵，想要杀你还是可以办到的。”
　　狄九冷静下来，此刻在他的面前又多了一个人，之前的陌昀被他打的已经没有什么人样了。这个多出来的修士是一名黑发老者，狄九猜测这家伙应该就是陌家的合道中期太上长老陌焦。
　　不过狄九很清楚，刚才那个阴冷的声音并不是陌焦发出来的，那个声音就好像来自地底。
　　“你是陌宙？那个被人打的半死不活的家伙？”狄九吞下一枚疗伤道丹，带着一种不在意的语气问道。


第七六六章 拿回天娑刀
　　见自己站在狄九面前，狄九询问的依然是陌宙，陌焦并没有觉得受到了侮辱。他知道，就算是他联手陌昀，两个人也不是狄九的对手。这个青年实在是太过可怕，实力更是强悍的离谱。
　　关键是对方的领域，又不大像是合道，更像混元境界一些。
　　“没错，我就是陌宙。”那阴冷的声音再次传来，同一时间，狄九的领域忽然出现了裂痕，一道可怖的杀意锁定了狄九。
　　狄九倒吸了一口冷气，陌宙现在的确不是第三步，可是陌宙的杀意和杀势依然还在这里。至少比他强悍了一个大档次。
　　狄九肯定如果他敢继续动手，只要陌宙用杀意锁定他，再发动大阵的话，恐怕他今天还真有可能陨落在这里。
　　他也可以赌一下，赌陌宙的阵道不如他。只要陌宙的阵道不如他，那他拼了重伤也可以干掉陌焦和陌昀，然后拿着天娑刀从容离开。
　　只要陌宙的阵法和他差不多，不须要比他强，那他今天就算是杀了眼前这两个合道，也是交代在这里了。
　　除非他还有一张裂界符，可惜的是，他唯一的一张裂界符用掉了。
　　“道友如果现在就走的话，大家就当着什么事情都没有。若是不愿意走的话，那我陌家的确会失去两个合道，不过我有十足的把握留下你，虽然留下你我也会付出一些代价，但我相信你会做好自己的选择。”陌宙的声音继续传来，空间中的杀意越来越浓烈，甚至形成了一种势锁住狄九。
　　陌焦感受到了陌宙不愿意和狄九动手，他主动说道，“狄道友，我不知道你为何要对我陌家动手，我相信就算是有什么误会，那肯定是别人挑唆的。我陌家一直与人为善，一直以不伤界的安稳为己任。我说这些话不是惧怕了你，而是因为我陌家不想因为别人的挑唆，而和道友结仇。”
　　果然，他刚刚说完，陌宙的传音就落在了他的耳边，“此人很可怕，你们不是他的对手，如果打起来，我就算是能杀他，他也可以在被杀之前灭掉整个陌家。吃点亏让此人先走，等我实力恢复后，再去找他算账。”
　　狄九一张手，虚空山再次悬浮在了面前。
　　看见狄九祭出虚空，陌焦也是聚集合道领域，锁定自己的金笔紧紧盯住狄九。
　　狄九却没有动手，而是冷冷说道，“我的法宝被你陌家抢来了，还用禁制锁住，一名混元修士甚至正在炼化，你说我来你陌家做什么？”
　　“那柄刀是你的？”陌昀惊声问道。
　　狄九冷哼一声，“你说呢？”
　　陌昀忽然抓出一柄阵旗丢了出去，他没有回答狄九的话，只是解除了天娑刀的锁定禁制。若是天娑刀是狄九的，那这个禁制解除了，狄九自然会拿到。若不是狄九的，那柄刀将不会有半点反应。
　　几乎是在陌昀接开锁定天娑刀禁制的瞬间，远在陌家深处的天娑刀忽然化成一道青濛刀芒，发出一声清鸣，从陌家深处冲天而起，随即划破虚空，落在了狄九的手中。
　　狄九一握住天娑刀，心底立即就多了一种底气，没有了天娑刀，他的实力要打一个折扣。有了天娑刀，现在他杀了眼前两个合道，再杀那个陌宙，也不是不可以。
　　在天娑刀飞走的瞬间，那名在陌家深处炼化天娑刀的混元修士张口就是一道血箭喷出，道韵反噬之下，识海瞬息重创。
　　真是他的刀？陌昀感受到狄九周身气势瞬间再次上升一个档次，忽然有些后悔解开了天娑刀的困禁。
　　狄九正想动手的时候，周围的空间再次一变，数十枚阵旗凭空落下，下一刻他所在的空间再也没有了空隙。
　　一种死亡的压抑锁定了狄九，狄九心里一沉，这绝对不是七级困杀阵，而是八级困杀神阵。
　　在这八级困杀神阵之下，就算是他杀了两个合道，也逃不走。这个大殿的困杀神阵瞬息间就变化，只有一个可能，陌宙的阵道不是和他差不多，而是要强过他。
　　在觉察到陌宙的阵道强过自己后，狄九就不打算动手了。
　　陌焦感觉到了狄九的离意，当即就说道，“狄道友，既然你的东西已经给你了，我想冤家宜解不宜结，大家不如就此作罢如何？”
　　狄九正要点头，忽然感觉到不对，他看着陌昀问道，“陌宗主，我的刀怎么会在你们宗门？”
　　狄九很清楚他的刀是在虚空失落的，既然是在虚空失落的，怎么会出现在陌家？
　　若是说有人在虚空捡到了他的刀，那他也要询问一下是谁在虚空捡到了他的刀，具体捡到的地方在何处。
　　狄九本意是想要打听一下刀失落的位置，当他问出这句话，手抓住刀的同时，忽然在刀柄中感受到了一丝熟悉的气息。
　　他和凌晓霜在一起时间不短了，这气息狄九一感受到，就知道是凌晓霜的气息。也就是说，凌晓霜曾经握过他的刀。
　　狄九和凌晓霜在一起从未将自己的天娑刀交给凌晓霜拿过，既然如此，他的天娑刀上还有凌晓霜的气息，那很显然是凌晓霜和他分开后握住过他的天娑刀。
　　陌焦正想解释的时候，狄九的世界山忽然祭出轰向了一边重伤在地的陌昀。
　　陌焦不知道狄九发了什么疯，谈的好好的突然动手。不过这种场面他显然不是第一次遇见，几乎是狄九轰陌昀的同时，他的金笔幻化出一片金色光芒空间锁住狄九。
　　狄九的领域在陌宙的困杀阵和杀势之下本来就有些不稳，此刻被陌焦的金光空间锁住，立即就崩溃开来。
　　若是没有陌宙那可怕的杀势，狄九完全不惧陌焦的金笔光芒。只是陌宙的杀势让狄九分出了大半的精力。
　　为了在最短的时间内干掉陌焦，狄九甚至连陌焦的金笔光芒都不去管，天娑刀化为一道寻常的温和刀芒劈向了陌焦。
　　陌焦看见狄九居然不顾自己的神通‘金光裂体’，心里狂喜。狄九再强大，只要被他的金笔轰入身体，狄九的身体立即就会四分五裂，化为碎渣。况且就算是狄九的肉身强大，还有陌宙的杀势锁定。就算狄九挡住了他的金光裂体神通，陌宙的杀意也可以分了狄九的身体。
　　激动之下他很快就冷静下来，狄九看起来不像是一个没有脑子的家伙，既然如此，为何用虚空山对付陌昀，而对他只是寻常的一刀。
　　这有些不对劲，陌焦想到不对劲，下意识的收回了一些神元。
　　几乎是在陌焦收回神元的下一刻，陌焦就感觉到自己金笔的金光忽然失去了神韵，甚至有了溃散的趋势。
　　这是神通法则溃散？陌焦第一时间就明悟过来，狄九那一刀竟是破碎神通法则。这一刻陌焦就感觉到头皮有些发麻，天底下还有这种恐怖的神通，裂开对方的神通法则……
　　陌焦此刻哪里还会再去想干掉狄九，金笔以最快的速度收回，只是没有等他的金笔化为护身金光，狄九天娑刀那温绵的杀意突变，化为一道一往无前的刀道杀意锁定了陌焦。
　　此刻狄九的风萧刀神通再也不是当初刚刚悟出来的刀道神通了，而是出之必杀。


第七六七章 一瞬间有多长
　　当感受到死亡压抑的那一刻，陌焦魂飞魄散。他疯狂的想要祭出金笔，只是刀芒已经锁住了他的生机。
　　若不是刚才他见机收回了部分神元，此刻不要说祭出金笔，就是用金笔护住那领域也办不到。
　　“咔嚓！”风萧刀卷起一片萧杀气息，撕裂了陌焦的领域。
　　轰！金笔完全挡不住风萧刀的萧萧杀意，杀意已经渗透进了陌焦的心魂。
　　噗！风萧刀劈落陌焦的眉心，血雾炸开。
　　同一时间，狄九的识海被那恐怖的杀意侵袭，随即那可怕的杀意化为实质撕裂了狄九的脉络，然后要从内而外撕开狄九的肉身。
　　狄九的识海裂出细微的痕迹，撕裂的痛楚传来，狄九的刀意瞬息一顿。已经被狄九劈出两半的陌焦瞬息后退，两半身体再次愈合。
　　同一时间，陌昀发出一声凄厉的惨叫，虚空山轰在了他的身上。他之前就重伤，现在狄九突兀对他偷袭，他根本就没有躲过去。
　　陌昀的元神冲了出来，还没逃出去，闪电已经是扑了过去。在闪电吞掉陌昀元神的同时，狄九跌坐在地，同时将闪电送入了第九世界。
　　闪电的档次还太低，吞了一个合道修士的元神，恐怕有的受的。
　　陌焦脸色苍白的犹如一张白纸，哪怕他的身体在瞬息愈合起来，但陌焦自己心里很清楚，他现在只能走，否则必死无疑。他的实力连之前的一半都不剩下了，而且识海还有了一道裂痕。
　　他心里是怒火滔天，虽然狄九偷袭的时候，他反应很快，可他完全没有想到狄九真的敢偷袭。在陌宙那种可怕的杀意侵袭下对他偷袭，那是找死吗？
　　“嘭！”陌焦被一道无形的屏障轰下来，跌落在地。
　　无形禁制？陌焦心里大急，此刻他才明白，自己依然是低估了狄九。狄九不但实力比他要强，阵道禁制也比他强。
　　他索性爬起来回过头，既然逃不走，那就硬拼吧。
　　此刻明明是斩杀陌焦的最佳时刻，狄九却是动都没有动。他的脸色比陌焦好不了多少，嘴角溢出一丝血迹。
　　表面上看，他似乎没有多大问题。只有狄九自己心里清楚，自己的伤势有多可怕。陌宙的杀意直接侵袭了他的识海，撕裂了他的脉络。此刻他识海和脉络都是受伤。
　　不过狄九反而冷静下来，正如他之前预料的一般，他动手后的确是可以杀掉陌焦和陌昀，那他也死定了，因为他再也逃不走。
　　他的这种伤势，根本就不是短期内可以恢复的，伤短期内恢复不了，又破不开陌宙的困杀阵，那自然是只能等死。
　　好在陌宙还无法和他面对面，如果陌宙还能行动的话，他真的危险了。
　　狂暴的杀意再一次涌像狄九，狄九可以感受到那种陌宙的愤怒和必杀他的决心。他索性盘膝坐下，一边疯狂抵挡陌宙的杀意，一边防备着陌焦。
　　他在这个八级困杀阵中还用法则阵旗布置了一个困杀阵，在狄九想来，他绝对不能让陌焦离开，一旦让陌焦离开，那他更是危险。
　　现在他逃不走，他索性不逃。若是让陌焦离开，陌焦绝对不会让他安静的被困在这里面……
　　索性不逃？狄九想到这四个字，忽然感觉到自己打开了一扇生门一般。
　　他之前只想到自己的阵道不如陌宙，在杀了陌焦和陌昀之后，重伤之下会被陌宙困在住，他根本就无法逃走。
　　可是他为什么要逃？陌宙又不能到他面前和他面对面动手？他在杀了陌焦和陌昀后，还怕什么？
　　没有陌宙面对面，仅仅凭借陌宙的困杀阵，就能困死他？他好歹也是一个无限接近七级神阵帝的阵道强者，更是一个圣体炼体者，一个八级困杀神阵可以困死他？
　　之前他先入为主，只想着事后逃走。因为想着事后逃走，他这才会计算能不能劈开困杀阵。既然不逃走，那他要计算的是自己伤势恢复时间。
　　陌焦看见狄九抓起数枚丹药吞下，然后坐在原地疗伤。心里一动，他是不是可以杀了狄九。
　　他刚刚想到这里，陌宙的传音就再次过来，“你马上对此人全力出手，我会用杀势和困杀阵牵制住他。你继续施展神通，他的那破碎神通法则的手段，我不会让他再施展出来。”
　　这正和陌焦的想法一样，哪怕陌焦知道自己的实力现在只剩下了一小半，可他清楚，狄九的实力同样是大减。如果狄九没有受伤的话，岂能坐在原地疗伤，不对他动手？
　　陌焦金笔祭出，再一次化成漫天的金芒。既然陌宙说了不让狄九的神通撕开他的神通法则，他还有什么可忌惮的？
　　狄九看见陌焦动手，立即就站了起来，下一刻周围的空间杀阵忽地变化。
　　漫天的杀意席卷过来，形成了狂暴的杀势更是撕扯着狄九的领域，狄九的识海再次传来一阵阵可怕的痛楚，狄九又是一道血箭喷出，根本就不管杀阵的无穷杀意，反而跨前一步，天娑刀劈下了陌焦。
　　就算是拼着半条命，他也要先干掉陌焦。
　　“噗噗噗！”八级杀阵的杀芒就好像波涛一般轰在狄九身上，在狄九的身上卷起一道又一道的血花。
　　感受到陌宙的强力出手，陌焦心里一喜，金芒更是聚集狂盛。狄九这一刀看起来很可怕，他相信自己和陌宙联手撕裂狄九肉身后，狄九这一刀还没有落在他身上。
　　但只是片刻时间，陌焦一颗心就沉了下去。八级杀阵的杀意波涛轰在狄九身上，竟然只是带出一蓬蓬的血花，让狄九伤上加伤，却不能轰碎狄九的肉身？
　　不对，狄九还是一个圣体的炼体强者。
　　不但是陌焦惊骇了，就是陌宙也惊呆了。他认为狄九这一次必定会杀掉陌焦，然后他也会必定干掉狄九。
　　可是现在狄九身上喷出的血花几乎形成了血瀑，而狄九的行动却丝毫没有受到影响，甚至连狄九的肉身都没有崩溃。
　　如果此刻他还不知道狄九是圣体，那他也白活这么多年了。陌宙比起陌焦和陌昀来，那不知道要奸猾多少倍了，在知道狄九是圣体肉身后，他就知道想要杀狄九不是那么容易的事情了。
　　除非他能不怕死的冲到狄九面前，和狄九面对面的对干一场，用八级困杀阵对付狄九。
　　可陌宙还没有这么大的勇气，他现在的实力连混元都没有，如果他和狄九面对面对战，他干掉狄九的同时，狄九很有可能会干掉他。
　　逃，必须要逃！
　　在知道狄九是圣体后，陌焦就知道自己重伤后的‘金光裂体’神通，最多只是让狄九伤上再重伤，绝对无法撕裂狄九的肉身。既然撕不开狄九的肉身，那他就必死无疑。
　　虽然他死之前可以让狄九负上几乎可以毙命的伤势，可他毕竟死了。
　　陌焦几乎在这瞬息时间就明白了其中的关键，他立即就遁走。就算是被狄九困在白沙殿，他先逃出狄九这一刀再说。
　　但是下一刻陌焦的眼神凝住了，他明明是遁出了多远，明明是逃出了狄九天娑刀的刀意范围，可是他依然看见那一柄刀第二次没入了他的眉心。
　　似乎无论他逃出多远，他眉心距离对狄九这一刀来说，就好像近在咫尺一般。
　　好强大的空间神通……空间神通他也触摸到了，可他就施展不出来这样的一刀……
　　不对，陌焦忽然醒悟过来，这绝对不是空间神通，而是时间神通。而且还是一种极致可怕的时间神通，他的时间再动，他也在动。可无论他逃出多远，对方那一刀劈入他眉心的时间都是那瞬息之间，都不会因为他逃出多远而有半点延长。
　　撕裂的痛楚传来，陌焦甚至能够觉察到他的元神在这一刀的杀意下破碎，他闭上了眼睛，无穷的画面从意念间崩溃，他忽然明悟了一瞬间有多长。
　　无论你能活多久，无论你曾经多辉煌，无论你曾经多强大。从生到死，只有一瞬间。


第七六八章 还有太极图
　　狄九跌坐在地，虚空山已经化成了一座巨峰护住了他的身周。八级困杀神阵无穷无尽的杀芒都是轰在了虚空山，至少短时内无法奈何狄九。
　　吞下数枚丹药，又服用了几滴衍一真露，狄九并没有发现陌宙过来，他心里总算是松了口气。
　　他想的不错，现在的他的确是走不掉。如果他要强行走的话，很有可能被陌宙干掉。
　　不过他的方法很好，既然走不掉，那就别走。陌氏两个合道被他干掉了，从某种角度来说，他已经处于暂时安全状态。当然，这个安全前提是陌宙不会亲自对他动手。狄九猜测陌宙不会出来，因为陌宙如果敢出来的话，早就出来了，不会等到现在。
　　同时他也庆幸，这个是困杀神阵不是绞杀神阵。如果是绞杀神阵，那他根本就无法使用虚空山挡住杀芒，只能不断的对抗八级绞杀神阵。这样他哪里还有时间去疗伤？
　　此时的狄九浑身是血，看起来凄厉无比。但狄九心里清楚，这外伤对他来说根本就不算伤势。他真正的伤势是星空脉络被陌宙的杀意侵袭撕裂，识海更是出现了裂痕，如果他不尽快修复，甚至有崩溃的趋势。
　　好在他身上好东西多，最重要的是，他在伽河落这个小山村完善了自己的第二步规则大道。这让狄九的伤势康复起来更是迅速。
　　陌氏最深处，一名看起来和骷髅没有什么区别的瘦弱男子盯着陌氏白沙殿方向，冷哼一声。杀了他陌家的两名合道，还想在这里安静的疗伤？别做梦了。
　　他抬手抓出一枚黑色的道果，直接将这道果吞下，随即双手划出一片道诀手势。
　　他就不相信自己曾经一个第三步的强者，杀意还干不掉后造化时代的一个小小蝼蚁。就是提前用掉黑源道果，恢复要多几万年时间，他也要干掉这个蝼蚁。当然，最关键的不是为陌家，而是因为这个蝼蚁有一座虚空山。
　　轰！轰！轰！
　　狄九身周的空间忽然爆发出撕裂虚空沉闷的轰鸣之音，空间一阵阵的颤抖。
　　这是极致杀意形成了实质，想要撕裂他的识海和肉身。
　　一道阴阳太极图突兀出现在了狄九的身周，将狄九完完全全的护住，那无穷无尽早已形成实质的恐怖杀意被阴阳太极图拦住。
　　哪怕有阴阳太极图挡住，狄九依然是再次喷出数道血箭，整个人更是萎靡不堪起来。
　　早已裂痕的识海，不但没有因为他的疗伤恢复一些，反而是裂开的更大。如果不是狄九经历了各种恐怖的痛楚，这种识海的撕裂，就不能承受下来。
　　狄九吁了口气，他有些震撼的看着陌宙所在的地方。他肯定刚才陌宙爆发出来的杀意气息比之前强大了将近一倍，若是之前他对付陌昀和陌焦的时候，陌宙还用这种强大的杀意，他还真不一定能杀掉陌焦和陌昀。
　　就算是杀掉，他的伤势比现在也更可怕。
　　“阴阳太极图？”陌宙比狄九更是震撼，狄九有虚空山已经是让他红了眼，没想到现在他在狄九身上还看见了阴阳太极图。
　　他当年可不是弱者，在陌宙看来，他之所以被一个修为不如他的蝼蚁欺负，那是因为他没有最顶级的法宝。可是这种最顶级的法宝，在狄九这个更加渺小的蝼蚁身上却出现了两件。
　　他实在是想不通，狄九有阴阳太极图，为何之前对付陌焦和陌昀的时候不拿出来。如果那个时候拿出来的话，岂不是更有利？因为虚空山无法挡住他那杀意气势，而阴阳太极图却是完全可以做到这一点。
　　事实上在对付陌焦和陌昀的时候，狄九想过用太极图抵挡陌宙的杀意，不过这个想法很快就被他放弃了。
　　他一个人面对两个合道，还要控制虚空山。就是他的神念再强大，也有些够呛。
　　如果他再祭出阴阳太极图的话，那他的确是可以受伤轻一点，至少不会因为陌宙的第三步杀意重伤。
　　但那有什么用？如果这样的话，他肯定自己杀不掉陌焦。因为他已经从一个攻击者变成了防守者。
　　白沙殿外的困杀阵是陌家的，他之前是临时用法则禁制锁住了陌焦，让陌焦短时间内走不掉。
　　一旦短时间内杀不掉陌焦的话，那陌宙很有可能会让陌焦走掉。
　　他之所以敢留在困阵中不走，原因是两个，一个是陌家两个合道都被他同样困在这里，还有一个就是陌宙不敢和他面对面。一旦陌焦走掉了，他这个计划就等于失败了。
　　他再强，也不过是一个混元初期。合道中期的陌焦离开了白沙殿，调集人手联合陌宙对付一个被困在八级困杀神阵中的他，如果说他还能赢，就是狄九自己都不相信。
　　陌焦被他杀掉了，他的太极图当然是护住了身体。陌宙的杀意杀势太过可怕，他可不想疗伤的时候被陌宙偷袭。只要陌宙用杀意一攻击，阴阳太极图自然而然的就显露了出来。
　　唯一让狄九没有想到的是，陌宙的这一次攻击比之前的那些攻击还要强，甚至要强一倍。面对这种强大的杀意攻击，哪怕狄九用了阴阳太极图护住自己的脉络和识海，依然是伤上加伤。
　　知道陌宙还没有出全力，狄九更是疯狂的运转功法疗伤，道丹就好像不要钱一般送入口中。
　　在看见狄九有阴阳太极图后，陌宙的一颗心就沉到了谷底。
　　狄九不但有阴阳太极图，还有一堆疗伤道丹，他知道凭借自己和几个混元绝对杀不掉狄九了。
　　这一刻他是有些后悔的，他的黑源道果应该早点吃的，可他舍不得啊。只要再等千年时间，他吞下黑源道果，他有六成机会跨入合道。只要跨入合道了，他的伤势恢复起来就会快一倍都不止。
　　可现在他吞了黑源道果的爆发攻击，却被阴阳太极图卸掉了一大半，让这个小小的蝼蚁再次逃过一劫。
　　陌宙眼神阴沉变化了好一会，他忽然站了起来，他知道自己必须要走了。
　　他杀不掉眼前这个蝼蚁，再等一段时间，那就是这个蝼蚁杀他陌宙。在他看来，眼前这个蝼蚁的阵道虽然比他差，也不会差到哪里去。
　　现在对方之所以没有出来，是因为有虚空山和阴阳太极图护身，在白沙殿中疗伤最好。等对方的伤势好的七七八八了，那就是他陌宙送命的时候。
　　陌宙抓出一道飞剑丢了出去，然后再次抓出一枚符箓激发，下一刻这符箓带着陌宙消失的无影无踪。
　　陌宙一走，狄九就感觉到了，不要说他伤势现在重的可怕，就是他没有伤，恐怕也抓不到陌宙。
　　倒是陌宙离开后，狄九是彻底松了口气，虽然干不掉陌宙，也说明他安全了。
　　最危险的地方就是最安全的，这句话果然是有道理。若是他杀了陌焦之后，就想逃出八级困杀阵，恐怕现在他已经是一具尸体。
　　陌宙逃走，陌家两名合道陨落，这个消息很快就传遍了陌氏。陌氏的强者纷纷遁走，陌氏广场上的外来修士都看的不明所以，他们不明白为何陌家的人要如此急匆匆的遁走。
　　狄九同样停止了疗伤，他重伤不错，没有陌宙，没有合道，他在这里自保还是没有问题的。更何况，陌宙走了，这困杀神阵对他来说已经不算是困杀神阵。
　　他必须要在陌氏所有的修士逃走之前，抓一个修为高一点的，询问一下凌晓霜的去向。


第七六九章 地狱漩涡
　　他对陌氏突然动手，就是因为知道凌晓霜出事情了，而且还是陌氏做的。
　　凌晓霜握过他的天娑刀，这说明他和凌晓霜分开后，他的天娑刀在凌晓霜手中。以凌晓霜的性情，还有和他之间的关系，凌晓霜绝对不可能将他的天娑刀交给陌家炼化。
　　既然他的天娑刀从凌晓霜手中失去，还在陌家炼化，那就说明陌家是在凌晓霜手中抢到的天娑刀。
　　天娑刀被陌家抢走，凌晓霜能好过才是怪事。正因为如此，他才丝毫不问情由，直接偷袭。等他询问清楚陌家对付凌晓霜的手段，那他就失去了偷袭的契机。
　　轰！陌宙逃走了只有半个时辰不到，狄九已经是一刀撕开了陌氏白沙殿的困杀神阵。
　　狄九的神念横扫出去，却发现修为高些的陌氏子弟全部逃走了。一些外来修士都是在陌氏护阵外面跃跃欲试，显然都猜到陌氏出了问题。
　　只是长久以来陌氏在不伤界的威势，让别的修士不敢随便闯进去而已。
　　不过狄九还是发现了一名倒霉蛋，就是那个守护阵门，最后被他废去修为的化道修士。
　　因为修为根基被废了，这名化道修士根本就无法和其余陌氏子弟一般逃走。
　　“看样子我运气不错，你的运气就要看你知道多少了。”狄九落在了这名化道修士面前。
　　“前辈……”这化道修士看见狄九过来，眼里露出惊恐，他修炼到化道容易吗？这么多年过去了，轻松就被此人毁掉了根基。
　　狄九进入陌氏他是亲眼看见的，狄九进入陌氏不久，陌氏的白沙殿就发出一阵阵的轰鸣，然后他就看见众多的陌氏子弟疯狂外逃。可惜他修为根基被废掉了，就算是想要逃，也逃不掉。
　　现在狄九浑身是血的站在他的面前，就算是傻瓜，他也明白了是怎么回事。显然是这个杀神太过强大，连陌氏的合道修士都挡不住。
　　“我问你一个简单的问题，如果你回答的出来，我就放了你一次，如果你回答不出来，那就只能去死了。”狄九看起来很是若无其事的说了一句，似乎他要问的问题并不是多重要。
　　“前辈请垂询。”这化道修士肯定狄九是一个即将跨入第三步的强者，否则的话，没有这么大的能力。
　　陌氏可不是寻常的宗门，陌氏可是有八级困杀神阵的，而且宗门护阵也是八级神阵。不仅如此，陌氏还有两名合道强者。
　　可是这种底气，眼前这个家伙还是让陌氏所有的子弟逃遁，可见此人的实力有多强大。
　　狄九一张手，天娑刀落在他的手中，这化道修士下意识的打了个冷颤。
　　好在狄九并没有用刀攻击他，而是淡淡说道，“这柄刀你认识不认识，要认真回答哦。”
　　这化道修士此刻才敢去看狄九手中的天娑刀，只是看了一眼，他立即就说道，“我知道，知道……”
　　“既然知道，就说吧，这刀是怎么出现在陌氏的。”狄九的声音严厉起来。
　　“是，是……”这化道修士觉得自己说话都有些打颤，“这是一名重伤女子带来的，那名女子来到了陌氏广场，她想要寻找一个息栈休息……”
　　狄九心里以一叹，他知道是怎么回事了，凌晓霜无法收起他的天娑刀。他的天娑刀只能他自己收起来，但天娑刀要晋级他自然不会收起来。凌晓霜不可能有混沌世界这种宝物，想要收起天娑刀，就必须炼化天娑刀。
　　天娑刀是他精血凝练，和神魂紧密融合，不要说凌晓霜重伤了，就是凌晓霜没有受伤，恐怕也无法在短时间内炼化。
　　“她一来到陌氏广场，老祖就发现了这柄刀……”
　　狄九听到这里已然明白过来，天娑刀如果在他自己身上好好一点，如果在凌晓霜手中，天娑刀中的道韵气息就会被强者察觉。不过能察觉天娑刀不凡的，恐怕也只有陌宙了。
　　只能说凌晓霜运气不好，陌氏还有陌宙这种变态存在，认出了天娑刀的不凡。否则的话，凌晓霜应该是不会有什么问题的。
　　这化道修士继续说道，“后来宗主邀请那女子进入了我陌氏，再后来就没有那女子的消息了。”
　　狄九哼了一声，“看样子你的小命还无法保住，因为你的回答让我很是不满意。”
　　他知道陌氏邀请凌晓霜，凌晓霜是无法选择的。
　　“不，前辈，我听说那女子并没有被杀掉，她好像是一个合道强者。虽然重伤，实力却很是强大，最后被逼的逃进了地狱漩涡……”
　　狄九打断了这名化道修士的话，“地狱漩涡在哪里？”
　　这化道修士赶紧指着陌氏最深处的地方说道，“就在那边，本来是有护阵护住的，前段时间地狱漩涡爆发了陨石流，将护阵撕开。护阵还没来得及布置，那女子就来了……”
　　这些消息都是这名化道修士听来的，他守护阵门，听到的消息很多。正因为听来的，所以他也不知道是真是假。因为还有别的消息就是说焦长老杀了那个女子，这个传闻他可不敢和狄九说。
　　就在这化道修士还在惴惴不安的时候，狄九已冲进了陌氏所在地的最深处。这化道修士看见狄九离开，哪里还敢留在原地，哪怕他修为全部被废了，他也不甘心就这样算了，也许有一天他还能再次恢复根基也不一定。
　　狄九此刻来到了一个刚刚布置好的护阵前，不管刚才那个化道修士是不是说谎，至少有一句话他没说谎，这个护阵是刚刚布置的，而且布置的很是粗糙。狄九根本就懒得破阵，天娑刀一刀就撕开了这个护阵。
　　在这护阵的正中间，有一个方圆数丈的漩涡，狄九的神念落在上面，瞬息消失不见。这漩涡就好像可以割离神念一般，将狄九的神念吞噬掉。狄九重伤未愈，识海更是伤上加伤，此刻他不敢继续用神念扫这个漩涡，而是打量周围的情况。
　　从护阵里面的痕迹狄九看的出来，的确是陨石流冲击造成的。
　　感受到这漩涡里面的可怕气息，狄九心里一沉，就是凌晓霜逃到这里来，进入了这个地狱漩涡，恐怕也是危险。
　　不要说凌晓霜是因为他的天娑刀出事，就是和他的天娑刀无关，以他和凌晓霜的关系，他也应该出手相助。
　　狄九抬手抓出一把阵旗，将这个地狱漩涡再次围住，同时就盘膝坐在漩涡旁边抓紧时间疗伤。
　　他决定三天后进入这个漩涡，无论是不是能找到凌晓霜，他也必须要进去一趟。
　　……
　　陌氏广场聚集的外来修士是越来越多，很多修士都发现了陌氏的确是出了事情。聚集这么多修士，陌氏居然没有一个人站出来说话。不仅如此，陌氏广场的陌氏店铺都是关闭，陌氏子弟全部突然消失不见。
　　当第一天时间过去，情况依然没有改变后，第一个吃螃蟹的人出现了，他小心的走进了陌氏护阵。
　　其余修士发现有人进入了陌氏护阵，依然没有陌氏子弟上前阻拦的时候，哪里还不知道陌氏是真的出事了。
　　无数的修士疯狂的冲了进去，陌氏有多少好东西？进去只要发一笔，马上就逃走，甚至离开不伤界，陌氏就算是再回来，那又能如何？


第七七零章 七轮之地
　　在建木的帮助下，三天时间狄九的伤势好转不少，只是狄九不敢继续疗伤了。他有些担心凌晓霜，这个地狱漩涡连神念也吞噬，凌晓霜进去后想要活命不大容易。
　　“轰！”狄九正想进入地狱漩涡，他布置的护阵忽然被轰了一下，狄九的神念扫出去，他惊讶的发现出现在他所布置护阵外面的居然是于湘冰。
　　如果不是于湘冰出现在这里，狄九一时间还真没有想起她来。
　　狄九抬手就打开了护阵，笑了笑说道，“恭喜你啊，恢复到化道境界了。”
　　恢复到化道境界的于湘冰也算是恢复了大部分的容貌，虽然还没有彻底恢复，但狄九已经可以看出这是一个绝美的女子。而且她的美和很多女子不同，还带着一种难以描述的知性感觉。
　　于湘冰看见狄九后松了口气，对狄九一施礼说道，“多谢狄大哥相救，我恢复到化道后期后，有些担心狄大哥，就来到了陌氏外面。到了这里后，我才知道陌氏已经被狄大哥灭掉了。”
　　狄九摇了摇头头，“我只是杀了陌氏的两个合道而已，哦，还有一个道元修士。要说灭掉陌氏，我还真没做。”
　　狄九说话间，已经看见了外面的情况，无数的修士在抢夺陌氏的东西，不过这些和他无关。
　　虽然早就知道狄九应该是杀了陌氏的两个合道，现在听到狄九这么说，于湘冰依然是震撼不已。
　　狄九看起来就和当初的那个宁城差不多大小，可是动起手来，却一样的可怕。陌氏如此可怕，将她钉在陌氏广场数万年。可在狄九手中，只是短短的半天时间就消亡了。
　　她想起了被宁城杀掉的陌歌，还有自己那些姐妹因为陌歌死掉后死的死亡的亡，心里不由的叹了口气。陌氏一向逞强惯了，无论是陌歌还是陌歌的族人，都是一样。
　　可是浩瀚宇宙中，强者如云天才不计其数，陌家欠下来的那些，终究是要还的。
　　“你是来找我的吗？”见于湘冰有些愣神，狄九主动问了一句。
　　于湘冰这才回过神来，她点点头，“是的，狄大哥，我来的时候，在外面听到一个消息。我担心和狄大哥有关系，所以特意来告诉大哥。我在外面没有找到大哥，我猜测如果大哥没有离开陌氏，肯定在这个地方。”
　　“你说。”狄九点了点头。
　　于湘冰吁了口气，“我猜测狄大哥应该和玄黄天外天有关系，我在陌氏外面，听到一个消息是关于玄黄天外天的。听说太初界的合道强者强行封锁了玄黄天外天，而且他们来的合道还不是一个，七八个人。我听来的消息是，他们似乎要做一件很大的事情，在玄黄天外天广场的正中间建造了一个巨大的祭坛……”
　　狄九听到这里脸色有些变了，这太初界的合道可真是狠厉啊。
　　作为一个即将跨入七级的神阵帝，狄九很清楚这些合道要在玄黄天外天中间建造祭坛做什么。这就是汤细潭和唐北薇担心的事情，太初界的强者想要让圣道界和圣道界周边的一些界域再次融合到太初界去。可是太初界又没有第三步大能能做到这一点，所以他们想要通过血祭圣道界生灵的办法。
　　只要将圣道界所有的生灵斩杀了，然后用血祭这些生灵的生魂和精血，通过这种力量裹走一界。既然是圣道界的生灵，那就包括圣道界所有的修士。
　　看见狄九的脸色有些变，于湘冰停止了继续说话。在她想来，一般强大的修士，很少有和玄黄天外天无关的。
　　现在看来，狄大哥果然和玄黄天外天有关系。
　　狄九脸色阴沉了好一会，这才说道，“湘冰师妹，我打算进一下地狱漩涡，然后再去玄黄天外天。你最好现在离开这里，陌氏被我杀了两个合道，事实上陌氏合道之下的修士几乎都逃了，我也没有去追杀，你留在这里很是危险。”
　　“我很快就走，只是狄大哥你知道地狱漩涡是什么吗？”于湘冰听到狄九要进入地狱漩涡，心里一跳，赶紧问道。她的本意是想要劝阻狄九进入地狱漩涡。
　　之前她听说狄九来地狱漩涡，还以为狄九是为了寻找地狱石的，没想到狄九是想要进入地狱漩涡。
　　听到于湘冰的话，狄九立即大喜问道，“湘冰师妹，你知道地狱漩涡？”
　　于湘冰点点头，“是的，我听人说过。人死后只要神魂还在，哪怕神魄尽皆失去，也没有关系。只要神魂找到了混沌岩浆就可以重塑肉身，然后恢复修为和实力。而混沌岩浆只存在一个地方，那就是七轮之地。地狱漩涡就是通往七轮之地的界域传送通道。”
　　狄九惊讶不已的指了指眼前的漩涡，“湘冰师妹，这种漩涡就算是我也不一定能进去，你说一个魂魄能安然无恙的通过这里到达七轮之地？若是一个魂魄就可以去七轮之地，那这个宇宙中不知道有多少被杀的亡魂想要进入七轮之地了。”
　　这种连神念也直接吞噬掉的漩涡，狄九绝对不相信残破的神魂或者是元神可以通过。况且真的有这种地方，那还了得？这简直比两界花或者是更好的恢复肉身天材地宝要牛。
　　于湘冰解释道，“一般的神魂是不能进入地狱漩涡的，但是有一种神魂可以进去，那就是修炼过七魄轮转道的神魂。先不说有几个人知道七轮之地，就算是知道了，不修炼七魄轮转道，也是进不去地狱漩涡的。再退一步说，修炼了七魄轮转道，也不一定能找到一个可以进入七轮之地的地狱漩涡入口。”
　　狄九说道，“这么说来，那陌宙回到陌氏来疗伤，很有可能是担心万一出现什么状况，就可以进入地狱漩涡了？”
　　于湘冰犹豫了一下，这才摇了摇头，“那也不一定，就算是陌宙，也不一定知道地狱漩涡通往七轮之地的事情。而且地狱漩涡可不会只有这一个地方有，虽然这种漩涡不多，却也有一些地方存在。只是存在的比较稀少，进入后又很难出来，这才少有人知而已。”
　　“那你是如何知道的？”狄九疑惑的看着于湘冰。
　　于湘冰眼里露出黯然，她沉默了一会这才说道，“曾经我嫁给了一个叫陌歌的人，他知道这件事，而且他还修炼了七魄轮转道。”
　　狄九听于湘冰说过这个人，倒是不以为意，而是再问道，“那按照你这么说，那陌歌很有可能没死，是进入地狱漩涡恢复魂魄肉身了？”
　　于湘冰摇了摇头，“他死了，而且是神魂俱灭。进入七轮之地，也不是什么限制都没有。至少需要神魂完整，七轮之地是修复肉身神魄完善大道的地方。不是只要有一丝元神，就可以进入修复。”
　　“好，那我进去看看，你先走吧，我也不知道能不能上来。”狄九听到这些解释，猜测这里面很有可能是许多完善肉身的神魂，更是决定要进去。
　　按照于湘冰说的，这里面如果有存在，那必定是大能，还是都有些本事的。若是凌晓霜没有陨落，在这么多大能面前，怕只是一个蝼蚁。
　　“狄大哥，你还要进去？”自己解释了地狱漩涡和七轮之地后，狄九还要进去，于湘冰愣住了。
　　狄九嗯了一声，“是的，我朋友被困在这里面了，我必须进去看看。”


第七七一章 进七轮
　　“狄大哥，如果可以的话，我能和你一起进去吗？我对七轮之地有些了解，也许可以帮你一点。”于湘冰有些期盼的看着狄九。
　　狄九明白于湘冰的意思，那就是问他有没有办法护住她一起进入七轮之地。
　　见狄九沉吟，于湘冰赶紧说道，“狄大哥，若是真的到了七轮之地，也许对我也有极大的好处。若是真的找到了混沌岩浆，我可能再冲进合道境。”
　　如果于湘冰不说对她有好处，狄九不想带她下去。他的确可以护住于湘冰通过地狱漩涡，可是七轮之地是什么情况，狄九根本就不知道。而且根据于湘冰的话，七轮之地很有可能是一些老妖怪存在的地方。带着于湘冰，那是危险重重。
　　但于湘冰说混沌岩浆可能让他恢复实力，狄九不敢耽搁于湘冰。换成他面对这种情况的话，他是百分之百会进入其中的。
　　“好，我背你进去吧。”狄九不大想让于湘冰进入自己的第九世界，进入真灵世界后，他还是要将真灵世界送到第九世界中。
　　还有一个办法，就是让于湘冰的神念无法渗透出真灵世界。不过这样一来，于湘冰心里肯定会多想。
　　“好，多谢狄大哥。”于湘冰欣喜的对狄九一躬身，没有半点迟疑的走到了狄九的身边。
　　不错，不扭扭捏捏。狄九一伸手搂住了于湘冰，直接冲进了地狱漩涡当中。既然于湘冰不扭捏，那索性搂住她进去，这样的话，就算是有什么漩涡冲击，也不会冲走于湘冰。
　　一进入地狱漩涡，狄九就祭出了阴阳太极图护住了他和于湘冰。
　　狂暴的漩涡冲击轰在了阴阳太极图上，狄九的神念立即就有些滞遁起来，狄九脸色有些苍白。他庆幸自己恢复了三天后再进来，否则的话，他真的只能进入第九世界了。
　　于湘冰被狄九一搂住，那炙热的男子气息涌来，让她有些颤抖，甚至下意识的搂紧了狄九。
　　不过狂暴的漩涡轰击在狄九的阴阳太极图上，于湘冰可以清晰感受到狄九坚持的有些吃力，那些许的颤抖瞬息消失不见。她心里有些庆幸，狄九没有背着她，而是搂着她进来的，如果狄九背着她进来，那她还真有可能被漩涡卷离狄九。
　　好在狄九在地狱漩涡中并没有停留太长时间，只有两个时辰不到，狄九就感觉到一股强绝的力量席卷过来，他赶紧让阴阳太极图裹住了他和于湘冰。下一刻，他和于湘冰就被这股强绝的力量卷走。
　　“轰！”狄九和于湘冰就好像从九霄跌落一般，将坚硬的岩石面轰出了一条巨大的沟壑，这才停了下来。
　　果然是传送，看样子于湘冰说的没有错。
　　狄九的神念扫了出去，周围阴气逼人，到处都是阴森森的气息，那种吞噬神念的漩涡早已消失不见。
　　他松了口气，收起了阴阳太极图，将于湘冰放了下来。
　　之前将于湘冰抱着冲进漩涡，时时刻刻抵挡那种可怕的漩涡冲击，狄九还没有觉察到什么。现在放下于湘冰，他才感觉到于湘冰身体的柔软来。
　　好在已经到了。
　　“谢谢狄大哥了。”于湘冰脸色有些发红，她忽然觉得自己有些不要脸。自从陌歌被杀，她在姐妹都死去之后，也彻底清醒过来。她之前的那不是爱，只是陌歌的附庸而已。
　　陌歌非常在意她们，那只是将她们看成他的私人东西，不允许任何人触碰。不仅如此，在他心里，他是第一，他的女人就是第二。别的一切生命，都是蝼蚁。
　　这让她们养成了一种可怕的性格，甚至还不自觉的以为只是低陌歌一等，然后高于别的所有人一等。
　　陌歌活着的时候，她们拥有无上地位，却不能单独和别的男子接触。直到陌歌死去，她多少次死里求生，然后又接触了各种各样的人，看见了各种各样的事情，这才渐渐的明悟过来。
　　如果再来一次，她不想要那种附庸般的无法无天，而希望能够有一个互相尊重，一起前进的人。哪怕和喜欢的人一起生活在最底层，她也心甘情愿。
　　“咱们就不用客气了，不要总谢来谢去的。这里应该就是七轮之地吧，我的神念并不能横扫整个地方。看起来这里神灵气还行，只是阴气太过浓郁，让人呆着不大舒服。”狄九摆摆手说道。
　　“啊……”于湘冰赶紧收回了自己要脱缰的思想，赶紧说道，“是的，这里就是七轮之地。我听说七轮之地是分开七块区域的，分别是天冲轮、灵慧轮，气轮，力轮，中枢轮，精轮，英轮。混沌岩浆在哪一轮，我不是很清楚了，却需要去寻找。”
　　还有这种说法？狄九有些愣神，这似乎和他知道的三魂七魄中的气魄名字一样啊。他隐约觉得这个七轮之地有些来历。
　　想到这里，狄九拿出一枚玉符递给于湘冰说道，“湘冰师妹，我现在要抓紧时间在真灵世界中疗伤，你带着我的真灵世界。一旦遇见问题，立即捏碎我的玉符。”
　　在七轮之地，肯定危险重重，他必须要尽快恢复实力。要疗伤，又不能耽误寻找凌晓霜，只能让于湘冰帮忙。
　　“好。”于湘冰立即应道，随即她的神念就落在了狄九给的玉符上，当她看见玉符上的影像后，立即问道，“狄大哥，这玉符上的师姐是你的朋友吗？”
　　狄九答道，“是的，她叫凌晓霜，我这次下来就是为了找她。一旦你看见她或者是听到她的消息，也马上捏碎玉符。”
　　“嗯。”于湘冰嗯了一声，她忽然有些自惭形秽。凌晓霜不但比她漂亮的多，而且还一尘不染。而她，是一个被玷污过的女人。
　　当狄九进入自己的世界后，于湘冰拿起珠子叹息一声，收拾了自己的心情。
　　……
　　狄九坐在建木之下疯狂的疗伤，建木似乎也知道狄九的危机，一道道生机气息更是没有半点滞遁的伴随着狄九的周天运转没入狄九的身体当中。
　　狄九的脉络一点点的开始恢复，裂开的识海恢复的也是越来越快。
　　感受到自己伤势的恢复速度，狄九心里是大喜，这样下去的话，最多五天，五天时间，他将彻底的恢复实力。
　　于湘冰对七轮之地的了解，全都出自陌歌的描述，当时她和几个姐妹也只是好奇而已，并没有刨根问底。所以她知道的比狄九多，多的也是一些浮于表面的东西。
　　现在她真正在七轮之地行走的时候，这才觉得自己和一个一点都不懂七轮之地的人没有什么分别。在这种地方，只能随意选择一个方向行走罢了。
　　想要在这里分清楚方向，那是绝无可能的。
　　这个地方，除了极度的阴寒，和那种阴冷气息，就再没有一个生命。没有生命不说，混沌岩浆同样看不到。不要说混沌岩浆，就算是一个水池都没有看见。
　　第四天的时候，于湘冰停了下来，她感受到了一丝浓烈的阳气，而且还蕴含着混沌气息。自从进入七轮之地后，到处都是阴寒气息，哪里来的炙阳？
　　于湘冰刚刚想要弯下腰来查看一下，一个有些刺耳的沙哑声音传来，“咦，一个有完美肉身的女娃，怎么进来的？”
　　于湘冰忽地抬头，在她之前十数丈的地方，悬浮着一个身影。与其说是身影，还不如说是悬浮着一个面容模糊的影子。


第七七二章 七轮王
　　“前辈……”于湘冰下意识的后退了数步，有些忌惮的尝试着叫了一句。
　　“嘿嘿，我不是前辈……”影子嘿嘿一声，忽然毫无征兆的张手抓向了于湘冰。
　　于湘冰心里大急，急切的想要躲避，只是她立即就发现自己已经被对方的领域锁定。
　　跟着于湘冰就感觉到浑身一松，随即她被一股力量席卷着侧移了数十丈这才停了下来。
　　于湘冰立即就知道自己不是被影子抓住了，而是狄九出来了，然后带着她侧移离开。
　　“狄大哥，你好了。”于湘冰惊喜不已地说道。
　　“是的，这人是谁？”狄九因为刚刚出来就感受到被领域束缚住，他没有考虑就带着于湘冰破开了对方的领域。
　　从对方的领域气势，狄九感觉的出来，这家伙的领域相当于一个混元中期。
　　“咦……”影子顿住，惊异的盯着刚刚出来的狄九。
　　他惊异的不是狄九能轻松破开他的领域遁走，因为他本来就没有出全力。他惊异的是狄九身上的气息，这是一种混沌生机气息，狄九刚刚出来的时候最为浓郁，只是这片刻时间，气息就转淡，然后消失不见。
　　他紧紧的盯着狄九，心里已有了一个猜测。狄九一出来的时候，身上有混沌生机，而且短短时间就消匿不见，可见狄九出现之前应该是在一个拥有混沌生机的地方修炼。
　　这种混沌生机明显是极为活跃的，很有可能是一种开天辟地的灵物。
　　狄九明显不是从别的地方进入他的领域，而是从他的领域下冲出去，这就表明了狄九应该是从一个可携带的世界中出来。
　　可携带的世界多了，可是能容纳开天辟地灵物，还不外泄的，只有混沌世界，或者是比混沌世界更高级的世界。
　　一想到这个，影子热切起来，周围的领域气势瞬间再次席卷了狄九和于湘冰。
　　狄九这次没有动，只是刻画了一些法则阵旗。不要说对方仅仅是相当于一个混元中期，就算是对方肉身齐全的混元中期，他也可以碾压干掉。现在刻画法则阵旗，只是锁定空间，不让对方逃走而已。
　　“你刚从什么地方出来的？”影子锁定狄九和于湘冰后，并没有急着动手，而是慢慢的走向狄九同时询问道。
　　狄九动都没有动，平静的回答道，“我刚才在一个世界中修炼，出来就看见你了。我想要请教你几个问题，不知道可以不可以？”
　　影子难听的干笑了几声，“当然可以，你问吧，问完之后我带你去一个地方。”
　　“这里是不是七轮之地？如果是的话，为何找不到混沌岩浆？”狄九立即问道。
　　“哈哈哈哈……”影子被狄九幼稚的话问的哈哈大笑，好一会才停止了笑声说道，“七轮之地是不错，不过你以为到了七轮之地就能得到混沌岩浆？你太幼稚了。若是你利用你的世界来七轮之地，是为了混沌岩浆，你恐怕会后悔几辈子。好在我运气不错，不会让你的东西失去用处……”
　　说话间，已经走到距离狄九只有数丈范围的影子忽地冲向了狄九，这次却伸出一只实质的惨白色手掌抓向了狄九。
　　一种相当于半步合道气息的手印席卷过来，再配合影子的领域，就算是半步合道，也不一定轻松从这手印下逃走。
　　狄九没有逃走，他甚至连天娑刀都懒得祭出，张手就是一道雷纹轰了出去。
　　“雷系……”这影子甚至都没有时间去想狄九为何可以轻松冲开他的领域和手印碾压，他被这一道雷纹惊住了。
　　作为三魂七魄还没有彻底完善，肉身没有恢复的修士来说，最忌惮的就是雷系攻击。因为身体的阴气太重，而雷对这种阴气的克制是一种天地规则克制，根本就无法抵挡。
　　“轰！咔嚓！”这一道雷纹直接轰在影子身上，影子本来就虚幻的身体就更是虚幻起来，下一刻他的领域直接溃散。
　　仅仅是一道雷纹，影子就知道自己和狄九相差的太远，他毫不犹豫的就要遁走。只是他刚刚冲出雷纹，就被一重无形的禁制挡住，再一次落在了狄九的面前。
　　“不用逃了，既然被我抓住了，你还想走吗？”狄九嘿嘿一笑，来到了这影子面前。他感觉的出来，这个影子的三魂七魄并没有彻底完善，不仅如此，这影子的肉身也只是恢复了一小半，看起来虚虚幻幻。
　　影子似乎知道再也无法从狄九面前逃走，索性停了下来，“你不是雷灵根，你因为得到了太古雷石，这才修炼了这种雷纹。”
　　有混沌世界，还有太古雷石，就连这影子都感叹狄九的逆天气运了。
　　果然是老东西，这老家伙只是凭借他的一道雷纹，就猜出来他得到过太古雷石。可惜的是，太古雷石又被他丢掉了。
　　“我得到什么东西，不劳你来关心，我倒是有几个问题要问一下你。”狄九已经看见，这个影子身上并没有戒指。从这影子的境况看，这影子在七轮之地过的一般。
　　影子用模糊的五官看着狄九，声音更是沙哑了一些，“我可以回答你的问题，但是你必须要饶我一次。”
　　狄九淡淡说道，“我会不会饶你，你心里清楚。”
　　这个影子知道他有混沌世界，他就算是不知道任何消息，也绝对不会饶了对方。
　　影子显然也清楚狄九不会饶他，他只好再次说道，“那你必须要允许我轮回，我轮回后再也不会来七轮之地了，这个地方我算是受够了。”
　　狄九点点头，“好，我允许你轮回。”
　　“你问吧。”影子倒也干脆，他甚至后悔来到了七轮之地，在七轮之地苟延残喘这么多年，恢复肉身依然是遥遥无期。
　　“第一，为何我们来这里很少遇见你这样的人，他们一般聚集在哪里？第二，混沌岩浆在什么地方。”狄九问道。
　　影子知道狄九要问的问题，他立即答道，“你既然来到了七轮之地，应该有一点点了解，在七轮之地有七个区域，其中混沌岩浆就在中枢轮域……”
　　这次论到狄九惊讶了，“真的有混沌岩浆？”
　　影子似乎有些惊讶，这里没有混沌岩浆，你来这里做什么？不过他依然是回答道，“没错，这里的确是有混沌岩浆，可惜的是混沌岩浆太过稀少。我在这里面千万年了，也只是弄到一滴而已。如果没有这一滴混沌岩浆，呵呵，我不要说这个影子，魂魄早就恐怕自行消散了。”
　　“这么说中枢轮域的混沌岩浆有人守着？”狄九再问道。
　　“不错，的确是有人守着，在这里有一个七轮王，他就在中枢轮域，想要得到混沌岩浆，就必须给他做畜生……”影子没有继续说下去。
　　“中枢轮在哪里？”狄无论七轮王是怎么厉害，狄九都打算去中枢轮域。
　　“你只要在七轮之地呆满四十九天，当你看见有霞光冲天的时候，那里就是中枢轮域的方位。霞光冲天，是因为混沌岩浆爆发的景象。距离下一次混沌岩浆冲了出来，只有十多天了。”影子答道。
　　原来这么简单，狄九很是满意影子的回答，“还有最后一个问题，你有没有看见这个女修进来。”
　　狄九抬手就勾勒出来了凌晓霜的影像。


第七七三章 等候
　　“我不知道，没看过。”影子毫不犹豫的摇头说道。
　　狄九抬手就是十数道太古神雷丢过去，影子在狄九的雷弧之下溃散掉。狄九依然是信守承诺，允许了对方轮回。
　　“狄大哥，我也没想到混沌岩浆这么难弄。”虽然狄九轻松就灭掉了一个很强大的影子，于湘冰心里依然有些担忧。
　　这个影子在这里不知道多少时间了，也无法弄到混沌岩浆恢复肉身，狄九再厉害，只有一个人。要只是为了混沌岩浆，她都不打算继续弄了。她心里很清楚，狄九来这里最主要的目的是救凌晓霜的，她不能劝说狄九不要去。
　　“我知道，那家伙说还有十几天，我们就在这里等十几天。”就算是中枢轮域全部是第三步，他也要想办法去看看。
　　……
　　距离狄九只有数十万里之外的一个干涸的湖边，凌晓霜就好像雕像一般站在这里。在她的脚下，还有一个方圆十数丈的平整巨石，巨石的颜色呈现灰黑色。
　　她的双手和双足外面一层层的道韵流转，很显然是被一种顶级的禁制锁住。
　　在她面前的湖虽然是干涸的，在湖心却有一道道的道韵流转，看起来就好像微风拂动着湖面一般。
　　凌晓霜无法动弹，思想依然还在。她早已做好了准备，等到混沌岩浆爆发的时候，她就冲进混沌岩浆之中。混沌岩浆刚刚冲出来的时候，温度甚至比圣焰还要高。
　　任何人进入混沌岩浆之中，都必死无疑，就算是这样，凌晓霜也决定冲进去。
　　她知道，就是她不冲进去，她也是中枢轮城第二轮主蔔游艳涅槃肉身的牺牲品。对方承诺了她轮回，可她宁可化为虚无，也不想自己的肉身变成别人的。况且她还有极大的把握不会陨落，因为她有一枚珠子。
　　她重伤和狄九分开炼化了这枚珠子的部分禁制，在进入不伤界，住进了陌氏广场边缘的一家息栈后，她终于进入了这枚珠子。
　　进入这枚珠子后，凌晓霜才知道乣尤为什么要暗算她了。乣尤暗算她，就是为了这枚看起来毫不起眼的珠子。
　　因为这枚珠子还有一个名字，叫着圣阳珠。如果能早一点炼化圣阳珠，凌晓霜绝对不会来不伤界。就算是要来，她也是伤势好了之后才回来。
　　偏偏在她知道圣阳珠后，陌氏的强者邀请她进入陌氏。她无法选择，陌氏广场外面的护阵她根本就破不去，如果不接受陌家的邀请，那等待她的只有一条路，那是死路。
　　进入陌氏后，她才知道陌氏无耻到了什么程度。若不是圣阴珠的话，她根本就来不了七轮之地。
　　只是她刚到七轮之地，就被人再次暗算，送到了这个地方，说是给七轮王。
　　七轮王之所以到现在还留着她不杀，就是为了等蔔游艳做好前期的准备。现在蔔游艳已经做好了一切准备，就等着这次混沌岩浆爆发的日子到来。
　　等混沌岩浆爆发后，蔔游艳会借助她涅槃肉身。条件就是，允许她轮回。如果她不同意的话，她将神魂俱灭，而且在神魂俱灭之前还会被侮辱。所以她同意了，同意的目的就是想要逃进混沌岩浆中。
　　对凌晓霜来说，现在最关键的是，在混沌岩浆爆发的时候，她能不能挣脱锁住她的禁制。
　　她有禁术，只是这禁术能不能冲出这禁制，她也不敢肯定。若是禁术冲不出这个禁制，那她的打算将是浮云。
　　也许对中枢轮的七轮王甫炎来说，她想要冲出禁制是不大可能的事情。不过凌晓霜还是想要试试看，她的这个禁术是叶忆墨教的。叶忆墨修为一般，可是她的东西绝对不会差了，因为她有一个叫叶默的父亲。
　　可惜的是她不敢在这里借助圣阳珠中的纯阳混沌气息修炼，否则的话，她的伤势肯定是好的飞快。
　　时间一天天的过去，凌晓霜就好像认命了一般，动都不动。
　　距离混沌岩浆爆出只有一天时间了，此刻至少有数百名修士在这干涸的湖边不断的来回奔走。奔走之间，他们不断的洒下阵旗。
　　从这些洒下阵旗修士的动作看，他们对这些事情早已熟悉了。
　　其实说是修士，很多人和狄九杀的那个影子没有多少区别，那是肉身没有凝实的缘故造成的。
　　而在凌晓霜侧边十数丈的地方，站着六名修士。比起那些身躯肉身都没有凝实的修士，这六人看起来已经是和正常修士没有什么两样了。
　　站在最前面的是一名红衣的无须中年男子，浑身气息澎湃，似乎举手投足之间，就可以碾杀周围的一切。
　　他就是中枢轮域的七轮王千甫炎，在七轮之地说一不二的存在。可以说整个七轮之地的修士，没有谁敢对千甫炎有半点不敬。在中枢轮域得到的混沌岩浆，大多数也都归集到千甫炎管。
　　在千甫炎身后那名身穿绿衣的妖艳女子，正是枢轮域第二轮主蔔游艳。她此刻是最激动的，她最初因为神魂不全，结果哪怕得到了混沌岩浆，依然无法彻底完善自己的肉身，也无法彻底完善自己的大道。
　　就是她自己也没有想到，在她都打算认命的时候，这里居然来了一个肉身完好无缺的合道修士。这叫凌晓霜的合道修士可不仅仅是肉身完好无缺，而且身体无垢道念干净浩大，明显修炼的不是一般的道。
　　有这样一个女子来为她涅槃肉身，补偿神魂，简直就是天赐机缘。只要这次混沌岩浆之后，她蔔游艳将彻底恢复实力，并且以一个肉身完好的强者在七轮之地获得足够多的混沌岩浆，然后从容离开七轮之地。
　　再后一步，是一名青年男子。他和另外三名女子站在七轮王左右，都是一眼不眨的盯着前方干涸的湖底。
　　千甫炎的目光却并不在眼前那干涸的湖心，而是落在凌晓霜身上。他心里在冷笑，蔔游艳这个女人简直不知道天高地厚，居然敢想要凌晓霜的肉身。
　　凌晓霜这个女人的死活他是不在意的，他在意的是凌晓霜身上的宝物。他肯定凌晓霜身上有顶级的宝物，否则的话根本就来不到七轮之地。寻常修士，哪怕是圣体肉身又如何？只要进入地狱漩涡，也会被吹掉三魂七魄。
　　凌晓霜说她借助了一枚顶级的护身符箓，这话只能骗骗蔔游艳这种白痴。
　　可他又不敢对凌晓霜强行搜寻，因为他很清楚，有极少数修士在合道的时候就可以开辟自己的空间领域。一旦凌晓霜也开辟了空间领域，将那宝物藏在领域空间中，他将凌晓霜烧了也拿不到。
　　现在他就等着凌晓霜冲进混沌岩浆，然后进入那宝物的瞬间，那瞬间就是他动手的时候。
　　……
　　“湘冰师妹，已经十多天了，若那个影子说的话是真的，我估计混沌岩浆即将爆出。只要混沌岩浆爆出，我就可以在最短的时间冲过去。你速度慢一点，不如进入我的真灵世界戒指。”狄九准备在混沌岩浆爆发的同时就用规则遁术。
　　只要速度没有超出他的神念规则范围，他的规则遁术几乎相当于瞬移。
　　“狄大哥，我听你的。我实力低微，也帮不到什么。”于湘冰很是惭愧，她本来的打算是，自己对七轮之地知道的多一些，也许可以帮助狄九一点。来到七轮之地后，她知道的那些皮毛，根本就帮不到任何忙。
　　狄九让于湘冰进入真灵世界后，神念就全神的关注着周围的情况，只要有半点动静，他也能在第一时间察觉。


第七七四章 跨越空间的一刀
　　在众多的目光下，干涸的湖心忽然冲出一道亮眼的红柱。
　　那亮眼的红柱边缘，是一波波翻滚的岩浆，岩浆中蕴含着浩瀚的无上大道气息，同样蕴含着可怖的死亡。不要说还不完整的修士身体，就算是修士神念渗透过去，也会被这炙热的岩浆吞噬掉。
　　所有的人都知道，这是混沌岩浆。哪怕心里充满了渴望，这个时候也没有谁敢冲进混沌岩浆之中。
　　那数百正在挥洒阵旗的修士也是疯狂后退，他们本来就虚幻的身影，在那一道红柱炙热的气息之下，变得更是虚幻起来。
　　几名影子修士甚至无法退出安全范围，就在那亮眼的红柱刺激下，消失无踪。
　　不过此刻没有人会管这些，几乎是在这红柱冲天而起的同时，凌晓霜动了，千甫炎动了，蔔游艳动了。
　　在更远处的狄九，同样动了。
　　凌晓霜心里激动不已，她没有想到自己根本就没来得及用禁术，轻松就挣脱了锁住她的禁制。
　　这似乎有些不对劲，只是此刻她没有时间想这些，她必须要在第一时间进入圣阳珠，然后冲进混沌岩浆。
　　千甫炎动了，他激动的是自己果然没有算错，混沌岩浆冲出来的瞬息时间，凌晓霜真的冲进了混沌岩浆。这说明什么？说明下一刻凌晓霜就会拿出自己的宝物，然后进入其中。否则的话，以凌晓霜的实力，那是必死无疑。
　　蔔游艳的激动一点都不会比千甫炎少，她扑向的同样是凌晓霜，她要在这瞬息间裹住凌晓霜，落在混沌岩浆的边缘。
　　可是蔔游艳还在空中就呆滞住了，凌晓霜居然轻松就挣脱了锁住她的禁制，这还不算，凌晓霜还冲向了混沌岩浆。凌晓霜如果这么厉害，那禁制能锁住她？
　　混沌岩浆刚刚冲出来的时候没有修士能挡住，就算是第三步也挡不住。可见凌晓霜则是宁愿死去，也不愿意自己借助她的肉身涅槃啊。
　　蔔游艳大急，同时大恨。
　　让她更是震惊的是，凌晓霜在冲向岩浆的时候，七轮王千甫炎居然也冲向了岩浆。
　　蔔游艳彻底呆滞住的是这个时候凌晓霜居然消失在了虚空之中，然后进入了一枚珠子。这珠子一出来，那浩瀚的气息就和混沌岩浆的混沌气息就互相呼应起来，显然这是最顶级的宝物。凌晓霜敢进入这枚珠子冲进混沌岩浆，说明这珠子应该是不弱于混沌宝物的层次。
　　蔔游艳哪怕再迟钝，好歹曾经也是一个顶级的强者，这一刻她若是不明白是怎么回事，那她真的是猪了。
　　凌晓霜和七轮王都有自己的打算，而她就和一个白痴一般，被人玩耍。
　　蔔游艳气的牙齿都咬得咔咔作响，她这才明白自己想的实在是太多了，敢以为七轮王心甘情愿的为她出手，为她帮忙。
　　果然，蔔游艳看见七轮王伸手抓向了那枚珠子。
　　以珠子的速度和七轮王的速度，蔔游艳几乎是可以肯定，凌晓霜和这枚珠子都将落在七轮王的手中，而不是落在混沌岩浆之中。
　　弄来弄去，她和凌晓霜都是为了七轮王服务的。
　　蔔游艳叹了口气，她知道，哪怕这件事是真的，她也不敢说半个不字，甚至还不能在七轮王千甫炎耳边提起这件事。
　　世界上没有十全十美的事情，蔔游艳如此，千甫炎一样如此。
　　几乎是在千甫炎的手即将抓到圣阳珠的时候，一道璀璨的青濛刀芒就好像跨越了一切虚空，从天边撕裂过来一般劈向了千甫炎。
　　千甫炎心里一冷，他发现自己竟然一时间躲不开这一道刀芒。的确是如此，千甫炎的实力再强，此刻极尽全力想要抓住圣阳珠，也挡不住这一道可怖的青色刀芒。
　　哪怕不要那枚珠子，千甫炎也不敢让这青濛刀芒劈在他的身上。
　　他疯狂的想要摆脱这刀芒，可此刻他才发现，自己来不及了。他的全部气势都在抓凌晓霜那枚珠子，还有抵挡即将扑来的混沌岩浆上。这刀芒在他锋芒已露，道念最弱的时候，破空而来，不仅如此，还带着一种一往无前的刀意杀势。
　　这个时候，他能做的仅仅只是放弃圣阳珠，然后疯狂的燃烧精血，努力避开而已。
　　“噗”一道血光炸开，千甫炎半边身体被这一刀青濛刀芒卷走，然后又被席卷过来的混沌岩浆裹住，瞬息就消失不见。
　　尽管如此，千甫炎另外半边身体已经冲离了混沌岩浆，逃出了青濛刀意的死亡范围。
　　千甫炎心里是狂怒，虽然他知道这个对他偷袭的家伙也是必死无疑，可是他心里实在是太不爽了。
　　算计了这么长时间，即将成功的时候，被这一刀偷袭了，他能愉快起来，那才是怪事。
　　咦！这是怎么回事？只有半边身体的千甫炎再次落在湖边的时候，他惊呆了。
　　他看见一名青年手中抓着一柄青濛长刀，这名青年一样站在岩浆边缘……
　　不对，那岩浆已经溅在了他的身上，那青年依然是安然无恙。
　　这完全不可能啊，有谁能在刚刚喷出的混沌岩浆边缘站立？而且连肉身都没有被破坏？
　　刚才一道将千甫炎半边身体劈去的自然是狄九，狄九根本就没有理会被他劈掉半边身体的千甫炎，而是愣神的看着翻滚的混沌岩浆。
　　他清晰的看见了凌晓霜，不但如此，他还看见了凌晓霜冲进了一枚珠子，然后千甫炎想要抓那枚珠子，被他偷袭一刀劈掉半边身体。
　　这都不是重点，重点是那枚珠子。
　　狄九得到过圣阴珠，此刻他肯定，凌晓霜进入的那枚珠子是圣阳珠。那浩瀚纯净的混沌阳气，他太熟悉了，因为他拥有的是圣阴珠中的混沌阴气。如果真的是这样的话，那圣阴圣阳应该是一对开天辟地的混沌世界。
　　“轰！”翻滚的混沌岩浆终于冲了过来，狄九脸色微微一变。刚才有数滴混沌岩浆溅落在他的身上，哪怕他是圣体，也被灼烧出来了一个血洞。
　　他肯定这混沌岩浆如果将他席卷进去，不要什么圣体不圣体了，他只能等死。
　　好容易来到这里，狄九岂能轻松离开。况且凌晓霜和圣阳珠还在混沌岩浆中间，他就是要走也要带走凌晓霜和圣阳珠。再说了，他还承诺帮助于湘冰，一旦走了，那混沌岩浆怎么办？
　　狄九虽然没有见过混沌岩浆喷发，可也能猜到混沌岩浆绝对不是那么容易得到的。而且混沌岩浆喷发后，很有可能继续消失在这个干涸湖心。
　　否则的话，为何每次混沌岩浆喷发了以后，这湖都是干涸的？
　　狄九毫不犹豫的祭出了道火，道火形成了一道又一道的防御护墙，同时狄九疯狂开始运转规则功法和大坤诀。
　　这一刻狄九发现自己的肉身开始上涨，不仅如此，狄九还惊喜不已的发现，他的道火在挡住了第一波混沌岩浆的冲击后，火焰的温度和等级居然也开始缓慢攀升。
　　圣焰之上有更高层次的火焰，狄九从未怀疑过这一点，他很清楚，道火到了圣焰想要再晋级，那是难上艰难了。
　　看看道火晋级到圣焰用的是什么东西吧，太阴心和太阳心啊，有什么的东西比这两样加起来还要珍贵？
　　现在答案出来了，混沌岩浆。


第七七五章 狄九来了
　　当千甫炎看见狄九安然无恙的时候，更是睚眦欲裂。这个不知道是哪里冒出来的蝼蚁，在偷袭他干掉他半边身体，阻拦了他天大机缘后，还安然无恙。
　　他千甫炎就算是付出再大的代价，也要将狄九干掉。任何人，也无法在混沌岩浆湖长时间伫立，等狄九冲上湖的时候，就是死期。
　　一把阵旗被千甫炎抓了出来，只是不等千甫炎将阵旗布置出去，他就更是呆滞住了。狄九不但没有立即冲出混沌岩浆湖，反而是站定后，祭出一道火焰。
　　“这是道火？”千甫炎喃喃自语，“不对，这不但是道火，还是跨入圣焰的道火。”
　　千甫炎彻底的懵逼了，圣焰道火？这东西不要说看，他就是听都没有听说过，而今天居然有人拿出来了。
　　很多人以为道火最艰难的是跨入圣焰的时候，可是在千甫炎看来，道火跨入圣焰并不困难。道火最艰难的是凝成的时刻，九成九的修士凝聚道火的时候，都是神魂俱灭。
　　剩下的那零点一成的修士虽然凝聚了道火，可那火焰已经不能算是道火了。因为那火焰只能算是挂着道火名头的一般火焰。
　　等级最高的道火，是凝聚最顶级的大道法则，不仅如此，凝聚道火的修士还不能知道自己在凝聚道火，或者是说不能刻意去凝聚道火。
　　你都不知道或者不能刻意去凝聚道火了，哪怕你能碰出道火来，也是一般的火焰而已。
　　现在，他终于看见了跨入圣焰的道火，而且没有一点瑕疵。这也就算了，这道火在被人祭出后，还真的挡住了岩浆。更让人瞠目的是，他千甫炎都可以感受到混沌岩浆中的道火在继续增强。
　　道火又是圣焰，这么强的火焰还要继续增强，这要强到什么地方去？
　　千甫炎下意识的看了看远处那些布置阵旗的修士，他肯定，如果他和暗算他的青年打起来，全心全意为他的，恐怕是不会超过十个。而他重伤之下，加上十个人，能打的过那个一刀劈掉他半边身体的这个年轻修士？
　　千甫炎的目光终于落在了蔔游艳的身上，蔔游艳似乎知道千甫炎在看她，她连头都没有回一下。
　　如果是在之前，就算是明知道千甫炎利用她，她也不敢有半个字废话。现在千甫炎被人偷袭干掉了半边身体，实力去掉了一大半。她蔔游艳还有什么好畏惧的？
　　让她一样震撼的是狄九，这个在混沌岩浆之下依然还能坐下修炼的可怕修士，这家伙到底是从哪里来的？如果真的能走出混沌岩浆，中枢轮域哪里还有七轮王和她蔔游艳的位置？
　　不对，这青衣青年还在修炼，不，应该是在炼体，他肯定是圣体，此刻在混沌岩浆中炼体，他的肉身还在不断攀升。
　　蔔游艳都发现了狄九在炼体，千甫炎同样发现了。
　　他知道蔔游艳对他有些意见了，可他还不得不求着蔔游艳。狄九表现出来的可怕实力，他千甫炎一个人，绝对不是对手。
　　“游艳师妹，此人不但拥有圣焰道火，还拥有圣体肉身。这些都不算什么，最可怕的是此人的炼体功法，简直是夺天地造化，居然能利用混沌岩浆炼体，要有多可怕？”千甫炎没有提之前的事情，他肯定，如果蔔游艳不是白痴到底的话，就会和他联手对付狄九。
　　蔔游艳呵呵一笑，“千甫大哥，我可是被你害惨了，不但什么都没有落到，还差点冲进混沌岩浆，现在是徒惹人笑话罢了。”
　　千甫炎干笑了几声，“游燕师妹，这件事我没有提前和你说，是我的不是。我本来打算抓住了那枚珠子，然后揪出凌晓霜交给你的。只是没想到中途出来这么逆天的一个家伙，这家伙不知道从哪里来，可怕到极点。”
　　千甫炎仅仅是半句话，就将之前的不愉快放在了一边。
　　蔔游艳心里冷笑，她要是相信了千甫炎这才有鬼了。
　　“七轮王，我们这次一点混沌岩浆都收集不到。”站在七轮王后面的那名青年走了过来，躬身一礼后说道。
　　千甫炎一皱眉，却没有说话，他知道这是什么意思。狄九的道火挡住了混沌岩浆的爆棚，他们这些用法阵准备收集溅出来混沌岩浆的人，哪里还能收集到一滴？
　　足足过了十几个呼吸，七轮王这才缓声说道，“去聚集整个中枢轮城的修士，我们在这里继续布置困阵。只要我们困住了混沌岩浆湖，等混沌岩浆散去的时候，那家伙就再无法遁形。他吃下多少，我们要他吐出多少。”
　　“是。”青年的目光隐晦的扫了一下七轮王，心里冷笑，区区一个实力丢失了大半的家伙，还敢大言不惭的要聚集整个中枢轮城的修士为他卖命？这家伙恐怕是做梦吧。
　　虽然是这样，这青年依然是倒退几步，迅速的离开混沌岩浆湖边。
　　他的确是要聚集整个中枢轮城的修士，不过不是为了七轮王，而是他等的太久了，已经没有耐心再等下去。
　　……
　　凌晓霜进入圣阳珠的下一刻，她就明悟过来。七轮王千甫炎是想要她的圣阳珠，这才故意做了一个虚假的禁制。可笑她还等着用禁术挣脱禁制，这简直是被人卖了，还在为人数钱。
　　这些老家伙果然是没有一个易于之辈，她阅历也算是不差，比起这些老家伙来，她太嫩了。
　　凌晓霜叹了口气，她决定在圣阳珠之内兵解。
　　七轮王千甫炎实力再强，想要炼化圣阳珠，也需要一些时间，这时间足够她兵解了。
　　就在她的神念扫到千甫炎的手印即将抓到她圣阳珠的时候，她竟看见了一抹青色的刀芒劈向了千甫炎。
　　那死亡的气息，就算凌晓霜在圣阳珠中，也可以清晰感受到。那青濛刀光她实在是太熟悉了，她就因为这柄刀落入了地狱漩涡。
　　这一刻凌晓霜忽然感觉到内心有些冲动，她肯定是狄九来了。不是狄九，没有第二个人能将天娑刀施展出这种霸道的刀意来。
　　狄九找到这里来了，无论是不是因为天娑刀的气息而来，狄九在得到了天娑刀后，依然进入地狱漩涡来寻找她凌晓霜，这一份恩情，她凌晓霜再也无法忘却。这次救他，和在太极界的岁寒谷出手救她完全是两回事。
　　在太极界的岁寒谷，狄九是顺手为之。这次是狄九冒着死亡的危险，冲进地狱漩涡救她凌晓霜。
　　凌晓霜愣愣的看着那一道劈向千甫炎的刀光，心里深深的烙下了一个影子。这一刻，她凌晓霜再也无法忘记这个名字。
　　她想起了曾经师父和她说的话，“你太过矜持了，这是一种修养，也是一种制约。将来你终究会发现，因为你的矜持，你会失去你最想要的。”
　　她知道师父说的是谁，可是她并不觉得有多失落，或者她内心最深处明白，那不是她最想要的。
　　她还记得当时回答师父的话，“师父，我并没有自己最想要的。”
　　当时师父微微一笑，并没有回答她的话。
　　而现在，她忽然很想大声的告诉师父，她有了最想要的，如果这一刻她可以冲出圣阳珠，她凌晓霜绝对不会再矜持片刻。


第七七六章 找死只要一次就够了
　　感觉到周围混沌岩浆的温度降下来后，狄九松了口气，他的虚空山时时刻刻准备着，一旦他挡不住混沌岩浆的温度，他将祭出虚空山。好在经历了道火的一重抵挡后，这混沌岩浆总算是没有能将他怎么样。
　　肉身强度再次上了一个层次的狄九立即伸展出自己的领域，随即他就发现在自己的领域当中，混沌岩浆的炙热已经变成了可控。
　　狄九赶紧叫出了于湘冰，这个时候于湘冰还不利用混沌岩浆的话，恐怕是没有机会了。
　　“混沌岩浆！”于湘冰一出来就感受到了周围可怖的温度，随即就看见了脚下的混沌岩浆。
　　“没错，你赶紧进去恢复吧，混沌岩浆在我的领域下，应该不会对你造成伤害。”
　　“多谢狄大哥。”于湘冰心里再清楚不过，这个时候废话都是不需要的，这种机会如果她不抓住，她想要再次恢复实力，恐怕没有个几十万年也不可能。
　　进入混沌岩浆的于湘冰，几乎是以看得见的速度恢复肉身，狂涨着修为。狄九估计，于湘冰恢复到合道肯定没有问题了。
　　他没有继续修炼，而是小心的靠近道火，神念穿过道火，想要找到圣阳珠的痕迹。只是狄九的神念刚刚渗透过去，立即就被混沌岩浆直接焚烧殆尽。
　　狄九叹了口气，除非凌晓霜控制圣阳珠冲出混沌岩浆，或者是混沌岩浆消失的时候，他才能找到圣阳珠。否则的话，那他只能进入第九世界。进入第九世界也没有意义，因为他还是无法找到圣阳珠。
　　在狄九看来，凌晓霜想要控制圣阳珠冲出来，那同样是不可能。他的神念都无法在混沌岩浆中存在，凌晓霜的神念更是不行。
　　现在唯一的途径，只能等候混沌岩浆消散。
　　狄九索性布置了一个大阵，拿出叶忆墨存身的雷海神珠。叶忆墨的那一丝魂魄早已虚弱不堪，这个时候不可能自己进入混沌岩浆中修炼。狄九只好用大阵引导混沌岩浆中滋润魂魄的混沌气息进入雷海神珠，只希望能帮助叶忆墨一些。
　　只是短短数息时间，狄九就惊呆了。
　　最初他引导的混沌气息只是一丝，这种混沌气息和他圣阴珠的混沌气息不同，混沌岩浆中的这种混沌气息不但可以滋润魂魄，还能滋润修复肉身。
　　当那一丝混沌气息渗透到雷海神珠中后，狄九清晰的看见雷海神珠内部形成了一个运转周天。几乎不用狄九去引导，混沌岩浆中就有连绵不绝的混沌气息涌向了雷海神珠之中。
　　狄九清晰的看见叶忆墨的神魂迅速在壮大，然后魂念愈发清晰起来。
　　好强大的功法，狄九肯定叶忆墨的功法不会比他的功法差多少，甚至不会差。这种功法简直就是将万物的存在以最清晰最完善的方式演绎出来，只是短短时间，狄九就在这种道韵流转中感受到了一丝共鸣。
　　这和他的规则大道同样源于天地起源的玄奥，却又从不同的角度去诠释了宇宙。如果说叶忆墨的功法诠释了宇宙为什么而来，那他的规则大道就诠释了宇宙为什么而存在。
　　狄九闭上了眼睛，同样沉浸到了修炼之中。
　　他本来以为自己在这里面只有炼体而已，至于修为，狄九从未想过短期内跨入混元中期。现在他的修为疯狂上涨，不要说混元中期，这样持续下去，就算是混元后期，也不是不能冲上去。
　　随着狄九和于湘冰、叶忆墨的疯狂修炼，混沌岩浆外围终于模糊起来，全部被三人的道韵气息遮住。
　　……
　　站在混沌岩浆湖之外的千甫炎一直都在不断的抛洒着阵旗，他不将狄九抓住碎尸万段，他岂能罢休。
　　数天时间过去，千甫炎就感觉到不对了，按照曾经混沌岩浆出现的规律，混沌岩浆出现最多只有七天而已。七天一过，混沌岩浆就会渐渐的消匿在岩浆湖的中间。而现在已经是第八天了，混沌岩浆似乎依然没有减弱。
　　此刻的千甫炎已经布置好了阵旗，他对杀掉狄九都有执念了，阵旗布置完毕，才觉得古怪。
　　“游艳师妹，你有没有觉得混沌岩浆湖中心这次岩浆爆发和之前几次不大一样？”千甫炎转向不远处的蔔游艳问了一句。
　　蔔游艳淡淡地说道，“千甫大哥，你不觉得有些奇怪吗？”
　　千甫炎盯着湖心，皱眉说道，“我就是觉得有些奇怪，这才问你。”
　　蔔游艳呵呵一笑，“我不是说的混沌岩浆奇怪，而是陌歌奇怪。你那干儿子去了中枢轮城帮你组织中枢轮城的修士出来，按照道理说最多半天时间就可以了，为何去了这么多天还没有消息呢？”
　　千甫炎一惊，随即就想起了自己安排的事情。他的全部心神都在狄九身上，再加上长期以来在这里的权威，从未想过还有人敢背叛他。
　　那陌歌只是一个蝼蚁而已，只是善解人意，而且对他就好像狗一样的忠诚，怎么可能背叛他？
　　“游艳师妹，我知道你对我有些意见，不过现在是我们联手的关键时刻。”千甫炎语气一冷，淡淡说道。
　　只有他内心深处才清楚，这件事真的有些不对劲了。之前他不惧，是因为没有谁有资格背叛他。而现在他重伤在身，陌歌却因为他在中枢轮城拥有强大的根基。
　　千甫炎说完这句话，转身对其余的修士说道，“大家都站在这边来，一起听从我的安排。”
　　无论如何，他也必须要去中枢轮城一次。直到今天，他千甫炎这才发现自己的心腹居然没有一个。
　　“恐怕他们不会听你的安排了。”一个淡淡的声音传来。
　　千甫炎忽地转身，他看见了被他安排到中枢轮城的陌歌。
　　只不过此刻陌歌的身后，站着一大群修士，有几名甚至已经和寻常修士毫无二致，肉身几乎都完整了，其余的就算肉身没有完善，可千甫炎都认识，这些是中枢轮城最强的那一圈人。
　　“陌歌，你……”千甫炎下意识的后退了数步，指着眼前的这名青年，手都有些发抖，“陌歌，我哪里对不住你，你做出这种事情，不怕自己的大道不前吗？你只有一丝魂魄出现在这里，是谁帮了你？”
　　叫陌歌的青年哈哈一笑，“千甫炎，就别笑掉我的牙齿哪里吧。你摸摸你的良心说一下，你在这里对得住谁？每一个人都是你利用的对象，只是因为别人不敢反抗你而已。为了一滴混沌岩浆，所有来到中枢轮城的修士，都要拿出自己的命去交换。
　　至于我，呵呵，如果我没有猜错的话，你如此尽心尽力的帮助我，只不过将我当成第二肉身而已。况且，我一来就将自己的七魄轮转道给你了。我运气不错，因为给了你七魄轮转道，让你的肉身算是完好恢复了，所以我才逃了一劫。后来你看我好用，索性就留在你身边当你的一条狗而已。”
　　“所以你潜心积虑的想要对我下手。”千甫炎冷静了下来，他知道今天凶多吉少。他有些后悔离开了中枢轮城，如果在中枢轮城，就算是他的修为丢掉了一大半，身受重伤，陌歌也别想动他一根毫毛。
　　陌歌摇了摇头，“你错了，我从始至终都没有想着对你动手，是因为我知道，在中枢轮城对你动手，我是必死无疑。而中枢轮城之外，你不受伤，谁敢对你动手？只是你自己找死而已。自己找死这种事情，我在被人杀的只剩下一缕残魂之时也有过。不过找死了一次就可以了，我不会自己找死第二次。”


第七七七章 七轮王的选择
　　千甫炎脸色平静下来，似乎没有半点怒火。他甚至没有和陌歌说任何条件，因为他知道，陌歌绝对不会放过他。
　　“七轮王，你在七轮之地风光这么多年了，所有来七轮之地的残魂，谁不看你的脸色过日子？只是来这里的众多朋友，日子过的太凄惨了一些。拼死卖命给你，结果连一滴混沌岩浆你也吝啬到这种程度。我希望七轮之地在我的管理下，每个人都可以完美的恢复肉身……”
　　陌歌说到这里，特意向站在一边的蔔游艳笑了笑，“游艳姐，说句心里话。我们这里虽然说是有一线希望，可这希望其实很是虚幻。我们不能轮回，也无法和寻常修士一样享受大道。所以我希望你能帮助我一起壮大我们的七轮之地，让所有来这里的朋友都有家可归，每个人都有肉身恢复的可能。”
　　蔔游艳微微一笑，并没有说话，她心里很是不屑。如果千甫炎说这个话，那还有一点点可能。可是陌歌说这个话，那就呵呵呵了。她宁可相信狗不吃屎，也不相信陌歌说的每一个字。
　　此刻她从彻底恢复肉身的梦想中清醒过来，想的比谁都透彻。
　　陌歌似乎也不在意蔔游艳没有回答他，反而看向千甫炎说道，“七轮王，我不杀你，甚至让你在七轮之地有一块地方。只要你给我一样东西，我不说是什么，你应该知道。”
　　七轮王呵呵一笑，“陌歌，正如你刚才说的话一样，相信了毒蛇一次就可以，如果还相信毒蛇第二次，我岂不是连猪都不如……”
　　说完这句话，七轮王毫不犹豫的冲向了混沌岩浆之中。
　　在陌歌出现之前，他最恨的是狄九。狄九劈了他半边身体，让他身受重伤。而现在，他宁可落在狄九手中，也不愿意落在陌歌手中。
　　狄九杀他，毕竟两人本来就没有任何关系，甚至是仇敌关系。而陌歌却是他养的一条狗，与其被自己的这条狗反噬，还不如被敌人杀了来的自在。或者说，他冲进混沌岩浆，根本就无须对方动手，那混沌岩浆的恐怖温度，也会让他直接灰飞烟灭。
　　陌歌也没有想到七轮王会如此决绝，宁可冲进混沌岩浆中，也不愿意和他交易。
　　蔔游艳一样很是惊讶，她以为七轮王会忍辱负重，将东西交给陌歌。七轮王冲进混沌岩浆，她一样没有想到。
　　陌歌转向蔔游艳，“游艳姐，和我一起合作吧。七轮之地在我们的共同努力下，会变得更加生机勃发。”
　　蔔游艳淡淡说道，“我不会和你合作的，等混沌岩浆消散，我就离开中枢轮域。”
　　和陌歌合作，她蔔游艳还没有这么下作。七轮王前车之鉴，她如果还不吸取教训，她就活该了。
　　以她的实力，就算是她不愿意和陌歌合作，陌歌也奈何不了她。
　　果然，在听到蔔游艳的话后，陌歌只能笑了笑，没有再说话。至于他心里在想什么，也许只有他自己知道。
　　……
　　七轮王千甫炎一冲进狄九三人修炼的流转道韵之中，就惊异的立住了。想象当中混沌岩浆的可怕炙热并没有出现，也就是说他并没有被混沌岩浆化为虚无。
　　而在他的面前，一枚雷光闪烁的珠子悬浮在虚空之中，混沌岩浆中无穷无尽的混沌气息被剥离来来，涌入了这雷珠之中。而随着这些混沌气息渗透进雷珠，雷珠的气息越来越强大。
　　千甫炎好歹也是七轮之地生存了无数年的存在，他一看就知道这雷珠中有一个魂魄正在疯狂的恢复。
　　同一时间，他看了于湘冰，于湘冰的修为已经是混元后期，只差一步就可以跨入合道了。
　　“你不错啊，被人背叛了，敢逃到我的地盘来。”一个淡淡的声音打断了千甫炎的话。
　　千甫炎立即就看见了狄九，狄九正看着他，神情之前显得很是淡定。
　　狄九自然淡定，他因为感受到了叶忆墨修炼的道韵，有了新的领悟，借助混沌岩浆跨入了混元中期，心里正是欣喜不已。没想到这个时候，七轮王还有割腕的决心，逃进了他的大阵。
　　千甫炎一看狄九，就知道狄九正是之前让他重伤的那个青年。
　　一看见狄九，千甫炎就知道自己和狄九比起来差的太远了。就算是他没有受伤，也不一定吃定了狄九。以他曾经造界境的实力，居然看不出来狄九的真正修为是多少。而且狄九周围道韵气息澎湃浩瀚，就是没有动手，气势就可以碾压住他。
　　“千甫炎见过道友，虽然我不知道道友为什么对我动手，但这件事的确是我栽了。”千甫炎是心惊不已，他没想到狄九还知道陌歌背叛他的事情，那他在外面疯狂布置困杀阵，眼前这个年轻人是不是也知道？
　　狄九冷笑道，“你将我朋友绑在混沌岩浆湖边缘，还逼迫她逃进了混沌岩浆，你说我为什么要对你动手？”
　　千甫炎心里一跳，他在逃进混沌岩浆过程中最担心的事情发生了。他最担心狄九和凌晓霜是朋友，现在看来，两人还真的是朋友。
　　“很对不起，我并不知道她是你朋友。”千甫炎根本就不知道应该如何向狄九解释，他也知道自己解释的话对狄九来说，没有半点营养。只是现在形势别人强，狄九要杀他，他也只能反抗一下，然后认命罢了。
　　“我奇怪的是，你在外面布置困杀阵这么长时间，为何不利用那困杀阵对付背叛你的家伙，要逃到我手里来做什么？”狄九略有些讶异的问道。
　　“你果真知道我在外面布置困杀阵？”千甫炎忽然感觉到背后一阵阵冷意，他甚至觉得自己很是幼稚。在外面拼命的布置各种困杀阵，而他想要对付的人却像看小丑一般的看着他。
　　狄九呵呵一笑，“你那点阵道手段也想对付我，我早就被人吞的骨头渣子都没有了。区区一个六级困杀神阵，而且还是借助了别人的阵基布置起来的，说心里话，我还真没看在眼里。”
　　千甫炎听到狄九这话，心里一沉，再也没有半点反抗的想法，他对狄九一躬身，“道友无论是修为还是阵道比我千甫炎强大太多了，如果道友觉得我千甫炎还有利用价值，那就请饶我一命，我会极尽全力帮助道友，甚至帮助道友离开七轮之地。如果道友觉得我没有利用价值，那就请杀了我吧，我也不指望能轮回了。”
　　狄九惊讶的看着千甫炎，他没想到这个家伙如此光棍，说话反而不藏着掖着了。
　　这倒是合了狄九的胃口，狄九最不喜欢明明没有什么底牌，说话还偏偏要一副我有多大底气的样子。
　　“不错，这话说的我喜欢听。我叫狄九，问你几个问题，如果你回答的好话，我不介意饶了你一次，甚至还允许你在这里恢复你的修为和肉身。”狄九淡淡说道。
　　听到狄九最后一句话，千甫炎激动的都差点有些发抖了。他就算是七轮王，也没有资格坐在混沌岩浆上恢复肉身和修为啊。狄九居然让他这样做，这简直是做梦都做梦不到的。
　　如果早知道有这种机会，他说不定早就向狄九投诚了。


第七七八章 凌晓霜不见了
　　“狄兄请问，我千甫炎必定是知无不言，言无不尽。”抱着必死之心的千甫炎忽然发现自己还有一丝活命的机会，哪里还会错过？
　　不仅如此，连称呼也改成了狄兄。
　　“你说这里还可以出去，如何出去？”这个是狄九最为关心的，他隐约感觉到七轮之地出去不是很简单。
　　哪怕狄九的承诺是虚无飘渺，千甫炎也是毫不犹豫的回答道，“七轮之地出去只有一个办法，那就是撕裂这个界域离开。”
　　狄九听到这里，立即就皱眉，他尝试过，不要说现在他的实力，就算他跨入了合道，恐怕也无法撕裂这里的界域。
　　千甫炎似乎知道狄九的想法，他一抱拳，“狄兄，这个地方只有我知道。而且也是我控制的。”
　　“既然如此，你为何还留在这里？”狄九有些怀疑的看着千甫炎。
　　千甫炎的肉身基本上恢复完好，在被他偷袭重伤之前，魂魄也恢复的不错。而这里的混沌岩浆，看千甫炎的样子，应该无法和他一样得到太多。既然如此，那千甫炎根本就没有理由留在这里。
　　听到狄九的疑问，千甫炎苦笑说道，“虽然我知道这个地方，可不代表这个地方可以撕开。以狄兄的修为，恐怕也要到第二步圆满，或者才可以撕开这个地方。”
　　狄九一看千甫炎的表情，就知道这家伙言不由衷。很显然是认为自己哪怕是到了第二步圆满，也不可能撕开那个地方。他也懒得揭穿千甫炎的话，只是淡淡说道，“既然如此，你说出来这个地方和不说出来，岂不是没有半点区别。”
　　千甫炎摇头，“不，这个地方的界域虽然无法蛮横的撕开，却可以通过一种破界大阵自爆，然后动手撕开。不过这个破界大阵至少需要七级神阵，我在这里潜心研究法阵多年，依然无法布置出来七级神阵。狄兄，我知道你肯定是一个七级神阵帝，你如果去的话，必然可以撕开这个地方。”
　　说到这里，千甫炎的眼睛都开始放光了。狄九对他布置的六级困杀神阵根本就没有看在眼里，在他看来，狄九是七级神阵帝无疑。
　　“这种破界神阵，我恐怕布置不出来。”狄九摇了摇头，他现在距离七级神阵帝还有一线之隔，这一线之隔始终无法突破。若是有五方旗在这里的话，他倒是可以布置七级神阵。
　　只是用五方旗去破开一界，他怕是也舍不得。
　　千甫炎显然误会了狄九的话，他以为狄九的意思并不是说他布置不出来七级神阵，而是不知道那个破界神阵的布置方式。
　　他几乎没有考虑就拿一个玉简递给狄九，“狄兄，这玉简是我曾经得到的一枚古阵简，里面有各种各样的上古大阵布置方式。其中就有破界大阵的布置手段。”
　　狄九接过玉简，当他的神念扫进去后，立即动容。这绝对是一枚珍贵万分的玉简，这里面很多大阵狄九听都没有听说过。
　　对狄九来说，他之所以能在短时间内成为一个六级神阵王。不是因为他的阵道传承有多了不起，而是因为他的规则大道了不起。很多大阵他根本就没有见过，他之所以布置出来，除了借助一些简单的低级阵道方式，用自己的规则大道推衍出来的。
　　这个玉简上的顶级大阵给他开启了一扇新的大门，若是他从这些顶级大阵中获得启发，那他很有可能在最短的时间内阵道再上一个层次。
　　“不错，这玉简可否卖给我？”狄九一看这枚玉简就喜欢上了，他还有一个顶级手段，那就是刀阵。
　　以他现在的实力，再回到玄黄天外天，如果借助刀阵的话，他相信就算是众多合道围攻他，他也有把握困住对方。
　　之前他的刀阵档次虽然不错，随着他修为的提升越来越跟不上，现在有了个阵道玉简，他再将自己的刀器升个级。玄黄天外天的合道对他来说，那就是呵呵。特别是那个诺拉，自己不去找她的麻烦就算是好事了，什么时候轮到那个诺拉找他狄九的麻烦？
　　千甫炎赶紧一施礼说道，“狄兄客气了，这玉简我早已看过，自然是送给狄兄。狄心如果喜欢阵道玉简，我这里还有不少。”
　　说话间千甫炎又拿出一枚戒指递给狄九，这戒指中的阵道玉简全部是他收集来的，就是为了早日跨入七级神阵帝。
　　狄九接过戒指，神念果然扫到了一堆各种各样的阵道玉简，心里顿时大喜，“不错，这些东西对我都有用。第一个问题就到这里，我还有第二个问题，你知道七轮之地是如何来的？为何每过四十九天就有混沌岩浆，而这混沌岩浆消失后又去了什么地方？”
　　千甫炎愁眉苦脸地答道，“狄兄，我虽然在这里多活了几年，可是混沌岩浆的来历我真的不知道。我也不知道这些岩浆最后去了什么地方。如果我知道的话，我也不至于每次只能弄到十几滴混沌岩浆了。”
　　狄九相信了千甫炎的话，他拍了拍千甫炎，“你去修炼吧，你的第一个问题，我很是满意。”
　　“多谢狄兄。”千甫炎几乎是迫不及待的冲进了混沌岩浆中疯狂恢复自己的肉身和修为。
　　狄九没有继续修炼，而是开始研究手中的阵道玉简。
　　只是狄九刚刚从阵道玉简中感受到了新的东西，周围的温度就忽然降低。随即他的道火传来讯息，混沌岩浆消退了。
　　“狄兄，混沌岩浆要消退了，你赶紧收集一些起来……”千甫炎也停止了修炼，他对混沌岩浆太过熟悉，急忙告诉狄九。
　　狄九第一时间自然不是收集混沌岩浆，而是去寻找圣阳珠。可让他震惊的是，圣阳珠跟着混沌岩浆一块消失不见了。
　　圣阳珠不见，那就意味着凌晓霜消失不见。
　　看见狄九没有说话，只是看着消退的混沌岩浆皱眉，千甫炎一颗心顿时打起鼓来。他猜到狄九是因为凌晓霜的消失皱眉，很有可能和他一样，为了那枚珠子。
　　虽只是短短的一天多时间，因为他刚刚受伤，对混沌岩浆又极为熟悉，所以他恢复的非常不错，已经是合道中期境界了。不过他肯定，他绝对不是狄九的对手。
　　“狄大哥，多谢你了，我合道初期了。”于湘冰激动不已的走了过来，声音都带着颤抖。她以为自己早已没有了未来，然而最近发生的事情，她就感觉自己在做梦一般。
　　“恭喜你了，湘冰师妹。”狄九一边恭喜于湘冰，一边抓起了叶忆墨的雷珠。叶忆墨的神魂早已凝实无比，此刻她依然在疯狂的运转周天功法恢复，哪怕是混沌岩浆消失了也没有醒过来。
　　狄九将雷海神珠送入第九世界的建木之下，没有去打搅叶忆墨的恢复。
　　“狄大哥，你找到晓霜师姐了吗……”于湘冰的话只是问了一半，就彻底的呆滞住了。
　　她看见了一名青年带着一群人走了过来，那青年她太熟悉了，那是她曾经的天，曾经的一切，也是她们几个姐妹的夫君道侣，陌歌。
　　陌歌居然没有死，不对，应该说陌歌竟在七轮之地恢复了？陌歌怎么可能恢复的？她清清楚楚知道陌歌当时是神魂俱灭的。
　　陌歌同样看见了于湘冰，他的目光盯着站在狄九身边的于湘冰，手都握出血来了。


第七七九章 陌歌的愤怒
　　“冰冰，他是谁？”陌歌尽量放缓了自己的语气，目光扫了一下于湘冰身边的狄九。
　　于湘冰张了张嘴，她想要说些什么，可却发现一个字都说不出来。无数的画面和景象在她的脑海中掠过，短短时间就好像过了十万年。若是换成了之前，她早就扑过去了。而现在，她有些茫然。
　　自从她的姐妹在太易界挑衅宁城，结果被宁城杀的逃的逃亡的亡，陌歌也被宁城杀了后，她就觉得自己明悟了。
　　陌歌仅仅是将她们当成附庸而已，说的难听一点就是将她们姐妹当成私人物品。她相信再来一次，她绝对不会再和之前那样去过日子，那样的日子活的就好像傀儡，没有自己，一切的天地都是陌歌。
　　她以为陌歌死了，现在陌歌没有死，她真正的面对陌歌的时候，自己已经是失语。
　　“冰冰，你先来我身边，别的事情再说。”好长时间没有等到于湘冰说话，也没看于湘冰动一下，陌歌深深的吸了口气，再次缓缓说道。
　　那一种无法言语的煎熬终于过去，于湘冰渐渐的冷静了下来，她并没有走向陌歌身边，而是带着一些颤抖的声音问道，“陌歌，为何你没有死？”
　　“哈哈哈……”陌歌哈哈大笑，双目赤红的看着于湘冰说道，“我陌歌从未想过，有一天我的女人会问我为什么我没有死。我也从未想过，有一天，我的女人对我叫她过来会无动于衷。我更是从未想过，我陌歌会被自己的女人背叛。于湘冰，我陌歌哪里对不住你？你要做一个人尽可夫的婊子？”
　　真正让陌歌愤怒的是，于湘冰居然敢违背他的话，不仅如此，还直呼他的名字。在他意识中，他就是他所有女人的天。
　　于湘冰听到这里，反而彻底的平静了下来，心里没有了多少愤怒，只有一种悲哀。不但是为她悲哀，也是为那些死去的姐妹悲哀。
　　“陌歌，曾经的我或者是瞎了眼或者是疯了，居然沉浸于做你的禁脔。”于湘冰摇了摇头，“可惜我的那些枉死的姐妹们，要说背叛，只有那个贱人祝樱花……”
　　“住口，你如果敢再说樱花半个字的坏话，我吞了你这个婊子。”陌歌怒火蹭的一下就冲了上来。
　　自己死过一次，以为不再为一些无关紧要的事情去愤怒了，直到此刻他才发现那有多困难。一个以自己为中心的温顺女人，现在敢无视他的存在，甚至站在别的男子身边。
　　于湘冰没有住口，依然是平静地说道，“你表面上和我们相知相爱，甚至毫无保留，看似也百依百顺。如今我看见你完好无缺，我才知道，你和我们不同。你早已剥离了一丝魂魄留在了七轮之地，当你陨落后，你留在七轮之地的魂魄就可以再次获得新生。可这件事，你从未和我们说起过。你的百依百顺，也只是知道我们不会提出别的要求而已……”
　　一边的千甫炎立即说道，“没错，当初如果不是我的话，此人早已死去多时。我救了此人，结果他第一件做的事情就是背叛我，我千甫炎从未见过如此卑劣恶毒的家伙。”
　　于湘冰诧异的看了一眼千甫炎，没有接口千甫炎的话，还是自顾说道，“你死去之后，祝樱花带着我们几个活着的姐妹去了你陌家，寻找帮助。结果在去你陌家的第一晚上，于湘冰就和你陌家的陌宙搅合在了一起。之后，她还强迫施嫚姐伺候陌宙，嫚姐不愿意，她就强迫嫚姐做了这件事，最后嫚姐不堪受辱自杀而亡……”
　　“嫚嫚……”陌歌凄厉的叫了一声，随即怒吼道，“于湘冰你给我住口。”
　　于湘冰并没有住口，她继续缓缓说道，“我为了给嫚姐报仇，在宁道君的帮助下偷袭了陌宙。呵呵，结果我被你陌家的人抓住，剥光了衣服钉在陌氏广场外面，用地下深渊污火灼烧我的魂魄数万年，如果不是狄大哥救我，我此刻还在地火灼烧之中。”
　　说到这里，于湘冰平静的看着陌歌，“我于湘冰对你没有亏欠，如果要说亏欠，是你陌歌亏欠我们姐妹几个的。从现在开始，我于湘冰和你陌歌毫无关系。至于你陌家，我早就看透了。”
　　陌歌没有理睬于湘冰，他的目光落在狄九身上，语气淡淡地说道，“看样子你的凭借就是你身边这人吧，可惜了……”
　　说话间，陌歌抬手抓出一枚青色阵旗丢了出去，周围的空间忽地一变。一种让人窒息的压抑传来，跟着陌歌喝道，“围！”
　　下一刻将近两百名修士分成了七个方位站立，将狄九几人所在的空间尽皆锁死。
　　“陌歌，你布置的竟然是空间七锁神阵……”千甫炎愤怒的手指都在颤抖了，自从有了陌歌这条比狗还要忠诚听话的家伙在身边后，千甫炎就很少去关心布阵这种小事了。最初的几次，他还担心陌歌会偷偷的藏匿一些混沌岩浆，但每次陌歌都会没有半点隐藏的送上所有的收获，他就再无疑心了。
　　现在他才知道，陌歌早就开始布置自己的东西了。
　　陌歌呵呵一笑，“不然呢？我还真的布置聚真神阵？帮你收集混沌岩浆？不过如果不是你自己找死的话，我虽然有了布置，却也不会去动你。至少现在不会，只能说你自己找死。”
　　狄九淡淡说道，“千甫炎，别看你多活了几年，论起狡诈来，你比此人差的远了。”
　　千甫炎颤抖的手渐渐的平静下来，他缓缓说道，“没错，比起狡诈来，我比此獠差的太远。我一直以为他在帮我布置聚真神阵，为我收集混沌岩浆。没想到此人早就有打算，将空间七锁神阵伪装成聚真神阵，而我竟还是对他信任有加。”
　　陌歌不屑地说道，“那是因为你的阵道水平实在是太垃圾而已。一直以为自己是六级神阵师，甚至整天研究阵道，其实在我眼里，你就是一个阵道垃圾。以你的这种阵道天赋，也想跨入七级神阵帝，从裂轮眼出去？看在大家认识已久的份上，你交出裂轮眼的阵盘，我保证放你一次。”
　　“你怎么知道裂轮眼？”千甫炎心里大惊，这件事他没有告诉过别人啊，陌歌怎么知道的？
　　陌歌冷笑，根本就没有回答千甫炎的话。
　　千甫炎也没有再问，他忽然有些庆幸这次的事情，如果没有这次的事情，将来他死在陌歌手中恐怕他还以为陌歌是一条对他忠心耿耿的狗。
　　“这么说，你的阵道很强了？”狄九手一张，天娑刀落在他的手心，但他的语气似乎并不慌张。
　　“至少比你要强，虽然你偷袭重伤了千甫炎，对我陌歌却毫无用处……”陌歌说完，抓出一件玲珑玉塔，同时喝道，“大家按照我的传音去做，动手……”
　　空间七锁神阵的七个阵基中修士都是祭出法宝，而每一个阵基中都冲出十数人扑向了狄九。
　　也许在陌歌看来，千甫炎刚刚重创，战斗力根本就不再考虑之内。就算是他也想不到，狄九的道火挡住混沌岩浆后，千甫炎还能在混沌岩浆中修炼。
　　狄九的天娑刀一卷劈下，下一刻一道漆黑的轮回木桥落在了他的脚下。
　　“轰！”天娑刀的刀芒化为一道将近千丈的刀幕，刀幕之下空间七锁神阵一阵阵的咔咔作响。
　　随着咔咔声响，那锁住这一方空间的大阵似乎突然被铲平了根基一般，一下就跨了下来。
　　空间再次恢复了平缓和正常，那近百冲向狄九的修士下意识的怔了一下，这是怎么回事？按照陌歌预定好的，空间七锁神阵锁住狄九和千甫炎，然后他们轻松就在阵中干掉狄九和千甫炎，并且抓起来。
　　可现在他们还没有冲到狄九身边，这个空间七锁神阵就垮塌了？
　　一种压抑他们心神的轮回气息传来，就连千甫炎也都震惊的盯着狄九脚下的黑色木桥，这绝对是轮回桥……
　　陌歌更是呆滞住了，自己精心布置了多年的空间七锁神阵，狄九一刀就破了？这就算了，眼前这人竟然连轮回桥也有？


第七八零章 于湘冰的求情
　　七轮之地的修炼者，大多都是魂魄不全，或者是肉身不全的修士。哪怕狄九还没有真正的掌控轮回道韵，甚至没有触摸到轮回道韵，但是轮回桥的气息对他们依然有一种绝对的压制。
　　空间七锁神阵本来就被狄九一刀撕开，众多恢复魂魄的修士无法存身，轮回桥一祭出，纷纷被卷入了轮回桥，狄九甚至不需要动手，就惊讶的看着这些被卷入轮回桥的修士灰飞烟灭。
　　直到此刻，狄九才对轮回桥的强大有了一些了解。
　　陌歌呆滞的看着灰飞烟灭的众多修士，他下意识的后退了几步。只是狄九的天娑刀已经卷起无穷刀芒劈了过来，陌歌就感觉到自己的领域和鸡蛋壳一般寸寸碎裂。
　　“噗！”已经是合道初期的陌歌，几乎是没有半点反抗能力，就被狄九这一道劈开半边身体。
　　陌歌疯狂后退，同时撕叫道，“冰冰，你好狠的心。就算是我忘记了告诉你，我有一缕残魂在七轮之地，你也不能任凭别人在你的眼皮底下杀了我啊。哪怕我陌歌千般不对，我对你们也是真心的，况且我哪里有不对了？就算是天气冷了，我也怕你们受寒……”
　　“噗！”陌歌的话没有说完，在狄九的领域压制下再次喷出一道血箭。
　　于湘冰沉默下来，她想起了当初陌歌对她们几个姐妹的纵容和宠溺。陌家就算是再恶毒，陌歌对她们几个的确是好。
　　之前她对这种日子很自豪，现在她觉得当初自己很可怜，那只是被圈养的一个宠物而已。
　　可无论如何，陌歌并没有对她们有半点不好啊。哪怕她再也不想跟随陌歌一起生活，可是当初的记忆和一切哪里是这么容易忘记的。
　　于湘冰感受到了狄九天娑刀卷起的一叠又一叠的刀意杀势，她再也忍不住对狄九跪了下来。
　　狄九有些皱眉，他知道于湘冰的意思，可他感觉陌歌此人就好像一条毒蛇一般，如果今天他不杀的话，将来很有可能会反噬他一口。
　　现在于湘冰跪地求情，他也无法不理不睬。明知道陌歌不杀会有后患，狄九还是犹豫了。
　　此刻的于湘冰一个字都说不出来，只是跪地流泪不止。
　　看见于湘冰跪在地上为自己求情，陌歌没有敢再动。他只希望狄九能看在于湘冰的份上，饶他一次。
　　若是这次他被狄九杀了，那他可真的没有任何机会活过来，甚至连轮回也无法轮回。
　　只要这次他能活下来，他将来终究有一天会找回来场子，回应今天受到的侮辱。
　　狄九抬手一巴掌拍向了陌歌，陌歌就好像一直断线的风筝一般，被狄九拍出十数丈远，轰在了湖边的一块巨石上，再次喷出一道道血箭。
　　“滚吧，你最好祈祷，别再遇见我。”狄九终究是看在于湘冰的面子上没有杀陌歌。
　　陌歌给他一种毒蛇一般的感觉，就算是给于湘冰的面子不杀陌歌，他也要留下一点后手。
　　按照狄九的秉性，既然放过了对方，自然就不会再动手给一巴掌。他之所以给一巴掌，那是因为他这一巴掌留下了一道隐晦的规则痕迹在陌歌体内。除非陌歌将来的修为远远强于他，甚至对他的规则大道也有了一定的理解，否则的话，这一道规则痕迹将永远留在陌歌体内。
　　陌歌听到狄九的话，连头都没敢抬起来，迅速退出了干涸的混沌岩浆湖，眨眼远去。
　　狄九收起了轮回木桥，还没有被轮回木桥卷走的修士疯狂逃遁，再也没有一个人敢留在这里。狄九有这种压制魂魄不全修士的轮回桥，留在这里送死吗？就连蔔游艳，也没有敢留在这里多一句话。
　　不久前还热闹非凡的混沌岩浆湖，此刻只剩下了狄九和于湘冰还有千甫炎三人。
　　千甫炎看着陌歌消失的方向，叹息一声说道，“狄兄，此人放走后，后患无穷啊。”
　　狄九微微一笑，“我既然敢放他，就不会在意后患。湘冰师妹，你起来吧，从今以后，你和此人再无任何瓜葛。”
　　对于湘冰跪地求情，狄九并不觉得意外。也许从侧边说，于湘冰这种女人活该被骗。但同时也说明了一件事，那就是于湘冰至少还是一个记得别人恩情的女子。
　　狄九最反感的，就是忘本之人。无论当初陌歌对于湘冰的感情是真是假，至少有一点没有错，陌歌对于湘冰很好。于湘冰能修炼到今天的地步，有很大的程度，都依赖于当初陌歌的给予。
　　既然得到了，无论结果如何，都应该记得。
　　“狄大哥，谢谢你。”于湘冰站了起来，对狄九再次躬身一礼，她感觉有些对不起狄九。
　　陌歌和她之间有各种各样的恩怨瓜葛，可是陌歌和狄九之间，那之后仇恨。狄九看在她的面子上，饶了一次陌歌，那是对她最大的尊重。
　　狄九一摆手，“过去的事情就算了，我们赶紧去那个裂轮眼吧。”
　　凌晓霜莫名其妙的跟随着混沌岩浆一起消失无踪，狄九知道留在七轮之地再无意义。
　　太初界的诺拉在玄黄天外天作威作福，加上当初他被诺拉等人联手重伤，这次回去后，第一件事就是干掉诺拉这几个家伙。
　　尽管狄九没有去过圣道界，不过他认识圣道界的唐北薇，也认识凤凰族的汤细潭。无论从哪个角度来说，狄九都不愿意圣道界和周围星空界域被太初界卷走。
　　再说了，玄黄天外天又不是太初界一家的，凭什么太初界霸占玄黄天外天？
　　千甫炎赶紧取出一个暗褐色的阵盘递给狄九，“狄兄，这就是裂轮眼的开启阵盘。陌歌一直对我忌惮，除了因为我的实力之外，还有就是这个阵盘。因为这个阵盘就算是他杀了我，也不一定能拿到。现在这阵盘我送给狄兄了，这阵盘在狄兄手中比在我手中更有用处。”
　　“多谢了。”狄九可没有客气，他对千甫炎也算是不错的。
　　如果他不出手的话，千甫炎的伤势这一辈子也没有希望痊愈，更不要说再次跨入合道中期了。
　　裂轮眼阵盘一拿到手中，狄九就感受到了一种玄奥的大阵气息，这一刻他就好像存身在无穷宇宙之中，这无穷宇宙之中有无数的线条，这些线条可以构建出无穷无尽的法阵……
　　之前被打断的阵道感悟再次涌来，狄九甚至没有告诉千甫炎和于湘冰一声，就直接盘膝坐下，双手握住裂轮眼阵盘沉浸到了浩瀚的阵道之中。
　　千甫炎和于湘冰对看了一眼，都是眼现震撼。狄九如此轻松的就进入了顿悟之中，还是对天地大道的顿悟。
　　这种天地大道的顿悟寻常修士一生能有个一次，已经算是不错了，而他们亲眼见证了狄九在他们眼前对天地大道有了大顿悟。
　　只是短短时间，狄九周围就有了无穷无尽的大道痕迹。大道痕迹清晰浩瀚，慢慢的扩散开去。
　　无论是千甫炎还是于湘冰，都是自觉的没有多说话，这种大道痕迹，如果他们错过感悟的机会，将来也许不会再遇见第二次了。
　　……


第七八一章 再回天外天
　　就好像一层纸被捅破一般，狄九再次睁开眼睛的时候，对阵道的理解彻底有了一个质的改变。
　　狄九站了起来，他清楚自己的阵道终于跨入了七级神阵帝的行列。
　　狄九停止感悟，周围的道韵气息立即就溃散不见。
　　“恭喜狄兄功法大进。”千甫炎赶紧抱拳对狄九恭喜，他感受到狄九有了新的突破。只是因为狄九修炼的是规则大道，他的道韵都是和周围的天地规则息息相关。所以他只能感受到天地规则道韵的清晰变化，并不知道狄九突破的是阵道。
　　“走吧，可以去打开裂轮眼了。”狄九拍了拍千甫炎。
　　千甫炎有一个优点，那就是知趣。
　　“是，我带狄兄和于师妹过去。”千甫炎精神一振，对他来说离开七轮之地比什么事情都重要。
　　他被困在七轮之地不知道多少年了，今天终于有了离开的机会。
　　……
　　七轮之地一共有七轮域，狄九没有去过其余几轮域，甚至连中枢轮城都没有去过。
　　不过狄九没有任何想要去其余几个轮域看看的心思，七轮之地所有的地貌都差不多，给人一种灰暗窒息的感觉。
　　三人一直走了三天，千甫炎这才停了下来。
　　让狄九惊讶的是，他看见了一条星河，一条倾斜下来的星河。
　　狄九最初修炼的就是星河诀，只是他因为借助第九道则开辟了星空脉络，这才改修星空诀。到了后面，他才感悟到了规则功法，改修规则道。
　　他的星空脉络，就是有无数星河构建而成。眼前的星河是一由残破的山脉构建，却是斜着插在地上，远远看起来就好像悬浮在空中一般。
　　狄九却感觉这星河并不是山脉构建，而是真正的星脉经历了亿万年凝结而成的一般。
　　“狄兄，这里就是裂轮眼，这条倾斜的山谷就是裂轮眼的边缘。想要撕开这里，就需要借助裂轮眼阵盘，然后再布置七级神阵撕开界域。”千甫炎恭谨地说道。
　　狄九的实力在他眼里根本就是深不可测，陌歌用这么多年来暗算他，然后还偷偷布置了一个空间七锁神阵。
　　如果是他，就算是修为没有重伤，一旦被空间七锁神阵锁住，他也难以逃脱。
　　而狄九仅仅是一刀，一刀就撕开了陌歌数年布置的空间七锁神阵。至于那数百围攻他们的修士，狄九仅仅是祭出了轮回桥而已。
　　他甚至没有看见狄九的杀手锏是什么，狄九已经收拾了陌歌，同时让逃出轮回桥压制的修士疯狂奔逃。
　　“好。”狄九抓出了裂轮眼阵盘，数十枚阵旗丢了出去。
　　裂轮眼阵盘被激发，周围的空间似乎有些不稳起来。狄九不断的丢出阵旗，他开始布置裂界大阵。
　　千甫炎眼睛眨都不眨的盯着狄九的动作，可是他发现狄九布置阵旗的方式和方位，他根本就看不懂。
　　狄九虽然是刚刚跨入七级神阵帝，可他布置七级神阵却不是第一次了。
　　仅仅是一个时辰，狄九双手忽然打出繁复的激发手手诀，空间瞬间出现了一阵阵的扭曲，发出一种沉闷的轰鸣之音。
　　狄九毫不犹豫的张手在虚空撕了过去，一个巨大的黑洞被狄九撕开，狄九喝道，“立即出去。”
　　不用狄九提醒，千甫炎和于湘冰已经冲了出去。
　　狄九伸手卷起裂轮眼阵盘，身形一闪也跟着冲了出去。下一刻被狄九撕开的空间裂缝消失的无影无踪。
　　……
　　空间的波动停息下来，狄九的神念立即就扫到了停在远处的于湘冰和千甫炎。
　　看见狄九过来，于湘冰和千甫炎赶紧遁了过来，千甫炎语气激动不已地说道，“狄兄，多谢你了，我千甫炎没有想到还有重见天日的时候。”
　　千甫炎对狄九躬身一礼，他的内心深处充满了激动和澎湃。在七轮之地，他的修为和大道被限制住了，可是一旦出来，他相信自己很快就可以再次跨入第三步。
　　狄九一摆手，“我们能出来，你居功甚伟，不是你的大阵玉简还有裂轮眼阵盘，我们出不来。”
　　千甫炎知道这和他有关系，不过他更清楚，这些东西他不交给狄九，他这一辈子恐怕是没有机会出来了。姑且不论他能不能跨入七级神阵帝，就算是他跨入了七级神阵帝，那陌歌恐怕也早就暗算了他。
　　“千甫兄，你有什么打算？”狄九第一要去的就是玄黄天外天，只是这个地方他没有来过，还不知道这里距离玄黄天外天的位置。他也懒得询问千甫炎，千甫炎被禁锢在七轮之地不知道多少日子了，肯定不会知道玄黄天外天的路。
　　千甫炎心情依然是在激动之中，现在狄九问他，他赶紧答道，“我现在的修为还差的远，我打算跟随狄兄是四处转转，然后寻找一个地方闭关修炼。”
　　狄九心里好笑，他岂能不知道千甫炎的意思。千甫炎这是看见他的实力惊人，对外面产生了一种惧意。其实合道中期已经算是顶级强者，可是千甫炎不知道啊，他被关押在七轮之地时间久了，加上接连被他重伤，被陌歌暗算，心里有了一些不自信。
　　因为这种不自信，千甫炎这才想要跟着他一起转悠一下，探探外面的行情。
　　狄九点点头，“既然如此，那我们就去一趟玄黄天外天吧，只是我不知道这里去玄黄天外天如何走。”
　　一边的于湘冰赶紧说道，“狄大哥，我知道。这个地方我来过一次，叫着分星岭……”
　　“你怎么知道这里是分星岭？”狄九疑惑的看着于湘冰。
　　于湘冰指了指远处说道，“狄大哥，从这里望那边看，可以看见两个半边的微芒星域。这两个微芒星域只有一个地方可以看见，那就是分星岭。”
　　狄九沿着于湘冰指的方向，果然看见了两个有着淡弱光芒的星星。而且那两个星的形状，的确是一半。
　　“那从这里到玄黄天外天需要多久？”狄九精神一振，他最担心的是找了多年也找不到玄黄天外天，既然知道了方位，那就好办。
　　“如果有极品飞行神器，我们只要六天，就能到玄黄天外天。”于湘冰答道。
　　狄九大喜，极品飞行神器，这个他有。
　　……
　　不用六天，仅仅是五天后，狄九的飞行法宝就再次停在了玄黄天外天外面的广场上。
　　狄九的神念第一时间就沟通到了自己的四枚五方旗，心里顿时大定。
　　当初狄九来的时候，这里好歹还算是热闹，人来人往的。而今天狄九再次来到这里，除了一名守护阵门的道元修士，他就没有再看见第二个人。
　　“是你……”这道元修士看见狄九出现，眼里露出惊惧的表情，随即就要发出讯息。
　　狄九的大名在玄黄天外天可是无人不知的，杀了一名合道，还在诺拉带头的几名合道围攻下从容走掉。他一个道元修士在这种实力之下，就是蝼蚁。
　　狄九连半点犹豫都没有，抬手就是一拳轰了过去。这名道元修士根本就来不及发出讯息，就被狄九一拳轰杀。
　　再次回来的狄九可没有了当初的好脾气，这道元修士明显是诺拉的手下，他今天来了，就没有打算放过诺拉和她带来的所有人。
　　一拳轰杀这名守护道元，狄九跨入阵门。
　　看见狄九进去，千甫炎和于湘冰自然是毫不犹豫的跟了进去。狄九随手就激发了一枚四方阵旗，锁住了玄黄天外天的阵门。


第七八二章 一刀四合道
　　狄九三人落在玄黄天外天广场，第一眼看见的就是那个巨大祭坛。
　　围在祭坛旁边的果然是七名合道修士，其中狄九只是认识一人，那就是臬长瓶。至于诺拉和另外那名女子，狄九居然没有看见。
　　这七名合道修士不断的打出道韵进入祭坛，这祭坛浑身上下都裹着一层乌黑的道韵气息，很显然这个祭坛即将完工。
　　“是你？”臬长瓶第一眼就看见了狄九，他毫不犹豫的放弃了继续祭炼祭坛，抓出了一柄灰色长弓，同时祭出了数枚阵旗。
　　今天他绝对不会让狄九从这里再离开，此人杀了他儿子臬百尺，别想再从他手中离开。
　　“臬兄，此人是谁？”一名瘦弱的合道初期男子疑惑的问了一句臬长瓶。
　　臬长瓶几乎是咬着牙齿厉声叫道，“他就是狄九，当初从我和诺拉手中逃走的那个蝼蚁。”
　　听到是狄九，其余六人根本就不等臬长瓶说话，直接冲了上来，锁住了狄九的去路。
　　狄九身上有轮回桥的事情，他们可是不知道听说过多少次了。现在狄九再次回到了玄黄天外天，岂能让狄九再走。
　　轮回桥啊，就算是不能据为己有，大家抢夺下来，只要感悟到轮回道韵，也是够本了。
　　“区区七个合道蝼蚁而已。”千甫炎根本就没有将臬长瓶等人放在眼里。
　　狄九在七轮之地轻松碾压数百强者，尽管借助了轮回桥，不过他连狄九的真正杀招都没有看见，可见狄九根本就没有出力。
　　如果现在还在混元初期，狄九或者是祭出阵旗，或者是祭出刀阵了。
　　但是此刻，狄九是半点借助大阵的想法都没有，天娑刀祭出直接卷向了臬长瓶。他要让臬长瓶知道，自己这次回来不是送轮回桥的，是回来报仇的。
　　天娑刀卷起的刀幕不仅仅是锁住了臬长瓶，同时还锁住了其余四名合道修士。
　　这里一共就七名合道，狄九一个人就卷住了其中五人，于湘冰和千甫炎毫不犹豫的拦住了剩余的两名合道初期。
　　“找死……”看见狄九如此狂妄，面对他的血冥箭，还敢用刀芒道韵裹住其余四名合道，这不是找死是什么？
　　灰色长弓疯狂伸张，杀戮气息疯狂聚集。
　　狄九就要好像没有看见臬长瓶的疯狂，甚至没有感受到自己已经被杀戮气息锁定，天娑刀依然是劈了下来。
　　“咔嚓！”臬长瓶就感觉到自己的血冥箭杀意出现了一道裂痕，随即血冥箭的神通气息瞬间减弱、然后崩溃。
　　这……
　　臬长瓶脸色大变，他没想到狄九这一刀撕裂了他的血冥箭神通规则。
　　不但是臬长瓶的脸色大变，其余四人的脸色也是大变，他们刚刚激发的神通忽然失去了规则支持。
　　还没等其余几人反应过来，狄九的天娑刀刀幕倒卷，四名合道初期在狄九的领域和刀势之下，居然没有半点反抗能力，直接被狄九劈成两半。就连元神，也在刀意的侵袭下，化为虚无。
　　“你……”臬长瓶呆滞住了，随即下意识的后退。
　　狄九的实力他很清楚，不错，可也只是不错而已。狄九其实最可怕的不是他的修为实力，而是轮回桥。
　　这才多少时间，狄九再回来的时候，一刀杀了四名合道初期，而他这个合道后期居然连阻拦的余地都没有？最可怕的是，狄九没有祭出轮回桥。
　　臬长瓶只是刚刚退出数步，就感觉到自己的领域彻底被狄九压制住。他连再次张开手中的血冥箭都忘记了，心里只有一个声音在呐喊，这怎么可能？
　　当初狄九在他和诺拉的联手下虽然杀了刘必，可是狄九本人却是重伤逃走的。为何短短时间，狄九回来的时候，实力就如此可怖？
　　不但是臬长瓶被狄九吓住，剩余的两名合道修士同样被狄九吓住了。狄九一刀就杀了四名合道，哪怕是他们对狄九轻敌，这也太过可怕。
　　千甫炎可不会错过这种机会，几乎是在他对手被狄九吓住的同时，他已经是轰碎了对方的头颅。
　　和于湘冰战斗的那名合道初期转身就走，只是千甫炎早已封住了他的去路。
　　臬长瓶第一时间祭出了一枚符箓，只是没等他符箓激发，狄九的天娑刀再次劈了下来。
　　臬长瓶再也顾不得逃走，却同样祭出了一柄暗红色长刀。刀一祭出就卷出比狄九天娑刀更加狂暴的杀意刀芒。
　　“轰！”青色刀芒和暗红色刀芒轰在一起，暗红色的刀芒碎裂成为亿万碎裂的芒点。
　　臬长瓶眼睁睁的看着自己的刀势瞬息瓦解，刚刚聚集起来的领域再一次碎裂。
　　狂暴的神元力量席卷过来，臬长瓶就势倒飞了出去。人还在虚空的时候，他再一次祭出了血冥箭。
　　此刻的臬长瓶百分之百的肯定，他不但不是狄九的对手，反而和狄九相差甚远。他祭出血冥箭不是为了重创狄九，而是准备舍弃血冥箭，为他逃生求的一些机会。
　　他知道狄九有裂则手段，这次血冥箭祭出，只要他小心一些，绝对不会被狄九的裂则箭影响到。
　　血冥箭刚刚祭出，臬长瓶就看见了一个巨大的脚印。他甚至不用去看，也知道这脚印是谁的。
　　轰！脚印踹在了臬长瓶的眉心，臬长瓶识海彻底碎裂，他叹息了一声，知道再也没有机会逃走。
　　不说别的，就凭借刚才那个脚印神通，狄九就已经理解了空间规则的真谛。他也触摸到了空间规则，可是和狄九比起来，他的空间规则就好像幼儿学步。
　　“狄兄，你杀这些合道果然是和杀鸡一般轻松简单。”千甫炎已经和于湘冰联手干掉了最后一名合道初期。
　　对狄九一刀干掉四名合道初期，他并不惊讶。
　　狄九卷起了几枚戒指，皱着眉头说道，“我怎么感觉这些合道修士不堪一击，简直和混元修士没有多少区别，如果一定要说区别，只是他们的神元和神念强悍一些而已。”
　　狄九的确是有这种困惑，他在陌家虽然没有和那个陌宙面对面战斗过。却感受过陌宙的杀意，他肯定陌宙的杀意绝对不到第三步，而陌宙的杀意比起眼前被他杀的几个合道要强悍太多了。
　　那几个合道初期就算了，那臬长瓶可不是合道初期，而是合道后期。
　　臬长瓶知道自己无幸，厉声喝道，“若不是我天盟道塔受伤，就凭你也想留下我臬长瓶。我臬长瓶和你到底有什么冤仇，你要杀我儿，如今又苦心积虑的对付我？”
　　臬长瓶的确是郁闷，如果他没有记错的话，他根本就不认识狄九。
　　狄九淡淡地说道，“就算是你没有受伤，我一样可以秒杀你。”
　　之前他受伤逃离玄黄天外天，那是因为他的修为和臬长瓶、诺拉相差的太远了点。
　　听到狄九的话，臬长瓶没有辩驳。他很清楚狄九说的是真话，就是他没有受伤，恐怕也不是狄九的对手，而且相差还很远。
　　“狄大哥，我有些知道。我在玄黄天外天的时候，曾经听说过这样一件事。当初在玄黄天外天的叶道君说，玄黄天外天的很多合道修士都是合的伪道。这种伪道，就算是跨入第三步，一样是伪第三步。这些人恐怕是合的伪道，所以狄大哥对付起来很轻松。”一边的于湘冰解释道。
　　其实她怀疑自己合的也是伪道，只是她也同样不知道什么是真大道。
　　狄九点点头，他虽然不知道什么是伪道，但是他肯定这些人道远远比不上那个陌宙。看样子那个陌宙逃走了，还是一大祸患。


第七八三章 天外天由我掌控
　　狄九将目光再次转向臬长瓶，冷声问道，“臬长瓶，你是不是有一个儿子叫着臬千尺？他绑架了我的一个朋友，叫着采机。”
　　臬长瓶呆滞住了，他从未想过居然是因为这样一个蝼蚁，他臬长瓶要付出生命的代价。
　　没错，在他眼里，那个叫采机的就是蝼蚁，或者是连蝼蚁都算不上。而这个蝼蚁，居然还有这种可怕的朋友？
　　“狄兄，这个地方不错啊。”千甫炎已经决定在玄黄天外天修炼了。
　　“那你就留在玄黄天外天吧，我会在这里布置一个护阵，将来说不定我很多朋友要来这里。”狄九知道千甫炎的意思，他却没有心思留在这个地方闭关修炼。他还有太多的事情需要去做。
　　最重要的是，狄九觉得自己的实力还是太低了。玄黄天外天这个地方可以修炼，却无法让他的实力迅速提升。
　　听到狄九的话，千甫炎一拍胸脯，“狄兄，这里交给我就可以，我保证帮你将玄黄天外天看的好好的。”
　　狄九只好说道，“玄黄天外天又不是我的，不过既然我们来这里了，这里就不会在和之前一样被封禁起来。从现在开始，任何人都可以进入玄黄天外天。当然在玄黄天外天闹事的，只有死路一条。”
　　“狄大哥，我也留这里吧。”于湘冰犹豫了一下，她听出来了狄九话的意思，这件事后，狄九会离开这里。
　　她发现一旦狄九离开，她居然无处可去了。
　　“臬长瓶，诺拉去了哪里？”狄九的手印一张，已经将臬长瓶禁锢在了神元手印之中。
　　臬长瓶哈哈一笑，根本就不回答狄九的话，他的肉身竟然化为道韵气息瞬息消散不见。
　　“这家伙有些魄力啊，居然解体了。”千甫炎在一边惊异的说了一句。
　　解体可不是轮回，这等于放弃了轮回的机会。
　　狄九也是无奈，臬长瓶如果自爆的话，他有绝对不会让这家伙如愿的。可这家伙自行解体，这根本就毫无征兆，他就算是阻拦也阻拦不了。
　　“千甫道友，我打算离开这里一趟。我等会留下一枚玉简，玄黄天外天你就按照我留下来的玉简去重新规划一下。”狄九最迫切要去的地方是天盟星，一个天盟星有宇宙真髓，还有就是他承诺过凌晓霜，要帮忙救回来采机的。
　　现在玄黄天外天被他杀了七名合道修士，甚至连臬长瓶都被他杀了，狄九就担心臬千丈会得到消息。
　　“狄大哥，玄黄天外天现在的修士很少。既然你已经掌控了这里，不如留下几句话，所谓名正言顺。”于湘冰在一边说道。
　　千甫炎赶紧附和，“对，对，狄兄，你一定要在临走之前告之一下大家，这里将来你就是天主。”
　　狄九对于湘冰点了点头，他明白于湘冰的意思。
　　于湘冰是担心他离开后，千甫炎霸占了玄黄天外天，所以让他先声明一下这里的归属再说。而千甫炎也是听出来了于湘冰话的意思，赶紧表明自己的立场。他可不想被狄九一刀劈杀掉。
　　狄九想到凌晓霜说的，玄黄天外天是各大界域的交接点，任何界域想要去别的界域或者是混乱界域，都必须要经过玄黄天外天。
　　由此可见，玄黄天外天的地理位置有多重要。等他完成自己的事情后，将来也必定会回到玄黄天外天。
　　想到这里，狄九朗声说道，“我名狄九，太初界的几个人渣在玄黄天外天胡作非为，乱杀无辜，禁锢玄黄天外天的修士进出。不仅如此，他们还在玄黄天外天祭炼化界祭坛，毫无人性，我已经将这几个人渣杀了。从今天开始，玄黄天外天由我掌控。
　　因为太初界还有一个叫诺拉的人渣还没有被杀，我需要去一趟太初界杀这个诺拉。所以玄黄天外天暂时交给千甫炎和于湘冰重建和管理，任何想要在玄黄天外天进出的修士，都需要身份验证。”
　　太初界狄九肯定要去的，不过不是现在，狄九是打算先去了天盟星之后，再去太初界。
　　狄九的修为本来就很强大，加上他的声音通过空间规则传送出去，这一刻几乎整个玄黄天外天的修士都听得清清楚楚。
　　很快就有修士出来查看，最后出来的修士越来越多。
　　当确信狄九的确是杀了臬长瓶等人后，众多修士都激动的欢呼起来。一名混元修士在知道臬长瓶也被狄九杀了后，第一时间就是冲去臬家。
　　一些隐约有了一些觉察的修士，更是对狄九这边躬身施礼。
　　太初界在这里弄了一个巨大的祭坛，这个祭坛的作用是什么，很多人都猜到了。既然是祭奠一界生灵的，那这个祭坛在祭炼之前，很有可能先祭炼玄黄天外天的一切生命。
　　现在狄九灭掉了臬长瓶，肯定会毁掉祭坛。这就说明，他们安全了。
　　正如所有在玄黄天外天的修士预料的一般，狄九在通告了整个玄黄天外天后，第一时间就是毁去了玄黄天外天广场上的祭坛，然后重新布置了玄黄天外天的护阵。
　　护阵控制阵旗，狄九没有留给千甫炎，而是留给了于湘冰。
　　那诺拉也不过是一个合道后期，就算是她来了自己不在玄黄天外天。这里有千甫炎和于湘冰，加上他的护阵，也不会惧怕诺拉。
　　要知道他可是留下了四枚五方旗在这里。
　　……
　　天盟星的位置并不难找，狄九在臬长瓶的真灵世界中，就找到了一个天盟星的方位球。
　　因为天盟星距离比较远，狄九索性让刚刚醒过来的闪电控制飞梭。闪电吞噬了一名合道修士的元神陷入沉睡之中，导致错过了在混沌岩浆上修炼的机会。
　　狄九则是利用时机继续研究阵道，一个是他在七轮之地获得了一些机缘，阵道跨入七级神阵帝行列。还有一个就是狄九很是忌惮那个陌宙，陌宙的实力很强，而且陌宙的阵道也很强，狄九怀疑陌宙的阵道可能超出了七级神阵帝的行列。
　　修炼无岁月，钻研阵道更是不知道时间流逝的有多快。
　　因为千甫炎留下来的一堆阵道玉简，还有那枚裂轮眼的阵盘，狄九的阵道水平更是时时刻刻都在进步着。
　　钻研就是半年时间过去，狄九隐约觉得只要再有一个契机，他很有可能跨入八级神阵帝的行列。
　　而就在这个时候，飞船的一阵剧烈的晃动惊醒了狄九，他立即落在了飞梭的甲板上。
　　飞梭的前段横亘着一艘巨大的虚空飞船，虚空飞船站着两名道元修士，一名道元中期，一名道元后期。
　　狄九一看就大致猜到了怎么回事，应该是这一艘虚空飞船拦住了他的飞梭，闪电绝对可以避开。但闪电显然不是一个省事的主，它不但没有避开，反而直接控制飞梭和前面这个虚空飞船撞击到了一起。
　　虚空飞船很大，站在虚空飞船最前面的那名道元后期看见狄九出来后，倒是松了口气。
　　狄九一看就知道年龄不会太大，既然年龄不大，还拥有如此好的飞行法宝，很有可能是一个有些来历之人。


第七八四章 混乱界的消息
　　“这位道友请了，之前道友的兽宠可能对我们有些误会，这才撞上了我们的飞船。其实我们并无恶意，只是想要告之一些讯息，没想到道友的兽宠直接撞击到我们的虚空飞船上来。”站在虚空飞船上的道元后期修士很是客气的对狄九一抱拳说道。
　　在他看来，狄九的修为最多也不过是化道，充其量也只是一个道元初期而已。不过他却不敢真的对狄九无礼。
　　狄九如此年轻，拥有这种厉害的兽宠不说，还控制着一艘极品飞行神器。这还不算，狄九的隐匿修为的功法，连他也看不出来狄九的真实实力。由此可见，狄九必定是来自一个势力很大的地方，而且地位不低。
　　如狄九这种人，除了那些亡命狂徒之外，虚空之中有来历的还真的不愿意得罪。极品飞行神器法宝的确是珍贵，再珍贵，也没有性命珍贵。得罪了这种顶级势力，不要说他，就算是他背后也是要遭殃的。
　　狄九已经看出来了，眼前这个虚空飞船上的道元修士没有杀机，看样子并不是要抢夺他的飞行法宝。这次撞击事件，应该是闪电主动撞击上去的。
　　既然没有恶意，狄九也不在意，只是一抱拳说道，“不知道道友要告之我什么讯息？”
　　见狄九似乎比较好说话，这道元修士也是赶紧说道，“我叫冼仓，来自冼海的冼家。拦住道友是因为冼海极璃真银……”
　　狄九皱眉疑惑的问道，“极璃真银？”
　　他好歹也是一个可以炼制极品神器的器圣，可他从未听说过什么极璃真银，这是一种材料还是什么？听名字似乎是一种材料啊？
　　“道友既然不知道极璃真银，应该也不知道混乱界了。”冼仓说道。
　　狄九道，“极璃真银我不知道，但是混乱界我还真知道。”
　　冼仓忙说道，“道友应该是没有去过混乱界吧？或者是五万年之内没有去过混乱界。”
　　狄九点点头，“没错，我的确是没有去过混乱界。”
　　他本来打算请凌晓霜带他去混乱界的，传闻混乱界的好东西太多，很多强者都在那里面证道，他现在去肯定晚了。不过再晚也比不去好吧。
　　冼仓并不奇怪地说道，“道友没有去过就对了，混乱界好东西太多，这些年被无数的修士翻来覆去的寻找了不知道多少遍。但就算是这样，依然不断有修士能在其中获得机缘。只是在五万年前，混乱界再也无法进去，除了利用极璃真银……”
　　狄九本来打算说几句话就走的，冼仓的话显然引起了他的兴趣，“冼道友，还请指教。”
　　冼仓解释道，“五万年前，混乱界外围不知道为什么突兀多出来了一些灰色的雾气。这些雾气看起来很是寻常，但是自从有了这灰色雾气后，任何修士进去，都是有去无回。时间久了，就再也没有修士敢进去。
　　而就在这个时候，冼海出现了一种材料，这种材料叫着极璃真银。极璃真银成色参差不齐，最低的是三级神材，现在发现最高级的是神材七级的极璃真银。这种材料炼制的护甲穿在身上，可以穿过那灰色的雾气进入混乱界。当然这也是有时间限制的。进入的时间不能太久，太久依然出不来。”
　　“用极璃真银炼制护甲，然后进入混乱界？”狄九皱眉沉思，混乱界他听说过，可真的不了解。他知道混乱界，还是因为凌晓霜告诉他的。
　　本来按照他的想法，是去了天盟星后，去太初界寻找诺拉的麻烦。然后去混乱界的，现在却被告知混乱界去不了。
　　“是的，极璃真银的等级越高，炼制出来的护甲坚持的时间也就越长。其实我这次也是专程为别人送极璃真银回来，同时也送一些请帖。”冼仓答道。
　　狄九不解的问道，“冼道友，可是你告诉我这些是为什么？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。狄九可不会认为这是一句虚言，他见过太多了。
　　冼仓笑了笑说道，“因为在冼海出现了一个新的秘境，根据推测，其中可能有大量高等级的极璃真银。一年后是我们小姐定亲的日子，也是秘境开启的日子，我看见道友控制极品飞行法宝，想必来历不一般，特意前来相邀。如果道友有空的话，可以参加一年去秘境看看。”
　　说完后，冼仓还很是客气的拿出了一张金色请帖。
　　如果不是关系到混乱界，狄九还真的不会在意什么冼海。
　　此刻狄九却是毫不犹豫的接过了请帖说道，“多谢了，一年后我必定会去一趟冼海，只是不知道冼海的位置怎么走？”
　　无论这个冼仓邀请他是好意还是恶意，冼海他都去定了。
　　“朋友可以在请帖上看见冼海的位置。”冼仓见狄九接过了请帖，更是热情地说道。
　　他肯定狄九来历不凡，只有这种来历不凡的修士多去冼海，才能让冼家结交更多强大的朋友。
　　狄九的神念已经扫到了那请帖上，果然在请帖上有一副淡淡的虚空图，这是用阵纹刻画上去的。可见这请帖也不是一般人能制作出来的。
　　“多谢冼道友了，我有些事情需要去处理一趟，只要时间来得及，我必定会去冼海一趟。”狄九收起了金色的请帖一抱拳说道。
　　“我冼家必定是热情欢迎。”冼仓再次客气了一句后继续问道，“还未请教道友如何称呼？”
　　“我叫狄九。”狄九告诉了冼仓的名字后，和冼仓告辞。
　　这里距离天盟星已经是不远，狄九自己控制飞梭，仅仅是一个半月时间，就来到了天盟星的外围。
　　让狄九惊讶的是，天盟星居然没有护阵，也没有任何人守护。按理说一个拥有天盟道塔的地方，不应该如此简陋才是。
　　狄九来这里是为了宇宙真髓，还有就是找到臬千尺救下采机，天盟星是不是简陋和他无关。可惜易舒没有一起来，易舒如果来了，对这里肯定比他熟悉。
　　进入天盟星，狄九感觉这个星球好像只有一个城市一般。在他脚下的就是天盟星广场，这个广场浩瀚庞大，外围众多的街道延伸出去。
　　让狄九惊讶的是，天盟星广场不但不萧条，而且来往的修士极多，热闹非凡。
　　一个直入云霄的高塔最为显眼，狄九看见众多的修士进入这个高塔。高塔旁边没有任何别的建筑，在高塔的前面有一个白色的石碑。石碑上似乎有点晃动，应该是反应那高塔中修士的情况。
　　狄九的目光落在这个高塔上，他猜测，这应该就是天盟道塔了。
　　天盟道塔肯定是要进入的，对狄九来说现在最关键的不是进入天盟道塔，而是找到臬家在哪里。
　　狄九的神念肆无忌惮的横扫出去，众多的修士洞府禁制都被他的神念破开。
　　尽管狄九的动作太过嚣张，狄九这种行径，反而没有人敢出来说什么。
　　不用问也知道狄九是一个狠人，还是那种想要找事的狠人。否则的话，谁会没事用神念四处乱破别人的洞府禁制？
　　半炷香不到，狄九的神念就落在了城主府中。这个城主府外面看起来虽然比较寻常，可其中神灵气环绕很显然是整个天盟星最好的修炼场所。
　　在城主府最豪华的洞府中，狄九看见了一名中年男子。这中年男子只有混元后期，容貌和臬长瓶有几分相似。
　　狄九不用问，也知道这必定是臬千丈。


第七八五章 武道突破
　　只要找到了就好办，狄九毫不犹豫的一步就来到了城主府之外，同时一拳轰了下去。
　　“咔嚓！”狄九这一拳直接将城主府的禁制撕裂成为碎渣，远处几名修士看见狄九的动作，赶紧是迅速逃离。
　　城主府是臬家的地盘，有人来臬家闹事，一旦被波及了，那是找死啊。
　　正在疯狂修炼的臬千丈忽地站起，随即赶紧冲了出来，厉声喝道，“尔是何人，敢闯我臬家洞府？”
　　狄九打量了一番臬千丈，随即说道，“难道你老爹没有告诉你，我就是狄九吗？”
　　“是你？”臬千丈终于明白过来，站在他面前的居然是杀了臬百尺的狄九。
　　想到狄九连半步合道的臬百尺也可以杀掉，臬千丈心里大惊，他立即就想要给祭出遁符，只是随即他就发现自己周围的空间全部被狄九的领域锁住，他的符箓根本就无法撕开这种禁锢。
　　显然他猜测的不错，他的实力和狄九根本就不是一个层面上的。
　　“狄道友，你和臬百尺之间的恩怨和我无关啊。我们虽然是兄弟，之间并无任何情谊。若是你杀了我，我父必定不会就此罢休，就算是虚空再浩瀚，我父亲也可以找到你。”臬千尺心里有些冰寒起来，他实在是想不通狄九是如何来到天盟星，而他没有得到消息的。
　　按照道理说，天盟星外面有他玄黄天外天的人，狄九这种人来，必定会给他讯息，让他从闭关中清醒过来。
　　至于刚才的话，那也只是自我安慰罢了。狄九连臬百尺都杀了，会因为忌惮他父亲臬长瓶不敢杀他臬千丈？
　　狄九淡淡说道，“我杀臬百尺，就是因为你带走了我的朋友采机。说吧，采机在什么地方？”
　　“她没事，她没事……”臬千丈听到是因为采机的事情，心里真是后悔无穷，他之所以将采机抓来，是因为采机会一种顶级的炼体功法啊。
　　只是任凭他如何折磨，他也无法得到采机的功法。功法没有完整得到，现在居然被采机的朋友找上门来了，真是郁闷。父亲不是说这个狄九被他重创，然后借遁符走了吗？为什么会来到天盟星？
　　“她在哪里？”狄九的脸色一沉，杀势更是碾压向了臬千丈。
　　在狄九强大的领域压制下，臬千丈差点喷出一口血，下意识的要后退，只是这一方空间领域全部是在狄九的控制下，他连后退都办不到。
　　“她在错位狂江……”臬千丈说出这几个字后，再也忍不住，被狄九的气息压制的就是一口鲜血喷出。
　　“错位狂江？”狄九皱了一下眉头，他没有听说过这个地方。
　　臬千丈赶紧解释道，“错位狂江是一个非常可怕的炼体地方，我想要得到采机的炼体功法，所以将她安置在了错位狂江。”
　　他没有敢说，寻常修士只要进入了错位狂江，那都是必死无疑。
　　“你如何得知？”狄九语气更是冰寒起来。
　　臬千丈赶紧抓出一个水晶球递给狄九说道，“这个就是……”
　　狄九的神念落在水晶球上，顿时勃然大怒。
　　臬千丈这个王八蛋，为了获得采机的真正修炼手段，将采机放在了一个空间错位的狂江之上，看那江水冲击在采机身上发出嗤嗤之声，就知道这江水很可怕。不但如此，采机身上还不断的被撕裂出一道又一道的血痕。可见这个错位狂江根本就是一种空间错位的涌动。
　　采集之所以到现在还能坚持，可见采机的炼体功法的确是非常了不起。
　　狄九可以清晰的感受到采机周天运转的行功方位，以及所有加入周天运转的脉络动向。
　　难怪臬千丈说要得到采机的炼体功法，这种手段，他迟早可以抓到采机修炼的一切秘密。
　　“错位狂江在什么地方？”狄九的声音变得平静下来。
　　采机身上的颜色呈现一种灰褐色，哪怕她的炼体功法再强大，这种一被修复就再次被空间错位撕开的伤害，她最后也是必然死的凄惨无比。更何况，那江水还有一种可怕的腐蚀。
　　所以狄九早已将臬千丈看成了一个死人。
　　“那是一个虚空裂缝，只要进去后，就直接落尽进位狂江。”臬千丈颤抖的拿出一个方位玉简递给狄九。
　　狄九抓过玉简神念扫了一下，冷哼一声说道，“进入虚空裂缝，落进错位狂江后还有机会逃走。可是你这个猪猡，居然将采机用禁制锁住，让她只能在错位狂江不断炼体。说吧，她的解除禁制在什么地方？”
　　“就是这个水晶球……”臬千丈语气更是惊慌，他心里焦急万分，只希望自己在和狄九说话的这段时间，他的人可以将消息告诉他父亲，然后他父亲过来收拾狄九。
　　狄九即将跨入八级神阵帝，对阵道的理解自然不是臬千丈可以相比。臬千丈的话一说出来，他就知道臬千丈说的是真话。他手一用力，那水晶球直接化为虚无。
　　……
　　距离狄九亿万里之外的错位狂江之上，采机生不如死的不断运转着炼体功法。她知道对方的目的，可是她只要不运转功法炼体，她将死的凄惨无比，没有任何轮回的机会。
　　她无数次想要冲出错位狂江，可那禁制禁锢住了她的身躯，她除了运转功法炼体之外，完全做不到任何动作。
　　采机都已经麻木了，她不知道自己能坚持到什么时候的时候，周身忽然一轻。这一刻，似乎一切锁住她的禁制都消失的无影无踪。
　　无论是什么原因，采机也不想错过这种良机。她疯狂的冲出了错位狂江，扑在了江边上。
　　“咔咔咔！”采机刚刚冲出错位狂江，她就感觉到自己的骨骼和脉络发出一阵阵的咔咔作响，随即她震撼的发现自己残破的筋骨脉络以最快的速度蜕变着……
　　那被毒素入侵的灰褐色肌肤迅速恢复原样，采机激动的睁开眼睛，她感受到了一个全新的武道世界。
　　在这一刻，她的炼体跨入了圣体，她的修为冲入了合道武圣之境。
　　……
　　狄九叹了口气，他能帮的只是这些了，那采机能不能借助他破开禁制的这一刻逃出错位狂江，已不是他能掌控的。
　　“狄道友，我臬家和你其实没有……”
　　不等臬千丈将话说完，狄九就打断了臬千丈的话，“你应该是在等你老爹来救你吧，可惜了，你老爹早被我杀了，你现在去应该能追上他的脚步……呃，不对，你们都没有脚步了……”
　　说话间，狄九抬手就是一道火球丢在了臬千丈身上。道火之下臬千丈发出一声凄厉的惨叫，同时他也终于明白了为什么没有人告诉他狄九来到了天盟星。那是因为狄九杀了他老爹臬长瓶，再也没有人愿意和他臬家有半点瓜葛。他留在天盟星外面的人，早就逃走了。
　　狄九杀了臬千丈，根本就没有在这个城主府多留。他知道这个地方是易舒家的，将来还是等易舒自己回来再说吧。他现在急需要去天盟道塔转一圈，无论是不是能获得宇宙真髓，他下一步就要去冼海。


第七八六章 天盟道塔
　　天盟道塔的入口不断有修士进入，也不断有修士被天盟道塔扔出来。狄九走进天盟道塔，根本就没有任何人在意。
　　一跨入天盟道塔，狄九就看见自己处身一个巨大的圆殿之中。随即狄九就感受到了一种天地规则的力量，各种基础法则组成了无数的规则。因为空间限制，在这个大殿中，规则气息极为清晰。
　　也因为规则气息清晰，在圆殿中坐满了许多感悟道韵的修士。只是狄九修炼的就是规则大道，在这一层，他几乎都不用坐下来，只是神念扫一下，轻松就感悟到了一些他没有接触过的基础法则。
　　狄九连停都没有停，当他找到天地规则更为玄奥一些的地方时，第二层的阶梯已经出现在了他的面前。
　　天盟道塔第二层的规则力量明显增强，而且规则气息也比第一层强大，各种基础法则更是密集在一起。
　　狄九的规则大道早已跨入第二步，第二步都已经大成，这里面的规则力量和基础法则对狄九来说实在是鸡肋一般的存在。
　　天盟道塔第二层也不是他应该停留的地方，狄九已经有了一些经验，他找到规则聚集地，进入了第三层。
　　极少数还没有开始感悟的修士，看见狄九刚刚进来就消失不见，显然是进入了第三层，都是暗自惊骇。一些了解天盟道塔的修士，已隐约有了一种预感，天盟道塔很有可能会再次出现顶级强者。
　　第三层似乎和第二层没有多少区别，只是天地规则气息更为玄奥一些，部分规则更是清晰。这些对狄九来说，好处依然不大。狄九感觉，这种地方最适合的应该是修炼规则神通。
　　只是他本来就是修炼的规则大道，完全没有必要在这里感悟规则力量，修炼各种规则神通。
　　当狄九带着一些失望来到天盟道塔第四层的时候，比第三层强大一倍的规则力量席卷过来。
　　狄九闭上眼睛运转了一个周天，他眼里露出了一丝期待。
　　天盟道塔第四层对修炼规则神通的修士很有帮助，可是对他帮助并不大。他之所以激动，是因为他感受到在这种地方闭关修炼的话，他的修炼速度比外面要更快。
　　如果这种规则力量更大，天地规则更玄奥和清晰，他在里面修炼如何？说不定他还能跨入混元后期。
　　狄九越想越有可能，他赶紧加快速度，想要达到他想要的效果，也许只有进入天盟道塔的更高处。
　　……
　　狄九在冲上天盟道塔第九层的时候，天盟道塔广场已经彻底的热闹起来。天盟星其实并不是一个什么商业星球，也不是什么虚空重要的修真城市。在这个地方之所以有这么多修士，主要是因为这里有一座天盟道塔。
　　所以来天盟星的修士，基本上都聚集在天盟道塔周围。
　　现在天盟道塔有人登上了第九层，这简直就是轰动整个天外天虚域。
　　不断有修士发送消息出去，也不断有更多的人赶往天盟星。
　　狄九不知道这些，他心里愈发激动起来，因为他感觉自己每上一层，就能更加清晰的感受到天地规则气息愈发清晰，尽管规则力量的推力也是越大，不过想要将他推出天盟道塔，那还不可能。
　　转眼时间，狄九已经来到了第十一层。
　　愈发狂暴的规则力量席卷而来，狄九全力运转规则周天。几乎是每一个规则周天结束，狄九都可以感受到自己的修为再上了一个层次，这更是让狄九内心火热无比，他愈发迫切的想要登上天盟道塔的顶层。
　　这种递增速度，如果他登上了天盟道塔的顶层，绝对有机会在最短的时间内跨入混元后期。
　　狄九有规则周天，那一道道强悍之极的规则力量轰在狄九的身体上，还是将狄九圣体的肉身也撕裂的咔咔作响。这种气势越来越磅礴，不过依然无法将狄九轰出第十一层。
　　狄九却是不满足继续留在这一层修炼，他在最短的时间就找到了进入第十二层的阶梯，跨入了天盟道塔的第十二层。
　　“轰！”一跨入第十二层，一种几乎让狄九窒息的规则力量席卷过来，比起第十一层，这种力量何止强大了一倍？这就好像整个宇宙都裂开了，狂暴的宇宙道韵集中在一起轰在了他的身上。
　　狄九第一次祭出天娑刀，就是一刀劈了出去，裂则刀。
　　“咔！”狄九就感觉到周围一阵轻松，周围的规则碎裂，而天盟道塔第十二层的规则愈发清晰浩瀚起来。
　　但那狂暴的规则力量还是连绵不绝，就好像狂涛一般轰在狄九的身上，甚至连狄九的识海也不断的被这种规则力量席卷。他的灵魂也感受到了一种极致的压制，让他差点无法呼吸。
　　狄九肯定，只要他有半点松懈，他随时随刻都可能被天盟道塔席卷出去。此刻他的规则周天一样是疯狂运转，同一时间，他的神念锻也在不断的运转。
　　很快狄九就觉察到了，每一个规则周天过去，那压制他的恐怖力量就会减弱一些。
　　不仅如此，狄九甚至发现了他规则功法似乎和天盟道塔还有一种微弱的联系，这种联系就是浩瀚的宇宙规则。
　　随着狄九这种修炼，那狂卷可怕的规则力量迅速减弱，狄九的修为再一次攀升，同一时间，他的识海也开始迅速增强。
　　短短十天时间，狄九的修为又上升了一个层次。狄九肯定，如果他停留在第十二层修炼，再丢出几条极品神灵脉，他有十足的把握跨入混元后期。
　　但是狄九知道，这肯定需要很多年。他最缺的就是时间，再说了，从他跨入天盟道塔到现在，天盟道塔似乎越往上，天地规则力量就越强，天盟道塔的规则和他的规则周天呼应就越紧密。
　　既然如此，他为什么不登上天盟道塔的顶层，然后慢慢修炼？
　　狄九立即就放弃了第十二层，进入了第十三层，他心里已经在想着，将来如果耿戟也来到了这一方虚空，他一定要让耿戟也来这里修炼一段时间。这个地方对他来说，最适合的就是提升修为，而对耿戟来说，最适合的是修炼神通。
　　……
　　当天盟道碑上第十三层的金点亮起来后，整个天盟道塔广场都轰动了。
　　多少年了？自从天盟道塔出现以来，就从未有人跨入过第十三层。曾经最高的也只是第十二层而已，什么时候有人跨入第十三层了？而今天却有一个人跨入了天盟道塔的第十三层。
　　几乎所有的人都想要知道，这个跨入天盟道塔第十三层的修士到底是谁？
　　天盟星虽然不小，但是最热闹的地方就是天盟星广场。至于其余的地方，人烟很是稀少，主要因为这里并不是一个修炼圣地。
　　而此刻，在天盟星最角落的一处寻常的洞府中，一名头戴红冠眼里有一丝妖异气息的青年忽地站了起来，他激动不已的看着天盟星广场所在的方向，喃喃说道，“我等了这么多年，终于有人再次登上了天盟道塔的第十二层。”
　　下一刻，他迅速的冲出洞府，遁往天盟道塔广场。


第七八七章 再进一步
　　狄九一跨入第十三层，狂暴的力量就再一次席卷而来，这次比第十二层的力量更是强大。
　　狄九又是一道破则刀劈出，然后疯狂运转规则周天。每一个周天之后，狄九就感觉到那种恐怖的压力就愈发减弱。
　　数天后，狄九终于稳住了身形，将那种恐怖的压力磨去。
　　狄九心里却微微有些焦急，天盟道塔还有很多层，后面的层数肯定是越来越难，如果每一层消耗的时间都在增加，这恐怕会耽误他去冼海的时间。
　　就算是耽误，狄九也不想中途而废，他跨入了第十四层。
　　“噗！”就好像整个灵魂都要被撕裂了一般，狄九一跨入第十四层，张口就是一道血箭喷出。
　　狄九甚至怀疑，如果他不是修炼的规则功法，如果不是一进入第十四层就运转规则功法，那他恐怕早已被轰出了天盟道塔。
　　这样下去绝对不行，狄九一边运转规则周天，一边尝试着将那恐怖的规则力量带入第九世界。
　　让第九惊喜不已的是，他轻松就将周围的恐怖规则力量卷入了第九世界，这一刻他甚至不需要继续运转规则周天，天地间的规则力量和那种对灵魂的压制也都消失的无影无踪。再浩瀚强大的压力，都可以被第九世界分摊掉。
　　原来还可以这样，狄九想都没有想，直接进入了第十五层……
　　第十六层、第十七层……
　　……
　　在狄九进入第十五层的同时，天盟道塔广场传来一片可惜的叹息。因为在天盟道塔广场上天盟道碑上的金点消失了，金点消失，就代表着进入天盟道塔第十四层的那名修士失败，而后被甩出了天盟道塔。
　　所有的人都在寻找狄九的下落，大家都知道是谁进入了第十四层。可惜的是，没有任何人右边发现，这个进入第十四层的修士，就好像凭空消失了一般。
　　一名头戴金冠，还有一丝妖异的年轻男子同样在四处搜寻着。此刻他心里比谁都激动，当年的那个姓宁的也不过是登上了天盟道塔的第十二层，就得到了宇宙真髓。而今天这个家伙，居然跨入了第十四层。
　　他可以肯定，这个跨入第十四层的家伙得到了宇宙真髓。宇宙真髓当然是他的重点，但是还有别的重点。能跨入天盟道塔第十层以上的，绝对不可能没有秘密。
　　不过这些很快就成为他的了，只要他有了顶级法宝，他必定会恢复实力。
　　当年若不是乾坤鼎被僵仲抢走，让他失去了机缘，他会落到今天的地步？连参加造化大战的资格都没有，依然留在这个角落。
　　那个抢走他乾坤鼎，被他看不起的老僵尸都跨入第三步了，而他句万生无论多少年过去还是一个半步合道。
　　在神念搜寻了一拳后，句万生立即就肯定，那个跨入天盟道塔第十四层的修士没有出来。如果出来了，他必定可以看见。
　　他并不着急，这么多年都等了，他句万生岂能在意再等几天？无论如何，他也不会让这个进入天盟道塔第十四层的家伙走掉。
　　……
　　狄九跨入第天盟道塔第十八层的时候，哪怕他第一时间将那种恐怖的规则力量碾压转入了第九世界，可那恐怖强绝的碾压轰然落下的时候，依然让狄九感觉到就好像宇宙倒卷，混沌崩溃了一般。
　　此刻狄九已经开始运转规则周天，那清晰浩瀚的宇宙规则道韵，让狄九有一种错觉，他好像处于混沌初开的地方。
　　清晰的几乎和实质的规则纵横来去，狄九倒吸了一口冷气，在这种地方，如果修炼下去，不要说混元，就算是第三步也不在话下吧？
　　神念扫出去后，狄九立即就明白了过来，这是天盟道塔的第十八层，也是天盟道塔的顶层。
　　宇宙真髓在什么地方狄九还没看见，现在对狄九来说，最重要的是赶紧跨入混元后期。这个地方这种条件不修炼，那简直就是一种罪过。
　　狄九没有抓出极品神灵脉，在这种浓郁的天地神灵气之下修炼哪里还需要什么神灵脉？
　　规则功法连续两个周天之后，狄九就觉察到了不同。这里真的有一丝开天辟地的气息，那是一种混沌初分的道韵。
　　一层又一层的道韵随着狄九的规则周天运转，不断在狄九身周形成道茧。狄九的气息每时每刻都在疯狂的上涨着，而此刻的狄九早已忘记了外界的一切，只是疯狂的在这里修炼。
　　只是短短的十数天时间，狄九星空脉络中的道韵就愈发清晰起来，犹如这天盟道塔顶层的实质规则道韵一般，也有了实质的趋势。
　　狄九第一次感觉到他和宇宙融为了一体，这一刻宇宙间的一切力量都被他抓到。他再也不是宇宙间的那一丝渺小，随时都可以匿灭的尘埃。
　　轰！
　　就好像灵魂和肉身同时被天地最纯净的道韵气息浇灌了一遍般，狄九浑身都有一种冰凉清新涌来，狄九忽地睁开了眼睛。
　　跨入混元后期了，而且刚刚跨入混元后期，修为就凝实无比。识海一样的再次增强，神念似乎要穿透了宇宙。尽管这是一种错觉，狄九心里依然是澎湃不已。
　　机缘，机缘果然很重要，曾经就算是做梦，他都没有想过，自己能够如此轻松的就跨入混元后期境界。
　　可是他的惊喜并不是这些，他第一次没有用任何神灵草和天材地宝，他的道瞳跨入了第四层次，神道瞳。
　　道瞳睁开，他隐约看见了宇宙中的些许轮廓，也许哪里隐藏着无穷无尽的奥秘。
　　狄九的目光从虚空收了回来，他的目光落在了塔顶正中心的地方，在那里悬浮着一个玉盆。
　　那玉盆外面有无穷无尽的道韵环绕，而那道韵气息就和他之前感受到的天地宇宙初分的气息有些类似。这种气息将玉盆方圆丈许的地方笼罩起来，就好像一层天然的禁制一般，让人无法靠前。
　　在那玉盆里面，是半盆金色的液体。
　　狄九激动的站了起来，他几乎可以肯定，这玉盆中的东西，应该就是他最想要的宇宙真髓了。
　　狄九差点要哈哈大笑，传闻宇宙真髓想要得到一滴都是难上加难，而这里他轻松就得到了一盆。
　　想到这里，狄九再也忍耐不住，抬手就撕开了那裹住玉盆的天然禁制，抬手就抓向了那玉盆。犹如界域一般的禁制，对此刻的狄九来说，就好像一层薄膜，轻松被他撕开。
　　从现在开始，这一盆宇宙真髓就是他的了。
　　“轰！”犹如天穹断裂轰下来一般，决堤的宇宙力量在这一刻轰在狄九身上，这强绝的力量差点将狄九轰出了天盟道塔。
　　狄九勉强稳住身体后，已经是脸色苍白。他看着那玉盆，心里暗自震撼。难道看见了宇宙真髓，最后一点也弄不走？
　　无论用什么办法，他也要弄走一些宇宙真髓。狄九深深的吸了口气，抓出一个玉壶，这是他在道界浩瀚大墟捡到的广净圣壶，应该是广净圣门的宝物。不过这个时候，狄九自然是拿来装宇宙真髓了。


第七八八章 憋屈的句万生
　　当狄九第一次全力出手，却并没有将半盆金色液体卷来，反而只是弄到一滴的时候，心里就有些不妙了。
　　果然，如狄九想的一样，他第二次、第三次，每次全力出手，每次都是只能弄到一滴。
　　第十次后，狄九索性定下心来。他有大把的时间，哪怕这个玉盆是一个空间法宝，他也要弄到足够多的宇宙真髓。
　　让狄九失望的是，在他弄到了第十八滴宇宙真髓后，任凭他如何努力，也无法弄到第十九滴宇宙真髓。
　　不仅如此，还有一股强大的力量冲出玉盆，轰在了他的身上。
　　看样子这里只能拿走第十八滴了，也是，若是这里的宇宙真髓可以随便拿的话，哪里还会轮到他今天来拿宇宙真髓？
　　狄九想到这里，倒也觉得正常了。
　　不能弄宇宙真髓，他还可以在这里修炼。去冼海倒是可以缓一缓，他有把握在这里修炼到混元圆满离开。
　　可狄九再次进行周天运转的时候，仅仅半个周天，狂暴恐怖的宇宙力量就席卷过来。哪怕狄九刚刚跨入混元后期，神元和神念都是最强的时候，也差点被轰出了天盟道塔。
　　狄九赶紧停止了修炼，狄九停止修炼后，那狂暴的力量依然继续轰了过来。
　　狄九将这种疯狂的规则力量送入第九世界，但任凭狄九如何减弱这种宇宙规则力量，轰在他身上的力量依然是越来越强大。
　　叹息一声，狄九知道，这里应该是呆不下去了。这应该是说他得到的好处全部得到，想要继续在这里修炼没门。
　　既然不给修炼，狄九也看得开，他索性一步跨出天盟道塔，落在了天盟道塔广场上。
　　天盟道塔广场上的人比他上去的时候，要多出了数倍都不止。狄九倒是有些奇怪，难道天盟道塔出现什么好东西了？
　　无论出现什么，都和他现在无关，他应该离开天盟道塔了。
　　走出天盟道塔广场，狄九心里还在想，如果他不先取宇宙真髓，到了混元后期后继续修炼，不知道能不能还留在天盟道塔的顶部？
　　随即狄九就摇了摇头，这应该不行。如果他不取宇宙真髓的话，最后可能什么都得不到，然后被天盟道塔顶端强悍的宇宙规则力量推出去。
　　……
　　狄九一从天盟道塔出来，句万生就看见了。但他并没有立即上去拦住狄九，当年的事情对他还是有些阴影。
　　尽管如今他的实力比起当年来强大了将近一倍，不过面对能进入天盟道塔第十四层的家伙，他还是小心一些为妙。
　　狄九的修为他有些看不透，句万生肯定狄九的修为应该没有跨入合道。只要没有跨入合道，那就代表比他低。
　　哪怕眼前此人比当年那姓宁的要强一些，应该也相差不大。而他虽然没有跨入合道，可是他无限接近合道，这些年他努力凝练自己的神元神念和神通，当年的实力和现在的他相比，根本就不是一个层次上。当年那个姓宁的比他强，强的也有限。
　　按照这种比例，句万生猜测他应该可以压制的住狄九。
　　退一万步来说，就算是他压制不住，他也可以从容走掉。哪怕第三步强者来了，现在也拦不住他句万生。
　　句万生吸了口气，紧跟着狄九走出了天盟星护阵。他心里也是万般无奈，虽然不惧狄九，可如果让他选择，他真心不愿意现在和爬上天盟道塔第十四层的家伙硬碰硬。
　　可他不得不在狄九硬碰硬，因为他必须要宇宙真髓，没有宇宙真髓，他恐怕再也无法跨入合道。连合道都跨不进去，何谈第三步？
　　狄九一跨出天盟星，就感觉到有人跟踪了。他索性停了下来，除了第三步，他根本就不会惧怕任何人。
　　再说，哪怕第三步来了，那又如何？
　　“老公鸡，你跟踪我？”狄九看着落在他面前的句万生，语气有些不善。句万生头上红色的头冠，还真像公鸡冠。
　　句万生浑身戾气惊人，似乎还有一种杂乱规则道韵在他周围环绕，隐约带着淡淡的怨气。狄九修炼规则道，只要略一思考就可以猜到，此人很有可能是利用生魂修炼的。
　　这种家伙，狄九是深恶痛绝的。
　　句万生的领域张开，哪怕狄九出言不礼貌，他也没有立即压制狄九，而是一抱拳，“这位小兄弟，本圣句万生，因为修炼出现了一些问题，所以受了一些伤。我知道小兄弟从天盟道塔下来，想要向小兄弟购买一滴宇宙真髓。”
　　句万生称呼狄九小兄弟，倒不是故意看低狄九。对他来说，这反而是一种最大的客气了。
　　他句万生是什么时代的人物？这种强绝宇宙的存在，辈分比狄九不知道高了多少。况且狄九开口就对他不是很尊重，他叫小兄弟，已经算是压制又压制自己的脾性。
　　换成别的修士，他早就将对方的生魂抓出了吞噬了再说。
　　狄九心里冷笑，区区一个连合道也没有跨入的家伙，也敢在他面前倚老卖老？他连背后的天娑刀都懒得祭出，淡淡说道，“什么宇宙真髓？老公鸡，让开道路，否则的话，别怪你狄太爷不客气。”
　　句万生心里大怒，当年那个姓宁的要动手之前，也要称呼他一声句道友。这个蝼蚁不但称呼他老公鸡，还自称太爷。是不是他句万生长时间修为不恢复，有几下的蝼蚁都不将他当回事了？
　　狂暴的杀气在句万生身周环绕了一圈后，再次消匿不见。他深深的吸了口气，压制下愤怒，再次憋屈的抱拳说道，“这位道友，我的确是需要宇宙真髓，道友需要什么条件，尽管开出来，如果我能拿出来我不会迟疑片刻。如果我拿不出来，马上就走。”
　　马上就走那是不可能的，只要他能得到一滴宇宙真髓，他发誓会将狄九的生魂一丝丝的咀嚼下去。
　　没有得到宇宙真髓，他还不确定能不能留下狄九。如果得到了宇宙真髓，他有十足的把握干掉狄九。他肯定狄九身上有大量秘密，只要他干掉了狄九，这些秘密将来都是他的。
　　狄九周身杀势瞬间凝聚起来，领域轰的一下冲出去，句万生就感觉到自己的领域似乎有裂开的趋势。
　　句万生心头大惊，他此刻可以肯定，眼前的这个家伙是真的比当年那个姓宁的要厉害。
　　狄九如此威势，句万生更是不敢硬碰硬，他立即抓出一片龟甲，“道友请先不要动手，我这里有一个绝世神通，星空挪移术。只要道友能给我一滴宇宙真髓，这星空挪移就是道友的……”
　　狄九的目光落在句万生手中的龟甲上，眼神立即就变了。他可不是没有见识的人，这龟甲上似乎有一丝和宇宙胎膜碎片上一样的气息，这绝对是最顶级的宝物。
　　“东西给我看看。”狄九伸手说道。
　　句万生没有将东西交给狄九，而是收起了龟甲，“道友，既然是交换，我们自然是同时拿出东西来。”
　　“好，我和你交换了。”狄九说完毫不犹豫的拿出了一个玉瓶，“我这玉瓶中有一滴宇宙真髓，你将那龟甲给我。”


第七八九章 冼海
　　句万生毫不犹豫的抓出龟甲说道，“我们布置一个交换阵，将东西放进去。”
　　“好。”狄九抬手就是打出数十道阵旗，几乎是眨眼时间就布置了一个三级交换神阵。
　　句万生看的眼皮直跳，狄九如此迅速简单的就布置了一个三级交换神阵，可见狄九的阵道至少是一个五级神阵王。虽然他自己也是一个阵道强者，不过对付狄九的时候，倒是要格外小心一些。
　　交换神阵布置完后，狄九和句万生都是毫不犹豫的将东西送入交换神阵。句万生心里是狂喜，他清晰感受到狄九放进去的玉瓶有一种极致的道韵散逸，那绝对是宇宙真髓的气息。
　　狄九从交换神阵中一抓到句万生的龟甲，就毫不犹豫的一拳轰了出去。
　　这一拳轰出，整个空间的规则都好像被狄九撕裂，然后化成了一道又一道的狂涛卷向句万生。
　　句万生抓到玉瓶的同时，就感觉到一种死亡的气息碾压过来，他有一种预感，只要再过一息时间，空间就再也不属于他句万生。此刻的句万生，心中是惊骇无比。
　　如果说在和狄九动手之前，他还不惧狄九的话，那这一拳轰来，他已经肯定，自己不但不是狄九的对手，而且和狄九比起来，差的还太远太远。
　　若是说之前，句万生还不惧面对狄九，现在句万生哪里还敢有半点别的心思，他毫不犹豫的发动了星空挪移。
　　“嘭！”句万生肯定自己的星空挪移手段，就算是在第三步强者手中，也能逃走。
　　而现在他在挪移神通发动的瞬间，就被狄九的那一拳撕裂了他的道韵领域，然后轰在了他后心。句万生就感觉到自己的骨骼寸裂，五脏都要化为碎渣，跟着当场就喷出一道血箭。
　　不过下一刻，他已经消失在原地。
　　狄九随手将手中的龟甲丢开，看着句万生消失的方向暗自震惊。他肯定句万生的逃遁手段，是他遇见所有人当中最强的。哪怕当初最会逃的姜岱，和这个句万生比起来，也不在一个档次上。
　　那龟甲他一抓到手中，就知道是假的，然后他就是一拳轰了出去。这期间几乎没有什么间隔，这种情况下，句万生依然可以逃走，可见句万生的逃遁手段有多强大。
　　如果句万生用的是挪移神通术，那这个神通术是真的厉害。
　　对于句万生逃走，狄九根本就没有放在心上。这家伙下次别让他抓到，下次被他抓到的话，对方可没有今天这种运气了。他祭出自己的飞梭，拿出冼仓给他的请帖，他要去冼海一趟。
　　……
　　句万生停了下来，第一时间就是抓出一枚丹药吞了下去。
　　虽然宇宙真髓到手了，可是狄九的实力让他有些心惊胆战。好在离开了天盟星才动手，如果是在天盟星里面的话，他虽然也可以逃走，可是受伤说不定更重一些。
　　此刻他更是迫切的想要跨入合道，否则的话，他愈发觉得自己无法在这一方宇宙生存了。
　　丹药化开后，句万生这才小心翼翼的拿出玉瓶。
　　为了这一滴宇宙真髓，受再重的伤，他也认了。玉瓶在他手中，他再次雄心万丈。
　　等他恢复实力后，他会找回去的。
　　玉瓶被句万生打开，他忽然感觉到不对劲，当他神念渗透进去，脸色立即变得苍白起来。
　　他明明感受到玉瓶外面散逸着一种宇宙真髓的气息，为何这玉瓶是空的？
　　句万生很快就确定了，他用假的龟甲欺骗对方，对方同样没有给真的宇宙真髓给他。
　　句万生的脸色阴沉难看起来，很快他眼里的阴沉就收敛下去。他看了看自己遁来的方向，心里清楚，就算是给他十个胆子，他也不敢寻找回去。实在是因为此人太可怕。
　　叹息一声，句万生没有再敢回天盟星等候，他决定去当年大战的地方碰碰运气。
　　……
　　冼海距离天盟星并不远，狄九一路上走的并不快，甚至是走走停停，半年后，他也来到了冼海外围。
　　之前狄九还以为冼海也是一个悬浮在虚空的大海，这种地方狄九也不是第一次见到了。
　　等狄九来到冼海外围的时候，他才知道，冼海居然是一个修真星球。
　　进入在这个星球，而这个星球几乎是没有陆地，完全就是一片海洋所在。看起来和虚空之海差不多，事实却是完全不同的。
　　星球外面有护阵，护阵外面巨大的虚空广场上。虚空广场很是热闹，人来人往。狄九看见阵门虽然有护卫，却似乎并不收取费用。
　　在虚空广场，还有许多的摊位。狄九神念随便扫了一下，就发现这里的摊位出售最多的就是一种银色的矿石材料。
　　狄九走到其中一个摊位，随手拿起一块这种材料看了一下，立即就发现了不同。这材料表面看起来是银色，但是在这银色外表有一层淡淡的星空色彩。神念落在上面，就好像覆盖了一层淡淡的浩瀚星空图。这应该就是极璃真银吧？
　　“朋友可是想要极璃真银？我这可是二级极璃真银，你看表面上的星空已经可以看见了。”看见狄九观察手中的极璃真银，摊主赶紧介绍道。
　　从这一句话，狄九就猜到，极璃真银的等级应该是和表面上的星空图案有关系，这星空图案越清晰的话，极璃真银的等级应该是越高。
　　“这一块极璃真银多少神晶？”狄九随口问道。
　　听到狄九询问，这摊主立即说道，“如果道友真想要的话，我给你两千二百上品神晶，零头我可以去掉，道友只要给我两千就可以了。”
　　“好。”狄九根本就不还价，直接抓出了两千上品神晶递给这个摊主，收起了手中的极璃真银。
　　这种二级极璃真银对狄九没有多少用处，狄九购买这种东西，主要是用道火分解一下，看看这东西的构成。
　　“道友应该是第一次来这里吧？如果朋友想要极璃真银的话，这种二级极璃真银其实没有什么用处。”狄九正准备进入冼海的时候，一个声音在狄九耳边响起，狄九转头就看见了一名身材略胖的青年正笑眯眯的看着他。
　　这家伙修为不高，只是育道中期而已。他是看不出来自己的修为，这才敢上来说话。否则的话，一个育道修士，绝对不敢叫混元后期修士道友。
　　狄九点点头，“没错，我是第一次来这里，可是这里我看了一下，似乎没有更高等级的极璃真银啊。”
　　胖青年压低声音说道，“朋友，其实我有办法弄到高等级的极璃真银，就算是五级甚至六级，也有办法。”
　　狄九倒是有些钦佩了，别看这胖青年压低声音，其实这也是一种神通。就算是有人站在这胖青年背后，也听不到胖青年的话。
　　狄九微微一笑，“可是我想要七级的极璃真银呢？”
　　胖青年愣了一下，随即呵呵一笑说道，“朋友别开玩笑了。”
　　狄九淡淡说道，“我像是在开玩笑吗？”
　　胖青年感受到狄九的认真，讶异的问道，“朋友是来真的？你应该知道七级极璃真银有多珍贵？况且七级的极璃真银已经不是珍贵可以形容……”
　　狄九拿出一枚戒指说道，“我这戒指里面的东西你看够不够购买七级极璃真银？”


第七九零章 她叫什么
　　胖青年的神念落在狄九戒指中的时候，脸色顿时变了。他还是第一次看见如此多的极品神灵脉，这是五条极品神灵脉啊。至于上品神晶，在这戒指中是堆积如山，随便算一下，也有两三亿之多。
　　他还不知道，这只是狄九的一小部分神灵脉和神晶，如果知道的话，恐怕会疯掉。
　　不说玄黄天外天的收获，就是陌家的收获，就足足有十多亿神晶。
　　胖青年很快就反应过来，连忙说道，“大哥赶紧收起来，这里可不是什么特别安全的地方。”
　　狄九的财富，让这胖青年觉得自己应该还是叫大哥。
　　狄九收起戒指，“现在可以告诉我，哪里能购买到七级极璃真银了吧？当然，我会给你一些中介费。”
　　胖青年尴尬地说道，“大哥，七级极璃真银不是神晶可以购买到的，至于神灵脉能不能购买到，我就不知道了。一般情况下，七级极璃真银都是用东西交换来的。就算是可以交换，那交换七级极璃真银的都是顶级宝物。”
　　狄九听到这胖青年这样说，倒是有些惊讶，反而对这胖青年高看了一眼。如果这家伙想要带他去一个地方，悄悄没掉他的神晶和神灵脉，那就是找死了。
　　“我叫狄九，说一下你有没有办法吧，如果没有办法，我就先进冼海了。”狄九说道。
　　胖青年赶紧一抱拳，“狄大哥，我叫曲方，在冼海混迹有一段时间了。我告诉大哥一个秘密，大哥应该知道冼海是冼家在做主吧。这里本来并不是冼海，只是冼家来了后，才改名冼海的。”
　　狄九点点头，“没错，这些我知道。”
　　曲方嘿嘿一笑，又是压低了声音，“大哥，极璃真银我们这种层次的修士想要弄到非常难，就算是冼家交换会我们也是没有资格去参加的。不过我最近得到一个消息，冼家在冼海发现了一个秘境，这个秘境即将要开启了，只要这个秘境开启，里面必定有七级的极璃真银。这个秘境肯定很难进去，我倒是有一些路子……”
　　狄九无语的看着曲方，他本来就是应邀来参加冼家秘境开启的，居然被一个育道忽悠了半天时间。
　　狄九正想说不需要了，我自己进去就行，忽然看见曲方的脸色大变，头也低了下来。
　　不用狄九回头，狄九已经感受到一股强大的神念扫了过来。那神念在曲方身上顿了一下，再次离开。
　　好纯粹强悍的神念，狄九的神念扫过去，他已经看见了这个神念的主人。这是一名极美的女子，身穿淡绿色的衣裙，背后背着一支玉萧。那身材完美的多一分和少一分都不合适，肌肤更带着一种神圣的肤韵。让人一看，就不敢直视，这是一个天生站在别人头顶的存在。
　　更让狄九震撼的不是这女子的美，而是这女子浑身上下的道韵流转，这绝对是修炼最顶级功法才有的。以狄九的眼光，自然是一眼就看出来了，这个女子的修为只是在混元初期。可是狄九从未见过这种完美道韵的混元初期，似乎她就是开天辟地中走出来的一般。
　　狄九心里暗道，果然浩瀚宇宙中卧虎藏龙，能人无数啊。
　　狄九怀疑，他在道元后期的时候，恐怕不是这个女人的对手。事实上他在道元后期，就算是混元后期也可以杀，而这个女人似乎才刚刚跨入混元而已。
　　“大哥，我给一个地址给你，你进入冼海后找这个人，或者他有办法弄到进入秘境的方法。我不能陪你去了，我要走了……”
　　曲方急匆匆的抓出一枚玉简递给狄九，转身就要离开。
　　狄九呵呵一笑说道，“曲兄弟，如果你这样走的话，恐怕还没有出冼海的广场，就会被别人抓走。”
　　曲方惊骇的看着狄九，语气有些结巴的问道，“大哥，你怎么……”
　　“我怎么知道是不是？”狄九再次笑了笑，“刚才那个美妞应该是找你的吧，不是你逃婚了吧？我肯定，她早已发现你了。如果你现在离开这里，她下一刻就会离开这里，然后将你抓到。”
　　曲方总算是冷静了下来，他叹了口气说道，“大哥，你看我像是能和她定亲的样子吗？那女人只是想要杀我而已。”
　　狄九疑惑的看着曲方，“为什么要杀你？”
　　曲方人其实还算是不错，至少狄九觉得还行。那女子看起来也不是什么十恶不赦的样子，为什么无缘无故要杀曲方？要说结仇，曲方才什么修为，根本就没有资格和那个女人结仇。
　　曲方又是唉了一声，“是因为我曲家的一件东西罢了，我父亲将她的画像给我看过，让我带着东西逃的远远的。我都逃到了冼海，没想到还是被追到了。”
　　狄九明白了曲方的心思，曲方是知道自己肯定逃不过那个女人，所以才将这件事说出来。
　　“你说她会不会已经对你家里的人动手了？”狄九忽然想到，这个女子追到这里来，说不定已经杀了曲家的所有人。
　　曲方一愣，随即下意识地说道，“那不可能吧？大不了我将东西给她罢了。”
　　但狄九已经从曲方眼中看见了惊恐和担忧，狄九心里暗叹，这个曲方肯定是一直在家里养着闭关修炼的那种。
　　“到底是一件什么东西？”狄九又问了一句。
　　不过问了后，狄九就知道曲方应该不会拿给他看的。被一个混元修士追到这里来，东西肯定不会简单。曲方又不是傻瓜，岂能随随便便的拿给他看？
　　让狄九没有想到的是，曲方立即说道，“大哥，东西我藏在识海中的，是一个古琴，等我拿给大哥看看……”
　　“等等……”狄九拦住了曲方，疑惑的问道，“曲方，可以送入识海的东西，那没有一件不是顶级宝物，你怎么随随便便就拿出来给别人看？”
　　曲方一愣神，随口就说道，“大哥，我就是不给你看，那女人等会还是会抢走我的，这琴其实已经不算是我的了。再说了，大哥连放了那么多珍贵东西的那戒指也给我看了，我觉得给大哥看看也没什么……啊，糟糕……”
　　“怎么？”狄九看着曲方。
　　曲方的目光迅速扫了一下那名女子的方位，急切地说道，“大哥，我恐怕连累你了。”
　　狄九哈哈一笑，拍了拍曲方的肩膀说道，“曲兄弟，既来之则安之，如果相信我的话，就和我一起进入冼海吧。”
　　“好，我和大哥一起进入冼海。”曲方一咬牙，他清楚现在走就是死路一条，进入冼海恐怕也是死路一条。都是一个死字，还不如想怎么做就怎么做。
　　“对了，那个女人来自哪里？叫什么名字？”狄九带着曲方走到冼海阵门的地方，再次随口问了一句。
　　曲方摇了摇头，“我不知道她来自哪里，我只知道她叫邢曦。”
　　邢曦？狄九点点头，没有再问，他也没有听说过这个名字。无论有没有听说过，一个混元初期，他还真不放在眼里。
　　“大哥，我带你去弄进入秘境的办法。”曲方忽然想到狄九进入冼海，很有可能是想通过秘境的方式逃过邢曦。


第七九一章 邢曦拦路
　　狄九哈哈一笑，抓出一个金色的请帖说道，“不用了，我有冼家的请帖，我们直接进入冼家。”
　　“啊……”曲方震惊的看着狄九手中的请帖，一时间有些发愣。狄九已是抓着曲方的肩膀，一起走到了冼海的阵门入口。
　　远远看见曲方居然和狄九进入了冼海，邢曦一愣，她故意让曲方看见。以她对曲家和那个曲方的调查了解，曲方必定会第一时间趁她不注意逃离这里。
　　让她没有想到的是，曲方居然跟随一个青年进入了冼海……
　　等等，那个青年似乎有些古怪，特别是背后背着的那柄刀。
　　邢曦并没有犹豫多久，就直接跟着后面进入了冼海。
　　……
　　“大哥，你看见没有，前面就是冼星城。我听说冼家来的时候，冼海还是一个孤星。冼家看中了这个地方，将这个星球改成了冼星。虽然这里到处都是海水，但是冼海中好东西实在是太多了。”进入冼海后，曲方似乎忘记了外面还有一个叫邢曦的女人在等着他。
　　狄九的目光也落在冼星城上，这个城并不是建立在海上的，而是在冼海中为数不多的陆地上建立的。
　　此刻冼星城外面到处都是明光大阵，冼星因为没有阳光照射，这些明光大阵将整个冼星城映衬的更是绚丽多彩。
　　“不错。”狄九说不错的时候，神念已经扫到邢曦跟进来了。
　　曲方继续说道，“冼家格局很大，对外来修士都是很有好，而且一视同仁。你看我们进入冼星，还有等会进入冼星城，都是不需要任何神晶的。”
　　狄九疑惑的看着曲方，“既然如此，你为何还呆在冼星外面？进来不是更好？”
　　如果是狄九自己的话，在知道自己被人追杀，他肯定不会留在这个地方不走。就算是要留在这个地方不走，他也会留在冼星城里面，而不是留在冼星外面。
　　曲方尴尬的摸了摸头，“不是我不想留在这里，而是没有办法啊。进入这里面虽然不要任何神晶，但是在这里面住的话，那是需要神晶的，而且价格还不低。不但如此，从这里进入冼海各个地方的传送，也都是需要神晶的。”
　　“好办法啊。”狄九感叹，冼家在冼星城布置各种传送，然后建立各种息楼、息栈。通过这些收神晶，哪里还需要进入的一些入城费？
　　两人进入冼星城后，整个城市都是热闹非凡，众多修士来来往往。狄九神念扫了一下，混元也有不少，甚至有个别合道强者。
　　“大哥，我们恐怕很难找到息栈了。平时冼星城来往的修士多，也没有今天多。我估计很多都是冲着秘境来的……对了，我还听说冼家家主的女儿冼舞婵要定亲……”
　　狄九一拍曲方，“我们不需要去寻找住处，我既然有请帖，那就直接去冼家。”
　　……
　　冼家的气象的确是大，尽管距离秘境开启还有一些时间，但依然不断有人拿着请帖过来。
　　狄九很快就发现了，来这里的修士带着的请帖很多是不同的，和他一样金色的是最多，还有一些是紫金色，甚至还有虚空神玉炼制的请帖。
　　换句话说，他的请帖档次算是最低的。
　　狄九还没来得及将请帖拿出来，邢曦就落在了狄九和曲方的面前，“我有些事情找你们，暂时就不用去冼家了，和我一起出去坐坐。”
　　狄九故意上下打量了一番邢曦，最后目光落在邢曦的胸口，似乎下意识的摇了摇头，好像不大满意一般。
　　他在等待邢曦动手，等邢曦动手，主要目的不在邢曦，而是在冼家。邢曦敢在这里动手，狄九肯定冼家要出手阻拦。这个时候，他就可以看一看冼家的实力如何。
　　在狄九看来，眼前这个女人，就算是寻常的合道修士，恐怕也不是她的对手。这是一种直觉，没有任何理由。
　　让狄九意外的是，邢曦平静无波，似乎并不在意狄九在她面前品鉴一番还摇头。只是用领域锁住狄九，然后盯着狄九。她看出来了，曲方之所以没有出去，不是因为她看错了曲方，而是出现了一个狄九。
　　“我又不认识你？我是冼家的客人，为何要拦住我的去路？”狄九说话间，拿出了金色的请帖扬了扬。
　　邢曦冷冷地说道，“给你三息时间。”
　　狄九根本就不等一息过去，直接从背后抓出了天娑刀，厉声喝道，“你是何人，为何要强行抓走我和我朋友？”
　　狄九就不相信，他都拿出法宝了，冼家还不动手。
　　看见狄九的动作，邢曦眼里怒火一闪而逝，混元领域忽然暴涨。只是没等她动手，一个缓和的声音就传了出来，“几位道友，远道来我冼家是客，还请给我冼家一点薄面，不要在这里动手。”
　　淡淡的修士威压传来，狄九立即就感受到了这人的实力，这家伙实力不差。尽管他还没有见到这说话的人，狄九可以从这种威压感觉的出来。
　　在此人之前，狄九见过最厉害的是那个诺拉，还有就是句万生。现在狄九肯定，此人比句万生和诺拉都不会差。
　　果然，邢曦一样感受到了，她微微皱了一下眉头，随即眉头舒展，缓缓收敛了自己的领域其实。
　　“狄道友，没想到你真来了，哈哈哈哈……”就在此刻，送狄九过来的冼仓已经急匆匆的从里面跑了出来。
　　狄九笑道，“那是当然，道友远道相邀，我事情一做完，自然是赶紧过来了。”
　　冼仓满脸堆笑，“狄道友请进，请进……”
　　“我也是来受邀而来的。”让狄九惊讶的是，邢曦也是拿出了一张请帖，而且这一张请帖比狄九的还要高级，是紫金请帖。
　　冼仓急忙说道，“来这里的都是我冼家客人，请进，请进……”
　　这次不用冼仓再说什么，冼家再次出来一名女修，很是恭谨的带着邢曦进入冼家。
　　等邢曦走了后，冼仓这才说道，“狄道友，我当初身上只有金色请帖了，倒不是故意怠慢啊，狄道友既然来了，我必定会安排最好的地方给狄道友休息。”
　　他早就肯定，狄九绝非寻常人。
　　狄九根本就不在意，他估计换一个人，这冼仓也是这样说。
　　不过冼仓也不完全是卖嘴，他给狄九和曲方安排了一个小院洞府，不说神灵气如何，周围至少非常安静。
　　冼仓一走，曲方就急切地说道，“大哥，那邢曦似乎来历不小啊。”
　　“别在意她，她的那个请帖肯定是从别人身上偷来的。我估计这个女人过一段时间，肯定会偷偷摸摸的来，到时候我会让她大吃一惊。”狄九看见邢曦身上的请帖，就知道曲方应该是躲错了地方。
　　那邢曦本来还真不一定能找到曲方，只是曲方躲到了冼海来，没想到邢曦也来到了冼海，结果正好遇见。邢曦来冼海，目的说不定是和他一样，为了顶级的极璃真银，然后去混乱界的。
　　狄九估计邢曦不会就这样算了，这个女人必定会在第一时间偷偷来这里，因为她根本就没有将他和曲方看在眼里。


第七九二章 邢曦的耐心
　　让狄九疑惑的是，他居然算错了。
　　狄九在居住的地方布置了一个又一个的困杀阵，虽然他肯定可以教训邢曦，但他决定让邢曦来了就走不掉。
　　邢曦给他一种很是诡异的感觉，连句万生都有手段逃走，邢曦给他的感觉远强于句万生，他不相信邢曦没有逃跑的手段。
　　所以他布置困杀阵，就是要让邢曦有来无回。
　　可惜的是，邢曦竟不来，这让狄九失算了。
　　因为担忧邢曦，最初几天曲方还有些担忧，一个多月也没有见到邢曦过来，曲方渐渐的松口气开始努力修炼。他很清楚，自己不能一辈子跟在狄九身后。邢曦之所以没有过来，估计也不是忌惮狄九。狄九的修为比他应该强，大概也不会强多少。邢曦忌惮的是，狄九背后的人，还有就是这里是冼家。
　　至于狄九背后是不是有强者，曲方没有半点怀疑。狄九背后没有强者撑腰，会让冼家的执事出来迎接？
　　前面几天时间邢曦没过来后，狄九就知道邢曦不会过来了，同时他也重新认识了邢曦。这个女人绝对是一个老奸巨猾的家伙，甚至知道他在这里布置了天罗地网等着她。
　　至于她不来这里，肯定不是怕了他狄九，而是担心冼家。或者说是不想失去这次弄到极璃真银的机会。
　　事实上狄九的确是布置了一个强大的触发神阵，在这触发神阵后面才是困杀阵。
　　一旦邢曦过来，整个世界都知道有人偷袭狄九的院子。这样的话，狄九还可以顺便看看冼家的实力。
　　邢曦不来，狄九也没有放在心上。一个混元初期，就算是再强，偷袭他又如何？
　　又是一个月过去，这天狄九门外的禁制忽然被触碰。狄九打开禁制，看见了满脸堆笑站在门口的冼仓。
　　“冼仓道友，莫非是那个秘境即将开启了？”狄九一抱拳笑着问道。
　　冼仓连忙说道，“不是，因为今天是我冼家大小姐定亲的日子，特邀各方朋友前往观礼。当然，这次观礼之后，秘境也即将开启。”
　　以狄九这样一个连第二步都没有跨入的修士，是没有资格得到冼仓如此热情接待的。大多数是一些育道或者是塑道修士接待。
　　冼仓之所以如此接待狄九，对狄九还甚为客气，而是他自己的行为。冼仓见识过狄九的兽宠，也见识过狄九的飞梭。不仅如此，狄九在遇见他和另外一个道元修士的时候，不但没有逃走，还光明正大的开启了护阵上前说话。
　　就凭借这些，就知道狄九非常不简单。这个不简单不仅仅是狄九自己，就是狄九背后的势力恐怕也是不简单。
　　这次冼家大小姐观礼，邀请的都是第二步修士，基本上都是道元以上的修士，狄九是没有资格参加的。冼仓直觉狄九来历非同一般，这才自作主张的邀请狄九，主要是为了结交狄九这么一个朋友。
　　他上报过狄九的事情，只是冼家的长老认为狄九不过区区一个化道修士，就算是背后有什么势力，也不值得的冼家主动去结交。至于狄九身上有极品神器飞梭的事情，冼家并没有放在心上。
　　冼家富有一星，极品飞行法宝倒也不会太放在心上。
　　“好，那就请冼道友带路。”狄九自然是没有拒绝的理由，他来这里唯一的目的就是极璃真银，而且是等级最高的极璃真银。
　　冼家大小姐定亲后就是秘境开启的日子，他岂能不去？
　　……
　　狄九和曲方跟着冼仓来到冼家宾客大殿的时候，这里只是来了数人。整个宾客大殿呈现八角形，一共有八个方位。
　　除了最上方的一排外，每一个方位都有两排座椅，按照每一排都可以坐二十人的话，这个屋子至少可以座三百多人。
　　第一排显然是更重要的宾客，因为每一个座位旁边还有一个茶几，上面摆放着神灵草和神灵果。第二排的地位明显就要差很多了，仅仅是一个座位而已。
　　冼仓歉意的对狄九说道，“我因为只是一个执事，所以只能安排狄道友坐在第二排，还请狄道友见谅。”
　　狄九笑了笑，“多谢冼道友了，能坐在这里观礼就很好了，还在乎什么第一和第二排？”
　　“狄道友，我要去接待别的客人，就不在这里继续陪道友了。”冼仓心里大定，他没有看错狄九。他这次邀请狄九来，其实也有一些试探的意思。如果狄九连一个座位也斤斤计较，那他就没有必要继续结交狄九这种人了。
　　“冼兄尽管去忙，我这里没有关系。”狄九毫不在意地说道。
　　冼仓临走之前压低声音传音给狄九道，“狄道友，之前和你有些冲突的那名女子是一个混元修士，她的请帖应该是抢来的，估计是为了去秘境。狄兄最好不要和她冲突，若是没事的话，可以在冼海多待一段时间。”
　　说完这句话，冼仓没有等狄九回答就走了出去。
　　狄九心里很是有好感，冼家做事的方式也很独特。明知道邢曦抢夺了别的客人请帖，依然是将邢曦当成客人。不过很明显，冼家也没有将邢曦放在眼里。对冼家来说，邢曦不过是一个混元初期而已，随时都可以被冼家碾压的存在。
　　由此可见，冼家还是有些底线的。若是没有底线的地方，恐怕直接拍死邢曦了。估计邢曦也是知道这一点，所以没有偷袭他，根本就不给冼家任何借口。
　　“大哥，等秘境开启的时候，我能不能和你一起进去？”曲方坐在狄九身边，低声问道。
　　“当然是一起进去。”狄九说道，他肯定，如果曲方敢不和他一起进去，那邢曦必定会干掉曲方，然后再进入秘境。哪怕还没有和这个女人动手过，狄九也知道这个女人绝不是那种鲁莽之徒。
　　狄九和曲方说话间，宾客大殿陆续有人进来。狄九不用神念扫，就知道冼仓是真的想要结交他了。因为进来的修士除了极个别的化道境外，基本上都是道元和混元境界的修士。还有几位是合道境界。
　　“那个女人来了。”曲方又低声说道。
　　不用曲方说，狄九也看见了邢曦。邢曦已经走了进来，她就好像没有看见狄九和曲方一般，在一名女婢的带领下直接走到了前排的一个座位坐了下来。
　　狄九很清楚的感受到了邢曦的神念，刚才她的神念已在他和曲方身上扫了一下。
　　又过了小半炷香时间，宾客大殿中渐渐坐满，狄九身边也都坐了人。第二排的基本上都是道元境修士，第一排的都是混元境修士。
　　一些合道修士都在坐在最上方的左右两侧。
　　此刻一名乌黑长发，极为健壮的中年男子走到了最前方，然后对大殿中所有的修士都做了一个仙首礼，这才朗声说道，“大多数朋友都认识我，也有一些第一次来这里的朋友没见过我。我自我介绍一下，我名冼乌巽，现在是冼家家主。首先我代表我冼家，欢迎和各方道友来我冼家，因为这次来的各方朋友比较多，冼家怠慢之处，我冼乌巽在这里先道歉了。”
　　说完，冼乌巽躬身一礼。
　　狄九却知道，冼乌巽绝对不是当初用神念压制邢曦的人，而且冼乌巽的修为也没有那个人高。冼乌巽最多合道中期，当初那个压制邢曦的神念，估计应该是合道后期甚至圆满了。
　　冼家果然是有些底蕴。


第七九三章 邢曦的礼物
　　“大家都知道，冼海是最盛产极璃真银的地方。这次我冼家邀请大家来这里，主要是因为冼海有一处天然法阵被发现了，这显然是冼海的一处秘境。这天然法阵就在这几天会松动，等这天然法阵松动的时候，我们可以联手轰破……”
　　冼乌巽的话让众多的宾客开始低声议论起来，就是狄九也是暗自钦佩冼家的气量。
　　这种秘境被发现，冼家居然没有独吞，反而放出消息，邀请大家一起来发财。若不是冼家气量大的话，那就是这个秘境有些问题。
　　按照道理说，秘境还没有开启，冼家应该也不知道秘境到底有没有问题。
　　冼乌巽继续说道，“秘境打开后，这秘境将对所有的人开放。这第一批进去的，自然是以在座的为主。”
　　众多修士纷纷抱拳感谢，冼家的做派让大家都很是满意。
　　冼乌巽也是客气还礼，等众人再次安静下来后，他才继续说道，“秘境还有几天开启，我冼家就借此机会，为小女冼舞婵举办一个定亲礼。各位都是见证，在此观礼。”
　　冼乌巽说完后，坐了下去，此刻一阵阵的仙乐响起，一名女子在一名青年的陪伴下走了进来。在他们身后，还有数名俏婢相拥。
　　狄九看见这名女子心里暗道，好丑啊。
　　厚唇细眼，身材还极为臃肿，不仅如此，脸色灰暗无光，倒是头发很是乌黑，继承了她老爹冼乌巽的头发。修为倒是还行，化道后期，比曲方强多了。
　　女子身边的青年，反而长的一表人才，除了嘴唇略薄之外，别的都是上上之选。他的修为比曲舞婵强多了，已经是道元后期。
　　曲方瞪大了眼睛，亏的他还听说冼舞婵很是美貌。
　　这一男一女走到冼乌巽身边躬身一礼，齐声叫了一声父亲，然后一左一右站立在冼乌巽身边。
　　冼乌巽哈哈一笑，说道，“今天来这里的都是各方强者，舞婵、逍冽，还不赶紧给在座的前辈见礼。”
　　“是。”曲舞婵和那叫逍冽的男修对众多修士躬身施礼，态度很是诚恳。只是那曲舞婵的声音粗哑，她进来只是说了几个字，大家都可以听见她说话的声音没有半点柔和味道。
　　在坐的修士纷纷站出来祝贺，坐在最上首的一名合道修士朗声说道，“恭喜舞婵今天和心爱之人喜订良缘，我仲穆昱没什么好东西，些许贺礼不成敬意，还请贤侄女莫要嫌弃才是。”
　　说完，这名修士拿出了一枚戒指和一张礼单递上。
　　此刻不用曲舞婵动手，旁边已经有一名女婢上前用玉盘接过了这些东西，曲舞婵和逍冽赶紧上前躬身道谢。
　　那女婢已经朗声说道，“太易乾岛仲穆昱送上上品神灵脉一条，上品神器飞羽双环一对，酊璇竟道果一枚……”
　　很多不明规矩的修士都是倒吸冷气，这礼单……
　　狄九心里暗道，原来问题出在这个地方。这里有几百个人，若是每个人都这样送礼，冼家不发也要发一笔啊。狄九也知道，像这样送礼的肯定不会多。
　　对这个，狄九倒是并不反感。冼家收礼收在明处，至少没有强行让你送出多少东西。倒是那个太易乾岛的仲穆昱，不知道是不是来自太易界。
　　“大哥，我没有什么东西送啊。”曲方听到要送礼，而且送的东西档次还很高，有些担忧的说了一句。
　　“不用担心，我有东西送就可以了。”狄九拍了拍曲方。
　　有了仲穆昱带头，果然后面的人送礼都不差，太差的话恐怕也没有脸送出来。这里送礼之后，可是要被人报出来的。而且大多数送礼的修士都会被回送一枚玉符，虽然冼乌巽还没有说什么，狄九已猜到，这玉符应该就是进入秘境的凭借。
　　不但是狄九猜到了，别的修士也都猜到了。那些没有收到玉符的，送礼都是比较少的，或者说相对来说比较少。
　　送的比较多的，那都是被送了两枚或者是更多的玉符。很显然，这是冼家通过收礼的方式出售秘境玉符。
　　冼家看样子还是要点脸面，虽然大家都知道是怎么回事，冼家就是不说破。你想要进入秘境，那就必须要送足够多的东西，否则的话，那只能算了。
　　因为有了这个，后面送礼的人是越来越重。大概很多人都猜到了，等离开这个地方再弄玉符，那价格就不是这点了。
　　此刻已是轮到邢曦送礼了，狄九很是关注的看着邢曦，他也想知道这个女人会送什么东西。
　　邢曦送上了一枚戒指和一张礼单，却什么都没有说。
　　那女婢的神念扫了一下戒指和礼单，脸上露出惊容，随即报道，“莲湖邢曦送上特等乾元道丹一枚，祝贺两位新人……”
　　听到特等乾元道丹，狄九是倒吸了一口冷气。不但是狄九倒吸一口冷气，整个大殿中的修士都是怔住了。
　　还有人送乾元道丹的，还是特等的乾元道丹。就算是富有，也不是这样送的啊。
　　乾元道丹，从某种角度上来说，根本就是购买不到的东西。
　　狄九心里更是警惕起来，他本来也打算送丹药的，虽然他有很多乾元道丹，却也没有准备送出去。没想到他没送，邢曦却送了乾元道丹。
　　邢曦连乾元道丹也送，只有两个可能，一邢曦是打劫了一个顶级的道元甚至是混元丹圣，还有一个就是邢曦自己就是一个混元丹圣。狄九觉得邢曦自己是混元丹圣的可能性会更大，只有自己随时可以炼制出来的东西，才会这样随手送出去。
　　邢曦年龄绝对不大，就是一个混元丹圣，还敢在这里暴露出来，这个女人到底是有多少底气啊？
　　冼乌巽第一个反应过来，赶紧抱拳说道，“多谢邢道友不吝相赐，舞婵，还不赶紧过来感谢。”
　　狄九很清楚冼乌巽这么做的意思，若是说冼家之前没有将邢曦放在眼里，那邢曦送出这一枚乾元道丹后，冼家已将邢曦作为一个最重要的结交伙伴来定位了。
　　不但是冼乌巽，就是其余的人也纷纷和邢曦招呼。大多数人都猜到了邢曦应该是一个顶级的丹圣，一个混元丹圣不要说看见，就算是听都没有听说过几个。
　　大殿中的送礼依然在继续，有了乾元道丹后，后面的送礼又是加重了一些。
　　很快收礼的女婢就来到了狄九这边，狄九没有拿出戒指，而是拿出了一艘精致的飞船放在女婢的玉盘中。
　　那女婢的目光从礼单上移开后，立即大声读到，“散修狄九、散修曲方送上半极品神器飞行宝车一辆……”
　　唰！这次轮到众多的目光落在了狄九这边。
　　好家伙，刚刚乾元道丹造成的轰动还没有结束，现在又有人送上了半极品神器飞车。
　　冼仓为什么对狄九另眼相看？那就是因为狄九有一辆极品飞梭神器啊。事实上不要说极品飞行法宝，就算是一件上品飞行神器，也是稀少又稀少。
　　一件上品飞行神器的价值，甚至比十件上品神器的价值还高。现在狄九直接送出了一件半极品神器飞行宝车，从某种角度来说，这件半极品飞行宝车的价值比乾元道丹还要贵重一些。当然，这种贵重也只是看需要的人而已。


第七九四章 错，我是一个器圣
　　狄九立即就感受到了无数炙热的目光，连冼乌巽的目光也热切起来。他很清楚这是怎么回事，大家来这里都是为了极璃真银。要极璃真银的目的是什么？不就是炼制护甲吗？
　　狄九能送出半极品神器飞车，显然是认识一个器圣，或者是认识一个顶级炼器宗师。最有可能的就是，狄九自己就是一个炼器宗师。否则的话，谁会随意送出珍贵的半极品飞行神器？
　　认识器圣或者是顶级炼器宗师，那极璃真银在狄九手中才是最有价值的。
　　如果不是要遵重冼家的礼节，很多人已经涌到狄九这边要和狄九认识了。认识狄九，就意味着极璃真银才能变成最好的护甲。
　　其实还有一点狄九不知道的是，冼家如此大方的送出进入秘境的玉符，除了可以在这里收礼之外，还有就是冼家有一个可以炼制半极品神器的顶级炼器宗师。在爆发情况下，甚至可以炼制出来极品神器。顶级炼器宗师本来就少之又少，大家得到了极璃真银，一部分人会选择留在这里，等候冼家帮忙炼器。
　　炼制极品神器成功率极低，而且炼器速度非常缓慢，所以冼家的这个炼器宗师一直没有跨入器圣之列。
　　况且就算是冼家的炼器宗师跨入了器圣之列，狄九依然会成为众多人想要结交的对象。第一冼家一个炼器宗师根本就不会帮助那么多人炼制各种各样的极璃真银护甲，第二就是冼家的炼器价格也是极为高昂。
　　最重要的是，狄九的修为很低啊。结交一个修为低的修士，自然没有什么心理障碍。
　　“这是您的玉符。”那女婢收起了狄九的礼物后，恭谨客气的将两枚玉符回给了狄九。
　　“多谢这位大哥不吝相赠，舞婵有礼了。”冼舞婵已经走到狄九面前，非常客气的施了一礼。
　　只是她的声音就好像破锣一般，听起来实在是不像一个年轻女子。
　　狄九正想摆手的时候，一枚散发出淡淡香味的玉坠已经落在了他的手中，同时耳边传来冼舞婵破锣一般的传音，“这枚玉坠跟随舞婵多年，就送给大哥吧。”
　　本来想要施礼感谢的逍冽，眼神立即就凌厉起来。
　　狄九下意识的打了个寒颤，他真不是在意逍冽，而是因为这枚跟随冼舞婵多年的玉坠。
　　看冼舞婵的这个样子，这件事似乎还有后续啊，狄九有些苦恼的摇了摇头，他不知道这是冼舞婵的意思，还是冼乌巽的意思。无论怎样，他总不能将东西再丢还给冼舞婵吧？那样也太打击人了。
　　送礼总算是结束了，冼家算是发了一笔。狄九以为接下来要说秘境的事情，让他没有想到的是，冼家接下来开始了道易会。
　　来这里的众多修士，都是富有之辈，交易出来的东西也都是价值不菲。此刻冼家再次拿出了一些记录秘境的玉符进行交易，一些没有得到玉符的修士，就算是拼了命也都交易了一枚玉符。正如狄九预料的，这个时候交易过来的玉符价值，比送礼花的代价要高出了一大截。让人不但感叹，冼家可真是会做生意啊，还不特别惹人厌烦。
　　道易会进行了将近一天时间，狄九没有进行一笔交易，对这道易会中的东西，狄九没有半点兴趣。有几名修士直接间接的提了一下想要交易飞行神器，狄九就装作没有听到。他一个道元丹圣，又是一个器圣，能打动他的东西已经是很少很少了。
　　道易会一结束，冼乌巽就站出来说道，“各位朋友，冼海的天然禁阵此刻已经松动，请有玉符的道友跟随我一起过去……”
　　除了极少数没有得到玉符的修士，大多数修士都是站起来，准备跟随冼乌巽一起前往秘境。
　　因为道易会结束，大家可以自由走动，众多的修士过来和狄九交换通讯珠，狄九是来者不拒。反正有时间就帮助别人炼制一些护甲，没有时间就算了。
　　“狄兄，大长老邀请你去坐坐。”狄九正被众多修士挤在中间交换通讯珠的时候，冼仓过来了。
　　狄九惊讶的看着冼仓，“冼道友，我正要去秘境呢，要不等我回来再去？”
　　实在是因为狄九感觉冼仓人不错，换成另外一个冼家的人来邀请，他毫不犹豫的拒绝了。
　　冼家叫他的目的他很清楚，不过现在他根本就没有时间过去。
　　冼仓尴尬的笑了笑说道，“道友放心，不会耽误你进入秘境的时间，只是喝一杯茶，聊几句而已。那个隐匿禁阵还需要一些时间才可以打开，现在去了也只是干等而已。”
　　在冼仓看来，狄九的修为低，破阵也帮不了什么忙。
　　“好吧。”狄九不想让冼仓面子上难看，同意了冼仓的邀请。
　　冼仓看了看跟在狄九身边的曲方，犹豫了一下终究是没有说让曲方留下来的话。事实上就算是他说了，狄九也不会让曲方留下来。
　　邢曦这个女人很可怕，狄九可不相信冼家真的吃定了邢曦。如果他不在曲方身边，恐怕下一刻曲方就会被邢曦干掉。至于冼家，狄九肯定冼家不会站出来为曲方报仇。
　　冼仓将狄九和曲方带到冼家后园的一个精致木屋之外说道，“狄道友，你进去吧，我和曲道友就在这里等你好了。”
　　狄九笑了笑说道，“曲方和我一起进去吧，反正也就是说几句话就出来。”
　　冼仓一愣神，他一时间不知道怎么回答狄九了。这是冼家大长老要求见人啊，让狄九带一个毫不相干的人进去是什么意思？
　　此刻木屋中传来一声哈哈大笑，“那就一起进来吧。”
　　狄九听到这笑声，心里就明白过来，这个大长老，应该才是冼家最强大的那个家伙。这家伙绝对不止合道境。
　　狄九自然是不会犹豫，带着曲方走进了木屋。
　　木屋中坐着一名看起来年龄并不是很大的中年男子，面白带着短须，头发也不是很长，同样乌黑。
　　此人周身道韵根本就不显，在狄九眼里，他的修为明显超出了合道境。
　　“两位小友座下吧……”这中年男子只是说了一半就顿了一下，因为狄九在他说话的时候已经坐了下来。
　　说实在话，敢在他面前随便座下的年轻修士，他不知道多少年没有看见过了。
　　曲方看见狄九坐下，自然是毫不犹豫的跟着坐了下来。
　　“不错，你应该知道我是谁吧？冼家的大长老冼白南。”冼白南笑吟吟的看着狄九，并没有用自己的修为气势压制周围的空间。
　　狄九心里暗叹，为什么修为强了一点，就偏偏要用这样一种居高临下的语气看世界呢？
　　“不知道冼长老叫我来为何事？”狄九懒得去啰嗦了，开门见山。他弄到两枚进入秘境的玉符，可是用飞行神器交换的。
　　“你送了婵儿一件半极品飞行神器，我还听说你还有一件极品飞行神器，莫非你认识一个炼器宗师？或者你自己就是炼器宗师？”冼白南看出来了狄九不愿意在这里浪费时间，索性直接问道。
　　炼器宗师也是有机会炼制出来极品神器的，只是几率极低而已。
　　问话的时候，他的神念早已开始感受狄九周围的气息道韵波动，他相信狄九再隐匿修为，在他的眼睛下，也是无处遁形。
　　“错，我不认识一个炼器宗师？我也不是炼器宗师，我是一个器圣。”狄九根本就没有半分顾忌地说道。


第七九五章 不知死活
　　冼白南忽地站起，有些不敢相信的问道，“你说你是一个器圣？可以炼制极品神器的器圣？”
　　因为狄九的话太过让人震惊，冼白南一时间竟然忘记了继续观察狄九的实际修为。
　　狄九拍了拍背后的天娑刀，“没错啊，你看这柄刀就是我自己炼制的，不错吧。”
　　在狄九重新炼制了天娑刀后，就算是冼白南也无法看出来天娑刀的不同之处。不过狄九这样一拍，冼白南立即就感受到了天娑刀的不同。这绝对是最顶级的极品神器，就算是他的法宝，也不见得比狄九的这柄刀好。
　　“好刀。”哪怕天娑刀没有出鞘，冼白南还是忍不住夸了一句。
　　冼白南的激动已经收敛起来，他再次坐了下来，语气更是和煦地说道，“真没想到狄兄居然是一个器圣，浩瀚宇宙，天纵之才果然还是有的。”
　　原本叫狄九小友的冼白南，此刻完全将狄九和他放在了同一个层次上。从某种角度上来说，狄九的身份比他还要高贵一些。他不过是一个勉勉强强的造界而已，而且这个造界还是他自己摸索的，至于是不是，因为他找不到同等层次的修士验证，只能暂时算是造界。
　　自从当年的造化一战后，造界修士就绝迹于整个宇宙，就算是众多的合道修士，也都是最近些年晋级而来的。所以他这个造界修士成色有几分，他自己都不知道。
　　狄九却是站了起来，“冼长老如果没有别的事情，我要去秘境了。我这次来冼海，就是为了极璃真银而来的。”
　　他早已注意到这里面除了冼白南之外，还有一名修为也很强的家伙，这家伙在暗中观察他。
　　狄九并没有任何在意，说心里话，冼白南虽然厉害，在他眼里，似乎威胁程度还不如那个邢曦。邢曦的修为远远不如他，偏偏给他一种淡淡的威胁感，这才是他忌惮的存在。
　　“好，好，你去吧。等秘境结束后，我还指望道友能帮我冼家用极璃真银炼制一些护甲呢。”冼白南也站了起来，语气很是客气，并没有只言片语留下狄九。
　　“白南，为何不直接留下他？一件极品飞行神器不值得我冼家出手，可是一个器圣已经值得我冼家出手了。”狄九和曲方离开后，一名黄发男子走了出来。
　　冼白南看着门口，缓缓说道，“你说的不错，我冼家不缺一件极品飞行神器，但是一个器圣，那绝对不能从我冼家离开。我冼家能屹立冼海这么多年，除了我冼家实力强大之外，就是因为做事不过分。那狄九过来，很多人都看见了，若是他就此消失，那我冼家这么多年的名声会毁于一旦。”
　　“那我们在秘境中动手？”黄发男子问道。
　　冼白南犹豫了一下，再次说道，“秘境中能不能动手，需要进去看了后才知道。若是秘境中有危险的话，那的确是可以在秘境中动手。若是秘境没有任何危险，那我们就等他离开冼海后动手。对了，还有那个叫邢曦的女子，似乎也有些诡异。”
　　“你看出他的修为了吗？”黄发男子再次问道，至于邢曦一个混元初期，他还真没有放在眼里。
　　冼白南一愣神，随即皱起了眉头。过了好一会，他才说道，“真是很奇怪。”
　　“怎么？”黄发男子急忙询问。
　　冼白南疑惑地说道，“当时我在查看他修为的时候，感受到的就好像浩瀚云山一般，根本就看不透。后来他说他是器圣，让我震惊，没有继续查看他的修为。”
　　浩瀚云山一般？黄发男子也皱起了眉头。他们都是顶级强者，自然知道这是怎么回事。
　　若是说真的有功法可以将修为隐匿成浩瀚云山一般，那这个隐匿功法也太可怕了。
　　若不是隐匿功法的话，黄发男子想到这里下意识的看了看冼白南，两人几乎异口同声地说道，“他的修为比我们还要强？”
　　“这不可能。”黄发男子随即醒悟过来，然后毫不犹豫地说道。
　　冼白南却是沉默下来，这次足足过了十几个呼吸他才说道：“他的修为可能没有我们强，若是他的神通和道念比我们强，或者是他的神元比我们强，我们一样看不透他。”
　　黄发男子倒吸了一口冷气，若是狄九真的如此可怕，那冼家去找他，那就是灭家的前奏啊。
　　他很快就反应过来，语气有些颤音地说道，“白南，这件事很有可能是真的。那狄九绝对不是表面那种化道境界的修士，而是一个真正的强者。你看他从进来到现在，有没有半点局促？不仅如此，他拿出半极品飞行神器送礼，面对你的时候，直言自己是器圣，还主动示意他的刀器强大……”
　　黄发男子说到这里，没有继续说下去，他甚至怀疑狄九早已发现了他的存在。
　　冼白南明白了其中的意思，若狄九真的是如此幼稚鲁莽的一个年轻人，恐怕早就不能站在这里和他说话了。因为这种人就算是活着，也不会如此自由的来去。
　　两人沉默了半炷香时间，冼白南才叹了口气说道，“本来我打算安排一名合道和两名混元修士跟着他的，现在就此作罢了吧。这次的事情，我恐怕是有些鲁莽了，我在他离开之前，下了一个神念印记在他身上。若我们刚才的推断没错话，那他应该已经知道我在他身上下了印记。”
　　黄发男子也是叹了口气，“白南，既然他没有当场动手，那就是也忌惮我们一二。只要我们不继续挑衅，我相信他应该不会动手的。倒是那个叫邢曦的女人，敢挑衅狄九，恐怕也不是一个什么易于的主。”
　　冼白南摇头，“邢曦我看过，的确是混元初期，不会看错。”
　　……
　　狄九跟着曲方在冼仓的带领下进入传送阵的时候，大多数人都已经传送走了。
　　冼仓没有跟随狄九一起去秘境，只是将狄九和曲方送到传送阵就告辞离开。
　　狄九和曲方从传送阵出来的时候，所在的位置是一个巨大的礁岛。礁岛上还有许多修士，在距离礁岛数里之外，数十名混元和合道强者正在全力攻击冼海上的一处方位。
　　“大哥，我吓了一跳，还以为冼家要强留你了。真没想到，大哥你还是一个器圣。”在礁岛上看见别的修士后，曲方这才松了口气说道。
　　在知道狄九是器圣的时候，曲方就背后冷汗直冒了。心说大哥啊，你就算是器圣，也不能这样说出来啊。好在冼家的人还没有直接对他们动手。
　　“他们的胆子比较小。”狄九答道，他心里在冷笑，冼家应该是想要点脸面吧。在他身上下印记，简直是不知死活。
　　“狄道友！”几名认出狄九的修士，看见狄九走出传送阵后，赶紧过来招呼。然后越来越多的修士过来，大家都极为热情。
　　破阵还有一会，一名道元后期的修士有些忍耐不住，“狄道友，你真的是一个炼器宗师吗？”
　　狄九知道这些人的意思，索性朗声说道，“各位朋友，我的炼器水平的确是不错。等这个秘境结束，若是大家想要我帮忙炼器的，就在冼海外面的广场吧，我会在那里帮大家炼器一天。”
　　顶级的极璃真银是什么东西，狄九还没有看见，若真的是好东西，他不介意帮别人炼一天，顺便熟悉一下这种材料。


第七九六章 和邢曦一战
　　“轰！”一声剧烈的爆炸将冼海的海水冲出一个巨大的蘑菇云水花，包括狄九在内的所有人都将目光落在那爆炸的中心。
　　此刻在那里突兀出现了一个波纹形状的阵门，阵门道韵流转，显然是一个等级不低的虚空阵门。
　　随即狄九的神念就扫到冼乌巽植入了一个阵盘，这种顶级的阵盘他倒也见识过。若是没有冼乌巽植入的这个阵盘话，那任何人都可以进入秘境。不过加上了冼乌巽植入的阵盘，那只有获得冼家玉符的修士才可以进入了。
　　狄九并没有觉得什么，冼家发现了这个地方，然后邀请大家一起来这里轰击这个天然禁制，再在这里植入了一个阵盘。一切都做在明处，而且冼家要的价格也在合理范围之内，这并不过分。
　　对狄九来说，冼家唯一过分的是，居然敢在他身上下神念印记。冼家不找他就算了，看在冼仓的份上，狄九也懒得去计较。若是冼家以为吃定他了，那就别怪他下手狠。
　　阵门打开后，并没有人先进入，冼乌巽抱拳朗声说道，“各位道友，这个天然隐匿禁阵已经被我们联手打开了。现在各位道友可以凭借玉符进入。”
　　众多本来还在和狄九说话的修士，纷纷冲了过去。
　　“我们也过去吧。”狄九对曲方说了一句，他看见邢曦已经进去了。不过他肯定邢曦进去后不会走远，而是等着他呢。
　　邢曦这个女人若不是为了极璃真银，恐怕早就对他动手了。
　　“大哥，那个女人进去了，要不我现在逃走？”曲方看见邢曦进去，心里立即就想要逃走。
　　狄九拍了拍曲方，“听我的，你现在走不掉。我肯定，只要你离开这个礁岛，下一刻邢曦就会从里面冲出来，然后拦住你的去路。”
　　曲方叹了口气，“大哥，我听你的。”
　　“狄道友，大长老说他突然听到道友是一名顶级器圣，心情激荡，做事说话有些唐突。有冒犯之处，还请道友多多见谅。”让狄九没有想到的是，他和曲方刚刚走到阵门入口的地方，冼乌巽就主动对狄九一抱拳，语气很是谦和的说了一句。
　　狄九一愣，随即就明白了过来。
　　看样子冼白南应该有些猜到他不惧冼家了，这句话应该是为在他身上下印记的道歉。
　　冼家这种实力，其实做人做事都不算是太嚣张，狄九本来就没有和冼家结仇的想法。既然冼白南主动道歉，他也不会继续对付冼家。狄九只是点了点头，并没有说话，然后就带着曲方就捏碎玉符跨入了波纹阵门中。
　　冼乌巽看着狄九的背影消失，微微有些皱眉。大长老和太上长老都认为狄九不能招惹，并且要求他在这里带他们向狄九道歉，可他却是看不出来狄九到底什么地方不能招惹。
　　不过两位长老的话，他是绝对不敢违背的。
　　……
　　狄九和曲方一进入阵门，一阵阵寒意就侵袭而来，这寒意中还带着淡淡的海水气息。很显然，进入阵门之后，狄九和曲方进入的地方依然是在冼海之中，并没有被传送走。
　　“我还以为你不进来了。”狄九和曲方刚刚站定，一个冰寒的声音就在狄九和曲方耳边响起。
　　狄九的神念已经扫到，周围的空间早已布置了一个顶级困杀神阵。感受到这个神阵的强度，狄九暗自震撼。
　　如果说之前他并没有将邢曦的修为看在眼里的话，那邢曦这个困杀神阵，让他心里更是忌惮。
　　他不是惧怕这个困杀神阵，而是这才多少时间，邢曦就在这里布置了一个六级困杀神阵。这么短的时间就算是让他来布置，也不过是布置一个六级困杀神阵而已。如此看来，邢曦的阵道不但不会比他弱，甚至会比他强上那么一线。
　　这个女人到底是哪里冒出来的？是一个混元丹圣不说，还是一个顶级的阵道强者。
　　狄九忌惮这个女人，只是担心这个女人逃走后，对他将来不利。至于现在，狄九还真不会将邢曦放在眼里。他根本就没有去破阵，而是刻画了一堆法则阵旗，然后说道，“这地方是你家的？我们不能进来？”
　　邢曦根本就没有动，十二片莲刃就突兀出现，然后在她身周环绕。
　　十二片莲刃蕴含着无穷无尽的杀意道韵，似乎下一刻就可以将整个虚空撕裂开来。狄九暗道，他是真的没有看错，这个女人绝对是他遇见的混元修士中最厉害的。
　　不对，就算是他遇见的合道修士，也没有一个有这个女人厉害。哪怕是刚才的那个冼白南，也不见得稳能吃定她。
　　邢曦并没有立即动手，只是不断的伸展着自己的领域气势控制配合她的困杀神阵锁定着周围的空间。伴随着十二片莲刃转动，她声音愈发缓和起来，“我很是好奇，你不过才混元境界，为何有这么大的底气？你区区一个混元境的蝼蚁，竟也是一个器圣，的确是了不起，我很想知道你到底有些什么秘密。”
　　邢曦是真的惊讶，自从狄九拿出半极品飞行神器送礼后，她就下定决心要弄清楚狄九哪里来这么大能耐。
　　她比谁都清楚，没有造化宝物，感受不到造化道韵，也没有修炼造化功法，想要在混元境成为一个器圣，那其中的艰难根本就不是寻常修士可以想象到的。
　　狄九直接抓出天娑刀一刀劈了下去，“少跟老子废话，哪里来那么多唧唧歪歪。”
　　之前被邢曦锁定的领域空间忽然寸寸碎裂，邢曦脸色突变。别看狄九的修为比她要强一些，可是在她眼里，狄九就是一个蝼蚁。这个蝼蚁，她随时随刻都可以轻松捏死。
　　可狄九这一刀下来，她的领域居然寸寸碎裂了，不仅如此，她的六级困杀神阵居然也没有立即发动，似乎也被一个神阵挡住。
　　连合道在她眼里都是蝼蚁，眼前这个混元修士给了她一种死亡的气息。
　　此刻的邢曦哪里还敢继续不将狄九放在眼里？十二片莲花刃芒化为十二道杀意莲花轰向了天娑刀芒。
　　轰！咔嚓……
　　邢曦的十二片杀意莲花形成的杀势寸寸碎裂，炸出大片的破碎道韵。
　　狂暴的反噬力量席卷过来，邢曦脸色大变。她的十二道杀意莲花还没有爆发出真正的莲花杀势空间，就被狄九这寻常的一刀撕裂。这绝无可能啊，可偏偏就发生了。
　　不仅如此，她还感觉到自己的莲花杀意神通规则碎裂了。碎裂她的神通规则，这绝对不是寻常修士可以办到的。可是狄九那随意的一刀就撕裂了她的神通规则，让她无法后继。要知道，这是她的困杀神阵啊。
　　狄九的修为不是比她差的厉害，而是远远强于她。她修道以来，遇见过两个让她惧怕的年轻修士，而狄九就是她遇见的第三个。同样年轻，同样可怕。
　　邢曦震撼，狄九一样震撼，他这一刀居然没有彻底的撕裂邢曦的神通法则。狄九不打算让邢曦离开，他在这一刀没有竞全功后，毫不犹豫的就是一拳轰了下去。


第七九七章 沌木琴
　　狂暴的拳山连绵而下，“嘭”的一声裂响，邢曦的领域彻底碎裂，狄九心里一喜，这女人领域碎裂后还没有走掉，只要他的拳势起来，这个女人再有手段也无法走掉，看样子他还高看这个女人了。
　　咔嚓！一道淡淡的青色光芒炸裂开来，狄九连绵的拳势忽然一顿，就好像被一层薄薄的光膜挡住一般。
　　下一刻狄九就听到了邢曦骨骼寸裂的声响，跟着邢曦张口就是一道血箭喷出，然后她整个人在这虚无之中消失的无影无踪。
　　狄九没有去追邢曦，他没有看错这个女人，还真杀不掉她。而且他也知道邢曦并没有走远，只是在距离她百丈之外的地方停了下来。
　　那一层青光护甲，是一件顶级的防御宝物。
　　尽管邢曦距离狄九只有百丈，狄九心里非常清楚，他依然留不下邢曦。若是邢曦没有那一层青光护体法宝，他可以通过规则遁术轻松抓住邢曦。但邢曦有那一层青光护体法宝，就算是他去抓，也无法抓到。
　　邢曦不走，显然是知道他抓不到她。
　　邢曦擦了擦嘴角的血迹，抓出一枚丹药吞了下去。狄九的神念甚至可以清晰看见邢曦被他一拳轰碎的骨骼在迅速的康复，伤势也迅速消失。
　　可见邢曦刚才吞下的一枚丹药至少是道元道丹以上的疗伤宝物，这个女人可真厉害。
　　吞下一枚丹药后，邢曦淡淡的看着狄九，平静地说道，“你很强，我相信我的修为如果比你低的话，肯定不会是你的对手。当年的五大造化宝物已经聚齐了，我奇怪的是，你到底是通过什么手段修炼了造化功法的？”
　　造化功法？狄九皱眉看着邢曦，平静地说道，“从现在开始从我面前滚远点，同时给你一个忠告。滚回去好好修炼，否则等老子的修为再上一个层次，你那点手段就别想在老子面前走掉了。”
　　邢曦没想到狄九说话如此粗鲁，她并没有离开，因为她比谁都想知道，狄九的实力为何如此逆天。要知道她修炼的可是造化功法，修炼造化功法和狄九处于同一个层次，不但打不过狄九，还和狄九相差如此之大，这种原因她邢曦如果不知道的话，她晚上睡觉也睡不着。她唯一的缺失就是没有了造化法宝而已。
　　她相信，只要她知道了其中的原因，她终究有一天可以将当年的仇报回来。冥河这种人在她眼里就是垃圾，而她却被一个垃圾逼迫的兵解，她邢曦就算是再过几辈子也无法释怀。
　　见邢曦还想说话，狄九跨前一步，语气冰寒地说道，“我数到三，若是你还不从我眼前消失，就算是追杀到天涯海角，我也要干掉你。”
　　狄九可不是说瞎话，他的确是现在杀不掉邢曦，但是他若是真的下定了决心要追杀邢曦，除非邢曦有一大堆裂界符，否则的话，邢曦只能一直在宇宙中逃遁。
　　不过这样一来，太浪费他的时间了。
　　“三……”狄九说数到三从来都是数一个数字的，只是这次，他刚刚数了一个三，邢曦的身影就消失的无影无踪。
　　狄九没有去追，他消耗不起这么多时间。他已经有些怀疑邢曦是他肚子里面的蛔虫了，这女人怎么知道他会直接数一个三字？
　　实在是果断的一个女人啊。
　　“狄大哥，没想到你这么厉害，连邢曦也不是你的对手。”曲方激动不已地说道，难怪狄九不惧冼家的人，原来狄九如此强悍。
　　狄九拍了拍曲方说道，“我现在在你身边，邢曦肯定不会动手的。但这个女人实在是太过可怕，若是将来有一天你遇见她，恐怕只有死路一条。所以，我建议你从冼海离开后，努力的修炼吧。这个女人干脆果断，若是我没有猜错的话，你家人恐怕难以幸免了。”
　　曲方显然早已猜到自己的家人难以幸免，他眼圈有些红，随手抓出一柄古朴的单弦琴递给狄九说道，“大哥，那女人就是为了这柄琴。这叫着沌木琴，是我曲家老祖无意中获得的。现在我也保不住这柄琴，就送给大哥吧。”
　　狄九惊异不已的接过沌木琴，沌木琴一入手，一道清亮的琴声似乎直接侵入了灵魂最深处一般，狄九甚至感觉到自己的灵魂都清澈了许多，不过随即这沌木琴就恢复了宁静。
　　这绝对不是一柄寻常的秦，狄九不会弹琴，他拿着琴看着曲方问道，“这琴为何只有一根琴弦？”
　　曲方惭愧说道，“因为我的实力只能弹一根琴弦，我听我父亲说，这沌木琴最多的时候应该是有九根琴弦的。其余的琴弦没有出来，是因为我实力不到。”
　　狄九将沌木琴再次放在曲方手中，“曲兄弟，这琴你自己留着吧，这琴很有可能是一件先天宝物。若是将来你的实力拥有了九根琴弦，或者也不一定惧怕那个邢曦。退一步来说，就算不是邢曦的对手，你也有机会逃走。若是我将你的琴拿走了，你是必死无疑。留着琴，你将来还有超越那个女人的希望。”
　　狄九心里很清楚，哪怕他帮助曲方收走了沌木琴，邢曦找到曲方后，一样会杀掉曲方。
　　感受到狄九的确是不想要自己的沌木琴，曲方收回了沌木琴，对狄九躬身说道，“多谢大哥，我曲方离开冼海后，必定会潜心修炼，道不成不出来。”
　　狄九点点头，拿出一个玉简递给曲方，“这是我的一个遁术，叫着神念遁，送给你将来修炼吧。”
　　至于丹药狄九没有给曲方，曲方将来要过的显然不是寻常修士的路。就算是他给了晋级化道或者是晋级道元的丹药给曲方，对曲方来说并没有多少好处。邢曦要杀他还是秒杀。
　　只有自己去寻找修炼资源，这样一步步的跨上去，这才会培养出曲方的生存能力来。若是曲方没有能力的话，陨落是在所难免的，他也帮不到曲方。
　　至于送曲方神念遁，那是因为他肯定曲方找不到比这更好的遁术。而且给了神念遁给曲方，曲方至少有一个逃跑的机会。
　　曲方感谢了狄九后收起了神念遁，他现在还不知道神念遁术有多强悍。
　　“走吧，我们要去寻找极璃真银了。”见曲方收起了神念遁，狄九不再说邢曦的事情。他百分之百的肯定邢曦还在这里面没有走掉。
　　这一片地方到处都是暗灰色，除了冰寒和海水气息之外，只有高低不平的礁石和戈壁地带。还有就是一些不知道存在多少年的海底甲壳之类、或者是风化的珊瑚礁等等。
　　走一圈的话，就感觉自己来到了一个没有海水的海底一般。
　　这是一个刚刚开辟出来的秘境，还是被天然法阵隐匿起来的地方。狄九和曲方走了一天时间，最好的只是找到了一块三级极璃真银。
　　“大哥，我怀疑这个地方有没有高等级的极璃真银。”曲方对冼海比狄九了解一些，这个秘境刚刚打开，大家也都是刚刚进来，不存在别人找过一圈的情况。现在他们寻找了一天时间，也没有看见好的极璃真银，那就说明很有可能这里真没有极璃真银了。
　　“等等……”狄九没有继续用神念扫，而是睁开了道瞳。随即狄九就惊异的发现道瞳之下，这一方空间还能看见些许的灰色层次。
　　狄九神元鼓动，伸手在一处虚空灰色所在的地方抓了过去，神元触动之下，就好像一块实质的墙壁被抓住了一般，随即狄九抓出来了一块足足有脸盆大小的星空银矿石。
　　“七级极璃真银……”曲方激动的声音都颤抖了，他来这里这么长时间，也没有见过真正的七级极璃真银。


第七九八章 冼仓的求助
　　“果真是七级极璃真银。”狄九看见手中极璃真银上清晰的星空图案，很是满意地说道。
　　这种极璃真银能不能防御毒素狄九不知道，但他感觉到手中的极璃真银有一种难以言喻的空旷气息。
　　在知道道瞳可以寻找到极璃真银后，后面的事情就简单了。在这个秘境之中，狄九收集极璃真银简直和呼吸一般简单。
　　短短的一天时间，狄九已经收集到了数十块极璃真银。最大的一块极璃真银方圆足足有一丈大小，最小的也有拳头大小。
　　曲方最是激动不已，平时一块拳头大小的七级极璃真银也见不到，今天他已经见识了一大堆了。不但如此，狄九还随手给了一块脸盆大小的七级极璃真银给他，甚至还告诉他，等分开的时候，送一套七级极璃真银炼制的护甲给他。
　　七级极璃真银再有价值，也没有炼制成的护甲有价值。
　　狄九再次停了下来，他的道瞳看见了一块泛着淡淡白芒的虚空层。狄九毫不犹豫的伸手抓了过去，神元聚集之下，空间一阵阵波动，跟着一块方圆至少两丈的巨大极璃真银矿石被狄九抓了出来。
　　狄九还没有来得及查看这极璃真银的等级，就听到嗡的一声，一大片密密麻麻的银色巨蜂跟着极璃真银冲了出来。
　　下一刻，整个空间都变得不稳定，死亡的气息碾压过来，曲方不要说去反抗，甚至连动也难以动弹。
　　狄九毫不犹豫的祭出了道火，道火化为一道护甲锁住了他和曲方的空间，那密密麻麻无穷无尽的银色巨蜂扑在道火护罩之上，不断发出刺耳的尖锐叫声。
　　缓过一口气的曲方这才松了口气，“好厉害，我之前只是听说过噬璃银蜂，今天还是第一次看见这种东西。不是大哥，我已经被杀了。”
　　他的确是惊骇，噬璃银蜂的领域他都挣脱不开，若是让他一个人的话，就算是他遇见了顶级极璃真银，那也是死路一条。宝物果然是需要一点本事的，没有本事遇见宝物你不见得有命去拿。
　　“这就是噬璃银蜂？”狄九惊异的看着眼前越来越多的巨大银蜂，暗自震惊。
　　这种银蜂，最大的足足有五六尺长，小的也有一尺多长。
　　狄九祭出的是道火护罩，噬璃银蜂那巨大的嘴器依然是不断的刺在护罩外面。哪怕每次都会让噬璃银蜂的嘴器被烧掉，后面的噬璃银蜂还是前仆后继的扑了上来。
　　这些银蜂不但有嘴器，翅膀还可以射出将虚空撕的嗤嗤作响的银刃。以曲方的实力，在这种银蜂之下，的确只能等死。
　　曲方点点头，“没错，这的确是噬璃银蜂。我听说冼海本来是有九级极璃真银的，因为噬璃银蜂专门吞噬九级极璃真银，所以造成了冼海最多只能找到七级极璃真银。”
　　“难道我得到的是九级极璃真银？”狄九的目光立即就落在了刚才被他丢在地上的极璃真银上。
　　当狄九的神念渗透进去后，他就好像看见了一个虚拟的淡色宇宙，极璃真银中的银色就好像有了生命一样，在这宇宙之中缓缓流动，每一次流动都会带起一道道的白芒。就好像湖面上细微的波纹，微微荡漾。
　　“好东西，果然是九级的极璃真银。”狄九激动不已，事实上他的极璃真银早就够了，之所以一直呆在这里面，就是想要寻找到一块八级的极璃真银。
　　让狄九没有想到的是，他没有找到八级的极璃真银，却找到了九级的极璃真银。
　　狄九抬手就将极璃真银收起，那些噬璃银蜂在找不到极璃真银后，四处乱撞，很快就消散一空。
　　狄九收起道火的时候，在他们面前只有一堆噬璃银蜂的残骸，活着的噬璃银蜂那是一个都不见了。
　　“大哥，这噬璃银蜂过来，刚才那一块极璃真银很有可能是九级的。”曲方激动不已。
　　“没错，的确是九级的，我们可以出去了。”狄九一拍曲方的肩膀，嘿嘿一笑说道。他心里很是满意，这次来的目的已经达到了。最重要的是，他没有浪费多少时间。
　　曲方一愣神，心说，七级的极璃真银价值如此逆天，狄大哥居然就这样出去了？如果是他的话，他肯定要找到这里面再也找不到七级极璃真银为止。更何况，这里还有九级的极璃真银呢。
　　不过很快他就明白过来，什么是格局？狄大哥这才是格局啊。只有实力到了一定的层次后，才不会贪婪于某一种东西。对狄大哥来说，只要够用就好了，与其将时间浪费在这里，还不如努力去做更有价值的事情。
　　什么时候，他才能达到这种层次呢？
　　……
　　这个秘境并不复杂，若不是之前狄九遇见了一堆噬璃银蜂，这个秘境简直安全的就和呆在家里一般。
　　狄九和曲方只是用了一炷香时间，就再次来到了出口所在的波纹阵门。
　　当狄九带着曲方跨出波纹阵门的时候，却看见冼仓站在秘境门口。
　　“冼仓道友，你怎么在这里？”狄九惊异的问道。
　　冼仓看见狄九，更是惊讶地问道：“狄兄，你怎么……”
　　他当然不解，一般好不容易进入秘境了，自然不会这么快就出来啊。狄九进入秘境才几天时间就出来了，这……
　　狄九明白冼仓的意思，笑了笑说道，“是不是我出来的太早了？”
　　冼仓点点头，“是的，我本来就是来等你的，没想到你出来的这么早。”
　　“冼道友，有什么事情尽管说吧，只要我能帮到的，我必定会帮忙。”狄九肯定冼仓是来找他帮忙的。否则的话，冼仓不会连称呼都改成狄兄了。
　　听到狄九的话，冼仓对狄九一躬身，“狄兄，我实在是有些惭愧啊。我也不知道，当初大长老将你叫去是想要打你的主意，我以为那只是大长老看重了你的炼器才华……”
　　狄九拍拍冼仓说道，“这也没什么，我不也好好的吗。冼白南也没有将我怎么样，这事情也和你没有关系。”
　　狄九肯定他走后，冼白南会将冼仓叫进去，仔细询问自己的一切情况。冼白南让冼乌巽带口信道歉，那就说明，冼白南知道他狄九不好惹。既然如此，冼白南应该会将自己的真实实力和冼仓透露一下。
　　听到狄九的话，冼仓愈发肯定，大长老和太上长老猜测的没有错。狄九绝对不是一个化道修士，甚至不是一个混元修士。之前大长老虽然猜测了，还不是百分之百肯定，现在狄九的话一说出来，冼仓就百分之百的肯定，狄九是一个绝世强者。
　　“狄兄，这次我冼家遇见麻烦了，我冼家几乎无路可走，我也只能厚颜请求冼家帮忙……”冼仓说话间，已经是跪倒在地。
　　狄九一皱眉，“冼仓道友，有什么话起来说吧，如果能帮我肯定帮，如果不能帮，你就算是自陨了，我也无可奈何。”
　　“是，是。”冼仓回答了几个是字之后，这才说道，“秘境开启的当天下午，我冼家就来了两个无上强者……”
　　“无上强者？”狄九诧异的看着冼仓，冼家有一个似乎跨入第三步的冼白南还怕什么无上强者？


第七九九章 你算什么东西
　　冼仓恭谨地说道，“是的，太长老和其中一人动手了，结果被轰成重伤。太上长老似乎听说过两人的名头，可现在赔礼道歉对方都不放过。并且要求我冼家拿出至少百件七级极璃真银，十件八级极璃真银，还有三件九级极璃真银……”
　　狄九倒吸了一口冷气，他得到一块巨大的九级极璃真银，那是有些运气的。更何况，谁能和他一样，拥有神道瞳？
　　“如果拿不出来呢？”狄九问道。
　　“拿不出来，冼家就会消失。”冼仓惶恐地说道，他是真的惶恐，眼里带着一种恐惧。
　　由不得他不惶恐，他很清楚，这些强者绝对不会说假话的，说冼家消失，冼家就会消失。而且让冼家消失，对那些强者来说，就好像放个屁一样无所谓。
　　他现在在请求狄九帮忙，他内心深处知道自己不应该这样做，也不能这样做。因为狄九去了并不能解决问题，很有可能让狄九死在这里。可就好像一溺水之人一般，哪怕是无法救他的稻草，被他抓住了，他依然不想放手。
　　“是冼白南叫你来的？”狄九淡淡的问道，冼仓的这种做法显然是将冼家的利益看的比他的小命还重要。
　　不过他也不在意就是，他来这里得到了顶级的极璃真银，倒也承了冼仓这份人情。
　　冼仓连忙摇头，“不是的，是我自己来的，大长老虽然猜测你很强，却并没有想过能求助你。况且大长老也只是猜测，他并不是很肯定你的实力。狄兄，我知道我的要求太过分了。这两个人实在是太强大，若是狄兄觉得没有办法帮我，我绝对不会有半点不满……”
　　狄九摆摆手，“带路吧，我去看看。”
　　“啊……”冼仓只是抓稻草而已，他早已做好了狄九拒绝的想法，没想到狄九就这样随随便便答应了。
　　好在他很快就反应过来，立即惊喜地说道，“是，是，狄前辈请跟随我一起来。”
　　狄九也懒得去和冼仓多说了，冼仓本来还是一个不错的修士，只是从狄道友到狄兄再到狄前辈的称呼变化，表明了他和狄九不会成为朋友。
　　……
　　冼仓带狄九来的地方，依然是当初狄九所在的宾客殿。几天前，冼家在这里收了大堆的礼，然后为冼舞婵定了亲。那个时候冼家可是风光无限，因为没有谁敢在这里和冼家唱对头戏。没想到这才过了几天，就被恶客找上门来。
　　“哈哈哈哈！”狄九刚刚走到门口，就听见一个狂笑的声音传出来，“我端蜃今天就是仗着势欺你冼家了，你又能如何？我再给你一天时间，若是依然不能拿出满足我二人的极璃真银，就别怪我翻脸。”
　　冼仓的脸色已经是一片煞白，狄九却对冼仓摆摆手，示意他在外面等着，他却带着曲方走进了宾客殿。
　　宾客殿中只有五个人，冼白南嘴角还溢出血迹，此刻他反而是冼家唯一可以站着的人了。冼乌巽被断去了一条胳膊，躺在地上。除了冼乌巽之外，还有一名修为和冼白南差不多的修士，也一样是重伤躺在地上，生死不知。
　　狄九只要感受一下气息，就知道这名倒在地上生死不知的修士，就是之前他和冼白南说话的时候，躲在冼白南屋子中的那人。能躲在冼白南屋子中，地位应该不会比冼白南低。
　　让狄九惊讶的是，这两名冼仓口中的无上强者，他也认识一人，句万生。
　　“狄道友……”冼白南看见狄九进来，下意识的叫了一句，心里更是惊异不已，狄九怎么来到这里了？
　　难道狄九和这两个来冼家找事的修士都是一伙的？
　　狄九没有理睬冼白南，只是看着句万生冷笑，“老公鸡，真是有缘千里来相会啊。你很是会跑，没想到还是落到你太爷手上来了。”
　　狄九是真的没有想到，会在这里遇见句万生。
　　看见狄九进来，句万生脸色突地变成苍白起来，狄九的实力他太清楚了，他怀疑就算是他加上端蜃，也根本就不是狄九的对手。
　　“狄……狄兄……你怎么会在这里？”句万生已经在准备逃了，只要狄九对他动手，他马上就逃。
　　冼白南和躺在地上断去一条胳膊的冼乌巽都呆滞住了，狄九看起来如此年轻，居然让句万生这个老妖怪如此害怕？这是怎么回事？
　　“句兄，此人是谁？”说话的是狄九不认识的那个家伙。
　　此人眼睛深陷，一头灰发，腰间挂着一个血红色的葫芦，看起来戾气逼人。他的修为似乎比冼白南还要弱，应该是在合道圆满罢了。
　　“端兄，他叫狄九，之前和我有些小误会……”句万生一边向同伴介绍狄九，一边又对狄九说道，“狄兄，这是端蜃道友，我们来这里仅仅是想要购买一些极璃真银而已。狄道友，当初的事情我向你道歉，那件事是我不对，大家都在虚空之中游走，冤家宜解不宜结啊。”
　　狄九一张手，天娑刀就落在了手中，随即淡淡说道，“句万生，你太爷偏偏就喜欢结怨，有种你就再逃……”
　　说话间，领域气势狂卷而出，随即就将端蜃和句万生全部笼罩在看他的领域之中。狄九想要杀的人是句万生，一旦端蜃反抗的话，他会放弃杀端蜃，先杀了句万生再说。
　　和句万生站在一起的端蜃本来想要动手的，在感受到句万生的恐惧，再加上狄九狂暴浩瀚的领域气势，他硬生生的忍住了动手的欲望。
　　句万生的凶残他比谁都清楚，连句万生都服软，可见这个狄九绝对是一个狠人。正如句万生的话，冤家宜解不宜结，他和狄九本来就没有仇，更不愿意主动去得罪狄九。
　　别看他现在是合道即将圆满，句万生似乎连合道都没有跨入，他很清楚，若是真和句万生打起来，他就算是可以压制住句万生，也无法杀了句万生。一旦等句万生跨入合道，那他再也不是句万生的对手。
　　“狄兄，且慢动手，我知道有一个远古战场，曾经是第一次造化大战的地方，那里面有无数的机缘和宝物，只要狄兄愿意抛弃我们之间的恩怨，我保证带狄兄一起过去。否则的话，就算是狄兄杀了我，也只是出了一点小气而已，我本来就和狄兄没有什么仇……”句万生急切地叫道。
　　他是真的怕了狄九，浩瀚宇宙说大无边无际，说小其实一样的非常小。当修为达到一定的程度后，大家都会聚集到一个圈子中，所以以后经常见面难以避免。就像这次冼海出现极璃真银的秘境，大家都是为了极璃真银而来，这就自然而然的见面了。
　　句万生知道狄九的可怕，他实在不想在这个时候和狄九成为死仇，索性放低姿态求和。
　　“造化大战的战场？”狄九心里一动，放弃了继续动手的打算。杀不杀句万生对他来说，还真不是那么重要。句万生这种老妖怪，必定知道很多他不知道的东西，若是能带着句万生一起，他肯定会接触到更多有用的地方和事情。
　　句万生主动对狄九求和了，端蜃自然不愿意和狄九动手，他也是主动对狄九一抱拳说道，“七娑端蜃见过狄道友。”
　　狄九冷冷的扫了一眼端蜃，“你算什么东西，道友也是你叫的吗？”
　　说话间，天娑刀就锁住了空间，同时一刀劈向了端蜃。


第八零零章 脾气古怪
　　狄九这一刀之下，就感觉到自己的领域寸寸碎裂，原本似乎在他掌控下的虚空再也不属于他。
　　端蜃抓出腰间的葫芦，化为一片血湖。
　　轰！天娑刀轰在血湖之上，戾杀和血腥的气息四溢炸开。端蜃倒退到大殿的一角，这才顿住了脚步。他心里已经明白过来，难怪句万生对这个狄九如此忌惮，此人的实力绝对在他之上，而且强的还不是一点点。
　　“狄道友，我端蜃无意和你结仇，若是你一定要打，我端蜃也不惧你。况且句兄说的地方，我也知道一些。若是我走了，对大家都不利。”端蜃抓着葫芦语气冷厉地说道。
　　句万生对端蜃很是了解，他心里清楚端蜃这是害怕了。同时心里也在为自己悲哀，原本在他眼里端蜃这种人根本就没有资格和他平起平坐，而现在端蜃的实力明显要强于他了。
　　狄九没有再上前动手，他这一刀的目的已经达到了。
　　端蜃上前和他结交，他不但不理睬端蜃，反而对端蜃劈了一刀。目的之一是让端蜃知道，他性情古怪，别在任何地方挑衅他的底线。目的之二是告诉端蜃，别想着偷偷和句万生联手偷袭他，他的实力就算你端蜃偷袭，也是枉然。一旦偷袭不到，以他狄九这种秉性，那是天涯海角也要杀了你端蜃。
　　“既然你也指点一二，那本圣就放你一次。”说话间，狄九将天娑刀挂在了背后。
　　端蜃看见狄九没有再动手，心里松了口气，同时暗自震撼狄九的实力。虽然他嘴里主动和狄九招呼，实际上他早就打算好了，要通过偷袭的手段，干掉狄九。
　　他端蜃还有一个很多人都不知道的外号，叫着阴不见。修为比他高，最后死在他手中的不知道有多少了。就如刚才冼家的那个黄毛太上长老，如果真正的面对面打话，他还真不一定是那家伙的对手。可是他一来就凭借句万生的名气，然后偷袭成功，将他放倒在地。
　　之前第一眼看见狄九的时候，他就没有将狄九放在心上。如此一个年轻修士，就算是实力比句万生强，在他端蜃手里，也是鱼肉。只要他对狄九恭维一些，以狄九这种年轻不经事的后辈，他最后终究是能找到机会偷袭狄九的。
　　但狄九让他见识了什么是脾气古怪，这种脾气古怪的修士，最好是不要靠近，也不要去弄什么假装恭维。至于暗算，若是没有足够的利益和足够的条件，他还是不要想着和句万生联手干这件事了。
　　“狄兄……”冼白南赶紧对狄九抱拳施礼，只有他内心深处知道，自己有多震撼。
　　狄九淡淡说道，“我不会和你这种人成为兄弟的，神念印记还给你。曲方，走吧。对了，老公鸡你们也一起走，带我去你之前说的地方。”
　　已经走进来的冼仓看呆了，他以为狄九进来会有一番剧烈的大战，若是狄九能支撑一二，他或者可以救走冼家家主。
　　可现在他发现狄九仅仅是劈了一刀，这两个老妖怪，就和乖乖孙子一样，没有半点想要和狄九大战的想法。
　　“狄前辈，多谢你了。”看见狄九带着曲方和走出来，冼仓这才躬身一礼。
　　狄九一拍冼仓说道，“我答应过一些修士说帮他们炼制一些护甲的，现在我要走了，你冼家安排一个人帮忙炼制个几天吧。记得，我炼制护甲可是不收费的。”
　　“是，狄兄请放心，这件事我必定会做的妥妥帖帖。”冼白南赶紧接口说道。
　　狄九抬手抓出一个玉盒丢给冼白南，“你冼家的东西就给你吧，下次别让我生气。”
　　说完这句话，狄九没有半点停留的离开了冼家的宾客殿，狄九带着曲方离开，句万生和端蜃赶紧跟了上去。狄九想要利用他们去造化战场，他们一样想要利用狄九的实力。
　　“冼仓，做到好，若不是你这次见机，我冼家危险了。”冼白南语气激动，他已经清楚狄九是冼仓请来的了。
　　“大长老，这是我应该做的。”冼仓赶紧躬身施礼，随即上前扶起了冼乌巽。
　　冼白南点点头，却拿了一枚丹药送入倒在地上的那名黄发长老口中。这可是冼家修为半点也不会比他差的台上长老，冼御。
　　足足过了半炷香时间，冼御这才缓过神来，他忽地坐起，神念和眼神四处转了一圈。
　　“句万生和端蜃呢？”没有发现这两个要将冼家灭掉的强者，冼御有些担忧。
　　冼白南赶紧将冼仓请来狄九的事情说了一下，听到狄九一个人就轻松碾压了端蜃和句万生，冼御倒吸了一口冷气，随即说道，“白南，你果然没有猜错，此人是真的强。幸好，我冼家悬崖勒马，否则的话，不用等句万生和端蜃来，我冼家也被灭掉了。”
　　冼乌巽因为一直是有意识的，所以知道事情的前因后果，此刻插口说道，“端蜃和句万生两人好强，我怕是都跨入了第三步。”
　　冼御摇头说道，“不，这两个人不一定比我和白南强。我之所以被锁住了神魂六识，是因为那个叫端蜃的家伙偷袭。我和白南咋听到句万生的名头，有些惊慌和恐惧。这才被那个笑眯眯的端蜃偷袭，此人是一个阴人。那阴人端蜃偷袭我之后，我才知道句万生的实力早已连当年的万分之一都不剩下了，我们其实根本就无须害怕。倒是那个狄九，那才是真的强大。”
　　冼白南点点头，“太上说的不错，我们的确是因为恐惧句万生，这才被端蜃这个阴人偷袭了。否则的话，我和冼御，再加上家主三个人，就算是拿不下端蜃和句万生，也不会如此一败涂地。”
　　冼御和冼白南都是强者，事后自然可以想起当时的情况完全可以避免。
　　冼白南此刻已经打开了狄九丢回来的玉盒，打开看了以后，叹息一声说道，“果然是我留在他身上的神念印记，这神念印记束缚在这个玉盒之中，我如果不打开的话，就连我自己也察觉不了，厉害，实在是厉害。”
　　自己察觉不到自己的神念印记，那岂止是厉害？
　　“大长老，你真的在狄九身上下了神念印记？”冼乌巽惊讶的问道。
　　冼白南点点头，“是的，我真下了，幸好他看在了冼仓的份上，没有计较我冼家这次鲁莽。”
　　冼仓也是后怕不已，同时也庆幸不已，自己果然没有看错那个狄九，是一个真强者。
　　一头黄发的冼御摇了摇头，“那狄九的确是有一部分看在冼仓的份上，但更重要的是我冼家做事不太过分。”
　　冼白南也同意这个说法，“是的，肯定有这个原因在其中。我冼家一直奉行不强势欺人，今天就有了回报。”
　　“可那狄九看起来似乎脾气有些古怪。”冼乌巽说道，他虽然不能动，狄九对打招呼的冼御直接劈刀，他还是知道的。
　　冼白南叹道，“所以他能成为如此一个可怕的强者，他脾气古怪，你发现他来我冼家脾气古怪了吗？就算是要玉符，也是规规矩矩的交换过来。”
　　“大长老，那他是故意劈那一刀的？”冼乌巽也有了一些明悟。
　　冼白南肯定地说道，“没错，他是故意的。可惜，我冼家终究是没有能结交上这等强者。”


第八零一章 聚道
　　“狄兄，从这里去造化大战的战场，最多只要半年时间。我肯定，狄兄过去后会有大的收获。”一离开冼海，句万生就立即表态说道。
　　他倒不是担心狄九杀了他，而是担心每次遇见狄九都得逃走。他句万生也是要点脸面的，这样逃个几次，他句万生曾经竖立起来的一些威名哪里还会有半点。
　　造化战场狄九自然想过去，不过在这之前他还要问一下混乱界的事情。如今他身上连九级的极璃真银都有，混乱界对他来说，应该是没有多大危险才是。
　　“老公鸡，你们来这里弄极璃真银应该是为了进入混乱界吧？和我说说混乱界，那是什么地方？还有为什么混乱界现在会被一层毒雾裹住？”狄九说话的同时，已经是一巴掌拍在了句万生的肩膀上。
　　句万生打了个寒颤，他也没有想到狄九的速度如此之快，而且半点空间波动都没有，就已经来到了他身边，甚至拍了他一下。若是刚才狄九不是拍他一下，而是对他偷袭，他哪里还有命在？
　　本来对狄九叫他老公鸡心里还很是不爽的句万生，早已将那些许的不爽丢在九霄云外了，“狄兄，混乱界当年可是出现了八道鸿蒙道则的地方，传闻那鸿蒙道则只要融合一条，就可以开天辟地，和宇宙齐寿，获得永生……”
　　八道鸿蒙道则？狄九心里一动，他想到了自己从第九道则那里得到的消息。这八道鸿蒙道则是宇宙道主的啊，怎么会出现在混乱界？
　　莫非宇宙道主出了什么事情？或者是这八道鸿蒙道则和第九道则一样，都逃到这里来了？
　　狄九知道，这个答案很有可能他永远都不知道了，除非他能遇见宇宙道主。不过以他的实力，现在遇见宇宙道主，只是死得快一些蝼蚁。
　　“你知道那八道鸿蒙道则被谁弄走了？”狄九立即问道。
　　句万生摇了摇头，“那次我的修为依然没有恢复，根本就没有资格来这里。我来这里的时候，混乱界早已被人翻过无数遍了。我知道的是，每一个得到鸿蒙道则的修士都是一方顶级强者。听说也是他们几个人最后开辟了造化之门，打开了真正的圣道之路。”
　　狄九一摆手，“那就说说为什么现在混乱界进不去吧，外面那一层毒雾到底是什么东西？”
　　句万生连忙说道，“那一层毒雾只有极璃真银可以抵挡一二，我去过一次，似乎有一种天地规则的气息，就好像，好像……”
　　句万生好像了半天，也没有好像出来。
　　狄九皱了一下眉头，神念落在了世界书上。
　　随即狄九就惊异起来，他在得到第一块极璃真银的时候，就从世界书上看见了极璃真银的作用。可以炼制法宝，然后可以解一些虚毒。
　　可此刻极璃真银的解释再次有了变化，七级以上的极璃真银最大的用处，居然不是炼器，而是聚道。
　　聚道？
　　狄九忽然感觉到有什么东西要被抓住，却又欠缺了那么一点点一般，他皱着眉头闭上眼睛动也不动。
　　感觉到狄九不对劲，无论是句万生还是端蜃都不敢说话。曲方更是不会说话，只是仅仅守在狄九身边。
　　尽管他知道他的实力比起句万生和端蜃来，差了十万八千里。可是万一这两人动手偷袭，他还机会提醒一下狄九。
　　足足过了一炷香时间，狄九这才睁开了眼睛。他想到了一些，可依然没有抓住重点。
　　聚道解释很是笼统，若是从字面意思来说，那就是凝聚道则或者是凝聚大道。
　　换句话说，他的道基溃散了，难道还能用极璃真银聚集起来……
　　狄九想到这里的时候，那一道亮光彻底的清晰起来。他终于明白了，聚道，这绝对是聚集大道道则。
　　这很有可能有一个家伙在混乱界被人轰碎了道基，甚至连小命也被轰掉了。在经历了多年后，这家伙的一丝道念终于有了自主意识，然后开始想办法凝聚自己的大道道则。
　　可惜的是，他缺少了凝聚道则最重要的东西，那就是极璃真银……
　　有什么办法能让无数修士以最快的速度送来顶级的极璃真银？那一层毒雾就是啊。
　　狄九想起了宇宙道主，如果在混乱界的那一丝残道道念真的是宇宙之主的，那他必须要过去干掉他才是。
　　这不是因为他曾经答应了第九道则，而是他自己也必须要这样做。
　　趁着宇宙道主虚弱的时候去干掉他，那是最佳办法。一旦宇宙之主恢复了实力，那必定会觉察到第九道则被他弄走了。
　　想到这里，狄九对一边的句万生和端蜃说道，“我打算去一趟混乱界，两位是不是和我一起走一趟？”
　　句万生没想到狄九要去混乱界，混乱界他肯定是不想去的。他要去的是造化大战的地方，混乱界有什么好去的？
　　混乱界的好东西早已被人寻找光了，不但如此，去混乱界还要极璃真银护甲，他来冼海弄极璃真银，只是因为听说了冼海的秘境开启，然后来弄点备用而已。他可不是真的想要去混乱界。
　　“狄兄，我的修为太低，混乱界暂时还不想过去啊。”句万生带着歉意的看着狄九说道。同时他心里做好了准备，一旦狄九动手，他马上就遁走。
　　狄九没有继续和句万生啰嗦，只是说道，“老公鸡，将造化战场的位置玉简发给我，我去了混乱界后，然后过去。”
　　不等句万生说话，一边的端蜃赶紧拿出一个方位水晶球递给狄九，“狄兄，这就是造化战场的方位图，我和句兄有可能在陨仙舫虚市等候狄兄。”
　　句万生也连忙陪着笑说道，“是的，那狄兄我们就先走了啊。”
　　说完，也不等狄九回答，赶紧一拉端蜃，身形闪动间，就从冼海外围消失不见。
　　句万生两人消失，曲方也施礼说道，“大哥，我也要走了，我打算一个人去闯一闯，若是将来还能活着，我必定回来寻找大哥。”
　　曲方知道，他跟在狄九身边，只能拖狄九的后退。狄九做的事情，他一件也做不了。既然如此，还不如自己去寻找机缘。
　　“好，你去吧，那邢曦短时间应该不会出来。对了，混乱界不要过去。”狄九没有留下曲方，他本来是打算帮助曲方炼制一件极璃真银护甲的。在想到混乱界外围毒雾可能出现的原因后，狄九改变了想法。
　　曲方这种实力去混乱界，除了送极璃真银之外，不可能获得更多的好处。


第八零二章 被暗算
　　送走曲方后，狄九决定炼制几件护甲，他想要去混乱界看看。
　　倒不是因为混乱界有多少宝物，而是狄九很清楚，去混乱界关系到他的小命。若混乱界存在的家伙真的是宇宙道主，那一旦等宇宙道主修为恢复后，第一个要干掉他的肯定是他狄九。
　　宇宙道主那种强者，如果看不出来第九道则和他的世界融合了，那这个道主也太菜了一点。至于宇宙道主为什么不去干掉其余几个拥有鸿蒙道则的主，那是显然的，就是白痴也知道柿子捡软的捏。现在，他狄九就是那个软柿子。
　　狄九正想施展规则遁术，前往混乱界的时候，手腕上的通讯珠忽然闪动了一下。
　　居然是唐北薇发来的讯息，狄九心里大喜，当初他让唐北薇和易舒、汤细潭先走了后，就再也没有这三人的消息。哪怕他发了很多讯息，也没有回的。
　　现在他竟收到了唐北薇的消息，狄九的神念落在通讯珠上，立即就皱起了眉头，通讯珠上只有两个字，在逃。
　　狄九赶紧回了一道讯息，可半天也是没有回音。
　　看样子唐北薇三人情况并不是很好，狄九的神念完全伸展出去，他想要找到通讯珠讯息过来的方位，只是这个太艰难了。狄九现在的实力，还办不到。足足过了几个时辰，狄九这才再次受到了一道讯息，这是一个模糊定位的讯息。然后再次没有了消息。
　　狄九这次没有犹豫，规则遁术施展开，以最快的速度冲了过去。
　　以狄九的规则遁术和修为，在这一方虚空中，还真没有比他速度更快的。
　　仅仅数天时间，狄九就接近了通讯珠上的定位所在。不过狄九却慢了下来，他隐约感觉到有些不对劲。
　　唐北薇就算在逃跑当中，发一句完整的讯息也是可以办到的啊。为何只是发了在逃两个字后，就直接给了一个简单定位？
　　狄九刚刚想到这里，一种恐怖的威压席卷而来，紧跟着就好像虚空崩溃了一般。这一刻不要说狄九的领域了，就算是这一方虚空也被这种崩溃牢牢的锁住。狄九立即就明白过来，很显然是唐北薇的通讯珠被人拿走了，然后在这里设下了陷阱，这是专门等着他呢。
　　狄九心里冷笑，正想疯狂撕开这种虚空崩溃的压制之时，忽然空间再次一阵波动，下一刻狄九就感觉到浑身一轻，他居然被传送了。
　　果然是好算计，这设计他的家伙显然是知道他的本事，所以根本就没有借助这个地方将他彻底困住，而是将他传送到另外一个地方。狄九不用想，也知道这个被传送的地方不简单，至少不会是仓促布置起来的。
　　人还在虚空之下，狄九已经祭出了阴阳太极图裹住全身，同一时间世界书也随时准备着。
　　对狄九来说，他最大的防御法宝并不是阴阳太极图，也不是虚空山，而是世界书。只是他平常一般不用世界书而已。
　　“嘭！”传送力量似乎一下消失的无影无踪，狄九从虚空跌落下来。
　　轰的一声炸响，无穷无尽的岩浆被炸开，狄九甚至不需要用神念去扫，也知道自己被卷进了一个巨大的岩浆池中。
　　他一个即将超越圣体的炼体修士，就算是没有太极图，也不会被这岩浆毁了肉身。
　　狄九神念一卷，就要查看一下周围的情况，然后冲出岩浆。
　　让狄九震惊的是，他的神念刚刚渗透出去，就被炙热的岩浆燃烧掉一小部分。识海传来一阵阵疼痛，狄九赶紧收回了神念。
　　狄九很清楚自己的神念有多强，以他这种神念，还能被外面岩浆燃烧掉一部分，可见这岩浆有多强大。这至少是圣火级别的岩浆层，否则的话，不可能燃烧掉他的神念。
　　这岩浆比当初他在七轮之地遇见的混沌岩浆略弱一些，可那暴戾程度甚至还要更强。
　　暗算他的家伙可真有本事，能找到了这种地方。
　　狄九的神念迅速勾画出数十道法则阵旗，这数十道法则阵旗一分出去，狄九的脸色就难看起来。
　　如果仅仅是岩浆，他有把握离开，哪怕是比混沌岩浆还要可怕的炙热岩浆，也困不住他。
　　关键这个地方除了岩浆之外，还有一个顶级的困杀神阵，这个神阵绝对是九级神阵。除了这个神阵之外，岩浆之中还有大量的隐匿阵纹，这隐匿阵纹狄九怀疑是天然的。
　　狄九可是一个无限接近八级的神阵帝，这种阵纹他一接触到，就知道不好冲出去。哪怕他可以破去九级困杀神阵，也很难破去这种神阵纹。
　　若是他在冲出去的途中，被这神阵纹裹住，那换成别的修士真的只有死路一条了。他是圣体，还有几件顶级的防御法宝和第九世界，倒是不用担心陨落。
　　这家伙用九级神阵来困他，还真是下本钱啊。
　　“嘭！”狄九终于跌落在地上，地面是一层虚无火焰，一般的混元修士落下来，恐怕连抵抗也不用抵抗了，直接会被焚烧成为灰烬。
　　狄九却连太极图也去掉了，双足踏在了虚无火焰之上。可以撕裂虚空的虚无火焰，裹住了狄九的双脚，却连狄九的裤脚都撕不开。
　　这一片虚无火焰足足有方圆十数丈，在这一层虚无火焰的中间，还有一个铁笼，让狄九惊异不已的是，铁笼之中还被锁住了一个人。
　　但这依然不是最让狄九震撼的事情，最让狄九震撼的是，这人的紫府被一道闇罗钢穿过，锁在虚空之中。
　　闇罗钢可是顶级的九级神材，这种东西是炼制最顶级极品神器的宝物，却用来穿过一名修士的紫府。
　　紫府一旦被锁住，那就意味着修为全无。修为全无，在这种虚无火焰之下，除了死还能做什么？这个被锁住的修士不但没有死，甚至衣物都还在，看起来也只是瘦弱不堪了些，远没有到一个骷髅的境地。此刻，他甚至还惊异的看着狄九。
　　“你只有混元修为，竟然可以在寂梵岩浆下生存下来，还能不借助防御法宝在寂梵岩浆底的虚无火焰上行走？”狄九还没有去查看这名被锁住的修士，这名被锁住的修士反而主动惊讶狄九了。
　　狄九无语地说道，“我再厉害，也比不过你，你被锁住了紫府，识海被禁锢住，依然能活下来，恐怕比我厉害多了吧。”
　　听到狄九的话，这名被锁住的修士呵呵了一声，看着狄九简直是有些无语了。
　　他一个跨入第三步的修士，居然被一个混元修士说比他混元境厉害。
　　狄九只要一看此人的表情，就知道他在想什么。狄九也不在意，他一个混元修士被一个强者看轻也是正常。
　　“你被锁在这里不少时间了吧？你知道是谁锁住你的吗？还有，这里是什么地方？有没有出去的办法？”狄九接连询问了几个问题。
　　“你想要出去？”被锁住的修士问了一句。
　　狄九淡淡说道，“你这不是废话吗？难道你不想出去？要是你知道就说，也许我能带你一起出去。”


第八零三章 我叫北英疏
　　听到狄九的话，被锁住的这名修士又是呵呵一笑，“你知道这外面的困杀阵是几级神阵吗？你知道这里除了困杀神阵和这寂梵岩浆之外，还有无穷尽的顶级天然禁法碎片吗？最让我觉得好笑的是，你连是谁抓了你，你都不知道。”
　　“什么是顶级的天然禁法碎片？”狄九疑惑的问了一句。
　　被锁的修士无语地说道，“你连这个都不知道，也想要出去？”
　　狄九淡淡说道，“至少我没有被锁，而你被锁住了。或者我可以打破你的牢笼，然后放你出来也不一定。再说我被谁抓了？至少我现在可以行动自如。你才叫被抓，我这叫被困。”
　　被锁住的修士并没有因为狄九的话有半点波动，依然不紧不慢地说道，“这有什么区别吗？算了，现在我来告诉你什么叫着天然禁法碎片。这种碎片在整个寂梵岩浆中到处都有，进来可以，一旦出去的话，这些碎片随时都可以组成一个顶级的九级困杀禁阵将你困住。
　　就算是你有通天的本事，打破了这个困杀禁阵，这寂梵岩浆中马上就会形成第二个困杀禁阵。你在这里连续轰击一辈子，恐怕也不能打破这里的禁阵出去。我实在是想不通，你这样一个小小的小鱼，也有人舍得用这个地方困你。”
　　狄九没有理睬这个家伙的讥讽，继续问道，“你的意思是这寂梵岩浆中的禁法碎片，就好像阵纹一般了？随时随地都可以组成无穷无尽个法阵？”
　　被困修士淡淡说道，“你这样认为也可以，不过阵纹是远远不能和这些禁法碎片相比的。这个地方，就是天然的牢笼，换成任何一个人来了，恐怕都出不去。你能不马上死去，算是不错。”
　　“你确定换成任何一个人来都出不去？”狄九追问了一句。
　　被锁修士犹豫了一下说道，“除了那极少数的几个人，绝大多数修士来了，都是死路一条。”
　　“极少数的一部分是哪些人？”狄九跟着就稳定。
　　被锁住的修士摇了摇头，懒得再回答狄九的话。
　　狄九也不在意，走到铁笼旁边说道，“认识一下吧，我叫狄九，修为虽然不高，实力倒也还行。在虚空行走也有几年了，除了这次被暗算之外，倒也没有遇见过什么厉害的角色。看你被锁在虚无火焰之中，还这么逍遥，应该是一个厉害的角色吧？”
　　被锁修士听到狄九的介绍，叹了口气，“你现在还很开心，也许过一段时间，你就开心不起来了。认识一下倒也无所谓，我叫北英疏，还有一个道号叫着太一道君。”
　　北英疏？狄九重复了一遍这个名字，随即摇了摇头，“没有听说过，不过你这个名字倒是很牛啊，太一道君，呵呵。我听说过有一个人，他叫着东皇太一，你是不是和他有关系？”
　　“你认识东皇太一？”北英疏惊异不已地叫道，同时盯着狄九，似乎要知道狄九说的话到底是不是真的。
　　狄九惊讶的看着太一道君，他随便说的，东皇太一，那是华夏神话传说中的人物，怎么可能出现在这里。这北英疏傻了吗？还东皇太一……
　　不对啊，如果东皇太一的确是华夏神话中的人物，北英疏怎么知道？
　　狄九忽然感觉到有些不现实起来，他甚至忍不住要捏一捏自己的手臂疼不疼。莫非他一直以来都是在做梦？可他的修炼以及一切感悟和得到的东西都不是假的啊。
　　狄九摇了摇头，强行将这些不切实际的问题丢在了一边。看见北英疏热切的目光，他只好说道，“你先告诉我你为什么会被锁在这里，然后我再告诉你，东皇太一是谁。”
　　“好。”北英疏毫不犹豫地说道：“我被锁在这里，是因为我认识了一个好大哥，他叫萧问。我相信你应该听说过此人那，他是太易……”
　　狄九不等北英疏将话说完，就摇头说道，“抱歉，我真没有听说过谁是萧问，他很了不起吗？”
　　“你不知道萧问？”这次轮到北英疏愣住了。在他想来，萧问此刻应该是统领了五界，聚集了七卷天书才是啊。
　　狄九摊摊手，“我是真不知道萧问是谁啊。”
　　“这不可能，不可能啊……”北英疏自言自语的说了几个不可能，这才叹息一声，没有继续说萧问的事情，而是沉默了下来。
　　狄九也从北英疏的话中，猜出了一二，他也懒得去问这些八卦，索性说道，“对于东皇太一，我只知道他的法宝是东皇钟……呃，还有就是听说他和巫族大战陨落了，至于是不是真的，我就不知道了。”
　　这是华夏神话传说，狄九自然不知道真假。
　　“巫族有这么强大了吗？”北英疏喃喃自语，似乎沉浸到了远古的回忆当中。
　　狄九一看就知道，问不出来什么东西了，索性走到一边，开始研究这个地方怎么出去。
　　他在虚空中得罪的人不少，不过能算计他的人并不多，而且还是借助唐北薇算计他，想来想去，狄九只想到一个诺拉。
　　狄九绕着寂梵岩浆底走了几圈，法则阵旗刻画了一大堆，几圈下来，狄九心里明白，北英疏并没有夸大其词，想要从这里出去，的确是很难。
　　不过狄九依然觉得自己能出去，前提条件是，他能跨入九级神阵帝。别人就算是跨入九级神阵帝，恐怕也不能从这里出去。但是狄九认为他可以，因为他一样有一个手段，法则阵旗。
　　寂梵岩浆中的禁法碎片虽然多，那也只是针对别的修士，并不是针对他。一旦他刻画出无穷无尽的法则阵旗，又是一个九级神阵帝，那他在冲出寂梵岩浆的时候，可以借助法则阵旗连绵不绝的布置反禁锢禁制。
　　“咦，你还能通过神念刻画法则阵旗？”狄九还在勾勒法则阵旗的时候，北英疏惊异的声音传来。
　　显然他被狄九的举动惊住了，能通过神念勾勒法则阵旗，这简直是太逆天了。
　　狄九心里大惊，他刻画法则阵旗从未有人发现过，北英疏居然发现了，而且此刻北英疏还是一个残废，这家伙没有被废之前，到底有多强大？
　　还好，这家伙只是发现了他可以通过神念刻画阵旗，并没有发现他除了通过神念之外，还能通过意念刻画法则阵旗。若是被对方知道自己可以通过意念刻画法则阵旗，那自己最大的秘密恐怕都要暴露一些出去。
　　“不错，我的确是可以通过神念刻画法则阵旗，怎么样？我有把握出去吧。”狄九嘿嘿一笑，随意地说道。
　　北英疏摇了摇头，“你的阵道水平太低了，若是我没有看错的话，你似乎只能布置七级神阵。”
　　“没关系啊，我可以继续钻研阵道，我相信很快就可以晋级九级神阵帝，一旦等我晋级九级神阵帝，那后面的事情不就轻松了？”狄九毫不在意地说道。
　　北英疏被狄九的话说的怔住了，足足过了好一会，他才叹道，“我北英疏也算是见过很多天才，再狂妄的天才我也见过。但是你这样的，我还真是第一次看见，也是第一次听到。”
　　再狂妄的天才，也不敢说自己的阵道不够，马上晋级就行了。若是一般的晋级那就算了，这可是晋级到九级神阵帝啊。若是九级神阵帝如此简单，那也没有这么珍稀，他北英疏也不会被困在这里无数年了。


第八零四章 道君谷
　　狄九肯定这个北英疏绝对不是简单的人物，虽然北英疏的话有些看不起他，他还是抱拳说道，“如果我在钻研阵道的时候有什么不懂，还请前辈指点一二。”
　　北英疏摇了摇头，“你这种天赋，我教不了，如果将来待不下去了，可以来我的牢笼里面，这里面倒还行。”
　　想要在这种地方跨入九级神阵帝，北英疏只能呵呵呵了。再过个万年，还是考虑自己能不能在虚无火焰下生存的事情吧。
　　狄九早已察觉到北英疏的牢笼中有一个大阵，这个大阵完全可以将虚无火焰挡住。对这个狄九很是钦佩，北英疏被闇罗钢锁住了紫府，修为尽无，还能布置出来这样一个大阵为他挡住虚无火焰，实在厉害。
　　虽然他也可以办到，甚至办的比北英疏还要轻松，但狄九很清楚那是因为他的大道是规则道。北英疏应该不会有他这么好的运气，获得第九道则，也修炼规则道。
　　狄九没有再理睬北英疏，他开始研究寂梵岩浆中的禁法碎片，同时研究这里的九级困杀神阵。
　　一旦开始研究阵道，狄九就彻底忘记了周围的一切，就连北英疏也被他丢在一边去了。他不断的打出一些法则阵旗，也不断的丢出一些炼制的阵旗，模拟一个又一个的八级神阵。
　　在模拟八级神阵的时候，他同时在推演八级神阵的阵纹和阵基，在一次次的失败中，通过法则阵纹的变化，寻找其中八级神阵的阵道规则。
　　最初的时候北英疏对狄九的行为很是无语，但是三个月过去后，北英疏就被狄九惊住了。
　　狄九周围竟然道韵流转，带着一道又一道肉眼几乎看不见的阵纹气息。
　　这是陷入了顿悟？可这不大可能啊。可是狄九周围阵纹气息的变化，他观察的清清楚楚，这阵纹道韵变化由浅变深，最后渐渐玄奥到连他也看不懂了。要知道，他曾经也是一个七级的神阵帝啊。
　　又是半个月过去，这天北英疏忽然感觉到狄九周围的气息一变，那阵纹气息愈发清晰起来。不仅如此，狄九的周围更是增加了众多愈发玄奥的阵道规则。狄九整个人也变得完全不同，似乎升华了一个等级一般。
　　北英疏倒吸一口冷气，他知道狄九的阵道已经突破了一个层次。已经超越了他的阵道等级。
　　如果之前他没有猜错的话，狄九不久前已经从七级神阵帝突破到了八级神阵帝的行列。
　　好强的领悟能力啊，北英疏并不知道狄九之前就已经处于即将突破八级神阵帝的边缘，现在突破根本就是水到渠成的事情。此刻他已经有些相信，狄九真的有机会跨入九级神阵帝行列了。
　　狄九很清楚自己突破到了八级神阵帝，他并没有多少欣喜和激动。对他来是，这很是正常。他的阵道水平早就要到跨入八级神阵帝行列的边缘了，刚才只是水到渠成而已。一个水到渠成，都消耗了他几个月时间，这让狄九感觉到自己想要跨入九级神阵帝，似乎也不是那么简单的事情。
　　……
　　五大界中除了不求上进的太极界之外，太易、太素和太始界都是强者辈出，界域更是一天比一天旺盛。太素界更是一跃成为五太界之首，超越了太易界，愈发兴旺。
　　唯有太初界是最为尴尬，太初界这些年来，除了当年的那些强者，几乎没有新一辈强者出现。对太初界的强者来说，太初界之所以无法和其余几界一般，就是因为太初界不全。
　　完善太初界的事情，连当初的厉坚成都没有做成，现在反而有了成功的可能性。原因就是诺拉，诺拉是最坚定的太初完善者。当年因为圣道界出现了绝世强者，太初界如果想要将圣道界融合到太初界，那就是找死的行为。
　　没想到峰回路转，造化大战虽然让太初界的合道强者陨落一空，却也让圣道界的顶级强者同样消失不见。
　　这反而给了太初界完善的机缘，诺拉这些年来，除了疯狂修炼之外，就是努力的要让太初界彻底融合圣道界，成为一个真正的大界，最后甚至超越太素界。
　　本来计划进行的是略有些慢，却也是一点点的前进。让诺拉和所有太初界强者没有想到的是，玄黄天外天居然来了一个狄九。
　　来了一个狄九倒也罢了，这个狄九虽然很强倒也不算什么，最后被诺拉联手其余几名合道圣帝重创，最后不知道逃遁到哪里去了。
　　可这才多少年过去？当年被重创的那个狄九再次回到了玄黄天外天，不但将玄黄天外天的数名合道强者屠戮一空，还直接掌控了玄黄天外天，毁掉了太初界融合一界的生灵祭坛。几乎杀光了所有她派去的人。
　　诺拉得到这个消息的时候，她庆幸不在玄黄天外天。她不是那种狂妄之徒，以狄九表现出来的实力，她相信，如果她在玄黄天外天，那她一样会和其余的合道修士一样，最后陨落在狄九的手中。
　　至于狄九为何如此短的时间内就变得这么强悍，诺拉根本就没有去怀疑，也没有考虑原因，因为她相信。这种人她见过，当年太素的宁道君不就是这样的人吗？
　　而且诺拉肯定，狄九会来到太初界斩草除根。
　　诺拉在宇宙虚空生存这么多年，连太素宁道君那种强者也明里暗里斗过，自然有一套属于自己的生存法则。
　　当初她就交代过臬百尺，任何来自圣道界的修士被抓到，都必须要复制下通讯珠保存。通讯珠烙印着一丝修士印记，复制很难。但她诺拉恰好会这个，而且还教给了臬百尺。臬百尺倒也听话，他并没有收起唐北薇的通讯珠，只是借助唐北薇的神念印记，复制了一份留在仓库中。
　　在得知狄九的实力突然狂涨后，诺拉一直在寻找办法，一个是保住自己的小命，一个是保住太初界。
　　最终她决定主动出手，将狄九引到一个困阵当中，干掉狄九。将狄九引到困阵中的东西，她恰好有，那就是唐北薇的通讯珠。最初让臬百尺复制圣道界修士通讯珠的目的，是留个后手，防止圣道界的那个叶道君突然出现。没想到叶道君没有出现，出现了一个狄九。
　　诱饵有了，但这个困住狄九的困杀阵有些难。
　　当年她和几个合道强者，在玄黄天外天如此困住狄九，还在重创了狄九后，都没有留下狄九，诺拉不相信区区一个困阵就能干掉狄九。
　　但是有一个地方，诺拉相信肯定可以干掉狄九，这个地方就是道君谷。道君谷外面常年道韵缭绕，神念根本就渗透不进去。但是任何修士进入后，都不会再出来。
　　传闻在道君谷里面，是寂梵岩浆的所在地。不但有寂梵岩浆，还有最顶级的困杀神阵，不要说狄九，就是第三步强者进入了道君谷，也是有死无生。
　　此刻在太初界的道君谷外围，身材丰满蓝眼金发的诺拉就伫立在这里，几年过去了，她的眼里依然有些许庆幸和激动。因为她成功了，在三年前，她真的将狄九引入了道君谷。这三年来，她亲自守在这里，确信狄九没有任何出来的迹象。
　　就算是这样，诺拉依然没有打算现在就走。她打算在道君谷外面守十年，如果十年过去，狄九依然没有任何消息，她就可以再次布置之前因为狄九功亏一篑的事情了。
　　守在这里的目的，是担心万一狄九还冲出来。进入道君谷，就算是冲出来也只剩下了一丝小命，她留在这里正好收割这一丝小命。
　　玄黄天外天，没有了狄九，别的人对她诺拉来说，就是一群废物。


第八零五章 什么能断闇罗钢
　　第五年的时候，狄九停止了推演阵道，他有些失望的站了起来，也许只有他跨入合道了，他才有机会成为一个九级神阵帝。
　　看见狄九站起来，周围的阵道道韵消散一空，一直盯着狄九的北英疏惊异不已的问道，“你为什么停止推演阵道了？”
　　狄九叹了口气说道，“太一前辈，你是对的，短时间内我恐怕无法晋级到九级神阵帝。”
　　狄九很清楚他的进度，他的这种进度，不是说不能晋级九级神阵帝。但是等他晋级九级神阵帝的时候，恐怕万年时间都过去了。狄九可没有这多么时间去感悟阵道，有这个时间，他还不如拿来先合道。
　　北英疏此刻再也没有将狄九当成一个狂妄之徒看了，任何一个人在几个月时间阵道就能从七级神阵帝跨入八级神阵帝，也有资格说他那样的话。
　　“狄道友，若是你看的起我话，就不要叫我前辈吧，就叫我的名字或者叫我北太初，我的很多朋友都这样叫我。至于太一这个名字，我北英疏就算是再狂妄也不敢用。”北英疏此刻已经将狄九当成和他同一层次的人物了。
　　在浩瀚宇宙之中，并不是活的久就有资格倚老卖老了。浩瀚宇宙虚空，实力才是最重要的。
　　狄九表现出来的绝世资质，有资格和任何人做朋友。
　　“那我就叫你老北吧。”狄九对这个浑然不在意，北英疏的来历应该不简单，不简单又如何？他也是不简单的人。
　　北英疏同意了这个称呼，随后说道，“小九，我能感受到你在感悟阵道的时候，阵纹规则流转，很明显的是进步神速，为何要停止感悟了？”
　　狄九叫他老北，他也索性叫狄九小九，这样的话，大家朋友相交，更能显得亲近一些。
　　狄九叹道，“我虽然在进步，可是我感觉想要跨入九级神阵帝时间很长。”
　　如果北英疏知道狄九说的这个时间很长只是区区数千年时间，甚至万年时间都不到的话，他会气的无语。
　　现在狄九没有说具体时间，他还真以为这动辄需要数十万甚至百万年以上时间。若是说原来他不相信狄九能出去，现在他还真有些相信了，索性主动说道，“小九，我虽然阵道比你弱一些，不过我见过的事情也多，你能不能和我说一下，你跨入九级神阵帝主要困在哪一步？”
　　狄九倒是没有隐瞒，他直接说道，“我的修为有限，现在还没有合道，暂时还刻画不出来九级神阵纹，也无法勾勒出九级神阵的法则阵旗。如果通过八级神阵的法则阵旗来构建阵基，虽说也能进步，那太缓慢了点。”
　　“通过阵旗推演阵道，的确是最快的一条路……”北英疏沉吟后说道，他自然知道狄九的办法。
　　推演阵道的途径万万千千，如果你在推演九级神阵之前，能先炼制出九级神阵阵旗，那推演起来就事半功倍了。不过九级神阵的阵旗可不是一般人能炼制出来的，很多人布置高等级的法阵，除了阵基之外，其余地方用的阵旗等级却很低。
　　要知道想要炼制九级神阵的阵旗，那可是器圣。一个人都是器圣了，需要花费多少时间去炼器？既然如此，哪里还有时间去钻研阵道？
　　虽然任何一个炼器强者，都必须要钻研阵道，这种事情终究有一个主次。
　　所以一个同样等级的大阵，强悍程度除了和布置法阵的人有关系外，还和这个法阵的阵旗有关系。
　　“啪！”狄九一拍脑袋，“真是太笨了。”
　　“怎么？”北英疏疑惑的看着狄九问了一句。
　　狄九叹道，“我居然忘记了我能炼制九级神阵旗，偏偏要用神念勾勒法则阵旗，实在是太无语了。”
　　就好像之前他被唐北薇的讯息吸引，最后被困在这里一般。唐北薇被玄黄天外天抓去过，就算是自己看见她的通讯珠还在手腕上，可谁知道别人有没有复制她的通讯珠？
　　所以说，唐北薇的通讯珠别人也有，不一定就是唐北薇被抓住了。他现在还没晋级九级神阵帝，无法刻画出九级法则神阵阵旗，可他能炼制出来啊。
　　“你还能炼制九级神阵的阵旗？你是一个器圣？可以炼制极品神器的器圣？”北英疏彻底的被狄九吓住了。
　　一个八级神阵帝，还是一个九级器圣？关键这家伙的修为不咋地啊，只有混元境界。若是说这家伙只有混元境界吧，这家伙偏偏能在寂梵岩浆之底的虚无火焰上行动如常。这就是说，狄九很有可能还是一个顶级的炼体者。
　　狄九嘿嘿一笑，意念动间天娑刀就飞了出去，落在了北英疏的面前，“老北，你看看我这柄刀怎么样？”
　　天娑刀已经形成了刀势，气势磅礴，北英疏一看就知道这是最顶级的极品神器。他忍不住叹道，“好刀，真是好刀啊。”
　　他都忍不住要怀疑，狄九的这柄刀曾经加入过白色的融星金。不仅如此，这柄刀很有可能还有紫娑沙。若真的是这样，那这柄刀是可以自动晋级的，将来的高度在哪里，根本就无法预测。
　　“我自己炼制的，怎么样，不错吧。”狄九嘿嘿一笑，召回了天娑刀，“等会我用这刀帮你劈断锁住你修为的闇罗钢。”
　　北英疏摇了摇头，“没有用的，你这柄刀除非再进一步，成为圣器，否则的话，劈不开我的这根闇罗钢。”
　　北英疏很清楚锁住他的这根闇罗钢有多可怕，这已经不是简单的闇罗了，在闇罗钢里面布满了一个绝世强者的禁阵阵纹，根本不是寻常法宝可以劈开。
　　狄九一皱眉，手中的天娑刀忽地划出一道刀影劈了出去。他一样看出来了这闇罗钢中有顶级道禁，这一刀就是要撕开道禁的法则，然后劈断闇罗钢。
　　“咔！”一声脆响，狄九的天娑刀轰在闇罗钢上，带出一道裂痕。
　　但是下一刻，闇罗钢的裂痕就消失的无影无踪，前后几乎没有半分迟钝。同一时间，北英疏张口就是一道血箭喷出去，脸色犹如一张白纸。
　　狄九歉意的抓出数枚丹药送入北英疏的口中，不好意思地说道，“老北，我还真不知道这闇罗钢如此强大，让你受伤了。”
　　这种情况下，就算是他能劈开闇罗钢，北英疏的老命还在不在都不知道。
　　北英疏吞了几枚丹药后，好了不少。他摆摆手，“没事，我没想到你还有撕裂禁制规则的神通，就算这样，你也劈不开这闇罗钢。”
　　狄九点点头，“我知道，我在想想办法，对了，你知道什么东西可以撕开这闇罗钢吗？”
　　北英疏说道，“知道不知道都没有什么用处，因为这东西肯定是没有的。倒是你刚才给我的丹药，是道元道丹吧？这东西可不容易得到，你是怎么得到的？”
　　“我自己炼制的，可惜没有混元道果，否则的话，我现在说不定连混元道丹也可以炼制出来。”狄九随意说道。
　　“你还是一个道元丹圣？”北英疏都感觉到自己要疯了，器圣、八级神阵帝，还是一个道元丹圣，对了，这家伙还炼体，这要别人怎么活？
　　狄九摆摆手，“这些是次要的，现在你先告诉我，用什么手段可以撕开锁住你的闇罗钢？”
　　北英疏总算是平静下来，叹了口气说道，“只有道火，而且不是寻常的道火，至少要晋级到圣级的道火才可以断开锁住我紫府的闇罗钢。”
　　“道火？”狄九用一种无语的目光看着北英疏，道火这东西就在他的手腕啊。


第八零六章 九级神阵帝
　　“你早说啊，道火我有。”说话间，狄九的手心已经出现了一团灰色火焰。
　　北英疏张大嘴巴，愣愣的看着狄九手中的道火。作为一个跨入第三步的强者，无数年来，他不知道见识了多少东西。可是狄九手中的这种火焰他还是第一次看见，虽然是第一次看见，他很清楚狄九手中的火焰是什么，那真的是道火，而且级别至少是圣焰的道火。
　　“怎么样？用这道火烧你的闇罗钢没问题吧。”狄九将北英疏半晌没有说话，主动晃了一下手中的火焰。
　　北英疏缓过神来，喃喃问道，“你到底还有什么东西没有的？”
　　狄九明白北英疏的意思，只好说道，“老北，现在不是探究我有多少东西的事情，现在是你想不想我帮你烧掉闇罗钢。”
　　“当然想。”北英疏总算是从震撼中明白过来，狄九有道火，那就意味着锁住他的闇罗钢几件被狄九的道火燃烧断。
　　闇罗钢被烧掉，意味着他北英疏自由了啊，他被困了多少年了？北英疏甚至有些恍惚，他自己都不知道自己被困了多少年了。
　　“等我烧掉你的闇罗钢后，你在一边等候我冲击九级神阵帝。”狄九说道。
　　北英疏摇摇头，“若不是你有圣焰等级的道火，我根本就没有半点逃离的希望。但就算是你的这个道火，想要烧掉锁住我的闇罗钢，没有个几年时间也办不到。”
　　“我说老北啊，你这人就是婆婆妈妈的。如果我一来，你就求助，哪里还会等到现在？没办法了，我现在开始烧吧，然后我要推演阵道，你在一边看着就行了。”狄九说话间，直接祭出了道火。
　　道火化成一道灰线圈，将闇罗钢的一部分裹起来，随即狄九和北英疏都可以听到嗤嗤声响。
　　闇罗钢以肉眼看的见的速度消融，然后又以肉眼看的见的速度恢复。
　　“好厉害。”狄九叹道，闇罗钢中的这种禁阵实在是太强大了，若不是他的道火时时刻刻都在燃烧着，恐怕就算是几年时间，闇罗钢也不一定能烧断。
　　难怪北英疏说自己的天娑刀破不开，闇罗钢的恢复速度绝对比破坏速度更快，既然如此，除非一刀断开，否则如何破的开？
　　狄九没有理会道火燃烧闇罗钢，他抓出了一堆九级神材，又拿出一些极璃真银，开始炼制九级神阵阵旗。
　　北英疏只能在一边干等着，他看见狄九拿出如此多的九级神材，心里暗自震撼，狄九实在是太富有了。当年他贵为一界道君，也不见得比狄九更加富有啊。而且狄九拿出来的极璃真银是什么材料，他居然没有见识过。
　　狄九本身就是一个可以炼制极品神器的器圣，现在炼制九级神阵旗对他来说真的没有什么难度。
　　一枚又一枚的阵旗被狄九炼制完毕，很快在狄九身边堆积起来。
　　狄九足足用了半年时间来炼制各种各样的阵旗，直到将身边的顶级材料炼制的差不多了，这才开始借助阵旗布置九级神阵。
　　最开始的时候，狄九还在寂梵岩浆外面推演，随着狄九的阵道不断进步，狄九下意识的走进了寂梵岩浆之中。
　　北英疏早已见怪不怪了，狄九比他更强，这已经成了他接受的事实。曾经，他们五界道君也许主宰过这一方虚空界域，很显然现在宇宙不再是他们做主了。后浪早已拍了过来。
　　狄九早已沉浸在了阵道之中，哪怕此刻他步入了寂梵岩浆之中，他的身周依然有一层道韵流转，这是他感悟到的阵道道韵气息。
　　但是此刻，狄九同样被寂梵岩浆中一道禁阵阵纹锁住。换句话说狄九是在感悟阵道，人还在寂梵岩浆之中。如果他现在不感悟阵道，他想要出去也必须要打破这个锁住他的禁阵阵纹。如果他打不破的话，那就只能留在这里。
　　狄九根本就没有去管这锁住他的禁阵阵纹，他依然在每过一段时间就丢出去一枚阵旗，持续的推演着自己的阵道。
　　一年、两年……
　　在第五年过去的时候，狄九忽地睁开了眼睛，抬手之间，一个破禁禁制就出现在他的身周。
　　随后一阵阵的咔咔裂响，锁住狄九的阵纹瞬息崩溃，狄九身周一轻，不等狄九跨出来，又是一个新的禁阵阵纹锁住了狄九。
　　狄九这次连手都懒得动了，意念之间，又是一个破禁禁制就形成。那刚刚锁住狄九的禁阵阵纹再一次碎裂。
　　狄九只是数步，就从寂梵岩浆中跨出，再次来到了寂梵岩浆底部。
　　“你真的成功了，才九年时间。你就从一个七级的神阵帝跨入了九级的神阵帝。”看见狄九进来，北英疏忍不住感叹道。
　　狄九哈哈一笑，抬手收起了悬浮在一边的道火说道，“老北，也恭喜你啊，锁住你的闇罗钢总算是被去掉了。”
　　在他推演阵道第三年的时候，狄九就知道道火烧断了闇罗钢，不过当时他正处于关键时刻，没有来得及出来说话。
　　北英疏对狄九一抱拳，感慨地说道，“我以为我这一辈子就这样了，不用得到寿元到，就会死在寂梵岩浆之下，没想到还有你这个变数，我都感觉像是做梦一样。多谢你了小九，你救了我一命。我这一辈子少欠人情，没想到在这寂梵岩浆底欠下了两个大人情。”
　　狄九摆摆手，示意北英疏不要将自己的救命之恩放在心上，然后指着铁笼说道，“老北，你能布置这种挡住虚无火焰的护阵，为何这么多年来都想不到出来的办法？”
　　北英疏苦笑说道，“我被人锁住紫府了，岂能布置出来这种护阵？这护阵是另外一个人布置的。我北英疏永远也偿还不了她的恩情，她为了布置这个护阵保住我，主动来到这里。来这里为我布置了这个护阵后，她就走了……”
　　狄九知道北英疏说的走了，应该是陨落在了这里，他没有再问这件事，而是抓了一枚戒指丢给北英疏，“老北，这里面有些东西和丹药，你用的上。等你出去后，你有什么打算吗？”
　　北英疏看了看不远处的寂梵岩浆，缓缓说道，“我要去问一下他，为什么要困住我？”
　　“那个萧问？”狄九疑惑的问道。
　　北英疏点点头，言语中全是落寞。
　　狄九呵呵笑道，“我肯定你找不到他了。”
　　“为什么？”北英疏是脱口而出，狄九不是说不认识萧问吗？为何说自己肯定找不到萧问了？
　　狄九说道，“具体原因我也不是非常清楚，因为我来这一方宇宙也很晚。但我听我朋友说过，当年造化之门出现后，这一方宇宙几乎所有的合道强者都会被卷入其中，而且是必须要参与其中的。我想你说的那个萧问应该不会只有合道吧？就算他是合道，也会被卷入其中。”
　　“造化大战？”北英疏倒吸了一口冷气，急切的问道，“那参战的修士都死了？”
　　狄九摇头说道，“这我就不知道了，我也是道听途说。传说他们进入了造化之门，然后……就没有然后了。”


第八零七章 北英疏求情
　　“我要出去看看。”北英疏忽然说道。
　　狄九笑道，“出去很简单，跟随我一起走吧。”
　　北英疏的修为应该恢复了一些，在狄九看来，这个恢复实在是有限，估计最多道元境而已。不过北英疏只是被火毒侵蚀，修为恢复起来应该比那个什么陌宙要快的多了。
　　再次进入寂梵岩浆，北英疏看见狄九根本就不用动阵旗，周围困住他们的禁阵连续的形成，然后又连续的破碎，心里更是暗自震撼狄九的阵道之强。
　　寂梵岩浆中都是无数的天然禁法碎片啊，这些禁法碎片不断的形成困杀神阵，狄九在这些困杀神阵中行走如此轻松写意，这些禁法碎片形成的困杀神阵还不断的碎裂，可见狄九的阵道有多强。
　　虽然禁法碎片形成的困杀神阵阻拦了狄九出去的时间，但是数天后，狄九依然带着北英疏跨出了寂梵岩浆。
　　外面的九级困杀神阵是人为布置的，狄九根本就懒得祭出阵旗破阵，直接是一刀劈了出去。
　　仅仅是一刀，外面的九级困杀神阵就出现了一道裂纹，跟着狄九的天娑刀化为一片片刀幕连绵落在困杀神阵上。
　　半炷香不到，这个顶级的困杀神阵就发出一声咔嚓脆响。
　　当北英疏的神念毫无阻碍的渗透出去，看见空旷的天地之间时，他是泪流满面。这多少年了？他北英疏居然从寂梵岩浆中出来了。
　　……
　　站在道君谷外面的诺拉一直是惊异不定的看着道君谷中的变化，她可以清晰的感受到道君谷中道韵不断的波动，空间一阵阵的激荡。可是道君谷这个地方，常年被道韵雾气遮挡，神念都渗透不进去，她也不知道到底发生了什么事情。
　　本来十年时间即将到，她都已是彻底松了口气，准备离开的时候出现这种状况，让她再次惊异不定起来。
　　此刻她的七彩琉璃带早就祭出，双眼眨也不眨的盯着寂梵岩浆，只要狄九冒头，她会疯狂的攻击过去。
　　尽管她认为狄九不可能出来，可是她必须做最坏的打算。
　　“嘭！”一道炸响传来，跟着诺拉就看见了两道人影冲了出来？诺拉就感觉到脑袋嗡的一声，思维都有些混乱起来，随即她毫不犹豫的祭出七彩琉璃带疯狂的攻向了前面那道人影。
　　她相信自己绝对没有看错，在前面的那道人影就是狄九。她的最坏打算变成了真的，狄九真的没有陨落，过了将近十年反而出来了。至于为何狄九一个人进去，最后出来两个人，早就被她忽视了。
　　狄九冷哼一声，连天娑刀都懒得祭出来，领域狂涨之下，七彩琉璃带的道韵轨迹瞬息清晰起来。狄九伸手就抓住了在他领域空间下的七彩琉璃带一端，跟着一个巨大的脚印就踹了出去。
　　诺拉所在的空间凝固起来，诺拉眼里闪过一丝绝望，她还没来得及做出反抗，那巨大的脚印就跨越了空间距离，轰在了她的心口。
　　“噗！”一道血箭嘭出，诺拉就感觉到自己整个身体都被这一脚燃烧掉，随后整个人不受任何控制的倒飞出去。
　　嘭！诺拉将一座山峰轰塌后，跌落在碎石当中。
　　狄九和北英疏这才落在了地上，北英疏心里更是叹息。狄九的修为绝对不到合道，可刚才被他一脚踹飞的女修绝对是合道后期。一个不到合道的混元修士，一脚就踹飞了一个合道后期，这实力……
　　他相信，就算是他合道了，恐怕也不一定是狄九现在的对手。估计只有他跨入第三步，才有可能和狄九平衡一下实力，想要稳稳的吃定狄九，那也有些困难。
　　狄九是他见过最厉害的混元修士，没有之一。这种修士一旦跨入第三步，浩瀚宇宙还有谁能制得住他？
　　“狄九……”诺拉颤巍巍的从泥土中站了起来，连嘴角的血都懒得擦了，她知道自己今天必定没有幸免的可能。她很想在临死之前知道，为何狄九在道君谷下过了十年还能活着，难道道君谷下不是寂梵岩浆？
　　诺拉只是叫了一下狄九的名字就呆滞住了，她震惊的盯着狄九身后的北英疏，随即喃喃地说道，“难道你是我太初的道君，太一道君北英疏前辈……”
　　北英疏疑惑不已的看着诺拉，“这么多年过去了，竟然还有人认得我北英疏？”
　　“您真的是我太初界太一道君？”诺拉忽地跪倒在地，“晚辈诺拉，现在正努力完善太初界，可是晚辈实力有限，做的很辛苦，前辈出来，太初界交给前辈，晚辈就算是死了，也心甘情愿。”
　　北英疏一皱眉，“你是现在太初界的道君？”
　　诺拉抽泣说道，“晚辈不配做道君，只是我太初界人才凋零，晚辈也只能勉励做一些自己能做到的事情。”
　　北英疏一看就知道诺拉不是在说谎，他将目光转向狄九，“小九，能不能看在我的面子上，放了此女一次？”
　　诺拉心里狂喜，她要的就是这句话。太初道君保她，她绝对有机会活下来。
　　狄九没有理睬北英疏，只是看着诺拉问道，“你那通讯珠是哪里来的？”
　　诺拉很清楚狄九询问的是什么，她连忙说道，“我没有抓住唐北薇，只是当初臬百尺复制了一份唐北薇的通讯珠，这通讯珠被我利用了。”
　　狄九点点头，天娑刀忽然卷起一道刀芒轰了下去。
　　北英疏看到这一刀，心里叹息，狄九终究是没有给面子给他。如果他实力还在，倒是可以挡住这一刀，此刻他只能眼睁睁的看着诺拉被杀。
　　“啊……”诺拉以为狄九不会动手的时候，忽然看见狄九这一刀劈了过来，惊叫出声。她没想到狄九连太一道君的面子都不给，这……
　　这一刀下去，诺拉的元神都没有逃出来，直接被狄九轰成碎渣。
　　杀了诺拉，狄九收起天娑刀这才看着北英疏说道，“老北，不是我不给你面子，而是因为此人杀了太多其余界面的无辜者。她不但乱杀无辜，还在玄黄天外天建立了一个祭坛，想要通过血祭的手段，将整整一个界域的生灵全部祭杀了。就算是谁来了，我今天也会毫不犹豫的杀了此獠。”
　　对狄九来说，是他救了北英疏，不是北英疏救了他，他可不欠北英疏的。
　　“为什么她要祭炼一界生灵？”北英疏不解的问道，他感觉到出来，诺拉似乎并不是修炼那种恶毒功法的修士。
　　狄九说道，“听说太初界在当年的大战中破碎了，此女想要祭炼分离出去的那一界生灵，将其融合到太初界来。而当年分离出去的那一界，早就在一个强者的努力下成为了一个完整的界域，生灵无数。”
　　“太初界分裂破碎了？”北英疏喃喃自语，说了数遍后，这才长叹一声对狄九抱拳说道，“小九，我现在很多事情都不明白，我需要去查看一番。我本来是太初界的道君，这些年我早就明白，通过一界是无法证无上大道的。我想要弄清楚当年的一些事因，将来再感谢你的救命之恩。”
　　“老北，既然是朋友了，感谢的话就不用说了。我也有事情需要去办，咱们后会有期。”狄九也是一抱拳说道。


第八零八章 狄九会给她报仇的
　　道界，无量宫。
　　也许道界很多新一辈修士并不知道无量宫在哪里，也不知道无量宫有多强大。但是老一辈的修士，没有几个不知道无量宫的。
　　在道界，除了衍一道宗、广净圣门、大佛山等五大顶级道界宗门之外，还有三个巨无霸存在。
　　这三个巨无霸就是道界三大神隐门，这三大神隐门分别是离云宫，传闻宫主蓝云衫无限接近合道境了。然后是无量宫和黑霜殿，也叫着两宫一殿。
　　别看离云宫的宫主蓝云衫无限跨入合道，但是在两宫一殿中，离云宫的实力似乎是最弱的。
　　很多人对这个并不清楚，因为就算是离云宫也很少入世，至于无量宫和黑霜殿，那出来的更是少之又少。
　　但是今天，无量宫却是热闹非凡。不知道沉寂了多少年的无量宫，似乎要再次向道界一切宗门或者是修士宣布，无量宫始终都是道界那第一的宗门。哪怕隐匿了无数年，依然不会改变。
　　此刻无论是知道无量宫的，不知道无量宫的，无论是大宗门，还是小宗门都派出了最豪华的队伍前往无量宫祝贺。
　　原因只有一个，无量宫的新宫主扶步纹真正的合道成功，成为道界名副其实的一名合道圣帝。这个消息几乎是在瞬息时间就传遍了整个道界，跟随这个消息一起传送出去的，还有无量宫的新宫主扶步纹要接着合道大典的机会，调查他父亲，也就是老宫主扶冷邛为何失踪了。
　　道界因为各种原因，这些年来，从未有过合道修士出来。就算有人传闻广净圣门有一名合道强者，可有人欺负到广净圣门里面去了，也仅仅听说那合道强者动了一下手，也没见她出现。
　　现在无量宫出现了合道强者，谁敢不去？
　　此刻在无量宫最豪华的洞府之中，一个塌鼻青年正盯着他面前的一名清秀女子平静地说道，“秀琪，我也不强迫你，给你三天时间考虑。这三天时间，正是我举办合道庆典的时间。我希望三天后，你能想通，然后嫁给我。我会让你知道，嫁给我你将是这个世界最幸运的女子。”
　　说句实在话，这青年长的真是有些丑，长脸塌鼻，两道眉毛成了一个有些陡峭的倒八字落在塌鼻的上方，让人一看就知道此人脾气绝对是极为暴躁。
　　尽管这青年貌丑，但是在他身边坐着的那名女子却是极为美貌漂亮。她似乎并不在意这青年刚才说的话，她的全部心神似乎都在这青年身上。
　　在他面前的清秀女子正是农秀琪，不过此刻农秀琪的修为已经是塑道中期。
　　农秀琪平静的看着这塌鼻青年，尽量放缓自己的语气说道，“无量宫主，我不过是一个小小的塑道女子，你身边的人比我漂亮多了，而且我已经有了丈夫，是绝对不可能再嫁给你的。”
　　显然这塌鼻青年就是不久前跨入合道境界的无量宫宫主，扶步纹。
　　听到农秀琪的话，扶步纹哈哈大笑，“我辈修道者，何必拘这种小节？你之前就说过，你的道侣是在修真界认识的，或者此刻他早已寿元到了。再说了，你知道我道界有多少合道修士？我这样告诉你吧，数十万年来，就从未出过一名新的合道强者，而我是唯一一个。
　　再说了，你嫁到无量宫，也算是你的造化。我无量宫先祖是无量宫主，她道法纵横，凭借一件涅灭镜横跨无数虚空，此刻必定早已超越了合道。以我无量宫的底蕴，和各种修炼资源，你的修炼速度将会再加快数倍都不止。”
　　扶步纹的脾气从来都是极度暴躁，他今天之所以如此耐着性子，甚至不敢强迫农秀琪半点，是因为他很清楚，农秀琪有多重要。
　　他闭关无数年都无法冲破混元，晋级合道。而在农秀琪修炼的时候，他感悟到了那清晰的天地规则，就此一步跨入合道，可见将来如果农秀琪和他成为了道侣，他一直跟在农秀琪身边修炼，他的进度有多快？
　　农秀琪绝对有极大的秘密，这秘密很有可能是功法造成的。这种功法在扶步纹看来，早已超越了道界的层次。
　　别人修炼是努力沟通天地天地规则，然后去感悟各种天地法则。农秀琪修炼，那是让周围的天地规则更为清晰，这有多可怕？
　　正因为如此，他才会有这种耐心。
　　“秀琪妹妹，宫主的话真的是为了你好。道界资源匮乏，若是你一直这样自己辛苦去寻找，将来很有可能只能永远停留在第一步。”坐在扶步纹身边的那名绝美女子主动说道，语气中带着柔和和引导。
　　扶步纹脸色一沉，“甄蔓，以后你叫秀琪要叫姐姐，不允许没大没小。”
　　甄蔓赶紧说道，“是，纹哥，秀琪姐。”
　　“你叫甄蔓？”农秀琪忽地盯着甄蔓，问了一句。
　　甄蔓点点头，“没错啊，我叫甄蔓。怎么？你听说过我？”
　　农秀琪摇了摇头，“没有听说过，只是我有一个朋友也姓甄，所以听到你的名字突然想起了她。”
　　甄蔓睁着一双无辜漂亮的大眼睛看着农秀琪，似乎有些不明白农秀琪的话。
　　农秀琪自然知道甄蔓这个名字，当初他丈夫狄九就和他说过这个叫甄蔓的女人，狄九当初就是喜欢那个她，才会受了那么多的苦楚。浩瀚宇宙中，叫甄蔓的女子不知道有多少，农秀琪没有继续询问甄蔓的来历。但她有一种预感，甄蔓就是狄九口中的那个女人。
　　农秀琪努力平静了一下自己的心情说道，“宫主，我决定思考一下，也许不用三天，我就可以给你答案。”
　　“哈哈哈哈……”扶步纹哈哈大笑站了起来说道，“好，就应该这样，我辈修士做事就要干脆利落，哪里来那么多的婆婆妈妈。我先去迎接到访的客人，等你想通后，随时都可以来找我。在无量宫，除了我之外，以后你最尊贵。”
　　说完扶步纹转身就走，甄蔓站起来，眼里闪过一丝嫉妒和不舒服，随即这一丝嫉妒不舒服就消失的无影无踪，然后紧跟着扶步纹走出了这个豪华的洞府。
　　农秀琪看着两人的背影，她心里极为平静。她已经隐约猜到是什么原因了，论容貌，她也不见得比甄蔓漂亮多少，论修为她还不如甄蔓。况且她还嫁过人了，那无量宫主看上她，唯一的解释，就是她修炼的是规则周天。
　　她一样清楚规则周天的可怕和强大，本来因为狄九传授给她了星空诀，又帮助她开辟了星空脉络，她的修炼速度已经非常快了。寻常修士修炼速度和她比起来，根本就不是一个档次上的。
　　尽管如此，等她跨入天仙境界后，她依然毫不犹豫的改修了狄九刻画在她识海中的规则周天。原因只有一个，狄九修炼的是规则周天。
　　等她开始修炼规则周天后，她才知道，星空诀的修炼速度有多慢。因为规则周天，她才能在如此短的时间内来到道界。
　　扶步纹想要让她改嫁，那就是做梦。她早已做下了决定，临死之前燃烧神魂传讯给狄九。她和狄九是最亲近的人，燃烧神魂狄九肯定可以感应到。
　　哪怕狄九现在不知道在哪里，她也肯定狄九的修为比她要强的多。她的一切都是狄九教的，她都塑道了，狄九能差了才是怪事。终究有一天，狄九会给她报仇的。


第八零九章 心急如焚
　　神魂燃烧所承受的痛苦绝非寻常修士可以忍耐，农秀琪自认为了寻找狄九吃过太多苦，她在燃烧神魂的时候，依然无法控制自己的动作。
　　神魂燃烧的那一瞬间，农秀琪就感觉自己整个人都被碎裂成为一粒粒的碎渣，那种发自灵魂深处的痛楚，让她只能发出自己的模糊定位，然后就再也无法多说出一个字。她无法告诉狄九是谁害了她，也无法发出让狄九不要过来的讯息。
　　这一刻，农秀琪就算是想要自陨也无法办到。她内心深处有一种深深的恐惧，她恐惧的不是自己即将陨落，而是恐惧自己无法陨落。
　　在农秀琪的想法中，她发了讯息给狄九后，她第一时间就会自陨。因为她绝对不愿意落在扶步纹的手中。
　　不要说她内心深处对狄九有一种深深的爱恋，就算是没有这种爱恋，她成了狄九的人后，也不会再嫁给第二个人。华夏传承女子从一而终，也许很多女人对这个并不是很在意，但是她农秀琪却是非常在意，她绝对不允许自己接触到第二个男子。
　　正因为如此，她在不能自陨后，才有一种恐惧。
　　……
　　扶步纹心情很是愉悦，他肯定农秀琪会想通的。换成任何一个女人也会想通，有这种顶级功法，又能在无量宫成为女主，只有白痴才会想不通。
　　曾经有道侣？呵呵，修炼到了道界，有几个修士曾经没有几个道侣的？那种生死相随，从一而终的道侣他不是没有见过，不过浩瀚宇宙之中，这种道侣又能有几个？
　　此刻他在宾客殿中，正和一些远道而来的宗门宗主寒暄。他扶步纹跨入合道后，无量宫要出世，自然就不能一味的靠打压，他同样的要结交一些盟友，然后再打压一些不听话的。
　　“衍一道宗宗主斐宣到……”门外传来唱客的声音。
　　对扶步纹来说，斐宣不过区区一个混元修士而已，他甚至可以不用去迎接。不过他依然满脸堆笑的上前几步，准备跨出宾客殿主动迎接。
　　虽然衍一道宗远不能和他的无量宫相比，可是衍一道宗好歹也是道界五大宗门之一，他心里早有结交的打算。
　　扶步纹刚要跨出宾客殿，他就忽然感觉到自己的洞府中有一阵阵的道韵波动，这是……
　　随即扶步纹的脸色就变了，这绝对是燃烧神魂的道韵波动。她将农秀琪放在洞府中做决定，显然能燃烧神魂的只有农秀琪。
　　农秀琪在他的计划中，比他这次合道大典要重要多了。如果农秀琪的神魂燃烧掉，或者是农秀琪陨落了，那他如何快速的跨入合道圆满？
　　此刻扶步纹哪里还顾得上什么衍一道宗宗主斐宣？他几乎是一步就跨出了宾客大殿，冲向了自己的洞府。
　　衍一道宗宗主斐宣刚刚跨上台阶，他看见扶步纹出来，立即满脸堆笑，甚至开始施仙首礼了。这表示他衍一道宗尊重无量宫，绝对不会站在无量宫之上。
　　可是跟着下来的一幕让斐宣的脸色变了，扶步纹冲出来后，连看都没有看他一眼，就直接冲向了无量宫的深处。
　　斐宣的脸色苍白不已，这是打脸啊，赤裸裸的打脸。在这么多宗门宗主和宾客之间，扶步纹对他的拜见视若不见，这一旦传闻出去，他衍一道宗还有什么脸面站在道界五大宗门之一？
　　站在斐宣身边的是衍一道宗的一名外事长老，他刚才也准备送礼的，看见这种情景也是脸色大变，随即传音给斐宣说道，“这太过分了。”
　　斐宣吸了口气，这才压制住自己的愤怒和憋屈传音道，“我们暂且忍住，比起无量宫，我衍一道宗太过脆弱。”
　　……
　　扶步纹的身影出现在农秀琪的视线中的时候，农秀琪心头是一片惶恐，那恐怖的剧烈痛楚也在这一刻被她忘记了，只要半息时间，半息之后，她将彻底成为扶步纹手中的玩偶。
　　就在这瞬息时间，农秀琪突兀看见了一个虚空入口，这个虚空入口，她竟然有一些熟悉和亲切。似乎是因为她燃烧了自己的神魂，然后通过规则周天形成了这个虚空入口。这一刻，农秀琪疯狂的摆脱了那种撕裂灵魂的痛楚，然后冲入了那个熟悉的虚空入口。
　　“咔嚓！”扶步纹的手抓住了农秀琪，只是他张开手后，农秀琪消失的无影无踪。刚才他抓住的，不过是农秀琪的一个残影罢了。
　　扶步纹呆滞的看着眼前的虚空和早已消失的虚空入口，喃喃自语，“这怎么可能，怎么可能……”
　　他亲眼看见农秀琪消失的，没有谁比他更清楚农秀琪去了哪里。那是第二界域，也是自身界域世界啊。
　　他虽然是合道，可是无量宫传承悠远，是无量宫主传下来的。无量宫主当年惊才绝艳，是一方宇宙不世出的天才。正因为这样，他懂的远远比别人多。
　　传闻，修士在跨入第三步后，会造就自己的界域，这个界域就是第二界域。所以造界境的修士都会将自己的东西放在自己的界域世界当中，就算是陨落了，造界修士的东西，也不是寻常人能拿到的。
　　第一步和第二步修士陨落了，他们还有戒指或者是各种世界。造界境修士陨落了，也许你只能得到一个寻常的戒指，或者是一件法宝。真正的好东西，你是得不到的。因为那些好东西，都在造界修士自身的界域当中。
　　可是农秀琪才塑道境啊，如何可以造就自己的世界？甚至还躲到了自己的世界中去？
　　扶步纹随即就疯狂起来，农秀琪肯定有比他想象的还要大的秘密。他祭出法宝，疯狂的攻击眼前的虚空。可是整个洞府的禁制都被他轰碎了，甚至洞府都被轰的残破不堪，他却不能触摸到农秀琪的界域在什么地方。
　　……
　　道君谷在太初界，因为太初界的诺拉始终想要融合圣道界和周边的界域，狄九本来是打算顺便在太初界看看，这个界域到底破碎的有多么厉害。
　　只是他刚刚走出道君谷，心绪就是一阵阵的烦躁，随即张口一道血箭喷出。
　　狄九的脸色大变，这是他最亲近的人用燃烧神魂的办法告诉他讯息。和他最亲近的除了狄笛还有农秀琪。至于他没见过的望穿和秋水，哪怕是有血缘关系，也无法让他有如此感受。至于乡女，那更是不可能。
　　所以给他讯息的只能是狄笛或者是农秀琪，下一刻狄九就确定了，燃烧自己神魂的肯定是农秀琪。
　　在知道是农秀琪燃烧神魂给他传讯后，狄九心里就好像被丢入了一团混沌岩浆，都要焚烧起来一般。
　　这种燃烧神魂的手段能只能用一次，而且用了后，魂魄将变得不全，最后修为渐渐消失然后陨落。农秀琪燃烧神魂，显然是遇见了生死存亡的事情。
　　狄九以最快的速度刻下了自己感应到的农秀琪所在大致方位，疯狂的冲出了太初界。
　　因为狄九来的时候，是直接被传送送来的，此刻狄九冲出太初界立即就被人阻拦。
　　狄九哪里有心事和别人啰嗦，抬手就是一巴掌，那名想要拦住他的化道后期修士，被狄九这一巴掌直接拍进了虚空之中。


第八一零章 北英疏的礼物
　　“小九，等等。”狄九正想施展规则遁疯狂离开的时候，一个突兀的声音叫住了他。
　　狄九回头看着急切过来的北英疏并没有说话，从诺拉对北英疏的话，还有和北英疏相处的过程，他已经知道北英疏应该就是曾经真正掌控太初的道君。
　　他是感觉北英疏这个人值得一交，这才帮他很多。若是北英疏想要借助太初界为诺拉报仇，或者是因为自己冲出太初界的事情阻拦他，那他会毫不犹豫的离开。
　　“我看你急切的样子，莫非是有什么事情？我老北虽然大不如前，在太初界倒也还算是有些能耐。不如你说出来，我看看能不能帮你一二。”北英疏没有半分在意的来到了狄九面前。
　　狄九心里一暖，不是所有的人都是自身利益和恩情冲突的时候，就选择自身利益。
　　他也没有隐瞒北英疏，“老北，我妻子现在有难，我急需要赶过去。”
　　“她在哪里，我和你一起过去。”北英疏知道虽然他的实力远远没有恢复，不过他的经验远比狄九强的多。他相信可以帮到狄九。
　　狄九摇了摇头，“不用，若是我没有猜错的话，她应该在另外一界，我需要进入玄黄天外天，然后寻找机会回去。”
　　狄九现在只能隐约感觉到秀琪在道界，具体道界哪里他根本就不确定。就算是道界，狄九现在也没有好的办法直接回去，他只能先回到玄黄天外天，然后询问于湘冰或者是询问天外天的一些知情修士，有什么办法可以回到虚市。
　　等到了虚市后，他才能寻找回道界的路。
　　北英疏一皱眉，“小九，如果按照你的这种方式，等你找到你妻子，还不知道是什么时候的事情。你等等……”
　　说话间，北英疏忽然在自己的眉心拍了数下，然后张口喷出一道血箭，随即一枚淡金色的符箓被他抓了出来。
　　“小九，这个送给你。这枚符箓是我偶尔所得，是符烈炼制的，可以破开一界界域，还是一枚定位破界符。”北英疏连嘴角的血迹都来不及擦，就将符箓递给狄九。
　　符箓表面那玄奥的道韵流转，狄九就知道，这枚符箓的价值根本就不是寻常东西可以购买下来的。
　　如果是因为别的原因，狄九或者还会客气一下，此刻他是立即接过了裂界符，同时感激地说道，“老北，多谢你了。将来等我回到了玄黄天外天，你有任何事情，只要给我带一个口信，我立即就会过来。”
　　狄九是深知这枚定位裂界符有多不容易，先不说这枚裂界符的等级高到了一个寻常人想都不敢想的境地。
　　这枚定位裂界符被北英疏拿出来，那更是不容易。北英疏的紫府被闇罗钢锁住不知道多少年了，识海受伤是最重的，加上北英疏刚刚从寂梵岩浆中出来，很难拿出这枚定位裂界符。北英疏是燃烧了识海神念，伤害自己的识海情况下，这才拿出来的。
　　更何况这枚定位裂界符被北英疏隐匿在识海中，必定是北英疏的逃命最后凭仗，现在拿出来给他，可见北英疏是多仗义的人。
　　北英疏一挥手，“赶紧去吧，弟妹正等着你去帮忙。只是我修为没恢复，否则的话，我必定和你一起去一趟。”
　　狄九拿出一枚戒指丢给北英疏，“老北，客气的话我就不说了，你刚刚出来，这些东西给你，我们后会有期。”
　　说完这句话，狄九毫不犹豫的激发了手中的定位裂界符。
　　虚空被定位裂界符裂开，狄九毫不犹豫的冲了进去，随即那虚空裂缝消失的无影无踪。
　　直到狄九消失的无影无踪，北英疏这才叹一声道，“狄九兄弟将来必定会站在这一方宇宙的最顶端，我北英疏也必须要努力了。”
　　说完这句话，他的神念才落在戒指上，当他的神念扫到戒指中的东西时，差点呆滞住了。
　　他以为狄九是一个丹圣，会给一些疗伤丹药给他。
　　而这戒指中的极品神灵脉有一条，上品神灵脉有十条，还有一堆的上品神晶。至于道丹，正如他猜测的一般，也有十数瓶之多。
　　可这些并不是最有价值的东西，让北英疏感到最有价值的还是一枚玉简和一个单独放在一边的星空玉炼制的玉瓶。
　　北英疏手一张，那玉简就落在他的手心，玉简上有几个字，神念遁术。
　　北英疏倒吸了一口冷气，这遁术神通他听说过。凭借这个遁术，就比他的那枚定位裂界符要珍贵了。传闻神念遁，理论上只要神念触及的地方，都可以遁过去。
　　他很清楚狄九为什么要给他这个遁术，那是因为他将一枚保命用的定位裂界符给狄九了，狄九是为了回报他。
　　那个星空玉瓶和神念遁术放在一起，显然不是简单之物。北英疏抓起那玉瓶，神念还没后渗透进去，就感觉到一股浩瀚无边的磅礴气息。就好像他站在宇宙最巅峰，然后俯视一切的那种通透，又带着一种圆润。
　　这绝对不是寻常东西，北英疏的神念透过禁制落在玉瓶中时，差点惊叫出声。就算是他没有被人暗算的时候，也没有得到过这种宝物。
　　这东西他知道，是宇宙真髓。
　　传闻宇宙真髓在天盟星，但只有人知道在天盟星中的天盟道塔中，却没有任何人能得到这种东西。
　　而现在，狄九送了一滴给他。北英疏有些惭愧，比起狄九送给他的东西，还有对他做的一些事情，他欠下狄九的是越还越多。
　　可这些东西对他都是极有用处的，那一滴宇宙真髓，将让他以最快的速度恢复身体和识海。身体恢复了，他会很快恢复实力。
　　……
　　当狄九进入虚空裂缝，准备用神念探寻道界位置的时候，他立即就感觉到定位符形成了一道无形的道韵，这道韵将他裹住直接裂开了一个新的虚空裂缝，将他送了进去。
　　嘭！狄九双足落在地上后，立即就明白，自己回到了道界。他修炼规则道，道界的天地规则，他不用去感应，只要一落在其中就可以觉察到。
　　此刻狄九心里是暗自惊骇，这个符烈是什么人啊，炼制出来如此可怕的符箓。他刚才只是确定了一下农秀琪发来的模糊位置，定位符就裹住了他，将他送到了这个位置来。
　　狄九吁了口气，符烈这个名字他似乎听说过，至于是什么人，将来他可以向北英疏打听一下。现在，他必须要第一时间找到农秀琪所在的位置。
　　农秀琪传给他的讯息仅仅是道界而已，而且还不是很清晰，至于农秀琪在道界什么地方，狄九现在是半点也感应不到。
　　他心里很是疑惑，按照道理说，以他的修为，还有他和农秀琪之间的关系，只要农秀琪在道界，他一来道界就应该有一个模糊感应才是。
　　事实上是，他到了道界，农秀琪在哪里，他并不知道。


第八一一章 道界第二个合道
　　狄九的神念扫了一下，他准备寻找几个熟人询问一下情况的。在道界，他还是有些熟人的，特别是虫域，那里可算是有他的股份。
　　很快狄九就发现了不同，神念中众多修士似乎都前往同一个方向。很多修士还是一大队，并且用车辇装着众多的珍贵礼品。
　　一般情况下，修炼到了金丹后，想要得到一枚戒指就不是什么困难的事情了。更何况，没有戒指的修士还有储物袋。这种用车辇装着众多宝物，还不用飞行法宝，似乎怕别人不知道的样子浩浩荡荡的前去送礼，倒是稀奇事。
　　狄九立即冲上去拦住了其中一队送礼的修士做了一个仙首礼，客气的问道，“各位道友，我看很多人似乎都前往一个地方送礼，请问道界出了什么事情吗？”
　　这名负责修士只有化道境界，他打量了一番狄九，虽然狄九看起来极为年轻，不过狄九背后的那柄刀似乎不简单，而且他根本就看不出来狄九的修为。所以无论狄九是不是故意找事，他都是赶紧还了一礼说道，“我道界三大神隐门之首，无量宫宫主跨入合道，从今天之后，我道界将有了自己的合道强者。”
　　道界有人跨入合道了？狄九有些疑惑。他就是从道界出去的。道界的规则还算是齐全，不过到了混元境后，天地规则就略微有些模糊了，想要在道界跨入合道可不是什么容易的事情。
　　这无量宫是什么地方，宫主如此厉害？在道界这种地方，也可以跨入合道？
　　“道友如果没有别的事情，我们要赶路了。”看见狄九愣神，这名化道修士不想浪费时间在这里说废话。
　　狄九连忙说道，“就算是如此，也没有必要这么多人过去啊。”
　　狄九可是清晰的看见了送礼的几乎是四面八方，合道有必要去这么多修士吗？
　　这化道修士解释道，“扶宫主跨入合道后，感应到宇宙将有大变，我道界想要在宇宙中长存下去，就必须要有属于自己的力量。所以扶宫主邀请道界所有的宗门和势力，趁着这次机会召开一个大会，让整个道界的力量联合起来。”
　　“多谢了。”狄九一抱拳，没有再问。
　　他对道界的归属感很淡薄，那无量宫主是谁，为什么要成立一个道界联盟，他并不在意。
　　不过无量宫成立联盟，狄九决定过去一趟。这里必定聚集了道界众多宗门和势力，他这个时候去打听秀琪，应该是最合适的。
　　……
　　“立即将这里封锁住，连一只苍蝇都不允许离开。”扶步纹在确定自己无法撕开农秀琪的世界后，立即下令封锁住了这个洞府。
　　他肯定农秀琪不会跨入造界境，农秀琪应该是获得了什么逆天的东西，这才在燃烧神魂的时候，开辟了属于她自己的世界。
　　对这一点，扶步纹是深信不疑。如果不是获得了什么逆天的东西，农秀琪岂能在修炼的时候，天地规则更加清晰，甚至会影响到他？农秀琪可以开辟世界，绝对和她的功法有关系。
　　农秀琪既然不是跨入了造界境，那她的界域只是在自己洞府的这一方空间而已。等他的事情处理好了后，他再慢慢回来寻找。他就不相信，在他的洞府空间领域，他找不出来农秀琪。
　　农秀琪隐匿的再深，也不过是通过一种玄奥的空间规则在这一方虚空中开辟了一个新的空间世界罢了。
　　今天是无量宫的大日子，他必须要将别的事情处理完再说。
　　……
　　无量宫最豪华的宾客大殿中，此刻几乎整个道界的强者都聚集在这里。
　　道界五大宗门的宗主，三大隐门都来了，甚至连道界最强一代的十大天才，也来了数名。
　　“各位宗主、家主，我扶步纹在这里感谢大家远道而来捧场。因为有些私事，耽搁了一点时间，扶步纹在这里向大家道歉了。”扶步纹来到宾客大殿的时候，这里早已来了近千人。他首先将自己的姿态放的很低，向大家道歉。
　　能来到这个大殿的，不是大宗宗主，就是一方势力强者。寻常修士，那只能在外宾客大殿就坐。
　　众多本来在闲聊的修士，看见扶步纹进来，纷纷抱拳回礼。听到扶步纹的话，都是连说不敢不敢。
　　“哈哈……”一个大笑的声音传来，跟着一名身材瘦高肌肤白皙的年轻男子走了进来，同时朗声说道，“我先恭喜扶兄了，先一步跨入合道，成为我道界先行者。”
　　扶步纹看见来人后，也是大声笑道，同时迎了上去，“仲兄，比起你来，扶某可是差的远了。当年你一件江山壶打遍整个道界，几无敌手，而我却连十大天才也不是。”
　　扶步纹虽然说他不是十大天才，可是语气中没有半点自卑的意思。当年的十大天才，他根本就没有放在眼里。当年道界评选十大天才的时候，他是懒得参加。如果他参加的话，他同样是十大天才之一，而且排名还在前面。
　　其余人看见过来的这名瘦高青年，都是纷纷上来见礼，就连道界五大宗门的宗主，也都不例外。所有的人都认识此人是谁，道界十大天才之一，仲幽。
　　仲幽可不是寻常的十大天才，而是排名第二的存在。除了那个神秘的帝辛任之外，仲幽的名头在道界可以说是无人不知。
　　仲幽的成名法宝，就是江山壶。这件法宝传闻是一件先天宝物，当年仲幽凭借江山壶，杀了太多实力远远胜于他的强者。
　　仲幽除了道界十大天才之外，还有另外一个身份同样不会比扶步纹差，那就是黑霜殿的殿主。道界三大隐门两宫一殿，除了离云宫和无量宫之外，就是黑霜殿。
　　尽管众多的强者过来问候，仲幽依然是游刃有余，他让每一个人都感觉到没有受到冷落，也让每一个人都觉得他极有风度。
　　扶步纹面带微笑的在一边看着和众人寒暄的仲幽，没有人看的出来他的想法。
　　但当扶步纹的目光感受到仲幽周身道韵的时候，他的眼神一凝，随即脱口说道，“仲兄，你也跨入合道境了？”
　　听到扶步纹的这句话，大殿中瞬息安静下来。道界有一个扶步纹跨入合道已经够惊天动地的了，现在怎么又出现一个仲幽？
　　仲幽又是哈哈一笑，“我比起扶兄来就差的远了，所以只能在扶兄这里讨一杯水酒喝喝。”
　　扶步纹一样是哈哈大笑，心里却沉了下去，他要借此次机会成为道界盟主的，然后才可以施行下一步。让他没有想到的是，仲幽居然也跨入合道了。从某种角度来说，仲幽的名气比他要强的多了。这个时候，他忽然有些后悔，当年应该参加十大天才评选的。
　　一直站在扶步纹身边的甄蔓，将这一些事情看的清清楚楚。她的目光直直的盯着仲幽，比起扶步纹来，对她来说仲幽才是更理想的那个啊。
　　仲幽名气比扶步纹大，也是合道了，地位比扶步纹还要高一些。最重要的是，仲幽比扶步纹帅气多了。
　　仲幽却是突然走到一边，对一名刚刚进来的女子说道，“蓝如妹子，好久不见了。”
　　一直关注着仲幽的甄蔓这才看见蓝如，她来到道界的一切可以都说是蓝如给的，因为巴结上了扶步纹，她才离开了离云宫。如果仲幽不理睬蓝如，她或者还可以假装看不见，此刻她只能赶紧走过来亲切地说道，“蓝如姐姐，我们也是好久不见了。”
　　“是的，仲师兄。”蓝如对仲幽只是还了一礼，然后看着甄蔓淡淡地说道，“你这种妹妹，我蓝家高攀不起。好久不见这种话，不说也罢。”


第八一二章 你妈你爹都知道吗
　　扶步纹心里本来就不爽仲幽也合道了，此刻蓝如竟然敢在他面前用这种语气讥讽他的女人，他的怒火瞬间就冲了上来。
　　“蓝如，莫非你仗着是离云宫蓝云衫的女儿，我扶步纹不敢动你不成？”说话间，扶步纹就是一巴掌拍了下去。
　　明明看见扶步纹一巴掌拍下来，蓝如就是没有半点反抗能力。这一刻，她感觉到整个空间都被禁锢住了，一种即将被废的绝望涌上心头。她下意识的看了一眼仲幽，这里可以拦住扶步纹这一巴掌的只有仲幽。
　　可是仲幽刚才还叫他蓝如妹子亲热的很，这个时候就好像没有看见一般，反而转过头和一名毫不相干的道元境修士说话。
　　那道元境修士看见仲幽居然和他说话，激动的语气都有些颤抖了。
　　“扶宫主住手。”一个急切的声音传来，跟着一名蓝衫男子冲了上来，疯狂的一拳轰了出去。
　　“嘭！”狂暴的神元在这个宾客大殿炸裂开来，跟着蓝衫男子张口就是一道血箭喷出，不过他也借助这个时候将蓝如带到了一边。
　　狂暴的领域气息压制的蓝衫男子一时间无法说出话来，扶步纹却是冷笑一声说道，“蓝云衫，你很带种啊。在我的合道大典中，对我动手。既然你如此带种，那就让我扶步纹看看，你离云宫是不是还配留在两宫一殿之中。”
　　扶步纹的领域气势随着他的话，狂暴的碾压过去。周围的修士纷纷让开，这种恐怖的领域气势，他们从未见到过。
　　心里最为惊惧的是大佛宗和衍一道宗的几名混元修士，当年姜岱强了吧，可是姜岱的气势和这种合道气势比起来，简直就是婴儿学步。
　　“扶宫主请住手，小女无意冒犯，还请……”蓝云衫只是说了半句话，就再次张口一道血箭喷出，扶步纹那狂暴的合道领域气势压制的他连话都说不出来了。只要一张口，就会被狂暴的领域压制的喷血。
　　此刻他心里是惊惧万分，他蓝云衫好歹也是一个半步合道，同时还是三大神隐门之一离云宫的宫主。可现在他才知道，比起合道的扶步纹来，他根本就不够看。
　　蓝云衫将目光看向仲幽，急切叫道，“仲殿主，还请劝一下扶宫主。”
　　说一句话，又是一道血箭。
　　仲幽无法再装死，只好叹了口气，“这次蓝如的确是有些冒犯了，我估计扶兄也不会听我劝的。唉，今天好歹也是扶兄合道大喜的日子，实在是……”
　　这哪里是劝说，简直就是火上浇油啊。
　　嘴里这样说，仲幽心里却是冷笑，他可以不理睬甄蔓，可是蓝如却没有资格这么做。
　　扶步纹平静地说道，“仲兄说的不错，不过看在仲兄的份上，蓝如自废紫府，然后跪地向我的女人道歉，我饶她一命。至于你冒犯我的事情，过后再说。”
　　蓝云衫颤声说道，“我就这一女……”
　　不等蓝云衫将话说完，扶步纹就粗鲁的打断，“给你三息时间，如果不自废紫府道歉，你离云宫从今以后就不用存在于道界了。这个世界，没有人可以为你求情。”
　　“你这么牛逼，你妈你爹都知道吗？”一个突兀的声音打断了扶步纹的话，这一刻几乎所有的人都看向了宾客大殿的门口。在宾客大殿门口，站着一名身穿淡青星空修士服的青年。
　　这青年五官极为分明，浓眉如柳，乌黑的头发配合那一双明亮的眼睛，给人一种坚毅。看起来很是年轻，偏偏又带着一种星空沧桑感，似乎经历了无数的事情，这才来到这里。
　　最让人惊异的是，他的背后还背着一柄刀，刀不放在戒指中，背在背上来这个地方，明显很是嚣张。
　　扶步纹一皱眉，他没有立即动手。这个青年出现宾客殿门口，他居然连看都没有看清楚。
　　“狄九……”蓝如第一个认出了站在门口的青年，惊叫出声，随即她就想到，狄九为何没有被姜岱杀了，还出现在这里？
　　当蓝如想到狄九为何出现在这里的时候，心里一沉。就算是她老爹出面，此刻狄九也是凶多吉少。她叹息一声，不要说狄九，就算是她自己，此刻又能有多好的结局。
　　狄九看着蓝如笑了笑，露出洁白的牙齿，“蓝如姐，好久不见了。”
　　“狄九，你为何要来这里啊？”蓝如知道再说什么也没有用了，她估计狄九最近修为进步应该很大，否则的话，还没资格来这个地方。修为突兀提升很多，会给修炼者造成一种错觉。
　　狄九的目光扫了一下大殿，他看见了几个熟人，舞浅雄和狂异人都在。最让狄九惊讶的是，他居然看见甄蔓也在这里。随即狄九就想到甄蔓一直跟在蓝如身边，在这里应该也不奇怪。舞浅雄是道界宗门联盟的盟主，他看见狄九的目光扫来，赶紧低下了头。
　　他清楚狄九很强，可是狄九再强，在合道境强者扶步纹面前，也不够看。这个时候，他绝对不能表现出认识狄九的样子，否则的话，他舞浅雄就是找死。
　　倒是狂异人看见狄九，立即哈哈一笑，主动走了过来，对狄九一抱拳说道，“狄兄，一别多年，没想到能在这里再次见到你，真是开心的事情。”
　　狄九倒是惊异的看了狂异人，他没想到狂异人如此磊落。舞浅雄在知道扶步纹跨入合道后，连看他都不敢看，狂异人居然敢上前来主动说话。
　　“狂兄，的确是好久不见了。怎么样，虫域还好吧。”狄九问道，他问虫域是次要的，主要是询问有没有他的朋友和熟人从虫洞过来。
　　“哈哈……”狂异人哈哈一笑说道，“狄兄，我正要和你说……”
　　只是狂异人的话没说完，扶步纹就打断了他的话，主动走了过来，“道友是什么意思，今天是我无量宫大典的日子，莫非你是来砸场子的。”
　　扶步纹没有敢对狄九动手，不说刚才狄九来的时候，他是半点都没有觉察到。就凭借狂异人对狄九尊敬有加，他也不敢随便动手。狂异人虽然比他差的远了，好歹也是一个混元圆满强者，同时这家伙也是道界宗门联盟的左护法。他要掌控道界，狂异人也是他拉拢的人之一。
　　不过狂异人如此不知趣，等他弄清楚狄九的底细，干掉狄九后，别怪他不客气。
　　扶步纹说话间，合道领域已经悄然锁住狄九所在的空间。
　　让扶步纹惊骇不已的是，狄九就好像什么都没有感觉到一般，淡淡说道，“你算什么东西，你无量宫又算是什么东西？值得你太爷我亲自来砸场子。还有，你太爷在和朋友说话，你瞎了眼随便插话？没有看见吗？”
　　“哈哈哈哈……”扶步纹哈哈大笑，张手一道犹如太阳一般的圆镜就悬浮在了他的头顶，“我扶步纹倒是要看看，朋友有多大的实力，敢在我无量宫说这种话。”
　　一边的仲幽同样震撼不已，他一样看不出来狄九的实力，同时他肯定扶步纹在没有确定狄九的真实实力之前，不敢动手。


第八一三章 你叫仲幽？
　　正如仲幽猜测的一样，扶步纹虽然说话的语气恨不得马上动手，可是他并没有动手。因为用领域锁过狄九没有任何反应，这让他隐约有一种不安，狄九的实力很可怕。可如果狄九这样说话了，他都不反击，从今天之后，他扶步纹就是一个笑话。
　　此刻他最想要的，就是能让仲幽对狄九动手。不过他也清楚，这绝无可能。
　　狄九早已看出来了扶步纹就是虚张声势，根本就不敢对他动手。他的目光落在甄蔓身上，隐约明白了一些东西。甄蔓低着头站在扶步纹刚才站立的位置不远处，刚才扶步纹要对蓝如动手的时候，她好像还有一种庆幸。
　　本来还想打个招呼的，狄九再也懒得理睬甄蔓，对蓝如说道，“蓝如姐，有什么事情，尽管说吧。”
　　蓝如也感觉到有些不对了，以扶步纹的嚣张和强势，狄九如此打他的脸，就差没有指他的鼻子骂了，岂能不动手？而事实上是，扶步纹到现在为止竟然没有动手。
　　再想到当初狄九落在姜岱手中，现在依然安然无恙……
　　蓝如忽然涌起一个自己都不敢相信的结论，那就是当初狄九击败了姜岱，而扶步纹忌惮狄九，没有敢动手。
　　让周围人惊异不已的是，狂异人再次站出来说道，“刚才的情况是蓝如仙子没有理睬这位姑娘，说了一句高攀不起，惹怒了扶宫主。扶宫主这才大怒，想要废掉蓝如仙子，让蓝如现在跪地道歉。”
　　狂异人说话间还一指甄蔓。
　　这次就连舞浅雄都呆滞的看着狂异人，狂异人和他同样是道界宗门联盟中的人，他是盟主，狂异人是左护法。平时看这狂异人还算是有理智的人，今天怎么说话如此没有理智？
　　就算是狂异人感恩狄九送了一枚乾元道丹给他儿子，也没有必要如此明目张胆支持狄九，打扶步纹的脸啊，这不是嫌弃死的慢了吗？
　　狂异人心里是冷笑，他比谁都清楚自己在做什么。能随便拿出乾元道丹送给他这样一个寻常人的，能简单吗？当年他混元圆满，在狄九面前都没有半点反抗的被压制，这么多年过去后，他隐约觉得狄九更强了。
　　在狂异人看来，就算是狄九不如扶步纹，相差的也是有限。他欠下了狄九的人情，这些年来一直在记着狄九的事情，也在帮狄九的忙。
　　这个时候狄九一来就和狂异人对峙，他就算是白痴也知道必须要站一个队。无论从某种角度说，他也要站到狄九这边。
　　既然选择了站队，那就站的彻彻底底，别犹犹豫豫的。他狂异人修炼到混元圆满，什么人没有见过？
　　当年扶步纹他也不是不知道，修为比他还低的存在。论起辈分来说，扶步纹还是蓝云衫的后辈。一个后辈如此欺凌蓝云衫，他本来就看不过眼，加上现在要站队，他自然是站队狄九。况且，他还感觉到扶步纹对狄九很是忌惮。
　　狄九看着甄蔓冷笑了一声，这个女人果然从来都没有改变过，从开始到现在。
　　“没错，今天蓝如不自废修为道歉，就别……”
　　扶步纹知道事情到了这种地步，想要不和狄九打一场，那是绝无可能了。只是他这句话还没有说完，狄九忽然抬脚就是一脚踹了出去。
　　扶步纹时时刻刻盯着狄九的动作，表面上看他并不在意，事实上在他内心深处，他对狄九的忌惮已经到了极致。
　　此刻狄九的脚一踹出来，空间还没有开始波动，他就第一时间祭出了手中的涅灭镜，全力出手。
　　哪怕扶步纹的这一面涅灭镜是一个仿制品，可是这镜子一祭出来，狄九就感觉到一轮可怕的太阳在他的大脚印下炸开。恐怖的炙热气息涌来，这一刻整个虚空似乎都要被这涅灭镜化为虚无。
　　随即一道道可怖的涅灭气息涌来，狄九就感觉到自己大脚印的神通法则也开始削弱，随即神元和领域同样开始削弱，甚至融化。
　　狄九心里一懔，好强的法宝。
　　换成一般的修士，此刻肯定是倒飞让开，然后再动手。狄九不但没有让开，反而是跟着大脚印身体前倾。
　　涅灭镜恐怖炙热的气息落在狄九身上后，消失的无影无踪。狄九身后的修士，没有半点影响，倒是其余靠的近一点的修士，被仿制涅灭镜可怖的涅灭气息轰中，都是凄厉惨叫，然后倒飞出去。
　　靠近扶步纹比较近的甄蔓更是发出一声尖锐叫声，双目被涅灭镜的光芒轰出了两个血洞，倒飞出去。
　　“嘭！”狄九的大脚印跨越了虚空距离，一脚踹在涅灭镜上，涅灭镜上的无穷涅灭道韵瞬息溃散掉。那炙热的几乎要将整个大殿都焚烧掉的气息，也瞬息消失不见。
　　扶步纹就感觉到自己的识海发出一阵阵嗡鸣，识海中出现了数道裂痕，一道血箭到了口中，被他强行咽了下去。
　　扶步纹倒退了数步后，强行站在。他的脸色看起来就和正常人一般无二，似乎刚才和狄九的战斗中，是势均力敌。
　　只有扶步纹自己心里清楚，此刻他内心深处是什么样的。他内心在疯狂颤抖，什么时候出来了这么一个绝世强者？他肯定，如果不是涅灭镜，如果不是他时时刻刻的在盯着狄九，他连狄九那一脚都挡不住。他早已重创，甚至被轰碎肉身了。
　　事实上那一脚，他依然没有挡住，只不过表面上看不出来而已。他一个合道，连对方一脚都挡不住，这个狄九到底是什么实力？
　　涅灭镜落在扶步纹的手中，扶步纹知道这仅仅是一种巧合，他再也没有能耐第二次祭出涅灭镜。
　　“咦！”狄九惊咦一声，往前走了几步，站在扶步纹的面前说道，“塌鼻子，你的这个镜子很了不起啊，居然救了你一条狗命。”
　　至于一边被涅灭镜重创的甄蔓，狄九就好像没有看见一般。
　　仲幽倒吸了一口冷气，他很清楚刚才狄九和扶步纹只是交手一下。狄九看似随意一脚，而扶步纹却是全力以赴。就算是这样，狄九那一脚扶步纹也没有挡住。也就是说，比起狄九来，扶步纹差的太远了。
　　不过扶步纹装的比较好，就是仲幽都没有看出来扶步纹是重伤，已经没有多少动手的本钱了。
　　扶步纹深深的吸了口气，强压下内心的恐惧和惊慌，对狄九一抱拳说道，“道友实力很强，只是我扶步纹在无量宫，既没有得罪道友，也和道友没有什么瓜葛，为何道友要到我无量宫针对我？”
　　听到扶步纹的这话，旁边那些没有看出扶步纹重伤的修士，都震惊起来。这话一听就是示弱了，扶步纹这种强势的人，又是刚刚合道，在被狄九踢了一脚后，居然示弱了，这……
　　狄九呵呵一笑，“我本来是来找人的，刚才你可是让我朋友蓝如姐自废修为，还要跪地向你道歉，你说有没有得罪我呢？可惜的是，你太爷我不高兴蓝如姐这样做。若是你还想要道歉的话，太爷我倒是可以和你慢慢的道歉。”
　　扶步纹再次一抱拳，“道友实力强大，这件事我决定就此作罢。我相信，道友是讲道理的。仲幽道友，你怎么说？”
　　扶步纹前面还在向狄九示弱，后面一句话却突然转向了仲幽。
　　狄九听到仲幽两个字，忽地将目光转向了仲幽。他早就看见这里两个合道了，没想到有一个合道是仲幽，他一直想要找的家伙。
　　“你叫仲幽？”狄九竟没有再理睬扶步纹，而是看向了仲幽。


第八一四章 听说你有一个江山壶
　　仲幽讶异的看着狄九，最初的时候他对狄九是半点印象也没有。现在似乎有些想起来，狄九曾经被姜岱追杀过，应该还抢走了姜岱的阴阳太极图，毁掉了姜岱的岱和殿。当时他还很好奇，这狄九是谁来着。
　　只是后来，他就再也没有见过姜岱，也没有了狄九的消息。
　　对仲幽来说，十大天才中，最让他忌惮的并不是高不可攀的帝辛任，而是排名第六的姜岱。姜岱表面上排在第六，事实上仲幽心里很清楚，姜岱不会比他差，而且比他能隐忍。
　　不仅如此，姜岱还是唯一一个拥有不会比他江山壶差的先天宝物，阴阳太极图。正因为忌惮姜岱，所以他对姜岱还是比较关注的。
　　现在看狄九的威势，姜岱不要说追杀狄九了，恐怕能在狄九手中逃命就算是不错。
　　“我正是仲幽，见过狄道友。”仲幽不愿意得罪狄九这种人，抱拳问候了一句，同时他也不愿意表现出有多巴结狄九。
　　一旦扶步纹和狄九打起来，如果狄九不能强势碾压扶步纹，他不介意出手帮扶步纹一下。
　　狄九呵呵一笑，不断的刻画法则阵旗。
　　仲幽啊，这家伙正是他要干掉的。他到道界后，就没有听说过老种的消息，他怀疑老种很有可能落在了仲幽手中。
　　当初他修为太差，也不知道仲幽在什么地方，现在仲幽出现在他面前，他自然不会轻易让仲幽走掉。
　　若是仲幽没有江山壶的话，狄九甚至连法则阵纹都懒得刻。但江山壶这东西却是有些可怕，这是一个顶级的世界，甚至不会比圣阴珠差的宝物。当初他为什么没有杀掉姜岱，不就是姜岱获得了五陆道塔吗。
　　姜岱逃了，仲幽再用同样的手段逃走，那他狄九也太无能了点。
　　见狄九呵呵一笑后，就不再说话，仲幽有些皱眉，他心里忽然有了一些不好的感觉。不过他很快就强压下了要走的冲动，狄九再强，他仲幽要走，也没有人能拦得住。
　　“如儿，此人是谁？”蓝云衫惊骇的看着狄九，别看狄九和扶步纹仅仅动手了一次，他岂能看不出来狄九压制住了扶步纹？
　　这样一个强者，居然和自己的女儿认识？
　　“他叫狄九……”蓝如喃喃说道，狄九是她带到修真界的，她岂能不知道狄九？可是狄九怎么可能如此强大？
　　“我知道他叫狄九。”蓝云衫皱了一下眉，他想要问的是狄九到底来自何处，是何方神圣。
　　蓝如打了个激灵，转头看着蓝云衫说道，“父亲，他就是当初我求你去救他的那个人。现在，我明白了……”
　　“啊……”蓝云衫惊呆了，他啊了一声，看着狄九有些发怔。狄九这种实力，需要他去救？当然，当初他也没有去救，因为他不会为了区区一个无名之辈去得罪姜岱这种人。
　　不对……
　　蓝云衫终于想了起来，脱口问道，“他就是毁了姜岱岱和殿的那个狄九？后来被……”
　　蓝云衫想到狄九的可怕，强行将后面被姜岱追杀的话咽了下去。
　　蓝如没有回答蓝云衫的话，她也明白过来。原来当初毁掉岱和殿的修士，真的是她认识的狄九。她同时明白了为何姜岱看见狄九，会主动放走她和甄蔓。因为狄九毁掉了姜岱的岱和殿，抢了姜岱的阴阳太极图。
　　她更明白狄九站在这里，不是从姜岱手中逃出去了，而是他根本就不惧姜岱。难怪从那天之后，她就从未在道界听说过姜岱的消息。
　　不但是仲幽、蓝云衫和蓝如想起了狄九。此刻整个宾客大殿中其余的修士，都明白了眼前这个狄九是谁。这是毁了岱和殿的主啊，人家毁了岱和殿现在还活的滋润的很，难怪扶步纹没有立即对他动手。
　　大殿中众多的修士开始小声议论起来，衍一道宗的宗主更是激动难以。他可是知道，这个狄九曾经是衍一道宗的外门弟子。
　　不过就算是他有天大的胆子，此刻也不敢去找狄九说话。
　　狄九不说话，扶步纹疯狂疗伤，仲幽忌惮狄九，其余人都不敢说话，大殿中一时间气氛有些诡异起来。
　　狄九此刻已经刻画了一个大阵锁住了这一方空间，这才看着仲幽说道，“我听说你有一个江山壶。”
　　听到狄九说起江山壶这三个字，仲幽眼神一凝，周身领域气势瞬息狂涨。一道道合道道韵波纹在身周波动，几名靠近他的混元修士，被这种恐怖的道韵侵袭，脸色苍白的倒退出去。
　　不但是仲幽，大殿中其余的人，也都各自暗自戒备，同时神念沟通了自己的法宝。
　　江山壶可是黑霜殿的至宝，当年道界出现圣阴珠，众多强者抢夺圣阴珠，黑霜殿的江山壶也在那一战中消失不见。现在仲幽再出道界，而且跨入了合道，虽然他没有拿出江山壶，不过大多数人都猜到黑霜殿应该再次找回了江山壶。
　　狄九询问黑霜殿的至宝，仲幽绝对会动怒，最后一场大战难以避免。这个时候，大家自然是各自防御者。这种强者大战，一个不小心，就会灰飞烟灭。
　　若是可以出去，这个时候早就有人冲出了这个宾客殿。
　　扶步纹却是大喜，他没想到狄九居然在和他动手的时候，还挑衅仲幽。他毫不犹豫的退后数步，和仲幽犄角而立，然后传了两个字给仲幽，联手。
　　仲幽点点了点头，他看着狄九缓缓说道，“我听说狄道友拿走了姜岱的阴阳太极图，莫非狄道友还对我黑霜殿的江山壶有兴趣？”
　　狄九呵呵一笑，“没错，我还真的对江山壶有兴趣。当年我在江山壶中呆过，认识了一个朋友，他叫着种傲。听说是被你用小人手段锁在江山壶中的，今天我正好询问一下，我朋友种傲在哪里。”
　　“原来是你……”仲幽突兀明白过来，原来圣阴珠是狄九拿走的。狄九趁着他重创，陷入昏沉疗伤的时候，拿走了圣阴珠。
　　就算是仲幽的城府再深，此刻他也忍不住了，一件土黄色的葫芦被他祭出，下一刻整个大殿中就被一种极致的浩瀚碾压。处身这大殿中的任何修士，都感觉到自己只要动一下，就被被这种犹如浩瀚宇宙一般的恢弘磅礴碾压成为虚无。
　　所有的人都是暗自惊骇，他们还只是波及。可以想象，处身中心的狄九，此刻承受的压力有多可怕。
　　狄九的确是承受了江山壶九成九的浩瀚压制，他就感觉到宇宙化为了一个黑洞，这个黑洞轰向他，每靠近他一丝，那压力就涨了数倍。若是他敢站着不动，下一刻，他就会被江山壶碾压成为碎渣。
　　狄九可不是任人动手不还手的存在，他毫不犹豫的抓出了虚空山轰了出去。同时天娑刀轻松就撕开了仲幽的领域，锁住了仲幽的一切生机和去路。
　　“虚空山……”仲幽大惊叫出声来，随即他就更是惊骇的发现，自己被狄九的刀意锁定，他居然无法挣脱。
　　两人一招还没有过去，仲幽心里就清楚，他和狄九比起来，差的太远。这一刻，他再也不敢找狄九要圣阴珠了。他必须要尽快走，以最快的速度挣脱狄九的刀势锁定，然后借助江山壶逃走。
　　否则，他仲幽将再也没有逃走的机会。


第八一五章 她叫什么名字
　　在仲幽的想法中，他可以及时收回江山壶，然后借助江山壶撕裂空间遁走。
　　可是仲幽第一次居然没有收回江山壶，他心里一沉，还没等他燃烧精血强行收回江山壶的时候，就听到轰的一声炸裂。
　　江山壶和狄九的虚空山轰在一起，空间激荡出一阵阵的道韵波动，下一刻整个宾客大殿都被这种波动撕裂成为碎渣。
　　众多宾客大殿中的修士却疯狂倒退，冲了出去。
　　死亡的气息席卷过来，仲幽此刻连江山壶也顾不得了，直接燃烧了自己的寿元遁走。
　　“噗！”一道血雾炸开，天娑刀将仲幽的双腿尽皆轰碎，仲幽也借此机会冲了出去。
　　嘭！一道无形的屏障轰在仲幽身上，仲幽从虚空跌落下来，脸色苍白双眼无神。
　　“你居然能无声无息的布置困阵……”仲幽心里闪过一丝绝望，他知道今天如果狄九不放他走，他将永远也走不掉。
　　狄九倒是松了口气，他最担心这家伙又有什么手段，突然遁走了。好在他提前布置下来了困杀神阵，挡住了要遁走的仲幽。
　　此刻无量宫的宾客大殿被轰碎，许多不喜欢惹事的修士悄悄的离开，但更多的修士都留了下来。
　　很多人都隐约感觉到，道界的格局将很有可能发生大变。一直高高在上的三大隐门，今天很有可能全部瓦解。
　　同样准备遁走的扶步纹听到仲幽的话，脚下一顿，脸色同样苍白起来。
　　狄九在不知不觉中布置下来了困阵，连仲幽都没有遁走，他不认为自己可以遁走。逃跑上来说，他绝对比不过仲幽。
　　狄九收起虚空山后，又抓出几枚阵旗，将仲幽的江山壶卷起，直接带进了第九世界当中。
　　仲幽更是呆滞住了，江山壶啊，这可是先天宝物。如果不炼化的话，绝对收不走。因为就算是你收走，也没有东西装的下去。
　　狄九只是用了几枚阵旗，就将江山壶收走了。这很显然，狄九拥有一件比江山壶更强悍的宝物，这件宝物绝对不可能是阴阳太极图。
　　仲幽明白这个道理，别的人同样明白。明白归明白，狄九的这种实力，想要觊觎狄九的东西，那就是找死。
　　“说吧，我朋友种傲在哪里？”狄九走向了仲幽，他之所以没有杀仲幽，那是因为他想要知道种傲去哪里了。
　　仲幽凄然一笑，“想我仲幽也算是道界一方霸主，不久前更是跨入了合道境，呵呵，居然不是你一招之敌……”
　　说到最后一个字的时候，仲幽已经化为无穷道韵溃散在虚空之中。
　　狄九停了下来，他也没有办法，仲幽要自陨肉身和元神，他也是无可奈何。到了最后，他还是不知道种傲去了哪里。
　　“狄道友，我扶步纹自认比你差的太远，还请道友抬手一次，我扶步纹必有厚报。”扶步纹看见狄九一招干掉仲幽，仲幽自陨。想起自己之前也是不敌狄九一招，心里冰凉。这个时候已经不是要面子和不要面子的事情了，而是狄九能不能饶他。
　　只要狄九饶他，他宁可再压低自己的身份。逃过今天，他会远离道界，去寻找自己的老祖无量宫主。等他跨入第三步后，再回来寻找这个场子。
　　狄九冷冷的看了一眼扶步纹，此人没有江山壶，也能在道界合道，算是一个天资卓越之辈。不过蓝如可是救过他，而且为人还不错。扶步纹要杀蓝如，可不会这么轻松就放过他了。
　　“狄大哥……”甄蔓畏畏缩缩的叫了一句狄九，脸上满是惶恐。
　　她被涅灭镜刺穿的双眼已经复原，只是这双眼再也没有了任何灵性，就和常人无异。很显然，只是寻常恢复而已。这一双眼睛，想要彻底恢复，没有顶级的至宝，那是绝无可能的。
　　狄九知道，他只要拿出一滴宇宙真髓，甄蔓的双眼将会完好如初，甚至比受伤前还要完美。
　　狄九只是看了一眼甄蔓，淡淡说道，“人往高处走，这本身并没有什么不对。只是如果一个人只知道往高处走，连恩义都忘记了，就算是站的再高，也不过是一具行尸走肉罢了。就算是走到了最高处，也感受不到那里的风景。”
　　甄蔓心头惶恐，她低下头，不是因为明悟了狄九的话，而是担心蓝如要杀她。
　　蓝如一看狄九对甄蔓说的话就知道，甄蔓骗了她。甄蔓说她只是和狄九来自同一个界域，之前见过一面。如今看来，肯定不是这样。
　　“狄师兄，谢谢你救了我。”蓝如知道狄九的实力远远强于她，也远远强于她父亲的时候，也不敢随便叫狄九的名字了。
　　狄九摆摆手，“这些都是小事罢了，当初不是蓝如姐大度，早已没有了我狄九。”
　　当初的确是蓝如大度，换成另外一个修士，绝对不可能浪费时间，特意将一些凡人送到一个有人星球去的。大多数的做法，都是杀了了之。蓝如却没有这样做，而是特意将他们这些在仙女星试炼的人，送到了一个有人星球。就冲着这一点，狄九心里就无比感激。
　　“哈哈，狄兄，我就知道会是这样。”狂异人哈哈一笑，再次走了过来。
　　远处的舞浅雄脸色一样苍白起来，他明明和狄九熟悉，而且还有合作。因为惧怕扶步纹，连狄九都不敢过来认识。现在他才知道，扶步纹这个合道修士，在狄九面前，就是和蝼蚁一般的存在。
　　这个时候狂异人上前和狄九说话，他就是脸皮再厚，也不能去打断。此刻他才明白，狂异人狂妄的外表下还隐藏着这种本事。他忽然有些猜测，当初狂异人将盟主之位让给他，是不是也有打算。
　　狄九对狂异人说道，“狂兄，当初只是希望你帮我一个忙，没想到狂兄如此磊落。你这个朋友，我狄九交了。之前你似乎有什么要和我说的，现在没有苍蝇乱叫了，你说吧。”
　　之前狂异人有话和狄九说，只是有扶步纹这个苍蝇，这才没有说成。
　　狂异人听到狄九认了他这个朋友，激动不已地说道，“狄兄，能交到你这种朋友，是我狂异人的荣幸。我要说的是，当年狄兄走后，我一直关注着虫洞。百年前，虫洞来了一名女子，她打听过狄兄的消息。我听到后，赶紧来到虫域，将她带出虫域，并且赠送了一些修炼资源。
　　只是当时狄兄不知道去了哪里，她也不愿意说和狄兄的关系，我只能给她留下一份通讯珠，让她有什么情况就来找我帮忙。或者我找到了狄兄的消息，也立即告诉她。”
　　狄九立即动容，随即问道，“哦，她叫什么名字？”
　　“农秀琪。”狂异人赶紧说道。
　　远处的扶步纹听到农秀琪这三个字后，忽然心里一紧，赶紧低下了头。他此刻心里惶恐的恨不得立即遁走，难怪那农秀琪如此逆天，居然和眼前这个更加逆天的狄九有关系，他这次真的踢到铁板了。这一刻，他脑海在疯狂运转，想要找一条活命的路。


第八一六章 搜魂
　　狄九一皱眉，他还以为狂异人说的是狄笛呢，没想到是农秀琪，这让他感觉有些不大对劲。按理说秀琪应该很早就飞升道界了才是，当年卓无家就说过。为何百年前还才到虫洞？
　　莫非当年农秀琪并不是飞升道界？否则的话，他怎么会找不到农秀琪？
　　“狂道友，可有她的影像？”狄九焦急不已。
　　狂异人抓住一个透明的水晶球递给狄九，“狄兄，因为是认识你的，所以我就录下了影像，本来就打算给你的。”
　　狄九接过水晶球，神念一扫，里面的影像赫然就是农秀琪。
　　狄九握紧拳头，忽然朗声说道，“各位朋友，我今天来这里，就是为了寻找我的妻子农秀琪。如果有朋友知道我妻子的下落，任何要求，只要我狄九能办到的，我必定不会推辞。若是没有要求，我愿意赠送一件上品飞行神器，一件极品攻击神器。极品神灵脉或者是上品神灵脉，任凭开口。”
　　说完，狄九抬手将农秀琪的影像刻画在了虚空之中。
　　这个时候不但是大殿，就算是外面广场上十数万修士也都听的清清楚楚，所有的人都寂静起来。这种奖赏，就算是五大宗门的宗主，也有一种窒息感。
　　所有的人都盯着农秀琪的影像，拼命回忆着在什么地方见过这个女修。
　　感受到狄九的愤怒和焦急，扶步纹更是心惊不已。他知道，如果本来他还有希望和狄九谈一下条件的，那现在他绝对没有任何希望了。
　　看看狄九是如何杀仲幽的就知道，仲幽如此不可一世的人，道界十大天才，在狄九手里就好像土鸡瓦狗一般。
　　甄蔓愣愣的看着虚空中农秀琪的画像，她心里还一直以为狄九对她念念不忘，甚至上次还以为狄九是冒死要救她。现在她才明白，这有多可笑。
　　狄九早已有了道侣，狄九的道侣农秀琪她见过。就算是她甄蔓，也不得不承认自己比农秀琪还差了一些。
　　这种差距不仅仅是容貌上的，而且还有别的地方。否则的话，扶步纹也不会让她叫农秀琪姐姐，甚至低声下气的求着农秀琪。至少扶步纹没有低声下气的求着她，她能来到无量宫，更多的是依靠她主动对扶步纹的接近。
　　甄蔓忽然捏紧了拳头，这里农秀琪的下落，也许除了扶步纹之外只有她知道。她绝对不会告诉狄九，只要她不说，狄九就找不到农秀琪那个女人。
　　甄蔓刚刚想到这里，扶步纹忽然冷了一声说道，“如果不是你这个贱人，我岂能让蓝师妹误会，又和狄兄误会……”
　　扶步纹这句话说的极为迅速，说话的同时已是一巴掌拍向了甄蔓。
　　一种死亡的气息涌来，甄蔓心里升起一种绝望，她忽然想要大声说出农秀琪在哪里。可是那种可怕的压抑，让她一个音符都吐不出来。
　　嘭！狂暴的神元轰在一起，甄蔓直接飞了出去，从虚空跌落，张口喷出一道血箭。
　　甄蔓惊喜不已的是，她居然还活着。随即她的心就沉了下去，她的根基被废掉了。虽然修为还在，可是她将再也不能寸进。
　　狄九冷冷的看着扶步纹，“如果你还敢动一根手指，我会将你撕成碎渣。”
　　狄九不明白扶步纹为什么要对甄蔓动手，虽然扶步纹突然动手，而且距离甄蔓还很近，狄九依然救下了甄蔓。
　　就是这样，甄蔓依然是重伤了。狄九看的出来，甄蔓的伤势不轻，甚至根基都损了。狄九没有打算去帮甄蔓恢复根基，也许这样，对甄蔓更好一些。
　　扶步纹心里一冷，他知道自己再也无法灭口。甄蔓只要开口，狄九很快就知道。
　　甄蔓挣扎着坐了起来，她心里有一种悲哀。一直以来，她都觉得狄九和她相差很远。就算上次她被狄九带到小中央世界后，她也只是当时觉得狄九气运比她要好。哪怕胜过她，也是一时而已。而后果然是这样，她获得了机缘，然后修为狂涨。
　　当她再次见到狄九的时候，又觉得狄九差了。可惜的是，事实不断的打她的脸。这也让她彻底成熟起来，不再觉得这仅仅是运气好坏的问题。
　　她抬起头看着狄九，从现在开始，她发誓一定要跟在狄九身边。有时候自己看不起的，也不见得就是差的。她忽然有些恨自己，为何不珍惜。
　　好在她还有机会，因为她知道农秀琪的所在，只要她说出农秀琪在哪里。
　　甄蔓正想开口的时候，一名瘦弱的男修冲了上来抱拳说道，“狄前辈，我知道这位农前辈的去处。她被无量宫的扶步纹带走了，我亲眼所见。”
　　扶步纹心头涌起一种绝望，还没等他求饶，狄九已经是一把抓住了他，将他向拎小鸡一般的拎到了面前。
　　扶步纹这才发现，自己堂堂一个合道修士，在狄九面前连反抗的机会都没有。
　　他立即就将这种情绪压制了下去，狄九想要知道农秀琪在哪里，必须要问他。
　　农秀琪进入了她自己的世界，就算是甄蔓也不知道。在甄蔓看来，农秀琪也不过是用法宝撕开虚空遁走了而已。
　　狄九根本就没有询问扶步纹任何东西，抬手就压在了扶步纹的眉心上，狂暴的神念气息冲进了扶步纹的识海之中。就好像一团钢球，在扶步纹的识海中纵横搜刮。
　　这是搜魂……
　　扶步纹凄厉的惨叫一声，他想要让狄九停止搜魂，他马上告诉狄九一切。可是这一刻，他一样是连半句话都说不出来。
　　一个混元修士对一个合道修士搜魂，如果说出去，别人或者是当一个笑话听听就算了。搜魂可不是随便能做的事情，经常有修士搜魂后，造成了自己的精神分裂。
　　修为越强，魂魄越强。一旦搜魂，被搜魂人杂乱无章的记忆信息，都如装满废水的大海决堤，这废水全部涌到搜魂者的记忆中，造成搜魂者识海崩溃，记忆错乱。
　　所以就算是搜魂，一般都是搜魂修为比自己低好几个等级的修士，而且还不能经常干。
　　狄九虽然实力远远强于扶步纹，可这种搜魂也是不合适的，因为他的修为比扶步纹还低。
　　但狄九根本就没有打算留下扶步纹的任何其余信息，只要和农秀琪有关系的信息，他都剥离开来。一切别的信息，全部被他的道火焚烧一空。
　　这种用道火焚烧识海记忆的手段极其可怖，扶步纹就算是合道，依然是凄厉的惨叫不停。偏偏这种搜魂，他根本就没有办法昏迷过去。
　　此刻整个无量广场上十数万修士看着狄九对扶步纹搜魂，都是鸦雀无声。更多的人都是心里发寒，千万不能惹怒了狄九，这人太过可怕。不是搜魂可怕，而是对合道修士搜魂可怕。
　　仅仅半个时辰后，狄九直接将扶步纹丢在一边，抬手就是一道火焰落在扶步纹的身上。扶步纹瞬息化为灰烬，同时狄九也获得了自己想要的东西。
　　他冷冷的扫了一眼甄蔓，这一刻，他对甄蔓厌恶到了极点，他甚至有些后悔刚才从扶步纹手中救下了甄蔓。
　　这个女人居然帮凶扶步纹，要对他妻子秀琪动手。


第八一七章 请问这是何处
　　“对不起，狄大哥，我……”蓝如主动对狄九道歉。知道是扶步纹对狄九的道侣动手，蓝如岂能不知道甄蔓出力了？如果不是她的话，甄蔓绝对不会有机会接触到扶步纹。
　　狄九摆摆手，“不关你的事情。”
　　说完，狄九拿出一枚戒指递给那名上前来提供消息的瘦弱男修，“这戒指中有些东西，如果还有什么需要的，你和蓝如姐说下一。”
　　几乎是在做完这个动作的同时，狄九已经是一步跨入了无量宫的深处。
　　这瘦弱修士接过戒指，神念随意扫了一下，当他看清楚戒指中的东西时，手都有颤抖了，他赶紧收起戒指，对狄九躬身一礼，“多谢前辈。”
　　他做梦都没有想到，自己只是提供了一个消息，居然有这种丰厚的回报。
　　狄九离开后，来无量宫的修士这才松了口气。扶步纹被狄九当众杀了，虽然大家都知道无量宫中有大堆的好东西，不过却没有人真的敢和狄九一样进入无量宫。
　　无量宫底蕴深厚，传闻出过一名第三步强者。就算是扶步纹被杀了，谁知道无量宫中还有没有别的强者？
　　来这里的修士，基本上都是各大宗门宗主，或者是一方势力。只是扶步纹跨入了合道，大家才来这里送礼而已。现在扶步纹被杀，之前说的一切事情都是毫无意义。许多不想多事的修士，开始离开无量宫。
　　……
　　狄九此刻已经来到了扶步纹困住农秀琪的洞府，此刻守在外面的修士早已逃走。就算是无量宫的一些修士，也都悄悄逃离。狄九没有心情去管别人，他最担心自己也会和扶步纹一样，打不开农秀琪的世界。
　　修士跨入第三步后，可以开辟自己的世界，这件事狄九是听说过的。只是农秀琪才塑道境界，怎么可能打开世界，甚至还进入了世界，狄九实在是想不通。
　　狄九此刻的神念已经将整个空间仔仔细细的查看了一遍，空间规则没有半点变化，他根本就找不出来一丝异样。
　　这让狄九心里有些惶恐，他担心自己也一样找不到农秀琪藏匿的空间。
　　他努力让自己定下心来，然后开始感悟这里的每一道基础法则。哪怕他已经感悟过的基础法则，狄九依然是再次感悟一遍。
　　同时他不断的运转规则周天，想要沟通和他规则周天有些许类似的空间规则。农秀琪修炼的是他的规则周天，当时他的规则功法还不完善，按照道理说农秀琪修炼的过程中应该有些许痕迹。狄九相信，只要他耐心一点，肯定可以找到些许的痕迹。
　　……
　　凌晓霜忽地站起，她终于突破到了合道中期。
　　从进入圣阳珠冲进混沌岩浆中起，她就有一种整个身体都要被焚烧掉的感觉。圣阳珠中的混沌阳气和混沌岩浆中的开天气息，让她的识海和脉络中的混沌元气积累狂涨。这种积累，短时间内不化为修为，或者真的可以烧掉她。
　　好在她冲出圣阳珠的时候，外面已经没有了混沌岩浆，七轮王千甫炎也不在。此刻的她甚至没有机会去寻找一个安全的地方闭关，就在原地闭关炼化吸收的混沌气息。
　　直到她冲进了合道中期，那种混沌气息的焚烧感觉这才消散一空。
　　凌晓霜走出了简陋的闭关所在，她的神念扫出去，随即惊喜的发现，自己的神念比起合道初期来强大了太多。这绝对不仅仅是跨入合道中期造成的，而是因为她的根基有了一个质的变化。这个变化，肯定和混沌岩浆有关系。
　　只是很快凌晓霜就发现有些不对了，这里依然到处都是一片灰色的地带。比起她之前进入的七轮之地，似乎没有任何区别。只是地面上到处都是碎片，就好像很多摔碎的瓷碟铺起来的一般。
　　这里还是七轮之地？
　　随即凌晓霜就惊喜起来，她知道狄九在她冲进混沌岩浆之前来救她。无论如何，她也要在七轮之地找到狄九。
　　从进入混沌岩浆，看见那一抹青色刀芒的瞬间，她就知道了自己想要的是什么。也许，那一刻，她才真正的成熟了。
　　脚底踩着碎片的咯吱声音，差点让凌晓霜怀疑自己进入了废弃窑厂。她的思绪一下回到了久远之前，那是很小的时候，她家外面就是一个废弃的窑厂。她最喜欢的就是在废弃窑厂上走路，那个时候，那破碎的瓷片踩在脚底下，就是这种咯吱咯吱的声音。
　　她最享受的就是那好像踩雪一般的声音，一个人在碎瓦片中走着。直到有一天，师父看见了她，然后将她带走。
　　从那以后，她就再也没有走过那种碎瓦片地，也再也没有听过那种咯吱咯吱的声音。
　　凌晓霜沉浸在了回忆当中，如果她可以找到狄九，和狄九一起在这碎瓦片上慢慢的走着，慢慢的听着这咯吱咯吱的声音，也许那才是她真正需要的宁静。
　　一个突兀的身影出现在凌晓霜的神念之中，让沉浸在幻想中的凌晓霜忽地惊醒。
　　那是一个高大的人影，随即凌晓霜就肯定，那绝对不是七轮之地的修士。七轮之地的修士，就算是七轮王千甫炎或者是蔔游艳，也都没有如此凝实的身体和神念。
　　因为她神念扫到那个人影的同时，那人影也扫到了她，那神念几乎是实质一般，比她弱不了多少。
　　凌晓霜停了下来，她已经清楚的明白，这不是七轮之地。七轮之地带着一种阴寒气息，而这里颜色和地形看起来差不多，事实上截然不同。不但没有阴寒之前，就算是天地规则也完全不同。
　　七轮之地的天地规则是不全的，这里的天地规则比圣道界还要全。
　　神念中的那个人影也停了下来，他的目光是看向了凌晓霜这边，然后缓缓的走向了凌晓霜这边。凌晓霜没有动，她知道，如果自己动的话，对方很可能加快速度遁来。而且凌晓霜也想知道，这是哪里。
　　她最迫切的就是赶紧回到七轮之地，去见狄九。
　　以她现在的实力，她相信再面对七轮王，她也丝毫不惧。
　　虽然没有离开，凌晓霜也没有故意凑过去，她弯下腰捡起了一片碎裂的瓦砾。
　　一种淡淡的道韵痕迹被凌晓霜捕捉到，凌晓霜就感觉自己的头皮一阵阵发麻。这哪里是什么破碎的瓦砾，这绝对是一件极品神器的碎片。
　　凌晓霜再次弯下腰，抓起一把碎片。
　　只是片刻时间，她就肯定了，自己脚下铺满的瓦砾碎片，全部是极品神器和上品神器碎片。极品神器居多，上品神器少。因为时间久远，这法宝碎片被无穷无尽的道韵侵蚀，只要稍微一用力，就会再次裂开几半。
　　凌晓霜倒吸了一口冷气，她有了一种不好的预感。她身上最好的东西是圣阳珠，圣阳珠很有可能是先天法宝。可是除了圣阳珠之外，她也没有极品神器。而她脚下，却到处是极品神器碎片。这要有多少极品神器碎裂？
　　此刻那名修士已经走到了凌晓霜的面前，他站在距离凌晓霜只有十数丈外的地方，动也不动的看着凌晓霜。
　　凌晓霜压下内心的震撼，主动抱拳说道，“这位道友请了，请问这是何处？”


第八一八章 失道界
　　站在凌晓霜对面的是一名身材高大的男修，他肌肤有些灰暗，浑身上下透露出一种极致的沧桑。头发看起来也有些乱糟糟的，表面上看，似乎只有合道初期。
　　这高大男子听到凌晓霜的话后，皱起了眉头，似乎在思索着什么。过了好一会，他忽然想起了什么，拿出一枚玉简随便刻画了一点东西丢给了凌晓霜。
　　凌晓霜接过来神念扫了一下，就惊异不已的看着这个高大男修。
　　这居然是一枚语言玉简，事实上修真界的语言都早已成了通用语言。就算是初入修真界的修士，也可以通过玉简瞬间学会一切语言表达。
　　到了仙界之后，修真语言更是成了一种基础天地规则，只要修为到了一定的程度，就自然而然的会修真语言的表达。
　　这人是合道初期，竟听不懂她的话，反而给她刻画了一种似乎更加古老的修真语言。
　　凌晓霜在瞬间已经学会了这种语言，她收起玉简对这男修施了一个仙首礼说道，“我叫凌晓霜，刚刚来到这里，请问这位道友一下这里是什么地方？”
　　“你不知道这是什么地方？”这高大男子听到凌晓霜的话，惊诧的重复了一句，随即就激动起来，“你说你刚来这个地方？”
　　凌晓霜点点头，“是的。”
　　“你是从什么地方来的？还能不能从那里离开？”这男修没有回答凌晓霜的话，反而是接连询问了凌晓霜几个问题。
　　凌晓霜摇了摇头，“我是被一道虚空裂缝带来的，等我回过神来后，那虚空裂缝早已消失不见。”
　　男修听到凌晓霜的话，皱了皱眉头，自言自语地说道，“这不大可能啊。”
　　过了好一会，这男修这才说道，“我叫木连奇，这里是失道界。”
　　“失道界？”凌晓霜疑惑的重复了一句，这是什么意思？这里都是修道者，而这个界域却起了一个失道界的名字。
　　木连奇并不奇怪凌晓霜不知道失道界，反而是耐心的解释道，“当年宇宙初分后，出现了一群极致强者。因为这群人拥有先天最好的条件，每一个人都是先天最好的资质。他们闭着眼睛都可以随手抓起最顶级的宝物，修炼更是水到渠成。其中最优秀的一个人叫着渡不。”
　　凌晓霜没有插话，她也是第一次听说宇宙初分的事情。尽管她在一些修炼古简上看过一点皮毛，可眼前这个木连奇说起来，更是显得真实，似乎就在眼前一般。
　　“在别人抢夺各种宝物的时候，渡不竟然只是抢夺了九道鸿蒙气息……”
　　凌晓霜惊讶的打断了木连奇的话，“木道友，你说渡不一个人就抢夺了九道鸿蒙气息？”
　　鸿蒙气息她知道啊，当年混乱界开启的时候，八道鸿蒙气息被八名顶级强者抢夺走。而这八名顶级强者，也成了开启造化之门的主要力量。
　　到今天，她才知道鸿蒙气息不是八道而是九道，而且这九道鸿蒙气息还是一个叫渡不的人留下来的。
　　木连奇点点头，“没错，就是九道鸿蒙气息，渡不抢了这九道鸿蒙气息后，实力狂涨，成了新开辟宇宙的第一人。他也自封为宇宙道主，任何违抗他的人都被他斩杀。
　　当初宇宙初分的时候，和渡不同时代的强者可不是渡不一个人。这些人哪一个不是性情高傲之辈？他们自然不能忍受渡不的这种霸道。”
　　“前辈，你也是那个时代的人之一。”凌晓霜感觉到木连奇绝对不简单，说话的语气多了一丝尊敬。如果木连奇也是宇宙初分的人物之一，她叫一声前辈，也是应该的。
　　木连奇自嘲的笑了笑，“这个后面和你说吧。”
　　不知道是不是很久都没找到人说话了，在确认了凌晓霜不是什么危险人物后，木连奇的谈性非常浓。
　　“而此刻渡不更是变本加厉，他挑选了八名弟子，这八名弟子需要接受他的制约，为他掌控八道鸿蒙……”
　　“前辈，你刚才不是说九道鸿蒙吗？”凌晓霜忍不住又插了一句。
　　木连奇摇了摇头，“我也不知道，传闻他只是找了八个弟子，也许他自己也掌控一道鸿蒙气息吧。”
　　“对不起啊，前辈你继续说吧。”凌晓霜也觉得有些不好意思。
　　木连奇毫不在意，甚至连半分不耐都没有，更是耐心地说道，“这几名弟子都是很听他的话，同时对整个初分宇宙中的叛逆者进行屠杀。他其中有一个弟子叫着渡陌，这个渡陌听说心机非常深沉，而且还偷偷得到了初分宇宙的五行神髓和建木。”
　　“建木？”凌晓霜自然知道这东西，这是宇宙第一树，可以说是和宇宙同生同长的东西。传闻叶默当年恢复圣道界用的混沌树，就是建木的分支。
　　“对，建木。”木连奇说道，“渡陌因为拥有五行神髓和建木，他利用这两种宝物自行解开了渡不的对他的束缚。他又联合初分宇宙中众多的开天强者，然后通过他暗算宇宙道主渡不，其余人联手攻击。最后渡陌居然成功了，他暗算渡不后，和其余强者联手将宇宙道主轰杀，然后他又杀了渡不的另外几名弟子，收走了八道鸿蒙道韵。”
　　“那岂不是又成了第二个渡不？”凌晓霜说道，她觉得渡陌暗算渡不，然后又借助各种手段收走八道鸿蒙，估计也不是一个什么一心为宇宙的主。而且她总觉得，那个宇宙道主渡不，不会是那么容易被轰杀的。
　　她凌晓霜不过区区一个合道修士，也几次死里逃生。渡不手段比她何止强了百倍？能这么容易被轰杀？
　　木连奇点点头，“大家都知道绝对不能让渡陌成为第二个渡不，所以要求渡不将五行神髓和建木拿出来分掉。”
　　“那他岂不是还拥有八道鸿蒙道韵？”凌晓霜不解的问道。
　　鸿蒙道韵才是实力的关键，分了渡陌的五行神髓和鸿蒙道韵，不过是削弱了渡陌的实力罢了。
　　木连奇呵呵一笑，“凌道友，一听你的话，就知道你还是很单纯的，和我当年差不多，哈哈。那些人早就想到了，渡陌绝对不会拿出八道鸿蒙道韵的，所以才先要去掉渡陌的建木和五行神髓。”
　　“那渡陌肯定不会同意了？”凌晓霜说道。
　　木连奇点头，“是的，渡陌是真的没有同意。但当时他还没有能力融合八道鸿蒙道韵，实力虽然很强，也挡不住那么多开天强者的围攻。最后建木被轰成了碎渣，听说他装五行神髓的世界也被轰裂了。五行神髓彻底融合到了初分宇宙，化为了五行宇宙。”
　　“那渡陌呢？”凌晓霜总觉得这个名字有些熟悉。
　　木连奇叹道，“他挟裹着八道鸿蒙道韵逃走了，当初宇宙初分的时候，仅仅是开辟了一角而已。渡陌必定是带着八道鸿蒙道韵，将自己封印到了还未彻底开辟的一方混沌世界之中。”
　　“这就是说，渡陌还活着？”凌晓霜忽地有些担心狄九起来，狄九身上必定有顶级秘密。如果被渡陌这种人知道，狄九还能有活路？
　　木连奇再叹息一声，“这种人岂能随便陨落的？不要说渡陌，就算是被渡陌和众多开天强者暗算的渡不，也必定还活着。只是没有人知道他们在哪里而已。将来终究有一天，他们会出来的。”
　　“木前辈，宇宙道主、渡陌和失道界有关系吗？”凌晓霜反应过来，木连奇说到现在，也没有说起和失道界有什么关联。


第八一九章 失道界的由来
　　木连奇说道，“当初宇宙初分之时，破开的混沌世界仅仅是浩瀚宇宙一角而已。浩瀚宇宙中，没有被破开的混沌世界不知道有多少。当初渡陌逃走的时候，就是借助破开一方混沌世界躲进去的。”
　　凌晓霜已经有些明白过来，她问道，“前辈，那我们所在的失道界莫非也是一方没有被破开的混沌世界……？”
　　木连奇点点头，“你猜对了，当初众多强者联手渡陌杀了渡不和那七名弟子后。众多的强者又联手压制渡陌，想要渡陌交出五行神髓和建木。结果是一场大战，那一场大战后，渡陌重创，在重创后，他开辟了一方未开的混沌世界躲了进去。
　　当时所有的人都清楚，如果让渡陌在混沌世界中融合八道鸿蒙道韵再次回来的话，他们恐怕是一个都跑不掉。所以他们召集了数百万的修士一起轰击渡陌逃走的空间方位，想要打开渡陌进入的那一方混沌世界。
　　结果他们的确是打开了一个浩瀚无边的混沌世界，但那世界却不是渡陌所在的，我想你应该明白了，这一方混沌世界，就是我们所在的地方。当时这一方世界打开后，里面无穷无尽的绝世宝物，到处都是浩瀚的混沌气息，第三步道果，先天法宝……”
　　凌晓霜呆呆的感受着周围的道韵气息，她虽然感觉到这里的规则很齐全，总是感觉到缺少一点什么……
　　木连奇看着凌晓霜说道，“你应该觉察到了吧，这里的天地规则很齐全，却没有道。也就是说，你来这里后，你的修为只会慢慢的下降，你的道也只会永远停留在原处。”
　　凌晓霜皱眉说道，“不对啊……”
　　不过凌晓霜只是说了三个字后，她就再次说道，“我明白了。”
　　她之所以说不对，是因为她来的时候只是合道初期，如果没有道，她如何可以跨入合道中期？
　　只是她很快就反应过来，她之所以跨入合道中期，和这里的道毫无关系。而是因为混沌岩浆和圣阳珠的关系，如果缺一，她都无法跨入合道中期。换句话说，她若是脱离了圣阳珠，继续在这里修炼的话，恐怕是半点进步也不会有了。
　　木连奇也没有问凌晓霜说什么明白了，只是指了指一个方向说道，“那个地方你千万不要过去，那里都是失道界绝世强者居住地。去了后，恐怕你连骨头渣子都不会有。”
　　“多谢前辈。”凌晓霜躬身一礼，她感觉木连奇没有骗他。
　　木连奇点点头，又拿出一枚玉简递给凌晓霜，“你新来失道界，我给你一枚地图玉简。这玉简中有些地方你可以去碰碰运气，一些不能去的地方，我都标注了。”
　　凌晓霜再次感谢后问道，“木前辈，这里聚集了这么多强者，为何他们不出去？”
　　木连奇自嘲的笑了笑，“你以为出去这么简单吗？混沌世界进来后想要出去，或者你要超越了第三步。当年渡陌将自己封印在了一个混沌世界中，他一样出不来。除非有绝世力量打破这个混沌世界，让他出来。来这里的修士，大都都是第三步而已。更多的如我这样，已经退化到了第二步。呵呵，很快就会退化到第一步。当我的修为退化结束后，我也该陨落在这里了。如果当年那些人知道，进来后就再也出不去，不知道会不会还有人进来。”
　　说到这里，木连奇又特意看着凌晓霜说道，“你之前说你是从虚空裂缝进来的，我知道这绝无可能。一旦被那些家伙知道，失道界多了一个你这样的外来者，他们会疯了的将你撕裂成为碎片，仔细检查你到底从什么地方来的。因为这里的人，想要出去几乎想疯了。”
　　凌晓霜对木连奇已经有了一种尊重，如果不是圣阳珠的事情，她都实话实说了。可是因为有圣阳珠，她无法对木连奇实话实说。
　　“前辈，你也参与了围攻渡不？”凌晓霜岔开了话题。
　　木连奇自嘲的笑了笑，“宇宙初分的时候，我这种蝼蚁连见渡不的资格都没有，岂能参加围攻他？你以为渡不要杀的那些开天强者，就是善良之辈了？事实上他们和渡不都是一样，只是他们的力量不如渡不而已。若是他们坐在了渡不的位置上，做的还是渡不做的那些事情罢了。
　　当年那些开天强者突兀打开一个未开的混沌世界，数百万的修士几乎是一涌而入。我只是开天时候的一株古树，因为感受到了开天气息，这才化为道体，修炼到了第三步。当年我也是被那无穷的宝物遮蔽了灵智，同样跟着冲了进来。”
　　“按理说未开辟的混沌世界不会这样啊，为什么变成这样了？前辈你也说这里到处都是各种宝物。”凌晓霜甚至都忽略了木连奇是一株古树化形的事情。
　　木连奇解释道，“因为想要宇宙中的道永存和延续下去，就必须要有生机和传承。没有传承，自然就是没有生机。失道界是那些强者强行打开的未开混沌世界，并没有经历开天气息，所以没有传承规则。当我们消耗掉这里面的混沌气息后，就再也没有了生机。
　　那些开天强者进入这里面被困住后，这才明白了这个道理，可惜的是，那个时候已经晚了。道和那些宝物一样，会在时间中消失掉。在失道界，无论是任何道侣，都无法有后代。当初数百万强者进入失道界，现在百不存一了。我能活到今天，也算是奇迹，或者和我本体有关系吧。”
　　凌晓霜沉默下来，她也明白了为何失道界看起来很是荒凉了。这里原本是天材地宝多如牛毛，只是这么多年来，无论任何生命都没有孕育，这里面的再多的好东西也会被消耗掉。
　　凌晓霜感觉到木连奇的那种悲落情绪，她忽然说道，“木前辈，也许有人会打开这个地方，让我们出去的。”
　　木连奇笑了笑，“你在这里呆个千万年，你就知道，这只是幻想罢了。”
　　“不。”凌晓霜忽然说道，“也许真的有一个人会进来，我相信他只要进来了，就会想办法打破这个世界离开。”
　　“是谁？”木连奇惊异不已的问道。
　　凌晓霜心里却在想着狄九，她在想，如果狄九要救她的话，会不会也和她一样进入混沌岩浆，然后任凭混沌岩浆带他来到这里？她隐约知道，狄九身上应该有一个世界，那个世界很有可能不会比她的圣阳珠差。
　　想到这里，凌晓霜忽地打了个冷战。她想到，万一狄九的世界，没有圣阳珠这么逆天，被混沌岩浆融化了，那怎么办？当初，她可是亲眼看见狄九冲进混沌岩浆，一刀劈向千甫炎的。
　　木连奇感受到了凌晓霜的焦急，摇摇头正想说话，忽然脸色一变，急切的对凌晓霜说道，“我们赶紧走，否则的话就晚了。”
　　说完，木连奇身形一顿就化为一道影子消失在远处，凌晓霜赶紧收敛了心神，跟着冲了过去。
　　……


第八二零章 农秀琪的世界
　　道界无量宫，此刻显得荒凉无比。狄九已经在无量宫深处的一个洞府中闭关了十年了，十年时间，他从未离开过。
　　因为狄九没有离开，外面的修士也不敢进入无量宫乱动。倒是无量宫的修士，他们自己将无量宫的东西瓜分一空，然后偷偷的离开无量宫。
　　扶步纹死后，无量宫已经是名存实亡了。
　　只有蓝如，还留在无量宫狄九闭关的洞府外面等着狄九。别的修士，哪怕再想要和狄九说几句话的人，看见蓝如留在这里等候，也不敢当电灯炮，一个个都是主动离开了无量宫。
　　甄蔓夹杂在众多离开的修士中间，悄悄离开。或者她以为没有人注意她，事实上从她离开到消失，蓝如都看的清清楚楚。只是她根本就不想和这个女人多说一句话。
　　除了蓝如之外，狂异人也在等着狄九，因为蓝如在狄九闭关的洞府外面等候，他没有敢留在无量宫里面，而是在无量宫外面等着狄九。
　　坐了十年的狄九，此刻却站了起来，他脸上露出一丝惊喜，然后不断的在殿中按照一定的规则奔跑。
　　如果蓝如在这里面，她肯定会发现狄九每奔跑一圈，他的身形就好像更加淡弱一分，就好像越来越远一般。
　　狄九此刻是毫无杂念，十年时间，他终于在这空间中找到了一丝不一样的空间规则气息。
　　当他触摸到这一丝不一样的空间规则的时候，他就隐约觉察到了农秀琪的气息。这的确是一个独立的空间世界，而且这个空间世界融合了一丝农秀琪的神魂道韵。
　　他很庆幸农秀琪修炼的是他的规则周天，否则的话，就算是给他十万年他也不一定能找出这一丝不同的空间规则。或者说，就算是他找到了，他也无法走进那一个空间规则。
　　而现在，狄九感觉自己每迈入一步，他就距离农秀琪的世界更近一步。
　　半炷香后，狄九彻底的从这个洞府空间消失不见。当狄九停下来的时候，他看见了一片灰蒙蒙的空间。在这空间当中，脸色苍白的农秀琪正悬浮在虚空之中，根本就没有任何气息，也没有任何魂念波动。
　　狄九大急，一步就冲上去，将农秀琪抱在了怀里，完全没有心思去关注农秀琪的世界。
　　同一时间，一滴宇宙真髓落在了农秀琪的口中。
　　宇宙真髓瞬息滋润了农秀琪的整个身体，狄九清晰的感受到农秀琪多了一丝生机，他心里松了口气。
　　狄九知道，农秀琪是通过燃烧神魂给他讯息的。燃烧神魂最后只有陨落一途，若是他没有宇宙真髓，也许他真的无法救农秀琪。
　　世界书上对宇宙真髓的介绍很简单，万灵生源。狄九也不知道宇宙真髓最后能不能让农秀琪恢复，所以现在他第一时间就需要去寻找两界花。
　　狄九将农秀琪送入第九世界，在他的第九世界中，除了农秀琪之外，还有一个叶忆墨也需要两界花。这让狄九很是愧疚，他必须要找到两对两界花，否则的话，他只能救一个人。
　　感受到在极品灵脉上叶忆墨那一丝魂念依然在不断壮大，疯狂吸收神灵气，狄九暗自惊异，他没有犹豫，也将一滴宇宙真髓送给了依然在疯狂吸收神灵气的叶忆墨。
　　他感受到叶忆墨似乎没有多少变化，赶紧吩咐闪电照顾好农秀琪，他则是离开了第九世界。
　　这个时候任何事情他都必须丢在一边，对他来说，最重要的是去两界之间，寻找两界花。
　　……
　　叶忆墨就感觉到自己一直在一个毫无边际的虚空中游荡，她的意念一直是模模糊糊。那混沌岩浆让她拥有了吸收天地神元的本能，可也只是这样罢了。她疯狂的吸收天地神元，越吸收，就越感觉到自己需要更多的天地元气。
　　可再多的天地元气，也只能让她不溃散而已。她的那一丝意念始终无法清晰，也没有任何自主能力。
　　就在这个时候，她忽然感受到一道清灵的神泉浇灌在了她那一丝魂念之中。她这一丝魂念迅速的壮大，意念都越来越清晰。
　　我不是被杀了吗？叶忆墨努力的想要想起一些重要的东西，可她始终想不起来。但那浇灌她灵魂的清泉依然在源源不断的壮大她的神魂，叶忆墨再也不去想别的事情，疯狂的吸收着那清泉。
　　在雷海神珠之中，她的身躯终于有人一些模糊的影子。但那一丝清泉就好像无穷无尽，还是在源源不断的滋润着叶忆墨只有影子的肉身和神魂。
　　……
　　狄九一走出屋子，就看见了等在外面的蓝如。他有些愣神，根据他的计算，他闭关应该超过十年时间了。没想到十年时间过去，蓝如还在外面等着他，莫非蓝如找他有什么事情？
　　“蓝如姐，你还没走？”狄九疑惑的问了一句。
　　蓝如看见狄九走出了，心里一喜，赶紧施礼说道，“狄大哥，我是来感谢救命之恩的。你连救了我两次，而我却，却……”
　　蓝如想到狄九第一次救她的时候，她却连说动她父亲去救狄九也办不到，心里惭愧。
　　狄九一摆手，“只是顺手为之，况且你已经感谢过了，当初我也是你救的。蓝如姐，如果没有别的事情，我要走了。”
　　狄九迫切的想要去两界之间，寻找两界花。
　　蓝如犹豫了一下还是说道，“狄大哥，我父亲想要邀请你去一趟离云宫……”
　　狄九正想拒绝的时候，蓝如就继续说道，“我其实希望你不要去了，当初你留下来拦住姜岱的时候，我求过我父亲去救你。对不起，我父亲没有去……”
　　蓝如低下了头，她很是惭愧。至于她父亲将狄九叫去做什么，她比谁都清楚。
　　狄九哈哈一笑说道，“蓝如姐，我和你是朋友，和你父亲可毫无关系。你父亲不救我，你也不用放在心上。我现在有急事离开，咱们后会有期。”
　　说完，狄九只是一步就跨出了无量宫。蓝如呆呆的看着狄九的背影，心里有一种愧疚，也有一种怅然，她知道父亲的愿望肯定是落空了。
　　“狂道友，你找我？”狄九看见狂异人没有离开，也停了下来。无论什么事情，狂异人在无量宫等了他十年，他都有必要停一下。
　　狂异人看见狄九出来，欣喜地说道，“狄兄，我是来感谢你的。当年若不是你，犬子哪里能够在如此短的时间内跨入第二步。”
　　说话间，狂异人再次施礼。感谢狄九是真的，更真的是等在这里结交狄九。
　　狄九连忙说道，“狂兄，多谢你告诉我秀琪的消息，我现在有急事要离开这里，所以只能下次去拜访狂兄。”
　　狂异人立即就知道狄九已经将他当成朋友了，心里更是大喜，“狄兄尽管去忙吧，你交代我的事情，我保证会继续关注。”
　　事实上，农秀琪出事，他心里还是有些愧疚的。虽然他知道奈何不了扶步纹，但他将农秀琪送出去后，也没有进一步的关注。
　　“多谢狂兄，我还有一件事想要询问一下狂兄。我想要从道界去仙界，有什么简单的办法吗？”狄九忽然想到，他去仙界和道界的界域之间，狂异人或者能知道一二。
　　狂异人哈哈一笑，“狄兄，你可是问对人了。”


第八二一章 可怕的规则丛
　　狄九大喜，急切问道，“还请狂兄指教。”
　　狂异人本来就想要结交狄九，这个时候自然是没有半分隐瞒，“狄兄，你应该知道浩瀚大墟吧？”
　　狄九点头，浩瀚大墟他自然知道，而且他在浩瀚大墟的收获还不少，还在浩瀚大墟中塑道成功了。浩瀚大墟中一样极为危险，进去的修士能出来的很少。不说五行兽了，就是那些规则漩涡，一旦被卷入，只能等死。
　　浩瀚大墟一共五层，实力强横的修士，能进入第三层就算是非常不错了。进入第四层的，那是少之又少。
　　但里面的机遇也是非同小可，各种法则碎片都有。一旦得到了一枚法则碎片，修炼法则神通，那将事半功倍。
　　狄九修炼的是规则道，法则碎片对他的用处比较鸡肋。不过狄九用不上，不代表别人用不上。
　　狂异人再次说道，“根据远古记载，在浩瀚大墟的最深处，有一个碎裂规则漩涡。但那个碎裂规则漩涡就算是合道初期修士进去，也是有死无生。狄兄神通惊人，也要小心。”
　　狂异人猜测狄九很有可能合道圆满了，如果他知道狄九才混元后期，也许他连浩瀚大墟有这个通道都不敢说出来。混元后期进入浩瀚大墟第五层，那是必死无疑啊。
　　事实上浩瀚大墟有一个通道通往仙界，听说的人不少。真正能从那个通道进去的修士，基本上没有。知道是一回事，能进去是另外一回事。
　　狄九一抱拳说道，“多谢狂兄了，我现在急着要去浩瀚大墟，将来再来和狂兄把酒言欢。”
　　狂异人知道狄九肯定是有什么重要的事情要前往仙界，不敢耽搁狄九的事情，“狄兄请去吧，随时都可以来道界宗门联盟找我。”
　　……
　　浩瀚大墟。
　　这是狄九第三次来这里，虽然这里好东西不少，但来试炼的修士依然是越来越少。再好的东西，也要能活着才有用处。狄九对浩瀚大墟却是情有独钟，第一次他在这里塑道，第二次他躲避姜岱追杀进入了浩瀚大墟，同时炼体有成，就是在这里，他跨入了圣体。
　　不仅如此，他还得到了各种属性的法则碎片以及一个道果园。
　　狄九再次冲进浩瀚大墟，几乎没有费什么力气就来到了第四层。
　　上次他来到第四层的时候，就一直躲在第九世界中。第四层的各种破碎的规则刃芒和规则漩涡，让他根本就不能出来。直到他跨入了圣体，他才在第四层随意行走，然后到了第五层。
　　浩瀚大墟的第五层，他根本就无法存身。在第九世界闭关到了育道，他依然无法在第五层存身。
　　这个时候狄九已经是跨入了混元后期，而且他的肉身已经超越了圣体，虽然还没有晋级，也是圣体的极致，狄九相信自己应该可以进入第五层了。
　　狄九跨入浩瀚大墟第五层，那同样浩瀚的力量又一次轰了过来。
　　嘭！哪怕狄九是混元境，他依然被这力量轰了一个正着，狄九的骨骼爆发出一阵阵的咔咔碎响。
　　不过狄九规则周天一运转，那开裂的骨骼瞬息康复。
　　狄九松了口气，果然能挡住了。这浩瀚大墟的第五层和前面四层是真的完全不同，前面四层除了五行兽的五行之毒外，就是法则漩涡、错位和碎片刃芒绞杀。
　　而在第五层，那轰在他身上的浩瀚力量，更有一种撕裂天地的气息在其中。狄九不懂开天辟地是怎么样的，如果他知道的话，肯定会联想到开天气息。
　　这种强悍的力量轰击，没有强悍的神元和神念，没有强悍的肉身，都是无法存身。
　　第一道恐怖的力量轰过之后，跟着又是一道狂暴的力量从第五层的虚空深处席卷过来。狄九明明是感受到了这一道强悍的力量，他就是无法避开。似乎在他进入这里面后，这一方空间就完全由不得他掌控。
　　在闪避了几次毫无效果之后，狄九索性不去管这种狂暴的力量轰击，神念伸展出去，同时一步步前往第五层的最深处。
　　轰轰轰轰！
　　一道又一道的力量席卷过来，一次又一次的轰在狄九身上。狄九的骨骼不断被轰碎，身上的血雾不断炸开，但狄九融合了大坤炼体诀的规则功法，每次都是迅速的让狄九恢复过来。
　　最初的时候，狄九感受到的完全是那种狂暴的撕裂天地力量。在经历了数天后，狄九隐约感觉到了这力量中还夹杂着一些残破的法则气息。和前面四层不同的是，这里的法则更为锐利没有半点圆润道韵。这是不适合被感悟的一种法则碎片，更适合形成一种撕裂的攻击。
　　第十一天的时候，衣衫褴褛的狄九停了下来，他看见了一个暴戾的破碎规则丛。
　　和规则漩涡不同，在狄九面前有一块方圆半丈左右的破碎规则丛。狄九的神念可以清晰的感受到，在这个破碎的规则丛中，到处都是零碎破乱的规则交错纵横。在这犬牙交错的破碎规则中，狄九感受到了一种死亡的气息。
　　狄九怀疑，哪怕他修为已经足够强悍，甚至肉身到了圣体圆满，进入这种犬牙交错的破碎规则之中，恐怕也是九死一生的局面。
　　狄九并没有犹豫多久，就祭出阴阳太极图裹住自己冲了进去。他之所以没有进入第九世界，倒不是担心第九世界会出问题，而是他担心这个破碎规则丛会将他带的偏离方向。
　　用阴阳太极图裹住自己，他等于处身于破碎规则丛之中，随时都可以知道这个破碎规则丛会将他卷到哪里去。他是要去仙界，然后通过仙界前往两界之间，可不是要去别的界域。
　　一冲进破碎规则丛，狄九就感觉到有无数狂暴的巨锤轰在了自己的身上，哪怕他如此修为又是炼体修士，也被这种恐怖的力量轰的接连喷出数道血箭。
　　狄九心头大骇，他可是用阴阳太极图裹住了自己的，也就是说，这规则丛狂暴的冲击力，就连阴阳太极图都没有完全挡住。可以想象，如果不是阴阳太极图，恐怕他早已被轰成碎渣了。
　　这种强悍的规则丛是通往仙界的？狄九有些怀疑起来。
　　阴阳太极图没有彻底挡住这杂乱规则丛中的交错破碎规则轰击，狄九知道并不是阴阳太极图不行，而是他的修为太弱了，阴阳太极图还没有炼化到极致。还有一点，那就是这里的破碎规则似乎比阴阳太极图的规则道韵还要高。
　　嘭嘭！接二连三的轰击砸在狄九身上，狄九这个时候不要说掌控方向了，他的神念都渗透不出去。在这种交错杂乱的破碎规则丛中，他的神念刚刚渗透出去，就会被撕裂成为碎渣。
　　狄九叹了口气，还是进入第九世界吧，这简直太受罪了。他恢复能力强，也不愿意这样受罪。
　　但下一刻，狄九就傻眼了，他的神念此刻连第九世界也无法沟通。
　　第九世界是他的世界，就在他的识海深处，他居然无法沟通自己的世界，这简直就是一个笑话。


第八二二章 你道韵散乱
　　在短暂的震惊后，狄九就恢复了冷静。他索性运转功法，一边淬炼肉身，一边淬炼神念。
　　反正他的神念渗透不出去，能被传送到哪里，也只能听天由命了。他身上还有十几滴宇宙真髓，护住秀琪的命应该不成问题。只要秀琪的命护住了，他终究有办法回到两界之间，获得两界花。
　　……
　　凌晓霜跟在木连奇后面至少急遁了一天时间，这才看见木连奇停了下来。
　　“前辈，是怎么回事？”凌晓霜一停下来，就急切的问道。她根本就不知道发生了什么，木连奇要逃，她只能跟着逃。
　　木连奇叹道，“我们应该被人发现了。”
　　凌晓霜沉默下来，她知道木连奇的意思。说他们被人发现了，其实就是说凌晓霜被人发现了。木连奇在这里面生存这么多年，肯定早就有人发现了他。
　　“前辈，那些人知道我是外面来的？”凌晓霜心里有些不大确定，之前她和木连奇说话的时候，神念可是一直延伸到最大。她根本就没有任何发现啊。
　　木连奇点点头，“肯定发现了，来的是两名合道修士，他们的神念一扫到你，就会发现你是外面来的。你道韵散乱，而且大道不凝，不可能是失道界的修士。”
　　凌晓霜无语的看着木连奇说道，“前辈，晚辈虽然最近进步比较快，可是晚辈自认大道还算是凝实。”
　　还有一句话凌晓霜没有说出来，她在混沌岩浆中吸收了大量的混沌气息，再加上圣阳珠的帮助，道韵比之前更是凝实一大截。木连奇说她道韵松散，大道不凝，实在是太看不起她了。凌晓霜甚至相信，现在让她面对臬长瓶，她也不惧。
　　木连奇微微一笑，“那是你自己感觉罢了，其实你的道的确不凝。”
　　凌晓霜心里有些不服气起来，“前辈，你不是说来了两个合道修士吗？他们是合道后期？”
　　木连奇摇了摇头，“不是，他们一个合道初期，一个合道中期。”
　　凌晓霜继续说道，“那我们在这里等一下，他们或者还会追来。等他们追来的时候，我对付那个合道中期的，你对付那个合道初期的。”
　　木连奇说道，“我的实力很低微，恐怕对付不了那个合道初期。你虽然是合道中期，应该也对付不了那个合道中期。”
　　似乎看出来了凌晓霜的不服气，他继续说道，“我现在建立一个领域，你用领域撕开我的领域，如果你能做到的话，那我可能看错了。”
　　说话间，木连奇的领域已经锁住了这一方空间，凌晓霜也被木连奇的领域锁在了这一方空间之中。
　　那一种压抑的空间气息席卷过来，凌晓霜一抱拳，“前辈，晚辈就僭越了。”
　　说话间，凌晓霜毫不客气的伸展了自己的领域，但随即凌晓霜的脸色就变了，她的领域轰在了木连奇的领域上，只是让空间一阵阵的波动。而木连奇的空间领域没有半点要被撕开的意思。
　　凌晓霜很清楚，这个时候如果木连奇对她动手的话，恐怕她连半炷香都坚持不住。除非她燃烧精血冲破对方的空间领域。
　　凌晓霜收起了自己的领域，几乎是在凌晓霜领域收起的同时，木连奇也收起了自己的领域。
　　凌晓霜惭愧地说道，“前辈实力太强大了，晚辈不如前辈。”
　　此刻她已经明白，为什么木连奇觉察到有人来，她并没有觉察到了。那是因为她的修为虽然看起来比木连奇高一些，事实上她的实力远不如木连奇。可笑她之前还以为自己能在这里自保，如果她不是遇见了好人木连奇，她哪里还有活路？
　　木连奇摇了摇头，“我的实力很微弱，在失道界，我恐怕是最弱的几个人之一。因为我一直在边缘徘徊，从来都不去失道界的中间地带招摇，所以也苟且活到了今天。”
　　“难道刚才来的那两个人实力比前辈还要强？”凌晓霜惊声问道。
　　木连奇的实力已经够强的了，现在木连奇却说他的实力不行。
　　木连奇叹道，“你说的没错，他们都比我强。那两个人之所以没有追来，是因为担心我有埋伏，并不是他们追不上。在失道界，很多外围的修士，都联手起来对付里面来的人。埋伏是经常性的，一旦埋伏的手，收获一样不错。所以那两个人只是上报上去了而已，他们发现了你是外面来的，绝对不会任凭你逃走的。”
　　“那我怎么办？”凌晓霜此刻再也没有半点怀疑木连奇的话。
　　木连奇说道，“他们调集人手过来还有一段时间，现在我带你去一个地方，也许那里可以让你的道韵凝实一些，然后提升一下你的实力。这里的人，每一个都是经历了开天辟地的大道浇灌，大道之凝实，绝对不是你能相比的。”
　　“多谢前辈。”凌晓霜也明白了，为什么她比这里的人差的远了你，那是因为从一开始，他们就不在同一条起跑线上。
　　……
　　轰！狄九的识海传来一阵轰鸣，狄九就感觉到自己的识海突兀扩展了一个层次。跟着那一直被狄九压缩在一定范围的神念，再也没有被撕裂吞噬的感觉。
　　识海又晋级了，狄九心里大喜，他迫不及待的将自己的神念伸展到更远的地方。
　　果然，这次狄九的神念没有被吞噬掉，他清晰的感受到了周围的情况。虽然到处都是杂乱无章的破碎规则，可这些杂乱无章的破碎规则依然有强有弱。狄九对宇宙间规则的理解很深刻，他在最短的时间内就找到了规则更薄弱的方位。
　　他发现，规则越低级，攻击力就越薄弱。
　　狄九控制阴阳太极图冲向薄弱的方位，这次狄九再次用神念沟通第九世界。让狄九松了口气的是，他的神念终于沟通到了第九世界。他心里隐约有些明白，他之前不能沟通第九世界，应该是周围的破碎规则碎片的等级超过了他的大道规则。
　　“嘭！”狄九的双足落在了地面上，周围的碎冰炸裂为一大片极美的冰花。
　　狄九的神念立即就扫了出去，半炷香后，他脸色有些不大好看的收回了神念。他肯定自己的确是来到了仙界，既然是从浩瀚大墟第五层的破碎规则丛进来，跌落到仙界。那就说明，这里有一个虚空通道，这个虚空通道可以通往道界的浩瀚大墟。
　　可狄九的神念扫了数遍，他也找不到半点通道痕迹。周围的天地规则，也没有半点变化。
　　狄九叹了口气，如果不是他的修为不够，那就是破碎规则丛里面有一个天然的破界传送。
　　不管是哪一种情况，他现在都没有时间来研究。
　　在狄九的神念中，到处都是一片冰川，这种极致的冰寒，狄九怀疑就算是仙帝来到这里，也不一定能坚持的住。不过这种冰寒，对他来说就和寻常冷水没有半点区别。
　　狄九只是抬脚跨了一下，空间就在他的脚下消失，跟着他就冲出了这方圆数百万里的冰川地。
　　一男一女两名年轻的修士正站在冰川之外，她们都是一脸震撼的看着从冰川中走出来的狄九。其中那名女子还揉了揉眼睛，她差点以为自己看错了，这冰川能进去？里面的冰属性道韵，就算是仙帝进去也是陨落，这人怎么从里面出来了？


第八二三章 秀琪故宗
　　“请问一下，这是哪里？”狄九抱拳问了一句。
　　那男修反应过来，赶紧躬身施礼，“前辈，这是帝禁冰川，方圆数百万里无法存身。因为帝禁冰川周围有一些极地冰金，我们也在外围碰碰运气。”
　　狄九微微皱眉，再次问道，“这是什么仙域？”
　　男修听到这话，下意识的打了个激灵。他修炼到了大乙仙自然不是白痴，狄九一句话他就明白过来，狄九不是微木仙域的。
　　不是微木仙域的修士，来到了微木仙域，进入了帝禁冰川还丝毫无损出来，可见这是一个绝世强者。
　　他愈发恭谨地说道，“回前辈，这里是微木仙域。”
　　微木仙域？狄九立即就想起了卓无家。卓无家就是微木仙域出身的，不但是卓无家，秀琪也是从微木仙域飞升。
　　狄九再次问道，“我向你打听两个人，一个叫农秀琪，不知道你是否认识？”
　　那男修听到农秀琪的名字，脸色立即就变了，语气有些犹豫和吞吐起来。
　　狄九脸色一沉，一道威压就落在了这男修身上，这男修立即就感受到了一种极度的危险，他赶紧说道，“前辈住手，我微木仙陆这么多年来，农前辈是第一天才，传闻她只用了三百多年就飞升。”
　　狄九淡淡说道，“这有什么不能说的，说吧，农秀琪是哪一个宗门出身？”
　　男修不敢隐瞒，“回前辈，农前辈出身仙池派。”
　　“仙池派在哪里？”狄九继续问道，既然这里不是四大仙陆，他立即要离开。不过离开之前，想要去打听一下他和秀琪的一双儿女是不是也在这里。
　　男修惶恐地说道，“前辈可千万不要想着去仙池派，那里去了，去了……”
　　这男修似乎想起了狄九是从帝禁冰川出来的，或者去了仙池派也不会有什么问题。
　　狄九一皱眉，“为什么？”
　　男修一咬牙说道，“当年仙池派的农前辈在极短的时间飞升上界，在农前辈之后，仙池派出了众多仙帝级别的强者，实力冠绝整个微木仙域。大家都传闻仙池派有一道极仙脉，因为有这一道极仙脉，所以仙池派才不断的出现顶级强者。”
　　“极仙脉？这是什么东西？”狄九问道，他好歹也是一个混元后期强者，跨越了多个星空界域来到这里，竟然没有听说过极仙脉这种东西。
　　男修赶紧说道，“听说极仙脉是一种超越了极品仙脉的宝物，在极仙脉之下修炼，修为进步非常迅速。仙池派正因为有了极仙脉，这才出现了众多的仙帝。”
　　狄九心里冷笑，这是瞎扯淡。极仙脉绝对不存在，就算是存在，也是下品神灵脉什么的。仙池派在秀琪之后，之所以有那么多仙帝，绝非因为极仙脉，而是因为秀琪的修炼功法。
　　农秀琪在仙池派修炼了三百年，她修炼的是规则道。在她修炼的时候，仙池派的天地规则绝对是清晰无比，最适合修炼。所以农秀琪进步快的时候，在她身边的修士进步一样不慢。这个情况，就好像他在修炼的时候，丁迟跟在他身边一样。
　　“那仙池派在什么地方？”狄九问道。
　　男修打了个激灵，小心地说道，“现在任何人去仙池派都会被抓住讯问……”
　　“为什么？”狄九忽地想到了那条极仙脉，如果仙池派真的传出有这么一条极仙脉，那很有可能会遭遇悲惨的命运。
　　男修愈发压低了声音，“前辈，仙池派传出了极仙脉后，愈发兴旺。可是在千年前，几名仙帝前辈再次飞升后，仙池派实力大减，最后被三大宗联手灭掉了……”
　　狄九脸色冷了起来，他淡淡地说道，“你为何又敢说这些了？之前你不是不敢说的吗？”
　　这男修赶紧拿出一个玉简，刻画了一个方位递给狄九，“前辈，这是仙池派的方位。晚辈之前不敢说，是因为在三大宗门眼里，晚辈就是蝼蚁。既然晚辈已经说了这些，再多说一些，也没有什么关系了。再说，前辈能从帝禁冰川出来，必定不是寻常人。前辈，晚辈玉简中刻了那三大宗，分别是御剑仙门、寂河宗、星炎派。这三大宗门，也是继仙池派之后，微木仙域最大的三大宗门。”
　　狄九接过玉简，抓出两个玉瓶递给这男修说道，“多谢了，这些东西就送给你吧。”
　　说完这句话，狄九身形一展，已经是消失的无影无踪。
　　看见狄九消失不见，男修松了口气。那女修也是松了口气，后怕地说道，“这位前辈实在是太强大了，我以为他会灭口我们，没想到这位前辈还留下了我们一条命。俟浔师兄，我们赶紧离开这里吧。”
　　男修点点头，“恩，我也以为要被灭口了，不过我估计那前辈实力非常强大。这次微木仙陆有好戏看了。”
　　说话间，他随手打开了手中的一个玉瓶，嘴里还说道，“这位前辈肯定是仙帝强者，送的东西不会差……啊……”
　　“怎么？”女修急切的问道。
　　男修颤抖不已的又打开了另外一个玉瓶，随即就颤声说道，“仪师妹，我们赶紧走，你看看这是什么……”
　　男修将一个玉瓶送到女修手中，女修看见玉瓶中的东西，同样惊啊了一声，下一刻两人反应过来，换了一个方向迅速遁走。
　　……
　　狄九此刻已经站在了仙池派门口，仙池派的护界宗门早已被轰的七零八落。不但如此，宗门里面的仙峰被轰断的，被铲平的，看起来一副灭亡的景象。
　　宗门深处早已长满了各种各样的杂草，狄九叹息一声，他心里甚至有些愧疚。这件事虽然和他没有直接关系，也是有些间接关系的。因为农秀琪修炼的功法让很多人误会了。
　　一道人影从远处扑了过来，狄九动都没有动。
　　那人影冲到狄九面前，厉声喝道，“你是何人？莫非又是仙池派的余孽？”
　　这是一名大罗仙后期的男修，头发稀疏，一看就知道修炼了一种特别的功法。
　　狄九淡淡说道，“我来这里，是为了看一下农秀琪的故居。”
　　“果然是仙池派的余孽。”这大罗仙抬手就抓向了狄九。
　　狄九依然是没有动，他甚至连领域都没有伸展出来。他的神念早就觉察到，在仙池派的废墟中，有一个隐匿仙阵，这仙阵中躲着一名同样是大罗仙的修士。
　　果然，这稀疏发抓向狄九的时候，躲在仙阵中的那名大罗仙扑了出来，同时一拳轰向了这名抓向狄九的稀疏发。
　　这稀疏发被偷袭，第一时间竟然不是躲避，而是发出了一道求助飞剑。
　　或者他相信自己可以躲避开对方的那一拳，只是他这一道飞剑发出去后，他立即就感受到周围的空间完全锁住了他的一切行动能力。
　　“嘭！”从仙阵中冲出了的那名大罗仙一拳轰在了这稀疏发的后背，稀疏发闷哼一声，整个人被轰成一团肉泥。连元神也没有办法挣脱，溃散在这肉泥之中。
　　那从仙阵中冲出了偷袭稀疏发的修士，下意识的看了看自己的拳头，他完全不明白自己为什么如此厉害了。
　　好在他很快就反应过来，急切的对狄九说道，“此人是寂河宗的，他们很快就有人过来，我们赶紧走。”


第八二四章 敢灭仙池派下场
　　“你是仙池派的？”狄九看着眼前这名年轻男修问道，他从这人的年龄看出来，这名男修资质不错。
　　估计是常年躲在隐匿仙阵中，这年轻男修脸色有些苍白，头发也有些凌乱，修为应该是跨入大罗仙不久，还没有彻底稳固下来，道韵波动比较大。
　　男修急切地说道，“现在不是说这些的时候，离开这里后，我们再慢慢说。”
　　他心里焦急万分，如果不是狄九说来看看农秀琪的故居，他早就先行离开了。
　　狄九呵呵一笑，“你现在就算是想走也来不及了，不信你回头看看。”
　　男修回头就看见了十多道飞船迅疾的冲了过来，转眼就落在了他和狄九的外围，将两人所在的空间完全锁住。从飞船中冲出来的修士，修为最弱的也是大罗仙。
　　当他看见连寂河宗的丰痕仙帝，还有星炎派的均已仙帝都来了后，眼里闪过一丝绝望，索性没有再说走的事情。
　　“我叫贺沧，仙池派内门弟子，当年仙池派被灭的时候，我在外面历练。回来后就没有了宗门，一直躲在这里，唉……”贺沧知道必死后，索性安静了下来，他很想问问狄九为何要提到农秀琪前辈。
　　农秀琪前辈，不但是微木仙陆的骄傲，更是仙池派的骄傲。从进入仙界，到飞升只用了区区三百年时间，这是前无古人啊。
　　狄九笑了笑，“我叫狄九，我想你没有第一时间逃走，是想要询问我一下为何认识农秀琪吧？”
　　贺沧点点头，“是的，农前辈一直是我仙池派所有弟子的榜样。”
　　“哈哈……”一声狂笑传来，跟着一名身穿紫色仙帝袍的男子走了过来，他的目光落在狄九身上，“果然有一个认识农秀琪的，看样子我丰痕没有来错。均已兄……”
　　随着这叫丰痕的仙帝叫了一声均已兄，从另外一艘飞船上又下来了一名老者，修为已经是仙帝后期，比起仙帝中期的丰痕还要高一些。
　　那叫均已老者微微一笑，没有回应丰痕的话，而是走到距离狄九有数丈远的地方停了下来，同时目光在狄九身上打量着。
　　狄九说寻找农秀琪的故居，显然是和农秀琪关系匪浅。当年农秀琪只用了三百年就飞升了仙界，和农秀琪关系匪浅的人物，他还真不敢轻视。
　　均已的目光和神念在狄九身上转悠了半天后，微微有些皱眉起来。按理说狄九最多也不过是仙帝后期而已，可是他竟然看不出来狄九的修为有多深。
　　“朋友，你是农秀琪的什么人？”均已在看不出来狄九的修为后，伸展出自己的领域，同时对狄九抱拳问了一句。
　　狄九平静地说道，“我是秀琪的丈夫，今天路过这里，顺便来看看秀琪的故居，然后打听两个人，没想到秀琪的故居被轰的如此破碎。”
　　“前辈，您是……”贺沧被狄九的话惊住了，农秀琪前辈的道侣来了？
　　狄九对贺沧点点头，“没错，我的确是农秀琪的丈夫，你告诉我仙池派到底是怎么回事？为何被轰成这样。参加轰仙池派的，到底是哪些人，哪些宗门？”
　　均已仙帝和丰痕仙帝对看了一眼，忽然同时出手，两道璀璨的光芒从身边炸开。只是下一刻，两人都呆滞住了。他们祭出了法宝，只是那法宝刚刚祭出就被禁锢在两人身边。
　　若仅仅是法宝被禁锢住了，他们必定是第一时间遁走。但当他们准备遁走的时候，空间也完全凝固住了。
　　这一刻，他们修炼的一切道韵都好像是虚假的，除了思想还能动之外，一切都无法动弹半分。
　　两名仙帝的眼里全是惊骇和恐惧，他们此刻比谁都清楚，眼前的这个人恐怕不会是仙帝，而是超越了仙帝的层次。
　　让这两名仙帝更绝望的是，他们一起来的十多艘飞船忽然都是无缘无故的爆裂，数十名下了飞船的修士都是无缘无故的炸开。除了他们两人之外，无一幸免。
　　数十枚戒指落在了贺沧面前，早已让贺沧惊呆了。
　　“前辈……”反应过来的贺沧不敢相信的叫了一句，他明明没有看见狄九动一下，可是这来的修士居然没有一个活命的。连两名仙帝也被锁住了。
　　“戒指收起来吧，然后将事情说给我看看。”狄九拍了拍贺沧的肩膀。
　　贺沧完全明白过来，眼前这个前辈绝对是农秀琪前辈的道侣，否则的话岂能有这么厉害。
　　他躬身一礼，眼圈通红地说道，“前辈，我仙池派完全是无妄之灾。御剑仙门、寂河宗、星炎派这三大宗门其实觊觎我仙池派的仙髓池，在我仙池派的几位前辈飞升之后，就借口说我仙池派得到了一条极仙脉，然后联手对我仙池派动手了。他们杀了我仙池派的十数名长老、宗主和众多的弟子，将我仙池派的仙灵草药园挖走，连仙髓池也搬走了。”
　　“除了他们三个，还有哪些宗门参加了绞杀仙池派的？”狄九语气带着一丝寒意。
　　一边的丰痕仙帝和均已仙帝都是心里一冷，此刻他们是真的后悔了，不应该听信御剑仙门宗主石歘的话。
　　仙池派的仙髓池虽然不错，可也就这样罢了，绝对不值得去得罪这样一个强者。更何况，当初那个仙髓池最大头还是被石歘分走了。
　　贺沧摇头说道，“没有，就只有这三个宗门。因为很多宗门都知道，我仙池派并没有什么极仙脉。或者说，就算是我仙池派有极仙脉，这三个宗门带头过来，也轮不到他们分的。”
　　狄九的目光落在两名被他领域锁定的仙帝身上，淡淡说道，“刚才贺沧的话有没有冤枉你们？”
　　强大的凌厉杀意压制的两名仙帝连大气都喘不上来，此刻狄九询问，他们哪里还敢说半句谎话？
　　“前辈，这件事是御剑仙门宗主石歘主导做的，我们都是被他胁迫过来，事实上仙池派的仙髓池大部分都是被石歘拿走了。”均已仙帝颤声说道。
　　“将石歘的画像给我看一下。”随着狄九这句话落下，均已仙帝忽然感觉到自己的手可以动了，他赶紧在虚空中画了一个画像。
　　狄九看了这个画像后，皱眉说道，“为何我没有看见此人？”
　　听到狄九这句话，均已仙帝和丰痕仙帝更是心里发颤，这神念要有多强大，才能说这样的话？
　　“前辈，石歘已经飞升了。”均已仙帝强行让自己冷静下来。
　　狄九没有再询问，他面前的丰痕仙帝和均已仙帝已经自动炸裂消失无踪。
　　贺沧看的心惊不已，不过随即就说道，“前辈，晚辈愿意和前辈一起去三大宗门报仇。”
　　狄九微微一笑，“这还用不着我亲自去一趟。”
　　说完狄九抬手就是三巴掌。
　　此刻无论是御剑仙门还是寂河宗或者是星炎派，都看见三只巨大的手印从虚空拍落。
　　死亡的气息充彻了这三大宗门，三大宗门所有的弟子都是疯狂的往外冲。可是他们的速度再快，也没有这手印快。
　　轰轰轰！三道轰鸣炸裂，三大宗门在这三大手印之下，化为齑粉。
　　在这三大宗门外面的修士都是看呆了，这手印下来的时候，许多的人都看见了。他们看见在这手印之下，没有一个三大宗门的修士可以逃出来。无论是仙帝强者，还是练气蝼蚁，在这手印之下都化为了虚无。在这手印之后，三大宗门变成了三个巨大的手印痕迹。
　　在这三大宗门的废墟之上，还有几个大字，敢灭仙池派的下场。


第八二五章 恐怖的雷击
　　三大宗门没了，虚空忽然落下三道手印，将三大宗门拍杀。就好像捏死了三只蚂蚁一般。
　　当很多人还以为这是天灾的时候，那一拍悬浮在虚空的字迹，让他们明白。三大宗门之所以被灭掉，是因为他们联手灭掉了仙池派。
　　这一刻，整个微木仙陆都在议论着仙池派和三大宗门。
　　“我就说吧，仙池派有农秀琪前辈这种天资卓越的强者，岂能说灭就灭掉的？现在三大宗门是自找的。”
　　“对，仙池派一向温和，没有得罪别人，只是因为三大宗门觊觎仙池派的仙髓池，就出手灭掉了仙池派，这太过分……”
　　几乎所有的地方，议论的话题都是相同的，那就是灭掉了仙池派的后果，三大宗门冲进以后消失在微木仙陆。
　　……
　　贺沧还在愣神的时候，忽然一大堆戒指落在了他的面前。随即他耳边传来狄九的声音，“这些戒指你收起来吧，那灵髓池我已经送到仙池派了。还有我在外面布置了一个防御护阵，这枚控制阵旗给你。”
　　说话间，狄九丢出了一枚阵旗落在贺沧手中。
　　他只是简单布置了一个二级神阵，一个二级神阵，就算是仙帝也轰不开。而且他这个二级神阵还带着绞杀禁制，有谁敢拼命攻击仙池派的护阵，就会被仙池派的护阵直接绞杀。
　　不过狄九相信，经过这件事后，也没有谁敢不长眼，来攻击仙池派的护阵了。
　　“多谢前辈。”贺沧跪倒在地，他完全明白了是怎么回事。眼前这个前辈绝对是大能中的大能。否则的话，不可能站着不动，就将三大宗门灭掉了。
　　不久之前，远处虚空落下了三道手印，而那三道落下去的方位手印分别就是三大宗门的位置。这很显然，是眼前这个前辈三巴掌灭掉了三大宗门。现在眼前这一堆戒指，更是说明了他猜测的没错。
　　就凭借这一堆戒指，他就有十足的把握将仙池派再次发扬光大。
　　狄九一摆手，“我来这里询问你两个人，一个叫着狄望穿，一个叫狄秋水。你有没有听说过他们？”
　　贺沧还没来得及回答，狄九的脸色就是忽地变了，随即他毫不犹豫的撕开虚空冲了进去，甚至连贺沧的问题都来不及回答。
　　哪怕狄九消失不见了，贺沧依然感觉到一阵阵恐怖的轰鸣之音从虚空传来。
　　……
　　轰轰轰！狂暴粗大的雷弧将狄九的空间全部锁住，轰在了狄九身上。
　　这一刻，狄九想要祭出虚空山或者是阴阳太极图都办不到，跟着那一道又一道的雷弧将狄九的衣服全部撕裂。哪怕狄九是圣体巅峰的肉身，在这可怖的雷弧之下，也尽皆被撕裂。
　　骨骼一寸寸的被粗大的雷弧轰成了虚无，但这根本就不是结束，下一刻更为恐怖的雷弧凝聚了起来，狄九终于趁着这一丝空隙卷出来一滴宇宙真髓吞下。同时将两滴宇宙真髓压在口中。
　　狄九残破的肉身几乎是在瞬息间就恢复了原样，此刻狄九疯狂的运转大坤炼体诀。他已经隐约明白了是怎么回事，既然明白了，他还就不去第九世界躲避了。
　　躲得了今天，躲不了明天，他肯定，这种恐怖的雷弧，是百分之百的要置于他死地的。
　　既然不能躲，那就面对。
　　轰轰轰轰！连绵不断的粗大雷击再次从四面八方席卷过来，完全砸在了狄九的身上。这次雷击更是可怖，除了雷弧之外，还有雷剑、雷枪、雷刀。这不是雷劫，这是杀灭雷击。
　　咔嚓！咔嚓！又是一阵阵的骨骼碎裂声音传来，狄九甚至连头骨都被轰裂，身体更是被轰成了几截。
　　换成任何一个修士，这种恐怖的灭杀雷击，也坚持不了一道。这两波连绵不断的雷弧轰在狄九身上，狄九至少坚持了数百道。
　　第一波雷劫狂暴雷弧轰下将狄九轰的差点四分五裂，第二波雷击轰下来的时候，还有间隙。但这次第二波雷击轰下，将狄九又一次撕裂开后，连间隙都没有，第三波雷击就轰了下来。
　　狄九以最强大的意志再次吞下了两滴宇宙真髓，宇宙真髓又一次以最快的速度恢复了狄九的肉身和骨骼。此刻狄九更是疯狂的运转大坤炼体诀，同时规则周天也是疯狂运转。
　　轰轰轰！
　　第三波雷击轰下来的时候，不再是雷弧、雷剑或者是雷枪了，还夹杂着巨大的雷锤和一道道的雷韵。这是雷系道韵，这种攻击再也不是将狄九的肉身和灵魂撕裂，而是要让狄九神魂俱灭。
　　狄九怒吼一声，大坤炼体诀之下，天娑刀劈开了一座小山般的雷弧。
　　下一刻，更多的雷击轰在狄九身上，几乎是在这一瞬间，狄九就感觉到自己即将断裂的骨骼爆发出一种更为强绝的力量，狄九就好像自己开辟了一个世界一般。
　　那种力量越来越茁壮强大，将那撕裂他身躯的雷击挡住，跟着一道道全新的规则道韵在被他感悟到，这全新的规则道韵在狄九身边环绕，不断的凝实着狄九的肉身和骨骼。
　　嘭嘭！连绵不断的雷击轰在狄九身上，哪怕狄九的肌肤也是刚刚形成，这雷击也是丝毫都无法撕开。
　　狄九一声长啸，在天娑刀之后，一拳轰了出去。
　　轰！那大片的雷击、雷球和雷剑和狄九的这一拳轰在一起，虚空炸裂成了无穷无尽的雷芒。
　　虚空一阵阵的震颤，在这一拳的轰击下，出现了一道道的虚空裂痕。这些虚空裂痕通往各个界域，狄九却是再一次长啸。
　　雷击消停下来，虚空渐渐的恢复了原状，狄九站在虚空之中，心里充满了澎湃的激荡。
　　他的肉身终于冲破了圣体，晋级到一个他自己都不知道名字的新层次。
　　一道去尘诀将狄九清洗干净，狄九一抖，身上已经多了一套衣服。他抓起悬浮在身周的天娑刀，抬头看着浩瀚无边的虚空。
　　不久之前，就是从那里轰出来了可怖的雷击。那雷击明显的是要干掉他，不过他因为有宇宙真髓，逃了一命。
　　事实上，就算是没有宇宙真髓，他在第二波雷击下来的时候，也可以进入第九世界躲避。不过那样一来，狄九心里就会不舒服。现在他借助这轰击他的雷击，将自己的肉身跨入到了一个更新的层次，此刻再也不惧各种雷击，他心里实在是畅快无比。
　　他在微木仙陆只是灭掉了三个应该被灭掉的宗门，这雷击就找到了他，应该是认为他违背了天地规则，以强杀弱罢了。为何这三个宗门去灭掉仙池派的时候，雷击就毫无反应了？就因为他来自道界，修为比仙界的修士高一个层次？
　　更让狄九愤怒的是，之前这雷击下来的时候，他还在仙池派。也就是说，他还在微木仙陆。这雷击在轰杀他的时候，必定要将微木仙陆轰成碎渣。或者说，当时只要他的速度慢了一点，微木仙陆就会被轰成碎渣。
　　可见这雷击只是因为自己违背了一种默认的规则而已，而不是因为要保护微木仙陆。


第八二六章 星空仙城外的雕像
　　第九世界中，吸收了宇宙真髓的农秀琪生机似乎持续的在增加着，这让狄九松了口气。更让狄九惊异的是，雷珠中的叶忆墨似乎有了一个淡淡的影子。
　　狄九愈发欣喜起来，这宇宙真髓果然是好东西。事实上两界花能不能救叶忆墨，狄九并不是很确定。现在叶忆墨有了淡淡的影子，两界花救她的时候，把握就大的多了。
　　狄九开始撕裂虚空，他身处的位置应该是在仙界和道界之间。他想要去道界很简单，不过从道界来仙界却是难一些。
　　好在他现在肉身突破了，肉身突破后，狄九相信他再去浩瀚大墟，就算是不借助阴阳太极图也是无关紧要了。
　　虚空中一道又一道的裂缝被狄九撕开，同一时间狄九的神念也是穿透虚空想要找到自己要去的方位。
　　可是宇宙浩瀚，每一个虚空撕开，都有无穷无尽的界面，狄九在这一方虚空宇宙足足寻找了半年时间，也没有找到任何关于四方仙陆的位置，同样也没有找到仙界和道界的两界之间。
　　又是数年过去，狄九还是没有半点头绪。他依然是不依不饶的不断撕裂各处的虚空，他相信迟早有一天，他可以找到。
　　……
　　四方仙陆，星空仙城之外。
　　一名披头散发的女子正盯着城外一座高大的仙玉雕像上，那雕像凝视着虚空，背后背着一柄长刀。
　　这名女子盯着这个雕像，嘴里喃喃自语，不知道在说谢什么。她不但是头发披着，就连脚上也没有穿任何东西，赤着双足。
　　赤着的双足上沾满了泥土，还有一些划痕。
　　“你认识他？”一名长发男修走到了女修不远处，突兀的开口问道。
　　赤足女子回过头，皱着眉头看着长发男子，身上有一丝杀气泛起。
　　男修感受到了女修的杀气，赶紧抱拳说道，“道友，我只是随便问一下，如果你不愿意回答就算了。”
　　女修平静地说道，“我娘说，不认识的男子找我说话，那就是不安好心。”
　　男修呵呵一笑说道，“我叫海泷鸣，不知道仙子怎么称呼？”
　　女修一皱眉，盯着海泷鸣说道，“你小小一个仙王，也敢问我的名字。”
　　海泷鸣心里吓了一跳，他看不出来这个女修的修为，还以为对方有一种隐匿功法。女修这句话说出来，他才明白过来，对方的修为比他强的太多了。
　　不过很快海泷鸣就感觉到了不对，这女修虽然在对他说话，眼光有些散乱，似乎心神在别的地方，或者是完全没有意识到在这里说什么。
　　他心里一动，又是说道，“仙子仙姿非凡，我很是仰慕，不知道可否知道仙子是否来自星空仙城？”
　　女修似乎完全没有觉察到海泷鸣的话，她的目光又落在了那仙玉雕像上。
　　海泷鸣心里愈发有些肯定，他再次说道，“这位前辈叫狄九，当年就是这位狄前辈阻止了我们四方仙陆进入黄昏。不仅如此，狄前辈还找回来了四方神鼎，重新凝聚四方仙陆的气运，将已经黄昏的四方仙陆挽救回来。正因为如此，我四方仙陆才能有今日的辉煌。
　　仙子看见了前面的星空仙城了吧？这星空仙城就是狄前辈建立的。任何人，只要能在星空仙城修炼一个月，修为也是蹭蹭上涨。只是星空仙城寸土寸仙晶，根本就不是寻常修士可以拥有的。”
　　“狄九？”女修重复了一下这个名字，忽然对着雕像跪了下来。
　　一种无言的悲伤涌上心头，她的眼泪唰唰的往下流。内心深处有一种东西要向雕像去倾诉，可是她又不知道如何倾诉。
　　海泷鸣见状，赶紧也恭恭敬敬的对狄九的雕像磕了一个头。然后偷偷站在一边，观察着这不断流泪的女子。
　　过了好一会，这女子才站了起来，看着海泷鸣说道，“我只知道我叫狄秋水，狄九和我有很大关系，他在哪里？咦，他肯定在这个仙城里面。”
　　说完，狄秋水就要前往星空仙城。
　　海泷鸣此刻确定狄秋水神智有些迷茫，他赶紧说道，“狄前辈早已飞升上界了，不过我却知道狄前辈在哪里飞升的，如果你愿意去的话，我倒是可以带你一去过去看看。”
　　狄秋水皱着眉头看着海泷鸣，“我娘说，不要和不认识的人一起走。”
　　海泷鸣微微一笑说道，“你娘也说是不要和不认识的人一起走啊，我叫海泷鸣，你叫狄秋水，我们早已认识了。”
　　狄秋水茫然的看了看海泷鸣，过了一会才点点头，“你说的对，我们早已认识了。”
　　“那我带你过去吧。”海泷鸣心里狂喜，他只希望以最快的速度带走狄秋水。
　　狄秋水和狄九同姓，而且还有几分狄九的样貌在其中。加上之前，狄秋水给狄九磕头，他几乎百分之百的可以肯定，狄秋水就是狄九的后人。
　　狄九是什么人物？那可是拯救了整个四方仙陆的强者啊。不仅如此，他还听说雷庭仙陆出现虚空兽潮，也是狄九前去解决的。
　　这样一个强者，身上的宝物岂能寻常？不仅仅是宝物，修炼的功法也是非同寻常啊。狄秋水如果真的是狄九的后人，那他海泷鸣就彻底发达了。将来，他跨入仙帝，绝对不再是梦想。因为狄九必定会传承一部分宝物给狄秋水，同时地球上的功法也是狄九修炼的。
　　别人对他狄九尊敬，他海泷鸣可不会有半点尊敬。他所出身的奕运仙宗，可以说是毁在狄九手中。
　　“好……”狄秋水刚刚说了一个字，一名身穿青色仙女裙的女子就落在了两人面前。
　　“你……”狄秋水看着落下来的青裙女子，眼圈又红了，泪水再一次的落下来。
　　青裙女子的泪水一样唰的一下就流了下来，她一步就冲到了狄秋水的面前，抱着狄秋水跪倒在地，撕声叫道，“娘。”
　　狄秋水伸出颤抖的手抚摸着青裙女子的头发，声音有些颤抖，“你……你……”
　　“娘，我是乡女……”青裙女子哪里还不明白母亲的神智有些迷糊了，悲泣一声，更是用力的搂住了狄秋水，她知道娘亲为什么会这样。
　　“乡女……乡女，你是乡女……”狄秋水忽然喃喃说道，“那一年你外婆去杀了你爹，带走了我，丢下了你……”
　　说话间，狄秋水张口就是一道血箭喷了出来。
　　“娘！”狄乡女更是焦急的呼唤一声，抓起数枚丹药送入了狄秋水的口中。
　　“你要走了吗？”狄乡女转头冷冷的看着要悄然退走的海泷鸣，眼里带着一丝杀气。
　　海泷鸣赶紧恭谨说道，“前辈，晚辈只是来给狄前辈磕个头，感谢狄前辈为四方仙陆做的事情。”
　　狄乡女淡淡地说道，“你这样的人，我这些年见过太多了。这些年我也不知道杀了多少，再多杀你一个也不多。”
　　“前辈……”海泷鸣还想解释的时候，狄乡女一拳就轰了过来，他就感受到连绵的拳山压抑住了他的生存空间。
　　死亡的气息传来，海泷鸣心里闪过一丝绝望。他好歹也是一个仙王，在这个女子面前居然连一拳都躲不开。他实在是想不通，这个女人杀性为何如此之大。
　　狄乡女叹了口气，她闯荡这么多年，见过的的确是多，冒犯她的也不少。但是要说杀了多少人，还真没有。大多数人，就算冒犯了她，她也不会杀掉，最多教训一下而已。可是这个海泷鸣，居然要骗她娘去，显然是要杀她娘亲，她再也忍不住内心的杀意。


第八二七章 混元圆满
　　“轰！”当狄九再次撕开一道虚空裂缝的时候，狂暴可怖的漩涡气息卷向狄九，狄九甚至连后退都没有办到，直接被卷入漩涡当中。
　　随即狄九的神念直接被漩涡绞杀，一道道的漩涡气息轰在他的肌肤上带出一条条的白色痕迹。
　　这是地狱漩涡？狄九立即就肯定了，他进入的真是地狱漩涡。好在他的炼体突破了圣体，否则的话，刚刚进入地狱漩涡，恐怕就会被搅碎肉身。
　　地狱漩涡都是通往七轮之地的，而且这个地方的地狱漩涡，比当初他从不伤界进入的地狱漩涡要强悍多了。这个漩涡一进入，就好像接受刮刑一般。这种刮不但是一点点的刮去肉身，还会刮去神魂。
　　狄九叹了口气，他是要去寻找两界花的，没想到转悠来转悠去，又要回到七轮之地。就算他有裂眼轮，可想要再回到道界，却不是那么容易的事情了。
　　地狱漩涡不知道有几个，听于湘冰说，地狱漩涡不止一个。他遇见的就有两个了……
　　狄九想到这里，忽地一怔，他似乎走进了死胡同。
　　没错，当初他的确是在仙界和道界之间的界域发现了两界花，可是两界花就一定要在仙界和道界的两界之间吗？他到了虚空中，找到任何一个地方撕开界域，只要在两界之间，就有可能出现两界花啊。
　　他是因为知道当初采摘两界花的地方还有一对，这才思维定势。
　　嘭！狄九再次双足砸在灰色地面上时，心里却是大喜。谁说采摘两界花，就必须要他当初看见的那一对？
　　从七轮之地出去后，他立即就寻找新的两界之间。他就不相信，找不到新的两界花。
　　七轮之地依然如故，狄九立即就感受到了陌歌的气息。陌歌躲在一个角落修炼，显然是想要有一天找他报仇。
　　尽管陌歌是他放过的，狄九也懒得去杀他。他在陌歌身体内留下了一道禁制，只要陌歌敢对他身边的人动手，你禁制就会直接将陌歌绞杀成为碎渣。
　　除非陌歌修炼的功法超越了他的规则大道，否则的话，绝对无法感知到那一道禁制，也无法解除这一道禁制。
　　七轮之地狄九来过一次，这次他根本就没有半点徘徊，直接冲到了混沌岩浆所在的混沌岩浆湖。
　　让狄九欣喜不已的是，他来的时候新出现的混沌岩浆还没有消退。不过比起之前这里有组织的收集混沌岩浆，此刻这里只有寥寥数十人在混沌岩浆湖边缘碰运气。看样子，中枢轮域还没有出现新的头领。
　　狄九来的时候，这边缘的数十人立即就发现了，赶紧都是闪到了一边。
　　在七轮之地的中枢轮域，不认识狄九的，还真没有。
　　狄九哪里有心情去管他们几个，他来这里是收集一些混沌岩浆的，同时想要将混沌岩浆的混沌气息送给秀琪，然后看看在混沌岩浆的这种混沌气息下，能不能对秀琪的伤势有一些帮助。
　　“嘭！”狄九冲进混沌岩浆，混沌岩浆柱就炸裂开来。周围旁观的数十人都是看呆了，没有半点护持，直接这样冲进混沌岩浆中，这简直……
　　澎湃可怖的岩浆瞬息裹住狄九，狄九心里却是大喜，这和他预料的一模一样。这岩浆虽然可怕，却丝毫也无法对他造成伤害。可见他的肉身跨入一个新的层次后，强悍到了什么程度。
　　狄九正想刻画法则阵旗的时候，周围的混沌岩浆忽然迅速消散，狄九心里暗道不好，这岩浆要退走了。
　　如果没有农秀琪的事情，狄九或者也就势让岩浆卷走，去看看凌晓霜在什么地方。可现在他必须要寻找到两界花救秀琪，自然不能被混沌岩浆带走。
　　狄九还没有冲出混沌岩浆，一道绝强的漩涡力量就将狄九卷走。
　　狄九的神念立即就伸展出去，他的神念没有半点意外的就被虚空力量吞噬掉。这绝对不是寻常的席卷，而是穿过了界域……
　　不对，这甚至不是穿过了界域，而是位面。狄九穿过界域也不是一次两次了，穿过界域的时候，他的神念依然可以查看周围情况，而这个地方，他的神念扫出去只是感受到一片模糊，跟着神念就被吞噬掉。
　　轰！一座小山一般的巨峰被狄九双足轰碎，狄九被卷动的身躯也终于缓和下来，随即站在了地面。
　　好清晰的天地规则……
　　咦，狄九瞬间就觉察到了不一样的东西。这里的天地规则不但清晰，还极为完美，就好像没有接触过外界一切污浊的独立空间。
　　正因为这样，这里的天地规则是最适合感悟的。狄九肯定，无论是谁在这里修炼，很快就可以晋级下一个境界……
　　而且……
　　狄九终于觉察到了不同来，这里似乎缺少了一种生机气息。狄九皱起了眉头，闭上眼睛仔细的感悟这周围的情况。
　　没错，这里的确是缺少了一种勃勃生机，虽然一切都好像初始世界，却已经是一个老迈无比的老者。
　　之前他猜测的对也不对，在这个地方修炼，只有他可以迅速的晋级，而别人却不行。因为这里缺少一种生机规则，没有生机规则，任何道都是死的。
　　而他拥有自己的第九世界，他需要的只是无穷无尽的基础法则，感悟天地间一切规则。只要神灵气足够，他在这地方修炼，是最适合不过。
　　狄九没有半分犹豫，直接抓出了两条极品神灵脉，同时布置了一个防御大阵，开始闭关修炼。
　　他有十足的把握在这里跨入混元圆满，以他的实力在玄黄天外天那一方空间行走，应该不会有人能对他造成什么威胁了。不过既然遇见了能快速提升实力的地方，他为何不修炼？
　　正如狄九预料的一般，规则周天一旦运转起来，两条极品神灵脉就形成了一个漩涡形状的呼应，将狄九裹在其中。
　　两条极品神灵脉的神灵气迅速的被抽走，狄九身周的道茧也越来越凝实丰厚。道茧疯狂的吸收着神灵气，全部渗透到了狄九的周天运转之中。
　　狄九的修为气息迅速上涨，狄九自己都可以感受到自己的进步。
　　仅仅是一个月不到，狄九就感觉到身体发出一阵轰鸣，狄九心里狂喜，他知道自己猜测的没有错，在这个地方，他仅仅就用了一个月就跨入了混元巅峰。
　　这种进度，狄九更是不愿意停下来，又是两个月过去，狄九的识海又一次扩展，星空脉络同时壮大。
　　神元在身周环绕一圈，就好像一条大河突兀决堤一般，卷起澎湃的汩汩之音。
　　狄九一声长啸站了起来，进入这个地方，他用了三个月时间，就跨入了混元圆满。
　　等他让秀琪恢复后，一定要带着秀琪也来这里修炼，这里是最适合规则大道修炼的地方。
　　混元圆满想要跨入合道境，那不是闭关可以解决的，狄九索性没有继续闭关。他的神念肆无忌惮的横扫出去，既然来这里了，他就找一下凌晓霜。如果实在找不到，那他就先出去再说。


第八二八章 一城宅男宅女
　　狄九展开规则遁，同时神念覆盖了整个能触及到的范围。
　　只是短短一天时间，狄九就疑惑起来。这个地方居然没有人，难怪是毫无生机气息，显得死气沉沉了。这么大的地方，不但是没有人，也没有动植物。至少到现在为止，他没有看见一株活着的植物，更不要说动物了。
　　倒是一些低级的炼器材料，他看见了不少。
　　不对，狄九忽地停了下来，弯下腰捡起一片瓦砾片。
　　淡淡的道韵气息传来，这竟然是一件极品神器的法宝残片。只是这残片不知道经历多少年了，狄九稍微一用力，就化为了齑粉。
　　随即狄九就发现，他越往前走，脚下的这种法宝残片就越多。绝大多数是极品神器残片，少数的上品神器残片。
　　狄九倒吸了一口冷气，这到底是一个什么地方啊。难道是一个上古战场？这也不对啊，如果是上古战场，这里的天地规则不可能如此清晰完美，而且还有没有外界一切污浊。
　　就在狄九猜测这到底是一个什么地方时，他的神念之下出现了一道人影，那一道人影迅速的从神念边缘掠过，显然是没有发现他。
　　狄九毫不犹豫的跟了过去，只是一个多时辰，一个浩瀚无边的修真城市出现在他的视线中。
　　那名他追着过来的修士，也进入了修真城市。
　　这里还有修真城市？为何到处都是一种生机消失的情景？狄九有些疑惑，他准备冲向修真城的时候，心里忽地一动。
　　随即狄九就再次退了回去，然后布置了一个传送阵。
　　布置完这个传送阵后，他这才走向了这个高大的修真城。这个修真城看起来高大无比，却显得极为沧桑，就好像经历了无穷无尽的岁月一般。
　　按理说这里有修真城，来往的修士应该很是热闹才是，可是狄九都快走到修真城下了，也没有看见一个修士走出来。
　　在这高大无比的修真城上悬浮着三个巨大的大字，失道城。
　　让狄九无语的是这个修真城居然连护阵都没有，不但没有护阵，也没有任何修士守护在城门口。
　　没有护阵，他根本就没有必要布置之前的那个传送阵。以他的规则遁术，就算是第三步来了，他也不惧。他布置一个传送阵，就是担心这里有护阵，不让他遁走。
　　他的那个传送阵可以破开九级以下的神护阵逃出去，就算是这里有护阵，他也可以随时遁走。
　　狄九走进大开的城门后，立即就停了下来。他有些不敢相信的看着眼前的宽大街道，这个修真城的主街道足足有数十丈宽，可狄九站在城门口看过去，才看见两名修士。
　　这两名修士，还有一名是不久前他跟踪的那一名修士。
　　一般的修真城，街道两边都是商铺，而这条街道两边，没有一个店铺。全部是各种各样禁闭的洞府，这些洞府倒是都有各自的禁制。最让狄九觉得眼前一亮的是，在这街道的中间，居然还有一个花坛。
　　花坛没有什么，关键这花坛上还有一篷怒放的鲜花。这一篷怒放的鲜花摆放在这个城市的主街道中间，就好像在一潭死水中流动的泉水一般，多了一种生机气息。
　　就从这一盆花上，狄九就可以看出，这里的人也是向往着生机的。
　　狄九刚刚看到这里，就看见两边店铺忽地冲出来数十名修士，但和根本就不是结束，在这数十名修士后，又有数百修士冲出来。而在这后面，源源不断的修士从四面八方冲了过来。
　　显然这些人都知道了，这里来了一个新人。
　　这个修真城这么多修士倒是不让狄九意外，让狄九意外的是，这里的修士竟都是如此宅。如果不是他这个外人来到这里，恐怕这些家伙常年都是宅在洞府中吧？
　　已经有人走向了他这边，狄九的神念扫过去，随即就是惊异起来。
　　合道后期，合道中期，合道后期……
　　还有是超越了合道……
　　狄九的脸色终于变了，他发现这里冲出来的修士，除了极少数混元修士之外，绝大多数都是合道，还有一些是超过了合道的存在。他的修为在这里，是垫底的存在。
　　这失道城到底是什么地方？有如此多的合道强者？
　　“新来的？”一名肌肤就好像猕猴桃皮一般的男子已经走到了狄九身前，他询问狄九的时候，眼里的兴奋早已无法遮掩。若不是知道，他带走狄九依然会被堵住，他说不定都带走狄九了。
　　此刻又有十数名修士走到了狄九身侧，甚至有几人走到了狄九身后，看这架势，是将狄九彻底的锁在这里。
　　狄九一抱拳说道，“我不久前误入这里，还要请问各位道友，这是什么地方？”
　　“哈哈，这是什么地方呢？”一名合道后期修士哈哈一笑，忽然抬手就要抓向狄九。
　　只是他的手被旁边一名同样是合道后期的修士拦住了，“盆兄，不要这么着急。之前来了一个女人，现在又来了一个青年，可见咱们失道界终于有出去的路了。”
　　“对，对，我们不能着急。可千万不要吓着这位小弟弟，人家修炼到混元也不容易呢。”又是一名合道修士说道。
　　狄九心里暗叹，他修炼的是规则周天，外面能看出他修为的几乎是没有。就算是有，也都是凭借道韵猜测。而眼前这些人，似乎都知道他是混元境。
　　“篷大哥来了，听篷大哥说吧。”旁边有人说道。
　　此刻拥挤在主街道上的众多修士，自然分开来，一名身材瘦弱的男子从中间走了过来。
　　狄九看着这上千人盯着自己，还有源源不断赶来的修士，他就感觉自己好像是耍猴的。
　　“你刚刚来到失道界？”这瘦弱男子已经走到了狄九面前，领域早已锁定了狄九的身周。
　　好强大的领域，狄九感受了一下对方的领域，心里暗惊。不过他的神念早已模拟过，这领域虽然强大，却带着一种腐朽的气息，他要动手的话，完全可以撕开对方的领域。
　　“是的，我刚刚来这里，这里叫着失道界吗？”狄九回答的时候，也在打量眼前的这瘦弱男子。
　　这人瘦弱不堪，眉毛极长，修为肯定超过了合道境。最让狄九惊讶的是这家伙的两只耳朵，这两只耳朵，就好像两把蒲扇一般，垂落在两边脸上。
　　“蝼蚁，好大的胆子，篷大哥问你话，你应该跪下来回答，还敢插嘴。”一名合道中期的修士，听到狄九的话，忽然怒吼一声，跟着一巴掌直接拍向了狄九的眉心。
　　狄九就算是没有跨入混元圆满，实力也不是一个合道中期可以相比的。哪怕这个合道中期和一般合道中期不同，狄九依然是感受到了对方的意思，这家伙居然要捏碎他的紫府。
　　狄九心头大怒，天娑刀毫不犹豫的祭出，直接是一刀劈了下去。锁住狄九的领域瞬息裂开，天娑刀的刀幕已经锁定了这名动手的合道中期。


第八二九章 对战一群合道
　　看见狄九居然敢用刀劈他，这名合道中期的男子嘴角溢出一丝冷笑，区区一个混元修士……
　　只是他刚刚想到这里，脸色就瞬间变了，他发现自己根本就无法挣脱对方的刀势。
　　“噗！”一道血光炸开，这名合道中期被狄九这一刀撕裂成为两半，连元魂都无法逃脱。
　　周围的人都呆滞住了，这来的新人真的是一个混元？
　　更为呆滞的是身材瘦弱的大耳篷大哥，他呆呆的看着被狄九一刀斩杀的那名合道中期，心里惊骇无比。
　　他明明用领域锁定了狄九，可是狄九这一刀出去，他的领域就好像鸡蛋壳。
　　哪怕他因为狄九是一个混元修士，所以连一半的领域强度都没有用上，可一个混元修士，无视了他的领域，还一刀杀了一个合道中期，这个合道中期没有半点反抗能力，这是几个意思？
　　“你不是混元……”篷大哥终于从震撼中清醒过来，冷冷的盯着狄九，这次领域强度完全释放，锁住这一方空间。
　　狄九淡淡说道，“我是不是混元，和你有个屁的关系？太爷来这里只是问个问题而已，你弄的就好像收保护费一般，弄了一堆混混拦住你太爷我。”
　　好在篷大哥不知道混混是什么意思，否则的话，说不定会被狄九这个话气的吐血。他一个曾经是第三步的强者，居然说他像混混？
　　听到篷大哥说狄九不是混元，其余的修士立即反应过来，随即团团将狄九困在中间。围住狄九的众多修士，都是拿出了法宝，死死的盯着狄九。
　　“不，他是混元。他是渡不那一类人。”又有一个声音传来，人群中一名身材矮小的男修，此刻突兀变的比狄九还要高。
　　“珐兄，你说他是……”听到这话，篷大哥也下意识的后退了一步。周围的上千修士听到这话，眼里都是露出恐惧，不自觉的全部退后。
　　狄九暗道，这个渡不是什么人？让这些家伙害怕的如此厉害？不过狄九早已注意到了这个从矮变高的珐兄，这里来了将近两千修士了，这家伙是第二个超越了合道的修士。
　　狄九见识过第三步，就是北英疏。当时北英疏的实力早已万不存一，也没有给狄九留下多少印象。
　　眼前的这个珐兄和篷大哥都是超越了合道，就是不知道是不是第三步。在狄九的猜测来，应该是不到第三步了。否则的话，他没这么轻松。
　　狄九还在考虑这两个家伙的真实实力之时，那珐兄忽然厉声说道，“大家不用担心，此人虽然是渡不一类的人物，却是真的混元修士。大家一起动手，必定可以干掉他，动手……”
　　珐兄说到动手两个字后，狂暴的领域直接碾压向了狄九，同时一柄乌黑长枪轰向了狄九的领域。
　　那篷大哥和珐兄显然不知道联手过多少次，在珐兄动手的同时，他的领域就叠加了上去。
　　狄九立即就感受到了一种极度的压抑，在两名超越合道强者的领域叠加压制下，狄九的领域再也挡不住那乌黑长枪，被这乌黑长枪撕开。
　　轰！天娑刀挡住了乌黑长枪，漫天炸裂的神元将空间领域鼓动出一道又一道的波纹。
　　噗！狄九张口就是一道血箭喷出，还没等他再次激发天娑刀，那一两千合道强者立即就明白了是怎么回事。那就是，狄九并没有他们想象的那么厉害。
　　这一刻，一千多法宝全部轰向了狄九，狄九的领域在这一刻连伸展都伸展不出来了。
　　一千多件法宝，一千多名合道修士的领域叠加，虽然无法造成一加一等于二的局面，却完全碾压了狄九的领域。
　　狄九再次喷出一道鲜血，发出一声长啸，随即双手一卷，上万刀器冲出第九世界，这一瞬间形成了一个刀阵雏形。
　　刀阵还没有形成，无数的法宝就轰在了狄九的身上。
　　篷大哥松了口气，之前狄九轻松挣脱他的领域压制，一刀就杀了一名合道中期，他心里被惊住了，还以为狄九是绝世强者来着。现在看见狄九被压制住，而且这么多的法宝轰在了狄九身上。
　　狄九的刀阵就算是再强，经历了这一轮轰杀后，估计也没有命在了。就算是有命在，那还能继续施展刀阵？
　　呵呵，比起他们这种久经大战的强者比起来，这个从外面来的毛头小子简直就是一头什么都不懂的羔羊。
　　噗噗噗！一道道血光从狄九身上炸裂开来。
　　让众多围攻狄九的强者惊骇的是，狄九似乎没有受到任何影响。这怎么可能？一两千合道强者的法宝轰在狄九身上，哪怕狄九是圣体的肉身，也会被轰城碎渣。
　　修士的攻击和炼体时候受到的攻击可完全不同，修士的攻击都带着自身道韵，每一道攻击都是不同的神通，不同的天地规则。这么多神通规则轰在任何一个修士身上，也会将其轰成碎渣。
　　“不对，他的炼体超过了圣体……”人群中一声惊骇的叫声传来。
　　果然狄九随即吞了一样什么东西后，就好像没有半点影响。那一两千合道修士的同时攻击虽然让他受伤，甚至伤势不轻，可是他不知道吃了一枚什么丹药，伤势就消失不见。
　　若只是这样的话，那大家持续攻击，只要压制住了狄九的领域，那迟早会将狄九轰杀。
　　可是在这短短时间，狄九的刀阵已经成型了。一道道刀幕就好像狂涛一般的卷向人群，狄九站在刀阵中间，双手不断的挥出繁奥的手诀。
　　“噗噗噗！”一道道血光在人群中形成，就好像血海在飓风之下，卷起的一层层海浪。
　　“这是裂虚绞杀大阵，此人是九级神阵帝……”珐兄厉吼一声，同时抓出了一把阵旗丢了下去。
　　很显然，他也是一名九级神阵帝。
　　听到狄九是九级神阵帝，而且祭出了九级绞杀刀阵，一些外围的合道修士已经开始疯狂后退了。
　　篷大哥的脸色也苍白无比，他还是第一次看见如此强悍的混元修士。这半点也不会比当年渡不混元时候差了。
　　他很清楚，必须要将这些疯狂退走的修士叫住，否则的话，凭借他和珐兄肯定干不过狄九。除非将第三步的失道城城主叫回来，但是失道城城主已经去追那个女人了，短时间内肯定回不来。
　　“大家不用担心，珐同样是九级神阵帝，他会压制住……”篷大哥这句话刚刚说了一半，就突兀顿住。他看见珐脸色苍白，然后疯狂的退出了刀阵之外。
　　篷大哥就算是白痴，也知道了珐的阵旗并没有克制住狄九的刀阵。他心里惊骇不已，同样的是疯狂退了出去。
　　又是一道道血浪炸开，余下的合道修士此刻哪里还敢继续围攻狄九，全都是疯狂的退开。
　　狄九吸了口气卷起了刀阵，他没有动手继续追杀。这一波刀阵杀了数百合道，已经是他的极致了。如果他没有宇宙真髓，不是超越圣体的肉身话。这些人持续围攻他，他除了逃走，那只能等死。
　　缓缓平息了一下自己的空荡荡的识海和星空脉络，狄九的目光从众多退走的修士身上扫了过去。


第八三零章 失道城城主
　　感受到这一群家伙不敢再动手，狄九没有浪费宇宙真髓。他之所以敢站在这里，甚至全力动手，就是仗着有宇宙真髓。
　　至于这一群人被他杀了数百还都不远逃，狄九也清楚是怎么回事。这个地方，也就只有失道城还有一些生机气息。估计是聚集在这里的修士多了，这才有这种气息。
　　至于别的地方，那都是死气沉沉的。在这个地方，能逃到什么地方去？
　　“道友，之前是我们不对，我向道友道歉。”篷大哥主动对狄九一抱拳说道，他已经发了讯息给城主。城主不回来，聚集整个失道城的修士，也不是眼前这个修士的对手。
　　狄九没有理睬篷大哥，而是看着周围众多的修士，他知道失道城还有数千人没有出来。
　　这众多修士感受到狄九的目光扫过来，都是心里一颤。他们都怕狄九要斩尽杀绝，那他们只能逃出失道城了。
　　狄九自然不会在这样一群混吃等死的家伙身上浪费宇宙真髓，这里的这些合道，似乎比外面的强悍很多。这还是这些家伙充满沧桑感，没有多少生机活力，否则的话，恐怕会更强。
　　“我路过这里，是来寻找我的一个朋友。但是你们很不友好，我虽然杀了几个不友好的垃圾，心里还是不大舒服。不过我这人很是善良，所以这次我放了你们……”
　　听到狄九说放了他们，众多逃出狄九刀阵的合道修士，都是心里松了口气。他们之所以不逃，狄九猜到了一部分，那就是除了失道城之外，没有更好的存身之处，还有一点就是他们身上都没有什么好东西。
　　神灵草、神晶？呵呵那些东西都是无数年前见过的，这些年过去，这些东西早已消耗殆尽了。
　　你说高级炼器材料？同样是呵呵。在失道界这么多年来，任何材料都被消耗掉了。因为大家在不能修炼后，除了炼器还能做什么？
　　所以整个失道城中，随便叫一个出来，都是顶级的炼器强者。要不就是顶级的阵道强者。
　　因为身上没有什么好东西，只要他们不再主动挑衅狄九，他们估计狄九也不会对他们动手。
　　狄九说到这里，语气忽然变得冷厉起来，“若是还有谁敢第二次对我动手，或者说在这失道城中听到我话的修士敢再对我动手，我会斩尽杀绝，一个都不会放过。”
　　一些没有参与围攻狄九的修士，听到狄九的话，也都是心里一颤。很多人还在想着，等失道城的城主回来了，他们要不要帮助城主对狄九下手。现在他们都打消了念头。
　　帮助失道城城主对狄九动手又有什么好处？何必得罪这样一个绝世强者。倒是和狄九关系弄好点，说不定可以问到如何离开失道界的办法。
　　随着狄九的威胁，这种想法的修士是越来越多。本来如果狄九是弱菜，自然是可以通过强行手段，逼迫狄九说出一切秘密。
　　现在狄九是一个强者，那只能通过结交狄九的手段了。
　　所以狄九现在的话，没有一个人站出来反驳，也没有一个人敢动杀气。
　　狄九之所以说这个话，是怀疑失道城最强的家伙并不在这里。一旦那个最强的家伙回来了，若是这些人再一次联手围攻他的话，那他不想消耗宇宙真髓，只能逃走了。
　　他的宇宙真髓消耗的太快，现在只剩下了十一滴。
　　说完这一番话后，狄九的目光落在了那个珐兄身上，他感觉这家伙知道的比篷大哥还要多一些。
　　珐兄看见狄九看向了自己，主动抱拳说道：“这位道友，之前我们鲁莽出手是我们的不对，道友如果有什么问题，尽管询问。我叫珐，只要是失道界的事情，我基本上都知道。”
　　狄九点点头，“我要问一下，在失道城是谁在负责？”
　　珐连忙说道，“是失道城的城主商会诀，城主因为别的事情不在失道城。一般情况下失道城城主不在的时候，我和荒篷两人负责失道城的事情。只是，失道城也没有什么事情，负责不负责其实无关紧要。”
　　说话间珐还指了一下那个篷大哥，显然他就叫着荒篷。看见说起自己，荒篷连忙上前向狄九打了个招呼。
　　既然不能禁住狄九，那只能交好狄九了，这也是他的想法。他一样想要结交狄九，然后从狄九这里知道一些外界的情况，是不是能出去。
　　只要能从失道界出去，他的实力立即就会恢复到第三步。等到了第三步后，还有谁是他荒篷的对手？
　　“商会诀是第三步？”狄九跟着就问道。
　　珐点点头，“是的，失道界这么多年来，商会诀是唯一还存在的第三步。我和荒篷在百万年前就从第三步落下来，现在已经是介于第二步和第三步之间了。至于其余的人，能留在合道后期就算是不错，很多都是到了合道中期和初期，甚至还有一部分跌落到了混元境。”
　　狄九微微皱眉，“失道界这么多年来？失道界是怎么来的？”
　　珐毫无隐瞒地说道，“当年宇宙初分的时候，初分宇宙出现了一个绝世强者，他叫着渡不，此人不但得到了初分宇宙的绝世机缘，还得到了初分宇宙的九道鸿蒙道韵……”
　　听到珐没有半点隐瞒的将当年的事情全部说出来，狄九的心里暗自震撼。这一刻，他几乎可以肯定，当初第九道则说的那个宇宙道主就是渡不。
　　他还以为渡不现在正在另外一个宇宙中，俯视着芸芸众生，掌控着宇宙间的无数规则，捏着无数修道者的生死。没想到渡不被杀了，还是渡不的弟子渡陌带人阴的。而且渡不的弟子渡陌，这个叫着五行圣主的家伙也被打的躲起来了。
　　看样子这些事情发生在第九道则逸走之后，现在第九道则和他的圣阴珠化为了第九世界，倒也打听不到更为详细的事实。
　　这些人进入这里后，居然一直没有办法找到出去的路，难道他也要和这些人一样，被困在这个失道界？
　　狄九越想心里就越觉得有些不妥，可以说整个失道城中的修士，随便挑一个出来，全盛的时候恐怕都比他现在要强大太多。而这么多强者，当初都打不破失道界，他狄九凭什么可以打破这里出去？
　　这些人能活到今天，是因为当初他们都是第三步。而他狄九现在才混元，留在这里面，恐怕比这些老家伙还要更早的死掉。因为寿元就比不过这些老家伙。
　　“还没有请教朋友怎么称呼。”珐看见狄九皱眉，主动询问了一句。
　　“我叫狄九。”狄九强行将各种情绪丢开回了一句后再次问道，“那个商会诀为何不在失道城？”
　　珐心里暗叹，他知道狄九肯定是来寻找那个女子的。只要他说了，那他就必定要得罪商会诀。可是他不说的话，恐怕眼前这个叫狄九的家伙，马上就会干掉他。狄九一口气杀了数百合道，他可不相信狄九真的会是一个善良之辈。


第八三一章 为何嚣张成这样
　　珐的念头只是稍微转了一下，就决定实话实说。他显然知道商会诀去了那里，如果他不说，很有可能会激怒狄九，对方立即就会杀了他。
　　若是他说了，最多得罪商会诀。这里这么多人作证，狄九的实力如此之强，他根本就没有办法反抗。
　　“在狄道友来这里之前，失道界也来了一个新人，那是一名女子。商城主知道这件事后，去寻找那名女子了，应该是为了打听一些消息。”珐对狄九一抱拳，没有再帮商会诀隐瞒。
　　狄九心里一沉，一个第三步强者去追杀凌晓霜，有好事才是怪。
　　“商会诀去了哪里？”狄九的语气冰寒起来，第三步又如何？
　　珐摇了摇头，“这我就不知道了。”
　　“他的洞府在什么地方？”狄九说话间，领域再也没有半点遮挡，铺天盖地的席卷出去。同一时间，他的杀意也没有半点遮挡的散开。
　　修为弱一些的修士被这种狂暴的杀意侵袭，赶紧后退。
　　这次珐没有说话，周围都安静下来。告诉狄九商会诀去了什么地方没有关系，因为这个对商会诀的影响并不大。但是告诉狄九商会诀的洞府在什么地方，这就等于得罪商会诀了。
　　狄九盯着珐冷冷说道，“看样子朋友是不打算告诉我了。”
　　珐为难的看着狄九说道，“狄道友这件事真的是为难我了，狄兄来自外界，事后拍拍屁股走人，我却要面对商城主的怒火。我这小胳膊小腿的，还不够商城主一巴掌。”
　　说狄九拍拍屁股走人那是假的，不管是通过什么方式进入的失道界，既然进来了，那就别想随便出去。哪怕大家都想要知道狄九是怎么进来的，内心深处也清楚，从狄九出来的地方出去，几乎是不可能的。珐只是通过委婉的方式告诉狄九，他不想说而已。
　　狄九哈哈一笑，一声清鸣，天娑刀再次落在了他的手中。
　　“既然不想说……”
　　狄九话还没有说完，一个沙哑的声音就说道，“我愿意说出来，条件是百万上品神晶……若是朋友觉得太多，那……”
　　所有的人目光都落在了说话的修士身上，这是一名背都有些佝偻的老者，合道后期修为，但修为一点都不稳，狄九怀疑这家伙随时都可以掉到合道中期。
　　“不用。”狄九根本就没有半点犹豫，直接抓出一枚戒指丢给这佝偻背，“这是百万上品神晶，说话快点。”
　　老者抓住戒指，激动难以。他只是碰碰运气，没想到还真能得到百万上品神晶。失道界虽然也有神灵气，可这神灵气稀薄不堪。而且带着一种死水一般的气息，没有灵动可言。
　　狄九从外界拿来的上品神晶，本身就蕴含着一种勃勃生机，那神灵气更不是失道界可以相比的。
　　他得到百万上品神晶，那就意味着一串数字的寿命。说不定，他的修为都可以稳固在合道后期。
　　旁边的修士眼睛都红了，如果不是狄九在这里，说不定马上就有人冲上去抢夺。或者说，如果不是狄九已经将百万神晶丢给了这个老者，此刻已经有人来竞争了。
　　这老者迅速的收起戒指，指了指远处一栋半黑半白的巨大洞府说道，“那个半黑半白的洞府，就是商城主的，很好认。”
　　说完这句话，这老者身形一展，直接冲出了失道城。
　　他身上有百万神晶，继续留在失道城，那就是找死。更何况，他出卖了商会诀，等商会诀回来，他不走的话，恐怕是一巴掌的事情。
　　狄九自然是懒得管这个老者，他已经是以最快的速度冲到了那黑白洞府中。
　　洞府外面气势很是磅礴，九级的防御神阵对狄九来说，就是几刀的事情。劈开洞府禁制进入洞府后，狄九才发现这个洞府居然还有一条神灵脉埋在下面。在失道城还有神灵脉，那绝对是大手笔。
　　洞府中很是简陋，不过里面的茶几座椅，都是顶级的神材炼制而成。
　　哪怕是失道城的城主，这里面也没有什么好东西。狄九进来也不是为了发财的，他进来后第一时间就是闭目运转规则周天感受周围的规则波动。
　　在失道界，天地规则太清晰了，清晰的只要有任何道则的波动，都可以被捕捉到。况且狄九修炼的还是规则大道，对这种规则波动更是敏感。
　　狄九只是在洞府中运转了一个周天，就感觉到了不同。这块有一种独特的气息，就好像他炼化阴阳太极图时候遇见的那种道韵气息。阴阳分界极为明显，空间残留的规则波动也带着这种极阴和极阳。
　　大致了解了商会诀的修炼功法，狄九就迅速的遁出了失道城。他用规则遁术遁出失道城的时候，几乎是没有人知道。
　　规则遁在这种天地规则清晰的空间遁走，几乎是无敌的。
　　遁出失道城后，狄九的神念就伸展到了最大，只要商会诀出现在他的神念边缘，他就有把握认出对方。
　　不过狄九也知道，他的这种方法完全是碰运气。若是他正好走反了方向，或者商会诀回到失道城后，他还在外面寻找对方。
　　狄九的运气不错，仅仅是第四天的时候，他的神念边缘就出现了一道空间规则波动。这空间规则波动道韵分为两种，泾渭分明。
　　感受到了这一道空间道韵波动，狄九毫不犹豫的就遁了过去。这家伙的道韵波动分为两种，很有可能就是商会诀。
　　狄九的规则遁术一发动，商会诀同样立即就感觉到了。他停了下来，空间有些微的波动，还是迅速的朝他这边过来，他岂能不知道？
　　仅仅十数个呼吸时间，狄九就停在了商会诀的面前。
　　一种浩瀚澎湃的气息传来，狄九就好像面对一个无边无际的汪洋大海，他第一次感受不到对方的任何底细。唯一让他心里有些安定的是，对方的这种浩瀚无边气息中，同样带着一种腐朽和沧桑的气息。
　　这绝对是第三步，哪怕还没有打，狄九已经确定了。这商会诀在失道界不知道多少年了，此刻依然还是一个中年男子模样。一头乌黑的长发很是讲究的结成了一个仙韵髻，黑白修士袍就和他的洞府颜色还有功法一样，明暗分的很是清晰。
　　腐朽和沧桑的气息，依然无法挡住商会诀的英俊面孔。他在失道界也不知道存在多少年了，看起来依然是一个帅哥。
　　狄九在打量商会诀，商会诀一样在打量狄九，过了数息，商会诀这才缓缓说道，“若是我没有猜错的话，你就是狄九吧。你在失道城杀了数百合道修士，还打破了我的洞府。厉害，实在是厉害。凭借我修炼的道韵残留，就能找到我的踪迹，你一点都不比当初的渡不差。”
　　“商城主，听说你去追我朋友了，不知道有没有追到？”狄九手一张，天娑刀落在了手中。商会诀的强大，让他不敢有半点放松。
　　商会诀微微一笑，“若不是你出现在失道城，我已经将她抓到了。你的出现，救了她一次。不过你放心，等我杀了你后，再去将她抓回来，这也不是多费事。来吧，让我看看你这个外界来的强者，有几分神通，为何嚣张成这样。”


第八三二章 开天笔和生死簿
　　狄九丝毫不在意地说道，“你很快就知道了。”
　　商会诀点点头，“那就让我看看吧，你的刀阵对付一群老的都快要死的合道还行，想要对付我，那就差了点……”
　　商会诀话没说完，一支毛笔已经祭出。那一支毛笔刚刚祭出的时候，还只有一尺不到，但等那毛笔轰在狄九的领域上时，已经化为了百丈巨笔。
　　咔嚓！狄九的领域在这一支百丈巨笔之前，就好像鸡蛋壳一般，直接裂开。可怖的压抑传来，让狄九难以呼吸。
　　好强，狄九哪里还敢怠慢，天娑刀一刀就劈了出去。刀道神通，裂则。
　　咔咔咔咔！虚空之中传出一阵阵规则被裂开的声音，巨笔瞬息减弱。不过那巨笔减弱到了十丈之后，就再也不减小，依然是毫无阻拦的轰向了狄九的眉心。
　　狄九心里大骇，他的裂则刀居然没有一刀将对方毛笔的神通法则尽皆撕裂，反而让自己陷入了不利境况。
　　狄九还是第一次碰到这种情况，他焦急之下，阴阳太极图已经是祭了出去。
　　轰！毛笔轰在了阴阳太极图上，一滴方圆丈许的墨滴遮蔽了整个阴阳太极图。
　　强悍的神元和神念反噬轰来，狄九就感觉到自己的识海嗡的一声，就好像被人用大铁椎轰了一下般。
　　不仅仅是识海，就是他的星空脉络，也被反噬的神元搅的一阵翻滚。
　　太极图被一滴墨迹污浊，就好像失去了一部分神韵。狄九的神念赶紧卷上去，那污浊阴阳太极图的墨迹被狄九踢飞，阴阳太极图才再次恢复了道韵气息。
　　好强，狄九心里暗自惊骇。对方根本就没有伸展领域，仅仅是一笔轰来，他就差点没有挡住。
　　表面上看，双方势均力敌。狄九心里很清楚，自己落在了下风。而且他肯定对方的这支笔也是先天宝物，而且还不是一般的先天宝物。
　　此刻对方占据上风，必定会乘胜追击。狄九早已准备好了，用虚空山砸这家伙，然后施展雷刀神通。
　　“咦！”就在狄九以为对方会乘胜攻击的时候，商会诀反而停了下来，反而惊咦了一声说道，“阴阳太极图落在你的手中去了，这是李运的法宝啊。”
　　狄九呵呵一笑，“商会诀，你手中的笔应该也是王二麻子的法宝吧，我记得他有一把鸭毛记账笔来着，对了，就是你这支。”
　　商会诀淡淡一笑，“我的这支笔开天辟地的第一支，这一方宇宙也只有我这一支，这叫开天笔。知道我为什么没有继续对你动手吗？你的遁术非常了不起。我估计你要是逃走的话，我要追到你还需要费一番功夫。我和你打一个商量，你的这件阴阳太极图对我很有用处……”
　　狄九被气笑了，他不等商会诀将话说完，就呵呵说道，“你手中王二麻子的那支鸭毛记账笔我也看中了，平时我记点小账总是缺少一个工具，要不我用几块灵石和你交换？”
　　商会诀并没有在意狄九的话，依然说道，“你或者觉得是笑话，你知道宇宙初分后，渡不修炼的功法吗？你知道为何渡不能够永生吗？你大概听说渡不被杀了吧？呵呵，我就告诉你。如果可以被杀掉，那就不是永生者。渡不会死，所以也没有人能杀他。渡陌同样知道这个道理，他背叛渡不，联手其余的人暗算渡不，是因为他也想永生。而渡陌就算是修为再强，也不能永生。这些我都知道，我也可以告诉你。
　　再说了，那阴阳太极图对你毫无用处。就算是现在，你也没有完全炼化阴阳太极图，因为你不懂这件宝物。交换给我，我保证不会让你失望。你对规则的理解很强大，甚至可以施展裂则神通。你将阴阳太极图给我，我除了给你一些好东西外，还会告诉你如何才能用裂则神通将对方的神通法则尽皆撕裂。”
　　“说完了？”等商会诀说完后，狄九才问道。
　　商会诀点点头，很是认真的看着狄九，等候狄九的回答。
　　狄九却说道，“既然说完了，那就让太爷看看你的脸是不是真的比你屁股白，否则的话，王二麻子为何要将他的鸭毛记账笔给你……”
　　同样是一句话没说完，狄九的天娑刀化为了一道雷光劈落下来。
　　咔嚓！商会诀刚刚卷起的领域同样被狄九这一道雷光撕裂，商会诀一皱眉，怒喝一声，“虚！”
　　同一时间，他手中的开天笔已经虚空划出了一个斗大的‘虚’字。
　　狄九的雷刀已经劈出了数十丈，漫天雷光萦绕，让雷刀更具气势。这种气势就好像天雷落下一般，化为雷刃锁住了商会诀。
　　轰！‘虚’字轰在了雷刀之上，雷光随即就溃散开来。而雷刀迅速减弱，就好像冰块遇见了火焰一般。
　　狄九浑身上下都感觉到一种空虚，似乎下一刻，他整个人都会和雷刀一般溃散掉，化为虚无。那虚无随着那‘虚’字不断的压缩着周围的空间，似乎要将整个宇宙的空间都浓缩在这一个‘虚’字当中。
　　狄九心里惊骇不已，他是第一次被对方的神通惊住了，天下还有这种神通。再这样下去，他不用打了，直接被商会诀的这一个‘虚’字神通束缚住，然后化而为虚。
　　如此可怕的神通，让狄九很清楚，商会诀不仅仅是要打败他，而是要束缚住他。这‘虚’字蔓延开来，很快他就无法逃出去了，最后被禁锢在这‘虚’字当中。
　　狄九毫不犹豫的抓出了虚空山，全力就轰了下去，同时聚集了全部的神元和神念，又是一刀劈出。
　　这一刀劈出，瞬息化成一座刀山，而这刀山之后，却是跟着一座更大的刀山……
　　一波跟着一波，就好像无穷无尽一般。
　　这正是他的刀拳融合的神通，峰峦如聚、波涛如怒。
　　“虚空山！你竟然连虚空山也有……”商会诀的眼睛就好像被一亿伏电压轰中的大灯泡，射出了难以遏制的光芒。
　　如此富有的家伙，他商会诀绝对不会让对方走掉。虚空中的‘虚’字被第一座刀山轰中，瞬息淡弱下来。不等这‘虚’字完全淡弱下来，商会诀手诀连动，虚空中的笔再次化成一个‘寂’字，同一时间，一本黑色的簿册就被他祭了出去。
　　轰轰轰！簿册和虚空山轰在一起，卷起漫天的神元炸裂，狄九就感觉自己的识海一阵阵撕裂痛楚，哪怕肉身超越了圣体，浑身上下也是酸痛不堪。
　　而仅仅是这一本簿册，就将他的虚空山给砸了回来，虚空山连半点便宜也没有占到。不仅如此，他还感受到那本簿册中有一种死亡的气息在牵引他的生机，似乎要将他直接卷入其中。好在他肉身实在是强悍，影响并不大。
　　“咔嚓！”虚空中的‘寂’字直接撕裂了狄九的第二道刀山，跟着撕裂了第三道刀山、第四道刀山……
　　嘭！当虚空中的刀山全部化为虚无的时候，那‘寂’字也化为了虚无。
　　狄九嘴角溢出一丝血迹，他看见了商会诀脸色有些苍白，可见对方也不好受。
　　“你这是什么簿册？能挡住我的虚空山？”狄九忍不住问了一句，除了他的世界书，还有这种厉害的簿册？
　　商会诀眼里闪过一丝不屑，“你的虚空山？狄九，话可不能乱说啊。这虚空山不是你的，只是你捡到了而已。至于我的宝贝，我也可以告诉你，这叫这生死簿。”
　　狄九又是呵呵一笑，“你本名不叫商会诀吧？”
　　商会诀微微皱眉，“我就是商会诀，就算是现在，我商会诀说的话依然是有效。你应该很清楚，你现在还不是我的对手。失道界其实就这么大，就算是你逃了，我也有办法找到你，只是花费我的一些时间而已。”
　　狄九淡淡说道，“你叫商会诀怎么会这么厉害？你不但骗走了王二麻子的鸭毛记账笔，又弄走施三楞子的小人书。你应该就是商四拐子吧，专门拐骗老实人的东西的那个家伙。”


第八三三章 开天真言神通
　　商会诀脸色一冷，他手中的生死薄忽然冲天而起，似乎突兀消失在了两人的视线当中。
　　狄九的神念立即就谨慎的伸展出去，领域更是锁住了自己所在的空间。他知道自己无法对商会诀的领域造成影响，先保住自己在说。除此之外，他依然在不断刻画着法则阵旗。
　　无论他的法则阵旗能不能用上，这个时候他都必须要做好准备。从出道至今，商会诀是他见过最厉害的家伙，不过他的处境并不是最差的。因为他自己同样不是之前的狄九。
　　生死簿消失后，商会诀见狄九还没有逃走，心里狂喜，依然是平静的看着狄九说道，“你很有种，既然如此，等会不要学乌龟一般不带种的逃走。”
　　狄九再也懒得啰嗦，天娑刀化为一道刀幕席卷过去，同时冷笑道，“就凭你这点本事，也想要你太爷逃走，先吃你太爷一刀吧。”
　　刀幕撕开商会诀领域的同时，商会诀的开天笔已经是挥泼出了一个巨大的大字‘无’。
　　在这刹那间，狄九就好像感觉到整个天地间再也没有了任何东西，包括一切天地规则也在这一刻消失无踪。那压抑到极致的感觉涌来，狄九的天幕刀不攻自破。
　　狄九暗自惊骇，这似乎比他的破则刀还要厉害。他的破则刀仅仅是破开对方的神通法则，而商会诀的一个‘无’字，居然让天地间一切规则都消失不见。
　　不可能，这绝对不可能。商会诀再强，也不过是一个第三步。而且在失道界这么多年消耗，绝对不会强到让失道界的天地规则消失不见，绝对是错觉。这很有可能是一种意境神通，但这意境神通已经接近实形，影响到了他的神通和心智了。到了这种程度的意境神通，那就和真的没有任何区别。
　　想到这里，狄九索性闭上眼睛，这一刻他深深感觉到自己的神通档次太低了。
　　之前他所向披靡，那是因为他没有遇见和他同级别的强者，今天遇见了后，让他明白，自己的刀道还需要不断加强。
　　狄九闭上眼睛后，天地间的一切反而清晰起来，狄九清楚的捕捉到了商会诀神通法则的变化。
　　从‘寂’到‘虚’再到‘无’……
　　每一个字都好像轰在他的灵魂深处，然后融合到了周围的天地规则中间，仅仅是几个字而已，就好像将整个天地间的精华表达出来了。
　　这就是一种……
　　一个清晰的答案即将出现在狄九的意念中间，但是那一个‘无’字已经撕破了狄九的领域，开天笔轰向了狄九的眉心。
　　狄九动也不动，他感觉如果这个时候不感悟出来，他今后再感悟商会诀的这种恐怖神通，就难上加难了。
　　这种绝世神通，他不能明悟的话，再打也是一个输。
　　商会诀看见自己的开天笔即将撕裂狄九的眉心，狄九依然动也不动，心里顿时狂喜，更是疯狂催发自己的神通道韵。
　　这种神通道韵一激发，就好像黑暗中的一盏明灯一般，让狄九豁然明悟过来，他睁开眼睛，身形强行往侧边避让。
　　原本失去的规则再次回到了这一方空间，狄九恢复了自由。
　　“噗！”开天笔从狄九的左肩落下，直接划到前腰。这一笔几乎将狄九的一条胳膊连带着肩膀劈开，狄九退后数丈，心神一片清明。
　　这绝对是开天真言，这种神通契合天地道韵，就好像和天地同生的一般。商会诀的这一套神通，应该就是开天真言神通。
　　看见狄九的肩膀都没有被自己的开天笔划开，商会诀震撼不已的看着狄九，这不可能啊，只要被他的开天笔轰中，必定是四分五裂的局面。没有任何肉身能挡住他的开天笔，除非……
　　商会诀已经明白过来，他惊骇的看着狄九，“你的炼体居然突破了圣体……”
　　狄九淡淡一笑，“你的开天真言神通也不错，现在就让我来看看你的开天真言神通是不是比我的刀还要强。”
　　说话间，狄九再次一刀劈出，依然是寻寻常常的要刀道神通。这是狄九的风萧刀，事实上比起天幕刀来，风萧刀更是弱一些。
　　狄九施展这一刀，就是看看自己猜想的是不是正确。
　　商会诀眼神一凝，似乎忘记了狄九这一刀，而是惊骇不已的问道，“你如何知道开天真言神通？”
　　“废话才多。”狄九讥讽一声，风萧刀化为一道凌厉的刀势，带着一种一往无前的气息，卷起漫天的萧萧杀意。
　　商会诀闷哼一声，开天笔再次划出，虚空之中迅速的凝聚成了一个新的斗大墨字‘阴’。
　　天地间的规则又一次改变，阴气渗透过来，狄九就感觉自己的风萧刀会被这阴气腐蚀的干干净净。
　　按照之前天幕刀的下场，狄九应该是立即收回天娑刀，祭出虚空山。只有虚空山，还有一线之隔和商会诀的开天真言碰撞一下。
　　不过狄九根本就没有改变风萧刀的任何神通刀势，而是凝聚出来了道瞳。
　　正如狄九预料的一模一样，道瞳睁开，狄九立即就看见了‘阴’字席卷之下，有一线光亮。
　　无论是这开天真言神通本身的破绽，还是商会诀没有完全掌控开天真言，狄九都不会有半点客气。风萧刀刀势一扭曲，依然是化作一往无前的刀势轰了出去。
　　同一时间，狄九的虚空山轰出。
　　带着一往无前杀势的天娑刀和那要将灵魂都腐蚀成为阴气的‘阴’字神通，就好像没有遇见一般，错身而过。‘阴’字神通轰向了狄九，而天娑刀依然是劈向了商会诀。
　　风萧萧兮易水寒！刀势一去就再不还。
　　风萧刀出必见血！
　　“这不可能！”当天娑刀劈落在商会诀眉心的时候，商会诀这才惊骇叫道。
　　他的开天真言神通还从未出现过这种情况，轰中了狄九的刀势神通，居然对狄九的刀势神通没有半点影响，反而让狄九的这一刀破开真言劈向他的眉心。如果真的是真言被攻击了的话，那也还好。毕竟只要攻击他的真言，他就知道。
　　现在是他的真言没有被攻击到，狄九的天娑刀已经劈落眉心。
　　那种惨烈前进没有半点退却的刀势碾压下来，此刻的商会诀只能强行挣脱刀势，想要避开这一刀。尽管如此，天娑刀依然从商会诀的左臂劈落。
　　“噗！”血光炸开，就好像报应一般，之前他的开天笔差点将狄九的手臂连肩劈落。而狄九这一刀却是结结实实的将他的手臂直接劈落下来，他可没有狄九拿走强悍的炼体肉身。
　　“轰！”漫天的神元炸出，此刻天空中的‘阴’字才轰在第九的虚空山上，阴气溃散。开天笔和虚空山砸在一起，虚空中再次激荡出一阵阵的道韵波动。
　　商会诀不等手臂落在地上，就抓起手臂接上，此刻他眼里的怒火就好像要燃烧掉整个宇宙一般。狄九这一刀，让他动了真怒。
　　一道道手诀被他轰出，这个天空忽然阴暗了下来。生死簿已化为无边无际的浩瀚天道气息，这控制生死的天道气息碾压下来，锁住了狄九所在的一切空间。


第八三四章 六道自轮回
　　狄九一直在防备着生死簿，只是他也找不到生死簿在哪里。此刻生死簿的死亡气息一碾压下来，狄九就明白了。
　　商会诀在他不注意的时候，祭出生死簿锁住这一方虚空，很显然的是不想让他今天走掉了。
　　狄九下意识的就想要先退出这生死簿的浩瀚死亡空间，只是他才退了一步，磅礴无边的天道气息就碾压而至。狄九再强，到现在为止也是感悟天地规则修炼，规则大道也没有脱离这一方天地规则。
　　这种天道规则一碾压过来，死亡的气息就笼罩住了狄九的身体和元神。这一刻，狄九心里太清楚了，他根本就无法凭借自己的实力走掉。他之前构建的法则阵旗，恐怕也无法帮他逃走。就算是能帮忙，机会也微乎其微。
　　“狄九，本想要活捉你的，可惜现在我的生死簿构建了天道死亡簿子，我自己也无法控制你的生死了。好在你总算是有些血性，没有学乌龟一般逃走……”商会诀说话间，双手的法决一道又一道的落在了生死簿上。
　　本来就缠住狄九的死亡气息也越来越浓厚，天道的碾压，也让狄九缓不过气来。
　　狄九的念头只是转了一下，抬手就挥出了轮回桥。
　　如果没有轮回桥，他很有可能先进入第九世界，然后再想办法。不过在这种天道碾压之下，恐怕他是没有机会进入第九世界的。
　　黑色的轮回桥瞬息就在生死簿的空间下化成了一道拱桥，落在拱桥上的狄九感受到了压力减弱。
　　生死簿席卷过来浩瀚的生死气息，连绵不绝的阴冥道韵，这一刻被轮回桥干扰，马上就薄弱起来。
　　狄九心里大喜，抬手一样挥出无穷无尽的规则道韵。
　　在狄九的道韵之下，轮回桥的道韵越来越清晰，此刻的狄九再也不是当初无法控制轮回桥的那个狄九了。
　　连绵不绝的轮回道韵轰在生死簿的生死道韵之上，天道碾压的气息淡弱下来。
　　一道道道吟在轮回桥上回响，袅袅不绝。
　　生死十法界，六道自轮回！
　　无论你来这里做什么，无论你要去往哪里，你都是为了轮回。来，也是轮回！去，也是轮回！
　　轮回桥的轮回道韵越来越强盛，狄九忽然长啸一声，道韵吐出，“轮回道韵，碾压！”
　　轮回道韵，碾压！
　　轰！轮回道韵撕裂了生死簿的天道空间，生死簿从虚空跌落下来！
　　站在轮回桥上的狄九心里大喜，自然是毫不客气的就要去抓生死簿。这生死簿绝对是顶级的好东西，商会诀想要他的东西，他同样想要商会诀的东西。
　　“轮回桥！”商会诀惊骇出声，他心里只有一个声音在呼唤，这怎么可能，怎么可能？
　　轮回桥是天道桥，怎么可能变成第九的法宝？
　　咔嚓一声裂响，生死簿的天道空间被轮回道韵撕裂，商会诀张口就是一道血箭喷出，他很清楚，这个时候不是想狄九轮回桥的事情了，而是他的生死簿绝对不能落在狄九手中。
　　开天笔再次在虚空中挥洒出一个巨大的‘阳’字，狂暴的炙阳气息轰向狄九，狄九自然是不会客气，虚空山也是又一次轰向了这巨大的‘阳’字。
　　轰轰轰！狂暴的神元将这一方虚空再次轰的颤抖不堪，碎裂的规则道韵四分五裂，原本天地间清晰的道韵气息，这一刻变得模糊起来。
　　仅仅是在这间隙时间，商会诀已经是抓起生死簿冲出了轮回道韵的碾压空间。
　　狄九心里暗叫可惜，只差那么一丝丝时间。只要多给他半息时间，他就可以将生死簿收起来。
　　商会诀并没有逃走，只是盯着狄九说道，“你连轮回桥也有，莫非你是开天强者轮回的第二世？”
　　狄九懒得和商会诀啰嗦，商会诀的开天真言神通让狄九很是忌惮，而且狄九感觉商会诀的开天真言神通连百分之一的威力都没有发挥出来，这不知道是一种错觉，还是因为商会诀本身就没有彻底的感悟到开天真言神通。
　　一步上前，天娑刀再次卷起一片刀幕，同时冷笑道，“商会诀，你以为我会放过你吗？有种就逃啊，除非你这一辈子不去失道城。就算是你不去失道城，太爷也有办法干掉你。”
　　商会诀一扬手，开天笔卷出亿万道韵，同时喝道，“狄九，我并不怕你，就算是你有轮回桥又如何？我只是不愿意和你打了而已，大家现在谁都奈何不了谁。你的朋友在半纹沼泽，我并没有对她如何。”
　　说完商会诀抓出一枚玉简丢给狄九，转身就走。商会诀遁走，狄九强行忍住了要驱动自己的法则阵旗构建困杀阵的想法。
　　商会诀必定是一个顶级的神阵帝，就算是他构建出来了困杀阵，也困不住商会诀。这样的话，还暴露了他的法则阵旗手段。这种手段，就要留在关键时候，给商会诀一个教训。
　　狄九的神念已经扫到玉简上客户的是半纹沼泽的方位，他看着商会诀逃走的方向，心里暗自可惜。这商会诀身上有一堆宝物，可惜的是，商会诀的实力不会比他差，若不是他有轮回桥，那这次就轮到他逃走了。
　　现在他的实力还不能干掉商会诀，甚至比商会诀还差一点。想要干掉商会诀，他就必须要合道成功。
　　深深的吸了口气后，狄九还是忍住了要去追杀商会诀的冲动，身形一转，冲向了半纹沼泽。
　　他相信商会诀不会骗他，这不是敢不敢的问题。商会诀也不怕他，所以商会诀依然是会回到失道城。既然商会诀回失道城，那就是舍不得失道城。一旦商会诀骗了他，他照样会去失道城。
　　商会诀不怕他，他一样不怕商会诀。以商会诀这种有头有脸的家伙，自然不会让自己去失道城落他的面子。
　　……
　　“凌姑娘，我们必须要离开这里了。”木连奇停了下来，一脸凝重的看着凌晓霜说道。
　　凌晓霜疑惑的看着木连奇，“为什么，木前辈，你不是说半纹沼泽可以让我感悟到初分宇宙的起源道韵，让我最快的能感悟到下一个境界，同时弥补自身修炼道韵的不足，增强我的实力？怎么我们刚刚来这里，就要走了？”
　　木连奇看了看远处，缓缓说道，“我之所以能活到今天，是因为我对生死有一种天生的警觉感。我怀疑有人盯上我们了，而且还来到了半纹沼泽。”
　　“那为何我们没事？”凌晓霜心说，既然有人盯上他们了，还来到了半纹沼泽，为何到现在还没出现？
　　木连奇也是有些不解，“我也不大明白是怎么回事，不过尽早走才是正确的。”
　　凌晓霜没有再问，只是点点头，“木前辈，我听你的。”
　　木连奇抓出一枚符箓，“我们遁走吧，这片刻也不能耽误。”
　　“好。”凌晓霜刚刚回答了一个好字，木连奇就激发了符箓，符箓炸开一道璀璨的光芒，将凌晓霜和木连奇传送走。
　　好快的速度，凌晓霜心里暗自惊骇，这符箓绝对不简单，她被符箓卷走的时候，神念渗透出去，直接消失无踪。
　　“不好。”木连奇一落在地上，就焦急的叫了一声，他被人用空间法阵暗算了。
　　“这是什么地方？”凌晓霜惊诧的看着前方‘失道城’三个巨大的大字，出口问道。


第八三五章 诡异的失道城
　　木连奇叹了口气说道，“我们被人害了，当初我没有感觉错误，的确是有人追我们到了半纹沼泽。那人却没有对我们动手，反而在半纹沼泽外面空间中布置了一个巨大的符箓激发传送……”
　　凌晓霜醒悟过来，立即问道，“木前辈，你是说这个传送阵一旦被布置起来，我们只要激发逃遁符箓，就必定会被这传送阵传送都失道城门口？”
　　木连奇皱着眉头点头，又好像自言自语地说道，“这也不对啊……”
　　“什么不对？”凌晓霜问道。
　　木连奇看着不远处的失道城说道，“能布置下来这种强大传送阵的，只有失道城的城主商会诀。因为必须要用到商会诀的先天宝物，遮星伞。既然是商会诀追我们，他根本就无须浪费时间用遮星伞布置传送阵，他可以很轻松的将我们抓走啊？”
　　凌晓霜看了看失道城，犹豫了一下说道，“要不我们索性进城吧。”
　　木连奇到现在都没有提出逃走，凌晓霜显然也清楚是怎么回事。他们来这里后，肯定有人知道了，现在是绝对逃不走的。就算是逃，也很快有人会拦住他们。既然都是走不掉，也不要说逃的事情了，还不如干脆进城。
　　木连奇还是疑惑地说道，“还是不对啊，我们出现在这里，早就有人发现了，而且发现的还不是一个。正因为我知道逃走没有用，这才没有逃走。按理说，这些人应该第一时间就将我们抓去见商会诀的，为何到现在为止，他们还没有动手？”
　　无论是木连奇还是凌晓霜，此刻都是有些茫然，不明白是怎么回事。而就在两人不解，徘徊不定的时候，两名修士从远处迅速遁了过来。
　　木连奇反而是松了口气，只要是有人过来找他们说话，那就行了。哪怕是对他们动手，他们也好过那种摸不着头脑。
　　可是让木连奇和凌晓霜更是茫然的是，这两人看见他们后，立即低下头，就好像没有看见两人一般，迅速的掠过两人身边，冲进了失道城。
　　难道这两个家伙都是瞎子？瞎子也不对啊，他们也有神念。
　　惊诧过后，木连奇立即对凌晓霜说道，“我们进城去，看见人后，你马上就宣告，你是被虚空漩涡卷进来的，根本就不知道出路在什么地方。就算是自己现在也出不去。”
　　木连奇这是要凌晓霜告诉整个失道城中的修士，就算是杀了他们，凌晓霜也不知道如何离开失道城。
　　凌晓霜赶紧说道，“我知道，木前辈。”
　　……
　　凌晓霜和木连奇不但没有离开，反而走进了失道城，这更让失道城的修士偷偷议论。
　　狄九在失道城发了一通威走了，这一通威可不是简单的威，而是杀了数百名合道修士走的。
　　在狄九走了不久，失道城的城主商会诀回来了。无论是珐还是荒篷找商会诀说话或者是解释狄九的事情，商会诀只是冷着脸哼了几声，然后进入了闭关洞府，就再也没有出来。
　　更离奇的是，商会诀进入自己的洞府闭关后，商会诀去追杀的木连奇和凌晓霜也来到了失道城。
　　这两人不但没有惊慌逃走，反而进入了失道城。按理说商会诀会第一时间将两人抓走才是，可现在商会诀就好像没有看见一般。
　　商会诀都不理会凌晓霜和木连奇，其余的人自然是更加不敢动手了。谁都知道那个女修背后是狄九，狄九的实力恐怕不会比商会诀差吧。得罪了狄九这种人，只要还在失道界，有好果子才是怪事。
　　就算是有个别想要对凌晓霜动手的修士，也要等到凌晓霜离开失道城后才会动手，自然不可能在失道城就动手。
　　商会诀的神念自然是扫到了凌晓霜和木连奇过来，他有些无语的抓了一下头发。事实上他一到失道城，第一件事就是将自己的遮星伞收走了。可就算是这样，木连奇这个王八蛋还是传送到了失道城。只能说木连奇这家伙警觉性太高。
　　如果可以的话，现在的商会诀是真的不愿意凌晓霜来到失道城。因为他见识了狄九，知道这是一个多可怕的家伙。
　　他有生死簿、开天笔、遮星伞等先天宝物，而狄九的先天宝物丝毫不比他少，甚至还要更强。虚空山和阴阳太极图就算了，这家伙连轮回桥也拿了出来。他真相不通，狄九还有什么没有的。
　　现在凌晓霜来失道城，他还不能动。他肯定凌晓霜不知道如何离开失道界，如果知道的话，就不会逃到半纹沼泽去了。
　　既然凌晓霜不知道如何离开失道城，他抓住凌晓霜，那是给狄九借口，让这家伙在失道城乱来。他是真的不想现在和狄九在失道城打起来，对他没有半点好处。
　　叹了口气，木连奇只能继续闭关。闭关的主要目的，就是为了推演开天真言神通。
　　他心里很清楚自己的开天真言神通的缺点，这门神通绝对是最顶级的神通，可惜的是，这里生机欠缺，他始终感悟不到那种精髓所在。感受不到开天真言神通的精髓，他也无法将开天真言神通融合贯通。
　　如果他的开天真言神通融会贯通了，商会诀肯定他早就拿下了狄九，哪怕狄九拥有轮回桥，也是改变不了这个结果。
　　……
　　“木前辈，真的没有人对我们动手。”凌晓霜看着不断走过身边的修士，惊讶地说道。
　　木连奇点点头，“的确是有些古怪，我来问一下。”
　　说话间，木连奇已经拦住了一名修士，“这位道友请了。”
　　那名合道修士被木连奇拦住，赶紧还礼，“木道友，好久不见。”
　　失道界就这么大而已，虽然有一些不生存在失道城中的修士，这么多年过去，其实大家其实都清楚。哪怕是没有见过，也听说过。
　　木连奇却不认识对方，他一直在外面生存，失道城可是有本事的修士来的，他这种以植修炼而成的修士，那是低人一等的。
　　“我听说有人通缉我的朋友凌晓霜，所以带着她来问问看。”木连奇这话说出来，连自己都觉得怪异。有人通缉他朋友，他居然带着朋友进来问问看，还有比这更加怪诞的事情吗？
　　这合道修士却是尴尬的笑了笑，“我却没有听说过，估计是木道友听错了。”
　　说完这句话，这合道修士又主动对凌晓霜抱了一下拳，“见过这位仙子，我有事先走了。”
　　然后他根本就不等木连奇和凌晓霜回答，赶紧一转身，迅速的离开。
　　木连奇和凌晓霜面面相觑，好一会木连奇才说道，“失道城是整个失道界唯一有一些生机的地方，既然在这里没有人对我们动手，我建议我们最好暂时也留在失道城。”
　　如果一直能留在失道城修炼，木连奇肯定他的修为不会落到合道初期，就算不是第三步也会是合道后期。
　　“好。”凌晓霜立即同意，她明白木连奇的意思。这诡异的事情不弄清楚，他们离开失道城恐怕会死的快点。
　　木连奇和凌晓霜在失道城寻找空地建立洞府，没有任何一个人站出来反对，也没有任何一个人站出来干涉，甚至没有一个人来和两人废话。大家都好像约好了一般，就算是走路，也绕过木连奇和凌晓霜这两座洞府。
　　这个时候凌晓霜不用去宣布自己不知道出路，大家也都清楚她不知道出路了。知道出路，还会缩在失道城？


第八三六章 丢掉矜持
　　狄九在半纹沼泽找了半个多月了，可是他根本就没有发现凌晓霜的半点踪迹。发给凌晓霜的讯息，也是没有半点回应。
　　这让狄九很是疑惑，不过半纹沼泽中有一种他从未遇见过的规则气息，这种规则气息有些类似他的第九世界刚刚形成的那种气息，但远比那种气息强悍清晰，甚至还要浩瀚。
　　就好像……
　　狄九忽然想到了开天笔，这种气息似乎和开天笔上的那种气息有一些类似。
　　莫非，这是开天气息？狄九想起之前珐对他说的话来，宇宙初分，有众多的还未被打开的混沌世界。失道界也是初分宇宙中的混沌世界，这种气息很有可能是开天气息。
　　狄九决定先回一趟失道城，然后再来半纹沼泽感悟这种气息，若是能在这里合道成功，那商会诀看见他，只有被他教训的份。
　　回失道城还是去找商会诀，是去警告一下商会诀。他担心万一商会诀不长眼，真的抓了凌晓霜。
　　……
　　狄九进入失道城后，遇见的修士都是恭谨的和他招呼，但是没有一个修士愿意和他多说话。
　　很多修士倒是想要告诉狄九，凌晓霜在失道城，不过因为商会诀也在失道城，没有谁敢去讨好狄九，来得罪商会诀。
　　狄九毕竟是一个外来者，什么时候走，没有人知道。商会诀却是一直在失道城，得罪了商会诀，那可意味着今后无法在失道城生存了。
　　狄九进入失道城后，神念肆无忌惮的冲破了商会诀的洞府禁制，落在了商会诀身上。
　　商会诀大怒，他一步就跨出了洞府，虚空站立在狄九对面，语气冰寒地说道，“狄九，是不是仗着一些修为，就不将任何人看在眼里了？你平白无故的撕开我的洞府禁制这是什么意思？”
　　周围早已有了数千修士悄然在观察狄九和商会诀碰面后会如何，让他们没有想到的是，商会诀这种强势人物，竟没有直接对狄九动手，反而是责问狄九是什么意思。
　　生活在失道城的修士，可都是一些老家伙，众人念头一转，立即就明白过来。商会诀应该是和狄九见过面了，而且还没有奈何的了狄九，否则的话，不会说这种废话。
　　一些本来准备等商会诀出手的时候，也顺手阴一下狄九的修士，立即就转变了想法。万一商会诀被杀了，以后狄九是这里的城主，他们提前站队可不是什么好事。
　　狄九呵呵一声，丝毫都没有将商会诀的话放在眼里，“商会诀，你说我的朋友在半纹沼泽，可是我找了半个月也没有找到我的朋友。莫非她被你杀了，然后你想要支开我？”
　　说完，狄九一张手，天娑刀发出一声清鸣之音，落在了他的手中，然后再次说道，“商会诀，今天如果你无法将这件事说清楚，我将会很对不起你。”
　　商会诀气的手都在发抖，他担心又担心，没想到狄九还是来到了失道城落他的面子。
　　失道城可是他的老窝，狄九这样落他的面子，他如何可以忍得住。
　　至于主动示弱告诉狄九凌晓霜也住在失道城，他商会诀是绝对不会的，那等于在向狄九示弱。他同样一张手，开天笔竖立在他的面前，瞬息成为了一支高耸入云的巨毫。
　　他心里一万个不想和狄九打，这一刻他只希望凌晓霜快点出来，然后让狄九看见，主动停止对他动手。
　　……
　　凌晓霜没有修炼，在混沌岩浆中获得的混沌气息早已被消耗殆尽。这个地方虽然比失道界别的地方要好，在这里修炼对她来说也是没有半点用处，此刻她在想着失道界是不是可以出去。
　　就在这个时候，她的洞府禁制被扣动。
　　凌晓霜神念扫到是木连奇的时候，赶紧打开禁制，“木前辈。”
　　木连奇脸色有些凝重，“凌姑娘，我感觉今天有些不大对劲，似乎很多人都离开了洞府，似乎聚集到一处去了，我们不能继续留在这里。”
　　凌晓霜对木连奇的判断，那是绝对信服的，她立即说道，“木前辈，我们也去看看，就算是陨落了也比守在这里强。”
　　“我也是这个意思。”木连奇点头说道。
　　当凌晓霜和木连奇走到人群外面，看见远处站立的狄九时，立即就好像被闪雷击中一般，整个人都呆滞住了。
　　“晓霜姑娘，怎么回事？”木连奇急忙询问了一句。
　　凌晓霜喃喃说道，“狄大哥真的来救我了，他果然来了……”
　　“狄大哥？就是你说的那个会来救你的狄九？和商会诀站在对面的年轻人？”木连奇自然是看见了狄九站在商会诀对面，只是他还没有来得及考虑狄九的来历，就被凌晓霜的话惊住。
　　凌晓霜内心激动万分，她早已做好了决定，可现在看见狄九后，她忽然发现双脚有万钧之重。
　　不等凌晓霜说话，木连奇就同样喃喃说道，“也许，你说的是对的。”
　　当初凌晓霜说狄九能来这里救她，他完全当着凌晓霜在说梦话。没想到这个狄九还真的来了，而且看狄九的样子，似乎不惧商会诀。这怎么可能？商会诀可是第三步强者。
　　商会诀却是心里暗自松了口气，这个女修只要出现，那就行了。
　　狄九也看见了凌晓霜，心里大喜，伸手说道，“晓霜，这边。”
　　凌晓霜终于回过神来，激动的扑到了狄九的怀里。狄九冒死救了她几次，那一点矜持她早就不要了。很久之前，她就下过决定，如果能再次遇见狄九，她坚决不要让自己因为矜持又错过。
　　狄九一愣神，他和凌晓霜只是寻常的朋友而已，虽然两人经历了几次生死，可也没有熟悉到这种程度。
　　他下意识的拍了拍凌晓霜的肩膀说道，“不用担心，我来了后，这个黑白袍肯定不能将你怎么样。”
　　狄九很快就明白过来，凌晓霜应该是经历了生死之间，突兀看见自己，心下难以自己罢了。只要等凌晓霜醒过神来，她自会明白。狄九却不明白，凌晓霜独自一个人闯荡虚空不知道多少年了。生死也不是第一次经历过，绝对不至于失态到这种程度。
　　“狄九，你不是说我动了你朋友吗？”商会诀带着一丝讥讽说道。
　　狄九呵呵一笑，“你也不是个东西，你敢保证你去半纹沼泽，不是为了对付我朋友？你应该庆幸你没有动手，否则的话，你死定了。”
　　商会诀好歹是掌控失道界无数年的绝世强者，狄九在如此多的人面前用这种话讥讽他，他心里实在是有些忍不住。开天笔激发出一阵阵的道韵波纹，同时冷哼道：“那就再战一场吧，让我商会诀看看你到底还有些什么老底。敢来我失道城嚣张，希望不要灰溜溜的逃走才是。”
　　狄九哈哈一笑，“上次也不是我先逃走的，要打就打，何必废话。”
　　凌晓霜此刻已经站在了一边，她心里惊骇不已，她可是听木连奇说过，商会诀是第三步强者，狄九已经强到能和第三步强者抗衡了？
　　荒篷听到这话，立即就明白了是怎么回事，商会诀不想打，应该是忌惮狄九，而狄九无所谓。他必须要在最快的时间，给一个梯子给商会诀下。


第八三七章 暂时罢斗
　　“狄道友，失道界说起来只是一个封闭的空间罢了，我们都被困在这里，现在应该是携手合作，一起从这里出去才是最要做的。你和商城主都是至强者，一旦打起来，除了破坏失道界的地貌之外，对一切都毫无帮助啊。大家也不是什么了不起的仇恨，我觉得不如坐在一起笑谈而过，然后一起商量如何离开这里。”荒篷笑吟吟的对狄九一抱拳，和风细雨地说道。
　　呵呵，从失道界出去，那只是说出来嘴巴快活一下而已。如果失道界能出去，他还需要在这里废话？
　　荒篷说完这句话，又主动对商会诀一抱拳，“城主，我觉得这件事本身就没有什么大不了的。狄道友初来乍道，大家理念不同也是正常。城主不如就此放下成见，大家一起想想办法，如何？”
　　商会诀心里暗赞，这个荒篷还真的会来事，这话他喜欢。既给了他面子，又化解了这场打斗。只要他不说话，狄九绝对不会再挑起战斗。
　　果然狄九看着荒篷呵呵一声，“难怪在这里混的风生水起。”
　　荒篷面带微笑，也不回答狄九的话。
　　狄九对凌晓霜说道，“我要去半纹沼泽感悟一些道韵，要不一起过去？”
　　凌晓霜已经从激动中平静下来，点点头说道，“狄大哥，这位是木前辈，如果不是木前辈多次救我，我恐怕早已无法活命了。要不，让木前辈和我们一起去吧。”
　　“木前辈……”狄九只是说了三个字，走过来的木连奇已经激动地说道，“狄兄弟，你的实力比我强太多了，前辈实在是不敢当。如果狄兄弟看的起我木连奇，以后就叫我一声木大哥，我已经心满意足了。”
　　木连奇的确是激动，他现在完全明白过来，为什么他和凌晓霜在失道城大摇大摆，还没有什么事情了。不是因为商会诀有命令让别人暂时不要动他们，而是因为狄九啊。
　　狄九压制的商会诀只能靠强行说几句狠话充台面，那实力绝对不是一般的强大。他木连奇进入失道界后，就一直在最边缘生存，什么时候能如此光明正大的在这里说话了？
　　无论是远古还是现在，宇宙都是实力为尊来说话。凌晓霜可以叫他前辈，他却不敢让狄九叫他前辈。不过他几乎是开天之后最早的那一批存在，狄九叫他一声大哥也没有什么问题。
　　狄九知道木连奇的想法，他哈哈一笑，索性抱拳说道，“既然如此，那我就直接叫木大哥了。木大哥，不如和我们一起去半纹沼泽看看吧。”
　　木连奇毫不犹豫地说道，“当然，我和晓霜姑娘正是从半纹沼泽回来的。对了，晓霜，你以后也叫我大哥吧。”
　　狄九和凌晓霜平辈相交，如果狄九叫他木大哥，而凌晓霜叫他前辈，的确是有些古怪。
　　凌晓霜没有半点犹豫地叫道，“谢谢木大哥。”
　　商会诀见狄九转身要走，立即说道，“狄道友，篷道友说的对，这失道界也就这么大。我们数百万人被困在失道界，现在充其量也不过只剩下了万人而已。失道界是混沌世界，进来后就再也无法出去，若是狄道友愿意的话，我希望我们能联手，争取从失道界离开。”
　　听到商会诀的话，众多目光都落在狄九身上。都在期盼着狄九的回答，毕竟狄九是从外面来的。哪怕狄九出不去，也应该比他们知道一些外面的情况。
　　只是狄九的实力实在是太过强悍了，他们不得不请求和狄九合作。
　　狄九当然明白商会诀的意思，事实上如果他最后找不到出路，他也会寻找商会诀合作的。商会诀在这里多少年了？而他才来多久？
　　狄九这次没有落商会诀的面子，主动一抱拳说道，“商城主，我要去半纹沼泽转一下，等半纹沼泽回来后，我或者还会来这里，到时候大家商量如何出去的事情。”
　　听到狄九愿意和自己合作，商会诀大喜，一抱拳说道，“那我就在失道城等狄兄了。”
　　……
　　狄九三人一离开失道城，凌晓霜就稳定，“狄大哥，我们还要回来吗？”
　　木连奇呵呵一笑，“狄兄弟的话只能说是不一定，能不能回来，需要看情况如何吧。”
　　狄九说的或者会回失道城，那并不是说肯定会回来。木连奇可是听的清清楚楚，不但是木连奇，事实上商会诀一样听明白了狄九话的意思。只不过狄九实力太强，他没有办法阻拦狄九而已。
　　狄九也点头说道，“木大哥说的不错，如果我们能自己找到出去的路，我自然不会回来和商会诀合作。当然，万一找不到的话，我们还是要找回来的。”
　　对狄九来说，若是找到了出路，他才不会管商会诀能不能出去。
　　……
　　半纹沼泽距离失道城还是有些远的，不过狄九三人都不赶时间，一路走一路说，小半天时间也来到了半纹沼泽。
　　再次站在半纹沼泽之外，凌晓霜感慨地说道，“早知道狄大哥来这里找我，木大哥就不用浪费一张符箓了。结果被商会诀用遮星伞，将我们传送到了失道城。”
　　“遮星伞？”狄九惊讶的问了一句，他和商会诀战斗的时候，这家伙似乎并没有拿出遮星伞啊。
　　木连奇凝重地说道，“商会诀有一把遮星伞，这遮星伞是一件辅助先天法宝，很多时候看起来很是鸡肋，实际上这柄伞非同一般，很是了不起。完全可以凝聚一个结界，将人困在其中。”
　　狄九听到木连奇的话，心里更是警惕。商会诀果然还有后手没有施展出来，这家伙的城府很深沉啊。
　　“狄大哥，多谢你又来救我。”凌晓霜凝视着狄九，之前她冲到狄九怀里，已经是最大的逾越动作了。哪怕她再放下矜持，她也无法再做的更多。
　　狄九心里很是尴尬，他的确是打算来救凌晓霜的，不过他是打算救了农秀琪后，再来寻找凌晓霜。只是没想到阴差阳错之下，没有找到两界之间，反而来到了失道界看见了凌晓霜。
　　“晓霜，我本来就打算来寻找你的，只是因为我妻子重伤，我为我妻子四处寻找两界花……”
　　“狄大哥，你妻子重伤了？你和你妻子在一起？”凌晓霜就感觉到自己的脑子乱哄哄的，狄九和他妻子在一起，自己算什么？
　　狄九点点头，“是的，我一直带着她，可惜到现在为止，我依然无法让他苏醒。对了，晓霜，我还找到了你的朋友……”
　　狄九还没来得及说出叶忆墨的事情，一边的木连奇就主动说道，“阿九兄弟，我是灵修出身，对各种伤势有天生的敏感性。弟妹受伤可否让我看看？”
　　如果两界花可以治疗的伤势，说不定他也有办法。
　　狄九两名说道，“自然可以。”
　　说完，狄九一张手，一张玉床已经被狄九从第九世界抓了出来，农秀琪脸色苍白，禁闭双目。
　　很显然农秀琪毫无生息，若是一般的人看见了，说不定都会认为农秀琪已经陨落了。


第八三八章 造化青莲
　　木连奇眼光只是扫了一遍，就对狄九说道，“我已经看好了。”
　　狄九点点头，小心的将农秀琪再次送到了第九世界，然后对木连奇一抱拳，“木大哥，两界花可能救？”
　　木连奇对狄九说道，“你妻子应该是燃烧了神魂，按照道理说是早就陨落了，若是我没有猜错的话，你给她服用了一种最顶级的宝物，这种宝物蕴含着一种极致生机，才让她不但没有陨落，生机还在缓缓恢复当中。”
　　狄九立即就明白，木连奇没有瞎说，他对医道的确是有最顶级的研究。否则的话，不可能看一眼就知道农秀琪燃烧了神魂，而且还知道自己给了农秀琪宇宙神髓。
　　“不过……”木连奇两个字说的狄九心里一跳，更是捏紧了手心看着木连奇。
　　一边的凌晓霜心底一声叹息，她知道自己恐怕是没有机会了。狄九的妻子容貌不会比她差，而且看狄九的对他妻子的紧张样子，明显的是感情极深。这一刻，她只能深深的祝福狄九和她妻子，祝她妻子早点康复吧。
　　木连奇也看出来了狄九的紧张，他心里暗叹一声说道，“阿九，我就实话和你说了吧，其实你妻子等于失去活命的希望了。你给你妻子的东西虽然宝贵，也只能延续一丝生机而已。两界花虽然可以救你妻子，不过你妻子除了两界花之外，还缺少另外一样东西。如果和那样东西比起来，那两界花就是丢在大街上随处可见的东西了……”
　　木连奇说到这里停了下来，他知道就算是说出来那样东西，狄九也不可能弄到。
　　狄九急切地说道，“木大哥，还请赐教，无论是什么东西，我都会想尽一切办法弄来。”
　　木连奇唉了一声说道，“阿九，就算是我说出来，你也弄不到，那东西叫着造化青莲。这是开天辟地的宝物，甚至比先天宝物还要强大，算是造化之物。和造化不灭斧、造化玉蝶齐名的存在。若是在宇宙初分的时候，或者还能打听到造化青莲的下落，现在肯定是打听不到了。”
　　“造化青莲……”狄九喃喃自语的重复了一句，语气落寞无比。他知道木连奇应该是没有骗他。造化青莲这种造化宝物，能得到的都是机缘逆天之人，他距离初分宇宙诞生不知道差了多少个万年，哪里去弄这种宝物？
　　一边的凌晓霜看见狄九有些失魂落魄的样子，很想找一句话安慰一下狄九，可她就是不知道应该找什么话安慰。
　　木连奇又是叹息一声，“阿九，事实上造化青莲已经没有了。当年初分宇宙的时候，我还是一株灵植，所以我看的清清楚楚，造化青莲被人轰裂开了。后来我听很多人说造化青莲是三十六品，被轰开后，分成了十二品功德金莲、十二品业火红莲，还有十二品灭世黑莲。还有人说造化青莲，也叫着净世青莲。但是我肯定的告诉你，这些人说的不对，因为当年那件事就发生在我身边。”
　　狄九的脑海中始终环绕着三十六品造化青莲的事情，木连奇以为狄九还在等他说造化青莲的事情，所以接着说道，“造化青莲的确是三十六品，但是被人轰开后，并没有化为功德金莲、业火红莲和灭世黑莲。造化青莲被轰开后，就分裂到了宇宙当中，最后不知所踪。
　　功德金莲、业火红莲和灭世黑莲的档次远比不上造化青莲，但事实上是他们同出一源。当初是宇宙初分后的四枚莲子，其中造化青莲因为其中一枚莲子吸收了宇宙初分气息而形成。其余的三枚莲子才是化为了功德金莲、业火红莲和灭世黑莲。
　　所以论起档次来，造化青莲最高，其余的三种金莲差很多，而且也没有形成三十六品，应该都是形成了十二品。不过它们也算是同出一源，如果能找到另外三种莲之一，再加上两界花，应该也可以救你妻子。”
　　狄九忽然激动起来，他甚至手都有些颤抖，他想起了自己的黑莲。自己的黑莲就是灭世黑莲啊，虽然档次不如造化青莲，可绝对是和造化青莲同出一源的东西。
　　“狄大哥，嫂子肯定有办法的，在失道界有很多强者隐匿了许多好东西。到时候说不定能找到救嫂子的东西。”凌晓霜看见狄九手都在颤抖，忍不住靠近狄九，轻声安慰了一句。
　　“多谢你了。”狄九深深的吸了口气，又对木连奇躬身一礼，“多谢木大哥解惑，还要请问木大哥，如果我得到了另外三种莲花中的一种，如何救我妻子？”
　　木连奇摆摆手，示意狄九不需要和他客气，然后才说道，“只要在莲花周围布置一个生机大阵，然后植入几条极品神灵脉，将你妻子放在莲花旁边。然后将两界花融为灵液，渗透到你妻子的体内。莲花会温养你妻子的魂魄，总有一天，你妻子会自行补全神魂，自行醒来。”
　　狄九此刻只想拍打一下自己的脑袋，自己有好东西在第九世界中，居然一直没有去救农秀琪。果然是无知才是最可怕的。
　　灭世黑莲的事情狄九没有说出来，无论是木连奇还是凌晓霜，是否知道这件事其实并不重要。
　　木连奇想要转移狄九的注意力，解释完后，又主动说道：“阿九，其实在半纹沼泽中，蕴含着初分宇宙的一丝规则气息。有着初分宇宙的起源道韵，狄兄弟刚刚进来，生机旺盛，若是能在这里感悟到一些东西，或者能更近一步。一旦拖的时间太久，生机减弱，再想感悟那就晚了。”
　　“是的，狄大哥，我进来也是打算感悟初分宇宙道韵，这种起源道韵对完善自身大道有决定性的用处。我进来后，就感觉失道界的修士比我要强很多，究其原因，就是我的道比较散乱，很多东西都似是而非，没有了最初的那种本源气息。”凌晓霜赶紧也在一边说道，她同样是想要将话题岔开。
　　狄九点点头，“嗯，等会我打算寻找一个地方闭关一段时间看看看。”
　　狄九说完后，又取出一个雷珠对凌晓霜说道，“晓霜，这是你说的那个朋友，你说她叫叶忆墨，不过我找到她的时候，只剩下了一丝魂魄，这一丝魂魄我用了一些宝物滋润，现在算是壮大了许多。你看一下吧。”
　　“忆墨……”凌晓霜看见雷海神族中间那一丝淡淡的熟悉影子，顿时眼圈一红，眼泪就忍不住流了下来。
　　尽管她是和叶忆墨的父亲叶默同辈，可是真正和她成为朋友的却是叶忆墨。虽然她比忆墨大，可是忆墨对她的帮助远远胜于她帮助忆墨的。
　　“这怎么可能……”凌晓霜只知道喃喃重复着这句话，在她想来，忆墨的父亲那是一方巅峰强者，谁敢杀忆墨，或者说能杀的掉忆墨？
　　“木大哥，从这里出去后，我也打算帮她寻找一对两界花。”狄九也收起了雷珠。
　　叶忆墨是凌晓霜的朋友，狄九心里很清楚，叶忆墨不适合放在凌晓霜身边。他有第九世界，叶忆墨放在他这里比放在凌晓霜那里更加安全。
　　木连奇忽然说道，“阿九，这个姑娘用两界花救不了。”
　　“啊……”狄九和凌晓霜都被这句话惊住了，两界花都救不了，需要什么才可以救？
　　木连奇知道狄九和凌晓霜误会了他的意思，连忙说道，“两界花可以壮大她的魂魄和神魂，却无法让她完美的恢复肉身，只有罗魄仙莲才可以救她。”


第八三九章 寂虚无阴阳
　　狄九心里一沉，罗魄仙莲他是知道的，可传闻这种东西早已绝迹了。他闯荡虚空时间虽然不长，见识也不是寻常修士可以相比的。他从未听说过那里出现过罗魄仙莲。
　　凌晓霜看见忆墨的样子，心里很是难过，可是她实力低微，的确是帮不了什么，她只能看着狄九说道，“狄大哥，忆墨对我有大恩，可是我能力低微，实在是救不了她……”
　　狄九点点头，“你不用担心，我必定会想尽办法去救她的。”
　　木连奇叹道，“当年失道界刚刚被打开的时候，罗魄仙莲在这里随处可见。”
　　狄九心里早已下定了决心，如果不能在这里合道成功，那他必须要尽快想办法离开这里。无论是叶忆墨和秀琪，他都必须要想办法去救。
　　“木大哥，晓霜，我们就在这里分开，各自感悟。三年后，我们在这里再相聚。若是三年无法来这里，可以留下讯息。”无论能不能合道成功，狄九都决定寻找地方闭关三年再说。
　　说到留下讯息，狄九看着凌晓霜问道，“晓霜，之前我发给你的讯息，怎么一条都没有回复？”
　　“啊……”凌晓霜下意识的拿出通讯珠，随即尴尬地说道，“对不起，狄大哥，我将通讯珠收起来了。我马上就将通讯珠放在手腕上。”
　　狄九点点头，“好，就此别过，三年后再见。”
　　狄九说完转身迅速的进入了半纹沼泽深处，他没有询问凌晓霜关于通讯珠的事情。凌晓霜的通讯珠收起来，他发的讯息都收不到，很显然凌晓霜拥有一个顶级的世界。
　　就算不是五行世界，也是一个先天宝物。
　　……
　　当所有的人都散去后，商会诀邀请了荒篷和珐一起来到了他的洞府。
　　荒篷其实是怀疑狄九知道如何离开失道界的，所以狄九离开后，他忍不住将自己心里的话问了出来，“商城主，那狄九有没有可能知道如何离开失道界？”
　　商会诀没有直接回答，而是看着珐说道，“珐兄弟，你认为呢？”
　　珐摇了摇头，“我肯定那狄九不知道离开的路，这是一种直觉。不过，我觉得此人很不简单，说不定真的能自己找到出路。”
　　很显然，狄九找到出路后，绝对不会再来失道城的。这一点，不但是商会诀知道，失道城大多数修士都知道。
　　商会诀点点头，“珐兄弟说的是正确的，那狄九应该是不知道出路。正如珐刚刚说的，那个狄九很不一般，他拥有几件先天宝物。如果我不出全力的话，甚至不一定是他的对手。”
　　事实上商会诀心里很清楚，哪怕他出全力了，也不一定是狄九的对手。这话他是不会说的，他好歹也是失道城的城主，必须要给别人一种至强者的感觉。
　　“城主的意思是，狄九有可能自己找到出去的路？”荒篷担忧的问道。
　　商会诀呵呵一笑，“当年进入失道界的有多少强者？而且我商会诀也不是最强的那一个。这么多强者在失道界，这么多年来，失道界的生机都消失了，又有谁找到出去的路了？那狄九的确是惊才绝艳，但想要在失道界找到出路，还不大可能。我相信他最后一定会来找我的，他也知道只有找我才有机会出去。”
　　听到商会诀说狄九必须要找他才有机会出去，荒篷和珐都是激动的看着商会诀。
　　商会诀淡淡说道，“那狄九拥有轮回桥，我不知道他是从哪里弄来的。这种东西如果再加上我的开天笔和遮星伞，还很有可能从半纹沼泽破开失道界。”
　　“狄九有轮回桥？”荒篷和珐都被商会诀的话惊住了轮回桥这种宝物，就算是当初的渡不都没有得到。
　　商会诀肯定地说道，“没错，他的确是拥有轮回桥。若不是他拥有轮回桥，此刻他已经是我的阶下囚。”
　　“城主，你说吧，我们应该怎么做？”听到商会诀如此说，珐和荒篷再也没有别的想法，全力支持商会诀。
　　他们知道，商会诀将他们叫来，绝对不是为了告诉他们狄九拥有轮回桥的事情。
　　商会诀说道，“若是狄九来找我的话，你们负责联系失道城其余的人。就算是有轮回桥和我的开天笔联手，打破失道界也不是那么简单的事情，或者需要大家一起出手。万一我和狄九动手的话，我希望你们能在一边协助。狄九很强，我虽然不惧他，也不希望为了杀他而受伤。”
　　“城主，你放心，我们必定会做到尽善尽美。”珐和荒篷几乎是同时保证。
　　……
　　狄九已经停了下来，在这沼泽当中，到处都是裂开的沟壑，碎裂的法宝残片。无论神念有多远，还是能看见多大的范围，都是灰蒙蒙的一片。
　　狄九没有刻意的去寻找地方，他要的只是感悟合道机会而已。
　　规则周天运转后，狄九立即就更是清晰的感受到了这一片沼泽当中的开天气息。这种气息虽然淡弱，却有一种起源道韵。
　　仅仅是三个月过去，狄九就停止了感悟这种道韵。他知道凭借这种开天的起源道韵，他绝对无法合道。这种道韵，其实他早就感受过，那就是宇宙胎膜碎片。就算是现在，他身上还有一小片。
　　和凌晓霜、木连奇约好了三年时间，狄九索性来感悟商会诀的开天真言神通。
　　开天真言神通狄九是经历过的，他肯定商会诀连这门神通的一成都没有触摸到。就是这一成都没有触摸到的神通，就让他差点翻船。一旦将这一门神通融会贯通，会有多可怕？
　　开天真言神通，狄九接触到的是‘寂虚无阴阳’这五个字，至于是不是还有别的，狄九不清楚。他心里猜测，这门神通应该不会只有这五个字。
　　就算是商会诀也绝对不会想到，他的神通只是施展一遍，狄九就能触摸到其中的精髓。若是知道的话，他说不定宁可认输，也不愿意和狄九战斗。
　　对狄九来说，真的想要学商会诀的神通，哪怕没有原始的神通法决，他也有办法。
　　任何神通都是通过规则变化，然后凝聚法则形成的。开天真言神通再强，也脱不开这个范畴。
　　狄九很清楚开天真言神通第一个字‘寂’的神通法则，他没有开天笔，只是用天娑刀在虚空中划出了一个‘寂’字。
　　规则随着刀势凝聚，瞬息席卷了这一方空间。
　　‘寂’字随着天娑刀的刀势形成了一道又一道的法则，空间带着一种极度的寂寥气息，就好像整个宇宙突兀的陷入了最后的时刻一般。
　　轰！当刀势止住，‘寂’字神通成型，立即爆发出一阵狂暴的撕裂。狄九所在的这一方空间，被轰出一条巨大的沟壑。
　　狄九却是叹了口气，他知道自己要修炼这真言神通，还必须要用开天笔。他的天娑刀虽然强，却没有开天笔的那种意境，也写不出来真正的‘寂’字意境。他用天娑刀写出来的这个‘寂’字真言，更像是一种刀势爆发。
　　开天笔在商会诀手中，他如何才能将开天笔弄到手？


第八四零章 不要与虎谋皮
　　“轰！”一道强悍的神元直接冲过主脉络，凌晓霜就感觉到自己大道中最缺失的一部分被突兀弥补起来一般，道韵愈发圆润。她随手发出了一道风刃，比起之前那只依靠法则道韵形成的风刃，这次她发出的风刃形成了实质，道韵法则更是清晰。仅仅是一道风刃，就让她感觉到周围的空间彻底被她这一道刃芒掌控在手中。
　　凌晓霜心里是激动不已，不到三年的时间，她不但从合道初期晋级到了合道后期，而且自己的道韵更为凝实。
　　木大哥说的不错，她的道的确是太过散乱了。之前她仅仅知道，现在跨入合道后期后，她才能真正的体会到。只要给她时间，将来她将再也不是那种弱人一等的合道修士，她将不会比失道城中任何合道差。
　　如今三年已经过去，她必须要赶紧去和狄大哥、木大哥汇合。
　　凌晓霜匆匆赶到约定地点后，木连奇和狄九都已经在等着她了。木连奇没有多少进步，到了他这种程度，不退步就算是进步。
　　狄九同样没有多少进步，他感悟了两年时间开天真言神通。因为缺少开天笔，自己虽然炼制了一支新的笔，却无法书写出真正的开天真言道韵。最后一年时间，他索性没有去修炼，而是四处寻找，想要看看能不能找到薄弱的界域所在，然后想办法撕裂界域。
　　让他失落的是，整整一年时间，他不要说找到撕裂界域的薄弱地方，就算是找到一个可能离开失道界的虚空漩涡都没能成功。
　　这让狄九明白，如果他还想有机会离开失道界的话，那就必须要寻找商会诀合作。没有商会诀，他根本就走不掉。
　　“祝贺你啊，晓霜，跨入合道后期了。”凌晓霜一过来，狄九和木连奇就看出来了她的修为，已是跨入了合道后期。
　　凌晓霜心里也是开心不已，在失道界，别人的修为都在下落，她反而能借机跨入合道后期。虽然她也知道，如果她继续留在这里面，后面她也会进入修为跌落的阶段。不过她相信狄九，一定能找到出去的办法。
　　“木大哥，我们如果要出去的话，恐怕只能去失道城寻找商会诀了。”狄九心里也有些别扭，他其实不想去寻找商会诀的。
　　原因有几个，商会诀这种强者一旦离开失道界，实力必定会狂飙。
　　狄九自从得到第九道则，感悟了自己的规则大道后，就从未担心过被自己超过的人会转过头来超过自己。
　　而商会诀却不同，他现在可以压制商会诀。一旦从这里出去，商会诀百分之百的可以超过他。
　　商会诀可不是一个好鸟，这家伙出去后，若是实力狂飙，第一个要杀他恐怕就是他狄九。所以说，和商会诀合作，那是与虎谋皮。
　　其次这里的合道修士可不是只有商会诀一个，而是有数千上万。一旦全部出去，那种实力，几乎可以将整个宇宙颠覆无数次。这一股实力，目前来说他所在的那一方宇宙，还没有谁有本事压制下去。
　　要不是他的话，当年区区一个诺拉就能横行整个玄黄天外天，更何况实力比诺拉不知道强悍了多少倍的商会诀？
　　除了商会诀，还有那个珐、荒篷……
　　还有那一群如虎狼一般的第三步强者，换句话说这里就没有一个善与之辈。
　　可是不去寻找商会诀也不行，他必须要离开这里，无论是为了救秀琪还是为了自己合道，他都不能留在这里等死。
　　哪怕他有第九世界，他最后恐怕也是陨落在商会诀手中。
　　第九世界同样是一个没有彻底完善的世界，随着他的修为提升，不断提升，最后完善。一旦他留在失道界，他的修为最后只能固定在了混元圆满。最初还没有什么，随着时间渐渐流逝，他的第九世界恐怕最终也只能变成第二个失道界。
　　木连奇说道，“阿九，我其实建议你不要去寻找商会诀，和此人协商，实在不是什么好主意。商会诀的狠厉我太了解了，他当年为了离开这里，也是为了减少失道界的修士，曾经暗算过整整百万强者。否则的话，失道界也不会只有这区区万人了。”
　　就点点头，“我知道这不是什么好鸟，可惜的是，我不找商会诀，根本就没有办法离开这里啊。”
　　木连奇犹豫了一会忽然说道，“阿九，我倒是有一个办法，你可以先试试看，若是我的办法出去不了，再说寻找商会诀的事情。”
　　“什么办法？”狄九几乎是脱口而出。
　　木连奇抬手就要打出禁制，狄九已经先他随手打出了一个隔音禁制。就算是木连奇，看的也是暗自称奇。狄九绝对是他见过最有天赋的修士，没有之一。
　　哪怕打了禁制，木连奇依然压低声音说道，“失道界原来是一个灵植世界，虽然和外界没有任何联系，可是一旦有化形灵植陨落，依然能沟通到轮回。你只要能在化形灵植陨落的那一刻，感受到轮回道韵出现的空间，全力出手，以你的本事，是有一成几率撕开失道界界域的。撕开了失道界界域，你进入的应该是阴冥界，到了阴冥界，再出去，那就比这里容易多了。”
　　狄九不解的问道，“木大哥，如果有这种办法，那商会诀会想不到？”
　　商会诀的厉害狄九很清楚，他不相信商会诀会想不到这种办法出去。
　　木连奇呵呵笑了笑，“商会诀自然想到了，当年他为了沟通轮回界，或者是找到如何撕开到轮回界的位置。硬是营造出一个有一堆宝物的秘境，等众多修士冲进秘境后，他又用遮星伞偷偷锁住了那个秘境空间，然后释放出了极致毒雾，无则落道。那百万修士发现无则落道雾的时候，都是想要冲出去，可那一方空间早已被商会诀用遮星伞锁住了。而那毒雾发作速度极快，短短时间，百万强者就陨落殆尽。
　　可惜的是，商会诀机关算尽，依然没有找到轮回道韵通道，因为他根本就不知道失道界其实是一个混沌灵植世界，和寻常的生灵世界是有区别的，陨落的修士再多，也无法沟通轮回道韵。既然没有找到轮回道韵通道，他也无从撕开进入阴冥界的界域。”
　　凌晓霜惊讶的问道，“木大哥，你怎么知道的这么清楚？”
　　按照道理说，这种事情商会诀不会让别人知道的才是。
　　木连奇叹息一声，“因为我就是其中一员，你肯定要问我为什么还没有陨落吧？我不是没有陨落，而是因为得到过一滴造化青莲的莲液。当年造化青莲在我眼前被轰裂，一滴莲叶跌落在我的本体身上，我的本体是一株准提木。能解无则落道的东西不多，而造化青莲液却是其中一种。正因为如此，我才知道商会诀有遮星伞。”
　　木连奇说到这里自嘲的笑了笑，“你们应该知道商会诀为何失败了吧，他虽然强大聪明，却并不知道在灵植世界只有化形灵植陨落，才能沟通轮回道韵，出现轮回界域。我甚至有可能是失道界唯一的化形灵植了，偏偏我还没有被毒死，逃过了一劫。”
　　凌晓霜终于明白过来，惊骇地说道，“木大哥，你的意思是……”
　　木连奇不等凌晓霜说完，就点点头，“是的，我陨落后，阿九你将我的肉身带回五行世界，将来我依然是可以轮回的。”


第八四一章 狄九的开天真言
　　狄九笑了笑，“木大哥，你觉得我是这种需要朋友用生命为我铺路的人吗？”
　　木连奇对狄九摆了摆手，平静地说道，“其实这是我自己的选择，我留在这里，已经失去了任何机会。唯一能做的，只是等着死去而已。”
　　“就算是我去寻找商会诀合作，也不会做这种事情。”狄九毫不犹豫地说道。
　　木连奇点点头，“我知道，当年我被商会诀用遮星伞锁住，再被无则落道腐蚀道基，虽然逃了一命，不过我的生命轮已经被破坏了。就算是能出去，也和在这里面没有任何区别。如果你能将我本体埋在一个生机旺盛的地方，我轮回后，依然能保持部分记忆，这对我来说，并不是坏事。”
　　说到这里，木连奇顿了一下，才继续说道，“况且，就算是商会诀，对灵植混沌世界懂的也不会比我更多。他能找到轮回道韵这条路，已经算是运气了。如果他能出去的话，他早就寻找别人出去了，岂能第到今天……”
　　狄九心里忽地一动，商会诀几次说要和他合作，正如木连奇说的那样，若是商会诀可以找别人合作，他岂不是早就出去了？现在他的实力的确是远胜于失道界其余的人，那在十万年前，甚至百万年前呢？商会诀找他合作，无非是他有别人没有的东西。
　　轮回桥，狄九立即就知道了是什么原因。
　　很有可能和木连奇说的一样，他祭出轮回桥沟通轮回道韵，然后木连奇和他再联手撕裂同轮回界虚空。这和木连奇借助自己是灵植化形，陨落后沟通轮回道韵又有多少区别呢？
　　想到这里，狄九立即对木连奇说道，“木大哥，你找一个可以沟通轮回道韵的地方，我们一起动手。”
　　“狄大哥……”听到狄九的话，凌晓霜脸色大变，她绝不想狄九为了自己的生存，让木连奇陨落。就算是木连奇自己愿意的，她也宁可不要这种生存。
　　狄九微微一笑，“不用担心，不需要木大哥陨落沟通轮回道韵，我有办法沟通轮回道韵。”
　　木连奇惊诧的看着狄九，在灵植世界沟通轮回道韵，不要灵植陨落，狄九有什么办法？
　　尽管心里怀疑，他依然是说道，“那先跟随我来吧。”
　　他已经下定了决心，如果狄九做不到，他立即就依靠自己的生命来沟通轮回。
　　在半纹沼泽中，木连奇显然极为熟悉，半天后，他就将狄九和凌晓霜带到了一处沼泽坑。
　　这个沼泽坑方圆足足有百丈左右，中间是一道又一道的巨大裂痕。
　　“这个地方叫着半纹沼泽坑，之所以来这个地方，是因为整个半纹沼泽中，这里的水是最后消失的。”木连奇解释道。
　　狄九点点头，抓出一把阵旗，“我要布置屏蔽大阵，在我们撕裂虚空界域的时候，绝对不能让商会诀知道。”
　　“我来帮忙。”木连奇毫不犹豫地说道，他也是一个九级神阵帝。
　　狄九摆摆手，“我自己来就行。”
　　之所以不然木连奇帮忙，那是因为狄九知道同样的九级神阵帝，布置出来的法阵也是不同的。
　　他的阵道脱胎于规则大道，绝非木连奇可以相比。他的隐匿大阵一旦布置起来，在他撕开界域之前，商会诀别想知道。
　　看见狄九一枚枚阵旗丢下去，木连奇心里暗自感叹。他肯定狄九是和渡不一样的人物，拥有绝世功法，而且阵道也不是他们的这种阵道手段可以相比。
　　按照平常的手段，布置方圆百丈地方的防御神阵，狄九最多只要半炷香时间，甚至还不需要。
　　而这个防御神阵，狄九足足用了十天左右。
　　布置完防御神阵，狄九第一时间就启动了神阵，同时抓出了轮回木桥。
　　“轮回桥……”木连奇看见狄九的轮回桥，顿时震惊出声。
　　此刻他和凌晓霜同时明白了是怎么回事，狄九拥有轮回桥，只要激发轮回桥，必定可以找到轮回道韵通道。
　　对狄九来说，最重要的事情，反而不是寻找轮回通道了，而是找到轮回通道后，如何破开这个通道。
　　“阿九，早知道我也叫几个熟悉的朋友一起来动手，我们三个人力量还是弱了一些。”看见轮回木桥，木连奇就知道狄九离开这里的可能性已经超过了六成。
　　狄九摆摆手，“不用担心，等会我激发轮回通道后，你们两个全力攻击，只要有缝隙立即冲出去。”
　　“好。”不用狄九提醒，木连奇就毫不犹豫地说道。凌晓霜也是祭出了法宝，时时刻刻盯着轮回桥周围的虚空。等着狄九激发出轮回通道。
　　轮回木桥被狄九激发，一道道轮回道韵在虚空中回荡。
　　哪怕轮回木桥不是针对他们，木连奇和凌晓霜依然感觉到元神神魂一阵阵松动，似乎下一刻就要冲出身体，进入到轮回木桥中。
　　狄九却呆滞住了，他清晰的看见轮回木桥上空的道韵化成了一个个巨大的字迹，从模糊到清晰。
　　生死十法界，六道自轮回！
　　这是开天真言？狄九立即就明白了，这绝对是开天真言。他不会记错，商会诀的开天真言前面几个字是‘寂虚无阴阳！’虽说他不知道后面的是什么，他肯定也不是‘生死十法界，六道自轮回！’。
　　只是短短时间，狄九就明悟过来。同样是开天真言，但是他的开天真言和商会诀的开天真言并不相同，这是因为他的法宝和功法造成的。
　　狄九心里狂喜，适合商会诀的开天真言，还真不一定适合他。在他道韵和法宝下激发的开天真言，这才是最适合他的东西。
　　如果说之前，他只是想要开天笔的话，那现在他是渴望开天笔。
　　可以想象，若是有一天，他遇见了真正的第三步强者，只要他站在轮回桥上，祭出开天笔，恐怕没有几个人可以挡住。狄九看着那越来越清晰的开天真言，心里愈发感觉，只有用开天笔书写出来，才能发挥出真正的威力。
　　想到这里，狄九忽然停止了继续激发轮回道韵。
　　木连奇疑惑的看着狄九说道，“阿九，你的轮回桥似乎只要再坚持一会，灵植世界的轮回通道就会出现。”
　　狄九点点头，“我知道，我必须要去一趟失道城，你和晓霜在这里等我。一旦我回来，我们马上就走。”
　　木连奇和凌霄都没有询问狄九为什么要去失道城，他们相信狄九在这个关键时刻去失道城，肯定有自己的原因。
　　……
　　自从狄九离开后，商会诀就没有定下心来过。哪怕他知道，没有他，狄九无法离开失道界，他心里依然担心。毕竟狄九身上的好东西实在是太多了，万一狄九也想到了轮回通道，说不定他还真会试试看。
　　不过他相信，只要狄九再次祭出轮回桥，他就能感觉到。
　　只要狄九施展了轮回道韵，他会第一时间带着众多人过去。无论是抢夺轮回桥，还是借助狄九施展轮回桥的时刻离开失道界，他都不会放过这个机会。


第八四二章 再会商会诀
　　这天商会诀还在想着，一旦离开失道界后，如何从狄九手中弄走轮回桥和阴阳太极图的时候，荒篷急切的扣动了护阵的禁制。
　　商会诀几乎想都没有想，就打开了禁制。荒篷一进来就激动不已地说道，“城主，狄九来了，已经进城。”
　　荒篷话音刚刚落下，禁制外面就传来了狄九的声音，“商城主，狄九前来拜访，有些事情想要请教一下商城主。”
　　商会诀对荒篷点点头，主动走出去打开了洞府禁制，热情地说道，“狄道友请进，我也正是有些事情想要选狄道友协商一番。”
　　“如此正好。”狄九说完，没有半点顾忌的走进了商会诀的洞府。
　　若不是商会诀知道他的洞府绝对困不住狄九，说不定他都想要发动困阵了。
　　荒篷一看连忙说道，“既然如此，那我就改天再来拜访城主。狄兄，告辞了。”
　　说完荒篷赶紧退出了商会诀的洞府，狄九和商会诀两个人，他一个都惹不起。若是狄九和商会诀打起来的话，他根本就帮不到任何忙。
　　等荒篷离开后，商会诀打上禁制，主动邀请狄九到了宾客殿，给狄九倒满一杯神灵茶说道，“不知道狄道友可是来找我一起想办法离开失道界的？”
　　狄九笑了笑说道，“我的那个朋友还在闭关当中，她要冲击合道后期，我估计最多一年左右就可以出关了。所以要离开失道界，也是以后的事情。我今天来这里，倒是有别的事情想要请教城主。”
　　商会诀哈哈一笑，极为豪爽地说道，“狄道友有什么话尽管说，我们也算是不打不相识。只要能帮到的，我商会诀绝对不会说半个不字。”
　　“好，那我就不客气了。”狄九说完拿出几块从失道界寻找到的材料说道，“失道界曾经可是混沌世界，里面肯定有很多炼器材料。可惜的是我找了几个地方，都不尽如人意。商城主在失道界盘踞多年，必定比我熟悉的多，我是来请教商城主指点几个寻找地方的。”
　　狄九本来想要直接说购买商会诀的开天笔，他的想法是阴阳太极图加一滴宇宙真髓。若十商会诀真的想交换的话，他最大的底线甚至想要拿出虚空山和阴阳太极图两样东西交换一样。
　　虚空山和阴阳太极图都是不弱于开天笔的宝物，可谁让开天笔对他才是最有用处的呢。
　　能用的上的才是好东西，如果用不上的，那再好也只能放着，没有多少价值。就好像钱一样，用出去的才叫着钱，放在银行里面的，那不叫钱，那叫存款。说起来好像和废话一般，其实搞市场的自有一套自圆其说的理论，你也不能说人家说错了。
　　只是话到嘴边，狄九隐约觉得自己不应该先提出来，如果他提出来了，很有可能会失败。
　　商会诀疑惑的看着狄九，他总绝对狄九来这里不是为了炼器材料。不过狄九这样说，他也只好说道，“狄道友还是一个炼器宗师？”
　　狄九嘿嘿一笑，“没错，我有一套刀阵，那刀阵中绝大多数刀器都是请别人帮忙炼制的。可惜的是，这个代价太高。我希望将来刀阵升级的时候，自己可以炼制刀器。将来一旦我们联手，真的离开了失道界，我可没有什么机会再回来了。”
　　狄九有一套刀阵的事情，商会诀知道。只是商会诀没有见识过狄九施展刀阵，若是他见识过狄九施展刀阵，他肯定知道狄九说谎。狄九刀阵中的刀和他的道韵如此契合，显然不是请别人炼制可以办到的。
　　无论狄九说的是真是假，商会诀都是抓出了一枚玉符，刻画了一些东西进去，将玉符递给狄九，“狄道友，这里面有几个地方，虽然有些凶险，我相信狄道友的肉身应该是不会有什么问题的。”
　　狄九赶紧接过，哈哈大笑感谢了一句说道，“多谢城主了，我这就去碰碰运气。”
　　说完狄九站起来告辞，他总觉得商会诀会叫住他有什么事情。若是商会诀不叫他的话，那他走到门口的时候，再突然想起来开天笔的事情，和商会诀聊一番。
　　狄九走到门口的时候，商会诀依然没有求他什么，狄九有些忍不住了。就在他准备停下来提出开天笔和开天真言的时候，商会诀忽然随口说道，“狄道友，我修炼的功法是阴阳极致道……”
　　狄九自然就停了下来，他听到商会诀的话，心里冷笑。这不是废话吗？你总是穿着黑白衣服，连洞府都是黑白分明，出手的道韵极阴极阳，连开天真言也是阴阳而知。你不修炼阴阳极致道，那才是怪事。
　　见狄九下意识的停了下来，商会诀一抱拳说道，“我知道我的要求有些难为人了，我希望能借狄道友的阴阳太极图观摩一二，狄道友放心，等你回来的时候，我必定双手奉还。”
　　阴阳太极图对商会诀实在是太重要了，重要程度甚至比轮回桥还要重要。这就和狄九之前想的，需要不需要。商会诀是正好需要阴阳太极图。
　　本来商会诀就想要寻找狄九要阴阳太极图了，只是上次人太多，他根本就没有机会。在商会诀的想法当中，当狄九再次来寻找他的时候，那他就可以提出这个要求了。
　　直接让狄九交出阴阳太极图，那是痴人说梦。他打算用生死簿交换。只要阴阳太极图给他观摩一段时间，那他对开天真言的感悟绝对可以再上一个新台阶。
　　至于生死簿交给狄九，呵呵，充其量也不过是一件先天法宝而已。而且他有十足的把握，生死簿将来还会落在他的手中。
　　狄九笑吟吟的看着商会诀，“商城主，这恐怕不大合适吧。”
　　商会诀立即说道，“狄道友，我自然不会凭空白拿狄道友的阴阳太极图，我打算用生死簿交换。狄道友也知道，我并不是要你阴阳太极图，我只是观摩一段时间，就还给道友。”
　　商会诀很清楚，他要狄九的阴阳太极图是为了修炼根本就骗不过狄九，既然骗不过，还不如实话实说。
　　若是狄九还不同意，他准备拿出一截开天铁母送给狄九。他肯定狄九这种人，绝对无法拒绝开天铁母。
　　如果狄九知道商会诀还准备了开天铁母，他肯定会再矜持一下，可惜他不知道。就好像商会诀也不知道狄九是打算用虚空山和阴阳太极图两样东西交换他的开天笔一样。
　　狄九犹豫了半天说道，“商城主，你拿我的阴阳太极图可以修炼感悟，我要你的生死簿有什么用处，拿回来供着吗？”
　　商会诀立即为难起来，如果狄九不和他交换，他也没有办法强抢啊。只有狄九和他交换了，他才有把握留下狄九的阴阳太极图，而且最后还会收回自己的生死簿。
　　就在商会诀为难的时候，狄九忽然开口说道，“商城主，我对你的开天真言倒是真几分有兴趣，不如我们就交换开天真言吧。当然，你的开天笔也要借给我用几天，否则的话，我将你的开天真言交换来，也没有什么用处。”


第八四三章 交换法宝
　　听到狄九真的愿意交换阴阳太极图，商会诀心里狂喜。对商会诀来说，开天笔是他最重要的东西。
　　不过和狄九交换阴阳太极图，他没有半点不愿意。没有人可以拿走他的开天笔，就算是狄九拿去，狄九想要炼化他的开天笔，至少也需要万年时间。而在这万年之内，他随时都可以召唤开天笔来到他的面前。
　　这还是他高看狄九一眼，如果不是高看狄九，被他开天真言附着的开天笔，狄九一辈子也炼化不了。
　　而阴阳太极图到了他的手中，他最多只要半年时间，实力就会上升一个层次。
　　等他的实力提升了，他直接找回开天笔。狄九问他要阴阳太极图，那可以啊，你拿出开天笔来。当然，这是狄九的实力还算是和他接近的情况。如果狄九的实力和他相差太远了，那就直接有多远滚多远，或者是用开天真言镇压了。
　　尽管心里狂喜，商会诀依然是表现出很是犹豫的样子，那表情就是告诉狄九，开天笔是他的主要攻击法宝，怎么能随随便便交换给别人？
　　狄九哈哈一笑，抱拳说道，“既然如此，那城主我们后会有期，等我回来的时候，我再和城主商量别的事情。”
　　“狄道友，等等，我交换了。不过我最多感悟一年时间，狄道友一定要帮我保存好开天笔啊。”商会诀拿出开天笔，叮嘱了又叮嘱。
　　狄九摆摆手，“商城主如此担心那就不需要交换了，我的阴阳太极图可是我差点送命弄来的。城主说的就好像我的太极图一分钱不值，而城主的开天笔是一座金山一般，让我好生失望。说心里话，我将阴阳太极图借给商城主你，那是因为我希望城主能更上层楼，将来我们一起出手的时候，帮助也大一些。这个鬼地方，我可不想多呆。”
　　商会诀尴尬的笑了笑，“狄道友千万不要这样想，我们的东西都是好东西，自然都需要保存好。无论我能不能有所感悟，离开失道界的时候，我都会全力以赴。”
　　狄九点点头，“当然。”
　　两人平和的交换了法宝，狄九得到了商会诀的开天笔，商会诀得到了狄九的阴阳太极图。
　　可惜的是两人都不知道对方的底线，商会诀的底线是如果狄九不同意，他愿意再加一截开天铁母。狄九的底线是，如果商会诀不同意，他愿意再加上虚空山甚至是加宇宙真髓。
　　因为两人对对方的东西都是太渴望了，导致这场交易双方都没有占到多少便宜。或者说，双方都觉得自己占了大便宜。
　　“商城主，我就不多打搅你观摩阴阳太极图了。”狄九拿到了开天笔，他现在第一时间是想要离开失道界，哪里有什么空闲和商会诀啰嗦。
　　“好，那就祝狄道友这次收获满满。”商会诀一样没有心情和狄九啰嗦，他最需要的是立即去研究阴阳太极图中的极致阴阳道韵。
　　他依然觉得自己的实力比狄九要强了那么一点点，若是能借助阴阳太极图修为再恢复一些，那他压制狄九就没有任何问题了。
　　……
　　狄九一出失道城，立即就取道半纹沼泽，只是走了一半，狄九忽然停了下来。开天笔在他身上，商会诀必定可以感应到。现在他去半纹沼泽，那就意味着他和商会诀说的是假话。
　　至于第九世界，他更是不能放进去。
　　想到这里，狄九立即拿出了商会诀给他的那枚玉简。玉简上刻画了三个地方，狄九选择了一个最远的地方，奈希海。
　　奈希海不近，不过在狄九的规则遁术下，也只用了一个时辰而已。
　　当年的奈希海是什么样的狄九不知道，不过现在的奈希海甚至连海的影子都看不到。狄九能看见的只有高低不平的大小峰包而已。
　　整个奈希海方圆千万里，可是狄九一到这个地方就知道这里绝对不会有什么好的炼器材料。商会诀这王八是骗他的，或者说让他来转一圈而已。
　　狄九一到奈希海商会诀就觉察到了，他嘴角溢出一丝冷笑，想要在奈希海寻找材料，别做梦了。
　　随即他直接打开阴阳太极图，四道精血落在阴阳太极图上，阴阳太极图的表明卷出黑白两道道韵气息。这两道气息被商会诀一卷，直接渗透进了商会诀的眉心之中。
　　商会诀不是要炼化阴阳太极图，而是要固定住阴阳太极图。他担心狄九会在他观摩研究阴阳太极图的时候出蛾子，就好像他收走开天笔一样，随时收走阴阳太极图。
　　商会诀可不会认为狄九收不走阴阳太极图，以狄九的实力，在他彻底炼化阴阳太极图之前，狄九绝对有能力收走。
　　他用四道精血钉住，狄九想要收走，他也可以发动大阵困住阴阳太极图。只要他不离开失道城，狄九就没有办法收走阴阳太极图，除非狄九再次过来。
　　……
　　狄九的想法和商会诀一样，他很清楚开天笔对商会诀的用处，他绝对不相信商会诀真的会用开天笔和他交换阴阳太极图。
　　一到奈希海，狄九就将开天笔拿了出来。
　　神念只是在开天笔上转了一圈，狄九就知道，他想要炼化开天笔恐怕不是那么容易的事情。
　　开天笔上到处都是商会诀的神念印记，还有意志体现。
　　就是他现在将开天笔送入第九世界，商会诀也会第一时间找过来，所以他绝对不能将开天笔送入第九世界，至少不能现在送。
　　如果狄九不修炼规则大道，他唯一的做法，就是以最快的速度进入半纹沼泽，然后借助轮回桥离开失道界。
　　现在狄九开始通过规则剥离的手段，将开天笔上一些商会诀的神念印记和意志剥离开来。
　　然后，他又在奈希海方圆百万里的地方，布置了一个大阵。再将这些剥离开来的神念意志放入大阵中。
　　做完这些，狄九立即将开天笔送入了第九世界，然后迅速的施展规则遁术离开奈希海冲向半纹沼泽。
　　他对布置的陷阱倒是不担心，他担心的是商会诀太过在意开天笔，在突兀感受到开天笔的气息减弱后，会召回开天笔，如果是这样的话，那他的布置前功尽弃，甚至不如直接带着开天笔去撕开失道界。
　　狄九刚刚将开天笔送入第九世界，商会诀就觉察到了，他立即停止了手中的动作，目光看向了奈希海。
　　这一刻，他感受到自己的开天笔印记无限制减弱。
　　就在商会诀忍不住要召回开天笔的时候，那无限制减弱的印记终于停止了减弱，依旧停留在奈希海的方位。商会诀松了口气，他肯定这是狄九在奈希海布置了一个隔绝大阵，将自己的开天笔气息隔绝了。以狄九的阵道手段，倒也可以做到。
　　不过狄九想要炼化他的开天笔，那就是做梦。
　　商会诀再次坐了下来，他更是加快速度推演手中的阴阳太极图。同时对自己的开天笔也更是关注，一旦有一点点不对劲的地方，他立即就收回自己的开天笔。


第八四四章 离开失道界
　　“阿九……”狄九一回到半纹沼泽坑，木连奇就激动的迎了上来。凌晓霜也是松了口气，她就担心狄九要临走之前去杀商会诀。她可是听木连奇说过，商会诀的实力绝对不是表面上那么简单。
　　“可以走了。”狄九说话间，已经是祭出了轮回桥。
　　轮回道韵再次席卷出来，短短时间就在虚空之中形成了一个轮回通道。
　　木连奇和凌晓霜都是激动的看着狄九，狄九没有说动手之前，他们都不好动手。不过轮回通道出现，这件事已经成了一半。至少有一点他没有说错，这里是可以出现轮回通道的。
　　狄九没在这个时候叫木连奇和凌晓霜动手，而是抓出数枚阵旗丢了下去。
　　轮回通道传来一阵阵剧烈的炸裂波动，天地规则这一刻被这种炸裂轰的混乱不已。虚空轮回通道更是清晰，那轮回道韵都犹如波纹一般出现在三人的神念之中。
　　木连奇和凌晓霜惊喜不已，他们没有想到，狄九还布置了一个虚空爆裂阵。木连奇很清楚，这种道韵撕裂的大阵他是布置不出来的。
　　“动手。”狄九大喝一声。
　　木连奇和凌晓霜同一时间轰向了轮回通道的道韵波纹出，道韵波纹颤动的更是厉害了，却半点裂开的痕迹都没有。
　　狄九的天娑刀卷起一道撕裂的刀幕，直接轰在了轮回通道的道韵波纹所在。
　　“咔嚓！”终于有一道细微的裂纹出现，这一道细微的裂纹甚至比头发丝还要微弱。
　　狄九却毫不犹豫的冲了进去，木连奇急的想要伸手抓住狄九。此刻狄九的虚空爆裂阵还在持续不断的撕裂着虚空界域，狄九此刻冲进去，那是被撕裂成为碎片的下场啊。
　　可让木连奇惊异不已的是，狄九是丝毫都没有受到损伤。在他还没明白是怎么回事的时候，狄九已经是燃烧了自己的精血，同时双手已经疯狂的撕在了那一丝裂缝上。
　　一道足有一尺的虚空裂缝出现在三人面前，那浩瀚的虚空气息，让木连奇激动的差点惊叫出声。他肯定，这绝对是撕裂了失道界的界域。而且狄九的肉身强悍到可怕。
　　“快走。”狄九大吼一声，木连奇和凌晓霜知道这个时候不是客气的时候，两人几乎是化成一道影线冲出了虚空裂缝。
　　狄九卷起轮回桥，跟着就冲了出去。
　　……
　　在狄九撕开失道界界域通道的时候，几乎所有在失道界的修士都停止了手中的动作，一起抬头看向了狄九撕开界域的方向。
　　他们在失道界不知道多少年了，失道界有半点外界气息涌进来，也别想让他们错过。当众人发现是失道界的界域被撕裂后，整个失道界的修士都冲向了半纹沼泽。
　　在这之前，商会诀就停止了感悟阴阳太极图。他隐约感觉到不对劲，可是不对劲在什么地方，他又不知道。因为狄九的阴阳太极图的确是在他手中。
　　同时狄九也的确是在奈希海啊，而且他感觉到自己的开天笔还在缓慢的移动着，应该是在寻找炼器材料吧。商会诀嘴角溢出一丝冷笑，奈希海也能找到材料？
　　这似乎还是不对啊，区区百万里范围，需要这样不断的寻找吗？以狄九的实力，恐怕神念扫几下就看清楚了。
　　商会诀忽地站了起来，他终于想到除了这个不对劲，还有更不对劲的地方。
　　当初狄九和他交换宝物的时候，第一要的可不是开天笔，而是开天真言。当他将开天笔和狄九交换，有意无意的忽略了开天真言的时候，狄九居然也忽略了。
　　他忽略很正常啊，他不想将开天真言交给狄九。狄九怎么可能忽略？
　　想到这里，商会诀以最快的速度收起了阴阳太极图，冲出了失道城。
　　等商会诀来到奈希海的时候，他的眼珠都红了。狄九不在这里，但是狄九将他开天笔中的一些道韵气息剥离开来，还有他的神念印记也被狄九剥离开来。
　　最初的时候，狄九将这印记放在一个地方。而过了一会，这些印记开始在狄九布置的大阵中缓慢逸走。
　　这让他以为狄九是在奈希海寻找材料，不久前他还讥讽过狄九。
　　商会诀双手紧握，眼睛都要喷出火来了。如果这个时候他不明白狄九的目标是他的开天笔，他就是白痴了。
　　狄九能隐匿他的开天笔，只有一个原因，那就是狄九身上有超过五行世界的顶级世界。
　　商会诀冷哼一声，万年之内，狄九绝对无法炼化他的开天笔。失道界就只有这么大，他就不相信找不到狄九。
　　“轰！”虚空之中隐隐传来一阵阵轰鸣，商会诀心里一抖，他有了一种不好的感觉。
　　还没有过多久，商会诀就感受到了一种浩瀚虚空的气息。只是片刻时间，商会诀就肯定了，这绝对是撕开失道界的气息。
　　商会诀惊怒交加，他已经知道狄九应该是明白了轮回桥沟通轮回通道的事情。这一刻，如果后悔可以撕开失道界，那失道界已经被商会诀撕开一万遍了，商会诀几乎是疯狂了一般的冲向半纹沼泽。
　　……
　　几乎是在狄九刚刚冲出失道界的同时，他背后的那一道本来就不大的虚空裂缝就再次消失，恢复了原样。
　　这个时候，就算是商会诀来了，也无法撕开这里的界域。如果连界域都触摸不到，如何撕裂这个界域？狄九若不是借助轮回桥，他一样感触不到这个界域。
　　嘭！狄九双足轰在了地面，一落在地上，他就知道自己的确是来到了轮回界。无论这里是不是还叫着阴界，这里的阴气都比别的地方要强太多。
　　但是这个地方和上次找到叶忆墨雷珠的地方，又有些不同。
　　狄九的神念一转，就已经看见了不远处的凌晓霜和木连奇。
　　“阿九，没错，这是轮回界，我在这里可以轮回……”木连奇有些激动地说道。
　　凌晓霜忍不住说道，“木大哥，狄大哥既然带我们来到了这个地方，我相信狄大哥能带我们离开这里的。”
　　木连奇微微一笑，“我根基溃涅，能让自己的肉身也进入轮回通道，已经算是天大的气运。既然如此，我为何还要出去苟活一些年，最后还要落的个神魂俱灭呢？”
　　狄九明白木连奇的意思，肉身和魂魄都在轮回一界，轮回后几乎可以完整的保存记忆。
　　不过他并不建议木连奇去轮回，他拿出一个玉瓶递给木连奇，“木大哥，我也不知道这东西能不能帮你，若是可以帮你的话，你还是不要去轮回了。轮回一世不知道需要多少时间，我却知道很多人轮回后还没有成长起来，就消匿在了浩瀚宇宙长河之中。”
　　木连奇叹了口气，他明白狄九话的意思。他的想法是好的，但若是他还没有彻底成长起来，他就陨落了，那轮回和不轮回又有什么区别？
　　他下意识的打开了狄九的玉瓶，随即惊喜的抬头看着狄九，“阿九，我明白了，你之前救你妻子，还有帮助那个叶忆墨，也都是用的宇宙真髓……”
　　在他手中赫然是一滴宇宙真髓，有了宇宙真髓，他哪里还需要去轮回？
　　“这东西比你当初得到的造化青莲莲液如何？”狄九呵呵一笑。
　　木连奇接连摇头：“完全不能比，不能比。当初我得到的那一滴莲液，已经是炸裂在虚空之中，和雨水混合成了无数稀释液滴中的一滴罢了，这可是一滴真真正正的完整宇宙真髓，如何可以相比。”


第八四五章 一枚莲子
　　“这里怎么出去？”凌晓霜问道，对她来说，轮回界和失道界没有多少区别。
　　狄九笑了笑，抬手就抓向了虚空之中，虚空中出现了一道一丈长的裂痕，跟着狄九就说道，“木大哥，晓霜，你们先离开这里吧。你们出去后，若是可以的话，先在玄黄天外天等我。”
　　这里的天地规则或者还没有失道界清晰，不过对狄九来说，撕裂这里的界域，还真没有什么压力。
　　“狄大哥，你要去寻找两界花吗？”凌晓霜立即就明白了狄九的意思。
　　狄九点点头，“对，我需要去寻找两界花，在玄黄天外天以你和木大哥的实力，应该不会有人对你们如何。”
　　玄黄天外天几个强者都被他干掉了，就连诺拉也被他杀了。以凌晓霜合道后期，还有木连奇的合道境，在玄黄天外天就算是横着走也没有人拦得住。
　　“好，我们在玄黄天外天汇合。”木连奇极为干脆，他对凌晓霜一招手，已经冲进了虚空裂缝当中。
　　凌晓霜有些不舍的回头看了一眼狄九，她心里知道，自己怕仅仅是落花有意罢了。迟疑了几息时间后，凌晓霜也冲进了虚空裂缝当中。她是一个拿得起来，也放得下去的人。将来若是狄九有什么危险，那她宁可不要自己的命，也要去帮一下，以全狄九对她几次的救命之恩。
　　等木连奇和凌晓霜离开，狄九这才吁了口气。现在他最需要做的是两件事，第一就是去两界之间寻找两界花，除此之外，还要炼化开天笔。
　　他很想知道，有了开天笔后，他的开天真言会是如何强大。
　　无论他现在所在的地方是阴界还是轮回界，狄九都不大在意，他正准备再次撕开虚空，忽然听到一个极为虚弱的声音传来，“这位道友……”
　　狄九停了下来，目光落在了一块灰石上。这灰石和地面的石块一样的颜色，甚至道韵波动都是一样，带着淡淡的阴冥气息。可以说若不是这石块发出了声音，狄九就是用神念扫一百遍，也找不出来这个不同在哪里。
　　但是这声音一发出来，狄九就找出来了。这灰色石块和周围的石块看起来完全一样，但这石块这一刻多了一种大道痕迹。这石块确切的说不是石块，而是……
　　狄九再用神念扫的时候，惊骇的发现，自己的神念竟然是扫不进去，这绝对是无上至宝。
　　“你是一缕残魂？”狄九因为有叶忆墨的先例在前，所以立即就明白过来，这和灰色石块差不多的东西，绝对是附着着一缕残魂。
　　“是的，我的确是一缕残魂。这石块不过是我曾经法宝上的一样东西而已……”残魂解释道。
　　“是什么东西？”狄九几乎是下意识的就问了出来，问完后他立即就知道自己的问话不妥，这种东西肯定时候至宝，自己根本就不应该问。
　　那残魂倒是没有在意地答道，“是一枚莲子，当年我的法宝是一个莲花台，莲花台被人抢去了，现在只剩下一枚莲子。”
　　狄九倒是有些同情对方了，连法宝都被人抢走。既然能生成莲子，那就说明对方的莲花台不是炼制的，而是真正天生地长的莲花台。天生地长的莲花台，可以成为宝物，怕不是先天也不会比先天差多少了。
　　哪怕知道对方的这枚莲子非同小可，狄九也没有想过去抢夺，只是问了一句，“你叫我有什么事情？”
　　残魂语气多了一丝激动，“我果然没有看错，你没有对我的莲子起心。”
　　狄九呵呵一笑，懒得回答对方的话。他好东西多的很，对方的莲子就算是造化青莲的莲子，他也懒得去觊觎。除非对方想要他的东西，对他动手，那就别怪他不客气了。
　　残魂显然看出来了狄九的不屑，不过她没有半点不高兴，反而是更加激动地说道，“我之前见你将宇宙真髓随意都给了别人，想必你一定是性情中人，不是一个贪婪之辈。我果然没有看错。”
　　“朋友有什么话就直接说吧，我真的没有时间和你在这里唠嗑。”狄九有些无奈地说道。
　　“狄道友，我知道我的要求很是唐突，可是我真的需要一滴宇宙真髓。我现在身上也没有什么好东西给你，只能勉强给你一丝造化青莲的青莲本源……”残魂倒是知道狄九姓什么。
　　这残魂话没说完，狄九就惊声叫道，“你这枚莲子还真是造化青莲上的？”
　　那残魂听到狄九惊声，更是一颤，此刻在狄九眼里，她连蝼蚁都不算。不过她依然是答道，“是的，当年我的法宝就是造化青莲，只是我被身边的人暗算，若不是我还隐匿了一枚造化青莲莲子，恐怕我早已消匿在宇宙长河之中了。”
　　她只希望自己没有看错狄九的本质，若是狄九真的想要她的这枚莲子，那她只能认命。要不是看见狄九拿出了宇宙真髓，她真的不会叫住狄九。
　　狄九已经从震惊中缓过神来，他同情地说道，“人生最难过的事情，恐怕莫过于被自己身边的人暗算了。我很同情你，我也有宇宙真髓，可是我要你的青莲本源毫无用处啊。”
　　残魂听到狄九没有半点想要干掉她，然后收走她莲子的心思，顿时大喜，更是努力放缓自己的声音说道，“造化青莲的来历你应该知道吧，当年宇宙开辟的时候，浩瀚宇宙中出现了四枚开天莲子。只有其中一枚成为了三十六品的造化青莲，这可是造化宝物，另外三枚只是成了十二品的先天宝物。先天宝物虽然不错，比起造化宝物来，相差根本就天上地下。”
　　狄九听到残魂说起另外三枚莲子的事情，心里大喜，这正是他需要的消息，他赶紧一抱拳说道，“还没请教前辈如何称呼？”
　　残魂自嘲的笑了一声，“我本名已经忘记了，大家都叫我青莲圣主，你就叫我青莲吧。不要叫我前辈了，我这算是什么前辈。”
　　狄九对辈分概念最是淡薄，根本就没有半点坚持，继续问道，“我叫狄九，青莲道友，还要请教一下另外三枚莲子的事情。”
　　青莲圣主继续说道，“另外三枚莲子听说衍化成了业火红莲、功德金莲和灭世黑莲。本来这也算是极致的先天宝物了，如果你能得到其中任何一朵，用我的这一丝造化青莲本源培育，很有可能培育出来真正的三十六品莲花来。”
　　“青莲道友，你是说我能用造化青莲本源将其余的三种之一培育出造化宝物？”狄九惊异不已的问道。
　　青莲圣主答道，“这恐怕不大可能，机会非常微弱，除非你又得到了其余的东西。否则的话，很难培育成造化宝物。不过三十六品的炼化和十二品的莲花，那档次完全不一样。哪怕不成造化宝物，也是了不起的极致先天宝物。”
　　狄九毫不犹豫的抓出一个玉瓶丢了过去，“好，我同意和你交换了。”
　　看见狄九真的丢出一个玉瓶，那枚和石块一般的莲子抖动了一下，极为激动的卷走玉瓶。很快，那莲子就冲出一丝本源气息。
　　狄九毫不犹豫的将这一丝本源气息裹住，带进了自己的第九世界。
　　“多谢你了，狄九，将来若是我青莲能够再出世，我必定报答你今天的恩情。”青莲圣主激动不已地说道。


第八四六章 结交青莲圣主
　　狄九一摆手，“不用了，咱们是等物交换，各不相欠。当然，你可以告诉我害你的家伙是谁，我最讨厌这种垃圾，将来我遇见了，我会随手帮你干掉。”
　　青莲圣主叹息一声，“你恐怕不是她的对手了，她应该是跨入了第三步，而且手中有造化青莲……”
　　青莲圣主说到这里，没有再说下去，她知道狄九肯定不是邢曦的对手，说了只是害了狄九而已。
　　“既然你不想说，那我就走了。我要去两界之间，寻找两界花。当然，若是你也需要两界花的话，我倒是可以带你一起过去。我先说好了，必须要找到两对以上的两界花，才有你的份。”狄九知道这个青莲圣主肯定不简单，不过他不大想在这里浪费时间了。
　　青莲圣主跟着就说道，“这正是我要跟你说的，我知道你要去寻找两界花。以你的撕裂界域的手段，你是去不了两界之间的。”
　　“你有办法？”狄九惊喜不已的问道。
　　当初他就是始终无法正好撕开两界之间的界域，这才没有机会去两界之间。青莲圣主这种远古存在的强者，那是和商会诀同时代的人物，说不定真的有办法。
　　青莲圣主说道，“我的确是有办法，只是我手中连玉简也没有，你给一枚玉简给我，我刻给你。”
　　狄九毫不犹豫的抓出一枚戒指丢给了青莲，“这戒指中的东西都送给你，只要你将如何去两界之间的办法给我。”
　　一道柔和的道韵力量席卷过来，将狄九的戒指卷入到莲子当中，随即就传来青莲惊喜的声音，“狄九，谢谢你。你是一个大度的修士，比我遇见过的所有修士都大度。”
　　狄九给的戒指中不但有极品神灵脉一条，还有几条上品神灵脉和一堆上品神晶。除此之外，还有各种各样的道丹。正因为如此，青莲圣主才说狄九是一个大度的修士。
　　狄九摆摆手：“这东西我正好多了一些，顺手帮你一下吧。”
　　狄九的东西也不是大水冲来的，青莲圣主这种人一旦再出世，那绝非寻常。既然如此，他顺手做一个人情，将来说不定还有大用。那戒指中的东西对他来说可有可无，对现在的青莲圣主来说，那是救命的宝物。
　　“受你的帮助太多，我就不口头谢了。”说完，青莲圣主已经刻了一枚玉简丢给狄九。
　　狄九的神念一落在玉简上，立即就惊喜起来。
　　有些东西就是一层窗户纸，如果被别人捅破了，你就会看的清清楚楚。若是他自己来弄的话，恐怕需要很多年。这不仅仅是需要实力，还需要经验。
　　“两界之间不一定有两界花，不过只要你知道这个办法，你最终是能找到两界花的。”青莲圣主的声音也及时传到了狄九耳边。
　　狄九收起玉简一抱拳说道，“青莲道友，你要不要和我一起去寻找两界花？”
　　青莲圣主说道，“多谢你的宇宙真髓，有这一滴宇宙真髓我已经够了。我恢复肉身的东西不是两界花，而是我的莲子。”
　　“既然如此，那我就走了。”狄九有些迫不及待。当初他就是因为不知道如何撕开两界之间，最后浪费了太多时间和精力。
　　青莲圣主再次说道，“祝你成功，还有当年暗算我的人叫着邢曦，她本来是我座下一剑童，容貌很是漂亮，但心思极为深沉，一旦你遇见她了，一定要小心她。”
　　“邢曦？”狄九惊异的问了一句。
　　青莲圣主也是惊声问了一句，“狄九，莫非你认识她？不对啊，以此女的狠辣狡诈，若是知道你身上有宇宙真髓，她肯定不会放过你才是。”
　　狄九呵呵一笑，“你说对了，我还真遇见过她，最后她被我教训了一顿。若不是她逃的快，我早就干掉她了。”
　　“这不可能……”青莲圣主几乎是脱口而出，随即她知道自己说的有些武断，索性解释道，“当年邢曦暗算我之后，抢走了我的造化青莲。不要说别的，就算是造化青莲，你就躲不过。”
　　狄九淡淡说道，“我没有必要骗你，这个女人的确是很贪婪，她看中了我朋友的一件祖传法宝，想要抢夺被我遇见。结果我教训了她一顿，造化青莲嘛，她是肯定没有的。不过这个女人有十二片莲刃芒，也是不错。”
　　“没有造化青莲……”青莲圣主喃喃的重复了好几遍，这才忽然说道，“我明白了，她的造化青莲应该也是被人抢走了。若是我没有猜错的话，她的修为应该是混元了吧？”
　　这次轮到狄九惊讶了，“青莲道友，你怎么知道邢曦是混元？”
　　青莲圣主叹道，“此女心狠手辣，最会伪装。她的造化青莲既然不在手中，那就说明她被人抢了。对方既然抢了她的造化青莲，自然不会让她活下去。你见到的邢曦，很有可能是转世重生后的邢曦，所以实力大减。但她的实力也不会太差，若是她的实力太差的话，那就没有资格从你手中逃走。所以，我猜测她应该是混元境。”
　　狄九暗叹，这姜还是老的辣啊。难怪那邢曦如此厉害，居然是一个转世强者。
　　“既然如此，那狄道友，咱们后会有期吧。”听到邢曦转世了，青莲圣主松了口气。她最担心的其实不是能否恢复肉身，而是当她恢复肉身的时候，混沌莲子气息会被邢曦觉察到。一旦邢曦觉察到她恢复气息，恐怕下一刻就会找来。这也是这么多年来，她一直不敢随随便便恢复自己的肉身缘故。
　　狄九说道，“青莲道友，你的造化青莲被人从邢曦手中抢走，你出山后会不会再杀了那人抢回来？”
　　青莲圣主凝重地说道，“那人杀了邢曦，让邢曦转世，也算是为我报了一部分仇。除非对方该死，否则的话，我青莲还不会下作的去做这种事情。浩瀚宇宙之中，好东西多的是，又岂是区区十二品青莲？”
　　狄九一摆手，“不错，我倒是没有救错你，我最欣赏恩怨分明之人。”
　　青莲圣主笑了笑，“再说了，造化青莲是三十六品，当初被邢曦拿去的只是十二品而已。还有二十四品造化青莲失落在浩瀚宇宙中，这二十四品造化青莲别人找不到，或者我可以找到。”
　　“好。”狄九再次一抱拳，“既然如此，青莲道友咱们后会有期。”
　　说完，狄九抬手再次撕裂了虚空，和上次不同的是，这次他撕裂了虚空之后，立即就传来了一阵阵的两界之间狂暴罡刃和虚空错位气息。狄九心里大喜，果然是这样，他毫不犹豫的冲进了两界之间，这被他撕开的界域随即恢复了原样。
　　看见狄九消失，青莲圣主感叹一声，“好一个光明磊落之人。”
　　说完这句话，她的那枚莲子外表的道韵气息彻底消失不见。这一枚灰色莲子，再次变成了和周围石块一般无二的东西。既然狄九说邢曦转世了，那她必须要以最快的速度恢复肉身。绝对不能等邢曦成长起来，再去恢复。


第八四七章 传承文明的法宝
　　两界之间到处都是乱罡漩涡和刃芒，空间裂缝和错位也是不时能遇见。这里天地元气淡弱，无论是什么修为，进入两界之间后，都是难以修炼。
　　狄九当初得到两界花的时候，在那一片两界间做过很多的神念印记。可是现在，他根本就觉察不到自己的当初做的任何神念印记气息。很明显他现在所在的位置并不是当初他得到两界花的地方。
　　无奈之下，狄九自己将闪电叫了出来，同时将虚空山化为一座飞船交给闪电控制。
　　在两界之间行走，一般的飞船很快就会被撕的坑坑洼洼。狄九只有一件极品飞行神器，这件极品飞行神器，还是他收集了好久材料才炼制完成的。他总不能将一件极品飞行神器毫无意义的消耗在这里吧。
　　况且在两界之间寻找两界花，也不是需要越快越好。
　　反复交代闪电需要在两界之间的唯一目的就是寻找两界花之后，狄九开始在虚空山上闭关炼化开天笔，同时感悟开天真言神通。
　　此刻拿出开天笔，狄九肯定商会将感应不到，换句话说，就算是商会将感应到了，那又如何？商会决被锁在了失道界，根本就出不来。
　　退一万步，就是商会将出来了，他也无法从虚空山内部召走他的开天笔。虚空山不如第九世界是真，却也不是那么随随便便就能被人召唤走的。
　　闪电胸脯拍的啪啪响，表示一定要将两界花找到，救回主母。
　　有了闪电寻找两界花，狄九立即就开始闭关研究开天笔。他隐约有一种感觉，宇宙将会再一次动荡起来。
　　不管是之前被他救了的北英疏，还是突兀出现的青莲圣主，甚至是失道界以商会诀为首的众多可怕强者。一旦这些强者进入浩瀚宇宙，他的实力不提升的话，那他恐怕连蝼蚁都不算。
　　别看他在失道界大杀四方，连商会诀也要喝他的洗脚水，但狄九心里很清楚，比起失道界的那些强者来，他真的什么都不算。
　　他能压制这些人，是因为在失道界，这些人的道韵薄弱，修为更是退化到了极致。一旦这些人冲出失道界，恐怕随便一个出来，也不是他能轻松对付的。
　　而他身上还有一堆宝物，这些宝物至少商会诀知道，商会决出来后不第一个找到他，将他化为灰灰，就算是狄九自己都不大相信。还有青莲圣主，虽然狄九感觉青莲圣主对他感官还不错，可总不能将自己的小命寄托在别人的好感上吧。
　　正因为这种紧迫感，他必须要快点合道成功。不合道，他依然是小鱼一只。
　　开天笔一拿出来，那磅礴无边的开天气息就席卷过来，狄九在开天笔之中感受到了无穷无尽的浩瀚道韵。就好像一副完整的文明宇宙画面在他面前缓缓展开，宇宙因为有了开天笔而变得璀璨厚重起来。这些璀璨厚重是一个又一个的道韵大字融合而成，这些道韵大字从模糊到清晰，犹如宇宙繁星点缀在狄九的意念之间，闪耀在整个宇宙之中。
　　每一个字都是一道又一道的道韵，每一个字都包含着一种全新的宇宙规则。狄九倒吸了一口冷气，这开天笔他要炼化多久？
　　千年？万年？还是更久？
　　跟着这漫无边际的繁星修真大字之中的是商会诀那斑驳的道韵气息，这些气息裹住了开天笔上的每一个修真大字，一道连着一道连绵无穷。
　　狄九很清楚，他想要炼化开天笔，就必须要将商会诀留在开天笔上的一切道韵剥离化掉。
　　对这个，狄九可没有半点不好意思。规则大道运转之下，狄九直接在自己的道韵气息下，开始炼化开天笔上那浩瀚的大道气息。
　　第一个修真大字，狄九就花费了数月时间。当狄九剥离了这个大字周围的道韵气息，融合进自己规则大道的时候。狄九惊喜不已的是，在他炼化融合了第一个修真大字后，开天笔上所有的修真体大字，尽皆化为了华夏字体。这是他规则大道中的大字体系。
　　这让狄九惊喜不已，这种大字对他来说，炼化的更是迅速，而且他更容易接受。在狄九看来，华夏字是整个宇宙中最美的文字，没有之一。这些文字每一个都传承着无穷的文明，每一个都蕴含着无尽的天道道韵。
　　很显然，这开天笔上原来的字体是商会诀自己的。他接触的文字都是修真字体，还有少部分上古的钟古字体。
　　想到自己用开天笔书写出汉字大道，狄九心里就愈发激动和兴奋。
　　第二个字狄九仅仅用了半个月就炼化了，所有属于商会诀的道韵意念，尽皆被狄九剥离燃烧殆尽。
　　恐怕就算是商会诀也不知道，狄九拥有一套完全不是修真体的大字道韵。
　　若是狄九按照原来开天笔上的大字道韵去炼化，只要是商会诀自己创造的大字，恐怕每一个都需要数十甚至是数百年才能炼化。就算是修真字体，被商会诀的道韵浸透，狄九想要炼化也不是几天就可以的，最快的恐怕也需要一个月左右。
　　狄九一边炼化开天笔上的道韵气息，感悟开天笔上无穷无尽的宇宙大字道韵，心里是越来越惊喜。他第一次接触到了一种全新的法则，这种法则构建了新的大道，组成无数新的宇宙规则。随着他每多炼化感悟一个汉字，他下一个汉字炼化的速度就更快了一些。同一时间，他内心深处对汉字的感悟就更是深刻一分。
　　魅环宇宙载风云，力透万年尽国魂……
　　零星可比炽日华，字若珠玑句无瑕！
　　……
　　北英疏吐出一口鲜血，整个人在虚空中划出一道光芒，瞬息万里。此刻他正疯狂的冲向玄黄天外天，他只希望狄九已回到玄黄天外天了，能和他联手干掉这个不知道从哪里冒出来的古怪强者。
　　此人一道神通几乎将太初界的生灵毁掉了百分之一。若不是他施展出来开天七卷中的佛卷神通，引得这家伙追杀他，整个太初界的生灵都会被这家伙全部灭掉。
　　托狄九的福，他得到了一滴宇宙真髓。借助这一滴宇宙真髓，他好歹也恢复到了合道后期，只差一步就可以跨入第三步了。就算是这样，他依然不是这个怪人的对手。被这怪人的神通轰了一记，他的魂魄和肉身到现在都没有恢复过来，甚至生机都变得薄弱了许多。
　　唯一让他庆幸的是，他还有一手神通遁术，让这怪人一时间追不到他。
　　狄九的实力北英疏很清楚，只要找到狄九，他和狄九联手，绝对可以压制这个怪人。这个怪人的神通很诡异，似乎带着一种灾难灭绝法则。狄九的肉身可非同小可，这种肉身，应该不会惧怕这个怪人的灾难神通。
　　北英疏这一逃走就是十数年的时间，他一路上东躲西藏，可无论他如何逃，都无法逃出这个怪人的追杀。
　　按照北英疏的算计，最多还有一年多时间，他就可以冲进玄黄天外天。


第八四八章 两界之间的海
　　又是半年过去，北英疏更是加快了速度。就在他想要冲进玄黄天外天的时候，他心里忽地有一种不好的感觉。
　　狄九如果在玄黄天外天，可以和他联手，如果狄九不在呢？狄九一旦不在玄黄天外天，那他将这个怪人引到玄黄天外天，恐怕是更大的灾难。而且狄九还真的很有可能不在玄黄天外天，他发了至少十数道讯息给狄九，到现在为止，还没有一条讯息回来。
　　醒悟过来的北英疏立即就做出了决定，不能去玄黄天外天。至少在没有得到狄九回应之前，他绝对不能去玄黄天外天。
　　……
　　嘭！最后一团载着商会诀道韵印记的道念被狄九抓了出来，在道火之下，化为虚无。
　　狄九松了口气，直到此刻，他手中的开天笔才真正属于他了。虽然他还没有彻底炼化，那最多只需要一两年时间了。
　　只要开天笔彻底炼化，那他就可以完全推衍开天真言。
　　狄九站了起来，从进来到现在，都快过去百年时间了，闪电到现在也没有消息传来。虽说秀琪没有事情，可是两界花也必须要尽快找到。
　　“闪电，你在干什么？”狄九发现闪电居然是疯狂的驱动着虚空山在两界之间穿梭，这种速度，就算是他也无法及时发现两界花啊。
　　看见狄九出来，闪电弱弱的声音传来，“大哥，一年前我看见一个家伙，这家伙说有两界花，只是他一个人采摘不到，要和我合作。”
　　狄九冷笑一声，“所以他要带你去对不对？你不错啊，说话都说的这么溜了。”
　　闪电垂下脑袋，有些没有底气地说道，“是的。我见老大还在闭关，不敢去打搅。”
　　它在跨入五级神兽后，觉得底气更足了。那个带路的家伙在它看来，最多不过是一个混元修士而已。它跟在狄九后面，眼光变高了，区区一个混元在他闪电眼里，还真是蝼蚁。尽管它自己也不过是相当于一个混元蝼蚁而已。
　　狄九无奈的一拍闪电的脑袋，“你动点脑子好不好，能活在两界之间的家伙，能弱到哪里去？你觉得我在闭关，可以等我一下啊。人家既然要引你去别的地方，就不会这样轻松的放弃你的。还有，你的修为已经是五级神兽，这固然和你的资质有关系。更重要的是，你在什么地方修炼到这种程度的？又用了一些什么东西？这些你都不考虑吗？也就是说，你的实战能力并没有你的实力这么强悍。”
　　闪电一直在第九世界闭关修炼，在狄九的第九世界中，那可是有纯阴混沌阴气，也有混沌气息，还有各种道果和道丹。至于神灵脉，那都是堆积如山的。不要说是闪电，就算是小树弟跟着他一起，现在恐怕都是神兽了。
　　狄九决定，等从两界之间离开后，他就找一个试炼的地方，将闪电丢进去试炼个一些年出来。
　　闪电的修为有了，而且进步也很大，想要对他有帮助的话，还必须拥有强大的实战能力。无论是妖兽还是人修，战斗能力都不是修炼可以修炼出来的，必须要在生死存亡的环境下磨砺出来。
　　狄九在呵斥，闪电可不敢有半点反驳。
　　就在狄九呵斥闪电的时候，一道人影从远处遁来，他疑惑的问道，“为什么不跟着我？”
　　闪电没有回答，狄九却呵呵一笑收起了世界山，祭出一件上品神器，同时让闪电进入了第九世界说道，“走吧，前面带路。”
　　说话的同时，狄九已经在打量这个家伙。按照狄九的想法，长年生存在两界之间的修士，都是没有几两肉的。眼前这个家伙，偏偏高大魁梧。这种高大魁梧的家伙，再配上满脸胡须的话，那就是一个彪悍大汉。眼前这个高大魁梧的家伙，就好像搞笑一般，没有满脸胡须也就罢了，还留着八字须。这是一个八字须大汉。
　　“没想到那个大鸟还有主人，行，你跟着我也可以。不过我先说好了，两界花超过两对的话，咱们平分。”大汉说话的声音有些尖细。
　　狄九平静答道，“只要超过两对两界花，平分也没有什么。前面带路吧。”
　　“好。”这大汉只是说了一个字，就迅速的再次往前冲。
　　狄九连规则遁术都没有施展，只是用神念遁术，就轻松的跟在这大汉身后。
　　很快狄九就发现，这大汉的速度越来越快。最后他用神念遁术，居然是勉强跟得上。可见之前闪电之所以能跟上这大汉，不是因为这大汉速度和闪电差不多，而是因为对方根本就没有出全力。
　　似乎感受到狄九的速度并不比自己的弱，这大汉倒是惊异不已的用神念扫了一下狄九。他的遁术，可是远古传承而来，狄九这样一个名不经传的小东西，居然也能跟得上。而且狄九还有虚空山，这家伙到底是从哪里冒出来的？
　　要知道，在两界之间施展遁术，可不仅仅是有遁术神通就行了。在这里还有各种各样的罡风漩涡，虚空刃芒、空间错位和虚空撕裂。一不小心，就会被轰的骨头渣子都不会有。
　　他也看出来了，如果他再激发出自己的极致速度话，那狄九肯定是跟不上来的。他没有激发极致速度，他担心狄九会在看见困难后，马上逃走。
　　这次仅仅是一个月不到，这大汉就停了下来，他指了指眼前的地方对狄九说道，“这是不定海，你可能很奇怪，但是我肯定的和你说，在不定海深处，有一个神灵草药园，那神灵草药园中有人种下了两界花，肯定不止一朵。”
　　狄九愣愣的看着眼前的一片海，他奇怪的不是这不定海深处有神灵草药园，药园中还有两界花。他奇怪的是，在两界之间，真的有海。
　　不定海中还有海浪，和寻常海浪不同的是，这里的海浪没有半点规则可言。或者是形成一个漩涡，或者是形成连绵的炸裂浪花，方向还完全不同。
　　“这里怎么能形成海？”狄九将自己心底的疑惑说了出来。
　　八字须大汉嘿嘿一笑，“这很正常，当年大战发生后，两界之间不知道隐匿了多少强者，这些强者抬手之间就可以构建自己的天地规则。在这一方构建出山川河流并不是什么奇怪的事情。”
　　“什么意思？”狄九皱眉看着八字须大汉。
　　八字须大汉似乎知道狄九不明白，解释道，“那种大战，只要是合道境修士都会被卷入进去。但这个世界上还有一些人不想成为别人的炮灰，也不想为别人拼命，所以他们只想逃离战场。而只要在这大战的那一方宇宙，没有任何合道修士能逃逃离战场。
　　所以，很多人就来到了两界之间。事实上，有一些界域之间的两界还真的可以逃离出大战。比如这里就是这样一个地方，那大战发生后，这个地方根本就感受不到大战的道韵席卷。不过像这种可以躲避大战的两界之间，进来容易出去难。很多人进来后，就再也出不去了。他们只能在这里构建自己的世界，做一些无聊又能打发时间的事情罢了。”
　　狄九心里一惊，难道他出不去了？这应该不大可能，那青莲圣主绝非常人，她教给的手段，应该不会只能进不能出吧。


第八四九章 不定道君的遗迹
　　狄九放下能不能出去的问题，盯着这个八字须大汉问道，“你如何知道不定海里面有两界花？”
　　两界花对狄九现在来说，比他出去还要重要。
　　八字须大汉嘿嘿一笑，“不定海是当年不定道君定居的地方，知道不定道君有两界花的，又不是我一个人。当然，现在应该只有我一个人还活着了。”
　　“那如何去拿两界花？”狄九没有去想这八字须大汉话的真假，这家伙看起来很是彪悍魁梧，狄九却觉得这家伙和他的八字须一样，有些不着调。
　　八字须大汉指了指不定海，“若是之前，就算是我们两人也不一定能弄到，现在却可以了。你只要帮我打下手，我们两人必定可以弄到两界花。”
　　狄九淡淡地说道，“既然如此，那我也懒得和你合作了，我一个人下去弄。”
　　说完，狄九就要跃进不定海。这个八字须说话飘忽的很，狄九听得有些不耐烦。
　　这家伙说到现在，也没有说为什么一个人弄不到，偏偏要他询问。狄九还就懒得问，若是这八字须不叫住他，那他就真的一个人进去看看。
　　八字须见狄九根本就不问为什么直接要下海，赶紧叫住狄九，“道友且慢。这不定海也是当年不定道君的一件法宝，这海水带着剧烈的腐蚀，就算是仙神体的肉身，只要下海，也可能会被腐蚀掉。这海水不但腐蚀肉身，而且还腐蚀神魂。你一旦下去的话，恐怕是凶多吉少。”
　　狄九没有询问，只是看着八字须。见狄九一点疑惑都没有，八字须有点被打败了，只好继续解释道，“不定海下到处都是禁制，这种禁制可以随时锁住进入里面的修士，将其困死。事实上，在我们来这里之前，已经有很多人下去了，结果没有一个出来的。
　　我之所以有把握，那是因为我得到了不定道君的阵道传承。不定海里面的禁制都是互锁的，我这里已经炼制好了阵旗，只要我丢下一枚阵旗，你必须要在第一时间在相对阵位丢下另外一枚阵旗。不要问我为什么要这样做，因为不定海是有限制的，任何人进入不定海，都只能丢下一枚阵旗，而无法在相对位同时丢下阵旗。”
　　“就这些？”八字须说完后，狄九这才问了一句。
　　八字须点点头，“就这些，道友你看愿不愿意和我一起下去，如果你不愿意，那就当我刚才的话没有说。”
　　狄九说道，“既然你被困在两界之间出不去，为何不问我是怎么进来的？”
　　八字须自嘲的笑了笑，“因为我也是和你一样，无意中进来的。这两界之间进来的时候全凭巧合，一旦进来了，那就别想再出去。我猜想你应该也是无意中进来，既然如此，那我也不用问你怎么出去了。”
　　对八字须这话，狄九倒是有些相信。若他不是遇见了青莲圣主的话，他恐怕一样是进不来。可见有些事情难不难，只是针对人而已。这个地方很难出去，若是青莲圣主这种强者来了，恐怕也不是什么难事。他现在有青莲圣主亲手刻的撕裂两界手段，也许离开这里也不是什么难事。
　　狄九点点头，“好，我同意了，阵旗拿来吧。”
　　八字须大喜，“我们两人合作，必定可以打开不定道君的神灵草药园。”
　　说完，直接抓出一枚戒指丢给狄九。狄九接过戒指神念落在里面，戒指没有禁制，狄九的神念可以清晰的看见里面有一把阵旗。只要一看阵旗，狄九就知道眼前这个八字须至少是一个九级神阵帝。
　　这炼制阵旗的手段没有什么特别，就算对方是一个神阵帝，最多也不过是和木连奇的水平差不多，比起他来，还差一截。
　　“我们一起下去，你尽量不要超过我十丈范围，否则的话，我的法宝没有办法护住你。”八字须叮嘱了狄九一声，跟着就跳进了不定海。
　　狄九没有半点犹豫，直接跟着八字须跳进不定海。八字须的阵道不如他，修为虽然遮挡了，狄九凭借周围的规则波动，就可以判断出来，这八字须应该是合道后期。这点修为，狄九还真的没有放在眼中。尽管他自己比起合道来，还差一大截。
　　看见狄九也跳进来，八字须心里大喜。这说明狄九很有可能是没有防御法宝的，如果有防御法宝的话，一般是不会跟着他防御法宝下的。
　　八字须的防御法宝是一把巨伞，巨伞撑起，方圆十多丈都没有一滴海水侵入进来。
　　一进入不定海，狄九就知道这八字须至少说了一句谎话，那就是不定海的海水不是可以腐蚀仙神体的肉身，就算是圣体，在这海水里面恐怕都会被腐蚀一部分。
　　至于这里面到处都是禁制，狄九甚至没有进入不定海就觉察到了。
　　八字须此刻已经抓出一枚阵旗丢下，同时急切地说道，“快点。”
　　几乎是在八字须丢下阵旗的同时，狄九已经将一枚阵旗丢在了相对位上。这八字须说的没错，这个地方的阵旗丢下一枚后，道韵就会锁定，同一个人根本就无法在相对位丢下阵旗。
　　不过狄九不在此列，他甚至不需要阵旗，只要用法则阵旗就可以在两个相对位同时刻下阵旗。
　　“不错，不错，找你合作是找对人了。”八字须赞了狄九一句后，手中的阵旗是连绵不断的丢了下去。
　　狄九一边跟着丢阵旗，一边不断刻画自己的法则阵旗。
　　短短时间，一条九曲通道就出现在面前。八字须极为兴奋，更是越走越快，似乎忘记了狄九一旦超出十丈，他的法宝就护不住狄九一般。
　　不定海外面看起来很大，真的进来了，还真的不大。八字须和狄九仅仅是用了一个时辰不到，就停了下来。
　　在两人面前的是一个巨大的洞府，洞府的大门虚掩着，外围除了一个辟水阵没有护阵。
　　八字须指了指洞府大门说道，“别人的法宝都是在洞府中，不定道君的洞府在法宝里面。不仅如此，不定道君的神灵草药园也在这个洞府里面。还是我先进去，你跟着我。”
　　说完这句话，八字须一步就跨入了洞府之中。
　　狄九站着没有动，在八字须看来，他的阵道应该很差，但他的阵道比八字须只会强不会差。
　　只要站在这个洞府门口，狄九就看出来这个虚掩的门就是阵门。所以话说这个洞府是有护阵的，虽然进去后，他相信也不会被困住。既然知道了，他为什么还要进去被困？再说了，八字须说不定道君的神灵草药园在洞府中，狄九却不大相信。
　　他可是一个无限接近混元丹圣的丹道强者，自然清楚将神灵草药园放在洞府之中有多大的弊端。神灵草吸收天地规则道韵，修炼的时候有各种杂乱无章的道韵气息，这绝对不利于神灵草生长。
　　不定道君应该不是一般的人吧，就算是一般，他有神灵草药园，也不会忽略这个问题。


第八五零章 寿终正寝的修士
　　八字须一进入洞府阵门，就激发符箓，然后开始数数。当他数到十依然没有发现狄九的时候，心里就是一惊，可是他的传送符已经激发了。
　　下一刻八字须就站在了狄九的对面，而那洞府的大门已经严严实实的关了起来。
　　“你怎么不进去？”八字须看着狄九下意识的问了出来。
　　狄九呵呵一笑，“我可没有你这么大的本事，还能用传送符传送出来。我进去后，出来可没有什么传送符。”
　　八字须叹了口气，“唉，本来只想让你帮忙打开一下洞府的，没想到你这么不合作，我可真是没有办法了。”
　　八字须说完，手中的巨伞已然祭出。这次巨伞的法宝领域迅速和他的道韵领域融合在一起，将这周围一切空间锁住。跟着八字须的手已经捏向了狄九的脖子，同时说道，“这样恶狠狠的对朋友，我还是第一次做出来，心里实在是伤感。你放心，你帮我我肯定记得……”
　　不过八字须的话突兀顿住，本来被他掌控的领域就好像被烈日照射的薄冰一般，迅速裂开。跟着他就看见一道青濛的刀芒劈了过来，而他就好像处身在一层又一层粘稠的糖稀之中，行动之间更是艰难。
　　不好，八字须立即就明白了是怎么回事。在他眼里的蝼蚁，居然是一个如此强大的狠人。
　　两界之间不知道来过多少误入的修士，这些人无一例外的都被他送进了不定道君的洞府中，用来开启血门阵。
　　根据他从进来修士口中了解到的，还有进来修士的实力判断。无论是哪一界来的修士，合道已经是他们的巅峰。而且他明明感觉狄九只有混元，为何如此可怕？
　　思想只是刹那之间，八字须的巨伞就迅速缩小，化成了一道伞墙挡在了狄九的青濛刀芒之前。
　　轰！青濛刀芒轰在了巨伞之上，发出一阵阵剧烈的道韵颤抖。巨伞甚至有了一丝裂响传出，外围的道韵波动明显减弱了一大截。
　　八字须躲过狄九这一刀后，哪里还敢和狄九继续动手，身形一扭，冲出了狄九的刀势束缚。跟着他再次抓出一枚阵旗丢出，虚空之中传出一阵阵裂响。可是下一刻他傻眼了，被他布置下去的阵旗，没有一枚可以调动。
　　这个时候八字须已经来不及去想为什么了，他疯狂的卷起巨伞，然后后退。
　　同一时间狄九的巨大脚印已经轰向了他的胸口，就是狄九心里也是暗自佩服这八字须的战斗经验丰富。这家伙明显想要遁走，在遁走之前他想的不是攻击自己，而是想要挡住自己的下一波攻击。
　　轰！巨大脚印轰在了那巨伞之上，八字须就感觉到这一方空间都被压缩起来，然后在狄九的脚印下轰在了他的巨伞上，跟着又踹在了八字须的胸口。
　　八字须当场就是一道鲜血喷出，道韵溃散，他整个人却借助巨伞的阻拦，借势倒轰了出去。一声裂响传来，这护住洞府的辟水阵直接裂开，不定海的海水疯狂涌了进来。
　　狄九看见八字须的肉身就好像被火山爆发的岩浆直接融去一般，以肉眼看的见的速度消融。八字须一声撕裂的惨叫，居然还能抓出一枚符箓，遁出了不定海。
　　狄九看了一眼八字须的遁走方向，根本就懒得去追。对头来说，八字须就是一个路人甲，两界花才是重点。
　　不定海的海水跟着就冲在狄九身上，仅仅是将狄九的衣物卷走而已。狄九的肉身在这不定海中，没有半点影响。
　　狄九随手抓出虚空山，虚空山化为一道盾墙，那无穷无尽的海水已经被挡住。跟着狄九身上的衣物已经换了一套。
　　八字须没有瞎说，这不定海的确是一件了不起的法宝。不过狄九还真的不喜欢，他已经看出来了，不定海是一件吸收精血和魂魄壮大的法宝。海水中蕴藏着杂乱无章的尸道之毒。
　　……
　　化为一具枯骨的八字须此刻已经落在了不定海的岸边，他看着不定海，心里是暗自后怕。
　　没想到在两界之间，居然来了这样一个狠角色。他肯定狄九已经陨落了，也是心悸不已。不定道君的辟水护阵被打破的瞬间，他的神念扫到狄九被海水卷进去，当时狄九还没来得及祭出虚空山。
　　不祭出虚空山，狄九实力再强，也会被不定海的海水腐蚀掉。可不是每一个人都能和他一样，将肉身修炼到几乎是仙神体圆满的程度。
　　……
　　狄九此刻已是站在了那禁闭的洞府之前，他来这里是为了两界花，哪怕不定道君的洞府中没有两界花，他也必须要先进入不定道君的洞府中，找到神灵草药园在哪里。
　　数百枚阵旗被狄九抓出来，瞬间就布置了一个神阵。随着狄九的大阵布置完毕，洞府大门周围的规则一下清晰起来。狄九没有半点犹豫，直接就是一刀劈了下去。
　　“轰！”刀芒轰在了洞府大门上，那看似坚硬的大门，直接被撕裂出一道裂缝。在这一刀之后，又是连绵的刀芒落在那裂缝当中。
　　咔嚓！洞府的巨门碎裂，狄九轻而易举的就走进了不定道君的洞府。
　　进去后是一个六角大殿，应该是接待宾客的。在这六角大殿的尽头，有一道金色的大门。金色大门上有几道血印，狄九一看这血印就明白了那八字须要将他锁在这里做什么了。
　　只要他在这六角大殿中呆的时间超过半炷香时间，那金色大门就会将他吸收的骨头渣子都不剩下。这金色大门其实是血门阵的阵门，只要吸收了足够多的精血神魂，就会直接裂开。
　　可惜的是那八字须打错了注意，就算是他进来被锁住了，这个血门阵还无法干掉他。
　　狄九可没有心情去等这个血门阵来吸收他的精血，他这次连阵旗都懒得祭出，直接刻画出数百法则阵旗，法则阵旗一成阵，他的天娑刀就轰在了血门阵的阵眼之上。
　　血门阵的阵心八字须找不到，对狄九来说，真没有什么难度。哪怕他不用法则阵旗辅助，他的道瞳一样可以一眼就看出血门阵的阵眼所在。
　　就和青莲圣主教他如何撕开两界之间一般，八字须打不开这个地方，他却没有半点压力。难者不会会者不难，也许就是这个意思。
　　咔！仅仅一刀，这血门阵就被狄九轰开。浓郁的神灵气溢出，让狄九心里暗自惊异。在两界之间的不定海中，还有如此浓郁的神灵气。
　　在这浓郁的神灵气之后，狄九第一个看见的就是一具完好无损的修士肉身，这名修士坐在一个被护阵护住的神灵草药园前面。
　　眼前的修士看起来就好像活的一般，狄九却明白这修士早已陨落多时了。狄九暗自感叹，他还是第一次看见寿终正寝的修士。这人如果是不定道君，那不定道君就是寿终正寝了。
　　更让狄九不明白的是，他还真的在这不定道君的洞府中找到了神灵草药园。八字须竟没有骗他，还真有人将神灵草药园放在自己的洞府里面。


第八五一章 惊人的法宝碎片
　　狄九的注意力很快就落在了神灵草药园上，对狄九来说，他最担心的不是这个神灵草药园有没有两界花，而是这神灵草药园中的两界花是不是已经枯萎了。
　　他可是刚刚从失道界来的，失道界那么多的好东西，还是一个混沌灵植世界，里面都死的干干净净，这个地方的条件应该比失道界还要好一些。虽然是两界之间，毕竟是算是有生机的地方，无论这生机有多薄弱。
　　不对，狄九忽地侧头再次看向了神灵草药园前面坐着的不定道君。失道界多少年了，很多第三步修士都没有寿终正寝，而且那里还没有生机。眼前这个不定道君，就算不到第三步，也是第二步圆满，怎么可能寿终正寝了？难道寿元被燃烧了？
　　可他明明是寿正终寝，没有任何燃烧寿元的样子……
　　狄九刚刚想到这里，就听见一个苍老的笑声在他的识海中响起，“哈哈哈哈……”
　　夺舍？狄九无语的摇了摇头，还有人对他夺舍。
　　“我很是讨厌那个八字须的娘娘腔，你很合我的口味，不错，我的运气不错……”一个淡弱的元神影子此刻已经出现在了狄九的识海之中。
　　狄九很是疑惑，“你是如何进入我识海的？”
　　狄九修炼的是规则大道，半点规则波动他也能觉察出，可这个元神影子竟然可以进入他的识海，还真让他不明白是怎么回事。如果他的识海这么容易就被进入，那他哪里还能成长到今天的地步？
　　“咦，你不怕我夺舍？”元神影子惊咦一声，随即狂暴的神魂气息就要夺取狄九识海的掌控权，然后吞噬掉狄九的元神。
　　只是下一刻他就傻眼了，有些呆滞的问道，“你这是什么识海？还有你的元神呢？”
　　狄九的虚空山化为一道峰影，直接砸了下去。这元神影子惊慌之下，就要遁走，然这里是狄九的识海，他进来的时候用了手段，想要再轻松出去，那就不大可能了。
　　“轰！”虚空山轰在元神影子上，这元神影子倒卷出去，一下变得暗淡起来，而虚空山却如影随形的砸向了元神影子。
　　“住手，住手……”元神影子急切地叫道，他心里很清楚，狄九应该没打算杀他，如果狄九要杀他，虚空山第一次就可以将他轰成稀巴烂。
　　如果知道狄九有先天宝物，打死他也不会来夺舍。夺舍者最担心的就是先天宝物，因为先天宝物对神魂有着先天克制，而且可以在识海中随意施展。一旦遇见先天宝物，夺舍者已是失败了一半。
　　狄九的神念手印一抓，轻松将这夺舍者从识海中抓了出来，随手丢在了面前。
　　这想要夺舍狄九的元神影子感受到周围空间完全凝固了，他索性也断了逃离的念头，叹息一声看着狄九说道，“你是我见过第一个能在识海中凝练神念手印的修士。”
　　狄九心里暗笑，就算是不能凝练神念手印，他也有一万种方法干掉这个元神影子。无论是法则阵旗，还是自己的法宝，就算是没有炼化的开天笔，也可以一笔压死这家伙。
　　“说吧，你是如何进入我识海的？”狄九看着这个元神影子问道，这个问题他不弄清楚，心里都不踏实。
　　“我有一枚开天宝物碎片……”这元神影子似乎知道无法隐瞒，在他的头顶已经突兀出现了一枚只有指甲大小的碎片。
　　狄九伸手就将这一枚碎片抓在了手中，一种浩瀚无边的气息立即裹住了狄九。狄九心里剧震，他肯定这绝对不是什么先天宝物碎片，他身上的先天宝物太多了，没有任何一种先天宝物可以和这枚碎片相比。
　　他竟然在这枚碎片中感受到了一种比他第九世界还要浩瀚的气息，这似乎有些滑稽，而事实上就是如此。
　　这到底是什么东西？
　　被狄九束缚在虚空中的元神影子叹了口气说道，“若不是这东西，我恐怕真的已经寿元已尽了。这东西我也不知道是什么，当年我得到这东西后，然后来到了两界之间。我借助这枚碎片可以轻松进入你的识海中，只是你的识海太过强大，我一时间也没有办法出来。”
　　狄九的一道意念落在这碎片上，只是简单数下，就将这碎片上多余的道念残余划去，然后他的神念一卷，这枚碎片落在了他的识海里面世界书的旁边。
　　随即狄九就震惊的看见世界书最前面多了一页，上面写着，造化玉碟残片。
　　造化玉碟？这东西他似乎听说过，应该和完整的混沌青莲是同层次的宝物吧？
　　“你是不定道君？”狄九没有再去想造化玉碟的事情，将目光落在了元神影子身上。
　　元神影子连忙说道，“是的，我正是不定道君。我的肉身常年受到尸毒道韵侵袭，表面上看很是完美，事实上已经毫无用处了。正因为如此，我才不得以想要夺舍。”
　　狄九冷笑一声说道，“你好歹也是一个远古强者，难道连恢复肉身的宝物都没有？两界花呢？罗魄仙莲呢？”
　　这才是狄九最关心的，如果弄了半天不定道君没有两界花，他会很是失望。
　　不定道君赶紧解释道，“我是没有肉身，两界花对我没有用处，若是有罗魄仙莲的话，我也不至于落到这种下场了。”
　　“打开神灵草药园。”狄九喝了一声，已经是没有心情和不定道君啰嗦了。
　　不定道君心惊胆战的打开了药园，狄九的神念落在药园中，立即就失落起来。这里面不要说两界花了，就算是活着的神灵草也没有几样，而且都是一般货色。
　　“道友是想要两界花吗？”不定道君从狄九的话语中，隐隐约约的感觉到狄九需要两界花，他知道这是他活命的唯一机会，哪怕很渺茫，他也必须要试一下。
　　狄九盯着不定道君的元神，语气冷淡地说道，“你还有一次活命机会，交出两界花。否则的话，我没有时间和你啰嗦了。”
　　“我交出两界花后，道友确定可以放过我？”不定道君语气颤抖，越活的久就越怕死。
　　狄九吸了口气，缓缓说道，“只要你交出两界花，我保证放你一次，没有什么语言陷阱。至于你的那个碎片，就算是暗算我的补偿。两界花，算是你活命的付出。”
　　“那我的不定海……”不定道君急切的问道，只要他的不定海还在，他不定道君恢复后，还是一条龙。
　　狄九冷笑，“我不会动你的不定海。”
　　“好，我带你过去，我知道哪里有两界花。两界花是无法通过神灵草药园培育的，那个娘娘腔骗了你。”不定道君毫不犹豫地说道，甚至连半点条件都没有提。
　　狄九点点头，“你是个聪明人，带路吧。”
　　不定道君的确是一个聪明人，他很清楚以他现在的处境，根本就没有任何资格要挟狄九。还不如干干脆脆的将自己的东西拿出来，若是狄九最后还是要杀他，那他只能自认倒霉。若狄九是一个磊落之人，说不定他还能活一命。
　　而他认为狄九不会杀他，原因就是他根据自己活了这么多岁月的判断。狄九寻找两界花，应该是救人。为了救人来到两界之间寻找两界花，人品应该不会太恶劣吧。


第八五二章 大灾难术
　　不定海不愧是不定道君的宝物，不定道君在狄九前面带路，不定海中直接分开出一条通道，通道出现在两人面前。
　　狄九落在岸边后，神念扫出去，没有发现八字须。
　　“道友，两界花在这里只有一对，而且除了我之外，没有任何人知道。”不定道君一边在前面带路，一边讨好的和狄九说着话，他担心狄九会认为他毫无价值。
　　两人只是走了半天时间，不定道君就停了下来，狄九看着眼前依然是罡风和刃芒漩涡的地方，疑惑的看着不定道君，“你说这里有两界花？”
　　他的神念扫了几遍，甚至连道瞳都睁开看了，法则阵旗也刻画了数十道，就是没有遇见任何和两界花有关系的天然护阵、禁制之类。
　　不定道君讨好地说道，“道友，这个地方需要用那碎片，道友只要拿出那碎片，就可以感受到这个地方的两界花。”
　　狄九将信将疑的将造化玉碟的碎片拿了出来，一道清晰的信息就出现在狄九的意念之中。狄九还没有催发造化玉碟碎片，周围的罡风一下就弱了下来。狄九一步跨前，抬手撕了一下。
　　在狄九的面前出现了一块灰色的石块，这石块狄九见过不是一次了，两界花就生长在这种石块上面的。一般情况下，一黑一白，对向而生。可是眼前的石块上却没有两界花。
　　狄九的脸色一沉，正想说话的时候，不定道君却惊喜地说道，“恭喜道友了，这两界花居然凝聚成了两界果，据我所知十万对两界花也无法凝出一对两界果。两界果的效果，比两界花不知道强大多少倍了。”
　　两界果？狄九的目光立即就落在那石块上一枚灰色的果子上。那果子也是灰色的，不注意的话，还真的难以发现。
　　狄九伸手就将两界果抓在手中，他立即就从世界书上感受到手中果子的名称，的确是两界果。而且世界书说明，两界果真的比两界花更是强大了多倍，只是两界花生长在两界之间，本来就已很是艰难，更难形成两界果。
　　狄九心里狂喜，有了两界果，那就说明秀琪得救了。他小心的将两界果收了起来，解开了不定道君身周的空间束缚，同时抓了一枚戒指都给不定道君说道，“看在你帮我找到了两界花的份上，我不计较你之前的无礼，这枚戒指送给你。”
　　不定道君除了带他找到两界花，更是让他得到了一枚造化玉碟的残片，这残片绝对非同小可，居然能发现叠加空间中的两界花。
　　“多谢道友，道友光明磊落实在是我不定道君的贵人。”不定道君激动不已，他没有想到狄九不但没有杀他，还送了一枚戒指给自己。
　　狄九冷笑一声说道，“感谢就不用了，不过若是还有下次，那我恐怕没有今天的好心情。临走之前送你一句话，那不定海虽然也是一件顶级法宝，不过我要说的是，这种法宝不用也罢。”
　　说完这句话，狄九身形一展，迅速消失不见。
　　不定道君哪里会在意狄九的这句话，他能逃的一命，已经是幸运至极了。对他来说，赶紧换一个地方，找办法恢复自己的肉身再说。不定海对他来说，比造化玉碟的残片要重要的多，他岂能不用？
　　……
　　狄九离开后，第一件事就是撕裂了两界界面。他要救秀琪，就不能在两界之间。
　　狄九离开两界之间，准备是寻找一个地方救秀琪的，让他没有想到的是，他刚刚撕开两界之间，神念中就出现了一个熟人。
　　北英疏？狄九立即大喜，北英疏还是值得结交的，既然在这里遇见了北英疏，那就去太初界坐坐。太初界天地规则完善，神灵气也足，适合秀琪修炼。
　　狄九很快就觉得不对了，北英疏浑身是伤，显然在逃遁。果然，狄九的神念再次伸展出去后，立即就发现了追杀北英疏的家伙。
　　“老北，怎么混的这么惨？还被人追杀来着。”狄九落在了北英疏面前，哈哈一笑说道。
　　正在急遁的北英疏被突兀出现的狄九吓了一跳，随即他就迅速回头，落在了狄九身边，眼里带着狂喜的一把抓住狄九，“阿九兄弟，能见到你实在是太开心了。”
　　狄九和北英疏说话的空档，追杀北英疏的修士已经停在了两人不远处。这修士看见北英疏和狄九说话，倒是没有动手，而是在打量狄九。
　　狄九也在打量这追上来的修士，看起来个头不高，却带着一种难以说出来的威压。头发有些乱糟糟的，手指很有特色，是寻常修士手指的两三倍长，耳朵极为细小。肤色呈现一种灰暗色彩，就好像死人一般。但他身上的生机气息，比一般人都要旺盛的多，显然不是死人。
　　北英疏吁了口气，指了指这追上来的怪人说道，“此人来到太初界，不分青红皂白，就直接杀了数名混元修士。然后又屠戮了太初界亿万无辜之人……”
　　狄九听到这里，眼里立即就出现了杀气。他最讨厌的就是这种毫无目的随意滥杀无辜之辈，这种人在狄九眼里是最恶心的。
　　“我去阻止他，哪知道这王八实力惊人的可怕，我连一招都没有撑过就被重创了。若不是我还有一招遁术，恐怕早就被这王八干掉。”北英疏愤怒不已，他之前是没有机会表达自己的愤怒，现在狄九在这里，他总算是可以将自己的愤怒说给狄九听听。
　　无缘无故屠戮太初界亿万人口，他只恨自己的实力太差，不能干掉对方。同时他也很是庆幸自己没有去玄黄天外天，若是去了玄黄天外天，那真的是害人害己。
　　狄九一张手，天娑刀就出现在手中，同一时间，一道道法则阵旗被他勾勒出来。
　　北英疏明显是合道后期，甚至圆满了。北英疏的实力本来就比他平常见到的合道要强大太多，就算是这样，北英疏依然不是眼前这怪人的一招之敌。眼前这个怪人很有可能是真的跨入了第三步，还不是一般的第三步。
　　“你一个混元修士，也想要和我动手？”怪人竟然看出来了狄九的真正实力，有些讶异的问了一句。
　　狄九手中的天娑刀发出一声清鸣，随即平静说道，“报个名吧，我也知道我天娑刀下杀的恶棍到底是谁。”
　　“我叫瓮邢，你恐怕连听都没有听说过。”这叫瓮邢的怪人说话居然很是缓和，没有半点剑拔弩张的意思。
　　见狄九没有半点表情，瓮邢继续说道，“对了，我修炼的功法叫着大灾难术，我师父叫着应蜚。这个名字你应该也没有听说过，不过我说灾难道君，也许你听说过。”
　　“灾难道君？”狄九和北英疏面面相觑，他们还是没有听说过。
　　瓮邢叹了口气说道，“唉，果然是长时间没出来了，都有人忘记我师徒了。既然如此，我也懒得多说了。”
　　说话间，瓮邢一步跨向狄九，狄九瞬息就感受到周围空间的规则变了。原本虚空规则，第一时间垮塌虚无，然后一种恐怖的衰弱气息席卷过来，这衰弱气息不但是衰弱领域、神元、神念，甚至连意志都开始衰弱。


第八五三章 五衰大神通
　　北英疏更是无法和狄九相比，他本来就受伤未愈，此刻这种恐怖的宇宙衰弱道韵席卷过来，他不仅仅是一切都在衰弱，甚至肉身都要崩溃。但狄九在这里，哪怕他的肉身衰弱了，他也不会逃走。
　　“交出七卷天书的佛卷，我放你一次……”瓮邢语气显得很是淡漠，就好像他的神通碾压狄九和北英疏很正常，如果不碾压才是怪事。
　　狄九呵呵一笑，也是一步跨前，天娑刀跟着一刀劈了出去，“你太爷之所以让你先动手，是想要看看你这个大灾难术到底有些什么东西，现在看来也不过区区如此啊，连你太爷的半根毫毛都刮不掉。”
　　天娑刀卷起一片刀幕，在这瞬间北英疏就感觉到周围的虚空变得正常了，那几乎要让他肉身崩溃的衰弱道韵气息迅速消失。
　　北英疏呆呆的看着虚空中卷起的那一片刀幕，有些愣神。他之所以寻找狄九帮忙，是因为知道狄九很强。现在他才知道，自己远远没有了解狄九，狄九比他想象的还要强。
　　“咔嚓！”瓮邢就好像听见了自己的神通法则出现了裂痕，这简直就是太滑稽了。大灾难术是一代无上强者命运道君的神通，若是说这种神通法则会被别人一刀劈开，打死他瓮邢他也不会相信啊。就算是有这种可能，也绝对不会是现在，而是宇宙大动乱时期。
　　而他刚才施展的五衰大神通，就是从大灾难术中衍生出来的。
　　可现在事实摆在了他的面前，对方这一刀是真的撕裂了他的神通法则。
　　瓮邢哪里还敢继续装逼一样的抬手抓狄九，他疯狂后退，同一时间已经祭出了自己的五衰尺，然后五衰尺化为五道斑驳的道韵撕裂出去。
　　“嘭！”瓮邢的身形被虚空的领域挡住，跟着天娑刀那带着死亡气息的刀芒就席卷过来。
　　轰！经验丰富的瓮邢救了他一次，让他避免了受伤的下场，五衰尺已经撕开了狄九的领域，让瓮邢及时摆脱狄九的天娑刀刀势，落在了杀势之外。然后呆滞的看着狄九，这是哪里来的家伙？为何如此强大？这种实力不要说现在，就算是在开天时期，也是强者一个。
　　“不错啊，长手指，打架的本事很了不起，居然比你太爷还要丰富。既然如此，那再吃老子一刀……”狄九见自己必定让瓮邢受伤的一刀，居然没有奏效，心里很是不爽，天娑刀又一次卷起了一片青芒。
　　“住手，你没有见识过我的大灾难术，为何可以施展裂则神通一刀撕裂我的五衰大神通法则？”瓮邢盯着狄九，一副好学求知的模样。
　　他很清楚狄九施展的是裂则刀道神通，但任何裂则刀道神通都必须要捕捉到对方的神通法则。而他的大灾难术不知道多少时间都没有出现在浩瀚宇宙之中了，他瓮邢出来的时候，早就调查过这件事。
　　现在多久没有出现的大灾难术分支神通，被眼前这个青年一刀给破去了。
　　这也就罢了，之前对方没有出刀的时候，他的五衰大神通居然没有腐蚀掉对方的肉身。要知道在他施展五衰大神通的时候，眼前这个青年早就被五衰大神通挟裹住，神通道则早已侵蚀了对方才是啊。
　　“想知道吗？”狄九呵呵说道。
　　瓮邢点点头，“想知道。”
　　“既然想知道，那就再吃你太爷一刀。”
　　狄九几乎是在说话的前一刻，天娑刀就已经是锁住了瓮邢，劈了下去。一切距离和时间都在这一刀之间消失，这一刀下去，空间都顿滞住了。
　　瓮邢似乎被这一刀镇住，呆滞的看着刀芒席卷而落，他似乎在那刀芒之中看见了自己的流逝岁月……
　　这是意境神通？不对，这不是意境神通，这是时间法则神通。
　　瓮邢想到这里的时候，那一刀已经从他的眉心劈落，人生天地之间，犹如白驹过隙……
　　他很想挡住这一道刀芒，可是那时间居然生生的顿滞住，让他无法出尺，因为他无法挡住那犹如白驹过隙的短暂人生。
　　噗！一刀红芒炸裂，瓮邢在这瞬息清醒，虚空之中的时间也变得生动起来，跟着他的五衰尺忽然消失不见。
　　“咔嚓！”天娑刀居然在瓮邢的眉心深处被挡住，狂暴的神元激荡出来，将瓮邢眉心炸出了一个血洞。狄九清晰的看见，那五衰尺一闪而逝，随即没入了瓮邢的眉心深处。
　　借助五衰尺的抵挡，瓮邢落在了百丈之外，他惊恐的盯着狄九，喃喃说道，“好强大的时间神通。”
　　狄九微微皱眉，如果他的时间神通很强大的话，那刚才瓮邢就根本就没有机会逃走，早已被他一刀撕开。
　　而事实上他的时间神通有破绽，在他天娑刀撕开瓮邢眉心的瞬间，瓮邢已经破去了他的时间神通，并且在识海中驱动了五衰尺，由内而外的挡住了他的天娑刀。
　　虽然此刻瓮邢的眉心是一个巨大的血洞，但是瓮邢已经保住了自己的小命，而且识海只是受了一些伤而已。
　　“神通还凑合，你想要追杀我的朋友，那就再吃我一刀。”狄九说完，天娑刀再次卷向了瓮邢。
　　瓮邢知道了狄九的强大，哪里还会继续和狄九动手，他身形微微一动，直接从虚空之下消失不见。
　　狄九抓出一个玉瓶丢给北英疏说道，“老北，你去天外天等我，这个家伙我不杀心里突然的很是不舒服。我去杀了这个王八。”
　　说话间，狄九身形一展，消失在了瓮邢离开的方向。
　　瓮邢给他的危险实在是太可怕了，别看他刚才躲避的轻松，事实上刚才那五衰大神通简直可以轻松碾杀一个星球的生命。这种神通比瘟疫都可怕，他是肉身超越了圣体，如果不是这样的话，他早已被对方的神通灭掉。
　　一旦瓮邢找到他的跟脚，无论是去道界还是去玄黄天外天动手，那都是可怕的灾难。而且他必须要尽快杀掉瓮邢，瓮邢的实力绝对没有跨入第三步，都已经如此可怕，一旦瓮邢的实力跨入了第三步，他还没有合道的话，那真危险了。
　　还有一点就是他刚才一刀创了瓮邢，只要跟着那一刀的印记去追瓮邢，迟早可以抓到对方。若是等对方疗伤好了，他再想伤害对方，那可就不是那么容易了。
　　看见狄九追杀瓮邢离开，北英疏叹了口气。他觉得自己就算是恢复了全部实力，比起狄九或者是瓮邢来，差的也不是一个档次。这瓮邢就如此可怕了，那瓮邢的师父，灾难道君又是多么可怕？
　　好在北英疏毅力惊人，当年他被困在道君谷这么多年也挺过来了，现在居然被区区一个瓮邢吓住，那不是他北英疏的本性。况且就算是那瓮邢和他师父灾难道君再厉害又如何？狄九兄弟一样不是泥捏的。他北英疏好歹当初也是一界道君，再弱，也不至于丧失斗志。
　　想到这里，北英疏振作精神，冲向了玄黄天外天。他准备在玄黄天外天疗伤，然后跨入第三步，同时也要等第九回来。


第八五四章 望山酒店
　　瓮邢速度极快，几乎是一个念头间已经是在十数万里之外。只是他第一次遁术神通施展完毕后就呆滞住了，因为他的神念已经看见了狄九，狄九居然还在他前方。
　　狄九这种遁术完全不能称之为遁术了，甚至可以说是虚空大挪移。
　　瓮邢几乎是想都没有想，直接激发了手腕上的遁符。下一刻，他再次消失不见。他肯定，只要有半点犹豫，他就死定了。
　　狄九还没有锁定瓮邢，就知道又被瓮邢逃了。不过就算是瓮邢有遁符，也别想从他的规则遁术下遁走。
　　不得不说瓮邢的这个遁符实在是厉害，狄九怀疑这个遁符再遁远一点的话，他甚至感应不到自己天娑刀的刀痕印记了。
　　狄九将规则遁术施展到了极致，哪怕每遁一次，他就对自己的刀痕印记感受更清晰一些，但他依然觉得这个距离太远。
　　此刻的瓮邢却停了下来，这种遁符他也只有一枚。狄九的遁术让他感觉到可怕，他还从未见过如此可怕的遁术。如果他不用遁符的话，狄九的遁术给他一种感觉，那就是无论他遁出多远，狄九的遁术依然是可以轻松落在他的前面。
　　虽然浪费了一张遁符，但瓮邢并不会后悔。狄九不但遁术可怕，而且还有实力干掉他。他想要碾压狄九，就必须跨入第三步。
　　在跨入第三步之前，他更是要将自己伤口上狄九的刀势道韵化去，否则的话，就算是他再有一百张这样的遁符，怕也是无法逃出狄九的毒手。
　　瓮邢抬手就打出了数百阵旗，布置了一个简单的防御护阵后，立即开始炼化自己伤势上的刀势道韵痕迹。
　　只是一两个月时间过去，瓮邢就有些心烦意燥起来。狄九在他眉心的这一刀太强，他想要彻底将化去刀势道韵痕迹，没有数百年时间根本就不可能。而数百年时间，狄九怕是可以找到他数百次了。
　　瓮邢刚刚想到这里，就惊骇的看着远处的虚空。下一刻他脸色唰的一下苍白起来，跟着他想都没有想，回身就冲进了一道残破的阵门之中。
　　在瓮邢冲进那残破阵门的同时，狄九落在了瓮邢疗伤的地方。
　　他没有继续追进去，在那残破的阵门外面有几个血淋淋的大字，望山禁地。
　　在这望山禁地外围，到处都是残破的墙壁和一些不知道废弃了多久的街道。
　　狄九走了过去，弯下腰在地上捡起一块有些斑驳不堪的招牌，招牌上写着四个字，虽然被岁月斑驳的只有隐约的痕迹，狄九依然认出了这四个字，望山酒楼。
　　狄九皱着眉头，从他手中这四个斑驳不堪的酒楼招牌上，狄九似乎看见了这里曾经的热闹和和繁华。
　　而现在这里只有残破和斑驳，还有一种随着岁月渐渐流逝的沧桑。狄九的目光从手中的招牌上落在了那个残破的阵门之中，刚才他看见瓮邢进入那个残破阵门的。
　　这个残破阵门外面写着望山禁地，可见这个地方不是什么善地。瓮邢虽然没有跨入第三步，实力绝对是非同小可。这种人宁可在外面疗伤，都不愿意进入望山禁地，可见这个禁地还真的不简单。
　　可以想象，若不是他追的急，瓮邢疗伤完了后，会第一时间从这里离开，而不是进入望山禁地。
　　狄九犹豫了好一会，他开始在望山禁地的护阵外围布置困阵。他不知道这个禁地里面到底是什么东西，不过他现在不能进去，因为他对这个禁地一无所知。他必须要做两件事，第一件事就是救秀琪，第二件事就是推衍开天真言神通。
　　既然短时间内无法合道，那他就必须要通过别的手段提升自己的实力。他手中现在有开天笔，还有什么比开天真言提升实力更快的？
　　布置困阵只有一个目的，那就是不要让瓮邢趁他不注意从禁地里面出来逃走了。狄九猜测这个禁地进去后不是那么容易出来的，万事都是小心一点为好。
　　困阵布置好，狄九将自己炼制的一件极品神器洞府祭出来，直接化为一个实实在在的巨大洞府，挡住了望山禁地的残破阵门。
　　做完这些，狄九犹豫了一下，也懒得去弄洞府的牌子，就直接将那个残破的望山酒楼牌子修复了一下，挂在了自己的洞府外面。
　　这样做不是恶趣味，而是让闪电守住自己的洞府，一旦有知道望山酒楼的修士来到这里，立即就让闪电接待。
　　只要知道望山酒楼的修士，都必须要说一说望山酒楼的来历，还有就是这个地方为什么叫着望山禁地。
　　狄九进入洞府深处救秀琪的时候，闪电很是满意，它现在算是五级神兽，一般的修士来了，它只要一巴掌就拍死。更何况，现在还能在望山酒楼当一个老板，想让客人进来喝酒就进来喝酒，想让客人滚就让客人滚，这比呆在第九世界里面有趣多了。
　　第九世界是一个修炼的好地方，可惜的是一天到晚里面实在是太寂寞无聊，连一个说话的人都找不到，更别说遇见有趣的事情。
　　进入洞府深处后，狄九第一时间就来到了第九世界中。秀琪是神魂被燃烧了，哪怕他及时找到了秀琪，甚至用宇宙真髓保住了秀琪的生机凝聚，但秀琪的神魂依然是没有办法修复。
　　现在他得到了唯一的一枚两界果，可不敢这样随随便便的糟蹋掉。在这外面救秀琪，万一被人打搅了，就算是杀了打搅的人，也无济于事。
　　狄九小心的将两界果放在秀琪的口中，两界果入口即化为无数轻灵道韵气息滋润了农秀琪的残破神魂和身体。
　　狄九紧张的盯着农秀琪，很快他就激动起来，他清晰的感受到农秀琪的神魂在凝聚壮大。虽然这种壮大很是缓慢，可却没有半点顿滞。
　　两界果的道韵气息没有半点散逸，狄九心里甚至有些庆幸，他幸好得到的是两界果，如果是两界花的话，还真不一定能救秀琪。
　　狄九估摸了一下，秀琪恢复过来，应该还需要很长一段时间。如果不是因为太过紧迫，狄九宁可在这里看着秀琪恢复。
　　现在狄九知道他没有那个时间，秀琪在第九世界中，只要他狄九不陨落，那是绝对安然无恙。
　　离开第九世界，狄九第一时间就是拿出了开天笔。开天笔的一切混杂道韵都被他剥离，现在他只要继续炼化就可以。
　　时间流逝，狄九在洞府中炼化开天笔，秀琪在第九世界中恢复神魂，而闪电则是在守着望山酒楼。
　　最初的时候，闪电还觉得很是新鲜，仅仅是一个多月过去，闪电就觉得无聊起来。
　　这里不要说来一个人，就是一个鬼影子都没有。之前他还准备拿出星空茶和顶级道酒嘚瑟一下的，现在这里都不来客人，他嘚瑟什么东西？
　　这天，百无聊赖的闪电坐在店门口，看起来就是一副安坐待毙的颓废模样。一个沙哑的声音却突兀叫醒了它，“请问你是这里的老板？”


第八五五章 望山禁地的由来
　　闪电早已一跃而起，一对漂亮的翅膀也闪动了一下，这才大咧咧走到来人的面前上下打量着，那眼光就好像在看一件货物一般。
　　足足看了数分钟时间，闪电这才咳嗽了一声，用缓慢到极致的语调说道，“你说对了，我就是这里的老板，你叫什么名字？来这里做什么的？”
　　事实上闪电看了好半天，它自己都不知道看什么，只知道来这里的家伙是一个看起来很是漂亮的锦衣男修，仅此而已。
　　这锦衣男修似乎并不在意闪电的反问，依然是带着笑意说道，“我叫井惜花，想要住店，不知道行不行？”
　　闪电坐了下来，身体往后一靠，学着狄九说话的方式说道，“我们这个酒楼可不是什么人想住就住的，现在里面住了几个人，都是宇宙间第一等的强者……咦，你受伤了？原来你是要来我这里避难啊。”
　　闪电说话的时候，已经看见了井惜花的伤势，在他的腰部有血迹渗出。井惜花的修为在闪电眼里，似乎不低，好像不止混元境。这样一个修为高的家伙，受了伤也无法自己疗伤，可见这伤势很不简单啊。
　　井惜花依然是没有半点局促，笑吟吟地说道，“是受了点小伤，所以想要找个地方疗伤，若是你同意的话，我想要借助几天，若是不同意的话，我就换地方了。当然，若是你担心我的仇人，不借地方让我疗伤，我也表示理解。”
　　闪电呵呵一下：“说一下吧，你的仇人是什么人，为什么要和你打起来？”
　　闪电长时间都找不人聊天，谈性马上就浓了起来。井惜花对它用激将法，算是对鸟弹琴。
　　井惜花耐心似乎非常好，他缓声说道，“这个说起来就话长了，要不我慢慢和你说？”
　　“不对。”闪电又是一跃而起，“好你个狡猾的家伙，差点让你太爷，不……是差点让你二太爷被骂。说说看吧，你对望山禁地知道多少，全部说出来，知道的越多越好。”
　　听到井惜花说说起来话长，闪电这才反应过来。太爷是让他打听望山禁地的事情，可不是让他在这里八卦的。若是说了半天，太爷出来了，知道它啥事都没干，恐怕没有什么好下场。据太爷说了，当年有一个叫树弟的，对了，还有一个叫黑火的，因为做事不利索，被太爷丢到低级界面自生自灭去了。它闪电可不能重蹈覆辙。
　　井惜花呃了一声，看着闪电问道，“那老板你是让我说我受伤的经过呢，还是让我说望山禁地呢？我的力气估计只能说一个，说了后，我就必须要休息了，若是不休息的话，我的伤势恶化，恐怕会一命呜呼。”
　　闪电摆摆手，“直接说望山禁地，我保证你不会一命呜呼的。说完了，我就让你休息，至于别的事情，你休息好了，再来和二太爷说说。你说的好听，等会你二太爷赏你喝一杯茶。”
　　井惜花一抱拳，并没有将闪电说赏一杯茶的事情放在心上，而是说道，“望山禁地本来并不存在的，当年造化大战之前，这里是迦量山范围。造化大战开启后，迦量山出现了大面积的坍塌，加上无数绝世强者在这里混战，迦量山被轰的乱七八糟。虽然迦量山还在，却已经不复当初的态势了。”
　　“不错，不错，好听。”闪电一边赞扬井惜花，一边主动为井惜花倒了一杯茶。
　　事实上井惜花对闪电的茶根本就没有在意，可是那茶一泡开，那种空宁的星空道韵气息散逸开来，哪怕还没有喝，心头已经是一片空灵。
　　井惜花惊异不已的看着面前的这一杯茶，有些忍不住的将茶杯端起来喝了一口。
　　更为宁静的气息被他捕捉到，这一刻他似乎处身于那没有任何喧嚣的安宁世界之中，他感受到了修炼以来的最平静一刻。
　　井惜花忍不住再喝了一口，那一种道韵气息就算是他不去捕捉，已经出现在他的意念之中。不仅如此，那茶中还蕴含着淡淡的生机气息，这种生机似乎是一种与生俱来的。
　　他忍不住叹道，“茶中有星空，人静宇宙中！好茶，真的是好茶。”
　　仅仅是两口茶，他甚至感受到自己伤口的道韵撕裂痛楚都弱了不少，虽然无法止住那道韵斑驳的伤势，却让他心情安静下来。
　　闪电故作不屑地说道，“这算是什么好茶，我平常喝的都是比这好一万倍的茶，这个茶勉勉强强来接待一些寻常的客人罢了。”
　　井惜花再次一抱拳，“请教一下，这是什么茶？是谁能炼制出来这种茶？”
　　对闪电说的有比这茶好一万倍的茶，他根本就没有放在心上，他绝对不相信还有比这好一万倍的茶。他跟闪电说了几句话，就知道这货有些不大靠谱。只是到现在为止，主人不出来，他也不好强行要求主人出现。
　　能在这个地方开酒楼的，岂能是寻常之辈？
　　闪电嘿嘿一笑，带着一种指教的口吻说道，“虽然这茶我是天天喝，一边喝一边扔，但对你来说倒也是喝不起的。教你一下吧，这茶叫着星空茶。至于是谁炼制的，你的资格不够问。好了，继续说你的故事吧。”
　　“是。”井惜花语气中少了几分随意，“造化大战的时候，听说开启了造化之门，无数的强者都进入了造化之门中。至于造化之门里面是什么情况，没有人知道，我也不知道。等大战过去，造化之门关闭，这里依然有很多修士莫名而来。他们来这里有几个目的，感悟各种大战道韵之外，还有就是想要寻找一些遗失的顶级法宝，或者是了解一些什么是造化之战。”
　　“那什么是造化之战？”闪电忍不住问了出来。
　　井惜花手一摊，“我也不知道。”
　　闪电很是不屑的哼了一声，“那就说你知道的。”
　　井惜花没有半分在意，继续说道，“后来来的人多了，这里就形成了一个临时坊市。形成坊市后，人越来越多，这里也越来越热闹。那个时候，只要说寻找好东西，都必定是来望山。”
　　“那为何会变成这样？”闪电也有些好奇起来。
　　井惜花还是摇了摇头，“这不知道，只知道后来望山坊市不知道出了什么问题，规则突兀混乱起来，修为差一些的直接被绞杀，修为强一点的也抵挡不了多久。听说当时在望山坊市的修士，能逃出来的寥寥无几。再后来，望山开始坍塌掉了，这里渐渐没有修士敢来。因为任何修士一来这里，就会被卷入混乱规则空间之中，再也没有出来的可能性。
　　因为这里的可怕，少有修士来了。没有修士来以后，这片规则混乱的地方，反而形成了一个天然禁制，这个禁制可以进去，却从未见过有人出来。有强者来这里，干脆在外面竖了一个望山禁地的牌子，以警示后人。”
　　闪电可不是白痴，它听到这里不怀好意的看着井惜花，“你逃到这里来，说不定是打算逃入望山禁地的，看样子你得罪的人来头不小啊。”


第八五六章 生意做大了
　　井惜花点点头，“是的，这次我得罪的家伙的确是有些厉害，我之前已经说了，如果你这里担心的话，我立即就走，绝不连累你。”
　　说完井惜花平静的看着闪电，他之所以说这个话，是因为猜测能在这里开一个酒楼的人，岂能简单？若是因为害怕就将客人赶走，肯定不会在这里开酒楼。他这样想，那是因为不知道狄九开酒楼的目的。
　　闪电嗯了一声，“我们酒楼害怕谁？”
　　井惜花听了心里一喜，只是随即闪电就再次说道，“只是我们这里的住宿费可不便宜，最上等的房间需要一条极品神灵脉……对了，住一年吧……”
　　井惜花倒吸了一口冷气，他虽然富有，可也没有富有到拿出一条极品神灵脉住一年的程度啊。
　　“住不起最好的，可以住差一点的房间。不过我可和你说啊，差一旦的房间，保护措施就没有那么好咯。”闪电老神在在地说道。
　　井惜花总感觉闪电说话的语气中带着一丝幸灾乐祸，似乎看准了他不敢离开这里，他咬了咬牙说道，“我有比极品神灵脉更好的东西，不过我需要住五十年。”
　　“呵呵……”闪电呵呵了一下，连话都懒得说了。
　　闪电呵呵是跟狄九学的，井惜花倒也是听出来了一些不屑的意思，他又是一抱拳说道，“我有五行混沌之气，若是你愿意的话，我愿意拿出来。”
　　闪电的眼睛立即就明亮起来，它比谁都清楚五行混沌之气的珍贵。老大有混沌之气，那都是无属性的，还有极阴混沌之气。可这五行混沌之气，它还真的是第一次听说。看样子它之前呵呵讥讽这个小白脸，倒是有些不对。
　　“成交了，让你住五十年，东西拿来。”闪电毫不犹豫地说道。
　　井惜花倒是没有半点犹豫，抓出五个玉瓶说道，“这五行混沌之气被我用禁制锁住，放在五个玉瓶当中。你一定要小心，这东西一不小心就会散逸出去，引来别人觊觎。”
　　他是在提醒闪电自己不要随便打开他的禁制，同时也是在隐晦的告诉闪电，应该将这件事告诉它的主人。
　　“你放心好了，我比谁都小心。”闪电完全没有听出来井惜花的言外之意，一把就将井惜花的五个玉瓶抓过来，恨不得立即就打开看看。
　　井惜花叹了口气，没有再啰嗦。这五行混沌之气，还是当年他在五行星上得到的。或者说，当时他之所以能得到五行混沌之气，还是因为沾了别人的光。
　　看见闪电将五行混沌之气收起来，井惜花只好主动询问了一句，“老板，请问我住的洞府在哪里？”
　　闪电嘿嘿一笑，一挥手爪说道，“你跟随我出来。”
　　井惜花疑惑的跟着闪电走到外面的院子，闪电又是一挥，一个很大的洞府就出现在主洞府旁边。闪电指了指这个刚刚被它抓出来的洞府说道，“你的洞府就是这个，怎么样，合算吧。人家住店只是一个房间，我给你一个洞府。”
　　井惜花无语的看着闪电，“老板，我是要住店，住酒楼里面，而不是住在外面啊。”
　　闪电一摆，“我知道你的担心，来我望山酒楼你屁都不用担心，这附近都是我的护阵。谁敢来这里撒野，二太爷掐死他……”
　　说话间，闪电又丢出数枚阵旗，一个巨大的护阵展开，将闪电刚才布置下去的洞府护在其中。
　　“你看看，这个护阵谁敢动？再说了，我给你的洞府可是上品神器洞府，有几个人有上品神器洞府的，你就偷着笑吧。算了，再送你一些星空茶。”跟着闪电又丢出了一个玉盒给井惜花。
　　井惜花倒是有些欣喜起来，这星空茶他可是爱极了。事实上在看见闪电激发的护阵后，他已经同意住在那个上品神器洞府中了。这个护阵绝对是一个七级以上的神阵，一个七级以上的神阵，绝非一般修士可以布置起来的。
　　他住进去，有人攻击这护阵，酒楼里面的主人肯定不会袖手。
　　“那就多谢老板了，还没有请教老板如何称呼？”井惜花没有继续就洞府的事情废话。
　　“你叫我二太爷就行了。”闪电大咧咧地说道，“赶紧去疗伤吧，来到我们望山酒楼，一切问题都不再是问题。我望山酒楼开了这么多年，凭借的就是好招牌和好信誉。”
　　“那就多谢老板了。”井惜花心里讥讽了一句，还老招牌？连望山禁地都不知道是怎么来的，老招牌个屁。
　　井惜花进入洞府开始闭关疗伤，闪电忍不住又拿出了五个玉瓶。五个玉瓶把玩了好一会，心里实在是忍不住想要将玉瓶打开。
　　好在他最终还是忍住了自己的念头，这玉瓶一打开，它可没有那么大的本事让五行混沌之气不外溢。一旦五行混沌气息外溢，引来了强者，那可就不好了。
　　倒不是它害怕，而是担心打搅了太爷的闭关修炼。一旦太爷闭关被他打搅，出来说不定真的会扒他的皮。
　　井惜花的到来似乎带来了客源一般，仅仅几天过去，又来了客人。这次来的客人是一男一女，他们并不是住酒楼，而是喝茶。
　　当这两名客人按照闪电的要求，解说了一些望山禁地的来历后。闪电骚包的将星空茶拿了出来，星空茶一出来，立即就让这一男一女惊住了。这是什么茶，可以清净心灵？甚至还有部分清除丹毒的效果。
　　哪怕两人本来不打算住店，也因为这种星空茶，让闪电给他们开了两个房间。不过狄九不在，闪电又多了一项要求，那就是住店的客人每天除了交纳神晶之外，还要说一些星空中有趣的事情。说白了，就是陪着闪电聊天。
　　因为这一男一女住在这里，星空茶的名声很快就传了出去。来望山酒楼的修士也是越来越多。
　　短短一年时间，狄九的护阵中，就住了至少二十多名慕名而来的星空修士。
　　闪电早有了经验，早就加了一排中品神器洞府。这些洞府可不能和井惜花的洞府相比，甚至还在狄九布置的护阵之外。因为人越来越多，闪电又在外围自己加了一个护阵而已。狄九布置的护阵是八级神阵，闪电布置的可只有一级神阵了。
　　想要住店的，都是讲解望山禁地来历，讲解造化大战的起因结果，讲解迦量山。
　　无论是什么人来这里，无论说多少遍，无论有多少个版本，闪电都是来者不拒，都是听得津津有味。
　　这些人也知道闪电喜欢听这些东西，只要说的好听的，它就少要神晶。有一个老者，因为说的是别人都不知道的望山禁地密事，闪电甚至帮这个老者免掉了住宿费。
　　这些人每天起来第一件事就是去找闪电喝茶，因为望山酒楼有星空茶免费供应。
　　最初的时候，闪电是每天一片茶叶泡一大壶，每人都是倒一杯，但是大半年过去后，闪电觉得这样不行了。狄九给它的星空茶总共也不过几百片而已，它索性用十片泡一大缸，然后加上一些道果发酵。同时也不再免费了，而是收神晶。哪怕叫它二太爷，也不能免费。
　　就算是这样，来望山酒楼的修士依然是越来越多。


第八五七章 仇人找来了
　　一支朴实无华的毛笔出现在狄九的识海中，在朴实无华之后，是无穷无尽的宇宙文明道韵信息。
　　狄九欣喜不已，他终于炼化了开天笔。从现在开始，就算是他将开天笔放在商会诀手中，商会诀也抢不走他的开天笔。除非商会诀也有类似于第九世界这样的宝物，可以隔绝他的神念意志。
　　狄九一张手，开天笔出现在他的手中，随即开天笔在虚空挥出了一道道道韵，一个巨大的‘生’字出现在虚空之中。
　　尽管狄九收敛了这个‘生’字外的一切道韵气息，这个字依然是气势磅礴，似乎随时都可以随着狄九的意念碾压虚空的一切。这个宇宙中，我让你生，你才能生。这一个字，似乎就可以让狄九掌控着这一方宇宙虚空。
　　果然开天真言还是需要开天笔来书写，狄九笔锋一转，生字道韵忽然转淡，随即一种淡淡的死意萦绕在虚空之。虚空还是那个虚空，规则还是那个规则，但死却碾压了一切。
　　一个巨大的‘死’字横亘在虚空之中，一切都由生转死，‘死’字道韵掌控了这一方规则。
　　生和死只有一线之隔，只是开天笔笔锋转换之间而已。这个世界，我让你死，你必须死。
　　开天笔再次卷起一片道韵，只是一个‘十’字狄九只是书写了一横，就再也写不下去了。道韵顿滞，随后溃散在虚空之中。
　　啪！狄九手一转，开天笔落回手中，一切死亡道韵消失不见。他已经非常满意了，刚刚炼化开天笔，就已经可以书写生死。哪怕狄九知道这是因为和他的轮回桥有关系，他心里也是欣喜不已。
　　可惜没有跨入第三步，就算是这样，第三步尽管来吧，有了开天笔，就意味着他多了一道底气。
　　狄九的神念落在第九世界上，随即他惊喜不已的发现，农秀琪的神魂愈发壮大了，可以肯定，只要这样下去，最多只要数年时间，农秀琪的意识就会回归。
　　这让狄九大为振奋，神通有成，秀琪有救，现在对他来说，就是合道的事情，只要合道成功……
　　狄九刚刚想到这里，立即就皱起了眉头，他看见自己居住的地方到处都是修士。不但如此，这里甚至形成了坊市，店铺也多了不少。神念初扫了一下，至少有上万人在这里。
　　一个荒芜的望山禁地，什么时候来这么多人了？至少看起来很是热闹的样子。
　　随即他就看了闪电，闪电迈着大鸭步，在那简单的坊市一条街上走着，似乎每一个人都认识它，每一个人都客气的和它打招呼，可见它在这里混的不差。
　　倒是他的酒楼，伙计已经换了一个刚刚塑道的小修。
　　狄九抚了抚额头，这家伙果然是和树弟有类似的潜质，给一点阳光，就灿烂起来了。
　　……
　　事实上望山禁地发展成这模样，就算是闪电也想不到。最初吸引散修来这里的，都是他的星空茶。到了后面，星空茶不够了，闪电就加一枚道果然后泡一大缸。虽然这样效果减弱，好在有道果在其中，倒也还算是受欢迎。
　　但是随着人越来越多，闪电再也供应不起星空茶，连假的星空茶也供应不起。它只能弄一些滥竽充数的茶来代替，让闪电也没有想到的是，哪怕它用的一般的茶，来这里喝茶的修士依然是越来越多。
　　很多修士来这里已经不再是为了星空茶了，而是为了和大家聊一聊星空宇宙中的趣事。
　　在这一方虚空之中，还真的没有一个好的坊市或者是虚空修士城。望山禁地外面的望山酒楼将四面八方的人聚集到这里，然后大家各取所需，甚至进行一些交易，也有一些是躲避仇家，或者是寻找信息等。
　　时间久了，来的人多了，自然而然的就将这里当成了一个聚集坊市。现在这里不但是有望山酒楼，还有一些别的丹楼、器楼甚至是息楼也都渐渐出现。
　　因为狄九在望山酒楼置入了几条极品神灵脉，所以这些外来的修士，都是围绕着望山酒楼建立新的洞府或者是店铺。
　　对这些店铺和酒楼为什么会出现在望山禁地外围，狄九并不在意，他在意的是望山禁地里面到底能不能进去。
　　就在狄九刚刚想要出去询问一下闪电，关于望山禁地的事情打听的怎么样了，一个巨大的脚印突兀的踹在了望山酒楼的这个招牌上。
　　望山酒楼的这个招牌是狄九捡来的，这个招牌能经历这么多年都不损坏，自然是不简单，但这一脚，直接将这个招牌踹成了碎片。
　　“哪里来的畜生，敢动我望山酒楼的招牌，活得不耐烦……”闪电已是一闪身就冲了回来，一只爪子就爪向了踹坏招牌的这名修士。
　　闪电来历非同一般，它的爪子和寻常的鸟不同，是有七趾。狄九没有动，他很想知道闪电是如何处理这件事。
　　闪电这一爪抓了出去，整个空间立即就被一种狂暴的气息笼罩住，似乎在这一抓之下，一切都会被吞噬掉。就是狄九心里也是震撼不已，他还从不知道闪电还有这样强大的手段。同时他总算是明白了，为什么闪电的爪子要有七趾了。七趾抓起来，立即笼罩住空间中一切的道韵规则。
　　这绝对是一种天赋神通。
　　那一脚踹坏望山酒楼招牌的家伙身材高大，满脸煞气，身上带着一种远古浩瀚的道韵气息。这种气息狄九见识的多了，当初他落在失道界中，都是这种气息的家伙。
　　只是比起失道界那些生机薄弱的修士来，眼前这个身材高大满脸煞气的修士，生机旺盛，往那里一站就有一种无形的威势，似乎可以撕裂天地间的一切事物。
　　这家伙绝对是一个巅峰强者，狄九心里暗懔，闪电绝对不是这家伙的对手，这家伙就算是他来对付，也够呛。
　　什么时候这一方宇宙出现了这样一个强者？狄九吸了口气，神念锁住了天娑刀，只要闪电有半点危险，他会毫不犹豫的一刀劈了过去。
　　轰！让狄九惊讶的是，这名身材高大的男子没有祭出法宝，反而是一拳轰向了闪电的爪子。
　　嘭！咔嚓！沉闷的声响传来，闪电发出一声尖锐的惨叫倒飞出去。显然，刚才那一下，它的爪子就被轰断裂了。
　　那被闪电束缚住天地规则的空间，也就此消失不见。倒是那名身材高大的家伙惊异不已的看着闪电，“咦，居然是鲲鹏后裔。”
　　这一刻，他也不敢随便轻举妄动了。闪电不足为虑，可是能养得起闪电这种兽宠的人，岂能简单？
　　“老头，你死定了，我太爷出来不将你皮扒了，你二太爷就喝你的洗脚水。”闪电恼羞成怒，抓出一道玉符就射了出去。
　　就算是闪电不射玉符，狄九也知道闪电吃了大亏。
　　这次还是没有等到狄九出去，又是一个听起来平淡无波的声音传来，“你要找的人是我，何必拿别人的店铺出气。”
　　“井惜花，不错啊，能逃这么多年。可惜，还是被本君找到了，本君今天就看你还能往哪里去。”一拳轰飞闪电的男修看见井惜花过来，毫不犹豫的锁住了井惜花逃走的空间。


第八五八章 开天真言对荒古指
　　狄九一看就知道井惜花不是对方的对手，井惜花看起来不到合道后期，不仅如此，受伤都没有痊愈，怎么和这个家伙打？
　　不等两人打起来，狄九已经走了出来。
　　“太爷，这王八一来就将我们的酒楼招牌给踹了。然后我和他说理，他不闻不问就将我打成重伤。”看见狄九出来，闪电立即一把鼻涕一把泪的告状。
　　此刻所有的人目光都落在了狄九身上，不但是这名身材高大的男子，就是其余来看热闹的修士也都将目光落在狄九身上。
　　别看闪电在这一方区域耀武扬威，看起来每个人都尊敬闪电。事实上除了这里有一个八级神护阵之外，更重要的就是那个闪电口中的太爷，也就是望山酒楼背后的东家。
　　能在望山禁地开酒楼，还布置了八级神护阵，这样的一个强者自然是不简单。来望山禁地的修士很多，却没有一个人真正见过这个背后的强者。现在狄九出来了，自然是吸引了众多的目光。所有的人都想知道，这个背后的太爷到底有多太爷。
　　最注意狄九的是井惜花，井惜花看见狄九后，眼里闪过一丝失落。他之所以花了珍贵的五行混沌之气躲在这里来，可不是他的混沌之气多，而是因为有人敢在这里开店，甚至还有八级神护阵，这人绝对不是寻常人。他你这里只有一个目的，寻求庇护的。
　　现在看来，他似乎看错了。根据狄九身周的道韵波动，绝对不会超过混元，甚至可能还是道元修士。难怪狄九这么长时间不出来，仅仅是让闪电在外面撑着，而是因为实力太弱了。
　　至于现在，狄九是躲无可躲，这才不得以出来。人家都要拆他的店了，他能不出来吗？
　　“你是这里的掌柜？”身材高的男子目光落在狄九身上，语气淡淡地说道。事实上，他心里一样失望。敢在这里开店，甚至还布置了一个等级不低的神护阵，他还以为是什么高人来着，弄了半天不过是个小小的混元蝼蚁罢了。
　　狄九淡淡说道，“我得罪过你吗？或者是我欠了你的神晶还是道丹？还是我抢了你的洞府？”
　　“没有。”身材高大的男子很是干脆地说道。
　　如果狄九是个让他忌惮的强者，他或者还会说，你包庇了我的仇人，让我的仇人躲在你的店里住店。现在狄九如此修为，他连这解释也懒得解释了。
　　狄九点点头了，“既然如此，那我就放心了。”
　　说完这句话，狄九的天娑刀已经是一刀劈了出去，同时领域没有半点遮挡的轰了出去。
　　“咔嚓！”这高大男子就感觉到自己的领域寸寸碎裂，随即一种死亡的气息笼罩过来。
　　这怎么可能，对方明明是一个小小的混元蝼蚁而已，为何领域可以撕裂他的领域？哪怕他没有出全力，他好歹也是一个合道圆满强者。曾经更是一个跨入第三步的绝世强者。
　　他的第三步和一般修士的第三步可完全不同，他是真正感悟自己自身道韵，然后跨入的第三步。可以说，这种第三步已经算是第三步修士中强者的强者。
　　高大男子仓促之下，哪里还能顾得上别的。几乎聚集了全身的力量，一指轰了出去。
　　“咔嚓！”狄九的领域在这一指之下瞬息碎裂，这一刻狄九就感觉到整个宇宙都在这一指之下。就连他的裂则神通，在这一指之下也找不到了任何规则痕迹。找不到天地规则痕迹，他的裂则刀根本就无法裂开任何神通法则。
　　这一指就好像从荒古轰来，在这一刻撕裂了规则，撕裂了宇宙，撕裂了一切生命气息。
　　自从跨入第二步后，狄九是第一次感受到死亡如此近。
　　狄九的天娑刀道韵突地顿住，一支巨笔忽然出现在虚空之中。巨笔挥洒出一片片道韵，这些道韵在虚空飞翔，就好像有生命一般，瞬息就挥舞成了一个巨大的死字。
　　日月不相待，念间皆陨亡！
　　这宇宙间，我让你死，你必须要死！
　　轰轰轰！狂暴的道韵神元撞击在一起，哪怕狄九的洞府是极品神器，也被轰的四分五裂。远处看热闹的修士，被这种狂暴的神元激荡扫中，修为弱一点的几乎被轰去了半边身体，身体就算是强一些的，也被直接轰飞出去。
　　嘭！那几乎撕裂宇宙的一指轰在了狄九的‘死’字上，‘死’字道韵瞬息溃散起开来。
　　但是那一指竟然还没有被轰裂，依然带着淡弱的余韵轰在狄九的胸口。
　　“嘭！”狄九胸口出现了一道血印，那种翻滚的气息差点让狄九喷出一道血箭。狄九心里暗自震骇，他的开天真言神通的确是刚刚领悟，加上他修为有限，实力连百分之一都没有发挥出来。可是对方这一指实在是他平生仅见的神通，可怕之至。
　　这到底是什么指？
　　狄九震骇不已，比狄九更震骇的是一指轰向狄九的那名身材高大男修。他呆滞的看着狄九，从出道至今，他还是第一次看见有修为比他低几个档次的人正面抗住他的荒古破虚指。
　　对方那个‘死’字神通强悍到可怕，如果对方的修为再强一些，恐怕今天就不是他的荒古破虚指轰破‘死’字神通了，而是对方的死字神通直接碾压他，将他轰成碎渣。
　　这还不是最让他震撼的，最让他震撼的是他的荒古破虚指撕裂了对方的神通后，轰在对方的身上后，对方竟然半点影响都没有。这是什么肉身？就算是圣体也没有这么强大啊。
　　“你到底是谁？”高大男子吸了口气后，竟然没有再对狄九动手。狄九如此实力，绝非寻常修士。
　　狄九哈哈一声大笑，法则阵旗不断勾勒出去，开天笔还在虚空之中积蓄道韵威势的时候，天娑刀又是一刀劈了下去。
　　“你来你太爷的酒楼肇事，踹你太爷酒楼招牌，还问你太爷是谁，先吃你太爷一刀再说。”哪怕对方实力比他强一些又如何，对狄九来说，只有和这种强人动手，心里才畅快，才有进步。
　　这一架打的如此畅快，岂有中断的道理。
　　被狄九和这高大男子轰的逃到一边的井惜花倒吸了一口冷气，心里只有一个声音，好强，实在是好强。
　　果然能在望山禁地开酒楼的，都不会是寻常之辈，他没有猜错。这个自称太爷的青年简直强悍到没边了。这个追杀他的高大修士多厉害，他井惜花比谁都清楚，他根本就不是对方一招之敌。他能逃不是因为实力，而是因为他的头脑。
　　可笑他不久前还以为狄九是个绣花枕头，所以躲在里面不敢出来，现在想来，这种想法有多可笑。
　　“住手，你我打下去毫无意义，你奈何不了我，我也奈何不了你。”高大修士急切地叫道，他很清楚狄九不惧他的荒古破虚指，那继续打下去，他还真的无法奈何狄九。
　　狄九就好像没有听到一般，天娑刀化为无尽萧萧杀势，锁定了这高大修士，几乎要将整个虚空都撕裂为两半的态势劈落下去。


第八五九章 破虚道君
　　如此可怕和萧杀的刀意，这高大修士哪里敢有半点怠慢，哪怕这个时候后退才是最好的选择，他依然是再次扑向狄九，又是一指轰了出去，这次可没有留什么余力，几乎是全力出手。他的荒古破虚指同样在于气势道韵，如果一退后，他的气势就弱了。
　　“荒古破虚……”这一指比起前面那一指，带着更为浩瀚沧桑的气息，在这一指之前，一切都会化为虚无，被撕裂成为碎片。
　　还在虚空之中的天娑刀刀势道韵立即就有了溃散的趋势，狄九心里暗自震撼。他肯定这家伙的第一指没有出全力，这一指才是真正的全力出手。
　　如果这家伙第一指就如此全力对付他，他的开天真言恐怕都无法撕碎对方的这一指。好在经历了第一指后，这第二指虽然威力更大，狄九却找到了一丝法则破绽。
　　这一次，天娑刀没有被对方的这一指压制住。
　　咔嚓！天娑刀就好像经历过最精准的计算一般，劈入了这一丝法则破绽之中。
　　哪怕天娑刀没有撕裂这一指的道韵，荒古破虚指的道韵也立即松散起来，空间变得激荡，天地规则再次混乱起来，虚空也因为这种撞击出现了丝丝裂痕，狄九没有半点犹豫的就是一拳轰了出去。
　　峰峦如聚，波涛如怒！一座座拳山连绵轰出，瞬息形成了连绵的巨涛，巨涛中隐约还带着天娑刀的刀意杀势。
　　轰！神元道韵在空中炸裂，狄九同时驱动了自己的法则大阵。
　　狄九那卷起连绵层次的拳峰和刀浪，在对方的那一指之下化为虚无，尽皆碎裂成为一片片零碎的道韵气息。
　　但那一指在经历了狄九一刀和一拳后，依然带着余威轰了下来。咔咔咔咔！一阵阵沉闷的响声传出，狄九的法则护阵寸寸碎裂，但那一指之威，也被狄九的法则大阵化为虚无。
　　嘭！反噬力量席卷过来，这高大男子同样的被狄九那一拳反震出数丈之外。比起上一拳，狄九吃了一个闷亏，这一指双方看起来似乎势均力敌。只有狄九心里清楚，他除了出了两道神通之外，还借助了阵道。用法则阵旗布置起来的连绵神阵，挡住了这一指，同时给还给了对方一些反噬。
　　他现在的实力，还真不是眼前这个高大修士的对手。想要干掉这个家伙，他只有将开天真言修炼成功，至少要学会五个字才可以碾压对方。
　　“朋友，这件事是我的错，我愿意认错。当然，道友若是不依不饶，我破虚也不惧就是。”高大男子对狄九抱了一下拳，他也看出来了，虽然他比狄九略强了一点点，可是想要压制狄九，那绝无可能。不要说压制狄九，就算是让狄九受点轻伤也不容易。他同样看出来了狄九的手段，似乎可以无形中布置出来连绵的神阵。
　　除此之外，狄九修炼的功法也有些古怪，他第一指没有出全力，却破去了狄九的那一刀。而他第二指几乎用了全力，狄九依然是毫无压力的破了，再打下去，也没有任何意义。
　　“我明白了，您是破虚道君前辈……”人群中终于有人认出来了这高大男子，震惊出声。
　　破虚道君哈哈一笑，“我以为我第一指出来就有人认出我的，没想到我还要自报姓名，才有人能认出我来。”
　　施展破虚指，就是要告诉这些人，他破虚道君回来了。可惜的是，到现在为止，才有人认出他来。
　　“破虚道君，我井惜花和你可是无冤无仇，你追杀我倒也罢了，却不应该迁怒他人。”井惜花赶紧上前说道。
　　井惜花这话可不是为了怼破虚道君，而是以退为进。狄九明显的不惧破虚道君，而且破虚道君似乎有要和狄九说和的意思，他赶紧上来兜个脸，最好让破虚道君不要再继续追杀他。
　　见破虚道君看着自己，狄九淡淡说道，“破虚道君？呵呵，没有听说过。不过打碎了我的洞府，可不会就这样算了。”
　　狄九可不是威胁破虚道君，现在他的确无法奈何破虚道君。但是只要今天的事情一过，他会想尽一切办法去合道。只要合道成功，破虚又如何？
　　破虚厉害的地方，不过就是那一指而已，他无法破解那一指，主要是因为他的修为低，还有就是开天真言没有彻底完善。
　　破虚道君对井惜花摆摆手，“你的事情算了，我和……”
　　说到这里破虚道君对狄九一抱拳，“还未请教道友如何称呼……欠债还钱，损物相赔，这是天经地义的事情。我损坏了道友的酒楼，等会自然要赔偿。”
　　后面话的意思是表明了他打算赔偿狄九的损失，前面那句话明显是想要结交狄九。
　　狄九心里暗道，这些老东西实在是提得起放得下，脸皮对这些人来说，恐怕是没有的。
　　“狄九……”
　　狄九刚刚说了两个字，一边的闪电就补充道，“一般的人都叫我家老大太爷。”
　　破虚道君就好像没有听到闪电的话一般，依然笑吟吟的看着狄九说道，“狄兄，不如我们找个地方好好聊聊……”
　　只是说了一半，他就继续传音道，“狄道友，我有办法让你合道，而且还是合的大道。”
　　狄九正想着合道的事情，听到破虚道君的话后，立即心里就是一动。合道修士他见的多了，就算是远古的合道修士，他也是一刀杀一大批。但说心里话，破虚这个合道，是他见过最厉害的。
　　而且破虚叫着道君，可见此人之前必定是第三步。想到这里，狄九再次一张手，又是一个极品神器洞府被竖了起来，然后一伸手说道，“既然如此，那就请进内一谈吧。”
　　破虚心里很是满意，如果不是为了结交狄九，他根本就用不着放低自己的身态。想当初，他破虚道君也是一等一的强者，有必要对狄九小小一个混元放低姿态吗？况且这个小小的混元现在还不是他的对手。
　　至于说考虑到以后被狄九报复的事情，呵呵，他破虚从来都不会去想这种无聊的事情。
　　狄九和破虚一进入里面，外面就再次热闹起来。
　　直到此刻，所有聚集在这里的修士才明白原来望山酒楼的掌柜如此厉害，连破虚道君也是无法奈何他。
　　井惜花总算是松了口气，破虚这种有来历的强者，既然说了放过他，那就肯定不会再对他动手。他终于可以喘一口气了。
　　最受欢迎的那就是闪电了，知道闪电的太爷如此可怕，众多修士对闪电更是迎奉到天上去了。
　　……
　　狄九将破虚道君带到宾客室，给破虚倒了一杯星空茶，然后并没有说话。
　　如果不是因为破虚说的话对他太重要，就凭借破虚无缘无故打碎他酒楼的牌子，然后打碎了他的酒楼，他就不会拿出星空茶给破虚道君。
　　“好茶。”破虚道君只是喝了一口，就惊声叫了出来。他叫好茶，和别的人叫好茶可大不相同。他叫好茶，是因为在这茶中感受到了建木的气息。


第八六零章 请狄九助拳
　　他心里对狄九更是心惊，建木别人没有见过，他破虚可是见过的。狄九肯定弄到过建木，否则的话不可能炼制出来这种茶。弄到建木，甚至用建木炼制星空茶，就算是破虚道君对狄九的做法也是无语之极。
　　狄九根本就不说话，就算是破虚喝出了这星空茶是建鼎炼制的，他也浑不在意。
　　破虚道君明白狄九的意思，对狄九说道，“狄道友，你想要合道，甚至合无上大道，必须要进入望山禁地。”
　　狄九连建木都能弄到，他心里更是想要结交好狄九。对于参加过当年混战的破虚来说，他比谁都清楚，强有力的盟友意味着什么。
　　狄九皱了皱眉，他见过很多合道修士，实力相差可以说实在是太大了。强大的如眼前的这个破虚，可以说如果不是正好遇见他的话，换成任何一个混元修士也可能不是此人的对手。弱的他就遇见更多了，当初他还是混元初期的时候，就可以轻松杀掉那些个合道。
　　“破虚道友，你刚才说的合道，甚至无上大道是什么意思？”狄九问了出来。
　　破虚道君哈哈一笑，“我就等着你询问这句话，若是你问不出这句话，这才是让我失望的。我辈修道，道是有大小的。修大道者合大道，修小道者合小道，修伪道者合的就是伪道。你若是在这个地方合道，我肯定你合的必定是小道。”
　　“怎么说？”狄九愈发疑惑起来。
　　破虚道君摇了摇头，“这无法用言语表述出来，必须你自己去意会才可以。我之所以说你必须要去望山禁地合道，是因为望山禁地经历了当年的造化大战之后，到处都是残破道韵。之后又因为宇宙规则凌乱，望山禁地的道韵更是混杂不堪。但是其中的天地规则却最为坚韧，而且杀戮纵横。在望山禁地如果能合道，就是合的无上大道。”
　　“如果不能合道呢？”狄九冷冷地说道。
　　破虚道君淡淡说道，“那就只能死了。”
　　狄九反而没有在意破虚道君的态度，这就是说如果不能做到最强，那就不如不要做。
　　虽然狄九现在还不明白破虚道君的意思，他心里隐约有了一些模糊概念。哪怕他修炼的功法再强大，能得到破虚道君这种远古强者的一点指点，也是受益无穷。
　　“多谢破虚道友了，就凭借你的这个建议，毁了我洞府的事情，我就此作罢。”狄九说道。
　　破虚摆摆手，拿出一块拇指大小的晶体递给狄九说道，“这个赔给你吧，我相信你能用的上。”
　　狄九正想拒绝，但当他看见那东西的时候，立即接过了惊异的接过说道，“这是亿年海津？”
　　“没错，这的确是亿年海津，当年我弄到的也不多，就送你这一小块了。”破虚很是满意狄九的反应，他好歹也是一方道君。结交狄九这种人，自然不能太过小气了。
　　狄九收起亿年海津，一抱拳说道，“多谢了，这东西我正用得上。只是这东西比起我那个极品神器洞府来，要贵重太多了。”
　　破虚笑道，“这件事毕竟是我不对在先，更何况将来我也许有求狄道友帮忙的地方，区区一小块亿年海津实在是算不上什么。”
　　狄九点点头，没有再谦虚。亿年海津，那可是能用来之布置最顶级的法阵，同时还可以帮助领悟道法神通，还可以融入法宝中。若是用来炼制符箓，那可以炼制星空中一等一的符箓。
　　狄九是顶级阵道强者，不过一个阵道强者，没有好的材料，很多法阵都是布置不出来的。
　　况且狄九用这一点亿年海津还有别的用处，他打算打造一套真正的刀阵。这个刀阵全部用极品神器组合起来，以他的天娑刀为阵心。
　　只要这个刀阵打造起来，再加上他的开天笔，狄九相信他在这一方虚空不用再看别人的脸色了。
　　“狄道友应该知道我的实力大损了，当年我为了躲避别人的暗算，将自己的家当都藏在了迦量山的一处地方。后来这个地方因为连绵大战，被别人称之为天地神墓岗。等我回来的时候，天地神墓岗不但不见了，连我藏匿的东西都不见了。这其中包括了我的本命法宝荒古破虚碑还有荒古破虚诀等。”
　　破虚道君一口气将这些话说出来后，这才对狄九说道，“狄道友，我怀疑我的东西依然还在那里，只是我一个人进去的话，绝对是势单力薄。我这些年也走了很多地方，能让我看的入眼的，除了狄道友之外，真的没有第二个人。”
　　狄九已经明白了破虚道君的意思，淡淡说道，“破虚道友的意思是打算邀请我一起进入望山禁地，然后为你助拳来着？”
　　破虚道君并不在意狄九的话，很是光棍地说道，“是的，我打算请求狄道友帮我助拳。当然，以我们这点实力的确是不够看。只要进入了望山禁地，我肯定狄道友能合道成功。而我，却有很大机会跨入第三步。”
　　狄九呵呵一声，“破虚道友，咱们明人不说暗话。你的本命法宝是荒古破虚碑，你想要跨入第三步，恐怕要先找到你的本命法宝再说吧。”
　　破虚对狄九看穿他的意思并不觉得尴尬，“没错，我的确是有这个想法。”
　　狄九没有回答破虚道君的话，他只是一张手，一枚玉简就出现在他的手心。这枚玉简是这些年来闪电在外面收集的，全部是关于望山禁地的消息。
　　狄九的神念将玉简扫了一遍后，心里也有些赞扬闪电，这家伙收集消息的本事还真不赖，这上面什么消息都有。
　　将玉简收起来后，狄九说道，“破虚道友，据我所知，在当年的造化大战之后，望山这里虽然也有众多高手，却没有顶级强者。以道君的手段，进入这个禁地里面，能惧怕谁？”
　　破虚道君站了起来，对狄九一抱拳说道，“狄道友，你可能不大了解造化大战。造化大战后，造化道韵会聚集在造化大战的所在地，时间长了就会形成一个界域。曾经第一次造化大战就形成了杀戮界。”
　　“那又如何？”狄九说道。
　　破虚道君叹息一声，“因为造化大战中，陨落的强者不计其数。而你以为这些强者全部都彻底陨落了吗？没有，他们表面上看彻底陨落了，但有一部分强者残余道韵却可以借助这里的造化气息重生。现在的望山禁地，就类似于当年的杀戮界。我刚肯定，里面到处都是绝世强者。”
　　“说吧，你到底需要我帮什么忙。”狄九早已看清楚了破虚道君的意思，肯定不会那么简单。
　　破虚道君深深的吸了口气，放缓自己的语气说道，“当年我的荒古破虚碑和荒古破虚决可能被一个姓宁的人拿走了，而根据我这些年的调查，那个姓宁的修士有一个叫燕霁的道侣陨落在造化大战中。若是我运气好的话，很有可能找到那个女人重生后的残魂……”
　　狄九冷笑一声：“你是想抓住别人的女人，然后去要挟对方吧。”


第八六一章 印月姝求救
　　破虚道君看着狄九，似乎窥探了狄九的想法一般深深的吸了口气说道，“我不是要用女人威胁他，我仅仅是想要拿回属于我的东西而已。如果对方不愿意还给我，我也不会迁怒不相干的人。”
　　狄九淡淡说道，“助拳可以，不过我不习惯用女人威胁别人。这件事我要提醒你的是，第一你是从别人那里听来的消息，这消息的准确性你自己都不肯定。第二人家就算是得到了你的东西，也是无意之中，不是有意去拿的，这件事你不占理。”
　　“那你如何帮我助拳？”破虚道君疑惑的看着狄九。
　　狄九说道，“你放心，我帮你去撑场子，如果对方和你讲理，那也不需要我助拳。如果对方毫不讲理，直接动手，我可以帮你。”
　　“好，就这样说定了。”破虚道君毫不犹豫地说道。
　　“你知道灾难道君吗？”狄九估计破虚道君这种老妖怪，应该是知道灾难道君的。
　　破虚道君呵呵一声，带着一丝不屑的讥讽说道，“只是跟随着命运道君后面混出了一点名堂而已，当初所有的道君当中，他的这个道君称号是最勉强的。狄道友，不知道为何提起此人？”
　　狄九指了指外面的望山禁地，“此人有个弟子叫着瓮邢，被我追到这里来，最后逃进了望山禁地。”
　　破虚道君有些无语的看着狄九，虽然他口中灾难道君排不上号，可他现在的状态和灾难道君比起来，那就差的太远了。瓮邢这个名字，他似乎也听说过。这种远古强者，居然被狄九逼的逃进了望山禁地，他真的很想知道，狄九是哪一尊大神转世的。他们这些远古的强者，在狄九面前一个个的也都要盘起来。不过他心里很清楚，这种事情一般都是隐私，他是绝对不能询问的。
　　因为破虚道君想要结交狄九，而狄九又想要从破虚道君这里知道更多的情况，两人最后越聊反而是越投机。
　　最后破虚道君索性也住在望山酒楼，因为狄九不打算现在就进入望山禁地。按照破虚道君的意思，望山禁地因为当年正对着造化之门，所以到处都是造化道韵。在被天地规则封禁之后，禁地里面没有陨落的修士会成长为极为可怕的强者，而陨落后的修士，也有极大的几率重新铸造魂魄元神重生。
　　所以说这种地方进去后，没有实力那就是找死。
　　狄九虽然一时间无法跨入合道，但他却可以完善自己的开天真言神通，将自己的实力提升到更强。所以在进去之前，狄九必须要提升实力。
　　破虚道君和狄九一战，望山禁地反而愈发出名起来。越来越多的修士涌往这边，然后在这里聚集。
　　让狄九欣喜的是，井惜花居然还有五行混沌之气。虽然破虚道君没有直说，他也猜到破虚道君是为了井惜花的五行混沌之气。
　　狄九并没有问井惜花再要五行混沌之气，井惜花给闪电的五行混沌之气足够他用了。
　　五行混沌之气除了修炼和提升资质之外，同样也可以用来感悟神通。
　　狄九不需要用这种东西来修炼，却可以用来感悟开天真言。
　　……
　　又是两年时间过去，狄九手中的开天笔已经在虚空之中挥出了一个巨大的‘界’字，‘界’字一出，这一方宇宙虚空似乎形成了一个新的界域。在这新的界域之中，天地规则由狄九制定，任何人，只要处于这个界域之中，那就只能任凭狄九鱼肉。
　　就是狄九心里也是暗自惊叹，他不知道当初商会诀感悟的开天真言除了‘虚寂无阴阳’外，后面是哪几个字。但狄九肯定商会诀的开天真言中，没有这个‘界’字。
　　他现在的修为有限，这个‘界’字想要束缚住真正的强者还很难，但是用来辅助他的天娑刀神通，那是绝对没有问题了。
　　秀琪还没有醒来，不过一切都在往好的方向发展。还有叶忆墨也一直没有醒来的动静，看样子他需要花一些时间去寻找罗魄仙莲。
　　狄九立即传了一道讯息给破虚道君，他想要知道破虚道君是否知道罗魄仙莲的消息。如果破虚道君也不知道，那他就先去望山禁地。
　　狄九刚刚走出洞府，闪电就屁颠屁颠的迎了上来。最近一段时间，闪电过的实在是太舒适了。
　　现在望山酒楼已经成了它的产业，赚取来的神晶都是它自己的。虽然狄九第九世界中有一堆神晶和神灵脉，可是哪有自己赚来的神晶痛快。
　　这还不是最主要的，最主要的是，现在只要它闪电出去，什么人见到它都要恭谨的叫一声二太爷。
　　狄九根本就不管事，在望山酒楼这个地方，它闪电就是天。
　　“什么事情？”狄九疑惑的看着闪电，这货应该有什么事情。
　　闪电赶紧说道，“有一个叫着印月姝的女人来找太爷，我打发她在一边等着了。”
　　“印月姝？”狄九皱着眉头重复了一句才想起来，这个女人就是当初他去太极界的时候遇见的。极为势利，狄九很是不喜这种家伙，这女人找来做什么？
　　当初他的太阴心好歹也是这个女人拿出来的，想到这里，狄九说道，“她来做什么？”
　　闪电赶紧说道，“这个女人是半年前来的，她来的时候有些披头散发，似乎很是狼狈，她说请太爷出手帮忙。我说太爷现在很忙，没空去帮忙，这女人却是跪在这里说什么太极界只有太爷可以救，请太爷看着太极界亿万修士和生灵的份上出手救一救。”
　　狄九一皱眉，太极界？这个女人让他去救太极界？这似乎有些滑稽啊。按照他对印月姝的了解，这个女人虽然漂亮，却不是什么善良之辈。绝对不会担忧一个界域的安危，更何况，狄九还清楚这个女人不是太极界的。
　　“去将她叫来吧，我见一下。”狄九摆摆手，他现在心里想的是如何得到罗魄仙莲。还有就是去望山禁地。
　　闪电发出一道讯息，印月姝很快就出现在了门口。
　　“见过狄大哥。”看见狄九，印月姝惶恐的躬身一礼，甚至躬身到地了，哪里还有当初的嚣张和清高？
　　正如闪电说的那样，哪怕过去半年了，印月姝脸上依然是憔悴不堪，身上道韵有些散乱，很可能是重伤未愈。倒是她的容貌，还是那么清秀脱俗，如果往外面一站的话，还真没有几个女人能和她相比的。
　　狄九淡淡说道，“有什么话就直接说吧，我最近事情很多，恐怕没有多余的时间和你浪费。”
　　“狄大哥，求你救救太极界。太极界即将消散，只有大哥能救……”印月姝这次更是跪倒在地，那一副我见犹怜的样子，倒更是显得娇弱俏丽了。至少在狄九看来，比起当初那清高的样子更漂亮一些。
　　狄九手一挥，一股强悍的神元力量就将印月姝卷起来，然后说道，“有什么话就直接说吧，就算是太极界出现什么问题，能救的也不是只有我。宇宙之中不知道多少强者，哪怕太极界出去的强者也是不计其数，凭什么说只有我能救太极界。”


第八六二章 我知道那是谁
　　印月姝的脸色有些苍白，她咬着嘴唇似乎下了很大的决心才说道，“我一直有些怀疑你身上有阴阳太极图，而阴阳太极图才是太极界的镇界之宝。用阴阳太极图，才有可能救回太极界。”
　　当初印月姝看见狄九的时候，总是感觉狄九身上有什么她需要的东西。也正因为这样，她才会让狄九跟在她身边。之前她一直不清楚，在狄九离开许久后，她在一次偶然的机会中突然想起，狄九身上的东西必定是阴阳太极图。
　　那个时候狄九身受重伤，又是刚刚得到阴阳太极图，那种道韵还没有溃散，她自然是感觉到了。
　　狄九倒是有些讶异的打量了一番印月姝，缓缓说道，“倒是小看你了，居然能看出我身上有阴阳太极图。”
　　印月姝惊喜起来，“狄大哥，你身上真的有阴阳太极图？”
　　她也只是猜测而已，没想到这件事居然是真的。
　　狄九淡淡说道，“当初我的确是有阴阳太极图，现在这件东西已经不是我的了，我用这张图交换了一件别的东西。”
　　“啊……”印月姝张大嘴巴，好半晌都没有说话。等她反应过来后，彻底的沉默下来。
　　用阴阳太极图交换宝物，这话说出去给谁也不会相信啊。狄九说这个话，很显然就是不想去太极界相救。
　　狄九知道印月姝的想法，他根本连解释的想法都没有，只是问道，“说一下吧，太极界出现了什么问题？”
　　印月姝语气带着一些绝望说道，“当年太极界奎河秘境开启后，进去的修士活着出来的少之又少。而后奎河秘境出现了一团黑雾，很多强者都去查看，结果没有一个人能回来，后来没有人敢去奎河秘境。
　　但这并不是结束，最近数十年时间，那黑雾不断向外扩散。任何地方，只要接触到那黑雾，立即就会消失不见。而且这黑雾神念根本就扫不进去，一般修士的神念一接近那黑雾，立即就会被腐蚀掉。也许要不了多久，这黑雾就会扩散到整个太极界，太极界将彻底消失不见。”
　　狄九暗自疑惑，太极界可是一个光明正大的大界域，这种界域天地规则齐全完善，更是有合道强者的存在。难道这黑雾连合道强者神念都可以腐蚀掉？
　　“没有人出头？”狄九皱眉问了一句。
　　印月姝凄切地说道，“我虽然出身太素界，因为常年在太极界走动，对太极界有极深的情感，甚至打算留在太极界了。五太界中，太极界虽然毁坏很少，可因为没有领头的人，也没有一个能一言九鼎的强者，造成了一盘散沙。
　　这件事出了之后，没有人带头，我师父主动带头。只是我师父实力有限，因为探寻黑雾已经身受重伤……我师父告诉我，如果有人能救太极界，那只有狄大哥你。我离开太极界四处寻找狄大哥的消息，直到两年前我才听到望山禁地有你的名字出现，我赶紧过来了。”
　　印月姝对师父的话从来都没有忘记过，况且她自己也是这样认为的，当年太素界比太极界更为残破颓废，因为有了宁道君，太素界这才崛起。同样的太易界不是宁道君，一样恐怕被废了。
　　在师父眼里，狄九和宁道君是一类人，况且狄九身上很有可能拥有阴阳太极图，如果真是这样，那狄九去救太极界，是最好不过。
　　狄九很是犹豫，他是真的没有时间去太极界。不过按照印月姝的话，再拖一些时间，太极界很有可能真的会被废掉。
　　狄九对太极界也是有一点感情的，当初他落在太极界获救。太极界的确也是有些熟人的。
　　“那黑雾是什么东西，你们有人知道吗？”狄九问了一句，按理说黑雾出现在太极界这么长时间，已经陨落了这么多人，太极界的修士应该是知道一些端倪的。
　　印月姝摇了摇头，“没有人知道，太极界很多强者都去过，结果无一例外的全部是有去无回。两名在边缘查探的合道强者，也被黑雾重创，包括我师父在内。”
　　“我知道那黑雾是什么东西。”一个突兀的声音传来，跟着破虚道君走了进来。
　　印月姝没有见过破虚道君，不过关于望山酒楼东家和破虚道君就大战的事情她不知道听过多少个版本了，自然知道眼前这个高大修士的来历，是一个实力不比狄九弱的绝世强者，她赶紧躬身施礼，“印月姝见过破虚道君。”
　　破虚道君点了点头，对印月姝这种修为低下的路人甲，他可是半分都不放在眼里的。漂亮不漂亮，在他破虚道君眼里，那是没有任何区别的。
　　狄九听到破虚道君的话，心里大喜，立即问道，“还要请教破虚道友，那黑雾是什么东西？”
　　破虚道君嘿嘿一笑，“如果我没有猜错的话，那黑雾应该是一个人弄出来的。”
　　一个人？狄九和印月姝都是惊讶的看着破虚道君，有人能弄出这种可怕的黑雾，该有多强？
　　破虚继续说道，“那黑雾连神念都扫不进去，甚至腐蚀神念，这就说明那黑雾中只有一种规则，那就是黑暗规则。能弄出这种可怕东西的，除了黑暗道君之外，我还真的想不出来第二个。黑暗道君此人极为狡诈，心机深沉无比。当年比我更强的修士，死在他手中的也不是一个了。”
　　说到这里，破虚道君又解释了一句，“我说的比我强不是比现在的我强，而是比最强盛时候的我强。狄道友，你应该知道，我最强盛的时候，几十个你加起来，和我也相差太远。”
　　狄九倒是相信破虚道君的话，破虚道君说几十个现在的他加起来，那是给他面子了。狄九肯定，破虚道君在第三步最强的时候，他现在的实力就是再狂涨百倍怕也是和破虚相差甚远。
　　印月姝听的是心里发寒，狄九的可怕她已是仰望了，这个破虚道君最强的时候，该有多强？
　　“黑暗道君此人躲在了太极界，很显然，他是想要将太极界炼化了，成为他的后花园。如果换成一般的修士想要炼化太极界，那就是痴人说梦。不过黑暗道君想要炼化太极界，那还真不是吓人的。”破虚道君叹了口气，甚至摇了摇头。
　　狄九心里大怒，他最恶心的人，就是想要炼化一界的垃圾。偏偏这种人很多，这也是为什么浩瀚宇宙中一个好好的界域，动不动就消失不见了。
　　“破虚道友是建议我不要去趟这个浑水？”狄九估计破虚是不想让他去太极界，一旦他陨落在黑暗道君手中，破虚的计划就破产了。
　　破虚笑了笑说道，“错了，其实我建议你去一趟，必要的时候我可以帮你。你应该知道，我请你去望山禁地，是打算请你帮我的。既然想你帮我，我自然是先要帮你。”
　　“为什么？”狄九完全不明白破虚的意思，他去太极界对破虚来说应该是没有任何好处才是啊。


第八六三章 一界为基
　　破虚道君对一边的印月姝说道，“你先到外面等一下，我和狄道友有些事情要说。”
　　“是。”印月姝赶紧躬身应了一声，倒退了出去。
　　哪怕她出身再高贵，在这里也是半点身份也没有的。
　　至于还在屋子里面的闪电，破虚道君就好像没有看到一般，完全没有叫闪电也出去的意思。他知道闪电是狄九的兽宠，叫狄九的兽宠出去，那是让狄九脸上不好看。
　　等印月姝出去，破虚道君抬手打了一道禁制，这才对狄九说道，“狄兄弟，我没有将你当外人才会说这些。”
　　狄九点点头，他看的出来，破虚道君的确是在刻意的结交他。多个朋友多条路，他当初不也是帮助了青莲圣主吗。对于强者，结交总比结仇好。
　　破虚道君指了指上方说道，“我好歹也算是见识过世面的，你恐怕还想不到。就算是我们跨入了第三步，甚至修炼到了合界境，道途依然是茫茫无边。任何一道，都是永无止境，至于是不是有第四、第五步，我不知道，我相信就算是没有，第三步也不是修道的终点。”
　　狄九动容，这些正是他想要知道却不知道的。他接触到的东西很多，不过这些东西也都是东一点西一点，没有什么条理，都是靠他自己去整理。
　　破虚道君自嘲的笑了笑，“我也算是有些底气的人了，事实上这些年来我做的也算是不错。同样的，我破虚也是一个高傲之人，如果换成当年，就算是我不如你，我也会想尽一切办法去做掉你……”
　　说到这里，破虚顿了一下，狄九很清楚破虚的意思是什么，那是说换成之前的破虚，是不屑和自己结交的。
　　“现在我早已看清楚，我破虚虽然不错，浩瀚宇宙中，比我破虚强的犹如过江之鲫，不知道有多少。我这点成就，也只能在这一方小窝里面横着而已。”说到这里，破虚看着狄九语气更是凝重地说道，“狄兄弟，我告诉你，任何一个绝世大能，一方强者，都有一个属于自己的界域，这个界域中的任何生命都以他为荣……”
　　狄九讶异的打断了破虚道君的话，“破虚道友，你话的意思是，任何一个宇宙强者都会炼化一方界域为自己的后花园？”
　　如果破虚的意思是让自己代替黑暗道君去炼化太极界，呵呵，他宁可不要这个一方强者，这违背他的本心。能有现在的成就，狄九算是很满意了，他只要坚持下去，他必定能跨入第三步。
　　破虚呵呵一笑，“狄兄弟，你觉得我破虚的格局只有这点吗？如果只是炼化一个界域，那太简单了，任何人都可以办到，只要心狠手辣就可以。你觉得心狠手辣，能成为大道的道基？”
　　“道基？”狄九更是不解。
　　破虚点点头，“没错，道基。当一个界域的修士都以你为荣，为你骄傲的时候，会在浩瀚宇宙中给你一种道念支持。这东西你感受不到，但却是存在的。每一个崇拜，每一个尊敬，每一个爱戴，都会给你的大道提供一道力量，这就是一种道基。
　　在你还没有跨出这一方宇宙的时候，这力量就一直存在。直到有一天，你的实力可以跨出这一方宇宙，屹立在宇宙之上的时候，你才可以掌控这一切。这个道理很少有人明白，我能明白除了我活得久之外，还有就是我看的多。”
　　狄九已经有些明白了，他不认为破虚说的很玄乎和虚无。他修炼的是天地规则道，任何规则的影响都会影响到他的大道。正如破虚道君所说，如果他有这一方界域，这界域中的亿万生命在尊敬他的时候，无形中会改变一丝宇宙中的规则气息，同时会改变到他的大道。
　　也许，这只是对道基最肤浅的理解而已。
　　破虚再说道，“你觉得你将一个界域炼化了，让这个界域中的亿万生灵因为你而活着，只要你一个念头这些生灵就会消失殆尽，这些生命会有发自内心的尊敬你？他们不会。炼化一界，那是最愚蠢的修士干的事情。黑暗道君不愚蠢，我也不知道他在太极界想要做什么。
　　我说的拥有一界，不是你需要炼化这一界，而是你只需要给这一界不得不尊重你的理由。你甚至只需要建立一个宗门，让这个宗门留在这一界成为象征就可以。而现在，太极界最是需要别人相救的时候，如果你这个时候出手，太极界的修士会如何对你？”
　　狄九说道，“破虚道友，你说的那种尊重似乎就类似一种香火吧，我听说过这种事情，受到香火供奉。”
　　破虚呵呵一笑，“受到香火供奉自然也会成为一方大能，不过我说的这个和香火供奉毫无关系。而是超越了香火供奉，是一种无形中的规则力量。”
　　狄九点点头，“事实上我本来也打算去一趟的，我离开后，还请破虚兄帮我看一下望山酒楼。”
　　“我去帮你吧，那黑暗道君可不是一个善茬。”破虚道君说道。
　　狄九一摆手，“不用，如果连黑暗道君我都摆不平，也没有必要去望山禁地了。我相信望山禁地比黑暗道君强的也不少吧？这次就作为我去望山禁地的试炼好了。”
　　破虚道君显然明白狄九的意思，他点点头，“好，既然如此，那我就在这里等你。”
　　狄九的目光落在闪电身上，“你就留在这里，等我回来再说。”
　　“太爷你放心，我一定经营好望山酒楼。”闪电大喜，事实上在印月姝来这里求救的时候，它就猜到自己的机会来了。狄九走了后，它就是这里彻彻底底的大爷，现在果然是这样。
　　……
　　印月姝做梦都没想到，这么容易就邀请到了狄九，狄九承诺她，现在就去太极界。既然现在就去太极界，那自然是和她一起过去。
　　这让她心里怦怦乱跳，如果在去太极界的路上狄九对她有什么想法，她肯定是毫不犹豫的扑过去。就算是狄九对她没有什么想法，她和狄九一起回到太极界，一旦狄九真的救了太极界，那狄九走了后，她印月姝依然是还在太极界啊。所有的人都知道，狄九是她印月姝请来的，对她将来掌控太极界自然是有天大的好处。
　　看着脸上有些发红的印月姝，狄九完全没有想太多，只是对印月姝说道，“你的速度比较慢，我先去太极界，你随后跟来吧。”
　　说完这句话，狄九根本就不等印月姝回答，身形一展，早已消失不见。如果是凌晓霜狄九肯定带着了，对印月姝，狄九实在是没有任何好感。
　　在狄九消失的同时，破虚道君脸色都有些变了。他以为就算是将来他不是狄九的对手，他会没有半点压力的从狄九手中遁走。现在他才知道，自己的想法是多么的不靠谱。
　　狄九的这种遁术，就算是当初的几大圣主都不一定有。这是什么遁术？他破虚也算是见多识广，却从未见识过这种可怕的遁术。
　　印月姝的脸色刷的一下就苍白了起来，她从未想过狄九根本就懒得和她一起走，而是单独去了太极界。以她的实力，去太极界至少需要几年时间，这几年时间，恐怕早就没有她什么事情了吧？


第八六四章 星空刀宗
　　狄九离开望山禁地的时候，这才想起来自己走的仓促，居然忘记了询问破虚道君哪里有罗魄仙莲的事情。不过破虚道君暂时也不会离开望山禁地，等他回来的时候询问也是一样。
　　……
　　规则遁术绝对是这一方宇宙间最快的遁术，加上路上乘坐传送阵的时候，狄九来到太极界的时候，也不过是他从望山禁地出发的半个月之后。
　　换成任何一个修士，恐怕都不能在如此短的时间内来到太极界，狄九却做到了。
　　太极界护阵入口的虚空大广场上，此刻是人满为患。不断有修士从这里踏上自己的飞船，消失在虚空之中。很显然，这些离开的修士都知道太极界即将崩溃，继续留在这里毫无意义。
　　更多的修士都是带着一种彷徨，并不是每一个修士都适应常年在虚空流浪的。对他们来说，太极界就是他们的家，一旦太极界消失不见，他们将无处可去。流浪虚空的最终结果，也只是陨落而已。
　　也不是每一个修士都希望能在虚空闯荡一番，然后成为绝世强者。大多数修士，都希望这样安安静静的修炼，平平淡淡的过修道生活。
　　不过这些都成了奢望，如今的太极界除了那些距离黑雾还比较远的宗门之外，很多的宗门和地域都被黑雾吞噬掉。可以想象，在不久的将来，整个太极界将彻底消失在黑雾之中。
　　在太极界，黑雾吞噬的时候如果不走，那是必死无疑，没有人可以例外。
　　“狄兄……”狄九一落在太极虚空广场上，一个欣喜的声音就传了过来。
　　狄九立即就认出了这个叫他的修士，这是从他手中交换走两界花的任霁煞。比起当初来，任霁煞应该是受了重伤，脸上带着一层灰气。
　　“狄兄来这里，太极是有救了。”任霁煞说话间，早已上来对狄九躬身一礼。
　　听到任霁煞的话，几乎所有的人都将目光转向了狄九这边。太极界出事以来，他们还是第一次听人说，谁来太极，太极就有救了的事情。
　　太极界的那种黑雾，就算是合道后期修士，进去后也是有去无回，除非是第三步强者来这里，又有谁能救的了太极界？
　　“狄前辈，请你救一下我太极界……”狄九还没来得及和任霁煞说话，一个悲切的声音传来，跟着一名女子已经跪倒在了狄九面前。
　　“你是岁寒谷的宿芊芊？”狄九立即就认出了眼前的这个女人。
　　狄九可不认为宿芊芊会有这么大的情怀，为了太极界连自己都要下跪了。
　　“是，正是晚辈。”宿芊芊此刻比谁都肯定，她岁寒谷的太上长老乣尤已经被狄九杀了。
　　狄九是她岁寒谷的仇人，可是她不得不下跪请求狄九。只要再过数天，岁寒谷就会被黑雾吞噬掉。
　　如果岁寒谷在她手中被毁掉，她宿芊芊就是整个岁寒谷的千古罪人，就算是陨落了，也不得安宁啊。一个宗门毁灭很简单，建立却经历了无数岁月的磨难。
　　一边的任霁煞赶紧过来说道，“狄兄，那是因为那黑雾还有几天就要吞噬掉岁寒谷了。”
　　原来如此，狄九看着宿芊芊淡淡地说道，“你起来吧，我准备出手救太极界和你岁寒谷半毛钱的关系都没有。”
　　“是，是。”宿芊芊哪里敢说半个不，赶紧起来连说是是。
　　狄九和岁寒谷的这个掌门实在是没有半句共同语言，他问任霁煞道，“不知道那两界花可用了？”
　　任霁煞感激地说道，“多谢狄兄，如果不是狄兄的两界花，犬子已经陨了。狄兄不但救了我儿，也救了我任霁煞一次，只是我任霁煞一直没有机会当面感谢。”
　　狄九清楚任霁煞说的是什么意思，当初如果不是他杀了岁寒谷的太上长老乣尤，任霁煞恐怕也逃不过乣尤的追杀。
　　“天丹宗邵冰姗见过狄前辈。”又是一名女子走了过来，躬身见礼。
　　这女修狄九也认识，就是当初和他打赌，让他赢了印月姝太阴心的那个女修。虽然有些偏执和自我，倒也算是真性情。
　　狄九对他点了点头，正想说话的时候，外围已经有众多的修士齐声请求道，“请狄前辈救一救太极界。”
　　尽管狄九当初在岁寒谷弄到太阴太阳心就走了，但狄九的传说早已从当初参加聚会的修士口中传了出去。
　　所以哪怕狄九并不在太极界，太极界却到处都是他的传说。传闻连岁寒谷的合道强者乣尤，在狄九手中也是一招都坚持不下去，就给杀了。还有人说，太极界最嚣张的女人印月姝和她师父去追杀狄九，被狄九一巴掌拍出数百里之外……
　　这还是有些根据的传闻，至于没有根据的传闻，那就更多了。
　　有了人开头，更多的人都开始请求狄九，救一下太极界。太极界一直以来都没有领头的宗门和强者，都是各扫门前雪。这次出了问题后，众多宗门被灭无家可归的修士这才明白，什么是一盘散沙。
　　此刻哪怕很多人不知道狄九是不是能救太极界，也不会放过任何一次能救太极界的机会。最多狄九陨落了，他们继续寻找人救太极界罢了。
　　狄九一步跨入虚空之中，抱拳朗声说道，“我来这里就是为了救太极界的，不过有一句话叫着名不正这言不顺。太极界之所以落到今天的地步，也是因为一盘散沙的缘故。我决定在太极界建立一个宗门，以这个宗门为名义，来恢复太极界的辉煌……”
　　如果不是破虚道君的建议，狄九不会建立宗门的。破虚道君的话，狄九觉得有道理，索性在这里建立一个宗门。只是他的话没说完，众多的声音就立即表示了支持。这个时候，狄九就算是要半边太极界，只要狄九能救太极界，大家也都表示支持。
　　“狄前辈，我无宗无派，是一个散修丹师，如果狄前辈建立宗门，我淡延第一个愿意加入前辈的宗门。”一名年轻的修士激动的走了出来，大声说道。
　　这人狄九也认识，就是当初和邵冰姗争论丹渣能不能提升丹药层次的修士。一个散修，能成为育道丹神，说实在话丹道资质是非常了不起了。
　　“好，我就收你为弟子。”狄九知道淡延的人品很是不错，决定收下这个弟子。
　　“狄前辈，我也愿意加入宗门……”
　　有了淡延在前面，立即有众多修士纷纷冲上来，要加入狄九的宗门。
　　狄九一摆手，“收弟子的事情以后再说吧，现在我们要先救回太极界。”
　　狄九不会什么人都收为弟子的，他的功法大道可不是什么大路货。
　　“恭喜狄宗主建立宗门，不知道宗门叫什么……”任霁煞见机，第一个上来祝贺，甚至还拿出了恭喜的礼物。
　　狄九没有收任霁煞的礼物，只是说道，“这些等将来宗门大典的时候再说吧。我的宗门就叫着星空道宗……”
　　星空是因为狄九最初的功法从星河诀改成了星空诀，只是狄九说出这个名字后，觉得这个名字和他的宗门不大符合，索性再次说道，“我在太极界建立的宗门就叫着星空刀宗！”
　　他的法宝是天娑刀，索性将星空道宗改成了星空刀宗。
　　几乎是狄九说出星空刀宗四个字后，虚空中一阵阵雷鸣声音响起，跟着九道连绵粗大的炸雷轰向了狄九的头顶。
　　所有的人都呆滞住了，纷纷后撤。他们还从未见过有人建立宗门，只是说了一个名字，就引来虚空雷击的。


第八六五章 一呼百应
　　狄九也有些莫名其妙，他还没有建立宗门仅仅是说一个名字而已，就有雷劫？这太离谱了吧。
　　“狄兄，赶紧祭出防御法宝。”远处任霁煞看见狄九还在愣神，急切地叫道。
　　这种雷劫弧的强度他已经感受到了，只要有一道雷弧落在身上，恐怕他就坚持不住。而这次虚空中落下了九道雷劫弧，若是他首当其冲，恐怕会化为飞灰。就算是祭出法宝，一样会化为飞灰。
　　正因为知道这雷劫弧的强大，他看见狄九愣神，这才赶紧提醒狄九要祭出法宝。
　　轰轰轰！前面三道雷弧已经是彻彻底底的轰在了狄九身上，此刻狄九的防御法宝还没有祭出来。就算是期盼着狄九救岁寒谷的宿芊芊，此刻也是闭上了眼睛，这种雷弧下狄九就算是能活下来，也必定会被废掉了。
　　这种雷弧也绝对不会有人敢去阻拦的，去阻拦这种雷弧，那就和寻死没有任何区别。
　　咔咔！狄九自己都可以感受到骨骼裂开的声音，不过规则功法一运转，那裂开的骨骼瞬息恢复。他的肉身已经超越了圣体，这雷弧虽然可怕，却根本就无法伤害到他半分。
　　骨骼裂开只是他完全想不通这是什么雷劫弧，同时也想知道这雷劫弧到底有多强。
　　尝试以后，也不过如此罢了。
　　不等后面六道雷弧落下，狄九抬手就是一拳轰了出去。哪怕是雷劫弧，狄九也不是挨打不还手的性格。
　　道韵轰出，犹如连绵的拳峰砸向了虚空之中。波涛怒吼狂卷，一波连着一波。
　　轰轰轰！连绵的拳峰和六道雷劫弧轰在一起，漫天的雷光炸开，道韵溃散，虚空之中出现了一道道的裂痕缝隙。
　　当最后一道雷劫弧被狄九的拳峰轰碎后，狄九所在的这一方空间早已是雷光密布。
　　狄九停了下来，虚空只有这九道雷弧落下，再也没有更多的。他仅仅是抖了一下，身上的衣服连褶皱都不存在一点。
　　雷劫弧消失后，站在太极界虚空广场上其余的修士这才反应过来。这种恐怖的雷弧，居然被狄九用拳头轰散了，这要有多强大？
　　很快众人就反应过来，狄九是越强大越好啊。狄九只有强大了，太极界才有可能被救。
　　“星空刀宗！”不知道是谁叫了一声，跟着众多的修士纷纷激动的大声齐呼星空刀宗。
　　很多修士都已经预知，只要狄九能救下太极界，那可以预见星空刀宗将成为太极界的象征性宗门。
　　从这以后，太极界将不会和之前一般，没有强者引领。今天之后，太极界将拥有一个星空刀宗门，太极界再也不是那些强者想来就来想走就走的后花园。同样的，太极界也不再是那些强者想要炼化就炼化的虚弱之地。
　　太极界出现黑雾，虽然没有人能和破虚道君一般猜到这是黑暗道君，但是很多修士都已经猜到，应该是有人在炼化太极界。
　　太极界一盘散沙，连修士军都没有，谁都可以揉捏几下。如果想要炼化一界，那太极界自然是最好的选择了。
　　宿芊芊亲眼看见狄九硬抗了三道恐怖的雷弧半分影响都没有，然后还看见狄九一拳轰碎了六道这种雷弧。心里是一片惶恐。
　　乣尤不知道吃错了什么药，要去惹这种强者，简直是不知死活。好在狄九似乎并不是那种喜欢杀戮的修士，否则的话岁寒谷哪里还能等到今天？在乣尤长老被杀的当天，人家就灭掉岁寒谷了。
　　宿芊芊越想心里就越发寒，她更是对乣尤长老的没脑子感觉到后怕。
　　任霁煞第一个上来语气愈发恭谨了，“狄宗主实力通天，我任霁煞修炼到今天，这才知道是井底之蛙啊。有狄宗主带头，我们太极界将来的成就必定不会比太易和太素弱了。”
　　狄九对任霁煞感官还是不错的，他对任霁煞点点头，这才朗声说道，“各位道友，我既然选择了在太极界建立星空刀宗，那我自然是绝对不允许任何人糟蹋太极界。今天我将去查看黑雾，并且会尽自己的一切努力，将黑雾驱散……”
　　狄九还没有说出谁愿意和他一起去就报名，众多修士都是坚决的举起手大声说道，“我们愿意和狄宗主一起去消灭黑雾，保卫太极界。”
　　听到这些修士的话，狄九心里一动，就算是他救了太极界，或者是将来会在太极建立宗门，太极界也不是他一个人的，而是整个太极界修士的地盘。
　　想到这里，狄九索性说道，“各位宗主，道友。太极界之所以今天一盘散沙，那就是因为没有人站出来以身作则。这次事毕，我打算在太极界建立道庭……”
　　狄九本来想着，如果有人阻拦他建立道庭的话，他就将这家伙做掉。他可没有那么多时间消耗在这里，道庭建立了就会有修士军，将来他不在太极界，太极界一样不会再发生今天这种事情。
　　让狄九更没有想到的是，他提出了建立道庭后，几乎是所有的人都是欣喜万分，包括任霁煞、宿芊芊再内的数名半步合道强者都是站了出来，不但齐声赞同，而且还一致推举狄九为太极道庭的道君。
　　事情简单的出乎狄九的预料之外，狄九清楚，这不仅仅是因为太极界面临着崩溃的边缘，同样是因为太极界的修士也需要一个强有力的人来掌控。而不是谁来这里，都可以称王称霸。
　　尽管狄九是印月姝报信后来的，但印月姝就是一个典型的例子。她根本就不是太极界的修士，却可以在太极界称王称霸，没有谁敢对她如何。就连穿月神殿的殿主任霁煞，吃了亏也只能哑巴吃黄连。就因为她来自太素界，还是太素界的十大宗门之一。
　　现在狄九成了太极道庭的道君，那太极界今后肯定不会和现在这样，谁都可以随来随走了。
　　狄九点点头说道，“关于道庭的事情千头万绪，也不是须臾时间可以完成的。任殿主、宿谷主你们先辛苦一下，统计这次跟随我们一起去灭黑雾的宗门和修士，还有就是将太极界的大小宗门也都统计下，在黑雾被我们灭掉后，我们就要着手道庭的事情。”
　　任霁煞和宿芊芊激动的连忙称是，一般道庭成立后，会有十大庭柱。既然狄九要他们先做事，那其中一大庭柱肯定是跑不掉了。
　　狄九很是满意的一挥手说道，“既然道庭的事情已经议定，现在我们当务之急，就是去灭黑雾。这里留下几人看守，其余的人都和我一起去太极界吧。”
　　此刻的狄九那是真的一呼百应，没有任何一个人落后，几乎都是争先恐后的跟随着狄九冲进太极界。
　　他们不是懦夫，之所以逃出太极界，是因为没有强者能扛得住那黑雾而已。现在有狄九带头，谁都不会落后。当然，若是狄九和之前的那些强者一般，只是绣花枕头，那刚刚建立起来的一些凝聚力必定会再次溃散。


第八六六章 黑暗规则
　　太极界狄九来过一次，这次再来到太极界的时候，他也被惊住了。他的神念扫出去，神念覆盖范围之内，一小半都被黑色遮蔽。
　　狄九修炼的是规则大道，他的神念一扫出去，立即就知道，破虚道君肯定没有猜错，这很有可能是黑暗道君在弄鬼。别人的神念扫不进去，狄九的神念可以清晰的扫进这黑雾之中。虽然他的神念也是在黑雾的边缘，却已看出来了这黑雾是一种规则。
　　狄九没有接触过黑暗规则，也可以感受到这是一种全新的规则，应该就是破虚道君说的黑暗规则。
　　“狄宗主，你吩咐吧，哪怕是让我们马上全部跟随你冲进去，我们也不会皱一下眉头。”看见狄九站在黑雾外围观察，任霁煞拍着胸脯说道。
　　此刻关于狄九要在太极界建立宗门，然后建立道庭消灭黑雾的消息早已传遍了整个太极界。无数的修士纷纷冲向这边，没有人愿意放弃自己的家园，既然有一个有能力的人站出来带领大家救太极界，自然不会有人落后。
　　狄九看着源源不断赶来的修士，一步跨入了虚空之中，朗声说道，“各位太极界的道友，这黑雾我们必定要进去除掉，但在除掉黑雾之前，我想要在黑雾的边缘布置一个阻拦护阵。不要让黑雾继续腐蚀还没有问题的地方，所以我需要一些阵法师一起来帮忙。”
　　“狄宗主，这恐怕不行啊，这黑雾就算是再好的神阵，怕也是无法阻拦……”太阵门的宗主赫颐站了出来，有些惶恐不安地说道。
　　他担心布置这样一个大阵需要消耗大量的人力和物力，很有可能这个大阵还没有布置完成，黑雾就已经席卷了整个太极界。
　　狄九一摆手，“不用担心，我有办法。”
　　在狄九说话间，已经有数千名神阵师站了出来，更多的修士是拿出了材料。
　　狄九虚空中一张手，空中道韵一阵阵波动，跟着四枚阵旗撕裂虚空空间，落在了他的手心。
　　黑暗道君绝对非比寻常，狄九决定用天地五方旗来镇压住这黑气扩散。
　　狄九的手段远远强于任霁煞等人，但是他收回来四枚五方旗的道韵波动，依然能让任霁煞等人感受到，狄九刚才从虚空抓回来的不是寻常东西。
　　不过以狄九的实力和本事，也没有人敢去窥探狄九刚才收回来的是什么宝物。倒是狄九吩咐下去的事情，众多的阵法师都是有条不紊的去做。
　　看着狄九不断的吩咐众多阵法师在各个位置布置阵旗，然后他自己也是不断的落下阵旗，一些人开始相信狄九是真的有可能阻拦住这黑雾散逸出来。
　　仅仅是一个月时间，狄九在众多的阵法师帮助下，借助四枚五方旗布置下来的神阵就彻底的阻拦住了黑雾。
　　在狄九布置护阵之前，这黑雾每时每刻都在扩散着，这种扩散让太极界可以居住的地方是越来越少。
　　而现在狄九布置起来护阵后，护阵外围的修士，只能看见黑雾在护阵边缘不断翻滚，甚至往上冲，就是无法冲出护阵半丝半毫。
　　“狄宗主，真的阻拦住了。”几名和狄九一起布置护阵的阵法师激动不已说道。仅仅是一个月时间，狄九强悍的阵道知识，早让他们折服。现在狄九又凭借一个护阵拦住了太极界多少年来都无法解决的问题，让这黑雾无法继续腐蚀太极界。
　　“狄宗主，接下来我们要做什么，你尽管吩咐。”神蕴河圣道宗的宗主方剑息激动不已的上前说道。
　　他算是太极界仅存的唯一合道修士了，就是他，也因为黑雾的问题受了伤还未恢复。
　　不仅仅是方剑息，这一刻所有的修士都是热切的盯着狄九。狄九一来就阻拦住了黑雾外溢，可见这是真本事。在狄九之前，来这里的合道修士也不少，从未有一个人能阻拦黑雾散逸，大多数修士都是陨落在黑雾之中，或者是因为黑雾重伤。
　　狄九凝重的对众人说道，“我决定进入黑雾之中看看，若是我布置的护阵还没有崩溃，那就说明我安然无恙。一旦我布置的护阵崩溃了，大家就各自逃路吧。”
　　狄九在这里布置的护阵，用了四枚五方旗，如果他出事情了，五方旗肯定是无法挡住这黑暗规则雾气的。只要他不出事，这黑雾再强，也无法冲破他的护阵。
　　“狄宗主，我们和你一起进去。”听到狄九要一个人进入黑雾之中，立即有众多修士站出来叫道。
　　任何地方，任何界域，都有哪些不畏死的修士。
　　狄九再次抱拳说道，“多谢各位道友了，若是我陨落在了黑雾之中，这次就算是进入再多的人，最后也都是会陨落在里面。既然如此，又何必多伤及无辜呢若是我可以解决这里面的问题，那更是不需要大家陪我一起进去了。”
　　说完这句话，狄九毫不犹豫的一步跨入黑雾之中。那翻滚的黑雾瞬息就裹住了狄九的身影，再也没有狄九的半点消息。
　　外围所以的修士都沉默下来，尽管在狄九之前，也有许多修士进入过黑雾之中寻找根源，最后都是没有出来。但他们和狄九不同的是，他们本来都是太极界各大宗门的宗主，或者是太极界雄霸一方的霸主。和狄九这样，本来和太极界毫无关系的修士，为了太极界这样义无反顾的进入黑雾之中，倒是第一次。
　　可惜的是，若是狄九出不来的话，太极界将被毁掉。否则的话，他们一定要在太极界为狄九竖立一个巨大的雕像。
　　……
　　狄九一进入黑雾之中，就感觉自己被墨汁泼洒了一般，浑身上下都有一种难以言状的难受，所有的空间似乎都不属于他了。
　　在外面他的神念还能渗透进来一些距离，可真的进入了这黑雾之中，狄九立即就觉察到自己的神念再也渗透不出去。无论他的神念有多强悍，只要一渗透出去，立即就被黑暗规则吞噬掉，然后消失无踪。
　　处身这种地方的不舒服，就好像有一双眼睛在黑暗之中时时刻刻的盯着他，他却又不知道那双眼睛到底在哪一个位置。
　　几乎是在狄九睁开道瞳的同时，一道数丈长的黑色针刺从遥远的黑暗深处射了过来。在狄九的道瞳看见这黑色针刺的时候，这黑色针刺已经射在了狄九的胸口。
　　嘭！一声沉闷的响声传来，哪怕这黑色针刺再强，轰在狄九的肉身上，此刻也是溃散为无数的黑暗道韵规则。
　　狄九冷哼一声，索性不再继续前进，规则周天开始疯狂运转。对方在用他的黑暗规则道韵来炼化太极界，而他就来炼化对方的黑暗规则道韵。
　　对别人来说这样很难，对狄九仅仅是再炼化一种新的天地规则而已。对他来说，只有好处没有任何坏处。
　　规则周天一开始运转，下一刻狄九周围的黑暗规则立即就呈现出无数的基础法则，狄九惊喜的发现自己的修为开始上涨了。自从他的修为到了混元圆满之后，就再无寸进，而现在混元圆满的修为开始缓缓上涨，这是不是意味着他即将合道成功？


第八六七章 规则之战
　　短短时间，狄九身周的墨黑就退去，而随着狄九疯狂的运转规则功法，这退去的墨黑空间就越来越大。
　　此刻的狄九所在的空间，就好像在无边无际的黑暗之中，硬生生的挖出来了一个没有黑暗的大洞。
　　这个没有黑暗的大洞和周围的一片漆黑是很不协调，而且这不协调还在继续增大着。
　　就在狄九打算按照自己的方式，不断将这黑暗炼去的时候，他已经炼化的空间就好像被突然丢进去一颗手雷一般，爆裂开来。跟着原本被他炼去的黑暗再次充彻了所在的空间，那种愈发粘稠和黑暗气息让狄九浑身上下都极为不舒服。
　　无数的无形针刺要从这黑暗之中刺入狄九的身体之内，狄九怀疑如果他不是超越了圣体的肉身，恐怕这种突兀的无形针刺就会将他撕裂成为碎渣。
　　狄九暗自心惊，同时也知道如果仅仅是依靠他来炼化黑暗规则，那绝对无法将这方圆亿万里的黑暗全部炼化掉。
　　道瞳睁开，黑暗中就好像有无数扭曲的影子在晃动着，狄九知道这是黑暗道君的一种神通酝酿，他的道瞳已经可以隐约看见黑暗规则的流动。黑暗道君知道他进来了，也知道他准备炼化这里的黑暗空间规则，这才酝酿神通，时时刻刻的想要算计他。
　　狄九没有继续炼化这黑暗规则，不干掉黑暗道君，继续炼化这种黑暗规则就是白费力气。跨入黑暗之中，开天笔祭出虚空挥毫写出一个巨大的‘界’字。
　　一字破万道，界出划阴阳！
　　就好像一座亿万里的巨峰从界域之外落下，轰在了漫漫无边的黑色规则之上。落下来的时候还是巨峰，巨峰轰在了黑暗之中，已经化为浩瀚一界。这浩瀚一界将黑色的规则碾压下去，虚空之中发出一阵阵隆隆的轰鸣之音。
　　哪怕是黑暗规则，在这一界碾压之下，也发出咔咔声响，不断有完整的规则断裂，黑暗中的规则开始凌乱。
　　“开天笔！”一声惊呼从黑暗之中传来，跟着那毫无边际的黑暗翻滚起来，然后卷向了狄九书写在虚空之中的巨大‘界’字。
　　哪怕是狄九，都可以感受到这黑暗之中有一种极度的激动和欣喜，因为这种激动和欣喜，黑暗空间的黑暗规则波动更是剧烈。狄九不是傻瓜，他自然清楚这是怎么回事，黑暗道君这是看见了开天笔，心里激动了。开天笔对他和商会诀是不可缺少的存在，对黑暗道君一样是绝世宝物。
　　但无论多少黑色翻滚碾压向那巨大的‘界’字，‘界’字化成的一界都能完全碾压下去，然后将这无穷无尽涌来的翻滚黑暗吞噬下去。
　　一时间虚空之中黑色翻滚，而那巨大的‘界’字却始终压制着这种翻滚气息。
　　最初的时候，狄九并不在意，在他看来，就算是‘界’字被翻滚的黑色规则撕裂了，他的开天笔还有其余的字可以书写。‘界’字本来就是他开天真言神通中的一真言字而已，没有什么可担心的。
　　这翻滚的黑色规则就好像无穷无尽，从四面八方席卷过来，席卷过来的黑色规则连绵不绝的轰在‘界’字上，狄九只能持续不断的运转神元和神念不断的让‘界’字壮大。只有这样，他的‘界’字才可以压制住这种翻滚的黑色规则。
　　半天时间过去后，狄九的脸色就变了。这翻滚的黑色规则就好像无穷无尽一般，而他的神念和神元再强，也无法这样持续不断的对抗下去，等他的神念和神元坚持不住的时候，他的‘界’字必定会崩溃。
　　事实上‘界’字崩溃，狄九并不在意。关键是此刻他无法掌控主动，他无法让自己的神念和神元离开对‘界’字的控制，然后再用开天笔书写出一个新的开天大字。
　　狄九很清楚，他中了黑暗道君的道。他在炼化黑暗规则的规则世界同时，黑暗规则就在暗算他了。
　　现在他祭出开天笔书写出一个‘界’字，正好落在了黑暗规则的暗算当中。事实上如果他不用开天真言，只是用天娑刀的话，虽然也会落在黑暗规则的暗算当中，却没有这种被动。
　　若是此刻他强行中断自己对‘界’字的控制，那等待他的就是开天真言神通崩溃。狄九对开天真言神通很是看中，甚至用阴阳太极图交换回来了开天笔，岂能让开天真言神通崩溃？
　　此刻他更是疯狂的运转神念和神元，让自己的‘界’字愈发壮大，时时刻刻保持着对那无穷无尽翻滚的黑暗规则之压制。
　　狄九和黑暗道君都非常清楚，这个时候，谁先支持不住，谁就先崩溃。
　　……
　　太极界所有的修士都知道有一个叫狄九的大能来到了太极界，他不但准备在太极界建立星空刀宗，还打算让太极界拥有自己的道庭。这些都不是最牵动所有太极界修士心的，最牵动太极界所有修士的是，狄宗主进入了黑雾之中。
　　如果狄九是和之前那些强者一样，进入黑雾之中寻找黑雾出现的原因，那也不会有人在意什么。
　　但狄九进入之前，却是在黑雾外围建立一道防御护阵。到现在为止，那无穷无尽的黑雾也没有撕破狄九的防御护阵，冲进太极界没有被黑雾侵蚀的地方。
　　因为这个，太极界的修士对狄九都是充满了信心。加上穿月神殿的殿主任霁煞和岁寒谷的谷主宿芊芊宣传，哪怕很多人都没有见过狄九，狄九的威望也达到了巅峰。
　　可是随着时间流逝，大家对这个狄宗主的担心就越来越大了。
　　防御护阵并没有被黑雾撕开，但那无穷无尽的黑雾轰在防御护阵边缘，不断的翻滚着。从最初的冲出数尺到后来的一丈，到了现在的十数丈，甚至数十丈高。
　　哪怕那黑雾依然没有冲破狄九的防御护阵，大家再也没有了当初对狄九的信心。以这种可怕的威势，那黑雾冲出防御护阵，似乎只是时间问题而已。
　　有些修士甚至听见了防御护阵发出咔咔作响的声音，这让很多人感觉到，狄九布置下来的防御护阵，应该坚持不了多久了。
　　一些本来觉得太极界有救的修士又开始犹豫，甚至那些听到消息回来的修士，再次离开太极界。
　　同样也有一些热血修士，想要进入黑雾帮助狄九一二，但是他们进去后，同样的是半点消息也没有，很显然都是陨落在了黑雾当中。
　　……
　　在黑雾深处，狄九此刻脸色苍白如一张白纸般。他神念和神元再浑厚，也是坚持不住了。
　　狄九很是不明白，这个黑暗道君的道法如此浑厚无边，至少他感觉到现在为止，对方依然留有余力一般。如果继续这样坚持下去，他的精神气迟早会被剥离的干干净净，最后甚至连一点血渣都剩不下来。
　　绝对不能这样下去，狄九第一次决定放弃开天真言。哪怕明知道‘界’字一旦放弃，将再也无法拥有这个字，甚至无法再拥有开天真言，他依然还是要放弃。


第八六八章 胜负只在一线间
　　狄九刚刚想到放弃，他就感觉到开天笔传来一种凄凉。
　　一种明悟从心头升起，他让开天笔成为自己的法宝时，开天笔就已经成为他了他神通中的一种。
　　先天宝物尽皆有灵，开天笔同样也是认同了他，现在开天笔还在拼命，他居然要放弃了。
　　狄九之前想要放弃，那是因为一直将开天笔当成一种神通辅助宝物而已。现在他忽然明白自己的想法有错误的时候，心里最深处已经不再将开天笔当成一种宝物，而是当成了伙伴。
　　想到这里，狄九一声长啸，哪怕是油尽灯枯，他也不能让开天笔单独承受这种压制。除非开天笔能和他一样全身而退，既然开天笔不能和他一起全身而退，那他就必须要和开天笔一起抵挡这种黑暗规则的压制。
　　长啸之中，狄九的神念暴涨，同时神元也是滚滚而下。
　　狄九疯狂激发自己的神元和神念，立即就感受到了开天笔的力量。似乎明白了狄九并没有放弃自己，开天笔笔下的道韵同样是连绵不绝，‘界’字道韵气息更是愈发磅礴。
　　咔咔咔！那疯狂席卷向开天笔的黑暗规则道韵这一刻开始裂开，随着第一道规则裂开，后面的规则再也连绵不起来，愈发断续起来。
　　犹如兵败如山倒一般，在开天笔的‘界’字气势上来，界域愈发磅礴后，黑暗规则道韵愈发不支。不但是开天笔‘界’字之下的黑暗规则道韵，狄九所在的空间，黑暗规则也渐渐薄弱。大片被压制了黑暗规则道韵的空间出现。
　　狄九心里大喜，他感觉到有些惭愧。如果不是感受到了开天笔的情绪，他说不定真的放弃了。
　　此刻他才明白，他坚持不住的时候，对方一样坚持不住了。只是他看不出来对方是不是能坚持的住而已。
　　有的时候，胜负只是一线之间。当所有的人甚至你自己都以为自己坚持不下去的时候，你依然在坚持着，那你就赢了。
　　黑暗道君显然明白这个道理，所以差点将他压垮。现在他没有被压垮，就轮到黑暗道君跨了。
　　‘界’字碾压了黑暗规则道韵，此刻更是气势如虹。这个时候，狄九随时都可以轻松收回自己的开天笔，掌控‘界’字道韵，再也不会被别人影响，也不会影响到他的神通道则。
　　但现在轮到狄九不愿意放弃这种压制了，他都站在了绝对的上风，此刻岂能再放弃？
　　“咔咔咔咔！”连绵的规则碎裂，黑色的空间就好像冰雪被溶解了一般，大片的消散。
　　轰！一个浑身裹在黑色之中的人影突兀出现在狄九的面前，同一时间，黑色的规则道韵犹如潮水一般褪去。
　　“你很厉害，我在太极界做我的事情，没有沾你惹你，你为何要来这里和我过不去？难道你不怕沾染因果，将来再也无法得证大道吗？”裹在黑色中的人影盯着狄九一字一句地说道。
　　他没有再对狄九动手，他的黑暗规则全力爆发下都碾压不了狄九，再和狄九打下去，就算是赢了，他也无法继续炼化太极界。
　　狄九冷笑，“只有你这种猪狗不如的东西会认为阻拦你沾染因果，你这种垃圾任何人杀了都是有大堆的功德在身，岂能沾染因果？老东西，吃你太爷一刀吧。”
　　狄九天娑刀卷起强大的刀势，在这瞬息之间笼罩住了黑色人影。
　　“我会回来找你的。”黑色人影根本就没有和狄九打一场的意思，张手在虚空中撕裂出来一道缝隙，随即整个人跨入了虚空之中消失不见。
　　“咔！”狄九的刀势仅仅是在虚空中撕出一道白练，根本就没有锁住黑暗道君半分半毫。
　　狄九松了口气，抓出几枚道丹送入口中。黑暗道君是强弩之末，他同样好不了多少。黑暗道君遁走，不是因为没有看出他的虚弱，而是知道打下去没有任何意义。他奈何不了狄九，在狄九破去黑暗规则后，即将有无数的修士涌来，那个时候他说不定走都走不掉。
　　虽是松了口气，狄九看着被撕裂的虚空依然是心里暗叹。太极界的护阵实在是太弱了。如果护阵强一些的话，哪怕黑暗道君借助了别的手段，也别想轻松撕裂太极界的界域。
　　这次他出去后，必定要在太极界建立一个全新的界域护阵。
　　……
　　太极界狄九布置的护阵之外，虽然这里依然有众多的修士聚集在这里，但比起最初来，人已经少了一大半。多数的修士或者宗门，都离开了太极界。
　　修士都有一种安危意识，他们不愿意等事情黑暗吞噬了整个太极界的时候再仓促逃走，那个时候他们说不定连逃走的机会都没有了。
　　任霁煞有些黯然，他是最不愿意狄九陨落的。不仅仅是因为狄九救了他，也救了他的独子。更重要的是，狄九一旦陨落太极界将再也没有人能救。除此之外，他任霁煞也只能亡命虚空了。
　　太素界的印月姝师徒不会放过他们父子的，比起太素沉鱼宫，他的穿月神殿太弱小了。
　　“哈哈哈哈哈……”一个狂笑的声音传来，跟着一道红色的身影就抓向了护阵边缘的一个阵基所在。
　　贝桀心里的确是激动不已，他听说太极界出现问题了，所以来看看。没想到他刚刚来这里，就看见了五方旗之一的离地焰光旗。因为狄九布置的护阵，长时间被黑暗规则道韵冲击，离地焰光旗被黑暗规则从虚空之中剥离了出来。
　　这种宝物居然被他随手捡走，换成一息之前，他做梦都不会做到这种离奇的事情。
　　“住手，这是狄宗主布置的护阵，你不能动这里的阵旗。”看见这红衣修士一来就要抢夺阵旗，任霁煞赶紧要上来阻拦。
　　轰！任霁煞还没有靠近，就被红衣修士一脚踹在胸口，随即张口一道血箭喷出，然后倒飞出去，他的领域在红衣修士的面前连鸡蛋壳都不算。
　　“黑雾退去了……”人群中忽然有人发出一声惊喜的惊叫，所有的人都将目光落在了护阵里面的黑雾当中。
　　随即所有的人都激动起来，正如刚才那个人说的一般，那都几乎要将整个太极界吞噬掉的黑暗，此刻迅速的淡弱下去。太极界本来的山川河流，这个时候以肉眼看的见的速度呈现在众人的面前。
　　还没等众人再次看清楚更深处的东西，一道青濛的刀芒从那淡弱下去的黑暗深处劈了出来。
　　刀势杀意锁住了红衣修士，刚刚劈出的时候还和黑暗在一起，等那刀意杀势锁定红衣修士的时候，黑色已经消融，狄九的身影跟着从虚空跨下。就好像这一刀直接将黑暗撕裂，然后狄九走出来一般。
　　“区区一个合道中期，也想觊觎我的阵旗……”狄九的声音落在红衣修士的耳边时，红衣修士发现自己的领域已经被撕裂，他完全无法阻止的刀芒在他惊恐的目光下已经撕裂了他的眉心。


第八六九章 建立宗门
　　“住手，我是……”红衣修士还没有报出自己的来历，就被狄九的天娑刀撕裂成为两半。
　　狄九踏在地上，张手将自己的四枚五方旗收了起来。
　　此刻他身后的黑雾已尽皆消散，很显然太极界再次恢复了原来的样子。
　　“狄宗主，黑雾真的没了？”任霁煞吐出一口鲜血，有些不敢相信的又问了一句。
　　狄九抓出一枚丹药弹入任霁煞的口中，这才说道，“没错，黑雾被我驱散，太极界不会再有问题。”
　　几乎所有的修士都在关注着狄九的一举一动，狄九一出来就一刀杀了那个红衣修士，已让所有的人震撼。现在狄九明确的说出来，太极界的黑雾被驱散，太极界不会再有问题，这让在场所有的人都是欣喜若狂，一些渴望留在太极界的修士，更是喜极而泣。
　　无数得知消息的修士，这一刻只知道跟着别人喊着，“狄宗主永恒，太极界永恒。”
　　在这瞬息时间，太极界的凝聚力达到了巅峰。
　　“狄宗主，太极界很多修士和宗门已经搬离了，我发出一些讯息叫他们回来。”宿芊芊激动不已的上前来说道。
　　黑雾真的被狄九灭掉，这不仅仅是意味着太极界被救了，岁寒谷一样是被救了。她宿芊芊终于不需要再做岁寒谷的罪人。
　　狄九一摆手，“不用，通知所有的阵法师，和我一起去布置太极界的结界以及护阵。在太极界结界和护阵布置完成的那一刻，太极界将再也不是什么人想来就来想走就走的地方。”
　　宿芊芊听到狄九的话，心里一懔，更是暗自庆幸，她没有逃出太极界，而是留在这里护卫岁寒谷。否则的话，以狄九对岁寒谷的不好印象，岁寒谷可能是真的再也没有机会回到太极界。
　　……
　　狄九是一个九级神阵帝，加上刚刚挽救太极界的巨大威望，此刻他提出重修太极界的结界，重新布置太极界的护阵，那是人人响应。剩余的宗门更是不遗余力的拿出各种炼器材料，支持狄九布置结界。
　　很多宗门都不是傻瓜，在消灭黑雾上，他们并没有出多少力气。现在狄九要布置护阵，那自然是有多少力气出多少力气。他们每一个人都清楚，狄九在布置了护阵之后，还会成立太极道庭。现在多出力气，那将来在道庭上，就会有一席之地。
　　一枚枚阵旗被炼制出来，然后又被布置下去，狄九更是不断用极品神器镇压护阵阵眼。太极界的护阵几乎是一天一个样子，在布置护阵的过程中，一些得知消息的修士纷纷回到太极界。只是这个时候，狄九护阵还没有布置完成，也没有去阻止这些人进入太极界。
　　每一个进入太极界的修士，在得知太极界的具体情况后，除了极少数的宗门和个人之外，大多数修士都是投入了布置护阵的过程当中。
　　太极界本来就有护阵，只是这个护阵残破了而已。现在狄九重新布置，再利用原来的护阵，仅仅是一年时间不到，太极界的护阵就重新布置完成。
　　当太极界护阵合拢的那一刻，整个太极界的修士都明白，从今天开始，太极界将和五太界的其余四界一样，不再是后娘养的了。
　　大阵合拢，狄九没有半点客气的颁布了太极界修士身份道令。从今天开始，任何一个修士，只要进出太极界，就必须要有身份令牌。无论你是散修，还是宗门弟子，或者是外来修士，都必须要有各种各样的身份令牌。没有令牌的修士，从今天开始，将不允许进入太极界。
　　表面上看，太极界已经和其余界域一般，甚至更加牢固。只有狄九心里清楚，太极界的护阵和太极界都缺少一件镇压气运的宝物。没有这件宝物，这些稳定都是表面上的。
　　哪一天他离开了太极界，太极界迟早会恢复到和他来之前时候的一样状况。
　　若不是印月姝找他时候说的话，狄九还真不知道太极界缺少的这件宝物就是阴阳太极图。现在他虽然知道，却是晚了。阴阳太极图被他留在了失道界，和商会诀交换了开天笔。
　　若是他想要太极界真的恢复到和其余四界一样，就必须要拿回来阴阳太极图。
　　这让狄九很是无奈，除非他合道了。在没有合道之前再去失道界，还是很危险的。第一次他可以走掉，不代表他第二次可以走掉。
　　……
　　太极界将建立道庭的事情以最快的速度传播出去，不但是太极界的修士纷纷往回赶，一切其余界域的修士也赶到太极界，准备见证这个伟大的时刻。
　　这一方宇宙中的修士都清楚，当年太素界建立道庭后，太素界迅速成为了五太界最强盛的界域。现在太极界建立道庭，太极界将来很有可能再次成为一个顶级界域。如果能趁机留在太极界，将来道途或者能再进一步。
　　太极界可不仅仅是建立道庭的事情，还有就是太极界第一宗门星空刀宗建立。星空刀宗的宗主是狄九，宗门建立后，还没有来得及收弟子。更多的修士来太极界，是想要看看能不能拜入星空刀宗。
　　星空刀宗的宗主，不但是独挽狂澜救了太极界，更是一刀就劈杀了贝桀。
　　狄九不认识贝桀，在浩瀚虚空之中，认识贝桀的人和多的很，这是传闻中极贝天海中的人。
　　传闻极贝天海中的修士，没有一个弱者。因为极贝天海中的强者太多，所以没有谁敢惹极贝天海中的任何修士。
　　不过极贝天海中的修士也极少出来，或者说是从来都没有真正的强者出来。偶尔出来几个，都是被极贝天海抛弃，然后偷偷溜出来的底层修士而已。在极贝天海，没有得到允许的情况下，任何人出来，都不会再有机会回去。
　　都知道极贝天海的修士很强，所以偶尔有几个极贝天海的修士出来，也没有人敢去得罪。但事情总是有例外，有少数极贝天海的修士做事太过分，结果被人斩杀。
　　本来大家都想看着极贝天海的强者出来报复，可是随着时间流逝，极贝天海的强者就好像不知道这件事一般，从来都没有派过真正的强者出来报复。这让很多人开始怀疑极贝天海是不是真的那么强。而后不断有极贝天海的修士被斩杀，同样没有人出来说什么。时间久了，极贝天海修士很强，也不过成为传闻中的一句话而已。
　　所以狄九杀了贝桀，大家都只是认为狄九强悍，并没有觉得有什么不妥。既然星空刀宗的宗主如此强大，那大家自然都想要加入星空刀宗。再说了，星空刀宗的宗主将来必定是太极界道庭的第一任道君，这几乎是所有人的共识。
　　……
　　尽管狄九刚刚来到太极界，但新建立起来的星空刀宗宗门气派依然比其余宗门强大太多。这主要是因为黑暗道君几乎炼化了一小半太极界，狄九赶走黑暗道君后，太极界一下就空旷起来。狄九想要寻找宗门地，实在是太简单了。
　　再加上狄九救了整个太极界，又将是太极道庭的道君。现在狄九建立宗门，大家自然是尽心尽力，将星空刀宗建成了太极界的第一宗门。


第八七零章 极贝天海贝家
　　星空刀宗已经成立，甚至招收弟子的时候都人满为患。但对狄九来说，都不是特别满意。他想的是，如何让四大仙陆的修士，特别是四方仙陆的修士飞升的时候，不会飞升到道界，而是直接飞升到太极界。因为他身边的朋友和兄弟，如果要飞升的话，基本上是从四大仙陆飞升。
　　道界太过偏僻，距离玄黄天外天太远。而玄黄天外天所在的这一方虚空宇宙，在狄九看来，才是真正的道修所在。在玄黄天外天周围不仅仅有众多神界界域，还是几次造化大战的所在地。
　　不过就是狄九自己都知道，以他现在的能力，恐怕是很难做到这一点。
　　无论狄九心里有哪些担忧，星空刀宗的成立，眼下依然是太极界第一等的大事。更让所有人没有想到的是，穿月神殿的殿主任霁煞毅然解散了穿月神殿，带着儿子任鹤独身加入了星空刀宗，中途没有带一个穿月神殿的修士。
　　哪怕狄九和任霁煞说了，任霁煞可以带着整个穿月神殿加入星空刀宗，让穿月神殿成为星空刀宗的一个神峰，任霁煞依然没有这样做。
　　狄九自然知道任霁煞为什么不这样做，他心里一样很是满意。星空刀宗刚刚建立，穿月神殿在太极界早已根深蒂固。若是在星空刀宗刚刚将来的时候，就带着整个穿月神殿加入星空刀宗，那最后很有可能会造成星空刀宗被穿月神殿霸占了。
　　哪怕狄九知道这种事情肯定不会发生，但对任霁煞的态度依然很是满意，这说明任霁煞是下定决心跟随他了。
　　任霁煞虽然功法早已成型，但因为没有合道，狄九依然将自己的刀道神通传给了任霁煞。
　　将来他不在星空刀宗的时候，任霁煞将是星空刀宗的第一负责人，总不能连刀道神通都不会吧。
　　……
　　极贝天海，如果换成数百万年前，在浩瀚宇宙中那是赫赫有名。只要一提起极贝天海，几乎没有人不知道，也没有人不忌惮的。
　　实在是因为极贝天海的强者太多了，随便一个出来都是第三步强者，而且极贝天海的第三步极少有伪第三步，几乎都是感悟到真正的天道道韵，跨入第三步的大能。
　　极贝天海之所以如此有名，还要从当年玄黄天外天边缘最强大的一个界域说起。
　　当年距离玄黄天外天最近的界域，并不是现在的十二界，而是玄黄界。玄黄界最多的就是混沌玄黄之气，这是任何修士都梦寐以求的宝物。因为有玄黄之气，所以当时的玄黄界，也是这一方宇宙最繁华和旺盛的地方。在玄黄界修炼，那都是事半功倍。有玄黄之气的帮助，不仅仅是在领悟和修炼上快，修士的根基也是更为凝实。
　　当时玄黄界有一个很大的修真家族，荀家。有一次荀家最天才的弟子荀煌和极贝天海的弟子贝孤燕一起在玄黄界试炼，两人机缘巧合下，居然找到了一枚玄黄珠。
　　当时玄黄珠是荀煌发现的，贝孤燕得到了玄黄碑和一些其余的东西。贝孤燕希望能和荀煌交换玄黄珠，荀煌自然是不同意。没想到贝孤燕暗算了荀煌，在杀了荀煌之后，贝孤燕带着玄黄珠准备逃走。
　　荀煌是荀家第一天才，自然是时时刻刻有人关注。所以贝孤燕杀了荀煌的那一刻，荀家就知道了。荀家立即就封锁了整个玄黄界，要抓住贝孤燕。
　　贝孤燕来头同样是不小，他来自极贝天海，也是极贝天海出身显赫的子弟。在知道被困在玄黄界之后，他立即就发出了求救讯息。
　　这个求救讯息一发出去后，极贝天海的贝家出动了众多的第三步强者。这些强者来到玄黄界后，直接将玄黄界血洗了。这还不算，玄黄界更是被贝家的一名强者炼化，成为了顶级的真灵世界。这种真灵世界，只要再升级的话，很容易就晋级到五行世界。
　　从那个时候开始，极贝天海的贝家就是凶名在外，无人敢惹。
　　但贝家也因为这件事出了内讧，因为贝家出动众多强者救出来的贝孤燕并没有按照贝家的提议，将玄黄珠交出来，而是带着玄黄珠逃离了贝家。不但如此，传说那贝孤燕甚至背叛了祖宗，连姓都不要了，改名成了玄黄孤燕。
　　这件事让极贝天海的贝家愤怒不已，当时贝家的老祖贝千刃亲自带着一群贝家强者要将贝孤燕抓回去。
　　最初的时候，贝孤燕四处逃遁。没想到才过去千年时间不到，贝孤燕就反杀回来。将当时追杀他的众多贝家强者斩杀殆尽，其中就包括了贝千刃。
　　经此一役后，贝家也算是元气大伤。后来听说贝家干脆将极贝天海迁走了，不知道贝家用了什么手段，连造化大战的时候，贝家都没有被卷进去。
　　此刻在极贝天海贝家的巨大议事大殿中，十数名强者坐在这里。若是狄九或者是破虚道君这种强者进来，必定能发现，坐在这里的十数名强者，居然大多数都是第三步强者。修为最差的，也是合道中期修士。
　　坐在最上首的是一名肤色微黑的中年男子，他叫贝箭畴，贝家现任家主。
　　宾客殿的气氛似乎有些沉重，直到一名长须老者打破了沉寂，“家主，各位贝家的长老。贝桀出去被杀的这件事，已经不是小事了。我贝家经过当年的一役，算是元气大伤。到现在为止，都没有第三步强者出来。贝桀出去，也是为了寻找第三步的契机。
　　贝家别的弟子出去陨落了，那就算了。可是贝桀不同，他不仅仅是太上贝千覅的嫡系子孙，而且玄黄真界也在他的手中。再说了，贝桀并不是逃出去的，他是经过我们允许后出去的。”
　　长须老者的话说到这里，就主动停了下来。但是大家都明白他的意思是什么，那就是贝桀和贝家别的弟子不同。更重要的是，当初贝桀的老祖贝千覅炼化的玄黄界，也在贝桀手中。玄黄真界是贝家的宝物之一，绝对不能落在外面。
　　贝箭畴缓缓说道，“已于长老说的对，这件事我贝家绝对不能继续坐视。已于长老，你带夷非、瓶和苦一起出去查看这件事。玄黄真界非同小可，绝对不能落在别人的手中。”
　　“是，已于必定将玄黄真界带回来，只要贝桀肉身还在，我也必定会带回来。”那名长须老者毫不犹豫的站出来说道，语气坚定不已。
　　贝箭畴点点头，“你们几个出去应该是足够了。据我所知，两次造化大战之后，外界没有什么强者。就算是有第三步，也是最近进入的而已，不足为奇。我贝家躲过了两次造化之中，如今不会有第三次造化之战，我贝家也要出海了，不能再窝在这个小地方。已于，你们几个先去，我安排好了后，我贝家很快就会再次回到五行宇宙之中。这五行宇宙，不能没有我贝家。”


第八七一章 鸡犬不留
　　太极道庭成立，包括太易、太始、太初和太素四大界都有人过来祝贺，除了这四大界之外，一些别的界域，也有强者过来祝贺。
　　太极道庭第一任道君为狄九，两大护法分别是星空刀宗的副宗主任霁煞，神蕴河圣道宗的宗主方剑息。除此之外，十大庭柱先立了五位。分别是桃花神坞的坞主平江生，天丹宗的宗主解古鸥，太阵门赫颐，岁寒谷的谷主宿芊芊，重器神道宗的弗榆。
　　同时太极道庭成立修士军，修士军由两大护法和十位庭柱分别带领。
　　除了狄九和极少数强者知道太极界还缺少镇压气运的法宝阴阳太极图之外，大多数修士都以为太极界即将会和其余几界一样，从此以后一飞冲天。
　　狄九心里已经决定好了，等太极道庭成立之后，他立即赶回望山禁地，目的就是为了合道。合道之后，他要去的地方就是失道界。阴阳太极图必须要回来，这是太极界镇压气运的先天宝物，不能留给商会诀。
　　“狄道君，太素沉鱼宫印月姝求见。”狄九和几位道庭护法以及庭柱还在招待其余界域来祝贺的强者时，宿芊芊却急切的过来说道。
　　狄九微微皱眉，印月姝来又不是什么大事，为何要在这个时候求见他？再说印月姝也不是不懂规矩的人啊。
　　狄九还在皱眉疑惑的时候，宿芊芊小声说道，“印月姝说是关于破虚道君的事情，她一路赶来，就是要告诉你这件事。”
　　“我去见一下她吧，各位请稍坐。”狄九站起来抱了一下拳，歉意地说道。
　　破虚道君的事情，他还是要去见一下的。虽然他不明白为何破虚道君有事情不直接给他讯息，而是要印月姝来说。
　　狄九现在贵为一界道君，又是太极界星空刀宗的宗主。他要出去有些事情，自然不会有人多说什么。
　　……
　　“印月姝见过道君。”狄九一走出大殿，门外的印月姝就急忙躬身施礼。
　　狄九疑惑的问道，“破虚道君的事情，为何不直接传讯给我，而是要你来带信？”
　　印月姝连忙说道，“破虚道君当时来不及发讯息，就直接进了望山禁地，我一路急赶，这才能在今天赶到太极界。”
　　狄九不带她一起走，印月姝心里多少还是有些小委屈的。她好歹是来报信的，狄九走的时候连带都不带她。
　　狄九隐约有了一种不好的感觉，他和破虚道君约好了，等他这边的事情完结后，两人一起进入望山禁地的。按理说破虚道君没有等到他回去之前，也不会一个人去望山禁地的啊？中间发生了什么事情？
　　“具体是什么事情，你说给我听一下。”狄九在想着是什么事情才让破虚道君放弃了他们之间的约定，单独冲进了望山禁地。
　　印月姝以最快的速度说道，“你刚走没有多久，就有一个头戴紫冠的白脸修士来这里。他一来，破虚道君就和他打了起来。”
　　“那人能和破虚道君打？”狄九大惊，他可是很清楚破虚道君的实力，甚至比他都要强那么一点点。
　　他只是见识了破虚道君的一招，那就是荒古破虚指。他肯定破虚道君的底牌肯定不止有破虚指，这就是说当初破虚道君和他打的时候，可能还有所保留。
　　就算是不保留，能和破虚道君打的人，也是非同小可。
　　印月姝点头，“是的，那个白脸人很强很强，甚至还在短暂时候压制了破虚道君。就在这个时候，那白脸男修看见了闪电……”
　　不好，狄九愈发感觉到不妙起来。闪电是什么来历他比谁都清楚，那是鲲鹏后裔啊，还是一个变种。
　　果然印月姝继续说道，“那白脸修士看见闪电后，居然放弃了破虚道君前辈，而是转身抬手就抓住了闪电，然后冲进了望山禁地。破虚道君看见白脸修士带着闪电冲进了望山禁地，几乎是考虑都没有考虑，就跟着冲了进去。”
　　狄九脸色很是难看，他明白破虚道君为什么要冲进望山禁地了。那紫冠白脸修士绝对是破虚道君的老仇人，老仇人见面，那自然是毫不犹豫的动手。结果闪电露面，那紫冠白脸修士肯定是认出来了闪电的跟脚，直接抓着闪电冲进了望山禁地。
　　破虚道君和他约好了一起进入望山禁地的，现在他还没有回去，破虚就将闪电弄丢了，显然是愧对他。所以破虚道君想要第一时间将闪电救回来，也就跟着冲进了望山禁地。
　　“多谢你了。”狄九对印月姝抱拳感谢了一句，然后急匆匆的赶回宾客大殿，将自己必须要离开一趟的事情告诉了诸人，同时将道庭的事情托付给了两名护法还有五位庭柱。又将星河刀宗的事情交给任霁煞，这才急匆匆的离开了太极界。
　　离开之前他已经将阵旗交给了任霁煞和方剑息，太极界只要出事情，不是他们能抵抗的时候，第一时间封界。
　　他临走的时候，将四枚五方旗留在了太极界。只要太极界封界，就算是第三步强者来了，短时间内也别想打开太极界。
　　……
　　太极界因为最近大事太多，所以热闹非凡。因为大事多，来往的修士也多，这就造成了太极界的各种交流会和拍卖会。
　　好在狄九在太极界已经建立起来了一套制度，任何人想要进入太极界都必须办理各种不一样的进出玉符，以此作为凭证。所以太极界来往的修士虽然多，反而比之前显得更加有序。
　　但今天两名修士来到太极界护阵外广场的时候，根本就不去办理任何身份玉符，直接就要冲进太极界的护阵。
　　这几天是太极道庭成立的大日子，太极界护阵入口处的守护修士是两名道元境强者。
　　让太极界虚空广场修士愤怒的是，当这两人被一名太极道元境强者拦住的时候，为首的那名青年修士，根本半点缘由都不问，抬手一巴掌就将一名守护太极护阵的道元境强者拍杀，然后又是一拳轰在了护阵的阵门之上。
　　若不是这个护阵是狄九重新布置过的，就是这一拳，太极界的护阵就会被轰碎。
　　另外那名道元修士当即就发出讯息，同时丢出了数枚阵旗锁住了太极界护阵入口。
　　几乎是这名道元修士发出讯息锁住太极界护阵入口的同时，那名青年又是一拳轰了过来。这名道元修士同样是连反抗的能力都没有，就直接被对方一拳轰杀。
　　还在议事大殿中坐着的任霁煞等人，第一时间就得知有人两拳轰杀了两名守护的道元修士，立即都是大惊，跟着冲向了护阵入口处。
　　那青年看见护阵入口居然被仓促之间锁住，愤怒的将虚空广场上的数百修士轰杀，然后还要轰击护阵。倒是那名老者拦住了青年修士的动作，也没有去追杀广场上到处逃遁的修士，而是盯着太极界护阵入口朗声说道，“本圣贝已于，来自极贝天海。我希望你们能在最短的时间内打开护阵，否则的话，我会直接轰破护阵，等我轰破护阵后，我贝已于保证，太极界不会再有一只蝼蚁还活着。”


第八七二章 太极封界
　　“赶紧给道君传讯……”在知道是极贝天海来的强者之后，几乎所有的人第一时间想到的就是狄九。
　　这个时候除了给狄九发讯息之外，还能做什么？极贝天海来的两个人中，那个老者显然是一个第三步强者。
　　当年的造化大战之后，在这一方世界的第三步强者，那就是王者，无敌的存在。
　　“绝对不能传讯，立即封锁整个太极界。”就在任霁煞准备传讯给狄九的时候，一个突兀的声音打断了任霁煞的动作。
　　所有的人都认为要给狄九传讯，却有一个人说不应该给狄九传讯。众人的目光都集中在这个说不要给狄九传讯的修士身上，桃花神坞的坞主平江生。平江生修为不算是太高，却同样是狄九任命的太极界五大庭柱之一。
　　“为什么？”包括方剑息在内的几人都是盯着平江生。
　　不等平江生说话，任霁煞已是祭出了阵旗。这一刻整个太极界的护阵发出一阵嘎吱声响，下一刻就好像两扇巨大的铁峰合拢在一起，将整个太极界锁定起来。
　　这次轮到众人都看向任霁煞了，因为狄九走的时候，太极界的主控阵旗是任霁煞掌控的，只有任霁煞有能力和资格在最短的时间内锁定大阵。
　　合拢大阵后，任霁煞松了口气说道，“平坞主说的对，这个时候我们传讯给狄道君，恐怕没有任何意义。就算是狄道君收到消息赶回来了，恐怕极贝天海的那个第三步早已撕裂了我们的外层护阵，杀到太极界来了。极贝天海的修士大家又不是不知道，传闻灭过一界的。当时那一界，可比我们太极界要大的太多太多。”
　　听到任霁煞的解释，众人都沉默下来。任霁煞说的没错，狄九肯定不能及时赶回来。等狄九赶回来的时候，什么黄花菜都凉了。
　　“可是你也可以将消息发出去然后合拢护阵啊，据我所知，狄道君的护阵合拢后，任何消息也是发送不出去的。”宿芊芊皱了一下眉头说道。
　　任霁煞冷笑一声，“宿谷主，狄道君是我太极界的希望所在，更是我们太极界凝聚在一起的唯一力量源泉。狄道君再强，也没有跨入第三步吧？你让狄道君回来和第三步强者对抗？而且极贝天海的第三步有多少，难道你不知道？一旦狄道君被缠住，你觉得狄道君有多少机会走掉？”
　　说完，任霁煞对平江生一抱拳，“多谢平坞主提醒我，否则的话，这件事后果不堪设想。”
　　任霁煞这话说的毫不客气，显然是对宿芊芊的自私很是不爽。宿芊芊内心深处的意思，恐怕还不止这些，她想要狄九引走极贝天海的强者。
　　“任护法，你怎么知道太极界的护阵能挡住极贝天海的第三步？”问话的是方剑息。
　　第三步强者有多强，大家没有见过却也能猜到。就算是太极界的护阵是九级神阵，恐怕也无法挡住第三步强者接连轰击。
　　方剑息和任霁煞都是护法，他问的话其实算是大家都想要问的。
　　任霁煞坚决地说道，“因为我相信狄道君，狄道君临走之前将这护阵阵旗交给我，他同时也告诉我，若是发生了任何危急的事情，立即封锁整个太极界。我不知道狄宗主是如何布置太极界护阵的，但是我相信狄宗主不会诓我。我认为现在我们最应该做的事情是，是立即在太极界组建修士军。”
　　任霁煞的话得到了大部分人的赞同，极贝天海的修士有多强众人不是很清楚，但是狄九有多强，很多人都是亲眼所见的。狄九一刀就杀了极贝天海的一名合道中期，而且还阻止了太极界的涅化，这可是连合道后期都办不到的事情。
　　平江生跟着就说道，“我赞同任护法的话，狄道君是我见过最强的人。他既然说了这个话，那就说明有把握。我们封了太极界的事情，狄道君很快就会知道，不用特意给他讯息。他知道我们宁可封禁太极界也不给他传讯，他就明白是怎么回事了。”
　　有了任霁煞和平江生的话，众人也都觉得有理。现在他们的确是无法对付极贝天海的强者，封锁了太极界后，反而可以安心组建修士军。
　　……
　　“已于师叔，我感觉这个护阵有些不对劲。”在太极界护阵外面接连攻击了十数次后，那名年轻修士皱着眉头说了一句。
　　他好歹也是一个合道圆满强者，一般的护阵，哪怕是界域护阵，在他的神通接连攻击下，也会有残破痕迹。而眼前太极界的这个护阵，他攻击了十数次，每次都是全力以赴，结果连毛都没有撼动一点。
　　叫己于的老者正是贝己于，极贝天海的真正造界境强者。他并没有攻击，之前那年轻修士在攻击的时候，他一直在一边观察着。事实上在任霁煞合拢了太极界的护阵后，他就一直在观察眼前的这个护阵。
　　此刻听了年轻修士的话，他依然是没有回答，而是祭出一柄半月轮轰了下去。半月轮卷起一条惨白的刃芒，刚刚轰出去的时候还有些淡弱，等轰在了太极界的护阵上时，这淡弱的惨白刃芒已经化为了千百丈的宽大半月大刃。
　　轰！半月大刃轰在护阵之上，炸裂出漫天的道韵气息，整个空间一阵阵剧烈的摇晃。一边的年轻修士就好像听见什么东西在虚空之中裂开了一般，发出咔咔声响。
　　年轻修士激动不已地叫道，“己于师叔，这护阵裂开了，我们只要继续动手，这护阵就会被轰破。我倒是要看看，小小一个太极界，也敢阻拦我极贝天海。”
　　贝己于反而没有再攻击，而是摇了摇头叹了口气说道，“你错了，这个护阵不是我们可以轰破的，至少不是我们短时间可以轰破的。你虽然看见我之前好像轰破了这个护阵，事实上是这个护阵在瞬息时间就完成修复。”
　　年轻修士有些不敢相信的看着贝己于，己于师叔可是极贝天海有数的造界境强者。传闻第二次造化大战之后，这一方宇宙就没有了第三步强者。既然如此，己于师叔应该是可以很轻松的就撕裂了眼前的护阵才是，怎么不能轰破？
　　贝己于沉声说道，“夷非，这个护阵我已经看过，绝对是一个超级了九级的神阵。事实上超过了九级也没有什么，但是这个护阵却至少有两枚以上的五方旗。五方旗互相呼应，根本就不是我一个人的力量可以轰破。”
　　“五方旗……”贝夷非激动的声音都有些颤抖了。
　　贝己于点点头，“没错，是五方旗。真没有想到，五方旗居然落在了太极界，还被人用来布置护阵，这人倒是好大的气魄。”
　　“师叔……”贝夷非的语气更是激动起来，五方旗此刻早已充彻了他的内心。
　　贝己于摆摆手，“五方旗不是我们两人能拿走的，就算是我们轰破了护阵也拿不走。这五方旗被人炼化了，还不是一般的炼化。只要护阵一破，五方旗会被人隔界收走。要拿走这个五方旗，必须要等我贝家更多的强者过来。等我贝家用法宝锁住这一方宇宙，然后一起攻破太极界。那个时候，就算是五方旗想要遁走也遁不走。”


第八七三章 进望山禁地
　　太极界最后一层界域护阵一被封起来，狄九就感受到了。他肯定太极界肯定出了什么事情，不过无论是什么事情，只要太极界封界了，那就不会有事情。太极界被他的四枚五方旗连环锁住，就算是几个第三步强者过去，也别想轻松打开。等太极界护阵被轰的差不多的时候，他应该已经从望山禁地出来了。
　　狄九一路急遁，在最短的时间内就再次回到了望山禁地。
　　虽然破虚道君和闪电不在了，望山禁地依然是热闹非凡。
　　“狄兄，你总算是回来了。”狄九回来后，井惜花是第一个迎出来的。事实上在闪电被抓走，破虚道君进入望山禁地后，望山酒楼就只有井惜花在帮忙。井惜花伤势恢复后，可不是弱者，留在这里帮忙倒是足够了。
　　狄九一拍井惜花的肩膀，“多谢你帮忙了，我要去望山禁地寻找闪电，我不在的时候，你帮我照看一点望山酒楼，谢谢了。”
　　说完这句话，狄九根本就没有等井惜花回答，身形一闪，已经是冲进了望山禁地。
　　井惜花张张嘴，只能叹了口气，眼里有些无奈。
　　如果狄九愿意和他多说几句，他肯定要劝说狄九不要进入望山禁地的。就算是要进入，也不要现在进去。
　　远的不说，就说破虚道君。在井惜花看来破虚道君的实力应该不会比狄九弱，但事实上是，破虚道君进入望山禁地都快两年了，结果什么消息都没有。不用想，也知道破虚道君应该是凶多吉少。退一步来说，就算是破虚道君没有什么事情，也被困在望山禁地出不来了。破虚道君都被困住，狄九进入能有好事才是怪。
　　望山禁地如果真的很简单，当年他就不会冒着泄露五行混沌之气的风险留在望山酒楼了，他会直接逃进望山禁地。
　　……
　　狄九一进入望山禁地，神念立即就扫不到来时的路了。哪怕他方位记得再牢，望山禁地似乎只能进来，不能出去。
　　对这个，狄九根本就不在意。和望山禁地一样的地方，他又不是没有去过。他不但去过，而且还去过不是一次两次。无论是七轮之地还是失道界，还有最初的江山壶，哪一个是好出来的？他不都出来了？而江山壶现在成了他的法宝。
　　狄九更在意的是，这个地方的规则实在是太过混乱了，他担心闪电会被这种碎裂混乱的规则撕裂。
　　这种地方不要说闪电，就算是破虚道君恐怕都不好过。不过唯一例外的就是他，他修炼的是规则大道，天地规则再混乱破碎，对他影响也不是很大。最多是撕裂他的肉身而已，关键是他现在的肉身已经是超越了圣体，哪怕是不运转任何功法，这里的混乱规则也无法撕裂他的肉身。
　　因为规则太过混乱，就算是狄九的神念也只能被限制在一定的范围之内。好在狄九有道瞳，神念被限制了，他的道瞳依然可以看穿万里之内的情景。
　　在这片地方，狄九看见和感受到的到处都是杀戮残留，很多杀戮道韵参与，经历了这么多年轰在狄九身上，依然可以在狄九身上卷起一道道血痕。
　　哪怕这血痕转眼即逝，但这已经可以让人感受到当年这里的杀戮有多可怕。
　　狄九的速度极为迅速，短短时间他就冲出了十数万里之地。
　　在外面，十数万里对一个混元修士来说根本就不算距离，那是神念范围之内，甚至可以说几步就到了的事情。但是在这望山禁地，十数万里真的算是比较遥远了。
　　在失道界，狄九也见识过许多法宝残片。比起这里的法宝残片来，失道界的法宝残片反而不算什么。
　　倒不是说这里的法宝残片等级更好一些，而是这里的法宝残片明显没有经历岁月的斑驳，很多看起来都好像刚刚被轰碎的一般。大多数的法宝残片上，依然残留着主人的杀戮执念。修为弱一些的修士，一旦不小心捡到了这种法宝残片，很有可能会被残留的杀戮道韵撕裂肉身和魂魄。
　　在这里面行走了才一天时间不到，狄九就相信了破虚道君的话。这里有一种气息，这种气息是外面宇宙没有的。因为这种气息超越了神界规则，带着一种宇宙极致的浩瀚。
　　但这种气息实在是太过淡弱，对狄九来说，基本上没有多少用处。狄九怀疑，这就是破虚道君说的那造化气息。
　　除了造化气息之外，破虚道君说的另外一件事狄九也觉得没错，那就是狄九在这里看见了许多的残魂。这些残魂明显是陨落后，得到了造化气息后再次凝聚起来的。
　　只是因为这里的造化气息越来越薄弱，很多残魂只能凝聚到一半的程度，就再也无法继续凝聚。
　　有一部分残魂因为陨落时间太久，哪怕受到了造化气息的滋润，也无法彻底复原，虽然有了一些灵智，却丧失了原来的记忆。能参加造化大战的，都不是寻常之辈，所以大多数的残魂都保留着记忆。
　　一些保留了记忆的残魂，都是惊异不已的看着狄九。从造化大战结束，到望山禁地形成，这里外来的修士也不是一个两个了。他们还从未见过有人和狄九这样，在这种混乱规则之地乱窜，而肉身几乎是没有影响的。
　　狄九寻找了足足三天时间，除了残魂之外，他就没有见到一个肉身完整的修士。第四天的时候，狄九实在是忍不住了，他拦住了一名魂魄修复到还算是不错的残魂。
　　面对狄九这种强者，哪怕这残魂曾经也是一个绝世强者，此刻也不敢有半点造次。
　　“我有几个熟人进来了，等我勾勒一个虚空画像给你看看。哦对了，还有一只鸟，这鸟的脑袋上是闪电标志，你有没有看见？”说话间，狄九已经是勾勒出来了破虚道君、瓮邢还有闪电的容貌。
　　那残魂看着狄九的举动，心里是震骇不已。就算是当年造化大战中的强者，能在这种规则混乱破碎的地方，随便勾勒出虚空画像的，恐怕也没有几个。
　　“前辈，我只剩下魂魄，还是后来借助造化之气修复的。根本就不敢远离这里，所以真的没有看见前辈说的这几个人。”那残魂就算是明知道自己的年龄比狄九不知道大了多少倍，也不敢称呼狄九道友，只能称呼狄九前辈。
　　狄九摆摆手，正想继续寻找第二个残魂询问的时候，一个虚弱的声音传来，“这位道友，我见过其中一人。”
　　狄九的目光立即就落在了旁边一名淡弱的魂魄之上，这一看就是一名女子，只是魂魄恢复的比较差，看起来还不如七轮之地的一些影子。
　　“你见过谁？”狄九惊喜不已的问道，他来这里到现在一个人都没有看见。
　　那女子的影子似乎又淡弱了一些，狄九毫不犹豫的抓出数枚道丹捏碎，然后又抓出数滴衍一真露洒在那影子上。
　　这影子瞬息变得凝实起来，甚至有了一些容貌雏形。
　　影子大喜，激动地说道，“多谢道友，我叫楚曼荷，若是将来还能恢复肉身，我楚曼荷必定报答今日之恩。”
　　狄九摆摆手说道，“这不算什么恩，都是一些力所能及的事情，你说一下见到谁了吧。”


第八七四章 望山大道渊
　　楚曼荷手一指那个头发乱糟糟的影像说道，“就是此人，当时他急匆匆的逃进了望山大道渊。”
　　“那是什么地方？”狄九随口问道，望山他都是第一次来，更不要说什么望山大道渊了。被楚曼荷指着的家伙，正是他要杀的瓮邢。
　　楚曼荷指了指远处说道，“第二次造化大战开始之前，望山出现了。大道渊就是望山之下的一条造化道渊，那里道韵纵横，造化气息弥漫，只要进入的修士，都获得了非常的机缘。哪怕不能获得机缘，也会被里面的纯净道韵洗涤魂魄和肉身。造化大战之后，大道渊虽然道韵消散，地方却依然还在原处。”
　　“你知道大道渊吗？”狄九知道虽然自己的道瞳在这里面看见的距离比一般修士不知道强大了多少倍，但他毕竟是第一次来这个地方。如果没有楚曼荷带路的话，他恐怕要多花很多时间。对他来说，越早找到闪电就越好。
　　“我愿意带道友一起过去。”楚曼荷毫不犹豫地说道。
　　狄九点点头，很是欣赏楚曼荷的干脆，“我叫狄九，说吧，你需要我帮助你什么？”
　　楚曼荷突然站出来回答他的问题，显然是有所需求。如果在力所能及的范围之内，狄九不介意帮楚曼荷一把。
　　楚曼荷的声音都有些激动起来，“狄道友，我需要罗魄仙莲……”
　　狄九无奈的看着楚曼荷，他自然知道楚曼荷为什么需要罗魄仙莲。这东西他也需要啊，可你要能弄到才行。
　　“楚道友，不是我不帮你，也不是说罗魄仙莲的价值太高，实在是我无能为力啊。这东西现在都绝种了，我也想要一对罗魄仙莲救我的朋友，可是这么多年来，我就没有听说过谁还有罗魄仙莲，甚至罗魄仙莲出现在什么地方我都没有听说过。况且就算是能找到一株罗魄仙莲，我也会先救我的朋友。”
　　楚曼荷似乎努力要放缓自己激动的心情，可是她依然还是无法彻底克制住，但她已是尽量放缓自己的语气了，“狄道友，我知道一个地方有罗魄仙莲，那里不但有罗魄仙莲，而且还不止一朵……”
　　狄九大喜，不等楚曼荷说完，就同样激动的看着楚曼荷，“楚道友，你真知道哪里有罗魄仙莲？你说吧，只要有两株罗魄仙莲，我必定会弄来，然后给你一朵。”
　　楚曼荷吸了口气，“狄道友，那个地方就是大道渊。我肯定你要找的人，除了那个乱糟糟头发的家伙，其余的人也都去了大道渊。大道渊其实算是望山禁地一个活地，那里有很多修士居住……”
　　狄九喃喃自语，“这岂不又是一个失道界？”
　　楚曼荷并不知道什么是失道界，继续说道，“事实上大道渊有极少数人是可以离开的，但是他们却并不离开，或者说是不敢离开。他们知道只有望山禁地才是最好的修炼场所，而大道渊却是望山禁地最佳提升实力的地方。大道渊很多位置都被人占据了，一旦有人离开，他的位置马上就会被人占据。当然，这也只是我听说来的，他们是不是真的可以离开，我也不确定。”
　　狄九点点头，如果真的是这样，那大道渊和失道界倒是有些不同了。至少这里的部分人留在这里不是无奈，而是提升实力。
　　楚曼荷跟着说道，“那个有罗魄仙莲的修士叫着弈玑，传闻是一个极为强悍的主。如果不是因为造化道韵，他早就被叶道君斩杀了。望山禁地形成后的造化道韵救了他，他的魂魄有了自主意识后，第一时间就轻松拿出了无数的宇宙宝物恢复了身体。”
　　狄九听到这里脸色微微一变，他想起了秀琪躲避的地方来。那是属于修士自己的世界，秀琪之所以能够在第一步就打开属于自己的世界，那是因为秀琪修炼的是规则大道，还有就是秀琪燃烧了属于她的魂魄。当然，狄九猜测秀琪应该也有属于自己的机缘。
　　可这里陨落的修士，恐怕大多数都是正儿八经的第三步强者。既然是第三步，自然是开辟了属于自己的世界。可以想象，一个第三步的修士经历了多少岁月，如果没有一点宝物，说出去都不会有人相信。这些修士陨落在这里，只要回复了些许神智，就可以打开自己的世界恢复实力。
　　他们的世界只有他们自己能打开，别人可以杀了他们，却无法抢走他们的东西。
　　假如大道渊都是这种强者，他区区一个混元圆满，去找死吗？
　　似乎看出来了狄九的想法，楚曼荷说道，“大道渊有一种潜规则，那里的强者每一个人都有自己的秘密。所以大家都不约而同的遵守一个规矩，那就是不可以随便动手杀戮别的修士抢夺东西。一旦这个规矩破了，大道渊就不再是那些强者修炼的天堂。狄道友如果有足够的宝物，去了大道渊后，可以和弈玑交换罗魄仙莲。”
　　楚曼荷只有魂魄半元神状态，根本就看不出来狄九的实际修为只有混元境界。在她看来，狄九既然气势汹汹的要找前面几个人，那修为肯定不会太弱，至少也是一个第三步吧。那个头发乱糟糟的家伙，在望山禁地里面还可以急遁，修为绝对不简单。如果她知道狄九只有混元境的话，恐怕她绝对不会劝狄九去望山禁地的。
　　狄九听到大道渊还有这种规矩，几乎没有半点犹豫，直接说道，“好，那我们现在就去大道渊。”
　　……
　　被狄九的遁术道韵裹住，楚曼荷这才震惊狄九的速度。她肯定，从她出道至今，就从未见过有人的速度比狄九还要快的。
　　曾经她见过速度最快的是翼族的第三步强者，她肯定就算是翼族的第三步强者来和狄九相比，速度也不一定比狄九更快。狄九的不能叫着速度了，而是随心所欲的瞬移。
　　仅仅数天时间，狄九就停了下来，出现在他们面前的是一条神念和道瞳都无法触及的无边深渊。站在深渊边缘，狄九也只能感受到无穷的白雾缭绕。在这个地方，狄九居然感受到规则齐全，没有任何破碎和混乱。不仅如此，在这白雾深处，也蕴含着一丝丝超越了神界的天地气息。
　　难怪那些强者不愿意离开这里，这个地方的确是修炼的最佳去处。狄九肯定闪电就在这里面，他已感受到了闪电的气息。
　　“我要进去看看，你在这里等我。等我弄到东西后，我必定会找到你。”狄九转身对身边的楚曼荷说道。
　　楚曼荷毫不犹豫地说道，“不，我和你一起进去。”
　　狄九看着楚曼荷，“我进去，如果发生了什么事情，我可以随时遁走。而你，一旦发生什么事情，你恐怕只能陨落在里面。”
　　楚曼荷摇了摇头，“若真的如此，也是我命该如此。当年造化大战的时候，我就该陨落了，能被造化气息恢复部分神魂，算是赚来的。就算是死了，那又有什么？”
　　“不错，想的开，既然如此那就走吧，我们一起进去。”狄九对这个楚曼荷倒是很欣赏，在楚曼荷说出不怕死后，他不再犹豫，直接卷起楚曼荷，跨入了白雾缭绕的大道渊之中。


第八七五章 强者如云的大道渊
　　大道渊似乎极深，狄九卷着楚曼荷跳下去足足用了半炷香时间，双足才落在地上。
　　周围的雾气消失不见，入眼的居然是一排明光阵，明光阵亮光将周围照耀的犹如白昼一般。
　　狄九立即就发现，在这大道渊底，神念不再受到影响了。他的神念扫出去，发现这里有无数的石板路，这些石板路就好像蜘蛛网一般，弥漫出去到处都是。在这无数的石板路正中间，还有一条特别宽大的石路。
　　在这石路的尽头是一个圆形的建筑，建筑外面书写了几个字，大道交易。
　　大道交易狄九很清楚，应该是一个交易大殿。只是这很多蛛网一样的石板路是做什么的？还有这么多？
　　狄九索性睁开了道瞳，他很快就发现了不对。每一条蛛网一般的石板路尽头，似乎都有一些洞府存在。这些洞府被隐匿禁制锁住，就是神念也看不见。
　　好强大的阵道手段，不过狄九也明白了是怎么回事，这些洞府每一个都应该有一名修士在闭关修炼。
　　当狄九的道瞳反复查看哪些洞府的时候，看的就更清楚了。这里的每一个洞府都靠着大道渊的峰边建筑，或者是说在大道渊山峰脚下挖了洞府。
　　狄九一条条石板路看过去，每一条石板路尽头的洞府，都是在山峰边缘挖的。看样子，在这个地方修炼，想要感受到造化气息，只有在山峰边缘挖洞了。只是这里的山峰边缘，几乎都被挖满了洞府，可见就算是他现在要去挖洞府，也只能在最外围。
　　不用问，狄九也知道最外围的洞府造化气息最差。
　　从进入大道渊，到站在这里观察，足足过去半炷香时间了，狄九依然没有看见一个修士出来。似乎这里没有人一般，或者说是所有的人都死绝了。
　　“狄道友，这里有些诡异。”尽管楚曼荷知道这里是望山禁地修士修炼的天堂，她也觉得有些古怪。她的消息都是听来的，她自己并没有来过这个地方。
　　“不是诡异，这些家伙都躲在洞府中修炼呢。等等，我要去找一个家伙算账。”狄九说话间，直接跨入了其中一条蛛网一般的石板路。
　　狄九刚刚走出三步，就停了下来。他的前面突兀出现了一名短发男子，男子一身灰衣，头上戴着修士高帽。这男子出现后，只是盯着狄九，并没有出手，也没有说话。
　　“什么意思。”狄九皱起了眉头。
　　这男子应该是一个合道后期，而且道韵浑厚，狄九相信如果他全力出手的话，三招之内就可以干掉对方。但在这个地方，狄九可不敢随便动手。
　　一个拦路的也是合道后期，一旦他引出了真正的强者，那可就好玩了。
　　当然除了这个原因之外，还有一个原因。那就是这个男子刚才藏匿的地方，如果狄九没有猜错的话，应该是隐匿在虚空之中。
　　狄九自认自己对空间法则的理解已经算是不错了，他自己的神通大脚印就是对空间法则理解的证明。可是眼前这个男子隐匿在虚空之中，他是半点都没有发现。这就说明了，至少对方在空间法则的理解上恐怕比他还要强一些。
　　“前面是私人住地，外人留步。”高冠男子淡淡地说道，他后面的话没有说出来，狄九也明白。那就是狄九如果强行前进的话，那就别怪他动手了。
　　狄九淡淡说道，“按照你这么说，我们刚刚进来的修士，什么都不能做，只能在这里等候了？”
　　高冠男子指了指那宽大石板路尽头，大道交易大殿外面的一个巨大广场说道，“那个广场上有洞府出售，你可以去购买一个洞府。”
　　狄九也指着他要进去的石板路尽头，“我的一个兽宠被人抓到这里来了，莫非我也不能进去要？”
　　“不能，这里不允许任何打斗，若是你要动手的话，将会被这里的大阵和第三步强者绞杀。”高冠男子面无表情。
　　狄九呵呵一笑，“这么说，我的东西被人抢走了，我只能认命？”
　　“你也可以挑战，只要你知道抢走你东西的人是谁，你直接在大道渊广场挑战。他如果愿意接受挑战的话，那你可以杀了他再把你的东西抢回来。”高冠男子说道。
　　“若是对方不愿意呢？”狄九感觉到有些憋屈。
　　高冠男子冷冷看着狄九，“如果对方不愿意，你敢动手，那就是一个死。”
　　“狄道友……”楚曼荷看出来了这里不能动手，如果动手的话恐怕后果很严重。
　　狄九摆摆手，他知道楚曼荷的意思。这里有九级神阵，而且每一个阵基都在一条小道的尽头。
　　这种大阵最是可怕，一旦被发动，每一个阵基都是有超级阵道强者掌控，这种大阵可以将他轻松绞杀。他本事再大，恐怕也发挥不出来。
　　“走吧，我们先去大道渊广场。”狄九没有继续和这个高冠男子啰嗦，和楚曼荷说了一句后，直接退走。
　　这个时候说任何话都是废话，既然不能打，何必在这里浪费时间？
　　看见狄九和楚曼荷退走，那高冠男子再次消失在虚空之中。
　　“此人好厉害的隐匿神通。”楚曼荷忍不住叹息一声，当初她好歹也是一方强者，可在造化大战之中，见识了太多的强者后，她才知道自己有多么弱小。更是明白了一个道理，人无知才是最可怕的，因为无知的人都以为一切都在自己的掌握之中。但无知的人也不是一无是处，至少他们无畏。
　　“不是神通，而是对空间法则的理解。”狄九凝重地说道。
　　正因为知道这人对空间法则的理解超过了他，他才没有动手。一个守护的合道修士，对空间法则的理解也如此强大。一旦他动手引出来了那些真正的强者，恐怕他今天真的要逃走。
　　大道渊广场上照样是一个人影也没有，狄九和楚曼荷来到这个大广场的时候，狄九这才发现广场边缘还绑了几名修士。这些修士被绑在柱子上，四周都是禁制锁住，之前狄九居然没有看见。现在到了近前，狄九第一个看见的居然是破虚道君。
　　狄九看见破虚道君，破虚道君同样看见了狄九。
　　“破虚道友，你怎么弄的这么狼狈？”狄九走到了破虚道君的面前。
　　破虚道君眼里有些惭愧，随即说道，“狄道友，千万不要破碎锁住我的禁制，否则的话，你我都逃不了。你不知道这里的家伙有多变态，一个个强大到没边。我以为自己还算是不错了，可惜在这里根本就没有任何机会还手。”
　　狄九显然知道不能动手，如果能动手的话，他一来就撕碎了破虚道君的禁制，哪里还会废话。
　　“怎么回事？说一下听听。”狄九随意说道，同时不断在这个广场上勾勒法则阵旗。
　　这里强者不是很多吗？他就勾勒出无数的法则阵旗，到时候就算是逃走，也好有一个凭借。
　　破虚道君叹了口气，“我追杀到这里后，想要抢夺闪电，没想到那个王八东西知道规矩，他任凭我动手，竟不还手。结果我违反了这里的规矩，被人拿下来，钉在了这个广场上。”


第八七六章 你不应在这里合道
　　狄九的目光从大道渊广场那条宽直的大道一直落在远处，他觉得也许自己只有和那些人一样，也在这里弄一个洞府，然后成功合道，只有合道后，他才能在这里说话。
　　破虚道君人老成精，他一看狄九的目光和表情，立即就明白了狄九的意思，叹息一声说道，“狄老弟，我就托大一下了。虽然我不知道你修炼的是什么功法，但我肯定，你就算是在这里租了一个洞府，也无法合道。或者说合了道那也等于和没有合道一般，甚至不如不合道。”
　　狄九一皱眉，疑惑的问道，“破虚道友，你这话是什么意思？”
　　破虚看着狄九语气极为认真地说道，“狄兄弟，你肯定是没有合道的。你没有合道，就可以和我这个几乎是合道圆满对着干，至少我破虚出道至今，还从未遇见过和你这样的无上强者……”
　　站在狄九身后的楚曼荷听到破虚道君说狄九没有合道，震惊的张大了嘴巴。她是一直没有机会插口，事实上狄九在说出破虚道君的名字时，她就被惊住了。破虚道君是谁，她没见过，可早就听说过了，说是如雷贯耳也没错。可这种震撼，远不如她听到狄九没有合道这么震惊。
　　若是她知道狄九没有合道，她绝对不敢劝说狄九来这个地方。
　　“狄兄弟，你应该知道你的道不会和寻常大道一般。如果是大道渊刚刚出现的时候，你在这里合道倒也没有什么。但是现在，大道渊出现太久了，这里面的造化气息早就被消耗的七七八八。你继续在这里合道，也只能合一般的小道而已。这样的道，你合和不合已经没有什么区别。”破虚道君一口气将自己的话说完。
　　狄九明白了破虚道君的话，他心里很清楚破虚道君没有说错。他的道在这里合，虽不能说是小道，也绝对无法合出他想要的道来。
　　“破虚，我有一个想法，你看看行不行。”狄九吸了口气，决定将合道的事情放在一边，“我去救了闪电，然后将你强行救走。至于合道，我已经有地方了。”
　　事实上在很久之前，狄九就打算去混乱界合道。这还是他听从了凌晓霜的意见，只有去混乱界，才有机会合大道。
　　虽然狄九觉得凌晓霜的话可能也有些误差，毕竟混乱界被打开不知道多少年了。也许混乱界还不如眼下的大道渊，如果真的是这样，他去混乱界合道，那就是一个笑话。不过除了混乱界，他真的没有好地方去合道。
　　破虚道君赶紧摇头，“千万不要这样想，我肯定你出不去。先不说你能不能救了我们，就算你能救了我们，你也走不掉。那个抓走闪电的家伙叫禹灏，他还有一个尊号叫着冰风。当年就算是那些远古道君都还在的时候，冰风道君也是有些名气的。他精通冰属性法则神通，遁逃神通更是顶级风属性法则神通，几乎是没有人能追上他。所以他当初得罪了很多人，现在依然活得很是逍遥。”
　　听到破虚道君说禹灏很是能跑，楚曼荷下意识的看了看狄九。在她的感知中，没有人的速度比狄九还要快的。
　　狄九是真的有些无奈了，他也知道破虚道君说的对，可他不强行来，能有什么办法？找这里的老东西去说理？那就别逗了。
　　破虚道君再次说道，“这里隔三岔五会有一个交易会出现，大家都是各自交易。我怀疑冰风那家伙会带着你的闪电去交易会，闪电绝对不会认他为主。不过这里有顶级的驯兽大能，也许可以让闪电改认主。”
　　听到让闪电改认主人，狄九脸上的杀意一闪而逝，随即就叹道，“我就算是在富有，恐怕也比不过这里的老东西。这里的老东西，哪一个不是富得流油啊。我只是在宇宙之中捡了一些别人没有捡到的东西而已。”
　　就算破虚也承认狄九说的对，事实上他身上的好东西就可能比狄九多的多。无数岁月一来，浩瀚宇宙中的宝物早就被人抢的差不多了。在浩瀚宇宙中，你出身的晚，还真的是劣势。
　　见破虚道君也没有什么好办法，狄九只好说道，“那我就等一等吧，等这里的交易会开始后再说，我来这里正好要交易几样东西。”
　　他打算租一个洞府，等到交易会开启后再说。万一交易不到罗魄仙莲，那他就强行动手。
　　“你要交易什么？”破虚道君疑惑的问道。
　　狄九指了指身边的楚曼荷说道，“我要交易的是两株罗魄仙莲，除了楚道友之外，我还有一个朋友也需要罗魄仙莲。”
　　“你怎么知道这里有罗魄仙莲？”破虚道君疑惑的看着狄九问了一句。
　　楚曼荷赶紧说道，“楚曼荷见过破虚前辈，我也是听人说的……”
　　破虚一听到楚曼荷的语气就知道楚曼荷应该听说过他，“不错，能听说过我的，估计你也活了不少岁月了。罗魄仙莲也不是什么了不起的东西，既然这里面有的，狄兄弟肯定能交易得到。”
　　楚曼荷谢了一句后说道，“破虚前辈，我之所以知道前辈，是因为我有一个非常要好的朋友，曾经见识过前辈的荒古破虚指。他惊才绝艳，借助荒古破虚指创造出来了自己的破则指。”
　　“我的荒古破虚诀是你朋友偷走的？你朋友是不是叫着宁城？”破虚的声音冷了起来。
　　楚曼荷有些讶异的看着破虚道君，随即说道，“我朋友的确是叫宁城，但他并不在意荒古破虚决，他自己的功法比荒古破虚诀要强多了。至于那荒古破虚决，听说是一个叫着闵湖升的人拿走了。”
　　听到破虚道君的话有些不客气，楚曼荷说话同样没有了之前的尊敬。
　　“呵呵，有几个功法能和我的荒古破虚诀相比？我的荒古破虚决可是和力量功法同出一源，没见过世面不要张口就来。”听到楚曼荷说自己的荒古破虚指不如宁城的功法啊，破虚道君立即大怒。
　　楚曼荷讥讽说道，“当年力量道君盖也是我朋友手下败将，不要说力量道君的功法可以和我朋友想比了。”
　　破虚道君听说了宁城，只知道宁城实力很强，还真不知道盖也不是宁城的对手。他打听到的消息是，宁城参加了第二次造化大战，最后他道侣陨落在了造化大战中。现在破虚道君听到盖也不是宁城的对手，立即是微微皱眉。如果盖也都不是宁城的对手，那宁城还真的不会在意他的荒古破虚决。
　　“那我的荒古破虚碑呢？”破虚道君再次问道。
　　楚曼荷缓缓说道，“我朋友不在意你的荒古破虚碑，听说被盖也收走了。还有你的荒古破虚决，虽然被闵湖升拿走，最后也是落在了盖也手中。”
　　听到楚曼荷的话，破虚道君沉默下来。盖也的实力绝对不是他可以相抗的，就算是加上狄九也不行。若是宁城能击败盖也，他和狄九去找宁城，也是找死。
　　过了好一会，破虚道君才叹了口气说道，“狄兄弟，你知道罗魄仙莲在谁身上吗？如果知道的话，我建议你直接去找他私人交易，然后离开这里。”
　　听到盖也的名字，破虚道君有些气馁。
　　“听说那个人叫着弈玑。”狄九答道，他无法安慰破虚道君，打不过人家有什么办法，这可不是努力就能办到的。
　　“什么？”破虚道君瞪大眼睛盯着狄九。


第八七七章 望山之巅
　　“怎么，你认识这个弈玑？”狄九看见破虚道君讶异的表情，立即问了一句。
　　破虚道君无奈的看着狄九，“狄兄弟，如果是别的人，我肯定建议你去和他交换。但这弈玑，你还是作罢了吧。”
　　“为什么？”狄九和楚曼荷几乎是同时问了出来。
　　破虚道君吸了口气，缓缓说道，“在我们那个时代，如果说宇宙中找出十个最强的人，弈玑必定在其中。如果只找出五个最强的人，弈玑还在其中。”
　　哪怕是狄九听到这话，也是倒吸冷气。宇宙开辟的时候，出了多少绝世强者，狄九可是清楚的很。不说宇宙道主，就是那个渡陌恐怕也是他需要仰望的存在。弈玑能排在前五，岂不是说能和这些人相提并论？
　　“此人真的如此厉害？”狄九心里有些不确定起来。
　　破虚道君肯定地说道，“此人只会比我说的更厉害，别人都叫他弈玑散人。他之所以如此强大，是因为他拥有一件造化宝物，叫着金页世界。造化宝物自带功法，所以他修炼的也是造化功法。”
　　楚曼荷如果有身体的话，肯定会瘪瘪嘴。破虚道君也算是一个人物，居然怕弈玑散人到这种地步。在她眼里，弈玑散人不过如此罢了。若不是造化道韵，这个散人被叶道君一刀劈了后哪里还有机会活命？
　　狄九沉默下来，他现在也知道了造化宝物。他的宝物虽多，也没有一件可以和造化宝物相比的。随即他就想起了青莲圣主，青莲圣主一样拥有造化宝物，青莲圣主应该只是拥有造化宝物的三分之一，理论上恐怕还不是弈玑散人的对手。
　　楚曼荷忽然说道，“我朋友宁城也拥有一件造化宝物。”
　　宁城拥有玄黄珠，那是很多人都知道的，楚曼荷说出来意思就是宁城连造化宝物都有，岂能将你破虚道君的东西放在眼里？
　　破虚道君一皱眉，“宇宙之中造化宝物是有数的，而且都是有主，你说你朋友拥有造化宝物，他拥有的是什么？”
　　“玄黄珠。”楚曼荷淡淡说道，心里有一种爽快。宁城连玄黄珠也有，岂能将你一块破石碑放在眼里？
　　“这绝不可能，玄黄珠是玄黄孤燕的东西，怎么成了你朋友的了？就算是你朋友打的过力量道君，也别想觊觎玄黄孤燕的玄黄珠。”听到楚曼荷的话，破虚道君毫不犹豫地说道，语气极为肯定。
　　楚曼荷呵呵一笑，“可惜你口中那个厉害的玄黄孤燕，就是被宁城杀掉的。宁城看在那家伙还有些资质的份上，这才允许他去轮回。”
　　“玄黄孤燕被杀了……”破虚道君喃喃自语的说了几遍，这才自嘲的笑了笑，“我竟想要去找杀了玄黄孤燕的人算账，呵呵，呵呵……”
　　狄九走过去拍了拍破虚道君的肩膀，“破虚，你也别妄自菲薄，你的那个破虚指就很厉害。只是你现在的修为太低，大道还没有彻底融合而已。将来等我跨入第三步了，跟着我一起去造化之门转转，看看那些第三步强者有多厉害。”
　　原本有些颓废的破虚道君听到狄九的话，精神再次一震，“对，狄兄弟，将来我就跟着你了。当然，要等我这一劫过去才行。如果我这一劫过不去，说什么也都没有用。”
　　狄九看了看紧闭的大道交易殿，心里很清楚，他必须要合道，而且还要合最顶级的大道，否则什么都是白说。一旦他的宝物被人知道，自己的小命还要丢在这里。
　　“狄道友，我倒是听说过一个地方……”楚曼荷说了一半后，忽地顿住，下意识的看了看周围。
　　狄九笑了笑说道，“你尽管说吧，哪怕你在这里大叫，别人也听不到你说的话。”
　　这个地方狄九早就用法则阵旗刻画了各种法阵，否则的话，他岂能和破虚道君毫无顾忌的聊到现在？
　　“嗯。”楚曼荷嗯了一声说道，“第二次造化大战的时候，我也参加了，只是我还没有进入造化之门就陨落。当初大道渊出现的时候，是在望山脚下。我看见过望山，就好像横穿整个宇宙一般。当时很多人在望山得道，当然，也有在大道渊得道的。
　　但我敢肯定，没有任何人登上了望山之巅。就算是当初争夺造化的几个极强者，也没有人登上望山之巅。他们当时都在争夺造化……”
　　说到这里，楚曼荷忽然顿住，随即激动地说道，“我想我已经明白了。”
　　“你明白什么？”破虚道君迫不及待的问道。
　　狄九心里有些明白，楚曼荷这是指点他去望山之巅合道。如果知道如何去望山之巅，他还真的想要去试试看。
　　楚曼荷激动不已地说道，“造化之门开启后，无数的人都去争夺造化之门，没有人想着要去攀登望山之巅。或者说有几个人想到了去攀登望山之巅，可惜他们的实力太弱，根本就攀不上去。我在想，是不是造化之门和望山之巅只能选择一个？去了造化之门，就等于放弃了攀登望山之巅。”
　　狄九不大懂造化之战，破虚的眼睛却亮了起来，他一样激动不已地说道，“肯定是这样，绝对是这样……狄兄弟，你一定要去望山之巅合道，哪里才是你合道的地方。”
　　有些事情就好像一层窗户纸，只要点破了，大家都明白，如果不点破的话，根本就想不到。
　　狄九握紧拳头，“我也想要去望山之巅看看，无论是不是能合道，既然造化之门出现在望山之下，那就说明望山之巅绝对不一般。可是，如何才可以去望山之巅？”
　　这可不是造化大战的时候，望山早就消失了，在望山禁地只有大道渊还在。
　　楚曼荷说道，“狄道友，大道渊就在望山脚下，我肯定想要去望山之巅，必须要从大道渊上去。我们现在就在大道渊，只要找到路就可以了。”
　　狄九很是认同楚曼荷的话，他拿出一个真灵世界说道，“曼荷师姐，虽然我们认识的时间不长，但我认为你是一个值得结交的朋友。如果你看得起我，就叫我阿九好了。我现在要去寻找望山之巅，你愿意的话就先进入我的真灵世界，我一定会想办法帮你完善肉身。”
　　楚曼荷可不是扭扭捏捏的人，听到狄九的话，她很是干脆地说道，“阿九，从现在开始，你就是我的朋友。我先进入真灵世界，等你找到罗魄仙莲再叫我出来。实在找不到，将来你有机会出去，就将我送到太素界的太素山。”
　　狄九肯定地说道，“曼荷师姐放心，只要这里还有罗魄仙莲，我必定会帮你弄到。”
　　楚曼荷没有再坚持，影子一闪，已是跨入了狄九的真灵世界中。
　　楚曼荷进入真灵世界后，破虚道君说道，“狄兄弟，如果大道渊真的有前往望山的路，肯定是那条黑色的路。”
　　破虚道君一说黑色的，狄九的神念就落在了那条黑色的道路上。这里不知道有多少岔路，那条黑色的路很是显眼，这条路不会比别的路更宽，但那黑色却是这里所有路中的唯一一条。


第八七八章 道友慢走我先行
　　无论是不是，狄九都已经来到这条黑色的道路上，他要试一试。
　　本来狄九的打算是，若是有人阻拦的话，他就强行进入这条路，等合道了再说。就算是这条路尽头不是望山，他也无法选择。
　　让狄九奇怪的是，他进入这条路后，根本就没有任何人来阻拦他。
　　只是半炷香时间，狄九就发现背后大道渊的那些蛛丝一般的石板路，还有那密密麻麻的修士洞府，都被他丢在了后面。
　　在第一天过去后，狄九看见了第一个人。这名修士看见狄九过来，并不意外，依然是谨慎的跨出自己的每一步。
　　这里并没有什么阻拦的啊，狄九有些不解，在他前面的这名修士就好像走在刀山上一般，每一步都小心翼翼。
　　狄九正想加快脚步，一道强大的力量轰了过来，那股力量毫无征兆，正好轰在了狄九的胸口。
　　嘭！的一声，狄九就感觉到一个巨大的铁锤轰在了身上一般，被这力量差点轰飞了出去。
　　狄九的脚步顿了一下，差点喷出一道鲜血。若不是他的肉身实在是强大，这一下恐怕就会被撕裂的粉碎。
　　走在狄九前面的修士一头长发，除了眼睛看起来很是沧桑之外，倒是像一个久经江湖的行脚商。狄九被轰的嘭的一声，他倒是停了下来，看着狄九咧嘴一笑，嘿嘿了一声，然后继续前进。
　　这条路果然有古怪，狄九赶紧加快了速度，来到了前面这名修士的身边，抱拳问道，“前辈，这条路是通往望山吗？”
　　这走在狄九前面的长发修士倒是停了下来，上下打量了狄九一番，又是嘿嘿一声，“如果不是通往望山，你来这里做什么？”
　　狄九大喜，下意识的就说道，“那整个大道渊的修士都知道这条路通往望山？”
　　长发修士不屑的瞥了一眼狄九，“难道大道渊还有人不知道这里是通往望山的？你是新来的吧？你一个新来的都知道了，还有谁不知道？”
　　狄九呆滞住了，敢情楚曼荷灵光一闪明白的道理，在大道渊人人都明白。这些人前往望山难道还有别的事情？显然除了寻求第三步之外，就是寻求最强的大道方向。
　　“前辈是准备跨入第三步的？”狄九看出来了对方的修为应该是在合道后期。
　　这长发修士倒是欣赏的看了一眼狄九，“不错啊，才混元境，居然能看出我的修为来。你说对了，我是来混混看，能不能有一点机会在望山跨入第三步。你一个混元都来混混看能不能去望山合道，更何况我这个合道？”
　　狄九叹了口气，心说楚曼荷能一到大道渊就明白望山的秘密，那在大道渊过了无数年的修士，岂能不明白望山就是大道方向的道理？
　　“前辈为何走的这么慢？”狄九看见自己轻松超过了这个长发，这长发修士依然慢吞吞的往前走。
　　长发修士不屑地说道，“你刚才躲过一劫，那是你运气，没有遇见更强大的道锤，在这条通往望山的道路上，除了道锤还有道雷、道刀……你能想到的大道神通，这条路上都是先天形成的。我进来的比较晚，就算是走了这点路，也一年多了。你走的是快，不过一旦被轰出去，想要再进来就再等百万年吧。”
　　狄九这才明白过来，原来那轰击他的是天然大道神通。可是和这个长发修士这种乌龟一般的速度，哪天才能到望山？
　　“年轻人，小小年纪就能修炼到混元，也算是不错。将你的戒指给我看看。如果有合适的东西，我将如何避免被大道神通轰中的方式教给你。”
　　长发修士看着狄九手中的戒指，眼里的精芒一闪而逝。
　　本来狄九对这个合道修士还算是比较尊重的，这家伙要看他的戒指，这让狄九心里那一点尊重立即就消失不见，“想看我的戒指，你自己过来抢吧。至于你这种乌龟式的行走方式，我还真看不中，告辞。”
　　说完这句话，狄九毫不犹豫的从这长发修士身边遁走，迅速的远去。等这长发修士反应过来的时候，狄九的身影已经消失在他的神念之外了。
　　“好小子。”长发修士哼了一声，倒是也没有在意，狄九这种行走方式，要不了一炷香，就会被轰出去。百万年之内，是没有资格再来这条路了。
　　狄九的速度太快，在越过这长发修士后，一路上看见的修士是越来越多。他心里有些担忧起来，这么多年过去，望山恐怕早就有人上去了，甚至望山之巅也有人过去了。
　　他现在急赶着过去，还有机会第一个到望山之巅？
　　“唰！”狄九刚刚想到这里，一道突兀出现的刀芒撕裂而过。狄九的领域护罩在这刀芒之下就好像摆设一般，直接被刀芒撕开。
　　“噗！”血光从狄九的腰际喷薄而出，狄九突地顿住，这一刀差点将他拦腰斩断。
　　他迅速抓出数枚道丹吞下，规则周天已经在疗伤。
　　无声无息，好强大的神通啊。狄九心里惊骇不已，他战过很多强者。但这些强者的神通都是有征兆的，或者说任何神通不论是大神通还是小神通，都是通过天地规则变化而变化，融入各种法则壮大自己的神通威势。
　　狄九自己更是修炼的规则大道，刚才那一刀，轰在他身体上的时候，他才感受到这一道神通的可怕。天然的大道神通都是如此厉害？还有之前那犹如铁锤一般轰在他胸口的那一下，在那一锤落下来之前他一样感受不到。
　　狄九忽然发现这些神通和之前他遇见过的神通不同，这神通他没有找到任何法则的蛛丝马迹，难道这是没有法则的神通？
　　想到没有法则，狄九立即就自己否定了。他绝不相信宇宙之间还有没有法则的神通，任何神通都是有法则构建的。没有法则，就没有神通。可是既然是有法则，他为什么感应不到？
　　“小子不错啊，走这么快，还没有被刚才那一刀干掉，运气真的是够硬的。”刚刚被狄九超越的一名灰发男子已经赶了上来。
　　狄九抱拳问候了一下，心里还在想着为何刚才那一刀神通他没有感受到任何法则。是那一刀神通本来就没有法则，还是一种他从未接触过的法则？按理说不大可能是他未接触过的法则啊，他修炼的是法则大道，就算是没有接触过，第一次遇见这种法则，依然会形成一个新的法则概念。至于没有法则，狄九更是不相信。他修炼规则大道，宇宙间的一切都是规则构成，一切规则都是法则构建，不存在没有法则。
　　“好不容易走一趟，慢一点吧，再往后还这么快的话，恐怕不是被轰出去了事了，而是真的会被轰杀。”灰发修士摇了摇头，好心劝说了狄九一句。
　　狄九叹道，“我也没有办法啊，谁让我来的晚。现在说不定有太多的人上了望山了，就是望山之巅，或者也有人过去。”
　　灰发男子冷笑一声，“你说有人可能上了望山，我不反驳。但是你要说有人上的了望山之巅，呵呵，大道渊谁能上望山之巅？”
　　听到这话，狄九精神一振，他要的可不是上望山，而是望山之巅。
　　想到这里，他甚至顾不得自己的伤势，对这灰衣修士一抱拳，“道友慢走，我先走一步。”
　　叫别人慢走，狄九已是再次急遁而走。


第八七九章 累了就停下来
　　轰！一道突兀出现的雷弧落下，急遁中的狄九只来得及偏开头，那雷弧就轰在了他的左肩。
　　咔嚓！左肩骨骼瞬息断裂，强大的力量从左肩扩散开来，狄九的胸骨跟着断裂。这种力量虽然强大，也只是轰到了狄九的胸骨而已。狄九强大的肉身让这力量被抵消，无法给狄九更大的伤害。
　　狄九一边修复自己的骨伤，一边感悟这种没有任何规则的大道神通，同时是半点速度都没有下降，依然是沿着黑色的路往前冲。
　　一名跟在狄九身后的修士呆滞的看着消失在远处的狄九，好一会才喃喃说道，“这绝对是超越了圣体的肉身，否则不可能在这种大道神通下活下来……是谁，这到底是谁……”
　　作为常年生存在大道渊底的修士，他很清楚，哪怕是圣体肉身，在这种恐怖的大道神通之下，也会被撕裂肉身。最后只能凭借顶级宝物恢复肉身疗伤。但再富有的修士，也不可能有那么多的宝物用来疗伤啊。所以哪怕是圣体肉身，在这条路上最多也只是比别人快一些而已，绝对不敢和狄九这样疯狂的往前急遁。甚至在受伤之后，速度不但没有下降，反而更强。
　　最初的时候，狄九急遁是担心别人先一步冲上望山之巅。特别是知道弈玑这种层次的人物也在这里的时候，狄九心里就更是担心。
　　到了后来，狄九彻底将这种心思丢在一边了，他现在加快速度往前冲，更多的是想要被这种突兀出现的大道神通攻击。
　　每次被大道神通攻击的时候，狄九都好像要抓住了什么，但是每一次都是缺少了那么一点点。
　　为了抓住这种大道神通到底是通过什么法则攻击的，狄九不断的急遁，不断被这种大道神通攻击，就是为了抓到其中的那一点他一直抓不到的法则。
　　最初的时候，狄九一路上还能遇见一些修士，随着狄九不断的疯狂急遁，他遇见的修士是越来越少。
　　此刻的狄九身上早已被各种大道神通攻击轰的伤痕累累，若不是他的肉身超越了圣体，多少个他也被撕裂成为碎渣，元神也被轰成虚无了。
　　“嘭！”又是一道光束轰了过来，这一道光束直接从狄九的胸口穿过，在狄九的胸口留下了一个血洞。
　　狄九跪倒在地，他的脑海中刚刚有一丝亮光闪现，眼看就要明悟其中的东西，却被这一道光束再次轰散了。
　　浑身上下到处都是断裂的骨骼，破碎的五脏，肌肤更是被各种大道神通轰的犹如破了很多地方的抹布。
　　再这样下去，恐怕不是感悟大道神通的道韵了，而是肉身和识海溃散，元神等死了。
　　狄九叹了口气，吞下一滴宇宙真髓。感悟一旦被打断，就再也难以后继，心急吃不了豆腐，既然如此，还不如看开一点。再说这条路上这么多人过来，狄九相信，大家应该都和他一样，也没有明悟大道神通的法则。若是有人明悟了，那估计早就踏上了望山之巅。
　　放缓心态，狄九的伤势在一滴宇宙真髓之下瞬息恢复。
　　狄九换上衣服，决定慢慢往前走的时候，忽然呆滞住了。他突兀之间捕捉到了曾经轰击他不知道多少次的大道神通道韵，他猜测的没有错，那同样是一种法则神通。只是那种法则不是宇宙间的法则，而是一种……
　　狄九想要找出一个词语来形容这种法则，想了好一会，却没有半点头绪。
　　狄九抬起头，随手模拟了一道光束轰了出去。
　　“轰！”他模拟出来的这一道光束轰在前面不远处的路面上，将路面轰出一道白痕。
　　“原来是这样。”狄九看了看自己的手掌，他感觉到自己的头皮一阵阵发麻，他明悟到了真正的大道，那就是刚才他轰出去的那一道光束神通。
　　他的大道一直都是规则大道，浩瀚宇宙中有无穷无尽的规则，这无穷无尽的规则却是由更加无穷无尽的法则构建而成。
　　他一直以来都是感悟这浩瀚宇宙中无穷的基础法则，然后通过这无穷无尽的基础法则感悟到宇宙的奥秘，圆润自己的大道。
　　这样下去，的确是会成为一个大能，但他的一切都在这宇宙之中，都脱离不了这个宇宙。既然他在这宇宙之中，将来终究有人可以同样通过这种手段超越他。
　　哪怕是没有人超越他，他依然无法超越这个宇宙，也无法冲出这个宇宙。
　　但他从未想过任何一个修士自身就是相当于一个宇宙，无论是修士修炼大道，还是开辟自己的世界。
　　既然修士自己就是一个宇宙，那想要变得更加强大或者是变得更加伟大，那就不能永远都修炼所在宇宙中的各种规则，不能继续感悟浩瀚宇宙中的各种法则。他懂的，他能修炼的，别人也懂，别人也能修炼。因为别人也在这个宇宙之中。
　　他必须要拥有属于自己的法则，让自己的法则构建出自己的规则，再让自己的规则构建出来属于自己的宇宙。
　　狄九深深的吸了口气，他知道这一刻自己明悟了。果然，在追求的路上有时候停下来想一下，比一直疲倦的追求下去更有效。
　　如果不是今天的明悟，将来就算是他跨入了第三步，狄九也相信面对宇宙之主，他只有匍匐在地的份。他肯定宇宙之主不会被渡陌杀了，现在他在什么地方，没有人知道。
　　有一点狄九可以肯定，宇宙之主的大道道韵，绝对不会仅仅限于宇宙规则，否则的话，他也无法超越这个宇宙。无法超越这个宇宙，就无法永生，那是因为你的寿元永远比宇宙弱小。
　　刚才那一道道轰击自己的大道神通，同样不是源于宇宙的大道神通，也不是什么无法则的大道神通，而是一种超越了他所在这一方宇宙的大道神通。
　　就好像他刚才那一道光束，虽然神通还很是微弱，可是那一道光束，能挡住的修士绝对不会太多。
　　若是他真正的构建了属于自己的法则，然后用这些法则构建了自己世界的规则，那他就能构建属于自己的大道神通。这种神通和望山路上的大道神通一般无二，甚至随着他的修为提升，比这里的大道神通还要强大。
　　“哈哈哈……”狄九心里一阵畅快，若是他愿意，他随时都可以合道，这合的是属于他自己真正的道，绝对不是那种小道。
　　既然来了，那就去望山合道，狄九又是一步跨出……
　　仅仅是一步，狄九就呆滞住了，随即停了下来。在他的面前有一座浩瀚无边的巨峰，那巨峰根本就看不到峰顶，可是狄九肯定，这就是望山。
　　“我明白了。”狄九喃喃自语，望山原来是这个意思。
　　若不是他停下来疗伤，突兀感悟到了大道神通需要自己的规则世界去构建，他的速度再快，也不会比别人更早来到望山。
　　望山之所以叫着望山，那就是你永远只能望见，却永远也走不到近前。只有明白了通往望山中途的大道道韵，才可以一步来到望山脚下。那不是视觉上的远，而是心里的远。
　　现在他刚刚明悟了大道神通，就一步来到了望山脚下。既然来到了望山脚下，他一定要登上望山之巅。
　　“咦！”一声惊咦在狄九耳边响起，狄九这才发现，居然有人比他更早一步来到望山，只是这人并没有登山，而是坐在山脚的一侧感悟而已。他刚才来到这里，惊醒了对方。


第八八零章 用混元道果酿酒的人
　　狄九看着坐在山脚的灰衣男子，心里暗自震惊，还真的有人比他更早一步来到了望山。对方既然先一步来到望山，那就说明已是有了明悟。
　　“不错啊，如此年轻就能明悟望山就在脚下，出现在这里，将来前途很好。”咦了一声后，男子夸赞道。
　　这男子一身灰衣，坐在灰色的望山脚下，如果不注意还真的觉察不到。此刻他说话，狄九已经看清楚，这家伙应该是合道圆满，还没有跨入第三步。
　　“晚辈运气比较好罢了，前辈是第一个来这里的吗？”后面半句话才是狄九最想要说的。
　　灰衣男子呵呵一笑，“第一个？我亲眼看见在我前面上山的就有七八个了。若不是你修为只有混元，看起来又极为年轻，我也懒得和你说话。我叫渡子痕，说来你也没有听过……”
　　如果换成别的修士，就算是再年轻，灰衣修士看都懒得看一眼。可是今天他却在狄九身上感受到了一丝熟悉气息，甚至还觉得狄九值得一交。这么多年坐在这里也寂寞太久了，交个朋友说说话也不错。
　　渡子痕，狄九还真的没有听说过。就算是听说过，他也没有心情去管这个渡子痕。他想的是，到底有多少人上了望山，他现在冲上去，还能不能到顶？
　　这个渡子痕看起来还是很有风度的，狄九也是一抱拳说道，“晚辈狄九，见过前辈。”
　　渡子痕哈哈一笑，一摆手说道，“什么前辈，我最讨厌的就是倚老卖老，看的起我渡子痕就叫我一声子痕，看不起我就直接上山吧，我估计你也是担心自己不是第一个到山顶，心里有些焦急罢了。”
　　狄九尴尬的摸了摸脸，自己的脸上表现真的这么明显？
　　随即他就想到在自己来这里之前，不知道过去多少万年了，如果有人上去，他就算是再着急也晚了。如果没有人上去，他也不在意这一点时间。
　　想到这里，狄九心态彻底平和下来，再也没有了之前的急切，甚至坐了下来，“子痕兄愿意和我这种末学后进结交，那是我狄九的荣幸。”
　　渡子痕不屑的切了一声，“别这么酸唧唧的，朋友就朋友，又弄什么兄啊弟的？当年我师父就是因为太过看重他的身份，结果还不是照样被暗算嗝了。”
　　倒是狄九彻底放下的那种心态，让他很是赞赏。
　　狄九可以感受到渡子痕的道非同一般，甚至有一种他修炼的规则道韵在其中，也就是说渡子痕修炼的大道和他修炼的规则大道似乎有些交集。
　　“子痕，我看你的道很不一般啊，你师父肯定是更不一般吧？既然如此，你师父为何会被人暗算？”狄九有些不解的问道。
　　渡子痕哈哈一笑，抬手抓出一个酒壶和两个酒杯，给狄九倒满了一杯酒后说道，“你先喝一口我这酒，这件事说来话长。”
　　狄九可不是一般人，他的神念落在这酒上就知道这酒绝对非同一般，那淡淡的香味散逸出来，就可以让他感受到自己的灵魂更是清澈了一些。狄九忍不住，将手中的酒一饮而尽。
　　那种香入骨髓的道酒气息渗透到狄九周身，狄九瞬息就感觉到自己整个人都不一样了，还没等他说话，就感受到肉身轰的一声，那种磅礴的酒意扩散开来，这酒意让狄九有了一种难以言喻的轻松和爽快。
　　“好酒！”狄九说了好酒两个字后，更是不敢相信的看着渡子痕，“你居然用混元道果酿道酒……”
　　用混元道果酿道酒，这要有多富有的人才能干的出来？
　　“哈哈，不错不错，喝一杯我的酒居然没有肉身崩溃，甚至连醉倒都没有，可见你的肉身实在还是太强悍了。”渡子痕哈哈一笑，竖起大拇指说道。
　　他看见狄九一饮而尽，也懒得阻止，本来等狄九肉身崩溃的时候，他帮狄九阻止一下。让他没有想到的是，狄九喝了这一杯酒后，仅仅是脸上红了一下，就恢复了常态，这种肉身简直让他震撼。
　　“这壶酒就送给你吧，我也喝够了。可惜的是，我也只是剩下这些，否则的话倒是可以多给你一些。”渡子痕将手中的酒壶丢给了狄九。
　　“多谢子痕。”狄九也懒得客气，他知道渡子痕这种远古强者，肯定有大堆的好东西，否则的话岂能用混元道果酿酒。
　　渡子痕也将自己手中酒杯中的酒一饮而尽，这才沙哑着说道，“若是我师父还在，宇宙之中哪里有这么多大战？将整个宇宙打的乱七八糟……”
　　狄九可是知道参加造化大战的都是一些什么人，他惊讶的看着渡子痕，“子痕，你说你师父在，没有造化大战？”
　　渡子痕又是切了一声，对狄九的怀疑很是不以为然，“我师父叫渡不，也许你没有听说过，因为你出身的晚。不过我有一个师弟，我估计你应该是听说过的，他叫渡陌……”
　　“你就是宇宙之主渡不的八大弟子之一？”狄九恍然明白过来。
　　“咦，你连这些也知道？”渡子痕愈发讶异了，不要说狄九，事实上现在宇宙中能知道这件事的除了渡陌之外，应该不会有几个了才是。至于渡陌，肯定不会将这些事情说出来的。
　　狄九点点头，“我也是听别人说道，我听说你师父将八道鸿蒙道则交给你们八个弟子掌管，为他掌控一方。结果因为你师父太过霸道，激起了众怒，渡陌最后反抗，暗算你师父后，又联手外人杀暗算了你们几个师兄弟。”
　　“果然要想人不知除非己莫为，这么多年过去了，居然还能如此完整的传出来。”渡子痕听到狄九的话后，摇了摇头，自嘲地说道。
　　狄九知道渡不应该不会放过他，索性说道，“你师父掌控宇宙，管的也太霸道了一些，惹起众怒并没有什么。只是那渡陌又联合外人将你们几个暗算，那倒是有些过分。”
　　在狄九看来，渡子痕也算是受到了渡不的压迫，这才不得不成文渡不弟子的。
　　渡子痕冷笑一声，“阿九，有些事情亲眼看见的都不一定是真的，更何况你道听途说。算了，这件事和你解释起来太过繁琐，将来有空再和你说吧。我已经感受到你身上的气息了，若是我没有猜错的话，你运气倒也不错，遇见了一道鸿蒙道则。只是我很奇怪，你的修为竟能束缚住鸿蒙气息，真是奇怪。”
　　狄九正想说话，渡子痕一摆手，“阿九，你不用和我解释。我听的出来你和我师父之间有些不对付，有些话你不用和我说。我既然将你当成了朋友，就不会再出尔反尔。当年的事情，自有当年的人去解决。你的修为太弱，我建议你赶紧上山合道去吧。你这种修为被我师父看见，那肯定是连半句话都没有，直接捏死。
　　你上到望山后，到处都是造化道韵池，不要被这些蒙蔽了神智，记住找到属于自己的就好了，最高的也许是最好，但不一定适合你。你要的是合道，任何一个造化道韵池都适合你合道。”
　　说到这里渡子痕顿了一下，足足迟疑了几息时间才继续说道，“一定还要记住一点，得到了鸿蒙道则不代表你就是宇宙的主人。当年我也是有鸿蒙道则的人，现在一样落在这个地方。鸿蒙道则也只是宇宙开辟后的一道天地道则而已，看的太重终究会吃亏的。那渡陌的下场，绝不会太好。”


第八八一章 狄九合道
　　“多谢子痕，我先走了。”狄九一抱拳，收起渡子痕给他的酒，转身遁往望山山顶。
　　渡子痕的话他听了，不过他的看法和渡子痕正好相反。既然来了，自然要寻找最好的。渡子痕也没有去过望山之巅，既然如此，又如何能知道望山之巅不适合他合道？
　　无论什么事情，别人的感受始终只是站在别人的立场上罢了，对他狄九来说，那仅仅是建议而已。既然是关系到自己，就需要自己去确定一下。更何况，这是他的大道？岂有听了别人的建议，就不去攀望山之巅的道理？
　　“上望山不能……”渡子痕一句话只是说了一半，无奈的自己停了下来，狄九早已不见了身影。他很想告诉狄九，上望山不要急遁，需要慢慢爬上去。谁知道这个狄九塑道这么快。
　　浓郁的神灵气席卷过来，狄九在这浓郁的神灵气中还感受到了那种洗涤肉身和元神的气息，他见识过这种气息，造化气息。
　　狄九心里暗自欣喜，这还是在山脚，如果到了山顶，这种气息有多浓郁？哪怕狄九现在随时都可以合道，但狄九没有半点要合道的意思。
　　一个雾气缭绕的巨大悬浮池出现在狄九面前，狄九下意识的停住了脚步。这悬浮池的上空还悬浮这一块蒲团，狄九不用问，也知道这就是渡子痕口中说的造化道韵池了。
　　按照渡子痕的说法，他应该进入这造化道韵池中修炼，然后借助这造化道韵池合道。最好不要舍弃眼前的好处，继续去寻找，这样会失去更多。
　　不过狄九直接无视了这造化道韵池，他以更快的速度遁往望山之巅。仅仅半天时间，狄九就看见了第二个造化道韵池。让狄九疑惑的是，这个造化道韵池居然比第一个造化道韵池的道韵气息更是薄弱。
　　狄九倒是疑惑了，按理说造化道韵池越往山顶，造化道韵越浓郁才是，为何现在是越来越薄弱？
　　当狄九再次上遁，见到第三个和第四个造化道韵池的时候，狄九彻底明白了渡子痕话的意思。
　　那就是每一个上望山的修士，遇见的第一个造化道韵池造化道韵是最浓郁的，然后不断往上造化道韵就会不断减弱。
　　当狄九越过第一百零八个造化道韵池后，他就再也没有见到过任何造化道韵池。第一百零八个造化道韵池几乎都没有造化道韵了，就算是遇见了第一百零九个，狄九也不会停下来。他不是一个喜欢后悔的人，既然决定了，那就坚定的按照自己的本心做下去。
　　规则遁术运转到了极致，狄九几乎是在不断的在望山之上瞬移。
　　让狄九震惊的是，十年过去后，他还在急遁中，抬头看去，望山之巅依然不见踪迹。
　　他明悟了自己的大道方向后，一步就来到了望山脚下。现在他在望山上急遁十年都没有到顶，莫非还要再明悟新的大道？
　　狄九停了下来，他没有合道啊，而且这一路上他除了遇见众多的造化道韵池之外，就没有感受到任何新的道则。
　　狄九知道那渡子痕很多话没有告诉他，如果渡子痕和他说的更清楚一些，他会提前明白这些道理。
　　不过狄九并不在意，渡子痕这人不是小人更不是隐瞒着不说。应该是忌讳什么，既然如此，他如果问了反而不好。大家既然都当对方是朋友，就别向朋友索取的太多，否则那就不是朋友。
　　想到这里，狄九再次往山顶急遁。
　　这次他做好了长期的准备，一边急遁，一边开始构建自己的法则。
　　他明悟过，想要在自己的规则大道上走的更远，就必须要摈弃现在修炼的规则大道，明悟自己的规则大道。
　　他不可能现在就斩去修炼的规则大道，这样的话，也许他还没有走出一步就会被道韵碾杀。他要先建立起自己的规则大道，再慢慢摈弃之前的规则大道。
　　狄九修炼规则大道这么多年，感悟过无穷无尽的基础法则，他现在决定构建属于自己的宇宙规则，倒也并没有多少难度。他很容易就借助第九世界构建了第一道属于自己的基础法则，这道基础法则和浩瀚的五行宇宙毫无关系，是他借助自己的第九世界构建而成。
　　当狄九准备构建第二道基础法则的时候，他忽然感觉到有些不对劲。
　　第九世界虽然有一部分是他的识海神念构建，但除此之外，还有第九道则、圣阴珠甚至还有别的东西。
　　虽然第九世界完完全全是他的，可他借助第九世界构建出来的基础法则最后真的能超越五行世界？
　　不用别人回答自己，狄九自己就摇了摇头，这种世界构建出来，最多又是一个五行世界或者第九世界，甚至还和五行世界有着千丝万缕的关系，绝对不是五行世界。若是他借助这种世界规则成就大道，最大的高度恐怕也只能和渡不平起平坐。
　　而更大的可能是，他根本就不如渡不。
　　狄九是一个很干脆的人，想到自己不能依靠第九世界构建规则，他毫不犹豫的将刚才构建的那一道法则斩去。跟着一道全新的法则就再次被他构建出来，在前一刻，这一道法则根本就不存在于这个宇宙之间，现在因为狄九而出现。
　　当这一道法则构建出来的同时，一种就好像新生的欣喜充彻了狄九的心间。狄九就感觉自己好像一个常年被捂住口鼻呼吸艰难的人，然后他一下撕掉了捂住他口鼻的罩子，呼吸到了新鲜的空气。那种畅快，实在是难以言表。
　　当这一道法则出现后，狄九就感觉自己的眼前出现了一株淡淡的嫩芽，嫩芽还带着淡黄色。
　　“吁！”狄九长长的吁了口气，他明白了自己的路，他看见了自己的大道，他有了明确的方向。
　　一道又一道的法则被狄九构建出来，那嫩芽迅速的茁壮成长。当第一道属于狄九的规则被无数法则构建出来的时候，狄九心里有了一种明悟，他隐约之间感觉到自己正在挣脱一种桎梏。这桎梏自从他开始修道后，就锁定了他。直到现在，他构建出来了自己的宇宙规则，他才有资格开始慢慢的挣脱这一道枷锁。
　　此刻的狄九哪里还在意是不是合道？他疯狂的构建属于自己的基础法则，一道又一道……
　　也不知道过了多久，一种强大的气息充彻了狄九整个身心，充彻了他的元神、魂魄甚至灵魂。
　　狄九一声长啸，睁开双目，他看见了一个全新的世界，他看见了一个全新的宇宙。
　　“从今天起，我狄九合道！
　　我之道，不依赖宇宙规则！
　　我之道，以自身构建法则！
　　我之道，以自身构建天地规则！
　　我之道，以自身构建宇宙道则！
　　我之道，合、合、合、合、合、合、合……”
　　轰轰轰！一阵阵轰鸣从虚空砸了下来，这一刻整个望山都在这轰鸣之中。不仅仅是在望山造化道韵池修炼的修士，就是在大道渊的修士都同时止住了自己的修炼，每一个修士都是惊骇的抬头看着轰鸣之音连绵不绝的浩瀚虚空。
　　每一个修士似乎都听到了那轰鸣之音中的长啸声音，就好像一尊新神突兀降世一般，这一刻连宇宙都在颤抖着。


第八八二章 到顶不上
　　这是有人跨入了第三步？
　　这一刻几乎整个大道渊的修士都认为，有人到了望山，并且跨入了第三步。
　　一直被钉在大道渊的破虚道君感受这虚空中的一阵阵轰鸣，叹息一声，他知道狄九没有机会了。
　　破虚道君没有去过望山，他以为只要到了望山，那必定可以登上望山之巅。狄九离开才多久？就算速度再快，也无法登上望山之巅啊。从大道渊去望山，没有个几百年那是绝无可能。
　　可惜的是，没有人能到望山去看看到底是怎么回事，如果有人去看的话，大道渊所有的人早就都蜂拥过去了。
　　望山脚下的渡子痕震撼的抬头看着望山之巅，他几乎有九成肯定，那是狄九合道了。别人认为有人在望山跨入造界，跨入第三步。他渡子痕更肯定这种道韵翻滚，虚空共鸣，不是有人在望山跨入第三步，而是狄九合道。
　　只是让他疑惑的是，以他对五行宇宙天地规则的理解，他居然无法感受到狄九的大道方向。
　　……
　　狄九抬手在虚空一抓，那实质的空间就好像在他的手心。他心里很清楚，自己合的道和别人合的道不同。别人就算知道自己合道的手段，也无法像他这样合道。构建属于自己的法则，可不是什么人都能做到的。
　　他合道后实力每时每刻都在上涨着，他每次构建一道基础法则，实力就会上升一些，每次构建一道宇宙规则，大道就再上一个台阶。
　　狄九抬起头，望山之巅就在眼前，他甚至只要一步就可以跨入望山的巅峰。
　　如果是没有在合道之前，狄九会毫不犹豫的跨出这一步。但是现在，狄九却毫不犹豫的转身走下望山。
　　他修炼的大道渴望他上去，只要他登上望山之巅，他将获得再次的升华，甚至有可能跨入合道中期。在望山之巅有他急需要的东西。
　　可是他自己构建的自身规则却有一种强烈的排斥，似乎他一上去，他自己刚才构建的法则就会被吞噬一空。他合道的基础就是他自己构建的法则，这种法则被吞噬掉，他的道自然就会解体，然后他必须要按照五行宇宙的规则大道重新合道。
　　狄九决定还是相信自己的本心，他自己刚刚构建的法则就是他新的大道方向，那等于他自己的本心。既然如此，为何去望山之巅燃烧自己的道，合五行宇宙中的规则大道？
　　望山之巅他会来，不过不是现在，等他有实力的时候，甚至觉得可以的时候，他会再来望山之巅。
　　似乎感受到狄九转身就走，望山之巅忽然爆发才一阵阵浓郁的造化气息。这种造化气息都几乎形成了实质，甚至让狄九感觉到只要他冲上那造化气息之中，他的大道一切都是水到渠成，然后轻松合道圆满，跨入第三步。
　　就算是他控制住自己的修为不去上升，在那种几乎形成实质的造化气息之中，他也会收获无数他需要的东西，无论是神通，还是对宇宙规则的更深理解。
　　有几次狄九都差点转头冲上去了，狄九很清楚，那不是他的本心。他之所以想要转头冲上去，是因为他现在的规则大道影响。他现在修炼的规则大道依然是五行宇宙中的规则大道，一旦他冲上去，他就彻底的完善五行宇宙中的规则大道。
　　也许说将来他会成为五行宇宙规则大道的奴隶太过了一些，但狄九肯定，他将再也无法挣脱五行宇宙的束缚。望山之巅的那种造化气息就可以影响到他的规则大道，将来怎么办？说来说去，还是他规则大道早期的时候，受到第九道则的影响太深了。这他没有办法，没有第九道则，他今天就不会站在这里，也没有资格站在这里。
　　只有等他将来彻底构建了自己的天地规则，形成了自己世界的雏形后，他才有机会不受影响，然后再来这里。
　　“咔嚓！”让狄九震惊不已的是，当他想要从冲下望山的时候，他的道韵气息竟再也不受他的控制，反而在他的身周形成了一个规则大道周天，这规则大道周天和望山之巅的造化气息形成呼应，似乎要硬生生的将他拉上望山之巅。
　　狄九大骇，他合道后就感觉到自己想要挣脱五行宇宙，就必须改变自己的规则大道。事实上这个时候，他仅仅是认为自己修炼五行宇宙中的规则大道，不如自己构建属于自己的规则大道而已。
　　直到现在，狄九才明白，自己的规则大道在面对五行宇宙造化道韵的时候，居然有这样的可怕之处。
　　那是因为他的规则大道是五行宇宙的天地规则推衍而来，既然是从五行宇宙的天地规则推衍而来，那现在面对五行宇宙中最高层次的造化道韵，他的规则道韵自然会被吸引。这也没什么，只是他的规则道韵居然要强行改变他的意志，这实在是太可怕了点。
　　想到这里，狄九转身走向望山山顶。
　　在转身走向望山之巅的瞬间，狄九立即就发现自己修炼的规则道韵都更是活跃起来，那种束缚的感觉消失不见。取而代之的是一种愉悦和欣喜。
　　狄九心里一沉，在往望山之巅跨了一小步后，瞬息转身，神念遁术激发到了极致。
　　很快狄九就发现，随着他离开望山之巅越远，规则道韵的反抗就越弱。数天后，狄九改成规则遁术，以更快的速度往山下急遁。
　　本来狄九想着自己刚刚合道，是不是要在望山找一个造化道韵池稳固一下修为。在感受到了望山之巅对他规则大道的影响后，狄九彻底的熄了这个想法，他决定等将来彻底构建了真正属于他自己的规则大道后，他再来这里。
　　仅仅数月时间，狄九就再次落在了望山脚下。在这个地方，他再也感受不到任何影响。
　　“阿九，恭喜你了，短短时间就合道成功。”狄九刚刚落在山脚，渡子痕恭喜的声音就传了过来。
　　跟着一身灰衣的渡子痕就出现在狄九的面前。
　　狄九一抱拳说道，“多谢子痕对我的提醒，助我合道。”
　　渡子痕看了看望山之巅，“阿九，等我重新跨入第三步后，我们一起出去闯一闯。”
　　狄九笑了笑说道，“子痕，你师父渡不恐怕不会放过我，你跟随我一起，难道不担心到时候难做？”
　　渡子痕哈哈一笑，“阿九，你也太小看我渡子痕了。我渡子痕在任何地方，任何时候，都有自己的行事准则。这些话不说了，我也要上山了，今天就此告别，后会有期。”
　　狄九拿出一个玉瓶递给渡子痕：“子痕，你是远古强者，见过的好东西多如牛毛，我出道晚，身上也没有什么好东西。这个瓶子中的东西算是我有点价值的东西了，就送给子痕吧。”
　　渡子痕半点推辞都没有，也没问是什么东西，收过玉瓶说道：“那我就不客气了。”
　　狄九一抱拳，身形再次一闪，已经冲出了望山脚下。


第八八三章 大道交易
　　渡子痕看着狄九消失的背影，长叹一声说道，“虽然你的机缘很好，自己也很努力，可惜的是，你最后还是要陨落在我师父或者是渡陌手里。只希望你不要碰到他们，或者是尽量晚点碰到他们……”
　　他收下狄九的玉瓶，是知道狄九的心思。狄九收了他一壶酒，那一壶酒可非同一般。他和狄九相处时间不长，也知道狄九不是一个喜欢让朋友吃亏的人，所以狄九回送的东西，他必须要收下。
　　玉瓶被渡子痕打开，随即他就震撼地叫道，“宇宙真髓！”
　　如果说这个宇宙之中，他最想要的东西是什么的话，那宇宙真髓必定排在第一位。就算是渡子痕也没有想过，狄九居然能拿出这种珍贵的宝物。这种东西甚至不能用珍贵形容，就算是渡陌也不一定能弄到宇宙真髓，这是一种需要机缘才能得到的宝物。
　　渡子痕对远处一抱拳，“阿九，你这处帮我大忙了，将来我就算是拼了这条命，也要救你一次。”
　　……
　　狄九一跨出望山脚就觉得不对，他落下来的地方不是那条他来时候的黑色石板路，而是大道渊大道交易大殿前的广场。
　　“狄老弟，你回来了？”破虚道君震撼的看着狄九，他虽然一直被锁在这里，倒也不是一点消息没有，来往这里的修士口中，他也能听到一些消息。听说去望山至少需要十数万年，加上再从望山回来的时间，没有个数十万年应该不行吧。
　　“破虚，我去多少年了？”狄九在望山合道的时候，完全是融入到自己构建法则中去了，因为自己的规则大道没有健全，而又忽视了五行宇宙的天地规则，他连时间都弄不清楚。
　　“百年了……不对，你已经是合道了？”破虚感觉到狄九的气息似乎和之前有些不大一样。
　　狄九半张着嘴，他没有想到自己还没有感受到时间的流逝，这都百年过去了。他的神念落在第九世界中秀琪的身上，狄九惊喜的发现农秀琪已经有了呼吸。神魂更是愈发凝实，可见随时都可能苏醒过来。
　　狄九松了口气，之前他以为用了两界果后，农秀琪会在几年之内苏醒，没想到这多过去百多年时间，农秀琪还没有苏醒。好在这一切并没有变坏，至少还在他的接受范围之内。
　　心情大好的狄九又是拍了拍破虚的肩膀，“你说对了，我已经合道，只是没有想到时间居然过去了百年。你倒是不错，虽然被锁在这里，倒也没有将你怎么样，看样子大道渊倒也有些人情味。”
　　破虚道君冷笑，“有点人情味？呵呵，那只是这里我认识的人太多了，这些王八蛋翻脸不认人，当年很多还是我的小弟来着。当然，这并不是主要的，主要是因为他们并不想让这里变成规矩森严的地方。规矩是要有的，万一犯了规矩，倒也不是就要被杀。因为这里每一个人都在想着，也许有一天他们也会犯规矩。”
　　“你要被锁多少年？”狄九笑吟吟的问道，他打算离开的时候带走破虚，不过不是现在。
　　破虚叹了口气，“一万年，虽然时间不算很长，可是一个人被锁在这个地方，修炼也不能修炼，实在是度日如年啊。”
　　“不用担心，等我弄到了罗魄仙莲，立即就带走你。你放心吧，以我现在的实力，想要强行带走了，还没有几个人能阻拦的。”狄九说道。
　　破虚看了看狄九，犹豫了一下，还是点头说道，“既然如此，那就靠你了。大不了，再被多锁住百万年罢了。”
　　破虚心里可是很清楚，一旦狄九强行破坏这里的规矩，后果有多严重。
　　“我去问问看，什么时候才有交易会。”没有弄到落魄仙莲之前，狄九可不敢随便撕了破虚的禁制带走破虚。
　　破虚呵呵一笑，“大道渊很多修士都感受到了宇宙的一些变化，最近的交易会很多。下一个交易会就是两天后，你去大道交易里面拿出一件好东西，肯定会吸引众多人来参加这次交易会。若是你没有什么好东西拿出来，恐怕就算是你去了交易会，也不一定能见到罗魄仙莲，更不要说交易到罗魄仙莲了。”
　　“这好办。”狄九呵呵一笑，看了看不远处的大道交易大殿。虽然他不一定比这里的修士富有，想要拿出几件吸引别人眼球的东西，还是可以的。
　　……
　　大道交易大殿右侧的窗户前，狄九就好像一个买票的旅客一般站在那里，这让狄九心里有些不大爽。
　　“大道渊的洞府等级分为三个，你要租赁哪一种？”窗户里面传出一个冷冰冰的声音。
　　狄九哼了一声，用同样很冷的话说道，“我不是来租赁洞府的，两天后有交易会，我打算交易我的两样东西。当然，我的东西很珍贵，都是先天级别……”
　　窗口里面的修士听说狄九是来参加交易会的，正想毫不犹豫的呵斥狄九让开一些，等到两天后直接去交易大殿就可以了。但狄九说先天级别这四个字，硬生生的让他将话咽了下去。
　　“你要知道，如果你说谎，到时候拿不出来先天宝物的话，你恐怕再也没有机会轮回了。”负责的修士语气缓和了一些，可是说出来的话却带着一丝杀气。
　　“这不是你要操心的，你要做的只是将消息告诉大家而已。”狄九又是冷哼一声。
　　“好，我已将你说的消息发出去了。”负责修士丢下这句话后，没有再理睬狄九。先天的东西交易的确是可以引来众多强者，不过这里有先天宝物的太多了，也没什么稀奇的。
　　无论如何，狄九的话起了作用，只是短短时间，几乎每一个在大道渊修炼的修士都明白了一件事，那就是两天后的大道交易中，将会出现两件先天宝物。
　　能在大道渊活到今天的修士，没有一个是简单之辈。这里的人，简单的东西拿出来了，他们说不定连看都懒得看一眼，更不要说来交易大殿。
　　不过先天宝物，无论在任何人面前，也都是极其稀少的好东西。就连一些准备闭长关的修士，也决定将闭关延后，先参加了这个交易大会再说。哪怕交易不到这种先天宝物，知道这是什么宝物，宝物最后被谁交易走了也是好的。
　　……
　　两天时间一晃而过，平时在大道渊的各条道路上，狄九极少能见到一个人影。这次大道交易一开始，狄九就发现无数小道上都出来了人。这些人就好像蚂蚁一般，其中一只蚂蚁遇见了一块糖，然后别的蚂蚁蜂拥出现。
　　大道交易大殿的大门敞开，众多修士鱼贯而入，除了极少数修士还交谈几句之外，别的修士都是来也匆匆去也匆匆的表情。如果不是狄九能清楚的感受到这些家伙每一个都是道韵纵横，气息强悍，他甚至怀疑自己是不是到了一个鬼蜮，现在正在和一群鬼进入交易大殿中。


第八八四章 混元道果大家都有
　　圆形的大殿看起来极为宽敞，座位环绕着大殿构建成了一个圆形。若是普通人来这个大殿交易，那是连对面人长的什么样都看不清楚，至于说话那更是别想听到了。
　　不过这里全部是大能修士，修为最差的也是合道境，自然是不会存在这种问题。
　　狄九找了一个位置坐下后，在他的面前自动升起一张不大的方几，方几上放着两枚个干瘪的神灵果。在方几的左上角，还有一个按钮。方几的正中间，刻画着一个传送阵纹。狄九很是无语，就算是在道界寻常一个修真城市举行交易会，也不会这么寒酸。
　　狄九可不会认为这里的家伙没有东西，只是这里的老家伙都是将自己的好东西收在自己的世界中而已。这些干瘪的神灵果，还不知道放了多少万年。上面的禁制，都是阻止腐蚀的，可见这道果就是一个面子工程。
　　狄九抬手就将自己面前的两枚干瘪的神灵果丢进了第九世界，心里还在想着，如果每一个人都和他一样，将来想要放这种干瘪的神灵果都没有了，必须要拿出新鲜的来。
　　人陆陆续续的进来，很快大殿这一圈位置就坐满了，再来的修士甚至坐在了新摆放出来的第二圈。
　　第二圈位置放在第一圈前面，对寻常人来说，越靠前自然是越好。不过对一些合道修士来说，坐在后面却是更好一些。
　　因为这个地方神念可不能随便乱扫，就算是你要乱扫也不行，都有隔绝禁制。坐在后面的人，可以看清楚前面每一个拿出交易物品的修士，而坐在前面的修士，却看不见自己后面的一切。
　　一名身穿黑袍的老者一步跨在了大殿中间的虚空之上，他对四周做了一个仙首礼，这才说道，“各位基本上都是熟人了，哪怕是见面最少的我估计也见了超过三次吧。今天难得来这么多人，当然主要是因为今天有一个新来的道友要交易两件先天宝物。不知道这位道友是谁，站起来大家认识一下。”
　　老者说到这里顿住，目光直接落在了狄九身上。
　　狄九心里比谁都清楚，他这点修为根本就不会被这些人看在眼里。这里第三步强者有多少，狄九都不清楚。他也不敢用神念将这里所有的人都扫一下，但是他很清楚这个说话的老者是一个不折不扣的第三步强者。
　　狄九知道，就算是他不站起来，别人也都清楚这个人就是他。很多人从闭关中出来，恐怕就是为了他而来。事实上在老者说出让他站起来的时候，很多目光已经落在了他身上。
　　先天法宝狄九身上多的是，不过他根本就没有拿出任何先天宝物的打算。四枚五方旗被他压在太极界了，广净壶他装了混沌气息。虚空山现在他用的还算是趁手，至于开天笔和世界书这两种宝物，谁都别想要。
　　唯有的一个江山壶，那是狄九留给农秀琪的，也不可能拿来出售。至于灭世黑莲、轮回桥、建木，那可都是超越先天宝物或者是即将超越先天宝物的东西，狄九更是不可能拿出来。
　　狄九一拍面前的桌子，根本就没有站起来直接说道，“是我说的有两件先天宝物，大家要交换就等我说出交换的东西来再说。”
　　黑衣老者完全不在意狄九的态度，依然是哈哈一笑说道，“好，那我们就等这位道友等会给我们开开眼界。我宣布，交易会现在开始。任何人想要交易的时候，都可以按下面前的交易按键。”
　　老者说完后，身形一闪，已经是坐在了其中一个座位上。
　　狄九心里冷笑，先天宝物给这些人开开眼界，呵呵，这是欺他无知吗？这里的都是什么人，不要说先天宝物，就算是造化宝物，这里的人恐怕大部分都见过吧。至于先天宝物，狄九肯定这里有很多人都拥有。
　　“既然如此，那我就先来吧，我有十枚第二步道果，想要交易土属性的法则碎片，或者是能恢复元息的东西。”一名身穿麻衣的中年男子主动拿出了一个大玉盒。
　　狄九不大想和别人争东西，所以没有说话。让狄九疑惑的是，十枚道果居然没有人要。
　　确定没有人要的时候，狄九这才说道，“朋友的道果都是混元道果吗？”
　　那名麻衣中年本来以为这次是没有人和他交易的了，因为他很清楚在这个地方拿出道果，的确是毫无竞争力。
　　“这位朋友想要混元道果也可以，不过我要先知道你能拿出来的是什么东西。”这麻衣修士很是热切的看着狄九，如果狄九拿出了先天宝物，他睡着了都会笑醒。
　　狄九拿出一个玉瓶说道，“我有衍一真露，还有土属性法则碎片。”
　　“你竟然真的都有，衍一真露？还有土属性法则碎片？我交易了，交易……”听到狄九的话后，这名麻衣修士立即就激动起来。
　　衍一真露可是混沌巢中诞生出来的极品宝物啊，这种东西不但是他要，就是别的人一样急切的想要。因为衍一真露最大的用处是恢复元息，至于衍一真露修炼神通的用处，直接被人忽视了。这里的人，谁会用衍一真露修炼神通？大家拿衍一真露，都是用来恢复元息疗伤的。
　　狄九正想说，你还没说你拿出来的是混元道果还是道元道果的时候，就听到十几个声音同时说道，“我也需要衍一真露，混元道果我一样有，道友尽管开价吧。”
　　说话的只有十几个声音，狄九却是感受到了更多热切的目光。狄九一下就明白过来，衍一真露这种东西才是这里真正的好东西。如此说来，他给了一滴宇宙真髓给渡子痕，应该也是帮了渡子痕大忙了。宇宙真髓的价值可是比衍一真露大的太多了。
　　“各位道友，交易交易自然有个先后顺序，我这边还没有交易结束，各位是什么意思？”麻衣修士看见众多的人出来和他抢夺衍一真露，心里就急了。
　　“呵呵，既然是交易，那自然是你情我愿。你现在和这位道友还没有交易，大家都在比价的过程中，为何别人不来报价？如果你报价了，别人不报价，那才是你和这位道友的交易。”一个阴阳怪气的声音，直接将这个麻衣修士说的哑口无言。
　　麻衣修士只好说道，“这位道友，我拿出二十枚混元道果，我只要一枚土属性的法则碎片，另外加二十滴衍一真露。”
　　狄九心里狂喜，他没有想到混元道果在这个地方如此不值钱。二十滴衍一真露加一枚土属性的法则碎片，能换到二十枚混元道果。
　　“贾迈，你的报价也太不厚道了吧。你的那些混元道果，全部是没有什么用的，就算是丢在地面上，恐怕也不会有人弯腰去捡。这种没有用的混元道果，也要交换二十滴衍一真露……”立即就有人说了出来。
　　狄九很清楚，这话不是说给麻衣修士听的，而是说给他听的。
　　“难道你们拿出来的混元道果就有用了？有用的道果早就被你们吃光了，你们现在能拿出来的也都是一些杂乱，勉强称得上混元道果的东西而已。”麻衣修士哼了一声。


第八八五章 我要两株罗魄仙莲
　　“我不要法则碎片，二十枚混元道果只要交换十八滴衍一真露。”在贾迈的话音之后，立即又有人说道。
　　“我只要十七滴……”
　　不断有人争夺狄九的衍一真露，狄九心里大喜。当初他一共才得到一百零三滴衍一真露，自从他修炼规则大道，加上炼体有成后，衍一真露用的就极少。没想到在这个地方还能交换混元道果。
　　他需要的混元道果可不一定就是那种珍贵的，一般的混元道果他也可以，因为他仅仅是用来晋级混元丹圣而已。
　　狄九主动说道，“各位道友，我总共只有二十五衍一真露，我希望一滴衍一真露能交换两枚混元道果。当然道果是什么层次的，我就不在意了，只要混元道果就行。愿意交易的，现在报价。”
　　狄九身上还有一些混元道果，如果他再能交换到五十枚混元道果，他是铁定可以跨入混元丹圣。
　　虽然不算是坐地起价，狄九这个报价也的确是有些过分了。哪怕狄九报价再过分，狄九的价格一出来，依然立即有人愿意交换。
　　狄九的二十五滴衍一真露在短短时间就变成了五十枚混元道果，至于发起这场交易的贾迈，最后拼了老命才交换到最后两滴衍一真露。
　　只是交易到两滴衍一真露，贾迈已经将狄九恨上了。如果不是狄九太过贪婪，他岂能只弄到两滴衍一真露？法则碎片更是影子都没有见到。
　　狄九不知道贾迈恨上他了，就算是知道，他也根本就不当回事。哪怕是在混元圆满的时候，他就不惧眼前这个贾迈，更何况现在他合道成功。
　　混元道果是意外收获，狄九却不想在这里浪费太多的时间。他知道这里的老家伙有很多好东西，不过这些好东西他很难交易到手。既然如此，还不如早点交易到自己的东西，然后离开再说。
　　又一名修士交易完毕后，狄九以最快的速度按下了交易按钮。他很清楚衍一真露虽然珍贵，这里很多人都想要，应该还交易不到罗魄仙莲。罗魄仙莲这种宝物，在大道渊肯定珍贵非常，比衍一真露不知道要珍贵多少倍了。
　　看见狄九面前的交易阵法灯再亮起，交易大殿中的修士都是精神一振。今天很多人来这里，其实都是为了狄九说的先天宝物而来。别看来的人多，其实真正来交易的连五分之一都没有。
　　狄九之前已经交易出去二十五滴衍一真露，现在又按下交易按钮，肯定是为了交换先天宝物。
　　就看狄九想要什么东西了，没有人会觉得狄九认为自己的先天宝物多了，所以想要拿出两件出来。
　　狄九举起一个玉瓶说道，“我这里有一滴宇宙真髓……”
　　狄九的话音还未落下，整个大殿就是一片轰然。来这里交易的修士，一个个都是绝世强者，或者曾经是绝世强者。什么世面没有见过？但就算是再见过世面，宇宙真髓出来了，依然让所有的人激动难以。
　　这种类宝物可是人人都想要的，很多被造化道韵救回来的修士，更是渴望这种宝物。这里不但会让他们迅速完美的融合大道道韵，还会洗涤魂魄和肉身，然后再进一步。他们实在是想不通，狄九这样一个小小的蝼蚁，为何会有宇宙真髓这种宇宙至宝。
　　看见交易大殿修士的激动，狄九就知道宇宙真髓对这里的人有多珍贵了。若不是这个地方实在是阵法林立，狄九怀疑会不会有人马上冲上来抢夺他的宇宙真髓。
　　可惜他只有七滴宇宙真髓了，这一滴交易出去，只剩下六滴。不是万不得已，或者是拿不出来别的珍贵东西，狄九真的不愿意拿出宇宙真髓。这种东西，一滴就是一条命啊。
　　“这就是道友说的先天宝物吗？”那黑衣老者忽然问道。
　　狄九平静地说道，“没错，我这一滴宇宙真髓就是我说的一件先天宝物，莫非这个还比不上先天宝物？如果比不上的话，那我就收起来不交易了。”
　　“自然比的上，不知道你要交换什么东西？”说话的是一名容貌都看的不大清楚的修士，狄九的目光从他身上扫了一下，怀疑此人至少是一个半步第三步，或者本身就是一个第三步。
　　而且他看见此人说话后，就算是那黑衣老者也没有敢再废话，可见此人地位不低。
　　“好，我要交易的是两株罗魄仙莲……”
　　狄九的话音刚刚落下，所有人的目光都落在了一名头戴白色高冠的男子身上。
　　看见众人的目光都落在这白色高冠男子身上，狄九就有些怀疑此人是不是弈玑散人了。
　　宇宙真髓人人都想要，可惜的是，狄九的报价有些离谱。如果是在一般情况下，罗魄仙莲的价值还真的远远不如宇宙真髓。但是在大道渊这个地方，罗魄仙莲一样是好东西。有的时候，罗魄仙莲甚至比宇宙真髓还有价值。
　　果然，那名被众人看着的白色高冠男子冷冷地说道，“你一滴宇宙真髓就想要交易两株罗魄仙莲？”
　　这家伙肯定是弈玑，肯定有罗魄仙莲。否则的话，以这里的老家伙尿性，不会站出来说这种话的。
　　狄九淡淡说道，“我只是报出我的价码，愿意的就交易，不愿意的就算了而已。我也没有逼迫大家交易，再说了，这里的强者哪一个吃的盐都比我吃的饭多，该不该交易，大家心里都有数。”
　　白色高冠修士缓声说道，“我有一株罗魄仙莲，交易你的一滴宇宙真髓。”
　　“不换。”狄九毫不犹豫地说道。
　　如果最后没有别人拿出罗魄仙莲来，那他再慢慢和弈玑谈价格。不过狄九也感觉出来了，这个弈玑绝对不简单。现在他和自己缓慢谈价的时候，交易大殿竟然很是安静，也没有人站出来搅合。这和之前他和那个贾迈交易时候的情况，完全是两样。
　　由此可见，弈玑的实力很强。在狄九看来，弈玑应该还没有跨入第三步。
　　“拿出你的那件先天宝物，和这一滴宇宙真髓一起，我给你两株罗魄仙莲。”弈玑语气依然是缓慢不急不躁。
　　狄九索性懒得理睬这个弈玑，只是看着其余的人说道，“还有没有人交换的，如果没有人交换，那我就不交换，准备去望山了。”
　　狄九知道，望山的路上绝对不能动手的，这是大道渊默认的规矩。只要他说去望山，弈玑就不会想离开交易大殿后找他算账的事情。
　　这倒不是狄九怕了弈玑，他肯定弈玑这种强者绝对不会那么轻易被他干掉的。若是让弈玑跑了，他一株罗魄仙莲都弄不到。再说了，就算他抓住了弈玑，杀了弈玑，也拿不到弈玑的东西。这些老家伙的东西，都是在自己的世界中，外人根本就弄不走。
　　“年轻人，有种啊。好，我弈玑就和你交换了。”弈玑说完毫不犹豫的在自己的桌子前面一拍，两枚玉盒出现在狄九的桌子上。可见他对宇宙真髓有多迫切需要。
　　狄九不换不忙，将两个玉盒打开检查了一下，确定是两枚罗魄仙莲后，心里反而疑惑了，这么容易？
　　这种疑惑只是片刻时间，他就拿出一个玉瓶放在传送阵纹上传送了出去。
　　看见狄九传送出玉瓶，弈玑嘴角溢出一丝讥讽。


第八八六章 让人失望的先天宝物
　　玉瓶传送出去后，几乎所有的人都看着弈玑面前的传送阵纹上。
　　足足过了七八个呼吸，弈玑散人面前茶几上的传送阵纹依然是什么都没有。
　　这种传送半个呼吸都不会有，东西就会传送过去。现在过了足足七八个呼吸，东西也没有传送出来，就算是白痴也知道有问题了。
　　“这位朋友，为什么不将宇宙真髓传送给我？”弈玑盯着狄九冷冷地说道。
　　狄九暗叹果然如此，按理说这种交易大殿不会做这种下三滥的事情才对。事实上偏偏出现了这种连街头混混都不屑去做的事情。
　　狄九将玉瓶放在传送阵纹上，几乎是所有人都看见了。玉瓶传送出去，大家也都看见了。既然玉瓶没有传送到弈玑散人面前，对狄九来说只有一个可能，东西被中途截走了。
　　除非让狄九来彻底研究这个传送阵纹一段时间，否则的话，就算是狄九也不知道东西被谁截走的。
　　如果按照正常人的思维猜测，东西肯定是交易大殿方面截走的。不过狄九肯定，这东西没有被交易大殿截走，而是偷偷传送到了弈玑散人的手中。交易大殿不会做这种事情，也不敢做这种事情。
　　只是这种事情，除了他这个外人之外，恐怕别人都知道。既然别人都知道这件事和他无关，如果他来硬的，不会有多少人站出来帮弈玑。
　　想到这里，狄九一张手天娑刀就出现在手中，随即语气冰寒地说道，“你太爷现在就出去，你叫叶弈玑对吧，有种就来抢你太爷的戒指。”
　　狄九祭出天娑刀走出座位的时候，还在观察其余的修士，若是冲上来对他动手的人多话，那他就先停下来，拿出一滴宇宙真髓暂时服个软再说。
　　果然跟狄九猜测的一模一样，他站出来走出座位的时候，根本就没有人出来阻拦。只是之前那名黑衣老者说道，“这位道友，刚才弈玑散人的罗魄仙莲的确被你收了，而你传送出去的宇宙真髓并没有到弈玑散人的桌上。交易大殿是不会出问题的，只有一种可能，你根本就没有将东西传送出来。”
　　狄九知道有两种可能，还有一种就是交易大殿故意让弈玑散人偷偷接收了。这种事情，他说了也是白说，索性没有废话。
　　“你拿了别人的东西，不拿出自己的东西，这算是霸王交易。我相信等会弈玑散人不会放过你的，这种事情我交易大殿也不会插手，算是你们之间的私事。只是你来这里要交易两件先天宝物，还有一件先天宝物，你可以交易了后，再和弈玑道友出去解决你们之间的问题。”黑衣老者语气平静，却带着一种杀气。
　　狄九立即就明悟了其中的意思，那就是他拿出了宇宙真髓的玉瓶，其实大家都知道。不过大家对这个不关心，既然宇宙真髓被弈玑交换走了，那大家在意的是狄九这第二件先天宝物。
　　狄九心里更是大定，他收起天娑刀，返回自己的座位坐了下来，同时讥讽的看了一眼弈玑散人。这货等会看见自己交给他的宇宙真髓不过是一滴寻常的清水，不知道会不会气疯了。
　　在感觉到罗魄仙莲应该不是那么容易就到手的时候，狄九就决定不将真正的宇宙真髓交给弈玑了。若是玉瓶正常传送到弈玑面前，那算是他猜错。他道个歉，主动拿出一滴宇宙真髓送到弈玑面前的桌子上。
　　现在玉瓶果真是没有直接传送到弈玑的面前，狄九自然不会再拿出真宇宙真髓。既然要让他喝洗脚水，就先喝了他的洗脚水再说。
　　看见狄九再次坐回去，弈玑并没有立即动手。默认的规矩是狄九是他预定了，等狄九交换了这件先天宝物后，他有的是时间收拾狄九。
　　狄九坐回去，别的修士也是松了口气。弈玑和狄九之间的破事才没有几个人管，很多人来自这里是在意狄九的两件先天宝物。第一件虽然不算是什么先天法宝，不过真的是好东西，甚至比先天法宝还要好。
　　坐下来后，狄九再次按了一下交易按钮。这个时候根本就没有任何人和狄九抢夺这个交易权，大家都等着狄九的东西。
　　等他面前的交易灯光亮起后，狄九抓出一个玉盒说道，“我这里有一块宇宙胎膜碎片，这个碎片呢，我打算交易地王书，或者是和地王书等同的宝物……”
　　狄九的话一说出来，整个大殿就是寂静无语了。
　　如果是在道界或者是别的神界拿出宇宙胎膜碎片，那的确是不下于先天宝物的东西。对部分修士来说，这东西甚至比先天宝物还要珍贵。可是宇宙胎膜碎片在这个地方，还真的不算什么顶级宝物。
　　这里的大能，几乎都见过宇宙胎膜碎片，这东西珍贵，但在开天的时候并不稀少。只是后来被人用的太多，这才越来越少了而已。如果这么的人都知道嘘人的话，狄九现在听到的恐怕是一片讥讽嘘声了。
　　“道友说的第二件先天宝物就是这宇宙胎膜碎片？”黑衣老者皱起了眉头，他感觉自己被狄九耍了。
　　不但是这黑衣老者，就是其余的修士，也都有一种被耍的感觉。
　　狄九皱眉说道，“当然啊，这东西比我的宇宙真髓还要珍贵。我是从外面进来的，在外面的话，这就是无价之宝。先天宝物能比得上宇宙胎膜碎片吗？我只是现在急需要一件趁手的法宝，这才无奈之下拿出来出售而已。”
　　狄九说完后，众多热情跌落的修士都开始退场，他们来这里就是为了看狄九的先天宝物，谁在意什么宇宙胎膜碎片啊。只是也不能说狄九欺骗了他们，狄九从外面进来，将宇宙胎膜碎片看成可以比拟先天宝物的东西，也没有什么不对。
　　就好像之前狄九将宇宙真髓也当成先天宝物一般，宇宙真髓在这个地方，还真的比很多先天宝物珍贵。狄九能将宇宙真髓当成先天宝物交易，再将宇宙胎膜碎片当成先天宝物处理，有什么不对？
　　“请问前辈，宇宙胎膜碎片不好吗？为什么没有人报价？”狄九有些无辜的看着黑衣老者。
　　黑衣老者对狄九挥了挥手，带着一种嫌弃的语气说道，“你的东西太好了，大家都要不起。”
　　狄九就势收起宇宙胎膜碎片，看了一眼一直盯着他的弈玑散人，转身跟随很多修士一起走出了大殿。
　　虽然说狄九走了后，交易大殿真正的交易才算是开始。不过没有人在意这个虎头蛇尾的大道交易了，很多人都是跟着狄九走了出去，他们都想要知道，弈玑散人如何教训这个外来不知天高地厚的修士。
　　狄九走在前面，弈玑根本就不着急。按照大道渊的规矩，狄九是他的菜，别人不能动的。而且在大道渊也逃不出去，他也不用着急，狄九无论先走多久，也是在大道渊。
　　看见狄九和众多修士走了出来，大道渊交易大殿广场的破虚倒是瞪大了眼睛盯着狄九，这是怎么回事？这交易似乎才开始，怎么就散场了？
　　更多修士走出交易大殿后，根本就不离去，而是主动站在大道渊广场周围，准备看狄九和弈玑的故事怎么结束。


第八八七章 又是这样的一刀
　　狄九知道有一战，无论这弈玑当初是什么人，有多厉害，现在他也不惧对方。现在大家都是合道境界，虽然弈玑是合道后期，他是合道初期，那又如何？
　　看到破虚道君疑惑的眼光，狄九对他点了点头，反而走向了交易大殿旁边的一个窗口。
　　“你有什么事情？”交易窗口里面是一名女修，虽然她没有去参加交易大会，却很清楚交易大会中发生了什么事情，更是清楚狄九的小命最多还有一个时辰。
　　“等会我要找一个人去算账，我听说这里的洞府都是不可以去的，我想要问一下，什么办法才可以让我去找那个家伙算账？”狄九的话直截了当，他等会干掉弈玑后，还要去找闪电。
　　他现在是合道了不错，可他也不敢在大道渊横冲直撞。
　　“一条极品神灵脉，可以购买一枚一天访友的玉牌。”窗口里面的女修淡淡说道。
　　狄九没有半点犹豫的就抓出了一个储物袋丢了进去，“那帮我办理一天访友玉牌。”
　　同时狄九心里暗自感叹，这个地方果然有些操蛋。看起来大家都很是守规矩，可又偏偏还有这种访友玉牌。如果得罪了强者，强者心里不爽的话，只要一枚访友玉牌就可以搞掉你。
　　女修随手收起储物袋，丢出了一枚黄色玉牌。
　　狄九抓住玉牌，又问道，“我有一个朋友犯了这里的规矩，被锁在了交易大殿广场，有什么办法可以救他？”
　　女修扫了一眼狄九，“他在谁手中犯事，你直接让那谁出来认错，说没这回事就可以了。否则的话，没有办法。”
　　狄九哈哈一笑，这事情好办。他本来就要去拜访那个冰风道君禹灏，有这种规矩，那自然是再好不过。冰风道君敢不认错，那他就直接一刀劈了。
　　此刻弈玑已经站在了广场中间，只是冷冷的盯着狄九。无论狄九耍什么花样，今天都走不出这个大道交易广场。正因为知道狄九走不掉，他都懒得去阻止狄九问事情。
　　心情大好的狄九走到了广场，手一张天娑刀出现在手中，随后说道，“听说你当初被人干掉了，没想到你这条狗命还真大，又借助造化道韵活了过来。你说你活的好好的不是很好吗？为何又要惹你太爷我？”
　　活到弈玑这种年龄，对什么骂人的激将法根本就当成空气，哪怕狄九说的再难听，他依然是好像没有听到一般，只是淡淡的看着狄九，“交出你的一丝灵魂烙印，我可以考虑留你一命。”
　　狄九可没有弈玑散人这种好涵养，心里大怒天娑刀化为一道匹练刀幕卷向了弈玑，同一时间他的合道领域彻底伸展出去。
　　弈玑散人冷笑，区区一个刚刚合道，道韵还没有稳固的蝼蚁居然敢向他动手，简直是不知死活……
　　弈玑散人刚刚想到这里，脸色突兀变了，他竟然感受到狄九的领域压制下，他的领域有些承受不住。
　　还没有等弈玑散人做出下一步动作，弈玑就听到咔嚓一声，他的领域竟然碎裂了，跟着那匹练一般的刀幕席卷下来。
　　此刻的弈玑哪里还会考虑到狄九为何如此强大，两片刃芒从他的左右手袖射了出去。
　　道韵瞬息激发，和狄九的刀幕轰在一起。
　　狂暴的神元炸裂开来，哪怕是大道渊底的规则，此刻都有碎裂的趋势，空间出现了一道道的纹路。跟着那狂暴的神元炸裂在两人的中间撕开，轰向了广场四周。
　　就好像被锁住的顶级风暴，突兀被劈开了锁，风暴炸裂而出。广场上的禁制根本就挡不住这种可怕的冲击，被轰的七零八落，然后好像海浪一般四分五裂的冲了出去。
　　在广场周围看热闹的修士纷纷祭出法宝挡住这种冲击，同时心里暗自惊骇，没想到这个外来的年轻修士如此厉害，还能和弈玑散人硬拼一记。
　　弈玑散人虽只有合道后期，这里就算是寻常的第三步也不敢对他如何。实在是此人的过往太过可怕，而且此人的禁术神通可以让任何第三步陨落在这里。
　　哪怕现在的弈玑比起当年来，差的不是一个档次，但百足之虫死而不僵，弈玑好歹还恢复了自己的肉身，岂是百足之虫可以相比？
　　狄九感受到自己的天幕刀上狂暴的道韵气势席卷过来，眼看就要将天幕刀刀势消掉。但他此刻不惊反喜，他根本就连刀都没有收回，更为狂暴的刀势融入到天幕刀的神通当中，天幕刀化成了风萧刀，同时一声长啸，长啸声中充满了激情和豪爽。
　　狄九的确是爽快，他在混元的时候，从来不可能和现在这样如意的运转自己的刀道神通。如果是混元境，他的天幕刀刀势被挡住后，必须要退后护住自己，再激发第二道刀势神通。而现在，他在的道韵融合，一刀被挡住后，可以直接幻化为第二刀，中间没有半点停滞和神通法则无法转换的情况。
　　除了这个外，弈玑的实力也让他有了一个底。这家伙的实力，配不上他的名头。
　　狄九长啸，弈玑心里却是惊恐不已。他知道自己现在的实力比起当初同境界的时候，简直十不存一了。但他好歹也是修炼的造化功法，大道神通依然还在。这个狄九到底是什么地方冒出来的？怎么如此可怕？
　　弈玑挡住狄九的第一道天幕刀后，疯狂后退，他知道自己和狄九比起来差的远。
　　可让他惊骇不已的是，狄九的第二道神通和第一道神通没有半点转圜余地，神通法则竟融合在一起去了。这种人他见过，当年他就是被那人斩杀，甚至眉心被劈了一刀后，刀痕道韵永远都消融不掉。
　　今天，他第二次看见了这种神通刀势。
　　“噗！”一道血光炸开，两片树皮飞了出去，弈玑散人倒飞出数十丈，任凭鲜血从眉心流下，只是呆滞的看着抓住天娑刀冷冷看着他的狄九。
　　眉心虽然没有被劈开，那可怕的灰色死气在其中环绕，对方的刀势道韵让他想起了当年那一刀。这一刀和当年那一刀的大道道韵完全不同，结果却如此相似。
　　他此刻不但是手在颤抖，就算是全身都在颤栗。哪怕他的毅力再强，大道也开始出现裂痕。
　　之前的交易大殿中，他弈玑为何要拿出两株罗魄仙莲交换一滴宇宙真髓？就是为了圆润自己的大道。如果他的大道没有宇宙真髓去圆润，他就是跨入了第三步，也只是比寻常的第三步强了一些而已，再也不是当初的那个弈玑散人。
　　狄九一个小小的蝼蚁，敢要他两株罗魄仙莲，让他大怒而已。然而现在，他后悔了。
　　他是第三次后悔了，第一次后悔是不应该将金页世界放入宇宙之中，想要养一个金页世界真灵。第二件事就是去寻找叶默要金页世界，第三件事就是今天去挑衅这个外来的年轻人。眉心的死灰道韵气息传来，弈玑知道如果不用宇宙真髓，他这一道刀痕将和当年一样，只要他活着一天，就会伴随着他一天，直到他死去。


第八八八章 大道渊的规矩
　　“还要不要我的一丝灵魂烙印啊。”狄九跨前一步，讥讽的盯着弈玑散人。
　　弈玑散人眼里有一层灰色，他对狄九抱了抱拳，“这件事是我的错。”说完这句话，他转身就走，瞬息就从广场上消失不见。
　　弈玑散人居然不是狄九一刀之敌？广场上众多活了无数年的修士都是有些愣神。他们似乎再次看见了当年在望山之前大战的强者身影，原本将狄九当成一个死人的众多强者，此刻看狄九的眼神中多了一丝敬畏。
　　他们很清楚，狄九这种强者，将来就算是陨落了，也和他们无关。而这种强者只要跨入第三步，那就是一方宇宙大能。
　　一些第三步强者清楚狄九不是用了一刀，而是将两道神通融合了。但他们一样震惊，在后造化时代，还有狄九这种人出现。
　　弈玑失去了金页世界，又陨落后重生，实力的确是十不存一了，可再十不存一，弈玑也不是寻常的合道修士。狄九能轻松碾压弈玑，可见实力有多可怕。
　　对他们来说，造化之门不会再开启了，既然没有了造化之门，那他们就是后造化时代。哪怕再修炼到第三步，甚至合界成功，也不可能真正有人跨入造化境。
　　没有人跨入造化境，那狄九将来跨入第三步的时候，恐怕将掌控这一方宇宙，成为这一方宇宙的至强者。
　　他们知道狄九为何没有杀弈玑，事实上就算是狄九杀了弈玑，大部分人也不会为了弈玑去得罪狄九这种潜力无边的至强者。
　　“阿九兄弟，你竟然如此强大了……”破虚道君震撼的看着狄九，他也想不到狄九合道以后强大到了这种地步。
　　狄九没有合道的时候，似乎和他差不多，现在他肯定自己比起狄九来差的太多太多。
　　狄九一拍弈玑的肩膀，“我去找一下我的神兽，等会来救你。”
　　“我相信你。”破虚道君此刻对狄九那是信心十足。
　　“狄道友，这件事是我的错。”一个谦卑的声音传来，跟着狄九就看见闪电扑了过来。
　　闪电知道狄九是来救它的，更是知道那是因为它实力不济造成这种情况，过来后只是叫了一句狄九后，倒是知道羞愧的低下了头。别人养兽宠是帮忙做打手的，它倒好，不但帮不成忙，还被抓到这里来，让狄九浪费时间来这里寻找它。
　　狄九的神念在闪电身上扫了一下，知道闪电没有什么事情，伸手一卷，闪电被他送入了第九世界，这个地方如果等会大战的时候，闪电根本就帮不上忙。
　　这整个过程狄九都没有说话，倒是破虚哈哈一笑，“禹灏，你也有今天啊。你不是吞进去的东西从不拿出来的吗？今天怎么和孙子一样主动送上门来了。哈哈哈哈……”
　　将闪电送来的是一名紫冠白脸男子，他没有理睬破虚的话，只是对狄九行了一个仙首礼说道：“狄道君，宇宙中实力为尊，之前我不知道狄道君如此实力，多有冒犯，现在我向狄道君道歉。我和狄道君并没有任何仇怨，只是因为心喜闪电，但我绝对没有对闪电做出任何伤害。”
　　禹灏早就从闪电口中知道狄九的名字，也被闪电威胁了不止一次。之前他还不以为然，现在看见狄九后，才知道，闪电说的是多么谦虚。
　　哪怕狄九还只是一个合道修士，他已经恭谨的称呼狄九道君了。
　　“阿九兄弟，不要放过这个家伙。”破虚道君哼了一声。
　　狄九早就感受到至少有十多个第三步强者的神念落在这边，虽然这里的合道修士被他吓住，但狄九肯定有少数第三步强者在打他主意了。他再强，双拳难敌四手，况且这里还不是他的地盘。
　　眼前这个禹灏绝对不是一个善于之辈，能屈能伸，实在是厉害。这家伙知道躲在洞府中，很有可能被他干掉。现在这家伙主动来广场，哪怕狄九对这里的规矩并不是很了解，也知道他应该是不能动手的。
　　见狄九沉默，禹灏再次说道，“我冒犯了狄道君，愿意拿出赔偿。”
　　说完，禹灏拿出一个玉简递给狄九。
　　狄九讶异的接过玉简，他可不相信这个时候禹灏敢和他开玩笑。
　　神念落在玉简上，狄九发现这玉简只是一副虚空坐标。他皱起眉头看着禹灏，心里很是不明白禹灏这是什么意思。
　　禹灏一抱拳说道，“狄道君，这个地方极寒极冰，我相信对道君的神通修炼有帮助。别人不敢去这个地方，道君去这个地方肯定不会有什么问题。”
　　说完这句话后，禹灏又传音给狄九说道，“狄道君，我知道我理差，我不能成为你的朋友，也不敢和你这种人成为敌人。这个玉简是我真心给的，道君实力虽然强大，若是遇见了相克的宝物，怕也有些不妙。
　　当年我亲眼见过一件事，有一个强者，实力比道君现在的实力更是强了千百倍。那人连玄黄孤燕都杀了，结果遇到了无量宫主的涅灭镜，差点陨落在无量宫主手中。后来那名强者祭出了一朵涅槃冰花，这才制住了无量宫主，将其重创，还差点杀了无量宫主。”
　　无量宫主？这个人狄九听说过，也知道这家伙有一个涅灭镜。看样子禹灏倒是真心告诉了他融合极冰属性神通的地方，应该是想要化解这一段恩怨。
　　想到这里狄九收起玉简看着禹灏说道，“让我朋友破虚解开禁锁吧，只要你以后不犯在我手中，过去的事情我就算了。”
　　“多谢道君。”禹灏再次抱拳施礼后，主动走到交易大殿侧边的执法处躬身施礼，“之前是我冤枉了破虚道君，破虚道君没有罪，我请求自罚。”
　　禹灏的话音刚刚落下，一道巨大的手印就从虚空落下，然后将其抓了起来，手印一抖，随手就将禹灏丢到了大道广场的一侧。又是一根圆柱突兀出现，跟着禹灏就被各种禁制锁在了圆柱之上。一个威严的声音传来，“既然是诬陷，那就接受十万年的禁锢吧。”
　　“不是一万年吗？”禹灏大惊，一万年他熬熬就过去了，十万年时间也太长了。
　　“哼”虚空中传来一声冷哼，“规矩是你订的还是大道渊订的？”
　　听到这声音，禹灏就算是心里再有不甘，也不敢在多话。
　　狄九看见禹灏被锁住，可是没有半点同情，这家伙将闪电抓到大道渊来，自己没有杀他，算是他的造化。只是这虚空中的家伙，狄九有些不爽而已。
　　既然不想在这里闹事，那就不要废话了。虽然不爽，狄九也不会为禹灏这种人动手。
　　让狄九惊讶的是，他等了好一会时间，并没有发现破虚道君被松开，有些不解的问道，“既然这件事是误会了我朋友破虚，为何到现在还锁住破虚？”
　　“大道渊的规矩不是你订的，是我大道渊订的。是谁告诉你，必须要放了破虚？”虚空中的声音冰寒，毫无温度。


第八八九章 先杀一个再说
　　“啊……”这次不但是破虚，就是禹灏也愣住了。他自己都被锁住，为何破虚还要被锁住？不但是他，就是广场上所有的人都有些愣神，之前没有这种操作啊。按照大道渊的规矩，只要确定是被冤枉的，就会放了被锁在广场上的人。和今天这样，有人站出来说冤枉了破虚，站出来的人也被锁住了，而且十倍时间被锁，破虚还是不被放开，这是完全没有的事情。
　　大道渊的规矩，一向还是起作用的。
　　“对不起，狄道君，这件事我只能做到这里了。”被钉住的禹灏叹了口气，他自己都被锁住十万年了，还能帮什么？
　　“阿九兄弟，别冲动。”破虚的声音及时传到了狄九的耳边。这里的第三步强者太多了，狄九再强，也只有一个人。
　　狄九没有说话，他在疯狂的构建法则阵旗，事实上这个广场上的法则阵旗他已经构建了无数，不过此刻既然要动这里的家伙，那他就必须继续构建更多的法则阵旗。
　　就是破虚不说，狄九现在也不会动手的。这里的做法已经让他知道，这件事无法善了。
　　当初他在失道界杀了数百合道，今天他就再杀数十第三步，那又如何？
　　按照狄九的想法，他是建立好困杀阵后动手的。对方显然不会给狄九这种机会，狄九只是刻画了百多道阵旗，四个人影已经落在了狄九的前后，将狄九的去路和来路完全封住。
　　狄九不动声色的用法则阵旗构建了连环困杀神阵后，平静的看着眼前的这四名修士问道，“几位这是什么意思？莫非我违了大道渊的规矩不成？”
　　四人他一个都没见过，但狄九肯定这四个家伙都是第三步，还是实打实的第三步。站在狄九前面的两名男修，身材都是瘦长，一人白衣一人黑衣，看起来就好像黑白无常一般。
　　站在狄九后面的两人，一个是巨胖无比，另外一个看起来却是四人中最帅气的，长发飘逸，背着一杆长枪。
　　今天一战，将是考验他战斗力的时候。等会动手的时候，他必须要第一时间干掉其中一名第三步，争取在对方没有反应过来之前解决战斗。否则的话，狄九肯定围攻他的强者会越来越多。
　　只要他被困住落在了下风，那些就算是不想围攻他的修士，最后也会过来围攻他。因为想要在大道渊生存，就必须要执行这里掌控者的意志。
　　站在狄九前面那名身穿白衣的瘦长修士，面无表情地说道，“第一你用先天法宝为幌子，欺骗大道交易殿。第二你在大道渊广场公然动手，重创弈玑……”
　　狄九暗叹，果然是想要干掉他的时候，什么不要脸话都能说出来。
　　“你们是要将我锁在这里忏悔吗？”狄九的决定先杀站在他右边的那名黑衣第三步。
　　“没错，我们现在不会动手，只是让你不能去别的地方……”白衣瘦长修士只是说了一半，就突兀传音给其余三人，“动手干掉他。”
　　四人早就有默契，一边在稳住狄九的同时，对狄九动手。这是圣主的意志，和狄九这种人，没有任何道理可讲，也没有任何规矩可循。只要偷袭动手，伤了他再说。按照圣主的意思，狄九奸猾狡诈，绝不可当成一般机缘好的修士看待。
　　让四人没有想到的是，几乎是在那白衣瘦长修士说动手的前一刻，狄九就已经出手了。
　　狄九的绞杀困阵瞬息启动，第一时间祭出了至少数千上品和极品刀器。尽管狄九早就选定了目标，他第一个要杀的就是那黑衣第三步，但是他的天娑刀依然是劈向了那名白衣第三步。
　　哪怕有法则困杀大阵启动，狄九也肯定这四人会用神念锁定他的天娑刀。只要他的天娑刀劈向白衣第三步，那其余几人就会全部以白衣修士为中心，来联手对付他。这个时候，就是他杀黑衣第三步的时候。
　　“此人早就布置了困杀神阵……”那肥胖修士怒吼一声，跟着一柄巨大的铁锤轰向了狄九。
　　狄九的法则阵旗布置的困杀神阵也在这一刻炸出无数的绞杀法则刃芒，巨锤轰在那绞杀刃芒上，虚空中爆出一阵阵的刺耳轰鸣。
　　动手只是一刹那间而已，狄九动手，其余四人跟着动手，同一时间，五人动手的空间被狄九的法则阵旗彻底遮蔽住。外面的修士，只能感受到恐怖的杀意一波跟着一波，空间的爆裂一阵跟着一阵。
　　这个时候，没有谁傻的会将自己的神念渗透到狄九的困杀神阵中去。
　　狄九既然在这里神不知鬼不觉的布置下来了困杀神阵，那就绝非易于之辈。事实上，狄九之前一刀劈了弈玑，众人就知道狄九不是易于之辈。在没有胜负之前，谁都不会伸出神念去窥探大战。这样不但会得罪狄九，也会得罪其余四名第三步强者。弄的不好，还会惹祸上身，被困杀神阵攻击。
　　对狄九来说，就算是有人的神念渗透到他的困杀神阵中来，他也丝毫不惧。他用法则阵旗构建出来的神阵如果这么容易就被神念渗透进来，那他也不会用这个杀手锏了。
　　“轰轰轰！”在这瞬息时间，几件法宝同时轰向了狄九的天娑刀。狄九天娑刀的刀道杀势，已经在这一刻被几名第三步彻底锁住，根本就爆发不出来半点。
　　狄九的困杀神阵虽然可以让四名第三步强者短暂的失去呼应，却也无法彻底阻止四人之间的感应。
　　天娑刀的杀势被四人轰中，狄九当场喷出一道血箭。他根本就没有做出任何收回天娑刀的想法，数千柄刀器被他控制住轰向了黑衣修士，同一时间，狄九的开天笔已经祭出。
　　一个硕大的“界”字被狄九在虚空中挥出，“界”字一出，瞬息形成了实质，将这名黑衣修士彻底锁住了这一界之中。
　　一字破万道，界出划阴阳！
　　那白衣修士也反应过来，怒吼道，“此人的刀势绝对不会如此轻松被压制，他有后手……”
　　白衣修士话音未落，包括他在内的其余几人都明白了狄九的目标从一开始就不是白衣第三步，而是黑衣第三步修士。
　　等三人反应过来的时候，狄九数千柄刀器化成了一个九级绞杀神阵，裂金神阵轰向了黑衣修士。
　　“他的目标是……”黑衣第三步最后一个‘我’字还没有说出来，那数千刀器就将他的领域撕裂成为碎渣。
　　哪怕是有狄九开天笔书写的‘界’字锁定，这黑衣修士竟然还能冲到界域边缘，手中法宝就要撕开狄九的界域。
　　几乎是在这黑衣修士冲到狄九界字边域的同时，狄九感受到一道可怕的杀意轰向了他的后心。
　　无数法则阵旗瞬息间在狄九的背后构建了一个防御护盾，狄九仅仅是身形略偏，一脚踹了下去，神通大脚印。
　　黑衣修士都要接近撕裂界域边缘的时候，被狄九这一脚踹了回去，五脏六腑一阵阵扭曲，好像要炸开一般。不过这些都是次要的了，在狄九的裂金刀阵之中，他的肉身化为了血雾碎渣。他就是第三步，也没有半点反抗能力。
　　“噗！”同一时间，狄九的法则护阵碎裂，那柄长枪穿过狄九强悍的肉身，卷起一篷鲜血。


第八九零章 你很强
　　在黑衣修士元神被狄九绞杀的同时，白衣修士凄厉地吼道，“他用刀阵杀了费风，他也受伤了，不能放过他……”
　　不用这黑衣修士吼叫，其余三人都是疯狂祭出法宝轰向了狄九。
　　数枚道丹自动落在狄九口中，狄九这次抓出了十数枚阵旗丢了出去。困杀神阵被彻底激发，同一时间，狄九的虚空山也被祭出。
　　在困杀神阵锁住对方三人的瞬息时间，虚空山化成一方巨峰砸向了肥胖修士的大锤。狄九很清楚他的困杀神阵了最多只能阻止三人片刻，他必须要在这片刻时间再干掉一个，他这次的目标是白衣修士。
　　轰轰轰！咔嚓！狄九的绞杀神阵和对方的法宝卷在一起，神元在虚空炸裂，绞杀神阵开始坍塌。同一时间，狄九的虚空山已经和肥胖修士的巨锤轰在一起。
　　如果说最开始的时候，对方几人还没有将狄九看在眼里的话，那现在几人都将狄九看成了和他们同档次的人物，甚至论起单对单比他们还要强大。
　　狄九的天娑刀第二次锁住了白衣修士，刀道神通裂则刀。
　　白衣修士嘴角露出一丝冷厉，双钹化为两道影光劈向狄九，这两道影光直接锁住狄九胸口形成了一个十字形状。
　　此刻狄九的刀幕撕裂而来，白衣修士眼里闪现出一丝疯狂。在狄九斩杀了费风之后，他就知道狄九绝对不是寻常修士。
　　既然狄九不是寻常修士，那他拼着受伤也要让狄九和他一样重伤。以他的肉身，就算是硬抗狄九一下，也不过是重伤而已。狄九这种年轻强者，肉身必定不会太强。一旦被他的双钹神通宇宙十字扫中，最好的情况是只剩下元神。
　　仅仅只有一个元神的狄九，还有什么资格在大道渊活命？况且狄九的刀道神通他已经见过，的确离开。但再厉害，他拼着受了一击，也不会肉身崩溃。
　　所以看见狄九的刀幕锁住他后，他竟然不躲不避，要和狄九硬碰硬以伤换伤，以命搏命。
　　在他的计划中，只要狄九敢阻拦他的双钹，那锁住他的刀势必定会溃散，这个时候，他联合其余两人绝对可以给狄九致命一击。因为狄九的绞杀神阵只是在这短短时间起作用而已，狄九放弃了和他硬碰硬，就意味着放弃了绞杀神阵在短暂时间构建起来的优势。绞杀神阵不再起作用，三人联手对付狄九，狄九有天大的本事，也要送死。
　　若是狄九真的敢和他硬碰硬，那就等着送死吧。
　　在白衣修士看来，只要狄九不是愚蠢的，这个时候就会放弃和他以命搏命的打法。
　　竟敢以命换命的打发？狄九看见白衣修士敢不躲他的天娑刀神通，心里大喜。敢和他硬碰硬，那可真是对了他的胃口。
　　狄九之前用开天笔锁住黑衣修士后，在最短的时间内以伤换了黑衣修士的命。开天笔祭出时间极短，加上绞杀神阵和刀阵的作用，狄九相信就算是另外三人知道他有一件可以构建一界的宝物，也不一定能知道是开天笔。
　　这次狄九本来继续用开天笔挥毫泼出一个‘死’字，干掉这个白衣修士的。只要他的裂则刀撕裂了对方的神通法则，他的死字就可以镇压白衣修士。
　　现在对方找死，竟然选择和他硬碰硬，狄九哪里还会再客气。他根本就没有祭出开天笔，天娑刀席卷下去的那一刻，刀势瞬息变成了过隙刀。
　　“咔嚓！”神通法则碎裂，白衣修士睚眦欲裂，他知道自己上当了，狄九这一刀根本就不是杀他的神通，而是裂则神通，撕开了他双钹的神通法则。他双钹的神通法则都被撕裂了，就算是双钹轰在狄九身上，也无法让狄九致命。
　　“他有撕裂神通……”白衣修士的话还没说完，狄九的过隙刀就横越了一切时空，落在了白衣修士的眉心之上。
　　白衣修士惊恐的看着刀幕撕开他的眉心，心里卷起无尽的后悔。事实上在他的神通法则被撕裂的那一刻，他还有一线机会逃走的，可在他逃走之前，狄九竟然用了时间法则神通。如果他再快一点点，只要一点点……
　　噗！噗！两道血光炸开，哪怕狄九撕裂了白衣修士的宇宙十字神通的法则，他的胸口依然是被双钹撕开，深入胸骨。
　　相比狄九的伤势，白衣修士更是露出了绝望的眼神，他的眉心已经被狄九的天娑刀撕开，元神在狄九的绞杀神阵之下，根本就无法逃脱。
　　轰轰轰！恐怖的炸裂在绞杀神阵中撕裂，虚空山和巨锤轰在一起，让更为狂暴的神元从绞杀神阵中爆裂出去。
　　一股闷气传来，狄九张口又是一道鲜血，还没等他松口气自己的虚空山总算是挡住了胖子的巨锤，后心就传来一阵撕裂的可怕痛楚。
　　随即他的骨骼，他的内脏全部开始碎裂，甚至脉络都开始碎裂。
　　狄九知道，他暗算白衣修士的同时，也被别人暗算了。暗算他的就是那个之前轰了他一枪的家伙，这家伙长的最帅，也是最阴险的一个。
　　狄九肯定对方第一枪没有出全力，正因为对方第一枪没有出全力，这一枪他才没有彻底重视起来。
　　按照对方第一枪的强度，这一枪他最多是撕开他的护阵，然后再给他肉色重创而已。可是现在，对方这一枪已经可以让他致命了。如果没有宇宙真髓的话，狄九现在是有多远逃多远，否则他必死无疑。
　　狄九之所以一直没有服用宇宙真髓，是想着等会还有更强的家伙出来。但现在，他已经无法继续坚持下去了。跟着一滴宇宙真髓被狄九咽下，伤势迅速康复的时候，狄九收起了天娑刀，站在了白衣修士的尸体之上，冷冷的看着这个站在他眼前看起来很是帅气的男子，还有他手中两次伤了他的那一柄长枪。
　　“你……竟然接连杀了花昱和费风……”原本一副什么事情都不在乎的肥胖修士，此刻盯着狄九就好像看见了鬼一样。
　　在四人的围攻下，还杀了花昱和费风是什么概念？哪怕狄九借助了隐匿着的绞杀神阵，一样可怕。
　　狄九淡淡的扫了一眼胖修，“你如果还有一点自知之明的话，就不要给人卖了命，最后还要帮人数钱。”
　　被狄九的话说的一愣，胖修居然一时间没有反驳。
　　说完这句话，他也懒得理睬那胖修，依然是盯着长枪男子说道，“你是我见过最阴险的家伙，明明第一枪就可以让我重创，却偏偏要在这种重要关头留手。若不是你和那黑衣有仇，要借我的手杀他，就是你算定了这第二枪可以干掉我。”
　　帅气男修手中的长枪一抖，同样淡声说道，“你也不错，我刚才那一枪居然没有干掉你。我想除了因为你有宇宙真髓之外，更重要的是你的肉身已经超越了圣体。否则的话，那一枪我已经干掉你了。只要我枪下想杀的人，到现在为止，还没有能活下来的。所以我肯定，除了宇宙真髓救了你一次，你的肉身必定是超越了圣体。你是我见过第二个超越圣体肉身的修士，你很强。”


第八九一章 憨厚的胖子
　　短短时间狄九几人战斗的范围早就是各种规则混乱，神元爆裂。就算是狄九的绞杀神阵被四人联手破去，因为狄九及时干掉了白衣修士，被破去的绞杀神阵再次被狄九构建起来。
　　这就是法则阵旗的好处，只要狄九的思想意念还能动，法则阵旗可以在最短的时间内按照他的方式再次构建一个完整的法阵。
　　所以周围的人只能知道几人的战斗非常激烈，却不知道战斗结果如何。无论斗法结果如何，这里所有的人对狄九都是钦佩有加。在四名第三步强者的围攻下，居然还能坚持到现在。
　　“左兄，此人杀了花昱和费风，也不过是借助了困杀神阵而已。他很有可能借助天地规则布置法阵，我们只要同心协力，一样可以干掉他。”握住长枪的英俊男修看向了那个胖修。
　　狄九见他们没有立即动手，同样没有马上动手，宇宙真髓疯狂的修复他重创的身体，同时他也在不断构建法则阵旗。
　　四个人他都不惧，别说眼下只剩下两个了。
　　让狄九惊讶的是，那叫着左兄的胖子竟犹豫起来。狄九一看这种情况，立即说道，“左道友，你在这里是没有前途的，充其量只能缩在一个角落处修炼而已。现在你帮人干苦力，在这里拦截我，你能得到什么好处？若是我没有猜错的话，就算是我被你们干掉了，好东西也轮不到你。若是你可以站在一边，你可以得到我的友谊。前面的事情我一概不计，走的时候，还能带走你。”
　　“你能离开大道渊？”胖子立即惊讶的看着狄九。
　　狄九倒是疑惑了，难道这些人真的没有办法离开大道渊？
　　不过这个念头只是瞬息而过，狄九就傲然说道，“到现在为止，还没有能困住我狄九的地方。若是你愿意，我保证带你一起走。我狄九说的每一个字，都和宇宙规则一般真实有效。”
　　“左兄，你想想，如果你敢背叛圣主，你的结果是什么？况且杀了此人后，那虚空山归你，别的东西我们再分。”英俊修士看见胖子有些动摇，立即冷笑一声说道。
　　狄九不等这英俊修士将话说完，就哈哈一笑，“什么狗屁圣主？你太爷在这里杀了两个第三步了，让你们圣主来拔我一根汗毛啊。呵呵，一个第三步强者，还要被一个圣主压制住，这种第三步我要来做啥？我辈修道，是追寻宇宙最玄奥的奥秘，追寻遨游宇宙的自在。”
　　“狄道友说的对，此人叫冷要离……”胖子立即说道。
　　胖子话还没说完，那叫冷要离的帅气修士身形闪了一下，就淡弱下来。很显然，他知道自己一个人绝对不是狄九的对手。况且就算是他能挡住狄九，还有一个变节的胖子。
　　狄九冷笑，想要在他面前遁走，冷要离太高看自己了。狄九甚至连道瞳都没有睁开，开天笔祭出一个‘界’字就被挥洒出来。
　　开天笔落道墨扬，一条界锁山河色！一切东西在‘界’字之下，都无所遁形。
　　轰！冷要离撞击在狄九的‘界’字边缘，直接被轰了回来。不等冷要离再次冲走，狄九已经落在了冷要离的身前，封锁住了他的一切去路。
　　“你放心吧，我保证你走不出这个广场。”狄九的声音有些冷，对这个差点暗算掉他的冷要离，他不杀心里不爽快。
　　“还有我左重仁。”身材肥胖的左重仁已经拦在了冷要离的身后。
　　冷要离脸色有些发青，他哼了一声，看着左重仁说道，“左重仁，你以为今天杀了我后，你会有好下场？”
　　“哈哈哈哈！”左重仁一声狂笑，“我左重仁早就在等着今天了，狄道友会给我希望的。”
　　“都说我冷要离城府深，呵呵，我觉得这个词语应该给你左重仁。我们四个人同时围攻此人，你最初就没有出全力，若是你第二次出全力，恐怕结局不是这个。”冷要离已经明悟过来，左重仁表面上做的最是逼真，包括他的说话。现在看来，左重仁两次对狄九动手，都没有出全力。
　　所有的人都被他憨厚的面容欺骗，这家伙隐藏的是最深。
　　狄九同样的明白过来，他心里暗叹，之前他看见这个胖子有些犹豫，还以为可以策反，没想到人家一开始就没有打算出全力。若是自己被杀了，那是活该。若是自己真的能干掉黑白修士和这个冷要离，他就准备联手自己反了。可笑他之前还给这个胖子说了一番大道理，现在想来实在是无语之极。
　　无论左重仁为什么会这样做，但让狄九更是明悟一个道理，在这个世界，将别人当成傻子，那自己才是真正的傻瓜。
　　左重仁连话都懒得说了，只是看着狄九，那意思很明白，全力配合狄九对付这个冷要离。
　　“狄道友，我也投奔你，只要你能放我这次。”冷要离知道再说什么都是废话，而且他也肯定无法从狄九手中逃走。
　　狄九不但拥有虚空山，还有开天笔，显然之前人家说有两件先天宝物，那是真的有两件先天宝物，并没有半点虚夸。
　　狄九冷哼一声，开天笔化为千丈，虚空之中挥出一个巨大的‘死’字。
　　‘死’字卷起无穷无尽的死亡道韵气息碾压下来，冷要离就感觉到自己的呼吸都变得困难，周围的一切都化为了死灰色彩。这个时候，他心里比谁都清楚，狄九是铁了心要干掉他。
　　冷要离尖啸一声，手中的冷月枪卷起一道又一道的冰寒半月刃芒，轰了出去。
　　轰！枪势轰在狄九的‘死’字道韵上，虚空规则发出一阵阵的‘咔嚓’声响，天地规则更是混乱不堪。
　　虚空中的死字道韵瞬息模糊起来，狄九暗自震撼，这家伙的枪道实在是强。没有背后暗算的顾忌，狄九的天娑刀卷起一片刀幕锁住冷要离。单独对付冷要离，他有的是办法。
　　还没等狄九施展出杀手，一柄巨锤轻松碾压碎了冷要离的护身领域，轰向了冷要离的后心。
　　本来要用天娑刀神通的狄九，立即改变了注意，开天笔挥出，那即将溃散的死字道韵又一次凝实起来。强悍的死亡气息碾压下去，锁定了冷要离。
　　冷要离明知道背后左重仁会不安好心，也是一直在防备着左重仁，可在狄九开天笔挥出的‘死’字碾压下，他就是无法避开，也无法阻拦。
　　“嘭！”巨锤轰在了冷要离的后心，冷要离可没有狄九这种强悍的肉身，肉身直接崩溃。元神刚刚溢出，就被绞杀的一干二净。
　　狄九没有再动手，他只要一看左重仁这一锤，就很清楚，之前冷要离的话没有说错。在围攻他的时候，左重仁一直都没有出全力。
　　“狄道友，这次我应该感谢你。如果不是你的话，我左重仁还不知道要被困在这里多少年。是你给了我自由……”一锤轰杀冷要离后，左重仁没有半点得意，反而是面带谦虚和卑微，诚恳的对狄九一抱拳，语气更是真挚。
　　狄九此刻已经完全明白左重仁是一个什么人，这胖子看起来憨厚老实，绝对不是一个易于的主。他可不敢要这个胖子感谢，也是抱拳说了一句，“我们是互相帮助而已，还要请问左道友，那个圣主到底是谁？”


第八九二章 圣主
　　左重仁呵呵一声，抬手打出了一个禁制这才说道，“我只知道他姓叶，此人是我见过心性最坚毅的家伙。当年造化之战后，造化之门开启，其实任何来到造化之门前的修士都可以进入造化之门。事实上当时几乎所有的人都进入了造化之门，因为造化之门才是造化道韵纵横所在，只有进入造化之门，才能真正的跨入造化境……”
　　说到这里，左重仁下意识的缩了一下脖子，看了看望山所在的地方，继续压低声音说道，“你知道吗？那个人居然没有进去，他不是不够实力，实际上他的实力很强很强。”
　　狄九忽然感觉到一股冷气从背后升起，他立即问道，“你是说，那个姓叶的并不是因为造化道韵重生，而是本来就没有陨落？他却放弃了跨入造化境，专门留在这里称王称霸？”
　　这听起来有些匪夷所思，可左重仁话的意思不就是这个吗？
　　左重仁叹了口气点点头，“是的，你想想看，此人本来就跨入了第三步，而且还是合界境强者。他留在这里，还有谁敢对他不敬？我也是万般无奈了，知道就算是我再跪在此人面前，最后还是一条狗，还不如借此机会挣一下。如果实在是挣不了，我宁可去轮回，也不愿意受这种耻辱。”
　　一直以来，左重仁给狄九的印象都是很奸诈。让狄九没有想到的是，左重仁还有这种傲气。这倒是让他对眼前这个胖子的看法有了一些改变。
　　“那他现在岂不是已经跨入造化境了？”狄九心里有了一层阴影，这个姓叶的本来就是一个强者，若是此人再借助大道渊的造化气息，跨入造化境也不是什么不可能的事情。
　　左重仁摇了摇头，“不会，传闻五行宇宙是不允许造化境存在的。只要跨入造化境，就必须要离开五行宇宙。当年造化之门开启后，只要合道之上的修士都会蜂拥冲进造化之门，甚至极少数混元境修士，也冲进了造化之门。事实上，就算是合道境界的修士不进去，造化道韵也会将他们卷进去，这根本就不是个人能力可以转移的。”
　　“为何那姓叶的……”狄九立即就觉察到了左重仁话的漏洞。
　　左重仁语气变得低沉起来，“问题就出在这里，当初那个姓叶的出现后，我们立即就看出来了，此人根本就不是残魂重生，而是完美肉身的强者。关键是很多人都认识此人，知道此人当年的厉害和心狠手辣。而且他还是跟随当年那些绝世强者一起冲进造化之门的，他出来后，没有人见到他陨落，甚至没有人见到他受伤。
　　一个没有受伤的强者，也没有人能杀他，他为何会出现在这里？”
　　狄九已经有些明白过来，惊讶的看着左重仁，“左道友，你是说这个姓叶的圣主自废了修为，故意不进造化之门，留在了望山脚下？”
　　左重仁点了点头，“只有这个解释了，他应该没有算计错。自废修为，却完美的保存了自己的元神和道脉。然后借助造化之门关闭后的造化道韵第一时间复原，并且第一时间恢复了修为，还更进一步。”
　　狄九倒吸了一口冷气，如果真的如左重仁说的这样，那这个姓叶的实在是太可怕了点。这种人如果不是绝世强者，就是绝世枭雄。
　　“不对啊，既然这家伙如此厉害，为何到现在还不来这对付我？”狄九疑惑的看着左重仁，还有一句话他还没有说。除了没有对付他之外，还有如果那姓叶的真如此厉害，左重仁也不应该敢背叛才是。
　　左重仁指了指望山方向，低声说道，“传闻此人早就去爬望山了，这里发号指令的不过是他的一条狗罢了。你以为那姓叶的在这里，我左重仁还敢帮你？”
　　去爬望山了，狄九抬头看了看望山，他忽然想起了自己去攀上望山的时候，中途遇见的那些空空荡荡的造化道韵池……
　　莫非这些造化道韵池都是被这个姓叶的消耗掉？如果真的是这样，那他不赶紧走的话，真危险了。
　　想到这里，狄九直接撕开了护阵，抬手就将破虚的禁制给毁去。
　　“阿九兄弟，你……”破虚早就在为狄九默哀了，面对四个第三步强者，狄九就算是跨入了合道，也是必死无疑。
　　事实上在虚空的神元炸裂结束后，破虚以为狄九陨落了。可现在狄九居然出现，还撕裂了他的禁锢。
　　不但是破虚呆滞住了，就是广场上其余的修士都呆滞住了。这个画面不对啊，按理说不是狄九被杀，广场中间剩下四名第三步强者吗？为何现在狄九没有事情，还有那个左重仁也和狄九站在一起？另外三名第三步强者去哪里了？
　　很快众人都明悟过来，应该是左重仁投靠了狄九，而另外三人被狄九干掉了。明白这个之后，所有的人心里都是倒吸冷气，这个狄九到底是何方神圣，这简直强悍到离谱。
　　狄九笑了笑，“其余三人被我干掉了，你尽快恢复一下，我们马上就离开这里。我估计过一会还有一场大战，这里的第三步应该不会只有你们四个吧？”
　　说话间，狄九的目光落在了左重仁的身上。
　　左重仁呵呵一声，“你放心，我们四个被你制住后，不会来更多的人。”
　　正如左重仁说的，这里的第三步也不是傻瓜，现在圣主的不出现，狄九一个人就可以压制四名第三步，还杀了三人。其余人不是傻的，就不会出来动手。这种没有好处，还将自己小命提在手中的事情，谁会干？
　　“既然大家都没事了，我们现在就走。”狄九也明白了过来，那姓叶的圣主不出现，估计是没有人再会和他拼命。既然如此，他赶紧早点走。等将来合道圆满，或者是跨入第三步的时候，再来和这个姓叶的圣主废话。
　　左重仁摆摆手，“狄道友，现在我们走不掉，我们还要找一个人。”
　　“谁？”狄九看着左重仁，他不明白为何还要的那个一个人才能走得掉。
　　左重仁指了指一条小道，“那家伙叫什么没有人知道了，不过他有一个外号叫着水银。知道他为什么叫水银吗？那就是无孔不入的意思。”
　　狄九明白了左重仁的意思，这是不大信任自己呢。
　　左重仁显然明白了狄九的意思，他笑了笑说道：“我倒不是不信任狄道友，而是因为我们单独寻找出路也许需要许多年。和水银道友合作，最多只要三天时间，就可以离开大道渊。水银已经回了我，只要等他半天时间，他忙完手中的事情后就可以离开。”
　　“好，那我就再等半天时间。”狄九说完，直接打了一道禁制，将楚曼荷叫了出来，同时将一株罗魄仙莲送给了楚曼荷。
　　“真的弄到罗魄仙莲了？”楚曼荷激动的裹住落魄仙莲，说话都有些不大连贯。
　　狄九点点头，“你尽管恢复吧，半天后我们要离开这里。”
　　说完，狄九再次打了一个禁制，将叶忆墨的雷珠也拿了出来，同时将一株落魄仙莲送了进去。
　　他相信最多两个时辰，叶忆墨和楚曼荷就会恢复，那个时候正好水银会来到这里，大家一起离开大道渊。


第八九三章 忆墨归来
　　叶忆墨在狄九的第九世界中本来就恢复的差不多了，神魂之所以没有苏醒，那是和她功法相关。若是能在恢复肉身的时候苏醒元神，将会让她在最短的时间内还原大道。
　　正在她急需要恢复肉身宝物的时候，狄九送进出一株罗魄仙莲，立即就被叶忆墨还未苏醒的元神觉察到。元神几乎是在瞬息时间裹住了罗魄仙莲，随即三生决的大道道韵愈发连绵起来。
　　仅仅一个时辰，那罗魄仙莲就消失不见，叶忆墨的肉身已然恢复过来。当她的肉身和元神彻底融合在一起的时候，叶忆墨睁开了眼睛。
　　她第一时间就是一跃而起，随即就发现自己似乎在一个禁制之内，在她身边还有一枚戒指。
　　不过她并没有去动这枚戒指，而是在虚空中随手抓了一套衣服，下一刻她身上的衣服已经穿好。她的修为虽然现在才是混元，但她的世界依然还在。只要世界还在，她的东西就还在。
　　至于修为，以她完美恢复的程度，她很快就能再次修炼到当年的层次。
　　换上了一套衣服后，叶忆墨才捡起地上的戒指，戒指中是一些简单的修炼资源，还有几套衣物。
　　这是怎么回事？叶忆墨皱起眉头，很快她就明悟了是怎么回事。在她彻底陷入昏迷之前，似乎有人救了她，将她的雷珠带走，并且想办法帮她壮大了神魂，甚至恢复了肉身。
　　就在叶忆墨想要出去的时候，一个刺耳的哈哈大笑声传来，叶忆墨的神念扫出去，当她看见来人的时候，顿时呆滞住了。
　　……
　　“圣……主……”左重仁说话的声音有些打颤，他似乎努力要控制住自己的牙齿不打架，可是他一个第三步强者，居然控制不住。
　　明明他将生死置之度外了，可是真再次看见圣主的时候，他才发现自己依然是过不去这一关。他的眼前浮现的始终是同一幅画面，一个又一个的第三步强者，被眼前这个人轻松撕掉肉身，然后用最可怕的神魔大典手段祭炼血肉，元神更是被活活灼烧四十九万年……
　　那凄惨的画面，第三步强者的哀嚎，早已在他内心深处生根。正因为恐惧，他才想着逃离这里，才想着冒死一拼。没想到他还没有来得及走，圣主就回来了。圣主明明去了望山数万年了，为何会突然回来？
　　“左重仁，你的胆子不小啊，敢吃里扒外了，莫非我叶子峰太过仁慈，让你没有了顾忌？”来人冷冷的盯着左重仁，语气森寒。
　　大道渊是他的地盘，这里所有的修士，想要在这里跨入第三步，那就必须经过他的认同。没有他叶子峰的认同，没有谁能在这里跨入第三步。既然是经过了他叶子峰的认同，那这里所有的第三步，都必须按照他的意志来行事。
　　狄九一直在打量着这个哈哈大笑，转瞬就来到面前的男子，这家伙不知道修炼什么功法，浑身上下都带着一种魔气，脸色黑的更是犹如非洲某一黑人部落出来的。
　　他就是圣主？叫叶子峰？狄九微微皱眉，他第一次没有感受到对方的实力，只能知道对方是第三步，而且他肯定自己不是此人的对手，不但不是对方的对手，还相差甚远。
　　“左道友，这家伙就是大道渊的圣主？”狄九盯着叶子峰，一边构建法则阵旗，同时问了一句。
　　左重仁很想回答狄九的话，可是他眼前始终是自己元神被灼烧，肉身被魔化，第三步强者哀嚎的情景。
　　叶子峰却转向狄九，上下打量了一下，这才冷冷地说道，“你胆子更大，仗着有些机缘，来我大道渊作死了啊。”
　　狄九呵呵一声，“你是非洲来的吧？黑的和锅底一般。”
　　“你知道非洲？你是哪里来的？”叶子峰倒是有些讶异的打量着狄九，非洲只是地球上的一个词而已，狄九竟然能知道非洲？
　　“关你屁事。”狄九冷哼了一声，打不过对方，不代表他要讨好对方。
　　“水银，过来，去帮我看看这个小子有几分能耐，敢在我面前如此嚣张。”叶子峰早已看出来了狄九不过是刚刚合道而已，他实在是不大相信，一个刚刚合道的蝼蚁，能杀他几个第三步强者，还能策反左重仁。
　　随着叶子峰的声音落下，一名身材不高的男子走了出来。
　　狄九也算是见过各种稀奇古怪的长相，但如眼前这个脑袋是尖的，浑身上下就好像随时在流淌一般的修士，还真是第一次看见。这家伙叫着水银吗？还真是名副其实，不知道这个名字是谁给他起的。
　　“是你，原来是你……”看见水银出来，左重仁恍然醒悟过来。难怪圣主这么多年都不见人，他刚刚背叛，狄九刚刚杀了几个第三步，圣主就出来了。原来是水银告密的，他还指望着水银带他们出去来着。
　　弄来弄去，他自己才是泄密者，此刻的左重仁只想用头撞地，自己为何蠢得和猪一样？
　　狄九呵呵一笑“不错，果然有几分圣主的样子。若是我没有猜错的话，你的这个水银应该帮你杀了不少人吧。水银能从这里出去，也是你放出去的消息吧？因为你的这个消息，那在大道渊想要出去，都必须要找水银，水银是无孔不入的。我奇怪的是，为何你今天要暴露水银是你的人。”
　　“因为我回来了。”叶子峰回了一句后，竟然闭上了眼睛。
　　“叶子峰，你竟在这里。”一个清脆的声音传来，跟着一名年轻的女修满脸带怒的冲了出来。
　　看着这冲出来的女子，叶子峰足足愣了两息时间，这才疑惑地说道，“叶忆墨，你不是已经被杀了吗？难道你也借助造化气息复活了？可是你怎么能如此完美的恢复肉身？不对啊，你应该无法复活才是……”
　　“这么说当年我出事，也是和你有关系了？”叶忆墨语气有些冷。
　　叶子峰哈哈一笑，“叶忆墨，你和我是什么关系，敢用这种语气和我说话？以为我不敢杀你吗？呵呵，刚刚恢复肉身是不是？那我就再杀一次。当年我在造化之门中，被你那个老爹赶出来的，今天我会让他明白，得罪我叶子峰的，没有什么好下场。”
　　说到这里，叶子峰忽然伸手一抓，虚空之中被狄九布置的法则阵旗，居然一片片的碎裂，随即化为虚无。
　　狄九心里一沉，他尽量高估叶子峰，没想到眼前这个家伙强大到这种地步。这种实力，他根本就不是对手。如果在外面，他应该可以逃掉。这里是大道渊，况且他也不能逃。
　　最让狄九担心的，还不是叶子峰，而是更多其余的第三步强者。如果说之前左重仁说的没错，不会有第三步强者来找他麻烦了。那现在叶子峰出现，恐怕这里所有的第三步都会出来。
　　那个时候……
　　狄九没有办法想下去了，他就算是有天大的本事，这个时候也无能为力。


第八九四章 也敢在我面前称圣
　　“咦，你是叶忆墨？”楚曼荷走出来第一个看见的就是叶忆墨，她见过叶忆墨，知道她有一个和宁城一样强悍到极致的老爹。
　　“曼荷姐？”叶忆墨也认出了楚曼荷，激动的叫了出来。总算是见到一个熟人了。对她来说，叶子峰根本就不算熟人。
　　叶子峰看着狄九呵呵一笑，“不错啊，拿了弈玑的两朵罗魄仙莲，居然是为了救这两个女人。不过弈玑此刻已经在哭了，因为你给他的宇宙真髓是假的。”
　　弈玑散人刚刚再次来到广场，听到叶子峰的话，下意识的打了个冷战。事实上他在看见宇宙真髓是假的时候，浑身一片冰凉，他甚至真的想起了自己第一次哭的样子，那好像是远古的记忆了。
　　只是弈玑依然是第一时间就来广场了，尽管心里很是忌惮狄九，可是宇宙真髓关系到他的大道，他无法不来。
　　如今他还没有和狄九交涉关于宇宙真髓的事情，就被叶子峰的话浇的冰寒。叶子峰能知道他的宇宙真髓是假的，很显然他的一举一动都在叶子峰的监控之下。
　　想当初他弈玑散人一样是宇宙至强者，拥有金页世界，哪一个大能见到他弈玑散人，不躬身行礼尊一声圣人？而现在，他被人用神念监控了，居然丝毫不觉。
　　宇宙间还有什么，比这个更加悲哀？
　　这一刻，他宁可自己像玄黄孤燕一样，要不就彻底的陨落掉，要不忘记了过去轮回也好。
　　“希望你的宇宙真髓还有一些，否则的话，你会发现你活着不如死去轻松……”叶子峰话没说完，一拳就轰向了狄九。
　　一种宇宙间极致的压抑传来，狄九的合道领域寸寸碎裂，狄九没有半点犹豫的祭出天娑刀一刀就劈了下去，风萧刀卷起一往无前的气势轰在了这一拳的拳影之上。
　　神元炸裂，规则破碎。
　　“轰！”风萧刀的刀势哪怕再连绵不绝，依然是无法阻拦住叶子峰的拳影，化为神通法则碎片，在虚空炸裂。
　　“噗！”狄九张口就是一道血箭喷出，那可怕的拳影仅仅是顿滞了一下，依然是没有半点迟疑的轰向了狄九的胸口。
　　狄九肯定，就算他是超越了圣体的肉身，这一拳挡住了恐怕也要受重伤。果然在绝对的实力之前，一切都是虚幻。
　　不过这叶子峰就算是再强，也别想杀了他狄九。狄九开天笔祭出，准备直接挥毫挡住这一拳，然后卷走破虚几人逃走再说。
　　轰！狂暴的神元在虚空炸开，大道渊底部的规则不仅仅是混乱了，虚空撕裂出一道道的缝隙。
　　狄九的开天笔顿滞住，竟有人帮他挡住了叶子峰的这一拳？
　　“你是何人？敢阻拦本圣的事情？”叶子峰黑脸涨的有些发紫，冰寒的盯着站在狄九身边的一名男子。此人身穿灰衣，看起来好像刚刚睡醒的样子。
　　“哈哈……”灰衣修士哈哈一笑，指着叶子峰讥讽道，“敢在我渡子痕面前称圣的，除了渡不之外，你是第二个。渡不虽然没有传授我本事，倒也借了鸿蒙道则给我研究一段时间，我也尊称他一声师父，和我有香火之情。你算什么东西？我渡子痕纵横宇宙的时候，你还不知道是在哪里投胎。”
　　“渡不……渡子痕……”叶子峰的脸色忽地变了，他显然想起了渡子痕是谁。
　　狄九惊喜不已，“子痕，你已经跨入第三步了？”
　　渡子痕微微一笑，“阿九，我不是跨入第三步，我只是恢复了一些实力而已。”
　　“渡子痕，你也是一个开天强者，我叶子峰和你无冤无仇，你这是什么意思？”听到对方是渡子痕的时候，叶子峰心里也有些发憷了。
　　浩瀚宇宙之中，只要听到是姓渡的，那都要打起精神。远的不说，就说五行圣主渡陌，传闻此人还是渡子痕的师弟。渡陌有多可怕，那是他亲眼见到的。那个叶默不是很牛吗？不一样奈何不了渡陌？他虽然在这里自称圣主，其实他心里比谁都清楚，比起那些真正的圣主来，他真的连一个屁都不是。
　　渡子痕淡淡的扫了叶子峰一眼，“当年你上望山，从我身边过去的时候，我要杀你易如反掌。我让你上去了，你贪得无厌，将望山的造化道韵池搅合的乱七八糟。我知道你还没有资格攀上望山之巅，你心里一定想着，等收拾了狄九后，再去望山之巅吧？我实话告诉你，你的这点机缘和资质，还没有资格去望山之巅，趁早息了这个心思。”
　　远处十数名想要上前的第三步强者，在看见渡子痕过来后，都是下意识的后退了一些。
　　如果是来一个别人，哪怕是和叶子峰一样的强者，也不会让他们忌惮。可是渡子痕是谁，这里谁不知道？就算是不知道渡子痕是谁，也应该知道渡不和渡陌是谁。
　　叶子峰的神念四处扫了一下，随即心里暗叹一声，他知道自己不能动手了。如果再动手的话，不要说找人帮他，说不定会有更多的人去帮助渡子痕。或者说只要渡子痕想要在这里召集人帮忙的话，恐怕是一呼百应。
　　看见叶子峰被渡子痕吓住，叶忆墨不屑地说道，“你叶子峰除了忘恩负义之外，也只有这点本事了。当年我爹没有杀你，真是错了。”
　　说完这句话，叶忆墨根本就不理叶子峰，转而对狄九躬身一礼，“叶忆墨多谢这位大哥救命之恩，若不是大哥相救，我叶忆墨的残魂恐怕已经消散的差不多了。还没请教大哥，如何称呼。”
　　狄九摆摆手说道，“我叫狄九，和晓霜是朋友，出手帮一下你也没有什么。”
　　“狄大哥认识晓霜姐……”叶忆墨更是惊喜起来，心里也是为凌晓霜感到高兴。
　　晓霜姐眼光很高，她一直以为晓霜姐想要找到自己的另外一半不容易，可眼前的狄九却是太符合晓霜姐的要求了。
　　在叶忆墨看来，狄九和凌晓霜必定是道侣关系。否则的话，狄九怎么可能冒着如此大的危险来大道渊寻找罗魄仙莲来救她这样一个毫无关联的人？
　　叶子峰吸了口气，忽然传了一句话给渡子痕，渡子痕听到这话脸色瞬间变了，随即他一步跨前落在了叶子峰的面前，语气冰寒地说道，“说，在哪里？”
　　叶子峰呵呵一笑，“渡子痕，你很强，我知道。不过想要吃定我叶子峰，你也不够格。如果愿意相信，就和我一起去，如果不愿意相信，那就拉倒。”
　　“好，我和你一起去。”渡子痕语气变得凝重。
　　应完叶子峰后，渡子痕这才转头对狄九说道，“阿九，我必须要和此人去一趟……”
　　见狄九要说话，渡子痕摆了摆手，继续说道：“阿九，你的道很了不起。甚至你自己都没有觉察到，我只是感觉到你的大道在改变，而且还是刚刚开始改变。我估计你是合道后有了新感悟，这应该是好事。你之所以现在还不是此人的对手，那是因为你的道还没有真正融合。当你的道真的改变成你自己需要的，甚至融合后，此人在你眼里就是一个渣。哪怕你修为没有半点提升，你也不惧此人。”
　　说完这句话，渡子痕盯着叶子峰，“带路。”


第八九五章 弈玑的修炼功法
　　渡子痕离开好远了，狄九还在愣神，渡子痕的一番话就好像明灯一般，让他明悟过来。
　　“狄大哥，此人好厉害。”叶忆墨下意识地说道，叶子峰那不可一世的样子，让她恨不得用雷珠将他轰焦。可她心里清楚，不要说现在，就算是她实力最强的时候，也不是叶子峰的对手。
　　狄九下意识地说道，“是真的厉害……”
　　叶子峰的厉害在狄九看来并不算什么，渡子痕说的对，只要他构建了足够的基础法则，形成了更多的属于自己的宇宙规则，让自己的道更加融合的时候，叶子峰也奈何不了他，甚至他可以碾压叶子峰。
　　在狄九看来，真正厉害的是渡子痕。渡子痕和叶子峰不同，渡子痕是真正陨落后重生之人，大道比起当年来，恐怕百不存一了。哪怕这样，渡子痕也可以压制住叶子峰，可见渡子痕当年有多强大。
　　“狄道友，多谢相救之恩。”楚曼荷走过来感谢狄九的救命之恩。
　　狄九笑道，“我也应该多谢曼荷师姐，不是曼荷师姐，我恐怕也不能明悟自己的道。”
　　他在望山上感悟了自己的道，然后合道成功。从他合道的那一刻起，他已经有资格站在这宇宙之巅，甚至有一天，他可以超越这一方宇宙。
　　说完狄九看着破虚和左重仁说道，“破虚，老左，我们可以离开这里了。”
　　左重仁却是嘿嘿一声，却是拦住了水银的去路。
　　叶子峰和渡子痕离开，这里再也没有领头的人，按理说水银应该放低姿态才是。让狄九惊讶的是，水银没有半点放低姿态求饶的意思，而是冷冷的看着左重仁不屑说道，“就你，还无法拦住我。”
　　这句话说完后水银好像一块遇见烈火的冰块一般，以最快的迅速融化，随即转眼消失不见，就好像凭空消失一般。
　　就是狄九也是震撼的看着水银消失的地方，他的神念一直锁住水银，可是水银消失后，他没有感受到半点空间规则的变化。
　　这家伙太过诡异了点，这种遁术和他的规则遁术虽然完全不同，却同样是毫无痕迹。
　　“狄道友，这件事是我做的差了，我也没有想到水银居然是那叶子峰养的狗。”左重仁很是惭愧，他心里清楚，如果不是他的话，叶子峰不会出现在这里。幸好狄九认识渡子痕，若是没有渡子痕，那怕就危险了。
　　狄九一摆手，“就算是没有水银或者还有别的人，这里我以后还会再来，不过现在，我希望尽快离开。我就不相信，没有了这个水银，我还走不出大道渊了。”
　　在狄九看来，任何地方都可以离开，这是他修炼规则大道的感悟。离开的出路，也是一种规则。如果不能离开，那只是因为你的实力不够而已，并不是真的无法离开。
　　狄九之所以想要尽快离开，是对望山之巅有些不舒服。他总感觉，留在这里太长了，不是什么好事。
　　“狄道友，弈玑有理了。”直到此刻，弈玑散人这才有机会上前来见礼。在他的眉心，依然是有一道刀痕存在，血迹隐隐约约，并未愈合。
　　狄九冷冷的看着弈玑散人，弈玑此人心机深沉，而且想要坑他再前，就算现在装孙子，他也不可能将宇宙真髓给此人。他能手下留情，不杀此人，已算是格外开恩。
　　让狄九没有想到的是，弈玑并没有提宇宙真髓的事情，只是说道，“狄道友，我自作自受，这里有一部我自己的功法，我将其刻了下来，或者对狄道友有些帮助。我只有一个要求，请狄道友离开的时候，也让我跟着一起走。”
　　本来弈玑散人打算继续求宇宙真髓的，在知道自己的住处时刻被叶子峰盯着的时候，他浑身发寒，哪里还敢继续留在大道渊？他肯定，就算是之前狄九给他的是真宇宙真髓，恐怕叶子峰也不会让他恢复道基，会毫不犹豫的夺走他的宇宙真髓。不对，不应该是恐怕，而是一定，叶子峰一定不会让他弈玑恢复大道道基的。
　　狄九完全没有在意，随手抓过弈玑递过来的玉简，当他的神念落在玉简上后，立即就被吸引住了。
　　“夫道者，不悟无，悟而生一，一生二、二生三、三生万物，万物不定，道之所在……”
　　就好像一声春雷在狄九的识海中炸开，随着狄九目光从这功法上扫过去，他激动的手都在颤抖了。
　　一些从来都不曾明悟的东西，这一刻豁然开朗。
　　“好功法……”狄九惊叹一声，他肯定这功法绝对不会比他的规则大道弱，他想不到弈玑散人还有这种可怕的修炼功法。
　　狄九没有再看下去，再看下去他忍不住会闭关万年时间，继续融合自己的大道。他立即收起功法，看着弈玑，“你的功法很是了不起，为何你的修为如此差劲？”
　　在狄九看来，弈玑就算是借助造化道韵重生了，也不至于如此差劲。渡子痕就是借助造化道韵重生了，可是渡子痕连叶子峰都可以抗衡，而弈玑只是在他的刀下坚持了两刀而已。比别人厉害的，充其量保住了一条小命，仅此而已。
　　弈玑散人嘴角溢出一丝自嘲的苦笑，“我是自作孽不可活，当年我丢弃了我的根基，然后去寻找根基宝物的时候，被人一刀伤及了大道道基。就算是重生后，我也无法修复我的大道道基。我之前渴望宇宙真髓，也不过是想要修复大道道基而已。不过我估计，就算是宇宙真髓，也不一定能百分之百的修复我的大道道基。”
　　宇宙真髓无论是不是百分之百的能修复弈玑散人的道基，狄九都知道宇宙真髓对弈玑散人有着至关重要的作用，很有可能一滴就能让弈玑散人再次恢复当年的根基。
　　就是有了这个功法，狄九也不会轻易将宇宙真髓给弈玑，这是给自己寻找不痛快。弈玑这种人就是一条毒蛇，现在之所以看起来人畜无害的样子，那是因为他的毒牙被人拔了。若是等他长好了毒牙，恐怕这家伙第一时间就会反噬他。
　　“东西我收了，我走的时候，可以带你走。”狄九淡淡说道。
　　“多谢狄道友。”弈玑散人抱拳感谢了一句，站在了左重仁的旁边，不再废话。
　　左重仁嘿嘿一笑，伸手一拍弈玑的肩膀，“弈玑，不错啊，还有这种觉悟，是不是觉察到自己的住处早就被叶子峰窥视了？”
　　弈玑一听左重仁的话，立即就明白，左重仁早就知道叶子峰的龌龊事了，所以这才在一开始就站在了狄九这边。
　　“狄道友，我想要请求你帮我救一个人。”楚曼荷忽然再次对狄九躬身一礼。
　　“救谁？”狄九疑惑的看着楚曼荷，还要救谁？如果是在大道渊的话，现在叶子峰奈何不了他，他根本就不惧任何人。
　　楚曼荷赶紧答道，“她叫燕霁，我在陨落之前看见她被一个女人杀了，我都可以借助造化道韵重生，她肯定也在这里重生了。”
　　燕霁？狄九的目光落在了破虚身上。
　　破虚尴尬的笑了笑，“之前是我想当然了，据我打听到的消息，燕霁的确是在造化之门开启的时候被杀。”


第八九六章 如何离开大道渊
　　破虚也猜到燕霁应该是在望山禁地重生了，他本来的打算是拿住燕霁，然后逼迫宁城交出他的东西。
　　后来知道宁城的实力和他完全不是在一个层次上，心里失落，也就不再将这事情放在心上了。等知道自己的东西不是宁城拿走的，他对燕霁更是不再关注。
　　广场上虽然还有众多修士在，已是没有人敢打狄九的注意了，哪怕知道狄九身上还有宇宙真髓。
　　狄九忽然抱拳说道，“各位道友，若是谁知道燕霁的下落，我可以带他一起离开这里。除此之外，我送他一条极品神灵脉，外加任何一种法则碎片。”
　　虽然这里面的修士都是富有之辈，一条极品神灵脉依然不少了。况且对这里修士来是，最值钱的不是狄九拿出了极品神灵脉，而是五行法则碎片。至于跟随狄九一起出去，还真的没有几个人在意。不是每个人都和左重仁和弈玑一般，早就觉察到不对劲，迫切的要离开这里。
　　最重要的是，狄九的要求太简单，只要说出知不知道燕霁就可以。
　　狄九问完后，楚曼荷更是在虚空中画出了燕霁的影像，不过狄九几人等了半天，也没有看见一个人站出来说知道燕霁的消息。
　　狄九看向楚曼荷说道，“曼荷师姐，看样子燕霁应该不在这里，如果在这里的话，总应该有人知道的。”
　　“会不会出事了？”楚曼荷有些担忧的问道。
　　一边的左重仁说道，“不会，我一直在大道渊，如果有燕霁这个名字的话，我肯定能听闻，事实上我从未听闻过燕霁此人。”
　　“狄道友，大道渊的确是从未出现过燕霁此人。”一名身材瘦小的灰衣修士突兀从人群中走了出来说道。
　　狄九的目光落在这人身上，总感觉到他身上的道韵气息极为古怪，似乎和天地规则格格不入，又似乎和任何规则都分不开。看起来很是瘦小，甚至连是男是女都很难分辨，偏偏又给人一种丢在人群之中根本看不出来任何特别的样子。
　　尽管此人的修为在狄九看来，还没有跨入第三步，却给狄九一种极度危险的感觉。
　　这是一个很古怪的强者，而且手段很是特别，狄九立即就得出了结论。
　　“我怎么对你没有什么印象？”左重仁皱着眉头看着眼前这灰衣修士，大道渊只有这么大，虽然很多修士常年不出来，只要出来了，他就会有些印象，哪怕只是见过一次。偏偏眼前的这个瘦小修士，他好像根本就没有什么印象。
　　狄九说道，“因为他修炼的功法很是奇怪，有一种自动隐匿的道韵气息，还有一种……”
　　那种奇怪的气息狄九都无法形容出来，他转向这名身材瘦小的灰衣修士说道，“以你修炼的功法和道韵流转，应该不会主动站出来告诉我燕霁不在这里才是。”
　　这瘦小修士对狄九一抱拳，语气极为诚恳地说道，“狄道友，我也希望能和你一起出去，离开大道渊。”
　　“你相信我能出去？”狄九说道。
　　瘦小修士极为认真的回答道，“如果说还有谁能从大道渊出去，我认为只有你。”
　　“还有水银。”狄九回答道。
　　瘦小修士嘴角露出一丝不屑，却没有回答狄九的话。
　　狄九也不在意，淡淡说道，“左重仁和我一起出去，是因为他帮了我的忙，而且愿意和叶子峰对着干。弈玑和我一起出去，是因为他的功法还不错，我收了他的东西。至于其余的人，那都是我的朋友。那么你告诉我，我们出去的人当中，为何要加上你？”
　　灰衣瘦小修士微微一笑，不换不忙地说道，“我既拿不出来弈玑散人这种造化功法，之前也没有能和左道友一样帮你的大忙。不过，如果你愿意带我一起出去，你将得到我的友情。”
　　狄九还没有说话，一边的左重仁就哈哈大笑道，“你的友情很值钱吗？连渡子痕也是狄道友的朋友，你觉得你的友情比渡子痕的友情还要珍贵？”
　　瘦小修士根本就没有在意左重仁的话，依然是面带微笑的看着狄九。
　　狄九半点犹豫都没有，直接说道，“好，你跟随我一起出去吧。我能不能找到大道渊出去的路，那就不一定了。”
　　“多谢狄道友，我叫茨。”瘦小修士一抱拳，主动站在了狄九这边，然后不再说话。至于狄九能不能找到出去的路，完全被他忽视了。
　　狄九看了看叶忆墨和楚曼荷说道，“忆墨道友，曼荷师姐，你们两个现在还是混元初期，修为略低。不如先进入我的真灵世界，等离开大道渊后再出来如何？”
　　“多谢狄大哥。”叶忆墨毫不犹豫地说道，她很清楚，不要说现在她还才混元，就算是合道了，在大道渊恐怕也帮不上什么忙。
　　楚曼荷自然是更没有问题，她之前就一直在狄九的真灵世界中。
　　等让叶忆墨和楚曼荷进入真灵世界后，狄九才对破虚、左重仁、弈玑和茨说道，“大道渊出去的路我们都不知道，现在我先走在前面，几位跟在我身后，如果有情况的话，我会随时告诉大家。”
　　弈玑尴尬地说道，“我重伤未愈，恐怕行动之间会慢一点。”
　　狄九知道弈玑的意思是什么，他抬手就是一道道韵轰在了弈玑的眉心之上。
　　弈玑的眉心是他一刀劈伤的，如果他不出手帮忙的话，弈玑很难化去他天娑刀的刀意道韵腐蚀。
　　看见狄九出手，弈玑心里狂喜。果然如他预料的一般，狄九这一道道韵轰在他眉心伤口上后，伤口上那腐蚀他肌肤和大道的刀意气息瞬息消散，很快那无法愈合的伤口就彻底的恢复过来。
　　“多谢狄道友。”弈玑散人激动的躬身感谢。躬身感谢这种事情对之前的弈玑来说，这简直是不可想象的事情，而现在对他来说，并没有任何心理障碍。有的时候，人落魄久了，就渐渐习惯了。
　　狄九摆摆手，弈玑散人自觉的跟在了茨的后面。他很清楚自己在这里地位最低，哪怕是茨，这也是获得狄九友情的人，尽管没有人知道茨到底是谁。
　　尽管狄九一行才几个人，此刻广场上所有的人都看向狄九几人。知道从大道渊出去的人只有一个，那就是水银。现在水银是叶子峰的人，根本就不愿意和狄九等人合作，狄九等人再强也无法抓到水银。现在广场上的修士就想知道，狄九等人怎么出去。
　　狄九闭上了眼睛，他很清楚从大道渊出去，选择任何地方为起点都是一样。所以他根本就没有离开广场，而是全身心的感悟大道渊的虚空规则。他之所以有把握从这里出去，是因为他攀登过望山。望山肯定出了大道渊，所以他等于出去过一次。
　　只是狄九对望山之巅有些忌惮，这才选择从大道渊交易大殿广场感悟道韵。他相信只要自己感悟到了，就能从这里找到和望山一样的道路，离开大道渊。
　　至于来硬的，自己遁出去，狄九还没有这么弱智。这个地方现在不能直接遁出去，若是能直接遁出去，如弈玑、茨这种强者岂能选择跟随他一起出去？


第八九七章 狄九构建的通道
　　数天时间一晃而过，坐在广场中间的狄九却是动都没有动。
　　没有人着急，对这里所有的人来说，数天时间，几乎就是一眨眼的时间而已。
　　别人不急，狄九却有些急了。他有一种预感，留在大道渊多一秒时间，对他都不利。
　　可是他的规则大道推衍到了极致，就是找不到这里的出路。难道说他的判断是错误的，这里根本就没有出路，只有从望山出去？
　　如果是从望山出去，狄九倒是要考虑一下。明明感应到望山之巅不是他现在应该去的，他还去望山之巅，那恐怕和找死没有什么区别。
　　不对，狄九忽然想到渡子痕临走时候对他说的话。
　　他既然已经是在融合自己的大道了，为何还要用五行宇宙的规则功法进行周天运转？甚至用五行宇宙的一切规则来推衍这里的出路？
　　狄九立即开始构建自己的基础法则，同时用已经构建的规则缓缓感应周围空间的不同，或者是找出周围空间规则的不同来。
　　又是十数天时间过去，狄九惊喜起来，他在虚空中感受到了一条模糊的通道。这个通道不是五行宇宙规则中寻找出来的，而是他构建了足够多属于自己的基础法则，然后通过这些基础法则构建出来了属于自己的宇宙规则，再从这些宇宙规则之中找到了一条不一样的空间通道。
　　尽管还没有能跨入自己的虚空通道，狄九已经明悟了如何从大道渊出去。那就是必须在大道渊构建出来属于自己的规则，然后通过自己的规则构建出新的虚空通道，根本就不借助大道渊原有的虚空出去。
　　这个明悟让狄九心里更是有了一种隐隐约约的感觉，那就是曾经他在地球上的记忆。地球是一个凡人星球，但是他记忆中的宇宙知识中，有这样一个争议话题，那就是宇宙空间是多维的。
　　后来他修炼后，更是明悟了这种多维是什么意思，同一个地方撕开虚空，可以到不同的界域，这种界域甚至是亿万无数个。
　　但是今天，狄九又有了新的明悟，这个多维也可以是同一个空间，只是这个空间的宇宙规则不同而已。
　　他用属于自己的宇宙规则，在大道渊的这一方虚空中构建出来了一个新的虚空通道。只要宇宙规则不同，哪怕是在同一方虚空，也有不同的虚空通道。
　　当狄九的构建的规则越来越多，他的合道道韵也是越来越凝实，同一时间，狄九眼前的虚空通道终于有了实质。
　　狄九站了起来，一步跨了出去。同一时间，他用自己的宇宙规则将其余几人裹住。
　　所以在狄九跨入虚空通道的时候，其余几人同时看见了狄九构建的虚空通道，都是惊喜不已的跟着狄九跨入了狄九构建出来的虚空通道。
　　大道渊广场上的所有修士，眼睁睁的看着狄九几人从广场上方的虚空消失不见，哪怕是第三步强者，也有些发愣。难道这里有一个空间禁制，他们没有察觉？这也不大可能啊，空间禁制就算是他们察觉不了，在别人打斗的时候也能有所感应才对。
　　一名第三步强者忍不住在狄九消失的方位，一步跨了出去。可是下一刻，他就被恐怖的造化规则气息碾压下来，落在了广场上。
　　这名第三步强者眼里露出惊容，随即又是一拳轰了出去。
　　虚空之中传来一声声的神元爆裂，可他的神念依然是什么都没有感应到，大道道韵也没哟感受到不同，虚空依然还是和之前一样，没有任何变化。
　　“好厉害。”这名第三步强者说了一句后，忽然身形一转，迅速的从大道交易广场消失不见。
　　他已经明白了狄九的厉害之处，狄九肯定是自己建立了属于自己的虚空通道。这种手段可不是什么神通了，而是构建了天地规则啊。这好比第三步修士要构建属于自己的世界一般。
　　然而狄九做的比第三步强者构建自己的世界要艰难的多了，他所知道的第三步强者，构建自己的世界，依然是在五行宇宙中，而不会超越五行宇宙之外。换句话说，一个合道圆满修士想要跨入第三步，想要构建属于自己的世界，依然要感悟五行宇宙的天地规则，然后通过五行宇宙的规则构建出属于自己的世界规则。说来说去，还是和五行宇宙有关系。
　　正因为这种关系，很多第三步修士在陨落后，他们的世界会被一些人获得。
　　狄九必定是构建了和五行宇宙完全不同的宇宙规则，这才打开了属于自己的通道。因为知道狄九做出这件事后的可怕，他才想要回去闭死关，将来叶子峰回来了，他无论如何也不会和叶子峰搅合在一起了。
　　他肯定，狄九将来必定是和渡不类似的人物。至于之前和狄九结交的渡子痕，那肯定远远比不上狄九。和这种人结仇，他除非疯了。
　　……
　　太极界，此时就好像从虚空中消失了一般。一个巨大的封锁大阵锁住了太极界的阵门，不仅如此，一个攻击大阵不断的轰击着太极界的护界阵门。指挥这个攻击大阵的，是一名年轻修士。
　　在这封锁大阵外面，一名方眼黑衣老者正闭目坐着，在他的头顶有一柄半月轮悬浮着。这半月轮每过一段时间，就会跟随着那攻击大阵轰在太极界的护阵阵门之上，让阵门发出一阵阵磨牙的吱吱响声。
　　此人正是极贝天海来的贝己于，那指挥攻击大阵轰击太极界护阵的是贝家的合道圆满强者贝夷非。
　　在知道太极界的护阵阵旗是五方旗呼应后，贝己于就决定，不破去太极界护阵拿到五方旗，誓不罢休。
　　太极界外面的护阵每攻击一次，整个太极界都会颤抖一次。
　　此刻以任霁煞、方剑息为首的一群人正坐在星空刀宗的议事大殿中，每一个人都是脸色沉重。那攻击太极护阵的轰鸣，每一次响起都好像巨锤轰在众人心脏上一般。
　　议事大殿有些沉默，也许是实在受不了这种沉默了，岁寒谷的宿芊芊主动说道，“按照这种攻击下去，恐怕要不了百年时间，太极界的护阵就会化为齑粉。”
　　“唉，早知道不杀那贝桀，或者没事。”一名年轻的外事长老忽然叹了口气。
　　任霁煞眼眉一挑，不过他看了看那年轻外事长老，忍住没有说话。这是神蕴河圣道宗的外事长老管泷，说了方剑息面子上不好看。
　　“住口。”方剑息怒吼一声，他盯着管泷冷冷说道，“狄道君杀贝桀杀的好，你以为极贝天海的人一直留在这里攻击我太极界是一个贝桀能左右的吗？”
　　“我想也许我们主动认输，赔偿一些损失，或者会免去这种灾难。”管泷犹豫了一下，还是低声解释了一句。
　　方剑息怒极反笑，“你放屁，极贝天海是什么秉性？你没听说过？当年的玄黄天去了哪里？玄黄天当年的修士是我太极界的数倍，不依然被极贝天海的人杀光炼化？你再敢说一句主动认输，不用极贝天海的人打破太极界来杀你，我方剑息主动杀了你。”


第八九八章 贝家的狠厉
　　正在太极界护阵外面闭目坐着的贝己于忽地睁开眼睛，下一刻两名修士出现在了广场上。
　　“可查到什么？”贝己于看见这两人过来，也是站了起来。
　　走在前面的是一名苦着脸的老者，这老者一身麻衣，看起来就和一个没有修炼过的普通人没有任何区别。就算是贝己于对他也不敢随便怠慢，因为此人同样是贝家的第三步强者，贝苦。
　　在贝苦身后的是身材瘦弱的贝瓶，贝瓶的具体年龄根本就看不出来，修为还没有跨入第三步。
　　贝苦和贝瓶赶紧向贝己于施礼，礼节过后，贝苦这才说道，“贝桀被狄九所杀，此人的实力很是神秘，传闻合道强者在他面前连一招都撑不过。我查了很多地方，只查到狄九最初出现在玄黄天外天，我们进去后，发现他杀了玄黄天外天的臬氏。倒也没有发现他的势力，索性先回到这里来了。根据我得到的消息，那狄九迟早会回到玄黄天外天的。”
　　贝己于犹豫了一下说道，“那你们也一起在这里帮忙吧，将太极界炼化后，顺便将那玄黄天外天也炼化了。”
　　……
　　“嘭！”狄九双足落地，在这个地方，他的神念不用扫出去，也知道出了大道渊，现在正处身于望山禁地。
　　吧周围混乱的天地规则实在是太熟悉了，根本就无须去猜测。
　　随着狄九后面，破虚、左重仁、弈玑、茨等人都落在了大道渊旁边。
　　“终于离开大道渊了，这里我知道。”破虚激动的叫了一句，实际上这里所有的人当中，除了狄九之外，就是他进入大道渊时间最短。他激动是因为若不是狄九的话，他恐怕这一辈子也只能留在大道渊。
　　狄九说道，“虽然出了大道渊，这里还是望山禁地，想要出去依然很难。”
　　几人都沉默下来，都清楚狄九说的是事实。望山禁地根本就没有出路，想要从这里出去，唯一的路恐怕就是撕裂这里的界域。
　　就算是左重仁，也别想撕裂望山禁地的界域。狄九修为比左重仁还要弱一个层次，哪怕是大道比左重仁强很多，一样是无法撕开这里的界域。
　　狄九让叶忆墨和楚曼荷从真灵世界中出来，他想要问问楚曼荷有没有办法。比起左重仁一直呆在大道渊，楚曼荷在望山禁地呆的时间反而更长一些。
　　“我们已经回到了望山禁地？”楚曼荷一出来就惊喜的叫了出来，她在望山禁地不知道呆了多少年，对这个地方太熟悉了。
　　想到当初自己一个残魂在这种规则混乱的地方过了这么多年，每时每刻都担心着会被这些混乱的规则撕裂成为碎片，再看看自己现在完好的肉身，心里是感慨不已，对狄九更是感激。
　　叶忆墨感受着周围混乱的天地规则，还有地上一些残破的法宝碎片，一时间陷入了回忆当中。
　　这么多年过去，不知道她再回到圣道宗的时候，还有几个熟悉的人在那里。
　　“曼荷姐，你可知道望山禁地有没有出去的路？”狄九问道，他有些担心太极界。他走的时候，太极界就封界了。如果不是什么重要的事情，太极界肯定不会随便封界的。
　　因为太极界被他四枚五方旗连环锁住，按照坚硬程度来说，就算是第三步强者也别想在短时间内打破。
　　只是狄九自己也没有想到，他会在望山禁地耽误一百多年。五行阵旗再离开，时间久了，也有被打破的一天啊。
　　楚曼荷下意识的摇了摇头，她在望山禁地哪里还敢四处乱跑，不要说她本来就是残魂重生而已。就算是她有肉身，在这种规则混乱撕裂的地方，到处乱跑也是找死。
　　就是大道渊的消息，也是她从别的残魂那里听来的。
　　因为望山禁地到处都是混乱规则之地，重生的残魂之间，反而没有什么利益冲突，大部分时候，大家都可以互相分享信息。除非是那种喜欢吞噬残魂修炼的邪修，不过这种邪修在望山禁地这种地方，那是人人喊打的存在，根本就不敢随便出来。
　　弈玑散人此刻心里是狂喜，事实上能冲出大道渊，对他来说已经是成功一大半了。
　　他很清楚叶子峰为什么将他列为监控对象，想当初他好歹也是金页圣主。瘦死的骆驼比马大，不要说叶子峰对他忌惮，事实上在大道渊很多第三步强者对他一样很是忌惮。这也是为什么他实力并不是很强，就连大道交易殿也给些面子给他的原因所在。
　　现在他冲出了大道渊，至少他已经是真的自由了。
　　“狄道友，我觉得可以询问这里的残魂。当年造化大战陨落在这里的强者不计其数，也许有人会知道出路。”弈玑散人主动站出来说道。他虽然暂时安全了，却也不想继续留在望山禁地这种地方。
　　望山禁地不能修炼不说，还危机重重，一旦叶子峰也冲出了大道渊，那他还是一个死字。
　　楚曼荷听到叶子峰的话，忽然叫道，“阿九师弟，我倒是想起来了一件事。在很多年前，我曾经听到一个残魂说，在望山禁地的天毒峡谷，有个和造化之门类似的漩涡，只要修士接近那个漩涡，那立即就会被卷入进去。甚至有残魂猜想，那个漩涡大门，是不是通往望山禁地外面。”
　　狄九摇摇头，“那不可能，如果望山禁地有地方可以出去，外面应该早就知道才是。事实上外面都传，望山禁地进去后是出不去的。不管怎么样，我们先去天毒峡谷看看吧。曼荷师姐，你知道天毒峡谷在什么地方吗？”
　　楚曼荷尴尬的摇头，“我不知道，我只知道有这个地方。”
　　弈玑散人也是说道，“的确是有一个天毒峡谷，没想到造化大战之后，天毒峡谷也被圈到了望山禁地。”
　　狄九叹了口气，除非找到当时说出这句话的人，否则的话，估计没有人会知道天毒峡谷在哪里。
　　一直没有说话的茨开口说道，“也许我能找到天毒峡谷，大家跟着我来吧。”
　　说话间，茨的神念似乎渗透了出去，狄九立即就感受到了茨的神念，很是怪异的一种道韵气息，那种规则更是诡异……
　　弈玑散人忽然惊声叫道，“原来你是……”
　　不等弈玑将话说出来，茨就呵呵一笑，“那都是过去的事情了，我现在早已忘记了过去的事情。”
　　“是，是。”弈玑散人连说两个是，居然放缓了脚步。原来他和茨很近，现在他反而走到了最后面。显然是对茨有一种发自心底的忌惮。
　　狄九心里很是疑惑，弈玑现在虽不咋地，可弈玑当初好歹也是拥有造化宝物金页世界的绝世强者，这样一个强者，也有忌惮的人，这个茨不知道是什么人。
　　破虚看见弈玑的表情，脸色一变，随即也是低下了头，显然他同样认出了茨是谁。
　　茨的速度极快，这里天地规则混乱，不过对茨的影响似乎并不大。


第八九九章 狄九的担忧
　　因为茨的带路，众人用了一个月不到，就来到了天毒峡谷。
　　正如楚曼荷说的那样，大家距离天毒峡谷还有很远的距离，就可以清晰的看见天毒峡谷中间有个巨大的黑色漩涡。在这黑色漩涡的外围，连地面都是干干净，显然一切东西都被这漩涡卷进去了。
　　诸人停下来的时候，狄九的神念早就落在了这黑色的漩涡之中。很快那强大的规则气息席卷过来，狄九的神念立即就被撕裂的破碎不堪。
　　“狄道友，这个地方神念是不能渗透进去的。一旦神念进去，立即就会被那黑色漩涡卷掉。”左重仁在神念被黑色漩涡卷走的同时，立即出声提醒狄九。
　　狄九点点头，神念依然是渗透了进去。
　　他和别人不同，别人的神念被吞噬甚至被撕裂，他可以在这黑色漩涡之中构建属于自己的基础法则，然后在这种基础法则上再构建属于他的天地规则。如果换成他合道之前，他还做不到这样，但现在，狄九很轻松就可以做到。
　　所以狄九的神念从一开始被黑色漩涡吞噬，到了后面，他的神念已经在黑色漩涡中从模糊到清晰，到延伸进去。
　　但很快狄九的神念就收了回来，脸色有些发白。
　　他在那黑色的漩涡之中感受到了一种极致的浩瀚和空虚，在这种极致的浩瀚和空虚之后，似乎有一种呼唤。呼唤的是第三步的强者，任何第三步的强者进入那里面，都会被吞噬的干干净净，似乎为了补充着什么东西一般。
　　那绝对是一个新的界域，而且这个新的界域等级远远超过了他所知道的任何界域。这种顶级界域应该是所有合道圆满修士梦寐以求的地方，然而狄九偏偏感觉到窒息和冰寒。
　　“狄道友，怎么样？”茨是第一个觉察到狄九不对劲的。
　　狄九缓缓吁了口气，这才说道，“那个地方进去后必死无疑，无论你是谁，无论你修为有多强。”
　　众人都沉默下来，虽然除了狄九之外，没有人的神念能渗透到那黑色的漩涡当中，但狄九的话没有人怀疑。
　　第一狄九没有任何理由骗他们，第二狄九可是能从大道渊走出来的人。任何一个从大道渊深处开辟一条虚空通道走出来的修士，都不能当成寻常人。
　　“那我们岂不是一直会被束缚在望山禁地？”叶忆墨担忧的问了一句，她也是迫切的希望出去。这么多年过去，不知道圣道界可好，不知道她曾经的那些亲人可还在。
　　“不，我们可以出去了。”狄九摇头说道。
　　众人都是不解的看着狄九，破虚道君赶紧问道，“阿九，别逗我们开心啊，从哪里出去？”
　　狄九指了指黑色漩涡的方位，“我们就从那里出去。”
　　“狄大哥，可是你刚刚说那个地方进去必死的。”叶忆墨不解的看着狄九，就是其余的人也都不解的看着狄九。
　　狄九解释道，“我知道，我说的不是漩涡，而是那黑色漩涡旁边的地方，那肯定可以出去。那黑色的漩涡可不是一般的漩涡，这种漩涡不但席卷任何靠近的东西，还能将虚空中的天地规则撕裂削弱。一个界域的厚重和坚硬，主要是因为一界天地规则。一旦天地规则被削弱撕裂，长而久之，界域边缘被这种漩涡越削越薄。”
　　“狄道友，你的意思是说靠近那漩涡边缘的空间变得非常不稳，甚至能撕开？”茨第一个明白了狄九的意思。
　　狄九点点头，“没错，越靠近那漩涡边缘，虚空界域就会越薄弱。”
　　叶忆墨看着狄九越来越沉重的眼神和凝重的脸色，有些不解的问道，“狄大哥，如果你说的是对的，你应该高兴才是啊，为什么心事重重的？”
　　狄九叹了口气，“正因为我猜测的是对的，所以我才担心。”
　　“为什么？”叶忆墨下意识的问道。
　　茨也是叹了口气，主动解释道，“因为一旦狄道友猜测的是真的，那这个黑色漩涡终究有一天会直接将这个地方的界域削光了，然后将整个望山禁地卷入漩涡中。狄道友担心的是，这漩涡削光望山禁地还是次要的，随着时间推迟，恐怕整个五行宇宙都会被这种漩涡卷走。”
　　说完茨对狄九说道，“狄道友，我认为这种事情不会发生。这黑色漩涡将望山禁地卷入进去是有可能的，但随着这漩涡越来越大，漩涡的力量也会越来越弱。想要卷走五行宇宙，应该不大可能。”
　　狄九摇了摇头，没有解释这件事。他感受到过那漩涡深处的恐怖和强悍，他有一种预感，就算是五行宇宙，在这漩涡之中，恐怕什么也不算。
　　“狄道友，既然如此，那我先动手吧，你打算撕那一块地方。”左重仁也急着要出去，听到狄九有办法出去，赶紧出来说道。至于别的事情，直接被他无视了。
　　狄九放下心思，决定先出去再说。他祭出天娑刀说道，“等会我的天娑刀会选择一处地方，等我天娑刀撕裂出一道缝隙后，大家的神通一起全部攻击那一道缝隙，最后的撕裂我来动手就可以。”
　　狄九的道是融合了自己的规则，和五行宇宙的规则完全不同。望山禁地再怎么说，也算是五行宇宙中的地方。别的人撕裂这个界域，仅仅是用五行宇宙的规则力量去撕裂五行宇宙界域。狄九认为他不同，他用自己的道则力量去撕裂五行宇宙的道则力量，成功性更大。
　　“好，狄道友，我们都听你的。”弈玑赶紧站出来表态，事实上这里除了叶忆墨和楚曼荷之外，就是他的修为最低。
　　狄九没有客气，也没有时间客气，他直接跨前一步，在接近黑色漩涡边缘的地方，天娑刀卷起一道刀幕撕裂而下。一出手就是他风萧刀神通，这种神通一往无前，最适合撕裂界域。
　　刀幕带着强悍的前进气势轰在了虚空之中，一道足足有半丈的裂缝被狄九撕裂出来。
　　其余的几名修士看见狄九真的一刀撕裂出这么清晰的一道裂缝，都是心里剧惊，随即几人赶紧祭出自己的法宝轰了下去。
　　那裂缝被几名强者的法宝轰击，规则更是变得不稳起来，狄九再次一步跨前，双手从那裂缝中撕开。
　　规则大道气息从狄九的手中席卷出去，轰在了那虚空裂缝上。
　　轰！就好像一个星球炸裂了一般，狄九的规则道韵撕在那裂缝上，直接将那裂缝撕裂出来一尺多狂。
　　“赶紧走。”狄九大吼一声。
　　不用狄九提醒，左重仁、茨和弈玑散人都是第一时间冲进了裂缝消失不见，楚曼荷和叶忆墨两人也跟着冲了进去。只是两人修为太低，刚刚冲到裂缝入口的地方，就被那黑色的漩涡力量席卷，跟着冲向了漩涡方向。
　　狄九道韵气息疯狂伸展出去，硬生生的将两人拉了过来，然后带着两人一起冲进了那裂缝之中。
　　“咔嚓！”几乎是在狄九冲进裂缝消失的同时，裂缝也跟着消失不见。


第九零零章 青莲恩怨
　　这是什么地方？狄九疑惑的看着周围，这里竟然并不是望山禁地之外，而是一个陌生的虚空，和他一起出来的几个人一个都不在。
　　狄九很快就明白过来，虽然是从同一个地方出来，但虚空界域万千，他们落地的地方不一定是在同一处。
　　不过既然他安全了，破虚等人应该也没有什么问题。
　　除了叶忆墨和楚曼荷修为稍微低一点外，破虚等人都是实力强悍之辈，绝对不会有什么问题。就算是叶忆墨和楚曼荷，作为一个混元修士，自保还是可以的。
　　狄九的神念伸展出去，周围的一切规则很快就清晰起来。只是数息时间，狄九就欣喜起来，虽然是那一种隐隐约约的感觉，他依然感受到了自己的五方旗位置。只要感受到五方旗的位置，那他就能回到太极界。
　　狄九还没有开始施展规则遁术，一个模糊的身影就出现在了他的神念之中，很快，那身影就落在了狄九的面前。
　　“是你……”那身影看见狄九后惊喜叫出声来，随即狂暴的领域气势就锁定了这一方空间。
　　狄九动都懒得动，只是看着眼前这名俏丽女子淡淡说道，“邢曦，是不是觉得已经到了合道中期了，碾压我很轻松了？”
　　眼前这名女子正是邢曦，当初在冼海想要对付狄九，后来反而被狄九教训了一番。现在估计是合道成功，看见狄九后想要算旧账。不仅如此，邢曦心里很是清楚狄九身上有巨大的秘密。
　　邢曦讥讽的看着狄九，“今天就算是你有三头六臂，也别想从我手中走掉。当年的事情，绝对不会发生第二次。”
　　狄九不明白邢曦说的当年的事情是什么，就是知道他也无所谓。事实上邢曦说的是当年追杀宁城的事情，当年宁城一样是一个混元蝼蚁，而她早就合道成功。偏偏她一个合道强者，想要杀宁城这个混元蝼蚁，结果杀了多年，追杀了无数地方，最后反而让宁城的实力比她还要强大，反过来追杀她邢曦了。
　　有这种过往经历，邢曦自然不希望再出现当年的事情。
　　狄九一张手，天娑刀就悬浮在身前。根据他了解到的消息，邢曦应该也是当年和弈玑平起平坐的存在。弈玑在他面前连尾巴都翘不起来，邢曦算个屁啊。
　　“你竟然敢在我面前动刀？”邢曦惊讶的看着狄九。
　　在邢曦看来，狄九最多混元后期而已。至于合道，那是绝对不可能的。造化宝物就那几样，她虽然没有造化宝物，却有造化功法。加上她并不是残魂重生，而是真正的轮回重生。正因为这样，她才能如此迅速的合道成功。
　　比起残魂重生，轮回重生在合道后对宇宙大道的感悟那是更加深刻。唯一的缺失是，她现在没有造化宝物。
　　若是能将当年的造化青莲再弄回来，邢曦相信，再面对同级别的宁城，她也丝毫不惧。
　　也是因为缺少了造化青莲，这些年邢曦一边疯狂修炼的同时，一边疯狂的收集各种顶级法宝。
　　狄九修炼的是规则大道，这种大道本来就比她残破的青莲大道要跟高级一些。现在狄九更是在构建自己的规则，融合自己的规则大道，邢曦看不出来狄九的真正实力，也就不奇怪了。
　　狄九无语的看着邢曦，“你要有多自信，才能说出这种话啊。不过你不用担心，今天我不杀你。因为有人杀你。”
　　邢曦讥讽的一笑，根本就没有将狄九的话放在心上。
　　狄九张开手心，在他的手心出现一丝青莲本源，随即冷笑说道，“现在你知道谁要杀你了吧。”
　　邢曦完全没有在意到狄九的话，而是瞪大眼睛盯着狄九手中的那一丝青莲本源，喃喃自语道，“青莲本源，你居然有青莲本源……”
　　只有她才清楚青莲本源的真正价值，如果找到任何一朵先天莲花，她都可以借助青莲本源让这先天莲花化为造化青莲同等级别的宝物。
　　就算是寻常的一朵莲花，这一丝青莲本源，也可以让其化为不亚于先天宝物的东西。换句话说，若是她有这一丝青莲本源，哪怕她不借助青莲本源升级任何莲花法宝，这一丝青莲本源融合到她的身体中，她也会轻松跨入第三步，而且还是极为强悍的那种第三步。
　　狄九随手收起青莲本源，冷笑说道，“竟还盯着我的青莲本源，如你这种贪婪之辈能重生真的算是不错了。”
　　“你哪里来的青莲本源？”邢曦压制住自己内心几乎要疯狂的激动，尽量让自己的声音缓和下来。
　　狄九淡淡说道，“果然是贪婪蒙蔽了你的智商啊，这本源是我一个朋友送的，我不杀你，是因为我朋友要杀你完善本心。”
　　听到狄九的话，邢曦正皱眉，忽然一个清朗的声音传来，“狄道友说的不错，是我要杀你，因为杀了你后，我才会圆润自己的道心。”
　　随着声音传来，一名身穿青裙的女子已经落在了狄九和邢曦不远处。狄九的神念早就看见了来人，他知道这次有好戏看了。这个青裙女子正是造化青莲本来的主人，青莲圣主。
　　青莲圣主对狄九施了一礼，“多谢狄道友相救之恩，若不是狄道友，青莲恐怕还在沉沦之中。”
　　更确切的说，是她赌对了。如果不是她冒着被碾杀的危险叫住狄九帮忙，恐怕她这一辈子也无法从这种沉沦中走出来。
　　“圣主……”邢曦看见这个青裙女子，脸色刷的一下变得煞白，随即喃喃说道，“这不可能，不可能，她已彻底陨落了，我……”
　　“你亲眼看见的对不对？”青莲圣主讥讽的看着邢曦，“当年我如何对你？不是我，你早已死去多少次了。你是我坐下童子，但我从未将你当成外人看。你的功法，你的大道，甚至你的资质我都帮你一遍遍的洗涤过。可你这条养不熟的白眼狼，反而在我最需要帮助的时候暗算我，甚至将我的魂魄灼烧万年，直到我的魂魄彻底消散，你才放心。”
　　“可是为什么……”
　　“为什么我还活着对吧？”青莲圣主长长吁了口气，才继续说道，“我这一生之中无愧于心，被你这种白眼狼暗算，也算是我青莲的一劫。因为我无愧于心，这才能活下来。”
　　青莲没有说下去，她活下去是一个秘密，自然不会对邢曦说。
　　邢曦忽然醒悟过来，她苍白的脸色变得狰狞，“你就算是重生了又如何？你现在还没有合道，我邢曦今天就让你再死一次……”
　　说完邢曦周身道韵暴涨，十二片莲花刃芒狂卷而出，一台古琴悬浮在了她的头顶，古琴‘叮’的一声，卷起无穷无尽的杀伐气息。
　　青莲正想对狄九说，还请狄道友帮我掠阵的时候，狄九却是睚眦欲裂，狂暴的道韵席卷出去，天娑刀化为一道道撕裂虚空的刃芒锁住了邢曦。
　　“咔咔咔咔！”这一刻邢曦的领域和锁定的空间，就好像鸡蛋壳一般，在狄九的狂暴杀势和愤怒的杀意之下炸裂，化为碎渣。


第九零一章 斩杀邢曦
　　邢曦在这一刻呆滞住了，她以为自己可以碾杀狄九，可是狄九这种威势，哪里有半点可以被她碾杀的迹象？
　　只是瞬息时间，邢曦就醒悟过来，十二片莲花刃芒化为一朵虚幻的刃芒炼化炸开，然后轰在了狄九的天娑刀刀幕上。
　　轰轰轰！狂暴的神元和道韵在虚空炸开，邢曦张口喷出一道血箭，退出十数步远，然后震撼的盯着狄九。
　　她肯定狄九合道成功了，否则的话，狄九绝对挡不住她的十二莲花刃芒。让她惊骇不已的是，狄九合道后如此强悍，不要说她碾压狄九，狄九简直可以碾压她了。要知道，她可是合道中期，而且是重生后的合道。
　　狄九同样震撼，他连第三步也杀了不是一个，可这个邢曦最多不过是合道中期而已。一个合道中期，如此强大？
　　不过狄九没有片刻犹豫，开天笔已经祭出，下一刻开天笔已经在这一方虚空挥毫书写出一个浩瀚的‘界’字。
　　一字破万道，界出划阴阳！
　　邢曦被狄九轰碎后刚刚伸展出来的领域，在‘界’字之下再次化为虚无，邢曦惊恐的发现，她所在的空间被狄九的‘界’字彻底锁定。
　　下一刻，狄九的天娑刀再次席卷而出，刀道神通过隙。
　　空间顿滞了，时间在这一刻也顿滞了，整个宇宙之间只有一道刀芒在前进。狄九头皮一阵发麻，他构建自己的规则后，第一次施展出自己构建规则的过隙刀。他对时间规则理解还不够透彻，可是他的神通过隙却完全游离在五行宇宙之外了。
　　时间法则神通？邢曦第一时间就感觉到了。作为曾经的青莲主人，她对时间法则神通太熟悉了。
　　狄九的确比她要强，可是想要用时间法则神通束缚住她邢曦，那就别做梦了。
　　一道道道韵气息在邢曦身周卷起，邢曦肯定，在她的道韵之下，任何时间法则神通也会消散开来。最后空间还是那个空间，时间还是那个时间。
　　此刻邢曦已打算逃走再说了，她肯定自己不是狄九的对手，也许是她的道融合还不彻底。只要她一挣脱狄九的时间法则神通，她立即轰碎狄九的‘界’域遁走。
　　嘭！当邢曦的道韵法则和狄九的过隙神通道韵轰在一起后，一切就真的停止了下来，或者说宇宙虚空变得无限缓慢下来。这一刻，狄九的‘界’更是清晰。
　　邢曦背后一层层的冷汗渗出，不对，应该说她的冷汗也在这一刻静止了，偏偏她的意识还能转动。
　　这绝对是超越了五行宇宙的时间法则神通，狄九不过是一个机缘比较好的后辈，如何可以知道只有感悟到超越了五行宇宙的天地规则，才能真正的冲出五行宇宙？
　　她能感悟到，是因为当年她就站在了五行宇宙的巅峰，甚至是摸到过造化境……
　　远处在一边观战的青莲圣主一样的是眼露惊骇，事实上邢曦曾经站立的高度并不会比她曾经站立的高度低。狄九施展的是时间法则神通，邢曦看出来了，她一样看出来了。
　　邢曦身在其中，感受到狄九的时间法则神通超越了五行宇宙规则，她同样感受到了。一样是造化法宝的主人，青莲圣主也是清楚想要超越五行宇宙，必须要有超越五行宇宙的天地规则。知道归知道，但是做出来有多难，只有她这个层次的人才清楚。
　　狄九的时间法则神通，显然是超越了五行宇宙的天地规则，可狄九是如何做到的？
　　几乎是在天娑刀撕裂邢曦眉心的瞬息时间，邢曦忽地一震，身形扭曲了一下。
　　狄九惊异的看着邢曦，虽然他自己的规则道还没有彻底形成，可这一刀间隙神通绝对是自己目前的巅峰了。
　　邢曦在即将被间隙撕裂的时候挣脱，这女人是真的很可怕。
　　“噗！”天娑刀从邢曦的眉心劈落，邢曦盯着狄九眼里闪过一种极度的仇恨，随即肉身崩溃消散。
　　狄九抓住天娑刀，反而愣神了。
　　这不对劲啊，事实上邢曦完全可以逃走，这个女人在挣脱他间隙神通的瞬息时间，就可以逃掉小命。最多只是让自己劈落一条胳膊而已，绝对不至于没有半点挣扎，让他的天娑刀从眉心劈落。
　　这还不是最让狄九疑惑的，最让狄九疑惑的是，邢曦被他劈杀后，竟连元神也没有溢出，直接溃散了。
　　“狄道友，你是不是觉得很奇怪？邢曦完全可以逃走，她没有逃，而且连元神都没有溢出。”一边的青莲圣主忽然开口说道。
　　狄九抬手将那古琴抓在手中，这才有些歉意的看着青莲圣主说道，“青莲道友，这女人杀了我朋友，抢走了我朋友的沌木琴，我一时间没有忍住杀意，直接劈了这个女人。”
　　青莲圣主是邢曦暗算的，她想要完善自己的大道，只要邢曦还活着，她就必须杀掉邢曦，而且还是亲手杀掉。狄九杀了邢曦，自然要向她道歉。
　　青莲圣主摇了摇头，“不，我不是在意这个。其实最后邢曦的确是可以逃走的，但是她故意让你杀了。”
　　狄九好歹也算是见识过很多世面，宇宙虚空也是去过无数地方，还是第一次听到青莲圣主的这种说法。谁活的不耐烦了，故意让人杀？
　　青莲圣主叹息一声说道，“造化青莲是当初宇宙初分时候五大造化宝物之一，其中青莲道韵更是有一种其余造化宝物无法比拟的地方，那就是重生。其实在很早之前，很多人肉身受陨后，都用九品神莲或者是罗魄仙莲塑造肉身。
　　而造化青莲更是开天辟地产出，岂止是恢复肉身？只要修炼了青莲大道，并且跨入第三步的修士，都有两次重生机会。这种重生机会可不是重生就算了，而是在原本大道基础上更上层楼。邢曦挣脱了你的时间法则神通后，依然让你劈杀，只是让她能够重生而已。这次重生也是她最后一次活的机会，重生后她实力更强。所以，下次狄道友遇见这个女人，倒是要小心了。”
　　狄九按照心惊，忍不住说道，“好狠厉的女人。”
　　他总算是明白了，为何邢曦要挣脱他的时间法则神通再被杀了，是为了有机会去轮回。
　　青莲圣主摇了摇头，“如果她不是看见我出现的话，恐怕还不会做出这个选择。她看见我出现了，就知道想要胜过我，就必须再轮回一次。当她第二次轮回重生后，她的大道棱角将被彻底磨平，大道无锋，这才是青莲道的最高层次。”
　　狄九倒是没有将邢曦放在心上，就算是邢曦再重生一次，甚至大道更加圆润，哪又如何？难道他一个不断进步的，还不如一个从头开始的？
　　看见狄九没有在意，青莲圣主也没有继续多说什么。狄九的出手她见识过了，绝对是她见识过最强的强者之一。邢曦哪怕是最后一次轮回重生，也不一定能拿狄九如何。倒是她自己要小心了，她也是借助青莲大道重生的，虽然有狄九赠送的一滴宇宙真髓，可她必须要尽快合道，甚至要尽快圆润自己的青莲大道，否则的话，将来还是会陨在邢曦手中。
　　“狄道友，我要寻找地方合道，就此别过。”青莲圣主对狄九一抱拳，她刚刚完善自己的肉身出来，并没有多少时间消耗。
　　狄九犹豫了一下还是说道，“青莲道友，如果你要合道的话，我倒是有一个去处。不过那个地方进去后想要再出来，恐怕很难很难。”
　　青莲圣主听到狄九的话，心里一振，立即问道，“还请狄道友告之。”
　　“望山禁地的大道渊，在大道渊里面有一条路通往望山，望山上有很多的造化道韵池，是证道的最佳去处。只是进去后想要再出来，那是千难万难。至少现在，那里面就被困了很多第三步强者。”狄九实话说道。
　　青莲圣主再次感谢道，“多谢狄道友告之，我立即就去望山禁地。”
　　说完后，身形一展，直接消失不见，她甚至都没有询问狄九望山在什么地方。对她这种人来说，道无处不在。狄九说的望山，肯定是一个固定的地方。但望山她很清楚，这个地方是造化道韵所在的地方。只有自己感受到的望山，才是真正的望山，这就是她不问狄九的原因。
　　狄九看着青莲圣主消失的地方，沉默不语。他很清楚对青莲圣主来说，必须证最强的道。否则的话，她活着还是毫无意义，最后依然会被邢曦斩杀。


第九零二章 没资格破太极护阵
　　如果去掉水银那种诡异的遁术手段，狄九的规则遁术几乎可以说是整个宇宙最快的遁术了。
　　仅仅是半天时间，狄九就对自己的五方旗感应变得清晰起来。随即狄九脸色就冷了下来，他进入望山禁地到现在都百年多时间过去了，而他的五方旗依然在承受着攻击。
　　可见他真的没有猜错，只要他再晚个几年回来，恐怕太极界将被轰碎。
　　……
　　轰！一声巨大的声响，几乎将整个太极界都震动了。
　　就好像地震一般，几乎所有的人的脸上都可以看见一种绝望和紧张。
　　太极界浩瀚无边，一般情况下，就算是第三步强者，也别想让太极界震动。但狄九用四枚五方旗呼应锁住了太极界，第三步强者来这里攻击太极界，五方旗必须要转移攻击力量，这种攻击力量就会让太极界震动了。
　　方剑息脸色凝重地说道，“以这种威势攻击下去，恐怕太极界护阵最多只能坚持数个月。”
　　大阵门宗主赫颐说道，“我总感觉最近一段时间，太极界护阵的攻击比之前要强烈了很多。”
　　方剑息叹了口气，“我也感受到了，若是我没有猜错的话，贝家又来了别的第三步强者。太极界恐怕保不住了，我们……”
　　说到这里，方剑息的目光从大殿中扫了过去，良久都没有说话。
　　所有的人都是沉默下来，任霁煞忽地说道，“就算是自陨了，我也不会被贝家那群恶魔炼化。”
　　任霁煞的话让众人更是沉默，大家都明白任霁煞话的意思。极贝天海贝家的凶残，这里的人都听说过。一旦得罪这个家族，除非他们不出来，若是出来了，可不是杀一个人了事，一般都是杀一界，炼化一界。玄黄界就是前车之鉴。
　　方剑息缓缓说道，“我同意任副宗主的意见，若是护阵真的被轰破，我们就用这条命和他们拼了。就算是被杀，也比别人炼化圈养在这里强。我相信，以道君的惊才绝艳，将来终究有一天会为我们报仇的……”
　　方剑息的话突兀顿住，因为更为可怕的声响传来。
　　这一刻太极界星空刀宗议事大殿所有的人都站了起来，他们都是看着太极界护阵之外。
　　“轰轰轰！”接连几件法宝轰在太极界的护阵之上，太极界的护阵发出越来越响的咔咔轰鸣。
　　贝夷非一边攻击太极界的护阵，一边兴奋地说道，“苦师叔和瓶师兄来了后，我们轰破太极界护阵的时间至少要减少一半。”
　　贝己于呵呵一笑，“夷非师侄，你这就弄错了。我们的时间不是减少一半，而是减少九成时间。原本我们两个还需要几十年，现在最多还需要一年时间，这个护阵就会直接被轰破。”
　　“错了，就算是再给你一亿年，你也没有这个资格打破我太极界的护阵。”一个不屑的声音传来，跟着一名背着一柄寻常长刀的蓝衣青年落在了广场上。
　　贝家四人同时霍地转身，他们居然不知道这个青年是怎么来的，是什么时候来的。
　　“你是谁？”贝己于停止了酝酿神通，一步就封住了狄九的去路。同一时间，贝苦、贝夷非和贝瓶三人也犄角而立，封锁住了狄九的去路。
　　狄九哈哈一笑，“我是何人？太极界的道君就是我。”
　　“你就是狄九？杀了我贝家贝桀的那个蝼蚁？”贝己于听到太极界道君这几个字，就知道了狄九的来历。
　　贝苦在一边说道，“没错，贝桀就是他杀的。我有他的虚空影像，此人很是心狠手辣。”
　　“贝家？极贝天海的贝家？”狄九忽然想了起来，他似乎听谁说起过这个名字。
　　贝己于打量了一番狄九，心里大定，狄九的修为最多是合道而已，绝对没有跨入第三步。
　　“不错，你杀我贝家的贝桀，我贝家自然不会就这样算了。”贝己于想的是如何不让狄九逃走，否则的话狄九一来他就动手了。
　　在贝己于看来，如狄九这样的枭雄，必定有一套逃走的手段。一个不小心，狄九就可能逃了。
　　狄九毫不在意地说道，“你贝家在什么地方？想要怎么样。”
　　贝家如此大张旗鼓的轰击太极界，狄九很想知道贝家在什么地方，抽空的时候，也去将贝家的护阵轰掉。他可不是那种打了后可以大肚量不在意的。
　　“哈哈哈……”贝夷非哈哈大笑，“小小一个合道，也敢妄称为道君。当年在玄黄天外天有一个玄黄界，玄黄界一个蝼蚁暗算了我贝家的一名弟子。你知道结果如何？还有你知道玄黄界如何？”
　　狄九微微皱眉，这件事是谁说过一次。
　　不等狄九想清楚，贝夷非就再次大笑说道，“结果玄黄界成了一个真灵世界，你应该知道吧。你杀了贝桀后，贝桀的戒指就是玄黄界。这个玄黄真灵世界的来历，就是当年玄黄天外天边缘最大的界域。不过你放心，等会太极界一样会成为一个真灵世界。”
　　如此狠毒？狄九身上的杀气就涌了上来，他甚至连话都懒得去说，抬手就是抓出数十枚阵旗丢了出去。太极界的虚空广场瞬息就被笼罩起来，狄九连绞杀阵都没有发动，只是发动了困杀阵。
　　比起大道渊的那些第三步，贝家的两个第三步，狄九还真的没有看在眼里。
　　况且此刻他的实力比起大道渊来，又强了一大截。
　　“呵呵，区区困阵也敢在我面前摆弄……”贝己于不屑的一笑，半月轮祭出，就好像抡起了半边宇宙一般，罩住狄九劈落。
　　狄九半点躲避的意思都没有，同样也是一道风萧刀神通卷过去。
　　看见狄九竟然敢和自己硬拼神通，贝己于嘴角的冷笑就更甚了。狄九也许在合道中是一个佼佼者，可是他从未见识过第三步，根本就不知道第三步的强大。
　　第三步的领域都是自己的规则凝聚而成，区区一个合道对他动手，哪怕他不动法宝，狄九也撕不开他的界域。他之所以对狄九动手，不是因为对狄九多重视，而是对狄九的法宝很重视。无论是玄黄界真灵世界，还是五方旗，都是他必须要到手的东西。
　　轰轰轰！天娑刀一往无前的刀势和半月轮道韵轰在一起，整个太极界的广场神元炸裂开来，道韵更是混乱不堪。
　　贝己于张口就是一道血箭喷出，他的脸色瞬息就变了。这哪里是合道？他肯定狄九的神元比他还要浑厚，而他自己的界域领域在狄九的面前，就好像纸糊的一般。
　　这怎么可能？一个合道境的修士，居然无视了他这个第三步强者的自身领域，而且一刀就破去了他的半月轮神通，让他重创。
　　不对，狄九绝对不是合道，肯定也是第三步修士。贝己于明白自己不是狄九对手的时候，就要招呼贝苦一起动手。
　　狄九没有再给他任何机会，开天笔祭出，虚空中挥出一个‘死’字。‘死’字道韵碾压下来，贝己于就感觉到自己所在的空间变成了灰色，一切生机都眼睁睁的从他眼前消失，淡弱。


第九零三章 斩杀殆尽
　　不用贝己于提醒，贝苦已经发现了贝己于的不对。同时，他也发现了狄九根本就不是什么寻常的合道修士，而是一个不亚于他们的实力强悍之辈。不亚于他们，那显然是跨入了第三步。
　　贝苦祭出自己的太坤棍，疯狂的要冲向狄九。不过这个广场可是狄九的护阵一部分，这里可不是他构建法则阵旗临时布置的什么困阵。广场上的困杀阵一旦被狄九发动，四枚五方旗同时起作用了。
　　贝苦的太坤棍轰在狄九的护阵上，仅仅是让狄九的护阵再次摇晃了一下而已。此刻他不要说去支援贝己于，就算是撕开狄九的困阵逃走，也办不到。
　　贝苦都办不到，贝夷非和贝瓶更是没有半点办法。
　　贝己于呆滞的看着碾压下来的开天真言，浑身一阵阵发冷，那感受就好像整个宇宙轰在了他的头顶。他终于明白，为什么贝家老祖不允许贝家的人出来了。因为贝家的人血液之中就蕴含着一种疯狂，一旦吃了一点亏，就会拼命报复。现在老祖陨落，贝家的贝箭畴成为这一代家主。
　　贝箭畴可不是什么善于之辈，更是早就谋划着离开极贝天海，再次进入五行世界。贝箭畴想要贝家出世，可不是为了在五行世界寻找一个位置而已，而是想要贝家在五行世界称王称霸。
　　按理说贝箭畴能忍到第二次造化大战之后出来，已经算是非常克制了。可是他肯定想不到，五行宇宙中依然是强者如云，还有狄九这种恐怖的强者存在。
　　“咔嚓！”开天笔下真言的死亡道韵碾压下来，贝己于的领域彻底消散，同一时间，贝己于的骨骼开始碎裂。
　　而此刻狄九的天娑刀却彻底锁住了他的道韵气息，从他的眉心劈了下来。贝己于心头一阵冰凉，他一个第三步强者，在狄九面前，居然如此不堪一击？
　　他忽然想起了很久之前，老祖说的一句话。贝家的第三步都是温床中的第三步，没有经历过五行宇宙的洗涤，不可与人交锋。
　　“噗！”贝己于甚至听到自己眉心碎裂的声音，甚至听到了血液外飙的声音。
　　“住手，狄道友，这其中可能有误会……”贝己于疯狂叫道，他心里只有一个想法，赶紧回去，告诉贝家的强者。哪怕贝家的第三步再多，也没有资格来五行宇宙称王称霸。贝家必须留在极贝天海，绝对不能出来。
　　狄九眼里全是讥讽，轰击了他的太极界百多年，这随随便便就要他住手？若不是他有四枚五方旗在太极界，太极界早就被轰碎了。
　　“你不能杀我，贝桀咎由自取，可我是贝家长老，你杀了后将和极贝天海结下深仇大恨……”贝己于狂叫。
　　他不是为了自己的小命担心，而是真的知道，一旦他被狄九杀了，那极贝天海和狄九将是血海深仇。他担心的是极贝天海，极贝天海的强者再多，恐怕也禁不住狄九这种强者这样随意斩杀的。
　　狄九冷笑，“极贝天海很牛吗？我还真不信，等我杀了你们这四个杂毛后，我就去极贝天海看看。顺便也将极贝天海的护阵轰了，看看极贝天海有几个强者能拔下我几根毫毛。”
　　咔嚓！噗！
　　贝己于的头骨撕裂，血雾喷出的声音传出。贝己于绝望的闭上了眼睛，他的思想慢慢混乱，他心里却犹如明镜一般，极贝天海完了，贝家完了。
　　当年炼化玄黄界的时候，贝家老祖就认为贝家做的太过，只是当时没有人去管到贝家而已。或者是玄黄界没有出什么强者找贝家算账而已，今天贝家终于自己出来惹了一个强者。
　　斩杀贝己于后，狄九第一时间敞开了困住贝瓶和贝夷非的困杀阵。贝夷非和贝瓶看见狄九后，疯狂的祭出法宝扑向狄九。
　　面对两个只有合道的修士，狄九仅仅是一拳。两座如山一般的拳峰分开轰了出去，贝夷非和贝瓶的法宝挡住这两座拳峰后，狄九的天娑刀已经卷起两道刀幕。
　　明明知道应该如何应对，可是贝夷非和贝瓶就是无法挣脱狄九的拳峰神通道韵束缚。
　　噗噗！两道血箭飚出，比起斩杀贝己于，狄九几乎是不费吹灰之力，就斩杀了还被拳峰锁住的贝夷非和贝瓶。
　　贝夷非轰击太极界护阵的时候极为兴奋，可是面对狄九的天娑刀，他根本就没有还手之力。更不要说，除了狄九的拳峰之外，他还在狄九的困杀阵之中了。
　　“我贝家输了。”贝苦在亲眼看见贝己于、贝瓶和贝夷非被杀后，索性停止了手中的太坤棍。他的实力比贝己于还要弱一个层次，贝己于在狄九面前也没有坚持到一时三刻，他贝苦根本就不算什么。
　　“贝家这些年杀了不少人吧。”狄九讥讽的看着贝苦。
　　贝苦摇了摇头，“我贝家一直在极贝天海修身养性，从来都不外出。这次如果不是贝桀出事，我贝家依然不会出来的。”
　　“呵呵，不外出，也可以灭掉一个玄黄界。不要说玄黄界的生灵了，就是玄黄界的修士和凡人，加起来恐怕都有数百亿吧。你贝家也能下得去手，真是够狠辣的。我真不明白，为什么宇宙之中，还能允许你贝家活到今天。”狄九摇了摇头，他是真的不明白。
　　难道五行宇宙就没有真正的强者？一个贝家炼化玄黄界这种顶级大界，也没有人站出来说话。或者说，宇宙中的修士都冷血到这种程度了？
　　“这么说你不会放过我贝家了？”贝苦盯着狄九，只要狄九说不放过贝家，他立即自爆。
　　狄九感受到贝苦周围的道韵气息不对劲，他毫不犹豫的祭出开天笔，直接挥写出一个巨大的‘法’字。
　　贝苦周围的道韵这一刻被狄九的‘法’字镇压，贝苦立即就知道狄九不会放过贝家，他连和狄九打的想法都没有，疯狂撕裂自己的道韵。
　　周围的空间混乱起来，那声势就好像宇宙即将爆裂一般。狄九更是不断的鼓动自己的神元和神念，虚空中‘法’字道韵更是愈来愈清晰，道韵鼓动，阵阵轰鸣。
　　轰！狂暴的神元炸开，狄九开天笔书写出来的‘法’字在这一刻被轰的四分五裂，狄九被这种强大的神元反噬，也是倒飞处数十丈远。
　　护阵一阵阵的摇晃，几乎要被撕开。
　　好在这个地方全部是他的地盘，到处都是他布置的阵旗，更是有四枚五方旗锁住这里。这种第三步强者自爆让狄九有些狼狈，却没有受伤。
　　一切平静下来，狄九也是吁了口气。
　　好在之前的那个贝己于没有来得及自爆，若是每一个第三步强者都在他面前自爆，他恐怕还真要受伤。
　　贝己于和贝苦都是第三步强者，开辟了自己的世界，两人的东西狄九能得到的极少。倒是贝夷非和贝瓶的戒指，狄九是全部不客气的收了起来。
　　若不是狄九想要快点去星空刀宗，他现在就想将贝桀的戒指拿出来看看。那到底是不是玄黄界炼化的真灵世界。将一界炼化成真灵世界，这个贝家可真是狠毒。


第九零四章 农秀琪醒来
　　太极界护阵外面不断传来阵阵轰鸣之音，让聚集在星空刀宗的众多宗主和几名太极道庭的庭柱都是忐忑不安。
　　太极道庭建立时间不长，虽然也有一些修士军，不过将这些修士军拉出去对付第三步强者，那其实就和找死没有多少区别。
　　当狄九斩杀四名极贝天海的修士后，护阵外面的轰鸣彻底停了下来。
　　过了足足十数个呼吸时间，任霁煞忽然大声说道，“会不会是道君回来了，所以……”
　　除了大阵门宗主赫颐之外，所有的人都像看傻瓜一样的看着任霁煞，狄道君的确是厉害。可是狄九再厉害，也不至于能和第三步强者抗衡，甚至不是一名第三步强者。
　　任霁煞对狄九很是感谢和仰慕，可也不能这样盲目吧？
　　赫颐却说道，“我却觉得任副宗主说的有可能是真的，我太极界的护阵在道君的布置下，坚固无比。想要攻破太极界的护界大阵，必须要连绵不断的攻击，这也是为什么之前有人连续攻击了我太极界百多年都没有停下来的原因。一旦停下来，太极界的护阵就会自动修复，那之前做的事情很多都会前功尽弃……”
　　赫颐作为一个顶级神阵王，他隐约感觉到了狄九的五方旗。没有五方旗，太极界坚持不到今天。
　　一旦有了五方旗，这五方旗互相呼应的话，想要破开太极界的护阵那就难上加难了。因为五方旗可以提升法阵等级，还可以自动修复护阵。五方旗可是先天宝物，这种先天宝物修复护阵的层次自然是非同寻常。这也是有第三步强者在攻击太极界的护阵，如果只是第二步的修士，赫颐根本就不认为对方可以破开这个护阵。
　　只是五方旗太过珍贵，他没有说出来。
　　方剑息第一个明白过来，他惊喜的看着赫颐，“赫庭柱的意思是……”
　　不等方剑息将话说完，赫颐就说道，“方护法应该是猜到了，我的意思是贝家绝对不会停止对这个护阵攻击的，除非他们放弃了太极界寻仇的机会。因为一旦停止攻击，我们太极的护阵就会迅速复原。以贝家的尿性，肯定不会消耗了百多年的努力后突然放弃。唯一的可能，就是有人挡住了贝家对太极界的攻击。
　　而能挡住贝家对太极界攻击的人也许有几个，但是愿意为太极界这样做的，也许只有狄道君一个人。”
　　“哈哈哈……”任霁煞哈哈大笑，随即说道，“对，对，我就是这个意思，只是我想的没有赫庭柱通透罢了。”
　　不等其余人说话，狄九的声音已经传了进来，“猜的不错，极贝天海的那几个杂毛想要破我太极护阵，被我杀了。倒是各位最近辛苦了。”
　　狄九的话让所有的人都激动起来，原本等死的，没想到道君一回来，事情就迎刃而解了。至于杀了极贝天海强者的后果，没有人去想了。自己都差点死了，谁会去想这种后果？
　　几名宗主赶紧躬身感谢，这一刻他们才明白，一个强大的道君对一个界域有多重要。难怪太易界和太素界可以发展的这么快，那是因为没有人敢去他们的地盘随便糟蹋。
　　方剑息赶紧上前说道，“见过道君，我们倒是不辛苦，每天商量，其实也商量不出来什么东西，最多只是和贝家来一个玉石俱焚而已。倒是道君，一回来就要辛苦斗法。”
　　狄九立即问道，“方护法，你知道极贝天海的所在？”
　　狄九的话一说出来，所有的人都是倒吸一口冷气。很显然，狄九不会就此罢休了，问这话的意思是想要去极贝天海寻仇呢。
　　杀了极贝天海的修士，还去极贝天海寻仇的人，恐怕他们也是第一次看见了吧？
　　几名想要劝说一下狄九的修士，话到口边，硬生生的咽了下去。
　　如果不是狄九回来，太极界被炼化，他们也是死路一条。既然活了，狄九要去寻仇有何不可？大不了打不过贝家，再死一次罢了。
　　道君都不惧，他们有什么可惧的？
　　方剑息摇摇头，“除了贝家的人，我恐怕没有人知道。事实就算是被贝家赶出来的弟子，也从未有人透露过极贝天海的位置。”
　　听到方剑息的话，狄九再看看众人的脸色，立即就知道大家应该是真不知道极贝天海在什么地方了。
　　狄九不想将时间浪费在道庭上，他马上就说道，“方护法、任护法，还有五位庭柱。太极道庭的事情就辛苦你们几个了，我需要闭关一段时间。”
　　狄九必须要闭关，他身上有几件贝家弟子的戒指，他要炼化看看有没有极贝天海的位置。除此之外，还有一个玄黄真灵世界，他也必须尽快炼化了。如果其中还有玄黄界的修士，他将会让这些人进入太极界生存。
　　听到狄九要闭关，众人自然是没有任何意见。这次太极界护阵被攻击，几名庭柱和护法都没有尽到力气。他们巴不得狄九将事情交给他们去做，也好让狄九知道，他们不是一无是处。
　　……
　　农秀琪睁开眼睛发现自己躺在一张玉床上，吓的一跃而起，随即她就震惊的发现，自己的神魂彻底恢复了，不但是彻底恢复，而且没有半点杂质。
　　这怎么可能？
　　她燃烧了自己的魂魄，这是永远不可逆的啊。怎么会恢复？自己看起来还没有半点影响？难道轮回了？
　　农秀琪很快就否认了这个想法，当她看见自己身上的衣服时，浑身更是一片冰寒。她的衣服被人换了……
　　农秀琪强迫自己冷静下来，她抬起头却看到了让她呆滞的景象。一条条极品和上品神灵脉堆积如山，上品神晶形成的巨峰就更大了。
　　这些就罢了，她居然看见了一株建木。建木她自然知道，这可是传闻中的东西啊，为何会出现在她的面前？
　　随即她就看见了睡在建木下面的闪电，当农秀琪感受到闪电身上的气息后，头皮都开始发麻。她肯定，这是一头巨无霸神兽。这种神兽只要对她打个哈欠，就可以将她轰杀。
　　农秀琪醒来目光扫向闪电这边的时候，闪电就醒来了。它看见主母醒了，赶紧屁颠屁颠的跑了过来。
　　农秀琪想要去抓自己的法宝，只是她手上现在没有戒指。
　　就在她要绝望的闭上眼睛时，闪电却带着讨好的语气说道，“主母，您总算醒啦，太爷可是每时每刻都来看你。”
　　“主母？太爷？”农秀琪疑惑的看着面前的神兽，神兽说话了，还用这种讨好的语气，那显然不会吞她了。
　　闪电更是讨好地说道，“太爷带着我上天入地，到处奔波，最后才帮您弄到一枚两界果，然后又用宇宙真髓帮你洗髓。你醒来了，太爷肯定是非常开心。”
　　似乎觉得自己描述的并不是特别清楚，闪电说完后赶紧又补充道，“主母不认识我也很正常，我是后来被太爷收进来的。我因为资质太好了，深的太爷的器重。”
　　农秀琪却是愈发冰凉，难道是这个太爷看中她了？将她禁锢在这个真灵世界资质？
　　不对啊，这好像不是真灵世界。


第九零五章 锁魂精金
　　狄九的神念却是愤怒的落在了玄黄真灵世界上，这个真灵世界中有无数的修士在提炼锁魂精金。
　　如果要说宇宙中最残忍的材料是什么，那必定是锁魂精金无疑。锁魂精金的原材料是一个生灵星球的最核心部分，所以要提炼锁魂精金，就必须要灭掉多个有生灵的星球，然后将最核心的部分拿出来提炼。
　　但残忍到这里仅仅是开始而已，想要提炼锁魂精金，必须要用修士寿元和精血提炼。一个修士终其一生，最多也不过是能提炼拇指大小的一截锁魂精金而已。当这个修士提炼出一截锁魂精金后，这个修士的寿元也到了。
　　狄九的神念随便扫了一下，还在提炼锁魂精金的修士，最多只有千万人了。如果这是人都是玄黄界的，那就是说玄黄界原来的修士已经是千不存一。
　　事实上狄九相信他没有猜错，这千万人被一个巨大的封禁大阵锁住，每一个人都好像没有灵魂一般的重复着提炼着锁魂精金的动作。不断有人提炼着提炼着就倒地陨落了，下一刻，一道力量就席卷过来，将这陨落的修士丢在了封禁大阵的外面。不仅如此，一些修士在提炼的时候开了小差，封禁大阵立即就会卷出一道刃芒将这修士斩杀，尸骨一样丢在外面。
　　而在这封禁大阵的外面，是一堆堆犹如连绵山脉一般的白骨。
　　如果说之前只是听说极贝天海的修士炼化了玄黄界，狄九心里很愤怒的话，那现在亲眼看见这种凄惨的情况，狄九已经是杀意爆棚，这种修真家族存在的意义是什么？
　　狄九一拳轰了下去，那封禁神阵直接被他这一拳轰碎。
　　所有在用精血和寿元提炼的修士都是惊骇的停下了手中的炼化动作，一起抬头看着虚空。
　　下一刻，很多修士就惊喜的发现，他们没有继续提炼锁魂精金的时候，第一次没有被封禁神阵斩杀。不仅如此，那封禁神阵似乎也被人轰破了。要知道，在以往的时候，任何人敢停止提炼锁魂精金，哪怕只是数息时间，也会被立即轰杀。
　　狄九落在了这些人的上空，他叹息一声说道，“你们所在的真灵世界主人是贝桀，此人已经被我斩杀了。”
　　按理说，狄九说到这里，这些瘦骨嶙峋的修士应该站起来欢呼才是。让狄九不解的是，这些修士都是茫然的看着狄九，没有人动，也没有人欢呼。他们的脸上除了麻木之外，还有的是一层层死灰气息。
　　狄九很快就明白了是什么原因，看样子这些修士都以为他斩杀了贝桀抢走玄黄真灵世界，也不过是第二个贝桀罢了。他们被圈养在这个真灵世界中，自然还有别的事情要做。
　　狄九只好说道，“我现在送你们出去，外面的界域叫着太极界，若是你们愿意的话，就在太极界生活修炼也可以。若是不愿意的话，你们随时都可以离开太极界。”
　　“你不要圈养我们？”一名瘦弱的只剩下眼睛还能转动的老者颤巍巍的站了起来，有些不敢相信的看着狄九。不是狄九进来，他最多只能坚持数年罢了。
　　狄九说道，“我没有这种恶心的习惯，玄黄真灵世界我要收起来了。事实上就算是你们不愿意离开，我也要你们离开这里了。”
　　“我们愿意走。”众多修士都激动起来，他们明白了是怎么回事，居然遇见了一个对圈养他们这些苦工没有任何兴趣的强者，这简直就是做梦都梦不到的事情。
　　狄九毫不犹豫的卷起一道道韵，千万修士被他的道韵气息直接卷出真灵世界，送到了太极界的一个空旷所在。至于那一堆堆的白骨，狄九直接是一道火焰落在上面，全部化成了飞灰。
　　倒是那一堆犹如巨峰一般的锁魂精金，狄九看的有些叹息。
　　锁魂精金虽然是宇宙之中最残忍的材料，也是顶级的珍贵材料。这种材料，可以布置最顶级的法阵，也可以炼制最顶级的极品神器，甚至是超越极品神器的宝物。用锁魂精金炼制的法宝，和对手斗法的时候，可以压制对方的神念伸展。由此就能知道，锁魂精金有多珍贵。
　　不过很多修士就算是用锁魂精金炼制了法宝，也会将锁魂精金的气息隐匿起来。因为在宇宙之中，用锁魂精金炼制法宝的修士是最受人鄙视的，而且一个不好还会群起攻之。
　　狄九可以肯定，如果他用这么多的锁魂精金炼制成为万柄极品刀器，那他的刀阵恐怕会成为他最厉害的杀手锏。
　　狄九摇了摇头，抬手丢出一把阵旗，将这巨峰一般的锁魂精金封印起来。
　　这一堆锁魂精金，凝聚了数百亿修士的性命，全部是鲜血凝聚起来的。他再需要顶级材料炼制刀器，也不会用这种材料。
　　极贝天海这个家族，他一定要干掉。哪怕他在几名贝家修士戒指中没好友找到极贝天海的位置，他也打算找过去，将极贝天海灭了。这种修真家族太过恶心，动不动就灭掉一界，炼化一界。谁能肯定将来得罪极贝天海的修士当中，没有和他朋友亲人住在一个界域的？既然防备不了，索性灭掉了这个恶心的修真家族。
　　极贝天海的强者肯定不少，第三步恐怕也不止一两个。虽然极贝天海的第三步修士和大道渊的比起来，要弱很多，狄九还是决定闭关一段时间。不仅如此，狄九还打算再去一趟失道界，将阴阳太极图拿回来。
　　他是太极道君，既然阴阳太极图是太极界的镇压气运法宝，那他就收回来镇压到太极界再说。
　　狄九寻找到了自己道的方向，只要有足够的修炼资源，持续的融合自己的大道规则，那他的实力肯定是蹭蹭上涨。况且他的开天真言，一样需要闭关。
　　收起玄黄真灵世界，狄九准备抓出几条极品神灵脉的时候，手忽地顿住，随即他身形一闪，激动的冲到了第九世界中。
　　“秀琪……”虽然明知道秀琪没有事了，但秀琪在他眼前再次生还过来，狄九依然是激动难以。这么多年过去，秀琪终于救回来了。
　　“太爷，主母醒了……”闪电赶紧过来讨好地说道。
　　农秀琪一呆，随即就明白了狄九就是太爷，那压抑在心里长久的思念爆发开来，眼圈一红，农秀琪再也忍不住冲到了狄九的怀里。
　　从当年在地球上分别后，她疯狂努力的修炼，还要独自带着两个孩子，这其中的艰辛，只有她自己心里清楚，现在她终于再次遇见了她丈夫。
　　闪电可不是什么呆瓜，它赶紧转身想要躲到一边去，但是下一刻，它已经被狄九丢出了第九世界。


第九零六章 夫妻夜话
　　“是忘川不是望穿……”农秀琪纠正着狄九的错误。
　　还是‘望穿秋水’的意思，狄九爱怜的抚了抚农秀琪的头发，惭愧地说道，“忘川和秋水都是你一个人拉扯大，我没有尽到责任，这些年苦了你。”
　　农秀琪眼圈一红，随即摇了摇头说道，“对不起，是我没有照顾好他们，秋水婚姻不幸。因为传授给她的功法，让她被人利用了。后来我虽然和忘川救出了秋水，她的一个女儿却夭了。”
　　她说着说着已经沉浸到了当年的回忆之中，在她一生中最美好的几天，那就是成为狄九妻子的几天。
　　和大哥在一起无忧无虑，可是有一天狄九离开后就再也没有回来。她等了很多年，依然是没有等到狄九。却在和沈梓语的一次探险中，无意中进入传送阵离开了地球。
　　曾经她不止一次的想，这一辈子恐怕再也没有机会见到狄九了。正因为如此，她才对自己的生命并不是看的多重。燃烧魂魄就燃烧魂魄吧，也许轮回后还能看见狄九。
　　让她永远也没有想到的是，她燃烧了魂魄后，反而再次见到了狄九。如果早知道燃烧魂魄可以找到狄九，她也许早就这样做了。
　　“你说的是乡女？”狄九立即问道。
　　农秀琪惊喜不已的看着狄九，“大哥，你怎么知道乡女？对不起……”
　　说起乡女，她心里很是惭愧。当年她根本就不想要这个宁家的种，秋水那个时候因为惦挂着她丈夫，早就将乡女忘记了。这么多年过去，当年的那种愤怒早已消失不见。宁家再狠厉，做的不对，可是和小孩无关啊，乡女是无辜的。
　　狄九说道，“那年我重伤落在了大渊星，是乡女救了我。我想应该是冥冥之中有感应吧，我见到乡女的那一刻，对你们更是思念。”
　　“啊……”农秀琪捂住嘴巴，眼里全是后怕，如果乡女被宁家迁怒，然后被杀了，狄九落在大渊星岂不是没有人救了？
　　狄九一看农秀琪的表情，就知道她在想什么，叹息一声说道，“宁家不是放过了乡女，只是将几岁的乡女丢弃在臭水沟中，若不是乡女的两个朋友相救，乡女恐怕在就陨了。直到我见到乡女的时候，她和两位朋友一起求生，过得是艰苦一些，倒也有朋友照顾。后来我带走了她，我进入仙界的时候，将她留在了一个仙城，只是没想到我这一走，就没有再回去过。”
　　狄九已下定决心，带秀琪一起回去将乡女找到。
　　农秀琪眼泪又是忍不住的落了下来，她最后悔的事情，就是没有去管乡女。
　　“对不起，我，我……”农秀琪说了几个我后，心里惭愧到极致，再也说不上来了。
　　狄九拍了拍农秀琪，安慰说道，“你不用担心，乡女并不会怪你的。”
　　农秀琪摇了摇头，“不，乡女肯定会怨恨我。”
　　狄九笑了笑，“乡女心很善良，她只记得爱，很少去记仇恨。她心里只有对你和秋水的思念，没有半点怨恨……”
　　听到狄九的话，农秀琪更是惭愧。她好歹见识的更多，最后连乡女也不如。
　　狄九岔开话题说道，“过一段时间，我带你去看看乡女。对了，秋水和忘川在什么地方飞升的？为何我从未查到过他们的消息？”
　　农秀琪听到狄九的话，情绪更是低落下来，“我没有照看好他们，当年秋水失去了夫君后，就变得有些沉默寡言，精神上也受到了一些打击。倒是修炼速度更快了，她在修炼到化真圆满后，因为忘川想要回到地球去找你，她一定要和忘川一起去。
　　本来我也打算和他们一起去的，只是梓语姐说，也许你离开地球了，甚至飞升了仙界。所以我就和忘川还有秋水约定分开，我飞升仙界去寻找你，他们去地球寻找，如果找不到，也立即飞升仙界汇合。”
　　狄九一皱眉，疑惑的问道，“秀琪，你说秋水和忘川去地球寻找我了？他们怎么回去的？”
　　“我们认识了一个强大的符道高手，向他求了几张裂界符。秋水和忘川离开大渊星后，我就再也没有见到他们。等我和梓语姐飞升仙界后，梓语姐和和我失去了联系，我拼命修炼，希望有一天可以撕开低级界面回地球看看。我的机缘不错，找到了一个传承遗迹……”
　　说到这里，农秀琪似乎想起了什么，她赶紧抓出一枚珠子递给狄九，“大哥，这个给你，我就是得到了这枚珠子后，修炼一日千里，更是进步飞速。”
　　狄九将这枚珠子一接到手中，立即就感受到了一种淡淡的道韵流转，这种道韵流转带着清新干净的气息。仅仅是握在手中一会，狄九就感受到自己的道清晰了一些，这绝对是好东西。
　　狄九的神念立即就落在了自己的世界书上，随即他就看看了世界书上多了一页。
　　蕴道珠，先天宝物，可以孕育任何大道，增强大道感悟和修炼进度，洗涤剥离大道残念。难怪农秀琪能在短短时间飞升到道界，实力进步如此迅速了。
　　“秀琪，这是蕴道珠，你为何到现在还没有炼化？如果你炼化了，你的修为甚至比现在还要强大很多。”狄九将蕴道珠还给了农秀琪。
　　农秀琪一推，摇了摇头说道，“大哥，我故意不炼化，留给你的。只有你的修为强大，我们家才安全。我一直跟在你身边，要不要这个都无所谓。”
　　狄九依然是将蕴道珠放在了农秀琪的手中，“秀琪，我修炼的功法非同一般，我的修为比你要强的太多太多，要不要蕴道珠其实没有多少分别。这东西你留下来，我再送你一样东西。”
　　说完，狄九抓出来一朵黑色莲花放在了农秀琪的面前。
　　那种先天道韵席卷过来，农秀琪立即就知道这东西绝对是宇宙之中最顶级的宝物，她张大嘴巴看着狄九，“大哥，这是……”
　　“这是灭世黑莲，我无意中得到的。不仅如此，我还得到了一丝造化青莲本源，等会一起给你。只要你用造化青莲本源培育这朵灭世黑莲，很有可能再培育出来一朵造化黑莲。”狄九解释道，这朵黑莲可以说是他得到的宝物中潜力最大的，现在留给了农秀琪。至于江山壶，狄九决定还是留给忘川。
　　他的好东西够多，这些留在自己身边，还不如传承下去。
　　“传说是真的，真的有灭世黑莲？”农秀琪惊喜的看着狄九，她可是知道华夏传说的。
　　狄九点点头，“我肯定华夏传说不是无的放矢，很多东西都是存在的，我已经看见好几样了。这黑莲你收起来，我身上好东西很多。”
　　看了一眼狄九的开天笔和虚空山，农秀琪点了点头，将灭世黑莲收了起来。
　　狄九再拿了一个真灵世界送给农秀琪，又在其中装了一堆东西才说道，“我必须要尽快融合自己的大道，等我融合了大道后，我带你去地球寻找忘川和秋水。”
　　“你可以前往地球？”农秀琪惊喜无比的看着狄九。
　　狄九肯定地说道，“可以，等我的道再融合一些，我就可以撕开五行宇宙，然后去地球寻找他们。”


第九零七章 大鼎已被灭
　　大鼎自由仙城之外，两名女子正站在这里。左边的女子身穿青裙，长相很是清秀。右边的女子相貌看起来有些普通，身穿红裙。
　　两人站在一起，看起来就好像姐妹一般。
　　“娘，这里就是大鼎自由仙城了，当年爷爷就是将我带到这个地方。没想到，我离开这些年，这里竟被毁了。”红裙女子柔声说道。
　　这正是离开四方仙陆的狄乡女和狄秋水，狄秋水自从丈夫被娘亲杀了后，一直过的有些糊涂。离开娘亲农秀琪后，过的更是糊涂了。若不是这次遇见女儿狄乡女，她说不定早就被人利用，然后斩杀了。
　　好在乡女身上好东西不少，加上又是狄秋水的亲生女儿。两人一起生活了多年后，狄秋水已经渐渐恢复了过来。
　　“乡女，你和爷爷就生活在这个地方吗？”狄秋水看着残破不堪的大鼎自由仙城，疑惑的问了一句。
　　狄乡女眼圈有些红，她点了点头，“是的，当年我和爷爷一起在这里生活，还有很多朋友。解荒大哥、霍浅芊姐姐，还有树弟、黑火……甚至大鼎自由仙城的城主米寂前辈，他们都是很好的。可不知道为什么，我去寻找爷爷回来后，这里就变成这样了。”
　　大鼎自由仙城一片死寂，不要说修士，就算是蚂蚁，这里也看不到一个。这不但让乡女伤感，同时也有些担心。不知道那些对她一直照顾有加的朋友和亲人们，现在可好。
　　“乡女，我要去寻找你爷爷，我们一起去吧。”狄秋水看出来了女儿的伤感，不想继续留在这里，让女儿继续伤感。
　　狄乡女嗯了一声，然后说道，“娘，我想要进去看看，当年我们的那个和平饭店还在不在。还有是不是能找到黑火和树弟以及解荒哥哥的消息……”
　　狄秋水看了一眼残破不堪的大鼎自由仙城，这里透露出一种死灰气息，就好像黑暗中张开巨口的一个野兽一般，就等着别人送入口中。
　　这些年狄秋水因为丈夫被杀，心神上出了一些问题，因为没有了太多的杂念，修炼上反而进步更快。不仅如此，对天地万物的感应也是更加的敏感。
　　找到女儿后，她渐渐恢复过来，但那种第六感觉并没有消失。
　　“乡女，我总觉得这个大鼎自由仙城有些古怪。里面的人都莫名其妙消失，应该不是无缘无故，我们不如先去寻找你爷爷吧。等找到你爷爷后，也许就有办法了。”狄秋水看着死气沉沉的大鼎自由仙城，心里的那种不舒服越来越强烈。
　　狄乡女性格温和，不要说是她娘亲说的话，就算是一个陌生人说这个仙城有古怪，她也许都不会去争辩。现在娘亲说这个话，她立即就点头，“嗯，娘，我听你的，我们就暂时不进去了，那我们走吧。”
　　狄秋水和狄乡女刚想要转身，大鼎自由仙城忽然传来一道恐怖的吸力，就好像狄秋水潜意识中的那种感觉，一个巨兽张开了嘴巴想要将她们吸进去一般。
　　哪怕狄秋水和狄乡女都是仙帝境界，依然无法阻拦住这种恐怖的吸力，不由自主的被卷向了死灰气息一般的大鼎自由仙城。
　　“乡女，等会你走，去寻找你爷爷，我……”狄秋水疯狂的卷起仙元，想要将乡女送走，让后她一个人进入大鼎自由仙城。
　　不过乡女早就抓出一把阵旗丢了出去，让后带着狄秋水身形一展，瞬息冲向大鼎自由仙城的外围。
　　轰轰轰！阵旗爆裂开来，就好像这一方虚空被撕裂开来一般。狄秋水和狄乡女在阵旗爆裂的那一瞬间，就感受到了周围一轻，随即狄乡女一带狄秋水，两人化为一道影子，早已冲出了吸力狂卷的范围。
　　冲出大鼎自由仙城的吸力范围，狄乡女的神念遁术更是发挥到了极致，转瞬时间，就将大鼎自由仙城远远丢在了后面。
　　足足半天时间后，狄乡女这才停了下来，后怕地说道，“娘，你猜的真没错，我们差的就被那个大鼎自由仙城吞噬了。”
　　狄秋水惊异的看着女儿，不敢相信的问道，“乡女，你的阵道怎么如此强悍？你一边修炼还有时间去研究阵道？你刚才那短短时间就布置了一个顶级的爆裂神阵，挡住了吸力吧？还有你的遁术怎么也如此强大？我也修炼到了仙帝，还从未见过这种强大的遁术。”
　　狄乡女眼里露出思念，虽然她从来不记恨，但在她心里，最亲近的依然是爷爷狄九。
　　狄秋水明白过来，不用乡女回答，就说道，“是爷爷传授给你的？”
　　乡女点点头，“嗯，不过我刚才用阵旗并不是布置爆裂阵，而是直接激发了外面的爆裂阵而已。这个爆裂阵是当年爷爷布置的，爷爷将阵旗交给我了，没想到我今天还真用上了。还有那个遁术，叫着神念遁术，当年爷爷走的时候刻在了我的识海中，我修炼起来更是事半功倍。如果不是爷爷，我不要说修炼到现在这个地步，恐怕早就化成枯骨了。”
　　乡女说着眼圈也红了，不知道这些年过去，爷爷可好。除了这件事之外，大鼎自由仙城的事情，也让她心里忐忑不安。大鼎自由仙城出现这种诡异的事情，不知道解荒哥哥、黑火和树弟是不是已经从里面出来了。可是他实力有限，实在是没有能力进去查看。
　　“乡女，不用想了，我们去找你爷爷吧。”狄秋水是狄乡女的娘，女儿的心思自然是明白。
　　狄乡女嗯了一声，她更是知道，爷爷对解荒还有小树弟、黑火感情一样很深。若是知道大鼎自由仙城出事，肯定会非常着急的。
　　“娘，我将爷爷教的神念遁术教给你吧。”狄乡女心里也很清楚，想要马上找到爷爷狄九，那是不可能的。
　　……
　　“咔嚓！”狄九抬手轻松撕开了一条虚空裂缝，他心里彻底松了口气。他的道终于有了雏形，甚至他的世界也有了一个模糊的轮廓。等他的道彻底成型，他的世界也会真正的完善起来。也许那个时候，也是他跨入第三步的时候。
　　不过现在他必须要离开太极界一趟。
　　本来太极界是他准备跨入第三步的道基的一部分，后来因为救了太极界，和太极界许多人成了朋友，这也让他对太极界有了感情。
　　现在太极界一切都步入了正轨，他也要为自己的第三步做一些准备。既然想要跨入第三步，那最基本的要完善自己的道心。连一对儿女都生死不知，还有乡女一直被他丢在大鼎自由仙城没有管过。
　　除了乡女，还有黑火、树弟以及解荒都在大鼎自由仙城，所以他必须要离开这里一趟，找到乡女和忘川、秋水，再将黑火几个带到太极界。
　　因为和狄九的境界相差太大，和狄九在一起呆了几天后，农秀琪就进入了深层次的闭关之中。她必须要尽快提升自己的实力，否则的话，她将距离狄九越来越远。
　　作为地球出来的修士，她心里总是有一种紧迫感，觉得自己修为距离狄九越远，那她将来就可能距离狄九越远。


第九零八章 那是因为还不够强
　　狄九离开太极界，除了两名护法和几个庭柱之外，并没有别人知道。
　　四枚五方旗他带走了，太极界的护界法宝是阴阳太极图，他将来会将阴阳太极图拿回来置入太极界。
　　不过在离开这一方界域之前，狄九决定先将极贝天海的贝家灭了。离开太极界回到仙界，那可不是界域之间的行走，而是高级界域到低级界域之间，甚至和位面也有关系。
　　就算是狄九，也不能肯定自己离开后能不能及时回来，什么时候回来。所以他必须要将极贝天海这个定时炸弹做掉，否则的话，他还真的不放心这样离开。
　　做掉极贝天海，最好是找几个帮手，倒是有两个好帮手，现在联系不上。一个是破虚道君，还有一个就是左重仁。破虚道君才合道境，若是等破虚跨入第三步后，恐怕要远远强于左重仁。
　　想到破虚道君和左重仁，狄九就想到了那个神秘的茨，破虚和左重仁都对这个茨有些忌惮，甚至连弈玑都忌惮他，不知道茨这家伙到底是何方神圣。
　　就好像有心灵感应一般，狄九刚刚想到神秘的茨，耳边就传来了茨的问候声音，“哈哈，狄兄弟，没想到我们能在这里见面。这次多谢你了，你的这个情分，我茨记下来了，将来必有所报。”
　　话音落下，身材瘦小的茨就出现在了狄九面前。从他的称呼上来看，的确是将狄九当成好朋友了。
　　狄九总感觉茨比起在大道渊的时候，实力再次上升了一个层次。因为若不是刻意，他几乎都感应不到茨的存在。
　　狄九笑了笑也是抱拳说道，“顺手而为罢了，能结识道友这种能人，也是幸事。”
　　让狄九惊讶的是，他谦虚的一句话说出来，茨竟然笑了笑，没有半点在意的就接纳了。很显然，茨也认为狄九认识他是幸事。
　　狄九有些无语，他正想告辞的时候，茨忽然问道，“不知道狄兄弟要去哪里？”
　　要灭掉极贝天海的事情，狄九根本就没有隐瞒，很是干脆地说道，“极贝天海的几个杂毛得罪我了，我这次要将极贝天海端了。茨兄，就此别过，将来有空再一起喝茶。”
　　茨愣愣的听着狄九的话，好一会才竖起大拇指说道，“狄兄弟，我之前倒是认知错误了些。我以为你是那种喜欢‘退一步海阔天空’的人，没想到你居然还有如此耿直的一面。”
　　敢情茨将狄九想要干掉极贝天海的想法，认为成了耿直。
　　狄九有些哭笑不得，他只好说道，“我觉得一般的事情，能退一步还是退一步的好。只是我和极贝天海的仇，不是退一步就能解决的。既然退一步不能解决，那干脆进一步好了。”
　　“对。”茨大声说道，“狄兄弟，我支持你这样做。大丈夫生于世间，行事当干脆，别犹犹豫豫吞吞吐吐的。走，我和你一起去，我一定要帮你这个忙。”
　　说实在话，狄九对茨的观点很是不以为然，他觉得一个人的情商高低就在于会不会让步。‘退一步海阔天空’这句话绝对不是瞎说的，有时候的确需要退一步。在有些事情上，他根本就不觉得退步有什么丢人的，这是高情商的表现。
　　就好像狗咬了你一口，难道你还会咬回去不成？一般来说，如果被狗咬了，狄九根本就懒得去理睬。只有这条狗想要他命的时候，他会直接一窝打死，这样简单直接。
　　无论当初在修真界，或者是仙界和道界，得罪他的宗门和修士实在是太多了，他后来也没有去斩尽杀绝，最后实力上来，就算是曾经想要干掉他的宗门，也要附和在他身后，因为他们已经不在一个层次。
　　一个强者为什么要和不在一个层次的蝼蚁啰嗦？其实就是这个道理。那些被得罪了一定要找回场子，想要让蝼蚁知道自己才是强者的人，那是因为他还不够强而已。
　　随着他的修为越高，他越是不会在意这种曾经得罪他的小人物。至于极贝天海，他不灭，那是可能会造成太极被灭掉的，所以他才会去灭掉。况且极贝天海的力量和他对比，那也不是什么蝼蚁。
　　狄九本来不打算邀请茨一起去的，不过想到茨的神秘，他改变了主意，索性说道，“那就多谢茨兄了，只是我现在只能知道极贝天海的大致方位……”
　　茨不等狄九将话说完，哈哈一笑，手一摆说道，“狄兄，极贝天海而已，我知道。事实上在宇宙中，还没有我不知道的地方。走吧，我带路。”
　　……
　　狄九跟在茨身后，最开始的时候，茨速度并不算很快。但随着两人进入虚空深处后，茨的速度是越来越快。
　　不过无论茨遁的有多快，都有空间道韵波动传来，这让狄九很容易找到他的前进方位。
　　狄九最厉害的神通，其实并不算什么攻击手段，而是遁术。无论茨的速度有多快，狄九仅仅用神念遁术，就可以轻松的跟上茨。
　　两人疾奔了一天时间后，茨的速度就已经让狄九的神念遁跟不上了。狄九心里很是惊异，他很少用神念遁，并不是说他的神念遁速度不快，而是因为他的规则遁术比神念遁术更快。让他没有想到的是，他还能遇见一个比他神念遁术还要快的家伙，这个茨是真的有些神秘啊。
　　虽说现在他的神念遁术追不上茨，并不是因为神念遁术本身的问题，而是因为他的修为比茨要弱。这依然表明了，茨的遁术有多高明。
　　事实上茨比狄九更为震惊，他看的出来，狄九修炼的功法非同小可，否则的话，就不可能带着他们离开大道渊，冲出望山禁地。他同样清楚，狄九的战斗能力很强，那是因为狄九的大道强悍到不会比造化功法弱，同时狄九身上还有顶级的大秘密。但狄九的修为应该只是合道初期，他还是可以看出来的。
　　一个合道初期的修士，就能用遁术勉强跟上他，这可不是简单的事情。很多人都以为他的真正厉害的是绝户，事实上他真正引以为豪的本事是遁术。
　　就在茨准备放慢速度的时候，他惊骇的发现，狄九的速度竟再次上了一个层次。也就是说，之前狄九没有尽全力。
　　这是什么遁术？茨立即将自己的遁术发挥到了极致，他就不相信还有人修为不如他，遁术能跟上他的。
　　很快茨就知道，狄九的遁术比他只强不弱。无论他的速度有多快，狄九始终是跟在他的身后，那样子，很显然是似乎随时随地都可以超过他。
　　“狄兄弟，你的遁术超过我，是我见过最厉害的遁术。”哪怕是将所有人都不放在眼里的茨，此刻也忍不住赞道。
　　狄九微微一笑，“比起茨兄，我还差的远。”
　　茨摇了摇头，“我从来都不说虚假的话，我现在只庆幸我和你是朋友，否则的话，我恐怕逃不过你的追杀。”
　　狄九没有回答这句话，如果是在茨带路之前，他的遁术虽比茨快，想要追杀茨，恐怕还不行。就和那个水银一般，茨一定有能力遁走后不留下一丝痕迹。
　　但是现在，狄九知道只要茨被他神念扫到，就再也难以从他的神念之下遁走。因为他修炼的是规则遁术，被他知道了遁术规则，就别想从他的追踪下逃离。


第九零九章 是你……
　　“到了。”因为两人的行走速度太快，第十一天的时候，茨就停了下来。
　　眼前只有一片虚空，没有任何特殊的地方。狄九正在疑惑间，茨抬手再出一枚阵旗丢了出去，很快一个隐隐约约的星球就出现在狄九的面前。
　　狄九不用问，就知道茨早就在这里布置了后手，否则的话，不可能一枚阵旗就将隐藏在虚空中的星球显露出来。
　　茨就嘿嘿一笑，主动说道，“也许和我干的勾当有关系，当年我为了以防万一，很多地方都留了后手。这个极贝天海就是其中一个，没想到极贝天海没有惹到我，却惹到了狄兄弟你。”
　　狄九没有询问茨干的是什么勾当，只是惊讶的看着眼前的一个星球，确切的说，这不算是一个星球，而是悬浮在虚空之中的一个漂浮大陆。
　　尽管还没有进入这个大陆，狄九却能感受到这个大陆的天地规则比太极界还完善，这似乎有些古怪。
　　在这个大陆周边，裹着一层又一层的大气层，隐隐约约有一个巨大的广场隐匿在大气层之中。
　　“你是不是奇怪极贝天海这个隐匿在虚空之中的悬浮大陆还有这种完善的天地规则？”似乎感受到了狄九的疑惑，茨主动问道。
　　狄九点点头，“没错，按照我的理解，极贝天海所处的地方显然是一个不完善的星球，仅仅算是一个残破悬浮大陆而已，为何这个大陆天地规则如此齐全，的确是让我惊讶。”
　　茨淡淡说道，“不用惊讶，其实这在很早以前，都是大家公认的事情。极贝天海的修士残忍毒辣，比我还要过分。我茨做事仅仅是冤有头债有主，得罪了我什么层次，我报复到什么层次而已。这极贝天海可不同，他们的弟子被人杀了一个，就能灭掉对方的星球。
　　至于极贝天海的这个悬浮大陆，原本也仅仅是一个低级规则的所在地而已。极贝天海硬生生的从最顶级的星球中抽离星球本源和气运，然后硬生生的塞到了这个地方。不知道多少星球的灭亡，这才造成了极贝天海的今天。”
　　狄九倒吸了一口冷气，他一直以为极贝天海炼化玄黄界够残忍的了，没想到极贝天海残忍到这种程度。不断剥离星球本源和气运，这要灭掉多少生命？
　　茨却是冷笑一声，“极贝天海这样做，是在自取灭亡而已。别看极贝天海兴旺无比，我肯定第三步强者一定过百了，不过就算是如此又如何？极贝天海这个地方培养出来的第三步，仅仅是虚表而已。或者说，这种第三步，只比伪第三步强了那么一点点。极贝天海想要依靠这种强者来宇宙称王称霸，还差的远。当年贝家老祖倒是知趣的很，只是贝家的后辈就有那么点不知趣了”
　　“上百第三步？”狄九再次沉默无语了。
　　他见识过极贝天海的第三步，若是四五个，甚至七八个，他也有把握干掉。可是上百第三步修士，他肯定是无法灭掉极贝天海的。看样子，自己太过高看自己了。若不是茨来这里，他或者和极贝天海的修士拼了一个两败俱伤，最后还会放出去一堆强者，灭掉太极界。
　　茨这种老妖怪一看狄九的表情，就知道狄九的担心，他再次一笑，“狄兄弟，虽然单对单，我肯定不是你的对手，但是论起杀人，你就比不上我了。若是你一个人来，极贝天海你肯定灭不了。不但灭不了，最后还会造成对方反噬，然后两败俱伤。我来就不一样了，极贝天海最忌惮的人之中，我绝对是排名前三的那一个。不过为了不让极贝天海的人逃走一个，我建议是先用困阵将极贝天海锁住。”
　　狄九摇了摇头，“没有用的，上百第三步，不要说合道有多少，他们最多只要十个呼吸，就可以撕开我们布置的困阵。无论我们布置什么困阵，都是没有用。”
　　茨点点头，“你说的对，但十个呼吸，绝对足够我杀极贝天海这个地方的人十次。”
　　狄九惊讶的看着茨，难道这个家伙就是灾难道君？灾难道君的弟子瓮邢被他干跑了，似乎也没有那么厉害啊。
　　哪怕心里已经是非常疑惑了，狄九依然没有询问茨的来历，只是抓出一把阵旗说道，“布置困阵我可以，只是极贝天海这片地方太大，我一个人布置困阵至少需要一个多月。”
　　茨摇了摇头，“不用，你只要锁住极贝天海的出口就可以，别的看我就行。”
　　狄九本来还想要帮忙一起的，现在听茨这么说，他似乎什么忙都帮不上。但狄九依然是想要看看，茨是不是真和他说的那样厉害。
　　一枚枚阵旗被狄九丢下去，要锁住极贝天海的出口，狄九根本就没有费任何气力，仅仅半天时间，就布置了一个九级神阵。
　　“狄兄弟，好厉害的阵道，我比起你来差的远了。难怪你可以轻松的离开大道渊。”看见狄九布置的困阵，茨也是倒吸冷气。
　　狄九还没有说话，就看见两边的大气层忽然淡弱起来，随即一个看起来气势浩瀚磅礴的虚空大陆出现在眼前。
　　“他们发现了，没想到极贝天海的贝家除了贝孤燕之外，倒也是出了几个人才啊。”茨毫不在意的说了一句后，已是一步落在了极贝天海外面巨大的广场之上。
　　狄九跟着就落在了茨的身边。
　　一名肤色微黑，面带威严的男子同样是落在了狄九的困阵边缘。片刻之后，在他的身后出现了四五名强者。狄九不用神念扫，也知道这都是第三步强者。
　　这些人出现后，并没有立即攻击狄九的困阵，而是冷冷的看着狄九和茨说道，“两位是什么意思？来我极贝天海，用困阵锁住我贝家出口？”
　　语气中的讥讽一览无余，显然是没有将狄九和茨放在眼里，哪怕狄九用九级神阵困住了极贝天海的出口，依然一样。作为极贝天海贝家的家主，贝箭畴的确也是有理由不将狄九和茨放在眼里。
　　狄九冷冷说道，“我是太极界道君，你极贝天海的人去攻击我太极界护阵百多年，想要灭我太极界，你说我是什么意思？”
　　“我贝家的人呢？”贝箭畴反应很快，第一时间就觉察到了不对。如果太极界被灭掉了，贝己于和贝苦应该早就有消息过来才是啊。怎么等到别人打上门来了，他们才知道？
　　“被我杀了。”狄九平静地说道，天娑刀祭出。他不大相信极贝天海有百多第三步，一旦对方要动手，他就杀进去。
　　“找死……”贝箭畴大怒，法宝祭出直接轰向了狄九的困杀阵，同时发出了贝家顶级的绞杀令牌。他心里更加愤怒的是，贝己于和贝苦、贝夷非还有贝瓶可能被杀了，而守护贝家灵魂牌的弟子，居然没有将这件事告诉他。
　　贝箭畴祭出法宝，他身后的几人同时祭出法宝。下一刻，无数的遁影冲向了极贝天海的护阵出口处。
　　茨冷笑一声，抬手挥出了一道又一道的玄奥法决。
　　狄九还没有看出什么名堂的时候，贝箭畴的脸色已从愤怒变得惊恐起来，随即更是变得苍白，他甚至停止了手中的动作，指着茨颤声说道，“你，你，是你……”


第九一零章 茨的来历
　　狄九同样是惊呆了，极贝天海本来被护阵裹住，以天地生机为根基布置的隐匿大阵。
　　可是在茨的法决之下，这个隐匿大阵就好像冰雪遇见最炙热的火焰一般，迅速消融。此刻狄九的神念可以清晰的扫到整个极贝天海一片青翠颜色，现在这颜色以极快的迅速就变得枯黄，那一群群冲上来的修士，在遇见这种枯黄后，立即倒地身亡，仅仅一息时间不到，那些倒地身亡的修士就化为了枯骨，随即枯骨就化为了虚无。
　　这枯黄从极贝天海的护阵入口延伸出去，眨眼间就蔓延了小半个极贝天海大陆。随着蔓延的面积越来越大，这种蔓延速度不但没有变慢，而且越来越快。
　　狄九倒吸了一口冷气，这茨到底是什么人，如此可怕？这种强者要去杀整个太极界的修士，那恐怕不会比杀极贝天海的修士多消耗一息时间。
　　几名祭出法宝轰向茨的极贝天海强者，此刻身上的衣物一样的化为虚无，随即肉身溃烂，很快就变成了尸骨倒在了地上。
　　贝箭畴实力强悍，又有法宝护身，就是这样，他身体依然是溃烂掉，惊恐已经从他的眼睛遍布了全身。
　　狄九背后一阵发冷，他也杀人，甚至见过一些残忍的修士。但这些人和茨比起来，根本就不够看。
　　他只能隐隐约约看出来茨用的是毒，随即他的神念渗透进去，让他震惊的是，他的神念遇见这种毒，竟然也会枯萎，甚至要沿着他的神念扩散到他的身体上来。
　　应该是茨觉察到了他的神念扫进了他的攻击范围，对狄九微微一笑，下一刻狄九就感觉到那附着在他神念上的毒就消失的无影无踪。
　　好厉害！
　　“万毒道君，我极贝天海和你有什么冤仇，你要如此狠毒，灭掉我极贝天海……”贝箭畴用尽了最后一丝力气，几乎是疯狂地叫道。
　　茨冷笑一声，“别人都可以说我茨狠毒，但是你极贝天海就别说这种话了。我万毒比起你极贝天海来，简直就是一个和善的老太太，给我死吧……”
　　随着茨最后一个字，贝箭畴周身炸开，化成了虚无消失在虚空之中。
　　万毒道君？狄九从未听说过这个名字，他肯定这个名字不会比灾难道君这些人弱。
　　轰轰轰！一阵阵的轰鸣传来，随即极贝天海整个大陆发出咔咔声响，狄九的神念能扫到的只有枯黄、灰暗、一片死灰毫无生机之地。
　　在半炷香之前，极贝天海还是一个生机盎然，规则齐全的修炼圣地，在半炷香之后，这里连地狱都不如了。
　　轰！极贝天海终于爆裂开来，随即化为无穷无尽的碎渣在虚空炸裂。
　　狄九沉默下来，他虽然来报仇，却并没有打算和茨这样，直接灭掉一个大陆。他最多只是将贝家干掉了，和贝家无关的修士，他不会去动。而跟着他一起来助拳的茨，直接将整个极贝天海大陆给毒崩溃了，这……
　　“狄兄弟，这个仇报的痛快不痛快。”在极贝天海崩溃后，茨哈哈一笑，转头问道。
　　他的脸色有些苍白，狄九也感觉到他的气息有些乱。
　　狄九一抱拳说道，“多谢茨兄为我报仇，若是我一个人来，恐怕没有这么干脆利落。”
　　茨帮他报仇了，哪怕他再觉得茨杀心有些重，也不能在这个时候提出来。更何况，在狄九看来，他和茨的关系还真不是什么多好的朋友。
　　茨呵呵一笑，“你也知道我的名号了，没错我就是万毒道君。当年只要我万毒道君的名号出来，就算是顶级大宗宗主听到了，也会收敛自己的一切脾气。因为他们很清楚，惹不起我。我也了解一些你的性格，心肠有些软，做事瞻前顾后，所以对我的所作所为有些不大喜欢。
　　不过你要是知道我之前的行事，你恐怕会更是不喜欢。经历了这一劫后，我早已改变了许多。至少，我不会无缘无故去杀一些不相关的人。这次灭掉整个极贝天海，是因为我欠下了你的大人情。我杀人厉害，让我从大道渊出来，我还真的无能为力。我朋友不多，最多不过三个，你虽然和我性格不同，倒也算是我的朋友。今天就此别过，将来有机会再见……”
　　万毒道君说完，转身就要遁走。
　　狄九却叫住了万毒道君，“万毒兄，既然作为朋友，有一句话我还是要说一下。”
　　万毒道君正色说道，“狄兄弟说吧，无论什么话，我万毒道君都不会在意。”
　　显然他也猜到了狄九会说什么，比起很久之前，他现在说不在意，那真的是将狄九当成朋友了。
　　狄九点点头，“万毒兄，虽然我的修为还没有跨入第三步，但是我对道倒是有些自己的心得。这次去大道渊，进入了望山，甚至差点去了望山之巅，对大道更是有明悟。”
　　听到狄九差点就到了望山之巅，万毒道君心里愈发震撼。他知道狄九能将他们带出大道渊，肯定不是寻常之人。没想到狄九连望山之巅都可以进去，望山之巅如果可以去的话，他万毒早就去了，可惜他的悟性还差了点。他手段再狠厉，然而去望山和手段狠厉完全没有任何关系。
　　“我家乡有一句话，叫着‘得道多助，失道寡助’。在我融合了自己的道韵后，我感觉到这句话应该叫着‘多助得道，寡助失道’。此助是为天助，任何一个宇宙，无意义的杀戮过多，都会失去天助，得道将是更为艰难。”狄九话点到为止，没有继续说下去，他相信万毒道君肯定听懂了。
　　事实上狄九还有一句话没有告诉万毒道君，那就是如果是他灭掉了整个极贝天海，影响肯定没有万毒道君大。因为他开始创造属于自己的宇宙规则，将来必定会形成属于自己的规则宇宙世界。随着他的修为实力提升，五行宇宙的影响，对他来说是越来越弱。
　　而他说的天助，指的是五行宇宙的天助。万毒道君再厉害，修炼的也是五行宇宙之内的宇宙规则，挣脱不了五行宇宙的束缚。万毒道君在五行宇宙杀戮过多，受到的影响就越大，对其的大道是真的半点帮助都没有。
　　万毒道君出奇的是没有反驳狄九，而是对狄九一抱拳，“多谢狄兄弟的肺腑之言，你所说的虽和我行事方式相悖，我仍然感谢一句，我知道你的心意。今天就此别过，将来再会吧。”
　　说完万毒道君身形一展，瞬息消失不见。也许是知道和狄九的观点相差太大，他连通讯珠都没有留下来。
　　狄九叹了口气，他知道自己的话，万毒道君是一个字都没有听进去。万毒道君话的意思是，那是因为他说的，换成别人说的这一番话，我行我素的万毒道君说不定直接是一道天毒法则丢过去灭掉了。
　　见识了万毒道君的可怕，狄九决定要花费一番功夫去研究一下万毒道君的万毒法则。哪怕现在是朋友，谁知道将来会发生什么事情。若是万毒道君将来到他的地盘，来这么一下，他狄九承受的起，他身边的朋友也承受不起。


第九一一章 最强的女人
　　极贝天海的事情结束，对狄九来说是可以离开了。
　　狄九正想展开神念遁离开这里，去玄黄天外天看看，然后离开玄黄天外天，到虚市所在地再撕裂虚空的时候，一个突兀的声音叫住了他，“万毒道君，你就这样走了了事吗？”
　　偏偏这声音还极为悦耳。
　　狄九心惊不已，除了大道渊的那个水银之外，还真的从未有人突兀出现在他身后，让他发现不了的。
　　几乎是下意识的，狄九是先转身，这才伸展出神念。
　　当狄九看清楚对面站着的一名女子时，他被震撼住了。从修道至今，他见过的美女不知道多少。甚至曾经在懵懵懂懂的时候，还爱上了那个甄蔓。他的妻子农秀琪，也一样是一个美女。
　　可他还真的从未见过如眼前这样漂亮的女子，这个女子不能说美了，只能说完美无缺。就好像一生下来就聚集了整个天地灵气一般，将宇宙间的隽秀集中到一个人的身上。峨眉纤细，目若清泓，哪怕是在带着责问的语气说话，依然无法阻拦那种扑面而来的天地灵性。
　　上次给他这种感觉的女人是墨雨媗，可是狄九感觉，如果墨雨媗和眼前这个女子站在一起，立即就会被比下去。
　　这不仅仅是容貌，还包括了浑然一体的气质和那一种宇宙天生的灵秀。
　　但这还不是最让狄九震撼的，最让狄九震撼的是，这个漂亮女人脚下的兽宠。
　　那兽宠有六翅，身上看起来带着一道又一道的道韵流转，就好像宇宙中最珍贵的神铁炼制一般。特别是那一双眼睛，狄九竟感受到那眼睛看自己的目光有一种鄙视。
　　狄九很快就从这种震撼中清醒过来，一抱拳客气地说道，“狄九见过这位仙子，不知道你找万毒道君有什么事情？”
　　对方带着一种责问的语气来说话，狄九肯定这是对万毒道君有些不满了。狄九也不喜欢万毒道君的狠厉，可万毒道君刚刚帮他报了仇，也是因为他，万毒道君才灭掉了极贝天海，他转眼就要将万毒道君卖了，这似乎有些说不过去。
　　所以狄九没有直接说自己不是万毒道君，也没有说是万毒道君，而是询问对方是什么事情。若对方没有恶意的话，那他就明说。
　　“我记得这个地方，这个地方叫极贝天海，我还进去过。有一群无忧无虑生活在这里的修士，他们与世无争，过自己的日子，仅此而已。我听说过你的名头，你也算是五行宇宙有名有姓的人物，为何要如此狠辣，将这一界给灭掉了？”漂亮女子明显的是在责备狄九做的太过，但她说话依然很是和煦，并没有咄咄逼人。
　　虽然没有咄咄逼人，她说话的语气，已将狄九当成了万毒道君。
　　没想到这个女子还是一个正义感爆棚的修士，狄九有些头痛，只好说道，“还没有请教仙子如何称呼？”
　　女子一皱眉，淡淡说道，“我如何称呼不重要，重要的是你杀戮之心太过可怕，如果让你这种人留在五行宇宙之中，恐怕对整个宇宙都是一种灾难。”
　　狄九无语的看着眼前这个女子，尽量放缓自己的语气，“这位道友，你怕还没有弄清楚事情的真相。事情的真相是，极贝天海的贝家恶毒到极致，他们不断炼化星球，甚至还圈养无数修士提炼锁魂精金。这种修真家族，如果留在，那才是对五行宇宙的一种灾难。”
　　见眼前这个女子对他成见很深，狄九也懒得继续称呼对方仙子了。宇宙最漂亮又如何？能当饭吃吗？
　　女子淡淡说道，“极贝天海被你灭掉了，你如何说都是你对。不管怎样，你这种杀戮性不适合在宇宙中留了，你跟随我一起走吧，也许过个千万年，你的脾性会收敛一些。”
　　狄九怒极反笑，“这么说你是要绑我回去做你道侣了？虽然你长得不错，可惜我没有那个兴趣。”
　　女子半点都没有动怒，依然淡淡地说道，“你错了，我没有让你做道侣的想法，只是让你回去守住我的荷塘千万年，只看千万年后，你能否改一些。”
　　“我偏不去，你能奈我何？”狄九讥讽一句，甚至连天娑刀都懒得祭出来。
　　这个女子在他看来绝对没有跨入第三步，既然没有跨入第三步，修为再强，也只是一个合道圆满而已。
　　合道圆满，呵呵，他杀的不知道有多少了。
　　“那可由不得你。”女子说完，抬手抓向了狄九。
　　狄九哼了一声，不退反进，同时一拳轰了出去，拳道神通波涛怒。
　　波涛如怒，峰峦如聚！狄九出手没有半点留手，对方至少修为上比他要强，他就是要一拳让这个女人吃点亏。
　　一道道拳峰连绵形成，从涛到聚，轰然而下。
　　轰轰轰！连绵不绝的神元炸裂在虚空轰鸣，虚空的规则变得混乱不堪。
　　狄九预料中，波涛怒神通之下一切都化为尘土的情景没有出现，反而他感觉自己的道韵神通被卷入了一个巨大的漩涡当中，那漩涡轻松就吞噬了他的神通道韵，随即沿着他的波涛怒反噬回来。
　　噗噗噗！狄九张口就是三道血箭喷出，整个人倒飞出去。足足飞出了千丈，这才落在虚空之中，然后震惊的看着眼前这个女人。
　　他肯定这个女人比叶子峰还要强，叶子峰应该是跨入第三步了，而这个女人还没有跨入第三步。要知道现在的他可比对付叶子峰的时候强悍了数倍都不止，可就是这样，也不是这个女人一抓之敌。
　　狄九吸了口气，抬手祭出天娑刀。
　　狄九震撼，那个女人一样震撼，她脚下的六翅神兽只是动了一下，就又出现在了狄九面前。
　　“没想到你除了用毒，还如此强悍，看样子你机缘不小，很多人都看错了你。你有资格知道我的名字，我叫曹昔。”女子说完再次一张手抓向了狄九，尽管说了狄九很厉害，她依然是没有祭出法宝。
　　狄九天娑刀聚集了神通道韵，毫不犹豫的就是一刀风萧刀劈了出去。
　　刀势化为一往无前的刀幕，虚空在这一瞬间就变得脆弱下来。
　　“咔嚓！”更让狄九震撼的是，他这一刀风萧刀还没有轰在曹昔的神通道韵上，曹昔脚下的神兽就是张口一咬，他的刀势彻底溃散，随即刀幕消失不见。
　　一种碾压的气息传来，狄九疯狂后撤，‘刺啦’一声，狄九胸前的衣物带着一层肌肤尽皆被曹昔神通手印卷走。
　　可这并不是结束，那手印依然犹如跗骨之蛆一般，抓向了狄九的眉心。狄九哪里还敢有半点怠慢，开天笔祭出，虚空之中挥毫泼出一个巨大的‘界’字。
　　咔嚓！界字碎裂，狄九就感觉到那手印的束缚微微一松，这个时候，他哪里还敢继续和这个女人打下去。狄九肯定，如果打下去，他铁定见不到明天的太阳。
　　规则遁术施展出来，下一刻，狄九就从曹昔面前消失不见。


第九一二章 逃也逃不掉
　　“开天笔？好强的肉身……”曹昔惊讶的说了一句后，根本就没有半点要放过狄九的意思，脚下的神兽卷起一道道虚空规则，破开虚空冲向狄九消失的方向。仅仅数息时间，曹昔眼里就全是惊讶，她毫不犹豫的收起了自己的神兽，然后自身追着狄九的遁走轨迹急遁。
　　施展出规则遁术后，狄九总算是松了口气。他相信在自己的规则遁术之下，就是第三步也追不上他。
　　只是曹昔这个女人到底是哪里冒出来的？怎么如此可怕？还有她的那个兽宠，一样的可怕。
　　这还是她没有祭出法宝，若是对方祭出法宝来，他恐怕已经是重创了吧？或者是对方不知道他有规则遁术，否则的话，他说不定连规则遁术施展的机会都没有。
　　这次一定要花时间将自己的道完善起来，想要和曹昔这个女人打，他就是晋级到合道圆满也不保险，必须要融合了自己的道。
　　等他融合了自己的道后，他跨入第三步，实力将成实质性的飞跃。那个时候，就算是曹昔这个女人再变态，他也不惧了。
　　不对，狄九忽地想起一件事。曹昔并没有对他施展真正的攻击神通，仅仅是两抓而已。就是这两抓，让狄九感受到了和五行宇宙完全不同的神通道韵。
　　狄九很快就明白了是怎么回事，曹昔和他一样，也是融合了自己大道，建立了属于自己的宇宙规则。只是他还才开始，对方已经差不多了。一旦等对方跨入第三步，那对方碾压他就好像碾压蚂蚁一般。
　　这女人的来历绝对非同一般，好在他知道了这个名字，到时候问一下那些老妖怪就知道了。
　　仅仅是半炷香时间，狄九的脸色就难看起来。自从他的规则遁术修炼有成后，他还是第一次看见有人能在他规则遁之下跟上他的。在他神念之下，曹昔就好像坐在他所遁路上的轨迹行走一般。无论他有多快，无论他走多远，这个女人都是犹如跗骨之蛆一般的跟着他。
　　让狄九略有些安慰的是，跟上他速度的不是那个六翅神兽。否则的话，狄九肯定他逃不掉。
　　用神兽跟踪，表明那个女人根本就不需要出力，他再快也逃不掉啊。
　　狄九更是疯狂的施展规则遁术，又是数天过去，狄九发现了不对的地方，无论他有多快，那个女人始终能跟在他身后。这让狄九有些抓狂，你既然这么快，那你干脆更快一些啊。
　　可是那个女人又无法更快一些，这让狄九怀疑对方是按照他的速度来调整速度的。
　　无论对方是不是这样做的，狄九都知道绝对不能这样下去了。这样下去，他铁定要被抓到。
　　再次急遁的时候，狄九抬手撕裂了虚空。他庆幸自己最近一段时间的闭关，融合了自己的部分天地规则，否则的话，他连虚空都撕不开。
　　狄九撕开虚空后，遁走的速度更是迅速。但让狄九无奈的是，哪怕他撕裂了虚空，那个女人依然是能跟得上他。
　　打又打不过，逃又逃不远，狄九只能寄托于不断撕开虚空，然后想要借助虚空界域的不同逃掉对方的追踪。
　　在虚空中逃走，狄九也算是有经验了。他不是第一次这样逃，上一次他逃走还是借助了一个虚空漩涡。然后在那个虚空漩涡中停留了数千年，这才逃出了对手的追杀。
　　今天狄九不知道撕裂了多少虚空，不知道遁走了多少路程，可他偏偏一个虚空漩涡都没有看见。
　　那个女人看起来也不算是太难缠的样子，怎么追起人来就好像泼妇一般？狄九只希望这个女人追了一段时间后，觉得无聊，然后主动停下来。
　　只要这个女人不追他了，他会逃的远远的，然后创建自己的宇宙规则，再融合了自己的规则道韵回来看这个女人怎么找他算账。
　　让狄九崩溃的是，如此厉害的一个女人，就好像没有别的事情一般。无论他怎么逃，无论他撕裂多少虚空，她都会跟在身后。
　　……
　　最初的时候，狄九还担心曹昔突然提速，然后抓到他。到了后面，狄九肯定曹昔绝对不能提速。曹昔之所以能跟上他，很有可能不是遁术比他快，而是和他的规则遁术有关系。
　　他的规则遁术利用的是五行宇宙的天地规则，这个曹昔应该对五行宇宙的天地规则了如指掌。所以他遁走的速度再快，曹昔都可以跟着他遁走的轨迹而行。就好像他遁走的慢一点，曹昔的速度也慢了一点，这完全是根据他的遁术法则而来的。
　　若是他用神念遁术，曹昔很有可能就没有办法利用他的遁术法则。不过狄九不敢用神念遁术，曹昔这个女人，就算是不能利用他的遁术法则，速度应该也会比他的神念遁术快。
　　一旦曹昔的速度比他的神念遁术快，他根本就没有机会再转成规则遁术。被这个女人拦住，狄九百分之百肯定他再也逃脱不掉。
　　在明白了曹昔能追上他的道理后，狄九反而平静了下来。他之所以不如曹昔，就是因为他的神通法则、遁术法则都是被对方了如指掌。
　　若是他彻底融合了自己的宇宙规则，那他的规则遁术一样会改成自己的规则。那个时候，他随时随刻都可以将曹昔丢在一边。
　　狄九不再疯狂急遁，而是平缓的施展规则遁术，同时借助这个时间创建自己的宇宙规则，然后反复不断的融合自己的规则。
　　终究有一天，他的规则遁术能彻底的抛弃五行宇宙的规则，形成完全属于他自己的规则遁术。
　　似乎感受到狄九的速度缓和了下来，跟在狄九身后的曹昔一样的是皱眉不已。她清楚狄九明白了她之所以了个追上来的道理，这让她有些被动。不过就算是再被动，她也不会让狄九这样的人在五行宇宙乱来。
　　曾经她没有能力，那她可以陨落。只要她还活着，只要她还看见了，她就不允许这种事情继续发生，不允许狄九这种人继续为非作歹。
　　无论是任何遁术，终究有一天会消耗殆尽。所以她也不担心自己追不上狄九。
　　一年又一年的过去，狄九不知道撕裂了多少虚空，不知道遁走了多少路程。同样的，他也不知道创建了多少属于他自己的天地规则。这似乎已经成了一种习惯，一边急遁，一边融合自己的天地规则。
　　从急躁到平缓，再到淡定……
　　这天，狄九依然在虚空宇宙中疯狂急遁，他已经数十年时间神念中没有看见一个修士身影了，对他来说早就习惯。相反的，他对身后追杀他的那个曹昔反而是越来越佩服。
　　这个女人做一件毫无意义的事情，接连做了百多年，依然锲而不舍的做下去，他不佩服也不行。
　　一个狄九一直在寻找，一直都没有找到的巨大虚空漩涡出现在狄九面前。狄九几乎想都没有想就冲了进去，当年他就是借助这种虚空漩涡逃离了追杀。哪怕他肯定曹昔追不到他，他也不想被一个女人在屁股后面跟着。


第九一三章 我们不是一路人
　　进入虚空漩涡的时候，狄九已经打算好了，在这里面再被困数千年甚至更长的时间。
　　让狄九意外的是，他一进去，立即就感受到了一种强烈的拉扯力量传来，随即他整个人就好像失去了控制一般，被丢了出去。
　　狄九第一时间就是想要进入第九世界，不过随即他就发现根本进不去，神念也伸展不出去。这种事情狄九不是第一次遇见，他很是淡定。以他的肉身强度，想要将他撕裂的虚空力量，还真的很少。
　　嘭！短短时间，狄九就被丢在了地上，将坚硬的地面砸出一个巨大的深坑。
　　这竟然类似天然传送阵一般，但狄九知道这不是传送阵，这很有可能是位面裂缝。这种虚空漩涡形成的位面裂缝，和他之前曾经见到过的虚空漩涡完全不同。
　　很快狄九就发现，他最担心的事情出现了。这个地方的天地规则是他从未见识过，也和他平常理解的宇宙天地规则完全不同。
　　在这里，他的神元和神念直接被束缚住，根本就无法动弹。不仅如此，他连自己的识海和第九世界也无法沟通。
　　惊慌只是短暂时间，狄九就冷静了下来。他和别的修士不同，别的修士一旦遇见这种情况，恐怕只能认命，这一辈子怕也无法离开这个地方了。
　　狄九修炼的是规则大道，最重要的是，他的规则大道并不是依赖于神念和识海而存在。他的规则大道依赖于意识存在，只要他的意识还在，他就可以重新构建适应这里的天地规则，然后重新找回自己的神念和神元。
　　“嘭！”狄九刚刚整理好自己的思绪，又是一声嘭响轰在了他不远处。
　　狄九反而停了下来，他知道这次跌进来的人是谁，就是那个自以为是的女人。
　　若是说之前大家神通道法都在的时候，狄九忌惮对方，那现在狄九还真的不惧这个女人。
　　比起狄九来，曹昔的肉身显然没有那么强悍。她挣扎着从地上爬起来的时候，浑身到处都是虚空撕裂的伤痕，好在这仅仅是一个位面裂缝，并没有空间错位和撕裂，也没有将她的衣物撕光。
　　曹昔擦了擦嘴角的血，看着站在不远处盯着自己的狄九，“你怎么不逃了？既然不逃了，那就个我一起走吧。”
　　狄九抱着胳膊，淡淡说道，“你觉得我需要逃吗？你能拔掉我的一根毫毛还是能动我一个脚指甲？”
　　不用狄九解释，曹昔已经明白过来，她的脸色变得有些苍白。她的神通道法同样消失无踪。很显然的，强弱易位了。若是说之前，狄九是她追杀的目标，那现在她就成了狄九手中的鱼肉。
　　曹昔的心性显然非同一般，她很快就明白了自身的处境，语气反而转淡说道，“狄九，你的资质和功法都是非同一般，而且你的遁术，更是我从未见过的厉害。若是我没有猜错的话，你应该是借助了宇宙间的规则遁走。这种遁术，就算是当年那个家伙恐怕也不一定拥有。也许你有一些机遇，但我不得不承认你是一个天才。”
　　狄九呵呵一笑，“我知道我很优秀，不需要你来表扬我。”
　　曹昔叹息一声，“若是你能走上正路，少做杀戮，将来你未必不能勘破道外之道。”
　　狄九一摆手，“你不用和我说大道理，我自己的路自己知道怎么走，不需要你来指教。我只是警告你两件事，第一不要再自以为是。我也不是你口中的万毒道君，不过万毒道君是我的朋友。他灭了极贝天海，也算是帮了我的忙。所以，你要算账，找我也是没错。
　　但在你为极贝天海算账之前，你要弄清楚，极贝天海这些年在宇宙之中灭掉了无数的生命星球，斩杀了无数的修士生命。你为极贝天海报仇，那就是为虎作伥，一样是一个刽子手……”
　　“狄道友，冤冤相报何时了，我并没有想杀你，只是要将你带走磨去你的杀戮性而已。如果每一个人都是睚眦必报，那整个宇宙中到处都将充满杀戮血腥，哪里会有净土？哪里会有安宁？”曹昔显然不认同狄九的话。
　　狄九哈哈一笑，“我想起了我老家的一个典故，有两个人，一个叫寒山一个叫拾得，有一天寒山问拾得：‘如果世间有人无端的诽谤我、欺负我、侮辱我、耻笑我、轻视我、鄙贱我、厌恶我、欺骗我，我要怎么做才好呢？’”
　　曹昔有些讶异狄九能说出如此话来，她也疑惑问道，“那拾得如何回答？”
　　狄九说道，“拾得回答，‘你不妨忍着他、谦让他、任由他、避开他、耐烦他、尊敬他、不要理会他，再过几年，你且看他。’”
　　曹昔一拍手，“拾得此人有大智慧，实在值得我学习，回答的好，实在是好。狄道友，你家乡有如此高人，你也知道他的智慧，为何你是一点都没有学到？”
　　狄九冷笑道，“若是我学到了，我现在已经在轮回了，不对，我不是在轮回，我连轮回的机会都没有了。我的谦让、忍耐、尊敬，是对那些值得我谦让，值得我忍耐，值得我尊敬的人。至于极贝天海，我只有打他，做掉他，灭掉他，仅此而已。”
　　曹昔一皱眉，似乎被狄九的戾气激的有些不舒服。
　　狄九却懒得继续和曹昔废话，转身就走。曹昔追杀他这么多年，他心里虽然不舒服。不过曹昔这个女人并不是狠毒之辈，只是行事准则太过无语而已。
　　直到狄九走出好远，曹昔才醒悟过来，赶紧追上狄九，“狄道友，你等等……”
　　“还有什么事情？莫非看上我了，想要和我双栖双宿？”被追杀了百多年，狄九虽然不计较这个女人了，心里终究是有些不大舒服的，讥讽一句也是在所难免。
　　曹昔淡淡说道，“若是你想要我做这些事情，那你直接杀了我，或者我自陨也可以。”
　　“没兴趣。”狄九转身再次要走。
　　曹昔在狄九背后问道，“狄道友，现在你我道法都无法施展，你显然可以轻松制住我，为何你不制住我，甚至直接杀了我以绝后患？”
　　“哈哈……”狄九哈哈大笑，转身对曹昔说道，“那是你的行事准则，你这种高傲的不食人间烟火的女人，自然是当自己的力量强大了，然后以自己的力量净化整个宇宙为己任。任何不是你对手的，你都可以碾压他，强加你的意志。
　　我狄九也有我狄九自己的行事准则，我打打杀杀，还不时有些戾气，只是为了自己身边的人过的更好一些，追求一些自己喜欢的身外之物而已罢了。我现在比你强，却不一定要和你一样做事，一定要制住你，让你没有反抗的情况下，毫无理由的听从我的安排。”
　　说到这里，狄九盯着曹昔的眼睛，“一句话，我们不是一路人。”
　　曹昔沉默下来，过了一会忽然说道，“你刚才不是警告我两件事吗？那第二件事呢？”
　　“第二件事我不大想说了，只是你现在能不能别跟着我了？”狄九呵呵一笑，再次就走。
　　曹昔好像没有听懂狄九话的意思一般，依然跟了上来，“狄道友，你觉得我追杀你是错的吗？或者说，你觉得如极贝天海这种家族所在的星球就应该灭掉？”
　　狄九有些无奈的看着曹昔，“那我就再说一个我家乡的故事给你听听吧。”


第九一四章 因为爱
　　“多谢。”曹昔似乎听故事上瘾了，甚至说了一句谢谢。
　　之前狄九说拾得对寒山的话，让她很是受触动。只是后来狄九的话，让她心里又有些不舒服。至于是哪里不舒服，她一时间也说不上来。
　　“一艘船在海里出事了，船上很多人都淹死了。船上有一对年轻的夫妇，妻子还抱着一个小孩也落进了大海中。他们幸运的是，弄到了一个小小的小船。只是那小船太小，最多只能待一个人。两个人在上面，只要浪花大一点就会被打翻。
　　既然是大海，那自然就有浪花。眼看浪花越来越大，那妻子忽然将丈夫推到了海里。几乎是在她丈夫被推下去的同时，一个浪花将她丈夫卷走。这个时候神正好经过这里，神本来想要救这一家人的。只是觉得那个妻子太恶毒，转身就走了。”
　　故事被狄九说的平淡的不能再平淡，说完后，狄九只是平静的看着曹昔。
　　“没有了？”曹昔感觉这个故事并没有说完，这才问了一句。
　　见狄九不说话，曹昔叹了口气，“那个女人的确是恶毒，可是那个孩子是无辜的。”
　　狄九鄙视的看了一眼曹昔，继续说道，“好在一艘大船路过，救了她和孩子。二十多年后，妻子终于将孩子抚养长大。等孩子成家后，只剩下妻子一个人的时候，有一天妻子忽然明白了为什么当年她丈夫要她推下海的原因了。”
　　“是那男子让他妻子推下海的？”曹昔下意识的问了一句，随即又是皱起了眉头。
　　如果男子希望妻子和孩子能活下来，那应该主动跳下海才是啊。
　　狄九没有回答曹昔的话，自顾说道，“后来很多人猜测，那个男子得了绝症，实际上并不是这么回事。那男子只是告诉他妻子，如果他和孩子活下来的话，最终孩子必定带不活。因为他会因为思念妻子酗酒、放纵自我，最后让孩子自生自灭无依无靠。可是他又没有勇气跳海，只希望妻子帮他一把。
　　他妻子很爱他，但她同样很爱自己的孩子。她含着泪将他推下了海，心里虽然愧疚不已，但为了孩子，她必须要坚强的活下去。”
　　“那他妻子明白了什么？”曹昔问道。
　　狄九的声音似乎在回答曹昔，又似乎回答自己，“是因为爱，他知道她妻子很爱他，怕一旦他死去后，他妻子会受不了这个打击，最终也没有能将孩子养大。他让妻子推他下海，同时又说他没有勇气跳海。是让她妻子心里减少对他的爱，将爱转化为愧疚。人有愧疚的时候，只要有寄托还能活下去。如果知道自己失去了爱，那就很难活的下去了。”
　　曹昔怔怔的看着狄九，喃喃说道，“人有愧疚的时候，只要有寄托还能活下去。如果知道自己失去了爱，那就很难活的下去了。”
　　良久之后，对狄九一躬身，“谢谢，我想我已经明白了。我确信，你真不是万毒道君。”
　　狄九的故事中，她就是那个高高在上，却根本不了解前因和后果就妄下结论的神，同时她也是大海中的巨浪。万毒道君就是那个路过的船，救了女人和孩子。狄九相当于那个男子，救了妻子和孩子后，还被她这个神追杀了百多年。
　　“明白了就此别过，以后别再追杀我了。”说完，狄九加快速度离开。
　　曹昔依然是加快了速度跟着狄九，不等狄九询问，曹昔自嘲的笑了笑，“和你在一起时间很短，不过我却听到了许多我平常从未听说过的道理，虽然简单，却很发人深思。”
　　顿了一下，曹昔才继续说道，“你想知道我的故事吗？”
　　狄九还真想知道曹昔的来历，曹昔的脸色就是一变，随即在路边抓了一块尖锐的石头，在自己的脸上横七竖八的划了几下。
　　那一张秀丽逼人的脸，转眼就变的很是狰狞起来。
　　直到此刻狄九才发现，一行人走了过来，这一行人有五个，每一个家伙都是身材高大健壮。
　　狄九虽不算高，也有一米八五的样子。这里的家伙，身材最矮的也是两米开外。
　　几人拦住了狄九和曹昔两人，一通叽里呱啦的话，狄九和曹昔面面相觑，他们一个字都听不懂。
　　一名身材高大的男子抓出一根绳子就要来捆住狄九和曹昔，让曹昔疑惑的是，狄九是半点反抗都没有，任凭他们捆住。
　　也许是狄九和曹昔态度比价好，这几个身材高大的男子将狄九和曹昔捆住后，并没有继续对两人动手，只是打手势比划了一下，意思是狄九和曹昔必须跟着他们一起走。
　　曹昔和狄九走在中间，她疑惑的看着狄九，“你不是说别人打你骂你，你必须要还回去的吗？怎么一点都没有反抗，就直接被他们捆了？”
　　狄九淡淡说道，“这五个人我是可以轻松解决了，然你难道没有发现吗，他们更远处还有数百人。一旦这里有状况，那数百人肯定会围上来。况且，就算是数百人我们也都解决了，他们能在最快的时间聚集更多的人来围住我们。我的确是要还回去，不过当我注定了要吃眼前亏的时候，我难道不能养精蓄锐，等会再还回去？
　　况且，这并不是我不还手的主要原因。我不还手的主要原因，是因为我不能还手。因为我还不知道这是哪里，一旦我动手了，那就会和这里的人成为对立。我说不定连存身的地方都没有。现在被他们捆住，又有什么关系，至少他们会带我们去他们居住的地方，让我们弄清楚这是什么地方。”
　　哪怕狄九的道法完全不能用，这点绳索也无法捆住他，他随时都可以走。重要的是，他现在被捆住，一样可以不断尝试着在这里构建自己的规则，让自己的修为尽快恢复了。
　　曹昔说道，“你是一个不同的人，和我之前见过的所有人都不同。”
　　“我说了我的故事了，你也说说你的故事吧。”狄九看出来了，这里的人虽身材高大，然而并没有什么神通道法在身上，充其量只是力量惊人，肉身强大而已。
　　在这个地方，只要给他时间，他就能够恢复自己的实力。
　　曹昔微微一笑，哪怕脸被划得狰狞可怕，她的笑依然带着一种干净。
　　似乎在回忆久远的事情一般，曹昔看着远处好一会才说道，“在很久之前，五行宇宙是一片混沌的，后来五行宇宙开辟，开天道韵也造就了一些极致强者。其中有两人最为强大，他们的机缘也最好。那男子获得了八道鸿蒙道则，但是那女子一样获得了一道鸿蒙道则。除此之外，开天宇宙的精华道韵那女子也获得了其中一成，借此凝聚了自己的大道……”
　　狄九惊异的看着眼前的曹昔，“你说的那个女子该不会就是你自己吧？”
　　曹昔又是叹息一声，“那男子叫渡不，那女子叫曹昔。所以你猜的对了，那女子就是我。”
　　狄九肃然起敬，渡不的故事他听的太多了，简直是如雷贯耳。不要说渡不，就是渡不的弟子渡陌，那一样是一个厉害到极致的家伙啊。还有和他成为朋友的渡子痕，都是站立在宇宙巅峰的强者。
　　他没有想到，眼前这个曹昔，是和渡不齐名同时代的人物。


第九一五章 道非道，人非人
　　“渡不此人我知道，听说很嚣张，想要霸占整个五行宇宙。”狄九说道。
　　曹昔摇摇头，“其实渡不此人嚣张是有的，想要霸占整个五行宇宙的说法并不准确。渡不应该想要在五行宇宙称霸，成为宇宙之主，而不是想要将五行宇宙据为己有。真正有野心的是他的弟子渡陌，此人是真的想要将五行宇宙炼化据为己有。只是他的野心比他的能力要大多了，失败也是难以避免。”
　　“渡陌到底是一个什么样的家伙？”狄九对渡陌很是好奇，很多事情都和这家伙有关系。
　　曹昔说道，“其实我并没有见过渡陌，渡陌称王称霸的时候，我早就陨了。或者说渡陌没有成为渡不弟子的时候，我就陨了。我之所以听说过渡陌的事情，是我借助鸿蒙重生后打听渡不消息的时候得到的。”
　　“你自陨了？”狄九下意识的重复了一句，随即就明白过来，曹昔应该是重生之躯。曹昔重生之躯都如此可怕，那渡不一旦重生，将可怕到什么程度？况且，渡不肯定不会就这样死去的。
　　狄九有些怀疑的看着曹昔，这个女人如此漂亮，又是和渡不同时代的两个佼佼者，这个女人不会和渡不是相好吧？
　　曹昔显然不知道狄九的心思，自顾说道，“当年我仅仅是得到一道鸿蒙道则，而渡不得到了八道鸿蒙道则。渡不心里很想让我也将这一道鸿蒙道则给他，以便成全他的彻底对宇宙的理解。”
　　“你应该给了吧？”狄九知道渡不最后是有九道鸿蒙道则的，这是他从第九道则那里获得的信息。
　　曹昔摇头：“我得到的鸿蒙道则，自然不会给他。我准备渡不一旦抢夺，我就算是和鸿蒙道则共灭，也不会给渡不。没想到渡不但要鸿蒙道则，而且还要我成为他的道侣。他说，宇宙中只有我才能配上他，并且给我一天时间考虑。
　　我曹昔从未想过成为任何人的道侣，但我同样清楚，我根本就不是渡不的对手。在五行宇宙中，只要渡不愿意，我无论逃到什么地方，都不会逃脱他的手心。我仅仅考虑了三息时间，就选择了斩去鸿蒙道则，自陨。”
　　狄九忽然想起了第九道则，之前第九道则逃逸的时候，他还真以为第九道则逃出了宇宙之主的手心。现在看来，事情并不是这样。不是渡不找不到第九道则，而是渡不自己被弟子暗算了。否则的话，第九道则逃的再远，怕也逃不过渡不的手心。
　　曹昔继续说道，“我自陨的时候很是干脆，根本就没有打算重生。生命对我来说，只要活过就好了。况且我生于五行宇宙，自陨的时候一切溃散到五行宇宙，正是从哪里来，再回归到哪里去。”
　　狄九疑惑的看着曹昔，心说，你既然很是干脆，难道站在我面前的不是你？
　　曹昔看出来了狄九的疑惑，自嘲的笑了笑，“我虽然很是干脆的自陨，没有半点求生意识。但我毕竟得到了一道鸿蒙道则，我的大道也是从鸿蒙道则和开天道韵感悟而来。我在斩去这一道鸿蒙道则的时候，竟然没有彻底。只是斩去了鸿蒙道则的形，而没有斩去鸿蒙道则的神。”
　　狄九立即就明白了曹昔话的意思，震惊的问道，“难道你是借助鸿蒙道则重生的？”
　　曹昔点点头，“是的，我的确是借助鸿蒙道则重生的，所以后来渡不虽然收集全了九道鸿蒙道则，其实他只能说是收集到了八道半鸿蒙道则。我相信渡不后来应该会明白过来，只要他明白过来，他就可以将那半道助我重生的鸿蒙道则剥离走，让我再也无法重生。
　　事实是，后来渡不并没有这样做。我想只有两个可能，第一渡不没机会这样做了，因为他已被他弟子渡陌联合诸多强者暗算。第二渡不也许念在大家都是开天道韵修士，聚集开天精华而生，所以放了我一次。”
　　狄九沉默不语，他还得到了另外一个传闻，当初渡陌融合鸿蒙道则的混乱内界被人打开后，出现了八道鸿蒙道则，这八道鸿蒙道则被八名强者抢走。既然曹昔如此说，那就说明，当初有一个强者抢夺的鸿蒙道则是不完全的，应该只能算是半道。
　　“那你是不是还需要寻找属于你的那一半鸿蒙道则？”狄九问道。
　　曹昔点点头，“我重生后，第一时间就是打听渡不的消息。只要渡不还活着，我宁可寻找一个僻静的地方，彻底的陨去了。因为渡不只要知道我还活着，就不会给我第二次自陨的机会，而我连逃的地方都没有。”
　　狄九心里暗道，这个渡不也太狂了一点，连别人自陨都不给。不过如果渡不没有陨落，那他是渡不的对手吗？
　　狄九立即摇了摇头，他肯定自己现在不是渡不的对手，就算是同级别的渡不，他也打不过。以眼前的曹昔相比较就知道了，比起渡不，曹昔根本就不够看。而曹昔在合道圆满可以碾压他合道初期。
　　想到这里，狄九心情大坏。这些老家伙一个个都出来了，他见过的就有一堆，那渡不什么时候出来，他根本就不清楚。一旦渡不出现在他面前，他怎么办？他构建了自己的宇宙规则合道完善后，真的可以对付渡不？
　　曹昔没有觉察到狄九大坏的心情，依然说道，“我发现渡不陨落后，这才想着没有自陨。正如你说的那样，我努力的寻找我的另外一半鸿蒙道则，希望我能在跨入第三步后，渡不仅仅才合道。这样的话，我还有机会。”
　　“那你有下落了吗？”狄九赶紧问道。
　　他也巴不得曹昔早点完善她的鸿蒙道则，跨入第三步。这样的话，将来遇见渡不，也许曹昔还可以助拳一二。
　　曹昔摇了摇头，“我肯定那一半鸿蒙道则被人抢走了，而且隐匿在他的身上，否则的话，只要在五行宇宙，我就可以感应到。”
　　狄九叹了口气，连说话的兴趣都没有了。比起真正的威胁渡不来说，眼前捆住他的这些巨人根本就不算事。
　　过了好一会，狄九才悠悠说道，“如果渡不重生了，恐怕你我都是他的盘中餐，这个宇宙难道就没有人能制住他吗？”
　　曹昔沉默了一下忽然说道，“在躲避渡不的时候，我曾经遇见过一个真正有智慧的强者，我怀疑他和我们一样，也是吸收了开天辟地道韵凝聚宇宙精华的修士。只是他从来都不透露他的来历，我想如果将来还有人能对付渡不，也许只有他了。”
　　“是谁？”狄九脱口问道。
　　曹昔没有直接回答，而是说道，“当初我见到他的时候，被他浩瀚无边的智慧折服。而他在解答了我很多问题后，还发出了一句感慨，那一句感慨到今天我也牢记在心。”
　　“又是什么感慨？”狄九感觉到渡不这个威胁后，心情大坏，耐心也少了许多。
　　曹昔没有在意狄九的急切，自顾说道，“道非道，人非人，怜我辈，多煎熬。我在重生一世后，才真正明白这句话的意思。”


第九一六章 等候成为俘虏
　　狄九第一次听这个话，感触倒也并不是多深，只是觉得这话有些古怪。
　　曹昔解释道，“所谓的‘道非道、人非人’并不是蕴含着什么内涵在其中，就是指的表面意思。那是说真正修道的人，并不是我们所明悟的道，而真正修道的人，其实并不是人。
　　你应该知道，曾经的渡不，还有我，甚至有一些获得开天宇宙机缘的大能修士，其实都不算是纯粹的人身。而是开天宇宙精华凝聚而来，本身就是道体，寻常的人修岂能比得上？”
　　本来狄九对这句话并没有特别的感觉，可是曹昔这样一解释，他反而觉得这句话有些古怪了。
　　曹昔继续说道，“‘怜我辈，多煎熬’那是说，我辈人修，拼命的修炼，结果还是在那些真正的道体修士的俯视下，在他们的掌控下，在他们的宇宙之下。因为人修无论如何修炼，也无法超越真正开天而来的道体，难以超越那些本来就不是人的道修。
　　这是对人修的一种怜悯，一种叹息。我之所以能明白这个道理，是因为我重生一次后，是以人修而生于这个宇宙之中。”
　　狄九皱眉，他隐约觉得这句话还有别的涵义在其中，只是他修为道行也许不够，所以没有办法彻底理解这句话。
　　“曹道友，你觉得如果你找到了你缺失鸿蒙的另外一半，而我也跨入了第三步。我们两个联手，对付那渡不，胜算有多少？”狄九终于忍不住问出来了心里想的。
　　他现在最担心的不是别人，是那个根本就没有见过，仅仅是听说过的渡不。
　　曹昔沉默下来，过了足足半炷香时间，她才缓缓说道，“没有胜算。”
　　狄九心里有了一种不舒服的感觉，那渡不的确厉害，难道他跨入第三步后，对付渡不还没有胜算不成？
　　似乎感觉到狄九和曹昔的话实在是太多，狄九身后那名高大的壮汉抬手就是一巴掌拍向了狄九，狄九哪怕修为尽失，也不是什么人想拍就拍的。他几乎是那巨人一巴掌拍过来的同时，他的身体就是一闪，那一巴掌拍到了一边。
　　壮汉一巴掌没有拍到狄九，顿时大怒，这家伙正想继续动手的时候，远处忽然传来一阵阵激烈的厮杀声音。
　　其中四人立即就是冲了过去，剩下的一人一手抓起狄九，一手抓起曹昔也冲了过去。
　　很快狄九就看清楚了前面的情景，两支军队在一个战场上疯狂的战斗在一起。战场上到处都是血雾横飞，不断的有人被斩杀。
　　狄九粗略看了一下，这战场上至少有数万人在大战。他心里很是鄙视这几个壮汉，几万人的战斗，你们几个人冲上去，是要找死呢，还是要找死？
　　可惜的是狄九还没有构建出完整的规则，无法听明白这里的话语，否则的话，他会直接要这个傻大个退后，等这一场大战过去再说。
　　“噗！”一支石箭从远处射了过来，这一支石箭直接穿过了抓住狄九和曹昔那壮汉的眉心，爆出一篷血花。这壮汉扑倒在地，将狄九和曹昔丢出多远。
　　狄九赶紧挣脱了绳索，曹昔不用狄九帮忙，也是在第一时间挣脱了绳索。
　　“我们赶紧走，这里人太多了，一旦被卷进去，恐怕会不大好过。”狄九说道，他的肉身虽然强大，可这里人也太多了，而且他感觉这里的家伙似乎都是力大无穷。人多他不在意，不过处身这种混战的战场，终究不是什么安全的事情。
　　曹昔叹了一声，“为什么到处都是这种事情？人都是你杀我我杀你，怜我辈，多煎熬……”
　　这次不用狄九解释，她似乎也明白，自己明悟的这句话似乎还有别的意思在其中。
　　“快走吧，别在这里感叹了。就好像你这么厉害，追杀我到处乱跑，还不是要躲着渡不？”看见曹昔又在感叹，狄九忍不住怼了一句。心说，你没有那个能力，偏偏要做超出你能力的事情。
　　曹昔听到狄九的话，脸上有些微微发红，随即说道，“对不起，我的确是不应该追你的。你说的对，有些事情不能只看到表面。”
　　狄九早已跑远，曹昔跟着狄九也是迅速的离开了战场。
　　狄九和曹昔的修为是失去了，两人毕竟是强者，而且都是肉身强悍修士。以他们的速度，很快就绕过战场。
　　出现在两人面前的是一个巨大的城池，与其说是城池，还不如说是石城。这个城能看见的地方，全部是石头。在这石城的最上方，还有几个巨石雕刻起来的大字，只可惜狄九一个都不认识。
　　“走吧，我们进城去。”狄九指了指远处大开的城门说道。
　　曹昔疑惑的看着狄九，“刚才战斗的两支军队，有一支明显的是这个石城的。若是代表这石城的一方军队输了，我们岂不是再次被俘虏？”
　　还有一句话她没有说，石城一方的赢了，他们还是会成为俘虏。
　　狄九呵呵说道，“被俘虏就被俘虏啊，我不在意。如果你在意的话，你可以先走。”
　　对狄九来说，被什么人俘虏，他真的不在意。这个石城人多，人多的地方，有一些天地规则就更是清晰。比如说文字、语言等等。只有在这种天地规则清晰的地方，他才能最快的弄清楚这里的语言和文字，然后弄清楚自己所在的地方在哪里。
　　狄九坚持要进城，曹昔也只好跟着狄九进入了石城。
　　石城城门大口，到处都是惊慌的人，这些人四处乱窜，或者聚集在一起紧张的商量着什么。不过这些人当中，没有一个壮汉，和狄九这样的青年，几乎是看不到的，估计都在战场上。
　　狄九和曹昔的到来，也没有人在意。这里也不是所有的人都是身材高大，狄九和曹昔不算是太突出。
　　若是狄九懂这里的语言，他真的很想询问一下这些人。既然觉得可能打不过对方，为什么不关闭城门，然后大家躲在城上守城呢？
　　狄九很快就明白了是怎么回事，这个城与其说是城，还不如是只是一个石墙。石墙上除了几个石字之外，根本就没有什么守城的东西。这个墙，恐怕更多的是给人心理上的安全感吧。
　　走在人群中，狄九不断的用意识感悟这里的天地法则。此刻他神念和神元都不能用，甚至连识海都不能沟通，用意识构建自己的基础法则也可以，实在是太慢了。
　　既然如此，他还不如先感悟这里的基础法则。万事都是开头难，只要他获得了一些神念，然后构建属于自己的天地法则，他就会越来越快的恢复过来。
　　一阵阵更为尖锐的嘶叫和呐喊传来，狄九看见无数的人冲进了城，哪怕听不懂这些人的话，狄九也只能叹了口气说道，“这个石城的兵士输掉了，对方很快就要占领这个地方。”
　　还有一个让狄九不懂的是，既然石城的军队输掉了，为什么这个石城的人不逃，而是惊慌失措的躲在一边，等候成为对方的俘虏。还有外面的人竟然也要逃进城，这有病吗？狄九可不大相信，这些人的想法是和他一样的。
　　仅仅一炷香不到，一群如狼似虎的高大士兵就冲了进来。


第九一七章 天巫界的天巫河
　　除了几名惊慌失措跑到石城门口的家伙被直接杀了之外，冲进来的兵士倒也没有大开杀戒。
　　狄九、曹昔和所有被俘虏的人全部被赶到了一个巨大的广场上。狄九发现，战胜方第一时间不是占领各处要隘和紧要地方，而是将他们这些俘虏团团围起。给狄九的感觉就是，俘虏才是他们最珍贵的财产。
　　不过此刻的狄九没有半点在意，他甚至有些欣喜，因为他的意识已经感触到了这里的语言规则。对他来说，只要触摸到语言规则，任何地方的语言都是一样的。若不是他在这个地方神念和神元都不能用，他只要一落在这个地方，就可以感知到这里的语言规则，根本就不需要这么长时间。
　　那些身材高大的战败士兵，一样被驱赶到了狄九所在的这个俘虏圈来了。
　　一名身材肥胖，身上穿着不知道什么材料制作战甲的男子迈着大步走到了广场最上方，他的目光很是满意的从众多人身上扫过，对他来说，这都是他的战利品。
　　“你们很幸运，因为我大翼部族从来都不杀俘虏。”肥胖的家伙扫了一遍后，这才很是满意的说了一句。
　　狄九可以感受到周围很多人都是松了口气，看样子除了这个大翼部族，还有别的喜欢杀俘虏部族。
　　肥胖家伙说了一句后，话锋一转，“但是，我大翼部族也不收留废物。从到我们大翼部族开始，你们将要去修建天巫河。贡献最大的一部分人，可以加入我大翼部族，成为我大翼部族的一员……”
　　跟着肥胖家伙说了一堆什么修建天巫河的奖励，狄九是半点都不关心。不过他也得到了一些基础的东西，至少知道这个地方有一个天巫河，这个天巫河似乎每一个部族都在修建。同时狄九也知道了，这里部族之间的战争好像就是为了抓人口，然后去修建天巫河。
　　他弄不明白的是，既然大家都要修建天巫河，那一起修就好了啊，何必战争呢？
　　大翼部族做事很是干脆利落，几乎是在那肥胖家伙说完之后，立即就驱赶着所有的俘虏离开了石城。
　　一路上没有人抱怨，所有的人都很是谨慎。狄九很快就弄明白了为什么这些俘虏都如此谨慎了，只要他们按照规矩前进，不会有什么问题。任何人敢偏离规定的路线方向，立即就会被射杀。
　　“狄九，我觉得这似乎是一个很古老的星球，至少有一点我肯定，这个星球不在五行宇宙之中。奇怪的是，这些人战胜了对方，却丢弃了对方的地盘，要将我们这些俘虏全部押走是什么意思？”走在狄九身边的曹昔低声说了一句。
　　狄九肯定地说道，“自然不是五行宇宙，我现在还没有弄清楚这是什么地方。这些人押走我们，是因为需要我们去修建天巫河。对了，之前那个说话的胖子，是什么大翼部族的一个首领……”
　　“天巫河……”曹昔喃喃自语，将这三个字重复了数遍，忽然看着狄九，眼睛都变得明亮了许多。
　　狄九看着曹昔说道，“曹昔，你这样看我是什么意思？”
　　曹昔直呼狄九的名字，狄九自然也不客气。
　　曹昔的声音甚至有些颤抖，“狄九，如果这个地方真的是我猜想的所在，也许你真的可以对抗渡不……”
　　狄九一皱眉，心说这个地方是不是曹昔猜想的地方，和他对付渡不有什么关系？
　　随即狄九想到了渡不，心情再次大坏。渡不的强大，已强大到他再努力也无可奈何的地步。真不知道当年渡陌是怎么暗算掉他的，这渡陌也是一个天才啊。
　　“狄九，别人不知道渡不的缺点，我却知道……”
　　曹昔一句话还没有说完，“嗡！”的一声，一条皮鞭就从空中落下，直接打向了曹昔的眉心。
　　狄九心里大惊，他肯定曹昔至少是圣体肉身。圣体肉身就算是修为全部失去了，这一鞭也不会让曹昔怎么样。
　　不等这一鞭落在曹昔头上，狄九赶紧扑了过去，将曹昔挡在了身下。同一时间，他的意念动间，背部的肉身强度迅速减弱。
　　啪！血肉横飞，这一鞭几乎将狄九的后背打断，他背后的骨头已是清晰可见。
　　“咦……”那一鞭没有打到曹昔，反而只是将狄九的骨头打出来，倒是惊咦了一声，下意识的看了看手中的皮鞭。
　　狄九却是大声说道，“我们一定努力修建天巫河，祝大翼部族万寿无疆。”
　　周围一些不知道发生了什么事情的俘虏，赶紧跟着狄九大声叫道，“我们一定努力修建天巫河，祝大翼部族万寿无疆。”
　　几名级别高一些的士兵听到嘈杂，也走过来查看状况，那兵士一时间忘记了继续寻找狄九的麻烦。
　　看见那兵士离开，曹昔歉意的看了看狄九，她这才想到狄九不但能听懂这里的话，还能说了。
　　她心里却很是感激狄九，如果不是狄九出来帮她挡了一下，她说不定就会暴露肉身强度。那个时候，她和狄九肯定无法这样安安稳稳的留在俘虏之中了。
　　……
　　一群俘虏不吃不喝的走了一天一夜时间，这才来到一个聚集地。
　　狄九和曹昔倒是无所谓，其余的人都是累的七倒八歪，好在他们已到了目的地。
　　大翼部族提供的伙食是每人一大碗漆黑的浆糊，是什么浆糊狄九不知道，他却知道这东西绝对不好吃。别的人都是激动不已的端起了大黑碗，每一个人都是吃的极为畅快。
　　狄九和曹昔将吃的东西都分给了旁边的几人，他们立即就获得了周围人的好感。
　　若不是周围还有兵士在守着，狄九第一要问的就是曹昔，为什么说他现在或者可以对抗渡不？第二要问的就是这个地方到底是哪里？什么是天巫河，为什么要修建天巫河。
　　也许是第二天要修建天巫河，当天晚上，所有的俘虏都被赶到了一个大盆地中。只要被赶进这个盆地，守住盆地的出口，就可以保证没有一个人能逃离这里。
　　狄九倒是松了口气，只要盆地里面没有兵士守着，那他就可以问到自己所要的一切。同时狄九也能想象得到，大翼部族虽然没有杀他们这群俘虏，但最后他们这群俘虏能活下来的恐怕没有几个。
　　晚上一群人挤在这个盆地中，仅仅是喝一碗黑糊，然后第二天还要去修什么天巫河，这能活的长才是怪事。
　　等众多俘虏全部进入盆地，看守兵士离开，狄九特意找到了之前他给黑糊的一名老者询问道，“前辈，请问一下，这是什么地方啊？那天巫河又是什么地方？”
　　老者惊异不已的看着狄九，好一会才说道，“这里自然是大翼部族的地方，只是，你怎么会不知道天巫河？”
　　狄九赶紧压低声音，“我和朋友从遥远的地方逃来的，我们那里没有天巫河……”
　　老者皱着眉头，好一会才说道，“这也不可能啊，在天巫界，到处都是天巫河，怎么会没有天巫河呢？”
　　狄九总算是弄清楚了这个地方是天巫界，只是他对天巫河更是不明白了，一条河在整个界域都有，这是什么河？


第九一八章 遁去的一
　　狄九尴尬的笑了笑，也不知道应该如何回答这个老者。
　　好在这老者也没有在意，仅仅问了一句后就没有再多问，自顾说道，“在天巫界其实只有一条河，这条河就是天巫河。任何人想要生存，就必须在天巫河旁边，否则的话，就必定身亡……”
　　“等等，你说必须要在天巫河旁边生存，为何你们生活在石城也没事呢？”狄九疑惑的问道。
　　老者听到狄九的话又是一呆，随即就想起狄九之前说的话来，从未见过天巫河。
　　他也不知道是不是有人生活在天巫界不见天巫河的，但他却清楚，自己认识的人当中，没有人敢离开天巫河而生存。
　　“石城就在天巫河旁边啊，你怎么会看不到呢？”老者皱眉，似乎在想狄九话的真假。
　　石城旁边有天巫河？狄九彻底傻眼了。他在石城旁边除了看见荒野就是戈壁，哪里有什么天巫河？他甚至连一滴水都没有看见。
　　一边的曹昔忽然说道，“他说的是真的，天巫河的确是在石城旁边，你没有看到而已。”
　　“对，对……”听到曹昔的话，老者接连说了几个对字。
　　狄九尴尬的对那老者说道，“我有些色盲，所以看不见，你不要告诉别人啊。”
　　什么是色盲老者完全不明白，可是他现在确信狄九是看不到天巫河后，脸色变得有些苍白，随即低下头，赶紧绕着狄九走远了几步。
　　狄九也不在意，转头看着曹昔问道，“你明白？”
　　曹昔点点头，整理了一下自己的思绪这才说道，“天下大道，从无完美。就算是渡不或者是我，甚至我说的那个道人，也都没有完美的道。渡不如何被渡陌所害，我是不知道，但我可以猜到，渡不之所以被暗算，不是渡陌有多强，而是渡不想要追求完美，这才会着了渡陌的道。”
　　“什么意思？难道追求完美不对？”狄九疑惑的问道。
　　曹昔正色说道，“你说对了，追求完美是不对的。如果你的道过分执着于追求完美，你的道必然会破碎，会彻底溃塌。无论是宇宙，还是自身，或者是大道，就没有完美的存在。所以追求完美，本身就是一个虚幻。而道是存在的，你修炼存在的道，去追求不存在的虚幻，岂能不坍塌破碎？”
　　狄九沉默下来，他想到了自己的过往。曹昔的话就好像一面镜子，无论他修炼之前还是修炼之后，似乎都没有完美的存在。
　　“曹昔，那渡不是如何追求完美的？”狄九问道。
　　曹昔答道，“当年五行宇宙初分，九道鸿蒙道则被他一个人获得了八道，他还不满足，还要我的这一道鸿蒙道则，甚至需要我委身于他。”
　　“难道这是他被渡陌暗算的原因？”狄九不解。
　　曹昔摇头，“不是，他真正被渡陌暗算的原因应该是过分追求那遁去的一。”
　　“什么意思？”狄九觉得曹昔的话有些玄乎，遁去的一？
　　曹昔叹道，“五行宇宙开天的时候，九道鸿蒙道则落在五行宇宙，但五行宇宙并不是只衍生出九道鸿蒙道则……”
　　“你是说五行宇宙衍生了第十道鸿蒙道则？”狄九惊讶的问道。
　　“没错。”曹昔肯定地答道，“五行宇宙的确是衍生了第十道鸿蒙道则，但是天下大道，包括宇宙大道，就没有十全十美的事情。所以第十道鸿蒙道则在衍生的瞬间，就遁走了，是为遁去的一。”
　　遁去的一狄九听说过，没想到在曹昔这里还有这样的解释。
　　曹昔继续说道，“渡不很有可能是知道我身上有半道鸿蒙道则，甚至知道我会重生，所以他的主要精力都放在了寻找那遁走的一道鸿蒙道则身上。对于我，呵呵，也许早就在他的算计之中。他之所以被渡陌暗算，我怀疑他是推测到了第十道鸿蒙道则的所在，所以心绪激动之下，这才遭到了暗算。”
　　狄九插口道，“如此说来，这个渡陌更加可怕了。若事情真的如此，他必定知道渡不在做什么，也知道渡不什么时候最虚弱。”
　　曹昔应道，“对，渡不拿出九分心神，在浩瀚宇宙，甚至宇宙之外寻找第十道鸿蒙道则。这不知道寻找了多少年，或者早就耗去了他的精力。加上他刚刚发现第十道鸿蒙道则的时候，心绪不稳下，被渡陌协同别人暗算，也不稀奇了。”
　　说到这里，曹昔吸了口气，语气更是担忧，“渡不被渡陌暗算，这并不是结局。因为渡不绝对死不掉，一旦渡不重生过来，再找到那遁去的一，恐怕五行宇宙再也没有人是他的对手。就算是众多强者联手，恐怕也是在他的碾压之下。”
　　狄九却是一摆手，“曹昔，我想你多虑了。当年渡不被人暗算，他的鸿蒙道则早就被人瓜分了。我听说渡陌将鸿蒙道则带到混乱内界，想要融合鸿蒙道则，结果被开天斧撕裂混乱内界。鸿蒙道则外溢，被八个人抢走。渡不重生后，得到了那遁去的一，也无法聚集其余的鸿蒙道则。”
　　曹昔看着狄九，语气凝重道，“你不明白，鸿蒙道则最初是渡不的，他早就明悟了鸿蒙道则的开天道韵。况且，渡不一旦重生，他想要鸿蒙道则，甚至不需要去抢夺，就可以隔着几个宇宙召回来。对渡不来说，最重要的不是他拿出去的那几道鸿蒙道则，而是他从未得到过的那遁去的一道。”
　　狄九又一次沉默，他本来就知道自己和渡不相差比较远，因为他根本就不信命，这才一直保持着斗志。可曹昔一次又一次的打击他，若真的和曹昔所说，只要渡不重生，找到了那遁去的一，那他根本就没有机会对付渡不啊。
　　“那你之前说我可以对抗渡不……”对渡不追求完美，狄九并不是很在意，他在意的是如何对付渡不。
　　曹昔说道：“我不是说你可以对付渡不，而是说你有机会对付渡不。”
　　“怎么做？”狄九渴望的问道，他现在最重要的不是融合自己的规则大道了。
　　就算是他再构建了多少基础法则，构建了属于自己的宇宙规则，甚至构建了自己的宇宙世界。那又如何？他可以战胜整个宇宙的强者，只要出来一个渡不，就是战胜了其余的强者又如何？最后还是要死在渡不的手下。
　　曹昔看着狄九，语气放缓，一字一句地说道，“那就是先渡不一步找到那遁去的一，将那一道宇宙道则自己掌控了。这样的话，渡不就再也不能看透你，再也不能将你碾压……”
　　见狄九惊讶，曹昔解释道，“若是我没有猜错的话，你的道应该渐渐的超出了五行宇宙的范围。开始构建属于你自己的宇宙规则，只要你跨入第三步，你将构建属于你的宇宙世界吧。”
　　狄九点点头，没有说话。曹昔这种人物看出他的大道方向，也是正常。不过曹昔同样小看了他，他已经可以用意识构建规则，这一点曹昔都不可能想到。
　　曹昔平静地说道，“事实上就算是你这样做了，也成功了，那也只能碾压别人。对付渡不，还差的远。我都看的出来，你的大道也是从鸿蒙道则衍生出去，然后再构建自己的大道。表面上看，你超越了五行宇宙，实际上你还是以五行宇宙的道则为基础。那渡不自然更是看的出来。”
　　“那我如何找到那遁去的一。”狄九很是干脆，他立即就知道曹昔说的是真的。


第九一九章 太天真了
　　“远在天边，近在眼前。”曹昔说道。
　　狄九更是疑惑的看着曹昔，曹昔吸了口气，放缓自己的语气说道，“若是我没有猜错的话，那天巫河就是遁去的一。你我修炼的都是五行宇宙的大道道韵，连那渡不也是五行宇宙道韵蕴生，所以看不到遁去的一很正常。”
　　狄九隐约有了一些明白，“曹昔，你的意思是说，我如果感悟了这个天巫界的大道道韵后，我就能看见那遁去的一，至少在大道上不会比渡不弱？”
　　曹昔肯定的点头说道，“不错，不过换成大多数人，就算是找到了遁去的一，恐怕也无法撼动渡不的半根手指。感悟到了遁去的一，仅仅是有了理论上对抗渡不的希望而已，并不代表你就可以压制渡不了。但我相信你，你若是感悟到了遁去的一，将来必定有机会对付渡不，甚至单对单的战胜渡不。”
　　狄九对曹昔一抱拳，语气诚恳地说道，“多谢曹师姐了，若不是你追杀我，将来我恐怕死在渡不手中，还不知道是怎么回事。今天至少我明白了，我和渡不的差距在哪里，有多大。”
　　听到狄九的话，曹昔微微一笑，“你还是对我追杀你念念不忘，但你是对的，我没有那个能力，却做超出能力的事情。虽然我从始至终都没有想过要杀你，不可否认，这对你是不公平的。你叫我师姐，也是应该，如我猜测的话，你也得到了一道鸿蒙道则，而且还是一道非同寻常的鸿蒙道则？”
　　“鸿蒙道则还有不寻常？”狄九忽然想起了第九道则的自负，似乎被渡不遗弃，心里很是不满意。
　　曹昔点头，“是的，传闻渡不就有一道不寻常的鸿蒙道则，这一道道则是金色的，也是渡不最看重的一道道则……”
　　狄九皱眉问道：“曹师姐，九道鸿蒙道则是不是八道紫色一道金色？”
　　“是的。”曹昔并不奇怪狄九问这个，因为很多人都知道，渡不有一道金色道则。
　　狄九决定不隐瞒曹昔，他诚恳地说道，“曹师姐，正如你说的那样，我的确是得到了一道鸿蒙道则。我得到的那一道鸿蒙道则就是金色的，可根据我得到的消息，渡不是因为厌恶和嫌弃金色道则垃圾，这才想要将金色道则丢进宇宙化气海，打算将其化为宇宙混沌道则气息的一部分，消散宇宙啊。怎么你说的，那金色道则非同一般了？”
　　曹昔呵呵一声，随即就觉得自己这个呵呵好像学的是狄九，不由摇了摇头，“你觉得渡不那种人，会将一道鸿蒙道则丢进宇宙化气海化为虚无吗？不要说那一道金色道则非同一般，就算是真的垃圾，他也不会这样做。再垃圾的宇宙道则，也是开天道则，岂有垃圾之理？”
　　“那渡不的意思是？”狄九也有些不解了，他相信那金色的第九道则没有瞎说。
　　曹昔说道，“渡不很清楚金色道则是产生了灵智的，所以他打算让金色道则融合他的紫府。渡不虽然没有打算炼化五行宇宙，却准备将五行宇宙作为他的后花园，他的野心强大到想要将五行宇宙化气海融合到他的识海之中。金色道则逸走，是他允许的。你以为渡不允许，以一道道则也可以从渡不手中逃掉？
　　金色道则无论逃走多少地方，经历多少，有哪些阅历，最后都化为渡不识海中的一道道韵。所以金色道则逃离的一起历练和磨砺，实际上是为渡不在打基础而已。不过无论是渡不，还是金色道则都没有想到，渡不会被渡陌暗算，金色道则假逃成真。没有了渡不，金色道则自然真自由了。你能得到金色道则，也是天大机缘，没有金色道则的允许，我估计你肯定是得不到的……”
　　说到这里，曹昔忽地一呆，随即喃喃说道，“我明白了，原来如此。”
　　狄九听到曹昔的话，反而没有注意到曹昔的自语和明白什么，他发现自己天真的可笑，居然认为第九道则说的是真的。如果他是宇宙道主，他会丢弃一道开天道则吗？
　　狄九揉了揉自己的头发，他感觉被自己的蠢笨打败了。
　　过了好一会，他忽地想起一件事，“曹师姐，我有一次看见金色道则被五行锁道阵锁住了，是谁有这么大的本事？那个时候我还才是一个仙君，我打破了五行锁道阵，救出了第九道则。”
　　“用五行锁道阵锁住金色道则？……”曹昔皱眉又是自语了一句，随即说道，“若是我没猜错的话，有这种实力的人，恐怕只有渡不的几个弟子，你若是获得了五行锁道阵中的东西，将来倒是要小心了。那五行锁道阵必定缺少一行至宝镇压阵心，否则以你仙君的实力，根本就打不破……”
　　说到这里，曹昔自己疑惑不解了，“还是不对啊，如果没有真正的至宝压阵心，五行锁道阵应该布置不起来才是。除非有人中途拿走了一样……”
　　想到这里，曹昔还是想不明白，既然有人拿走了五行锁道阵的一个一行压制阵心，为何不抢走金色道则和其余的东西？
　　曹昔并没有多想下去，“狄九，你机缘非同一般，获得了金色道则，这一道道则被渡不流放，所以这也是你的底气之一，难怪你能这么快用意识明悟这里的语言规则。若是你再能获得遁去的一……”
　　曹昔自己说着都激动起来，之前她说狄九明悟获得遁去的一，有机会打败渡不，很大的安慰成分在其中，现在她是真的有些相信了。
　　狄九吸了口气，一字一句地说道，“无论如何，我也不会让渡不随意的鱼肉我狄九，就算是我没有得到遁去的一，将来的事情谁能说的清楚？”
　　他感悟了属于自己的规则大道，用意识明悟沟通天地规则，就这一点曹昔就做不到。渡不比曹昔厉害很多倍，但也不能代表渡不能做到他这样。
　　“对，一个强者，必须要有强者的心态，否则的话，机缘再多，也是枉然。”曹昔很是赞赏狄九的心态。
　　狄九说道，“曹师姐，你说的应该是真的，五行宇宙开辟后，或者真的有十道鸿蒙道则。我得到其中金色道则，其余八道紫色道则在混乱内界被人平分，如果加上这遁去的一，岂不是正好十道。”
　　曹昔摇了摇头，“狄九，你这样想就错了。当初混乱内界被打开后的道则不是八道，而是七道半。”
　　“可是我听来的传闻，都是八道啊？”狄九疑惑的问道。
　　曹昔微微一笑，“你听来的传闻也不是真传闻，真的传闻应该是九道才是。”
　　不等狄九询问，曹昔就主动解释道：“看见九道，是因为其中八道鸿蒙道则是五行宇宙开辟就有的。第九道鸿蒙道则却是假的，而是渡陌融合的自身道则。渡陌野心比渡不还大，想要将开天宇宙八道鸿蒙道则融而为一，化为他自身道则。
　　表面看起来一样，是因为渡陌还没有真的融合这八道鸿蒙道则。所以这一道鸿蒙道则，是没有人能够抢走的。至于我说七道半，因为还有半道只有形没有了神。”
　　“那就是你身上的一道？”狄九明白过来。
　　“对。”曹昔点点头。


第九二零章 天巫河决堤
　　狄九没有再问，他开始感悟这里的天地规则。按照曹昔的猜测，渡不随时都会来这里拿走遁去的一。他必须要在渡不来这里之前，将这遁去的一道鸿蒙道则拿走。
　　曹昔看见狄九开始感悟天地规则，叹了口气，也没有多说什么。她已经隐约猜到了渡不的所在地，甚至有一种感觉，渡不随时都可能出现在天巫界。
　　比起狄九，渡不的优势实在是太大了。换句话说，如果不是狄九和她误打误撞来到了这个地方，狄九机缘再好十倍，将来也是被渡不炼化的存在……
　　想到这里，曹昔微微一怔。能来到这里不就是机缘吗？渡不当初能获得八道鸿蒙道则，一样是机缘啊。
　　……
　　远处嘈杂的声音传来，狄九睁开了眼睛。曹昔轻声说道，“狄九，你的意识可以沟通这里的语言规则吧，你沟通我的意识，让我明悟这里的语言规则。我虽然也能勉强猜到一些话，还不是特别清楚。”
　　狄九根本就没有想，意识直接沟通到了曹昔的意识。一夜感悟，他又是明悟了天巫界更多的基础法则，再有几天，他将形成自己的神念。只要神念形成，他的修为将迅速的恢复过来。
　　当狄九的意识和曹昔的意识融合在一起的时候，狄九才知道这有多么鲁莽。
　　曹昔几乎是赤裸裸的出现在他的意识之中，甚至他都可以看见曹昔小腹处的半月印记。狄九尴尬的同时，也是震惊曹昔完美的身躯。曹昔说天下没有完美的东西，但她的身躯难道不算是完美吗？
　　曹昔脸一红，她同样知道自己有些鲁莽了。意识沟通和神念沟通完全不同，她现在修为全失，一切都体现在意识上。
　　好在狄九很快就明悟过来，将自己的预感规则感悟送过去，随即收回了意识。
　　“谢谢了。”曹昔心里叹了口气，感谢了狄九一句。这是第一次，有一个异性看见了她的一切。
　　狄九一摆手，“曹师姐，我们在这里一起落难，自然是应该互帮互助。”
　　曹昔正色说道，“狄九，从某种角度来说，这不叫落难，这是一种磨砺。其实比起渡不来，你的磨砺相对来说还不够。甚至比起我，你也不够。”
　　狄九点点头，没等他说话，远处就传来怒吼声音，跟随着皮鞭已经落了下来。
　　无数的俘虏被赶起来，走出盆地。
　　狄九和曹昔跟着众多的俘虏一起，有些疑惑地说道，“难道不吃早饭就要去修天巫河吗？”
　　很快狄九的猜测就变成了现实，在一群群大翼部族的兵士监视下，众多的俘虏开始挖土，抬石……
　　狄九和曹昔两人都看不到天巫河的所在，只能跟在别人后面，别人挖土，他也挖土，别人抬石他也抬石。
　　尽管这里的人每一个都力大无穷，可在大翼部族的监视下，这些奴隶的任务都是太过繁重了。不断有人被压趴下，然后碾压身亡。也不断有人累倒了，直接被丢进土坑埋起来。
　　周围的人，无论是被驱赶的俘虏还是大翼部族的兵士，似乎对这一切都觉得很正常，没有一个人站出来反抗说话。
　　一天时间不吃东西，除了狄九和曹昔两人，死去的俘虏越来越多。狄九知道他管不了这么多，他只能一边跟着众人的脚步做事，一边猜测着天巫河的大致方位。
　　也许是感受到了绝望，累了一天的俘虏们在喝了一碗黑糊后，居然开始寻找女人。
　　一些强壮的俘虏将一些女子扑倒，疯狂折磨。这个时候，没有了秩序，没有了道德，有的只有绝望。只要是没有保护的女子，这一刻都是任人鱼肉。几名强壮的男子盯上了曹昔，不过被狄九一拳一个轰飞后，就再也没有人敢过来。
　　接下来的几天，狄九只是不断见到俘虏死去。他自己甚至都麻木了，唯一让他欣喜的就是，最多只要几天时间，他就可以衍生出第一道神念。
　　这天，狄九依然和曹昔一起，跟着众多俘虏一起，搬运大石，挑挖土方。忽然间，前方传来一阵阵轰鸣，随即狄九就听到了一阵阵凄厉的叫喊。
　　狄九抬起头来的时候，顿时惊呆了。巨大的洪流浪涛，就好像从天上倾倒下来的一般，冲了过来，无数的俘虏被洪涛卷走。
　　“天巫河决堤了……”狄九总算是听到了呐喊哭叫的声音，这个时候无论是俘虏，还是看押俘虏的大翼部族的兵士，都是没有任何反抗能力，被这洪涛卷走，然后消失不见。
　　狄九也没有想到，他看不到天巫河，却可以看见天巫河的河水。
　　“果然是遁去的一，真的是……”曹昔呆滞的看着那决堤而下的洪流，喃喃自语，半点没有要躲避的意思。
　　狄九却没有办法不躲避，他一把拉起曹昔，跟着众多逃避洪流的人冲向旁边的高地。
　　无论如何，狄九好歹也是一个超越圣体的肉身修士，哪怕修为全失，这个时候速度依然是无人能及。当巨涛洪浪从他之前站立的地方席卷而过的时候，他已经带着曹昔冲到了更高的地方。
　　脚下咆哮的巨浪席卷而过，无数人被卷走。之前满是搬运石块和泥土修天巫河的人，此刻早已消失的无影无踪。
　　曹昔沉默不语，无数无辜的人，在她的眼前消失，可是她半点忙也帮不到。她唯一能做的，仅仅是看着而已。
　　狄九却闭上眼睛，感悟着河水的规则气息。他心里有一种欣喜，这河水的规则，居然和他在五行宇宙中感悟到的水属性规则完全不同。
　　也不知道过了多久，狄九睁开眼睛的时候，他看见天巫河的河水不知道什么时候消失不见了。
　　一名身材高大的大翼部族的首领站在了一块巨石上，语气高昂地说道，“天巫河愤怒了，那是因为我们不够虔诚，这是我们的错误，我们不应该忘记给天巫河血祭……”
　　狄九听到这里，就有些皱眉，他感觉到这家伙似乎要干什么天怒人怨的事情。
　　曹昔作为修为比狄九还要强悍的强者，自然也是感觉到了，她叹息一声转头看着狄九说道，“狄九，若是有一天你能炼化天巫河，记得一定要给天巫界建立完整的天地规则。否则的话，天巫界将彻底消失在宇宙之间。”
　　见狄九不解的看着自己，曹昔解释道，“天巫界的人之所以活着，就是因为天巫河。天巫界的人之所以活的艰难，一样是因为天巫河。在天巫界应该是没有水的，除了天巫河。所以他们生存的水是来自天巫河，这天巫河同样也是要他们命的水。”
　　狄九下意识的看了看天空，心说难道没有雨？
　　曹昔明白狄九的意思，继续说道，“这里不可能下雨，你甚至看不到一片绿色。这里因为天巫河艰难的活着，也因为天巫河而死去。”
　　那身材高大的大翼部族首领再次说道，“现在以朋友或者是家为一体的，必须站出来一个人，自愿血祭天巫河，只有一个人的，那就必须自己站出来血祭天巫河……”
　　活着的人立即就惊慌起来，骚动再也难以避免，几名想要冲走的人，立即就被石箭射杀。
　　狄九看着曹昔说道，“等会我们两个血祭，我去就可以了。”
　　曹昔摇了摇头：“不，我去吧。你不要以为这血祭还可以活下来，不要说你修为尽失，就算你现在跨入了第三步，你去血祭天巫河，也是必死无疑。”


第九二一章 终于有了神念
　　狄九笑了笑，“曹师姐，你觉得我是需要女人为我顶在前面那种吗？”
　　就算是必陨，狄九也不会让曹昔去祭天巫河。他没有这种习惯，需要女人帮他顶住一切。可惜的是，他只差几天时间，再有几天时间，他衍生出第一道神念后，一切问题都迎刃而解了。
　　曹昔淡然一笑：“我正因为很了解你，这才会说这种话。这个地方是什么地方，我相信你也知道。若只是我一个人在这里，我不但要受尽侮辱，最后还是要死在这里。既然如此，还不如让我早点做出决定。”
　　狄九一呆，正如曹昔说的，如果只是曹昔一个人，恐怕最后会生不如死。曹昔是一个纯粹的道修，在失去了修为之后，可没有他这种强悍的战斗力。
　　曹昔走到狄九面前，轻轻的拥了一下狄九，柔和地说道，“我本来就没有打算平静的活着，既然上天依然要我去祭天巫河，我心里其实很坦然。只是你，必须要尽快衍生出第一道神念。否则的话，很快第二次血祭就会来到。”
　　说完，曹昔将腰间的一块玉解下来，放在狄九手中，然后转身走向了主动血祭的人群。
　　狄九拿着手中温润的玉，意识中一片空白。他第一次明白，就算是修炼到极致，有的时候，你依然会很无助。
　　这一刻，他忽然有些明白渡不的想法了。
　　如果他是这一方宇宙的主宰者，岂能有这种事情发生？
　　不行，就算他不是这一方宇宙的主宰者，他也绝对不允许这种事情发生。狄九忽地清醒过来，立即就要冲出去，可是他的面前除了那一群群强壮的兵士，哪里还有曹昔的半点影子？
　　狄九叹息一声，他知道曹昔已经血祭了。
　　狄九握紧了拳头，他发誓，必须要在最短的时间内感悟到天巫界的道念规则。
　　无论周围有多少人，狄九都是闭上了眼睛，他的意识又一次沉浸到了感悟这一方天地的规则之中。
　　血祭的沉重，让所有修复天巫河的人都沉默下来，加上之前被天巫河洪水卷走了无数俘虏以及大翼部族的兵士，这个地方有了前所未有的安静。
　　“咔嚓！”不知道过了多少时候，狄九就感觉到自己身上有一道桎梏被打开一般，他眼前一亮，跟着他浑身上下都轻松起来。就好像一盏明灯在他的灵魂深处被点亮，一切变得清晰起来。
　　狄九忽地站起，他震撼的看着眼前的一条长河。这一条长河就好像从天边席卷过来，横亘在所有人的头顶，又好像从所有人的身边绕过。
　　淡淡的河水光芒在天空的映衬下，就好像点点星光一般。
　　这就是天巫河？在没有看见天巫河的时候，总感觉有些不大真实。当他真的看见天巫河后，这种不真实更是清晰。
　　“血祭已毕，大家继续修复天巫河。下次血祭，将取所有偷懒取巧的。”那大翼部族的首领再次吼道。
　　“吁！”狄九长长的吁了口气，他忍住了动手的冲动。
　　这个时候动手，也无法救回曹昔。况且以他现在刚刚衍生出一丝神念，和这里的力大无穷的兵士动手，最后可能是两败俱伤，说不定他还会吃亏。
　　就好像之前的事情没有发生过一般，剩下的俘虏依然是在皮鞭和石箭下继续抬着巨石，挖着土方，修天巫河。
　　和之前相比，在经历了天巫河决堤还有血祭之后，所有的俘虏显得更是麻木。或者是俘虏变少，大翼部族的兵士也没有了之前动不动就杀俘虏的习惯。
　　因为看见了天巫河，狄九这个时候才知道这些人是如何修天巫河的。一块块石头被抬到天巫河的下方，然后在石块周围再堆积泥土，然后泥土上面又堆积石块。
　　狄九有些无语的摇了摇头，他很是不明白这样做有什么意义。天巫河如果要决堤，这种巨石堆积砌墙的做法，根本就无济于事。
　　不过狄九相信曹昔的判断，天巫河就是那遁去的一道道则。所以他每时每刻都在感悟着天巫界的天地规则，他的神念也每时每刻在增加着。
　　转眼就是三天过去，曹昔担心的事情再次发生。大翼部族为了避免天巫河再一次决堤，他们决定第二次驱赶一部分俘虏血祭。
　　狄九没有继续去搬运石头，他觉得自己的实力差不多了。此刻他的神念甚至可以扫到远处大翼部族石城的边缘，大翼部族的兵士，充其量是力大无穷。只要没有特殊的强者，狄九相信他现在可以横扫整个大翼部族。
　　一个又一个的俘虏被大翼部族的兵士带走，狄九没有动。对这些俘虏，他一样是没有半点好感。这些人疯狂的时候，什么事情都干得出来。
　　“你只有一个人了，为什么不过去。”一名身材强壮的大翼部族兵士走了过来，伸手指着狄九的鼻子。
　　狄九没有回答他的话，只是看着接到天空的天巫河。他决定等会干掉大翼部族后，就开始炼化天巫河。无论天巫河是不是那遁去的一，他都必须先炼化了再说。
　　无论如何，也不能让这遁去的一被渡不找到。
　　“你找死，拖过去，斩杀四十九块血祭天巫河。”这兵士看见狄九没有理睬他，顿时大怒，一声怒吼，招呼了一下伙伴，抬手就要去抓第九的手臂。
　　狄九一张手，天娑刀落在手心，随即天娑刀化为一道刃芒，这名兵士在天娑刀的刃芒之下化为四十九块，和着血迹洒落一地。
　　两名冲上来要一起攻击狄九的兵士看见这种血腥场景，脚步为止一顿。
　　狄九连动都没有动，天娑刀再次卷起，跟着又是两具尸体落下。
　　这一刻，无论是被血祭的俘虏，还是看押俘虏的大翼部族兵士，都彻底的呆滞住了。
　　天娑刀这种利刃他们从未见过，这已不是重点了，重点是有人还敢杀大翼部族的兵士，这简直疯了。
　　那名大翼部族的首领总算反应过来，怒吼一声，抓起一柄铁枪，然后挥手带起上千兵士冲向了狄九。
　　狄九动都没有动，天娑刀挥洒出一片天幕。
　　这上千兵士哪怕一个个都是力大无穷，可是面对狄九的天幕刀，依然是犹如纸糊的一般，除了那抓着铁枪的首领之外，再也没有一个活口。
　　那冲到狄九面前的首领握住铁枪，呆滞的看着身边所有的兵士尽皆倒下，他半张着嘴巴，眼里和脸上全是一种惊恐。这是什么人？为什么如此厉害？难道是天巫河之神？
　　“你知道我为什么最后杀你吗？”狄九走到这首领面前。
　　大翼部族的这名首领下意识的摇了摇头。
　　“因为你让我的朋友去血祭了，所以，在杀你之前，我和你说一声，你死的更凄惨一些……”
　　狄九说完，一团火焰丢了过去。随即这大翼部族首领凄厉的尖叫传来，无数的俘虏看见狄九的可怕，疯狂的外逃了出去。
　　这些俘虏仅仅是逃出了数里不到，就被更多的大翼部族兵士赶了回来。
　　狄九的神念之下，至少有数万大翼部族的强壮兵士冲着狄九席卷过来。


第九二二章 斩道、斩道、再斩道
　　狄九的神念从这数万大军中扫了过去，很快他就确定，这里的确是没有顶级强者。他叹了口气，对这个部族，他有一种发自心底的厌恶。既然如此，那就将其灭掉了吧。
　　也许对曹昔来说，他不应该灭掉这个部族，可对狄九来说，这个部族他宁可灭掉十次。
　　轰！
　　一声巨响，就好像宇宙撕裂开了一般。这一刻所有的人都呆滞住了，狄九抬起头，他看见了犹如大海突兀没有了底一般决堤而下的狂涛，心里居然一片安宁。
　　这是他第二次看见天巫河决堤了，比起上一次决堤，这一次不知道要大了多少倍。
　　那冲向狄九的数万兵士，明白是天巫河决堤后都是疯狂转身，想要逃离这狂涛巨浪。
　　只是比起这些兵士逃跑的速度，这洪涛巨浪显然要大的太多了。若是说第一次天巫河决堤，人还可以往高处跑，那这一次，就算是跑的再高也没有用。
　　狄九动也没有动，他甚至坐了下来，闭上了眼睛。
　　炼化天巫河，就从现在开始。
　　轰轰轰！
　　天巫河的洪流席卷而过，这一刻无论是俘虏还是大翼部族的兵士，尽皆被卷入天巫河的洪流之下，消失的无影无踪。
　　……
　　天巫河的河水冲过了狄九，狄九就好像一块磐石一般，无论天巫河的河水有多强大，他都纹丝不动。
　　当天巫河的河水冲过狄九的下一刻，狄九心里一跳，浑身上下都有一种说不出来的冲动。
　　他感受到了和五行宇宙完全不同的天道道则气息，这是一种超越了宇宙的道则，是一种无法捕捉到的宇宙道则……
　　尽管还没有炼化天巫河一丝一毫，狄九已经肯定，曹昔猜测的没有错，天巫河就是五行宇宙遁去的一。
　　规则大道周天运转，狄九开始炼化天巫河的道韵。
　　当第一缕天巫河道韵被狄九炼化的同时，狄九感受到自己的大道道念竟出现了一道裂痕。
　　狄九心里大惊，正当他想这是怎么回事的时候，他自己的规则道迅速弥补了这一道裂痕。
　　狄九停止了继续炼化天巫河的道韵，若是不是他在望山感悟到了大道方向，构建了自己的宇宙规则大道。他会因为炼化天巫河，让他的大道道念陆陆续续出现裂痕，最后彻底溃散。
　　这一刻狄九忽然想到，如果真的是渡不来到这里，渡不炼化天巫河的时候，会不会也将自己的五行宇宙大道彻底溃涅掉？
　　天巫河的河水在此刻突地倒流起来，之前从狄九身上冲向那大翼部族兵士的天巫河河水，现在又从相反的方向冲回去。
　　狄九终于明白为什么之前天巫河明明决堤了，为何最后所有的河水又消失无踪，原来这是倒卷回去了。
　　尽管能看见天巫河，狄九心里很清楚，现在他的实力，还无法进入天巫河。想要炼化天巫河，他就必须要进入天巫河。狄九没有半点犹豫，直接跟着回溯的天巫河水而上。
　　肉眼看起来似乎很短的距离，狄九却感受到天巫河河水回溯了无数年一般。
　　而且随着越往上，狄九的肉身撕裂感觉就愈强烈。
　　狄九很是庆幸，他的肉身强度超越了圣体，不然的话，在这种可怕的撕裂下，他应该坚持不了多久。
　　嘭！明明是在天巫河的河下，狄九被回溯河水卷停的时候，身体就好像被巨石轰中一般。
　　狄九跌坐在河底，心神却愈发清明起来。
　　既然是遁去的一，自然是和其余九道鸿蒙道则完全不同才是。只有不同，才会不能融合，所以他在炼化天巫河道韵的时候，他通过第九道则感悟的五行宇宙规则大道才会出现裂痕。
　　但他自己构建的规则大道并没有出问题，而且还弥补了五行宇宙规则大道的裂痕。
　　这是不是说，如果有一天，他自己构建的规则大道彻底成型，完完全全的抛弃了五行宇宙的规则大道后，就算是他炼化整个天巫河，也不会出现大道裂痕。
　　可是要等他自己构建完成属于他的规则大道，那要等多久？万年？十万年还是百万年？
　　狄九想起了自己塑道的时候，他没有这么多时间，既然五行宇宙的规则大道不能和遁去的一相融，那他就斩道。
　　不过这次斩道和之前塑道可完全不同，这次斩道，他需要彻彻底底的斩去五行宇宙的规则大道。
　　狄九不是拖拖拉拉之辈，既然决定了，他毫不犹豫的开始斩去自己身上的规则大道。一道道千辛万苦感悟来的五行宇宙规则大道被狄九斩掉，狄九清晰的感受到自己的修为节节下降。
　　好在他现在本来就不是全盛的时候，修为跌落的几近于无了。现在斩道后，显现倒也不是那么明显。
　　所有五行宇宙的规则大道被狄九斩去后，狄九明显感觉自己再次炼化天巫河的道韵轻松多了。而且无论他炼化多少，也不会出现大道裂痕。他自己的规则道虽然也是从五行宇宙的天地规则衍生而来，并没有出现和天巫河道韵不相容的情况。
　　一连数日，狄九都在天巫河之下不断的炼化天巫河道韵。
　　半个月过去后，狄九停止了继续炼化天巫河道韵。按照这种进度，他的确是可以彻底炼化天巫河，可是等他炼化天巫河后是多久了？不说别的，就是渡不也不可能等到那一天才会来到天巫界。
　　狄九坐在天巫河底沉思了三天时间，第四天他再次下了一个让很多修士想都不敢想的决定。继续斩道，这次斩的不是五行宇宙的规则大道。五行宇宙的规则大道已经被他斩的差不多了，这次他斩的是自身构建的规则大道。
　　之所以下这个决心，那是因为曹昔和他说过。他自己构建的规则大道，可以横扫五行宇宙中一切修士，却无法对抗渡不。原因很简单，他自己构建的五行宇宙规则大道，一样是从五行宇宙而来。说来说去，也是脱不了五行宇宙的框框。
　　狄九相信曹昔的话，曹昔的实力也许比起渡不差的远，但是曹昔的见识绝对不会比渡不差多少。
　　当狄九斩去自己构建的第一道规则后，他就知道自己猜测的没有错，曹昔说的也没有错。他斩去了自己的一道规则，炼化天巫河的道韵速度加快了一倍都不止。
　　只是斩去自己构建的天地规则，和斩去从外界感悟来的天地规则不同，那就好像自己刮去自己身上的血肉一般，狄九每斩去一道天地规则，他就会吐出一口血，整个人虚弱一大截，同样的修为也是虚弱一大截。
　　也因为狄九不断斩去自己构建的天地规则，他炼化天巫河的道韵速度也是越来越快。
　　时间就犹如流水一般，转瞬又是几个月过去，狄九再一次停止了炼化天巫河道韵。
　　他想到了遁去的一，遁去的一也许很牛，也许很厉害。可是五行宇宙的那九道鸿蒙道则一样厉害啊，一样很牛啊？还有他借助五行宇宙构建出来了自己的规则大道，谁说就不厉害了？
　　既然都是厉害，为什么他要斩去五行宇宙感悟的规则道，为什么要斩去自己构建的规则大道，去为这遁去的一让路？
　　狄九不明白自己为什么要这样做，可是他觉得这样对第九道则和自己辛苦构建的规则大道都不公平。狄九一咬牙，第三次开始斩道。
　　这次他斩的是刚刚感悟的天巫河的道韵大道，这种道韵他刚刚炼化，甚至还没有转为自己的规则道，就被他斩去了。
　　当第一道狄九炼化的天巫河道韵被斩去的同时，狄九浑身一震，他抬起头看着漫无边际的天巫河水，心里一片安宁。
　　这一刻，他悟道了，他终于明白了曹昔口中的道。


第九二三章 道成
　　真正的道不是从别的世界感悟来的，也不是照着别的道则抄来的。这种道，就算是再完美，也不会超出原来的宇宙世界。
　　就好像照着葫芦画瓢一般，你瓢画的再真实，也无法超出你的样板。
　　狄九现在还不知道他斩去天巫河的道韵，最后会让他有什么蜕变，但狄九肯定，这就是他应该追求的道。现在他还不知道结果，可是他正走在正确的问道道路上。
　　狄九的修为已经被削弱到了极致，这个时候，他又斩去了自己的规则大道，就算是再恢复，实力也不会上涨。
　　此刻的狄九只是疯狂的炼化天巫河道韵，感悟天巫河道韵中的每一道规则信息，然后再将这些感悟过的天巫河道韵斩去。
　　时间如流水，岁月决不停留。
　　大翼部族整个部落都被天巫河淹没，这一方再也没有一个活人。这一方的天巫河，此刻只剩下了狄九一个人。
　　最初的时候，狄九虽然在一边感悟天巫河的道韵，一边斩去天巫河的道韵，心里还是有些担心的，他担心的是渡不。
　　如果渡不这个时候来到天巫界，那他恐怕连一只蝼蚁都不算，就会被渡不轻松的碾压，灰渣都不剩。
　　十数年过去后，狄九彻底将这一切丢在一边了，他完全沉浸在了这种斩道之中。
　　在他的意识深处，似乎有一枚种子在发芽，冥冥之中狄九有一种预感，当他彻底将天巫河的道韵斩去之后，他将彻底的明白自己最终得到的是什么。一切外界的道韵，都是那一枚种子发芽的阻碍。他必须要斩的干干净净，半点都不剩下。
　　“咔嚓！”犹如种子裂开了泥土发芽的声音，狄九在斩去天巫河最后一道道韵的时候，他整个人就好像被洗涤了一遍般，有了一种道的新生。
　　狄九忽地站起，他心念动间，天巫河直接出现了一条通道，这条通道随着狄九的心意，可以通往任何地方。他刚才明明斩去了感悟过的天巫河一切道韵，可现在天巫河的一切偏偏都出现在他的意念之中。甚至只要他愿意，他都可以将天巫河抓起来，然后抡入虚空之中。
　　无穷无尽的天地元气席卷过来，这一刻，狄九根本就无须要拿出任何神灵脉，也无须要拿出任何修炼的资源。浩瀚宇宙的天地元气也渗透到了天巫界，再完全裹住狄九。
　　狄九的修为疯狂上涨，转眼时间就恢复到了道元境，然后又恢复到了混元境，随即合道初期。
　　直到狄九的修为来到合道初期圆满后，一切感悟才停了下来，天地元气也渐渐淡弱。那就好像，他需要天地元气的时候，天地元气就会从浩瀚的宇宙虚空渗透过来。
　　狄九从激动到平和，再到宁静。
　　斩去天巫河所有的道韵，他修炼的依然是规则大道，但这规则大道再也不是五行宇宙的规则大道，也不再是他通过第九规则感悟后构建出来的规则大道，同样不是被他最后斩去的天巫河规则大道。
　　他的规则大道化为了自身，狄九看着浩瀚的虚空，一步跨出，已是站立在了天巫河之上。
　　自身就是宇宙，自身就是宇宙最玄奥的大道，从现在开始，他修炼的是规则大道，却又不再是规则大道。是与不是，只有狄九自己明白。
　　从现在开始，无论他处身任何宇宙，再也没有宇宙天地规则可以限制他的修为，可以压制他的神念。只要他还活着，只要他还存在。
　　“我在，道就在！”狄九平静的说出了这五个字。
　　浩瀚的虚空之中炸裂出一道春雷，一个又一个的名字从狄九的眼前闪现出来，然后迅速消失。
　　狄九深深的吸了口气，他对虚空弯腰，“谢谢你，曹师姐。”
　　之前浩瀚宇宙中闪现出来的名字是什么意思，狄九心里很清楚。在无穷无尽的浩瀚无边宇宙之中，感悟到‘我在，道就在’的不是他一个人。那些闪现出来的名字，都是在他之前感悟到了‘我在，道就在’。
　　这些人他不用去打听，也知道这些都是绝世大能。也许他和这些强者经历的过程不同，但是大家最后站立的位置是同样的。
　　狄九没有在意渡不的名字是不是在其中，因为这一刻无论渡不在不在其中，他也不会再惧怕渡不，他也不会被渡不影响到。
　　他心里感谢的是曹昔，不是曹昔也许他跨入第三步了，还无法感悟到这个道之所在。到了那个时候，他面对感悟到自身大道的强者，也只能认命罢了。
　　看着脚下的天巫河，狄九忽地抬手一拍，天巫河突兀碎裂，化为无穷无尽的道韵炸开。
　　下一刻，整个天巫界多了无数条河流，多了无数的池塘和溪流，甚至多了一望无际的大海。这一切都是被狄九拍碎的天巫河道韵所化。
　　那裂开的道韵更是化为生机，衍化风雷雨等无穷天地规则融合到了整个天巫界。
　　轰！雷声轰鸣，很快那淅沥小雨就从空中落下，狄九任凭这雨从身上刷过，心里愈发安宁平静。
　　他完全可以炼化这天巫河，将天巫河带走。但他没有，此时没有必要了。他感悟到超越了曹昔期望的大道，就算是曹昔都没有明白，真正的大道是什么？
　　他也没有在天巫界构建属于自己的天地规则，让天巫界的人们生存。他仅仅是将天巫河化为无数水源，将天巫河的道韵化为适宜人类生存的天地规则。
　　也许，这样做，才是曹昔最满意的。
　　……
　　整个天巫界，也是彻底的疯狂了。横亘在他们头顶的天巫河突然消失不见了，而让他们担心的水源却没有消失。因为在整个天巫界，出现了无数的大河，无穷的溪流……
　　小雨落下，从来都没有浸过雨水的干涸土地也绽放出一种生机，多了一种生命气息，变得饱满起来。
　　天巫河的道韵散开，永远都是一片枯黄和灰暗的天巫界，出现了一片片青翠颜色。
　　无数的人们跪在地上，他们放下了手中战斗的铁枪，放下了正抬着修复天巫河的巨石，放下了手中的石铲……
　　虽然他们不明白这是怎么回事，可是他们内心深处都明白了一点，从今天开始，天巫界将进入一个新的世界，将进入了一个生命世界。从今天开始，天巫界将有文明开始衍化，将不再是和之前一样停滞不前。
　　……
　　狄九站立在天巫界的虚空之中，他一直凝视着天巫河，他知道，那里是曹昔所在的地方。
　　轰轰轰！又是几声轰鸣炸开，一道彩虹从原本存在的天巫河位置冲了出来，那一道彩虹环着狄九环绕了三圈，带着一种愉悦的气息，冲上了浩瀚虚空，然后消失在宇宙之中。
　　狄九知道，那带走了曹昔的最后一丝识念。从今天开始，曹昔将再也不存在宇宙之中。
　　眼圈微微有些湿润，狄九抬手擦了一下眼眶。他这一生从不欠人，现在他唯一有亏欠的，就是曹昔。


第九二四章 渡不的明悟
　　在天巫界足足站立了一天时间，狄九这才收拾心情，撕开了天巫界的界域。
　　这同样体现了他的进步，换成之前，就算是他恢复了修为，恐怕也不能撕开天巫界的界域。而现在，他撕开天巫界的界域，轻松无比，没有半点困难。
　　……
　　五行宇宙化气海，一名身穿布衣，长相极为普通的中年男子忽地睁开眼睛，他抬头看向浩瀚无边的虚空宇宙。似乎这一刻，他的目光可以穿过无数位面，看清楚无数星球一般。
　　随即他就开始皱起了眉头，虽说他落到这种境地，并不完全是因为那遁去的一道道则。但也有很大一部分是因为那一道道则。
　　若是他愿意破釜沉舟，渡陌就算寻找再多的开天强者，再趁他之危，也难以将他暗算身陨。
　　他身陨的确是有渡陌暗算的一部分原因在其中，更重要的原因是他感悟到了自己的道不完善。他的道经历了五行宇宙的开辟，比起任何人的道都清晰。
　　最初的时候，他一直很是自负，从来都没有将宇宙中任何人看在眼里。哪怕他收了八个弟子，让他们为他掌控鸿蒙道则，也没有考虑过弟子的背叛。在他渡不眼里，只要还在五行宇宙之中，没有人能背叛他。他就代表着五行宇宙，谁能背叛他？
　　但在曹昔自陨，他经历了真正的失落和伤感的时候，他终于明悟了自己道的缺失。
　　别人的道都有道衰，而他的道从未经历过任何道衰。可以说自从他得道以来，五行宇宙之中，就没有一个能威胁到他的存在。在他看来，原因只有一个，因为他就是渡不。
　　这不是他渡不的骄傲，而是他渡不的悲哀。
　　当他站在五行宇宙之巅，再也没有人能对抗他，宇宙万物再也不能威胁他的时候，他的道已走到了五行宇宙的尽头。
　　可偏偏他知道，在五行宇宙之外，还有更为浩瀚的虚空宇宙，五行宇宙不过是浩瀚无边宇宙中的一角而已。
　　他渡不再厉害，也只是在这一角罢了。
　　想要超越他现在的道，他就必须要经历失败，经历大衰。这是他追求完美大道，最终却失去曹昔后的感悟。
　　尽管没有得到曹昔，他心里却一直感激曹昔。不是曹昔，他依然还在追求着完美，追求者五行宇宙的极致。
　　直到他曹昔身陨，他失去了自以为必得的，他才明白了，他要站在更为广袤宇宙的巅峰，就必须有大衰，同时也必须要得到遁去的一。因为那其中的道则，才是他冲出五行宇宙最为关键的道则。
　　所以在渡陌暗算他的时候，他没有选择破釜沉舟，反而选择了成茧。将来等他再次裂开道茧的时候，他将破茧成蝶。
　　无论宇宙经历了多少岁月，无论别人经历了多少轮回，一切都在他的掌控之中。
　　可是今天，他感觉到那遁去的一道道则气息从他的感觉中淡弱起来，甚至淡弱到模糊的地步。
　　大衰他经历了，现在还没有到破茧的时候，那也不远了。那遁去的一他必须要得到，那是他破茧成蝶的关键。
　　良久之后，渡不再次缓缓闭上眼睛。他相信除了他渡不之外，没有任何人能感悟到遁去的一所在。也许等他走出化气海后，他才会重新感应到遁去的一。既然还没有化蝶，那他就必须要沉下心来，不再为任何外物所动。
　　……
　　轻松的撕开一道又一道的虚空，哪怕自己的道已有资格超越五行宇宙，可对狄九来说，他的修为还是太低了点。
　　天巫界和五行宇宙明显相隔的不是一个界域，而是相隔一个位面。
　　狄九不知道如何跨过位面，他只能在虚空之中不断的撕裂界域。选择熟悉的虚空位置。
　　……
　　望山酒店，破虚道君斜躺在一个靠椅上，坐在望山酒店的门口，显得有些无聊。倒是曾经被他追杀的井惜花，这个时候犹如苦逼一般，做着闪电当初做的事情。
　　当初闪电将安排客人入住，在这里指手画脚当成一种享受，这些在井惜花眼里，实在是受罪。他又不得不做，打又打不过破虚，离开又不甘心。只能留在这里一边做这些伙计做的事情，一边等候狄九回来。
　　破虚一样是为了等候狄九回来，从望山禁地出来后，狄九和他们几个走散了。既然走散了，那自然是约好了来望山酒店汇聚。
　　如狄九这样实力和前途都远大，又极为讲人情味的朋友，在浩瀚宇宙中可没有几个了。他破虚好不容易再次出头，可不愿意随随便便再被人拉去填坑。所以他一定要跟在狄九身边，等待将来望山禁地被毁，望山再次出现的时候。
　　“轰轰轰！”远处望山禁地入口处传来了一阵阵的轰鸣，轰鸣之音惊醒了所有望山酒店的修士，也让正躺在靠椅上闭目养神的破虚道君一跃而起。
　　轰鸣之音越来越大，就好像一种东西要从望山禁地破开一般。
　　“破虚前辈？这是怎么回事？”一名道元修士心惊胆战的看着破虚询问。
　　若不是曾经参加过造化大战的破虚道君在这里，望山禁地的这种动静，说不定都有人遁走了。
　　望山禁地不知道多少年都没有任何动静，现在突兀冒出这种轰鸣之音，显然是出了什么事情。
　　破虚道君皱着眉头，他还没来得及说话，就看见轰鸣的望山禁地上空裂开了一道缝隙，跟着一名修士从那缝隙中跌落下来。
　　让众人稍微安定一些的是，那修士跌落下来后，轰鸣之音渐渐消失，最后望山禁地恢复了原样。
　　“我见过你，你是……”破虚道君指着跌落下来的修士，皱着眉头似乎在想着对方是谁。
　　跌落下来的修士爬了起来，他看见破虚道君后第一句话就是，“破虚道友，我叫盖伦，很多年前你见过我一次……我们等会再叙，我现在要尽快见到狄道君……”
　　“你从望山禁地出来，就是为了找到狄九？”破虚道君惊讶的看着盖伦，望山禁地什么时候如此好出来了？如果望山禁地如此好出来，那他破虚、甚至连万毒和弈玑散人等人都不至于出不来吧。
　　盖伦急切地说道，“这些等会再说，请问狄道君在不在？”
　　破虚恢复了懒洋洋的样子，“我也在找狄九兄弟呢，你说他在不在？有什么事情，就直接和我说吧，到时候我转达给狄道君。”
　　听到狄九不在，盖伦眼里现出无比的失落，随即打出一道禁制，急切地说道，“你尽快告诉狄九道君，没有跨入第三步之前，千万不要去见叶子峰，千万不要……”
　　破虚大致知道狄九应该才刚刚合道成功，狄九刚刚合道就能秒杀第三步，凭什么不到第三步就见不得叶子峰？现在听到盖伦如此抬举叶子峰，有些不屑地说道，“那叶子峰也不过只有一个脑袋而已，他欺负我破虚还行，那是因为我破虚还没有跨入第三步，想要欺负狄老弟，呵呵他差的远了。你先说说，你是怎么出来的吧，这才是我关心的事情……”
　　破虚道君的话突地顿住，他看见盖伦的肌肤开始萎缩，生机开始消散，他赶紧急切的问道，“盖道友，你没事吧？”


第九二五章 同样虚空迷路之人
　　“渡子痕前辈让我来带信的，他被叶子峰暗算，那叶子峰绝不是表面……”盖伦再也说不下去了，整个人都化为了虚无。
　　临死之前他最感慨的是自己的运气太差，渡子痕前辈拿着那一张符箓让他出来寻找狄九的时候，就说过狄九有六成可能就在望山禁地之外。只要他能找到狄九，将口信带给狄九，那狄九就肯定会救他。
　　可惜的是，六成可能并没有保证狄九在望山禁地之外，他没有找到狄九，他只能陨落。
　　破虚无奈的看着化为虚无的盖伦，无论盖伦说的是真是假，他也是无能为力。他在这里也是等狄九，谁知道狄九现在在什么地方。
　　……
　　“道友可是迷路了？”狄九还在不断撕裂虚空界域的时候，一个突兀的声音传来，狄九的神念也扫到了这说话的声音。
　　来人肌肤白皙，身材高挑，说话也是慢条斯理，看起来极为淡泊。
　　最让狄九惊讶的是，这家伙的修为，这家伙绝对是第三步。而且这家伙的第三步，狄九怀疑不会比那个叶子峰弱。除了曹昔和叶子峰之外，这是狄九见过最强的家伙。
　　狄九一抱拳，客气地说道，“道友请了，我正是在虚空之中迷路了，不知道道友可有这一方宇宙的虚空方位？”
　　这白皙男修又是走近了狄九一步，也是抱拳和煦地说道，“附近的虚空方位我倒是有的，不过就算是我给道友，道友恐怕也无法离开这一方空间。我在这里转悠了十数万年，这才勉强知道一些虚空位置……”
　　一种强烈的威胁感觉传来，狄九背后都感觉到有些发麻，他下意识的就要后退一步，不过狄九很快就停止了这个想法，他缓缓吁了口气，“原来如此，还请道友卖一个方位球让我看看，若是实在不行，我只能厚颜再请教道友了。”
　　这个白皙男修此刻给狄九的修为比叶子峰强烈太多了，狄九肯定，这人的修为比叶子峰也强。
　　叶子峰应该是刚刚跨入第三步，按照他对第三步的理解，叶子峰应该是在第三步的造界初期。而此人比叶子峰的境界还高，不是合界那就是造化境了。无论是曹昔还是渡子痕都和他说过，想要在五行宇宙跨入造化境，很难很难，难到几乎不大可能。
　　如此说来，那此人就应该是合界境。
　　在这种虚空宇宙中，他居然看见了一个合界境。对狄九来说，假如不是他真正的明悟了自己的道，他现在恐怕是没有心情问路的，对他来说，是有多远就遁走多远。
　　白皙男子似乎感受到了狄九的戒备，更是和煦地笑道，“其实我们是一样的，当初我为了一些面子问题，不小心误入了这里。这些年也是一边修炼，一边寻找出路。哪怕这么多年过去，我对这里也有了一些了解，依然无法找到离开这一方宇宙的路。”
　　没提给狄九方位球的事情，狄九没有再问。这家伙尽管一直非常礼貌，说话也彬彬有礼，但狄九偏偏有一种不舒服。
　　他面对比他强的高手也不是第一次，无论是曹昔还是渡子痕，他都没有这种感觉。
　　狄九正想提出告辞的时候，这肌肤白皙的男子又主动说道，“我叫姬风玉，不知道道友可曾听说过？”
　　姬风玉说完这句话的时候，一直有意无意的关注着狄九的表情变化。
　　姬风玉？狄九还真的没有听说过，他摇了摇头，笑笑说道，“我出道时间很短，很多非常出名的前辈高人我都没有听说过。”
　　狄九的表情让姬风玉肯定，狄九是真的没有听说过他，他也是自嘲地笑道，“还未请教道友如何称呼？”
　　“我叫狄九，既然姬道友也没有彻底弄清楚这里的情况，那我就先告辞了。”狄九不大想和这个姬风玉呆在一起，他总感觉这家伙比较阴。
　　当初逃到望山禁地的井惜花看起来也很阴，可是井惜花的那种阴和姬风玉的阴根本就是两个概念。一个应该是心思细腻，做事谨慎，什么人都不得罪，做事以自己利益为主。一个是犹如毒蛇一般，有的时候看起来很是和善，一旦下口，就绝对不会有半点手软。
　　姬风玉摇了摇头，拿出一个水晶球递给狄九，“狄道友，你如果这样出去找的话，就算是你找百万年，也不一定能找到出去的地方。这一方宇宙位面，修为不达到宇宙极致，根本就撕不开。我这个方位球你拿去看看，方位球是我这么多年来的一些收获，在方位球上我还标注了一些地方，也许对你有点用处。”
　　狄九还以为姬风玉不想给他宇宙方位球，没有想到他想走的时候，姬风玉给了他方位球。
　　若是寻常的地方话，狄九还真的不想要这个方位球。可在这个地方，狄九很难拒绝对方的好意。若是让他花十几万年再来研究这一方宇宙如何出去，那可不行。
　　神念查看方位球的时候，狄九一边防备着姬风玉。狄九很快就被方位球吸引，方位球上标注了好几个地方。其中有两处虚空漩涡，这两处虚空漩涡很像他之前进入天巫界的虚空漩涡。
　　除了这两处虚空漩涡之外，还有一处是虚空海。虚空海立即就让狄九想起了身上的沌木琴，那是他在冼海认识的曲方所有。曲方生死狄九不知道，沌木琴在邢曦身上，恐怕也是凶多吉少。
　　看完方位球后，狄九将方位球递给姬风玉：“多谢姬道友了，这两个虚空漩涡姬道友没有进去看看吗？”
　　让狄九疑惑的是，明明很危险的姬风玉刚才没有对他偷袭。
　　或者说以他的修为对上姬风玉的修为，姬风玉就算是不偷袭，也可以碾压他啊，为什么姬风玉不动手制住他呢？难道自己感觉错误？
　　姬风玉没有接方位球，苦笑说道，“这个方位球就送给狄道友吧，这几个虚空漩涡我都看了，我实力虽然还不错，可总觉得这几个虚空漩涡有些危险。倒是那一片虚空海，我没有横渡过，总觉得过去应该有希望。”
　　“多谢了。”狄九收起方位球又问道，“我就是不小心进入了虚空漩涡这才来到这个地方，不知道姬道友如何来到这里的？”
　　既然姬风玉没有动手的打算，还给了他一个方位球，狄九也不打算当独行侠，两个人寻找出路总比一个人更强。
　　姬风玉眼里闪过一丝黯然，叹了口气说道，“当年有一个很有名望的强者邀请大家去喝酒，我也去了。只是到了那里后，一个姓叶的家伙脾气太过暴躁，为了显示他的实力不弱，竟然不让我靠近桌子，硬生生的将我赶下桌。我觉得脸面丢尽，离开后心情大坏，结果一不小心的情况下，也是进入了一个虚空漩涡，来到了这一方宇宙。”
　　狄九惊讶的看着姬风玉，姬风玉的说话很难让人相信，可是狄九偏偏从他的语气和道韵中感觉到这家伙说的是真的，是真的有人将他赶走，不让他坐位。还有这种人吗？


第九二六章 可怕的暮光神通
　　姬风玉一摆手，似乎不愿意再提往事，“不提这些了，狄道友，那虚空海毫无人迹气息，我一个人犹豫着没有过去。若是狄道友愿意的话，不如我们联手一起过那虚空海如何？”
　　狄九却说道，“我打算去那虚空漩涡看看，我觉得虚空漩涡比虚空海离开的可能性更大一些。”
　　姬风玉略一犹豫，就说道，“好，那就去虚空漩涡吧，先去哪一个？”
　　“这倒是随便。”狄九说道，对他来说，去哪个虚空漩涡都是一样。
　　姬风玉爽朗的一笑，“既然如此，那我来带路。”
　　说完，姬风玉毫不犹豫的转身遁走，将后背留给狄九。尽管对修士来说，将后背留给别人无关紧要，但这也代表了一种信任。
　　狄九姬风玉的速度很快，在狄九看来不会比他的神念遁弱。
　　对狄九能跟随在自己身后，姬风玉半点都不惊讶。如果狄九没有这点刷子，岂能来到这一方宇宙？
　　这一方宇宙虚空空荡荡的，甚至连虚空中的陨石都难以见到一块。狄九和姬风玉两人仅仅用了七天时间，就来到了第一处虚空漩涡。
　　“就是这个地方，我的神念渗透进去，总觉得比较危险，所以一直没有进入。”姬风玉指着虚空漩涡对狄九说道。
　　狄九看着眼前的虚空漩涡，这个虚空漩涡和他进入天巫界时候的虚空漩涡几乎没有任何区别。神念渗透进去，的确是一种空间错位的气息传来，不但有空间错位，还有一些细微的空间裂痕。
　　“我可以感受到其中的空间错位，神念进入空间错位后，立即就会被绞杀掉。除了空间错位之外，还有一些细微的空间裂痕。”见狄九在观察虚空漩涡，姬风玉在一边说道。
　　狄九点点头，“没错，这个地方的确是有空间错位。不过我们可以进去试试看，要不我先进去吧，一旦有什么问题，姬兄也能有个警示……”
　　狄九说到这里的时候，话突兀一顿，随即他的心里就冷了起来。因为他的神念在这虚空漩涡中感受到了另外一种气息，这种气息绝对不是虚空气息，而是一种世界气息。
　　这种世界狄九没有接触过，却有一些了解。一般修士在跨入第三步后，就会构建出来自己的宇宙世界。这个世界的东西，除了拥有的修士之外，任何外人也无法触摸到。
　　当初秀琪被暗算，燃烧了神魂，逃进了一个世界，其实就是第三步修士构建世界的雏形。
　　秀琪之所以能做到，还是因为蕴道珠。因为蕴道珠和狄九的规则大道，这才让她临近死亡的时候，裂开了还只是雏形中雏形的第三步强者的世界。
　　而眼下这个漩涡世界，绝对不再是雏形的世界了，而是完整到几乎成型的宇宙世界。
　　狄九的神念扫过姬风玉，随即他就肯定，这世界中的气息和姬风玉神识的道韵气息有些类似。他都不用继续去猜测，也知道这个虚空漩涡是姬风玉留在这里的。后面的事情就很好猜了，姬风玉是想让他进入这个漩涡。
　　一旦他进入了姬风玉的世界，恐怕他狄九有通天只能，也只能任人鱼肉了。身上半点秘密都不会再存在。
　　狄九心里冷笑，如果不是他明悟了自己的道，他还真的有可能进入这个虚空漩涡，因为他根本就感受不到姬风玉的世界气息。
　　姬风玉沉默了好一会才说道，“我是不建议狄道友进去的，我的修为应该比狄道友要高一点，可我也没有半点把握，能避开其中的空间错位。”
　　狄九也是沉吟了一会，他点了点头，“姬道友这话说的很对，我就因为年轻，才吃了太多的亏。总觉得自己什么都行，结果总是太自负吃亏。姬道友在这里十数万年，知道的肯定比我多。既然如此，那我们就去别的地方看看吧。”
　　哪怕姬风玉再老奸巨猾，也被狄九的话说的呆了一下，怎么回事？自己还真的劝住了狄九？这不大对劲啊。
　　看见狄九转身就走，姬风玉忽然拦住了狄九，他眼里的笑容早已消失不见，语气淡淡地说道，“狄道友，你很厉害，如你这样在合道境界就能看出我的世界，的确是我第一个见到。”
　　显然，他猜出来狄九知道这虚空漩涡是他的世界了。既然狄九已经猜出来了，继续伪作也没有半点意义。
　　狄九半点废话也没有，直接祭出天娑刀。他很想知道感悟了自己的道后，合道初期和之前的合道初期有多大的差距。
　　“哈哈……”姬风玉哈哈一笑，倒是很赞赏地说道，“很不错，面对比自己强大的对手，一样有勇气出手。你应该知道，我让你进入我的世界，不是我担心你走掉，而是我希望能将你榨的干干净净而已。”
　　在姬风玉看来，狄九这样的修为能来到这个宇宙世界，岂能简单？
　　“废话才多。”狄九根本就懒得继续和姬风玉啰嗦，天娑刀卷起一道刀幕劈了下去。
　　刀幕一出，狄九整个人都感觉到自己被一种强大的自信浇灌了一般，他有一种长啸的冲动。这一刻狄九比谁都清楚，他的实力比在面对叶子峰的时候，强大了何止数倍？
　　同样是一刀风萧刀劈出，比起之前一往无前战意的那种萧杀，这一次狄九这一刀劈出，就好像在宇宙之中随手于山水画上落了一笔一般，轻松写意，带着一种随心所欲的自如。
　　刀幕劈出，似乎小半个宇宙的刀意都被席卷过来，化为更为强绝的刀势锁住了姬风玉。风萧萧兮易水寒，再也不是他自己的刀势营造，而是如出刀后就在宇宙中生存了一般。
　　姬风玉惊异一声，狄九这一刀绝对不是合道修士可以施展出来的。他再也不敢将狄九当成合道修士，不过同样也没有将狄九当成多厉害的对手。在这一往无前的风萧刀幕之下，姬风玉不退反进，甚至连法宝都没有祭出来，抬手就是划出了无数玄奥的法决。
　　一道暮光突兀落下，横亘在了狄九的风萧刀之前，哪怕狄九的风萧刀刀势再可怕，可是在这暮光之下，忽然变得虚弱起来，然后刀势杀意被剥离，刀势消散……
　　狄九脸色一变，他还是第一次看见如此施展神通的家伙。
　　那暮光是充彻着浩瀚无边的岁月气息，风萧刀再一往无前，可是在岁月的腐蚀下，也会溃散掉，最后化为虚无。尽管那暮光岁月也被狄九这一刀撕裂的斑驳起来，有溃散的极限，可狄九的风萧刀刀势依然是先行溃散。
　　这是最顶级的时间法则……
　　狄九就是修炼规则功法的，岂能不知道时间法则的可怕，他倒吸了一口冷气。比起姬风玉的时间法则，他的时间法则神通过隙，就好像婴儿学步一般可笑。幸亏他没有施展过隙，如果施展过隙，他的刀幕溃散的更快。
　　必须要走，这是狄九唯一的念头。
　　不过还没有等狄九退走，姬风玉的声音就传来，“你不是我的对手，但我并不想杀你。我觉得你是一个很好的伙伴，当年我就进入过造化之门，只是我被一个姓叶的逼出来了。我来这里是寻找一样东西，我相信只要我们联手，将来我们再打开造化之门，绝对不是虚妄。”


第九二七章 姬风玉寻找的东西
　　狄九停了下来，他没有继续遁走。姬风玉比他厉害很多，不过想要彻底碾压他，那还差一截。只要姬风玉无法彻底碾压他，他就可以随时遁走。之前的规则遁甩不掉曹昔，那是因为五行宇宙的规则，现在就算是渡不来了，狄九也有信心丢掉他。
　　见狄九停了下来，姬风玉也停止了动手，他心里更是明白，狄九敢停下来，那就说明狄九有十足的把握从他手中逃走，偏偏遁术并不是他所长。
　　“狄道友，之前是我不对，我向你道歉。我接下来说的事情，的确没有半点虚夸。”姬风玉一抱拳说道。
　　狄九淡淡答道，“你先说一下这里的虚空漩涡是不是真的？”
　　姬风玉点点头，“的确，那虚空漩涡是真的，不过虚空漩涡并不在我给你的方位球上。若是狄道友愿意和我联手的话，我肯定会告之下一个漩涡的所在地。”
　　狄九哈哈一笑，“姬风玉，我狄九出道至今，还从未被人威胁过。你姬风玉很强，比你更强的人我也见过太多。”
　　姬风玉并没有在意狄九的话，同样不紧不慢地说道，“哦，太多？不知道狄道友见过几个比我更厉害的？若是有一个我承认的，那我立即就将方位球刻给你，然后我们再谈合作的事情。”
　　狄九平静地说道，“我见过青莲圣主，顺手帮了他一次，我还见过邢曦，她想要我的东西，被我杀了。当然，在这之前我还和弈玑散人交过手，劈了他一刀而已。我还结交了一个朋友，他叫渡子痕。有一个叫叶子峰的很嚣张，我朋友渡子痕追去杀他了。若是你还觉得不够，那破虚道君也是我新认识的，对了，我还有一个朋友，他叫茨，有一个道号叫着万毒道君……”
　　狄九越说姬风玉的嘴巴张的越大，到了最后，他才长长的叹了口气，“狄道友，你说的这些人我全部承认。我虽然现在比他们要强一些，那只是因为我在造化大战的时候，躲到了这一方宇宙而已。若是他们也没有重生过，我姬风玉恐怕一个都打不过。”
　　姬风玉很是失落，狄九说出一堆名字后，他才明白，他姬风玉很强，可一旦遇见那些真正的强者，他恐怕还是垫底的存在。
　　不要说别人，就是眼前的这个狄九，若是成长到第三步，他姬风玉绝对不是对手。
　　姬风玉很是干脆，说完直接刻了一个水晶球给狄九。他这种人生存在浩瀚宇宙不知道多少岁月了，什么事情拿不起来又放不下去？
　　知道狄九有资格和他合作，他哪里还会在意之前的事情？哪怕一息前两人生死相搏，一息之后主动求和，对他姬风玉来说，也没有半点不适应。
　　狄九接过水晶球，神念扫了进去，他很快将姬风玉给的水晶球扫了一遍，然后收起水晶球说道，“这水晶球就当做你偷袭我的补偿吧，我大度一些，既往不咎，不过再有第二次，我可不会再有这么好的脾气了。”
　　姬风玉丝毫不在意狄九话说的不好听，“狄道友，我说的是真的，当年我真的去过造化之门。而且我肯定，想要跨入第三步极致，甚至超出第三步，就必须要进入造化之门，前往另外一个宇宙……”
　　顿了一下，姬风玉才说道，“就好像我们从仙界来到神界一般，你在仙界再强，神界一个寻常修士也可以秒杀你。狄道友，不知道我如此说你可明白。”
　　狄九点点头：“我想要请问一下姬道友，既然你已经找到了虚空漩涡，为何依然留在这一方宇宙？”
　　姬风玉沉默了良久，这才说道，“我可以告诉你，但是你要答应我两件事。”
　　狄九很是想知道姬风玉为何留在这个地方，这家伙实力如此强大了，还要找什么东西？
　　“你先说一下你的条件，我看看能不能答应。”狄九没有直接答应，而是让姬风玉先说条件。
　　姬风玉缓缓说道，“第一个条件是，我说了后你必须要帮我寻找万年，若是找到这样东西了，谁先发现的就归谁。第二个条件是，若是找不到这个东西，万年后我们离开这个地方，共同出手进入造化之门所在的宇宙。”
　　提出第二个条件，可见姬风玉对狄九是多么看好。他姬风玉同样是一方绝世天才，但是他肯定自己在狄九同层次下，远远没有达到狄九的这种程度。将来一旦狄九跨入第三步，绝对不会比当初造化之门初开之时，踩在那五方白玉蒲团上的强者弱半分。
　　“万年太长，十年差不多。”狄九呵呵一笑，他才不会傻逼的陪着姬风玉在这里寻找万年。
　　姬风玉微微一笑，“你先不要拒绝，等我说出是什么东西再拒绝吧。”
　　狄九看着姬风玉没有说话，那意思是请继续你的表演。
　　姬风玉吸了口气，定了定神。若不是自己在这里寻找了太多年没有结果，最后明悟自己找的东西很有可能会主动寻找有机缘的人，他没有机缘就算是再找几百个十几万年也不一定能找到，他肯定不会说出来的。
　　“在很久之前，混沌之中五行宇宙初分。五行宇宙初分的时候，出现了九道鸿蒙道则，这九道鸿蒙道则每一道都孕育了一个绝世强者，这些强者哪一个不是可以跨出五行宇宙的极致大能？但很少有人知道，在五行宇宙初分的时候，还有一道遁走的道则，这一道道则也被人称之为遁去的一，事实上这才是道的极致……”姬风玉的声音就好像天边传来了一般，说出来的时候，带着一丝不甘心。
　　也许他知道，在他说出来后，这遁去的一道道则和他姬风玉再也没有了半点关系。事实上只要他还有一丝希望，他就不会选择说出来，而是选择继续寻找下去。
　　遁去的一？狄九有些无语的看着姬风玉，“我说老姬啊，你在这里找了十几万年，就是为了找这个？”
　　姬风玉叹道，“不然呢？否则你以为我姬风玉能主动寻找到这里来，还出不去不成？”
　　“这种珍贵的东西，不是少一个人知道最好吗？你为什么要说出来？”狄九不解的看着姬风玉，他才不会相信姬风玉为了找他合作，会将这种秘密说出来。如果他连这个也相信，他狄九不知道死去多少次了。
　　姬风玉苦笑，他就知道狄九不相信他的话，他解释道，“其实就算是你不来，我也很快就要走了。我说一万年，谁知道最后是多少年？因为我找的东西，有个更强大的人也需要。等他来的时候，他将会轻松带走，半点寻找的时间也不用浪费。”
　　狄九知道姬风玉说的应该就是渡不了，这个渡不可真厉害啊，他见过的人当中，只要知道渡不的，就没有一个不忌惮的。
　　狄九摇了摇头，无奈的看着姬风玉说道，“我说老姬，你就算再寻找一亿年，你也找不到这遁去的一道道则。”
　　“为什么？”姬风玉下意识的问了一句，随即就瞪大眼睛盯着狄九，那眼神差点要将狄九吞下去了一般。
　　狄九才不惧姬风玉动手，他淡淡说道，“因为那一道遁去的法则，已经化为虚无了。我说的每一个字都是真的，那遁去的鸿蒙道则在我的眼皮底下化为虚无，绝对不会再出现。”


第九二八章 尔虞我诈
　　姬风玉总算是缓和下来，狄九说的话他一个字都不相信。只有傻瓜才会相信遁去的一道道则会化为虚无，呵呵，他姬风玉看起来很像傻瓜吗？
　　“狄道友，我姬风玉是真心想要那一道道则。我知道遁去的一是五行宇宙诞生，却绝对不属于五行宇宙，是一道独立于宇宙的道则。任何人，就算是我想要炼化这一道道则，也不是那么容易的事情，甚至炼化不了。只要狄道友告诉我这一道道则在什么地方，我可以告诉狄道友一个惊天的秘密，这个秘密绝对可以让道友在最短的时间内晋级到合道圆满，甚至跨入第三步……”
　　姬风玉哪怕再故作平静，他激动的话语也暴露出来了他内心是无法平静的。
　　狄九心里暗自感叹，再强的强者，在外物面前，也难以避免这种心态。他狄九一样是如此，可这种心态绝对不应该是一个强者的心态。
　　姬风玉是他的镜子，将来他狄九想要跨入更高的层次，他就必须要让自己面对一切诱惑都能冷静和理智。
　　见狄九平静无比，并没有接口，姬风玉强行让自己冷静下来，放缓语气说道，“狄道友，除了这个秘密之外，我还可以将我的暮光神通留给狄道友……”
　　也许是没有看见狄九表情波动，姬风玉正色说道，“狄道友，你可不要小看我的暮光神通。我的神通同样来自于混沌宇宙，加上我自己对岁月的感悟。曾经有一个修士，他进入过我道念分身的一个遗迹之中，结果从暮光中感悟到了岁月神通。呵呵，后来我见到他的时候，他已经可以用岁月神通轻松碾压我，我甚至连自己是谁都不敢告诉他……”
　　狄九有些动容了，青出于蓝而胜于蓝大家都知道，可真能做到青出于蓝而胜于蓝的人，实在是太少了。
　　那人从姬风玉的暮光中感悟岁月神通，而能碾压留下暮光遗迹的姬风玉，至少可以猜到两点，第一那个修士的确是惊才绝艳，天赋太强。第二也是最重要的，姬风玉的暮光神通的确是强大。
　　不过狄九很快就释然了，拥有强大神通的何止姬风玉一个人？水银、叶子峰、万毒道君……
　　他将来还不知道要遇见多少这种强者，如果每一个人的强大神通他都羡慕，他根本就羡慕不过来。他现在已是感悟了自己的道，将来他会建立自己的时间法则，构建时间规则。到了那个时候，面对姬风玉的暮光神通，也许他只要一挥手而已。
　　见狄九连岁月神通都不激动，姬风玉用力的抓了一下自己的头发，随即他就想到狄九连面对遁去的一都可以淡定的家伙，岂能被他的岁月神通激动？
　　“狄道友，我说的那个秘密就是这一方宇宙并不是没有天地元气，也不是没有神灵道韵。而是这一切东西都被锁在了一方混沌世界之中，那个混沌世界我进去过，否则的话，你以为我在这里十多年还能保住自己的修为实力不变？”姬风玉将自己最后的底牌都拿出来了。
　　“混乱界？”狄九终于动容了。
　　他没有去混乱界，也合道成功了。但混乱界他可是闻名已久，本来他甚至都打算去混乱界合道的。
　　“对，你也可以将那个地方当成五行宇宙的混乱界。”姬风玉连忙说道。
　　狄九立即点头，“好，我同意了。我可以告诉你遁去的那一道道则在什么地方，你必须要将这一方宇宙的混沌世界所在告诉我。”
　　姬风玉没有半点犹豫就说道，“成交，我立即刻给你。”
　　说话间，姬风玉已经刻了一道玉简。
　　狄九说道，“将玉简给我吧。”
　　“可是，你还没有将遁去的一道道则所在位置告诉我啊？”姬风玉很是担心狄九生气，语气甚至缓和到客气的地步。
　　狄九淡淡说道，“你的修为比我高，难道还要我先将东西给你不成？而且我的东西也不能刻画玉简，我必须给你看虚空影像。”
　　“好。”姬风玉仅仅回答了一个字，就将手中的玉简丢给了狄九。
　　这玉简所在地方的东西，对九成九的修士来说，都是一辈子都梦寐以求的宝物。可是对他来说，作用是在是有限。他需要的不再是这些天地元气，他需要的是真正能让他的道产生质变的宝物。
　　这种东西并不多，而遁去的一却是排在了第一位。
　　狄九抓过玉简，神念第一时间就落在了玉简上，随即他就发现，玉简被下了禁制。
　　“很抱歉，我必须要下禁制，只要你给出的东西我看了一半，这玉简禁制我就解开。”姬风玉抱拳说道。
　　玉简只要他一个念头就会崩溃，他不担心狄九突然遁走。
　　狄九心里冷笑，若是在他明悟真正的道之前，他根本就是无能为力。而现在，他的意识立即就捕捉到了玉简上的禁制法则，下一刻，他的神念已经破开了玉简上的禁制，将里面的内容全部扫了一遍。
　　他现在实力有限，姬风玉的大道道则和暮光神通他还没有能力一遇见就随手破去，但这小小的一份玉简，他要破开，还不需要费多少力气。
　　我在，道就在，可不是说说而已。
　　玉简在他手中，玉简中的道则禁制，就已经不存在了。
　　狄九甚至没有将玉简收起来，抬手就在虚空之中勾出了天巫界，随即天巫河横亘在了天巫界的上空。
　　天巫河都被狄九炼化了，那道韵气息狄九完全刻画出来，几乎和真的天巫河一模一样。或者说，这就是一条真的天巫河，倒是天巫界并不是真的。
　　“没错，没错，这就是遁去的一，这就是那遁去的一……”姬风玉喃喃自语，语气中的激动让他自己都难以克制。
　　从他知道了遁去的一后，就疯狂的寻找，他甚至找到了离开五行宇宙的方法，可是现在都没有找到遁去的一所在。而今天，遁去的一化为一条天巫河横亘在他的头顶。
　　姬风玉很快就冷静下来，他急切的看着狄九，“狄道友，这河在什么地方？我们一起过去。”
　　狄九一挥手，这条河就消失的无影无踪，他叹了口气说道，“老姬，难道你还看不出来，这条河被我炼化了吗？”
　　姬风玉总算是明白过来，如果狄九不炼化这条河，岂能挥手就祭出如此完美的道则？这一道道则的道韵气息和五行宇宙的鸿蒙道则道韵气息完全不同，若不是炼化，没有任何人能勾画出来，就算是渡不也不行。他之前是太过激动，这才忽视了这种细节。
　　姬风玉没有再说一个字的废话，他直接抓出了一柄暮光梳，浩瀚无边的暮光岁月气息笼罩住了狄九，就算是耗费再大的代价，他也必须要干掉狄九。只有干掉狄九，他才有资格在宇宙之巅说话。而狄九值得他耗费一切来强行留住。
　　同一时间，狄九手中的玉简碎裂成为渣子。
　　狄九冷笑，开天笔祭出，一个浩瀚无边的‘界’字犹如泼墨一般在虚空之中挥洒出来。


第九二九章 岁月一张机
　　“开天笔……”姬风玉眼里射出了贪婪到极致的光芒，对他这种人，堆积如山的修炼资源已经不是最重要的了。最重要的是宇宙中那些有数的宝物，而开天笔就是这种有数的宝物之一。
　　‘界’字落下，狄九身周所在的空间迅速形成了一个新的界域。暮光梳卷起的一束束时光暮光道韵已经落在了狄九挥出的‘界’字至上，这些暮光道韵就好像狄九的神通波涛怒一般，有一种连绵而来的趋势。
　　嗤嗤！一阵阵摩擦双耳的嗤嗤声响炸开，开天笔挥洒出来的界域迅速消融，一种难以抵挡的岁月气息席卷而来，狄九瞬息就感觉到自己在苍老着，他的头发由黑转灰。
　　且看花开有落时，人生鬓发各已苍！
　　狄九呆滞的看着那暮光梳梳理出来的一道道时光岁月，就好像看着花开花落，也好像看着自己渐渐苍老，岁月渐渐远去，时光将不再是他的……
　　“嘭！”第一道暮光梳梳出来的暮光神通终于撕开了狄九的‘界’域，狄九整个人的头发立即完全化成雪白，肌肤迅速的苍老，生机也急速的开始衰弱。
　　狄九心中大惊，也在这一刹那清醒过来，不等第二道暮光梳道韵再次梳理到他的身上，狄九的轮回桥已经祭出。
　　刹那间，轮回道韵化为一圈又一圈的天道轮回气息，在狄九身周涌动。
　　第二道岁月神通轰中轮回桥上的轮回气息，虚空之中卷起漫天的岁月波动，暮光激荡……狄九却在这岁月气息的波动中触摸到了一种新的规则。
　　狄九一声长啸，本来他在祭出轮回桥后，有机会遁走的，可是这一刻，他彻底放弃了遁走，轮回桥道韵狂涨，继续和暮光梳的第二道暮光岁月轰在一起。
　　一张机，织梭岁月去如飞！
　　轰！狄九彻底的明悟了其中的岁月道则。咔嚓！狄九的肌肤骨骼尽皆碎裂，苍老死亡的气息涌了过来。
　　狄九哈哈一笑，半点失落都没有，他卷起轮回桥，身形一遁，直接从暮光梳之下消失无踪。
　　远处还传来了他的吟唱，“一张机，织梭岁月去如飞……”
　　这是他明悟的岁月一张机，进入道界后，他总算是明悟了新的大神通，岁月一张机。
　　将来等他明悟岁月二张机甚至是岁月三张机的时候，他就来用岁月对暮光教训姬风玉一场。
　　不过今天，他必须要走了，如果不走，他将死在姬风玉的手中。这家伙的暮光神通，实在是太过可怕。好在他肉身强悍，寿元悠久。
　　姬风玉激动的浑身颤抖，嘴里喃喃自语，“开天笔，轮回桥，这是轮回桥，真的是轮回桥……”
　　随即他疯狂的冲向了狄九遁走的方位，此刻他甚至忘记了去想，为什么狄九能在他的暮光梳下安然无恙了，他只想将狄九抓住，然后将狄九每一寸都炼化，看看狄九身上到底有多少秘密。
　　他心里同时也在暗恨，为什么这些资质都比他差的蝼蚁，一个个气运都比他姬风玉要好？无论是轮回桥还是遁去的一道道则，哪怕是开天笔……只要让他姬风玉得到其中一样，他只要一样，那也绝对不是只有今天的成就。
　　他姬风玉今天的成就和机缘几乎没有半点关系，都是他依靠自己的智慧和算计得到的。
　　……
　　狄九没有使用宇宙真髓，他甚至没有用道丹恢复自己的生机。
　　第一宇宙真髓很珍贵，他自己也不多了。他只是生机被姬风玉的暮光神通剥的厉害，只要他的修为再进一步，这些失去的他都会拿回来。
　　最重要的是，狄九还在感悟残留在他身上的岁月气息。这姬风玉可真是不错，虽说他差点陨落，让他明悟了真正属于他自己的岁月神通，这何止是不错？明悟了岁月一张机，他的生机也不会被暮光神通腐蚀掉。
　　只要找到姬风玉说的那个地方，悟透岁月一张机，将来他对敌的时候，再也不是除了天娑刀就是天娑刀了。
　　姬风玉知道自己的遁术不行，不过他也不认为他比狄九弱。狄九是什么修为？他是什么修为？
　　以他的修为想要追到狄九，并不是什么困难的事情。这不是遁术相比，而是修为相差太大。
　　姬风玉很快就傻眼了，哪怕他将自己的遁术发挥到极致，可是他距离狄九依然还是越来越远。可见他的遁术和狄九的遁术比起来，相差的距离比他和狄九的修为相差还要大。
　　若不是他实在不甘心到手的东西就这样消失，他早就放弃了。
　　遁去的那一道道则，开天笔、轮回桥……
　　这哪一样都是他梦寐以求的，在这之前，这些东西距离他只有数丈的距离，而且还是在一个连第三步都没有跨入的蝼蚁身上，他岂能甘心这些东西突然消失？
　　狄九半点都不担心姬风玉可以追上他，在明悟了道之巅峰所在后，他的规则遁术，已经站在了宇宙之巅。
　　也许有遁术不会比他的规则遁术弱，狄九绝对不相信还有遁术比他的规则遁术还要强。
　　此刻狄九没有去那个漩涡，他去的地方是姬风玉说的那个集中了这一方宇宙的元气所在地。
　　他现在合道初期，加上刚刚明悟岁月一张机，对他来说最需要的是各种各样的天地元气。他的第九世界中虽然也集中了一些资源，不过这些资源对于狄九来说并不多。
　　况且农秀琪在第九世界闭关，消耗一样很大。
　　随着时间越来越长，狄九对岁月一张机感悟越来越深，他身上被姬风玉留下来的暮光气息也越来越淡弱。
　　此时的姬风玉，只能凭借暮光道韵气息跟踪狄九。
　　又是三个月过去，姬风玉停了下来，他看着浩瀚无边的虚空，叹了口气，在他的眼里全是写满了不甘。到手的宝物，就这样和他擦身而过。他居然连一个合道修士都没有追到……
　　这也就算了，关键是他彻底得罪了这个合道修士。如果在这之前，有人说他一个合界修士会担心彻底得罪一个合道修士，他只会呵呵笑过了之。而现在，他是真的担心得罪了狄九这个合道修士。
　　狄九在合道境就能硬抗他的暮光二重天，等狄九到了第三步，那会如何？
　　又是一声长叹，姬风玉只能感慨，人生不如意之事，十占八九啊。
　　……
　　狄九在磨去身上的幕光道韵气息后，就知道姬风玉将再也无法追到他。他在因为遁去的一明悟了自己的大道后，修为进步将是一天比一天强，而且还是直线上升。下一次再见到姬风玉的时候，恐怕要逃的就是姬风玉了。
　　丢掉姬风玉，狄九的速度丝毫没有变慢，他按照姬风玉的那枚玉简刻画的虚空方位继续急遁了一个月后，这才停了下来。
　　狄九没有去过混乱界，但他去过失道界。失道界当初也是一个没有被开辟的混沌世界，所以对这种隐匿的混沌世界，狄九还是有一些经验的。
　　眼前所在的位置看起来和别处虚空毫无二致，狄九却明显感受到这里的宇宙规则，有些微的不同。
　　可惜他的道瞳档次还太低了点，否则的话，狄九相信就算是他神念扫不到，他的道瞳也可以看到。


第九三零章 这里的混沌世界
　　这依然是难不倒狄九，狄九随手就抓出了四枚阵旗。五方旗差了一枚，不过四枚五方旗加上他的阵道手段，足以将这个地方显露出来。
　　第一天时间，狄九在刻画了无数法则阵旗后，布置下了第一枚五方旗。之后的三天时间，他是每天落下一枚五行棋。当第四枚五方旗落下后，狄九眼前的虚空出现了一个模糊的影子。
　　狄九立即就感受到了人为痕迹，这绝对是姬风玉布置下来的隐匿阵。狄九心里大喜，他就担心姬风玉骗他，只要真的有这个地方就好。
　　天娑刀祭出，狄九的道韵在天娑刀上流转，风萧刀卷起虚空萧杀气息一刀落下。
　　轰！刀幕轰在了虚空模糊的影子上，神元炸开，狄九被反噬的倒飞出去。
　　仅仅一刀，狄九心里就是沉了下来，如果这个隐匿的混沌世界如此强悍，那他恐怕打不开。
　　他的风萧刀虽然是第一刀，但是对撕裂虚空和撕裂界域，这一刀是最强大的。风萧刀都破不开，别的刀更是想也别想。
　　都来到了这个封禁的混沌世界之外，让狄九立即走掉，狄九哪里会愿意。况且他现在道韵虚弱，肉身萎靡，生机都溃散的厉害，正需要这样的地方恢复。
　　狄九再次祭出开天笔，几乎是一口气之间，直接书写出了‘生死十法界’。
　　几乎每一个字出来，都会在虚空中引起一阵阵狂暴的激荡。开天真言道韵炸开，加上狄九是一口气书写出来了‘生死十法界’，这种开天真言道韵气势磅礴宏浩。这也是幸亏周围没有修士，如果有修士，这种气势磅礴的道韵炸开，必定会引起别人的注意。
　　让狄九失望的是，随着开天真言的道韵平息，眼前的混沌世界连半点被打开的迹象都没有。
　　狄九叹了口气，恐怕他是无法打开这个混沌世界了。那姬风玉果然是老奸巨猾，这家伙应该是知道，就算是玉简没有碎裂，他应该也进不去这个混沌世界。一句话说到底，这个混沌世界的东西对姬风玉作用并不是很大了，但姬风玉从始至终都没有想过，让别人来这个地方。
　　既然进不去这个世界，那他就必须要尽快离开这里，然后寻找一个安全的地方恢复过来再说。至于那个虚空漩涡，狄九知道他现在还真不能去。姬风玉这个疯子十有八九是守在那里的，以这家伙对他身上东西的觊觎，这家伙要是愿意放弃才是怪事。
　　狄九没有继续施展规则遁，而是祭出了自己的极品神器飞船，他准备让闪电控制飞船遁走，然后他来疗伤。
　　狄九刚刚祭出飞船，就再次停了下来。姬风玉的确比他强，姬风玉比他强大的更多是在暮光神通和修为强悍上，大道道韵并不会比他的大道道韵强多少。这种混沌世界，除了修为之外，更多的是依靠大道说话。
　　既然如此，姬风玉能打开这个混沌世界，为何他打不开？
　　姬风玉比他强大的主要是暮光神通，或者说是时间法则神通。狄九想到这里，立即就抬手划出一道玄奥的法决。
　　这一道玄奥的法决很快蜕变，就好像一根根神念和肉眼都看不到的丝线一般，这些肉眼都看不到的丝线最快的速度结成了一道又一道的岁月道韵。
　　下一刻，这一方虚空的宇宙规则瞬息就顿滞起来，一切都变得极为迅速。一眨眼只是间隙而已，现在一眨眼就如过来一个世纪。
　　一张机，织梭岁月去如飞！
　　狄九心头明悟更深，织机如剪，岁月如刀。无数丝线，在这剪刀之中结成岁月之网，然后在这岁月之剪下又迅速的消失不见。
　　就好像一个门把手被狄九抓到了一般，眼前虚空中的一切都清晰起来，狄九抬手轻松就撕开了一道缝隙，浩瀚的天地元气狂涌出来。狄九抬脚，他已经进入了这一方隐匿的混沌世界之中。
　　无穷无尽的天地元气席卷过来，这其中还夹杂着一些开天气息、混沌气息……
　　哪怕狄九没有做任何动作，这些无穷元气和气息已在浇灌修复狄九的肉身和生机。
　　狄九却并没有睁开眼睛，依然是站立不动。他明白了，并不是这一方混沌宇宙需要岁月神通打开。而是因为第一个来的姬风玉是用暮光神通打开了这里，如果想要再打开这里，就必须要用类似的宇宙法则神通。
　　好在他不久前学到了岁月一张机，否则的话，他还真的只能和这个地方擦肩而过。
　　闭目良久的狄九终于睁开了眼睛，当他看见眼前的一切时，心里只有一句话，幸亏进来了。
　　的确是一个混沌世界，他甚至在不远处看见了一株混沌寂宁果，这可是混元道果。混沌寂宁果，可以炼制寂宁丹。
　　寂宁丹这种道丹，已经不能说是珍贵了。至少狄九修炼到今天，他就没有吃过一枚寂宁丹，不是不吃，而是实在买不到。
　　这里的混沌道果显然不止这一株混沌寂宁果，而远处还有更多的道元道果。可怜他之前还在用自己的宝物，疯狂交换混元道果。在这个地方，不要说混元道果，就是合道道果也是有的啊。
　　更远的地方，狄九看见了半条裸露在外面的上品神灵脉，至于神灵晶，更是到处都是。
　　这一方混沌世界，显然是无边无际，狄九的神念也只能扫到一个角落而已。
　　狄九倒吸了一口冷气，这个地方……
　　他也算是见过世面的，什么好东西没有见过，却是第一次见到这么多的宝物。
　　狄九第一个念头就是要炼化这一方混沌世界，然后将这一方混沌世界送入他的第九世界之中。
　　但狄九立即就想到，为什么姬风玉没有炼化这里？难道姬风玉高风亮节，不想炼化这个完美的混沌世界？狄九很快就明白了是怎么回事，姬风玉不是不想炼化这里，而是他想要找到遁去的一，然后在这里一举突破造化境。
　　等姬风玉借助遁去的一在这个地方突破了造化境，恐怕他第一时间就会炼化这个世界。
　　狄九自嘲的摇了摇头，他想起了被他和破虚道君干掉的极贝天海。极贝天海之所以被他厌恶，那是因为极贝天海动不动就炼化别人的星球。
　　他现在自己却想炼化一个世界，虽说这个世界和极贝天海炼化的玄黄界不同，是没有修士存在的，事实上结果却是一样的。
　　狄九不知道这是一个什么宇宙，这一方宇宙他去过的有人星球也只有天巫界。为什么天巫界的人类生存的如此艰难，还要依靠他借助破开遁去的一，完善天巫界的道韵？
　　那就是因为这一方宇宙的一切生机和资源，甚至混沌气息都被锁在了这一方混沌世界中。只有打破这一方混沌世界，让这无穷无尽的生机进入整个宇宙，这里的宇宙才会慢慢和五行宇宙靠拢。很多星球，也会成为有人星球，人类也将更好的生存下去。
　　若是他不炼化这个混沌世界，这一方混沌世界在无数年岁月斑驳之后也会自行裂开，将其中的天地元气反馈给宇宙，让那些有人星球获得生机。若是他炼化了这混沌世界，那这一方宇宙就算是有人，也只能和天巫界的人一样艰难生存。


第九三一章 合道后期
　　狄九在这短短时间已经下了决定，他打算离开这里后，将这里的东西反馈回给这个宇宙。
　　当一切混沌道则气息反馈给这一方宇宙后，这一方宇宙的天地规则将渐渐改变。许多年后，也不至于再有天巫界这种有人界域。
　　狄九用四枚五方旗锁住这一方世界入口，直接布置了两个聚灵大阵。一个反馈给还在第九世界中修炼的农秀琪，一个他自己用。
　　农秀琪在第九世界中修炼，比出来在这个地方闭关修炼更适合。第九世界中有建木，这才是最适合修炼的地方。
　　建木还小，狄九没有打算自己去利用。至于这边的混沌气息和纯净的宇宙规则气息，被狄九送入第九世界后，不但有利于农秀琪修炼，还有利于建木的成长。
　　狄九开始运转规则周天的时候，他身周迅速的聚拢了无穷天地神灵气，无穷无尽的天地元气被狄九卷走，狄九身周的规则也是越来越清晰。
　　他干枯的身体渐渐恢复了活力，雪白的头发由白转灰，再由灰转黑……
　　此刻对狄九来说，修为晋级是次要的，最主要的是他自己的道在迅速的完善，随着狄九身周天地规则越清晰和圆润，他道韵中的破绽也是越来越少。
　　……
　　数百年时间对一个闭关修炼的合道修士来说，那简直和一晚上毫无区别。狄九的修为几乎没有什么提升，他还是合道初期圆满。
　　可此刻的合道初期圆满，比起刚刚进来的时候完全不可同日而语。
　　此刻的狄九不仅仅是圆润了自己大道的雏形，甚至已经构建了自己世界的雏形。
　　圆润了自己的道，他的开天真言轻松就可以一口气书写出十个字，‘生死十法界，六道自轮回！’。
　　岁月一张机祭出更是自然，根本就没有了他刚刚来这里的那种生疏。因为感悟了岁月一张机，狄九的裂则刀和大脚印一样再上几个层次，再也不是之前刚刚触摸到时间法则的神通了。
　　这种不需要借助其余宇宙规则的道则神通，施展出来的自如实在是无法用言语去形容。
　　停止构建自己的世界法则，狄九仅仅用了一个周天，就从合道初期跨入了合道中期。到了合道中期，狄九的道韵愈发圆润，席卷神灵气的速度也是越来越快。
　　……
　　狄九在这一方宇宙时间闭关修炼，姬风玉一样在浩瀚宇宙之中疯狂寻找狄九的踪迹。
　　他在这里十数万年了，唯一的虚空漩涡所在早已被他的禁阵圈住，只要狄九靠近，他立即就能发现。
　　放弃了进入造化之门的机会，来到了这一方宇宙，他姬风玉为的什么？不就是遁去的一道道则吗？现在他不但找到了那一道道则的得主，还找到了开天笔和轮回桥的下落。他有什么理由就这样放弃？
　　转眼千年过去，对在这里呆了十数万年时间的姬风玉来说，千年时间实在是算不上什么。
　　可是千年时间，他不要说没有找到狄九的影子，甚至连狄九可能所在的方向都不知道。
　　姬风玉叹了口气，他知道继续留在这里没有什么意义了。他必须要离开这一方宇宙，然后回到五行宇宙中。他必须要为进入造化世界做一些打算。
　　在离开这一方宇宙之前，姬风玉决定将这一方宇宙的混沌元气世界带走。
　　这一方宇宙的混沌元气世界肯定不止他发现的那一个，必然还有更多。对他来说，带走这一个混沌世界也是足够。
　　这一方世界他进去过，里面的东西足以让他的世界形成规模，等他跨入造化境的时候，这一方世界也能作为他的根基。
　　姬风玉绝对是一个干脆之人，他决定不再寻找狄九后，立即就前往那隐匿的混沌世界。
　　比起狄九要急遁几个月时间，姬风玉仅仅用了一枚传送符就来到了这一方混沌世界的外围。为了不让别人发现这个混沌世界，姬风玉特意将自己的传送阵布置的距离混沌世界稍远的地方。
　　这不对……
　　姬风玉一来到这一方混沌宇宙的时候，立即就浑身发冷，他感觉到了不对。自己第一个来到这一方混沌世界，对这个地方他当然是有些数的。他在这方宇宙布置的隐匿护阵被动过，不仅如此，这里明显有外人来的痕迹。
　　姬风玉来这里多长时间了？他早就知道这一方宇宙是不能修炼的，因为这一方宇宙所有的天地元气和修炼资源，都被圈在了一个或者是几个混沌世界之中，眼前的这个混沌世界只是其中之一而已。
　　不可能是这一方宇宙的人，那唯一的可能只有狄九了。
　　姬风玉心里又惊又急，这一方混沌世界早就被他当成囊中之物了，岂能再毫无理由的便宜狄九？可是狄九如何能知道这个地方？那玉简是他大道锁定的禁制，狄九怎么可能在极短的时间内不惊动他而破开？
　　不过姬风玉的这种心情很快就消失不见，取而代之的是一种狂喜。狄九来这一方混沌世界了，只要他锁住出口，那狄九岂能逃掉？
　　比起狄九身上的东西，这一方混沌世界根本就不算什么。况且这一方混沌世界，就算是他要拿走，也需要数万年时间来炼化。
　　一道道阵旗被姬风玉抓了出来，他开始布置困杀阵。他很清楚狄九的本事，如果不能第一时间困住狄九，那他绝对追不上狄九。
　　……
　　姬风玉丢出第一枚阵旗的时候，狄九就觉察到了。狄九心里冷笑，手中抓神灵草的动作根本就没有半点迟缓。
　　在百年前他就跨入了合道后期，到了合道后期，想要再到合道圆满，需要的时间更是漫长。
　　虽说对狄九来说，留在这里修炼到合道圆满才是最好的，不过狄九不想在这里浪费更多的时间来修炼了。除了这个原因之外，狄九总是感觉自己的大道依然还有痕迹。在跨入合道后期后，这痕迹愈发明显，就好像他心里总是有一种惦挂一般。
　　有的时候，修炼过程中出了问题，最好的办法不是继续花时间闭关，而是停止修炼，去做一些别的事情。
　　所以狄九合道后期就停止了修炼，他在这里收集了大堆的神灵草和各种道果。除了这些之外，他还收集了一堆的极品神灵脉。接下来的时间，他就专门炼制道丹。
　　这一方混沌世界狄九不打算炼化，他走之前带走百万分之一的资源，应该是不过分的。他在这里拿到的东西，甚至连百万分之一都没有。
　　此刻的狄九，早已可以轻松炼制出来合道道丹，如果说是丹道成就，他已经是一个不折不扣的合道丹圣了。
　　这个时候，姬风玉找上门来，他哪里会有半点惊慌？
　　不但不惊慌，狄九还很想知道现在的他和姬风玉大战一场，结果到底如何？
　　一炉合道道丹很快就在狄九的规则丹诀控制下成型，然后狄九轻松的卷起十二枚丹药。
　　姬风玉还在外面疯狂布置阵旗，狄九收起了自己的大宙鼎，他觉得可以去见见姬风玉了。他想要离开这里，还需要姬风玉的帮忙。


第九三二章 岁月对暮光
　　“老姬，别忙活了，咱们好好说几句。”在姬风玉还在疯狂布置阵旗的时候，狄九已经打开了界域阵门淡淡地说道。
　　姬风玉拿着阵旗的手一抖，随即呆了一下，他的困杀阵才堪堪布置完毕。可是对困住狄九，他是半点信心都没有。
　　如果能困住狄九，狄九会如此轻松？甚至他还没有彻底封阵的时候，还有闲情逸致和他说话？
　　姬风玉依然不甘心的将手中的阵旗丢了下去，然后干涩地说道，“狄九，你是如何找到这里的？”
　　狄九呵呵一笑，“你是如何找到的，我就是如何找到的啊。这一方宇宙修士很少，说不定只有我们两个，既然你能找到，我自然也能找到，这有什么稀奇。”
　　“吁！”姬风玉吁了口气，抓出暮光梳看着狄九说道，“看你的样子，你应该有十足的把握从我手中逃走了。既然如此，那我就看看你这千年时间有多大进步。”
　　千年时间，要说狄九有多大进步，姬风玉是绝对不相信的。至少他肯定狄九依然还是合道，并没有跨入第三步。
　　狄九一张手开天笔出现在手中，天娑刀也在身周环绕，同时淡淡地说道，“既然如此，那就动手吧。不过，我敢再站在你面前，就没有打算继续逃走。”
　　姬风玉发动困杀阵的同时，暮光梳已是祭出，虚空中被梳出一道道暮光道韵。
　　狄九感受着姬风玉暮光梳的暮光道韵，心里感慨不已，这神通真是美啊。就好像一个美女坐在织机之前全神贯注的织着最完美的丝线一般，这些丝线却是时间暮光，可以锁住宇宙中的一切一切……
　　“多谢你了，老姬。”狄九说话间开天笔再次挥洒出一个巨大的‘界’字。
　　他感谢姬风玉，那是因为没有姬风玉的暮光梳，他就无法感悟到岁月一张机。
　　一字破万道，界出划阴阳！
　　这一方虚空被狄九的‘界’字划开，一道道暮光道韵气息轰在了‘界’字至上，和上次‘界’迅速溃败消散不同的是，这次暮光道韵和狄九的‘界’字道韵撞击开来，虚空宇宙中绽放出道韵撕裂的嗤响。
　　且看花开有落时，一界锁定青山色！
　　暮光梳的道韵神通落在了狄九的领域界域至上，疯狂的斑驳着狄九的一切岁月生机，斑驳着虚空的时光，让一切都犹如洪涛一般迅速被时间冲走。
　　无论狄九的生机有多旺盛，哪怕是刚刚绽放的花，也会被这暮光腐蚀卷落。
　　第一次狄九就因为一切甚至道韵都被这种暮光道韵斑驳了，他的生机迅速消散，寿元迅速苍老。就如花刚开，就已经凋谢。
　　而这次，狄九开天笔书写的这一界，再也不是和之前那样迅速的消失不见，而是坚硬的锁住了狄九所在这一方虚空的生机和岁月，甚至锁住了时间的流逝。
　　在这之外，一切都在苍老，一切都在被腐蚀，一切都被暮光岁月带走。但在这之内，青山依旧还在，生机依然还在，狄九一样还在。暮光斑驳了一切，斑驳不了界内青山。
　　“咔嚓！”界字终究还是被暮光梳的暮光道韵撕开，狄九在感受到生机寿元消散的瞬间，暮光道韵也就此消散。
　　狄九一声长啸，天娑刀再一次卷起。
　　一张机，织梭岁月去如飞！
　　刀幕之下，宇宙化为了一张织机，织机卷走一切岁月织就新的时光，一切都在这织机之中迅速的消散。只要你还在宇宙之中，只要你还在这期间，这一张岁月织机就可以将你带走……
　　“岁月神通？”姬风玉大惊出声，暮光梳又是卷起一道暮光道韵。
　　轰轰轰！姬风玉的暮光道韵和狄九织就的岁月时光轰在一起，整个宇宙都只能感受到岁月流逝，都可以感受到虚空在沧桑。
　　狄九在暮光之中似乎再次回到了曾经的青葱岁月，他看见了自己最好的朋友曲小树让他赶紧逃走的画面，他看见了甄蔓转身就走的画面……
　　可是那暮光来的快，去的也快，他还没有看见后面，暮光就溃散的一干二净。
　　姬风玉同样被带入了岁月一张机之中，他的头发瞬息花白，他看见了他决定离开家的时候，老母亲在那比她还要苍老的织机上为他织一件棉衣……
　　咔嚓！暮光和岁月同时溃散，一切再次恢复了原来的样子。
　　狄九和姬风玉同时清醒过来，两人面对默然无语。狄九心里暗自庆幸，如果不是他的岁月一张机，刚才他就被姬风玉的暮光带进去了。一旦被姬风玉的暮光带进去，他恐怕难以善了。
　　他的岁月一张机已可以和姬风玉的暮光梳对抗，不过他的修为还是低了点，明悟到岁月神通的时间还是太短了点。
　　姬风玉看着狄九良久都没有说话，他清晰的感受到了狄九岁月一张机的可怕，和当初那个宁城一样，都是从他的暮光之中感悟，最后很有可能都超过了他的暮光神通。
　　他没有和宁城对战过，可是他见过宁城的对战影像，也听很多人说过。宁道君的‘夕阳无限好，只是近黄昏’的黄昏三重境，比他的暮光二重天要强大多了。而今天，狄九从他的暮光中感悟到了岁月一张机。姬风玉都不用仔细去想，也能肯定，将来狄九的岁月一张机比他的暮光二重天要强大。
　　为什么？
　　为什么这些人都是如此天才，在和对手斗法的时候，还能感悟对手的神通，这简直是可怕到了极致。
　　“老姬，看样子你现在无法奈何我了。收起你的那把破梳子吧，我们谈谈别的生意。”狄九一张手天娑刀落在他的手中，不过他也没有主动动手。
　　姬风玉现在奈何不了他，他一样奈何不了姬风玉。姬风玉也没有动他一根毫毛，他犯不着付出代价留下姬风玉。
　　姬风玉咽了一下干干的咽喉，语气有些沉地说道，“我已经布置了困杀阵，如果我全力出手的话，甚至付出一些代价，我相信可以困住你。”
　　狄九哈哈一笑，一张手，四枚五方旗从四个方位升起，无数的法则阵旗自动激发，下一刻姬风玉布置下去的困杀阵就被锁住。
　　姬风玉更是呆滞的看着四枚五方旗，甚至说话都有些困难，“素色云界旗、青莲宝色旗、七星净水旗、离地焰光旗……五方旗，你竟然还有五方旗……”
　　这个时候他不要说困住狄九，狄九发动五方旗，可以完全困住他。要知道这里只有四枚阵旗，五方旗还有一枚戊己杏黄旗。狄九不拿出戊己杏黄旗，显然是潜伏在一边，随时封锁住五方世界。
　　狄九淡淡说道，“现在你可以说一下是我可以困住你，还是你能困住我了吧。”
　　姬风玉喃喃说道，“是你可以困住我。”
　　他的话不知道是对狄九说的，还是在自言自语。他疯狂寻找了这么多年，只弄到一柄暮光梳，而狄九随手拿出来的东西都是先天宝物，这让他这个混迹了无数年的人怎么有脸？


第九三三章 你先得了，为何不舍
　　“我不困你，你告诉我那个离开这里的虚空漩涡在什么位置。”狄九说道。
　　姬风玉呵呵一笑，“你可以困一下我试试看，我姬风玉也不是威胁大的。”
　　说话间，姬风玉手中的暮光梳化为了一道道梳光笼罩住了姬风玉所在的空间，杀势收敛在梳光之中，似乎随时都会冲向狄九。
　　狄九摆摆手，“老姬，我们已经动过手，你现在奈何不了我，我呢也碾压不了你，再打下去也不过是你陪我修习我的岁月神通而已。我的想法是这样的，你将那虚空漩涡所在地的位置刻画给我，将来你去那个什么造化世界的时候，我同意助你一臂之力。”
　　姬风玉冷笑，“这么说来，好处都给你一个人占了，我姬风玉能得到什么？我不但要给你虚空漩涡的位置，还要带你去造化世界。”
　　狄九手一摊说道，“老姬，想开点吧。你不带我去那个虚空漩涡，我也能找到，而且我遁走的速度比你快多了，我相信我需要的时间也比你短很多。这种虚空漩涡，你老姬应该还是遮蔽不了的。你带我去，我承你一个人情，还答应帮你一次，你还想怎么样？不带我去，你什么都得不到，还让我下次见面的时候对你动手。”
　　姬风玉虽然很是不甘心，也不得不同意狄九说的是对的。如果他不带狄九去，那他真的什么都得不到。带狄九去什么都便宜狄九，他又不甘心。
　　狄九知道姬风玉的纠结，哈哈笑道，“老姬，你在宇宙中修炼多少年了？这点都看不开，还要斤斤计较，什么时候才能证得真正无上大道啊？帮助别人，就是帮助自己，难道你连这个道理都不懂？何必做损人不利己的事情呢？”
　　姬风玉承认自己被狄九说动了，以他修炼这么多年，实在不应该心胸如此狭窄，可他是真的不甘心啊。
　　“好，我同意了。”姬风玉说完直接抓出一个通讯珠和一枚玉简丢给狄九，“玉简上是虚空漩涡的方位图，通讯珠是我预留的。当我需要你帮忙的时候，我会给你讯息，告辞。”
　　姬风玉感觉到狄九实在是太过奸猾和厉害，短短千年时间，强弱易位，这实在是太打击他了。如果再过一段时间，他姬风玉哪里还是眼前这家伙的对手？
　　他姬风玉也见过一些实力强大无比的天才，可这些天才不是比他更早出现在浩瀚宇宙之中，就是得到了某些顶级造化宝物之辈。
　　和他一样，既没有得到顶级的宝物，也不是开天辟地出来的修炼者，比他姬风玉强的，他还真的没有见到过。
　　见姬风玉遁走，狄九也不在意。他帮助姬风玉只是去造化世界而已，别的事情就算了。去造化世界，不但是姬风玉的事情，他一样想要去看看。
　　狄九看了一下玉简，的确是一个虚空漩涡的方位图。他相信这次姬风玉不会骗他了。
　　刚刚将玉简收起来，狄九就看见姬风玉再次转了回来。狄九知道姬风玉回来做什么，他是想要炼化这一番世界。
　　“狄道友，这一方混沌世界，我相信你也用的差不多了，我打算在这里修炼一段时间。”姬风玉倒也不藏着捏着，直截了当的说出了自己的目的。
　　狄九呵呵一笑，“那就很抱歉了，这一方世界你恐怕拿不走。”
　　姬风玉脸色一沉，他好歹也是远古强者，狄九如此做，那也太过分了。他姬风玉今天就算是陨落，也要拉上狄九一起陨落。
　　不要说这一方宇宙世界是他姬风玉先找到的，就算他是后来的，也有他的一份才是。
　　感受到姬风玉杀气瞬息暴涨，显然要再次动手。狄九一摆手，“老姬，你要动手的话，我也奉陪。不过这一方混沌世界我也不是打算自己拿走，我相信这一方混沌世界对你的帮助应该有限了吧？而且你应该也拿走了众多好东西才是。这一方宇宙没有开天元气，也缺少混沌天地规则，显然是因为这些东西被割离在这些隐匿的混沌世界中了。”
　　“你想要怎么样？”姬风玉大惊，他明白狄九话的意思，可天下岂有狄九这种人？
　　狄九淡淡说道，“老姬，我相信你已经猜到了，我打算打破这一方世界，让这一方世界的混沌气息和开天的一些道则气息融入宇宙之中，让整个宇宙受益。你作为一个远古修士，应该知道，这些开天道则和混沌气息可以凝聚一方宇宙的气运。你将这些东西全部炼化带走，就等于带走了这一方宇宙的气运，不给这里的人生存机会。既然大家都得到好处了，那就将这些东西还给这一方宇宙，留一些机会给人生存，又有何妨？”
　　姬风玉呆呆的看着狄九，他实在是想不通，天下还有狄九这种人。
　　“你才合道，最需要这些东西的时候，你居然舍得将这一方混沌世界打破？让这里的东西溃散给这一方世界？”良久之后姬风玉这才不可思议的问了一句。
　　狄九看着姬风玉，“老姬，你刚才也说了，舍得，有舍才有得。浩瀚宇宙，无穷无尽，不知道有多少宝物等待我们去寻找和发现。但我们不能因为比别人来的更早，就要将这里的一切全部弄的干干净净，这样后来者将如何？更何况我们是先得到，为什么得到后不能舍去一些？”
　　对舍得，狄九是感触颇深，这一番话绝对不是故作姿态，而是深切体会。
　　姬风玉喃喃说道，“有舍才有得，我们先得到了，为什么不能舍去……”
　　他感觉的出来，狄九这话不是忽悠他，而是发自内心的感慨。将狄九说的话重复了一遍后，姬风玉这才叹道，“难怪你有今天的成就，浩瀚宇宙，能明白这个道理的，又有几个人？”
　　姬风玉绝对没有瞎说，他很清楚，面对这样的一个混沌世界，他肯定没有几个人会如狄九这样想。更多的人是和他这样想，将这一方混沌界域炼化带走。
　　果然，真正的强者是不能用寻常眼光去衡量的。
　　“狄道友，今天一言，让我收获匪浅。我愿意留在这里，助狄道友一臂之力。”姬风玉这种强者，在明悟了大道后，绝对不会有半点计较。他之所以留下助狄九一臂之力，是感觉到这件事自己参与后，对他将来的大道有好处。
　　狄九心里暗道，如姬风玉这种强者，果然不需要婆婆妈妈的去啰嗦，只要一句话，人家就明白了是怎么回事。同样的，也能拿的起放得下。
　　“看我的阵旗动手。”狄九的四枚五方旗落下，几个清晰的阵基出现在姬风玉的眼前。姬风玉根本就不用狄九提醒，一道道阵旗丢了下去配合五方旗。在姬风玉的阵旗之下，狄九同样的丢下了无数阵旗。
　　姬风玉和狄九都是顶级的神阵帝，两人的阵旗不断落下呼应，仅仅三天时间，这一方宇宙就被两人的大阵裹住。
　　随着狄九激发阵旗，大阵中一阵阵的轰鸣响起。随即这一方混沌世界的天然护界被撕裂，混沌和开天道韵，化为无穷无尽的宇宙规则散逸到整个宇宙之中。


第九三四章 你还活着干什么
　　三个月后，狄九站在了一处虚空漩涡的外面，他是按照姬风玉给的方位玉简找来的。狄九在这里反复确认过，这个地方应该不是姬风玉的世界了，而且他也没有看出什么不妥的地方。
　　确认没有问题，狄九毫不犹豫的跨入了漩涡之中。
　　距离狄九亿万里之外的姬风玉盯着眼前的阵法监控屏，他看见狄九什么防御手段都没有施展，就直接这样跳入了虚空漩涡，立即摇了摇头叹息一声。他现在肯定了狄九是圣体肉身，否则的话，就算狄九有真正的顶级世界，也不敢这样跳下去。
　　看样子没有和狄九结成死仇是对的，虚空无穷无尽，宇宙更是有无穷无尽之多。看起来两个人很难第二次见到面，但这只是对寻常人而言。
　　对一些顶级强者，修炼到一定的程度后，无论宇宙有多大，都会不知不觉的小了起来。因为那个时候，他们都会前往一个地方。
　　得罪狄九这种强者，将来和狄九进入一个地方，那绝对不是什么明智的事情。
　　狄九一进入虚空漩涡，就感受到了恐怖的虚空撕裂。一道空间错位几乎是半点痕迹都没有从狄九的腰际撕开，狄九几乎是潜意识的施展了挥出了岁月一张机。
　　岁月一张机在间隙时间就织就了一道岁月时光，那空间错位在岁月时光之下顿滞了半息都不到，狄九已在这半息之中冲了出来。
　　嘭！狄九跌坐在地，他知道自己被虚空漩涡卷出来了。他的腰际被刚才空间错位撕裂了一大半，只要他的岁月一张机再缓一点点，他就会被斩成两半。
　　再强的肉身，在这种恐怖的空间错位之下，也是枉然。在虚空漩涡中被斩断一半肉身，那对狄九的大道是致命的打击。
　　他的道还没有到那种可以超越肉身的境地，肉身失去了一半，他的道将很难在弥补。虚空漩涡卷走的肉身，想要找到那几乎是不大可能了。这种虚空漩涡不知道穿过多少界域和位面，不要说肉身丢失会被虚空漩涡中的混乱空间搅成虚无，就算是还在也不可能在找到了。
　　几枚合道道丹吞下，狄九的肉身迅速的恢复，看起来很是凄惨，实际上对狄九来说影响不是很大了。
　　狄九坐了起来，想要看看这是什么地方，一个惊咦的声音传来，“咦，是你……你怎么会在这里？”
　　说话的是一名黑衣女子，脸上还带着黑纱，偏偏她的美貌根本就无法用这种黑纱和黑衣遮挡住。
　　狄九擦了擦嘴角的血迹站了起来，眼前这个黑衣女子他认识，当初还是在虚市的道果塔广场上这个女子来问过他乾元道丹的事情，狄九只知道她姓聂。
　　当初狄九见到她的时候，她的修为似乎已是道元后期或者是圆满，绝对不到混元境，现在这个女子依然还是在道元境。
　　“聂小姐，你找我什么事情？”当初狄九对眼前这个女子很忌惮，现在，他根本就不会有半点在意。
　　“聂小姐……”黑衣女子听到狄九的话，自嘲的重复了一句。随即她就恢复了神态，“上次我看不出你的修为，这次我依然看不出你的修为。你应该有一门很厉害的隐匿功法吧？你上次说你能炼制乾元道丹，我之前以为你是吹牛，后来我想起来去找你，结果你已走了。”
　　狄九呵呵一笑，“没有什么事情，我要走了。”
　　“我叫聂双双，我听人说你叫狄九对不对？”聂双双拦住了狄九的去路。
　　狄九淡淡说道，“没错，我的确是叫狄九。你找我有什么事情？如果你要乾元道丹的话，相见即是缘分，我可以卖一枚给你。”
　　聂双双微微一笑，“我不要乾元道丹，我想要你帮我做另外一件事。”
　　狄九摆摆手，“抱歉，我现在没有心情帮你做事，也没有时间帮你做事，我自己有一大堆事情要去做。”
　　聂双双依然是不紧不慢地说道，“你的隐匿功法虽然不错，可是修为稍微强一些的修士就可以看出你的气息很年轻，一个年轻气息的修士，修为再强能强到哪里去？更何况，你知道这是什么地方吗？如果我不帮你的话，你还真走不掉。”
　　狄九哈哈一笑，“无论你是上次看不出来我的修为，还是这次看不出来我的修为，都不是因为我隐匿了自己的功法，而是因为你的修为太差而已。至于我，想去哪里就去哪里，不需要看别人的脸色。”
　　狄九笑声未尽，一个懒洋洋的声音就传了过来，“双双其实有一句话说错了，无论她是不是帮忙，你都走不掉。我的脸色你看也的看，不看也的看。”
　　聂双双听到这个声音，脸色大变。
　　一名身穿金袍的男子已经从虚空一步落了下来，站在了狄九的面前，然后才继续说道，“因为你进入了我的地盘雷音禁地，这里本来是无主之地，后来被我圈成了我的地盘。对了，我的名字叫着封不埙，来自雷音谷，在百年前刚刚踏入造界境……”
　　“造界境很了不起吗？”狄九呵呵一笑，忽然一伸手，抓向了封不埙的脖子。
　　看见狄九敢向自己动手，封不埙大怒。聂双双是他的禁脔，这个地方也是他禁住聂双双的所在，居然被一个陌生男子闯进来，这个陌生男子还敢对他动手，他封不埙如果不让眼前这个家伙后悔活在这个世界上，他就算是白修了……
　　聂双双叹息一声，缓缓的闭上眼睛。狄九绝对不是寻常人，能在虚市炼制出来乾元道丹的，有几个简单的存在？可是狄九还没有成长起来，就遇见了封不埙。
　　封不埙的愤怒突兀顿滞住，他的眼里出现了一种惊恐。这一刻，他的一切道韵都似乎失去了生存的土壤，他甚至发现自己的时间停滞住了，这一刻他只能眼睁睁的看着狄九的手印抓了过来。
　　他是造界境啊，造界境……
　　“咔嚓！”封不埙听到了自己脖子骨头碎裂的声音，然后是他的元神溃散，他堂堂一个造界境，在对方的手印下，居然连反抗的余地都没有。
　　狄九叹息一声，“比起姬风玉，你连一根毛都不是，也敢在我面前装蒜。对了，我的名字叫着狄九，你也记一下。”
　　说完这句话，狄九手印一紧，封不埙堂堂一个造界境修士，竟然被狄九的道韵手印捏成了齑粉。
　　“你……”聂双双呆滞的看着狄九，足足过了几息时间，她忽然跪倒在狄九面前。她知道，这是她最后的机会了。
　　如宁城和狄九这种人，她一生中能遇见几次？她已经比别的人更加幸运。
　　狄九淡淡说道，“有什么需要我帮忙的就尽管说吧，我时间紧的很。”
　　聂双双没有半点犹豫，而且说话的速度极为迅速，“狄大哥，我在跨入第三步的时候，修为直接被燃烧重新跌落下来。然后我第二次想要跨入第三步的时候，修为再次燃烧……原因是我曾经为了自己的大道，暗害了我最喜欢的人。他救了我多次，甚至那次也是为了我的安危去寻找我，可是我却借助他寻找我的机会，暗算了他……”
　　狄九看着跪在面前的聂双双叹道，“既然如此，你还活着干什么？”
　　听到狄九的话，聂双双一呆，随即就好像明悟了什么一般，抬手拍向了自己的眉心。


第九三五章 昨日一去不复回
　　狄九没有阻拦，一个救了自己几次的恩人还下的手去暗算，理由仅仅是为了自己的大道，这种人活着根本就是多余。
　　不要说已经后悔了，再后悔也都是没用，自己做过的事情，就要承担责任。就如世俗界一般，如果后悔也有用，还要律法做什么？
　　杀人偿命欠债还钱，虽然不是绝对正确，可是你杀一个恩人，那你偿命是百分之百的没有问题。
　　聂双双的手在眉心处停了下来，她看着狄九眼里居然再也没有了之前的彷徨和痛苦，就好像交代后事一般的平静说道，“我来自地球……”
　　狄九怔了一下，暗叹这个世界真的是小啊，他无奈地说道，“我也来自地球。”
　　聂双双眼里现出惊喜，随即就说道，那果然是气运星球。没错了，你应该就是第三个……
　　狄九没有插话，他不知道聂双双和她恩人之间的事情，不过无论如何，暗算恩人，这种人狄九是最看不起的。
　　聂双双没有继续这个话题，转而说道，“你要小心封家，传闻封家有一个超越了合界境的强者，此人实力非常强悍，当年，当年……”
　　聂双双终于没有说出封家这个实力强悍的第三步强者当年做了什么，只是叹了口气说道：“狄九，我能求你一件事吗？”
　　“你说吧，若是在我力所能及的范围之内，或者我可以帮你一次。”狄九淡淡说道，语气平淡，并没有那种老乡见老乡，两眼泪汪汪的样子。
　　“我的那个朋友叫叶默……”
　　叶默？狄九立即就想起了这个名字，似乎他听说过不止一次了。好像还是叶忆墨的父亲，这个世界真的很小啊，狄九心里很是无语。
　　聂双双没有在意狄九的表情，继续喃喃说道，“若是有一天你见到他了，告诉他，我对不起他，我不奢求他的原谅，只希望，只希望……”
　　聂双双终于没有说下去，她忽然轻声唱了起来，“昨日一去不复回，开心比什么都贵，覆水不能再收回……”
　　狄九默然，这首歌他听过。
　　仅仅唱了三句歌词，聂双双抬手拍在了自己的眉心之上，她的声音也戛然而止。
　　“扑通！”聂双双毫无生机气息的身体跌倒在地，魂魄也消散无踪。
　　狄九又是一声叹息，他肯定聂双双是真的后悔了，而且还是一种决绝的后悔。以聂双双这种修为，她完全可以选择去轮回。可是她拍散了自己的魂魄和元神，自己阻止了自己的轮回，也就是说从现在开始，宇宙之中再也没有聂双双这个人。
　　“早知如此，何必当初呢……”狄九看着地上的聂双双，犹豫了一下，他还是拿出一具玉棺将聂双双送了进去，同时打上了禁制。
　　看在都是来自地球的份上，他帮忙做了这些，若是将来能看见叶默，他就将聂双双的话带给叶默，然后将这具玉棺给叶默。若是将来见不到叶默，他回地球的时候，顺便也将聂双双带回地球安顿了。
　　也许对聂双双来说，回到地球也是她的愿望，否则的话，她不会强调自己来自地球。
　　……
　　封不埙的雷音禁地对别人来说或者是禁地，对狄九来说，仅仅是一层简单的护阵禁制而已，他甚至连阵旗都懒得拿出来，抬手直接撕裂了这里的禁制，下一刻他已经跨出了这一方天地。
　　……
　　雷音谷，本来就是天门界顶级大宗。这些年来，修炼资源渐渐匮乏，雷音谷渐渐成了家族氏的宗门。
　　其中封家更是直接掌控了雷音谷，雷音谷现任宗主封志，更是封家的主要人物。不过封志虽然是谷主，实力在封家并不能排上号。传闻封家还有一名第三步巅峰的老祖隐匿在暗处，这个老祖是当年天门界有数的合界境强者。
　　除了封家的这名老祖之外，封家最出名的那自然要算是封家的第一天才封不埙了。百年前，封不埙一举跨入了第三步，成为威名赫赫的造界境强者。
　　在第二次造化大战开启之前，天门界的造界境强者还真不算什么。天门界本来就是玄黄天外天这一方宇宙的顶级界域，界域中的第三步强者不说多如牛毛，大宗门宗师有那么一两个。
　　第二次造化大战之后，除了封家那个不知道怎么躲过造化大战的老祖之外，就再也没有一个第三步强者。不要说第三步，就算是合道修士，也是少之又少。
　　所以但雷音谷并没有因此弱下来，反而更强了。封家也是成了天门界跺一跺脚，整个界域都会抖三抖的存在。
　　可是今天，封家的第一天才的灵魂牌碎裂了。封志几乎是第一时间就带人赶到了雷音禁地。
　　不但是封家，就算是雷音谷所有的人也都知道，雷音禁地是封不埙的后花园。只要封不埙不在外面，他必定是在雷音禁地。而且不久前，封不埙还抓了一个美貌女修过来，这个美貌女修就被软禁在了雷音禁地。
　　“宗主，不埙就是在这里被暗害的，那个叫双双的女子不见了。这里禁地的禁制，也被人强行打破了。”站在雷音谷谷主身边的一名老者语气低沉地说道。
　　封志几乎是一字一句的说了出来，“查，给我查。就算是将天门界翻了几个跟头，也要查出来，谁敢暗算我封家的天才。”
　　没有人反驳封志的话，封不埙可是第三步，在天门界谁能正面抗衡杀了封不埙的？封不埙很明显是在雷音禁地被杀的，而雷音禁地连打斗痕迹都没有，不是被暗算才是怪事。
　　封不埙什么都好，就是有一大缺点，好色。一旦发现自己喜欢的女人，他前期不说是百依百顺，基本上女方有要求，他都会认同的。显然在封家的人看来，封不埙是被人用毒或者别的手段不知不觉间暗算的。
　　“宗主，我听说那个聂双双和叶默有些瓜葛……”一名长老小心的说了一句。
　　在天门界，没有听说过叶默名字的，还真没有几个。当年叶默和宁城，杀了多少天门界的合界强者？至于造界强者，更是不知道被杀了多少。
　　果然，听到和叶默有关系后，封志眉头皱了起来，随即就哼了一声说道，“那叶默早就进入了造化之门，据老祖说，造化之门应该不会被打开第三次了。所以不用担心，他再厉害，难道还能从造化之门走出来不成？如果能出来，他早就出来了。查吧，无论查到是谁，都抓回来，祭不埙长老。除此之外和他有关系的任何人，都一个不留。”
　　“是。”雷音谷谷主发声了，整个天门界立即就鸡飞狗跳了。不仅如此，天门界的阵门，也被关闭，没有雷音谷的声音，绝对不能打开。
　　狄九根本连天门界的阵门都懒得去，他直接抬手撕裂了天门界的界域，跨入了虚空之中。
　　一到虚空，狄九立即就感受到了望山禁地的气息。
　　当初被曹昔追赶，结果他逃出去了一千多年，这次回来，他要赶紧回去看看。


第九三六章 造化世界出来的修士
　　狄九愣愣的站在望山禁地之前，这里曾经是一片废墟，后来他开了望山酒店后，这里渐渐繁华起来了，而且来这里的修士越来越多。他走的时候，这里至少有数万修士了。
　　可今天他再来这里，这里又一次成了废墟。不仅如此，他的望山酒店也没了。
　　狄九拿出通讯珠，尝试着给破虚道君还有井惜花都发了一道信息，不过半天也没有讯息会过来。
　　狄九皱眉想着是谁将这里轰去的时候，一声狂暴的炸裂传来，随即狄九惊讶的看着望山禁地的封禁阵门居然被打开了。
　　几道彩虹一般的色彩冲天而起，在望山禁地和外面形成了一个彩虹拱桥。一般情况下望山禁地，是可以进去不能出来的。可是这阵门出现后，明显应该进去后还可以再出来。
　　狄九尝试着跨入了阵门之中，果然和上次不同的是，他回头还可以看见出去的路。上次他进入望山禁地后，出去的路立即消失。狄九再次从打开的阵门出来，然后就在旁边等着。
　　足足过了将近半炷香时间，这个被打开的封禁阵门再次消失，彩虹也跟着消失，望山禁地又一次成了禁地。
　　这是望山禁地有问题？狄九索性坐了下来，开始等候下一次封禁阵门被打开的情况。同时，他的神念横扫出去，寻找着周围来往的修士。
　　这次足足过了三个月时间，又是一阵狂暴的炸裂传来。就如狄九预料的一般，望山禁地的阵门再一次被打开。
　　狄九这次没有进去，而是开始布置阵旗。这个禁地的阵门入口他需要封禁起来，否则的话一般修士进去只有死路一条。
　　狄九刚刚布置了数十枚阵旗，一个跌跌撞撞的身影就冲了出来。
　　他一冲出望山禁地的阵门，望山禁地的阵门就再次关闭。这人受伤显然实在是太重，他一冲出禁地就跌坐在地。
　　狄九抓出一枚合道道丹丢入这名修士的口中，哪怕是合道道丹，这名修士也过了足足半天时间，这才清醒过来。
　　“这是哪里？”这名修士一睁开眼睛，就挣扎着爬起眼神四周看了一圈后，看着狄九问了一句。
　　“这里是望山禁地，你是何人？”狄九讶异的看着眼前这名修士。这人看起来像一个少年，但那一头白发却很是显眼。
　　他肯定这人是第三步强者，只是身上的伤势太重了，而且每一道伤势都带着玄奥的道韵流转。如果他不是修炼了自己的规则大道，他肯定弄不清楚这是什么道韵。
　　这家伙身上的伤肯定不是五行宇宙的修士干的，在他身上留下伤口的神通道韵气息和五行宇宙的规则道韵完全不同，甚至可以说是大相径庭。但是这个家伙应该是五行宇宙的修士，他身上的道韵气息是五行宇宙规则气息。
　　狄九从这家伙身上还感受不到大道渊的气息，可见这家伙也不是大道渊的修士。不是大道渊的修士，自然更不可能是望山禁地其余地方的修士。难道这家伙是从外面进去，然后运气好又趁着望山禁地阵门打开的机会逃出来了？
　　“望山禁地？”白发少年惊诧的重复了一句，随即就狂喜叫道，“我终于回来了，终于再次回到了五行宇宙。骗人的，那里都是骗人的……”
　　说完这句话，他跪倒在地，几乎是扑在地上哭泣。
　　狄九等这家伙的情绪发泄的差不多了，这才问道，“你是从哪里来的？什么是骗人的？”
　　白发少年的情绪似乎发泄的差不多了，他停止了继续歇斯底里，站了起来，拍了拍身上的灰尘，却完全不顾自己的破碎衣服和伤口，只是盯着狄九说道，“你很不错啊，一个不到第三步的修士，连合道道丹都能拿的出来。据我所知，能炼制合道道丹的几个人都不在，难道五行宇宙又出了一个丹道天才？”
　　狄九呵呵一声，“刚才是我救了你，现在是我在问你问题，你没有回答我的问题，却用这种方式和我说话，莫非你不懂的感恩？”
　　白发少年哈哈一笑，“感恩？你爷爷从大道有成后，就是无休止的杀戮，除了杀戮就是杀戮。除了大战就是大战，从未安静下来一刻一息，你让我感恩，我感谁的恩？难道你不给我道丹，我会死不成？”
　　狄九呵呵一笑，这种家伙宇宙中不知道有多少，他也懒得和这家伙继续啰嗦，索性转到一边，准备继续布置护阵。
　　“等等……”让狄九没有想到的是，他不打算找这个白发少年的麻烦，这白发少年居然拦住了他。
　　狄九脸色一沉，“还有什么事情？”
　　“你刚才的合道道丹疗伤效果虽然一般，不过若是有几十枚，倒也不错。”白发少年嘿嘿一笑。
　　狄九被气乐了，“无论是效果好还是坏，可那东西是我的，我也不打算再给你。”
　　“你就说有没有吧。”白发少年哼了一声，虽然在问狄九有没有，周身的领域气势早已锁住了狄九所在的空间。
　　手一张，狄九抓出一把道丹，“太爷道丹多的是，可惜你太爷偏偏不给你。”
　　“哈哈哈哈……”白发少年哈哈大笑，指着狄九的鼻子，“年轻人，你知道现在五行宇宙谁最强吗？”
　　不等狄九回答，白发少年就再次说道，“本圣现在来告诉你，是我瓮百工。我瓮百工参加了两次造化之战，进入过造化世界，争夺过大道造化，不知道多少次出生入死。每天在死亡中挣扎，本圣依然活了下来，还再次离开了造化世界，回到了五行宇宙。本圣肯定，能回来的不会有第二个人。所以从现在开始，本圣就是五行宇宙第一人，当年渡不做不了的事情，本圣来做吧……”
　　说话间，瓮百工抬手就抓向了狄九。
　　哪怕他修为跌落到了造界境，甚至重伤未愈，可是五行宇宙还有谁能对抗他瓮百工？那些强者都被引进造化之门，去了造化世界，每天都在生死存亡中挣扎。从现在开始，五行宇宙就是他瓮百工的。
　　狄九无语的摇了摇头，虚空一步跨出，天娑刀跟着他的脚步道韵撕裂了天地虚空。
　　咔嚓！瓮百工以为狄九永世都无法挣脱的虚空领域，在狄九这一步跨出后，自动裂开了一道缝隙。跟着一道淡青色的刀芒撕裂而下，瓮百工脸色一片惨白。他就感觉到自己陷入了一个泥潭，连挣扎一下都变得艰难无比。
　　“道友住手，我知道造化世界……”瓮百工勉强着说了一句话，然后挣扎着脱离了青色刀幕的死亡边缘。
　　噗！一道血光炸开，瓮百工的一条胳膊被狄九的天娑刀斩断。
　　好在狄九手下留情，没有搅碎瓮百工的这条胳膊。
　　“谢谢，多谢道友，多谢道友。”瓮百工知道狄九手下留情，抓起断臂接上后，连连感谢。
　　狄九的天娑刀自动落在背后，“白发老头，你现在可以回答一下我的几个问题了。”
　　瓮百工满脸堆笑，“大哥请问，小弟知无不言。”


第九三七章 为何魑魅魍魉这么多
　　“你当年去过造化之门？”狄九第一句话就问到造化之门的事情。
　　瓮百工谄媚说道，“肯定，我保证没有骗你。两次造化大战我都参加了，第一次造化之门没有被打开，我被人干掉肉身，只剩下一点残魂，在造化杀戮界借苟延残喘。第二次我是真正的参加了造化大战，那一战的惨烈……无数的大能被斩杀，修炼到第三步，在那种大战中依然是炮灰。我比较精明，逃的一命，并且最终进入了造化之门……”
　　“继续说一下造化世界的事情。”狄九手下留情，就是要知道造化之门后面的事情。
　　造化之门关闭后，只剩下了望山，等会还要问一问瓮百工是怎么逃出来的。
　　瓮百工自嘲的一笑，“造化世界……呵呵，的确是造化世界，因为那里面的人都疯了，他们为了争夺造化，疯狂杀戮。所有的人都为了争夺大道造化，杀戮一切对他们有威胁的存在。我们不过是炮灰罢了，可怜我们这些炮灰还不得不为了活命，冲在最前面……”
　　从瓮百工的表情和语气中，狄九感受到了瓮百工的心境。
　　“圣位和尊位甚至别的神位都是有的，可进入造化之门，仅仅是争夺的开始而已，我以为我们五行宇宙的强者已经够强了，可是进入造化世界后，我才知道我是井底之蛙……噗！”
　　瓮百工说到这里，忽然张口喷出一道鲜血，他脸现惊恐，“道友救我……”
　　如果说之前叫狄九大哥，不过是为了讨好生存而已，这一声道友救我，那是发自内心深处的渴望。
　　狄九的脸色也是微微一变，他炼化过遁去的一，加上自身修炼的也是规则大道，对宇宙道则的理解比寻常修士要深刻太多。
　　瓮百工这种情况是天地道禁，也就是说，瓮百工离开造化世界后说了不应该说的话，这才激发了道禁。
　　仅仅是一息时间，瓮百工的生机就要消散殆尽，他的肌肤迅速萎缩，少年的面孔也瞬息变得苍老。瓮百工的脸上出现了绝望，他显然也知道自己的情况，同样他也知道狄九救不了他。
　　狄九没有任何考虑，无数道手印打在了瓮百工的身上。
　　别人救不了瓮百工，不代表他救不了。他感悟过宇宙第九道则，感悟过遁去的那一道道则。哪怕他还没有跨入第三步，但浩瀚宇宙之中，能在天地规则理解上比他狄九更强的，很难找出来一个。
　　“咔嚓！”瓮百工清晰的感受到自己身上的道禁被禁锢住，随即他生机消失缓慢了下来，然后彻底停止了消散。
　　他感激的看了一眼狄九，心里更是惊骇不已。
　　狄九能在合道境就轻松压制住他，可见狄九也是一个不输于当初五圣的存在。他瓮百工真没有想到，在五圣离开五行宇宙后，五行宇宙还有狄九这种人物出现，简直是不可思议。
　　最让他震撼的是狄九可以禁锢住自己身上的道禁，要知道他的道禁很有可能是造化宇宙的天道所禁，这都可以被狄九禁锢住救下他，可见狄九对天地道则的理解有多深刻。
　　恐怕五圣来在这里，也不一定能做到这一点吧？当然，五圣能不能做到，他也不清楚。
　　“吁！”狄九禁锢住了道禁后，没有半息停留，抓出四枚五方旗，同时在虚空中勾出无数的法则阵旗。
　　足足过了数天时间，狄九这才激发四枚五方旗发动剥离神阵，剥离出了瓮百工身上的道禁。
　　瓮百工瘫痪在地，整个人都萎靡了下来。他很想感谢狄九，可现在他连一句话都难以说出。尽管狄九以最快的速度剥离了他身上的道禁，可是他根基和元气已经大伤，想要恢复没有一定的时间是绝对不可能的。
　　他庆幸遇见了狄九，如果不是遇见狄九，那他恐怕死了也没有谁知道。
　　狄九看着禁锢住瓮百工道禁的四枚五方旗，心里暗叹，如果五方旗是齐全的，他哪里需要如此费劲？
　　“我叫狄九，瓮百工，你的情况恐怕很难一个人生存下去。我也知道你现在说话都困难，也很难在极短的时间内解释清楚造化世界的事情。我有一方神级真灵世界，你进入我的世界疗伤，等恢复的差不多了，再出来说如何？当然，我不强迫你，你如果不愿意的话，那大家就此别过。”狄九看着瓮百工说道，说话间，将禁锢住道禁的五方旗收了起来。这一丝道禁，他有空的时候需要仔细研究一下。
　　对造化世界的事情，狄九大致了解了一点。无论是什么世界，他修为不达到造化境，他不进去总行吧。
　　瓮百工点了一下头，艰难地说道，“我愿意……狄道友请加快修炼……一旦有人在造化世界登顶，所有的宇宙都是别人圈养的后花园……到时候，人家一个念头，你我都是灰灰……”
　　说完这句话后，瓮百工再也无法多说一个字，闭上了眼睛艰难的进行周天运转。
　　狄九却是脸色一变，他没有怀疑瓮百工的话。若是说瓮百工前面的话他还不在意的话，那最后这几句话，让他心里焦急起来。
　　瓮百工话的意思很明显，那就是一旦最后有人在造化世界登顶，他们五行宇宙就等于别人的小世界了。这就好像当初渡陌要炼化五行宇宙是一个道理。
　　他狄九再强，落在人家的小世界中，也是有死无生。
　　难怪那些人在造化世界中疯狂大战争夺，换成谁也不会放弃啊。他必须要尽快强起来，然后进入造化世界抢夺登顶的机会。
　　狄九迅速将瓮百工送入了玄黄界，这个世界算是最顶级的一个真灵世界了。是极贝天海贝家的人炼化了玄黄界后形成的，现在狄九索性让瓮百工在里面修养。至于他自己的第九世界，那是秀琪修炼的地方，外人他是不会送进去的。
　　安顿好瓮百工，狄九加快速度将望山禁地锁住，他打算先去一趟玄黄天外天，然后马上回太极界。
　　不管怎么说，先跨入第三步才是眼下最要紧的事情。至于望山禁地外面的望山酒店为何被毁掉了，这里的修士都去了哪里，他已经没有心情去调查了。
　　……
　　狄九一路急赶，来到玄黄天外天。他刚到玄黄天外天就感觉到不对，这里虽然没有和望山禁地一般，被轰的稀巴烂，但是外面他布置下来的护阵阵门显然被打破了。也就是说有人强行打破了他定下的规矩，撕裂了他的护阵阵门。
　　一落在玄黄天外天的广场上，狄九就是睚眦欲裂。阵门被破就算了，他大不了重新布置一下。现在他看见于湘冰被剥的只剩下亵衣，钉在了玄黄天外天广场外，两名修士还在守着。
　　于湘冰算是他的朋友，两人也结下了友谊，后来他去追杀诺拉，于湘冰就留在了玄黄天外天，算是帮他照看玄黄天外天吧。可今天他回来后，于湘冰被如此侮辱。
　　狄九抬手一挥，于湘冰身上钉着的绳索直接溃散，随后一枚道丹落在了于湘冰的口中。那两名守住于湘冰的修士，甚至连话都来不及说，就被狄九钉在了于湘冰的位置上。
　　于湘冰很快就恢复过来，她激动地说道，“狄大哥你回来了。”
　　“对不起，我估计你是受到我的连累了，被人如此侮辱。”狄九惭愧地说道。
　　于湘冰摇了摇头，“这比起当年陌家对我的侮辱，算的了什么。这些人只是将我当成诱饵，等你回来罢了。听说是天门界的强者，有一个雷音谷的……”
　　狄九没有立即进入玄黄天外天，只是看着浩瀚虚空，叹息一声，“宇宙浩瀚无边，美丽如画，为什么魑魅魍魉就这么多？”


第九三八章 恭喜你找到我了
　　玄黄天外天内阵广场中间，一名黑须中年男子站在广场中间，广场中几乎站满了人。这些人之所以站在这里，不是自愿来这里，而是因为不来的都被雷音谷杀了。站在广场中间说话的，就是雷音谷的谷主，封志。
　　在封志的背后，站着四名合道后期强者，有一名修士甚至已经是和封志一样的半步造界境。
　　封志的表情很是阴沉，他的目光从广场上众人身上扫了过去，语气更是阴冷地说道，“我雷音谷很少去挑衅别人，当然也很少有人挑衅我雷音谷。挑衅我雷音谷的人都已经不在了，因为都被我雷音谷杀了。我雷音谷第一天才封不埙，我相信很多人都听说过，他甚至可以说是眼下最年轻的第三步强者。
　　若是论实力，除了我封家老祖，这一方宇宙恐怕已经没有人是他的对手。可是在不久前，他却被人暗算了。呵呵，暗算了不埙的人不敢露面，可惜的是，我们还是能找到他。”
　　说到这里，封志抬手挥出了一个虚空影像，影像正是聂双双。
　　封志指着聂双双说道，“暗算不埙的就是这个贱人和她的同伙，没错，她已经逃了。不过她有一个朋友叫着于湘冰，当初她还在玄黄天外天和于湘冰相处过一段时间……”
　　所有的人都明白了，为什么雷音谷将于湘冰钉在了玄黄天外天之外了。
　　“我相信，大家应该知道，为什么我封家要将于湘冰钉在玄黄天外天外了。只要聂双双一天不来，于湘冰就会在天外天广场多钉一天……”
　　封志的目光再次从众人身上扫了一遍，语气愈发阴寒地说道，“只要有人知道于湘冰和谁认识，知道聂双双和谁认识的，你站出来，就可以保住一命。否则的话，杀无赦。只要没有找到暗算封不埙的人，这一方宇宙就会一直不断流血下去，不断有人为我封家天才偿命。玄黄天外天，这里仅仅是一个开始而已。”
　　人群一阵骚动，但是没有任何人敢越雷池半步。雷音谷的强大，大家都知道，而且之前雷音谷的长老在玄黄天外天杀人，几乎是都不带眨眼的。
　　就在此时，一名雷音谷的弟子急匆匆的来到了封志的身边，焦急的说了几句。
　　封志脸色大变，他立即转身就要冲出，不过没有等他转身狄九的声音就传了过来，“恭喜你，你已经找到了，甚至你不用离开玄黄天外天就知道封不埙是我杀的。”
　　其实不需要狄九说这句话，只要看看跟在狄九身边的于湘冰，封志就知道是怎么回事了。
　　封志哈哈一声狂笑，连话都不说，祭出一柄太阳铲疯狂的卷向狄九。跟在封志身边的其余几名合道修士，都同样是祭出法宝将狄九困在中间。
　　一些机灵的修士见状，此刻更是不要命的冲向了玄黄天外天之外。这个时候狄九挡住了雷音谷，他们不逃留在这里等封家杀了狄九再来杀他们吗？
　　就如多米诺骨牌效应一般，有了先行逃走的修士，其余的修士同样是醒悟过来，全部是疯狂的冲向了玄黄天外天之外。
　　玄黄天外天内阵广场一下就混乱起来，整个广场都显得杂乱无章。对这些杂乱无章的修士，雷音谷没有人去管，雷音谷的全部强者都在封志的带领下拦住了狄九和于湘冰。
　　狄九连法宝都懒得祭出，规则领域没有半点保留的伸展出去，此时这一方天地的虚空就好像完全从宇宙中剥离开来。
　　包括封志在内的所有封家修士和雷音谷修士，行动间都艰难起来。不仅仅是行动间艰难起来，连他们的神通法则也迅速的破碎裂开。
　　封志的太阳铲更是直接的顿滞在了虚空之中，狄九冷笑一声，“我懒得去灭你雷音谷，你雷音谷还敢来找我，真有种。我实在想不通，你雷音谷怎么能存在到今天。”
　　说完，一道道绞杀道则在虚空肆虐，就好像虚空刃芒和空间错位一般，这一刻所有在狄九领域下的雷音谷修士，没有一个人能逃得掉。
　　就连雷音谷最强的长老，那名半步造界境强者，也被狄九的规则道韵绞杀。
　　狄九的规则手印张开，封志就好像一头温顺的绵羊一般，被狄九的手印抓在了手中。而他的太阳铲失去了神念道韵支持，跌落在地。
　　“找到我了，你很开心吗？”狄九的声音没有半点温度。
　　他想通了，既然魑魅魍魉太多，那就杀吧。有些人可以感化，但是有些人本身就是恶魔化身，你无论如何也感化不了，所以也只能杀。
　　封志内心深处一片冰凉，他感觉到自己就是宇宙间最愚蠢的呆逼。封不埙是第三步强者，一般的人就算是想要暗算封不埙，那也能暗算到啊？第三步强者这么好暗算，那还第三步个屁？
　　很显然，封不埙是眼前这个强者正面杀掉的。而他们这一群连第三步都没有的人，竟要来找眼前这名修士报仇，实在是愚不可及。这和送死有什么区别？
　　实在是一直以来五行宇宙太弱了，一个强者都没有，而封不埙也是一贯太强了。这才让所有雷音谷的修士先入为主，以为这个宇宙间除了老祖之外，再也没有能和封不埙对抗的人来。
　　“前辈，这件事是我封家的错，我封家不应该……”
　　狄九打断了封志的话，淡淡说道，“若你仅仅是这几句话，那就不用说了。”
　　感受到了死亡的气息，封志哪里还有时间去后悔？他急切地叫道，“前辈，我封家还有一名老祖封轩，十数万年前就跨入了合界境，现在恐怕已经是造化境了……”
　　“哦，你封家还有合界境修士？”狄九惊讶的问了一句，在五行宇宙中，还有合界境修士，这似乎有些不大可能啊。
　　“是的，是的……”封志急切地叫道，哪里还有之前阴沉杀气凌厉的模样。
　　许多逃出内阵广场的修士也醒悟过来，都停止了逃跑。他们这才知道，当年那个宣布玄黄天外天广场归他管理的狄九，居然如此逆天。一个人连动都没有动，神通法宝都没有施展，就压制住雷音谷了。
　　“哦，你发个讯息给他，就和他说我在玄黄天外天等他一段时间，如果他不来的话，就别怪我去雷音谷，将雷音谷铲平了。”
　　狄九的话让封志打了个冷战，这一刻他几乎要将自己的脑袋轰碎了，怎么会想起来去为封不埙报仇的？结果惹到了这种强者，雷音谷还有机会存在吗？
　　“怎么？莫非我的话不好使？”看见封志迟疑，狄九声音更是一冷，杀气侵袭的封志打了冷战。
　　“是，是……”封志哪里还敢犹豫，抓出一枚六角金符激发，张口喷出一道精血在金符上，然后神念迅速送了几道讯息进去，六角金符化为六道金光消失在虚空之中。
　　狄九眼神一凝，这六道金光的规则气息他根本就没有捕捉到，可见炼制这符箓的家伙有多强。
　　“你可以去陪你封家的天才去了……”狄九的规则手印一挤，封志一个几乎是半步造界境的强者，直接化为虚无。


第九三九章 秀琪出关
　　“大家请回去努力修炼，玄黄天外天的护阵我将重新布置。玄黄天外天将和之前一样，有修士律法可依，绝对不会再出现雷音谷这样恶心人的事情。”狄九看见再次聚集而来的众多修士，抱拳朗声说道。
　　这点狄九还是可以保证的，他的阵道水平虽然还是九级神阵帝，可是他的阵法手段和之前完全不同了。
　　除非可以理解他的大道规则，否则的话，五行宇宙的九级神阵帝想要破开他的防御阵或者是困杀阵，那可不是一点两点困难。
　　若是当初他离开的时候，也能布置下这种顶级困杀大阵，就于湘冰的修为弱一点，也没有谁能拿她如何。
　　“多谢狄道君，谨遵道君意。”玄黄天外天众多的修士可以说是死里逃生，这一刻对狄九那是推崇无比。
　　比起当年玄黄天外天的热闹，这个时候玄黄天外虽然萧条，秩序倒也更是井然。
　　一名年老的修士更是不住点头感叹，“玄黄天外天恐怕要再现当年的辉煌了。”
　　边上一些后来玄黄天外天的修士急忙询问，“请问前辈，玄黄天外天当年是什么辉煌？”
　　“呵呵，这你们不知道吧？”另外一名玄黄天外天的老修士呵呵一声，“当年玄黄天外天有叶道君和宁道君，那个时候，玄黄天外天可是好生兴旺。对了，说到天门界，当年也是有几个合界强者过来，你们知道结果如何？结果和今天一样，被叶、宁两位道君杀的屁滚尿流，最后死的死伤的伤，然后灰溜溜的夹起了尾巴。这么多年，天门界、三元界、九天、七娑等界为什么没有强者敢过来？因为他们怕了！”
　　最开始感叹的年老修士一摆手，“对哦，就是这个意思。现在的狄道君，和当年的两位道君一般，眼里不揉沙子。从今以后，谁还敢来玄黄天外天嚣张？我们可以安心修炼啦。”
　　……
　　“狄大哥，你跨入第三步了？”等众人离开后，于湘冰这才有机会询问狄九，她对狄九的修为进步实在是敬服不已。
　　宇宙中终究有一类人，就好像之前的宁城，眼下的狄九。他们根本就不能用寻常修士的眼光去看，因为他们就是为站在这个宇宙巅峰而生的。
　　狄九叹道，“我还没有跨入第三步，跨入第三步对我来说可能很难，我需要询问一些朋友。对了，之前我有一个朋友叫着北英疏，他来过这里吗？”
　　于湘冰点点头，“北英疏来过这里，他等了你一段时间你没有过来后，他似乎有什么急发的事情，匆匆就离开玄黄天外天了。”
　　狄九点点头，正想说话的时候，忽然脸上露出惊喜，随即他一条虚空通道出现在他面前。
　　农秀琪从虚空通道走了出来，此刻的农秀琪已是育道修士，而且道韵凝实，修为比之前强大了太多。
　　于湘冰看见从第九世界出来的农秀琪，有些愣神。
　　狄九连忙说道：“秀琪，这是我的朋友于湘冰。于师妹，这是我妻子农秀琪。”
　　于湘冰赶紧上前施礼，“于湘冰见过秀琪姐。”
　　她修为比农秀琪要高出很多，不过农秀琪是狄九的妻子，她理应叫姐。
　　农秀琪赶紧还礼，和于湘冰说了几句话后，就欣喜的对狄九说道，“我感觉跨入育道后，实力比之前强了很多，而且融合了我自己的法宝。”
　　狄九知道农秀琪说的是蕴道珠，任何人了得到蕴道珠，也不会寻常。农秀琪不但得到了蕴道珠，而且还在致死地后生后感悟到了第三步世界的存在，对大道的理解自然比一般的修士强许多。
　　“秀琪，既然你进步如此之大，为何不继续闭关？”狄九很清楚，农秀琪非常在意她的修为。在知道和自己修为相差越来越大的时候，农秀琪几乎将一切空闲时间都拿来修炼了。
　　农秀琪叹息一声，“你的世界有很多东西我感悟不到，太纯净了。我是一个修道者，能跨入育道，是因为我之前经历的磨难和困苦太多，还能明确自己大道的方向。若是我继续在里面闭关，恐怕将来我的成就会弱很多。”
　　狄九恍然惊觉，有些惭愧地说道，“秀琪，对不起，我没有想到那么多。”
　　他的道越来越强，并不是闭关感悟而来，而是一次次生死磨砺而来。对农秀琪来说，一样是如此。
　　农秀琪来自地球，自然不会和别的女子一般扭扭捏捏，她伸手抱住了狄九的胳膊，柔声说道，“你只是不想让我受到伤害罢了，室内的花草，永远也比不上风雨中的野草坚韧和有生存力。”
　　“秀琪，你想出去历练？”狄九大惊，农秀琪出去历练他并不反对，可是现在农秀琪的修为实在是太弱了。
　　而且虚空之中什么都会发生，不要说农秀琪，就算是他，也不能保证时刻安全。
　　农秀琪嫣然一笑，“我没打算出去历练，我就跟在你身边修炼……”
　　“秀琪姐，要不你就在玄黄天外天修炼吧。狄大哥在这里，没有谁敢来这里放肆了。”一边的于湘冰急忙说道。
　　狄九也说道，“嗯，秀琪，这里修炼的确不错。我会在这里布置大阵，到时候你和湘冰师妹每人都有控制阵旗，就是我不在这里，你们留在这也是安全的。”
　　“狄大哥，你要离开这里吗？”于湘冰连忙问道。
　　狄九还没说话，农秀琪就看着狄九说道，“我这次闭关心神始终不宁，我有些担心忘川和秋水……”
　　事实上狄九心里很清楚，就算是他将玄黄天外天布置的犹如铁通一般，他也无法在这里跨入第三步。他想要跨入第三步，就必须要离开玄黄天外天。农秀琪的话一说出出来，他就明白了，他立即就说道，“秀琪，你放心吧，我也打算回去再找一番他们，希望这次能找到他们。”
　　农秀琪虽然很不想狄九离开，可她很清楚，如果不找到忘川和秋水，她心里就不会安定下来。就算是修炼，也无法安静修炼。
　　……
　　再次轻松灭掉了天门界雷音谷的十数名强者，狄九在玄黄天外天的威名一时无二。比起当年在玄黄天外天还有数名强者和家族鼎足而立，现在的玄黄天外天，狄九的名字足以压制一切。
　　狄九第一时间就在玄黄天外天布置护阵，玄黄天外天是一个很重要的地方。哪怕他以后不会经常住在这里这里，这里也不能被封家或者是当初的诺拉占据，这个地方他必须要控制在自己手中。
　　这次他布置的困杀阵和护阵，就算是雷音谷的修士再来，农秀琪和于湘冰两人也能守住。更何况，他还留下了四枚五行阵旗。
　　在和农秀琪在一起厮守了一段时间后，狄九知道自己必须要离开了。除了寻找忘川和秋水，他自己同样有重要的事情要做。
　　瓮百工还在真灵世界疗伤，可是瓮百工带回来的话，让他心里警钟长鸣。他必须要尽快跨入第三步，不跨入第三步，他想要去争夺造化世界中的东西，那就是痴人说梦。
　　不过在离开玄黄天外天寻找一对儿女和寻找晋级第三步的机会之前，他还必须要再去一趟天门界。
　　封轩应该收到封志的金符讯息了，但到现在为止，他都没有得到封志的任何消息。如果他走了，封志来玄黄天外天，就算是他知道，来回折腾也麻烦。所以在离开之前，他必须要将雷音谷的事情解决掉。
　　……


第九四零章 我有几分胜算
　　“道友可是要去天门界的雷音谷？”狄九刚刚跨入玄黄天外天的虚空广场，一名棕衣男子就抱拳问道。
　　狄九一愣，疑惑的看着眼前这名棕衣男子，这家伙道韵凝实圆润，气息沧桑。显然是一个老牌第三步强者，甚至是合界境的存在。
　　这人难道就是封轩？狄九立即就做出了自己的判断。
　　棕衣男子呵呵一笑，“道友猜对了，我正是封轩，不过我不是从雷音谷来，我不知道多少年没有去过天门界了。我收到的那金符传讯是我唯一留下来联系我的封家精血符，那是我当年离开天门界留下来的。若是现在，我就算是要离开，恐怕也不会留下来这种符箓了。”
　　封轩就好像知道狄九内心在想什么一般，没等狄九将话说完，就呵呵说狄九猜对了。
　　“所以你拦在这里，想要在我离开之前干掉我？”狄九说道，他感觉不到封轩身上的杀气，可是封轩来这里拦住他，除了这件事还有什么？他和封轩可没有半点交情，相反的，他和雷音谷的封家仇大的很。
　　封轩摇了摇头，“不是，虽然我的修为层次比你高很多，甚至是可以轻松碾压你，但我并不打算杀你。不是因为我看的有多开，而是我的追求早已不再这一宗一族之上。今天之所以来这里拦住你，不是为了雷音谷，而是为了当年我留下的那一枚符箓。我既然留下了那枚封家的精血传讯符，就应该做到传讯即到。这除了和我的追求有关系外，还和我修炼的大道有关系。”
　　事实上封轩说不是为了雷音谷，他的追求不再是一宗一族的时候，狄九已经听明白了。到了他这个层次，这种话别人不懂，他懂。但封轩说和他的修炼功法有关系，他还真不明白。至于封轩说实力比他要强很多，狄九就当做没有听到。
　　封轩主动说道，“当年我在知道自己修炼的东西不值一提后，我四处寻找适合我的修炼功法。在我找到修炼功法后，我第一时间自废道基，然后修炼新的功法，这些年也算是略有所成。眼下我的修为比我最盛的时候，还差许多，但我却肯定现在的我比之前的我要强大太多了，原因就是我修炼的新功法。
　　我实力越强，就越觉得自己不足，越觉得比我强的人更多……”
　　狄九隐约觉得封轩的功法有些问题，无论他说的是不是事实，实力越强自信心肯定是越强啊。按照封轩的说法，他实力越强，自信心反而越差了。就好像刚才封轩说可以轻松碾压他，却不打算对他动手，恐怕也是内心深处的一种说不出来的忌惮。
　　“不知道道友修炼的是何功法？”狄九忍不住问了一句，他知道封轩应该不会说的。
　　让狄九没有想到的是，封轩毫不犹豫地说道，“我修炼的是因果大道，当年我遇见因果道君后，拜在因果道君门下，获得因果大道。我当即自废道基，闭关修炼因果大道。时至今天，总算是略有小成。”
　　说到这里，封轩对狄九再次一抱拳，“当年事情如浮云，我恳求这位道友看在肇事者已经获得应有的惩罚，放过雷音谷。”
　　狄九一听封轩的话，就知道，封轩在这里求情不再是因为雷音谷，也不再是因为他封家，而是因为他自己的大道。
　　狄九暗叹一声，人果然都是现实的，这一刻他对去雷音谷毫无兴趣。
　　封轩看起来明悟了真正的大道，可是这种道，狄九还真的不想要。
　　摆了摆手，狄九说道，“既然如此，那就此别过吧，我也看在你的面上，不再去雷音谷了。”
　　事实上狄九去雷音谷倒也不是为了灭掉雷音谷，而是要干掉封轩。封轩如此样子，让他早已没有兴趣。
　　“多谢道友。”封轩依然很是平静，没有半点惊喜也没有半点意外，感谢了狄九一句后，就再次说道，“不知道道友可知道有一个叫狄九的朋友？”
　　询问自己？狄九一愣神，随即就说道，“我就是狄九，你找我什么事情？”
　　“道友就是狄九？”封轩更是一愣神，随即就问道，“狄道友可知道混乱界？”
　　狄九点点头，“我知道这个地方，怎么？”
　　他本来还打算去混乱界合道的，只是后来在望山合道成功，这才没有去混乱界而已。
　　封轩说道，“我在混乱界遇见一个远古强者，他叫破虚道君。破虚道君说和你是朋友，希望我能带个口信给你。”
　　说到破虚道君的时候，封轩心里也是感慨不已。想当年，哪怕是同等修为，他在破虚道君面前也是蝼蚁中的蝼蚁。而现在，他却可以和破虚道君平起平坐，没有半点忌惮之心，这都是因为他修炼了因果大道。
　　只是没有想到破虚道君和狄九关系也如此好，不过也正常。狄九能轻松杀掉封家的封不埙，想来也不是太差，现在五行宇宙强者几乎没有，狄九这种实力能和破虚道君认识也不奇怪……
　　封轩想到这里忽然顿住，破虚道君对狄九的态度似乎有些尊重……这怎么可能呢？破虚是什么人？那可是当年上过十大道君榜的，只是后来跌落下来。也因为荒古破虚指在浩瀚宇宙中留下了大名，这样一个强者，都是眼高于顶的，为何对狄九态度尊重？甚至结交狄九这种后辈？
　　不对，他为什么回来是和破虚道君说过的，他当时说的是，有人杀了他封家的十几名强者，封家用他留下的金符传讯，他需要回来一趟。他封家有一个跨入第三步的封不埙，能杀封家封不埙的有几个？破虚道君和狄九熟悉，应该是猜到这件事是狄九做的。
　　破虚道君猜到是狄九做的，还让他给狄九带信，那显然是知道狄九不惧他，甚至可以轻松碾压他。
　　想到这里，封轩背后一阵冷汗冒出。若是他冒然动手，那结果会是如何？
　　“狄道友，我可以请教你一件事吗？”封轩没有回答狄九的问题，反而是客气的询问狄九道。
　　狄九淡淡说道，“有什么话就直接说吧，不用转弯抹角了。”
　　他可不是什么闲人，有空和封轩在这里瞎扯。
　　“如果我和狄道友斗法，我有几分胜算？”封轩尽量放缓自己的语气平和问道。
　　狄九的领域忽然伸展出来，强悍的规则道则锁住了这一方空间。
　　封轩脸色一变，在狄九的规则领域中，他居然没有半点头绪，也就是说，如果和狄九打起来，等他挣脱狄九的规则领域之时，狄九恐怕已经重创他了。不是他可以碾压狄九，而是狄九可以碾压他啊。
　　宇宙间竟然有这种强大的第二步修士，这简直……
　　“之前有一个叫着姬风玉的合界境家伙想要我的东西，被我教训了一顿，你觉得你对我有几分胜算？”狄九的声音有些冷了起来。
　　封轩脸色有些苍白，姬风玉，那是望山道君啊。能获得道君名号的，又有几个弱者？他竟然还以为自己可以碾压狄九，他赶紧恭谨的对狄九一施礼，“面对狄道友我没有半分胜算，多谢狄道友手下留情。”


第九四一章 再临望山
　　狄九没有回答，他本来就是手下留情。若他不手下留情，眼下这个封轩他直接杀了。
　　见狄九没有回答，封轩赶紧再次说道，“破虚道友说，你的朋友老渡出事情了，被那个大黑脸暗算，现在不得翻身。他派人出来向你求救，结果那人只是匆匆将这求救的话说完后，就嗝屁了。”
　　的确是破虚道君说话的风格，狄九却是皱起了眉头。
　　他现在才合道后期，可是他心里却有一种感觉，若是他找不到办法，他不要说第三步，这一辈子也别想跨入合道圆满。
　　想象他朋友很多，真能帮助他的也只有几个人，除了为了救他陨去的曹昔之外，只有渡子痕了。至于别的人，不是资历不够，就是大道不够，根本就不会明白他出了什么问题……
　　无论是和渡子痕之间的朋友关系，还是自己的大道问题，他都必须要去救渡子痕。
　　不过一想到曹昔，狄九心里就是有一种愧疚。这么多年来，曹昔恐怕是他最亏欠的一个女人了。尽管这种亏欠不是情感上的，却是生死上的。
　　封轩见狄九沉默，再次说道，“混乱界出现了顶级的好东西，我这边事毕很快就要再次回去。破虚道君也因为在混乱界发现了极其重要的事情，一时间走不开，说如果你有空，也一起去一趟……”
　　“望山禁地外面我的酒店是怎么被轰掉的？”狄九沉声问道。
　　封轩一愣神，随即摇了摇头，“我不知道这件事啊。”
　　他是真的不知道，这些年他除了疯狂修炼因果大道之外，就是在混乱界寻找机缘。狄九所做的一些事情，包括在望山禁地外开了一个酒楼，他丝毫不知。
　　狄九点点头，带着一种吩咐的语气说道，“既然如此，那就此别过。你遇见破虚后，告诉他，让他来玄黄天外天居住。我不在的时候，让他帮忙照看一下玄黄天外天和太极界。”
　　“是，道友放心，我必定将话带到。”封轩赶紧答道，他将自己摆的很正，哪怕知道自己修炼的因果大道后，比起真正的强者来，他还差的远。
　　毫无疑问，狄九就是这样的一个强者，这是将来不会比因果道君弱的强者。而他封轩，仅仅是因果道君门下的一个弟子而已。
　　“好。”狄九身形一展，只是一步就从虚空天外天的广场跨出，消失在浩瀚虚空之中。
　　对封轩这种人，他不杀已经是手下留情。用吩咐的语气让封轩带个信，是以一种强者的姿态警告封轩，他今天手下留情了，别想着趁他狄九不在兴风作浪。
　　狄九消失不见，封轩这才感觉到自己的手心出汗了。
　　对狄九的举动，他自然是清楚明白，就算是狄九不警告他，他也不会脑残的来这里对玄黄天外天动手。
　　他的因果大道比起狄九来，相差甚远，可是比起很多别的修士来，已经是强到不是一点两点。将来他还想着等造化之门打开后，去冲击造化境，甚至更高的境界，岂愿意就此被干掉？
　　……
　　狄九心里很是着急，他的事情实在是太多。按照他的计划，是先去失道界将阴阳太极图拿回来，送到太极界去镇压太极气运。然后再去寻找忘川和秋水还有乡女，以他现在的实力，花个百多年，应该可以找遍仙界了。
　　无论是否可以找到忘川和秋水、乡女三人，他都必须要再进望山禁地去见渡子痕。
　　也许这一方宇宙，只有渡子痕才能明白，他的道出现什么问题了。
　　加上后来从瓮百工处获知造化世界的冰山一角后，狄九更是焦急的想要跨入第三步。
　　若是他还没有跨入第三步，而造化世界中已经有人先他一步登顶。那不要说他和秀琪，所有一切五行宇宙的修士和生灵，都是别人刀下鱼肉罢了。
　　此刻狄九只能将去拿回阴阳太极图，还有寻找忘川和秋水以及乡女的事情放在一边，他必须先要去将渡子痕救出来。一旦渡子痕有一个三长两短，那一切可能就彻底结束了。
　　就算是他拿回了阴阳太极图，找到了忘川和秋水还有乡女，甚至将太极界和玄黄天外天发展的怎么样，那又如何？
　　因为那个时候，一切都是别人圈养的而已。别人一个念头，五行宇宙都要碎裂，不要说他们这些生长在五行宇宙中的生命了。
　　……
　　狄九以最快的速度再次来到了望山禁地之外，他根本就不等望山禁地的阵门裂开，就直接冲了进去，然后一路直接遁到了大道渊。
　　大道渊几乎没有什么变化，狄九还是觉察到大道渊的修士比起之前来少了很多，看样子他离开后，这里又发生了什么事情。
　　一名走到大道广场的合道修士看见狄九再次出现在大道广场，脸现惊容，随即赶紧低下头，想要急匆匆的离开。狄九这种强者，他惹不起，也得罪不起。
　　不等他走远，狄九就拦在了他的面前。
　　“潘现见过狄道君。”这名合道修士躬身一礼，语气恭谨地说道。
　　狄九在大道渊可是声名赫赫，谁敢对狄九有半点不敬？当初狄九在这里斩杀第三步强者的事情，似乎还在眼前来着。
　　狄九冷冷的问道，“叶子峰在何处？”
　　潘现被狄九的话问的打了个激灵，赶紧说道，“狄道君，我只是一个小人物，真的不知道他在哪里。”
　　“那渡子痕在何处？”狄九再问了一句，问完后又补充说道，“若是你还不知道的话，那你就可以去轮回了。当然，能不能轮回，我可不能保证。”
　　狄九的声音带着凌厉的杀气，领域早已锁住了潘现。他肯定叶子峰和渡子痕的事情，大道渊应该都知道。第一个叶子峰为了立威，第二个渡子痕为了让这个消息传出去，所以都不会可以去隐瞒两人之间的大战。他可没有耐心一个个的去做思想工作，他现在这种询问方式是最直接也是最有效的。
　　潘现再次打了个冷战，他心里实在是后悔，你说没事来什么大道广场？自己留着洞府中修炼不好，这不，就惹上事情了。
　　“你说了，现在肯定没事，将来有可能也没事。你不说，现在就有事。”狄九的话再次传来。
　　这句话彻底成了压垮潘现心头的稻草，他赶紧说道，“子峰道君我是真的不知道去了哪里，至于渡前辈，都传闻他被锁在了望山脚下……”
　　狄九不等潘现将话说完，早已消失在望山的方向。
　　潘现呆呆的看着狄九去的方向，喃喃说道，“去望山脚下？十万年还是百万年？”
　　不过这些都不是他应该管的事情，下一刻他也是身形闪动间迅速从大道广场离开。他发誓，没有什么特殊的事情，他再也不随随便便就出关了。
　　望山脚下对大道渊别的修士来说，也许一辈子也走不到。但对狄九来说，仅仅是两三天时间而已。
　　望山就在脚下，明悟了这个道后，谁都可以和狄九这样，以最短的速度来到望山脚下。


第九四二章 切记切记
　　狄九一来到望山脚下就松了口气，他远远就看见了渡子痕，虽然看起来气息杂乱，但至少人没事。
　　渡子痕膝盖下全部被埋在了土中，估计应该是什么禁制锁住，他无法移动。
　　“狄九，你来啦。”看见狄九过来，渡子痕倒也是露出一些欣喜。
　　狄九走到了渡子痕的面前，抬手就要去解禁制，同时嘴里说道，“没想到这叶子峰如此阴啊，他明明不是你的对手却阴了你……”
　　“等等……”渡子痕见狄九要动手，立即就止住了狄九的动作，叹息一声说道，“你不动手，我虽然受罪一些，还能苟延残喘万来年时间。你动手的话，我恐怕马上就会被望山道韵撕裂成为碎渣。”
　　狄九心里一惊，不但神念更是锁住了这一方空间仔细查看，道瞳也是睁开了查看。很快狄九的脸色就难看起来，渡子痕全身都被一种道韵锁住穿过。如果不动他，过数千上万年，他会直接没入望山深处。因为每时每刻，他都被望山道韵带着往下扯。
　　直到此刻，狄九才知道渡子痕为什么膝盖之下都在泥土之中了。
　　哪怕他感悟了自己的大道，修炼的也是规则大道，他也无法救出渡子痕。
　　“叶子峰人呢？”狄九很想找到叶子峰，然后教训他一顿。
　　渡子痕摇了摇头，“你现在找到他也没有用，你的实力还不是他的对手。此人的阴冷恐怕是我见过最厉害的，他明明实力比我强，可依然是隐忍到可以给我致命一击。
　　他之所以不杀我，是要借助望山道韵，剥离我的大道。此人不但心性隐忍之极，还非常聪明。你要动他，只有跨入第三步。你今天的大道道韵，比当初我见到你的时候要强了十倍都不止。可见你有了新的明悟，不过你恐怕依然不是叶子峰的对手。那叶子峰已去了望山之巅，他想要剥离我对鸿蒙道则的感悟，然后登上望山之巅。”
　　狄九微微皱眉，他还没说话，渡子痕就再次说道，“你必须要去跨入第三步，五行宇宙好的地方没有了。望山是一个不错的地方，但我总觉得望山之巅有些问题。所以，你要跨入第三步，需要好好……”
　　狄九叹息一声，打断了渡子痕的话说道，“子痕，我恐怕短期内无法跨入第三步了，我觉得我的道出了问题，现在我自己也找不到问题在哪里。本来我就打算寻找你，问你一下我的道到底出在什么地方，没想到你居然被叶子峰这个混蛋暗算了。”
　　“你道出了问题？”渡子痕一惊，随即皱眉沉思起来，过了好一会他才说道，“我根本就看不出来，你运转周天，我查看一下你的道韵气息。”
　　若是别人这样说，那显然是想要窥探对方的大道痕迹和修炼功法，但狄九相信渡子痕绝对不是这样的人。他毫不犹豫的运转了自己的大道周天，同时敞开领域让渡子痕查看。
　　仅仅是一个周天，渡子痕叹息一声，“你的大道已经超越了我，你是不是已经找到遁去的那一道鸿蒙道则了？”
　　狄九停止了运转功法，没有隐瞒，“是的，我已经找到了遁去的一，我从中感悟到了一些东西，然后再次完善了自己的大道。”
　　渡子痕沉默下来，这次是足足过了半炷香时间，他才说道，“你找到了渡不梦寐以求的东西，对你来说是幸运，恐怕也是不幸。”
　　狄九淡淡一笑，“我从不把自己的幸运寄托在别人身上。”
　　渡子痕点点头，“不错，渡不出来后第一个要找的就是遁去的一，恐怕他很快就可以锁定你。若是你还没有跨入第三步的话，那你怕是没有资格在渡不手下活命。”
　　狄九没有反驳，渡子痕这话他也相信，实力相差太大的时候，还谈什么侥幸？
　　渡子痕继续说道，“不过你的道已经不会输给渡不了，当你跨入第三步的时候，你或许和渡不站在了同等的高度。”
　　狄九点点头，就算是渡子痕不说，他也不会认为自己的道比渡不差。
　　渡不明悟了八道鸿蒙道则，他明悟了第九道鸿蒙道则，还明悟了遁去的一。
　　见狄九点头，渡不心底叹息，他很清楚，就算是狄九明悟了遁去的一和第九道则，甚至等狄九跨入了第三步，狄九面对渡不，依然只有被杀的份。
　　可这话他不能对狄九说出来，无论是不是会打击狄九，这话他都不能说。
　　“我已经看见了你大道中的痕迹，你大道中的痕迹和你的性情有关系，如果不修复这痕迹，你将永无跨入第三步的机会。”渡子痕没有继续说下去，狄九跨入第三步都是被渡不杀的份，不要说狄九跨不进第三步了。
　　狄九看着渡子痕说道，“还请子痕指点。”
　　渡子痕点点头，“你应该是有了大亏欠，心中有痕了。所以你要跨入第三步，首先要做的是，必须要将这种亏欠弥补过来。”
　　狄九极为认真的听着渡子痕的话，他知道这接下来的话对他将来的道至关重要。
　　尽管知道狄九跨入第三步，依然是被渡不杀，不过渡子痕觉得作为狄九的朋友，他应该将自己知道的告诉狄九。
　　“在五行宇宙之外，有一方宇宙界域，这一方宇宙界域修炼神道，和我们修炼的大致相同，却又有些不大一样。后来出了一些事情，这一方宇宙崩溃，很多强者都逃离了那一方宇宙。那一方宇宙有一个人叫着菩提道人，他有一颗先天灵物，叫着回首菩提子……”
　　渡子痕说到这里，狄九心里反而更是惊咦了。菩提道人，这个名字怎么这么熟悉？似乎是华夏神话传说中的人物。
　　渡子痕自嘲的笑了笑，“这些事情我也是后来才知道的，我陨落的时候，那一方宇宙还好好的。至于如何去这一方宇宙，我也不是很清楚。传闻五行宇宙有一处极冰之地，我不知道其方位，只知道这个地方叫着五行极寒峡……”
　　五行极寒峡？狄九心里一动，他知道五行极寒峡啊。当初冰风道君为了活命，送了一枚极冰之地的玉简给他，那就是五行极寒峡。
　　“你找到五行极寒峡，用我这枚符箓激发，应该有一定的机会可以打开那一方宇宙的虚空裂缝。只是因为那一方宇宙崩溃，菩提道人还在不在我就不知道了。若是菩提道人在，你一定要以谦卑的态度求一枚回首菩提子。菩提道人我没有见过，但他的实力应该不会比我最强盛时候弱。”说到这里，一枚符箓直接落在了狄九的面前。
　　狄九接过符箓，渡子痕继续说道，“你若是找到回首菩提子，可以借助回首菩提子修复道心，跨入第三步。借助回首菩提子修复道心，一定要记得一点……”
　　渡子痕看着狄九，一字一句地说道，“你一定要记住，千万不能保留任何记忆。你借助回首菩提子回首前尘的时候，一定一定要斩去一切记忆……”


第九四三章 五行极寒峡
　　“斩去记忆？”狄九一惊，随即问道，“子痕，你的意思是我要轮回重生？”
　　渡子痕摇了摇头，“这和轮回重生是两回事，你不是轮回，而是回首道心。回首有几种。其一你保留肉身，神魂轮回，完善自己的道心后，将来肉身恢复。其二你舍弃肉身，这是最难的。很多人都选择这样做，结果就再也无法回来。其三是保留肉身和部分神魂，这种回首其实是最差的，大道很难被彻底修复。”
　　“子痕，你之前一直强调要斩去记忆，为什么？”狄九已经下定决心去寻找回首菩提子。
　　否则的话，他活着也是苟活。有时候，什么都不知道，就这样和凡人一般生活在凡人世界，平平淡淡的过一生其实也是一种幸福。当能力越大，知道的越多，顾忌也就越多，活的也就越累。
　　渡子痕摇了摇头，“我也不确定，我也算是五行宇宙开辟而生之人，所以有一种预感，那就是回首不斩去记忆，将来必定会再次受到制约。也许你现在感受不到，当你跨入更高层次，甚至离开这一方宇宙后，也许你就可以感受到了。”
　　“多谢子痕。”狄九是真的感谢渡子痕，不是渡子痕和他解释这些，他能做的恐怕只能拼命修炼，然后依然是被堵在了合道境。
　　渡子痕摇摇头，“狄九，当你使用回首菩提子的时候，你回首的时候生命中会出现可以弥补你道心的人。因为你斩去了记忆，所以能不能修复道心，这就不但看你道心，也看你的气运了。当你气运缺失的时候，能完善你道心之人和你擦肩而过，你依然不觉，只能混混霍霍的过往一生，最后就是我之前说的什么都没有完善，大道也彻底碎裂。”
　　渡子痕和狄九解释了这些后，并没有劝说狄九不要去寻找回首菩提子。因为他同样清楚，狄九不完善道心，还是一个死字。
　　完善了道心后，或者还有一线生机。
　　“子痕，我要走了，将来若是我能再回来，我必定来望山。”狄九听完渡子痕的解释后，毫不犹豫地说道。至于不能回来的话，狄九也懒得说了。不能回来，一切都烟消云散，说了也是白说。
　　……
　　数月后，狄九再次回到了玄黄天外天。他离开之前，必须要告诉农秀琪。
　　面对沉默的农秀琪，狄九心里很是惭愧。这件事说来说去还是他自己引起的，事实上狄九心里已经有了答案。他道心缺失，很有可能是因为曹昔。
　　曹昔之所以陨落，完全是为了代替他去填了天巫河。他炼化天巫河，感悟到了遁去的那一道道则，依然没有找到任何关于曹昔的半点讯息。
　　“你去吧，我等你万年，万年后你不回来……”
　　狄九抬手阻止了农秀琪继续说下去，抬手抓出一枚血珠递给农秀琪说道，“这是我的本命血珠，若是我再也回不来，这枚血珠会碎裂掉。只要血珠还在，我就无恙。”
　　“我会在这里修炼等你。”农秀琪坚定地说道。
　　狄九点点头，“这里我布置了四枚五方旗，就算是合界境强者来了，你也可以控制阵旗绞杀他。还要，我这里有一个真灵世界，里面有几样宝物，若是忘川或者是秋水、乡女他们来了，你斟酌着给他们。儿女自有儿女福，宇宙太过浩瀚，我们太过渺小，现在我们找不到他们，不代表将来我们找不到。将来或者我们会在这个地方团圆。”
　　农秀琪收起狄九的真灵世界，紧紧的抱住狄九，可她却无法说出劝狄九留下的话来。
　　狄九为什么要去寻找回首菩提子，早已和她解释过。而且狄九一旦跨不进第三步，将来不但是狄九，就是她和子女也都是别人圈养下的蝼蚁而已。
　　一个人从修真界来到道界，农秀琪早已明白了太多太多。阻拦狄九的道，就和阻拦狄九的命没有什么区别。
　　……
　　狄九走了，告别农秀琪后，他没有半点耽搁，直接前往了五行极寒峡。当初冰风道君禹灏给他五行极寒峡的目的，是告诉他无量宫主有一个涅灭境，这个镜子可以斩杀最强大的第三步。
　　尽管狄九知道当初冰风道君为了活命，说话有些夸大，不过他今天依然是领情了。时间对他来说本来就很紧，如果他再花多少年时间寻找五行极寒峡，那对他绝对不是什么好事。
　　知道虚空方位，狄九将规则遁术施展到了极致，也足足花了数年时间这才来到五行极寒峡之外。
　　还没有进入五行极寒峡，狄九就感受到了一种冰寒。以他超越圣体的肉身，都感受到冰寒，可见寻常修士来这里恐怕很难进入五行极寒峡深处。
　　事实上他在一年前就没有看见人了，这一方虚空充彻着极冰规则气息，非常不利于修炼。估计来这里的修士，大都都是为了炼体。
　　五行极寒峡所处的地方到处都是一片灰暗色的连绵山峰，这些连绵山峰在虚空之中延伸出去，狄九的神念都无法扫到尽头。
　　看不到冰雪，却比冰雪还要寒冷。狄九仗着肉身强悍，直接跨入了五行极寒峡的峡谷中。
　　极致的冰寒规则席卷过来，狄九的衣服尽皆被碎裂，狄九心里暗叹，这还是在五行极寒峡外面。一旦进入五行极寒峡深处，那种冰寒岂是人能抵抗的？
　　正如狄九预料的一般，狄九每跨进去一步，就可以感受到自己的肌肤多裂开几道痕迹。
　　狄九修炼的是规则大道，可以迅速的感悟到这里的规则，加上他又是超越圣体的肉身，在这个地方行走，肌肤到骨骼都渐渐裂开，可见寻常的修士就算是来这里，也最多是在外围的边缘转悠。
　　那冰风道君虽然带着一个冰字，狄九怀疑对方也没有走到他所在的位置来。或者说对方根本就不敢走到这里来。
　　知道在这里可以激发符箓，狄九决定还是继续往里走。以他的修为和肉身，相信一边感悟极冰规则，应该可以走到这一片峡谷的更深处。
　　噗噗！狄九的肉身不断被冰寒撕裂，然后骨骼也不断碎裂。但狄九对这极寒峡的冰属性规则感悟也是越来越清晰，他同时也是越走越深。
　　当狄九完全沉浸在这种感悟和前进中的时候，他彻底忘记了肉身的残破。
　　直到他腿骨彻底被冰寒冻裂，无法继续行走，狄九这才从感悟中清醒过来，他停了下来。此刻的他不但是腿骨断裂，身上几乎是没有一块好的骨头。
　　这里应该可以了吧？狄九也不打算继续前进了，这里的极寒冰属性规则，将来他再次回来的时候可以继续来感悟，但现在，他必须要去做自己的事情。
　　远处一枚菱形晶体吸引住了狄九，那枚菱形晶体就好像悬浮在虚空一般，散发出耀眼的白芒，无穷无尽的极寒属性规则气息就是从其中散逸出来。
　　狄九的神念一落在上面，立即就被冻的顿滞住。
　　这绝对是好东西，狄九哪怕腿骨全部断裂，也是毫不犹豫的移了过去，伸手抓住了这枚菱形晶体。


第九四四章 你来啦
　　“咔咔咔！”狄九的手刚刚触摸到菱形晶体，立即就被冻的咔咔作响，跟着他的手骨尽皆消失，随后手臂的骨骼也迅速消失。
　　这还不算，整个五行极寒峡恐怖无比的寒意都好像被召唤了一般，疯狂的涌了过来，狄九哪里还敢继续留下去。在这里继续留下去，他不要说使用回首菩提子，恐怕下一刻就会被撕裂成为碎渣，神魂尽无。
　　狄九大骇之下，道韵狂涌，毫不犹豫的将这菱形晶体送入了第九世界，同时激发了渡子痕给的那枚符箓。
　　“咔嚓！”符箓激发，虚空中出现了一道裂口，狄九冲进那一道虚空裂口中的同时，心里升起了一种绝望。他知道自己再也没有机会去那一方宇宙寻找菩提子要回首菩提子了，他的命几乎都没有了，这一进去会去往哪里？他哪里还有机会去寻找回首菩提子？
　　……
　　狄九醒来的时候，发现自己正躺在一个溪流旁边，腰部以下全部浸在了水中。而他的一条胳膊已经失去了。
　　哪怕知道自己找到了回首菩提子后，也会舍弃肉身，可是一条胳膊被冻得消失，狄九心里还是有一种失落。
　　他想要用神念扫一下自己的第九世界，看看那菱形的冰晶到底是什么东西，竟然差点将他干掉了。可随即狄九就发现自己的神念不能用了。
　　狄九差点跳了起来，这和他的大道相悖啊。他自从炼化遁去的那一道道则，明悟了自己的大道规则，无论处于任何境地，神念也不会不能用，现在他的神念居然不能用了？
　　不对，狄九立即明白过来，不是他的大道出了问题，是他的道基出了问题。
　　我在道就在和道基又有何关系？道基也因为我在才存在。狄九的意识毫不犹豫的沟通了自己的规则，下一刻他的意识就完成了一个规则周天。这规则周天和他所在的宇宙毫无关联，却偏偏存在了，跟着狄九的神念就伸展了出来。
　　狄九松了口气，我在，我的道就在。一切都证明了他是对的，哪怕他的道基破碎了，他只要还活着就行。
　　“你来啦。”一个突兀的声音传来，狄九这才发现自己面前不知道什么时候多了一名白须道人。
　　“你是谁？为何如此说话？”狄九惊异不已的看着眼前这个道人。
　　道人点点头，“别人都叫我菩提道人，我在等你。”
　　狄九从修炼以来，对这种神神乎乎的家伙从来都是嗤之以鼻的，这就是装神弄鬼，什么在等你，说的好像自己未来什么事情都知道一般。
　　可现在这种事情却真真实实的发生在他自己身上，让他心里有些怀疑自己的想法起来。狄九很清楚，作为一个已经合道，甚至到了合道后期的强者，他根本就不应该怀疑自己的想法。
　　但他是来找菩提道人的，菩提道人肯定不知道，然而现在是菩提道人却知道他来了。
　　“你怎么知道我？或者你怎么知道我来这里的目的？”狄九平静下来，盯着菩提道人缓声问道。
　　菩提道人微微一笑，“因为我是菩提，所以我知道。”
　　说完菩提道人抓出一株巨树，巨树上还有一枚灰不溜秋的果子。
　　“这就是回首菩提子？”狄九讶异的看着这巨树上灰不溜秋的果子问道。
　　菩提道人手一挥，那一枚果子落在狄九的手中，“没错，这就是一枚回首菩提子。”
　　那果子落下，巨树瞬息枯萎，然后化为尘埃。
　　见狄九抓起菩提道果，菩提道人哈哈一笑，“我的任务终于完成了，我可以走了。”
　　“菩提前辈请缓行，我想要请问一下，这菩提道果如何使用？”狄九急忙叫住了菩提道人，他心里也有些惊喜，一切竟然如此简单？
　　菩提道人看了一眼狄九，面带笑意地说道，“心在菩提，回首前尘……多一分记忆，失去一道菩提，你多在，菩提少在……”
　　说完这句话，菩提道人一步跨出，消失的无影无踪。
　　狄九皱起了眉头，菩提道人的话他听的明白，和渡子痕说的一样。回首前尘的时候，不要留有肉身，不要残存记忆。
　　若是在炼化明悟遁去的一道则之前，狄九绝对不会有半点怀疑。因为他和菩提道人素不相识，菩提道人一看就是前世高人，岂能对诳他？
　　可是因为他明悟了遁去的一道则，哪怕道基溃散，依然可以用意念沟通规则大道，然后有了神念。正因为有了神念，他心里才有些不安甚至怀疑起来。
　　他没有用神念扫菩提道人，菩提道人也没有用神念去扫他，可他因为有神念，所以隐约感受到了菩提道人身上有一丝熟悉的气息。这一丝熟悉的气息极为淡弱，可他依然能感受到。
　　在菩提道人走后，那一丝熟悉的气息立即就消失的无影无踪。
　　这种熟悉的气息，狄九之前还没有反应过来，菩提道人走后，他立即就明白是什么气息，那是鸿蒙道则的气息。狄九虽然没有得到那八道鸿蒙道则，可是他和那八道鸿蒙道则的两个得到者都有关系。一个是曹昔，一个是渡子痕。
　　菩提道人身上的气息不但有曹昔身上的那种鸿蒙道则气息，甚至还有渡子痕身上的那种鸿蒙道则气息。
　　如果他没有感应错误，菩提道人应该同时接触过这两道鸿蒙道则。在浩瀚宇宙之间，谁有本事同时接触到两道鸿蒙道则？他运气不错，接触到了两道道则。除了他之外呢？
　　狄九的冷汗刷的一下就挂了下来，渡不，只有渡不才有这种资格。
　　如果他猜测的没有错，那渡子痕给他符箓，他去五行极寒峡都有渡不的影子。不要说他，就算是实力再强的人去五行极寒峡，那也是有死无生的局面。借助那一枚符箓，也不过堪堪逃的一命罢了。
　　再推断一下，假如一切都是渡不做的局，那他后面的一切就能解释通了。渡不知道他是来寻找回首菩提子的，同时也等在这里，将一枚回首菩提子送给他。
　　他能猜到这些并不是渡不考虑不周，也不是渡不失手了。而是因为他炼化遁去的一道则，再次完善自己的大道后，根基毁了一样能用意念沟通规则道，然后生出神念。
　　也是因为生出了神念，他才能感受到菩提道人身上的那种鸿蒙道则气息。
　　遁去的一，那是渡不唯一没有涉及到的宇宙道则，结果他就因为遁去的一有了怀疑。
　　吁！狄九长长的吁了口气，他感觉到头皮有些发麻。若是他全部猜测正确，那他怎么跟这些老家伙斗法？他唯一想不沟通的是，渡不直接抓住他炼化了不好吗？
　　既然想不通，那就不要去想了。
　　狄九看了看自己的断臂，心里忽然升起一种庆幸。幸好他的手臂断了，若不是他的手臂断了，渡不说不定会盯着他使用回首菩提子。因为他的手臂断了，渡不才更加确定他必定要去回首。
　　追求顶级大道的修士，肉身重要性比道心缺失不会弱半点。他肉身缺失，道心缺失，回首后完美跨入第三步，这是唯一适合他的路。
　　不管自己猜测的是真是假，狄九都冷静下来。他在破碎的衣服上撕了一块布下来，将回首菩提子包好，缓缓离开了这条小溪边。
　　将来的路怎么走，他需要自己去寻找。


第九四五章 岁月二张机
　　狄九的修为恢复的很慢，这一方天地似乎到处都是残破的荒芜山河。天地之间灵气匮乏，狄九估计这就是渡子痕说的这一方宇宙残破了。宇宙虽然残破，倒也不至于崩溃那么厉害。
　　这里不能修炼，普通人在这里还是可以生存的，至少比天巫界要好的太多。
　　接连走了三个月后，狄九停了下来，他觉得自己这样走下去也不是办法。以他现在的程度，想要彻底恢复，几乎是不大可能。宇宙真髓狄九不大想用，因为他清楚，用了也是白用。
　　哪怕他恢复到全盛时候，最后恐怕还是要喝渡不的洗脚水。
　　回首菩提子，他是不敢再用的，可他必须要完善道心，否则进不去第三步。无法证道第三步，和用回首菩提子没有多大区别的。
　　不能用回首菩提子，他也不敢将回首菩提子丢掉。如果他猜测都对，那渡不将回首菩提子给他，必定有目的。既然有目的，他一旦丢掉，渡不说不定马上就跟来了。
　　按照狄九的想法，若是这个时候正好有强者过来拦截他，抢夺了他的回首菩提子，那他就是真的幸运了。
　　可惜的是，他在这里走了三个月，也没有看见一个人影，不要说有强者来拦截他抢夺回首菩提了。换句话说，就算是有人来抢夺了回首菩提子，那人知道怎么用吗？被人抢去不会用，渡不一样会找回来。
　　回首菩提子可不是一般的东西，而是超越了那些顶级道果的存在。渡不绝对不会善良的等在这里，专门送一枚回首菩提子给他这个毫不相干，甚至还得到了第九道则和遁去的一的人。
　　将别人抢夺回首菩提子的念头丢在一边的话，他也必须尽早去完善道心啊。
　　渡子痕给他的建议显然再也行不通，至于渡子痕是不是骗他的，狄九已经不愿意去想。不过从他内心深处，依然可以感受到渡子痕没有骗他。渡子痕是一个真性情的人，渡不如果要用道痕影响渡子痕，恐怕渡子痕是无法躲避的。
　　渡子痕的建议行不通，他想要回首前尘，完善自己的道心，也许只能选择去轮回了。
　　狄九陷入了沉思之中，他很清楚，轮回和渡子痕说的回首完全不同。他一旦轮回，很有可能将变成寻常人，再也不复现在的境界，甚至找不到修炼的手段。连邢曦和弈玑散人那种人轮回，也再也不复之前的强大，更何况他？他既不是什么大能转世，也不是什么开天强者。说白了，他就是一个寻常的普通人而已。
　　而且他一旦轮回，交给农秀琪的命珠就会碎裂，知道他陨落后，农秀琪也会出事。
　　足足坐了四十九天，狄九忽然睁开眼睛。他为自己找到了一条路，就是轮回，而且必须要轮回。
　　别人轮回很有可能出现彻底陨落，再也不能回来，可他不同啊，他有轮回桥。
　　狄九一握拳头，自己的道心出现问题，为什么要去请教别人？他就按照自己的方式去完善。
　　借助轮回桥去轮回，他必须要保存好自己的肉身和神魂，绝对不能和渡子痕或者是菩提道人说的那样，让肉身神魂彻底消散。
　　只是他选择了去轮回后，那回首菩提子怎么办？
　　狄九的神念落在轮回桥上，轮回桥道韵流转，回荡着浩瀚无边的轮回气息。
　　狄九意念动间，轮回桥已经悬浮在他眼前的虚空之上，狄九站在轮回桥旁边默然不语。
　　过了足足一天时间，狄九忽然抬手打出无数道韵手诀，一个残破的魂魄被狄九从轮回桥下抓了出来，出现在狄九的面前。
　　这是曾经被轮回桥卷入的魂魄，现在被狄九再次从轮回桥下抓了出来。至于对方是谁，狄九也懒得去考虑了。
　　他将这魂魄抓出来后，魂魄显得浑浑霍霍，狄九根本就不等这魂魄继续恢复，手中的回首菩提子就拍入了这魂魄之中。
　　一条回首通道出现，回首菩提子卷起这魂魄瞬息穿过通道，消失的无影无踪。
　　吁！狄九心里长吁一口气，终于将这枚定时炸弹丢出去了。回首菩提子在别的修士眼里，那是无价之宝，根本就得不到的东西，而在狄九这里，却是烫手的山芋。
　　轮回桥依然是道韵流转，轮回气息澎湃完全。
　　狄九看着轮回桥，心里已经有了决断。轮回桥是他的，他就通过自己的轮回桥进入轮回通道。
　　他轮回后，将来还是要通过轮回桥再回来的。所以他的肉身不能被毁掉，哪怕他的肉身已经残破，那也不能毁去……
　　不对，狄九皱眉再次沉思起来。他既然轮回了，就必然会有新的肉身，既然如此，为何要残留肉身？
　　可他现在是超越了圣体的肉身啊，轮回后想要修炼的圣体，那岂止千难万难？
　　一天，一年……
　　这次狄九足足坐了十年时间，这才再次睁开眼睛。他第一件事就是肯定菩提道人已经离开了这一方宇宙，第二就是肯定这一方宇宙是真的没有人了。
　　因为十年过去，没有任何人来打搅他，也没有任何人来动他的轮回桥。
　　十年沉思，狄九找到了属于自己的办法。他的道不是来自肉身，而是来自自身。只要他还在，他的道就在。若是没有明悟遁去的一道则之前，他的肉身的确是重要，一旦肉身失去，他的道恐怕也会渐渐消散。
　　而现在他明悟遁去的一，真正感悟了属于自己的道。只要他的意念还在，他的道就在。他的道在，他的意念和神魂、肉身就还在。
　　他轮回的时候，不完善的道都可以散去，那意念和他的道留在轮回桥上。将来等他再次回到轮回桥上的时候，他散去的道韵会再次凝聚起来，然后他在最短的时间内恢复到超越圣体的肉身。
　　明悟了自己的路应该如何走后，狄九站了起来，此刻他再也没有半点彷徨，也没有半点犹豫，只有坚定的意念。
　　这一去，他再回来的时候，必定会正面面对渡不。无论渡不为什么不干掉现在的他，将来渡不都必定要为今天的失误付出代价。
　　哪怕他寻找好了自己完善大道的路，可他从未这样做过，之前也没有人这样做过，是成功还是失败，根本就没有人知道。
　　也许他这一去，就再也没有办法回来。也许他这一去，回来的时候，就是风云化龙。
　　一种明悟涌上心头，狄九一声长啸，单手划出了一张虚无大弓，一转头，指向了渡不消失的方向一声长啸。
　　在这一刻，他明悟了自己的岁月二张机。
　　二张机，织就生死两茫茫，回首处，挽弓北望射天狼。
　　渡不，无论你如何算计，等我狄九再次回来，我会让你知道，五行宇宙不是每一个人都在你的算计之中，不是每一个人都要被你握在手心。
　　长啸绵延不绝，就好像要将自己的一切不愉快和一切压抑都抛弃开来，然后带着一种新生出现。


第九四六章 狄百医的弟子
　　狄九知道，明悟了岁月二张机，他还是要去轮回。不是他一定要修复自己的道心，而是他不得不去修复自己的道心。
　　就好像很多人都向往着和平，可偏偏无法享受这种和平，因为总有一些人充满了戾气，你不去反抗，他们会直接碾压掉你。你想要和平，那就必须要让自己先壮大起来，将那些想要碾压你的戾气踩在脚下。
　　岁月二张机还不能让他压制渡不，狄九平息了一下自己的心情。然后小心的拿出了一块玉放在了脖子上挂着，这是曹昔临走的时候送给他的。他怀疑自己的道很有可能是因为曹昔，那就必须要带上曹昔的东西。现在他可没有回首菩提子，轮回后是不是能遇见曹昔，狄九自己也不清楚。
　　既然是完善自己的道心，那就不能有记忆，有记忆就有了痕迹，故意去追求的痕迹，不能完善他的道。
　　他的记忆绝对不能丢失，他的记忆跟随他的道和意念留在轮回桥上，轮回桥在带他轮回后，会附着在他的识海之中。等他有了第一丝神念的时候，那就是他恢复记忆回到轮会桥融合道韵的时候。
　　有了第一丝神念，他不一定就圆润了自己的道，修复了道心。不过狄九肯定，等他轮回后再有了一丝神念，他无论是不是遇见曹昔，他的道都会渐渐完善。他选择轮回去做过了，做过了不代表就一定成功，却可以让他无悔。
　　狄九看着还在悬浮在眼前的轮回桥，心里平静下来，再也没有了半点在意，抬脚缓步跨入了轮回桥，同时道韵散去。
　　在第一只脚跨入轮回桥的瞬间，狄九的身体就淡弱了下来，随着狄九每一步跨入轮回桥深处，他的身形越来越淡弱，直到他的身体完全消失不见，跟着轮回桥没入虚空之中，再也没有半点踪迹。
　　……
　　大蓟家村。
　　这不过是冶门县的一个小村庄而已，尽管这个村的名字有一个大字，依然是小村庄。这种村庄，在整个冶门县没有一千，也有五六百。
　　大蓟家村有将近三百户人家，九成的人都姓蓟，所以才叫着大蓟家村，不过蓟家村也有一些别的姓。
　　狄百医就是来大蓟家村的外姓，比起别的外姓，狄姓更是只有一户，两个人。
　　狄姓对大蓟家村来说虽然是外姓，但狄百医却并没有受到排挤，相反的逢年过节，很多人还特意送来一些东西。
　　主要原因是，狄百医的医术很不错，村里大人小孩有点头疼发热的都来寻找狄百医。狄百医这个名字也是因为他的医术非常不错，有人说他百医百好，所以都叫他狄百医。久而久之，狄百医本来的名字已经被人忘记了。
　　狄百医没有娶妻，唯一的亲人就是一个弟子，也是他的义子狄九。
　　二十多年前，狄百医是在山上寻找药材的时候看见了还在襁褓中的狄九，狄百医心生怜悯，将狄九带回了家，并且只是起了一个小名山来。
　　因为没有亲人，狄百医将山来当成自己的亲人，就跟在他身边学医。每当别人来看病的时候说，将来山来又是一个狄百医，狄百医就呵呵一笑说，“将来他能及的我十分之一的本事，我就心满意足了。”
　　别人也都知道狄百医是实话实说，那山来实在是太过木讷了点，学前面忘记后面，而且每天都好像神不守舍。若不是做事还算是有条理，大家都以为山来是傻子了。久而久之，别人就觉得山来将来应该是真不到狄百医医术的十分之一，索性叫狄九了。
　　大家都叫狄九，狄百医干脆也懒得去给狄九起名字，直接叫狄九。
　　也许是因为狄九太过木讷，所以做什么事情都显得比别人慢一拍。别人二十二岁的时候怕已经是大学毕业，或者成为一个真正的职业武者了。狄九二十二岁的时候，读了几次高三都没有能考上大学。
　　狄百医也因为年老体弱，终于一病不起，撒手而去的时候狄九都没有能考上大学。狄百医去了，狄九在村里人的帮助下，将狄百医的后事办了。加上他文不成武不就的，只能在狄百医遗留下的医馆里面。
　　只是大蓟家村和周边村民都知道，狄九的名字来历，那是连狄百医百分之一医术都不到。加上连大学都没有考到，行医资格证更是没有。所以哪怕狄百医之前的名声再响，也没有人敢来这个医馆让狄九看病。
　　好在狄百医曾经留下了一笔不菲的财产，狄九虽没有什么收入，暂时倒也勉强可以过得去。
　　他每天都是带着一种沉思的表情从村里出去，去山中寻找药材，然后踏着月色依然是一副沉思的表情回来。
　　有时候一天出去，也不过是采集了几株药材。就是这样，狄九依然是早出晚归，就算是下雨天也不例外。
　　从进山采集药材这一点上，狄九不但完美的继承了狄百医的传统，还将其发扬光大。
　　日子一天天的过去，村里人都习以为常了。
　　……
　　这天，天气略有些阴沉，一辆村里人都认不出来牌子的轿车缓缓的开进了村头。
　　几名村头闲聊着的大妈都是将目光转向了轿车，根据她们的经验，哪怕认不出这轿车的牌子，但凭借这轿车的气派样子，能坐这轿车的就不是什么简单的人。
　　轿车在几名闲聊的大妈面前停了下来，一名戴着精细白金项链的俏丽女子落下车窗问道，“几位阿姨，请问一下狄百医家在什么位置？”
　　狄百医？狄百医已经死了啊。
　　“你们要找狄百医吗？他死去半年多了。”有人回答道。
　　“狄百医死了？”那俏丽女子一呆，随即就有些茫然起来，她来这里是寻找狄百医的，狄百医死了，让她去找谁？
　　坐在前排的那名男子急忙问道，“那请问狄百医可有师兄弟或者是弟子什么的？”
　　刚才回答的那名大妈实话实说，“狄百医倒是有一个弟子，不过有些年轻，他们家就在那边。”
　　这大妈说完，伸手指了指狄百医的小医馆。言语中隐晦用年轻提示了一下，那就是狄百医弟子的医术实在不咋地。
　　“多谢了。成师傅，你开过去。”前排男子对司机说道。
　　司机应了一声，启动了车。那名俏丽女皱着眉头说道，“庞哥，伊薰的病那么重，国内外不知道多少专家都束手无策，就算是找到狄百医也不一定能医，找他的弟子有什么用？”
　　叫庞哥的男子叹了一声，“兰妍，如果有办法，我们会来这里吗？狄百医也是煌境寺异明大师推荐的。我们可以不相信那个狄百医，难道异明大师你也不相信？”
　　兰妍叹息一声，也没有说话，正如庞哥说的，如果有办法，谁愿意来这样一个小山村，寻找一个村医？
　　……
　　轿车的轰鸣声音惊醒了沉思中的狄九，他却没有抬头，依然在摆弄着手中的药材。自从他记事的时候，就一直感觉到有一件接重要的事情没有想起来。至于那是什么重要的事情，可这件事任凭他想了二十多年，都没有想起来。


第九四七章 请动狄九
　　“请问这里是狄百医老师傅的医馆吗？”看见车停下来后，医馆里面依然没有人出来迎接，兰妍只好下车来到门前大声询问。事实上她在询问的时候，已经看见了手中捏着一株铁皮石斛的狄九。
　　狄九就好像有老年痴呆一般，在兰妍询问了好久后，这才缓缓的抬头，“你是问我吗？”
　　兰妍气不打一处来，“我都来半天了，你说是不是问你？”
　　他觉得庞哥实在是多此一举，狄百医这个弟子简直就是一个傻子，“庞哥，我们走吧，我觉得在这里继续留下去简直就是浪费生命。”
　　庞哥却拦住了兰妍，笑容满面地说道，“本人庞飞和，来自津海，请问怎么称呼？”
　　“我叫狄九。”这次狄九倒是没有再继续那种沉思，而是很干脆的回答了庞飞和。
　　庞飞和更是客气地说道，“我们来这里是寻找狄百医的，没想到却获知了狄百医前辈仙去的不幸消息。狄医生，你应该是百医前辈的衣钵弟子吧？”
　　狄九点点头，“狄百医是我义父，我虽然跟随他学医，不过并没有学到什么本事。”
　　庞飞和哈哈一笑，“狄医生太谦虚了，狄百医的弟子岂能是简单？实话不瞒你说，我来这里本来是请你师父的，只是没想到我们来晚了一步，缘铿一面，实在是太让人遗憾了……”
　　庞飞和故意顿了一下，他希望狄九能接口说下去。只是狄九依然是看着手中那一株铁皮石斛，半点反应都没有。
　　庞飞和只有主动说道，“我希望能请你去一趟津海，帮一个病人看一下她的具体情况。”
　　“庞哥，刚才狄九也说了，他跟随狄前辈的时间有些短……”兰妍赶紧在一边低声说道。
　　只是她的话被庞飞和摆手压了下去，没有能继续说。
　　狄九终于放下了手中的铁皮石斛，平静地说道，“我连我师父的本事十分之一都没有学到，我师父去后，这里几乎没有人来看病，你让我去津海帮人看病，那可不行。”
　　庞飞和就好像认定了狄九有本事一般，没有半分在意地说道，“狄医生，我庞飞和虽然没有多大的本事，但若是你能去津海去帮看一下病人，我承诺帮你进入天荒区域，甚至可以让你进入武学院。”
　　庞飞和说完，更是一脸期盼的看着狄九。
　　狄九皱起了眉头，下意识的伸手捏了捏挂在胸口的玉坠，足足思考了四五分钟，这才说道，“好，我同意和你去一趟津海。”
　　天荒区他他知道，上了大学自然是天之骄子。不过在天之骄子之上，还有一种更让人羡慕的地方，那就是武学院。武学院的学生，九成都可以进入天荒区。如果不是武学院毕业的学生，想要进入天荒区，那就必须要通过严格的武道测试，只有达到了一定的层次，才有资格进入天荒区行走。
　　天荒区到处充彻着顶级的珍惜药材，当然还有各种匪夷所思的诡异情景会出现在哪里。
　　在天荒区，众多的地方势力和许多国家势力的交织在一起，形成了各种区域划分。就算这样，天荒区依然是有许多地方没有人迹可以踏入。
　　狄九自然是早就听说过天荒区，这是所有学生都向往的地方。传闻大蓟家村就有一个人进入了天荒区，仅仅是数年时间，他们家就搬离了大蓟家村，说发达了后，就搬去了津海。
　　至于寻常人想要去大蓟家村，除了考入武学院之外，几乎没有第二条路。而考入武学院，那比考上全国最有名的大学还要艰难几倍。
　　狄九想要去武学院，倒不是他想要去天荒区寻找珍稀的药材，事实上他对医生这个职业并不是特别喜欢。他想要去武学院，只是他有一种预感，想要想起自己思考了许多年都没有头绪的那件重要事情，继续留在这里肯定不行了。也许去天荒区，是一个好办法。
　　“多谢狄医生，我在外面等你，你收拾一下东西，我们马上就走。”庞飞和立即就说道。
　　狄九点点头，“好，我很快就会收好自己的东西。”
　　“多谢狄医生。”庞飞和大喜感谢了一句，拉了一下兰妍，赶紧退了出去。
　　“庞哥，你这是什么意思？”一出来，兰妍就皱着眉头问道。
　　庞飞和也是压低了声音，“兰妍，你难道没有看见狄医生手中那一株铁皮石斛吗？”
　　“怎么？”兰妍疑惑的看着庞飞和。
　　庞飞和认真说道，“我好歹也是学医的，而且我大姨也是著名的胸科医生，我对药材多少也有些理解。刚才庞医生手中的铁皮石斛绝对是最顶级的野生品种，这种铁皮石斛就算是很多老采药也不一定采到，除非你去天荒区。狄医生能采到，说明他对药材极为敏感。更重要的是，你没有看他处理铁皮石斛的手段吗？曾经我见过宝荀堂的唐老处理过铁皮石斛，我总觉得唐老还没有他处理的好。”
　　兰妍瞪大眼睛看着庞飞和，“这怎么可能？”
　　庞飞和凝重的点点头，“事实就是如此。”
　　“我们要不要去村里再打听打听？将一个只有二十来岁的青年请回去给伊薰看病，会不会……会不会……”虽然庞飞和说的很有道理，可是兰妍仍然有些接受不了。
　　庞飞和没有再解释，因为狄九已经收拾好了。他所有的行李加在一起，也不过是一个蓝色背包而已。
　　兰妍坐在前面，庞飞和和狄九坐在了后排。兰妍本来就不打算邀请狄九去津海的，庞飞和一定要这样做，她反驳不了而已。所以上车后，兰妍直接闭上眼睛养神，连一句客气的招呼话都懒得和狄九说。
　　倒是庞飞和不断和狄九说一些话，然后将话题转移到医学上去。让庞飞和失望的是，无论他说什么，狄九都没有表达出他对医学方面的造诣，甚至连一些最基本的东西，无论他说的是对还是错，狄九都不指出来。这让他心里有些打鼓，莫不是这次他真的判断错误了？
　　……
　　津海曾氏集团，这是整个津海最大的三大集团之一。津海天武学院有一个院系，就是曾氏集团支撑起来的。所以说之前庞飞和承诺狄九去武学院，倒也不是空口白话。当然，那前提条件庞飞和没有说出来，只有狄九治好了病人，这才有机会去武学院。
　　狄九没有详细询问庞飞和，庞飞和自然也不会详细的去解释这件事。
　　津海曾氏集团虽是津海最大的三大集团之一，可惜掌门人曾合膝下无子。曾合不但膝下无子，女儿也只有一个。这些也就罢了，更让曾合不能接受的是，在两年前，他唯一的女儿曾伊薰病了。
　　以津海曾氏集团的财力和物力，想要给曾伊薰治好病应该是简单的很才是，事实上曾伊薰病了后，曾合几乎是请遍了世界所有的名医过来，就是没有一个人能治好曾伊薰的病。


第九四八章 没资格
　　曾氏大宅院的豪华客厅中，一名五六十岁的男子走来走去，从他轻重不一的脚步中就可以看出他内心的焦急不安。
　　此人正是曾氏集团的掌舵人，曾合。曾合年近花甲，膝下才有曾伊薰一个女儿，可以想象他对这个女儿的宝贝程度。
　　可现在宝贝女儿得了绝症，这么多国内外的专家看过，竟没有一人能找出根源，更不要说救治了，这早已让曾合内心充满了绝望和焦躁。
　　没有人敢来打搅曾合凌乱的脚步，大家心里都清楚，曾合心里现在有多焦急。
　　足足过了大半个小时，一名脚步急切的青年女子急匆匆的走了过来。
　　“晓浅，伊薰怎么样？”不等这青年女子说话，曾合就激动的迎了过去，语气一连串的问道。
　　青年女子摇了摇头，语气有些低落地说道，“叔父，刚才玄同大师已经看过了，他没有能力救伊薰。”
　　曾合那激动的欣喜瞬息跌落下来，随即叹了口气。两年来，这种情景他不知道经历过多少了，每次都满怀欣喜，最后一腔激动全部化为失落。
　　“请玄同大师来喝茶吧。”虽然心里失落到了极点，曾合还是礼貌的说了一句。
　　叫晓浅的女子摇了摇头，“他走了，他说没有脸再喝茶了，当年他师父就和他说，他本事不到家，他不相信，现在他才明白，原来他师父说的是真的。”
　　“他师父呢？”曾合激动的问道。
　　晓浅心里叹息一声，恭谨地说道，“叔父，他师父在三十年前就去了。”
　　事实上玄同来之前，就已经和叔父说过，他师父去世了，只是叔父为了伊薰，早已将一切别的话都丢在一边罢了。
　　“对了，飞和和兰妍去邀请狄百医，回来没有？那狄百医听说医过一名绝症武者。”曾合丝毫都没有在意玄同的师父去逝和他说过的事情，转而想起了狄百医。
　　“姨夫，我们回来了。”说话间，兰妍已经跟随着庞飞和走了进来。
　　“兰妍，人请来了吗？”曾合急切的问道。
　　庞飞和赶紧施礼，“董事长，狄百医去世了，不过他有一个义子也是他的弟子叫狄九。我看他处理铁皮石斛的手法很是了不起，就将他请来了。”
　　“快，快请他进来。”曾合摆手止住了庞飞和的继续说话，迫不及待地说道。
　　“是。”庞飞和应了一声后，立即退了出去。
　　庞飞和离开后，兰妍这才说道，“姨夫，不是我不相信那个狄九，那狄九一看就知道没有什么本事。他才二十来岁，我们车离开村后，我又特意下车回头问了一下。说那狄九一直都有些呆呆傻傻的，高考几次都没有考上，而且做事一点都不灵活。他师父去世后，几乎没有人找他看病。这样的人帮伊薰表妹看病，我怕……”
　　说到这里，兰妍不需要继续说下去了。
　　曾合皱起了眉头，他也是急乱求医了。如果是狄百医来的话，或者还有微弱的一线希望，狄百医的弟子，若真的是如兰妍说的这样，恐怕……
　　庞飞和已带着狄九走进了大厅，狄九没有动，庞飞和倒是赶紧说道，“董事长，他就是狄九，狄百医前辈的衣钵弟子。狄九，这是我们曾氏集团的董事长。”
　　狄九并没有弯腰施礼，而是对曾合点点头，连话都没有半句。
　　事实在看见狄九的那一刻，曾合的一颗心就凉了下来。稚嫩的面孔，加上还有些木讷的样子，兰妍说的应该是没有错了。
　　那么多国际著名的医生和医学家都无法治好伊薰的病，这样一个年纪轻轻的小青年……曾合都没有想下去，他暗自摇了摇头。
　　“唉……”曾合叹息一声，对庞飞和摆摆手，“带狄医生下去休息吧，走的时候给足路费。”
　　庞飞和立即就知道，董事长这是看上不狄九呢。这个时候，他可什么话都不敢说。他自己也不知道狄九的本事，若是多插一句嘴，后果他庞飞和担当不起。他最大的权力，就是将狄九带到这个地方来而已。
　　庞飞和正想要应一句是的时候，狄九忽然说道，“曾先生，休息的事情还是等会再说吧。我希望能先去看看病人。”
　　曾合听到狄九这句话，总算是明白了兰妍话的意思了。他都说的如此清楚了，对方居然没有听出来，还要去看看病人。他曾合的女儿多金贵？岂能让这种人去看？
　　“下去吧。”曾合脸色一沉，一挥手，根本就懒得再说半句话。
　　看见曾合脸色一沉，庞飞和赶紧拉住了还要说话的狄九，将狄九拉出大厅后，这才小声说道，“狄医生，你差点害惨了我。”
　　狄九疑惑的看着庞飞和，“什么意思？”
　　庞飞和现在也怀疑自己看错了人，他将狄九一直拉出大院，这才叹了口气说道，“狄医生，难道你没有听出来董事长不希望你帮忙看病吗？”
　　见狄九皱眉又要说话，庞飞和一摆手，“你不用问我为什么，应该是你年轻吧，董事长觉得不大信任。很对不起，我尽力了。”
　　“可是之前我说我本事没有学到家，你一定要邀请我来。”狄九有些不大爽了，这是什么事啊。他本来不想来的，让他来了，现在又不让他给人看病。
　　庞飞和手一摊说道，“我很是抱歉啊，我也没有能力左右董事长的想法。”
　　狄九摇了摇头，“这没什么，只是我去武学院的事情？”
　　庞飞和更是歉意地说道，“董事长就是武学院的名誉校长，你现在连病人都没有看，我也不敢将你弄到武学院去啊。”
　　狄九语气转冷，“这么说，你是要爽约了。”
　　庞飞和心里也有些不舒服了，你自己年纪轻，说话也没有什么情商，还说我爽约。不过想到狄九终究是他邀请来的，只好说道，“如果你愿意回去的话，我这边完全承担你的路费。如果你不愿意回去，我有一个朋友在津海医院，我介绍你去他那里暂时谋一个职位吧。”
　　狄九呵呵一笑，淡淡说道，“既然如此，就此别过。”
　　说完转身就走，不要说让庞飞和帮他介绍职位了，他连半句话都懒得多说。
　　……
　　曾合坐在床边，看着床上瘦弱骨材的女儿，心里难受到了极致。
　　几乎只剩下骷髅头的曾伊薰睁开了眼睛，看见坐在一边的父亲，努力的挣扎着笑了笑说道，“爸爸，今天你又去帮我请医生了吗？”
　　曾合愧疚地说道，“爸爸很抱歉，昨天你和爸爸说做梦说今天就能好，可是我今天请来的玄同大师却没有办法救好你。”
　　伊薰依然是微微一笑，“爸爸，做梦的事情又当不得真，可能我太想要健康了，这才做这种梦……”
　　她的话止住了，眼睛却并没有闭上，而是睁开的看着天花板。也许她也想着有自己的白马王子吧，连做梦都梦见了一个年轻的医生，站在她的面前，和煦的告诉她，她没有事情，很快就康复……
　　也许是想的累了，她这才缓缓的闭上眼睛。
　　曾合站了起来，揉了揉眼睛，他对一边的护医说道，“好好照顾伊薰，有什么事情立即通知我。”
　　“是。”站在一边的两名医护赶紧躬身应道。


第九四九章 应聘
　　因为天已经黑了，狄九随便找了一家旅馆对付了一晚上，第二天一大早就起来，他准备规划一下自己将来的路。
　　从离开大蓟家村的那一刻，狄九就没有打算再回大蓟家村。此刻走到津海的大街上，狄九抬头看了看浩瀚的天空，心里升起一种诡异的念头，那就是他应该属于天空，属于那浩瀚星空之外。
　　摇了摇头，狄九收回了自己的目光，看着大街上来去的人们，心里忽然平静下来。
　　既然来到了津海，那就先在津海立足，然后想办法去天荒区，也许那个地方才是他应该去的地方。
　　一阵救护车尖锐的叫声让狄九下意识的让到了一边，跟着救护车就呼啸而过。
　　“又是从天荒区救下来的人，听说最近天荒区出了大事情，死了很多人，伤的就更多了。天荒市所有的医院都住满了，这不得不送到别的城市。”狄九身边有人低声议论着。
　　狄九听了心里一动，连忙问道，“请问这救护车里面的病人都是天荒区的武者吗？”
　　那说话的中年男子看了狄九一眼，嘿嘿一声，“那是当然，全部是来自天荒区的。不过他们只是受伤，可不是什么病人。天荒区下来的武者，哪怕受伤了，也不是我们可以近身的。”
　　天荒区的武者受伤后，被救护车拉到了津海？
　　狄九赶紧又问道，“请问这些人是去什么医院啊？”
　　“当然是津海医院，别的医院哪里有资格给这些天荒区下来的武者疗伤？”中年男子语气不容置疑地说道。
　　听到这里，狄九已下定决心要去津海医院了。这里可以接触到天荒区的武者，他心里隐约有一种感觉，自己和这些武者有关系。
　　狄九相信，就算是凭借他自己的本事，应该也可以进入津海医院，根本就用不着回去求那庞飞和。
　　他的本事是与生俱来的，若不是狄百医硬是说他留在大蓟家村这个小地方没有出息，必须要他高考出去，他才懒得去参加几次高考。至于为什么考不出去，那不是因为他笨傻，而是他觉得留在大蓟家村这个山清水秀的地方，更适合他思考问题。
　　他从记事起，就有一件极为重要的事情想不起来。而他内心深处始终有一个声音在呼唤，他必须要将这件事想清楚，否则的话，他没有未来。
　　所以从记事起，他一直就在想这件事，可惜的是，每次有一点头绪的时候，他的记忆就开始模糊。这些年他唯一的收获，那就是胸口的这枚玉佩。根据他义父狄百医的说法，这玉佩一直在他身边。
　　义父狄百医去世后，就算是庞飞和不去大蓟家村邀请他，他想再过一段时间，也会主动离开大蓟家村。
　　……
　　津海医院实在是太有名了，狄九甚至不需要询问任何人，只要随便上一辆公交车，就可以直接来带津海医院。
　　一到津海医院，狄九就被医院门口的人惊住，这里简直比最热闹的会场人还多。人来人往，每个人脸上似乎都带着一种沉重和担忧。之前那中年人倒也没有瞎说，那些救护车全部进入了津海医院，然后驶入了医院深处。
　　狄九本来打算进入医院找人询问一下，医院什么时候招人，然后在哪里招人的。他刚刚走到医院大门口，就看见了一个不大不小的牌子。牌子上写着，“面试的应聘者，前往十七栋三零九室。时间，今天上午十点到十二点。”
　　狄九几乎连考虑都没有，直接按照楼号找到了第十七栋，然后来到了三零九室。
　　看见狄九背着一个布包来到门口，三零九门口一名身穿白大褂的女子问道，“请问你可是来参加面试的？”
　　狄九点头，“是的，我是来参加面试的。”
　　“您登记一下，然后进去排队吧。”女子面带微笑地说道。
　　狄九看了一下登记表，在上面填下了自己的名字，然后走进了房间。房间很大，外面的座位上早已坐了七八个人，狄九自觉的坐在了后面。
　　“你应聘的是什么？我是麻醉的。”一名带着眼镜的瘦高个小声的询问身前的那名男子。
　　男子笑了笑，“我们不冲突，我是应聘骨科的。”
　　……
　　从周围人的闲聊中，狄九总算是听出来了，这些人都是接到电话后来的。严格说来，这些人都算是复试，而他连应聘资料都没有，就混进来了。应该说门口的那个小姑娘根本就没有比对复试者的名字，估计也没有人会在这种地方浑水摸鱼吧，这才让他滥竽充了一个数。
　　前面的人一个个的进去，然后又一个个的出来，狄九耐心的等待同时，也想着自己进去后应该怎么说。因为他是没有档案的，必须要找出好的说辞，最好是能当场有所表现。
　　面试的速度不慢，仅仅一个小时，狄九前面只剩下四个人了。
　　就在狄九估摸着什么时候轮到自己的时候，里面面试房间出来了一名脸色有些阴鸷的男子，他的目光从狄九几人身上扫了一下，语气有些不愉快地说道，“因为临时有事情，今天的面试就到这里，还有没面试到的，请明天过来吧。”
　　他被人暗算了，竟安排他去治中毒者。
　　包括狄九在内的五人都是面面相觑，等了快一上午了，结果得到了这样的一句话，换谁也高兴不起来啊。可眼前这个家伙还是面试官，就算是再不满也不敢表达出来。
　　狄九也是暗骂运气不好，看样子他必须要另外想办法了。明天能不能混到这个地方坐着，那都是一个问题。
　　那阴鸷男子走到门口的时候忽然回头，看着狄九五人说道，“刚才天荒区来了一批中毒的武者，医院医生不够，我也要去做手术。你们谁对中毒有一定的研究，可以跟随我一起去看一下。当然，我丑话说到前面，如果你对中毒没有研究，那就不要过来了，否则后果自负。”
　　狄九前面的四人没有人敢站出来，作为一个医生，他们自然都是听说过天荒区中毒者的难救。只要是在天荒区中毒的，十个人里面能活下来一个到两个已经算是运气中的运气。他们来这里应聘，可不愿意一来就趟这个浑水。
　　因为这些天荒区武者的家人可都不是省油的灯，治死了他们的人，你等着吧。也正是如此，很多医生都不愿意接手中毒者。
　　别人不愿意，狄九可没有半点不愿意，他站了起来说道，“我对中毒研究很深，基本上成功的机会达到了八成以上。”
　　“你？”阴鸷男子皱眉盯着狄九上下打量了一番，狄九看起来就好像一个刚刚走出大学校园的学生，这样一个青年说对中毒有极深的研究，还有八成机会成功，那就呵呵呵了。
　　八成机会？在全球范围内，解开天荒区中毒武者的几率能达到三成以上，那就是顶级的医生了。八成，这家伙是傻了还是在做梦？
　　不过这医生很快就将呵斥狄九的话咽了下去，他嘿嘿一笑，看着狄九说道，“既然如此，你就跟随我来吧，只要你能救活人，那就直接来津海医院上班。”


第九五零章 狄九解毒
　　面试的阴鸷男子换上白衣后，反而让人感觉出来几分严肃的样子，有了一点点医生的影子。不过他眼里的阴沉更深了，至于跟在他后面的狄九，似乎被他忘记了一般。
　　被安排来面试，如果是最终决策面试倒也罢了，关键他是被安排来做一群可有可无应聘者的复试。复试后，还有一个最终面试，那就和他无关了。只有不被重视的医生，才会在这种重要的时候，被安排来对应聘者复试。重要的医生，现在都在手术室呢。不是在做手术，就是跟在一些前辈后面观摩手术。
　　中毒患者主要集中在医院的三栋，狄九跟随着这阴鸷医生直接来到了三栋的第十一层。
　　阴鸷医生进入一个科室后，随手抓了一件白大褂丢给狄九，“穿着跟随我来，既然你主动要求来，我相信你应该是有点本事的。”
　　他被人算计，现在连复试的闲工作也没有了，让他来救天荒区的中毒者，这绝对是要置于他死地啊。有狄九这个替死鬼来这里，他先应付过这一关再说。想要算计他付朴棱，可不是那么简单就算了的。
　　科室里面其余的医生看见付朴棱带着狄九进来，还给了狄九一件白大褂，都是明白怎么回事。除了对狄九露出同情之外，没有人主动说什么。
　　在津海医院当医生，收入和各类待遇比起别的医院来，那不知道要高了多少倍。但同时，在这里当医生受到的压力也比别的医院不知道高了多少。
　　因为这个医院，有很多病人都是天荒区转来的。天荒区的病人，没有一个是一个小医生可以惹得起的。一不小心惹到了狠人，那可是要你命的。
　　狄九半句话都懒得说，他隐约也猜到了一些，对他来说无所谓。他在一次突然莫名其妙明白了什么是五阴六阳手后，就想着要来天荒区看看了。
　　五阴六阳手治病，几乎是手到病除。有几次狄百医老爷子遇见了棘手的病人，都是他偷偷用五阴六阳手治好的。但是他的五阴六阳手也是明摆着有问题，按照他突然明白的五阴六阳手，施展这一套治病手段的时候，必须要配以内力。可他半点内力也没有，说白了他就是一个寻常的普通人。
　　所以，他在施展五阴六阳手的时候，只能配以药材。好在这些年在狄百医的指点下，加上他自己总是不经意之间的明悟，他对药材的理解早已远远超越了狄百医。
　　这些本事，就算是狄百医也不知道。狄九觉得这不是什么值得炫耀的事情，在他越来越多明悟各种药材用处后，他更是确信自己的感应是正确的。那就是他有一件非常非常重要的事情没有想起来，这件事情关系到他有没有未来。
　　想要有内力，只有去天荒区或者是天武学院。只有这两个地方的人，才能接触到内力。
　　……
　　为了防止中毒者的毒性扩散，影响到其余的人，一般从天荒区下来的中毒者都是在地下室。
　　不过津海医院的地下室宽敞高大，而且装潢的比外面还要酷炫，所以也没有家属觉得病人在地下室不对。
　　付朴棱带着狄九来到地下室的一个房间门口，房间门口还站着一名保安。付朴棱拿出证件后，这才被允许带着狄九进入房间。
　　房间足足有将近一百平方，而在这房间中只有一个病人。
　　病人被一层透明护罩罩住，外面只能看见他的脸色发蓝，双眼紧闭，手指还在微微的抽搐着。
　　付朴棱没有直接去救病人，而是走到大房间旁边打开一个小门，进去换了一套防护衣服走了出来。
　　他却并没有叫狄九去换衣服，似乎对他来说，狄九感染不感染，和他没有任何关系。
　　“你跟随我来。”换好衣服后，付朴棱低沉的叫了一句狄九，然后走向了病床。
　　用手中的卡刷了一下病床外面的感应器后，病床外面的护罩自动打开。付朴棱装模作样的看了好一会，甚至还拿着观察镜片仔细观察病人的瞳孔以及肌肤。做完这些，他又皱着眉头沉思了片刻，这才叹息一声，摇了摇头。
　　做完这些，他又焦急的样子来回转了几下，这才对狄九说道，“你去看看吧。”
　　作为津海医院的医生，付朴棱比谁都清楚，别看这里没有一个家属，事实上这里的一切都在监控范围之内。一旦病人不治身亡，那些监控录像都出来了。
　　狄九没有在意，他走到中毒者面前观察了一下，随即就说道，“我需要一些药材，主要是蜀羊泉、藜芦、钩吻……”
　　别人看不出来患者中的是什么毒，狄九一走到患者面前，就看出来了。患者中的是一种植毒，这种植物叫着桖铣花。平常的时候倒也没有什么，一旦桖铣花正好成熟的时候，或者是被人折断触碰到的时候，散发出来的气息方圆数十丈都能接触到。
　　这种气息剧毒无比，一旦被接触到，重者当场身亡，轻者血液凝聚，经脉堵塞，心脏腐蚀。就是眼前这个人的中毒状况，中毒后全身发蓝，轻微的抽搐。
　　听狄九一连串的报出了十几种药材，让付朴棱听的瞪大眼睛。狄九报的药材他都知道，这些全部是最普通的药材，用这些药材去治疗天荒区的中毒武者，这是做梦吧？
　　不过随即他就想到了自己的目的，他是要找替罪羊，既然如此，那何必要废话？
　　“好，我去准备。”付朴棱说完后，毫不犹豫的转向大房间的一角。狄九这才发现，在这大房间的一角还有一个取药区。狄九看见付朴棱随手在面前的显示屏上写入药材名字，然后药材就被直接传到了窗口。
　　大医院果然便捷，狄九也没有再看，他从背包中拿出金针。然后没有半点犹豫的掀开了患者的外衣，手中的金针犹如下雨一般的落在了患者身上。
　　他没有内力，五阴六阳手太耗精力，所以狄九只能用金针的手段施展五阴六阳手。虽然效果略差，再配合他之前开的药材，倒也相差不了多少。
　　一枚枚金针下去，患者脸上的蓝色以肉眼看的见的速度消散。仅仅十几分钟时间，狄九就用小刀划开了患者的指头。一滴滴蓝的发臭的血液滴落下来，落在旁边的痰盂中，极为可怖。
　　此刻付朴棱已经是端着十几种药材走了过来，当他看见患者已经退去蓝色的脸和上身，眼中充彻着一种惊骇，他看着狄九语气磕磕巴巴地说道，“你，你已经解毒了？”
　　随即他就看见狄九划破的患者手指，那手指上跌落下来发臭的蓝色血液，明显的是毒液。也就是说，这些毒液被狄九逼出来了。
　　狄九点点头，“是的，难道我们来这里不是为了解毒的？”
　　“是，对，就是为了解毒。”付朴棱心里狂喜，这个时候，他已经在想着如何踢开狄九，将这天大的功劳压在自己身上了。
　　别看这些病人被治死了医生承担的风险大，但一旦治好了，那好处同样是梦寐以求的。
　　不过随即他就否定了这个想法，他的目光落在狄九依然扎在病人身上的数十根金针上，也许他需要另外想办法。


第九五一章 付医生的表演
　　“你能解开天荒区中毒的患者？”付朴棱压制下内心的激动，低声问道。
　　狄九已经开始收取金针，点点头说道，“没错，不过现在还不算是医治完成，我还需要处理一下这些药材，然后再服用一剂药就可以了。”
　　“好好，请问需要我帮助一点什么？对了，我还没有请教你如何称呼呢？我叫付朴棱。”短短时间，付朴棱心里的念头早已转了几十个。
　　“我叫狄九，这些药材处理，我需要单独一个小房间。”狄九淡淡说道。
　　除了狄百医之外，他平时很少和别人交流，但他似乎可以看透很多人的心思。眼前这个付朴棱的意思，他太清楚，这是想要沾功劳了。
　　狄九并不在意这些，他在意的是自己能不能单独接触到一些从天荒区来的武者，最好是能学习到如何修炼内气的办法。
　　“没有问题，没有问题……”付朴棱接连说了几个没有问题，这才小心翼翼的指着旁边的小房间说道，“那个房间行不行？如果需要什么设备，我马上让人来拿来。”
　　狄九点点头，“房间行，别的就不需要了，我先进去处理药材。”
　　付朴棱的话让狄九很是疑惑，他以为付朴棱会跟着他一起进入小房间，然后厚着脸皮请教他如何处理药材的。让他没想到的是，付朴棱居然不跟随他一起进入小房间，这让他有些奇怪。
　　不过就算是付朴棱要跟随他一起进去，他也不会允许付朴棱这种人看他处理药材的。
　　他要的药材很多是没有用的，还有一些是他自己包里带的药材。至于处理药材的器材，仅仅是他包里一个简单的酒精炉和一个迷你石臼而已。
　　看见狄九进入小房间处理药材，付朴棱第一时间就是将病人的上衣快速穿好，然后用一块纱布挡住了病人的脸部。做完这些，他又将病人的护罩再次合拢，这才迅速的冲出了房间，然后更加快的冲到监控室。
　　这一栋楼监控室的一个小负责人他认识，他相信自己应该可以搞定。
　　“呦，这不是付医生吗？怎么有空来小弟这里了？”监控室负责的是一名养着长发的青年，说话也是一副吊儿郎当的样子。
　　付朴棱怒气冲冲地说道，“哼，别说了。那几个王八给我下药，让我去医治天荒区中毒的武者，我今天还就不去了，看他能拿我怎么样？”
　　长发青年哈哈一笑，伸手在付朴棱肩膀上拍了一下，然后嘿嘿一笑，“那自然没有问题，你在我这里呆几天都可以，没事没事。你正好帮我看一下，我出去一会就回来。对了，要不要我帮你带一点午饭来？”
　　有人帮忙看监控室，对长发青年来说，那是最美的事情，他可以去后面护士楼去和小情人聊几句。但监控室却是不能没有人的，现在付朴棱来帮他看监控室，他是‘跛子拜年就腿一歪’。
　　“不用了，你去吧。”付朴棱一挥手，心里却是狂喜。他知道这家伙的秉性，还打算用什么借口让这长发青年离开的，没有想到对方这么知趣。
　　“那好，你走的时候一定要打一下我的电话，或者有我的电话来了，也马上就叫我回来，我就在后面一栋。”长发嘿嘿一笑，叮嘱了一番付朴棱。
　　“放心放心，我就在这里睡一会，肯定不会漏掉你的电话。”付朴棱不耐烦的又是挥了挥手。
　　长发青年得意的哼着小调离开，付朴棱等长发青年一离开就来到了监控主机边，然后迅速的在上面输入了D-11，这正是他刚才去的病房号码。将时间倒退回去三十分钟播放，付朴棱就清晰的看见了显示屏上的画面。
　　他嘴巴张的就好像一口大锅一般，因为这一刻他被狄九的手法惊呆了。狄九落针就好像雨点，眼花缭乱，他怀疑就算是慢放也不一定能清晰的显示出来，实在是狄九的速度太快。
　　仅仅十数分钟时间，狄九就停止了下针，而是迅速的拿出一把小刀割破了患者的手指，接下来的事情他都亲眼看见了。
　　“嘶……”付朴棱倒吸冷气，这手段，这医术，简直是一种美……
　　看样子不能将狄九彻底撇开了，他必须要带着狄九，让狄九给他做事。按照他本来的计划，他是先学会狄九下针的手段，然后再学狄九制药的手段，反正药方他已经知道。
　　现在他肯定自己暂时是没有办法学会下针的手段了，既然短时间内学不会，那只能让狄九为他做事。
　　狄九是来应聘工作的，以他的资历想要配备一个助手还太难了。如果他将解毒一例天荒区的中毒病人功劳揽下来，那他就有资格配备一个助手了。到时候，他就点名狄九成为他的助手。
　　付朴棱越想越激动，他似乎看见了扑面而来的赞誉和鲜花，还有他直线上升的地位，甚至他看见了众多原本高高在上的家伙，这个时候都低头哈腰的站在他面前恭谨请教。
　　直到付朴棱差点大笑出来的时候，他才停止了继续意淫。
　　这件事他必须要完美的揽到功劳，想要完美的揽到功劳，他就必须将这监控内容换了。
　　付朴棱走到磁盘服务器旁边，将D-11那一格的磁盘抽了出来撕下标签，然后从一边的空白磁盘中拿出一个，再将撕下来的D-11标签贴到了新的空白磁盘中，这才将空白磁盘插到磁盘服务器的D-11这一格。
　　一切做的妥当了，付朴棱这才打了个电话给刚刚离去不久的长发青年，语气带着无奈说道，“你赶紧回来吧，我必须要离开这里给病人看病了……”
　　说完，付朴棱也不理长发青年的抱怨和不满，他毫不犹豫的挂了电话离开了监控室，然后面带严肃和急促的步伐回到D-11房间。
　　到了门口，他还对守在门口的保安笑了笑，“刚才忘记了拿金针，回去又补拿了一下。”
　　保安也给付朴棱来了一个尬笑，继续站在门口尽着自己的责任。他心里却是在想，你有没有忘记拿金针关我屁事。
　　付朴棱回到房间的时候，狄九还没有出来，付朴棱松了口气，这说明他的计策基本上完成了。
　　他一本正经的走到病人的护罩前，刷了一下护罩外面的感应区，打开护罩。
　　治病他不擅长，可是这种装模作样，他做的比刚才狄九做的还要完美。每一步做什么，付朴棱都是做的井井有条，最后拿出金针在病人身上不知道刺了多少下。实在是病人身上被刺的点太多，他才罢休。
　　这一番作秀几乎弄了大半个小时，就在付朴棱想着狄九什么时候才能出来的时候，狄九出来了。
　　看见狄九出来，表情变得非常严肃的付朴棱脱下手套，伸手揭走了纱布，指了指患者还用手比划了一些什么。
　　然后他指着狄九手中的瓶子，很是欣慰的点了点头，然后又用手指了指病人，那表情似乎说，这些就交给你了。
　　狄九对付朴棱奇怪的表演压根不感兴趣，他将手中瓶中半瓶药倒入了病人的口中，收起瓶子转身就走。
　　若不是想到自己还是主治医师，付朴棱差点就脱口问出‘这就好了？’的话来。


第九五二章 利益交换
　　是不是已经好了，付朴棱早已看见。患者退去蓝色的脸上从苍白变得有了一息血色，随即旁边的机器明显显示病人的生命特征变得平稳起来。
　　付朴棱强压住内心的狂喜，表情平静的对狄九点点头，“和我一起去办公室吧，你很不错，这次通过了面试。”
　　表面看起来，就好像一切都是他付朴棱交代的，然后狄九只是按照付朴棱的交代完成了这件事。
　　狄九跟随付朴棱来到办公室，付朴棱关上门后第一句话就说道，“狄九，你的医学基础很是不错，愿不愿意做我的助手？”
　　在这个时代，传承可是非常重要的。这种传承除了父子传承、师徒传承、宗门传承之外还有领带传承。主治医师和他的助手，就算是领带传承。当然，领带传承可不仅仅限于医学上。
　　若是主治医师很是重视助手的话，这种关系建立的时候甚至很有仪式感。一旦这个事情形成，将来如果你背叛带引你的人，将会受到道德上的谴责。
　　狄九半句话都懒得说，直接拿出一个更大一点的玻璃瓶说道，“这是我之前熬制的药液，其中还可以救九个人。这一瓶药用了一种极为珍贵的药材，这种药材我也只有一株，所以也只能熬制这一瓶。”
　　“什么药材？”付朴棱脱口而出。
　　狄九根本就懒得回答付朴棱的话，而是淡淡说道，“如果不配合我的金针手段，这种药液也可以救中毒者，不过不是一个小时就可以救治，而是需要一个月时间。具体方法是，将我这一瓶药液分出九分之一，然后加入一斤白酒，让患者每天兑水喝三次，连续喝一个月。这个药，我免费给你。”
　　“给我？”付朴棱激动的伸手就要抓狄九手中的药液。
　　狄九收回了手中的玻璃瓶，平静地说道，“付医生，免费是不需要你花钱的意思，却不代表你什么都不需要付出。”
　　“我需要付出什么？”付朴棱激动的问道，他心里已经想好，只要能拿的出来的，他就会毫不犹豫的拿出来。
　　“我需要去天荒区，或者是去天荒区的办法。”狄九直截了当的说出了自己的目的。
　　他本来的想法是先在医院立足，然后接触到天荒区的武者，再向那些武者打听如何去天荒区的办法，或者是打听如何修炼出内力的办法。
　　现在遇见了这种机会，他自然是不会错过。能直接去天荒区，比在医院耗着要强百倍了。在医院耗着，谁知道要等到哪一天他才有这种机会？
　　“你不愿意留在津海医院，而是要去天荒区？”付朴棱震惊的看着狄九询问道，狄九的话打破了他的计划。
　　狄九走了，他将来怎么治疗中毒的患者？仅仅是治疗九人那显然是远远不够的。天荒区中毒者一下来，那就是数十上百的。
　　“我自然要去天荒区，不然我来这个医院做什么？”狄九语气毫无波动。
　　付朴棱皱起眉头，狄九走了他的计划就行不通。不过这个念头仅仅是转了一下，他立即就愈发激动了。
　　狄九走了好啊，不走才是坏事。狄九不走，迟早要暴露出来。哪怕那个时候他已经获得了好处，可是好处绝对不会再多下去。若是狄九走了，治疗中毒患者的人只有他一个，那个时候谁不求他付朴棱？
　　九个名额又怎么样？九个对他足够了。这九个名额他一定要用在刀刃上，绝对不能浪费半滴药液。
　　有了这个九个名额，他付朴棱要什么没有？地位？金钱？
　　缓缓平复了一下自己激动的心情，付朴棱努力让自己的声音也缓和下来，“让你直接去天荒区很难很难，因为去天荒区需要武道测试的，没有任何人可以弄虚作假。不过，我倒是有一个办法可以让你去天荒区，只是去的时间推迟一两年而已……”
　　“是先去天武学院？”狄九眼睛一亮，立即问道。
　　“对，就是去天武学院，而且现在就可以去。”付朴棱毫不犹豫地说道，对狄九知道天武学院这条路，他并不奇怪。这条路所有人都知道，又不是什么秘密。
　　说话间，付朴棱已拿出了自己的皮夹，在他皮夹的最里层有一张晶莹剔透的卡片。卡片上写着，‘津海天武学院’入学卡。
　　付朴棱将卡片捏在手中说道，“这是不记名的天武学院的入学卡，我弄到这个可不容易。如果你愿意，我们马上就交换。”
　　“交换了。”狄九毫不犹豫的将手中的玻璃瓶推了过去，然后将付朴棱手中的不记名入学卡拿了过来。
　　他不相信付朴棱正好这么巧，身上恰好有这种不记名的入学卡。
　　付朴棱一把抓住玻璃瓶，激动的对狄九说道，“那入学卡一个月内随时都可以去报名，有效期也只有一个月。”
　　这张报名卡的确是花费了他大精力和大量的钱财，本来这张卡他是拿来送给副院长的。他知道自己在津海医院得罪了人，混的有些艰难。这张卡是他晋身用的。现在有了狄九这一个大玻璃瓶，他哪里还需要这张晋身卡？
　　狄九有些看不起付朴棱这个人，他拿起报名卡后，立即抓起背包起身就走。
　　付朴棱自然也不想和狄九多联系，若不是他实在是没有那个能力，他都想干掉狄九，或者是将狄九绑架了。
　　现在对他来说，如何利用眼前的一切才是最重要的。
　　……
　　狄九拿到报名卡，现在最迫切的就是赶紧去天武学院。去天武学院可不一定要等到毕业后，才能去天荒区。根据他的了解，很多天武学院的佼佼者，在一年级的时候，就可以去天荒区试炼。
　　他要做的，就是最好在第一年就去天荒区试炼。尽管他想不起来那将影响他有没有未来的重要事情，但是他潜意识的觉得时间对他很是宝贵。
　　“医生，求求你，救救我儿子吧……”楼道口一名神情憔悴的女子抱住一名中年医生，苦苦哀求着。
　　在这憔悴女子身边还有一个最多只有七八岁的小男孩，小男孩眼里全是茫然和无助。
　　中年医生叹了口气，他低头看着跪在地上的女子说道，“你求我也没有用，你儿子患的是绝症，目前为止这种病世界上还没有人能够治疗。早点带你儿子回去吧，帮他办一下后事。”
　　“不……”女子更是撕裂的叫了一声，“我所有的家当全部送到医院来了，我们已经没有家了……”
　　狄九明白过来，这女子的儿子得了绝症，可是医院最初的时候却并不说对方得的是绝症，让她家将钱花完了后，这才说是绝症。
　　中年医生摇了摇头，强行拔走了腿，转身走进自己的办公室，回头就将门关了起来。外面仅仅留下了那绝望的女子和那个茫然的孩子。
　　狄九叹了口气，略犹豫了一下，还是走了过去。此刻他的白大褂还没有脱下来，他顺手从口袋里拿出口罩戴上，到这女子身边说道，“带我去看看你儿子吧，我看还有没有救的。”


第九五三章 出名了
　　狄九的话对眼前这个女子来说，就好像溺水时候抓住的一根木材。她几乎没有半点考虑的要给狄九磕头，狄九将她拉了起来，然后说道，“我们快点吧，慢了说不定来不及。”
　　这句话很是关键，女子听到来不及三个字，哪里还敢说别的话，甚至连谢谢都忘记说了，赶紧带着狄九下楼。
　　病人在七楼，病房最多只有三十个平方，里面却有四张床位。和之前狄九看见一百个平方只有一张床位的病房比起来，完全不是在一个层次上。
　　病床上的青年瘦弱不堪，看起来就好像皮包骨头的骷髅，头发稀疏枯黄。
　　狄九一走到这病床面前，脑海中就浮现出来了一个病症，涅元病。然后又冒出另外一个念头，那就是得这种病的人，灵根非常好。
　　可是灵根是什么东西？狄九皱起眉头努力的沉思，他从未听说过这个名词，也从未有人和他说过。既然如此，为何他的脑海中会突然浮现出灵根这个古怪的词语？这一刻他似乎又陷入了在大蓟家村时候的那种呆滞。
　　“医生……”女子怀着急切和唯一的希望叫了一下狄九。
　　她心里最担心两件事，第一狄九说她儿子没有救了，第二狄九让她去交钱。
　　狄九回过神来，对女子点点头，“还有救，你将帘子拉起来，然后在外面等着。”
　　“是，是……”女子哪里还敢有半句违背狄九话的意思，她赶紧拉上帘子，抓着小男孩站在了外面。
　　狄九从背包里面拿出金针，同样以极为迅速的速度，患者身上接连扎了将近两三千下。扎了数千下，狄九前后也不过用了差不多三十分钟而已。
　　哪怕用金针施展五阴六阳手，不需要任何内气支撑，狄九也有些坚持不住。他收起金针，揉了揉酸胀的手，然后打开了帘子。
　　“医生……”女子眼里充满着渴望的看着狄九。
　　“他一会就会醒来，然后给点粥给他喝，不要住在这里，可以回去疗养了。”狄九对女子点点头，说完后走出了病房。
　　等这女子醒悟过来的时候，狄九的背影早已从病房门口消失。
　　女子顾不得去追狄九，赶紧转身看自己的儿子。她儿子已经是睁开了眼睛，微弱的叫了一句妈。
　　女子激动的跪倒在地，儿子竟然醒了，还能叫她。随即她就想起了狄九的话，赶紧嘱咐小儿子看着一些，然后急匆匆的跑了出去。
　　她除了给儿子买粥之外，还要感谢狄九。
　　只是等她走出去的时候，狄九早已消失不见。
　　……
　　狄九离开了津海医院，而津海医院却轰动了。
　　津海医院轰动的原因是内科医生付朴棱出名了，他仅仅用了一个小时就救活了一名从天荒区下来的中毒患者。这种轰动，简直是全球性的。
　　无数的记者蜂拥着冲向津海医院，无数的大人物都在打听付朴棱是何许人也，甚至准备亲自前往津海医院。
　　“不可能，付朴棱我知道，医术非常一般，怎么可能救的了天荒区下来的病人？”
　　“这绝无可能，天荒区送到津海的中毒患者，基本上都是没有救的……”
　　“是不可能，但现在患者已经可以下床，而且行动自如，在经过了各种检验后，患者的毒的确是被清除了。”
　　一时间整个津海医院的医生和领导都在议论，患者的家属更是欣喜若狂。
　　而更多天荒区的大佬们已经是亲自赶往了津海医院，或者是正准备赶往津海医院，这一刻，津海医院就成了焦点。
　　因为这些大佬都很清楚，在津海医院救活一名天荒区的中毒者是多么的不容易。要知道送到津海医院的中毒者，基本上都是天荒区医院不能救的中毒者。一般能救的甚至有一线希望可以救的，都不会送到津海，而是早就救过了。
　　送到津海，那是为了再给患者家属一线希望，还有就是赶紧空出床位给别人。
　　现在送到津海的中毒病人被救活了，这简直是天方夜谭的事情。天荒区那么多国际上的大拿，那些知名的医学界都搞不定的事情，被津海医院的一个小内科医生搞定了？
　　此刻津海医院的院长富有淳正带着两名副院长陪同着三名男女，这三名男女为首的那人看起来只有三十来岁，不过眼神极为犀利，看人就好像一道利剑，此人正是天荒武者医院的院长于由品。
　　比起于由品，富有淳却是有五十来岁，秃顶，笑起来眼睛眯的都看不见了。怎么看，都像一副混吃等死的样子。
　　跟在于由品身边的还有一男一女，这两人都是天荒区其余医院的院长。
　　天荒区的各方势力，最先得知津海医院救了一名天荒区中毒武者的，自然是各大医院了，所以他们也是第一时间来到津海调查情况，甚至都是医院的院长自己过来。
　　富有淳是院长，他这个院长比起天荒区各大医院的院长来，那就相差太大了。
　　“于院长，不如我将付朴棱医生叫来……”富有淳小心翼翼的赔笑着说道。
　　于由品哈哈一笑，摆了摆手说道，“富院长，你的名字和我的名字中间都是一个音，看样子我们还是很有缘分的。付医生很有本事，不过现在我想要先去看看付医生怎么治疗病人的。”
　　很显然，于由品对付朴棱是不是真的救了一个天荒区的中毒病人心里还是有些怀疑的。亲眼看一下，那是必须的。
　　“那当然，于院长请。”富有淳赶紧说道，然后主动带领几人前往三栋的监控室。
　　监控室中很快就调到了付朴棱治病的监控录像，付朴棱一副严肃的样子，然后拿出很多金针不断的刺入病人的身上。当付朴棱揭开患者脸上纱布，患者脸上蓝色消散的时候，于由品激动的站了起来。
　　天荒区中毒患者脸上的蓝色消散，那就意味着解毒了。
　　于由品压制住了内心的激动，指了指穿着白大褂带着口罩的狄九问道，“这人是谁？”
　　“应该是付医生的助手吧，看付医生的样子，似乎对这个助手还算是满意。”在于由品身边的另外一名天荒区医院的院长主动说了一句。
　　于由品点点头，他也是这样猜测的。随即他就对富有淳说道，“副院长，我们很想见一见这个很厉害的付医生，不知道可否安排一下？”
　　“那是自然，那是自然……”富有淳接连说道。
　　……
　　津海曾家大院，头发已经是花白的曾合忽地一下就站了起来，激动的看着站在他面前的女子问道，“晓浅，你说津海医院出现了一名可以救天荒区中毒武者的医生？他叫什么名字？”
　　晓浅赶紧说道，“是的叔父，现在很多记者都蜂拥着前往天武学院，据说付医师明天会开一个记者招待会。”
　　“必须要将他请来，必须要，他现在在哪里？”曾合一年说了几个必须，他心里再次充满了希望。他很清楚天荒区送到津海医院的中毒者是怎么回事，那是天荒区无法治好的病人，这种患者都被付朴棱治好了，可见这个叫付朴棱的医生本事有多大。
　　“可是叔父，现在恐怕不容易，很多大佬都来找他了，而且他明天还会开一个记者招待会……”晓浅尽量放缓自己的语气。


第九五四章 出名未必是好事
　　曾合的地位是不低，那也只是在津海范围内。一旦扩展到了全世界，曾合也就是一个成功的商人而已。
　　付朴棱能治疗天荒区医院都不能治疗的中毒武者，很显然医术已经到了一个境界。现在全球的焦点都在天荒区，付朴棱这种人岂能不落入大家的眼中？曾合想要让付朴棱单独来曾家，那是高看他曾家的地位了。
　　现在付朴棱要召开记者招待会，来的除了各方主流媒体之外，还有各方大佬。这些大佬除了想要知道付朴棱到底有什么本事之外，还有就是希望能接触到付朴棱。因为来的人太多，他们无法在记者招待会之前见到付朴棱。
　　……
　　津海大佬聚集，付朴棱却是激动的都有些发抖了。这一切在他的预料之中，却有远远超出了他的预料之外。
　　他没想到引起了如此大的轰动，请求单独见他的一方大佬已经超过了十人。要知道在这之前，这些大佬他仅仅有资格听听名字罢了。而现在，人家排着队要来见他付朴棱。
　　付朴棱很清楚自己的优势在什么地方，是他手中的这一瓶药液。他也很清楚自己现在什么人都不能见，因为见任何人，都是得罪更多的人。所以在津海医院院长富有淳近乎讨好的提议他开记者招待会的时候，他立即就同意了。
　　十月二十一日，津海医院大礼堂中人满为患。基本上都是为了医学界新贵付朴棱而来。
　　九点整，付朴棱准时在两名保安的陪同下来到了大礼堂中。
　　一名记者迫不及待的就要在门口采访付朴棱，被一名保安直接拦住，然后拉到了一边。
　　付朴棱看着满满一礼堂的人，甚至前面坐着的都是一些经常在电视和新闻上见到的面孔，他心里忽然有了一种害怕。
　　从激动到害怕，这个过程，也许只有他自己才能体会。
　　“大家安静一下，现在我们请津海医院的中毒科解毒专家付朴棱说几句话。”主持这次招待会的是津海电视台的一名美女主持。
　　她说完后，带着仰慕和尊敬的目光看着付朴棱，然后将手中的话筒递给了付朴棱。
　　付朴棱强行平复了一下自己的心绪，吸了一口气，这才开口说道，“各位尊敬的来自五湖四海的前辈们，惊动大家来到津海医院，我付朴棱又激动又惶恐。惶恐的是，因为我不是什么解毒专家，也不是什么医学大拿。所以我在这里深深表示歉意和对各位的尊重……”
　　说完后，付朴棱躬身一礼。原本他的开场白不是这样的，可是现在他怕了，场面大到一定的程度后，他也控制不住。若是他真有那个本事也就算了，关键是他现在没有那个本事。
　　“付医师，听说你救了天荒区的一个中毒患者，是这样吗？”一名金发记者根本就不等付朴棱继续说下去，也不等提问开始，就迫不及待的问了出来。
　　没有人觉得他鲁莽，这是所有记者都迫不及待想要知道的答案。
　　付朴棱咳嗽了一下，总算是从那种惶恐之中冷静下来，“是的，我的确救了一名天荒区的中毒武者，而且仅仅用了一个小时。不过若是现在让我一个小时救一名中毒武者，我可以明确的告诉大家，我救不了……”
　　付朴棱的话引起了一阵嘈杂声音，一些专程赶来的大佬都有些皱眉了。心说大老远赶到这里来，本来就是看中你的医术，你现在说你救不了，这是什么意思？
　　“付专家的意思是你碰运气救了一名中毒患者？”记者的提问有些不大礼貌起来。
　　付朴棱索性放开，哈哈一笑说道，“你这话问的很有意思，你认为天荒区的中毒武者是碰运气能救的？我之所以能一个小时救那名武者，是因为当时我师父留给我两株药材。请原谅，我无法说出这两株药材是什么。我用其中一株药材配合其余的药材熬制了一瓶药液，另外一株药材直接给患者服用了。”
　　“所以说，你现在无法再救助天荒区的中毒武者，因为你没有了你师父留下来的药材？”一名女记者问的毫不客气。
　　“错。”付朴棱哼了一声，“我用了两株药材，但是那一瓶熬制的药液还没有用掉。之前那名中毒患者因为我单独为他用了一株药材，所以他一个小时就解毒了。这不代表我不能再救中毒患者，我手中还有一瓶药液。我这瓶药液至少还可以救八个人，只是不能有那么快而已。我估计的话，现在让我救中毒患者，需要一个月左右。”
　　为了以防万一，狄九说还能救九个人，付朴棱特意少说了一个。
　　“付医师，您的意思是，您再救八个中毒患者后，再有中毒患者来，您也没有办法了？”记者丝毫不给付朴棱喘息的机会。
　　付朴棱做出一副无奈的表情说道，“我的确是不想这样，可事实的确是如此。如果没有那种药材的话，我最多再救八个人，八个人之后，再有中毒患者，我也无能为力。”
　　“那付专家对别的病症是不是也很拿手呢？”
　　……
　　后面记者的提问就是五花八门了，但是付朴棱的回答让很多大佬都很是失望，他的回答只是说他仅仅是对中毒这一方面有些许的研究罢了，别的方面，还差的很。
　　一场记者招待会虎头蛇尾，结果出来了，很多人都不满意。不过好在付朴棱也不是什么都没有给出，至少他还能救八个中毒患者。
　　一些天荒区中毒武者的家属，此刻已经在想着无论如何也要拿下一个名额来。八个解毒名额，对天荒区无数的武者来说，实在是杯水车薪。
　　曾合从乌烟瘴气的新闻发布回到家里，显得筋疲力尽。他也很是失望，按照付朴棱的说法，他对别的病症并没有什么研究。
　　无论有没有研究，他还是想要将付朴棱邀请到曾家来，给女儿看看情况。
　　在思考了三个小时后，曾合决定让手下人去办这件事，无论花费多少代价，都要将付朴棱请来。
　　曾合还没有将自己的决定说出去，晓浅就急匆匆的走了进来，“叔父，出事了。”
　　曾合疑惑的看着晓浅，“什么事情？”
　　晓浅低声说道，“付朴棱被人杀了，而且就是在津海医院最好的房间中。”
　　曾合忽地站起，随即叹息一声摇了摇头坐了下来。没有背景，却握着一瓶可以救八个天荒区中毒武者的药液，只能说付朴棱自己找死罢了。
　　……
　　给那个青年治病，狄九实在是太过疲倦了，所以他先是找地方休息了一晚上。养足了精神后，第二天下午才来到津海天武学院。
　　站在了津海天武学院的门口，狄九的目光落在旁边老板刚刚拿出来的报纸上惊住了。报纸最上面的标题太过醒目，‘津海解毒天才医生付朴棱被杀，凶手到底是谁？’。
　　随即狄九打了个冷战，如果他留在津海医院，那现在死的岂不是他自己？
　　他还要不要留在津海天武学院？狄九看着眼前津海天武学院的大校牌，心里有些发凉。


第九五五章 又是金针
　　将那张报名卡拿在手中，狄九心里越来越冷。
　　付朴棱为什么被杀，狄九心里比谁都清楚，那肯定是因为他的解毒药液。报纸标题明确说付朴棱是解毒天才，很显然付朴棱成功将他的成果据为己有了。随后那一瓶药液引来杀身之祸。
　　那一瓶药液不过是他随手提炼出来的，只要他想，他可以提炼无数出来。付朴棱因为一瓶药液就被杀，他可以提炼无数药液的事情被人知道，他的下场恐怕不会比付朴棱好多少。
　　就是不知道付朴棱有没有将他说出来。
　　狄九很快就将这种侥幸想法丢在了一边，无论付朴棱有没有将他说出来，他都不能靠侥幸过日子。付朴棱这种人被丢去面试应聘者，估计地位也不怎么高。既然地位不高，那医术恐怕也不行，这大概别人都知道。
　　现在付朴棱死了，别人很有可能会想为什么付朴棱能炼制出来这种药液，这样想要查到他狄九怕并不是什么困难的事情。
　　狄九叹了口气，他见的世面还是太少了啊，否则的话怎么会天真的以为有了报名资格，就能进武学院？
　　看着近在咫尺的武学院，狄九心里却知道，他和武学院无缘了。还好，他看见了老板拿出了报纸，否则的话，他恐怕是怎么死的都不知道。
　　狄九很是果断，既然不能进武学院，那就不要纠结，赶紧离开。想到这里，狄九再也没有半点犹豫，转身就走。
　　两个小时后，狄九购买到了一切自己需要的东西，然后来到了一个偏僻的垃圾场。他第一时间就将自己的头发剃掉了，然后戴上了一顶帽子。接下来他开始给自己易容，仅仅半个小时，狄九就易容成了一个风尘仆仆的中年男子。背包也被他换成了麻袋。
　　做完这些后，狄九自己都感觉到很是惊奇。
　　他在确定自己不安全后，脑海中自动浮现出如何易容，如何躲避不安全的因素。就好像之前他领悟五阴六阳手一般，他突然就会了，天生就会一般。
　　这更是让狄九迫切的想要找到那想不起来的事情，他隐约觉得自己和别人完全不同。这种不同，就隐藏在那他想不起来的那件事上。
　　狄九一路上不断攀爬大货车，三天后，他已是远离津海。尽管知道自己有危险，可是天荒区的吸引，让狄九依然想着要前往天荒区。
　　……
　　曾家大院。
　　曾合刚刚从女儿的房间出来，晓浅就激动的来到曾合面前语气都颤抖地说道，“被救了，真的被救了……”
　　曾合疑惑的看着晓浅，“你说什么被救了？”
　　晓浅急切的喘了几口气，这才一脸激动地说道，“叔父，津海医院的一个患者被救了……”
　　曾合一皱眉，津海医院每天这么多病人，一个患者被救了不是很正常的事情吗？如果没有患者被救，津海医院才不正常。
　　晓浅知道自己说话太过急切，连忙解释道，“不是，不是。是一个和伊薰得一样病的患者，被人救了。而且他的情况比曾伊薰要严重太多，甚至即将面临死亡的情况下被人救了。”
　　这次晓浅终于解释的清楚了，说完后，脸上还是激动的有些通红。
　　“什么？”曾合一把抓住晓浅的手臂，随即就激动地说道，“是谁？快告诉我是谁？马上就将他请来，不，我们马上就将伊薰送到他面前……”
　　曾合都不知道自己应该表达什么了，他的脸上激动的通红。
　　晓浅却是冷静了下来，她缓了口气说道，“叔父，现在还不知道这个人是谁。好在没有人在意患者，被救下来的患者被我请到曾家来了。”
　　“为什么不知道是谁救的？对了，患者被你请到曾家来了吗？不错，你做的很对，我马上就去见这个患者。”曾合也渐渐冷静下来。
　　不用曾合去见患者，晓浅已经吩咐人将那母子三人带来了。那母亲一脸憔悴，不过精神却很是不错。她的两个儿子，大的二十岁左右，和伊薰差不多年龄。只是瘦弱的一阵风都能吹走，形似骷髅。看起来只有皮的脸上血色倒也算是不错，估计晓浅给了一些营养品给他吃。
　　小的孩子只有七八岁，眼睛睁的大大的，有些胆怯的打量着豪华的客厅。
　　“孙滢见过董事长。”女子躬身一礼，站在她身边的瘦弱青年也跟着弯了一下腰。
　　曾合说道，“好名字，请坐，请坐。”
　　等孙滢和两个儿子小心的坐下后，曾合这才和煦的问道，“你们在这里还住的习惯吧？”
　　尽管心里渴望知道医生的名字，他还是先关心了一下孙滢的境况。
　　“多谢董事长，晓浅妹子已经让我帮忙做一些家务事情，这里很好很好……”孙滢赶紧再次站起来躬身道谢。
　　曾合转头对站在一边的晓浅说道，“晓浅，到时候给孙滢一个轻松点的活，不要太累了。还有孙滢的这个大孩子，也多给点营养品补一下。”
　　“是。”晓浅连忙答道。
　　孙滢又要站起来感谢，曾合摆摆手说道，“孙滢，实不相瞒，我是有事情要请你帮忙的。”
　　孙滢惶恐地说道，“董事长，我为了给孩子治病，连房子都买了，现在无家可归，恐怕，恐怕……”
　　孙滢的想法是，她恐怕是帮不到这种富贵人家。
　　曾合笑了笑说道，“我有一个女儿，她和你大儿子一样的病，我想要请问一下，是哪个医生救了你儿子。我也想请那个医生救一下我女儿。”
　　听到曾合的这个问题，孙滢眼里闪过激动，“那个医生可真是活菩萨啊，他就用了半个小时就救了我儿子，而且还没有收一分钱，也没有让我们去医院交钱，只是让我们回去疗养。若不是遇见了晓浅妹子，我们现在连去的地方都没有。”
　　曾合激动的一颗心差点从嗓子眼跳出来了，他身体前倾，语气愈发迫切的问道，“你可知道那医生叫什么名字？”
　　孙滢茫然的摇了摇头，“我不知道，当时他带着口罩，救了我儿子后，立即就走了。我甚至连感谢的话都没有来得及说，到现在我心里都愧疚不已。”
　　曾合有些傻眼了，不知道名字不知道长相……
　　“那你是在哪里找到他的？”曾合再次问道。
　　孙滢说道，“黄医生说我儿子没有救了，我哭着求他，黄医生将我甩开进了办公室，然后关上门。这个时候那个医生走到了我面前，说要去看看我儿子，我当时心里只是被激动充彻，然后带着他去看了我儿子，他前后用了半个小时就救回了我儿子。对了，是三栋的十一层……”
　　总算是说清楚了。
　　“你可知道他是如何救你儿子的？”曾合心里很是激动，哪怕孙滢没有说出个所以然，只要这个医生还在津海医院那就能找到。
　　孙滢说道，“他治病的时候拉上了帘子，我估计他用的是金针，因为我儿子身上多了很多的针印。”
　　说话间，孙滢主动拉开了他大儿子的衣服，果然背上有些淡淡的针刺痕迹，估计再有一两天，这些痕迹就消失不见了。
　　又是金针？曾合忽然想到了之前他见过的那个视频，付朴棱不也是用金针治疗的吗？
　　“付朴棱的办公室是不是在十一层？”曾合看着晓浅问道。


第九五六章 真相暴露
　　“是的，他在十一层……”晓浅说了一半也明白了是怎么回事，她甚至连和曾合说一句都来不及，就急匆匆的跑了出去。
　　曾合明白晓浅出去做什么，心里却是有些失落了。若真是付朴棱救的，对他没有半点好处。那付朴棱已经死了，他女儿还是没有救的。
　　短短时间，晓浅就拿着一个U盘过来，晓浅将U盘插到一边的电脑上，打开其中一个视频。
　　视频中出现了正在为患者治疗的付朴棱时，付朴棱正在全神贯注的为天荒区中毒患者下针，晓浅急切的指着下针的付朴棱问道，“孙阿姨，帮你儿子治疗的是这个医生吗？”
　　孙滢仔细的观察着付朴棱下针的动作，好一会后，她摇了摇头，“不是他……咦……”
　　听到孙滢说不是付朴棱的时候，曾合和晓浅都是从失落中激动起来，既然不是付朴棱，那就说明治疗孙滢儿子的医生不是付朴棱。付朴棱死了，那个名医还在啊，就是没有找到而已。
　　“是他，就是他……”孙滢惊咦了一声后，忽然激动起来，一脸喜色的指着带着口罩的狄九。这个时候，狄九刚刚拿着一瓶药液出来。
　　“什么？”曾合和晓浅都是激动无比的看着孙滢，然后将目光落在了狄九身上。
　　“董事长，他虽然带着口罩，可是我肯定他就是恩人，是救我儿子的恩人，思修，快来给恩人磕头……”孙滢说话间，已经是将大儿子拉了过来。
　　那瘦弱青年赶紧跪在了电脑屏幕面前，眼里一样是充满了感激。没有经历过死亡，永远也体会不到他当时那种绝望的心情。狄九救了他，给了他第二次生命，是他生命中仅次于父母的贵人。
　　晓浅连忙将那瘦弱青年拉了起来，“现在只是视频，你跪在这里也没有用……”
　　曾合却是死死的盯着狄九，过了好一会他忽然说道，“我明白了，付朴棱还是那个医术平平的饭桶，真正有本事的是这个青年。付朴棱不过是借助了这人的成果，然后上位而已。可惜他得到了这个名医的一瓶药液，却没有真正的本事……”
　　说到这里，曾合却担心起来。
　　付朴棱被人杀了，那个真正的名医会不会被付朴棱杀了？这是很有可能的事情，在这个行武时代，什么事情都可能发生。
　　“叔父，我明白了，这个医生和付朴棱一起进入十一楼办公室后就单独离开了。在楼梯口遇见了哭泣的孙阿姨，这才顺手帮了一把阿姨。”晓浅也反应过来。
　　曾合好像没有听到晓浅的话一般，一直盯着屏幕喃喃自语，“我怎么觉得这个医生有些面熟？”
　　听到叔父的话，晓浅也发现了她看这个医生好像也觉得有些面熟。不过她很快就想起来了，激动地叫道，“叔父，我知道他是谁了？”
　　“是谁？”曾合也是激动的看着晓浅。
　　“就是狄百医的那个弟子，好像叫着狄九的，是庞飞和请来的。他来过我们曾家大院，然后又走了……”晓浅一口气说道。
　　“对啊，就是他，我说怎么面熟……”说到这里，曾合忽然明白了过来，他抬手就是一巴掌拍在了自己的脸上，“我真是混账，居然将女儿的命给踢出去了……”
　　如果后悔可以变成水，那现在曾合的后悔可以装满三江四海。
　　“叔父，你不要激动也不用后悔。那狄九有来历，我们很好找他。”晓浅激动地说道。
　　“对，对，快将庞飞和叫来，还有那个兰妍。”曾合一想到兰妍，语气就恶劣起来，如果不是兰妍，他不会连机会都不给狄九，就将狄九赶走。
　　庞飞和和兰妍很快就来到了这里，庞飞和连忙问道，“董事长，你找我？”
　　曾合指着屏幕上定格的狄九问道，“这个人你认识吗？”
　　庞飞和一看就狄九，立即就说道，“我认识，他就是狄九。咦，怎么和付医生站在一起？”
　　曾合没有回答庞飞和，而是看着兰妍问道，“兰妍，你认识他吗？”
　　兰妍点点头，“姨夫，我认识，他就是狄九，肯定没错。”
　　“啪！”曾合抬手就是一巴掌拍在了兰妍的脸上，“混账东西，明明是一个绝世名医，被你说成二愣子。飞和已经将人请来了，你竟蛊惑我将人赶走，你是嫌弃薰儿命长吗。滚，现在就从我眼前滚走，以后不允许你再出现到曾氏集团中，滚……”
　　兰妍被曾合的暴怒惊呆了，甚至没有反应过来，当她看见站在狄九身边的付朴棱时，似乎明白了一些什么。
　　兰妍被曾合赶走，曾合第一时间就是让晓浅和庞飞和去寻找狄九，无论花费多少代价，也要将狄九寻找到。
　　事实上对曾合来说，寻找狄九他并不担心。以他的能量，想要在津海寻找一个人，的确是不需要花费多少的气力。
　　……
　　让曾合没有想到的是，他这边刚刚发出了寻找狄九的命令，整个津海市都知道了一件事。那就是当初的付朴棱并不是真正救天荒区中毒武者的医生，真正救天荒区中毒武者的医生叫着狄九。这个狄九，就是当初拿着药瓶出来给付朴棱的那个青年。而且很有来历，传闻是狄百医的弟子。
　　随着这条消息传播出去，加上曾家也在寻找狄九，似乎所有的传闻都变成了真的。付朴棱的确是一个庸医，真正厉害的人是狄九。
　　之后又有许多名医开始研究当初付朴棱下针的穴位和手法，最后得出来的一致结论是，付朴棱的动作毫无用处，根本就是在表演。
　　这些事情之后，更深层次的东西被拔了出来。
　　津海医院的监控室中监控D-11病房的录像时间有些古怪，事实上在付朴棱进入病房的那一刻到付朴棱开始医治病人的中间时间录像缺失了。最后连监控室的长发小钱都被拉了出来，经过小钱的交代，一切都明了起来。
　　在付朴棱开始治疗病人之前，付朴棱来过监控室。而在付朴棱来监控室的前面一段时间监控录像消失，很显然是被付朴棱做了手脚。
　　好在监控室还有一个副带，副带是备用的，一般不掉出来。付朴棱被人杀了，副带还是可以调出来的。
　　当副带被调出来后，一切都清楚起来。真正救人的的确不是付朴棱，而是一个青年医生。
　　当这一切明了的时候，整个津海再一次轰动。特别是狄九治疗中毒病人的金针手法被泄露出去，全世界更多的大佬都云集到了津海。
　　只要不是傻的，都清楚，狄九这种犹如雨打芭蕉的金针手法，才是真正的医术高人。而绝对不是付朴棱说的什么没有药材了，所以不能继续治疗更多的中毒患者。不用问付朴棱的药材也是狄九炼制的，只不过被付朴棱这个垃圾拿去顶替了而已。
　　这一刻，谁都想第一时间找到狄九，然后将狄九请走。
　　曾家大院的曾合却是在大发雷霆，他后悔让兰妍走出了曾氏大院。狄九的消息被泄露出去，肯定是兰妍干的。
　　他曾氏单独寻找狄九没有问题，现在全世界都来寻找狄九，他曾氏根本就算不上什么。


第九五七章 曹昔
　　所有的人都认为这么多大佬寻找狄九，狄九应该很快就会出现在众人的视线前。可是狄九居然消失了，没有任何人了知道狄九去了哪里。而狄九最后出现的地点，是在津海天武学院门口。然后，然后就没有了。
　　听说狄九来过津海天武学院，津海天武学院的院长都站出来说话了，只要狄九来，津海天武学院的院系随便他挑，导师也随便他挑。可就是这样，狄九也是悄无声息的消失不见。
　　无论是狄九生活的大蓟家村还是各处的火车站汽车站，都是没有狄九的半点影子。
　　全世界唯一知道狄九可能去什么地方的人只有一个，那就是庞飞和。
　　庞飞和知道狄九最想去的就是天荒区，狄九出现在津海天武学院门口，就说明了问题。
　　不过庞飞和犹豫了一下，并没有将这个消息告诉董事长。他很清楚，就算是他告诉董事长，曾家也不一定能找到狄九，最后只是让狄九暴露在更多人的调查之下罢了。现在大家找不到狄九，很显然狄九自己改变了状态。
　　狄九改变状态，自然是知道了危险。一旦狄九暴露，曾家也保护不了狄九。对狄九知道自己危险的事情，庞飞和一点都不奇怪。一个医术如此高明的人，说他是傻子，呵呵恐怕说这句话的人才是真傻。
　　看着天荒区的方向，庞飞和叹了口气，就算是自己帮他一下吧。
　　……
　　荒缘市，若是论起繁华来，这里绝对比不上津海。可是若是论起人的多少，这里一点也不比津海差。
　　荒缘市之所以得名，那是因为这里距离天荒区非常近。很多流浪武者，都来这里碰碰运气，一旦达到一定的程度，就可以去天荒市进行武道测试。测试通过，那可就获得了前往天荒区的通行证。
　　除了这些想要前往天荒区的流浪武者，还有更多的商人在这里来往着。
　　这些商人主要是和天荒区的武者做生意，天荒区的武者一旦从天荒区出来，大都是去天荒市。他们天荒区得到的一些顶级东西，都是在天荒市销售。不过有些边缘的东西，天荒市不大好卖，也就销售给了荒缘市的一些商人。而这些商人也从全世界范围运来各种物资，包括了武器、消耗品、药品等等东西。
　　狄九并不知道荒缘市，他是从大货车上下来后，这才知道自己已经来到了荒缘市。
　　在知道荒缘市距离天荒区只相差一个天荒市的时候，狄九立即就心动了。下一步他需要去天荒市，然后寻求去天荒区的机会。
　　谁说去天荒区，就一定要从天武学院毕业呢？
　　荒缘市的旅店太多，大都都是客满。狄九并不在意，他满意的是荒缘市住店和津海完全不同。津海市住旅店还要身份验证，在荒缘市，你只要有钱就行。而且这个钱还不固定是哪一个国家的，全世界九成国家的货币在这里都通用。
　　在荒缘市转悠了将近一个小时，狄九总算是找到了一个旅店。不是这个旅店有空房，而是这个旅店有四个人正准备退房。
　　狄九看见有人退房，就站在一边，等这四个人退房以后，他立即入住，然后再详细打听。
　　“大茅，聚雨招人很多人都知道，你确定我们现在去来得及？”退房手续是一个女子在办，说话的是一名身材略胖的男子，他说话的对象是站在他身前的高个男子。
　　高个男子还没来得及回答，正在办理退房手续女子旁边的一名长发女子就说道，“无论来得及还是来不及，我们都必须要去，只要是机会，都不能错过。”
　　长发女子说话的时候还回过了头，狄九看见这女子心里毫无来由的一跳，他好像很早之前就认识这女子一般。
　　哪怕这女子带着一个口罩，可是她的眼睛却是如此熟悉。狄九肯定，这是他见过的最美的眼睛。尽管他很少结交朋友，也没有几个说的来的人，可他毕竟在学校呆了这么多年，也见过许多美女。他从未见过一个女子有眼前这个戴着口罩的女子一样，有如此美的眼睛。
　　此刻前面办理退房手续的女子已经办好了，她收拾起柜台上的东西回头说道，“曹昔姐说的对，这次无论成还是不成，我们都必须要过去。”
　　叫曹昔的长发女子却看见了狄九，她有些愣神，狄九看起来很是寻常，在荒缘市，和狄九这样风尘仆仆的商人，不知道有多少。可她偏偏觉得狄九不同，就好像很久之前她和狄九就组队认识过一般。
　　“你来住店吗？”曹昔莫名其妙的询问了一边的狄九一句。
　　狄九忽然说道，“我也不是想要住店，我只是打听一下有什么办法可以前往天荒区，所以来这个地方碰碰运气。”
　　旁边一名经过的男子听到狄九的话，实在是忍不住笑了一声，随即他觉得这样不大礼貌，赶紧迅速走远。
　　和曹昔一起的另外三人都是惊讶的看着曹昔，曹昔和他们一起也有一段时间了，这还是曹昔第一次主动寻找一个陌生男子说话。
　　“我们打算去前面一家茶楼喝茶吃点东西，要不一起过去？”曹昔和狄九说了一句话后，那种熟悉的感觉愈发强烈，她实在是忍不住，邀请了狄九一句。
　　曹昔的几个同伴尽管都觉得很是诧异，却没有谁提出异议。他们这一群人中，曹昔最为机智灵敏，也算是小队的决策者。
　　“好。”狄九几乎是没有考虑，就同意了曹昔的提议。
　　……
　　半个小时后，五人已经坐在了一家茶楼的包厢中。
　　“你修炼过武道吗？”一坐下来，曹昔就开口询问狄九。
　　狄九摇了摇头，“我很是向往武道，所以我这次来天荒区，就是为了寻找修炼武道的途径。”
　　身材高大的大茅笑着说道，“你这样恐怕是不行的，所有的人都想修炼武道，但我告诉你，真正有机会接触到武道的，十万个里面也不过才一两个而已。而真正接触到武道核心的，千万人里面也不见得有一个。再说了，以你的年龄，现在学武太晚了点。”
　　曹昔并没有向狄九介绍大茅几人，而是继续说道：“大茅说的对，我们一样是在武道边缘徘徊。之前小安侯说的聚雨，其实是一个武道小队。在天荒区这种武道小队很多，他们在天荒市补充物品，然后前往天荒区。天荒市和天荒区中间有一条马路，但是马路并不能直接到天荒区，这就需要雇佣许多出力气的人帮他们运物资。”
　　“你们是想要去应聘那帮忙运送物资到天荒区的？”狄九明白过来。
　　曹昔点点头，“是的，不过就算是运送物资，也只能运送到天荒区的边缘。到了那里后，我们立即就要回来。其实大多数人是回不来的，你不要以为他们偷偷去了天荒区，他们是死在了回来的路上。我们打算争取到这次为聚雨小队运送物资的机会，然后偷偷进入天荒区……”
　　大茅几人都是惊讶的看着曹昔，曹昔今天是怎么了？这种机密的事情也说出去？要是被人知道他们的目的，他们以后连天荒市都进不了。


第九五八章 相差一线
　　狄九也感受到了曹昔对自己有好感，他很清楚曹昔话的意思，毫不犹豫地说道，“曹姐，几位朋友，我希望能和你们一起去天荒区碰碰运气。”
　　曹昔立即说道，“我这么说，就是答应带你一起过去。”
　　说完，曹昔看着她的其余三个同伴，“我打算带他一起去天荒区，你们的意思呢？”
　　“我同意曹姐的意见。”坐在曹昔身边的那名女子立即笑着说道，她是圆脸，笑的时候立即就露出了两个酒窝。
　　那大个子和小胖青年也是毫不犹豫地说道，“我们也同意。”
　　狄九赶紧站起来抱拳说道，“多谢几位，我叫狄九，也没有什么本事，不过一些小病小痛的倒是可以治疗。”
　　曹昔笑道，“狄九，你要知道，会医术在天荒区可是很吃香呢。若是你将来有资格接触到武道，加上又会一点医术，大家都愿意和你组队。我也来介绍一下吧，我叫曹昔，孤儿，一直在天荒区边缘寻找一口饭吃。这大个子我们就叫他大茅，他打架就和长矛一般，决不退缩。这个小胖，外号小安侯。
　　还有我身边的崔月荷，我们四个人在荒缘市已经呆了好几年了，只是现在荒缘市好东西越来越少，我们生存起来也越来越艰难。这次想进天荒区，也是我们想了好久的。狄九，进入天荒区送命的可能性占大多数，你要想好了。”
　　狄九立即说道，“我来到这里，就决定了要去天荒区，至于生死，那不是我能左右的。我努力追求我想要需要的东西，活下来了是我的幸，万一没有走出天荒区，那也是我的命。”
　　“好，我就欣赏狄九兄弟这种心态，走吧，我们现在就去天荒市。”大茅一拍手，大声叫道。
　　……
　　狄九和曹昔四人前往天荒市的时候，津海已经被翻了几个跟头，却丝毫没有狄九的下落。
　　此时已经有人意识到，狄九不是被人干掉了，那就是自己知道不对劲躲起来了。
　　被人干掉的可能性应该不大，毕竟狄九被暴露出来的时候，早就消失不见，别人就算是想要干掉狄九，也没有这么快。既然狄九安然无恙，那唯一的可能就是狄九知道危险来临，应该是易容了。
　　津海市几乎所有的监控都被调集出来，反复观看。有时候，小人物在大势力面前，真的什么都不算。
　　不能说狄九做的不好，也不能说狄九想的不周到。可就算是这样，他的一切依然都摆在了全世界多方大佬的面前。
　　狄九离开津海医院后，四处购买了很多零碎东西。其中包括了各种胶水，颜料还有胡须等等。一切都表明，狄九应该是易容了。
　　随后调查出来了更多的东西，狄九不但施展金针救了天荒区中毒武者，还救了一个绝症青年。因为这个绝症青年的症状和曾家的曾伊薰是一样情况，所以曾家将这个绝症青年一家都邀请到了曾家大院，好吃好喝的供着。
　　目的自然是为了寻找狄九的下落。
　　然后庞飞和被暴露了出来，因为狄九是庞飞和邀请来的。曾家不会逼问庞飞和什么事情，可是那些大佬为了寻找狄九，可不会惯着庞飞和。
　　不要说庞飞和不会冒着生死去隐瞒狄九的下落，就算是庞飞和想要隐瞒，他也隐瞒不了。很快这些大佬就知道狄九的目标是什么地方，天荒区。
　　不过没有人认为狄九这么快就离开了津海，狄九既然易容了，那就说明暂时躲在津海的某一个地方。
　　津海市开始了第二次大排查，但也有一些谨慎的大佬，开始在天荒市暗中调查。
　　……
　　同一时间，天荒市外面的空旷地上，一车车的货物都准备妥当，很多武道小队都准备出发。
　　狄九和曹昔四人很是幸运的被聚雨小队选中，聚雨小队这次选了二十七名帮手，给出的价格很是不菲。
　　不过狄九五人不是为了钱，而是为了进入天荒区。
　　武道小队挑选的帮佣，一般都是身强力壮的壮汉，如曹昔这五人，恐怕只有大茅有资格入选。曹昔五人之所以能被选上，主要是因为曹昔等人在天荒市的口碑非常好。
　　尽管他们有两名女子，但每次拿的东西并不会比壮汉少。更重要的是，他们帮助武道小队搬运东西，也不是第一次了，每次都是安然无恙的回来。由此可见，他们的运气非常不错。
　　武道小队进入天荒区，运气是很重要的一点。所以曹昔几人如愿以偿的被聚雨小队选中。
　　在天荒市外呆了一夜，第二天一早天刚蒙蒙亮，各个武道小队就触发了。
　　一路上车队浩荡，狄九跟随曹昔等人仅仅是在中间的车队，甚至一眼都看不到头，也看不到尾。
　　坐在车上整整一天一夜，车才停在了一个巨大的广场上。
　　所有的车都开始在卸货，聚雨小队的车也开始卸货。狄九跟着曹昔四人跳下车，帮忙卸货。
　　狄九很快就注意到广场并不平整，坑坑洼洼的，远处的栅栏也是破碎不堪，似乎被狗啃了一般。
　　狄九搬下一箱营养液，小声问道，“曹姐，这个广场怎么看起来很是破旧不堪啊？”
　　曹昔还没回答，一边的小安侯就说道，“你别看这个地方空旷无边，而且也没有什么树林，其实这里非常危险。天荒区的凶兽有时候会成群结队的冲到这个地方来，运气不好的小队货物都没来得及卸下来，就会被这些凶兽遇见。一旦遇见这些凶兽群，我们是死定的，就算是武道小队有时候也会损失惨重。你看这地面上的坑坑洼洼，除了是凶兽撕咬出来的外，就是打斗弄出来的。”
　　狄九下意识的看了一下天荒市，这里距离天荒市只有一天一夜的路程，似乎也不算太远，万一凶兽冲进天荒市，那怎么办？
　　似乎看出来了狄九的意思，小安侯嘿嘿一笑，“阿九，你不用担心这些凶兽会冲到天荒市。天荒市外面有几道激光墙，一旦凶兽冲过去，那是找死。这些凶兽也不是傻瓜，它们不会去找死的。”
　　原来是这样，狄九暗叹，自己一直生活在一个小地方，对这些事情却是从未听闻过。他知道天荒区，可是天荒区如此凶险，根本就没有任何概念。
　　一箱箱的药品、帐篷、干粮、各种枪支弹药都被从大卡车上卸下来。当狄九看见曹昔都要挑起两百来斤的东西时，心里暗自怀疑自己是不是能挑得动。
　　看见狄九也打算挑起两百斤东西，大茅拦住了狄九，“阿九，你没有练过，看起来细皮嫩肉的，你少弄一点，多的我来。”
　　说话间，将狄九身边的一个大箱子拎了过去。
　　曹昔主动说道，“我们五个人，份额是一千斤左右。你第一次来，可以少担一点，让大茅帮你一些。”
　　狄九摇了摇头，将大茅拎过去的箱子再次搬回来，“我应该还行，实在不行，再请大茅哥帮一下忙吧。”
　　两个女子都没有将自己的东西给大茅负担，狄九可不想还没有试一下，就让大茅帮他干活。


第九五九章 逃离计划
　　对一个从未做过重活的人来说，两百来斤的东西挑在肩膀上，狄九就感觉到整个星球都压在了身上，他似乎随时都可以感受到自己的腰要被压断了。
　　“阿九，受不住就直接招呼一声，自己兄弟没有什么客气的。”大茅感觉出来了狄九的吃力，忍不住又说了一句。
　　他的肩膀上已经有两百五六十斤东西，崔月荷的东西他也帮了几十斤。不过就算是两百五六十斤，他依然感觉不到压力。
　　“没事，我能坚持的住。”狄九咬着牙说道。
　　大茅没有再说话，男人总是要爱点面子的，更何况在曹昔和崔月荷面前。等会狄九坚持不住的时候，他再出手帮忙。
　　浩浩荡荡的人群担着各种物资走进了天荒区，而那些武者都是轻装上阵，每个人身上最多也只是背着一个紧身小包而已。他们走在了最前面，后面就是各种的担工。
　　狄九每走一步都感觉到整个灵魂都在颤抖，他甚至能清晰的听到自己骨骼咔咔的声响，腿骨每一步都在颤抖。
　　他可是听大茅说过，前面还有一百多里地，若是按照这种程度下去，恐怕他坚持不了半里路。
　　“咔嚓！”在狄九以为自己腿骨已经断裂的时候，一股强大的力量从心脏处渗透出来，然后扩散到整个身体。
　　随即狄九惊奇的发现，他的腿骨不但没有断裂，而且力气似乎一下增加了许多，连骨头都变得坚硬了一些。两百斤的东西挑在肩膀上，似乎是越来越轻。
　　七八里路过去，大茅几人看见狄九不但没有受不住的样子，反而是越来越精神，都是暗自称奇。
　　“阿九，你真的没有练过武？”小安侯忍不住问了一声，他练过武，可第一次担起两百斤的时候，也是加不住。好在大茅帮了他的忙，不然的话，他可没有资格来这里做武者的帮佣。
　　狄九摇摇头，“没有，我以前一直跟随我义父在一个小山村行医。我义父过去后，我才想着出来看看外面的世界。”
　　“看样子你很有武学天赋，筋骨很好。”崔月荷忍不住说道。
　　此刻众人早已离开了平坦的路，进入了崎岖不平的山道。山道蜿蜒在不规则的盆地中间，就好像一个巨碗中间出现了一道扭曲的裂缝一般，狄九这一群人，就在这裂痕之中行走。
　　路很窄小，稍不留心就会滑落到盆地里面去。而且在这种地方行走，根本就没有休息的地方，挑不动的话，连停都没有办法停。因为你一停，后面的人就没有办法走了。
　　几名力气有些不足的人，脚下颤抖一下，稍微一滑，就连人带担子全部跌落到了盆地里面。
　　不用问，也知道这些人是没有生存的机会了。
　　接连看见几个人跌落到盆地中，狄九这才明白，为什么说来这里为武者小队帮佣的人生死不在自己身上了。有的时候，并不一定是这里的凶兽或者是植毒，而是你走不过这一方盆地。
　　同时狄九也明白为什么这些武者小队准备的物质很多，恐怕他们早就准备好了，有一些是要浪费到路上的。
　　比起别的担工，狄九五个人反而显得稳定。唯一弱一点的是崔月荷，不过崔月荷的负担也是最小的。负担最大的是大茅，大茅天生神力，三百斤不到的东西挑在身上似乎没有什么感觉。
　　又是一个白天的时间过去，前面终于传来了一个声音，“就地休息四个小时，然后继续赶路。”
　　狄九正想着怎么休息的时候，一个巨大的平坦荒地出现在狄九的视线中。这个平坦荒地就好像特意为狄九这种担工准备的一般，很是宽大。
　　诸多担工都是迫不及待的将肩膀上的担子放了下来，然后一屁股坐在地上。更多的担工则是拿出了干粮，一天时间没有吃东西，却担的这么重，铁人也坚持不住。
　　狄九五人将担子放在一起，也围着坐了下来。
　　崔月荷拿出干粮分配的时候，曹昔压低声音说道，“这里距离真正的天荒区只有二十里路了，我来说一下我们的计划。”
　　小安侯谨慎的看了一下四周，然后做了一个安全的手势，再塞了一口干粮进入口中。
　　曹昔将声音压的更低，“到了天荒区外围，我们肯定是没有机会单独逃走的。因为那个时候大家都卸下了担子，还有天荒市的兵士用枪弹押送我们离开天荒区，进入天荒市。
　　我们脱离大队只有一个机会，那就是即将到达天荒区，距离终点大概七八里地的地方，有一个较为陡峭的悬崖。这个悬崖下面是水，只是被雾气遮挡住，无法看清楚而已，我们就在这个地方突然失脚，然后跌落下去。记住，大家一个拉一个，然后全部被带到了悬崖下面……”
　　狄九讶异地说道，“曹姐，就算是悬崖下面是水，我们这样下去也是没有生还的机会啊。”
　　“不。”曹昔摇了摇头，“我们有生存的机会，只是生存的机会并不是很高而已。据我多次调查，在这个悬崖边缘，全部长满了青藤，我们跌落后，必须要第一时间抓住悬崖边缘的青藤，然后顺着青藤往下掉。一旦失手，恐怕是真的会身亡，所以这次大家是搏命的。”
　　“曹昔姐，那悬崖下面是什么呢？我听说天荒区到处都是凶兽，万一悬崖下面是凶兽，或者我们跌到了有毒的地方，结果恐怕……”崔月荷忍不住问道。
　　比起曹昔几人，她算是随遇而安的。她之所以和曹昔等人一起组队，是因为被她家人赶出来了，最后流落在了荒缘市。曹昔几人去天荒区，她不去的话也没有路可去，所以干脆也跟随曹昔等人一起过来搏命。
　　曹昔叹道，“那只能听天由命了，我们先休息好再说。一旦我们做出行动了，想要再安心休息恐怕很难。”
　　几人都沉默下来，开始吃东西补充水分。
　　一个小时很快就过去，小安侯刚刚说了一句，‘我先睡一会’，就听到一声尖锐的鸣叫从天空深处传来，跟着一只巨大的飞鸟从空中跌落下来。
　　狄九也以为这只飞鸟是跌落下来，可这只飞鸟即将跌落到地面的时候，忽然抓起了一个担工，冲上了云霄。
　　“是狮枭，快逃啊……”一个惊恐的声音想起，下一刻狄九就看见那只狮枭将抓在爪中的人丢了下来，那人跌落在地上，眼看就不活了。
　　跟着更多的尖锐鸣叫传来，狄九震惊的看着天空，天空中飞来的是黑压压的一大片，全部是刚才的那种狮枭。
　　几名准备动手的武者看见这种狮枭，哪里还顾得上动手。他们和狄九这些担工一样，都是疯狂的四散逃开。
　　连武者都逃了，那些担工更是疯狂的四散奔逃。
　　曹昔一把抓起背包，急切的对狄九几人说道，“赶紧走，遇见狮枭群，九死一生，现在就看谁逃的快。”
　　曹昔的话谁都懂，现在人多，逃的快可以逃出狮枭的视线范围。逃的慢了，就会成为狮枭口中的食物。
　　狄九跟着曹昔几人逃出平坦的荒地，心里总算是明白了，为什么这些武者不用飞机运送物资了。遇见这种狮枭，飞机就是菜啊。而且飞机动静太大，恐怕是更加吸引狮枭。


第九六零章 逃向天荒区
　　“曹姐，我们现在怎么办？”崔月荷惶恐的看着曹昔，其余几人也都是看着曹昔。
　　平时一般有什么事情的时候，都是曹昔拿主意，现在遇见这种情况，自然是希望曹昔能拿主意。
　　这种情况可不是没有，而是经常发生。一旦发生凶兽群冲击武道小队，担工基本上都是死路一条。只有极少数运气好的担工才能逃出一条小命。而且这次大家遇见的还是更加凶残的飞行凶兽，这种情况下简直连九死一生都不如。
　　狄九对这边的情况完全不了解，也是看着曹昔。
　　不远处不断有惨叫声传来，狮枭有的时候不一定就是要吃人，而是将这些担工抓到天空然后丢下来摔死。
　　曹昔几乎是在瞬息间就做出了决定，她指了指天荒区的方位说道，“我们往天荒区逃，现在就走。”说完，曹昔带头冲向平坦荒原的边缘长草地带。
　　场面极为混乱，此刻尽管曹昔五人和其余人逃离的方向不同，也没有人在意。就算是看见了，也只会以为曹昔五人慌不择路而已。
　　五人冲进荒原草丛中的时候，远处的凄厉惨叫已经是越来越少，不用回去看五人也知道，没有被狮枭杀死的越来越多了。
　　五人心里是愈发惶恐，因为他们逃的距离对狮枭的视线来说，简直是不值一提。
　　狄九忽然说道，“我觉得我们不能再逃了，再逃只有死路一条。”
　　他的脑海中突然出现了狮枭的习性，这种飞行凶兽最善于发现的就是移动的目标。它们的眼睛就好像雷达一般，任何移动的目标都会落在它们的视线当中。
　　“阿九，我们应该怎么办？”崔月荷速度最慢，她知道一旦狮枭来了，她恐怕是第一个被干掉的。
　　狄九指了指远处的一条杂草丛生的山沟，“我们直接跳进这山沟，杂草挡住了我们，狮枭看不到。只要狮枭走了，我们再出来不迟。”
　　“可是我听说狮枭可以闻到十数里之外人的气味，我们跳进这山沟，怕是找死的方式。”小安候吞吐了一下说道。
　　狄九摇了摇头，“我感觉应该不是这样，狮枭不是闻气味的，而是通过眼睛去观察的。”
　　曹昔也看出来了，他们只要再逃，最后必定会死于狮枭的爪下。除了狄九的办法，也没有别的办法了。她第一个冲向了那山沟，“大家一起跳进来。”
　　曹昔都带头了，没有人再犹豫，所有的人都跟在曹昔后面，纷纷跳进了山沟。
　　山沟外面看起来杂草和篷刺丛生，一旦跳进去，似乎有五六米。小安候运气不好踩到了一块石头，腿骨断裂了。不过他也算是硬气，硬生生的忍住疼，没有叫出来。
　　山沟下面带着一种腥臭气息，不知道多少年的野草和着积水，众人落在上面，浑身上下都不好受。几人甚至可以感受到水蛭在腿上爬过。
　　但这关系到大家小命的问题，没有人多话，甚至连呼吸都屏住了。
　　远处惨叫的声音越来越少，最后趋于平静。五人知道，这应该是担工被狮枭杀完了。至于那些武者，速度都是一个比一个快，恐怕早就逃到了安全的地方。
　　时间一点点的过去，三个小时过去后，小安候实在是有些忍不住了，他喘息了一声，“曹姐，我的腿断了，现在能不能出去？”
　　曹昔还没有说话，狄九就说道：“现在不能出去，我预感危险还没有过去，再等一会。”
　　狄九的话没有人反驳，之前狄九让大家跳到山沟里面来，的确是救了大家一命。以前他们听到的传闻，狮枭是闻气味的，如今看来明显不对。若是狮枭可以闻到人身上的气味，那他们五个人恐怕早就被狮枭发现了。
　　一阵轻微的轰鸣传来，然后很快就远去。
　　大茅钦佩地说道，“阿九，你果然是对的，若是我们出去，正好被那骑摩托车的家伙看见，最后必然会被干掉。”
　　如果是一大群担工，可能会被送到天荒市去。如果只剩下他们五个，还有病号在身，怕是没有人愿意送他们去天荒市。既不能送他们去天荒市，也不能让他们去天荒区，那只能干掉了。
　　小安候愤愤不平地说道，“这些王八蛋，敢骑车过来，也不怕引来更强大的凶兽。”
　　狄九那种危险的感觉消失，却说道，“我们可以走了，还要赶紧。再过几个小时，说不定有人会找到这里来。”
　　“阿九说的是对的，我们赶紧走。”曹昔也说道。
　　狮枭的确是找不到他们的位置，可有些凶兽专门嗅人类的气息，一旦嗅到人的气息，他们刚出虎口又落狼群。况且就是没有凶兽，天荒市的人找到这里来了，他们一样会被发现，他们可是有各种仪器的，想要找到几个躲在山沟中的人，那再简单不过。
　　五人挣扎着从山沟爬起来的时候，几乎每个人身上都叮了几条水蛭。小安候最惨，他身上至少有二十多条水蛭。
　　将身上清理了一下后，曹昔说道，“大茅，你背着小安候，我们现在就逃往天荒区。”
　　不用曹昔说，大茅已将小安候背了起来。此刻天色黑了，五人趁着昏暗冲进了天荒区中。
　　……
　　狄九五人逃进天荒区的时候，天荒市却出了一件大事。这件大事自然不是武道小队被狮枭袭击的事情，武道小队被狮枭袭击，这种事情太过寻常，几乎每年都会发生多次，根本就算不上什么。
　　这件大事是寻找一个绝世名医，这个名医的名字叫着狄九，而且有两个画像。一个画像是狄九易容之前的画像，一个画像是狄九易容后的画像。
　　哪怕狄九再谨慎小心，他攀爬大货车的画像依然是被监控录下还被找出来，然后挂在了天荒市的各个角落，甚至是各大网站。
　　若是论起势力，天荒区武者医院的院长于由品，最多排在第五而已。
　　在天荒区势力最大的是天荒区第一联盟大荒盟，大荒盟在天荒区拥有众多顶级强者，传闻还有超越了天级的武道强者存在。据说大荒盟的盟主大荒穆，就是武道突破天级的存在。
　　大荒穆本来并不姓大荒，他来到天荒区，组建了大荒盟后，才将自己的姓改成了大荒。
　　此刻天荒市最高的大楼，天荒联合会大楼的顶楼，正坐着八个人。这八个人无一不是天荒区跺一跺脚，地面就要震三下的存在。
　　坐在最上首的正是大荒盟的盟主大荒穆，大荒盟好大的名头，大荒穆看起来却眉清目秀，就好像一个书生一般。大荒穆敢坐在首座，不仅仅因为他是大荒盟的盟主，同时他也是天荒联合会的副会主。
　　在他旁边的才是天荒市的市长蔡忝，至于于由品，那是坐在更边缘的地方。
　　“蔡市长，我听说已经找到了那狄九的下落？”大荒穆的目光落在蔡忝身上，语气极为柔和。
　　大荒穆这种人物为什么要寻找狄九，大家心里都很清楚。因为大荒穆有一个儿子叫大荒雪剑，他得了和曾家曾合女儿一样的病。就是在修武之后，浑身生机溃涅，现在看起来只剩下了一口气。那狄九在津海救了一个同样的病人，大荒穆不急着寻找狄九那才是怪事。


第九六一章 天荒区的危机
　　蔡忝名义上是天荒市的掌权者，他也不敢对大荒穆拿捏。大荒穆询问狄九的下落，他立即就回答道，“是的，已经找到了，他和另外四个担工加入了武道小队聚雨小队，现在应该还没有到天荒区。”
　　听到狄九的消息，大荒穆甚至站了起来说道，“马上派人去将他带回来，调用激光直升机。”
　　飞机最忌惮去的地方就是天荒区，一旦飞机前往天荒区，那必定会被飞行凶兽盯上。大荒穆调用激光直升机，这是专门对付凶兽的直升机。不过这种飞机遇见了大面积的凶兽区，一样是无可奈何。
　　大荒穆说用飞机过去，可见他多迫切要将狄九带回来。
　　“穆盟主放心，根据他们现在的路程，应该还在距离天荒区二十里地的荒野平台休息，我们完全可以赶得上将狄九带回来。”蔡忝毫不犹豫地说道。
　　坐在靠后的于由品忍不住说道：“穆盟主，蔡市长，那狄九医术惊人无比。我想请求一下，将来能将狄九留在天荒武者医院，不知道两位意下如何？”
　　大荒穆哈哈一笑，“于市长言重了，犬子生病的时候，没有少麻烦于院长。只要犬子被治好了，狄九自然是由于院长说了算。”
　　几人说话间，完全没有将狄九这个当事人的想法考虑在其中，就好像狄九到哪里，他们安排的都是天经地义一般。
　　蔡忝的手机恰在此刻响了一下，蔡忝拿起手机看了一下，随即脸色一变说道，“聚雨小队遭遇了狮枭群的袭击，担工几乎死伤殆尽……”
　　大荒穆的脸色更是变得难看起来，他几乎想都没有想，转身冲出了出窗户，从高楼直接跃了下去。
　　……
　　“阿九，我们需要跑这么快吗？累死我了。”崔月荷急喘了几口说道。
　　狄九总是感觉到有一种极度的危机锁定着他，他不但没有停下来，反而加快了速度说道，“我们必须冲进天荒区，就算是死了也不能在这里停下来。”
　　狄九坚持，其余人也没有再说话，都是闷头冲向天荒区。
　　一大片茫茫的雾气席卷过来，曹昔吁了口气，对狄九说道，“阿九，我们已经进入天荒区了，不能再往里面冲了，再冲恐怕真的要送命。”
　　曹昔没有乱说，他们冲进天荒区，也没有遇见凶兽，的确是运气中的运气。再往前的话，恐怕运气就不会有这么好了。
　　狄九也缓了下来，他对曹昔点点头，“这里应该没有问题了，我能感受到这里的危险再也不是之前的那种。”
　　之前狄九总觉得会失去自由，甚至生不如死。但现在，他感受到的威胁仅仅是来自凶兽而已。
　　曹昔说道，“我们先找个安全的地方休息一下，小安侯需要救治。”
　　狄九几人刚刚冲进天荒区不久，一名身材修长的清秀面孔就落在了天荒区的边缘。此人正是之前在天荒市寻找狄九的大荒穆，他看着白茫茫的天荒区，皱着眉头，足足驻留了十多分钟，这才缓缓转身。
　　他不知道狄九是不是已经进入了天荒区，最好是没有进入天荒区，也没有被狮枭吃掉。一旦进入天荒区，他想要再找到狄九，那几乎是不可能的事情。
　　天荒区到处都是盲区，想要找一个人基本上不大可能。哪怕他的修为已经到了先天之上，依然是别想在天荒区找人。
　　若是狄九被狮枭吃掉，那他只能自认倒霉。
　　……
　　“阿九，你懂一点医术，你来帮小安侯看看这个腿需要多长时间可以恢复？还有你的易容也可以去掉了，这里没有谁会对你怎么样。”在一个炸药炸出来的石洞中，大茅将小安侯放了下来。
　　对狄九易容的事情，显然包括大茅在内的所有人都很清楚。
　　小安侯的腿断了，这一路上颠簸下来，差点就没疼昏过去。
　　狄九点点头，他随手用水洗去了脸上的易容，这才来到小安侯面前，他只是伸手在小安侯的断腿上摸了几下，随手从背包中抓出金针，数十枚金针下去，狄九熟练的拿出两根准备好的树枝绑住了断腿。
　　“阿九，你的医术看起来很是高明啊。”崔月荷惊喜的看着狄九极为迅速的做完了这些动作，忍不住说道。连狄九看起来比她还小的面孔，都被她忽视了。
　　她不懂医术，不过狄九的动作看起来赏心悦目，就不是寻常医生能做出来的。
　　小安侯也是咧着嘴说道，“阿九，谢谢你了，以后你就是我的九哥。若不是你的话，我现在还疼的死去活来。现在我甚至怀疑只要一个月我就可以走路了。”
　　狄九笑了笑，“我刚才用了一些药液，你最多十天时间，就可以走动。”
　　“真的……”小安侯激动的差点跳了起来，他几乎都给自己判了死刑了。别看他们已经逃出了狮枭，可这里是天荒区啊，他还断腿。
　　有了狄九这个医术强者，大茅等人都是振奋了许多。在天荒区，带着一个医术高明的医生，那等于多了一条命啊。
　　天荒区无论是黑夜白天，都是雾蒙蒙的一片。哪怕太阳出来了，天荒区看起来也是灰蒙蒙的，完全感受不到东南西北的方向。
　　五人休息了一夜，第二天都是精神抖擞，就连小安侯也是精神振奋。
　　“曹姐，我们应该前往哪个方向？我听说很多武者获得好东西，都是在天荒区得到的。”崔月荷激动地说道。
　　之前他们一直算计着来天荒区，现在真的出现在了天荒区，几人自然是激动难以。要知道那些顶级武者，基本上都是在天荒区获得机缘，然后才有机会跨入更高层次的。
　　“对的，我听着天荒区是上古仙人栖息之地，有很多的宝物甚至修炼功法在其中。只要我们能得到一个，那就发了。”大茅也是两眼放光。
　　曹昔冷静地说道，“我们从未接触过这个地方，天荒区的地图我们也没有。既然我们运气好，能来到这里，也只能碰运气走到哪里算哪里。”
　　几人都是点点头，他们虽然也都练过一些武，但真实实力和天荒区的凶兽比起来，根本就不够看。
　　五人从外面一直逃到天荒区，都没有遇见一头凶兽。但他们的运气似乎也只是到这里为止，他们刚刚从石洞走出来，一头足足有一丈高的利齿狼就发现了五人。那利齿狼一声尖啸，直接冲向了五人。
　　“快逃，这个畜生在呼叫同伴……”曹昔凄厉的叫了一声，然后一拉崔月荷，疯狂的冲向远处。
　　大茅一把拽起小安侯背在背上，大步跟了上去，还不忘叫一声狄九快跑。
　　只要不是傻瓜，都清楚，这个时候一旦被狼群拦住，那基本上是十死无生了。
　　经历了担两百斤奔波几十里山路，此时没有了负担，狄九如果真的跑起来，估计他会冲在第一个。
　　但狄九没有办法冲到第一个，他一冲到前面，那后面只剩下了大茅和小安侯。大茅背着小安侯，一旦被利齿狼堵截住，甚至没哟办法还击，那将再无生还的机会。
　　想到这里，狄九从背包中抓出一把粗糙的竹刀，他必须要守在后面了。


第九六二章 一人当关
　　利齿狼速度迅疾无比，几乎是在狄九停下来的那一刻，就冲到了狄九面前，并且将狄九围了起来。
　　最前头那头利齿狼甚至连停都没有停，就扑向了狄九。
　　狄九举起手中的竹刀，竹刀划出的时候，就好像有一副立体画面出现在狄九的脑海中一般，他下意识的按照脑海中的画面轨迹挥出了手中的竹刀。
　　“噗！”明明是竹刀，可是被狄九这一下挥出来，就好像一柄绝世利刃一般，轻松的就将一头利齿狼的脑袋劈落下来。
　　一道血箭喷出，狄九看着高大的利齿狼倒在地上，他惊住了。自己什么时候怎么厉害了？他疑惑的看了一下手中的竹刀。就算是一头利齿狼站在他面前不动，他也无法用这残破的竹刀一刀劈落一只利齿狼的脑袋吧？事实上是他偏偏做到了。
　　跟着过来的那一大堆利齿狼同样是惊住了，不过这种惊住仅仅是几个呼吸时间而已。跟着那头高大的利齿狼一声凄厉的尖呼，随即扑向了狄九，其余的利齿狼也是疯狂的扑向狄九。
　　狄九的脑海中再次清晰的出现了利齿狼扑来的画面轨迹，他甚至闭上了眼睛，手中的竹刀化为一道道刀影劈杀出去。
　　一刀、两刀……
　　几乎是每一刀出去，都有一头利齿狼被狄九劈杀。
　　如果狄九有足够的气力话，也许他还真的可以杀光这些利齿狼。狄九仅仅是劈杀了七八头利齿狼，他的气力就有些不足了。
　　一头利齿狼直接咬在狄九的大腿上，将狄九大腿的肉撕下了一大片。等狄九将这一头利齿狼劈杀的时候，又是一头利齿狼咬在了狄九的小腹上，将狄九小腹的衣服全部撕开，同时带走了一块血肉。
　　接连被咬了两口，狄九犹如狂躁了一般，一股股气力从身体中激发出来，竹刀更是疯狂的来去劈杀。
　　利齿狼一头又一头的被狄九劈杀，而狄九身上的伤口也是越来越多。
　　此刻的狄九已经杀开了血路，只要他愿意，他甚至可以直接丢开利齿狼逃走。但狄九就好像疯魔了一般，不但没有逃走，反而是冲进利齿狼群中，手中的竹刀依然是一刀又一刀的挥出去。他的每一刀都是按照意识中的轨迹划出，每一刀落下，都有一头利齿狼被劈杀。
　　头狼感觉到了不对，狄九绝对是一个人类的强者，眼看身边的利齿狼越来越少，而狄九似乎越战越勇。只要是靠近狄九身边的利齿狼，都会第一时间被狄九干掉。很显然，狄九没有倒下，狼群就别想前进一步。
　　头狼又是一声凄厉的呼号，随即剩下来的狼群跟着头狼，疯狂的转身逃走。
　　狄九没有追上去，他的潜意识是追上去继续杀。他的身体已不允许他这样做，他佝偻着腰杵着手中的竹刀，任凭身上的血水滴落。
　　足足等了七八分钟时间，狄九这才挣扎着将自己的背包背起，转身慢慢离开。他很想倒下来给自己治疗一下，也很想休息个够，可是狄九心里很清楚，只要他还敢在这里多留一息，他的小命也许就不是他的。
　　……
　　“阿九没有跟上来。”大茅四人终于找到了一个安全的石洞，几人进洞后，这才发现狄九落在了后面。
　　“阿九应该是为我们挡住利齿狼群，这才落在了后面。”小安侯黯然地说道，说完后，他的头低了下来，如果不是他受伤的话，大茅也可以帮狄九一把，不至于将狄九丢在最后。
　　“我大茅欠了阿九兄弟的……”大茅为人很是义气，在知道狄九为了帮大家挡住利齿狼没有能回来，心里愧疚不已。
　　曹昔忽地站了起来，“我去找一下阿九，你们就在这里等我。”
　　“曹姐，我去吧。”大茅毫不犹豫地说道。
　　曹昔摆了摆手，“我比你灵活一些，我过去。”
　　崔月荷叹了口气说道，“曹姐，就算是过去，恐怕，恐怕……”
　　崔月荷话的意思大家都听得明白，狄九若是真的被利齿狼群困住，这个时候早就没有命了。回去肯定找不到狄九，找不到狄九不说，还有可能遭遇到利齿狼群。
　　曹昔缓缓说道：“阿九也等于是我邀请来的，他还主动为我们吸引利齿狼群，如果我不会去找到他，我这一辈子也不会安心。大茅你不能去，小安侯的腿还没有好，你必须要照顾他。还有月荷，我不在的时候，这里的事情你负责一下。”
　　没有人再能说什么，曹昔做出了决定，再说什么也是没有用处。
　　曹昔之所以带着狄九，总觉得她和狄九之间有一丝联系。现在狄九表现出来的义气，更是让她觉得，就算是狄九和她没有联系，狄九也是一个值得结交的朋友。
　　冲出石洞后，曹昔几乎是以最快的速度疯狂往回冲。
　　两个小时后，曹昔看见了倒在草丛中的狄九，狄九早已昏迷了过去。曹昔心里狂喜，无论狄九身上有多少血，受伤多重，只要狄九还活着就可以。这个时候她心里只有庆幸，庆幸自己没有将狄九丢下。如果她不是一定要回来寻找狄九，再过一会时间，怕狄九是真的会被野兽吃掉了。
　　曹昔完全没有心情去想狄九为什么会活着逃到这里来，她第一时间就将狄九背在了背上，然后更是疯狂的往回逃。
　　……
　　狄九走后两个小时，一名身材修长眉清目秀的男子就落在了众多的利齿狼尸体中间。这正是寻找第九的大荒穆盟主大荒穆，他在天荒区外面寻找了好一会也没有寻找到狄九的下落后，这才来到了天荒区。
　　“好强！”他拎起一头利齿狼的狼头，口中喃喃自语地说道。
　　这地上没有一百利齿狼，也有几十头。这些利齿狼全部是一刀毙命，而且刀口整齐甚至带着一丝他根本就看不出来的玄奥。
　　大荒穆肯定，这绝对是一个不会比他弱的强者。他看了看狄九走开后一路洒落的血迹，摇了摇头换了一个方向，然后迅速离开。
　　他们这种强者，能不碰面最好不要碰面。现在对方应该受伤了，如果他大荒穆去的话，很有可能引起误会。超越先天的强者就那么几个，他大荒穆能在天荒区有这样一份地位，除了他的实力之外，还有他的为人处世。
　　……
　　“扑通！”曹昔摔倒在地，她再也走不动了。背着狄九走了将近七个小时，还要避开一些凶兽。若不是她用药粉遮住了狄九身上的血腥，说不定他们早就被凶兽盯上。
　　天荒区果然是没有方向，她来的时候记得清清楚楚，可是回去走了七八个小时也没有走到大茅他们藏身的石洞。此刻曹昔肯定，她和众多在天荒区的武者一般，迷路了。
　　“吁！”曹昔再次爬起来，将狄九背到了一处凹谷处，用东西遮挡了一下，这才小心翼翼的解开狄九的衣服，狄九必须要救治。
　　看着狄九的衣服和血肉和在一起，很多地方都被利齿狼咬得不成样子，曹昔的手都在颤抖。她实在是想不通，狄九是怎么逃出来的，甚至还保住了一条小命。
　　狄九的小腹已经被咬掉一大块，差点连内脏都露出来了。再看看狄九的腿部，曹昔的眼圈一红，她知道，狄九应该是没有救的了。
　　一枚染红了的玉出现在曹昔的眼帘，曹昔的手一握住这一块玉，她心里就彻底明白了。狄九之所以让她熟悉，甚至就好像前世认识一般，不是因为别的，而是因为这一块玉。


第九六三章 求婚
　　曹昔握着这块玉，心里忽然很想将这块玉解下来。这块玉就好像在很久很久之前就和她一起了，然后又陪伴了她很久很久。
　　叹息一声，曹昔终于忍住了自己的动作。无论这块玉是怎么回事，无论狄九是生是死，这块玉就永远留在狄九身上吧。
　　她解开了脸上的纱巾，将这块玉上的血迹擦了擦，再小心的将玉贴到了狄九的胸口。
　　她对医术不懂，狄九如此重伤，她是一点办法也没有。也许她唯一能做的，只能是让狄九不要死在天荒区的凶兽口中。
　　狄九的意识一直处于浑浑霍霍当中，他偶尔清醒的时候，会以为自己即将死去了。
　　可他总觉得自己和别人不同，他甚至潜意识中开始修炼。曾经他也听说过别人修炼，那都是打坐，然后吸收天地元气再配合天地宝物。
　　而他修炼似乎只要意念形成就可以了，他的意念在脑海中形成了一个周天运转，似乎也开始吸收一些元气，然后这些元气就凝聚起来，开始壮大他暗淡的魂魄。
　　最初狄九偶尔有意识的时候，以为这是回光返照，或者是自己一直在寻找修炼的办法，所以才有这种想法。可是随着时间流逝，狄九感觉到他每一个周天过去，他的生命就好像更加旺盛了一些后，他隐约觉得，这似乎不是在回光返照，他好像真的可以同意念的运转开始修炼。
　　……
　　曹昔休息了一段时间后，继续背起狄九寻找大茅等人。在天荒区，她找不到大茅等人，单独带着狄九一个即将死去的人，那就是在找死。
　　天荒区无边无际，当曹昔再次从一头角豹口中逃出一命后，她知道自己不用去寻找大茅等人了。此刻的她距离大茅等人，还不知道有多远，更是没有任何方向。
　　看了看背后的狄九，曹昔喃喃自语了一句道，“也许上天注定了让我们死在一起，既然这样，那就跟着运气走吧。”
　　曹昔本来是打算和大茅等人来天荒区寻找机缘的，现在她背着狄九，显然已经无法再去寻找机缘了。
　　狄九的生命力极为旺盛，被她背着半个月了，除了偶尔喂一些水，也没有吃什么东西，依然是吊着一口气。
　　如果狄九死了，曹昔还可能找个地方狄九埋起来。现在狄九还活着，就算是遇见再危险的事情，曹昔也不会将狄九单独丢下来。既然无法丢下狄九，那她寻找机缘的事情就根本无从说起。
　　……
　　“大茅，小安侯，我怕曹姐不会回来了。”崔月荷语气有些哽咽，如果不是曹昔带着她，恐怕她也是活不到今天。
　　大茅长叹一声，“曹姐和阿九都是最好的朋友，我只恨代替他们的不是我。”
　　小安侯最是惭愧，不是他的话，狄九恐怕不会落在后面。狄九不落在后面，曹昔姐就不会回去寻找，以至于没有再回来。
　　最后还是大茅下了决心，“我们走吧，这里不是久留之地，再留在这个地方，对我们没有什么好处。”
　　小安侯和崔月荷刚刚应了一声，就听见轰的一声闷响，从几人背后传来过来。
　　“有人？”三人面面相觑，很快就赶紧躲在了一边。他们背后都是石壁啊，怎么会有轰鸣声音？
　　又过了一会，背后的石壁深处再次传来轰鸣之音，似乎还有什么东西跌落在水中一般。
　　“这后面是空的。”小安侯第一个明白过来，他激动的看着大茅和崔月荷说道。
　　大茅和崔月荷都是点了点头，眼里充满了激动和难以言状。
　　他们来天荒区做什么？不就是为了寻找机缘吗？天荒区很多机缘都是和他们听到的声音以及猜测到的情况差不多，莫不是他们真的遇见了机缘？
　　“等会再走，我们先将这里挖开。”大茅立即就做出了决定。
　　三人毫不犹豫的抓出挖掘工具，开始挖背后的石壁。三人仅仅是挖了大半天，就是咔嚓一声，就好像打通了一个洞口一般，一片宽敞的地方出现在三人面前。
　　“真的是通的。”崔月荷也激动起来，这说明他们很有可能找到了天荒区的机缘。
　　……
　　狄九醒来的时候，正躺在一块巨大的石块上。身边躺着的正是曹昔，曹昔的手中还拿着一个残破了的杯子，杯子里面还有一些水。杯口距离他的嘴边只有一点距离，很显然曹昔之前是在喂他喝水。
　　曹昔衣不遮体，应该是过的很是艰难。狄九的目光看了一下外面，就猜到了是什么情况。
　　他留在后面阻拦利齿狼，虽然赶跑了利齿狼，他也是身受重伤，最后倒在了路边。应该是曹昔没有放弃他，回头寻找他的时候救下了他。
　　“曹姐，谢谢你。”狄九肯定，不是曹昔的话，他怕已成了凶兽口中的食物。
　　他小心的扶起曹昔，随即他就被曹昔的容貌惊住了。之前他只能感觉到曹昔的眼睛很漂亮，现在曹昔去掉了面纱，他才知道什么才是真正的美。
　　拿起手中的水杯，将水送了一些到曹昔口中，曹昔咽下了一口水，也是睁开了眼睛。
　　她看见自己躺在狄九怀里，似乎松了口气，自嘲地说道，“之前我一直想着你什么时候死了，我就将你埋在这里，然后陪你三天，三天后，我再去天荒深处。我想我迟早也会死在这里，只是我来这里没有去天荒区寻找一下，心里始终有些不甘心。真是没想到，你活下来了，而我却要死了。”
　　狄九轻轻的帮曹昔将头发往旁边捋了一下，柔和地说道，“曹姐，我一直生活在一个小山村，很多东西都不大懂。但我很清楚，没有曹姐，我怕是早死了。曹姐放心，只要我醒来了，我们就不会有事。”
　　曹昔微微一笑，“没有用的，我中毒了，我的这种毒就连天荒武者医院都救不了，你不用在意我。我出生后就是一个孤儿，多活一天就是赚到了一天。我应该感激上天，我临死的时候，还有你陪在身边，让我没有那么孤单。阿九，我可以问你一个问题吗？”
　　狄九将曹昔再往上扶了一下，让曹昔尽量靠到自己的身上，柔声说道，“曹姐，你问吧，只要我知道的，我都会回答你。还有，你不用担心中毒的事情，那我也知道。”
　　曹昔指了指狄九胸口的那块玉，“阿九，你能告诉我这块玉是哪里来的吗？”
　　狄九将脖子上的玉取了下来，托在手中说道，“我义父找到我的时候，这块玉就挂在我的身上，我也不知道这块玉是从哪里来的。曹姐，你喜欢这玉吗？”
　　“嗯。”曹昔轻声的嗯了一声，“这块玉就好像我生命的另外一部分一般，我甚至有一种感觉，我之所以能在这里出现，就是因为你的这块玉。我知道，这是我的错觉，或者我太喜欢这玉了……”
　　狄九将手中的玉轻轻挂在了曹昔的脖子上，柔和说道，“既然你喜欢，这玉就送给你吧。”
　　“啊……”曹昔的略微有些苍白的脸忽然红了起来，她抬头看着狄九，“在我的家乡，将玉挂在女子的脖子上，就是求婚的意思……”


第九六四章 不再让你一人孤苦
　　“啊……”这次轮到狄九惊啊了，他还没有求婚的概念，甚至没有恋爱的概念。对他来说，出来的唯一目的，就是找到他想不起来的那件事是什么。因为那件事影响到他的生存，他必须要想起来。
　　所以曹昔突然说出这个话，他才惊啊一声，完全是措手不及。
　　曹昔笑了笑，她的目光看向了天荒区的深处，幽幽地说道，“我应该还有几天可活，其实我也没有想到，临死之前还有人对我求婚……”
　　曹昔就好像不知道狄九的表情是愕然一般，依然自顾地说道，“在很小的时候，我看见村里别人结婚的热闹，心里就有些向往，也许有一天，我也可以和那美丽的新娘一般。但我七岁的时候，我姑姑就带着我离开了那个山村……”
　　“你姑姑？”狄九疑惑的看着曹昔。
　　曹昔依然是没有在意到狄九的问话，“我父母在我记事起就没有出现过，他们在我的记忆中是模糊的。我小时候是我姑姑带大的，我一直不明白，为什么姑姑会丢弃稳定的生活，带我离开那个山村，四处奔波求活。就好像我不明白，为什么我们离开那个山村后，姑姑就告诉我，永远也不要将面纱取下来，除非我打算死了。”
　　说到这里，曹昔终于对狄九嫣然笑了笑，“后来我明白了，如果我不一直带着面纱，也许我死了很多次了。就算是带着面纱，我再大了一些后，也只能选择离开姑姑，偷偷来到天荒区求活。姑姑应该是知道我的想法，她没有找我，她说过，我和别人不同，我来到这个世界上，注定要孤苦一生，注定要被人欺凌一世。因为姑姑说，在这个世界上，没有谁能够永远护住我。我一旦出现在别人的视线下，就会引来一群凶残的人……”
　　狄九黯然下来，他明白曹昔的意思。他是一个对女孩丑美完全不会有任何在意的人，也觉得曹昔的美没有办法形容。曹昔这样一个漂亮的女子，哪怕年龄小，恐怕也无法在一个小山村生存下去。她姑姑肯定是感觉到了这种苗头，这才毫不犹豫的带着曹昔逃离了原来的小山村。
　　曹昔伸手抚了一下狄九的脸，“谢谢你，阿九。谢谢你向我求婚，否则的话我死了也不会觉得快活。我衣不遮体被你看去，而你却是一个和我毫无干系的人，我会一直觉得不痛快。可是现在，我再也没有不痛快，我们不再是外人……”
　　曹昔的目光再次从狄九身上移开，又落在了浩瀚无边的天荒区深处：“我想我应该去我该去的地方，我总觉得我该去的地方不在这里，那在很远很远的地方，我很快就可以过去了，还是孤单的一个人，姑姑说的没错……”
　　狄九心里涌起一种愧疚，他不是不喜欢曹昔，而是他对男女之情现在还没有任何概念和想法。可是曹昔明知道他并不是向她求婚，却要欺骗她自己。
　　就好像他一样，他来天荒区，是为了寻找心里的那一个答案。曹昔呢？也许她只要能知道临死之前有人向她求婚就好了。
　　狄九放下曹昔，他走到不远处的花丛中，采下来了一些花，随手编织了一个帽子走到曹昔面前单膝跪下，“曹昔，我狄九真心向你求婚，只盼你不要说我配不上你。从今天开始，我狄九决不让你受到一点委屈，从今天起，我狄九不再让你一人孤苦。从今天起，我狄九陪你一起走过一生，只喜欢你一……”
　　狄九的话突的顿住，他突然冒出一个极为荒唐的念头，那就是他已经有了妻子。
　　如果换成别人，恐怕只是想过就算。可狄九却觉得自己有妻子的事情应该是真的，就好像他莫名其妙会五阴六阳手，又莫名其妙会冒出那一式式的刀幕，还有脑海中突然出现的修炼方法……
　　这一切都很是荒唐，偏偏有真实的存在。
　　几乎是在狄九顿住的同时，曹昔的手拦住了狄九的嘴，示意说道，“我很快就会去了，你不能只喜欢我一个。也许有一天，你运气比较好，还能够走出天荒区。我一个人早已习惯了，你不用在意也不用迁就我……”
　　“曹师姐，我可以解去你中的毒。”狄九总算是再次将这话说了出来。
　　曹昔盯着狄九，足足过了几个呼吸才说道，“阿九，你知道天荒区的毒是多难治吗？就算是全世界最厉害的解毒医学专家培克教授，解毒也是碰运气的……”
　　狄九抓出自己的金针，笑了笑说道，“我知道，但我不是培克，他解不掉你中的毒，但是我解得开。”
　　曹昔看着狄九肯定和自信想眼神，心里居然有了一丝惊慌。好一会后，她才说道，“你帮我解解看吧，不用勉强，我其实看的很开。”
　　这话曹昔没有半点瞎说，事实上从她来到天荒区后，她就看的很开。因为她的容貌，她注定无法和寻常人一样生活的。
　　狄九点点头，将曹昔平放下来。
　　当曹昔平躺在巨石上后，狄九反而有些措手不及了。曹昔衣不遮体是真的，可再衣不遮体，也是可以遮住一部分。现在他要下针，就必须要将曹昔的外衣脱掉。隔着衣服施针，至少他现在还没有这个本事。
　　似乎感受到了狄九的纠结和为难，曹昔索性闭上了眼睛，她没有让狄九动手，也没有说不动手。
　　狄九看着闭上眼睛的曹昔，那就好像世界上最美好的花朵，恬静中带着一种傲视世界的骄傲。
　　狄九吁了口气，无论如何，他也不能丢下曹昔。曹昔这种女子愿意下嫁他狄九，那是他的造化。
　　想到这里，狄九再不犹豫，伸手解开了曹昔的上衣，下一刻手中的金针就犹如雨点一般落在曹昔身上。
　　曹昔就感觉到一种前所未有的倦意袭来，她忍不住闭上了眼睛，沉睡过去。
　　狄九虽然身上还有重伤，很多地方的伤口甚至都没有彻底愈合，可是他始终觉得比起当初在津海医院，他下针的速度和准度都提升了不止一个层次。可见他来到天荒区后，提升了很多东西。
　　仅仅二十分钟，狄九划开曹昔的手指，一滴滴的乌黑血液就滴落下来。狄九从背包中抓出一个小小的玻璃瓶，将玻璃瓶中的液体倒入曹昔的口中，这才松了口气。
　　实际上曹昔中的毒半点都不会比当初他救的那名武者轻，但曹昔中毒不久，加上两人中毒的类型也不同，狄九救起来也是轻松了许多。
　　曹昔的背包显然没有带着，狄九从自己背包中取出一件上衣帮助曹昔换上。这才开始在曹昔身边打坐，他修炼的办法和别人不同，别的人修炼吸收元气，知道从哪个穴位进去，哪个穴位循环一周天。
　　狄九修炼完全凭借意念，意念中开始运转周天，然后就自动运转周天，自动吸收天地元气。这是什么原因，狄九也不知道，他却肯定这种修炼方法对他有很大的用处。
　　一夜时间很快就过去，第二天狄九还在打坐没有醒来，曹昔却醒了过来，她一跃而起，除了饥饿一些之外，没有半点不适。
　　她愣神的看了看身上狄九的衣服，又抓住自己的手腕看了一下。就算是她不懂医，也知道狄九是真解去了她中的毒。


第九六五章 新婚之日
　　曹昔有些手足无措起来，她没想到狄九真的救了她。
　　“轰！”一阵飞机的轰鸣声音从头顶掠过，惊醒了狄九。狄九睁开眼睛，随即喜悦地说道，“曹师姐，你大好了。”
　　曹昔疑惑的看着狄九，“狄九，你之前不是一直叫我姐吗？为什么改成师姐了？”
　　狄九一愣神，是啊，他似乎在不知不觉之间就叫曹昔师姐了。
　　见狄九愣神，曹昔伸手将狄九身上的一根杂草扯掉，笑了笑说道，“师姐更好听一些，就叫师姐吧。我们想要和大茅他们相遇恐怕有些难，这个地方……”
　　曹昔没有再提狄九求婚的事情，主动将话岔开。只是又是一阵飞机的轰鸣之音打断了她的话。
　　狄九从石头缝隙后疑惑的看着天上的飞机，“师姐，不是说天荒区不能有飞机来吗？这飞机怎么在这里轰鸣？”
　　曹昔也是奇怪的看着天上的飞机，过了好一会她忽然说道，“那应该是无人机，好像在寻找什么东西？”
　　狄九一皱眉，随即喃喃说道，“莫不是来寻找我的？”
　　曹昔摇头，“我们不过是偷偷逃进天荒区而已，我们这种小人物经常有，无人机不会浪费在我们身上。你知道进入天荒区的无人机，有一半最后都会被飞行凶兽干掉的。”
　　狄九肯定地说道，“不，这飞机必定是来寻找我的。当初我在津海医院救了一个天荒区的中毒武者，这件事很有可能给我造成了麻烦。”
　　“什么？”曹昔瞪大眼睛看着狄九，好一会她才缓了口气说道，“阿九，你胆子可真大啊。敢暴露自己的本事，你简直……”
　　在知道狄九解了她的毒救了她后，曹昔就知道，狄九绝对不能暴露自己的本事。现在得知狄九早已暴露过他的本事，曹昔心里就明白，狄九再也无法离开天荒区了。
　　以狄九的本事，在天荒区呆着，恐怕活不过半年，这还要看运气。
　　本来已经决定告诉狄九，之前求婚的事情就此作罢，现在曹昔突然改变了注意。抓起狄九的手，用温柔的目光看着狄九，“阿九，既然如此，那我们就在天荒区成婚。”
　　狄九再次愣神，“师姐，天荒区这么危险，我们在这里成婚，那……”
　　曹昔伸手轻轻抚摸着狄九肩膀上的大块伤口，柔声说道，“阿九，你就和我一样。我的容貌一旦被人看见，我一生将再无可见天日的时候。也因为这样，我才下定决心逃到了天荒区。你的医术，同样让你这一生也别想离开天荒区了。既然如此，我们就留在天荒区成婚吧，也许明天我们都会葬身在凶兽的口中，可是我们还有今天。”
　　狄九内心最深处就好像被什么轰中一般，他忍不住将曹昔搂在了怀里。他很清楚曹昔的意思，曹昔肯定他出不去，这才愿意留在这里陪他。事实上曹昔虽然绝世容颜，她却是可以出去的。
　　“谢谢你，师姐。”狄九就感觉到有一团暖流在内心深处升起，让他有一种冲动，绝不要让曹昔再受流离颠簸之苦。
　　轰轰！远处传来轰鸣，跟着一团火光冲起。
　　曹昔急切地说道，“那是一架无人机被凶兽弄下来了，我们赶紧走。”
　　狄九嗯了一声，直接背起曹昔。曹昔连忙说道，“我现在大好了，我可以走。”
　　“师姐，我们那边的婚俗是，结婚那天，新郎要被这新娘，今天你是我的新娘，我背你。”狄九扭头柔和的笑了笑。
　　曹昔脸上微微一红，低声嗯了一下，没有再拒绝狄九的举动。
　　狄九背起曹昔，曹昔拿起狄九的背包，两人小心的走出凹谷后，狄九才低声说道，“师姐，那飞机不是无人机，而是有人驾驶的。”
　　曹昔一怔，随即问道，“你怎么知道？”
　　“我有一种预感，恐怕在那些强者眼里，这些飞行员的生命连蝼蚁都不如。”狄九忽然对强大充满了渴望，也许只有他真的强大了后，他才能带着曹昔光明正大的走出天荒区。
　　曹昔长时间没有吃东西，加上中毒刚刚被狄九解了，只是在狄九背上趴了一会就再次沉沉睡去。
　　狄九同样没有吃东西，可此刻，他却充满了精力。就算是狄九再笨，他也知道自己是因为什么才如此有精力了。那绝对是因为他的修炼，那意念中的周天修炼，让他强大起来。
　　凭借极好的眼光和敏锐的听力，狄九接连避开了和七八头凶兽面对面的危险。四个小时后，他带着曹昔来到了一个极为隐蔽的山坳中。
　　曹昔还在昏睡当中，狄九整理出来了一块平地，将曹昔放在了巨石上。他带着竹刀开始在周围布置住处，曹昔为了他宁可留在天荒区，他也应该为曹昔做些什么。
　　“阿九……”曹昔醒来后发现狄九居然不在身边，惊声坐起。
　　一点淡淡的火光亮起，当曹昔的目光落在周围的时候，她下意识的捂住了自己的嘴。
　　她所在的地方居然是一个小屋，小屋显然是被狄九仓促搭建起来的。在小屋的木墙上，狄九用映山红花编了一个囍字。这个时间，也只有在天荒区有映山红了。
　　囍字的下面，还有狄九刻出来的一排字，狄九和曹昔新婚大喜！
　　一个酒精炉放在刚刚做起来的木几上，那微弱的灯光就是从那酒精炉上散发出来的。在木几前，有两个野竹编织的蒲团。
　　“师姐，今天是我们新婚大喜，虽然没有宾客，可我有你就足够了。”狄九从木屋外面走进来，走到曹昔身边伸手拉住了曹昔的手。
　　“阿九……”曹昔再也忍不住，激动的扑到了狄九怀里。她不是傻瓜，狄九之前并没有向她求婚的意思，她心里很清楚。
　　但这一刻，曹昔肯定狄九是真的在向她求婚，否则的话无法在这种环境下，布置出来这种婚房。这婚房看起来很是粗糙，但这粗糙中的每一处都是狄九用心做出来的。
　　曾经她羡慕过别人的新婚，今天她终于有了自己的，是她要嫁的男人为她做的，这里的每一处都让她感觉到温暖。
　　“谢谢你，让我也成了新娘，从今以后我将不再孤单……”曹昔抚摸着挂在胸口的那块玉，她感觉到这玉回来后，她的一切都慢慢的回来了。从今天开始，有狄九相伴在身边，她再也不会感受到孤独和无助。
　　狄九扶着曹昔走到蒲团前，“师姐，今天我们就在天地的见证下，成为夫妻。苍天在上，大地为证，我狄九今天愿娶曹昔为妻，永生永世绝不相负，若违此誓……”
　　曹昔阻止了狄九发誓，她柔和的看着狄九，“阿九，我总觉得我也是天地的主宰，虽然这很荒唐，不过我们是夫妻，我说给你听也没关系。所以我们让天地做我们的见证，我们的誓言发在自己心底就可以了。”
　　说完后，曹昔看着前方语气放缓地说道，“苍天在上，大地为证。我曹昔自愿嫁给狄九，从今日起，以夫为纲，永生永世绝不相负！”


第九六六章 狄九的修炼
　　狄九温柔的拉住了曹昔的手，等曹昔坐在石椅上后，他拿出一个用映山红编织的项链轻柔的挂在曹昔的脖子上，“师姐，我们没有红丝巾，就用这个给你，委屈你了。”
　　曹昔怔怔的看着狄九，忽然伸手将狄九拉着坐在了石桌的对面。酒精炉散发出来的微光映衬在两人的脸上，这一刻曹昔却觉得自己成了最幸福的那个人。
　　狄九张口要说什么，曹昔却伸出手止住了狄九的话，她喜欢这种静静的感觉，这一刻就好像永恒，她要将这一刻记忆在心头深处，永不忘记。
　　狄九也是怔怔的看着曹昔，在灯光下的曹昔越来越漂亮，他就感觉自己在做梦一般。从一个小山村来到津海后，居然在天荒区成亲了……也许冥冥之中，义父在护佑着他。
　　当那灯光越来越柔和的时候，曹昔终于张口说轻轻吟道，“一张机，织梭光景去如飞。兰房夜永愁无寐。呕呕轧轧，织成春恨，留着待郎归。
　　两张机，月明人静漏声稀。千丝万缕相萦系。织成一段，回纹锦字，将去寄呈伊。
　　三张机，中心有朵耍花儿，娇红嫩绿春明媚。君需早折，一枝浓艳，莫待过芳菲……”
　　说到三张机的时候，曹昔忽然泪流满面，她的脑海中突兀多出了一道印记，一些模糊的东西渐渐清晰起来。这一刻，她清晰的知道自己的寿元只有三年，三年后，她将彻底从这个世界消失。她之所以能来到这里，不是因为别的，而是因为她胸口的那块玉，是因为眼前的狄九……
　　没有那块玉，她无法来到这个世界，她无法见到狄九……她隐约之中有一种模糊的概念，她因为这块玉来到这里，也因为她前世的一种执念，似乎她欠了狄九的什么，甚至在临走之前知道狄九必定会出现在这里……
　　曹昔呆呆的看着狄九，三年时间怎么够？她要和狄九一起百年，一起永远，一起生生世世啊。
　　狄九根本就没有注意到曹昔泪流满面，在曹昔说到两张机的时候，他的脑海中一样突兀多出了无数的记忆。狄九激动的手都在颤抖，他肯定，自己一直想不起来的事情开始出现在他的记忆中了……
　　“一张机，织梭岁月去如飞！人生如寄，不见暮光。
　　二张机，织就生死两茫茫，回首处，挽弓北望射天狼！
　　三张机……”
　　轰！狄九的记忆止住，无穷无尽的天地元气席卷过来，这一刻在狄九身周形成了一个隐隐约约的漩涡。
　　曹昔泪眼未干，呆滞的看着狄九。她隐约觉得狄九在修炼，可是狄九的修炼完全超出了她的感知范围。据她了解，没有和狄九这样修炼的啊。
　　但曹昔常年在天荒区，隐约觉得，这个时候不能打搅到狄九。
　　天荒区的凶兽也被狄九这种惊人的气势惊住，好在凶兽都有一种天生的敏感，隐约觉得这种气势的地方肯定是一个更强大的凶兽在晋级，这种地方一旦接近，必定会被杀掉。
　　当第一缕神念在狄九的识海中形成的时候，狄九的识海也自然而然的形成了一个模糊的轮廓。
　　体内的真元凝聚起来的那一刻，狄九身上的伤势已迅速的康复。当狄九的识海越来越清晰，他的神念也是越来越壮大。
　　“吼！”一阵阵凶兽的嘶吼从远处传来，狄九忽地惊醒，他睁开眼睛却发现曹昔早已已经将胸口的鲜花项链取了下来，甚至抓着他的竹刀紧张的看着残破的门外。
　　“师姐，怎么了？”狄九赶紧来到了曹昔身边。
　　看见狄九清醒，曹昔激动的抓住狄九的手，“你之前是修炼吗？”
　　“嗯，我脑海中自动出现了修炼的办法，我想我已经算是一个强者了。”狄九此刻确定他是在修炼，只是他的修炼方式和传说中不大一样。
　　“你这样坐了两天两夜，凶兽之前都是跑远，你几天不醒来，那些凶兽似乎觉得也没有什么危险，就开始接近我们这边。”曹昔赶紧说道。
　　都两天时间了？狄九一愣神，随即他震撼的张大了嘴巴。
　　曹昔抓紧狄九的胳膊，“阿九，怎么了？”
　　狄九缓了一口气，这才说道，“师姐，我怎么可以随意看见数里之外的情景？甚至隔着很多障碍……”
　　狄九的确是惊住了，他此刻似乎可以随意感受到数里之外的情景。不对，不应该说是感受到，而是可以清晰的看见数里之外的场景。
　　他看见了几头独角猎豹，还看见了一群利齿狼，一个狮群，甚至还有两条巨大的蟒蛇都往这边过来。
　　狄九甚至有一种荒诞的感觉，他可以轻松的飞起来。
　　他想着下意识的就跟着凝聚真元，神念环绕之下，狄九震撼的发现，他双脚离开了地面。
　　“阿九，你……”曹昔也是瞪大眼睛盯着狄九，她完全被狄九的动作惊住了。
　　狄九落在地上，反而平静下来，他伸手将曹昔搂在怀里，“师姐，我的那些想法果然不是假的。我无数次想着我可以飞起来，也想着我应该生活在那浩瀚星空之外，今天我终于做到了。我想，应该和我的修炼有关系，师姐，我教你修炼……”
　　狄九的话顿住，他发现自己不知道应该如何教曹昔，因为他只是根据意念去修炼，根本就不知道具体的方式。
　　曹昔也平静下来，她微微一笑，“阿九，我相信你的话。我也经常有这种感觉，可是我……”
　　曹昔终于没有说出她脑海中莫名其妙的东西，她来这里好像就是为了狄九而已。
　　“师姐，这个地方很好，我打算就在这里继续住下去。等我出去将那些利齿狼赶走，再回来。”狄九将曹昔手中的竹刀接了过来。
　　曹昔柔和的看着狄九，她心里有一种莫名的信任，她相信狄九可以做到，甚至做得很好，“你去吧，我在这里等你。我陪你在这里生活三年，也许三年后我们会有一个可爱的孩子。”
　　“好。”狄九哈哈一笑，“三年后我们就离开天荒区，我看看谁敢拿我狄九如何？”
　　说完，狄九拍了拍曹昔的后背，抓起竹刀跨出了木屋。
　　第一个扑上来的是两头猎豹，狄九连动都没有动，手中的竹刀就卷起一道刀芒。还扑在空中的两头猎豹就好像突然失去了牵引，扑到一半的时候，就从空中跌落，等落在地上的时候，已是化为了四截。
　　后面的利齿狼显然比猎豹更是精明，在看见狄九一刀就劈杀了两头猎豹，甚至连身体都没有动一下，那利齿狼下意识的止住了脚步。其中一头利齿狼终于认出来了狄九，嘶吼一声，转身就逃。其余几头利齿狼跟着狄九转身就逃。
　　狄九的神念再伸展出去的时候，其余的狮群、蟒蛇以及别的那些凶兽，都迅速的退走。
　　狄九没有追上去，对他来说，这些凶兽就是任他宰杀的存在，追上去根本就没有意义。
　　他现在面临着最重要的事情是，将脑海中的那些事情全部整理出来，最好能明白他为什么会和别人不同。
　　回头看了一下远处的木屋，狄九眼里的杀气迅速化为柔和，他迅速的走了回去。


第九百六十七章 凶兽的禁地
　　曹昔站在木屋门口，看见狄九回来的时候，立即眼里露出惊喜，她就是在迎接外出归来的丈夫。
　　“师姐，我决定了，我们就在这里生活，我相信最多一年时间，我们就可以光明正大的离开天荒区。”狄九远远看见曹昔，一步就落在曹昔面前，将曹昔搂住。
　　曹昔依偎在狄九的胸口，柔声说道，“阿九，一年时间太短了，我们在这里生活三年吧。”
　　狄九愣了一下，下意识地说道，“师姐，这里太闷了，生活又不方便。之所以现在不出去，是因为我担心我的实力还不够。”
　　曹昔神色一黯，没等她说话，狄九就看出来了曹昔不大想出去，赶紧说道，“师姐，我们就在这里生活好了。和师姐在一起，肯定一点也不闷。”
　　“你就会说好听的。”曹昔红着脸低声回了一句。
　　狄九低下头，温柔的看着曹昔，“前几天我闭关了两天，新婚之时将你一个人丢在这里，这是我的错。”
　　曹昔听到狄九的话，脸就更红了。
　　狄九弯下腰，将曹昔拦腰抱了起来，走进了简单的木屋。
　　……
　　小安侯吐出了口中的鱼骨，吁了口气，迅速将背包背好。
　　进入天荒区一年多时间了，他几乎每时每刻都在逃亡之中。好在他也不是一无所获，尽管大茅被暗算了，他还是得到了一卷功法，这一年来，他按照这卷功法修炼，相信不会比那些地级武者差了。
　　可这里是天荒区，小安侯很少有敢自己动手烧火的举动，他大多数时候吃的都是生的东西。吃完后，迅速的转移一个地方。
　　“贱货，忘恩负义的东西。如果不是曹姐救你，大茅时刻护着你，你崔月荷能活到今天？我呸！”收拾完东西后，小安侯照例低声骂了一通后，这才迅速的转走。
　　他能活到今天，除了机灵之外，更重要的是坚信在一个地方绝对不要超过三天。一旦超过三天，人的气息就会散发出去，然后吸引来更强大的凶兽。
　　只是今天，小安侯仅仅走了半个小时就呆滞住了，他竟然看见了炊烟。是谁不敢活了？敢在天荒区炊烟？寻常武者在天荒区烧火，那就等于活的不耐烦了。因为烟火百分之百会吸引凶兽过来。
　　难道是天级武者？自己要不要过去看看？小安侯犹豫起来。
　　他来天荒区后，还是第一次看见有人敢在这里炊烟。一般的武者小队，也不敢随意在天荒区炊烟啊。
　　……
　　狄九抓着两只野兔走回小木屋，炊烟升起，就意味着师姐已经在做晚饭了。
　　这一年来，随着他的修为越来越强，他记忆起来的东西也是越来越多。他已经知道自己现在的修为相当于金丹境了，只要再进一步，他就能凝练出元魂来。只可惜这里的天地元气太过薄弱，若是天地元气足够，他现在的修为恐怕要再强上百倍都不止。
　　狄九始终觉得，还有一些东西他没有想起来。只要他想起来了，他随时都可以得到无穷无尽的修炼资源，那个时候，他的实力将犹如火箭升空一般蹭蹭上涨。
　　天荒区别的地方没有人敢升起炊烟，狄九这里却是百无禁忌。或者对天荒区的一切凶兽来说，这里有一个禁忌之地，那就是狄九生存的地方。任何凶兽来到这里，都要绕一个圈过去。至于那些不绕圈的凶兽，早就化为了尘骨。无论多强悍的凶兽，只要进入了狄九所在的地盘，那就没有走出来的机会。
　　“师姐，我回来了。”狄九远远就叫了一声。
　　曹昔一脸欣喜的冲了出来，尽管狄九距离木屋只有十几步远，她依然是迎接了上去。
　　伸手将狄九打下来的两只野兔接过来，曹昔嗔了一下狄九，“这附近的野兔都被你打光了。”
　　狄九尴尬的笑了笑，“你又不喜欢那些凶兽的肉，我只能去远一点的地方了。对不起，师姐。”
　　曹昔捂住狄九的嘴，“还说这个，我们进去吧。”
　　她清楚狄九说的对不起是什么意思，那是因为狄九自己可以修炼，却无法将修炼办法传给她。
　　狄九正想说话，曹昔忽然弯下腰呕了一下。
　　狄九赶紧扶住曹昔的身体，随即惊喜地说道，“师姐，我们有儿子了。”
　　曹昔一滞，随即喃喃说道，“真的有了，我也不知道是对还是错……”
　　她的眼圈瞬间就红了，她一直希望能在临走之前，给狄九留下血脉。如今听到这个消息，她心里就犹如打翻了五味瓶。
　　开心的是，她终于圆了这个心愿，给狄九留下了血脉。难过的是，本来一家三口多开心，可是她却只有一年多的寿元了。
　　想到刚刚出生的孩子将没有妈妈，曹昔再也忍不住泪水滴落下来。没有了自己的照顾，阿九和孩子会好好的吗？
　　看见曹昔流泪，狄九赶紧搂住曹昔，“对不起，师姐，是我的错。”
　　曹昔终于‘哇’的哭出声来，回身搂住狄九的腰，心里一片迷茫。她不在了，孩子怎么办？阿九怎么办？
　　狄九不知道如何安慰曹昔，正当他想再劝说几句的时候，曹昔停止了哭泣，她抬起泪眼未干的脸看着狄九，“阿九，我们出去吧。”
　　狄九一愣，“师姐，你不是说不喜欢外面吗？我们就在这里生活不是挺好的？”
　　曹昔摇了摇头，“阿九，离开天荒区后，你找一个安全的地方吧。我希望孩子将来不要和我一样，生活在天荒区这个荒野所在。”
　　曹昔还有一句话没有说出来，那就是一旦她去了，孩子还小，狄九一旦照顾不到，孩子就会在天荒区消失。
　　不要说凶兽了，就是天荒区的环境，稍不留神就会迷路。除此之外，她和狄九在天荒区没有关系，可孩子不能一辈子在这里生活。
　　狄九用手擦了擦曹昔的泪水，“师姐，听你的，你说出去我们就出去。”
　　曹昔嗯了一声，伏在狄九怀里安静了下来。
　　踏踏！轻微和警惕的脚步传来，狄九抬起头，他的神念扫了出去。
　　曹昔也惊醒过来，她仰头看着狄九问道，“阿九，怎么了？”
　　狄九拍了拍曹昔，“有人过来了。”
　　曹昔听到有人过来，也从狄九怀里离开，站在了狄九身边。不大一会，两名男子就出现在了狄九的木屋外围。
　　“咦，还真的有人在这里生存，还敢炊烟。”走在前面的是一名瘦高个男子，他看着小屋旁边还冒着的烟火惊咦了一句。
　　在这瘦高个的男子身后，是一名长发中年。这两人除了每人一个大包裹之外，还都是背着长刀和VT步枪，看样子就知道在天荒区的时间不短了。
　　VT步枪是一种能够连发60枚子弹的突击步枪，在天荒区使用最为广泛。不过很多凶兽，用突击步枪的效果并不大，所以很多武者都更习惯用自己的冷兵器。
　　“两位朋友……”瘦高个走到狄九和曹昔的面前，抱拳说了一句后，就突的顿滞住，随即指着狄九，眼里充满了震惊。
　　瘦高个后面的中年男子也认出了狄九，同样是脸露震惊的盯着狄九。
　　狄九一看两人的表情就明白过来，微微一笑说道，“两位是不是认识我？”


第九六八章 相逢
　　但两人很快就再次怔住了，他们目瞪口呆的看着曹昔。影星和整形的美女他们见过太多了，可他们真的从未见过和曹昔这样天然去雕饰的美女。这是仙子吗？天底下还有这种美丽的女子？
　　狄九哼了一声，两人醒悟过来，太不礼貌了。
　　“不认识……”瘦高个匆忙之中回答道。不过在说了三个字后，立即就觉得自己愚蠢。他都做出这种惊讶表情了，再说不认识狄九，这不是打自己的脸吗？
　　倒是瘦高个背后的那名中年男子对狄九一抱拳说道，“我们的确不认识朋友，不过现在外面很多人都在寻找朋友你，我们也是在画像和寻人的通告中见过朋友。”
　　他算是看出来了，能在这个地方光明正大的生活，还生火做饭安然无恙的，能是简单之辈才是怪事。看这周围的环境，狄九在这里生活显然不是一天两天了。天荒区的凶兽是眼睛瞎还是鼻子坏了？这些显然都不是，唯一的可能那就是狄九武道强悍之极。来这里的凶兽全部被干掉了，现在甚至凶兽都不敢过来。
　　“哦……”狄九哦了一声，淡淡说道，“是哪些人找我？”
　　长发中年连忙说道，“几乎整个天荒市的大人物都在寻找你，其中有大荒盟的盟主大荒穆，天荒市的蔡忝，天荒武者医院的院长于由品，世界第一解毒专家培克教授等人……对了，听说津海的曾家也在寻找你。”
　　“那他们为什么要找我？”狄九问道。
　　长发中年没有隐瞒，“培克教授和于院长寻找你，估计是看中了你的绝世医术。至于大荒盟的盟主和曾合，听说是他们的儿女得了一种病，这种病只有你治得好。”
　　“涅元病？”狄九立即就明白过来，之前他只知道是涅元病，现在他已经明白，涅元病其实根本就不能说是病。这种病是灵根太好，哪怕不修炼，也会自主吸收天地灵气。一旦修炼，那更是疯狂吸收灵气。
　　一个不会修炼，也没有根基的人，吸收太多的灵气无法通过经脉消化，也开辟不出来识海，自然会溃涅自己的身体。
　　“你真的知道这是什么病……”长发中年男子惊声说了出来，他可是知道这种病多么可怕。全世界得这种病的人不多，但是得了后都是必死无疑。
　　本来得这种病的不多应该不是什么了不起的事情，关键是得这种病的基本上都是全世界最顶级强者的后代，或者是顶级大佬的子孙。现在出了一个可以治疗这种病的狄九，一旦真的被证实，恐怕全世界都会闹翻天。
　　让他不明白的是，狄九这种实力，加上又可以治疗这种病，出去后应该地位非常高，每个人都来巴结才是，为何要躲在这里隐居？
　　当他的目光再次看见曹昔的时候，心里就明白了。狄九实力再强大，有如此美貌的妻子，恐怕也是难以安静下来。武道强大的好色之徒实在是太多了，一旦遇见一个狠的，狄九恐怕只能眼睁睁的看着自己的妻子被人抢走。不说别的，就是那个大荒穆，就是一个顶级好色之人。
　　涅元病本来就是灵根太好，又虚不受补，这才造成身体溃涅。大家族或者顶级武者的后代，本来灵根就要更好一些，加上又有功法，又有各种天材地宝，不得这种病都不能。
　　狄九呵呵一笑，“我自然知道，否则我怎么治得好？若是没有别的事情，我就不留两位了。”
　　两名武者听到狄九的话，赶紧告辞。
　　面对狄九这种强者，他们半点想法都不敢有。甚至出去后，将狄九的消息泄露的想法都没有。泄露了狄九的消息，对他们没有半点好处。
　　“咦！”两名武者刚刚走，狄九就惊咦了一声。曹昔疑惑的看着狄九，“阿九，又怎么？”
　　“这一年都没有人来，今天怎么来两拨人了，咦，不对，是小安候……”狄九说完立即走了过去。
　　曹昔听到小安候来了，也是激动起来，赶紧跟着狄九疾步走了过去。
　　小安候脚步放的很轻，同时正张头张脑的小心窥探着。当狄九和曹昔突兀出现在他面前的时候，他甚至还没有反应过来。
　　“小安候，你怎么了？大茅和月荷呢？”曹昔疑惑的看着小安候。
　　小安候发现是狄九和曹昔的时候，立即冲了上来，“曹姐，阿九，真的是你们。你们没有事情，那太好了。”
　　“你怎么弄成这模样？大茅和月荷没有和你一起？”曹昔看见小安候披头散发，浑身脏兮兮的，甚至还散发出一股腥臭味道。
　　小安候眼圈一红，随即大骂道，“崔月荷那个贱人实在不是个东西，曹姐你走了后，我们三个发现一个天荒遗迹。那遗迹里面有很多好东西，武道功法还有几种丹药武器。我们三个当时都很是高兴，约好了一起研究那些东西，还想着留给你和阿九，可是，可是……”
　　曹昔心里一沉，她感觉到了一种不妙。她和大茅、小安候、崔月荷三个人一起在荒缘市边缘求活，情同兄妹，谁出了事情，她心里都不好受。
　　小安候切齿说道，“崔月荷那个贱人，趁着我和大茅清点东西的时候，竟然暗算了大茅和我。大茅当场就被暗算重伤倒地，我也是身受重伤。大茅临死之前，用力抱住了崔月荷的脚，让我赶紧逃，找到你后告诉你不要相信崔月荷……”
　　小安候抽泣的擦了擦眼泪，“大茅用命保住我逃了出来，我在天荒区一直是躲躲藏藏，苟延残喘到今天。真没有想到，今天还能遇见曹姐和阿九。”
　　曹昔眼圈也是红了，她下意识的摇了摇头，“月荷不会做这种事情的，我和月荷在一起生活这么多年，我很了解她的为人，她肯定不会这样做，肯定不会……”
　　曹昔的声音越说越小，但是她的语气却是越来越肯定。那就是说，她到现在依然坚信崔月荷不是这样的人。
　　小安候急的跺脚，“曹姐，这些都是我亲眼所经历，难道我还敢骗你不成？那崔月荷就是暗算了大茅和我，我这里的伤疤还在……”
　　小安候说完转过身，果然在他的后脑勺到后背，有一道刀痕伤疤，伤好了，可那疤痕还在。可以想象，当初这一刀若是再深一些，恐怕小安候的脑袋都会被劈成为两半。
　　狄九忽然说道，“小安候，你说最初的时候你们三个人都很高兴，甚至约好了一起研究那些东西。只是后面崔月荷突然改变主意，这才偷袭了你和大茅？”
　　小安候没有在意狄九话的意思，只是点点头，“嗯，是这样的，其实如果她希望独占，只要说出来，我和大茅也不会抢夺她的。”
　　狄九皱眉，他相信曹昔的判断，曹昔说崔月荷不会做这样的事情，那就是不会做这样的事情。
　　三人沉默了下来，还是狄九打破了沉默说道，“这样吧，我们先去你们所在的那个地方看看。如果他们不在，我们想办法离开天荒区再说。”


第九六九章 离开
　　“我知道路。”小安侯立即说道。
　　他伤势好了后，也是偷偷回去看过，只是那个时候崔月荷早已不在。
　　狄九和曹昔收拾了一下东西，其实也没有什么好收拾的，就是狄九的一个包裹而已。就是曹昔有些依依不舍，这个小木屋，她和狄九生活了一年多。
　　“曹姐，阿九你们……”小安侯这个时候才感觉到不对劲，之前他一直沉浸在了相逢的喜悦之中。对曹昔的容貌，他反而并不奇怪。大家一起组队，他也是偶尔见过。
　　曹昔之所以信任他和大茅还有月荷，那是因为四个人几乎是生死之交，大家交往不是为了什么利益，都是靠的互相帮助。
　　也正因为这样，曹昔才不大相信崔月荷会做出那种事情。
　　曹昔嫣然一笑，“小安侯，我和阿九已经成婚了。”
　　小安侯一愣，很快他就醒悟过来，连忙说道，“恭喜，恭喜！”
　　说完后，从背后的破包里面开始翻动，好一会他才翻出一株用树叶裹住的药材递给狄九说道，“阿九，你和曹姐成婚了，以后我要叫你九哥了。祝贺你们新婚之喜，我也没有什么好东西可送，这一株药材是我偶尔得到的。两只凶兽为了这一株药材大打出手，我趁着它们不注意，将这药材偷走。”
　　“谢谢你，小安侯。”曹昔赶紧在一边说道。
　　“咦！”狄九却是惊咦一声，伸手接过药材，他感觉到这药材中蕴含着一种让他真元跳动的灵性。
　　“这是……”一个突兀的名字出现在狄九的脑海中，狄九脱口而出：“凝魂草。”
　　随即狄九激动的看着小安侯，“谢谢，这东西对我有用处，我现在就要用掉。”
　　曹昔和狄九生活了一年多时间，狄九的话一说出来，她就明白了，她对狄九点点头，“你去用吧，我和小安侯在这里等你。”
　　狄九迫不及待的进入小木屋，一根凝魂草被他吞下，随即他就感觉到无穷无尽的灵气聚集起来，比起平常修炼不知道要畅快多少倍了。
　　“阿九可以修炼？”小安侯惊异的看着小木屋，他虽然只是一个地级武者，却能清晰感受到周围元气的波动变化。很显然，狄九是在吸收天地元气修炼，而且这动作比他平常修炼要强大太多了。
　　曹昔点点头，“是的，阿九如果不能修炼的话，我们也无法在这里生活一年多。小安侯，你走的时候看见大茅真的被杀了吗？”
　　无论是大茅还是小安侯或者是崔月荷，对曹昔来说，都是和亲人一般，无论是谁受到了一点伤害，那都是她不想见到的。
　　“我走的时候，大茅还能抱住崔月荷的腿，只是我逃走后发生了什么情况，我就不知道了。”小安侯惭愧地说道，他不知道多少次后悔不应该自己一个人逃走的。就算是大茅让他逃，他也不能就这样逃了啊。
　　曹昔又询问了几句后，忽然听到狄九一声长啸，跟着就连曹昔都可以感受到周围天地元气的波动了。
　　“阿九修炼的是什么功法？怎么这么厉害？”小安侯惊叹不已，他隐约觉得狄九修炼的功法非常不简单。
　　“我也不知道。”曹昔说了一句后，就迎了上去。
　　狄九从小木屋走走了出来，他的气质和气息都和之前有了本质的区别。
　　“你修为又上了一个层次？”曹昔激动的看着狄九，狄九的实力越强，她就越放心。
　　狄九拉着曹昔的手，“嗯，我跨入元魂境了，又想起了许多东西。甚至可以炼丹、炼器……”
　　“阿九，你能炼丹和炼器？”小安侯不敢相信的看着狄九，炼丹和炼器那都是绝世强者才能做的事情。每一个炼丹或者是炼器的宗师，都是万人敬仰的存在。狄九说能，这简直太不可思议了一点。
　　狄九犹豫了一下，随即就说道，“没错，我肯定我可以做到。”
　　就好像五阴六阳手一般，狄九自动就会了，在他试验之后，确定自己会的东西的确没有任何夸大成分。现在他对炼丹很是熟悉，相信也会和五阴六阳手一般，不会有虚假。
　　“那太好了，九哥，你出去后肯定是万人敬仰的存在。我虽然被崔月荷暗算了，我也不是一无所获，我得到了一部武修功法……”说话间，小安候从破旧的皮袋中拿出了一张比皮袋还要破旧的东西，然后将这东西小心的递给狄九。
　　狄九接过来看了一下，应该是某种皮制的，上面的字有些模糊，不过仔细看，也是可以看的清楚的。最重要的是，上面还有一些人形修炼图。
　　只是看了几眼，狄九就将东西递给小安候说道，“这东西我估计也没有多大价值，小安候你也别修炼了。我在跨入元魂后，记忆起来了一种修炼功法，叫着星空诀。从今天开始，你跟着我修炼星空诀。”
　　说完狄九转向曹昔，“师姐，你也跟着我修炼星空诀吧。”
　　曹昔连忙点头，她很渴望修炼以后，能明白自己的身体是怎么回事？为什么寿命只有一年多了。
　　“阿九，我真的可以跟着你修炼吗？”小安候激动起来，狄九修炼的动静他已经看见了。而且刚才狄九还说了，可以炼丹和炼器，可以肯定狄九得到的传承绝对比他得到的要高级太多太多。
　　狄九肯定地说道，“自然可以，我们现在就去你和大茅被暗算的地方，查一查情况再说。”
　　……
　　从小安候对路途的熟悉，狄九和曹昔就知道小安候至少回来过很多次了。
　　半天后，三人就回到了之前的那个石洞。曹昔远远站在门口就说道，“是这里，当初我从这里离开去寻找狄九，迷路后没有找回来，没想到只有半日路程。”
　　小安候连忙说道，“曹姐，幸好你迷路了。要不然的话，恐怕会更危险。”
　　曹昔摇摇头，“我不知道月荷为什么这样做，若是我和阿九也在，也许月荷不会这样做了。”
　　小安候心里叹息一声，没有再说什么。他亲身经历的东西，曹姐只是不愿意面对这种残忍的现实罢了。不过曹姐说的也对，如果曹姐和九哥也在，崔月荷应该是不敢暗算的。崔月荷再暗算，也不可能同时暗算四个人。
　　狄九走进了石洞，石洞中很是凌乱，在石洞的后方，被大茅三人挖开的痕迹还在。从石洞后方被挖开的洞口进去，里面不但有一条溪流，还有一个神龛。神龛就建在溪流的旁边，只是此刻神龛上面的东西都是凌乱的倒在地上。狄九弯腰捡起旁边的一块石头，上面甚至还有一些血迹存在。
　　看见狄九捡起石头，小安候摇了摇头，“那是大茅的血，大茅就是在那里被暗算的。我后来也来了几次，都没有看见崔月荷和大茅的踪迹。”
　　“你现在修炼到什么程度了？”狄九忽然转向小安候。
　　小安候没有半点隐瞒地说道，“我是地级武者。”
　　“小安候，你都地级了？”听到小安候地级的时候，曹昔震惊的说了一句，地级武者已经是一方霸主，难怪小安候可以在这里生存下来。
　　“那功法非常了不起，我得到的应该仅仅是边缘部分，主要的都给崔月荷拿去，我都地级，估计她现在超越天级了……”小安候说道。


第九七零章 再见崔月荷
　　狄九虽然不知道天级武者是什么样的存在，他隐约有一种感觉，天级武者在他手里应该不值一提。
　　“走吧，师姐，小安候。不管崔月荷为什么要这样做，她应该是不会再回来了。若是崔月荷跨入了天级，我相信她第一时间应该会出现在天荒市。”
　　在狄九看来，崔月荷若是有了天级的力量，她必定会去天荒市。强者在天荒市那是天经地义，因为更好的东西不需要强者自己去寻找，只要在天荒市就能够得到。
　　如果每一个强者都将时间浪费在去寻找修炼的东西上，那修炼的时间就不够了。别看小安候能一年多时间就跨入地级，那是因为小安候有一定的底子，更重要的是小安候得到的功法对一般武者肯定是非同小可。
　　还有一点狄九没有询问，那就是小安候应该服用了类似凝魂草这种宝物。
　　就算是这样，小安侯后面的修炼速度肯定会慢下来。
　　狄九没有飞剑，也没有飞行法器，如果只有他和曹昔两人，他还可以抱着曹昔离开天荒区。现在带着小安候，三人只能选择走出去。
　　出去的路倒也不是很难找，一路上三人遇见了几头凶兽。狄九连手都没有出，都是小安候出手解决的。从小安候动手的干脆果断上，就可以看出小安候在天荒区这一年多时间没有半日空闲。
　　……
　　天荒市，狄九来过一次。上次来的时候，是他和曹昔、小安候、大茅还有崔月荷，今天回来的时候，只有他和小安候还有曹昔三人。
　　上次他来的时候，甚至连天荒市的里面都没有进去，仅仅是在天荒市外面转悠了一下，然后就和聚雨小队一起离开了天荒市。
　　“天荒市不管是过了多久，都是热闹无比。”小安候看着来来往往的人群，叹息一声说道。
　　比起他在天荒区里面吃着生肉野草喝着生水兽血，天荒市的那些强者实在是太舒适了。修炼资源有人去天荒区寻找，每餐吃的都是最好的厨师做出来的。
　　“呃……”狄九忽然顿住，他惊讶的看着天荒市外面的牌楼上。
　　“怎么？”曹昔和小安候的视线没有狄九那么好，也没有神念，都是疑惑的看着狄九。
　　狄九指了指天荒市外面的牌楼，“我看见了崔月荷，她在那里。”
　　小安候立即切齿骂道，“这个贱人肯定是获得了顶级的武道功法，然后修炼到了天级，来天荒市作威作福了。现在她必定和天荒市的那些强者坑壑一气，我们再也不能拿她怎么样。”
　　小安候知道狄九很强大，可狄九再强大应该也只能保住他们几个安然无恙。想要撼动天荒市这里的顶级强者，那应该还差的远。
　　狄九摇了摇头，“不是，她不是在作威作福，而是被人吊了起来，挂在天荒市的牌楼上。之所以还有一口气，应该是每天都有人喂她食物，用药材吊住了她的一条小命。”
　　曹昔脸上露出焦急的神色，“快，我们快点去将她救下来。”
　　狄九点点头，“走吧，到牌楼近前再说。”
　　三人加快脚步，走到天荒市入口处的时候，曹昔和小安候也都看见了崔月荷。
　　就是对崔月荷恨之入骨的小安候，此刻也是面露不忍的神色。实在是因为崔月荷现在太过凄惨了，衣服犹如破布一般挂在身上，而且和血肉黏贴在一起，不知道被折磨了多长时间。
　　她的头发和双手双脚都被倒绑着，吊在了牌楼上的一根横木上。在她下方的一块木板的边缘，紫色的血迹已经干了，可见正如狄九预料的，她被吊在这里已是有一段时间。
　　曹昔只记得当初和崔月荷一起的点点滴滴，此刻看见崔月荷如此凄惨，早已是眼圈通红。
　　不用曹昔再说，狄九从背后的布包中抓出那破旧的竹刀。
　　狄九的竹刀不过是寻常熟铁打造，换成一般的人用这柄刀杀了上百的利齿狼还有各种凶兽，刀早已卷口的没有用了。狄九这柄刀不但不见半点卷口，反而是愈发锋利，看起来甚至带着淡淡的刀芒。
　　小安候还以为狄九拿出竹刀做什么的时候，狄九站在不动，手中的竹刀卷起两道刀芒出去。
　　这两道刀芒分为上下各一道，上面的那一道刀芒直接落在牌楼顶部，下面的这一道刀芒却是切在牌楼下方的四根柱子上。
　　两道刀芒之后，小安候疑惑的看着狄九。因为牌楼没有半点变化，依然是和之前一样。
　　小安候还没来得及询问，就听到“咔嚓！”一声，支撑牌楼四根雕刻的非常漂亮的粗大木柱化为碎渣。
　　同一时间，牌楼顶端吊住崔月荷的横木落下，不等这横木跌落在地，狄九手中的竹刀再次化成几道刀芒，跟着手一张，崔月荷已经是柔和的被狄九放在了地面上，没有半点损伤。
　　至于绑住崔月荷的横木和绳索，都已经化为碎渣。
　　周围看见狄九动作的人都是轰动起来，这种轰动不仅仅是狄九一刀就碎裂了四根粗大木柱，更重要的是，狄九动都没有动，就将崔月荷救了下来。
　　不过有一点大家都很清楚，天荒市要出大事了。天荒市外面的牌楼可是天荒市的象征之一，那四根粗大木柱每一根都是数百年的铁木雕刻的。现在被狄九一刀就毁了，这简直是……
　　这就算了，关键狄九还敢救下崔月荷。崔月荷可是大荒盟的盟主大荒穆吊起来的，传说当初救孙修的名医狄九就是和崔月荷一起进入天荒区的。之所以吊起崔月荷，那自然是寻找狄九了。
　　“他是狄九……”终于有人认出来了狄九。
　　狄九在天荒区修炼到了元魂境，气质有了巨大的变化，但现在狄九在天荒市外面公然将崔月荷救下来，自然是有人认了出来。
　　在认出狄九后，立即就有人冲进了天荒市。狄九当初只凭借名字，人没有现身，就搅合的整个天荒市都鸡飞狗跳。如今真人出现了，那肯定是一场巨大的地震。
　　“阿九，月荷还有救吗？”曹昔已是弯腰抓住了崔月荷的手。
　　狄九点点头，“可以救，我来背她去天荒市吧，找个地方住下来再救。”
　　尽管小安侯对崔月荷恨之入骨，见到崔月荷这般模样，也是说不出话来。
　　“九哥，还是我来背吧。”小安侯叹了口气，主动说道。
　　狄九没有拒绝，他点点头，“你背也好，那边来了几个人，说不定要和我打架。”
　　狄九自觉自己的实力可以轻松碾压这里的武者，他毕竟没有放对过，也不知道这种感觉对不对。所以小安侯背着崔月荷，到时候动手他可以全力而为。
　　“请问可是狄神医？”小安侯刚刚背起崔月荷，天荒市就冲出来了好几个人。说话的是走在最前面的紫衣男子，乌黑的头发蓄着八字须，给人一看就是久居高位者。
　　看这几个人出来，两边的人纷纷让开，并且躬身行礼或者是远远打招呼，狄九三人就知道，这几个冲出来的家伙在天荒市地位不低。
　　狄九走在最前面，语气平淡地说道，“神医不敢当，狄九正是本人。”


第九七一章 崔月荷的解释
　　紫衣男子满脸带笑地说道，“本人天荒联合会会主篷越山，久仰狄神医大名，今日一见果然是名不虚传。”
　　篷越山说完一句后，心里已经是被曹昔的容貌惊住，他见过的美女不知道有多少了，还真的从未见过曹昔这样的容貌。不过看外面围观者的眼神，他就知道并不是他篷越山没有见过。
　　以篷越山这种强者，一看见狄九这种强者，立即就感应到狄九的实力不会比他低。他的目光没有在曹昔身上久留，再留下去，那是有损他的威名。
　　狄九看见其余几人还要上来见名，拦在前面说道，“我朋友被人吊在天荒市外面，身受重伤，我现在要去救我朋友，别的事情以后再说吧。”
　　听到狄九的话，篷越山的脸色立即就难看起来。狄九的确是偌大的名头，可他篷越山也不是什么无名之辈。仅仅一句以后再说，就将他迎出来的情分抹杀掉了。
　　不等篷越山再说话，狄九已经越过篷越山直接进入天荒市。
　　篷越山一皱眉，正想说话的时候，狄九忽然转过头来，“对了，篷会主，我想要请问一下，是谁将我朋友吊在了天荒市的牌楼外面？”
　　篷越山心里被气笑了，他没有回答狄九的问题，呵呵一声说道，“狄神医，虽然你医术惊人，不过天荒市外面的牌楼象征着天荒的尊严。现在被你毁掉了，恐怕后果比较严重。”
　　“哦，那我就在天荒市等着，看看到底有多严重的后果。看样子，篷会主是不打算告诉我答案了？那也没有关系，等我救了我朋友后，我会来问问清楚的。”狄九不屑地说道。
　　“会主，此人一刀将四根铁木化为碎渣，轻松就救下了崔月荷。”一名青年武者小声的在篷越山耳边说了一句。
　　篷越山正疑惑狄九是怎么救下崔月荷的，为什么牌楼的四根铁木柱化为了碎渣的。现在有人给他答案，他心里立即就是一跳。一刀将四根铁木柱化为碎渣，他能不能办到？
　　不管能不能办到，篷越山在这瞬息时间已经下定了决心，他哈哈一笑，脸上早已没有了之前的阴沉，“狄神医，这也不是不能告诉你，因为大家都知道。崔月荷得罪了大荒盟，被大荒盟的盟主大荒穆吊在了牌楼上逼问你的下落。”
　　说完篷越山还叹了口气，“穆兄弟这件事做的倒也是有些过激了，其实什么事情不好商量呢？”
　　狄九根本就懒得理睬篷越山的感叹，冷声问道，“大荒穆在哪里？”
　　“哦。”篷越山哦了一声，看起来没有半点隐瞒地说道：“听说曾合的女儿曾伊薰突然好了，大荒穆的儿子和曾合的女儿是一样的病，所以他第一时间找到津海市去了。同去的还有天荒武者医院的院长、天荒市的市长等人。我比较懒散一点，就没有跟着后面去凑热闹了。”
　　狄九扫了一样篷越山，微微一笑：“篷会主，我们很快就会再见面的。”
　　说完这句话，狄九再也懒得理睬篷越山等人，加快速度进入了天荒市。
　　“会主。”狄九进入天荒市后，篷越山身边的那名女子低声说道，“我们要不要动手？”
　　篷越山冷笑一声，“动手？为什么要动手？我和那狄九有什么恩怨需要动手的？”
　　“他毁掉了牌楼，我怕我们不出手，等蔡忝和大荒穆等人回来了，会找我们的麻烦。”女子有些担忧地说道。
　　篷越山没有回答女子的话，只是走到那化为一堆碎屑的铁木渣面前，弯腰捡起了几块铁木碎渣看了一会后，将手中的碎渣递给女子，“你觉得这种强者就算是我动手，能一定拿下他？况且守护天荒市牌楼可不只是我篷越山的事情。”
　　还有一句话篷越山没有说，狄九是一个神医，若是轻松医好了大荒穆儿子的病，说不定和大荒穆坑壑一气。他篷越山在这个时候得罪狄九，除非他傻了差不多。
　　“倒是那个女子，应该叫着曹昔吧？居然如此漂亮，是什么来头？”篷越山看着已经消失在天荒市深处的狄九等人，又是皱眉说了一句。他肯定就算狄九不是神医，曹昔的出现，也会引起非常大的纠纷。曹昔这种女子出现，大荒穆不出手争夺，就算是他篷越山眼睛瞎了。
　　……
　　天荒猎豹酒店，在天荒市其实算不上什么多高大上的酒店，不过这个酒店最显眼，进入天荒市后就可以看见。
　　狄九要救人，在看见猎豹酒店后，立即就招呼曹昔还有背着崔月荷的小安候进入了猎豹酒店。
　　不管狄九将来的结局如何，狄九可是大荒穆、蔡忝、于由品这些顶级强者寻找的神医，加上天荒联合会的会主篷越山也亲自出门迎接，人家还不鸟。这种人来住店，酒店就算是没有房间，也会空出最好的房间来。
　　狄九三人很快就订到了一个顶级套间，四个房间一个大客厅。
　　“阿九，你进去救月荷吧，无论月荷做过什么事情，我也希望她亲口说出来，为什么？”一进入房间，曹昔就忍不住说道。
　　多少年来，崔月荷、大茅、小安候和她一起经历过太多，都是生死之间的交情。大茅出事，崔月荷叛变，都让她难以接受。
　　狄九将崔月荷带到了房间，从包里抓住金针，以他现在的修为，一片金针下去，崔月荷体内郁结的气息立即被疏通开来。甚至被打伤的五脏六腑，也在狄九的调理下迅速康复。狄九现在元魂境的实力，就是不用一点药材，也仅仅是用了半个小时时间，就将崔月荷彻底救了过来。
　　“你是阿九？”崔月荷睁开眼睛看见狄九的第一句话就是震惊的叫了出来。
　　听到崔月荷的声音，曹昔和小安候都是迫不及待的冲进了房间。
　　“曹姐，小安候，你们没事，那太好了……”崔月荷真情流露，说话的时候眼圈都红了。
　　小安候哼了一声，“我命大，没有被你一刀干掉，可怜大茅了，他应该早就被你杀了吧。崔月荷，如果你想要那些东西，你直接说，我和大茅绝对不会抢夺你半点，可你为什么要如此心狠手辣？要杀了大茅？”
　　小安候说到这里，想起大茅为了救他被杀，也是忍不住哭出声来。
　　“对不起，对不起……”崔月荷眼里露出极度悔恨，连声说对不起，可她自己的眼神都无法原谅她说出来的对不起。
　　曹昔吸了口气，缓缓说道：“月荷，我们四个人情同兄妹，你为什么要这样做？”
　　崔月荷缓和了一会后，总算是冷静了下来，她看着曹昔说道，“曹姐，我真的没有想过这么做，可在我手摸到那神龛的时候，我的身体就不由自主了。我的身体中就好像进入了第二个灵魂，那个灵魂掌控了我的动作和我的一切，甚至是我的思想，我疯狂要争夺回来对身体的控制权，可是我始终办不到。我暗算了小安候，暗算了大茅，可那不是我的本意……”
　　小安候哈哈一笑，“你可以说的再玄乎一些，也许我真的会相信你了。”


第九七二章 真相
　　这次连曹昔都露出了一些失望，崔月荷的答案并不是她想要的。就算是傻瓜，也知道这答案有些假。
　　感受到曹昔和小安候都不相信自己，崔月荷低下了头，她没有辩驳。无论是怎么回事，大茅和小安候都是她暗算的，她心里自责的恨不得自己立即就自杀了，岂会再去为自己辩驳？
　　“我相信她说的话。”狄九忽然插口说道。
　　曹昔和小安候疑惑的看着狄九的时候，狄九忽然说道，“我的记忆中，修为极为高深的强者，在死后可以有元神残留，这残留的元神能占据别人的肉身，然后吞噬所占肉身的灵魂，这也叫着夺舍。月荷很有可能被强者夺舍了，这才有这种情况。”
　　夺舍？
　　曹昔和小安侯甚至是崔月荷都是没有听说过，三人疑惑的看着狄九。
　　还是曹昔说道，“我相信阿九说的，月荷肯定是身不由己……”
　　曹昔本来想要询问一下大茅的情况，可是犹豫了一下还是没有立即问出口。月荷已经够难受了，现在再问大茅的情况，那是在月荷的伤口上撒盐。
　　崔月荷很想谢谢狄九信任她，一想到大茅的样子，她一个字都说不出口。
　　狄九却再次问道，“我疑惑的是，你既然是被夺舍了，为何还能安然无恙？那夺舍你的元神去了哪里？如果说对方自动离开你，而且还会放过你，我是绝对不会相信的。那元神就是要走，也会在临走之前吞噬掉你的魂魄。”
　　这的确是狄九疑惑的所在，既然崔月荷被夺舍，那夺舍崔月荷的元神就没有理由放过崔月荷。就算是那个元神要离开，对方也会吞噬掉崔月荷的魂魄。要说崔月荷反过来吞噬掉了那个元神，那几乎是不大可能的事情，这种几率连万分之一都没有。
　　崔月荷又没有修炼过，面对一个早已处心积虑的夺舍元神，哪里有机会反噬？那元神就算是现在还无法吞噬掉崔月荷的魂魄，也会慢慢的等待壮大后，再吞噬掉崔月荷的魂魄。
　　崔月荷也是茫然起来，那元神离开的时候她是知道的，可为什么没有吞噬掉她的魂魄，她自然也不知道。
　　“月荷，你不用紧张，将事情慢慢的说出来，到时候阿九和我还有小安侯都会帮你的。”曹昔柔声安慰道。
　　小安侯虽然不懂夺舍，狄九解释的也算是清楚，他对崔月荷的恶感已消散了许多。只是想到崔月荷亲手暗算了大茅，一时间没有办法接受而已。
　　崔月荷点点头，“小安侯逃走的时候，那个元神想要强制让我再次追上去干掉小安侯。但那个时候，我疯狂的争夺我身体的控制权。最初不及防之下已经重伤了小安侯，我岂能再允许自己再去伤害小安侯。在这种争夺下，直到小安侯逃走……”
　　听狄九说是一个元神，崔月荷也开始说那个元神。
　　小安侯这才醒悟过来，为什么他重伤逃走的时候，崔月荷没有追上来杀他。要知道，那个时候他一路洒血，行动起来可并不迅速。
　　崔月荷继续说道，“小安侯逃出去之后，我脑海中那个元神强迫我杀掉大茅。我举起刀的时候，挣扎着疯狂劈向我自己的脖子……”
　　“月荷……”曹昔紧张的抓住崔月荷的手，却不知道应该说什么，只是看着崔月荷脖子上的一道刀疤。
　　崔月荷红着眼睛说着，“那个元神非常愤怒，更是想要吞噬掉我的意识和思想。我更是不要命的反抗，我知道，一旦我的思想被吞噬掉，我第一个就会杀掉大茅。那个元神怕是知道无法吞噬掉我的思想和意识，渐渐的安稳了下来，我估计她是打算趁我不注意的时候动手。
　　我拼命的和大茅说，‘快点逃，我被不知道的东西控制了思想，无法左右，不知道什么时候又会对他动手。’大茅挣扎着逃出了石洞，后来的情况我就不知道了……”
　　崔月荷的语气更是愧疚，大茅身受重伤，比小安侯还要厉害，那种情况下逃出去，怕也逃不出凶兽的口。
　　“那大茅说不定还活着……月荷姐，对不起，我一直以为你是坏的，暗地里骂了你很多次，我真是……”小安侯想到这里，抬手在脑袋上拍了一下。
　　崔月荷摇了摇头，没有说话。小安侯和大茅能原谅她，她自己也无法原谅自己。
　　“那你怎么出现在这里？还有夺舍你的那个元神还在你身上？”曹昔有些紧张的看着崔月荷。
　　崔月荷说道，“那元神见只要不对大茅和小安侯动手，我反抗的也不是特别厉害，索性就放过了大茅和小安侯，然后离开了那个石洞一边疯狂修炼。时间长了，我也学会了一些抵挡那个元神的办法。那个元神不知道为什么，在修为高了后，依然没有将我的神智吞噬掉，反而来到了天荒市。”
　　“是不是一到天荒市，大荒穆就对你动手？”狄九猜出来了一些。
　　崔月荷点点头，“那个元神不知道大荒穆还有天荒市的许多强者都在寻找你，那些强者早就调查到我和你一起去的天荒区。所以我一出现在天荒市，就被强者围住，那些强者很轻松的就制住了我。我本来就认命了，被这些强者杀了，总比一个莫名其妙的元神夺舍要好。
　　让我没有想到的是，我被制住后，那元神竟然离开了我的身体……”
　　“月荷姐，你怎么知道？”小安侯下意识的问了一句。
　　崔月荷肯定地说道，“我时时刻刻都想要将那个元神轰出我的身体，所以我和那个元神之间早已熟悉。她一离开，我就感觉到了。我浑身上下都轻松了一大截，有一种舒畅到极点的畅快，而且，而且……”
　　“而且什么？”狄九立即问道。
　　崔月荷犹豫了一下说道，“我怀疑那个元神离开我的身体后，夺舍了另外一个女孩。那个女孩被她父亲推着，应该是想要看看天荒市的热闹非凡。她瘦弱的就好像干柴一样，一阵风都可以将她吹走。对了，她父亲我还在报纸上见过，好像是曾氏集团的掌权人曾合……”
　　“原来如此。”狄九恍然明白过来，难怪曾合的女儿突然好了，一个病了这么多年的病秧子，竟然突然好了，怎么看都是很奇怪。
　　更何况这个病秧子得的还是涅元病，这种病没有狄九这种医道强者疏通经脉，除非得到了顶级的修炼传承，或者是懂的顶级的修炼功法，否则的话怎么会好？
　　曹昔说道，“那大荒穆将你吊起来，就是为了逼问阿九的下落吗？”
　　崔月荷点头说道，“是的，他们要调查阿九的下落，阿九是和我一起去天荒区的。就算是我被杀了，我也不会说阿九去了哪里。那大荒穆百般折磨我，将我吊在了天荒市的牌楼上，让我有一口气，却每天都逼问我一次。”
　　“月荷姐，对不起，我以为你背叛我们了。”小安侯惭愧地说道，在明白了所有事情的真相后，他心里是真的对崔月荷很是愧疚。


第九七三章 全部来寻找狄九
　　津海市曾家大院中，还坐在轮椅上的曾伊薰正精神饱满的和几位从天荒市来的大佬说话。这几位大佬除了天荒几大武者医院的院长，还有大荒盟的盟主大荒穆以及天荒市的市长，好几个联盟的头头脑脑。
　　在曾伊薰身边陪着的，是她的父亲曾合。
　　此刻的曾伊薰除了略微瘦弱一点外，脸上很是红润，眼神也很亮。
　　曾合为了曾伊薰的病，当初四处寻医，甚至恨不得让女儿的病转给自己。可现在女儿的病真的好了，他却感觉到自己内心深处似乎并没有那么高兴。
　　这种感觉很是怪异，可曾合偏偏是有这种感觉。女儿自从病好了以后，他就感觉到女儿和自己再也没有之前的那种父女之间的亲情，取而代之的是一种让他有些厌恶的情绪。
　　明明女儿很好的在他面前，他偏偏感觉眼前的人再也不是他的那个可爱的女儿曾伊薰。而且他每次看女儿的眼睛，都有一种凌厉的可怕。但在这可怕深处中，似乎又有一种绝望。不过那种绝望第一次看的时候最强烈，最近两天几乎是没有了。曾合有些自责，自己的这种情绪感觉太过不应该。
　　“几位叔叔伯伯，我刚才说的就是我所有的感觉。若是说有特殊，那就是……嗯，是那个崔月荷，我看见她的时候我感觉到了她眼里的恶，我尝试着闭上眼睛，当我再次睁开眼睛看见她身上的血迹后，反而轻松了许多……对不起，我知道这不应该，可能是一种心理作用吧。”曾伊薰语气回答的很是轻柔和乖巧。
　　听到曾伊薰的话，大荒穆忽然想到，如果他将崔月荷的血熬成药，会不会能治好自己的儿子？
　　就在此时，跟在他身边的弟子已经拿着电话小心的走到大荒穆的身边，低声说道，“师父，狄九出现了，现在就在大荒市。”
　　“什么？”大荒穆忽地转身，眼里闪过激动。狄九出现了，那无论如何也不能让狄九走掉。
　　“穆兄，是不是狄九出现在天荒市了？”此刻不但是大荒穆，天荒市的市长、几家武学院的院长都得知了消息。
　　大荒穆点点头，“没错，狄九现在已经出现在天荒市，天荒市有越山兄在，他走不掉，我们现在就去天荒市。”
　　“爸爸，我也想去天荒市看看可以吗？”曾伊薰撒娇似的看着曾合。
　　“当然可以，当然可以……”曾合始终觉得和女儿的隔阂是越来越大。
　　……
　　“真奇怪，按理说那个大荒穆应该在第一时间回到天荒才对，怎么到现在也没有回来？不过月荷，你既然被夺舍过，那个曾经夺舍过你的人必定会以杀掉你为第一重要事情。或者她现在的能力还无法杀掉你，一旦她有能力，或者是能唆使别人动手的时候，她绝对不会有半点手软的。”几人误会解开后，狄九也是警告了一句崔月荷。
　　“咚咚咚！”门外的门终于被敲响了。
　　“是不是大荒穆来了？我去开门？”小安候有些紧张起来，哪怕他现在已是跨入了地级武者的行列，在大荒穆这种强者面前，小安候依然觉得自己连蝼蚁都不如。那实在是因为两人的地位相差太大。
　　狄九点头，“你去开门吧，不是大荒穆，是一个蓝眼睛的老头。”
　　小安候过去将门打开，门口站着一名看起来有些邋遢，带着眼镜的老者。
　　“您是培克教授？”这老头一站在门口，小安候和和曹昔就认了出来，都是惊讶地叫道。
　　老头连忙说道，“我就是培克，请问狄九神医是不是在这里？”
　　事实上在说话的时候，培克的目光已是落在了狄九身上。狄九的画像满天飞，不要说他一个迫切寻找狄九的医学教授，就算是一个路人甲也不会不认识狄九。
　　狄九说道，“我是狄九，不过我早就说过，我不是什么神医。”
　　培克教授激动的几步就跨到了狄九面前，伸手要和狄九握手。狄九也不在意，伸手和和培克教授握了一下，他可以感受到培克眼里的渴望。
　　“狄神医，我对您的医术可是仰慕已久了。听说你在津海救了一个中毒的武者……”培克教授是研究毒的，是这一领域的专家，他一开口就是狄九解毒的事情。
　　狄九哈哈一笑，目光落在门口大声说道，“我不但救了一个中毒武者，我还救了一个涅元病的患者。”
　　门口来了一群人，狄九还认识其中一个，曾合。曾合还推着一个轮椅，狄九不用问，也知道那轮椅上是曾伊薰。而且此刻他肯定，曾伊薰被夺舍了。
　　门被打开，根本就没有经过狄九的同意。
　　大荒穆哈哈一笑，第一个走了进来，“狄神医，我可是找你很久了，今天总算是找到了你，你可不能再躲来躲去了。”
　　篷越山的声音及时传了过来，“穆兄，这可是你的不对了，狄神医可不是躲来躲去，应该是去天荒区寻找药材了吧。以狄神医这种医术，有必要躲来躲去吗？”
　　包括大荒穆在内的几名强者都是讶异的看着篷越山，这篷越山今天吃错了药吧？居然敢帮助狄九说话，还是怼大荒穆？
　　篷越山心里冷笑，大荒穆肯定是仓促直接飞到了大荒市里面，根本就没有看门口被狄九一刀劈成碎渣的牌楼。若是大荒穆知道狄九一刀就将四根粗大铁木建成的牌楼劈成碎渣，大荒穆绝对不敢用这种语气和狄九说话。
　　“越山兄胆子倒是越来越大了。”大荒穆冷冷的看了一眼篷越山，没有理睬这个家伙。
　　他的目光再次转向狄九，“狄神医，听说你脾气很大，一到天荒市就将牌楼给砸了。”
　　他知道狄九砸了天荒市的牌楼，却不知道狄九是怎么砸掉的。
　　狄九淡淡说道，“你的胆子也不小，敢用这种语气和我说话。当然，你的账我慢慢和你算。”
　　“你找死。”寻找了狄九一年多，大荒穆的耐心早就被磨的差不多了。现在狄九在他面前，敢不给他儿子治病，他会让狄九后悔活在这个世界上。
　　看见大荒穆要动手，天荒武者医院的院长于由品赶紧拦住说道，“穆兄稍安勿躁，雪剑公子等会还需要神医出手帮忙……”
　　于由品点到即止，大荒穆冷静下来。他实力虽然在这里算是第一人，但狄九可不是一般人，而是神医。一个神医在天荒市绝对有一大堆帮忙的人，那篷越山不是之前怼了他吗？若是来几个和篷越山一样的家伙，他大荒穆也翻不了天。
　　冷静下来后，大荒穆的目光才移到狄九身后的几人，当他看见曹昔的时候，心里立即就知道自己想要的女人找到了。
　　“狄神医，之前我曾合有眼无珠。你明明是神医，我却狗眼看人低，将你赶走。”曾合走到狄九面前，躬身一礼。
　　狄九倒是讶异的看了一眼曾合，事实上对曾合他并没有多少恶感。作为一个大集团的掌门人，看不起他一个年轻的乡村医生也是正常。其实作为曾合当时的表现来说，还算是有风度。
　　“曾董事，看在你认错的份上，我提醒你一件事。”狄九的目光扫了一下在曾合身边的曾伊薰，语气淡淡地说道。


第九七四章 震撼
　　曾合赶紧一抱拳说道，“还请神医赐教。”
　　哪怕女儿的病已经好了，曾合也不敢在狄九面前拿捏。他不知道多少次恨自己有眼无珠了，此刻岂会在狄九面前拿捏。
　　狄九点点头，目光又是落在大荒穆身上，“大荒穆，我朋友崔月荷被你百般摧残折磨，这件事等会我们慢慢算。”
　　“哈哈……”大荒穆哈哈一笑，“我大荒穆纵横天荒区无数年，什么人没有见过。不过和你这样乳臭未干，就要和我好好算账的，我大荒穆还真是第一次看见。对了，这个女人是你的吗？我大荒穆今天要带走，你不会介意吧。”
　　“大荒盟主，你太过分了。”一直没有得到狄九回答的培克，忍不住呵斥了一句。
　　之前狄九的朋友崔月荷被吊起来，他就想要帮忙说一句话，可他虽然是解毒专家，甚至是顶级的医学教授，在大荒穆面前，还真的不够看。他说的那几句话，完全做不得数。
　　大荒穆脸色一沉，“培克，你是不是觉得自己的脸很大？敢在我面前大声说话了？”
　　“大荒穆，如果你再如此不讲道理，别怪我篷越山不客气。”篷越山越来越觉得狄九实力可怕，既然是站队，那他这次索性就站的彻底一点。这么多年来，大荒穆占他便宜的事情也不少。
　　大荒穆还想说话，蔡忝和于由品同时说道，“穆盟主，狄神医身份不同一般。”
　　没有半句说大荒穆的不对，却都表达了一些不满。大荒穆心里一惊，他可不想同时得罪几个强者。
　　狄九不屑的扫了一眼大荒穆，相比较大荒穆来说，狄九更是在意夺舍曾伊薰的这个元神。大荒穆逃不掉，夺舍曾伊薰的这个元神一不小心就会逸走。他盯在曾伊薰的身上，口中问道，“曾董事，这是你女儿吧？”
　　看见狄九的目光落在自己身上，曾伊薰低下了头，至于她心里想什么此刻也许只有她自己知道。
　　曾合连忙答道，“正是小女伊薰，之前我也是渴望能找到狄神医，为小女治病。好在天佑小女，小女的病在不久前痊愈了。”
　　狄九呵呵一笑，“曾董事，这你就大错特错了。你女儿的病并没有好……”
　　狄九的话说出来，没有谁敢反驳。别看狄九仅仅治疗了两例病人，他的名声却传遍了整个世界。
　　曾合大惊，连忙问道，“可小女看起来精神饱满，她也说没有任何不舒适的地方了。我还全面为小女检查过，的确是没有什么不对的地方。”
　　狄九冷笑道，“那是因为你女儿已经没了，现在坐在你面前的并不是你的女儿。”
　　狄九的话让所有的人怔住了，就算这里都是强者，也都感觉到冷飕飕的。
　　曾合心里却是一惊，如果在自己女儿刚刚好的时候，狄九说这样的话，哪怕他之前误会了狄九，这次也要大骂一通。现在，他只感觉到自己的头皮发麻，心里有了一种不好的预感。
　　“你女儿的灵魂被人吞噬了，那个吞噬了你女儿灵魂的家伙占据了你女儿的肉身。无论你信不信，现在坐在你面前的都不再是你女儿曾伊薰。或者说充其量一个外壳是的，灵魂早已换人。这种手段，也叫着夺舍。”狄九可不会惧怕这个夺舍的家伙。
　　既然夺舍了崔月荷，狄九岂能放走此人。
　　所有的人目光都落在曾合和曾伊薰身上，实在是狄九说的太过玄乎了。
　　天荒穆冷笑一声说道，“人家女儿好端端的在这里，你却如此骂人家。是不是曾董事之前得罪过你？”
　　本来在篷越山帮狄九说话后，大荒穆已是冷静下来。狄九是一个神医，他也不想得罪。篷越山的话，让他觉得也许可以和狄九缓和一下。
　　不过他第二次和狄九冲突，就知道自己必定要得罪狄九。曹昔这个女人，他绝对不可能让出去的，既然如此，那现在得罪和将来得罪都是一回事。他就不相信，等会他动手的时候，篷越山几人真的敢和他对来。
　　狄九根本就懒得理睬大荒穆，大荒穆今天来到这个屋子，就别想再出去。他的目光落在曾合身上，无论曾合是不是认同他的说法，今天夺舍曾伊薰的这个元神也别想离开。
　　“狄神医，求救救我的女儿伊薰。”曾合忽然跪倒在地，别人都不相信狄九的话，他心里早已相信了九成九。
　　他肯定狄九说的是对的，女儿的身体还在，那灵魂已经不再是女儿的。
　　“爸爸……”曾伊薰看见曾合的动作，眼圈一红，泪眼滂沱。
　　曾合狠了狠心，没有抬头看曾伊薰。他误会了狄九一次，绝对不会再误会狄九第二次。
　　狄九看了一眼曾合，叹道，“你女儿能不能救，我也不知道，你女儿的灵魂也许没有完全被吞噬掉，不过所剩也不会太多了，我试试看，尽力而为吧。”
　　听到狄九这话，曾合心里是更相信了。女儿刚刚康复的时候，他就在女儿眼底深处看见了一丝绝望和求助，现在那一丝绝望和求助是越来越淡。再过几天，恐怕他是一点都看不到了。
　　曾伊薰一看曾合的样子就知道再也指望不到，她厉声喝道，“狄九，我和你井水不犯河水，你凭什么坏我的好事？”
　　说话间，她已经起来飞身直接冲下了门口。
　　“噗！”一道刀光闪过，在这刀光之下，是一道血雾喷洒出来。跟着曾伊薰从空中跌落在地。
　　曾合跪在地上还没有起来，看见狄九一刀在女儿身上劈出一道血痕，赶紧苦苦哀求道，“狄神医，请你饶了我女儿……”
　　他希望狄九明白自己的意思，他现在肯定，狄九的话是对的，女儿被人夺取了身体的控制。
　　狄九很清楚曾合的意思，在曾合看来，就算是女儿的肉身被别的元神夺了，一旦自己将他女儿的肉身毁掉，也没有再复活的可能。
　　曾伊薰发出一声尖锐的刺耳鸣叫，随即一道红闪过。这一道红芒比闪电都要迅疾，可惜的是她遇见了狄九。
　　几十根金针化为一个阵圈，将这一道红芒锁在圈中。红芒前进的方向被阻拦，瞬息化为了一团淡弱的影子。跟着一团真火升起，直接扑向了红圈中的影子。
　　淡弱的影子发出一声凄厉的惨叫，“狄九，你敢杀我师月筠，我师月筠来世必定不会放过你，我九转圣道也不会放过你……”
　　只是师月筠虽然被曾伊薰温养了几天，还是太弱了，在狄九的真火之下，几乎没有坚持到十息时间，就化为虚无。
　　“武道内火？”大荒穆眼光一阵阵收缩，他也可以劈出武道内火，他肯定他的内火比起狄九来要差的远。
　　狄九居然是如此强大的了一个家伙，难怪不惧他。他皱起眉头，看着一边的篷越山等人。难怪篷越山要靠向狄九，这家伙绝对是早知道狄九的实力了。咦不对啊，篷越山也是瞪大眼睛，明显和他一样震撼。


第九七五章 碾压
　　不要说狄九没有听说过什么九转圣道的师月筠，就是他听说过，他也不会放在心上。
　　他的对手是宇宙圣主，是宇宙开辟的强者，一个九转圣道能被他放在眼里那才是怪事。
　　曾合瞪大眼睛，当他亲眼看见师月筠的元神冲出女儿的身体，然后被狄九禁阵禁住，用火焰灼烧而灭。再看看倒在地上，脸如白纸一般的女儿曾伊薰，曾合的眼泪再也忍不住流下。
　　他恨自己，竟然因为怀疑狄九，而错过了救女儿的机会。若不是狄九过来，他甚至还要认贼为女。
　　“狄神医……”曾合带着期待和彷徨的看着狄九，哪怕他一个字都不说，所有的人都知道他想要说什么。
　　不用曾合多话，狄九的金针已经犹如散花一般的落在了曾伊薰的身上。以他现在的实力和真元根本就不用去曾伊薰的任何衣物，甚至都不需要碰到曾伊薰，就轻松的在曾伊薰身上施展了五阴六阳手。
　　不仅仅是五阴六阳手，还有他的真元渡气。
　　五阴六阳手可以治疗无数的病症，但对曾伊薰这种被人夺舍，还没有彻底吞噬魂魄的病人来说，是最合适不过。
　　五阴六阳，根本就有一种借阴还阳的意思在其中。哪怕曾伊薰现在很严重，狄九也仅仅是花费了半个小时，就收回了金针。
　　曾伊薰的眉毛跳动了一下，却没有睁开眼睛。
　　狄九看着曾合说道，“你女儿已治好了，你带她下去休息，等她醒来之后，多给一些顶级的补品给她用。”
　　“啊……”曾合惊啊了一声，她女儿得了这个病后，越吃补品就越虚弱，看起来气息就越低。现在狄九让他给顶级补品给女儿吃，这能成吗？
　　狄九看出来了曾合的意思，淡淡说道，“你尽管按照我的说法去做，同时和你女儿说，她知道的就是她的了，没有什么可顾忌的。”
　　“是，是，多谢神医的救命之恩，多谢……”曾合千恩万谢，狄九这种高人，他根本就开不了口应该给什么东西。但只要狄九提出来，他曾合能办到的，哪怕会倾尽整个集团的财物，他也在所不惜。
　　到了他这个年龄，一些事情早已看开，财物终究是外物，生不带来死不带去的。没见他这么多金钱，也救不了女儿曾伊薰，狄九一出手就救了吗？家人和自己的健康才是最重要的。
　　狄九没有在说什么，刚才他说的话，曾合不懂，曾伊薰一旦醒来后肯定会懂的。
　　师月筠夺舍曾伊薰几乎要成功的时候，被他干掉。可以肯定曾伊薰醒来后，脑海中还有师月筠的修炼功法以及一些记忆。只要曾伊薰按照其中的修炼功法去修炼，涅元病根本就不存在。
　　这和崔月荷不同，师月筠的元神显然非常虚弱了，夺舍崔月荷是从头至尾的失败，崔月荷也是从头至尾的都有自己的自主意识。或者说师月筠和崔月荷一直在争夺对身体的控制权，所以崔月荷是没有得到多少师月筠修炼功法和内心想法的。
　　“狄神医好手段，好高明的医术。”于由品忍不住赞叹道，他是天荒武者医院的院长，对医术高人最是尊敬。他几次寻找狄九，就是因为对这种医术高人的敬仰和尊敬。
　　不但是于由品，篷越山也是哈哈一笑，和蔡忝等人同时上来和狄九招呼，语气中也是带着尊敬和交好。
　　至于培克教授，看见狄九的医道手段，更是激动的满脸红光。无论如何，他也要和狄九探讨一方医道。
　　大荒穆心里发冷，他下意识的要退出房间，狄九却冷冷的看着大荒穆，“你叫大荒穆，怎么，想要走了吗？”
　　“狄神医果然好医术，犬子和曾伊薰同样的病，正准备请神医出手相救。”大荒穆止住了脚步，一抱拳，语气早已没有了之前的桀骜和嚣张。
　　他心里很清楚，狄九帮他儿子治病，那是不可能的。现在对他来说关键问题，并不是狄九要不要给他儿子治病的事情，而是他能不能从狄九手中活命的事情。狄九的实力完全出乎他的预料之外，从狄九轻松禁住师月筠没有身体的元神，到狄九斩杀师月筠，他根本就没有反应过来。
　　没有身体的灵魂存在他能理解，可这也是可以禁锢住的吗？这完全超出了他的想象范围。
　　“知道我为什么没有先杀你吗？因为比起那个元神，你连一个蚂蚱都算不上。说心里话，我实在是太高估什么先天修为了，如果先天修为仅仅是你这种货色，我连手都不用动，就可以灭掉一大堆。”狄九呵呵一笑，心里也是觉得自己太过高看武者，小看自己。
　　“狄神医，我们可没有什么冤仇，我说话有些冲，我向你道歉，但你以这种实力欺压我，是为不公……”大荒穆色厉内荏地叫道，他的眼光看向了于由品等人。尽管知道于由品等人出来说话的可能性极低，他还是抱着一线希望，希望他们看在大家都是在天荒市的份上站出来说句话。
　　狄九根本就懒得理睬大荒穆，上前一步，张手就抓向了大荒穆。大荒穆心惊之下，急忙要躲避，可哪怕他是先天之上的实力，在狄九的这一抓这一下，依然是无处可躲。
　　狄九轻松就抓住大荒穆的脖子将他拎了起来，“你四处追杀我狄九不说，还折磨我朋友崔月荷，敢对我妻子出言不逊，如果还让你这种人渣活着，我狄九修炼又有何用？”
　　说完后，狄九抬手一丢，直接将大荒穆丢在了墙壁上，不等大荒穆从墙上滑落，狄九已是一脚踹在旁边的椅子上，椅子断裂，四条椅腿被狄九踹飞，直接钉住了大荒穆的双手双脚，将大荒穆挂在了墙壁之上。
　　血沿着大荒穆的腿滴落下来，洒在了房间的地板上。
　　“狄九，我死也不会……”大荒穆一句话还没有说完，狄九又是踹碎了一把椅子，四根椅腿从大荒穆的嘴到咽喉，到胸口一路钉了下来。
　　“你连轮回的机会都没有，还说什么死也不会怎么？”大荒穆听到狄九这句话的时候，一层黑暗袭来，随即他就感觉到自己的灵魂被一团火焰裹住，一种彻底消亡的念头出现，大荒穆心里连后悔都来不及出现，就被狄九轰杀。
　　哪怕是来结交狄九的，蔡忝和于由品等人都被狄九的手段惊住了。不是狄九心狠手辣，比狄九心狠手辣的他们见的多了，再说他们自己一样做过比这更狠辣的事情。他们心惊的是，狄九的实力。
　　大荒穆在天荒市可是公认的第一人。这第一人在狄九面前，就好像温顺的小羊羔一般，没有半点反抗能力。
　　狄九看向蔡忝等人说道，“将大荒穆的产业拍了，拿出一部分赔给这家酒店。”
　　说完后，他才转向曹昔说道，“师姐，我们先去寻找一下你的姑姑，然后我打算去天荒区看看，能不能找到大茅。”


第九七六章 生命有延续
　　“是，狄神医放心，我必定将这件事办妥。”蔡忝毫不犹豫地说道。
　　在这个时候，就连篷越山心里也是拔凉拔凉的，狄九的实力如此之强，他想要结交人家，恐怕是一厢情愿。连大荒穆和狄九都不是一个层次上的，他比大荒穆还弱一些，更不用说了。
　　“狄神医……”看见狄九要走，培克犹豫着上前招呼。
　　狄九看着培克教授真诚地说道，“培克教授，我的医术和解毒术跟我的修炼有关系，的确无法短时间内传授给你。”
　　尽管培克很是真诚，对狄九来说，他没有任何理由要花时间将自己的医术传授给培克。好学的人多了，他如果每一个都来欣赏的话，恐怕也欣赏不过来。
　　……
　　五天后，狄九和曹昔、崔月荷、小安侯四人来到了邑巴，这是当初曹昔和她姑姑生活的地方。曹昔的姑姑早已离开，至于去了什么地方，也没有人知道。
　　几人索性留在这里，狄九传授了小安侯和崔月荷修炼星空诀后，再次去了一趟天荒区。只是狄九几乎转悠了整个天荒区，也没有找到大茅的下落，最后只能再回到邑巴。
　　天荒区虽然也有一些好东西，不过相对于狄九的修为来说，这些东西已经没有多大用处，只能带回来给崔月荷和小安侯使用。至于曹昔，在有了身孕后，就停止了修炼。
　　没有了好的修炼资源，狄九的修为彻底的止步，留在了元魂境。尽管狄九有感觉，他的识海深处隐藏了一个巨大的修炼宝藏，似乎是属于他自己的世界空间。可他现在的实力，并不能打开那个空间。
　　狄九修为止步，倒也并不在意，他每天陪着曹昔一起，过的很是愉悦。
　　倒是小安侯和崔月荷，修为进步很快。在狄九的指点和天荒区的药材帮助下，仅仅八九个月时间，小安侯就已经跨入了练气六层，而崔月更是跨入了练气七层。算上修真者的攻击手段，此刻的小安侯和崔月荷实力基本上也相当于天级了。
　　小安侯和崔月荷步入正常修炼的状态后，狄九却是再也没有心思去传授两人修炼。
　　曹昔越临近分娩，人就越枯黄消瘦，狄九看的心如火烧。可任凭他医术惊人，也无法帮助曹昔半点。他查不出来曹昔的任何病症，只能眼睁睁的看着曹昔一天比一天瘦弱。
　　现在就连崔月荷也停止了修炼，专门来照顾曹昔。
　　这天，狄九还在绞尽脑汁的想着如何调养曹昔的身体时，却听到一声嘹亮的婴儿哭泣。他心里一惊，几乎是跳了起来，冲向了曹昔的房间。
　　按照他的预估，曹昔至少还有五六天时间才会临产，怎么突然提前了？
　　“阿九，曹姐养了一个胖小子……”狄九进入房间的时候，崔月荷已是手中抱着一个婴儿。
　　狄九激动的就要上前，脸色苍白的曹昔却说道，“阿九，你先出去一下，等会进来我和你说几句话。”
　　当孩子出世的那一刻，有部分的记忆终于被她解开，这一刻，她什么都明白了。
　　对曹昔的话，狄九是半点都不想违背。尽管他很想知道曹昔现在的状况，他依然是退出了房间，在外面焦急的等着。
　　半个多小时，对狄九来说就好像半年一般的漫长。直到崔月荷抱着婴儿，打开了房间门，“阿九，孩子我先抱着，曹姐让你进去一下。”
　　崔月荷手中的孩子虽然还看不出来将来的样貌，但却有几分曹昔的几分神韵。一种生命的延续感传来，狄九心里突兀多了一种责任和爱。
　　狄九正想接过孩子，曹昔的虚弱的声音传来，“阿九，你进来一下。”
　　“月荷，你帮忙抱一下我儿子，我去看看师姐。”狄九匆匆丢下一句话后，疾步走进了房间。
　　曹昔的脸上更是苍白，发质发枯，狄九急切之下就要拿出金针再次渡气。
　　曹昔挣扎着摆了一下手，“阿九，你把门关上，我有几句话要和你说。”
　　狄九心里叹息一声，他知道曹昔的病根本就不是他能治疗的。他医术很高，却无法看出来曹昔到底是什么病。
　　这一刻，狄九深刻体会到了曾合当初的心境，也许这就是绝望吧。曾合的女儿他能救，可他的妻子谁来救？
　　“阿九，在我们儿子出世的那一刻，我感觉到了一种新生，同时明白了一种过往，我无怨无悔。”曹昔的声音有些低哑。
　　狄九连忙坐在床边，双手握住了曹昔枯瘦的手掌，心如刀绞。为何他可以治疗别人，反而无法治疗自己的妻子？
　　曹昔看出来了狄九的愧疚和心焦，她的手微微用了一下力，“阿九，你不用难过，不要说你现在，就算是你全盛的时候，你也救不了我。”
　　自己全盛的时候是什么样，狄九根本就不明白是什么意思，但他立即就阻止了曹昔的话，“师姐，就算是上天入地，我也要救你。”
　　哪怕狄九现在还不知道应该用什么方式和什么手段去救曹昔，可他心里一定要救曹昔，无论发生什么事情，无论有多艰难。
　　曹昔叹息一声，“阿九，在我们儿子出生的时候，我突然明悟了很多事情，或者说记忆起来了很多事情。我其实不应该出现在这里，我出现在这里，是因为我自己刻意要来的……”
　　“师姐……”狄九完全不明白曹昔话的意思，赶紧叫了一声，他不打算让曹昔再胡思乱想去。
　　曹昔摆了摆手，将胸口的那块玉拿了出来，慎重的放在狄九的手中，“阿九，这块玉当初是我前世所有，我前世有意将这块玉给你，就是为了今生能和你一起。好在我终于做到了，和你生活的这两三年时间，是我曹昔来到这个世界后最幸福的时间。”
　　曹昔再次阻止了要说话的狄九，缓缓说道，“当初因为我，你才落到天巫界，才会面临生死威胁……”
　　“师姐，你说的这些……”狄九皱起眉头。
　　曹昔的手用了一些力气，“阿九，你现在不明白，是因为你的记忆还没有恢复，实力还没有恢复。当你的记忆和实力完全恢复后，你就会明白。我在代替你前往天巫河血祭的时候，我就知道，你的道心会因为我出现裂痕。况且你的道心就算是没有裂痕，也不一定是渡不的对手，一旦出现裂痕，遇见渡不，那只有送死的份。
　　我给了这块玉给你，是想要在你恢复道心。你是性情中人，也许认为我是代替你而死。其实完全不是这样，无论我是不是代替你，到了天巫界我都是必死无疑。你我现在夫妻一体，不再是你的我的，所以不用再介怀这些事情。我说过，我最幸福的日子，就是和你一起的这几年。我走之后，你不用挂念。我们的儿子，他身上有我的影子……”
　　“师姐，我绝不能让你走。”狄九第一次感觉到自己如此无力，如此渺小。
　　曹昔伸出瘦弱的手抚摸了一下狄九的脸庞，“傻瓜，我不是病，而是被天道束缚住了。能保住部分记忆来这里和你相合，那已经是我最大的能力。除非你超越了五行宇宙的天道，否则我们都是无能为力。”


第九七七章 今昔
　　一股疯狂的火焰在狄九内心燃烧，甚至在他的全身燃烧。这一刻，他第一次发现了自己的无助，发现了自己的弱小。
　　“阿九，你别这样。如果不是你曾经的肉身强大，你已经走火入魔了。”曹昔大惊，急忙要挣扎着坐起来。
　　“师姐，我……”狄九缓缓平息了自己的狂躁不安，他不想违了曹昔的任何意思。
　　见狄九冷静下来，曹昔终于舒了口气，“阿九，我这次强行轮回保留记忆寻找你，再次走后，恐怕不会再有记忆。若是将来我还有机会轮回，你找到了我，我的一切记忆都在这玉中。若是我将来没有机会轮回了，你带好我们的孩子。”
　　狄九此时彻底明白过来，他现在的实力距离救曹昔相差了无数个十万八千里。天道是什么，他现在都不明白，不要说从天道之下救回曹昔了。
　　“阿九，你给我们孩子起一个名字吧。”曹昔见狄九冷静下来，心里也是吁了口气。现在狄九没有恢复记忆，自然是不知道他将来属于什么样的人。
　　狄九也是伸手缓缓在曹昔的脸上抚摸着，无论他多恨自己，也救不了曹昔，“师姐，我们的孩子就叫往昔吧。”
　　曹昔知道狄九的意思，她微微一笑，摇了摇头：“往昔不好听，就叫狄今昔好了。”
　　“狄今昔，今昔……”狄九柔和的看着曹昔，“师姐，无论如何，我也要将今昔带好，永远也不会让你失望。”
　　曹昔艰难的摇了摇头，“不，阿九，你不能带着今昔。”
　　狄九疑惑的看着曹昔，“为什么？”
　　曹昔深深的吸了口气，更是放缓了语气，“你有一个宇宙中最强大的敌人，他叫着渡不。现在他没有找你，是因为他一样没有彻底恢复实力。我相信他肯定没有预料到，你还能找到我。”
　　“渡不？”狄九皱起眉头，这个名字似乎很熟悉的样子，就好像五阴六阳手以及他记忆起来的那些药材名字一般。
　　“我被天道不允许活着，肯定和渡不有关系，在我和你新婚之后，我就有这种预感。渡不是五行宇宙开辟强者，获得的东西远远比你多，你必须要加倍努力，才能对抗渡不。如果你不能对抗渡不，带着今昔也不会活下去的，相信我的话……”曹昔的手更是用力了，她的目光看着狄九，带着一丝焦急。
　　“师姐，我相信你的话，可是我为何不能带着今昔？”狄九绝对不想让儿子单独生活，今昔跟在他身边根本就没有任何影响。
　　曹昔再次摇头说道，“这里不是你应该留的地方，你应该离开这个星球。”
　　“离开这个星球？”狄九惊讶的看着曹昔。
　　曹昔肯定地说道，“是的，你必须离开这个星球。你有一个非常了不起的世界，甚至比这个星球的无数倍都大，规则更是强悍了无数倍。你只有离开这个星球，你才有机会获得更多的修炼资源，早日恢复自己的真正实力，打开属于你自己的世界。留在这个地方，你一辈子也没有希望恢复。
　　渡不每天都在进步，若是你不努力，你将会永远没有机会对抗渡不。不过我开心的是，渡不应该也远远没有恢复，若是他恢复，我们没有这样的安逸时光。”
　　狄九沉默下来，他对曹昔的话不会违背，可曹昔的这个要求，他无法办到啊。
　　第一他不能丢弃今昔一个人离开这个地方，第二就算他想要离开这个地方，他也没有那个能力。
　　曹昔见狄九沉默，知道狄九所想，她看着狄九，几乎是一字一句地说道，“阿九，你相信我，你不离开这个地方，将来你自己必死无疑。今昔就算是修炼到再强，也会必死无疑，而且我恐怕连半点轮回之机也没有。就算是轮回，我也会被渡不抓出来，我对这个人很了解。”
　　狄九叹息一声，“师姐，就算是我要走，也要带走今昔啊。今昔不能修炼，我将他留在这里……”
　　曹昔微微一笑，“你不用担心今昔，今昔先跟在月荷和小安侯身边修炼，当他筑基之后，识海中就会自动出现我的修炼功法。我的修炼功法是开天功法，来自鸿蒙，也许到了最后的高度不能和你比，但初期速度却比你的修炼功法更快。至少在这个星球修炼到极致，是不会有任何问题的。
　　我不让你带走今昔的第二个原因是，今昔留在这个地方没有事情，一旦被你带走，恐怕会殒命在浩瀚虚空之中。你的前世实力很强，肉身也很强，在浩瀚虚空之中哪怕遇见危险，你也可以保住自己的命。可你现在还不能打开你的世界，今昔被你带着，那就太危险了。”
　　狄九依然是默然不语，他知道曹昔说的应该是真话。他现在的修为在这个星球是当之无愧的第一，要说离开这个星球……
　　狄九忽然想到了炼器，他现在会炼器，虽然没有炼过，他完全可以去天荒区寻找炼器材料，然后炼制一件极品飞行灵器。借助极品飞行灵器，应该是可以冲出这个星球了。
　　“月荷、小安侯……”曹昔感受到自己的时间快到了，她心里闪过强烈的不舍，但她知道这不是她和狄九能控制的。
　　崔月荷抱着今昔进来，曹昔挣扎着伸手，崔月荷连忙将今昔送到曹昔手中。小安侯也跟着走了进来，今天是一个开心的日子，他正准备去弄一顿好的，庆祝一下的。
　　曹昔搂着今昔，作为个宇宙开辟的强者，哪怕她再豁达，此刻也忍不住泪如雨下。只有到了的时候才知道，割舍有多么的不容易。
　　“曹姐……”看见曹昔泪如雨下，崔月荷急忙要上前扶住曹昔。小安侯在一边也是茫然不已。
　　曹昔摆摆手，然后看着崔月荷和小安侯说道，“月荷、小安侯，我要走了。狄九也要走了，你和小安侯能帮我们将小今昔带大吗？”
　　崔月荷连忙说道，“曹姐，你瞎说什么啊。阿九医术惊人，你不过是产后有些虚弱罢了……”
　　曹昔摇了摇头，只是看着崔月荷和小安侯再次问道，“月荷、小安侯，你们能帮我吗？”
　　小安侯一拍胸脯，“曹姐，阿九哥。无论发生什么事情，今昔就是我小安侯最亲的亲人。”
　　崔月荷也感觉到事情不对了，她也毫不犹豫地说道，“曹姐，你和阿九不仅仅是我崔月荷最亲的亲人，也是我崔月荷的救命恩人。就和小安侯说的，无论如何，今昔也是我崔月荷最亲的亲人。”
　　曹昔眼里闪过一丝轻松，“那我就放心了，阿九，一定要记得我的话，一定要记得……”
　　说完这两句话后，曹昔闭上了眼睛。
　　狄九就感觉到身体一软，一种极度的空虚从心底升起，这一刻他就感觉自己失去了一切。
　　“曹姐……”小安侯和崔月荷同时惊声叫了出来，等两人扑到近前的时候，才发现，曹昔还在微笑，却是没有了生息。


第九七八章 离开
　　尽管曹昔反复叮嘱狄九要尽早离开这里，狄九在安排好了曹昔的后事之后，依然是停留了半年时间，他实在是不放心今昔。狄九也知道曹昔说的是真话，如果将今昔带在身边进入浩瀚星空之中，那是害了今昔。
　　半年后，狄九帮今昔完善了修炼根基，又帮助崔月荷和小安侯两人同时筑基，再为两人炼制了几件极品法器和几件下品灵器后，这才告别离去。
　　若是有一天，他能恢复实力，必定会第一时间回到这里，将今昔带走。还有那个渡不，此人到底是谁？为何师姐说他之所以会落到轮回，就是和渡不有关系？
　　……
　　距离狄九所在无数个界域和位面之外，一名面容普通的高冠男子正坐在山巅，在他的对面坐着一个肥胖的行者。在他们所在地方的外侧，全部是袅袅的白云。
　　在两人中间，有一个残局，残局显示两人似乎下了很长时间。
　　“渡不，你的仇人都在疯狂进步，你却淡定的和我在下棋，莫非你是半点都不担心？”肥胖行者的局面明显不大好看，他忍不住要动一下对手的心境。
　　渡不呵呵一笑，“不急，我有的是时间，可以慢慢等。”
　　肥胖行者嘿嘿一笑，不怀好意地说道，“你的回首菩提子散出去七颗了吧，最近出去是不是你的最后一颗回首菩提子？”
　　渡不依然是淡淡说道，“你知道的很多。”
　　肥胖行者不屑说道，“我不但知道你散出去这么多回首菩提子，还知道你散出去回首菩提子的其中一个原因是还在寻找遁去的一那道道则。唉，可惜啊，可惜。若是你将那一株回首菩提树给我，有多好……”
　　渡不就好像知道肥胖行者可惜什么，他淡定地说道，“你说的没错，不过那一道道则是认主的，所以我自己是肯定得不到了。我敢肯定，最后那个家伙就是我要寻找的。他的进度有些慢，那没有关系，我等得及。”
　　渡不的说话语气，一切都在他的掌握之中。
　　“那你岂不是浪费了六枚菩提子？”肥胖行者嘿嘿一笑，用一枚黑子锁住了渡不一条白脉生机。
　　渡不看了一眼肥胖行者，从容的下了一枚白子，“你怎么知道我是在浪费？”
　　“我在想，若是你最后一枚菩提子也用错了，那遁去的一会不会还是你的？”说完这句话，肥胖行者迅速的又是落下了一枚黑子。
　　渡不手中捻着白子，皱着眉头，注意力却从棋盘上离开了，他在感应自己那菩提子的所在。
　　良久之后，他才微微一笑，落下了手中的白子，“他很谨慎，整理了自己的思绪几个月，才用菩提子轮回。我不需要等多久，十万年之内我还是等得起的。”
　　……
　　如果狄九知道这些，他只会庆幸自己先得到了遁去的一后见到渡不。若是他先见到渡不，再得到遁去的一，恐怕他现在正在为渡不轮回。
　　天荒区深处，狄九已经来这里将近三个月了，三个月时间，他几乎将整个天荒区翻了几个跟头，最后终于炼制出来一件极品飞行灵器，一件上品攻击灵器。虽然炼制出来了一些低级法宝，狄九没有再带回去给小安侯和崔月荷。
　　在这个星球上，以小安侯和崔月荷的实力加上几件下品灵器，完全可以碾压了。
　　对小安侯和崔月荷来说，最重要的是提升自己的实力，将来有机会跨入更高的层次。
　　一切准备妥当，狄九控制自己的极品灵器飞船冲出了这个星球。
　　狄九不知道，以一件极品飞行灵器想要找到别的修真星球，那几乎是难于上青天。利用一件极品飞行灵器，他甚至无法离开这个星系。
　　不要说狄九，就是曹昔也没有完全的概念。在她的内心深处，只知道狄九不走，留在这个星球只有死路一条。
　　可是她重生之后并没有完全的恢复记忆，她的记忆是有选择的记忆起来的。也就是对狄九有用的记忆，她恢复过来了。没有用的记忆，她选择了舍弃。以她这样没有修炼过的肉身，在轮回重生后，如果完全恢复记忆，恐怕仅仅是记忆就可以让她的意识爆裂。
　　曹昔只能隐约知道狄九离开这个星球很难，不过再难也没有丢弃小命困难。所以她劝狄九一定要离开这个星球。
　　仅仅是半天时间不到，狄九的极品飞行灵器就挣脱了大气层的束缚，冲进了真正的浩瀚星空之中。
　　直到此刻，狄九才知道，在浩瀚星空之中生存下来有多么艰难。
　　星空中灵气稀薄，到处都有陨石流，一不下心，强大的陨石流就会让他的飞行灵器解体。
　　在刚刚进入星空后的半年时间，狄九几乎都是在躲避各种陨石和陨石流，然后按照曹昔说的寻找有人的修真星球。
　　半年后，狄九就知道无论是曹昔还是他，都太过一厢情愿了。这进度在星空之中，不要说寻找到有人的星球，让他的修为更进一步。就是生存下来，也是艰难无比。
　　好在他在离开之前跨入了元魂境，否则的话他在星空只有死亡一途。
　　第一年时间过去，狄九依然在努力的寻找有人星球，第二年过去，狄九已经知道自己恐怕很难找到有人星球了。第三年第四年过去，狄九彻底的冷静下来，他不再刻意去寻找有人星球。就算是找不到更多的修炼资源，他也必须要努力提升自己的实力。
　　星空无岁月，狄九这些年在星空流浪，虽然没有见到一个人，修为进步也不大，可他的肉身似乎却是越来越强大。从最初的躲避陨石和陨石流，现在一些陨石流过来，狄九甚至不需要去躲避，只要凭借肉身就可以轻松将这些陨石流轰碎。
　　他的肉身强度远远超过了他的修为，成了他在星空生存的资本。到了这个时候，他已经彻底的迷失了方向。哪怕让他再回到原来的星球，他也是回不去了。
　　……
　　因为修炼比较慢，狄九将所有的时间都拿来淬炼肉身。这天，狄九正站在灵器飞船前方淬炼肉身，一道迅疾无比的陨石流席卷过来。
　　面对这种陨石流，狄九早已有了心理准备。现在面对这种陨石流，他完全可以凭借自己的强大肉身轰开。这样的好处，不仅仅是他不需要避让，每次经历之后，也让他的肉身再上一层楼。
　　这一道陨石流过来，狄九依然和往常一样，双拳轰出，席卷出两道拳风，然后双臂化为一道人字形的护盾。
　　轰！咔嚓！
　　狄九心里大惊，陨石碎裂的同时，他的手臂骨骼竟然也被轰碎了。这一道陨石流居然比他之前见过的任何陨石流都强大十倍不止。
　　没等狄九调整过来，更为狂暴的力量轰击过来。狄九哪怕肉身再疯狂，也阻拦不住这一道陨石流的冲击。
　　咔嚓！他的极品灵器飞船直接被轰成碎渣，然后他身不由主的被陨石流卷走。哪怕狄九极尽全力想要从这陨石流中挣脱出来，却是无能为力。


第九七九章 狂域
　　狄九睁开眼睛的时候，发现一双眼睛正距离他的脸只有一尺不到。他下意识的要后退一下，只是双腿的传来剧烈的疼痛。随即不但是双腿，就是他的全身也是疼痛无比。
　　直到此刻，狄九才知道自己的骨骼几乎断裂了大半，肋骨、腿骨、手骨甚至是脊骨。
　　狄九的神念立即伸展出去，他发现这里还是浩瀚星空之中，只是他处在一个荒废了的残破星球上。这个星球很小，小到他的神念都可以覆盖大半。
　　“你救了我？”狄九下意识的问了出来，问完后，立即就知道自己问错了。他绝对不是眼前这个家伙救的，应该是被陨石流带到了这个小的荒废星球上。
　　看见狄九睁开眼睛，这个近距离盯着狄九看的青年这才让开来。狄九看对方的样子比自己也不会大多少，和他一样，都是身上破旧不堪，一头长发。倒是嘴角的胡须剃的干干净净。
　　“我救你？我闲得发慌才会去救你。”青年切了一声，随即说道，“你是我修炼以来见过最穷的一个家伙。都混到元魂境了，连一个储物袋都没有弄到手，我说你是怎么修炼到元魂境的？还有，你居然能在浩瀚星空中活下来，还成为了一个星空流浪者，不得不说你是命大啊。”
　　狄九立即就知道，这家伙肯定是搜了他的东西。他知道储物袋和储物戒指，可他还真的没有。他的确可以炼制极品灵器，不过储物空间这种东西，是需要特定材料才可以炼制的，他没有找到，也是无法炼制出来。他仅有的东西只是一个布袋而已，在陨石流中，他的布袋丢了。
　　想到这里，狄九心里一惊，赶紧要伸手摸一下自己的胸口。
　　他的手臂断了，只是这样动了一下，就忍不住哼了一声。
　　青年似乎看出来了狄九的想法，他呵呵笑了一声，抓出一个玉瓶丢给狄九说道，“这里面还有几枚疗伤丹药，你吃了吧。你也是命大，这样都没有死掉。至于你胸口的那块玉，说心里话，我还真看不上，你就别担心了。”
　　说完这句话，青年转身就走，懒得理睬狄九。
　　狄九反而松了口气，他已经看见了胸口的玉，只要玉没有丢就行了，这玉是他现在身上和曹昔唯一的联系了。
　　地上的玉瓶狄九没有去动，他神念也扫到，的确是几枚疗伤丹药，档次只能算是一般。
　　狄九的功法运转之下，他断裂的骨骼迅速恢复。仅仅半天时间，他已是可以动弹。狄九将地上的玉瓶捡起来，装进了残破的口袋。尽管他不需要这些丹药，对方也是一番好意。
　　之后的几天时间，那青年一直没有出现，狄九也没有用神念去窥探对方做什么。几天后，狄九的断骨就恢复的七七八八，同时站了起来。
　　这个时候，那青年又转了回来。他惊异的看着站起来的狄九，“你这么快就恢复了？我给你的丹药没有这么好吧？”
　　“多谢朋友相助，我炼体过，所以恢复起来比别人快。我叫狄九，还未请教朋友怎么称呼？”狄九一抱拳，语气诚恳的问道。
　　“我叫苏今乐，看样子你的炼体功法不错。”苏今乐伸手一拍狄九，完全没有半点戒备的样子，或者是觉得狄九的修为和他的修为相差实在是太大了些。
　　仅仅因为苏今乐这个名字，狄九就对苏今乐有了好感，“我儿子的名字也有一个今字……”
　　苏今乐不屑地说道，“占这种小便宜，有屁的意思。你修为差了点，来到这里还没死掉，既然如此那就跟着我吧，我带你去发点小财。”
　　狄九要的不是发财，是如何找到一个有人的星球，尽快修炼到更高层次，打开自己的世界，“苏兄，请问一下这里最近的有人星球在哪里？”
　　“你不是狂域出来的？”狄九的问话，让苏今乐惊讶起来。
　　“狂域？”狄九茫然的看着苏今乐，摇了摇头，“我不是从狂域出来的，确切的说我所在的星球只是一个武修星球，没有和我这样的修真者。我因为特殊原因踏上了修炼一途，你看我连储物袋都没有就知道了。”
　　苏今乐瞪大眼睛，然后绕着狄九转悠了好一圈，这才竖起大拇指说道，“厉害，你实在是太厉害了。在一个凡人星球竟然可以修炼到元魂境，你的灵根恐怕逆天了吧？我在家族这么多修炼资源堆积下，也不过才修炼到乘鼎罢了，你比我厉害多了。”
　　狄九没想到苏今乐竟然还是一个乘鼎境强者，他尴尬的笑了笑说道，“我一个辟海境和你乘鼎境相差太远了。”
　　苏今乐再次切了一声，“我最看不起那种修为高一些，就高高在上的傻缺。那些家伙就好像不是从低级修炼过来的一般，那嘴脸让人恶心。我交朋友就是看的顺眼就行，你看起还算是顺眼，灵根还不错，唯一的缺点就是喜欢口头占小便宜。算了，我不和你一般计较，我带你去一个地方寻找煌红铁。”
　　狄九再次一抱拳，“苏兄，我对寻找煌红铁真没有多少兴趣。还请苏兄和我说一下狂域，那个地方我更想去看看。”
　　对苏今乐说着说着就忘记了话题的问题，狄九也很是无奈，只能再次提醒苏今乐。
　　苏今乐哈哈一笑，“狄九老弟啊……算了，我还是叫你阿九吧。狂域是什么地方你知道吗？那个地方可没有和我这么好说话的人，那个地方的人一个个都是天下爷第一的姿态。动不动就街头斗法，每天不知道要被杀多少人。不要说你一个元魂境的蝼蚁去了要靠运气活着，我这样乘鼎修士去了狂域，也要夹着尾巴做人。你跟在我后面发点小财，等修为上去了再说去狂域的事情。”
　　狄九摇了摇头，“不，我之所以出来，就是为了寻找狂域这种地方。如果找不到的话，我的修为也不会提升的。”
　　苏今乐听狄九如此坚决果断的要去跨域，有些惊讶了。不过一想到狄九是怎么来到这里的，倒也释然了不少。狄九来到这里，根本就是九死一生。由此可见，狄九是一个根本不怕死的家伙，这样的家伙岂能惧怕去狂域这种提升修为的好地方？
　　想到这里，苏今乐没有再笑，而是正色说道，“阿九，狂域是星空中的一个大陆域。很多修真星球的修士都来到狂域，因为这个地方来的人多也杂，这里最容易获得顶级修炼宝物，当然也最容易被杀掉。甚至有人看你不顺眼，直接抬手一道神通攻击你，这样说你还要去吗？”
　　狄九没有半点犹豫，“苏兄，我还要去。”
　　“好吧，既然你如此坚决的要去跨域，我就陪你去一趟。在去之前，我们还是要去挖煌红铁。狂域虽然危险，同样也是一个发财的地方。只要我们挖到了足够多的煌红铁，在狂域我们也可以大发一笔。”苏今乐说道。
　　他去过一趟狂域，只是太过危险，所以离开狂域来到这里。本来他是打算一个人挖煌红铁的，等修炼到了劫生境，再去狂域转悠一圈。现在遇见狄九，他心里也起了再去狂域转一圈的想法。


第九八零章 狄九的本事
　　煌红铁狄九知道，只是一种还算是不错的炼器材料。好的煌红铁相当于六级材料，可以炼制顶级的中品灵器。寻常的煌红铁只相当于四级或者是五级材料，能炼制一般的下品灵器。
　　但很少有修士专门去寻找煌红铁，因为这种材料太难挖掘了。煌红铁所在的地方坚硬无比，要耗费大量的真元和神念。这样得到的煌红铁还不多，算是不成比例。
　　真正值钱的不是煌红铁，而是煌红铁晶。不过煌红铁都难挖了，想要得到煌红铁晶更是难上加难。
　　煌红铁精那是不折不扣的七级材料，能炼制上品灵器的东西。别看七级材料和六级材料只是相差一个等级，事实上是天差地远。
　　见狄九还在犹豫，苏今乐再次说道，“阿九，你陪我去挖煌红铁，我保证带你去狂域。再说了，我不带你去，你一个元魂境敢去狂域，恐怕随时都会被人拍死掉。”
　　“好吧，我陪你去挖煌红铁。”狄九见苏今乐铁了心要去挖煌红铁，只能点头陪他一起去。
　　这个残破星球本来就小，苏今乐带着狄九转悠了不到一炷香时间就停了下来。出现在他们面前的是一大片暗红色的铁岩山脉，这一片山脉被人挖的坑坑洼洼，显然来这里挖煌红铁的人实在太多了。
　　苏今乐早已寻找了一块地方，对狄九说道，“阿九，我们就在这里挖，你真元不足，等我出手的时候，你跟着我的痕迹出手，这样的话两个人的真元叠加，挖起来要轻松很多。”
　　煌红铁最是难挖，苏今乐的意思狄九明白，在他真元落下的时候，自己的真元叠加上去，这样的话，苏今乐要节约很多真元，而且挖出来的地方也要大很多。
　　苏今乐说做就做，在告诉了狄九的做法后，直接祭出一件下品灵器长铲就轰了下去。
　　咔嚓！铁岩炸开，化为无数碎渣四分五裂，苏今乐这一下仅仅是挖出了方圆不到两尺的坑洞。
　　“你怎么不动手？浪费我一次真元。”苏今乐见自己的铲落下后，狄九根本连半点动手的想法都没有，皱着眉头说了一句。
　　狄九摇了摇头，“你在这里挖是没有任何意义的，你挖一个月，也不过是能得到一些零星的低级煌红铁。”
　　“那我应该去哪里挖？”苏今乐脱口而出，问出来后，他立即就觉察到了不对，瞪大眼睛看着狄九，“阿九，你不是说你是从凡人星球来的吗？你一个凡人星球来的修士，既没有师父，也是没有宗门传承，你怎么知道煌红铁？而且还知道这里没有煌红铁？”
　　狄九摇头说道，“我也不知道，也许我得到的传承中就有这些东西吧。很多东西，我自然而然的就懂了。不仅如此，我还会炼器和炼丹呢。”
　　“你得到的是什么传承？这么厉害？”苏今乐更是盯着狄九，就差一句，能不能将你的传承给我看看。
　　狄九一摊手，“我也不知道是什么传承，我得到了后，传承珠就消失了，你问我我哪里知道？”
　　此时的狄九已经知道，他的传承是他恢复的前世记忆，可他却不能将这话告诉苏今乐。
　　苏今乐一拍脑袋，“你这是遇见了我，若是遇见一个心狠手辣的，肯定要对你进行搜魂。”
　　狄九淡淡一笑，没有说话。
　　苏今乐的修为比他高了几个档次，可他偏偏有一种感觉，自己不惧苏今乐。这种自信从他在浩瀚星空之中将肉身锤炼的强大无比之后，就有了。
　　“好吧，好吧，你告诉我哪里有煌红铁？”苏今乐摆摆手，没有继续说下去。
　　“我来找找看。”狄九绕过苏今乐所在的位置，走到了那些被挖了不知道多少遍的坑洼所在地。
　　走过一个又一个的坑洼地，直到一炷香后，狄九才突然停了下来，然后指了指眼前的一个被挖开的大坑洼地说道，“我觉得这里有煌红铁，而且还不少。”
　　苏今乐哈哈大笑，指着狄九说道，“要不是我懂一些的煌红铁的特性，还真的被你蒙住了。这个地方叫着贫坑，所谓的贫坑是被挖过多次，坑底出现了暗灰色的坑。这样的坑，表明这一片地方已经没有了半点煌红铁。”
　　狄九摇了摇头，并没有离开他站的地方。他是根据周围的规则变化而知道的，他隐约觉察到自己修炼的功法和天地规则有关系，让他可以感受到周围天地规则的变化，而这个地方的天地规则变化极为特殊。
　　加上他很清楚什么是煌红铁，隐约觉得这就是煌红铁的规则气息。
　　见狄九不为自己的理论所动，苏今乐反而再次疑神疑鬼起来，难道狄九真有一种寻找天地宝物的天赋？想到这里，他忍不住再次抓出了下品灵器铲。挖几铲也废不了多少力气，索性挖几下再说，万一狄九真的没有瞎说呢？
　　苏今乐是一个乘鼎强者，下品灵器铲落下后，轰轰有声，接连挖了四五十下，这里又被他挖出一个大坑。
　　“狄九，我好歹也是给了你几枚丹药，你这样总不大道德吧？”苏今乐停止了挖掘，他肯定狄九是在捉弄他了，这里哪有什么煌红铁？越往下挖越艰难，而且越往下挖灰褐色越多，意味着出现煌红铁的机会越来越少。
　　狄九说道，“快了，你沿着这个地方继续挖下去。”
　　苏今乐哼了一声，“好，如果还挖不到，我也是有脾气的，至于带你去狂域就别想了，甚至……”
　　也许是觉得事情还没有彻底结束，说了甚至两个字后，苏今乐总算是没有继续说下去。
　　轰轰！又是几十铲落下，铁屑横飞，苏今乐哪怕是乘鼎修士，也是有些累了。
　　就在他要责问狄九的时候，一抹带着金黄的红色出现在他的眼角处。苏今乐此刻哪里还顾得上继续纠结狄九的话，手中的下品灵器铲毫不犹豫的落了下去。仅仅是十几下，一大片带着金黄的红色就出现在他面前。
　　“煌红铁，还真的是煌红铁，我听都没有听说过，煌红铁还能如此成堆啊，而且品质还如此之高，狄九你太厉害了，我们平半分……”苏今乐说话间的时候，手中的大铲速度更快。一块又一块巨大的顶级煌红铁被他挖了出来堆积在一边。
　　狄九依然没有动手，却对苏今乐有了一些不错的看法。苏今乐动手的，修为也远远强于他，这么多顶级的煌红铁出来，他还能说出一人一半的话，实在是一个不错的人。
　　“咦，你怎么不动手？”挖出大堆顶级煌红铁的苏今乐看见狄九依然站在一边看着自己挖，忍不住说了一句。
　　狄九摇了摇头，“我对这个东西实在是不感兴趣，我只要你挖好了带我去狂域就行了。你不用和我说话，你看看下方是什么？”
　　“煌红铁晶？”苏今乐看见一大片泛着白芒的煌红铁时，再也顾不得狄九的话了，疯狂的下铲。一片又一片的煌红铁晶被他挖了起来，然后又是堆积在了一边。


第九八一章 闯祸了
　　当苏今乐将最后一块煌红铁晶挖起来的时候，一直注意外围的狄九忽然说道，“你赶紧将东西收起来吧，应该有人来了。”
　　听到有人来了，苏今乐顾不得别的，赶紧一挥手，将一大堆堆积在身边的煌红铁和煌红铁晶收进了储物戒指。
　　只是过了十数个呼吸时间，两名修士就落在了狄九和苏今乐身边。
　　看见两人都是乘鼎修士，苏今乐嘿嘿一笑，对狄九说道，“阿九，我们走吧。”
　　狄九和苏今乐离开，留在原地的一名矮个修士忽然说道，“这里出现过煌红铁晶？”
　　说话间，他已经一张手，一块煌红铁晶的碎渣出现在他的手中，另外那名修士也是一张手从坑中摄出一小块煌红铁晶的碎渣。
　　两人对看一眼，随即眼里都是闪过一丝狂热。矮个修士更是说道，“能出现这么多的煌红铁晶碎渣，可见他们在这里获得了一个煌红铁晶窝……”
　　“最近有人到处收购煌红铁，我们……”高个修士补充了一句。
　　随即两人点点头，再也没有说话，转身追向了狄九和苏今乐的方向。
　　……
　　“咦，怎么回事，今天怎么这么多人来这个地方？这里只有煌红铁啊，没有别的东西？”苏今乐和狄九离开的时候，除了最先去的那两名乘鼎修士，他们一路上已经遇见七八波修士了。
　　狄九忽然说道，“苏兄，如果我没有猜错的话，那两个人很快就会追上来。”
　　苏今乐得到了太多的煌红铁和煌红铁晶，还处于兴奋之中。听到狄九这么一说，他立即就反应过来。自己挖煌红铁晶的时候，没有清理干净坑洞，对方肯定会发现。
　　想到这里，苏今乐赶紧叫道，“阿九，我们要换一个方向，绕一下路。”
　　在苏今乐看来，狄九的修为太弱，一旦那两个人追上来的话，他和狄九应该不是对手。
　　正如狄九猜测的，两人绕开不久，两道人影就沿着苏今乐和狄九绕路的方向冲向了狂域。
　　苏今乐再次停了下来，“阿九，我们现在不能去狂域了。这只能怪我，我做事不小心，泄露了得到煌红铁晶的事实。现在我们去狂域，肯定被人抓个正着。你放心，这次得到了的东西，我分给你一半。”
　　狄九摆摆手，“我说过我不要煌红铁晶，你告诉我怎么去狂域吧。”
　　煌红铁晶对现在修为的他来说那是顶级的好东西，可狄九偏偏感觉不到半点想要的念头，这东西似乎就和垃圾一般，丢在一边他都懒得去捡。
　　苏今乐愣愣的看着狄九，好一会才说道，“我终于相信你是凡人星球来的了，根本就不知道什么东西是好的。走吧，我陪你去。如果你一个人去的话，我怕你刚刚跨入狂域，就被杀了。”
　　“你不怕了？”狄九疑惑的看着苏今乐。
　　苏今乐一拍胸脯，“我什么场面没有见过，当年在大渊星被无数强者追杀，我苏今乐还不是活的好好的，还来到了狂域，修为也提升到了乘鼎。你很是够义气，我苏今乐不能抛下你。”
　　大渊星？狄九忽然感觉到这个名字有些熟悉。
　　……
　　狂域。
　　狄九来到狂域外围后，就觉得这里的确是名副其实。狂域外围是一片又一片的峰林，这些峰林密密麻麻，绵延在浩瀚虚空之中，神念也无法扫到尽头，至少看起来很是张狂。
　　峰林中间有一条弯弯曲曲的路一直通往更远的地方，狄九的神念也只能模模糊糊的看清楚一些轮廓。
　　苏今乐小声在狄九耳边说道，“你不要小看这些峰林，传闻这些峰林是一个最顶级的天然大阵。进入狂域只有从这弯曲路中进去，若是一不小心进入了峰林，那恐怕就是没有机会出来了。”
　　一路上不断有修士出来，也不断有修士越过狄九和苏今乐进入狂域。狄九感受了一下，他的修为在这个地方的确是最低的了。
　　跟着苏今乐沿着弯曲山路行走了半炷香时间，一个气势磅礴的巨大山门出现在狄九的面前。
　　之所以说是山门，是因为整个门都在山的下方，看起来就是在一座山的下方打了一个洞口般。
　　在山门的上方，雕刻着两个飞舞的大字，狂域。
　　城门外散发出淡淡的血腥气息，狄九的目光却看见了几具尸体。
　　“那个高个就是之前我们遇见的。”狄九认出来了一具高个尸体，这家伙正是之前在那个残破星球上看见他和苏今乐的两人之一。
　　苏今乐一拉狄九的手，“走吧，这种事情很正常，每天这里不知道要被杀多少人。那个高个被杀了，对我们来说也是好事，至少我们不用担心那个瘦子敢来找我们麻烦。”
　　“等一下，第一次入域必须要交灵石。”狄九跟着苏今乐刚刚走到狂域入口处，就再次被拦住。
　　苏今乐连忙说道，“对不起，阿九，我一时间忘记和你说了，第一次入狂域需要交纳一千上品灵。只要交了灵石，你就会得到一块身份牌，十年内就不需要再交。”
　　苏今乐没有帮狄九出灵石，一千灵石对一个元魂境的修士来说，应该算不上什么。
　　狄九却是半天都没有拿出来，他看着苏今乐说道，“苏兄，我身上一个子都没有，不要说一千上品灵石，就是一块下品灵石我都没有。”
　　“没事，没事，我帮你交。”苏今乐突然想起狄九是来自凡人星球。
　　他还没来得及拿出灵石，让狄九交纳灵石的那名修士就抬手拦住了苏今乐的动作，“一千灵石没有？你骗谁啊。在这个地方，必须要自己缴纳灵石。”
　　狄九皱眉说道，“我是真的没有灵石，我朋友借给我，我再交难道不行？”
　　“不行就是不行，你实在没有灵石也可以，将你挂在脖子上的那块玉交上来吧。”这名修士一摆手，不容置疑地说道。
　　狄九立即就明白过来，对方要的不是灵石，而是看中了他胸口的这块玉。这玉是曹昔留给他唯一的东西，不要说对方一个守门的修士，就算是狂域的域主来了，也别想从他这里拿走这块玉。
　　“抱歉，这玉是我重要的东西，我不会交出去的。苏兄，你借我一千上品灵石。”狄九淡淡说道。
　　守在门口的修士哈哈一笑，不等苏今乐将灵石拿出来，就抬手一巴掌拍向狄九的脸，“一块不知道什么肮脏地捡来的垃圾玉，也是什么重要的东西，爷让你交是看得起你……”
　　狄九心里最重要的人就是曹昔，这修士不但要打他的耳光，还敢侮辱曹昔，狄九几乎没有半点考虑，直接就是一拳轰了出去。
　　轰！狄九这一拳轰出去后，立即就化成了几座拳峰，拳峰绵延不断，竟然轰碎了这名守域修士的巴掌，轻松撕开对方的护身真元，轰在对方的胸口上。
　　嘭！血雾炸开，狄九仅仅是一拳就将这名修为比他还要高出一个层次的守域修士轰成碎渣。
　　苏今乐呆呆的看着狄九，一个虚神境的修士竟然挡不住狄九的一拳，这是什么神通？不过随即他就醒悟过来，嘴里喃喃说道，“完了，我们彻底完蛋了。”
　　狄九没有在意苏今乐，而是看着自己的拳头，同样喃喃说道，“原来如此……”


第九八二章 惊都不惊
　　波涛如怒，峰峦如聚！
　　狄九看着眼前气势磅礴的狂域，他很想再次一拳轰出，他甚至相信自己一拳神通就可以将狂域夷为平地。
　　不过他来这里不是为了将这里轰为平地的，他来这里是为了恢复修为的，他要的是海量的灵石。这里一定有大量的灵石，只要他有了大量的灵石，他将很快跨入更高的层次，恢复更强大的神通。
　　狄九仅仅是一拳就轰杀了狂域的守卫，其余的修士并没有被狄九的强大惊住，而是都同情的看着狄九和苏今乐。在别人看来，这两个人完蛋了。
　　“对，阿九，我们赶紧逃，现在逃进虚空说不定还有一线……”苏今乐的话突然的顿住，他看见了几道身影从狂域冲了出来，只是眨眼间就封锁住了他和狄九的去路。
　　“庞赤，化真强者……”苏今乐说了这几个字后，再也没有心情说别的话了。他一时间义气用事，结果遇见狄九这种莽撞的家伙，把自己的小命也搭上去了。
　　狄九拍了拍苏今乐的肩膀，“抱歉，苏兄，将你也连累进来了。”
　　苏今乐叹了口气说道，“到现在也没有什么连累不连累了，我被仇家赶出大渊星的时候，就没有想过能活到今天。我活到了今天，也算是赚到了。”
　　被苏今乐叫着庞赤的化真强者已经来到了狄九面前，他竟然没有第一时间对狄九动手，这让狄九有些诧异。狄九刚刚恢复的神通峰峦聚，早就想要试试看。可对方没有动手，他也不是什么蛮不讲理的人，总不能主动出手吧。
　　尽管狄九相信他主动出手，哪怕他仅仅是元魂境，也可以一拳轰杀眼前这个什么化真强者。
　　“你竟然没有半点害怕？”庞赤站在狄九面前也是有些惊讶了，按理说狄九失手杀了狂域的守卫，会很害怕才是。可他居然从狄九眼里没有看见半点惧意。既然没有惧意，那应该是有战意才对。可他也没有在狄九眼里看见战意，似乎面对他一个化真修士，就好像面对一个寻常凡人一般。
　　不对，庞赤心里眼睛一跳，感觉有些不妙。
　　狄九略皱了一下眉，他不知道自己有什么好害怕的。
　　“我叫庞赤，狂域守护执事，你杀了我手下的人，我应该直接杀了你。”庞赤看着狄九淡淡说道，“狂域有史以来只有两个人杀过守卫，第一个被剁成了肉酱，元神也被灼烧了一万年，受尽折磨灰飞烟灭而亡，而你是第二个。”
　　狄九淡淡地说道，“我不大习惯先动手，你要动手就快点，不动手的话，我要进狂域了。”
　　真元神念聚集，狄九就等着庞赤动手。他也想看看自己这一拳神通，有多强。
　　“你是我见过最嚣张的元魂修士，你的确是有嚣张的本钱……”庞赤抬起手，动作很是缓慢。
　　周围的人都看的有些不爽了，庞赤一直是狂域最为果断的执事，对狄九这种犯下如此大事的家伙，这样婆婆妈妈还是第一次。
　　只有庞赤自己知道，他甚至有些后悔第一时间来到这里了。狄九只有元魂境修为，可他却感受到了一种极度的危险，似乎只要他一动手，他立即就会灰飞烟灭。
　　他能在狂域生存到今天，就是因为他有一种独特的天赋，那就是对危险的敏感和预感。因为预感到了狄九的极度危险，他才强忍住到现在没有动手。他这种天赋，不知道让他躲过了多少次灾难。
　　狄九只有元魂境，他倒是并不多惧怕，他肯定自己这种危险不是来自狄九，而是来自狄九背后的强者。
　　一道飞剑落在了庞赤手中，庞赤甚至没有看飞剑的内容，心里就是舒了口气。他厉喝一声，“先让他进狂域，我回来再说。”
　　说完这句话后，庞赤身形一闪，就从狂域门口消失无踪。似乎他的那个飞剑内容极为重要，重要到他不得不立即离去。
　　离开的庞赤已经下定决心，在动狄九之前，一定要调查清楚狄九的来历，到底是何方神圣，让他有如此强烈的危险感，甚至危及到了他的生命？
　　两名跟随庞赤一起来的修士，看见庞赤离开，也只能冷冷的扫了一眼狄九，转身离去。他们奇怪的是，庞赤只是说了让狄九和苏今乐进入狂域，竟是没有说如果狄九和苏今乐离开他们要不要阻拦。
　　“阿九，我们个赶紧逃吧……”苏今乐激动地说道，他没有想到庞赤竟然因为别的事情离开，没有第一时间对狄九和他动手，这简直是做梦都梦不到的。
　　狄九摇了摇头，“我就是来这里的，为什么要逃？”
　　庞赤的做法不但让苏今乐不明白，他的手下不明白，旁观的修士也都不明白了。为什么庞赤会放过狄九？还让狄九和苏今乐进狂域？要知道狄九刚刚可是杀了狂域的护卫。
　　“阿九，我想要逃了。”看见狄九依然是要进城，苏今乐架不住了。他虽然义气，还没有到明知道必死还来送死的地步。
　　“苏兄，你尽管走吧。只是临走前能不能借一点灵石给我。”狄九有些尴尬地说道，他身上是真的一个子都没有。
　　苏今乐毫不犹豫的抓出一个储物袋递给狄九，“阿九，这是我身上大部分的灵石，全部给你了。我走了，后会有期。”
　　说完这句话，苏今乐迅速的转身，然后以极快的速度遁走。
　　狄九确定了没有人去追苏今乐，这才慢悠悠的走进了狂域。
　　进入狂域后，狄九更是明白了这个名字的来历，为什么叫着狂域，而不叫狂城。他的神念所及之处，到处都是崎岖不平的山脉，这些山脉之间，有各种各样的坊市、修炼洞府、也有各种各样的势力聚集地。这就好像一个星球中，有宗门、城市一样。
　　除了这些聚集在一起的坊市和势力聚集所在，还有一些比较繁华的街道。这些街道和坊市不同，两边全部是林立的店铺和息楼。
　　狄九的神念扫了一下，苏今乐给自己的灵石全部是上品的，至少有三四万之多。找一个息栈住下，应该是多的很了。
　　……
　　庞赤停了下来，他总算是有机会看一下飞剑中的内容了，无论飞剑是什么内容，都不影响他放弃面对狄九的危险。
　　飞剑一激发，就传来了一声怒吼，“庞赤，我胥景昂才离开狂域几天时间，你居然让我儿胥关陨落在狂域，莫非我胥景昂杀不掉你不成。”
　　庞赤打了一个哆嗦，他终于想起来了，狂域的器王胥景昂独子胥关也在狂域历练，而且还要了一个什么城门守卫的活计，说什么是为了锻炼自己。
　　庞赤绝望的一拍脑袋，完了。胥景昂的霸道和强悍，他比谁都清楚，他肯定胥景昂回来后第一件事就是将杀了他儿子的那个青年剥皮抽筋，第二件事恐怕就是要将他庞赤剥皮抽筋了。比起半步域境的胥景昂，他这个化真二层连蝼蚁都算不上。
　　“王八蛋，一个器王的独子，妈的要装着历练，现在练死了你这个垃圾……”庞赤发泄了一句后，还是冷静下来，他知道自己必须要在器王胥景昂回来之前想到办法。
　　逃！这个念头一出来，就被庞赤否定了，他肯定自己逃不过器王胥景昂。


第九八三章 求救
　　庞赤能在狂域生存这么多年，自然不是泛泛之辈。他立即就想到了两条路，第一条路就是拉上狂域的域主余惊州，以及狂域的众多强者一起，对抗胥景昂。
　　但这条路很快就被庞赤否定了，尽管他现在算是域主余惊州手下做事，他肯定余惊州不会为了他去对付胥景昂。
　　因为余惊州和胥景昂同样是交情非常好，而且因为胥景昂是一个炼器宗师，余惊州的很多法宝都是胥景昂帮忙炼制的。
　　连余惊州都不愿意帮他，那别的人更是想都不用想了。谁会为了他一个小小的化真二层，去得罪一个半步域境的炼器宗师？
　　那他只有第二条路，去寻找那个杀了胥景昂儿子的年轻人。这个年轻人给他一种极度可怕的感觉，他自信自己不会感觉错。既然如此，那就说明这个年轻人背后有顶级强者。
　　庞赤知道时间紧急，他立即发出了一道讯息，下一刻他就知道狄九住在了哪一家息楼。
　　……
　　狄九并没有住在息栈，他身上倒是有几万上品灵石。不过在一家息栈打听到狂域还有洞府可以出租的时候，他第一时间就离开了息栈前去租赁洞府。
　　狂域的洞府分为三个层次，第一个层次的价格太高，狄九租赁不起。最低的一个层次的洞府虽然价格不高，不过环境一般，狄九也看不上。他租赁了一个中等洞府，每年一万上品灵石。
　　狄九刚刚进入洞府，甚至还没来得及布置什么东西，洞府门口的禁制就被触动了。
　　当狄九神念中出现庞赤的时候，狄九倒是有些讶异。按理说庞赤不会这么礼貌才是，这家伙还懂得触动禁制，没有直接闯进来，倒是奇怪。
　　狄九随手打开禁制，淡淡说道，“进来吧。”
　　“还未请教朋友如何称呼？”庞赤一进来就对狄九抱了一下拳，语气极为客气和诚恳。在他眼里，狄九是他活命的唯一出路了。
　　“狄九。”狄九平静地说道，对庞赤他既没有好感也没有什么恶感。
　　庞赤坐下来叹了口气说道，“狄道友，你可能奇怪我为什么没有对你动手，还来这里拜访你吧？”
　　狄九还是没有说话，他在等着庞赤解释。
　　庞赤惭愧地说道，“虽然我很想说，那个胥关不是个东西，你杀了他是应该。可是我知道，这种谎言实在是撑不过三个时辰。”
　　狄九点点头，“既然如此，那你就实话实说吧。”
　　“好。”庞赤精神一振，整理了一下自己的语言说道，“被你杀掉的胥关倒也没有什么，可他有一个父亲叫着胥景昂。胥景昂是整个狂域最强的炼器宗师，可以炼制极品灵器的存在。和狂域的域主余惊州关系非常好，同时也和狂域众多的强者关系不错。”
　　“一个炼器宗师的儿子跑去守门口，倒也是少见。”狄九淡淡说道。
　　庞赤一拍腿说道，“谁说不是，这种吃饱了撑着的家伙，就喜欢做这些无意义的事情。被杀了，实在是活该。”
　　“既然如此，你为何不帮助胥景昂拿下我，让后讨好一番胥景昂呢？”狄九的语气从头至尾都没有过半点激动。
　　这更是让庞赤相信他没有预感错，狄九背后有一个绝世强者。
　　庞赤诚实地说道，“就算是我拿下了你，胥景昂最后还是会杀了我。胥景昂此人我太了解了，他儿子被你杀了，我作为狂域现在修为最强的存在，而且还是罩着他儿子的执事，他不杀我我自己都不相信。”
　　“你很诚实。”狄九也不得不承认庞赤很诚实。
　　庞赤叹了口气说道，“我现在唯一的活路就是和你合作，因为我觉得你既然不惧我，那肯定就不是寻常之辈。”
　　庞赤这句话没有说实话，他不可能将自己的特殊能力说出来的。
　　狄九也不在意庞赤是不是说实话，呵呵笑道，“你唯一的活路是我我相信，可你的用处在哪里？如果你什么用处都没有，我要和你合作做什么？”
　　庞赤一愣，他之前总觉得自己是一个化真强者和狄九一个元魂境修士合作，应该是理所当然才是。现在他才突然醒悟过来，现在的强者不是他，而是狄九背后的存在。狄九仅仅是一句话，就将他之前的计划全部打破。
　　“你需要什么？”仅仅是几息时间，庞赤就直截了当的问道。
　　如果狄九需要的东西他拿不出来，那他唯一的路只能是逃走。尽管逃走的机会很渺茫，他也要试一下看看。
　　狄九拿出几颗灵石放在面前的茶几上说道，“我需要修炼资源，最好是灵脉和灵石，至于丹药，再好的对我也没有什么用处，就不用给我了。”
　　庞赤立即抓出一个戒指递给狄九，“我这里有百万上品灵石，还有几条上品灵脉……”
　　狄九心里大喜，这么多修炼资源给他，他很有可能开启自己的世界。就在狄九准备同意的时候，庞赤忽然再次说道，“狄道友，不是我故意挑事。如果你真的想要修炼资源，我还有一个更好的地方。”
　　“哪里？”狄九立即问道。
　　庞赤放缓语气说道，“其实在狂域灵气资源最丰厚的地方是狂器阁，狂器阁是胥景昂的洞府，传闻下方有两条极品灵脉。胥景昂的资质其实并不怎么样，可就因为他占据了这两条极品灵脉，所以他修为飞速上升，现在已是半步域境……”
　　狄九站了起来，将庞赤的戒指拿在了手中，看着庞赤说道，“那还等什么？你前面带路，我就去狂器阁修炼了。”
　　之前他不愿意主动挑事，是因为庞赤没有冒犯他。现在他要去狂器阁，是因为无论他是不是挑事，胥景昂回来都不会放过他的，既然如此，那他何必客气。
　　“好。”庞赤毫不犹豫地说道，说完后，他又放低了声音，“狄道友，你身后的人什么时候会来这里？”
　　狄九一愣，随即就醒悟过来。庞赤看好他，显然不是因为他自己，而是看好他背后的强者。
　　“你不用担心，等胥景昂回来的时候，自然有办法。”狄九一挥手。
　　庞赤依然是不大放心的加了一句，“胥景昂最多半个月就能回到狂域。”
　　“我知道。”狄九随口回了一句，他的心思早已在胥景昂的那个狂器阁中了。
　　……
　　狂器阁距离狄九所在的洞府不近，因为有庞赤带路，狄九仅仅是花了大半个时辰，就来到了狂器阁的外面。
　　“这里被护阵锁住，想要进去的话，恐怕要打破护阵。”庞赤说完后看着狄九，他很想知道狄九如何打破一个九级护阵。
　　狄九连考虑都没有考虑，抬手就是一拳轰出，终于有机会施展出峰峦聚了。
　　连绵的拳峰巨影轰下，庞赤眼睛一跳，他居然从狄九这一拳中同样感受到了死亡的气息。
　　“轰！”仅仅是一拳，眼前的九级护阵就直接崩溃，被狄九轰出一个巨大的缺口来。
　　庞赤瞪大眼睛，九级护阵啊，就算是一个域境强者来这里，也不可能一拳就轰碎，可狄九一拳就轰碎了。


第九八四章 掼死劫生
　　“你还是一个九级王阵师？”庞赤震撼的看着狄九。
　　浓郁的灵气泄露出来，狄九没心情和庞赤废话，他一拍庞赤的肩膀，“我修炼的时候，你如果没有别的事情，就留在门口帮我守着，这样的话，你也不会被那个什么胥景昂突然干掉。”
　　说完这句话，狄九几步就跨入了狂器阁深处，留下了庞赤一个人在风中凌乱。
　　狄九哪怕再有后台，也不过是一个元魂境修士，一个元魂境修士拍他一个化真境强者的肩膀，而且还理所当然的说话，这换成任何一个化真修士恐怕都接受不了。
　　不过庞赤想到自己的小命，他就是不能接受也必须要接受。谁让他没有靠山，狄九有更强的靠山呢？
　　……
　　狄九一进入狂器阁，那浓郁的灵气席卷过来，狄九心里大喜。他从记忆可以修炼开始，就从未在如此浓郁的灵气下修炼过。
　　胥景昂的修炼洞府之中，一个屏蔽大阵直接锁住了两条极品灵脉。狄九走过去毫不犹豫的一脚踹下，这一刻空间就好像在他面前消失了一般。
　　一个巨大的脚印落在这个屏蔽大阵前，轰的一声裂响，两条极品灵脉裸露出来。
　　狄九却根本就没有在意这两条极品灵脉，而是惊喜的看着自己的脚，大脚印，他的又一个神通。
　　很快狄九的注意力就落在了那两条极品灵脉之上，一步跨了上去，下一刻规则周天自动运转。两条极品灵脉的灵气，瞬息就被剥离出来，然后就好像实质一般，卷向了狄九。
　　如果有人在这里，会震惊的发现，两条极品灵脉以肉眼看的见的速度在消融。
　　一条极品灵脉对一个域境修士来说，也要修炼许多年才可以消耗殆尽。这还是消耗灵气最顶级的修士，可对狄九来说，仅仅是一个时辰，两条极品灵脉就消耗了一圈。
　　虚神境……辟海境……乘鼎境……
　　这一刻修为的进步在狄九这里就好像假的一般，但狄九听到‘咔嚓’一声裂响的时候，他的修为已经跨入了劫生境。
　　灵气消失殆尽，他脚下的两条极品灵脉彻底没有了。
　　狄九无奈的看着空空的修炼洞府，叹了口气，只差一步，只差一步他就跨入了化真境。化真境，他很有可能恢复全部的记忆，然后打开自己的世界。
　　随即狄九就将庞赤给的灵石全部丢了出来，这个时候一点点进步也是好的。极品灵脉是好，这东西恐怕很难再见到。
　　狄九只知道自己在修炼，外面的庞赤却是呆滞住了，狄九修炼了十来天，他居然从化真二层晋级到了化真三层。不仅如此，狄九修炼时候那种浓郁的灵气简直让他觉得自己就处在一个无数年没有被打开过的灵髓池中。
　　“庞赤，我胥景昂还真没有想到，你的胆子还有这么肥。不但敢杀我胥景昂的儿子，连我的洞府也敢直接打破，还来这里抽极品灵脉了，哈哈哈……”一个狂笑的声音传来。
　　庞赤吓的打了个冷战，他下意识的回头，却看见了一个光头，脸上带着极致杀机的男子。虽然还在放声狂笑，可他的眼里却只有杀意。
　　“胥宗师……”庞赤心里一沉，狄九的帮手还没有来，胥景昂竟然提前两天就回来了。
　　不仅仅是胥景昂，站在胥景昂身边的几人，庞赤都认识，狂域的域主余惊州，还有狂域的半步域境仿泉、化真圆满强者丁拜。
　　“庞执事，你实在是让我失望……”余惊州摇了摇头，语气中充满了失望。庞赤有时候脾气暴了点，可事实上非常玲珑剔透，什么事情可以大发雷霆什么事情必须缓和而行，他拿捏的比谁都清楚。做事情也是滴水不漏的人，没想到今天却犯下了这么大的事情。
　　胥景昂是什么人？就算是他余惊州也不好轻易得罪，庞赤却敢得罪了胥景昂后，还来抢劫胥景昂的洞府，这是活的不耐烦了吗？
　　庞赤已经是冷静下来，他缓了口气说道，“我没有杀胥关，只是我知道就算是我没有杀胥关，胥景昂也会杀我。”
　　余惊州气的脸色铁青，他哼了一声，在他身后的一名劫生境修士已经抓着一个长发青年出现在庞赤面前。这劫生境修士手一丢，这长发青年已经被劫生境修士丢在了地上。
　　“是你？”庞赤一眼就看出来了，这个长发青年就是之前和狄九一起的那个家伙，似乎叫苏今乐。
　　余惊州语气冰寒地说道，“我看你是个人才，打算请胥兄饶了你一次，可你自己不争气，竟然连胥兄的狂器阁也敢扒了，你有种，我余惊州可用不起你这种强者。”
　　庞赤已经明白过来，他没想到自己预料的竟然有些错误。余惊州还会为他在胥景昂面前说情，早知道这样，他就不用……
　　庞赤想到这里立即就明白过来，自己想错了。余惊州不过是在说漂亮话而已，若是他真的抓着狄九在这里等着胥景昂，结果依然是会被余惊州干掉。余惊州这个漂亮话不是说给他庞赤听的，而是说给被人听的。余惊州的失望也是真的，不过那失望只是因为他庞赤做的太过分了，影响了他余惊州和胥景昂之间的交情，毕竟他庞赤是余惊州手下的兵。
　　“狄道友……”庞赤急忙叫了一声。
　　“庞道友，不用叫了。这么多人抓着我的朋友来我闭关的地方砸我的场子，我又不是瞎子。”狄九的声音传来，跟着走了出来。
　　胥景昂看见狄九的那一刻，眼神立即收缩起来，他的目光盯着狄九的胸口，眼中闪过一丝狂热。
　　狄九立即就明白了是怎么回事，胥家父子肯定对他这块玉非常敏感，否则的话，别人都没有察觉，就是胥家父子发现了不同。
　　胥景昂的眼神对狄九胸口的玉极为炙热，狄九根本就没有放在心上，而是走向了苏今乐。
　　“阿九，我很是丢人，先走也是没有走掉，还不如留下来和你一起光棍一些。”苏今乐说了一句后，嘴角就吐出了几口血沫，显然他被抓住后收到的折磨不轻。
　　“是谁对你动手的？”狄九问了一句。
　　“是你祖宗……”刚才抓住苏今乐的那名劫生境修士怒喝了一声，狄九也不过和他一样是一个劫生境蝼蚁罢了。
　　若是他知道十几天前，狄九还才是元魂境蝼蚁，也许他就不会这样说了。
　　狄九毫不犹豫的张手抓了过去，这名劫生境修士眼里露出一丝讥讽，区区一个和他修为一样的劫生境，也敢这样大大咧咧的来用手抓他。这是将他当成练气蝼蚁吗？
　　他神念一动，想要祭出自己的法宝，将狄九的双手劈断再说。可下一刻他眼里就现出了惊骇。他的全身似乎都被狄九这一抓束缚住，根本就没有半点能力动弹。
　　跟着狄九的手已经抓住了他的脖子，将他犹如一个小鸡一般的拎了起来。随即狄九的手一抡，这个劫生境的强者竟然被狄九直接抡起，砸在了远处的黑石地面上。
　　“嘭！”所有的人都有人呆滞住了，一个劫生境后期的强者，竟然被另外一个劫生境修士拎起来砸成了肉泥。


第九八五章 域境也是蝼蚁
　　庞赤这才发现，狄九已经是劫生境修为了。此时庞赤肯定，狄九隐瞒了实力，狄九至少是一个域境圆满的强者，而且还是那种顶级的域境圆满。什么后台，狄九的后台就是他自己。
　　明白了这个道理，庞赤激动之下，毫不犹豫的冲上去将苏今乐救了过来。
　　一将苏今乐救过来，庞赤就抓住一枚最好的丹药送入了苏今乐的口中。他本来就铁了心站在狄九这边，这个时候自然要做的让狄九满意。
　　现场沉寂下来，就连余惊州也发现自己似乎弄错了。狄九这种实力，不要说对付胥景昂，就算对付他余惊州恐怕也是游刃有余。至于修为更弱一些的仿泉和丁拜，更是沉默下来。
　　之前以为狄九是一个蝼蚁，那自然不妨碍他们站在胥景昂这边。现在狄九的实力恐怕连余惊州都不如，他们除非脑子坏了，才会继续挺胥景昂。
　　余惊州大喊失策，如果知道狄九如此强大，他绝对不会一来就旗帜鲜明的站在胥景昂这边了。
　　胥景昂就感觉到咽喉发干，他原本对狄九身上那块玉充满渴望的目光瞬间就冷静下来。
　　狄九却看向了胥景昂，“你儿子是我杀的，有什么就冲着我来吧。对了，你的狗窝也是我轰碎的，有意见也可以向我提。”
　　“道友应该也是域境强者，为何要和我儿一个只有虚神境的修士计较？还杀了我儿？”胥景昂没有敢向狄九动手，他甚至希望自己并没有来到这里来。现在狄九主动说出他儿子的事情，他不得不回答。
　　狄九的实力百分之百比他胥景昂要强，如果他联手余惊州、仿泉和丁拜三个，应该可以压制住狄九。
　　想到这里，胥景昂忍不住将目光看向了余惊州这边。当他看见余惊州、仿泉、丁拜三人就好像看见了别处的风景时，心里就是一沉，他知道余惊州不会站在他这边了。
　　余惊州自然不会站在胥景昂这边，之前是在是因为胥景昂的价值和实力太强，他权衡之下选择放弃庞赤罢了。现在发现庞赤的后台如此强大，他更是不会下作的要和对付自己手下的人一起联手，关键是联手后可能还要输。
　　“这么说你儿子想要我的东西，我应该主动双手奉上了？就好像刚才你想要我的东西，我也应该双手奉上？”狄九语气有些冷。
　　胥景昂强忍住内心的愤怒和恐惧，对狄九一抱拳说道，“我实在是不知道犬子如此无礼，竟然敢要朋友的东西。这畜生死了活该，我胥景昂向朋友道歉……”
　　一边没有说话的仿泉忽然说道，“狄道友，打伤你的朋友苏今乐的其实是胥景昂的弟子，刚才被你杀掉的那个。”
　　“仿泉，你……”胥景昂大急，他想不到平常称兄道弟的家伙，在这个是时候给他一刀。
　　仿泉淡淡地说道，“你那个儿子仗着你的威风，在狂域门口不知道残害了多少星空流浪的修士。死在他手中的没有一千，也有八百了。任何人只要有一点好东西，那就必定要拿出来交给你儿子。现在狄兄杀了你儿子，正是为狂域除害。”
　　狄九根本就不等胥景昂再说下去，又是一张手。
　　看见狄九对他也是一张手，胥景昂眼里现出狞笑，他知道今天难以善了，索性拼命伤了狄九再说。他就不相信伤了狄九后，余惊州等人还会不上。
　　一道火焰从胥景昂的胸口炸裂开来，下一刻胥景昂整个人就好像化成了火焰，胥景昂的实力似乎在狂暴的上涨。一柄红的发紫的铁锤也被胥景昂祭出，铁锤化为一道锤影轰向了狄九的眉心。
　　连余惊州也惊讶的看着狄九，狄九应该是域境圆满无疑了，可就是域境圆满，也没有资格用手去掐胥景昂啊。要知道，胥景昂可是真正的半步域境强者。现在胥景昂施展禁术，狄九更是没有能力直接用手手抓胥景昂。
　　但让所有人震撼的是，胥景昂的赤天锤忽然顿在了虚空之中，就好像被更加强大的力量束缚住一般。余惊州等人都很清楚这是什么力量，域的力量。
　　胥景昂惊恐的看着狄九的手印，他被狄九的领域束缚住了。他堂堂一个半步域境强者，在施展了禁术下，也是在狄九的面前连动弹的能力都没有，这简直是疯了……
　　不要说他胥景昂惊恐，余惊州等人更是惊恐。哪怕狄九是域境圆满，也无法做到用域束缚住胥景昂。
　　“咔嚓！”狄九的手已是捏住了胥景昂的脖子，所有的人都能听到胥景昂脖子碎裂的声音。
　　“狄前辈，饶命……”胥景昂从咽喉缝隙中挤出几个字，他的眼里全是恐慌。半步域境，又是一个顶级的阵法大师和炼器宗师，甚至还得到了所有人羡慕的传承，他的前程可以说是繁花似锦。要让他死在狂域，他心里有一万个不甘心。
　　“想要我妻子的东西，也配让我饶命？”狄九再次抡起了胥景昂，用力的摔了下去。
　　嘭！可怜胥景昂堂堂一个半步域境强者，还是一个炼器宗师，竟然也是被狄九轻松的一掼给掼死了。
　　“嘶……”哪怕庞赤在知道狄九隐瞒了修为后，应该比胥景昂强，他也没有想到狄九随手就掼死了一个半步域境的强者。
　　被庞赤救回来的苏今乐更是傻眼了，直到此刻他才明白，为什么狄九进入狂域半点都不担心了。如果早知道狄九如此强大，那他还担心个屁啊。
　　“狄兄……”余惊州总算是反应过来，狄九这一下就让他知道，就算是他和胥景昂等人联手，怕也是不够眼前这个狄九随手一捏的。他甚至怀疑，狄九不是修真界的人物，而是和那个家伙一样，来自上界。
　　狄九扫了一眼余惊州，淡淡说道，“你这种垃圾还不配做我的朋友，滚。”
　　余惊州硬着头皮再次对狄九一抱拳说道，“之前我对狄兄和狄兄的朋友冒犯，狄兄有任何责骂和看不起，余某都是活该。只是我有一件事请求狄兄……”
　　似乎知道自己必须要尽快说出这件事，否则的话，他恐怕没有机会说出来了，余惊州以最快的速度说道，“距离狂域十日路程的地方，有一片虚空海，叫着无川。无川在数月前来了一名极为神秘的修士，他的实力恐怕不下于狄兄。此人来到无川后，专门收集煌红铁，而且还勒令周围修真界域的域境强者，每一个人都必须要定期给他多少煌红铁，如果不给，就只有死路一条……”
　　狄九冷声说道，“所以你想要我去帮你杀了他，然后你好脱身。”
　　余惊州一躬身说道，“是的，不过狄兄如果需要极品灵脉的话，那只能去寻找此人。此人不但有极多的极品灵脉，甚至有一种比极品灵石还要高级的灵石，我怀疑是仙石……”
　　“带路。”狄九听到极品灵脉，还有比极品灵石更高级的东西，哪里还有心思继续留在这里。
　　他来狂域唯一的目的就是提升自己的实力，之前他用掉了百万的上品灵石后，就知道上品灵石对提升他的实力毫无用处。现在知道有极品灵脉的下落，哪怕被余惊州利用，他也顾不得了。
　　“是，狄兄，我们每一个人身上都有他下的禁制，就是为了让我们为他寻找煌红铁。”余惊州连忙说道。
　　狄九半点都没有要帮余惊州解开禁制的想法，只是对苏今乐说道，“苏兄，我要去一趟无川，你呢？”
　　苏今乐毫不犹豫的拿了一枚戒指递给狄九，“狄兄，这是我们之前得到的东西，你可能用的上，我就……”
　　狄九清楚苏今乐给的是煌红铁和煌红铁晶，这是担心他打不过，所以将这些东西给他让他交换。
　　听苏今乐的意思是想要离开了，他将两名被他杀掉修士的戒指递给苏今乐，然后一拍苏今乐说道，“苏兄，你和我一起去吧。”
　　这次去了，狄九怀疑他将恢复修为和记忆，既然如此，那就给苏今乐一些好处。
　　听到狄九的话，苏今乐大喜，连忙说道，“多谢狄兄，我就跟着狄兄一起去见见世面。”
　　和狄九这样的强者一起见见世面，苏今乐自然是半点都不会拒绝。


第九八六章 星空仙城城主
　　无川其实有些和名字不大相称，狄九来这里后，发现这里并不是和名字一样没有山川。虚空海的确是有一个，虚空海周围全部是各种连绵的山脉，不过这些山脉被人为利用化成了一个顶级的防御大阵。
　　在这虚空海中间，还有一个岛屿，岛屿上只有一栋建筑。
　　外面看这个建筑并没有什么，来到这个岛屿后，就会感受到这栋建筑有多庞大。建筑尽管没有挨着岛屿边缘，其实也没有多少区别了。因为在这建筑的边缘，也是各种各样的护阵。
　　来到这个岛屿的边缘，是一个巨大无比的门，甚至比狂域的门还要大一些。
　　门左右还雕刻着一副对联，左边‘广迎星空有财人’，右边‘遍接宇宙带宝客’。
　　平平淡淡的一副对联倒也罢了，关键这对联还有一个横批，横批四个字让狄九有些无语，‘穷酸勿进’。
　　这是典型的嫌贫爱富的对联，不过星空修士一切都是利来利往，这样光明正大的说出来，倒也不虚伪。
　　见狄九看着对联，一边的余惊州连忙讨好地说道，“在那人来这里之前，这里是星空修士交易的最佳场所，这里交易童叟无欺，大家都是明买明卖。那人来了之后，一切别的交易都被叫停了，只能交易煌红铁。而且都是贱卖给他，绝不允许反抗。”
　　“既然来了，那就带着你们的煌红铁进来吧。”深处传来一个冷冰冰的声音。
　　狄九没有犹豫，直接跨入了大门。
　　进入大门后，狄九才更是感叹里面建造的特别。一个又一个的台阶从门口延伸上去，似乎要通到云霄才会止住。偌大的一个建筑，狄九进来后，竟然没有发现人影。可见余惊州也没有完全瞎说，那人来了后，将这里的所有人都赶走了。一个热闹非凡的交易场所，现在变成了一个人的住处。
　　狄九等人沿着台阶走到最顶端，这才看见一个黑玉建造的豪华大殿。进入大殿，大殿中空荡荡的。
　　狄九只感觉到周围一阵波动，下一刻大殿的最上方已经坐了一名身穿黑衣，头戴黑冠的中年男子。
　　男子看起来很是威严，狄九却在他身上感受到了不一样的修炼规则，这人应该不是域境，而是超越了域境的存在。
　　不过狄九没有半点威胁感，尽管他的修为还没有到化真。
　　黑衣人的目光从狄九身上移开，小小一个劫生境还不值得他重视，他的目光落在了余惊州等人身上，微微皱眉说道，“余惊州，你才刚刚离开，莫非又弄到了煌红铁？”
　　余惊州一抱拳说道，“见过殷道友，煌红铁我倒是没有弄到，不过我的这个朋友听说你在这里太过为非作歹，所以要来拜访你一下。”
　　到了这个地方，余惊州再也没有半点在意狄九的想法，他只希望狄九和眼前这个黑袍修士拼个你死我活，然后他还是做他的霸主。
　　黑衣人一皱眉，目光落在狄九身上。
　　狄九淡淡地说道，“余域主说你很嚣张，还说你身上有大量的极品灵脉和超过了灵石的修炼宝物，也让我来见识一下世面，最好将这些东西拿来用用。”
　　如果余惊州不给他下药，狄九还懒得去理睬这个家伙。余惊州来这里后，第一时间给他下药，呵呵，那就别怪他借刀杀人了。
　　“你很有种。”黑衣人对狄九冷哼了一声，忽然一抬手抓向了余惊州。余惊州大急，急切的就要遁走，只是很快他的额头就是冷汗直冒。他以为自己比黑衣人差很多，也不至于连还手的能力都没有。
　　可现在，他真的是连还手的能力都没有。对方的领域如此之强，强大到让他绝望的地步。
　　“你成功了，你成功让这个年轻人来送死。你也失败了，因为你提前死了，本来你还有机会继续帮我寻找煌红铁的。可惜，好机会你不珍惜。”黑衣人仅仅用元气手印，就将余惊州拎起捏到了空中。
　　余惊州没有说话，只是闭上了眼睛。以他的智商，不应该如此急切的要让狄九和对方打起来的。不过就算是他能冷静的让这两人先打起来，他又能如何？最后还是一条死路。
　　狄九赢了，肯定不会帮他解开禁制。这个姓殷的赢了，一样还是会先杀了他。
　　“咔嚓！”这黑衣人的手法和狄九的手法一样，甚至比狄九的手法更加可怕。狄九是用手捏住半步域境胥景昂的脖子摔死，而这个黑衣人仅仅用元气手印就捏住了余惊州这个真正的域境强者，然后直接将余惊州捏死了。
　　跟过来的庞赤等人都是看的眼睛直跳，怎么现在的修真宇宙和他们感受到的不一样了？强者竟然可以强到这种地步吗？
　　狄九对庞赤和另外两名半域境强者说道，“你们先走吧，我和苏今乐在这里就行了。”
　　庞赤看见余惊州这种域境强者在黑衣人面前连反抗的能力都没有，早就后悔跟着来了。他们是知道狄九的实力，哪里想到黑衣人的实力比狄九还要强？所以狄九让他们走的时候，他们几乎半点考虑都没有，转身就走。
　　狄九看着黑衣人，黑衣人动手的时候，他准备动手。让狄九奇怪的是，庞赤几人离开后，黑衣人都没有动手。
　　“你以为我会杀了他们？他们是帮我寻找煌红铁的，我为什么要杀？至于那个余惊州，在我手下办事还想算计我，我自然要杀了。倒是你，我要看看怎么拜访我。”似乎明白了狄九想的是什么，黑衣人主动说了出来。
　　狄九没有废话，抓出几快煌红铁晶放在手心，“这种煌红铁晶我多的是，你说我怎么拜访你呢？”
　　黑衣人看见狄九竟还有煌红铁晶，双眼立即就是放光，然后抬手就要抓狄九手中的煌红铁晶。
　　狄九手一卷，煌红铁晶消失不见。
　　黑衣人惊讶的看着狄九，“你很不错，实力竟然超过了域境，恐怕横扫整个修真界了吧？而且我还觉得你有些面熟，你叫什么名字？”
　　狄九淡淡说道，“我是来交易的，煌红铁和煌红铁晶我多的是。我需要那种超越了灵石的晶石，也需要超过了极品灵脉的元气脉。”
　　“哈哈哈哈……”黑衣人听到狄九的话哈哈狂笑，“莫非你觉得自己在修真界修炼到了虚仙境界，就敢在我殷游囷面前嚣张了。还敢和我讨价还价，给我去死吧……”
　　说话间，殷游囷的元气手印同样的抓向了狄九，就和之前抓向余惊州一模一样。
　　狄九同样缓慢的抬起了手，只是他根本就无法和殷游囷一样形成元气手印，只能一步步走向殷游囷，去用手抓殷游囷的脖子。殷游囷的领域很强，对狄九似乎半点作用也不起。
　　“你竟然无视我的金仙领域……”殷游囷惊骇的看着狄九的手，下一刻他发现自己的手印竟然被一种无形的领域束缚住了。
　　狄九不但可以无视他的金仙领域，而他却被狄九的领域束缚住。狄九的领域在他看来，似乎还不到化真境，偏偏这种低级领域束缚住了他殷游囷一个金仙强者。
　　咔嚓！殷游囷听到了自己脖子骨骼碎裂的声音，随即他就感受到一种恐怖的力量要将他全身撕裂成为碎片。
　　修真界怎么还有这种强者……
　　“我知道了，您，您是星空仙城城主……”临死之前殷游囷终于认出来了狄九。
　　“你认识我？”狄九惊讶的看着殷游囷，手松了一下。
　　殷游囷急忙叫道，“狄前辈饶命，您是前辈高人，不要和我这样一个蝼蚁计较。我是彩幻仙陆幻星海殷家的人，一时间冒犯前辈……”
　　狄九皱起了眉头，他完全没有半点印象。不过一个仙界的修士来到修真界随意乱杀无辜，狄九可不会轻易绕过了。他手中真元一吐，殷游囷身上的符箓碎裂，强悍的天地压制传来，下一刻殷游囷就化为了碎渣。
　　“阿九，你……”看见狄九轻松就捏死了殷游囷这种强者，苏今乐完全傻眼了，这是什么实力？
　　狄九仅仅是将殷游囷戒指中的极品灵脉和仙晶抓了出来，然后将殷游囷的戒指递给苏今乐，“苏兄，这戒指里面应该有仙界的修炼功法，也有一些仙器和仙丹在其中，你拿去用吧。只要你用这些东西闭关，我相信你很快就可以跨入域境，然后飞升仙界。”
　　“阿九，这些东西我不能要。”苏今乐连忙推辞。
　　狄九微微一笑，“我有一件重要的东西没有记忆起来，一旦等我记忆起来了，这些东西在我眼里恐怕连垃圾都不如。这次分开，我们想要再见面恐怕就只能到仙界甚至更高的界面了，你自己保重。”
　　狄九估计，这次的东西应该是可以让他修炼到域境，然后彻底恢复记忆，打开自己的世界。
　　“这……”苏今乐迟疑了一下。
　　狄九将东西塞到苏今乐手中，“不要这那了，赶紧去提升实力吧。我估计你也是逃到狂域的，没有实力，最后还是被人追杀的份。我也要去寻找地方闭关了，我们后会有期。”
　　说完，狄九身形一展，已经从这里消失不见。
　　“阿九，多谢了。”苏今乐赶紧对狄九消失的方向一抱拳，然后转身迅速的离开。


第九八七章 记忆恢复
　　轰！狄九就感觉到自己整个身体都被洗涤了一般，这一刻他的修为来到了化真极致。就算是他再用更多的仙晶，用更多的灵脉，也无法再进一步。狄九心里没有半点在意，他站在无川上空，心情激动澎湃。
　　他恢复了自己的全部记忆，也知道了自己来这里是为了什么。
　　曹昔完善了他的道心后走了，但他已经彻底明悟了一个道理，那就是只要他的修为足够强，大道足够嚣张的时候，就算是时间，也能逆流。哪怕曹昔无法再轮回，他也会找到曹昔。
　　可惜，他现在还进不去第九世界。不是因为他的实力不够，也不是因为他的修为不够。他现在是化真九层，却不惧任何合道修士。他现在第一件事不是寻找渡不，也不是继续恢复实力了，而是去找到他的轮回桥。只要他来到轮回桥边，再次跨入轮回桥，他彻底完成这一个轮回。
　　那个时候，将是他面对渡不的时候。因为只要他再次从自己的轮回桥走出来，渡不必定会知道被他算计了。
　　进不去第九世界，也拿不到任何东西，狄九不在意。他现在的实力也不需要修炼资源，也不需要任何东西。他唯一遗憾的是，自己的天娑刀也在第九世界中。
　　一张手，一团煌红铁晶就在狄九的手中迅速化为一件刀器，虽然不是天娑刀，不过对狄九来说，并没有任何影响。他现在的实力，根本就无须任何法宝。带着刀器，除了是习惯之外，还有就是随时感悟刀道。
　　狄九却不知道，他现在拿不出天娑刀是无形中救了他一次。渡不盯上了狄九，自然对狄九的天娑刀很清楚。只要狄九敢将天娑刀拿出来，渡不会第一时间知道狄九的所在，甚至会知道狄九已经算计了他。在狄九还没有彻底从轮回桥回来之前，他还无法遮掩天娑刀的气息。
　　狄九很想先去寻找狄今昔，但他更清楚自己的时间并不宽裕。他必须要在渡不知道被自己算计之前，找到轮回桥，完善自己的肉身、道心和实力。
　　手一张，狄九轻松撕裂了眼前的界域，消失在虚空之中。
　　他的确不知道当初渡不将他引到的是哪一个界域，这并不影响他去寻找轮回桥。轮回桥是他的东西，现在他恢复记忆，就能感应到轮回桥的隐约方向。唯一制约他的仅仅是他的境界而已，化真境界，哪怕他可以对抗任何强者，也无法随心所欲的撕裂位面。
　　……
　　一路上狄九不知道撕裂了多少虚空，他只能隐约感觉到自己每撕裂一个虚空界域，他就距离轮回桥更近一些。
　　至于一路上经过的有人星球，狄九估计自己都数不过来了。无论经过多少星球，无论是修真界还是仙界，狄九都从来没有停留过。
　　百年时间就这样在反复不断的撕开虚空界域，然后赶路中渡过。有的时候，他是撕开一个界域后，马上就撕开另外一个界域。有的时候，他是撕开一个虚空界域后要急遁一段距离，然后换了方位后再撕开另外一个界域。
　　这天狄九刚刚撕开一个虚空界域，还没有走多远，一道强大的刀芒就劈向了狄他，同一时间，极致的仙王领域锁住了狄九所在的空间。这很显然是想要一刀就结了狄九的小命。
　　狄九从未想过还有这种动手方式，按照正常的思维来说，就算是要杀人抢宝，至少要确定对方有什么宝物吧。他不过带着一柄寻常的极品刀器，这还是修真界的东西，脚下甚至连一艘飞船法宝都没有，对方一来就对他下杀手，这有些过分了。
　　狄九懒得继续想下去，一张手同样是一道刀芒席卷过去。
　　“噗！”一道血光炸开，一名身穿紫衣的俏丽少女被狄九这一刀直接劈杀成为两半。
　　直到此刻，跟随在这少女身边的两名中年男子这才醒悟过来，都是脸色苍白的看着狄九，其中一人甚至还用颤抖的手指着狄九，“你，你居然杀了敏露仙子，你……”
　　狄九差点气乐了，这女人刚刚见到他，甚至一句话都没有说，就要杀他，难道他还不能动手不成？
　　这两人一个应该是仙尊后期，另外一个应该是仙尊中期。狄九摇了摇头，他哪里有时间和这两人废话，刀芒一闪，随即就要将这两人一起干掉了。
　　其中那名仙尊后期忽然说道，“朋友，你能在我们都没有防备的情况下一刀就杀了敏露仙子，实力肯定比我们要强的太多，至少是仙帝强者。不过就算是你杀了我们，也是死路一条。当然，我们也是活不成。”
　　狄九讶异的看着这仙尊后期修士，“如果我不杀你们，你们两个仙尊难道还逃不掉？”
　　“你果然是隐匿在化真境。”见狄九一口说出他们的修为，那名仙尊后期摇了摇头，狄九这种恶趣味的修士，他实在是无语了。如果狄九不将自己的修为隐匿在一个修真界的蝼蚁境界，敏露仙子也不会直接动手了。
　　敏露很嚣张和狂妄甚至乱杀无辜不错，却不是白痴。这里可不是大云刀宗的地盘，她自然不会对一个修为远远胜于她的强者动手。
　　“你们自陨吧，我懒得动手了。”狄九手中的刀一转，直接挂在了后背。
　　仙尊后期呵呵一笑，半点都没有在意自己的生死，依然是淡淡说道：“朋友就算是杀了我们，也无法逃出大云刀宗的追杀。我们死了也就罢了，只是这次因为敏露仙子而死去的无辜修士至少有数十万人之多，虽然这些人不是你杀的，也是因为你而死。”
　　另外那名仙尊中期也明白了仙尊后期修士的意思，立即说道，“敏露仙子这次出来，是因为莒壶几大宗门在虚空猎守，邀请了敏露仙子。现在敏露仙子在这次猎守中被杀，以大云刀宗的强势，必定会将一切关联人全部斩尽杀绝。”
　　狄九淡淡一笑，“你们是想要让我去大云刀宗对吧？行，我时间宝贵，就给你们一点时间，前面带路。”
　　这两名仙尊完全没有想到，他们这种没有半点营养的话真引的狄九意气用事了，还让他们带路。
　　那仙尊后期两名抱拳说道，“朋友实在是担待之人，我凤涽钦佩。”
　　狄九淡淡地说道，“废话少说，如果再啰嗦，我没有心情和你们一起去那个什么莒壶仙域了。”
　　听到狄九这话，两名仙尊哪里还敢有半句废话，赶紧在前面带路。
　　其中一人同时发了一道讯息回去，狄九就好像没有看见一般，只是跟在两人身后。事实上两名仙尊都清楚，就算是他们不发讯息回去，敏露仙子被杀的事情，大云刀宗也会第一时间知道。
　　敏露仙子，那可是大云刀宗宗主费捭的女儿。别看费捭儿女众多，但他最疼爱的就是这个敏露仙子。
　　敏露仙子出事了，这一刻几乎大半个莒壶仙域都知道了这件事。那些邀请敏露仙子去虚空猎守的宗门，这一刻都是吓的六神无主。很快这些宗门都做出了决定，所有涉及到的宗门宗主，都是亲自带着门下长老等前往大云刀宗。


第九八八章 狄氏的血脉
　　从莒壶仙域的仙界入口处到大云刀宗，实在是太方便了，仅仅是一个传送阵，狄九就跟着那两名仙尊来到了大云刀宗的宗门口。
　　两名仙尊都是松了口气，将狄九带过来，他们还是必死，不过他们应该有轮回的机会了。
　　大云刀宗气势极为宏大，狄九刚刚走出传送阵，就看见了一个巨大无比的牌楼。这个牌楼外面挂着的东西，让狄九有些无语。
　　别的宗门外面都放着衬托宗门气势的宝物，而大云刀宗外面的牌楼上钉着的是一排排尸体。显然，这是大云刀宗立威而做的，这种做法让狄九极为反感。
　　当狄九的目光从这一排排尸体上扫过的时候，他呆滞住了。他的目光再也无法移走，直愣愣的盯着其中一具早已干涸多时的尸体。
　　狄跃，这绝对是狄跃。
　　那还是在恒域星的时候，每年狄家祖祭的他都会和其余的狄家子弟一起祭拜狄跃的画像。
　　狄跃，那是狄家的老祖，也是狄家唯一跨入武王层次的强者。狄家之所以能够成为武将世家，就是因为老祖狄跃是一个真正的武者。后来狄跃进入大涅山被重创，后来再次进入大涅山，就消失不见了。
　　狄九一度以为小中央世界狄飞雪那一脉也是狄家老祖狄跃遗留下来的，只是狄飞雪这个女人有些恶心，狄九不大喜欢，所以也懒得去狄家。没想到他在这里看见了狄跃的尸体。
　　狄九相信他绝对不会看错，这绝对不是相似的问题，而是那血脉气息，他的神念一落在上面就感受到了。
　　狄九眼里杀气顿时就起来了，大云刀宗吗，杀了人还将人钉在宗门口，果然是霸道。
　　“是谁杀明霞仙子……”一个暴戾的声音传来，跟着十数道人影已经冲到了大云刀宗外的巨大广场上。
　　那两名将狄九带来的仙尊赶紧迎了上去，他们将狄九带来了，活命是不指望了，只希望能够轮回。
　　“就是他。”两名仙尊同时指向了狄九。
　　走在最前面的是一名须发皆白的仙帝后期强者，他看了一眼狄九，抬手就是两巴掌拍了下去。这两名仙尊连反抗的余地都没有，就被这名仙帝直接拍成碎渣。
　　狄九就好像没有看见这一群强者，他一步就落在了狄跃身边，抬手就将狄跃放在了地上。
　　当狄九的手碰到狄跃已经干枯的手臂之时，一道温热的气息瞬息就冲进了狄九的身体。
　　夺舍？狄九一皱眉，对他夺舍，简直是天大的笑话。
　　不过很快狄九就知道，这不是夺舍，而是狄氏一丝最纯净的血脉。这竟然是远古开天血脉？
　　狄九心里狂震，他见识过开天强者，自然知道自己和开天强者的差距是什么？那是因为他的一切都是后天修炼而来，就算是机缘，也是开天强者遗留下来的。开天血脉，那是天生的强者，也是一种天地优势。
　　狄九根本就没有想到，他们狄家竟然拥有一丝开天血脉。他不知道狄家的开天强者是谁，不过无论是谁，这名强者都遗留了一丝血脉下来。后来狄家这一丝开天血脉被狄跃获得……
　　原来是这样，狄九总算是明白了，为什么狄家的祖先只有狄跃可以在灵气匮乏的恒域星修炼到武王层次，原来是因为这一丝开天血脉。
　　按理说狄跃一个拥有开天血脉的强者，来到了真正的仙界，不至于被钉杀在这里才是啊。
　　狄跃虽然被杀了，依然没有将狄氏的这一丝开天血脉葬送出去，而是留在身体累，等待狄家嫡系过来。
　　“阁下也是一个仙帝吧，我女儿不过是在仙王层次，阁下一个仙帝斩杀我女儿，果然是厉害。只希望，阁下等会不要求着要去死。”一个浑厚的声音响起，狄九缓缓站起来的时候，却看见了几名阵法师在不断的抛洒阵旗，同一时间，几名仙帝强者将他围住。
　　狄九明白，对方没有立即动手，这是担心他有极致遁术，所以将周围空间封印起来再说。
　　狄九根本就没有打算离开，而是看着这名说话的中年男子说道，“我只想问一句，狄跃是谁杀的，为什么要杀他？”
　　“你认识狄跃？”狄九对面的中年男子没有回答，那名白发白须的仙帝后期却是激动的冲了过来，甚至张开了一只手。
　　不过当这白发仙帝看见周围的困阵还没有布置完成，总算是收回了自己的动手欲望，而是更加戒备的盯着狄九，“你是狄跃什么人？”
　　狄九平静地说道，“我只想知道狄跃是怎么死的，是被谁杀的。”
　　“因为他对我大云刀宗的女弟子动手……”白发仙帝说了这半句话后，再也忍不住直接祭出法宝，轰向了狄九。
　　此刻周围的困杀阵已经布置完成，还有什么好客气的，狄九今天他是抓定了。
　　看见太上长老动手，宗门其余的几名仙帝同时动手，外围的阵法师也都是疯狂的落下阵旗。
　　收到的情报中，狄九是一个仙帝强者，既然是仙帝，那自然是仙帝动手。这次之所以出了五名仙帝，那是因为狄九犯下的事情太大了。
　　狄九连看都没有看五名仙帝同时轰出来的法宝，他只是伸手捏向了这白发老者的脖子。同一时间，他背后的刀器化成了一片刀幕。
　　外围观战的修士都在想着狄九将是下一个被钉杀在这里的干尸之时，忽然发现攻击狄九的五名大云刀宗的仙帝都滞住了。就好像空间和时间都停住了一般，这一刻五件法宝同时止在空中，五名大云刀宗的仙帝眼里这一刻除了惊恐还是惊恐。
　　噗噗噗……十数道血光炸裂，狄九的刀幕已经将其中三名仙帝斩杀成为两半。外围那数名还在激发困杀阵的阵法师，同样是在这刀幕下化为了亡魂。唯一没有被杀的除了狄九伸手捏住的太上长老，还有大云刀宗的宗主费捭。
　　这个时候，所有的人都清楚，不是狄九杀不掉，而是狄九有意没杀。此刻众人都明白过来，大云刀宗完了，一贯嚣张的大云刀宗，这次终于遇见了硬茬。
　　咔嚓！大云刀宗的太上长老艾纳利弗听见自己脖子的碎裂声音，他知道这是狄九的手捏碎了他的脖子。
　　“前辈……”艾纳利弗挣扎着说出了两个字。
　　狄九冰寒的声音传来，“将如何杀害狄跃的事情全部说出来，我给你一个轮回的机会。否则的话，我将对你搜魂，你连轮回的机会都没有。”
　　说完，狄九手一丢，艾纳利弗就被他犹如垃圾一般丢在地上。
　　“噗！”又是一道刀幕从血雾中炸开，大云刀宗的宗主费捭失去了双腿，倒在了艾纳利弗的身边。
　　“不杀你，是因为你是大云刀宗的宗主，也许这个老东西有些不知道的你能知道。你有没有资格进入轮回，就看你能回答我多少东西……”狄九的声音就好像刀锋入肉一般，让费捭打了个激灵。
　　狄九的话也是顿住，这一刻他忽然感受到了一种开天辟地的规则气息，那是开天狄氏的血脉融入。他抬头看向虚空，心里愈发清晰自己和渡不真正的差距在哪里。


第九八九章 宗门墓地
　　也许道没有极致，但是被限制在同一方宇宙的时候，道就有极致了。当大家都修炼到了极致，境界和感悟都相差极为细微的时候，血脉的重要性就会无限扩大。
　　很显然宇宙开辟者的血脉是最纯净的，从这方面来说，狄九和渡不相差甚远。这也是为什么狄九获得了遁去的一，甚至是第九道则的时候，曹昔依然为狄九担忧的原因。
　　就是狄九自己也没有想到，狄家竟然还存留如此纯净的开天血脉。
　　“是太上长老……”费捭的声音极为惶恐，或者他从未想过在莒壶仙域，还有人能碾压到大云刀宗来。
　　狄九淡淡说道，“这么说，你已经没有任何价值了。”
　　“不，不，我知道太上长老为何要算计狄跃。三百年前，莒壶仙界出了一个绝世天才，他叫着狄至杉。当时狄至杉和我大云刀宗的弟子秦湘倾相恋，那个时候我大云刀宗的樊幻却是极为爱慕秦湘倾，在知道秦湘倾和一个外宗弟子相恋后，顿时大怒……”
　　说到这里，费捭扫了一眼太上长老艾纳利弗继续说道，“那樊幻是太上长老艾纳利弗的关门弟子，在大云刀宗自然是极为得宠……”
　　艾纳利弗叹了口气，看着费捭说道，“费捭，你好歹也是一个宗主，你觉得就是你说了这些，人家会放过你吗……”
　　狄九冷哼一声，抬手就是一道火焰丢了过去。
　　艾纳利弗发出一声凄厉的惨叫，只是他再疯狂，也无法从火焰中挣脱，“前辈，请杀了我吧，我愿意将一切说出来。”
　　“你嘴巴不是很硬吗？我就看看你的元神是不是和你的嘴一样硬。”狄九抬手挥出数十规则阵旗，将艾纳利弗锁在其中，任凭艾纳利弗在火焰中翻滚。
　　费捭和周围的人看的都是浑身发冷，几名外围的修士看到这种情况，下意识的后退，当他们发现狄九没有理睬他们退走的时候，更是加快速度急速遁走。
　　几名大云刀宗一起出来的仙尊和仙帝，看起来别人退走狄九没有管，也急忙小心的要退走。只是他们刚刚退出数十丈，几道刀芒就从他们身体卷过，化为血雾炸裂。
　　费捭哪里还敢有半点侥幸，赶紧说道，“樊幻找了一个荒唐的借口关押了秦湘倾，并且强暴了秦湘倾。狄至杉赶来的时候，秦湘倾已经是奄奄一息了。樊幻当时就要再次拿下狄至杉，没想到狄至杉虽然是一个仙尊后期，可实力极为强悍，直接杀了护住樊幻的两名仙尊后期，将樊幻抽筋灼魂杀了。
　　艾纳利弗听到自己的弟子被杀，顿时大怒。让他没有想到的是，狄至杉也不是无名之辈，他父母同样是仙帝强者，是莒壶仙域的隐私修真家族。艾纳利弗在看见狄至杉的父母来了后，立即就改变了策略，他主动赔礼道歉，说樊幻做下畜生之事，杀了活该。然后他却是偷偷的调集了我大云刀宗所有的仙帝，借助大云仙宗的一件下品神器偷袭了狄至杉和其父母……”
　　狄九杀意愈发旺盛，费捭说的很简单，他很清楚那其中肯定发生了更多的事情。他的目光落在艾纳利弗身上，尽管艾纳利弗还在哀嚎，但狄九已经是一张手，艾纳利弗身上的一滴精血被狄九凭空抓来。
　　随即狄九打出数十道手诀，然后将这些手诀规则拍入这一滴精血之中，这一刻整个宇宙中，只要和艾纳利弗有任何关系的人，都被这一滴精血斩杀殆尽。
　　“你……”尽管还在被狄九的火焰灼烧元魂肉身，艾纳利弗也明白狄九做的是什么事情，他心里的仇恨可以燃烧整个宇宙，可惜的是，他也只能想想而已。
　　费捭又是打了个冷战，眼前这个强者实在是太狠毒了，这是斩尽杀绝的意思啊。不用狄九催促，费捭就赶紧接着说，“狄至杉的父母被暗算后，狄至杉也被艾纳利弗锁住。却没想到狄家还有一个老祖，叫着狄跃。狄跃来了后，疯狂杀戮。当年大云刀宗有十二名仙帝，那一战之后，只剩下了六名仙帝。不过狄跃为了救狄至杉，结果被艾纳利弗暗算，死在了大云刀宗……”
　　“狄至杉呢？”狄九冰寒问道。
　　费捭不敢隐瞒：“狄跃实在是太强，他强行撕裂了莒壶仙域的虚空界域，让狄至杉逃走了。”
　　狄九手一挥，覆盖在艾纳利弗身上的火焰顿了下来，“说吧，你在狄跃身上发现了什么，看见我和狄跃认识，这么高兴。”
　　“我发现了远古血脉，狄跃身上有远古血脉，他救走狄至杉的时候，将远古血脉转给狄至杉了。所以我听说你和狄跃熟悉，想要通过你找到狄至杉……”艾纳利弗知道这个时候没有隐瞒的必要，索性实话实说。
　　狄九这才明白，自己得到的狄氏远古血脉仅仅是十成中的一成，其中九成应该是狄跃转给了狄至杉，然后让狄至杉逃走。至于为何留下了一丝远古血脉，狄九估计有两个可能，第一是狄跃无法彻底将血脉转移给狄至杉，第二是狄跃担心狄至杉会被追杀，索性留下一丝。
　　艾纳利弗到处寻找狄至杉，却不知道狄跃自己身上就有一丝狄家的远古血脉，或者说不是狄氏子弟根本就觉察不到。
　　“秦湘倾可有亲人朋友在大云刀宗？”狄九的语气平淡了一些。
　　费捭听到狄九平淡了一些的语气，心里却有一种更加恐惧的感觉，现在狄九询问，他只能回答道，“秦湘倾的母亲就是我大云刀宗一名仙帝长老杀的，秦湘倾从小就很是孤僻，一直在外面试炼，很少回宗门，所以她也没有什么朋友。”
　　“很好。”狄九张手一拳轰了下去。
　　拳峰化为连绵的波涛，轰向了大云刀宗。这一刻整个莒壶仙域的杀气似乎都被狄九这一拳席卷过来，然后融合在狄九的拳峰一起轰向了大云刀宗。
　　轰轰轰！大云刀宗这一刻化为了炸药桶，在狄九的拳峰之下连绵炸裂。恢弘的宗门大厦都化为尘埃，无数的宗门弟子，这一刻连逃走的机会都没有。
　　这一拳之下，是真正的‘宫阙万间化为土’。
　　费捭张大嘴巴，他眼里全是惊恐和惶惶。没等他再次看下去，狄九已经是抬手抓起了他的脖子，将他丢进了那狂暴连绵的拳峰波涛之中。
　　远处一些还没有走，依然在旁观的修士，都是浑身发冷。这种行事手段，几乎是第二个大云刀宗的手段。
　　“你，我大云刀宗的强者不会放过你的……”艾纳利弗被火焰灼烧的身体一阵阵的抽搐，可他心里依然在滴血。家主传承、宗门传承什么的，现在都没有了。
　　狄九抬脚一踹，艾纳利弗就好像一枚炮弹一般，被狄九踹进入峰峦波涛之中，瞬息就化为了灰烬。
　　当狄九的这一拳神通消散后，磅礴万千的大云刀宗，这一刻化为了一片废墟。
　　狄九再次一拳轰了出去，大云刀宗正中间出现了一个巨坑。
　　狄九手一张，一堆煌红铁被他炼化成了一个巨棺。随即狄九又是一带，狄跃的尸体就落在了那巨棺之中。下一刻，狄九双手送了一下，巨棺被狄九送入了大云刀宗所化的巨坑之中。
　　短短时间，狄九就将大云刀宗变成了一座坟墓。坟墓前狄九炼制了一块巨大的墓碑，墓碑只有四个字，‘狄跃之墓。’


第九九零章 我孤步人
　　狄九走了，虽然是路过莒壶仙陆，他觉得自己应该不是无意来这里的。前往轮回桥的路很多，他似乎绕了一些路经过这里。就算是没有大云刀宗明霞的事情，他路过莒壶仙陆的时候，应该也会感应到狄跃的血脉。
　　狄跃被他埋葬在大云刀宗的原来宗门上，狄九相信不会有人能动这个坟墓。除非有人的阵道水平超越了仙界，甚至和他接近的程度。
　　倒是那个逃走的狄至杉，狄九倒是很想见一下，他估计狄至杉的辈分和他差不多。带走了狄氏九成的纯净开天血脉，狄至杉应该不会太差才是。
　　不过狄九肯定狄至杉比起那些真正的开天强者来，应该还有很大的距离。
　　当初他在失道界，可以说到处都是拥有开天血脉的强者。那些强者，不一样被圈禁在一个地方，无法脱身。开天强者真正强的那几个，都是机缘比较好的。
　　狄至杉身上有狄氏纯净的开天血脉，他身上也有，只要他和狄至杉的距离接近到一定的程度，他肯定可以发现狄至杉。
　　让狄九疑惑的是，他离开莒壶仙陆后，竟然没有感应到任何狄家血脉的气息。
　　狄九又转悠了一大圈，确定没有狄至杉的气息后，他没有再留下去。对他来说，时间很紧。
　　又是一个接着一个的虚空界域被狄九撕开，随着狄九不断赶路，他感受到的轮回桥气息越来越清晰。
　　在虚空奔波，时间是最不值钱的。这一路上狄九是越走越快，以他的规则遁术，可以说没有任何法宝能比他还要快。加上一路上狄九不断的撕开一个又一个的界域，转眼又是百年过去。
　　这一路走来，狄九不知道遇见多少拦截，多少围杀。对他来说，只要是拦住他走路的，都是一刀解决，绝不拖拖拉拉。至于那些虚空陨石流，狄九有时候甚至连躲避都懒得躲避，直接撞开。在这个时候，没有任何事情比他赶路还重要。
　　“咔！”当狄九再次撕开一个虚空界域的时候，他停了下来。在他的周围是一片荒芜和残破，但狄九知道，他找到地方了。
　　轮回桥还在，说明不管对方是菩提道人还是渡不，至少到现在为止还没有发现自己的动作。
　　还好，他来的算是快的，前后才两百多年时间。两百年时间，对寻常凡人来说，那是几个世纪。对一个证道第二步的修士来说，真的和打个盹没有多少区别。
　　……
　　距离狄九无数个界域之外的一个修真界宗门深处，一名刚刚跨入辟海境的修士忽然哈哈大笑，他冲出洞府，仰望着浩瀚虚空，声音犹如滚滚洪雷，“没想到我孤步人还能轮回重生，无论你是谁，给我回首菩提子让我轮回重生，我都会好好感谢你的。希望在我感谢你之前，你能帮我好好的保存轮回桥。
　　还有渡不你这个匹夫，你应该永远也想不到，你的回首菩提子能落在我孤步人身上吧。回首道念，对我孤步人来说就是个屁，哈哈哈哈……给我斩！”
　　随着这一声斩字落下，一道灰色的气息被孤步人直接从身体斩落。不等这灰色气息散逸，孤步人已经是抬手打出了数十道禁制锁住了这气息。
　　修炼到辟海境，他恢复了全部的前世记忆。
　　数名化真强者冲了出来，万雷宗宗主看见孤步人站在洞府上空仰天大笑，立即怒喝一声，“孤步人，你晋级元魂是高兴的事情，但如此模样，简直不成体统。还不回洞府去。”
　　对孤步人，万雷宗上下都是极为看中的。这是万雷宗有史以来的第一天才。才短短两百多年就修炼到了辟海境，不要说万雷宗门，就是整个修真界，也很少见到。所以宗门的全部修炼资源都倾斜给孤步人，希望他有一天能够振兴万雷宗。
　　孤步人停止了大笑，他冷冷的看着万雷宗宗主，“你一个小小的蝼蚁，也敢对我如此说话，给我死。”
　　说话间，孤步人抬手就是一巴掌。
　　可怜万雷宗宗主一个化真境强者，竟然无法躲避孤步人这一巴掌。
　　啪！万雷宗宗主被孤步人一巴掌拍成碎渣，化为一团血雾。
　　万雷宗所有的修士都呆滞住了，这是孤步人吗？就算是域境也没有资格一巴掌拍死一个化真后期强者啊。
　　再说了，整个万雷宗还对不住孤步人吗？可以说宗门一切好东西都是孤步人的，一切修炼资源都优先考虑孤步人，现在孤步人竟然一巴掌拍死了对他最为看重的万雷宗宗主。
　　“一群蝼蚁！”孤步人冷哼一声，抬手撕裂了眼前的虚空，一脚跨入虚空之中，然后消失不见。
　　撕裂虚空界域？一个辟海境修士撕裂虚空界域？此刻万雷宗的修士更是呆滞住。这一刻，已经有数名长老明白过来。孤步人很有可能被上界强者夺舍了，否则的话岂能如此无情无义，还如此逆天强大？
　　……
　　“啪！”渡不将手中的白子砸向了棋盘，整个人却忽地站起。
　　“怎么了？渡不，这样气急败坏不是你应该做出来的啊，我要干掉你还差好远呢。”坐在渡不对面的肥胖行者疑惑的看着渡不。
　　渡不的目光就好像看破了无尽虚空一般，嘴里喃喃说道，“这不可能，绝对不可能……”
　　肥胖行者也感觉出来什么问题了，他疑惑的看着渡不，“渡不，你的回首菩提子出问题了？”
　　渡不吸了口气，缓缓说道，“我的回首菩提子没有出问题，而且他的确是借助我的回首菩提子轮回重生了。可是我刚刚竟然感应到，这个叫狄九的蝼蚁斩去了我回首菩提子的回首道念，这绝无可能，绝无可能……”
　　肥胖行者也皱起了眉头，他相信渡不的话。那狄九就是再强，也斩不掉回首菩提的回首道念，那是时间法则的极致。以狄九对时间法则的理解，想要达到这种程度，还差的远。
　　“这的确不可能，能斩去回首道念的，浩瀚五行宇宙，应该也找不出一手之数吧……”肥胖行者的语气也凝重起来。
　　“加上你我也只有四个，还有两个一个被我杀了，一个进入了造化之门……”渡不的声音就好像地狱冒出来的一般，带着一种冷飕飕的凉气。
　　肥胖行者缓缓说道，“也许那个狄九和别的修士不同，他真的能斩去你的回首道念呢？”
　　“无论他是不是能斩去我的回首道念，我都要去看看……”渡不眼里恢复了平静，可他周身的戾气已是无法遏制。
　　肥胖行者淡淡说道，“渡不，你重生之后，戾气还是不见消散多少啊。”
　　听到肥胖行者的话，渡不心里一懔，随即周身恢复了平和，同时说道，“多谢了。”
　　肥胖行者再次说道，“渡不，我建议你最好不要先去寻找你的回首道念，因为你的回首道念始终在那里，没有人带走。我建议你先去你种下回首菩提的地方看看，也许那个地方你会有更大的收获。”
　　渡不点点头，对肥胖行者说道，“我也是这个想法。”


第九九一章 一个轮回
　　狄九看着周围一片荒芜的黄土地，他闭上了眼睛，心里有一些热情和澎湃。
　　就是这里，当年他就是在这里跨入了轮回桥，然后借助轮回桥进入轮回通道。
　　道韵气息从狄九的脚底蔓延，然后渐渐将狄九笼罩在其中。短短数息时间，虚空之中就出现了一条黑色的轮回木桥。
　　狄九的目光落在这轮回桥上，他忽然感觉到这轮回桥似乎和以往有些不同。轮回桥越来越清晰，慢慢的延伸到了狄九的脚下。
　　狄九深深的吸了口气，抬起脚跨入了轮回木桥。
　　一步，两步……
　　随着狄九越往轮回桥中走，他的身影越来越淡，最后化为虚无。轮回桥依然横亘在虚空之中，落在残破的黄土地上。
　　也许是过了无数个轮回，也许只是过了一瞬间，在轮回桥的另一端，狄九的身影慢慢显现，然后是一个模糊的轮廓。
　　随着狄九越靠近轮回桥的另外一端，他的身影也是越来越清晰。
　　当狄九的双脚再次站在这残破的黄土地上时，此刻的他已经回到了当初进入轮回桥的时候。唯一的区别就是，他现在的手臂完好。
　　狄九手一抬，身上已经多了一套蓝色修士服。一直没有动的修为，此刻已是合道圆满。
　　狄九抚摸了一下胸口的玉，他就好像做了一个梦一般，当他从轮回桥回来的时候，梦已经醒了。但他很清楚，这不是梦，而是真的轮回了一次。轮回路上，曹昔完善了他的道心。
　　可是他的道心真的完善了吗？曹昔还是走了，甚至还多了一个让他牵挂的狄今昔。至少到现在为止，他不知道自己刻意去轮回一世完善道心是对还是错。曹昔和他一样，同样不知道。
　　叹息一声，狄九一张手，轮回桥落在了他的手心。
　　不对，狄九抓起轮回桥立即就感受到了不对。他对轮回桥的控制和亲切程度，竟然比之前要圆润太多。
　　之前他其实并不经常用轮回桥对敌，一个是真正强大他很多的对手，他用轮回桥也对付不了。第二个是一般的对手，他无须用轮回桥。
　　可是他之前掌控轮回桥，从未有过现在的这种圆润如意的感觉，这绝对不是修为提升的缘故。
　　狄九立即就想起了那个被他从轮回桥中抓出来的残破元魂来，那个元魂不知道在轮回桥中多少年了，为什么他抓出来的时候竟然不知道对方是谁，是什么时候被镇压进轮回桥的？
　　狄九的意念融到了轮回桥中，轮回桥中哪里还有残魂气息？就算是有，在他一念之下，也被轮回桥碾压的干干净净了，岂能在多少年后被他随手从轮回桥中抓出来？
　　“嘶！”狄九倒吸了一口冷气，他隐隐有些明白过来。他应该是一直都没有彻底掌控轮回桥，原因就是轮回桥中那一道残破的元魂。
　　那元魂被轮回桥不知道镇压多少岁月了，还能存在，有多可怕？
　　他无意中竟然帮助了一个可怕的存在，狄九用脚趾头都可以想到，那个被他救了的残破元魂在用了回首菩提后，第一时间就会来找他。找他自然不会是报恩，而是要他手中的轮回桥。
　　狄九一挥手，轮回桥落在了他的识海之中。
　　要他的轮回桥，呵呵，恐怕那家伙还没有要到他的轮回桥，渡不已经找上门去了。他就不相信，渡不不会跟踪回首菩提子的下落。那家伙用回首菩提子轮回，渡不不找上门去，才是怪事。
　　渡不！
　　狄九的头皮突地一阵阵发麻，他想到渡不这个名字的时候，竟然有一种极致的危机感觉。
　　常年形成的危机意识，让狄九没有半点考虑，他毫不犹豫的一个规则遁术，从原处遁走，然后半点都没有停留的撕开虚空，随即整个人冲进了虚空之中。
　　……
　　几乎是在狄九遁走的下一刻，狄九所在的位置出现了一名仙风道骨的男子。这男子抬手在狄九消失的位置抓了一下，然后闭上眼睛，只是片刻时间，他就睁开眼睛，喃喃说道，“轮回桥？轮回桥怎么会出现？不对……”
　　说完不对两个字后，这仙风道骨的男子身形一闪，跟着就出现在了狄九撕开虚空空间的位置。随即抬手也是撕开了虚空空间，然后跨了进去。
　　不过他没有继续追下去，哪怕是他，到了这里后，也彻底失去了狄九的气息。
　　“渡不，你跟丢了？”一个慢条斯理的声音传来，随着声音之前和渡不下棋的肥胖行者出现在了渡不的身边。
　　渡不点点头，“丢了，但我竟然发现了轮回桥的气息。你说会不会那个狄九得到了轮回桥，然后借助轮回桥去轮回，而没有用我的回首菩提子？”
　　肥胖行者也是皱了眉头，良久之后摇了摇头，“这应该不大可能，除非他当时认出了你是渡不。第一狄九根本就不知道你要对他如何，岂能猜到你是渡不？第二你的回首菩提子明显被用了，回首菩提这种宝物，谁舍得交给别人？而且这里除了狄九，也没有人有资格用你的回首菩提子。除非狄九不是在这里用的回首菩提，而是离开了这一界后用的。”
　　渡不肯定的摇了摇头，“不，我肯定狄九就是在这里用的。”
　　肥胖行者呵呵一笑，“那还有什么好犹豫的，去看一下他轮回的界域，查一下不就行了。”
　　渡不叹了口气，“只恨那个老道，如果不是那个老家伙，五行宇宙的天机全部在我掌控之中。小小一个蝼蚁，岂能从我手中离开。”
　　肥胖行者呵呵一笑，“其实那是好事，如果五行宇宙天机不被蒙蔽，你知道那老道，他一样知道你。”
　　……
　　狄九停了下来，他感觉背后出了一层冷汗，他肯定是渡不盯上他了。他心里只有一种庆幸，若是他晚一点从轮回桥出来，那他就死定了，渡不会将他拦个正着。
　　他现在虽然已是合道圆满，狄九肯定他比起渡不来，应该还差一大截。这是一种预感，没有理由。
　　无论如何，在没有跨入第三步之前，他不能让渡不知道自己的去处。但他要去哪里证道第三步？
　　望山之巅？他和渡子痕都知道叶子峰去了望山之巅，很有可能是为了第三步。不过狄九觉得望山之巅证道第三步不适合他，而且他甚至感觉望山之巅很危险，很有可能是离开五行宇宙的通道。
　　混乱界？破虚道君就在混乱界，当初破虚还借助封轩带信给他，让他去救了渡子痕。
　　玄黄天外天应该没有什么事情，他现在最好是不要回去。被渡不这种人盯上，可不是开玩笑的。渡不这种开天强者，别人的性命在他看来都是蝼蚁，说是疯子也没错。就算是自己不惧他，一旦打起来，人家一巴掌恐怕就灭掉玄黄天外天了。他和渡不不同，两人的道也是完全不同，他的牵挂太多。
　　狄九叹了口气，他竟然没有地方可去。摇了摇头，狄九决定还是去失道界，去失道界将商会诀的阴阳八卦图拿回来再说。不过在去失道界之前，他要去找一下忘川和秋水。以他现在的实力，找到忘川和秋水应该没有多少问题。


第九九二章 别在五行宇宙证道
　　以狄九现在的修为，再次回到道界，仅仅是撕裂数个虚空界域而已。完全不需要和之前一样要通过虚市，再通过虚空之海。
　　当狄九撕开道界界域的时候，脚下是一片大湖。这大湖他认识，寻湖。他在寻湖外面布置过一个大阵，来的时候按照自己的气息撕开界域，果然是回到了寻湖。
　　寻湖在道界也叫着迷失之湖，当年狄九修为还很弱的时候，就不惧寻湖的迷失，现在自然是更加不惧。
　　狄九睁开道瞳，寻湖方圆数万里尽皆在道瞳之内。
　　一对青依鸾从狄九的视线内飞过，狄九不由想起了当初自己救下的那一对青依鸾。那一对青依鸾得了他的戒指，现在的实力应该是远胜其余的青依鸾了吧。
　　“狄道友……”一个虚弱的声音传来，狄九下意识的神念扫出去，不过不等他看见周围的情况他就明白过来，是自己的一个真灵世界。
　　狄九的神念立即就落在了真灵世界中，呵呵一笑说道：“老翁，看样子你恢复的还行啊。”
　　瓮百工是唯一一个从造化之门中出来的修士，只是当初瓮百工被天地道禁禁锢，差点被天地规则碾压了，还是狄九出手救了这家伙一条命。
　　现在看瓮百工的情况来说，想要彻底恢复，还有很长时间。说他恢复的还行，只能说是小命保住了而已。现在他是勉强可以交流一会，这是一件好事。
　　瓮百工显然还是很虚弱，可见天地道禁有多可怕。这是遇见狄九了，狄九刚好悟了遁去的一道则，否则的话宇宙之间还真的没有人可以救瓮百工。
　　“狄道友，我气息还是太弱，只能将一些紧要的东西和你说一下。”瓮百工说完后喘了口气，又继续说道，“我还不能长时间说话，之所以着急现在说，是因为我担心你在这里证道第三步……”
　　狄九疑惑地说道，“难道我不证道第三步，等着别人变强？”
　　瓮百工喘息几口，急切地说道，“不是，你在五行宇宙证道第三步，就算是再强，也只是五行宇宙登顶。跨入造化之门后，那些强者实在是太可怕……”
　　似乎想到了那些可怕的家伙，瓮百工说到这里的时候，下意识的打了个激灵。
　　狄九没有插话，他知道瓮百工是想要将一些重要的东西说出来，否则的话瓮百工现在应该还需要恢复才是。
　　“五行宇宙最强的是渡不，不过渡不被他的弟子渡陌暗算了，但渡陌可不一般。此人不下于当初的渡不，号称五行圣主，他的实力在五行宇宙算是最巅峰的几个人之一。可在造化世界，他还是不够看。五行宇宙证道，最多只能称霸五行……”
　　瓮百工喘息了几下，没有再说下去。他不得不担心，一旦狄九被人拍杀，他瓮百工还是一个死字。他能活着从五行宇宙过来，那可不是简单的事情，让他现在去死，他可舍不得。
　　狄九却已经明白了瓮百工的意思，那就是五行宇宙的天地规则，那些强者都了如指掌。就算是他在五行宇宙修炼到再强，也挣脱不掉五行宇宙的这个框框。
　　狄九也没有解释，第一渡不肯定还活着，第二他的功法早已超越了五行宇宙，他修炼的是自身大道的规则道，等到了第三步后，他将用自己的规则构建属于自己的世界。
　　现在只是他没有找到可以构建世界的地方而已，只要让他找到这个契机，他将会完整的构建自己的世界，跨入造界境。所以瓮百工的担心是多余的。
　　瓮百工是什么人，说他老妖精也是抬高了妖精这个词。他一看狄九的表情，就知道狄九根本就没有在意他的话。他有些急切地说道，“狄道友，请你务必相信我的话，你只要在五行宇宙证道，无论你证的是什么道，你都脱不了五行宇宙范畴，将来是被人碾压。我道行太低，可道理我是懂的……”
　　瓮百工闭上了眼睛，继续修炼疗伤，天地道禁实在是太过可怕。
　　狄九听到这话后，眼神却是一跳。他修炼的是自己的规则大道不错，可瓮百工说的也没错，就算是他修炼的是自己的规则大道，将来他跨入第三步的时候，只要在五行宇宙中，就无法彻底脱离五行宇宙这个框框，或者说还受到五行宇宙的道则影响。
　　“多谢了。”狄九一抱拳，取出一枚疗伤道果递给了瓮百工。
　　“莘元合道果！”瓮百工激动的抓过道果，毫不犹豫的一口吞了下去。哪怕他修炼到今天，合道道果也没有见过几枚，狄九随手居然给了他一枚合道道果。狄九果然不是简单人物。
　　这道果还是狄九在天巫宇宙虚空得到的，当初被姬风玉当成私人的物品，结果被他拿走了一些，多余的被他反馈给天巫宇宙了。
　　瓮百工的话，让他心里多了一些警惕。他虽然没有想好在哪里证道第三步，却没有想过离开五行宇宙去证道第三步。瓮百工的话让他觉得，自己要证道第三步，最好还是离开五行宇宙。
　　一道犹如刀削的白芒从狄九脚下卷起，化为了一片虚无空间轰向狄九。
　　狄九心里一惊，哪怕他的遁术已经是这一方宇宙极致，依然被这一道白芒扫过腰际，卷起一片血雾。
　　好厉害，狄九暗自惊叹。寻湖的这种刀削空间恐怕才是最可怕的，当初他是没有遇见，若是当初他横渡寻湖的时候遇见这种刀削空间，他能不能活到今天？
　　以他现在的实力，刚才如果不是逃的快，恐怕也被这刀削空间撕裂了。
　　刀削空间撕裂过后，数百丈高的巨浪席卷过来，狄九一步就落在了一道浪花的浪尖，随即就是一声长啸，道瞳彻底张开。当初他育道的时候，都不惧在寻湖，现在他合道圆满了，寻湖也想要吞掉他狄九？刀削空间也不行。
　　道瞳之下，狄九惊咦的看见了寻湖湖底还有一座黑色的宫殿。宫殿被辟水大阵护住，看起来气势很是磅礴。
　　狄九的道瞳穿过辟水阵，让他惊异的是，在这宫殿外面钉着一只青依鸾。这青依鸾不知道被钉了多少时间了，可狄九一眼就认出来了，这一只青依鸾就是他救过那一对中的一只。
　　狄九还是第一次知道，寻湖底还有一个宫殿的。他几乎是没有考虑，直接一步跨入了湖底。
　　青依鸾是成对出现的，这一只被杀，按理说另外一只也应该被杀才是。而且青依鸾很是珍贵，如果修士抓到了青依鸾，绝对不会用这种方式钉杀在黑色宫殿外面。
　　嘭！狄九双脚落在宫殿外面，一拳轰了下去。
　　“咔嚓！”外面的辟水大阵被狄九这一拳轰的四分五裂，湖水瞬息席卷了大殿，狄九一张手，这一只被钉杀的青依鸾就落在了他的手心。
　　竟然是被剥夺魂魄元气而亡？狄九哼了一声，将青依鸾送入了第九世界，他的目光落在了黑色大殿中。他想要看看，是哪一个变态的修士，剥夺了青依鸾的魂魄元气修炼，还要将青依鸾钉在洞府之外。
　　当初那一对青依鸾，他可是将其当成朋友的，今天却发现被人钉杀了一只，可见另外一只必定也是凶多吉少。


第九九三章 大变的道界
　　拳头再次落下，轰的一声，大殿门被狄九一拳轰成碎渣。
　　一尊青依鸾雕像出现在狄九的面前，青依鸾雕像足足有十数丈高，尾羽七彩，看起来就好像真的一样。这尊雕像被法阵托住，悬浮在空中。
　　狄九的神念横扫进去，却惊异的发现，这里竟然没有任何修士修炼的痕迹，也没有任何生命存在的痕迹。
　　大殿的确大，可怎么看，这里都像青依鸾的老巢。
　　青依鸾的老巢？狄九皱起眉头，在青依鸾的老巢还有青依鸾被钉杀在外面？还有，既然这里是青依鸾的老巢，为何一只青依鸾都没有？
　　如果说寻湖没有青依鸾也就算了，可狄九刚刚落在寻湖之上的时候，明明看见了有青依鸾存在。
　　狄九寻找了一圈，没有任何收获，他没有毁去这一尊青依鸾雕像，转身跨出了寻湖。
　　不过因为狄九一拳轰碎了黑殿，也轰碎了辟水大阵，这一尊青依鸾雕像就算是在寻湖之中，估计也坚持不了多久。
　　……
　　不对啊，狄九冲出寻湖的时候，就感觉到道界的气息不对。神灵气不但溃弱的厉害，甚至还充彻着一种没落气息。
　　当初狄九走的时候，道界虽然规则并没有玄黄天外天周围的几大界域天地规则齐全，可也是能出合道强者的地方。而今天他来这里，这种天地规则不要说出合道强者，就算是出混元修士都了不起了。
　　道界肯定是出了什么事情，特别是那种没落的气息，狄九皱起眉头，这种气息他很熟悉……
　　短短时间，狄九就想起来了，当初他刚刚前往仙界的时候，就是这种气息，那个时候仙界正是黄昏的时候。还是他寻找回来了仙界的气运，并且用一件先天宝物将仙界气运镇压，四方仙域才会慢慢的恢复元气。
　　而道界可是比仙界要去强大太多的界域了，这种界域就算是有人想要剥夺气运，也不可能办到，因为天地规则太强了。想要剥夺道界气运，让道界陷入黄昏，第一修为至少要比他高。第二对天地大道的感悟，至少要超越了道界的规则层次，这要达到第三步啊，而且还不是寻常的伪第三步，是真正的第三步。
　　狄九估计除非渡不，否则的话一般的人还真办不到。狄九不相信渡不会无聊到来剥夺道界气运和规则，道界等级再高，恐怕也不会被渡不放在眼中。
　　狄九加快了速度，他第一要去的地方就是道界宗门联盟。道界宗门联盟的盟主舞浅雄倒也罢了，这家伙狄九有些看不起。不过左护法狂异人为人不错，虽然世故了一些，倒也值得一交。
　　规则遁术甚至比某些瞬移还要快，仅仅数个呼吸时间，狄九就出现在了大也圣道城。道界宗门联盟的总部，就在大也圣道城。
　　让狄九震惊的是，此刻的大也圣道城就是一片残破不堪的景象。不要说圣城护阵，就是城里面的街道都被轰成了残墙断壁，什么隔绝禁制全部被轰碎。
　　道界宗门联盟的总部，更是被轰出来一个大坑。
　　若是说这里经历了一场大战的话，却又不大像。因为还有一些零散的修士来来去去，甚至有一些临时摊位在摆着。
　　不过怎么看，都是一副没落气息。众多修士就是交易，也是来去匆匆，没有任何欢笑和朝气。
　　狄九上前拦住了一名准备离开的中年修士，抱拳说道，“道友请了。”
　　这中年修士疑惑的看了一眼狄九，随口问道，“什么事情？”
　　“请问一下大也圣道城是怎么回事？为什么变成了一片废墟？还有道界宗门联盟又是怎么回事？谁敢轰破这里？”狄九一连询问了几个问题。
　　这中年修士眼底闪过一丝惊慌，转身就走，同时说道，“不知道。”
　　只是他刚刚跨出一步，就感觉到周围的虚空凝固住了，他眼里更是出现了惊恐，修炼到了育道，他岂能不知道遇见顶级强者了？
　　“前辈饶了我吧，我是真的不知道……”育道修士惊慌求饶道。
　　狄九淡淡说道，“既然你不知道，那我就去询问别人了，你去轮回吧，我允许了。”
　　感到一种死亡的气息碾压过来，这名育道修士赶紧说道，“前辈饶命，我说，我说……”
　　说了可能会死，不说肯定会死，就是一个傻瓜也知道怎么选择。
　　“听说是无量宫的宫主回来了，她回来后看见无量宫被轰成碎渣，而且她的传承也全部被人轰掉，顿时大怒……”
　　狄九心里一惊，无量宫是他毁掉的，无量宫当年的宫主扶步纹也是他杀掉的，至于无量宫的那些蝼蚁，他没有杀光，不过修为强一些的基本上都被他干掉了。
　　不是说无量宫的宫主早就跨入第三步，进入造化之门了吗？对了，狄九忽然想起了一件事。当初他去大道渊的时候，冰风道君为了求命，送了他一个虚空方位玉简。
　　他就是从那个虚空方位玉简中找到了五行极寒峡，然后得到了一枚菱形冰晶。以他的肉身，都被那菱形冰晶冻裂了腿骨，手骨也被冻的消失殆尽。若不是他有第九世界，到现在恐怕已经没有命了。他也是借助这个五行极寒峡去找到了菩提道人。
　　那菱形冰晶现在还在他的第九世界，被禁制锁着。世界书上仅仅记录了一个名字，渡一寒晶。
　　这渡一寒晶连他也冻裂了，可以想象有多厉害。当初冰风道君交给他五行极寒峡的虚空方位图，也不见得就全部是为了逃命，也有一部分暗算他的意思在其中。
　　不管是不是暗算，冰风道君和他说这件事的时候，就说过无量宫主有一个涅灭镜，这个涅灭镜似乎连五行圣主渡陌都忌惮。只有极寒的东西，才可以抵制这种涅灭镜。当初有一个不下于渡陌的强者，就是用了一枚涅槃冰花才制住涅灭镜的。
　　可无量宫主进了造化之门为什么还会回到道界？这不对啊，按照瓮百工的说法，一旦进入造化之门，绝对只有他一个人才能回来，别的人不可能再回来。
　　瓮百工一直很虚弱，狄九也没有问他是怎么回来的。等会一定要问清楚，瓮百工到底是怎么回来的，别人是不是真的不能回来了。或者说眼前这个修士说的无量宫主，不是拥有涅灭镜的那个？
　　看见狄九脸色阴晴不定，这名育道修士下意识的止住了话语。
　　“继续说。”狄九冷哼一声。
　　“是，是……”这育道修士赶紧说道，“当初无量宫是一个叫狄九的前辈灭掉的，无量宫主到处寻找狄九，结果是没有找到狄九。无量宫主更是大怒，一切和狄九有关系的人或者是宗门，都被她一一迁怒……”
　　不用这育道修士说下去，狄九已经明白了过来。他叹了口气，斩草要除根啊。可惜他当时没有办法除掉无量宫主这个根。
　　“无量宫主灭掉了离云宫……”
　　听这育道修士说离云宫被灭，狄九心里一惊，蓝如怎么样了？蓝如当初对他可是有大恩的，如果蓝如也被杀了，他就是干掉了无量宫主又能如何？


第九九四章 邢曦的第三世
　　“然后无量宫主灭了衍一道宗、来到大也圣道城毁了道界宗门联盟，四处追杀狂前辈……”
　　“追杀到了没有？”狄九急切的问道，狂异人算是他在道界交情最好的了，无量宫主追杀狂异人显然是因为他的关系。
　　这育道修士摇了摇头，“我不知道，只知道后来无量宫主又去灭掉了广净圣门和青琉道宗……”
　　狄九立即就皱起了眉头，无量宫主灭掉离云宫和衍一道宗他理解。因为离云宫的蓝如是他的朋友，而衍一道宗被灭他也理解。当初他刚刚来到道界的时候，就是进入了衍一道宗成为道宗的一个外门弟子。
　　可是无量宫主灭掉广净圣门和青琉道宗，他就完全不明白了。他和这两个宗门根本就没有任何交集，无量宫主再迁怒也无法迁怒到这两个宗门。
　　当狄九听到这育道修士说无量宫主灭掉的宗门越来越多的时候，他心里完全清楚了是怎么回事。
　　无量宫主这是借助对付他的名头，四处消灭道界的各大宗门力量。换句话说，就算是他不灭掉无量宫，无量宫主回来后，也会找借口将这些大宗门一一灭掉。
　　至于原因，狄九已经猜到了。道界看起来一副落魄惨景，无量宫主这个老东西很有可能是想要将道界炼化了，或者是剥夺了道界的一切规则和气运修炼。
　　无量宫主能做到这样，应该是比他要强大。
　　“前辈，我知道的全部说了。”这育道修士惶恐不安的看着狄九，他知道的的确是全部说了，如果狄九还不放过他，那他也只能认命。
　　“多谢了。”狄九说了三个字后，身形一闪消失无踪。
　　看见狄九没有拿他怎么样，这育道修士哪里还敢在这里停留，他迅速换了一个方向，想要走的越远越好。他刚刚走了数步，就突兀停了下来，随即转身看着狄九消失的方向，喃喃自语地说道，“我明白了……”
　　他的确是明白了，刚才询问他问题的，就是狄九。
　　这次有热闹可看了，狄九可不是一个善茬。当年姜岱追杀狄九，结果被狄九毁掉了老巢，那个时候狄九修为应该还低。后来无量宫的宫主扶步纹欺负狄九的朋友，狄九回来后，直接灭掉了无量宫。
　　今天无量宫宫主又干欺负狄九朋友的事情，狄九如果罢休了，那就不是道界传闻的那个狄太爷了。
　　当年狄九离开道界后，道界对狄九的传闻就是狄太爷。原因是当初狄九斩杀扶步纹的时候，直接自称太爷。
　　……
　　狄九没有去无量宫，他不是莽夫，现在去无量宫，发生的都早已发生，他改变不了什么。
　　他必须要在去无量宫之前，做好一切准备。
　　无量宫主连道界的规则都能剥夺，可以借助道界大道修炼，这种实力，狄九不觉得自己能比对方强。他如果没有料错的话，无量宫主绝对是一个第三步强者，还是一个顶级的第三步。
　　浩瀚大墟，狄九来到这里的时候，已易容成了一名寻常的中年儒士。
　　道界认识他的人太多，现在他还不确定无量宫主的真正实力，无论如何，他也不想在没有任何准备的情况下和无量宫主碰面。
　　如果是一般的修士，说不定都将那个问话的育道修士斩杀了。狄九没有杀那名修士，为了以防万一，他才来到浩瀚大墟。
　　浩瀚大墟因为规则混乱，还有众多的五行兽，修士进入浩瀚大墟后一不小心就会规则中毒，然后化成五行兽。所以说浩瀚大墟中，很多的五行兽都是修士变成的。
　　所以浩瀚大墟虽有很多好的东西，甚至有五行属性的法则碎片，这里来的修士也不是很多。
　　让狄九没有想到的是，他再次来到浩瀚大墟的时候，这里竟然是人满为患。当初这里人很少，现在道界没落下来，这里的人反而变多了？
　　狄九来浩瀚大墟的目的有两个，主要目的就是炼化渡一寒晶。无量宫主有一个涅灭镜，传闻涅灭境只有极寒物才能抵抗。如果没有渡一寒晶那就算了，既然有渡一寒晶，那他自然是要炼化了再说。其次就是再问一下瓮百工，他是怎么出来的。
　　狄九刚刚走到浩瀚大墟大殿门口，就听到‘刺啦’一声，这是衣裙被撕裂的声音，跟着又是‘啪’的一声，一名年轻的女子被人一巴掌拍在脸上，然后倒飞落在前往浩瀚大墟的路口。
　　“找死，区区一个育道蝼蚁，也敢在这里抢东西……”跟着这女子倒飞落在地上的同时，一名满脸横肉的男子落在了这女子身前。
　　周围旁观的修士很多，却没有一个人敢站出来说话。这满脸横肉的男子应该已是进入道元境了，在这里算是顶级强者。
　　“对不起，前辈，我不知道那东西您也要。”女子爬了起来，赶紧躬身施礼，一边不停的道歉。
　　她的头发凌乱不堪，衣服刚才也被撕破了，脸上被打了一个手印，看起来极为狼狈。
　　“你叫什么名字？”狄九忽然走到这女子面前，疑惑的问了一句。
　　“你是什么东西？本圣的话没说完，你也……”那道元修士看见狄九居然拦在他前面说话，立即大怒，抬手就要拍向狄九。
　　狄九连回头都懒得回头，随手一个巴掌，这道元境修士被他这一巴掌拍飞出十数丈，直接头下脚上的冲进了泥土之中。区区一个道元修士，也敢称圣。
　　好在狄九手下留情，他依然是保住了一条命，从泥土中爬出来后，赶紧对狄九躬身施了几次礼，一边道歉，一边飞一般的逃走。让他松了口气的是，狄九竟然真的就当他是一个屁，放了他。
　　周围的修士看见狄九如此强势，也都是低下头，尽量让的远一些。浩瀚大墟这个地方，最可怕的可不一定就在浩瀚大墟中，有时候你在浩瀚大墟外面更容易被杀。
　　“多谢前辈……”女子赶紧对狄九道谢。
　　狄九声音一冷，“我刚才问你叫什么名字？”
　　“晚辈程夕儿……”女子赶紧颤抖的回答道，狄九甚至可以看见她的手指在颤抖，可见她心里有多惶恐不安。
　　“我问你一个人，你可认识邢曦？”狄九淡淡说道，说出来的时候，他的目光一直盯着程夕儿。
　　程夕儿茫然的看着狄九，摇了摇头，“晚辈不知道。”
　　狄九叹息一声，随口说道，“希望你以后记得知恩要图报，不知道报恩，就算是你修炼到再强，也是过眼云烟。”
　　“是，是，晚辈谨记前辈教诲。”程夕儿急忙再次躬身施礼。
　　狄九身形一闪，冲进了浩瀚大墟中。尽管这个程夕儿的容貌普通，根本就不能和容貌美艳的邢曦相比，可狄九已经肯定，这程夕儿就是邢曦的第三世，也是最后一世。如果此刻邢曦被杀，她将再也没有轮回的机会。或者说，就算是轮回，那也和她的前世毫无关系了。
　　对邢曦这个女人他是不大看的起的，青莲圣主对她恩重如山，她竟然最后暗算青莲圣主，只是狄九也懒得去杀她罢了。这让他想起了聂双双，这个女人在他面前自陨，绝了轮回的机会，可见还有些廉耻。
　　按照青莲圣主的说法，邢曦这是第三次轮回，也是最强大的一次轮回。不过狄九刚才知道程夕儿不是做伪，她是真的没有前世的记忆了。不知道是青莲轮回出了问题，还是因为别的问题，这些都和狄九无关了。


第九九五章 狄忘川
　　看着狄九消失在浩瀚大墟的背影，程夕儿擦了擦嘴角的血迹，一定要去浩瀚大墟吗？
　　“程夕儿，你果然在这里。”一个突兀的声音打断了程夕儿的犹豫。
　　跟着一名身穿麻衣的青年走了过来，这青年背着一柄无鞘刀，肤色微黑，看上去明显经历了无数风霜雪雨。
　　“忘川师兄，你没事？”看见这麻衣青年，程夕儿立即惊喜地叫道。
　　麻衣青年眼里也有些激动，他点点头，“是的，我差点就被干掉了，这些等会再说。你要去浩瀚大墟吗？”
　　程夕儿摇了摇头，“我本来是打算去浩瀚大墟的，现在忽然不想去了。忘川师兄，要不我们一起离开这里吧。”
　　“好，我其实是来找你的，我以前就听说你要去浩瀚大墟，赶紧来找你，还好没有来晚。浩瀚大墟进去后，陨落的机会太高了，我们的修为还不到家，不到万不得已，最好不要去。”麻衣青年也是说道。
　　浩瀚大墟每天不知道有多少修士来，也不知道有多少修士离开。两名寻常修士的离开，没有任何人在意。
　　两人速度极快，数天后，已经是远离了浩瀚大墟。
　　直到此刻，程夕儿才敢问出来，“忘川师兄，你是怎么逃出来的？你爹的消息有了吗？我听说无量宫主实力已经强悍到可以随意撕裂道界界域了，就是合道强者在她手里也撑不过半炷香时间。”
　　麻衣青年哼了一声，“等我爹来了，那老女人就是一个渣渣。”
　　程夕儿摇了摇头，“忘川师兄，你爹很有可能离开道界了。我总觉得继续留在这里很危险，可是我们修为太低，没有资格离开这里。”
　　麻衣青年说道，“不，我们有机会离开这里。”
　　“怎么离开？”程夕儿惊异的看着麻衣青年。
　　麻衣青年指了指远处，“就是寻湖，我们可以从寻湖离开。”
　　“那是迷失之湖，以我们的实力去寻湖恐怕是送死。”程夕儿还是摇头。
　　麻衣青年哈哈一笑，“当年我爹在育道的时候就敢去寻湖，而现在我已是育道后期了，岂能惧怕寻湖？况且我还有路离开。夕儿师妹，你知道我当初是怎么活下来的吗？我就是逃进了寻湖，然后被救了。”
　　程夕儿看着麻衣青年，这正是她心里的疑惑，当时追杀麻衣青年的可是有七八个强者，实力最高的一个已经是道元境修士了。
　　麻衣青年继续说道，“当年我无路可逃，我逃进了寻湖。让我没有想到的是，我遇见了一对青依鸾……”
　　“青依鸾价值连城……”程夕儿下意识的说了一句。
　　麻衣青年摇头说道，“那一对青依鸾实力很强，其中一只恐怕都已经相当于道元境了。我都绝望了，让我没有想到的是，那青依鸾居然对我很是友好。那相当于道元境的青依鸾已是可以用意念交流，它们带我进入了寻湖的一处极为隐秘的地方，然后还送了一些修炼资源给我。否则的话，我也无法这么快修炼到育道后期……”
　　“那青依鸾为什么要帮你？”程夕儿愈发惊异了。
　　麻衣青年也是不解地说道，“我也不知道，我听说青依鸾和修士之间都是水火不容的，修士捕杀青依鸾太过严重。所以一旦青依鸾的实力强大后，遇见修士立即杀掉的，那一对青依鸾不但没有杀我，还带我去传送阵，给我修炼资源，教我如何在寻湖生存下来……”
　　“那你为何不传送走？道界可不是一个什么好地方，这里我就觉得危险。你好不容易逃出了那些人的追杀，竟然又回到这里，实在是太过疯狂。”程夕儿说道。
　　麻衣青年看着程夕儿，语气放缓说道，“夕儿师妹，你不是一次帮过我，就算是那次我能逃进寻湖，也是因为你的帮忙。我知道道界不是一个好地方，所以我来寻找你，我要带你一起走。你愿意和我一起离开这个地方吗？”
　　程夕儿柔和的而看着麻衣青年，“我愿意，谢谢你冒着这么大的风险来找我。”
　　“走吧，我狄忘川终究有一天会再回来的，无量宫主那个老巫婆强大又怎么样？我就不信我将来也杀不掉她。”麻衣青年意气风发地说道。
　　……
　　狄九停了下来，他现在在浩瀚大墟的第四层，可他总觉得他应该出去一趟。随即他就想到了邢曦，邢曦应该是和他有些关联的，不过这个女人的前世实在是太过垃圾，他摇了摇头，还是忍住了出去的想法。
　　浩瀚大墟的第四层，这里的规则混乱，也没有人来打搅，是最适合炼化渡一寒晶的地方。万一炼化出了什么问题，也不会波及到他的第九世界。
　　渡一寒晶这种东西可不是说着玩的，一个不小心说不定让他第九世界遭殃。他的第九世界中可是有太多的好东西，不要说别的，仅仅那一株建木就是整个宇宙中绝无仅有的至宝。
　　建木现在还没有成长起来，万一被渡一寒晶害了，他后悔都来不及。
　　一枚又一枚的阵旗被狄九布置下去，法则阵旗也不断被狄九刻画起来。在这里炼化渡一寒晶，必须要有十足的把握才行。
　　足足布置了将近一个月，狄九才点点头，这种布置，将渡一寒晶拿出来应该不会有什么问题了。
　　狄九的神念落在真灵世界中的瓮百工，传了一道讯息过去。
　　瓮百工得到了一枚莘元合道果，精神气比上次要好多了，至少不会说话都喘息。
　　“狄道友，多谢你的莘元合道果，我现在好多了，再有一段时间，我恐怕就要开始恢复修为。”感受到狄九的神念扫进来，瓮百工赶紧站起来抱拳感谢了一句。
　　狄九笑了笑说道，“老瓮，大家合作互利，我救你一次，你将你知道的消息告诉我，不用那么太在意。我这次打搅你疗伤，倒是有几件事要问你一下。”
　　瓮百工一拍胸，“狄道友尽管问，只要我瓮百工知道的，我保证一个字都不会留下来。”
　　“好，我问你两件事，第一件事你是怎么出来的。你也说过，进入造化之门的，不可能再出来。”狄九问道。
　　瓮百工点点头，“狄道友，这件事就是你不问，我也要告诉你。我之所以能出来，是因为一枚裂道令。”
　　“裂道令？”狄九疑惑的看着瓮百工，他是第一次听说这东西。
　　瓮百工点点头，“是的，裂道令。这一枚裂道令是第一次造化大战后，我在杀戮界获得的。这东西不是五行宇宙的，我也不知道是怎么来的，但有一点肯定的是，这东西的档次不比五行宇宙的先天宝物差，甚至从规则上来说，更胜一筹。”
　　“有这种东西？你拿给我看看。”狄九惊讶不已地说道。
　　瓮百工叹了口气，“这东西虽然档次极高，很有可能是宇宙裂生之物，可用这东西从造化宇宙来到五行宇宙，竟只能用一次。”
　　“废掉了？”狄九问道。
　　瓮百工又是叹息一声，显然还在可惜那一枚裂道令，“是的，我借助这枚裂道令冲出造化宇宙，裂开了五行宇宙的道韵后，裂道令就化为碎渣了。”


第九九六章 炼化渡一寒晶
　　狄九心里疑惑，难道那个无量宫主也得到了一枚裂道令？按照瓮百工说的，裂道令如此珍贵，应该不会这么容易得到吧？再说了，就算是无量宫主得到了裂道令，她不怕道禁？
　　“老瓮，我问你一个人，无量宫主你熟悉吗？”狄九想不出来是怎么回事，只能询问瓮百工。
　　瓮百工连忙说道，“无量宫主我自然知道，这个女人是我见过最强大的女人，甚至不比第一次造化大战时候的青莲圣主弱。当年宁道君差点就着了这个女人的道。宁道君的一名道侣，就是这个女人杀掉的。”
　　“宁道君是宁城吧？”狄九问道，他不止一次听到这个名字了，不但是宁城，还有叶默，他也不止一次听到这个名字。宁城的朋友楚曼荷就是他救的，叶默的女儿叶忆墨一样是他救的。
　　“是的。”瓮百工对狄九知道宁城的名字并不奇怪，宁城当年在整个宇宙之中谁人不知哪个不晓？嚣张不可一世的玄黄孤燕，不一样被宁城斩杀了？
　　“无量宫主杀了宁道君的道侣燕霁后，宁道君大怒，舍弃一切都要杀无量宫主。没想到无量宫主的涅灭镜实在是太过可怕，宁道君差点被这个女人用涅灭镜困住。好在宁道君实力强大，他借助一枚涅槃冰花破去了无量宫主的涅槃镜，将无量宫主轰成重伤。就算是这样，宁道君也没有彻底杀了无量宫主，反而让无量宫主进入了造化之门中……”瓮百工一口气将这一段往事说了出来。
　　燕霁？狄九知道这个人。当初叶忆墨和楚曼荷都请他救一下燕霁，只是他在望山禁地并没有找到燕霁而已，估计燕霁是凶多吉少了。
　　但瓮百工的话让狄九隐约感觉到有些不对劲，至于什么不对劲的地方，他一时间也没有想明白。
　　“老瓮，你说无量宫主进入了造化之门？确定？”狄九叮嘱的问了一句。
　　瓮百工肯定地说道，“我亲眼看见无量宫主进入造化之门的，绝对不会有错。”
　　“那你说无量宫主进入造化之门后，会不会再出来？”狄九又问道。
　　瓮百工毫不犹豫的摇头，“那绝无可能，造化之门里面充彻着造化气息，明显的是更高一层次的界域，修士想要攀上更高的层次，就必须要进入造化之门。一旦进入了造化之门，除非是不想修炼了，没有谁傻的要出来。至于后来被充作炮灰，我们想要出来的时候，已经没有资格出来了。”
　　狄九沉声说道，“可是无量宫主却出来了，现在在道界为非作歹，杀了我的许多朋友。我选择这个地方闭关一段时间，准备去砸掉她的场子。”
　　“啊……”瓮百工惊啊了一声，随即就说道，“这不可能，绝对不可能啊。”
　　“这个女人的确是出来了，之前我还不大确定，现在我百分之百确定，就是这个女人。”狄九说道。
　　无量宫主也许有许多任，但狄九肯定，能将一界如此揉捏的，只有第一任无量宫主一人了。
　　瓮百工沉默起来，他在想着无量宫是怎么出来的。
　　“老瓮，你抓紧时间恢复吧，我也要闭关一段时间。”狄九知道时间对他来说实在是太过紧张。
　　瓮百工想不通，却也知道，他必须要尽快恢复修为。
　　等瓮百工继续疗伤后，狄九将第九世界中的渡一寒晶拿了出来，放在了他布置的禁阵当中。
　　一切准备妥当，甚至道火都在狄九身周形成了数道护罩。狄九这才准备打开锁住渡一寒晶禁制的一丝缝隙。
　　当狄九的神念落在禁制上的时候，他心里大惊，这禁制已经摇摇欲坠。也就是说，就算是他今天不将渡一寒晶拿出来，渡一寒晶也会撕裂禁制，然后让寒气席卷整个第九世界。
　　第九世界很大，些许的寒气还不算什么。可一旦时间长了，他的第九世界中的东西肯定会被破坏的一干二净，特别是那一株建木。
　　好在他轮回一世仅仅用了数百年时间，否则的话，他还真的可能中渡一寒晶的道。今天无论如何，他也要将这寒晶炼化。
　　一道缝隙刚刚被狄九打开，渡一寒晶直接裂开了禁制。
　　“轰！”恐怖的冰寒法则气息纵横开来，这一刻狄九身上的道火护罩直接发出一声声的裂响声音。狄九布置的封印禁制第一道也是咔咔作响，显然裂开只是时间问题。
　　哪怕是第二次看见渡一寒晶肆虐，狄九依然很是震撼，这渡一寒晶还是如此可怕。他哪里还敢再有半点犹豫，双手直接覆盖在了渡一寒晶之上，可怕的冰寒这次直接裂开了狄九的道火护罩和领域。同一时间，狄九的规则周天也将渡一寒晶锁住，一道道的冰寒气息法则被规则周天裹住，然后一丝丝的剥离炼化。
　　狄九疯狂的在炼化，但是他布置的护阵也不断的裂开。这还是因为浩瀚大墟中规则混乱，否则的话，这寒气早已撕裂了狄九所有的禁制和护阵。
　　一丝丝的冰寒法则被狄九炼化，同时狄九身上的道火护罩也是一层层的被冻裂。
　　仅仅是数个时辰后，狄九整个身体都化为了一具冰雕。但是这冰雕上，冰寒气息依然是在不断流转。这显示着，狄九还在不断的炼化着渡一寒晶的冰寒属性法则。
　　狄九心里此刻是惊骇莫名，他在想着自己幸亏炼化了遁去的一，理解了浩瀚宇宙遁走规则。否则的话，他今天死定了。
　　这种可怕的冰寒，不是他炼化不了，而是爆发力太可怕，他根本就没有时间炼化。等他彻底炼化的时候，他早已被这冰寒化为一具冰尸。遁去的一，可以让他将这将这可以置他死地的冰寒遁去，让他有足够的时间迂回来炼化这枚渡一寒晶。
　　“咔！”随着狄九布置的最后一道护阵禁制被渡一寒晶的冰寒撕裂，冰寒属性瞬息从浩瀚大墟扩散出去。
　　很快就扩散到第三层，然后到了第二层，第一层……
　　这个时候，所有在浩瀚大墟中的修士，都可以清晰感受到这种可怕的冰寒。没有人知道这是什么原因，但大家都知道，浩瀚大墟深处发生了什么事情。
　　好在随着时间不断流逝，渡一寒晶被狄九炼化的部分越来越多，此消彼长之下，渡一寒晶对外界的威胁也是越来越弱。
　　一天、两天……
　　当两个月过去后，所有在浩瀚大墟中的修士都可以清晰的感受到，两个月之前，浩瀚大墟突然出现的那一股冰寒渐渐消散。浩瀚大墟也慢慢恢复了正常。
　　此刻在浩瀚大墟的第四层，化为冰雕的狄九身上的冰寒气息也渐渐溃散，狄九的身体，以肉眼看的见的速度恢复过来。
　　“咔嚓！”当渡一寒晶上最后一丝冰寒法则气息被狄九剥离然后炼化后，狄九手中那枚菱形晶体突兀的温和起来，落在狄九手中，就好像一朵雪花一般，安静冷艳耀眼。
　　狄九抓出天娑刀，将这一枚渡一寒晶镶嵌在了天娑刀上，心里暗叫厉害。
　　手中的天娑刀轻轻带起一道刀芒，刀芒有一种来自宇宙深处的冰寒气息。狄九心里大喜，至少他现在不惧无量宫主的那个什么涅灭镜了。
　　当初冰风道君的确是想要害他，估计冰风道君永远都不会想到，他竟然可以炼化渡一寒晶。


第九九七章 找上门去
　　天娑刀挂在背后，狄九看了一下无量宫的方向，这才遁出浩瀚大墟。他要直接去无量宫，无量宫主很强吗？他倒是要看看。
　　无量宫主很有可能是第三步，而且还是那种极致第三步，不过狄九并不在意。他现在的修为已经是极致，想要跨入第三步，短时间内应该不可行。
　　……
　　狄九再次来到无量宫的时候，只看见这里道韵流转，无穷无尽的天地元气聚集过来，很明显的是有人在修炼。修炼的人不用问，狄九也知道是无量宫主。
　　无量宫依然是残破不堪，狄九看见这里比他当年离开的时候还要残破，就知道他猜测的一点都没有错。无量宫主回来了，但是无量宫主根本就没有打算振兴无量宫，而是回来借助道界回复实力的。无量宫的衰败和兴旺，在她眼里恐怕就是空气。
　　狄九闭上眼睛，他很快就感受到了这里的道韵规则气息，无量宫主绝对是接触过鸿蒙道则的家伙。至不济，也是接触到和鸿蒙道则同等级别宝物的人物。
　　狄九冷哼一声，这无量宫主还真嚣张啊，竟连半点防御措施都不做，外面甚至连护阵都没有布置一个。很显然，这个女人嚣张到以为自己是整个五行宇宙的第一人了。在五行宇宙，再也没有人能动她半根毫毛。
　　连五行宇宙都没有人能动她，更不要说区区一个道界小地方。
　　两件极品神器一左一右，埋置在无量宫的外面的虚空之中。以狄九的阵道水平，立即就明白了是怎么回事。这个老女人的确是在剥离道界的一切生机和气运，然后在提升自己的实力。不仅如此，这个女人还在肆无忌惮的搅乱道界的天地规则，也是为了她自己。
　　先不说这个女人如此恶毒，但就凭借这一手，狄九就自愧不如。他怀疑无量宫主这个女人是触摸到了造化境，否则的话，没有这么牛。
　　狄九没有立即动手，而是不断的勾勒法则阵旗。当他的法则阵旗正好可以锁住一切天地元气和这一方天地规则的时候，直接祭出天娑刀，一刀劈了下去。
　　白茫茫的刀幕从虚空席卷而下，这一刻半个道界的修士都可以看见这一片可怕的刀幕席卷落下。
　　轰！刀幕落在了无量宫正上方，无量宫直接被劈裂为两半，化为一条万丈的深深沟壑。咔嚓一声，整个无量宫就好像鸡蛋壳一般，连地面也开始碎裂，然后往外扩散。
　　此刻在无量宫深处，一名身穿灰布星空袍的女子张口就是一道鲜血喷出。不久前还在疯狂修复她道基和实力的元气和天地规则全部凌乱起来，这些年的努力在这瞬息间化为烟云。
　　真是狄九一刀，就让无量宫主回到了解放前。
　　“啊……”无量宫主一声疯狂的怒吼，从无量宫深处冲了出来。此刻她双目尽赤，脸色狰狞，她发誓无论是谁做的，她都要将对方生吞了。
　　嘭！无量宫主落在狄九面前，看见脸色平静的狄九时，她反而在这瞬息间冷静了下来。
　　她为什么不布置护阵？是因为她布置不起来吗？当然不是，是因为没有任何一个人能破坏她在这里修炼和恢复。
　　一旦她在修复的时候，这里的天地规则聚集，完全化为她恢复的养分，这种聚集的天地规则比寻常的护阵还要强悍多倍。况且她要搅乱整个道界的天地规则，甚至因为恢复实力，会毁掉道界，这个时候布置护阵有什么用处？任何护阵都是借助天地规则而存在的，规则都被她毁掉了还话说什么护阵？
　　还有一个原因，那是她肯定没有人能影响到她的修炼和恢复。除非同样接触到了造化境，可这里是五行宇宙，没有任何人能提前跨入造化境。
　　“你就是狄九？”冷静下来后，无量宫主没有立即动手，而是盯着狄九，她眼里狄九已经是一个死人。但狄九能直接中断她的道韵流转，恰到好处的让她受伤，再次回到之前的状态，这种实力也不是一般人。
　　“没错，我就是你狄太爷。我听说你这个老女人到处在找我，所以我提前回来了。”狄九淡淡说道。
　　“你修炼的东西应该和天地规则有关系吧，竟然可以搅碎我的道韵流转。”无量宫主冷静下来后，似乎刚才让她受伤回到解放前的人不是狄九一般，也没有因为狄九的话有半点生气。
　　狄九发现他竟然看不出来无量宫主的修为层次，有一点肯定，无量宫主对他一样忌惮，否则的话就没有这么多废话，这是要寻找他的破绽和弱点。估计无量宫主不是担心打不过自己，而是担心自己会遁走。
　　虽然看不出来无量宫主的修为层次，狄九隐约感觉到无量宫主伤的实在是厉害。和他猜测的没有错，道基也有损伤。这让狄九心里大定，一个受伤的无量宫主，那要好对付很多。至少他打不过还可以走掉。
　　狄九没有回答无量宫主的话，而是主动问道，“老巫婆，我听说你去了造化之门，为何还要回来呢？对了，你是怎么回来的？”
　　狄九一边勾勒法则阵旗，一边询问。
　　无量宫主一皱眉，淡淡说道，“连法则阵旗也会刻画，看样子我没有猜错啊，你修炼的功法的确是和天地规则有关系。你以为你区区一个合道蝼蚁，今天能从我手里走掉吗？”
　　狄九心里一跳，这女人好厉害。这还是第一个知道他刻画法则阵旗的女人，也轻松看穿了他的修为。他心里更是忌惮，倒也是停止了勾勒法则阵旗。既然对方知道，那继续刻画也没有任何意义。
　　“你不愿意回答我你是怎么从造化之门里面出来的，不过我早知道了……”狄九虽然没有继续刻画法则阵旗，却同样是下定决心，不让这个女人逃走。
　　就好像这个女人在寻找他的弱点一般，他也在寻找无量宫主的弱点。现在他看不透无量宫主，他也不敢动手。曹昔全盛的时候狄九不敢说，此刻的无量宫主比他见到的曹昔肯定要强大。
　　“你知道？”听到狄九的话，无量宫主眼里现过惊异，随即她就明白，狄九是在胡扯八道。
　　狄九哈哈一笑，“你以为我胡扯八道吗？你是因为……”
　　狄九正想说因为有裂道令的时候，心里忽然想到了一件事，他明白了过来，“老女人，你是被宁道君追杀的无处可逃，这才和狗一样躲着离开造化之门的吧。”
　　根据他所知道的宁城，应该也是一个和他类似的人。换句话说，无量宫主在他面前杀了农秀琪后，他会放过无量宫主？哪怕因为当时没有办法杀掉无量宫主，他也会时时刻刻盯着无量宫主。
　　宁城显然是这样，无量宫主杀了燕霁，宁城应该是第一时间杀不掉无量宫主，这才选择了暂时搁置下来。换成他的话，就是搁置下来，他也会时时刻刻盯着无量宫主。他没有猜错的话，宁城应该是在造化之门中追杀无量宫主，因为换成他的话，他一样会这样做。
　　“你怎么知道？”无量宫主脱口而出，眼里惊骇不已。
　　她到现在都不明白，宁城那个疯子为什么要在造化之门中追杀她。要知道当时大家都是疯狂冲向自己的圣地，然后占据圣地建立自己的封位。可是宁城那个疯子，居然绕了一个圈，放弃了第一时间去封位，而是来追杀她。不要说她无量宫主没有想到，她估计没有人能想到。


第九九八章 追杀
　　还真是？狄九心里立即就对宁城有了一些好感。如果换成他的话，他一样会疯狂的追杀无量宫主。造化之门就算是有再多的东西急着需要他去拿，可如果无量宫主连他的道侣都杀了，不杀无量宫主，他肯定不会有心思去抢夺什么造化的尊位。
　　无量宫主是什么人，她一看狄九的表情，就知道她竟然被狄九这样一个小小的蝼蚁算计了。冷哼一声，无量宫主也不再说话，一双星空琉璃铲一左一右锁住狄九轰了下来。
　　她受伤再重，想要锁住狄九区区一个合道，应该还是可以的。既然如此，她何必浪费时间去查验狄九的真正实力？
　　狄九立即就感受到整个空间变了，一种完全不属于道界的天地规则束缚住了这一方虚空。这一刻，换成任何一个道界的强者，哪怕已经跨入了第三步，恐怕也不会有半点反抗之力。这是一种道的碾压，甚至和修为都毫无关系。
　　难怪偌大的一个道界，没有任何一个人能站出来反抗无量宫主，这已经不是量的大小和多少了，而是质的高低。
　　狄九没有动，他心里很清楚这仅仅是无量宫主对他的试探，无量宫主真正厉害的不是这琉璃铲，而是涅灭镜。
　　狄九动都没有动，眼里闪过一丝惊慌和恐惧。
　　无量宫主看见狄九的表情，感受到周围的一切空间都被她的道则掌控，有些无语的摇了摇头，她太高看狄九了。
　　也是，区区一个道界的修士，有什么资格抗衡她的宇宙道则？恐怕是见都没有见过，这种表情就对了，如果不是这种表情，她或者还会奇怪。她也是太谨慎了点，估计是被宁城吓的。如宁城那种人，五行宇宙能有几个？况且还是后造化时代？
　　只是无量宫主没有见过邢曦，没有见过姬风玉甚至是当年经历过造化大战的这些人。如果她见过，听到狄九干过的事情后，她肯定不会这样想了。
　　星空琉璃铲锁住的空间不断被压缩压缩，杀意已经要裹住狄九的时候，狄九忽然动了，这一刻无量宫主的空间规则压制似乎消失的无影无踪。狄九仅仅一张手，近万柄的刀器就喷薄而出。原本被星空琉璃铲锁住的虚空忽然破碎起来，就好像结了一层冰的湖面，冰层突然被打破，湖面的水再次微微波动起来一般。
　　星空琉璃铲被狄九的刀阵锁住，狄九所在的空间立即就空旷起来，狄九的天娑刀聚集全部道韵神元劈了下去。
　　在狄九祭出刀阵的那一瞬间，无量宫主的脸色就变了，她知道自己又上当了，小小一个蝼蚁竟然如此奸诈。
　　好在狄九的这个刀阵虽然厉害，却也没有被无量宫主放在眼里。无量宫主毫不犹豫的抓出涅灭镜，还没等她的涅灭镜完全激发，狄九的天娑刀就劈了过来。
　　刀芒带着一种几乎要撕裂宇宙的冰寒杀意，无量宫主竟然下意识的打了冷战。如果换成她全盛的时候，狄九这一刀对她来说就和挠痒痒差不多。可现在，狄九这一刀竟然对她有了一种死亡的威胁。
　　“轰！”涅灭镜化成一轮红日，那红日的可怕几乎要将虚空规则都融化了，可狄九偏偏感受不到任何温度。就好像超出了某一种频率的声音，明明是越来越响，偏偏是听不到。
　　无量宫主苍白的脸上多了一团不健康的红艳，她受伤如此之重，如果不是万不得已，她是绝对不会用涅灭镜的。可她一不小心，竟然被狄九这个小小的蝼蚁逼迫出了涅灭镜。
　　施展了涅灭镜后的确可以让狄九这个蝼蚁化为虚无，可她的伤势想要还原，再恢复到巅峰，就要花费更多的时间。对她来说，偏偏时间最是宝贵。
　　涅灭镜激发后，无穷无尽的涅灭气息席卷而来，狄九甚至感受到自己的神魂都会被涅化掉。哪怕狄九早有准备，他依然是忍不住接连喷出数口鲜血，脸色苍白如纸，神魂也枯萎不已。
　　好在狄九早已知道无量宫主的涅灭镜，他还有准备，否则的话，恐怕他只能遁走。几乎是在涅米镜激发的同一时间，他天娑刀上的渡一寒晶就爆发出一种亘古未有的寒意。
　　寒意瞬息间裹住了涅灭镜的可怕涅灭气息，那没有激发出来的恐怖温度也温和起来。狄九神魂中的暴戾气息一下就平复下来，涅灭规则消散无踪。狄九停止了继续喷血，萎靡不堪的神魂也开始旺盛。
　　没有了涅灭镜可怕的涅灭气息，狄九天娑刀的刀幕化为一团爆裂的刀芒撕开了无量宫主的领域。
　　噗！一团血光炸开，无量宫主半边身体被狄九的天娑刀直接轰成虚无。
　　无量宫主发出一声凄厉的惨叫，下一刻她已经裹住涅灭镜撕开了道界的虚空消失的无影无踪。
　　竟然没有杀掉？狄九连无量宫主留下来的两柄星空琉璃铲都懒得去管了，抬手卷走了上万刀器，毫不犹豫的冲向了无量宫主刚才撕开还没有合拢的虚空。
　　就算追杀到天涯海角，他也不会放过无量宫主。
　　无量宫主心里是大恨，当年被宁城轰去了半边身体，然后在造化之门中，她又被宁城追杀，恢复的半边身体又一次被轰去，让她的实力一降再降。这次好不容易逃了出来，却又被狄九这样一个蝼蚁轰去了半边身体。
　　狄九竟然事先准备好了如此可怕的冰晶，这冰晶似乎比当初宁城用的涅槃冰花还要可怕。
　　可惜她现在的实力实在是减弱的太多，否则的话，就算是狄九有极寒冰晶，她也会在仓促之间干掉狄九。
　　她发誓，自己实力恢复了，一定要将狄九这个狡诈的蝼蚁撕裂成为碎渣，将狄九的神魂一口口的咬下去。如果不是狄九最初假装被她的星空琉璃铲锁住，她绝对不会大意到被狄九干掉半边身体。
　　现在她再想要恢复实力，还不知道要用多少神界大陆，等到哪年哪月。
　　踏入虚空后，无量宫主刚刚吁了口气，还没等她停下来，就感受到了一种压抑的气息席卷过来。
　　当无量宫主发现是狄九的天娑刀再次劈来的时候，差点气疯了。
　　她无量宫主好歹也是一个绝世强者，除了当年被宁城追杀过之外，还从未有人敢追杀她无量宫主。现在竟然一个小小的蝼蚁也敢追杀她无量了，岂不是让她气的吐血。
　　可现在形势别人强，心里明明憋屈不已，她还只能继续逃走。一个还没有跨入第三步的修士，可以压着她打。哪怕她伤上加伤，实力是百不存一，眼前这个狄九依然让她心里有了极强的忌惮。
　　她发誓，只要等她伤势恢复后，她第一时间就是要将狄九这个蝼蚁斩杀了。至于能不能逃出狄九的追杀，无量宫主从来都没有想过。
　　她的遁术和隐匿手段，连当初的宁城也没有追到她，区区一个狄九，算什么？唯一让她无法释怀的是，太过憋屈了。
　　若是传出去，被一个小小的合道追杀，她扶无量还要不要脸。


第九九九章 再也逃不掉
　　无量宫主自认天下遁术可以跟得上她的，绝不会超过一手之数。而且这一手之数，没有一个在这一方宇宙。她的遁术跟随她的法宝而来，也叫着涅灭遁。
　　但仅仅是一个时辰后，无量宫主的脸色就变了，变得更加苍白。
　　无论她如何遁，无论她遁走多远，狄九就好像影子一般跟着她，虽然不会比她速度快，却绝对不会比她慢。到了后来，无量宫主无奈之下，只能不断的撕裂虚空，可是任凭她撕开多少虚空，狄九依然是能跟着她。
　　到了这个时候，无量宫主再也不敢随便撕裂虚空了。每次撕裂一次虚空，她都会付出一部分精力，而狄九总能在那一瞬间借助她撕开的虚空跟上她。
　　无量宫主心里是越遁越惊骇，她的修为削弱了太多不错，然而她依然是一个第三步强者。一个第三步强者借助最顶级的涅灭遁，竟然没有办法甩开区区一个狄九，可见这个狄九的遁术有多可怕。要知道她受伤虽然重，对遁术的影响远远没有斗法的影响大啊。
　　原先还只是愤恨狄九重伤了自己的无量宫主，心里忽然没有底起来。当年她之所以能从造化之门逃出来，主要是因为她进入造化之门后，第一时间就留下了手段。但现在，她除了逃之外，毫无别的办法。
　　一旦狄九追上，她的小命就再也能算她自己的了。这一刻无量宫主忽然有些后悔起来，她当初躲在造化之门出口的地方，就不应该出来，而是应该狠一点，等宁城走后，她换一个方向逃走。
　　造化世界的机会，无论如何也比五行宇宙的机会强太多了。
　　狄九心里同样震撼，他还真的没有见过比无量宫主这个女人跑的还快的家伙。这个女人的遁术不知道是什么遁术，连他的规则遁术也追不上。这还是对方重伤到可怕的地步，若是对方不伤的话，恐怕他早已追丢了。
　　好在现在他还能勉强跟着对方，狄九相信只要他跟住无量宫主，迟早都会追上对方。
　　……
　　三元界，除去玄黄界，一直是玄黄天外天外面的第二界域。
　　此刻三元界界域护阵外的虚空广场上，数万修士正聚集在这里。几名明显已经是合道境界的修士，正站在广场中间。
　　这是三元界万年一次的虚空大典，三元大典。三元大典除了修复界域护阵之外，还会在此祭天，护佑三元界昌盛繁荣。同时还举行三元界的天才大比，然后开启三元界的第一秘境。
　　此刻正是三元界第一强者期虹田在说话的时候，一个披头散发的人影忽然从虚空急遁过来。
　　看见有人冲三元界的广场，期虹田和几名合道修士同时祭出法宝轰了下去。只是来人仅仅是一巴掌拍下去，期虹田等几人的法宝全部被拍入虚空。哪怕是修为最强的期虹田，此刻也是喷出一道血倒飞出去。
　　广场上旁观的修士都是惊骇不已，宇宙之中还有一巴掌拍飞连同期虹田在内的数名合道强者，这人的法力已强悍到无边的地步。
　　“无量前辈……”同一时间期虹田已经认出了一巴掌将他拍飞的这个人是谁，正是当年争夺造化之门的顶级强者无量宫主。这可是当初差点杀掉宁道君的狠人，但无量宫主不是进入造化之门了吗？为什么还会出现在这里？
　　在认出无量宫主的瞬间，期虹田心里就是一片冰凉。他出身期家，很清楚这些强者的尿性，三元界对这种强者来说，随手灭掉没有半点在意的。当初的玄黄界，就是前车之鉴。偏偏他刚才还冒犯了无量宫主。
　　只是没等期虹田求情的时候，无量宫主就冲向了另外一个方向，中途仅仅是顿了那么一下，就消失在虚空之中。
　　期虹田呆滞的看着无量宫主消失的方向，心里一阵茫然。难道无量宫主这么横冲过来，仅仅是为了借条路？
　　他可没有想到无量宫主是真的借路，换句话说如果他不主动动手，无量宫主根本就不会理会他是谁。
　　还没等期虹田反应过来是怎么回事，又是一道人影冲了过来。这道人影比之前的无量宫主半点也不慢，仅仅在虚空广场刷了一下，就消失无踪。这速度快的期虹田连对方是谁都没有看清楚。
　　“我明白了，后面这名强者是在追杀无量宫主？”一名合道初期的修士惊骇莫名地说道。
　　期虹田下意识地说道，“别瞎说，无量宫主是何等强者，岂能有人能追……”
　　期虹田的话突然的顿住，后面的那个人影虽然他没有看清楚，因为他主动对无量宫主动手，无量宫主的样子他看的清清楚楚。无量宫主浑身是血，脸色苍白如纸，而且气息不稳，道韵凌乱，很显然是重伤的节奏啊。
　　无量宫主如此重伤，不但现在不找地方疗伤，反而四处逃窜，她后面还追着一个人，很显然无量宫主被人追杀了。
　　想到无量宫主被人追杀，期虹田倒吸了一口冷气。这追杀无量宫主的人是谁？这简直……
　　“我好像知道那个人是谁？”一名合道中期的修士终于冷静下来。
　　“是谁？”期虹田急切的问道，他以为在后造化时代，自己的实力足以强悍了。可现在他才知道，自己在真正的强者面前，依然是蝼蚁。
　　“当年天门界雷音谷的封不埙已经跨入第三步了，结果被人随便就杀掉，恐怕就是这位前辈……”
　　……
　　因为期虹田的阻拦，无量宫主和狄九之间的距离再次缩小了一些。
　　又是数月过去，无量宫主心里暗叹一声，她知道逃不掉了。她索性停了下来，冷冷看着狄九说道，“狄九，你杀我无量宫的宫主扶步纹，还毁掉了我无量宫，现在又追杀我。莫非你存在这个宇宙，就是仗势欺人吗？”
　　狄九一愣神，他还真没有想到，这话竟然是从无量宫主口中说出来的。随即他就哈哈一笑，“老东西废话才多，拖延时间吗，可惜你狄太爷不吃这一套。”
　　说话间，狄九的开天笔已经挥出一个巨大的‘界’字，同时天娑刀劈了下来。
　　一字破万道，界出划阴阳！
　　无量宫主就感觉到自己的领域直接碎裂，一个新的界域罩住了一切空间。天娑刀的可怕杀意直接锁住了她的身躯，死亡在这瞬息给她感受到。
　　“开天笔？”无量宫主浑身发冷，她竟然在这里看见了开天笔。开天笔的界字落下，她的第三步领域就好像鸡蛋壳一般，或者是被锁在钢铁之中的鸡蛋壳。
　　显然狄九之前一刀劈了她半边身体，根本就不是狄九的全部实力。现在开天笔施展出来了，恐怕都不是狄九的全部实力。
　　涅灭镜祭出，那恐怖的涅灭气息也无法挡住狄九的天娑刀，天娑刀撕裂的刀幕之中夹杂着一道亘古未有的冰寒杀气。
　　“咔！”无量宫主甚至可以听见自己骨骼和肉身碎裂的声音，她眼里闪过绝望，她好不甘心啊，怎么会死在这个地方，死在一个蝼蚁手中。这真是虎落平阳，连一个猪狗都不如的东西也敢来欺负她扶无量。


第一零零零章 肥胖行者
　　涅灭镜的涅灭气息被狄九天娑刀的渡一寒晶锁住，根本就无法帮助无量宫主脱身。
　　无量宫主长叹一声，哪怕再不甘，此刻也只能认命啊。
　　“嘭！”一声血雾炸裂，无量宫主的肉身炸开，一道淡弱的影子冲了出来，只是在狄九的‘界’字之下，根本就挣脱不掉。
　　“狄九，你敢杀我……”哪怕只有元神了，无量宫主依然是撕裂的吼了一声，天下真的有人敢杀她扶无量。早知如此，她还不如当年战死在造化之门所在处。
　　狄九呵呵一声，天娑刀带出了一个圆形的刀幕，将无量宫主的元神锁在其中，口中淡淡说道，“你说我敢不敢杀你呢！”
　　狄九连留下无量宫主的小命询问造化之门消息的想法都没有，开天笔的界域和天娑刀的刀意全部锁住了无量宫主。
　　“善哉！善哉！”一声平淡的善哉响起，跟着一只手印轰在了狄九的界域之上。
　　咔嚓！狄九清晰的感受到自己的‘界’字碎裂，然后他锁住无量宫主的刀势化为虚无。无量宫主在这瞬息时间，就冲出了狄九的杀势范围，下一刻她只有元神的身体再次多了肉身。只是这个时候，她的修为几乎跌落到底了。
　　“多谢道友相救。”无量宫主第一时间向来人躬身施礼，语气中充满了尊敬和感激。
　　狄九心里却是大骇，他还从未见过有人仅仅是一巴掌就撕碎了他开天笔的‘界’字，这还不算，连他天娑刀的规则刀势也被直接拍碎。
　　要知道他自从感悟了遁去的一，然后明悟了自己的规则道后，他的天娑刀已经到了无招的地步。大多数时候，都无须去追求那种刀势神通，任何一刀劈出，都可以聚集当时的天地气势化为最强的刀势杀意来。
　　可就是这样，也是被眼前这个人一巴掌轻轻拍碎。狄九就是白痴，也知道刚才那一巴掌拍碎他的‘界’和刀势救下无量宫主，只是对方随手为之罢了。
　　狄九的目光落在了对方身上，全神戒备，同时准备随时遁走。至于施展轮回桥和岁月二张机，狄九想都没有想。因为他肯定，施展出来了也是枉然。
　　这家伙是一个胖子，或者说是一个肥胖的行者。犹如肥猪一般的脑袋上，还箍着一道银圈。大堆肥肉的下巴，就好像猪的脖子一般，肉块堆积着挂下来。
　　说话的时候，眼睛眯起，就好像心情很好一直在笑一般，眯起来的眼睛几乎要化成两根极为细小的黑线。
　　“阁下就是渡不？”狄九试探的问了一句。
　　他实在是想不到，除了渡不，还有谁有如此强大和可怕。
　　肥胖的行者眼睛依然是眯着，“呵呵，看样子你很害怕渡不啊。你放心，我不是渡不，不过我也在找你。你运气很不错啊，哪里找到的开天笔？这东西失落后，我也找过，就是没有半点消息。没想到你竟然能找到，要的，硬是要的……”
　　肥胖行者说到这里的时候，狄九隐约感受到虚空的规则有了些许的变化，他又不是特别确定。无论是不是确定，狄九就当成有了。如果不是他一直警惕着眼前这个肥胖行者，他绝对感受不到这种变化。
　　无量宫主暂时杀不掉了，不过也不用担心这个女人。这个女人的肉身也被他轰了，现在想要恢复到之前的层次没有个许多年她办不到。
　　这个肥胖行者不是渡不，对方说话的口气似乎认识渡不，可见此人就算不是渡不，也和渡不有极深的关系。
　　“我一直没有想明白，你是如何借助回首菩提子骗过渡不的……”肥胖行者对狄九似乎没有半点敌意，语气依然是漫不经心，眼睛也是带着笑意。
　　狄九连回答都懒得回答，天娑刀随手劈出一刀，然后规则遁术展到了极致。
　　“咔嚓！”明明是虚无的空间，狄九也没有感受到任何界域锁定的虚空，狄九这一刀之下偏偏传来一声咔嚓声响，似乎有什么东西被狄九撕开了一般。
　　狄九背后突兀出现了一层冷汗，要知道他刚才那一刀仅仅是要给肥胖行者一个提醒，将来小爷还会还一刀回来。没想到他这一刀竟然破开了这肥胖行者的锁定界域。
　　这肥胖行者什么时候构建的锁定界域，他半点也没有发现啊。他只是隐约感受到周围空间有些变化，没想到对方已经构建起来了锁定界域，这家伙可怕到了极致。
　　换句话说，若是他刚才走到时候，没有劈出那一刀，还能不能走得掉？或者说，他再多说几句话，他还能走掉？
　　此刻狄九来不及想更多了，他的遁术是越来越快，规则遁术几乎发挥到了极致。
　　眼前这个家伙不是渡不就这么可怕，一旦是面对渡不，他还有对话的资格不？
　　不到第三步，绝对不能再见这些变态强者，他还太嫩了。这些老东西嘴里笑眯眯，心里最腹黑。
　　看见狄九遁走，肥胖行者一皱眉，随即嘿嘿一笑，“厉害，的确是厉害……”
　　嘴里虽然这样说，脚下并没有跟着狄九追上去。
　　“道友为何不追上去？”无量宫主疑惑的问道。
　　肥胖行者又是一声善哉善哉，然后才不紧不慢地说道，“我的实力远胜于他，不过以我的遁术，想要追上他，那还差的远。况且我这个人太懒了，追来追去多累啊。”
　　无量宫主心里鄙视，却没有敢再问，只要又抱拳说道，“扶无量多谢道友相救之恩，若不是道友相救，我恐怕早已神魂俱灭了。”
　　嘴里在感谢，心里依然在骂着这个肥胖家伙。这家伙显然可以早点出来救她，这家伙偏偏在她肉身被毁的时候出来，显然是故意的。
　　肥胖行者又是嘿嘿一笑，“不用感谢，不用感谢，只要你不诅咒我来晚了，让你肉身丢失我就开心的不得了。”
　　无量宫主心里一跳，赶紧说道，“我扶无量岂是如此猪狗不如之人，道友相救之恩，扶无量铭记在心。”
　　她心里搜肠刮肚，却始终想不起来这个胖子是什么人。按理说能从狄九手中如此轻松将她救下来的，绝对不是无名之辈才是，而且对方也认识渡不。重要的是从狄九和对方的对话中，她也听出来了，渡不竟然真的没死。
　　肥胖行者一摆手，“无量道友，我救你只是有些事情想要请教而已。不知道道友可否和我一起寻一个安静地方坐坐，喝一杯清茶？”
　　无量宫主心里立即就明白了是怎么回事，这是要让她将造化之门中的事情全部倒出来呢。现在形势人家强，自己的小命也是对方救的，她根本就没有任何理由拒绝。
　　……
　　仅仅是十数个呼吸时间，狄九就知道那个肥胖行者并没有追上来。尽管知道对方没有追上来，狄九依然是半点都没有放松，速度是越来越快。肥胖行者没有追上来，那因为他不是渡不。一旦渡不知道自己的消息，恐怕是第一时间就来追他。
　　第三步，他什么时候才能跨入第三步？


第一零零一章 追杀狄九的人
　　唰！无量宫主和肥胖行者还没有离开，一道人影就落在了两人面前。
　　无量宫主立即就感受到有一种浩瀚无边的窒息碾压过来，让她连气都喘息不了一般。
　　来人不过是一个极为寻常普通的布衣男子，可是无量宫主第一时间就认出了来人是谁，赶紧躬身一礼，“扶无量见过渡前辈。”
　　她可以不鸟渡陌，可是她却不敢有半点对渡不不尊敬。眼前这个人她也从未见过，她心里很清楚，眼前这个人肯定是五行宇宙的第一人，渡不。
　　只有五行宇宙的第一人，才会给她如此可怕的碾压气息。之前救了她的那个胖子行者也许修为并不会比渡不弱多少，不过无量宫主现在有些怀疑胖子行者不是五行宇宙的，因为胖子给她的压迫反而没有那么大。
　　只是她不敢肯定罢了，毕竟想要离开五行宇宙可不是那么容易的事情。当初的造化之门就是离开五行宇宙的，但造化之门多长时间开一次？
　　她的道再强，也是衍生于五行宇宙。如果说渡陌将五行宇宙道则利用到了极致，那眼前这个人就是和五行宇宙道则同时衍生的存在。
　　渡不看了无量宫主一眼，“不错，进入造化之门后，还能出来。等我找到那个狄九后，再来和你说话。”
　　说完这句话，渡不看向了肥胖行者。
　　肥胖行者呵呵一笑说道：“渡不，这次你还真不一定能追上他。”
　　“无论是不是能追上，我都必须要去追。”渡不毫不犹豫地说道，他最近的头很大，这已经影响到他的道了。
　　肥胖行者点点头，“我刚才没有去追他，以那个小子的实力，恐怕十几个呼吸就能知道我没有追他。所以如果你运气好，那小子大意的话，倒也有些希望。”
　　说完，肥胖行者指了一个虚空方位。
　　“好。”渡不一转身，直接消失无踪。无量宫主倒吸一口冷气，他这才知道什么是速度。
　　那狄九的速度再快，也绝对比渡不慢了太多太多。只要被渡不察到狄九的半点气息，狄九就无法走脱。
　　此刻她也明白了为什么肥胖行者不追狄九了，不仅仅是知道追不上，同时也是想要麻痹狄九，让渡不追上去。不过无量宫主知道，肥胖行者的麻痹肯定是没有半点用处的。
　　她和狄九虽然只有几个照面，可是狄九的奸猾早已深深的刻在了她的记忆中。如果狄九如此大意，恐怕早就活不到今天了。
　　狄九自然不会如此大意，他的速度依然是越来越快，甚至不断的冲入各种各样的虚空漩涡。只要有半点让他遁走的凭借，他都毫不在意的借用了。本来他是打算先去寻找忘川和秋水，可现在狄九很清楚，他还是先保住自己的命吧。否则一旦泄露行踪让渡不知道，那他不是寻找儿忘川秋水，而是自寻死路。
　　渡不仅仅是追了十数息后就停了下来，他知道自己再次彻底失去了狄九的任何踪迹。
　　……
　　让狄九头皮发麻的是，无论他逃出多远，却始终感觉到有人在若有若无的追他。可他的神念扫出去，偏偏什么都感应不到。
　　狄九更是将规则遁术发挥到了极致，依然是毫无用处。因为他挣脱了那种若有若无的阴影后，过一段时间，那感觉就再次跟了上来。
　　狄九吸了口气，他肯定自己身上恐怕有什么印记，否则的话，绝对不会有这种感觉。
　　可是谁能在他身上下印记？那个肥胖行者？那肥胖行者的实力虽然强，狄九依然相信他下不了印记，况且还是下一种他自己都感觉不到的印记。
　　难道是无量宫主？狄九立即摇头，无量宫主更是不可能在他身上下印记。无量宫主现在被他打的死去活来，就只有一口气的存在，说实在话，狄九还真没有将这个女人放在心上。这个女人强大的不是实力有多可怕，就是她的那个涅灭镜而已。
　　唯一有可能的就是渡不实力太强，不需要印记就能跟上他。可渡不怎么知道他遁走方位的？以他现在的规则道，按理说渡不也不能找到半点蛛丝马迹啊？
　　“嘭！”狄九落在一个废弃的虚空星球上，那淡淡的跟踪气息消失不见。不过狄九很清楚，再过一会，那追他的影子将会再次过来。
　　狄九索性开始在自己身上搜索，任何地方他都不放过。他修炼的是自己的大道，开辟的也是自己的规则，将来还会形成自己的世界，岂能被别人下了印记还不知道？如果真的是这样，那他的道有问题。
　　狄九还没有检查到自己身上哪里有问题，他那种被追上来的感觉就再次上来。
　　这次狄九没有动，既然迟早都要面对，一时间也走不掉，他就看看自己到底哪里出了问题。
　　仅仅是几息时间，一个灰色的人影就落在了狄九的对面。
　　这是一名身材瘦高的青年男子，看起来比狄九也不会大几岁。不过周身道韵流转，就是狄九也无法窥探半点蛛丝马迹。
　　和狄九一样，这青年的法宝也是背在背后，对方的法宝是一件虚空半月环。就这样挂在背后，看起来有些怪异。乍一看，还以为是一个农民伯伯准备上山砍柴一般。
　　让狄九松了口气的是，这家伙竟然没有跨入第三步，显然不是渡不，不是渡不他怕什么。对方也和他一样，仅仅是合道圆满而已。早知道他要逃个屁啊，同阶对战，他狄九从来都不惧任何人。
　　“你的遁术是我见过最快的，若是你的实力比得上渡不那个老东西，你的速度比渡不还要快……”灰衣青年淡淡说道。
　　这人一开口，狄九就恍然明白过来，他知道对方是谁了，难怪被对方犹如跗骨之蛆的盯着。
　　“你追我做什么？莫不是想要告诉我，你还没死？”狄九淡淡说道。
　　他肯定渡不追杀过眼前这个家伙，这家伙竟没有被渡不干掉，不简单啊。
　　“将你的轮回桥拿给我，我放你去轮回。”灰衣青年的语气就好像天经地义一般，不容半点驳斥。
　　狄九气乐了，“你是什么东西？不思报恩也就算了，竟然还要恩人的东西，你恐怕天生就是忘恩负义的猪狗吧……哦，对不起，我不应该侮辱猪和狗的。”
　　“你认出我了？”灰衣青年惊异的盯着狄九，然后下意识的在自己身上看了一会，狄九怎么认出他的？
　　“哈哈……”狄九哈哈大笑，“我就是丢一根骨头给我家狗吃，我家狗也知道看门。可惜你狄太爷丢了一更骨头给你吃，结果你学会咬主人了。”
　　灰衣青年眼里闪过一丝冰寒，盯着狄九，“我孤步人还是第一次见到你这种嚣张的蝼蚁，我今天就看看，你到底有多少嚣张的本钱。”
　　狄九不等对方动手，天娑刀已经祭出，同时一刀劈了下去，“废话才多，跟了你太爷半天，先吃你太爷一刀再说。”
　　刀幕撕裂开虚空，卷起狂暴的杀势裹住了孤步人。这一刻孤步人就感觉到自己的领域寸寸碎裂，他眼里大骇，一个后辈一刀竟然可以撕裂他孤步人的领域，这家伙到底修炼的是什么功法？


第一零零二章 竟暗算你狄太爷
　　刀势起来，孤步人哪里还敢想别的，虚空半月环同样祭出。之前在他心里，狄九只是一个小鸡小狗而已，现在他才知道，自己的想法有多可笑。
　　虚空半月环化为两团白茫界域，一上一下竟然锁住了狄九的刀势。
　　“轰！”两人所在的残破星球被狂暴的道韵炸裂，狄九的刀势瞬息溃散开来，同一时间，虚空半月环的两团白茫界域也被撕的粉碎。
　　狄九同样是大惊，他从未想过有人和自己的境界差不多，自己出手半点便宜也占不到。这孤步人到底是什么人啊？竟然被轮回桥压制在其中，还只剩下一个残魂？
　　狄九大惊，孤步人更是惊骇莫名，两人仅仅是试探了一招，孤步人就知道他杀不掉狄九。如果狄九的实力比他要强的话，说不定还能杀掉他。不过他相信狄九的实力应该不会比他强，甚至还要弱一点。这人到底是什么地方冒出来的，如此可怕？他可是孤步人啊。
　　狄九可不会认为自己的实力比孤步人弱，今天应该是杀不掉孤步人了。但这家伙追杀他这么长时间，就算是杀不掉，他也不会让这老东西好过。
　　就在狄九准备祭出开天笔和刀阵的时候，孤步人忽然退开，甚至将虚空半月环也收了起来，对狄九一抱拳说道，“狄道友，我杀不掉你，你也杀不掉我。再打下去也是毫无意义。”
　　狄九哈哈一笑，“老东西，你追杀你太爷这么长时间，就一个毫无意义就算了？你这条狗命也是你太爷救的，你不孝敬你太爷也就罢了，还和敢跟着我后面咬。”
　　孤步人脸色难看起来，好在他心里很清楚自己的真正对手是谁，不是眼前的这个狄九，而是渡不。
　　深深的吸了口气，将心里的不爽和愤怒忍了下去，尽量放缓自己的声音说道，“狄道友，你这么说就不对了。那轮回桥本来就是我的东西，我不过是暂住其中而已。”
　　狄九啧啧一声，倒着小指说道，“厉害，厉害。孤步人，你能不能教我怎么用自己的法宝将自己镇压在其中，让自己变成残魂，然后等候别人用回首菩提子救残魂呢？我还真掌控不了其中的火候，一个不小心，就会将你太爷的命送掉。”
　　狄九骂的难听，孤步人也知道自己想要轮回桥太急切了。就算是白痴，恐怕也不会用自己的法宝镇压自己吧，甚至镇压的连魂魄都差点没有了。
　　孤步人一抱拳，“狄道友，我是真心想要和你结交。我也不是一点忙没有帮你，当初如果不是渡不追杀我，你能逃得掉吗？我引走了渡不，让你逃了一命吧。如果不是渡不，我已经和我原来的大道彻底融合，现在就不是合道而是第三步了。一句话说到底，我们两个人合则两利，分则各自灭亡。
　　渡不你没见过吧，如果你见到渡不，恐怕你也没有机会在这里和我说话了。我不是吹牛，我有办法从渡不手中逃走，你是肯定没有办法的。”
　　狄九这次没有讥讽孤步人，他很清楚孤步人的话是对的。他和孤步人两个人，任何一个面对渡不都是死路一条。两人联手，或者还有一点机会。
　　见狄九这次没有废话，孤步人微微一笑说道，“狄道友，事实上就凭借我们两个也不是渡不的对手。不过我正想去寻找地方跨入第三步，我看狄道友现在也是合道圆满。不如和我一起去那个地方，联手跨入第三步如何？”
　　说完不等狄九回答，就继续解释道，“狄道友，你是后来者，怕不知道第三步对一个修士的有多重要。渡不给你回首菩提子，肯定是你身上有渡不急需要的东西。渡不此人你应该不是很了解，此人可是自称五行开天宇宙的第一强者，当然我不认同就是了。他当初拥有开天宇宙的所有鸿蒙道则，可以说对五行宇宙的宇宙规则了如指掌，你如果在这里跨入第三步，最后绝对是被渡不碾压的份……”
　　渡不得到了所有的鸿蒙道则？孤步人这话说给别人也许相信了，但狄九却肯定渡不没有得到所有的鸿蒙道则，至少那遁去的一就和渡不无关。孤步人总算是说了一句人话，不能在五行宇宙跨入第三步，这句话他是认同的。
　　“老孤啊，你看你说的，我正打算去混乱界跨入第三步，你怎么这么扫兴呢。”狄九哈哈一笑，走上去就要拍孤步人的肩膀。
　　孤步人哪里敢让狄九靠近，赶紧让了一步，心里大骂，这小子变脸真是快。可他必须要和狄九联手，因为他不得到轮回桥他绝对不会罢休的，一旦狄九离开，必定会想起他在轮回桥上做了印记。他想要再找到狄九，就是难如上青天。
　　第二个原因他要和狄九在一起，倒是刚才他说的。他和狄九在一起的话，一旦遇见渡不，他必定是安全的。不是因为两人联手对付渡不，而是因为一旦遇见渡不，他马上就遁走。他肯定渡不只会去追狄九，不会追他。
　　渡不的回首菩提子有多重要，他比谁都清楚，这么重要的东西留给狄九回首轮回，岂能简单的了？渡不放弃了才是怪事。
　　“狄道友，虽然我不知道什么是混乱界，我孤步人真的不会骗你，只要在五行宇宙证道，那只有死路一条。”渡不诚恳地说道。
　　他第一次如此诚恳的和另外一个人说道理，一般情况下，他都是直接拍死的，哪里会有这个耐心。
　　狄九一皱眉，犹豫了半晌后，这才勉为其难地说道，“既然这样，我就相信你老孤一次。我师父一直和我说，我就是太过善良老实了，容易被人欺骗，希望老孤你不要辜负我的期望啊。”
　　孤步人就感觉到滚滚雷鸣从头顶轰了下来，他手段狠辣，任何不爽都是一巴掌拍杀了事。可还从未见过狄九如此不要脸的家伙，尼玛你善良老实，这天底下就没有不善良的人了。
　　不过对狄九不知道在五行宇宙证道会受制于渡不，他倒是并没有怀疑。这是要得到鸿蒙道则，甚至大道要超出五行宇宙的宇宙规则才能隐约明白，狄九一直在五行宇宙修炼，能明白这个道理才是怪事。
　　渡不勉强笑了笑：“我还不知道道友到底怎么称呼呢？”
　　狄九姓狄，他是知道的，那是因为狄九自称狄太爷。他借助回首菩提子轮回后，根本就没有去别的地方看过，也不知道狄九的大名。
　　“我叫狄九，喜欢自称太爷，你随便叫就可以。那个，我们什么时候去证道第三步？”狄九嘿嘿一笑，他知道孤步人不是个东西，在他轮回桥上做记号不说，还要他跟着。肯定是为了继续谋取他的轮回桥，要不是为了离开五行宇宙证道第三步，他真不想和这种腹黑的家伙在一起。
　　孤步人无语的看了一眼狄九，还想让自己叫他太爷，这家伙是怎么修炼到这种程度的？
　　再不爽，他也只能说，“狄道友，证道第三步不是简单的事情，我们……”
　　孤步人一句话还没说完，狄九忽然一拍手，指着孤步人说道，“好你个老孤，居然暗算你狄太爷。”
　　孤步人心里大怒，强忍住内心的火焰，“狄道友，我怎么暗算你了？”
　　狄九冷声说道，“老孤，你借助回首菩提子轮回来的，恐怕渡不时时刻刻都知道你的位置，现在你将我拖在这里，不是暗算你太爷是什么？”


第一零零三章 孤步人带路
　　孤步人心里冷笑，心说这就是老子的目的之一，不拖你一起，等老子拿走轮回桥后，谁给渡不去做出气筒？
　　心里这样想，嘴里却说道，“狄道友，你可真是冤枉我了。我之前就和你说了啊，渡不来了后，我们两个也有一个帮衬。况且你以为渡不就找不到你吗？渡不之所以现在没有追你……”
　　孤步人忽地顿住，他在想渡不为什么没有追上来？渡不一直在追他，哪怕从来没有追到过，那是因为他有极强的警惕心和预感。可现在渡不肯定是没有追上来，因为他没有半点感应。
　　按照孤步人本来的想法，他可不是真的要带狄九离开五行宇宙去证道第三步。他是打算带着狄九在五行宇宙混一段时间，只要他在五行宇宙，渡不就会追上来。
　　狄九长期跟在他身边，迟早要被他干掉。就是干不掉，他也可以将轮回桥从狄九手中拿走。至于狄九，那就丢给渡不去杀好了。他可以利用渡不去杀狄九的这个空隙，然后离开五行宇宙。只要他离开五行宇宙了，哪怕他身上还有回首菩提子的气息，渡不也别想一时间找到他。
　　现在渡不没有追上来，这太奇怪了。
　　按理说渡不不可能让他空闲下来的啊，除非有别的紧要事情。
　　无论是什么紧要事情，孤步人肯定渡不留给他的时间不会太多。本来他还不打算现在离开五行宇宙，顺便利用一下渡不的，现在他必须要趁这个空闲，离开五行宇宙。
　　孤步人自然不知道渡不现在正在询问无量宫主更加要紧的事情，一旦询问完无量宫主，下一刻渡不还是会来追他。
　　“告辞！”狄九毫不犹豫的转身就要走，虽然他没有感应到渡不来的危险，但是他跟在一个用了渡不回首菩提子的家伙身边，迟早会出事。他现在就走，孤步人想要他身上的东西，那就必定马上带路。否则的话，那他就真走。
　　“狄道友，如果你不相信的话，我们现在就离开五行宇宙……”看见狄九要走，孤步人急切地说道。
　　狄九是他预定的肥羊，岂能这样让狄九走了？他肯定狄九也知道这一点，不过为了证道第三步，狄九这种人绝对会跟随他一起。如果狄九不敢跟随他一起，那就不会有今天的成就。
　　“那还不带路？”狄九哼了一声。
　　“走。”孤步人点点头，身形一展，化为一道神念几乎都扫不到的影子消失不见，速度的确不会比狄九慢多少。
　　孤步人速度再快，狄九依然是可以跟得上。
　　他没有说话，只要一天时间之内孤步人还没有找到离开五行宇宙的路，他连问都懒得问，马上就走。
　　孤步人这次显然也是想要趁着渡不反应过来之前离开五行宇宙，他也不知道渡不因为什么事情耽误了，这是他的机会，这种机会他孤步人岂能错过？
　　不用一天时间，仅仅七个时辰过去，渡不就停了下来。在他和狄九面前的，是一个虚空漩涡。
　　说实在话，这种虚空漩涡，浩瀚宇宙虚空之中，到处都是。至少两人一路来不知道见过多少个了。
　　“老孤，你不会告诉我进入这个虚空漩涡就是离开五行宇宙了吧？”狄九的语气有些不善。
　　孤步人嘿嘿一笑，“虽然不完全是，却也有些道理。想要离开五行宇宙，必须进入这里。”
　　不等狄九反问，孤步人就一摆手，“狄九，我知道你说这仅仅是一个寻常的虚空漩涡，但我告诉你，能知道如何从虚空漩涡离开五行宇宙的，还真的只有我孤步人。我不知道渡不是不是有办法离开五行宇宙，不过他就算是要离开，也不是通过我这种办法。”
　　“解释。”狄九淡淡说道。
　　孤步人很是诚恳地说道，“狄九，我会和你解释的，现在不能解释。我不知道渡不为什么一直没有追我，我肯定，现在我们的每一息时间都是宝贵的。只要我们离开了五行宇宙，我们有的是时间解释。”
　　“好，你带路吧。”狄九半点也不惧，他的肉身早已超越了圣体，他就不相信孤步人的肉身比他的肉身还要强大。
　　孤步人抓出一个珠子递给狄九，“这是道韵珠，我们凭借珠子联系，你紧紧跟在我后面。而且前后距离不能太大，一旦太大，那你会跟丢掉。”
　　孤步人相信狄九可以跟上他，狄九的遁术实在是他前所未见的，这种强大的遁术，绝对不至于跟丢了。充其量在虚空漩涡中受一些伤而已，这就不是他能阻拦的了，况且他也乐得见狄九受伤。真正的考验在后面，若是后面狄九过不去，那他就高看狄九了。
　　孤步人说完后，直接冲进了虚空漩涡，狄九毫不犹豫的跟随孤步人冲了进去。虚空漩涡的虚空刃芒席卷过来，将两人裹住。
　　换成修为弱一些的，在这种地方不要说遁行了，估计会直接被这种虚空刃芒绞为碎渣。除了虚空刃芒，还夹杂着各种各样的虚空裂缝和空间错位，这只能看个人的反应能力了。反应差一点，空间错位也会将其撕为碎渣。
　　一个时辰后，狄九清晰的感受到孤步人在虚空漩涡中转了一个方向，似乎冲向了侧边。狄九毫不犹豫的就跟了上去，半点也没有落后。
　　孤步人心里暗自赞叹，这个狄九不知道是从什么地方冒出来的，实在是强大到可怕。这种人，如果让他跨入第三步，那绝对是一个大祸害。现在渡不追不到他们，他也不能任凭狄九跨入第三步。
　　狄九一转入后，立即就感觉到一种可怕到极致的冰寒阴森传来，这种森寒气息似乎要将他的元神给剥离开来。倒是那种虚空裂缝、刃芒和空间错位都是消失不见。
　　狄九一边暗自记忆其中的规则气息，一边躲避着极致的阴寒。好在他炼化过渡一寒晶，对这种阴森冰寒躲避倒不至于没有手段。
　　又是两个时辰后，孤步人又一次转换了方向。这次狄九跟随进去后，却是一种恐怖的炙热，这种温度，狄九肯定不会比他的道火层次差了。一般的合道修士进来不要说遁走，直接送死算了。孤步人就好像不知道这火焰可怕一般，依然是速度极快。
　　狄九肯定，只要他被这种火焰干掉。孤步人第一个会上来，上来不是救他，而是将他身上所有的东西扒光。
　　狄九显然要让孤步人失望了，他不但速度越来越快，而且似乎没有半分影响。道火已经在他的体表形成了一层护罩，加上他肉身的强悍，这种火焰还真伤不了他。
　　孤步人心里更是忌惮，他发现这些宇宙位面之间的可怕，对狄九来说连伤害都没有做到。这个狄九到底修炼的是什么东西？
　　两个时辰过去，穿过可怖的炙热层，孤步人再次转了一下，带着狄九跨入了真正的空间错位层。
　　比起这里的空间错位，之前虚空漩涡中零碎的散乱空间错位简直不能算是错位。


第一零零四章 孤步人的来历
　　狄九一进来就感受到了一种死亡的气息，他心里一懔，甚至连前方的孤步人也没有精力去关注了，整个人的身心都关注到这种可怕的空间错位上来，连道瞳也是完全打开。
　　这种空间错位一旦陷入进去，不要说他狄九，就是再来几个狄九，也是死路一条，是元神都没有的死路。
　　狄九一边躲避这种恐怖的空间错位，心里也是暗自警惕，他太托大了，竟然敢跟着孤步人进入这种地方。换句话说，如果仅仅是凭借神念遁，他已经完蛋了，好在他还有规则遁术。
　　也不知道过了多久，狄九早已没有精力注意孤步人所在方位的时候，他的身周一空。空间错位消失的无影无踪，在他的面前出现了一个白的有些耀眼的巨石。孤步人正站在巨石之上，看样子孤步人正好是落在巨石上。
　　狄九没有半点犹豫，直接跨上了巨石。
　　孤步人看见狄九跨上巨石，心里是震撼不已。他想过狄九能跟上他，甚至能踏上宇宙梯的第一步，但狄九丝毫无损的落在这个地方，他是从未想过的。
　　就算是他，如果不是得到了宇宙巢，他也没有资格丝毫不损的落在宇宙梯的第一步。
　　“狄道友好本事。”孤步人满脸堆笑，竖起一个大拇指。
　　狄九冷冷的看着孤步人，领域时有时无的锁住了孤步人，“我本事再大，也没有你大啊。若不是我还有一些运气，恐怕就无法站在这里了。”
　　孤步人一摊手，“狄道友，如果你以为离开五行宇宙就是撕裂一个虚空界域的话，那我也是无可奈何。”
　　“你的意思是，这里已经离开了五行宇宙？”狄九问道。虽然孤步人有心害他，他一路走来，也知道这是阳谋。因为孤步人也是和他走的一样的路，唯一的区别就是，孤步人很有可能知道如何走，而他完全凭借本事。
　　孤步人摇了摇头，“当然不是，我们只是走了一个开始而已。想要彻底的离开五行宇宙，那还需要很多很多年。有一点你可以放心，我们走到这里，只要在这里停留的时间不超过一年，渡不就无法再找到我们。”
　　狄九淡淡说道，“渡不是找不到我，不是我们。”
　　“你这样说也对吧，反正渡不一时间无法找到这里来。”孤步人心里对狄九的忌惮是越来越深，他甚至想要直接走了算了，连轮回桥也不要了。狄九这种人，一旦带他离开五行宇宙，真的证道第三步了，他孤步人恐怕也不是狄九的对手。
　　孤步人很快就将这个念头丢在一边，只要狄九没有跨入第三步，他有的是机会干掉狄九。在路上，他甚至可以借刀杀人。如果他能得到轮回桥，他就有办法对抗渡不。否则的话，渡不就是他跨不过去的大山。
　　狄九锁住孤步人的领域没有半点松动，依然是淡淡说道，“老孤，我现在要问你几个问题，若是你回答不出来，那就别怪我翻脸不认人。我善良是不错，却不是随便被人骗的。”
　　孤步人笑吟吟地说道，“狄道友请说，只要我孤步人知道的，我保证不会藏私。”
　　“好。”狄九盯着孤步人说道，“你说这里是离开五行宇宙的路，我也相信你。但你如何知道这里是离开五行宇宙的路？还有渡不追杀你，你为何能够逃走？据我所知，你的遁术还没有那么厉害。”
　　孤步人点点头，“狄道友，之前我就说过要回答你这个问题的，只是当时时间比较紧迫而已。我的来历知道的人比较少，当然渡不是知道的。你知道当初五行宇宙开辟的时候最珍贵的东西是什么吗？”
　　狄九随口说道，“应该是鸿蒙道则吧？”
　　孤步人点点头，“不错，鸿蒙道则是最珍贵的，当初有九道鸿蒙道则……”
　　“你确认是九道？”狄九盯着孤步人，特意问了一句。
　　孤步人听到狄九的话，呵呵笑了一下，“确切的说应该是十道，没想到你也听说了。只是那第十道，没有任何人能得到，只要在五行宇宙中，就不可能得到，因为那是遁去的一。”
　　狄九恍然说道，“我还以为是八道呢，没想到有十道……”
　　孤步人听到狄九的话，差点吐血。他以为狄九也听说过遁去的一，没想到最后狄九只是一个没有见识的家伙。只有没有见识的家伙，才以为鸿蒙开辟后是八道鸿蒙道则。
　　“继续说吧，停下来做什么？”狄九不满的瞪了一下孤步人。
　　孤步人心里大怒，心说刚才明明是你打断了老子的话。只是现在他不能和狄九闹翻，就因他无法压制狄九，心里有委屈也只能继续说道，“我却知道，有一样东西不会比那十道鸿蒙道则差……”
　　“是什么东西？”狄九听到有不比鸿蒙道则差的东西，急切的又问道。
　　孤步人缓缓说道，“那东西渡不也知道，就是宇宙巢。五行宇宙被开辟的时候，十道鸿蒙道则中的九道都是孕育在宇宙巢之中，由此可见宇宙巢有多珍贵。”
　　“宇宙巢？你的意思是渡不去抢夺鸿蒙道则的时候，你去抢夺了宇宙巢？”狄九盯着孤步人上下打量。
　　孤步人被狄九看的有些发毛，却也只能说道，“没错，我的确是去抢宇宙巢了。渡不抢到鸿蒙道则的时候，我也抢到了宇宙巢。抢鸿蒙道则的人太多，我是抢了宇宙巢就逃走。渡不的大道，大多衍生于九道鸿蒙道则，而我的大道，却是衍生于宇宙巢。我能知道这里有宇宙梯，也是从鸿蒙宇宙巢中获得的信息，所以这是渡不不知道的。”
　　“你那宇宙巢能不能拿给我看看？”狄九笑了笑，和颜悦色地说道。
　　孤步人心里大骂，嘴里还是微笑说道，“如果还在的话，我拿给你看看也不是不可以。我融合了宇宙巢的大道后，那宇宙巢就和我的肉身融合，现在叫我拿，我也没有办法拿出来啊。”
　　狄九暗叹，难怪渡不要追杀孤步人，也难怪孤步人能逃出渡不的手心，这家伙竟然是和渡不同样的存在。
　　“那你如何被镇压在了轮回桥中？”狄九问话的时候，神念落在轮回桥上的一道轮回道则上。
　　这道轮回道则被他炼化了，看起来就是无数组成轮回桥道则中的一道而已。现在他才知道，那一道道则是孤步人硬生生从自己大道中剥离出来，然后彻底融合到轮回桥上的，这一道道则很有可能就是宇宙巢的。
　　这家伙不但狠，做事也严密。若不是孤步人时时刻刻都在背后追他，他还真找不到这一道道韵印记。
　　孤步人叹了口气，“当年我和渡不大战的时候，我修为还差了一点，被渡不重创。虽然我不如渡不，可是我要遁走的时候，渡不还无可奈何。我遁走的时候，居然被轮回道君暗算。这家伙竟然想将我孤步人压在轮回桥中，他太高看他自己了。我反噬的同时，将他一样轰入了轮回桥。呵呵，这么多年过去了，我依然还在，那轮回道君怕是连轮回的机会都没有了。”
　　轮回桥是轮回道君的？狄九暗叹，自己也算是运气吧，这轮回桥算是捡到的。
　　“是啊，你运气不错，可惜的是，你还没有报答你的救命恩人。”狄九呵呵一笑，他决定敲诈一点孤步人的东西，这家伙和渡不同时代，身上的好东西绝对不少。


第一零零五章 孤步人的暗算
　　孤步人岂能不知道狄九的意思，这是向他要东西，他的脸色有些黑，“狄道友，我们现在是互相合作，不是谁欠谁的。狄道友敢说当初将我抓出来强行塞入回首菩提子，不是甩祸吗？当然我也不怪狄道友甩祸的意思，现在是我带着狄九道友离开五行宇宙，去证道第三步，狄道友半点不思恩也就罢了，还想要讹我的东西，实在是太过分。”
　　狄九嘿嘿笑道，“孤道友，我的意思都是你揣摩的，可是我救了你却是事实。你用揣摩的意思来比对你的救命之恩，对我们的友谊没有半点好处。”
　　“多谢狄道友救命之恩，只是我身上没有半点东西。我的东西不到第三步也拿不到，所以现在就算是要报答狄道友，也报答不了。”孤步人知道，和狄九扯皮只是越来越浪费时间。而他最没有资格浪费的，就是时间。
　　狄九点点头，“这就对了，那等你有东西了，你打算报答我什么？”
　　孤步人也是呵呵一声，“我别的东西不多，第三步道果倒是有一些，先天法宝……”
　　“这个好，你也不容易，也不要给我太多了，第三步道果给我七八十颗也就算了。先天法宝也给我个两三样吧。老孤啊，你的命可比那渡不的小命值钱多了，但是我不能问你多要。”狄九根本就不等孤步人将话说完，就急忙插嘴说道。
　　孤步人嘴角一阵阵的抽搐，口中说道，“好说，好说。”
　　现在答应了又怎么样？反正到时候他要干掉狄九的。
　　狄九毫不犹豫的抓出一个玉简丢给孤步人说道，“老孤就是爽快，这玉简可以用道韵画押。就算是你欠我的，将来给我也成。”
　　孤步人嘴角抽搐的更是厉害了，他虽然必定要干掉狄九，说的东西也一样不会给，可让他画押这就太过分了。
　　“怎么？老孤嘴里说的是一套，做的是另外一套吗？莫非我千辛万苦弄来的回首菩提子很垃圾不成？”狄九的脸色就不好看了。
　　孤步人吁了口气，看着狄九说道，“这么多年过去，我世界中的道果还剩下几枚，我自己都不知道。若是狄道友一定要写东西，那我就承诺五枚第三步道果吧，至于先天法宝，那是没……”
　　“好说，好说，先天法宝就拿一样好了，必须我喜欢的哦。我们要先赶路了，我担心渡不找到这里来。”狄九肯定孤步人这种开天强者身上必定有不止一件先天法宝，他想要碾压孤步人恐怕不大容易，既然不能碾压，拿一个证据也好。
　　“好，就这样说了。”孤步人毫不犹豫的在玉简上画了自己的道韵押，将玉简丢给狄九。
　　第一他绝对不会给狄九将来问他讨要东西的机会，第二他画了道韵押在狄九这里，等于在狄九这里留下了一个印记。若是狄九逃走，只要他的道韵印记还在，狄九哪里也走不掉。
　　再说了，退一万步来说，哪怕自己跨入第三步，也没有干掉狄九。将来狄九也别想问他要东西，他只要一句话，自己的世界还没有打开就行了。难不成狄九还能打开他的世界？
　　狄九笑眯眯的收起玉简，说实在话，他也没打算这玉简将来有什么用处。不过有备无患而已，孤步人这样的家伙，他恐怕一时间杀不掉，将来说不定还有合作的时候，既然如此，何不留下一些把柄？
　　“老孤，不知道我们下一步应该如何走？是不是直接这样冲进周围的浩瀚虚空……咦，这周围的虚空似乎有些问题啊。”狄九似乎刚刚发现白石周围的虚空有问题一样，惊讶了一声。
　　孤步人绝对不相信狄九才发现周围虚空有问题的，如果狄九才发现周围虚空有问题，岂能和他一起留在这个白石之上？他也没有点破狄九的话，只是指了指虚空之中说道，“我下一步就是等下一块石头出来，等到下一块……”
　　就好像印证孤步人的话一般，孤步人刚刚说到这里，距离他和狄九数百里之外的地方就出现了一块石头，石头悬浮在虚空，不过不再是白色的，而是灰色的。
　　“快走。”孤步人毫不犹豫的一步跨了出去，冲向了第二块灰色的石头。
　　狄九这次没有跟着孤步人一起匆匆忙忙的冲过去，他进入虚空漩涡后，是没有办法选择了，这才只能跟着孤步人。这种行走方式，等于受制于孤步人，谁知道会发生什么事情？
　　况且这周围的虚空，神念扫进去，就好像一粒沙子落入了浩瀚大海一般，没有半点消息，这里的虚空就好像所以一片毫无规则的地方。毫无规则狄九是不会相信的，他修炼的是规则道，对他来说，没有规则同样是一种规则。他的道韵感受不到这里的规则，说明这里的规则很有可能超出了五行宇宙，甚至超出了他的修为实力。
　　孤步人在冲出去的时候，神念就锁定了狄九，他猜测狄九一定会和之前一样，急切的跟着他冲过来。只要狄九离开了白石，他就有机会干掉狄九。这是他干掉狄九的第一次机会，也是最佳的一次机会。
　　当孤步人冲出去的时候，他的神念实际上是落在狄九身上的。但他很快就无奈起来，这种紧张仓促的情况下，狄九竟然纹丝不动，并没有跟着他一起冲进虚空，前往灰色巨石。
　　狄九的目光落在孤步人身上，哪怕他睁开了道瞳，也没有看清楚任何不妥。可他偏偏感觉孤步人在虚空之中似乎被什么东西轰中一般，只是那东西轰中了孤步人后，孤步人只是顺势改变了一个方向，看起来就好像施展遁术一样自然。
　　但孤步人的脸色平静，没有半点不妥。
　　狄九没有看出任何情况，他犹豫了一下，让自己的道火化为一道火焰护罩护住了全身，然后抓出虚空山。念随意走，仅仅是几个呼吸时间，虚空山就化为了一套护甲，将狄九团团的护住。
　　虚空山是他的，他这套护甲可以说几乎相当于先天护甲。
　　做好一切准备后，狄九冲向了虚空，直接遁往那灰色的石头。此刻他依然在防备着，防备的不是虚空，而是孤步人。
　　狄九一离开白石，心里就是一沉，他竟然感受到了一种可怕的死亡气息。狄九下意识的就要回头再落在白石之上，随即他的神念就觉察到白石不见了。
　　数十道恐怖的杀意直接轰入狄九的身体，就好像看不见的长箭从虚空四面八方射来一般。
　　狄九完全无法躲避，他堪堪躲开眉心和咽喉的长箭，就感受到自己的身体传来一阵阵痛楚。他知道自己被那长箭射中了，而且射中他的还不止一支。大多数的长箭被虚空山护甲挡住，还有极少数的长箭直接穿过了他的虚空山护甲。若不是他还有一层道火护甲，狄九怀疑他的身体早已被射的千疮百孔。
　　没等狄九从这看不见的虚空长箭中醒过神来，他就感觉到一种之前完全没有接触过的气息开始燃烧他的道韵根基。
　　这种燃烧连虚空山和道火也无法挡住，似乎只要他来到这虚空，就必定要被这种气息燃烧。


第一零零六章 宇宙梯
　　狄九几乎想都没有想，渡一寒晶就被他附在了眉心之上。清凉袭来，那燃烧狄九识海道韵的气息瞬间就被挡住。
　　此刻狄九更是加快了速度，一步跨在了那灰色的巨石之上。
　　孤步人呆呆的看着跨过来的狄九，心里震撼无比。他进入宇宙梯，可是有太多防御的。狄九第一次进入宇宙梯，为何安然无恙？
　　眼看狄九冲了过来，孤步人强行将动手的念头压了下去。他的计划是狄九重伤后，立即动手。现在狄九看起来就和没有受伤一般，他动手有什么用处？
　　“嘭！”狄九双脚已落在了灰石之上，孤步人似乎感觉到狄九的双足踏在他的心口一般，整个人都有些不好了。
　　“老孤，我要疗伤，你等我一下哈。”狄九落在灰色巨石上后，第一件事不是讥讽孤步人，而是抓出一件洞府法宝，直接冲了进去。
　　狄九一进去，洞府法宝就被护阵护住，孤步人脸色不断变化。看样子狄九的确是受伤了，他现在要不要偷袭？
　　犹豫了好一会，孤步人摇了摇头，狄九受伤肯定不重。如果狄九受伤很重的话，岂敢当他的面说疗伤？若是他暗算干不掉狄九，那一切计划就失去了本来的意义。
　　他的目光落在狄九的护阵上，这绝对是最顶级的神级大阵，这种大阵根本就是防着他暗算的。
　　叹息一声，孤步人没有暗算狄九，他知道自己的机会错过了。
　　“噗！”一进入护阵洞府，狄九张口就是一道乌黑的血喷了出来。
　　哪怕有虚空山和道火，甚至有渡一寒晶护住，他依然是受伤了。受伤的程度不轻不重，这也是他敢当着孤步人的面疗伤的原因。
　　实在是好厉害，连先天法宝虚空山都可以刺穿，这种虚空箭简直可怕到极致。
　　好在白石和灰石之间的距离只有这一点，再远一些的话，他还真的不一定能挡住。
　　最让狄九庆幸的是，他跨上灰石的时候，孤步人没有动手。如果他跨上灰石的时候，孤步人突然对他动手，那他肯定会伤上加伤，甚至会被再次逼的进入虚空之中。
　　这种毫无规则，或者是他还没有半点头绪的规则虚空，一旦再次进去，他是生是死那就真的难以预料了。
　　那虚空箭连虚空山也可以射穿，他的第九世界远远没有成形，受到这种虚空箭太多，谁能肯定不会被刺穿？
　　孤步人也猜到了他应该错过暗算狄九的最佳时刻了，心里后悔也没有用，这种机会错过就错过了，不可能再来一次。他不愿意放弃狄九身上的轮回桥，也只能在灰石上等候狄九。
　　狄九接连吐出数口乌黑血箭后，总算是稳定下来。虚空山和渡一寒晶，还是救了他的命。
　　数枚道果吞下，狄九又服用了几枚道丹，规则周天运转之下，伤势迅速消失。
　　将近半个月过去，狄九总算是长吁了一口气，他的伤势彻底康复了。
　　狄九并没有就这样离开，他的神念落在识海中，犹豫了一下抬手将世界书抓了出来。
　　他身上的宝物倒是很多，不过连虚空山都被虚空箭刺穿，别的宝物如江山壶、开天笔恐怕也无法挡住这种虚空箭。
　　况且开天笔也不是防御宝物，而是最顶级的攻击法宝。还是他的杀手锏之一，这种东西当然不能用来防御。
　　想了一圈，只有世界书能用了。
　　狄九一直认为世界书是超越了先天宝物的存在，狄九很少用世界书充作防御法宝。今天，他也没有办法了。真不知道那个孤步人，到底是有什么办法渡过这种可怕虚空箭的。
　　世界书被狄九化成一层内甲护住全身，外面还是虚空山化为护甲外层。至于道火，也是被狄九化为最里面的一层防御。
　　做完了这些，狄九这才走出护阵，收起了自己的洞府法宝。
　　他就不相信这种情况下，虚空箭还能刺穿他的身体。
　　“恭喜狄道友修为再进一层。”看见狄九出来，一直等着狄九的孤步人极为真诚的祝贺道。
　　狄九淡淡说道，“老孤，好手段啊。要不是你狄太爷有点底子，今天就栽在你手中了。”
　　狄九这话可真没有半点夸张，他的手段稍微弱一点点，肯定被孤步人借助虚空箭和那种燃烧道韵的气息干掉了。
　　孤步人一脸歉意地说道，“狄道友，我知道你肯定会怨我，但这事情还真的不怨我。我也是第一次来这里，我只知道宇宙梯出现下一个梯石的时候，一定要尽快过去，不然的话，还不知道要等多久。我进入虚空后，才知道虚空中还有空间箭。不过狄道友之前轻松过了极阴轮回层、宇宙虚炎层、宇宙错位层……我就相信狄道友肯定不会有事情的。我果然没有看错，狄道友神通惊人，远胜与我，半点影响都没有就渡过了第一梯。”
　　“这是宇宙梯？”狄九听到孤步人说的如此清晰，就知道这王八肯定知道是怎么回事。就算这样，他也是无可奈何，对方明着坑他，也不怕他知道。自己跟着孤步人一起来，就是被他坑的，这双方都是心知肚明，没有什么好抱怨的。
　　孤步人慎重地说道，“没错，这就是宇宙梯。”
　　“宇宙梯有多少阶？”狄九问道。
　　孤步人叹道，“这就很难说了，我虽然知道宇宙梯尽头是离开五行宇宙的路，可是宇宙梯有多少阶，我还真的不知道。但我肯定，我们路上有可能遇见以前进入宇宙梯的修士。”
　　“以前？是多久以前？”狄九疑惑的看着孤步人。
　　孤步人说道，“可能是一万年也可能是百万年，这谁能知道？”
　　狄九的脸色难看起来，“老孤，你的意思是我们要在宇宙梯上行走百万年？”
　　孤步人微微一笑，“这当然是不需要的，宇宙梯的每一梯出现都带着偶然性，你跟着我，我能比别人更早跨过宇宙梯，因为我知道怎么走才最快。”
　　狄九很是无奈，他甚至连询问如何回去都懒得询问。到了这里，孤步人明显占据主动，他也只能跟着孤步人。唯一能做的，就是别被这个老东西暗算了。
　　“老孤，离开五行宇宙如此艰难吗？”两人等待下一阶宇宙梯的时候，狄九向孤步人打听一些关于宇宙之间的事情。
　　孤步人嘿嘿一声，“当然艰难，离开五行宇宙的路有很多，当你实力强悍到一定的程度，你可以直接撕裂宇宙位面。不过现在为止，还没有这种人存在。还有就是你可以通过造化之门离开，但那并不是一条好路。我之所以能知道这条路，完全是因为宇宙巢。”
　　“我听说五行宇宙不远处有一个西方宇宙，还有一个光暗宇宙，那难道不是离开了五行宇宙吗？”狄九早就想问这个问题了。
　　孤步人看了一眼狄九，强忍住内心的不屑，“狄道友，真不知道你是如何得到这种强大功法，甚至修炼到这种可怕程度的，连这些东西都不知道。”


第一零零七章 被斩去的世界
　　狄九淡淡说道，“寸有所长，尺有所短。我不知道这些东西并不稀奇，我知道的东西有些你也不会知道，你好歹也是一个开天强者，连这一点都没看透，还在我面前显摆，难怪你不是渡不的对手，看样子你的道行还差一把火。”
　　狄九的机锋孤步人根本就没有放在心上，仅仅一笑，“狄道友说的对，是我差了。其实光暗宇宙和西方宇宙，确切的说，不能称之为宇宙，只能称之为光暗界和西方婆娑大世界。但这两个界域，的确不是五行宇宙中的……”
　　狄九讶异的看着孤步人，既然光暗界和西方婆娑大世界不是五行宇宙中的，那他们要证道第三步，为什么还要走这么危险的路，甚至动不动百万年都不能到？你孤步人有回首菩提子被追杀，我可没有。
　　孤步人继续说道，“我知道你的意思，若是你真的去婆娑大世界或者是光暗世界证道第三步，那最后恐怕还不如在五行宇宙证道。”
　　“为什么？”狄九出道晚，那些开天之前的事情，他真的不知道。
　　他不知道这些事情，偏偏又和这些开天强者走到了一个层次，所以他不接触都不行。
　　人以群分物以类聚，这句话无论在什么地方，什么层次都是有道理的。你的实力到了一定的程度后，连你的对手也变成了同层次的家伙。因为那些不同层次的对手根本就不敢冒犯你，或者说敢冒犯你的，都被你拍杀了。
　　孤步人指了指虚空说道，“五行宇宙并不是最先开辟的，在五行宇宙开辟的时候，浩瀚虚空之中，早有更多的宇宙已经开辟。而这些宇宙中的强者之间也和五行宇宙一样，开始争夺大道，争夺对宇宙的掌控。既然是争夺，那就有胜利者也有失败者。
　　很多失败者都被杀了，但也有一些颇有手段的失败者并没有被杀，他们逃出了所在的宇宙，进入了别的宇宙。就好像我们现在通过宇宙梯，前往别的宇宙一模一样。光暗世界和婆娑大世界就是这些宇宙中的强者带来的……”
　　狄九惊讶的问道，“老孤，你说光暗世界和婆娑大世界是别的宇宙强者自留地？他们离开自身所在宇宙的时候，将这些世界也带来了？”
　　孤步人点点头，“你说是自留地也没有错，这些强者带着这些宇宙来到五行宇宙后，发现了自己大道的局限性，他们开始斩道。”
　　狄九皱眉，带着一种完全不相信的语气问道，“老孤，你不会说光暗世界和婆娑大世界是别的强者斩道斩掉的吧？有人会将自己的世界斩掉？”
　　这句话是狄九故意问的，不要说将自己的世界斩掉，就算是将道韵斩掉狄九都不会怀疑。他自己就斩道了，而且还斩掉了自己的道韵。
　　没有涅槃过，不知道涅槃后的蜕变。狄九很清楚，为什么孤步人一个开天强者，甚至是可以和渡不抗衡的家伙，遁术上还不一定有他快。那是因为他的规则遁实在是太强大。
　　他的规则遁术也不是一感悟就这么强大的，其中经历了几次斩道。若他还是修炼当初的道则规则遁术，恐怕早就被孤步人追上。后来他修炼五行宇宙的规则遁术，一样不会加快多少。
　　他的规则遁术有这种层次，是因为他明悟了自己的宇宙规则。他开始构建自己的法则，融合自己的规则，这才有了这种强大的规则遁术。
　　听到狄九的话，孤步人不知道怎么回事，居然松了口气。狄九的样子不像是在瞎说，如果狄九的想法和他说的一样，那狄九就算是跨入第三步了，也不值一提。
　　道必须要破，不破不立。连这个都堪不破，凭什么和他斗？
　　他孤步人最大的对手是渡不，事实上就算是他孤步人也对渡不钦佩不已。渡不才是真正的强者，别人斩道，他连自己的鸿蒙道则也斩。
　　这种魄力，至少他孤步人做不到。如果他做的到，那他早就丢掉宇宙巢了。所以他现在很有自知之明，以他现在的层次，就是跨入第三步了，也是在渡不之下的。
　　“狄道友啊，强者的想法岂能和我们一样。或者将来你也可以尝试斩一下你的世界。”孤步人极为大度地说道。
　　狄九呵呵一声，“你就说说那两个斩道的外来者现在怎么样了吧。”
　　“当年他们斩去自己的世界后，根本就没有再管自己的世界。我听说婆娑大世界出了一个叫曲菩的强者，我没有会过他，不知道实力到底如何。至于光暗世界，听说也出了一个光暗圣主。嘿嘿，他们耀武扬威，可谁知道他们所在的世界，不过是被别的强者所丢弃的罢了。”孤步人语气带着一丝嘲讽。
　　狄九这次是真的皱眉了，光暗圣主和曲菩圣佛，他都听说过。这应该是真正的强者，但要和孤步人这种说法，这两个家伙只是在别人所抛弃世界中成才，狄九有些怀疑。
　　反正孤步人说的话，他信一半就好了。
　　心里有了怀疑，狄九也懒得继续去追问这两个世界，他在意的是抛弃这两个世界的强者到底是谁。
　　“老孤，那这两个强者将自己如此强大的世界都斩掉了，这两个人应该是很逆天吧，甚至不输于渡不了？他们到底是谁，在哪里？”
　　孤步人淡淡说道，“你迟早会见到他们的，就是我，也没有见过将光暗世界丢弃的那个家伙。不过我见过婆娑大世界的主人，他叫娑瑟行者。和渡不关系很好，甚至穿一条裤子了。当年如果不是被他阴了一下，我也不至于重伤到轮回都无法轮回的地步。”
　　娑瑟行者？狄九立即就想起了之前救下无量宫主的那个肥胖行者，他肯定，那家伙百分之九十九就是娑瑟行者。难怪如此强大，可以轻松碾压他，原来这家伙来历如此之大。
　　狄九没有提他见过娑瑟行者，而是安慰了孤步人一句，“老孤啊，什么事情都看开一点。你刚才不是也说了吗，强者都斩道。你就当成你自己斩了一个轮回好了。”
　　“斩个屁，别人斩道是有目的和手段的，我完全是被重伤后暗算，能活下来都是凭借运气，什么好处都没有得到不说，还损失了一大部分道基……”听到狄九的话，孤步人实在是忍不住，破口骂了一句。
　　狄九也不在意，他东扯西扯，都是在询问开天强者的那些事情。
　　别看仅仅是一些开天传闻，对他来说说不定还很重要。
　　最初的时候，孤步人仅仅只是不想让狄九不爽，然后不跟他走。到了后面，他倒是越说越起劲了，原因是狄九实在是太会聊天了。狄九聊天不但不会把天聊死，还会不断的说出一些让孤步人愉快的话题。
　　这让孤步人心里感觉，狄九这个家伙，只要不得罪，倒也是很好相处的。
　　两人在这灰石上一边聊天，一边讨论一些大道的问题，足足等了将近两个月，第三阶宇宙梯才出现。


第一零零八章 有人
　　让狄九疑惑的是，第三阶宇宙梯是三块颜色不一的石头，黑白灰。
　　“老孤，这怎么走？”狄九疑惑的看着孤步人。
　　孤步人嘿嘿一笑，“这就是我老孤比别人强的地方，这个时候大多数人恐怕都是走黑色石头。不过我告诉你，我们还是走灰色。”
　　狄九一口一个老孤，让孤步人下意识的也自称老孤了。
　　“有什么区别吗？”狄九问道。
　　孤步人说道，“区别大了，确切的说，从这三块石头上走，都是通往离开五行宇宙的宇宙梯。但时间不同，你从黑色石头走，可能走百万年的路程，我只要走百年，甚至一年就到了。走吧，一路走一路说。”
　　说完，孤步人毫不犹豫的冲向了灰色的石头。
　　狄九这次没有犹豫，他也跟着冲了过去。
　　一进入虚空，恐怖的空间箭就撕裂而来，同一时间强大的道韵腐蚀气息也开始渗透狄九的护甲。
　　狄九吁了口气，幸好是加了世界书。世界书的防御能力实在是强大，数道空间箭撕裂了他的护甲，却被世界书挡住。至于道火，这最后一道屏障，完全不需要起作用。
　　没有了后顾之忧，狄九的注意力落在了孤步人身上。他发现孤步人的遁走线路有些诡异，他肯定孤步人不但有和他一样的护甲，还知道如何在这里行走。
　　这种遁走方法他不需要问孤步人，因为问了也是白问。只要他感悟了这里的虚空规则后，就会知道是怎么回事。明白了这个后，狄九在横渡虚空的时候，一边感悟周围的道则。
　　狄九在感悟虚空中的规则，孤步人一样在观察狄九。只要狄九有半点重伤情况，他会毫不犹豫的扑上去给狄九来一下。
　　让他失望的是，两人跨过虚空，来到了灰色的石块上，狄九半点影响都没有。
　　“狄道友果然是好本事……”孤步人这个时候对狄九修炼的功法愈发感兴趣，他隐约觉得狄九修炼的是一种道则功法，具体他还没有觉察出来。
　　狄九指着前面说道，“老孤，前面出现了四块石头，我们应该怎么走？还有这石头这次怎么出现的这么快？”
　　孤步人也看见了前面出现了四块石头，他没有隐瞒，“宇宙梯的下一阶出现是没有规律的，时间空间都没有规律，数量也是没有规律。这次我们走第五块石头。”
　　“第五块？”狄九疑惑的看着孤步人。
　　孤步人哈哈一笑，“没错，是第五块。这是一块神念都扫不到的石头，也可以当成无色的，你跟着我就好了。”
　　说完孤步人毫不犹豫的冲进了虚空之中，狄九没有立即跟着孤步人，他等孤步人走了一段后，这才冲进虚空之中，同时打开了道瞳。
　　道瞳之下，果然有一块隐隐约约的石头，说是无色，却和周围虚空融合在一起了。
　　孤步人一直盯着狄九，这是他第二次暗算狄九的机会。等会他会模拟到宇宙梯最危险的边缘所在，只要狄九以为他所站立的地方是石块，也冲过来的时候，那必定会受到时间刃芒的撕裂，这个时刻他暗算狄九，有六成以上的把握。
　　有了虚空山和世界书、道火的三层护体，狄九的在宇宙梯之间的虚空遁走轻松多了。否则的话，他还真的没有机会去慢慢观察第五块石头在哪里。
　　让狄九疑惑的是，在即将到达第五块石头的时候，孤步人竟然偏移了方向，他落在了根本就没有石头的虚空之中。而且看他的样子，就好像站在石头上一般，笑吟吟的，平静无波。
　　什么意思？狄九念头一转，就明白过来。他心里冷笑，在这个地方果然还是需要一些本事，否则的话，他今天必定要喝孤步人的洗脚水。
　　狄九毫不犹豫的落在了第五块无色的石头上，然后笑吟吟的看着孤步人。
　　看见狄九竟然能知道第五块石头在哪里，孤步人的脸色一变，随即张口喷出一道鲜血，然后身形一转，也跟着落在了那无色石头上。
　　“老孤，你怎么吐血了？”狄九疑惑的看着孤步人。
　　孤步人擦了擦嘴角的血迹，笑了笑说道，“狄道友，你隐藏的真深啊，这种神念都扫不到的无色宇宙梯你也能看见，我算是作茧自缚。”
　　他没有必要隐藏，狄九本来就知道他的目的，时时刻刻都在提防着他。刚才他吐血可不是被气得，而是真正的被时间刃芒伤的。
　　狄九心里暗自叫爽，早知道他在虚空中再犹豫一下，说不定这个老家伙受伤会更重。
　　没有暗算到狄九，反而被狄九暗算了一记，孤步人就好像什么都没有发生一般，依然和狄九有说有笑。
　　两个人一路上攀爬宇宙梯，孤步人一路上也暗算过狄九几次，可惜的是一次都没有成功。宇宙梯有时候接二连三的出现，有时候过了十几年才出现一个。就这样，狄九和孤步人在宇宙梯上一走就是数百年。
　　这天，狄九跟着孤步人刚刚踏上一块橙色的宇宙梯石头，就惊异的发现，在距离他们不远的地方，有一个特别巨大的平石。狄九的神念粗略看了一下，这平石至少有一平方公里。
　　宇宙梯中间出现一块巨石倒也没有什么，让狄九疑惑的是，这巨石中竟然有修士，而且还不止一个。神念扫一下，巨石上至少有几十个家伙。
　　“老孤，这就是离开了五行宇宙？”狄九回头看着孤步人，他不懂，孤步人肯定懂啊。
　　孤步人摇头，“怎么可能，要离开五行宇宙，那还早的很。我们看见的地方是宇宙梯中途的一个歇脚的，你看上面很多人对吧，其实有些家伙来这里年份比你出生到现在的百倍都要多。”
　　“这就是你之前说的先进入宇宙梯的？”狄九问道。
　　孤步人很是自得地说道，“没错，这些人虽然也从宇宙梯走，不过他们根本就不知道宇宙梯怎么走。五行宇宙知道宇宙梯怎么走的，就是我一个。”
　　“因为你有宇宙巢呗，我之前还听有些人说知道宇宙梯的只有他一个呢。”狄九淡淡说道，语气中带着一丝嘲讽。孤步人说话漏洞很多，这也是狄九只相信他一半的原因。狄九也知道，孤步人根本就没有在意这些漏洞，双方在一起的目的都是心知肚明，掩盖也是毫无意义。
　　一路走来，他虽然从孤步人的口中得知了许多自己从未接触过的知识，同时也被孤步人至少暗算了七八次。
　　这家伙就是一条毒蛇，前面还满脸堆笑的和你称兄道弟，然后在跨宇宙梯的过程中暗算那是毫不手软。
　　孤步人半点都不在意狄九的讥讽，这一路上过来，他的皮早已练得很厚了，“狄道友，我们可以不用上去，直接走下一阶宇宙梯。这样的话，我们可以节约很多时间。”
　　狄九淡淡说道：“我倒是不觉得，我打算过去看看情况，然后找几个人聊聊。”
　　“狄道友，这里有很多第三步强者，我们就这样过去很危险。”孤步人绝对不想狄九去这个宇宙梯中间的歇脚地，他只希望自己和狄九两个人单独走。宇宙梯还长着，他就不相信干不掉狄九。
　　狄九理都懒得理孤步人，毫不犹豫的一步就跨向了那巨大的平石。


第一零零九章 好地方
　　“咦，这都十多万年没有来新人了，今天怎么来了两个？”狄九个孤步人刚刚落在巨石之上，他就听见有人惊讶的声音。
　　说话的是一个看起来就好像被时间浸泡了百万年的老咸菜一样，浑身上下给狄九的感觉只有两个字，苍老腐朽。鸠皮稀疏发，甚至连牙齿都不剩下几颗，说话还漏着风。
　　但此人的修为狄九却是震惊不已，这绝对是一个第三步的强者，还不是曾经被他轻松轰杀的伪第三步。
　　“两个小娃娃运气不错啊，不但能来到宇宙梯，这么快就来到天梯结了。”鸠皮老者嘿嘿一笑，声音摩耳一般的难听，就好像发了霉的烂稻草，有一种让人不想再听第二遍的气息。
　　狄九是不打算再听第二遍，偏偏这个老家伙还拦住了他们的去路。
　　“老孤，这人是谁？”狄九停了下来问道，他没有动手，是因为他不想一来就和这里的地主起冲突。
　　浩瀚宇宙中，强者不知道有多少，如果每一个自己看不过眼的都要动手教训，他也别修道了。
　　孤步人撇撇嘴，“可不是什么小鱼小虾我都认识。”
　　“嘿嘿，小子，你说谁？”鸠皮老者嘿嘿一笑，看着孤步人的眼光就有些发毛起来。
　　孤步人虽然还没有恢复到第三步，显然不惧这个鸠皮老者，呵呵一笑，“你孤太爷说的就是你。”
　　狄九冷冷说道，“老孤，说话可以，别随便抢我的自称。你一定要自称太爷也可以，只能自称孤三太爷。”
　　“为什么是孤三？”孤步人疑惑的看了看狄九。
　　“因为有一个焦二太爷了，所以你只能是孤三。”狄九说话间，看着这个鸠皮老者，他倒是希望鸠皮老者能和孤步人打起来。这个巨石上有几十个家伙，他们上来到现在，只有这鸠皮老者一个人来拦住他们，可见这巨石上的家伙对外来者不感兴趣。
　　让他失望的是，他等了半天，鸠皮老者半点都没有动手的意思，只是继续说道，“新来的每人出一样东西，不然的话，不允许上天梯结。”
　　雷声大雨点小啊，而且这个鸠皮老家伙竟然将目光看向了他。这典型的看自己好欺负一点，欺善怕恶的样子。
　　狄九随手拿出一块法则碎片递给鸠皮老者，“这是我身上最好的东西了，既然你讹诈我，我只能给你。”
　　在狄九看来，这天梯结上的老家伙，哪一个不是远古留下来的，这些家伙岂能缺少神晶和修炼资源？所以他拿出一枚法则碎片，不过狄九猜测这法则碎片对方肯定看不中。如果要动手的话，他也奉陪一下。
　　“咦，法则碎片？不错，好东西，没想到你还有这种好东西。我公羊堰看好你……”说话间已经将狄九给的法则碎片收了起来。
　　让狄九没有想到的是，孤步人不但没有和对方动手，也是抓出了一样东西丢给了公羊堰，狄九远远看去，就好像一块树皮。
　　公羊堰更是激动，这次甚至连话都没有说，就将树皮收了起来，哈哈一笑，“两位都是很大方，祝两位好运，哈哈哈……”
　　大笑着转身就要离开，狄九却急忙拦住了公羊堰，“公羊道友，我刚刚来到这，有几个问题想要请教一下，不知道行不行？”
　　“不行。”公羊堰就好像不知道刚才收了狄九一块法则碎片一般。
　　狄九声音冷了起来：“公羊，你刚才拿了我的东西，什么事情都没有做，想走可没有这么容易。”
　　说话间，狄九的领域气势已经是锁定了公羊堰所在的空间。
　　之前看起来还很是嚣张的公羊堰，感觉到狄九是真的要动手，连忙摆手说道，“道友好说，好说，你想要问什么？”
　　就连一边的孤步人看的嘴角都抽搐了一下，看样子这个公羊堰是虚架子。
　　“我看这里面有很多人，为何只有你一个人拦住我们？还有大家都来这里多久了？”狄九笑吟吟的问道。
　　公羊堰又是嘿嘿一声，漏风地说道，“因为只有我空闲啊，你没看见大家都很忙吗？至于多久了？我都已经忘记了，恐怕有几百万年了吧？”
　　狄九的神念落在其余的修士身上，这里虽然有很多洞府，可没有一个洞府是有禁制的，神念可以随便扫。他很快就发现，这里的修士无论是在洞府里面，还是外面的，都是在修炼，而且修炼方式五花八门。公羊堰说的大家忙，就是因为别的人都忙着修炼。
　　“你为什么不修炼？”狄九再问了一句。
　　公羊堰这次没有笑，语气带着一种冷森，“因为我修不上去了，还有，小子，你很快就会发现，我是最善良的。最多只有半炷香时间，这些人就会一起来找你。好了，你一块法则碎片，我已经告诉你太多的东西。准备好将东西拿出来，然后找一个地方呆个几百万年再说吧。”
　　说完这句话，公羊堰不再理睬狄九，转身迅速遁走。
　　狄九心里有些疑惑，他走向了巨石中心。当他走到距离中心更近的地方，立即就是一震。这里可以修炼，而且还不是一般的修炼。
　　“狄道友，这巨石有古怪。”孤步人也是发现了同样的问题，他惊异的说了一句。
　　狄九没有回答，他尝试着运转了一个周天，随即就感觉到宏浩无边的天地规则气息席卷过来，下一刻，他甚至可以感受到自己的修为蹭蹭上涨，一种前所未有的大道气息迅速被狄九捕捉到。这让狄九有一种感觉，如果他长时间在这里修炼，修为可以达到通天的地步。
　　仅仅一个周天就有这种感觉，如果修炼个数十万年，那还得了？
　　孤步人一样发现了这种情况，他惊骇的看着远处还在修炼的数十人，心里总算是明白了，为什么只有公羊堰来接待他们两个了。这种修炼环境，除非傻了，谁会将时间浪费在别的地方？
　　“狄道友，你这次找对地方了，我打算在这里修炼个一段时间再说。”孤步人激动不已，如果不是因为狄九有轮回桥，他都懒得和狄九废话了。
　　“哈哈哈哈……”又是一声大笑声传来，跟着狄九就看见不久前还在修炼的众多修士，都是一跃而起。每一个人的脸上都带着一种满足和期待，很显然，除了狄九之前遇见的公羊堰之外，别的修士对在这里都很开心。
　　“公羊堰，是不是来了两个新雏？”一个犹如炸雷帮的声音，跟着跃出来的是一名男子，乍一看去，仙风道骨，还真的是一个前辈高人。
　　狄九尝试着再次运转了一个周天，刚才那种宏浩的修炼感觉消失不见。结合之前公羊堰说的话，狄九隐约猜出了一些，这里修炼是有时间限制的。
　　“俱衍子，有什么事情你自己去问。”远处公羊堰的声音传来。
　　“小子，将世界打开让我看看，有什么好东西。”仙风道骨一般的俱衍子拦住了狄九，同一时间，另外有两人拦住了孤步人。
　　远处一名女子的讥讽声音传来，“俱衍子你是越修越回去了，这小子连第三步都没有跨入，哪里来的世界？”


第一零一零章 第九宇宙圣主
　　“两个都是第二步蝼蚁。”拦住孤步人的一名修士也是懒洋洋地说道。
　　在确认了狄九和孤步人都是第二步蝼蚁后，其余的人都显得意兴阑珊起来。第二步修士，显然是后起之辈。区区一个后起之辈，能有几样好东西？
　　“小子，将你的真灵世界给我看看吧，实在没有好东西，本圣也懒得为难你了。”拦住狄九的俱衍子声音也懒洋洋起来，看狄九的真灵世界，那显然是没事找事。
　　在这块巨石上，除了修炼，也没有什么可以打发时间的。既然现在不能修炼，那索性看看狄九的戒指打发一下时间。毕竟是两个新人，万一戒指里面有些什么好东西呢？
　　“俱衍子，莫非你孤太爷……”
　　狄九直接打断了孤步人的话，“孤步人，你硬是要抢你太爷的名号吗？”
　　感受到狄九的不爽，孤步人嘿嘿一笑，竟然改口了，“俱衍子，莫非我长时间不出来，大家都忘记了我？可怜啊可怜，我的虚空半月环最近都没有喝什么有营养的鲜血了。”
　　说话间，孤步人一张手，虚空半月环在他面前划出了两朵漂亮的虚空环花。
　　“你是非圣孤步人？”人群中终于有人认出了孤步人，惊叫出声。
　　“哈哈……”孤步人哈哈一笑，“谁告诉你，只有得到鸿蒙道则的才是圣人？我孤步人不稀罕鸿蒙道则。”
　　非圣孤步人这几个字，让所有的人都是一惊。那两名拦在孤步人前面的修士，第一时间退出了好远。显然孤步人当年实在是太过强大，现在余威还在。
　　“俱衍子刚才眼拙，见过孤道友。”想要让狄九拿出真灵世界的俱衍子，在知道是孤步人来了后，也赶紧是退后了数步，远远向孤步人打了个招呼。
　　“老孤，你还是有几分薄面的嘛，几个嚣张的蝼蚁听到你的名号主动退后了，哈哈……好笑，实在是好笑。”狄九就好像不知道自己的话会拉仇恨一般，哈哈大笑，语气带着一些刻薄。
　　孤步人脸色却并不好看，当初俱衍子算个什么东西？也有资格称呼他为道友？他更不爽的是，狄九给他拉仇恨。他的实力连万分之一都没有恢复，这个地方给他拉仇恨，这是担心他死的不快吗？
　　他也是万不得已，这才泄露自己的名号。因为他就是不主动开口说，等一会别人还是会知道。只要他一动手，大家都知道他是谁。既然如此，主动说出来，还显得他孤步人根本就不惧谁。
　　俱衍子显然醒悟过来，孤步人现在第二步了，可见不是轮回，就是重创，他有什么好害怕的，刚才实在是潜意识。想到这里，他也是嘿嘿一声，“孤道友，看样子你轮回一次了啊。就是不知道你的鸿蒙巢是不是被渡不拿走了？”
　　孤步人心里大怒，果然是龙困沙滩了，“俱衍子，想要知道很简单，我孤步人就在这里等着你。”
　　狄九连忙让在了一边，他很想看看孤步人被打的求饶，这样的话，至少在离开五行宇宙之前，孤步人骚扰他的精力就没有那么多。
　　“既然如此，那我俱衍子就来请教几招。”俱衍子眼里闪烁着，走向了孤步人。
　　“狄道友，看样子我的鸿蒙巢和你的鸿蒙道则，今天很多人觊觎啊。”孤步人反而看向狄九，语气很是轻松。
　　狄九心里大骂，这王八蛋果然糟糕的很。
　　“你有鸿蒙道则？”走向孤步人的俱衍子忽然停住了脚步，看向狄九的眼光很是炙热。
　　比起鸿蒙巢来，鸿蒙道则更是他想要的东西。
　　“俱衍子，你既然决定了找孤道友切磋，就不要再有别的想法，这里可不是你一个人。”一个冰冷的声音传来。
　　俱衍子心里一懔，他知道自己过分了。如果他一开始就没有让开的话，那没有问题，他可以干掉狄九，然后卷走狄九身上的东西。现在他打算硬磕孤步人，那就不能盯着狄九了。否则的话，他的吃像也太难看。
　　俱衍子不得不让开后，一名中年修士第一时间站在了俱衍子之前站立的地方，挡住了狄九。
　　“在下篷沛，来天梯结一百零七万年，还未请教道友怎么称呼。”这中年男子对狄九一抱拳，说话的语气听起来倒也还算是客气。
　　狄九淡淡说道，“第九宇宙开辟圣主，狄九。”
　　第九宇宙开辟圣主？大家的目光本来就都是在狄九身上，因为狄九身上有鸿蒙道则，现在听到狄九还是一个宇宙的开辟圣主，眼里都更是震撼了。
　　很显然，这个狄九也和孤步人一样，是轮回而来。
　　篷沛微微一顿，他并没有怀疑狄九的话，如果狄九是一般的人，能和孤步人在一起吗？
　　至于有没有这个第九宇宙存在，一样没有人怀疑。他们走的就是宇宙梯，离开宇宙梯后，有无穷无尽的宇宙位面，什么宇宙都可能。
　　不过一想到狄九身上的鸿蒙道则，篷沛还是很客气地说道，“篷沛从未接触过鸿蒙道则，一直很是羡慕。不知道狄道友可否将鸿蒙道则借给我观摩几天？”
　　狄九讥讽地说道，“你说呢？”
　　篷沛点点头，“既然如此，那我就领教狄道友的大神通。”
　　狄九不等篷沛动手就说道，“我们动手等会，我想要看看小孤是如何打架的。”
　　如果这里只有篷沛一个人，狄九不介意马上动手。可这里的强者实在是太多了。就是他杀了篷沛，那又如何？这天梯结可不是别的地方，只有这么大的范围，一旦被群攻，他只能逃走。
　　而现在他最不能逃走的就是外界虚空，宇宙梯外的虚空，就是他有虚空山和世界书护甲，也难以长时间留在其中。
　　孤步人还想给狄九下眼药，俱衍子已经是祭出了一柄巨大的铁锤轰向了孤步人。
　　狄九看的很是无语，这俱衍子一副仙风道骨的模样，如果拿出一柄佛尘，他还觉得相配。这家伙直接抓出一柄如此巨大的铁锤，这简直是抽象画中的情景。
　　铁锤卷起一座虚空漩涡般的锤山轰向孤步人，狄九站在外围，也可以清晰的感受到那种恐怖的杀势。他就好像站在一个漩涡外围，恐怖的杀意要将他直接拉扯进去一般。
　　孤步人的虚空半月环同时祭出，也是席卷出来了两个半月刃芒漩涡。两人的领域漩涡轰在一起，下一刻虚空之中道韵炸裂，规则纵横。
　　看起来这场大战震撼无比，狄九却感觉到有些不对劲。孤步人的实力他知道一些，至少没有办法奈何他。按理说，孤步人绝对不是俱衍子的对手才是。
　　俱衍子是什么人他不知道，至少是一个开天强者。这俱衍子来这里不知道多少年了，现在还是第三步，加上俱衍子每天都在这巨石之上修炼，那实力更是一天一个样子。
　　可为什么他感觉俱衍子和孤步人打的有些胶着？也就是说，这两人的道法本事差不多。难道俱衍子这些年都修炼在猪身上了吗？就是修炼到猪身上，这头猪也可以击败孤步人啊。


第一零一一章 刀幕九万里
　　“篷沛道友，这块石头上面修炼效果非常好啊。”狄九转向身边的篷沛问道。
　　对篷沛他还是有些好感的，这家伙虽然想要他的第九道则，不过行事总算是有些强者风范。他想要等孤步人打完再说，篷沛竟然也没有趁机动手，这很不错了。
　　篷沛认同的点点头，“没错，这石头聚集了各方宇宙开辟时候的大道精华，再也没有比这里规则更清晰的地方了。所以在这里修炼起来事半功倍，而且几乎是不需要任何天地元气的。”
　　这狄九明白，修炼到他们这种程度，想要再进一步的话，天地元气不是首要的，首要的是天地规则的清晰程度，对宇宙大道的感悟程度。
　　“那大家都在这里不走，应该都是为了留在这里修炼？”狄九疑惑的再问。
　　篷沛呵呵一笑，“再好的地方，修炼超过了十万年也是犹如鸡肋一般。大家留在这里，只是不能走而已。”
　　“为什么不能走？”狄九是真的有些惊讶。
　　这次篷沛没有回答了，只是淡淡说道，“到时候你就知道了。”
　　狄九没有追问，反而指了指动手的孤步人和俱衍子，“篷沛道友，这里修炼一天恐怕都相当于别的界域修炼多少年。那俱衍子在这里修炼了这么多年，加上又是第三步，应该可以碾压小孤才是，为何两人还势均力敌？”
　　“哈哈哈哈……”篷沛哈哈一笑，若有意味的看着狄九，“等你跨入第三步后，再来到这个地方修炼，你就明白了。”
　　“轰！”俱衍子和孤步人的道韵轰在一起，两人同时喷出一道血箭，倒飞出去。
　　两人似乎没有分出胜负，不过却没再动手。别人也没有趁机上前去动手，孤步人来历很大有秘密，这里谁的来历小了？谁没有一点秘密？孤步人能和俱衍子打平，可见也不会怕别人。想要干掉孤步人，那就要舍命来拼。没有谁傻的会在这里和孤步人拼命，对任何一个人来说，这里周围的人都是敌人。
　　“狄圣主，轮到我们了……”
　　篷沛祭出法宝，一句话还没说完，狄九的天娑刀就劈了过去。
　　感受到狄九的刀势和领域，篷沛心里冷笑，就凭借狄九这一刀，他就看出来了，狄九的底蕴还不如孤步人，他有把握在一个时辰之内解决狄九。
　　狄九的这一刀卷起几道并不算是多强悍的刀芒，刀芒卷起的刀意，仅仅只能算是凶悍而已。篷沛手中的裂界铲祭出的时候就形成了一道铲势，随即这种势化为无穷道韵护墙，哪怕还没有动手，已经占据了上风。
　　周围的人看的都是暗自点头，篷沛这才是大家风范的动手方式，出手并没有攻击，而是聚势。狄九太小家子气了，一来就直接劈杀。
　　篷沛先让自己立在不败之地，不用问，篷沛的第二势神通必定是极为凌厉的攻击。这让众人有些怀疑狄九的话了，狄九说是第九宇宙的开天圣主，可这动手经验实在是太糟糕了些。
　　轰轰轰！狄九刀芒形成的刀意才聚集了三道刀幕，狄九的天娑刀似乎突然跨过了空间，再次回复到起刀的位置，同一时间又是一刀劈出。
　　前面三道刀幕刚刚形成，狄九的第二刀就劈出了四道刀幕，两刀形成的刀幕已经形成了一小片刀浪。
　　篷沛看见狄九的第一刀后，就打算速战速决了，他应该是高看狄九了。所以他的第二势神通几乎聚集了所有的气势，裂界铲在虚空之中轰出了撕裂规则的磨耳声响。
　　只是他的第二势神通仅仅是聚集了一半，狄九的第二刀就轰了下来。
　　这是空间法则？篷沛心里一惊，能站在这里的强者，说不会空间法则的，恐怕是没有。可狄九的这种空间法则运用，几乎是圆润到了一定的程度，几乎没有半点棱角，看起来浑然天成。
　　如果他的第二势依然这样下去，那第二势神通道韵轰在一起后，他第三势神通必定会落在下风。因为狄九的第二刀，比起他的第一刀要强了将近一倍。
　　篷沛不求有功先求无过，不是因为他的性格，而是他很清楚，在这里绝对不能受伤。哪怕是受伤，也只能受轻伤，而不能受重伤。一旦受重伤，他就完了。
　　篷沛第二势裂界铲中途规则大变，从极为凌厉的攻势化为了犹如位面阻拦一般的守势。
　　这种攻守神通道韵瞬息变化，能做到的绝对不会太多。篷沛能做到，是因为他在这里修炼了太长的时间。这里才来的时候修炼会觉得非常惊艳，很长时间后就知道，这里修炼并不会让你提升多少修为。
　　篷沛的修为没有提升多少，他的神通道韵远不是之前能比。
　　篷沛的裂界铲一变守势，他就知道自己错了，大错特错。
　　“好厉害的空间法则……”旁边一名修士看见狄九刀势即将到头后，手中的刀竟然横跨了空间再次从起始位置一刀劈下，中间没有半点滞遁的地方。这绝对是对空间法则掌控到一定的程度，甚至可以抬手挥出自己空间规则的神通存在了。
　　之前说过话的一名女修讥讽一声，“人家这是时间意境神通，空间规则个屁！”
　　不但是这名女修看出来了狄九不是空间神通，就是其余的人也看出来了，狄九这不是空间神通。
　　狄九心里却是狂喜，他突兀出刀的时候不是为了偷袭篷沛，而是因为他突然有了一种明悟，这种明悟迫使着他出刀。他在那一瞬间，明悟了岁月三张机。
　　三张机，风沙冥冥海在下，涛浪滚滚天真浮。刀幕九万里，不见半丝尘。
　　他明悟了岁月二张机的时候跨入了轮回桥，现在他明悟的岁月二张机还没有施展，却施展出来了刚刚明悟的岁月三张机。
　　狄九比谁都清楚，他的岁月三张机已经超越了时间法则，这是一种时间堆积起来的刀势。
　　“咔咔咔！”数道刀芒已经轰在了篷沛的防御道则上，在巨石上空炸裂出一阵阵的咔咔声响。
　　可这仅仅是开始而已，狄九的第二刀再次回复到了原来出刀的位置，第三刀同样轰了出来。比起第二刀，第三刀再强一个层次。
　　第三刀的刀幕和前面的刀幕终于连绵形成了一道道的小小刀浪，这并不是结束。跟着第四刀……
　　刀浪越来越大，到了第四刀的时候，就好像卷起了整个宇宙的杀势，形成了连绵不绝的刀浪席卷过来。
　　从最初的丈许刀幕，到了上百丈的刀涛浪花。
　　杀意侵袭到整个巨石上都是一片森寒，有一种死亡的气息在弥漫。
　　狄九感觉到了一丝疲惫，他肯定自己只要再出一刀，就可以斩杀篷沛。岁月三张机实在是太可怕了，一切挡在之前的东西，都会在这九万里刀芒之下，化为尘埃。
　　可惜的是，他知道自己无法施展出第五刀了。他的实力不够，道韵和神念都受到了阻碍。这还是他修炼的规则大道，借助天地规则连续劈出了四刀，否则的话，他恐怕最多只能劈出两刀半。


第一零一二章 还是被暗算了
　　咔咔咔！篷沛手中的裂界铲不断的卷起一道道道韵护墙，可是狄九那刀浪越来越高，篷沛形成的道韵护墙眼看就是摇摇欲坠。可以肯定，只要篷沛形成的道韵护墙被撕裂，篷沛将死无全尸。
　　围观的修士都是倒吸冷气，这第九圣主也太强了吧。篷沛在这里可算得上是有名的家伙，居然在狄九的手底下连还手的底气都没有？这不是最可怕的，最可怕的是这个狄圣主仅仅是一个合道修士。
　　孤步人本来就受伤了，看见狄九的动手后，心里一片冰凉。他知道狄九的实力再上了一个层次，他想要从狄九身上弄走轮回桥是越来越难了。而且两人在这里呆的时间越长，狄九了解的越多，就对他越不利。
　　“狄圣主，请手下留情……”篷沛肯定狄九的第五刀他无法挡住，只能开口求饶。
　　一个第三步强者，走到这里来了，没有谁想死。他希望狄九看在之前他还算是和气的份上，不要赶尽杀绝。
　　咔嚓！轰！
　　篷沛的道韵护墙被撕裂的粉碎，刀浪余威轰在篷沛身上，差点将篷沛轰成数截。
　　嘭！篷沛跌落在地，却是松了口气，他知道狄九手下留情了。因为狄九的第五刀没有出来，如果第五刀出来，那他就不是重伤这么简单，而是直接被杀。那种刀浪波涛之下，不要说他，这里没有任何人能活下来。他可不知道狄九根本就施展不出来第五刀。
　　“多谢狄圣主。”篷沛一落在地上，直接抓出数枚丹药吞下，然后开始疗伤。
　　这个时候他已经顾不得别的了，在这里疗伤很危险，总比单独一个人去疗伤要安全一些。好在能出现在这里的家伙，身上都是好东西成堆。只要不被杀，恢复起来也很快。
　　篷沛庆幸自己之前回答了狄九的几个问题，也没有和狄九闹的太僵，否则的话，狄九还真的不一定会饶他。
　　狄九虽然不是有意要饶篷沛，不过现在他没有跟上去斩尽杀绝，已算是饶对手了。
　　“俱衍子，听说你想要看看我身上的鸿蒙道则？来来来，我给你看看。”狄九看着眼光有些惊骇的俱衍子，特意走上前几步，扬了扬手中的天娑刀。
　　俱衍子的实力他看见了，和孤步人差不多，但孤步人现在是第二步，而俱衍子是第三步。可见在这里修炼看起来是快，其中肯定有什么他没有弄清楚的地方。
　　刚才还嚣张不可一世的俱衍子呵呵笑了笑，转身就走。显然活到他们这样的，每一次动手都是有目的性的，没有目的的动手，那是绝对不会的。面子问题？那值几个钱？
　　狄九来历很强，实力一样很强。其余的人看没有了想念，都是纷纷转身，找到自己所在的位置，准备等候下一次修炼的开始。
　　狄九可没有在意篷沛正在修炼，直接走过去说道，“篷沛道友，现在可以告诉我为什么你们在这里修炼了这么长时间，修为也没有多少进步了吧？”
　　篷沛暗叹，解释道，“当你跨入第三步，构建了自己的世界后，你就会发现你越离开五行宇宙你的世界就越压缩。修为到了第三步后，在这个地方修炼提升其实是有限的。但在这里修炼有一点好处，可以壮大自己的世界。不但可以稳固世界的规则，还可以凝实自己的神念道韵。”
　　“你的意思是，你们在这里修炼，仅仅是为了稳固自己的世界规则和凝实道韵？”狄九惊讶问道。
　　篷沛点点头，“是的，等你第三步后，也会和我们一样。你不要小看稳固自己的世界规则，这会让你的大道越来越圆润。”
　　“那为何还没有人走？”狄九继续问道。
　　篷沛自嘲的一笑，“走？那也要能走得掉啊。这里平均数万年时间才会出现一阶宇宙梯，每次宇宙梯出现，都是大打出手的时候。就算是第一个冲上宇宙梯，也要接受后面人的拼命抢夺。当年这块石头上，至少有上千人，现在只剩下了几十个人。我告诉你，这些消失不见的人真正能登上宇宙梯的很少，更多的是陨落在抢夺宇宙梯阶中。”
　　宇宙梯要抢夺？狄九微微皱眉，他最在意的就是时间。
　　“篷沛道友，宇宙梯阶出现的时候，大家一起上不就行了？为何要抢夺？”狄九很是奇怪，他和孤步人都是一起来的。
　　听到狄九的问话，本来走过来的孤步人脸色微微一变，他下意识的走远了几步。
　　“呵呵，狄道友，谁和你说宇宙梯能一起上的？进入宇宙梯后，就必须只有一个人能上。如果有几个人一起登宇宙梯，那后面上的人全部是给前面上的人做嫁衣的。”篷沛对狄九连这个都不知道，心里很是无语。
　　不过说完后他立即就反应过来，下意识的看了看狄九和孤步人。狄九和孤步人同时来到这个地方，显然不是什么巧合，而是两人从一个宇宙梯阶来的。
　　“多谢篷沛道友了。”狄九感谢了一句后，脸色冰寒的转向了孤步人，“老孤啊，你太爷我小心又小心，结果还是被你捅了一刀啊。要不是太爷我坚持要来这里，恐怕要离开宇宙梯的时候，就是你收割的时候吧。”
　　孤步人心里很是恼火，这是他的最终算计，结果还是出了问题。他也没有想到，在宇宙梯的途中还能见到天梯结。
　　“狄道友，你一定要这样说，我也是无可奈何。实际上我也是才知道，宇宙梯阶，竟然每次只能有一个人上去。如果我真知道，我们上第三阶的时候，我就不会让你先上。”孤步人手一摊，索性耍光棍。
　　狄九一张手，天娑刀聚起了浩瀚刀势锁定了孤步人。第三阶他先上了，那是因为孤步人根本就不知道他有道瞳。
　　孤步人的脸色难看起来，他刚才虽然受伤了，那不算什么大事。狄九劈篷沛的那一刀他也看见了，实在是太过可怕。如果没有这一刀，他还可以和狄九来一场。可是那一刀，他肯定自己躲不过。
　　“既然如此，那就吃我这一刀吧。”狄九周身刀势道则席卷，形成了一个刀意漩涡。
　　如果狄九能劈出第五刀，他的岁月三张机毫不犹豫的劈向了孤步人。现在狄九还真的不敢动手，一旦动手，他就暴露了自己只能劈四刀的事实。四刀肯定杀不掉孤步人，以孤不人的底牌，他甚至只能给这家伙一般的伤势。
　　“狄道友，且慢动手。一旦动手对你我都不好，这里可没有一个善茬。如果不介意的话，我愿意将宇宙梯的登梯方式告诉你，而且下一阶宇宙梯出现后，我也不和你抢。”孤步人赶紧说道。
　　狄九阴沉着脸犹豫了好一会，这才说道，“既然如此，那就拿来吧。”
　　“给。”这次孤步人没有半点犹豫，抓了一枚玉简递给狄九。他知道狄九来这里后，暴露的可能性会很大，只是他并不在意就是。现在狄九的实力暴涨，他不在意都不行。


第一零一三章 抢夺宇宙梯阶
　　“篷沛道友，攀爬宇宙梯如果跟在别人后面走了一段时间，有没有影响？”狄九跟在孤步人后面走了很长时间，如果这个还对他有影响的话，他可不会就这样放过孤步人。
　　篷沛看了看孤步人，虽然知道自己说出来会得罪孤步人，不过只要他伤势复原了，孤步人应该奈何不了他。
　　“狄圣主，如果走过的宇宙梯阶没有总数的一半，那就没有影响。据我所知，这个天梯结应该是宇宙梯的第一个结，估摸才走了三分之一的路程。”篷沛解释道。他猜测狄九应该是跟着孤步人一起来的。
　　狄九放下心来，如果要是有影响的话，他会毫不犹豫的干掉孤步人，哪怕重伤也在所不惜。
　　在知道狄九不是一个简单的主后，没有人再来打搅狄九。狄九在靠近巨石旁边找了一个地方坐了下来。在这里修炼的确是不错，但离开五行宇宙，去证道第三步，对他更重要。
　　这里没有一个省油的家伙，越靠近巨石旁边，一旦宇宙梯阶过来了，他将越早冲上宇宙梯。所以他的一部分神念时时刻刻都在注意着外围的浩瀚虚空。
　　孤步人心里很是不甘，他将狄九带到这里来，可不是真的要帮助狄九证道第三步的，他是想要狄九的轮回桥。然而现在狄九的实力越来越强横，同时也知道了他的最终计划，这让他有一种竹篮打水一场空的感觉。不仅如此，还让他泄露了宇宙梯的存在。
　　再不甘，他也必须要先跨入第三步再说。
　　孤步人在看见狄九找了一个靠近巨石边缘的地带修炼后，心里长叹一声，他知道狄九的意思，这将会增加他前往宇宙梯阶的难度。
　　犹豫了一下后，孤步人索性走向了巨石的中心。以他的实力，只要在这里修炼一段时间，等修炼到了第二步圆满的时候，这里没有谁会是他的对手。那个时候，争夺宇宙梯阶将不会有失。现在去争夺，基本上没什么戏。
　　……
　　狄九没有等多久，仅仅七天时间，狄九周身的宇宙道则忽然一变，从空荡荡的变成了充彻了无尽宇宙的浩瀚道则气息。
　　所有的人都开始疯狂修炼起来，狄九同样开始修炼。之前他仅仅是一个周天，就感觉到了不同，现在他要在这里修炼一段时间，不知道会有什么不同。
　　一个周天后，澎湃的道韵气息就在周身鼓动，哪怕是修炼的规则道，狄九也是第一次如此清晰的捕捉到在自己的规则道在周天之下的细微变化。根据这种细微变化，狄九甚至可以随意的推演自己的神通。
　　狄九没有去推演自己的神通，神通对他来说是次要的，除非是那种绝世大神通。对他来说，凝练自己的大道道韵更有价值。比起那些强者来说，他还差一些。一旦他的大道道韵凝练到一定的程度，他的岁月三张机可以连续劈出五刀。
　　岁月三张机五刀同出，那可就不是刀浪波涛了，而是连绵的组合刀涛，威力强大了一倍也不止。
　　除了公羊堰还在巨石外围晃荡之外，巨石上安静下来，每一个人都在疯狂修炼。
　　这种宏浩的宇宙道则气息足足持续了七天时间，那道韵才突兀消散。所有的人又开始互相闲聊，狄九心里却是激动不已。七天时间，他的大道道韵比之前凝实了一大截。如果是按部就班的花时间修炼，这至少需要数百年。而这里仅仅只要七天。
　　虽然他的修为无法提升，只要再持续一段时间，他必定会劈出第五刀。第五刀出现，这个巨石上将没有人是他的对手。
　　这次是过了六天，那种修炼气息又一次降临。狄九继续疯狂修炼，不过这次修炼的时间也仅仅是六天。
　　时间长了，狄九也算是总结出来了规律。休息几天，就可以修炼几天。
　　日复一日，年复一年。狄九被困在这个宇宙梯巨石上，已是近百年。最初的时候狄九还有些焦急，随着时间慢慢的被修炼消耗的，狄九索性定下心来。这种事情不是他能左右的，急没有半点用处。他的实力还不够。也许有一天，他可以左右这种事情，却不是现在。
　　这天，巨石上的道韵气息刚刚充彻过来，狄九一直锁定在外界虚空的神念忽然捕捉到了一块石头，这是一块土黄色的石头。
　　宇宙梯阶出现了，狄九几乎是以最快的速度遁出冲向了土黄色的石头。
　　狄九的速度快，这巨石上也有几个半点也不比狄九慢的家伙，他们之所以慢一步，那是因为狄九修炼的时候一直在边缘，他们修炼的时候靠近巨石中间。尽管这个距离很小，在强者之间却是很清晰的凸显出来。
　　“小子，你很有种啊。本圣等了这么多年，你一来就要抢宇宙梯阶。嘿嘿，来自第九世界很了不起吗？欺负篷沛可以，想要欺负本圣，你还差一点，先吃本圣一拳吧……”一名长髯白肤的男子看见狄九的速度竟然在他之前，顿时不爽了，说话的时候一拳就轰向了狄九，丝毫都不管他和狄九都处在宇宙梯的浩瀚虚空之中。
　　狄九和这长髯白肤修士速度最快，其余的人速度也不慢，等长髯白肤的修士一拳轰向狄九的时候，已经有三个人也跟着冲向了那新来的土黄色宇宙梯阶。
　　鸿蒙道则这东西是真是假也不知道，就算是狄九真的有鸿蒙道则，也不一定能抢到。但是这宇宙梯阶他们是必须要踏上去的，不踏上宇宙梯就等于在这里等死。
　　狄九一样清楚，这一战对他非常重要。一旦他露出半点可以被欺凌的情况，结果恐怕是别人一哄而上。
　　事实上狄九也没有猜错，虽然冲向宇宙梯阶的只有五个人，但等在巨石边缘的有二十人左右，几乎是这里三分之一还多，这些人明显是在等候机会。
　　任凭无穷无尽的空间箭和时空刃芒将自己覆盖，狄九连抵挡和躲避都没有做，不要说空间箭他不躲避，那长髯修士的一拳他也没有躲和挡。他唯一做的事情就是全力祭出了天娑刀，一刀劈出，岁月三张机！
　　刀芒形成刀幕滚滚而下，刀幕瞬息化为刀浪，一去九万里。
　　哪怕是在宇宙梯所在的浩瀚宇宙梯之中，岁月三张机形成的刀势浪涛也卷起滚滚轰鸣。
　　除了那长髯白肤的男子，跟在后面的三人都是下意识的顿住了。他们见过狄九的这一刀，浪涛九万里，一旦被浪涛席卷，那后果绝对不会太好。篷沛就是一个例子。
　　嘭！长髯白肤男子的这一拳和在无数的空间箭轰在狄九的身上，哪怕有虚空山和世界书抵挡，狄九依然是被道韵反噬的喷出一道鲜血，道韵瞬息涣散了许多，可见他受了不轻的伤。狄九却很清楚，拼着受了这一拳，他抢到了先机。岁月三张机，凭借的就是先机。若是让对方的攻势起来了，他的三张机就没有办法形成连绵的刀势浪涛。
　　看见狄九竟然拼着受了自己一拳没事，而且也没有看见狄九抵挡可怕的空间箭还有时间刃芒，长髯白肤男子就知道，狄九身上必定有最顶级的防御护甲。
　　他也知道狄九这一刀是要抢占先机，这才拼着受了他一拳。可惜知道的晚了点，早知道他来点狠的。现在他只能祭出自己的无相幡。
　　在看见狄九那一刀的时候，他就专门研究过。想要对付狄九，必须要先占先机，然后挡住狄九的刀浪，他那一拳就是占先机的。可惜狄九拼着受伤也要出刀，他只能在一拳后祭出无相幡。
　　不过没有关系，只要他挡住了狄九的这一刀浪涛，那瞬息间就是狄九的劣势，这个时候他全力出手，绝对可以碾压狄九。在他看来，之前狄九没有继续轰杀篷沛，不是狄九手下留情，而是狄九的刀势浪涛只能到第四道刀浪涌来为止，不会再有更高的刀势浪涛了。
　　长髯白肤男子没有想错，唯一没有想到的是，仅仅是百年左右，狄九这一刀的威势就又强了一个层次。
　　轰轰轰！连绵不绝的刀势浪涛轰在了无相幡上，激荡出恐怖的炸裂之音。
　　长髯白肤男子的实力显然比篷沛要强很多，而且他的无相幡也非同一般，狄九的刀势浪涛哪怕再大，卷起的刀浪再可怖，却没有办法越过无相幡的半步雷池。
　　狄九心里一沉，他知道自己的第五刀还不能施展出来。如果被这家伙用无相幡挡住了他的岁月三张机，那他今天绝对不可能霸占到宇宙梯阶。
　　想到这里，狄九再没有半分犹豫，抓出了开天笔。他的开天笔不是施展开天真言的，他的开天真言受到了宇宙规则局限，应该对付不了这个长髯男。狄九祭出开天笔，在三张机的刀浪还在肆虐的时候，施展出来了岁月二张机。
　　开天笔这次在虚空之中泼洒出来的不是一个字，而是一幅画，确切的说是一张弯弓。弯弓悬浮在天际，狄九张手之间，道韵流转，一枚凝聚了无穷无尽岁月杀意的虚空长箭搭在了这弯弓之上。
　　二张机，织就生死两茫茫，回首处，挽弓北望射天狼。


第一零一四章 跟着感觉走
　　长髯白肤男子下意识的抖了一下，他感受到了一种恐惧，一种在生死之间徘徊的恐惧。
　　他看见了，那是一支长箭，一支完全由道韵凝聚而成的长箭。这一支长箭还没有射出来，那碾压一切的虚空杀势就让他感觉到行动之间骤然变得艰难起来。
　　嗤！长箭撕裂了虚空，破开空间离弓而去。而那弓在长箭离开的瞬息时间，就已经化为虚无。
　　嘭！道韵长箭轰在了无相幡上，鼓动的无相幡瞬息之间就瘪了下来。道韵长箭也跟着破碎为道韵碎片，可是长髯白肤男子却是绝望的闭上了眼睛。只要再给他几息时间，他就可以缓过气来。一旦他缓过气来，他还是可以对付狄九的。可他知道他没有几息时间，不是狄九不给，而是因为给不了。因为那刀幕浪涛已经席卷过来。
　　轰轰轰！连绵的刀浪席卷而过，没有了无相幡的阻拦，下一刻长髯白肤男子就被淹没在这刀浪之下，完全没有反抗的余地。
　　“噗！”血雾炸开，长髯白肤男子被刀芒撕裂成为碎布。
　　这并不是结束，狄九已是一步跨了过来，天娑刀再次补上了一刀。狄九很清楚，如果他不补这一刀的话，长髯白肤男子不会被杀，最多在那巨石上疗伤一些年再次康复。
　　狄九没有半点手软，这不仅仅是长髯白肤男子要干掉他，而是他必须要杀掉这个家伙。否则的话，他有的打。
　　刀幕过后，一切平静下来，仅剩下的一枚无相幡被狄九卷走。至于长髯白肤男子的其余东西，狄九也没有打算要。这家伙的东西都放在世界之中，他还没有能力打开对方的世界。
　　斩杀了长髯白肤男子后，狄九根本就没有管其余几人，而是加快速度遁往了那块土黄色的宇宙梯阶之上。
　　正如狄九预料的一样，这次再也没有人来阻拦他。那几名跟着抢夺宇宙梯阶的修士，也都呆滞的看着狄九离去的背影，眼里全是忌惮。
　　他们明白过来，之前他们的猜测没有错，狄九的确还有杀手锏没有施展出来。在狄九的这种杀手锏之下，防御法宝再强，恐怕也是无济于事。你防御法宝再强，能比无相幡强大多少？
　　狄九落在了宇宙梯阶之上，没有人再上去。宇宙梯阶的确很重要，不过小命更重要。况且这里只剩下了六十个人不到，哪怕最后一个走，也不过是等几十万年而已。对一个跨入第三步的强者来说，几十万年还没有长到等不下去的地步。
　　巨石上的孤步人看着登上宇宙梯阶的狄九，脸色很是阴沉难看。实在是这次的宇宙阶梯来的太快了点，如果真的等个万年左右过来，他真的会动手。
　　这个巨石上修炼再强，也不过才百来年左右，他怀疑自己不一定能对付得了狄九。事实也证明了他的看法没有错，狄九那刀浪和道韵长箭，实在是太过可怕。
　　宇宙梯阶缓缓消失，众人都像是没有发生什么一般，转回了自己的位置。
　　……
　　狄九站在宇宙梯阶上，心里松了口气。他的果断杀戮，果然让其余的修士都心生忌惮，没有人再来抢夺宇宙梯阶。
　　虽然下一阶宇宙梯阶还没有出现，狄九却知道那巨石平台上应该看不到他所在的位置了。
　　按照孤步人给他的玉简，选择宇宙梯阶的规则是相对法则，主要是自身道韵和石阶的颜色。那就是只有一块石头阶的时候没有选择，一旦出现超过两块或者更多石头阶的时候，选择颜色最淡的。出现道韵相悖的石阶时候，一定要以道韵相悖的石阶为主。
　　这次狄九等的时间很短，仅仅是三天时间，就再次出现了两块石头，这两块石头一块淡紫色，一块深蓝色。
　　有了虚空山和世界书的护甲，狄九在横渡宇宙梯之间的虚空之时，并不需要付出多大的代价。
　　只是短短时间，狄九就接近了这两块宇宙梯阶。狄九闭上眼睛，随即就感受到了不同。淡紫色的石头和他的道韵略有些相悖，说心里话，这种相悖如果不是孤步人提起来，他还真的不会觉察到。因为孤步人提起了道韵相悖这个概念，狄九才去感应。所以说这种略有些相悖，更多的可能是心理作用。
　　至于那蓝色的石头似乎显得很寻常，如果一定要说心理作用话，那这蓝色石头似乎不排斥他的道韵流转。
　　按照孤步人的相对选择，那他显然是应该选择淡紫色的石头。因为两条规则，都是指向淡紫色的石头。
　　不过狄九连半点犹豫都没有，直接跨上了那深蓝色的石头。狄九跨上深蓝色石头后，那淡紫色石头慢慢的淡弱下来，半炷香后就消失不见。
　　对孤步人这种人的说法，狄九是一个字都不相信。他选择了自己道韵不排斥的宇宙梯阶。
　　孤步人这种人，如果能按照正确的方式将宇宙阶梯的走法告诉他，那就怪了。按照狄九对孤步人的理解，这王八绝对会在这宇宙阶梯上阴他一下。事实上要不是他去了之前的巨石，被孤步人暗算了，他还以为自己很谨慎。他之所以要问孤步人拿宇宙梯阶的走法，那是因为这会是他第一个排除的走法。
　　狄九此时更是觉得自己经验还是太过欠缺，之前跟着孤步人，竟然没有花时间去总结宇宙梯阶的规律。按照孤步人之前走过的宇宙梯阶，的确是淡颜色的宇宙梯阶居多。也有一些深颜色的宇宙梯阶。以孤步人给的结论，他们走过的那些深颜色的宇宙梯阶，应该就是道韵和孤步人略有些相悖的。
　　这次是数月过去，才出现了下一阶宇宙梯阶。出现的不再是一块或者是两块了，而是同时出现了十一块宇宙梯阶。
　　就是狄九和孤步人两人一起走了这么多年，狄九也没有见过这种情况，一次出现十一块宇宙梯阶石。
　　狄九遁过虚空，来到这十一块宇宙梯阶石外围，立即就捕捉到了一块褐色的宇宙梯阶。比起颜色，这褐色的梯阶既不是最深也不是最浅。狄九却感觉到这块宇宙梯阶并不排斥他。至于道韵相悖还是相同，狄九也无法感应出来。
　　当狄九落在这褐色的宇宙梯阶上之时，他忽然想到。他这样选，难道其余的修士就不会这样选吗？估计大多数修士都会选择感觉上比较相近的宇宙梯阶，可为和那巨石上还有上千人滞留？
　　而且大多数都是在宇宙梯阶上行走了数万年，甚至是数十万年，难道是因为这种选择是错误的？
　　狄九皱眉想了半天，也没有想出一个正确的答案。最后狄九决定还是按照自己的方式走下去，既然他不知道正确的答案，那就跟着感觉走。
　　时间就在狄九这种攀踏宇宙梯的过程中流逝，所有的宇宙梯阶都是跟着感觉走。
　　狄九却是隐约感觉自己走的是对的，如果不对的话，按照孤步人的说法，有时候下一个宇宙梯阶甚至要等数万甚至数十万年，而到现在为止，他等的最长的一个宇宙梯阶也不过是十五年罢了。


第一零一五章 无穷混沌
　　刚刚过了百年时间，狄九就再次看见了一个巨石平台，这次狄九没有上去。
　　不上这个巨石平台，是为了节约时间。况且能来到这里的修士，显然比第一个平台上的人要强一截，他还是小心一点为妙。还有一个就是上了巨石平台后等宇宙梯阶很难，在宇宙梯阶上等下一阶，似乎要容易的多。
　　这个巨石平台的出现，更是验证了狄九的看法。他没有走错，因为按照上一个巨石平台上修士的说法，这种天梯结是最难出现的。有的时候，修士在攀宇宙梯的时候行经百万年都不一定能遇见一个。他在短短的百年时间，就再次遇见了天梯结，可见路是对的。
　　知道自己走的路是正确的，狄九更是信心倍增。
　　一个又一个百年过去，这对狄九来说，几乎都是形成习惯了。每过百年，他都会经过一个天梯结。在经过第五个天梯结的时候，狄九都怀疑自己是不是在宇宙梯中打转。而他经过的那些天梯结，都是他最初去过的那个。
　　从当初认为自己走对路的信心倍增，到现在心里有了一些彷徨，开始怀疑自己的选择是不是正确。
　　尽管如此，狄九还是忍住了进入天梯结的想法，他决定，如果下一个百年他还是会看见天梯结，他就上去看看，自己是不是真的在原地打转。
　　又是数十年时间过去，狄九在攀爬宇宙梯阶的过程中，却等到了一个至少有数十种颜色融合起来的彩色宇宙梯阶。
　　难道这个宇宙梯阶是尽头？要知道他在宇宙梯中消耗了将近千年左右了，也没有遇见一个彩色的宇宙梯阶。
　　无论是不是，狄九都没有半点犹豫，直接冲了过去。
　　“咔嚓！”狄九刚刚到了一半的位置，一道带着颜色的空间箭撕裂虚空而来，轰在了狄九的虚空山护甲上。
　　按照以往的经验，这一支空间箭最多穿过他的虚空山护甲而已。所以狄九并没有多大的担心，依然是全速遁往彩色宇宙梯阶。哪怕这是他第一次遇见彩色空间箭，那又怎么样！
　　轰！咔嚓！
　　狄九就感觉到一道犹如第三步强者帖着他身体自爆的力量轰在了自己的护甲之上，恐怖的道韵撕裂轰到，他的虚空山护甲直接被撕裂，化为无数碎渣。
　　狄九心里大骇，虚空山是先天宝物啊，哪怕是档次不高的先天宝物，这也是先天的。
　　先天宝物竟然挡不住一道空间箭？直接被毁掉了，这一道空间箭有多强悍？
　　不过狄九很清楚，这不是考虑这些问题的时候，一旦他耽误的时间太长，世界书也被撕裂的话，那他恐怕只能等死了。狄九随手将撕裂的虚空山碎片丢进第九世界，身形根本就没有缓慢下来。
　　轰轰轰！又是接连数道空间箭撕裂而来，这数道空间箭轰在世界书上，狄九清晰的听见了纸帛被撕开的声音。
　　狄九心里一沉，世界书和虚空山不同。虚空山对狄九来说可有可无，可是世界书却是狄九不能丢掉的宝物。
　　狄九刚刚想到这里，又是嘭的一声，狄九就感觉到自己的识海就好像要被破开一般，张口就是一道血箭喷出。
　　跟着他的修为狂降，道韵混乱起来。
　　狄九哪里不知道自己被时间刃芒轰中了紫府道基，哪怕被撕裂成为碎渣，狄九此刻也顾不得别的了。神念遁术激发，狄九几乎是以瞬移的速度落在了那彩色宇宙梯阶上。
　　让狄九吁了口气的是，他最后那一道神念遁施展后，总算是没有再被空间箭或者是时间刃芒轰中。有的时候，运气的确是实力的一部分。最后一遁，他的运气不错。
　　在这宇宙梯之间的虚空行走，规则遁术真是不如神念遁。这让狄九懂得了一个道理，在无尽宇宙之中，强弱都是相对的。
　　哪怕已经落在了宇宙梯阶上，狄九心里却半点底都没有。虚空山被空间箭撕裂了，后面的路他怎么走？不仅是虚空山被撕裂，世界书也被撕破了几张纸，好在世界书受损不严重，已经修复了过来。
　　“咦！”狄九的目光看向前方的时候，忽地顿住了。
　　他的前面规则浩荡，再也没有了宇宙梯之间的那种感觉。
　　这是跨出宇宙梯了？
　　狄九还在想着的时候，一道道道韵凝聚而成的小阶梯出现在他的面前，阶梯最顶端不知道通往什么地方，神念和目光都无法触及。
　　狄九没得选择，他只能踏上这道韵阶梯。一踏上这道韵阶梯，狄九就知道，这是他自己的道韵凝聚而成的。
　　难道自己在横渡宇宙梯的时候，自己的道韵被宇宙梯记录下来，然后在这里凝聚了新的小宇宙梯送他上去？无论是不是，他也要走啊。
　　当狄九走到第四十九阶的时候，他的身周忽然一空，随即狄九就惊异的发现自己处于一片混沌之中。这真的是混沌，狄九感受不到半点宇宙规则。他甚至怀疑自己之前的推断了，宇宙间的一切都是有规则的，之所以感受不到规则，那是因为还没有发现。然而在这个地方，似乎真的是发现不了规则。
　　再回头望去，那上来的道韵阶梯消失不见。
　　就是狄九再笨，他也知道，自己离开了宇宙梯，同时也离开了五行宇宙。
　　狄九不知道自己应该前往哪一个方向之时，在他的身前出现了几十条通道漩涡。这些通道漩涡每一条都是一种颜色组成，就好像他之前攀登宇宙梯阶看见的各种颜色巨石一模一样。
　　这次自己应该前往哪一种颜色的通道？是寻找和自己道韵接近的通道？
　　狄九的神念扫了一下，不过他的神念根本就无法渗透进这些通道漩涡，只能用目光查看这些通道的颜色罢了。
　　除了这些各有颜色的通道之外，其余的地方都是一片混沌。这种混沌不是虚空，不是星空，也不是什么宇宙外空。确切的说，这一片混沌，更像是一些没有开发过的空间一般。
　　狄九站在原处足足犹豫了一个时辰，最后他没有选择任何一个颜色漩涡通道，而是迅速的遁往了浩瀚无边的混沌空间之中。不知道的东西，那就暂时不去触碰。
　　数天后，狄九神念再扫出去，他已看不到那数十道各色漩涡通道了。而他所在的空间却是越来越混沌，施展神念遁，遁走之间的距离也是越来越短。
　　狄九改用规则遁，他捕捉不到混沌之间的规则，他自己修炼的就是规则大道，他可以借助自己的规则急遁。
　　又是数月过去，狄九所在地方的混沌气息越来越重，哪怕借助自己的规则也难以前进了。
　　狄九索性停了下来，他开始疗伤。这个地方疗伤，应该不会有人来打搅他了。
　　很快狄九就发现，在这种混沌的空间中疗伤比任何地方效果都好。三个月时间，连识海都被创的狄九已是彻底康复了过来。
　　没有了伤，狄九的速度加快了许多。
　　十年后，狄九脸色越来越难看，他感觉自己似乎回到了宇宙梯阶间的那种不断攀爬的过程当中。在宇宙梯的攀爬过程中，他至少还要一个目标。
　　在这种地方，他没有目标，没有方向，也没有空间，没有空间，甚至没有颜色。
　　什么都没有，若一定要说有的东西，那就是无穷无尽的混沌。无论他走多远，无论他往哪里走，都是混沌一片。


第一零一六章 混沌不仁
　　没有目标，狄九也只能继续走。不走他不知道做什么，如果走的话，还有一点点希望。
　　十年又是十年，狄九都不知道走了多少个十年，他再也走不动的时候不得不再次停了下来。
　　没有了目标方向，狄九只能这样坐在混沌之中努力进行周天运转。
　　混沌之中没有道韵，没有规则，狄九的周天运转第一次被阻住了。连周天运转都无法进行，狄九除了冥思之外，再无别的事情可做。
　　时间渐渐消失，狄九整个身体渐渐的和混沌融合，最初的时候，他还在混沌之中，到了最后，混沌已经将他裹在其中，他的身形也缓慢消失。
　　……
　　渡不背手站在峰顶，他现在的脸色不是很好看，他因为要从无量宫主的口中了解一些造化宇宙的事迹，这才丢失了孤步人的下落。
　　“多谢渡不前辈。”无量宫主从远处站了起来，走到渡不身后，躬身施礼。
　　因为渡不的出手，她才得以重塑肉身，重塑了自己的道基。
　　渡不点点头，“你虽然肉身重塑了，道基也重塑了，不过想要彻底恢复修为，恐怕还需要几个纪元。我最近要离开这里，什么时候回来也不知道，你如果要在这里修炼也可以。”
　　“晚辈打算去当年证道的地方恢复修为，就不留在前辈的洞府修炼了。晚辈正要和前辈告辞。”无量宫主这点还是能拎得清的，渡不不在这里，她可不敢在渡不的老巢肆无忌惮的修炼下去。
　　渡不点点头，“好，既然如此，那我就不留你了。”
　　无量宫主再次施礼，然后又对一边的肥胖行者行礼感谢了后，这才迅速离开。
　　无量宫主离开后，渡不才缓缓说道，“娑瑟，我要离开五行宇宙，还需要你的帮忙。”
　　“你要去追狄九？”叫娑瑟的肥胖行者立即就明白了渡不的想法。
　　渡不点点头，“如果我没有猜错的话，孤步人应该去追狄九了。以孤步人这种人，从狄九手中拿走回首菩提子，不留下一点印记追杀狄九，我渡不就算是瞎了眼。”
　　娑瑟行者呵呵一笑，“孤步人的确可能会这样做，但那狄九绝对不是什么省油的灯。别看他嫩的比新出的豆芽都要嫩，但我不认为这家伙会被孤步人追杀到。而且只要孤步人没有跨入第三步，我都怀疑他是不是狄九的对手，这个家伙可不简单。”
　　渡不点点头，“自从我的回首菩提子没有暗算到这家伙，我就知道这家伙不简单，孤步人很有可能弄不过他。不过孤步人也不是什么简单之辈，两人我估计谁都奈何不了谁。如果我是孤步人的话，我第一时间会和狄九商量，带着狄九离开我的追杀。想要逃离我的追杀，只有离开五行宇宙。现在我的确是感应不到孤步人的回首菩提子气息了，所以我猜测他们是真这样做的，离开了五行宇宙。”
　　娑瑟行者沉吟片刻说道，“你猜的没错，这两人肯定是离开了五行宇宙。那孤步人得到了五行宇宙鸿蒙巢，必定是从宇宙梯离开五行宇宙。”
　　“我也打算进入宇宙梯，只是我没有更好的办法，如果我进入宇宙梯的话，可能花费的时间是孤步人的十倍还多。所以，我需要你的帮忙。”渡不看着娑瑟行者。
　　娑瑟行者沉默下来，良久都没有说话。
　　足足沉默了半炷香时间，娑瑟行者这才缓缓说道，“好，我将宇宙梯的路给你。不过我不能陪你一起去，我必须要找到那样东西，如果找不到，我回去只是受辱而已。”
　　……
　　也不知道在混沌之中冥想了多少时间，那浩瀚混沌之中强烈的窒息让狄九感受到了死亡的压抑，他无法睁开眼睛。狄九隐约有一种感觉，如果他再不睁开眼睛，他将化为混沌中的一丝气息。
　　可无论狄九有多努力，他的眼睛就是睁不开，他无法动作，无法伸展属于自己的一切。狄九停止了冥想，他唯一能动的仅仅是自己的意念，也许这是因为他一直在冥想着。
　　狄九的意念开始渗透进第九世界，现在他的神念和神元都被混沌同化了。好在他修炼的是规则大道，意念就可以沟通自己的规则。
　　意念冲进第九世界，狄九甚至感受不到第九世界中的任何东西。就好像他在混沌之中冥思的这些年中，第九世界一样化为了混沌。
　　狄九强悍的意志疯狂的控制自己的意念，在第九世界中游荡，他希望自己能找到一个触及点，然后借助这个触及点将自己从这混沌沉沦之中解救出来。这个时候，他就好像溺水的婴儿，在无穷无尽的深水中挣扎着，想要抓住一点能让他借力的地方。
　　也不知道过了多久，就连世界书似乎都开始同化的时候，狄九的意念也渐渐弱了下来。他的意志再强，也无法持续下去。
　　狄九神魂和意念全部陷入昏昏沉沉的时候，他忽然感受到了一丝青翠。这一丝青翠颜色，就好像一汪清泉注入了他的生命深处，给了他生的力量。
　　借助这一汪清泉，狄九忽地睁开了眼睛，然后忽地站了起来。
　　“谢谢你，建木。”狄九喃喃自语了一句，不是建木，他已经被这浩瀚无边的混沌同化了。同样的，他也非常感谢世界书。不是世界书做护甲，他一样会被这混沌同化了，根本就坚持不到现在。
　　醒来后狄九周身道韵再次流转起来，他直接从背后拔出天娑刀。
　　周围一片混沌，他无法存身，无法呼吸，也无法离开。如果不破开这混沌，他将很快和之前一样再次陷入永久的沉沦。
　　之前他在陷入沉沦之前，接触到了建木，建木救了他一命。如果再次陷入沉沦，他将再也无法醒来。混沌将他当成了浩瀚之中的一丝养分，根本没有在意他狄九是生是死。
　　既然混沌不仁，以万物为刍狗，他狄九还有什么好犹豫的。
　　狄九一声长啸，长啸之音在这混沌之中回荡。长啸之中，天娑刀卷起一道刀芒撕裂而出。
　　混沌不仁，以他狄九为刍狗，那他就打破这混沌，寻找属于自己的生机。
　　天娑刀的刀芒形成了几道刀幕轰在混沌之上，炸开出一道道轰鸣之音，混沌纹丝不动，狄九感觉自己就好像处在铁球之中。
　　狄九再次长啸，第二刀的刀浪形成，叠加在第一刀上轰了下去。
　　一道又一道的刀幕连绵在一起，卷起一片刀浪轰在混沌边缘。轰鸣之音连绵不绝，在这混沌之中，只有狄九撕裂的道韵刀幕光芒，在这刀幕光芒之外，到处依然是一片混沌。
　　第三刀、第四刀……
　　连绵的刀幕形成了小规模的刀浪，浪涛卷起将近百丈，一浪跟着一浪！可狄九除了听见嘭嘭的轰鸣之音为，他感受不到混沌有半点被撕裂的气息。
　　狄九张口喷出一道鲜血，第五刀卷起更为连绵的刀幕铺天盖地的轰了下去。
　　刹那间，惊涛拍岸，卷起千万刀涛！
　　“咔！”哪怕狄九轰出了第五刀，卷起无尽刀势浪涛后，他仅仅听见一声细微的咔响，而周围的混沌虚空似乎出现了一丝缝隙，可那一丝缝隙距离被打开，还差的远。
　　混沌他破不开，无边无角，道他也看不到，无形无相。如果不破开这无边无角的混沌，他的道将和他一起化为灰尘。
　　道之无形，和光同尘！
　　与其破不掉就这样化为尘埃，还不如拼了命再来一刀。
　　第五刀还没有彻底结束，狄九已经开始燃烧自己的精血和寿元劈出第六刀。以他的能力，劈出第五刀已算是勉强，劈出第六刀，那已经不再是勉强这么简单了。
　　第六刀卷出，刀势浪涛彻底形成，狂暴的刀势浪涛，就好像被激怒的宇宙大海，卷起一片又一片的刀幕轰向了混沌边缘。
　　三张机，风沙冥冥海在下，涛浪滚滚天真浮。刀芒九万里，不见半丝尘。
　　狄九这一刀的刀浪早已超出了九万里，他就不信了，他狄九就劈不开这无尽混沌。


第一零一七章 凭什么
　　轰！震颤心神的裂响传来，连绵无边的狂暴刀幕轰在了混沌边缘，狄九七窍尽皆喷血，头发瞬息灰白，容颜眨眼苍老！
　　这一瞬间，对狄九来说就是亿万年。他在这一瞬间消耗掉了自己所有的精血和寿元。
　　咔嚓！浩瀚无边的混沌，被狄九无穷无尽的一道刀浪撕开。可是狄九的生机和气息已竭，而这无边的混沌仅仅是撕开而已，并没有彻底被轰碎。此刻那无边的刀势浪涛已经渐渐微弱下来，犹如平和的尾浪轰在岸边，带起一声声失去了力量的叹息。
　　咔！又是一声裂响，那几乎陪伴狄九一生的天娑刀化为碎片，寸寸撕裂。
　　狄九心里一痛，忍不住流下了眼泪。
　　这眼泪不是因为他没有劈开这混沌的一界，这眼泪也不是他狄九的身体化为苍老，生命即将溃散！这眼泪，仅仅是为了他的天娑刀而流下！
　　终于在他的生命即将消散的时候，天娑刀先他一步溃散掉了。这刀因为他而生，这刀也因为他而死。
　　可这混沌一界，他狄九终究是没有打开，他的实力终究还是不够，只差了那么一点点，一点点啊。狄九心里升起一种悲哀，他打不开这一界，他就要化为尘埃，和他的天娑刀一样。不，那是一丝尘埃都不会剩下。
　　这一刻，狄九才完完全全的明悟了岁月三张机。
　　三张机，风沙冥冥海在下，涛浪滚滚天真浮。刀芒九万里，不见半丝尘。
　　那不见半丝尘不仅仅是他的岁月三张机所轰之处，同样的也是指的他狄九自己。当他狄九无法用九万里的刀幕浪涛将刀势之下的一切轰成虚无，他狄九就会变成虚无，连尘土都留不下来。
　　无穷混沌之中，似乎有一个声音传来。这声音犹如心鼓一般，一下又一下的轰在狄九疲惫脆弱的心灵深处。
　　“要用身祭，开辟这一界！
　　要用魂祭，完善这一界！
　　要用道祭，繁荣这一界！
　　……”
　　这种声音让狄九有一种冲动，他要疯狂的长啸出来，要用自己的身体祭奠，让自己的身体来开辟这一界山川河流。他要用自己的魂魄祭奠，完善这一界的生命衍生。他要用自己的大道祭奠，让这一界愈发繁荣！
　　为了劈出第六刀，我的寿元已经燃烧殆尽，为了走出这混沌，我的身体已经化为苍老。
　　与其马上去死了，还不如用自己的一切，祭奠这被自己开辟出来的一界，让这一界成长起来。就好像那声音一般，让他早点了陨落之前的最后一丝寄托。
　　狄九常年独自修炼，应对无尽坎坷的自主意志让他在内心最深处还残留一丝反问。他在问自己，这是为什么？为什么？
　　我耗尽自己的寿元，耗尽自己的精血生机，劈开这一界是为了什么？我是为了活下去，我是为了自由的活下去，不是为了给他人做嫁衣。
　　狄九一声长啸，“我狄九可以赤裸裸的来，也可以赤裸裸的走。我可以死，我不会去用自己的身体祭奠任何东西。我狄九生于宇宙之间，陨于宇宙之间，无论是否轮回。都没有谁能左右我的轮回，没有谁能左右我不愿意做的事情！用我的身体，用我的道祭奠我自己劈开的一界，凭什么？轮回桥，给我起！”
　　狄九张手之间，轮回桥轰然而出。
　　这一刻，狄九就算是进入自己的轮回桥轮回，他也不会响应天道，去用自己的身体灵魂祭奠一界。
　　生死十法界，六道自轮回！
　　这轮回桥是我的，无论构建多少法界，在我的轮回桥中，我可以随意去轮回，谁都左右不了我。
　　狄九佝偻着苍老的身体，顶着苍白的头发，跨上了轮回桥。
　　轮回桥出现在混沌之中，狄九站在轮回桥上哈哈一笑，“轮回桥，给我长！我狄九永不祭奠自己，我狄九若轮回，我之轮回桥横跨的一切，均为我之轮回地。”
　　这一界混沌是自己开辟的，想要让自己用身体魂魄和大道祭奠这一界，那是做梦。就算是他要去轮回了，也要用轮回桥占据更多的地方，轮回桥所到之地，尽皆为他狄九轮回的地盘。
　　这里没有生命，没有大道，没有规则，更没有我的亲人朋友！我狄九凭什么要祭奠这一界？我不自私，但谁也别想自私的霸占我狄九之一切。我的轮回桥要占据更多的轮回之地让我轮回，因为这混沌之界是我开辟的，虽然我还没有完全开辟出来。
　　轮回桥在狄九的大道之下，瞬息暴涨，十丈、百丈、万丈、亿万丈……
　　哪怕狄九的道韵渐渐微弱，轮回桥依然在疯狂暴涨。
　　咔嚓！被狄九轰开，却没有彻底轰开的混沌界域被轮回桥撕裂。轮回桥不断暴涨，却将狄九那一刀没有劈开的混沌一界慢慢撕裂。
　　狄九仅存的一丝意志让世界书化为了本体护住了他的全身，然后再沟通到了建木。
　　尽管知道自己存活下来的机会是微乎及微，狄九也不会自陨，更不会去自祭。世界书护住他，是以防万一他还有一线生机，那世界书可以挡住一些混沌之中的混乱轰击。
　　沟通建木，是狄九抱着万一的心思。建木可是万木之首，同样是混沌宇宙开辟之物。谁能肯定，建木不能让他保留一丝生机？
　　……
　　混沌之中，岁月流逝更是毫无痕迹。
　　狄九寿元精血耗尽，却因为建木依然是保有一丝生机。无尽岁月流逝当中，狄九的大道周天和混沌融合在一起。
　　在毫无知觉当中，狄九劈开的这一界混沌规则被狄九捕捉到，同样融合到了他的周天运转当中。
　　因为建木的存在，狄九的周天运转越来越圆润，被他燃烧殆尽的生机也渐渐旺盛。在似醒未醒之间，狄九就感觉到自己即将要抓住一样在他大道之中最重要的东西……
　　可明明那样东西就在眼前，就在他的手边触手可及的位置，他就是捕捉不到，也触摸不到。
　　也不知道流逝了多少混沌时光！
　　那一丝狄九始终捕捉不到的东西，在无尽岁月的堆积之下，他终于捕捉到了实质感觉。
　　就好像当初他塑道的时候，斩去了自己的神通，就好像当初他合道的时候，斩去了自己的规则大道！
　　今天，他要跨入更高的层次，就必须再次斩去那无法承载住他第三步的东西。
　　那不是神通、不是道，而是他的世界。
　　一直以来，他的世界都是第九世界，他的第九世界是圣阴珠和自己的识海意志还有第九道则融合而成。
　　第九世界的坚硬胜于先天法宝，甚至可以让建木成活过来。
　　这样的世界，他要斩去吗？
　　犹豫仅仅是那一刹那，那是一种念旧的刹那，狄九就毫不犹豫的决定，斩！
　　几乎是在狄九决定斩的同时，他睁开了眼睛。
　　周围依然是一片混沌，不过这混沌再也不是之前他无法修炼的混沌，而是被他劈开了一半，然后被轮回桥顶住，没有再次化为混沌的一界。
　　狄九看了看自己的脚下，他站在轮回桥上，一切就如他失去意识的那一刻。唯一不同的是，此刻的轮回桥已经横亘在这混沌的一界两端。
　　在他睁开眼睛的这一刻，那一直呼唤他祭奠的声音消失的无影无踪。狄九又是一声长啸，他在发泄自己的郁闷和憋屈，也同样是在怀念已经失去的天娑刀。
　　足足过了一炷香时间，狄九这才挥手卷起无尽道韵，大声喝道，“给我斩！”


第一零一八章 我之界，因我而在
　　规则大道化为无尽道刃，在狄九浩瀚的识海中劈落。狄九当场就是一道血箭喷出，第九世界被劈出识海。
　　一种极度的悲伤涌来，狄九可以清晰的感受到，那种悲伤来自他的灵魂深处。第九世界是他用心血和大道，甚至用了自己两件最顶级的宝物融合而成，可以说是他生命中的一部分。
　　从第九世界诞生到现在，一直和他朝夕相伴，不知道多少次救了他，也不知道多少次为他的大道建立基础。
　　可是今天他竟然要斩去自己的世界，斩去这个和他朝夕相伴的第九世界。
　　这种强烈的不舍和悲伤，让狄九差点要放弃自己的动作。他宁可不要去追求更高的大道，宁可就这样寻找一个没有人能找到的地方，平平凡凡的渡一生。
　　狄九心里很清楚，这根本就不行。哪怕他想要平平凡凡，想要他命的人依然是一大堆，这些人会找到他狄九，然后将他撕为碎片。
　　“对不起……”狄九喃喃的自语了一句，控制自己不去在意那无尽的悲伤，道韵再次卷起，道诀一道又一道连绵不绝被挥出，“给我斩！”
　　轰！第九世界出现了一道巨大的裂缝，躲在第九世界角落处的闪电正惊恐的不知道发生了什么事情，此刻更是赶紧冲出第九世界，缩在了狄九的身边。
　　狄九将自己的东西全部送入了真灵世界，同时将建木也送入了真灵世界。至于闪电，狄九没有将它送入真灵世界。这里是混沌世界，他还没有彻底破开的混沌世界，闪电留在这里，哪怕感悟一丝一毫，对将来也有巨大的好处。让狄九有些愧疚的是建木，建木都百丈了，为了救他再次被压回到了丈许的程度。
　　狄九的真灵世界中，瓮百工呆滞的看着眼前突兀出现的一株丈许的青树，嘴里喃喃说道，“建木……我瓮百工竟然再次见到了活着的建木……不对……”
　　瓮百工似乎还感受到了一丝混沌的气息，那是狄九将建木送进来的时候他捕捉到的。
　　“狄道友……”瓮百工尝试着问了一句。
　　狄九的声音传来，“瓮道友可有事情？”
　　瓮百工赶紧说道，“请问狄道友可是在混沌之中？”
　　“没错，我已经离开五行宇宙，现在正在浩瀚混沌之中，若是没事我需要修炼了。”狄九现在可没有时间和瓮百工废话。
　　瓮百工赶紧说道，“狄道友，我想要单独去混沌碰碰运气，不知道可否？”
　　问出这句话后，瓮百工就下意识的拍了自己一巴掌。建木都被他察觉了，狄九会放他离开才是怪事。
　　让瓮百工没有想到的是，下一刻他身体一轻，就落在了狄九的身边。
　　“瓮道友，这是我劈开的混沌一界，只是我还没有完全劈开。接下来我恐怕要用自己的生命相搏，你离开也是好事。不过你不能在我的这一界之中，你需要离开我还没有劈开的这混沌一界，进入外界的混沌。”狄九缓缓说道。
　　“狄道友，你愿意放过我？”瓮百工激动不已地说道。
　　狄九呵呵一笑，“为什么不愿意放过你？”
　　狄九明白瓮百工的意思，那就是瓮百工知道自己在混沌之中证道，也知道自己拥有建木，换成任何一个人恐怕第一时间就是灭口。不过狄九从未想过灭口，不要说他现在明悟了真正的强者根本就不屑做这些事情。就是之前，他也懒得去灭口。
　　“多谢狄兄，若我瓮百工在混沌之中不死，将来必定为狄兄马前之卒。”瓮百工哪里还会主动去多话，狄九放过他那是他的大造化啊。
　　“瓮道友，你从我的轮回桥上走过去吧，我的轮回桥边缘，有这一界的裂痕，虽然还没有被完全打开，让你离开是没有问题了。”狄九指了指延伸到远处的轮回桥。
　　轮回桥？瓮百工赶紧再次感谢了一句，加快脚步冲了出去。换成别人，恐怕任何一样东西泄露，都可以置于他瓮百工死地。现在他哪里敢废话？
　　“太爷？”闪电忽然说道，“我也想去混沌碰碰运气。”
　　狄九讶异的看了一下闪电，随即就想到闪电也许更适合混沌这样的地方，他立即说道，“去吧，不要有任何后顾之忧，你来历非同一般，在混沌之中必定会有所收获。”
　　“是。”闪电激动的沿着轮回桥冲了出去。
　　等到闪电和瓮百工全部冲出他这一界，进入了浩瀚的混沌之中，狄九这才缓缓吁了口气。
　　无论是生是死，他都没有选择的了。
　　第九世界带来的悲伤越来越影响到他的意志，狄九强忍住内心的不舍，狠下心来道韵再一次流转，化为一道狂暴撕裂的无形刀幕轰然而下。
　　咔嚓！第九世界彻底被劈开，狄九的泪水同时涌出。
　　天娑刀碎裂了，第九世界也碎裂了，都是因为他而碎。第九世界，更是被他亲手撕碎斩掉！
　　他的大道难道就是为了慢慢的将陪伴他的一切都撕的碎裂吗？他的大道难道就是要做出这种绝情无义的举动吗？
　　这样的大道要之何益？不如就和自己的天娑刀还有第九世界一起去了吧。
　　道非道，人非人，怜我辈，多煎熬！
　　活着已经够煎熬的了，为了大道，那种煎熬更是难以克制下去。
　　狄九缓缓的抬起手，他的手拍向自己的眉心。只有和第九世界一起去了，只有和天娑刀一起去了，他才没有了这种煎熬。
　　规则周天带着一道清灵流转而来，狄九下意识的打了个激灵，忽地睁开了眼睛。
　　“谢谢你，建木，你又救了我一次！”狄九握紧了拳头，他竟然陷入了心魔劫之中。
　　第九世界碎裂的那一刻，是他心神最脆弱的时候。
　　轰轰轰！第九世界的道则依然在崩溃着，山川河流一样在崩溃着，狄九内心却再也没有半点波澜。
　　悲伤已经过了，世界已经斩了，现在他要为自己建立一个新的世界。
　　狄九站在轮回桥上，看着那还未彻底被撕裂的混沌一界，缓缓伸出自己的拳头：“今日我狄九在浩瀚混沌之中证道！融合自己的世界！
　　我之界，为我自身道则融合！
　　我之界，不受一切宇宙束缚！
　　我之界，因我而在！
　　我之界，成！”
　　随着最后一个成字喝出，狄九身周道韵翻滚，无穷尽的混沌道则被狄九席卷过来，狄九的修为疯狂暴涨，每时每刻，狄九身周都有亿万法则凝聚成为各种各样的世界规则。然后这些规则又不断的完善着狄九的世界。
　　在那一界轮廓初成的时刻，狄九一声怒吼，一步跨出轮回桥，然后又是一拳轰了出去。
　　“我之界，因我而在！混沌也因我而开，给我轰！”
　　拳峰连绵而去，哪怕是狄九曾经的神通峰峦聚，此刻却被狄九轰出了撕裂混沌的气势！
　　轰轰轰！连绵的拳峰在这一界的混沌边缘炸开，当初狄九耗尽生命都没有轰开的混沌一界，在这一拳连绵怒峰之下炸裂，然后轰鸣之音连绵不绝。
　　一切混沌界域隔阂，在这一拳之中都化为碎渣。


第一零一九章 造界
　　这一拳下去，混沌破碎，狄九的世界形成了雏形，山川河流虽然仅仅是轮廓，却已经可以看出浩瀚的气势。
　　蜂拥过来的混沌道韵，被狄九席卷一空，然后化为狄九的流转道韵和世界规则。
　　狄九脚下的轮回桥依然还横亘在混沌之中，狄九却是睁开了眼睛。他甚至只要一张手，就可以抓取自己刚刚凝聚一界中的任何东西。
　　感受着自身这澎湃的道韵和修为气势，狄九长吁了一口气。他造界了，今天他狄九终于跨入了第三步。这一步跨出后，他终于掌控了自己的命运，再也不是被渡不追杀后四处藏匿的蝼蚁。
　　狄九念头动间，已经处身于自己的世界之中，这世界中的一丝一毫他都是了如指掌。他清晰的能捕捉到自己世界的每一处法则，每一处规则。这是之前他拥有第九世界的时候所没有的。
　　“原来如此！”狄九喃喃自语，他总算是明白了自己和渡不，还有那肥胖老者甚至是孤步人的差距在哪里。
　　别看他在合道的时候，就可以轻松干掉造界强者。可狄九很清楚，那种造界根本就是伪界，或者是借助五行宇宙而造就的小界。
　　现在他造就的一界才是真正的一界，才是真正的第三步。
　　他在合道圆满的时候，似乎还可以压制孤步人。但狄九肯定，一旦孤步人造界，那他就是再合道圆满，孤步人也可以轻松碾压他。因为孤步人的造界和一般修士的造界不同，孤步人的造界可以算得上真正的界。
　　孤步人一旦造界，那孤步人的实力比孤步人合道的时候强悍了无数倍。
　　狄九一张手，无数道韵法则被狄九抓出，随即这些道韵法则碎片在狄九手心迅速融合在一起，化为了一道道则悬浮在了他的身前。狄九随后再次一张手，又是一枚残破了的珠子出现在他手心。
　　狄九心里暗叹，这才是真正的道，真正的掌控者。当初第九道则在和他的争夺中，溃涅成为了无尽道则，现在他随手就将这溃涅的道则再次融合了起来，还原成了第九道则。因为这个世界，才是他完完全全彻彻底底掌控的世界。如果他在五行宇宙造界，他铁定办不到这一点，因为他的道无法超越第九道则。没有办法超越第九道则，如何再次融合第九道则？
　　可惜的是圣阴珠残破了，他现在的能力还没有办法让圣阴珠复原。
　　“你……”第九道则恢复了一丝自主意识后，第一时间就被狄九的修为惊呆了。
　　狄九叹道，“我也没有想到，当初你溃涅成为了我世界的一部分，今天我居然还能将你复原。”
　　第九道则总算是明悟了过来，“你竟然造界了，而且还是无上之界……”
　　第九道则没有说下去，它很清楚当初自己小看了狄九，还不是一点点的小看。曾经它依附在狄九身上，完全是因为那一块宇宙胎膜碎片罢了。宇宙胎膜碎裂了，它就走了。
　　“没错，我的确是造界了。可惜我的圣阴珠被你暗算，现在破碎了，我可以恢复你的道则，却无法完善圣阴珠。”狄九叹息一声，将圣阴珠收了起来。将来他修为提升上去后，也许可以再次修复圣阴珠。
　　“你打算怎么对我？”第九道则知道自己恐怕再也不能威胁狄九，此刻的狄九已是轻松碾压它的存在。
　　狄九淡淡说道，“我没有打算怎么对付你，你走吧，这里是浩瀚混沌，渡不应该是找不到这里来。”
　　“什么？”听到这里是浩瀚混沌，第九道则彻底被震撼住了。当年它千辛万苦，就想要逃到混沌来，可惜的是，它没有那个本事。现在它就好像一觉醒来，然后就出现在了浩瀚混沌之中。
　　不对，狄九刚才说了渡不的名字，狄九怎么知道渡不？
　　“你知道宇宙道主是渡不？”第九道则惊异不已，它记得自己没有告诉过狄九宇宙道主是谁啊。
　　狄九冷笑一声，“宇宙道主？他渡不的屁股更白一些也没有资格成为宇宙道主。他渡不不过是在五行宇宙开辟的时候，比别人先一步抢到了一些鸿蒙道则，仅此而已罢了……”
　　说完，狄九的神念扫了出去，外面是被他轰破的一界，这一界将会慢慢形成一个新的宇宙。如果他狄九说自己是这一方宇宙的宇宙道主，那还有一等说，渡不在别人开创的混沌界域中抢夺东西成了气候，算什么宇宙道主？
　　让狄九疑惑的是，他轰开混沌一界，创造了鸿蒙起源，为何他没有在自己轰碎的一界之中找到鸿蒙道则和鸿蒙宝物？
　　第九道则沉默下来，良久才传来讯息，“你的确是有资格这样说渡不，还有，你为何要放我走？”
　　当初它可是暗算了狄九的，狄九的圣阴珠到现在为止也没有修复。
　　狄九淡淡说道，“因为我的道是你启蒙的，算起来你也算是我的启蒙老师。当初如果不是你要暗算我，我也不会让你融合到我的世界之中。今天我构建了真正属于我的一界，我再将你救回来，也算是全了你我之间的恩义。我再将你带到浩瀚混沌之中，就好像当初你指点我规则道，给了我一番造化一般。我也给你一番造化，能不能把握住，那就看你自己的了。”
　　说完这句话，狄九手一带，直接带着第九道则离开了他的世界，落在了外面被他轰碎的一界之中。
　　“这是刚刚开辟的混沌一界？”第九道则可不是没有见识的家伙，它一出来，就感受到了无穷无尽的混沌气息。
　　狄九点点头，“没错，我借助破开混沌一界，跨入第三步，也造就了自己的世界。”
　　第九道则倒吸冷气，这是渡不都没有干成的事情，狄九居然干成了。难怪狄九现在不惧渡不，可它蹉跎这么多年，将来对上渡不如何？
　　狄九说道，“在送你离开之前，我想要请教你一个问题。当年五行宇宙是谁开辟的？为何让渡不捡了便宜？”
　　“我也不知道，只知道那人身材高大，有巨人神通。”第九道则忽然觉得有些惭愧。
　　狄九摆摆手，“你走吧，这是我开辟的一界，我送你出去。对了，我建议你不要去寻找渡不。你的实力，去寻找渡不，只是给渡不送菜。”
　　“我知道，多谢你了。”第九道则很是郁闷，狄九是它看着成长的，现在狄九都可以和渡不扳手腕了，而它还在为自己的命运挣扎着。
　　从心底上来说，它还是很感激狄九的，不是狄九，它恐怕再也没有恢复自由的这一刻。
　　狄九将第九道则送走后，同样没有留在这被他开辟出来的混沌一界中。这一界如果他想要经营，将来一样可以发展成为第二个五行宇宙。不过他根本就不感兴趣，他隐约怀疑这混沌一界被他开辟后，这一界的精华都被他修炼掉，提升了他的实力不说，还让他构建了自己的一界。


第一零二零章 狄九葬刀
　　狄九抬手将轮回桥收了起来，目光落在这个被他轰碎的混沌世界中，忽地再次张手抓了出去。
　　无数碎裂的刀片落在了他的面前，这是天娑刀的碎片，当初他为了劈开这一方混沌世界，拼了命的劈出第六刀。结果这混沌一界的确被他劈出了一道裂缝，但同时他的天娑刀也破碎了。
　　也许对任何一个修士来说，开辟一界混沌，比一件仅仅是神器的天娑刀都要重要无数倍。但对狄九来说，天娑刀根本就不是这一界混沌可以相比。
　　这柄刀从他弱小的时候就陪伴着他，一直到他跨入第三步，依然是这柄刀。而现在，这柄刀化为了碎渣。
　　捧着这柄天娑刀碎片，狄九站立了足足一个时辰，这才抬手轰了下去。
　　一个巨大的深坑被狄九轰出，随即他将天娑刀放在深坑之中，口中喃喃说道，“曾经刀芒九万里，而今化为万粒尘……你跟随我这么多年，今天我就用这一界来埋葬你。”
　　他的岁月三张机，每一道都是天娑刀施展出来的，如今天娑刀化为了无数尘粒。
　　感伤良久，狄九再次挥手，土堆填满了巨坑，很快就形成了一座巨大的土坡。狄九再次抓出，一块巨石落在这土坡之前，随即狄九就在这巨石上刻了一排字，“天娑刀之墓！狄九立。”
　　埋葬完天娑刀，狄九又是一声长啸，他要走了。离开这浩瀚无边的混沌界域，他要回到五行宇宙中去。
　　从今天开始，他狄九就看看那渡不如何阻止他在五行宇宙行走。他狄九就看看那个肥胖行者，再如何保住无量宫主。
　　就在狄九准备转身离开的时候，一道清晰无比的讯息出现在他的意念之中。狄九修炼以来，除了轮回的那一段时间，大多数时候，他和天娑刀从来都没有分离过。天娑刀的每一道气息，他都太熟悉。
　　刚才他感受到的尽量是天娑刀的气息，而且这种气息似乎在不断的变强当中。
　　这是……
　　狄九激动的就要伸手去抓天娑刀的碎片，好在他动手的那一瞬间就止住了自己的动作。
　　天娑刀是在复原当中，这混沌的一界是他开辟的，他根本就没有想过在这混沌的一界做什么。让他没有想到的是，他将天娑刀埋葬在这被自己开辟的混沌一界中，天娑刀竟然可以借助这一界精华缓慢的修复。
　　狄九闭上了眼睛，这次他的感受更是清晰，虽然很缓慢，可天娑刀的确是在慢慢复原中。
　　这混沌的一界被他轰碎后，他从未在这里修炼过。而此刻这一界的天地规则都慢慢的聚拢过来，然后修复着裂开成为无数碎片的天娑刀。
　　“原来这才是最高层次的炼器方式，用一界混沌规则凝练道器。”狄九喃喃自语，同时他也明白了先天法宝，甚至是造化法宝是怎么来的了。
　　这些法宝都是开天时候，无穷无尽的道韵规则凝聚而成。
　　狄九的心情瞬间就愉悦起来，他哈哈一笑，周身道韵流转，同时朗声说道，“狄某开辟这一方混沌宇宙，留某天娑刀在此修复成长。”
　　他没有说将来这天娑刀还是他的，因为狄九心里很清楚，将来他也许再也见不到天娑刀了。天娑刀修复不知道多少岁月，浩瀚混沌之中不知道会发生多少事情，天娑刀哪里还会是他的？
　　不要说天娑刀很有可能会落在别人手中，就算是落不到别人手中，恐怕他也很难再找到这里来。
　　况且天娑刀这种宝物，在这混沌一界吸收浩瀚的混沌规则成长，将来的档次绝对会超越先天，甚至会诞生出来刀灵。那个时候，就是他见到了天娑刀，天娑刀也不一定会为他掌控。
　　随着大道越强，狄九心里就越明白，自己差的越多。想要神念覆盖这浩瀚混沌，也许他永远也办不到。因为办不到，他才会和再次成长起来的天娑刀无缘。不过就算是永远也办不到，他也要不断的走下去。
　　目标浩瀚无边，甚至永远也达不到那并不可怕，可怕的是没有目标。
　　说完这句话，狄九抬手抓回一方精铁，手一扬，这一方精铁已经化为了一柄寻常的长刀。
　　将这柄毫无特色的寻常长刀背在背后，狄九再次说道，“将来我们如果有缘还能相见，那我们就一起去闯荡造化宇宙！”
　　以他现在的实力，只要不是面对渡不那种绝世强者，面对别的修士，一块顽铁和一柄先天刀器已经没有多少分别。
　　说完，狄九一步跨出，已经从这一方混沌世界离开。
　　天娑刀在这里修复，恐怕没有个几十万年，甚至百万年也不能成气候，他没有这么长的时间在这里等。
　　……
　　离开被他开辟出来的混沌世界，狄九落在了浩瀚混沌之中。他的混沌世界刚刚开辟，没有时间的积累，此刻依然在浩瀚混沌之中。也许过了许多年之后，他开辟的这一方混沌，才能挣脱浩瀚混沌，进入一片虚空，成为和五行宇宙一般的宇宙世界。
　　比起最初狄九进入这浩瀚混沌，行走和神念都无法伸展，现在狄九出现在浩瀚混沌之中，神念已经可以伸展出一段距离。不仅如此，他的道瞳也可以看穿一段距离。
　　就算是这样，狄九处身这浩瀚混沌之中，依然是找不到任何出路。他有些担心闪电了，以他现在的实力都找不到出路，闪电能在这浩瀚混沌之中找到机缘？
　　狄九很快就将这心思放开，闪电是远古变异神兽，应该有属于它自己的能力。如果真的要陨落在这里，也是它的命，至少它为强大去付出过。
　　跨入造界后，对狄九唯一的好处就是，他不会再次被这种混沌束缚住，从而压抑的无法呼吸无法行动。
　　当年被浩瀚混沌困住，狄九都没有绝望，而是凭借他的实力和毅力，劈开混沌一界，造界成功。现在他在这浩瀚混沌之中行走自如，自然是更不着急。
　　年复一年的在浩瀚混沌之中行走，狄九唯一的目标就是他进入混沌时候的那五颜六色的通道所在。只要他找到了那五颜六色的通道，哪怕他随便选择一个通道进去，他也能进入一方宇宙。
　　浩瀚混沌，进来不容易，想要出去，那更是难上加难。除非狄九愿意呆在他劈开的那一界等个千百万年，等到被他劈开的一界从浩瀚混沌之中剥离出去。
　　混沌无昼夜，狄九只是和往常一样，神念先是确定混沌方位再行动。让狄九惊异不已的是，这么多年过去都是一片没有任何气息的混沌之地，他竟然看见了一个人影。哪怕那个人影还是模模糊糊，可狄九肯定这个是一个修士。
　　有修士和他一样进入了浩瀚混沌之中？
　　狄九迅速冲了过去，落在了这个修士的面前，他终于看清楚了眼前人的模样。
　　瘦骨嶙峋，肌肤半黑半白，眼眶深陷，头发就好像枯草一般，浑身的气息带着一种腐朽。
　　狄九落在这枯瘦修士面前，这枯瘦修士同时也发现了狄九，他的手指在颤抖，身体都在颤抖。
　　“你是何人？”狄九感受到这人的沧桑腐朽，问了一句。
　　这枯瘦修士喃喃自语，“我终于看见人了，终于看见人了……”


第一零二一章 千万不要斩道证道
　　这枯瘦修士激动的难以自己，不断的说了十几遍我终于见到人了。
　　狄九静静的等着对方，这枯瘦修士看起来浑身沧桑腐朽，但狄九很清楚对方是一个绝对的强者，不会比当初他见到的那个肥胖行者弱。
　　他在合道圆满的时候，面对那个肥胖行者，也是没有半点还手之力，可见那个肥胖行者有多可怕。这家伙不比肥胖行者弱，自然也是一个绝世强者。若是换成狄九还在合道境，他毫不犹豫的转身就走。
　　他唯一的强项就是遁术，当初那个肥胖行者都没有追他，可见他的遁术有多厉害。
　　正如狄九预料的一般，再激动也有安静下来的时候，这枯瘦修士总算是安静下来了，他开始上下打量狄九，良久才喃喃说道，“你好年轻啊。”
　　“狄九见过道友，不知道道友为何在这里？怎么称呼？”狄九再次问了一句。
　　“狄九？好名字。”枯瘦修士竟然赞扬了一下狄九的名字，这才说道，“我叫秦幕天，为何在这里？呵呵，我都在这里不知道多少万年了……”
　　秦幕天自嘲的呵呵一笑，眼神很是空洞，似乎在算计着自己在这里到底多少万年了。
　　秦幕天？狄九竟然感觉到这个名字有些熟悉。很快他就想起来了，他听说过这个家伙的传闻，传闻这家伙是一个绝世强者，死在太素道君宁城的手中。
　　怎么这里又出现一个秦幕天？难道两人不是同一个？
　　“秦道友，我因为进入混沌后迷路了，现在根本就不知道怎么出去。道友在这里时间久远，不知道可有一些头绪？”狄九也懒得继续去想秦幕天的事情。
　　秦幕天怔怔的看着狄九，良久才说道，“混沌无法随便进来，偶尔进来的机会连亿万分之一都不到。你必定是有人带进来的，是谁带你进来的？”
　　狄九现在是造界境，他根本就没有隐瞒的必要，“我的确是有人带进来的，他叫孤步人，不知道道友可否认识？”
　　“孤步人？”秦幕天重复了一句这个名字后，随即摇了摇头，“我不认识。不过我要告诉你的是，既然进来了，那就安心留在这里吧。混沌之中没有规则，没有任何东西，自然也就没有方位，进来后是出不去的。”
　　“那道友如何进来的？”听到秦幕天的话，狄九心里一凉。
　　“我逃进来的。”秦幕天自嘲的笑了笑，和狄九说了这一会话后，他的眼里不再全部是之前的那种空洞。
　　狄九也不好意思再问下去，别人逃进来的，再问不是打脸吗？
　　一时间也找不到方位，无论秦幕天怎么说这里没有任何方位，狄九还是想要多了解一些。为了和秦幕天拉近一些，狄九主动找了一个话题说道，“我在来这里之前，倒也是听说过一个叫秦幕天的修士，他很强，可以和一界道君对抗。”
　　“你看见秦幕天了？他在哪里？现在实力一定非常强了吧？”秦幕天语气有些激动起来，说话的时候甚至都迫不及待。
　　狄九疑惑的看着秦幕天，两个秦幕天有什么关系？
　　“秦道友，我也只是道听途说而已，听说他施展的是双钹法宝和光暗石印，实力强悍无比，而且……”
　　“而且什么？”见狄九停顿了一下，秦幕天更是迫不及待。
　　狄九沉吟了一下继续说道，“秦道友，说之前我再说一下我是道听途说，真假却不一定正确。我听说那个秦幕天被人斩杀了，后面的事情我就不知道了。”
　　“被杀了？”秦幕天又一次喃喃自语，似乎不敢相信一般，“竟然有人杀的掉他，外面的强者都如此强大了吗？这怎么可能？”
　　狄九虽然没有见过宁城，却很是佩服他的为人，而且宁城的朋友他也认识几个。现在眼前这个秦幕天和被宁城杀掉的秦幕天似乎还有些关系，狄九立即就想要打听一下了，“秦道友，这个被人杀掉的秦幕天和你有关系吗？”
　　秦幕天呵呵一声，“和我有关系吗……”
　　然后他又摇了摇头，看着狄九说道，“狄道友，你来这里应该是寻找证道第三步吧？我给你一个忠告，千万不要斩道证道……”
　　狄九听到这句话，立即就愣住了。秦幕天现在修为大陨，加上他斩了第九世界跨入第三步，凝聚了自己的道韵规则，秦幕天看不出来他的修为实力很正常。
　　可是秦幕天说不应该斩道证道，这是几个意思？他修炼到今天，尝试过来的最强道就是斩道证道。也因为从斩道证道中得到启发，他才斩去了自己的第九世界，从而造界成功。对自己的造界，狄九还是很满意的。
　　怎么到了秦幕天这里，就是千万不要了？
　　“秦道友？你这话是什么意思？还请赐教。”狄九一抱拳，这是真心求教了。他没有师父，真正的大道是第九道则启蒙而来，然后通过第九道则的启蒙，他创造了属于自己的规则道。
　　根据他一直以来的修炼经验，应该没有什么比斩道证道更强的证道手段了吧？
　　秦幕天叹息一声道，“你知道斩道的最高层次是什么吗？那是斩去自身道念之尸，也叫着斩尸证道。我选择的就是斩三尸证道，我第一个斩去的是恶念道尸……”
　　“真的有斩三尸证道？”狄九惊讶出声。
　　这个典故他可是听说过的，可是他从来不认为自己的道念可以修炼出道尸来？法宝可以凝成器灵，狄九不认为人也会和法宝一样。人之所以能成为主宰，之所以能成为最佳道体，是因为人有情感，有喜怒哀乐。
　　如果人的喜怒哀乐都可以化为道尸，那也太可怕了点。这种道修来干什么？岂不是越修越怪异？
　　不要说斩道，就是修炼分身这种东西狄九都无法接受。
　　秦幕天惊讶的看了看狄九，随即说道，“自然有斩三尸证道啊，道修炼到极致，才会化为道念尸身，斩去后，道念通达，修为更是一步万里。”
　　狄九心里冷笑，修为一步万里。你秦幕天就是斩尸证道，也没见你万里？只是被困在混沌之中罢了。
　　不对，狄九忽然想起来他听说的那个秦幕天，猛然明白过来，惊讶的看着秦幕天，“秦道友，我听说的那个秦幕天，不会是你斩去的恶念道尸吧？”
　　秦幕天又是一声叹息，“没错，我斩去了恶念道尸的下一刻，道尸就暗算了我，不但剥夺了我的世界，还剥夺走了我的无数宝物。若不是我还有一点手段，恐怕浩瀚宇宙之间，只有我的道尸，而没有我秦幕天了。
　　我逃出道尸的暗算后，第一时间就来到了这一方浩瀚混沌。因为我知道，再晚一点，我根本就没有能力来到这里。到了这里后，我燃烧了一切大道，借助浩瀚混沌跨入第三步。可惜的是，我没有能力破混沌跨入第三步，我的道有了破绽，这一辈子也就这样了……”
　　狄九沉默下来，秦幕天说的斩尸证道，和他的斩道证道似乎有些不同。至少他没有修炼出来道尸，也就是说他在凝练道尸之前就斩道了。或者说，他根本就没有专门去凝练道尸就主动斩道了。
　　“你的那个世界是不是光暗世界？”狄九听孤步人说过，光暗宇宙世界和婆娑大世界是两个外宇宙强者带来的。按照狄九的猜测，婆娑大世界的主人应该是他之前见到的那个肥胖行者，那光暗宇宙世界的主人应该就是眼前的秦幕天了。不过光暗宇宙被他斩去的尸道秦幕天带走了而已。
　　“不错，我开辟的是一方小世界，还不能称之为宇宙。我那一方小世界就是在这混沌之中开辟的，所以我才能被暗算后再次回到这里。”秦幕天点点头，没有半点隐瞒。
　　狄九点头，有些同情地说道，“秦道友，可惜你的那个恶念道尸被人干掉了，要不然的话，你倒是可以借助他圆润自己的大道。”
　　秦幕天摇头说道，“狄道友，恶念道尸不会被干掉的，只要我的光暗世界还在，他就可以借助光暗世界重生。重生后，他应该更强。因为之前他只是道尸，重生之后却拥有了完整的道念，不仅仅再是道尸了。”
　　秦幕天知无不言言无不尽的态度，让狄九心里很是有好感，他怀疑这是因为秦幕天的恶念被斩掉了。
　　不过就算是再有好感，狄九和秦幕天聊了几天后，也没有兴趣再聊下去。
　　“秦道友，我要告辞了。我还有太多的牵挂放不下来，所以不能陪你一起聊下去了。”狄九起身告辞。
　　秦幕天立即说道，“我和你一起走吧，如果再有个一些年见不到人，我恐怕也要崩溃了，我有些害怕孤独。”
　　狄九相信秦幕天的话，他刚刚看见秦幕天的时候，秦幕天眼里全部是空洞，而现在他眼里多了一些活着的气息。
　　“那就一起走吧，我们一边走一边聊。只要我还活着，我一定能找到离开混沌的路。”狄九没有拒绝秦幕天的要求。
　　秦幕天可惜地说道，“我的一枚黑色指甲被恶尸夺走了，否则的话，我就有机会破混沌证道，只要我破混沌证道，我们就能离开这里。”


第一零二二章 杀不杀
　　道界外虚空中的一处残破星球中，一道冲天的道韵炸开，跟着一名清秀的女子出现在这道韵之中。
　　这女子坐在道韵中间，道韵环绕在其身周，就好像九天仙子一般，看起来出尘脱俗。
　　远处一名护法的青年男子看见这脱俗美丽的女子，心里只有无穷无尽的震撼，他和程夕儿朝夕相处，程夕儿是多么平凡的一个女修，他比谁都清楚。他喜欢程夕儿，和她的容貌没有关系。浩瀚修真界，比程夕儿长的漂亮的不知道有多少，根本数都数不清。
　　他之所以喜欢程夕儿，那是因为程夕儿和他有一种发自内心的共鸣，和程夕儿在一起，他心里很是放松。两人一起逃难，一起修炼，一起出生入死。
　　可他从未想过，程夕儿跨入第二步后，容貌会如此美丽脱俗。哪怕狄忘川一直自傲自己的修炼功法，也从不为自己的容貌自惭，可现在他却有些自惭了。他低下头，看了看自己脚上寻常的修士靴，却觉得有些配不上那还赤着脚的程夕儿。
　　程夕儿激动不已的看着自己的双手，她晋级道元跨入第二步后，就好像褪了一层皮般，不但整个人和之前不同，就连肌肤容貌也完全不同了。
　　这一刻，无穷无尽的记忆蜂拥而来，两种记忆开始融合，她的前一世灵魂记忆也开始和现在的灵魂融合。
　　足足过了一个时辰，程夕儿这才吁了口气，她的眼神再也不是之前的那种柔弱，而是带着一种唯我独尊的傲气。
　　她叫邢曦，当年可是造化青莲的主人。青莲圣主也栽在她的手中，可她却接连被宁城和狄九逼的耗尽了最后一次青莲轮回之机。
　　宁城就算了，她现在的实力比起宁城来应该还差几个档次。那个狄九……
　　想到狄九，邢曦的目光就落在远处为她护法的青年身上。此人叫狄忘川，狄九正是其父。此刻的狄九，应该还在道界吧。不知道下次自己遇见狄九的时候，狄九会不会为没有杀她邢曦后悔。
　　看着低着头，似乎有些自惭形秽的地忘川，邢曦心里的杀意一波又是一波的涌上来。那杀意不是针对狄忘川的，而是针对狄九的。她现在还无法奈何狄九，可她却能先收一点利息，杀了这个狄忘川再说。
　　“夕儿，恭喜你成功证道第二步，你比我的资质强多了。”看见邢曦跨过来，狄忘川连忙上前祝贺，眼里全是欣喜，同时也有一些些彷徨。
　　邢曦脚步微微一滞，她修炼速度的确是快的不可思议，那是因为她的道基还在。可她能这么快跨入第二步，百分之七十以上的功劳都是狄忘川的。事实上狄忘川的资质并不差，可是两人一路上获得的修炼资源，有八成给了她邢曦，狄忘川只有两成而已。
　　在这个虚空残破星球上，两人更是找到了一株第二步道果树苍霁道果，道果树上只有三枚苍霁道果。为了让她跨入第二步，狄忘川是一枚都没有服用，全部给了她。她接连用了三枚苍霁道果，这才趁机跨入了第二步。
　　但这些都不是对她最大的帮助，对她最大帮助的是狄忘川的修炼功法。狄忘川的修炼功法，为她推开了另外一扇门，让她跨入第二步的同时，还让她明悟了更高层次的道到底应该怎么走。
　　“谢谢，不是你的话，我恐怕也无法这么快跨入道元境。”邢曦心里此刻也是在暗自叹息。
　　她发现自己最后一次重生后，做事有些犹犹豫豫，换成之前，她早就干掉狄忘川了，哪里还有这么多犹豫？
　　狄忘川微微一怔，他感受到了程夕儿的变化。程夕儿之前对他那是百依百顺，开口闭口都是忘川哥哥。不仅如此，她眼里的那种依赖和爱慕他甚至能清晰的看见。
　　可是现在，从程夕儿的一句话，他就听出来了，程夕儿变了，再也不是之前的程夕儿。
　　一种伤感涌上心头，难道修为强了，就一定要让自己的眼睛站在更高的地方吗？
　　“你怎么了啊？”看见狄忘川有些发怔，邢曦笑吟吟的问了一句。
　　狄忘川连忙摇了摇头，“哦，没有什么，只是有些想我家里人了。”
　　他的确是想起了自己的老爹，虽然他记忆中几乎没有老爹的任何影子，可他总觉得老爹在他小时一直是在陪着他一般。那都是母亲反复不断的在他和秋水耳边说着老爹的形象，老爹的样子……这样慢慢形成的。
　　在他的记忆中老爹从来都不是那种修为高了就觉得自己高人一等的人，当年老爹认识母亲的时候，修为实力对地球上任何一个凡人来说，那已经是通天了，可父亲并没有任何觉得母亲地位太差的想法。
　　他和程夕儿出生入死这么多年，说一句心里话，对程夕儿他比对自己的姐姐狄秋水还要好。可为什么程夕儿跨入第二步道元，容貌仙化后变化就如此之大呢？难道人变化真的这么快？
　　“那你知道你母亲在什么地方吗？”邢曦知道狄忘川不知道狄九的去向，她却是知道的，不过她不会告诉狄忘川的。问狄忘川的母亲，那是因为她怀疑狄九给了很多宝物给狄忘川的母亲。只要她先找到了狄忘川的母亲，她就能收一大笔利息回来。
　　狄忘川还没有来得及回答，远处一道飞船的影子瞬息遁过。
　　“黑暗道君？”邢曦一呆，她肯定刚才遁光过去的是黑暗道君。黑暗道君正是她要寻找的人，岂能让黑暗道君遁走？
　　“你在这里等我，我去追一个熟人，记得我没有回来之前，前往不要走……”邢曦一时间无法考虑好是要杀掉狄忘川，还是让狄忘川带着先去寻找狄忘川的母亲。那黑暗道君遁走的速度太快，她只能让狄忘川在这里等她，按照她一贯的经验，狄忘川肯定会在这里等她的。
　　邢曦遁走，速度比电光都要快。看着邢曦瞬息消失的背影，狄忘川心里更是茫然。
　　他在想着自己是不是应该走了，可是他清楚，如果他真的走了，将来他再也不会和程夕儿有任何瓜葛。这么多年和程夕儿出生入死，相依为命，让他突然离开程夕儿，他真做不到。
　　狄忘川站在这残破的星球上，看着程夕儿消失的方向，他希望程夕儿真的可以回来，而且不会让他等很久。他也希望程夕儿之前的态度是因为跨入第二步后，一时间太高兴了。
　　仅仅是半天时间，又是一道遁光飞了过来。这道遁光本来直接掠过狄忘川所在的残破星球，在经过这残破星球的时候，对方似乎看见了狄忘川，然后在前面绕了一个圈再次回来了。
　　这是一个长发飘飘的星空流浪者，古铜的脸上带着一种长年在星空流浪的沧桑。看他的修为，似乎也没有跨入第二步。
　　“兄弟，你站在这里看什么啊？就好像站在望夫石上的女人一般。”长发青年落在狄忘川身前，上下打量了一番狄忘川，笑呵呵的开了一句玩笑。
　　狄忘川下意识的摇头，“我不知道，她说让我在这等她，她一会就会回来。”
　　“女人？”星空流浪者问了一句。
　　狄忘川点了点头，没有再说话。
　　“星空中和你这样多情的种子可真是不多啊，不过我听说多情的人都不应该太差劲。认识一下，我叫叶念星，来自圣道界。”长发青年笑呵呵地说道。


第一零二三章 老乡
　　“我叫狄忘川，来自地球……”狄忘川没有隐瞒自己的来历，他本来就是来自地球，至于道界，那不过是他追求大道过程中的人生落点罢了。
　　“你来自地球？”叶念星惊异不已的盯着狄忘川，语气中带着一种激动。
　　狄忘川一时间忘记了程夕儿的事情，疑惑的看着叶念星说道，“是啊，难道你听说过地球？”
　　他很是奇怪，地球不过是一个凡人星球罢了，这个地方距离地球不知道多少个亿万里之外，要是说随便遇见一个人就听说过地球，那也太离谱了一点。
　　“哈哈……”叶念星哈哈一笑，“若是严格说来，我们还真的是老乡，虽然我从未去过地球。”
　　“你从未去过地球？那你怎么知道宇宙中还有一个小小的地球？”狄忘川愈发疑惑了。如果是道界或者是仙界这种大界域的话，没有去过知道倒也正常。地球在浩瀚宇宙中，甚至连一粒沙尘都算不上。在这距离地球无数个位面，无数个亿万里之外，叶念星又是如何知道的。
　　见狄忘川惊异的表情，叶念星又是哈哈一笑解释道，“我虽然没有去过地球，不过我老爹和我老妈是地球出来的。”
　　“这不对啊，地球修炼资源匮乏，怎么可能？”狄忘川更是不明白了，他之所以能出来，那是因为他老妈和沈姨发现了一个离开地球的远古传送阵。
　　“那没有什么不可能的，我老爹的名字叫叶默，你应该听说过吧。”按照叶念星的想法，只要报出叶默的名字，这一方宇宙修为到了一定程度后基本上都听说过，他也不需要继续去解释了。
　　狄忘川的回答让叶念星有些郁闷，他只是摇了摇头，“我真没有听说过谁是叶默。”
　　叶念星摸了摸鼻子，有些尴尬地说道，“好吧，你太年轻了，没有听说过也算是正常。不要说你，我也不知道多少年没有见过我老爹了。听说他们去了造化之门，具体的我也不知道。当年我刚刚跨入仙王的时候，就离开了圣道界，这么多年过去，我也没有回去过。”
　　“你说你老爹那么有名，你为什么要离开？”狄忘川随口问话，语气有些心不在焉。
　　叶念星嘿嘿一笑，“我爹当年也是一个人闯荡过来的，我觉得留在圣道界的确是有数不尽的修炼资源，但我不认为这对我的大道有好处。我离开后，修炼的速度的确是慢了下来，有许多次都差点陨落在了虚空之中。但是我肯定，如果我留在圣道界，我的成就肯定不如现在的一小半，这无关修为，而是别的东西。”
　　“这我同意。”狄忘川点点头，他同样也是一个人在虚空之中闯荡，很清楚自己闯荡对留在家里修炼的区别是多大。
　　“狄兄弟，刚才你说留在这里等你的女人。本来我不应该多话，不过我们都是来自地球，也算是老乡，我就多一句嘴。一个女人如果没有好的理由，随便让他男人在这里等着，这样的女人我觉得吧……”叶念星没有说出不咋地的话来，他知道狄忘川肯定能听懂。
　　狄忘川平静地说道，“我和她一起出生入死，相依为命。她很多次都救过我，我也很多次救过她。只是我不明白，为什么她跨入第二步后，变化这么大，原来她不是这样的。”
　　“嘿嘿，兄弟，男人要有本事，没本事的话，女人可不就看不起你了。”叶念星嘿嘿一声。
　　狄忘川没有回答，他很清楚叶念星话的意思。事实上他修炼的速度绝对算是快的了，谁知道程夕儿速度比他还要快啊。
　　见狄忘川沉默，叶念星压低声音说道，“兄弟，你和我一样都是化道了。我有一个绝好的去处，那个地方证道第二步肯定是最顶级的好地方。你没有听说过我老爹，但我还要说几句。说实在话，我老爹的实力绝对是碾压同阶。你知道我老爹为什么这么厉害吗？除了大道厉害之外，还有就是跨入第二步的时候，选择的地方也很重要。我现在找到的这个地方，我觉得比我老爹当年跨入第二步的地方还要厉害。怎么样？要不要和我一起去？”
　　狄忘川看着叶念星，呵呵一声，“叶念星，这个最后一句话才是你的目的吧？”
　　叶念星略微有些尴尬，随即就说道，“狄兄弟啊，最后一句话的确是我的目的，那个地方我一个人去不行。你知道我离开圣道界后，修为速度虽然慢了下来，也不至于这么多年没有跨入第二步。
　　我至今也没有跨入第二步，就是为了寻找一个牛的地方证道第二步。现在我总算是找到了，可惜找不到志同道合的朋友一起过去。换成一般的人，我还不想带。看在你是老乡的份上，我才发出邀请。当然如果你实在不愿意去的话，那就算了。”
　　“我说了我在等人。”狄忘川有些心动，说实在话，程夕儿的变化他实在是想不通。因为想不通，所以他更是迫切需要跨入第二步，他要告诉程夕儿，他狄忘川不是什么废物。
　　叶念星切了一声，“狄兄弟啊，不是我说你。人家夫妻都如衣服，兄弟才如手足。你和那个女人应该只是道侣吧，不对，或者连道侣都算不上更不要说是夫妻了。人家直接将你丢在这里去办事，这简直是没将你当回事。你还留在这里，那是丢你的脸，丢你老爹老妈的脸，对了，也丢我这个老乡的脸。
　　知道我的名字怎么来的吗？我老爹有一个非常好的朋友叫着叶星。他失踪了后，我老爹就给我起了这个名字。所以说朋友才是最重要的，我们现在是朋友了，你应该听我的，一起去证道第二步。”
　　狄忘川沉默下来，他似乎看见了程夕儿在证道第二步后，看他那怜悯的眼神，还有那发自骨子里面的自傲。忘川哥哥这四个字，从程夕儿跨入第二步后，就再也没有听到过。不用叶念星说，他也打算寻找地方去证道第二步了。
　　“你老爹是来自地球，他是什么族的？”狄忘川突兀的问了一句。
　　叶念星哈哈一笑，“自然是汉族，这还用问吗。”
　　“好，我相信你的话。我们一起去寻找证道第二步的机会，你和我说那是哪里？”狄忘川再也没有犹豫，只要叶念星回答的是五十六个民族之一就可以了，这说明叶念星的确是地球来的。若是叶念星回答人族，那就应该是在骗他，他不会和叶念星一起过去。
　　除此之外，狄九也觉得自己没有必要再等下去了。他和程夕儿在一起，那是互相扶持，生死与共的爱。
　　现在程夕儿显然变了，换成之前，程夕儿绝对不会随口一句让他等着，然后去追别人。既然那份爱没有了，何必乞求？这个世界上很多东西都能求，唯有爱是没有办法求的。
　　叶念星一拍手，“兄弟，这就对了。走吧，上我的飞船。等你和我去了那个地方后，你肯定就知道，我没有骗你，是真心为你好。”
　　“到底是什么地方？”口中问着，狄忘川依然是跨进了叶念星的飞船。
　　“大垦空间。”叶念星说出这四个字后，飞船驱动，化成一道影子消失在浩瀚虚空之中。
　　又是半天时间过去，邢曦落在了狄忘川等候的位置。她发现狄忘川不在的时候，脸色一下就变得难看起来。她可以将狄忘川当一条狗随意吩咐，可绝对不允许狄忘川违背她邢曦的话。


第一零二四章 斩界证道
　　“狄老弟，你这种走法和我之前的走法完全是一样的。我按照这种走法在这里走了几千万年，可我并没有走出去。”跟狄九一起在浩瀚混沌中乱窜的秦幕天说道。
　　他倒并不是着急，他一个人在这里走了数千万年都没有走出去，心里自然没有焦躁和焦急的感觉。反而因为和狄九在一起走，多了一个同伴，一路上走走说说，他的生机也是越来越旺盛。
　　狄九叹了口气，“老秦，你以为我不知道啊。可是我又有什么办法？我们这样走着，还有一线希望出去。如果不走的话，那是半点出去的希望都没有。我现在只能寄希望我的运气比你好而已。”
　　狄九说话的同时，也在想着闪电和瓮百工。可以相信，将来就算是闪电和瓮百工在这里证道成功了，也会落到和他一样的下场，再也走不出去。
　　秦幕天犹豫了一下说道，“狄老弟，其实我有一个办法可以让你有一点点出去的机会。”
　　“什么办法？”狄九立即停下来，有些激动的问道。
　　秦幕天说道，“我和你说过，你没有在意罢了。我有一枚黑色的指甲，那是我的法宝弹指间……”
　　狄九连忙点头，“对，我听你说过这件事。可你说你那枚黑色的指甲被你的恶尸带走了啊。”
　　秦幕天点头，“是的，我这个办法就是依靠这枚指甲，只是比较危险而已。”
　　“老秦，修道还怕什么危险？你说吧。”狄九毫不犹豫地说道。
　　秦幕天指了指周围无尽的浩瀚混沌，“这浩瀚混沌之中根本就没有任何方位可言，就算是我们现在站在这里，也许千万年后还会再次站在这里。可我们并不知道，这里我们已经来过两次……”
　　狄九心里一动，“老秦，你的意思是说我们可以想办法在这浩瀚混沌之中做记号？”
　　秦幕天摇头，“混沌之所以叫着混沌，那是没有任何办法可以做记号的。无论任何东西，在浩瀚混沌中时间久了也会化为混沌一角。我的意思是我借助开辟混沌一界的办法，然后我的道有所指，只是极为微弱罢了。若是你能找到我这极为微弱的所指之道，你就真的可以找到方向……”
　　“什么意思？”狄九一头雾水，完全听不明白。
　　秦幕天笑了笑，“我的法宝弹指间聚集了我一身大道的规则，因为这件法宝源于混沌，所以一旦我在这里借助混沌证道，我的道会和我的弹指间法宝形成联系。这种呼应，在浩瀚混沌之中，几乎可以忽略不计，所以你能不能觉察到，我是不敢肯定的。”（关于黑色指甲弹指间，可以参考造化之门1421章）
　　狄九对自己的规则大道还是很有自信的，“老秦，我应该可以感应到。你不是已经第三步了吗？那你还能混沌证道？”
　　秦幕天说道，“我可以斩道证道……”
　　狄九惊讶的看着秦幕天：“老秦，你之前还说斩道证道不可取，自己和吃过亏，现在又要斩道证道？”
　　“因为我不这样，你肯定出不去。”秦幕天认真说道，“我斩去了恶尸，身上还有二尸，我还可以斩道。我斩道后，肯定是无法破开裹住我之混沌的，但你可以从我斩道后的浩瀚混沌细微变化，找到正确的方向，然后要一直沿着这个方向急遁，记得千万不要偏离半点方位。因为你遁走一段距离后，那种细微变化就会消失，你要一直沿着你之前遁走的方向直线遁行。”
　　狄九这才知道，秦幕天要斩道证道让他离开。他心里不由的感叹，这斩去恶尸的秦幕天，还真是一个专门利人的大好人。
　　“老秦，其实关于斩道证道我有不同的看法。”秦幕天都要牺牲自己来成全他狄九，他还有什么怕麻烦或者是敝帚自珍的？
　　听到狄九的话，秦幕天疑惑的看着狄九，斩道证道大家都用烂了，还有什么不同的看法？
　　狄九说道，“老秦，斩道是不是要等自己的道念可以化形的时候再斩去？”
　　秦幕天理所当然地说道，“当然，如果道念都没有化形，那就是你的道还没有成，你斩什么道？那样斩道只是找到一条修道捷径而已，并不能让你成为最强者。”
　　狄九心里不由得暗自佩服，秦幕天这话说的简直入骨三分啊。之前他还不能理解这句话，现在他对这句话太理解了。
　　他塑道斩道，合道斩道，那都的确是一条修道的捷径，并不是从根本上斩道。那种斩道让他的实力不断攀升，可是也被自己的道局限了。每次道即将要成的时候，你就斩去了，道岂能成？
　　但是他在跨入造界境后，就明白了并不是这么回事。
　　“老秦，我家乡有一种水果嫁接的并不好吃，但是野生的也酸苦。后来别人就想起了一种办法，移栽。这种水果移栽个两三次，就变得大而甘甜。其实道也是一样，我们斩道的时候，并不一定要道彻底完善成型再去斩道，我不认同这种做法。我的看法是，道即还未彻底完善的时候，就斩去……”
　　狄九的话没说完，秦幕天就是一摆手，“你的办法不行，很多人试过了。这种斩道手段，最后只能让自己泯然众人矣。狄老弟，听我的。若是你不能凌驾于峰顶，那就老老实实的一步步的走，不要想着超过几个半腰的。”
　　秦幕天这是肺腑之言，他见过太多了。按部就班，将来还有突然化龙的可能，这样走着捷径，只能让自己泯然众人矣。
　　狄九微微一笑，“我当然知道，如果你的修炼功法足够强大，足够逆天，那你就有机会跨入凝练自己的世界，跨入至强第三步……”
　　秦幕天点点头，“这没错，然这种界并不是最强的界，就算是你借助造化功法跨入第三步，也是比寻常修士强大而已。想要站在宇宙巅峰，还差的远。我辈修道，自然要追求最强的道。不能追求最强，也不能绝了自己的后路。”
　　这是秦幕天第二次提醒狄九了。
　　“不。”狄九摇头，“我的意思是，如果你跨入了第三步，拥有了自己的界，那你就可以来到浩瀚混沌，再次斩界借助浩瀚混沌证道……”
　　“斩界证道？”秦幕天喃喃自语，“谁都知道斩界后道将消亡，谁敢去斩界证道……”
　　狄九呵呵一笑，“老秦，你刚才不是要斩道证道吗？一旦你再次斩去二尸，恐怕界也会破碎，这和斩界没有什么区别了吧？”
　　狄九没有跨入第三步，是通过斩去第九世界证道的。他的第九世界虽然不是第三步造界凝练的，同样是有自己的道念和部分识海在其中，和第三步凝练的界有异曲同工之处。
　　不可能每个人都拥有第九世界，没有第九世界，那就跨入第三步，然后和他一样来到这个浩瀚混沌之中，斩界证道。
　　“啪！”良久之后，秦幕天忽然一拍手，“不错，斩界证道。别人不敢做的，我秦幕天来做一次，哈哈哈哈……”
　　狄九有些无语，他自己就是斩界证道的，秦幕天的语气似乎这是自绝大道的意思。他也没有办法去解释，只好刻了一枚玉简递给秦幕天，“老秦，若是你遇见了什么情况，可以看看这枚玉简。”
　　这玉简上记载的是他斩界证道的一些经验，秦幕天斩界的时候，或者能用的上。
　　“就这么说定了，我现在就斩界，然后借助第二步凝聚混沌界域。”秦幕天倒是干脆果断。


第一零二五章 出路
　　“狄兄弟，我斩道之后恐怕没有时间和你这样慢慢的聊了，所以在这之前我要和你一件事，希望你能帮我。”确定听从狄九的话，准备斩界证道后，秦幕天开始规划后面的事情。
　　狄九一抱拳，“秦老哥，只要我狄九能做到的，我狄九必定会帮你做到。”
　　尽管狄九知道秦幕天是因为斩去了恶尸，这才会做出这种决定，可狄九心里却是感激不已。他和秦幕天不同，秦幕天甚至对恶尸都没有太多的恨意。可他必须要尽快回去，因为他的家人和朋友都处于危险当中。
　　渡不那种强者，应该还不至于下作到去祸害他的家人。可无量宫主那个贱女人，肯定会去做这些事情。
　　无量宫主在他的重击之下，不但重伤而且肉身还崩溃了。但有那个肥胖行者和渡不，狄九估计这个女人的伤势会好起来的。
　　在玄黄天外天，他虽然也有许多朋友。可他的那些朋友，基本上就没有能对抗无量宫主的。唯一能对抗一些的，只有青莲圣主。青莲圣主现在康复了没有？而且青莲圣主可是没有青莲的。
　　“我的本命法宝弹指间，是一枚黑色的指甲。我的法宝被恶尸带走，狄道友若是将来找到了这枚指甲，请用这指甲为阵心布置一个宇宙传送阵，我这里有布阵手段……”秦幕天说话间将一枚玉简递给狄九。
　　狄九的神念落在玉简中，随即就惊叹道，“好阵，厉害……”
　　狄九的阵道在神界位面几乎到了极致，这种阵道玉简的厉害与否，他一拿到手中就看出来了。
　　秦幕天笑了笑，“这个阵叫着维沌传送，只要不超出这一方混沌所裂开的无尽宇宙，就可以传送到我这里。这个阵，必须借助我的弹指间做阵心，我才可以从这里传送过去。”
　　狄九极为郑重地说道，“秦老哥，你放心，我必定会花时间去寻找这枚指甲，然后一定会布置维沌传送阵。只是若是我布置好了这个大阵后，老哥你还没有破开混沌一界，那怎么办？”
　　秦幕天苦笑道，“事实上这是很有可能的，如果真的出现这种情况，那我这件弹指间就留在你身边吧。将来你若是能跨入更高的层次，就来看看我。”
　　“更高的层次？”狄九说道，“老哥说的是造化境吧。”
　　“不，是比造化境更高的层次。”秦幕天摇头说道，“因为我也没有接触过，所以我无法解释给你听。”
　　“秦老哥，之前你说这一方混沌裂开的宇宙。难道还有别的混沌宇宙？”狄九又问道。对比造化境更高的层次，狄九也有所耳闻，只是他估计当时说的人也是臆测罢了。
　　秦幕天肯定地说道，“没错，别看我被困在这里数千万年，而你肯定也是历尽无尽艰辛才来到这里。事实上我告诉你，包括浩瀚混沌和你见过的所有宇宙一起，都是无穷混沌宇宙中的一角罢了。就好像修为，我们修炼到了造化境，可还有比造化境更高的层次。只是我们所在混沌宇宙的局限，和我们自身的局限，也只能到这个层次而已。”
　　“多谢老哥指点。”狄九也是感叹不已，无论他修炼到多高的境界，始终都会发现更加宽广的宇宙在不能及的地方，会发现更高的层次在远处。
　　秦幕天很喜欢狄九的个性，他没有拖拉，“你急着离开这里，应该是有急事，我先斩界，然后凝练混沌吧。”
　　“秦老哥，我也有一件事请求老哥帮忙。若是将来老哥能够破开混沌，借助维沌传送离开这里，还请前辈注意一下我的几个朋友。我有几个朋友，也在这里证道第三步。将来若是他们找不到出路的时候，也正好遇见了老哥，请老哥出手相助一二。”狄九很是担心闪电。
　　秦幕天笑道，“这是小事，只要我破开了混沌，你也布置好了维沌传送，多少人对我都不影响。你先说一下你的几个朋友吧。”
　　狄九连忙说了闪电和瓮百工的事情，最后连第九道则也顺带说了一下。
　　“好，你放心吧。若是没有别的事情，我要斩界了。”秦幕天点头说道。
　　鸿蒙道则对寻常修士来说，那是珍贵无比，甚至要用命去追求的东西。对秦幕天这种绝世强者来说，真的算不上什么。
　　“等等，这个送给老哥吧。”狄九抓出一个玉瓶。
　　秦幕天接过玉瓶，打开看了一下里面后，有些动容地说道，“好东西，这是两滴宇宙真髓，对我有用处，谢了。”
　　宇宙真髓这种顶级宝物，哪怕是秦幕天这才层次的人物，也是有用处的。
　　……
　　秦幕天斩界，狄九在一边观摩。
　　无论如何，秦幕天这种绝世强者，有太多的本事，不是狄九这短短时间就可以领悟到的。
　　道韵在秦幕天周围炸开，狄九甚至可以感受到无穷无尽的道韵在秦幕天周围疯狂崩溃，每一息时间，就好像一个纪元一般的惊心动魄。
　　狄九看的是激动澎湃，这种顶级强者斩界和他斩去第九世界还是有很大不同的。这种磅礴的气势，那环绕的无穷无尽道韵规则简直就是宇宙崩溃一般。这也让狄九担心不已，万一秦幕天无法掌控，他的界被斩崩溃了，秦幕天将和他的界一样，化为虚无。这不是斩界证道，而是自寻死路。
　　秦幕天斩界后，规则炸裂，每一道规则闪动的瞬息，狄九都可以感受到一种全新的道则理念。这让狄九想起了一首诗中的几句话，“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛……”
　　用来形容秦幕天斩界，实在是太过贴切了。
　　秦幕天周身的道韵气息瞬息薄弱起来，狄九立即就感受到了无穷无尽的混沌蜂拥而来。
　　狄九知道，第三步在这一方浩瀚混沌行走没有事情，一旦不是第三步的修士，还在这里修炼的话，那无穷无尽的混沌就会碾压过来，很快就会将修士包裹，形成混沌一界。
　　当初他就是这样被包裹住的，后来他也通过斩去了这包裹住他的混沌一界，跨入了第三步，造界成功。
　　现在秦幕天斩去了第三步的界，修为显然落在了第二步。修为既然落在了第二步，再修炼的时候，那无穷无尽的混沌就会凝聚过来，最后裹住秦幕天，形成新的混沌一界。
　　“快寻找出路……”秦幕天传出几个字后，就再也没有了讯息。
　　狄九不用秦幕天说，也是闭上眼睛，神念彻底的扩展开来，仔细的搜寻着周围的差异。
　　仅仅是半炷香时间，狄九就感受到了其中一个方位的不同，哪怕这种不同细微到不能再细微了，但在狄九的规则大道下，依然被捕捉到。
　　狄九对已经被混沌裹住的秦幕天一抱拳，“老哥，我去了。记得一定要坚持住，等我找到弹指间……”
　　说完这句话，狄九全力施展了规则遁术，冲向了那细微变化的方位空间。
　　跨入第三步后，在这浩瀚混沌之中，他的规则遁术，绝对没有人能比得上。


第一零二六章 突然出现的女子
　　狄九急遁十年后，心里已经有些绝望了。牺牲了秦幕天，可惜他并没有找到出去的路。
　　事实上在秦幕天斩界后的第二天，狄九就彻底失去了混沌之中的气息变化。不过他依然能按照正确的方位急遁，在狄九看来，只要方位正确，最多几个月时间，他就可以找到出路，这也是秦幕天的看法。
　　可是，狄九这一遁，就这样沿着同一个方向急遁了十年。狄九相信以自己的感觉，哪怕是在混沌之中，十年时间他也不会偏离多少方向，甚至是不偏离。
　　然而十年过去，他依然在混沌之中。狄九停了下来，他知道再下去已经没有了意义。因为再下去，他肯定会大幅度的偏离方位。以他的规则遁术，哪怕是在浩瀚混沌之中，只要偏离一丝丝，那一年过去也是一个无穷远的距离。这个距离肯定超过了他的神念范围，所以说，他继续下去已经没有了意义。
　　跨入了造界境，狄九在混沌之中急遁十年也是加不住。不说油尽灯枯，也是必须要停下来调息一下。
　　混沌之中几乎是没有危险的，这里任何危险最后都化为了混沌。唯一的危险，就是自己会不会化为混沌。
　　尽管知道没有危险，狄九在恢复之前依然是一边布置护阵，一边睁开道瞳查看周围的情况。
　　护阵阵旗在混沌之中也坚持不了多久，对狄九来说，让他恢复实力已经足够了。
　　当狄九道瞳睁开的时候，差点惊讶出声。
　　他竟然看见了一抹模糊的五颜六色，这怎么可能？这些年在混沌之中游荡，他不知道用道瞳看过多少万次，可也没有一次发现颜色啊。事实上在浩瀚混沌之中，神念道瞳感触到的东西都是一样的，那就是无尽混沌。
　　现在他竟然看见了五颜六色，难道自己十年时间真的找到出路了？
　　哪怕狄九恨不得立即就急遁过去，他依然是克制住了自己内心的冲动，直接抓出了虚空山碎片，然后将这些碎片凝练成了阵旗，在原地布置了一个记号。记号指向了那五颜六色的地方。
　　如果真的是出路，那他肯定再也不会进来。既然不会进来，他布置一个记号，将来若是闪电来到这里，肯定会发现他的记号。
　　虚空山碎片做记号，就是在混沌之中至少也能坚持个百万年才会化为混沌吧。
　　做完记号，狄九以最快的速度冲向了那模糊的彩色方向。
　　只是半炷香时间，狄九就感觉到身周一空。狄九心里狂喜，他很清楚，这是他离开浩瀚混沌时候的感觉。在混沌之中，绝对没有现在的轻松。
　　没想到他的方向是对的，还真的通过这种办法离开了浩瀚混沌。
　　不过当狄九的目光再次看见数十道颜色各异的漩涡通道之时，狄九就知道他想错了。他不是离开了浩瀚混沌，而是来到了起点的地方。他通过宇宙梯后，就是站在这里。
　　他当初没有选择那任何一个漩涡通道，而是进入了浩瀚混沌。事实上他并没有选择错误，他在浩瀚混沌之中斩界，然后破开混沌造界成功。
　　这么多年过去，他再一次回到了当初出发的地方。狄九很清楚，这里除了几十个漩涡通道之外，还有一个宇宙梯。可惜的是，他现在根本就看不到宇宙梯的位置。看不到位置，自然是无法通过宇宙梯回去。
　　狄九没有急着选择去哪一个宇宙通道，他吁了口气，看了看自己刚来的浩瀚混沌。
　　这一片浩瀚混沌实在是太过可怕了，如果不是特殊情况，狄九绝对不会再回去。
　　同时狄九也清楚，他和秦幕天的计划失败了。按照秦幕天的计划，他应该出现在弹指间所在的空间。事实上他并没有完全出去，依然处于浩瀚混沌之中罢了。
　　狄九可以随便选择一个漩涡通道进去，随便选择哪一个漩涡通道，他应该都会离开浩瀚混沌。不过狄九很清楚，他还真不能随便选。以狄九的猜测，这些漩涡通道每一个都可能通往一个宇宙。想象他离开五行宇宙有多艰难，若是他进入的不是五行宇宙，那他想要再回到五行宇宙，那就太难了。
　　哪怕他已经造界，神念依然是无法渗透进这种宇宙漩涡通道。
　　狄九从未有过现在的这种犹豫，这不是果断不果断的问题，而是他根本就没有办法果断。
　　时间就在狄九这种犹豫中迅速流逝。
　　“嘭！”一道光芒炸裂，狄九清晰的看见那褐色的通道中冲出一个人影，狄九下意识的后退了数丈，惊异不已的盯着这个人影。
　　这通道难道不是进入的通道，而是出来的通道？
　　那人影落在狄九不远处，立即就收起了护身法宝，然后抓出数枚丹药吞下。狄九这个时候才看清楚这个人影的长相，是一个极为清秀的柔弱女子。这女子周身道韵混乱，显然是受伤不轻。倒是那护身法宝，狄九感觉是一件不会比世界书差的东西，是顶级宝物。可惜时间太短，他还没有看的清楚对方就收起来了，只能隐约感觉是一张类似山河图一样的东西。
　　这清秀女子疗伤的时候，狄九没有上前打搅。
　　足足过了数天时间，这名清秀女子这才吁了口气站了起来。此刻她身上的道韵气息已经和煦了很多，一身灰色修士袍穿在她的身上，给人一种圣洁的感觉。
　　“多谢道友。”这清秀女子站起来后，第一时间竟是对狄九躬身感谢了一句。
　　狄九摆摆手，“我站在这里没有动，也没有帮助你什么，当不得你感谢。”
　　清秀女子微微一笑，“我出来的时候，身受重伤，道友不但没有乘人之危动手，反而是在一边为我护法。我感谢道友，那是应该的。”
　　狄九没有辩驳，这个地方根本就无须护法。不过对方硬要说他在护法，他也懒得辩驳。毕竟如果这女修在疗伤的时候，有人过来动手，他的确是会出手相助的。还有就是，眼前这个女子显然有一件顶级法宝，他没有趁机去抢夺，恐怕也是对方感谢的原因之一。
　　“我叫狄九，还未请教道友怎么称呼？”狄九在这里徘徊几个月了，现在看见有人过来，自然是要问清楚。
　　“我叫莫之致，见过狄道友。”莫之致微微欠身，语气柔和。
　　莫之致？狄九没有听说过，他隐约察觉莫之致的修炼功法有五行宇宙的气息，不过他又觉得自己这种感觉有误。这种想法很是怪异。
　　“莫道友，我不小心来到这里，现在找不到回去的路，不知道莫道友可否指点一二？”狄九没有多想下去，他来这里就是为了寻找出路的。莫之致来自其中一个通道，也许他可以从莫之致的口中问道真正的出路。
　　不小心来到这里？莫之致随即就明白狄九是在随口一说，这个地方绝对不存在不小心来这里。
　　“我只知道这个地方可能是浩瀚混沌，还真不知道出路。我之所以来这里，是因为逃命来的。我被人追杀，好在我还能掌控自己的命运，所以我才能逃到这里来。”莫之致的话让狄九很是失望，同时也让狄九很是震撼。
　　失望的是，莫之致不知道这个地方的出路。震撼的是，他第一次听人说可以掌控自己的命运。
　　他一直觉得自己的命运是自己掌控，那仅仅是一种说法罢了，这种说法是一种自信自强自立，是一种决不放弃的意志。可莫之致说话的语气，她似乎真的可以掌控自己的命运。这种掌控不是意志，而是一种自然而然的存在。


第一零二七章 外宇宙强者
　　“我现在虽然不知道出路，只要狄道友愿意相信我的话，我很快就能找到出路。”莫之致看出来了狄九的失望，再次说道。
　　狄九激动不已地说道，“我一点办法都没有，莫道友能找到出路，我自然是相信莫道友。不知道莫道友用的是什么办法？”
　　狄九是真的一点办法都没有了，有办法他不会在这里徘徊几个月。
　　莫之致微微一笑，“我对自己的命运有一种预感，我知道哪里会是属于我的生路，只要莫道友愿意相信我的话，到时候可以跟随我一起走。”
　　这是狄九第二次听到莫之致说可以掌控自己的命运了，他动容的一抱拳说道，“莫道友，也许是我的道行太低，可据我对宇宙大道的理解，只要我们修为还没有达到一定的程度，想要完全掌握住自己的命运，这可不是容易的事情。”
　　狄九说的比较委婉，实际上就是，你莫之致最多也不过是第三步的合界境界罢了，你一个合界修士，敢说将自己的命运掌控，实在是有些太过夸张。
　　莫之致性情柔和，也能听的出来狄九的话，她没有半分在意的解释道，“我的道和别人的道不同，如果道友不明白，那我倒是可以和道友说一下我的道。”
　　对任何一个人来说，自己的道都是秘密。至少狄九不会和一个陌生人说他修炼的是什么道。
　　己所不欲勿施于人，这个道理狄九还是懂的，他连忙一摆手说道，“那就不用了，我相信莫道友。”
　　莫之致微微一笑，“其实我的道没有什么好隐瞒的，认识我的人都知道。只是按照我寻找的出路所在，最终可能前往五行宇宙。我不知道道友是来自哪个宇宙，我担心误了道友的事情。”
　　狄九惊喜不已地说道，“道友也是来自五行宇宙？我正是来自五行宇宙。”
　　听到狄九来自五行宇宙，莫之致也是欣喜不已。狄九周身道韵不显，根本就感受不到任何五行宇宙的气息。所以她才以为狄九不是来自五行宇宙的。
　　“我在五行宇宙以命运得道，修炼的也是命运功法，所以我在这里找到的路，算是我的命运所在，必定和五行宇宙有关。”莫之致说道，听狄九是来自五行宇宙，她心情都莫名好了许多。
　　曾经在五行宇宙的时候，同一个宇宙的修士，并没有什么感觉。可是在离开五行宇宙，别的宇宙修士随意斩杀五行宇宙修士的时候，她对五行宇宙的认同感就远远超出了之前。
　　“原来你就是命运道君，命运前辈，狄九失敬了。”听到莫之致的话，狄九哪里还不知道对方就是名闻整个五行宇宙的命运道君。
　　别看姬风玉叫着永望道君，他还认识破虚道君。实际上同样是道君，永望道君和破虚道君比起命运道君来，根本就不是一个层次上的。如果一定要比较，狄九会想起记忆中看过的一个电影，那电影上丽晶酒店和丽晶大宾馆的区别。
　　莫之致黯然的摇了摇头，“还是叫我的名字莫之致吧，离开五行宇宙后，我才知道，五行宇宙在浩瀚虚空宇宙中，真的算不上什么。我在五行宇宙以命运得道，这个命运道君的称号，也是……”
　　莫之致摇了摇头，没有再说下去。
　　狄九尽管还没有去过别的宇宙，不过他可以感受到莫之致说话的那种心情。他在一个浩瀚混沌都差点没有走出来，更不要说浩瀚虚空之中的无尽宇宙了。
　　“莫前辈，不知道你是否是从造化之门内而来……”狄九是听说过命运道君去了造化之门的。只是造化之门进去后就出不来，他不知道命运道君是怎么出来的。
　　莫之致一摆手，“狄道友，你能来到这个地方，相信也绝对不是寻常修士。就不要叫前辈了，若是道友看的起，就叫我一声师姐吧。还有就是，我的确是进入过造化之门。”
　　在进入造化之门前，莫之致性情就极为温和，做事也不喜欢居高临下。现在从造化之门出来，她更是知道自己之所以能在五行宇宙享有如此高的地位，那是因为五行宇宙的修士，并不知道浩瀚无尽的虚空之中有多少宇宙，有多少远远胜于五行宇宙中的强者。那些真正的强者实力到底强横到了什么程度。
　　让狄九叫自己师姐，那是因为莫之致对狄九的人品很是欣赏。她暴露出了顶级法宝，狄九竟然没有乘人之危。尽管狄九乘人之危，她也不惧狄九，但狄九这种人品她是很欣赏的。
　　狄九没有在意，再次说道，“莫师姐，可否说一下造化之门中的事情？”
　　他见过两个从造化之门中出来的修士，一个是瓮百工。瓮百工现在就在混沌之中证道，可惜的是瓮百工在五行宇宙看起来很厉害，实际上在造化世界中只是一个炮灰的角色。
　　对造化世界中的争斗，也仅仅限于边角罢了，甚至不了解更高层次的斗争是在哪里。
　　还有一个就是无量宫主，无量宫主和他有仇，那是问不出来的。狄九猜测这个女人，应该是没有真正进入过造化之门。
　　莫之致点点头，正想说话的时候，两道人影从之前那褐色的通道中冲了出来。
　　狄九记得很清楚，那褐色的宇宙通道是莫之致出来的地方。
　　看见这两个人影冲了出来，莫之致脸色也是大变，她随即就醒悟过来，“狄师弟，你赶紧进入浩瀚混沌，只要你进入浩瀚混沌，没有谁能抓到你。”
　　说话间，莫之致同时也冲向了浩瀚混沌，她显然知道，只有冲进浩瀚混沌，才有活命的机会。
　　如果莫之致一提醒的时候，狄九就冲进去，那两人必定可以逃脱。可是狄九就好像没有听到一般，不但站在原地没有动，反而是看着冲出来的两人。
　　让狄九惊讶的是，这两人居然都是三只眼。和他的道瞳不同，这两个家伙的第三只眼长在眉心处，而且还是横眼。
　　同时这两人周身道韵纵横，一看实力，就比命运道君要强。两人身上的衣服也极为怪异，不是寻常的修士袍，是带着各自挂坠的紧身短衣。那衣服上也是道纹流转，狄九就知道，这衣服绝对都是顶级宝物。
　　这两人周身的道韵气息，狄九都是没有见识过，可见不是五行宇宙的修士。
　　命运道君莫之致看见狄九没有动，心里叹息一声，也走了回来。她不是那种随意抛弃同伴的人，尽管她和狄九刚刚认识没有多久，可两人已经达成了协议，要一起走出去的。
　　看见命运道君也走过来，狄九心里大是好感。朋友能不能交，就看关键时候是走还是留。
　　两人一来，就直接将狄九和莫之致前往浩瀚混沌的去路封住。
　　“@#%%&……”其中一人哈哈大笑，然后对狄九叽里呱啦的说了一通。
　　“莫师姐，这家伙说的是什么鸟语？”狄九问道，秦幕天的话他都能听懂，这家伙的话他根本就听不懂。
　　“等等……”莫之致就要给狄九打出一道道韵规则。
　　狄九一摆手，“不用了，我有办法。”
　　周天运转之下，狄九已经捕捉到这两名修士说带的道韵气息，随即就明白过来，那家伙说他有种，竟然还敢不走。
　　“他们是来自三慧宇宙，是我逃出来的时候经过这个地方，没想到他们竟然能追到这里来。”莫之致声音有些凝重。


第一零二八章 我脾气也是有一点的
　　“歧希，前面就是浩瀚混沌吧……”另外一名修士的目光落在了浩瀚混沌之中，显然他是第一次来这里。
　　叫歧希的修士也是点点头，“应该没错了，可惜我们没有来过这里。篷应该就是在这里跨入第三步的，我听说进入浩瀚混沌，想要再出来，那是难上加难。找到浩瀚混沌就很难了，想要从浩瀚混沌出来，比找到浩瀚混沌要艰难了无数倍。很多人找到了浩瀚混沌，可惜的是，再也没有机会出来。”
　　两人旁若无人的聊天，就好像狄九和莫之致是空气一般。
　　狄九并不在意，一边构建自己的法则阵旗，一边感悟对方的道韵规则气息。
　　似乎觉得自己再也没有希望进入浩瀚混沌证道，歧希抓出巨锤盯着狄九说道，“小子，本来我们只是在追这个女人，你是附带的。不过你能来到这里，倒也不简单。先吃本圣一锤再说吧……”
　　说话间，歧希的巨锤卷起一方空间轰向了狄九。
　　狄九暗自惊叹，这才是真正的神通。一锤就是一方空间，这神通再强一些，那是一锤就是一方世界啊。若是他没有跨入第三步，还真的只能逃。现在，这在他面前就是笑话。
　　莫之致心里大惊，跨前一步就要挥出道韵。
　　只是莫之致刚刚动，另外一名修士就嘿嘿一笑，“如果你敢出手，我恢昀会让你知道，我的脾气有多大。当然，你也不能逃走，你逃走我的脾气一样大。”
　　莫之致心里黯然，她很清楚，如果不受伤的话，她倒是可以碾压其中一人。可惜的是，她现在根基重创，想要对付恢昀还不够看。
　　狂暴的空间碾压过来，狄九立即就觉察到了这种神通的厉害。对方不是五行宇宙的修士，修炼的也不是五行宇宙神通。换成一般的五行宇宙修士，想要借助五行宇宙的规则对抗对方的神通，也不可行。
　　可惜的是狄九修炼的是自身规则大道，他的神通自成一体，无论对方是不是五行宇宙都是毫无影响。
　　哪怕没有天娑刀，狄九依然是拔出背后的寻常长刀。
　　“哈哈，有种……”感受到狄九仅仅是一柄寻常的刀器，歧希哈哈狂笑。卷向狄九的空间忽地幻化成了实质，就好像他祭出来的巨锤化为了一个世界一般。狄九无论逃往何处，都在这巨锤的规则碾压之下。
　　莫之致脸色有些难看，就算是她全盛的时候，这一锤之下，恐怕也只能勉强挡住。这还是因为她有顶级先天宝物，而狄九这一柄刀一看就是寻常的刀器，甚至连神器都不算。连一件好的法宝都没有，真不知道狄九是如何来到这里的。
　　狄九现在唯一的活路，就是想尽一切办法挣脱对方的规则束缚，然后有多远逃多远。不过这种活路基本上是零，第一狄九肯定挣不脱对方的规则束缚，歧希的这一锤有多可怕，莫之致比谁都清楚。第二就算狄九运气爆棚，挣脱了歧希的巨锤规则世界，后面等着狄九的还有恢昀。
　　以她现在剩下的实力，恐怕还无法阻拦住恢昀。莫之致已经下定了决心，只要狄九能挣脱，她就是拼了命也要阻拦恢昀阻杀狄九。
　　让所有人不明白的是，狄九根本就没有逃，他拔出背后长刀后，反而是一步跨向了巨锤轰来的空间世界，然后手中的长刀就这样一刀劈了出去。
　　莫之致眼里现出惊喜，她惊喜的不是狄九跨前了一步，还出手了，而是狄九在对方的领域界域之下，竟然可以随便的完全跨一步，还能出手。这就说明，狄九能逃，可狄九没有选择逃。
　　狄九能出手的时候，歧希的眼光就收缩了，他很清楚自己的领域束缚有多强大。对方的年龄绝对不大，看起来还不知道有没有跨入第三步，怎么可能在他的强悍领域之下动手？
　　刀芒化为刀幕卷向了巨锤，就好像平静的湖面，突兀泛起了一层层细微的波纹一般。
　　这并不是结束，这一刀之后，狄九手中似乎又多出了一柄刀一般，再次一刀出去。莫之致虽然修为减弱，依然能感受到狄九并不是多出了一柄刀，第二次劈出的还是同一柄刀。这是时间法则，而且是超出一方宇宙的时间法则。
　　莫之致激动的握紧了手，在五行宇宙中的规则很多时候根本就无法在别的宇宙施展，这让五行宇宙中很多修士离开了五行宇宙后极为被动。而狄九的时间法则竟然半点都没有受到影响，这种时间法则神通施展出来，根本就感受不到滞遁和雕琢痕迹。
　　刀幕越来越宽阔，平湖上的波纹终于化为了浪花，平湖化为大河。
　　第三刀出去的似乎，浪花化为了巨涛，连绵而下，大河化为海洋！
　　这一方宇宙虚空都咆哮起来，那不是刀浪，而是宇宙的崩溃狂流。死亡的气息化为刀势浪涛连绵而下，不对，这比宇宙崩溃的狂流还要可怕。海洋化为了宇宙！
　　刀芒九万里，不见半丝尘！
　　轰轰轰！刀势一波又一波，轰在了巨锤空间之上。第一波刀浪被巨锤空间轰碎的时候，即将衍化为世界的巨锤空间瞬息缩小。第二波刀势浪涛再次卷了过来，然后是第三波、第四波……
　　咔嚓！巨锤空间被刀势浪涛轰成虚无，巨锤也在虚空之中化为寻常。
　　狄九一声长啸，“三张机，风沙冥冥海在下，涛浪滚滚天真浮。刀芒九万里，不见半丝尘……你区区一个异族蝼蚁，也敢拦住你狄太爷，给我去死吧！”
　　跨入第三步后，狄九再次施展岁月三张机的时候，有一种极致的愉悦感，那种后劲不足，始终无法发挥出岁月三张机真正强悍的憋屈，此刻消失的无影无踪。这一刻，他可以按照自己的想法，让自己的道韵融合到这刀势浪涛中，让岁月三张机尽情的喷薄肆虐。
　　“咔嚓！”狄九的刀器和巨锤同时碎裂。
　　“噗！”无数血雾炸开，歧希就好像被绞肉机绞了一遍，浑身上下再也看不到半片好的地方。他身上的法宝护甲，在狄九的刀势浪涛之下，就好像纸糊一般。
　　也幸亏了他的身上的护甲，否则的话狄九这第四波刀势浪涛就可以干掉对方了。
　　如果狄九的岁月三张机只有第四波浪涛的话，那歧希虽然凄惨，却也逃过了一命。可惜的是，狄九有的可不仅仅是四波刀势浪涛。他的第五波刀势浪涛已经轰了下来。
　　“住……”歧希连住手两个字都没有说出来，就被第五波刀势浪涛席卷，化为了碎渣，真正的是不见半丝尘。
　　无论是莫之致还是恢昀，都是倒吸冷气，这是哪里来的强者？简直是逆天了。
　　恢昀很快就反应过来，身体化为了一道肉眼都看不见的影子，冲向了褐色的宇宙漩涡。
　　狄九这种强势手段，他留在这里岂不是找死。
　　莫之致很想留下对方，可惜的是，她现在的实力有限，根本就留不住。
　　狄九冷笑，“威胁了你狄太爷就想走？你狄太爷的脾气也是有一点的。”
　　他根本就没有去追对方，手一张，开天笔就出现在手中，下一刻开天笔在浩瀚虚空之中泼墨一般挥出一张巨弓。
　　狄九前腿略下，化为弓步，跟着一支道韵长箭落在了虚空巨弓之上。
　　“嘭！”恢昀被虚空中狄九的法则阵旗阻拦，身影一下就清晰起来。
　　不等恢昀挣脱束缚，狄九的那支道韵长箭已经脱离了巨弓，带起无尽虚空杀机卷向恢昀。宇宙虚空在这一刻，到处都是茫茫灰色死气，生机尽绝！
　　二张机，织就生死两茫茫，回首处，挽弓北望射天狼。


第一零二九章 逃出来的命运道君
　　恢昀呆滞的看着即将穿过他眉心的长箭，心里一片凄凉。事实上只要再给他瞬息，他就可以逃出这一方困阵。可偏偏在这一刻，时间静止了。他只能眼睁睁的看着长箭划破虚空，穿过他的眉心，他甚至可以感受到那爆棚的鲜红色。
　　时间再次流动，恢昀的意识渐渐模糊，他似乎听到了对方说他也有一些脾气，然后就彻底陷入了无尽的混沌之中。
　　狄九收起开天笔叹了口气，“可惜了，我的本事还没有学到家，等我本事到家了，这杀一个就是一个世界的宝物啊，可惜……”
　　“狄师弟，没想到我五行宇宙还有你这种人没有去造化之门，实在是万幸……”莫之致回过神来，激动的对狄九一施礼。
　　狄九连忙说道，“莫师姐，你这是干什么。”
　　莫之致缓声说道，“我之前一直以为狄师弟没有乘人之危抢我的东西，除了心性很好之外，还有就是有些忌惮我。现在我才知道我的想法完全错了，以狄师弟的实力，想要抢夺我的河图，实在是举手之劳。”
　　“河图？”狄九惊异的重复了一句。
　　莫之致点点头，“是的，我的宝物就是河图。”
　　说完，莫之致拿出自己的宝物要递给狄九看。狄九一摆手，“莫师姐，我只是听说这东西很厉害罢了，我自己也有宝物，就不用看了。”
　　每一个人的法宝，都是和自己性命息息相关的东西。哪怕莫之致很是大度，狄九也不会看对方的法宝。
　　莫之致收起河图，点点头，“是的，开天笔的确是极致的先天宝物，还有就是生死簿。没想到狄道友机缘也是不错，能获得开天笔。”
　　开天笔和生死簿都是商会诀的，说心里话，狄九之前对这些宝物，也是极为在意的。先天宝物，那自然是非同一般的东西。
　　在虚空山被宇宙空间箭撕裂后，狄九对先天宝物的在意程度就没有之前那么重了。
　　先天宝物在五行宇宙中，是极致宝物，一旦离开了五行宇宙，除了极少数的那几样，大多数也就这样罢了。
　　“狄师弟，你的实力将来怕是不会亚于五圣层次，可是你的法宝实在是太弱了一些。我看你那柄刀不过是一件寻常刀器罢了。”莫之致一眼就看出来了狄九的劣势，狄九的刀如果更加强大一些的话，那歧希死的更快。
　　狄九的那刀浪波涛神通实在是太过惊艳，和时间法则融合在一起，恐怕没有几个人能挡住。她全盛的时候，想要挡住六刀怕也有些疑问。
　　狄九点点头，“我的刀在浩瀚混沌之中损了，我现在也没有趁手的刀，刚才那柄刀也是随手炼制来用一下罢了。”
　　虽然那柄刀看起来连神器都不如，狄九心里却很清楚，那柄刀融合了他的造界规则，绝非一般寻常的神器可以相比。歧希的大锤能挡住他的几道刀浪，然后和他的刀器同归于尽，可见那也是一件不下于先天层次的宝物。
　　“三慧宇宙有一件顶级材料，绝对可以炼制出超越先天的刀器。那是一件宇宙开辟时候的柱子，我经过三慧宇宙的时候看过一眼。”莫之致连忙说道，她很希望狄九能得到一件顶级刀器，将来杀回造化宇宙。造化世界大战，五行宇宙的强者实在是太少了点。
　　狄九一摆手，“我对刀器并不在意，将来的事情将来再说。莫师姐，你应该是根基受损了吧？否则那两个三眼田鸡应该不是你的对手。”
　　莫之致黯然的点点头，“是的，我在造化宇宙中根基受损，若不是我知道自己的命运所在，我恐怕根本就无法逃出来。三慧宇宙的修士你可不能小看，刚才那两个人是在你的手中，被你直接压制了。若是遇见同级别的对手，他们的三眼很是可怕。刚才那两个修士的实力，在三慧宇宙根本就排不上号，所以将来如果再去三慧宇宙，你一定要小心再小心。”
　　“三慧宇宙就是造化？”狄九疑惑的问道。
　　莫之致摇头，“不是，造化宇宙根本就没有出路，我推算自己的命运，然后中途逃过了几个宇宙和数个虚空，这才从三慧宇宙的宇宙传送门逃出来。”
　　“我听说造化世界进去后，出来会被造化世界的天道束缚。莫师姐，可我看你仅仅是道基受损啊，并没有被天道禁锢住。”狄九见过瓮百工，所以也大致；了解一些造化世界内的情况。
　　莫之致惊讶的看着狄九，“你见过从造化世界出来的人？对了，你如何能从五行宇宙来到这里？”
　　狄九没有隐瞒，“莫师姐，我见过一个叫瓮百工的修士，还救了他。当初他就被造化天道禁制束缚了，现在他进入了浩瀚混沌，将来怎么样，就不知道了。只是他一直是一个炮灰的存在，所以对里面了解的并不多。”
　　“炮灰……”莫之致自嘲的笑了笑，“狄师弟，这个形容还真形象，没错的确是炮灰。以你的能力，解开造化天道的禁制，的确也是有可能的。但为瓮百工根本就没接近过造化道堑，所以他身上的天道禁制相对来说还是比较弱。若是真正接近造化道堑，出来想要活命，那几乎是不大可能。我舍弃了自己的大道法宝，命运鉴，这才勉强通过迂回的办法逃了出来。
　　我经历了几个宇宙，偷用了他们的宇宙通道，在三慧宇宙更是动用了他们的宇宙晶石，否则我也传送不出来。宇宙晶石你没有接触过，那甚至珍贵超过先天宝物，而且还是消耗品。”
　　“难怪那些三眼田鸡要来追你。”狄九恍然说道。
　　莫之致叹道，“他们要追我，除了宇宙晶石之外，还想要从我口中获得更多的造化世界消息。而我之所以逃出造化世界，并不是怕死，我是要将造化世界的消息带回五行宇宙。就连紫霄道友都无法左右，若是不将这事情带回来，将来我们五行宇宙必定会从浩瀚虚空之中除名。
　　狄师弟，这里绝对不是久留之地。之前那两人应该是借助我没有消耗掉的宇宙晶石过来的，如果他们的死讯传回去，必定会有更强的强者过来。”
　　尽管还有无数问题要问，狄九也知道现在不是时候，“莫师姐，你找出路吧，我跟在你身后。当初我来这里是从宇宙梯过来的，只是我回去的时候，再也找不到宇宙梯了。”
　　“你能知道宇宙梯？还能借助宇宙梯来浩瀚混沌？”莫之致惊异的看着狄九，一脸的不可思议。
　　狄九笑了笑，“我不知道宇宙梯，不过有一个叫孤步人的家伙知道，他带我来的。”
　　“孤步人还活着？他竟然有这么好的心带你来宇宙梯？”莫之致更是惊异了。
　　狄九解释道，“孤步人自然不会有这么好的心，他想要我的东西，结果带我来宇宙梯想要暗算我。可惜的是，他暗算了我几次都没有成，还被我走出了宇宙梯。要说活着，不但孤步人活着，连渡不也活着，这老家伙正在五行宇宙追杀我，所以我才逃出来了。”
　　莫之致倒吸一口冷气，狄九说渡不的时候，并不在意。可她比狄九清楚太多渡不是什么人了，这就是一个魔王，一个宇宙之中我第一的存在。狄九被渡不追杀，还能活下来，简直就是奇迹。可以肯定，渡不修为应该和她一样，跌落了，否则的话，狄九应该是没有机会活下来的。


第一零三零章 三慧宇宙道主
　　狄九看出来了莫之致的想法，他笑了笑说道，“渡不的确是在追杀我，不过我没有给他机会。若是他在我来这里之前就找到我了，我现在怕也没有办法站在你的面前说话了。”
　　听到渡不没有追到狄九，莫之致这才明白过来，难怪。在莫之致看来，哪怕渡不修为没有恢复，要压制狄九应该也是可以的。
　　“狄师弟，我现在并不知道哪条通道通往五行宇宙，但我有把握在一天时间内就感应到五行宇宙的所在。我在感应的时候，你帮我护法。”莫之致没有再多说什么，时间对她和狄九都很紧张，她必须要尽快找到进入五行宇宙的路。
　　狄九点点头，“莫师姐，你尽管寻找吧，我就在这里为你护法。”
　　三慧宇宙就是马上得到消息，想要来到这里，一天时间应该也办不到。就算是办到了，狄九相信他的实力也可以应付过来。
　　……
　　三慧宇宙，道主殿。
　　在殿主的位置上坐着一名光头男子，这男子身材健壮，一样是三只眼，只是他的三只眼已经是三种颜色，蓝红黑。虽然坐在椅子上，那高大的身材给人的感觉依然带着一种极度的压迫感。
　　除此之外，他的肌肤也是隐隐泛起一层层蓝色的光晕。
　　或者和他的肌肤有关系，此刻他的脸色已成了靛青色。所有在大殿中的强者都明白，道主现在到了发作的边缘。
　　这名健壮的男子，正是三慧宇宙的道主禾妄。和五行宇宙不同，禾妄没有被暗算，直接掌控了三慧宇宙的最大权力。虽然在三慧宇宙还有几股强悍的势力不服禾妄，甚至挑战禾妄的权威，但无法否认禾妄现在就是三慧宇宙的主宰者，那几个势力还没有办法威胁到他的地位。
　　禾妄的目光从坐在大殿中的众多强者身上扫过去，语气带着一丝阴寒的气息，“浩瀚虚空，大宇宙下不知道有多少小宇宙。但这些宇宙极少有能和我三慧宇宙一般，团级一致的。除此之外，我三慧宇宙还有通往浩瀚混沌的宇宙传送通道。因为宇宙晶石太过稀少，所以这个传送通道多年都不会用一次。
　　但是今天连我都觉得耻辱，有人来到我三慧宇宙，抢夺了宇宙晶石，然后借助我们的宇宙通道进入浩瀚混沌。这人还是一个女人，我很难相信，值守宇宙通道的人是如此无能。”
　　一名瘦弱青年走了出来，躬身施礼说道，“道主在上，这次是我的错误。我因为小看了对方，结果不小心被对方暗算。”
　　这名青年叫着姬尼，命运道君逃离的时候，就是他值守的通道。他不是因为小看了对方，而是因为他临时感悟了一道神通，结果在他最弱的时候，命运道君冲了过来。
　　命运道君掌控自己的命运，显然是算定了时机的。而姬尼的确是没有将命运道君看在眼里，并没有直接舍弃自己的感悟，而是分出一道神念对抗命运道君。结果命运道君击败了姬尼，及时抢走了封印住的宇宙晶石。然后又在最短的时间内激发了传送阵离开。
　　来晚一步的歧希和恢昀就是因为命运道君冲进了宇宙传送通道，这才跟着过去，想要将命运道君抓住。
　　没想到碰到了狄九，最后这两个家伙连命都没有活下来。
　　禾妄冷笑，“你的不小心让我们损失了一枚宇宙晶石，不仅如此，还让人冲过我们三慧宇宙的通道进入浩瀚混沌。你知道对我三慧宇宙来说，进入浩瀚的名额有多珍贵吗？”
　　姬尼心里很是不以为然，宇宙晶石这个东西本来就应该放在值守者的世界中，你禾妄要装逼，要告诉大家这东西是整个宇宙的，放在外面给大家看。实际上没有你发话，谁能动宇宙晶石？其实就是你不放心别人，担心别人放在自己的世界中后，不拿出来。
　　既然如此，你就放在自己的世界中也罢了，保证不会有人说你什么。偏偏要做伪君子，还要别人觉得你光明正大。心里这样想，姬尼可不敢说出来。
　　“我姬尼愿意负责这次事件。”姬尼心里不满，口中不得不继续道歉，将自己的姿态放得很低。
　　禾妄淡淡说道，“既然如此，你就去死吧。”
　　说完巨大的手印拍向了姬尼，姬尼大惊，“道主，这事情我有错，可也不至于要杀……”
　　禾妄的手印道韵碾压越来越强悍，姬尼心里升起绝望，他知道自己绝对活不了，他很想破口大骂，可他还是不敢骂，他还有一个儿子。在宇宙道主禾妄的眼皮底下，只要他敢骂一个字，他儿子恐怕马上就会跟着他一起来。
　　“嘭！”血雾炸开，姬尼化为虚无。
　　一个合界修士，在禾妄手下连反抗的余地都没有。
　　“道主，刚才恢昀和歧希的宇宙牌碎裂了……”一个急切的声音传来。
　　“什么？还敢杀我三慧宇宙之人，找死……”禾妄眼里的愤怒几乎化为了实质，忽地站起。命运道君的战斗影像他看过了，绝对不是恢昀或者歧希任何一人的对手。现在恢昀和歧希被杀，显然是中了暗算。浩瀚混沌外围，可不会正好有人存在。
　　“道主，我三慧宇宙一直不参与造化之战，封印通往造化宇宙之门，恐怕别的宇宙修士已经从造化世界中获得了极大的好处。”一名女子谨慎地说道。
　　她看出来了禾妄眼里虽然愤怒，他眼里同样有些许的忌惮。很显然，在短短时间就杀了恢昀和歧希，不是寻常修士能办到的。
　　禾妄冷静了一些，他的声音变得缓和起来，“动用一枚宇宙晶石，左灼，你带三人过去看看。我就不信，不在造化世界中，还有人可以碾压我三慧宇宙强者。”
　　“是。”一名身穿白衣的青年站了起来，这名青年周身道韵几乎形成了实质，乍一看，就算是比起禾妄也相差不了多少。
　　禾妄语气更是缓和了一些，“左灼早去早回，造化争夺不能少了我三慧宇宙。”
　　尽管左灼心里也有些疑惑，依然应声说了一声是。作为三慧宇宙的道主，禾妄一直是反对三慧宇宙修士进入造化世界的，甚至耗尽整个三慧宇宙的资源封印了造化通道。
　　不知道是什么原因，让道主突然改变了主意。
　　……
　　狄九没有等一天，仅仅是大半天时间，莫之致就睁开了眼睛站了起来，她显得有些虚弱。
　　“莫师姐，如何？”狄九急忙问道。
　　莫之致点点头，“已经找到了，就是那淡紫色的通道。”
　　“那我们现在就进去吧。”狄九心里是真有些焦急，他担心无量宫主那个女人耍蛾子。
　　莫之致点点头，“你跟在我身后，记得时刻要用法宝护住自己的身体。这种通道一旦进去，是根本无法进入自己世界的，况且就算是能进入世界，世界也不一定能挡得住。”
　　“我知道。”狄九点头。
　　莫之致没有再废话，身形一展，冲向了淡紫色的宇宙通道，同一时间河图化为一团道光护住了她的全身。
　　狄九连半点犹豫都没有，就跟在后面冲了进去。


第一零三一章 今天找你算账
　　狂暴的空间箭和时间刃芒席卷而过，其中还有一道又一道的空间错位。
　　狄九早有了经验，他躲避了一道又一道的空间箭和各种时间刃芒。尽管危险重重，他依然是没有拿出防御法宝。
　　第一他的肉身足够强悍，第二狄九相信他可以躲过这些危险。这也是一种自信，实力强大后，这种自信更是成了习惯。
　　倒是命运道君莫之致，她就好像知道哪里有危险一般，每次都是提前绕开。她的护身法宝虽然强大，同样也是没有用上过。狄九看的暗自惊叹，果然每一个人的大道都有骄傲的地方。他也有对危险的预感，可这种预感比起命运道君莫之致来，要差太多了。
　　命运道君的道法实力可能不是最强的那几个，但命运道君对这种生死之间的把握，超过了他狄九许多。
　　看见狄九在宇宙通道中也轻松无比，莫之致是心里暗叹。这绝对是五行宇宙的顶级强者，这种顶级强者还在浩瀚混沌中证道，这实力再次回到五行宇宙，也许真的不会怕渡不了。或者说就算是遇见渡不，狄九也有办法走掉。
　　两人在宇宙通道中遁走了数年时间，这才穿过宇宙通道，落在了一块巨石之上。
　　狄九看着脚下淡紫色的巨石，心里暗道，不会再次回到宇宙梯来了吧。当初他攀爬宇宙梯的时候，就是各种各样颜色的石头。
　　“这应该是传送到五行宇宙的传送石，这个传送石需要宇宙晶石。”莫之致解释道。
　　狄九心里一沉，“莫师姐，这么说我们还是走不掉？”
　　莫之致微微一笑，伸手抓出半块宇宙晶石说道，“我这里还有半块，我从三慧宇宙得到一枚宇宙晶石，不过我只是用了一半。之前没有拿给你看，很是抱歉。”
　　这枚宇宙晶石关系重大，命运道君本来打算用这枚晶石回到五行宇宙，然后将消息传回去。否则的话，她早就送给狄九了。
　　狄九连忙说道“没关系，莫师姐，这宇宙晶石可以给我看看吗？”
　　“自然。”莫之致没有半分犹豫，就将宇宙晶石放在了狄九手中。
　　宇宙晶石一入手，那种浩瀚无边的大道气息就涌了过来。狄九甚至感受到了他在跨入第三步时候的那种大道感悟，和他开辟混沌一界的时候，有些许共鸣的地方。
　　“好东西，这东西如果用来修炼，可真是了不起。”狄九感叹道，将半块宇宙晶石递给了莫之致。
　　莫之致摇了摇头，“每一个宇宙开辟后，宇宙晶石都是有限的，基本上是没有人用宇宙晶石来修炼，因为修炼不起。”
　　说话间，莫之致已将半块宇宙晶石镶嵌在了巨石其中一边。仅仅是半个呼吸时间，狄九就感受到一股强绝的力量席卷过来，下一刻他整个身体就被卷走。
　　狄九在修炼有成后，基本上没有过传送晕眩的感觉。现在跨入造界境，修为更是跨入了一个新的层次。可是在这种宇宙通道传送下，他却有了一种极度的晕眩感。他的神念根本就渗透不出去，甚至不知道自己处身于哪一个空间。
　　也不知道过了多久，强大的坠落力量传来，狄九就感觉到双足砸在坚硬的铁石一般。
　　狄九心里却是狂喜，他感受到了清晰的五行宇宙规则，不但如此，他还感受到了神灵气。
　　不用去查看，狄九也知道，他回到了五行宇宙。
　　“莫师姐，多谢。我们真回来了，这里肯定是五行宇宙。”狄九神念扫出去的同时，已在感谢莫之致。
　　“狄师弟，这里有问题。”莫之致第一时间收起了河图，同时目光在四周搜寻着。
　　狄九也感受到了，这个地方有些古怪。是五行宇宙的规则不错，也有神灵气不错，可总是有一种别扭感。
　　周围似乎是一片戈壁，不远处还有一条干涸了不久的大河，甚至有一些死去的贝壳痕迹。
　　“哈哈哈……”一个哈哈大笑的声音传来，跟着一名肥胖行者从虚空中缓步走了下来。
　　这家伙！狄九心里冷笑，他认识这个家伙，肥胖行者，就是保住无量宫主的那个家伙。
　　“狄九，有你的啊。都以为你去了宇宙梯，连我都以为你去了宇宙梯，甚至还和渡不确认了一下。没想到你还在这个地方徘徊，甚至躲到了这个角落来。善哉，善哉，连我都不得不佩服你了，难怪你能获得这么多好东西……”肥胖行者说到这里的时候，心里是大喜。
　　狄九刚刚看见他的时候转身就遁走，他还真的追不上。实在是狄九的遁术太过变态。现在狄九竟然在等他说话，等他布置下来天罗地网后，狄九还在这里，那就意味着今天他要活捉狄九了。
　　“你是西方娑瑟行者……”莫之致的声音都有些颤抖，甚至带着一丝惊恐。
　　“咦，还有人认识我娑瑟？”娑瑟惊异一声，目光落在了命运道君莫之致的身上。
　　仅仅是几息时间，娑瑟行者就再次哈哈一笑，“善哉啊，原来是命运道君。不是说你去了造化之门吗？为何没有去，还躲在这里……”
　　娑瑟行者说到这里似乎想起了什么，语气突地顿住，眼睛都睁大了许多，用手指着莫之致，“你是从造化世界出来的？”
　　想到莫之致是造化世界出来的，娑瑟行者更是激动了。
　　“莫之致见过娑瑟圣主，没想到圣主还在我五行宇宙，没有离开。”莫之致说道。
　　她的话娑瑟行者很清楚，那就是这里是五行宇宙，你不应该总是留在这里。
　　狄九冷冷说道，“造化世界出来有什么稀奇，之前你狄太爷追杀的无量宫主不一样是造化世界出来的吗？你该知道的应该都知道了。”
　　“她去过屁的造化世界。”娑瑟行者嘿嘿一声，忽然抬手抓向了莫之致，“你先留在我的世界做客，等我和这小子说几句话，再来和你详聊。”
　　莫之致正要闪开，随即脸色就变了，她竟然被对方的宇宙规则领域束缚住了。
　　娑瑟行者憨厚的一笑，“在我这里，你就不用客气了，还是老老实实的去做客吧。”
　　狄九抬手就是一拳轰了出去，“你个假和尚不吹牛会死啊。”
　　“咔嚓！”束缚住莫之致的宇宙规则领域直接裂开了一道痕迹，莫之致周身一轻，她毫不犹豫的遁开，落在了狄九身侧。
　　娑瑟行者眼里闪过精芒，惊异不已的看着狄九，“你跨入第三步了？这么快？”
　　狄九冷笑，“难道就你这个假和尚能跨第三步，你狄太爷不能跨入第三步？上次阻拦你狄太爷的好事，还没找你算账。今天你送上门来，那最好不过。不过你先等一等，等你太爷炼制一柄刀再说。你太爷的刀不久前杀两个小毛贼损坏了，现在没有趁手法宝。”
　　“哈哈哈哈……”娑瑟行者再次哈哈狂笑，“难怪敢留下来不走。我娑瑟也去过几个宇宙，还是第一次听到有一个刚刚跨入第三步的家伙敢找我娑瑟来算账。来来来，我娑瑟今天就等你炼制一柄刀，然后看看你是怎么和我算账的。”


第一零三二章 掌中世界
　　狄九说是炼刀，其实仅仅是随手从戒指中抓出几块材料，以最快的速度凝聚成了一柄长刀。
　　这一柄长刀炼制完成，前后都没有用去一炷香时间。狄九就握住刚刚炼制完成的长刀，嘿嘿一声说道，“假和尚，来来来，狄太爷就来好好的和你算一账。”
　　狄九看似藐视的动作，娑瑟行者眼光却是一阵的收缩。他可不认为狄九在藐视他，狄九炼器的过程其实已经是在动手了，因为狄九炼器的时候，道韵已经触碰到了他的天罗地网。也就是说，狄九可以感应到他的大道规则。
　　他自然不会在狄九炼器的过程中动手，哪怕心里忌惮，也要等狄九炼器完成。现在狄九炼器完成，信心反而更是暴涨，这让娑瑟行者心里明白，狄九肯定是有了一些底气。
　　最让他忌惮的是，他隐约感觉到狄九炼制的这一柄刀器并不是神器，似乎是一种自带规则的法宝。如果这样的话，那狄九不但跨入第三步，而且还是以自身大道为道基建立的规则世界。
　　“有些底气，既然如此，那就让我看看如何。”娑瑟行者说话没有了之前的那种随意，甚至多了一些凝重。
　　说话的同时，娑瑟行者已是抬手拍向了狄九。
　　没有祭出法宝，没有施展可怕的顶级大神通，就是这样随意的一拍。娑瑟行者似乎在证明他之前说的话，根本就没有将狄九放在眼里。
　　狄九和莫之致都不是不识货的人，这一掌落下，莫之致的脸色就变了。
　　狄九同样是凝重起来，娑瑟行者这一掌之下，似乎狄九可以感受到的一切方圆空间的规则全部变了，变成了一种全新的天地规则。就好像狄九凝聚一界，跨入造界境一般。
　　此刻狄九周围的空间也形成了一个新的界域，这个界域中规则诞生，山川河流诞生，生机和死亡出现……
　　看起来寻常的一掌，却是衍化了一个世界。
　　不过这个世界中有一个例外，那就是狄九。只有狄九不在这个世界中，和这个世界格格不入。
　　狄九跨入了第三步，经历过造界，自然清楚这是怎么回事。等这世界再次形成一些，一切不属于这个世界中的人或者物就会被掌控这个世界的主宰者，轻松拍出碎渣或者是化为虚无。
　　狄九肯定这一掌哪怕不是娑瑟行者最强的神通，也必定是对方的极致神通之一。
　　就算是到了这个时候，狄九依然是没有施展岁月三张机，长刀化为一道刀幕劈下，同时开天笔祭出。
　　没等狄九在这个世界中挥洒出一个‘界’字，他的耳边瞬息充满了无穷无尽的佛音，各种肉眼看不见的佛印在这个世界的四面八方轰了过来，全部砸向了狄九的头顶。
　　“善哉！善哉！你从哪里来，就到哪里去吧……”娑瑟行者的语气充满了温和劝戒气息。只是每一道声音落在狄九的耳边，狄九的道韵就会溃散一些。
　　狄九怒吼一声，似乎激发了潜力出手，开天笔这才挣脱无穷无尽的佛韵束缚，一个巨大的‘界’字被狄九挥洒了出来。
　　那束缚狄九的佛韵气息一弱，狄九的长刀轰然而下。至少表面看起来，狄九几乎用了十二成的力量。
　　“嘭！”刀幕轰在了那飞速形成的世界上，无尽山川碎裂，河流崩溃。狄九周身一轻，不过狄九很快就发现，他这一刀仅仅是撕裂了还未形成的世界一角罢了，距离他撕裂整个世界，还差许多。
　　狄九退后了一步，没有继续动手。他刚才一刀和一笔书写，根本就没有用全力。
　　“狄道友果然跨入第三步了，可喜可贺。”娑瑟行者见狄九没有动手，也停了下来。他见过狄九一次，对狄九的实力知道一些。这次狄九没有用全力，他根本就没看出来。
　　狄九的实力出乎他预料，却也在预料之中。他的佛掌大世界神通还未成型，所以狄九不动手，他自然不动手。拖的时间越长，狄九就越走不掉，他乐得希望狄九不动手。
　　“狄师弟，赶紧动手，等他的神通世界形成，你再动手就晚了。”莫之致是命运道君，自然知道其中的厉害。
　　“嘿嘿。”娑瑟行者嘿嘿一声，“其实现在动手也晚了。”
　　狄九依然是不在意的问道，“娑瑟行者，我想要问你两个问题。”
　　娑瑟行者大度的一挥手，“狄施主和我很有缘，有什么问题尽管问。”
　　“好。”狄九说道，“曾经我追杀了一个女人，你也知道她叫无量宫主，不知道这个女人现在在什么地方？”
　　“你真是可惜了，若是没有遇见我之前，那无量宫主根本就不够你一刀的。不过虽然知道你没机会再回去找她，我还是告诉你。她说她去她证道第三步的地方恢复了，她在什么地方证道第三步，我还真懒得去打听。”娑瑟行者懒洋洋地说道。
　　这他倒是没有骗狄九，无量宫主在五行宇宙，那是通天的强者了。在他娑瑟行者的眼里，无量宫主这种小人物，他的确是懒得去关注。
　　“第二个问题，我之前落在这个地方就觉得这里不对劲。现在总算是感觉出来了，这个地方虽然规则齐全，神灵气也有，却是有一种绝望和悲哀的气息。我刚刚来这里，假和尚你就来了，这里应该和你有关系吧？”狄九说话的时候盯着娑瑟行者。
　　娑瑟行者哈哈一声，“不能说没有关系，也不能说全部和我有关系。我来这里的时候，有一个叫着邢曦的女人在这里造界。她是我见过最疯狂的造界女人，这个女人为了造出生机世界，跨入第三步，在这个地方疯狂剥离修士生机，凝练她世界中的生之道则，却又不杀这些人。”
　　狄九眼神一凝，他心里升起一种后悔。江山易改本性难移这句话他都忘记了，以邢曦这种女人，怎么可能彻底改变？他之前看见邢曦可怜，居然害了亿万生命，这是他的过错。
　　无论如何，他也要抓到邢曦，将她的生之道则剥离出来，然后还给那些被剥离的修士。
　　“那些被剥离了生机道则的修士呢？为何这里一个都看不见？”狄九尽量放缓自己的语气询问。
　　他知道娑瑟行者的佛掌大世界神通已经成型，他就担心娑瑟行者不回答他的这个问题就动手。
　　娑瑟行者哈哈一笑，“我就回答你最后一个问题，那些修士都被我发展成了信徒，现在在我的世界中虔诚叩拜。狄道友，不和你闲聊了，我要走了……”
　　说话间，狄九所在的世界空间忽然化为了一片死寂。这一刻狄九不要说祭出神通，就连伸展出神念也是难艰。这一刻，狄九就是这个世界的羔羊。
　　狄九大怒，他敢让娑瑟行者形成世界，就不会惧怕被这个世界束缚住。几乎是在娑瑟行者碾压狄九的同时，狄九手中的刀器肆虐而出，化为了一片刀芒。
　　一片刀芒刚刚形成，第二波刀幕就连绵而来，然后是第三波刀幕卷过。
　　和之前留手不一样，这次狄九的岁月三张机是全力而出。


第一零三三章 吓跑
　　狄九很清楚娑瑟行者绝对不是之前他杀的那两个合界修士可以相比，这家伙什么境界他不知道，肯定比之前他杀掉的两个家伙强的太多。
　　这次狄九全力轰出了六刀，六刀连绵形成，狂暴的刀势浪涛如宇宙崩溃一般，席卷而出。
　　这一刻锁住狄九的佛掌大世界中，所有的山川江河都开始垮塌。
　　娑瑟行者的佛掌大世界再强，也是由无穷规则构建。而他佛掌大世界中的规则还没有到真正形成宇宙的那种规则强度，他的世界规则表现的都是世界中的万物存在。
　　现在狄九的刀势浪涛连绵不绝，一波又一波，佛掌大世界中的规则不断被崩垮，化为碎渣。
　　娑瑟行者的脸色骤变，这个时候他如果再不知道之前狄九没有出全力，那他就是白痴了。
　　一边的莫之致暗道果然，之前狄九杀三慧宇宙中的两名强者根本就没有出全力。这次六刀化为惊天的宇宙刀势浪涛，恐怕才是狄九全力出手的威势，说明之前狄九根本就不惧被对方的佛掌大世界困住。
　　咔咔的声响传来，娑瑟行者的手掌忽然再变，下一刻他的手掌幻化成了无穷无尽的手印，这些手印每一个都抓住了狄九的一道刀浪。
　　娑瑟行者心机焦急不已，他的佛掌大神通和别人的神通不同，他的神通是可以成长的。随着他的修为强大，他的宇宙完善，他的世界就会更加成长。
　　他躲在五行宇宙，也是担心有人不愿意他成长起来。
　　现在狄九这一波刀浪，几乎要毁掉他的佛掌大世界，他哪里会让狄九得逞。一旦他的佛掌大世界被毁，这门神通就算是毁了。
　　他的这门神通的确是没有成长起来，可狄九的那六道刀浪也太过可怕了点。一道比一道强，而且六道刀浪还能形成连绵的恐怖刀势浪涛。若是让这刀势浪涛肆虐下去，他的世界必毁无疑。
　　随着娑瑟行者无穷手印连绵而出，狄九的刀势浪涛瞬息而止。看起来就好像行走的时间突然卡住，停止了前进。
　　狄九的脸色同样变了，他还是第一次看见有人用手抓住了他的刀势浪涛。他的刀势浪涛看起来是空间手段，实际上是时间法则为根基的。也就是说娑瑟行者对时间规则的掌控要胜于他狄九。
　　事实上只要再给他几息时间，他的刀势浪涛就可以撕裂娑瑟行者的佛掌大世界。不过狄九心里清楚，这个机会不会有了。
　　刚才和娑瑟行者动手时间很短，他比谁都清楚，娑瑟行者的佛掌大世界即将形成虚幻规则。也就是佛掌大世界神通中的实质山川河流将化为规则万物，一旦这样的话，他现在的实力绝对不是娑瑟行者的对手。
　　“住手，狄道友，你应该知道你奈何不了我。我今天就不追究你了，大家各走各的。”娑瑟行者是真心不愿意和狄九打下去了，不是他打不过狄九，而是他的佛掌大世界神通还未成型。只要他的佛掌大世界神通成型，他就会第二次跨入造化境。
　　等他佛掌大世界神通成型，他也跨入了造化境，狄九在他眼里就是蝼蚁一般的存在。
　　当然，他不是小看狄九，其实是狄九能在刚刚跨入第三步就能挡住他的佛掌大神通，这已经是绝世的强悍了，甚至不会比当初的渡不跨入第三步时候弱。
　　“哈哈，假和尚，你还追究你狄太爷，那再吃我一刀吧。”狄九的三张机刀浪被对方亿万手印锁住，狄九的刀却没有被锁住。
　　“你敢再动手，无论我是真和尚还是假和尚，我会将你的玄黄天外天化为碎渣，然后再去将你的太极界也丢到我的世界中，炼化信徒。”娑瑟行者是真的怒了，此刻的他完全失去了之前平淡冷静的模样。
　　本来狄九也知道自己奈何不了娑瑟行者，他甚至比娑瑟行者还弱一些。可娑瑟行者的话却触到了他的逆鳞，刀意气势再次暴涨，第七刀浪涛竟然已形成了虚幻刀影。
　　这刀影才形成，那种吞天噬地的可怕气息就席卷过来，瞬息间就充彻了整个空间。
　　此刻狄九心里却是暗叹，他施展不出来第七刀。第七刀也只能到这里为止了，若是再给他一些时间，他肯定能施展出来第七刀，那个时候，这个假和尚就算是再进一步，他也可以轻松撕裂对方的佛掌大世界神通。
　　娑瑟行者脸色一变，他不知道狄九的这一刀无法彻底施展出来，他手一卷佛掌大世界已经溃散，跟着娑瑟行者身形一转，直接跨入虚空中遁走。他抓不住狄九的第七刀浪涛。
　　嘭！前面六刀的刀势浪涛虽然被娑瑟行者抓住，可那杀意规则并没有立即溃散。现在娑瑟行者转身逃走，没有溃散的刀势浪涛轰在了娑瑟行者的背后，娑瑟行者直接喷出几道血箭，已经是受伤。
　　狄九大喜，论实力他现在应该还不是娑瑟行者的对手，不过两人相差也是有限。现在娑瑟行者主动逃走受伤，那他就有机会干掉娑瑟行者。因为他的规则遁术绝对比对方的强。
　　狄九抓出一个玉瓶丢给莫之致，“莫师姐，这东西送给你，我也只有三滴了。我要去追这个假和尚，师姐恢复后，还请帮我干掉无量宫主……”
　　莫之致接过玉瓶的时候，狄九和娑瑟行者早已消失不见。
　　“竟然可以追杀娑瑟行者……”莫之致喃喃自语了一句，良久后这才将注意力放在手中的玉瓶上。
　　宇宙真髓？很快莫之致就确定了，她手中的正是宇宙真髓。之前她听说宁道君手中有宇宙真髓，没想到狄九也弄到了宇宙真髓，这真是不简单。有了宇宙真髓，她会更快的恢复实力。
　　倒是那无量宫主，莫之致皱起了眉头。之前她听狄九说无量宫主出来了，心里就有些疑惑，只是一直没有时间询问而已。无量宫主凭什么能从造化世界中出来？
　　就算是她莫之致，也是通过自己的命运大道，然后毁了一件命运鉴这才逃出造化世界的。
　　无论是什么原因，狄九托付她的事情，她一定要去办到。无量宫主不弱，她却并没有多放在心上。
　　……
　　狄九自然是不会放过娑瑟行者，这个时候他还可以追杀娑瑟行者，一旦等娑瑟行者的佛掌大世界神通成型，那恐怕是对方追杀他了。况且娑瑟行者说要灭掉天外天和太极界，狄九一样的是忌惮不已。
　　娑瑟行者肯定是有这个想法，这才去调查过的。否则的话，对方怎么知道这两个地方都是他的老巢？
　　若不是狄九知道岁月二张机射不掉对方，他早就给对方来一箭了。
　　娑瑟行者逃跑仅仅是因为狄九的第七刀，他要是知道狄九第七刀施展不出来，他还真难得跑。可惜的是，他为了保住自己的佛掌大世界，这一逃的话反而受伤了。以他现在的程度，就算是狄九施展不出来第七刀，怕也能撕裂他的佛掌大世界。
　　在看见狄九追来的时候，娑瑟行者心里已是在暗叹。狄九的修为倒也罢了，根本奈何不了他。关键是狄九的遁术，那简直可怕到了极致。他肯定自己的遁术比起狄九来，差的不是一个档次。


第一零三四章 忘川证道
　　娑瑟行者唯一能做的，那就是不断的撕裂虚空界域。只有这样，他才能在逃的过程中占据一线机会。
　　娑瑟行者的举动的确给狄九造成了许多麻烦，至少让狄九一时间无法追上他。但因为狄九对天地规则的敏感，加上规则遁术的强大，娑瑟行者依然无法彻底甩开狄九。
　　无量宫主被他毁掉了肉身，哪怕在渡不的帮助下，最多也不过是恢复实力罢了。莫之致作为命运道君实力绝对不会比无量宫主弱，甚至还要强一些。加上他给的一滴宇宙真髓，莫之致恢复后要杀掉减弱版的无量宫主，那是没有问题的。
　　有了莫之致对付无量宫主，狄九是没有任何后顾之忧的追杀娑瑟行者。
　　……
　　一处到处都是荒芜的谷地中，一名肤色黝黑背着无鞘长刀的青年忽然冲了出来哈哈大笑，“我狄忘川今天一样跨入第二步，证道道元境。”
　　长刀自动冲起，在他身周环绕不息。似乎在感受着黑肤青年的喜悦。
　　谷地高处传来一个懒洋洋的声音，“证道道元就证道道元了呗，有什么好开心的。我早你数十年就跨入道元境了，等你都等的心焦。”
　　“叶兄，真是多谢你了，你实在是够交情。不是你带我来这里，我一辈子也找不到虚空之中还有一个叫着大恳空间的好地方。要不是在这个地方，我还不知道要多少时间，才能跨入第二步道元境。”狄忘川的语气很是感激。
　　他和程夕儿相识于患难之中，多少次相依为命，可是程夕儿跨入第二步道元境后，就再也看不起他狄忘川。那种绝情，就是狄忘川现在想起了也犹如刚刚发生的一般。
　　幸好他遇见了叶念星这个大度的朋友加老乡，因为叶念星，他才来到这个大恳空间，两人一起在这里修炼跨入道元境。
　　叶念星一摆手，“都是老乡，有什么好感谢的。只是最近我总觉得和你在一起有些危险，而且危险越来越严重。我想了很久，你这个人是没有问题的。唯一有问题的，应该是你身上有某一样东西。你找找看吧，如果你实在找不到，我只能逃走再说。”
　　叶念星还是很够义气的，他带着狄忘川在多年前就来到大恳空间。大恳空间道则清晰，还充彻着一种极为纯净的混沌气息。在这里证道第二步，那是最佳所在。
　　来这里数百年后，叶念星果然是提前跨入了道元境。在叶念星跨入道元境后，他心里的危机感觉更重了。他修炼的是三生道诀，对万物非常敏感，这种危机感觉也从未感觉错误过。
　　若不是因为他和狄忘川组队一起来，狄忘川也是地球的修士，他早就单独离开了。
　　“啊……”狄忘川惊啊了一声，下意识的就摸到了挂在胸口的那个挂坠。
　　这个挂坠是程夕儿送给他的唯一一件礼物了，当初程夕儿急切的追人离开，这件礼物就成了他和程夕儿联系的唯一东西。
　　“肯定就是这个东西，你拿在手中，我的不安感觉就更甚。”叶念星看见狄忘川手中的挂坠后，立即叫道。
　　“她就算是再绝情，也不过是一个道元境罢了。”狄忘川叹息一声，虽然他对程夕儿失望到极点，可他还是一个念旧的人，这东西算是他曾经和程夕儿一起出生入死的纪念。还有就是程夕儿一个道元境，就是来这里，也奈何不了他和叶念星。
　　叶念星冷笑，该说的他都说了，如果狄忘川不丢掉，他毫不犹豫的转身就走。如果对方真的是一个道元境，那他就不会有危机感。这么多年来在宇宙虚空闯荡，同阶修士他还没有遇见过对手。
　　狄忘川看出来了叶念星的冷笑，他也知道叶念星对程夕儿非常反感。能交到叶念星这种朋友，狄忘川同样很是珍惜。他毫不犹豫的扯断了挂坠，丢了出去。
　　叶念星手一伸将狄忘川丢出去的挂坠抓在了手中，“忘川兄弟，丢在这里肯定不行。距离这里不远有一个虚空漩涡，我们将这东西丢进漩涡。”
　　“好。”狄忘川将那挂坠抓走后，立即就感受到一阵轻松，他此刻也明白了这挂坠可能真的有问题。
　　叶念星说的虚空漩涡距离两人所在的地方并不远，仅仅是大半天时间，叶念星就带着狄忘川来到了这个虚空漩涡外，然后没有半点犹豫的将狄忘川的挂坠丢了下去。
　　漩涡中的巨大虚空力量席卷过来，瞬息间就将那挂坠卷的无影无踪。
　　叶念星松了口气：“这下轻松了，走吧，大恳空间深处还有一个好地方可以修炼，还能找到一些顶级神灵草和顶级法宝，这个地方不会有人找来，我们去看看。”
　　“叶兄，你修炼的功法实在是了不起，对危机的感觉竟然如此清晰。”狄忘川钦佩地说道。
　　叶念星倒是没有谦虚，“嗯，不过这并不是我得到的功法，是我老爹的。其实你的功法一样很厉害，我也看不出来。走吧，这个地方还是不要久留了。说不定将来我们可以创造出属于我们自己的功法，不需要再用老爹的功法。”
　　……
　　距离大恳空间已经很近的邢曦忽地止住了脚步，她还没有彻底跨入第三步，仅仅是半步造界程度。不过对邢曦来说，她现在只是为第三步造界打基础而已。只要她愿意，她随时随刻都可以跨入第三步。
　　她很清楚自己的对手是哪些人，这些人有多可怕。所以她必须不惜一切代价，造就最强的界，跨入第三步。
　　她也是在让自己的界有了模糊影子后感受到了狄忘川的存在，狄忘川她是必须要抓住圈养在自己界里面的。这无关当初的爱恋和别的，这仅仅关乎她的小命。
　　狄九的可怕她见识过，当初狄九应该是在合道境，但那种实力几乎是轻松碾压她的存在。而且狄忘川修炼的功法也非同一般，那是规则大道啊。作为曾经造化青莲的主人，邢曦岂能不知道规则大道的强大？
　　她能找到现在凝聚生机之道的造界手段，就是从狄忘川的规则大道学来的。虽然她不想学狄忘川的修炼手段凝练世界，可她不得不这样做。因为她实在是找不到比这个凝聚生机之道更强的凝界手段了。
　　她重生数次，对生和死的理解远胜于一般修士。再有狄忘川告诉她的规则大道手段，她想用宇宙规则结合自己对生死的理解，凝练出属于她自己的生机之道则世界，造界第三步。
　　狄忘川的修道功法肯定是狄九传授下来的，而她现在不得不借鉴狄忘川的大道功法凝自己的世界，可见狄九有多可怕。所以她必须要在狄九跨入第三步之前先一步造界成功，等她造界成功了，狄九就是再厉害，只要没有造界，也不会是她的对手。
　　抓住狄忘川圈养在自己的世界中，仅仅是邢曦的自保手段之一罢了。当然，除此之外，她也不希望自己曾经喜欢过的人再寻找第二个女人，等她实力真的强大了，她必须要杀掉狄忘川。
　　可在她即将要接近狄忘川的时候，竟然失去了对狄忘川的感应。
　　……


第一零三五章 又一个宇宙道主
　　“咦！这里怎么会有人来？”叶念星停了下来，惊异不已的看着眼前被轰碎的护阵巨石。
　　“有人来不是很正常吗？”狄忘川疑惑的问了一句，既然是一个世界，那这里自然是大家都可以来。
　　叶念星摇头说道，“这里只有我能进来，因为只有我有大恳道主凝练的道晶。”
　　“当初我们同时激发的东西，就是大恳道主的道晶？”狄忘川惊异问道。
　　“当然，不然你以为呢。”叶念星嘿嘿一笑。
　　“那你怎么不早告诉我？”狄忘川不解的看着叶念星。
　　叶念星哈哈一声，“这里毕竟是大恳道主的世界，虽然大恳道主很强很强，可在他的世界你敢不敢进来是一个，第二个说不定你也和别人一样，以为在大恳道主的世界中证道道元，成就不会太高。”
　　狄忘川说道，“修炼很多时候都是拼搏，我肯定会进来的。只是你怎么知道大恳道主很强？”
　　叶念星说道，“有一次我在虚空中行走，在一处虚空漩涡外，看见了一块被卷出来的法宝残片。我得到那块法宝残片后，才知道里面还有一枚道主道晶。这个道主就是大恳道主，我从那法宝残片中知道这家伙可不简单，要是单单说成就，我老爹恐怕都比不上。
　　你应该知道盘古的传说吧，这家伙就是相当于盘古的存在，开辟一个大恳宇宙。我唯一不解的就是，为什么这么牛的家伙，陨落在了这个地方，还丢了道晶。”
　　“好厉害。”听到大恳道主可能是开辟宇宙的开天强者，狄忘川惊叹一声。
　　叶念星说道，“无论厉害不厉害，我们进去看了再说。这个地方就算是有人来，也是在我打开这个世界之后的事情。大恳道主的世界有多大？数万年都不一定能找遍，不要说数百年时间了。”
　　“好。”狄忘川立即同意。
　　只是两人刚刚跨入破碎的阵门，就被人拦住。拦住狄忘川和叶念星的是一男一女，男修一声白衣，背着一柄长枪。样貌英俊，周身道韵流转，显然已经是道元境。那女子也是千娇百媚，粉红色的仙女裙就好像帖在身上一般，凹凸有致。只不过修为弱一些，应该是化道境界。
　　“这里是我们先来，两位留步吧。”白衣男修伸手拦住狄忘川和叶念星。
　　叶念星一皱眉，他没有说这里是他发现并且也是他打开的。因为这样一说，那就必须要暴露大恳道主的道晶。
　　狄忘川看着叶念星，只要叶念星动手杀，他毫不犹豫的动手。他已感觉到不远处还有几人在埋伏，不过他不惧就是。
　　“兄弟我们先走。”叶念星同样觉察到周围有人埋伏着，关键是他不知道埋伏的修士实力到底如何。
　　“好。”狄忘川刚刚说了一个好字，背后就有一个讥讽的声音传来，“来到这里还想走吗？先将戒指交出来，让我们查查看，再决定是不是让你们走。”
　　跟着说话的声音，走出来了三名修士。
　　这三人一出来，无论是叶念星还是狄忘川都看出来了对方的实力，三名修士中有一个混元境强者，还有两个是道元境。
　　“忘川兄弟，我对付那个混元，其余的交给你。”叶念星几乎半点都没有考虑，说完这句话后，同样是抓出一柄宽背刀扑向了那名混元修士。
　　这个地方是他发现的，也是他打开的。这些家伙霸占了不说，还不让他们走，既然如此，那还有什么好说的。
　　几乎是在叶念星扑向那混元的同时，狄忘川也动手了。他第一时间就偷袭了那名粉红仙女裙的女子，然后长刀化为一片刀影裹住白衣男修，同时数百刀器席卷而出，短时间就形成了一个刀阵裹住了另外两名道元。
　　“噗！”狄忘川的偷袭几乎是不费任何气力就杀了那名女子，空中卷起一片血雾。
　　“你敢杀胥仙子……”被叶念星裹住的混元强者愤怒的大吼一声，那种狂暴的气息，就是远处的狄忘川也感觉到心惊。
　　“干的漂亮，你放心杀，这老家伙走不掉。”叶念星哈哈一笑，声音传了过来。
　　狄忘川听的是心里暗自钦佩不已，他对付的人有四个，但他很清楚，他这边四个人加起来也不是那个混元强者的对手。而叶念星仅仅一个人就裹住了对方，可见他这个新交的朋友有多厉害。
　　想到这里，狄忘川的刀阵更是刀势纵横，和剩下来的三名道元境修士完全是拼命的打法。
　　只是他太穷了，虽然狄九传下来的刀阵不错，他几乎没有什么好的刀器。不仅如此，他的阵道也远远不能和狄九相比。
　　就是这样，修炼规则大道的狄忘川依然是以一压三，占据了上风。
　　……
　　嘭！强大的规则反噬力量卷来，娑瑟行者倒退出近百丈。他这次竟然没有撕开眼前的界域虚空，不但没有撕开，反而被界域规则力量反噬了一下。
　　仅仅这间隙时间，狄九已落在了娑瑟行者的面前，造界领域伸展出去，娑瑟行者知道他再也逃不走了。
　　他第一时间竟然是没有理睬狄九，反而十再次伸手触碰了一下眼前的界域，依然是和之前一样，这个界域他根本就触碰不动。
　　“咦！”娑瑟行者惊咦一声，在五行宇宙范围内，还有他娑瑟撕不开的虚空界域，这实在是太奇怪了，等会一定要看看再说。
　　娑瑟行者转过头，平静的看着追来的狄九淡淡说道，“狄道友，莫非你以为我是怕你？”
　　狄九一张手，那柄粗糙的长刀再次出现在手中，“你怕不怕我不知道，但我知道反正逃的不是我。”
　　“哈哈。”娑瑟行者哈哈一笑，“狄道友，我不是实力不如你，而是我不想毁了我的神通而已。没错，你的第七刀，我的确只能用佛掌大世界神通挡住。不过一旦我拼了不要这门神通，你恐怕也奈何不了我。”
　　“能不能奈何，打一下就知道了。”狄九说话间，长刀再次卷起一片刀浪轰向了娑瑟行者。
　　娑瑟行者心里是真的大怒了，佛掌大世界再次拍向了狄九，这次他决定就是自己的大世界破碎了，也要教训一顿狄九。
　　轰轰轰！狂暴的规则道韵撞击在一起，狄九的刀浪气势一波又一波的被挡住，而此刻娑瑟行者的手又是幻化出千万手印，就要抓住狄九的刀浪。
　　狄九心里一沉，他之所以追上来，那就是不让娑瑟行者疗伤，趁机干掉娑瑟行者。可这次一交锋，狄九就知道自己的算盘空了。娑瑟行者这个假和尚在急遁逃走的过程中，竟然将自己的伤势疗的七七八八了。
　　不用说他也知道，今天绝对奈何不了娑瑟行者。
　　两人都是知根知底，交手起来肆无忌惮，神通规则在虚空炸裂，将周围一片空间规则轰的凌乱不堪。
　　嘭！就好像一堵墙堵住了两人的神通对轰一般，两人的神通规则道韵竟然在一个方向被挡住了。
　　随即狄九和娑瑟行者都是呆滞的看着他们眼前的虚空，在他们眼前的虚空之中突兀出现了一道有形状的石门。这石门是他们轰散了周围的虚空规则后，显现出来的。


第一零三六章 陆压传承
　　“狄道友，这个地方我根本就撕不开，可见绝对不是什么寻常的所在。不如你我罢斗，一起进去看看如何？”看见狄九似乎也没有动手的意思了，娑瑟行者赶紧说道。
　　“好，只是这里如何打开？”狄九自然不会再动手，没有第七刀，他连没有受伤的娑瑟行者神通大世界都破不开，再打下去有什么意义？
　　“其实要打开这里需要我们两个联手，如果我没有猜错的话，这个地方可能是位面壁或者是混沌门，当年我听人说过，这……”
　　认真听着娑瑟行者说话的狄九脸色忽地一变，他的四方旗被攻击了。他之所以放心让命运道君莫之致帮忙杀了无量宫主，就是因为他在玄黄天外天布置的四方旗从来都没有被攻击过。
　　农秀琪就在玄黄天外天闭关，现在玄黄天外天被人攻击，他心里自然是焦躁无比。
　　“娑瑟行者，你先在这里等等我，我去寻找一个破位面壁的顶级利器过来。”狄九说完，身形一展，规则遁术展开，瞬息间就消失不见。
　　娑瑟行者看着消失的狄九，有些莫名其妙。狄九追杀他可不是一天两天了，这样突然就走，他还真的不习惯。关键这个地方要真的是位面壁，他一个人打不开啊。
　　他的确是可以随便找一个人来打开这里，可是能和他联手的人也就那几个，现在渡不在这里，除了狄九他还真的找不到更好的合作者。可狄九连一句解释都没有，直接转身就走，说什么要去寻找破壁利器？如果不是没有大骂的习惯，娑瑟行者早已开口大骂了。
　　……
　　“念星，你太厉害了，竟然只是以轻伤的代价干掉了一个混元初期。”浑身是血的狄忘川接上自己的胳膊，口中钦佩不已。
　　他虽然也杀掉了三个道元，可自己也伤伤势不轻，不仅如此，他的一条胳膊还被劈断了。好在他没等对方毁掉他的胳膊，就杀了对方。否则的话，还不知道要有多少年他才能恢复过来。
　　叶念星擦了擦嘴角的血迹，语气有些低沉地说道，“忘川，我们可能犯下大事了。”
　　两人经历了这一番生死后，更是觉得对方是值得一交的朋友，连称呼都少了许多的客套。
　　“什么意思？”狄忘川疑惑的看着叶念星。
　　叶念星指了指那名被他杀了的混元修士说道，“这个人很有可能来自麓家，如果真的是来自麓家，这件事恐怕还才刚刚开始。”
　　“麓家，我怎么没有听说过？”狄忘川更是不明白了。
　　叶念星叹道，“我之前也不知道，我在宇宙虚空之中浪荡了这么多年，对麓家也仅仅知道一些皮毛而已。宇宙中有很多神秘的修真家族，其中有一个神秘到可怕的修真家族就是麓家。这个家族根本没有人知道在什么地方。因为他们所在的星球是随时随地在虚空宇宙移动的，还是一种没有规则的移动。”
　　狄忘川说道，“那又如何？我们杀光了他们所有的人，就算是这个麓家有再强大的强者出来，也找不到我们吧？”
　　叶念星摇头，“如果这么简单就好了，如果我们不想出办法，我肯定麓家最多只需要一个月就可以站在我们面前。”
　　“这么厉害？”狄忘川也是惊住了，浩瀚宇宙不知道有多少亿万里，根本无边无际。他们在大恳空间这个角落处，麓家也能在一个月追来？
　　叶念星慎重的点点头，“是的，我所得知的讯息之中，在这一方宇宙中，麓家有资格不入造化之门。所以造化大战中，麓家根本就不损失任何强者。传闻他们是陆压道君的传承获得者，陆压你应该听说过吧。”
　　狄忘川倒吸冷气，“那是传说中的人物啊？”
　　先有鸿钧后有天，陆压道君还在前，这句话狄忘川可是听说过的。
　　叶念星说道，“我没有去过地球，但我娘和我说过这些事情，她说地球上很多传闻并不是假的。若是我们杀的真是麓家人，麓家必定能在最短的时间找到我们。不仅如此，麓家还能找到和我们有血缘关系的人。”
　　“这……”狄忘川觉得叶念星说的有些离谱。
　　叶念星看出来了狄忘川的不相信，他冷笑道，“你还不要不相信，若眼前我们杀的真是麓家之人，现在麓家已经得到了我们生命规则模糊印象，他们仅仅凭借这一丝模糊印象，只要遇见了和我们有血缘关系的来了，就能找到。”
　　狄忘川已经相信了叶念星说的话，他有些担忧的看着叶念星说道，“我家人应该没有谁能比我更快来到这一方位面，除了我老爹。若是麓家的人去寻找我老爹的麻烦，估计是自寻死路。”
　　叶念星呵呵一声，“那是你不知道麓家的人有多可怕，就算是你老爹厉害，遇见麓家的人怕也难以善了。我家所在的地方距离这一方宇宙比较远，不过我建议我们最好是马上封印大恳空间，然后我们两个就留在这里苦修。”
　　“好。”狄忘川毫不犹豫的同意了叶念星的话，现在他们除了这条路之外，还真的没有路可走。一旦被麓家抓到，那是死无葬身之地。
　　……
　　狄九的速度飞快，他不断的撕裂虚空界域，随着他越接近玄黄天外天，心里就越定。因为他感觉到他的五方旗受到的攻击减弱，现在彻底停了下来。可以想象，对方应该是奈何不了他的五方旗大阵。
　　就在狄九距离玄黄天外天只有数天路程的时候，他的神念之中出现了两道人影，两道人影竟然是在追他。
　　狄九正想再加快一些速度，通讯珠收到了莫之致的讯息，“我已到玄黄天外天，遇见两名刚刚跨入造界的修士来天外天攻击，已经被我打发了。”
　　狄九吁了口气，应该又是他的仇人了。既然回来了，就看看农秀琪的进度如何。
　　可惜他的世界还才形成，尽管因为有建木在其中，世界规则凝聚的比寻常造界修士快的多，也不能让农秀琪在其中修炼，这样会压制农秀琪的大道。
　　狄九放缓了速度，两道人影已经一前以后堵住了狄九的去路。
　　两人竟然都是合道修为，一堵住狄九的空间，两道领域就叠加起来压制住了狄九。两人的肌肤都极白，没有一丝血色，看起来就好像一个普通人刚刚被抽走了数千毫升血一般。
　　“两位是什么意思？”狄九声音有些冷，这是他不喜欢随意乱杀。换成一般的造界修士，恐怕直接是两巴掌拍下去了。
　　“我们是什么意思不重要，你家有人杀了我麓家嫡系子弟。我们不会杀你，希望你能自觉跟我们走一趟。”其中一人语气同样有些冷。
　　他们拦住狄九的时候，就没有将狄九看成还能活着。
　　“我家的人杀了你麓家子弟？你怎么知道？”狄九惊声问道。
　　“因为杀我麓家子弟的修士的生机规则和你有相似之处，说明犯事之人和你有血脉关系。当然，如果你不是我们要找的人，我们自然会放你离开。”那名修士语气依然冰寒。
　　狄九立即就想到了忘川或者是秋水，和他有血缘关系的，不可能是农秀琪。而狄今昔就是修炼，也没有这么快来到这一方宇宙。所以杀了麓家子弟的，除了狄忘川只能是狄秋水，当然乡女和狄笛也是有可能的。
　　“带路吧，我和你们一起过去。”狄九心里反而激动起来，他心里希望麓家真的帮他找到了忘川或者是秋水。


第一零三七章 麓家的狄姓青年
　　两名修士听到狄九的话倒是一愣，在他们看来狄九肯定是要反抗的，等狄九反抗的时候，他们会毫不犹豫的动手废掉狄九带走。让他们没有想到的是，狄九不但是没有反抗，反而是极为配合，配合的让他们有一拳轰在空气中一般。
　　“你很识时务，走吧。”愣了一下后，之前说话的修士总算是反应过来。
　　两人在前面带路，狄九跟在后面。麓家什么的他还真没有听说过，不过他也不在意就是，虚空宇宙中如麓家这样的修真家族不知道有多少。当初的天海贝族不一样是这样嚣张的家族吗，现在早已被茨杀了个干干净净。
　　狄九不知道这两个家伙是怎么认路的，但他们在前面带路的动作极为流畅，中途没有半点要停下来寻找方位的意思。不仅如此，这两人还偶尔的撕裂虚空。
　　这让狄九心里极为震撼，虚空界域也分很多种，以狄九现在的修为在这一方宇宙中，随时随地都可以撕开任何一方的界域。这两名修士虽然撕裂虚空界域是有选择的，撕裂的也是同一个界域所在的虚空，这依然让狄九感觉到这两人修炼的功法非同一般。
　　仅仅是疾行了四天时间，这两人就停了下来。哪怕他们所在的虚空寂静空瀚，狄九的神念依然是觉察到了这附近有一个巨大的隐匿大阵。这种隐匿大阵，狄九都怀疑他自己布置不出来。这很有可能是一个天然的隐匿大阵。
　　走在前方的那名修士抓出一枚玉符，道韵流转间，这个巨大大阵出现了一条通道。
　　通道尽头，是一个半边青色半边红色的星球。
　　通道出现后，前方的修士直接跨了进去，狄九很是自觉的跟在后面。后面的那名合道修士看见狄九半点犹豫都没有就进去了，眼里闪过一丝惊异。
　　只要不是傻的，就知道这个星球是一个隐匿星球。狄九这个被他们带来的外来修士，绝对不可能在活着出来了。按理说狄九看见这种情况，应该迟疑才是啊，可狄九身上哪里有半点迟疑？
　　这让后面看着狄九的修士微微皱眉，狄九的修为看起来应该也是在合道境。一个修士能修炼到合道境，绝对不是弱智吧？难道不知道进来必死吗？或者还是以为自己修为强绝，根本就不惧麓家了？
　　随即这名合道修士就觉得应该是后者，修士一般都很是自负，以为自己的实力可以横扫一切。跟着一起来这个星球，应该是没有将麓家看在眼里。若真是这样，那只能说这个家伙自大的过了头。
　　狄九进入这个星球后，神念立即就发现，这个星球有些古怪。一半边全部是火红一般的岩浆火焰喷薄，在这岩浆火焰喷薄的地方，很多人在其中修炼。这些修炼的修士实力划分非常清晰，越靠近青翠一半星球的修士修为弱一些，越远的修士修为强一些。
　　这个星球的修士应该不是很多，充其量不会超过一百万。这样一个巨大的星球，百万修士生存在这里，实在是太过稀少了。
　　一座巨大的红色建筑屹立在这个星球绿色半边的中间，显得很是惹眼。
　　狄九跟随这两名押送他的合道修士直接来得到了这个红色建筑外的广场上，在这个广场上，狄九看见了一座雕像，雕像就好像活的一般，周身道韵流转，似乎看一眼，就可以从其中获得无穷大道。
　　那两名押送狄九的修士走到这雕像前后，都是躬身一礼，在他们眼里眼前的不是什么雕像，而是他们的前辈。
　　狄九的目光却是落在了这雕像前面的四个字上，昆仑陆压。
　　昆仑是地球上的山，地球传闻陆压也是在昆仑居住的。难道这个麓家子弟是陆压传承？可陆压是神话中的人物啊。
　　“进去吧，里面我麓家长老问话，你能不能活命，就看你怎么回答了。”两名合道修士并没有进去，只是扫了狄九一眼，语气很是淡然。
　　狄九心里冷笑，到了这里，无论他怎么回答，这里的人也不会轻松让他走的。
　　狄九连话都懒得说，走向大殿。狄九走到大殿门口，大殿的门突然打开。
　　大殿中至少坐了十多个人，狄九见过太多强者了。一走进来，他就知道这里最强的修士已经是合界强者。虽然这个大殿只有一个合界强者，狄九很清楚，这个星球的合界强者绝对不止一个。
　　除了一个合界，还有三名造界修士，其余的全部是合道圆满的老家伙。
　　在大殿的中间，一名年轻修士双腿被斩断，跌坐在那里。不仅如此，这名双腿被断的修士双手也被禁制住了。狄九看看那两条失去了血色的断腿，就知道，这青年应该是被斩断了腿，然后他想要努力接上自己的腿，结果双手也被人禁锢住。不仅如此，这青年的血脉也被禁制禁锢住。
　　最让狄九无语的是，这个青年的修为，实在是太弱了，似乎只有仙尊中期境界。一个仙尊中期，怎么会被抓到这个地方来？
　　“你叫什么名字？”坐在最上首的是那名合界修士，他的脸色看起来总算不是那么苍白了，只是眉心一点红艳，浑身上下都带着浓郁的火属性气息。
　　“狄九。”狄九淡淡说道，他的目光却是落在了坐在大殿中间被砍去双腿青年身上，这青年他没有见过，根本就不认识。狄九抬手就解去了这青年身上的血脉禁制。
　　一解开这青年的禁制，狄九的脸色就是一变，这青年也是狄家血脉的子弟。
　　在狄九报名的时候，这青年就惊异的转头看着狄九。
　　狄九再没有半点犹豫，随即解开了这青年身上所有的禁制，然后一挥手，迅速的将这青年的双足给接了上去。同时一枚丹药落入这青年的口中。
　　在狄九的一枚丹药落在这青年口中后，这青年的脸色几乎是以肉眼看的见是速度变的红润了。
　　“多谢前辈赐丹，晚辈狄秦。”狄秦恭谨的一施礼，他感谢了狄九的赐丹，因为他知道，最后他和狄九还是死路一条。
　　这个地方的修士，是他见过最可怕的。这种可怕，恐怕比他那从未见过的父亲都厉害。
　　“你来自哪里？父亲叫什么名字？”狄九问道。
　　狄秦恭谨的解释道，“我父亲狄至杉，我从未见过我父亲，我出生后我父亲就走了。他说有太多仇要报，必须要问鼎更高层次的大道。前辈莫非也是我狄家子弟？”
　　原来是狄至杉的儿子，狄九明白过来。狄家十成开天血脉，有九成在狄至杉身上，剩下的一成在他身上。
　　狄九也知道狄至杉要报什么仇，不过莒壶仙域的大云刀宗早就被他灭的干干净净了。
　　虽说狄九不知道自己和狄秦的辈分差，但狄九肯定狄秦的辈分应该远比他高。
　　“你也不要叫前辈了，我叫狄九。咱们之间的辈分很难计算，索性就以姓名相称。”狄九一摆手，没有让狄秦继续叫他前辈。


第一零三八章 我来讲讲我的道理
　　从始至终，大殿中的麓家强者都没有打搅过狄九和狄秦的说话。到了这个时候，也许是认为该知道的都知道了，毕竟狄九和狄秦也说了这一会了。坐在左侧的一名造界修士这才缓缓说道，“你狄家还有哪些人，都一一说来吧，说的清楚点受罪少一点，说的不清楚，恐怕就很难了。”
　　“狄九……”狄秦担忧的叫了一声，他很清楚这些人有多可怕。随便一个人出来，都是一个指头就能碾压他狄秦的存在。
　　狄九狄秦摆摆手，却没有看这名造界修士，而是看着坐在最上方的那名合界修士淡淡说道，“我现在只问你一句话，是谁刚才砍断了狄秦的双腿？”
　　“是不是因为轻松解开了他的禁制，就觉得自己很了不起了？你应该也勉强跨入第三步了吧？”这名合界强者淡淡的说了一句，根本就没有回答狄九的话。
　　“你叫狄九吗？难怪这么有种，是因为跨入第三步了啊。吓死我了，难怪敢来这里，都已经第三步了，呵呵……”之前那名问话的造界修士看见狄九根本就不回答他的话，讥讽一声，抬手抓向了狄九。
　　狄九眼神一冷，领域空间直接锁住了这名造界修士，背后的长刀化为一道刀芒撕裂而下，嘴里说道，“你说对了，我因为跨入了第三步，所以真觉得自己了不起啊。”
　　周围的人都没有动，在所有的人看来，狄九最多也不过是一个刚刚跨入造界境的修士罢了。造界境在别的地方是恐怖的存在，在麓星，还真没有被任何一个人看在眼中。这里造界境太多了，而且大多都是造界中期或者是后期。
　　别人一时间看不出来，可这名和狄九动手的造界修士心里却是一片冰凉。他发现自己根本就挣脱不了狄九的领域，连狄九的领域都挣脱不开，怎么和狄九相斗？
　　他的手印同样在狄九的空间领域中被禁锢住，他伸出手凝固在原处，就好像被冻僵了一般。此刻他只能眼睁睁的看着狄九长刀卷起的刀芒从他眉心跌落，而他半点反抗能力都没有。
　　天下竟然还有这种强者？这名造界修士眼里全是惊恐。
　　第一个看出来不对劲的是坐在最上首的那名合界强者，他忽地站起厉声喝道，“住手……”
　　“噗！”一道血光炸开，几乎就和这合界修士吐出的两个字同时发生。住手是不存在的，狄九出刀后就没打算住手。
　　大殿中一片寂静，一种恐惧的情绪在大殿中环绕。
　　一刀，狄九仅仅是一刀就杀了麓家的造界修士麓乌。就算是麓星最强的强者，也没有办法一刀杀掉麓乌。关键狄九出刀的时候，麓乌根本就不能反抗。难怪这人没有半分犹豫，就来到了麓星。
　　五行宇宙中，什么时候出现了这种顶级强者了？不是说第二次造化大战后，五行宇宙的强者几乎被一网打尽了吗？
　　“你……你杀了我麓家的麓乌？”坐在最上首的那名合界修士声音颤抖，指着狄九不知道是气的还是怕的。
　　狄秦也是呆滞住了，他没想到自己的本家还有这种绝世强者，一刀杀了那个看起来很厉害的老家伙。他虽然没有见过自己的老爹，不过从母亲的话中也可以推断出，他老爹肯定没有这么厉害。
　　“是啊，是我杀的，你也想上来吗？来吧，我让你先出神通。”狄九说话间，甚至将刚才出手的长刀再次挂在了背后。
　　麓家的这名合界修士反而冷静下来，他尽量放缓自己的语气，“我叫麓鸠安，是麓家的家主。我麓家传承自陆压道君，从来不去惹别人，但也不是任人碾压欺凌的存在。而朋友刚才来，直接杀了我麓家的造界修士麓乌……”
　　狄九哈哈一笑，讥讽地说道，“这么说刚才那个麓乌拍杀我的时候，我应该等着让他拍杀了？”
　　“麓乌并没有想杀你，只是想要制服你。以你的实力，想要制服麓乌也是可以，但你选择了杀掉麓乌。我麓家一直都是以道理为先，但我麓家也不惧不讲道理之辈。”麓鸠安语气更是冰寒。
　　在他说话的这个时候，整个麓星都知道这里来了一个绝世强者，而且一出手就杀了麓乌的事情了。
　　这一刻，麓家的各种困阵都被激发，无数的强者涌往麓家的麓星殿。
　　狄九讥讽说道，“这么说来，我狄家的狄秦是无缘无故出现在这里的了？他的双腿也是自己劈断的了？”
　　狄秦悲愤地说道，“这些人就好像强盗一半，直接杀了我的两个同伴，然后制住我，将我抓到这里来。他们一来就要我透露狄家所有的成员，以及他们的去处。我除了我父亲之外，根本就不知道狄家还有谁。因为我说话慢了一点，就被劈断了双腿，还不允许我自己续接。”
　　狄九一摆手，哈哈大笑，“好一个道理为先，这就是麓家的道理吗？很好，我也来讲一讲我的道理……”
　　狄九的话还未落下，大殿中所有的修士都是祭出法宝，几乎每个人都是轰出了自己最强大的法宝。与此同时，大殿的门再次打开，数名造界修士和两名合界修士同时冲了进来。他们冲了进来后，没有半句废话，默契的祭出最强的神通，轰向狄九。
　　狂暴的领域气息和杀势碾压过来，狄秦连呼吸都有些艰难起来，只是瞬息时间，他七窍就开始流血，这根本就不用打，他也要被气息压死。
　　显然这是要以多胜少了，狄九这个时候哪里还会客气，长刀席卷而出，一道道刀芒形成刀幕，一片片刀幕形成刀势，刀势形成刀浪，刀浪席卷而出，就好像宇宙深处席卷过来的洪锋刀涛！
　　三张机，风沙冥冥海在下，涛浪滚滚天真浮。刀芒九万里，不见半丝尘。
　　狄九出手就是不留后路的杀招，这个时候还有什么好客气的，就看谁杀的多罢了。
　　滚滚刀势浪涛轰下去，那些合道修士几乎是连半点反抗能力都没有。加上冲进来的七个第三步强者，一共有七名造界强者和三名合界强者联手阻拦狄九的岁月三张机。
　　血雾不断炸裂，周围被激发的困杀阵，此刻也好像纸糊的一般，不但对狄九无法造成半点影响，反而是被狄九的三张机撕裂成为片片碎渣。
　　这一刻，所有麓家的修士心里都是一片冰凉。他们一起才挡住了第四道刀势浪涛而已，仅仅四道刀浪，十名第三步修士就死去了四个，而合道修士全部死绝。而看狄九的刀势浪涛，显然不止四道，因为第五波刀势浪涛已经席卷而至。
　　狄九的三张机连婆瑟行者也要吓跑，更不要说寻常的第三步修士了。
　　“住手，狄道友住手，这件事我们麓家无条件的赔偿道歉……”麓鸠安疯狂大叫，在他看来传承自陆压道君的麓家就算是一个人不是狄九的对手，这么多强者一起上，狄九再强也会被撕裂。
　　可谁知道狄九的实力强悍到令人发指的地步，他们怀疑就算是陆压道君来这里了，也不一定能碾压狄九。


第一零三九章 麓家誓言
　　无论狄九会不会住手，第五波刀势浪涛已经席卷过来。
　　血雾炸开，这次连造界修士也是半点抵抗能力都没有，三名合界修士联手抵抗，可在这一波刀势浪涛之下，最后只有一人活下来。
　　麓鸠安呆滞的看着周围一片凌乱，到处都是鲜血和残肢，浑身都在颤抖。麓家到底惹到了一个什么样的存在？五行宇宙一直超然在外的麓星，从今天之后，还能存在吗？
　　就算是自己这条命，恐怕都是对方有意留下来的。
　　狄九没有继续施展第六刀，他知道自己的实力和这些传承修炼者的实力完全不在一个档次上了。现在他的对手，是渡不，是婆瑟行者这些人。
　　麓家的传承是不错，不过也要看对手是什么人。
　　“你到底是什么人……”麓鸠安好歹也是一个合界强者，总算是冷静了下来，盯着狄九问了一句。他知道，自己今天恐怕也是有死无生。虽然要死了，他还是想要知道是谁杀了他麓家，灭掉了麓星。
　　狄九淡淡一笑，“我是何人不重要，重要的是我留着你没有杀，是要问一下你麓家找到狄氏血脉的修士，到底是怎么回事。”
　　这里除了狄九和麓鸠安之外，还有唯一的活者就是狄秦了。狄秦半张着嘴，到现在为止都没有反应过来。
　　这不能怪他反应慢，麓星有多少强者，他自然清楚，这里的强者修为对他来说，简直是做梦都不敢及到的境界。而这么多强者联手，还有困杀阵的帮助下，却被狄九几道刀浪打掉了。
　　眼前这个狄九恐怕才是狄家真正的老祖吧？他母亲说狄家的血脉是开天传承，莫非狄九就是那位狄家的开天老祖？
　　“狄道友，我麓家不对在先，只希望狄道友手下留情，我麓家愿意发下血誓……”麓鸠安感觉自己说话的声音有些干涩，他知道麓家还能不能有活口，现在都掌控在狄九的手中。就好像之前麓家要追杀所有的狄系血脉子弟一般，那个时候麓家强势，谁敢不从？
　　现在麓鸠安只能说出麓家的底线了，他没有半点讨价还价的余地，能不能放过麓星，只有狄九说了算。
　　“说吧，你麓家为何要抓我狄家的人，还有你麓家说我狄家的人杀了你麓家的人是怎么回事？是在哪里杀的？”最后一句话才是狄九要说的。
　　狄九怀疑和麓家发生冲突的很有可能是狄忘川，麓家要找狄忘川，他一样要找狄忘川。
　　麓鸠安恭谨地说道，“我麓家弟子外出，一旦有人被杀，立即就会传回杀他修士的血脉气息。”
　　“就这些？”狄九盯着麓鸠安。
　　麓鸠安点点头，“就这些。”
　　狄九很是失望，不过也可以解释的通，若麓家知道到底是谁做的，那也不需要这样大费周章了。
　　狄九的神念横扫出去，这个星球至少有百万修士。他要不要灭？
　　这个时候狄九心里有些佩服起茨来，当初茨毒杀整个极贝天海是没有半点心理负担。
　　仅仅是犹豫了几个继续，狄九就决定灭掉。他又不是没有干过这种事情，当初的大云刀宗就被他灭的干干净净。唯一不同的是，大云刀宗杀了狄家的老祖狄跃，还杀了狄至衫的父母。
　　现在的麓家想杀，碰巧的是被他遇见了。
　　今天如果他不灭掉麓星，将来麓星任何一个修士出来，都可能灭掉狄家。生死相争，这真没有什么好留情的。
　　麓鸠安显然看出来了狄九眼里的杀机，他知道麓星的生死存亡就在这一刻，他赶紧躬身说道，“狄道友，我知道你的想法。你担心将来我麓家会报复今天的事情，事实上我也不敢保证麓家不报复这件事。但我麓家还有弟子在外，就算是你用血脉追杀的手段，还有麓家的传承老祖陆压道君在。若是狄道友愿意饶过我麓星，我麓家必定用血脉誓言束缚。”
　　狄九很清楚麓家的血脉誓言是什么，那就是麓家发誓若是有麓氏血脉的子弟敢寻仇狄家任何人，那寻仇者将受到血誓压制，发誓的时候是什么，压制的时候就是什么。
　　“好，我同意了。”狄九淡淡地说道，想要在他面前做手脚，这个麓鸠安只好做梦。
　　麓家发誓后遵守诺言也就罢了，若是不遵守诺言，那就别怪他手段毒辣。
　　“多谢狄道友。”麓鸠安更是恭谨地说道，说完后，喷出一道血雾，同时慎重说道，“我麓鸠安今日在此以立下血誓，从今日起，我麓家任何血脉子弟，只要敢向狄氏子弟寻仇，寻仇弟子立即血气爆裂而亡，不入轮回。”
　　发誓的时候，麓鸠安不断的打出麓家血脉的印记在血雾之中，誓言形成了一道淡弱的法则气息，缓缓和周围的虚空相融。
　　看起来是一个毒誓，狄九心里却是冷笑，这个麓鸠安还真自以为是了。本来他有些愧疚，麓鸠安这个誓言一出来，狄九再也没有半点愧疚。
　　狄九可以肯定，麓家能够单方面解去这个血誓。麓鸠安有把握以为他看不出来，那是因为麓鸠安不知道他狄九修炼的是规则大道。任何法则和规则，都别想在他面前打马虎眼。况且麓鸠安发誓的时候还打马虎眼，麓家嫡系血脉，如果不是嫡系血脉呢？无论是杀人的和被杀的，都是血誓之外的。
　　麓鸠安发誓的时候，狄九毫不犹豫的勾出一道又一道的血脉法则，同时送出一丝狄家的开天血脉进入这个血誓法则中。凭借麓鸠安的道行，还看不出来他的血脉法则。
　　从今天开始，若是麓鸠安真的遵守誓言，那也就罢了。若是麓鸠安不遵守誓言，哪怕仅仅是说一句要报复狄家子弟的话，他的血誓法则就会爆发。
　　他在混沌中证道第三步，又是修炼的规则大道。区区一个麓鸠安，也敢在他面前耍心机，简直不知死活。不要说麓鸠安，就算是陆压道君来了，狄九也不觉得自己比他差多少。
　　麓鸠安发完血誓后，对狄九一抱拳，语气更是恭谨地说道，“狄道友，不知道你可还满意。”
　　狄九点点头，“就这样吧。”
　　说完，手一卷，带着狄秦直接跨出了麓星，转眼就消失不见。
　　狄九消失好久后，麓鸠安的脸色苍白起来，手脚都开始发抖。麓家虽然被他保存下来了，可这一战，麓家再也没有强大的第三步。
　　足足呆滞了半炷香时间，麓鸠安这才猛地一拍座位旁边的阵旗。一阵尖锐的警报声音在争麓星炸响，无数的麓家修士冲进了麓星殿。
　　麓星殿显然是一个空间法宝，随着冲进来的麓家修士越多，麓星殿就越大。
　　看着冲进来的修士，最多的也仅仅是合道修为，麓鸠安的心在滴血。而所有进来的修士都是有些呆滞，地上全是肢体残片，不仅如此，曾经麓家最强大的第三步强者，这里已经看见好几个了。不过仅仅是人头而已。没有人说话，所有的人都知道，麓家有大变了。
　　足足过了一个时辰，麓鸠安这才缓缓说道，“我麓家遭遇了强敌，不久前，有人来这里，将我麓家的第三步强者犹如屠鸡狗一般全部斩杀殆尽，只剩下我麓鸠安还在这里苟延残喘。不仅是第三步，就是第二步修士，也被此僚斩杀了十数名。”


第一零四零章 尽灭
　　“家主，我麓家的强者……”一名麓家合道修士眼圈通红，说话的时候手都在颤抖。
　　麓鸠安沉重的点点头，“是的，我麓家从今天开始，除了我和早已离开五行宇宙的麓家老祖之外，再也没有第三步修士。”
　　“为什么？”又有一名合道修士问了出来，双手几乎要将空间都捏出水来。
　　麓鸠安的语气一字一顿，“此人叫狄九，应该是狄家的至强者。因为狄家有人杀了我麓家四名外出试炼的弟子，其中包括了我麓氏老祖一脉仅存的麓胥。杀了我麓家弟子，我麓家自然要出去寻找是谁杀的，结果引来了此人……”
　　“好霸道，杀了我麓家的弟子，来我麓星还敢如此狠毒，莫非以为我麓家没有人了吗？”又有一名合道修士厉声说道。
　　他麓家在第二次造化大战之后，不知道多少子弟出去试炼。而这些年来，冒犯麓家子弟的事件也不知道出现过多少次了。但是每次出现，都是以冒犯麓家子弟的修士家族尽皆被灭而结束。今天，竟然倒过来了。
　　麓鸠安一摆手，等众人都安静下来后，这才缓缓说道，“这个仇我麓家必定要报，不但要报，而且要将狄家杀的寸草不留，不要说鸡犬了。这次为了保全麓家，我发了血誓。这个血誓我麓家可以解开，到时候借助道君像就行。我解开这个血誓后，麓家子弟立即分散离开。从今天开始，麓星居住的麓氏弟子，绝对不要超过三成。每一个离开的麓家弟子，都必须修炼血脉分割神通……”
　　血脉分割神通，那就是有人想要通过血脉搜寻手段来杀麓家子弟，那是绝对不可能的。
　　大殿中安静的吓人，仇恨犹如火焰一般，在所有人的身上环绕，在大殿中凝聚。
　　麓家天生就是高贵存在，是道君传承，只有麓家去灭别人的家族，什么时候轮到别人来灭麓家了？
　　麓鸠安的语气放缓了一些，“每个麓家子弟，都必须要为我麓家报仇，杀不掉那个狄九，也要将狄家斩尽杀绝……”
　　“将狄家斩尽杀绝……”怒吼声从麓星殿爆发出来。
　　麓鸠安吁了口气，不杀掉狄家所有的人，他麓家在这个宇宙算是白修炼了。无论是谁，也别想杀他麓家的人……
　　“嘭！”一声炸裂的声音传来，跟着一团血雾爆开。
　　麓鸠安吓的忽地跨到了虚空，他看清楚了，那是一名麓家的弟子直接爆裂了。
　　还没等麓鸠安想明白是怎么回事，又是嘭嘭几声炸裂。数名麓家弟子接连爆开，化为了一团血雾。可这不是结束，而是刚刚开始，就好像放了一挂鞭炮一般，大殿中的麓家弟子开始接连血爆。
　　众多弟子终于忍不住恐惧，他们冲出了麓星殿，可是就算是他们冲出了麓星殿，他们的身体依然是血爆开来。
　　麓鸠安的脸色白的比纸张还白，他浑身颤抖，嘴唇哆嗦，他终于明白了自己的愚蠢，愚蠢的比猪还要愚蠢。
　　狄九那种绝世强者，能看不出来他血誓的问题？他的血誓的确是有九成九的人看不出来问题，可是这九成九显然不包括狄九。
　　“完了，麓家完了……”麓鸠安喃喃自语，他的神念已经看见麓星到处都有麓家弟子不断的自爆。
　　好歹毒的手段，将这种歹毒的手段下到他发的血誓之中，他麓鸠安愚蠢的看都没有看出来。
　　一种血脉要崩溃的气息传来，麓鸠安根本就无法压制。他仰天长叹，“我麓家完了，我麓鸠安是麓家的罪人……”
　　嘭！麓鸠安身体炸裂开来，同样化为了一团血雾。
　　……
　　狄九已经停了下来，他将狄秦放下问道，“你父亲去了哪里？”
　　狄秦摇了摇头，“我不知道，当年我一出生，我父亲就走了。他说他身负血海深仇，必须要寻找修炼机缘，然后回去报仇。”
　　狄九沉默下来，心里很是为狄秦的母亲感觉到悲哀。很显然，狄至衫娶他母亲，仅仅是为了传承下狄家的血脉而已。而且狄秦的名字，很有可能是狄至衫纪念曾经的恋人秦湘倾取的，这个狄至衫实在是太过分了点。
　　“狄前……狄大哥，你的修为是什么境界啊，那麓家竟然在你手中犹如鸡狗一般。”狄秦忍不住问了出来。
　　“我刚刚跨入第三步，你的修为实在是太弱，而且你修炼的功法也太差了点。如果不是遇见我的话，你这一辈子恐怕是没有机会跨入第三步的。”狄九看着狄秦说道。
　　事实上狄九是往好的地方说了，如果不是遇见狄九，狄秦这一辈子能不能塑道成功，都是两回事。
　　狄秦眼神一黯，“我知道，我父亲走了后，我娘带我流浪。我娘来自一个散修家族，根本就没有任何底气。我能修炼到仙尊，还是因为我爹的血脉很强，否则的话，我恐怕仙王都修炼不到。”
　　“你娘呢？”狄九问道。
　　狄秦摇了摇头，眼圈微微发红，“有一次探寻秘境，为我寻找修炼资源的时候，我娘就再也没有出来。”
　　狄九沉默下来，良久说道，“狄秦，我准备将我的功法复制给你，你以后改修我的功法。还有，我希望你能去你娘所在的秘境去寻找一下，也许你娘还活着。人生在世可以放弃很多东西，但是如果放弃了孝道，就等于放弃了你的人生所在。你再修道，也是毫无意义，大道也是有限。你要记着，你是如何能存在于人世间。”
　　“多谢九哥教诲，狄秦时刻不忘。”狄秦躬身施礼。
　　没有母亲，他狄秦不知道死去多少次了。不，没有母亲，他狄秦根本就不会来到这个世间。
　　狄九点点头，抬手拍在了狄秦的眉心，将自己的修炼功法刻在了狄秦的识海之中，同时将那一道狄氏的开天血脉送给了狄秦。
　　他狄九本来就是开辟混沌的造界强者，根本就不需要狄氏的开天血脉，他的血脉已经比狄氏的开天血脉强。所以这一道血脉，给了狄秦是最好的。
　　“九哥，你给我的……”狄秦不但在这一刻感受到了规则大道的修炼手段，还感受到了那一道开天血脉。
　　“我给你的除了功法之外，还在你的识海中置了一个真灵世界。这个真灵世界中有你修炼的东西和需要的东西，除此之外，我还给了你一道开天血脉，这应该是五行宇宙开辟后，狄家老祖留下来的。其中九成应该在你爹身上，还有一成被我得到了，今天给你。”狄九说道。
　　“真的是开天血脉……”狄秦的声音都在颤抖。
　　开天血脉他知道，他母亲说就因为他爹拥有开天血脉，才能修炼到如此地步。可是他爹走的时候，并没有将开天血脉留给他一丝。没想到狄九这个素昧平生的狄氏族人，将那一成开天血脉给了他。
　　狄九拍了拍狄秦的肩膀，“去吧，以后的路要靠你自己走，走到什么程度，都是你自己的努力，我能帮你的就这么多了。”
　　狄秦躬身一礼，“九哥，我会牢记你的嘱咐，一定不会弱于他人。”
　　狄九点点头，想了想，又拿出一个戒指递给狄秦，“这个戒指有防御作用，你拿着吧，不过防御是有限的。”
　　本来这个戒指狄九是不打算给的，考虑到在这一界，狄秦的修为实在是太弱了。连一个蝼蚁，都可以拍杀狄秦。
　　“是。”狄秦此刻心里对狄九极为尊敬，除了他母亲之外，没有一个人会对他如此帮助。


第一零四一章 来要东西
　　和狄秦分开后，狄九是加快速度赶往玄黄天外天。仅仅是一天不到，狄九就已经到了玄黄天外天的外面。
　　站在玄黄天外天外的虚空广场上，狄九是感慨不已。修炼真是无岁月，从他当初离开玄黄天外天到今天回来，不知道过去了多少年。
　　没有进入玄黄天外天，狄九的神念就扫了进去。农秀琪还在闭关，她的气息已经是化道圆满层次了，此刻还在疯狂修炼，显然是想要一口气冲到道元境为止。看农秀琪的闭关程度，应该是之前有人攻击玄黄天外天的护阵，她也没有动。
　　狄九估计攻击护阵的人还没惊动农秀琪就被莫之致压下去了。
　　于湘冰也在闭关修炼，她修炼的地方是玄黄天外天的天主府。显然现在玄黄天外天是于湘冰在掌控着。
　　命运道君莫之致在疗伤，狄九的神念没有渗透进她的洞府，只是从洞府外围的道韵流转就可以看出来。
　　狄九索性抓出阵旗，继续修补了一下玄黄天外天的大阵。有四枚五方旗在这里镇压，狄九相信，除非一次性来十几个第三步强者，否则的话，想要打开玄黄天外天的护阵，那几乎不可能。
　　加固了护阵后，狄九正想进入玄黄天外天的时候，这才突然想起，玄黄天外天外的虚空广场上为何没有了修士守护？
　　就算是之前的守卫被杀了，那莫师姐来教训了来人后，也应该派出新的护卫才是啊。
　　狄九还在门口犹豫的时候，又是两道人影落了在了玄黄天外天的虚空广场上。
　　狄九看见这两人眼神一跳，这两人一个是混元境修士，还有一个狄九竟然看不出他的修为是什么层次。这家伙周身道韵规则模糊，看起来应该修炼的不是五行宇宙的功法。
　　两人中那混元境修士看起来很是年轻，长相英俊，眼神有些跳跃。那修为狄九都看不出来的家伙，一副儒士打扮，看起来是一个中年，长发结成星空髻。说实在的，虚空中的修士，儒士打扮的现在还真不多。
　　“你是玄黄天外天的守卫？”那中年儒士的目光落在狄九身上，语气淡淡地说道。他很是惊讶，狄九的修为他也是看不透。
　　“没错，我就是玄黄天外天的守卫，你来这里是什么事情？”狄九说话间已经看见命运道君和于湘冰过来了。
　　于湘冰修为进步非常快，如果继续以这种程度下去的话，狄九相信她很快就可以跨入第三步。
　　“狄大哥……”于湘冰看见狄九回来，心里大喜不已。
　　莫之致也欣喜的上前说道，“狄师弟，你回来了。”
　　狄九去追杀那个婆瑟行者，莫之致还是有些担心的。那个婆瑟行者的实力实在是太强。
　　“打开阵门，我要进去找这里的主事者说几件事。”那中年儒士微微有些皱眉，依然是和煦说道。
　　狄九对莫之致点点头，然后指了指于湘冰说道，“她就是玄黄天外天的主事者，你有什么话在这里说也是一样。”
　　特别是那个中年儒士，修为狄九都看不出来，心里很是怀疑这家伙不是五行宇宙的。
　　于湘冰没有说话，狄九很少会留在玄黄天外天，玄黄天外天一直是她在照看着。所以，狄九说她是主事者，也没有说错。
　　“你是主事者？”中年儒士看了一眼于湘冰，然后又看了一眼狄九。于湘冰的修为他看的出来，明显没跨入第三步。而狄九的修为则是有些古怪，想到之前于湘冰叫狄九狄大哥，他心里有了一些明了。
　　“你有什么事情，直接和我说是一样。”于湘冰说道。
　　中年儒士一点头，“好，那我就直接说了。我叫宣乔，从很远的地方过来。过来只有一个目的，那就是找一下叶默，我听说叶默在玄黄天外天，还是玄黄天外天的大人物。”
　　叶默？于湘冰和莫之致还有狄九三人都是互相看了一眼。他们三个都知道叶默是谁，在造化之战前，叶默的确是玄黄天外天的旗帜人物。
　　莫之致忽然说道，“你找叶道君是什么事情？”
　　叶默和她是非常好的朋友，而且叶默也修炼过她的命运功法分支。论起实力来，她远远比不上叶默。但叶默的为人和品行，莫之致非常欣赏。
　　宣乔说道，“叶默拿走了我们家的一样东西，这些年过去，他也应该归还了。我这次来，就是想要请他将我们的东西归还回来。”
　　狄九和叶默没有见过，叶默做的事情他也听说过一些，他和叶默的女儿叶忆墨也是朋友，还救了叶忆墨一次。
　　此刻莫之致的伤势明显还没有完全恢复，于湘冰的实力还不足以说话，狄九站出来说道，“请问叶默拿走了你们的什么东西？”
　　“这个……”宣乔犹豫了一下，没有说出来。
　　狄九淡淡说道，“若是你说不出来，那就请便吧，我们玄黄天外天不待陌生来客。”
　　宣乔点点头，“说出来也没有什么，是三张金页，那三张金页本来是我们道主的东西，只是我们道主闭关，一时间没有在意，那三张金页被弟子偷了出来。经过很多年的推算，我们才推算到这三张金页落在了五行宇宙。我奉命来到五行宇宙后，果然发现这三张金页在这里，是被一个叫叶默的修士拿走了。”
　　莫之致讥讽说道，“那三张金页是五行宇宙开辟后的五大造化宝物之一，什么时候成了你们道主的东西了？不要说你们道主，就算是渡不也不敢说这三张金页是他的。”
　　宣乔淡淡说道，“是与不是，让那叶默出来当面问一下就好了。”
　　“叶道君有多少事情，会和你们这些毫无来历的人说话吗。”于湘冰看出来了来者不善，说话也不客气起来。
　　宣乔依然很是平静，“既然不愿意出来的话，那就别怪我不懂礼貌。”
　　说话间，宣乔忽然张手抓向了阵门。
　　狄九动都没有动，他心里冷笑，他就不相信自己刚刚加固的护阵，这家伙能抓开。
　　“嘭！”护阵门仅仅是晃动了一下，然后就恢复如初。
　　这家伙果然不简单，狄九肯定对方刚才仅仅是用了三成实力，三成实力就能让玄黄天外天的护阵晃动，可见这家伙比麓家的那几个合界强多了。
　　“咦？”宣乔惊异不已的看着眼前的护阵大门，他的实力要抓开这样一个大门，应该是很轻松的，可刚才三成实力，竟然仅仅是晃动了一下。由此可见，就是他全力出手，也不见得能打开啊。
　　宣乔一张手，一柄巨斧出现在了他的手心。一副儒士打扮，法宝却是一柄巨斧，看起来有些怪异。
　　巨斧周身道韵聚集，下一刻无穷无尽的杀势席卷过来，哪怕宣乔还没有动，那气势已经压抑的于湘冰不得不后退。
　　狄九毫不犹豫的抓出长刀，盯着这中年儒士说道，“刚才你爪子抓了一下玄黄天外天的大门，我没有动你。现在你敢动一下，我保证你见不到明天的太阳。”
　　同样的气势碾压过去，宣乔席卷过来的杀势立即就溃散开来。宣乔惊异不定的看着狄九，五行宇宙怎么还有这种强悍人物？


第一零四二章 五行宇宙之损
　　宣乔没有敢继续动手，反而对狄九一抱拳，“狄道友，我觉得无论任何地方，实力再强，也要讲一个道理。狄道友的实力的确很强，但狄道友你今天能阻止我来寻找人，难道还能阻止道主前来吗？”
　　狄九冷笑道，“道主很了不起吗？道主这两个字还吓不到我狄九。至于道理，那三张金页我没有见过，不过你们道主说是他的就是他的吗？我说这浩瀚混沌还是我的，难道就是我狄九的？你们道主不要脸我管不到，但是你要将脸伸出来让我打，那就是下贱了。”
　　宣乔脸色涨的有些难看了，“狄道友，莫非你以为稳压住我宣乔了？我知道在这里如狄道友这样的人物肯定是不多的，但是在道主身边，和我宣乔这样的人犹如过江之鲫，多不胜数。狄道友得罪了我宣乔也就算了，若是得罪了道主，将来会后悔的。”
　　狄九哈哈一笑，“我从小被威胁到大，我还活的好好的。威胁我的人，很多都不知道去哪里了。”
　　莫之致突然插嘴说道，“宣道友，据我所知，那三张金页的确是叶道友获得的，而且还是无主之物。你们道主强行要说这三张金页是他的，是有些过分了。还有，不知道你们道主是何人？也许大家还认识。”
　　宣乔冷哼一声，“五行宇宙初分后，我们道主就没有出来过，除非你也是开天人物，而且还进入过混沌门，否则的话，你不会认识我们道主。你是五行宇宙外域的，想进入混沌门，自然是不可能。”
　　混沌门？狄九听到这三个字立即就想到了之前和婆瑟行者一起见到的那个巨无霸一般的虚空石门，当初婆瑟也说那是混沌门。难道这个宣乔就是那里面出来的？可那混沌门连婆瑟行者也撼不动，这宣乔虽然还不错，狄九肯定他比婆瑟行者要差多了。
　　“混沌门不是不能打开吗？你怎么能出来？”狄九并不知道混沌门是不是能打开，他只是看见那个虚空巨大石门根本就没有规则破绽，这才随口说了一句。
　　“咦，你知道混沌门？”宣乔惊咦一声，看着狄九的眼光有了一些变化。
　　就连莫之致也惊讶的看着狄九，说实在话，混沌门她也没有听说过。事实上，她同样是开天辟地的强者。
　　狄九故作高深的点了点头，没有说话。
　　看见狄九面无表情，宣乔说道，“是的，混沌门之前被进入的强者借助开天混沌大阵锁住，等闲手段的确是打不开，不过这么多年过去，五行宇宙中的混沌气息被消耗的差不多了。没有了混沌气息的压制，混沌门要被打开，也不是什么多困难的事情。”
　　狄九和莫之致面面相觑，他们所在的地方就是五行宇宙啊。这宣乔说什么五行宇宙的混沌气息被消耗的差不多了？他们竟然听不懂了。
　　莫之致赶紧问道，“我们所在的地方就是五行宇宙啊？混沌气息不是在宇宙开辟后，就消耗的七七八八，然后都归于宇宙了吗？”
　　宣乔不屑地说道，“当初五行宇宙开辟后，九成混沌气息被封在混沌门之内，混沌门之内也叫着五行宇宙内域。其余的一成的混沌气息才被混沌门之外的万物争夺，也就是我们现在所处的宇宙，也叫着五行宇宙外域。”
　　狄九有了一些明了，他惊异不定的问道，“宣道友，你的意思是，五行宇宙开辟后，出现了两大部分，其中一部分就是我们现在生存的五行宇宙，还有一部分是混沌门之内的五行宇宙？”
　　宣乔点点头，“你这样说也没有错，事实上大家都是在同一个宇宙中，唯一的区别就是多了一道混沌门罢了。”
　　狄九呵呵一笑，“宣道友，你刚才说混沌门内因为有五行宇宙开辟后的九成混沌气息压制，所以无法打开。既然无法打开，那自然也不存在什么宝物泄出来的事情，三张金叶和五行宇宙有个什么关系？”
　　宣乔淡淡说道，“那是因为你不明白，五行宇宙被混沌门隔开后，在混沌门之内，还出现了九枚裂道令。”
　　裂道令？这东西狄九听说过，这可是绝世宝物。当初瓮百工之所以能从造化之门中出来，就是因为获得了一枚裂道令。
　　“裂道令这东西你们肯定是没有听说过的，因为这东西整个五行宇宙只有九枚。一般得到这种东西的，绝对不会拿出来的。只要有裂道令在，任何界域位面都可以裂开，任你来去。”
　　宣乔说到这里顿了一下，看着狄九，“你现在知道为什么那三张金页会从混沌门之内出去了吧。”
　　狄九缓缓说道，“既然混沌门已经能打开，为何里面的强者不出来？你们的那个道主应该也可以出来吧。”
　　宣乔呵呵一声，伸手在周围指了指，“虽然这里也是五行宇宙，可你看看这里的天地元气，稀薄的简直让人无法直视。至于混沌气息，那更是几乎没有。混沌门中所有的强者，哪一个不是一日千里？现在混沌门之内的混沌之气虽然稀薄了许多，可是在里面修炼比外面不知道要强了多少倍。
　　加上宇宙大乱即将到了，你说谁愿意现在出来？或者只有将里面的混沌之气消耗的差不多了，大家才会出来看看罢了。”
　　跟着宣乔又随手指了一下他身边的那名混元青年，“他叫度庆，知道他修炼了多久吗？前后加起来也不到一万年，现在就已经是混元修士了。你觉得在五行宇宙，有几个万年之内的混元修士？”
　　狄九的脸色已经有些不好看了，难怪五行宇宙的修士比别的宇宙要弱一些，原来五行宇宙的大部分混沌气息都被别人圈起来作为后花园了。这让他想起来了天巫界，当初他感慨天巫界的一切混沌气息和各种宝物被封印到一个界域之内，导致天巫界的修士过的很悲惨。现在看起来，五行宇宙又能比天巫界好多少？
　　五行宇宙开辟的时候出现了这么多宝物，可在浩瀚宇宙中，修为反而比别的宇宙弱。
　　“你们太过自私了。”莫之致忍不住说了一句，她深有体会。以她这种五行宇宙的十大道君之一，在别的宇宙中，也无法跻身最顶级的行列。很显然，那就是五行宇宙的资源被人圈占了。而且圈占的还是对一个宇宙中最重要的混沌气息。
　　“自私？”宣乔哈哈一笑，“当年五行宇宙被开辟后，有多少好东西出现在宇宙之中？鸿蒙道则，造化宝物，无数先天法宝……而混沌门之内有的仅仅是九成混沌之气而已，道主得到了三张金页后，就选择了混沌之气，根本就没有去争夺其余的先天宝物和造化宝物。如果这也叫自私的话，那五行宇宙混沌门之外的修士岂不是更自私？”
　　莫之致吸了口气，努力让自己平静下来，“这完全不同，先天宝物和造化宝物大家自然是谁得到是谁的机缘。可那九成混沌之气本来是滋润五行宇宙的宝物，被你们圈在混沌门之内自己修炼用，这必定会让五行宇宙的规则薄弱，道则比不上别的宇宙。”


第一零四三章 再回混沌门
　　宣乔冷笑一声，没有回答莫之致的话，只是看着狄九说道，“狄道友，既然不让我们进去，我会将今天的事情回禀给道主，道主自有主张，告辞。”
　　狄九忽然说道，“不用那么麻烦了……”
　　“怎么？狄道友想要留下我宣乔吗？”宣乔说完这句话的时候，周身气势再次狂涨。
　　狄九一摆手，“我不是要留下你，而是打算和你一起去一趟混沌门，如何？”
　　“你要去混沌门？”宣乔惊异不定的看着狄九。
　　这是要找死吗？狄九敢和他一起去混沌门？
　　“怎么，不敢让我去吗？我虽然没见过叶默，我倒也是知道叶默去了哪里。”狄九呵呵一声说道。
　　宣乔哈哈一声，“狄道友愿意和我一起去，那自然是再好不过。既然我进不去玄黄天外天，那接下来也没有什么好查的了。所以我打算马上回去，狄道友是现在和我一起去吗？”
　　狄九答道，“自然是马上和你一起去，不过你要等我一会，我有些事情要交代一下。”
　　宣乔一挥手，“狄道友请便，多久都可以，我等得及。”
　　说完，带着身边叫度庆的混元修士，主动走到了一边。
　　狄九立即问道，“湘冰师妹，我不在的时间，玄黄天外天有事情发生吗？”
　　于湘冰连忙说道，“没有，期间有一个叫茨的瘦小修士来找过你，听说你不在后，就离开了。”
　　“好的，辛苦你了。”狄九拿出两枚戒指递给于湘冰说道，“这枚淡蓝色的戒指你留着，另外一枚戒指留给我妻子秀琪。告诉她，戒指里面有我的留言玉简。”
　　狄九在玉简上留言，告诉农秀琪忘川和秋水很有可能都来到了神界，而且修为应该还不低。
　　麓家的那个弟子无论是忘川杀的还是秋水杀的，实力都不可能太低。在狄九看来，修为至少应该是道元境了。
　　忘川和秋水来到了神界，再去寻找的话，哪怕他是造界境，也不是一天两天的事情，五行宇宙浩瀚无边，找一个人比大海捞针要艰难多了。
　　“狄大哥你放心。”于湘冰小心的收起了两枚戒指。
　　见狄九看向自己，莫之致说道，“我暂时不去别的地方，就在这里疗伤和修炼。若是没有特别的事情，我就在这等你。若是有事情，我离开之前，也会将玄黄天外天布置一番。”
　　狄九点点头，“莫师姐，玄黄天外天我布置了顶级防御大阵，等闲人打不进来……”
　　说到这里，狄九改成传音，“我去混沌门，若是有可能的话，我打算将混沌门轰开，让里面被锁住的混沌之气散逸出来。”
　　“那你小心一点。”莫之致没有劝说狄九，她是没有能力做这件事。如果有能力的话，她肯定要自己做的。
　　狄九点点头，再次说道，“莫师姐，之前攻击玄黄天外天护阵的人是谁？”
　　莫之致叹了口气，“是一个叫邢曦的女子，此人你应该不知道，当初她的修为甚至比我还要强，为造化青莲的主人……”
　　“邢曦？”狄九的脸色难看起来。
　　邢曦还真的恢复了记忆，还敢来这里攻击他的地盘。这个时候狄九是真的有些后悔了，当初他没有杀邢曦是因为邢曦忘记了前世记忆，为人看起来也寻常普通，而且还有些善良。一时间手软，他没动手。
　　没想到，这个女人真是改不了吃屎的本性，竟然来攻击玄黄天外天。
　　“你认识邢曦？”莫之致惊异的问道。
　　狄九点点头，“是的，当初我还饶了她一次，没想到这个女人真是江山易改本性难移。下次再遇见这个女人，我绝对不会再留手。”
　　莫之致摇了摇头，“恐怕很难了，她在看见我之后，很是惊异。然后她根本就没有多说什么，转身就走。当时她的修为应该还才合道境，我估计她应该不会再来了。我有一种预感，她是想办法去造界了。以我对邢曦的了解，她既然要造界，那就不会寻找一般的途径，必定是要寻找最强的造界手段。”
　　“莫师姐，我不在的时候，你多担待一下这个地方。”狄九有些担心那个邢曦了，这个女人恢复了记忆，那就不是人啊。就是不知道青莲圣主恢复的如何了，只希望能压制住邢曦。
　　“你不用担心这个地方，我虽然在别的宇宙算不上顶尖强者，但在五行宇宙，我莫之致也还有一点名号在。还有玄黄天外天和之前不同，来往的修士也比较少了。能来往的都是有自身玉牌的，所以我建议湘冰索性将这里的护卫撤了。”莫之致说道。
　　狄九比较同意这个做法，既然来往的修士少，护卫撤了也是好事。
　　交代好了后，狄九这才告辞莫之致，和宣乔一起前往混沌门。
　　……
　　娑瑟行者尝试了无数的手段，可是眼前这个巨大的石门就好像在浩瀚宇宙之中生根了一般，根本就动摇不了分毫。
　　狄九为什么突然走掉，他不清楚，他肯定狄九不是去寻找什么破开这个混沌门的法宝。
　　也许可以尝试用最顶级的连环爆裂大阵，用爆裂大阵炸了后，他再用神通轰。
　　“你怎么找到这个地方的？”宣乔带着狄九一路果然是直接奔向这个巨大的石门，没到石门前，他就看见了娑瑟行者站在这巨无霸石门旁边。
　　娑瑟行者看见了狄九，心里大喜，狄九真回来了。至于狄九带来的两个人，他根本就没有放在眼里。
　　现在宣乔问话，他懒洋洋地说道，“这么大的一个门，我又不是瞎子，看不到吗？”
　　宣乔冷笑，“如果你不攻击，混沌门绝对不会出现的，这里只是一片毫无异状的虚空而已。你是如何知道这个地方有混沌门，出手攻击的？”
　　“哈哈，果然是混沌门。”娑瑟行者哈哈一笑。
　　“假和尚，你还算是守信用啊，一直等在这里。”狄九说道。
　　娑瑟行者懒得理睬宣乔，看着狄九说道，“你说你去寻找开启这个门的法宝来，你找到了没有？”
　　狄九指了指宣乔，“自然是找到了，我这一段时间几乎没有一息时间停留，总算是找到了宣道友。这个门只有宣道友才能打开。”
　　“他能打开混沌门？你真的找到了？”娑瑟行者疑惑的上下打量着宣乔，他之前怀疑狄九临时有事，这才突然离开。要说狄九去寻找人来打开混沌门，他是绝对不信的。
　　可眼前的事实偏偏是狄九真的找到了一个人，还说这个人是来开混沌门的。
　　“你们认识？”宣乔疑惑的看着狄九，他自然不是狄九寻找来的，而是在玄黄天外天外面遇见的。
　　狄九哈哈一笑，指着娑瑟行者说道，“我和娑瑟是最好的朋友，我们出生入死，一起不知道经历了多少危险。只要我有任何危险，娑瑟必定会拼命的帮助我，当然，若是娑瑟有危险，我肯定也是全力帮助他。关系太好，我们说话都是带开一点玩笑的。”
　　进入混沌门后，不知道遇见什么对手，狄九决定先给宣乔一个印象，那就是他和娑瑟是一起的。所以，狄九后面的话已经改变了对娑瑟的态度。


第一零四四章 交换裂道令
　　娑瑟行者听到狄九的话，毫不犹豫地说道，“对，对，我和狄九老弟那是共患难的朋友。我们一起发现了这里，他去找人，我就一直在这里等着。”
　　尽管他不知道宣乔的来历，也不知道宣乔凭什么能打开这个混沌门。对他来说，现在和狄九互不侵犯，那对他是有好处的。他可不想再和狄九打多少个界域，然后将时间浪费在逃跑上。
　　宣乔点点头，“既然大家都认识，那就一起进去吧。”
　　他不认为娑瑟行者的实力能比得上狄九，狄九的实力，就算是在混沌门之内，应该能算是中上的存在。
　　“你真能打开这个混沌门？”娑瑟行者听到了宣乔的话，有些吃惊了。在他看来，宣乔的修为应该还不到造化境，一个不到造化境的修士，实力肯定比他要弱很多。不是每一个人都能和狄九这样变态的。
　　他都打不开混沌门，一个实力比他弱很多的修士，凭什么能打开这个混沌门。
　　宣乔不知道娑瑟行者的来历，更不清楚娑瑟行者当年一样是一个道主。他冷哼一声说道，“我说能打开就能打开，你们跟着我后面就行了。”
　　说话间，宣乔拿出一枚奇怪的令牌，狄九的神念一落在这令牌之上，立即就感受到了一种浩瀚的开天大道气息流转。
　　娑瑟行者虽然是一个道主，显然也没有见过这样的令牌。在宣乔拿出令牌后，他的目光就一直落在这令牌上，他的直觉，这令牌非常的不简单。
　　“宣乔道友，这难道就是裂道令？”狄九疑惑的问道。
　　宣乔傲然说道，“没错，这就是裂道令。”
　　狄九微微皱眉，“宣道友，不是说裂道令是一次性的东西吗？用了以后就会毁掉。”
　　“裂道令是一次性的东西？”宣乔疑惑的看着狄九，随即就哈哈一笑，“狄道友，你的实力的确还行，但见识实在是太差了。如果裂道令都是一次性的东西，宇宙中还有什么东西不是一次性的？”
　　狄九没有再说话，如果不是瓮百工骗了自己，那就是瓮百工不会使用裂道令。狄九希望是瓮百工不会使用裂道令，如果是被骗了，那他只能说这些老东西实在是太过狡诈。
　　要知道他不但救了瓮百工，还将瓮百工带到了浩瀚混沌之中，这也就罢了，他离开浩瀚混沌的时候，还留下了一条路，虽然瓮百工不一定能找到，可他已经尽力了。
　　宣乔走到巨大的石门边，手中道韵流转，随即那裂道令在和宣乔手中的道韵融合在一起，化为了一道道韵钥匙。道韵钥匙印在了混沌门之上，混沌门中间竟然缓缓裂开，然后一条只能容一人通过的通道出现在众人面前。
　　“走吧。”宣乔说了一声后，先一步带着度庆跨入混沌门中。狄九赶紧跟了进去，娑瑟行者自然是没有半点怠慢，也跟着狄九冲进了混沌门。
　　狄九的神念一直落在混沌门上，当他跨入混沌门后，随即震惊的发现，他神念中的混独门突然想消失了，那条只有一人通过的通道也消失不见。
　　狄九赶紧停了下来，迅速转身。这次不但是神念，道瞳也是睁开来。可是在他的身后，根本就没有任何石门，他站在一片虚空之中，这虚空看起来似乎和之前他进入的虚空没有多少区别。
　　“不用看了，混沌门进来和出去的位置不同。”宣乔看见狄九停下来后面张望，也停了下来说道。
　　娑瑟行者却是喃喃自语，“这里的规则竟然不同，难道这不是五行宇宙？”
　　狄九一抱拳，“宣道友，请问一下出去的位置在什么地方？”
　　宣乔淡淡说道，“告诉你也是没有用，因为你没有裂道令。”
　　狄九微微一笑，“我虽然没有裂道令，却可以拿出一样东西和你交换裂道令，如何？”
　　“哈哈哈……”宣乔狂笑，好一会他才指着狄九，“狄九，你觉得我在混沌门之内修炼这么多年，脑子也修炼坏了吗？”
　　狄九根本就没有在意宣乔的狂笑，他手一张，一根半米长的青翠树枝出现在他的手心。
　　这树枝生机浩瀚，就好像宇宙还未开辟，这枚树枝就存在了一般。
　　“建木树枝？”娑瑟行者第一个惊叫出声。
　　“真的是建木树枝……”宣乔的笑声突兀止住，也是瞪大了眼睛盯着狄九手中的树枝。
　　建木，五行宇宙第一木，也可以说是五行宇宙第一生机树。
　　狄九讶异地说道，“这是建木吗？我还真不知道呢。”
　　宣乔盯着狄九手中的建木，“狄道友，如果你能拿出建木树的话，我倒是可以和你交换，可这仅仅是半截树枝罢了。”
　　虽然口中是这样说，可他的眼睛却是几乎要突出来了一般盯着狄九手中的建木树枝。不但是宣乔，娑瑟行者一样是盯着狄九手中的建木树枝，就差没有扑上来抢夺。
　　他们不是白痴，很清楚建木意味着什么。若是自己的世界中有建木，那就意味着很难陨落掉。
　　浩瀚宇宙什么事情遇不到，再强的强者都有陨落的可能。但有了建木就不同了，除非你被人直接轰成神魂俱灭的状态。但凡有一口气在，只要建木还活着，你就有活着的机会。
　　狄九哼了一声，“我只得到了这半截树枝，你愿意交换的话就交换，若是不愿意交换，这一株树枝我就要修炼用了。”
　　说完，狄九就要将这一株建木树枝收起。
　　“等等……”宣乔止住了狄九收起建木树枝的动作，拿出裂道令递给狄九说道，“交换了。”
　　娑瑟行者眼光闪烁，他的目光盯着建木树枝，虽然他不知道宣乔为什么要和狄九交换，但他绝对不会让这建木树枝落在宣乔手中。
　　“爽快。”狄九毫不犹豫的将建木树枝递给宣乔，然后以最快的速度收起了裂道令。
　　他肯定宣乔会交换的，不是因为建木树枝比裂道令珍贵，而是宣乔不敢赌。一旦他消耗掉了建木树枝，那宣乔肯定回去没有办法和道主交代。
　　至于将裂道令交换给自己，恐怕对宣乔来说，那裂道令仅仅是在自己身上放几天罢了。等他见到道主后，那道主百分之百会收回裂道令。将裂道令放在自己身上留几天，得到一根建木树枝，宣乔自然不会拒绝。
　　看娑瑟行者的样子，怕是要抢夺建木树枝。狄九只能说娑瑟行者想的太多了，宣乔背后的那个道主绝对不会比娑瑟行者弱，应该是更强一些。到时候最好是娑瑟行者和那个道主大打一场，自己看看热闹。
　　树枝一到手中，宣乔就激动的手一抖，这百分之百是建木树枝，这东西正是道主需要的。区区一个外域修士，也敢染指裂道令，真是不知道死活。希望这小子等会见到道主的时候，还能笑得出来。这小子有建木树枝，很有可能拥有真正的建木，难怪这么强大。
　　小心的将建木树枝收起来，宣乔笑吟吟地说道，“这里已经是五行宇宙内域，不过这里并没有多少混沌之气，两位跟随我一起来，我保证两位不虚此行。”


第一零四五章 最适合修炼的大陆
　　宣乔的速度很快，就连那名只有混元中期的度庆速度也不慢，但对狄九来说，这速度并不会比蜗牛快多少。
　　这个地方的规则和五行宇宙的规则的确是差异很大，不过修炼规则大道的狄九很快就找到了其中的相通之处。这里的天地规则竟然和五行宇宙的天地规则有互补的地方，也就是说如果将混沌门打开，五行宇宙内域和外域的宇宙规则融合，再加上混沌之气散逸出去，五行宇宙的修士对大道的理解肯定更上层楼。
　　就算是不为别的，只是为了玄黄天外天和太极界，狄九也决定要将这个混沌门轰掉。
　　狄九的神念渗透出去，发现这一方宇宙的虚空很干净，干净到连陨石都看不见一小块。更不要说各种残破的星球在虚空纵横了。
　　看样子这一方宇宙，的确是没有被破坏过。也是，如果一个地方的修炼资源多的到处都是话，大家哪里有时间去争斗？怕是将所有的时间都用来修炼了。若真是这样，那比起这里的修士，他狄九至少也有自己的优势。他从修炼开始，都是在生死存亡中挣扎过来的，比起这里的修士，至少他有更多的经验。活的久又怎么样？打架这东西，是要靠经验的。
　　只是数天时间，宣乔就停了下来。不用宣乔说，狄九和娑瑟行者都看见了眼前的所在。
　　一片浩瀚无边的大陆横亘在眼前，这不是星球，而是几乎遮蔽了眼前所有虚空的陆地。
　　哪怕还没有进入陆地之中，狄九和娑瑟也可以感受到那浓郁的生机气息。
　　“就是这里，两位和我一起来吧。”宣乔一步就跨向了这个浩瀚无边的大陆。
　　狄九和娑瑟行者一起跨上去后，发现这个大陆外面根本就没有任何护阵护住，完全和虚空融合在一起。
　　这不是重点，重点是狄九和娑瑟一落在这大陆上后，就感受到了浓郁到极致的混沌气息。这种混沌气息裹在这一片大陆之上，并不外溢虚空。站在这个地方，只要拿出空间法宝，随时都可以收集混沌之气。
　　哪怕还没修炼狄九也感受到修为在蹭蹭上涨，跨入造界后，狄九这是第一次感受到修为如此快的增加。
　　浩瀚混沌之中破开混沌之界后，也拥有浓郁的混沌之气，可那种混沌之气和这里的混沌之气完全不是同一个概念。
　　那里的混沌之气是谁打开的界域谁可以修炼，而且混沌之气带着强烈的个人道则气息。而这里的混沌之气，彻彻底底是为修炼存在的。不但各种宇宙规则清晰，还极为干净。
　　狄九倒吸一口冷气，在这里修炼数千万年，那是什么层次？宣乔背后的那个道主一直修炼到今天，实力恐怕通天了吧？
　　狄九不相信这样的地方是人为劈开的，他也劈开过混沌世界。混沌世界被劈开后，就算是可以成长，也绝对成长不到这种程度。这还仅仅是五行宇宙的内域。
　　这五行宇宙很有可能不是人为劈开的，至于怎么形成的，狄九根本就毫无头绪。
　　“原来五行宇宙的混沌之气在这里，难怪……”娑瑟行者倒吸一口冷气，瞬息间就明白了原因。
　　比起狄九来，他见识的更多，知道的也更多。哪怕之前不知道这里是五行宇宙内域，圈禁了五行宇宙近九成的混沌之气，现在人来到这个地方，也明白了是怎么回事。
　　他为渡不感到悲哀，如果五行宇宙的混沌之气没有被这内域圈禁，渡不的实力恐怕早已撕开宇宙位面了。
　　“两位和我一起去见道主吧。”宣乔笑吟吟的看着狄九和娑瑟说道。
　　见道主？娑瑟行者疑惑的看着狄九，他可没有打算去见什么道主。这个地方是他重新返回造化境的最佳去处，哪里有什么时间去见狗屁道主？
　　狄九呵呵一笑，“宣道友请便吧，我见这里是修炼的好去处，正打算在这里修炼一段时间。”
　　“你不去见道主？”宣乔疑惑的看着狄九。
　　狄九脸色一沉，“宣道友，你的道主和我有什么关系？我为什么要去见他？我只是说和你一起进入混沌门，可没有打算去见什么道主。”
　　“你之前说你知道叶默去了哪里……”宣乔的脸色有些难看起来。
　　狄九微微一笑，“没错啊，我的确是知道叶默去了哪里，那怎么了？”
　　“很好，没有什么。两位自便吧，宣某告辞。”宣乔再不废话，卷起度庆，身形一闪，就消失的无影无踪。
　　宣乔消失，狄九的脸色凝重起来。他肯定自己现在不是那个道主的对手，在这种地方，就是一头猪过个千万年也是道主界别的了。而且按照宣乔的说法，这里的混沌之气早已不能和最初的时候相比。
　　都不是那个道主的对手，再去见那个道主，他是找死吗？这一刻，狄九知道自己危险了。主要是他拿出了一根建木树枝。不过他并不后悔，裂道令在他手中，比在那个道主手中要好多了。
　　说不定在混独门之内，也只有他这一枚裂道令存在。
　　“狄道友，我也告辞了，这里是个好地方……”娑瑟行者对狄九一抱拳，就要离开。
　　狄九叹了口气说道，“娑瑟道友，若是你听我的话，就不要去抢夺那一根建木树枝了。宣乔背后的那个道主，恐怕比你要厉害很多。渡不在他面前，怕也是差一截。”
　　“什么？”娑瑟行者脸色一变，他的确是要去抢夺那一根建木树枝。之前狄九一直在，他没有机会动手。
　　“信不信在你，好在这个地方没有护阵，我可以随时离开……”狄九话没说完，就感觉到不对劲。
　　还没等他继续观察，娑瑟行者就嘿嘿一笑，“狄道友，你说这里没有护阵？我告诉你，这里不但有护阵，还有最顶级的天然混沌大阵，包括困杀。这个大阵要启动，只需要十几个呼吸时间……”
　　娑瑟行者话没说完，狄九身形一闪，就消失的无影无踪。
　　娑瑟行者脸色一变，他没有半点犹豫，跟着狄九一起冲出大陆，然后在虚空中消失不见。
　　几乎是在狄九和娑瑟现在逃出这一片大陆的瞬间，这一片大陆的混沌大阵启动。这个时候再看过去，这一片大陆哪里还有半点青翠气息。
　　狄九停都没停，速度是越来越快。事实上在他说到离开两个字后，狄九就感觉到了不对劲，随即他就发现了顶级的天然困杀大阵。好在他逃的快。
　　娑瑟行者冲出这一片大陆后，选择了和狄九截然相反的方向迅速遁走。狄九的实力绝对不会比他弱，而且狄九可不是什么胆小怕事之辈。现在狄九转身就逃，他不逃等死吗？
　　……
　　“乔叔，大阵启动了吗？”跟在宣乔旁边的度庆忍不住问了一句。
　　宣乔松了口气，“是的，已经启动。幸好我有资格代表道主启动一次这里的大阵，否则的话，那狄九等会肯定会反应过来，此人可不是简单之辈。走吧，我们马上就去见道主。比起三张金页，建木出现同样是一件大事情。因为我启动了大陆的大阵，这个时候大陆闭关的强者肯定都在调查是怎么回事了。”


第一零四六章 去而复返
　　以狄九的遁走速度，估计就是那个道主亲自过来，也不一定能追上他。不过狄九刚刚遁出去才一炷香时间，他就停了下来。
　　狄九不想再走了，他来这个地方除了破开混沌门融合提升五行宇宙的规则之外，还有就是让这一方大陆的混沌气息散逸到整个五行宇宙中去。
　　如果他一直逃的话，那来这里还有个屁用啊。
　　也许他现在还不是那个道主的对手，不过那个道主在知道他离开后，肯定会四处寻找他。五行宇宙的内域虚空有多大狄九不清楚，但他清楚，与其在虚空之中到处躲来躲去，还不如躲进大陆之中。
　　况且他还没和那个道主打过，在不知道对方的实力之前，就这样贸然逃走，倒是显得示弱了。
　　再说了，就算是打不过，难道以他的规则遁，逃还逃不掉吗？
　　想通了后，狄九再次遁了回来，就潜伏在了这一方混沌大陆的外面。混沌大陆的护阵锁住后，虚空之中看起来朦朦胧胧的，几乎是看不清楚。狄九决定等大阵再打开后，他就第二次进去。
　　狄九相信以他融入虚空的遁术，就是那个道主来了，也没有办法找到他。
　　他修炼的是规则大道，只要下定决心潜伏，道主又如何？
　　仅仅是潜伏了十数个呼吸不到，狄九的神念中就再次看见一个人影从远处遁了过来，然后就潜伏在距离他百里不到的虚空所在。
　　这人一过来，狄九就看清楚了，这家伙是娑瑟，看样子娑瑟的想法和他是一样的，也想要进入混沌大陆之中。
　　也是，娑瑟的目的他知道，娑瑟来这里很有可能是为了跨入造化境。而他除了提升修为之外，还有就是想要劈开混沌门，让五行宇宙内外域融合。当然，混沌大陆的混沌之气，他是必须要让其散逸到整个宇宙的。
　　混沌大陆的混沌之气之所以到现在没有散逸，都是附着在混沌大陆之上，很有可能有一样顶级的宝物镇压着。
　　又是过了一炷香时间，狄九就看见远处再次出现了一个青翠的大陆轮廓。很显然，这个地方的护阵又被撤掉了。看样子一会就有修士从里面出来，目的自然是要寻找他狄九。
　　……
　　混沌大陆上，在狄九之前离开的位置出现了一座道辇。道辇上坐着一名中等身材的男子，在他身后还跟着两人，一男一女。其中那名男子正是之前带着狄九一起进入混沌大陆的宣乔，那名女子身材娇小，容貌极为漂亮。
　　“宣乔，你们是从这里进入大陆的？”道辇上的男子睁开了闭着的眼睛，语气很是缓和。
　　宣乔赶紧躬身施礼，“回道主，正是这里。我一走，马上就启动了困阵，我估计这两人应该是躲到我们这一方大陆的哪个角落去了。”
　　“道主，我去寻找，只要他们在这一方大陆，我保证最多只要三月时间，就能找出他们来。”那名娇小女子也是站出来说道。
　　道主摇了摇头，“不用去找了，他们已经离开了这里。”
　　“可我刚刚离开，最多不到二十个呼吸，就关闭了大阵，加上大阵关闭的时间，前后也不会超过三十个呼吸时间。”宣乔急忙说道。
　　道主再次闭上了眼睛，过了一会睁开眼睛说道，“没错，他们的确是离开了，而且在你一走，他们就离开了，那个时候你还没有开启大阵。”
　　说话间，道主抬手打出一个虚空影像。虚空影像不是很清晰，却可以看的见狄九和娑瑟行者两人的影子一前一后跨出了大陆。
　　“那个先走的修士道更强一些，此人不杀将来是一个劲敌。”道主看着虚空影像忽然开口又说了一句。
　　狄九离开的影子非常模糊，模糊的几乎看不到了。倒是娑瑟行者的影子虽然模糊，倒也有个形状在。
　　“先走的那人应该是狄九，就是他交换走了我的裂道令，树枝也是他拿出来的。此人的实力可能比我要稍微强一些……”宣乔赶紧解释道。
　　道主嘴角微微抽搐了一下，随后还是说道，“宣乔，此人的实力比你可不是稍微强一些，而是强很多。”
　　宣乔听到这话，脸色一红，他很清楚道主的秉性，绝对不会无的放矢。
　　如果狄九在这里的话，他肯定会惊异不已。以他的大道，竟然在过了半炷香后，还能被人抓出道影痕迹来。
　　宣乔有些惶恐不安，“道主，我，我……”
　　道主微微一笑，淡淡说道，“在五行宇宙内域，拿走了我的东西还想走，那就别做梦了。另外，你实力不如他也不用在意。你缺少的只是经验罢了，等这一方大陆的混沌之气消耗殆尽，内域混沌门会被人联手轰碎。你出去后，实力会迅速上来，很快就能追上那个狄九，甚至比他还要强。”
　　女子赶紧说道，“道主，我马上召集强者虚空去追这两人，在这一方虚空，他们绝对走不远。”
　　道主摇了摇头，“歧氤，你的确是要召集人手，不过不是去追他们两个，而是守在这个地方。我肯定他们会再来这里，而且时间还不会太久。记住，只要他出现，立即发动顶级的困杀大阵，什么都别说，先困住这两人抓到我这里来再说。”
　　虽然他的语气很是平淡，可心里却难以自己。建木啊，这东西竟然出现在了内域。至于裂道令，呵呵这东西也是一个小小的外域修士能拿的吗？
　　“是。”叫歧氤的女子赶紧躬身施礼。
　　“归道主，什么事情，能让你亲自出来一趟啊。”远处传来了一个爽朗的声音，跟着数道人影就冲了过来。
　　道主哈哈一笑，“我让宣乔出去了一趟，没想到，宣乔不懂事，带来了一个外域修士，此人还将我唯一的一枚裂道令抢走了。”
　　“外域修士能从宣乔手中抢走裂道令？”一名瘦弱修士惊异的啊了一声，问了出来。
　　道主语气凝重起来，“是的，不过对方是两人。这两人实在是胆大包天，抢走了宣乔的裂道令，还敢来这一方大陆。”
　　“难怪道主要将大阵启动。”又有一名修士叹了一声说道。
　　道主叹息一声说道，“大阵不是我启动的，是宣乔启动的。事实上大阵启动晚了，这两人不愧是外域来的，很是奸诈，一踏上这个大陆就再次逃走。我现在让歧氤带人堵在这里，我肯定他们很快就会再来。走吧，去我的道主殿，好不容易见一次面，大家一起去喝一杯。”
　　“哈哈，那就多谢归兄了。”来的几名强者都是哈哈大笑。没有一人拒绝。很显然，大家都认同道主的话，也相信道主的判断。
　　至于这里守着的修士，自然是没有他们的事情。这件事情是和归言有关，必定是归言去处置。他们插手，那就过界了。混沌大陆好东西太多太多，为了一点小事过界引起大家的不快，这是所有人都不愿意做的。
　　大家留在这里为什么？不就是为了借助这里浓郁到极致的混沌之气提升实力吗？等这里的混沌之气消耗殆尽后，大家都会离开，那个时候再怎么闹都没事。现在大家还是要遵守一个默认的规则。
　　……


第一零四七章 大道无痕
　　狄九躲在混沌大陆外面足足等了一天时间，却没有看见一个人影从混沌大陆出来。他有些疑惑了，难道自己判断错了？或者这些人在他回来之前就已经出去追他了？
　　很快狄九就确定这里就算是有人去追他，也不可能去的那么快。既然没有人出去，那只有一个可能，就是他判断错了。对方还真的没有追他。
　　狄九不相信这个道主如此好说话，他拿出了建木树枝，还拿走了裂道令，那个道主会放过他。
　　既然那个道主不是如此好说话，唯一的可能就是那个道主应该是在原地等他出现。
　　狄九倒吸了一口冷气，如果真的是这样，那就不好办了。除非他能和对方硬碰硬的打一场。硬碰硬的打一场，这是最下下的选择了。
　　就在狄九打算寻找娑瑟行者商量一下的时候，娑瑟行者却从隐匿之中现出身来。
　　狄九立即就传音过去，“假和尚，过来聊聊。”
　　娑瑟行者一怔，随即就发现了狄九所在的位置。他明白过来，狄九和他的想法一样，也是打算进入这一方大陆。
　　是啊，既然来了，如果不进入混沌大陆，那来这里做什么？
　　娑瑟行者很清楚现在他和狄九应该结成同盟，两人都是一条线上的。狄九叫他，他没有半点犹豫，直接遁到了狄九身边。
　　“狄道友，没想到这么快就再见面了。”娑瑟行者呵呵一笑，语气中带着一点讥讽。
　　狄九一摆手，“娑瑟，咱们现在必须联手，别的废话就少说了。”
　　娑瑟行者收起了讥讽的笑容，脸色一整说道，“狄道友说的是，我们这个时候应该联手，在这一方大陆，只有我们两个算是外人。”
　　“你知道就好。”狄九点头说道，“我们躲在这里也有一天时间了，在这一天时间内，我们没有看见一个人出来，说明那个宣乔的主人没有打算离开大陆去寻找我们。想想也对，这一方宇宙虚空就算是再小，也是浩瀚无边。在这浩瀚无边的宇宙虚空，想要找两个人本来就不容易。况且就算是个别修士找到了我们，那又如何？说不定还被我们干掉了。所以之前我想差了，只要稍微有一点脑子的，就不会出去找我们。”
　　“狄道友是当局者迷，这不，我们都很快明白了这个道理。”娑瑟行者笑眯眯地说道。
　　狄九没理会娑瑟行者的马屁，直接说道，“现在那个道主……”
　　娑瑟行者打断了狄九的话，“那宣乔的主人的确是道主？宇宙开辟的强者？”
　　狄九点点头，“这个应该错不了，我估计修为不会比渡不弱，渡不好歹也轮回了一次，而这个道主可是从宇宙开辟后，就一直在这里修炼。”
　　娑瑟行者冷笑道，“狄道友，你这话我就不爱听了。谁说轮回一次后，修为就会更弱一些的？真正的强者，都是需要经历轮回涅槃，这才修为更强一步的。你没有见过渡不吧，所以你不知道渡不的真实实力。”
　　还有一句话娑瑟没有说出来，就算是他娑瑟，狄九见识到他的也不过是冰山一角罢了。等他跨入造化境，狄九就会发现，造化境的娑瑟和现在的娑瑟，根本就不止一个位面的差距。
　　狄九摆摆手，“说这些没用，你只要知道你现在不如那个道主就行了。现在的问题是，我们怎么进去。”
　　娑瑟行者嘿嘿笑了笑，“狄道友，我比较忠厚老实，想不到什么好主意，要不你想主意吧。”
　　狄九冷笑，“这么说，我想好了主意，你这个老实人只要占占便宜就可以了对么？”
　　娑瑟行者一拍胸，“当然不是，我自然是有力出力。”
　　“好。”狄九指了指远处的大陆，“我估计无论我们从哪个位置跨入这一方大陆，最后落脚的地方都是在一定的范围之内。而那范围外肯定是有许多修士躲在一边，他们就等着我们进入。”
　　说到这里，狄九看着娑瑟行者，“你有没有手段让我们进入后，里面的人半点都察觉不到？”
　　娑瑟行者的脸色有些难看起来，过了好一会后，他才摇了摇头，“没有，如果跨入了造化境，我有办法，现在我的道没有完善，所以还真做不到。”
　　狄九也皱起了眉头，娑瑟做不到，他一样做不到。他的规则大道虽然强大，可若是有和那个道主一样的存在躲在一边等候的话，他怕也是蒙混不过去。
　　见狄九沉默良久都不说话，娑瑟行者忽然再次说道，“狄道友，你修炼的道应该和宇宙规则有关系，你的大道最适合遁走和隐匿。若是你能彻底融入到这一方宇宙的规则之中去，尽量隐匿到规则之中，我相信，就算是那个道主出现，只要你够小心，他也无法察觉你。”
　　狄九看了一眼娑瑟行者，淡淡说道，“我修炼的道是什么样的，我不知道，需要你来提醒。”
　　正如狄九说的，如果他能做到这样，他早就做了，岂能等到现在。
　　娑瑟行者再次说道，“那个道主的确是去过我们离开的位置，而且他去的时候还抓了我们离开的道韵痕迹，查看我们的影像。很显然，你的道韵痕迹比我的浅。只要你的隐匿手段能再进一点，我有办法让你的痕迹彻底消失。”
　　“你怎么知道？”狄九讶异的看着娑瑟行者。
　　娑瑟行者嘿嘿一笑，“我离开时候留下的道韵痕迹就有一丝我的念记，那个道主抓我的道韵痕迹，念记自然是会被我捕捉到。”
　　狄九沉默下来，这些老家伙果然奸猾。当时他只知道快点走，不要被大阵锁住，还真没有在意自己的道韵痕迹。这个娑瑟行者的经验显然比他要强多了，那个道主的实力可能比他们强，但经验显然不如娑瑟行者，看样子他还要跟着这些老东西多学学。
　　娑瑟行者并不着急，就这样静静的等着狄九。足足过了十几个呼吸时间，狄九才说道，“你等我几天时间，我来融合一下。”
　　“好。”娑瑟行者嘴里说好，心里是惊涛骇浪。
　　狄九修炼的到底是什么规则功法？两天时间，就能将这一方宇宙的规则融入到五行宇宙的规则中去？
　　娑瑟行者一直以为狄九修炼的是五行宇宙的某一种规则，却不知道狄九修炼的完全是自己构建的规则。
　　两天时间一晃而过，狄九睁开眼睛看着娑瑟行者说道，“娑瑟，我的把握不是很大，你有什么办法可以彻底遮去我们的气息？”
　　娑瑟随手拿出一个拳头大小的东西说道：“就是这个，本来我也打算借助这个东西进去，不过如果我们联手的话，那把握就更大了。”
　　狄九瞪大眼睛看着娑瑟行者手中的东西说道，“木鱼？你就拿一个木鱼就说我们可以进去不被人发现？”
　　娑瑟行者的脸色黑的有些难看，“什么木鱼，我这件法宝叫着大道无痕，大道无痕知道不知道？”


第一零四八章 娑瑟的好东西
　　狄九看着娑瑟手中的木鱼，灰不溜秋的，还起了一个高大上的名字，大道无痕。
　　娑瑟行者很是不爽狄九的这种眼神，他哼了一声说道，“狄道友，不信咱们先试试看吧。”
　　“也行，那就先试试看。”狄九点头，他自然要试试看，这可是关系到他小命的问题。
　　万一他被那个道主发现了，混沌大陆的困杀阵也被锁住，他可真的是逃无可逃了。
　　狄九的身形就渐渐的淡了下来，不仅如此，狄九周身的道则也渐渐的淡弱，最后几乎要化为虚无。
　　娑瑟行者瞪大眼睛看着狄九渐渐消失的身体，然后那渐渐消失的身体和周围的虚空规则也慢慢融合起来，他心里是震骇不已。他知道狄九的功法利于隐匿，也没有想到狄九可以做到这种程度。
　　半炷香后，虽然娑瑟行者依然可以感受到狄九的所在，可是这种感受已经是微乎其微，只要稍微不留意，他就会失去狄九的位置。会将狄九所在的地方看成是一片虚空。
　　娑瑟行者心里是大为钦佩，要知道他可是一个曾经造化境的合界强者，还是最顶级的合界强者。狄九才不过是一个刚刚跨入第三步的修士，就能在他面前做到这样，一旦等狄九跨入合界，他肯定自己再也觉察不到狄九的隐匿位置。
　　“娑瑟，出手吧。”狄九说道。
　　娑瑟点点头，跨近狄九一步，手中的木鱼竟然也是渐渐的淡化起来，随即就和周围的虚空融合。融合后的道则扩散开来，似乎将娑瑟行者融化了一般，最后娑瑟行者消失不见。而这种扩散的规则渐渐融化到狄九所在的空间，最后狄九连一点点痕迹也都消失不见，这一方虚空彻底和周围的虚空没有了两样。
　　是真的毫无痕迹，至少表面上看起来毫无痕迹。
　　“不错吧，这样的隐匿手段，我相信可以混过去了。”娑瑟行者的身影再次显现出来，那木鱼也从无到有，出现在了他的手中。
　　狄九沉默不语，他没有说话。
　　“怎么？狄道友，你觉得这样还不行？”娑瑟行者疑惑的看着狄九。
　　狄九点点头，“这样不是不行，而是肯定不行。”
　　“为什么？”娑瑟行者一皱眉。
　　冷笑一声，狄九说道，“为什么你自己知道，何必问我。”
　　娑瑟行者的确是知道，如果这个大道无痕法宝是狄九的，那他们这样做，的确是毫无痕迹，就算是这一方大陆的道主也不能发现他们。可惜的是，这大道无痕法宝是他娑瑟的，狄九的规则隐匿手段很高级，他的大道无痕也很高级，可惜的是不能完全的契合，终究还是有一丝破绽。这一丝破绽寻常修士发现不出来，不代表那个道主发现不到。
　　娑瑟行者说道：“根据我的念记反馈，那个道主应该是回去了，所以留在原地等我们两个的，只是那道主手下的人而已。”
　　狄九淡淡说道，“不到万不得已的时候，我从不将这种可能性的东西拿来赌我的小命。若是这样的事情习惯了，我迟早会在这上面栽跟头的。”
　　听到狄九的话，娑瑟行者摇了摇头，“那不可能，我不可能将我的东西留给你炼化。我不相信你。”
　　如果将大道无痕这件法宝给狄九炼化，那的确是可以做到毫无痕迹。可惜的是，娑瑟行者完全不相信狄九。
　　狄九知道娑瑟的意思，他没有再废话，只是说道，“我打算去这一方宇宙的虚空试炼一段时间。也许一段时间后，我就可以再回来了。”
　　说完，狄九毫不犹豫的就要离开。他知道进入这个混沌大陆才是最好的修炼所在，事实上是他现在还没有能力进去。既然没有能力，那他就努力让自己的规则大道和这一方宇宙虚空的规则融合的更加契合一些。
　　“等等……”看见狄九真的要走，娑瑟行者赶紧叫住了狄九。他可不敢让狄九就这样离开，狄九去虚空宇宙试炼一段时间，说不定真的可以毫无声息的进入这一方混沌大陆，而他却不行。
　　他的大道无痕的确是至宝，他的实力也不比狄九差。可惜他的隐匿手段比起狄九来差的不是一个档次。狄九加上他的大道无痕可以配合的毫无破绽，他自己的隐匿手段加上大道无痕，那就到处都是痕迹。
　　“哦。”狄九停下来看着娑瑟行者，“这就是说你同意将大道无痕留给我炼化了？”
　　狄九心里也是很期待，尽管他连大道无痕都没有碰过，可刚才娑瑟行者试的那一下让他肯定，这是一件绝世宝物。一旦被他炼化，他对大道的理解将跟上层楼，这对他有极大好处。
　　娑瑟行者冷笑，“我已经说过，这不可能。我宁可不进入这个大陆，也不会将大道无痕给你炼化。”
　　“那你叫住我做什么？”狄九的脸色有些不愉。
　　娑瑟行者犹豫了好一会，这才叹了口气说道，“其实我还有一门顶级神通，可惜的是我不是修炼这门神通的料，虽然修炼过，施展出来的时候总是有些格格不入。我肯定，一旦我将这门神通交给你的话，你百分之百能够隐匿的毫无声息。”
　　“有这种神通？拿给我看看。”狄九惊异地说道。
　　娑瑟行者的脸色郑重起来，“狄道友，说心里话，这门神通的价值不会比我的大道无痕差。我希望能得到一些有价值的东西交换。”
　　“到底是什么神通，你说一下吧。”狄九有些不耐烦。
　　娑瑟行者拿出一个古朴的甲壳，“这门神通刻画在我这枚甲壳上，神通的名字叫着地煞幻。只要学会了这种神通，可以幻化出蕴含于七十二种天地规则之内的万物。”
　　“七十二般变化？”狄九倒吸了一口冷气，惊叫出声。
　　娑瑟行者这王八蛋发烧了吧？他修炼到今天，虽然神通越来越强大，寿元也是越来越悠远，也可以飞天遁地。可还真的没有听说过七十二般变化，这是神话传说中的……
　　狄九想到这里思维突兀的顿住，神话传说中的东西，他在五行宇宙中见识的还少吗？他身上的开天笔，还有河图。不说这些，就是那个被他灭掉的麓家，不也传闻是陆压传承吗？
　　这些哪一个不是神话传说，而他都见识了。
　　娑瑟行者眼睛一亮说道，“这个名字不错啊，比地煞幻要强多了。你说对了，我的这门神通就是七十二般变化，你说珍贵不珍贵吧。”
　　狄九总算是冷静下来，如果真的有这种神通，他想尽一切办法也要交换来啊。
　　他没有扭捏，只是肯定地说道，“娑瑟道友，如果真的是地煞之变幻，的确是珍贵的东西。你说吧，你想要什么。”
　　“你能拿出什么来？”这门神通对狄九来说很是珍贵，事实上娑瑟行者还真不大喜欢。这门神通不大契合他的道法，所以施展起来也是特别的别扭。
　　若不是因为这门神通实在是太过珍贵，他早就丢了。现在要将神通给狄九，自然不会白白给。


第一零四九章 大道至简
　　狄九查看了一下自己的东西，说道，“我给你一种炼丹丹诀，这种丹诀是借助任何外界规则，凝丹的时候几乎不会失败。而且成丹后，丹纹至少不会低于三道。”
　　娑瑟行者呵呵一声，“狄道友，虽然我忠厚老实，你也不能这样欺我吧。你居然拿一个丹诀和我交换地煞幻，难道你良心就不觉得有些不安吗？”
　　狄九心里冷笑，这家伙竟然有脸和他说良心这两个字。若不是这地煞幻实在是太过吸引他，他还真难得理这家伙。
　　“娑瑟道友，我先说一下这地煞幻。这东西对需要的人来说，的确是好东西。但对不需要的人来说，这东西虽然不是一文不值，也就是这样罢了。地煞幻对你有多大用处，你自己心里有数。这仅仅是一门鸡肋神通，既不能提升你的修为，也不能提升你的实力，唯一能给你的，就是浪费时间去推衍。对你这样的人来说，时间有多重要，我应该不需要再提醒你……”
　　说到这里，狄九故意顿了一下，然后指了指远处的混沌大陆，“而这个地方，却可以让你实力大幅度提升，甚至可以跨入第三步。一旦你跨入了第三步实力如何，我不知道，但我相信你应该不屑于去幻化万物了。
　　现在再来说一下我的这个丹诀，刚才我已经和你说了，这是道则丹诀，是借助任何天地规则凝练而成的丹诀。你见过成丹率几乎百分之百而且成丹还都是三纹以上的丹诀吗？我的这个丹诀就是，这种珍贵不用我说，谁都知道。换句话说，你的幻化神通应该不是宇宙唯一的，因为有地煞就肯定有天罡。而我的丹诀，却是唯一的，绝对找不到第二份。
　　我用这么好的丹诀和你交换一件对你没有多大意义并不唯一的神通，还要承诺带你进入这一方大陆，你竟然还说我欺你。唉，做人果然不能太过实在，我唯一的缺点，就是太实在了。我明明可以说对地煞幻并不在意，我因为太实在，只能说很喜欢这地煞幻。”
　　娑瑟行者瞪大眼睛看着狄九，一直到狄九说完后，这才长长的叹了口气，“狄道友，你真能说，我，我竟然哑口无言……”
　　虽然知道狄九胡说八道，可娑瑟行者竟然不觉得狄九的话有多刺耳。他一旦跨入造化境的话，世上还有几个对手？既然连对手都没有了，还幻化个屁啊。换句话说，就是他有对手，这地煞幻幻化的万物，对手就看不出来吗？
　　狄九抓出一枚玉简说道，“因为我很真诚，所以你才有这种感觉。我们时间实在是不多，因为每过去一息时间，这一方大陆的混沌气息就会薄弱一分。交换吧，你也抓紧时间掌握一种宇宙间第一丹道手段。”
　　说完狄九将玉简往前面一递，他下定了决心要交换娑瑟行者的地煞幻。若是娑瑟行者不同意，他就再加一滴宇宙真髓，再不同意，他甚至愿意再加一株建木树枝。
　　这种好东西，留在娑瑟行者手里简直是王八吃大麦，糟蹋了粮食。到了他手中，才能发挥出光和热。
　　娑瑟行者犹豫了几息，叹息一声，将手中的沧桑古朴甲壳递给狄九，“你不去参加宇宙大道辩，真是委屈了你。”
　　狄九一把抓过甲壳，将手中的玉简塞给娑瑟行者，心里是一阵的狂喜。终于到手了。
　　似乎感觉到了狄九的急切，娑瑟行者用一副没见过世面的眼神扫了一眼狄九，“你真市侩，我娑瑟既然答应的事情，岂能反悔。”
　　“我去研究地煞幻，你在一边等我。”狄九才懒得理娑瑟，抓起甲壳立即遁到了一边。
　　娑瑟行者自然是懒得理睬狄九，他的神念落在狄九给他的丹则玉简上。只是扫了一眼，他就激动起来，眼里冒出了精光。这绝对是他见过最顶级的丹道法则，这种炼丹手段，简直是……
　　娑瑟行者想不到更好的言语去形容这一份丹道法决，如果早知道狄九和他交换的是这样一份丹诀，他哪里会废话那么多。对娑瑟而言，手中的丹诀早已超越了丹诀的范畴。和狄九的想法一样，娑瑟行者觉得这丹诀对他的大道有颠覆性的影响。
　　狄九去研究地煞幻了，娑瑟行者更是迫不及待的去研究手中的这一份法则丹诀。
　　……
　　对狄九这样的人来说，地煞幻化有多珍贵？他的神念在扫到甲壳上第一个字，感受到其中第一道法则的时候，整个人的心神就沉浸了下去。
　　这个时候，狄九完全不记得时间在流逝，甚至不记得他还在混沌大陆的外围虚空。无穷无尽的道韵不断在狄九身周幻化，凝聚成了各种各样的法则。
　　也许这东西对别的修士来说，需要花费很多时间才能捉摸透。对狄九来说，这东西实在是太契合他的道了。
　　地煞幻就是通过融合万物法则，凝聚规则的一门神通。
　　狄九的宇宙世界就是这样来的，他的宇宙世界中每一道法则都是自己凝聚，每一道规则，也都是他的法则构建而成。以他的规则大道来推衍地煞幻化，这简直就是水到渠成。
　　不仅如此，地煞幻化的幻化理念，也是给了狄九更多的启示，让他对规则的理解更为透彻。
　　之前他凝练规则构建宇宙世界证道第三步的时候，都是缺少什么规则，就凝练创造什么规则。创造不出来，那就不断的推演周围的宇宙规则，用时间去积累。从来都没有想过，两种不一样的规则，有的时候也可以共通。这个发现对狄九来说，实在是太了不起。
　　也许这种共通在本质上是不同的，可以影响到狄九构建自己的界，却并不影响狄九对神通的理解更为透彻。他可以用水属性的规则，施展出火属性的神通。用空间属性的规则，施展出时间属性的神通。
　　说起来很简单，可在斗法的过程中，这种简单到极致的变换，可以提升神通的威力绝对不是一加一这么简单。
　　有时候道理说清楚了，其实很容易弄懂。就好像光线的三原色是红绿蓝一般，这三种颜色可以构建出无穷无尽，甚至是任何颜色。
　　地煞的规则幻化同样是这个道理，狄九怀疑自己研究透了地煞幻化，他单凭对规则融合的理解，就可以研究出天罡幻化。再然后，超出天罡幻化，形随意走。
　　有的时候，大道就是这么简单。就如无穷色彩，看你能不能从这无尽色彩中抓出三原色罢了。
　　一天、一月、一年……
　　娑瑟自己要研究狄九的法则丹诀，也没有时间来提醒狄九时间到了。两人就在混沌大陆外面疯狂的感悟这自己喜欢的神通，完全不在意时间流逝了多久。
　　当狄九幻化出娑瑟行者的模样时，狄九知道自己的地煞幻化已经大成了。至于将来怎么推衍出天罡幻，甚至超越天罡幻化，那就另外再需要时间和机缘了。


第一零五零章 道主现
　　算一下在这一方大陆外的虚空已是过去了三年时间，他自然是不能继续在这里浪费时间。
　　“娑瑟……”狄九一拍娑瑟构建的隐匿护阵，护阵中沉浸在法则丹诀中的娑瑟忽地惊醒。
　　“狄道友，这么快就好了？”娑瑟抬起头，还没有去查看时间流逝了多久。
　　“已经三年了，我现在有把握进入混沌大陆，你要不要一起去？”狄九看了一眼娑瑟手中的玉简，心里很是鄙视。当初还说吃亏了多大，现在这家伙显然是沉浸到他的法则丹诀中去了。
　　“狄道友，多谢你啦，我之前以为你想要白要我的地煞幻，没想到你还是一个实诚人。”娑瑟行者是真心实意的感谢了一句，事实上在拿到法则丹诀的时候，他就知道狄九还真没打算白要他的顶级神通。
　　“不错，这是我听你说的第一句实话。这件事大家都不吃亏是最好的。”狄九说道。
　　如娑瑟这种强者，还不至于睁眼说瞎话。
　　娑瑟收起法则丹诀，看着远处的青翠大陆问道，“狄道友，你的把握现在有多大？”
　　狄九一笑，“我有十足的把握，就算是道主在那里等着我，我也有把握不让他发现。你的那个大道无痕应该是带空间的法宝吧，你躲进你的空间法宝，然后将大道无痕交给我就可以。”
　　“好。”娑瑟行者半句废话都没有说。
　　他的大道无痕的确是自带空间的法宝，他现在进入自己的大道无痕，以狄九的修为，还无法夺走他的大道无痕。只要狄九有半点异动，他立即就可以察觉。他相信狄九只要不是傻的，就不可能打他大道无痕的主意。
　　娑瑟行者做事很是干脆，同意了后，就不再耽搁半点时间，下一刻他已经消失在大道无痕之中。狄九抓起大道无痕，整个人同样淡了下来。随即也是从虚空之中消失不见。
　　和之前的隐匿身体不同，这次狄九直接幻化成了一道宇宙规则。
　　这也是他为什么说就算是那个道主过来，也找不到他了。宇宙中有多少天地规则？各种规则都是不尽相同，他化为一道规则进入混沌大陆，那道主除非有通天之能，掌控了所有的宇宙规则。否则的话，就不可能发现他。
　　至于那个道主是不是掌控了所有的宇宙规则，狄九是半点也不担心。如果那个道主真的有这么牛叉，早就冲出大陆来抓他狄九了。
　　狄九第一次跨入混沌大陆的位置周围，此刻至少有十名修士散开来守着。这一方有各种各样的护阵、困阵、触发大阵和杀阵。不要说一个人，就算是一阵风吹过，也会被束缚住，现出原形来。
　　尽管狄九的神念不敢外放，可他幻化为一道宇宙规则，融在周围的规则中，同样的感受到了这一方空间的各种禁制。此刻狄九心里不由的暗自庆幸，若他当初真的和娑瑟行者两人以为加上大道无痕就能进来，现在恐怕已经被那个道主抓去了。
　　这里的各种困阵和触发大阵的确很强，只是再强也无法困住一道宇宙规则。更何况，这一道宇宙规则的阵道水平同样强悍到极致。
　　狄九幻化的这一道宇宙规则在众多神念和困阵中外溢，没有任何修士发现。狄九暗自激动，这规则幻化手段，实在是太厉害了。娑瑟虽然说大道和这门神通有些格格不入，同时这家伙也小看了地煞幻神通。
　　若是娑瑟真了解了规则幻化的价值，恐怕不会和他交换的。
　　等他合界成功后，他一定要花时间继续研究这个地煞幻。
　　有的时候，事情就是那么操蛋。
　　眼看狄九就要冲出最后一道触发阵，进入这一方大陆的时候，数道身影冲了进来。狄九神念不用去感应冲进来修士的实力，他也知道这其中至少有两个顶尖的强者。此刻的狄九哪里还敢继续移动，直接融合到了这一方空间的宇宙规则之中，动都不敢动。
　　不要说动，就连神念也不敢外放。
　　也许对方察觉不出来他幻化的这一道宇宙规则，若是自己敢用神念扫，那对方很有可能就会察觉。
　　再努力的和周围天地规则融合，狄九依然是有些担心，他担心的是这些人因为他而来。如果这些人真的是为他而来，那只能说明一个问题，就是他幻化的那一道规则出了问题。要是这样，那麻烦大了。
　　能在距离很远的地方就可以感受到自己幻化的这一道规则，狄九不用想，也知道他远远不是对方的对手。
　　“轰！”狄九的大脑还在飞速运转的时候，法宝撞击的剧烈波动传来，跟着狄九就感受到周围的天地规则迅速变幻，道韵开始流转起来，一道道杀势和困势绞在一起，在他的身周环绕。
　　狄九心里大喜，他知道自己想多了。
　　这种法宝撞击明显的是有人在斗法，很显然刚才冲过来的几个人应该是有一个人在前面逃，后面有几个人在追。不过这逃的家伙还没有逃出去，就被后面的人用困杀阵挡住，然后后面的人出手攻击。
　　既然和自己无关，狄九自然是隐匿的更深。这种斗法最适合他遁走，狄九决定只要斗法的波动更大一些，他会毫不犹豫的溢出，然后悄无声息的离开这里。
　　“归言，你还要不要脸？我边绝哪里得罪你了？你为了一枚裂道令要追杀我。你自己有了一枚裂道令，还想要第二枚，最好这一方宇宙所有的人都跪倒在你的面前，承认你是这一方宇宙的道主，然后将所有的东西都双手奉给你……”一个浑厚愤怒的声音怒吼道。
　　跟着狄九就再次听到一个尖细的回答，“边绝，你走可以，没有谁拦着你。但你的裂道令必须要留下来，裂道令不是你一个人的，如果你带走裂道令，别的人将来怎么离开？”
　　“哈哈哈……”边绝一声狂笑，“归言，你这个不要脸的丑东西。我边绝得到的裂道令就不是我一个人的，你归言得到的所有东西都是你一个人的。你归言用裂道令出去过几次了？怎么不见你说裂道令不是你自己的？我呸！”
　　狄九心里一动，裂道令？看样子这个归言就是之前要杀他的道主了。归言这个道主的裂道令现在在他狄九身上，由此归言想要边绝身上的裂道令也是情有可原了。看样子这一方宇宙的裂道令不是一枚啊，而是两枚。
　　归言语气依然是不缓不慢，“边绝，这一方宇宙裂道令只有三枚，你一枚，我一枚，还有聂皆痕一枚。聂皆痕早就失踪，所以只有两枚裂道令。我们这一方宇宙如此多的修士，只有两枚裂道令，你再带走一枚的话，那将来如何出去？”
　　虽然归言的声音不缓不慢，可因为声音太过尖细，说出来的话让人听了有一种浑身发冷的感觉。
　　“哈哈……”边绝的哈哈大笑声音再次传出，“你边老祖今天就在这里，你用困阵困住你老祖又如何？今天你边老祖就算是和裂道令同归于尽，也不会让这枚裂道令落在你这个狗东西的手中。”


第一零五一章 狄九出手
　　原本打算遁走的狄九再次停了下来，裂道令他现在已经不在意，因为他有了一枚。但这枚裂道令绝对不能被归言得到，一旦被归言得到，那归言随时都可以出去。
　　他狄九虽然不算是多有名，在五行宇宙依然是一打听一个准，关键他有老巢啊。
　　敌人的敌人不一定是朋友，不过狄九决定出手帮一次边绝。
　　不要说对方有几个人围攻，还有困阵和杀阵，就算是对方只有归言一个人，边绝今天也难以讨好。
　　边绝自己也清楚，想要冲出这个地方逃进虚空，那是不可能了。往回冲，再次遁入混沌大陆深处还有一线机会，这一线机会也微乎其微。
　　哪怕明知道机会微乎其微，边绝依然是转身往回冲。
　　混沌大陆对狄九和娑瑟这种新人来说，只要进来了，想要躲避归言很难很难。
　　但对边绝来说，他有的是办法躲避归言。他在这个地方生活的日子，并不会比归言在这里生存的时间少。关键不是在躲避的问题上，而是他现在进退不得。
　　他现在被困在这个困杀阵中，根本就出不去。
　　狄九感受到边绝转身要撕开困杀阵，心里松了口气。若是边绝一心要冲出去，他还真的帮不到。就算是帮的到，他也不会帮。帮助归言撕开这个困杀阵冲出这一方大陆，进入浩瀚虚空后，狄九只能等死了。
　　因为这个时候，他绝对躲不过归言。
　　现在边绝要再次冲进混沌大陆，狄九自然是有办法。在边绝冲到困阵旁边，抬手撕下去的同时，狄九裹住了困杀阵中的一道关键规则。他修炼的就是规则大道，阵道可不会比归言差。因为常年在外面碰见各种法阵，他的阵道比归言只强不弱。
　　边绝轻松就撕开一道缝隙，边绝一怔，这困杀阵是假的？跟着他就醒悟过来，无论是真假，现在困杀阵撕开后，他第一要素就是赶紧逃啊。
　　至于困杀阵后面的触发阵，他更是懒得管。
　　狄九毫不犹豫的跟着边绝冲了出去，在冲出百里后，狄九落在地上幻化成了一枚石子。这个时候他施展规则遁术，绝对可以瞬息消失，归言也肯定抓不到他。
　　但狄九不敢冒这个险，原因是娑瑟说过，归言曾经抓出过他们遁走的道则影像。归言如此可怕，他遁走的速度再快，也会被归言捕捉到空间变化。只要有一点变化，归言就知道他进来了，甚至还帮助了边绝。
　　边绝可以在这里面随意的逃走，他狄九不行。这里他不熟悉，任何地方都可能暴露他。
　　要是娑瑟知道他出来后不但不逃，反而化为一枚小石子，肯定会骂他疯了。因为娑瑟眼里的地煞幻到处都是破绽，这枚石子看起来和周围一样，事实上在强者眼里，就好像一个大灯泡一样显眼。
　　不过狄九不同，地煞幻在娑瑟手中的时候，的确到处都是破绽。到了他手中，这个地煞幻早已升华。现在他这枚石子和周围的石子不但外观上毫无两样，就是天地规则，也是没有半点不同之处。这种地煞幻化手段，绝对比他现在远遁，要安全的太多。
　　在边绝抬手去撕困杀阵的时候，归言心里就是冷笑。边绝的阵道他很清楚，想要撕开他的困杀阵，做梦去吧。至少在十息之内，边绝是没有希望的。十息时间，他可以重新困住边绝二十次，斩杀边绝五次。
　　所以在边绝撕困杀阵的时候，归言甚至都没有第一时间出手，而是酝酿了一道大神通，准备一次废去边绝的。让他没有想到的是，他的神通刚刚激发，边绝就撕开了困杀阵，然后逃出去了，这简直……
　　归言几乎要疯了，他毫不犹豫的沿着归言撕开的困阵豁口冲了出去，想要从他眼皮底下逃走，那就别做梦了。
　　“嘭！”让归言更要疯的是，他竟然被自己的困阵挡住了。刚才边绝撕开的那一道裂缝，凭空消失。就好像边绝根本就没有撕开过他的困阵，就这样凭空冲出困阵一般。
　　这怎么可能？归言疯狂的一拳轰向了困阵，他的困阵被轰的四分五裂。等他冲出去的时候，边绝早已消失不见。
　　别看前后只是相差几息时间，几息时间，早已够边绝逃的无影无踪了。
　　归言没有去追边绝，而是转身对十数名合界强者叫道，“立即封锁这一方空间，刚才肯定有人帮助边绝，否则的话，边绝撕不开我的困阵。”
　　边绝是什么阵道水平，归言再也清楚不过。他说边绝撕不开他的困杀大阵，那边绝就是撕不开。
　　“道主，就算是有人帮助边绝，那或者他们一起逃了。”一名白发修士小心的说了一句。
　　归言一摆手，“不会，这一方空间我早已掌控。除了边绝遁走的空间波动之外，再没有第二个空间波动。如果有的，我必定会知道。”
　　归言自傲，他有自傲的本钱。因为刚才遁走的，的确只有边绝一个人。尽管边绝遁走的时候，他身后的空间规则变化比较大，那也只是小范围罢了。至于法阵的规则波动，那很正常，边绝撕开了法阵，法阵规则不波动才是不正常。可惜他不知道的是，这波动的规则中有一道不正常。
　　方圆百里范围被归言圈禁起来，一道道顶级的火焰轰了下去。空间中发出一阵阵的噼啪声响，方圆百里空间中不要说各种法阵阵旗，就是各种天地规则，也被归言的火焰燃烧的出现裂痕。
　　此刻狄九心里是暗自心惊，他觉得自己刚才弄错了，他应该跟着边绝再外溢百里才停下来的。现在他几乎就在归言圈禁的空间边缘所在，只要归言再往外圈个几里，他就会处于归言圈的空间中。
　　归言的这种火焰简直可怕道极致，他狄九倒是不惧，大不了让这王八烧一下，只要他借助天地规则变换努力和周围的空间规则融合在一起，那就不会被归言发现。可是娑瑟这家伙怕啊，归言的这种恐怖火焰，狄九不敢保证娑瑟不会冲出大道无痕。
　　说不定娑瑟这家伙还以为他想要炼化大道无痕，所以才有这么大的动静。一旦娑瑟怀疑他而有异动，那归言百分之百的会被发现。就算是娑瑟忍得住不出来，他在这种火焰当中也是危险的很，稍微一点点规则波动和周围不同，就会被归言发现。
　　足足过了半炷香时间，归言抬手收走了火焰，脸黑的犹如墨汁一般。他已经肯定了，这一方空间没有人，这说明刚才边绝逃走的时候没有人帮助，而是边绝之前藏拙了。
　　“道主，那边绝很有可能隐匿了实力，这次暴露了出来。”归言身边那好像影子一样的女子开口说道。
　　归言点点头，“我倒是小看此人了，幸好将此人留在了这里，没让他出去。这人心机如此深沉，一旦出去，将来必定是一个大祸患。宣乔，你立即将这一方大陆的护阵激发，在没有抓到边绝之前，不允许开启大阵。歧氤，关于激发护阵的事情，你帮我去向那几位解释一下。”


第一零五二章 五百年
　　“道主，这样一来，那狄九岂不是……”宣乔担忧地说道。
　　归言一摆手，“狄九的事情以后再说，这人很奸诈，很有可能不敢进来。倒是边绝，我小看他了，所以我不会让他逃出我的视线之外。”
　　还有一句话归言没有说，一旦边绝逃走了，那他想要离开这一方宇宙，还不知道要等多少年。
　　别看这一方宇宙的混沌气息每天都在极度的消耗着，可是想要彻底消耗光，那还早的很。
　　……
　　狄九耐心的等了足足三天时间，确认道主离开后，这才再次化为一道道则融入空间溜走。
　　等到离开远处数万里之外，狄九这才施展规则遁术。规则遁术一施展，短短时间，狄九就消失在亿万里之外。
　　就是这样，狄九依然是急遁了数天，这才在一方到处都是冰雪的平原处停了下来，然后叫出了娑瑟行者。
　　狄九心里也很是钦佩，娑瑟行者这家伙可真是有耐心啊。换成他的话，被娑瑟行者这样带着数天，他可不大放心，至少神念会悄悄渗透出来。可这么多天中，娑瑟行者不要说神念，就连波动都没有波动一下。
　　“狄道友这么多天才让我出来，中途应该是出了一天问题吧。”娑瑟行者一出来，就笑吟吟地说道。
　　狄九叹了口气说道，“只能说运气不好，我还没有离开那个归言道主的困杀阵，归言就再次返回来了。我只能躲在一边呆了几天，确认那道主离开有，这才赶紧遁到这里来。”
　　至于边绝和裂道令的事情，狄九没有提。
　　娑瑟行者对狄九一抱拳说道，“狄道友，多谢你了。地煞幻留在你手上是对的，留在我手中的确是明珠蒙尘了。我打算寻找地方去修炼一段时间，不过离开的时候，还希望借助狄道友的手段，帮我一把。”
　　狄九有一枚裂道令，娑瑟行者是知道的。他想要从这里离开，就要借助狄九的裂道令。
　　狄九淡淡说道，“娑瑟，咱们的交易已经结束了。要是论起关系来，当初我杀无量宫主的时候你阻拦，我们还有一些间隙。再说了，我帮你后，等你出去和渡不联手对付我吗？”
　　娑瑟行者正色说道，“狄道友，那个时候我不认识你啊。现在我们同甘共苦了一段时间，我自然是站在你这边。当然若是你和渡不打起来，我肯定是两不相帮。还有，我希望我们能互相留下通讯讯息。这样的话，一旦那个狗屁道主过来，我们可以联手啊。”
　　狄九犹豫了一下，最后还是拿出通讯珠说道，“既然如此，那我们留下通讯讯息吧。”
　　他和娑瑟没有什么大仇，最担心的就是自己在对付渡不的时候，娑瑟出手帮忙。娑瑟现在的实力就不会比他差，甚至还要略微强了那么一点点。若是娑瑟跨入造化境的时候，那实力有多强大？在这一方混沌大陆，娑瑟能修炼到什么程度，狄九可不敢保证。
　　对付一个渡不，狄九都感觉到有些吃力，再加上一个娑瑟，他还要不要好好的活下去？
　　娑瑟行者大喜，赶紧和狄九交换了通讯珠，然后迅速的遁走。这个地方混沌气息浓郁，天地规则清晰到随手可抓的地步。他拿出地煞幻为了什么，不就是要在这里修炼吗。现在进来了，哪里还有时间和狄九在这里聊天。他不是很清楚狄九的具体目的，若是知道的话，也许他直接去向归言高密四处通缉狄九了。
　　娑瑟行者离开后，狄九也是选择了一个方向迅速遁走。他没有远离，而是进入了这一方雪原深处。
　　在这一方大陆，混沌之气到处都是浓郁到极致，生存在这里的修士，估计没有几个选择在这里来修炼的。他现在就留在无边雪原修炼，是最佳场所。
　　……
　　狄九在大雪原深处开始闭关修炼后，才真正明白，自己能在如此短的时间内修炼到造界境，是多么的不容易。
　　跨入第三步后，不但要对天地道则的感悟极为清晰，同时对天地元气的要求也到了一个几乎苛刻的地步。
　　狄九怀疑如果他不进入这个地方，想要合界恐怕需要多少个万年去煎熬。这中间还不能因为太急造成自身道则混乱。
　　此刻他在这种混沌元气取之不尽的地方修炼，也只能感受到不断进步，却感受不到境界在提升。
　　他就好像一个水桶，一个没有底的水桶在这里装水，虽然装水的速度越来越快，狄九却不知道什么时候才可以装满。
　　哪怕狄九在外围布置了一道又一道的隐灵大阵，可在狄九修炼的时候，那无穷无尽的混沌元气席卷过来，依然在雪原深处形成了一波又一波的混沌元气漩涡。到了后面，狄九修炼的这一方雪原空间，宇宙规则几乎凝成了实质。
　　狄九疯狂的吸收混沌气息，以最大程度的让自己的根基显得坚实。
　　数百年时间对凡人来说，是几个轮回了。对狄九来说，似乎只是睁眼闭眼一下，然后就已经过去。
　　虽然狄九很渴望继续在这里再修炼个数万年，他很清楚自己不能继续修炼了。在这里修炼了将近五百年时间，他比谁都清楚，这里的混沌气息变化有多可怕。
　　如果他是现在刚刚进来，他会和五百年前一样，觉得这里的混沌气息实在是浓郁到了极致。在修炼了五百年时间后，狄九清晰的感受到这里的混沌气息已薄弱了一个层次。
　　他若是还想在这里修炼个数万年，恐怕这里的混沌之气不需要他来释放，早就和外界宇宙差不多了。
　　“唉，来的太晚了点。”狄九叹了口气。
　　要他能来早个一万年时间，他现在也跨入合界境了。现在他想要跨入合界境，恐怕还需要将近万年时间，这还是在这混沌大陆里面修炼。
　　就算是他才修炼了几百年时间，他的实力比起刚进来的时候，也是天差地别。狄九还不确定自己能不能施展岁月三张机的第七刀，他肯定现在的他再和当初的娑瑟斗，他不用第七刀就可以压制住娑瑟行者。
　　当然狄九也清楚，这几百年时间过去，娑瑟的实力肯定也是跨了一个大档次。但要说娑瑟跨入造化境，狄九怀疑娑瑟办不到。不但是娑瑟办不到，就算是其余的人也很难办到。
　　他修炼的是规则大道，在这里修炼了一段时间后，就明白这里的规则有多大的缺陷，他甚至怀疑那个道主是不是也没有跨入造化境。若是那个道主并没有跨入造化境，那他见到那个道主，倒是不需要再逃了，至少可以战一番。
　　叹了口气，狄九收起了所有的阵旗，他要离开做事情了。
　　有的时候狄九真的想不去管别的人，继续留在这里修炼，直到合界为止。可他不得不去做一些事情，将这里的混沌之气全部释放出去，然后破开混沌门，融合整个五行宇宙的规则。
　　不是他有多伟大，而是他必须要这样做。


第一零五三章 再遇边绝
　　狄九去过浩瀚混沌，见识过其余宇宙的强者，他有一种预感，将来的战斗是宇宙大战。若是五行宇宙的实力弱到一定的层次，哪里有资格在浩瀚混沌中生存下去？
　　五行宇宙都不能生存了，他狄九能例外？用一句话说，那就是覆巢之下，岂有完卵？若是他狄九逃出五行宇宙偷生，那他也不会修炼到今天的地步。
　　狄九跨出修炼了数百年的地方后，突的愣住了。
　　距离他不到万里的地方，居然有一个冰雕。
　　因为他在这里修炼了数百年，方圆数万里的积雪都融化了，形成了一个巨大的圆形地带。那个冰雕居然没有融化，同时也因为周围的积雪都融化了，这个深埋在雪原深处的冰雕显露出来。
　　狄九一步就来到了这个冰雕旁边，这是一个女人，如果不是毫无生息，这个女人的美甚至不下于曹昔。
　　不过比起曹昔的那种完美，这个女人的美让人看了有一种寒意。
　　这不仅仅是因为这个女人一直被冰寒锁住，而是因为这个女人美的很是诡异，就好像一张皮包裹着没有灵魂的肉和骨头一般。从头到尾都透露出一种寒冷的气息。
　　狄九摇了摇头，他猜测应该是因为这是一个死人，所以他才有这种感觉。
　　不对啊，如果真的是死人，他修炼了这么长时间，周围的冰雪都花了，这个女人不会还是一具冰雕。
　　狄九的神念落在这个女人的身上，以他现在的实力，下一刻就明白了是怎么回事。这个女人被人下了顶级的冰寒禁绝禁制，这禁绝禁制就是以这雪原的冰雪规则为基础的。
　　只要这雪原的冰雪不熔化，这个女人就永远会被冰冻在这里。一旦这雪原的冰雪融化，或者是这个女人被触碰过，那这个女人将很快化为虚无。
　　狄九叹了口气，这也和他有关系，若是他再修炼个几百年下来，这个女人肯定不会有了。
　　下这种禁绝禁制的修士，绝对是一个顶尖的强者。哪怕是狄九修炼的规则大道，若是他刚刚来这里的时候遇见这种事情，他也解不开这种禁制。
　　现在狄九的实力早已不是当初进来的时候可以相比，况且他在这里修炼了五百年时间，对这一方大陆的规则理解也算是透彻了。
　　不管这个女人是因为什么被人禁在这里，狄九觉得自己都有义务帮一下，毕竟这事情也是因为自己而起。
　　狄九抬手间就是无数道法则阵旗刻画出去，然后一道道道则落在这个冰雕身上。配合法则阵旗，在这冰雕所在的空间形成了一道道全新的天地规则。
　　仅仅是半炷香时间过去，这个冰雕周身的冰就迅速的融化。女子的身体也迅速的从僵硬变得柔软起来，狄九不等这女子倒在地上，再次拍出数千道道韵。这些道韵法则落在这女子身上，这女子体内仅有的一丝生机被激发，随即狄九抓出数枚丹药丢了过去。
　　其实在这种地方，到处都是浓郁的混沌气息。只要有一口气息，这个女子就有办法活下来。现在狄九又加了数枚道丹，在这混沌之气的浇灌下，这女子的生机很快就恢复过来。
　　又是一个时辰过去，这女子睁开了眼睛。她茫然的看了看四周，随即目光落在狄九身上。
　　“你没事了吧。”狄九问了一句。
　　女子迟疑了一会忽然问道，“这周围的雪融化了？你救了我？”
　　狄九笑了笑，“没错，的确是我救了你。”
　　狄九连对方为什么会被困在这里都没有询问，他不想再多事，尽管他知道自己已经多事了。
　　女子惊异不已的盯着狄九，良久之后才不敢相信地说道，“你怎么可能解开那种规则禁制？你是谁？”
　　狄九点点头，“我是谁不重要，就此别过。”
　　连后会有期狄九都没有说，迅速的遁走。在他离开数息后，背后传来那个女子的声音，“我叫殷芊舞，多谢你对我的救命之恩。你一定要注意温宫藤，你解开我的禁制，见到他的时候，他肯定有感应……”
　　狄九在这短短时间已经是冲出了这一片冰雪平原，他听到了殷芊舞的话，说实在的，他还真的没有在意。
　　温宫藤能下这种顶级禁绝禁制，显然是一个绝世强者。不过他解开的法则禁制，还能被下禁制的人察觉，那他这些年修炼规则大道就是白练了。他凝练的宇宙世界，也算是白凝了。
　　离开雪原后，狄九的目标很是明确。他第一要研究的是这个大陆的护阵，要释放这里的混沌之气，就必须破掉这个护阵。
　　别看这个护阵并不是每时每刻都开，但是这个护阵的阵基绝对非同寻常。这里的混沌之气都被阵基压住，这个阵基和整个大陆的护阵连环相扣，只要阵基还在，这里的混沌之气就不会散逸。
　　狄九要做的就是先研究透这个大陆护阵，然后找到阵基。他给自己定下的时间是百年，若是百年时间他还没有进展，他将会用蛮横手段直接轰碎这个护阵。百年时间，足够他布置下无穷无尽的法则阵旗了。再强悍的护阵，在这么多法则阵旗构建的爆裂大阵下，也会被轰碎。
　　……
　　混沌大陆和狄九之前见过的所有大陆都不同，这里没有修真城市，也没有坊市。这个地方人很少，地方很大，资源丰富的不能再丰富了。几乎随处都可以看见顶级的材料，神灵草甚至各种道果。
　　除了最初救的那个殷芊舞之外，狄九在这一方大陆真正转悠了几个月时间，各种神灵草、矿石采集了一大堆，却没有遇见一个修士。不要说修士，这几个月时间，他甚至没有看见一间正儿八经的修炼洞府。
　　可是今天，狄九却有些惊讶了，他不但看见了人，还看见了四个人。
　　这四个人似乎正要去一个什么地方，一路上走走说说。
　　狄九因为不是这里的修士，还想破掉这里的护阵，所以他并没有打算跟踪上去，而是想换一个方向继续寻找这个大陆护阵的蛛丝马迹。
　　但其中一个人的说话声音让狄九改变了主意，若是他没有听错的话，刚才说话的那个家伙应该是边绝。
　　这让狄九心里大是钦佩，按照一般人的想法，在归言手中逃出了一命，肯定是有多偏僻就躲到多偏僻。没想到边绝不但没有躲，反而公然出来在这里和人聊天。
　　“各位，前面就是千檀山庄。我听杜庄主说，这次有一块息壤……”其中一名麻衣修士随口说道。
　　远处躲在一边的狄九听到息壤两个字，心里一震。息壤有多珍贵？这些家伙竟然随口说出来，那口气似乎也只能算是好东西罢了。若是他有息壤，他有把握在一年之内就找到这个大陆护阵的阵基。
　　“是谁？”哪怕狄九仅仅是些许的波动，就被这四人察觉，四人同时盯着他所在的地方，语气不善。
　　不仅如此，四人已经自动分散开来，锁住了狄九所能逃遁的四方空间。


第一零五四章 多了几个朋友
　　狄九连忙走出来，抱拳说道，“各位道友，我叫狄九。刚才只是路过这里，偶尔听到各位说起息壤，心里很想见识一下，所以冒犯了各位，还请见谅。”
　　一出来就主动报名，还将自己的姿态摆低。
　　四人没有回答狄九的话，只是互相看了一眼，然后点了点头。
　　狄九已经从周围的规则波动中感受到了四人的传音，他很是无奈，这四人传音的意思是干掉自己。
　　四个合界强者，狄九就是打的过，也不打算和这四个人动手。况且他还想息壤来着。若是和这四个人动手，想都不用想，息壤是没有了。还有就是他都有了归言这样强敌，还要再竖强敌，那他疯了差不多。
　　狄九不等这四人动手，直接说道，“边绝道友，你真的不认识我了？”
　　并没有因为狄九认出了边绝，四人就不动手了。哪怕狄九说出了边绝的名字，四人依然是围了上来。
　　狄九只好传音给边绝，“边道友，当年你被归言困在大阵中，若不是我帮你撕开困杀阵，你恐怕今天不能站在这里吧？你这人也太不够意思了，不但不感谢一句，还和你的朋友想要干掉我这个恩人。”
　　“是你？”边绝激动的看着狄九。
　　当年他怎么逃出来的，到现在为止他都还想不通。他只知道当时肯定有人帮了他，可是那人到底是怎么帮助他的，他完全不知道啊。
　　没想到这个困扰他几百年的问题，现在被一个陌生青年揭开了。
　　和边绝一起的三名修士都是停了下来，然后看向边绝，“边绝，你认识这人？”
　　本来惊喜的边绝忽地再次顿住，皱起了眉头。狄九的修为和实力看起来并不怎么样啊，为什么能救下他？
　　若他不是狄九救的，那狄九能知道这些只有一个可能了，狄九是归言的人。当初除了他自己心里清楚有人救了他之外，归言一样清楚啊。
　　想到这里，边绝对其余三人说道，“你们等我一下，因为当时我和狄九结交的时候，大家并不知道身份和容貌。我和他先聊几句再说。”
　　“边兄请便。”其余三人一看就是边绝的朋友，听到边绝的话，没有任何人反对，只是略微站远了一点，神念都是关注着狄九。只要狄九敢逃走，他们保证会在第一时间出手阻拦。
　　“狄道友，当初边某的确是被人相救，可若是我没有看错的话，你的修为应该才刚刚跨入造界境吧？这么低的修为，想要在那种情况下救我？我有些怀疑。”边绝盯着狄九，将自己心里的疑惑说了出来。
　　狄九微微一笑，“当初边兄是无处可逃了，我看见边兄打算撕开困杀阵。虽然边兄阵道也算是不错，不过我估计边兄应该是撕不开的。所以我随手帮了边兄一下，让边兄撕开了困杀阵。”
　　“你帮了我一下？”边绝皱起了眉头。
　　如果说狄九在那种情况下还能躲在他的身边帮他一下，那他会马上动手。因为在他看来，没有人能在归言和他的眼皮底下躲着，还是躲在归言的困杀阵当中，甚至帮助他撕开了归言的困杀大阵。
　　狄九是真的如边绝所想，他就躲在边绝旁边。但是他回答的时候并没有这样回答，而是说道，“边兄，你知道归言布置的那个困杀阵是对付谁的吗？你以为是对付你的吗？其实并不是。”
　　“你不会说那是对付你的吧？”边绝心里都有些冷笑了。以归言的实力，对付一个造界境蝼蚁，还需要借助困杀大阵？
　　狄九点点头，“无论你信不信，那个困杀大阵的确是对付我的。因为我不是这一方大陆的修士，我来自混沌门之外。归言要杀我，是因为归言的那一枚裂道令被我弄来了……”
　　说完，狄九随手拿出裂道令在边绝面前出示了一下。
　　边绝激动起来，他有一枚裂道令，他肯定狄九拿出来的就是真正的裂道令。这个时候，他已经有些相信了狄九的话。难怪归言不惜一切代价要抓他，原来归言的裂道令丢失了。
　　“我的阵道水平还可以，在归言布置困杀阵后，我偷偷的在归言的困杀阵中布置了一个小后手。我的后手本来是为了离开这个地方做打算的，没想到当时你闯进了那个困杀阵。我看不惯归言，索性出手帮了你一下。不过也因为帮你，我的后手没了。到现在为止，我都被困在这个地方，进出不得。”狄九胡扯八道地说道。
　　他的天煞幻算是他压箱底的东西，哪怕边绝也是归言的敌人，他也不会将这种事情告诉边绝。
　　边绝急切的问道，“那你当时在什么地方？”
　　狄九说道，“其实当时我就在距离你百里之外的地方，我有自己的一套隐匿功法，归言没有觉察到。”
　　“我相信你。”边绝说完后，对狄九一躬身，“狄兄，多谢你救了我一次，那次若不是你救我，我恐怕已经落在了归言手中。你放心，只要我边绝不死，总有一天我必定会打破这个护阵，带狄兄离开这里。”
　　他之所以相信狄九，是因为刚才狄九躲在一边，他们四个就没有发现。若不是如狄九说的那样，他们这边有人说息壤，让狄九暴露了气息，恐怕狄九根本就不会被他们察觉到。
　　边绝是真的感谢狄九，那一次他要是落在归言手中，那是生不如死啊。
　　狄九连忙摆手说道，“边兄，我们的对手都是归言，自然应该同心协力。至于如何离开，我倒是有一些想法，这等以后再说。”
　　边绝想要离开这里，狄九已经打算将边绝拉进来，一起对付归言。
　　“狄兄说的不错，等空的时候，我们再详细的聊一下。来，我先给你介绍几个朋友。”边绝说完，对另外三人招了一下手。
　　三人见边绝和狄九似乎真的认识，都是走了过来。
　　边绝指着三人说道，“狄道友，这三位是我最好的朋友。没有我这几位朋友帮忙，我就算能逃掉归言的围杀，也不会和现在这样轻松自在。沉延，修炼的是枪道。狄道友若是对枪道有兴趣，倒是可以和沉兄交流一下。呼木季，是一株开天神木得道，为人很是仗义。雷洛之，你看起来很寻常，其实他的雷系手段比归言也不会差多少。”
　　介绍的同时，边绝又是介绍了一下狄九。其实也没有什么好介绍的，他本来就只知道狄九的名字，还有就是狄九自己说的，来自混沌门之外，别的一概不知。
　　狄九也看出来了，沉延的枪道如何他不知道，他周身道则带着一种凌厉杀意，应该是一种若有若无的枪意气势。呼木季正如边绝介绍的，或者他的名字一般，皮肤就好像锯开的木头截面，有一种淡淡的年轮。雷洛之最为寻常，丢在人群中就好像一个老农民一般，没有半点特殊。狄九却感觉这个家伙才是最危险的，也许这家伙的实力不如归言，但这家伙的战斗力绝非寻常。


第一零五五章 归言的修为境界
　　沉延笑吟吟的问道，“狄道友对息壤有兴趣吗？”
　　狄九赶紧点头，“是的，这东西我必定要得到，这关系到生死存亡的问题。”
　　他说的生死存亡，指的是整个五行宇宙的生死存亡。如果找不到息壤，他自己也不确定什么时候可以破开这一方大陆的护阵。无法破开这一方大陆的护阵，他就没有办法释放这里的混沌之气。
　　混沌之气关系到五行宇宙修士的实力强弱。若是真的有一天，宇宙大战发生，这就关系到生死存亡了。
　　边绝等人以为狄九说的是自己的生死存亡，特别是边绝，狄九救了他一命，他绝对不能不出手帮助狄九。
　　不等其余几人说话，边绝就说道，“这息壤是千檀山庄杜平汕的，杜平汕此人我知道，他这次拿出息壤绝对不是为了吸引几个人来，而是想要交换到他想要的东西。无论如何，我也要出手帮一下狄兄弟。”
　　沉延说道，“这恐怕很难，息壤这东西谁不想要。杜平汕更是无利不起早的家伙，他在宣传出去息壤，我怀疑很有可能是为了五行珠。”
　　狄九听到这里心里一沉，若是杜平汕为了五行珠，他可没有本事交换到息壤。
　　“我们先去看看吧，实在不行，到时候再说。”边绝一摆手说道。
　　所有的人都明白边绝的到时候再说是什么意思，那是等谁交换到了息壤再去拦截交换到的修士。至于拦截到后怎么弄到息壤，大家是说理还是斗法，都是看情况了。
　　狄九没有说话，这件事可不是关系到他自己，而是关系到五行宇宙。
　　……
　　五人一路走一路聊，狄九询问边绝四人关于混沌大陆的一些情况。而边绝等人也详细的询问了狄九混沌门之外的宇宙是一番什么情况。
　　虽然狄九说的还比较简单，但除了边绝之外，其余三人也有了想要一起出去的想法。
　　在这个地方修炼的确是畅快，可人实在是太少了，而且故事也太少了。一个修士，可不仅仅只要会修炼就行的。
　　千檀山庄并不是很远，几人走的并不快，半天时间狄九的神念中也出现了千檀山庄的影子。
　　“前面就是千檀山庄了，最好是归言这小儿今天也来，这个地方可不是他的地盘。”沉延嘿嘿一声，语气中带着杀气。
　　狄九忽然想起了一件事，他赶紧问道，“几位道友，那归言是不是已经跨入了造化境？”
　　本来谈话很是热烈的四人，因为狄九的话沉默下来。
　　足足过了十几个呼吸，边绝才叹了口气说道，“传闻归言已经跨入了造化境，不但是归言跨入了造化境，在这一方大陆，还有另外几个人也跨入了造化境。这也是归言这小儿敢自称道主的原因，而我们几个都是多年前就合界成功了，可是造化境却是遥遥无期，唉……”
　　边绝叹息的意思其余几人都知道，如果他们也跨入造化境了，哪里还惧怕归言？
　　归言竟然真的跨入造化境了？狄九微微皱眉，难道他之前的猜测是错误的？
　　“不用担心，归言就算是跨入造化境了，也不敢在千檀山庄嚣张。千檀山庄的庄主杜平汕虽说只是半步造化，此人的实力非常可怕，归言不过是一个道主罢了，还不能在这里一手遮天。”边绝见狄九皱眉沉默，拍了一下狄九，他担心狄九失去斗志。
　　狄九修为不行，实力肯定一般。然狄九的阵道很强，绝对是对他们的重要补充。
　　“不对。”狄九突兀说道。
　　“什么不对？”边绝四人都是讶异的看着狄九。
　　狄九吸了口气，“我说归言跨入造化境不对，如果我没有猜错的话，归言应该还没有跨入造化境。”
　　“为什么？”狄九的话太过离谱，边绝四人都停了下来，看着狄九。归言没有跨入造化境，他敢这么嚣张？
　　整理了一下自己的想法，狄九缓声说道，“第一归言如果真的跨入了造化境，他就不会继续留在这里。这个地方是什么地方，仅仅是混沌之气浓郁到极致罢了……”
　　“这里还是最佳的修炼地方，归言跨入了造化境，想要在这里巩固修为，也是正常的。”这次说话的是呼木季。因为他的想法就是和归言一般，想要跨入造化境，然后在这里巩固修为再离开这里。
　　狄九点点头，“这就是我说的第二个不对，造化境是什么境界，我们都不知道，只是凭空臆测罢了。但是我认为，跨入造化境后，巩固修为不是最重要的，最重要的是去完善自己的世界，这绝对不是一回事。还有，这里并不是最佳的修炼地方。至少在合界之后，这里不是最佳的修炼所在。”
　　边绝等人都认真起来，他们都是看着狄九，希望狄九说出更能让他们信服的理由。若是归言真的没有跨入造化境，那归言之前的一切就是在虚张声势。
　　“你凭什么说这里不是最佳的修炼地方？”连不说话的雷洛之也有了一些不愉，如果这个地方都不是最佳的修炼地方，那没有任何地方是最佳修炼地方了。这里天地规则清晰的随手可抓，混沌气息浓郁的可以洗澡。
　　狄九嘿嘿一笑，“这个问题我等会回答。我先说一下我的猜测，假如归言跨入了造化境，那当初我就救不了边兄。造化境的世界规则应该超出了这一方大陆的规则等级，既然超出了这一方大陆的规则等级，那我无论如何隐匿，在归言的眼里也是无所遁形。所以，我现在肯定归言没有跨入造化境。”
　　“可这也是你的臆测啊，你也没有跨入造化境，你并不知道造化境的层次到底如何。再说了，你怎么知道这里的天地规则比造化境低了？”沉延沉声说道。
　　狄九点点头，“现在我来回答雷兄的问题，我并不知道造化境的层次到底如何。可是我修炼的功法和宇宙规则有关系，所以我知道这一方大陆的规则其实并不完善。一个规则都不完善的大陆，怎么可能是最佳的修炼所在？
　　然而造化境，应该是要完善自己的世界规则，你不完善自己的世界规则，你怎么造化？一个规则都不完善的大陆，怎么可能让你完善自己的世界？”
　　“你说我们所在的大陆规则不完善？”这次所有的人都盯着狄九，几乎齐声问出，声音都带着一些急切。
　　他们躲在这里修炼了这么多年，付出了这么多。结果狄九来说一句，这里的宇宙天地规则并不完善，这不是玩人吗？再说了，一个天地规则不完善的大陆，有那么多人可以跨入第三步？这骗谁啊。
　　狄九知道边绝等人的想法，他说道，“我肯定这里的规则不完善，你们能修炼到这种程度，甚至比混沌门之外的修士更强。不是因为天地规则完善，而是硬生生的用清晰的天地规则和浓郁的混沌之气堆积起来的。”
　　狄九抬手止住了其余人的继续询问，用更加肃然的态度说道，“我曾经离开过五行宇宙，离开五行宇宙之后，我才知道，五行宇宙的修士比别的宇宙修士弱。后来我遇见了归言的手下宣乔，然后我进入这一方宇宙后才知道，五行宇宙被混沌门分开成为两部分。这两部分一天不融合在一起，五行宇宙的规则一天就不完善。无论是混沌门之外，还是我们所在的混沌门之内。”


第一零五六章 狄九拿出来的东西
　　边绝四人面面相觑，好一会沉延才说道，“我感觉狄兄弟说的话是真的，这里规则真的不全，那归言也没有跨入造化境。”
　　“我们一起杀出去。”雷洛之眼眉一挑，厉声说道。
　　留在这个地方修炼，除了看中了这里的修炼条件还有什么？现在这里根本就不适合合界以上修士修炼，他还继续留在这里做什么？
　　呼木季摇了摇头，“虽然我也想这样干脆点，可我清楚，我们几个杀不出去。”
　　大家再次沉默下来，哪怕归言并没有跨入造化境，他们四个人也杀不出去。不说归言自己身边就有一大堆的强者，归言的阵道更是这一方大陆的第一人，这里几乎所有的强者都和归言有一些联系。
　　狄九松了口气，这就是他要的。一个人对付归言实在是力有不逮，现在多了几个人，他有把握轰开这一方大陆的护阵。
　　“几位老哥，我觉得这对我们来说也不是什么特别坏的事情。”狄九开口说道。
　　“狄兄弟，你有办法？”边绝连忙问道。
　　狄九点点头，“我的办法要说起来不是一句两句的事情，现在马上要到千檀山庄了。我的这个办法也和息壤有关系，等我拿下息壤离开千檀山庄后，我再好好和几位老哥聊一下我的想法。”
　　“好。”雷洛之毫不犹豫地说道，“我们想尽一切办法，也要帮你弄到息壤。”
　　……
　　千檀山庄的气势并不是多宏大，这里却是占据了所有修道者洞府都想要的好地方。
　　进入山庄之前，就是一大片至少万亩的聚灵神竹。狄九心里很是无语，在这一方大陆到处都是浓郁到极致的混沌气息。千檀山庄还要用这么多的聚灵神竹，真是糟蹋东西。
　　进入山庄后，是一个巨大的神灵泉湖。灵泉湖上神灵气息环绕，看起来犹如不在尘世之中。在这环绕的神灵气之间是九曲木廊，五人沿着九曲木廊跨过神灵泉湖，才是千檀山庄的正门。
　　“欢迎几位贵客远道而来。”狄九五人刚刚走进大门，门口一名童子就是高声唱迎。
　　边绝走在最前面，狄九等人跟着边绝进入大门后，是一条星玉通道。走过这一条星玉通道，几人进入了一个巨大的大殿。
　　这一路走来，狄九的神念早已观察过周围。这里有很多触发禁制，除了触发禁制之外，还有九级防御神阵和困杀阵。以狄九的阵道来说，这里的困杀大阵对他没有什么威胁。
　　一进入大殿，狄九就看见这大殿两边至少坐了四五十名修士。狄九的目光扫了一下，心里就是一懔。这里四五十个家伙，全部是第三步。一半合界强者，还有一半是造界境强者。
　　狄九心里是暗叹，他忽然想起了猪圈。这个大陆真是一个猪圈啊，任何人呆在这里，哪怕是一条猪，也能修炼到第三步。这已经和资质以及领悟毫无关系了，常年被这种浓郁到极致的混沌之气浇灌，道果随处都有。不用修炼说不定都已经是第二步，更不要说这里的人除了修炼没有别的事情干。
　　“边绝，没想到你还敢来这里，有种。”看见边绝几人进来，一名黑须男子嘿嘿一声，讥讽了一句。
　　边绝哼了一声，“我边绝是不是有种，还轮不到你记洪啰嗦。”
　　说完边绝直接走到一个座位前坐了下来，沉延几人也都跟着边绝旁边坐下，狄九坐在了最后。
　　“咦，今天竟然有一个生面孔啊。”一名女修看见狄九后，惊咦了一声。
　　边绝一抱拳说道，“这是我新结识的朋友。”
　　他并没有说狄九的名字，不过这里的人也不在意狄九就是了。如狄九这样看起来似乎刚刚跨入第三步的修士，实在是没有什么好在意的。
　　几人坐下，很快就有人端来了道果和道果酒。
　　狄九吃了一口道果，心里感叹，这些东西在五行宇宙都是被拍卖的东西，现在却拿出来随意的招待人。果然是人到了一定的层次后，曾经疯狂追求的东西，现在都是唾手可得了。
　　熟悉的修士开始闲聊，讨论着谁的实力又上涨了，谁又可能跨入造化境了等等。在讨论的过程中，不断有修士进来。
　　直到两个时辰过去，一名身穿青色星空袍的中年男子这才面带笑容的走了进来，坐在了主位上。
　　“让各位朋友久等了，多谢各位道友今天赏脸来我千檀山庄，我杜平汕不胜荣幸。”中年男子笑容满面地说道。
　　“哈哈，杜庄主客气了，我可是听说今天会出现一枚造化星晶。”一名修士哈哈一笑，附和了一句。
　　杜平汕没有直接回答有还是没有，只是说道，“这次绝对不让大家失望就是，至于具体会出现什么宝物，大家拭目以待。”
　　狄九一直在打量杜平汕，这家伙的实力应该是比边绝强的。不过也肯定没有跨入造化境，至于是不是半步造化了，狄九自认还看不出来。
　　就在狄九还在想着杜平汕的修为之时，杜平汕的目光却是落在了狄九身上，“这位道友应该是第一次来这里吧？”
　　边绝连忙说道，“是的，这是我朋友，我今天带他来这里见一下世面。”
　　说话的时候，边绝已经暗道糟糕，他竟然忘记了千檀山庄道易会的规矩。当有新人来的时候，第一个拿出东西交换的是新人。
　　没等边绝传音给狄九，杜平汕就哈哈一笑，“欢迎这位新来的朋友，我千檀山庄的规矩你应该也听说过了，每次道易会如果有新人的话，新人先拿出东西交易，这是我们千檀山庄对新人的欢迎。”
　　杜平汕没有询问狄九的名字，估计是狄九的修为太低，还不值得他询问名字。
　　边绝没有告诉自己啊？狄九看见边绝尴尬的样子，当即就明白过来，他站起来一抱拳说道，“边兄已经和我说了，作为一个新人，我自然应该抛砖引玉。我的东西是一朵火焰……”
　　听到狄九说是一朵火焰的时候，所有的人都将目光落在了狄九身上，很多人的眼光带着炙热的激动。
　　狄九心里暗自冷笑，等会我拿出火焰来你们就不会这样激动了。他今天来这里不是为了交换出去自己火焰的，他是听说息壤，然后才过来。
　　狄九随手一张，一朵淡红带灰的火焰出现在他的手心，“各位道友，这是一朵虚空灰炎。我偶尔得到的，虽然等级不高，却也是一朵天火……”
　　这朵虚空灰炎还是狄九当初在四方仙陆的天幕坑得到，因为他有了道火，所以不怎么去升级虚空灰炎了。到今天为止，虚空灰炎还是仙焰。
　　在狄九看来，这朵火焰在外面虽然是好东西，可这个地方应该算不上什么好东西了。
　　让狄九没有想到的是，他的火焰一拿出来，几乎每一个人都双眼通红的盯着狄九手中的火焰。那种目光，就好像饿狼看见了一头肥羊一般的渴望。
　　狄九心头一转就明白了是怎么回事，暗道不好。


第一零五七章 杜平川的狠
　　天地火焰在五行宇宙都不多见，在这个地方肯定更少了。而且火焰的价值高低和等级根本就没有直接关系，或者说对这里的强者来说，火焰等级越低反而是越好。
　　他先入为主，感觉到这里的好东西太多，所以随手拿出了自己的火焰。实际上这里面好东西的确多，可这不包括火焰啊。相反来说，这里面让火焰晋级的东西反而是非常多。
　　这样一来，火焰的价值自然就无限制的拔高了。
　　“狄兄弟，你怎么将天火拿出来了啊，这可是无价之宝，唉……”边绝的传音过来了，可惜的是边绝传音太晚了一点。
　　“还未请教道友怎么称呼？不知道道友这朵火焰想要交换什么东西？”狄九一那出火焰，立即就有人和狄九套近乎了。
　　狄九知道既然拿出来了，就不能再退缩下去，他一抱拳说道，“大家叫我子默就好了，我之所以一开始就拿出了我最好的东西，那是因为我想要的东西很珍贵……”
　　眨眼时间，狄九就将他这朵丢在世界一角几乎从未用过的火焰上升到了最好的东西。
　　果然，听到狄九说要交换的东西很珍贵，大家都安静下来，都是盯着狄九手中的火焰，准备听狄九的报价。
　　“我听说这里出现了一块息壤，我想要用这朵火焰交换息壤……”狄九几乎是咬着牙说出来的。
　　如果在外面说要用一朵火焰交换息壤，他恐怕会被人打死。火焰的确是珍贵，可还没有珍贵到能交换息壤的地步。
　　让狄九惊喜的是，他报出这个逆天的价格后，众人只是脸色比较难看而已，并没有人站出来说狄九的报价太离谱了。
　　脸色难看，那只是因为息壤这东西谁有？狄九的一句话，就将交易目标锁死了。
　　狄九的目光落在杜平汕身上，他听边绝说杜平汕有一块息壤。
　　让狄九和所有人都没有想到的是，杜平汕没有说话，倒是一名身材矮小的男子说道，“子默道友，你的火焰的确是难得，虽然难得倒并不是多珍贵。如此想要交换息壤，恐怕有些不等价吧。”
　　什么有些不等价？这是铁定的不等价的一万次方啊。咦，等等……
　　为什么杜平汕没有说话，说话的是这个身材矮小的家伙？
　　“朋友可是有息壤，如果没有的话，我就是再拿出更多的好东西，你也交换不去吧。”狄九淡淡说道。
　　说话的时候，狄九的神念一直在观察这个矮小的修士。他觉得有些古怪，因为这人最先伸头谈价格。
　　“你说吧，你最多能拿出多少东西？”矮小修士瓮声瓮气的再说了一遍。
　　狄九心里此刻完全了然，原来息壤在这个矮小的修士身上。不但是狄九了然了，其余的修士也都明白过来，息壤应该在这人身上。
　　知道内情的修士都明白是怎么回事，应该是杜平汕和别人先交易掉了息壤，这才来主持这个交易大会。
　　息壤是杜平汕来扩大影响力的，这家伙先将息壤交换出去，显然是得到了非同小可的宝物。
　　这矮小修士也知道自己的这话说出来，大家恐怕都知道息壤在他身上，他索性抱拳说道，“子默道友，我叫冥曲风，息壤的确是在我身上。你说吧，除了这朵火焰之外，你还能拿出什么东西来补一下差价。”
　　听到冥曲风的话，杜平汕眼里厉芒一闪，随即就消失不见。
　　狄九看了一下自己的东西，迟疑了几息时间说道，“我除了这一朵虚空灰炎之外，再加上五行遁术……”
　　说话间，狄九又抓出了一枚玉简说道。
　　听到是五行遁术，冥曲风摇了摇头，心里很是失望。五行遁术虽然不错，却还没有被他看在眼里。
　　狄九的确是没有多少好东西，或者说他有很多好东西，可他的东西在这里根本就不值钱。那些道丹啊，法宝啊什么的，在这里就是一个笑话。
　　至于轮回桥、开天笔这些宝物，狄九又不可能交换出去。
　　感觉到冥曲风的失望，狄九心里一动，再次说道，“我还有一样东西，其中一共有七道，我给你看其中一道。如果你觉得有价值，那我就解开其余的六道。”
　　也许是真心想要狄九的火焰，冥曲风犹豫了一下还是说道，“可以。”
　　狄九以最快的速度，在一个水晶球中送入了七道宇宙规则。这七道宇宙规则是混沌门之外的宇宙规则，这一方混沌大陆根本就没有。这宇宙规则和这一方混沌大陆的宇宙规则互相补充，对这里的修士修为提升绝对有好处。
　　这种好处甚至比在外面去修炼还要明显，这里的修士出去修炼，需要自己去慢慢感悟外面的宇宙规则，只有感悟到了，才能融合到自己的大道之中。狄九修炼的就是规则大道，他将外五行宇宙的规则抓出来，这样的感悟，甚至比在这一方混沌大陆修炼还要清晰。
　　冥曲风拿到狄九的水晶球，心里还在犹豫，到底要不要交换，息壤是他完善自己世界的。
　　冥曲风的神念一送入水晶球随即就听到了狄九的一道传音，“冥道友，你的息壤应该是杜庄主那里来的吧？我不知道你用什么和杜庄主交换了息壤，但刚才杜庄主听到你要交换息壤出来的时候，他身上有一道杀机瞬息而过。我百分之百没有看错，当然，信不信由你。”
　　听到这句话，冥曲风浑身打了个激灵。狄九敢通过这种方式给他提醒，杜平汕听不到才是怪事。可他下意识的看了一眼杜平汕，却发现杜平汕正笑着看着自己。
　　冥曲风完全清醒过来，刚才狄九的传音杜平汕没有听到，但他绝对相信狄九的话。杜平汕只是要让息壤在他身上留几天罢了，这杜平川可真狠啊。
　　无论狄九是不是进行心理战术，冥曲风知道他太粗枝大叶了。
　　就在冥曲风一咬牙，要直接和狄九交换的时候，他的神念触摸到了狄九的那一道宇宙道则。
　　当他感受到那一道宇宙道则是自己从未接触过的，而且还和他的宇宙道则完全融合在一起，哪怕他还没有开始感悟，自己的大道就有了一种共鸣。这是对他大道的补充啊，就是杜平汕不会事后寻找他算账，冥曲风此刻也是毫不犹豫地说道，“子默道友，我交换了。”
　　这种好事情他不交换才是怪事，大家都留在这里主要是为了什么？不就是为了提升自己的修为吗？而在混沌大陆，修炼到合界之后，想要再提升自己的修为就是很难很难了。
　　如果狄九的水晶球后面六道道则和这一道道则一样，他的实力绝对会提升一个层次。再加上道火和五行遁术，这样还不交换，要什么东西才能交换？
　　“好，我帮道友解开后面的禁制。”狄九自然是大喜，他也没有想到，这块息壤居然没有让他付出先天宝物就交换来了，实在是太惊喜。
　　狄九拿回水晶球帮助冥曲风解开了后面六道宇宙规则的禁制后，正要连同手中的火焰玉简一起交给冥曲风，交换息壤的时候，一个突兀的声音传来，“且慢。”


第一零五八章 嚣张的新人
　　所有的目光都落在了说话的人身上，这是一名老妪。老妪满头白发，脸上的皱纹就好像新手捏的包子褶皱，深浅不一，奇丑无比。
　　“冥道友，我打算用百枚三步道果交换你的息壤，如何？”老妪的声音也好像坏了嗓子的乌鸦声音，听起来让人极度的不舒服。
　　狄九听到这话，心说这老太婆傻了吗？百枚第三步道果，在外面的确是无价之宝，根本就是得不到的。这里是混沌大陆啊，不要说百枚第三步道果，就算是千枚，恐怕也算不上什么吧？
　　他狄九才来这里多久，而且大多数时间都在修炼，路上都捡了十几枚第三步的道果。虽然卖相不咋地，或者是别人丢下不要的，那也算是第三步道果啊。
　　在这里用百枚第三步的道果交换息壤，这不是疯了是什么？
　　果然冥曲风嘿嘿一笑，“祁秀儿，很抱歉，我决定和这位子默道友交换了。”
　　说话间，冥曲风已经将一块用禁制封锁住的玉盒递给狄九。
　　狄九差点笑出声来，这个老树皮还叫秀儿，这是真秀还是假秀？
　　虽然心里好笑，他还是以极快的速度将玉盒拿过来。
　　“狄兄弟，等等……”几乎是在狄九抓到玉盒的同时，他收到了边绝的传音。
　　此刻狄九的神念已经穿过玉盒，那种开天辟地的土系灵动气息被狄九感应到，狄九就知道，这是息壤无疑。
　　无论边绝是为什么叫他且慢，他也不会慢的，这东西可遇不可求，错过了今天，他去哪里弄？
　　将火焰和宇宙规则都交给了冥曲风，收起息壤后，狄九才疑惑的传音给边绝，“边兄，为什么要慢？这东西关系到我们以后的出路啊。”
　　边绝叹息一声，“你马上就知道了，不过你放心，就算是那老女人抢走了你的息壤，我们也会路上将东西再抢回来。”
　　狄九一皱眉，抢走他的息壤？他的东西这么好抢吗？再说，这里还在山庄呢。那杜平汕难道一点脸都不要？
　　所有的人都将目光看向狄九，甚至还带着一些同情意味。
　　“子默道友，秀儿打算用十枚第三步道果交换你的息壤，如何？”满脸新手包子褶皱的老妪笑吟吟的看着狄九，语气还故意带着一种她自己认为的温柔，让人听了几欲作呕。
　　狄九理都没有理她，心安理得的坐了下来。还自称秀儿，天下怎么还有这种恶心的老家伙。
　　“子默道友，你有两个选择，第一和祁秀儿交易，第二你可以选择和祁秀儿斗法。”杜平汕忽然在这个时候插口。
　　狄九脸色一沉，正想说话的时候，杜平汕再次说道，“我们山庄道易会还有一条规矩，当超过百万年的老客户需要第一次来的新人客户东西时，新人客户不得拒绝。新人客户一旦拒绝，就必须去斗法台生死斗法。祁秀儿道友是我千檀山庄三百万年的老客户了。子默道友第一次来，所以必须要和祁秀儿道友交易。”
　　狄九有一种和狗讲道理的感觉，居然还有这种奇葩的规定。
　　边绝忽地站起，“杜庄主，我帮我朋友斗法。”
　　杜平汕微微一笑，“当然可以，你应该知道规矩的。你要代替你朋友斗法，就必须先毁掉一条胳膊，同时封住两成修为。”
　　完全明白了是怎么回事的狄九站起来止住了边绝继续说话，看着杜平汕冷冷说道，“你的山庄到现在没有倒闭，不得不说你运气不错。”
　　杜平汕冷哼一声，周身道韵流转，气势忽地就上来了。
　　“你要斗法就斗法，不斗法的话就交出东西滚出千檀山庄。我千檀山庄屹立至今，挑衅的人不知道有多少，不过这些挑衅我山庄的人都早已化为尘埃了。”杜平汕的声音充彻着一种死亡的气息，显然是动了真怒。
　　狄九肯定，就算是他现在交出东西，恐怕也很难走出千檀山庄。
　　“子默，不要乱来。”边绝连忙叫道，已经惹了归言，若是再惹上杜平汕，那他们说不定真的无路可走了。
　　狄九哈哈一笑，伸手虚空一抓，一柄寻常的长刀就出现在他的手中，“老子今天就不交东西，你能奈你狄太爷怎么样？要打就打。我之前说千檀山庄有运气，不过那运气也到今天为止了。杜平汕，你自己上，还是和这个老妖婆一起上。让你狄太爷看看，能不能拔掉你太爷的一根毫毛。”
　　既然一场战斗免不得，何必再隐瞒自己的姓名，那就打吧。况且狄九猜测归言也没有跨入造化境，大家都没有跨入造化境，他狄九还真不惧那个什么归言归道主。
　　众人都是看呆了，很多人都以为狄九最后的选择应该是和祁秀儿来一场。纵然输了，或者还有一条命留下来。
　　可是谁都没有想到，狄九眼里竟然容不得半丝尘埃，直接挑衅千檀山庄的庄主了。
　　“哈哈哈哈……我杜平汕活到今天，还是第一次看见有人如此有种，敢在我千檀山庄嚣张的，给我杀了。”杜平汕哈哈一笑，声音中哪里有半点笑意，全部是冰寒的杀机。
　　边绝几人也是同时祭出法宝，和狄九站在一起。显然大家都知道，这一场大战难以避免。
　　狄九一摆手，“四位老哥，多谢你们了。不过今天这一架我不需要你们帮忙，你们帮我掠阵，看我怎么铲平这个破山庄。”
　　东西到手了，狄九正想大打一场，看看这里面修士的实力到底如何。杜平汕要给机会给他，他何必再客气？
　　“狄兄弟……”边绝惊讶的要说什么。
　　狄九一摆手，止住了边绝的话，“边老哥，你们几位相信我。实在不行的话，你们再出手。我现在出手有些重，因为修为不到家，所以控制不住自己的力道。”
　　说完后，狄九再次对其余的修士说道，“各位道友，今天千檀山庄嚣张到我狄九的头上来了。所以今天我狄九要铲平千檀山庄，要和我狄九作对的，就站在我对面，不愿意涉这件事的，请让在一边。”
　　狄九索性豁出去了，这次干脆连自己的名字都报出来，气势冲天。
　　归言一个合界修士，凭什么让他狄九隐姓埋名？他要堂堂正正用自己的名字在这一方大陆立威，然后正大光明的轰碎这里的大阵。不爽的就找他狄九来好了，他不惧。
　　说完这句话后，狄九就感觉到整个人都是一阵阵的轻松，这一瞬间，他的实力犹如上升了几个层次一般。一道道肉眼看不见的枷锁从他身周挣脱，碎裂。
　　狄九一声长啸，这才是他的道。畏首畏尾，终究是弱了一层气势。若不是之前得到了地煞七十二幻道，狄九真有些后悔躲了归言几年时间。
　　“给我杀了。”杜平汕的声音愈发低沉，那种杀意几乎随着他的话语形成了实质，萦绕在这一方虚空之中。
　　随着杜平汕的话音落下，四名合界修士从虚空跨下，四道色彩各异的法宝光芒锁住了狄九的空间范围。祁秀儿跟在这四名合界修士之后，一样祭出了法宝。


第一零五九章 没施展出来的第七刀
　　“杀！杀！杀！杀！”
　　四道杀字道韵喝出，四道杀势领域彻底裹住了狄九的空间，然后四件法宝卷起四道神通轰向狄九。
　　恐怖的压抑气息席卷过来，狄九肯定他从未感受过这种强度的空间碾压，这种空间碾压如果再不出手，他就不用出手了，很快就会被这种空间碾压压死。
　　这四名合界修士的道韵气息明显比狄九之前见过的合界更强大，可这四人的斗法经验，狄九很是鄙视。
　　本来狄九是打算施展岁月二张机，先破去对方的领域空间再说。因为对方的斗法经验太差，狄九甚至连别的动作都懒得做，手中长刀直接是劈出了岁月三张机。
　　长刀劈下，刀芒瞬息形成波纹，波纹瞬息化为浪涛。
　　到了此刻，狄九才知道他的实力提升的有多可怕。原来第一刀和第二刀还需要刀势回转，借助时间法则神通，形成连绵刀浪。
　　而现在，只要他愿意，刀浪随时而下。在他出刀的时候，时间和空间都为他的三张机服务。
　　前面三刀几乎是同时劈下，三刀下去后，刀势浪涛已经轰然而下，就好像决堤宇宙之海。
　　狄九清晰的感受到，同样是三刀，自己现在的三刀比起之前，要强大了几个层次。
　　这才是真正的‘刀浪滚滚天真浮’。
　　第四刀就好像助推剂，轰在前面三刀的刀浪之上，刀势浪涛再次暴涨百十丈，轰在了四面汹涌碾压过来的领域碾压之上。
　　“咔嚓！”四人的领域还没有融合起来，形成对狄九的碾压，狄九的刀势浪涛就轰碎了四道领域。四道领域没有融合之前，对狄九来说，就是浮云。
　　四人的法宝一顿滞，围攻狄九的四名合界修士同样的一顿滞。他们实在是想不通，为何联手围攻狄九一个蝼蚁，会出现这种顿滞的情况。
　　他们甚至都没有考虑过狄九能反抗？庄主让他们四个对付狄九这样一个蝼蚁，不是因为惧怕狄九的实力有多强，而是要警告其余的人，不要在千檀山庄做不应该做的事情，说不应该说的话。
　　狄九哪里会让四人反应过来，再联手对他下手？岁月三张机的第五刀已经席卷过来。
　　将近千丈的刀浪轰然而下，那刀浪气势就如亿万宇宙大海奔涌而下。
　　狄九心里愈加兴奋起来，他现在的第五刀威势，已经超越了之前他施展的第六刀。什么是进步，这才是真正的进步。
　　噗噗噗噗！刀势浪涛之下，血雾炸开，就好像连绵的春雨洒落出去一般，还没有落在地上，就化为了尘埃。
　　狄九一声长啸，刀势完美的诠释了‘刀芒九万里，不见半丝尘！’。
　　对他来说，对付四个人，和对付一个人，几乎没有多大的区别。他的岁月三张机，并不是人多就可以对付的。
　　轰！血色的春雨之中，终于传出了一声沉闷的轰鸣，跟着一道人影被轰了出去。狄九心里暗道这个祁秀儿倒也不简单全部是恶心，还是有几分本事的。其余四名合界被他的岁月三张机第五波刀势斩杀，就她一个人没有被第五刀轰杀，还挡住了一波刀浪，凭借一条胳膊逃了一条小命。
　　不过他还有第六刀，还有第七刀。祁秀儿就算是暂时逃了一条小命，最后也是被他收割的下场。
　　刀势浪涛没有结束，依然连绵的轰鸣传来。
　　周围的防御护阵垮塌，狄九的第六刀已经席卷而出。哪怕是已经杀了四名合界修士，狄九也没有打算止住自己的三张机。
　　因为那个秀儿巫婆还没有被杀，在他的刀势浪涛之下，这个千檀山庄还没有被轰碎，杜平汕还挡在他的刀势浪涛之前。
　　如此，狄九岂能收刀？
　　更重要的是，狄九想要知道他现在到底能出几刀，第七刀是不是已经可以出现了？
　　轰轰轰！狄九的第六波刀势浪涛竟然被挡住了，不过下一刻整个千檀山庄都开始垮塌。杜平汕挡住了狄九的第六波刀势浪涛，却无法挡住狄九的刀势浪涛外围扩散。
　　这一刻所有的人都不得不祭出法宝，阻拦狄九刀势浪涛的余波。
　　“狄道友住手，请住手……”杜平川的声音充满了惊骇，甚至有一些惊恐的意味在其中。
　　这是什么人啊，这又是什么神通？空间和时间融合的如此完美，他肯定就算是归言来这里也不能比狄九更强了。
　　狄九住手了，他不敢肯定自己能不能轰出第七刀。他有一种直觉，他要轰出第七刀，必须要付出一定的代价，而且他轰出第七刀后，他恐怕掌控不了第七刀，这才是他住手的真正原因。
　　一旦他轰出第七刀，杜平汕能不能挡住他不知道，但是他肯定这里绝大部分人都会受到攻击。
　　狄九只是和杜平汕有仇，若是攻击了所有的人，他的对手将更多了，这不是狄九需要的。一旦第七刀杀不掉杜平汕，那他的气势就减弱，加上得罪的人更多，最后怕是要轮到他被杜平汕杀了。大神通的生死之间，的确只有一线而已。
　　而且狄九在轰出第六刀后，心里更是清楚，他的岁月三张机还是有缺陷。这种缺陷一个是不能控制住空间和时间的瞬息方位，否则的话他第七刀必杀杜平汕。第二个缺陷狄九自己都不敢相信，因为第七刀的攻击对象竟然还包括了他自己。
　　他轰出第七刀后，刀势浪涛将会淹没整个千檀山庄，包括他自己在内。一个神通连自己都攻击，这不是缺陷，甚至让狄九有些担忧了。
　　“狄兄弟，哈哈哈哈……我这次总算是明白你之前话的意思了。你是发起火来，真的控制不住啊。”边绝心里震撼的同时，也是打趣的说了一句。刚才狄九的第六刀轰出来，他就阻拦了一下，要不然的话，他会受伤。
　　他震撼的同时，心里是激动不已。狄九越强，那他们的底牌就越强。以狄九这种实力，归言怕也不过如此罢了。
　　不但是他，这里所有的人都受到了狄九第六刀刀势浪涛的攻击。狄九是身在局中，在他刀势浪涛外面的修士看来，狄九的第六刀简直是恐怖。那无边无际的刀势浪涛越涌越高，而且世面八方，呈现立体攻击。让人惊惧如果狄九的刀势浪涛再来一波，恐怕他们都会被淹没进去。
　　这种神通，人再多也不惧啊。难怪狄九根本就没有将千檀山庄看在眼里，人家的实力有必要将千檀山庄看在眼里？
　　狄九的目光落在断去一条胳膊的祁秀儿身上，“老太婆，你运气不错啊，居然挡住了我的刀势。要不要我再给你一刀？不然的话，你又要在你太爷面前聒噪。”
　　“狄师兄，秀儿不敢，秀儿之前冒犯虎威，还请狄师兄见谅！”祁秀儿连看都不敢看狄九一眼，对狄九是躬身道歉。她是真的怕了，这个新人生猛的简直不像话。
　　“狄道友……”杜平汕咽下逆血，声音干涩的叫了一句，他现在肯定，狄九不是这一方宇宙世界的。这种战斗经验和神通气势，绝对不是这一方宇宙可以养成的。
　　那种一往无前的杀势和刀势浪涛，必定实在各种各样的危机和战斗下才能养成。混沌大陆到处都是修炼资源，谁有这种危机经历？


第一零六零章 杜平汕的赔偿
　　狄九根本就没有理睬杜平汕，反而对其余被他第六刀波及的修士抱拳说道，“各位道友，狄某因为修为有限，有时候收不住自己的刀势，波及到了各位道友，还请见谅。”
　　若是狄九之前没有对边绝说，他出手可能会波及边绝等人，那现在狄九的话绝对会被当成最大的装逼。
　　好在狄九有话在先，况且刚才狄九收不住神通的时候，他的几个朋友包括边绝在内也受到了波及。
　　所以此刻狄九主动道歉，众人连忙都是赶紧抱拳说道，“不敢不敢，狄道友神通盖世，实在是让我等叹为观止。”
　　这些人也算是看清楚了，杜平汕根本就不是狄九的对手，而且相差甚远。更重要的是，这些人也看明白了狄九的神通，那根本就不惧群战啊。
　　狄九这样一个狠人，谁愿意得罪？没看见教训了祁秀儿这个凶女人，斩其一臂后，这个凶女人还得躬身道歉吗？
　　和众人招呼过，狄九这才上前两步，走到了杜平汕前方丈许所在，“杜庄主，我之前说要毁掉你的这个垃圾庄子，现在不小心真的毁掉了，不知道你有什么意见？”
　　杜平汕心里愤怒，奈何实力不如狄九，只好抱拳说道，“杜某不知人外有人，妄自设定规矩，冒犯了狄道友，这件事是杜某有错在先。狄道友气怒之下，失手毁掉庄子，也是情理之中。”
　　狄九呵呵一笑，“我可不是失手，我是故意毁掉的。”
　　你杜平汕要面子，老子偏偏不给，你能奈我何？
　　杜平汕吸了口气，他很想再次祭出法宝和狄九拼了。可是他知道不能这样做，狄九的实力比他要强的多，他敢祭出法宝，恐怕真的会陨落在这里。最可怕的是，狄九似乎不惧群战。
　　就算他逃，能逃到哪里去？况且狄九敢这样和他说话，恐怕就不惧他逃了。
　　“狄道友尽管说明话吧，我杜平汕如果承受的住，那就承受。”杜平汕好歹也是一方霸主，千檀山庄的主人。如果再低声下气的话，他还要不要脸了？所以后面半句话他没有说出口，其意思大家都明白，那就是若承受不住，大家鱼死网破而已。
　　狄九语气转冷说道，“刚才我出手消耗很大，我可不比杜庄主财大气粗。”
　　杜平汕反而是松了口气，要赔偿罢了，他一张手，一枚戒指出现在他手中，将戒指递给狄九的时候说道，“狄道友，这戒指中有一些东西，道友看看如何？”
　　狄九抓过戒指，神念瞬息扫了进去。当狄九看见戒指中的东西时，顿时大喜。
　　第三步道果有近千枚，而且这些第三步道果全部是顶级的珍贵道果。要知道他身上才十几枚不像样的第三步道果。
　　除了第三步道果之外，还有两条神髓脉，这是好东西啊。神髓脉是宇宙神髓形成，修炼的用途远胜于极品神灵脉。而极品神灵脉在外界，那是可遇不可求的东西，至于神髓脉，估计根本就没有。
　　这些也就罢了，最让狄九看中的是那一截开天铁母。狄九现在没有好的法宝，天娑刀留在了混沌宇宙之中，这一截开天铁母足以让他凝练出一柄刀器。
　　“看在杜庄主的诚心上，这件事就此作罢。边兄，我们走吧。”狄九收起戒指。
　　看见狄九没有要再多的东西，杜平汕总算是松了口气。送给狄九的东西虽然珍贵，对他来说也不算伤筋动骨。他最担心的是，狄九向他要五行珠或者是顶级的开天宝物。好在狄九没有见过世面，不知道这些东西。
　　……
　　“狄兄，没想到你如此强大，恐怕归言都不一定是你的对手。”一离开千檀山庄，沉延就激动地说道。
　　之前他们以为狄九是他们几人中最弱的，没想到狄九现在反而是他们几人中最强的一个。
　　狄九笑了笑，“是不是归言的对手，要打过才知道。我之前一直以为归言跨入造化境了，现在我肯定归言没有跨入造化境。既然归言没有跨入造化境，那我们的胜算就更大。”
　　“狄兄弟，你将你的计划说出来吧，我们一起出力。”边绝此刻也是信心大增。之前他虽然四处出现，却一直是躲着归言的。现在有了狄九，恐怕他再也不需要四处躲着归言，可以光明正大的出现在各处。
　　狄九随手打出了一道禁制，看着其余四人说道，“我打算打破这一方大陆的护阵……”
　　“狄兄……”四人都被狄九的话惊住，狄九这是要上天吗？
　　打破这里的护阵，要知道这里的混沌气息完全是护阵束缚住的，混沌大陆这么多强者为什么留在这里修炼？除了极少数想要离开没有裂道令之外，大多数修士都是因为这里的混沌之气不愿意离开的。
　　若是狄九真的打破了这里的护阵，那狄九将成为众怒的对象，狄九实力再强，也会被撕裂成为碎渣。
　　“狄兄弟，你为什么要这样做？你知道这样做的后果吗？一旦混沌大陆的修士无处可去，他们唯一的路就是围杀你，那个时候恐怕真的是没有退路了。况且混沌大陆的混沌之气留在这里，对我们自己也有好处啊。”边绝的声音很冷静，他不知道狄九为什么要做这种损人不利己的事情。
　　狄九语气变得凝重，“你们应该知道我来自混沌门之外，事实上混沌门之外和混沌门之内加在一起，才能算是真正的五行宇宙。”
　　“这我隐约知道一些。”边绝点点头。
　　狄九继续说道，“我离开过五行宇宙……”
　　“狄兄，你离开过五行宇宙？”呼木季震惊出声。其余几人虽然没有出声，却都是激动的看着狄九。
　　哪怕他们修炼到了合界境，想要离开宇宙，那依然是艰难无比。
　　“你不会是通过造化之门离开的吧？听说进入造化之门后，是无法再回来的。”边绝疑惑的看着狄九。
　　狄九说道，“不是，我是从宇宙梯离开的。我因为离开了五行宇宙，才知道五行宇宙在浩瀚混沌之中，根本就算不上什么。不仅如此，五行宇宙的修士和别的宇宙修士比起来，终是差了一截。我在知道混沌门之后，才明白是怎么回事。五行宇宙的混沌气息，全部被禁锢在了这一方混沌大陆，这造成了五行宇宙修士修炼艰难。”
　　“所以你要将混沌气息散逸到整个宇宙？”雷洛之微微有些皱眉，他虽然和边绝是朋友，却并没有肯定要离开这一方混沌大陆。
　　狄九点点头，并没有任何隐瞒，“五行宇宙不仅仅是混沌气息缺失，同样的还缺失宇宙规则。五行宇宙的天地规则并不全，被混沌门一分为二。所以在五行宇宙修炼，无论是混沌门之内还是混沌门之外，都是没有办法跨入造化境的。在混独门之内的修士，唯一的优势就是可以轻松修炼到合界境。而混沌门之外的修士，连跨入第三步也是艰难。而完善五行宇宙规则的唯一办法，就是打破混沌门。”
　　“你说的是真的？”边绝的眼睛亮了，他终于找到了自己为什么没有跨入造化境的原因，若狄九说的是真的，哪怕是破了这条命不要，他也要帮助狄九破开混沌门，然后毁掉这一方混沌大陆的护阵。
　　不仅仅是边绝，沉延、呼木季和雷洛之三人一样的呼吸急促了起来，他们都是合界境，同样是卡在这里无法再进一步。
　　若狄九说的是真的，那是不是意味着他们有机会跨入造化境？


第一零六一章 造化圣道城
　　狄九没有半点犹豫地说道，“我说的是真的，不会有错。”
　　这点自信狄九还是有的，这不但是他亲身经历和判断，还有其余宇宙修士的实力对比，以及从浩瀚混沌中感悟到的一些规则气息。这么多信息，足够他做出判断了。
　　“狄兄，我们做了，你说怎么做吧，我们需要怎么配合你？”连不怎么说话的雷洛之呼吸都急促起来，造化境，这是每一个修士梦寐以求的境界。
　　四人根本就不用再多说什么，那眼神已经表明了无条件的支持狄九的做法。
　　狄九大喜，这种事情他一个人做不说是困难，就是时间是也要拖长一些。
　　“我的想法是这样的，第一步就是找到这一方混沌陆域的护阵阵心所在。然后我破坏阵心，让这里的混沌气息散逸到整个宇宙……”
　　狄九的话没说完，精通阵道的呼木季就恍然说道，“狄兄，你寻找息壤是为了炼制息壤阵旗，然后寻找阵基吧？若是这样，也太浪费了点。”
　　“没错，我也知道浪费，可我没有更好的办法。只有息壤阵旗才能在最短的时间内找到阵基所在。”狄九无奈地说道。
　　如果有办法啊，他能用息壤炼制阵旗？息壤给一部分给建木，留一部分急用那多好。
　　“哈哈……”呼木季哈哈一笑，“狄兄，你遇见我了，可以省去一块息壤。我猜测这里护阵的阵心应该是在造化圣道城……”
　　“造化圣道城？”狄九疑惑的重复了一句，“这里还有修真城市？”
　　边绝几人笑道，“当然有修真城市，不过只有一个造化圣道城而已，而且造化圣道城和别的城市不同，这个城市没有城墙。呼木季的猜测应该是正确的，整个混沌大陆造化圣道城的混沌气息最为浓郁。如果这一方混沌陆域护阵的阵心要找一个地方安置的话，那必定是造化圣道城无疑。”
　　“那我们就先去造化圣道城再说，如果找不到阵心，再用别的办法。”狄九毫不犹豫地说道。
　　去了造化圣道城很有可能和归言接触，不过狄九在猜到归言没有跨入造化境后，就不怎么担心这家伙了。
　　“好，我们现在就转去造化圣道城。”归言立即同意了狄九的观点。
　　“那如果在造化圣道城找到了阵心，并且破坏后，我们应该怎么办？”沉延问道。
　　这是必须要想到的事情，整个混沌陆域有多少第三步强者？狄九再强，若是惹了这样一个界域，也会被撕成碎渣。
　　狄九说道，“我们到了造化圣道城后，先找到阵心所在。但是并不能破坏这个阵心，我们必须要找到出路。因为我还要找到混沌门的所在，否则的话，我们出不去。”
　　边绝哈哈一笑：“这问我就对了，我知道混沌门的所在位置。一会我刻给你虚空方位。”
　　“好，就这么做。先找到造化圣道城的阵心，然后联手破了。破了阵心后，这一方混沌陆域的护阵也就自动裂开。那个时候我们任意一个地方都可以离开，以离开这一方界域，我们就去混沌门。”呼木季哈哈大笑，心里是高兴不已。
　　幸好边绝认识狄九，否则的话，他还不知道自己被困在合界境是怎么回事。
　　狄九听到呼木季的话，却是皱起了眉头。自从他下定决心要破开混沌门，然后释放混沌气息的时候，心里就有一种不安。
　　这种不安他也不知道是怎么回事，现在呼木季的话让他恍然明白过来。
　　他打碎了混沌门，五行宇宙的规则融合，五行宇宙的层次立即上升，可是这一方界域的修士同样融入到了大五行宇宙之中啊。
　　这里的修士融入了五行宇宙之中倒也没有什么，关键是混沌门外面的五行宇宙实力是一个什么水平？几乎没有第三步，就是有第三步，也是刚刚跨入，道韵规则薄弱的厉害。和这里满地都是第三步强者，甚至满地都是合界强者比起来，外五行宇宙的修士就是弱鸡。
　　外五行宇宙有太多的优美神陆、山川河流……
　　这些人一旦出去，那结果如何？
　　狄九不敢想下去了，因为那必定是血流成河，无数的修士会因为自己揭开了这个魔盖而丢掉小命。
　　别看他六刀就干掉了四名合界强者，打的千檀山庄的庄主认输赔偿。可他的那六刀算是他最强大的神通了，还是自身规则融合成的时空神通。
　　外五行宇宙其余的修士可没有他这种实力，面对这里的修士，怕只能等死。要知道这里的修士还是因为缺少了斗法经验，一旦出去肆意杀戮，那将越来越可怕。说他打开了一个魔盖，释放了无数恶魔恐怕都是简单的。
　　“狄兄，莫非有什么问题？”呼木季此刻非常在意狄九了，狄九一皱眉他就发现了。
　　狄九叹了口气，“外五行宇宙的修士都很弱，一旦我释放这里的人出去，是福是祸恐怕难以预料。”
　　所有的人都沉默下来，对边绝四人来说，狄九的忧虑根本就不值一提。修士自然是优胜劣汰，死了就死了，难道还要有人当他们的保姆不成？可这话他们不能说啊，一旦说了，那等于恶了狄九。
　　他们和狄九的友情刚刚建立起来，自然不愿意再膈应狄九。
　　“我赞同狄兄弟的话，如果狄兄弟不是这种人，也不会成为我们的朋友。就因为狄兄弟的善，他才成为了我们的朋友。”雷洛之突兀说道。
　　边绝四人立即就明白了雷洛之话的意思，狄九如果真的可以做到无视别人的生死，恐怕边绝早就被归言杀了。边绝都被归言杀了，那现在他们自然不会是朋友。
　　边绝暗自惭愧，他们都希望别人心善，多为自己考虑一下。却从未想过自己也应该为别人考虑一下，这恐怕才是他们和狄九的最大差别。
　　“狄道友，这里你的实力最强，想法也是你先有的。你就说我们怎么做，我们按照你的要求去做就好了。”边绝干脆果断，在明白狄九为什么救了自己后，语气很是坚决肯定。
　　其余几人也都是一样的对狄九抱拳，显然都是以狄九为首。
　　听到雷洛之的话，狄九心里很是惭愧。他的确是担心这里的修士出去乱杀一通，毕竟外面他才更加亲切一些。更重要的一点是，他的妻子儿女朋友都在外五行宇宙，若是将这些人都放进去，谁知道哪一天这些人不会杀到他自己头上来？
　　狄九一抱拳，“几位老哥，我们先去造化圣道城再说，不找到阵心，一切都是虚言。”
　　……
　　造化圣道城的确是一个没有城墙的修真城市，因为这里的城界就是一条大河。
　　狄九来到造化圣道城外后，也不由的感叹自己是真的长见识了。
　　除了绕城的大河之外，还有一条河水沿着圣道城外面的大路进入被护阵裹住的城池之中，城池的两边居然有林立的店铺和酒楼。
　　其实这不算是什么，外面比这磅礴的修真城市不知道有多少。但如果算上绕城河和这条穿入城中的河，狄九恐怕再也没有一个修真城市能比得上造化圣道城了。
　　因为这两条河竟全部是上品的神灵髓，这简直是疯了。更疯狂的是，这神灵髓可以随意的去拿。这也就罢了，让狄九无语的是，还没有人用容器去盛这神灵髓。似乎在这里修士的眼里，这河水就是最寻常的东西。


第一零六二章 入城实力测试
　　进入造化圣道城之前，需要经过造化圣道门。这让狄九很是无语，这个圣道门简直就和坐飞机之前的安检一般。目的就是要检查修士的道韵气息和神元强弱。
　　造化圣道城的一个奇葩规定就是，没有跨入第三步的修士，不允许进城。
　　这让狄九想起了千檀山庄的规定，在这一方陆域，各种奇葩的规定都有，就看你是不是可以指定规则的人罢了。
　　狄九从边绝等人口中知道，造化圣道城有一名绝世强者，这人就是造化圣道城的城主拜乞迩真。虽然这个名字听起来有些没有骨气，这家伙却是混沌大陆传闻中的三大造化强者之一，和归言齐名的家伙。
　　这一方混沌大陆的三大强者，除了拜乞迩真和归言之外，还有一人的名字更是古怪，叫着失意人。拜乞迩真是造化圣道城的城主，归言同样是一方道主。这失意人，大家只是听说他的名字，很少见到这个人。
　　尽管边绝等人来过造化圣道城，依然要在进城的地方安检一次。
　　进入造化圣道门之后，除了要释放出自己的全部神念之外，还要全力的在圣道门旁边的白玉柱上轰一拳。
　　边绝第一个进去检查，随着他一拳轰下去，狄九清晰的看见那白玉柱上一道光芒冲天而起，足足到了两丈的高度，这才停了下来。
　　随即造化圣道门外面的白玉牌上出现了一排字，合界初期，可以进去。
　　狄九知道边绝肯定不止合界初期，如果不是保留了实力，那就是这个造化圣道门的检查比较严格。
　　跟着沉延、呼木季和雷洛之也都检查了一番，全部是勉强合界。这连合界初期都不如，仅仅是勉强合界罢了。
　　狄九最后一个进去，他犹豫了一下只是伸展出来了三分之一的神念强度。他一直凝练神念，加上他的神通对神念要求极高，就连他修炼的功法，也必须要极强的神念修炼的时候才能更加圆润。
　　所以狄九认为他的神念比边绝等人要强，刚才边绝等人都收敛了修为，他自然也要收敛一部分修为。
　　三分之一的神念渗透进去后，狄九跟着就是一拳轰了下去，这一拳同样是用了三分之一的神元。他全力施展神元，都可以支持岁月三张机的第七刀，这要施展全部的力量，狄九怀疑可以撑爆这个白玉柱。造化圣道城强者如云，这个地方狄九可不敢全力施展，出头鸟不是那么好当的。
　　更为璀璨耀眼的光芒冲天而起，这冲天而起的光芒几乎吸引了所有在城外修士的目光。
　　不过当大家看见这个冲天而起的光芒仅仅是不到两丈的地方就落了下来，都是失去了兴趣。开局很惊艳，奈何结果很一般。
　　测试过后，狄九走出造化圣道门，同样看见了前面白玉碑上的字，半步合界，可以进去。
　　“狄兄弟，你隐瞒了修为吧？”狄九一出来，沉延就笑吟吟的问道。
　　狄九的实力他们亲眼见到的，没有理由他们都是合界了，狄九还是在半步合界。
　　狄九笑了笑，“几位老哥不同样是隐匿了修为吗？”
　　边绝等人面面相觑，好一会呼木季才叹了口气说道，“狄兄啊，在这个地方来，自然是显示的修为越强越好啊，越强别人才越忌惮你，谁无聊的去隐匿修为啊。别看我们都修炼到了合界后期甚至圆满，其实这都是虚的。这个造化圣道门才是真家伙的检验所在，很多修士修炼到了合界，都要来这里检查一下，看看自己的具体实力如何。”
　　狄九默然无语，他这才明白，原来别人都是全力以赴，就是他隐匿了三分之二的修为实力。
　　边绝插口说道，“狄兄弟刚刚来这里，低调一点也是好事。他的年龄毕竟很轻，若是修为太强，说出去会引起强者关注。虽然狄兄弟不惧，不过我们来这里是做事的，不是要别人关注的……”
　　“你是狄九？”一个突兀的声音打断了边绝的话。
　　说话的是一名中年大汉，他的目光斜着看狄九，显然没有将狄九放在心上。
　　边绝几人见有人拦住狄九，也都分散开，将这大汉围住。
　　大汉不屑的扫了一下边绝等人，这才盯着狄九冷冷地说道，“道主希望你能和我去一趟，如果反抗的话，后果自负。”
　　“归言的狗腿子？想要请你狄太爷，让归言小儿自己来吧。”狄九明白过来，呵呵一声。
　　“找死。”这大汉抬手就抓向了狄九。
　　狄九正想一刀劈了这家伙的时候，边绝的传音及时到来，“不要动手，他不敢动你。”
　　果然，这大汉的手印在距离狄九还有数尺的时候就停了下来，“小子，胆色不错，本圣就不相信你敢离开造化圣道城。”
　　所有的人都知道，他说这话的意思是归言即将来了。而他将在造化圣道城外面等着狄九，只要狄九敢出去，那就是找死。
　　狄九淡淡说道，“你运气不错。”
　　狄九说这家伙的运气不错，是因为边绝的传音。若是边绝的传音晚一点点，他就会毫不犹豫的一刀劈了这家伙。无论造化圣道城的规矩如何，他都是后动手的，后动手就是防卫。哪怕这大汉只是做一个架势，他也会在这大汉停手之前斩了对方。
　　大汉冷笑了一声，没有再说话，跨出去后，第一时间就是射出了几道飞剑。
　　狄九知道这家伙应该是在向归言报告，说他来造化圣道城了。不过他既然敢来这里，就根本没有怕归言。
　　“狄兄弟，我们先找个地方住一下，然后我带你去看一下造化圣道城的至宝殿。”边绝同样没有将归言放在心里。
　　狄九碾压杜平汕的事情就在眼前，也就是说狄九和归言差不多实力，他们岂能惧怕归言。
　　“至宝殿？”狄九疑惑的问了一句。
　　边绝嘿嘿一笑，“至宝殿中的宝物全部是造化圣道城的顶级至宝，其中最珍贵的是问道台。传闻此宝不是这一方宇宙的东西，这个问道台不但可以让你清晰的询问自己的大道，还能明誓。任何人在问道台面前发誓，誓言规则都超过了第三步的大道。所以在问道台面前发誓，是必定成誓的。除了这个问道台，还有一柄……”
　　“等等……”狄九连忙叫住了边绝，“你说这问道台前可以发誓，这誓言规则超过了第三步的大道？”
　　超过第三步的大道意味着什么？那意味着根本就无解。因为五行宇宙修炼到最强境界，也不过是造化境。造化境也是在第三步规则的束缚之内啊。
　　“当然，这问道台的来历不可考，绝对超越了这一方宇宙。”边绝肯定地说道。
　　“走，我们先去看看至宝殿，然后再寻找住的地方。”狄九毫不犹豫地说道，他明白边绝让他看至宝殿的意思。
　　等他们毁掉这一方陆域护阵阵心，准备逃走的时候，就可以打破至宝殿抢夺几样东西走。
　　若是真的有问道台，狄九必定会抢夺这个东西，这东西对他现在太有用了。


第一零六三章 至宝殿的熟人
　　至宝殿就在造化圣道城城主府旁边，甚至是连在一起的，和造化圣道城的城主府共享一个护阵。
　　狄九还没有到至宝殿门口，就知道这个至宝殿的护阵绝对不是他能打开的，至少短期内打不开。这个护阵的等级很可怕，很有可能又是一个天然宇宙级别的大阵。
　　别人都是先建造宫殿，然后再布置护阵。这个地方，狄九不用问也知道是先有护阵，后面再建造的宫殿。
　　虽然这个护阵的灵源提供就是混沌之气，但就是他将这一方宇宙陆域的护阵打破了，这里的混沌之气想要散逸，也需要一定的时间。
　　狄九刚刚想到这里，一道让他差点要祭出法宝的气息碾压过来。狄九下意识的后退了数步，强行止住了自己想要祭出法宝的冲动。
　　“你叫狄九吗？很不错。”一个沙哑的声音在狄九的面前出现。
　　出现在狄九面前的是一名身材极高，犹如竹竿一样的男子。一身白衣、白靴子，头发也是雪白。若不是他的肌肤还有血色，狄九会怀疑这家伙就是刚刚从地狱爬出来的。
　　刚才那种压抑就是这家伙带来的，狄九肯定对方是故意的。
　　“不错，我就是狄九，有何见教？”狄九不亢不卑的说了一句。
　　“有点东西，难怪归言也没有抓到你。不过归言很快就会来这个地方了，祝你好运吧。”竹竿男子微微一笑，说完后身形直接淡弱了下去，很快就消失不见。就好像他之前从未出现过一般。
　　“好强的家伙。”雷洛之惊叹了一声，显然感觉出来了他比这人要差了一个层次。
　　边绝沉声说道，“此人叫着巫郜渊，是拜乞迩真手下第一强者，也是造化圣道城的第二强者。”
　　狄九没有说话，他心里很清楚这家伙是特意来看他的。至于为什么，狄九怀疑自己留手被这家伙知道了。
　　无论造化圣道城有多霸道，狄九也不得不承认造化圣道城很是大度。任何人，只要进入了造化圣道城，就能随意参观至宝殿一天时间。
　　五人一进入至宝殿，第一件法宝就是一口钟。钟身古朴，周围有四个钟耳。哪怕狄九距离这口钟还有数丈距离，他就的识海中就传来了一阵阵钟声的轰鸣之音。
　　一种要压制他精神意志的道则在周围环绕，狄九尝试着用自己的规则大道去捕捉这一道道则，可他的规则道念还没有触及到这一道道则，就差点喷出一道血箭。
　　好强的法宝。
　　“好厉害的法宝，这是什么法宝？”沉延帮狄九问出了这句话，他也是第一次来这里。
　　不用边绝回答，狄九几人都看见了法宝的上方突兀出现了几个字，问道台。
　　“这就是问道台？”沉延震惊的说了一句。
　　狄九心里同样是在说这一句，这就是问道台？问道台顾名思义应该是一个祭坛一般的东西，或者是一个桌台形状。却没有想到，问道台竟然是一件古朴的巨钟。
　　边绝呵呵一声，“这问道台还是被无数的禁制锁住了，否则的话，我们一来这里，恐怕就会被这种强悍的道念规则碾压趴下。”
　　狄九沉默不语，这问道台想要弄走，不容易。
　　五人足足在问道台旁边观摩了半个时辰，边绝才说道，“我们去那边看看吧，那边还有一柄绝世神剑。”
　　狄九摆摆手，“你们四个去别的地方看看吧，我想要再看看问道台。”
　　“好。”边绝拍了拍狄九，和沉延等人进去看其余的至宝。
　　边绝等人一离开，狄九就开始刻画法则阵旗。他不会再来第二次，第一次来这里，可以说是想要见识一下这里的宝物。如果经常来这里，就算是白痴也会知道他有什么想法。
　　狄九跨入第三步后，大道自成一体，法则阵旗刻画出来不带半点痕迹。加上他修炼的七十二地煞幻，同样是对天地宇宙规则的运用。狄九肯定自己在这里刻画法则阵旗，就算是造化圣道城的城主来，仓促之下也别想看破。除非对方知道他在这里刻画了法则阵旗，专门留在这里仔细研究。
　　一天时间很快就过去，边绝等人都将整个至宝殿转悠了一圈再次回来了，他们发现狄九还在问道台旁边观看。
　　“狄兄弟，我们要走了。任何人观摩至宝殿，都只有一天时间。再下去，恐怕会引来一些不必要的麻烦。”边绝小声说道。
　　“好，那就走吧。”狄九没有犹豫，以他的神念实力，刻画了一天的法则阵旗，到时候组合成连环爆裂神阵，他就有很大机会打破这个至宝殿的护阵。
　　“狄兄弟，那边被锁住了一个女人，应该是和你一样来自混沌门之外的宇宙。”呼木季低声在狄九耳边说了一句。
　　来自混沌门之外的宇宙？狄九心里很是惊异。这个地方没有裂道令进不来啊，到底是谁进来被锁住了？
　　“我进去看看。”狄九说完也不等边绝等人说话，直接跨入了里面。
　　狄九一跨进来，最显眼的不是其余被各种禁制禁锢在禁制中的法宝，而是一个被禁制锁住的女人。这个女人的头发披落下来。
　　狄九甚至不需要用神念去扫这个女人的脸，也知道这是谁了。因为在她的身下有几道青莲本源在环绕，青莲本源和她自身的道韵在禁制当中缓缓融合。
　　这显然就是被他救过的青莲圣主，青莲圣主被禁锢在这里，青莲本源在她身下环绕，目的太明确了。就是要让青莲圣主融合青莲本源，然后再化为造化青莲法宝。
　　青莲圣主修炼的是伴随青莲而生的造化功法，再加上青莲本源，在这里吸收混沌之气，有九成的可能再还原成一朵混沌青莲。而且这朵混沌青莲还是可以成长的。在这充满了混沌气息的大陆，混沌青莲成长成为造化青莲，并不是什么奇怪的事情。
　　这可真是歹毒。
　　狄九不知道青莲圣主是怎么进来的，他已经决定出手相救了。当初青莲圣主可是给了一丝青莲本源给他的。
　　“狄兄，我们要走了，再不走，恐怕有人来催促。”呼木季小声在一边说道。
　　狄九一边刻画法则阵旗，一边说道，“再等半炷香时间。”
　　还没有到半炷香时间，狄九就看见一名合界修士走了过来。不过此刻狄九已经刻画完最后一道法则阵旗，“我们走吧。”
　　看见狄九五人离开，那名过来的合界修士停住了脚步。
　　……
　　“呵呵，狄九，你可真有种啊。”狄九刚刚走出至宝殿，就听见一个尖细的声音，随即一名矮墩的中年男修就落在了狄九几人面前。
　　这家伙身材矮墩也就算了，偏偏还有一张肥脸和一对大耳，双足巨大，每一只脚都有将近半米。
　　站在自己面前，狄九的神念扫过去，就好像扫到了一望无际的汪洋大海，根本就无法感触到对方的道韵强弱。
　　狄九叹了口气说道，“归言，真没想到你到现在才来，你家狄太爷可是等你一天时间了。”


第一零六四章 被困至宝殿
　　归言眼里出现了一丝讥讽，跨前一步，抬手缓缓抓向狄九，“隐匿手段不错，当初我要杀边绝的时候，你躲在一边出手了吧。连我的眼睛都骗过了，你有骄傲的资格。不过也就这样了，今天和我一起走吧……”
　　空间瞬息收缩，狄九浑身上下都有了一种颤栗感觉。一边的边绝等人，这个时候才知道归言的实力有多强。
　　狄九眼光同样是一阵阵收缩，他是第一次看见如此完美的空间领域。他的岁月三张机可以破去这个空间领域，可是他不能这样做。
　　岁月三张机的第七刀是他的底牌，一旦他现在施展出来，破去这个锁住他的空间领域后，第七刀的威力恐怕会大减。这样一来，岁月三张机不但不能成为底牌，反而会暴露出去。
　　周围的空间领域，在归言的掌心收缩下，愈发冰寒和压抑。处在战局之外的修士有理由相信，一旦归言的领域彻底形成，狄九恐怕会被挤压成为一团血雾。
　　此刻的狄九应该是连动都不能动了吧，否则的话应该反抗才是。当然在归言这种强者的领域之下，狄九就是再反抗也是枉然。
　　狄九一张手开天笔出现在手心，他决定用岁月二张机射穿对方的领域，然后用岁月三张机连绵刀浪干掉对方。
　　归言这种强者，他绝对不能和对方纠缠。一上来就是最强的手段，而且必须要是最强的手段。
　　杀了归言并不可怕，因为在这造化圣道城没有人敢找他算账了。就是造化圣道城的城主找他算账，也要忌惮一些。若是杀不掉归言，那才是坏事。
　　看见狄九竟然还能祭出法宝，归言的眼睛一阵抽搐，狄九的强似乎有些超出他的预料。
　　“哈哈，归兄，一来小弟的地盘，怎么这么大的火气啊。”一个爽朗的大笑声音传来。
　　归言的空间碾压为之一顿，没有继续碾压下去。他这一刻的脸色有些不大好看，哪怕再不想住手，这个时候他也不得不住手。
　　下一刻，归言锁住狄九的空间就消失一空，满脸堆笑地说道，“迩真兄，好久不见了。实在是这小子杀了我的人，抢夺了我的东西，所以我才来不及告之迩真兄，先在迩真兄的地方动手了。”
　　狄九等人已经看见了来人，身材高大的一名修士。这家伙周身道韵澎湃，和归言犹如大海一般的深不可测不同。这家伙的道韵气息就好像连绵的高峰，你可以看见，可你就是不知道这连绵高峰到底延伸到什么地方。
　　这让狄九想起了自己的神通，峰峦聚和波涛怒。拜乞迩真的道韵，就类似他的神通。
　　“哈哈，原来是这点小事啊，这点小事哪里需要归兄亲自动手？郜渊，将这几个人拿下来，我和归兄先去喝几杯，等会将拿下的人交给归兄。”拜乞迩真又是爽朗的哈哈一笑，直接一挥手说道。
　　“是，城主放心，这几个人一个都走不掉。”一身白衣的巫郜渊应了一身后，落在了归言的前面。
　　归言脸色一变，还没等他说话，拜乞迩真就再次说道，“归兄，我还真弄到了一些好酒，走吧，我们好久不见了，这次一定要多唠叨唠叨。”
　　说完，根本就不等归言拒绝，直接上前拉了归言一把。
　　归言心里叹息一声，只能对巫郜渊说道，“那就多麻烦郜渊兄了，此人拿走了我的几件宝物，我到时候要拿回来的。”
　　在拜乞迩真的地盘，归言还不敢肆无忌惮的反抗。别人忌惮他归言，拜乞迩真可没有半点忌惮，一旦他归言反抗，恐怕真的是一场生死大战。
　　拜乞迩真和归言走了，狄九五人依然是无法离开，拦住他们的换成了巫郜渊。巫郜渊甚至连帮手都没有叫，很显然没有将他们几个看在眼里。
　　“我知道你在圣道门测试实力的时候仅仅施展了八成实力，就算是这样，你在我手中依然是没有活路。给你两个选择，一让我动手。我动手的话，基本上都是废去根基和识海。二你打开自己的世界，然后我带你走。你的朋友可以活命，我保证他们可以离开造化圣道城。”巫郜渊的话是对狄九说道。
　　狄九根本就没有理睬他，他毫不犹豫地说道，“一起退。”
　　说话间，狄九已经是退进了至宝殿中，其余几人赶紧跟着狄九退后。
　　“怎么办？巫郜渊恐怕会立即发动困杀阵，在这种顶级的困杀阵下，我们很有可能见都见不到归言就会被干掉了。”呼木季有些懊恼，他们来这里的第一天，竟然将时间浪费在了至宝殿，否则的话，这第一天他们很有可能已经找到了护阵阵心的位置所在。
　　狄九一摆手，“不用担心，我肯定巫郜渊不会立即发动困杀阵，不仅如此，他还会慢慢的和我们消耗。”
　　“为什么？”呼木季疑惑的问道。
　　他们修为虽然强，经验和狄九相比差的太多。他们修为强，只是因为活的时间久，一直在这里修炼。实际上根本就没有什么实战经验，也没有多少勾心斗角的经验。
　　狄九一边勾画法则阵旗，一边解释道，“拜乞迩真本来是没打算出来的，他想看看我和归言动手的情况。在我拿出开天笔之后，拜乞迩真动心了，这家伙想要我手中的开天笔。”
　　这一方宇宙的修炼资源再多，开天笔这种宝物也是没有几样的。
　　“拜乞迩真想要我的开天笔，必定不会让我落在归言手中。就算是要让我落在归言手中，也会先弄走我的开天笔。他派出巫郜渊将我们堵在这里，就是故意要让我进入至宝殿，然后困我们在至宝殿。归言也知道拜乞迩真的意思，所以没有和拜乞迩真翻脸。”狄九对这件事看的极为清楚。
　　边绝叹了口气，“还想先看至宝殿，然后找到阵心的时候来弄走几样东西，现在看来，没有希望了。”
　　狄九摇了摇头，“不，希望反而更大了。若是我没有猜错的话，那阵心就在这至宝殿中。还有被困的这个女修，她是我的朋友，虽然我不就知道她是怎么来这里的，等会我们走的时候需要救了她。”
　　“什么？”四人一起盯着狄九，眼里充彻着激动的光芒。
　　狄九在这里刻画的法则阵旗越多，就越感觉到这个至宝殿是整个大陆的护阵中心所在。既然至宝殿是整个大陆的护阵中心，那阵心必定在至宝殿之中。否则的话，他根本就不会退回来让对方困住。他的实力要杀巫郜渊，还是很轻松的。巫郜渊再强，也是对别人而言，对他狄九来说，巫郜渊只是第二个杜平汕罢了。
　　“狄兄弟，你先救你的朋友，我们在这里寻找阵心。”沉延说道。
　　“这样不行。”狄九摇了摇头，“我朋友必须最后救，你们先守住至宝殿的入口。归言必定一会就会找借口来这里，巫郜渊在这一会的时间必定是困住我们，不让我们和归言见面。但这只是我的猜测，万一巫郜渊要冲进来怎么办？所以至宝殿入口是要守住的。”
　　对狄九来说，他现在肯定不能救青莲圣主。一旦他救了青莲圣主，那他们就无法在这里呆了。因为这说明他有能力破开这个至宝殿的困阵，能破开至宝殿的困阵和禁制，拜乞迩真就是再大神经，也不敢让他留在至宝殿之中。
　　现在对狄九来说，必须不断的刻画各种各样的法则阵旗。在找到阵心后，撕开至宝殿的困阵，然后带着大家一起逃走。当然，逃走之前，这里的法宝还是要抢走几样的。


第一零六五章 阵心所在
　　边绝四人在入口处不断布置防御护阵，狄九一边刻画法则阵旗，一边寻找阵心的位置。
　　时间对现在的狄九来说，实在是过的太快太快。
　　半时辰就好像眨眼就过去，可是狄九依然是没有找到阵心所在，他眼里有些焦急了。
　　就算是拜乞迩真不想让他落在归言手中，帮他拖延了一点时间，这时间绝对不会太久。
　　“轰！”至宝殿入口处传来一阵轰鸣，显然是有人在攻击至宝殿入口的防御护阵了。
　　这个防御护阵是边绝等人布置的，如果对方真要全力攻击的话，绝对撑不住一时三刻。
　　“狄兄弟，有人攻击我们的护阵了，若是对方全力攻击的话，我们应该坚持不了多久……”沉延的声音传来。
　　狄九还没有回答，在至宝殿的最边角处，突然出现了一个面积数丈的道韵漩涡。道韵漩涡刚刚出现的时候还不觉得什么，随着这道韵漩涡越来越大，狄九等人竟然感受到一种强大的吸力席卷过来。
　　“我明白了，拜乞迩真老儿要将我们传送走。”呼木季恍然说道。
　　狄九点点头，“这才对了，看样子归言不见到我不甘心。拜乞迩真应该是无奈之下，这才启动这个隐秘的传送漩涡。”
　　两人仅仅是说话间，这传送漩涡就越来越狂暴。
　　边绝沉声说道，“狄兄弟，这种传送漩涡力量再继续加大的话，我怕我们一个都坚持不住，都会被传送走。”
　　其余的人都沉默下来，外面的攻击虽然时有时无，不过大家都知道那攻击仅仅是做给归言看的。在他们没有被传送走之前，那护阵不会被攻破。这传送漩涡才是要他们小命的地方，一旦他们被传送走，那必定是落在拜乞迩真的手中。
　　狄九却是紧紧的皱着眉头，这个至宝殿的阵心到底在何处？
　　此刻修为最低的呼木季已有些忍不住往传送漩涡边挪移了，边绝几人更是焦急的看着狄九，希望狄九能拿一个主意。毕竟这里狄九修为最强，阵道上来说，狄九也是最强的一个。
　　“咦，等等……”狄九忽然想到，拜乞迩真既然布置了道韵漩涡传送阵，要将至宝殿的人卷走，为何不在至宝殿的正当中布置，而要在大殿最边缘的角落处布置？
　　按理说在大殿正中间布置道韵漩涡传送阵，他们几个被传送走的时间最短啊。这种道韵漩涡传送阵，哪怕是多远离一步，需要的道韵气息也要强大一个层次。
　　除非……
　　狄九的目光落在大殿正中间，除非这正中间有东西，最大的可能就是阵心。随即狄九闭上眼睛开始感悟周围的道韵流转。
　　“狄兄，你赶紧帮一下我啊，我真的坚持不住了，只要我一泄气，我就会被传送走。”呼木季是真的焦急了。
　　此刻的边绝三人，也是顾不得呼木季了，他们一样感受到了强大的道韵漩涡吸力。
　　狄九没有理睬呼木季，他依然是闭着眼睛感悟道韵流转，又是半炷香时间过去，狄九忽地睁开眼睛。随即几步就落在了那口巨钟旁边。
　　他先入为主，以为阵心在大殿中间，所以道韵传送护阵才没有布置在大殿中心。好在他修炼的是规则大道，对规则的波动太敏感了。此刻道韵漩涡一出来，他闭上眼睛感悟的这一段时间，已觉察到，所有的位置都有道韵气息卷向传送漩涡。唯一没有规则波动的地方就是问道台，也就是那口巨钟。
　　巨钟周围绝对没有阵心，也没有任何隐匿的道韵阵旗。那唯一的可能，这一口巨钟就是整个宇宙陆域的护阵阵心所在。
　　狄九此刻百分之百的肯定，这巨钟也就是这问道台是最初就有的，这一方大陆的护阵，也是以这问道台为阵心扩散出去。
　　拜乞迩真来到这里后，发现了这个秘密，索性以这口巨钟阵心为基础，建立了一个至宝殿。
　　狄九心里暗叹，任何时候真的不能先入为主。他一直以为归言是掌握这一方陆域护阵阵心的关键人物，毕竟这家伙可以掌控这一方陆域护阵的开启和关闭。
　　现在他才知道，这一方陆域的护阵真正掌控在拜乞迩真手中，那归言仅仅是表面掌控罢了。一旦拜乞迩真想要这个大陆护阵脱离归言的掌控，几乎是反手之间。原因自然很简单，因为护阵阵心问道台就在拜乞迩真的掌控之下。
　　“狄兄弟，有没有办法？没有办法的话，我们要燃烧精血了。”边绝低沉的声音传来，仅仅是说了这一句话，他就被拉到道韵漩涡更近的地方。
　　呼木季脸色通红，显然早已施展了秘术。
　　狄九点点头，“大家再坚持一会，我马上就可以搞定。”
　　狄九不用去检查，也知道这个道韵漩涡传送阵是借助了问道台这个阵心。否则的话，绝对不可能让边绝这种强者都没有抵抗能力。可以说除了他修炼的是规则大道，能够抵抗这种强大的规则道韵漩涡力量之外，其余四人都是不能抵抗的。
　　呼木季很想再说一句话，只是此刻他半个字也说不出来。
　　狄九围绕着问道台，双手打出了无穷无尽的道韵规则。好在他之前花了一天时间在这里构建法则阵旗，否则的话，他还真的没有办法救边绝四人。
　　问道台旁边的道韵规则越来越狂暴，就连远处的边绝等人都感受到了，那是一种几乎相当于巨大星球撕裂的宇宙力量。
　　没有人说话，尽管大家都知道，这种力量一旦爆发的话，他们几个同样是会被轰杀。但这个时候，让狄九住手是不现实的。狄九住手，他们一样会落在拜乞迩真手中。与其落在拜乞迩真手中，还不如在这爆炸中求活，更干脆一些。
　　问道台周围的道韵爆裂力量终于堆积到了一定的量，天地规则开始断裂，整个问道台周围都发出咔咔声响。
　　轰轰轰！恐怖的道韵和法则炸裂声响起，空间出现了一道又一道的塌陷，至宝殿的规则在这一刻突兀的混乱起来了。
　　边绝等人惊喜不已的看见，狄九爆裂的大阵，竟然对他们没有丝毫影响。狄九将那爆炸完全束缚在了问道台周围的每一个角落，这种阵道手段是完全碾压了他们啊。
　　但是下一刻，边绝等人就高兴不起来了。一种恐怖的道韵压抑传来，这一刻他们恨不得面向问道台跪倒在地祈祷。他们知道，这是问道台周围的禁制真的被狄九轰碎撕裂了。
　　狄九心里清楚从这一刻开始，每一息时间都是极为珍贵的。
　　一把阵旗丢了出去，加上他的法则阵旗，狄九第一时间就是卷着问道台进入他的世界。
　　狄九没有尝试着用自己的道韵力量去移动问道台，他还没有这么白痴。问道台可是这里的第一至宝，还是超越了五行宇宙的东西，他的力量虽然不错，还无法移动问道台。
　　想要移动问道台，唯一的办法就是借助这一方陆域的混沌气息提供天地元气，然后借助周围的宇宙规则。
　　狄九唯一担心的就是他的世界能不能放下问道台，一旦放不下，那他只能立即退走，想也不用想。


第一零六六章 第七刀，杀！
　　护阵禁制被狄九的无穷阵旗炸开，狄九的挪移神阵启动，让狄九惊喜不已的是，这问道台竟然被他移动了，这说明他的大道规则也不简单啊。
　　此刻狄九哪里还会留手，道韵疯狂运转，短短十数息时间，问道台就被狄九挪进了自己的宇宙世界。
　　正如狄九预料的一模一样，问道台一移走，那狂暴的道韵旋转力量瞬息消失无踪。都已经被拉到了道韵漩涡口的呼木季死里逃生，冲了回来。
　　“狄兄，相信你果然没有错，哈哈哈……”死里逃生的呼木季哈哈大笑，语气中充满了劫后余生的庆幸感觉。
　　狄九哪里有时间和呼木季说话，他立即抓起无数阵旗丢到了至宝殿门口，只是短短时间就布置起来了一个九级防御神阵。
　　“边兄，你们四个赶紧帮我守住这个至宝殿入口，一会归言和拜乞迩真就会冲过来，我没有空出来之前，绝对不能让他们进来。”狄九说完后，仓促的丢出几枚控制阵旗给边绝几人，他却是一步冲到了青莲圣主旁边。
　　边绝几人也知道，这个时候是最关键的时候，好在狄九已经弄走了问道台。
　　狄九人还没有落在青莲圣主身边，就已经是激发了青莲圣主旁边的法则阵旗。一阵阵爆炸声再次卷起，狄九抓出一柄长刀就是一刀劈下。
　　……
　　造化圣道城的城主府中，拜乞迩真皮笑肉不笑的再给归言倒酒。
　　他估摸着狄九等人应该支撑不住了，只要狄九等人被传送到他的造化圣道城地下牢狱中，那他就可以带归言去至宝殿看看了。
　　“迩真兄，我只要狄九身上的裂道令，其余的东西，我不会动的。”归言实在是焦急不已了，几乎将自己的要求降到了最低。
　　拜乞迩真故作姿态地说道，“归兄说的什么话，那狄九抓到了，我肯定是一根毫毛都不少的送到归兄的手中……”
　　拜乞迩真一句话还没有说完，就忽地站了起来，他的脸色变得苍白如纸，随即一步就冲了出去，甚至还直接撕裂了自己宾客室的护阵。
　　归言看见拜乞迩真不再缠着他，哪里还会留下，同样的是一步就冲了出去。
　　拜乞迩真第一时间就冲到了至宝殿门口，此刻至宝殿门口的巫郜渊哪里还会磨磨蹭蹭的假装攻击。他的法宝每一次都是实实在在的轰击，只是这个护阵被狄九重新布置过了，仓促之下他想要撕裂狄九布置的护阵，还差了那么一点点。
　　“郜渊，是怎么回事？”拜乞迩真的脸色铁青的难看。
　　这倒是让后来的归言看了一愣，难道拜乞迩真不是在作假，是真的轰不开狄九布置的护阵？
　　巫郜渊的额头出现了一丝冷汗，虽然他知道狄九肯定拿不走问道台，可问道台的禁制被轰破了，这是不争的事实。哪怕狄九拿不走，这也是非同小可的事情。
　　巫郜渊并不知道问道台就是这一方宇宙陆域护阵的阵心所在，他知道的仅仅是问道台对拜乞迩真非常重要。
　　“我不知道，我一直在攻击这个护阵，刚才这个护阵突然增强了数倍都不止，而且里面似乎发生了什么事情。”巫郜渊不敢隐瞒，他并不知道里面发生了什么事情。
　　拜乞迩真哪里还忍得住，张手抓出星月长铲，道韵流转之下，月芒暴涨，犹如半边星陆一般轰在了狄九仓促布置的护阵之上。
　　“咔嚓！”仅仅是一下，狄九布置的护阵就直接被裂开。
　　同一时间，狄九这一刀下去也是咔嚓一声撕裂了青莲圣主的禁制。随手一带，青莲圣主就被狄九带出了融合禁制。
　　不等狄九拿出道丹给青莲圣主，没有禁制束缚的青莲圣主已是醒了过来，她看见狄九的那一刻就明白了是怎么回事，惭愧地说道，“狄道友，又是你救了我。”
　　狄九抓出几枚道丹递给青莲圣主，“青莲师姐，这几位都是我的朋友，你们跟在我身后，拜乞迩真和归言这两个老儿来了。”
　　狄九很是无奈，他刚刚救下青莲圣主，都没有来得及去拿一件宝物，拜乞迩真和归言就来了。
　　不用狄九吩咐，边绝等人已从护阵入口处退到了狄九身后。他们的实力的确是不错，可是比起拜乞迩真和归言来，他们差的可不是一点两点。
　　拜乞迩真的目光落在了已经空空的问道台位置，语气冰寒地说道，“难怪可以让归兄吃亏，竟然毁掉了我的至宝殿，还拿走了我的问道台。”
　　归言盯着狄九，“你是第一个让我和迩真兄联手对付你的，你死了也应该觉得骄傲……”
　　狄九从来都不是哔哔的人，根本就不等归言将话说完，他的长刀已是祭出。
　　岁月三张机，刀刀催人魂！
　　这次狄九全力施展岁月三张机，前面四刀一气呵成。四刀出手的时候，刀势浪涛就化为刀江汹涌而下。
　　无论是拜乞迩真还是归言，都没有想到狄九动手如此干脆果断，半句话都懒得说。
　　等他们看见的时候，那大片的连绵刀浪已经是轰然而下，卷着恐怖的死亡气息。
　　“时空神通！”拜乞迩真和归言可不是不识货的人，狄九的刀势浪涛轰然而下的那一刻，他们就看出来了这是时空神通。
　　归言眼里闪出一丝冷厉，“神通不错，可这区区刀浪……”
　　归言的话没有说完，眼里就露出凝重的表情，他看见了第五波刀势浪涛，如果说前面四波刀势浪涛是江海决堤，这第五波刀势浪涛就是星陆炸裂。
　　超过千丈的浪涛没有时间和空间束缚，他们几乎是看见刀势浪涛的同时，那刀势浪涛就拍在了眼前。
　　所有的人这一刻都无法去对付狄九，他们必须要先对付狄九的刀势浪涛神通。否则的话，他们恐怕没有机会去对付狄九了。
　　拜乞迩真身前炸裂出一波又一波的月光微芒，这微芒看起来并不起眼，可是狄九的刀势浪涛轰在上面，仅仅是炸裂出无数的刀芒和些许的撕裂月光。
　　归言同样祭出了自己的防御法宝，他的防御法宝是一方大鼎。鼎影乍现，狄九的刀势浪涛就好像江河入海一般，消失的无影无踪。
　　“狄兄，我们趁机赶紧退。这里已经没有了护阵……”呼木季在狄九身边焦急地叫道。
　　狄九的实力再强，可他面对的是拜乞迩真和归言啊，这一方陆域最强的三个人中的两个。
　　狄九不但没有后退，反而是更进一步，长刀席卷的刀势浪涛更加狂盛！
　　刀芒直下三万尺，血不炸裂刀不还！
　　岁月三张机的第六刀轰然而下，狂暴的浪涛这一刻再次暴涨数千丈，几乎要将整个造化圣道城裹在其中，刀焰涛涛如若撕裂宇宙。
　　“噗！”数道血光炸开，狄九第六刀卷起的刀浪，连巫郜渊也抵挡不住，直接被撕裂成为血雾。跟在巫郜渊身边的数名合界强者，同样是没有幸免，也是被撕裂成为血雾。
　　咔嚓！
　　拜乞迩真和归言同时挡住了狄九三张机的第六刀，但此刻拜乞迩真的月芒光晕被撕裂开来，露出了拜乞迩真的身影。同样的归言的鼎影被第六刀撕开，归言的身影同样露了出来。
　　狄九一声长啸，依然是不退反进，“风沙冥冥海在下，刀浪滚滚天真浮。刀芒九万里，不见半丝尘！第七刀，杀！”


第一零六七章 俱伤
　　无论是拜乞迩真还是归言，此刻都没有了之前的从容和淡定。事实上最开始的时候，没有谁将狄九当回事。充其量只是一个会跳几下的聪明蚂蚱，可是现在，他们的最强防御居然被狄九这个蚂蚱的六刀给撕裂。
　　可是他们还无法进攻，因为狄九的第七刀已经来了。
　　狄九的前面六刀几乎是同一时间形成，然后刀势浪涛轰然而下，那种宇宙奔流的刀流，让他们根本就没有机会反击。现在他们的防御神通被撕裂，狄九更强的第七刀已是卷起，换成谁也不敢再有半点淡定了。
　　此时他们都很清楚了，狄九的实力完全不在他们任何一个人之下。
　　第七刀劈出，这一瞬间，狄九就感觉到自己整个身体的精气神全部被抽干了，可那刀势依然是在疯狂的吸收他的精气神。
　　狄九张口喷出一道血箭，他如果不放弃第七刀，恐怕第七刀劈出去后，他整个人也完蛋了。
　　放弃第七刀，那等于找死。只要他现在敢放弃第七刀，那他就再也没有机会反抗拜乞迩真和归言。
　　指望边绝五人，那就好像指望五个打酱油的。
　　狄九一咬牙，不但没有放弃第七刀，更是催动了自己的元气和神念，第七刀的刀势继续暴涨。死了也不能死在拜乞迩真或者是归言的手中。
　　仅仅瞬息时间，狄九的肌肤就开始干枯，头发开始发白，肌肉开始萎缩。
　　他掌控了第七刀的神通规则，并且能够施展出第七刀。可他没有能力驾驭这种神通规则，这就是大道超过自身修为的弊端。
　　狄九只能庆幸，他庆幸自己的肉身到了极致，超越了圣体，否则的话，他就是将整个人都燃烧光了，也轰不出第七刀。
　　狄九世界中的建木显然感受到了狄九的危机，根本就不用等狄九的神念过来，建木的生机就落在了狄九身上。
　　轰！轰！轰！
　　超过万丈的刀浪席卷而出，这一刻迎着这超过万丈刀浪的所有人，都只有一种感觉，宇宙崩溃了，混沌破碎了……
　　这种恐怖的崩溃和混沌破碎，没有任何人能够逃离，唯一能做的只有面对。若是能在这种崩溃中生存下来，那就是你的运气，如果生存不下来，那就是你的坟墓。
　　“咔嚓！”狄九的长刀又一次碎裂成为碎渣，那剥离抽取狄九精气血的刀势瞬息没有了后势。
　　狄九心里暗叹一声，虽然他也因为自己的长刀碎裂，不需要继续燃烧仅剩余的精血和肌骨，可他也知道，自己这一刀是杀不掉拜乞迩真和归言了。
　　轰轰轰！咔咔咔！
　　至宝殿开始垮塌，在万丈刀浪之下化为无穷无尽的碎渣灰尘。刀势携裹的所在，尽皆化为平地。
　　刀涛所过之处，万物皆废！
　　拜乞迩真和归言此刻哪里还能顾得上狄九，他的星月长铲和归言的虚妄鼎卷起无尽神元。两人第一次联手，仓促之下建起了一道至宝城墙。
　　轰！咔嚓！
　　这种仓促之下建起的防御大墙，哪怕是联手，也无法挡住狄九那万丈刀势浪涛的汹涌澎湃。
　　嘭嘭嘭！防御大墙再次碎裂，两人眼睁睁的看着那奔涌而来的刀势浪涛。这一刻，他们就犹如面对宇宙大海突兀崩溃后的咆哮巨涛。
　　嘭嘭！刀势浪涛终于轰在了两人的身上，两人的周身领域护罩同样和鸡蛋壳一般碎裂。
　　“噗噗！”血雾炸开，拜乞迩真和归言身上的外衣同时被刀势卷走，刀芒刮在了两人的肌肤之上，就好像活剐了一般，肌肤寸寸的被撕裂。
　　“我好恨！”拜乞迩真极不甘心的叫出了三个字，他好恨不是比狄九弱多少。他死在狄九手中，完全是因为他到现在连反抗的机会都没有。
　　他藐视愤怒狄九，所以想要抓住狄九一寸寸的折磨，这让他失去了先机。狄九一来就施展出来了这一招至强神通，他除了挡住狄九的锐气之外，别无他法。
　　说出三个字后，拜乞迩真立即就惊喜的发现，按照正常道理应该是继续攀升的刀势浪涛减弱了，而且减弱的幅度越来越大。
　　有了生的机会，拜乞迩真哪里还能顾得上别的，更是疯狂的燃烧精血和寿元，无论如何要挡住狄九的这一刀。
　　只要这一刀忍过去，那一切都是海阔天空。他就不相信，狄九还能施展出第八刀来。
　　归言和拜乞迩真的情况差不多，他一样是第一时间感受到了第七刀和前面六刀不同。前面六刀都是越来越强，而第七刀是从强减弱。他甚至在这一刀中，感受到了狄九的生机燃烧气息。
　　也就是说狄九这一刀劈出，不是没有代价的。
　　“赶紧走！”狄九知道这一刀杀不掉拜乞迩真和归言，那他们不走的话，接下来就是他们受难了。
　　幸亏是建木，没有建木，他连说出这句话的机会都没有，只能任凭边绝等人带他逃走。能不能逃走，那就要看拜乞迩真和归言的受伤程度了。
　　不用狄九提醒，边绝等人也知道这个时候不走才是傻瓜。
　　还没等边绝等人冲出造化圣道城，就听到一阵阵连绵不绝的轰鸣之音传来。下一刻，六人就感受到周围的束缚彻底消失不见，他们的神念甚至可以直截了当的冲出这一方陆域。整个空间的一切都明朗轻松起来。
　　无论是狄九还是边绝等人都是狂喜，他们知道，造化圣道城的一切护阵都崩溃了。不仅如此，这一方陆域的一切护阵也都崩溃了。
　　狄九哪怕已经只剩下皮包骨头，依然是哈哈大笑，他冲到造化圣道城的虚空之中，无数阵旗落下，跟着盘旋在造化圣道城周围和穿过造化圣道城的那两条神灵髓河被狄九直接卷起，丢进了自己的世界之中。
　　这神灵髓河现在不值钱，不过很快这神灵髓河就值钱了。因为这里的混沌之气已经开始散逸，最多只要数天时间，这一方界域的混沌之气就彻底的消失不见。
　　混沌之气消失后，这里再也不是修炼圣地，神灵髓河自然也就珍贵无比了。
　　“干的漂亮。”远处边绝看见狄九连神灵髓河都卷走了，立即哈哈大笑，心里爽快之极。
　　“我们现在去混沌门，然后借助裂道令离开吗。”呼木季问道。
　　狄九的实力强大的超过他们的预料之外，不过狄九现在身受重伤，连生机都消耗的七七八八，显然不再是拜乞迩真和归言的对手。他想的是，趁着拜乞迩真和归言还没有追来的时候，先逃走再说。
　　狄九抓起一枚第三步道果吞了下去，“不能去混沌门，我受伤了，速度绝对没有拜乞迩真和归言快。我没有干掉这两个家伙，他们很快就能追上我。”
　　“你们也知道混沌门？而且还有裂道令？”青莲圣主惊异的问道。
　　边绝嘿嘿一笑，“如果不知道混沌门，狄兄弟就没有办法来这里，狄兄弟不来的话，我边绝早就没有命了。”
　　“青莲师姐，你也是从混沌门进来的？”狄九惊讶的问道。
　　青莲圣主点点头，“是的，可惜聂道友送我进来的时候，裂道令没有给我，否则的话，两枚裂道令可以让混沌门转移方位。”
　　“两枚裂道令可以让混沌门转移方位？”狄九激动不已，甚至连自己的重伤都放在了一边。


第一零六八章 挪移
　　青莲圣主立即答道，“是的，这是当初聂道友给我的办法。”
　　说话间，青莲圣主第一时间刻画了一枚玉简递给狄九。
　　狄九接过玉简，惊喜的发现，一枚裂道令可以随意进出混沌门，两枚裂道令可以形成宇宙挪移规则，随意的在这一方宇宙挪移混沌门。
　　“边兄，混沌门在什么方位？”狄九收起裂道令后，立即询问边绝。
　　边绝看了一下狄九瘦弱的身体，“狄兄弟，我觉得我们还是休息一段时间吧，从这里到混沌门可不是一天两天时间。”
　　“我知道，你只管说吧。”狄九毫不犹豫地说道。
　　边绝拿出一枚方位球递给狄九，“这方位球中有混沌门的具体位置。”
　　狄九的神念落在方位球上，跟着就说道，“我们不走混沌门所在的方位，偏移方位尽快走远。”
　　“啊……”边绝惊啊了一声，随即就明白过来：“狄兄弟，你是要挪移混沌门？”
　　狄九点头，“边兄，之前你说这里只有三枚裂道令。现在三枚裂道令的下落你身上有一枚，归言身上有一枚，现在在我这里，还有一枚在谁身上，你肯定知道吧。”
　　边绝点点头，“是的，如果我没有猜错的话，送青莲道友进来的聂姓修士，应该就是拥有第三枚裂道令的聂皆痕。只是此人消失多年了。”
　　“是啊，现在他送青莲师姐过来，显然是离开了这一方宇宙。现在两枚裂道令在你我身上，只要我们不拿出去，谁能离开这里？”狄九说道。
　　边绝哈哈一笑，没有半分迟疑的将手中的裂道令递给狄九，“狄兄弟，这东西对我没有多大用处，就送给狄兄弟吧。”
　　“这东西价值太大了，我先拿来用用，等出去的时候再还给边兄。”狄九接过裂道令。
　　“原来你们这里已经有了两枚裂道令啊。”青莲圣主恍然说道。
　　狄九嘿嘿一笑，“青莲师姐，当初那个聂道友是不是也让你寻访第二枚裂道令？”
　　青莲圣主点点头，“是的，我准备跨入第三步的时候，遇见了聂道友。聂道友古道热肠，告诉我想要跨入第三步，进入混沌门来到这一方宇宙证道第三步最佳。聂道友送我进来后，我却不小心暴露了自己的青莲本源，让拜乞迩真这匹夫找到了我，并且将我禁锢到了造化圣道城。裂道令的使用方式，也是聂道友告诉我的。”
　　狄九虽然重伤，他的遁走速度比起边绝四人依然是快了太多。他虽然和边绝等人相交不错，却也不能直言说让边绝几人进入他的真灵世界，然后他带着真灵世界赶路。
　　相比起来，他和娑瑟行者反而没有这种顾忌。
　　尽管塑道没有狄九的规则遁术快，三天后，六人依然是远离了造化圣道城。
　　狄九停下来，第一时间拿出了两枚裂道令。
　　边绝等人都知道，狄九要转移混沌门，都是让在了一边。
　　狄九按照青莲圣主给的办法，在虚空之中布置下裂道令后，立即就感受到无穷混沌气息蜂拥而来。
　　这种恐怖的混沌气息席卷，不要一会，别人就能知道啊。这样的话，他转移混沌门有个屁用。
　　此刻狄九哪里还顾得上其余，几乎将戒指中所有的阵旗丢抓了出来，同时疯狂的刻画法则阵旗。
　　短短时间，虚空之中一个匿灵大阵就成型了，虚空中的混沌元气依然是蜂拥而至，不过却没有了之前的那种狂暴。
　　这种狂卷的混沌元气足足持续了一天时间，这才平息下来。
　　没见着混沌门啊，狄九还在疑惑的时候，忽然两枚裂道令中间爆发出一声轰鸣。周围的规则炸裂，混沌元气崩开。一扇巨门突兀出现在了两枚裂道令中间。
　　混沌门来了，这一刻不但是狄九激动，边绝等人一样激动。混沌门出现，那就意味着他们可以出去，狄九只要打破混沌门，融合五行宇宙规则，他们就可以跨入造化境了。
　　狄九赶紧收起裂道令，周围的法则阵旗依然是不断的刻画出来，他要布置一个顶级的隐匿大阵。在这里布置隐匿大阵，不是为了不让拜乞迩真和归言找到这里来。在狄九猜测，这个地方很有可能已经暴露了。他以己度人，连聂皆痕都知道两枚裂道令可以挪移混沌门，归言不可能不知道。
　　既然归言知道他们已经有了两枚裂道令，难道还不知道他们会挪移混沌门？所以他认真布置这个大隐匿阵，就是为了再拖延几天时间。
　　“狄兄，成功了啊。”呼木季激动的直搓手。
　　“哈哈……”边绝哈哈大笑，“狄兄弟，你赶紧疗伤，伤势好了后，我们一起出去。”
　　狄九取出一枚裂道令，法诀运转之下，很快就打开了混沌门，尽管还没有看见外五行宇宙，可那条通道尽头已足以让边绝等人难以自己。
　　“大五行宇宙……”边绝等人激动不已地叫道，通道尽头必定是外五行宇宙，也是就是他们常说的大五行宇宙。
　　狄九说道，“边兄，你们几个先走，我暂时还走不掉。”
　　“为什么？”呼木季疑惑的问道。
　　“我要在这里布置大阵，不锁住这一方宇宙的强者，我们走了后等于要毁掉五行宇宙。”狄九认真地说道。
　　狄九除了要养伤之外，还要炼化问道台。问道台绝对不是寻常的东西，狄九也清楚不是一天两天可以炼化的，边绝等人陪在这里，就等于浪费时间。最重要的是，狄九不打算留在这里。
　　边绝几人也隐约猜到了狄九的想法，都是没有再劝说。
　　“狄兄弟，我们即将进入外五行宇宙，你放心，无论如何，我们都不会乱杀无辜的。狄兄弟有什么事情需要帮忙，请尽管说。”沉延抱拳说道。
　　狄九和边绝几人在一起也有一段时间了，倒是了解几人的心态，不是那种乱杀无辜，心思狠厉之辈。
　　“玄黄天外天和太极界是我居住的地方，几位若是暂时没有地方落脚，倒是可以去这两个地方等我。我这边事情结束后，我会过来寻找你们，然后商量一起离开五行宇宙的事情。”狄九没有和几人客气。
　　青莲圣主惊声道，“狄师弟，你可以离开五行宇宙？”
　　狄九点点头，“是的，我的确是可以离开五行宇宙。青莲师姐若是愿意一起去的话，倒是可以去玄黄天外天等我。命运道君莫师姐也在玄黄天外天。”
　　“命运道君不是去了造化之门吗？”青莲圣主更是震惊了。
　　狄九说道，“这说起来话长，具体情况，青莲师姐可以去玄黄天外天，莫师姐会和你说的。”
　　“好，那我们就先走了，我们都在玄黄天外天等你。”青莲圣主说道，有离开五行宇宙的机会，她是绝对不会放过的。
　　她也知道，狄九现在需要休息，和狄九说太多不大合适。
　　狄九使用裂道令打开了混沌门，至于裂道令狄九暂时没有还给边绝，这东西他还要用。
　　等边绝等人离开混沌门后，狄九立即施展规则遁术离开。这个地方绝对不保险，在狄九看来，这里距离混沌界域并不是太远，况且这个地方可能已经暴露。


第一零六九章 众怒
　　混沌大陆此刻已经不能叫混沌大陆了，无穷无尽的混沌元气散逸，哪怕所有精通阵道的阵法师都站出来修补，也无法阻拦这种混沌气息的散逸。
　　一些修为低的修士绝望的跪倒在地，他们留在这一方混沌陆域为的是什么？不就是无穷无尽的修炼元气吗？现在这些修炼元气没有了，他们留在这里还有可能进步？
　　这一方宇宙外面的浩瀚虚空，根本就没有办法修炼，到处都是贫瘠的神灵气。可以说他们所在的大陆就是这一方宇宙的精华所在，束缚了一切的混沌元气。
　　“是谁干的，我要吞了他！”这种疯狂的咆哮声音，几乎在这一方陆域的每一个角落响起。
　　狄九直接拿走了阵心问道台，混沌大陆任何地方，无论有多强大的束灵大阵，也无法束缚住这一方大陆的混沌气息了。
　　造化圣道城城主府中，赤红着双眼的拜乞迩真站了起来，尽管狄九的第七刀没有干掉他，他一样的重创了。经过了数天的疗伤，依然没有彻底恢复过来，不过现在他不想再疗伤下去了，如果不将狄九抓到碎尸万段，他拜乞迩真恐怕会被自己的愤怒烧了。
　　“迩真兄，我等不下去了，我需要现在就去将那蝼蚁抓来撕了。”归言的声音及时传来。
　　混沌大陆的混沌气息四处散逸，对归言和拜乞迩真来说，无论呆在什么地方都是一样的。加上重伤，这几天归言一直留在混沌圣道城疗伤。
　　“归兄，那狄九只是爽快了一时罢了，再过一段时间，他将后悔自己出现在这个世界上。”拜乞迩真嘴角冷笑，他保证会让狄九后悔来到这个世界。
　　“迩真兄有办法制那狄九？”归言惊喜不已的问道。
　　拜乞迩真看着归言说道，“归兄，你应该知道那狄九在什么地方吧？”
　　归言没有隐瞒，点点头，“是的，不过我猜测他此刻应该借助裂道令离开了这一方宇宙。还有，他有两枚裂道令，据我得到的消息，他已经转移了混沌门。可惜的是，我现在只能知道他转移混沌门的大致方位，却找不到具体的所在。”
　　拜乞迩真心里讥讽归言的垃圾，手下的人也都是垃圾，嘴里却说道，“归兄放心，我能找到他现在在什么地方，而且我肯定他没有离开混沌门。”
　　“为什么？”归言疑惑的看着拜乞迩真。
　　拜乞迩真缓缓说道，“因为他要炼化问道台，那狄九很有可能得到了一个超越五行宇宙的顶级世界，这简直让我不敢相信。事实上就是这样，否则的话他拿不走问道台。那问道台就算是他实力再强大一倍，没有个数万年时间，也别想炼化。我们只要围住他炼化问道台的地方，可以抓住他。”
　　“他有裂道令随时都可以离开啊。”归言不解。
　　拜乞迩真淡淡说道，“他打开混沌门后，我们一样可以跟着混沌门的通道出去。混沌门的通道可是要延长一炷香时间的。这一炷香时间，恐怕我们这一方宇宙的修士都可以离开了。”
　　“若是他不炼化问道台呢？”归言皱眉。
　　拜乞迩真心里暗骂，这家伙可真是猪啊。帮自己看守了这么多年的护阵，却还是没有一点长进。
　　不过现在他要和归言合作，只好继续解释道，“因为狄九想要打破混沌门，然后用问道台堵住两界相连所在。”
　　话说到这个地步，就是归言都有些明白过来。狄九是要让混沌门内外宇宙规则融合啊，这个白痴。
　　“他有这么伟大？”归言心里有些怀疑。
　　拜乞迩真说道，“这不是伟大和不伟大的事情，事实上就算是狄九不做，再过几万年，我也会做。”
　　“你不会以为混沌门内外规则融合后，真的可以跨入造化境了吧？”归言惊讶的看着拜乞迩真。
　　拜乞迩真呵呵一声，“我当然不会和狄九这样白痴，会以为融合了宇宙规则，大家就能再进一步。不过狄九也不是完全错误，融合了宇宙规则后，我们的修为的确会再进一步。但这不是我这样做的目的，归兄，这些事情等我们抓到狄九后再说吧。”
　　说话间，拜乞迩真不断的丢出阵旗。
　　归言心里很想知道为什么，拜乞迩真不说，他也无可奈何。他能掌控这一方陆域的护阵，主要是拜乞迩真主动让他掌控的，否则的话，他还真不能做到。为了显示自己比拜乞迩真强大，所以他自号道主。
　　“迩真兄，这阵心似乎被狄九破去了，你洒下这阵旗也是无用啊？”归言看见拜乞迩真洒下的是这一方陆域的护阵阵旗，忍不住又点了一声。
　　拜乞迩真没有理睬归言了，狄九仅仅是拿走阵心而已，这个护阵无法束缚住混沌气息，这并不能阻止他借助这一方护阵传音。
　　他洒下所有的阵旗后，这才朗声说道，“内混沌大陆的所有道友们，我是造化圣道城的城主拜乞迩真。我今天很是惭愧，也很是愤怒。我惭愧的是，我守护了这一方陆域护阵如此多年，不久前依然是被人轰碎了护阵，我和归言也是身受重伤。这一方陆域护阵被轰碎，我们赖以生存的混沌气息全部散逸出去。
　　而造成这一切的，是一名叫着狄九的修士。这一方陆域已经不存在，很快就会因为缺乏神灵气，而变成寻常之地，甚至有些地方会崩溃掉。这个叫着狄九的修士，毁掉了我们的家园，毁掉了我们的生命延续，毁掉了我们的希望和未来，我希望大家出去后，不要忘记了此人。
　　无论是谁，只要见到和此人相关的任何人，都可以斩尽杀绝。只要得到此人的半点消息，都可以直接告诉我拜乞迩真。至于如何离开这里，大家不用担心，我从造化圣道城离开后，会留下一路印记，大家跟着我的印记，就可以离开这里……”
　　所有还在悲愤痛苦中的修士都惊住了，通过陆域护阵，他们听见了拜乞迩真的全部话语。直到现在，他们才知道，是一个叫狄九的修士毁掉了他们的一切。
　　这一刻，他们的仇恨有了宣泄的对象，对象就是狄九。只要他们出去，无论是谁，只要和狄九有半丝关系，也都是他们杀戮的对象……无论是那一块星陆，只要和狄九有关系，就必须要毁去……
　　不对，只要他们出去，外五行宇宙的人都是他们杀戮的对象。既然想要他们这一方陆域的混沌之气，那就拿命来交换吧。
　　就算是和拜乞迩真联手的归言，此刻也不得不佩服拜乞迩真的狠毒。这一手出去，不但狄九死路一条，就算是和狄九有关系的任何人，也都是死路一条。恐怕狄九做的时候，也没有想到他会迎来如此可怕的结果吧。
　　……
　　“狄九！”距离造化圣道城亿万里之外的天藤池边，一名儒士打扮，偏偏又是一副五短身材的男子厉声叫了一下，然后一拳轰在了天藤池上。这个让整个混沌陆域每一名修士都羡慕的修炼圣池被轰的四分五裂。
　　男子一字一顿地说道，“狄九，我温宫藤不将你挫骨扬灰，我温宫藤就是猪养的。”
　　在整个混沌陆域，见过温宫藤的人真的没有几个。可没有谁敢去觊觎他的天藤池，因为觊觎天藤池的人都死了。在这一方陆域中有一个传闻，和归言、拜乞迩真并列的三大高手之一失意人，就是被温宫藤杀掉的。所以温宫藤的实力，在这个一方陆域是最神秘的一个。
　　如果说这件事没有人知道是真是假，那混沌陆域最天才最美丽的女人殷芊舞之事，那很多人都知道是真的了。
　　当年横行混沌陆域的十九杀，就是因为得罪了殷芊舞，结果被殷芊舞斩杀殆尽。十九杀可不是一个人，而是十九名合界巅峰的强者。这些强者，随便一个拿出来，都是跺跺脚颤三颤的存在，却被殷芊舞一股脑的杀了。
　　而如此强大的殷芊舞，仅仅因为骂了一句温宫藤癞蛤蟆，结果被温宫藤禁锢在了无边冰原之中，再无翻身之日。


第一零七零章 炼化问道台
　　边绝等人离开的虚空周围，此刻至少围了数千人之多。尽管如此，依然有源源不断的修士过来。
　　归言钦佩地说道，“迩真兄，我只能知道大致方位，你竟然真找到这里来了，佩服佩服。这个地方有一个巨大的隐匿神阵，还有一道又一道的防御大阵，那狄九必定在这里无疑。只希望这家伙暂时还没有走，否则的话，我们要花费更大的力气才能杀了此獠。”
　　拜乞迩真微微一笑，“因为我在那个有青莲本源的女人身上做了神念印记，她的神念印记最后出现的位置就在这里。”
　　归言暗道，这拜乞迩真可真是好心机啊。这家伙心机如此厉害，竟然会将混沌陆域的护阵交给自己保管。
　　“拜乞城主，归道主。”一个略带深沉的声音传来，五短身材的温宫藤出现在了两人身边不远处。
　　别看这里来了几千人，真能和拜乞迩真、归言在一起说话的，还真没有几个，温宫藤显然是其中之一。
　　“温兄来的最好，我们不如一起动手，将这个护阵撕裂。”拜乞迩真微微一笑，邀请道。
　　“好！”哪怕心里对狄九有三江五海的怒火，温宫藤此刻依然是表现的平静无比。
　　狄九布置的护阵很强，可是在拜乞迩真、温宫藤和归言三人的攻击下，仅仅一次，狄九的护阵就彻底的被撕裂开。
　　让三人傻眼的是，这里哪有什么混沌门？混沌门没有、狄九一样是没有，而且这里也不是混沌门被打破的地方。
　　这一刻无论是拜乞迩真还是归言或者是温宫藤的脸色都是铁青，他们被耍了。狄九的消息彻底失去，也就是说，从现在开始，他们要找到狄九恐怕不是那么容易的事情了。
　　拜乞迩真回头朗声说道，“狄九此人奸诈狡猾，又被他逃走。这一方宇宙太过浩瀚，我建议大家四处寻找，任何人只要找到半点蛛丝马迹，立即就通知大家。这件事不是一个人的，是关系到我们这里的每一个人的未来……”
　　……
　　此刻狄九依然是在急遁之中，至于混沌门，中途被他转移过三次了。哪怕是转移了三次，狄九依然没有打算停下来。只要他急遁到足够的距离，他就会让混沌门转移一次。
　　多次的转移，狄九早已有了经验，他会以虚空中规则元气波动最小的代价，让混沌门进行虚空挪移。
　　至于那块息壤，狄九没有半点犹豫的给了建木。建木得到息壤，加上狄九从混沌大陆卷给它的混沌气息，几乎每时每刻都会长出一大截。
　　建木救了他太多次了，而且现在还在源源不断的提供生机修复他的身体。息壤没有用上，狄九首先考虑的自然是建木。
　　有了建木的生机支持，狄九可以肆无忌惮的急速急遁，还能在急遁中修复几乎被毁掉的身体。
　　他没有打算和拜乞迩真和归言玩心机，他用的是最笨的办法，那就是用规则遁术，遁到足够远的地方。就算是拜乞迩真等人知道他所去的方位，想要找到他，也要花费比他更多的时间。
　　五年后，狄九总算是停了下来。他的神念扫出去，这里的天地元气愈发薄弱，狄九肯定这里没有任何人来过。
　　虚空之中到处都是灰暗一片，连一颗黄豆大小的陨石都没有。
　　五年施展规则遁术，哪怕是拜乞迩真想要来到这里没有个十几年时间也别想了。这还是狄九看得起拜乞迩真的遁术，并且拜乞迩真知道他的具体位置，否则的话，呵呵，万年时间也不一定能到这里来。
　　所以说，最笨的手段，有的时候就是最有效的。
　　将混沌门挪移到这里后，狄九第一时间就是布置各种各样的防御阵、隐匿阵锁住和隐匿混沌门所在的位置。
　　安排好一切后，狄九却是离开了这里，再次急遁了数天，这才进入自己的世界。和混沌门在一起，那是最危险的，他可不想自己还在炼化问道台的时候，被人围了一个正着。
　　几年时间狄九虽然都在急遁之中，建木已经让他的身体基本恢复了正常。建木有了息壤，帮助狄九几年后，不但没有被压制，反而长的更是旺盛繁茂，再次来到了百丈开外。
　　问道台就放在狄九的世界之中，狄九一进来，问道台传来的那淡淡压制就被他感受到了。
　　不过这里是他的世界，问道台再强大，也无法在他的世界中碾压他。这也是狄九不敢在外面炼化问道台的缘故，实在是因为问道台的碾压气息太过强大。若是他敢在外面炼化问道台，无论他逃出多远，狄九也保证拜乞迩真等人很快就能找到他所在的位置。
　　若是他还在炼化问道台，被问道台的气息压制住，拜乞迩真却来将他围住，那就好玩了。
　　狄九走到问道台旁边，双手落在问道台的双耳之上，那强悍的气息压制过来，哪怕是在自己的世界当中，狄九都差点被压趴下。
　　这也就罢了，这巨钟明明没有被敲打，偏偏其中就好像有一一道又一道的钟声轰在心底最深处。
　　也许对狄九来说最应该做的事情，不是要炼化这问道台，而是应该跪倒在地向问道台乞求大道。
　　狄九在凝练肉身的时候，什么煎熬没有承受过。这种碾压虽然强悍，还不至于在他的世界中让他拜服在地。
　　狄九咬了一下舌头，一道精血喷出。血雾之中，狄九双手接连拍打在问道台上，同一时间，他的规则周天已经轰进了问道台之中，开始了第一道禁制的炼化。
　　……
　　狄九一心炼化问道台，他所在的这一方宇宙中却是彻底的乱了，一大堆人都在寻找狄九，都在寻找混沌门。
　　曾经因为资源充足，极少出现生死决战的混沌陆域，如今到处都是血腥的杀戮。
　　混沌气息消失，那些固定的灵髓池、神灵脉所在，神晶矿就成了众多修士抢夺的目标。
　　娑瑟行者是一边逃跑一边怒骂，他不但是怒骂追杀他的那几个王八蛋，还在怒骂狄九。做下的事情逃了，让他娑瑟擦屁股。
　　他来这里做什么？不就是为了跨入造化境吗？可他才修炼了多少年？区区几百年时间罢了，刚刚有了一点效果，距离造化境还远的很呢，狄九这个王八蛋就将这一方陆域的护阵阵心给轰掉了，让混沌气息四处散逸。
　　他和狄九一起来到和这片地方的消息，不知道怎么被传出去了。现在只要他一现身，立即就会引来围杀。
　　这些年来，他不知道给狄九发了多少讯息，希望狄九能带他离开这个鬼地方，可狄九从未给他回过半个字。
　　唉，骂了一番后，感受到追杀的人又近了，娑瑟行者只能抖擞精神，继续逃遁。
　　……
　　躲在自己世界中炼化问道台的狄九，早已没有了最初的那种小心翼翼。
　　问道台的禁制被他炼化了九成九，只要再有几个月时间，他就将问道台彻底炼化。只有炼化了问道台，他才能去做自己的事情。


第一零七一章 破混沌门
　　咔嚓！当问道台和狄九之间最后一道隔阂消失不见的时候，问道台的压制气息消失的无影无踪。
　　狄九惊喜的一张手，那之前连阵旗挪动都艰难的问道台轻松就落在了他的手心，精致无比。
　　狄九神念一动，问道台就落在了识海中。让狄九惊异不已的是，问道台在识海中的位置竟然还在世界书之上。
　　毫无疑问，问道台来自另外一个宇宙世界，而且这个宇宙世界的规则比五行宇宙的世界规则要略微高了那么一点点。因为世界书是五行宇宙的世界书，和别的世界毫无关系。
　　这也有可能是因为五行宇宙的规则不全，造成了世界书的级别比问道台略低。
　　狄九在世界书上找了一圈，的确是没有找到问道台的名字。不过混沌门在世界书中却出现了，狄九肯定这是得到两枚裂道令之后的事情。他得到两枚裂道令后忙着炼化问道台，没有注意世界书出现了裂道令和混沌门的信息。
　　世界书不但介绍了两枚裂道令可以挪移混沌门，还介绍了聚集九枚裂道令可以收走混沌门。
　　混沌门不能原地炼化，一旦收走了混沌门，那就可以随意炼化。
　　狄九知道想要聚集九枚裂道令，那肯定是不可能的。既然无法聚集九枚裂道令不可能，那唯一的办法只能毁掉混沌门。
　　当狄九以最快的速度遁回到混沌门所在地方的时候，竟然发现有一个家伙正在攻击他的护阵。
　　攻击狄九护阵的是一名身材消瘦的长发男修，看起来合界境界，这种境界在这个地方实在是太正常不过。
　　这长发男修看见狄九过来，也赶紧停止了攻击狄九的防御护阵，一脸警惕的盯着狄九。
　　狄九上下打量了一番这名修士，这才说道，“大家都说这一方宇宙只有三枚裂道令，在我看来应该有四枚吧？如果我没有猜错，你手中应该也有一枚裂道令。”
　　因为狄九肯定这人不是聂皆痕，所以他猜测这消瘦的长发修士手中有一枚裂道令。
　　“司熙见过狄道友，冒犯狄道友的护阵，还请狄道友见谅。”男修对狄九一抱拳，语气很是恭谨。
　　狄九对这人认识自己也不奇怪，他轰碎了混沌陆域的护阵，拿走了阵心问道台，如果这一方还有人不认识他狄九，那才是怪事。
　　“你还没有回答我的话。”狄九的声音很冷，这司熙只要一个回答不好，他就要杀人灭口了。
　　司熙点点头，“是的，我的确拥有第四枚裂道令，而且在这之前是没有任何人知道的。”
　　这才正常，根据世界书的介绍，裂道令有寻找混沌门的能力。司熙拥有裂道令，能找到这里来不稀奇。
　　“狄道友，我只希望离开这里。只要狄道友打开护阵，让我从混沌门离开，我保证不会泄露一个字出去。”司熙再次说道，说话间，甚至拿出了一枚戒指递给狄九，那意思是他的戒指中有买路费。
　　“你的来历。”狄九根本就没有接戒指，只是说了四个字。
　　司熙语气更是诚恳了，“我本来就是造化圣道城的第一护法，你杀巫郜渊的时候，我不在造化圣道城。”
　　司熙的实力比巫郜渊相差也是有限，若是狄九没有干掉巫郜渊，他早就对狄九动手了，岂能将狄九放在心上。狄九不但轻松干掉了连同巫郜渊在内的数十名第三步强者，在至宝殿拿走问道台，救走了那个女人，还让造化圣道城的城主拜乞迩真和归言重伤。如此可怕的实力，给他司熙一万个胆子，他也不敢在这里挑衅狄九。
　　狄九听到司熙的话后，只是淡声说道，“你可以出去，不过需要等一段时间再说。至于你攻击我护阵的错误，我暂且放你一次。”
　　说完，狄九已是跨入了自己的护阵当中。司熙只能眼睁睁的看着狄九进入护阵，不敢继续攻击狄九的这个护阵。
　　在狄九看来，司熙此人显然是自私自利的家伙，他有裂道令，只想着自己逃离这个地方，根本就没有考虑过别的人。没有想过，一旦他带着裂道令离开后，别人将再也无法离开这个地方。
　　狄九也知道这家伙为什么不考虑别人，他担心裂道令被更强的人夺走。无论是什么考虑，都表明了这家伙的自私。既然是一个自私的家伙，自然不能这样轻松的离开。而且他肯定司熙不会发消息出去告诉拜乞迩真，混沌门在这个地方，因为司熙除了担心拜乞迩真拿走他的裂道令之外，还担心惹怒自己再次移走混沌门。
　　落在混沌门之外，狄九开始布置爆裂神阵。想要打破混沌门，凭借他一个人应该是不行的。他最强的大的地方就是阵道，既然如此，他就用爆裂神阵撕裂这个混沌门。
　　连环爆裂神阵布置完成后，狄九并没有第一时间激发爆裂神阵，而是取出了开天铁母，他要炼制一柄刀器法宝。
　　自从天娑刀被留在了浩瀚混沌修复，他就没有一柄能正常使用的刀器。每次炼制的长刀，都是战斗一两场，然后就会裂成为碎渣。要知道那些长刀，哪一件比极品神器差？
　　现在得到了开天铁母，他自然要借助铁母炼制一件顶级刀器。
　　道火祭出，开天铁母在道火中很快就凝聚成了刀胚。如今狄九炼器，再也不是当初的那种手段，而是借助自己的规则凝练法宝。一道又一道的法则被狄九融入到刀胚中，然后化为一道又一道的禁制。
　　哪怕是开天铁母，狄九也仅仅用了两天时间，就凝练出一柄长刀。这柄刀和天娑完全不同，这是一柄厚背宽刃长刀。
　　炼制这种厚实长刀，主要是借助来撕裂这个混沌门。
　　刀器成型，清鸣之音在狄九耳边炸开，狄九一张手，长刀就落在了他的手中。那种不亚于天娑的感觉再次涌了上来。
　　若是归言和拜乞迩真老匹夫再来，他借助这柄刀施展岁月三张机，说不定真的可以干掉这两个家伙。
　　想了想，狄九还是忍住了这个想法。想要轻松干掉拜乞迩真和归言，至少要等他可以轻松施展出第七刀后再说。
　　手微微晃动，一片刀芒炸开。狄九满意的看着手中的长刀，“以后就叫你炼界。”
　　这柄刀是狄九炼制来开辟混沌门的，只要开辟了混沌门就可以融合五行宇宙的天地规则，所以叫着炼界也是没错。
　　阵旗激发，混沌门下规则瞬息炸裂，无穷无尽的神元炸开，虚空开始塌陷下去。同一时间，狄九的炼界刀撕裂而出。
　　轰轰轰！狂暴可怕的刀幕成片轰出来，和爆裂神阵的攻击这一刻全部轰在了混沌门之上，狄九只想一次轰碎混沌门。
　　咔咔咔！狄九清晰的感受到混沌门出现了一阵阵的颤抖，随即一道狂暴恐怖的力量反轰了回来，结结实实的轰在了狄九的胸口。狄九再强，也挡不住这种可怕的反噬。他当场就被轰飞出去，撞击在护阵之上，将护阵撞击的咔咔作响，出现了几道细微的裂痕。
　　喷出几道血箭，狄九整个人跌坐在地。
　　好强，狄九擦了擦嘴角的血迹，看着连半点痕迹都没有的混沌门，心底一片冰凉。


第一零七二章 要想从此过
　　此刻的狄九是真的冷静了下来，他觉得自己蠢。如果凭借爆裂神阵和自己的蛮力就可以破开混沌门，那归言会将那一枚裂道令看的如此之重？
　　归言要寻找强者，想要多少就有多少啊，众多的强者一起来破混沌门，比他一个人总是要强吧？
　　狄九拍了拍自己的额头，他感觉自己最近执着于五行宇宙规则的融合，竟然失去最基本的判断。
　　蛮力必定可以打开混沌门，但他现在的实力肯定不够。而且借助爆裂神阵轰击混沌门，那更是扯淡。
　　也许当他的岁月三张机能够劈出第八刀的时候，这个门他可以撕开，但现在他打不开。
　　也许，混沌门被强行轰碎，并不是好事。
　　混沌门被轰碎，他用问道台堵住这个地方，可万一混沌门碎裂了，混沌门内外宇宙彻底融合，别人也许根本就不需要经过这个地方，就可以离开这一方宇宙。
　　狄九揉了揉自己混乱的脑袋，他感觉这件事说不定真的会变成事实。就算是暂时不能融合，许多年以后，也可能发生这种情况。既然都是五行宇宙的世界，那界域隔阂彻底消失，也没有什么不可能的。
　　狄九的神念落在世界书上，世界书上只是介绍了混沌门收走的手段，可没有介绍混沌门被打碎后，内外宇宙会不会彻底融合，界域会不会消失不见。
　　狄九走出了护阵，还在远处等候的司熙看见狄九走出来，赶紧上前抱拳说道，“狄道友，刚才护阵中爆发出剧烈的爆炸，该不会是狄道友要打碎混沌门吧？”
　　“没错啊，我的确是要打碎混沌门。难道这样你不高兴吗？打碎了混沌门，任何人了都可以进出，而且不用裂道令。”狄九淡淡说道。
　　司熙可不会以为狄九打碎混沌门是为了这一方宇宙的修士，哪怕他还没有理解内外宇宙规则需要融合的道理，也知道狄九没这么好心。
　　“狄道友，如果你想要打碎混沌门，其实还有一个办法，就是将所有的裂道令烙在混沌门上，然后引爆裂道令就可以。当然裂道令越少，混沌门被轰碎的范围就越小。”司熙实在是不想留在这里多一分钟，他只希望狄九能够越早让他走越好。
　　有这种办法？狄九疑惑的看着司熙，“你怎么知道？”
　　司熙说道，“任何人在宇宙开辟时候第一个得到裂道令，都会有这种天道烙印。”
　　狄九的神念再次落在世界书上，果然世界书上出现了这样的讯息，裂道令可以碎裂混沌门。
　　狄九对自己的世界书也是有些无语了，世界书之所以叫着世界书，不是先知吗？别人都说出来后，你出现这种讯息，还叫先知个屁啊。
　　“将你的裂道令给我，我让你出去。”狄九说话间，已经锁住了司熙的去路。只要司熙反抗，他会毫不犹豫的干掉这个家伙。
　　司熙显然知道自己没有选择，他仅仅是迟疑了片刻，就将裂道令丢给了狄九，“多谢狄道友，我就在这里等着。”
　　狄九这次倒是真的对这个司熙另眼相看了，这家伙能屈能伸，不是一个简单之辈。
　　看见狄九再次进入护阵当中，司熙的脸色阴沉的可以滴出水来。他是裂道令的第一个获得者，自然知道裂道令的珍贵。就算是知道又如何？他还不得不将裂道令交给狄九。
　　他肯定只要自己敢有半点犹豫，狄九就会干掉他。让他逃走，他又不甘心。狄九可以移走混沌门，他可不敢保证，狄九出什么手段，让他再也找不到混沌门的所在了。
　　……
　　狄九再次落在混沌门旁边，拿出司熙的这枚裂道令。这枚裂道令和他得到的两枚裂道令外观上差不多，只是规则道韵流转有很大差异。
　　不过在狄九的周天功法之下，仅仅是半天时间，就将这枚裂道令炼化。
　　狄九将炼化的裂道令印在了混沌门上，同时一口精血喷出，打出数百道道则。
　　轰！一声沉闷的炸裂响起，碎裂规则纵横，狄九引爆了这枚裂道令。
　　咔嚓！混沌门上方圆丈许的地方被裂道令轰开。下一刻狄九就感受到了外五行宇宙那熟悉的规则气息，站在这个门口，狄九同时清晰的感受到了他所在位置的规则迅速的和外五行宇宙的规则融合。
　　成了？
　　很快狄九就知道，这是真的成了。哪怕他不修炼五行宇宙的功法，那种融合后的强大天地规则也让他对这一方宇宙的感悟更加清晰。
　　狄九抬手抓出问道台，下一刻问道台化成了一方大门，正好将刚才他轰出来的缺口堵住。
　　让狄九惊喜不已的是，他可以让混沌门之内的宇宙规则散逸出去和外五行宇宙的规则融合，让外五行宇宙的天地规则更加完整。同时也可以阻止外五行宇宙的规则融进来和混沌门之内的五行宇宙规则融合。
　　这正是狄九需要的，这一方宇宙的修士实在是太过强大，在感悟完整的五行宇宙规则话，说不定真的有很多人可以跨入造化境。
　　狄九打破了混沌门，立即就让司熙感受到了。不但是司熙感受到了，这一刻这一方宇宙几乎所有的修士都感受到了。这个时候不用别人提醒，无数修士蜂拥冲向了狄九所在的位置。
　　“狄道友……”司熙在外面焦急的叫了一句。
　　狄九张手收起了自己的一切护阵，露出了那个被问道台堵住的虚空大门。
　　“多谢狄道友，我可以离开这里了吗？”司熙看着站在门边的狄九，赶紧抱拳问了一句。
　　狄九笑吟吟地说道，“司熙道友请便，想什么时候走，就什么时候走。”
　　“多谢了！”司熙感谢了一句后，身体化成了一道闪电冲向了问道台大门。他肯定用不了多少时间，拜乞迩真等人就会出现在这里，他根本就不想见到拜乞迩真。
　　……
　　轰！司熙一冲进大门，整个人就被压制的落了下来，随即他就感觉到前方的通道有亿万丛阻拦，哪怕他挪动一丝也是一种奢侈。
　　司熙心里一沉，狄九暗算他？
　　随即他就知道，不是狄九暗算他了，一种恐怖的力量轰在他的灵魂深处，随即他就听到了一个似乎从宇宙边缘传来的声音，“欲入五行宇宙，必须起誓不得以任何借口主动伤害五行宇宙任何人或者物，无论直接或者是间接。违者识海碎裂，肉身崩溃，灵魂自焚而亡！每个人只有一次机会。”
　　司熙打了个冷战，好狠的誓言。这种誓言一旦发出，他进入五行宇宙后，除非有人主动找他麻烦，他不得对任何人动手。否则的话，他死了也没有轮回机会。灵魂都自焚了，还有个屁的轮回机会啊。
　　司熙很清楚这是狄九的手段，那种灵魂碾压越来越重，如果他再不发誓也不退出，他将会被这种恐怖的灵魂碾压轰杀。
　　至于那每个人只有一次机会，司熙很清楚，只要他从这里退出了，他此生再也没有机会进入五行宇宙，除非狄九彻底毁掉混沌门。因为他第二次来这里，连发誓的机会都没有，就会这大门被轰杀。
　　没有谁比司熙更清楚这大门是什么了，问道台，这绝对是问道台。连拜乞迩真都无法炼化的问道台，竟然被狄九炼化了，可见狄九修炼的大道规则超越了五行宇宙的天地规则。
　　“我发誓……”司熙在知道了厉害之后直接发誓。
　　他本来就没有打算报复狄九，这誓言对他来说无所谓。而且狄九还算是好的，这誓言至少留了一线之地。就是说如果有人主动冒犯他的话，他可以随意斩杀。


第一零七三章 农夫和蛇
　　司熙走了，狄九却没有马上离开，而是站在了问道台之下。
　　狄九并没有等多久，他就看见了拜乞迩真和归言一行三人以最快的速度接近问道台。拜乞迩真和归言狄九认识，那第三个人狄九却是从未见过。但是他的速度绝对不会比归言和拜乞迩真差，可见这又是一个绝世强者。莫非此人就是失意人？
　　“狄九，你的确有种。”看见狄九就站在问道台之下等着自己，拜乞迩真停了下来，神态极为认真的说了一句。
　　如果当初在造化圣道城他说狄九有种是一种讥讽的话，那现在说狄九有种，那是真的钦佩狄九了。
　　因为他很清楚，狄九的实力不会比他们任何一个人差，单打独斗，恐怕他拜乞迩真还真不是狄九的对手。不过他肯定，若是他和归言防备的话，狄九也占不到便宜。加上无数修士正赶来这里，狄九还敢在这里等他，不是有种是什么？
　　狄九没有理睬拜乞迩真，而是转向那个从未见过的五短身材儒士，“这位倒是眼生，不知道可否报名来。”
　　狄九心里也是有些小八卦的，这家伙到底是不是失意人？如果是失意人，这家伙恐怕是被女人抛了吧？
　　“天藤池温宫藤，拜你所赐，我的天藤池被你毁掉了，我的洞府也算是被你毁掉的。”温宫藤语气平静，那凌厉的杀意却半点都没有隐藏。
　　拜乞迩真和归言知道狄九厉害，他温宫藤可不在意狄九是哪根葱。
　　“温宫藤？没听说过。”狄九摇了摇头。
　　温宫藤冷冷说道，“我温宫藤不需要你听说，你毁掉了我的天腾池，是需要命来还的。”
　　说话间温宫藤一步上前，一柄方天画戟已经出现在了手中。方天画戟蕴含着一道道的杀意道韵，整个方天画戟足足有温宫藤身材的三四倍长。
　　狄九呆呆的看着温宫藤手中的方天画戟，好一会才说道，“温宫藤，你的身材用这个方天画戟，不显得有些矮子骑大马，上下都困难吗？”
　　“温兄，稍等……”拜乞迩真知道狄九要激怒温宫藤，赶紧叫住温宫藤，他比谁都知道狄九有多强大。
　　“找死。”温宫藤哪里会将狄九看在眼里，方天画戟卷起一蓬蓬的戟芒，无穷无尽的戟道法则将周围的空间收缩起来，似乎要将这空间轰碎一般。
　　这一刻，哪怕不是首当其冲的拜乞迩真和归言，都感觉到呼吸有些艰难。
　　拜乞迩真和归言对视一眼，竟然没有再出声。温宫藤的实力竟然强悍到了这种地步，这显然是要超越他们的样子。
　　狄九冷笑，他根本就懒得冲出问道台和温宫藤对战，今天他站在这里可不是为了要体现自己的战斗力有多强的，他是留在这里顺便发点财的，否则早就走了。
　　轰轰轰！戟芒彻底卷向狄九，被戟芒撕裂了规则碎片的虚空塌陷就好像一头要将狄九吞噬掉的恶狗，疯狂扑来。
　　“狄九，我知道你是来自混沌门之外，你放心，我保证留你一口气，让你亲眼看见你身边的人都慢慢的死在你眼前……”
　　原本狄九只是想要温宫藤发誓后离开，此刻的杀意就好像被点燃的干柴一般，蹭的一下就爆燃起来。
　　他连废话都懒得说，开天笔祭出，抬手就是在虚空挥洒出一个巨大的‘界’字。他连问道台的威力都懒得借助了，要亲手干掉这个温宫藤。
　　‘界’字成型，刹那间就好像在温宫藤之前多出了一方宇宙界域。一字破万道，界出划阴阳！无穷尽的戟芒碎片和虚空塌陷全部被‘界’字挡住，戟芒炸裂，法则碎片四溅。
　　狄九直接冲出了问道台，开天笔在虚空之中勾出一道道韵长弓，下一刻规则凝练出一支长箭。
　　箭上弓弦，长弓拉满！
　　神通暴风骤雨被狄九一界挡住，温宫藤大怒，还没等他的第二神通祭出，就感觉到浑身发冷，他的眼前出现了一支杀势四溢的长箭！
　　狄九正盯着他，双手道韵张满，整个人都好像和那一张弯弓融入了一体，化为了无尽虚空的杀意锁定了他。
　　这一刻，虚空中的一切都好像失去了生机。虚空中的岁月开始斑驳起来，一幅幅都是他曾经经历过的影像，这些影像在温宫藤的脑海中迅速闪现。此刻他温宫藤在这长弓直指之下，就好像一头羔羊，还是一只在临死前回忆往事的羔羊。
　　二张机，织就生死两茫茫，回首处，挽弓北望射天狼。
　　这是最顶级的时空神通！温宫藤浑身冷汗犹如冰水浇过一般，他只能拼命的施展禁术，打破这禁锢的时空，他一定要在这一箭射出来之前躲开……
　　嗤！弓弦之音划破虚空，温宫藤疯狂的燃烧精血，已经射出岁月长箭的狄九震惊的发现，温宫藤竟然在他的长箭锁定下微微偏移了一个一点点身位。
　　“嘭！”长箭穿过温宫藤的右胸，虚空之中就好像有一团红墨炸开一般，瞬息铺开。
　　逃的一命温宫藤立即就感受到一道强悍的道韵开始吞噬他的生机，身体道韵瞬息混乱起来。
　　此刻一切仇恨都被温宫藤丢在了九霄云外，他毫不犹豫的转身就逃，这个时候不逃，他肯定自己必定要死在狄九的手中。
　　他从未想过，狄九竟然强悍到这种程度。可这一切他温宫藤竟然丝毫不知，拜乞迩真和归言这两个老东西也从未提醒过他。
　　还想走？狄九张手祭出炼界，只是没等他追出去，拜乞迩真和归言同时拦在了狄九面前。
　　尽管他们和温宫藤不是朋友，此刻也绝对不能允许狄九杀了温宫藤。
　　狄九心里大怒，拜乞迩真和归言简直是找死，这两个家伙恐怕还不知道自己在这里留下了什么后手吧。希望等会见到了问道台，这两个家伙还能这样和自己说话。
　　“嘭！”刚刚逃出去的温宫藤就好像一块破麻袋一般，被人再次踹了回来，跌在了距离狄九只有十数丈的地方。
　　就连拜乞迩真和归言都震惊的回头看去，温宫藤重创了不错。就是重创了，也是天腾池的温宫藤。谁如此强大，而且胆大，敢对温宫藤下手？
　　“是你？”温宫藤看见将他踹回来的人，眼里露出不可思议的神色。他浑身已经被血染红，因为狄九那一箭，他身上的道韵时刻都在不断的破碎着。
　　来人是一名漂亮到几乎要让人窒息的女子，此刻赤足站在虚空之中，顿时让这一方虚空失去了颜色。
　　“殷芊舞，你竟然还活着？”温宫藤感觉到自己的手都有些颤抖，他很清楚殷芊舞的狠辣。殷芊舞的狠辣和她的漂亮一样的出众，当年的十九杀是怎么死的？这一刻他无比的后悔，后悔当初没有杀掉殷芊舞，而是将殷芊舞囚禁在冰原中自生自灭。
　　“原来是芊舞仙子，好久不见。”拜乞迩真和归言同时对来人抱拳，显然都认识这个绝色的女子。
　　狄九也看出来了，这个女人正是当初他在冰原救的那名女子，叫着殷芊舞。
　　殷芊舞没有理睬拜乞迩真和归言，而是对狄九说道，“现在才知道你叫狄九，没想到你竟然做出这么大的以一件事，将混沌陆域的阵心撕了，让我没有了修炼的家园。虽然我很感谢你救了我，但你同样毁去了我生存的地方，所以我还是要找你算账的。你放心，我不会杀你的，但作为活命的交换，你必须要交出灵魂烙印。”
　　狄九心里冷笑，农夫和蛇的故事他见的多了，也不在意多一回。


第一零七四章 一人当关
　　此刻已经再次有修士过来，而且这个时候过来的修士不再是一个两个，是陆陆续续，连绵不断的过来，转眼之间这里周围就有了近百修士。
　　“狄道友，你也太不够意思，将我一个人丢在鸟不拉屎的地方，自己偷偷回来了。”远处传来一个大声嚷嚷的叫喊，狄九不用看也知道假和尚娑瑟行者来了。
　　娑瑟行者速度很快，在众人没有反应过来之前已经冲到了问道台之下。很显然，他之前说的那话，只是告诉狄九，他和狄九是站在一边的。
　　“娑瑟，你看，我不是一直在等你吗？”狄九嘿嘿一笑，指了指问道台后面的大门。
　　娑瑟行者大喜，对狄九一抱拳说道，“多谢狄道友了，我有事先走一步。”
　　说完娑瑟行者一转身就冲进了问道台大门，但是不到三息时间，娑瑟行者就再次冲了回来。
　　脸色有些难看的娑瑟行者看着狄九说道，“狄道友，你这就有些坑了吧，我们好歹也是朋友，你让我发誓？”
　　狄九淡淡说道，“按照我留下来的烙印来说，每个人只有一次机会。也就是说，你现在回来，已经放弃了离开这里的机会……”
　　“别，狄兄，狄太爷，有话好好说，我们好歹也是多年老朋友，一起同生共死的交情。”娑瑟行者可是太清楚狄九了，和狄九在一起这么长时间，他就没见过狄九受过威胁或者是做过任何无意义的改变。
　　如果狄九不想让他出去，那他再求也没有用。这可是一个连渡不都不惧的主，他娑瑟还真没资格改变狄九。
　　狄九扫了一眼娑瑟，“我是看在你陪我来这里的份上，让你离开。还没有要你的东西，你倒好，竟然敢讨价还价。娑瑟，再给你一次机会，不要的话，就不用回去了。”
　　“多谢狄兄，多谢多谢……”娑瑟行者听到狄九的话后，接连说了几个多谢，身形再次一闪消失在混沌门深处。
　　他只恨自己猪脑袋，要回来被狄九骂一顿。发誓又怎么了？他马上就要离开五行宇宙，发这个誓言最多是不主动寻找狄九的麻烦罢了。狄九如此强大，他根本就不想去寻狄九麻烦。
　　看见娑瑟消失，狄九心里也是暗赞。强者的确是有强者的道理，根本就没有解释第二句话，直接走人再说。
　　殷芊舞这才反应过来，惊讶的盯着狄九，“狄九，你竟然在这里拦路发财？”
　　狄九淡淡说道：“否则呢？你以为我会再次和以前一样，专门做好事，救那些忘恩负义的垃圾吗？”
　　殷芊舞脸色一冷，“狄九，你对天地规则的理解的确是我见过最强的，但你能否活着，是看你有没有本事躲开别人的神通，和你对天地规则的理解没有多大的关系。”
　　“芊舞仙子，狄九此人极为阴险，不如我们联手对付此人……”拜乞迩真对殷芊舞说完后，又对身后众多过来的修士抱拳说道，“我们这一方宇宙陆域的混沌气息被狄九此人打破护阵散逸，可此人依然不愿意作罢，在这里堵住我们离开这一方贫瘠宇宙的通道，他希望我们压抑的死在这个角落中。所有不愿意忍受狄九欺凌的道友，和我们站在一起吧。”
　　此刻来这里的修士已经有数百上千之多，拜乞迩真说完后，立即就引起了几乎所有修士的响应。
　　只是不等这些修士表态，狄九就冷冷地说道，“各位知道为什么到现在为止，你们还没有跨入造化境吗？甚至这一方宇宙中到现在为止连一个造化境都没有吗？”
　　“你胡说，造化圣道城的城主和归道主都是造化境。”远处一名修士忍不住呵斥道。
　　狄九哈哈一笑，“拜乞迩真和归言是造化境？当初我一道神通就让这两人重创，修养到今天才敢来见我。你觉得造化境会如此垃圾？”
　　“什么？”
　　“归道主不是造化境？造化圣道城的城主也不是造化境吗？”
　　……
　　人群中众多修士开始议论起来，在他们眼里，拜乞迩真和归言一直都是造化境，现在狄九却说拜乞迩真和归言不是造化境。而拜乞迩真和归言竟然没有站出来反驳，只是脸色极为难看罢了。
　　“狄九，你一招神通就让拜乞迩真和归言重创？”原本将狄九看成蝼蚁的殷芊舞脸色也变了，有些不敢相信的询问了一句。
　　狄九根本就没有理睬殷芊舞，看着众多过来的修士朗声说道，“没错，这一方陆域的混沌之气的确是我破去的，混沌门也是我打开的。至于原因，今天我就告诉大家。
　　因为我们五行宇宙被混沌门分为内外两块，至于为什么这样，恐怕是有些自私自利之辈干的。这就造成了五行宇宙，无论是混沌门之内还是混沌门之外，都无法跨入造化境。从你们之间没有一个造化境，就可以看的出来。所以我打碎了混沌门，融合五行宇宙的天地规则，让五行宇宙规则更完善。
　　大家修炼是为了什么？难道不是为了攀上更高的高峰踏上更强的巅峰之道？我破开混沌门给了大家一线跨入最巅峰大道的机会，你们不感谢也就罢了，被人一蛊惑，竟然还想要在这里对我动手？我狄九从来不惧任何人对我动手，要动手的尽管上吧，我就在这里等着。
　　不愿意和我动手的，就请去真正的大五行宇宙证你的至高大道吧，相信你会有所收获。当然，我丑话说在前面，每个人只有一次机会。如果你进去后，又再出来了，抱歉，你不会有第二次机会。为了表彰我对五行宇宙做出的贡献，所以每个进入我所破开混沌门的修士，都必须贡献三十枚第三步道果，或者是三十种九级神材。”
　　随着狄九最后一句话说出来，一方巨大的阵法屏出现在了虚空之中。阵法屏中正是狄九刚才讲的话。
　　拜乞迩真气的脸色漆黑，真是太不要脸了。
　　“诸位，我们一起出手……”拜乞迩真感觉到狄九站立的地方有些类似问道台，却也不是太肯定。他不是太肯定的原因就是，问道台是无法炼化的。他的实力，这么多年不要说炼化，连神念都渗透不进去。
　　他自然不知道狄九能炼化问道台，是因为狄九修炼的是属于自己的宇宙大道，除此之外，狄九将问道台送进了自己的宇宙世界。在狄九的宇宙世界中，问道台的天道威压被无限制压制，这样狄九可以从容不迫的用自己的规则炼化问道台。
　　让拜乞迩真和归言都没有想到的是，他一句话还没有说完，数名修士就冲向了问道台，路过狄九身边的时候，每人都抓了一枚戒指给狄九。
　　狄九没有阻拦，他早已扫到戒指中的东西不是道果就是材料。收起戒指，狄九任凭这几人冲进去，然后消失不见。
　　“大家一起动手。”拜乞迩真知道不能再等下去了，主动祭出星月长铲轰了下去。拜乞迩真动手，归言跟着就祭出了自己的虚妄鼎，这次他们绝对不会给狄九先机，更不会让狄九的刀影锁住他们。


第一零七五章 你开心就好
　　除了极少数知道狄九和拜乞迩真在造化圣道城动过手的修士，大多数修士都不知道狄九三张机的厉害。哪怕之前狄九说的天花乱坠，此刻拜乞迩真动手，依然有上百修士冲上来，同时祭出了法宝轰向狄九。
　　问道台受到攻击，立即席卷出亿万道韵压制。问道台的规则压制和上百道神通规则轰在一起，虚空之中爆发出恐怖的炸裂。
　　轰！无数的法则炸裂，规则破碎。这一方宇宙因为狄九的偏心，本来就不完善。既然不完善，自然就不稳定。现在在这种可怕的大道压制和规则炸裂之下，虚空塌陷下去。
　　数名修士因为被破碎规则挤压，卷进了塌陷的虚空之中，转眼就消失的无影无踪。
　　更多的修士被问道台那种拷问灵魂的道韵轰在心头，那一瞬间怔在当场。
　　狄九心里大爽，当初他一个人没有半点帮助，对抗拜乞迩真和归言，现在有了问道台的帮助，简直是不要太轻松。
　　此刻他哪里还会在意留情？炼界席卷而出，卷起一道又一道的刀芒。
　　极致神通，岁月三张机。
　　刀芒生，刀势起！虚空浪万重！
　　刀涛汹涌，砸进人群之中，白色的刀浪一下就生动起来，化为了鲜艳的血红色彩！
　　“问道台，你竟然真的炼化了问道台……”拜乞迩真惊恐后退，他甚至连挡都有没有去挡。
　　这里知道问道台恐怖的只有他拜乞迩真，狄九炼化了问道台，并且将问道台挡在了混沌门这里，那就意味着，没有狄九的同意，任何人都无法离开这一方宇宙。
　　问道台的法宝规则绝对已经是超越了这一方宇宙，根本就不是他拜乞迩真能破开的。更何况，还有一个同样可怕的狄九？问道台的碾压才刚刚开始，如果他不退后，等被问道台大道锁住压制，那他拜乞迩真恐怕连等死都是一件奢侈的事情。
　　归言不知道问道台的可怕，但拜乞迩真后退了，他想都不想，毫不犹豫的退走。
　　轰轰！连绵不绝的刀势浪涛轰在了拜乞迩真的星月长铲上，将星月长铲上的规则撕的整个虚空都是。众多准备上来的修士，看见满虚空的星光炸裂，星光法则破碎，哪里还敢再上前？
　　归言的虚妄鼎防御效果比星月长铲要好的多，只是因为他不了解问道台的可怕，加上狄九的岁月三张机主要是针对拜乞迩真和归言去的，此刻拜乞迩真后退，他缓慢了一点，被问道台的大道道韵轰在识海深处。
　　归言当场就喷出一道乌黑的血箭，整个人都惶恐起来，他的识海疯狂在颤抖。这种可以轰在识海中的灵魂压制，如果他不能及时退出，那他恐怕永远也不要退出来了。
　　面对如此可怕的问道台，归言哪里还敢去管狄九的刀势浪涛？他一边疯狂的抵抗问道台的灵魂压制，一边不要命的后遁。
　　轰轰轰！噗噗噗！
　　狂涛乍裂的刀势浪涛轰在了虚妄鼎上，虚妄大鼎开始剧烈的摇晃，那些破碎的规则刀芒碎片拍在了归言的身体上。
　　这一刻归言早已没有了人形，整个人变成了血色。血肉被炸裂的刀芒带的到处都是，在这一方虚空飞扬。
　　归言依然是疯狂后撤，他知道自己的生机就只有那一息时间，错过了这一息，他永远也不用后撤了。
　　狄九的第六刀已经轰了过来，更为狂暴的刀势浪涛彻底让远处观战的修士呆滞住了。这种恐怖的刀浪神通，他们如果上去了，也只能等死吧？
　　哪怕狄九主要对付的是拜乞迩真和归言，那些被狄九岁月三张机刀势浪涛卷进去的修士，也都是在虚空不断的炸裂，然后不断的被轰杀。
　　这一百多修士，在拜乞迩真和归言的带领下，仅仅是攻击了一招，就被狄九加上问道台轰退。不，真正能退下来的，只有一小半而已。更多的修士，都是在这一次攻击之中，消失在了无穷无尽的刀势浪涛之下，化作了缤纷血渣。
　　看着侥幸逃的一命的修士纷纷后撤，狄九心里暗惊问道台的可怕。那被他岁月三张机斩杀的修士，大多数是被问道台碾压心魂，然后才死在了他的刀浪之下。
　　这问道台的确是防守的第一至宝啊，可惜这种宝物没有办法在运动战之中建功。问道台被固定在混沌门之上，然后他用了太多的法阵，这才让问道台的大道碾压发挥到了极致。如果在运动战中，没有人会等他架设问道台。
　　单纯的使用问道台做法宝，大道碾压无限制减弱，恐怕用处有限。
　　越来越多的修士聚集在这里，连拜乞迩真和归言带着上百修士联手，也没有能拔掉狄九的一根毫毛，相反还死去了一堆人。就算是再自负的家伙，这个时候也不敢闯问道台了。
　　又有数名修士从人群中冲了出来，面对狄九交出戒指，然后迅速的进入问道台离开这一方宇宙。
　　对狄九再愤怒，可也没有人会拿自己的大道开玩笑。狄九之前已经说过，打破混沌门，完全是为了融合五行宇宙的天地规则。他们大都都是合界境，如果从这里出去，在天地规则完整的宇宙中修炼，也许真的可以跨入造化境。
　　若这真的是事实，那狄九不但没有对不起他们，反而是为他们的大道做出了贡献。
　　混沌气息再浓又如何？不能修炼难道只是为了享受混沌气息？
　　“狄师兄，我之前误会你了。我还以为你毁了我修炼的地方，现在我才知道你是为了我们好。”殷芊舞上前躬身一礼，她的眼里全是惭愧和内疚。但她的心里却是震撼到无以复加，之前她以为温宫藤是被拜乞迩真和归言重伤的，现在她比谁都清楚，温宫藤是被狄九重伤的。
　　狄九微微一笑，“没关系，你开心就好。”
　　殷芊舞嗯了一声，脸色微微有些泛红，似乎犹豫着要说什么话一般。
　　被殷芊舞钉住，一时间没有死去的温宫藤忽然叫道，“狄九，当年我只是派人向她求亲，她就说我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，四处讥讽我温宫藤。可我依然没有杀她，只是锁住了这个女人。这个女人心比毒蛇还要狠辣，你不杀她，将来必有大祸……”
　　温宫藤说完这句话，忽然生机开始溃散，大道溃涅起来，短短时间就烟消云散。
　　倒是有些够种，看着温宫藤宁可自绝，也没有向殷芊舞求饶，狄九倒是有些钦佩了一些。
　　殷芊舞脸色有些苍白，她看着狄九说道，“狄师兄，我性格有些极端，当年我的确讥讽此人是癞蛤蟆。若不是这种性格，我也不会听到自己的家园被毁后，什么原因也不去调查，就乱怪到师兄头上。”
　　狄九点点头，“没错，你说的对，此人是癞蛤蟆。你怪我是应该的，你不怪我才会内疚呢。”
　　殷芊舞一喜，她知道又是一个觊觎自己美色的渣子，这样的舔狗她见的多了。此刻她再次上前一步，几乎是眼都不眨一下的看着狄九的眼睛，“狄师兄，我卡在合界境太久了，早就想要离开这里……”
　　狄九继续说道，“只是你后面半句说错了，你应该说他一个癞蛤蟆也想吃苍蝇肉，唉……”
　　狄九说到这里，叹息一声，看着远处的虚空说道，“对不起，苍蝇，我实在不应该侮辱你。”
　　“你……”殷芊舞的脸色瞬息苍白起来。
　　不等她说话，狄九淡淡的声音再次传来，“别人离开这里只要三十枚第三步道果，而你除了交这些之外，还要敞开你的世界。因为我要顺便收一下我的救命费。”


第一零七六章 殷芊舞陨
　　殷芊舞内心的愤怒犹如火焰一般就要冲上来，她活这么大，虽然栽在了温宫藤的手中，还从未被人如此羞辱过。
　　“很好，狄九……”殷芊舞说话的同时迅速后退，以最快的速度落在了狄九的攻击范围之外。
　　换成别人，殷芊舞肯定毫不犹豫的出手了。可是面对狄九，她不敢动手，实在是因为狄九之前的神通让她心里太过震撼了些。
　　确认自己安全后，殷芊舞这才冷冷的盯着狄九说道，“希望你不会因为今天的话后悔。”
　　说完这句话后，殷芊舞化为一道电光，瞬息消失在虚空深处。她就算是不从这里经过，也绝对不会将世界敞开来给狄九看。
　　她相信，狄九不可能在这里守住一辈子。终究有一天狄九会离开这里，等狄九离开这里后，她才出去。她发誓只要她出去后，她会将所有和狄九相关的人或者星陆全部毁掉。被囚禁在冰原这么多年，她的戾气没有减弱，反而是越来越大。
　　狄九看起来很是轻松的击退了拜乞迩真和归言的联手，还不动声色的斩杀了数十名修士。此刻其余的修士，再也没有了之前的那种乐观。很显然，只要狄九在这里，任何人从这里离开也会要听狄九的。
　　越来越多的修士开始准备东西，买通狄九守住的这个大门。
　　最开始的时候，还有部分人选择观望，不过看见身边的人越来越少，观望的修士也是越来越少了。
　　早一天进入天地规则完全的五行宇宙修炼，那就早一天跨入造化境。
　　拜乞迩真和归言没有走，两人也没有敢进入狄九的问道台。别的修士也许只要付出一些东西就可以出去，他们一旦进入问道台，狄九忽然起心的话，他们恐怕再也走不掉了。
　　问道台的可怕拜乞迩真最清楚，现在问道台是狄九的法宝，他可不会将自己置入这种危险之下。
　　过了良久，拜乞迩真才对归言点点头，两人什么话都没有说，转身和殷芊舞一样，迅速离去。
　　在狄九的问道台下，他们不敢冒险。
　　狄九的确是没有耐心在这里等多久，仅仅是三个月不到，狄九就离开了问道台，问道台他却没有带走。
　　在狄九看来，三个月时间都没有到这里来的修士，基本上都是这一方宇宙最差的那一群了。既然是最差的，身上的好东西也是有限。至于问道台，他是不能带走的。混沌门被他轰碎了，如果带走问道台，那真是任凭别人进出了。
　　狄九离开后才半个月不到，殷芊舞的身影就再次出现在了混沌门之前，她冷笑了一声，“有种你就守在这里一辈子，可惜你没种，侮辱我殷芊舞，你很快就知道结果了……”
　　说完这句话后，殷芊舞随手在虚空之中抓了数下，一个水晶球凭空生成。水晶球上记载着狄九离开后，所有进入混沌门的修士情况。从水晶球的记忆影像开，这些修士没有任何异常，进入混沌门之后，很快就消失不见，显然他们是去了大五行宇宙。
　　尽管知道这混沌门没有问题，殷芊舞依然没有直接进去，而是等在一边。仅仅一个时辰不到，一名身穿灰衣的修士就从远处急遁过来。
　　这是一名半步造界境的修士，遁术非常特别，就算是一般的造界境修士，恐怕也不会比他遁的更快。
　　“这位大哥……”殷芊舞柔弱的叫了一声，这名灰衣修士停了下来，疑惑的看着殷芊舞。
　　一道道淡淡的神通法则落在这名灰衣修士，这名灰衣修士完全不知道自己已经被殷芊舞的神通影响。
　　当他看见殷芊舞的容貌之时，立即就怔了一下，眼里多出了一种柔和，“这位仙子，你叫我？”
　　他发誓自己修炼这么多年来，从未见过如此漂亮的女人。曾经传说有一个叫殷芊舞的女修是最漂亮的，不知道那个殷芊舞能不能和眼前这个女人相比。
　　殷芊舞脸色微微泛红，语声更是低柔，“这位师兄，我准备离开这一方宇宙了，可是我还有一个妹妹在这边，我又不大放心。我想请你帮一个忙，我加一下你的通讯珠，希望你到了大五行宇宙后，给我发一道讯息，我想看看能不能收到。如果可以收到的话，那我就可以放心的离开这边。”
　　灰衣修士一拍胸，“仙子放心，这点小事，我必定可以办到。”
　　说完主动拿出了通讯珠，加了殷芊舞的道韵气息后，立即就冲进了问道台。
　　只是十数个呼吸不到，殷芊舞就收到了一条讯息，“已经到了大五行宇宙，这边规则完善，修为几乎是蹭蹭上涨。”
　　尽管是寥寥几句话，那种激动心情已经是铺满了通讯珠。
　　殷芊舞一握拳头，心里冷哼一声，“狄九……”
　　随即她就给这名灰衣修士发了一道讯息，让对方等她一下。她殷芊舞来到这一方宇宙，绝对不会让狄九知道，所以她要灭口。
　　很快收到回信的殷芊舞再没有犹豫的冲进了问道台，她刚刚进去，一道狂暴的碾压气息就轰了下来，这一刻殷芊舞就好像被一张无形大大手捏住了神魂，完全无法动弹。
　　殷芊舞没有惊惧，她知道只要发个誓就好了，别人发誓会成为真誓言。但是她不同，她有一件绝世宝物，开天至宝宇魂珠。所有发出去的誓言规则都可以转到宇魂珠上，哪怕誓言成真，也只是宇魂珠爆裂罢了。宇魂珠的确珍贵，但她殷芊舞更是不容受辱。
　　这枚宇魂珠本来是为温宫藤准备的，温宫藤死了，现在就替她转移誓言吧。
　　不知道问道台可怕的殷芊舞很快就忐忑起来，因为没有任何指示让她发誓，只是那天道碾压却是越来越重，越来越可怕。她的神魂都要被挤压出来一般，连识海也发出咔咔声响了。
　　不对，殷芊舞疯狂要挣脱这种碾压，冲出问道台。她在进来之前，就考虑过被狄九算计，所以哪怕魂魄都要被挤压出来，她心里依然是极为冷静。被冰原锁住这么多年，殷芊舞早已心智如铁。
　　可是下一刻，殷芊舞浑身上下的冷汗就出来了。她燃烧了精血和寿元，甚至连宇魂珠都祭出去分担这种碾压，然而半点效果也是没有。
　　这到底是什么宝物？显然这件宝物的强大远远超出了殷芊舞的认知。这个时候，她肯定就算是狄九没有留手暗算她，她也无法用宇魂珠转移誓言。
　　“狄师兄，我殷芊舞愿意给你做牛做马，请你放我一次吧。我的世界和我整个人都是你的，我……”惊怒之中的殷芊舞疯狂嘶叫。前面一刻，她还因为狄九侮辱了她，要疯狂报复。而这个时候她的尊严就好像粪便一般，完全不值钱了。
　　可惜狄九不在这里，她的一切嘶叫只能让自己听到。问道台的碾压越来越重，殷芊舞的脸色苍白的犹如一张纸，她很想再次求饶，只是无论是声音还是神念这一刻都无法发出来。
　　咔嚓！殷芊舞的魂魄被问道台的道韵碾压成为碎渣，她的识海崩溃开来，失去了神魂的殷芊舞还没瘫坐下来，一道更为强悍的离开席卷过来。在这强绝的力量之下，殷芊舞化为虚无。只剩下宇魂珠悬浮在了问道台之中。
　　……
　　虚空之中，狄九停了下来，他心里冷笑。还想在他眼皮底下留下神通道韵，构建留影，这殷芊舞简直太自大了。不过他也知道，这个女人是不知道问道台的可怕，如果知道问道台的可怕，这个女人绝对不敢进入问道台。
　　可惜的是拜乞迩真和归言没有进入他的问道台，这两个老东西实在是太过狡猾。拜乞迩真更是知道问道台的可怕，想要借助问道台干掉这两个人，希望不是很大。
　　狄九只是略微停留了一下，就加快了遁术。他要在离开五行宇宙之前，找到那枚黑色的指甲，帮一下还被困在浩瀚混沌之中的秦幕天。


第一零七七章 五行宇宙暴露
　　最近几个月，几乎所有在五行宇宙修炼的修士，都陷入了狂喜之中。因为五行宇宙的天地规则不知道怎么回事突然变得清晰起来，现在修炼简直就是事半功倍，和之前修炼的那种艰难完全不同。
　　短短数月时间，无数被卡在瓶颈的修士纷纷冲破瓶颈，进入了新的境界。不仅是修炼，感悟神通同样也是轻松了许多。而且感悟的神通威力也比之前大的太多。
　　这种突兀出现的好处，如果不抓住，也妄自走上修道这条路了。谁也不知道，这种惊喜会什么时候消失。
　　加上最近不知道怎么回事，这一方宇宙突兀多出了众多的强者，这些强者还都是第三步的大能。虽然到目前为止，这些大能都比较好说话，没有谁主动出手杀戮。可谁也不知道强者的脾气到底如何，万一惹到了对方，丢了小命可就太冤，如此还不如留在洞府中修炼。
　　……
　　玄黄天外天，已经出关的农秀琪正坐在宾客殿中陪着一名客人。
　　玄黄天外天有命运道君在，哪怕没有狄九的五方旗，也是无人敢惹，更何况，狄九还这里布置了最顶级的防御大阵。
　　五行宇宙天地规则突兀清晰了许多，农秀琪感觉到自己这个时候再闭关，必定可以跨入第二步。只是眼前来客人带来的东西，让她无法安心闭关。
　　这个客人叫着舞裳，来自道界。她手里有狄九留下的印记玉简，说有极重要的事情见狄九。
　　“农师姐……”舞裳眼里的焦急根本就隐藏不掉，可是她叫了一句师姐后，也不知道自己接下来应该说什么。该问的都问了好几遍，自己来到玄黄天外天也一个多月过去了。狄九不回来，说什么都是白说。
　　也是农秀琪性情温和，否则的话，恐怕农秀琪都不会陪她继续坐在这里。要知道这个舞裳来玄黄天外天后，每天都要来她所在的地方报到。每次来，她也只能陪着。
　　农秀琪显然知道舞裳的意思，她安慰道，“你不用担心，大哥很快就回来了……”
　　农秀琪说到这里，忽地起身，惊喜的看着会客殿的外面。
　　跟着狄九就走了进来，“秀琪，你出关了……”
　　哪怕有外人在，农秀琪依然是忍不住冲上去和狄九拥在一起。她的修为越来越高，可是和狄九相聚却是越来越少。她很清楚，自己不能一直和狄九在一起。她必须要修炼，而且还要加快速度修炼。只有修为到了一定的层次，她才能一直和狄九在一起，才不会在宇宙中遇见危险让狄九分心。修为越高，这个道理她明白的就越透彻。更何况，忘川和秋水，总不能让狄九一个人去寻找吧，她的实力强了，这些事情她就可以去做了。
　　长久不见，两人都没有说话，无声比说话更能表达此刻的心情。一边的舞裳虽然很是焦急，却也只能等着。人家夫妻多年不见，这个时候自己去打搅显然不大好。
　　狄九有很多话要说，奈何这里还有一个外人。
　　农秀琪及时从激动中清醒过来，赶紧松开狄九说道，“大哥，道界有人来找你，很急的事情。”
　　狄九早已注意到了一边的舞裳，他示意农秀琪先等等他，这才对舞裳点点头，主动问道，“你从道界来？”
　　根本就不用询问什么事情，狄九也知道舞裳有极为重要的事情，否则的话，不可能风尘仆仆的从道界来到玄黄天外天找他。
　　早已站起的舞裳赶紧对狄九躬身一礼，“舞裳见过狄道君，我受了蓝如师姐的托付，来寻找狄道君，请道君救救道界……”
　　说到最后两个字的时候，舞裳已是扑通一下跪倒在地。
　　“你先起来慢慢说。”狄九手一带，舞裳已经是站了起来。
　　这个舞裳狄九有些印象，应该是道界最厉害的十大天才之一，和帝辛任、种傲那是同一时代的天才。
　　想到自己刚刚到道界的时候，到处都是十大天才的传说，他这种人想要见一面十大天才，都是一种奢求。而现在当年道界的十大天才风尘仆仆的来到玄黄天外天，请他帮忙，可见世事实在是难以预料。
　　按照舞裳的地位和修为，应该是比蓝如要高。现在她受到蓝如的委托，还叫蓝如师姐，显然是因为自己的关系。整个道界，都知道他狄九是蓝如的朋友。
　　感受到一种柔和的力量将自己带起，自己毫无反抗之力，舞裳心里惊骇不已。她可是合道境，还是道界最强的十大天才之一。
　　虽然她从未见过狄九，却早已听闻过无数狄九在道界的传说。道界陷入危机，可不仅仅是蓝如一个人说只有狄九才可以救道界。
　　之前她还觉得自己和狄九相差一些，应该还是可以追赶的。现在她才明白，自己和狄九相差的不是一些，而是一界。哪怕她这种天才，也感觉到想要追上狄九是遥遥无期。
　　“狄道君……”
　　狄九摆了摆手，“蓝如和我平辈相交，你也叫我师兄罢，无论是什么事情，现在都不用着急，你坐下来慢慢说。”
　　“是。”舞裳应了一声，“道界的虫域没了……”
　　狄九一皱眉，“是怎么回事？是哪一个虫域没有了。”
　　从虫域到虫洞，再到跃道门神城，狄九都是反复布置了护阵，还特意叮嘱了道界宗门联盟的狂异人帮忙看着。
　　农秀琪也紧张起来，她当然清楚虫域是什么地方，那是仙界飞升到道界的通道入口。忘川和秋水如果想要到道界，九成的可能都是从虫洞进来，如果虫洞毁了，他们又正好经过虫洞……
　　农秀琪不敢继续想下去了。
　　舞裳吸了口气，声音颤抖地说道，“我来之前，虫洞突然爆裂，无数的虫子从虫洞蜂拥而出。那种虫子不要说还没有塑道的修士，就算是第二步，甚至是和合道的修士，都无法挡住。虫域从虫洞爆开，到被虫子吞没，中途不过才一个时辰都不到……”
　　狄九知道问题大了，他尽量放缓自己的语气，“舞师妹，是不是道界都被虫子侵占了一小部分？”
　　舞裳摇了摇头，“我来的时候，道界被虫子都侵占了近小半，至于现在，道界还在不在，我都不知道了……”
　　狄九皱起了眉头，他去过虫界，并且在哪里路过了一次。那虫子有这么厉害？
　　“那些虫子有这么厉害？”农秀琪声音颤抖的问出了狄九心里的疑惑。她担心的还是忘川和秋水，这一刻，她只希望忘川和秋水不要这么快飞升到道界。
　　舞裳摇了摇头，“恐怕比这还要厉害，狂异人前辈已经跨入合道境了，我亲眼看见他挡不住其中一个虫子的神通一击。”
　　“狂护法被杀了？”狄九突地握紧了拳头，狂异人都一招神通撑不过，道界挡不住也是在情理之中。但这怎么看都透着一种诡异，虫界和道界是同级别的界域。而且在狄九看来，虫界比道界的规则还要差一些。他去过虫界，所以才有这种感觉。
　　农秀琪有些颤抖，狄九知道农秀琪心里想什么，他伸手握住了农秀琪的手，“秀琪，不用担心，忘川和秋水应该都不再道界，我不久前还去过道界。”
　　“你还知道什么？”狄九隐约感觉到不对，虫子不应该那么厉害。要知道这些年守护虫洞的，都是一些连道都没有塑的修士罢了，虫洞这么厉害，恐怕早就守不住了。
　　舞裳说道，“广净圣门的奕瑾前辈回来了，她说虫洞对面的虫界，很有可能是通往其余宇宙的通道。那些虫子之所以这么厉害，可能和别的宇宙有关系。奕瑾前辈说，之前也许有人走通了五行宇宙通往其余宇宙的宇宙梯，造成五行宇宙在浩瀚混沌中的位置被人知道……”
　　舞裳也说不下去了，什么宇宙梯，什么浩瀚混沌，她根本就不知道是咋回事。
　　狄九心里却是一沉，他知道奕瑾很有可能说对了。这件事不但和他有关系，还和命运道君有关系。
　　他走通了宇宙梯，命运道君从三慧宇宙逃出来。在浩瀚混沌边缘，狄九还杀了两名三慧宇宙的合界修士。他们走后，三慧宇宙很有可能派人追过来了。结果没找到他和命运道君，却打通了和虫界之间的通道。大量的混沌气息和完整的宇宙规则涌入虫界，虫界的虫子实力狂飙，同样大量繁衍。再在三慧宇宙强者的推动下，准备借助虫子横扫整个五行宇宙……
　　这样想下去的话，那这件事怕是八九不离十了。


第一零七八章 岌岌可危
　　狄九虽然听说过奕瑾的大名，也知道奕瑾是道界最早的合道强者，可还是有些怀疑，奕瑾是如何知道宇宙梯的。
　　无论奕瑾是如何知道宇宙梯的，狄九都知道他必须先要尽快去道界。
　　他之前做了这么多是为了什么？不就是为了让五行宇宙的实力更强一些，准备应付可能到来的宇宙之战吗？现在他刚刚做完这些，外宇宙的强者就打通了前往五行宇宙的通道，那五行宇宙岂能有未来？
　　别看道界仅仅是五行宇宙的一个陆域，一旦外宇宙的修士过来，那就等于将五行宇宙扒光丢在强者的面前。
　　“秀琪，我要去一趟道界，你和我一起去吧。”狄九没有再问下去，事情基本上都水落石出了，现在最重要的是赶紧去道界，不但要堵住虫洞，还要进入虫洞堵住外宇宙的入口。
　　若是去晚了，虫子覆灭了道界，甚至从道界进入大五行宇宙，那可就真的麻烦了。他本事再大，也无法掌控到整个五行宇宙。
　　同时狄九也很想知道，三慧宇宙的强者，是如何能打通两个宇宙之间的宇宙位面的，这可不是想做就能做到的。
　　农秀琪摇了摇头，“你赶紧去吧，一定要留意忘川和秋水，我就留在这里修炼，不和你一起过去。”
　　对农秀琪来说，与其跟在狄九身边拉后腿，还不如赶紧跨入第二步道元境。现在这里规则更是完善，只要她继续闭关，铁定可以跨入道元境。
　　想到可能进入虫界，农秀琪修为太低，带着她的确是严重影响了她的修炼进度。若是有三慧宇宙的强者过来，他除了将农秀琪留在自己的世界中，还真没有别的办法。狄九没有再让农秀琪和他一起，只是拿出一枚戒指递给农秀琪。
　　“你给我的修炼资源足够多了，你留着万一遇见了忘川或者是秋水，给忘川吧。”农秀琪身上的确有太多的修炼资源，她担心的是忘川和秋水一直没有多少修炼资源，进步会很慢。
　　狄九将戒指放在农秀琪手中，“秀琪，这戒指中的东西你暂时不要用，等你跨入第二步的时候，再用这戒指中的东西。”
　　这里面的东西都是从混沌陆域收集来的，等农秀琪跨入第二步后，想要修炼速度加快，这戒指中的东西正好用的上。
　　听狄九这样说，农秀琪没有再拒绝。她现在巴不得将一天分成几天时间来修炼，希望不要落下狄九太多。
　　“莫师姐闭关多久了？”狄九的神念早已扫到莫之致正在闭关之中。
　　农秀琪说道，“几个月前，五行宇宙的天地规则突然完整起来，莫师姐觉得有机会更进一步，就开始闭关了。”
　　“狄师兄……”舞裳明知道自己不应该在这个时候插嘴，可她心里焦急不已，实在是忍不住提醒了狄九一句。狄九和农秀琪多说一句话，道界可能就危险一分。
　　“大哥你尽管去吧，这里有湘冰和莫师姐在，你不用担心……对了，这是一个朋友带给你的，他来找过你两次了。第一次我在闭关，第二次是三个月前。”农秀琪说话间，从戒指中抓出一枚灰色的道韵球。
　　找自己两次？狄九疑惑的接过灰色道韵球，随口问道，“是谁啊？”
　　那道韵球一入手，狄九就感受到一股澎湃浩瀚的恐怖死亡之意，狄九差点要将道韵球粉碎，他心里第一个想到的是，这人要害他和秀琪？可秀琪明显什么事情都没有。
　　“他说他叫茨，你是他唯一的朋友。”农秀琪感受到狄九微变的脸色，赶紧说道。
　　狄九明白过来，他松了口气收起灰色道韵球对农秀琪说道，“没错，他的确是的朋友。下次他来的时候，你就告诉他我去哪里了。若是他没事的话，让他在天外天修炼，等我一段时间好了。”
　　茨是狄九见过第一用毒强者，在造化大战的时候，就是人人惧怕的万毒道君。此人用毒从来没有半点顾忌，当年毒杀整个极贝天海，更是犹如呼吸一般简单。
　　在看见万毒道君的用毒手段后，狄九就打算感悟毒道法则。只是一直以来没有机会，也没有空闲，这才闲了下来。
　　今天他收到万毒道君给的灰色道韵球，这明显是万毒法则，这道韵球若是丢在一个星球中捏碎，估计那一个星球都会被毒成死寂星球。看样子万毒道君是知道自己的心思，来寻找他估计就是为了送万毒法则。
　　“秀琪，我先走了，我的戒指中还有我的几枚神通手令，若是遇见不讲道理的，尽管拿出来用。”狄九又叮嘱了一番农秀琪。
　　他的神通手令，就算是寻常合界修士来了，也会被干掉。
　　“我知道，你自己小心一些，我就在这里等你。”农秀琪柔声说道。
　　狄九这才对一边早已焦急不已的舞裳说道，“舞裳师妹，你的速度太慢，如果你要和我一起走的话，你要先进入我的真灵世界，等到了道界后，我再让你出来。”
　　舞裳连半分考虑都没有就说道，“好，那我马上进入真灵世界。”
　　她急的心都要烧起来了。
　　……
　　道界无光海神城。
　　此刻几乎所有道界的强者都聚集在这里，这个时候无论是有仇的还是有怨的，都是放下了一切成见。
　　道界都要灭亡了，任何仇恨也要放下。
　　城主府大殿中，几乎包括了所有道界宗门的宗主、各方霸主，只要还活着的，都集中在这里。从大殿中比较稀疏的人来看，这次道界陨落的宗主和各方门主不在少数。
　　开不开会都是次要的了，现在大家聚集在这里，唯一的目标就是不要让虫子冲破道界人修最后的一道护阵。
　　坐在最上首主持这次灰衣的是一名紫须长发男子，他是衍一道宗的宗主斐宣。斐宣的修为并不高，仅仅是混元后期。之所以他主持这次会议，还是最初的时候，蓝如说狄道君曾经是衍一道宗的弟子。
　　至于道界宗门联盟的盟主，早已丧命虫灾之中了。不但是道界宗门联盟盟主，还有护法狂异人以及众多宗门的宗主长老，有一大半都在这次虫灾之中丧命。尽管如此，道界的虫灾却是越来越重，不见半点减小。道界修士的生存地盘也被压缩的越来越小，再下去就是无光海了。
　　“斐宗主，奕瑾前辈重伤了，护阵岌岌可危……”一名浑身是五颜六色血迹的男修冲了进来，说话的时候，眼里全是惶恐。
　　“什么？”包括斐宣在内的众多还在协商办法的强者都是忽地站起，斐宣更是连忙往外走。奕瑾前辈可是道界唯一的凭仗了，是顶级的神阵师，若是连奕瑾都出事了，道界用什么去挡住虫灾？用人命去填充吗？
　　“斐宗主……”一个粗哑的声音叫住了斐宣，“我觉得我们必须要考虑撤出道界了，否则的话道界的修士恐怕会全部覆灭。”
　　“不行！”又是一个清脆的声音响起，所有的人目光都落了过去，说话的是谁大家都知道，离云宫的蓝如。


第一零七九章 那可怕的刀浪
　　蓝如身受重伤，只能在这里出主意。蓝如的父亲蓝云衫同样是在这次虫灾之中陨落。加上蓝如和狄九关系匪浅，所以蓝如在这个地方地位并不会比斐宣低。
　　说撤离的是永庭圣道城的城主介桓鲣，若不是奕瑾坚持，他恐怕早就逃出道界了。
　　“蓝宫主，你的心情我们能理解。可你想到没有，等护阵被轰破，我们连撤退的机会都没有。难道你要让整个道界陪葬在这里吗？道界不但是有我们，还有我们的后代，道界全部陪葬在这里，将来谁为道界报仇？又有谁能来拯救道界？”介桓鲣的语气很是不善。
　　蓝云衫陨落后，此刻的蓝如已经成了离云宫的宫主。介桓鲣叫蓝如宫主，一个是提醒蓝如，你父亲已经陨落了。其次提醒蓝如，你坚持不走，你也会陨落在这里，离云宫一样会覆灭。
　　蓝如缓缓说道，“奕瑾前辈说的对，我们不能随便离开道界。一旦我们离开道界，那就意味着这里的虫子同样可以和我们一起冲出道界。我们守在这里，不仅仅是为了守护道界，也是为了守护我们这一方宇宙。现在我们是这里的最前沿，一旦我们逃走，这里就会被虫子占领。那无穷无尽的虫子就会从这里进入浩瀚宇宙，那将有无数个道界和我们这一界下场一般。”
　　介桓鲣讥讽一声，“你好高的德尚，我介桓鲣没有你这么高的德尚，所以我必须要离开。”
　　“我们不能离开，只有我们在这里，才能坚持到狄大哥来。这也是奕瑾前辈的意思，奕瑾前辈也是让我们坚持到狄大哥来这里。”蓝如握紧了拳头，眼圈都红了。
　　蓝如心里很是鄙视，介桓鲣好歹也是道界的前辈，说话连半点节操都没有。
　　“哈哈哈哈……”介桓鲣一声狂笑，“狄九？我们派出了一个合道强者去请狄九，可现在狄九在哪里？”
　　身为十大天才之一的黎屠小王主动站出来说道，“蓝如师妹，介城主的顾虑也不完全是为了逃命。先不说舞裳师妹能不能找到狄九，就算是找到狄九了，他们再来道界，也不是一天两天的事情。等他们来这里后，恐怕道界早就被虫潮吞噬掉。”
　　蓝如坚定地说道，“所以我们要在这里守住道界，等狄大哥过来。”
　　……
　　狄九根本就不用赶路，离开玄黄天外天后，他直接施展规则遁，仅仅半炷香时间，他就停下来接连几次撕开了虚空界域。
　　几乎一炷香时间不到，狄九就落在了寻湖上，跨出寻湖，狄九都被神念中的景象震住了。
　　铺天盖地的虫子，充彻了他的神念，整个道界最多只剩下万分之一的地方还没有被虫子填满。
　　道界所有的修士都集中在了这万分之一的地方，然后背海抵抗各种各样的虫子。那海狄九也去过，叫着无光海。相对来说，无光海算是道界修炼资源匮乏，神灵气也比较匮乏的地方了。
　　难怪舞裳如此焦急，道界这种情况，的确是一分钟都拖不下去了。仅仅是他落在这个地方的一段时间，神念中就有数十人被无穷无尽的虫子吞噬掉。
　　这还是道界修士结成了防御大阵，否则的话，恐怕这剩余的万分之一地盘，也早就不在了。
　　不过就算是这样，道界地盘被虫子全部占领，也仅仅是时间的问题。
　　狄九的神念扫到一名正在修复护阵的合道女修被一头恐怕是相当于第二步圆满的虫子刃芒扫中，当即重伤倒飞出去，护阵也被轰出一个缺口。
　　眼看众多虫子就要冲进缺口，狄九来不及细想，赶紧送出舞裳匆匆说道，“已经回道界了，我有事先走……”
　　有些晕头转向的舞裳茫然的看了看四周，神念也扫了出去，只是呼吸时间，她的眼睛就睁的大大的，有些不敢相信的喃喃自语，“这就到了道界？这才多少时间？”
　　舞裳确定，这里的确是道界了。她进入狄九的真灵世界，绝对不到一炷香时间，不到一炷香时间，狄九就走完了她花了半年时间走的路？
　　肯定是撕裂虚空界域，还是有方位的撕裂虚空界域。
　　舞裳打了个激灵，能做到这一点，百分之百是第三步。
　　狄九都是第三步强者了？她心里忽地激动起来，第三步，那是一个想都不敢想的境界啊。
　　这次道界的事情结束了，她一定要离开道界，前往真正的浩瀚虚空修炼。这次她虽然没有在玄黄天外天修炼，她也能肯定，玄黄天外天的天地规则极为完善，完善到她都不敢想象的地步。
　　除了那完善的天地规则，还有浓郁的天地元气。
　　好在舞裳并不知道这个时候在五行宇宙，合界已经是遍地走。否则的话，她恐怕自己会克制不住马上就要离开道界，去冲击第三步。
　　……
　　介桓鲣没有再理睬蓝如，加快脚步走向了大殿门口。对他来说，必须第一时间离开道界才是。道界的存亡，他出过力了。这个时候他没有能力，也没有义务陪着道界一起覆灭。
　　只是介桓鲣距离大殿门口还有数步的时候，外面忽然传来一阵阵欢呼声音，跟着一名披头散发的女修就冲了进来，“虫子退了，虫子退了……”
　　虫子退了？这一刻所有的人都忽地站起。自虫潮从虫洞出现以来，就从未退过。正因为虫子从来都没有退过，道界的人修这才一步又一步的退后，现在退无可退了。
　　此刻再也没有人去管介桓鲣，所有的人都是冲了出去。
　　虫子的确是退了，无数的虫尸堆积在无光海神城的护阵之外，重伤的奕瑾也是呆滞的看着远处铺天盖地的虫子尸体，有些愣神。
　　在奕瑾身边，是众多手中拿着法宝的修士，他们一样在愣神，似乎还在回味不久前的事情。
　　“奕瑾前辈……”斐宣激动的冲上来，叫了一声。他想要询问的是，这里的虫子为什么突然就退了。
　　不过他没有问出来就知道，这里的虫子是被人杀掉的。因为那凌厉到他头皮发麻的刀意还在护阵外面残留着，哪怕他的神念扫一下，也感受到识海有些疼痛。这种刀意，简直是恐怖到了极点。
　　蓝如终于冲了上来，赶紧抓出一枚丹药递给奕瑾，“奕瑾前辈，是狄大哥来了吗？”
　　奕瑾吁了口气，这才醒过神来，她下意识的接过蓝如递给她的丹药，缓缓说道，“我不知道是谁来了，我根本就没有看见。我只看见那漫无边际的刀芒，就好像天空之海决堤了一般，那刀芒形成的刀浪犹如匹练一般的泼了出去，席卷到漫天遍野，滂湃万千。
　　哪怕我站在那恐怖的刀浪之后，我依然可以感受到那可怕的死亡气息……我无法形容那种感觉，那滔滔刀势之下，没有半点生存空间，无论再强的虫子，都是被斩为了两半……”
　　哪怕缓过神来，奕瑾依然是被那恐怖的刀势浪涛震撼住了，修道以来，她也见过太多的强大神通，可是这种刀浪神通，她想都没有想过，更不要说见了。那个一道刃芒就让她重创的大刀虫王，在那可怕的刀浪之下，连个滚都没有翻就被干掉了。
　　“应该我们这一方的宇宙强者来援我道界了，真是天大之辛。”走在最后的介桓鲣大喜的说了一句。
　　蓝如立即说道，“肯定是狄大哥来了。”
　　介桓鲣淡淡说道，“第一狄道友的实力没有这么强大，第二狄道友的速度也没有这么快。哪怕舞裳最快的速度找到了狄道友，他们回来也是需要一段时间的。”


第一零八零章 杀不光的虫子
　　“舞裳师妹回来了。”黎屠小王欣喜地说道。
　　随着黎屠小王说话间，一名蓝色衣裙的女子从虚空跨下，落在众人面前，正是和狄九一起回来的舞裳。
　　不等众人说话，舞裳就激动的问道，“狄师兄呢？”
　　狄师兄？众人很快就明白过来，舞裳说的狄师兄肯定是狄九。
　　奕瑾连忙问道，“舞裳，难道你不是和狄九道友一起回来的？”
　　舞裳赶紧上前见礼，“舞裳见过奕瑾前辈。”
　　舞裳很清楚，道界之所以能坚持到今天，很大一部分功劳都是眼前的这个奕瑾前辈。轮实力，奕瑾或者连她都不如。但是奕瑾真正厉害的是阵道，虫潮爆发，个人的强弱已经远远比不上阵道。
　　除了阵道之外，奕瑾前辈见多识广，知道应该怎么做。
　　黎屠小王赶紧说道，“舞裳师妹，现在不要说什么客气话了，狄九道友是不是和你一起来的？”
　　舞裳点点头，“是的，狄师兄将我带到道界后，立即就离开了，我估计他是来杀虫的。可是，他怎么不在这里呢？”
　　蓝如立即说道，“刚才的虫子应该是狄大哥杀退的，虫子退了，狄大哥追过去了。”
　　介桓鲣有些皱眉，他看着舞裳问道，“舞裳仙子，你们怎么会这么快就回来了？”
　　“狄师兄神通无边，直接撕裂了虚空界域，带我前后不到一炷香时间就来到了道界。”舞裳说道。
　　一阵倒吸凉气的声音传来，撕裂道界外的虚空，这……
　　不用问，狄九已经是第三步强者了，不是第三步，根本就做不到这一点。
　　“呵呵，刚才还有人说狄道君不可能这么快来道界的，现在呢？”人群中一声呵呵冷笑传来，但所有的人都将目光落在了介桓鲣身上。
　　介桓鲣脸色有些苍白，他不是尴尬，而是怕的。狄九的实力如此可怕，如果知道自己在背后嚼舌头，恐怕一巴掌就会拍死他。他永庭圣道城和狄九可是有些小间隙的，当年永庭圣道城的副城主万和桖就专门针对过狄九。
　　“奕瑾前辈，我们现在应该怎么做？”蓝如才懒得去打介桓鲣的脸，她希望道界平静后，能离开道界，前往更加浩瀚的宇宙看看。父亲陨了，母亲早已失踪，离云宫名存实亡，还留在道界做什么？
　　奕瑾压下内心的震撼，她经历过很多，也听过很多，但直到今天看了狄九的神通大道，她才明白哪怕她已是合道，她依然是没有跨入真正的大道之门。
　　此刻蓝如询问，奕瑾才从那种复杂的心绪之中回过神来，“各位道友，以狄道君如此强大的实力，虫潮迟早会被赶走。我看狄道君的那刀势神通，就算是要将这里的虫子化为齑粉也是等闲。狄道君留下了虫子尸体，估计是要将这些虫子的材料留给我们。我们赶紧打扫战场，然后将战线不断往前推，直到将虫子赶出道界。”
　　言语之间，奕瑾自动将狄道友升格为道君了。
　　“对，将虫子赶出道界。”斐宣毫不犹豫的大声支持奕瑾的意见。
　　“将虫子赶出道界……”因为斐宣的话，众多被虫子追赶到憋屈无比的修士都是齐声大声附和。
　　道界的修士不是没有担待的勇气，而是没有一个可以引领大家勇气的强者罢了。
　　如今这个强者已经来到，并且一招神通就将亿万成群虫子轰退，而且还是一直退下去。这种气势早已感染了每一个人，所有的人都希望抛弃这个防御的护阵，和那个强者一般，杀进虫子之中，和虫子搏杀。
　　“那还犹豫什么？奕瑾前辈，蓝如宫主，你们受伤未愈，留在后面收集所有的材料。其余的人和我一起跟着狄道君的脚步冲上去，将所有的虫子赶出道界。”斐宣听到众多修士附和自己，心里激动不已，也是大声吩咐。
　　……
　　狄九仅仅施展了一道神通岁月三张机，三张机甚至连第五刀都没有出来，第四刀就斩杀了亿万虫群。虫子虽然多，可在他的刀浪之下，几乎没有一只可以活下来。
　　这还是他强行减弱了刀浪的强度，否则的话，这些虫子在刀浪之下，恐怕连渣子都不会存在。
　　虫子退的极快，狄九也追的极快。一道又一道的神通下去，短短半天时间，狄九已经将虫子杀退了百万里都不止。死在刀浪之下的虫子，根本就数不清了。
　　虫潮还在疯狂后撤，就好像有人指挥一般……
　　好像有人指挥？狄九停了下来。他肯定这里的虫潮是受到命令对道界攻击的，其实这在他来道界之前就有一些猜测。
　　虫潮受到指挥，狄九不在意，他在意的是以自己这种速度，要多久才能杀光道界的虫子？将虫子赶出道界？
　　再说了，就算是他能杀光虫子，难道虫子不能趁着他往前杀的时候，换一个方向再次进入道界别的地方？
　　他一个人就算是再强，只要他的神通无法覆盖整个道界，他就无法杀光道界的虫子。
　　还是太弱了啊，狄九叹息一声。若是他强悍到一个神通，就直接覆盖了整个道界，再多的虫子也是渣渣啊。
　　有什么办法将这里的虫子一次干掉，彻底杀的干干净净？可惜这里的虫子不全是血亲，否则的话，他只要用一个血液追杀神通，就可以杀光所有的虫子。
　　要是茨在这里的话，恐怕他会无差别杀光整个道界的一切生命吧？管他是人还是虫，万毒爆发下，一切生命都是虚无。
　　想到茨和毒，狄九就想到了茨留给自己的那个灰色的万毒道韵球。
　　狄九随手抓出道韵球，那让人惊悚的毒道法则气息再次出现在意念之中。就好像他的刀势浪涛一般，狂涛汹涌，澎湃激荡。哪怕狄九这种程度，也感觉到心惊不已。
　　狄九的神念渗透进去，下一刻一道又一道的毒系法则涌来。仅仅是数息时间，狄九就感受到了千万道各种毒属性的法则。这些法则在狄九的规则周天之下，迅速的融入了狄九的大道道则之中，形成了一道又一道新的法则气息。
　　“咔嚓！”手中的道韵球碎裂，化为虚无，可是狄九却是震撼的感受着那无穷尽的毒道法则。
　　这一刻，他是真的钦佩万毒道君了。如果万毒道君当时对他动手，他恐怕也躲不过这种可怕的宇宙大毒。万毒道君对毒的控制，恐怕是没有人再能超过。
　　吁！狄九吁了口气，他心里彻底明白过来。万毒道君第二次去玄黄天外天找他，恐怕是特意给他留下这枚万毒道韵球的。自己之前的猜测怕是有些错误，万毒道君不是因为他想要学习万毒道则，这才留下道韵球。万毒道君肯定是知道道界的事情，这才留下了道韵球。
　　当年自己帮了万毒，万毒道君这次算是还他的人情。显然那次毒杀极贝天海对万毒道君来说，不算是还人情。
　　“谢谢了。”狄九自语了一声，没有万毒法则，他还真的没有办法干掉这里所有的虫子。
　　……


第一零八一章 狄九构建的天地规则
　　此刻狄九已经将万毒法则融入到了自己的规则大道中，他的神念落在了那依然在疯狂后撤的虫子身上。短短数息时间，狄九就从这些虫子身上剥离出来了亿万道生命法则。
　　狄九的神念虽然还无法纵横整个道界，他的大道道则已经在道界之上。
　　只是一个时辰不到，狄九就将无数虫子的一切生命法则和万毒法则融合在了一起。道界的天地法则之中，突兀多出来了一道新的宇宙天地规则，这多出来的一道规则就是狄九借助各种虫子的生命法则还有亿万毒道法则凭空构建起来的。
　　在整个五行宇宙，也只有狄九能这样构建出来这样一道天地规则。哪怕是茨来到了这里，他也只能凭借万毒神通杀去所有的虫子。茨的杀法和狄九的杀法明显是不同的，狄九是挑选虫子杀，茨是一切在他毒道法则之下的尽皆被杀。
　　当初的虫域，此刻完全化为了虫洞。不仅如此，其余几个虫洞也同时崩溃，数个虫洞连在一起，就好像形成了无边无际的虚空漩涡一般。
　　在虫界的虫潮从这无边无际的漩涡冲进道界之后，这个漩涡涌出来的虫子，就从未停止过。
　　一名身穿褐色星空修士袍的高个男子正站在这个漩涡旁边，冷眼盯着道界。他在算计着时间，最多只有半个月时间，这个界域就会被所有的虫子吞没掉。这一界的修士除了逃往浩瀚虚空之外，别无他法。
　　只要道界彻底被虫子占据，那他们就可以光明正大的进入道界，美其名曰为五行宇宙的人类修士复仇，斩杀道界的虫潮。因为虫潮是杀不光的，这些虫子很快就会被他们赶去五行宇宙其余的星域。
　　这么多虫子的肆虐下，五行宇宙迟早会成为三慧宇宙的附庸，最后消失在浩瀚宇宙的历史长河之中。
　　可惜的是道主一定要光明正大的借口，借助虫子动手。要是按照他的想法，区区一个规则不全的五行宇宙，大家直接杀过去就是了。
　　不过道主还要考虑其余宇宙强者的看法，浩瀚混沌之中，真正有实力的宇宙也就是那一些。没有完美的借口，肆意毁灭其余宇宙，恐怕会被看成为了争夺宇宙之位，不择手段。
　　褐衣修士还在想着这些事情的时候，忽然感觉到不对。虽然漩涡中虫子还在连绵不绝的冲上来，可他却感应到更多的虫子疯狂后撤。
　　这是怎么回事？
　　道界的修士水平，他早已看过，不要说造界境，就算是合道后期都找不出来几个。至于合界，那更是半个也无。
　　没有一个强者的道界，如何能做到将这些虫子赶回来？
　　一道传讯飞剑迅速的从虚空冲了下来，落在了这褐衣修士的手中。
　　褐衣修士的神念扫过飞剑，脸色立即变得难看起来。虫子的确是被人杀退的，道界突然来了一个极为强大的修士，这强大的修士有一种浪花神通，一道神通之下，可以斩杀亿万虫子。因为虫子被杀的太多，为了保存实力，寻找对策，现在在虫道人的控制下迅速后退。
　　褐衣修士第一时间想的就是冲过去看看是谁干的，甚至要捏住虫道人的脖子问问他，这么多虫子在他手中，连一个人都打不过？
　　不过他立即就止住了自己的动作，他要做的不是上去看看是谁干的，也不是去教训虫道人，而是必须要将这件事情反馈回去。道界没有强者，可五行宇宙却有绝世强者。否则的话，歧希和恢昀如何被杀的？
　　决不能让这个强者活下去，三慧宇宙必须要派强者过来围杀对方。虫界严格算起来是五行宇宙的世界，虽然仅仅是一个虫子的界域，可他们三慧宇宙插手借助虫子攻击五行宇宙的人修界域，已经算是违规了。
　　褐衣修士刚刚想到这里，还没等他将消息送出去，就再次呆滞住了。
　　在他神念之下，无穷无尽的虫子就好像全部得了病一般，铺天盖地的落在地上，然后迅速失去生机。
　　无论是什么颜色的虫子，落在地上后都是第一时间失去生机，然后颜色化为灰色，再缓慢的消失不见。
　　褐衣修士浑身还有些发冷，这……
　　不对，这是顶级的毒道神通，可再强的毒道神通也不能毒杀一界的虫子啊。这简直太过可怕了点，如果这个人去三慧宇宙施展这种毒道神通……
　　褐衣修士不敢想下去，他转身就要疯狂的冲进虫洞，离开这个地方。
　　还没等他冲进那无边无际的虫洞漩涡，一名须发皆白的修士踉踉跄跄的冲了过来。
　　“虫道人，你……”褐衣修士看见这个须发皆白的修士状况，脸色一样变得苍白起来。
　　“快走，告诉道主……”褐衣修士仅仅说了几个字，身上就灰暗起来，短短时间倒在地上和那些虫子一般，消失的无影无踪。就连他身上的衣物，也因为毒道法则侵染，化为虚无。他的身亡，是因为他有和虫子一样的生命道则。
　　褐衣修士哪里还不知道事情坏了，他迅速转身，就要冲进那虫洞漩涡。他刚刚跨出两步，就感觉到周围的空间粘稠起来，他就好像陷入了一个巨大的泥潭之中，想要移动一步也是艰难。
　　“怎么，杀了道界这么多人，就想要走了吗？”一个温和的声音传来，褐衣修士忽地转身，他看见了一名身穿淡青修士服的青年不紧不慢的走了过来。
　　第一眼看的时候，对方还在百里之外，第二眼看见的时候，对方已经站在了他的面前。他明明看见对方是走的，可那走的速度偏偏比他遁走的速度还要快。
　　褐衣修士知道再也逃不走，索性转身对来人一抱拳说道，“三慧宇宙道主座下泽德卜真，见过道友。”
　　至于反抗，泽德卜真根本就没有想过，他连对方的领域都挣不脱，还反抗什么？
　　“你打算怎么死？”狄九本来想要询问一番的，在看见泽德卜真后，就知道他不需要问了。对方明确说了是三慧宇宙道主派来的，显然是追杀他到这里，他之前的猜测八九不离十了。
　　“这位道友，你不能杀我。我三慧宇宙道主听说虫子入侵这里，主动派我前来帮忙，想要帮助道界将虫潮赶走……”泽德卜真语气极为真诚地说道。
　　本来要杀掉泽德卜真的狄九，忽然皱起了眉头。他在想，泽德卜真为何要掩耳盗铃？这有必要吗？宇宙之间强者为尊，既然杀来了，那显然是为了五行宇宙而来。难道对方以为这种拙劣的借口他都听不出来？这是侮辱他的智商吗？
　　不对，泽德卜真正在进行影像记录。
　　泽德卜真为什么要做影像记录狄九不知道，但狄九决定也做一个影像记录。他的领域毫不犹豫的碾压过去，泽德卜真还在记录的水晶球在狄九的领域碾压下直接碎裂，他也是张口喷出一道血箭。
　　“朋友，难道你真的要和我三慧宇宙开战吗？”泽德卜真色厉内荏地喝道。
　　狄九抬手道火就飞了过去，道火直接将泽德卜真裹住，下一刻狄九的轮回桥也横亘在了泽德卜真的面前。
　　“轮回桥？”泽德卜真惊声叫道。
　　狄九冷哼一声，“我给你一个机会，说出你来这里的目的，是谁指使你来的，为什么要驱赶这么多虫子来五行宇宙的道界？当然，你可以选择不说，你要是不说的话，我用道火灼烧你的魂魄九万年，让你受尽折磨。至于轮回你就别想了，你的魂魄将会填充我的轮回桥。”
　　这些答案狄九都知道，可因为之前泽德卜真用水晶球记录影像，让他隐约觉得，只要自己问出来拿到了实质的证据，将来有大用。


第一零八二章 宇宙之位
　　泽德卜真听到狄九的话，下意识的打了个冷颤。如果狄九没有拿出轮回桥，他还会猜测狄九是不是吓唬他。现在轮回桥就在他面前，很显然狄九说的每一个字都是真的。
　　可是背叛了道主……
　　狄九看见泽德卜真还在犹豫，再次冷笑了一声，“泽德卜真，你得罪了我，现在就要被灼烧魂魄，然后永久的镇压在轮回桥中。你还是别想以后的事情了，因为你根本没有机会。”
　　狄九不知道泽德卜真在考虑什么，不管考虑什么，都应该是在权衡说真话的代价。
　　泽德卜真叹了口气，他知道狄九说的是事实，无论道主如何责罚他，那都是以后的事情，而且道主的责罚，恐怕也不过和狄九这样罢了。
　　“是道主让我们来的……”泽德卜真说道。
　　“你们道主是谁？”狄九打断了泽德卜真的话。
　　泽德卜真在说出第一句话的时候，就彻底的改变了想法，回答的时候再无顾忌，“我来自三慧宇宙，道主禾妄。”
　　“等等，我见过你们三慧宇宙的修士，都是有三只眼的，你的第三只眼呢？”狄九再次打断了泽德卜真的话。
　　“是你？原来是你？是你杀了歧希和恢昀……”泽德卜真总算是明白了道主要找的人是谁，原来就是眼前这个年轻人。难怪可以轻松杀了歧希和恢昀，自己在这人手中根本就没有反抗之力，哪怕歧希和恢昀再强，也无法在眼前这个强者手中保命啊。
　　随即泽德卜真心里涌起一桶的苦水，他们来这里是为什么的？不就是为了追杀眼前这个人吗？可是真见到人的时候，他才明白，对眼前这个年轻人来说，追杀恐怕就是一个笑话。除非是道主亲自过来，但道主怎么可能离开三慧宇宙亲自追杀一个寻常修士？
　　“歧希和恢昀的确是我杀的，不过我那是防卫。这两个人一来就要我的命，我自然要正当防卫。说吧，为什么你只有两只眼？”狄九不需要解释，不过想到自己的言行还被记录着，索性解释了一句。
　　泽德卜真赶紧解释道，“第三只眼为圣慧眼，三慧宇宙开辟出圣慧眼的都是绝世强者，我资质愚钝，没有资格开辟圣慧眼。”
　　狄九嘴角有些不屑的抽搐了几下，绝世强者就是歧希和恢昀那种货色吗？
　　泽德卜真显然知道狄九想的是什么，他犹豫了一下还是解释道，“在三慧宇宙能开辟出圣慧眼的强者并不多，歧希和恢昀虽然很强，也不过是开辟了假慧眼而已。三慧宇宙中有第三只眼的，九成以上都是假慧眼，真正能开辟出圣慧眼的，极少极少。如我这种资质愚钝的，连假慧眼也无法开……”
　　正因为差无可差，这才被派出来探路，被杀了也好让真正的强者有个准备。
　　原来是这样，狄九再次问道，“三慧宇宙的道主禾妄为什么要动我五行宇宙？”
　　泽德卜真解释道，“那是因为你杀了我三慧宇宙的两名强者，道主大怒，派人借助宇宙传送通道出来寻找你，结果没找到人，却遇见了浩瀚混沌中出现的溃涅规则漩涡。进入溃涅漩涡后，发现是五行宇宙的虫界。后面的事情你都知道了……”
　　“我问的是，禾妄为什么要借助虫子攻击我五行宇宙的道界？”狄九的声音有些冷了，这泽德卜真还以为自己真的不会发怒。
　　说话间，落在泽德卜真身边的轮回桥已经卷出一道又一道的轮回气息，这些轮回气息锁住了泽德卜真。
　　泽德卜真感受到了狄九身上的杀意，赶紧说道，“是道主禾妄要奴役五行宇宙，我只是听说一些皮毛。”
　　“说。”狄九的言语不再温和。
　　泽德卜真赶紧说道，“我们修炼到第三步必须要造就自己的世界，但我们造就的世界根本就无法超越自身所在的宇宙天地规则，因为我们的功法就来自所在宇宙的规则之中。
　　想要超越自身所在的宇宙规则，就必须要造出至少和所在宇宙规则同等的界域来。道主应该是想要借助五行宇宙造就更强的自身宇宙世界，超越造化境。还有就是，就是为了宇宙之位……”
　　“什么鬼东西？”狄九一皱眉，他自己造就的世界将来必定会成长为不输给五行宇宙，甚至强于五行宇宙的世界，所以泽德卜真前面的话他听得明白。但是后面，宇宙之位是什么玩意。
　　泽德卜真不敢有半点怠慢，“所有的宇宙都诞生于浩瀚混沌，浩瀚混沌诞生了宇宙，宇宙诞生了各个位面界域，各个界域又诞生了各种星球……浩瀚混沌趋于稳定，需要一个宇宙秩序。这个秩序来自于制定者，而能成为制定者，必须要拥有宇宙之位。至于宇宙之位来自何处，怎么来，那真不是我能知道的东西。”
　　狄九沉默下来，他没有怀疑泽德卜真的话。造化之门在五行宇宙开启了两次，传闻就是为了争夺位。这个位很有可能就是泽德卜真口中的宇宙之位。
　　良久之后，狄九才说道，“我怎么知道你说的这些话不是骗我的？现在禾妄不在这里，你怎么说都行。”
　　泽德卜真立即取出一枚道韵玉牌，“这是三慧宇宙道主禾妄赐下来的执行道韵玉牌，上面刻画了道主的大道道韵，根本就做不了假的。”
　　狄九抓过道韵玉牌，点了点头，“不错，你没有欺骗我。虫界是不是和浩瀚混沌建立了宇宙传送通道？”
　　泽德卜真解释道，“虫界建立的通道不在浩瀚混沌之中，而是在宇宙梯的一个天梯结上，那个天梯结出去后，有一条和寻常宇宙梯不同的宇宙石梯，这个石梯可以直接到虫界的不甘海。”
　　“不错，回答的我还算是满意……”狄九说了一句后，心里有些迟疑。这个泽德卜真还算是上道，自己是杀了他呢还是杀了他？
　　感觉到狄九的犹豫，泽德卜真不敢迟疑，再次说道，“其实禾妄对五行宇宙动手，很有可能还牵扯到另外一件事……”
　　“什么事情？”狄九张口就问道。
　　泽德卜真知道这个时候绝对不能和狄九讲价，他毫不犹豫的回答，“听说当年浩瀚混沌蕴生出无穷宇宙，其中宝物最多的一个地方就是五行宇宙。五行宇宙虽然宝物众多，却并不完善。其中一部分被别人用问道台镇压，又用混沌门隔开。当年三慧宇宙道主禾妄就是参与者之一，具体的我就不知道了……”
　　狄九暗自心惊，这用脚趾头都可以想到，这些强者将五行宇宙分裂，然后镇压了五行宇宙的混沌气息，很显然是要回来拿这些战利品的。只是不知道为什么耽误了这么长时间，这些镇压五行宇宙混沌气息的强者都没有再回到五行宇宙来，结果被他炼化了问道台，然后融合五行宇宙的道则，这可真是不幸中的万幸。
　　“鉴于你表现还行，我让你暂时留在我的轮回桥上修养万年时间。万年一到，我保证放你离开。”狄九说完，根本就不等泽德卜真同意，直接将泽德卜真丢进了轮回桥。


第一零八三章 生命的敬畏
　　巨大的虫洞漩涡出现在狄九的面前，这个已经不能叫着虫洞了，而是无边无际的虚空裂口。
　　当年虫域的飞升池、跃道门神城，早已消失不见。
　　狄九摇了摇头，他修炼的规则大道虽然高于眼前这个巨大虫洞的空间规则，可他现在还真没有能力借助规则来修补这个巨大的无边空洞。也许等他合界的时候，他有能力来修补，但现在他的界还没有完整，显然是修补不了。
　　道界的虫子和强者都被他干掉了，狄九没有再犹豫，跨入了那无边的虫洞漩涡之中。
　　道界虽然遭遇了大灾，倒还算是完整，道界的修士知道怎么做。他现在要去做的是，赶紧封住三慧宇宙进入虫界的通道，让那些强者现在进入五行宇宙，可不是什么好事。
　　因为狄九那一道毒道规则，进入虫界后，铺天盖地的都是死去或者是即将死去的虫子。
　　就是狄九心里也是暗自震撼规则大道的可怕，如果这种规则大道被一个杀戮强者修炼，那将如何？
　　今天他能用毒道法融合虫子的生命道则则斩杀这一界所有的虫子，将来他就能借助修士修炼的天地法则干掉一界修士……
　　狄九都不敢想下去，这个手段实在是太过可怕了。应该是说第九道则可怕，他的规则大道说来说去还是脱胎于第九道则。
　　虽然最初从第九道则那里感悟来的仅仅是一种寻常的道则修炼功法，可是在他的手中几经修改，加上自己对宇宙大道的感悟，还有进入浩瀚混沌开辟一界后，他的规则大道已经是和所有的宇宙天地规则处于平起平坐的地位了。
　　他的功法绝对不能传下去了，他可以自律，不用规则大道乱杀无辜，谁能保证他传承下去的规则大道，最终会出现在什么人的手中？
　　哪怕接受他传承的人，无法将天地规则修炼到他的这种程度，可是只要修炼有成，就能随意干掉一个星球了。
　　想到规则大道的可怕，狄九再次想到了第九道则。
　　如果说浩瀚混沌之中，还有一个可能会和他一样能成为这种规则主宰者的话，那必定是第九道则。
　　这个时候，狄九已经有些后悔放走了第九道则。万一第九道则也触摸到了自身宇宙规则大道的门槛，并且和他一样构建了自己的规则，凝练了自身天地规则世界的话，那会如何？
　　狄九倒吸一口冷气，他不是高尚者，但如果这种事情发生的话，他不得不担负起一定的责任。因为第九道则是他带到浩瀚混沌之中去的，否则的话，凭借第九道则恐怕最后只能消散于宇宙虚空之中，也无法单独前往浩瀚虚空。
　　不行，这次事毕，他必定要去浩瀚混沌一趟，无论如何，他也要再次将第九道则拿捏住。这和恩怨无关，这关系到一方宇宙的修士存亡啊。
　　他好歹也是一个人修，对生命有敬畏，有依恋，有感恩。那第九道则可不是人修，对第九道则来说，生命就是用来毁灭的。如果毁灭掉五行宇宙所有的生命，可以让第九道则感悟到更深层次的大道，那恐怕第九道则考虑都不会考虑就干了。
　　狄九抬手就从轮回桥中抓取了泽德卜真的一丝宇宙大道法则，然后融入到了毒道法则当中。短短时间，狄九就再次构建了一道新的宇宙规则。
　　随着这一道新的宇宙规则融入这一方天地，在虫界数个方向，至少有上百名强者立即爆发出凄厉的惨叫声。他们的根基尽毁，识海化为墨汁。每一个周天运转，都会让他们的脉络炸出一篷黑色的血水。
　　因为他们和泽德卜真一样，来自三慧宇宙。既然是来自三慧宇宙，修炼的大道功法，也是关联三慧宇宙的天地法则。狄九现在将三慧宇宙的一丝天地法则和毒道法则融合，构建了新的天地规则。这让一切来自三慧宇宙的修士都会灭亡，就是不灭亡，也会被毒道法则毒毁识海和脉络。
　　狄九的神念中扫到一名被他新构建规则毒成一截黑色焦木的三慧宇宙修士，眼里没有半点喜悦，只有沉默。
　　“果然是这样……”良久之后，狄九才喃喃自语。
　　他的猜想是真的，只要他借助一方宇宙的规则，他就能杀无数的人。这已经是逆了天道，甚至逆了生命大道了。
　　狄九刚刚想到这里，一阵阵可怕的搅动传来，这一刻他就感觉到自己的五脏六腑都被燃烧殆尽了。一口口血箭喷出，狄九跌坐在了地上。他的道则也开始混乱起来，完全不受他的控制。
　　在息壤的浇灌下已经接近千丈的建木，立即卷出无穷无尽的生机浇灌到了狄九的身体之中。
　　就算是这样，狄九依然是在不断的喷洒出黑色的血箭。最终建木的生机战胜了狄九溃涅的生命，让狄九留住了一条命。
　　足足过了一炷香时间，狄九这才勉强站了起来，他的脸色苍白的犹如一张白纸。在建木的帮助下，他的规则大道总算是没有被毁掉。或者说，那冥冥之中的浩瀚大道已经无法毁去他的规则大道了。
　　狄九看了看浩瀚的虚空之中，他知道这是自己逆了浩瀚宇宙的生存规则。浩瀚混沌被开辟出无穷宇宙，无论是自然形成，还是因为浩瀚大道左右，都是有定数的。
　　而他通过自己的规则大道，强行改变了这一点。这岂不是说，将来如果他的道真的达到了某一个高度，他连浩瀚混沌中的一切都可以抹去？
　　狄九没有愤怒，他这一刻心里只有一种敬畏，对生命的敬畏。他很清楚，自己的反噬并不一定是有一只手在主宰，而是因为他触犯了生命的存在权力。
　　就好像他要去抓住第九道则一样，因为第九道则如果成长到和他一样的程度话，一样会触犯到生命的存在。
　　慢慢恢复的狄九，根本就不敢有半点迟疑，规则遁术激发，以最快的速度冲进了不甘海。他已经通过逆天的天地规则手段，斩杀了所有进入虫界的三慧宇宙修士。如果不赶紧去堵住入口，恐怕还有三慧宇宙的修士进来。
　　不甘海无边无际，几乎占据了虫界的七成面积。但狄九一到不甘海边缘，神念就扫到了屹立在不甘海中间的巨大石梯。石梯的石块就好像泡沫一般，悬浮在海面上。
　　狄九跨过虚空落在了悬浮在海面的石梯之上，头顶上是连绵而上的石梯，神念也无法扫到尽头在什么地方。
　　而脚下的石阶外围，是一望无际的海洋。
　　除了风卷起的海浪，狄九只感受到了一种死寂。这是虫界，所有的虫子都被他杀了。所有来虫界的三慧宇宙修士也都被他杀了，也许在这一方界域，活着的生命只有他一个。
　　狄九的头皮有些发麻，浑身有些凉意。
　　生命，这是任何生灵都敬畏和渴望的所在，今天在这一界，被他掌控并且抹去了。
　　狄九看了看远处空荡荡的一界，嘴角喃喃说道，“从今天起，不到万不得已，我狄九绝不再借助规则大道抹杀一界生命。”
　　说完，狄九伸手抓向了虚空，那两条被他强行融入到五行宇宙的天地规则再次被他抓了回来，然后化为了虚无。


第一零八四章 大怒的宇宙道主
　　禾妄很是满意的收起了身边的宇宙晶石，虽然三慧宇宙的宇宙传送通道被一个蝼蚁偷用了一次，但他却因祸得福。不但在浩瀚混沌中发现了前往五行宇宙的通道，还在浩瀚混沌溃涅之中，得到了大量的宇宙晶石。
　　没有人会嫌弃宇宙晶石多，更何况是大量的？哪怕是作为三慧宇宙的道主，他也无法肆意使用宇宙晶石修炼。
　　有了这些宇宙晶石，他的修为将再也不会滑落。
　　三慧宇宙为什么不参加造化大战？不是因为他不想造化宇宙中的好处，而是他不敢。没有人知道，他的境界是会滑落的。
　　在多年前，他就跨入了造化境。可很快他就发现，只要他不努力疯狂的修炼，他的修为就会从造化境下落到合界境，这毫无理由。
　　而保持他修为境界最好的东西，那就是宇宙晶石。宇宙晶石太过珍贵，所以被命运道君强行抢走了宇宙晶石，消耗在传送通道后，他才会大怒。
　　如今因为浩瀚混沌的规则溃涅，他得到了大量宇宙晶石，哪里还有心情不好的？
　　“乙埙，你来一下。”禾妄站了起来，他感觉到自己此刻的道韵力量都可以撕裂一个宇宙。
　　一名身穿灰色修士袍的修士，就好像影子一般突兀显现出来，出现在了禾妄的面前，恭谨施礼，“道主。”
　　这灰衣修士是禾妄的第一影子，也是禾妄最心腹的手下僵乙埙。一般涉及到隐秘和重大的事情，禾妄都会交给僵乙埙。
　　只是这家伙资质太差了点，宇宙晶石这个东西可不是每一个人都能弄到的。僵乙埙作为禾妄的忠实家仆，得到的可不是一枚两枚。
　　可惜的是这家伙得到了这么多宇宙晶石，也只能修炼到合界圆满，甚至连造化的影子都没有摸到。要不是这家伙忠心耿耿，办事也算是利落，禾妄说不定早就拍死他了。
　　感受到僵乙埙发自内心的尊敬，禾妄点点头，放缓语气问道，“乙埙，我让你调查的事情如何？”
　　僵乙埙的声音更是恭谨了，“道主，没有找到那个蝼蚁是如何从造化宇宙来到我们这里的，此人很是神秘，似乎会一种极为诡异的逃亡手段。”
　　禾妄微微皱眉，他自然知道莫之致有一种特别的手段，这种手段似乎知道哪里安全哪里不安全。可僵乙埙连半点都没有调查出来，这让他心里很是不满意。
　　就在禾妄想着是不是换一个人再去查查看的时候，僵乙埙手腕中的通讯珠忽然闪了一下。
　　僵乙埙的神念落在通讯珠上，脸色唰的一下就白了。
　　禾妄立即就感觉到不对，语气冷厉起来，“怎么回事？”
　　僵乙埙声音都有些颤抖，“道主，前往五行宇宙虫界的一百零三名修士，除了泽德卜真的灵魂牌还完好，其余的人全部陨落。”
　　“什么？”哪怕禾妄已经是造化境强者，此刻也忍不住要疯狂。
　　五行宇宙通道被开，这是他大计划中重要的一环，现在他派往五行宇宙的所有人都被杀了，这怎么可能？
　　一百多合界强者，五行宇宙什么时候出现这种绝世大能了，随随便便就可以杀一百多名合界强者？
　　禾妄很快就醒悟过来，立即吼道，“不是还有一个泽德卜真吗？快点让他回讯息，到底是怎么回事？”
　　这句话几乎是被吼出来的。
　　事实上，不用禾妄吼，僵乙埙也知道怎么做，他连续发了上百道急切的讯息丢给泽德卜真，可是音讯全无。
　　禾妄的脸色阴沉的犹如墨汁一般，他语气更是冰寒，“立即开通宇宙通道，我要去一趟五行宇宙的虫界。”
　　“道主，你一个人去？”僵乙埙被禾妄的决定下了一跳。
　　禾妄冷哼一声，“我禾妄还真想知道，五行宇宙还有谁能杀了我禾妄。”
　　他必须要亲自去一趟五行宇宙，五行宇宙的是不是能掌控在他的手中，关系到他的宇宙之位。
　　……
　　禾妄作为一界道主，想要使用宇宙传送通道，那自然是以最快的速度就准备好了。
　　此刻宇宙传送通道旁边，屹立着八名看起来极为彪悍的修士。看见禾妄走过来，八人一起躬身相迎，“见过道主。”
　　禾妄点点头，然后看了看八人说道，“我传送过去后，这个通道还能传送三人，想要去浩瀚混沌见见世面的话，可以在我后面传送过去。”
　　“多谢道主。”八人更是激动的躬身施礼，只是其中一名看起来只有合道境的修士，眼里的杀机却是一闪而逝。
　　他叫姬虓，他父亲姬尼看守宇宙传送通道的时候，莫之致强行借助通道离开了三慧宇宙。结果道主禾妄不问任何理由，直接斩杀了他的父亲姬尼。
　　这个仇姬虓早就想要报了，可惜的是他和禾妄相差十万八千里。不要说他现在距离造化境根本遥不可攀，就算是他已经是造化境，他也有自知之明，绝不是禾妄的对手。
　　想要找禾妄和那个抢了宇宙晶石的女人报仇，他只有一个机会，那就是从宇宙传送通道进入浩瀚混沌。如果将来他不死在浩瀚混沌之中，他就有机会报仇，若是他连浩瀚混沌都出不来，也不要说报仇的事情了。
　　在宇宙晶石的规则能量爆发下，禾妄很快就被光芒卷走。还没等其余几人做出反应，姬虓就对另外几人躬身施礼道，“几位大哥，我做梦都想要去浩瀚混沌去看看……”
　　其余几人都是冷笑，浩瀚混沌就是你想去？这里谁不想去，凭什么要让你一个后来之辈？
　　只是姬虓不等其余几人说出反对的话，就再次说道，“虽然刚才道主传音给我，让我跟着他一起上去，要吩咐一点事情给我。可我觉得还是要和几位大哥打个招呼，以后我回来的时候，还要请几位大哥多多关照。”
　　说完，姬虓直接跨入了宇宙传送通道的正中间。
　　其余七人都是有些愣神，道主招呼的？虽然大家都猜到姬虓是在说谎，可再一想，姬虓凭什么敢说谎？难道不要命了？这种事情他们不敢赌。
　　两名修为高一些的已经跟着姬虓快步跨入了宇宙传送通道，剩下来的五人只能叹息一声，这次机会轮不到他们了。
　　……
　　哪怕是在攀爬石梯，狄九也在使用规则遁术。他必须要赶在三慧宇宙下一名修士来到虫界之前，将天梯结上的天然传送阵给关闭了。
　　仅仅是一炷香时间，狄九就落在了泽德卜真说的那个天梯结上。这个天梯结比狄九之前见过的那个天梯结都要宽敞，在天梯结的正中间有一个星形的光圈，从上面微微扩散出来的规则气息波动，狄九就知道，这必定就是泽德卜真说的那个可以从浩瀚混沌传送来的传送阵。同样的，这个传送阵也可以前往浩瀚混沌。
　　这种等级的传送阵，不用去检查，狄九也知道是宇宙道则自动形成的传送阵。
　　狄九没有敢进入传送阵，这种传送阵都是自动激发的，一进去就会被传送。他不想毁去这个传送阵，只能凭借自己的阵道手段来封印。


第一零八五章 一招对峙
　　狄九刚刚坐下来，神念才渗透到星芒上去，就感受到了一种强烈的空间规则波动。
　　狄九虽然不敢说五行宇宙阵道第一人，可在整个五行宇宙中，阵道这一块可以超越他的，实在是不多了。这种空间规则波动，狄九就是闭上眼睛也知道是怎么回事，应该是有人借助这个传送阵开始传送了。
　　想到过来的可能是造化境强者，狄九几乎没有半点考虑，直接抓出炼界一刀劈了下去。
　　炼界裹着狄九的大道道韵轰在星芒之上，星芒上流转的规则道韵瞬间一顿，随即一声轻微的碎响传来。狄九叹了口气，他知道自己已经破坏了这个空间传送阵。
　　可惜的是，这种顶级的宇宙等级的传送阵，他竟然没有机会研究一下就破坏了。否则让他推衍个一段时间话，他的阵道肯定会再上层楼。
　　不过就算是破坏了传送阵的传送规则，应该还是有一些东西可以研究一下的。
　　还没等到狄九继续下一步的动作，一道狂暴的空间力量席卷过来，狄九发现他竟然没有办法挣脱。下一刻，他就被那种狂暴的空间力量卷走。
　　不好，狄九当即就明白了是怎么回事，他在劈裂传送阵纹的时候，自己也被传送走了。
　　他被传送走也就罢了，关键是不甘海上的那个石阶他还没有用隐匿法阵隐匿起来。等道界的修士来到虫界后，肯定可以发现这个石阶。只希望道界的修士不要随便去动那个星芒传送闻，那是宇宙传送阵纹，可不是一般人能动的。再说了，他还指望着将来能够修补这个传送阵，让道界的强者也可以前往浩瀚混沌中感悟混沌大道呢。
　　……
　　几乎是在狄九劈裂星芒传送阵纹的同时，跨入传送阵的禾妄就感受到了，他甚至燃烧了自己的精血，疯狂的从传送阵纹中挣脱开来，落在了传送漩涡外面。
　　和狄九不同的是，狄九没有挣脱那种空间传送力量，直接被传送走了。而禾妄却挣脱了这种传送力量，落在了规则漩涡之外。禾妄本来就有些泛蓝的脸色，此刻又变成了暗灰色。
　　他不是因为燃烧了精血，而是被气的。
　　很显然他即将要传送的时候，传送阵被对面的人破坏了。要不是他最近实力狂涨，加上及时燃烧精血，现在他还不知道被传送到哪个旮旯去了。
　　别看他是三慧宇宙的道主，名义上是三慧宇宙的第一人。但是暗地里不服他的人不知道有多少，这个时候他离开三慧宇宙，那就等于将三慧宇宙的顶级资源双手奉送给别人了。
　　看着再也没有半点空间传送规则气息的空间漩涡，禾妄清楚自己之前的好运没有了。好不容易开辟了前往五行宇宙的传送通道，现在这个传送通道再次被关闭起来。
　　足足站在这个传送漩涡之外犹豫了一个时辰，禾妄决定立即回到三慧宇宙，准备进入造化宇宙。再耽搁下去，恐怕也是无济于事。
　　算算时间也应该差不多了，可惜的是，他的实力还不够啊。
　　唉，若是浩瀚混沌再一次破裂就好了，就如曾经一般。他就是不能再从头来一次，也能将项谌尘的问道台弄到手里来。
　　禾妄摇了摇头正准备离开的时候，忽然一道人影从传送漩涡中冲了上来。
　　有人被传送上来了？禾妄这个念头仅仅是闪了一下就彻底明白过来，这个被传送上来的家伙，肯定就是那个破坏传送阵的家伙。
　　禾妄毫不犹豫的冲了过去，抬手就抓向了被传送漩涡卷上来的人影。哪怕他没有和对方动手过，他也能从对方的气息波动看出来，这被传送漩涡卷上来的修士修为最多不过是造界境，在他眼里，那是蝼蚁中的蝼蚁。
　　况且一个造界蝼蚁，被这种宇宙层次的传送通道传送出来，那意识绝对是模糊的。
　　狄九被空间规则席卷，但是他的意识不但没有模糊，反而愈加清晰。没有冲上来之前，他的神念就扫到了禾妄。不但扫到了禾妄，他还看见了自己的确是被传送到了浩瀚混沌中来。
　　这让狄九有些惭愧，他答应了秦幕天的，要帮助秦幕天寻找那枚黑色指甲，没想到自己还没有开始，就再次回到了浩瀚混沌之中。
　　那种惭愧很快就被狄九放下来，他的注意力放在了那个站在传送漩涡外围的男子身上。
　　这男子不知道是不是三慧宇宙的修士，他只有两只眼睛，这两只眼睛很是奇怪，左眼是蓝色的，右眼是红色的。身材高大健壮，肌肤隐隐泛蓝，头上却是没有一根头发。
　　不对，这家伙也有第三只眼，只是这家伙的第三只眼竟然没有显现出来。若不是狄九从他的额头感受到了一种规则波动，他还真察觉不出来。
　　修为倒是不怎么样啊，看起来普普通通……
　　狄九刚刚想到这里，就打了个冷颤，这家伙哪里是修为不怎么样，而是他平生见过修为最强的一个家伙了。
　　合界巅峰甚至是合界圆满狄九都见的多了，无论是哪一个家伙和这家伙比起来，都相差甚远。
　　狄九在猜到对方是造化境的同时，炼界毫不犹豫的祭出，神通岁月三张机！对这种强者，他不先出手，在这种劣势下，那就没有机会出手。不管是友是敌，先将自己立于不败之地再说。
　　在狄九轰出岁月三张机的时候，对方的手印已经抓了过来。禾妄明明是后发，可他的手印却和狄九的岁月三张机同时伸展出来。
　　好强！手印还没有抓到狄九，狄九就有了一种惊悸和可怕的空间压抑。他肯定这个高大的光头修士没有出全力，否则的话他的压抑会更大。
　　知道对方很强，甚至是造化境，狄九是全力催动了岁月三张机。
　　滚滚刀幕铺天盖地，就好像最初这个地方出现的规则溃涅漩涡一般，气势如虹，卷起亿万刀瀑！
　　轰轰轰！刀瀑形成连绵的刀势浪涛和禾妄的手印轰在一起！
　　咔嚓……咔咔！刀势不断碎裂，那形成的连绵刀浪就好像惊涛拍打在了礁石之上，碎裂成为一片片刀芒碎片，有若卷起千堆雪。
　　第一刀到第四刀几乎是同时爆发，也是同时形成了连绵的刀势浪涛，但是这前面四刀不过是多出了无数的刀芒碎片而已。刀势没有形成，就被压制下去。
　　第五刀想要将前面被压制的四刀激起来，可一样是犹如惊涛拍岸，唯一的区别，只是让那卷起的刀幕碎片多了无数堆罢了。
　　狄九几乎是吼叫着劈出第六刀，第六刀下去，万丈刀浪轰在了禾妄的手印上，手印终于顿滞了一下，狄九就感觉到浑身上下都是为之一畅。
　　借助这短暂的畅快，狄九疯狂的落在了这个巨大漩涡的另外一边，只是他的脚还没有落地，第六刀的万丈刀势浪涛就被捏成碎片。同一时间，那手印也消失在溃涅的刀芒碎片之中。
　　“咦？”禾妄惊咦一声，哪怕他没有出全力，狄九这一刀竟然能和他平分秋色。要知道他站在外面不动，狄九却是被传送上来的，这本来就处于劣势。
　　五行宇宙还有这种强者？随即禾妄就明白了过来。眼前这个青年，绝对是杀了他三慧宇宙百多名合界的强者。这种实力，如果有手段的话，还真有资格办到。


第一零八六章 唯一的高级宇宙
　　狄九此刻已是冲上了传送漩涡，站在了禾妄的对面，传送漩涡正好处于狄九和禾妄的中间。
　　禾妄盯着狄九，虽然他很想将狄九捏在道韵手印之中，可这个时候他却没有敢动。他没动，是因为狄九背后就是浩瀚混沌。
　　狄九的实力他见识过，只要狄九的遁术和刚才表现出来的实力相差不大的话，那他就无法在狄九冲进浩瀚混沌之前将狄九抓住。他很清楚自己刚才那一抓，虽说是没有用全力，神通道韵却是半点都不打折扣的。狄九能从他的神通道韵之中挣脱，还反击了，岂能是寻常之辈。
　　特别是狄九反击的那一道神通刀势浪涛，一波比一波强悍，这让禾妄感觉到狄九的这一道神通很不一般，而且他总觉得狄九这个神通还有保留。
　　“你来自哪里？叫什么？”禾妄放缓了自己的语气，说话的时候，尽量不用自己的气势威压去碾压狄九，他担心狄九会马上就逃。
　　禾妄以为狄九会随时遁走，事实上狄九根本就没有打算随时遁走。他打不过眼前这个家伙是事实，不过狄九相信自己还不至于需要抓紧时间逃走。
　　狄九呵呵一声，“你老师没教过你请教别人的时候，先要交代一下自己的老底吗？”
　　“哈哈，有种。”禾妄哈哈一笑，“禾妄，三慧宇宙道主。事实上你不说，我也能猜到。你应该就是杀了我三慧宇宙百多名合界修士的人吧，你杀我五行宇宙这么多合界，难道不需要给我一个说法？”
　　“狄九，五行宇宙一个小修士而已。”狄九淡淡说道，“至于你的猜测，也是对的。你派去入侵我五行宇宙的强盗，都被我杀了。至于说法，的确是需要。”
　　“好，那你今天就给我一个说法看看。”禾妄说话间，气势狂暴卷起，这一刻完全将这一方宇宙空间锁住。
　　此刻他的全部心神都落在了狄九身上，只要狄九有半点异动，他会直接无视空间拦住狄九冲进浩瀚混沌之中。
　　让他松了口气的是，狄九还真的没有动。不知道是没有反应过来，还是太过自信。既然狄九在他的空间领域卷起来后还没有遁走，那就不用走了。
　　狄九没有动，他心里也是钦佩不已。一般和狄九这样境界的修士，在被他的造化境的空间领域笼罩住后，第一选择就是逃走。眼前这个狄九的确是有点种，这是以为接住了他的一抓，有些不将他放在眼中了吗？
　　狄九的道韵领域同样张开，他不但没后后退，反而是往前走了一步，几乎站在了传送漩涡边缘冷声说道，“禾妄，你派人入侵我五行宇宙，将我五行宇宙一界人修几乎斩杀殆尽，这个账如果我狄九不找你算一下的话，那我就妄自修炼这么多年。”
　　“我就看看你有几多本事找我算账……”禾妄讥笑一声，额头第三只眼睁开，狄九看见这第三只眼竟然是正常的黑色。
　　但下一刻，狄九就感觉到浑身冰寒。睁开了第三只眼的禾妄，就好像化身突兀碾压下来的连绵山脉。这碾压下来的气势叠加在了禾妄的道韵领域之上，瞬间让禾妄的空间领域强悍了一倍都不止。
　　狄九的道韵领域发出咔咔作响，这是第一次狄九的领域被别人碾压的出现了一道裂缝。
　　叹息一声，狄九知道再等下去必须要先出手了。他已经出手过一次，再出手最多不过暴露他的第七刀罢了。
　　与其现在暴露第七刀，还不如等他跨入合界境再说算账的事情。
　　狄九身形一闪，轻松就摆脱了禾妄的领域压制，他的领域现在比不上禾妄的领域。却不代表禾妄可以用领域轻松碾压住他，束缚他的行动了。
　　“禾妄，今天你狄太爷要去寻找几个朋友，等下次你狄太爷去你三慧宇宙找你算账……”
　　说完这句话，狄九的身影淡弱下来，就要消失在浩瀚混沌之中。
　　“等等……”禾妄赶紧叫住了狄九，他心里却很是凝重。
　　他以为狄九要挣脱他的领域至少要几个呼吸时间，事实上狄九挣脱他的领域就好像闲庭散步一样简单。这显然表明了，至少在领域上，狄九哪怕比不上他，也和他的层次相差不是太远了。
　　狄九这种实力，他就是强行出手，最多也不过是让狄九受伤罢了。
　　这个时候，他宁可希望狄九是合界甚至是造化境。如果狄九现在真的是造界境，那将来狄九跨入造化境的时候，实力恐怕不在他之下……
　　禾妄内心深处很清楚，狄九跨入造化境的时候，实力不在他之下或者是他的自我安慰罢了。以狄九造界境这种实力，将来跨入造化境，怕是要强于他一线的存在。
　　如何才能阻止狄九的实力继续攀升？
　　狄九的确是停了下来，他看着禾妄淡淡说道，“禾妄，有话就说有屁回去放，想要动手的话，你狄太爷已经说过，过一段时间去三慧宇宙找你。”
　　禾妄吸了口气，尽量放缓自己的语气，“狄九，你知道造化圣道城吗？”
　　狄九呵呵一笑，“当然知道，我还去过。”
　　这次轮到禾妄震撼了，他盯着狄九，好一会才不敢相信地说道，“狄九，你说你去过造化圣道城？没有人对你如何？”
　　“当然有人要对我动手，可惜的是，那个城主被我教训了一顿，就连造化圣道城的护阵阵心都被我拔走了，你说呢？”狄九反问了一句。
　　原本还很是震撼的禾妄，听到狄九的话后，反而是哈哈大笑，“狄九，你是第一个敢说教训造化圣道城城主的人，厉害，厉害。”
　　狄九也感觉到了不对，他就是再迟钝，也听出来禾妄的话是讥讽。他皱起眉头，犹豫的问了一句，“造化圣道城的城主是不是拜乞迩真？”
　　这次轮到禾妄疑惑了，狄九的语气不大像是瞎说和故作姿态啊，他皱着眉头反问了一句，“拜乞迩真是谁？”
　　狄九这个时候确定自己弄错了，他去的造化圣道城和眼前这个禾妄说道造化圣道城绝对不是同一个地方。
　　“应该是我弄错了，还请禾道主指点。”狄九一抱拳，语气客气了许多。两个造化圣道城名字一样，应该不是巧合。
　　禾妄巴不得狄九感兴趣，只要狄九能和他一起走，哪怕他无法奈何狄九，也能阻止狄九继续成长下去。若是能将狄九忽悠到造化圣道城去，呵呵，狄九就算是再能，也只能盘着，还是那种不能修炼的盘着。
　　禾妄有意凝重了自己的语气，“你不知道造化圣道城，你应该知道造化之门吧？你在五行宇宙，必定知道这个地方。”
　　狄九点点头，“没错，我的确是知道造化之门。”
　　知道就好，禾妄心里冷哼，语气却是愈发凝重，“浩瀚混沌初分的时候，裂变出无数的大宇宙，无论是你所在的五行宇宙，还是我们所在的三慧宇宙，都是一样。但你应该不知道吧，我们所在的这些宇宙仅仅是低级宇宙，真正的高级宇宙只有一个，那就是造化宇宙。”
　　“请说。”狄九一样的是认真起来，他不觉得禾妄在瞎说，禾妄没有骗他的必要。
　　……


第一零八七章 大道强者和开天修士
　　禾妄说道，“想要进入造化宇宙，只有一个途径，那就是从造化之门进入。造化宇宙面对每一个大宇宙都有造化之门。造化之门的开启是根据这一方宇宙强者存在的数量，一旦强者气息多到足够的时候，这一方大宇宙通往造化宇宙的大门就会开启。造化之门开启，那任何合道境以上的修士，都必须前往造化之门，为所在宇宙的位而争斗。”
　　“什么意思？”狄九疑惑的问道。
　　禾妄呵呵一笑，“我因为也没有去过造化之门，什么意思我还真不是特别清楚。不过我倒是可以指你一条路，让你弄明白是什么意思。”
　　笑话，他就是不希望狄九进入浩瀚混沌修炼，岂能什么都告诉狄九？他和狄九说这些，不是为狄九释疑的，而是希望将狄九带到造化圣道城。
　　“还请禾道主明言。”狄九一抱拳，客气地说道，他知道禾妄绝对不会这么好心，告诉他这么多东西。无论禾妄是什么意思，狄九都要打听一下这些他从未接触过的东西。
　　禾妄点点头说道，“浩瀚混沌开辟无数大宇宙之前，是先开辟了造化宇宙。然后每多一处大宇宙，造化宇宙就会多出一扇造化之门。当时各大宇宙规则还未彻底成型，因为浩瀚混沌之中孕育出来了生命规则，一时间有无数的大道强者伴随着宇宙的开辟而诞生。
　　当时各大宇宙的天地规则还未成型，但这些大道强者都知道，造化宇宙才是他们应该去的地方，而且必须要去造化宇宙。后来浩瀚混沌传出来的道音，也的确是指明了，造化宇宙是掌控无数大宇宙的宇宙中心所在。无论任何人，要掌控自己的存在，掌控自己的命运，就必须在造化宇宙中获得宇宙之位……”
　　狄九打断了禾妄的话，呵呵一声说道，“禾道主，你应该也是开天强者吧？”
　　禾妄摇摇头，“如果按照开辟宇宙后的强者来说，我的确是开天强者。但我又不算是大道强者，因为我不是浩瀚混沌的生命道韵而生，我是因为三慧宇宙的生命大道而生，所以比起那些浩瀚混沌大道强者，我是排不上号的。”
　　狄九隐约有了一些明白，无论是之前他见过的失道界中的强者，还是被混沌门隔开的五行宇宙混沌陆域的那些开天强者，都只能算是和禾妄一般，是五行宇宙形成之时，伴随五行宇宙大道而生的，也称之为开天修士。
　　开天修士比起真正伴随浩瀚混沌生命道韵孕生的那些大道强者来说，要差了一个档次。那些大道强者，才是和各大宇宙同时孕育而生，真正的宇宙骄子。
　　“但我比很多的宇宙开天修士也要好一些，因为我出现的时间不算太早，也不是太晚。我看见了那些强者在各大宇宙的争夺大战，甚至有幸见识到了第一次真正的造化大战。那些强者，抢夺别的宇宙宝物，还想要霸占造化宇宙……”禾妄说到这里，似乎有些感慨。
　　狄九呵呵一声，“我倒是要问你一件事，有谁抢夺了我们五行宇宙的宝物？”
　　禾妄摇了摇头，“这我就不知道了。”
　　不知道是假的，他不但知道，还清楚五行宇宙被混沌门隔开，还亲眼看见了八元宇宙的大道强者项谌尘借助八元宇宙的至宝问道台，镇压了五行宇宙的混沌气息，分割了五行宇宙的天地大道规则。
　　这些他不但见到了，还在项谌尘的吩咐下，跑了一些小腿。若不是项谌尘当时被另外一个强者截杀，他禾妄恐怕早已被项谌尘抹去。
　　他为什么不敢去造化圣道城，还不是怕项谌尘吗？但这件事也是他吹牛的本钱，手下的那些家伙基本上都知道一二。这也让他的威望更甚，没有谁敢跟他这个顶级的宇宙开辟强者作对。
　　哪怕他距离伴随浩瀚混沌孕生的大道强者相差甚远，但这种事情恐怕没有人会知道。
　　“难怪我五行宇宙的宝物如此之少，原来都是被这些人抢走了。”狄九心里有些不爽。
　　禾妄呵呵一声，“狄九，虽然这不干我的事情，我还是要说一句公道话。五行宇宙真正的宝物，恐怕那些强者一件都没有拿走。那些强者拿走的都是五行宇宙凝成之前的浩瀚混沌至宝，算是最顶级的造化宝物了。”
　　见狄九不屑的表情，禾妄只好又说道，“浩瀚混沌开辟出来的各大宇宙的顶级宝物也叫着开天法宝，这种宝物是伴随着大宇宙的规则完善凝成，所以威力都是巨大。那些浩瀚混沌的大道强者，在各大宇宙规则彻底形成之前，早就进入造化之门大战了，进入造化之门，可就再也出不来，他们怎么抢夺各大宇宙的开天宝物？”
　　狄九问道，“是不是浩瀚混沌孕育出的无数大宇宙规则没有完善之前，那些大道强者可以随意的在各大宇宙纵横。一旦各大宇宙的规则彻底形成，这些大道强者也是无法随意行走了？”
　　禾妄说道，“确切的说，当各大宇宙的天地规则形成了五成以上后，各大宇宙就彻底的分割开了。任何大道强者，只要没有跨出第三步，就只能在干瞪眼，绝对无法撕开大宇宙位面。
　　狄九，现在你应该知道，当年参加造化混战的那些大道强者手上的法宝都是什么了吧？他们手中随意一件法宝，都是超越大宇宙的开天法宝，全部是造化至宝。”
　　“可那和我有什么关系？难道你觉得我能从这些人手中抢过来？就算是我要去抢，我也找不到他们啊。”狄九故意莫名其妙地说道，他隐约知道了禾妄的想法。
　　应该是禾妄觉得自己有些自大，所以给自己挖坑了。
　　禾妄一摆手，“你的实力虽然不错，不过比起那些和无穷大宇宙同时孕生的大道强者来说，还差一些。但你还年轻，想要超过这些人很简单。”
　　“怎么个简单法？”狄九问道。
　　禾妄嘿嘿一声，“那就是去造化圣道城。要知道当年那些大道强者大战之后，其实并没有真的站在造化宇宙之巅。他们都聚集在造化圣道城，等待着下一次疯狂的大战。”
　　“你想要让我去造化圣道城？”狄九带着鄙视的目光盯着禾妄，他看起来就这么弱智和白痴吗？
　　禾妄一摆手，“你肯定以为我害你，我的确和你有些间隙，但比起造化境来说，那算的了什么？其实我现在也不知道自己是不是跨入造化境了。我敢肯定，只要我去了造化圣道城，我的实力必定会再狂飙一个层次。
　　造化圣道城有一个规矩，只要进去后，任何人都不得在城内杀戮。你的实力得到了我的认可，我希望我们能组队一起进入造化圣道城。狄道友，得不到位，哪怕你修炼的再强，也是蝼蚁啊，最后依然会被浩瀚宇宙带走生命。因为你根本就掌控不了自己的命运，也掌控不了自己的将来。”
　　狄九皱眉，他还真有些心动了。他很清楚自己跨入造界境有多艰难，如果想要再进一步的话，没有更好的修炼条件，恐怕不大现实了。
　　造化圣道城这个地方……
　　狄九还在想着的时候，禾妄就再次说道，“造化圣道城里面到处都是造化道韵，就算是资质再差，在造化道韵下修炼，怕也是一日千里。狄道友，你的实力不下于我，我们一起进入造化圣道城，正合适。”


第一零八八章 叶默和宁城
　　狄九没有回答禾妄的话，反而说道，“禾道主，我还有最后一个问题，如果能得到满意的答案，我倒是真要考虑和你一起去造化圣道城。”
　　禾妄立即笑道，“你尽管问，只要我知道的，我肯定会告诉你。”
　　狄九一抱拳，更是诚恳地说道，“除去你说的各大宇宙形成时候的造化大战，我五行宇宙也发生过两次造化大战，两次造化大战应该也进去了不少人。这些人都在哪里？”
　　这个问题狄九问过莫之致，事实上莫之致也不是特别清楚，她的记忆中从头到尾都是战斗，不断的战斗。然后就是每时每刻都有人陨落，无论你在五行宇宙修为有多强，都会陨落。她修炼的是命运大道，非常清楚再继续下去的话，她的命都会丢在造化宇宙，所以她提前离开了造化宇宙。
　　禾妄呵呵一声说道，“这些人最终都会去造化圣道城，当然我说的是活下来的。”
　　狄九一皱眉，“那他们为何不一开始就过去？”
　　禾妄解释道，“因为一开始他们以为他们进入造化宇宙，就是争夺宇宙之位的。所以他们在疯狂争夺后，会最终发现，他们甚至连外围争夺都没有进入。除了进入造化圣道城暂时休养生息之外，只有战死了。当然，也有一些人不信邪，认为自己可以冲出束缚，获得那高高在上的宇宙之位，这部分人最后都失踪了。
　　我说的东西一部分是根据我这么多年获得的消息整理出来，还有一些是自己判断的。至于正确性我不是很肯定，应该不会相差多少。狄道友，你不要小看我说的这些东西，事实上我说的这些都是很珍贵的，有的宇宙从诞生到灭亡，也是没有一个人知道。”
　　还有一句话禾妄没有说出来，他的脸上已经写的清清楚楚，那就是我之所以和你说这些，是因为我想要和你组队，一起进入造化圣道城。
　　狄九很是满意的对禾妄说道，“多谢禾道主解惑，将来我如果去三慧宇宙，看在道主提供了这么多有用的消息份上，我肯定会手下留情的。今天就此告辞，将来再见。”
　　说完这句话，狄九身形一展，几乎是瞬息之间就消失在了浩瀚混沌之中。
　　见自己费尽了口舌，狄九依然没有选择和他一起走，禾妄的脸色一下就沉了下来。这种结果他已经猜到了，可他还是得尝试一下，哪怕只有一成机会。至于他说的这些东西，有些是真的，有些也是假的。无论真假，狄九将来修为强的时候都会知道，所以他无所谓。
　　可惜的是，他的尝试失败了。狄九现在进入那浩瀚混沌中，只要还能出来，恐怕实力不会比他差了。
　　脸色阴沉的禾妄看都没有再看眼前这个传送漩涡通道，而是转身就走，连能不能修复他都懒得去看。他必须要尽快回到三慧宇宙。他身上还有一堆的宇宙晶石，提升实力才是他当前最应该去做的事情。
　　五行宇宙出了狄九这样的怪胎，他原来的计划恐怕会搁浅。狄九一看就不是一个能吃亏的主，哪怕他趁狄九不在干掉了五行宇宙，将来狄九出来了，三慧宇宙怕也是第一个被狄九干掉。哪怕狄九干掉了他三慧宇宙百多名合界强者，他现在也只能捏着鼻子吞下这个苦果。
　　至于狄九这样的人会死在浩瀚混沌之中？呵呵，他禾妄可不会相信。
　　……
　　狄九的确是心动了，但他更清楚自己现在的实力。他连禾妄都比不过，如果去了造化圣道城，那能做什么？
　　就算是如禾妄说的那样，在造化圣道城没有人敢动手，可他修炼的东西有些逆天，可不敢随便去和一群强者居住在一起。
　　狄九一进入浩瀚混沌，就彻底失去了方位。他倒也不担心，这种情况他早有预料。进来本来就是为了寻找第九道则的，只要找到了第九道则，无论如何，他也要将第九道则带走。
　　哪怕狄九的实力已经时候造界境的巅峰强者，再次进入浩瀚混沌，他依然是没有半点能力左右自己的位置。
　　……
　　一片灰蒙蒙的深渊所在，无论是神念还是视线都被束缚在了方圆十米的所在，一名浑身上下都是血迹的男子挣扎着坐了起来。断裂腿骨处的破坏道韵，让他每动一下，都好像在接受剐刑一般。随即他就发现自己身边除了几件断裂的法宝残片，就什么都没有了。
　　“叶默……”青年压低声音叫了一声。
　　只是片刻后，不远处就传来了一个回应的声音，“宁城，我在这里，你没事，那太好了。”
　　说话的时候，又是一名浑身都是血迹的青年缓缓移了过来。看他的样子，比宁城好不了多少。
　　“那老东西实在是太可怕了，若不是紫霄出手帮忙，我都怀疑这次我们被那老王八给干掉了，这个仇一定要报。”宁城恨声说道。
　　叶默点点头，“仇是肯定要报的，但你有没有发现，我们似乎都被那个造化之门算计了？”
　　宁城沉默下来，好一会才说道，“造化之门应该不是算计我们两个，而且宇宙之位也是的确存在。但是……”
　　叶默明白宁城的意思，接后面说道，“你是想要说我们五行宇宙出来的修士，比起别的宇宙强者来说，总要弱一些吧？其实我也早就发现了这个问题，恐怕这次我们进入造化之门……”
　　叶默没有说下去，宁城却是点点头，“是的，我怀疑问题出在我们所在的五行宇宙上……”
　　两人对视了一眼，几乎是同时说道，“宇宙规则缺失！”
　　宁城吸了口气，以百分之百肯定的语气说道，“没错，五行宇宙的天地规则百分之百的缺失了。紫霄应该也知道了，只是他同样是进入造化宇宙后才知道的。我想只要不离开五行宇宙，怕是没有人能知道五行宇宙天地规则缺失。他这次帮助我们，可能是希望我们去造化圣道城，完善自己的大道。不过去造化圣道城，怕也不是那么容易的事情。”
　　叶默摇了摇头，“不是，我们不能去造化圣道城，就是别人都去了，我们两个也不能去。我们虽然在五行宇宙站在巅峰之上，去了造化圣道城，那就是任人拿捏的存在。紫霄很有可能希望我们离开造化宇宙。因为五行宇宙的强者实在是太少了，我们在五行宇宙很强，现在造化宇宙比我们强的还很多。”
　　“离开造化宇宙？”宁城疑惑的看着叶默，造化宇宙能离开吗？
　　叶默这次是坚定地说道，“没错，我们必须要离开造化宇宙，然后回到五行宇宙。不管是不是被造化之门算计，那造化宇宙的位之争夺是真的，事实上是我们五行宇宙凭借我们进来的修士，根本就连边都摸不到。”
　　“我明白你的意思了，你是希望我们离开造化宇宙，然后回到五行宇宙，找到原因？”宁城同样是聪明之人，有些话不需要叶默说清楚，他也能明白过来。
　　叶默说道，“没错，五行宇宙的天地规则为什么缺失？为什么五行宇宙的修士比别的宇宙修士实力要弱。这种弱不是单方面的，是整体上的弱。别的宇宙巅峰强者在进入造化之门前就已经是造化境，他们进入造化宇宙，被造化道韵冲刷，都是更上层楼。而我们，却需要借助造化道韵跨入造化境。
　　这绝对不是天赋和功法的问题，很有可能出在五行宇宙本身天地规则出了问题上。我们一定要找到这个原因所在，否则的话，五行宇宙距离被别的强者奴役或者是灭亡已经不远了。
　　我们都明白一旦五行宇宙被灭亡或者奴役，我们的道也就到此为止。因为到目前为止，我们的道还没有超出五行宇宙范围。所以我们的大道和命运受制于五行宇宙，更受制于别的宇宙强者。不过，在前往五行宇宙之前，我们必须要先去另外一个地方。”
　　“浩瀚混沌？”宁城一口说了出来。
　　叶默凝重的点点头，“没错，那个压制我们两人的强者，绝对是在浩瀚混沌开辟过属于自己的宇宙世界。他修炼的功法几乎和他自身完全形成一体，没有半点错漏和不自然。”
　　“那家伙叫什么来着？名字听的有些古怪。”宁城皱了皱眉。
　　“叫洌尤。”叶默答道。


第一零八九章 圣位之疑
　　“你有办法离开这个鬼地方？”宁城虽然也明白自己的大道有缺失，他很清楚，想要离开这个地方很难。
　　叶默点点头，“没错，你知道莫姐吧？”
　　“是命运道君吗？我知道。”宁城答道。
　　叶默抬手打了一个禁制，“如果我没有猜错的话，命运道君应该是离开了造化宇宙。”
　　“如何离开？”宁城下意识的问道。
　　不等叶默回答，他就明白过来，“叶默，命运道君修炼的是命运大道，对自己的生命有极为敏锐的感知，我们可没有这个能力。”
　　叶默笑道，“莫姐曾经将命运功法全部刻录给我了，我们不需要学习命运大道，只要感悟命运大道中的一线生机道韵就可以了。以你我的大道根基，想要感悟一线生机道韵，不会太艰难。”
　　宁城叹道，“命运道君的确是有大格局，我们能不能离开之前去一趟造化圣道城？”
　　叶默摇了摇头，“不行，我知道你为什么想要去造化圣道城。如果我们不去，我们的了些朋友和亲人，在造化圣道城应该还没有什么问题。一旦我们去了，恐怕立即就会被人想办法抓来威胁我们。你没有听说过吗？造化圣道城各方宇宙都有绝世强者坐镇，而偏偏是五行宇宙没有，这绝对不正常。
　　还有一点就是，这次我们进入造化宇宙后，杀了多少强者？几乎每一个宇宙的强者我们都干掉过。甚至道主也被我们杀了不止一个，否则的话，也不会惊动洌尤这种变态。只要不是白痴，造化圣道城的各方宇宙强者就不会让我们能安稳的活下去，所以我们绝对不能去造化圣道城。再说了，洌尤等人封锁了前往造化圣道城的必经之路，我们想去，也只能一路杀过去。以我们现在的实力，也办不到。”
　　宁城沉默下来，他和叶默都明白是怎么回事。
　　这次他们进入造化宇宙表现出来的实力，斩杀掉的绝世强者之多，根本就无法计算了。可以说因为他们两人的加入，造化宇宙各方势力都损失惨重。但他们不得不杀，因为每一次宇宙果位出现，都伴随着无穷无尽的宇宙晶石和果位道韵法则。如果他们不去抢，那就会被别的宇宙抢夺走。
　　宇宙晶石关系到他们的实力，而果位道韵法则则是关系到将来真正宇宙之位争夺时候的成功率。现在获得的果位道韵法则越多，将来获得宇宙之位的可能性就愈大。
　　“唉……”宁城叹了口气，“叶默，我估计我们是真的被算计了。浩瀚混沌出现了多少大宇宙？造化宇宙现在有多少强者？宇宙之位的争夺还没有落定，我们五行宇宙出来的修士就先获得了五个宇宙圣位。
　　我怀疑造化宇宙最高层次的圣位只有五个，现在五个圣位全部是我五行宇宙的人得到。这显然是要让我们五行宇宙成为所有人的眼中钉，他们绝对不可能让我们安心去获得圣位，抢夺是必然的。可是，又有谁有这么大的本事，能算计到我们身上来？甚至连紫霄那个老道也不知道？”
　　听到宁城的话叶默一怔，随即皱起了眉头，好一会才说道，“宁城，我一直以为各方宇宙的宇宙大圣位都应该是五个，现在听你这么一说，还真有可能。要是所有宇宙的圣位加在一起才五个的话，我们更危险了。”
　　说到这里，叶默更是坚定地说道，“宁城，我们必须现在就走。匹夫无罪怀璧其罪，五行宇宙能获得所有的五个圣位，也不见得就是被算计了，很有可能是五行宇宙本身就是浩瀚混沌最重要的宇宙，甚至是和造化宇宙同级别的。我们获得了和我们实力不相称的果位称号，现在还没有被全面围攻，那只是因为造化宇宙之位的争夺还没有真正开始。一旦真正开始了，我们怕是再无容身之地。到时候我们就犹如抱着金砖在大街上行走的小孩。”
　　“叶默，临走之前我想要干掉一个人。”宁城决定先走，不过走之前他也要收一点利息。
　　叶默摇了摇头，“我知道你想要杀掉竺睢不凌，这个女人实力不在你我之下。而我怀疑星辰道君没有陨落，只是被圈禁在了造化圣道城。恐怕我们去杀这个女人，正是这个女人算计好的。我们不去，老任怕是没事，一旦我们去了，无论是不是干掉了这个女人，老任都会出事。”
　　“我们现在就走。”宁城感觉到伤势好了一些，立即站了起来。叶默说的有道理，他们现在最重要的是赶紧提升自己的实力，完善自己的大道。
　　……
　　浩瀚混沌之中，狄九此刻已经完全是凭借自己的感觉。浩瀚混沌他来过一次，还在这里凝练过出来了自己的宇宙世界，并且开辟过一方混沌……
　　就算这样那又如何？他现在还是和无头苍蝇一般乱窜。
　　有什么在呼唤他？狄九忽地停住。
　　在浩瀚混沌之中，一切都是混沌的，因为没有道韵没有规则，所以也没有声音、没有气息、没有光、没有水、甚至没有时间和空间。既然都没有，那自然是没有波动。
　　过了好久，他再次感受到了那种呼唤。混沌之中是没有任何波动的，他偏偏有一种感觉，远处有一些波动传来。
　　狄九再次感应了一下，他明白这是自己的错觉。混沌之中不但是没有道韵没有规则，他甚至不能在混沌之中长时间停留，否则的话，就会融为混沌。
　　无论是不是错觉，狄九依然是沿着呼唤的所在过去。
　　仅仅走了半炷香时间，一种极为熟悉的感觉传来，就好像自身道韵一部分出现在这里一般，狄九赶紧加快了脚步。
　　“轰！”沉闷的响声传来，狄九肯定自己没有听错，是真的有响动。浩瀚混沌之中，如何有响动？
　　狄九刚刚想到这里，就感觉到眼前豁然开朗。下一刻，他已经出现在了一个突兀的空间之中。
　　这里竟然还有一个世界？不对，这个世界就是自己曾经开辟的混沌一界。只是别人的混沌一界不断扩张，他曾经开辟的混沌一界已经压缩到原来的万分之一，甚至万分之一都不到了。
　　狄九激动起来，他的目光所及之处，一柄万丈长刀斜斜的插在地面。一名黑衣修士正在疯狂攻击这柄长刀，显然是想要将这长刀轰出来，然后炼化。
　　“天娑……”狄九眼睛一热，他激动的甚至无法再迈开自己的脚步。他从未想过，自己这次再来浩瀚混沌，可以看见天娑刀。
　　当初他泪眼葬刀，而今天他的天娑刀吸纳无穷混沌，竟然真的成了造化宝物。
　　眼前天娑刀的气息显然比之前他得到的虚空山要高出不止一个档次了，而且狄九隐约感觉到，天娑刀还在成长之中。
　　那黑衣修士看见狄九竟然出现在这个空间，立即止住了攻击天娑刀，气势卷起，领域锁住了狄九。
　　“这里是我发现的，这柄刀也是我的，你从哪里来，给我滚到哪里去。”黑衣修士语声冰寒，这种在浩瀚混沌中成长起来的造化宝物，他绝对不会让给别人。
　　狄九激动的心情平复下来，他的目光落在黑衣修士身上，讥讽地说道，“这一界是我开辟的，这柄刀也是我的法宝，我的刀留在我在浩瀚混沌中开辟的一界之中，现在我来拿我自己的东西，有什么问题吗？”


第一零九零章 浩瀚混沌中的好东西
　　说完，狄九手一张神念卷动。
　　按照狄九的猜想，天娑刀会直接落在他的手心。但下一刻狄九的脸色就有些尴尬起来，天娑刀动都没有动。
　　“呵呵，这刀的确是你的法宝，可惜就是你自己指挥不动。”黑衣男修讥讽的说了一句。
　　狄九已经明白过来，天娑刀还没有彻底修复。他也懒得理睬这黑衣修士，一步落在天娑刀旁边，抬手抓住天娑刀，神念进入天娑刀，天娑刀上的精血印记立即就和狄九的道念融合在一起，化为一体。
　　跟着天娑刀炸裂出一道璀璨的青色刀芒，青色刀芒落在狄九的手中化为了一柄足足有六尺长的青色长刀。狄九知道，这是天娑刀还没有彻底化为造化宝物。
　　一旦天娑刀彻底化为造化宝物后，是三尺九寸，这也是天娑刀碎裂前的长度。
　　眼下这柄天娑刀比他的身高还要高，现在一握在手中，狄九立即就感受到了天娑刀正在飞速成长着。
　　天娑刀伴随狄九时间太长，狄九连考虑都没有，就将天娑刀挂在了背后。尽管刀柄从右肩伸出足有两尺多，看起来不伦不类，狄九依然是毫不在意。
　　天娑刀是不用刀鞘的，只要在天地之间就会不断的成长。
　　“你……”黑衣修士说了一个字就卡住了，他已明白，这柄刀的确是狄九的。否则的话，狄九不可能如此轻松就拔出了这柄刀，还在没有炼化的过程下，让这柄刀缩小为原来的万分之一都不到。
　　狄九背起了天娑刀后，只是平静的看着眼前这名黑衣修士。这黑衣修士显然不是五行宇宙的，他身上的道韵和五行宇宙道韵规则没有半点关系。
　　“这位道友，我叫斐无刀，来自造化圣道城，我父亲斐越昬刀，造化圣道城的执事……”黑衣修士对狄九抱了一下拳，放缓了自己的语气。
　　“所以呢？”狄九淡淡说道。这父子两人的名字，都有一个刀字，对刀可真是情有独钟。
　　斐无刀语气愈发诚恳地说道，“我斐家一直修炼的是刀道，所以没有找到最契合自己的刀之前，我斐家都是以无刀为名。找到刀后，就会姓后加刀名……”
　　狄九听到这里，一脸惊讶的看着斐无刀，“那你斐家有多少叫无刀的人？”
　　看样子这斐无刀的父亲有一柄越昬刀。
　　“就我一个，因为我大哥二哥都有了属于他们自己的刀。”斐无刀答道。
　　狄九没有再问下去，他已经了解了这斐家的古怪。应该是老大有了刀后，换成刀名，然后老二才会出生，依次类推。
　　这绝对不是故意为之，肯定是这斐家的刀道也是和这有关系。他心里有些无语，这斐家明显的是刀奴，这种刀道不修也罢。
　　“因为我很喜欢这柄刀，所以我希望你能将这柄刀让给我。任何条件都好说，哪怕你想要去造化圣道城，我也有办法帮到你。”斐无刀语气显得极为耐心。
　　狄九淡淡说道，“抱歉了，这柄刀对我也很重要。看在你不是故意为难我的刀，这次我放了你，你走吧。”
　　“那就对不起你了……”斐无刀脸上的一切表情都消失的无影无踪，领域狂卷而出，跟着一柄数千丈的长刀凭空劈下，长刀之下是一个巨大的刀芒漩涡，恐怖的刀势漩涡卷了过来，竟然要将狄九卷到刀芒刀势漩涡当中去。
　　对斐无刀来说，狄九应该才刚刚造界罢了，尽管他也是造界境，可狄九这样的修士，他闭着眼睛可以杀一打。
　　狄九连动都没有动，更不要说祭出天娑刀了，仅仅是伸出大手印抓了下去。
　　用大手印抓一个造界境圆满的修士，哪怕狄九实力再强大，也办不到。更何况，眼前这个斐无刀还不是寻常的造界修士呢？
　　这个地方是狄九曾经开辟出来的混沌一界，哪怕他没有留下这一界，这一界的每一毫气息，也都在狄九的掌控之下。
　　斐无刀竟然敢在他的世界对他动手，狄九不伸手去抓这小子才有怪事。
　　“咔嚓！”斐无刀的刀道领域在狄九的手印之下化为碎渣，下一刻斐无刀竟然再也无法动弹。
　　不好！斐无刀立即就明白了是怎么回事，不是狄九的实力真的碾压他了。而是狄九之前说这一界也是他开的，显然这是真话。这一界是对方的，自己的神通在对方的界域之下，根本就没有半点反抗能力啊。
　　斐无刀被狄九的手印领域束缚住，哪里还顾得上别的，一道精血直接喷在了口中的符箓上，符箓化为一团光芒。光芒卷起斐无刀瞬就冲出了狄九的这残破一界。
　　狄九叹了口气，这有一个好老爹就是行。这种符箓的威力实在是太强大了点。若是他的界是完好的，他还可以阻拦对方借助符箓走掉。只是他开辟的这混沌一界，很快就要消散在浩瀚混沌之中了，自然是无法挡住斐无刀。
　　得罪了这个斐无刀，将来去造化圣道城又是多一个仇家。可惜了，没有抓住这家伙，如果抓住了这家伙，他想要问一下这家伙到底是怎么从造化圣道城来到浩瀚混沌的。
　　……
　　浩瀚混沌之中虽然到处都是混沌气息，可惜的是这东西不能修炼。这里的混沌是真混沌，还没有形成道韵。
　　不能修炼也没关系，再次和天娑刀团聚，狄九现在心情大好，完全没有了之前的那种焦急心态。第九道则若是真的成了气候，那也是天意，他能做的都做了，既然做了都不能阻拦，那能如何？
　　如果不修炼，还在浩瀚混沌之中，任何人都会觉得时间太过煎熬。狄九心情再好，也不能在这种地方保持下去。再在浩瀚混沌之中行走了五年时间，浑身上下都有一种极度不舒服的时候，狄九又一次遇见了一个人。
　　狄九在浩瀚混沌之中除了见到过秦幕天，还见到过斐无刀。这两人都是第三步强者，可眼前这个青年，狄九肯定只有合道境。
　　“前辈……”这青年显然也看见了狄九，他想要说话，不过以他的道行，能在混沌之中行走这么多天没有陨落掉，已经算是好事了。想要在这种没有道韵规则的地方说话，那简直就是做梦。
　　狄九随手卷起一个方圆十数丈的规则空间，“三慧宇宙的修士我见过很多，你是我见过修为最差的一个家伙。”
　　“前辈你知道我是三慧宇宙的修士？前辈是三慧宇宙的仇人？”青年惊异的问道。
　　狄九嘿嘿一笑，“我之前杀了三慧宇宙百多名合界强者，不久前还让禾妄气的半死，你说呢？”
　　“前辈如果要杀晚辈，晚辈死不瞑目。”青年一抱拳，语气有些绝望。显然他知道，无论自己说什么，可能眼前这个强者都会杀了他。
　　“为什么？”狄九疑惑的问道，他并没有打算杀这个青年。
　　“晚辈姬虓，我父亲姬尼就是帮助禾妄做事，结果因为不小心让一个强者通过了三慧宇宙的传送通道离开，结果禾妄就杀了我父亲。我想尽一切办法来到这里，就是为了借助浩瀚混沌证道第三步，然后回去为我父亲报仇。所以我和前辈的仇人是一致的。”姬虓眼里带着求生的渴望。
　　“这和我有什么关系？”狄九淡淡说道。
　　“前辈如果手下留情，我愿意告诉前辈……”姬虓一句话还没有说完，两人所在位置的不远处，忽然爆发出一股恐怖的道韵波动。
　　跟着一个巨大的道韵漩涡凭空生成，无数的淡黄色晶体被漩涡卷起撒的到处都是。
　　“宇宙晶石……”姬虓激动的喃喃自语，狄九也是呆住了。当年命运道君得到一枚宇宙晶石也是让禾妄怒火冲天，甚至不惜追到浩瀚混沌，要干掉命运道君。
　　而今天这里爆出来的宇宙晶石何止亿万？
　　“前辈，这是宇宙晶石。三慧宇宙的禾妄就是因为出现这种漩涡，得到了无数的宇宙晶石，实力大涨。听说那个漩涡还是通往五行宇宙的……”姬虓连忙对狄九说道。
　　他希望狄九去抢夺宇宙晶石，然后他赶紧走。
　　至于宇宙晶石，他知道自己还没有资格得到。
　　“你是说这种漩涡是通往一个宇宙……”狄九冷静了下来。
　　他好不容易关闭了一个宇宙梯的传送通道，如果再有一个通道通往五行宇宙，那可不是什么好事。好在这个地方在浩瀚混沌深处，一般人就算是来了，也找不到这个地方。无论如何，狄九依然是希望这个漩涡通道不是通往五行宇宙的。
　　姬虓摇头说道，“这我就不知道了。”
　　狄九没有再理睬姬虓，一步就落在了那浩瀚宇宙边缘，手一卷，上万枚宇宙晶石就被他收起。
　　只是这里的宇宙晶石分散太大，很多都被搅碎，还有一部分被卷入浩瀚混沌之中，再也找不到了。
　　看见狄九没有理睬自己，反而去收集宇宙晶石，姬虓哪里还敢有半点犹豫，毫不犹豫的转身就冲向了远处的浩瀚混沌中。
　　他之所以敢走，是因为这里是浩瀚混沌，哪怕是禾妄来这里，只要被他走进了浩瀚混沌之中，也找不到他。


第一零九一章 你果然又来了
　　狄九自然知道姬虓独自离去的事情，他根本就没有打算杀姬虓。这里不是五行宇宙，他没有杀姬虓的必要。对他最重要的事情是，赶紧收集大堆的宇宙晶石，然后离开浩瀚混沌，寻找一个地方闭关。
　　一旦合界成功，他立即就去三慧宇宙。
　　“嘭！”又是一篷宇宙晶石从漩涡中被轰了出来，这宇宙晶石比之前的更加洁白，一看就知道纯度更高一些。
　　狄九没有直接冲上去，双手道韵卷起，短短时间，这一篷宇宙晶石就被狄九卷起。
　　还没等狄九将这一篷宇宙晶石收起，一道人影就从浩瀚混沌之中冲了出来，人来没到，一声哈哈狂笑就传了过来。
　　“哈哈哈哈，竟然遇见了宇宙通道的开启，咦……”随着最后一个咦字，一名身穿布衣，容貌普通的中年男子就落在了狄九的面前。
　　“你是狄九？”这中年男子终于明白过来，眼前这个人正是狄九。他问了四个之后，再次哈哈一笑，“你果然又来了。”
　　狄九没有半分在意，他的神念已经是落在了对方的身上。这是一名合界强者，道韵犹如大海一般，深不可测。
　　狄九微微皱眉，这种恐怖的道韵气息，他只在一个人身上见到过，那就是禾妄。眼前这个人比禾妄似乎相差不了多少。在狄九猜来，禾妄应该是造化境，而眼前这个家伙应该还才合界吧，应该是刚刚合界，就不比禾妄差，可见这家伙造化后是多强。
　　“没错，我就是狄九，你是何人？”狄九惊都不惊。
　　“我是谁你以后会知道，如果你一定要知道，你就将我当做五行宇宙的道主罢吧。你在这里这么长时间，应该弄到许多宇宙晶石了吧？”这名中年男子淡淡说道。
　　一种熟悉的气息涌来，狄九终于明白了眼前这个人是谁了，他见过一次。就是给他回首菩提子的菩提道人，尽管菩提道人和眼前这个中年男子长得一点都不像，可是狄九偏偏认定了就是此人。
　　这家伙就是渡不啊，可以说他和渡不没有半点恩怨，可是渡不从知道他的那一刻，就开始算计他。他和渡不真的是无缘无故，他实在是想不通，这家伙为什么要盯着他不放？
　　要不是他先得到遁去的一那一道规则，后得到回首菩提子，恐怕他已着了渡不的道。
　　不但是他，就是他轮回后的爱人，也是不得不死在渡不的算计之下。
　　但他很是无奈，从一开始他和渡不就相差十万八千里。不对，应该说他和渡不相差根本就不能用一个数字计算，那远远不止十万八千里。
　　所以明知道渡不在算计他，明知道自己轮回也是渡不做的，明知道曹昔死在渡不的手中，甚至是被渡不逼死。他也不得不躲着渡不，因为他一见到渡不就会死。
　　而今天，他终于见到渡不了。狄九甚至不用问，也知道渡不是因为追杀他，才会出现在浩瀚混沌。
　　不过今天，他再也用不着四处逃窜，他甚至可以光明正大的和渡不来一场。
　　渡不强悍的领域瞬息锁住了这一方区域，狄九处在渡不强悍领域的正中间。但狄九连半点出手的想法都没有，他被太多人的领域锁住了，可这些对他来说都是笑话。他的道则自成一体，任何领域也无法束缚住他。
　　“狄九，你知道我为什么要哈哈大笑吗？”渡不心情忽地愉悦起来，他追杀狄九追到了浩瀚混沌，结果依然是没有找到狄九。尽管他在浩瀚混沌之中实力再上层楼，但他知道，这一切都不如抓到狄九。
　　狄九冷冷的盯着渡不，他根本就懒得说话，无论如何，他今天都要拼尽全力干掉渡不。
　　渡不恢复了当年菩提道人的那种宠辱不惊，淡然模样，“狄九，如果我没有猜错的话，遁去的一被你得到了吧？你只有先得到遁去的一，这才有机会知道我为什么要送给你回首菩提子。我想来想去，我的破绽只有遁去的一。在五行宇宙，只有那一道道则是我没有接触过的，所以我无法明白那是为何。”
　　狄九平静地说道，“你说的没错，我的确是得到了遁去的一。在这之前，我倒是要提醒你一句，五行宇宙生灵亿万，如果一个小猫小狗也自称道主的话，五行宇宙的道主未免也太多了点。”
　　真是呵呵了，每一个人都想要做五行宇宙的道主。那个归言，眼前的这个渡不。
　　对狄九的讥讽渡不是半点都不在意，反而是狄九的话让渡不眼睛更是明亮起来，哪怕以他宠辱不惊的心性，说话的时候也带了一丝情绪，“很好，实在是太好了。五行宇宙最强大的两道道则，就是遁去的一道则和第九道则，至于其余八道鸿蒙道则，呵呵，我渡不还真没有看在眼里。因为不看在眼里，我才将那八道道则交给了另外八个弟子，我希望他们帮我做点事情，事实上我做的一直都不错。”
　　狄九心里冷笑，那是因为你得到过，而且感悟过其中的鸿蒙道韵，这才不在意那八道鸿蒙道则，大话谁不会说。
　　渡不就好像知道狄九心里所想，反而正色说道，“狄九，如果你以为我得到过就不在乎的话，那你就错了。第九道则可以感悟五行宇宙的天地规则，甚至衍生出属于自己的规则大道。但若是你没有得到遁去的一，那你的规则大道仅仅是被束缚在五行宇宙之内罢了，永远也无法超越五行宇宙之外。
　　你是幸运的，你不但得到了第九道则的青睐，还得到了遁去的一道则。所以，如果不是今天我遇见你，你将来很有可能会成为浩瀚混沌的第一人。以你的机缘，你在道主一位上讥讽我，也是有这个资格。当然，我说的是很久以后。”
　　渡不的语气就好像谆谆教诲的长者一般，带着一种认真。或者是知道狄九做了这么多努力，都是为他渡不做的，所以他才会如此认真。
　　狄九心里暗叹，果然自己不是聪明人，宇宙间比他聪明的多了去了。眼前这个渡不显然就是早就知道规则大道，甚至可能开始修炼规则大道。仅仅是因为没有得到遁去的一，无法超越五行宇宙罢了。
　　“据我所知，浩瀚混沌不知道分裂出多少大宇宙，五行宇宙不过是其中一个罢了。既然五行宇宙有遁去的一道则，其余的宇宙一样也有啊。”狄九疑惑的问道，他是真的想要知道这些。
　　“哈哈……”渡不再次哈哈大笑，“你以为五行宇宙简单吗？五行宇宙之所以成为别人的眼中钉，甚至别人借助混沌门分裂了五行宇宙的天地规则，那都不过是为了不让五行宇宙坐大罢了。至于遁去的一道则，浩瀚混沌之中只有一道，这一道就是在五行宇宙之中出现的，可惜我没有得到。好在还不算晚，你得到了也是一样。”
　　渡不看向狄九的目光越发温和起来，他打算将狄九做成自己飞行法宝的器灵，为自己做了这么大的贡献，没有功劳也有苦劳。更何况，狄九的功劳实在是太大了。


第一零九二章 战渡不
　　“你知道五行宇宙的天地规则不全？”狄九震惊的盯着渡不，他以为这件事没有人知道，直到他打破混沌门，这件事才被大家得知。没想到渡不早就知道这件事，可见渡不从未想过做和他一样的事情。
　　渡不冷哼一声，盯着狄九的目光有些冷了起来，“幸好我在这里遇见了你，如果再过一段时间，恐怕你的实力会不下于我了，我就算是遇见了你也是无可奈何。你连混沌门都知道了，显然实力已经到了一定的程度，应该刚刚造界成功了吧。可惜的是，你在五行宇宙造界，简直就是糟糕了遁去的一道则，好在你现在遇见了我。可以让遁去的一道则再现辉煌，这些我会去造化宇宙证明。”
　　“我在询问你问题。”狄九的语气冰寒。
　　渡不抬手抓出数枚阵旗，锁住了自己已经掌控的空间，狄九连混沌门都听说过，他担心狄九真的有能力逃掉，更何况这里还有一个宇宙大漩涡。
　　渡不并没有在意狄九的语气，对他来说，除了自身大道，还真没有什么话语可以激怒他。
　　“没错，五行宇宙的天地规则和九成混沌气息是被八元宇宙的项谌尘用问道台分开和镇压的。我没有裂道令，所以我并不知道混沌门在何处。”渡不平静回答道。
　　“你修炼的道不全？”狄九疑惑的看着渡不。
　　修炼规则不全的道，有渡不这种圆润的大道气息？
　　渡不淡淡说道，“我几乎得到了整个五行宇宙的鸿蒙道则，分割五行宇宙的天地规则，对我毫无用处。”
　　听到渡不的语气理所当然，狄九心里鄙视不已，这家伙太过自私了点。恐怕五行宇宙灭亡，也和他没有关系。
　　也是，这家伙在五行宇宙没有亲人和朋友吧，唯一的一个朋友娑瑟，应该也不是五行宇宙的。
　　“还有最后一个问题……”
　　狄九还没有问出渡不为什么用回首菩提子给他的时候，渡不的手印已经抓了出来，同时一株浩瀚的巨树在渡不背后升起，“你的问题太多了，等成了我的器灵后，我慢慢回答你吧，有的是时间。”
　　狂暴的宇宙气息碾压下来，狄九毫不犹豫的拔出了背后的天娑刀，跟着就是一刀劈了出去。
　　狄九的天娑刀一劈出来，渡不就知道不好了。以他的战斗经验和大道感知，狄九这一刀劈出来，他就预感到了狄九这一刀神通比他那一抓神通更为强悍。
　　渡不几乎是第一时间收回了手印，然后抓出了一道轮盘。轮盘被渡不抓出来的第一时间，就爆发出恐怖的倒漩光芒。
　　一种时空全部不为自己掌控的感觉传来，狄九甚至觉察到自己的岁月三张机要崩盘一般。
　　那种自己的神通即将被碾压的感觉涌上来，狄九压都压不下去。这还是狄九对敌一来，第一次神通还没有彻底撞击在一起，就感觉到自己的神通弱了一筹。
　　也许此刻对狄九来说，最好的做法就是立即退入浩瀚混沌之中，或者是冲进这个漩涡通道。
　　狄九不但没有退，反而是一声长啸，然后大步跨前，浑厚的道韵被狄九吟出，“混沌浩瀚刀在下，涛浪滚滚天真浮。刀芒九万里，不见半丝尘……天娑，给我杀！”
　　第四刀和第五刀几乎同时凝成，卷起近万丈的刀芒奔涌轰出，带起一片片炸裂的刀势道则。
　　渡不的领域寸寸碎裂，不但是领域，就是那阵旗对狄九也都是没有半分束缚。
　　狄九没有半点要逃走的想法，不但没有逃走的想法，第六刀同样的奔腾卷起。强势用道韵碾压他狄九吗？他狄九从未被同阶修士威胁过。渡不虽然是合界，他是造界。尽管合界和造界根本就不可同日而语，但在狄九看来，就是同阶，都是第三步。
　　轰轰轰！刀势浪涛卷起，犹如浩瀚混沌再次裂开，化为无穷大宇宙世界。
　　渡不的眼睛一阵阵收缩，手中的造化轮光芒愈发璀璨起来。他也没有想到，狄九一个刚刚跨入造界境的修士，没有被他的这种道韵威吓住，实在是太有种了。
　　倒漩光芒就好像形成了一个新的混沌，在这个新的混沌之中，一切又好像开始新生。但这倒漩光芒看起来并没有挡住狄九的三张机，反而是在疯狂倒卷。
　　那漩涡光芒每倒卷一次，光芒就暗淡一分，同样的狄九卷起的刀势浪涛也是退去了一成威势，只是几个呼吸时间，狄九那接近万丈的刀势浪涛就被压缩成为两三千丈，而且还在疯狂下落。
　　刀势浪涛不但是在下落，那威势一样在减弱。再也没有那种滚滚天浮真的气势，更不要说一切尽皆化为灰尘了。
　　狄九看着那倒卷的漩涡光芒，心里一样是倒吸冷气。
　　他见过太多阻拦他岁月三张机的手段了，大部分都是强行构建防御墙阻拦。在他修为低的时候，这种阻拦还能见效一丝。当他的实力越来越强的时候，这种阻拦就是一个笑话。
　　任何神通或者是法宝防御墙，那都是有形的，但他的岁月三张机是时空神通。这种神通不仅仅是表面上的浪涛，而是时间和空间堆积起来的刀势浪涛。再有形的东西，也无法阻拦时间和空间。
　　今天狄九终于见识了同样用时空神通阻拦他岁月三张机的强者，渡不。
　　渡不的这个轮卷起来的时候，就好像收回了一切时间和空间，让时间倒卷，空间消失。
　　正因为这样，他的岁月三张机这才消失不见。
　　狄九一声怒吼，手中的天娑刀又一次卷起，第六刀和第七刀同时劈了出去。渡不的时空神通厉害，他狄九也不是吃素的。
　　第六刀和第七刀的刀势浪涛叠加之下，却是卷起接近了十万丈的刀势浪涛轰然而下。
　　时间在这瞬间禁止，空间在这瞬间被刀势浪涛裹住，再也没哟半分间隙。
　　哪怕天娑刀还没有彻底成长起来，现在的天娑刀也比狄九之前用的刀要强悍的太多。加上狄九的实力同样上升了几个层次，此刻的第七刀劈出来，威力几乎是之前的数倍都不止。
　　死亡的气息碾压下来，渡不的脸色再次变了。
　　他不是担心狄九会杀掉他，而是他清楚遁去的一彻底和他渡不无关了。狄九如此强悍，哪怕不是自己的对手，他也无法奈何狄九。都不能奈何狄九，还想要狄九身上的遁去的一？那是做梦罢了。
　　想到自己熬了这么久，布局这么大，最后竟然要毁在一个蝼蚁身上，渡不心里升起一种极度的愤懑和不甘。
　　手中的轮盘突然暴增，化为方圆数万丈的巨大轮盘，同一时间，渡不一样的怒吟出声，“去休！去休！尘归尘，土归土，造化轮，给我破！”
　　轰！咔嚓！
　　这一方混沌空间炸裂出无穷无尽的道则碎片，这种恐怖的道则碎片炸裂，几乎都将不远处狂卷出来的宇宙漩涡给淹没下去。
　　嘭！狄九的刀势浪涛哪怕是轰出了第七刀，在造化轮这种可怕的倒漩光芒之下，依然是瞬间跌落下去，就好像一盆水破在了火焰之上，消失的时空回到了眼前。
　　狂暴的道韵反噬回来，狄九胸口是一阵阵的闷气，他忍住没有倒退半步，只是握紧天娑刀。既然时空神通不行，那就来硬的。
　　比起狄九反噬受伤，渡不一样好不了多少。他的轮回桥虽然让狄九的岁月三张机尘归尘土归土，可他一样被岁月三张机的时空神通轰中，一样的是忍住了一口逆血。只是他背后的那一株巨树洒出无数绿点，落在了渡不的头顶，让渡不的气息瞬息恢复。
　　狄九呆呆的看着渡不头顶的一片绿色，心里忽然有一种莫名的喜感。


第一零九三章 合界
　　“渡不，你背后的应该就是回首菩提树吧？”狄九看着渡不背后那株沧桑巨树，立即就认了出来。
　　渡不收起了造化轮，就好像和朋友聊天一般说道，“没错，的确是回首菩提树，只是回首菩提树上的七枚回首菩提子都送人了。”
　　没有继续对狄九动手，他知道就算是动手也是没有了用处。狄九的成长速度比他预料的要快了太多太多。
　　他心里有一种叹息，他知道自己失去了最珍贵的东西。没有遁去的一，他就算是冲出了五行宇宙，恐怕成就也不会在狄九之上。浩瀚混沌之无穷中，能排上前五，那也就算是不错了。至于第一人……渡不没有想下去。
　　“渡不，你为什么要送七枚回首菩提子给别人？”狄九问道。
　　送给他的被他丢了，其余六个不知道被渡不送给谁了，不过能被渡不送回首菩提子的，怕也不是什么简单的人。
　　渡不没有直接回答狄九的话，而是诚恳的看着狄九说道，“狄九，你能来到浩瀚混沌，应该也听说过一些造化宇宙的事情吧？浩瀚之中，无穷宇宙，强者如云。我得到过八道鸿蒙道则，也得到过第九道则。只要你能将遁去的一道则给我，或者就算是给我观摩一番，我有把握碾压其余宇宙的强者，这对我们五行宇宙也是好事。狄九，你是聪明人，你应该知道我不是说的假话。”
　　从某种角度来说，渡不说的还真是真话，因为他比狄九多了八道鸿蒙道则的感悟。甚至多了五行宇宙开辟时候的开天感悟，这些都是狄九没有的。
　　狄九盯着渡不讥讽的笑了一声，“渡不，说实在话，我见过的垃圾也算是多了。还真没有见过你这种自私自利的垃圾人渣，眼睁睁的看着五行宇宙被分割规则，却因为事不关己根本就不管不问。你这种垃圾要是能为五行宇宙着想，恐怕狗也要改掉吃屎的习惯了。”
　　渡不脸色阴沉，冷冷的盯着狄九。
　　狄九毫不在意渡不的恶意，更是冰寒地说道，“我今天也不教训你了，当我有一天能教训你的时候，我必定要为我妻子报仇。你洗净你的脖子等着吧。”
　　渡不冷哼一声，“我渡不做事从未有过不敢承认的，你妻子的仇关我渡不何事？”
　　狄九冷冷说道，“我轮回的时候，和曹昔结为夫妻。但我妻子曹昔却是因为鸿蒙道则，被你算计，最后不得不陨落去。你说，这个仇我要不要报？”
　　“噗！”哪怕是一切外物都是虚无的渡不，听到这话后，也是忍不住喷出一道血箭。
　　五行宇宙之中，除了遁去的一大道之外，他最心慕的女人就是曹昔。可惜的是，曹昔看他一样好像是看垃圾。如今他最想要的都是被狄九得到了，而且狄九轮回还是他逼去的。哪怕他心智坚硬，这瞬息也被破了心神。
　　“很好，很好……”渡不接连说了两个很好之后，竟然没有再去浩瀚混沌，而是直接冲进了那浩瀚漩涡当中。
　　狄九看着消失在漩涡之中不见的渡不，微微皱眉。很快他就明白了，渡不在浩瀚混沌之中不会再有多少进步，他想要通过这种宇宙漩涡进入另外一个宇宙。这家伙应该是想着将来找自己报仇吧。
　　报仇，那就来吧，他一样要找渡不报仇。
　　……
　　狄九同样没有离开，因为这里是浩瀚混沌中的宇宙漩涡，所以这里是可以修炼的。他在浩瀚混沌之中，没有地方可以修炼，现在得到了一大堆宇宙晶石，正好用来修炼。
　　这里修炼连聚灵阵都不需要布置，狄九拿出第一枚宇宙晶石开始运转规则周天的时候，就知道自己做对了。
　　跨入第三步后，就算是神髓脉对狄九的效果也是极为有限。狄九身上的确是有大堆的第三步道果，不过他身上的第三步道果受限于天地规则，没有一枚是造化道果级别的。
　　狄九早已预料到宇宙晶石修炼效果会非常好，这个好竟然超出了他的预料。一枚宇宙晶石很快就化为碎渣，狄九长久未动的修为再次松动。
　　感受到进步巨大，狄九索性抓出一堆宇宙晶石。
　　事实上修炼到第三步后，修士进步完全靠岁月积累了。和狄九这样用宇宙晶石来堆积修为的，还真没有几个。实在是因为宇宙晶石这种东西太难得到了，每一枚宇宙晶石都是在浩瀚混沌中找到的，想想有多难？浩瀚混沌中的任何东西，都很快就会被同化为混沌。宇宙晶石这种东西更是容易被同化，能找到宇宙晶石，这是要靠运气的。
　　宇宙晶石在狄九的身边不断化为碎渣，狄九的神元也是越来越浑厚，身周气势也是越来越强悍。
　　沉浸在这种畅意的修炼之下，狄九完全忘记了自己还在浩瀚混沌之中。
　　随着狄九闭关修炼的时间越长，他身周的道韵流转也是越来越快。连狄九都没有在意到的是，浩瀚混沌之中的混沌气息竟然被狄九的规则周天抽离出来，然后融入到了他的宇宙世界当中。
　　原本狄九在这里闭关，是这里出现了一个宇宙漩涡通道，因为出现了宇宙漩涡通道，这一块的浩瀚混沌气息早已被冲开。现在随着狄九闭关的时间越来越长，浩瀚混沌的气息也被狄九的规则周天道韵抽走越多，狄九所在的空间也是越来越大。
　　浩瀚混沌之中是没有空间的，硬生生的被狄九修炼出来了空间，不仅如此，空间还越来越大。
　　有了空间，自然也就有了时间，有了时空，就有了规则和道韵。
　　狄九的宇宙世界也开始出现翻天覆地的变化，主星陆之外衍生出无穷虚无界域。因为狄九不断的抽走浩瀚混沌之中的混沌气息，这些混沌气息开始加速他自己的宇宙世界成长，他的宇宙世界主星陆之外的虚无界域开始化为虚空，凝成了附属星球。虚空越来越广袤，围绕着主星陆的星球也是越来越多。
　　这种浩瀚的宇宙气息，让狄九主星陆中的建木更是飞速成长，浓郁到化不开的生机覆盖了整个宇宙。
　　星球、虚空、宇宙……
　　狄九的宇宙世界渐渐成为规模，他的道韵开始化为实质。
　　也不知道过了多久，轰鸣之音从狄九的周天运转卷起然后影响到了狄九的整个宇宙世界。
　　轰！一种全新的规则彻底形成，狄九整个人都感觉到被冰凉的冷水泼洒过一般，一切都清晰起来，一切都明了起来。
　　大道、神通、道则……
　　狄九睁开眼睛，激动欣喜的感受着自己的世界变化，这哪里还是一个界域？这就是一个新的宇宙星河。
　　这个宇宙星河之中，有星陆，有虚空，有浩瀚无边的天地道则。而他狄九，就是这宇宙的主宰者。
　　终于合界了，如果现在渡不再出现在自己的面前，狄九绝对不会让渡不走掉。
　　狄九跃起，这才发现自己身周的浩瀚混沌竟然化为了至少万里的一方空间。原来充彻的混沌气息，硬生生被他修炼掉了，就好像烈日融化了冰雪一般。
　　随即狄九就再次惊喜起来，他的神念冲出了这一方空间，竟然可以在浩瀚混沌之中延伸，而且延伸的距离还不短。
　　自己这算不算是第一个在浩瀚混沌之中伸展出神念的人？
　　恐怕还真的是了，狄九此刻第一个佩服的人竟然是渡不。他是得到了遁去的一，又在浩瀚混沌之中合界之后才知道遁去的一如此牛叉。而渡不早就知道遁去的一强悍，所以想尽一切办法去寻找遁去的一。可惜的是，渡不没有得到遁去的一。
　　是你的就是你的，不是你的就别强求了吧。


第一零九四章 浩瀚混沌第一人
　　狄九心情舒畅的再次跨入混沌之中，神念伸展出去，百里范围尽皆在神念之下。
　　神念可以在浩瀚混沌之中伸展，还有什么比这个更舒畅的事情。也许有史以来，他是唯一一个可以在浩瀚混沌之中伸展神念的修士。修炼，果然还是要自己的道。
　　想到这里，狄九的开始运转规则神念锻术。他得到神念锻的时候，还是一个修为极为低下的小修士，甚至连刚刚入门都算不上。而现在他无论是神念锻还是神念遁术都和之前完全不同，都是他自己的大道规则修改过的。但一直以来，他都在修炼着。
　　可见功法不分高低，对功法的理解却有高低之分。
　　狄九运转神念锻术是想要知道，在这浩瀚混沌之中，他能不能通过神念锻淬炼自己的神念，让自己的神念伸展到更宽广的地方。
　　仅仅半天时间，狄九就欣喜起来。他没有理解错误，任何压制神念的地方，神念锻术都是有效果的。半天时间，他的神念就可以多出了千米范围。
　　有了神念，又可以借助神念锻淬炼神念，这浩瀚混沌似乎也没有了之前想象的那么枯燥。
　　时间就在这种日子中流走，从狄九合界以来，转眼又是十数年过去，而狄九的神念已经伸展到了万里范围。
　　到了这个程度后，狄九的神念进步开始缓慢下来，但狄九并不在意。
　　不要说神念在浩瀚混沌之中伸展出上万里，就算是伸展出一米范围，又有谁可以办到？
　　神念强大的好处，狄九的第一感受就是他的岁月三张机神通。加上跨入了合界境，狄九相信自己应该可以施展出第八刀了。
　　不过狄九并没有去尝试岁月三张机神通，根据经验，在斗法中施展出新的一刀，岁月三张机这新的一刀威力就越大。这可能就是有多大的压制，就有多大的潜力。
　　不仅仅是岁月三张机，狄九的天娑刀也成长了许多，在狄九的背后，天娑刀成长速度似乎更快。现在的天娑刀，已经缩短到五尺多长了。
　　因为心态的改变，处身浩瀚混沌之中的狄九除了寻找第九道则之外，也在寻找出路了。
　　第九道则真的得到了大道，建立了第九规则大道，那也是天意。不过狄九相信，第九道则没有融合遁去的一道则，就算是在浩瀚混沌之中得证规则大道，成就也应该是在他之下。
　　有些事情不一定是他能掌控的，宇宙之中无论失去了谁，宇宙一样存在。他狄九不在了，难道宇宙还会一起灭亡不成？所以他当初为了寻找第九道则进入浩瀚混沌的决定，本来就有些错误。没有他狄九，宇宙不会灭亡，因为还会出来别的人。
　　哪怕是他狄九自己的宇宙世界，若是有一天他狄九陨落了，他的宇宙世界只要彻底成了，恐怕依然还会存在。绝不会因为他的消失，世界就跟着消失，除非他刻意要让这个世界消失。
　　好在他第二次进入浩瀚混沌，并不是一无所获。他合界了，不但是合界了，还再次找回了天娑刀，同时实力狂涨，神念也是狂涨。
　　这天，狄九依然在浩瀚混沌之中游走，神念边缘竟然感受到了一丝规则波动。
　　浩瀚混沌之中，除了修士之外，是没有任何波动的。有规则波动就说明有浩瀚混沌之外的东西，狄九几乎想都没有想直接就遁了过去。
　　他的神念能在浩瀚混沌之中游走多远，他就能遁走多远。
　　还没有遁到这规则波动的近前，狄九就知道他到哪里了，这绝对是秦幕天斩界的地方。
　　当初秦幕天以绝大的勇气斩界，然后在浩瀚混沌凝聚混沌一界，想要再次通过破界造界。
　　很显然，这么多年过去，秦幕天并没有成功。
　　秦幕天显然被浩瀚混沌裹住，形成了一个新的混沌一界，可惜的是秦幕天没有能破开这一界。
　　狄九刚刚到这近前，就再次感受到秦幕天所在的界域波动了一下，只是这一下微乎其微，想要破解，恐怕再过几个纪元都不大可能。只要秦幕天破不开这一界，秦幕天永远也别想再次造界跨入第三步，也别想有半点进步。
　　在知道自己到了秦幕天凝练的混沌一界所在后，狄九立即就想要帮忙。
　　他无法帮助秦幕天破开秦幕天自己凝聚的混沌一界，就算是能帮助他也不能做。一旦他这样做了，哪怕秦幕天出来了，对秦幕天的大道也是最大的伤害。恐怕秦幕天就此会失去角逐宇宙绝世强者的资格。
　　狄九有办法，他在秦幕天的混沌一界外围再出一堆宇宙晶石，他直接开始修炼。
　　之前他不能在浩瀚混沌之中修炼，那是因为他的神念根本就无法在浩瀚混沌中存在，而现在，狄九的神念在浩瀚混沌之中可以伸展出万里之外。想要在这里修炼，实在不是什么困难的事情。
　　也许这就是自身规则大道的强大所在，没有规则又有何关系？自己的宇宙世界就是规则。
　　狄九的宙天规则一运转，秦幕天这浩瀚混沌一界外面的混沌就迅速薄弱起来。这正是狄九想要的效果，只要秦幕天混沌一界外面的浩瀚混沌薄弱了，那秦幕天开天就简单太多，至少不需要看浩瀚混沌的脸色。
　　混沌一界在浩瀚混沌之中凝聚形成，所以混沌一界和浩瀚混沌是融合在一起的，想要破开，那必须要撕裂混沌一界和浩瀚混沌之间的联系。可不是每一个人都能和狄九一样强悍，直接在浩瀚混沌之中破开这混沌一界。
　　……
　　秦幕天叹息一声，他和狄九当初看见的模样没有多少区别，唯一不同的是，身上的腐朽气息消失不见，反而因为狄九的宇宙神髓多了无穷生机。
　　可秦幕天很清楚，这只是暂时的。这浩瀚混沌一界，他恐怕永远也打不开了。他当初请狄九出去的时候帮他一个忙，只要狄九找到弹指间他就有机会离开浩瀚混沌。现在想起来他秦幕天是何等天真，就算是狄九找到了弹指间，可他只要破不开自己的这混沌一界，他就无法离开这个地方。
　　自己虽然也算是开天强者，可比起那些真正的绝世天资之人，还是差了许多啊。
　　这还是他从狄九给他的玉简中找到了凝聚混沌一界，以及开辟这混沌一界的手段。否则的话，他恐怕连这混沌一界都无法彻底凝聚完成。
　　叹息一声后，秦幕天再次聚集起来了黑白道韵。
　　他是一个修士，哪怕明知道无法破开这混沌一界，他也要尝试到没有能力尝试为止，因为这是每一个想要掌控自己命运的修士必须要具备的东西。
　　“轰！”黑白道韵轰在了混沌一界的边缘，一声轻微的裂响，让秦幕天浑身一震。
　　这是要打开混沌一界，再造新界了吗？
　　仅仅是咔嚓一声，秦幕天就感受到自己的修为蹭蹭往上涨，一个新的界域渐渐形成了雏形。
　　秦幕天激动的都要颤抖起来，他知道这是真的了。虽然他不知道为什么会突然这样，可这是他唯一的机缘。


第一零九五章 去算账
　　秦幕天几乎没有半点考虑，光暗道韵流转，手中的黑白道芒更是盛开，全力轰向了这混沌一界。
　　“咔咔！”界域裂缝声音更是明显，浓郁的混沌气息卷起，秦幕天哪里还不知道自己是真的要破开这混沌一界了？
　　此刻他更是疯狂的运转光暗道决，周天运转之下，自己的界域是越来越清晰。
　　秦幕天信心爆棚，实力狂飙之下，光暗盘更是卷起了清晰到犹如实质般的光暗道韵轰在了混沌一界边缘上。
　　轰！咔嚓！秦幕天的混沌一界被彻底轰破，浓郁的混沌元气几乎凝聚成了雾状，秦幕天的一界迅速清晰，直到彻底成型。
　　秦幕天来不及观察外面的情况，此刻赶紧是稳固自己的界域。他的界域刚刚造就，必须要尽快借助混沌气息稳固下来。
　　狄九停止了修炼，此刻他再继续修炼的话，恐怕会对秦幕天有影响。以他修炼的席卷灵气的强悍程度，对秦幕天造界肯定有影响的。
　　数月时间瞬息而过，秦幕天彻底稳固了自己的一界，混沌气息也被他消耗的七七八八。
　　“狄兄弟，果然是你帮了我。”秦幕天停止修炼看见狄九的那一刻，就明白了是怎么回事。
　　他的混沌一界凝聚成了这么长时间都破不开，现在一破开就看见了狄九，不是狄九帮忙那才有怪事。
　　狄九笑了笑，“我是正好遇见你的破界，索性出手帮了一把。”
　　“你没有出去？”秦幕天问完后立即就知道这不是他应该关注的问题，他跟着就问道，“狄兄弟，你是如何剥离我这混沌一界外围混沌的？”
　　这才是最让他震撼的事情，浩瀚混沌到现在为止，除了能行走之外，没有修士能在其中做任何事情，因为神念都会被困住。
　　而狄九却剥离了他混沌一界外面的浩瀚混沌气息，这有多强悍？不是狄九剥离他这混沌一界外面的浩瀚混沌，他能破开这混沌一界？
　　“我已经出去了，第二次进来。因为最近对大道有些许感悟，出手帮了你一把。”狄九没有多细说，秦幕天修炼的岁月比他长多了，当年秦幕天很有可能已是跨入过造化境的存在，现在更是斩界造界。他现在不过是合界罢了，也没有什么值得说的。
　　“狄兄弟，多谢了。”秦幕天对狄九真心实意的抱拳感谢。
　　在浩瀚混沌凝聚混沌一界，并且破界成功，对秦幕天来说，那等于一个涅槃重生。可以说，曾经他取得的最高成就，也没有现在大。当初他能取到的成就，那是因为宇宙开辟的受益者，前途基本上定住了。而今天的成就是他自己开辟来的，前途不可限量。
　　这一切都是因为眼前的狄九，从狄九给他的玉简他就可以猜到，狄九是早已在这里破开了混沌一界。
　　“我没有找到你的弹指间法宝，因为别的事情，我再次来到了混沌一界，正好遇见了你破界。”狄九略有些歉意地说道。
　　虽说狄九从浩瀚混沌出去之后，一直记着这件事，他是真的没有时间单独去寻找弹指间。好在，现在也救出了秦幕天。
　　秦幕天连忙说道，“狄兄弟，弹指间是好东西，可现在我的收获更大。如果不是你，我还一直在犹犹豫豫当中。如今我破开混沌一界，就好像看见了一个新的世界，实际上我的确是看见了新的一界，并且凝练了新的一界。之前我这个道主还真的有些名副其实，现在我秦幕天相信不会比那些人差，当然狄兄弟你除外。”
　　对秦幕天来说，狄九简直是太过变态了。
　　修炼如此短的时间，就取得了这么大的成绩，而且一切都走在了他这个开天强者前面，这让他很是汗颜。
　　“老秦你可有什么打算？”狄九不想继续探讨这个问题，正如秦幕天说的那样，修道一途上，他已是走到了秦幕天的前面。
　　“先想办法出去，在没有破混沌一界造界之前，我在这里面几乎是寸步难行。现在我相信我们可以出去，况且狄兄弟你出去过一次，还敢再进来，我更是有信心。”秦幕天很是豪迈地说道。
　　“出去肯定没有问题，我相信要不了多久我们就可以离开这浩瀚混沌。我出去后打算去一趟三慧宇宙，三慧宇宙的道主欠我一些东西，我要去找他算账。”狄九说道。
　　对于从浩瀚混沌出去，狄九从来就没有担心过。他神念现在就可以横扫万里之外，被困的时间越长，他的神念伸展范围就越大。浩瀚混沌再大，迟早有一天他能从这里出去。
　　“你要去三慧宇宙找三慧宇宙的道主算账？”秦幕天震撼的盯着狄九，他也是道主，可和三慧宇宙道主比起来，那相差的太远太远了。
　　虽说他是光暗世界的开辟者，事实上是他仅仅是光暗宇宙诞生后第一批光暗道韵孕育而生的修士罢了。然后他借助光暗宇宙大道和开天气息凝聚了自己的光暗世界，他这个道主仅仅是自己光暗世界的道主，并不是真正光暗宇宙的道主。
　　后来他的光暗世界被恶尸夺走，他这才落到了狄九第一次见到的那个下场。说狄九给了他新生，这话一点都不错。
　　所以狄九说要找三慧宇宙算账，他才震撼。三慧宇宙的道主，那可是和真正光暗宇宙道主一般的存在。
　　狄九点点头，“没错，三慧宇宙的道主禾妄派了一百多名合界强者想要作乱我五行宇宙，被我做了后，这家伙竟然在浩瀚混沌边缘拦截我。这笔账，我自然要找他算一下。除此之外，我还要借助三慧宇宙去造化圣道城看看。”
　　“造化圣道城？”秦幕天惊异问道，他甚至都没有追问狄九是如何对付禾妄的。
　　狄九没有半分在意，将自己知道的一切全部告诉了秦幕天。
　　秦幕天听完后毫不犹豫地说道，“狄兄弟，我和你一起去，我也去造化圣道城看看。也许在那里，我还能遇见光暗宇宙的道主。”
　　“你不是光暗宇宙道主吗？”狄九疑惑的看着秦幕天。
　　秦幕天自嘲的笑了笑，“我只是我自己构建的光暗世界道主罢了，我的光暗世界也被恶尸卷走。比起光暗宇宙道主，我差的太远。”
　　狄九一下就明白过来，秦幕天和光暗宇宙道主的关系，就好像渡陌和渡不之间的关系。
　　……
　　狄九这次没有在浩瀚混沌之中留下印记，闪电不知道跑哪里去了。连秦幕天这种强者也无法破开自身的混沌一界，闪电将来如果在这里造界的话，恐怕也很难破开混沌一界。
　　若是他有一天能跨入造化境，他就再来浩瀚混沌一趟。
　　和秦幕天在浩瀚混沌之中一路走一路论道，很快秦幕天就惊骇的发现，他对道的理解竟然远远不如狄九。
　　数年时间对秦幕天来说一晃而过，就好像过了一炷香时间一般。他还沉浸在狄九对道的阐述上时，耳边却传来了狄九说已经走出来的话语。
　　“什么走出来了？”秦幕天下意识的问了一句，然后抬头看见自己已是站在浩瀚混沌之外的时候，这才明白过来。他和狄九走出了浩瀚混沌，这才多少年？
　　“狄兄弟，这才几年时间，我们就走出浩瀚混沌了？”秦幕天依然是不敢相信。
　　狄九指了指浩瀚混沌，“如果让我再进去一趟，我相信最多半年时间，我就可以走出来。”
　　这话狄九可真没有吹牛，两次进入浩瀚混沌，两次出来，加上他有了神念，此刻他处身浩瀚混沌之中，已能感应到一些方位了。


第一零九六章 坚信自己的道
　　“咦，真是奇怪，我以为洌尤那个老东西必定会追杀过来的，没想到我们离开虚妄深渊这么久了，那老东西还没有追来。”一片灰蒙蒙的虚空之中，两名浑身是伤，头发也是乱糟糟的青年急遁着，说话的是那名身穿蓝衣的青年修士。
　　另外一名身穿青衣的青年说道，“宁城，我们和洌尤那个老东西打了这么多年，连停下来呼吸的时间都没有，你觉得那老东西会不知道我们从虚妄出来了吗？他只是没有机会追来罢了。所以说我们要快点了。”
　　这两人正是伤势略微恢复了一些的宁城和叶默。
　　宁城立即就知道了是怎么回事，“看起来是紫霄前辈挡住洌尤了，这王八，等他爷爷我完善了自己的大道，第一个就来碾死这王八。”
　　说完这句话后，两人都是没有了说话的心思。紫霄很是看好他们两个，认为五行宇宙如果还能在浩瀚造化之中生存下来，那必定需要宁城和叶默成长起来。所以他不止一次的让宁城和叶默离开造化宇宙，回到五行宇宙完善自己的大道。
　　既然是紫霄拦住了洌尤，宁城和叶默都清楚，紫霄拦不住多久。比起洌尤来，紫霄还差了许多。
　　两人更是疯狂的急遁。只是半天时间，两人就停了下来。在两人前面是一条神念根本就无法接近的裂缝，这条裂缝中什么都没有，只有死亡和绝望的气息不断弥漫出来。
　　“叶默，没想到我感觉到的生机是在陨道无轮裂缝。若是我没有猜测，你感应到的地方也是这里吧？”宁城叹息一声，他肯定叶默感应到的生机所在也在这里，否则的话中途叶默就会主动提出来分开了。
　　他感悟了命运大道一线生机道韵后，就感应到了生机所在。可惜的是，等他们来到这里后，却发现这是一条绝路。
　　陨道无轮裂缝，只要在造化宇宙的修士都清楚。这里进去后没有生的机会，而且大道会陨涅掉，没有任何轮回机会，一切都是化为虚无。
　　造化宇宙大战以来，围绕着陨道无轮裂缝的战斗不知道发生了多少次。每次都是无数的修士陨落在这条裂缝之中。
　　叶默叹了口气，“我的确也是感应到这里，我们没有退路了，只能进去。”
　　“那就进去吧，我就不相信连我的世界也可以涅掉。就算是涅掉了我的世界，我还有玄黄珠。若我的世界真涅化掉，恐怕玄黄珠也不行啊。”宁城嘿嘿一笑，似乎再次回到了当年在浩瀚星空中无数次死里求生的过往。
　　叶默点点头，“你说的应该没错，无论是我们的造化宝物，还是世界，在这条宇宙裂缝中，恐怕都是没有存在的机会。我们自己的生存机会，更是微乎其微。”
　　还有一句话叶默没有说出来，无论是他的造化宝物还是宁城的造化宝物，都和他们修炼的大道一般，是有缺失的。
　　“叶默，我有一种预感，洌尤那王八已经来了。”宁城忽然说道。
　　“没错，他的确来了，只希望紫霄没事。若是紫霄出事，只要我叶默不死，我会将洌尤的魂魄一丝丝的撕掉。还有他的极昙宇宙，我也会炼化为五行宇的一个秘境之地。”叶默眼里闪过强烈的杀意，这些年在造化宇宙的杀戮，早已将他的心性炼过无数遍。
　　“还有我宁城。”宁城一样的握紧了拳头。
　　虽然同为五圣，但在这一方造化宇宙，紫霄帮助他们两人都很多。
　　可一想到为五行宇宙战死的无数修士，哪怕下定了决心的叶默和宁城，也有一种无力之感。
　　“宁城，根据我们在造化宇宙这些年的经验，想要证得无上大道，不但要完善自己的道则，还要去浩瀚混沌斩混沌一界。”叶默没有再说别的，他和宁城一旦跃进陨道无轮裂缝，也许就再也没有机会见面了。
　　宁城点点头，不过随即说道，“但我不认为这是证得唯一大道的机会，浩瀚混沌无穷大道。劈开混沌一界，那几乎相当于当年的盘古开天，成就无上实力这毋庸置疑。但我还是坚持我自己的道，我的道绝不会因为自己的实力现在不如别人，就有半分改变。”
　　宁城的目光凝视着陨道无轮裂缝，语气中带着强烈的自信和决绝。当年他在五行宇宙，不一样是从一个蝼蚁成长起来的？
　　他就不相信离开了五行宇宙，他宁城就不能成长第二次。
　　他宁城的道就是，我在，道就在。
　　什么斩去混沌一界才能成就无上大道，他宁城才不会在意，他偏偏不去劈开混沌一界再证道。他宁城在，他的道就在，他的道不是斩去混沌一界而来，他的道是因为他宁城存在而来。
　　今天从这个裂缝跳下去，他将去完善自己的大道，等他完善了自己大道的那一刻，他第一时间会再次回到造化宇宙。这里有他的亲人和朋友，也有他追求的东西。
　　若是他宁城陨落在这个裂缝之中，那是他命该如此，怪不到谁。
　　叶默哈哈一笑，“好，你能这样说我就放心了。我最担心的是，你听了别人的话，去浩瀚混沌重新证道。大道无处不在，坚信自己的道就好。今天我们在此作别，将来终究有再见面的一天。紫霄看好我们，也是因为我们的道心从未有过半分动摇。宁城，我先走一步，将来再见。”
　　说完，叶默想都没有想，直接跨入了陨道无轮裂缝之中，随即就消失的无影无踪。
　　宁城也是哈哈一笑，他甚至感应到洌尤只要十数个呼吸就会来到他面前，他同样的没有半点在意，一步跨入陨道无轮裂缝之中。
　　从今天起，他宁城将再次凝造自己的大道。同为造化境，他绝对不会认为自己就比别人弱了。
　　我在，道就在！他宁城就有这个气势和自信。
　　……
　　“狄兄弟，我们从哪里离开？”秦幕天看着眼前五颜六色的漩涡通道，心里极为畅快。这么多年，他终于再次看见了这些通往各个宇宙的漩涡通道。
　　“去褐色的通道，哪里应该是通往三慧宇宙。我要找禾妄算一些账。”狄九说道，褐色通道应该就是通往三慧宇宙的。他除了找禾妄算账之外，还要借助三慧宇宙的造化之门进入造化宇宙。
　　五行宇宙的造化之门不可控，根本就不知道在哪里，狄九想要从五行宇宙进入造化宇宙也没有办法。
　　命运道君从三慧宇宙逃出来，他就算是想要回来，也有一条从容的路。
　　一想到回来的路，狄九就是下意识的摇了摇头，叹了口气。
　　“狄兄弟，有什么问题吗？”秦幕天看见狄九摇头，连忙问了一句。
　　“我太急切了一点，竟然忘记问朋友一下怎么回来的。”狄九想到命运道君能从造化宇宙逃出来，他狄九可不一定能逃出来啊。他没修炼过命运大道，可没有办法感应到自己的那一线生机在哪里。
　　见秦幕天在等着自己的决定，狄九立即就说道，“先去三慧宇宙再说，三慧宇宙有一个宇宙传送通道可以回到这里来。等我找禾妄收了账后，再做决定。”
　　“好。”秦幕天是没有任何意见，他重新劈开混沌一界证道造界成功，心情极为愉悦。无论去哪里，他都不会在意。跟在狄九身边，是想要随时帮一下狄九。


第一零九七章 宁城的眼泪
　　“咦，竟然是宇宙传送石……”秦幕天一落在地上，就惊咦的叫了一句。
　　一边的狄九说道，“三慧宇宙天地规则齐全，不像我五行宇宙，从浩瀚混沌的宇宙漩涡通道进去后，根本就不知道你会出现在哪里。”
　　“是谁？”几名守在传送通道外的修士看见狄九和秦幕天从传送平台走出来，立即都紧张的围了过来。无论是狄九还是秦幕天，都是陌生面孔，绝对不是三慧宇宙出去的。
　　“滚开。”狄九抬手就是一巴掌拍了出去，几名造界修士，就感受到一股强绝的碾压力量卷来，他们根本就连反抗的余地都没有，就被拍飞了出去。
　　秦幕天惊叹地说道，“狄兄弟，你的实力远远强于我了。”
　　这还是他第一次看见狄九动手，狄九这一巴掌蕴含着他从未见识过的大道规则力量。不要说这几个寻常的造界修士，就算是他恐怕也要出力来阻拦。
　　“谁敢来我三慧宇宙撒野……”几乎是在狄九拍飞几名守传送阵的造界修士同时，禾妄就一步跨落下来，在他身后还跟着数名合界强者。
　　“禾妄，有些年不见了，你还是老样子啊，让我失望。”狄九呵呵一声，没有半点防备的就落在了禾妄面前。
　　“是你。”禾妄的脸色难看起来，若是当年狄九和他一起来三慧宇宙，他会很激动。因为那个时候，狄九绝对是他盘中的菜。
　　而今天狄九自己过来，他心里再也没有半点喜悦。他和狄九也算是交过手，知道狄九的可怕。可以肯定，狄九在这些年中取得了极大的进步，很有可能是合界了，至少他已经无法清晰的感应到狄九的境界。
　　“恭喜狄道友合界成功，只是狄道友合界成功，为何要来欺我三慧宇宙？”禾妄带着试探性的说了一句。
　　如果狄九真的已合界，那狄九的实力很有可能和他相差不远。三慧宇宙可不是他禾妄一个人说了算，哪怕他现在是一个道主，所以他绝对不能受伤。
　　狄九淡淡说道，“我是否合界和你没有屁的关系，至于我为何要欺到你三慧宇宙，你心里没有一点逼数吗？今天就让我看看，你禾妄有多强，敢要占我五行宇宙。”
　　说话间，狄九的天娑刀已经拔出，漫天的杀意就好像受到了召唤一般，形成了一个漩涡蜂拥的席卷过来。
　　狄九的天娑刀还没有劈出，那强悍的刀势似乎要碾压整个三慧宇宙。无数的三慧宇宙强者感受到这种恐怖的刀意，都从四面八方急遁过来。
　　禾妄脸色一变，狄九还没有动手，他就知道狄九不但晋级了，而且实力比他恐怕是半点也不差。
　　他甚至没有伸展出自己的领域，而是正色说道，“狄道友，我们应该不是敌人而是朋友。若是狄道友希望进入造化圣道城的话，那更是应该和我合作。至于五行宇宙的事情，好在没有造成多大伤害。若是狄道友愿意和我和解的话，这些东西作为我禾妄曾经毁掉五行宇宙一个界域的赔偿。”
　　禾妄说完直接抓出一枚戒指，戒指悬浮在虚空之中，只要狄九的神念扫进去，就可以清晰的看见戒指中的东西。
　　至于禾妄说的毁掉了五行宇宙的一个界域，那不是说给狄九听的，而是说给三慧宇宙的修士听的。
　　狄九可是强行借用了三慧宇宙的宇宙传送通道，而且一出来就教训了守护传送通道的数名修士。若是让三慧宇宙其余的修士听到他禾妄竟然还要拿出东西赔偿狄九，恐怕他在三慧宇宙再也难以有威望。
　　现在他先说自己毁掉了狄九所在宇宙的一界，再拿出东西赔偿，哪怕依然会损害一些他的威望，却比什么都不说要好的多了。
　　秦幕天不知道狄九的实力，也不知道禾妄对狄九有多忌惮。现在看见禾妄主动拿出东西来求和，心里是震撼不已，狄九比他想象的似乎还要强一些。
　　狄九的神念落在禾妄的戒指上，立即就看见了至少数万宇宙晶石。他运气比较好，在浩瀚混沌裂开的宇宙漩涡中得到了大量的宇宙晶石，没想到禾妄竟然也得到了这么多。宇宙晶石这东西不但少，还珍贵啊。
　　可以肯定禾妄得到的宇宙晶石至少上百万级别，甚至更多，这恐怕比他得到的还要多。否则的话，禾妄不会一出手就是数万。
　　狄九毫不犹豫的伸手抓走了禾妄留在虚空中的戒指，这才淡淡地说道，“禾道主，不如我们进去详谈。”
　　造化宇宙有无数强者，也有无穷宇宙，禾妄拿出了实打实的东西，狄九也不想干掉禾妄然后结一个大仇，毕竟禾妄也没有能拿五行宇宙如何，还被他干掉了一百多名合界。若是能够拉拢禾妄，还能再弄一点宇宙晶石过来，那也是不错。更何况，狄九还想要另外一件东西，那就是命运道君说的三慧宇宙在开辟的时候有一根柱子，这柱子不是寻常的东西，看看能不能从禾妄手中弄来。
　　看见狄九轻松就抓走自己留着虚空中的戒指，禾妄心里一沉。他留着戒指在虚空之中，同样也有一些试探的意思。狄九轻松就抓走了他留下来的戒指，可见狄九对空间阵道的理解比他要厉害。
　　这个试探让他更不想得罪狄九，他的格局可不是和五行宇宙斗个你死我活，更不想和狄九这种强者结下无法化解的仇怨。他是要获得宇宙之位的人，岂能在意这些小事情。为了宇宙之位，就算是三慧宇宙毁了，他禾妄也不会皱半下眉头。
　　“哈哈，狄道友请。”禾妄立即就将心里的震撼隐匿起来，哈哈一笑，就好像老朋友一样伸手说道。
　　……
　　一冲进陨道无轮裂缝，宁城就知道自己绝无可能在这里生存下来。无论是他的世界，还是玄黄珠，在这种恐怖的道涅之下，都肯定溃散成虚无。至于他的肉身和魂魄，在世界溃涅之后，同样是会消散无踪。
　　在知道任何阻拦也是毫无用处之后，宁城索性不再去做无意义的事情。他的玄黄珠覆盖在了体表，造化世界覆盖在了玄黄珠之外。
　　陨道无轮裂缝中的溃涅气息不断的层层撕裂着宁城的造化世界，宁城就这样站在这裂缝中，任凭裂缝中的各种溃涅冲击，却是闭上眼睛开始寻找自己的道在何处。
　　这是他唯一的生机所在，如果在他的世界、玄黄珠、肉身都被溃涅后，他还没有明悟自己的道在何处，那说明他的命就应该溃涅在这里。
　　按照紫霄说的，他和叶默现在最应该做的是赶紧回到五行宇宙，寻找到五行宇宙为何缺失了部分天地规则，然后圆润自己的大道。因为他的大道就是从五行宇宙诞生，从头至尾都充彻着五行宇宙的天地规则。
　　这也是为什么洌尤可以碾压他和叶默的原因，洌尤出来的宇宙规则齐全，没有任何残缺，所以洌尤的神通和实力更强大。
　　宇宙中时间更是不值钱，也不知道在陨道无轮裂缝被撕裂了多久，宁城就感觉到自己的识海爆发出一种恐怖的痛楚，随即一声裂痕声传出。
　　道韵四溢，宁城依然是没有睁开眼睛，他的眼角已经出现了两滴泪痕。他的世界破了，从造界以来，他的界就和他同在，支持着陪伴着他的大道前进，一直到他进入造化宇宙。
　　为了造就自己的界，他九死一生，不知道多少次在死亡边缘徘徊，不知道受尽了多少折磨。
　　可是今天，他的界在陨道无轮裂缝中破了。无数的宝物都因为界域残破而被撕裂，那种肉身灵魂和精神上的数重痛楚没有任何人能够体会。


第一零九八章 道种
　　“狄道友，所以说我们的利益是一致的。以我们两人的实力，如果联手的话，足够在造化圣道城立足。当然如何去造化圣道城，我相信我禾妄还是能办到的。”禾妄几乎讲的口干舌燥了。
　　狄九犹豫了半天，忽然站起来对禾妄抱拳说道，“禾道主，你言之有理。我们合则两利，分则两败啊。”
　　禾妄一拍手，“狄道友果然明白这个道理，那我这边准备一下，然后就出发如何？”
　　狄九面露难色，“禾道友，你应该知道我现在缺少一件好的法宝。你看我背后这柄刀了吧，过一段时间，这刀就会减一些。所以我希望能得到一件趁手的法宝。”
　　禾妄疑惑的看着狄九背后的天娑刀，这天娑刀出刀的威力他没有见识过。但是之前那还没有出刀的可怕刀势，他可是看的清清楚楚。这样的宝物会过一段时间就弱一些？
　　“我这柄刀碎裂过，现在还没有复原。”狄九继续说道，他说的是刀过一段时间减一些，那就是刀在慢慢变短。刀越短，越圆润，威力也是越大。不过狄九相信自己说减，禾妄肯定会误会。
　　反正他没有瞎说就是。
　　“狄道友，先天宝物倒是比较少，极品神器的话，我这边……”
　　不等禾妄将话说完，狄九就连忙摆摆手说道，“好的宝物我自然不敢要，我听说三慧宇宙有一根铁柱，我倒是想要借助这铁柱炼制一件法宝……”
　　“你想要我三慧宇宙的三慧弦？”禾妄立即就明白过来。
　　狄九搓搓手，“是三慧弦吗？我听说这东西丢在这里没有什么用处，不如借给我炼制一件法宝。”
　　禾妄的脸色有些难看起来，他摇了摇头说道，“狄道友，这件事恕我无法答应你，虽然三慧弦一直没有办法动用，但这是三慧宇宙开天辟地的时候就有的，我也没有权力做主将这东西给你。”
　　狄九呵呵一声，站起来说道，“既然如此，那我先找到属于自己的法宝后，再来和禾道主讨论别的事情吧。”
　　在狄九看来，三慧弦连只是路过一趟的命运道君都知道，说不定是放置在某一处地方的。
　　禾妄也是站了起来，和煦说道，“狄道友，事实上就算是我给你，这东西你也拿不走啊。三慧弦悬空在罗云虚空深处，没有任何人能拿走，更不要说炼化或者是炼器了。”
　　狄九听到禾妄的说法后，心里大叫失策。如果知道三慧弦就在外面悬浮着，自己何必在禾妄面前提起？自己直接去看看能不能拿走就好了啊。
　　“原来是这样啊。”狄九叹息一声说道，“既然如此，那我再想想别的办法吧。禾道主，你找个地方给我闭关一段时间，等你制定好开辟造化之门的手段后，我们一起去造化圣道城，如何。”
　　说这话的时候，狄九已经决定去虚空将三慧弦拿走。若他真的拿不走，那就算了。
　　“好，就这么说定了。”禾妄大喜。
　　……
　　陨道无轮裂缝深处，宁城的世界在不断的碎裂着，化为残破不堪的沟壑，挂在宁城的身外，看起来触目惊心。
　　世界也许不是生命，可对宁城来说，这比宁城的生命还要重要。世界消失后，就会轮到玄黄珠碎裂，玄黄珠碎裂后，就会轮到宁城的肉身和骨骼碎裂，然后慢慢化为虚无。
　　或者说，现在还在陨道无轮裂缝之中的宁城，仅仅是在等死罢了。他的世界、玄黄珠，仅仅是让他死亡的更慢一些而已。
　　“咔嚓！咔嚓！”一声声的裂响传来，除了护住宁城体表那触目惊心的残破世界，宁城的识海也开始碎裂。不等到玄黄珠碎裂，他的道就开始溃涅了。
　　极致的痛苦传来，宁城没有再流泪。该去的终究是要去的，该来的会不会来，那在他宁城自己。
　　他和叶默约好了，一定要重新完善自己的大道，再次回到造化宇宙，一定要回来。
　　如果不回来，洛妃如何？如果不回来，琼华如何？如果不会来，他如何踏足造化圣位，救回燕霁？还有那众多陪伴着他一起冲进造化之门，生死奋战的兄弟们的结局如何？
　　宁城依然是闭上眼睛，他的道在碎裂，他的识海在崩溃！
　　脑海中浮现出无数的场景，他的道来自玄黄珠的玄黄无相，然后在自己跨入星空后，开始明悟归一大道。直到他造界成功后，归一大道更是圆润了起来。
　　他宁城自信，他的道绝对不会比任何一个人差，为何他和洌尤相差那么大？从修炼以来，他宁城就从未惧怕过同阶修士。可洌尤就是和他宁城同阶，同样是造化境，他被碾压了。
　　我在，道就在！
　　这是我道的无上信念，是一种来自自己道心最深处的坚定，从未动摇过。
　　天下一致而百虑，同归而殊途！我道之根源。
　　凡道，无根无茎，无叶无荣。凡道，亿万根茎，亿万枯荣……万物生，万物枯，万物散，万物合……皆道！我道之历程！
　　他的道不会有问题！
　　道不会有问题，难道仅仅因为五行宇宙规则不全，就会造成他道的崩溃？
　　“咔嚓！”玄黄珠裂开了一道缝隙，宁城就好像不知道玄黄珠彻底裂开后，他将化为虚无一般，依然是闭着眼睛，时时刻刻都在溃散的道韵在身周环绕。
　　咔咔咔！玄黄珠再次多出数道裂缝，宁城的肉身被道涅出一道道血口，鲜血瞬息之间就覆盖了他的体表。
　　嘭！一道血光炸开，几乎遮蔽了宁城的双眼，宁城却突地睁开了眼睛，他看见了一枚不存在的种子。那就好像一线亮光，照亮了他眼前的一切弥漫。
　　死亡碾压下来，宁城也在这瞬息明悟过来。他的道没有问题，他对自己道的信念也没有问题。
　　问题是他自己为自己的大道构建了一道城墙，这一道城墙让他的大道被束缚住了，无法伸展开来。
　　这才是他不是洌尤对手的原因，他输在了自己的手中。
　　既然他已经明悟了自己道之根源乃天下一致而百虑，同归而殊途！为何他还要让五行宇宙束缚住他？
　　他的一切道都是在五行宇宙感悟而来，就是他让万物归一衍生出来的归一道韵，也是从五行宇宙的规则之中成长起来。
　　他有无上的大道，他却让他无上的大道受限于五行宇宙的规则浇灌。所以他的道成长的最高程度，也不会超过五行宇宙的天地规则，而且还是规则不全的那种天地规则。
　　他宁城那种万物归一，仅仅是在五行宇宙的万物归一罢了。浩瀚混沌之中，五行宇宙有多少大宇宙？那洌尤的大道哪怕仅仅是和极昙宇宙平行，他就明显不是对手。
　　这一刻宁城也明白了，为什么别人都说在浩瀚混沌之中劈混沌一界证道此时最完美的道了，因为浩瀚混沌之中斩界后，造界后的宇宙规则就和混沌气息融合，自然而然的形成自身的大道规则。无论最终如何，这起点已经是和五行宇宙开辟之时站在同一个平行线上。
　　但浩瀚混沌同样是局限住了他的大道，谁能肯定，将来没有比浩瀚混沌更为广袤的宇宙天地？只有从自身出发的大道，哪怕自身最初的道仅仅是一枚微弱的道种，将来也会成长为无穷浩瀚。
　　咔咔咔咔！宁城的肉身开始崩溃，他的大道同样开始崩溃。
　　但宁城平静无比，他深处血肉模糊的骨骼手掌，在他的手心上有一丝淡淡的道韵流转。
　　只是短短时间，那道韵就化为了一枚肉眼几乎看不见的种子。那是他自身的道种，从今天开始，他宁城不再需要任何宇宙，任何世界的道则规矩，他要以自身为基，构建真正的宇宙世界。将来他若是再造界，那所造的再也不是世界，而是宇宙，是永无止境扩展的宇宙。
　　种子一出现，就形成了一个淡淡的道韵漩涡，这道韵漩涡越来越大，最后将宁城裹住。
　　溃涅宁城的陨道无轮裂缝气息此刻再也无法撕动宁城半点，而那之前被溃涅气息撕裂成凌乱不堪的世界，此刻化为无穷道韵，这些道韵纷纷没入到宁城手心上的那一枚种子之中。
　　碎裂的玄黄珠，也是化为无穷道韵，没有消散在陨道无轮裂缝中，同样化为无穷道韵，融入到宁城手心的那一枚种子之中。
　　万物归一，这归一的中心道则再也不是五行宇宙的天地规则，而是他宁城。


第一零九九章 三慧弦
　　狄九进入虚空，禾妄知道。虽然知道，他也是无可奈何，好在狄九见到了三慧弦后，应该就知道想要拿走三慧弦可不是那么简单。等狄九拿不走三慧弦，他就知道自己没有骗他。
　　罗云虚空很容易找，狄九只是询问了两个人，借助规则遁遁了两天后，就感受到了那一种开天辟地的浩瀚气息。
　　在罗云虚空传来这种气息，肯定是三慧弦。狄九加快了速度，又是两天后，狄九落在了三慧弦的外围。
　　难怪命运道君知道三慧宇宙有这样一条开天辟地的柱子，这根不知道是什么材料的柱子倾斜的悬浮在虚空之中，足足有数万丈长，柱身周长至少有百丈。任何人经过这里，也能发现啊。
　　明知道这东西寻常手段应该是拿不走的，狄九还是用神念锁住全力卷动了一下。果然，神念落在这柱子上，柱子是动都没有动。
　　狄九没有在意，他本来就没认为弄走三慧弦只要神念卷一下。他开始布置阵旗，作为一个顶级的神阵帝，他就不相信自己无法用挪移大阵弄走这根柱子。
　　别看禾妄是造化境，狄九肯定禾妄的阵道水平没有他强。禾妄的阵道不会超越三慧宇宙的天地规则，而他的阵道水平是自己的规则构建，绝非神阵帝这三个字可以代表的。
　　狄九足足花费了三天时间，这才布置了一个顶级的挪移神阵，挪移神阵完全锁住了三慧弦。
　　激发阵旗祭出，狄九满怀欣喜的就要卷动这三慧弦进入自己的世界中。
　　让狄九傻眼的是，他准备了数天时间，布置了顶级的挪移神阵，而三慧弦依然是纹丝不动。不要说被他卷入自己的世界了，就是颤一下都没有。
　　难怪禾妄不在意自己过来，这三慧弦竟然是真的弄不走。
　　狄九伸手放在三慧弦上，一种冰凉传来。除了冰凉之外，就是那种浩瀚的气息。但他的神念无法在这浩瀚气息中感受到任何有用的东西，神念也无法渗透到这柱子中丝毫。
　　不过摸到了三慧弦，让狄九有一种直觉，这东西是最佳的炼器材料，却不适合炼制刀器，而是适合炼制长弓……
　　不对，这也不适合炼制长弓，是适合炼制成弓弦。
　　狄九被自己的想法惊住了，用这根柱子做弓弦，那射出去的箭有多可怕？他的岁月二张机，若是不用开天笔刻画道韵弓弦，而是直接用这种实物弓弦，那又如何？
　　这个想法没有的时候，狄九还不觉得，这个想法一出来后，狄九就再也遏制不住。
　　无论如何，一定要弄走这三慧弦。哪怕这弓弦找不到弓身，他也要将这根弦带走。
　　挪移神阵不行那就用爆裂神阵，也许这三慧弦旁边有一个隐匿的大阵，自己阵道水平太低看不出来呢？
　　一天后，狄九就证明了爆裂神阵无法炸开这三慧弦。
　　半个月后，狄九尝试了包括各种神阵、撕裂虚空、天娑刀劈砍，甚至炼化……
　　但没有一个办法能让三慧弦挪动分毫，至于炼化，更是想都别想，神念根本就无法渗透三慧弦分毫，怎么炼化？这让狄九很是气馁。修炼到今天，连虚空中的一件东西都弄不走，这还是狄九第一次遇见。
　　禾妄没有骗他啊，看样子他就是拿走了，也无法炼制这根三慧弦。
　　想到这里，狄九直接祭出了道火。他想要看看道火能不能炼制这根三慧弦，若是道火能够融化三慧弦，哪怕他不能弄走三慧弦，也可以炼一些带走。
　　“道友想要用火焰炼三慧弦？”一名三慧宇宙的修士遁过，看见狄九竟然想要用火焰炼化三慧弦，忍不住说了一句。
　　狄九呵呵一笑，“试试看，实在不行就算了。”
　　那名三慧宇宙修士也是嘿嘿一声，没有说话，转身迅速遁走。
　　他心里在讥讽狄九，如果火焰也可以炼化三慧弦，那三慧弦早就被人卷走了。
　　曾经有人用超越了神焰的顶级圣火，也无法撼动三慧弦分毫。刚才那个修士，竟然想要用一朵神焰想要炼化三慧弦。他只能说，想的实在是太多了。
　　狄九的道火刚刚落在三慧弦上，他就感受到了不对。他竟然感觉到道火似乎可以炼动这三慧弦，这完全没有理由，仅仅是一种直觉。
　　仅仅是一天时间，狄九就清晰的感受到被道火灼烧的那一点颜色有了变化。周围的空间似乎传来一声轻微的细响，就好像什么东西被裂开了一道缝隙一般。
　　看样子道火等级还是太低了点，想要炼化三慧弦还不知道哪个牛年马月。狄九肯定等他的道火等级高一些了，是可以炼化三慧弦的，这同样是一种直觉。
　　收起道火，狄九随手再次带了一下。
　　这完全是因为狄九听到一声细微的裂响，然后下意识的试一下的想法。
　　让狄九没有想到的是，和之前神念根本卷不到不同，这次他的神念似乎卷到了三慧弦。虽然三慧弦依然是没有动，可和之前的感觉完全是两样。
　　狄九毫不犹豫的再次祭出挪移阵旗，阵旗激发，虚空之中传来一阵阵轰鸣之音。
　　狄九激动起来，三慧弦被他的挪移神阵卷动了。此刻狄九的神念道则更是全部裹在了三慧弦上，仅仅是一炷香时间，三慧弦就被狄九送入了自己的世界。
　　赶紧走，狄九大喜之下，毫不犹豫的立即遁走。
　　三慧弦被他卷走，马上整个三慧宇宙都知道了。不过就算是知道了，禾妄也别想让他拿出来。
　　三慧弦现在他还无法炼化，不过等他的道火再晋一级后，三慧弦就能被炼化了。狄九猜测，寻常火焰是无法炼动三慧弦的，但他的不是寻常火焰，他的是道火。道火是伴随一生的火焰，必须是在修为最低的时候凝练出来，凝练道火基本上伴随着陨落。所以无穷宇宙中拥有强大道火的，恐怕没有几个。
　　狄九已经决定，他要将三慧弦炼化成为自己的弓弦。现在他还缺弓身材料，找到弓身材料后，狄九就将这柄弓炼制出来。他很想知道，这样的一柄大弓，施展出岁月二张机后，会是什么样的效果。
　　不过狄九也很清楚，能配上三慧弦的弓身材料，恐怕价值也不会比三慧弦弱。造化圣道城有各大宇宙强者聚集，按照道理说，是应该有这种材料的。
　　……
　　“狄道友，准备的如何？如果好了的话，我们现在就走。”狄九回来的时候，禾妄和一名狄九从未见过的修士已经在等着他了。秦幕天正在有一句没一句的陪禾妄聊着。
　　狄九脸色平静的点点头，“我准备的差不多了，现在就走吧。”
　　一看狄九的脸色，禾妄就猜到狄九应该是清楚三慧弦弄不走的了，他自然不会在这个时候去多说废话。
　　三慧弦可是三慧宇宙的象征，如果狄九能弄走，他也不会让狄九弄走。
　　禾妄指了指身边那名修士对狄九说道，“这是左灼，这次他也想去造化圣道城看看，正和我们一起。”
　　“狄道友，久仰大名了。造化圣道城强者如云，希望我们同心协力，在造化圣道城站稳脚跟。”左灼显然早就知道狄九，在禾妄介绍了他后，就主动对狄九抱拳说了一句。
　　狄九也是抱拳客气了几句，左灼显然不是禾妄的手下，在狄九看来，左灼的实力和禾妄就算是有差距，那差距也是极小，这也是一个顶级强者。
　　最让狄九惊异的是，他没有看见左灼的第三只眼。三慧宇宙的强者，都是有三只眼的。禾妄的第三只眼是隐匿的，不是没有第三只眼。而左灼，狄九是真的肯定对方没有第三只眼。
　　“既然如此，那我们走吧。”禾妄祭出飞行法宝第一个冲进了虚空。
　　左灼紧随其后跟了过去，狄九和秦幕天也紧跟着进入了虚空。
　　狄九担心禾妄会发现三慧弦被他弄走，虽说他不惧禾妄，一旦禾妄知道了这件事，他想要再从三慧宇宙进入造化之门那就麻烦了。
　　让狄九松了口气的是，禾妄前往的方向和三慧弦所在的方位正好相反。


第一一零零章 造化宇宙
　　四人在虚空之中走了一年时间，禾妄就停了下来，在他们面前依然是一片虚空，没有任何东西。
　　狄九疑惑的看着禾妄，“禾道主，你不会说这个地方就已经到了吧？”
　　禾妄点头，“没错，这里就是我三慧宇宙造化之门所在，智慧山。”
　　狄九皱起了眉头，他有些怀疑禾妄在骗他。
　　“禾妄道友，我五行宇宙的造化之门听说在望山，想要达到望山，还要感悟到自己的道则就在脚下。这个地方一片虚空，实在是难以想象。”狄九语气有些呵呵，他说难以想象，其实就是在怀疑。
　　禾妄并不在意狄九的话，抬手打出几道手诀，跟着一口精血喷虚空之中。虚空之中形成了一个三角形状的道符，道符炸开，出现了一扇黑漆漆的大门。除了中间方圆丈许的范围可以看清楚之外，边缘都是灰蒙蒙一片，神念和目光都看不清楚。
　　狄九尝试用道瞳，一样是看不清楚。
　　若不是这黑漆漆的大门之下，还有一方巨鼎，狄九都怀疑这又是一个混沌门。不过这个混沌门是三慧宇宙的罢了。
　　禾妄指着那方巨鼎说道，“狄道友，这方巨鼎是我三慧宇宙的第一至宝三慧鼎，三慧鼎只能存在于三慧宇宙之内，任何人无法挪走。”
　　狄九冷笑，三慧弦也是无法挪走的，结果被自己放在了自己的世界中。这三慧鼎也是无法挪走的，现在被挪在了这里镇压这个什么三慧宇宙造化之门。
　　禾妄显然猜到了狄九的想法，再次说道，“当初三慧宇宙造化之门开启之前，我三慧宇宙十万八千第三步修士在三慧宇宙发源地三慧海用自身精血祭拜三慧鼎，希望三慧鼎可以为我三慧宇宙镇压住造化之门。我三慧宇宙造化界强者不到九百九十九名之前，造化之门永不开启。”
　　狄九的脸色凝重起来，这意思是三慧鼎有宇宙大道意识？
　　果然禾妄继续说道，“我们祭拜后，三慧鼎从三慧宇宙发源地消失不见，再出现的时候，已经是在造化之门前，即将开启的造化之门硬生生被三慧鼎封住了。不仅如此，智慧山也是同时被封印住。”
　　狄九已经相信了禾妄说的话，看样子三慧宇宙造化之门的智慧山就和五行宇宙的望山一般。和五行宇宙修士不同的是，三慧宇宙的修士知道造化圣道城的强大，去了是找死，所以这才想要封印住造化之门。
　　秦幕天疑惑的问道，“既然如此，那如何让三慧鼎开启？让我们进入造化之门？”
　　禾妄说道，“当初我们十万八千第三步修士，都是用精血祭奠的。所以，我们这十万八千修士中，任何人想要进入造化之门，都可以再次祭出自己的精血，我三慧宇宙造化之门就会开启。当然，每个人都只有一次机会。”
　　说完禾妄在眉心划出一道血口，一道精血喷出落在了三慧鼎之上。跟着禾妄再次祭拜，无数道则法决打出去。
　　一个时辰后，一个三角形状的黑黝黝入口从那方圆丈许的黑门中间出现。狄九的道瞳还清晰的看见，造化之门背后隐隐约约的一座山峰，看样子这应该就是智慧山了。
　　“造化之门开启时间只有十息，我们赶紧进去。”禾妄说完后，第一个跨入了造化之门中。
　　左灼、秦幕天跟着就跨了进去，狄九也是没有半点迟疑，跟着跨入了造化之门。
　　一种浩瀚的气息涌了过来，狄九立即就感受到修为在蹭蹭上涨，似乎只要他愿意，随时随刻都能跨进造化境一般。
　　狄九立即压制住了这种冲动，这是造化道韵，他可以吸收修炼，绝对不能借助这种道韵跨入第三步。
　　他修炼的是自己的规则道，造化道韵可以提供给他修炼用，绝对不能用来作为大道前进的道则。他才刚刚合界，马上就借助造化道韵跨入造化境，恐怕他自己构建的宇宙世界都会有影响。他的宇宙世界构成，那可全部是自己的凝聚的规则。造化道则再高级，他也不能借助这种道则晋级。
　　轰！一道澎湃的气息从左灼身上激荡开来，跟着左灼一声长啸，周身造化道韵环绕不休。狄九不用看，也是知道左灼跨入了造化境。
　　同一时间禾妄欣喜不已的盘坐起来，道韵一样是流转不息，显然他修为再进了一步。
　　秦幕天也是一脸惊喜的疯狂周天运转，无穷无尽的造化道韵气息被他席卷走，他的修为也是蹭蹭的往上涨。
　　狄九很想问一下秦幕天重新造界后，大道是不是自身道则重新构建的，如果是的话，他还真不建议秦幕天借助造化宇宙的天地道则合界。
　　造化宇宙的天地规则显然高于五行宇宙和三慧宇宙，狄九一来就感受到了。一个常年在低级规则地方修炼的修士，突然来到这种更高规则的宇宙，下一阶是最容易冲过去的。更何况，刚刚进入造化之门，这周围还有造化元气环绕。
　　不过狄九也知道，现在他没有办法询问，他一询问，那就等于打断了秦幕天的机缘。
　　很快狄九就没有再纠结，秦幕天是何许人？修道这么长时间，什么事情没有见过？况且还是光暗宇宙开天修士之一，这种取舍他自然清楚，不需要自己去提醒。
　　想到这里，狄九也开始吸收造化元气进行周天运转，稳固自己的合界境。
　　数月转瞬即过，禾妄第一个站了起来，看他神清气爽的样子，显然收获匪浅。
　　“狄道友收获应该匪浅吧。”看见狄九也停止了修炼，禾妄哈哈一笑，第一个说道。
　　“比起道主来，我这点收获简直不值一提。”狄九笑了笑，没有继续这个话题。
　　禾妄已经是造化境，他在这里吸收再多的造化道韵元气，只要不晋级，就不会影响到他的大道规则。
　　“狄道友，我们所在的地方并不是真正造化之门开启后的地方，这里只能算是造化宇宙的一方虚空。我们收获的这些造化气息，甚至连造化之门开启的亿万分之一都没有。可见一旦造化之门真正面对一界开启，受益的修士将有多少。”禾妄解释了一句。
　　这些造化道韵虽然让狄九的境界更稳固了一些，事实上狄九还真的不是太在意。跨入合界后，他想要再跨入造化境，怕不是那么简单了。除非他也能像左灼一般，借助这里的造化气息，直接冲击造化境。
　　此刻左灼和秦幕天也停止了修炼，秦幕天赫然合界成功，这让狄九有些叹息。秦幕天虽然底气深厚，毕竟刚刚在浩瀚混沌重新造界成功，这就合界了，似乎有些太快。
　　而左灼更是气势磅礴，周身赫然是造化境界的道韵流转。
　　“恭喜左兄了。”禾妄倒是诚恳的抱了一下拳，他和左灼都是来自三慧宇宙，这次在造化圣道城肯定是要互相扶持的。
　　左灼连忙还礼，他心里也是激动不已。在三慧宇宙，他卡在半步造化境不知道多少年了。虽然号称三慧宇宙顶级强者，他自己知道，只要不跨入造化境，他和禾妄就是两个层次上的人。
　　“狄兄，你没有借助这个地方跨入造化境是对的。”秦幕天的传音落在狄九耳边。
　　狄九暗自点头，秦幕天果然是清楚其中的得失。既然清楚其中的得失，秦幕天还是选择了借助造化道则合界，他应该有自己的考虑。


第一一零一章 有造化青莲的女子
　　“大家实力都有增加，这里的造化气息也几近于无，不如现在就去造化圣道城，如何？”狄九可不是征求禾妄和左灼的意见，他说话间已是祭出了飞行法宝。
　　这里还有造化气息，如果禾妄和左灼希望继续修炼，那他就先走了。
　　禾妄立即也是祭出飞行法宝说道，“也好，我们现在就去造化圣道城。”
　　说完后，禾妄犹豫了一下又补充了一句。“狄道友，造化圣道城中我们一定抱成团。否则的话，在那些强悍的宇宙道主面前，我们恐怕也只能勉强活着，甚至会被赶出造化圣道城。”
　　他心里也是有些不舒服，他的实力再次上涨，加上他们来这里是借助三慧宇宙的通道，按理说应该以他禾妄的意见为主。现在狄九的话，显然是没有在意和他是不是联手。
　　狄九知道禾妄的意思，这家伙恐怕是想要当队长，最好什么事情他说了算，是当道主当习惯了。
　　看见狄九没有反应，禾妄也没有办法再说。
　　他在造化气息中修炼了一段时间，实力更上层楼，但狄九给他的感觉始终有些捉摸不透。
　　禾妄也没有来过造化宇宙，不过他对造化宇宙是了解最多的一个，所以此时是他带路。
　　按照禾妄或者是狄九的想法，无论从哪个方位走，只要走一段时间，就必定可以遇见修士。只要遇见了造化宇宙的修士，那就向对方打听一下造化圣道城的方向。
　　让几人郁闷的是，四人在造化宇宙的虚空之中一路飞行了七八年时间，不要说看见一个修士，就是一座残破的虚空星球都没有看见。虚空妖兽，更是影子也没有。
　　“狄九兄弟，我感觉这造化宇宙有些怪啊。按理说，各方大宇宙的修士都是涌往造化宇宙，现在的造化宇宙应该到处都是人才是。现在我走了快十年，没有看见任何修士存在的痕迹。”秦幕天转头向相邻飞行法宝上的狄九说了一句。
　　“我看见人了。”狄九说道，他也是正疑惑间，神念忽然扫到了一方陨石，陨石上还真的有一名修士。不过这名修士毫无生息，生死都不知道。
　　不但是狄九看见了这名修士，禾妄等人也是同时看见了这人。四人的飞行法宝，立即就是停在了这陨石旁边。
　　看见狄九停下飞行法宝落在陨石之上，禾妄三人也都是跟了上来。
　　狄九的脚一踏足这陨石，就有了一种极为熟悉的感觉。造化青莲，这绝对是造化青莲的气息。
　　在这陨石之上，侧卧着一名身穿青裙的女子，女子容貌清秀，看起来已经是没有了生息。可狄九已经感觉到，这个女子的生息被造化青莲遮掩了。造化青莲却被这女子的大道遮掩住了，否则的话，他也不至于落在这陨石之上，才觉察到有造化青莲气息。
　　造化青莲的主人是青莲圣主，狄九还帮过青莲圣主几次。青莲圣主被邢曦所害，结果邢曦也被冥河老祖逼的自杀，造化青莲传闻被一个女子得到。虽然邢曦重生了，不过却是早已没有了当初争夺造化的资格了。
　　莫非眼前这个女子就是当初在造化大战中获得造化青莲的那个女子？听说她和叶默有些渊源。
　　“咦！”左灼一落在陨石之上，立即惊异一声，随手就抓向了陨石上的女子，他同样感受到了造化青莲的气息。
　　狄九冷哼一声，毫不犹豫的一拳轰下去。
　　道韵炸裂，左灼哪怕是刚刚跨入造化境，在狄九这一拳之下，依然是疯狂后退。他就感觉狄九这一拳几乎要将他的领域和大道轰碎一般，心里暗自震撼狄九的可怕。
　　“狄道友，你这是什么意思？”退后的左灼脸色阴沉的盯着狄九。
　　禾妄的脸色一样有些难看，狄九好歹也是借助他三慧宇宙的造化之门来这里的，现在还没有到造化圣道城，狄九就对左灼动手了。
　　那陨石早已在狄九这一拳之下化为碎渣，狄九手一卷，陨石上的女子已被他卷到了自己的飞行法宝上。
　　“左灼，我什么意思难道你不知道？”狄九淡淡说道，左灼哪怕是跨入造化境了，他狄九还真没有放在眼里。
　　禾妄尽量放缓自己的语气，“狄道友，虽说左灼是因为造化宝物动心。我们毕竟是一起来的，齐心合力才是最重要的。况且造化宝物是我们四个人同时发现，狄道友就算是要据为己有，至少也要和我们打个招呼做一些补偿吧。这样直接出手，是不是太过了一些。”
　　狄九呵呵一声，看着禾妄说道，“禾道主，我说过之前你对我五行宇宙做的事情，我就不深究了。这不代表你以后再对我五行宇宙做什么事情，我还不追究。”
　　“狄道友是什么意思？”禾妄的声音冷了下来，这里可不是三慧宇宙，狄九一点脸都不给他，他禾妄好歹也是一个道主不是。
　　狄九冷声说道，“禾道主，你是真不知道还是假不知道？你一个道主，难道看不出来这女子是我五行宇宙的修士？就算是你看不出来，也应该知道造化青莲是我五行宇宙的东西吧？左灼毫不犹豫的出手抓我五行宇宙的重伤修士，还想要抢夺五行宇宙的造化青莲，是不是我应该帮个忙才对啊。”
　　禾妄微微皱眉，他还真没看出来这个女子是五行宇宙的修士。不过造化青莲是五行宇宙的宝物，他是听说过的。狄九修炼的是规则大道，哪怕这个女子毫无生息，他也能看出这个女子是五行宇宙的修士，禾妄可没有狄九这么大的本事。
　　如果是在和狄九动手之前，左灼绝对不会放过造化青莲这种宝物。可是和狄九动手之后，哪怕仅仅一拳，他也明白了自己不是狄九的对手。
　　他的目光看向禾妄，如果禾妄动手的话，他就抢夺造化青莲。秦幕天还真没有被他看在眼里。
　　禾妄显然不会和狄九动手，他很清楚狄九的可怕。造化青莲是顶级至宝不错，现在造化青莲落在狄九手中，他想抢也难。况且这里是造化宇宙，他可不想还没有进入造化圣道城，就和狄九来一场。
　　不过禾妄心里也很清楚，他必须要有选择了。
　　在他的想法中，左灼是不错，修为更是跨入了造化境。但他内心深处，还是更希望能和狄九联手。只是他刚刚想到这里，眼皮就是微微一动，随即立即对狄九说道，“狄道友，既然如此，那我们后会有期。左兄，我们走吧。”
　　看见禾妄毫不犹豫的转身就走，左灼立即就跟了上去，他一个人可不敢对付狄九。
　　“禾兄，刚才为什么不对狄九动手？以我们两个跨入造化境的实力，想要对付狄九一个人，应该是没有什么问题。”左灼追上后，第一时间就问道。至于秦幕天，被他忽视了。
　　禾妄呵呵一笑，“左兄，那个女子应该是被人追杀来的，能追杀一个拥有造化青莲的主，在造化圣道城中绝非寻常，我们何必趟这个浑水呢？”
　　他话没有说的更清楚，是因为他已经感受到虚空中的波动了。左灼没有感受到，因为左灼实力比他差了一个层次。
　　以禾妄的经验，他感受到的这种空间波动，实力恐怕不会在他之下。
　　造化青莲的确是好东西，他禾妄还真没有多在意，他有自己的宝物。他找狄九来是帮助他的，可不想还没进入造化圣道城，就得罪了造化圣道城的强者。这不是找狄九帮忙，而是他帮狄九了。
　　看见禾妄和左灼离开，秦幕天也是有些意外，“狄九兄弟，这禾道主倒也有些魄力。”
　　可不是每一个人都有放弃造化青莲决心的，更何况这造化青莲还是他们几个同时发现。造化青莲和别的宝物不同，莲瓣是可以拆分的。
　　狄九抓出一枚生机道果送入女子的口中，这才不屑地说道，“那老东西是知道有人追杀过来了，这才赶紧走。”
　　“有人来了？”秦幕天一惊，他到现在也没有感觉到有人过来。


第一一零二章 外来的合界蝼蚁
　　秦幕天说完这句话的时候，他也感受到了空间波动。只是短短熟悉时间，一道红光就落在了狄九的飞船前。
　　这是一名女子，身穿石榴红星空裙，腰间还系着一条如意流苏丝绦，头发结成神女髻，看起来很是高贵的样子。
　　狄九见过很多女修，都没有眼前这个女子如此注重衣饰。这个女子长的本来就极为圆润，现在这样一打扮，那种高贵气息更是扑面而来。
　　但就是再高贵，她眼里的戾杀气息依然是立即就被狄九感受到了，这是一个不知道杀了多少强者的女人。
　　“两个合界蝼蚁也敢动造化圣道城的逃犯。”女子看见狄九和秦幕天后，冷笑一声，竟然直接跨向了狄九所在的飞船，硬是没有将狄九和秦幕天看在眼里。
　　狄九被这个女人的狂妄气乐了，对方自己特不过区区一个合界修士，也敢说他和秦幕天是合界蝼蚁。莫非她的合界就是合界，别人的就是假的？
　　事实上在这女人眼里，狄九和秦幕天的合界还真是假的。
　　秦幕天立即就祭出法宝要动手，狄九摆摆手，示意秦幕天不要动手，他已经是拔出天娑刀一刀劈落下去。
　　如果对付一个只有合界的女人，他也要人帮忙，他来造化宇宙做什么？
　　看见狄九竟然敢对自己拔刀，还要单独对付自己，石榴红女子眼角带着不屑的讥讽，手印气息更是气势磅礴。
　　狄九没有客气，天娑刀出手就是岁月三张机。岁月三张机前三刀几乎同时轰出，刀意绵延，刀势迅速构建起来，一片刀浪瞬息就形成波涛撕裂而出，就好像愤怒的大海。
　　天娑刀的第四刀还没有劈出，刀势浪涛就卷起了万丈。
　　狄九自己也感慨自己的岁月三张机威力比之前强悍了十数倍都不止，如果现在他和禾妄动手，禾妄绝对支持不到他的第六刀。
　　不说他的实力跨入了合界境，他的刀也换成了天娑。比起寻常刀器，天娑更契合他的岁月三张机。
　　轰轰轰！前面三刀的刀势浪涛卷起，和这女子的手印撞击在一起。女子手印道韵规则立即就出现裂痕，这仅仅是开始，狄九的第四刀就卷起了数万丈刀浪轰了过来。
　　“咔嚓！”女子的领域碎裂，第四刀还没有卷到近前，这女子的手臂就被撕裂成为一片血雾。
　　狄九已经清楚，这个女人的实力应该不比进入造化宇宙之前的禾妄差。对方连他前面四刀都挡不住，完全是因为根本没有见他看在眼里。一个只有合界的家伙，竟然不比当初造化境的禾妄差，可见这一方宇宙几乎全部是顶级强者啊。
　　“你……”女子显然也没有想到，狄九的一道神通就让她一条胳膊化为血雾。
　　此刻她的愤怒犹如火山爆裂一般涌了出来，一方粉红色的巨铃被祭出，巨铃道韵卷起，虚空之中的杀意就好像被召唤了一般，疯狂席卷过来。
　　只是这一道神通还没有被她彻底轰出，她就感觉到不对了。狄九那四刀废去了她一条胳膊之后，刀势浪涛不但没有结束，反而在第五刀之下，再次卷起了十数万丈的刀势浪涛拍打过来。
　　那种让人心魂都碎裂的可怕杀意刀浪，让这女子明白，哪怕她祭出最强大的神通，恐怕也不是狄九的对手。
　　造化宇宙什么时候来了这种可怕的合界强者？这绝对不是合的假界，而是真合界。对方救了五行宇宙的那个拥有造化青莲的修士，应该不是五行宇宙的吧？五行宇宙规则不全，最强的紫霄也就这样罢了，哪里会有这种强者？
　　“住手！”女子怒喝了一声，攻击神通化为了防御神通。
　　住手？狄九心里只有呵呵，打不过就住手，做梦去吧。第五刀刀势浪涛卷起，磅礴的刀浪杀意还在暴涨的过程中，第六刀的刀意就化为了更为狂暴的刀势浪涛席卷而下。
　　六道刀浪卷起亿万重，这一方虚空都化为了刀海，刀浪席卷之处，没有半毫生机。
　　“我是造化圣道城外城执事竺睢不凌，你杀我将永远无法在造化宇宙生存，造化圣道城名誉城主洌尤大人就算是追杀整个造化宇宙，也不会放过你的……”感受到狄九刀势的必杀气息，竺睢不凌终于恐惧起来，她几乎是以最快的速度将这句话说了出来。她渴望狄九收回这种可怕的刀浪，第五刀她就挡不过去了，别说还有第六刀。
　　什么时候，在造化宇宙有合界修士能够碾压她竺睢不凌了？那些造化境在她面前都是蝼蚁啊，五行宇宙来到造化境修士倒是很多，可一个个不都是被她碾压的存在？
　　狄九眼里平静无波，就算是造化圣道城的城主来了，敢杀他狄九，他也是照杀不误。
　　只是这竺睢不凌太过垃圾，连他六刀都撑不住，确切的说连他的五刀都不一定能挡住，这让他失去了创造第八刀的机会。
　　叮！一声可怕的炸裂声音响起。
　　咔嚓！轰！
　　竺睢不凌巨铃的道韵规则被狄九的刀浪轰的四分五裂，尽皆化为碎渣。
　　噗！竺睢不凌眼里闪过一丝绝望，她清晰的感受到自己被刀浪席卷，肉身寸寸碎裂……
　　“我不会放过你的……”竺睢不凌沙哑的叫了一声，巨铃卷起她的神魂，想要冲出刀浪。
　　狄九不断打出一道又一道的规则道韵，嘴里有些无语地说道，“你要有多优越，才能说出这样的话啊。”
　　竺睢不凌的元神渐渐暗淡下去，她的巨铃没有能带她逃走，她同样不明白，为什么狄九在锁住了她，她根本就无法反抗的时候，还要不断的打出规则道韵。但她很清楚一点，在造化圣道城外城，见到她竺睢不凌的修士，哪一个不是恭谨有加？这都多少年了？她竺睢不凌早已忘记了对她不敬是什么样的了。
　　而眼前这个年轻修士，不但对她不敬，还敢杀她竺睢不凌。难道对方不知道在造化宇宙中，杀了她竺睢不凌，只有等待被魂火灼烧一条路吗？
　　“咔嚓！”又是一声裂响传来，竺睢不凌的暗淡的元神惊恐的看着虚空之中的一扇巨门。
　　那是一个被狄九打开的世界，那世界好熟悉啊……不对，这是自己的世界。
　　“你，你竟然可以打开我的世界……”竺睢不凌的元神彻底的淡弱下来，魂魄在刀浪之下消散。她从未想过，还有人能打开她的世界，一个被她认为成蝼蚁的合界境修士。
　　就算是造化圣道城的城主，可以杀她竺睢不凌，也别想打开她竺睢不凌的世界啊。
　　狄九可不会在意竺睢不凌的骄傲，他手一卷，竺睢不凌世界中的一切东西全部被他卷走。
　　他心里也是震撼不已，这要有多少好东西啊？这些东西他现在没有时间去清点，先卷过来再说。随即狄九就狂喜起来，造化宇宙都是各方大能，如果能打开那些被他斩杀的强者世界，他想没有资源也难啊。
　　一种深深的绝望和黑暗涌来，竺睢不凌的魂魄彻底消失的无影无踪。竺睢不凌的世界也因为狄九的规则影响，坍塌成为一片废墟。
　　“狄九兄弟，你能打开第三步强者的世界？”一边观战的秦幕天也被狄九的逆天惊呆了。
　　如此短的时间内打开第三步强者的世界，这比狄九刚才的六刀还要可怕一万倍。他之前被狄九可怕的刀浪神通惊住，现在才知道那还不是最让他震撼的。
　　狄九那六刀可怕，也不过是一种神通罢了。狄九随意打开了一个第三步强者的世界，那才是真正的强大和可怕。
　　任何一个强者，只要跨入第三步，那就是凝聚了自己规则的世界。这种规则世界，除了自己之外，别人根本就别想打开。也就是说，你可以杀一个第三步强者，却无法夺走这个强者的东西。
　　但这些规则都被狄九打碎了，狄九不但杀了竺睢不凌，还强行裂开竺睢不凌的世界，卷走了竺睢不凌世界的所有东西。
　　狄九落在自己的飞船上，笑了笑说道，“这和我修炼的功法有关系，可惜我们还没有去造化圣道城，就干掉了一个外城执事，这下我们去造化圣道城就有些麻烦了。”


第一一零三章 落魄五行宇宙
　　秦幕天很是赞同的点点头，“是的，看样子禾妄也知道这个竺睢不凌来了。就算是我们做的干净点，也难保禾妄不说。”
　　“先不管这些，救了这个五行宇宙来的女人再说。这个女人我可能听说过，不知道怎么这么不小心，被人暗算到重伤致命了。”狄九看着躺在地上的女子，摇了摇头。
　　吃下一枚第三步生机道果的女子已是睁开了眼睛，她看见狄九和秦幕天就站在不远处盯着自己，立即就要一跃而起。只是她伤势太重，还没有跃起来，就再次跌落在甲板上。
　　狄九拿出了一枚丹药递给她，“你先疗伤吧，等好了后我们再说话。幕天兄，你帮我控制一下飞船，我整理一下东西。”
　　“你是秦幕天？”女子终于反应过来，她似乎认出来了秦幕天。她脸色有些惊慌，显然有些怕秦幕天。
　　秦幕天知道是怎么回事，肯定是他斩去的恶尸做了什么事情。他没有办法解释，只好对这女子一抱拳，“你不用担心，只管疗伤就好。”
　　说完，秦幕天直接去控制飞船法宝，他知道再说别的也是无用。
　　看见狄九和秦幕天相继离开，女子这才收起了自己惶恐不安的心思，目光落在了手中的丹药上。
　　“这是第三步道丹？”女子差点惊叫出声。
　　传闻第三步道丹，只有造化圣道城的第一丹圣全怿可以炼制出来，就算是全怿，也只能炼制造界道丹。自己手中的这枚道丹，怎么看都不是造界道丹，莫非这是合界道丹？
　　她赶紧将道丹放入口中，道丹入口，立即就化为了无穷生机，她感觉到自己身上的伤势迅速的消散，溃散的道韵也迅速的聚集起来。
　　这果然是合界道丹。
　　……
　　狄九回到了船舱后，第一时间就是进入了自己的世界。
　　看见世界中堆积如山的上品、极品甚至是开天神灵脉、神髓脉、除了上品就是极品。至于神晶，那更是连绵成为一座座山脉。
　　神髓池一个连着一个，这狄九倒是不在意。他当初在五行宇宙那个假造化圣道城就弄到了太多的神髓。
　　绵延将近千里的第三步道果园、神灵草园整理的清清爽爽。
　　炼器材料，一样是堆积如山。各类功法玉简、神通玉简、见闻玉简……更是直接被拜访在一栋栋的巨塔之中，一层层的。
　　宇宙神晶虽然只有十几枚，不过狄九可是知道如果他不是机缘巧合看见浩瀚混沌出现宇宙通道，他恐怕一枚都没有。
　　狄九都是忍不住感叹一声，比起这些第三步强者，他就是一个穷叫花啊。可见当初在虫界，被他浪费掉了多少好东西啊。一百多个合界修士，哪怕那些合界修士没有竺睢不凌富有，那也肯定不会太差。
　　那也是无可奈何的事情，他没有合界之前，宇宙规则还没有真正的成型，就算想要打开合界修士的世界，怕也是太难。
　　想到造化宇宙恐怕有太多的大战，狄九顿时精神大振。
　　将所有的东西重新整理了一下后，狄九站了起来，可以出去看看那个被他救下来的女子了。
　　……
　　“落喧多谢前辈救命之恩。”狄九一出来，早已等在外面的女子就是躬身一礼。
　　狄九笑了笑，“你果然就是落喧。”
　　“前辈认识我？”落喧一惊，她记忆中似乎从未见过狄九。
　　“你不用担心，你应该认识叶忆墨吧？我叫狄九和叶忆墨是朋友。”狄九摆摆手，示意落喧不用太过紧张。
　　落喧听到叶忆墨，眼里闪过一丝黯然，“狄前辈，你应该知道忆墨已经陨在造化之战上了吧？”
　　狄九哈哈一笑，“你以为我也是造化之战进入造化宇宙的吧？其实我进来才几年时间而已。我有一次去了阴冥界，看见了叶忆墨还未彻底消散的魂魄，随即出手救了她一次，现在她很好，应该和朋友去了圣道界。”
　　听到忆墨没事，落喧惊喜起来，她更是躬身施礼，“狄前辈，谢谢，谢谢你救了忆墨。”
　　狄九说道，“落喧，我和忆墨也是朋友，你我平辈相称吧。一会我还有很多问题要请教你。”
　　说话间，秦幕天也来到了甲板上。狄九要问的问题肯定和造化圣道城有关系，秦幕天和狄九打算去造化圣道城，这些东西他也要知道。
　　“前辈，你不是……”看见秦幕天，落喧再次担心起来。秦幕天可不是一般人，实力简直可以和叶大哥相比。
　　秦幕天苦笑道，“落喧道友，你看见的应该是我的恶尸。我自己也是被我的恶尸所害，别人斩尸道，我秦幕天却是丢人了。”
　　落喧醒悟过来，斩三尸证道，她也听说过。
　　“落喧，我们打算去造化圣道城，你能和我说一下造化圣道城的情况吗？”狄九知道秦幕天不想多提这件事，索性岔开了话题。
　　落喧叹了口气说道，“造化宇宙的顶级强者都集中在造化圣道城，城主听说叫着斩乙极，实力强大到了一种极致。哪怕是叶大哥和宁大哥，恐怕也远远不是此人的对手。不过此人从来都不出面，甚至还有几个副城主也很少出面。造化圣道城真正杀人如麻，坏事做尽的人叫着洌尤。此人是造化圣道城的名誉城主，也是极昙宇宙的道主……”
　　一边的秦幕天叹了口气说道，“我没有听说过这两个家伙，恐怕他们比我更早一些。”
　　“狄大哥，我是被竺睢不凌重伤，然后追杀到这里来的。竺睢不凌非常厉害，虽然没有跨入造化境，我们五行宇宙来的合界修士，还没有人是她的对手。她不但是造化圣道城的外城执事，还和洌尤关系非常好。”落喧似乎想到了竺睢不凌的可怕和残忍，竟然下意识的放低了声音。
　　秦幕天哈哈一笑，“落喧道友不用担心，不久前竺睢不凌就追过来了，你还没有醒过来，狄九兄弟直接将这个女人给斩掉了。”
　　“狄大哥，你杀了竺睢不凌？”落喧震撼的看着狄九，在她眼里，五行宇宙能杀竺睢不凌只有那么五六个人，可除了叶大哥和宁大哥还有紫霄前辈之外，别的人就是能杀竺睢不凌也不会动手的。
　　狄九点点头，“是的，我杀了竺睢不凌。没想到这女人还有一个名誉城主做姘头，看样子有些麻烦。落喧，造化圣道城外城是怎么回事？五行宇宙的修士可以留着造化圣道城吗？”
　　落喧心里对狄九更是钦佩，能杀竺睢不凌的人，可不是一般存在。
　　“狄大哥，造化圣道城分为外城和内城。内城基本上都是顶级强者居住的地方，各大宇宙的道主，以及一些有关系的人。外城都是一些没有根基，还有我们五行宇宙的修士都居住在外城。”
　　说到这里，落喧叹了口气，“五行宇宙的修士在造化圣道城的已经很少了，大部分都被杀了。竺睢不凌更是不放过一个五行宇宙的修士，甚至连星辰道君也陨落在她的手中。”
　　“造化圣道城可以随意杀人？”狄九惊讶的问道。
　　落喧解释道，“在造化圣道城内城，没有谁敢随意动手杀人的。造化圣道城外城，虽也规定不允许动手，事实上只要你先犯事，执事就可以动手杀人。而竺睢不凌就是外城的一个执事，她就是找各种借口杀在造化圣道城外城的五行宇宙修士。”
　　“那不去造化圣道城不就行了？”狄九皱眉说道。
　　落喧摇了摇头，“不去不行的。”


第一一零四章 五行宇宙的都是炮灰
　　“为什么？”这次是秦幕天问了出来。
　　落喧解释道，“所有来造化宇宙的修士，都是为了一件事，那就是获得宇宙之位。”
　　“宇宙之位就是掌控一方宇宙所在的大道位？”狄九不是第一次听说宇宙之位，但他对宇宙之位并不是非常了解。事实上不但是他，他接触的人中，也没有人知道什么是宇宙之位。
　　落喧说道，“具体我也不是很清楚，很多强者在这里等候不知道多少年了，宇宙之位大争还没有真正的开启。造化圣道城建立在造化宇宙中心，蕴含道位规则。只有长期住在造化圣道城的修士，才有更大的机会获得宇宙之位。其次造化宇宙的天地规则其实是不能修炼的，只有在造化圣道城才可以修炼。”
　　“我已经感觉到了。”秦幕天在一边叹息一声说道。
　　虽然他们来造化宇宙才短短数年时间，可他早已尝试过。除了最初的造化道韵气息可以吸收修炼提升实力之外，真正进入造化宇宙后，这里的天地规则完全不适合修炼。不但不适合修炼，长时间下去，还会降低自己的实力。唯一的办法，那就是过一段时间在自己的世界中恢复一下元气。
　　狄九点头，“你继续说。”
　　“整个造化宇宙，除了刚刚进入的造化之门，只有造化圣道城还蕴含着造化气息。所以在造化宇宙的修士，想要提升自己的实力，就必须在造化圣道城定居。”落喧继续说道。
　　狄九疑惑的问道，“我听说我五行宇宙的修士进入造化宇宙后，都被当成炮灰，这是和谁开战？造化圣道城为何没有这种战斗？”
　　落喧叹息一声说道，“那是我五行宇宙被暗算了，我听说五行宇宙才是和造化宇宙并列的顶级宇宙。所以五行宇宙获得了宇宙之圣位的五个，这五个圣位别的宇宙根本就没有资格染指，是浩瀚混沌开辟后就自然形成的。”
　　“造化宇宙的强者要抢夺五行宇宙的圣位？”狄九明白过来。
　　落喧说道，“是的，如果不是造化宇宙的顶级强者阻拦，五行宇宙已经得到五圣位了。造化宇宙的强者在五行宇宙造化之门开启后，就派了无数强者去拦截五行宇宙的圣位获得者。五行宇宙的强者很清楚，这种圣位一旦被别的宇宙夺走，五行宇宙将彻底消失在浩瀚混沌之中。”
　　“别的宇宙联手对付五行宇宙？”
　　“也不是，别的宇宙也有获得宇宙之位的，是不是圣位我不清楚。只要是获得宇宙之位的宇宙，他们一样受到了阻击。一些没有获得任何宇宙之位的强者不但带领他们宇宙的强者拦截围杀那些获得位的宇宙修士，还利用在造化宇宙时间长的优势，放开造化宇宙的涅槃妖兽围攻……”
　　落喧的声音低落下来，当初无数认识的朋友陨落在身边，而那些强者还不允许五行宇宙的修士前往造化圣道城。狄九说五行宇宙的修士进入造化之门后是炮灰，其实一点都没有说错，甚至连炮灰都不如。
　　“那圣位呢？”狄九问道。
　　落喧摇头，“圣位不知道，应该是没有了结果。但在造化宇宙的强者都是为了圣位而来，所以，这件事应该才刚刚开始。”
　　“五行宇宙的修士都被杀光了？”
　　狄九可是知道，第二次造化大战，或者说是第三次造化大战，五行宇宙几乎所有的强者都进入了造化之门。如果这次大战之中，五行宇宙的强者被杀光了，恐怕将来再次争夺圣位，五行宇宙会处于劣势。别看五行宇宙混沌界域中，有众多第三步强者，但那些强者恐怕是五行宇宙仅有的实力了。
　　“那没有，在无数次大战之后，很多人都知道我们五行宇宙的天地规则有缺陷，同样的大道神通，我们的神通施展出来总是差了那么一点点。一些人想要寻求办法回到五行宇宙，完善自己的大道规则，还有一些人则是去造化宇宙寻找完善自身大道的办法。”
　　落喧的语气中充彻着一种无力感，这已经不是一个修士大道之争了，而是五行宇宙能否在浩瀚之中生存下来的之争。
　　可惜的是，她进入造化宇宙这么多年来，修为没有上涨不说，连位的意义都没有弄清楚。事实上进入五行宇宙的修士，有几个比她处境更好的？
　　“狄九兄弟，我们要不要去造化圣道城？”秦幕天看向狄九，虽然他也算是老资格强者，可也是没有来过造化宇宙。
　　狄九连犹豫都没有，“先去造化圣道城，既然造化圣道城各方宇宙都可以去，为什么我们不能去？”
　　“狄大哥，那洌尤看见我出现后，肯定会……”
　　不等落喧将话说完，狄九就一摆手，“洌尤又如何？难道还敢在造化圣道城动手不成？”
　　“狄大哥，我是因为有造化青莲，所以我如果去了，恐怕会给……”
　　看落喧犹豫的样子，狄九就知道落喧想什么，他哈哈一笑，“落喧师妹，如果因为这个就不敢带你一起进入造化圣道城，那我们来造化宇宙也等于没有来。只是落喧师妹，你进入造化圣道城也有这么长时间了，就算是后面不能修炼，刚刚进入造化圣道城时候的造化气息，也会让你跨入造化境吧？可你的修为怎么还很低？”
　　在狄九看来落喧只是勉强在合界境徘徊，随时都可以跌落下去。
　　落喧眼里有些落寞，“我的修为其实还下降了，造化圣道城好东西是不少，也有造化气息，可不是我们五行宇宙修士能修炼的。就算是紫霄前辈，进入造化圣道城后，修为也是在下落。叶大哥和宁大哥被众多强者围攻，甚至连造化圣道城都无法进入。”
　　秦幕天说道，“在造化宇宙，应该只有住在造化圣道城的修士修为不会下落吧？或者说他们的实力还在上升当中。”
　　“是的，造化圣道城外城都很紧张，因为在造化宇宙的修士太多了，很多只能居住在造化圣道城外城的外面。”落喧答道。
　　“那如何才能住在内城？或者说，住在内城的都是那些老家伙？”狄九问了一句，进入造化宇宙后，他并没有感受到任何位的气息。无论是因为他的修为不到家，还是因为现在不到时候，他都必须要先找一个地方居住下来，然后想办法跨入造化境。
　　“每过万年，造化圣道城都有一场大宇宙大辩道，宇宙大辩道之后还有宇宙修士斗法。各方宇宙派出修士比斗，然后划定内城居住名额。其实内城居住名额很少了，大都是争夺外城的居住名额。”落喧解释道。
　　“五行宇宙没有修士参加？”
　　“有，都被杀了。”
　　就是秦幕天都可以感受到落喧语气的落寞和难过。
　　“我们光暗宇宙呢？”秦幕天忍不住问了一句。
　　落喧惊讶的看着秦幕天，好一会才说道，“光暗宇宙好像没有修士在造化圣道城啊。”
　　秦幕天心里一沉，光暗宇宙没有修士在圣道城是不可能的，唯一的可能就是光暗宇宙的修士也和五行宇宙一样，被干光了。
　　……


第一一零五章 都是胆大包天的主
　　“这是一个星陆吧……”秦幕天站在造化圣道城外，忍不住说了一句。
　　就是狄九也感觉这的确是一个星陆，唯一的区别就是这个星陆外面竖立着五个道韵大字，造化圣道城。
　　“我们看见的仅仅是造化圣道城的外城罢了，这里全部是各种各样的屏蔽禁制，只有穿过外城，才能看见造化圣道城的内城。”落喧说道。
　　秦幕天却是指着外面的那几个字说道，“能写出这五个大字的人不简单。”
　　狄九说道，“这五个字恐怕不是写的，而是一件宝物。落喧，进入造化圣道城有什么要求吗？”
　　落喧摇了摇头，“那倒是没有，任何人都可以进入造化圣道城。不过无论是谁，只要没有固定的住处或者没有特殊的事情外，在造化圣道城的外城只能呆三天，在造化圣道城的内城，只能呆一天。”
　　秦幕天疑惑地说道，“这造化圣道城外城到处都是空地，为什么没有修士去建造洞府？总比造化虚空中要好的多吧。”
　　落喧摇了摇头，“在这里建造洞府很困难的，需要得到外城执事和副城主的批准，除此之外，还要有一定的宇宙贡献。”
　　“走，先进去看看。”狄九的神念扫了一下，造化圣道城外面是有护阵的，以他的阵道水平，感觉这护阵也不是人为布置的。如果是天然的护阵，这对他来说是好事。
　　……
　　“造化圣道城主管外城的是第六副城主臬平鲣，竺睢不凌就是臬平鲣手下的。臬平鲣很少来外城，他都居住在内城，所以外城很多事情都是竺睢不凌在管。”进入造化圣道城外城后，落喧小声在狄九耳边说道。
　　狄九三人一进入外城，立即就感受到了造化气息，而且天地规则也变得平稳起来，再也不是造化宇宙虚空中那么混乱。
　　“这里果然是可以修炼。”秦幕天立即说道。
　　整个造化圣道城外城到处都是屏蔽禁制，狄九三人一路走过来，可以看见各种各样的洞府。
　　这些洞府成为区域一般建立，就好像各个小区一般。穿过这些洞府群，狄九三人走进了一个巨大的坊市。
　　狄九的神念扫了一下，各种各样的气息都有，可见这里的修士来自各方宇宙。狄九唯一没有感受到的就是五行宇宙的修士。看样子五行宇宙修士难以在造化圣道城外城生存，倒是真的。
　　“咦……”一名认识落喧的修士看见落喧再次进入造化圣道城外城，立即就是惊咦一声，很显然他是知道竺睢不凌追杀落喧去了。现在竺睢不凌没有回来，而落喧竟然再次回来了，这件事恐怕有了变化。
　　“狄大哥，有人知道我回来，竺睢不凌没有回来，我担心很快洌尤就会来这里。”落喧有些担心的说了一句。
　　狄九点点头，“我正想看看这个洌尤有多嚣张。”
　　“你想见识一下那个洌城主有多嚣张？”一个突兀的声音回答了狄九的话。
　　狄九停了下来，站在他面前的是一名满脸胡须的男修，在狄九看来，对方的修为应该也不到造化境。不过周身道韵凝实，一看就知道是在天地规则很完善的宇宙所凝练大道。
　　“你说的不错。”狄九淡淡说道，他刚才的话根本就没有躲着藏着。既然要来造化圣道城，和洌尤大战一场是必不可少的。
　　如果打的过话，那以后就留在造化圣道城。如果打不过的话，他相信自己的规则遁术想要走还是没有问题的。
　　“我叫零冉不孤，来自悫心宇宙，道友如果不介意的话，我请道友去喝一杯。”胡须男修笑吟吟的对狄九说道，语气中透露出一种诚恳，似乎并不介意狄九来自五行宇宙。
　　“狄大哥，这人很厉害，曾经杀过一名宇宙道主。”落喧立即在狄九耳边传音。
　　零冉不孤笑眯眯的看了一眼落喧，继续说道，“我还听说过不久前有两名五行宇宙的修士被竺睢不凌执事丢进外城的锁道牢中去了。”
　　很显然，落喧的传音他听见了。
　　“是谁？”落喧下意识的问了出来，她进入造化之门后，一直和五行宇宙的修士并肩作战，她师父也是战死在造化宇宙的战场上。现在听到有五行宇宙的修士被丢进锁道牢了，几乎是下意识的问了出来。
　　狄九没有回答零冉不孤的话，只是平静的看着零冉不孤，他没有感受到零冉不孤的杀意。本来他是打算和零冉不孤一起去喝一杯的，他要打听很多东西。
　　现在听到有五行宇宙的修士被关进了锁道牢，他自然要先救人。零冉不孤的厉害他能感觉出来。对于零冉不孤杀了一个道主什么的，他还真不在意。如果他愿意的话，三慧宇宙的道主他一样可以杀掉。
　　零冉不孤并不介意狄九没有回答，依然说道，“一个叫申昀，还有一个叫着骨硼山。”
　　“他们为什么会被关押？”狄九平静的问道。
　　零冉不孤嘿嘿一笑，“因为是五行宇宙的修士，所以被关押了。”
　　“多谢朋友告之，我叫狄九，等我将我朋友带出来后，再和道友喝一杯。”
　　“好，我等着狄道友。”零冉不孤说完，哈哈一笑，转身就走。
　　随即狄九耳边传来零冉不孤的传音，“外城是臬平鲣的地盘，出了事情，别的城主可能不会出手。当然，洌尤除外。”
　　“狄大哥……”落喧有些六神无主，她即渴望狄九去救人，也知道他们不能去救人。
　　造化圣道城有史以来，还从未听人说过，进入锁道牢中的修士能活着出来的。
　　“落喧，你带我去锁道牢。”狄九摆摆手，对落喧说道。
　　人肯定是要救的，他刚刚来到造化圣道城，除了直接打进锁道牢之外，没有第二个办法。
　　至于道理，狄九太清楚了，如果没有实力，任何道理都是苍白的。如果有实力，任何话都是道理。
　　竺睢不凌为何可以在造化圣道城外城肆意的杀五行宇宙的修士？不就是因为实力吗？竺睢不凌的实力不行，她背后有一个洌尤啊。
　　到现在为止，洌尤还没有出来拦截他们三个，狄九就知道洌尤应该还没有回到造化圣道城。既然洌尤没有回答造化圣道城，那现在就是他救人的最佳时刻。
　　至于零冉不孤传音是真是假，被狄九无视了。这是外城锁道牢，如果是内城锁道牢的话，无论零冉不孤怎么传音，狄九都不会想着强行去破牢。
　　……
　　造化圣道城内城造化气息最为浓郁的区域是造化道域，造化圣道城的城主，还有十大副城主，十大名誉城主，尽皆居住在这里。
　　臬平鲣的住处不是造化道域最好的位置，同样也不是最差的。他是造化圣道城的第六副城主，同时也是造化圣道城外城的管理者，算是有实权的副城主之一。
　　此刻他正盯着手中的一柄长戟，这是他刚刚炼制完成的。到了他们这个层次，一心闭关修炼，事实上并不能提升自己多少实力。他以炼器入道，也是一个最顶级的器圣。
　　作为造化圣道城外城的管理者，他有机会获得更多的炼器材料，让他的器道始终都在不断进步着。他的器道进步，那就意味着他的大道也跟着进步。
　　一般情况下，他炼器的时候，不会有人来打搅他的。而今天，他洞府外面的禁制竟然被触动了。
　　哪怕是一件法宝已经炼制完毕，臬平鲣依然是皱了一下眉头。他随手打开禁制，看着恭谨站在门口的器仆，语气淡淡地说道，“什么事情。”
　　器仆的语气更是恭谨，“回城主，竺睢不凌执事去追五行宇宙的落喧，她并没有回来，结果落喧回来了。而且落喧还带了两个人，有一个叫狄九，他听说五行宇宙有两人被锁在造化圣道城外城的锁道牢中，此刻已经去了锁道牢。”
　　臬平鲣微微皱眉，竺睢不凌那点龌龊事情，他太清楚不过。那是因为洌尤和几个道主觊觎五行宇宙的圣位，五行宇宙的圣位恐怕没有他臬平鲣的份。只是他看在竺睢不凌管理外城期间还算是懂事，至少让他经常有各种顶级的材料炼器，索性就懒得管。
　　现在竺睢不凌没有回来，很显然是被落喧的朋友斩杀。五行宇宙的修士果然都是胆大包天的主，之前一个姓宁的敢杀副城主的儿子。而现在这个新来的狄九，竟去锁道牢，难道这是要去强行破牢不成？


第一一零六章 和副城主一战
　　“就是这里。”落喧停了下来。
　　就是落喧不说，狄九也看见了，在他们面前有一个巨大的波纹护阵。波纹护阵外面还悬浮着三个字，锁道狱。
　　锁道狱也是外城的锁道牢了。
　　似乎知道造化圣道城外城来了一个狠人，还打算强行破开锁道狱，一时间很多修士都急遁过来旁观。
　　生存在造化圣道城的修士，都是无穷浩瀚宇宙来的。能来到这里的修士，每一个都是所在宇宙的佼佼者。能在一个大宇宙中成为一个佼佼者，哪一个不是心高气傲之辈？
　　这些心高气傲之辈来到造化圣道城后，基本上都是安分守己的生存，没有谁敢在这里越雷池一步，更不要说劫狱了。因为不安分的都已经消失在了造化圣道城。
　　今天这里来了一个敢劫狱的，无论是不知道规则，还是初来无知无畏，都会吸引众多强者来旁观。很多人都想知道造化圣道城外城的副城主如何处理这件事，这种事情一旦处理不好，那就是给了别人一个开头。
　　不过没有人看好狄九，劫狱在造化圣道城有多严重的后果，谁不知道？曾经那些犯下芝麻绿豆点小事的修士，也都不知道去了哪里，更不要说劫狱了。
　　所有的目光都是落在了狄九身上，还有一些人注意的是狄九背后的那一柄长刀。能来这里的修士，哪一个没有最顶级宝物的？
　　任何宝物也是掌控如意的，如狄九这柄刀，五尺多长，背在背后也有些累赘。
　　狄九将这柄刀背在背后，只有两种可能。第一狄九是一个喜欢出风头的家伙，背着这柄刀就是要告诉别人，他是用刀的，也是一种气势。其次这柄刀现在还没有办法如意的掌控，自己的法宝不能如意的掌控，那只能是这件法宝还在成长当中，并没有成型。
　　只有成长中的法宝，才不会留在自己的世界或者是戒指中，和外面的天地规则融合在一起，成长的才会更快。看狄九一来就劫狱，恐怕是一个喜欢出风头的家伙。
　　狄九一张手，天娑刀落在手中。
　　“你第一次来这里，就要强行破开造化圣道城的锁道狱？”一个冰寒的声音传来，随着这个声音，落下的是一名身穿黄衣的男子。这男子脸色平静，似乎并没有任何怒火。狄九却感受到了一种可怖的压力，对方没有伸展界域，似乎这一方界域已被对方掌控了一般。
　　狄九并不在意，如果这点压力他都支持不住，他来这里劫狱那就是一个笑话。他没有回答黄衣男子的话，目光反而是落在这黄衣男子的身上。这黄衣男子眉心有一道深邃的道纹，看起来就好像有亿万宇宙星空一般。
　　他的手掌极为宽大，手臂很长，狄九隐约感受到了一些器道的天地规则气息，他肯定这家伙是一个器道强者。
　　“狄九，初来这里，请问你是何人？”狄九抱了一下拳。
　　他猜到对方应该是主管外城的人，很有可能就是第六副城主臬平鲣。如果臬平鲣连对话的想法都没有，那就直接开战。如果臬平鲣还有对话的想法，那自然是以和为贵。
　　眼前这个臬平鲣的实力恐怕比禾妄要强大很多，造化圣道城中，臬平鲣怕是排不进前十。他狄九再厉害，也不敢说一个人就碾压了整个造化圣道城。
　　“你没有资格知道我的道号，既然敢来这里劫狱，那就先让我看看你有没有这点本事。”臬平鲣说完，已经是一拳轰向了狄九。
　　这一拳轰下，狄九突兀有了一种错觉，空间的一切规则都被这一拳轰碎裂了……
　　不对，空间一切不是被轰碎了，而是被炼碎了。臬平鲣这一拳中，就好像挟裹着无穷无尽的大道规则，这些大道规则将这一方空间掌控，要让这一方空间化为一个大熔炉，其中还混杂着恐怖的火焰气息。与其说这一拳轰向自己，还不如说这一拳是打算将他狄九当成材料，准备将他炼了。
　　果然猖狂，这根本就没有见他看在眼里啊。狄九没有半分犹豫的劈出了天娑刀，出手就是岁月三张机。
　　周围的修士纷纷后撤，造化圣道城的城主，无论是什么城主，每一个都是宇宙中最可怕的存在。
　　当然，除了少数的几位之外，大多数副城主几乎不出手。所以大家也只能从那几个出手的副城主或者是名誉城主的手段中，推测其余副城主的实力。眼前这个臬平鲣，就是很少出手的一个副城主，因为之前都有竺睢不凌出手了。
　　在狄九的岁月神通中，岁月三张机是最弱的，也是最强的。强弱都是掌控在他自己手中而已，如果他的岁月三张机只出一刀，那自然是最弱的。如果他出七刀的话，那就是最强的。
　　事实上狄九相信现在自己可以出第八刀，不过也要看对手。对手弱了，根本就激发不出来他的第八刀。
　　狄九感觉没有错误，臬平鲣的拳道规则瞬息化为了无穷撕裂道则，真将这一方空间衍化为一个大熔炉，一切在这大熔炉之中，都是虚妄。
　　最初的时候，狄九还以为对方轻视自己，可这一拳彻底锁住这一方空间，将这一方空间化为熔炉的时候，狄九的脸色变了，他肯定这一拳是臬平鲣最强大的一拳。他在这一拳之中感受到了一种浩瀚的器道气息：
　　且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜！
　　这一拳将天地化为了大炉，造化气息全化为炼器的道则。
　　空间撕裂，规则破碎，狄九就感觉到自己和这破碎空间中的万物一般，化为铜，等候被对方炼化。
　　“刀涛亿万里，道则皆化尘！”
　　狄九刀势卷起，哪里还敢留手？都要将他当成一块铜给炼化了，他还敢留手？既然将他当成铜，那就在他的刀浪花之下化为尘埃吧。
　　三刀之下，卷起万丈刀浪，第四刀刀浪就化为十万丈。
　　轰轰轰！狂暴的刀浪一波跟着一波，化作刀涛层层叠加起来，轰在了臬平鲣那无穷无尽的造化道则之上。
　　咔嚓！咔咔咔！
　　天地大炉发出一声声裂响，炼化万物的造化大道也开始出现顿滞。
　　臬平鲣眼睛一亮，好可怕的大道道则，他从未见过一个合界修士有狄九如此强大的。他一声怒吼，天地大炉中的造化道则再次卷高，一种宇宙大道中的悾悾之音炸开，天地大炉中翻滚的规则就好像被激怒一般，要将狄九的浪涛给碾压下去。
　　外面旁观的修士都是看的震撼不已，他们能看见的仅仅是翻滚不息的无穷规则，还有那层层叠叠的无穷刀势浪涛。
　　无论狄九最后如何，能借助这种刀势浪涛和臬平鲣城主打成这样，已经是值得自豪的一件事了。
　　感受到更为可怕的规则碾压，甚至周围的空间熔炉更为坚硬和狂暴，狄九同样是一声长啸，“三张机，风沙冥冥道在下，涛浪滚滚天真浮。刀芒亿万里，不见半丝尘！给我碎！”
　　第五刀和第六刀同时席卷起来，化为百万丈的连绵刀浪席卷而下。如果说臬平鲣那一拳将这一方空间化为了天地大熔炉，大熔炉中规则破碎翻滚，要炼化狄九这个小小的生灵，那狄九这绵延无穷的刀浪就好像造化宇宙的刀海被突然撕裂，狂暴炸裂的刀涛轰下，正砸在这天地大熔炉之中。
　　臬平鲣的熔炉很可怕，甚至凝练了一个小小的宇宙世界，却依然是挡不住狄九的这百万丈的刀势浪涛。
　　刀势浪涛轰在翻滚的天地规则之中，熔炉碎裂，道则破碎！
　　臬平鲣脸色一变，狂暴的刀浪撕裂了他的天地熔炉之后，席卷过来，他除了后退只有祭出防御法宝。
　　如果狄九没有第七刀的话，他倒是不需要祭出法宝，如果狄九有七刀出来的话，那他必须要祭出法宝，否则他怕要吃大亏。


第一一零七章 才刚刚开始
　　臬平鲣没有祭出防御法宝，他在赌狄九只有六刀。如果狄九有第七刀的话，那狄九的实力恐怕比他还要稍微强一些。虽然他是以器证道的造化境，除了城主之外，他的实力在十名副城主和十名名誉城主之中，并不是排在最后一位的。
　　他一旦祭出防御法宝，那等于露底牌了。他的防御法宝，也是他最强的攻击法宝。哪怕他最后杀了狄九，都是得不偿失。他臬平鲣之所以能在造化圣道城占据一席之地，就因为他的法宝从未显露过。在造化圣道城，他的对手不是狄九，而是其余的城主。人人都知道他有一个从未施展出来的杀手锏，他的杀手锏岂能在这里施展出来？
　　如果狄九还有第七刀，那就意味着狄九的实力恐怕比他这个副城主也一点不差，甚至还要稍微强了那么一点点。
　　他看不出来狄九的道则气息，不过以狄九身边跟随着一个五行宇宙修士，还有狄九一来就救五行宇宙的修士，猜测狄九很有可能是来自五行宇宙。五行宇宙规则不全，狄九绝对不可能比他还要强大。所以，他判断狄九这个神通只有六刀，六刀是狄九的极限。
　　狄九很清楚臬平鲣还有后手，本来他的第六刀撕裂了臬平鲣的空间熔炉之后，他的第七刀就会彻底淹没臬平鲣。哪怕臬平鲣还有后手，狄九也相信自己的第七刀可以干趴下臬平鲣。对付眼前这个家伙，根本就不需要第八刀。
　　让狄九疑惑的是，在他撕裂了臬平鲣的造化熔炉神通之后，臬平鲣竟然没有再祭出法宝，也没有反攻回来。
　　要说臬平鲣无法反攻，狄九是不会相信的。但这一道神通，也让狄九彻底明白了自己的实力。他的实力绝对不会比这里大多数副城主差，比眼前这个臬平鲣要强，而且还不是强一点。
　　念头稍微转了一下，狄九就明白过来。
　　臬平鲣是没有将他当成对手，怕也是猜测自己没有第七刀，这才大胆的后退，不想暴露自己的底牌。造成这种误会，很有可能是因为他来自五行宇宙。
　　明白这个道理后，狄九知道若是他趁势轰出三张机的第七刀，那臬平鲣非死即伤，怕还是重伤。
　　想到这里，狄九手一卷，他不但没有祭出第七刀，连第六刀的余威也被他卷走。正如臬平鲣想的一般，他的对手同样不是臬平鲣。杀臬平鲣容易，可后面的事情就复杂太多了。如果现在他跨入了造化境，杀了也就杀了。现在他还没有跨入造化境，还要在这里住一段时间，所以臬平鲣不能杀，至少现在不能杀。
　　嘭！臬平鲣落在了地上，看起来他和狄九平分秋色。他的天地大熔炉没有融化掉狄九的神通，更没有融化掉狄九。而狄九的神通轰碎他的天地大熔炉后，也化为了碎渣。
　　毫无损伤的落在地上，臬平鲣倒是有些愣神。狄九没有第七刀他猜出来了，可是狄九收走第六刀余威是什么意思？
　　如果狄九不收走第六刀的余势刀浪，那他就算是不受伤，也会狼狈一下。
　　不对……
　　臬平鲣背后忽然有冷汗渗出，他怀疑自己刚才猜错了，狄九应该有第七刀。
　　收走第六刀的余威，比轰出第七刀似乎还要难一些。他很清楚狄九的刀浪神通看起来是神元和神念凝练而成，事实上这是时空神通。时空神通祭出本来就很难了，想要收回去，那更是难上加难。
　　“狄道友果然强悍，既然能挡住我的大熔炉，那狄道友就有资格在这说话。我先介绍一下我自己，臬平鲣，造化圣道城的第六副城主，也是负责造化圣道城外城的一切事务。不知道狄道友为何要攻击我外城的锁道狱？”在明白了狄九可能会第七刀后，臬平鲣立即就冷静下来。
　　狄九有对抗他的实力，现在不想和他闹僵，他如果再和刚来时候的态度话，那恐怕狄九会和他再打起来。
　　狄九和他打起来，臬平鲣肯定不会有人来帮助他的。别人巴不得他被狄九干掉，然后再来干掉狄九，拿走这个实权副城主。就是狄九和他两败俱伤，最后失败的也是他。
　　没有人觉得臬平鲣示弱了，在造化圣道城，本来就是凭本事说话。有本事，你就有资格说话，没有本事，你连说话的机会都没有。
　　臬平鲣刚才在检查狄九有没有资格说话，狄九刚才那一刀，已经显示出来狄九有这个实力和臬平鲣对话。
　　臬平鲣的话一说，狄九就知道臬平鲣明白了他的意思，他收起天娑刀，平静地说道，“臬城主，我并没有攻击锁道狱，因为有些冤情，正打算在这里敲鸣冤鼓来着，没想到臬城主来了，那一切都将水落石出。”
　　狄九是睁着眼睛说瞎话，这哪里有鸣冤鼓？
　　臬平鲣却是一皱眉，表情疑惑的问道，“有何冤情？”
　　狄九再次一抱拳，“我有几个五行宇宙的朋友被竺睢不凌借私怨关押在这里，我想造化圣道城外城锁道狱应该是关押作奸犯科之辈，我五行宇宙的修士一个个都是那么善良，为何也被关押在锁道狱之中？”
　　因为并不知道锁道狱之中是不是仅仅关押了申昀和骨硼山，狄九索性说的很是模糊。
　　“竟然还有这等事？”臬平鲣哼了一声，立即对身边一名男修说道，“立即去将锁道狱中五行宇宙的修士全部放出来。竺睢不凌回来后，马上让她来我这里，她是怎么做事的？”
　　“是。”一名褐衣修士身形一闪，立即消失不见。
　　等这褐衣修士消失后，臬平鲣面带微笑的看着狄九说道，“狄道友，这次是我失察了。道友这边事毕，明天可否来我城主府一叙。”
　　臬平鲣这话一说出来，狄九就知道对方要拉拢他了，应该是看中了他的战斗能力。
　　不过狄九倒是松了口气，这说明五行宇宙在造化圣道城并没有真的被彻底打压。否则的话，臬平鲣绝对不敢这样和自己说话。
　　臬平鲣要交好他，他自然是一抱拳说道，“多谢臬城主邀请，我这边事毕后，必定去拜访。”
　　周围旁观的修士退去，所有的人都清楚在，这件事并没有结束，因为洌尤还没有回来。洌尤是名誉城主，地位可不在臬平鲣之下。
　　狄九再次收到一个传音，“你表现出来的实力，让臬平鲣想要结交你了。不过你知道臬平鲣为什么要说等你这边事毕，明天见面吗？因为臬平鲣知道，洌尤今天要回来了。如果你今天不能从洌尤手中活着回来，那臬平鲣说的一切都是废话。你救出来的朋友，将来的处境还不如现在。”
　　不需要用神念扫，狄九也知道说话的是零冉不孤。他肯定零冉不孤给他这么多消息不是因为看他顺眼，而是想要找他联手。只是现在人还没有救出来，他也没有多话。等人救出来了，就算是零冉不孤不来找他，他也要去找零冉不孤。
　　狄九和落喧三人并没有等多久，臬平鲣手下那名褐衣修士就带了三名修士过来。


第一一零八章 算计洌尤
　　“狄道友，这三位都是五行宇宙来的，我都带上来了。”那褐衣修士倒是很客气，主动抱拳说了一句。
　　“多谢这位朋友。”狄九连忙感谢了一句。
　　这褐衣修士点点头，迅速的远去，似乎连一句话都不愿意和狄九多说。很显然，这家伙看出来了狄九想要询问他如何在这里定居的问题。
　　零冉不孤的传音再次过来，“你如果杀了竺睢不凌，竺睢不凌在外城的洞府你可以占有。甲字第十一号洞府，就是竺睢不凌的。”
　　之前他猜测狄九杀了竺睢不凌，现在他肯定狄九已经杀了竺睢不凌。狄九连锁道狱都敢劫，杀一个小小执事算什么？
　　“零道友，如果你愿意的话，就去我的洞府一叙如何？我就在甲字十一号。”狄九可没有传音，他直截了当的看着零冉不孤说话。
　　他算是看出来了，零冉不孤应该和洌尤有仇，只是这家伙又担心洌尤惦记他，想要让自己做出头鸟。
　　果然，零冉不孤听到狄九的话后，脸色微微一变。随即就哈哈一笑说道，“狄道友好气魄，既然如此，那我就带路。”
　　狄九哈哈一笑，“不错，这才有些样子。否则的话，我还真不愿意和朋友多说什么。”
　　一个连露面胆子都没有的家伙，狄九是绝对不会和他合作什么事情的。
　　“多谢落喧道友。”被救出来的三人已经是来到了狄九三人面前，抱拳感谢。
　　落喧连忙回礼说道，“落喧见过燃符前辈，见过申昀前辈……三位前辈，是狄大哥救了你们，我也是狄大哥救的。狄大哥，燃符道君俗名就是骨硼山。”
　　第三个人落喧也不认识，不过既然被抓到了锁道狱，想必应该是她的前辈。
　　燃符道君和申昀三人赶紧向狄九抱拳感谢，他们不知道狄九的来历，狄九周身气息不显，他们的修为虽然不比狄九弱，但根本就看不出来狄九的道则来源。
　　“你叫叶星？”狄九的目光落在第三个人身上，说实在话他进入造化圣道城以来，还是第一次看见只有混元境界的修士。
　　落喧没有看出来叶星的修为，狄九却是看出来了叶星的修为，只有混元境界，甚至混元都没有圆满。一个混元境界的修士，竟然被竺睢不凌抓到锁道狱来了，实在是让他惊讶。
　　“是，我正是叶星。”那名头发乱糟糟的修士走上来再次对狄九抱拳说了一句。
　　狄九微微皱眉，“你的修为应该不高吧？竺睢不凌为何会将你抓来？以你这种修为，也到不了造化圣道城啊？”
　　锁道狱这种地方，如果连混元修士也锁的话，这个锁道狱是不是太名不副实了一点？
　　叶星叹了口气：“这件事一言难尽，竺睢不凌之所以将我抓来，主要是因为我大哥叶默。他们本来打算用我做诱饵的，要将我大哥引来……”
　　“为什么？”狄九极为诧异，他可是听说五行宇宙没有人是洌尤的对手，洌尤还需要人质？
　　叶星平静地说道，“因为洌尤知道，一旦让我大哥的道完善，他只有被碾压的份。所以他费劲一切心机，甚至常年不回造化圣道城，也要杀掉我大哥。”
　　“我知道了，你是叶星大哥？我听说过。”落喧恍然明白过来，激动惊喜地叫道。
　　狄九没有再问下去，他对零冉不孤说道，“零道友先带路吧，我们找到住处后再说别的。”
　　……
　　竺睢不凌的洞府占地极广，方圆数千里。
　　外面被一个九级星空神阵锁住，周围造化气息环绕，狄九没有去过造化圣道城内城，他肯定这个地方恐怕是外城最好的地方之一了。
　　这个九级神阵，狄九可以轻易破去。不过狄九根本就懒得破，直接祭出天娑刀，仅仅是三刀，就撕裂了这个护阵的阵基。
　　竺睢不凌的阵道水平不错，那也是相当于别的合界修士而言，对狄九来说，这个护阵还真的是一无是处。
　　“秦老哥，你帮我布置一下护阵。叶道友、燃符道友、申道友你们和落喧一起去开辟自己的洞府，我有事情和零道友谈几句。”狄九现在没有心思布置护阵，洌尤今天就要回来，他想的是如何对付洌尤。
　　燃符道君立即说道，“我的阵道还可以，我也来帮忙布置护阵吧。”
　　狄九点点头，带着零冉不孤直接进入了竺睢不凌的洞府。
　　申昀却是讶异的盯着秦幕天问道，“秦道友，你是光暗宇宙来的那个秦幕天？”
　　秦幕天叹了口气，他知道自己又要解释一遍了。
　　……
　　竺睢不凌的洞府不但豪华宽大，神灵气和造化气息浓郁，规则也极为清晰。不过这些规则，对狄九来说，实在是可有可无。他以自身构建的规则凝练世界，就算是在造化虚空也可以修炼。别的地方，规则再清楚，对他也是没有影响。
　　“狄兄好神通，如果我没有猜错的话，连臬平鲣都不是你的对手。”进入洞府一坐下来，零冉不孤就是极为钦佩地说道。
　　狄九摆摆手，“零道友，我们也不用转弯抹角了，如果我没有看错的话，你和洌尤有大仇吧？”
　　“是的，可惜我的实力和洌尤比起来，就好像沧海一粟，根本就不够看。臬平鲣一直以为他和洌尤差不多，事实上臬平鲣的实力连洌尤的三分之一都不到，也许我的话太抬高臬平鲣了，实在是因为我没有看见臬平鲣的最后那一招神通。”听到狄九的话，零冉不孤也不再藏着掖着。
　　狄九心里一懔，他肯定自己可以杀掉臬平鲣，可如果臬平鲣连洌尤的三分之一本事都没有，那他应该还不是洌尤的对手。
　　“其实你杀了竺睢不凌是帮了臬平鲣的大忙了，臬平鲣表面上是外城的负责人，实际上竺睢不凌更多的是听从洌尤的，她也是洌尤的女人。臬平鲣从竺睢不凌这里获得了大量的炼器材料，而洌尤获得的可不仅仅是炼器材料了。”零冉不孤继续说道。
　　狄九对这些不关心，他摆摆手，“零道友，你确定洌尤今天要回来？”
　　零冉不孤脸色凝重起来，他点点头，“是的，因为我和你一起进来了，如今我们都是一条线上的，如果不制住洌尤，我也一样无法继续在这里生存下去。”
　　“你有什么想法吗？”狄九问道。
　　零冉不孤说道，“我猜测你的那一式神通并没有完全施展，如果你完全施展的话，再加上我的帮忙，只要出其不意，我们应该可以重创洌尤。只要重创了洌尤，我们就有机会在这里立足。”
　　“你能偷袭到洌尤？”狄九有些不大相信。
　　“洌尤为人极为自负，他回来后，第一件事就是要闯竺睢不凌的洞府，哪怕明知道有埋伏，他也会这样做。在他眼里，别人都是蝼蚁，这也是他的道。我们现在要做的是，马上在竺睢不凌的洞府所在布置连环困杀神阵，然后和洌尤死磕。”
　　狄九淡淡说道，“我打算离开造化圣道城外城，在造化虚空之中拦截洌尤。”
　　“什么？”零冉不孤惊声站起，“狄兄，我知道你很强，但我可以肯定的跟你说，在虚空之中拦截洌尤，那是找死，连一分生机都没有。”
　　狄九也站了起来，“是不是找死我不知道，但是我必须现在就去。如果你愿意的话，就和我一起去，帮我一个忙。如果你不愿意的话，我再找别人帮忙。”
　　让洌尤进城来战斗，呵呵，狄九从未想过。


第一一零九章 单撼洌尤
　　狄九肯定和洌尤动手，他会施展出第八刀。第八刀他从未施展过，虽然知道自己可以施展出来，却也是想要遇见一个很好的磨刀石。在狄九看来，洌尤就是这块磨刀石。
　　在造化圣道城的内城之中，他施展第八刀很有可能会被别的强者窥探到，暴露他的底牌。其次在这里动手，就算是他压制住了洌尤，一旦洌尤求救，恐怕会有人出手帮忙。
　　就算是臬平鲣，如果在他施展第七刀的时候，说不定也会叫人帮忙，这也是他当初没有施展出第七刀的缘故之一。
　　所以除非他脑残了，在有的选择的情况下，绝不会在造化圣道城的内城对洌尤动手。
　　零冉不孤脸色变幻了几次，他从狄九的眼里看到了坚决，可以肯定如果他不同意的话，狄九不会再和他有任何合作。
　　想到自己的破位符，零冉不孤还是叹了口气，“好吧，不过我的能力有限，一旦控制不住，我会立即离开这里。”
　　“没有问题，现在就走。”狄九毫不犹豫的同意了零冉不孤的意见。
　　连秦幕天要去帮忙，狄九都拒绝了。秦幕天的实力不错，可是狄九肯定对付洌尤，秦幕天还差的远。
　　零冉不孤的修为虽然才合界，狄九感觉这家伙不会比禾妄弱多少。而且零冉不孤杀了一个道主，还在这里过得很滋润，必定有点底牌。当然，最重要的是，零冉不孤敢暗算洌尤。
　　一般在造化圣道城的修士，听到洌尤的第一想法，就是如何躲避对方。
　　……
　　一个时辰后，零冉不孤停了下来，“狄兄，只要洌尤回来，必定会经过这个地方。”
　　“好，那你赶紧布置困阵，我来布置杀阵。”狄九极为干脆果断，抓出一把阵旗就说道。
　　零冉不孤呆滞的看着狄九，好一会才说道，“狄兄，你不会打算就用我们两人布置的困杀阵干掉对方吧？”
　　狄九已经开始在布置杀阵了，口中依然说道，“没错，我的确是这样想的。”
　　零冉不孤叹了口气，他有些怀疑自己的选择是不是正确了。以他和狄九的阵道，用困杀阵困住洌尤？这太异想天开了点吧。
　　不过他答应了狄九的事情，倒是不至于后悔。而是在布置困阵的时候，同时布置了一个单向传送阵。一旦出事情，他马上传送走，然后借助裂位符离开。
　　狄九肯定他的阵道不会比洌尤弱，甚至比洌尤强，但他从未想过自己和零冉不孤的困杀阵能困住洌尤。
　　他真正的杀手是岁月三张机，可惜的是，他得到了三慧弦，没有将这根弦利用起来，否则的话，他的岁月三张机加上升级版的二张机，他有九成把握干掉洌尤。
　　在施展岁月三张机之前，狄九想尽一切办法要重创洌尤。重创洌尤的手段就是困杀阵和岁月二张机。
　　这个困杀阵不是他和零冉不孤明着布置的困杀阵，而是他暗中刻画的法则困杀大阵。狄九不会小看洌尤，洌尤这种凶悍的家伙，用明阵对付，那就是自找没趣。
　　狄九相信自己的法则大阵绝对可以重创洌尤，这是一种自信。在他合界之后，他的法则阵旗再也没有半分痕迹。除非洌尤知道他的大道，甚至窥探到了他的世界规则，否则的话，在他法则阵旗大阵发动之前，洌尤绝对看不出来。
　　一道道阵旗被狄九和零冉不孤布置起来，零冉不孤显然也是一个厉害的阵道强者，他单独布置起来了一个九级的困道神阵。
　　狄九的九级杀戮神阵和他的九级困道神阵呼应形成了连环大阵，这个大阵就是零冉不孤都很是满意。
　　满意归满意，他还是叹了口气对狄九说道，“狄兄，这个大阵对付一般的人，恐怕都不需要我们出手。对付零冉不孤，我怕不够看……”
　　狄九摆摆手，依然是在不断的洒下阵旗。
　　他已经用法则阵旗在这里布置了一个连环困杀神阵，还布置了一个顶级的爆裂神阵，还有一个溃涅涅识海神阵。这几个神阵已经隐约超出了九级神阵的趋势，只是受限于狄九现在接触到的宇宙规则，他的宇宙世界还没有能超出造化宇宙，大阵规则也没有能跨入更高层次，这才被限制住了。
　　以狄九现在的实力和大道境界，零冉不孤除了看出来狄九用阵旗布置了一个九级杀戮神阵之外，狄九布置的其余大阵，他是一个都没有看出来。
　　狄九自然不会让零冉不孤知道他的后手，零冉不孤和他不过是一个寻常的合作者，无论从对付洌尤还是别的，狄九都没有必要让零冉不孤知道自己的手段。
　　两人将困杀神阵隐匿起来后，潜伏在一边。
　　但是一天时间很快过去，不要说洌尤了，就是过路的修士，狄九都没有看见一个。
　　“狄兄，看样子我得到的消息可能是假的。”零冉不孤刚刚说了一句话，他的通讯珠就传来一道道韵信息。
　　狄九却不大相信这个消息是假的，零冉不孤得到洌尤回来的消息是假的，那臬平鲣得到的消息也不可能是假。
　　臬平鲣约他明天见面，很显然是知道洌尤今天要回来。在臬平鲣看来，只有他狄九不死，才有资格和臬平鲣对话。那个时候他狄九可还没有来到造化圣道城外城，可见臬平鲣得到的消息是真。
　　没等狄九回答，零冉不孤就再次说道，“狄兄，我要回去一下。”
　　“什么事情？”狄九立即问道。
　　零冉不孤犹豫了一下，没有说话。
　　狄九摆摆手，“零兄你有事先回去吧，洌尤现在还没有来，也不知道什么时候过来。你得到消息后，立即就给我讯息。”
　　“好。”零冉不孤应了一声，立即就走。他知道自己为什么会这个时候收到消息，但他还是决定离开。实在是因为狄九对付洌尤的手段太过粗糙，让他没有任何信心。
　　零冉不孤一走，狄九就毫不犹豫的祭出了天娑刀，他肯定零冉不孤走不是无缘无故。而且零冉不孤自己也知道他一走洌尤必定会过来，可他还是走了。看样子和这些不认识的家伙合作，还是有很大风险的。
　　“哈哈……”几乎是在零冉不孤刚刚离开，一个狂笑的声音就传来，跟着一名金色卷发的高大男子就从虚空跨落下来。至于狄九和零冉不孤的困杀阵，他就好像没有看见一般。
　　“你叫狄九吗？都来到造化圣道城了，还如此天真，你是在五行宇宙住习惯了吧。你以为我让零冉不孤离开，是怕你们联手？呵呵，你高看那个零冉不孤了。我只是不想让零冉不孤知道你身上有一道我需要的道则罢了……”随着金色卷发男子跨下，狄九和零冉不孤的困杀阵就好像纸糊的一般，寸寸碎裂。
　　狄九心里一沉，他心思剔透，哪怕洌尤说的再模糊，他也从洌尤的语气中听出来了两件事。第一洌尤留不下零冉不孤，可以肯定零冉不孤有逃走的手段，所以洌尤不希望零冉不孤知道他身上的秘密。
　　第二，洌尤肯定遇见了渡不。除了渡不，谁能知道他获得了第九道则和遁去的一道则？如果洌尤干掉了渡不，那很有可能彻底了解五行宇宙的天地法则，今天他不干掉洌尤，那五行宇宙的修士将来面对洌尤只是一盘菜。
　　“洌尤？”狄九天娑刀说出这两个字的同时，天娑刀卷起亿万刀芒。
　　洌尤的阵道远远强于零冉不孤，恐怕不会比他弱。好在他还有法则大阵在一边等着，否则的话，他只能面对面和洌尤硬抗。


第一一一零章 可怕的洌尤
　　狄九和零冉不孤布置的困杀阵被洌尤一脚就踩的裂开，甚至没有动手。但洌尤根本就没有任何怀疑，零冉不孤的阵道他很清楚，这个困阵恐怕是零冉不孤的最高水平。
　　狄九的修为也不过是合界而已，一个合界修士能布置出来这种杀戮神阵已经算是非常不错了，以他的实力踩裂这种困杀神，这有什么好怀疑的？
　　面对狄九亿万刀芒，踏碎狄九困杀阵的洌尤甚至连法宝都懒得祭出来，就是一拳轰了出去。
　　他放走零冉不孤可不是忌惮零冉不孤的实力，而是因为零冉不孤实在是太会逃了，不要说他，就算是造化圣道城的城主想要彻底锁死零冉不孤，怕也没有那么容易。
　　至于零冉不孤的实力，在他洌尤眼里就是一个笑话。狄九刚来这里，以为和零冉不孤组队就能对付他洌尤，那是无知者无畏。
　　对狄九能挡住臬平鲣一击，洌尤是真的没有放在心上。在他眼里，造化圣道城至少有五六个副城主是打酱油的，臬平鲣除了炼器还不错之外，别的就是打酱油。
　　洌尤一拳卷起无穷空间裂缝刚刚和狄九的刀芒卷在一起，虚空之中突兀爆发出一股狂暴的力量。洌尤就感觉到自己的这一拳道韵忽然被虚空力量束缚住，狂暴的道韵下一刻就缓和下来。
　　“自身规则大阵……”洌尤第一时间就知道了是怎么回事，这绝对是狄九自身规则构建的法则阵旗布置的大阵，也只有这种大阵才会让他不知不觉的中招。
　　洌尤的脸色立即就凝重起来，他久经战阵，哪怕明知道狄九的大阵对他没有多大的伤害，他依然是迅速的要退出。
　　作为一个宇宙强者，任何不可控的东西他都不愿意面对。他在踏入狄九法则大阵的时候，没有觉察出来这个法则大阵，这就是不可控，他之前并不知道这个东西的存在。
　　刚刚困住洌尤，狄九哪里会放洌尤就这样离开。法则阵旗完全激发开来，一阵阵的轰鸣在虚空炸裂。
　　超越了九级神阵的各种爆裂神阵突兀裹住洌尤自爆，哪怕是洌尤也无法抗住。
　　咔咔裂响传出，洌尤的领域被爆裂大阵撕开。
　　洌尤毫不犹豫的继续疯狂后退，同时祭出了法宝。他的法宝竟然是一个巨大的祭坛，祭坛被祭出，一种甚至要碾压宇宙的天道气息轰了过来。
　　洌尤略微松了口气，他绝不会再小看狄九。他的天道祭坛一出，心里已经清楚，哪怕今天受点小伤，也要用天道祭坛压制住狄九，将这个五行宇宙的异类带走。
　　说狄九是异类，是因为洌尤在造化宇宙从未见过狄九这样不利用五行宇宙天地规则构建神通的。狄九的刀芒他看见了，虽然爆发出亿万刀刃，却没有半点五行宇宙的天地规则气息。好在狄九的刀芒虽盛，也只能对付臬平鲣那种人，想要对付他洌尤，还差的太远。
　　“噗！”几道血雾炸开，狄九的爆裂神阵终于轰开了洌尤的领域，撕开了洌尤的肌肤。
　　洌尤一声闷哼，大道道韵更是狂涌，祭坛化为无穷浩瀚，犹如整个虚空都聚集在这祭坛之上，卷向了狄九的刀芒。
　　除了对付叶宁那两个蝼蚁他受过伤之外，他洌尤杀五行宇宙强者无数，单打独斗还没有受过伤。而今天，他竟被暗算受伤了，如果他不将眼前这个叫狄九的蝼蚁整的后悔来在这个世界，他洌尤就妄自为一方宇宙道主。
　　轰轰轰！
　　卷起无穷虚空浩瀚的祭坛轰在了狄九的亿万刀芒之上，洌尤想象中狄九的刀芒神通溃涅，祭坛镇压住狄九一切道韵和空间的情况没有发生。相反的是，在祭坛轰在狄九刀芒之中的瞬息时间，又是无穷刀芒升起，这些刀芒前面的刀芒融城一体形成了一片虚空刀势浪涛。
　　刀势浪涛卷起百万丈高，将洌尤祭坛卷过来的虚空碾压气息撕裂出一道裂缝，洌尤立即就感受到了压力。
　　原本没有将狄九看在眼里的洌尤眼睛眯了起来，他明白了狄九的战斗方式。狄九和零冉不孤布置的困杀神阵仅仅是一个幌子，真正加入战斗的是，狄九用自身规则构建的法则阵旗布置的连环法则爆裂神阵，这个神阵不是要杀他，甚至不是重伤他，仅仅是为了在战斗中获取一丝主动机会。
　　事实也是如此，别看狄九的法则爆裂神阵撕裂了他的领域，甚至撕开了他的肌肤，这伤连轻伤都算不上。狄九的这爆裂神阵，却让狄九占据了主动。
　　占据主动的狄九，仅仅是五刀就压制了他的天道祭坛。
　　洌尤一声撕吼，双手卷起无穷道韵，身周更是道韵翻滚，天地规则变化不断。被狄九刀幕浪涛撕开一道裂缝，甚至被刀势巨浪淹没的天道祭坛再次冲出刀势浪涛，甚至冲到了刀浪的顶端，然后又席卷了无穷宇宙中的浩瀚气息重新碾压了下去。
　　一种憋屈欲吐的感觉传来，明明洌尤压制的是自己的刀浪，狄九偏偏感觉到自己的一切都被碾压了。他的腰弯了下来，骨骼发出一声声的咔咔裂响，道韵更是呈现溃散状态。
　　这一刻，狄九竟然发现他的第六刀施展不出去。
　　岁月三张机被狄九明悟以来，只有自己的实力能不能施展出更高层次的刀浪问题，从未出现过被别人道韵碾压，而施展不出来本来就会的刀浪。
　　时间就好像在这里凝固住，狄九的刀浪被压的再也前进不了半分。
　　不对，是洌尤的祭坛碾压住刀浪，甚至让刀浪在跌落。
　　狄九很清楚自己的刀势浪涛不是神元神通，而是时空神通。洌尤压制住他的刀浪下跌，这是时间倒卷，空间被压制。这同样是时空神通。
　　骨骼撕裂之音中，狄九张口喷出一道血箭，精血燃烧，大道轮回……
　　一道道规则道韵在狄九身周炸开，那碾压住狄九的天道祭坛道韵第二次被狄九撕裂开缝隙，狄九的天娑刀毫不犹豫的卷起，“风沙冥冥海在下，刀浪滚滚天真浮。刀芒亿万里……第六刀，杀！”
　　轰！数百万丈的刀浪轰了出来，前面几乎力竭的刀浪犹如被浇了油的烈火一般，再次轰然炸开。
　　时空在这一刻消失，宇宙之间只剩下了狂暴的刀势浪涛。
　　“天道祭坛，镇压！”洌尤又是一声怒吼，根本就不等狄九这数百万丈的刀浪再次将祭坛碾压下去，就挥洒出无穷大道道韵，天道祭坛周围金色道芒炸裂，再一次将狄九的刀势浪涛抑制。
　　时空再次回到了虚空！
　　狄九很清楚自己的劣势，如果不是他一来就通过法则阵旗取得了细微的主动权，他甚至连三张机的第五刀都施展不出来。现在燃烧精血和道韵施展出第六刀，他岂能让这细微的优势再丧失？
　　又是一道精血吐出，天娑刀劈出无穷时空道韵，这一刻他这一刀几乎已经超越了这一方时空，没有了时间限制。
　　“岁月三张机，第七刀，杀！”
　　千万丈刀浪轰出，刀势浪涛连绵在一起，时空道韵又一次凝实，在这无穷无尽的刀势浪涛之下，造化宇宙都好像要涅槃了一般，气势宏浩无边。
　　轰！狂暴的刀浪和洌尤道韵狂涨的天道祭坛再次轰在一起。
　　“咔嚓！”无穷规则炸裂，化为几乎要铺满整个虚空的刀芒碎渣，就好像被砸碎的冰块一般。而洌尤的天道祭坛却如一轮红日，将狄九炸裂的刀芒法则碎渣融去。
　　狄九脸色苍白如纸，这一刻他明白了自己的岁月三张机没有第八刀。
　　第七刀是岁月三张机的极致，而第七刀却被洌尤的天道祭坛轰成碎渣。


第一一一一章 卷起千堆雪
　　三张机破碎，虚空中除了无穷无尽的刀芒碎片之外，只有那一方恐怖的天道祭坛。
　　狄九握住天娑刀的手背青筋现出，他可以肯定，最多只有三息时间，三息之后，天道祭坛的可怕压抑就会轰下来。可以撕裂他岁月三张机极致七刀神通的天道祭坛，百分之百可以将他狄九的肉身撕开，哪怕他的肉身超越了圣体也不行。
　　他是布置了后走，奈何他的实力不足让他的后手发挥作用。
　　洌尤张口喷出一道血箭，他的骨骼发出连绵的碎裂之音，周身大道道韵也开始溃散。
　　不过洌尤完全没有将自身的状况放在心上，他的眼里只有一种可怕的炙热。狄九的三张机的确是可怕，可他挡住了。不但挡住了，还让他的天道祭坛道韵没有彻底裂开。
　　他只要三息，三息时间再次凝聚了天道祭坛神通道韵后，狄九将被他踩在脚下。向他洌尤求饶，呵呵，从他出道到现在，向他求饶的人太多了，可他洌尤从未放过一个。
　　第一息，狄九的目光落在那在虚空炸裂的无穷刀芒上，那无穷无尽的碎裂刀芒，就好像狂暴的海浪轰在了礁石之上，炸裂开的一片浪涛碎花。
　　唯一不同的是，他的刀浪撞击在了洌尤的天道祭坛上，一样是撞击出无穷裂开的刀芒碎渣而已。
　　大片大片的刀芒碎渣看起来有一种凄切的美，狄九却知道，这也许是他此生最后一次看到的美。在洌尤的祭坛之下，此刻他就是想走，也走不掉。
　　第二息，狄九想起了农秀琪，想起了无数在五行宇宙的朋友。如果他陨落了，包括五行宇宙在内的一切都将化为灰渣，他狄九身边的人更是没有生存的可能。
　　第三息到来，恐怖的祭坛碾压道韵轰落下来之前，狄九却在那炸裂到整个虚空的无穷刀芒碎渣上，无助的犹如一根即将枯萎的残荷……
　　不对，洌尤不会比他强这么多。他的第七刀被洌尤轰碎，洌尤必定付出了重伤代价。哪怕他也是重伤了，可他死就死了，为什么要让同样重创的洌尤好过？杀不死洌尤，也要在临死之前再次重创洌尤。至少可以让留在造化宇宙的朋友，有逃走的机会。
　　天娑刀拼了全力祭出，一种风萧易水寒，一去不复还的刀势席卷出去。这一刀之下，狄九根本就没有打算继续活着。那碎裂在浩瀚虚空的刀芒碎渣，在狄九的天娑刀之下卷成了一个巨大的刀芒漩涡。
　　一种可怕的道韵在这巨大的刀芒漩涡之中突兀诞生，狄九就感觉到头皮一阵阵发麻，浑身有一种热血燃烧的感觉。
　　这是一种置死地而后生的神通道韵，这种神通道韵是因为他的岁月三张机破碎，化为漫天的刀芒碎渣和他那种视死如归的气势凝聚而成。
　　“咔咔！”天道祭坛的恐怖道韵终于碾压下来，狄九再次喷出一道血箭，脸色更是苍白，他却没有半分在意，反而是一步跨出，更是一声长啸。
　　刀势聚，杀韵起！
　　岁月四张机，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪……
　　那被天道祭坛轰碎，炸裂成无穷刀芒碎渣瞬息凝聚起来，化为惊涛刀势，卷起无穷杀意，犹如浪涛拍岸卷起的千堆雪片。
　　杀意几乎是在形成的同时，就化为了实质。如果说岁月三张机是破碎的蚕茧，那岁月四张机已经化而为蝶，蜕变成了真正的杀戮之刀。
　　滔天的刀势漩涡形成，卷起的刀芒犹如狂风带动的无尽大雪！
　　轰！刀芒漩涡轰击在天道祭坛上，就好似穿过了无尽虚空相撞，大片的规则碎裂，道韵彻底溃开。
　　洌尤的天道祭坛道韵被撕裂，化为一鼎寻常的法宝跌落。本就重创的洌尤张口再次喷出数道血箭，整个人都萎靡下来。
　　他从未想过狄九还有如此可怕的神通，或者说还有如此变态的神通。一个神通自然是尽善尽美，而狄九的这一道神通竟然是建立在前面那连续七刀神通碎裂的基础上。
　　换句话说，如果他没有破去狄九的岁月三张机，那狄九的这岁月四张机根本就不存在，或者施展不出来。
　　他看见的是无情无尽的大雪横扫过来，这些大雪化而为域，撕裂了他的领域，轰碎了他的天道祭坛道韵，让他伤上加伤。可，这依然不是结束。
　　这一式神通才刚刚开始，那无穷无尽的雪堆竟然越来越磅礴浩大。那趋势竟然要将他洌尤当成蝼蚁碾压下去，化为无尽雪堆中的一片雪渣。
　　走，这是洌尤第一次和五行宇宙修士对战的时候想到了走。
　　如果现在不走，等狄九的刀势漩涡彻底凝成，恐怕他洌尤真的会化为那无尽刀芒雪片中的一份，被化为虚无。
　　洌尤的道韵一顿，狄九就知道这家伙要走了。可惜他刚刚明悟岁月四张机，他那碎片刀芒化为的千堆雪漩涡在刚刚起势的时候还无法锁住洌尤。只要洌尤再犹豫两息时间，他就可以彻底锁住洌尤，然后干掉洌尤。
　　洌尤第一时间就冲出了狄九的刀势漩涡，落在了无尽雪堆之外。
　　几道血雾炸开，洌尤的上半身几乎全部被撕裂。
　　此刻洌尤却是松了口气，他知道自己逃出了狄九的岁月四张机。只要他逃出去，狄九就不可能再追上他。
　　但下一刻洌尤就再次感觉到空间一滞，他的遁术竟然被延缓了下来。
　　法则困阵！洌尤就算是白痴也知道，狄九不但布置了法则爆裂神阵，还布置了法则困阵。而且这个法则困阵到现在才用，之前他一样是没有半点察觉。
　　狄九的确是布置了法则困阵，之前岁月三张机碎裂的时候，狄九有几次想要借助法则困阵逃走，最后都被他否决了。
　　他的法则困阵最多只能锁住洌尤两到三息时间，两到三息时间，洌尤早就再次借助天道祭坛镇压住他了。这是其一，其二就算是他走掉了，那留在造化圣道城的五行宇宙修士也是必死无疑。
　　狄九明白他的法则困阵能锁住洌尤多长时间，洌尤同样知道狄九的法则困阵能锁住自己多长时间。
　　可他不敢赌，两到三息时间，狄九那可怕的刀芒雪堆必定会再次卷来，将他彻底镇压在刀芒漩涡当中。
　　洌尤疯狂燃烧寿元，几乎是在一息时间不到，就撕开了狄九的法则困阵。
　　洌尤还没有来得及松口气，就感受到了死亡的危机。这绝对是死亡的危机，他洌尤不知道多少次出生入死，却没有一次死亡危机有今天如此可怕。他有一种预感，如果什么都不管，只知道遁逃的话，那他将再无遁逃的机会。
　　几乎是在感受到死亡危机的同时，洌尤毫不犹豫的祭出了天道祭坛。
　　此刻脸色苍白的狄九，正弓步站在困阵之外，一支岁月凝聚的长箭杀意正在疯狂扩散。
　　二张机，织就生死两茫茫，回首处，挽弓北望射天狼！
　　借助法则困阵锁住洌尤的数息时间，狄九下定了决心，哪怕今天伤了根基和元气，也要干掉洌尤。
　　啾！一声撕裂造化宇宙虚空的箭射出，虚空宇宙的道韵炸开，在这一支岁月长箭前的一切规则都出现了裂痕。
　　轰！长箭轰在了天道祭坛上，天道祭坛的道韵再次溃涅。狂暴的杀意席卷过来，洌尤连天道祭坛都来不及收走，整个人化为虚无，消失在虚空之中。
　　狄九手一卷，天道祭坛被他卷入自己的世界之中，心里却遗憾不已。
　　洌尤如此可怕，能逃出他布置好的连环杀招并不稀奇。事实只要洌尤敢回头要天道祭坛，他就有十足的把握干掉洌尤。他已经准好了轮回桥，让洌尤召回天道祭坛的同时，用轮回桥锁住洌尤。
　　可惜的是，洌尤太明白这其中的道理，或者也是太惜命了，宁可舍弃天道祭坛，都不愿意多留一息。
　　看着洌尤逃走的方位，狄九良久都没有动。他知道自己今天太过冒险了，如果他不明悟岁月四张机，最后被杀的就是他狄九。
　　生死反转也仅仅是在一线之间罢了，虽然他没有干掉洌尤，好在留下了洌尤的天道祭坛，这天道祭坛绝对相当于洌尤的一只手臂。


第一一一二章 友情
　　狄九没有立即返回造化圣道城，他的伤势比洌尤要轻一些，可同样是重创。此时对他来说，第一时间寻找地方疗伤才是。
　　除了疗伤之外，他的岁月四张机也是刚刚明悟，神通道韵还有些散乱。
　　造化圣道城可不是一般的地方，他必须要让自己恢复到最佳状态，然后再去造化圣道城。
　　岁月四张机是建立在岁月三张机第七刀彻底破碎的情况下，算是岁月三张机的涅槃神通。这道神通彻底被他掌控后，绝对是底牌一张。
　　至于造化圣道城的秦幕天等人，只要洌尤不回去，肯定不会有什么事情。
　　……
　　陨道无轮裂缝深处。
　　宁城停止了圆润自己的大道，他呆滞的看着眼前道韵越来越凝实的道种，自身的道韵，玄黄珠，一切身周的自身大道气息，都将缓慢的溃散成为无尽道韵，这些道韵将再次融合进道种之中，让道种时刻在壮大着。
　　可这一刻他自己却迟疑了。
　　哪怕宁城比谁都清楚，证道最忌惮的是迟疑。
　　他的大道是我在，道就在。
　　而现在，他却在自己重新凝聚自身宇宙道种的时候迟疑。
　　宁城可以肯定，他如果不迟疑，只要再次凝结成宇宙世界，那他在造化境的时候，甚至一巴掌可以拍死洌尤。
　　因为他已经找到了自己大道的缺失，找到了自己的缺失，甚至找到了重新完善自身大道的办法。
　　为什么迟疑？
　　是玄黄珠，是自己在造界时候构建的世界，是自己的一切大道道韵，是无数陪伴他成长的感悟和无法割舍的东西……
　　当他的道种彻底开始凝结宇宙大道的时候，他的这些将全部溃散掉。那他宁城还是宁城吗？他是一个念旧的人，无论是自身的大道神通，还是玄黄珠，或者是自己的世界，这些都是陪伴他出生入死，不知道帮了他多少。
　　他可以放弃这些，但是绝对不能溃散掉，他情感上接受不了……
　　更何况在宁城看来整个造化宇宙只有一个人有资格凝聚道种，那是叶默。除了叶默之外，没有任何人有资格凝聚宇宙道种，包括他宁城。
　　就算是他凝聚了自身大道道种，他的归一大道道种依然是不如叶默。哪怕他可以碾压所有的人，却落后叶默一步。不是归一大道不如叶默，而是归一大道凝聚道种之后，将不如叶默的道。
　　这些年和叶默一起闯荡，他和叶默都熟悉对方的道是什么。叶默修炼的是三生道诀，更确切的说，早已不是当初的金页世界凝聚的三生道诀，而是叶默自身凝聚的三生道诀。
　　叶默以自身凝道，化而为二，二再生三，三生万物宇宙！叶默凝聚道种，不会破坏任何大道道韵，甚至连他的三张金页都会更上一个层次。这和他的归一道完全不同，他的归一道是建立在已经有了的宇宙万物之上。所以他要凝聚宇宙道种，第一个破坏的是跟随自己无数年的一切大道道韵，和一切大道法宝。这一点，他将不再能和叶默相比。
　　他和叶默是兄弟，同生共死无数载。如果仅仅是大道不如叶默，那也可以接受。但宁城修炼到现在这种程度，更清楚一个道理，宇宙之中只能有一个修士凝聚道种。一旦他也凝聚了道种，叶默也凝聚了道种，那他的道种将会落在后面。
　　否则的话，就是互不相容，终究有一天会走到对立面。
　　不对……
　　宁城吁了口气，他终于明白，为什么自己只感受到了自己的道种，没有感受到宇宙中第二枚道种了。
　　那是因为叶默在感受到他已经凝练了道种，没有继续用自身大道衍化万物。这是担心他的实力将来会打折，他的宇宙世界会有局限，甚至是将来兄弟成仇。否则的话，以叶默惊才绝艳的资质，必定早就凝聚道种了。
　　“谢谢你，兄弟。”宁城喃喃自语了一句，毫不犹豫的溃散了自己的道种。
　　既然是兄弟，那他的大道就不能借助兄弟的让步，那他的大道就不能不如自己的兄弟。他要凝聚属于自己的大道，和叶默并驾齐驱。
　　道韵种子一溃散，陨道无轮裂缝中无穷无尽的溃涅气息再次将宁城的肌肤血肉刮走，宁城心里涌起一种感动。
　　他抢在叶默前面凝聚道种，叶默没有和他抢夺宇宙道种凝练的大道，可以想象，这一段时间，叶默必定是在陨道无轮裂缝任凭这种溃涅气息撕裂肉身和魂魄，那是一种多可怕的煎熬？又是一种多珍贵的友情？
　　看着溃涅出来的世界规则和玄黄道则一丝丝的消散，宁城再一次心如刀割，他复仇心太过迫切了，导致他在明悟了自身的缺失之后，竟然没有想更多的事情，就直接凝聚道种。
　　眼下他只能眼睁睁的看着自己道种溃涅的世界规则和玄黄道则消散，却毫无办法。
　　任何世界，包括他的玄黄珠，也都是规则衍化而来。一旦规则或者是道则破碎，将再无恢复的可能……
　　浩瀚宇宙之中，不存在没有规则的东西。就连他当初在破则之地感悟的破则神通，也一样是有规则的。在他的大道感悟中，没有规则一样是一种规则……
　　没有规则一样是一种规则……
　　当这个念头突兀出现的时候，宁城脑海深处就好像炸裂出一道闪电，他的身体突兀的一阵阵颤抖起来。
　　这一刻陨道无轮裂缝中溃涅道则刮走的血雾和道韵，似乎不是宁城身上的一般，他直愣愣的盯着虚空，有一种东西要被抓住，却始终缺失了那么一点点。
　　咔嚓！又是一道骨骼被溃涅道则卷走，剧烈的痛楚让宁城打了个激灵。
　　“哈哈哈！”宁城一声狂笑，他在笑自己的迂腐，也在笑自己终于有了明悟。
　　当年他曾经教过别人，大道的三重境界。第一重境界，看山是山，看水是水。第二重境界，看山不是山，看水不是水。第三重境界，看山还是山，看水还是水。
　　他以为自己早已明悟了这个道理，甚至将这个大道传授给了别人。
　　直到今天，他才知道，他根本就没有彻底明白这个道理。
　　没有规则，就是没有规则，为什么没有规则也是一种规则呢？他的破则神通竟然一直停留在第二层，所以他的大道也一直停留在第二层。
　　所有的修士修道，都是围绕着天地规则转动，甚至自身的宇宙世界也是要有规则构建而成，无论是什么规则。
　　就好像他被洌尤碾压了一般，那是因为他太过纠结于自身的世界规则，太过纠结于五行宇宙的天地规则。
　　为什么他要和别的人一样？既然大家都是借助天地规则衍化大道，那他就舍弃一切规则，衍化自己的大道。
　　“破则！”宁城抬手挥出，一道道似乎早已圆润的道韵被轰了出去。
　　陨道无轮裂缝溃涅他身体和世界的道则气息瞬息消散，下一刻，他的玄黄珠世界再次凝聚起来，他的世界大道也再次凝聚起来。
　　玄黄珠中的一切规则依然如之前一般，宁城却不再有半点纠结，只要他愿意，他随时都可以抓走一切规则。
　　他自身的世界却是化为一个宇宙雏形，宁城闭上眼睛，他感受着这个宇宙雏形，在世界外围衍生出了无穷无尽的无规则虚空。
　　宁城双手撕在虚空，坚硬到任何人都无法撕裂的陨道无轮裂缝此刻却出现了一道裂痕，宁城跨入裂缝之中，消失不见。
　　没有规则，并不是不在意规则。他明悟了无规则大道，他的宇宙却并不一定要无规则。他可以随意抓走一切规则，将天地化为无规则所在。
　　此刻他需要走遍浩瀚虚空宇宙，想要让自己的无规则大道再上层楼，先感悟浩瀚虚空宇宙中的一切天地规则。
　　当他觉得自己彻底完善了无规则大道的时候，就是再次来这里，去造化圣道城的时候。
　　因为那个时候，任何缺失的宇宙规则，大道道则，他都可以随手弥补起来。这才是真正的看山是山，看水是水的大道境界。


第一一一三章 叶默凝道
　　同样在陨道无轮裂缝之中，一个血人坐在虚空，任凭周围的溃涅道韵刮走周身的血肉、肌肤和骨骼。这与其说这是一个人，还不如说是一具血骷髅。
　　在他的身周道韵已经极为薄弱，就是他自己也知道，最多还有数年时间，他就彻底陨落在这陨道无轮裂缝之中。
　　此刻他还没有明悟新的大道，还无法从陨道无轮裂缝逃走。他能做的，只能等死。唯一的区别，抵抗和不抵抗，是早死去几年或者是晚死去几年。这还是因为他有世界树，如果没有世界树，他早就陨落在陨道无轮裂缝之中。
　　已经变成血骷髅的正是叶默，他和宁城冲进陨道无轮裂缝之前，就知道自身的缺失在什么地方。
　　他是一个极为果断之人，当初造界证道第三步的时候，发现自己证的不是无上大道。当即毫不犹豫的斩去大道，再次证无上大道。
　　因为明白自己的缺失在什么地方，所以叶默来到这里后，很快就找到了自己完善大道的方向，那就是凝练自身道种。
　　陨道无轮裂缝是道种凝练的最佳地方，如此上好的凝练道种所在地，宇宙之中恐怕再找不出第二个。
　　知道自己大道应该完善的方向所在，叶默之所以没有第一时间凝练道种，是知道凝练属于自己的道种有一个极大隐患。
　　凝练道种的确是完善他大道规则的最佳手段，凝练了道种之后，他将站在浩瀚宇宙的最巅峰。可这又如何？因为他凝练道种是用自己的大道道韵，这中间缺少最重要的东西，那就是生命气息。
　　正因为缺少了生命气息，叶默才犹豫了良久。道种凝练后的确是强了，他会不会因为这个而渐渐的只有大道，没有一切别的东西？如果只是一个冷漠无情的大道修炼者，他宁可不要凝练这个道种。
　　想到五行宇宙的修士在这里就如蝼蚁一般，叶默很快就下定了决心，无论如何，也要先完善自己的大道，至于别的，以后再说。他相信自己可以解决。
　　在他运转大道规则，凝练道种的时候，立即就感悟到宇宙之中已经有人在凝练道种。从那道种凝练的归一大道气息上，他立即就明白了是宁城在凝练道种。
　　如果是换成别人，他毫不犹豫的继续凝练道种，将来他的道种终究会吞噬掉一切抢夺他大道道基的气息和规则。因为他修炼的三生万物，这才是宇宙之中最适合凝练道种的功法。
　　他的三生道诀脱胎于三张金页，但在他斩道证道后，就早已和金页世界毫无关系。
　　以自身感悟的大道规则衍化道韵，化而为二，二再生三，三生万物宇宙！
　　他的道和宁城的道一般，人到哪里，道就在哪里。
　　唯一不同的是，他的道衍生万物，宁城的道万物归一。
　　这本无高低之分，不过一旦凝聚道种的话，他的道明显是更加适合。只要他凝练了道种，他甚至可以回去修补五行宇宙缺失的大道道基。
　　如今宁城先他一步凝练宇宙道种，他不能再凝练道种。否则的话，那他和宁城只能成为对头。就算是不成对头，宇宙道种被两人凝练，实力上也会下降几个档次。
　　叶默宁可陨道无轮裂缝的溃涅气息，刮走他的一切血流和骨骼甚至大道道韵，也不愿意和宁城抢夺大道道基。
　　所以叶默宁可在这陨道无轮裂缝之中，自己溃涅血肉和大道，同时寻找新的大道方向。
　　就在叶默准备陨落的时候，他忽地站了起来，他的目光落在陨道无轮裂缝远处，眼里有意思急切。
　　很快他就喃喃自语道，“谢谢你了，兄弟。如果你无法走出陨道无轮裂缝，后面的一切就交给我叶默吧。”
　　他没有想到的是，自己几乎要支撑不住的时候，宁城竟然溃散了已经凝练的道种。
　　叶默立即就明白过来，宁城应该也是明悟了这个道理，所以放弃了继续凝练道种，是要让他叶默来凝练宇宙道种。
　　他根本就不知道宁城在哪里，也没有能力去阻止宁城做的事情。他现在唯一能做的，就是在宁城放弃了后，赶紧将道种凝练了。否则的话，他们两人之中连一个报仇的都没有。
　　叶默再也没有半分耽搁，道韵规则迅速凝聚，开始衍化道种。
　　新的大道道韵随着叶默自身道则衍化凝聚渐渐凝实起来，就在这个时候，一道生命气息突兀出现在道种衍化之中，这是……
　　看着浩瀚无边的陨道无轮裂缝，这一刻叶默比谁都清楚，那一道生命气息不是世界树的，也不是他自己的大道衍化而来，而是一个修炼生命大道的女子留下来的。
　　“青如……”叶默握紧了拳头，有了青如的生命大道气息，那他的道种将完美无缺，将站在浩瀚宇宙的最巅峰。
　　凝练道种的道韵气息和那一道生命气息迅速的融合在一起，青色凝结，道种形成。一切溃散的大道道韵蜂拥凝聚过来，叶默身上的血肉以肉眼看的见的速度恢复。
　　而整个陨道无轮裂缝中的溃涅气息都化为道种养分，滋润道种茁壮成长。正如宁城猜测的一模一样，叶默凝练道种，根本就不需要溃涅自己的世界，也不需要溃涅三张金页世界。
　　……
　　甲字第十一号洞府，原来这里是造化圣道城外城执事竺睢不凌的。现在在竺睢不凌的主洞府旁边，又建起了五座洞府。
　　不过这五座洞府的主人都没有心思修炼，所有的来了都聚集在秦幕天的洞府之中，他们在等候狄九。
　　自从狄九和零冉不孤出去伏击洌尤后，就没有回来，这已经是第九天过去了。
　　“秦道友，你觉得狄道友会不会……”说话的是申昀，虽然他一句话没有完整，大家都明白他的意思。
　　当年的大地道君，此刻早已没有了往日的威风。事实上，作为一个五行宇宙的修士，能活到今天，已算是非常的不容易了。
　　问话的是申昀，但另外几人的目光都是落在了秦幕天的身上。这里只有秦幕天和狄九最熟悉，也知道狄九的手段有哪些。
　　秦幕天平静地说道，“无论狄九兄弟有没有事情，我们都没有地方可去。我们现在在这里平安无事，若是我们离开这个洞府，恐怕立即就会被人惦记上。再说了，狄九兄弟虽然没有回来，那个洌尤不一样没有回来吗？所以我认为不用担心。”
　　秦幕天话音刚刚落下，几人就听到一个爽朗的笑声，“老秦说的不错，我没有事情，大家都去疗伤和修炼吧。我要去见一下臬平鲣，估计这老家伙的也快忍不住了。”
　　“狄道友……”
　　“狄九兄弟，哈哈，我就知道你没事。”
　　听到狄九的声音，屋子里面的几个人同时精神一振。狄九回来了，那就说明狄九和零冉不孤伏击洌尤成功了，否则的话，回来的应该是洌尤。
　　……
　　造化圣道城内城，臬平鲣所在的副城主府的洞府深处，一处叹息传了出来，“帕升，你去将外城甲字第十一号洞府的几个人都拿下来吧，关进锁道狱中。”
　　“是，城主。只是……”洞府外面传来了回应声，只是说话语气有些犹豫。狄九的实力，他见识过，只要狄九的第七刀出来，他的主子臬平鲣必定会重创甚至肉身崩溃。
　　臬平鲣又是叹了口气，“我应该是太高看那个小子了，他和洌尤比起来还是差的太远。你是想要问为什么洌尤也没有回来吧？洌尤这是等我做给他看呢。我趁着他没有回来之前，将这几个人都关进了锁道狱，是不想和洌尤现在闹翻，此人的实力实在是太过强悍。”


第一一一四章 这里不能呆
　　帕升还没来的及说话，一个淡淡的声音就传了过来，“臬城主，我晚了几天过来，不会打搅到你吧？”
　　跟着说话声音，一名身穿蓝衣的青年已经自顾走了进来。
　　“是你……”帕升惊异的说了两个字后，就立即看向了臬平鲣的洞府门口。
　　臬平鲣几乎是第一时间就站在了洞府门口，足足过了两息时间，他才盯着狄九说道，“狄道友，你是如何进入我洞府的？”
　　他的洞府是他自己布置的护阵，包括了顶级的困杀神阵，还有隐匿的连环困阵。没有他的允许，谁能轻而易举的来到他的洞府门口？
　　如果他的洞府进出如此简单，那他臬平鲣哪里还敢修炼？
　　他臬平鲣的实力的确不算是造化圣道城的最强者，但在造化圣道城的所有城主中也不算是最弱。可他的器道在造化圣道城，那绝对是第一人。一个炼器强者，阵道水平能弱吗？
　　狄九淡淡说道，“臬城主，我是如何进来的，倒是不重要。重要的是，我回来了，还进来了。莫非臬城主请我过来是假心假意？或者是偷偷的打算算计我不成？如果真的是这样的话，那我可不好意思继续留在这里，只能离开了。”
　　“哪里，哪里，我只是没想到狄道友会在这个时候来罢了，快快请宾客殿就坐。”臬平鲣瞬间就恢复了笑容，语气热烈无比，就好像狄九来了，他是真的开心一样。
　　但他内心深处很清楚狄九话的意思，洌尤没有能阻拦狄九回来，而且狄九能随意进出他臬平鲣的洞府，意味着他臬平鲣随时随地都面临着小命的威胁。
　　同样也传达了一个信息给他臬平鲣，那就是自己背后想要暗算他狄九朋友的手段，他狄九听得清清楚楚。正因为听得清清楚楚，这才表现出实力给他臬平鲣看。表现出来了实力，又不动手，意思是大家继续合作。否则的话，后果恐怕很严重。
　　明白这个道理后，臬平鲣也冷静下来。他一样需要一个盟友，狄九的实力如果能碾压洌尤，这个盟友的含金量非常高。
　　臬平鲣的话自然是被狄九听到了，他之所以伤势还没有百分之百康复就回到造化圣道城，就是担心臬平鲣动手。对这些老东西的尿性，狄九再清楚不过。和这些老东西，没有任何友谊可言，有的只有互相之间的利益。
　　他刚刚来造化圣道城，必须要找一个够分量的盟友，臬平鲣就是他要找的人。
　　两人装着什么事情都没有一般，来到了宾客殿。
　　臬平鲣主动给狄九倒了一本顶级的灵茶，这才笑吟吟地说道，“我望眼欲穿，狄道友总算是来了。对了，狄道友这几天出去有什么重要的事情吗？”
　　狄九微微一笑，“没有什么事情，就是周边转转，最后发现还是这个地方不错，索性又回来了。”
　　臬平鲣要打听洌尤的情况，狄九自然不会告诉对方。
　　“狄道友住在十一号洞府可还习惯？”臬平鲣笑眯眯的问了一句，他知道狄九要和他合作。冷静下来后，他反而不再担心。这里是他的地盘，狄九的阵道再强，只要他有了防备，狄九也不敢在这里动手。所以合作的前提是，听从他臬平鲣的。
　　狄九立即正色一抱拳，“正要劳烦臬城主，我感觉外城和内城造化气息相差甚远，规则清晰也差的太远。不知道臬城主可否为我和几个朋友，在内城也寻找几处洞府？”
　　臬平鲣心里冷笑，面上却是为难地说道，“狄道友应该是来自五行宇宙吧？”
　　狄九点点头，“没错，这有什么问题吗？”
　　臬平鲣叹了口气说道，“因为五行宇宙的修士在这里是不受欢迎的，道友知道你为何到现在没有人动吗？”
　　狄九淡淡说道，“谁说没有人动呢，来这个地方后，我可是九死一生。”
　　臬平鲣说道，“我说的没有人动，是造化圣道城中的那些强者，还没有将你放在心上。若是他们将你放在心上，你以为你现在还能安稳的坐在我这里？你知道为什么没有人动你吗？”
　　“为什么？”狄九疑惑的问道。
　　他来了后，一直认为五行宇宙的修士在这里不能存在，就是因为洌尤和他的姘头竺睢不凌。现在听臬平鲣的话，似乎还有别的原因啊。
　　“因为你身上没有任何位的气息，也就是说你不带宇宙圣位，也不带任何尊位。动你，没有好处，谁喜欢麻烦？我听说五行宇宙出了几个强者，一个叫宁城，还有一个叫叶默的。如果是这两个人来这里，恐怕还没有接近造化圣道城的外城，就早已被围杀了。”臬平鲣语气平静。
　　狄九沉默下来，直到此刻他才真正的明白，为什么五行宇宙没有人能在这里存身了。
　　五行宇宙造化之门开启的事情他也听说过，听说出了五个圣位，还有很多的尊位。至于尊位之下还有没有别的位，他不是很清楚。
　　不过能获得圣位和尊位的，显然都是顶级大能，这些大能一来造化圣道城肯定就会被干掉。
　　大能不敢来造化圣道城，那些修为弱一些的修士来造化圣道城外城，根本就不需要造化圣道城的强者动手，造化圣道城其余宇宙的修士就碾压了这些人。
　　本来狄九是打算在造化圣道城常住，然后感悟造化道韵，争取在宇宙之位争夺之前跨入造化境。现在看来，他想的太多了。
　　造化圣道城他可以来，绝对不能在这里常住。
　　他只有一个人，他的确是没有位，可他来自五行宇宙。那些强者绝对不会在争夺宇宙之位前，还留下他这样一个隐患。现在没有动他，恐怕还是因为这里的强者并不知道他的真正实力。不是不对付他，而是没有将他看在眼里。
　　不但要走，而且要越快越好。
　　看见狄九的脸色有些不大好看，臬平鲣心里很是满意，将狄九吓住了才能帮他做事。
　　“狄道友，十年前在造化宇宙中出现了一个造化星球，那个星球被打开后，出现了很多顶级的宝物。一批顶级宝物都会出现在今晚的拍卖会中，狄道友如果愿意的话，倒是可以去看看。”臬平鲣很清楚，不能只威胁狄九，必须要让狄九明白，跟在他后面，想要好东西还是有机会的。
　　狄九自然明白臬平鲣的想法，臬平鲣在吓唬他。他心里很清楚，臬平鲣说的话还真没有半点夸大，这是事实。
　　没有心情继续留在这里后，狄九站起来抱拳说道，“臬城主，我刚刚来到造化圣道城，穷的叮当响，哪里有机会去拍卖会。”
　　臬平鲣见狄九没有兴趣，知道狄九应该是被他吓住了，也不在意。在造化宇宙，狄九想要晋级更高的层次，只能留在这个地方。只要狄九留在这个地方，他有的是机会收了狄九为自己的手下。
　　两人又聊了一会后，狄九主动提出来告辞。他现在没有心情和臬平鲣聊天，他必须要赶紧离开造化圣道城，然后寻找新的地方存身。


第一一一五章 宇宙心
　　狄九回到甲字十一号洞府的第一件事，就是将其余人全部召集过来。
　　“狄九兄弟，你遇见洌尤了吗？”秦幕天一来就迫不及待的问道。
　　狄九点点头，“遇见了，此人很强，不过被我重创逃走了。”
　　听到狄九重创了洌尤，无论是落喧，还是燃符道君和申昀都是瞪大眼睛盯着狄九。
　　洌尤是这么容易被重创的吗？如果洌尤这么容易被重创，那五行宇宙这么多强者也不至于拿他没有办法了。
　　但申昀等人很快就明白，狄九是真的重创了洌尤，否则的话，狄九恐怕没有机会坐在这里和大家说话。
　　“狄道友实力惊人，有这种实力，我们必定可以在这里立足。”申昀第一时间就醒悟过来，狄九的实力连洌尤都可以镇压，那就说明他们在造化圣道城外城没事，甚至将来有机会进入造化圣道城内城去。
　　秦幕天几人显然也是认同申昀的话，只有叶星有些犹豫，他现在还不是很了解狄九的性情。如果是叶默的话，他肯定毫不犹豫的站起来将自己的想法说了。
　　狄九却是说道，“不，我们不能在这里停留，必须马上离开。”
　　“为什么？”秦幕天疑惑的看着狄九。
　　“因为我们来自五行宇宙，五行宇宙获得的圣位太多，已经被这里的强者惦记。”狄九叹了口气说道。
　　说完他看着落喧几人，“你们在造化宇宙这么些年来，可否有类似于造化圣道城这样的地方？”
　　“狄道友，你想要再建一个造化圣道城？那不现实的。”申昀立即摇头，他很清楚在造化宇宙，只能有一个造化圣道城。
　　一边的燃符道君点点头，“的确是不现实，造化宇宙规则难以感悟，而且各自宇宙规则混杂，强弱不定。就是有这样的地方，也无法修炼，最多不过存身罢了。我们五行宇宙的修士感悟的本来就是残破天地规则，更是无法修炼。况且，建立这样的一个地方，造化圣道城恐怕很快就能知道，一旦被造化圣道城知道，那些强者过来，怕是立即就化为齑粉了。”
　　“是的，之前紫霄前辈就想过建立这样的一个地方，可惜的是，根本就办不到。”申昀也附和道。
　　“那到底有没有这样的一个地方呢？”狄九问道。
　　别人做不到就不代表他狄九做不到，他修炼的是规则大道，在混乱的规则中，他也可以构建规则大阵，左右其中的混乱规则。至于被强者惦记，那他更是不惧了。
　　在造化圣道城他担心强者，是因为这里不是他的地盘，一旦他有一点风吹草动，恐怕早就被围攻。
　　在自己的地方就不同了，他可以建造这个宇宙中最强大的困杀大阵。至于这个困杀大阵的压阵阵心，他都选好了，就是洌尤的天道祭坛。
　　落喧犹豫了一下说道，“倒是有这样一个地方，当年紫霄前辈也打算在这里建立一个五行宇宙的落脚地。只是后来刚刚选好地方，还没有建立起来，就被无数的大军围杀，也是那一战，让五行宇宙的修士损失惨重，最后四散而逃。”
　　“什么地方？”狄九立即问道。
　　“是蓝星。”落喧回答道。
　　“蓝星？”狄九疑惑的看着落喧，地球有一个另外的称呼也叫着蓝星。
　　落喧连忙答道，“是宁大哥和叶大哥商量后起的名字。”
　　说完，落喧拿了一个方位玉简递给狄九，“狄大哥，就是这个地方。叶大哥说了，等他再回来的时候，还是会在这里建立新的五行宇宙圣城。”
　　狄九收起方位玉简，站起来说道，“我们现在就走吧，先去那个地方看看再说。”
　　“唉，可惜了。听说今晚造化圣道城的拍卖会会出现一枚宇宙心，我还打算去见识一下的。”秦幕天可惜了一声。
　　宇宙心？狄九立即明白过来，“老秦，你说的是今晚造化圣道城的拍卖会吧？”
　　“是的，你是这几天不在。听说在造化宇宙发现了一个造化星球，这个造化星球之中出现了大量的宇宙开辟宝物。从今晚开始，这些宝物中的一部分将陆续出现在拍卖会上。宇宙心就是其中之一，这可是凝练造化世界的东西啊。”秦幕天说完还有些可惜。
　　燃符道君嘿嘿一声，“秦道友，这种宇宙心，就算是我们去了，恐怕也买不到。”
　　秦幕天应道，“我知道，我只是想要去看看，宇宙心到底是什么宝物罢了。”
　　叶星在一边说道，“我怕这宇宙心凝练的也不一定是造化世界，甚至超越造化世界也不是不可能。”
　　狄九却是动心了，他对秦幕天几人说道，“你们先去那个地方吧，我看看能不能混进去看看。万一到时候有事情，我有十足的把握逃走。”
　　狄九拥有规则遁术，以他现在的修为境界，还真有十足的把握遁走。如果秦幕天等人在这里，那他就要受到很多的限制。
　　秦幕天明白狄九的意思，毫不犹豫地说道，“我们现在就走，到时候我们在新地方汇合。”
　　狄九不在，秦幕天的实力是最强的。他说了，其余几人自然是没有任何意见。
　　……
　　送走秦幕天几人，狄九再次回到了造化圣道城，不过这次他是幻容来的。以他的地煞幻神通手段，就算是造化境强者站在他的面前，也看不出来他化了容貌。
　　地煞幻术在他手中，更是更改了神通法则，除非他自己交给别人，否则的话，别人还真看不出来。
　　狄九幻化成了一名容貌极为凶悍的瘦高男修，周身道韵流转模仿了洌尤的道韵规则气息。修为自然也是在合界境，这不用改变。
　　合界境在别的地方是强者中的强者，在造化圣道城，还真的算不上什么。
　　再次进入造化圣道城，狄九甚至不需要询问别人，就可以看见一个巨大的道韵阵法屏，巨大的阵法屏上写着造化宝物拍卖会。
　　也只有在造化圣道城，才有如此大的口气，敢说造化宝物拍卖会。
　　“我要一个包厢位置。”狄九来的虽然早，这里却是挤满了修士，显然这次拍卖会来的人很多，狄九甚至都做好了买不到入场券的情况。
　　让狄九没有想到的是，售票的女修根本就没有问第二句话，直接抓出一枚玉符，“庚巽字包厢，三三一五号。”
　　“什么价格？”狄九赶紧问道。
　　售票的女修倒是疑惑的看了狄九一眼，这才说道，“两条极品神灵脉。”
　　“好贵。”狄九心里暗道，这个拍卖会至少有十数万人甚至更多的来了过来，每个人都是两条极品神灵脉，这一次要收多少极品神灵脉？加上拍卖会抽成，这一次拍卖会简直赚疯了。
　　好在他身上极品神灵脉倒是还有不少，这多亏了竺睢不凌的贡献。此刻狄九倒是有些可惜了，没有干掉洌尤，否则的话，他恐怕又会多一座极品神灵脉山峰。
　　拍卖会还没有开始，狄九已经先进入了拍卖会。这并不突兀，很多人比狄九来的还要早。他们先来的主要目的，自然是先在包厢中构建一个自己的护阵再说。


第一一一六章 迫切想要的东西
　　进入拍卖会后，狄九才知道，这里全是包厢。估计那个售票的修士听到自己要一个包厢，应该是知道自己新来的了。
　　狄九和别的修士一般，以一进入包厢，第一件事就是将包厢的禁制重新设置了一遍。
　　他并没有设置多强大的防御禁制，仅仅是设置了别人神念扫不进来而已。
　　重新构建了房间禁制后，又是过了半天时间，进来的修士多了起来。狄九尝试着神念扫了一下，来这里的修士，最低修为也是造界境强者。至于合道修士，他根本就没有看见。
　　更是有一部分修士行走之间都充彻着大道气息，一看就知道是进入造化境的强者。
　　又是半个时辰过去，狄九的神念扫到拍卖会大殿门口的禁制被激发。一名结着星空发髻的俏丽女子走上了大殿中间的拍卖台。尽管狄九没有用神念查看这名女子，也能看出对方必定是一个造化境强者。
　　想想五行宇宙一个造化境都没有，来到了这个造化圣道城，一块砖头掉下来恐怕就要砸好几个造化境强者。
　　“我是造化商会执事季艾，本次拍卖由我来主拍。我代表拍卖方欢迎各位道友过来，这次拍卖是造化圣道城联手二十方大宇宙的商会办的。除了各方大宇宙原有的各种顶级宝物之外，还有这次造化宇宙中发现的一个新星球中的宝物。至宝很多，但也无法做到均分。所以拿来这里公开拍卖，有能者得……”
　　狄九听到这里已经明白了，心里也是有些期待起来。季艾的意思是，这次得到的宝物很多。因为僧多粥少，所以连造化圣道城的城主和各方道主想要顶级宝物，也只能来这里竞争一番。
　　既然大家都来竞争，那就说明还是有好东西的，宇宙心就是其中一件。
　　季艾举起一个玉盒，“各位道友，这第一件拍卖品是一道宇宙道则，这一道宇宙道则是大琞宇宙的，其中蕴着大琞宇宙的天地规则，大道道韵。底价是一千条极品神灵脉，每次加价不得低于二十条极品神灵脉。道果或者是用其余宝物报价者，按照报出来的物品当场折算。”
　　狄九暗自感叹，极品神灵脉这种东西都是宗门至宝。现在五行宇宙中的大宗门，又有几个宗门用得起极品神灵脉的？就是用的起，恐怕也只有一条两条罢了。而这里起价就是一千条。好在宇宙道则同样是至宝，甚至不能用极品神灵脉来来衡量了。
　　就好像五行宇宙的鸿蒙道则一般，这种鸿蒙道则谁会拿去拍卖？而这里狄九就看见了拍卖宇宙道则，哪怕大琞宇宙的道则肯定不如鸿蒙道则，那也是宇宙道则啊。
　　狄九对这道则没有兴趣，不过有兴趣的人太多了，短短时间，这一条大琞宇宙的宇宙道则就被人用三千条极品神灵脉购走。狄九看了一下报价，大都都是用极品神灵脉报价。极少数用道果报价，至于用开天神灵脉和神髓脉报价的，几乎是没有。
　　他的世界中有上万条极品神灵脉，还有近百条开天神灵脉和十数条极品神髓脉。
　　除了狄九感叹这个价格之外，别的人没有人在意这个价格，怕是习以为常了。
　　接下来拍卖的东西更是让狄九无语了，开天宝物、甚至是半造化宝物，先天材料，那都是太过常见。
　　好东西多的很，每一样东西出来，狄九都感觉这东西不错。可惜的是，他区区一万极品神灵脉，如果什么都报价的话，几次就没了。
　　上品神晶他的世界中倒是几座山，这东西拍卖会没提，也没有人用神晶报价，狄九估计神晶在这里都没有人要。
　　“接下来我们要竞拍的是一件材料，这件材料既不是开天材料，也不是先天材料。材料的具体档次，大家自己看吧。”季艾说完抬手抓出一枚戒指，戒指悬浮在她面前的虚空中。
　　因为戒指没有禁制，所有的人都可以用神念扫进去。
　　狄九的神念也落在了戒指中，当狄九看清楚这材料的时候，差点站了起来。
　　这材料看起来就好像一件巨大的铁块，只是这铁块足足有万丈，而且还呈现出一定的弧形。那种宇宙开辟的道韵气息，狄九在浩瀚宇宙中开辟自己的世界时，似乎感受过。只是他感受到的道韵气息，比这巨大的铁块要薄弱的多了。
　　仅仅是扫了一下，狄九就知道他炼制岁月二张机的长弓材料已经找到了。他有了三慧弦，再加上这块材料，他铁定可以炼制出来一件造化宝物。
　　这铁块的等级不会比三慧弦差，很有可能也是大宇宙开辟之时伴生而来。
　　狄九在感受到这材料对他有用的同时，他也感受到了拍卖大殿中对这块材料在意的众多强者气息。
　　狄九暗叹，恐怕他的这些极品神灵脉想要竞拍这块材料还差的远。
　　季艾收起戒指，将其放在悬浮在面前的一个玉盒之中，打上禁制这才说道，“大家应该都看见这块材料了，这块材料的来历不可考。根据数名强者的鉴别，这块材料很有可能是浩瀚宇宙初分之时，五行宇宙和造化宇宙之间的铁母层，我们姑且叫着宇宙边好了，当然这不是开天铁母可以相比的。”
　　狄九猜测五行宇宙和造化宇宙当初是相邻的，否则季艾不会这么说。
　　感受到大家摩拳擦掌的样子，季艾继续说道，“我提醒一下大家，宇宙边寻常圣焰是融化不了的。若是想要自己购买来炼器的道友，先考虑一下自己是不是有这种炼器的火焰。好了，废话不多说。宇宙边的底价是八千极品神灵脉，每次加价不得低于一百极品神灵脉。”
　　狄九倒吸冷气，这东西太贵了，他的身家刚刚好出一个初价。
　　同时狄九也是感慨不已，造化宇宙的修士和五行宇宙的修士对物品的珍贵程度衡量标准完全是不一样啊。
　　如果是在五行宇宙举办这种拍卖会，那一道大琞宇宙的道则价格绝对不会比这宇宙边便宜，甚至还会更贵一些。可在这里，大琞宇宙的道则的价值和宇宙边根本就没有可比性。
　　造成这种情况，恐怕是这里的强者都造就了自己的世界，大琞宇宙的道则虽然好，对别的宇宙强者来说，也就这样罢了。就好像鸡肋，食之无肉，弃之可惜。
　　宇宙边就不同了，这东西就代表着最顶级的宝物。拥有宇宙边，一旦变成自己的顶级法宝，战斗力将成倍的上升啊。
　　狄九的念头转动间，宇宙边的价格已经攀升到了一万条极品神灵脉，外加十条开天神灵脉。
　　狄九整理了一下自己的东西，道果多一些，他的道果在这个地方恐怕都是没有什么价值的。真正有价值的道果，他没有多少。
　　季艾的声音坐在任何角落都可以听到，“现在最高价格是一万二千条极品神灵脉，一百条开天神灵脉，外加虚空云烟神果十枚……”
　　事实就是季艾不说出来，大家也都可以在报价的大阵屏上看见这个最高价。
　　虽说这个价格狄九已是出不起，他反而感觉到自己并不算是太穷。他有一万条极品神灵脉，还有一百条开天神灵脉，可见身家在这里还是不错的。
　　狄九也清楚，这身家不错不是因为他真的富有，而是因为竺睢不凌这个女人富有。这个女人在造化圣道城，不知道盘剥了多少其余宇宙来的无根修士。
　　报价必须要报的，这宇宙边他要定了。既然没有足够的极品神灵脉，那就用宇宙晶石报价。唯一让狄九忐忑的是，到现在为止，他还没有看见有人用宇宙晶石报价。所以，他只知道宇宙晶石珍贵之极，并不知道珍贵到什么程度。


第一一一七章 宇宙晶石的价值
　　狄九在自己的报价屏上写下了一万枚宇宙晶石，不过犹豫了一下后，他又将宇宙晶石改成了一千。
　　“一万二千条极品神灵脉，一百条开天神灵脉，外加虚空云烟神果十枚一次了……”季艾开始报次，一般到这种情况，很少有人再报价了。
　　狄九在送上自己报价的时候，又想到了当初命运道君为了逃出三慧宇宙，抢夺了一枚宇宙晶石的事情。
　　一枚宇宙晶石都如此珍贵，一千枚该有多珍贵？就好像他在竺睢不凌的世界中搜刮了近万条极品神灵脉，而宇宙晶石也不过是十几枚罢了。
　　从某种角度上来说，宇宙晶石蕴含的天地气息是比神元气更高档次的一种东西，就好像仙晶对比灵石一般。
　　竺睢不凌可不是一般的女人，这个女人在造化圣道城的外城掌控这么长时间，不知道多少富有的修士被她盘剥了。所以说，造化圣道城那些真正的大佬也不一定比竺睢不凌富有多少。
　　再说他如果不是机缘凑巧，正好遇见浩瀚混沌中出现宇宙通道，他能得到这么多宇宙晶石？三慧宇宙的道主禾妄显然也是和他一样，也是因为机缘凑巧，遇见了宇宙通道的开辟罢了。
　　这种机缘可不是留在浩瀚混沌之中就有的，有的时候你在浩瀚混沌中耗尽了寿元，恐怕也遇不到一次。
　　想到这里，狄九直接将一千宇宙晶石改成了一百宇宙晶石。他做好了准备，如果一百宇宙晶石无法冲到最高价，那他立即改成一千。
　　让狄九没有想到的是，他将一百枚宇宙晶石的价格报上去后，报价屏上的第一价格立即变成了一百枚宇宙晶石。
　　狄九瞬间就明白了，宇宙晶石恐怕真的是更高层次的东西了。修士跨入第三步，修炼到造化境后还有没有更高层次，狄九没有见到过。但是他不止一次的听说过，还有造化之上的强者。
　　现在宇宙晶石是更高层次的东西，那就说明造化境之上也许还真的有第四步。浩瀚混沌奥秘无穷，修士境界和宇宙万物总是相互应承的。
　　狄九还在想着也许有第四步强者，整个拍卖会场却寂静了。就连季艾也一时间没有反应过来，这是怎么回事？她竟然在报价屏上看见了一百枚宇宙晶石的报价。
　　造化圣道城的拍卖会存在到今天，宇宙晶石一般都是拿来被拍卖的，而不是用来当成竞价货币的。就算是有人用宇宙晶石竞价，那最多也是一枚两枚。可这里一次就出现了一百枚，这简直就是疯了。
　　季艾很快就醒悟过来，立即激动的高声叫道，“现在的价格是一百枚宇宙晶石，还有没有更高价格的……”
　　大屏幕上极为安静，一百枚宇宙晶石都出来了，你说还有没有比这价格更高的？
　　所有的人都肯定，这用宇宙晶石竞拍的家伙肯定不懂宇宙晶石的真正价值，也不懂宇宙晶石的真正用途。说不定这家伙仅仅是用宇宙晶石修炼，这简直是老鼠吃大麦了，糟蹋东西啊。
　　在一个偏僻包厢中，同样有一名修士后悔的都差点将包厢都一巴掌拍了。这人就是禾妄，他傻不拉几的竟然赔偿了几万宇宙晶石给狄九。来到这里后，他才知道，宇宙晶石代表什么。
　　他现在还不知道宇宙晶石的真正价值，可一百枚宇宙晶石的报价竟然压下了一万二千条极品神灵脉，一百条开天神灵脉的价格，这太离谱了。
　　也许宇宙晶石的价值并没有那么高，可这东西稀缺啊。而且对真正的强者来说，极品神灵脉的用途已经有限了，很多地方就必须要用宇宙晶石才可以，比如说宇宙传送通道。
　　这个拍卖会是不记名报价的，虽然所有的人都想知道这个报价的修士是谁，但除了拍卖方之外，别人都无从得知。
　　“一百枚宇宙晶石两次……一百枚宇宙晶石三次……成交。”季艾毫不犹豫的落下了成交锤。
　　狄九也从现场的反应感觉到，宇宙晶石肯定有什么用处他并不知道，而且一百枚宇宙晶石的报价有些高了。
　　还好，他没有疯狂的用一万枚宇宙晶石，若是他报出了一万枚宇宙晶石，那结果恐怕更是难以预料。
　　一百枚宇宙晶石被传送出去，狄九拿到了宇宙边。
　　虽然狄九很清楚，他可以借助宇宙晶石在这购买无数自己想要的东西，包括宇宙心，可他不敢继续留在这里了。
　　宇宙边一到手，狄九立即抓出一个他炼制的傀儡。用傀儡代替他坐在包厢中，继续参加拍卖会，他自己幻化成了一名拍卖会场的巡游修士，悄然离开了包厢。
　　在这种强者如云的地方，就算是你变成一只苍蝇，也别想骗过别人偷偷走掉。好在巡游修士是可以公然在拍卖会各大包厢中游走的，所以狄九才有机会离开包厢。
　　不过这要寄托在拍卖方还没有调查，一旦拍卖方调查，那他立即就会暴露。
　　……
　　“身材瘦高，合界境。来自极昙宇宙，貌凶悍。庚巽字包厢，三三一五号。之前没有在造化圣道城出现过，应该是易容而来。至于环绕的极昙宇宙道韵规则气息是不是改变，现在还不确定……”
　　在拍卖会场后方豪华包厢中，一名面容威严的黑须男子已经拿到了狄九的信息。
　　这是造化商会的会主，也是造化圣道城的第四副城主，项谌尘。
　　若在造化圣道城中选出最强的五个人，洌尤是排不上号的，项谌尘必定在其中。
　　项谌尘的手指在面前的桌子上敲了几下后，用淡淡的语气说道，“立即派人守着庚巽字包厢三三一五号，先不要去惊动他。等他出来的时候，就将他带到我这里来，就说我要见他。另外……”
　　犹豫了一下后，项谌尘才继续说道，“去查查看最近造化圣道城外城来了一些什么人，有没有值得关注的？”
　　“是。”站在项谌尘下首的一名女子应了一声后，似乎有些犹豫。
　　项谌尘一皱眉，“有什么事情就直接说吧。”
　　“是。”这女子又应了一声后，才说道，“听说造化圣道城外城来了一个强者，这个强者在锁道狱外和臬平鲣战了一场，那一场是平局。”
　　项谌尘微微一笑，“臬平鲣除了炼器，一无是处，和他战成平局也没有什么。在造化圣道城，至少有二三十个人可以压制住臬平鲣。他那个底牌，呵呵，吓吓那些胆小的罢了。”
　　“可是，这人还杀了竺睢不凌。”女子继续说道。
　　“什么？”项谌尘忽地站起，脸色有些阴沉起来，“杀了竺睢不凌后，洌尤没有杀他？”
　　女子答道，“洌尤出去后，就没有再回来。”
　　“那名修士叫什么名字？”项谌尘眼里带着浓烈的杀机，他比谁都清楚，洌尤没有回来是什么意思。
　　竺睢不凌被杀了，洌尤还没有回来，他项谌尘可不是白痴。洌尤会放过杀竺睢不凌的修士？
　　“听说叫狄九。”女子答道。
　　项谌尘跨出房间，“我去见见庚巽字包厢的这个三三一五号。”


第一一一八章 残破的星球
　　项谌尘站在狄九包厢的外面，感受到狄九还在包厢中的气息，微微一笑，倒是不慌不忙的叩了一下狄九包厢的禁制。
　　“什么事情？”包厢里面传出一个生硬的回答。
　　项谌尘尽量用温和的声音说道，“本人造化商会会主，项谌尘。有些事情想要和道友商量一下，不知道道友可否拔出一些时间？”
　　“抱歉，有事情等拍卖结束再说。”包厢中的声音继续生硬。
　　项谌尘倒也没有多生气，依然是淡淡说道，“既然如此，那我就在拍卖结束后和道友聊聊。”
　　对项谌尘来说，狄九的回答很是正常。这个拍卖会好东西太多，狄九身上有宇宙晶石，如果不想尽一切办法多购买一些东西，那才是怪事。他来这里更多的目的是，确认一下狄九还在不在。
　　“你们留在这里，不要怠慢了狄道友。”项谌尘转身的时候，对守在狄九包厢外面的两名拍卖会场巡游修士说道。
　　两名巡游修士哪里敢怠慢，赶紧躬身应是。
　　……
　　狄九走出造化圣道城内城后，依然没有人阻拦，他心里松了口气。等他出了外城，还没有人出手的话，那他这次等于安然无恙了。
　　哪怕在外城，狄九也没有认为自己多安全了，他还加快了速度，以最短的时间冲出了造化圣道城的外城。一出外城，狄九就施展了规则遁术，瞬息时间就消失不见。
　　狄九离开造化圣道城外城不久，宇宙心就开始拍卖。
　　坐在包厢中的项谌尘正等着狄九出价，在项谌尘看来，狄九用一百枚宇宙晶石购买了宇宙边，那比宇宙边更为珍贵的宇宙心必定不会落在别人的手中。
　　宇宙心同样是他项谌尘想要的东西，别看他是造化商会的会主，也是这次拍卖会的主办方之一，他同样没有资格要宇宙心，他想要宇宙心只能通过拍卖的方式和别人竞争。允许狄九还在包厢拍卖的主要原因就是，等狄九将一些顶级宝物买下来。
　　当宇宙心的价格报到两万条极品神灵脉，五百条开天神灵脉外加将近百枚顶级造化道果的时候，已没有人加价了。
　　在季艾开始报次之时，项谌尘忽地站了起来，因为三三一五号包厢没有用宇宙晶石报价。喜欢宇宙边，没有理由不对宇宙心报价啊。他的脸色有些难看，他意识到不妥的地方在哪里了。他去找庚巽字包厢三三一五号修士的时候，这名修士说话的语气太过平静，竟然没有半丝波动。
　　项谌尘几乎是第一时间冲到了狄九包厢的门口，抬手就撕开了狄九包厢的禁制，当他看见禁制里面仅仅是一个炼制的傀儡之时，项谌尘的脸色气得铁青。
　　这一刻，他感受到了自己不是城主的劣势。
　　如果是城主的话，哪怕他当时不动狄九，也会下令锁住造化圣道城内城和外城的护阵，绝对不会让闲杂人离开。而不仅仅是守住狄九包厢的门口。
　　“绮姬……”项谌尘叫了一下身边女子的名字，又是皱起了眉头，并没有继续说下去。
　　站在项谌尘身边的那名女子似乎知道项谌尘心里想的一般，低声说道，“会主，城主已派人封锁了造化圣道城的内城，应该也是为了那个三三一五号。”
　　“什么时候的事情？”项谌尘急忙问道。
　　绮姬答道，“在会主从三三一五号包厢回来的时候，城主命令就发布出去了。”
　　项谌尘点点头，这才正常。宇宙晶石不是他一个人惦记，不过只有城主才有资格锁住造化圣道城内城而已。
　　“我会时刻盯着圣道城城门口，一旦出现陌生修士，马上就……”
　　项谌尘摆摆手，打断了绮姬的话，“没有用的，这人早就走了，我第一次来的时候就晚了。就算是城主出手，也晚了。你留心一下那个狄九吧，关于三三一五号修士的事情，暂时不用调查。”
　　“是。”绮姬应道。
　　项谌尘自然是不需要去调查了，调查那个用宇宙晶石竞拍的人太多了，若不是只有他知道这个使用宇宙晶石的修士在三三一五号包厢，恐怕太多的人来这里寻找三三一五号修士。
　　他现在要面对的是，如何解释他没有抓到三三一五号的事情。在别人的眼里，怕是他项谌尘早就抓住了三三一五号。真是什么肉都没有吃到，弄到一身的骚。
　　只是这个三三一五号修士很厉害啊，竟然如此果断，在拿到宇宙边后第一时间就用傀儡代替自己，然后离开了包厢。只是这家伙通过什么方式离开的呢？
　　在他的拍卖会中，离开可以，想要不知不觉的离开，那就别做梦了。
　　……
　　狄九的规则遁术比秦幕天等人快的太多了，当他来到蓝星的时候，秦幕天等人还没有到。
　　蓝星到处都是沟壑纵横，残破的山川河流看起来就好像一块被撕裂了的破布。一些纵横的沟壑之中，还散逸着一阵阵的杀伐气息。
　　这里不要说神灵气，就算是稀薄的虚空气息，也显得杂乱无章。至于天地规则，更是凌乱不堪。
　　可以想象，这里曾经经历过什么。
　　狄九却是惊喜不已，他落在了一条还未干涸的小河边，看着还在河水中游动的一条小鱼。如此强大的杀伐气息，这条小鱼还活在，运气实在不是一般的好啊。
　　这个星球的确是残破无比，可并没有被打破，星球气息在散逸，天地规则依然还在顽强的存在着。
　　最让狄九满意的是，这个星球有着一种生机气息，绝对不是要溃散的那种。
　　如此庞大的一个星球，按理说造化圣道城建立在这里比别的地方要好多了。不过狄九也很清楚造化圣道城为什么没有建立在这里，这个星球有一个致命的弱点。这个星球的主要天地道则被剥离，星球气运薄弱。就算是强行修复了，迟早还会溃涅掉，只是时间长短而已。况且强行修复后，这里依然是不适合修炼。
　　当初五行宇宙的修士准备在这里建立根据地，估计也是一时之计，等立足后就会立即转移走。
　　但这些问题对狄九来说并不存在，星球的天地道则被剥离，依然是可以缓慢凝聚的，只要镇压住天地气运就好。
　　不过这个镇压天地气运的东西，估计一般人拿不出来。拿的出来的，也没有人舍得拿出来，这需要一件造化级别的宝物。一件造化级别的宝物，怕比这个星球的价值都高，谁会舍得拿出来镇压这个星球？
　　一旦星球的天地道则再次凝聚，那造化宝物就会彻底融合到星球当中，消失不见。换句话说，就是用一件造化宝物，交换一个这样的残破星球。这个星球最后的主人还不知道是谁，谁愿意了才是怪事。
　　事实狄九不知道的是，当初宁城和叶默还有紫霄都愿意拿出造化宝物来凝聚星球道则。可惜的是，无论是宁城还是叶默或者是紫霄，他们的造化宝物都是不全的。造化宝物不全，根本就无法凝聚星球道则。
　　还没等他们想出后继办法，五行宇宙的修士就被其余宇宙联手给灭掉了。几大造化宝物的拥有者，都是失踪不见。
　　狄九拥有的造化宝物，就是天道祭坛。这个天道祭坛可是极昙宇宙完整的造化宝物，狄九就打算用这个天道祭坛来凝聚星球道则，镇压星球气运。
　　不过狄九可没有傻的马上就将天道祭坛拿出来，这样不是圈地盘，建自己的地方，而是傻缺。
　　他狄九再强，面对造化圣道城的那些强者，也只能避开。
　　要完善这个星球的天地道则，第一件事不是拿出天道祭坛，而是要现出办法可以干掉一切入侵者。
　　否则的话，那就是为他人做嫁衣。


第一一一九章 狄九悟新道
　　布置星球大阵对狄九来说很简单，不过狄九心里很清楚，他的阵道水平在整个造化宇宙或者是前几甚至是第一。就算是这种阵道水平，想要布置出来一个挡住造化圣道城无数强者的困杀大阵，那还差一些。
　　大凡阵道都是借助空间和万物特性来布置，比如金木水火土风雷冰等。就算是时间大阵，也离不了空间规则的利用。
　　所以所有的法阵师学习阵道都是从方位开始，然后借助宇宙间的万物特性，延伸到空间和时间。
　　若是他可以布置一个完全不借助空间和万物特性的大阵，那会如何？
　　狄九这个念头一出来，就再也遏制不住。若是他的大阵根本就和寻常大阵完全不同，甚至没有阵道基础的半点影子，那就算是别的强者能破去他的大阵，也不是一时半会的事情。或者说不懂他大阵的修士，完全是无从下手。
　　别人就算是有这个念头，也许都办不到。可他不同啊，他一定可以办到。他的法则阵旗，事实上已经有了这种手段的雏形。当初若不是法则大阵，他想要重创洌尤抢下天道祭坛还真办不到。
　　只是他的阵道水平限制，否则的话洌尤就不是被他重创，而是被他干掉了。
　　就好像一道闪电在意识间闪过，这让狄九激动不已。
　　不借助空间和万物，他可以借助天地规则。若是他掌控了规则大阵，不需要任何方位空间也不需要任何阵旗，甚至无关万物特性的手段来布置大阵。这种大阵只有规则，这规则也许是宇宙间的一切规则，也许是自己随手随时勾勒出来的临时规则……
　　可以想象，一个修士被他困在完全不熟悉的规则大阵当中，结果会如何？
　　事实上他之前借助法则阵旗布置大阵，这个出发点绝对是没有问题的。问题是，他的法则大阵依然是常规的布置大阵手段，脱不了普通阵道的痕迹，因为他勾勒了法则阵旗。一旦他的法则大阵不借助寻常的阵道方式，实际上他早就已经创造了属于自己的阵道。
　　每一道规则都是有无数法则构建而成，他现在用法则阵旗构建规则……
　　不对，他不应该在构建阵旗，直接用规则构建大阵。
　　只是……
　　狄九皱起了眉头，他精研阵道这么多年，传统的布阵手段早已刻入骨髓，无论他如何改变，布置出来的大阵肯定还是有传统阵道的蛛丝马迹。阵道这种东西，只要有半点痕迹，强者就可以感应到。
　　如何不受原来阵道知识的影响，布置出来一种全新的大阵？
　　狄九就这样伫立在蓝星这个残破星球的上空，身周道韵环绕，就好像一座石雕一般，动也不动。
　　足足数月过去，当秦幕天等人出现在蓝星外围的时候，狄九依然是伫立在残破的蓝星上空。
　　几人看见狄九伫立在蓝星上空不动，也都是停了下来。
　　“狄大哥在做什么？”落喧疑惑的问道。
　　“不要打搅狄九老弟，他正在顿悟。”秦幕天激动不已地说道。
　　修炼到了第三步，顿悟已经非常不容易了。只有超过你自己大道的东西，才会引起你的顿悟。修炼到了第三步，还有什么可以超越自身大道的？
　　狄九能在这个地方顿悟，说明狄九必定是找到了超出自己大道的新道，这个时候千万不能被打断。
　　五人在知道狄九在顿悟后，立即开始在外围护法。
　　又是数月过去，狄九忽然一声长啸，抬手虚空劈下，哪怕是旁观的五人，也可以清晰的感受到，狄九斩去了一种陈旧的大道道韵。
　　“从今天开始，我狄九斩阵道，创立浩瀚新阵道。”狄九的声音犹如从宇宙最深处传出来，每一个字都绽放出一道又一道的道韵气息。
　　周围的宇宙元气疯狂席卷过来，瞬间在狄九周围形成了一个新的道韵漩涡。
　　狄九的修为也在此刻急剧攀升，那一道道道韵在他身周都凝练成了实质。
　　“狄道友这是创建了新道……”燃符道君呆滞的看着狄九身周犹如黄钟大吕的道韵之音，喃喃自语。
　　秦幕天等人一样震撼的盯着狄九，在造化宇宙创建新道有多难？他们竟亲眼见证了狄九创建新道。而且还是所有大道中，最为繁复的阵道。
　　道韵之音澎湃激荡，如滚滚浪涛轰鸣。
　　当那轰鸣之音平息下来后，狄九清朗的声音传来，“从今天起，这个星球就叫着人世间，我将在人世间外面布置新阵。”
　　随着狄九话音落下，人世间三个由宇宙间规则构建的大字悬浮在了星球的上空。在狄九看来，无论他的大道有多强大，无论他斩去了多少，他都是一个有血有肉有情感的人，所以他居住的地方才是人世间。
　　“好道韵。”秦幕天一拍手，激动地叫道，“狄九老弟，你放心构建大阵，我们会在人世间建立新城。”
　　狄九心里更是激动不已，他斩去了自己原来的阵道，构建了新的规则阵道。这个规则阵道，再也不是依赖传统的布阵手段，而是完全脱离了宇宙元素，化而为规则。
　　等他阵道大成的时候，也许他会再次不拘泥于规则大阵的手段，而是随手拈来。
　　这些收获并不是最大的，甚至狄九斩去阵道创立新阵道的时候修为上涨到合界圆满也不是最大的。
　　狄九最大的收获是他找到了自己造化之路，他的造化之路不一定就要依靠造化道韵。他将会在后继的路上继续斩去自己的器道、斩去自己的丹道，最后甚至他会斩去自己的规则道。
　　他在塑道，合界甚至是跨入造界的时候，都斩去了旧道。但那个时候他并不知道为什么要斩去，直到现在，他才明白为什么要斩去锁住他前进的旧道。
　　等到了哪一天，他的一言一行，一举一动，甚至一个意念都是道，那才是道成之日。
　　今天他斩道还必须要有新的道为依靠，比如他斩去了所有人学习的阵道，创建了规则阵道。等他的境界和层次到了的时候，他斩去阵道后，不需要任何阵道为依靠，随手之间也是宇宙独一无二的大阵之道，那个时候他也许就站在了浩瀚的巅峰。
　　一道道全新的天地规则被狄九构建起来，这些天地规则慢慢凝聚成了一个又一个的规则结，这些规则结又慢慢形成了一大片规则领域……
　　就好像一张渔网一般，狄九构建的规则领域是越来越大。最初的时候，狄九构建阵道规则还有些稚嫩。但几个月后，狄九构建的规则是越来越强悍。
　　一年后，人世间外的第一道规则护阵构建起来。两年后，人世间外的困杀规则大阵构建起来……
　　随后聚灵大阵、防御大阵、锁空阵、屏蔽阵……
　　不知道多少大阵围在了人世间的外面，而最外面的大阵狄九根本就懒得布置，直接请燃符道君布置了一个只有七级的护星神阵。这个七级的护星神阵仅仅是一个样子罢了，真正的大阵全部是狄九构建的各种规则大阵。
　　三年时间，人世间的第一座圣城在秦幕天等人的构建下基本上完成了。如果说唯一的缺失，那就是人世间这个星球没有道韵，缺失了筋骨和气运。
　　在狄九准备炼化天道祭坛的时候，落喧和秦幕天一行人一起来找到了狄九。


第一一二零章 斩乙极
　　“落喧师妹，你找我有事情？”狄九疑惑的看着几人，最近大家都极为忙碌，今天五个人一起来找他，肯定有重要的事情。
　　落喧赶紧说道，“狄大哥，秦大哥说，人世间被人抽走了星球道韵，缺失了星球气运。我相信大哥布置的大阵肯定能挡住造化圣道城的那些强人，只是我们想要在这里常住却是不行的。我有一件造化宝物，叫着造化青莲，我想将这青莲给大哥，用这青莲来融合人世间的道韵规则。”
　　狄九呆呆的看着落喧，好一会才感叹地说道，“落喧妹子，如你这样能献出自己造化法宝的修士，恐怕都绝种了。”
　　落喧脸一红，连忙说道：“其实当初叶大哥和宁大哥，还有紫霄前辈都愿意拿出自己的造化法宝的，只是他们的造化法宝也是有些残缺……”
　　落喧想到了自己的造化青莲，在得到造化青莲后，她才知道，造化青莲一样是残缺的。
　　无论是不是残缺，有总比没有好，落喧拿出了自己的造化青莲递给狄九。
　　狄九没有接过造化青莲，他笑了笑说道：“落喧妹子，能交到你这种朋友，是我狄九的幸运。造化青莲不是寻常的造化宝物，你留着吧。哪一天我遇见青莲圣主后，我问她要一滴青莲本源过来，也许在青莲本源的帮助下，你的造化青莲还能再次凝聚出其余二十四瓣来。”
　　“狄九兄弟，你有造化宝物？”秦幕天的目光下意识的落在了狄九背后的天娑刀上，在他看来狄九这柄天娑刀就算不是造化宝物，估计也相差不远了。
　　狄九说的造化宝物不会就是这柄天娑刀吧？若是狄九连天娑刀都拿出来了，下次还能不能干的过洌尤？
　　狄九抬手打出一个影像说道，“就是这个祭坛，不过现在祭坛还没有炼化，我不能拿出来。”
　　“天道祭坛？”落喧、申昀和燃符道君几乎同时叫出声来。
　　秦幕天疑惑的看着落喧三人，“你们认识这个祭坛？”
　　落喧眼圈通红地说道，“这是洌尤的法宝，我们五行宇宙几乎有一成强者都陨落在这个天道祭坛之下。没想到狄大哥将洌尤的这个祭坛抢夺下来了。洌尤没有了这个祭坛，等于少了一条胳膊。”
　　“对，这个祭坛是极昙宇宙的第一至宝，洌尤缺少了这个祭坛，绝对不是紫霄前辈的对手。”申昀大声说道。
　　“既然如此，那我抓紧时间炼化祭坛。申道友，你能不能联系一下其余五行宇宙的修士，若是有流落在造化宇宙的，让他们尽快来人世间聚集。”狄九立即说道，这个祭坛对洌尤如此重要，可见洌尤一旦伤势康复，说不定第一时间就会请人来助拳，抢夺他的祭坛。
　　……
　　狄九的世界中，天道祭坛上的道韵一道又一道被狄九剥离，每剥离一道道韵，天道祭坛上的气息就更加清晰一层。
　　距离狄九亿万里之外的一个残破陨星之中，一名金发高大的男子却是在不断的喷血。狄九每剥离天道祭坛上的一道道韵，他就喷出一口血。
　　原本一直在疗伤的他忽地站了起来，死死地盯着虚空之中狄九所在的方位，一字一顿地说道，“姓狄的，无论你是什么变的，剥离本圣的道韵那是不死不休……”
　　说到不死不休四个字后，金发男子沉默下来。他就是洌尤，事实上在和狄九见面的那一刻，已经是不死不休了，还谈什么不死不休？狄九会在乎他说的不死不休？
　　他的祭坛道韵绝对不能被狄九全部剥离，一旦祭坛道韵被狄九全部剥离，他将再也没有资格在造化圣道城立足。
　　原本洌尤是打算伤势好了后再回造化圣道城的，现在他不得不先回造化圣道城求救。
　　伤势没有完全康复，回圣道城是有风险的。别看他洌尤是造化圣道城的名誉城主，事实上一旦别人知道他洌尤仅仅存下一个空架子，要他小命的人太多了。
　　……
　　同一时间，造化圣道城众多的巅峰强者都是聚集在了圣道城的城主府。
　　几年前造化圣道城出现了一个用宇宙晶石购买宇宙边的修士，就是城主斩乙极出面，也没有找到这个修士的来历。
　　也是在几年前，造化宇宙虚空中传来了大道的轰鸣之音，这说明有人创造了属于自己的新道。能在造化宇宙引起道韵轰鸣的新道，显然是非同一般的道。就算是斩乙极，也没有这个资格创造出高于造化宇宙规则的新道。
　　原本并不在意的斩乙极，因为这件事也是破了关，几乎将全部精力都拿出来调查这个创造新道的家伙到底是谁。
　　“臬城主，刚才项城主已经将当初三三一五号包厢修士的各种特征都说了，你认为此人有没有可能是狄九？还有那个狄九有没有可能来自五行宇宙？”斩乙极就好像聊家常一般看着右侧坐着的一名黄衣修士。
　　这黄衣修士是整个造化圣道城的第一器道强者，也是第六副城主臬平鲣。
　　别看臬平鲣是第六副城主，在外面说一不二。甚至很多强者看见臬平鲣的时候，也要带着敬语说话，因为他除了是第六副城主之外，还是一个器道强者。
　　但面对斩乙极的问话，臬平鲣就好像自己整个身体都处于一种极冰状态之下。
　　斩乙极看起来就好像一个凡人世界天地中干活的老农一般，无论是长相还是气质，都是半点不起眼。不但不起眼，说话也是极为和蔼可亲。
　　若是你以为斩乙极真的是一个和蔼可亲很好说话的人，那你就死定了。
　　他臬平鲣可是造化圣道城第一批入住的修士，当初造化圣道城还有一个第一副城主，来自大琞宇宙的道主顽岳。
　　顽岳可不是一般的造化境修士，就连公认的强者第四副城主项谌尘，对顽岳也极为忌惮。
　　就是这样一个人，因为一件小事惹怒了斩乙极，结果斩乙极斩杀了包括顽岳在内的所有大琞宇宙的强者。传闻大琞宇宙的宇宙道则，也被斩乙极剥离出来了。开始还有人怀疑，不过后来大琞宇宙的宇宙道则被公然拍卖，而且还不是一道，众人就知道，这件事恐怕是真的了。
　　如今造化圣道城的城主斩乙极和颜悦色的询问自己，臬平鲣不感到浑身发冷那才是怪事了。
　　“回城主，狄九虽然在锁道狱中带走了三个五行宇宙的修士，我却感觉他自己不一定是五行宇宙的修士。他身上的道韵气息，还有神通的规则气息和五行宇宙没有半点关系。三三一五包厢的修士身上的道韵气息有些类似极昙宇宙天地规则，和那狄九……”
　　臬平鲣说到这里忽地顿住，他浑身上下此刻都有些冰寒。他终于明白了斩乙极为什么要问他，狄九是不是三三一五号修士，还有狄九是不是来自五行宇宙了。
　　如果狄九来自五行宇宙，又是三三一五号修士的话，那一切都很好解释了。因为狄九可以随意的改变身上的规则气息，他为什么改成极昙宇宙的规则道韵气息？不就是和洌尤有仇吗？
　　这一刻臬平鲣忽然感觉到，斩乙极的笑容当中蕴含着无穷无尽的杀意。这些东西斩乙极能不知道？为什么还要问他？


第一一二一章 完善人世间
　　“洌尤来了，就让他进来吧。”斩乙极没有再理睬臬平鲣。
　　大殿门口的禁制被打开，看起来还算是正常的洌尤出现在了大殿门口。不过在大殿中的所有人，几乎全部一眼就看出来了洌尤重创未愈。
　　修炼到了他们这种层次，是不是有伤在身，一入眼就看见了。
　　洌尤周身道韵不畅，可见是被别的大道痕迹重创，到现在为止，还没能剥离致他重伤的道韵痕迹。
　　“洌尤见过斩城主，见过各位道友。”洌尤进来后很是客气的先抱拳问候了一句。
　　斩乙极点点头，“既然来了，就先坐一下吧。”
　　洌尤却没有坐，而是继续说道，“斩城主，还有各位道友。我洌尤今天真不是来诉苦的，是来向各位说一件事实。”
　　“洌城主说的可是那个狄九？”斩乙极语气温和地说道。
　　洌尤点点头，“正是，我洌尤虽不是什么强者，也不是任何人都可以揉捏的。但是这个狄九却轻松击败我，甚至让我重创。若我不是有顶级的逃遁手段，恐怕已是陨落。”
　　听到洌尤的话，数名强者微微有些皱眉。洌尤的手段大家还是很清楚的，可以说在造化圣道城之中，也在前十左右徘徊，不是臬平鲣那种人可以相比。
　　狄九能轻松击败洌尤，那是什么实力？
　　臬平鲣的脸色最是阴晴不定，狄九和他对战的时候，第六刀应该是没有出来。不过狄九就算是第六刀出来，在他看来，那也只是狼狈一些而已。
　　现在洌尤说狄九可以轻松击败他，可见狄九的实力绝对比他臬平鲣要强多了。
　　臬平鲣甚至是有些后怕，如果当初没有住手，他是不是已经被狄九干掉了？随即臬平鲣就肯定，若是他没有住手，百分之百被狄九干掉了。狄九连洌尤都敢教训，不敢杀他臬平鲣？
　　“洌城主，狄九应该很强，但想要轻松击败你，怕不是那么容易的事情吧？”一名脸上带着斑纹的修士开口说道，他怀疑洌尤是奈何不了狄九，故意将狄九说的多厉害，然后引别人去助拳。
　　洌尤一咬牙，索性说道，“城主，各位道友，狄九和我动手的时候，卷走了我的天道祭坛。我怀疑此人还没有跨入造化境，若是一旦此人跨入造化境，加上他来自五行宇宙……”
　　洌尤没有再说下去，他知道如果说到这里，还没有人动容，那他只能离开了。他连天道祭坛都没有保住，那说明狄九是真的厉害。
　　这里大多数人，都和五行宇宙有仇，就算是城主斩乙极，也是和五行宇宙不死不休的局面。虽然斩乙极没有出头，但当年五行宇宙的强者几乎全部死在了斩乙极的手中。第二次五行宇宙造化之门开启，五行宇宙分了五大圣位，结果进入造化宇宙的强者，也是在斩乙极的默许下，被干掉了几乎九成以上。
　　若洌尤说的是真，狄九没有跨入造化境，实力就可以碾压他洌尤，那将来等狄九跨入造化境后，还真有可能是斩乙极的强劲对手。连斩乙极都可以杀，这里其余的修士，恐怕都不够狄九杀的。
　　斩乙极没有说话，脸色平静，他很清楚洌尤话的意思。洌尤的话对他没有半点影响，狄九现在合界就可以碾压洌尤又如何？就算是狄九跨入造化境了，他斩乙极一样是抬手碾压了。
　　不过洌尤的话也不是半点道理也没有，他没有将狄九放在眼里，却不代表狄九可以在这里肆无忌惮。斩杀狄九是必须的，而且要尽快。
　　项谌尘也是站起来一抱拳说道，“各位，我认为那个三三一五号就是狄九。他在进入拍卖会场的时候，曾经要专门购买包厢票。此人不知道拍卖会全部是包厢，可见此人应该是第一次来造化圣道城，第一次参加造化圣道城的拍卖。而那个狄九也是刚刚来到造化宇宙，正好吻合起来。”
　　斩乙极点点头，看着洌尤说道，“洌尤，你可能通过天道祭坛感受到狄九的大致方位？”
　　洌尤连忙说道，“狄九必定将天道祭坛放在他的世界之中，现在正在剥离天道祭坛上我留下来的道韵气息。只要他继续剥离，我就可以找到他所在的方位。”
　　“好，你坐在一边，一旦感应到方位，立即就带我们过去。”斩乙极对洌尤说道。
　　“是。”没有了天道祭坛，洌尤在这里恐怕连前二十都排不上。这个时候，他除了像孙子一样等候之外，没有资格再插话。
　　……
　　洌尤以为狄九想要炼化他的天道祭坛，至少有数年时间。只是他太高看自己的大道了，在他离开疗伤的地方前往造化圣道城的时候，狄九就已经彻底炼去了天道祭坛上所有的斑驳道韵。
　　洌尤坐在造化圣道城城主府议事大殿的时候，狄九开始让天道祭坛融合人世间了。
　　狄九没有在天道祭坛上留下自己的任何烙印，他将天道祭坛上所有的斑驳道韵全部剥离后，就用天道祭坛融合人世间的道则。
　　同一时间，狄九自己也不断在人世间构建一些道韵规则。
　　在人世间的所有人，都可以清晰的感受到人世间的道则凝实起来，残破的山川河流在最短的时间内复原，造化气息开始凝聚汇集……
　　“狄兄弟，你可发现了这个星球的生机一直在，而且在你用天道祭坛凝实道韵，镇压气运后，生机越发旺盛了？”秦幕天落在了狄九身边，语气带着惊异。
　　狄九点点头，“是的，我以为要继续凝练生机道则，生机道则凝练最为漫长，有的时候甚至需要数十万年。现在几乎是眨眼间就恢复了生机，整个人世间就好像新生了一般。之前我还不大明白，现在我已明白是怎么回事了。”
　　“怎么回事？”落喧下意识的问了出来。
　　狄九看着当初他刚来这里时候看见的那条残破河流说道，“因为人世间的生机一直都在，她渴望生命，对生命充满了向往。所以哪怕星球面临着解体，她也没有离开散逸。”
　　狄九是真的明白了，想想看，人世间这样的星球，有无数强者大战，能有生命存在才是怪事。而事实上他刚来的时候，在这里看见了一条活着的小鱼。直到现在，狄九才知道，那小鱼不是命大，而是人世间的生机幻化出来。
　　只有对生有着强烈渴望，才能幻化出真正的生命，让一个星球不至于陷入黑暗。连星球自身都不愿意陷入沉沦和黑暗，陷入解体之中，生活在这个星球中的人，有什么理由不珍惜这个星球？
　　想到这里，狄九抓出数千极品神灵脉撒了出去，这些神灵脉迅速的融入了人世间，消失不见。人世间的生机更是旺盛，狄九再次抓出上万的宇宙晶石渗透进了整个人世间。
　　这一刻，人世间所有的灵植都开始疯长，一切都变得清朗起来。哪怕还没有彻底凝实的星球道则，也是迅速形成了雏形。
　　“好地方……”一直都不怎么说话的叶星，此刻都忍不住赞叹一声，这的确是一个好地方。至少在他们修炼到今天，还没有看见过一个地方比人世间完美。
　　感受到造化气息迅速的凝聚过来，狄九也是满意地说道，“以后这里就是我们五行宇宙修士的落脚点，我要寻找一个地方炼器去。你们谁知道，造化宇宙哪里有关于时间法则的材料？”
　　狄九要炼制岁月二张机长弓，如今唯一缺少的就是一支长箭。


第一一二二章 一寸原
　　“那去一寸原，一寸原里面所有的东西都和时光有关系。想要寻找蕴含时间法则的材料，也只有一寸原了。不过一寸原绝对不能轻易进去，只能在边缘寻找，一旦进去，几乎没有幸存机会。”申昀说道。
　　一寸原？这个名字有些古怪啊。
　　落喧在一边解释道，“狄大哥，一寸原就是表示任何人进入了这个地方，也只有一寸光阴而已。一旦过了这一寸光阴，任何人在这里也只有死路一条。这个地方也是造化宇宙的禁地之一，之前很多五行宇宙的修士被追杀的只能逃进一寸原，进去后就再也没有能出来。其实狄大哥在一寸原寻找材料，也不用进入一寸原里面，只要在边缘就可以找到。”
　　“是的，一寸原边缘蕴含时间法则的材料很多。”申昀也附和道。
　　“好，那我就去一寸原。各位等我消息，等我回来后，说不定我们还要去一趟造化圣道城。”狄九当机立断，决定去一寸原。
　　至于人世间的护阵，他放心的很。有任何人来这个地方攻击，护阵都会自动激发，他也会同时知道。他的规则绞杀大阵，可不是谁想来就来的。
　　……
　　一寸原距离人世间有些远，哪怕狄九施展规则遁术，也足足急遁了两个多月时间，这才感受到了时光流逝的气息。
　　感受到时光流逝的气息，说明已经到了一寸原的边缘。
　　再急遁数天时间，狄九已经落在了一寸原的边缘所在。
　　一寸原没有陆域，也不是什么残破陨星，看起来就好像一望无际的空洞。这个空洞之中，神念一扫进去就有一种错觉，似乎自己的生机寿元被全部卷走。
　　狄九站在一寸原的边缘，尝试着跨进去了一步，下一刻，狄九就感受到无穷无尽的寿元在飞速流逝，只要再过几息时间，他恐怕会老死在这里。
　　朝如青丝暮成雪，用来形容一寸原边缘的时光流逝，那再恰当不过了。难怪五行宇宙的修士逃到这里来，基本上都是必死无疑，这个地方活下去那是真不容易。
　　狄九收回了脚，闭上眼睛，神念在一寸原边缘搜寻。足足数天之后，狄九这才找到了一小截精铁。狄九抬手就将这一小块精铁卷起来，神念落在上面。
　　一道道淡淡的时间法则气息渗透出来，狄九的神念似乎感觉到了实质一般。是的，他是第一次感受到了时间的实质。在这小小精铁之中，他看见时间就好像滴水，缓慢的一滴一滴的往下落，却永不停息。
　　好东西，可惜这点小小的精铁太少，而且材料档次也太低了一些。这种蕴含时间法则的材料在别的地方那肯定是价值连城，不过想要炼制他的岁月二张机还不够。
　　狄九正想着是不是有什么办法可以进入一寸原深处，寻找更好的材料之时，空间竟然传来一阵道韵波动。
　　有人在这个地方打斗？狄九惊异不已，随即神念横扫出去。很快他就看见了打斗的两人，一名白发苍苍的老妪，还有一名头发灰白的男子。
　　那老妪虽然是合界境，明显和男子相差甚远，此刻只能靠着一寸原边缘。每次躲不过的时候，就一步跨入一寸原。因为一寸原中不能存身，所以她很快就再次出来。不过每次进入一寸原，她都可以挡住对方的攻击，同样的也消耗了自己的生机。
　　狄九毫不犹豫的一步就落在了两名打斗修士的旁边，他根本就不等两人说话，天娑刀拔出就是一刀劈了出去。
　　狄九劈的是那名灰发男子，这家伙也是合界境，实力比老妪要强。
　　“你疯了？我是造化圣道城的执事歧希，你对我动手？”灰发男子看见狄九竟然不分青红皂白，直接锁住他的领域和道韵，一刀劈向他，立即愤怒的大吼道。
　　“歧希这个名字很特别吗？我连造化圣道城的城主也敢杀，你算个球啊。”狄九的天娑刀卷起无穷杀意，带着一种不杀不回的气势轰了下去。
　　歧希惊骇之下，就想要疯狂退出再说。只是随即他就发现，自己一个合界圆满强者，竟然在对方的领域之下完全无法动弹，这到底是哪里来的强者？
　　“住手，我是来自七界宇宙，你敢杀我，斩城主就算是天上地下也会将你追杀……”歧希本来只是愤怒狄九没有理由的对他动手，现在看见自己挣脱不了狄九的杀势，他是真的惊慌了。
　　狄九呵呵一笑，“七界宇宙很了不起吗？抱歉，我连听都没有听说过……”
　　说话间天娑刀的杀意可没有半分减弱，刀芒杀势化为一片刀幕。
　　“道友，千万不能杀歧希……”那白发老妪也醒悟过来，在一边叫了一声。
　　“噗！”血光炸开，狄九同一时间在虚空之中拍出一道又一道的规则气息。虚空之中就好像有一面界域被狄九的规则气息撕裂一般，出现了一个巨大的豁口。
　　这的确是一个完整的世界，世界中到处都是各自顶级的材料、神晶、神灵脉和各类道果……
　　无论是还没有彻底陨落的歧希，还是在一边被狄九救了的白发老妪，都是呆滞住了。
　　惊讶的不是狄九一刀就杀了歧希这样一个强者，而是狄九在短短时间，打开了一个合界强者的世界？就算是斩乙极也办不到的事情，这个年轻人竟然能做到？
　　“你打开了我的世界？”歧希惊恐的看着狄九卷走自己世界中的一切东西。
　　“你说呢？我会和你客气吗？”说话间，狄九已经是道火卷出，歧希仅存的意志在这道火之下消失的干干净净。
　　狄九短暂时间灭掉了歧希，又破开了歧希的世界卷走了其中的东西。这些全部做完后，那白发老妪才从震撼中冷静下来，她赶紧对狄九一抱拳，“若惜多谢前辈救命之恩。”
　　若惜白发苍苍，狄九一头黑发看起来最多不过二十来岁。这种对比之下，若惜叫狄九前辈似乎有些不协调。不过无论是谁在这里，都不会觉得不协调。任何宇宙，强者为尊，这是不灭的真理。
　　狄九一摆手，“不用客气，我们都是来自五行宇宙，自然要出手帮忙。”
　　“前辈也来自五行宇宙？”若惜惊喜起来，她没想到五行宇宙除了叶默和宁城、紫霄前辈之外，还有这种强者存在。
　　在动手之前，狄九就觉察到了若惜是在五行宇宙修炼的，道韵气息都蕴含着五行宇宙的天地规则。
　　那歧希他没有见过，从歧希动手的规则道韵上他看的出来，歧希根本就不是五行宇宙的修士，他不杀才是怪事。
　　若惜再次说道，“我之所以叫前辈不要杀歧希，是因为此人来自七界宇宙。”
　　“那又如何？”狄九皱眉说道。
　　若惜叹道，“七界宇宙强者如云，道主叫着斩乙极。斩乙极是造化圣道城的城主，道法深不可测，应该是造化宇宙的第一强者。此人表面看起来寻常普通，可骨子里极为自傲。他认为，只有七界宇宙出来的强者才是强者，别的宇宙出来的强者，那都是打酱油的。”
　　狄九讶异的看着若惜，他不是惊叹七界宇宙，而是惊叹打酱油三个字。
　　见狄九惊讶，若惜还以为自己的话对狄九有了启示，她再次说道：“若是我猜测不错的话，七界宇宙的强者很快就会来这里。我们现在赶紧走，应该还来得及。还有前辈身上，应该有印记留下，一定要小心。”


第一一二三章 轮回
　　狄九笑了笑，“想要在我身上下印记，他还差的远。我打算进一寸原寻找一些炼器材料，如果你没有地方可以去的话，倒是可以去我和几个朋友在这里建立的一个五行宇宙修士居住地……”
　　狄九说话的时候，若惜的容貌已在极短的时间内从白发老妪变成了一个姿色绝佳的女子。
　　看样子若惜是被那个歧希追杀的无法离开一寸原边缘，所以容貌一直是在衰老。现在歧希被他干掉，若惜第一时间就是恢复了自己的容貌，女人对自己的容貌很是在意，无论是仙人还是凡人估计都是一样。
　　“前辈你在这里建立了一个居住地？”若惜惊异不已的看着狄九，这个地方能轻易建立居住地吗？如果能这样做的话，五行宇宙早就做了。
　　“我叫狄九，不用叫我前辈。我说的地方你应该知道，原来叫蓝星，被我改成人世间了。”狄九答道。
　　“蓝星？”若惜讶异的看着狄九，“狄师兄，蓝星道韵规则残破，缺乏气运，而且，而且……”
　　而且什么若惜没有说出来，不过狄九明白，若惜说的是这个地方就算是建立起来了落脚的地方，也会被造化圣道城围攻。
　　狄九一摆手，“你去看看就知道了，我要去寻找材料了，后会有期。”
　　见狄九不在意自己的话，若惜连忙说道，“狄师兄，我在这里躲避了许多年，略有一些心得。”
　　听到若惜有在一寸原的生存心得，狄九停了下来抱拳说道，“还要请教。”
　　若惜说道，“一寸原时间流逝非常迅速，还夹杂着无数的岁月漩涡。有些岁月漩涡甚至可以让人瞬息之间就消失掉千万年寿命。这些岁月漩涡还是勉强可以提前感知的，但有一些时光空洞，完全没有办法感知，只要进去，立即就会被时光绞杀的干干净净。这种时光空洞，就是大家常说的一寸光阴所在……”
　　狄九微微皱眉，他不能在这里呆多长时间，一旦炼制完岁月二张机，他马上就要去造化圣道城的。
　　没有实力就算了，以他现在的实力，再加上岁月二张机，他有资格去造化圣道城。人世间将来或者会发展的比造化圣道城更好，但他来造化宇宙，不是为了建立一个星球居住地的，而是要离开造化宇宙，寻找更高的境界。造化圣道城涉及到宇宙圣位，也涉及到更高层次的秘密，他必须要过去。
　　按照若惜说的，想要进入一寸原深处，那几乎是不可能的。
　　若惜继续说道，“狄大哥，所以你要寻找蕴含时间法则的材料，最好是一寸原的边缘一带。在一寸原边缘，可以通过时间法则神通，感知岁月漩涡。可惜宁大哥和叶大哥不在这里，他们对时间规则的理解非常通透，而且都会轮回神通，轮回是时间法则运用的极致……”
　　轮回神通自己是没有的，可是自己有轮回桥。
　　不过轮回是时间法则运用的极致吗？狄九有些不大认同，他疑惑地说道，“轮回对时间法则的要求虽然强大，应该还不是极致吧，时间规则……”
　　若惜这次主动打断了狄九的话，“狄大哥，之前我也以为是这样，后来我在一寸原呆的时间久了，就有了新的感悟。我们之前一直认为，轮回只是针对生命而言，可是轮回并不仅仅是针对生命。无论是宇宙万物，甚至浩瀚宇宙，或者是浩瀚混沌，都有轮回，只是看你对轮回的理解罢了。若是轮回神通足够强大，甚至可以让浩瀚混沌去轮回。”
　　狄九豁然惊醒，他差点要拍一下自己的脑子。他修炼的是规则大道，早已超越了寻常的大道痕迹，他甚至创造了新的阵道道则，开启了宇宙阵道的新纪元。居然还被思想束缚住，谁规定了只有生命才可以轮回？
　　不但万物宇宙可以轮回，就算是天地规则一样是可以轮回啊。
　　“若惜师姐，多谢你了。”狄九躬身施礼，若惜的修为和他差不多，但是这一番话，绝对要省去他太多的时间了。
　　若惜微微一笑，“既然如此，那我就先走了。”
　　狄九救了她一命，她能帮助狄九一些，心里也是轻松了一些。狄九不来，她就是不被歧希杀了，也会被时光化为灰渣。
　　看见若惜转身，狄九在后面叫道，“一定要去人世间啊，那里你说不定可以问鼎造化。”
　　……
　　若惜一离开，狄九就祭出了轮回桥。
　　他有轮回桥，但他没有轮回神通。他祭出轮回桥的时候，基本上都是借助轮回桥道韵来攻击。
　　轮回桥一出来，狄九立即就感受到了一寸原边缘的时间法则清晰起来。
　　狄九尝试着跨入了一寸原，恐怖的时间流逝席卷过来，仅仅是瞬息时间，狄九就不知道自己消耗了多少寿元。这还是没有遇见岁月漩涡，一旦遇见岁月漩涡，他怕一样早已头发了灰白。
　　不过就是这样下去，他也要不了多久就会化为一个白发苍苍的老头。
　　狄九意志动间，轮回桥已横亘在了身前。轮回桥一拦在狄九身前，狄九就感知到生命的流逝延缓下来。
　　站在轮回桥上的狄九几乎是下意识的抓出了开天笔，开天笔在虚空之中挥毫泼洒出十个大字，生死十法界，六道自轮回！
　　这十个字一出，狄九跟着就觉察到身周的时光流逝停滞下来。开天真言借助轮回桥形成了一层又一层的界域阻碍，而周围的流逝的时光似乎自动又形成了一个新的时光漩涡，而这个时光漩涡就是轮回。
　　狄九站在轮回桥上，闭着眼睛感受着一寸原中流逝的时光被轮回桥挡住时候的道韵气息。
　　……
　　“洌城主，快三个月了，你什么都没有感知到？”斩乙极说话的时候有些皱眉。
　　如今基本确定，当初拍卖会上用宇宙晶石兑换走宇宙边的修士就是狄九。狄九哪怕可以碾压洌尤，也没有被这里的众多强者放在眼里。现在对大家最关键的是，狄九在哪里，如何可以找到狄九。
　　因为洌尤的天道祭坛被狄九抢走，所以大家将找到狄九的希望寄托在了洌尤身上。现在快三个月过去，洌尤没有半点感应，这显然让大家有些失望。
　　洌尤也是焦急不已，他不相信狄九已彻底炼化了他的天道祭坛，他偏偏感应不到狄九在继续炼化祭坛。
　　斩乙极淡淡说道，“若是我没有猜错的话，狄九应该在洌城主来这里之前，就炼化了天道祭坛。洌城主之前的判断，应是出现了失误。”
　　洌尤的脸色涨的有些红，斩乙极的话很打脸，那就是他洌尤的道韵印记没有想象的那么厉害，狄九轻松炼化后，他连感应都没有感应到，可见是有多失败。
　　“城主，歧希被杀了……”一名坐在角落处的修士忽地站了起来，语气有些愤怒。
　　“歧希被杀了？什么时候的事情？”斩乙极的语气虽是平静的在询问，他身上的杀意已在疯狂环绕。所有了解斩乙极的修士都清楚，斩乙极是动了杀意。
　　自从斩乙极出现在造化宇宙，被斩乙极动杀意的修士，还没有活着的先例，无论你逃到哪里，也是一个死字。


第一一二四章 一寸光阴
　　“应该在数天前，发给歧希的讯息没有道韵规则波动，才知道歧希被杀了。当初歧希是去追杀五行宇宙的一名女子，那女子叫着若惜。她身上有一件莲台至宝，那正是歧希需要的东西。被杀的地方，很有可能是一寸原。”角落处这名修士说的算是很清楚了。
　　斩乙极的目光落在大殿之中，还没等他说话，一名棕发青年就站了起来，“城主，我去看看吧。”
　　斩乙极点点头，“你可以去，不过需要一个帮手。记得，若是那人是狄九，立即就发回消息。”
　　所有的人都清楚这个棕发青年是谁，此人同样是出自七界宇宙，叫着风骅。容貌甚至比最漂亮的女人还要清秀三分，身材高挑，鼻梁挺直，肌肤白皙。他却是一个不折不扣的男子。
　　别看风骅长相漂亮，七界宇宙中除了斩乙极之外，就是此人强大。在整个造化圣道城，也可以排入前七。
　　能斩杀歧希的修士，不一定要多强大。但胆子肯定不小，所以斩乙极才有些怀疑是狄九。
　　风骅的实力比洌尤都要强大，斩乙极之所以还要让风骅一旦遇见狄九马上就发回讯息。一个是因为怀疑风骅不是狄九的对手，第二个他也需要第一时间抓到狄九。
　　狄九身上绝对有非常多的宇宙晶石，对他斩乙极来说，宇宙晶石才是真正有用处的东西。
　　一边的项谌尘呵呵一笑，对站在身侧的一名女子说道：“绮姬，你和风骅一起过去吧，也好有一个照应。”
　　“是。”站在项谌尘身边的女子应了一声，走到了风骅身侧。
　　“你们马上就去，有消息立即发回来。”斩乙极对风骅点了点头，又对项谌尘点了一下头。
　　项谌尘是一个极有野性的家伙，不过此人有野心却一样有远见，来到造化圣道城后，对他斩乙极绝对是支持的。至于项谌尘的威胁，斩乙极还真没有放在心上。
　　风骅和绮姬离开大殿后，斩乙极也站了起来，“该说的都已经说了，该推衍的这段时间大家也都推衍的差不多了。洌城主，你抓一道道韵出来。那狄九刚刚炼化你的天道祭坛，只要有你的道韵气息，我们或者可以通过祭道韵的手段来找到天道祭坛的位置。”
　　“是。”洌尤的脸色苍白的有些可怕，他连怒火都不敢有，心里只有后悔，后悔来到这里寻求斩乙极帮忙。
　　抓出自己的道韵，那就等于将他的大道秘密暴露在光天化日之下。更何况，斩乙极说的是祭道的手段，这种手段一旦施展，他洌尤承受的痛苦那将生不如死啊。这也就罢了，更重要的是，他洌尤将来有什么脸面在造化圣道城混？
　　……
　　也不知道在轮回桥上站了多久的狄九，忽地抬手挥出一道道韵，道韵轰在轮回桥前方的十字开天真言之上，开天真言直接散逸开，无穷流逝的岁月道韵席卷过来。
　　这些席卷过来的岁月道韵轰在了狄九挥出的那一道道韵气息上，虚空之中发出咔咔声响，甚至出现了一道道的痕迹纹路。
　　来，你为了轮回！去，你也是为了轮回！
　　道韵痕迹还是轮回的道韵痕迹，可是这轮回大道的气息再也不是之前的大道气息了。
　　时间静止下来，狄九此刻甚至可以收起轮回桥走入一寸原深处。不过他并没有这么做，他的道韵叠加轮回桥，若不是在这一寸原之中，或者是在界域低一些的地方，他怀疑自己可以让时间倒流。
　　从感悟时间法则以来，狄九的时间法则神通可以让时间瞬息静止，甚至无限的延缓。可从未有过让时间倒卷的可能，尽管包括狄九在内的很多修士都清楚，时间应该可以倒卷，就是永远也没有人能办到。
　　“原来这就是轮回！”狄九吁了口气，喃喃自语。
　　时间不倒卷，如何道轮回？
　　如果他炼制出来了岁月二张机，站在这轮回桥上射出岁月二张机，那恐怕比他的岁月四张机还要可怕。
　　轮回桥驱动，带着狄九跨入了一寸原的深处，有了轮回桥和他的轮回道韵护墙，他可以在这里尽情的寻找材料了。
　　一个多月时间，狄九在一寸原之中，得到了各种各样的时间法则材料。
　　这其中包括了时间精铁，时光玉，岁月石……
　　虽然这些材料拿出去都是价值无法衡量，狄九始终觉得这些材料炼制岁月二张机最重要的长箭，始终是缺少了一些什么。
　　狄九决定再寻找十天，如果这十天没有找到更好的，他就用岁月石炼制长箭。
　　轮回桥依然在前进着，一块足足有磨盘大小的岁月石出现在狄九的视线中，狄九脚下的轮回桥迅速落在了这岁月石旁边，还没等狄九抓起这块岁月石，狄九就听到一阵阵咔咔声响。
　　随即狄九惊异的发现，他构建的轮回道韵全部碎裂了。
　　下一刻，无情无尽的恐怖岁月流逝席卷过来，仅仅是瞬息时间，狄九就感觉到生命消逝了大半，他的头发迅速化为灰色，一种生命彻底离体的感觉涌了过来。
　　狄九哪里还顾得上去捡岁月石，他抓出开天笔，疯狂的挥洒出十字开天真言。
　　十字开天真言构建出一个又一个的时间界域，和轮回桥的道韵一起挡住了那恐怖的流逝岁月。
　　狄九再次挥洒出一道又一道的轮回道韵，可仅仅是呼吸时间，他的真言时间界域和轮回道韵就又裂开。
　　赶紧走，这绝对是时光空洞。他竟然一不小心来到了一寸原的时光空洞，这可是没有人能够活命的所在。
　　狄九退走之前，依然是卷走了那块岁月石。
　　岁月石一落在狄九手中，就直接裂开，随即一截只有一寸长的灰蒙色彩的材料出现在狄九手中。哪怕是在狄九的手心，狄九依然是感受到这一寸长的材料上可怕的时间法则气息。
　　这一寸材料抓在手中，他就感觉到抓住了整个宇宙时光一般。
　　跟着一个突兀的名字出现在狄九的脑海中，一寸光阴。
　　这是一寸光阴？也是一种时间法则材料。此刻狄九百分之百的肯定，在一寸原之中，一寸光阴必定是最珍贵的时间法则宝物。他的岁月二张机有着落了。
　　“咔嚓！”片刻时间，狄九构建的时间真言界域和轮回道韵墙尽皆裂开。如果不是一寸光阴，狄九肯定转身就走了。但一寸光阴在这里，狄九哪里舍得走。一枚一寸光阴也只能炼制一支长箭而已，他既然想要炼制岁月二张机长箭，那自然是越多越好。
　　狄九再出数枚道丹，又抓出数枚道果送入口中，同一时间，还沟通了建木给他提供生机，又一次的挥洒出“生死十法界，六道自轮回！”
　　一个又一个的真言时间界域叠加起来，加上狄九的轮回道韵，让狄九控制着轮回桥能在这里继续停留。
　　狄九的神念横扫出去，几乎是在短短时间，他就再次找到了三枚一寸光阴。和第一枚不同，这三枚一寸光阴没有岁月石包裹。
　　“咔嚓！”狄九堪堪收起这三枚一寸光阴，他的一切时间道韵护墙再次碎裂。狄九还想再来一次的时候，更为可怕的时间空洞席卷过来，一种死亡的阴影笼罩在了狄九的心头。
　　狄九此刻哪里还敢在这里停留半息？他疯狂的卷动轮回桥后撤。


第一一二五章 炼岁月二张机
　　嘭！狄九直接从轮回桥上滚落下来，此刻他甚至连站都站不起来了。若不是轮回桥还护着他，建木还在给他提供生机，他怕是直接被时光空洞给绞杀了。
　　足足过了十几个呼吸，狄九这才抓出了几枚道果送入口中。
　　好在他身上现在顶级生机道果多多，又有轮回桥和建木护着，倒也不至于在一寸原中陨落。
　　一天后，狄九再次祭出开天笔，挥洒出十字开天真言。开天真言构建出层层的时间规则界域，和轮回桥一起彻底挡住了狄九所在空间的时间流逝。
　　狄九松了口气，这条小命算是保住了。
　　四枚一寸光阴，足够他炼制四支光阴之箭。
　　至于炼制岁月二张机长弓的地方，狄九没有打算离开一寸原。他的岁月二张机本来就算是时空法则神通，确切的说，岁月二张机更偏向于时间法则，岁月三张机和四张机更偏向于空间法则。
　　所以这把长弓在一寸原炼制，那是最合适不过。
　　狄九坐在轮回桥上，任凭轮回道韵在身周流淌，他却抓出一堆顶级的材料。打开了歧希和竺睢不凌的世界，狄九最不缺的就是各种炼器的顶级材料和道果。
　　宇宙边和三慧弦都只有一样，这两样东西狄九可不敢随便炼，一旦炼坏了，连替代品都没有。
　　道火祭出，各种顶级材料在狄九的道火之中融化，时间道韵叠加，化为一道又一道的禁制，落在了狄九手中的长弓之上。
　　仅仅一天时间，狄九就炼制出来一把岁月二张机长弓。随即狄九再次花一天时间，再炼制一支岁月之箭。
　　哪怕第一次炼制岁月二张机，狄九依然是炼制出来了一件上品神器。
　　不是狄九炼制不出来极品神器，而是这件上品神器就算是一般的极品神器也比不了，因为这是一把岁月长弓，射出来的箭本身就带着光阴流逝。
　　将这把长弓放在旁边，狄九继续炼制第二把长弓……
　　第三把、第四把……
　　最初的时候，狄九只是将时间法则通过炼器手段刻画入长弓之中，到了后面，狄九开始撤去开天真言界域，让他所处的空间有岁月流逝的痕迹……
　　有了岁月流逝的痕迹，炼制出来的岁月长弓时间法则气息愈发清晰。
　　长弓炼制的越来越多，从上品神器到极品神器，甚至到了超越极品的神器。
　　到了后面，时间法则已经和弓箭融为一体。
　　……
　　狄九留在了一寸原反复不断的炼制岁月二张机长弓，此刻一寸原之外，却是来了一男一女。
　　男子容貌漂亮的犹如一个女人，而女子却沉默的若一名男修。这来的两人，正是风骅和绮姬，他们来这里是为了抓杀了歧希的那名修士。
　　只是两人来到一寸原后，并没有感受到任何修士的气息，这说明一寸原边缘没有人存在。
　　“看样子我们来晚了，那个家伙应该是知道杀了不应该杀的人，早就溜了。”风骅叹了口气，略有些不甘地说道。
　　“风骅师兄，你说那人会不会进入一寸原？”绮姬看着一寸原深处说道。
　　风骅讶异的看着绮姬，“绮师妹，能进入一寸原的人有几个？造化圣道城包括城主在内，恐怕也不会超过五个吧，而且就算是这五个人，大都是还不能在一寸原长留……”
　　风骅说到这里也突兀顿住，他想到如果那个杀歧希的家伙若真的可以进入一寸原，也不稀奇啊。
　　正在此时，风骅的通讯珠上传来了一道讯息。
　　“城主通过洌尤的道韵祭奠，找到了洌尤获的法宝天道祭坛残余道韵所在方位……我们既然在这里找不到人，不如一起去看看。”见绮姬看着自己，风骅连忙说道。
　　绮姬有些犹豫，还没等她说话，风骅就问道，“绮师妹，你有什么话要说吗？”
　　绮姬点点头，“是的，我感觉到这里曾经有过战斗，战斗痕迹绝对不超过一年时间。若是我没有猜错的话，应该就是这场战斗歧希被杀了。而且我还隐约有一种直觉，那就是杀歧希的人并没有离去，而是真的进入了一寸原。”
　　说完这句话，绮姬看向了风骅。如果风骅要进去，她有一件法宝，也勉强可以进入一寸原一些时间，如果风骅不进去，那她自然也不用进去。
　　风骅脸色有些变幻，过了好一会，他才点点头说道，“你说的不错，歧希的道韵气息在这里溃散，有一定的过程。此人进入一寸原，只有两个可能，第一感悟时间规则，第二寻找时间法则的炼器材料。此人的实力倒是一般，但他能进入一寸原，必定有一件最顶级的时间法宝，说不定是造化宝物。绮师妹，不如我们就留在外面等他如何？”
　　“好，就听风师兄的。”绮姬点了点头，她和风骅认为的一般，这个杀歧希的修士实力一般，并不值得一提。关键是此人身上的宝物，能够支持他在一寸原中行走，那可是非同一般。
　　两人之所以认为狄九实力一般，是因为风化和绮姬都感受到了歧希的道韵气息。既然能够感受到歧希和对方打斗的道韵气息，那就说明对方不能碾压歧希。
　　歧希的实力不错，可对风骅和绮姬来说，那根本就不够看。对方和歧希进行一番打斗，才斩杀了歧希，这家伙实力自然不会太强。
　　这两人可不知道，他们之所以可以感受到歧希的道韵气息，可不是因为歧希和狄九硬拼了一番，而是狄九撕裂了歧希的世界，让歧希的大道道韵直接原地溃散，他们才能感受到。
　　如果他们知道歧希的世界都被狄九撕开，取走了其中的东西，不知道还能不能安心在这里等候狄九出来。
　　不要说风骅和绮姬，就是斩乙极，也不敢说轻松的撕开歧希的世界，然后拿走里面的东西。
　　……
　　洌尤张口喷出几道血箭，整个人都萎靡下来。
　　斩乙极刚刚祭奠了他的大道道韵，寻找到了他天道祭坛上道韵溃散的方位。斩乙极带着一众强者走了，可是洌尤却再也没有了精气神。
　　足足过了半炷香时间，洌尤这才抓出几枚道果送入口中。他看了看造化圣道城的方向，却是转身换了一个方位。他重伤未愈，又被斩乙极当成狗一般的欺凌，造化圣道城再也不是他应该去的地方。
　　当他准备遁走的时候，忽然震撼的抬头看着另外一个虚空所在。这一次他是真的感受到了，天道祭坛就是在那个方位。或者说不是他感受到的，而是狄九在剥离天道祭坛上属于他的第一道大道道韵的时候，就在他意念之中留下来的印记。可不久前斩乙极祭道的时候，天道祭坛所在的方位偏偏和他刚才感应到的方位相反。
　　洌尤很快就明白过来，那绝对是狄九搞的鬼。他刚才感应到的方位应该是正确的，如果他没有猜错的话，他的天道祭坛所在方位好像是五行宇宙修士一来造化宇宙就选择的一个落脚之地，叫什么蓝星。
　　洌尤冷笑一声，没有前往蓝星，也没有发讯息给斩乙极，而是继续沿着远离造化圣道城的虚空方位急遁消失。


第一一二六章 狄九的器道
　　又是数件顶级材料被狄九抓出来丢进道火之中，仅仅半炷香时间，这些材料就在道火之下开始变换形状。
　　不过和之前不同的是，这次狄九并没有打入器决，也没有刻画法阵禁制，甚至没有进行最基础的器形模拟。
　　只是当这些材料不断融化后，狄九开始在其中构建器道各种基础法则。当无穷法则被狄九勾勒出来后，这些法则再次形成了一道又一道的器道规则……
　　这是狄九第一次尝试大道炼器，他在人世间开创了新的阵道。今天他要在一寸原构建属于自己的器道，这也是他寻找的造化之路。
　　当他创造出了所有属于自己的大道，那就是他问鼎造化之日。
　　一道又一道的基础法则被狄九构建出来，然后和道火中融化的材料融合。
　　随着道火中炼器材料的各种天地规则完善，一道若有若无的时间道则气息在道火之中流转。
　　足足过去数天时间，道火之中爆发出一声清脆的鸣响，一把六尺长弓冲出道火，悬浮在了狄九的面前。
　　在这长弓之上，还有一支暗灰色的长箭。
　　狄九一张手，这件长弓就落在了他的手中。
　　那淡淡的岁月流逝感觉传来，狄九甚至有一种感觉，当他射出这一支岁月长箭的时候，时间会倒流。
　　尽管狄九知道这是错觉，他心里依然是激动不已。
　　狄九知道，这件长弓依然还有传统炼器的斧凿痕迹。不过他相信，他下一把长弓必定可以彻底的创造出属于自己的炼器手段，绝不在拘泥于寻常方式。从今天开始，他炼制的法宝将不再局限于器决和各种阵法禁制，也不再有任何器形痕迹。
　　狄九握住长弓站在了轮回桥上，闭目沉思。
　　等他创造出属于自己的炼器手段之时，他对道的感悟也会再次上升，那个时候炼制真正的岁月二张机是最合适的。
　　三天时间瞬息过去，狄九将这次用规则道炼器的手段整理了一遍。
　　在确定没有任何问题的时候，狄九决定炼制真正的岁月二张机。他抓出了宇宙边和三慧弦，四枚一寸光阴也悬浮在了他的面前。
　　看着这些自己辛辛苦苦寻找过来的材料，狄九没有马上开始炼制。此刻他早已撤去了轮回桥外面的十字真言界域。
　　在一寸原炼器半年时间，就算是没有轮回桥，他也能在这里存身一段时间。有了轮回桥后，他再也不需要和当初刚刚进来的时候一样，还要挥出十字开天真言。
　　狄九相信，他马上在这个地方炼制岁月二张机，只要他炼制成功了，岁月二张机将是一个顶级大杀器。
　　狄九依然不满足，他现在适应了一寸原外面的时间流逝，在轮回桥的帮助下，也许他能在时光空洞之中存身一段时间。
　　若是他能在时光空洞中炼制出来岁月二张机长弓和长箭，那威力如何？
　　如果没有想也就算了，一旦这个念头冒出来，那就再也无法遏制住。
　　既然什么都用最好的，岁月二张机的材料也是精心挑选出来的最好东西，为什么不在最好的地方炼制岁月二张机？
　　狄九决定去时光空洞炼制岁月二张机，他若是真的能在时光空洞炼制出来岁月二张机，这恐怕是浩瀚宇宙之中最强大的时间法则法宝。
　　尽管在一寸原呆了半年多，对一寸原的时间流逝已经有了适应，狄九决定还是多做一些准备。一旦架不住，那就赶紧撤回来。他还没有疯狂到用自己的命换取一件法宝。
　　首先是炼制生机道丹，这是必须要的。将生机道果化为生机道丹。其次和建木沟通一下，在时光空洞之中炼制岁月二张机，那随时随地都可能要他的小命，没有建木的支持，那想也别想。
　　第三，他必须要炼制好传送阵盘，一旦小命发生危险，那……
　　狄九想到这里自己都皱眉了，他肯定在时光空洞之中，一旦小命发生危险，他是没有机会传送走的。哪怕他炼制再多的传送阵盘，也是没有用。
　　不能用传送阵盘，那只能用规则遁了。想到规则遁，狄九就发现自己的规则遁术，都是借助空间规则和各种宇宙天地规则甚至是自己构建的规则遁走。之前他从未尝试过单独借助时间规则遁走，如果可以借助时间规则遁走，那他的规则遁术会不会再上层楼……
　　狄九想到这里，立即就感受到了周围的时间规则流动，他意念动间，早已出现在距离轮回桥百里之外。
　　就如时间流逝一般，让自己都无法察觉。
　　狄九一张手，轮回桥再次落在他的脚下。
　　时间规则果然可以融合到规则遁术当中，而且遁速比借助其余的规则还要快。理论上只要时间能及的地方，他就能瞬间而至。当然，这只是理论上的。实际上和他的修为有直接的关系，修为弱了，再好的遁术，也是有限。
　　……
　　狄九足足炼制了半个月的生机道丹，这才控制着轮回桥寻找时光空洞。
　　时光空洞在一寸原意味着死亡，事实上一寸原就意味着死亡，不过一寸原还有一些强者能进来，并不是只有狄九一个人可以进入一寸原。但是时光空洞就不行了，没有任何人可以在时光空洞之中存活，哪怕狄九之前也差点因为寻找一寸光阴，陨落在了时光空洞。
　　时光空洞很危险，同样也难以寻找。狄九之前进入过时光空洞，勉强逃的一命，这才模模糊糊有些印象。即便如此，狄九依然是寻找了两三个月时间，都没有寻找到时光空洞。
　　在一寸原呆的时间越长，狄九对这里就越适应，这因为他是修炼的规则大道。任何地方，只要有规则，他就可以构建出来自己的规则大道。没有规则，他也可以构建出自己的宇宙规则。如果不是为了寻找时光空洞，狄九甚至连轮回桥都可以收起来了。
　　这天，狄九依然在一寸原之中寻找时光空洞的时候，周围的时间忽然好想全部消失了一般，这一刻他陷入了一种一切都没有的空洞之中，连他的生命都即将在这空洞之下化为虚无。
　　狄九进入过一次时光空洞，哪里不知道自己已经进入了时光空洞？这是因为他站在轮回桥上，不然的话，他恐怕连这种感觉都没有，就被空洞化为虚无。时间空洞之所以叫空洞，那是因为你进入后直到陨落，都是一片空白，毫无知觉。
　　狄九毫不犹豫的抓出开天笔，十字真言被他瞬息间就挥洒出百十遍。
　　一字破万道，界出划阴阳！
　　此刻在狄九面前构建出无数时间界域，将时光空洞的流逝时光尽皆阻挡在外。
　　同一时间，一道道时间道韵规则被狄九构建出来，形成时间墙挡在身前。哪怕有了充足的准备，也构建出来了一层层的真言界域，狄九的生机依然是迅速的流逝掉。他依然感觉到自己处身在一个一切都无的空洞之中，他自己也将在这一切都无的空洞之中化为虚无。
　　建木的生机气息不断的滋润着狄九，每过一段时间，就有一枚生机道丹落在狄九的口中。
　　而此刻狄九却是将宇宙边、三慧弦和四枚一寸光阴全部送入道火之中。想要炼制一柄完美的岁月二张机长弓，那就不能分批炼制，必须一气呵成。


第一一二七章 弓成！箭成
　　在禾妄眼里根本就无法融化的三慧弦，在狄九的道火之中开始融化，宇宙边和一寸光阴也同样的开始融化。
　　和炼制其余法宝不同的是，宇宙边和三慧弦还有一寸光阴绝不融合到一起，而是化为三块区域。
　　此刻狄九不但要炼制岁月二张机长弓，同时还要不断的构建时间道韵墙，以及不断的挥洒出开天真言构建时间界域。否则的话，他的岁月二张机还没有炼制出来，他人就被时光空洞给化为虚无了。
　　尽管狄九疯狂的在炼器和护住自己的生机，依然能感受到道火中的一寸光阴仅仅融化了三枚，还有一枚似乎动都没有动。
　　如果是炼制其余的法宝，狄九还有空闲去查看一下，到底是什么原因。但现在，狄九自顾不暇，哪里有机会去查看为何有一枚一寸光阴无法融化？
　　他在抵抗时光空洞的同时，大道道韵完全落在了道火中的材料上。一道道的法则凝成规则和宇宙边融合，宇宙边在道火中翻滚不息，渐渐的化为了弓身。而被道火融化的三慧弦，同样在狄九的大道规则之下化为一根肉眼几乎都看不到的细弦。
　　三枚一寸光阴更是在狄九的时间道则下，被大道规则炼为了三支长箭。
　　但狄九很快就发现，宇宙边和三慧弦虽然都变成了他想要的东西，可宇宙边凝练的长弓弓身和三慧弦淬炼出来的弓弦根本就无法融合到一起，弓弦和弓身落在道火两边，泾渭分明。
　　如果时间容许的话，狄九还会仔细查看一下到底是什么原因。
　　而事实上是哪怕狄九疯狂的吞噬生机道丹，又有建木生机提供，他的肌肤依然是犹如蒸发了一般，瘪了下去。
　　头发早已雪白，身体的血肉渐渐干枯。
　　无论是轮回桥的轮回道韵、开天真言构建的无穷时间界域，还是他自己的时间规则护罩，都无法阻止时光空洞将他的一切卷走。
　　狄九连血都喷不出来一口了，他的五脏六腑几乎都被时光空洞蒸干了。而岁月二张机长弓在这时光空洞之中，依然只是有形，没有任何神韵，更别谈融合弓身和弓弦。
　　狄九从自己的宇宙世界中卷走了仅存的一滴宇宙真髓送入口中，哪怕狄九是合界境，宇宙真髓进入口中，他依然在瞬息时间恢复了大半过来。
　　但狄九没有继续这样消耗下去，他竟然打开了自己的一切时间护阵，恐怖的时间空洞席卷过来。
　　仅仅是呼吸时间，狄九的肉身就再次被蒸发，然后生机疯狂消散。
　　同一时间，在这无穷无尽的时光空洞之中，宇宙边弓身和三慧弦的弓弦却是凝练在了一起。
　　三支岁月长箭散发出和时光空洞一般的恐怖杀意，这种杀意一侵袭，整个人似乎都彻底融化了一般。
　　轰！虚空之中传来一阵阵的轰鸣，这一刻狄九就感觉到了一种全新的大道道念涌入心头。
　　狄九比谁都清楚，他的岁月二张机长弓炼制出来了，同时他的器道也在浩瀚宇宙开辟了新篇章。就和他创造新的阵道一般，他再次创造了新的器道。
　　哪怕感悟了新的器道，狄九却是开心不起来，他用残余的一丝力量疯狂的裹住道火和岁月二张机长弓后撤。
　　好在他之前构建的时间道韵护墙还没有彻底碎裂，开天真言时间界域还剩下了十数道。
　　这些东西，加上建木和生机道丹的帮助，狄九在肉身几乎要彻底被化完之前，跌出了时光空洞。
　　狄九趴在轮回桥上，整个人看起来就好像一些骨头被皮裹住，没有半点精气神。
　　一种极度的腐朽气息从身上上散逸出来，狄九整个人随时随地都可能被这种腐朽的气息化为虚无。
　　狄九很想抓出几枚道丹送入口中，不过他现在只有一点思想还能动，别的都动不了。狄九肯定如果不是建木，他进入时光空洞，那就是提着灯笼去茅坑，真正的找死。
　　他宇宙世界中的建木，此刻也以肉眼看的见的速度缩小了起来。本来在息壤的帮助下，建木已成长为一株顶天立地的巨木了，甚至开始凝练世界生机。而现在，建木只剩下了丈许而已，而且这丈许还在不断缩小。
　　狄九在能够行动的第一时间，就是停止了抽取建木的生机，抓出数枚道丹送入口中。
　　他的生机被抽取的太厉害，就连大道道韵都被时光空洞腐朽了。就算是有道丹，狄九也无法及时恢复过来。
　　足足过了一个月时间，狄九这才再次站了起来，他看起来依然皮包骨头。不过身上的道韵腐朽气息已经弱了很多。
　　不能继续留在一寸原了，必须要出去。
　　狄九手一张，道火消失在手心，落在他手心的是一把七尺长弓。三支一寸光阴长箭安静的悬浮在长弓旁边，除此之外，还有一枚没有化为长箭的一寸光阴。
　　狄九是激动不已，终于炼制完了岁月二张机，比他想象的更加完美一些。虽只有三支箭，对他来说足够了，要知道他本来只打算炼制一支箭的。
　　这三支箭上时光道韵流转，这种岁月长箭若是被岁月二张机长弓射出去，会不会撕裂造化宇宙？
　　也许这三支岁月长箭太过可怕，所以这一方宇宙才不允许他炼制出第四支来。
　　……
　　“绮师妹，你想的应该没错，此人很有可能进入了一寸原，我想他应该出不来了。”一直守候在一寸原外面的风骅没有等到人出来有些失望，他知道再等下去也没有了什么意义。
　　绮姬这次也赞同的点头，“我猜也是这样，可惜了。”
　　也不知道她可惜什么，她和风骅一样认为，杀歧希的家伙进入一寸原这么久都没有出来，肯定是不会再出来了。哪怕此人再有对抗时间法则的法宝，对时间规则理解的再透彻，也无法在一寸原生存这么久时间。当然，也许此人根本就没有进入一寸原。
　　“走吧，我们回造化圣道城。城主没有找到狄九，心里很是失望，已经定下了造化圣道城缉令，任何五行宇宙的修士只要一露面就会被带到锁道狱……”风骅一句话还没有说完，就突的顿住。一道人影就从远处冲了出来，或者说是从一寸原里面冲了出来。
　　几乎是在这道人影冲出来的瞬间，风骅和绮姬就落在了这人影的前方，犄角拦住了这道人影。
　　狄九停了下来，平静的看着眼前的两人。在他看来，这两人应该都是造化境。女子的实力应该和禾妄差不多，男子道韵澎湃凝实，一看就知道比洌尤还要强一筹。若是在没有感悟阵道创建宇宙新阵道之前，狄九第一选择是有多远遁多远，现在狄九动都没有动。
　　“你是狄九？”绮姬惊异的看着狄九，语气都有些不敢相信。
　　狄九的影像她自然是见过，极为年轻，但眼前的这名修士灰白头发，瘦骨嶙峋，就好像被饿了十几万年一般。
　　她很快就恍然过来，在一寸原中生存这么久，能活下来就已经是非常了不起了，还想在里面过得好？
　　狄九很是平静，“没错，我是狄九。”
　　他杀了那个七界宇宙的歧希，没有人来找他才是怪事。按照若惜的说法，七界宇宙的斩乙极最是护短，他界域的人在这里被干掉了，他不找过来，哪里还有面子？
　　风骅没有说话，他的目光从狄九背后的天娑刀上转移到了狄九手中的七尺长弓之上。
　　这弓看起来似乎很平常，可他的目光落在这长弓之上，总有一种头皮发麻冷飕飕的感觉。


第一一二八章 狄九祭弓
　　“狄道友，我听说过你，你能战败洌尤，甚至抢夺了洌尤的天道祭坛，实力在整个造化圣道城怕也能排入前十。但我建议你不要动手，城主不是要针对你，而是针对造化圣道城。若是你能加入造化圣道城，助城主一臂之力，五行宇宙未必不能在造化圣道城有一席之地。”出乎绮姬意外的是，风骅没有选择一来就动手，而是劝说狄九。
　　绮姬很清楚，这是风骅忌惮了。无论风骅忌惮什么，她都知道五行宇宙绝对无法在造化圣道城拥有一席之地。哪怕狄九成为城主斩乙极的左右手，也阻拦不住斩乙极对五行宇宙下手。
　　风骅的确是忌惮了，他忌惮的是狄九手中的那长弓。如果没有看见这一把长弓，他会毫不犹豫的动手。碾压了洌尤又如何？杀了歧希就要偿命。
　　而现在他被狄九手中的这把长弓震慑住，不是他胆小，而是他的直觉一向极为准确。在七界宇宙，周围比他风骅资质好的人不知道有多少，为什么他能在七界宇宙仅次于斩乙极？
　　就是因为他的直觉，对生死的敏锐。今天狄九手中的长弓，让他有一种心惊胆战的感觉，他有一种预感，如果他和狄九动手，最后很有可能会在这长弓之下吃亏，还有一丝可能陨落。
　　对自己的直觉他没有怀疑过，他疑惑的是，为什么他来的时候没有觉察到危险？而偏偏狄九出来的时候，他觉察到了危险？不对，应该是在数天前，他就有一种淡弱的危机感。正因为如此，他才会主动提出来要离开这里。
　　没想到他还没有离开，狄九就出来了，狄九手中的长弓让他明白了，自己为什么要提出离开这里。
　　最大的可能是，这柄长弓才出世，是在数天前出世的。所以在他来的时候，没有觉察到危险。
　　狄九冷笑，“我要去哪里，还不需要看别人的脸色。你来这里是不是因为我杀了歧希？是的话，就快点动手吧。”狄九说话的时候，动都没有动，甚至连祭出法宝的举动都没有。
　　今天他就是要祭弓，这一男一女，看起来是祭弓的最佳对象。
　　风骅的脸色难看起来，哪怕狄九说几句漂亮话，大家各自回家也行。可狄九偏偏提起了歧希，他是来这为歧希报仇的。现在狄九直接说杀了歧希，他还不敢应战，那他这辈子恐怕就完了。
　　“绮姬，动手……”风骅说话的同时，领域狂碾向狄九，跟着一柄巨斧已被风骅祭出。
　　巨斧一出来，狂暴的杀意就席卷了这一方虚空，似乎这一刻整个宇宙界域在这一斧之下都能被劈为碎渣。
　　阻拦在这一片虚空之中的一切，在这巨斧之下都会消失殆尽。连界域都阻拦不住的一斧，还有什么能挡住？
　　绮姬也是心里一惊，她以为自己比风骅差一些，应该差不了多少。现在风骅这一斧出来，她心里就知道，自己如果对上风骅，除了死之外，没有第二条路。看样子，这应该就是风骅的第一法宝七界斧了。
　　这种失落很快就被她隐匿起来，跟着祭出了自己的嗜血塔。她看起来文文静静的，但她的法宝在整个造化圣道城之中，也算得上是血淋淋的东西。
　　她的嗜血塔不知道吞噬过多少强者的血肉道韵，不知道锁走了多少魂魄元神。
　　哪怕她没有感觉出来狄九的那长弓有多危险，风骅的目光一落在狄九的长弓上，她也觉察到了风骅的忌惮。现在风骅一出手就祭出了七界斧，说明狄九的那长弓是真的很可怕。
　　她的嗜血塔配合风骅的七界斧，狄九就是再强，恐怕也只能选择躲避，无法祭出那长弓。
　　只要狄九开始躲避，绮姬相信，狄九无法在风骅的七界斧之下完好无缺。而她的嗜血塔配合七界斧，狄九的小命今天十有八九会留下来。
　　狄九震撼的盯着那要似乎连造化宇宙界域都可以撕裂的巨斧，他有一种感觉，这东西不会是盘古用的那个开天辟地的斧头吧？
　　一种恐怖的死亡气息碾压过来，狄九的领域是规则领域，在他感悟了新的阵道和器道后，规则领域更是强大，此刻也在这巨斧之下寸寸碎裂。
　　好厉害，狄九心里暗自震撼。他之所以没有第一时间动手，就是想要看看自己在接连感悟开辟了新的阵道和器道，实力和修为都上升了一个层次之后，他和造化圣道城其余宇宙的强者有多少距离。
　　这一斧让狄九明白了，如果没有感悟阵道和器道之前，他不是眼前这个人的对手，这人比洌尤还要厉害。不但如此，这家伙还有一个厉害的帮手。面对这种境况，他只有一条路，用规则遁术遁走。
　　风骅的实力虽然强大，可以战败他，想要阻拦他逃走，那就别想了，就是有绮姬帮忙，也办不到。
　　在他的大道再上一层楼后，就算是不用长弓，他用天娑刀也可以战败风骅和绮姬两人。战败归战败，想要杀掉这两人，怕是有些困难，或者说根本就不可能。
　　不过现在，狄九根本就没有祭出天娑刀，他的岁月二张机刚刚炼制完毕，正是祭弓的时候。
　　七界斧撕裂一切空间中的规则，狄九的领域和护身道韵尽皆被七界斧撕裂。而嗜血塔更是锁住了狄九逃走的可能，狄九这一刻甚至感受到身体中的血肉和魂魄都要被嗜血塔卷走。
　　若是没有岁月二张机，狄九此刻必定要反击，否则再等下去，他连反击的机会都没有。
　　在嗜血塔的笼罩下，他很难在七界斧之下完好无缺。
　　见自己和绮姬都动手了，狄九依然没有动，风骅心里并没有高兴，反而是一沉。他不相信狄九会被吓住，最后不敢动了。
　　可他不明白的是，七界斧撕裂了一切规则领域，锁住了狄九的生机之后，狄九就是想要祭出长弓也没有机会了啊。无论狄九是怎么想的，风骅都开始燃烧自己的精血加速激发七界斧。只要再有十分之一息，不，十分之一息都不用，他就可以锁住狄九的生机……
　　风骅的眼睛忽地收缩，他明明没有看见狄九动长弓，而此刻他的七界斧还没有彻底锁住狄九的生机，狄九的长弓竟然已是祭出，甚至拉开。
　　一支若有若无的长箭正搭在长弓之上……
　　风骅眼里戾气充彻，就算是拼着狄九射出这一箭，他也能先重创狄九，甚至干掉狄九。
　　给我去死吧，七界斧，杀！
　　疯狂催动七界斧的风骅脸上却是一片惊恐，他感受到这一方空间的时间顿滞住了。他相信自己的七界斧必杀，狄九根本就无法躲开这只有十分之一息的距离。他甚至看见了狄九的眉心渗出一道血痕，可是……
　　这一刻时间顿滞住，连时间都静止了，一切自然都静止了……
　　也许还有一样东西在动，狄九手中的长弓依然在缓缓拉开，杀意并不凶残，却犹如一盆清水被倒入了一杯漆黑的墨汁一般，那清水瞬息间就被墨汁染黑。
　　风骅哪里还在乎面子，他疯狂的燃烧寿元，想要冲出这种可怕的时间顿滞，冲出这种让他绝望的长弓杀意。
　　他不相信狄九对时间规则的理解要超过他，只要狄九对时间规则的理解没有超过他，他就有把握挣脱这柄长弓……不，这绝对不是长弓，而是挣脱时光流逝的束缚。
　　仅仅片刻时间，风骅就绝望了，他看见了狄九的头发化为灰白，肌肤再次干枯下来。而那长箭却越来越淡弱，到了几乎要消失的地步，死亡的阴影笼罩住了他。
　　这一刻风骅明白了，无论狄九对时间规则的理解会不会超过他，他都没有办法移动分毫。
　　因为这可怕的时间停滞道韵除了狄九自身的大道之外，更多的是那件长弓锁定的。
　　他很想看看看绮姬的表情，可是他除了思想还能动之外，神念和眼光尽皆被时间凝固住。
　　狄九嘴角溢出一丝血迹，他心里一样没有多少开心。岁月二张机杀风骅和绮姬，这本来就是应该的。岁月二张机连这两人都杀不掉，他炼制出来做什么？
　　让他失落的是，岁月二张机的威力。
　　他的岁月二张机是在时光空洞之中炼制出来的，竟然只是锁住了对手的时间。不仅如此，他射出这一支箭给出的代价有些大，想要射出三支箭，恐怕是在做梦……
　　时光空洞之中炼制从岁月二张机，不是和时光空洞一般吗？射出去后，一切都会被时间空洞虚化掉啊。
　　眼下，他找不到让对手被时间虚化掉的任何感觉。


第一一二九章 二张机的骄傲
　　从不甘到绝望，再到疑惑……
　　风骅的确是疑惑了，他甚至都闭上了眼睛。狄九这一箭还没有射出，他已经感觉自己的生机被预定了。
　　如果连自己对时间的感觉都消失了，那除了等候陨落还能做什么？而在他即将陨落的时候，风骅竟然发现狄九的这一支岁月长箭并没有射出来，所以他疑惑了。
　　这一支长箭明显的要吞噬狄九的生机才能驱动，此刻这一支长箭彻底锁住了他的生机，甚至连旁边的绮姬也被锁住，不敢逃走。
　　风骅不相信狄九不知道这个时候是最佳射出长箭的时候，为什么狄九知道射出长箭可以杀掉他和绮姬，而狄九却是任凭长箭还在吞噬他自己的生机，无动于衷？
　　要知道，只要再有一段时间，狄九无法掌控这一支长箭的时候，杀势减弱，被岁月长箭锁住的时光必定会开始流动。一旦这个时候……
　　风骅激动起来，如何真的到了这个时候，那他就可以活命。以他对时间法则的理解，只要时间有了一丝流动，他就有了生机。
　　绮姬虽然和风骅是同样的境界，可是实力比起风骅来，差的就太远了。哪怕狄九的岁月二张机不是主要针对她，此刻她一样是动弹不得。在这种岁月杀势的锁定下，任何动弹，都会被岁月斩杀。
　　尽管动弹不得，绮姬对形式看的一样清楚，她也不知道为什么狄九到现在为止还不射出那一支岁月长箭。如果是想要放了他们，那现在就可以说话啊。
　　可是狄九闭着眼睛，就好像岁月长箭和被长箭锁住的两人完全不存在一般。
　　也不知道过了多久，狄九整个人是越来越瘦弱，而风骅却是越来越激动。只要再有一会，再有一会时间，空间肯定就会出现缝隙，然后他将可以激发禁术逃走。
　　有时候最激动的那一刻就是最绝望的那一刻，风骅眼看着就可以找到一丝时光空隙遁走，偏偏是这个时候，他绝望的看见狄九睁开了眼睛，而且狄九正看着他。
　　狄九脸色平和下来，长箭上的岁月杀势没有减弱，也没有继续增强，他的眼光看着眼前的风骅，然而他的眼神明显的不在被他长箭锁定的风骅和绮姬身上。
　　“二张机，织就生死两茫茫，回首处，挽弓北望射天狼……”狄九忽然盯着风骅说道，“你们两人还不配让我射出岁月长箭，滚吧，带信给斩乙极，过一段时间我会去造化圣道城。”
　　在这最后的时刻，狄九终于明白了他的岁月二张机为什么没有爆发出那一寸光阴的道韵杀势。
　　只要一寸光阴杀势爆发，这两个人的生命将会和时光空洞中一般，只有一寸时光，这一寸时光之中，他们也许看见的是恐怖的死亡、绝望和人生之中最灰暗的一息。也许看见的是生命中最美的那一刹那……
　　但这两个人是真的没有资格让岁月二张机激发出空洞时光的道韵，所以岁月二张机祭出后，仅仅是锁定这两人的岁月生机，射杀这两人就了事。
　　说话的同时，岁月二张机已是被狄九收起，天娑祭出，卷起一道刀幕。
　　刀幕落下，风骅和绮姬同时喷出一道血箭，两人就好像被戳破的气球一般，跌了出去。
　　狄九手一卷，七界斧和嗜血塔被他送入自己的世界。没有杀这两人，利息还是要收一些的。
　　风骅和绮姬连废话都不敢说一句，同时迅速的遁走，消失不见。
　　狄九却是松了口气，他知道如果用岁月二张机，是真的可以轻松杀掉风骅和绮姬。可很显然，对杀这两个人，岁月二张机很是不屑。
　　岁月二张机没有器灵，不过作为这个级别的法宝，那是有自傲的。如果什么垃圾也用岁月二张机杀，也太掉价了。
　　岁月二张机是狄九几乎用自己的生命，在时光空洞之中炼制而成，选择的材料，也是浩瀚之中最为珍贵的宝物。
　　这种法宝，必然不愿意杀那些无名之辈。
　　作为自己最强大的法宝，狄九虽然可以借助岁月二张机杀一切他想要杀的人，他同样的不愿意让岁月二张机掉价。除非到了万不得已，或者是自己对付不了的人，岁月二张机将不会出现。
　　就是出现，也不是以实弓箭出现，而是以岁月二张机的神通出现。
　　狄九松了口气，是因为不用岁月二张机，他借助手中的天娑刀，以目前这种状态，还真杀不掉风骅和绮姬。
　　……
　　造化圣道城城主府，风骅站在斩乙极面前，直到现在，他依然是有些恍惚。
　　出道以来，他遇见过不知道多少次危险，也从未和今天这样，失去了大道的信心。
　　直到此刻，他才明白，狄九放走他的那一刻，他已经陨落了。
　　他丢失了自己的至宝七界斧，再也没有资格问鼎宇宙之位，甚至没有资格再去完善自己的大道。
　　斩乙极脸色平静，甚至连眉头都没有皱一下。过了足足一炷香时间，他才缓缓的问道，“你确定他是放了你们，而不是没有能力杀你们？”
　　风骅恭谨地说道，“道主，我确定他有能力杀我们，而是不屑杀我们。”
　　斩乙极点点头，“那说说他的那柄长弓吧。”
　　风骅依然是躬着身，“那长弓上箭后，杀势就锁住了我和绮姬。确切的说，是一种时光杀势。那一刻，我就感觉到整个宇宙的时光都被那即将射出来的长箭掌控着。我的生命甚至停止了流动，一切都顿滞起来，我完全没有反抗的机会，也没有能力反抗……那一刻，我感觉到自己的渺小和微不足道。”
　　“你确定是时光锁住了你的生命，让你的生机顿滞，而不是杀势锁住了你们？”斩乙极盯着风骅语气平和的询问。
　　风骅心里却是一跳，自从他被狄九夺走七界斧后，大道就再无半点进步，甚至一些清晰的道韵都开始模糊。
　　但这一刻，他再一次感受到了一种危机，是死亡的危机。
　　“是……”风骅刚刚说了一个是字，一种恐怖的空间杀势就锁住了他的一切移动空间。
　　“道主……”风骅震惊的看着斩乙极，为何斩乙极要杀他？
　　斩乙极淡淡说道，“你已经失去了斗志，就算是回到七界宇宙，恐怕也只是会腐掉我七界宇宙强者的斗志。留在造化圣道城，怕也是增加那狄九的威名罢了。你去吧，我会告诉别人，你是在和狄九拼斗之中，遭遇了狄九的暗算，才重伤而亡……”
　　“斩乙极，你……”
　　风骅一句话根本就无法完全说出来，就被斩乙极一巴掌拍在了眉心。
　　不好，杀的太快了。斩乙极刚刚杀掉风骅，就想起了一件极为重要的事情。
　　风骅对生和死的直觉是极为敏锐的，这一点就连他都不如。风骅来自己这里之前，他并没有打算杀风骅，只是在风骅说出了狄九抢了七界斧放其一条命后，他才决定杀了风骅。如果他一开始就存了杀风骅的心，恐怕风骅都不会再来。
　　他忘了问风骅，为何去一寸原之前没有感受到那弓箭的威胁？莫非那弓箭是狄九在一寸原得到的？
　　“风骅，你是不是知道狄九的弓箭来自哪里？”斩乙极迅速的问道。
　　风骅讥讽的盯着斩乙极，“斩乙极，你会知道的……”
　　他本来就想要对斩乙极说，他有些怀疑第九的弓箭是狄九自己在时光空洞之中炼制而成。因为他在那弓箭锁定的时候，感受到了生命中的空洞，那是一切都虚无的感觉。
　　这些他不会再说，他相信斩乙极将来会直面狄九的那弓箭，那下场不会比他好。他肯定狄九不屑杀他，绝对不会放过斩乙极。
　　“嘭！”这个几个字说出来后，风骅化为了血雾。
　　在造化圣道城排名都能上前十的一个强者，在被狄九打击了道心后，又被斩乙极有心算无心的暗算之下，连一巴掌都没有支撑过去。


第一一三零章 斩乙极算个屁
　　绮姬疯狂急遁，她根本就没有逃往造化圣道城。她对项谌尘比更多的人都了解，别人以为斩乙极才是造化圣道城的第一强者，可她却认为，斩乙极最多只能算是第三，因为项谌尘就比斩乙极更强。
　　项谌尘之所以没有夺取城主的位置，甚至还尽力辅佐斩乙极，是因为项谌尘很清楚，在造化圣道城还有一个更强者。可惜的是，她并不知道这个最强的人是谁，只有项谌尘知道。
　　以项谌尘的秉性，在知道她和风骅联手也败在狄九手中，甚至连法宝都被狄九夺走了，能留她活命才是怪事。项谌尘会逼问狄九如何击败她和风骅的一切，然后杀了她。所以现在她才疯狂的急遁，她要逃命。
　　她之所以逃，是因为她有把握逃的掉，她能离开造化宇宙。至于项谌尘，肯定不会离开造化宇宙去追杀她。
　　……
　　狄九留在一寸原之外并没有立即离开，足足数月过去，感觉实力才恢复了大半。就在狄九打算离开一寸原，返回人世间的时候，他突兀感觉到了一种危险。
　　狄九缓缓的站了起来，目光落在一处虚空之中，没有动。那那种突兀的危险，就是从这虚空之中传来的。
　　“呵呵，还算是不错，能发现我的存在。”随着呵呵的声音，虚空之中出现一道虚幻的影子，这虚幻的影子越来越凝实，最后一名笑眯眯的白肤男子出现在狄九面前。
　　狄九心里一沉，若不是这人对他产生杀意，他肯定发现不了对方。事实上对方这种杀意是可有可无的，只有些许的规则波动。对方很有可能是故意对他有那种淡弱到几乎没有的杀意，试试看他能不能发现，更可能的是查看自己的大道方向。若是这样，那这家伙也太过可怕了点。因为对方查出来了，那就是他对规则特别敏锐。
　　“阁下是谁？”狄九语气平静，整个人都戒备起来。
　　在这人现身之后，给狄九的感觉就变得人畜无害了。不过狄九却认为此人的危险性比风骅和绮姬加起来都大的太多了。
　　“我叫鹿珠人，你可以叫我鹿道友。听说你有一件岁月弓箭？能不能拿给我看看。”鹿珠人语气很是随意，就好像和邻居家借一勺酱油一般简单。
　　狄九没有回答鹿珠人的话，他背后的天娑刀却是卷起一阵阵的刀势杀势笼罩住了这一方空间。他看的出来，如果要对付鹿珠人，不要说他现在重创未愈，就算是完好无损，他也必须全力以赴。
　　对狄九没有回答自己的话，鹿珠人也并不在意，只是笑吟吟地说道，“我们不是敌人，我们应该是合作者。将来造化圣位争夺的时候，我们可以合作。你给我看看你的长箭，至少我要知道你有没有资格和我合作，一起对付一个家伙……”
　　狄九淡淡说道，“这不劳你操心，我有没有资格和人合作，是看我自己的心情。至于对付谁，也是我自己决定。”
　　鹿珠人微微一笑，“你就算是跨入了造化境，你也对付不了他。”
　　“你先想我和你联手对付斩乙极？”狄九听出来了，随口问道。
　　鹿珠人依然是不慌不忙地说道，“斩乙极算什么东西？他也配我寻找别人联手？”
　　狄九疑惑的看着鹿珠人，“斩乙极不是造化圣道城的城主吗？造化圣道城的城主都不算什么东西，那谁算是东西？”
　　鹿珠人讥讽地说道，“谁告诉你，城主就要是造化圣道城最强的？至少我就不愿意坐这个城主，我更希望能追求更高层次的大道。”
　　狄九呵呵一声，“至少城主可以得到大量的修炼资源，可以号召别人帮他争夺圣位，可以拥有至高无上的地位。”
　　鹿珠人摇了摇头，“谁说的？等你跨入造化境后，你就会明白，修炼资源就是浮云。之高无上的地位？可得长生吗？唯有圣位，这是可以号召别人为你争夺的？斩乙极连项谌尘都不如，也敢说造化圣道城第一人？”
　　“项谌尘？”狄九重复了一句，他听说过此人。根据渡不说的，混沌门就是此人用来镇压五行宇宙混沌气息的。也就是说，混沌门其实是项谌尘的法宝。
　　鹿珠人说道，“没错，项谌尘此人极为隐忍，而且布局深远。他看起来实力在整个造化圣道城排在第三，我怀疑此人不会比我弱。不过这些对我没有影响，此人对你才有影响。”
　　“为什么？”狄九下意识的问了出来，问完之后，就有些明白了。项谌尘镇压了五行宇宙的混沌气息，自然是和他有仇。
　　鹿珠人嘿嘿一笑，“因为项谌尘有一件顶级法宝，叫着心无道。这心无道却并不是一件完整的法宝，而是只有主心。这个主心是一个门，也叫着混沌门……”
　　说到这里，狄九已经有些明白了。
　　鹿珠人却继续说道，“项谌尘就用混沌门镇压住了五行宇宙的混沌之气，破碎了五行宇宙的天地规则。同时暗算了五行宇宙的数名强者，镇压一切五行宇宙修士。项谌尘用自己的第一法宝混沌门镇压住五行宇宙的混沌之气，破坏五行宇宙规则，就是想要将五行宇宙化为心无道中的道。只要有了心门和道，那心无道也算是完善了……”
　　“此人要炼化造化宇宙？”狄九震撼不已。
　　鹿珠人微微一笑，“那不是炼化，你现在还不懂，将来你终究会懂的。不过最近项谌尘的心门似乎出现了一些问题，不知道是怎么回事。”
　　鹿珠人说话的时候，一直平静的看着狄九。
　　狄九自然清楚是怎么回事，他仅仅是皱皱眉，没有再废话。
　　见狄九不接话，鹿珠人继续说道，“你帮了我之后，将来项谌尘对付你，我可以出面劝说一二。但是在这之前，你需要帮我一个忙，我对付那人的时候，要借助你的那柄岁月弓箭。所以，我想要先看看你的弓箭，值不值得我找你帮忙。”
　　“你这么牛逼你家里人知道吗？”狄九看着鹿珠人，很是无语地说道。这家伙虽然说话的语气和声音都很是平和，可骨子里面就将他看成一个蝼蚁。因为自己这个蝼蚁在一寸原得到了好弓好箭，所以自己这个蝼蚁有资格为他鹿珠人这个大人物的忙。
　　鹿珠人并没有在意狄九的态度，他依然是笑了笑，忽然就这样毫无征兆的抬手抓向了狄九。
　　这一刻，狄九所在的时空尽皆消失，他的杀势领域和规则大道领域尽皆碎裂，狄九眼里只剩下了一只手印。
　　狄九的脸色大变，他知道鹿珠人很强，也从未想过鹿珠人强到这种程度。换句话说，如果他修炼的不是规则大道，这一刻他死定了。一身修为竟然差点被鹿珠人捏死，这是对他大道的讽刺。
　　周围的规则尽皆无法掌控，时空全部在鹿珠人的手掌之下。狄九的意念毫不犹豫的构建出属于自己的时空规则，那几乎让狄九窒息的时空终于有了一丝空隙，狄九想也没想，直接施展规则遁术，下一刻消失的无影无踪。
　　至少现在，他和鹿珠人相差甚远，完全不是一个层次上的。以鹿珠人这种实力，他伤势没有康复之前，连祭出岁月二张机的机会都没有。
　　“竟然是彻彻底底的规则大道？还能通过意念构建规则？”之前完全没有将狄九看在眼里的鹿珠人，此刻眼里也全部是惊骇。
　　狄九的实力现在还不够他看，可是狄九的大道完全颠覆了他对狄九的看法。以狄九这种大道，只要跨入造化境，那就有机会和他抗衡。
　　除非他连狄九的意念和思想也可以锁住，否则的话，他无法杀死狄九。
　　看着狄九遁走的方向良久，鹿珠人才吁了口气，此人如果不能杀了，只能联手。而刚才狄九遁走的手段，竟然是通过规则。这种遁术，他可以战败对手，想要杀对方，怕是太难了，或者说根本就不可能。


第一一三一章 井底之蛙不外如是
　　跨过一个又一个的界域，每跨过一个界域，宁城的大道就更加圆满一层。
　　在宁城眼里，一切他见识过的宇宙规则，万物规则，都将化为他无规则大道中的补充。
　　等他看遍浩瀚混沌，看遍一切规则，那他的无规则大道将在这一方浩瀚中完满。一切规则，他都可以撕裂了。一切没有规则和规则残破的地方，他随手都可以弥补起来。
　　等他站在这一方宇宙之巅，新的浩瀚混沌出现，他一样可以继续完善自己的无规则大道。只要浩瀚还在扩展，他的道就永无止境。
　　此刻的宁城正站在一片荒芜的废墟之上，他赤着双足，周身道韵早已化为寻常。从今天开始，他将不再撕裂界域，而是撕裂宇宙面。他将再次回到五行宇宙，五行宇宙缺失的天地规则，他来补上。
　　他所在的这一方宇宙天地规则对他来说，早已不是秘密。如果他愿意，他随时可以炼化这一方宇宙。不过他没有兴趣，今天他要撕裂这一方宇宙的规则，然后进入另外一方宇宙之中。
　　师琼华、纪洛妃、燕霁、虞青……
　　一个个影子从宁城的脑海中闪现，宁城就好像痴了，他仿佛又回到了造化之门开启之前，他和洛妃琼华一起生活在太素，过的安逸幸福……
　　但这些都消失了，燕霁在他眼前陨落，而琼华、洛妃和虞青他们又在何处？蓝如姐呢？
　　宁城深深的吸了口气，等他再回到造化宇宙，他会直接杀进造化圣道城，他不会有半分留情。
　　道韵在宁城身周凝练，超越了一切规则，宁城抬手抓在虚空。虚空就好像出现了实质，在宁城的手中忽地裂开了一道裂缝。
　　宁城道韵爆开，咔的一声细响，宇宙位面硬生生的被他撕开了一道裂口，宁城抬脚跨入这裂缝之中，他感受到了五行宇宙的气息。这次他没有动手去撕裂宇宙位面，他知道自己太急切了一些，如果能在再沉淀一段时间，他将直接撕开前往五行宇宙的通道。
　　不过现在，他还要借助破则指。
　　跨入宇宙位面夹缝中的宁城，抬手又是一指点出。
　　破！
　　一切规则在这一指之下都化为虚无，哪怕是宇宙位面规则又如何？规则破碎，宁城再次抬手撕开，一个更为宽广的宇宙通道出现在他面前。
　　宁城抬脚就跨了进去，落在了一块荒芜残破的废墟之上。
　　这个地方他知道，这里原来有一个坊市，叫着陨仙舫虚市。在望山出现后，这个坊市就残破了，现在更是化为了一片废墟。
　　宁城的神念伸展出去，迦量山一样残破不堪，望山前的废墟上还有禁制？
　　咦，不对。宁城的神念伸展出去后，立即就感受到了五行宇宙的天地规则不对。这里的天地规则竟然完善了，不再是那种残破的天地规则。
　　宁城肯定自己没有看错，当初他看不出来，是因为就身在五行宇宙之中，正如那首诗，不识庐山真面目，只缘身在此山中。身在五行宇宙，这限制了他的眼光。
　　现在他跨出了五行宇宙，再次回来的时候，大道和眼光早已超越了这一方宇宙。所以他一眼就看出来了，五行宇宙的天地规则完善了。不仅仅完善了，而且还是……
　　宁城闭上眼睛，整个五行宇宙的天地规则尽皆在他的意念之下。只是短短时间，宁城就明白过来，这种完善是彻底的完善。就好像五行宇宙原来的天地规则被人斩掉了一部分，现在那被斩的一部分又还了回来，甚至融合的都差不多了。
　　“咦，宁城？”一个惊咦的声音传来，随即就是一种惊喜。
　　宁城睁开了眼睛，平静的看着眼前的这名美貌女子。他亲眼看见这个女人自陨的，没想到还能再轮回一次。冥河逼的邢曦自陨，冥河自己现在在造化宇宙怕还不如现在的邢曦。
　　不过这个女人就算是再轮回一次，也没有了造化青莲，造化青莲现在在落喧手中。
　　一想到落喧，宁城就再次想到了虞青和洛妃还有琼华。落喧拥有造化青莲，在造化宇宙，被人拦截后，结局能好了才是怪事。而且拦住落喧的人，甚至不用太强，就可以吃定落喧。那实在是因为五行宇宙的修士，在造化宇宙真的太弱了。
　　落喧有造化法宝也是如此，虞青呢？洛妃呢？琼华呢？宁城越想心里就越焦躁，眼里现出了担忧和害怕。
　　他早就后悔，后悔不应该带洛妃等人一起去造化宇宙的。叶默就做的不错，而他想差了。
　　宁城低下头，再后悔也是来不及，他必须要尽快返回造化圣道城。可是他又不能现在回去，一个洌尤就让他吃亏这么大，而洌尤在造化圣道城中，恐怕什么都算不上。
　　“你也不错啊，我拥有造化青莲，才获得了三次轮回机会。你竟然也能轮回一次，似乎还记得我是谁，呵呵……”邢曦的目光从宁城残破的衣服移到宁城伤痕累累的赤足上。
　　她也一直赤足，但她哪怕是赤足，双足也比那些穿着鞋袜的女人美无数倍，也永远是不沾一丝尘埃，永远都是洁白无瑕。
　　邢曦的目光终于落在了宁城的脸上，她看见了宁城的惶恐和担忧。
　　“你是真不错，轮回后还能跨入第三步。玄黄珠呢？拿给我看看。”邢曦语气带着一丝嘲讽，她有些担心宁城还能逃。宁城身上的道韵似乎在不断完善着，这应该是刚刚跨入第三步，完善自己的世界呢。
　　自从五行宇宙的天地规则彻底完善后，她的实力是十倍百倍的上涨。如今跨入合界境，只要再有一段时间沉淀，她将在五行宇宙跨入造化境。
　　没有造化青莲又如何？她邢曦将破茧成蝶，最后一次涅槃重生。
　　可惜的是，这次之后，她第一个要去的地方就是玄黄天外天。狄九父子可以逃出她的手心，但狄九的那些狐朋狗友，那就别想活命了。
　　“你怎么知道我轮回了？”宁城淡淡地说道，他不算轮回，但他明悟了‘我在，道就在！’的真正意义所在。
　　邢曦盯着宁城，“因为我知道进入造化宇宙的都是炮灰，哪怕你宁城也不例外。交出玄黄珠，我可以放你再轮回一次。你应该知道，以我现在的实力，就算是你陨落了，玄黄珠也不一定能逃掉。”
　　宁城没有说话，他眼里有一种悲哀。他不是悲哀邢曦，而是悲哀自己。
　　他在进入造化宇宙，跨入造化境之后，也是和邢曦这般自信，也是以为造化宇宙之中，哪怕他不能碾压别人，也不会有人能拿他宁城如何？当他去了造化宇宙之后，他才知道，自己是如何的悲哀。
　　井底之蛙不外如是。
　　眼下的邢曦，就是那个井底之蛙。他没有资格讥讽嘲笑邢曦，之前他也是一样的。
　　邢曦嘴里讥讽宁城，她心里其实还是很忌惮宁城的，实在是宁城之前和她对战的成绩太过辉煌。万一她不小心，再让宁城逃走，她将失去玄黄珠。此刻宁城有些愣神，她哪里还会客气，青莲领域卷动，强大的气势锁住了宁城，同时十二瓣莲花锁住了十二方空间。
　　哪怕不是原来的造化青莲，经过这些年的祭炼，加上五行宇宙天地规则的完善，邢曦相信自己比当初进入造化之门前还要强两个层次。而宁城，却是弱了几个层次，她还不轻松拿捏住？


第一一三二章 我先帮你开个头
　　邢曦心里很是激动，从知道宁城开始，她就想要将这个蝼蚁抓住彻底的搜魂。在她轮回三世之后，她今天终于做到了。也许折磨宁城是次要的，对她来说最重要的是玄黄珠。
　　造化青莲不是完整的，可玄黄珠应该是完整的。宁城和叶默为什么一直比她邢曦强一些？不是因为她邢曦资质不如这两人，也不是机缘不如这两人，而是因为她邢曦得到的青莲一直不是完整的。
　　如果得到玄黄珠，她可不会和宁城和叶默这样白痴，去造化宇宙被别的宇宙强者斩杀。
　　邢曦是越想越激动……
　　不对啊，眼看就被自己的手印禁制彻底禁锢住，哪怕宁城逃不掉，也应该反抗才是。为何宁城不反抗？她看见了宁城的眼神，那是一种悲哀，却没有了之前出现的害怕和担忧。
　　邢曦道韵催发，想要以最快的速度碾压宁城的时候，她发现自己身周一切的空间和时间都被禁锢住了，她竟然连动也不能动。
　　“你……”邢曦呆滞的看着宁城，她不是白痴，这很显然是因为她的实力和宁城的实力完全不在一个档次上了。正因为两人的实力不在一个档次上，宁城才可以碾压她邢曦啊。
　　宁城到底是什么层次了？
　　邢曦浑身都有些发冷，她肯定如果再次参加造化之门的那一场大战，她邢曦可以轻松干掉冥河，连渡不和曲菩圣佛也没有资格对她邢曦如何。可是现在，宁城竟然连手都没有动，仅仅凭借大道领域碾压了她。
　　“唉……”宁城叹息一声，抬手拍了下去。他明悟无规则大道后，邢曦的一切道韵神通，在他眼里就是一个笑话。
　　“宁城，你不能杀我。我们只是造化之争，没有别的仇怨。你最应该杀的是无量，你不杀我，我可以告诉你无量宫主在什么地方……”邢曦眼里的恐惧再也无法遮掩。
　　这是她最后一次轮回了，如果今天她被宁城杀了，浩瀚宇宙再也没有她邢曦的痕迹。她不甘心啊，这么多年来疯狂为了大道，付出了多少代价？如何能就这样无缘无故被杀了？
　　宁城讥讽的看着邢曦，淡淡地说道，“你错了，我最想杀的三个女人中，你就是其中之一。”
　　“我知道了，你应该最想杀书蔷，我可以告诉你她只什么地方……”邢曦惶恐地叫道，她是真的不甘心。
　　宁城的手印拍了下去，邢曦绝望的看着手印落下，还没有被杀，她已经看见了无穷无尽的黑暗，那将是她最后的一息。
　　这一刻，出现在她脑海中的是一名男子的面孔。狄忘川，那是唯一对她好的男子……
　　如果生还能再来一次，她会如何选择？还会去追求大道，踏着狄忘川的一切去追求吗？她想起了狄忘川带着她进入寻湖之前的誓言，不离不弃，永不相负……
　　可她负了狄忘川……
　　嘭！邢曦的思想停滞住了，宁城的手印落下，她化为一堆血雾炸开，神魂俱灭。
　　无论她会如何选择，她都没有机会再来一次。
　　她完成了自己的遗愿，当初她被冥河逼死的时候，她就说过，还不如死在宁城和叶默手中，今天她总算是如愿了。
　　“你说的没错，书蔷的确是我想杀的三个女人之一，我不需要你去告诉我书蔷在什么地方，我自己会去找到她。”宁城的语气平静无比。
　　来五行宇宙，除了回去看看之外，还有就是杀了这几个他最想要杀却没有杀掉的女人。
　　……
　　宁城没有要邢曦的任何东西，这个女人让他厌恶到了骨子里面。还有那个无极圣地的圣女书蔷，宁城最后悔的是，当初毁掉无极圣地的圣树之时，没有随手灭掉这个贱女人。
　　他的一念之间，让无数的朋友和弟子伴随着江州星被毁掉。
　　宁城的神念穿过浩瀚虚空，落在了太素界上。太素界和当初他离开的时候一样，发展的更是兴旺了。可惜的是，老朋友越来越少。
　　宁城叹息一声，他还是决定回太素界看看。
　　似乎有些不对啊，太素界护阵被轰过，而且还残破了。虽然没有彻底被轰碎，可太素界的护阵是他布置的，被轰过后他还是一眼就看出来了。
　　宁城的神念立即落在太素界外的虚空之中，虚空中的规则凌乱，很显然是大战之后神通道韵造成的。
　　有人攻击太素界？这怎么可能？太素界的护阵如此强悍，谁会去攻打太素界的护阵？
　　咦？怎么这么多合界强者？甚至还有伪造化境强者，虽然那些造化境强者的实力有些虚浮，可这也不应该啊。
　　当初他离开五行宇宙的时候，也没有造化境，合界境有一些，也不是特别多。这才多少年？五行宇宙就算是规则恢复了，也不至于一次出现这么多合界强者吧？
　　如果这些强者去攻打太素界……
　　宁城皱起了眉头，这根本就不需要更多的人去攻击，只要一两个人，太素界就会被撕为碎渣。
　　就在宁城还在想着是不是这些多出来的陌生合界强者攻打的太素界，三名合界修士已落在了太素界的护阵外面。
　　宁城直接撕裂界域，仅仅是一步就落在了这三名合界强者对面。
　　“几位是要仗着修为更高，想要攻打太素界？”宁城一来就问道。
　　如果是这样的话，他直接拍死杀了了事。
　　三人中为首的是一名身材不高的白须男子，他打量了一番宁城，不大确定宁城的修为，这才抱拳说道，“主动攻打太素界，我们可不愿意做这种事情。我们都是有道德底线之人，怎么会干这种没有品的事情？太素道庭的道君奸杀我的道侣，然后抽我道侣的魂魄神魂，你说这个仇我应不应该报？
　　就算是这样，我也没有主动攻打太素界，而是在这里将太素道庭道君的恶心嘴脸揭露。没想到就因为这点小事，太素道庭的道君发出道君令，带领数千万的道庭大军要杀我。我的两个朋友得知这件事后，主动来为我说一句公道话。我可先说一句，我从头到尾都没有主动攻打过太素界，也没有挑衅过太素界任何人。都是太素界的道君主动挑衅我，我被迫还手罢了。”
　　宁城一皱眉，太素道庭的道君脑子有屎，竟然挑衅合界强者？
　　想到这里，宁城的神念再次穿过护阵，落在了太素道庭中的每一个修士身上。很快他就确定了太素道庭的道君是谁，是一个看起来有些熟悉的年轻男子，可宁城肯定他没有见过这个年轻男子。
　　这家伙年龄不大，修为却不低，应该是合道成功了。哪怕五行宇宙的天地规则完善了，能在太素界合道成功，也不是寻常之辈。
　　“你知道太素界的道主叫什么名字？”宁城转向这名白须的合界修士问道。
　　这合界修士摇了摇头，“我只知道别人叫他斩成道君。”
　　宁城更是皱眉，这名字怎么听起来好像要杀他一样。他对这合界修士点点头，“道友继续攻击这个护阵，我也想看看这个斩成道君是什么变的。”
　　白须修士尴尬地说道，“我不能主动攻打的，哪怕这人欺凌了我。”
　　“为什么？”宁城疑惑的看着这白须修士。
　　“这……”白须修士这了半天，也没有说出个理由来。
　　宁城直接一拳轰向了太素界的护阵，“既然如此，我先帮你开个头。”


第一一三三章 安息吧
　　白须合界修士惊喜的看着宁城，他没想到宁城会如此热心，赶紧抱拳说道，“多谢道友出手相助，本人庞川，来自五行宇宙混沌界域，还未请教道友怎么称呼？”
　　五行宇宙混沌界域，这是什么地方？混乱界？混乱外界和内界他都去过啊。
　　宁城还没有来得及说话，愤怒的声音就传了过来，“上次让你逃了，你区区一个第三步也想来我太素界肇事，不自量力。”
　　随着愤怒的声音，宁城看见太素界的护阵被打开，十数道人影冲了出来。
　　在这十数道人影之后，是数千万大军，这些大军在天阵谷沙苏和银龙族族长宫雾的带领下，已经冲进了攻击阵中。只要等命令，沙苏就可以控制杀阵，将三名合界修士围住。
　　宁城肯定，如果他不回来的话，那太素界恐怕会全军覆没。
　　数千万大军可以围住一名合界修士，但三名合界修士同时过来，太素界的护阵和绞杀阵再强，也是以卵击石。
　　“呵呵，今天还带了帮手来……”为首的年轻男子没有半分畏惧的站在了太素界虚空广场上，看样子他是认为庞川三人根本就无法在短时间内破开太素界虚空广场对付他。
　　庞川脸色难看，语气冰寒地说道，“斩成道君，阁下哪怕是一界道君，也不能随意抢夺别人的东西，乱杀无辜，连廉耻都没有，和畜生又有何异。我发誓不主动对五行宇宙的修士动手，可你逼得我实在是无路可走……”
　　叫斩成道君的青年男子似乎根本就没有注意到庞川的话，而是目光落在宁城身上，惊异的问道，“你是不是姓宁，宁城那个白痴的后人？”
　　宁城冷冷的盯着这个斩成道君，“你起这个名字，是想要斩宁城吗？若是我没有猜错的话，你应该是书蔷那个贱婢留下来的杂种吧，你应该连你老爹都不知道是谁，估计你也只能跟你老娘姓了。”
　　“你果然是宁城的遗留的孽障，王庭柱，你带人发动杀阵……”斩成道君说话间已经抓出数枚阵旗丢了出去。
　　但这有些不对劲啊，按理说他的阵旗丢下去，沙苏会在第一时间激发困杀阵，卷起数千万大军将这几人全部锁住，而且王化重也会出手才是，可怎么没有半点动静？
　　“王庭柱，沙护法，你们……”斩成道君惊异不已的看着王化重和沙苏，此刻沙苏不但没有发动困杀阵，反而是冲了出来，对宁城躬身到地。河洛圣宗的宗主王化重，一样的是恭谨的对宁城行礼。
　　“沙苏见过道君。”沙苏对宁城是最为尊敬和敬重的，事实上若不是太素界的修士大军缺少了沙苏玩不起来，沙苏早就被干掉了。
　　沙苏确定眼前的就是宁城，王化重却不是特别确定，他没有沙苏熟悉宁城，此刻只能对宁城躬身施礼，“可是宁道君当面，河洛圣宗王化重见过道君。”
　　“你就是宁城？”斩成道君终于醒悟过来，眼前这个人就是宁城。
　　宁城讥讽的看着斩成道君，“没错，我就是宁城，我今天就站在这里，你来斩我试试看。”
　　斩成道君发出一阵阵尖啸，抓出数十枚阵旗丢了下去，同时怒吼道，“太素道庭修士军给我杀……”
　　他的话再次戛然而止，就好像被捏住脖子的公鸡一般，无法继续下去。
　　他的数十枚阵旗丢下去，就好像泥如大海一般，毫无反应。本来指挥如意的太素界修士大军，此刻半点动静都没有。
　　宁城讥讽的盯着斩成道君，太素界的道庭是他成立的，护阵是他布置的，也敢在他面前玩太素护阵？
　　“道君永恒！道君永恒！”无穷无尽的声音忽然爆发出来。
　　斩成道君的脸色变得煞白，他知道这些人欢呼的道君不是他，而是眼前的宁城。
　　“宁城，你如果敢杀我，我娘天上地下，必定会将你追杀，搜魂灼魄。”斩成道君说话间，抬手抓出一枚玉符激发。
　　下一刻，一名脸色略显苍白的女子出现在了宁城面前，正是当初无极圣地的圣女书蔷，她盯着宁城，“是你，宁城，你竟然没有死在造化宇宙。”
　　“果然是你这个贱女人，我最后悔的事情，就是当初毁掉无极圣地的那颗烂树的时候没有顺手杀了你。”宁城看着书蔷的眼神就好像看一个死人。
　　“宁城，今天你如果敢杀我儿，我必定会将太素界化为废墟，再回去将你呆过的一切星球全部化为虚无……”书蔷的声音就好像一颗钉子，尖锐的要撕裂人的耳膜。
　　宁城冷笑，“你恐怕没有机会了。”
　　说完，宁城抬手直接撕裂虚空，道韵手印从他撕裂的虚空裂缝伸展出去。
　　所有的人都呆滞的看着宁城，这是什么修为？庞川三人一样是呆滞住了。他们见过造化境强者，可是哪怕拜乞迩真，也根本就无法和宁城这样，随手撕裂五行宇宙的虚空，然后……
　　还没等他们想到然后怎么样，宁城的道韵手印已经收了回来，他的手印赫然捏着一个身穿绿衣的女子。
　　“嘭！”宁城手一用力，这绿衣女子被宁城丢在了太素界外虚空广场上。
　　“宁城，你……”绿衣女子惊骇的看着宁城，她一直以为这一方宇宙之中，她即将站在巅峰，可面对宁城，她才知道，自己是多么的渺小。
　　宁城讥讽的目光落在这绿衣女子身上，“真没有想到，当年无极圣地的圣女，现在变成了人尽可夫的婊子，浑身上下都是一种污浊肮脏的气息。还是在西方宇宙的婆娑大世界，为那些假行者服务。呵呵，就凭你这种德性，也想要跨入第三步？别做梦了……”
　　书蔷浑身发抖，这一刻，她才明白，自己当初发下的誓言是多么的可怜。
　　她早就决定好了，只要她跨入第三步，她会让整个婆娑大世界都化为碎渣，那些上过她的人，全部会埋葬在这一片碎渣当中。她也相信自己可以办到，因为她已经将无极大道和青莲大道融合了西方的婆娑大道，等她彻底融合这些大道跨入第三步后，她将是第一人。
　　这一切现在看起来多么的可笑，宁城隔着无尽虚空，仅仅是一个道韵手印就将她给抓了过来，她还想着做这一方宇宙的第一人，实在是太过可笑。
　　“娘……”斩成道君惊异不已的看着眼前被宁城拎起来丢在面前的老娘，完全傻了眼。老娘给他的护身影像，这一刻早已消散殆尽。
　　宁城叹息一声，“我疑惑的是，以邢曦的狠辣，竟然没有将你杀了。”
　　书蔷浑身一抖，邢曦会不杀她？邢曦为了交换一道神通功法，直接将她剥光，丢给了曲菩圣佛坐下的一个弟子。否则的话，她岂能沦落为人尽可夫……
　　她连求饶也没有求饶，宁城的行事风格她太清楚了，绝对不会放过她的。她唯一的希望，就是不要再轮回了。因为她如果再轮回的话，怕是永生永世都会在青楼渡过。
　　宁城忽然抓出一团火焰，抓起斩成道君丢进了火焰之中，然后再抓起书蔷也是丢进了火焰之中，两声凄惨的叫声传来，宁城默默的看着当年江州星覆雪城所在的方向：
　　“我的兄弟朋友们，你们安息吧，今天我已为你们报了仇！”


第一一三四章 有一个地方可以活命
　　此刻宫雾等人也都迎了上来，都在对宁城躬身施礼。
　　宁城笑吟吟的看着沙苏，“老沙，好久不见了，修为见长。”
　　对河洛圣宗的王化重，宁城可没有多少说话的兴趣。王化重也知道宁城不待见自己，只是垂手站在一边，有心要询问一下薛影的情况，却又不敢打断宁城的话。
　　“庞川见过宁道君，多谢道君仗义出手，主持正义，为我报仇。”庞川也赶紧过来对宁城施礼道谢。
　　他心里是极为震撼，五行宇宙修士的真实水平他是见过的。和宁城这样可怕实力的修士，简直是骇人听闻，他不要说见过，就算是想都不敢想。当年斩杀拜乞迩真的狄九，在宁城手中，恐怕也是被碾压的份。
　　看见庞川来说话，沙苏见机的站在了一边。
　　宁城的目光落在庞川身上，语气有些冷，“庞川，你觉得我的智商和你处在同一个层次上？”
　　庞川心里一跳，赶紧说道，“宁道君高瞻远瞩，远超庞某太多了，庞川不敢和道君相比。”
　　宁城冷笑，“哦，不敢相比，也敢用这种蹩脚的理由来攻击我太素界？”
　　庞川好歹也是一个合界后期，书蔷的那个杂种有什么资格对庞川的道侣下手？就算是下手了，庞川一个合界修士会来不及救援？
　　庞川惶恐的看着宁城，声音都有些沙哑了，“宁道君，我的道侣的确是被那人害了，他不但抢夺……”
　　宁城的声音有些冷厉起来，“还有一次机会，如果你不说的话，你连轮回的机会都不会再有，我也会搜魂……”
　　说完间，宁城的道韵领域已是碾压了过去。包括庞川在内的三名合界修士，此刻连半点反抗的能力都没有。
　　庞川眼里恐惧起来，他心里就一直在想，宁城很有可能只是裂界域神通厉害，如果真的打起来了，他们三个合界联手，也许能勉强和宁城对抗。直到此刻，他才知道，自己的想法有多天真，和宁城比起来，他们连零头都不够。
　　“宁道君，我说……”庞川此刻小命随时都会被宁城收割，哪里还敢继续废话，“我因为有一道神通，需要先天龙珠，我听说太素界的护阵有一枚先天龙珠镇压，所以……”
　　“所以你就让一名女子随意为你献身，然后找借口来太素界为所欲为？”宁城的声音杀意愈发浓。
　　“我从没有主动出手做这件事，道君手下留情……”庞川浑身发冷，就好像落入冰窟一般。
　　看见宁城的目光从庞川身上移过来，另外两名合界修士赶紧躬身施礼道，“宁道君，我们真不知道庞川的所作所为。而且从始至终，我们都没有主动出手。”
　　宁城呵呵一声，“虽然我不知道你们为什么没有主动出手，但这不是你们活命的理由，任何敢觊觎太素界的人，都必死无疑。不过看在你们没有主动出手的份上，我允许你们轮回一次。”
　　随着宁城话音落下，狂暴的虚空力量碾压下来。这一刻庞川三名合界修士，就感觉到周围的一切都不再属于他们。不要说神通，他们连规则都感受不到。就好像这些年修炼的大道都是虚假的，这一刻一切神通和道韵没有半分用处。
　　三人的识海咔咔碎裂，肉身开始崩溃。宁城的火焰跟着就丢了过来，这一刻连他们的魂魄都开始被焚烧。
　　“呵呵，呵呵……”永远让自己沉沦的黑暗涌来，庞川只能呵呵自嘲，他恨不得猛地扇自己的耳光。明明发了毒誓，还想要通过手段弄先天龙珠，现在果然魂魄被焚烧，真是活该啊……
　　……
　　狄九回到人世间的时候，发现这里已经有了十多个人。不过若惜没有过来，看样子是不大相信他说的话。这多出来的几个人，也都是五行宇宙出来的。
　　新来的人狄九都不认识，狄九只是告之了几个熟人后，就开始闭关疗伤。
　　炼制岁月二张机重伤未愈，被鹿珠人道韵侵袭，更是伤上加伤。他必须要在别人找来之前，恢复过来。
　　……
　　若惜的确是没有去人世间，一个正如狄九想的一样，她并不认为人世间是一个安全的地方。就算是现在人世间被狄九建立起来了一个落脚地，也只能落脚罢了。这个地方道韵残破，规则破碎，根本就不适合修炼。
　　从五行宇宙来到造化宇宙，若惜比谁都清楚，自己的实力在造化宇宙实在是太差。
　　哪怕不是垫底，也是那垫底的那一部分。所以现在对若惜来说，提升自己的实力才是最重要的。无论叫着蓝星还是人世间，那个地方都无法提升她的实力，所以她必须要在造化宇宙寻找新的机缘。
　　更何况，若惜比谁都清楚，人世间那个地方，绝对不会长久。造化圣道城的强者一旦发现人世间有五行宇宙的修士存在，必定会第一时间去灭掉这个地方所有的生命。狄九的实力不错，可比起造化圣道城的那些强者来，那就差太远了。
　　她劝了狄九，可惜的是狄九不听她的。
　　若惜对自己想去的地方有目标，那就是造化界眼。若不是这些年被歧希追杀的无处可逃，她早就去了造化界眼。
　　传闻在造化宇宙开辟的时候，这个地方出现了许多的宇宙通道。这些宇宙通道通往各方宇宙，还有通往浩瀚混沌的。
　　因为是宇宙通道，所以在造化界眼周围也出现了宇宙晶石。大多数宇宙晶石都被通道漩涡卷走，部分被修士捡走。除此之外，还有一小部分宇宙晶石被卷到了造化界眼的各处，隐匿了起来。
　　对若惜来说，只要她能在造化界眼处找到一枚宇宙晶石，或者就能寻找到自己大道的秘密，跨入更高层次。
　　造化宇宙的天地规则根本就不适合修炼，更不要说若惜这种出自天地规则不全的五行宇宙修士了。
　　所以若惜在离开一寸原后，就是疯狂的赶路。
　　这天若惜依然在急遁，忽然感受到距离她不远的地方有虚空规则波动，而且还是打斗中的波动气息。
　　若惜出自五行宇宙，她立即就从这打斗的波动气息中感应到了五行宇宙修士的道韵。她犹豫了一下，本想迅速遁走的。光明正大在造化宇宙虚空追杀五行宇宙修士的，都是大宇宙来的强者，后台实力都很强。若是她不走，说不定她会再次陷入和当初一样，被歧希追杀差点致命的下场。
　　不过一想到不久前狄九主动救她，就是因为她来自五行宇宙，若惜叹了口气，终究是没有逃走。
　　此刻也不需要若惜继续过去了，一名披头散发的女子从远处冲了过来。
　　“若惜姐，怎么是你？”那女子头发略微有些泛黄，一看见若惜，立即就惊声叫了出来。
　　她知道自己弄错了，之前她感觉到这边是生路，没想到冲过来遇见了若惜。若惜的实力恐怕还不如她，加上若惜，只是多送出一条人命罢了。
　　“念烟师妹，是谁在追杀你？”若惜立即问道。
　　被追杀的正是念烟，念烟原来出身广元宫，不但是顶级的丹圣，同时也是顶级的阵道强者。单凭悟性，五行宇宙还真没有几个人能超过念烟的。最让若惜钦佩的是，念烟生性善良，从未对任何人恶言过。她也只是听说过，念烟父亲的死和叶默有些关系。
　　“若惜姐，你赶紧逃，我引开那人。是造化圣道城的迁元神女，刚才我差点被杀，借助一枚符箓逃到这里……”念烟说完，就要转身换方向。
　　若惜脸色一变，迁元神女她太熟悉了，实力不会比洌尤差。关键是这个女人的来历实在是太过吓人，造化圣道城城主斩乙极的道侣。这可不是一般的道侣，而是斩乙极从弱小时候就相伴的道侣。两人一起修炼，一起来到造化宇宙，一起掌控造化圣道城……
　　“念烟，你走不掉的，遇见了迁元，我们都是必死无疑。”若惜叹了口气。
　　念烟一顿，她自然清楚若惜说的是事实，那只是迟早的事情。
　　远处的杀意越来越近，若惜忽然说道，“念烟，也许有一个地方可以让我们活命，先去了再说吧。”
　　“哪里？”念烟几乎是下意识的问了出来。
　　“人世间。”若惜说完直接遁走，同时叫道：“念烟，你赶紧跟着我一起来。”


第一一三五章 碾压
　　念烟从未听说过还有一个人世间的地方，现在若惜疯狂急遁，她除了跟着若惜身后急遁之外，没有别的路可走。只要再等一会，迁元必定会锁住她逃走的空间，她可没有更多的遁符遁走。
　　“若惜姐，我们如此全力急遁，那女人根本就没有用全力，她故意压榨我们的神元，也在戏弄我们。与其这样，不如一起拼了。”念烟追上若惜，声音带着一丝决绝。
　　她没有再劝说若惜逃走，自己拦住迁元神女的事情。她知道，就算是她拦住迁元神女，也只是短短时间罢了。短短时间，若惜根本就没有机会逃出去。
　　若惜知道念烟的意思，这是说与其被迁元神女猫戏老鼠一般的捉弄，还不如死的干脆一些，或者是自己兵解轮回了。
　　若惜不但没有放慢速度，反而是更是燃烧神元加快了速度，“不能停，念烟，这是我们唯一的活路。迁元是很强，狄九师兄应该，应该……”
　　若惜说到这里自己都说不下去了，狄九是很强，可是和迁元比起来，那恐怕还是差了一些。
　　迁元神女是什么人？在造化圣道城都可以排上号的，比洌尤差的也是有限，这样的顶级强者，狄九能对付？而被狄九斩杀的那个歧希，在迁元神女面前，怕是连一只蚂蚁都算不上。狄九杀了歧希，又能如何呢？
　　可就是这样死去，她实在不甘心啊。如果甘心的话，她也不会在一寸原躲避歧希这么多年了。
　　听到若惜的话顿住，念烟叹了口气，没有再说什么。
　　若惜却握紧拳头说道，“念烟，我不能死，我必须要活着，我……”
　　说到这里，若惜甚至不由自主的放慢了速度。她不想死，难道狄九就想死？她带着念烟去见狄九，就好像之前念烟见到她一样，不过被迁元神女多杀一人罢了。
　　念烟显然也明白了若惜心里所想，她缓声说道，“若惜，我们换一个方向吧，我们五行宇宙的人本来就不多，若是……”
　　念烟没有继续说下去，“那就是她们死了也就死了，若是再连累到别人，实在是……咦，这里是蓝星……”
　　惊咦声中，念烟已停了下来，蓝星她自然知道，这个地方被造化圣道城的强者轰击，早已残破不堪。
　　但这里哪里有半点残破不堪的样子，雾蒙蒙的大阵锁住了整个蓝星，神念根本就渗透不出去。就凭借感觉，也知道蓝星和之前完全不同。
　　“真的是人世间，难怪……”若惜也是惊异叫道，她立即就明白，狄九很有可能修复了人世间，否则的话，不可能有这种气势磅礴的护星大阵。
　　残破星球的护星大阵再布置，最后也会显露出颓废和破败。而眼下的蓝星，只有一种欣欣向荣的气象，这还是她们没有进入蓝星。
　　“咦，难怪敢往这里逃，竟然还在这个残破的星球建立了护星大阵。呵呵，我是应该说你聪明了，还是说你蠢？无论是不是愚蠢，都没有太大的关系，不过是迟早罢了。”一个清脆带着讥讽的声音传来，跟着一名淡蓝衣裙的绝色女子落在了若惜和念烟不远的地方。
　　若惜和念烟没有说话，她们知道迁元神女话的意思。
　　本来蓝星再次被五行宇宙的修士建立起来，甚至护星大阵都有了，造化圣道城是不知道这件事的。如今她们两个必死之人，还带着迁元神女来这个地方，暴露了蓝星，这不是愚蠢是什么？
　　迁元神女说话的时候目光一直落在人世间的护阵上，最初的时候嘴角还带着几分，但看了一会后，眼里的讥讽消失不见。她几乎是在最快的时间祭出了浑天镗轰了下去。
　　只要一镗，她就能知道自己猜测的是不是正确。区区一个七级神阵，哪里有这种磅礴的气势？
　　轰！咔嚓！浑天镗轰下去的道韵凝练出琉璃色彩，直接将护阵轰碎，果然在被她轰碎的护阵下还有一个九级巅峰的护星神阵。
　　迁元神女松了口气，看样子她猜测的不错。外面那个七级神阵是假的，这个九级护阵是真的。
　　区区一个九级护星神阵，她还真没有放在心上。
　　“你是何人？为何无缘无故轰我人世间的护星大阵？”随着声音落下，狄九出现在了人世间外面的虚空广场上。
　　人世间外面的七级护星神阵被迁元神女轰碎了，里面还有一个九级的护星神阵，这个阵其实也是一个假的护星辅阵。布置这个大阵，狄九是为了对付鹿珠人的。
　　只要鹿珠人来了，敢轰碎他的这个九级神阵，那鹿珠人就会进入他在人世间布置的真正绞杀大阵之中。
　　这种大阵是他通过天地规则布置而出，哪怕鹿珠人的实力比他再强悍几倍，狄九也不相信鹿珠人短短时间能够看出来这种绞杀大阵。这可是他的新阵道，没有接触过绝不能入眼就发现。
　　让狄九没有想到的是，鹿珠人没有来，来的是一个女人。这个女人的实力还不低，怕不会比洌尤弱多少了。
　　“狄大哥，对不起啊，我无处可逃，只能逃到这里来……”看见狄九出来，若惜有些尴尬。她本来都不打算来这里了，没想到最后无处可逃，还是逃到了这里来，还连累狄九。
　　“没关系啊，我本来就邀请你来这里的……”
　　狄九话音落下，不远处落喧惊喜的声音就传来，“若惜师，念烟姐姐。”
　　跟在落喧之后，是十多名修士。
　　若惜惊喜地叫道，“落喧、燃符道君、易飒大哥……”
　　惊喜之后，若惜的脸色就苍白起来。她没有想到，这里有这么多五行宇宙的修士聚集。她泄露了人世间的秘密，造化圣道城会放过人世间？
　　“当年这里被一个叫紫霄的人带头建立了一个狗窝，结果被我圣道城连窝都端了，没想到这才多长时间，狗窝又起来了。啧啧，这生命力……”迁元神女啧啧了两声，眼里没有半点在意，甚至连叫一个帮手来都懒得叫。
　　狄九虽然没有完全恢复，却也恢复了八九成。不要说迁元一个女人，就算是鹿珠人来这里，这里是他的主场，他也不会惧怕。
　　“既然不愿意回答你狄爷爷的话，那就不用回答了，看刀吧！”狄九懒得废话，一步跨出虚空广场天娑刀同时祭出，卷起漫天的刀势劈向了迁元神女。
　　对付迁元这样一个女人，他还真不需要借助自己的规则大阵。至于岁月二张机，那是更不需要了。
　　迁元嘴角溢出一丝冷笑，狄九不过才合界蝼蚁，也敢主动对她动手，简直是找死……
　　迁元想到这里，嘴角的冷笑已经凝固住了。她感受到了一种浩瀚磅礴的气势碾压过来，这种领域气势就好像超出了造化宇宙的天地规则，是一种厚重到她根本就无法承受的规则道韵。
　　“狄大哥，这个女人的实力很可怕，她……”若惜的话也是突兀的凝固住了，她看见迁元眼里的惊恐，还有疯狂燃烧精血卷出浑天镗的窘迫。
　　狄九岁月三张机的前面五刀此刻完全形成了一片刀幕，刀幕被狂暴的神通道韵一激，化为了无穷无尽的刀势波涛。
　　刀势波涛卷起百万丈，而第六刀却跟着覆盖了上去，刀势浪涛连绵不绝，这种恐怖的刀势浪涛只要在旁边看看就觉得恐怖，更不要说上去对抗了。
　　咔咔咔咔！迁元神女疯狂祭出的浑天镗道韵寸寸碎裂，而那刀势浪涛不但没有被挡住，反而是越冲越高，转眼就超过了千万丈，而这刀势浪涛还在疯狂席卷，刀势不断攀升。
　　这一刻不但是若惜呆滞住了，所有第一次见狄九动手的人都呆滞住了。
　　他们看见的不是刀势浪涛，而是浩瀚混沌突兀决堤，无穷杀意冲了出来，然后绵延亿万里。在这种恐怖的刀势浪涛席卷之下，不要说人，就算是宇宙似乎也会化为齑粉。
　　刀芒九万里，不见半丝尘！
　　咔嚓！迁元神女祭出的浑天镗道韵彻底碎裂，浑天镗没有办法再一次激发，那无穷无尽的刀势浪涛就完全锁住了虚空宇宙，要将迁元神女裹在其中，化为刀芒浪涛中的一道尘埃。
　　哪怕是狄九自己，也感受到了自己强大的进步。迁元神女的实力比洌尤要弱，也不会弱多少。而他现在仅仅凭借没有出全力的七刀就碾压了迁元神女，哪怕是迁元神女没有将他看在眼里，失去了大道神通的先机，也不能掩盖他的进步。


第一一三六章 救命之恩
　　漫无边际的刀浪碾压过来，迁元神女就感觉到自己连动作都困难了，一切都被这杀势磅礴的刀浪压制住，她出道以来第一次感觉到如此绝望。之前不是没有过绝望的时候，每次她都可以借助自己的世界，或者是符箓已经道侣帮忙逃走。
　　可是今天，在千万丈的刀浪席卷过来的时候，她除了思想还在动之外，空间和时间几乎是全部禁止了。
　　这是她见过最可怕和最狂暴的神通，换句话说她被碾压了。
　　几乎是将自己的寿元都燃烧了，迁元神女这才勉强叫道，“我是造化圣道城城主道侣迁元，你杀我等于自绝……”
　　迁元神女的话让其余的人全部动容，无论是认识她的还是不认识她的。造化圣道城道侣，这意味着什么，他们在造化宇宙呆了这么多年，比狄九要清楚多了。
　　狄九连表情都没有动一下，就好像没有听到迁元神女的话一般，双手疯狂轰出无数的规则道韵。
　　不要说造化圣道城的道侣，就算是造化圣道城的城主亲自来这里，他一样照样出手。
　　现在他的伤势还没有完全康复，等他伤势完全康复的时候，全力出手，岁月三张机只要六刀，就可以干掉迁元神女。
　　狄九要做什么？
　　除了若惜知道狄九要做什么之外，别人都有些茫然。按理说狄九动都不需要动，他的刀势完全碾压了迁元神女，下一刻就可以将迁元神女化为碎渣。若是不想杀迁元神女，他控制住自己的刀势就可以了。而现在狄九手势繁复，每次出手，就好像有无穷无尽的道韵规则卷出。这好像不是在收住刀势，而是要增强大道道韵的压制。
　　直到那刀势浪涛即将将迁元神女彻底淹没的时候，念烟这才看出来了一些情况。她震撼的盯着狄九的手诀和感受着狄九轰出去的道韵规则，有一个不敢想的念头出现在她的脑海中，这是要打开迁元神女的世界？
　　这太疯狂了点吧，打开一个造化境强者的世界？不要说造化境，就算是一个刚刚跨入造界境的修士世界，也不是随便能打开的。
　　一声裂响传来，念烟已经看见狄九打开了迁元神女的世界。只是世界里面的东西完全被遮住，她无法看清楚而已。
　　狄九手一卷，迁元神女世界中无穷无尽的宝物全部被狄九卷入到了自己的世界当中。同一时间，一名看起来精气神全无的男子也被狄九卷出来，落在了人世间外面的广场上。
　　跟着刀势浪涛席卷过去，迁元神女连渣子都没有剩下一点，那无穷无尽的刀势浪涛在淹没了迁元神女之后，淡弱不见。
　　“五行道君？”看见被狄九丢出来的男子，几乎所有的人都是惊异出声。就连迁元神女被狄九斩杀的震撼，这一刻也都放在了一边。
　　五行道君？狄九的目光落在这精气神全无的男子身上，他听说过五行道君，叫渡陌。这家伙应该是渡不的弟子，暗算了渡不，野心非常大。没想到野心配不上实力，来造化宇宙竟然被一个女人囚禁了。
　　一看渡陌的这幅德行，就知道迁元神女对斩乙极不是太忠心的。而且迁元神女囚禁渡陌，很有可能不全是为了找一个面首，更多的可能是因为渡陌是造化宇宙五圣位获得者之一，拥有造化宇宙的圣位。
　　渡陌虽然精气神萎靡，依然是第一时间就明白了自己的处境。竟然有人能杀了迁元神女，救了他出来。其实这不是让他最震撼的，最让他震撼的是，这个杀了迁元神女的强者能救他出来。
　　要知道他在迁元神女的世界之中啊，如果迁元神女陨落了，他最后也只能老死在迁元神女的世界之中。前提条件是，迁元神女的世界不崩溃。想要救出他，必须要能打开迁元神女的世界，这是何等的惊人？
　　“见过各位道友。”渡陌已经认出来了大多数人，连忙向大家抱拳问候了一句。
　　虽然这些人在他眼里都是蝼蚁，平时他根本就不屑和这些蝼蚁说话。不过现在他是被这些人救的，他再高傲，也必须要招呼。
　　没有人说话，渡陌是什么秉性，大家都清楚。造化大战的时候，唯我独尊，杀了不少无关之人，和叶默、宁城都有仇。若不是紫霄前辈阻拦，渡陌说不定都炼化了五行宇宙。进入造化宇宙后，五行宇宙的修士联手对付造化宇宙强者，渡陌等极少数一部分人，却是自顾自的，早就遁走。这样一个人，谁愿意和他多话？
　　渡陌似乎知道自己不受待见，在问候了一句后，主动对狄九一抱拳，“渡陌多谢这位道友相救之恩。”
　　很显然，是狄九救了他。让他惊诧的是，他不认识狄九，而且狄九似乎也不是来自五行宇宙，周身道韵没有半点五行宇宙的大道规则气息。
　　狄九对渡陌同样没有好感，如果早知道是这家伙，他还真不一定出手相救。
　　“你叫渡陌？”狄九的眼光落在渡陌身上，问了一句废话。
　　渡陌甚至感受到狄九的眼光有些居高临下，心里极度的不适应，也极为不舒服。不过他没有任何办法，现在他实力十不存一，道韵散乱。若是惹怒了连迁元神女都能杀的强者，他只有死路一条。
　　“是，正是渡陌。道友相救之恩，渡陌必有所报。”渡陌这次略微躬了一下身。
　　狄九呵呵一笑，“算了，你别相报了。我听说你连你义父渡不也杀，我可不敢让你报恩。”
　　渡陌脸色一变，这件事极少有人知道，甚至说五行宇宙没有人清楚，狄九是怎么知道的？如果他有能力，就凭借狄九这句话，他抬手就将狄九杀了。
　　“恩公切勿听信谣言，我渡陌岂是这种人。”渡陌强压下内心的不爽，语气听起来依然是恭谨地说道。
　　狄九呵呵一笑，“你以为渡不死了吗？他还活着，还活的好好的。如果我没有猜错的话，渡不应该是故意让你暗算的。若是渡不让你暗算，你怕是真的暗算不到渡不。至于被你当成宝贝的那八道鸿蒙，恐怕渡不并没有放在心上。”
　　渡陌的脸色有些难看起来，他猜到渡不应该没有陨落。至于渡不被他暗算的事情，他在大道有成后，也反复想过，其中漏洞很多。这就是说狄九说的很有可能是真的，渡不故意被他暗算。
　　狄九再次说道，“我和渡不交过手，那家伙逃的快，要不，我早就将他的脑袋当尿壶了。”
　　不知道渡不的人也就算了，渡陌可是太清楚渡不有多可怕了。狄九居然将渡不打逃了，可见狄九的实力有多强悍。他可不会怀疑狄九骗他，狄九连迁元神女都可以杀，甚至可以打开迁元神女的世界，想要击败渡不，的确是不费什么事情。
　　面对狄九的话，渡陌只能保持沉默，如果狄九要杀他，他也反抗不了。
　　狄九笑呵呵地说道，“报恩呢，我是不指望你报恩的。不过我的救命之恩也不是随便赠送，救你一命自然需要得到一些感谢费。”
　　听到狄九要感谢费，渡陌倒是松了口气，只要不杀他就行。此刻他赶紧抱拳说道，“救命之恩当涌泉相报，这本是应当之事。”
　　狄九竖起拇指说道，“不错不错，看样子别人对你的看法都有些偏颇，我就对你很是看好。我听说你进入造化之门的时候，拿出来了一个白玉石碑，那个石碑就给我吧。”
　　听到狄九的话，渡陌脑子嗡的一下，顿时傻眼了。


第一一三七章 斩乙极来了
　　如果狄九要别的东西，渡陌连眉头都不会眨一下，可是白玉石碑，那是他将来获得圣位的东西啊。失去了白玉石碑，他渡陌用什么去获取圣位？
　　迁元神女囚禁他这么长时间，主要原因其实就是白玉石碑。迁元神女不抢夺，那是因为迁元神女根本就打不开他的世界，不敢抢夺而已。
　　可是眼前这个人，连迁元神女的世界都可以打开，能打不开他的世界？
　　狄九浑不在意的看着渡陌，只要渡陌不同意，他会马上动手杀了这家伙。本来就看这家伙不顺眼，不小心救了这家伙，还不想出一些保命的东西，那就别怪他不客气了。
　　渡陌显然感觉到了狄九的杀意，他只是略微犹豫了一下，就拿出了白玉石碑。这石碑上有他的名字，将来他必定要杀掉狄九，再次将属于他的东西拿回来。
　　当渡陌将白玉石碑递给狄九的时候，所有的人都清晰的看见，白玉石碑上的字淡弱下去，随即消失不见。
　　渡陌脸色变得苍白起来，他有一种预感，这白玉石碑和他渡陌再无关系，无论他的实力将来有多强，也是没有了联系。
　　“渡陌多谢朋友相救之恩。”哪怕感觉到这白玉石碑和自己再无关系，渡陌也是捏着鼻子再次道谢。
　　他没有询问狄九的名字，以狄九这种实力的人，在造化宇宙必定是非常有名的家伙。就算是现在没有名，将来也是有名的。对他来说，哪怕不能将白玉石碑拿回来，将来他也是要杀掉狄九的。
　　“不送了，渡先生请吧。”狄九一伸手，没有半点要留下渡陌的意思，他也知道，渡陌在这个地方一分钟也呆不下去了。
　　……
　　“轰！”一道凝练成实质的可怕杀意从造化圣道城城主府冲天而起，跟着斩乙极冲出了城主府，虚空站立在造化圣道城上空，目光看着人世间所在的方向。
　　无论是谁，敢杀他斩乙极的道侣，哪怕是追出浩瀚混沌，他斩乙极也要将对方的魂魄剥离出来，精血一丝丝的炼化掉。
　　所有的人都震惊的盯着造化圣道城的城主府，斩乙极一直以来给人的感觉就是平和，没有半分火气。哪怕他要杀你了，你也感觉不到他的愤怒。他的脾气就和他的长相一般，寻常的不能再寻常了。
　　可是今天，到底是谁得罪了斩乙极？让斩乙极生出如此大的怒火？
　　斩乙极没有和任何人招呼，直接冲出造化圣道城。
　　仅仅大半个月过去，斩乙极就落出现在了人世间外面。他的目光落在了人世间外面的七级护星神阵上，脸上的愤怒已经收敛了起来。
　　他知道这个地方，当初五行宇宙的几个强者来了后，在这里建立了居住地，并且将其命名为蓝星。
　　现在杀了他道侣迁元神女的人还是住在这个地方，可见对方很可能还是五行宇宙之人。在浩瀚宇宙之中，能杀迁元的修士并不多。能杀迁元而敢杀迁元的人更是少之又少，加上对方又可能是五行宇宙之人，斩乙极几乎都不用想下去，也能猜到，这个人很有可能是狄九。
　　狄九这个护阵档次很低，而且这个很低档次护阵后面还有一个九级巅峰的护星神阵。不过斩乙极绝对不会认为，狄九仅凭两道护阵，就能护住人世间了。虽然他现在还没有看出别的门道，他肯定人世间的护阵绝对不只是这两道护星神阵。若他真的这认为，那不是侮辱狄九，而是侮辱他自己的智商。
　　让斩乙极疑惑的是，任凭他如何观察，蓝星外面的确是只有两层护阵。唯一让他看不出来的就是蓝星道韵流转，显然不是当初那个残破的星球。这种道韵流转，甚至天地规则他都看不透的星球，能残破才是怪事。
　　当初造化圣道城的强者将蓝星的修士杀的溃不成军，几乎是全军覆没。他斩乙极是不屑出手的，不代表他不知道这些事情的细节。
　　这种道韵流转，规则完善的星球，凭借两个神阵，根本就遮挡不住他的视线和感知，事实他的视线和感知全部被遮挡住了。
　　站在人世间外面足足观察了两个时辰，斩乙极这才开始布置大阵。同时抓出一块灰色的木块，双手道韵繁杂，化为无数道玄奥的气息。
　　足足四十九个时辰过去，一道淡淡的影子慢慢的凝实起来。斩乙极抬手抓出数滴晶莹剔透的生机本源，升级本源化为无数生机融入到那淡淡的影子之中，那影子渐渐的清晰。
　　下一刻被斩乙极抓出的灰色木块炸裂，同样是融入到了这影子之中。仅仅是一炷香不到，迁元神女的身体就凝实起来，站在了斩乙极面前。
　　一看见斩乙极，迁元神女的眼圈就是一红，随即低下了头。
　　“杀你的人是狄九？”斩乙极的语气平和，再也没有了半点的愤怒。
　　迁元神女惊讶的抬头看着斩乙极，斩乙极对她可是宝贝的犹如心头疙瘩。哪怕她受到了一丝损伤，斩乙极也会疯狂掉，为了她毁灭一个宇宙也不是不可能。
　　可现在斩乙极凭借她仅存的道韵气息，收敛了她的残破魂魄和元神，救回来她后，语气为何如此平淡？
　　“乙极……”迁元神女凄切的看着斩乙极，叫了两个字。
　　斩乙极叹息一声，目光从迁元神女身上移走，落在了远处浩瀚的，良久之后才缓缓说道，“很久之前，我们相依为命，浪迹星空。我们相依相偎，不知道救过对方多少次，不知道为对方挡过多少杀机……我们一起修炼，一起进步，一步步来到了造化宇宙……可是，我不知道是什么时候，我们之间有了改变，出现了裂痕，终于到了再也没有办法挽回的地步。唉，如果再回到从前，也许我宁可和你留在七界宇宙，不再来到这个地方……”
　　“乙极，你……”迁元神女震惊的看着斩乙极，她眼里有一种惶恐，还有一种茫然不知所措。
　　斩乙极依然是没有看迁元神女，他的目光还是落在虚空之中，“我用生机本源和顶混沌筋救你的时候，你知道我心里有多艰难吗？我在你的气息中，感受到了另外一个男子的气息……”
　　斩乙极忽地回头，目光落在迁元神女的身上，眼里充彻着悲切，“为什么？为什么会这样？为什么……”
　　在斩乙极的追问下，迁元神女的表情从惶恐和不知所措凝变成了一种疯狂，她嘶声力竭地叫道，“斩乙极，当初我们的确是相依相偎，一起同生共死。可来到了造化宇宙后，你在哪里？你为了成为造化圣道城的第一人，甚至造化宇宙的第一人，你疯狂的杀戮，你杀了我最好的朋友，杀了我最好的弟子，你做了多少我不愿意看见的事情？
　　没错，我的确是背叛了你，可你难道一点都不知道为什么？我顶着造化圣道城城主的道侣名头，我能做什么？说我是一个傀儡，又不像。我连和你在一起虚空之中走几步，也变成了奢侈，更不要说成为你的枕边人。是的，如果再有一次，我宁可永远不要来造化宇宙，永远不要为你的野心铺路……”
　　“难道这就是你要背叛我的理由？”斩乙极的语气依然平静，他内心的不平静只有他自己知道。如他这种骄傲之人，道侣背着自己偷人，这种事情已经成了他大道之中永远不能抹去的一道伤痕。
　　迁元神女自嘲的笑了笑，“我背叛你的理由？我不过想要再回到你身边，让我们再和之前一样罢了，呵呵……哈哈哈哈……”
　　尽管斩乙极不相信，但她的确是这样想的。斩乙极成了造化圣道城的城主后，她陷入了彷徨和茫然之中。无数年的孤独，让她明白，只有她变得更强，才能让斩乙极知道她的存在。如何变得更强？除了得到圣位之外还有什么？她在机缘巧合之下，囚禁了圣位拥有者渡陌。
　　她打不开渡陌的世界，渡陌那极会安慰人，给人一种如沐春风的气质，也让孤寂的她半推半就和渡陌搅合在了一起。尽管她最后还是要杀掉渡陌的，不过在没有得到圣碑之前，她不介意从渡陌这里得到一些精神上的补偿。
　　“贤伉俪不错啊，在我的家门口打情骂俏。”随着一个讥讽的声音，狄九已经落在了斩乙极和迁元神女的对面。他心里同样震撼，他将迁元碾压成为虚无了，斩乙极竟然还能救回迁元神女，他就没有这种本事，他还有轮回桥呢。只能说，斩乙极这家伙太可怕了。


第一一三八章 宇宙大辩道
　　“狄九。”尽管是第一次看见狄九，斩乙极也不需要去对比他曾经见过的任何有关狄九的影像，他能感觉出来眼前这个青年就是狄九。
　　“斩乙极？你很厉害啊，你女人被我化为碎渣了，你也有本事将你老婆救回来，有几下。”狄九说话间很是钦佩的竖起了拇指，他是真的有些钦佩这个家伙。
　　尽管狄九百分之百的肯定，斩乙极被渡陌绿了。但狄九没有挖苦斩乙极被绿的事情，他还不屑用这种事情来打击和讥讽对手。以斩乙极这种强者，如果复活了她女人后都不知道被绿了，那也不配为造化圣道城城主。
　　斩乙极看起来就好像一个田间农民，面貌朴实，说话的语气也是非常缓和，没有半点咄咄逼人的气势。
　　道韵气息和自身浑然一体，好像浩瀚的完整宇宙一般，没有丝毫凌厉……
　　不过狄九依然是感觉出来了一些不妥，斩乙极的道韵气息处于一种很微妙的状态，似乎很完美，但完美中却像是有一些说不出来的破绽。也许这种破绽他看不出来，那没有关系。只要他和斩乙极斗法，那必定可以捕捉到。
　　有了这些感知后，狄九心里是信心大增。
　　斩乙极没有在意狄九的话，上下打量着狄九，好一会才说道：“你重伤未愈？”
　　他看出来了狄九重伤未愈，可更让他震骇的是狄九的大道道韵似乎随着天地规则的波动而波动，没有半点破绽出现。
　　哪怕还没有和狄九动手，斩乙极心里也清楚，狄九的实力恐怕比他想象的要强多了。洌尤说狄九只是比他略强，那是胡扯八道。
　　狄九哈哈一笑，“没错，我的确是重伤未愈。你要对我动手的话，现在是最佳时刻，来吧我等着你。当然，别怪我没有提醒你。我不过是一些伤势，而你却是大道有裂痕，希望你动手后，今天还能活着离开人世间。”
　　斩乙极心里一跳，迁元神女的事情让他大道有了淡弱的痕迹。这种痕迹对他来说，影响可大可小。
　　说影响可大可小，那是看对手是什么人。如果对手连他的道韵痕迹都感受不到，这种对手他根本不用出法宝就杀了。但若对手连他这种细微到几乎不存在的大道痕迹也可以捕捉到，那他的这大道痕迹就成了致命弱点。
　　狄九身上有伤，这种伤很显然是在一寸原中受到的。斩乙极心里愈发后悔，不应该轻易杀掉了风骅。他有一件关键的事情没有询问清楚，那就是狄九的那一柄岁月长弓是在一寸原中得到的，还是在一寸原中炼制的。
　　如果狄九是因为在一寸原炼制长弓受伤，那他今天绝对不能动手。面对一个有能在一寸原炼制岁月长弓，甚至能看出来他道心有痕的修士，加上这里还有他可能没有看出来的困杀大阵，他实在是不愿意冒险。
　　不是担心狄九能杀他，而是担心自己杀狄九的时候受伤。他不能受伤，至少现在不能受伤。
　　况且他内心深处对狄九的愤怒和恨，在救了迁元神女的那一刻，就淡化了下去。换句话说，不是狄九他到现在都不知道自己最爱的女人背叛了他。
　　“乙极，帮我杀了他……”在狄九出来后，一直保持沉默的迁元神女终于忍不住，求了一句斩乙极。
　　她现在最恨，最想要杀的人就是狄九。
　　斩乙极没有回答迁元神女的话，只是看着狄九说道，“再过一段时间，造化圣道城有一个宇宙大道辩，希望你到时候能代表五行宇宙参加。”
　　说话间，斩乙极抓起一枚黄色的玉符丢了出去。狄九手在虚空之中一抓，那黄色玉符就落在了他的手心。
　　斩乙极将黄色玉符丢给狄九后，连理睬一下迁元神女都没有，虚空一步跨出，瞬间就消失在虚空之中。
　　迁元神女浑身一僵，也只是略微犹豫了一下，就追着斩乙极所在的方向冲了过去。
　　狄九冷笑，斩乙极不敢在人世间外动手，更是让他肯定，迁元神女的不忠让斩乙极道心有了痕迹。说不定这家伙临走之前，还希望自己帮他杀掉迁元神女，不过那斩乙极就别想了。
　　他现在杀了迁元神女，说不定还帮助斩乙极修复了大道痕迹，让斩乙极心无旁骛的来对付他。
　　“刚才走的家伙是斩乙极？我的神念扫了一下他，就感觉到了一种浩瀚无边的气息，比起这个家伙，我就犹如一只蚂蚁一般。难怪是造化圣道城的第一强者。”秦幕天的声音及时在狄九身边响起。
　　狄九的目光也是落在斩乙极消失的方向，良久之后才说道，“他不是造化圣道城的第一强者。”
　　鹿珠人的话有些偏颇，狄九不知道那个第一强者是谁，但斩乙极的大道痕迹被弥补之后，鹿珠人不一定就能稳吃斩乙极。
　　狄九见过鹿珠人，也见过斩乙极，他感觉到鹿珠人也许比斩乙极略强，这种强绝对是有限的，不至于碾压。
　　“狄大哥，斩乙极临走之前是邀请你去造化圣道城参加宇宙大辩道吗？”念烟的声音传来。
　　除了念烟之外，其余十多人几乎人人都出来了。可见哪怕狄九和斩乙极没有动手，这里的一举一动，也惊动了其余的人。五行宇宙的修士来到了造化宇宙后，每时每刻都保持着警惕，这是长期逃命和在造化虚空流浪养成的习惯。能在造化宇宙活到今天的人，没有一个是侥幸存在的。
　　“是的，这家伙的确是邀请过了。”狄九点点头。
　　“宇宙大辩道我早就听说过，没想到斩乙极竟然邀请我们五行宇宙参加，这家有这么好心吗？”易飒有些怀疑地说道。
　　狄九嘿嘿一笑，“这家伙不是这么好心，而是知道不能吃定我，估计是想要在辩道的大会上出幺蛾子。不过我就成全了他，到时候必去造化圣道城看看他有几斤几两。”
　　他伤势还未愈，等到伤势痊愈了，他还真想和鹿珠人、斩乙极、项谌尘这种强者战一场试试看。
　　“狄大哥，去造化圣道城怕是正好落在了斩乙极的算计下。”若惜担忧地说道。
　　还没等狄九回答，念烟就说道，“有了这个机会，我们必须要去。造化圣道城的宇宙大辩道，不仅仅是关系到各大宇宙的脸面，更是关系到各大宇宙的将来，而且和圣位也有关系。这大辩道可不是斩乙极提出来的，而是造化宇宙大道所指……”
　　“狄道友，若是参加宇宙大辩道，我希望能代表五行宇宙去辩符道。”燃符道君赶紧说道。
　　念烟想要开口去辩丹道，不过想到自己的丹道可能不如狄九，犹豫了一下没有再说。
　　狄九一摆手，“大家安心完善自己的大道，辩道的时候谁都可以去。”
　　在狄九想来，造化圣道城其实也没有多么可怕。圣道城的强者的确是多，那些强者并不是齐心合力，每个人都有自己的小心思。斩乙极虽强，也不是只手遮天。至少鹿珠人和项谌尘就没有真的在意他，更何况在鹿珠人的口中，造化圣道城背后还有一个顶级强者。
　　至于斩乙极，狄九估计这家伙不敢随随便便对他动手。他的确不是斩乙极的对手，斩乙极大道有痕，一旦被他岁月长箭重创，恐怕在造化圣道城的地位会消失殆尽，甚至不敢留在造化圣道城中。
　　这么多因素制约，他去造化圣道城也没有那么可怕。斩乙极不敢对他动手，其余的人动手，他根本就不惧。
　　唯一遗憾的是，五行宇宙的强者实在是太少了，只有他一个人独木难支啊。


第一一三九章 渡不的恐惧
　　对宁城来说，太素界早已物是人非，熟悉的朋友走的没有几个，熟悉的敌人也没剩下几个。他甚至连太素道庭的权力斗争都懒得去管，仅仅是在玄黄宗呆了一段时间后，就离开了太素界。
　　他的道还没有完善，他需要去浩瀚宇宙完善自己的无规则大道。五行宇宙天地规则已经齐全，虽然还有些许缺陷，却时时刻刻在自动完善着，不需要他宁城来做什么。
　　宁城的神念跨过虚空落在了玄黄天外天上，他本来是想要看看玄黄天外天有没有熟悉的朋友。没想到却看见了命运道君，命运道君道韵圆润，显然比之前强大了不止一个层次。
　　宁城大喜，他不知道命运道君是怎么离开造化宇宙的，但他决定先去见一下命运道君。
　　第二次造化之门开启，无数五行宇宙的修士被斩杀在造化宇宙。对那些抱着无穷向往和期待前往造化宇宙的修士来，那就是一场灾难，而且是一场不是一个层次对比的灾难。当初蓝星无数五行宇宙修士在强者围攻之下陨落的时候，宁城脑海中只有两个字，屠杀。面对这种屠杀，他偏偏还无能为力，甚至只能勉强自保。
　　命运道君能活着，宁城自然是高兴无比。
　　以宁城现在的境界，想要去玄黄天外天，只要撕裂虚空，瞬息就可以到达。就在宁城想要撕开空间的时候，他忽然感受到心头有些跳动，似乎有一种曾经无法割舍，却偏偏被割舍了很久，属于内心最敏感的那一根弦被拨动了。
　　宁城停了下来，神念穿过五行宇宙，再穿过重重阻碍落在了一个毫不起眼的星球之上。
　　他看见了一名身穿淡黄衣裙的女子，这女子正握着一柄长剑，茫然的看着一条灰色的河流。这条河流有些奇怪，似乎有一种轮回的气息在其中。
　　但这些对宁城都不重要了，在看见这女子的那一刻，宁城就好像被突兀的雷弧击中一般，瞬间定住。他肯定那是燕霁，百分之百的是燕霁。
　　哪怕燕霁是轮回而来，可宁城相信他绝对不会看错。那熟悉的一切，熟悉的气息让宁城眼眶立即就红了。
　　燕霁跟着他从未过一天安稳的日子，却从修真界追到了仙界，再追到了神界太素……
　　结果却因为他要抢夺造化之门，没有照顾到燕霁，让燕霁硬生生的陨落在无量宫主的手中。他竟无法杀了无量宫主为燕霁报仇，这成了他心头永远的遗憾。
　　现在他竟然再次看见了燕霁，宁城心里最柔软的那一块，此刻就好像被一柄万钧巨锤轰中，整个人都呆滞在原地。他甚至无法迈出步子，一步落在了燕霁的面前。
　　天可怜见，他终于再次看见了燕霁。
　　足足过了数息时间，宁城才平和下来，他深深的吸了口气，正想撕开界域落在燕霁身边的时候，一个突兀的声音打断了宁城的动作，“你叫什么名字？”
　　宁城一惊，他刚才被燕霁吸引，没有顾及周围虚空的情况。可就算是如此，也不可能有人能无声无息的来到他的身边吧？至少在五行宇宙不存在这样的强者。
　　随着这说话的声音落下，他的面前已是多了一个人。
　　站在他面前的是一名容貌普通身穿布衣的中年男子，宁城惊异的发现，此人竟然是造化境，还是真正的造化境。从他圆润的道韵上，宁城知道这人证的是真正的无上大道。
　　“你又是谁？”宁城一皱眉，上下打量了一番这名中年男子，随即就确定此人非常可怕。这家伙周身道韵流转完美，没有半点顿滞。宁城见过洌尤，他没有重新完善自己的大道之前，甚至和洌尤相差甚远。
　　而站在他面前的这个中年男子，宁城肯定这家伙不会比洌尤弱，甚至还要强一些，五行宇宙什么时候出了这种强者？
　　“我是谁不重要，重要的是你用过一枚我的回首菩提子。”中年男子语气缓和，就好像和邻居聊天一般。
　　回首菩提子？宁城心里一惊，这回首菩提子是当初在永望深渊深处和一个残魂交换而来，回首菩提子是此人的？
　　“当初我拿出七枚回首菩提子，也有你一枚。既有此因，自然要有果才行。我叫渡不，你和我走一趟吧。你对我有大用处，相信将来你自己也是欣喜获得这种机缘……”渡不说完，抬手就抓向了宁城。
　　宁城动都没有动，他仅仅是抬手在自己身上抓了一下，一道若有若无的道则被他抓了出来。
　　渡不的手突兀顿滞住，他惊骇的看着宁城。
　　哪怕是他自己，若是用了别人的回首菩提子，也无法抓出这种回首菩提的轮回道则，因为这道则随着轮回已经和肉身灵魂化为一体了。眼前这个年轻人，竟然做出了他想都不敢想的事情，这是什么层次？
　　宁城手中道韵燃烧，那一道回首菩提子留下来的轮回道则消失的无影无踪。他淡淡的看着渡不，“我见过一个叫渡陌的人，他和你是什么关系？”
　　在明悟新道之前，他只能走。现在对宁城来说，渡不连绊脚石都算不上。
　　渡不赶紧一抱拳，“这次是我冒犯了，渡陌是我曾经的弟子，告辞。”
　　说话间，渡不转身就要遁走。宁城手一张，造化神枪卷起亿万枪芒，这无穷无尽的枪芒在瞬息时间似乎锁住了整个宇宙。以渡不的实力，也感觉到浑身发冷，这时空再也不在他的掌控之中。这天地规则也不再是他熟悉的天地规则，处在这虚空之中，他就好像局外人一般。他犹如浅水中的鱼，眼睁睁的看着大手抓来，无处可逃。
　　渡不眼里现出疯狂，之前出现一个狄九就让他郁闷之极了，现在竟然又出现了一个比狄九还要强大的家伙，这些家伙到底是从哪里来的？
　　此刻渡不哪里还敢抓走宁城？回首菩提树在他背后展开，造化轮卷起一道又一道的造化道韵轰了出去。如果他连宁城的这亿万枪芒都撕不开，恐怕今天小命都难以逃走。
　　“给我破！”渡不道韵狂涨，怒吼声中，造化轮的轮光炸开。
　　咔嚓！宁城的亿万枪芒碎裂，渡不眼前终于一片坦途，这个时候他随时都可以离开。
　　渡不却是惊异不已，按理说宁城的这种恐怖枪芒，他应该不会如此轻易撕开才是。怎么他没有出全力，这亿万枪芒就被他撕开了？莫非宁城表面上强悍，其实虚有其表？
　　仅仅是瞬息时间，渡不就不敢这样认为了。宁城抓住造化神枪，根本就没有看他。而是愣愣的看着虚空深处，下一刻宁城根本就没有管他，直接撕开宇宙，跨入虚空之中消失不见。
　　渡不看见宁城撕裂了五行宇宙的界域，浑身发冷，他肯定自己和宁城比起来差的不是一星半点。当初他没有造化的时候，不是狄九的对手。现在他造化境了，还没有遇见狄九报仇，竟然在这个旮旯所在打不过一个名不经传的后辈。若不是这个年轻修士有事情要走，他今天能不能全身而退？
　　如此，他渡不还想称霸五行宇宙，甚至称霸造化宇宙？这多么可笑？渡不甚至感觉到了自己的大道有些溃散的趋势。
　　渡不低头看着自己的手，他的手微微有些颤抖，他是造化境，是真正的造化境啊。
　　不过仅仅是短短时间，渡不就冷静了下来。五行宇宙不能待下去了，狄九不在，来了一个更加可怕的后辈。这个后辈显然是因为什么事情放弃了杀他，如果他继续留在这里，怕是真的只有死路一条。
　　无论这些后辈有多强，他渡不曾经也是最强的一个，凭什么他渡不不能再次站在巅峰？
　　想到这里，渡不一转身，选择了一个方位疯狂遁走，他要在第一时间离开五行宇宙。
　　……
　　宁城此刻哪里还能管的上渡不，他眼里只有燕霁。这只是短短时间，燕霁就从他的神念之中消失不见，他如何不焦急？


第一一四零章 我叫宁城
　　宁城站在这条灰色的河流旁边微微皱眉，以他的神念，可以穿越界域，自然能瞬间知道燕霁去了什么地方。现在他的神念根本就扫不到燕霁，而这条灰色的河流却能让他的神念朦朦胧胧，看的不甚真切。
　　这条河还带着一些轮回气息，显然不简单。燕霁所在的星球，应该只是一个寻常的仙界星球而已，一个仙界星球，竟然有阻碍他神念的轮回河？
　　“给你三息时间，将刚才那个女子送上来，否则别怪我不客气。”宁城盯着眼前这灰色的河流，他已经肯定，这条河是某一个大能的法宝。
　　能施展这种带着轮回气息的法宝，绝对不是仙界修士，至少也是一名真正的造化境强者。
　　原本只是细微波纹的灰色河流，在听到宁城的话后，竟然咆哮起来，灰色的浪涛卷起十数丈，竟然直接轰向了河边的宁城。
　　这一刻宁城就感觉到周围的空间一凝，很显然，对方要通过空间锁住他。
　　宁城大怒，他之所以没有第一时间动手，是因为这人在燕霁所在的星球之中。而且宁城比谁都清楚，造化宇宙不是单打独斗可以成功的。他宁城再强，也需要帮手。他强，浩瀚混沌之中，也有和他一样明悟大道者。
　　不说别的，造化圣道城的城主，就是这样一个强者。
　　现在他说理，对方竟然要欺他，宁城哪里还会再忍？他毫不犹豫的张手抓出了出去，一道又一道的灰濛道韵被宁城从这灰色长河之中抓了出来，咆哮的灰色大河在这瞬间似乎傻了眼，巨浪竟然就这样凝固在空中。
　　宁城可不会在意这些，仅仅是十数个呼吸时间，他手中就多了一个灰蒙的球体。这个球体中道韵流转，充彻着轮回气息。
　　而此刻那灰色的河流却变得清澈起来，宁城一张手，还没有沉入水底的燕霁就被他卷了出来，落在了怀里。只是此刻燕霁脸色苍白，双目紧闭，气息若有若无。
　　宁城冷哼一声，再次伸手抓向了那已经清澈的河流，被这轮回河流剥夺走的生机气息再次落在了燕霁身上。燕霁的脸色就红润起来，呼吸也跟着平缓。
　　一件衣服落在燕霁身上，还没等宁城说话，这轮回河上所有的浪涛恢复平静。一个惶恐的声音传来，“斩摩天无知之极，竟然冒犯道友，还请道友手下留情……”
　　轮回河强大就是因为那灰色的轮回道则，现在宁城直接抓走了轮回道则，这条河和寻常河有个屁的区别？
　　“斩摩天？你的实力应该不是这一界的吧？还有你这轮回河到底是从哪里来的？”宁城语气平和，看起来火气似乎已经发过了。
　　斩摩天连忙答道，“我来自七界宇宙，当年宇宙大战的时候沦落到这里。这条轮回河，本来是一界宇宙的轮回通道，被我机缘巧合之下得到了，成了我的本命法宝。因为我的轮回河还没有完善，所以我现在还无法现身和道友相见。”
　　宁城点点头，“知道了，既然如此，你也不用轮回了……”
　　斩摩天大惊，河水泛起了一阵阵的不规则浪花，他更是颤抖地叫道，“道友手下留情，我刚才并不知道……”
　　只是他的话此刻已是多余的，宁城造化神枪轰了出去，整个轮回河都剧烈的颤抖起来。
　　跟着一道血雾从轮回河中间炸开，一名还未凝实的男子从血雾中冲出来，只是这男子还没有冲出轮回河范围，就在虚空中化为血雾消失不见。
　　不要说这个斩摩天炼化了一界宇宙的轮回通道来做法宝，就是斩摩天想要夺取燕霁的生息，就足以让宁城杀斩摩天一千次了。
　　燕霁的确是自己跳进河的，但斩摩天想要完整的轮回元神，这是毋庸置疑的事情。
　　“啊……”燕霁睁开了眼睛，当她发现自己是躺在另外一个男子怀中的时候，顿时惊叫出声，就要挣扎起来。但是随即她就发现，这个抱着自己的男子自己极为依赖。
　　从记事起，燕霁还从未发现过这种情况。
　　宁城此刻已经将燕霁放下，语气柔和地说道，“燕霁，对不起……”
　　燕霁已经裹住宁城的衣服站了起来，她惊异不已的看着宁城，好一会才说道，“我怎么会觉得你是我最亲近的人？可我肯定从未见过你啊……不对，我见过你，你怎么知道我的名字？”
　　燕霁皱着眉头，手扶着额头，似乎陷入了困扰当中。
　　宁城赶紧一道静心决落在燕霁身上，语气更是柔和地说道，“你不用多想，只要你能跨入仙帝境，随时都可以回忆起来我们的过往。我叫宁城，是你的丈夫……”
　　燕霁惊恐的后退了一步，她从来都不会接近任何男子，怎么可能有相公？因为她在开始修炼后，就有一种淡淡的体香。后来她查阅过很多修真资料和札记，怀疑自己拥有天香体。
　　天香体的修士一旦暴露，那将再也没有半点自由的空间，甚至生不如死。因为抢夺天香体的修士实在是太多了，可以说只要是一个修炼的，就不会不对天香体觊觎。
　　宁城静静的看着燕霁，他愧对燕霁。如果当初不是为了抢夺那个造化之门位，无量宫主再强，也不能从他身边杀了燕霁。
　　“我总觉得我可以相信你，但请你不要说是我相公的话。”如果是别人说是自己的相公，燕霁恐怕早就动手了。可眼前这个青年，燕霁始终觉得真是自己最亲近的人，这是一种毫无来由的直觉。
　　“燕霁，你就在这里证道仙帝吧，我帮你护法。”宁城感受的出来，轮回重生后，燕霁修炼的也是极为艰苦。
　　燕霁的资质绝对是顶级的，可因为修炼资源的匮乏，和上世一般，用过太多劣质的丹药和杂质太多的下品仙晶。导致了现在卡在仙尊中期太长，几乎是绝了自己的仙帝之路。
　　“证道仙帝？”听到宁城第二次让自己证道仙帝，燕霁自嘲的笑了笑。她自己知道自己的事情，仙帝之路恐怕早已和她无缘了。事实她心里一样有一种感应，一旦她证道仙帝，她将想起一件对她一生最重要的事情。
　　也正因为如此，燕霁才疯狂修炼，导致了修为进步很快，结果根基不稳，绝了自己的大道前景。
　　宁城忽然抬手抓向了虚空之中，下一刻两枚晶莹剔透的道果就出现在宁城的手中。
　　将这两枚道果递给燕霁，宁城语气愈发温柔起来，“燕霁，这两枚道果你服了，我会给你布置一个聚灵神阵，你将在最短的时间内跨入仙帝境。”
　　“这是……”燕霁震惊的看着宁城手中的两枚道果，她从未见过这种道果，可那淡淡的道果香味就让她精神一振，甚至有了一种涅槃的感觉。她见过帝道果，那道韵气息绝对没有这种道果强大，甚至相差太远。
　　这种道果吃下去，她肯定能净化自己的经脉和识海杂质。以她的资质，体内丹毒去掉，证道仙帝几乎是水到渠成的事情。可对方她根本就不认识，如何可以用一个不认识人的道果？
　　“对不起，我不认识你，我不能用你的道果，因为我无法给你什么。”哪怕内心深处极度渴望，燕霁依然是毫不犹豫的拒绝。
　　宁城微微一笑，“我叫宁城，你现在不是很明白。等你服用了道果之后，你就明白了。你连死都不惧，自然也不会担心区区两枚道果。”
　　宁城没有询问燕霁为什么会主动投河，等燕霁跨入仙帝境界后，自然会想起之前的事情，然后会告诉他一切。
　　宁城？怎么如此熟悉这个名字？宁城第一次报名的时候燕霁根本就没有在意，直到这次宁城再报名，她终于觉察到了不同。


第一一四一章 被惦记的天香体
　　见燕霁再次压陷入沉思，宁城连忙说道，“你不用想这些东西，证道仙帝后，一切都会明白，你现在只需要一心晋级仙帝境。”
　　“嗯。”燕霁点点头，她知道现在不是想这些的时候。
　　燕霁放下心思，一心冲击仙帝，宁城却随手洒出大堆的神晶。
　　冲击仙帝而已，宁城不但拿来了道元道果，甚至还用神晶布置聚灵阵。不要说燕霁资质还不错，就算是垃圾资质，也是轻松跨入仙帝了。
　　哪怕燕霁现在修炼的功法不行，也是在数日之内就从仙尊中期跨入到了仙尊圆满。仙尊圆满后，燕霁吞下第二枚道果，几乎是水到渠成的引来了仙帝雷劫。
　　仙帝雷劫宁城没有出手，在道元道果稳固了根基后，燕霁轻轻松松就渡过仙帝雷劫，跨入仙帝境。在大堆的神灵元气的堆积下，燕霁迅速将自己的境界稳定在仙帝初期。
　　在境界稳定的那一刻，无穷无尽的记忆蜂拥而来，这一刻燕霁都忘记了修炼，完全呆滞在原处，任凭那些记忆冲击着她的一切。
　　从血河之底到天洲再到太素……
　　血河山上宁城不止一次的救了她，为她进入血河之底，在血河之底背着她一直走出问天路……
　　在太素界，宁城为了救她差点将命丢在了九转圣道池……
　　她背着宁城在仙灵气匮乏的地方挣扎求存，无数次在生死之间徘徊，就如宁城从未放弃过她一般，她从认识宁城开始，就沿着宁城的足迹走来，从未想过要离开宁城，哪怕她命没有了，也不会离开宁城……
　　因为，宁城是她的相公，是她的丈夫。
　　宁城没有骗她，每一个字都是真的。
　　燕霁的眼圈泛红，她站起来看着站在远处心神一直在自己身上的宁城，眼泪再也忍不住涌出。经历了无数界域，经历了一次轮回，宁城依然找到她了。
　　“对不起，燕霁，从今以后，我不会为了那虚无飘渺的位置，去忽视你的安危。”宁城走了过去，伸手拥向燕霁。
　　“宁城……”燕霁眼里的宁城已经朦胧，她恨不得立即扑到宁城怀里，可是她的脚有亿万钧重，根本就无法移动分毫。哪怕是想要再多说一个字，也无法吐出来。
　　感受到宁城那坚强有力的胳膊，燕霁再也无法支撑住自己的身体，倒在了宁城的怀里。此时一切都是苍白的，她只想永远这样，不要再站起来。内心的万语千言，都在化成了柔情缠绕，为她两世情感倾叙。
　　……
　　在五行宇宙，奎越星根本就算不上什么，甚至很多人都不知道有这样一个仙域存在。但在奎越星，却是没有人不知道决家的。因为奎越星第一修真家族就是决家，没错，是一个家族不是什么修仙宗门。
　　决家每次家祭，整个奎越星的大小宗门都会派人前来见证，当然送礼是必须的。至于奎越星各大宗门或者是家族举办什么大型活动的时候，那是必须要通报决家的。
　　决家虽然不是什么星球盟主，却相当于奎越星的星主。
　　因为决家有两名仙帝，其一是家主决一玄，仙帝圆满境界。其二是决一玄的亲子决方冷，仙帝中期强者。传闻除了决家老祖，决方冷就是决家有史以来资质最强的天才。
　　别以为两名仙帝很简单，整个奎越星的仙帝加起来也不会超过两手之数，而且除了决一玄之外，最强的一个也不过是仙帝后期。由此可见，决家的实力有多强大。
　　此刻在决家的家族大会之中，决一玄正坐在家主位置上，在他旁边坐着决家的第二强者，也是他的独子决方冷。
　　决一玄的目光从大殿中众多长老的脸上扫过，语气平静地说道，“奎越星天地规则有限制，而且修炼资源也匮乏的紧。我仙帝圆满已很多年，无法继续留在奎越星浪费下去。我决家老祖早已离开了奎越星，他也到了一个我们无法企及的高度。我也决定离开奎越星，去寻找我决家老祖的足迹。在我离开之前，我希望方冷可以跨入仙帝后期，这样的话，我就更加放心了。”
　　一名仙尊后期的长老站了起来，恭谨的对决一玄施礼后，又对决方冷施礼，然后才说道，“我决家已经调查清楚，那燕霁的确是天香体，而且资质惊人。之所以被卡在了仙尊中期，仅仅是因为她前期使用了太多的劣质丹药罢了。我提议方冷长老迎娶燕霁，然后凭借我决家的资源，必定可以让燕霁跨入仙帝境……”
　　没等这名仙尊将话说完，另外一名更是苍老的长老就迫切地说道，“对，如果天香体跨入了仙帝，和方冷长老结为道侣后，对方冷长老的帮助绝对是无法估量的，跨入仙帝圆满根本就不需要有半点担心……”
　　“天香体？”决一玄的目光落在了决方冷的身上。
　　决方冷连忙说道，“父亲，是这样的。燕霁性格有些坚毅，又很是刚硬。我和她相识这么多年来，她从未白白要我的任何东西，虽然她对我有很大好感，却也没有到道侣的层次。我希望再给我一些时间，我相信她会接纳我的。我却不想我的道侣是强行迎娶的，如果强行迎娶，燕霁终生不会快活，我也很难过。”
　　先说话的那名仙尊后期赶紧再次说道，“少主，最近奎越星出了数名天才，甚至有人晋级到了仙帝，如果我决家的实力没有大幅度提升，那我决家再也不能和之前一样，在奎越星有话语权。更何况，家主即将离开奎越星，少主更是应该将决家的重担挑起来。”
　　这名仙尊语气似乎有些急切，连称呼也从方冷长老换成了少主。
　　“不行，我绝对不会逼迫燕霁。平长老，你不要干涉我的情感。”决方冷的语气有些冷了起来。
　　家主决一玄没有询问决方冷，而是看着那仙尊后期长老问道，“平长老，你确定那燕霁是天香体？”
　　平长老坚定地说道，“没错，绝对是天香体。”
　　决一玄眼里的激动一闪而逝，尽量缓和自己的语气说道，“方冷，我处于大道边缘，天香体的女子对我而言非常非常重要……”
　　听到这句话，决方冷的脸色唰的一下苍白起来，他愣愣的看着决一玄，一时间竟然不知道要说什么。
　　“平长老，那燕霁现在何处？”决一玄声音显得有些迫切，能得到一名天香体的女子，他绝对会再上层楼。而且这样一名女子对他的好处，可不仅仅是在仙帝圆满再上层楼这么简单。
　　平长老只是略一惊诧，就缓和过来，这很正常。他恭谨地说道，“那燕霁在一个洞府中修炼，我已经派人锁住了她的洞府，随时都可以将她带来。”
　　“那立即将燕霁带来。”决一玄没有半点迟疑地说道。
　　决方冷听到平长老的话，反而是暗地吁了口气。燕霁身上有一枚顶级的破阵符，只要燕霁发现这个锁住她的护阵，她就可以离开。在奎越星还没有任何困阵能困住燕霁手中的那枚符箓。
　　“是。”平长老拿出通讯珠送了一道讯息出去，仅仅是几个呼吸时间，他的通讯珠就再次亮了起来。
　　看见通讯珠上的消息，平长老的脸色难看起来。
　　“怎么回事？”决一玄皱眉问道。
　　“这个女子已经借助一枚符箓走了，不过在奎越星没有任何人能逃过我决家的视线。”平长老很快就冷静下来。
　　决一玄点点头，他知道平长老说的是事实，“你立即派人，在最短的时间内将那女子带回来。方冷，你留在家族闭关，不到仙帝后期你不要出关了。”


第一一四二章 封石旗
　　“走吧，我带你离开这里。”宁城抚着燕霁的长发，心里感慨燕霁命运的坎坷。无论是上一世还是这一世，都是一样的坎坷。如果不是因为他偶然发现了燕霁，恐怕这将成为他永远的遗憾。
　　“嗯。”燕霁呢喃了一声，连话都不想再说。直到良久过去，她才忽然想起来，赶紧说道，“我想要在临走之前去一趟决家。”
　　不等宁城询问，燕霁就继续说道，“我在闭关的时候，决家将我洞府周围用困阵困住，若不是我有一张顶级的破阵符，怕根本就没有机会见到你了……”
　　宁城冷哼，“这决家好大的胆子，走吧，我陪你一起去将这决家拍成碎渣。”
　　“不……”燕霁赶紧说道，“我去决家是感恩，不是去报仇的。”
　　感恩？宁城疑惑的看着燕霁。
　　燕霁解释道，“我是去和决家的决方冷告个别，我在奎越星能活到今天，决方冷帮了我很多忙。虽然我从未白白拿过他的任何东西，但我还是欠了他的。那枚破阵符也是在一个遗迹之中获得的，当时我得到遗迹的东西时，被决方冷发现，他不但没有动手抢夺我的东西，还出手帮了我一次。我被决家困在洞府这种，我肯定决方冷不知道这件事。”
　　宁城点点头，“在修真资源如此匮乏的时代，决方冷能做到这样，已经殊为不易。走吧，我们去一趟决家，然后离开这里。”
　　……
　　“什么？燕霁主动来了？”还在议事大殿中的决一玄忽地站起，几乎有些不敢相信的重复了一句。
　　他在四处寻找燕霁，燕霁逃走后不但没有远离，反而再次来到了决家，这是要找死吗？
　　决方冷脸色变得苍白起来，他忽地站起直愣愣的看着燕霁，“燕霁，你来做什么？”
　　“方冷，还不坐下，如此毛躁如何带领我决家走向辉煌？”决一玄呵斥道。
　　燕霁对决方冷微一欠身，歉意地说道，“方冷大哥，多谢你几次出手相救，我要和我丈夫离开奎越星了，方冷大哥多保重。”
　　“你要走了？”决方冷问了一句后忽然明悟过来燕霁话的意思，惊异的看着宁城，“燕霁师妹，你是说他是你的道侣？”
　　燕霁点点头又摇了摇头，“方冷大哥，丈夫和道侣不同，丈夫是我一生一世的陪伴。”
　　决方冷半张着嘴，似乎想要说什么，不过随即就知道自己说什么都是毫无意义。
　　“你胆子不小，敢打燕霁的主意。呵呵，既然来了就不用走了……”决一玄冷冷的盯着宁城，语气森然。说话的时候，仙元手印已经抓了出去。
　　宁城的修为看起来模模糊糊，他感觉应该还没有到仙帝层次，估计是某一种隐匿功法。
　　事实上就算是宁城没有隐匿功法啊，他也丝毫不惧。宁城不管修炼的是什么功法啊，最高的境界也不过是仙帝圆满罢了。这里是决家所在，宁城修为和他差不多，也走不出决家。
　　但很快决一玄的手印就在虚空之中凝固住了，这一刻他竟然感受到时空都不属于他，他被虚空禁锢住，完全不能动弹。
　　决一玄不是白痴，他瞬间就明白了是怎么回事，惊骇的看着宁城，想要说一句求饶的话，一时间竟然也说不出来。
　　这是什么境界？竟然凭借领域就束缚住了他。他并不知道，宁城束缚住他的并不是领域，而是控制了他所在的空间规则。
　　宁城淡淡说道，“决家我倒是听说过一个人，叫决无痕。不知道此人是不是你决家出来的。”
　　决一玄赶紧说道，“前辈手下留情，决无痕必定是我决家老祖决涯的后人，前辈认识决无痕和我决家渊源甚深。晚辈冒犯前辈，实在是无意……”
　　宁城点点头，“你说的没错，决无痕的确是决涯的儿子。决涯被我的一个朋友废掉了，听说那决无痕品行还不错……”
　　听到这里，决一玄心里一松。
　　只是还没等他缓过神来，就听到宁城再次说道，“只是那诀无痕跨入第三步后，性情大变，竟然要找我朋友报仇，呵呵……”
　　对这件事的过往，宁城太清楚了，叶默都告诉过他。决涯为了一己之私，差点将一个修真界化为齑粉。或者说如果不是叶默出手帮忙，决涯已经废去了一个修真界。
　　叶默大怒之下废掉了决涯，因为决无痕还算是不错，这才没有斩尽杀绝。
　　造化之门开启后，合道圆满的决无痕也是进入了造化之门。这没有什么，决无痕本身就是五行宇宙的修士，进入造化之门对五行宇宙只有好处没有坏处。
　　可没有想到，决无痕拜了造化宇宙一名神秘强者为师，在最短的时间内跨入第三步，然后实力一路狂飙，甚至连修炼功法规则也彻底改变。
　　决无痕拜何人为师毫无关系，哪怕不为五行宇宙出力，也仅仅是个人行为罢了。
　　但此人在拜师实力狂飙之后，主动泄密了五行宇宙修士在蓝星聚集。这其实也没有什么，五行宇宙修士将蓝星当成大本营，迟早都会被造化圣道城得知。关键是决无痕离开蓝星之前，泄密了蓝星护阵的阵心所在。
　　蓝星的护阵阵心本身很是隐秘，因为当时布置护阵的主要是紫霄、叶默和宁城三人。而决无痕阵道惊人，也是帮忙炼制阵旗，布置辅阵。这样的大阵布置起来，就算是造化圣道城的阵道强者再强，也无法在短时间内打破蓝星的护阵，让蓝星修士死伤惨重。
　　奈何决无痕有心算无心之下，竟然弄清楚了阵心所在，结果让蓝星强大的护阵在最短的时间内被轰碎，蓝星修士死伤惨重。
　　“前辈……”决一玄听到宁城的话，心里大惊。他怎么也没有想到，决家老祖和眼前这个前辈有仇。
　　宁城可不会再和决一玄废话，直接开始搜魂决一玄。当宁城搜到决一玄竟然想要将燕霁当成炉鼎，他立即大怒。
　　“前辈手下留情，我决家有一件至宝封石旗……”
　　决一玄的话还没说完，决方冷就惊声叫道，“父亲，封石旗那是……”
　　只是决方冷仅仅是说了几个字，就再也无法吐出半个音节。他一样惊恐的看着宁城，以他的实力在奎越星已经是处于最高层次的那一群人了。可是宁城的实力让他有一种永生也无法触及的绝望，这是对他大道的一种碾压。
　　“只要在同一方宇宙，封石旗可以找到我决家血脉任何人的位置所在……”决一玄赶紧说道。
　　他之所以有把握找到决家老祖，凭借的就是封石旗。
　　宁城心里一动，这封石旗对他那是毫无用处，但如果用这封石旗找到决无痕，是不是也能找到决无痕背后的人。
　　等他回到造化宇宙的时候，就是他报仇的时候。
　　宁城一张手，就从决家深处抓出一枚石旗。决家所有的人都惊恐的看着宁城，这枚旗根本就无人能动，宁城仅仅是抬手就抓来了，这可怕的实力。
　　更让决家修士惊恐的是，拿到封石旗后，宁城的神元毫不犹豫一吐，决一玄当场化为一团血雾消失不见。


第一一四三章 第五副城主
　　狄九走出洞府，神清气爽。在一寸原受伤后，这段时间一直在疗伤。此刻伤势尽去，狄九自然是意气风发。他打算去一趟造化圣道城，以他现在的实力，斩乙极想要留下他，那几乎不可能。
　　斩乙极大道有痕，狄九估计这家伙没有这么快修复。就算是对方已经修复，造化圣道城的困阵也别想困住他。退一万步来说，哪怕是造化圣道城的困阵困住他了，凭借岁月二张机的威力，他也能撕开困阵。
　　狄九前往造化圣道城只有秦幕天知道，人世间其余的修士都在闭关疯狂修复大道不足的地方。
　　在造化宇宙流浪这么多年，总算是找到了可以完善大道的地方，谁都知道应该怎么去做。
　　……
　　造化圣道城，并没有因为斩乙极大道出现裂痕而有半分改变，狄九再次来到这里，这里依然是造化宇宙最为繁华的地方。
　　狄九站在造化圣道城外面，目光还是落在造化圣道城外面的五个大字上。
　　再次看见这五个大字，狄九和上次的感觉明显不同，这五个大字是法宝无疑，不过这法宝上面……
　　不对，这五个大字的上面还有一个阶梯，这个阶梯通往一个巨大的虚空广场，广场上朦朦胧胧，狄九看的不大真切。
　　为什么第一次来这里，自己没有看见这个广场？也许和自己的修为有关系吧？
　　狄九正想找个人去询问一下的时候，却看见一名褐发修士用长枪穿过一名只有合道境界的青年琵琶骨骨走了出来。
　　狄九的神念落在这青年身上，立即就感受到了熟悉的气息。这又是一个五行宇宙来的修士，虽然没有被杀，这种用长枪穿过琵琶骨显然是准备行刑了。
　　青年的脸很是俊秀，耷拉着脑袋，血还沿着长枪的枪尖不断往下滴落。
　　狄九没有避让，直接走到这名用长枪穿过青年的褐发修士面前，“放下这青年，然后你自己报名。”
　　这褐发修士惊异不已的看着狄九，好一会才说道，“你刚才让我放下五行宇宙的犯人，然后报名？”
　　“你耳朵没聋掉，你狄太爷的确是这么说的。”狄九说话间神念已经是横扫出去。
　　造化圣道城的一些屏蔽禁制他现在还不敢光明正大的撕去，不过他的神念却不需要和刚来时候那么谨慎，小心翼翼了。
　　旁边一些修士听到狄九的话，纷纷驻足。一些修士已经认出了狄九，都是恍然明白过来。
　　狄九是什么人，刚来造化圣道城外城，就敢去劫锁道狱的狂人。这种人说出这话来，也不是什么了不起的事情。
　　那褐发修士显然也想起了眼前的人是谁，他没有放下被长枪挑起来的青年，反而是一抱拳说道，“狄道友，这位叫着宁江州，是第五计副城主指名要钉在造化圣道城外城入口的。虽然我很是仰慕狄道友，但这件事我却是做不了主。”
　　褐发修士这话说的已经是非常客气了，只要在造化宇宙呆过的修士就知道，第五副城主是谁。造化圣道城的第五副城主计铣，实力强劲不说，还是造化圣道城城主的嫡系，同时也是凯河宇宙的宇宙道主。
　　可以说只要是在造化圣道城，无论是外城还是内城，没有谁敢挑衅计铣的，除非是不想活了。
　　“滚！”狄九喝了一个滚字后，一脚踹了下去。
　　他明明和褐发修士相距数丈远，这一脚过去褐发修士偏偏是没有半点能力躲避。这一脚直接踹在了褐发修士的胸口，褐发修士张口喷出一道血箭，感觉到五脏六腑尽皆碎裂，经脉也出现裂痕，识海开始崩溃。
　　此刻他哪里还敢在这里多留片刻，狄九没有杀他的意思，他太清楚不过了，赶紧叫计铣来啰嗦，他还不够格。
　　褐发修士倒退跌走，狄九一张手，那长枪已经脱落。不等那青年落在地上，狄九手一张，一枚合界道果就落在这青年的口中。
　　合界的生机道果价值无法估量，不过狄九在打开了几个造化圣道城强者的世界后，这种道果对他来说还真不算什么。
　　那青年本来就没有受到致命的伤害，现在狄九及时出手相救，他很快就醒了过来。
　　只是片刻时间，他就明白了是怎么回事。哪怕他处于昏迷之中，周围发生的事情，他依然是有一些感知。
　　这青年赶紧站起，对狄九躬身一礼：“晚辈宁江州，多谢前辈救命之恩。”
　　狄九一摆手，“大家都是来自五行宇宙，出手自是应该，不必多礼。”
　　“前辈也是来自五行宇宙？”这青年惊喜不已，他没有想到五行宇宙除了父亲和叶叔、紫霄前辈之外，还有这种强者存在。
　　狄九点点头，“是的，那个什么第五副城主为什么要抓你？抓你后不杀，还要将你钉起来？”
　　宁江州赶紧说道，“是因为家父当年杀过第五副城主计铣的一个儿子，晚辈不小心被计铣的人抓到，计铣是想要将晚辈钉在造化圣道城外城，引晚辈父亲过来。”
　　狄九正想询问宁江州的父亲是谁，很霸气啊，连第五副城主的儿子也敢杀。只是没等他询问，一个呵呵的声音就响了起来，“狄九，臬副城主给你面子，我计铣可不认的你是谁，敢伤我的人，你找死……”
　　说话间一个巨大的手印已经从宇宙虚空拍了下来，这个掌印拍下来的时候，周围的时空在这一刻全部被掌印束缚，最后都集中到了拍向狄九的那一个点上。
　　这种强悍的威势，任何人被拍实了，也是有死无生的局面。
　　狄九立即就感受到了这一巴掌的可怕，计铣的实力明显要强于洌尤。但计铣这一巴掌可不是看不起他狄九，而是道韵手印再借助造化圣道城的困杀阵来压制他。
　　如果在阵道没有提升之前，狄九除了想尽一切办法避让之外，只有遁走一途了。
　　但是此刻，狄九是半点都没有退走的意思，天娑刀祭出，卷起漫天的刀幕，一刀劈落下去。计铣借助的阵道压制，轻松被狄九的阵道规则破开，半分也影响不到狄九。
　　计铣的道韵掌印还在虚空，他的眼神已经凝固住。狄九实力他知道啊，仅仅是比臬平鲣强一些罢了，至于洌尤，计铣还真一直没有放在眼里。计铣觉得洌尤的名头一直大于他的实力，和他一样是无法相比。他这一掌道韵可是借助了造化圣道城的困阵之威，这种强悍的压制之下，狄九就算是要反抗，也要先自保再说。
　　然而他这道韵掌印对狄九来说，竟然什么作用都不起，狄九的那长刀刀势凶悍无比，不但没有被他压制住，反而有反客为主的趋势。
　　造化圣道城外城的困阵无法对狄九造成任何影响，狄九也是无视了他的道韵压制，计铣第一时间就明白了是怎么回事。他收回手印，疯狂后撤，想要在最短的时间内离开狄九的刀意杀势范围。
　　“噗！”一道血光炸开，计铣巨大的手掌被狄九的天娑刀撕裂了一半。
　　计铣也借助狄九劈裂他手掌的同时，退出了狄九的刀势范围。
　　狄九没有追杀，如果他刚才祭出的不是寻常天幕刀，而是岁月三张机，计铣就是不死，也要退层皮。不过这里是造化圣道城，他没有跨入造化境，还不能在这里杀计铣。杀了计铣后，他只能离开。


第一一四四章 宇宙圣位广场
　　计铣落在十数丈之外，一脸惊骇的盯着狄九。他刚才虽然投巧，借助造化圣道城的护阵对狄九动手，但那也几乎相当于全力出手了。
　　而在他全力出手的情况下，狄九竟然能直接撕开他的道韵压制，轰碎了他的半边手掌？
　　“听说你有一个儿子被人杀了？你奈何不了别人，所以也要杀别人的儿子？”狄九讥讽的说了一句。
　　本来已经在想着是不是暂时不要去惹狄九这种强者，听到狄九说起自己的儿子，计铣再次大怒。他毫不犹豫的发出了几道讯息，他一个人奈何不了狄九，这里能碾压狄九的强者太多了。
　　只是几个呼吸时间，数道人影就落在了计铣身边，狄九的神念肆无忌惮的扫了过去。来的人虽多，却是一个强者都没有。或者说相对他的实力来说，来的人都不算是强者。这些来的人当中，连计铣都不如，他根本就没必要在意。
　　计铣脸色有些苍白的看着一名身材高大的造化境男子问道，“斩城主怎么没有来？”
　　他发出去的讯息主要是请求斩乙极出手的，其余的人都是来助威的。以他计铣这么些年来对斩乙极的帮助，他现在请求斩乙极出手帮一次，绝对不会有问题。更何况，狄九也是斩乙极要杀的人。
　　这身材高大的修士叫沮奇，算是斩乙极最信任的人，基本上斩乙极不在的时候，城主府的事情都是由沮奇处理。现在沮奇来了，斩乙极没来，那就意味着斩乙极不会再来。
　　“城主有些重要的事情，暂时没有回圣道城。”沮奇可没有在意计铣的焦急。
　　计铣一呆，斩乙极没有来，他这里来的人虽然多，也无法拿狄九怎么样啊。最让他想不通的是，斩乙极怎么会离开造化圣道城？对斩乙极来说，现在只有留在造化圣道城才能让他有更大的机会获得宇宙圣位。
　　他自然不知道，斩乙极大道有损，离开造化圣道城弥补道心去了。
　　狄九看见来的人当中没有斩乙极，立即就明白了是怎么回事，斩乙极道心果然没有修复。如果斩乙极道心修复，在知道他来了，必定会第一时间来这里。
　　计铣很快就冷静下来，他看着狄九说道，“狄道友果然强势。”
　　说完这句话，计铣转身对过来助拳的修士说道，“各位如果有空，不如去我的洞府一叙。”
　　计铣很清楚，斩乙极没有来，他继续留在这里徒增耻辱罢了。
　　看见计铣灰溜溜的走掉，宁江州更是激动不已。以前来造化圣道城的五行宇宙修士，除了被干掉之外，只能灰溜溜的做孙子。就算是灰溜溜做孙子，也会被找到头上来。
　　如今看见造化圣道城的第四副城主计铣被狄九打的灰溜溜离开，心里不爽才怪了。
　　“你父亲是谁？”狄九没有理睬计铣，计铣这种老奸巨猾的家伙自然是知道取舍。如果这家伙不知道取舍，狄九不介意干掉他。大不了暂时不去造化圣道城罢了。
　　“家父宁城，晚辈宁江州再次感谢前辈救命之恩。”宁江州恭谨施礼。
　　宁城？狄九呵呵一笑，这个名字他不但听说过，而且还是如雷贯耳。
　　“我虽然没有见过你父亲，却也听说过很多次。我还见过你父亲的朋友楚曼荷和易飒，他们都是了不起的人。”
　　“前辈见过荷姨和易前辈？荷姨不是已经陨落了吗？”宁江州惊喜不已的问道。
　　狄九点点头，“楚曼荷道友现在已经无恙，她是涅槃重生了，你父亲现在何处，你可知道？”
　　“多谢前辈，当年蓝星大战的时候，五行宇宙的修士大多数被杀，余下的众的多修士四散奔逃，我也是那个时候和我父母分开，然后就再也没有见过。”宁江州答道。
　　蓝星被围攻的事情，狄九自然知道，五行宇宙的修士就如炮灰一般，填充多少进去，也是被杀的份。
　　“我问你一个事情，造化圣道城那五个字的上方还有一个模糊的阶梯，这个阶梯过去好像是一个虚空广场，你知道这是怎么回事吗？”狄九转移了话题，五行宇宙修士的仇要报，不过不是现在。
　　“前辈你能看见宇宙圣位广场？”宁江州眼里充彻着激动的光芒。
　　狄九疑惑的看着宁江州，“什么是宇宙圣位广场？”
　　宁江州努力平息了一下自己激动的心情，缓和了一下自己的情绪说道，“浩瀚混沌，造化宇宙应该是圣位所在宇宙。任何宇宙强者想要抢夺宇宙圣位，都必须聚集在造化宇宙。而判断一个宇宙有没有资格能在造化宇宙存在，并且获得圣位，就是在宇宙圣位广场留下宇宙之名。”
　　“什么意思？不是说宇宙圣位早已分配好了，五行宇宙最多吗？”狄九愈发不解了。根据狄九的了解，五行宇宙圣位是根据圣位碑来的。正因为如此，他才强行拿走了渡陌的圣位碑。
　　一口气说了这么多，宁江州总算是平静了下来，“前辈，圣位碑仅仅是浩瀚混沌开辟宇宙之时分配的。至于为什么这么分配，为什么五行宇宙分配的最多，我并不清楚。但是这仅仅是分配而已，圣位最后还是要争夺才可以产生。提前分配到圣位碑，仅仅是比别人多了一些先机罢了。而在争夺之前，还必须要在造化圣道城的宇宙圣位广场留下宇宙之名，否则的话，连争夺的机会都没有。”
　　说到这里，宁江州指着造化圣道城那五个大字说道，“这其实是一件至宝，这件宝物支撑着宇宙圣位广场上的留名碑。我五行宇宙的修士在造化宇宙被屠戮，除了我五行宇宙天地规则缺失，修士大道不全实力相对较弱之外，还有一个重要的原因就是没有大道气运。
　　任何宇宙的修士，只要来到了造化宇宙，只要这个修士所在宇宙没有在造化宇宙的圣位广场上留下宇宙之名，就没有气运镇压。而要留下宇宙之名，首先你要能看见造化圣道城上方的圣位广场。如果看不见的话，还有一个办法，那就是请强者出手帮忙打开圣位广场入口。”
　　“你怎么知道的？”狄九问道，他接触过的五行宇宙修士也有许多了，却没有一个人知道这件事啊，宁江州的修为似乎才合道，按照道理更是不应该知道这些。
　　宁江州脸上略现尴尬，“我有一个非常好的朋友，她叫真浣，是造化圣道城第一副城主真泽寒的女儿。如果不是真浣，我不知道死多少次了。这次被抓，也是因为我和真浣的事情被她父亲知道，她父强行将她带走。真浣走了后，我就和无头苍蝇一般，本来我打算偷偷来造化圣道城附近看看能不能联系到真浣，结果一来这里，就被计铣的人抓了。如果不是前辈，我怕已经被钉在了造化圣道城之外。我能知道这些，也都是真浣告诉我的。”
　　狄九一听就知道真浣应该是宁江州的恋人，他对宁江州正色说道，“江州，真浣在这次恐怕是犯了大事。圣位广场这件事绝对非同小可，否则的话也不会到现在为止五行宇宙也没有人知道，这应该是特意隐瞒着五行宇宙。
　　现在被真浣泄露，怕是连真泽寒也要受到牵连。真泽寒肯定知道这事情的严重，他竟然还能放过你，看样子是真的爱女心切了。无论如何，我也要去这个圣位广场看看，如果可以的话，我必须要在圣位广场上留下五行宇宙之名。”


第一一四五章 人尽皆知
　　“你在一边帮我压阵，我去宇宙圣位广场留名。”狄九对一边已经激动不已的宁江州说道。
　　“是，晚辈为前辈压阵，哪怕粉身碎骨，也不会退后一步。”宁江州就感觉到全身的血液都在燃烧着，还有一会，整个造化宇宙将见证五行宇宙留名的那一刻，他宁江州也是见证者。
　　“请问前辈如何称呼？”宁江州强行让自己冷静下来，他自然想要知道，自己是和哪一位前辈一起，让五行宇宙在浩瀚混沌留下圣位之名。
　　“我叫狄九，你叫我狄兄就可以了。”狄九微微一笑，目光已经是再次落在了造化圣道城那道韵浩瀚的五个大字上。
　　“不，前辈和我父亲是一辈，我应该执晚辈之礼。”宁江州诚恳地说道。
　　狄九没有再和宁江州纠结这件事，整个心神这一刻全部落在‘造化圣道城’那五个大字之上。很快，那朦胧的阶梯再次出现在造化圣道城这五个大字之上，狄九没有半点犹豫，一步跨了上去。
　　狄九还仅仅只是跨了一半，犹如江倾海裂的狂暴道韵力量就席卷过来，这种狂暴的力量直接轰在了狄九的胸口。哪怕以狄九的实力和境界，也是无法承受住，张口就是一道血箭喷出，然后整个人疯狂跌落。
　　这不是禁空禁制，却比禁空禁制要强大的太多太多。
　　狄九不知道这种机会有几次，但是他肯定如果跌落下去再上来的话，就算是能留名，也绝对没有第一次强。
　　这一次他代表的不仅仅是自己，还有整个五行宇宙。
　　狄九毫不犹豫的祭出天娑刀，岁月三张机劈了出去。
　　大道道韵流转，新的规则瞬息凝聚。无穷无尽的刀芒形成刀幕，刀幕形成连绵不绝的刀势，同样犹如汹涌的波涛一般迎向那轰往狄九的狂暴道韵。
　　轰轰轰！
　　两种道韵撞击之下，规则也开始炸裂，狄九刀幕形成的时空规则被轰成大片的碎渣。不过没有等这碎渣彻底消失掉，狄九的第四刀和第五刀已是再次连绵而上。
　　百万丈刀浪的气势瞬间起来，和那轰然而下的狂暴道韵撞击在一起。
　　虚空出现了一道又一道的细微裂缝，规则碎裂的声音连绵不绝，狄九却感觉到冲击他的恐怖力量减弱了许多。
　　狄九根本就不管这种可怕的道韵力量还有没有后继，第六刀和第七刀刀势再次形成。刀势浪涛化为新的时空，这种新的时空浪涛终于超过了千万丈，甚至到了数千万丈范围。
　　可是狄九没有半点轻松感觉，几乎是他岁月三张机第六刀和第七刀的刀势浪涛形成的同时，那虚空阶梯上轰向来的狂暴道韵力量突兀强大了十倍都不止。
　　如此狂暴强大的道韵力量和狄九连绵的时空刀势浪涛轰在一起，虚空之中的规则再也不是细微的裂开，而是被大片的被撕裂，规则更是碎裂的犹如砸碎的瓷碗。这一方虚空几乎变成了毫无筋骨的地方，若非狄九这种无视规则，甚至自己随手就可以构建出一道天地规则的存在，也无法在这里立足了。
　　狄九来不及细想别的宇宙是如何来留名的，他只是庆幸自己第五刀之后没有罢手，而是直接轰出了第六刀和第七刀，否则的话，他已经被那可怕的道韵力量压下来了。
　　岁月三张机七道刀势浪涛没有将圣位广场轰出来的狂暴道韵力量碎裂，却也保住了狄九上升的趋势，没有被那道韵力量轰落下来。
　　第七刀刀势落下，狄九这次更是没有半点犹豫的再次祭出天娑刀，岁月四张机劈出，刀芒在造化圣道城几个大字上空炸裂！
　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪……
　　刀势聚，杀韵起！
　　和狄九预料的一样，几乎是在他岁月四张机凝聚起来的这一刻，比之前更为狂暴的道韵力量从圣位广场轰了下来。如果狄九没有在三张机后面施展四张机，这一刻他将被轰飞。
　　嘭！无穷无尽的碎裂刃芒炸遍了整个虚空，这一刻整个造化圣道城的人都被惊动了。
　　无数的修士冲出造化圣道城，抬头看着满天的无穷无尽刀芒碎片。那碎片犹如无数雪堆被轰裂一般，刀芒雪花在整个虚空凌乱纷飞。
　　“圣位广场？”有修士醒悟过来，惊骇不已的盯着那漫无边际的刀芒碎片中间的虚空阶梯。
　　那虚空阶梯是狄九劈出来的，此刻狄九的身影正渐渐的淡去，消失在圣位广场之中。
　　这一刻，造化圣道城的宇宙圣位广场再也不是秘密，而是每个人都知道的存在。因为是狄九，狄九肆无忌惮的冲进了圣位广场，并且弄的人人皆知。
　　宁江州的握紧拳头，他听真浣说过，进入圣位广场都是半点不张扬的，或者是自己进入，或者是请人帮忙。可惜的是真浣并不知道如何进入圣位广场，没想到今天狄九前辈以如此波澜壮阔的方式冲进了圣位广场。哪怕他在下方看着，也可以感受到虚空之中的浩瀚道韵炸裂和撞击。
　　这要什么样的境界，和什么样的实力，才能和圣位广场的恐怖道韵力量抗衡？还一点不落下方的进入圣位广场？
　　一名面容威严的黑须男子也是落在了造化圣道城五个大字之下，他盯着那若隐若现的圣位广场，眉头紧锁。
　　这是谁？竟然可以凭借自己大道硬抗的方式冲进圣位广场？既没有祭祷，也没有立誓。他的目光很快就落在了在一边激动不已的宁江州身上，宁江州来自五行宇宙，看样子进入圣位广场的也是五行宇宙修士，那只有一个可能了，这个人就是狄九。
　　“我叫项谌尘，现在是造化圣道城的第四副城主，你叫什么名字？”项谌尘走到了宁江州面前，语气温和可亲。
　　项谌尘？宁江州立即就想了起来，这个名字他听说过，听说是一个比计铣还要强大的家伙。
　　“我叫宁江州，见过项副城主。”在项谌尘面前，宁江州很是客气的施礼。眼前这个强者，恐怕只要一个指头都可以碾压了他。
　　“刚才进入宇宙圣位广场的人是谁？”项谌尘语气依然很是温和。
　　宁江州客气地说道，“那是我五行宇宙的一个前辈，叫着狄九。”
　　他很清楚，这种事情根本就隐瞒不了。此刻几乎整个造化圣道城的所有副城主和名誉城主、执事还有一些势力强悍的主都来了。狄九只要从圣位广场下来，大家就能知道狄九是谁，来自哪里。
　　“不错，原来是狄九兄弟啊。这样吧，你先进入我的世界休息一段时间，等狄九兄弟下来，我和他把酒言欢。”项谌尘微微一笑，几乎不给宁江州考虑的时间，抬手就是一挥。他的语气却让人觉得，他和狄九关系匪浅。
　　宁江州脸色一变，项谌尘要抓他，他想要反抗也反抗不了。
　　在宁江州要被卷起来的瞬间，同样有一道力量席卷过来，项谌尘的道韵力量消散一空，随即宁江州就再次落在了原地。
　　项谌尘脸色一变，没等他说话，就听到一个无所谓的声音传来，“呵呵，项城主，这小子是我一个朋友的熟人，你可不能带走他哦。”
　　“鹿珠人，你这是什么意思？”项谌尘看着走过来的白肤男子，脸色很是难看。别人不知道鹿珠人有多强，他却是清楚的很。


第一一四六章 留名艰难
　　鹿珠人嘿嘿一笑，“我和狄九老弟关系不错，正和他商量一件生意，你现在要对狄九老弟的朋友动手，我自然要护着点，否则的话等会狄九怪罪起来，说不定不再和我谈生意了。”
　　项谌尘早已恢复了平静，呵呵一笑淡淡说道，“希望鹿道友生意兴隆，我和狄九倒也是颇有渊源，等会一起亲近亲近。”
　　尽管项谌尘隐匿了实力，在鹿珠人眼里比斩乙极还要强一些。不过鹿珠人眼里最强大的对手不是项谌尘，他找狄九合作对付的，也不是项谌尘。
　　“多谢前辈相助。”宁江州恭谨的向鹿珠人感谢，若是被项谌尘带走了，他怕是什么秘密都不存在。
　　鹿珠人又是嘿嘿一笑，“你不用感谢我，你看看那边的那个小姑娘，是不是你的心上人？”
　　宁江州忽地转头，随即就看见远处盯着他的真浣。他激动的立即就要冲上去，只是那一瞬间他冷静了下来。他看见了真泽寒，这可是造化圣道城的第一副城主。此刻真泽寒和众多副城主站在一起，似乎在谈论着宇宙圣位广场的事情。
　　宁江州肯定，只要他敢冲上去，真泽寒是真的会让自己永远也无法再见到真浣了。
　　真浣抬头看着自己的父亲，眼里有些渴望，她却不敢说任何想要去见宁江州的话。
　　父亲到现在没有杀掉江州，已经是极为宠溺她了。如果她还在这个时候去见宁江州，那父亲恐怕真的会对江州起杀机。
　　明知道不应该，她就是忍不住想要去见宁江州。此刻她和宁江州的距离几乎可以说是一步之遥，然而这一步之遥却无比的遥远。
　　真泽寒显然知道女儿的意思，他一边和旁边的一名名誉城主聊着天，同时转头对真浣说道，“你自己随便走走吧，记得不要离开太远。等刚才那位道友在圣位广场留名之后，宇宙大道道韵会最清晰，你会有收获的。”
　　“是，多谢父亲。”真浣激动的声音都有些颤抖了。她岂能不知道，这是父亲允许她去见江州的意思？虽然她隐约猜到一些，不过这些理由都是无关紧要的，只要她能再和江州一起就行。
　　“真兄真是好福气啊。”和真泽寒说话的那位名誉城主看见真浣直接不打弯的前往宁江州所在的方向，赞了一声说道。
　　真泽寒哈哈一笑，“小辈自有小辈的想法，我们也只能由得她。”
　　他自然不是傻瓜，之前压制女儿不和宁江州见面，那是因为宁江州来自五行宇宙，前途渺茫。五行宇宙不但没有在宇宙圣位广场留名，更是在造化圣道城连立足之地都没有。
　　不仅如此，斩乙极还联合了项谌尘以及众多宇宙的道主联手碾压五行宇宙，五行宇宙几乎是没有出头之日。这种时候，他没有杀宁江州，的确是爱女到极致了。还想让他同意宁江州和女儿的事情？那绝无可能。
　　现在却不同，那个强行冲上宇宙圣位广场的五行宇宙强者明显是宁江州的长辈，五行宇宙出了这种强者，在宇宙圣位广场留名那是铁定的事情。只要五行宇宙在宇宙圣位广场留名了，哪里还会担心无法在造化圣道城立足？
　　作为一槃宇宙的道主，他真泽寒也在圣位广场留过一槃宇宙之名。
　　无论是他真泽寒，还是其余宇宙的道主在圣位广场留名，都是借助了造化圣道城的造化圣位池。
　　如狄九这般，没有借助造化圣位池，不祭祷也不立誓冲上圣位广场的人，他还是真的第一次见到。
　　正因为狄九强行冲上宇宙圣位广场，这才造成了如此大的动静。可惜的是，斩乙极不在造化圣道城，否则的话，绝对是一场精彩的死战。
　　斩乙极绝对不允许任何人不借助造化池去圣位广场留名，更不允许有人在他的管控之外去圣位广场留名。
　　只能说这个狄九运气太好，他来这里留名的时候，斩乙极正好不在。
　　虽说斩乙极不在，狄九能凭借自己的神通，没有被圣位广场的圣位道韵碾压下来，绝对不是寻常之人。宁江州有这样的靠山，和自己的女儿在一起，也不至于让女儿受了委屈。
　　这是真泽寒并不知道斩乙极之所以不在造化圣道城，也是和狄九有关系。如果他知道这件事，更是不会阻拦女儿和宁江州的事情了。
　　……
　　狄九停了下来，他的神念完全被锁住，哪怕他的规则大道也无法左右这里的规则。狄九清楚这不是他的大道有问题，而是这个广场的天地规则实在是太高了，高到他的境界无法左右这里的规则。
　　等他跨入造化境的时候，也许照样可以更改这里的规则，让这一方天地处于他的大道规则之下。
　　朦胧的广场上悬浮着一个又一个的道韵石碑，这些石碑或高或低，每一块石碑上都刻着一个宇宙之名，这些刻着宇宙之名的石碑周围都是道韵流转，环绕着一道又一道的紫色气运。
　　自己应该在哪块碑上留下五行宇宙的名字？狄九寻找了一圈，却没有发现一块空碑，这里所有的石碑都留下了别的宇宙之名。
　　而且这个地方的天地规则明显太高，他的神念被束缚也无法通过自己的规则大道去撕开这种束缚。
　　狄九想要往前走一步，让他没有想到的是，随着他的念头他的脚根本就抬不起来。这一步犹如千钧之重，没有了大道支撑，他连一步都走不出去。
　　留在原地的狄九很清楚，如果他不走出去，在这个地方恐怕是无法留名的。
　　进入圣位的唯一目的就是为了所在宇宙留名，如果进来连名都留不了，出去后遭别的宇宙耻笑是小事，最大的问题很有可能会造成五行宇宙被造化宇宙除名。
　　也许在造化之上还有更强的宇宙天道掌控着，五行宇宙若是连存在都无法存在，何谈冲出这一方宇宙天地？何谈掌控自己的命运？
　　狄九周身道韵燃烧，规则周天疯狂运转，他周围的道韵规则因为自身的宙天运转发出一阵阵的咔咔声响，可狄九就是无法迈出一步。
　　狄九倒吸一口冷气，忍不住祭出了岁月二张机弓箭，他就不信这个邪了。他能借助岁月三张机和四张机冲上宇宙圣位广场，难道就不能在这个圣位广场迈动一步？
　　岁月道韵卷起，狂暴的时空力量在狄九周围炸开，狄九的岁月二张机长弓终于横亘在了他眼前的虚空之中。
　　狄九勉强弓步支起长弓，道韵燃烧，时光在狄九身周闪烁，在这一刻犹如人的一生轮回被快放到了极致。
　　岁月如梭人如寄，林花谢了春欲红，全在一念之中……
　　狄九乌黑的头发瞬息灰白起来，疯狂流逝的时光道韵造就了新的虚空。狄九在这虚空之中终于不再被束缚，他的弓步完全展开，岁月二张机卷起无穷无尽的时光规则拉开，将原本天地的强悍规则撕裂出一道又一道的裂痕。
　　道韵起，长弓立！
　　二张机，织就生死两茫茫，回首处，挽弓北望射天狼！
　　轰！道韵泄开，岁月长箭卷起无穷无尽的时光道韵光芒，撕开周围一切的阻碍，狄九身周一空，眼前也瞬间变得空旷起来。


第一一四七章 圣位留名
　　狄九却并没有沿着这条岁月二张机长箭射出来的虚空通道冲过去，而是再次祭出两支长箭，下一刻这两支用一寸光阴炼制出来的长箭就再一次撕裂了已被撕开的虚空，让这条时空通道更为凝练。
　　这条时空通道岁月斑驳，就是目光从这条通道穿过，也会感觉到自己经历了无数个轮回。
　　三支长箭之后，狄九则是化为一道光芒，几乎是在瞬息时间，就从岁月二张机三支长箭带出来的这条通道冲了过去。
　　哪怕是自己的神通道韵，自己炼制的法宝射出来的时空通道，狄九在这条通道经过的时候，依然感受到那疯狂消逝的如梭岁月。
　　在这条通道遁形，他就好像渡过无穷无尽的轮回，经历过无穷无尽的人生缩影。
　　“嘭！”狄九再次被挡住的时候，他看见了自己的长箭。一切轮回岁月消逝殆尽，他的三支长箭悬浮在虚空之中，被圣位广场这种的大道道韵压制的无法再前进一步。
　　狄九随手卷走自己的三支长箭，看着眼前的灰濛空间，他有一种预感，任何人进来只能施展一次神通。如果他再次施展岁月二张机，不过徒自消耗精力罢了。
　　狄九闭上眼睛，大道流转，也不知道过了多久，狄九身周道韵都凝练成实质的时候，他的眼前突兀出现了一块石碑。
　　狄九睁开眼睛，他根本就无须在这石碑上写任何字，石碑上已经是多出了两个大字，规则。
　　这两个字不是他手写的，却是他的大道道韵凝聚出来。
　　“轰！”道韵爆发，这块石碑冲上虚空，只是片刻时间，这块石碑就悬浮在了圣位广场之上。
　　狄九呆滞的看着这块石碑，这不是他要写的字啊。他要写的是五行宇宙，可莫名其妙写了规则两个字，这是什么意思？五行宇宙留名失败？
　　不过狄九很快就醒悟过来，自己虽然来自五行宇宙，可他凝练的大道早已不是五行宇宙的天地规则，而是自身的天地规则。
　　这圣位广场是根据大道道韵来留名的，既然他无法体现出五行宇宙的大道道韵，那留名碑上留下的大道自然是和五行宇宙无关了。
　　狄九的神念落那凝练有规则二字的石碑上，意念中似乎对位有了一种新的明悟。
　　……
　　在狄九在圣位广场留名的同时，宇宙圣道城外的虚空广场上空传出一阵阵的道韵炸裂之音。天地之间的道则突兀的清晰起来，无穷无尽的道则气息在虚空流转，一些不清晰的凌乱规则尽皆被抹去。
　　众多旁观的修士都开始借助这种流转的清晰道则感悟自己的大道，或者是完善自己的神通。
　　“江州……”真浣同样感受到了这种清晰的道韵规则，她想起了父亲不久前说的话，这个时候感悟才是最重要的。
　　宁江州自然分得清这其中的得失和主次，他赶紧说道，“浣师妹，你先感悟大道，千万不要错过了这种好机会。”
　　“我们一起感悟吧。”真浣知道这对宁江州比自己更重要。
　　宁江州摇了摇头，“不，我要为前辈护法。”
　　真浣呆滞的看着宁江州，好一会才说道，“你说你护法？”
　　宁江州脸上现出一些尴尬，他知道自己护法只是做个样子罢了，可他说过，一定要为前辈护法的。
　　“我明白。”真浣柔和地说道，她是真的明白这一刻宁江州的内心想法。这是一种承诺，同样也是一种渴望。
　　站在不远处的项谌尘和鹿珠人都是脸色有些难看，他们知道狄九留下的大名不是五行宇宙，而是自身大道。
　　能在圣位广场上留下自身的大道，说明狄九的大道已经是和一方宇宙规则并驾齐驱的存在。这已经满足了顶级大道的第一要求。
　　要屹立在宇宙之巅，跨出第三步造化境，首先必须要有最顶级的大道。毫无疑问狄九的大道站在了宇宙之巅，属于最顶级的大道。
　　就从这一点上来说，狄九有了媲美他们的资格。
　　具体强弱，还要等大家较量过。
　　……
　　狄九睁开眼睛，他心里有了一些模糊的感应。刻有规则的石碑已经悬浮在圣位广场的最上方，至于在这里留名五行宇宙的事情，这不应该是他来做了，应该有后来者。
　　无论如何，他尽力了。
　　一道阶梯再次出现在狄九面前，狄九跨上阶梯，几乎只是两步，他就落在了造化圣道城外的虚空广场上。
　　“前辈，你……”宁江州第一个看见狄九出来，激动不已的迎了上来。随即他就看见狄九的头发有些泛灰，似乎有些疲惫。
　　还没等狄九说话，远处鹿珠人的声音就传了过来，“狄道友，我们又见面了。我以为你还要有一段时间才会来到造化圣道城，没想到你这么快就来了。”
　　鹿珠人？狄九眼神一凝，这家伙的强大他太清楚了。
　　上次他见到鹿珠人的时候就因为被岁月侵蚀，伤势未愈。这次虽然比上次要好的多，不过因为施展岁月二张机同样是受了一些损伤。
　　其实狄九心里明白，无论他是不是受到了损伤，鹿珠人怕是都比他强一些。不过他感觉鹿珠人应该不会对他动手，至少现在不会动手。他和鹿珠人之间没有利益冲突，也没有什么深仇大恨。况且他有岁月二张机，鹿珠人真敢动手，他就敢让鹿珠人受伤。
　　“我和你毫不相干，过去和现在都不是朋友，将来也不会成为朋友，所以其余的废话就不用多说了。”狄九没有给鹿珠人好脸色，这家伙眼里只有自己的道，别的一切都是为自己的道而服务，他和这种人没有任何共同语言。
　　鹿珠人嘿嘿一笑，“狄道友不用急着这么说，你问问你这位宁道友，他刚才是不是我救的？”
　　狄九疑惑的看着宁江州，宁江州脸色有些尴尬地说道，“晚辈实力低微，虽然说是为前辈护法，其实什么都做不了，仅仅只能在这里给前辈呐喊助威罢了。前辈进入宇宙圣位广场后，造化圣道城的第四副城主项谌尘来了，他要将我强行带到他的世界中去，是鹿前辈出手救了晚辈一次。”
　　项谌尘？狄九心里杀机大生。这家伙对五行宇宙的阴谋被他破了，混沌门还在五行宇宙中。他没有找这个家伙的麻烦，这家伙竟然再次主动找到他头上来了。
　　“哈哈，狄道友，闻名不如见面，久仰大名了。”一个极为爽朗的声音传来，跟着一名面容威严的黑须男子走了过来。
　　宁江州赶紧轻声说道，“他就是项谌尘，造化圣道城的第四副城主。”
　　狄九没有说话，只是静静的看着走过来的项谌尘，他想要寻找到项谌尘身上的道韵破绽。可项谌尘走过来的每一步都是完美无缺，每一步都好像天生地长一般存在似的，在他的脚下没有半分突兀。
　　让狄九没有想到的是，满脸堆笑，似乎要过来结交狄九的项谌尘刚刚走到狄九十数丈远的地方，脸色突地变了，他停下了脚步，眼神犀利的盯着狄九。
　　足足过了数息时间，他才森森说道，“我说我的混沌门怎么出现了问题，原来是你干的。”


第一一四八章 联手
　　“呵呵。”狄九讥讽了一声，“项谌尘，我没有去找你算账，你还敢跳出来找到我。分裂我五行宇宙天地规则，用混沌门分割五行宇宙是你干的吧。你太爷早就想找你算账了，今天既然看见了，那我们就来算算总账。”
　　狄九知道自己不是项谌尘的对手，所以今天他没有打算施展岁月二张机。等他施展岁月二张机的时候，就是项谌尘的死期。
　　就在狄九打算动手的时候，鹿珠人忽然哈哈一笑，“事情已经发生了，两位何必着急，这件事以后慢慢聊。狄兄弟，我有些私事想要和你聊聊，不知道你有没有空？”
　　狄九知道鹿珠人的意思，这是要看他愿不愿意合作。如果不愿意合作的话，鹿珠人肯定马上就走，绝对不会出手帮忙。如果他愿意合作的话，估计项谌尘也不敢出手。哪怕项谌尘心里再不爽，也不敢在这里对付他和鹿珠人两人。
　　“自然有空，不过现在似乎有人想要对我动手呢。”狄九呵呵一笑，半点也不在意地说道。
　　鹿珠人这种人的一切都是从自己大道出发，当初他不愿意和鹿珠人合作，是因为当初他太弱势了。他从一寸原出来还受伤，那个时候和鹿珠人谈合作，等于与虎谋皮。况且当初鹿珠人可不是要和他合作，而是将他当成利用的工具，根本就不会在乎他狄九的利益和安危。
　　现在他等于和鹿珠人处于同等层次下商量合作的事情，这对他是有好处的。在造化圣道城这个地方，单打独斗那就是笑话。这里强者如云，没有谁能单打独斗。
　　不要说别人，就是项谌尘或者是斩乙极两人任何一个过来，也够他吃一壶。
　　鹿珠人还没说话，项谌尘冷哼一声，看着狄九说道，“希望你运气一直这么好。”
　　说完项谌尘转身就走，有鹿珠人在这里，他还真不敢动手。尽管他不惧鹿珠人，不过他现在不能受伤，更不能在众多强者面前暴露自己的杀手锏。
　　将项谌尘离开，鹿珠人哈哈一笑，“走，你我一起去造化圣道城商量一二。”
　　“可是狄九道友？在下真泽寒。”一名极为英俊的男子走了过来，男子剑眉入鬓，脸若刀削出来的一般完美无瑕。
　　狄九的目光落在这英俊男子身上，还没说话，就听到不远处的宁江州已经是上前施礼，“五行宇宙宁江州，见过真城主。”
　　这英俊男子对宁江州点了点头，却笑眯眯的看着狄九。
　　狄九已经明白过来，此人百分之百就是宁江州口中那个真浣的父亲，这家伙可是造化圣道城第一副城主。
　　明白对方是谁，狄九连忙一抱拳说道，“正是狄九，见过真城主。”
　　“哈哈，狄道友客气了。”真泽寒哈哈一笑，态度极为和善。
　　鹿珠人一直在一边笑眯眯的看着真泽寒，当真泽寒哈哈一笑的时候，他心里忽地一动，随即说道，“真城主，我正要和狄道友一起协商一些生意上的事情，真城主若是有空的话，不如一起去坐坐？”
　　真泽寒又是一笑，“正有此意，鹿道友请，狄道友请。”
　　鹿珠人心里更是确凿，真泽寒这个第一副城主绝对不简单，如果简单的话，就不敢和他还有狄九一起去谈生意。
　　他刚才的试探，说明真泽寒根本就不惧斩乙极。
　　斩乙极是造化宇宙公认的第一强者，真泽寒不惧斩乙极，这岂是小事？鹿珠人心里暗自警惕，他以为自己在造化圣道城可以排入前三之列。就算是他排入前三，整个造化圣道城能给他威胁的只有一个人。他想要和狄九联手，也不过是为了对付此人罢了。
　　……
　　几名本来打算和狄九打个招呼的修士，见到狄九和项谌尘有仇，都熄了这份心思。
　　“江州，你和我一起去吧。”狄九对不远处的宁江州打了个招呼，意思是他和宁江州关系匪浅。
　　真泽寒也是笑着对宁江州点点头，似乎认同了狄九的话。宁江州心里大喜，他知道这意味着真泽寒默认了他和真浣的关系。
　　……
　　鹿珠人的洞府并不在造化圣道城规则最清晰的区域，而是处于造化圣道城内城边缘的地方。
　　看见狄九和真泽寒没有半点顾忌的跟着自己进入洞府，鹿珠人心里已经是暗叹，造化圣道城内城和外城，不知道隐藏了多少真泽寒这样真正的强者。事实上，他自己何尝不是这种人呢。
　　“真浣，你留在外面吧。”看着跟过来的真浣和宁江州两人，真泽寒突兀的说了一句。他很清楚自己进来后意味着什么，但他还是毫不犹豫的进来了。任何事情干等都不会有结果的，有的时候需要一些冒险。而且这次斩乙极突然离开造化圣道城，他也是有些怀疑。
　　“三位前辈，我和浣师妹一起留在外面吧。”宁江州赶紧说道，真浣留在外面，宁江州自然也是陪着真浣。
　　狄九也不在意，哪怕鹿珠人的洞府有顶级困阵，他一样可以撕开。真泽寒也不是无缘无故让真浣两人留在外面，第一两人进来对三人协商的事情毫无帮助。第二一旦鹿珠人真的动用困阵，才合道境界的宁江州和刚刚跨入第三步的真浣，无法帮到什么忙。
　　三人坐定，鹿珠人首先说道，“狄道友，在为了我们自己的大道同心协力之前，我要向你道歉。我第一次找你的时候，的确是没有考虑你的安危和别的，但这次我是诚心要寻找狄道友合作，狄道友能在圣位广场单独留下道痕圣位碑，已经有资格和我们站在同一高度上。”
　　真泽寒听到这话，顿时大惊，他震撼的看着狄九，“狄道友，你已经在圣位广场留下了自己的大道道痕圣位碑？不是五行宇宙的？”
　　既然大家都要合作，狄九也没有隐瞒，他点点头，“没错我的确是留下了自己的大道圣位，至于五行宇宙的圣位，我没有机会了。”
　　真泽寒大喜，因为狄九强行冲上了宇宙圣位广场，加上鹿珠人的强劲实力，让他破釜沉舟的来到了这里，现在看来，他应该是做了最正确的选择。在造化圣道城这些年，他太清楚斩乙极的尿性了，此人仅仅是一个自私自利的家伙罢了。哪怕你帮他出再多的力气，最后他也不会在意你的半分利益。
　　“好。”鹿珠人一拍手，“这才是真正合作的道友，如此我们就先说一下我们自己的能力，然后我提议抢夺圣位之前要对付的人是谁。这事情是我提议，我先说一下我的实力，单打独斗，我应该是可以干掉斩乙极。但项谌尘的实力应该比斩乙极更强一些，我没有把握留下他。”
　　鹿珠人的意思是他的实力比项谌尘强，不过项谌尘要走的话，他也没有办法。
　　真泽寒心里更是狂跳，他自己隐匿了实力，在他看来最多也不过和斩乙极差不多，也许比斩乙极还要略弱一些。鹿珠人竟然说他可以干掉斩乙极，这有多可怕？造化圣道城有这种强者，他竟然是才知道。


第一一四九章 你不错
　　“狄道友，在这之前我想要请教你一个问题。”真泽寒的语气很是诚恳，甚至还带着一些期待。
　　狄九一笑，“请说吧。”
　　真泽寒一抱拳说道，“据我所知，造化圣道城的城主斩乙极最近不在城中，虽然我不知道斩乙极出了什么问题，却知道他肯定出了问题。不知道这件事是不是和狄道友有关系？”
　　狄九微微一笑，他知道真泽寒的意思，没有隐瞒地说道，“如果我没有猜错的话，斩乙极最近的确是出了一点问题。斩乙极出问题和我没有直接关系，倒是有一些间接原因。斩乙极的道侣迁元神女被我斩了，斩乙极知道后大怒来找我算账。
　　在找我算账之前，他救回了他的道侣。也因为斩乙极救了他的道侣，也才发现他的道侣红杏出墙。斩乙极可能因为这件事大道出现了裂痕，他离开造化圣道城恐怕是去修复自己的大道了。”
　　“原来如此。”真泽寒恍然过来，难怪那天斩乙极怒火冲天冲出了造化圣道城，原来是因为他的道侣被狄九杀了。
　　不过斩乙极的道侣迁元神女可是一座冰山，而且是那种除了斩乙极之外对任何男修都厌恶的女人，这种女人怎么可能红杏出墙呢？真泽寒很是不能理解这件事，他也没有问。这件事本来就是八卦，真的对他们来说更好。
　　“鹿道友，狄道友。我的道还未完善，目前的实力应该勉强可以应付斩乙极。”真泽寒第一次在外人面前说出了自己的实力，这对他来说本身就是秘密，可以保命的秘密。
　　一旦被人知道，他的实力能和斩乙极抗衡，第一个不能容忍他还留在第一副城主位置上的恐怕就是斩乙极了。
　　鹿珠人一拍手，“不错，你果然没有让我失望，欢迎加入我和狄九的小队来。”
　　鹿珠人显然是将他和狄九看成这个小队的组队者，将真泽寒看成后来的加入者。真泽寒并不在意，他要的是存身自保，等到真正的大战来临之际，不至于孤单一个人。
　　说完后，鹿珠人将目光落在了狄九身上，“狄道友，我知道你的实力非常不错，哪怕比斩乙极弱一些，也是有限。重要的是你没有跨入造化境，等你跨入造化境后，斩乙极见到你怕是只能逃走了。我之所以一直想要找你合作，是想要知道如果有一个实力比我还要强很多的家伙被我短时间纠缠住了，你的那弓箭可以不可以给他致命伤害？”
　　听到鹿珠人的话，狄九还没有什么反应，真泽寒却是脸色一变。刚才鹿珠人说，他的实力可以斩杀斩乙极，这几乎是造化圣道城的第一强者了。
　　比造化圣道城的第一强者还要强很多的强者？造化圣道城还有这种人？那是谁？
　　“鹿道友，据我所知，造化圣道城的项谌尘应该隐匿了实力，可鹿道友的实力已经是强于项谌尘，更是强于斩乙极，那造化圣道城……”
　　真泽寒没有说造化圣道城没有比鹿珠人强很多的人，狄九和鹿珠人自然都听出来了。那就是他真泽寒在造化圣道城居住这么多年了，怎么没有听说过有这种强者？
　　鹿珠人嘿嘿一声，“真道友，就如你一般。如果不是你今天来找我们，我和狄道友都不会知道，你的实力竟然可以抗衡造化圣道城名义上的第一强者斩乙极。”
　　真泽寒沉默下来，他自然是可以听出来鹿珠人话的意思，那就是他可以隐匿在造化圣道城，别人自然也是可以。
　　真泽寒没有再问，鹿珠人将目光落在了狄九身上。狄九呵呵一声，“鹿道友，我的确是有这样弓箭，至于能不能对付你口中的那人，我现在也不知道。在我没有见到那人之前，我不敢肯定我能不能对付。”
　　狄九的意思是，你鹿珠人想要让我联手对付别人，你先要将对付的是谁说出来。
　　鹿珠人没说说出对付的是谁，只是再次问道，“狄道友，若是真泽寒牵制住了斩乙极，你的弓箭对斩乙极有几分威胁？我说的这个威胁是性命威胁，而不是寻常的射伤。”
　　听到鹿珠人的话，真泽寒也期待的看着狄九。虽然他自认不会比斩乙极弱，可真正打起来，他绝对奈何不了斩乙极，更不要说杀掉斩乙极了。他说的对付斩乙极，最好的情况下也不过是和斩乙极对抗，斩乙极同样奈何不了他罢了。
　　如果狄九真能在他和斩乙极僵持住后，用箭干掉斩乙极，那狄九的箭已非常了不起。
　　狄九淡淡说道，“对付斩乙极，我还不需要别人牵制帮忙。”
　　他说的是实在话，他现在的实力比斩乙极应该还要弱一些，但他今天敢站在造化圣道城，就没有怕过斩乙极。
　　他的实力比斩乙极弱一些，不代表斩乙极就可以拿他怎么样。一旦两人真的拼命打起来，鹿死谁手还难以预料。斩乙极有起死回生的手段，他狄九拥有建木和规则大道，这些手段也不弱。
　　“好。”鹿珠人再次一拍手叫了一句好，没有继续详细询问，而是说道，“既然如此我就放心了，现在我来说一下我要对付的人。”
　　听到鹿珠人终于要说他要对付的人，狄九和真泽寒都是关注起来。
　　“我要对付的人叫兆……”鹿珠人刚刚说了这句话，就听到轰的一声，他的洞府上空忽然撕开，一只大脚慢慢的踩了进来。
　　狄九第一时间就要冲出鹿珠人的洞府，但他随即就发现身周的空间完全被束缚住，他的规则大道这一刻不要说周天运转，甚至神念都被冻结住了。
　　下一刻，一名身穿褐衣的男子从洞府上空跨入，落在了狄九三人面前。
　　三人的目光立即就是落在这褐衣男子身上，这人脚上穿着一双黑色的麻鞋，腰间还系着一条暗黄色的布条。手掌极为宽大，脸色微微泛黄，眼睛细长，头上带着一顶竹帽。嘴角似乎带着笑意，又似乎极为严肃，让人无法感觉出来他真正的表情。
　　狄九第二次有这种感觉，第一次是他前往浩瀚混沌的时候。眼前这个人给他的感觉，就好像另外一个浩瀚混沌，无边无际，道法几乎是随手可以碾压一切宇宙的存在。
　　狄九倒吸了一口冷气，意念动间，已经沟通了一丝神念，他真的庆幸自己修炼的是规则大道，意念可以沟通周天。
　　此刻狄九不用问鹿珠人，也能猜到，这家伙必定就是鹿珠人想要对付的兆。
　　斩乙极和项谌尘这种强者在此人面前，恐怕就是蝼蚁吧？鹿珠人真是疯了，这家伙竟然让他联手对付这样一个恐怖强者。
　　“你……”鹿珠人的脸色变得苍白起来，他一直以为自己和兆有一定的差距，却也是没有想到差距会有这么大。这种差距，他再找几个帮手恐怕也是送菜，兆出现的这一刻，鹿珠人的心态就有些裂痕了。
　　兆呵呵一笑，“没错，我就是兆。”
　　说完这句话后，他的目光落在狄九身上，“你不错，你的功法不错。”


第一一五零章 给你十息时间
　　“谢谢夸奖。”狄九已经冷静下来，这人的确强，不过他现在已经有了空间。有了空间他就随时可以遁走，哪怕对方再强，自己也不是束手就擒。
　　虽然口中说狄九的功法不错，兆显然没有将狄九放在眼里。至于真泽寒，在他眼里恐怕连路人甲都算不上。
　　在和狄九说了一句话后，他的目光落在了鹿珠人的身上，嘿嘿一声说道，“造化圣道城我看好的几个人中，你也在其中。你能知道我的存在，也算是有本事。只是你为何要对付我呢？莫非你想要做浩瀚混沌第一人？”
　　“晚辈不敢。”鹿珠人的语气也是冷静下来，他怀疑眼前的兆已经突破了桎梏，跨入了一个新的层次。
　　兆摇了摇头，“你敢不敢都没有关系，你的做法更是毫无意义。第一你找人联手也杀不掉我，从某种意义上说，我已算是永生的存在。第二就算是你杀了我，你也做不了浩瀚混沌第一人，你太高看你自己了。你能站在这个位置，不是你比别人更强，而是你曾经得到过别人没有得到过的机缘，仅此而已罢了。”
　　鹿珠人只能沉默无语，若是说兆的到来完全出乎他的预料之外，那兆的实力更是让他措手不及。当实力超出一定的程度后，一切计谋都是虚的。
　　“一会你和我一起走，我有些事情需要你帮忙。你放心，要不了你的命。”兆没有继续和鹿珠人废话，只是用最平淡的语气强行要鹿珠人等会和他一起走。
　　“是。”鹿珠人不敢有半分反驳，他知道这个时候他只要敢反驳，兆肯定会将自己杀了他。至于狄九和真泽寒，百分之百的不会出手的。第一他们的小组还没有组起来兆就来了。第二兆的实力远远超出了他们的计划，不要说狄九和真泽寒，就是他自己只要随便动一下，恐怕也是必死无疑。
　　真泽寒和狄九不同，他的境界虽然比狄九强大，可他没有狄九这种只要意念存在就不会被束缚住的手段。所以这个时候，他和鹿珠人一样，被兆的领域束缚，只要有任何异动，他有预感自己会死亡。
　　兆的目光落在狄九和真泽寒身上，语气淡淡地说道，“你们两人也需要帮我做一些事情，造化圣道城城主府下有一件我需要的东西，你们两人将造化圣道城城主府轰了，东西我自己去拿……”
　　真泽寒不敢动，狄九此刻隐约感受到了不对。他感受到了锁住自己领域的一丝缝隙，这绝对不是因为自己的意念可以动才造成的，而是因为锁住自己的领域本身就存在问题。他的规则大道几乎到了完美的地步，任何一些漏洞都会被他的规则道捕捉。
　　狄九的规则运转一动，兆就感受到了，他的目光忽地再次转向狄九。
　　狄九根本就不等兆有任何动作，或者是有任何语言，岁月二张机已经祭出。一寸光阴炼制的长箭落在长弓之上，狂暴的岁月杀意轰然爆发出来。
　　祭出岁月二张机的瞬间，狄九几乎紧张到了极致。因为兆要动手，必定会是在这个时候。很显然，兆不是真的将鹿珠人和真泽寒看成空气。这个时候他敢动手的话，鹿珠人和真泽寒很有可能疯狂向他反扑。哪怕他不惧，他也会受伤，他不敢冒这个险。
　　当然，鹿珠人和真泽寒也有可能被他的领域实力惊吓住不敢出手。
　　狄九松了口气的是，在他的岁月二张机杀机卷起的时候，兆仅仅是盯着他，竟然没有出手。
　　二张机，织就生死两茫茫，回首处，挽弓北望射天狼！
　　时光疯狂流逝，这一方空间化为了岁月的坟墓。无论是掌控二张机的狄九，还是在岁月二张机边缘的真泽寒和鹿珠人，或者是被岁月二张机锁定的兆。此时都能感受到时光在疯狂流逝，一切都迅速消散。
　　无穷无尽的时光在眼前流走，化为井中月水中花……
　　真泽寒和鹿珠人的鬓发开始灰白，哪怕他们不是被狄九岁月二张机锁定，此刻也是和狄九一样鬓角变得灰白起来。
　　真泽寒已经可以动弹，那是狄九岁月二张机激发出来的时光道韵将兆的死亡领域撕开了一丝缝隙。可是真泽寒不敢动弹，他知道只要他一动，就会触发这疯狂流逝的岁月气息，他很有可能根基受损。
　　此刻他心里只有惊骇，惊骇狄九在这种可怕的领域束缚之下，竟然还可以动弹。不但可以动弹，还施展出如此可怕的时光……不对，是时空神通。
　　狄九比他想象的还要可怕，这种人绝对不是斩乙极或者是鹿珠人能够束缚压制住的。
　　他不明白狄九为什么敢施展出岁月二张机，而不是借助这种机会逃走。但他相信，狄九必定有自己的想法，否则的话，不会在圣位广场留下自己的大道道痕。真泽寒毫不犹豫的祭出法宝，他已经做好决定，在他可以动弹的情况下，只要兆出手，他就会疯狂对兆动手。
　　真泽寒可不是白痴，兆会放过他？那就两个字呵呵。
　　鹿珠人一样震撼的盯着狄九，狄九能在兆的领域碾压下动手，已经是超出了他的预料。更超出他预料的是，狄九能逃走却没有逃，反而是祭出了弓箭锁住兆，这是要出手帮他？
　　这样的人，他鹿珠人还真的是第一次遇见。不过他同样在最短的时间内做出了选择，只要兆对狄九动手，他要拼了命对兆出手。
　　狄九选择动手，没有选择逃走，是在短暂时间内反复考量后作出的决定，现在他感觉自己的决定是正确的。
　　第一他不相信兆真的会放过他和真泽寒，兆这种人存在完全是为了道，没有半点个人情感在其中。面对几个想要暗算他的人，他会放过？他相信真泽寒和鹿珠人一样可以看出来，只要兆对他出手，真泽寒和鹿珠人就会出手。
　　最终促使狄九动手的是锁住他领域中的那一丝缝隙，兆这种强者要用领域压制住他们三个，会出现这种漏洞？而且这种领域缝隙不是故意显露出来的，而是属于生机缝隙。他有建木加上对天地规则极为敏感才能感受到，如果没有建木或者修炼的不是规则大道，他还真的觉察不出来。
　　兆这种强者的领域竟然有生机的缝隙，这说明兆很有可能身上有伤，或者是兆的大道也存在一丝问题。既然存在问题，他们三个联手就有机会更加重创兆。兆应该不会付出代价来杀了他们三个，况且还不一定能杀掉。
　　这几个想法结合在一起，让狄九冒险出手。他的岁月二张机祭出锁定兆后，兆依然没有出手，他就知道自己没有猜错。
　　时光流转，岁月道韵爆发，处在领域中间的狄九竟然感受到了岁月一张机的道韵，他的大道运转之下，岁月一张机的道韵竟然叠加到了岁月二张机上去。这让狄九大喜，就好像他的岁月三张机和四张机叠加的时候威力最大一般。
　　一张机，织梭岁月去如飞！人生如寄，不见暮光！
　　兆毫无变化的表情终于抽搐了起来，他的头发一样的开始灰白，这种时空之下的岁月流逝，现在的他一样无法抵抗。
　　“你很强，若是我换一个时间来，你反抗不了我。”兆平静的盯着狄九，语气不再是最初来的时候那种闲聊方式。
　　狄九的头发愈发灰白起来，他盯着兆，语气一样的平静，“你说的不错。”
　　“既然知道就好，那你和我作对毫无益处。我今天可以离开，但你知道被我惦记的后果吗？等我没有缺失的时候再来，你还有什么机会？”兆的声音依然是稳健平静。
　　狄九看着兆淡淡说道，“如果十息之后，你还在这里，我将射出我的长箭，我的箭可不是只有一支……”
　　说话间，又有一支长箭悬浮在了狄九身侧。
　　兆的眼角更是抽搐了几下，他盯着狄九的那长箭，缓声说道，“能在一寸原寻找到一寸光阴，并且在时光空洞中炼制出这种长箭，你的确是有资格说这个话，后会有期。”
　　说完这句话，兆整个人直接淡弱下来，就好像融化了一般消失不见。
　　看着兆消失不见，狄九松了口气，他绝不受兆的威胁。他下定决心，这是他的实力和兆相差最远的一次。下次再见到兆，他必定要跨入造化境，否则的话，在造化圣道城，他依然是没有任何机会。


第一一五一章 寻找青如
　　狄九松了口气，真泽寒和鹿珠人一样是松了口气。
　　鹿珠人是强压下内心的震撼对狄九抱拳，“狄道友，没想到你的岁月弓箭如此威势，多谢你出手帮忙，不然的话我凶多吉少。”
　　鹿珠人知道一旦被兆带走，等待他的恐怕连凶多吉少都算不上。他最好的下场是被兆变成家奴，更多的可能是被兆炼制成为傀儡或者是利用完了后，直接被杀。
　　让他震撼的是，狄九的弓箭如此可怕。他甚至有些后怕，后怕当初狄九从一寸原出来的时候身受重伤。否则的话，他很有可能当初就被狄九射伤了。被这种一寸光阴炼制出来的长箭射伤，想要恢复那就太难了。
　　“多谢狄兄相救之恩。”真泽寒和狄九没有半点不愉快，他震撼狄九那可怕弓箭的同时，也决定好了，一定要结交狄九。
　　让他开心的是，兆没有对他多在意，所以他不用担心兆会偷偷对他下手。一旦他被兆盯上，恐怕只有死路一条。真泽寒很清楚自己的强大在造化宇宙真不算什么，所以他没有斩乙极和鹿珠人、项谌尘那种人的野心。
　　他现在可以肯定，狄九的那张弓肯定是宇宙边炼制的，只有宇宙边炼制的弓才能射出一寸光阴。
　　不久前无数人为了抢夺宇宙边疯狂出价，甚至做好了火并的准备。没想到最后被狄九抢走，还炼制成了岁月弓。由此可见，狄九身上也有大量的宇宙晶石。
　　如果是在兆来之前他知道狄九身上有宇宙晶石，说不定还会起一些心事，现在他知道自己什么也别想。现在交好狄九，只希望将来他有事的时候，狄九能出手相助一二。
　　狄九他心里很清楚，他能用岁月二张机压走兆，不是他的实力真的能和兆抗衡了。而是兆不希望在他这个蝼蚁手里再受伤，如兆这种人物，任何伤势都会影响到他的大道。
　　在兆眼里，他狄九的这条命恐怕都不如兆的一个小指头受伤。一旦等到兆伤势消失再来这里的时候，他狄九绝对不会被幸运的放过。况且兆在离开之前已经有话在先，不会放过他狄九。如兆这种人说出来的话，一个字都是大道预言。所以他若是还沉浸在鹿珠人和真泽寒的钦佩之下，那他距离死就只有一步之遥了。
　　狄九一抱拳，“两位，我们本来就约定好了联手的，既然约定好了，我出手是应该，不出手才是不应该，两位自然不用放在心上。”
　　听到狄九的话，两人又是一番感谢。
　　鹿珠人更是说道，“狄道友，造化圣道城每个宇宙都有地盘，我必定帮忙，让你五行宇宙在造化圣道城立足。”
　　真泽寒也是一拍胸口，“狄兄放心，以后五行宇宙的事情，我真泽寒绝不会袖手旁观。”
　　狄九感谢了一番后才说道，“我最近要出去一趟，我在造化宇宙建立了一个五行宇宙修士生存的星域，叫着人世间。我离开的这段时间，还请两位朋友对人世间照料一二。”
　　无论是真泽寒还是鹿珠人都是一致让狄九放心，他们必定会照顾好人世间。
　　至于狄九要去做什么，两人都猜到了一些。显然是兆的到来，让狄九觉得自己实力不足，准备寻找地方提升实力去了。
　　对狄九出去提升实力，两人都可以理解。狄九才合界境，只要再进一步，就是造化之境。狄九合界境都如此可怕了，一旦跨入造化境，再借助那岁月弓箭，恐怕实力将真的可以抗衡兆。
　　狄九可以抗衡兆，对他们都是好事。不要说狄九刚刚出手救了他们，就是狄九没有出手相救，狄九的实力提升，对他们来说也是好事。
　　实在是因为他们都已经是造化境，实力是百尺竿头再进一步太难，否则的话他们一样会和狄九这样想。
　　……
　　叶默周身道韵越来越凝聚，那一枚道种终于和他的大道彻底融合在了一起。此刻任凭陨道无轮裂缝周围无穷无尽的道刃撕裂，空间斑驳纵横，道涅如何恐怖，叶默都是不去在意。
　　也不知道过了多久，叶默忽地抬手，竟然撕裂了陨道无轮裂缝的虚空，抬脚跨了进去。
　　他的道种在这里凝聚，却无法在这里彻底完善。现在他必须要去完善自己的道种，等他道种完善的那一刻，也是他再次回到造化宇宙的时刻。
　　叶默很清楚他要寻找什么，若是他的实力足够，他可以忽视。可是现在，他必须要去寻找青如，只有找到青如，他的三生道才会真正的成为浩瀚混沌之中的顶级大道。
　　当初他修炼的三生道诀，首先是从三张金页衍生而来。衍生出来的三生道，在他的完善和补充之下，早已不再是当初三张金页衍生出来的三生道了。在五行宇宙，他的三生道已经站在了巅峰。
　　现在来到造化宇宙，和浩瀚混沌所有的强者站在一起，叶默真正明白了自己的缺失。这缺失不仅仅是五行宇宙天地规则的缺失造成了他的三生道不足，因为他的道起源于五行宇宙而生一，一生二，二生三，三生万物。五行宇宙大道缺失，这意味着他的大道起源处就已经缺失了。
　　退一步来说，就算是五行宇宙大道规则完善，他的道在造化宇宙也不是最顶级的道，因为他的道无法脱离五行宇宙。
　　如今他凝聚自己的道种，更是明悟了自身道的起源，岂能再借助别的宇宙衍生大道？
　　所以对叶默来说，他第一要找的就是青如。当初青如应该是从他这里得到了生命大道，今天他去寻找青如，希望通过完善生命大道，完善自己的道种。那个时候，他将再次衍生全新的三生道诀。这种三生万物，却不再是起源于五行宇宙，而是源于自身之道。
　　跨越不知道多少个界域，叶默落在了地面上。周围一片冰寒，一种极度熟悉的感觉涌来。
　　这里……
　　叶默的神念一扫，就明白了这是什么地方。道之起源，果然是从自己当初见到青如的地方开始。
　　这是修真界南安洲最南边冰神禁地所在，在冰神禁地地下，他救了青如。当初他来这里，是被人追杀过来的。
　　如今物是人非，当初修真界的熟人早已一个都不剩下了。就算是不飞升的也都是老死。
　　叶默的神念落在了墨月之城外，在墨月之城外面还屹立着一个他的雕塑。塑像看着北望洲的方向，似乎在惦挂着什么。
　　叶默叹息了一声，一步落在了这个自己的雕像之下。这雕像不知道屹立在这里多少年了，依然是被护阵护的好好的。
　　几名年轻的修真者落下飞船，准备进入墨月之城，却看见了站在雕像下面的叶默。
　　“咦……”一名年轻的女子惊咦一声，很快她就发现了这个凝视着雕像的青年竟然和雕像是同一个人。
　　很快她就确定下来自己没有看错，她激动的眼睛都红了，冲到了叶默面前，激动不已地说道，“前辈，您，您是叶宗……”
　　其余的几名修士也同时发现了这件事，纷纷冲了过来。
　　“好好修炼，将来飞升仙界。”叶默对这年轻女子点了点头，一步跨出，消失在虚空之中。
　　他来到了和青如第一次见面的地方，却知道青如已不在这里，他将从这里开始，一步步的寻找，直至再见到青如。
　　“真的是叶宗主……”那女子和后来的几名修士都是激动不已的跪下来，看着叶默消失的方向。他们没有想到，今天竟然看见了洛月修真界的传奇前辈。这位传奇前辈竟然还在修真界？不对，应该是从仙界下来的。
　　哪怕叶默只是在原地站立了一会，此刻这一方空间的天地规则也是清晰到了极致。几人很快就感受到了修为桎梏的松动，他们很清楚，这是要晋级了。


第一一五二章 被吓住的禾妄
　　狄九没打算回人世间，人世间有他布置的防御护阵，就算是斩乙极亲自过去，也别想轻易打开。一旦被他的困杀阵困住，若是鹿珠人和真泽寒能帮衬一二，那斩乙极就是去送死。
　　狄九已经打算好了，要证道造化境应该去浩瀚混沌。一旦他在浩瀚混沌证道造化境后，他立即回到五行宇宙。五行宇宙留下来的问道台和混沌门，他也要带走了。
　　项谌尘知道混沌门被他用了，一旦让这家伙回到五行宇宙，那可就只能用糟形容。
　　狄九现在还没有能力撕开造化宇宙的虚空界域，他唯一能找的人就是禾妄。禾妄说他来了造化宇宙后，也是无法回到三慧宇宙，狄九却是不大相信。禾妄这种老狐狸，绝对会给自己留下一条退路。
　　三慧宇宙是禾妄的根基，禾妄还是三慧宇宙的道主，在三慧宇宙是说一不二的存在。这种人，能彻底放弃三慧宇宙，不留后路的来造化宇宙打拼？
　　……
　　禾妄自从知道宇宙晶石才是造化宇宙真正的好东西后，就一直是闭关不出。他除了要提升自己的大道水平之外，还要尽量减少自己的东西被人察觉。
　　以三慧宇宙这种实力一般的地方，禾妄是没有资格在造化圣道城内城获得洞府的。他现在的洞府仅仅在造化圣道城外城的中间地带，这还是他花费了大力气才弄到的。
　　禾妄最担心的是，自己闭关的时候有人突然打破他的洞府。好在这一段时间过去，他的洞府一直安静正常，这才让禾妄的担心渐渐的放下。
　　眼看禾妄就要彻底放下戒心，真的开始推衍自己神通的时候，洞府的禁制被人叩动了。禾妄一惊，整个人都下意识的打了冷战。
　　别看他在三慧宇宙是第一强者，可他比谁都清楚，来到造化宇宙的造化圣道城，他什么都算不上。充其量比别人富有一些，而且他的这种富有还不能有半点泄露，一旦泄露，那他距离化灰就不远了。
　　他明明在洞府外面写了闭关勿扰，还有人来这里叩他的洞府禁制，有好事才是怪事。
　　有人叩禁制，禾妄不但不敢发怒，还得和孙子一样小心的打开禁制，询问什么事情。他甚至不敢先用神念去扫这个强行叩他禁制的人，以免对方借故发怒。禾妄心里叹息一声，他不知道自己来造化宇宙对不对。不过他也清楚，如果他不来造化宇宙，将来也不会比现在的处境好多少。
　　三慧宇宙现在还是一个独立的宇宙，等到圣位大战之后，三慧宇宙怕连池鱼都算不上。他现在来到造化圣道城，运气好的话，说不定还能抱上一根粗腿，到时候保住三慧宇宙。
　　“狄道友？”禾妄打开禁制看见洞府外面站着的是狄九，惊讶的同时也是松了口气。至于责怪狄九为什么要突然叩他洞府禁制，对狄九发怒，那是根本就不存在。
　　禾妄松了口气，是因为他和狄九一起来到造化圣道城，对狄九的行事方式还是有些知道的。
　　只是狄九怎么会来这里找他？按理说狄九自己现在自顾不暇才是。造化圣道城要杀狄九的人太多了，狄九怎么还能大摇大摆在造化圣道城外城闲逛？
　　狄九在圣位广场留名，惊动整个造化圣道城的事情，禾妄因为一直在闭关之中，所以他并不知道。外面再大的动静，只要不牵扯到他禾妄，他宁可装着不知道。至于造化圣道城会被毁灭掉，禾妄还真没有想过。造化圣道城有多少强者？如果连这个地方也被毁掉了，他禾妄知道也没有用处。
　　“狄道友，我正在闭关之中，你看这事情弄得……”禾妄尴尬之中再说了一句。
　　狄九微微一笑，“禾道主，我正有些事情和你商量，不知道能不能进去聊聊？”
　　禾妄心里猜测，狄九很有可能是想问他借宇宙晶石而来。他的宇宙晶石虽然还有一些，却绝对不能借给狄九。只是他又不能就这样直接拒绝，只好说道，“狄道友，我听说斩城主在调查你呢，你还敢来造化圣道城？”
　　狄九呵呵一笑，“你放心，斩乙极现在不敢来这里，这家伙去杀我，结果受伤离开了造化圣道城，我估计这家伙是寻找地方舔伤口去了。”
　　狄九的意思是斩乙极被自己的女人戴了绿帽子，伤了自己的大道，所以寻找地方完善大道去了。之所以这样模糊的说出来，是因为狄九知道禾妄的性格，这家伙肯定猜测斩乙极被自己伤了，所以逃走。
　　只要禾妄这样想，那他等会问禾妄借东西就更简单。
　　禾妄一呆，狄九伤了斩乙极？随即他的眼角就抽搐了几下。狄九的实力上涨之快，他亲眼见识过。若是这些年狄九在造化宇宙获得机缘，然后伤了斩乙极，似乎也不是不可能的事情。
　　况且狄九没有伤斩乙极，哪里还敢光明正大的来这里叩他的禁制？斩乙极会让狄九随意在造化圣道城闲逛。
　　“恭喜狄道友大道再进一步。”禾妄压下内心的震撼，对狄九一抱拳然后主动邀请道，“狄道友还请进内叙话。”
　　将狄九引进自己的洞府，禾妄主动给狄九倒了一杯神灵茶，然后试探的问道，“狄道友，斩乙极真的被你伤了？”
　　狄九一摆手，“这件事千真万确，不会有假。而且不久之前造化圣道城的第五副城主计铣也被我教训了一通，现在缩在家里不敢出来。”
　　禾妄听到这话，是真的相信狄九没有骗他了。计铣就是斩乙极的一条咬人的狗，一般斩乙极要对付谁的时候，都是放计铣。现在计铣都被狄九教训了，他哪里还敢将狄九当成一个被造化圣道城排斥的外来修士？
　　这件事他不大好直接询问狄九，索性光棍地说道，“狄道友不知道来找我有什么事情？”
　　狄九能伤了斩乙极，就算是现在狄九想问他借宇宙晶石，他也认了。只要不超过一定的数额，他就等于投资好了。
　　狄九一抱拳说道，“禾道主，我最近有些事情要离开造化宇宙一趟，所以我想要来向禾道主借一点东西。”
　　狄九这话一说出来，禾妄就明白了是怎么回事。很显然，狄九是不相信他也不能离开造化宇宙的。不要说狄九不相信，换成他自己，他也不相信。
　　“狄道友……”禾妄苦着脸叫了一声，他又开始怀疑狄九是被斩乙极追杀，想要逃离造化宇宙。
　　狄九不等禾妄将话说出来，就一摆手说道，“禾道友，我知道你担心斩乙极。我们一起来到造化宇宙，我也借助了你三慧宇宙的造化之门，我们也算是站在一条线上的朋友，我不会坑你。事实上我忌惮的是另外一个人，比起这人，斩乙极只能算是一个绊脚石罢了。我现在实力不惧斩乙极，不过和这人比起来，我还差一些。我希望能再去浩瀚混沌，证道造化境……”
　　后面的话狄九不需要再说了，他相信禾妄会明白。那就是等他狄九跨入造化境，能在这里立足了，自然不会忘记你禾妄。还有一个就是，他将来实力提升了，他能认识禾妄，而造化圣道城的这些大佬可没有几个能认识禾妄的。你禾妄想要结交，也结交不上。
　　“你要证道造化？”禾妄吃惊的看着狄九。
　　“没错，我的确是要证道造化。禾道友不用担心和我结交后有人会对你不利，我会给你留下两个玉符，这是造化圣道城两个不下于斩乙极的强者的召唤玉符，谁敢对你动手，你可以捏碎玉符，自有人来出手帮忙。”狄九再说道，如果这个都打不动禾妄，那他就懒得继续说下去了。他就不相信除了禾妄，别的人就不能离开造化宇宙。
　　禾妄听到狄九的话，心里一阵激动，不过很快就说道，“狄道友，你误会我的意思了。我的确是有办法离开造化宇宙，等会我也会将办法给你。我想要和你说的是，证道造化去浩瀚混沌并不是非常好。”
　　“为什么？”狄九疑惑的问道。


第一一五三章 狭路相逢
　　禾妄决定交好狄九，语气诚恳地说道，“浩瀚混沌是天地规则源起所在，这里可以发源一个宇宙，甚至发源出超越造化宇宙的顶级宇宙。但这里并不适合晋级造化境，因为你已经在浩瀚混沌跨入第三步。就算是你在浩瀚混沌跨入造化境，最后也只是限于你目前道的最高境界，而无法超越你当下所感悟或者理解的大道。
　　狄道友，你的成长是我亲眼所见。我相信将来你的成就很有可能会到一个全新的高度，甚至能强占最强的几个圣位。”
　　“多谢禾道友。”狄九是真心的站起来抱拳感谢。
　　事实上在禾妄说出第一句话的时候，他就已经明白了禾妄话的意思。到了他的这个层次，有些话只要略微一提他就懂了。说实在话，他之前还是有些不大看得起禾妄的，禾妄有大志却没有雄心。正因为这样，才缩在三慧宇宙这么多年，到了造化圣道城后一样是战战兢兢。
　　现在狄九知道自己的看法错了，任何一个宇宙道主，哪怕修为再低，也不会是简单的存在。有些东西不是禾妄不懂，而是禾妄知道他的机缘和能力限制住了自己而已。
　　三人行必有我师，这话果然是不错。也许他现在的实力比禾妄要强很多，但他对浩瀚宇宙的理解，不一定就比得上禾妄。
　　禾妄很是满意狄九的态度，这显然是因为对他话的尊重，也是对他的认同。禾妄心里比谁都清楚，想要和狄九这种人结交成为朋友，仅仅依靠付出是不行的。他必须要有自己的东西，至少要让狄九明白他禾妄的价值。
　　“狄道友，如果要证道造化，我倒是有一个建议。造化宇宙起源的时候，有一条涅化大道的地方，叫着陨道无轮裂缝。这个地方进去的修士基本上都是陨落无疑，无数年来不知道多少强者在这里涅化了自己的大道，陨落在这里。因为这个地方会溃涅大道。但陨道无轮裂缝却通往一个极为关键的所在，叫着造化巢……”
　　禾妄声音顿了一下，狄九却是激动不已。这些东西他从未听说过，也许真泽寒等人也知道，不过也只有禾妄才会和他说这些。
　　“禾道友，还要请教。”狄九再次一抱拳。
　　禾妄点点头，“传闻陨道无轮裂缝进去后虽然有死无生，却是大道涅槃的最佳所在。只要能在陨道无轮裂缝不陨落，然后找到大道方向，很有可能会大道涅槃破茧化蝶。”
　　狄九疑惑问道，“可我的道不需要涅槃，陨道无轮裂缝对我似乎并没有什么好处啊。”
　　禾妄摇了摇头，“如果你去陨道无轮裂缝，不是去涅槃。在陨道无轮裂缝中，只要大道涅槃，或者是能在其中存身，并且实力到达了一个程度后，就可以撕裂陨道无轮裂缝的界域，前往各个宇宙界域。但是还有一个秘密，极少人才知道。如果你进入陨道无轮裂缝后，并不撕裂陨道无轮裂缝的界域，而是不断的沿着陨道无轮裂缝深入，当你穿过陨道无轮裂缝后，你最终会到达造化宇宙巢。”
　　“造化宇宙巢？”狄九重复了一句，他不知道禾妄是如何知道这些，他隐约觉得这个地方不简单。
　　“对，传闻造化宇宙巢是孵化造化宇宙的地方。那个地方顶级法宝无数，在造化圣道城强者的法宝，很多都是来自造化宇宙巢。如果斩乙极真的如你说的那样，大道受损而离开造化圣道城，那他很有可能就是去了造化宇宙巢完善自己的大道。
　　狄道友，你来自五行宇宙，应该知道，五行宇宙有多少顶级宝物出现。而造化宇宙甚至比五行宇宙层次还要更高那么一点，你说造化宇宙的宝物有多少？”禾妄说道。
　　“你是让我不要在陨道无轮裂缝所在的虚空撕裂虚空界域，而是穿过陨道无轮裂缝进入造化宇宙巢证道造化境？”狄九说道。
　　禾妄点头，“是的，若是你真的能穿过陨道无轮裂缝，那我的说法就是最好的。造化宇宙的顶级法宝，几乎都在造化宇宙巢之中。但造化宇宙巢里面也是强者如云，这些强者在造化宇宙巢四处搜刮，一年复一年……”
　　“那我现在去恐怕连汤都喝不到吧？”狄九不解。
　　禾妄呵呵一笑，“狄兄弟，你也是见过大场面的。但凡任何顶级的宝物，都会自行择主。的确是有些人找到了机缘，同样还是有很多宝物隐匿了起来，等待有缘人。况且狄兄弟你去寻找宝物只是顺带，你是要去证道造化境的。不过我要再提醒你一句，无论是陨道无轮裂缝还是造化宇宙巢，进去后，都是九死一生。”
　　说完禾妄期待的看着狄九，他得到这些消息可不简单。如果狄九放弃了这个机会，那他会觉得很遗憾，自己终究是没有选对人。如果狄九毫不犹豫的进入陨道无轮裂缝，想要去造化宇宙巢证道造化境，那只要狄九能出来，必定是一方王者。这样的话，他禾妄的收获也将是最大。
　　这些年来，禾妄早就看的清楚。有的时候并不需要坐在最高的圣位才是成功，如果他能和坐在最高圣位的强者结为同盟，他一样是成功的。
　　至于狄九陨落在造化宇宙巢或者是陨落在陨道无轮裂缝中，那只能说狄九气运不佳，对他来说也没有多少损失。
　　狄九自然清楚禾妄的意思，他对禾妄依然感激，“禾道友，你这个朋友我狄九交了。若是我能回来，我们再叙话，若是我无法回来，那只能说我机缘不佳罢了，告辞。至于离开造化宇宙的办法，我就不要了。”
　　禾妄和他结交，甚至有帮衬他的想法在其中，那自然需要他有一定的实力和气魄才是。若是他连这个都没有，禾妄为什么要结交他？朋友有很多种，禾妄和他结交，就是合则两利的那一种。
　　至于去五行宇宙，狄九相信如果他能在造化宇宙巢证道造化境，他直接撕裂界域回到五行宇宙，根本就无须向禾妄寻求办法。若是他陨落在陨道无轮裂缝或者是宇宙巢，有没有回五行宇宙的办法又有什么区别呢？
　　……
　　“就是在这里吗？”一艘虚空飞船停在了五行宇宙无尽虚空的一个边角，在这飞船的甲板上站着一男一女，问话的是那名女子。
　　男子点点头，“就是在这里，如果我没有看错的话，当年的五行宇宙的确是被人强行破坏了。并且用一件顶级法宝，将五行宇宙的天地规则强行分割，同时将五行宇宙的顶级资源封印在一个偏僻的角落处。”
　　“那现在怎么会被人打破这个地方，然后完善了五行宇宙的天地规则？”女子疑惑的问道。
　　男子微微一笑，“五行宇宙强者如云，能人辈出。应该是在造化之战后，五行宇宙再次出现了一个强者。这个强者比我和叶默甚至紫霄前辈都强，他首先发现了五行宇宙的问题，并且打碎了这个地方，用一件法宝将这个地方封印起来了。”
　　“是什么法宝？是不是档次很高？”女子急忙问道。
　　男子点点头，“是一件不下于我玄黄珠的东西，这东西并没有带走，依然镇压在这个地方。可见此人是真心为了五行宇宙完善天地规则，值得我宁城钦佩。”
　　男子正是宁城，他身边的女子是和他一起来的燕霁。
　　燕霁嫣然一笑，“你肯定不会拿走这件宝物的。”
　　宁城哈哈笑道，“虽然我可以抬手就拿走这东西，但我自然是不会这样做。这不是我的东西，这位道友为了五行宇宙将自己的法宝镇压在这里，虽然现在无须继续镇压，我宁城也不会拿他的东西。”
　　“那我们要去看看吗？”
　　燕霁刚说了一句，就听到一声哈哈狂笑传来，“宁城，真是天堂有路你不走，没想到我洌尤离开了造化宇宙，也能抓到你这个蝼蚁。这里可没有陨道无轮裂缝，我洌尤就看看你还能逃到什么地方去？”
　　随着声音落下，一头金色卷发身材高大的洌尤已经落在了宁城面前。他被逼的无法在造化圣道城立足，本来是要回到极昙宇宙去重问大道的，没想到极昙宇宙没有回去成，反而来到了五行宇宙，并且见到了宁城。
　　在洌尤眼里，宁城实力一般，可身上的好东西是真的不少。


第一一五四章 宁城的七桥
　　“你怎么会在这里？”宁城心里也是疑惑不已，洌尤在造化宇宙，怎么突然来到五行宇宙了？而且以洌尤的地位，就算是有什么事情需要来五行宇宙，也不需要他亲自过来吧。
　　最重要的一点事，哪怕是洌尤，想要来五行宇宙也不是很简单的事情。他来这里，也是借助了陨道无轮裂缝。
　　不过宁城很快就明白过来，他的目光落在了混沌门的位置，“原来你是为了这件法宝而来？”
　　洌尤哈哈一笑，“你这样认为也没有错，如果你自己打开世界，我保证放你去轮回，就算是你的女人，我也不会动。”
　　洌尤是来到五行宇宙后，才感觉到混沌门的气息，所以他才来到这里正好和宁城碰了面。
　　至于让宁城打开自己的世界，那是因为他有把握干掉宁城，却没有把握打开宁城的世界。
　　宁城摇了摇头，也懒得继续废话，抬手划出，一座惨白色的拱桥出现在洌尤面前。
　　奈何，奈何，你洌尤就安心的去奈何桥吧。
　　宁城一出手就是七桥神通的第一桥奈何桥，并不是因为他认为洌尤的实力太强，要用七桥神通才可以镇压。而是因为这个洌尤杀了不知道多少五行宇宙的修士，他和叶默也是被此人逼进了陨道无轮裂缝中，甚至紫霄的失踪也和此人有关系。
　　这家伙直接杀了太便宜他，必须将此人镇压到七桥之中，永世不得翻身。
　　宁城的七桥神通洌尤见过，甚至不止一次的见过，虽然这是一门顶级神通，可他认为这门神通在宁城手中实在是糟蹋了东西。
　　这种顶级神通，必须他洌尤来掌控，岂能留在一个蝼蚁手中？
　　所以宁城祭出七桥神通的时候，洌尤甚至连退后躲避的想法都没有，裹着金色祭坛反而是冲向了奈何桥。
　　在洌尤眼里，奈何桥也不过是环绕着残破道韵的小木桥罢了。宁城的道都是残破的，所以宁城不配拥有七桥神通。
　　“轰！”洌尤还没有跨入奈何桥，那侵入心魂的奈何道韵就席卷过来，而他自身的领域道则竟然开始破碎，他甚至感受不到自己的大道规则了。
　　生不回，死不退，一入奈何永不归。
　　不望乡，不轮回，唯有血河洗孽罪！
　　不知道多少次经历过这种奈何道韵，可从未有一次入这次刻骨铭心。洌尤就感觉到自己的灵魂都被这道韵裹住，此刻他不要说祭出祭坛了，就连在这桥上保持住心神都成了一件奢求的事情。
　　洌尤哪里不知道宁城的大道此刻完全碾压了他？他偏偏还不知死活的主动冲进宁城的七桥神通之中。不要说他的金色天道祭坛是仿制品，哪怕狄九将真的天道祭坛还给他，他也无法撕开奈何桥上的滚滚道韵。
　　奈何桥上的道韵如潮，奈何桥下灰雾一般的阴风携裹而来。这个时候，洌尤哪里还顾得上在意自己的根基和寿元？
　　大道燃烧，精血寿元燃烧，几乎是以一种极度疯狂的方式驱动了仿制的金色祭坛撕开了奈何桥上的道韵。
　　撕开裂缝的那一丝空隙，对洌尤来说，就好像压抑着他死亡前面的一盏明灯般，他几乎燃烧尽了一切神元，想要从这一丝裂缝之中逃出。
　　还没等洌尤冲到那一丝裂缝之前，更为狂暴的滚滚阴气席卷过来，他看见了第二桥。
　　踏此桥，莫回首，望乡尽头无人候！
　　别相望，勿彷徨，脚落此桥已断肠！
　　洌尤太熟悉这土黄色的桥了，那是宁城的望乡桥。洌尤刚刚冲出奈何桥，就落在了望乡桥上。
　　洌尤疯狂的眼神渐渐的安静下来，他很清楚自己拼了命还能冲过望乡桥，甚至是宁城的第三忘川桥。可他肯定，自己绝对冲不出第四黄泉桥。更何况，他还知道宁城的七桥神通有七桥。
　　哪怕宁城只有三桥，他冲过了忘川桥后也只能等死罢了。他很清楚，宁城最强的神通，并不是七桥神通，而是那破则一指。
　　绝望的心一出来，洌尤浑身的斗志都消失的无影无踪，他没有继续往前冲，而是站在望乡桥上回首看着那无穷无尽的道韵翻滚。在那里，他好像看见了自己的故乡，看见了极昙宇宙，他洌尤出生蕴道的所在……
　　滚滚的灰色道韵从望乡桥下卷起，瞬间冲了过来。洌尤的大道规则就好像纸片一般，寸寸碎裂，然后他整个人都被那滚滚道韵裹住。
　　“宁城，你能告诉我，为什么你在短短时间有如此大的进步……”
　　洌尤没有听到宁城的回答，在他说完这句话后，滚滚的望乡桥道韵就将他淹没，同时卷下了望乡桥。
　　宁城看着被卷入望乡桥下的洌尤，心里感慨万分。当年他和叶默联手，也远远不是洌尤的对手，最后被追杀的逃进了陨道无轮裂缝之中，在生死关头悟到了真正的见山是山，见水是水的境界。明白了没有规则就是没有规则，并不是一种新的规则。
　　在他新道还没有彻底完善的时候，杀洌尤竟然犹如杀鸡一般，可见自己的实力增加了多少。
　　不过让宁城疑惑的是，洌尤似乎比起在造化宇宙的时候弱了很多，不但是洌尤的法宝有些古怪，就连洌尤自身的境界似乎也是……
　　对了，洌尤重伤未愈。难道是造化宇宙有人重伤了洌尤，洌尤这才从造化宇宙逃到了这里来？
　　造化宇宙能重伤洌尤的人有不少，让宁城不解的是，谁敢重伤洌尤？而且洌尤重伤后，也不必逃到五行宇宙啊，有斩乙极在他背后撑腰，洌尤怕谁？
　　……
　　狄九已经站在了陨道无轮裂缝之外，哪怕他还没有进入裂缝之中，也感受到其中可怕的溃涅气息。这种气息是对一切大道的压制，狄九怀疑自己只要跨入其中，大道立即就会开始溃涅。
　　如果没有出现兆，狄九恐怕还有些犹豫。现在狄九知道了兆的存在，还知道了在宇宙造化巢之中，可能不止有一个兆这样的人物存在，他心里就更清楚，自己不跨入最强造化境，将来还是不能在圣位争夺上说话。
　　所以狄九仅仅是观察了这个裂缝一个时辰，就跨入了陨道无轮裂缝之中。他没有选择，必须要让自己的大道再进一步。
　　一进入裂缝之中，恐怖的道韵撕裂传来，这一刻狄九不但感觉到自己的世界不稳，规则大道也开始凌乱起来，甚至无法进行一个周天运转。
　　好在狄九的规则大道就算是神念和神元被抑制住，只要他还有意念存在，规则就不会停息。
　　规则大道的周天运转一旦形成，哪怕是大道被陨道无轮裂缝中溃涅气息撕裂，规则大道依然会在极短的时间修复过来。这让狄九略微放下了一些心事，疯狂往裂缝深处急遁，他相信禾妄得到的消息不是凭空捏造的。只要他能穿过陨道无轮裂缝，就能真的到达造化巢。
　　狄九的肉身甚至超越了圣体，又有规则大道和建木时刻修复着残破的身躯，就是这样，狄九的肉身依然是反复不断的被撕裂，然后再反复不断的被修复。
　　最初的时候，狄九还只能借助寻常遁术前进，到了后来规则大道运转，让他的神念可以延伸出去一段距离，他开始借助神念遁。再到后面，狄九则是彻底依靠规则遁术，速度也是越来越快。
　　对狄九来说，只要他的伤势没有到要小命的地步，他就决不停留。


第一一五五章 斩乙极之死
　　陨道无轮裂缝之中没有岁月之感，狄九自己都不知道过去了多少年。最初的十数年时间，哪怕凭借着规则周天的支撑，狄九的身体依然是被陨道无轮裂缝之中的溃涅道韵撕割的没有半分完整部分。好在狄九在炼体的时候，这种情况也见过。现在他有着自己的世界和规则大道的支持，还不至于陨落在这里。
　　若是实在支撑不下去，狄九准备随时撕裂虚空逃走。蕴道无论裂缝中的虚空界域，比起造化宇宙的虚空要不稳多了，他现在的实力必定可以撕开。
　　又是数年时间过去，狄九差不多掌握了如何在陨道无轮裂缝中生存的一些手段，他的肉身甚至开始渐渐的恢复。这个时候，周围的大道溃涅气息消散一空，狄九落在了地面上。
　　再回头，哪里还有陨道无轮裂缝？
　　狄九却是知道，他已经穿过了陨道无轮裂缝，出现在了造化巢所在的边缘。
　　神念扫出去，没有半分阻拦。可是以狄九的神念，这横扫出去，也只是一片荒芜，没有半个人影，倒是偶尔有一些残破的斗法痕迹。
　　狄九背着天娑刀不缓不急的遁过去，一路上有的地方所在虚空悬浮着一些燃烧的星球，只要有这种星球的地域，几乎没有夜晚，时时刻刻都是白天。也有的地方没有任何光芒，彻头彻尾的都是黑夜。
　　至于那种白天和黑夜相轮，昼夜分明的地方，狄九没有见到过。
　　在连续遁行半年后，狄九得出来了一个结论，那就是这里绝对不是什么证道造化境的所在。
　　在这种地方证道造化境，也许还不如回到五行宇宙去证道造化。
　　不过狄九没有觉得禾妄在骗自己，第一禾妄自己也不知道造化巢到底是一个什么所在。除此之外，造化巢浩瀚无边，也许自己还没有找到那个地方。至少他到现在也没有见到一个人，按照禾妄的说法，在造化巢的都是强者中的强者，怎么可能一个人都没有？
　　又是几个月时间过去，狄九已经放缓了遁行速度，同时一边走，一边感应周围可能的规则波动。
　　既然是能证道造化境的地方，那规则波动必定是越来越强。
　　这天狄九正在寻找方位的时候，忽然感受到了一些熟悉的规则波动。狄九停了下来，他甚至闭上眼睛慢慢感受。半炷香后，狄九睁开了眼睛，他已经感受出来了，这种波动是谁的。
　　迁元神女，这个女人当初被他斩杀，结果被斩乙极救回来了。那波动绝对是迁元神女的，一个被他杀过的女人，那种道韵气息他肯定自己没有感觉错误。
　　狄九甚至可以想象，斩乙极来到这里，然后将迁元神女也带来了。看样子禾妄的猜测没有错，斩乙极想要完善大道，就必定要来宇宙巢。
　　斩乙极的实力比他现在略强，不过就算是和斩乙极面对面，狄九都没有打算要逃走，他根本就不惧斩乙极。更不要说现在斩乙极大道受损了，他更是无须担心斩乙极。
　　狄九加快了速度冲向迁元神女道韵气息泄露的方位，他相信迁元神女所在的地方，斩乙极必定在。造化巢无边无际，他如果自己在这里面寻找，还不知道要寻找多久，如果能找到斩乙极，顺便打听一下方位，那省去了他大把的时间。
　　规则遁术之下，狄九仅仅用了半炷香时间，就落在了他感应的方位所在。
　　让狄九震惊的是，他没有看见迁元神女，却看见了斩乙极。
　　不过不是活的斩乙极，而是死的斩乙极。
　　狄九惊异不已的落在了斩乙极的旁边，斩乙极坐在地上，脑袋耷拉着，眼睛并没有闭上，而是残留着一种茫然，茫然深处似乎还一种难以言喻的痛苦。
　　怎么回事？
　　虽然狄九和斩乙极是对立的，甚至有大仇。可斩乙极绝对算是人杰和枭雄，否则的话，斩乙极也不能在造化圣道城坐上城主的位置，掌控那么多各方宇宙来的极致强者。
　　造化圣道城的确是有几个比斩乙极更强的存在，可造化圣道城聚集的是什么人？那都是无边浩瀚宇宙的强者啊。
　　未来争夺圣位的时候，只要斩乙极大道被修复，他未必没有机会获得圣位。这样一个强者，坐在地上被人击杀在这里，狄九真的是很难想象，也很难相信。
　　他相信就算是兆来这里暗算斩乙极，也别想让斩乙极没有半点反抗之力，就这样坐着被击杀。
　　要说迁元神女趁着斩乙极对她没有防备的时候，突然下手暗算斩乙极，狄九更是不会相信。
　　先不说迁元神女有没有这个本事，就算是迁元神女有这个本事，狄九也相信斩乙极不会给迁元神女机会。再说，迁元神女是斩乙极的道侣，先是背叛了斩乙极，现在后悔都来不及，哪里会暗算斩乙极？
　　狄九往前走了几步，神念开始迅速的勾勒法则阵旗。一道道法则阵旗很快凝练成为规则，规则和周围的虚空融为一起，阵旗的影子消失不见。
　　狄九自己心里都很是满意，创造了属于自己的阵道体系后，他的大阵再也不依赖于阵旗，甚至不依赖于周围的时空。将来和兆斗法的时候，一定要将他的阵道计算进去。
　　一炷香过去，这一方空间出现了淡淡的影子。然后那些影子渐渐的凝实，最后犹如影像一般清晰起来。能将溯时回影神通施展到狄九这种程度的，浩瀚宇宙之中，还真的找不出几个来。
　　让狄九惊异的是，影像中最先出现的竟然不是斩乙极也不是迁元神女，而是另外一个狄九认识的熟人，渡陌。
　　这家伙纯粹就是一个小白脸，渡陌出现后没有做任何事情，只是盘坐在原地，似乎在感悟什么道法神通。按照溯时回影神通的道韵波动，狄九感觉的出来，应该是足足过了半个月时间，迁元神女从远处急遁过来。
　　渡陌看见迁元神女后，立即就站了起来。他的眼里带着一种渴望和期盼，甚至还有一些决绝。
　　“迁迁，你要杀我吗？”渡陌喃喃自语，可他的眼里没有半分对死亡的在意，有的也只有渴望和期盼。
　　“我要杀你吗？”迁元神女神情憔悴，看见渡陌后也是愣愣的盯了半天，也是喃喃的说了一句。完全忘记了，自己来这里的心情。
　　自从被斩乙极救了后，她就一直跟在斩乙极背后，斩乙极既不叫她滚，也不和她说话。就这样，日复一日年复一年。
　　直到她跟着斩乙极来到造化巢，数十年的跟随之后，她心里已经决定，在造化巢了结自己。在她想要离开斩乙极，自寻死路的时候，她感应到了渡陌。
　　说实在话，在被斩乙极以沉默的方式抛弃之时，她心里想的最多的竟然不是和斩乙极曾经渡过的那些点点滴滴，而是和渡陌一起的日子，偷偷摸摸，却充满了刺激。每次在她心生幽怨的时候，都是渡陌陪伴着她的，也是渡陌给了她慰藉。
　　现在她决定自陨的时候，再次感应到了渡陌的存在，她自然是毫不犹豫的来到了这里。
　　“迁迁……”渡陌忽然冲上去一把搂住了迁元神女。
　　茫然之中的迁元神女没有推开渡陌，也许是一种需要，也许是一种彻底的放纵，她竟然也是伸出手，和渡陌拥在了一起。
　　一直任凭迁元神女跟随在自己身边的斩乙极，在迁元神女离开的那一刻，心里竟然空虚了下来，他竟然也跟着迁元神女来到了这里，然后他亲眼目睹了渡陌和迁元神女深情的拥抱在一起。也许这一刻，他明白了迁元神女突然离开他是为了谁。
　　或者是说，他明白了迁元神女是真的离开了他。


第一一五六章 渡陌的手段
　　“乙极……”迁元神女终于清醒了过来，她呆滞的看着站在远处盯着自己的斩乙极，脸色苍白，浑身都在发抖。可她的手却忘记了从渡陌的腰际放下来，或者说一时间不知道应该做什么才好。
　　她从未想过，斩乙极会跟着她过来。自从那件事发生后，斩乙极就再也没有理睬过她，也没有和她说过一句话。如果不是她一定要跟着斩乙极，现在她还不知道在哪里。
　　渡陌的手用力搂了一下，却是无畏的看着斩乙极说道，“斩城主，我知道你比我们强，我和迁元是真心相爱，只希望你杀了我们后，不要将我们分开。”
　　迁元神女的嘴唇哆嗦着，一个字也说不上来。
　　斩乙极脸色平静，可他的大道溃散趋势已现，道韵甚至开始逆转。他的双目已经开始流泪，不过流下来的是血泪。
　　“乙极……”迁元神女终于缓过神来，凄切的叫了一声。
　　渡陌似乎看出来了斩乙极现在的情况，他根本就不等迁元神女反应过来，一搂迁元神女，“迁迁，我们走……”
　　“等……”迁元神女仅仅说了一个字，她就已经被渡陌挟裹着带走了。
　　在被狄九斩杀之前，迁元神女的实力远远强于渡陌，而现在，迁元神女就算是心神没有受惊，在渡陌面前也不够看。
　　斩乙极站着没有动，目光凝固在了迁元神女消失的方向。他周身的大道气息飞速溃散，道韵不断的溃涅。
　　狄九看到这里，也是暗叹，斩乙极已经对自己产生了怀疑，彻底失去了信心。这其中或者是有迁元神女背叛的因素，更多的也是为自己的大道悲哀，他心里明白他的道再也没有恢复的可能了。
　　斩乙极慢慢的跪了下来，他没有采取任何自救，任凭大道溃涅。狄九却清楚，这个时候斩乙极如果自救的话，还是可以恢复的，不过想要彻底完善自己的大道，那是没有戏了。
　　斩乙极任凭自己的大道溃涅，生机消散，应该是决心轮回了。
　　也因为斩乙极的举动，狄九对斩乙极多了一些敬佩，也许这也是一种值得让人尊敬的东西。
　　斩乙极绝对是一个枭雄人物，他大道恢复的关键人物必定是迁元神女。正因为这样，迁元神女才能和他一起来到造化巢。可惜的是，迁元神女一直在愧疚和后悔当中，也一直在一种哀怨的过程中，加上被人斩杀后再被救，道心弱到了极致。所以迁元神女根本就没有想到，自己才是斩乙极恢复大道的关键。
　　来到造化巢，还没有等斩乙极恢复自己的大道，迁元神女就再次和渡陌勾搭在一起，这彻底葬送了斩乙极大道恢复的希望。
　　在知道自己的大道没有完善的机会后，他没有想过寄人篱下的过下去，或者说依附在别的圣人之后做跑腿的。加上这次因为迁元神女大道溃涅，斩乙极恐怕是想要任凭大道溃涅了此身，和迁元神女结了一切因果，然后干干净净的轮回再来。这既是一种自信，也是一种悲哀的不自信。如果斩乙极再自信一些，或者他会相信自己可以斩掉和迁元神女之间的纠缠，无须轮回。
　　让狄九有一些敬意的是，斩乙极对迁元神女的爱。无论斩乙极对大道有多在意，他对迁元神女的爱绝对没有打折。
　　法阵下的画面散去，狄九抬手卷走了自己的布阵痕迹，神念落在斩乙极身上。
　　虽然和斩乙极有仇，狄九还是抬手挖了一个巨坑，抬手将斩乙极的尸体送入了巨坑之中。
　　狄九心里也是感慨不已，在不久前，斩乙极还是他计划中要对付的强者，可这转眼之间，这样的一个强者就自溃大道，陨落在了荒野之外。若是没有自己，斩乙极的尸体都没有人去埋。
　　世事变幻，莫过如此。
　　至于轮回重生后的斩乙极，那已经失去了竞争圣位的资格。
　　……
　　“放下我。”迁元神女终于疯狂的挣扎起来，渡陌没有再前行带着迁元神女离开，而是放下了迁元神女。
　　迁元神女双目流泪，看着斩乙极所在的方向，嘴里喃喃自语，“你走了吗？”
　　“迁迁……”渡陌眼神柔和，声音带着磁性。
　　“乙极走了……”迁元神女口中只有这句话，眼神却从始至终都没有看向渡陌。
　　渡陌主动上前拉住了迁元神女的手，用更是温柔的语气说道，“斩城主每一步都有极深的规划，不是你我可以看懂的。他现在贵为城主，将来或者能贵为圣主……传闻造化巢是大道涅槃的最佳去处，也许斩城主带你来这里，是为了大道涅槃。现在或者他已经找到了新的涅槃方式，你不用多往心里去。”
　　渡陌这番话可谓说的非常高明，那就是告诉迁元神女，斩乙极一直是造化圣道城的城主。造化圣道城城主的位置，比你这个道侣的位置那要重要的多了。
　　斩乙极带你来到造化巢，可不是因为喜欢你，而是因为斩乙极可能会借助造化巢涅槃大道，这才带你来这里。也就是说，斩乙极是想要在造化巢最后一次算计她迁元神女。现在斩乙极没有追上来，那就是斩乙极找到了新的大道涅槃方式。
　　果然听到渡陌的话，迁元神女的眼神有了一丝温度。这些年来，渡陌的确是没有将她当成道侣，倒是造化圣道城的事情，斩乙极没有少费心。对她的存在，那是从未询问过。否则的话，她也不至于要和渡陌搅合在一起。
　　至于来到这里的原因，很有可能出了狄九这种人，让斩乙极心里有了危急，斩乙极要在这里追求更高的层次。哪怕斩乙极借助和自己的情感涅槃大道，算计她迁元神女，这也是情理之中。
　　女人在这个时候最是优柔寡断的，渡陌根本就不等迁元神女继续想下去，用更是柔和的声音说道，“迁迁，走吧，造化巢同样是我们的进步的地方。你现在大道脆弱，最是应该重新稳固的时候。修为弱了，你很多事情都只能想想，无法去做。只有你强大了，你才可以做自己想做的事情。”
　　渡陌心里非常清楚，斩乙极的大道很有可能溃涅掉了。他很想回去，直接干掉斩乙极。不过他还是忍住了这个诱惑人的想法，第一就算是他干掉了斩乙极，怕也得不到多少好东西。以他的实力，想要打开斩乙极的世界，那是做梦。第二迁元神女对他一样非常重要，这个女人是他大道涅槃的重要转折点，绝对不能随随便便的放弃了。
　　他现在回去干掉斩乙极，必定会让头脑依然昏昏沉沉的迁元神女回过神来，甚至醒悟过来。只要他趁机带走迁元神女，然后通过自己的手段，让迁元神女渡过这段空白期，他就算是成功了。
　　……
　　在造化巢，狄九是没有半点方位感的。他只能通过感应渡陌和迁元神女离开的方位跟踪过去，渡陌应该和他一样，不大清楚造化巢的核心地方在哪里。不过迁元神女跟着斩乙极，应该是知道造化巢核心地方的。
　　最初几天，狄九还能找到一些痕迹，但是几天一过，狄九就再次失去了迁元神女的任何气息，他怀疑迁元神女是不是被渡陌干掉了。
　　就在狄九想着自己是不是还和之前一样，按照规则波动的方位遁行之时，一道紫色的人影在神念边缘一闪而逝。
　　狄九哪里会放过这种机会，他的规则遁施展出来，迅速就跟了出去。
　　无论在任何地方，规则遁术都比别的遁术更胜一筹。仅仅是半个时辰过去，狄九神念之下，那紫色身影就越来越清晰了。
　　那前方遁行的修士也感应到了狄九的到来，他索性停了下来。只是片刻时间，狄九就落在这紫衣修士身前。
　　这人身穿紫衣，眉毛比较淡，有着乌黑的胡须，道韵……
　　狄九心里很是疑惑，这家伙的道韵气息有些类似五行宇宙，却又不同于五行宇宙，难道和他一样？
　　不等狄九说话，这紫衣修士就沉着脸说道，“道友是什么意思？要一路跟踪于我？”
　　狄九一抱拳，歉意地说道，“我在宇宙巢之中迷路了，请问道友有没有地图玉简，我愿意付出一些东西交换。”
　　听到狄九的话，这紫衣修士倒是惊异的上下打量了一番狄九，这才说道，“道友来自哪个宇宙？”
　　“狄九，来自五行宇宙？”狄九没有隐瞒，对方无论是对五行宇宙什么态度，他都不惧。
　　“咦，你也来自五行宇宙？”黑须紫衣男子惊咦一声，眼里还有几分欣喜。


第一一五七章 无则巢
　　狄九点头，“没错，我正是来自五行宇宙。”
　　黑须男子一竖大拇指，“不错，五行宇宙能来到这里的还真不多。你能来这里，就足以显示你的实力非同一般。对了，你也是借助那个石磨过来的吧？驱动石磨的晶石你还有没有？我肯定不会问你白要，我拿最好的东西和你交换。”
　　石磨？驱动石磨的晶石又是什么东西？难道是宇宙晶石？
　　狄九不明白，但他猜测来造化巢应该不是只有陨道无轮裂缝一条路。
　　“你想要这个？”狄九抓出一枚宇宙晶石，然后看着黑须男子。
　　“你竟然还有多的？”黑须男子一激动，立即搓搓手说道，“狄道友，这东西对我有极大用处。你来自五行宇宙，你也应该知道，五行宇宙的规则不全，所以我们在这一方宇宙，都是蝼蚁啊。你现在还没有跨入造化境，这东西对你用处不大……”
　　狄九呵呵一笑，“朋友这话就不对了，我现在没有跨入造化境，难道我以后就不能跨入造化境？”
　　黑须男子尴尬的笑了笑，“你要知道，我的实力在这里也只是蝼蚁一般的存在，我修炼的功法很强，可惜的是，无法超越这一方虚空的天地规则，我的各种大神通对那些王八蛋不起作用。”
　　“道友修炼的是什么功法？”狄九忍不住问了一句，这家伙说自己修炼的功法很强，难道比他的规则大道还强？
　　黑须男子正色说道，“我俗名应引，修炼的是因果大道。在五行宇宙，我就是十大道君中的因果道君。当然十大道君对这里的强者来说，那就是一个笑话。狄道友，如果你想要修炼我的功法，我立即就将完完整整的因果大道传给你。只要有一天你能感悟到这一方宇宙的天地大道规则，你的因果大道就能影响到这里的人。”
　　狄九呵呵一笑，“然后我承受你的因果是不是？”
　　因果道君尴尬的笑了笑，“那岂能要你承受我的因果？我只是希望能得到几枚宇宙晶石罢了。只要三枚宇宙晶石，我保证指点你去最佳的地方证道造化境。”
　　很显然，因果道君知道狄九来这里做什么的。
　　狄九毫不犹豫的拿出三枚宇宙晶石，不过这三枚宇宙晶石狄九并没有立即给因果道君，而是问道，“来宇宙造化巢有几条路？你说的那个石磨是怎么回事？”
　　“你竟然是从陨道无轮裂缝进来的？你……”因果道君震惊的盯着狄九，狄九的问话已经让他明白狄九是怎么来的了。
　　狄九点点头，“没错，我的确是陨道无轮裂缝来的，那个石磨又是怎么回事？”
　　因果道君连三枚宇宙晶石都忘记了一般，更是不敢相信的盯着狄九打量了一番，随后又是摇了摇头，“不可能，我五行宇宙的修士，没有任何人能从陨道无轮裂缝进入这个地方。如果你真的能从陨道无轮裂缝进入这里，你也没有必要来这里了……”
　　因果道君的意思是，如果狄九真的有这种实力，那狄九完全可以在造化圣道城立足。
　　“你别管我为什么来这里，你告诉我通过石磨来的那条路是怎么回事？还有我如何才可以离开这里？”狄九打断了因果道君的话问道。
　　因果道君吸了口气，总算是接受了五行宇宙出了狄九这样强者的事实，“那个石磨叫着造化磨盘，造化磨盘是造化圣道城的一群强者掌控的，每开启一次，都需要十枚宇宙晶石……”
　　原来如此，狄九明白过来。
　　他花费了十多年时间，这才来到了造化巢。恐怕渡陌和斩乙极来这里，仅仅花费了十枚宇宙晶石。这就是信息不对等造成的，如果信息对等，他哪里需要进入蕴道无论裂缝？
　　不过从陨道无轮裂缝走一趟，对他来说只有好处没有坏处。
　　“召唤磨盘绝对是最顶级的法宝，那种法宝，连斩乙极也没有资格染指。至于回去的路，我还真不知道。若是你想要去造化磨盘，寻找造化圣道城的第一丹圣全怿就可以了。全怿和造化圣道城第五副城主计铣是非常好的朋友，宁城干掉了计铣的一个儿子，叫计白衣的，结果让我来这里花费了更多的代价……”
　　因果道君对狄九没有隐瞒，几乎将所有知道的东西都说给了狄九听。
　　狄九将手中的三枚宇宙晶石递给因果道君，然后说道，“应道友，你能不能将如何去造化巢最核心的地方告诉我？”
　　因果道君激动的收起三枚宇宙晶石，然后拿出一个方位玉简递给狄九，“狄道友，就算是你不说，这东西我也要给你。不过这个地方可不近，你从这里过去，至少要百年时间。可惜我现在有一件急事，要不然我们两人倒是可以去做一笔生意。这里面的那群老东西，坑了我的好东西，我偏偏还无可奈何，唉……”
　　叹了口气后，因果道君才继续说道，“狄道友，你知道造化巢中最好的修炼或者是悟道所在是什么地方吗？”
　　“还要请教。”狄九连忙一抱拳，因果道君来这里不知道多少年了，对造化巢的了解正是他需要的。
　　“是无则巢啊……”因果道君一拍手，带着极度的不甘说道，“传闻造化宇宙就是无则巢衍化的天地规则。”
　　“什么是无则巢？”狄九赶紧问。
　　因果道君总算是将那一丝不甘收了起来，“造化巢最珍贵的就是各种宇宙巢，这些宇宙巢都是孵化大道或者是孵化星域甚至是孵化宇宙的所在。对了，你知道为什么这个地方如此浩瀚磅礴吧？就是因为无数的宇宙巢被孵化了，只要这里还有各种宇宙大道巢，地域就会不断增大。比起浩瀚磅礴的造化巢，来这里的人实在是太少了。所以那众多没有被发现的宇宙巢，最后都化为了浩瀚无边的规则陆域。”
　　“应道友，你的意思是，无则巢是这里各种宇宙巢中最为珍贵的？”狄九连忙问道。
　　因果道君连忙说道，“没错，无则巢是没有任何宇宙规则侵染的浩瀚混沌巢，如果你能得到一个无则巢，你会以最强的方式跨入造化境。并且你对原来大道的理解和明悟，会再上层楼。
　　可惜这种巢太少了，因为宇宙巢一旦出现在这里，很快就会被各种天地规则侵入，然后同化。我之前就是找到了一个宇宙无则巢，可惜我打不过那些王八，他们强行赶走了我，要不是我还有几手，说不定都被这群王八吃的渣子都没有了。唉，我的实力太低了，要不然我早就杀回去，让这些王八尝尝因果报应，循环不爽的滋味。”
　　狄九笑了笑，“应道友，你就算是回去，那无则巢也被人占据，变成了别人大道的借助或者是变成了别的天地规则所在。”
　　“不然。”因果道君立即摇头，“无则巢被发现后想要打破没有万年想也别想，如果无则巢这么容易就被破开，那早就被别的宇宙规则侵染，哪里还会等我们去发现？我发现的那个无则巢，到现在为止才不过千年时间罢了。”
　　狄九心里一动，“应道友，你能不能将你那个无则巢卖给我？”
　　因果道君一愣，随即就明白过来，他讶异的看着狄九，“狄道友，你难道想要去抢那个无则巢？”
　　说完后，不等狄九答应，他就不断的摇头说道，“千万别这样想，那些人比你想想的要厉害百倍都不止……”
　　狄九呵呵一笑，“那是我的事情，你就说你卖不卖吧。如果卖，你要将所在方位详细的和我说，同时用水晶球立下你的影像证明。”
　　因果道君哈哈一笑，哪里还有半分犹豫，“卖，为什么不卖，价钱你随便给。我不但要将那个地方告诉你，我还要自己这些年在造化巢中的见闻全部留给你。”
　　他没有说白给狄九，知道他是因果道君，估计没有谁会白要他的东西，哪怕这东西现在他不能做主，却和他有因果关系。


第一一五八章 碰瓷的
　　百年路程是对别人来说的，对狄九来说，仅仅数年时间，他已经来到了因果道君说的地方外围。
　　看起来这里和他之前路过的地方没有半点区别，但狄九往这里一站，就知道区别大了。
　　哪怕他还没有进入里面，却依然感受到了里面的大道气息和外面完全不同。那是两个世界，这种完全不同的世界，被一层看不见的屏障挡住。这屏障既不是法阵，也不是法宝，甚至不是规则……
　　狄九仅仅是停顿了半息时间，就毫不犹豫的冲了进去。
　　这是一个无主之地，任何人都可以来这里修炼，在这里感受浩瀚大道。
　　一跨入其中，那无穷无尽的大道道韵就冲击过来，尽管周围的天地元气不是很浓郁，却极为纯粹。几乎是在这瞬息时间，狄九就感受到了自己的造化境界。狄九有把握，只要他停下来感悟，他可以在最短的时间内跨入造化。完善自己的合界境道韵，然后升华到造化境。
　　这里，果然是证道造化的最佳去处。
　　这种遍地都可以证道造化的地方，狄九自然不会选择这种人人都可以路过的大路上。他第一个要去的地方，那就是因果道君发现的无则巢。
　　狄九没有继续施展规则遁术，而是施展神念遁术。
　　他不是赶路，而是寻找地方，没有必要继续施展规则遁术。况且，从因果道君的经验玉简上，狄九也知道，哪怕这里是强者云集，依然是有一些没品的家伙，这些家伙专门打劫。而且这里打劫的家伙，都有一套办法可以撕裂大多数第三步强者的世界。
　　除了打劫的修士之外，在这一片虚空地方，还有空巢。所谓的空巢是原本的造化巢因为某些原因，规则溃涅，造成了一个陷阱。这种空巢一旦踏足进入，轻者被传送到无数里外的界域去。严重一点的，会被撕裂成为碎渣。
　　这些都不算什么，最危险的是在这方空间有许多的强者结成了界域在里面修炼感悟。这种结界千万不要去触碰，一旦碰到，那就是生死大仇。这一方区域到处都是证道的最佳地方，你根本就不确定什么地方突然冒出一个大佬的结界来。
　　所以因果道君的经验是，在这方区域行走，能有多慢就尽量有多慢。
　　狄九的神念遁虽然很快，不过比起他的规则遁术来，那要慢的太多了。就算是狄九不知道这里有诸多的陷阱和不确定因素，他也不会因为速度去冲撞了别人的结界。
　　以狄九的规则大道和对天地阵道的理解，任何地方，哪怕是比他强很多的大能，只要构建了结界，他就能远远感应到，然后绕开。
　　狄九知道自己去抢夺无则巢必定会有大战，但他不是闯祸精，毫无目的的去撞击别的大佬结界，然后结仇。
　　虽然狄九自己有十足的把握，他的神念遁术不会撞击到任何大佬修炼或者是闭关的结界，但他进入这一方空间的那一刻，依然是被众多强者注意到了。
　　在造化巢的核心地带来了一个修为弱不拉几的菜鸟，合界境的修士，在这里的确是修为最弱的一部分存在。
　　至于菜鸟，那是因为在造化巢这个地方，和狄九这样横冲直撞的，那都是顶级强者或者是无人敢惹的存在。狄九一个合界菜鸟，来造化巢也敢这样横冲直撞的嚣张，不是菜鸟是什么？
　　此刻狄九依然在急遁，他可不希望自己到了因果道君无则巢的地方后，无则巢被人打开，变成了有则巢。
　　偏偏在这个时候，他遁行的路中突兀出现了结界的规则波动。狄九心里一惊，他相信自己绝对没有判断错。既然他没有判断错，那这个结界就是有意出现在他的遁行路上了。
　　碰瓷？狄九立即就判断出来，这是碰瓷。他真没想到，这里还有这种没有品位的强者。
　　以狄九对空间规则的掌控，哪怕那结界就在眼前，他也可以瞬间绕过去，避开这个结界。
　　不过狄九不找事却也不怕事，这种碰瓷碰到他头上来了，他岂能避让？他不找事，只是不想和这里的强者起无意义的冲突罢了。找到他头上来，他直接怼回去。
　　“嘭！”几乎是在狄九决定的同一时间，他的身体撞击在了结界之上。结界出现了一道裂缝，一个粗糙的洞府出现在狄九面前。
　　“噗！”一名蓬松头发的老者从洞府之中跌出来，张口就是一道血箭喷出。这名老者伸手指着狄九，语气带着悲愤，“你，你……”
　　碰瓷的伪装实在是太过简陋，狄九也是感叹，估计这家伙没有将他当一盘菜，这才懒得去多废手脚伪装。
　　狄九就站在原地，等这名老者表演。周围几道强大的神念横扫过来，狄九就好像没有感觉到一般。
　　蓬松头发的老者抓出一枚丹药送入口中，似乎平息了一下自己的内息，这才气急地说道，“道友，我和你无冤无仇，你为何突然要冲击我的洞府结界，让我道息反噬，差点自陨在自己的洞府之中。”
　　“哦，我没想到有人将自己的洞府结界建立在道路中间。”狄九淡淡地说道，他的神念时刻关注着周围。
　　如果大家都是看热闹的话，他不介意教训一下这个蓬松发老头。这家伙也不过是一个造化境，在狄九看来，这家伙的实力最多和洌尤相比，甚至比洌尤还要弱了那么一点点。这种家伙，估计是在造化巢中最垃圾的存在了。
　　若是有人插手的话，那他再看情况。
　　“我季垦还是第一次听到在造化巢中还有路中间一说，原本只是想要让你道个歉，我季垦大不了再消耗一点时间闭关罢了，却没想到造化巢却来了你这等恶人。若是允许你这种人在造化巢下去，将来造化巢哪里还有安宁之日？”季垦说完后并没有对狄九动手，而是关注着周围的情况。
　　周围仅有的几道神念都收走了，季垦心里知道这一笔买卖成了。狄九这样一个修为低下的蝼蚁，身上又没有什么好东西，那是没有人注意什么的。但他季垦可不会错过这种买卖，狄九虽然没有好东西，可凭借合界境能来到造化巢，终究是有几把刷子的。
　　只是没等季垦祭出法宝，狄九已经拔出天娑刀一刀劈了下去。
　　“你找死……”见狄九区区一个合界境蝼蚁还敢主动出手，季垦是真被气到了。不过他愤怒的表情在狄九的刀势蔓延开来之后，就彻底的凝固住。
　　以他的修为实力，在狄九这个合界蝼蚁的领域之下，竟然变得无比缓慢起来。
　　这哪里是合界领域？就算是造化巢那些顶尖强者的领域，估计也不过如此罢了。只是瞬息时间，狄九的刀势就彻底的锁住了他的生机和气息。季垦的道韵流转，在狄九的刀势之下无限制的顿滞起来。
　　这是压制啊，根本就不是什么实力强弱的问题了。
　　修士斗法，最怕的不是僵持不下，甚至修为略差被别人压着打也有机会逃走。最怕的就是这种压制，一旦自己被对方的领域压制，甚至连动弹都变得艰难，那就意味着死亡。
　　“道友且慢，这件事是我季垦的错，我不应该有意在道友遁行的路上设置洞府，想要讹诈道友……”
　　季垦的话突兀顿住，天娑刀撕裂了季垦的道韵，劈裂了季垦还未展开的领域。
　　“噗！”血光之中，几道伸展过来的神念被狄九的规则大阵锁住，根本就渗透不进来。同一时间，狄九双手轰出无穷无尽的规则道韵。这是他在造化巢中干掉的第一个造化境强者，不打开对方的世界，那都对不住自己。


第一一五九章 觊觎无则巢的蝼蚁
　　狄九打开的第三步强者世界也不是一个了，最富有的是竺睢不凌，连迁元神女的世界也比不上竺睢不凌。但要论起东西价值最高的世界，那显然是眼前的这个季垦。
　　季垦的东西并不是很多，但是季垦世界中的东西，无一不是等级极高的好东西。季垦在造化巢，恐怕是处于最低层次的那一群人。这样一个家伙，身上也有这么多好东西，那修为极强的那一群人身上有多少好东西？
　　想到这里，狄九倒是有些期待因果道君发现无则巢的地方了。能从因果道君手中抢走无则巢，那家伙必定不是一般之人。不是说因果道君强，而是这个家伙抢走无则巢后没有人反抢，那就说明这是一个顶级强者。
　　这种顶级强者自己应该是杀不掉的，不过若是对方在自己的困阵中不走的话，说不定他还真有一点机会啊。
　　狄九周围的隐匿阵消失不见，所有的神念都可以清晰的看见狄九的存在。
　　一些神念明显的顿滞了一下，这不符合逻辑啊。按理说隐匿阵消失后，出现在原地的是季垦才是，怎么是这个刚刚来这里的合界蝼蚁？
　　狄九可懒得去理睬周围修士的想法，他这次急遁的速度更快了。之前他还想着尽量不要挑事，在干掉季垦让狄九知道这里的强者有多富有后，他自然是不会介意别人再来找他的麻烦。
　　或者是狄九无声无息的干掉季垦吓住了很多人，狄九这次速度更快，却再也没有遇见拦截碰瓷的家伙。
　　造化巢实在是太大，哪怕这里是核心区域，狄九的神念扫出去依然是无边无际。用神念遁急遁了将近一月后，狄九实在是忍不住了，开始用规则遁术。
　　施展规则遁术仅仅一天时间，狄九就停了下来。
　　因果道君给的地方已经到了，这里形成了一个结界。结界中的规则波动隐隐约约，错非狄九修炼的是规则大道，对天地规则极为敏感，他还真不一定感觉到。
　　同时狄九也明白了为什么因果道君能在这里找到无则巢，实在是因为这个地方真的太差劲了一些。
　　这周围全部是落道石，落道石也是一种材料。这种材料却不是什么好东西，这东西没有办法炼器。这种东西只能在固定的地方起作用，一旦被拿走，作用马上消失不见。
　　落道石起的作用可不是帮助修炼，而是抑制大道的。落道石是天然形成的，任何人只要在落道石周围修炼，那境界不但不会上升，还会下降。除此之外，落道石还能干扰修士修炼心境。换句话说，想要在落道石群中感悟神通，那就是做梦。对修士来说，这是一无是处的垃圾材料。
　　眼前的这片地方，不但天地元气匮乏，规则薄弱，还到处都是落道石。
　　在到处都是落道石的地方，除了来自五行宇宙的因果道君会来花大量时间探寻，还有谁会在这寻找宇宙巢？就算是要寻找地方结界构建洞府，也会远远避开这个地方吧。
　　就好像寻找地方建房子一般，没有谁会将房屋地基选择在一个臭气熏天的沼泽地之中。
　　因果道君真不知道是哪根筋抽了，才会在这个地方寻找无则巢。可以想象，想要知道这里有没有无则巢，至少要花费数万年时间。
　　修炼到第三步了，几万年的确不算长。可也没有哪个修士傻的花几万年时间，在这里做无用功吧？
　　无论怎么样，狄九都不打算放过这里了。
　　狄九还没有动手，他停在这个地方就引来了十数道神念。
　　显然这个地方大家都知道，只是没有人敢来抢夺罢了。狄九一个小小的合界蝼蚁，还是刚刚来到造化巢，就敢来这里打无则巢的主意，简直不知死活。无则巢的主意这么好打，也等不到你这样一个小小的合界蝼蚁了。
　　狄九自然不会鲁莽的一来就动手，这个家伙占据无则巢所在处，在没有得到无则巢之前，没有人来这里啰嗦，岂能是寻常之辈？
　　所以狄九一来就构建最顶级的困杀大阵，他心里已经将这家伙当成第二个兆来对付。狄九相信，以自己的阵道手段，一旦布置出来了顶级的困杀大阵，就算是兆来了，也要在他的岁月三张机和四张机之下受伤。他还有二张机，二张机不用射出，只要能将对方威胁住，那就成了。
　　他来这里抢夺无则巢，仗着的不是自己的实力，而是自己的阵道。
　　无则巢中的强者可没有将狄九这样一个蚂蚱看在眼里，哪怕狄九在他结界外围构建法阵，他也没有半点要出来的意思，甚至连拍一巴掌将狄九拍走的心情都没有。
　　数天后，狄九构建出来了最顶级的连环困杀神阵后，这才祭出天娑刀。
　　天娑刀祭出，再无半点犹豫，刀势卷起暴风骤雨一般的刀芒轰在了眼前这个结界上。
　　轰！原本处于半隐状态的结界，在狄九的这一刀之下，立即就出现了一道裂痕。
　　那些还在观察的修士，看见狄九不但敢驻留在无则巢的外围，还敢祭出法宝轰击岱岳的结界。都是震惊到下巴都掉了，这是找死呢还是找死？
　　在狄九这一刀劈出后，数十道人影已是冲了出来，以最快的速度落在了狄九所在区域的外围。
　　岱岳是什么人，在造化巢无数年来，哪里会吃过别人的亏？从来只有别人喝他的洗脚水。换句话说，在造化巢中如果找十个最不讲道理的人，岱岳绝对是其中之一。
　　现在有人突然对岱岳的结界动手，那岱岳必定会马上出来，将眼前这个蝼蚁碎尸万段。
　　岱岳将眼前这个蝼蚁碎尸万段倒是没有什么看头，最让大家期待的是，一旦岱岳过来动手的时候，会不会有人突然对岱岳动手？
　　若是有人真的对岱岳动手，那这无则巢可就有机会得到了。岱岳的结界被打破，大家肯定疯狂抢夺无则巢。若是有机会浑水摸鱼，那没有谁会放过这个机会。
　　狄九劈出一刀后，就没有在动手，他知道接下来才是真正生死存亡的斗法。若是他的困杀阵也困不住对方，那他会毫不犹豫的遁走。因为那意味着对方的实力已经超过兆，超过了兆，他留在这里没有半点意义。
　　“蝼蚁找死。”果然狄九刚刚锁住自己的领域，一声狂怒就随着一道高大的身影冲了出来。
　　造化境，实力远远强于斩乙极，和兆比是强是弱，看不出来。这是这名高大修士冲了出来后，狄九第一时间感受到的。
　　这高大身影冲出来愤怒的吼了一声后，竟然冷静了下来。
　　狄九清楚不是对方控制住了愤怒，而是对方看出来他布置了顶级的困杀阵。
　　狄九心里也是暗自感叹，强者果然是强者，他的阵道是自己开创的新道，完全是法则构建成阵道规则，通俗点那就是和周围的天地规则完全融合到一起去了。这家伙仅仅凭借自己的几枚阵旗，就判断出被困杀阵困住了。
　　可惜他的阵道还没有到那种不要实质阵旗的地步，不要实质阵旗布阵是可以，想要困住眼前这种强者，怕是不行。
　　“你是何人？为何平白无故攻打我的结界？今日若是无法给我解释，我会将你挫骨扬灰，搜魂灼魄。”男子语气极为平静，说话的时候神念扫了出去。
　　他忌惮的不是狄九，而是狄九背后的人。能在他的结界外布置如此可怕的困杀大阵，岂能是狄九这样一个只有合界境的蝼蚁？就是狄九这个合界境有这个阵道水平，也不敢这样做。莫非造化巢中的哪个大能也想要这无则巢？所以找这个蝼蚁伸头来寻找借口？


第一一六零章 岱岳之强
　　此时聚集在这里的修士越来越多，大家都围在这里在等着狄九回答，然后等待后继情况发展。
　　没有一个弱者，这是狄九唯一的感觉。
　　狄九呵呵一笑说道，“将我挫骨扬灰？你又是何人？”
　　“造化巢岱岳。”岱岳说话间，神念依然没有在狄九身上，而是在周围观察着。他很想知道，到底是谁为狄九撑腰。
　　任凭他如何观察，就是找不到对他有杀机的方位，甚至心底也没有那种感觉。这让岱岳有些怀疑，是不是这个新来的菜鸟什么都不懂，在听说了这里有无则巢后就觉得可以抢？如果是这样的话，那简直……
　　岱岳为什么到现在没有出手，狄九也猜到一些，他的困杀阵早已布置好，岱岳出手他也不惧，“造化巢是大家的，谁规定这里不能动手？”
　　岱岳就感觉到有一股火焰在心底蹭蹭的燃烧，这家伙还真有可能是冒失鬼。
　　“哈哈……”岱岳哈哈一笑，周身的气势狂涨，“整个造化巢都知道，这里是有主之地，主人就是我岱岳。”
　　说话间，岱岳根本就不等狄九回答，巨大的降魔杵化为千万丈高的巨峰轰下，甚至他连领域都没有伸展出来。
　　“咔！”巨峰还未落下，狄九的领域寸寸碎裂，狂暴的压抑传来，这一刻狄九才明白为何岱岳连领域都没有。
　　不是岱岳小看他狄九，而是这巨峰道韵之下，任何领域也会碎裂。狄九听说过力量神通，传闻在五行宇宙就有一个力量道君，后来力量道君也来到了造化宇宙。狄九没有见过力量道君，但岱岳这一峰轰下，这绝对超越了力量的范畴。
　　一力破十会，这绝对不是什么形容，而是铁一般的事实。
　　降魔杵卷起来的压制根本就不是狄九现在的领域可以抵挡，甚至连半分阻拦的能力都没有。
　　狄九强忍住道韵压制下喷血的冲动，手下哪还敢怠慢，天娑刀卷起一片片的刀芒，瞬息形成了浩瀚的刀势波涛轰出去。
　　岱岳的实力绝对不会比兆弱，兆当初受伤，岱岳可没有伤。他现在和岱岳比起来，恐怕就是以卵击石。若不是这里还有他布置的困杀大阵，这个时候他最应该做的事情就是有多远就走多远。
　　岁月三张机一出来，就直接卷起了数百万丈的刀势浪涛，一波跟着一波。狄九半点都没有留手，几乎是在最短的时间内，岁月三张机就轰出了第六刀。在第六刀之后，第七刀已经连绵而至。
　　这是狄九第一次如此急切的施展出岁月三张机的六刀，在岱岳降魔杵彻底撕裂狄九周围领域规则的这一刻，七刀彻底连成了巨涛洪峰，是真真正正的刀浪滚滚。
　　一道又一道，构建起无穷无尽的刀幕浪涛。刀幕浪涛一波盖过一波，转眼就在浩瀚虚空之中凭空凝成一方怒吼的刀海。
　　轰轰轰！刀势浪涛和降魔杵卷起的巨峰轰在一起，道韵炸开，规则破碎。降魔杵的杀势瞬间减弱下来，可狄九的刀势浪涛崩溃的更快。
　　按照狄九的计划，这个时候他必定要施展出岁月四张机。在感受到岱岳可怕的威势，还有降魔杵的杀势范围后，狄九果然放弃了岁月四张机。以岱岳如此威势，他的岁月四张机同样挡不住对方的降魔杵。
　　不是他的神通不行，而是他的大道道韵比岱岳薄弱太多了。
　　岱岳太可怕，狄九想都没有想就发动了困杀大阵，同一时间祭出了岁月长弓。
　　如果困杀阵对岱岳没有半点影响的话，狄九决定逃走，因为他的岁月二张机不能单独锁住岱岳。无则巢是好东西，命更是好东西。
　　狄九的岁月二张机还没有祭出，困杀阵的无穷杀机就锁住了岱岳的大道道韵。已经撕裂了狄九岁月三张机数千万丈刀势浪涛的降魔杵，瞬息迟缓了下来。
　　虽然降魔杵的杀机还锁住狄九的生息，狄九却没有错过这个机会，岁月二张机激发，时空长弓拉起，岁月之箭落在长弓之上……
　　生死处，挽弓北望射天狼！
　　已是彻底碾压了狄九岁月三张机的岱岳，就感觉到浑身一冷，他的道韵瞬息滞遁起来。一种隐隐约约的杀意锁住了他，岱岳立即就明白了是怎么回事。
　　这是最顶级的困杀大阵，这个困杀大阵他之前感觉到了，却没有想到如此可怕。竟然连他也感受到了一丝危急感，岱岳肯定这个困杀大阵不是寻常手段布置的，甚至不是寻常的阵道手段衍生出来，而是一种全新的阵道手段布置出来的困杀大阵。
　　不过区区一个困杀阵，就算是这个困杀阵他之前没有想到，甚至对他产生了一丝威胁，岱岳也没有放在眼里。
　　道韵激发之间，降魔杵彻底撕裂了狄九的刀势浪涛，岱岳索性要将狄九的困杀阵一起给轰了。这个困杀阵不错，不过狄九想要凭借这个困杀阵来对付他岱岳，他只有呵呵。
　　就在岱岳的降魔杵气势要再次暴涨的时候，岱岳忽然感觉到了死亡的威胁，这绝对不是困杀阵杀意困住他的那种杀机威胁，而是一种生死存亡的威胁。
　　岱岳的意念之中出现了一支长箭，长箭随着长弓不断拉伸，杀意也是在不断的攀升。
　　这是一支超越了时间和空间的长剑，岱岳下意识的打了个冷战，他肯定这一支长箭只要射出来，他不死也要被剥掉一层皮。
　　跟着他的神念之下出现了第二支箭，也就是说眼前这个合界修士射出第一支箭了还有第二支箭。
　　岱岳吸了口气，他毫不犹豫的撕裂了眼前的虚空冲了出去。降魔杵却没有被他带走，只要狄九敢射出岁月长箭，降魔杵将会帮他挡住后路。他最担心的是，自己离开的瞬间，狄九会射出岁月长箭。如果狄九真的这样做，他是不会受伤，但他的降魔杵肯定无法收回来了。
　　让岱岳松了口气的是，他冲出去的时候，狄九的岁月长箭并没有射出来。他心里已经有了一些明了，狄九的长箭应该也不敢随便射出来。不过就算是知道，他也不敢冒这个险。他现在走掉，不代表他会放弃无则巢。无则巢可不是一天两天能弄走的，他必定会再回来。
　　岱岳消失的那一刻，降魔杵跟着岱岳离开的虚空通道消失不见。
　　狄九松了口气，仅仅是拉开岁月二张机，他的生机就消耗了一小半，再有一会，岱岳就算是不走，他也会被岁月二张机吸成肉干。
　　狄九心里同样清楚，岱岳逃走也许是因为他的岁月二张机。不过更多的是担心周围旁观的那些强者，那些旁观的强者没有一个是好惹的存在。一旦他岱岳受伤，那距离他身死道消就不远了。
　　根本就不等周围的人反应过来，狄九吓走岱岳后，第一时间就锁住了困杀阵。这一方空间再次被结界笼罩起来，化为了一方单独的空间。狄九松了口气，这个时候，就算是岱岳也别想轻易打进来了。他的护阵和困杀阵融合在一起，自己化身主阵旗，他就不相信还有谁能从外面撕开他的大阵。
　　这是怎么回事？岱岳走了，那个合界的蝼蚁反而将结界还原？这是赶走岱岳，强行占据无则巢？
　　很快众多修士就明白过来，还真是这样。狄九这个合界蝼蚁借助众多旁观强者的威胁，赶走了岱岳。
　　两名造化境强者明白这个道理后第一时间就扑了下去。岱岳在这里没有人敢动，一个合界蝼蚁也敢借力占据无则巢？


第一一六一章 阴扣阳扣
　　对这两人冲下去没有人意外，因为大家都知道这两人的来历。
　　这是兄弟两人，从来都不分开的。这兄弟两人有一门合击神通，叫着阴阳扣。这门神通就算是造化巢前十的强者，也要忌惮一二。而这兄弟两人的名字也很奇怪，就是他们神通的名字，一个叫着阴扣，一个叫着阳扣。很多人都猜测这兄弟两人并不是道体，而是一件灵物得道。
　　别的人来这里浑水摸鱼，只是想有大能和岱岳打成一窝粥的时候趁机动手。现在狄九和岱岳两人似乎并没有打，岱岳就走了。水没有浑，怎么摸鱼？
　　阴扣阳扣这兄弟两人最大的本事就是不惧困杀阵，不仅仅是困杀阵，任何神阵都无法对这兄弟两人起作用。他们天生就克制各种神阵，只要领域伸展，可以自动锁住一切大阵。他们还可以从容在各种大阵中行走，不会被大阵锁住神通和大道道韵。
　　只要不是眼瞎的，就可以看出来狄九之所以能够赶走岱岳，就是因为这里有一个最顶级的困杀神阵。连岱岳都忌惮，最后不得不放弃无则巢逃走的困杀阵有多可怕？不用进去试，想想也能知道。
　　但若是不惧困杀阵，那狄九的威胁几乎是无限制的降低。狄九的修为才合界境罢了，谁都可以看出来。没有神阵相助，狄九能威胁谁？
　　至于狄九的岁月二张机，在困杀阵中被狄九故意隐匿，除了当事人岱岳之外，别人都无法知道其中的可怕，自然被人忽视掉了。
　　狄九也没有想过，岱岳走了后还有人敢来这里动手。
　　在这两名造化境强者冲来的同时，狄九就决定干掉这两人。这两人之所以敢动手，那是因为不知道他的困杀阵有多强大。若是他放走这两个人，让这两个人攻击他的结界护阵，那他还有没有时间去弄无则巢了？
　　事实上这两人还真的知道狄九困杀阵的强大，正因为知道狄九是依靠困杀阵赶走岱岳的，两人才敢过来动手。他们最不怕的，就是各种各样的大阵。
　　在这两人冲来的同时，狄九的困杀大阵瞬间变化，这两名造化境强者还没有接触到结界边缘，就已经被狄九的困杀大阵卷入。
　　狄九的岁月长箭虽然已收敛了杀势，不过杀一个寻常的造化境修士还是可以办到的。更何况，这里是他的困杀大阵。
　　“不对，这阵不对……”略前的那名造化境修士已经感觉到了这困杀阵不对。一般情况下，只要是神阵，他们一进入其中，甚至不用动手，就可以感知到神阵中的一且阵眼和阵基。也就说，任何阵只要他们进入，那就没有秘密。
　　可眼前这个困杀神阵，两人进入后，不要说阵眼和阵基，就连这个神阵的半点影子都摸不到。相反的，他们还没进来就被困杀阵束缚，此刻完全被裹在了困杀神阵当中。
　　“撤！这困杀大阵是一种全新阵道布置起来的，不是我们的……”后面那名造化境修士同一时间也感觉到了不对，他嘶吼一声，就要退走。
　　此刻狄九的困杀大阵已经启动，两人的道韵立即就被困杀阵压制。这两人可没有岱岳那么强大，被狄九的困杀阵锁住后，可没有岱岳那么从容就挣脱这种可怕的压制。
　　放走岱岳那是狄九没有办法，他和岱岳的实力相差太远。对这两人，狄九的困杀阵锁住对方后，一支岁月长箭已经射出，同一时间第二支岁月长箭开始聚势。
　　这第一支岁月长箭本来是对付岱岳的，岱岳走了后，狄九收敛了杀势，不过这种威势对岱岳没有影响，想要杀掉这两个造化境强者中的一个，那已经足够了。
　　感觉到空间瞬息凝固住，时间也顿滞下来，前面那名修士疯狂燃烧道韵。后面的那名造化境修士也是疯狂的燃烧道韵，他们兄弟两人最强的是道韵叠加。
　　哪怕这是新阵，只要他们的道韵叠加了，就有脱身的机会。
　　狄九并不知道这两人的古怪和可怕，不过被他圈进自己的困杀大阵后，还想要伸展道韵领域，甚至想道韵叠加，那就别做梦了。
　　两人的道韵领域被困杀阵压制，同一时间狄九的第一支岁月长箭撕裂了第一人的护身道体，轰入了对方的眉心。这家伙的话只是说了一半，就卡住了。
　　嘭！第一人褐色的血液炸开的同时，第二支岁月长箭已经射出，只是瞬息时间，第二名造化境修士的眉心一样被炸开。
　　哪怕对付两个远远不如岱岳的修士，狄九依然是再受反噬。灰色的头发变得雪白，而肌肤更是干瘪的犹如一张老树皮。让对方连出手的机会都没有，狄九不是没有付出代价。
　　狄九哪里有时间去管自己的状况，双手不断轰出繁复的道韵，一道又一道的法则被构建出来，凝练成规则。既然杀了，那自然要打开对方的世界。
　　很快狄九就傻眼了，他竟然打不开对方的世界？这是他规则大道大成以来，第一次无法打开被他干掉修士的世界。
　　是他的规则大道出了问题还是对方本来就没有世界？没有世界不可能啊，任何一个踏入第三步的强者都有自己的世界，否则靠什么跨入第三步？
　　这个念头仅仅是一闪而逝，狄九就懒得再去想了。他现在身受重伤，元气消耗太大，必须第一时间恢复实力。
　　狄九连第二名修士的世界都懒得去花时间打开，随手一卷，这两名造化境修士的尸体就被他丢出了结界之外。同一时间，狄九的结界锁定，再也没有神念可以渗透进来半分。
　　狄九将这两名造化境修士的尸体丢出去，显然是为了立威。意思是如果再敢闯他的结界，下场就是这两人的模样。以他如此迅速的杀了两名造化境强者，相信也没有不长眼的再来闯他的结界。
　　让狄九没有想到的是，他丢出这两具尸体后，外面的修士都惊住了。
　　这种震惊最主要的不是狄九的可怕，狄九能赶走岱岳，自然不是等闲之辈。如此短的时间内杀掉阴阳扣兄弟，虽意外倒也不至于不能接受。
　　最让众人意外的是，狄九杀了阴阳扣兄弟后，竟然将尸体丢了。难道这个合界修士不知道阴阳扣最值钱的就是他们的尸体吗？
　　下一刻众多的修士都冲了下去，这个时候没有人去攻击狄九的结界。除非是傻了，不惧任何神阵的阴阳扣兄弟都被狄九轻松杀了，岱岳也被狄九赶走了，谁还会傻的去动狄九的结界？这明显是一个不下于岱岳，甚至借助困杀阵比岱岳还要强一点的狠人。
　　这些冲下去的修士是抢夺阴阳扣的尸体，这可是天地顶级宝物啊。
　　在结界里面的狄九也是傻眼了，他想不到自己用最短的时间干掉了两名造化境修士后，还有这么多人来冲击他的结界。难道他表现出来的实力比岱岳就差了那么多？
　　很快狄九就明白过来，这些人不是要冲击他的结界，而是要抢夺被他斩杀的那两名造化境修士的尸体。
　　此刻狄九有些怀疑自己才是傻的，那被他杀掉的两名造化境修士肯定非同一般，否则的话，不会有这么多强者来抢夺尸体。
　　无论对方是不是非同一般，现在都不是自己可以管的，这些事情将来再说。
　　狄九稳固了自己的结界和防御护阵，又查看了连环困杀大阵没有问题后，这才坐在原地吞下了几枚道果和道丹。
　　无则巢不急，反正已经在他的碗里，现在第一是要恢复状态。岁月二张机威力实在是太过强大，他现在合界境也是最多只能射出一箭。别看他射杀了那两个冲击他结界的造化境强者，那是因为这两人应该有一门联手神通，在他的困杀大阵中，这两人的联手被他遏制了。除此之外，射杀这两人，他根本就不需要将岁月二张机激发到最强。


第一一六二章 狄九的办法
　　造化巢是没有聚集地也没有任何宗门势力的，不过一些顶级强者所在的区域，常年生存在造化巢的修士必须要知道。否则一旦冒犯到，那就是死路一条。
　　落魂坡就是这样一个地方，这里住着造化巢中无数强者闻名都要让三里的顶级大能落魂圣君。在造化巢，落魂圣君的实力那是绝对的前几存在。
　　但这些都不是落魂圣君让人忌惮的因素，在造化巢谁是真正的强者，大家也都是只有一个大致概念罢了。不是生死斗法，在造化巢很少有人会拿出自己的杀手锏。除了无则巢这种宝物，极少有东西能让强者之间用杀手锏生死斗法。
　　落魂圣君却是不同，他的道号是自封的。和别的强者相反，他的杀手锏人人都知道，那就是落魂锁。
　　只要落魂圣君的落魂锁出来后，基本上是没有活口的。没有人能知道落魂圣君的落魂锁有几落，因为到现在为止，和落魂圣君对战的修士，没有人能支持落魂锁的前三落。
　　前三落都如此可怕了，如果出现第四落那会如何？不过大多数人都猜测，落魂圣君的落魂神通也只有三落。猜测毕竟不是事实，所以落魂圣君依然是极为可怕的那个存在。
　　好在落魂圣君极少出去找事情，并且一直在闭关之中，传闻他的落魂大道已经到了最关键的时候。
　　此刻的落魂坡上，落魂圣君却是打开了闭关千年的洞府。
　　一名守在洞府前的女子看见落魂圣君出来，连忙躬身道，“恭喜圣君功行圆满。”
　　落魂圣君叹了口气，“唉，没有圆满，只是我不得不出来了。再不出来，无则巢可真被岱岳弄到手了。”
　　落魂圣君的确是为了无则巢出关，来到这里后，他整整消耗了百万年时间，就是为了寻找一个无则巢。
　　可惜的是他气运不佳，百万年时间也没有找到无则巢。就在他要闭关准备突破落魂神通的时候，却听到造化巢出现了无则巢，而且还是一个名不经传的人找到的。
　　听到这个消息后，落魂圣君第一时间就要去抢夺无则巢。别的东西也就罢了，无则巢他必定要得到。
　　不过他还没有动身，就再次听到一个消息。无则巢被岱岳抢到了，而且岱岳已经在无则巢所在地已经凝聚结界，准备破开无则混沌得到无则巢。
　　听到这个消息后，落魂圣君犹豫再三后，放弃了立即前去抢夺无则巢的想法。不是他不要无则巢了，而是他必须要花时间让自己的神通再进一步。还有一个原因，那就是他肯定没有千多年时间，岱岳不可能打开无则巢外围的无则混沌锁定，得到无则巢。
　　他闭关千年时间，神通突破，正好去拿无则巢。岱岳则是帮他白干千年，虽然岱岳的千年时间无法让他节约千年，但也可以让他节约几年时间。
　　可千年时间过去，他的落魂神通并没有进步。担心无则巢真的被岱岳弄走，落魂圣君只能提前出关。落魂圣君除了担心岱岳提前得到无则巢之外，还担心有人和他一样，掐着时间去抢无则巢。
　　那守护的女修微微一笑，再次躬身施礼后说道，“圣君放心，不久前我得到消息，岱岳被一个外来的合界修士借助大阵吓走了，走的时候并没有得到无则巢。”
　　“岱岳走了？没有得到无则巢？”落魂圣君一惊，随即惊喜的重复了一句。
　　女修肯定地说道，“是的，当时众多人旁观，岱岳是肯定没有得到无则巢。”
　　落魂圣君大喜，哈哈笑道，“好，好，能将岱岳惊走，此人的阵道已经到了极致的地步，厉害。造化巢什么时候来了一个阵道水平这样强的合界修士？”
　　在落魂圣君看来，既然是合界修士，那必定是阵道极为可怕和厉害，否则的话哪里有资格惊走岱岳？
　　女修犹豫了一下说道，“圣君，弟子担心的是，那岱岳离开后，很有可能会再回来的。”
　　落魂圣君哈哈一笑，“那岱岳不回来才是怪事，你以为那合界修士真的能凭借一个大阵赶走岱岳？”
　　见女修疑惑，心情大好的落魂圣君再次笑道，“那岱岳不过是担心受伤罢了，你以为岱岳不知道很多人盯着无则巢啊。他一旦受伤，就算是他杀了那合界修士，也是和无则巢无缘了。为了无则巢，岱岳是绝对不能受伤的。所以他宁可将无则巢交给那个合界修士守护一段时间，也不会为了破阵受伤。
　　倒是那个合界修士，居然能布置出来让岱岳受伤的困杀大阵，实在是不简单。你继续帮我盯着那边，一旦有消息立即告诉我，我继续去闭关。将来必定有一场恶战，我的神通一旦突破，对我来说就多了几分把握。”
　　在落魂圣君口中的大战，可和狄九没有半分关系。狄九阵道再强，破了阵也就一个合界罢了。
　　“是，圣君。”女修赶紧躬身一礼。
　　……
　　狄九这次疗伤速度非常快，仅仅是半月时间，就彻底恢复了过来。
　　岱岳没有受伤，甚至没有真正和他拼命就走了。狄九心里很清楚，这个人仅仅是临时走掉罢了。根据因果道君的说法，无则巢就算找到了，也要万年时间。因果道君应该也是推测或者是道听途说，也许弄到无则巢只要一两千年甚至更少的时间就好了。
　　如果这是真的话，那岱岳离开是肯定他狄九在短时间来无法得到无则巢。等岱岳再来的时候，他依然在这里守着无则巢无可奈何。
　　岱岳这样想，难道就没有别人这样想了？说不定岱岳在打开无则巢的时候，有人和岱岳想的一样，等着岱岳在这里做无用功。等无则巢即将要被打开的时候，然后再来抢夺。
　　他的到来，不过是提前做了一些人想做却没来得及做的事情罢了。所以他必须要在最短的时间弄走无则巢。
　　狄九的神念扫出去，除了被岱岳破开的一些规则空间之外，神念再进去就是一片混沌。或者不能说是混沌，而是神念扫不到任何东西，却偏偏能感受到那是一个模糊空间。有些类似浩瀚混沌，却又没有浩瀚混沌的那种清晰。
　　狄九祭出天娑刀，神元聚集一刀劈落。神念中的模糊空间在这一刀之下破碎了一个缺口，在这缺口之下，狄九往前走了小半步，然后再次面对一片模糊空间。
　　狄九总算是明白了因果道君的意思，如果他通过这种蛮力的方式，不要说万年，若是这个无则巢所在的空间再有叠加，千万年也不一定能弄到。他可没有那么多力量，疯狂的用蛮力来劈开这一方模糊空间。
　　不能用蛮力手段，狄九开始查看其中的规则气息。神念只能在方圆数丈范围内查看，其中有许多的残破规则碎片。狄九不用想，也知道这些规则碎片是岱岳干的。看样子岱岳是通过破碎这方空间规则的手段来寻找无则巢的。
　　岱岳用这种方式，一千多年也没有打开无则巢，他自然不能继续用这种手段。
　　规则周天运转，狄九开始构建法则，然后通过法则凝练规则，形成空间。三天时间几乎是眨眼而过，原本模糊毫无规则的空间出现了方圆丈许的正常空间，狄九往前再次走了一丈停了下来。
　　他修炼的是规则大道，用这种方式肯定比岱岳快。岱岳用了一千多年都没有找到无则巢，他通过这种构建新规则的手段，运气好的话，说不定数百年就可以弄到无则巢。
　　狄九并不满意自己的这种速度，这个地方虽然现在没有大能来，但百分之百被很多强者盯上了。再等数百年时间，也许黄花菜都凉了。
　　他的境界比别人低，他也有别人没有的优势，那就是他的宇宙世界。极少有人的宇宙世界和他一样，是自己构建法则凝练的天地规则。
　　这一方空间再大，应该也没有他的宇宙世界大。这里反正也没有外人，他索性打开自己的宇宙世界，借助自己宇宙世界的天地规则进行周天运转，再结合他构建天地规则的手段，相信在很短的时间内，他就能同化这一方模糊空间的规则。
　　只要这一方空间有了规则，而且还是他掌控下的规则，什么宇宙巢可以逃的掉？


第一一六三章 齐聚无则巢
　　只是短短一月时间，狄九面前就出现了百里毫无遮拦的空间，不过这百里空间完全化为了他的世界规则。狄九心里大喜，用自己的规则世界加上自己的规则大道同化这一方模糊空间，果然是速度迅速。
　　按照这种速度，如果他运气比较好的话，也许只要数年时间就可以弄到无则巢。运气再差，恐怕也不会超过百年。
　　狄九的猜测没错，虽然他并不知道这是无则巢外面的无则锁定混沌，但随着他世界同化的规则空间方位越来越大，他前进的速度也是越来越快。
　　仅仅是在第十六年的时候，狄九就停了下来，他的前面还有一层薄薄的模糊层。神念扫上去，看不清楚任何东西。但狄九肯定，过了这个模糊层，就是无则巢。
　　在造化巢中，如果要找一个没有听说过无则巢的人，还真不多。但要找一个见过无则巢的人，那同样是没有几个。
　　狄九仅仅是听说无则巢是好东西，他也是不知道如何借助无则巢证道造化境。
　　有一点狄九可以肯定，一旦他撕开这最后一层模糊空间，那无则巢就会暴露在外界。无则巢一旦暴露，那怕不能叫着无则巢了，因为那一刻无则巢已经被天地规则侵袭，成了一枚宇宙巢。虽说同样珍贵，可那比起无则巢来，根本就不是一个层次上的。
　　只是短短时间狄九就下定了决心，一打开这模糊隔离层，立即就用自己的宇宙世界裹住无则巢。反正他从进来到现在，周围空间全部是自己的世界规则。在自己的世界规则范围之内，还怕收不起无则巢？
　　之所以不敢继续耽搁，是狄九担心无则巢即将暴露会被强者发现。
　　道韵流转，神元爆发之下，狄九抬手撕开了这最后一层薄弱的模糊割离。
　　一个形状椭圆犹如拉伸星河的灰色大巢出现在狄九的面前，狄九根本就没有任何想法，世界规则卷动，几乎是在见到这灰色大巢的同时，就将这灰色大巢笼罩起来。
　　狄九的本意是将这灰色大巢卷入自己世界的，当狄九的道则气息裹住这灰色大巢的时候，他才震撼的发现，自己根本就卷不懂这灰色大巢。但下一刻，那浩瀚无边的气息就席卷过来。
　　这不是什么远古的道则气息，这一道气息和他的世界道则瞬息融合在一起，磅礴无边的道韵在狄九身周环绕。这一刻狄九哪里还顾得上将无则巢卷入自己的世界？那磅礴浩瀚的大道气息早已将他带入了一个新的天地，在他面前开辟了一条宽敞的新大道……
　　一切世界元素法则开始蜕变，他的道从源起第九道则到脱离狄九道则构建自己的宇宙世界，到这次再次蜕变化为了浩瀚。
　　狄九的世界规则不断变化衍生出更多他从未接触过的规则，这些规则化为宇宙道则继续稳固狄九的世界。
　　时间慢慢的过去，狄九也陷入了这种深层次的浩瀚无边道韵蜕变中。他的宇宙世界规则不断升华，神元疯狂叠加，识海则是以倍数的扩展着……
　　……
　　五百年时间对无则巢中的修士来说，不过打个瞌的时间罢了。五百年前，一个合界蝼蚁借助困杀大阵赶走岱岳，想要炼化无则巢。
　　不过没有人看好这个合界修士，因为再强的大阵也无法挡住那些想要得到无则巢的真正强者。那些强者之所以到现在没有来，是因为都在装备着手段，或者是知道早来也没有用罢了。
　　如果无则巢抢到就可以拿走，那恐怕每个人都想要来碰碰运气。但无则巢可不是抢到就能拿走的，正因为如此，所以无则巢才没有多少人来抢。大家都知道，就是占据了这个地方，迟早也是为他人做嫁衣。
　　就连岱岳这种强者，也受不住无则巢，不要说其余的人了。
　　此刻在狄九闭关的无则巢所在地，两道人影突兀从虚空跨落下来。这两道人影一落下来，远处一直关注着这里的修士就看清楚了，岱岳回来了。岱岳不但回来了，还带了一个帮手。
　　常年留在造化巢的修士都清楚岱岳带来的人是谁，造化巢的顶级阵道强者，戊真原。
　　很显然岱岳再次回来，是想要夺回属于他的无则巢了。又有热闹可看，一些修士再次过来。
　　表面上是看热闹，事实上每个人心里都清楚，大家来这里是为了什么。
　　当年那个合界蝼蚁借助困杀阵惊走了岱岳，结果引出来了阴阳扣兄弟。没想到阴阳扣竟然被这个合界蝼蚁借助困杀阵杀掉了，能杀掉阴阳扣只能说这个合界修士借助这里的困杀阵实力实在是强悍。
　　这不是最重要的，最重要的是这个合界修士不知道宝物，居然将阴阳扣兄弟的尸体丢了出来，最终便宜了别人。传闻得到阴阳扣的两名修士，早已还原了阴扣和阳扣。阴扣和阳扣也因此出现在别人的视线中，都是造化宝物。
　　可惜的是，这一件造化宝物是被两人得到了，若是被一个人得到，阴阳扣的威力将更为强大。
　　今天岱岳再来肯定是有十足的把握，那个合界修士一旦无法借助大阵逃命，很有可能会被打崩掉世界。这个合界修士能布置出如此大阵，世界一旦崩溃，不用问也知道必定有大把的好东西。
　　“岱兄，就是这里？”和岱岳一起来的是一名身材不高的无须男子，正是造化巢的顶级阵道强者戊真原，他看了看狄九所在的方位问了一句。
　　岱岳点点头，“是的戊兄，但此人的困杀阵很是古怪，我自信一般的困杀阵还困不住我，此人的困杀阵的确是锁住了我的部分生机。否则的话，我也不会被那时空长箭惊走。”
　　戊真原哈哈一笑，“岱兄放心，这里的布阵痕迹极淡，很有可能是借助了空间阵基的手段。”
　　岱岳心里却有些不大认同，“戊兄，空间阵基我相信我还不会在意的，当年锁住我的困杀阵意，很有可能是一种全新的阵道手段……”
　　戊真原微微一笑，正想说话间，忽然又听到一个哈哈大笑的声音传来，“岱道友、戊道友，没想到你们先来一步了。”
　　随着这个声音，跟着一名肥胖老者落下，出现在岱岳和戊真原面前。
　　岱岳脸色微微一变，随即抱拳说道，“羌道友，你来这里是？”
　　眼前来的这个胖子叫着羌外江，是一个极为难缠的高手，岱岳倒不是怕此人，而是因为有狄九这个变数。
　　羌外江再次笑道，“听说我造化巢的无则巢被一个外来的合界蝼蚁霸占了，我羌外江好歹也是在造化巢生存了数百万年，岂能让这种东西白白落在外人手中？”
　　听到羌外江的话，岱岳竟然一时间找不到反驳的话。怎么反驳羌外江？说这东西是他的吗？恐怕这话说出来他自己都不相信。
　　岱岳的目光下意识的扫了一下外围，此刻已有了十数名修士遁过来。不过这些人岱岳倒是不在意，这些人最多只是看看热闹打打酱油罢了，只有羌外江这种家伙才会对他的无则巢有威胁。
　　“哈哈，希望我来的还不晚。”有是一个声音传来，不过随着这个声音却有两人同时从虚空之中跨下来。
　　看见这两人，岱岳彻底的没有了之前的想法，只是心里叹了口气。看样子想要得到无则巢，还真的不是那么容易了。他只能恨自己，当初没有能在千年之内炼化无则巢。
　　再看看无则巢所在处，此刻上空道韵翻滚规则凌乱，很明显的是无则巢要出现了。岱岳心里很是郁闷，他花费了千年多时间距离无则巢都还差的远，这合界修士到底从哪里来的？才区区五百年就要触摸到无则巢了，也引来了如此多的强者提前到来。
　　“好好，大家好久不见面了，没想到这次又能聚集在一起，哈哈哈哈……”远处又有大笑声音传来，跟着一道人影由远及近，转眼就到了众人面前。


第一一六四章 注定是蝼蚁的悲哀
　　先前来的五人面面相觑，他们发现这最后来的一个人他们都不认识。偏偏这最后来的人还说大家好久不见，一副老熟人的样子。
　　大家的目光都是落在这最后一人身上，这人中等身材，看起来就是一个极为寻常的修士，身上的道韵也不显，根本就无法觉察到他是哪一方宇宙的修士。倒是他的法宝有些特色，是一根翠绿色的藤条，这藤条挂在脖子上，有些滑稽。
　　“还未请教这位道友怎么称呼？”羌外江眯缝着眼，满脸堆笑地说道。
　　这修士一摆手，“我只是一个无名小卒，和大家见面也不是一次了。大家不记得我也是正常，不如就叫我无名氏罢了。”
　　虽然自号无名氏，这里没有谁真的敢将这男修当成无名氏。这里来的可不是只有他们六人，外面已经围了一圈旁观强者，为什么没有人敢来和六人分一杯羹？那是因为他们知道，来到这里后没有实力别说夺取无则巢了，恐怕连小命都难以保住。
　　羌外江又是呵呵一笑，并没有在意无名氏没有名字，而是抱拳团团一转说道，“各位道友，今天大家都是为了无则巢而来。看无则巢外面的道则波动，我估计最多再有一两天时间，无则巢外面锁定的无则混沌就要被打破。听说那小子不过一个外面来的合界蝼蚁，虽然侥幸在短短数百年时间就找到了无则巢，可我肯定他没有能力完整的取出无则巢……”
　　别人的脸色都还是很平静，羌外江的判断也是他们的判断，的确只有一两天时间无则巢外面锁定的无则混沌就可能被打破。岱岳的脸色却很是难看，本来是他的东西，现在被一个蝼蚁破坏，引来了这么多强者不说，还被羌外江这个胖猪讥讽。可是他心里也明白，事情到了这个地步，再想要独吞无则巢，那就是痴人说梦。
　　“羌外江，你认为一个合界修士能借助困杀阵让岱岳道友忌惮，还能在五百年时间打开无则巢外面的锁定混沌，这是侥幸吗？”说话的是一名英俊无比的男子，身后背着双剪，穿着一身白衣，看起来极为潇洒。
　　羌外江毫无尴尬之感，依然是说道，“夜道友说的是，依照夜道友的意思应该如何呢？”
　　他本来是要出一个计划的，现在有人堵住他的话，他也懒得继续废话了。他难道不知道狄九不是侥幸？需要你夜星弦提醒？生存在造化巢的强者，哪一个不知道天底下根本就没有侥幸一说，有的只有实力和气运。
　　英俊男子没有半分推脱，目光从周围掠过，再次落在几人之中，语气平静地说道，“我们这里六人，论起实力来，能在造化巢排名前三的恐怕是一个没有，不过超出前十的恐应该也是没有。这外围这么多人，谁也不知道其中有没有藏着大能强者。还有那在无则巢中的合界修士，我相信也不是寻常之辈，至少他的大阵不是寻常法阵。
　　我建议大家先各自报名，然后说出自己最拿手的活，然后根据大家的手段，寻找一个破阵的方法。等打破这个合界修士的大阵后，大家各凭机缘，谁得到无则巢那就是谁的。这是我的提议，那自然是我先来。我叫夜星弦，最拿手的是神通一剪断空。”
　　夜星弦在造化巢中可谓是赫赫有名，不但有整个造化巢最俊男子的名头，还有无人知道来历的法宝，时空双剪。
　　时空双剪的厉害就算是夜星弦不说，大家也都知道，这法宝可以剪断时间和空间。夜星弦说可以一剪断空，那是谦虚，时空双剪不但可以断空，还是可以剪断时间的。
　　至于夜星弦说这里没有前三的存在，大家也都默认，没有谁觉得不服气。
　　前三的存在都是得到过无则巢的，他们不会再来抢夺无则巢。估计大多数时间，都在闭关追求传闻中的更高境界层次。
　　“哈哈，我同意。”第一个说话的是和夜星弦一起来的那名身材犹如纸片一般的男子，他哈哈一声后跟着说道，“落魂坡落魂圣君，我有法宝落魂锁，最拿手的是神通三落杀魂。”
　　落魂圣君和夜星弦，是同时来到这里的，对落魂圣君来说，他心里有些后悔。当年他就应该立即过来，而不是继续闭关五百年。虽然五百年神通突破了一个层次，可是没想到引来了这么多强者。
　　若仅仅是岱岳和戊真原他还有一些把握对付，可惜的是，事情往往超出了他的预料之外，来的还有夜星弦和羌外江。那个合界修士借助大阵可以在五百年时间找到无则巢，他若是早点来，说不定只要一两百年时间就找到无则巢了。这件事对他来说，是真的失算。
　　羌外江嘻嘻一笑，“造化巢羌外江，最拿手的本事是一手水系神通。”
　　事实上这里大家都知根知底，最让大家陌生的是那个无名氏，这家伙脖子上套着一根绿色的藤条，有些不伦不类。
　　所以轮到无名氏介绍自己本事的时候，大叫的目光都是落在了无名氏身上。夜星弦话的意思大家也都明白，主要是想要套出无名氏的来历和本事。
　　无名氏嘿嘿一笑，正想说话间，忽然脸色一变，随即惊叫道，“无则巢出来了，再不进去就晚了，至于我的本事，那是万毒不侵……”
　　这是什么本事？无论这是什么本事，无名氏冲进去了，大家也都没有心情在这里闲聊，一起跟着冲了进去。
　　无名氏最后一句话的意思是，他也说出了自己的本事，无论这本事有没有用，都不是什么有意不说，大家别找借口对付他。
　　事实上不用无名氏说，众人心里也很是明白，因为无名氏说的是真的。那无则巢深处上空混乱的规则竟然渐渐消失，这完全不合常理。除了无则巢被那个什么都不懂的合界蝼蚁破坏了无则巢外面的锁定道则之外，那就是无则巢逸走了。
　　无则巢逸走的事情很少发生，却并不是不会发生。
　　……
　　狄九不知道他所在的地方已经来了众多心怀不轨的强者，他此刻半悬浮的站在虚空之中，无则巢早已消失不见。
　　而此刻狄九眼里没有惊喜，反而是一种深深的无奈和不甘。
　　他的确借助无则巢跨入了造化境，而且还是最强的造化境。如果现在让他对付兆，狄九相信自己最多只需要两箭。可让他无奈，甚至有些担忧的是，在借助无则巢跨入造化境后，他才发现第三步真的不是修士的终点。
　　曾经他听说过第四步强者，不过他根本就没有在意。直到此刻，他才知道，浩瀚之中，真的有第四步。
　　而他也预测到自己恐怕只能限于第三步了，无论是资质还是资源，他都没有资格跨入第四步。
　　正因为预感到自己的最高成就只能到造化境圆满，狄九才有一种无奈和担忧。
　　能干掉兆，甚至轻松干掉当初被他赶走的那个岱岳又有什么用处？当有一天，他不得不面对第四步的时候，他还是一个蝼蚁。
　　也就是说，从他狄九开始修炼的时候，就注定了他是一个蝼蚁。无论他的成就能到多高，无论他能撕开多少界域，甚至无论他得到还是得不到圣位……
　　那都没有半点区别，因为他终其一生无法跨入第四步。不是他不努力，也不是他没有斗志……
　　无论你有多努力，无论你多有斗志，你都是无法改变结果，这种无力感觉狄九真的不想面对。
　　……
　　“这不是寻常阵道布置起来的困杀大阵，大家小心，这应该是一种新阵道，难怪岱道友忌惮……”落魂圣君语气极为凝重地说道。
　　戊真原脸色有些难看，他是阵道强者，自然更是清楚，这的确是一种全新的阵道。是一种超越了寻常阵道的布阵方式，这种方式犹如羚羊挂角，无迹可寻。除非你能完全掌控对方的大道，甚至能感受到对方的宇宙世界。
　　“你们是在找我，还是寻找无则巢？”一个突兀的声音传来，众人下意识的转过头，就看见一名背着长刀的青年缓慢的从里面走了出来，这修士脸上无悲无喜，看起来并没有得到什么好处。


第一一六五章 造化境第一战
　　“你是那个合界修士？”岱岳疑惑的看着狄九，没错啊，狄九就是那个合界修士。可现在狄九的修为既不是合界境也不是造化境，看起来就好像……
　　岱岳随即就明白过来，如果狄九不说话，那他甚至都不能发现狄九。
　　就算是再傻，岱岳也知道狄九应该到了一个新的层次，如果当初狄九合界是真的话，那狄九现在必定超越了合界是一个真正的造化境强者。而且狄九这种造化境，已经达到了走到哪里就会和哪里的天地融合到一处的层次境界。
　　岱岳心里暗叹一声，他曾经和狄九战过一次，比起这里其余的人，他更清楚狄九的实力提升了数倍都不止。
　　当初狄九就可以凭借困杀阵，见识那时空长箭惊走他。而今他肯定狄九已经证道造化，若是单打独斗，在这个有极强困杀阵的地方，他都怀疑自己还是不是狄九的对手。
　　再说今天来了这么多人，狄九的实力暴涨，他岱岳得到无则巢的机会更加渺茫。
　　这也就罢了，关键是无则巢还在不在？如果说狄九暴涨的实力和无则巢没有关系，他岱岳是绝对不相信的。若无则巢被狄九利用掉，根本都不存在了，他何必在这里拼命？
　　岱岳说话，其余的人分犄角将狄九围在了中间。不过没有人动手，谁都不愿意第一个对狄九动手，当然现在谁也不会放狄九就这样走掉。
　　“还未请教道友怎么称呼？”岱岳甚至行了一个仙首礼，心生离意的岱岳语气没有了那种咄咄逼人的意思，他之所以没有走，只不过在这里找一个离开的台阶而已。他岱岳好歹也是造化巢排的上名号的人，岂能就这个没头没尾的就走了？当然，处于狄九的困杀阵之中，狄九不打开困杀阵，他暂时也走不掉。
　　狄九本来打算直接开杀的，但出手也不打笑脸人，岱岳虽然抢夺了因果道君的无则巢，现在无则巢被他证道造化了。岱岳现在客气的行仙首礼相询，他总不能直接动手吧。
　　“狄九。”狄九淡淡地说道，这些人估计是以为他没有用掉无则巢，所以一起来打秋风。
　　听到岱岳如此客气的和狄九说话，其余的人都是有些疑惑的看着岱岳。按照道理说岱岳才是最恨狄九的，狄九来了后应该第一对狄九动手才是。
　　已经有人看出来岱岳有些不想和狄九动手，看出来了又有什么用处，如果这里不是困杀阵，没有人愿意陪着狄九和岱岳在这里浪费时间，早就冲进去寻找无则巢了。杀狄九是小事，无则巢才是大事。
　　其余几人虽不知道狄九的实力变化，却是通过这个困杀阵还有狄九周身气息感觉出来，狄九估计也不是太好惹的。
　　“狄道友，我和你无冤无仇，浩瀚之中机缘也讲究一个先来后到，为何狄道友要打破我的护阵，对我动手抢夺无则巢？”岱岳依然是抱拳客气询问，他知道狄九肯定有回答。
　　狄九连因果道君给的影像证据都懒得拿出来，淡淡说道，“这里是我朋友因果道君最先找到的，当年道友强行赶走我朋友因果道君霸占了这里，难道我不能再抢回来吗？”
　　听到狄九的话，岱岳才知道狄九来这里是真的有理由的。台阶有了，岱岳主动歉意地说道，“这件事的确是我做的差了，我岱岳愿意就此退出，还请狄道友打开困杀阵。”
　　这个困杀阵岱岳当初就强行破开过，他相信这个困杀阵他还是能强行破开。只是不想和狄九这样的强者加深大仇，然后做其余几人的打手，岱岳才忍住了没后动手。
　　狄九微微一怔，他其实很想看看岱岳现在能不能再强行破开他的困杀大阵。当初他才合界境，布置的困杀大阵阵基稳固不够，让岱岳借助空间规则撕开了大阵。
　　现在狄九有十足的把握，只要他不动手，别人绝对撕不开他的困杀阵。可岱岳居然不动手，这让他有些无奈。
　　“一个小小的合界蝼蚁，竟然敢用困杀阵困住岱道友，还敢将我们全部困住这里，你去死吧。”羌外江怒吼一声，直接祭出法宝卷向了狄九。
　　岱岳大怒，所有的人也都明白羌外江的意思。这是看出来了岱岳不想再抢无则巢，想要退出这浑水，很显然岱岳是忌惮狄九了。羌外江偏偏不让岱岳退出，这才主动出手。否则的话羌外江这样的伪君子岂能发怒，还主动对狄九动手？
　　岱岳心里不爽被羌外江带进去，可是落魂圣君、无名氏和夜星弦却是毫不犹豫的动手，就连和岱岳一起来的戊真原也是毫不犹豫从抓出阵旗，要在一边帮助。
　　岱岳急切的抓住了戊真原，“戊兄，不要动手。相信我，这里只有我曾经和狄九见过，知道现在的他和之前的他有多大的变化，加上这个大阵，动手必定讨不了好。”
　　戊真原叹息一声，只好收回阵旗。他心里叹息的不是被岱岳拦住，而是叹息岱岳失去了锐志才不敢动手。否则的话，他们六个人同时出手，浩瀚宇宙之中，哪里还有什么困杀阵可以拦住他们的？对一个修士来说，失去信心这是非常可怕的事情。无则巢是不要想了，等离开这里后，他一定要帮他最好的朋友岱岳完善一下自己的道心，否则的话岱岳就彻底完了。
　　至于狄九能困杀他和岱岳，戊真原从未想过。
　　狄九神念动间，阵旗已经转换，他打算同时干掉这六人的，没想到岱岳和戊真原退出了。
　　既然退出了，狄九也没有打算赶尽杀绝，所以他的阵旗锁定了其余四人。
　　几乎是在狄九阵旗锁定其余这四人的同时，一道隐晦到极点的道韵气息直接侵入了自己的大道道韵之中。
　　这侵入他道韵气息的隐晦气息明显是腐蚀他的道基，甚至还要剥夺他的心智，这是最顶级的毒道手段。狄九一皱眉，他和茨在一起呆过，见识过茨的用毒手段。茨的用毒手段和眼前这个毒比起来，简直是滴水相比奔涌的大海。
　　狄九肯定如果他现在还是合界境，大道没有完善，面对这种毒，怕他也只能受伤遁走。遁走后要驱除这种毒，那需要花费无数的时间来。
　　不过现在，狄九连顿滞都没有顿滞一下，侵入道基的毒素规则就被更改，同一时间天娑刀卷起亿万刀芒，这些刀芒再次凝聚成为无穷无尽的刀势波涛轰然而下。
　　原本人畜无害的无名氏脸色一变，死在他毒下的人不知道有多少，他还从未见过和狄九这样，连驱毒都懒得去做，就直接碾压了他的毒道气息。
　　困杀大阵中的强大杀意席卷过来，周围的空间一阵阵的收缩，很显然他们四人虽然在对狄九动手，却无法减缓狄九困杀大阵的压制。
　　无名氏哪里还会继续留在这里送死？他的身影忽然化去，然后消散在了那挂在他脖子上的绿色藤条上。下一刻，藤条没入了虚空之中，消散不见。
　　狄九微微皱眉，这个用毒的高手是怎么遁走的？难道是他的阵道还有破绽不成？
　　很快狄九没有心思去管无名氏了，他惊异无比的发现，那名身穿白衣的年轻修士双剪祭出后，空间和时间规则竟然开始波动。
　　“咔嚓！”双剪以最快的速度剪下来，狄九的困杀大阵束缚力量立即开始减缓，这还不算，他的岁月三张机数百万丈的刀势浪涛骤然跌落下来。
　　这是剪断了时空规则？狄九震撼不已，浩瀚宇宙，果然是什么宝物都有啊。
　　“轰！”恰在此时，羌外江手中白色的葫芦卷起亿万水涛轰在了狄九的刀势浪涛之上。
　　狄九的困杀大阵一阵阵的摇晃，跟着羌外江、夜星弦和落魂圣君冲出了困杀阵的困杀道韵束缚。
　　落魂圣君早已祭出了落魂锁，道韵缭绕之间，落魂锁呼啸而出，“一锁落人魂……”
　　三人联手几乎是毫无破绽，出手就是碾压狄九的趋势。
　　狄九反而一声长啸，看起来处于下风的他不但没有去稳固自己的困杀大阵，反而是撤去了困杀大阵，岁月三张机的第六刀和第七刀同时席卷出去。
　　他就不相信，不借助困杀大阵他就干不掉三个造化境。至于对方是造化境的什么层次，狄九这个时候根本就没有去想。在他眼里，无论是什么层次的造化境，都是和他一样的第三步罢了。
　　既然是他证道造化后的第一战，那就硬碰硬来一场吧。


第一一六六章 杀外江
　　随着狄九岁月三张机的第六第七刀同时劈出，原本被夜星弦剪断时空规则后跌落的刀浪再次狂暴冲起，眨眼间就卷起了将近亿丈刀势浪涛。这洪涛奔涌的刀势浪涛滚滚而下，就好像洪荒破裂了一般，气势磅礴。
　　那强悍碾压的气息随着狄九的刀势浪涛从洪荒席卷过来，夜星弦脸色变得煞白。这个时候他面对的只有两种选择，第一趁着羌外江的亿万水涛可以抵挡狄九这种可怕刀势浪涛的瞬息时间，直接施展禁术逃走。第二种选择是燃烧精血用时空双剪减弱狄九的刀势浪涛，以便羌外江能够缓一口气裆下狄九这种可怕的神通刀浪，让落魂圣君的落魂锁激发第二落和第三落……
　　谁都知道，落魂圣君最厉害的是第二落和第三落。
　　夜星弦很快就决定了，他没有选择逃走，而是燃烧精血和道韵再次疯狂的祭出了时空双剪。
　　时空双剪在虚空之中划出两道爆裂的道韵，轰在了狄九岁月三张机的刀浪之上。
　　狄九看见夜星弦居然没有逃，倒是刮目相看。在他想来，夜星弦应该是第一个逃的，因为刀势浪涛和羌外江的水涛撞击后，夜星弦是最有机会逃的。
　　不过如果夜星弦以为可以逃掉，那就错了。他早已准备好了岁月二张机，狄九甚至没有打算拿出真正的岁月长箭，他只是打算用开天笔勾出岁月二张机的时空道韵。以他现在的实力，杀夜星弦根本就无须拿出真正的岁月二张机弓箭。只要夜星弦敢逃，那就第一个死。
　　羌外江同样担心夜星弦逃走，感受到夜星弦没有逃走，反而是燃烧精血和道韵祭出时空双剪攻击狄九刀势浪涛的时候，羌外江松了口气，心里大赞夜星弦没逃。
　　渡河未济，击其中流，就是这个意思。夜星弦选择的时机最好，羌外江本来就处于刀浪最前端，想逃也逃不掉，自然是一样的狂卷道韵，白色葫芦卷起的水涛更是犹如混沌破碎。
　　“轰！”亿万水涛和狄九的刀浪轰在一起，虚空之中炸裂出无数的道韵和规则碎片。亿丈刀浪直接跌落了一小半，犹如银瓶乍破一般，羌外江的白色葫芦的水涛更是被轰成了无穷无尽的破碎水滴……
　　刀浪虽然被水涛轰的跌落下来，可羌外江的水涛却是直接被轰成了碎渣。羌外江脸色瞬间变得苍白，他预料中自己这一壶虚空苍水就算是挡不住狄九的刀势浪涛，也绝对会让刀势浪涛顿滞下来。那个时候，他羌外江会将冲出狄九的刀浪杀势之下。
　　只要冲出了狄九的刀浪杀势，他羌外江进可攻退可走，再也不用直面狄九这种可怕的强者。
　　事实上在夜星弦有机会逃走，而他被迫要面对狄九亿万刀势浪涛的时候，他已经后悔了。不应该将自己推到这种毫无选择的境地，好在夜星弦没有逃走。
　　水涛被刀势浪涛轰碎，可怕的死亡气息和狄九的领域都碾压下来，羌外江都绝望的要闭上眼睛了，狄九实在是太可怕了。有夜星弦出手，狄九的刀势浪涛依然是碾压了他的神通，将他放在死亡的气息之下。这一刻他只能将希望寄托在落魂圣君身上，他希望落魂圣君不是浪得虚名。
　　落魂圣君同样是心惊不已，从头到尾，他都没有将狄九看在眼里。或者说他看中狄九的，不过是狄九的阵道而已。
　　可是他的落魂锁第一落‘一锁落人魂’轰在狄九身上，就好泥如大海一般，狄九毫无反应，他有些皱眉了。狄九的实力绝对不是合界，贱货居然说狄九是合界，简直是要间接害他性命。
　　落魂圣君连逃走的想法都没有，落魂锁道韵爆棚出数倍都不止，周身道韵环绕。
　　“二锁落人魄”落魂锁的第二落已经轰向了狄九。
　　之所以没有人能逃出他的落魂锁前三落，那是因为他的前三落每一落的威力都是成倍数叠加。
　　正准备先干掉羌外江的狄九，忽然心魂一跳，他周围的道韵气息竟然瞬息散乱起来，同一时间锁住羌外江的刀势气息疯狂跌落。
　　一个巨大的锁影出现在狄九的意念深处，那锁影以最快的速度凝实，似乎随时都会轰落下来，让狄九魂飞魄散。
　　锁影还没有跌落下来，狄九的魂魄就不自觉的开始轻颤。
　　数千万丈的刀势浪涛跌落，狄九哪里还顾得上去杀羌外江？意念动下，一道又一道的法则构建出来了一道道新的规则，这新的规则彻底防护住了狄九的魂魄。
　　新的规则刚刚凝聚起来，落魂圣君的第三落已经轰下，“三锁落人命！”
　　这次闭关，落魂圣君的第四锁已经凝练出来了一大半，虽然无法发挥全部的威力，但他肯定，哪怕前面三锁干不掉狄九，第四锁狄九必死无疑。
　　不过他前面三锁干不掉的人，还真没有几个。
　　不对，落魂圣君第三锁落下的同时，就感受到自己的第二落被束缚住了，这是……
　　落魂圣君脸色大变，他的落魂三锁每一落的强悍都是前面那一落的数倍，可这却是寄托在前面那一落的基础上。现在狄九竟然不声不响的束缚住了他的第二落，这第三落下去还有什么意义？
　　这到底是怎么回事？还从未有人能借助神念攻击手段挡住他第二落的。
　　羌外江却是大喜不已，落魂圣君挡住了狄九，他彻底的松了口气，这个时候不走还等何事？
　　狄九刀势浪涛跌落下来的同时，羌外江转身就走。
　　夜星弦却没有想过逃走，落魂圣君对付狄九的时候，他就在继续蓄势，准备拼了半条命也要先让狄九重伤再说。
　　他很清楚落魂圣君的手段，没有人能在落魂圣君的三落之下安然无恙。哪怕狄九比别的人都强，躲过了落魂圣君的落魂锁三落，也挡不住他时空双剪的绝杀神通，万虚尽灭！
　　狄九却再也没有去管落魂圣君，落魂圣君的前面三落的确是可怕，不过可惜遇见了他。
　　如果换成一般的修士，想要挡住落魂锁三落恐怕要付出极大的代价。可在狄九跨入造化境后，规则大道之下，落魂锁这种攻击魂魄的神通规则立即就被捕捉到，并且被狄九的天地规则锁住。
　　落魂锁神通和别的神通不同，别的神通就算是你锁住了前面，还有后面。就如刚才夜星弦可以不断祭出时空双剪一般。而落魂锁神通一旦被锁住了前面的两落，后面的威力将大减，根本就无法对狄九造成任何威胁。
　　狄九开天笔祭出，浩瀚虚空之中瞬息挥洒出一个‘界’字。跟着一柄巨弓被开天笔带出，狄九手一卷道韵长箭落在巨弓之上，巨弓拉开，长箭聚拢起来无尽杀机。
　　疯狂急遁的羌外江忽然感觉到周身一紧，眼前就好像突兀出现了一层神念和肉眼都看不见的界域一般，还没等他明白是怎么回事，可怕的杀意就锁住了他。
　　羌外江连头都不敢回，赶紧叫道，“狄道友，手下留情……”
　　他肯定落魂圣君的落魂锁没有锁住狄九，否则的话，他岂能有这种死亡的感觉？他应该早就冲走了才是，所以赶紧先求饶再说。
　　二张机，织就生死两茫茫，箭出弦，射外江！
　　“噗！”羌外江求饶声未完，就是一声嘶吼，胸口喷出一道血雾，随即被狄九的道韵长箭钉在了虚空之中，脑袋耷拉下来。白色葫芦跌落在他的脚下，兀自晃来晃去。


第一一六七章 收帮手
　　原本要施展禁术神通的夜星弦亲眼看见狄九的时空道韵长箭将羌外江钉杀在虚空之中，就感觉到头皮一阵阵发麻。
　　夜星弦没有继续动手，他也没有逃走。他继续动手也无法奈何狄九半分，狄九的实力已经超过了他的想象。他怀疑在造化巢中的那几个极致强者，也不一定是狄九的对手。
　　他夜星弦虽然不敢说自己是第一，可他绝对不会惧怕任何一个在造化巢的强者。然而面对狄九的时候，他却有一种无力感。
　　现在逃走不过是让狄九的那岁月长箭锁定他，然后让他第二个被钉杀在虚空之中罢了。
　　夜星弦肯定如果最开始的时候，他选择逃走，钉杀在羌外江位置的恐怕就是他夜星弦了。
　　狄九的天娑刀都已经准备好了锁住夜星弦的，没想到夜星弦居然不动手了，他没有半点犹豫，天娑刀放过了夜星弦，卷起一片刀幕轰向了落魂圣君。
　　落魂圣君的第三落已落下，可是他心里一片冰凉，他知道自己完蛋了。
　　狄九的实力远远超出了他的想象，今天是四个人一起出手对付狄九。这四个人一起出手，在整个造化巢怕都难以寻到对手。可依然被狄九赶走了那个无名氏，钉杀了羌外江。如果是他一个人来这里，怕他连出手的机会都没有吧。
　　一种窒息的死亡气息席卷过来，落魂圣君急切地叫道，“狄道友，手下留情，我愿意为道友做任何事情……”
　　一句话没有说完，落魂圣君就顿滞住了，他惊骇的发现，狄九的心神并不在他的身上，随即他就被狄九繁复的道韵手诀惊呆了。
　　不但是落魂圣君惊呆了，其余几人也惊呆了。他们亲眼看见，狄九打开了羌外江的世界，然后羌外江世界中的一切东西都被狄九卷走……
　　无论是夜星弦还是岱岳和戊真原都是倒吸凉气，打开羌外江的世界？整个造化巢中有谁能做到？现在他们眼睁睁的看见狄九打开了羌外江的世界，并且卷走了羌外江世界中的东西。
　　这需要对天地规则的理解有多深？不，应该是对浩瀚宇宙道则的理解有多深？
　　落魂圣君很快就反应过来，这是他逃命的绝佳时机。他的落魂锁瞬间收回，几乎是拼了命的轰向了劈来的天娑刀。
　　轰！天娑刀被落魂锁轰开，落魂圣君急切的退在了一边，他吁了口气的同时，也没有敢逃走。
　　在狄九那可怕的时空箭之下，逃走就是找死。
　　“你觉得你今天可以逃走？”落魂圣君正想继续求饶的时候，狄九出现在了他的面前。
　　“狄道友，你的法力远远胜于我们，我墒愿意以大道起誓，为道友鞍前马后。我墒今后若是违背狄九的任何意愿，必定大道溃散，道基溃涅，心魔从生，神魂俱灭……”落魂圣君躬身谦卑地说道。
　　此刻他将后背留给狄九，连半点防御的想法都没有。狄九甚至只要一巴掌就可以让他魂飞魄散。
　　在狄九这种强者面前，任何防御都是假的。如果他如此起誓，狄九还是要杀他，那只能说他命该如此。
　　狄九目光落在了落魂圣君的落魂锁上，还没等狄九说话，落魂圣君就双手抓起落魂锁递给狄九，“狄兄若是喜欢这件法宝，墒愿意送上。”
　　说出这句话后，落魂圣君的心在滴血。他的一切神通和修炼的大道，都和落魂锁有关系，落魂锁拿走了，那等于他去了半条命。
　　狄九淡淡一笑，“不用了，我既然不杀你，就不会要你的东西。既然你愿意发誓，那我离开这里后，你和我一起走吧。对了，你可知道如何离开造化巢？”
　　落魂圣君的落魂锁三落神通非常不简单，狄九想带落魂圣君一起去造化圣道城。造化圣道城中绝对不止区区一个兆，还有就是狄九想为面对第四步强者做准备。
　　有落魂圣君这样的强者在一边帮忙，若是真的面对了第四步强者，只要落魂圣多一点点牵制，他或者会多一点机会。
　　“我知道如何离开造化巢。”一边没有逃走的夜星弦忽然抱拳说道。
　　看见狄九的目光扫过来，夜星弦赶紧再次一抱拳，“狄道友，我夜星弦不知天高地厚，对你出手，愿意做出赔偿。若是狄道兄一定要我性命，夜星弦绝无不甘。”
　　打肯定不是狄九的对手，可他实在不愿意发誓，虽然发誓后只要他不对狄九如何，誓言也等于没有发。但他夜星弦是何等人，从修炼到今天，还从未有人能胁迫他发过誓。
　　狄九呵呵一笑，“既然如此，那你就去死吧。”
　　胁迫夜星弦发誓？狄九只能是呵呵一声。他可没有那么多闲情逸致去胁迫别人发誓，虽然他对夜星弦的观感比落魂圣君好一些，却不代表他可以忍受别人杀他而大度的放过。
　　就算是落魂圣君，也是自己主动发誓的，否则的话，现在只有落魂圣君的尸体。
　　天娑刀刀势聚气，狂暴的杀意瞬间充彻了这一方空间。夜星弦脸色一变，他感觉狄九不会杀他，没想到狄九竟然连废话都没有一句，就要动手。
　　夜星弦急切的祭出时空双剪，同时说道，“狄兄，我夜星弦一样以自己的大道起誓，为狄九道友鞍前马后。我夜星弦今后若是违背狄九的任何意愿，必定大道溃散，道基溃涅，心魔从生，神魂俱灭……”
　　急切之下，夜星弦将落魂圣君的誓言拿来复制了一下。
　　比起自己的小命来，区区誓言又能算什么？任何事情总是有第一次的。
　　狄九的天娑刀顿滞在夜星弦眉心数尺之外，无穷无尽的席卷过来的杀意也渐渐的溃散。
　　夜星弦同样是一个极强的家伙，特别是时空双剪，将来对他是一个极好的帮助。既然夜星弦发誓了，狄九也就不打算再杀此人。况且夜星弦还知道如何离开造化巢。
　　一直惊骇不定的岱岳总算是醒过神来，他暗自庆幸的同时，也被狄九的实力震撼住了。
　　此刻狄九出手，他连忙抱拳说道，“之前岱岳多有得罪，还请狄道友恕罪。”
　　狄九微微一笑，摆手说道“没有什么，不过这无则巢的确是我朋友因果道君出售给我的。”
　　说完，狄九还拿出了购买因果道君无则巢的水晶球。
　　岱岳心里暗自感叹，看看人家的做法，这才是滴水不漏啊。
　　戊真原对狄九施礼后，看了一眼岱岳，背后是一条冷汗。若不是他还听岱岳的话，怕他会和羌外江一样吧？他可没有落魂圣君和夜星弦一样的绝活，获得狄九的重视，他的阵道在狄九眼里怕是什么都不算。可笑他之前还以为岱岳失去了斗志。
　　“狄道友，若是有什么需要我帮忙的，我岱岳决不推托。”岱岳自然也看出来了狄九饶落魂圣君和夜星弦的意思。
　　狄九点点头，“我想要知道在造化巢中，谁是第一强者吗？”
　　狄九询问第一强者，是想要从对方空中获知，到底有没有人跨入了第四步，如果有的，这个人是谁？
　　夜星弦上前说道：“狄兄，这正是我要说的，造化巢强者众多，不过有一个人却是公认的第一强者，而且离开造化巢也必须经过这人的同意。”
　　“谁？”狄九立即问道。


第一一六八章 宇宙道脉现
　　“归迈。”夜星弦毫不犹豫地答道。
　　狄九的目光落在其余几人身上，所有的人都是点点头，表示夜星弦的话是正确的。归迈，造化巢公认的第一强者。
　　“夜道友请继续说。”狄九一抱拳，眼前这里没有一个弱者，而归迈能成为这里众多强者公认的第一强者，绝对不简单。
　　夜星弦继续说道，“归迈应该是造化巢中第一个得到无则巢的强者，传闻他是最接近第四步的强者，甚至有人说他已经跨入了第四步……”
　　“等等……”狄九强行压下内心的震撼，“夜道友，第四步的确是存在的？”
　　夜星弦一顿，随即苦笑说道，“在造化巢中，所有的人都认为有第四步的存在。可是我们这里所有的人，都是步入造化境无数年了。别人我不敢说，至少我从未感受到还有第四步存在。”
　　“我也没有感受到。”岱岳跟着说道。
　　随即落魂圣君和戊真原也都是摇了摇头，显然也是没有感受到第四步。
　　狄九明白过来，原来大家都知道有第四步，可真正肯定有第四步的，还只有他自己，别的人也都是听说罢了。
　　夜星弦继续说道，“归迈在得到无则巢后，实力狂涨。曾经有数十名造化巢纵横已久的强者去围攻归迈，结果被归迈斩杀殆尽，归迈也就此成了造化巢中的第一强者。后来归迈移居在了归修岭，这个地方也成了造化巢的禁地。
　　但归迈却为了造化巢的修士有一个能交易的场所，反而在归修岭建立了一个广场，并且告诉大家，归修岭广场可以交易，不允许有任何强买强卖存在。不仅如此，归迈还放出话来，造化巢有任何无法解决的事情，都可以敲响归修岭广场的巨钟。”
　　“那归修岭广场就是造化巢修士交易的地方？”狄九问道。
　　“不是，虽然归迈这样说，不过没有人有胆子在归修岭交易东西，所以归修岭依然只有一口钟，只有极为重要的事情，才有人去敲钟。”夜星弦解释道。
　　狄九明白过来，归迈设这口钟，显然是为了防止自己错过最大的好处。一旦造化巢出现好东西，应该有人去敲钟让他出关。
　　“几位道友，我打算去寻找一趟归迈，等这边事毕，我会回造化圣道城。不知道大家是否听说过造化圣道城？”狄九问道。
　　岱岳连忙说道，“造化圣道城我们自然知道，但从造化圣道城来造化巢容易，想要回去并不容易。不过造化巢比造化圣道城更适合问道，所以来这里的人，也没有人想要回去。若是狄兄回去，我岱岳倒是愿意和狄兄一起去看看，毕竟圣位争夺是从造化圣道城开始。”
　　“是的，我也愿意和狄兄一起去造化圣道城。”落魂圣君急忙说道。
　　夜星弦也是赶紧表态，他和落魂圣君都发过誓的，狄九话虽然没有明说，那也是要求他们去帮忙的意思。
　　戊真原只是犹豫了一下，也抱拳说道，“狄兄，你的阵道远胜于我，若是狄兄还不嫌弃我的本事低微，我戊真原也愿意和狄兄一起去造化圣道城。”
　　狄九哈哈一笑，“那就多谢戊兄了，圣位争夺已近，我们人自然是越多越好。既然如此，那现在大家就去归修岭，见过归迈后，我们就出发。”
　　……
　　归修岭广场方圆至少百里，一座百丈高的巨钟悬浮在广场边缘，在巨钟旁边竖立着一根百丈高的钟杵。
　　广场的确是很荒凉，却不是一人没有。至少在这巨钟之下，还站着两个人，一男一女。
　　“咦，竟然有人来这里准备敲钟传信给归迈？是什么重要的事情，要找归迈？”戊真原惊异不已地说道，他更疑惑的是有人敢找归迈。
　　如果是一般的小事情，或者说如果对归迈没有用处的东西，有人敲钟叫醒了归迈，恐怕不是讨好了，而是死路一条。
　　狄九也很是惊讶不已，这两个人他都认识，渡陌和迁元神女。当初迁元神女和渡陌逼死了悲剧人物斩乙极，没想到居然想要来这里叫醒归迈。
　　“狄道友……”看见狄九过来，渡陌赶紧抱拳施礼，他心里实在是想不通，狄九怎么出现在了这里。
　　迁元神女看见狄九打了个冷战，见到狄九她就会想起斩乙极。狄九杀了她，如果不是斩乙极，这个世界恐怕早已没有了她迁元。直到此刻，她才突然想起，自己和渡陌在一起的这几百年，已是很少想起斩乙极了。
　　狄九冷冷的扫了一眼渡陌，这家伙他很是看不起。当初若不是这家伙用了一块圣碑换命，他早就干掉这家伙了。
　　“你们来这里是为了什么？莫非想要叫归迈道友出关？”落魂圣君看见狄九似乎对渡陌和迁元不大瞧得起，语气有些严厉起来。
　　可怜当初纵横五行宇宙的五行圣主，此刻只能恭谨地说道，“晚辈渡陌，听说圣位即将开始争夺，是来这里给归迈前辈报信的。不知道前辈是？”
　　落魂圣君冷笑一声，“报信？呵呵，你这种谎言只好偏偏你自己，如果再骗我一句话，别怪我的落魂锁撕了你。”
　　渡陌打了个激灵，赶紧再次施礼，“原来是落魂圣君亲临，晚辈亲眼看见造化巢出现了一条宇宙道脉，那道脉一头在造化巢，一头却延伸到另外一个界域，晚辈怀疑那个界域才是真正的所争圣位所在……”
　　渡陌在造化巢数百年，落魂圣君的威名还是听说过的。
　　宇宙道脉，狄九心里忽然火热起来，一枚宇宙晶石都如此珍贵，若是他能得到道脉，能不能借此突破到第四步？
　　这个念头只是一闪而逝，狄九就知道应该不行，他不是缺少修炼资源。至于为什么不能突破第四步，应该是一种定数。既然有定数……狄九心里一冷，他有些不大敢想下去。
　　造化道脉？岱岳几人全部都是激动的看着狄九。
　　这个地方狄九实力最强，宇宙道脉这种东西……
　　“当！当！当！”刺耳的钟声响起，让岱岳、夜星弦等人愤怒的是，渡陌竟然趁机敲响了钟声。
　　可以想到，这钟声一响，归迈就会出来。
　　“你敢敲钟，找死……”落魂圣君大怒，落魂锁祭出，卷起无穷无尽的杀意锁住了渡陌。
　　渡陌似乎半点也不担心，淡淡地说道，“你自然可以随便杀我，我来这里本来就是要敲钟叫醒归前辈的。”
　　落魂圣君冷静了下来，他看向了狄九。狄九是很强，可能不能强的过归迈，他也不确定。
　　不但是落魂圣君看向狄九，其余几人也都看向了狄九。这里狄九是说话人，看他的决定。
　　狄九看着渡陌讥讽地说道，“听说你当年要炼化整个五行宇宙，结果被一个前辈阻拦了对吧？知道我为什么不阻拦你敲钟吗？因为我也是来找归迈的。你这种夺人道侣的垃圾，我还真没放在眼里。虽然我瞧不起斩乙极，倒也是有些钦佩斩乙极，竟然能被自己的道侣给气死，也算是一个多情种子。可惜的是他死就死了，他的道侣依然在陪仇人睡着，呵呵。”
　　迁元神女脸色变得苍白，她浑身都开始颤抖起来。她尽量不去想和斩乙极之间的事情，可现在狄九当面提起来了，她不去想也不可能。
　　似乎无法忍受这种羞愧，迁元神女抬手直接拍向了自己的眉心。渡陌赶紧伸手拦住，同时叫道，“狄兄，你难道不怕归前辈迁怒吗？我是来给归前辈报信的。”
　　迁元神女一声悲嘶，忽然转身疯狂的遁走，转眼消失不见。
　　狄九看着蠢蠢欲动的渡陌，语气冰寒地说道，“给出宇宙道脉出现的位置，然后自陨，我给你一个轮回的机会，否则的话，你连轮回的机会都没有。”


第一零六九章 命在我在
　　渡陌心里一沉，他的运气怎么这么差？如果找一个他渡陌最不想看见的人，那必定是狄九。他都逃到宇宙巢来了，竟然又遇见了狄九，这只能说他真的命该如此。
　　此刻渡陌只能期望归迈已经听到了他的钟声，然后立即出来。只要归迈出来了，他肯定狄九不敢动他。至于狄九能挡住归迈的事情，他根本就没有想过。狄九是强，可归迈是什么人？造化巢的第一强者，狄九根本就不够归迈看的。
　　让渡陌心里越来越凉的是，他都敲钟这么长时间了，归迈的影子都没有出现。
　　“还有十息时间，如果你不说的话，就不用说了……”狄九淡淡地说道，他已经决定杀了渡陌。
　　渡陌咬着牙再等了五六息时间，心里彻底的绝望了，他肯定归迈不会再出来。如果归迈会出来，那早就出来了。
　　没有了任何指望的渡陌只能拿出一个方位球丢给了狄九，他知道狄九既然说要杀他，在求饶是没有半点意义。好在狄九还允许他轮回，只要可以轮回，他就有机会。
　　这方位球显然是早已做好的，应该是准备给归迈的。渡陌胆子再大，也不敢欺骗归迈，狄九的神念只是扫了一下，就抓起方位球送进了自己的世界。
　　没等狄九动手，落魂圣君的落魂锁已经是轰在了渡陌的头顶。
　　狄九倒是对落魂圣君另眼相看了，这家伙之前可是一方枭雄，甚至是一个宇宙的王者。如今做一个跟班，居然表现的也很见机，可见是一个能屈能伸之辈。
　　狄九手一卷，渡陌的记忆规则还没有溃散就被他抓成虚无。允许渡陌轮回是一回事，可允许渡陌轮回后还有记忆那是另外一回事。
　　渡陌这种人，狄九绝对不会给他轮回记忆的。渡陌以为他跨入第三步后，就会找回记忆，那是做梦。不要说渡陌不一定能修炼到第三步，就是修炼到第三步，也无法找回记忆。
　　干掉渡陌后，狄九连渡陌的世界都懒得去打开就说道，“归迈没有出来，很有可能离开这里或者是出了什么事情，我打算去他的洞府看看。”
　　归迈这种人，就算是离开了这里，也绝对不至于有人敲钟他不知道的。但若是说归迈出事了，狄九也不大相信。归迈是造化巢第一人，能出什么事情？
　　“只是归迈的洞府根本就没有人知道在何处。”夜星弦叹息一声说道。
　　如果找不到归迈，那就无法去造化圣道城。圣位之战，夜星弦这种强者自然不愿意缺席。这次虽然他输在狄九手中，若是能借助狄九一起进入造化圣道城参加圣位战，那也算是因祸得福。否则的话，他夜星弦的话怕在归迈面前什么都算不上。
　　狄九没有回答，只是闭上了眼睛，规则大道运转，周围空间的规则慢慢的被他融入。
　　其余几人都明白了狄九正在做什么，纷纷小心的让在一边，让后安静的等在一边，尽量收敛自己的道韵气息，不要让自己干扰到狄九正在做的事情。
　　足足一天时间过去，狄九这才睁开了眼睛。
　　“如何，狄兄？”岱岳急忙问了一句，比起夜星弦和落魂圣君，他和狄九的关系更平等一些。
　　狄九点点头，“我已经找到了，大家跟着我来就行。”
　　说完狄九双手不断的打出道诀，一道道全新的规则出现在空间之中。无论是夜星弦还是落魂圣君等人，在感受到一道道全新规则的时候，脸色都是变了。如果说之前狄九战胜了他们，他们还觉得那是狄九的神通比他们强大，机缘更好获得了顶级大道功法，那现在却绝不敢再这样想。
　　狄九随手构建出来了一道道全新的天地道则，这种手段就算是造化巢第一强者归迈也做不到。不要说归迈，就算是存在真正的第四步强者，能随手构建天地规则吗？
　　这种能随手构建天地规则的手段，那就意味着随手可以构建出一个全新的世界，而且还是在造化巢这种天地规则极高的地方构建世界。能在这种规则极高，还很繁杂的地方构建世界，不仅仅是对浩瀚规则的理解到了一个极致，神通法力也同样是到了一个新的极致。
　　岱岳感叹一声，心里暗道，这个狄九道友很有可能是传闻第四步之下的第一人了。
　　几人还在暗叹的时候，一道隐隐约约的石阶出现在众人面前，很快那石阶清晰了起来。
　　此刻所有的人都看的清楚了，这石阶通往虚空之中的一个巨大花园广场，花园之中有一个宽广的洞府。
　　大家不用问也知道，这个洞府就是归迈的。
　　没想到归迈的洞府就在归修岭，还在众人的头顶上。
　　狄九一步跨上了石阶，同时说道，“各位跟随我一起来吧，如果我没有猜错的话，归迈应该离开这里了。”
　　狄九的确是没有感受到归迈的修炼气息，虽然他口中是这样说，心里却总有一种感觉，归迈并没有离开。
　　花园外面的禁制已被狄九破去，几人跟随狄九走进花园，然后就看见宽大的洞府门口左边写着，‘处处皆道场’，右侧写着，‘生生为修行！’
　　除了这左右两侧的字，洞府上方还有一个横批，‘命在我在！’
　　“处处皆道场，生生为修行！不错，很不错。”岱岳叹了一声。
　　其余几人也都是感叹不已，这两句话写出了大家的心声，似乎从他们开始修行起，所到的任何地方，都是修炼的道场。若是有轮回的话，无论轮回多少次，他们也都是在修行。
　　至于那横批，却是没有人在意。命在我在，这没有什么好在意的，普普通通的四个字，更多的是为了补上一个横批罢了。
　　唯有狄九的目光却是落在那横批上‘命在我在！’。
　　他在这四个字中看出了一种无奈和悲哀，看起来普普通通的四个字，似乎蕴含着归迈的命不是由他自己掌控的。如果他还活着，那他归迈的一切就必定可以自己做主。
　　如果有一天他归迈不能自己做主了，那他的命就不会再存在。言外之意是，他归迈宁可去死，也不会让自己的命运被别人掌控。我都不在了，要命也没有用。这个我，应该是自我的意志。
　　归迈都是造化巢的第一强者了，同样是获得过无则巢的存在，有谁可以掌控他的命？也只有狄九这种和归迈一样获得过无则巢，感受到第四步，却无法跨入第四步的修士才有这种共鸣。
　　“狄兄，有什么问题吗？”看见狄九止步，岱岳疑惑的问了一句。他没有感受到第四步，也没有获得过无则巢，无法从归迈这四个字中感受到归迈的那种无力感和对命运的抗争。
　　狄九心情有些沉重，他摇了摇头，“我们进去看看吧。”
　　归迈洞府的禁制并不复杂，狄九仅仅用了几分钟时间就打开了归迈洞府的禁制。归迈的洞府没有宾客厅，出现在众人面前的就是归迈的主修洞府。
　　所有的人在进入归迈洞府的那一刹那都愣住了，归迈耷拉着脑袋，身上道韵溃涅，道基消散，半点生机也无，显然是早已死去多时了。


第一一七零章 归迈的留言
　　“归迈竟然自杀了？”戊真原喃喃的说了一句，心里有百般滋味。归迈这种绝世强者也自陨了，那他们呢？虽然不知道归迈遇见了什么事情才无奈自陨，可一旦他们遇见和归迈一样的事情，能不自陨吗？
　　屋子里面沉默下来，显然大家都想到了属于自己的事情。修道修炼到归迈这种程度，也落得自陨下场，他们谁可以比归迈更强？
　　狄九心情有些沉重，他隐约有一些猜测，索性往前走了几步，停在了归迈面前。
　　良久之后，狄九才缓缓说道，“他不是自陨的。”
　　狄九这句话让所有的目光都唰的一下落在他身上，归迈不是自陨的？谁能干掉归迈？
　　而且还是这种安详状态下干掉归迈？
　　岱岳伸手就要去抓归迈的手腕，他想要更清晰的感知归迈临死前的状态，不过在他手伸出来的同时，狄九就喝道，“住手。”
　　岱岳疑惑的看着狄九，停止了自己的动作。
　　狄九摆摆手，“等会再说，我看一下。”
　　狄九的态度影响到了大家，大家都沉默下来。这里狄九的实力明显是最强的，而且比他们要强一个大层次。虽不敢说狄九可以比得上归迈，但狄九敢来这里，肯定就不惧归迈了。
　　狄九没有用神念，更是不可能用手去感知，而是凝聚了道瞳。
　　道瞳？岱岳几人都是暗自震撼，狄九不但有道瞳，而且道瞳似乎晋级到了极高的层次。
　　不过这也不意外，道瞳前期提升很是缓慢，但一旦晋级到狄九这种层次，什么天材地宝弄不到？这个时候道瞳的晋级也是水到渠成了。
　　道瞳凝聚之后，狄九脸色却是越来越难看，甚至有些发白。他猜测的没错，归迈不是自陨的，而是被外力干扰，在意志被剥夺的前一息时间自陨。
　　因为有一道淡弱的意志落在归迈身上，似乎要归迈做什么事情，归迈强势反抗，最后却也无法反抗这一道意志。
　　可归迈显然不是等闲之辈，他虽然无法彻底反抗这一道意志，却也是勉强挡住了这一道意志，让这一道意志无法左右属于他自己的意志。
　　这一道意志似乎有些发怒，索性强行要同化掉归迈的大道，归迈知道自己无法抵抗，最后依然凭借着自己的意志，在最后一丝清醒之下自陨。在外力干扰下的自陨，在狄九看来就不是自陨。
　　好在归迈做到了他自己留下的那四个字，“命在我在。”
　　那一道意志让他自己都不在了，归迈索性不要了这条命。至于是不是可以轮回，狄九也不知道。他能猜到这些，主要是从归迈留下的那四个字，还有躯体之中残留的那种不甘以及开裂的识海。
　　“叮当！”在狄九闭上道瞳的时候，一枚玉简跌落下来，玉简上歪歪斜斜的刻了几个字。
　　所有的人都看向那玉简，狄九也看见了玉简上的字，“道非道，人非人，怜我辈，多煎熬！”
　　狄九握紧了拳头，拳头上青筋直冒。他见过这句话，并且以自己的方式理解了这句话。现在他再次看见这句话，心里有更深的感触。无论他之前理解的对不对，现在他都可以肯定，他之前的理解并不完全。
　　再次凝聚道瞳，反复确定过这玉简没有问题，狄九才捡起玉简，迅速说道，“大家退出这里。”
　　一行人退出了归迈的洞府，狄九第一时间将归迈的洞府打上了禁制，并且布置了几个顶级的隐匿神阵。
　　戊真原就是顶级神阵帝，他见狄九布置完大阵，有些疑惑的问道，“狄道友，我之前见过你布置的大阵，毫无痕迹可寻，似乎超越了寻常阵道的手段，应该是创建了一种全新的阵道吧？为什么这里的阵还是我所理解的那种寻常护阵？”
　　狄九刚才布置的护阵的确很强，不过这种护阵并没有超出戊真原的阵道水品平。
　　狄九摆摆手，“我们先离开这里再说吧。”
　　……
　　一天后，五人远离修归岭后，狄九才缓了下来。
　　不用其余几人问，狄九就主动说道，“几位道友，我有一种预感，归迈不是心甘情愿自陨的，他应该是被莫一强大的力量逼迫，不得不自陨？他身上蕴含一种意志，若是我们用手触碰归迈身体的话，很有可能被那意志锁定，最后成为归迈的接替者。”
　　岱岳下意识的打了个冷战，听到狄九的话，他连忙抱拳感谢，“多谢狄道友。”
　　若不是狄九叫住他，恐怕他就成了第二个归迈。
　　狄九没有说话，他猜测就算是岱岳用手触碰了归迈，怕也是没有资格成为第二个归迈。狄九担心的是，岱岳和他在一起，一旦被那强大的意志锁定，很有可能让他被卷进去。
　　不是狄九自己觉得多了不起，而是他觉得岱岳等人虽然是极致强者，还缺少了那么一点点巅峰的气势，所以岱岳等人能修炼到今天这个程度，应该是到顶了。哪怕是得到了无则巢，实力也不会有质的飞跃。
　　他的规则大道绝对是违反了宇宙大道的规律，自己创建规则，构建世界。这种道才是真正的大道，才能登上浩瀚宇宙的巅峰。他现在被卡在第三步不能寸进，绝对不是因为他的道不行，也不是因为他的资质不行，而是别的原因。这个原因狄九不敢去猜测，却也隐隐约约感知到一些。
　　狄九摆摆手，“既然大家都是在一起，岱道友的安危自然也是我的安危。”
　　就如他之前不用自己的新阵道布阵一般，这种新阵道涉及到他的规则大道，万一被那一道逼死归迈的意志感知，恐怕他就是下一个归迈。哪怕这种可能性很小，狄九也不想冒险。
　　“狄兄的意思是，有一个比归迈要强大很多的强者？他逼死了归迈？”落魂圣君脸色微微一变，他们不是狄九的对手，不过和狄九相处下来，感觉狄九并不是那种动不动就抽取别人魂魄，然后为自己掌控的狠人，所以现在也不算是多担心自己的将来。若是这里真的有一个连归迈也随便干掉的强者，万一知道他们来这里寻找过归迈，将他们奴役了，那真的只有死路一条了。
　　夜星弦几人也都看着狄九，希望能得到答案。
　　狄九沉声说道，“这样一个存在是必定有的，如果对方是人的话，应该是跨入了第四步。如果对方是道的话，恐怕是一种带着戾气的宇宙之道。”
　　说完狄九的目光从众人身上扫过，“所以我们要抱成团，单独一个人面对这种存在，是蝼蚁无疑。而且我猜测，在圣位战之后，我们怕是真的要面对这样的强者。”
　　还有一句话狄九没有说出来，他怀疑这个圣位之争是不是和这个强者有关系？否则的话，圣位会轮到别人来竞争？
　　“我赞同狄兄的意见，造化巢不是久留之地，我们必须要尽快离开这里。”岱岳说道。
　　“可是归迈道友已经陨落了……”夜星弦语气有点无奈。
　　狄九拿出一枚玉简说道，“如果我没有猜错的话，这里面应该有归迈留下来的出路。这玉简上并没有强者意志，只有一句话在其中。我的意思是，我们先去看看那一道宇宙道脉，然后想办法去造化圣道城。造化圣道城也有众多强者，也许我们能找到更多志同道合者。”


第一一七一章 隐藏在玉简中的话
　　“狄道友，我们听你的，只要能离开这里。”岱岳毫不犹豫地说道。
　　归迈的死和狄九的话，刺激了所有的人，这是他们亲眼看见的。狄九的话绝对没有骗他们，也就是说这里有一个绝世强者，很有可能是第四步存在。他们这些修为处于造化巢顶端的人，谁都有可能成为下一个归迈。
　　其余的人没有说话，不过大家的意思都很清楚了，那就是跟着狄九想办法离开这个地方。
　　狄九没有再废话，将那枚玉简放在手心。玉简上的十二个字很清晰却并不起眼，除了狄九之外，其余的人再次看见这十二个字，却都是有了一些明悟。
　　因为有了一些明悟，空间的沉默都有了一些压抑。
　　狄九没有说话，他的神念渗透到这玉简之中，任凭他的神念在玉简中如何搜寻，玉简上依然只有十二个歪歪斜斜的字，没有半点别的信息。
　　不但是狄九，夜星弦几人的神念也都是渗透进了玉简，他们和狄九一样，不能在玉简中感悟到半点东西。玉简中除了几人的神念纵横之外，也只有那十二个歪歪斜斜的字，“道非道、人非人，怜我辈，多煎熬。”
　　很快夜星弦几人的神念收走，狄九皱起了眉头。他不认为归迈留下这枚玉简，仅仅是为了刻下十二个歪字。
　　狄九的神念始终蕴绕在这十二个字上，同时送出一道自己对这十二个字感悟的意念。
　　狄九的猜测是有一个第四步强者或者是道则，压制到归迈不得不自陨。在狄九刚送出这一道感悟意念后，那十二个字立即就渐渐的虚起来，随即慢慢消失。一个沙哑的声音出现在狄九的意念之中。
　　“某归迈，道友能明悟这十二个字的部分意思，可以听某一言。无论你在何处，在哪一方宇宙，你都无法踏足那个领域，原因你应该猜到一些，某无法说出来。某在造化巢寻得一条宇宙道脉，某若陨，这道脉必定显现，其位置如下……”
　　狄九的神念落在归迈刻画的位置上时，脸色立即就有些难看起来。
　　归迈给的位置竟然个渡陌给的位置不同，如果说有两条宇宙道脉同时出现，狄九是绝对不会相信的。
　　唯一的可能就是渡陌说假话欺骗他了，狄九心里暗叹一声，有的时候真的不能自以为是。他以为渡陌不敢欺骗归迈，没想到渡陌真得敢欺骗归迈，拿出来的方位球竟然是假的。这道脉都是归迈发现的，如果渡陌拿着这个方位球去见归迈，怕是死的很惨吧。
　　不过也有可能渡陌刻了两个方位球，给自己的那个是假的，真的还在渡陌身上。
　　这些老东西果然都是一个个滑不溜秋的，若不是他的实力碾压渡陌，恐怕还真的无法奈何渡陌。让这个祸害去轮回，还真的不是什么好事。渡陌这种老狐狸，难道不知道他可以撕裂轮回记忆吗？
　　“此非一人可对，如某，有五人同时或者可有一线之机。造化圣道城强者如云，去的路只有一条，陨道无轮裂缝……”
　　狄九有些皱眉，前面的话很隐晦，他却听得懂。那就是要对付逼迫归迈自陨的强者，至少要有五个和归迈差不多的强者联手，这才有一线机会。否则的话，那是半点机会都没有。造化圣道城有很多强者，要找强者联手，只有去造化圣道城寻找。不过最后一句话，他却不明白了，那就是陨道无轮裂缝。
　　狄九本来就是从陨道无轮裂缝过来，他过来后，并没有看见陨道无轮裂缝在哪里啊。
　　果然狄九刚刚想到这里，那玉简上又是一个清晰的方位显现出来，上面标示了陨道无轮裂缝所在字样。
　　玉简最后一句话是，“我之道，可以撕裂造化巢之界域。我能做的也只有这些，我辈修道，实在煎熬……”
　　到了这里，玉简化为飞灰消失不见。
　　狄九沉默下来，归迈最后一句话点明了他的实力，让他有对比。归迈可以撕裂造化巢的界域，这种实力明显比他现在要强。至少他要寻找造化巢的出路才能离开这里，而归迈是直接撕开界域。归迈这种实力，最后也不得不自陨，他就是找到了志同道合之辈，又能如何？难道他还能找到五个和他狄九一样实力的强者？就是找到了，也比不上五个归迈啊。
　　可狄九总觉得自己有一些东西没有抓到，狄九皱着眉头拼了命的想，始终是觉得差了那么一点点。狄九内心深处有一种直觉，只要他想到了这一点点东西，局面甚至颠覆过来，这对他来说非常重要。
　　“狄道友，如何？”看见狄九手中的玉简化为飞灰，岱岳忍不住问了出来。
　　思路被岱岳打断，狄九叹了口气没有继续想下去，只能问道：“几位可知道造化巢的陨道无轮裂缝？”
　　落魂圣君疑惑地说道，“狄兄，陨道无轮裂缝应该是造化宇宙进入造化巢的一条通道吧？只要进入造化巢后，陨道无轮裂缝就自动消失了。一般的人，可无法从陨道无轮裂缝进来，而是通过一个宇宙传送通道。至于造化巢，没有陨道无轮裂缝。”
　　不但是落魂圣君，夜星弦和岱岳等人同样不知道造化巢陨道无轮裂缝的所在。
　　狄九点点头，这才正常。如果大家都知道陨道无轮裂缝的所在，那造化巢绝对不会有这么多人留着。修炼到了造化境后，造化巢的确是最佳修炼场所，却也不是最好的地方。
　　“我刚刚从归迈的玉简中获知了这里也有一个陨道无轮裂缝，这条裂缝通往造化宇宙。我们先去看看那宇宙道脉，然后再想办法从陨道无轮裂缝去造化圣道城。”狄九没有将他获知的所有东西都告诉其余人。
　　以归迈的推断，他狄九的实力都没有半点能力对抗那个存在，不要说岱岳和夜星弦等人了。
　　狄九不告诉夜星弦等人具体原因，倒不是因为夜星弦等人的实力不够。而是狄九觉得现在还不到时候，他可不认为夜星弦等人实力弱就帮不到忙了。
　　只要外界因素干扰了一丝丝，那他就会多出一丝丝机会。无论是夜星弦和落魂圣君或者是岱岳，都有实力干扰到巅峰斗法。对付第四步强者，人自然是越多越好。
　　……
　　狄九没有去渡陌留的方位，那个地方肯定不是道脉所在。渡陌留下这个地方，也不过是暗算罢了，方位球所在地必定很凶险。
　　哪怕再凶险，狄九也不在意。换成见到归迈之前，或者是获得无则巢没有跨入造化境之前，狄九说不定还真的去看看这个地方有多凶险。可是现在，狄九再也没有了心情，他只希望早点回到造化圣道城，然后继续疯狂提升自己的实力，再寻找一大帮志同道合的人，为自己将来的存在做准备。
　　哪怕只有一点点机会，他也要搏一下。既然自己的实力彻底的卡在了造化境，那他就要依靠更多的力量了。
　　以五人的速度，也是花了半个月时间才来到了归迈留下来的宇宙道脉所在地。
　　这是一个巨大的峡谷，峡谷足足有十数万里宽，两边的巨峰犹如利剑，直插浩瀚虚空之中，神念都无法触及峰顶。神念伸展进峡谷，只有无穷无尽的各种瘴气。
　　狄九一到这峡谷外围，就知道这里必定是归迈说的道脉所在，峡谷外围的护阵禁制早已自动破碎，护阵道韵也混乱不堪。狄九去过归迈的洞府，自然可以从这些痕迹中看出来这里就是归迈的手笔。
　　“这里的确是归迈留下来的，可是没有看见道脉的影子啊？”戊真原的阵道也非常强大，他一样看出来了这里有归迈布置大阵的痕迹。


第一一七二章 狄九的担忧
　　狄九祭出天娑刀劈出，刀幕炸裂，周围本来就残破的护阵彻底消散。一层淡淡的灰色气息裹在了众人面前，这灰色气息不但神念渗透不进去，狄九刚才那一刀落在这灰色气息之上，灰色气息连波动都没有波动一下。
　　“好强悍的气息，这恐怕是一层极高的保护道则。”戊真原吸了口气，感叹一声说道。
　　“应该是了，这灰色气息里面，必定是宇宙道脉。归迈能找到宇宙道脉，可见他的实力的确是强于我们。”夜星弦叹道。
　　众人都沉默下来，连归迈都拿不走这条道脉，可见大家来这里也不过是看看罢了。
　　“那个叫渡陌的家伙，是不是在说谎？”落魂圣君问道，之前渡陌不但说看见了宇宙道脉，而且还说的和真的一样，宇宙道脉一半融入在虚空外界，一半落在造化巢中。
　　狄九一直没有说话，他想的就是这个问题，如果渡陌说的宇宙道脉也是这一条，那就有些怪异了。这一条道脉被灰色气息锁住，他都打不开，渡陌凭借什么能打开？甚至看见一半在虚空之外，一半在造化巢？
　　渡陌也没有见过宇宙道脉，他的语气中似乎没有说谎的痕迹啊，难道真的有两条宇宙道脉？渡陌给的位置是另外一条宇宙道脉？
　　狄九能想到，别人一样能想到，岱岳就主动说道，“要不我们去渡陌说的地方看看另外一条宇宙道脉？如果那条道脉存在，那就说明渡陌说的是真的，造化巢有两条道脉。”
　　狄九缓缓说道，“应该不是这么简单的事情，我想我可能弄错了其中某一些事情。渡陌说的地方暂时不能过去……”
　　几人都是疑惑的看着狄九，狄九的实力最强，之前连归迈也敢找，却不敢去一个地方？
　　狄九叹了口气说道：“我不知道我猜测的正确不正确，渡陌此人极为狡诈。我不相信他明知道无法奈何我等，还将我等骗到那个地方去。既然渡陌认为能骗到我们，那那个地方就不简单了……”
　　其余几人都是陷入了沉思，狄九继续说道，“我来做一个假设，渡陌给我的道脉位置方位球不是假的。渡陌并不知道我们要去寻找归迈，因为那是我的临时起意。这样渡陌给我的道脉方位水晶球本来就是给归迈的，可渡陌看见了这种道脉，为什么要给归迈？”
　　这里没有一个差的，狄九话没有说清楚，可大家背后都是一阵阵发凉。
　　唯一的可能，那就是有人指使渡陌去将这个方位球给归迈。这个指使的人实力强悍到一塌糊涂，渡陌才认为他狄九过去也是死路一条。有什么人能碾压归迈，还能让狄九死路一条？
　　五人面面相觑，都是沉默下来，大家心里都有了一个猜测，却没有人说出来。
　　狄九的假设应该不会有错，如此说来，指使渡陌去见归迈的也只有那个逼归迈自陨的家伙了。应该是那个强者动作晚了一点点，渡陌还没有见到归迈，归迈就自陨了。
　　如果真的被渡陌见到了归迈，那归迈说不定连自陨都做不到。那真的可能发生‘命在我不在’了。
　　想到这个，狄九的脸色一下就变得极为难看起来。
　　他想到了渡陌给的那个方位球，要真的有强者指示渡陌，那渡陌手中的方位球必定有问题。那个方位球被他丢在自己的世界之中，狄九脸色不难看才是怪事。
　　狄九的神念在自己身上反复感知了数遍，意念又落在自己世界的方位球上。随即狄九的世界一道道规则被卷动，那方位球被狄九锁在了自己的世界之中，现在他自己也不敢去动。
　　“狄道友……”岱岳看见狄九的脸色而不大好看，知道狄九应该是想到了什么。
　　狄九立即说道，“我将这里封印起来，马上回造化圣道城，我需要一点时间。”
　　几人心情都是变得很不好，在狄九再次将这个地方封印住了后，立即跟随狄九前往陨道无轮裂缝。
　　……
　　“轰！”玄黄天外天外的护阵一阵阵晃动，一道细微的裂缝出现在护阵的边缘。
　　命运道君赶紧冲出了出去，这个护阵狄九临走之前还重新布置过，加上有她在守护着，竟然有人能将护阵轰出一道裂缝？
　　“莫之致，没想到你能从造化宇宙逃出来，还躲在这个地方。”一个极为好听的声音传来，说话的是一名身穿黄色道袍的道姑，她正盯着命运道君，显然刚才对玄黄天外天护阵的攻击就是她干的。
　　“是你？无量宫主？”命运道君甚至有些不敢相信自己的眼睛。
　　命运道君心里惊骇，狄九的实力她亲眼见过的，而且后来狄九实力还再上一个层次，狄九的阵道并不比实力差。以这种阵道实力布置的护阵，竟然被无量宫主轰碎了，可以想象，无量宫主彻底完善了自己的大道。再也没有因为五行宇宙规则破碎的缺陷。
　　随即命运道君心里就是一声暗叹，狄九完善了五行宇宙，她的实力也在飞速提升着。可是她很清楚，自己的实力提升比起无量宫主来，差的不是一点两点。可以肯定，无量宫主获得了一些特殊的机缘。
　　无量宫主厉声说道，“没错，就是我。狄九呢？叫他出来，我要和他算一些账。”
　　命运道君尽量放缓自己的语气，“无量宫主，你难道不怕狄道友过来让你再无轮回之机了吗？”
　　“哈哈哈哈……”无量宫主一声狂笑，“当初我受辱于狄九逃走，就发过誓，如果今生今世我不能将狄九此獠抓住剥皮灼魂炼傀儡，我扶无量就永不出来。好在天道没有抛弃我扶无量，让我有机会来报仇雪恨。如果狄九不在玄黄天外天，那就别怪我打碎这个地方，先将狄九身边的所有人先炼制成为傀儡再说……”
　　说话间，无量宫主连法宝都没有祭出来，佛尘卷起一道道狂暴的涅灭道韵轰了出来。她肯定狄九不在玄黄天外天，如果狄九在这里，早就出来了。
　　“咔嚓！”狄九的护阵终于有阵旗被撕碎，狂暴的道韵轰在了命运道君的胸口，哪怕命运道君同样出手了，依然被这道狂暴的道韵轰中，胸口一甜，张口喷出一道血箭。
　　命运道君心里一沉，更是悲哀。当年她是五行宇宙十大道君之一，无量宫主也排在她身后。论起实力来，她也不会比无量宫主弱。可是今天，她实力大幅度上涨了，竟依然不是无量宫主的对手，这已打击到她的大道信念了。
　　在造化宇宙不是同阶的对手，那是因为五行宇宙的天地规则不全，大道也不全，无量宫主可是和她一样同样出生于五行宇宙。
　　无论如何，也不能让无量宫主杀了狄九的妻子和朋友。
　　命运道君正想疯狂送走农秀琪的时候，可怕的领域压制下来，命运道君甚至感觉到空间都化为了钢铁。
　　“给我死去吧……”无量宫主的佛尘再次拍了下来。
　　“莫姐，好久不见，能在这里见到你，实在是开心。”一个温和带着开心的声音传来，命运道君就感觉到锁住她的领域犹如冰块一般融化掉，随即她就看见了一张熟悉的年轻脸庞。
　　“宁城，是你？”命运道君惊喜的叫了出来，一时间都忘记了宁城是怎么出来的。
　　无量宫主的脸色却是变得苍白起来，她的佛尘竟然被宁城的手指捏住，完全挣脱不掉。
　　赶紧走！无量宫主不明白宁城为何变得如此可怕，可她很清楚自己必须要逃。
　　宁城对命运道君笑了笑，然后看向无量宫主淡淡说道，“你敢动一步，我保证你连渣子都不会剩下。”


第一一七三章 无量灭
　　无量宫主道韵一颤，没有敢再动。宁城当初的实力她很清楚，的确是要比她扶无量强，否则的话，也不会追杀到她无处可逃，要不是留下了后手，她连五行宇宙也回不来了。
　　在看见狄九，甚至又一次被狄九追杀的无处可逃后，无量宫主甚至对自己的大道产生了怀疑。好在她继续逃亡的时候，遇见了惊天的机遇，不但大道彻底完善了，实力也是狂飙。
　　如果按照宁城之前的实力，她肯定宁城不是她的对手。可现在，她发现自己实力狂飙后和宁城相差越来越远了。
　　以宁城轻松就制住她的领域，捏住她佛尘的手段，她怕是逃也逃不掉。要知道，宁城到现在还没有对她攻击。
　　“宁城，我和你无冤无仇，你这是何意？”无量宫主吸了口气，冷静了下来。
　　宁城手中道韵环绕，下一刻无量宫主手中的佛尘就落在了宁城手中。
　　“呵呵，无冤无仇？当年你杀我妻燕霁，我就发过誓要干掉你。只是你滑不溜秋的一直抓不到，今天被我抓到了，你还敢说无冤无仇？”宁城讥讽了一声。
　　无量宫主的目光落在不远处的燕霁身上，“宁城，难道这不是燕霁？你说我杀燕霁，呵呵……我辈修道，无轮回才是真正的杀。你妻燕霁已经轮回，如何可以说的上一个杀字？”
　　宁城哈哈一笑，他连解释都懒得去解释，今天无量宫主就算是说出一个花来，他也要将无量宫主的神魂给灭掉了。
　　“宁城，你不能杀我。你可知道，在五行宇宙出了一个叫狄九的修士，此人实力远胜你和叶默，此人很有可能抽取了五行宇宙的气运和道基。而狄九现在在哪里，只有我知道，我能……”
　　不等无量宫主将话说完，宁城已经是一指点下。
　　宁城一指落下，无量宫主立即就感受到了死亡的气息，她疯狂燃烧寿元，哪怕是轮回去，也绝对不能让宁城灭掉。
　　可是下一刻，无量宫主眼里只有深深的绝望。在宁城这一指之下，天地间的一切规则都消失不见，这一刻，她就好像躺在干涸池塘底部的一条干鱼，只能任凭别人鱼肉。
　　“嘭！”一道血光炸开，在宁城这一指之下，无量宫主的肉身化为血雾灰渣，神魂俱灭，随即那些血雾也消失的无影无踪。
　　命运道君呆呆的看着被宁城灭掉的无量宫主，心里有一种难以言喻的滋味。当初在争夺造化之门的时候，宁城和叶默的确是要比她强。可现在别人都在进步，就她的进步微不足道。
　　宁城看出来了命运道君的心思，微微一笑说道，“莫姐，这无量宫主并不会比你强，她获得了机缘彻底完善了自己的道罢了。五行宇宙的天地规则虽然已经慢慢完善，却绝不是一天两天的事情。等你的命运大道彻底完善后，你比无量宫主的涅灭道强太多了。若是你等不及，还可以去浩瀚混沌去完善大道。”
　　命运道君豁然惊觉，她的确是被无量宫主打了个措手不及。当初狄九布置天外天护阵的时候，五行宇宙的天地规则依然不完善，所以完善了自己大道的无量宫主才可以轰开。
　　而她也是一样，五行宇宙天地规则渐渐完善，她的大道也是渐渐完善。一旦等五行宇宙彻底完善，她的大道也将彻底完善。那个时候，她才会有一个质的飞跃，就如现在的无量宫主一般。
　　一线之差，真正的本质很有可能是天差地远。
　　“宁城，谢谢你，我一时间竟然被蒙蔽了心智。”命运道君豁然开朗，语气也轻快起来。
　　宁城微微一笑，“莫姐，就算是我不提醒你，你很快也能明白的。”
　　宁城说的话命运道君清楚，等五行宇宙天地规则彻底完善，她的大道规则也彻底完善后，也就会明白。
　　“宁城，你的道应该有了天翻地覆的改变吧？是不是不再被限于五行宇宙的天地规则了？”命运道君再次问道，她很清楚，就算是自己的大道彻底完善了，和宁城也无法相比。她的命运大道在五行宇宙已经算是一等一的宇宙大道，宁城如此的实力，就算是她到了造化境巅峰，怕也是无法和宁城相比。
　　宁城慎重的点点头，“莫姐说的没错，我和叶兄在造化宇宙就知道，五行宇宙天地规就算是不缺失，我们去了造化宇宙，也无法对抗那里的巅峰强者。后来我和叶兄被洌尤追杀到了陨道无轮裂缝，我在陨道无轮裂缝悟道，然后开创了我自己的大道。莫姐如果想要涅槃自己的命运大道，开创新的命运大道，我听说有一个地方叫着浩瀚混沌……”
　　命运道君一摆手，“我知道，那个地方我经过了一次。我的道和你们的道不同，能完善自己的命运大道，我已经很满意了。”
　　宁城没有多话，每个人对自己的大道都有自己的看法和认同，他只是提点一下无须说太多。
　　“莫姐，我向你打听一个人，刚才无量宫主也说了这个人，就是狄九。我来这里后，不止一次听说过此人了，莫姐应该和狄九很是熟悉吧？”宁城对狄九有些好奇，此人应该是他和叶默走了后，五行宇宙的第一强者吧？
　　命运道君微微一笑，“是的，就算是你不说，我也要告诉你。五行宇宙的天地规则渐渐完善，应该是狄道友所做。狄道友光明磊落，所作所为我莫之致极为钦佩。正因为如此，我才留在这里，一个是为了完善自己的大道，第二是为了帮狄道友守住这里，狄道友的家眷也都在此处。”
　　“原来是他做的。”宁城恍然明白过来，他之前见到过镇压五行宇宙破碎界域所在处的一件顶级法宝，那可是不亚于玄黄珠的存在。此人将这种等级的法宝留在此处，可见足够光明磊落。仅仅凭借这一件事，就让宁城心生好感。
　　命运道君笑道，“其实他还救过楚曼荷道友，听说叶忆墨也被他救了……”
　　“曼荷师姐被狄九救了？忆墨也被救了？”宁城心里狂喜，他立即拿出了一件楚曼荷曾经使用过的法宝，神念感应之下，穿过十数个界域，他很快就找到了楚曼荷。
　　看见正在疯狂提升自己实力的楚曼荷，宁城没有打搅她，而是留下了一枚戒指和一个玉简，然后收回了神念。
　　“莫姐，这狄九朋友在何处？”宁城心里激动不已，他很快就要再去造化宇宙。就算是他现在大道完善，实力狂升，可他也不敢说自己打遍造化宇宙无敌手了。等他找到了叶默，如果再有狄九这种志同道合，价值观差不多的人联手，造化宇宙有再多强者又如何？
　　命运道君答道，“按照狄道友的话，他现在应该是去了造化宇宙。”
　　“好！”宁城叫了一声好后，更是诚恳地说道，“莫姐，我的大道即将完善，之后我要去寻找叶默。到时候我们一起去造化宇宙，如何？”
　　命运道君毫不犹豫的点点头，“我在这里努力完善自己的命运大道，就是为了有一天再次回到造化宇宙。宁城，我就在这里等你。”
　　“宁城，不如我也和莫姐姐一起在这里等你吧，你要去别的宇宙完善大道，我不去，你回来的更快一些。”站在宁城身边的燕霁柔和的看着宁城说道。
　　她很清楚宁城现在是需要去很多位面宇宙完善自己的大道，自己跟在宁城身边，会影响宁城的速度。
　　宁城有些犹豫，如果是别的事情，他肯定要求燕霁和自己一起。可是完善大道，他的宇宙世界也是时时刻刻都在变化着。燕霁也不适合留在自己的宇宙世界之中，这样的话，的确是影响了燕霁和自己。
　　事实上如果不是燕霁，他早就离开五行宇宙去别的宇宙了。
　　命运道君说道，“宁城，我觉得燕妹子说的有道理。狄九的妻子也在这里，玄黄天外天有我在，应该不会有任何问题。哪怕是那无量宫主复生，我也不会再吃这样的亏。”
　　“如此也好。”宁城终于同意了燕霁的要求，尽快彻底完善自己的大道太重要了。这个时候不是卿卿我我的时候，他还必须要尽快去救洛妃等人。
　　没有实力什么都不是，不要说回到造化宇宙救人了。


第一一七四章 箭出锁轮回
　　嘭！狄九冲出陨道无轮裂缝，因为身周道韵流转太过澎湃，在冲出裂缝的瞬间，周围空间被挤压的嘭嘭作响。
　　狄九吁了口气，当初他就是从这里进入造化巢的，今天他再次从造化巢回到这里来。
　　以他的实力从造化巢来到这里也花了将近一年时间，夜星弦等人的实力想要穿过这个陨道无轮裂缝，估计没有十数年时间也办不到。
　　狄九没有打算等几人，以夜星弦等人的实力，虽然花费的时间多一点，应该还不至于陨落在陨道无轮裂缝之中。他先回到造化圣道城，夜星弦等人来了后自然会过来找他。
　　狄九的神念穿过无尽虚空，已经扫到了人世间。人世间的护阵是狄九布置的，此刻人世间的天地规则几乎是完善了。而且在人世间的修士也多了不少，狄九随意看了一下，至少有数百人之多了。
　　估计是在这里的五行宇宙修士，得到消息的应该是都去了人世间。在造化宇宙虚空之中，很难找到一个修炼的地方。唯一能修炼和定居的所在是造化圣道城，不过五行宇宙的修士，谁敢去造化圣道城？现在出现了人世间，大家自然都是聚集在人世间。
　　狄九身形一闪，根本就无须规则遁术，仅仅是用神念遁术，一炷香后他已经是站在了造化圣道城外面。
　　狄九的神念穿过造化圣道城的禁制，竟然没有看见真泽寒，不但是没有看见真泽寒，连鹿珠人也没有看见。至于真泽寒的女儿真浣还有宁江州，都是没有影子。
　　怎么回事？斩乙极走了后，造化圣道城除了项谌尘之外，还有谁能威胁到真泽寒？再说了，就算是项谌尘也不敢奈何真泽寒啊，因为有鹿珠人在这里。
　　除了那个兆……
　　狄九的神念扫过禾妄的洞府，连禾妄也不在？
　　狄九刚刚跨入造化圣道城外城，几道神念就横扫了过来。当这些神念发现是狄九后，竟然没有移走，跟着是十数道人影冲了出来。
　　“不错，千年时间不到，就跨入了造化境，的确是有些底子。让我看看你跨入造化境后，那一寸光阴长箭会不会有些长进……”
　　随着这淡淡的声音，一名褐衣男子从虚空垮下，站在了狄九的面前。依然是一双黑衣麻鞋，依然是戴着竹帽腰系黄绦。
　　有些人你就算是天天见，装扮的再为惊艳，你也不会有多少深刻的印象。而有些人你只是见过一次，哪怕对方一直是麻衣布鞋，你第二次见面也依然是印象深刻。
　　毫无疑问，兆就是第二种人。狄九第一次见到兆和第二次见到兆的时候，他的装扮都是一样的，偏偏这种装扮就好像在狄九心里生了根一般，根本就无法抹去半丝痕迹。
　　狄九没有回答兆的话，暗惊之下，道韵流转，仅仅是一个周天，那留在心底深处的极深印象就淡弱起来，最后兆在狄九心里兆的印象变成了和路边一个寻常路人甲。
　　狄九松了口气，他跨入造化境后，竟然没有觉察到兆当年就在自己心间留下了如此深刻的痕迹。好在他得到无则巢后，大道彻底完善，否则的话，说不定还真的会中这家伙的道。
　　“狄九……”一个几乎是咬牙切齿的声音在远处想起，狄九看见了脸色有些青的计铣。
　　当年计铣面对他灰溜溜的走掉，现在敢当他的面切齿，显然是有了凭仗。狄九都不用猜，也知道计铣这是做给兆看的，意思是他和自己有深仇大恨。否则的话，计铣还不会如此沉不住气。
　　兆也知道计铣的意思，不过没有关系，计铣本来就是表达态度。
　　狄九没有理睬计铣，当年他就可以碾压计铣，现在他要杀计铣，甚至只要一巴掌就可以。
　　“真泽寒去了哪里？”狄九盯着兆声音很是平和。
　　知道真泽寒的下落，就能知道宁江州去了哪里。因为真泽寒如果逃的话，必定会带走女儿，他女儿和宁江州的关系，必定也会带走宁江州。如果兆杀了真泽寒，那宁江州必定也逃不掉。
　　至于鹿珠人，狄九并不担心。鹿珠人这种人，绝对不会在一个坑中栽两次的。事实上就算是真泽寒，狄九也不相信他会被兆杀了。除非和上次一样，被兆堵在造化圣道城中。
　　真泽寒被堵在造化圣道城中的可能性很低，自己这么长时间没有回来，兆这种人在一边窥视着。真泽寒必定会留下后手，不会被兆堵住。如果真泽寒这么差劲，也不可能登上造化圣道城第一副城主，还坐的这么稳。
　　兆微微一笑，“你是聪明人，应该知道真泽寒和鹿珠人的实力不怎么样，逃跑手段倒是非常不错。”
　　狄九松了口气，只要逃掉就好了，放缓了语气问道，“那我的朋友禾妄呢？”
　　兆淡淡说道，“那就和我没有关系了，听说我出关回到了造化圣道城，第四副城主项谌尘突然找到了禾妄，后面的我也勉强猜到一些，这件事和你是有一些关系的。”
　　狄九脸色难看起来，“项谌尘这个垃圾在哪里，给我站出来。”
　　说话的同时，狄九的神念肆无忌惮的横冲直撞。造化圣道城外城和内城所有的禁制在他的神念之下尽皆都成了摆设。
　　兆却是微微皱起了眉头，狄九跨入造化境后，实力似乎狂涨。
　　“狄道友，看样子你的实力涨的不错，来来来，让我看看你有几分长进……哦，对了，我猜那项谌尘带着禾妄去了什么五行宇宙，他曾说过有一件法宝留在五行宇宙了，要去拿回来……”
　　兆在说话间，已经祭出了法宝，瞬息时间，周围的天地规则就淡弱下来。宇宙虚空都黑了下来，九个让人扫一眼心脏都会崩溃的黑洞突兀出现在造化圣道城的虚空之中。
　　一种撕裂人识海的狂啸之音从那九个让人心悸的黑洞之中席卷过来，在这狂啸之音下，造化圣道城虚空上的一切天地规则似乎都被席卷一空。一些修为弱一些的修士，甚至连退后的机会都没有，就被这黑洞中的狂啸之音卷走，消失的无影无踪。或者是忍不住要自己冲进那可怕的黑洞之中。
　　显然在兆的眼里，一切生命都是蝼蚁，他根本就没有放在眼中。
　　周身天地规则都被卷弱，任何人施展神通都是无限制的下跌。不要说兆本身的实力就极为可怕了，这种压制天地规则的手段，更是让对手无法全力出手。
　　狄九一样感受到身周天地规则瞬息薄弱，换成一般修士甚至都无法凝聚出寻常的神通手段。
　　不过狄九半点都不在意，他根本就没有祭出岁月三张机，依然是岁月二张机。长弓祭出，一寸光阴长箭落在长弓之上。
　　整个宇宙的杀意在这一息时间都凝聚过来，被兆席席卷空的天地规则，对狄九是半点影响也没有。
　　二张机长弓拉开，一寸光阴长箭开始席卷浩瀚宇宙中的无尽时间和空间，一切都变得顿滞起来，然后慢慢衍化为虚无。
　　在兆的眼里，连狄九的身影都变得淡化起来。
　　只有那冲天的长箭杀意锁住他的竹箫和生机，兆的眼神一下就凝固住了。狄九就算是跨入造化境，他也没有放在眼里，可眼下狄九的实力哪里是仅仅跨入造化境？
　　弓开光阴止，箭出锁轮回！
　　明明一切都是静止的，兆偏偏感受到了一丝冷风，这箭之可怕绝对不应该留在这一方宇宙间！


第一一七五章 半个脚印
　　兆身周的道韵在这一刻翻滚爆裂开来，这一方死水般的空间出现了一丝缝隙，随即所有的人都可以清晰的看见兆全身迸发出一片片血雾，然后他的双手突兀合拢！
　　一寸光阴长箭竟然被兆的双手夹住。这一刻时间停滞下来，空间同样在这一刻凝固住，死亡的气息也跟着空间一起凝固。
　　生的气息在一道缝隙中溢出，哪怕是远处旁观的修士，也感受到了一切似乎又恢复正常。
　　“嘭！”血雾炸开，兆的双手连同双臂尽皆被一寸光阴炸裂，兆也在他锁住一寸光阴的这一息时间侧开了自己的头。被束缚住一息时间的一寸光阴穿过兆的鬓角，将兆的竹帽撕为碎渣。
　　虽然没有被一寸光阴穿过眉心，兆却是绝望的闭上了眼睛，他以为自己可以碾压狄九的时候，却发现自己和狄九相差的越来越远。如果早知道会这样，当初他宁可受伤疗养千万年，也要拼命干掉狄九。
　　他挡住狄九的第一箭，废去了一双手。兆肯定自己无法挡住狄九的第二箭，而他很清楚，狄九有第二箭。既然怎么躲避也是死，还不如别做徒劳的事情。
　　让兆惊异不定的是，他等了半天，也没有感受到新的杀机覆盖过来，他疑惑的睁开了眼睛。
　　却发现狄九早已收起了弓箭，只是平静的看着他。
　　“多谢狄兄不杀之恩。”兆赶紧抱拳躬身感谢，被一寸光阴炸成虚无的双臂，已经恢复了原样。
　　不过谁都清楚，这种恢复，仅仅是表面而已。以兆的实力，想要真正的恢复双手，至少要万年时间，这还要最顶级的宇宙至宝才可以。否则的话，就算是千万年也不一定能恢复。这也是为什么当初兆宁可走，也不愿意为了杀狄九而受伤了。
　　狄九对兆点点头，“不知道道友可有时间？不如我们去造化圣道城城主府聊聊？”
　　“有，狄兄请。”兆哪里还敢说半个没有的字？狄九不杀他自然是有原因的，如果他不知趣的话，在有岁月二张机神通的狄九眼里，他不过是一条随时可以被宰杀的羔羊罢了。
　　“好。”狄九没有客气，先行进入了造化圣道城。
　　兆仅仅能挡住他的一箭，并不是说兆的实力真的和他相差这么大。事实上在兆撕开他的规则领域，用双手夹住岁月二张机第一支长箭的时候，狄九就知道，兆的实力比夜星弦、落魂圣君和岱岳都要强一点点。当初他判断兆和岱岳差不多，是建立在兆受伤和没有全力出手的基础上，有一点点细微的偏差。
　　岱岳就不一定能挡住他的岁月二张机的一箭，兆和他没有多大的仇恨，他现在正在拉拢帮手的时候，如兆这种强者，正是他需要的帮手。对付第四步，并不是说帮手越多就约好。
　　鹿珠人虽然不错，可和兆比起来，还是相差太远了一点。
　　况且除此之外，他对造化宇宙根本就不是太了解，还有宇宙圣位以及圣位广场的事情，他都需要兆和他说说。
　　看见狄九和兆进入造化圣道城，计铣的脸色变得苍白。他不敢肯定狄九是没有将他放在眼里一时间没想起他，还是狄九等会才会来找他算账。
　　无论是哪一种可能，他计铣都不能冒这个险。
　　想到这里，计铣甚至连洞府都没有进去，转身迅速冲出了造化圣道城的外城，消失在浩瀚的造化虚空之中。他是继洌尤之后，第二个不敢回到造化圣道城的城主。
　　……
　　虽然坐在造化圣道城的城主府，狄九心里却很是担心，他担心的是五行宇宙。
　　根据狄九的调查，项谌尘隐藏了实力，真实实力应该是和斩乙极差不多。不过狄九总是有些怀疑，这些家伙一个个老奸巨猾。连鹿珠人都知道兆的存在，项谌尘会不知道兆的存在？
　　既然知道兆的存在，项谌尘在造化圣道城还没有半分害怕，凭借的是什么？这就说明，项谌尘的实力可能做了两层伪装。
　　无论项谌尘是不是做了两层伪装，一旦项谌尘去了五行宇宙，都不是什么好事。混沌门和问道台也就罢了，这两件宝贝虽然高级，本来就不是他的，被项谌尘拿走就拿走了。关键是项谌尘可不是五行宇宙的修士，这家伙万一疯了，将五行宇宙毁掉也是有可能的。
　　想到项谌尘这种强者可以随意去五行宇宙甚至可以灭掉五行宇宙，狄九只能叹息一声，这根本就不合天道。天道如果存在的话，必定要限制项谌尘这种能毁灭一个宇宙的强者进入低级宇宙才是。
　　“多谢狄兄不杀之恩，只要狄兄让我兆能够独立自主，我愿意为狄兄做任何事情。”一进入城主府坐下，兆就主动表明了自己的态度。
　　狄九的实力绝对可以称之为造化宇宙第一人，他兆输的心服口服。他担心的是，狄九会剥离他一丝魂魄，将他当成傀儡。如果这样的话，他宁可去死。
　　狄九点点头，“我不杀你只是因为我们没有什么大仇，而且我还有些事情要请教一下道友。至于剥离你的神魂，呵呵我还真没有这种爱好。”
　　兆赶紧站起来，“狄兄请问，只要我知道的，哪怕是天道受限，我也会照说不误。”
　　“好。”狄九指了指外面，“造化圣道城外面的圣位广场，我相信道友也知道了，那圣位广场是怎么回事？还有，兆道友见过第四步吗？”
　　明知道狄九的问题不简单，现在兆听到了狄九的问题，依然是脸色古怪。
　　他很快就明白了自己处于什么位置，立即说道：“狄兄，这两个问题我都可以回答你。这两个问题我也都是猜测，我辈修道到了造化境后，已是极致，想要再进一步怕是永远也无法办到。我也以为自己到了极致，直到有一天我看见了半个脚印……”
　　“脚印？”狄九疑惑不已。
　　兆的表情变得凝重起来，他点点头，“是的，那半个脚印是留在一块石头上的。狄兄应该觉得这没有什么吧，如果狄兄知道这是什么石，那就不会这样想了。”
　　“难道是开天铁母石？”狄九惊讶的问道。
　　开天铁母石可是极为坚硬，是开天铁母的原石。开天铁母凝结失败的时候，就化为开天铁母石。这种石头坚硬的不是任何火焰可以融化的，哪怕是狄九的道火，也融化不了。不仅如此，任何神通轰在这种石头上，也难以让这石头出现多深的痕迹。
　　兆摇头，“如果是开天铁母石，我也没有必要拿来和狄兄说了。不知道狄兄可听说过浩瀚胎石？”
　　狄九倒吸一口凉气，如果不是兆提起来浩瀚胎石，他一时间还真没有想起来。
　　传闻这是浩瀚开辟时候出现的一种石头，这种石头毫无利用价值，没有规则，没有气息，也没有任何人或者是任何外物能撕开这种石头。但同样的，这种石头几乎是不可能看见的。狄九在浩瀚混沌这么多年，也从未见过浩瀚胎石，就因为这种石头少之又少。
　　这种石头上出现半只脚印，那要有多可怕的实力？至少现在他做不到，不但是做不到，哪怕是凝聚神元和神念，也无法在这种石头上留下半丝痕迹。
　　见狄九的表情应该是听说过这种石头，兆才继续说道，“当年我在浩瀚混沌的时候，看见一块方圆只有三尺的浩瀚胎石，这浩瀚胎石上面有半个脚印，这脚印极为清晰，而且还是随意路过踩的。当时我已是造化境。我相信，哪怕我的实力再提升十倍，也无法做到这一点，那个时候我就知道，这里有第四步……”


第一一七六章 鱼缸中的鱼儿
　　“可否将你看见脚印的位置给我？还有就是你见到这半个脚印是多久之前的事情？”狄九说道。
　　兆摇摇头，“浩瀚混沌，我也无法知道具体的位置。至于具体时间，距离现在至少有两三百个元会了……”
　　两三百个元会，那是几千万年前的事情了。狄九暗想，这个兆不知道是活了多少年的老妖怪。随即他就想到了自己，想必再过一些年他就会和兆一样吧。无论怎么修炼，实力也不会再进步多少了。
　　只要还无法超越这浩瀚混沌，实力就会被束缚在这浩瀚天地之间。不知道兆说的这个第四步，和想要控制归迈的那个第四步会不会是一个人，如果不是一个人那就真的麻烦了，因为那意味着他现在做的事情基本上是毫无意义。如果是一个人，那他现在做的事情还有一些意义，他还有一线生机。
　　兆却是继续说道，“至于造化圣道城外面的圣位广场，我来到造化圣道城的时候，就存在了。不，应该说在造化圣道城出现之前就存在了。是先有的造化圣道城，才有的圣位广场。至于圣位碑，我也不敢肯定是不是和第四步有关系。”
　　兆这种人，狄九的话一问出来，他就知道是什么意思了。
　　狄九对兆一抱拳说道，“朋友，你应该知道处于我们这个层次的人，都有一些感应。就如第四步，很多人都是听说过这个境界，却没有人知道是不是真有这个境界。但是你我都知道，浩瀚之中，必定有第四步……”
　　“狄道友，你也肯定有第四步吧？”兆也是有些激动。
　　有的时候，孤道就是这个意思。那就是只有你一个人到了这个境界，别的人都不明白你的担忧和你的孤单，这就是孤道。兆的境界，在造化圣道城中，基本上没有了同阶对手，事实上他除了努力冲击那个虚无缥缈的第四步之外，真的是很孤单，因为再也没有能和他论道之人。
　　狄九点点头，“是的，正因为知道第四步的存在，我才邀请朋友来这里一叙。我有一种怀疑，可是我不敢说出来……”
　　狄九说完，手一张，手心中突兀多出了一个鱼缸，而鱼缸中有一些自由自在的鱼儿在遨游。
　　兆心里一颤，在这一瞬间他就明白了狄九的意思。他不是想不到，而是不敢想也不愿意想而已。狄九为什么不敢说？这种字眼只要触及就有可能被人觉察。
　　“兆兄，如果真的有那么一天来，我希望你能和我齐心协力，哪怕明知道最后依然是沉沦，好歹也要博一下。”狄九收起鱼缸盯着兆一字一句地说道，语气很是诚恳。
　　兆有些颓废地说道，“狄兄，你应该知道，如果真的有这一天。以你的实力恐怕连那一箭都射不出来，不要说我了。我就是帮你，也等于是说一次罢了。”
　　狄九哈哈一笑，“兆，你好歹也是一个站在这一方宇宙巅峰的强者。这一路修炼过来，经历过几多生生死死？就如当初我没有射出第二箭的时候，你最担心的是我要奴役你的神魂。我辈修道，最怕的不是死亡，而是失去自由罢了。只要有一线生机，我们就要去拼一下，我们还没有遇见对方，为何肯定我射不出一箭？就算是射不出一箭，我努力过了，至少没有后悔。”
　　“好，狄兄，我加入了，只是我们两人太过势单力薄。”兆点点头，对他们这种人来说，死并不是最可怕的，最可怕是被人掌控，彻底失去自由之身。这也是归迈为什么宁可死去，也不愿意留下性命。
　　狄九笑了笑，“我已经邀请了四个朋友，他们的实力应该都能接下我一箭，再有数年时间，他们将会来到这个地方和我相聚。不过我因为临时有事，需要离开造化圣道城一趟。”
　　狄九说能接住他一箭的意思，就是这几个人的实力都不会比兆的实力差。他略微夸大了一些，是给兆定定心。事实上夜星弦、岱岳或者是落魂圣君，实力应该都不会比兆低多少。夜星弦的实力很有可能会和兆差不多，甚至都要略强那么一点点。
　　兆疑惑的看着狄九，“狄兄的意思有四个人的实力和我差不多？”
　　他在造化宇宙不知道多少年了，造化宇宙有几个强者他能不知道？出了一个狄九已经是让他震撼不已了。狄九说有四个和他实力差不多的，他有些不大相信。
　　狄九解释道，“他们来自宇宙巢……”
　　“原来如此。”兆点点头，明白了狄九话的意思。宇宙巢这个地方他清楚，这里不要说实力和他差不多的，就算是实力比他更强的存在，也不是一个。
　　……
　　叶默有些黯然的离开了圣道宗，他并没有进入圣道宗。他的神念在圣道宗扫到了一些熟人，不过因为没有看见素素和冰瑜、小韵等人，甚至连丁戒也不在，他有些意兴阑珊。
　　修真界没有找到青如，仙界三十三天没有找到青如，圣道界也没有找到青如。叶默心里是暗自叹息，他不知道自己是应该继续寻找下去，还是做些别的。
　　道不完善，他能做什么？去造化宇宙不过是徒增其辱罢了。
　　叹息一声，叶默决定去虚市。圣道界早已被他完善，这里道运昌盛，强者如云。就是半步跨入造界境的修士，叶默都看见了几个。至于合道境，那更是多了。
　　当年圣道界残破的时候，甚至连一个混元境强者都没有。这才多少年啊，时光荏苒，变化太快。
　　一个古旧的圣道城被叶默随意的扫过，当叶默的神念从伦兰圣道城这几个字上扫过去的时候，他下意识的止住了脚步。
　　伦兰圣道城？当初他带着小韵和裘壤在还在这里开过店。也是在这个地方，他邂逅了青如和她的师父虞秀。
　　叶默的神念落在当初他的那个丹阁上，当初他的丹阁叫着洛月丹器圣阁。让叶默惊异不已的是，这么多年过去，当年他的那个丹器阁依然还在，名字竟然还是洛月丹器圣阁。
　　这是怎么回事？他的确是在这里收了一个弟子叫伏飞。这个店铺本来是他这个弟子伏飞家的，只是被西澄堡霸占了，然后再被他购买过来。造化大战的时候，伏飞跟随他一起进入了造化宇宙，就此失去了踪迹。
　　因为这个店铺的名字，还有当初和青如在这里邂逅，让叶默再次来到了这家店铺外面。
　　比起伦兰圣道城的热闹，这个店铺似乎有些清冷。叶默站在店铺门口，耳边似乎又想起了无影嚣张的声音。他站在这里，裘壤去了哪里？无影在哪里？小韵在哪里？
　　一切都毁在造化大战之中，毁在那造化宇宙，还有那个他连去都不敢去的造化圣道城……
　　叶默握紧了拳头，他一定要再回去，不是走回去，而是打回去。
　　一幕幕影像从脑海中穿梭而过，也是在这里，青如和他的师父虞秀逃难来到了这里……
　　叶默嘴角不自觉的溢出了一丝笑意，青如和她师父虞秀来的时候，无影正在秀它的老板技能……
　　“无影大哥好，我今天想要求购三枚‘罗厄丹’。”
　　“无影老大，我想购买一件极品仙器，这里还缺几枚神晶……”
　　“无影阁主，我想要购买两枚‘太微帝还丹’。”
　　无影一边得意的摆手，一边说着，“你的打九折……”
　　“还有你的少几枚神晶下次再给。”
　　“太微帝还丹啊，给你也九折……”
　　……
　　虞秀和青如则是呆呆的看着无影这个被马屁腐蚀，随意给人打折的四角仙兽老板……
　　……
　　“道友是想要购买顶级神器或者是顶级道丹吗？何不进来看看？我们店的东西可是整个伦兰圣道城最好的。”一个突兀的声音打断了叶默的沉思。
　　叶默微微皱眉，睁开了眼睛，他面前站着一名化道后期的修士，这修士的道袍上还绣着几个字，‘洛月丹器圣阁’。


第一一七七章 又见双双的飞船
　　化道修士呵呵一笑，“我哪里有资格开伦兰圣道城第一丹器阁店？这是我们少主开的，朋友如果想要好的法宝或者是道丹，还是进去看看吧，保证你满意。”
　　叶默点点头，“那就进去看看吧。”
　　与其说是看看这里的丹器，还不如说看看这里曾经留下来的那一丝记忆。
　　店铺里面的装饰，比起当初他在这里的时候要高档太多了。一排排极品玉石打造的架子上，摆放着各种名字的神丹、道丹。除了这些之外，还有极品神器，上品神器。
　　就是叶默也是暗自钦佩，这么多好东西，可不是一般实力能做起来的。这些东西，每一件都是道韵流转，看起来非同一般。
　　叶默的目光落在一枚星空道丹上，心里愈发惊奇，这道星空道丹装在玉瓶之中，玉瓶外面也有星光点缀。什么时候圣道界的丹道如此强大了？或者说也是如此富有了？
　　随意一个店就可以看见星空道丹出售？要知道星空道丹可是九星竹炼制的道丹，九星竹是极为珍贵的材料，当年他是花了大价钱才在拍卖会争夺到了一株。
　　叶默的神念渗透进去，随即脸色就冷了下来。这玉瓶外面的星光道韵比星空道丹还要星空道丹，可这玉瓶里面装着的就是一枚极为寻常的浔雨丹，还是下品的浔雨丹。
　　浔雨丹的仅仅是育道神丹罢了，哪怕是极品的浔雨丹和星空道丹比起来，也是有亿万里的距离。
　　这是公然作假啊。
　　“朋友要购买这星空道丹吗？我这里的星空道丹可是圣道界的第一混元丹圣炼制出来的。本来是不卖的，因为这次我们少主跨入道元境，这枚星空道丹是少特意拿出来分享喜悦的……”
　　这化道修士看见叶默的目光落在星空道丹上，立即就在一边滔滔不绝的说了起来。
　　叶默根本就没有理睬，他的神念再次穿透这些神器的禁制，发现这里最高档次的神器也不过是一件粗糙的下品神器，大多数还是一些废弃的神器或者是低级仙器。至于那些道丹，他看见的这枚浔雨丹竟然算是好的，还有更垃圾的丹药在这里冒充着各种高级道丹。
　　叶默的脸色越看月冷，随即他的目光落在了一件极为精致的飞船上。
　　这艘飞船他太熟悉了，是他炼制的，不过是他为聂双双炼制的。他的神念轻松就扫到了飞船上的几个小字，“双双的飞船。”
　　这是唯一一件没有用禁制隐匿起来作假的法宝，这件法宝放在了正中间最显眼的位置。
　　“这飞船怎么卖？”叶默语气有些冷，这飞船是他为聂双双炼制，最后却是送给了青如，怎么会出现在这个地方？
　　“道友，你别看这飞船是一件极品仙器，这可是我们店铺的镇店之宝，不出售的。”这化道修士嘿嘿一声，语气带着一种骄傲。
　　“为什么？”叶默疑惑的看着这个家伙，这个店明显是黑店，一个黑店还有镇店之宝？
　　化道修士指了指店铺外面的招牌，“朋友应该不知道洛月丹器圣阁的来历吧？这个店铺可是叶宗主的。当初叶宗主在这里做生意的时候，就是起的这个名字。至于这个飞船，是叶宗主的一个朋友，叫着青如仙子的，也是叶宗主送给青如仙子的。叶宗主走了后，青如仙子就继承了这个店铺，后来青如仙子和我们少主相恋……”
　　叶默听到这个地方，心就好像被利刃刺中一般，一下就痉挛起来。
　　这化道修士似乎没有看见叶默的表现一般，继续得以说道，“后来青如仙子将这店铺送给了我们少主，这个飞船……”
　　“嘭！”叶默哪里还会再听下去，直接伸手将这飞船抓在了手中，周围的禁制在叶默的手下，就好像破纸一般。
　　“你找死……”这化道修士醒悟过来，怒火冲上来，抬手就是一拳轰向叶默。
　　叶默出手就是一巴掌，这化道修士被叶默这一巴掌拍飞，撞击在门口的禁制上，跌落下来。
　　“给你十息时间，让你们的那个少主过来。”叶默的声音带着浓烈的杀机。
　　以他对青如的了解，青如绝对不会和别的人相恋，因为青如的生命大道是因为他而感悟。以青如的性格，哪里还会再和别人相恋？
　　既然如此，青如更是不可能将自己送给她的东西送给别人。
　　这化道修士张口喷出几道血箭，随即惊骇的发现自己的道基已经破碎，识海开始裂开。
　　他都要疯狂了，修炼到化道境界容易吗？眼下被人一巴掌就拍成原样，也就是说这么多年他的努力都化为了灰渣。
　　一枚飞剑被这化道修士激发，化为一道红色的火芒冲向虚空。叶默却是张手一抓，这店铺中的一切东西境界化为碎渣。他的神念则是跟着那一道飞剑延伸出去，直到那飞剑进入了圣道宗……
　　是圣道宗？叶默皱眉。则是他建立的宗门，之前他的神念扫过圣道宗，圣道宗朝气蓬勃，没有任何问题。
　　飞剑很快就落在了一名年轻男子的手中，这男子道元初期。身上的气息有些熟悉，叶默只是略一思索就想了起来。这家伙的气息和澹台依差不多，他甚至不需要问，也知道这男子修炼的是澹台依的功法。
　　年轻男子正在查看一枚玉简，突然接到这枚飞剑，当他看清楚飞剑上的内容之时，脸色立即就变了，随即勃然大怒。
　　跟着他就直接发出两道讯息，人已是冲向圣道宗之外。
　　几乎是在这年轻男子落在护阵外的下一刻，一名中年男子和一名老者已经跟着冲了出来。这两人一个是合道中期了，还有一名是混元圆满境界。
　　“少主。”这两名修士都是对年轻男子一躬身，语气恭谨无比。
　　被称之为少主的年轻男子冷哼一声，“竟然有人敢砸我伦兰圣道城的店铺，简直不知死活……”
　　……
　　叶默收回了神念，既然来送死，他也懒得过去。
　　只是半炷香不到，店铺外面的就出现了一道白色的传送光芒，跟着那年轻男子和另外两人就现出身来。
　　“你有种，是我澹易志出道以来见过最有种的人……”年轻男子一边说着，一边走向了叶默。
　　他的目光仅仅在自己凌乱的店铺之中扫了一下，心里的怒火随着店铺中的碎渣几乎要燃烧起来了。
　　“你叫澹易志？你是澹台依留下来的种？”叶默的声音很是冰寒，澹台依留下来的种，竟然在他的宗门里面，而且地位还不低，姓也减了一半，他到底要做什么？
　　“前辈，你……你……”那合道修士和那名混元圆满的修士同样看见了叶默，可此刻两人连说话都磕磕巴巴起来。
　　年轻一辈忘记了叶默，可他们却是知道，眼前这个人就是整个圣道界第一人，圣道宗第一人，甚至在这一方宇宙也是第一人。因为他的名字叫着叶默，圣道界就是他复原的。
　　“什么前辈，你们……”怒火冲天的澹易志回头叫了一声，按照正常的情况，当他怒火冲天之后，这两人应该是将叶默制住，然后让他慢慢的来炮制才是。然而他怒火发作后，自己身边的这两个蠢材竟没有反应，真是越活越回去。
　　只是当他看见自己两个跟班的表情，还有那惊惧的脸色，立即就止住了自己的话，语气也是下意识的放低了一些，“怎么回事？”
　　说完这四个字他才猛然醒悟过来，叶默刚才说了一个名字澹台依，他再次霍地转身盯着叶默，“你认识澹台依？”


第一一七八章 青如的消息
　　澹易志带来的两名跟班此刻已经是弯腰到地施礼，语气更是谦卑恭谨，“圣道宗外事长老旁勋、介布见过圣宗主！”
　　圣宗主？澹易志完全忘记了自己要问的问题，惊异不定的盯着叶默。
　　无论是圣道宗还是别的宗门，只要你还在圣道界，那圣宗主只有一个人，就是圣道宗的创建者叶默。
　　没错，他见过叶默的雕像，眼前这个人的确是有几分叶默的影子。他从始至终也没有将叶默放在心上，根本就谈不上尊敬，所以根本就没有想起来叶默会出现在这里。
　　叶默没有理睬两名躬身到地的修士，目光依然是落在澹易志的身上，却是回答了澹易志的话，“没错，我认识澹台依。”
　　澹易志忽然大声叫道，“你是叶宗主又如何？叶宗主就能随意砸别人的店了吗？叶宗主，圣道宗的很多规矩是你自己建立起来的，难道你要自己破坏吗？”
　　叶默冷哼一声，“砸别人的店？难道我的店铺契约是假的？或者说这个店被我梦游的时候卖掉了？”
　　“这是青如送给我的，至于这个店怎么到青如手中，我却不知道。”此刻澹易志背后发凉，头皮发麻，可他清楚的知道，自己没有退路，今天很有可能会死在这里。
　　如果知道是叶默回来了，哪怕是拼了命他也要逃走啊。现在他只能寄希望自己大声会引来众多的旁观者，让叶默忌惮一二。
　　只是洛月丹器圣阁嚣张已久，任何嘈杂和闹事，都不会有人在一边旁观的。谁都知道，在这里旁观热闹，那就和将自己的脑袋拎在手中没有什么两样。修炼的好好的，谁愿意来这里找死？
　　叶默手一拍，还在叫嚣的澹易志直接被他拍飞了起来，还在虚空之中的时候，一杆道韵长枪就从澹易志的眉心穿过，这一杆道韵长枪直接将澹易志钉在了虚空之中。澹易志眉心滴血，却没能死去，身体微微颤动着，不知道是痉挛还是恐惧。
　　叶默没有去管澹易志惊恐的表情，语气生冷的问道，“说吧，这个店铺你是怎么得到的？还有，这个飞船你又是从哪里弄来的？”
　　澹易志明明想要自陨，至于叶默的话他是一个字都不想回答，可此刻他偏偏是不由自主地说道，“这个店铺是青如仙子开的，我有一次和我义父来这里，看见了青如仙子后，立即就无法自拔，我义父帮我在这里逼迫青如仙子……”
　　叶默听到杀意四溢，他强忍住自己拍碎了澹易志的冲动，“你义父是谁？”
　　青如既然在这里开店，那就是有圣道宗的默认。
　　这个店铺是他的，既然他走了，店铺必定会被圣道宗管理。青如能在这里来开店，肯定有圣道宗的许可。
　　“我义父是圣道宗的副宗主，他叫邙勇……”澹易志回答道。
　　叶默脑海中出现了一个额头有一道红印的家伙，这家伙极为奸诈狡猾。和他一起参加了宗飘天的问道阁大比，结果大比中不出力，想要凭借一枚丹药从他这里获得一个名额，被他直接讥讽走了，两人就此结下了仇怨。
　　没想到他离开圣道界后，这家伙竟然能在圣道宗混一个副宗主的位置来坐坐。不过这也不稀奇，论起实力和心机来，邙勇不要说副宗主，就算是坐上了圣道宗的宗主也正常。
　　虽然很想询问一下邙勇的去处，叶默依然是强行忍住了，“青如人呢？”
　　“我义父要求她成为我的道侣，她却突兀出手。我义父的实力要比青如仙子强大，若不是青如仙子的功法很怪异，似乎可以无限制的延续生机，早就在我义父的神通攻击下陨落了。后来青如燃烧了大道逃走，去了哪里我就不知道了，我义父也找不到。”澹易志答道。
　　青如没死？叶默心里一喜，青如修炼的是生命大道，只要有一口气在，就不会陨落。
　　“这飞船你是怎么弄到手的？”叶默拿出了那艘极品仙器飞船。
　　“这飞船一直放在店铺之中，我没有动过。”澹易志回答道。
　　叶默的神念渗透进飞船，他想要感知到青如的一丝气息，然后找到青如。当他的神念渗透进飞船后，他还没有找到青如的意念之前，竟然意外找到了聂双双的一丝意念留言。
　　“青如姐，这飞船还是还给你吧，我没有脸要他的东西，我要离开这一方界域了，至于将来去哪里，我也不知道，你多保重……”
　　叶默听到这里，立即就明白了是怎么回事。这是青如见到聂双双后将飞船给了聂双双，而聂双双后来又将飞船还给了青如。
　　叶默叹息一声，将飞船再次收了起来。青如从这里离开，等他收拾了这几个垃圾后，他会将这里封印起来。以他现在的实力，想要找到当年青如离开的方位波动，并不是不可能。
　　因为他和青如还是熟悉的，青如修炼的生命大道应该和他的世界树有一定的关系。
　　“邙勇人呢？”收起飞船后，叶默的语气愈发冰寒，他刚才神念没有扫到邙勇，如果扫到这人了，他早就将邙勇抓过来。
　　“他离开圣道界了。”澹易志答道。
　　“什么时候的事情？当时的宗主是谁？邙勇又是为什么要离开？澹台依是不是你娘？”叶默一口气询问了几个问题。
　　“具体是在……六万……”澹易志说了半句后，就陷入了思考之中。
　　叶默一挥手，“直接回答后面的问题。”
　　“当时的宗主是项钺，他和我义父的理念不合。我义父实力比项钺宗主要弱，各种心斗也是吃了几次亏，只能离开了圣道宗……”
　　叶默听到这里，大是惊异，圣道宗竟然出了一个比邙勇还要厉害，心机也比邙勇强的宗主，这可是一件稀奇事情。难怪圣道宗没有被邙勇毁掉，原来是项钺的存在。
　　邙勇离开后，还将澹易志留在这里，意思已经很显然了。那就是他不是项钺的对手，迟早有天项钺会离开圣道宗，等项钺离开圣道宗后，澹易志就接手圣道宗。所以他离开的时候应该是没有任何冲突，甚至对宗门还有贡献，否则的话澹易志怕是没有资格留在这里。
　　不过看样子澹易志在圣道宗虽然混的下去，想要接手圣道宗还差的远了。
　　“澹台依是我娘，我娘和我义父是朋友。”澹易志回答了后，意志清晰起来，他惊恐的看着叶默，想要求饶，却又不敢求饶。
　　叶默看着依然是躬身到地的旁勋和介布淡淡问道，“圣道宗还有多少人是和澹易志有关系的？”
　　“没有了，在少主失去了角逐宗主的机会后，人就消散了，最后剩下我们两个。我们本来等少主稳定在道元境后，带少主去寻找主母的。”旁勋回答道。
　　“是澹台依？”叶默问了一句。
　　“是。”两人应该是知道叶默不会放过他们，也没有继续求饶。
　　难怪做黑店生意，这是打算宰一个是一个，然后打算跑路了啊。
　　叶默懒得继续询问别的东西，抬手卷起四人，道韵碾压之下，四人化为血雾，被叶默丢进了撕开的虚空之中。
　　杀掉四人，叶默立即就丢出一把阵旗，将这个丹器阁封印起来。以他的实力，在这里封印一个丹器阁，就算是圣道宗第一强者来这里了，也别想打开。
　　青如就是从这里遁走消失的，他一定要在这里找到青如离开后的一点痕迹，然后追过去。


第一一七九章 五行宇宙第一强者
　　“这是通往浩瀚混沌的宇宙传送通道？”狄九震惊的看着眼前的传送平台，如果不是兆带路，他根本就不敢相信在造化圣道城之下还有这样一个巨无霸传送通道。
　　兆点点头，“是的，之前这个传送通道是斩乙极控制，或者说是和斩乙极利益相关的一些人在控制着。不过每次通过这个通道，都必须要经过斩乙极。这也是为什么斩乙极有如此多的财富，因为很多人都想要去浩瀚混沌证道。不过浩瀚混沌证道哪里有那么容易，大多数人去了都是消失不见罢了。现在斩乙极去完善大道，这个地方就只有几人能进出，其中就有项谌尘。”
　　犹豫了一下，兆又主动补充说道，“项谌尘此人很是古怪，他的实力隐匿了是无疑的。但我怀疑他的道有点问题，如果他的道真的有问题，那就解释的通了。”
　　“怎么说？”狄九疑惑的看着兆，他知道项谌尘此人不简单，不过之前他将项谌尘的定位是放在比斩乙极略高的位置。
　　这还是因为鹿珠人的话，鹿珠人说项谌尘扮猪吃虎，隐匿在暗处，实际上真正的实力应该是高于斩乙极的。
　　至于兆这个家伙，狄九还是有些看不起的。这家伙实力如此之强，既然是怀疑，那直接动手碾压了项谌尘查探一下不就行了？这家伙不会连项谌尘也忌惮吧，那也太让人无语了一些。以兆的实力，项谌尘明显和兆不是一个档次上。
　　兆现在和狄九结成同盟，自然是知无不言，“造化宇宙我弄不明白的人很少很少，项谌尘就是其中一个。很多人都知道此人曾经暗算过五行宇宙的第一强者，并且用自己的法宝镇压了五行宇宙的气运和规则……”
　　“五行宇宙第一强者？这是谁？”狄九疑惑的问道，据他所知，五行宇宙曾经的第一强者应该叫着紫霄。紫霄到了造化宇宙后，也因为五行宇宙的天地规则不全，实力根本就无法和造化宇宙的强者相比。
　　兆叹了口气说道，“你心里会想我为什么不直接碾压了项谌尘，自己去查探一番吧？其实我还真的有些担心此人。”
　　“为什么？”狄九几乎是以鄙视的语气问出了这三个字。
　　兆并不在意狄九的语气，“你一定以为五行宇宙因为天地规则缺失，所以第一强者也不过如此罢了。若是你这样以为，那就大错特错了。其实五行宇宙的第一强者那是真正的第一强者，此人叫赤幺……”
　　“兆道友，那你现在的实力和当初的赤幺比起来如何？”狄九有些疑惑兆的语气。
　　兆自嘲的笑了笑，“我的实力和赤幺比？那根本就不是一个层次上的。以我现在的实力，恐怕十个也不是赤幺的对手。”
　　“这么厉害？”狄九震撼不已，他现在的实力可以碾压兆，那也是因为自己有岁月二张机。若是不用岁月二张机，单打独斗，他一样可以碾压兆。但肯定不能同时碾压十个兆，十个和兆差不多的人围攻他，他如果逃不走的话，那只能接受陨落的下场。
　　兆肯定的点点头，“对，就是这么厉害。当年我亲眼见过赤幺出手，可以说没有任何人能和赤幺相比。”
　　狄九心里就更是疑惑了，“这样厉害的一个人，如何会被项谌尘暗算到？
　　当时我并不起眼，在浩瀚混沌裂变各方宇宙的时候，无数强者争夺机缘，无数法宝在纵横。而项谌尘这个时候却是联合了数名强者，暗算了正在突破的赤幺……”
　　“等等……”狄九止住了兆，“兆道友，你刚才说赤幺正在突破，难道赤幺不是造化境？”
　　兆摇了摇头，“不，能参加当时那一战的强者，哪一个不是造化境？”
　　狄九呵呵一声，“既然是造化境，那还突破个啥？难道是突破第四步不成？”
　　倒不是狄九怀疑赤幺无法突破第四步，而是因为那个时候浩瀚混沌裂变各方宇宙，应该是无人突破到第四步才是。否则的话，那也太快了，甚至不符合天地道则规律。
　　任何人修炼，都需要一些感悟时间和准备突破的时间。特别是顶级强者，在突破之前更是需要完善自己的大道道基和自身道韵。
　　就算这些都忽视了吧，赤幺是在突破第四步。一个修士突破甚至是第四步这种重要的境界之前难道不需要做万全的防备？至少要选择安全的洞府还有布置下来顶级的护阵才是吧？
　　赤幺突破能被人围攻，显然不像是做了万全防备的样子。既然如此，那就不是突破，应该是在感悟什么神通或者是明悟了某一道道则。
　　兆微微一笑，“狄兄，你应该是刚刚跨入造化境不久，并不知道在造化境后还有一个境界。”
　　“什么境界？”狄九疑惑的看着兆，难道造化境之后不是第四步？
　　兆解释道，“造化境代表着自己的大道在这一方宇宙渐渐圆满，既然是自己的大道在这一方宇宙渐渐圆满，那自己的宇宙世界就会圆满。自己的宇宙世界在圆满的时候，大道会散开，形成道茧。这些道茧是溢出来的世界规则凝成，所以这个时候极为关键和凶险。因为受到外力打搅，这溢出来的世界规则茧就会破碎，这样自己的造化世界也将不再完善，造成的后果非常严重，甚至永远也无法完善自己的宇宙世界了。
　　虽然这并不算是真正的晋级，却和晋级过程差不多，甚至危险程度比跨一个境界还要大一些。当时赤幺所处的情况就是这个，结果被项谌尘联系众多强者偷袭而毁道。”
　　狄九更是不解，“赤幺会这么大意？”
　　兆摇头，“不是大意，赤幺其实已经非常小心了，他用了混沌门锁住了自己闭关的所在，可以说就算是被人知道了，也无法打开他闭关的地方。”
　　狄九明白过来，赤幺闭关的地方就是之前被他打破的五行宇宙混沌界域。如果是这个地方，那一切都解释的通了。混沌界域里面全部是最纯粹的混沌气息，最适合闭关晋级。赤幺伴随五行宇宙同生，五行宇宙的天地规则自然是影响不到他。
　　“那项谌尘是怎么打破的？”狄九问道。
　　兆说道，“因为项谌尘抓住了赤幺的软肋，赤幺最喜欢的女人叫着青，项谌尘抓住了青，并且找到了混沌门。项谌尘将青钉在了五行宇宙混沌门之外，赤幺心境出现了一丝缝隙。”
　　“青是赤幺的道侣？”狄九感觉项谌尘这个家伙有些卑劣。
　　兆摇摇头，“不是，青同样源于浩瀚混沌，应该是生机凝生。正因为如此，不但是赤幺，所有五行宇宙的修士或者是知道青跟脚的修士，都想要追求青为道侣。”
　　“这个老王八。”狄九大怒，生机凝生自然是善良无比的人，项谌尘这个家伙为了达到自己的目的，不惜一切手段啊。
　　兆继续说道，“混沌门和赤幺息息相关，项谌尘趁着赤幺心神出现一丝裂缝的同时，借助一枚裂道令打开了混沌门，带人冲进去对晋级中的赤幺进行了暗算……后面的事情你应该知道了，听说项谌尘用赤幺的混沌门再次锁住了赤幺闭关的地方，而且还撕裂了五行宇宙的天地规则，就是不允许五行宇宙有强者出世。不过那一战之中，项谌尘必定也是根基受创，而且大道道基出现了问题。”
　　“既然赤幺被杀了，那项谌尘为什么要留下混沌门锁住那个界域？难道仅仅是为了分裂五行宇宙的天地规则？”狄九随口就问了出来。
　　狄九算是明白了兆为什么不敢对项谌尘动手了，项谌尘哪怕是受伤了，根基受损，也是暗算过次要的人。兆当初受伤连自己的二张机都不敢接，让他从容离开造化圣道城，由此可见兆有多小心。
　　兆呵呵一笑，“项谌尘岂能做这种无意义的事情？之前我还不是特别理解，现在应该是明白了。据我所知，赤幺闭关的地方，全部是最纯粹的混沌之气，这种混沌之气最适合晋级。我想，项谌尘应该是想要锁住这里的混沌之气，准备将来跨入第四步吧。不过就算是他能借助这些混沌之气，也别想在这一方所在跨入第四步。”
　　“难道项谌尘不知道那混沌界域里面全部是人？”狄九皱眉问道。
　　“全部是人？”兆不解的看着狄九，“那里面怎么可能有人？”
　　听到这话，狄九后背忽然出现了一线嗖嗖的凉意。


第一一八零章 被暗算了
　　兆也觉得不对了，狄九话的意思明显是去过赤幺闭关的那片地方。那片地方被项谌尘的混沌门锁住，如果五行宇宙有人能打开，那项谌尘也不会傻的将混沌门留在五行宇宙镇压了。
　　“兆道友，赤幺闭关的地方我去过，而且那个地方的封印也是我打开的，否则的话五行宇宙天地规则到现在也无法修复。”狄九凝声说道。
　　兆惊异问道，“狄兄你修复了五行宇宙的天地规则？”
　　狄九点点头，“是的，而且我去的时候，里面的人已经有办法进出那个地方了。我肯定，那些人不会是从外面进去的……”
　　说到这里，狄九的话突兀一顿，外面的人无法进去，那里面的人是从哪里来的？如果说赤幺闭关的时候，混沌界域里面就有这么多人，那绝对不可能。第一赤幺没有这么大意，第二项谌尘也不会让自己封印的地方有一个人存在。
　　这么多人在混沌界域中，每天消耗各种混沌之气，将来他项谌尘凭什么去晋级第四步？
　　既然如此，那里面的人只有一个解释。
　　兆也是呆滞住了，狄九想到，他自然也是想到了。
　　“兆道友，我现在就要去五行宇宙，这里你帮我看着一点。将来无论是五行宇宙的修士来这里，还是我的朋友来这里，还请照应一二。至于赤幺的事情，暂时不要传出去。”狄九一抱拳说道。
　　兆吁了口气，他总算是从刚才的震撼中回过神来，也是抱拳说道，“狄兄放心，这里交个我吧。”
　　……
　　狄九没有半点犹豫，直接跨入了界域传送通道。
　　五行宇宙那一片混沌区域出现这么多修士，而且每一个都是极为强大之辈，只有一个解释，这些人都是赤幺圈养的。狄九听说过，在造化之门大战的时候，很多强者就喜欢在自己的世界圈养修士。这事连命运道君莫之致都做过。
　　不过狄九肯定，赤幺的圈养和命运道君的圈养不同。命运道君世界中的修士都知道自己在什么地方，而且都是主动进取的，这些人甚至可以说是命运道君道场的弟子，命运道君的世界对被圈养的修士来说，就是一个道场。赤幺世界中的修士，绝对不知道他们被赤幺圈养了，甚至出现在混沌界域后，说不定还以为是原来的所在。唯一不同的是，换了一个混沌气息更浓郁的地方罢了。
　　那现在问题就来了，按照项谌尘等人的理解还有当初旁观修士的观察，赤幺是被杀了的，甚至神魂俱灭了。既然如此，那赤幺的世界必定溃涅掉。宇宙世界溃涅了，哪里来的活人？
　　现在那五行宇宙的混沌界域出现了这么多强大的修士，甚至还有一个伪造化圣道城，有拜乞迩真和归言这等强者。那就说明，赤幺没有被彻底杀掉。
　　赤幺不但没有被彻底杀掉，还主动打开了自己的宇宙世界，让他宇宙世界被圈养的那些人进入了五行宇宙的这一方混沌界域。
　　赤幺这么做的目的是什么，狄九现在还不知道，也许赤幺是不想让项谌尘在他伤势康复之前来这里证道第四步。索性让他世界中的这些修士消耗掉这里的所有混沌之气，当然也许是因为别的原因。
　　无论是哪一种原因，都说明赤幺没有死。
　　赤幺没有死这并不稀奇，狄九知道兆也想到了。最关键的是，狄九怀疑当初赤幺闭关冲击的不是什么自己的宇宙世界圆满，而是冲击真正的第四步。
　　因为狄九来自五行宇宙，修炼的更是规则大道。赤幺伴随五行宇宙而生，甚至赤幺比五行宇宙还要更早诞生，以他对五行宇宙天地规则的理解，根本就无须大张旗鼓的去闭关圆满自己的世界。不是圆满自己的世界，那赤幺肯定是为了跨入第四步。
　　赤幺冲击真正的第四步，别人却都以为他在完善自己的宇宙世界。这种可能不是不存在，而是有极大的可能。换成他自己如果有机会冲击第四步，也不会让任何人知道。
　　这些狄九都不在意，他在意的是，赤幺没有死却没有出现在五行宇宙的混沌界域。那赤幺到底有没有跨入第四步？若是赤幺真的已经跨入第四步了，那赤幺和在造化巢之中威胁归迈的那个第四步是不是同一人？
　　这些猜测狄九不敢肯定，但只要他的猜测是对的，那赤幺就是他的大敌，也是他要对付的人。
　　……
　　传送阵一启动，狄九就知道不好，这传送阵被人动过手脚。
　　噗！咔咔……
　　空间错位和刃芒撕裂了狄九的肌肤和骨骼，虚空之中血肉四溅，骨骼一寸寸的断裂。狄九很清楚，自己被暗算了。如果不是他的肉身已经超越了圣体，此刻他连骨头渣子都被撕掉。
　　兆的影子在狄九的脑海中一闪而逝，狄九立即就排除了是兆干的。
　　兆根本就不知道他要从这里走，同时兆也没有想过不是自己的对手，完全用不着这种手段。
　　看样子斩乙极离开的时候就对这个传送阵动了手脚，狄九心里大骂。早知道这王八还有后手在这里，那这家伙戴绿帽子被气死的时候自己就不应该帮埋。
　　空间对身体的伤害还不是狄九最担心的，斩乙极也不知道怎么动的这个传送阵，此刻伤害狄九的可不仅仅是空间撕裂了。就连狄九的大道道韵也在虚空传送过程中开始溃涅，这里的溃涅比起陨道无轮裂缝来，要厉害的太多了，真不知道他被传送到哪一方可怕的虚空来了。
　　狄九很是庆幸自己修炼的是规则大道，他自身的世界就是规则，这种规则大道之下，无论怎么溃涅，都不至于让他失去自保的能力。
　　不对，斩乙极的实力狄九自己见识过的，斩乙极岂能有本事做出这种改变？那斩乙极的阵道再强，也没有强到改变宇宙传送通道的地步。
　　狄九没有办法再想下去，他唯一能做的只是借助大道运转，在这恐怖的传送当中，护住自己的肉身和大道道基。
　　……
　　叶默睁开了眼睛，他的目光就好像能看穿虚妄一般，他感受到了青如离开的气息。可叶默有一种预感，哪怕以他现在的实力，想要去寻找青如，恐怕也是九死一生，甚至是十死无生。
　　青如离开的时候最多应该才是混元境，甚至还不到混元境，怎么可能让他感受到危机？
　　叶默这种念头仅仅是转了一下，就毫不犹豫的站起来，周身道韵流转，一种最纯粹的起源道韵力量抓了出去，虚空之中出现了一个死气沉沉的虚空通道，神念一扫进去就消失的无影无踪，根本就不知道这个通道通往何处。
　　叶默没有半点犹豫，直接跨入了这个通道，哪怕有一线机会，他也要去找一下。
　　……
　　狄九自己都不知道过去了多少年，最初的时候他还可以用神念裹住周围，现在他只能勉强护住自己的肉身，不让肉身彻底崩溃。一旦他的肉身崩溃，那他的道基就会跟着崩溃。肉身和道基崩溃了，他还不知道能不能轮回，至于保命，那就别想了。
　　建木在这里起的作用已是很小，建木再厉害，眼下的档次也太低了一点。
　　狄九感觉自己几乎形成了一个陀螺，而且还是一个血都被刮干的干瘪陀螺在虚空毫无目的的乱冲。
　　他只希望自己能停下来，可那宇宙界域的传送规则，让他完全无法掌控，也无法控制住自己的身体。


第一一八一章 遭遇项谌尘
　　轰！狂暴的力量挟裹着狄九将一座巨峰轰成碎渣，狄九整个人都被轰入了地下。
　　此刻狄九周身没有一块好的地方，骨骼只差没有变成碎渣了。这种伤势倒不是轰在巨峰之上出现的，而是因为在虚空传送的过程中，被空间撕裂的。
　　狄九反而是松了口气，他知道这次传送终于结束了。只要他还有一口气在，那就终究会恢复过来。只是不知道他被传送到哪一方宇宙来了，想要再回五行宇宙还不知道需要多长时间。
　　唯一让狄九担心的是，这里有没有强者。他现在几乎没有什么自保能力，唯一仰仗的炼体肉身，也在这次传送中摧残的差不多。不要是多强的人过来，只要来一个一般般的，他怕是只能躲进自己的世界听天由命。
　　狄九的神念现在已经无法渗透出去，好在他修炼的是规则大道，神念无法渗透出去，还可以感受周围的天地规则。
　　一个时辰后，狄九停止了感受。他肯定这里有人，恐怕还不是一个人。虽然他不知道对方知不知道他的到来，但对他现在最重要的是赶紧恢复实力。
　　狄九很想换一个地方疗伤，只是他无法离开罢了。换句话说，就算是他挣扎着离开，也走不了多远。
　　让狄九渐渐放下心的是，一个月时间都过去了，依然没有人过来这里。此刻他已经勉强有了一些自保能力，狄九第一时间离开了这个被他砸下来的坑洞。
　　没有人来找狄九的麻烦，狄九自然不会脑残的去主动找别人。
　　狄九的神念恢复了一些，却距离复原还差的远。他神念之下是一片荒芜，各种大大小小的山峰多不胜数。高大的直插云霄，低矮的连百丈都不到。若是站在远处用神念扫这一片地域，看见的估计是一片山峰之林。
　　狄九并没有走出这一片峰林，而是找了一个高大的山峰，直接建了一个简易的洞府，然后进入自己的世界疗伤。
　　在狄九想来，他被暗算，十有八九是项谌尘这个王八干的。这家伙去了五行宇宙，却布置下来了后手，让他传送的过程出问题。
　　项谌尘去了五行宇宙，对五行宇宙来说是一个大灾难。可惜的是，狄九现在只能干着急，根本就是无可奈何。
　　……
　　叶默的道虽然涅槃，甚至彻底完善了自己的宇宙时间，可他的道并没有完善，他的道是衍生万物，他凝练了浩瀚混沌中唯一的一枚道种。
　　这枚道种凝练出来，那已经意味着他将来必定是站在浩瀚混沌的巅峰，也许将来有人可以和他比肩，却绝对不会有人比他更强。
　　可是他的道种凝练了，想要成长为浩瀚混沌的参天大树，甚至成长为宇宙唯一的无上存在，却还做不到。因为他的道种是因爱而生，他必须要寻找到那个让他凝练出道种的女子。
　　轰！当叶默一样轰碎一座巨峰，跌落进地底的时候，他的肉身几乎都被虚空宇宙涅化的不存在了。
　　世界树疯狂的滋润叶默的肉身和骨骼，足足过了三年时间，叶默才睁开了眼睛。
　　他心里只是庆幸自己还活着，在他撕开了那虚空裂缝冲进去的时候，他的命就再也不归他了。因为一道恐怖的虚空漩涡裹住了他，这个时候他除了护住自己的一丝生机之外，只能任凭空间裂缝和空间溃涅气息撕裂他的大道和肉身。
　　在被虚空漩涡裹住的那一刻，叶默唯一期望的是，这个过程早点结束。
　　持续的时间越长，他活下来的机会就越渺茫。
　　但他并不后悔，他只是担心青如，他肯定自己前进的通道是青如走过一趟的，连他都如此吃力，时时刻刻都处于陨落的边缘，青如又能如何？
　　……
　　叶默跌落下来的同时，距离叶默只有数百里的一座高耸的山峰之内，一名黑须男子睁开了眼睛。他皱了皱眉头，强行忍住了要去将这个外来的修士带来逼问一番的冲动。
　　因为他知道，这里并不是只有他一个人，在这之前，也有一人落在了这一方界域。那人的实力很强，甚至感应到了他的存在，不但如此，对方仅仅一个月时间就离开了跌落的位置。
　　他担心自己一旦走出巨峰，立即就会被之前那人觉察到他的虚弱。他必须要再恢复一些实力，至少在有十足的自保能力后再说。
　　……
　　岁月如梭，十年时间转瞬即过。
　　叶默站了起来，十年时间他的实力已经恢复了部分。他知道这里附近应该还有别的修士，这不是他要离开这里的主要原因。他来这里是寻找青如的，时间越久，他找到青如的可能性就越小。
　　他通过青如离开的位置来到了这里，这就说明，青如和这一方界域有关系。
　　不过叶默没有立即施展遁术离开这里，他知道有人过来了，而且来的人实力还非常的强悍。
　　几乎是在叶默刚刚冲出来站定，来的人已经出现在了他的面前。
　　这是一名黑须男子，面容威严，哪怕还没有交手，叶默就感觉到眼前这个人的实力比他要强。
　　他伤势未愈，眼前这个家伙伤势也没有痊愈，不过眼前这个人疗伤的时间绝对比他长。
　　“你是何人？从哪里来？”黑须男子盯着叶默，领域早就锁住这一方空间。他被人暗算了，所以每一个来这里的人他都不会轻易让对方走掉。
　　叶默现在要走，那自然不行。
　　叶默一张手，紫銊出现在手中，随即语气淡淡地说道，“问我的姓名，先自己报名来。”
　　“呵呵，我知道你是谁了，连洌尤那种废物也能逼的你不敢现身。听说你还是五行宇宙最强的几个人之一，你应该叫叶默吧，还有宁城和紫霄去了哪里？”黑须男子呵呵一笑，仅仅从叶默的紫銊上就确定了叶默的来历。
　　叶默一皱眉，他肯定这里距离他来的圣道界有无数位面相隔，不要说圣道界，就是五行宇宙距离这里也是不知道在多少个位面之外。眼前这个人竟然一眼就认出了他，这家伙到底是谁？
　　“不知道我是谁吗？某项谌尘，你在五行宇宙逃难那么多年，应该听说过吧。”一脸黑须的项谌尘嘿嘿一笑，显然没有将叶默放在眼中。
　　不要说他的伤势比叶默轻，就算是他的伤势比叶默重很多，他也有十足的把握碾压叶默。五行宇宙规则不全，这事情虽然并不完全是因为他的关系，他却也是其中一个。
　　他想要知道的是，叶默怎么会从造化宇宙来到这里？
　　“项谌尘？”叶默眼神一凝，他听说过这个名字，造化圣道城的第四副城主，难怪认识自己。
　　如果不受伤，在明悟真正的万物大道后，哪怕没有找到青如，叶默也不惧眼前的项谌尘。可是现在他伤势比项谌尘要重的太多了，这一战有些危险。
　　“不错，我就是项谌尘，说吧，你是怎么来这里的？我会给你轮回的机会。”项谌尘哼了一声，语气冷厉地说道，他肯定叶默不是从造化圣道城的宇宙传送通道而来。
　　“废话才多。”叶默根本就懒得和项谌尘啰嗦，紫銊卷起一道扭曲的刀纹劈了出去。
　　项谌尘的领域在这一道扭曲的刀纹之下出现了裂缝，再也无法彻底锁住叶默。
　　项谌尘的脸色微微一变，叶默的实力绝对不是他消息中得到的那么弱小。这是重伤未愈，如果叶默没有受伤，项谌尘肯定洌尤在叶默手中是被秒杀的份。


第一一八二章 第四步
　　空间开始扭曲，无穷的杀意都在这扭曲之中聚拢过来。
　　项谌尘被这种扭曲锁住，他除了强行出手，竟然无法躲避。
　　无痕印强行祭出，叶默那扭曲的刀纹轨迹忽地一顿，席卷过来的杀势竟然有了溃散的趋势。
　　叶默叹息一声，他知道以他现在的状态还打不过项谌尘。
　　“轰！”扭曲刀纹和无痕印轰在一起，刀纹溃散，扭曲的虚空也开始恢复了原样。项谌尘倒退了一步后，就要再次卷起无痕印。
　　叶默自然不会留在这里被项谌尘再次卷进大战漩涡之中，他毫不犹豫的退后十数丈。
　　本来打算遁走的叶默停了下来，第三个人来了。
　　要继续攻击的项谌尘也没有再次祭出无痕印，同样是戒备的盯着其中一个方向，他和叶默一样，知道第三人来了。
　　“哈哈……”一个爽朗的哈哈大笑声音传来，跟着那个声音说道，“项谌尘，你家太爷之前还冤枉了你，以为你这小王八在后面暗算，现在看见你也在这里，我总算是放心了。”
　　“狄九？”项谌尘眼神一收缩，若是他没有受伤，狄九在他眼里真的算不上什么。不要说狄九，就是那个自以为很厉害躲在背后的兆他也没有放在眼里。
　　只是当年被赤幺重伤了根基，到现在也没有彻底康复。让他在造化圣道城消耗了这么多年，简直是噩梦。
　　“眼睛不花啊，看样子比我早几年来这里。”狄九呵呵一笑，走了过来。
　　看见狄九走过来，项谌尘下意识的往后退了几步。
　　叶默却是脸色微微一变，他隐约感受到了青如的存在，这是一种第六感，没有办法描述出来。
　　但现在他还不能走，不要说项谌尘了，这个刚刚来的狄九看起来也有些古怪，实力似乎连项谌尘也忌惮。
　　“狄道友，我们现在都是被人暗算了。所以我们不应该是对手，而应是同盟才是。”项谌尘一抱拳，他对狄九有些忌惮。
　　狄九冷笑道，“你暗算我五行宇宙的强者，割我五行宇宙的天地规则，抢我五行宇宙的法宝混沌门，还说我们是同盟，莫非你觉得我的智力和你处在同一个水平线上？”
　　“道友也是五行宇宙修士？”叶默惊异不已的看着狄九，他出道这么多年，除了当初见到宁城之外，还从未见过五行宇宙有狄九这样的陌生面孔。难道他被困在造化宇宙这些年，五行宇宙又有强者出现？
　　狄九同样不认识叶默，听到叶默的话，他就知道叶默也是来自五行宇宙。
　　“狄九，来自五行宇宙，道友莫非同样也是五行宇宙出来？”狄九抱了抱拳，叶默明显重伤未愈，可他根本看不出来叶默的半点道韵方向，可见叶默绝对不是简单之辈。
　　叶默哈哈一笑，也是抱拳说道，“叶默，还真是五行宇宙来的。”
　　项谌尘没有说话，也没有离开，他有些讶异狄九和叶默竟然不认识。
　　“你就是叶默啊？”狄九大喜，连忙说道，“我之前救了几个人，都认识你。对了，你是不是有一个女儿叫着叶忆墨？”
　　“你知道忆墨？”叶默激动起来，忆墨的陨落，始终是他心里一道坎，到现在都没有过去。他只恨自己的实力低了，如果他的实力强大了，他甚至要回溯时光，让忆墨活过来。
　　一看叶默的表情，狄九就知道叶默是什么意思，一摆手说道，“你不用担心，我有一次看见了她的残魂，然后我出手救了她。她现在很好，听说和她的朋友凌晓霜在一起。”
　　“谢谢，谢谢……”叶默喃喃自语，这一刻他心里除了一种感激，还有一道无形的沟壑被填平。
　　只是短短时间，叶默的伤势就迅速的消散，道韵气势飞速上涨。
　　项谌尘看的眼睛直跳，他肯定，如果现在和叶默对战，恐怕他还真的占不到便宜了。
　　狄九没有说话，他知道叶默还在恢复和惊喜之中。
　　果然良久之后，叶默才缓过神来，对狄九再次一抱拳，“兄弟，多谢了，我们稍后再叙。”
　　说完后，两人同时看向了项谌尘。
　　项谌尘叹息一声说道，“你们联手将我杀了，也是毫无意义。我们真的不应该打起来，因为我们有一个共同的敌人。虽然我说出来你们不大相信，但是这个人的确是我们大敌。”
　　叶默没有说话，他的确是隐约感觉到了一种制约，所以他也认为自己有一个大敌，可这个大敌绝对不是造化圣道城的某个城主，就算是项谌尘也不配称为他的大敌。
　　项谌尘这个时候不敢隐瞒，他知道自己逃不掉。狄九的遁术他听说过，更加可怕的是狄九的时空长箭，那长箭出来，他往哪里逃？
　　“两位可听说过第四步？”项谌尘的语气凝重起来。
　　狄九和叶默都是点点头，两人都是听说过，狄九获得无则巢后，对第四步更为清晰。叶默还没有找到青如，大道还未完善，只是寻常的听说罢了。
　　“我们这一方浩瀚混沌有一个第四步强者，有一天，我们都是他手心里面的蝼蚁……”
　　“等等……”狄九打断了项谌尘的话，“项城主，你是说那个第四步在我们这一方浩瀚混沌，不是在更高一级的界域？”
　　项谌尘点点头，“是的，此人肯定在我们这一方浩瀚混沌，在没有彻底完善他的道之前，更高一层次的界域还未被开辟。一旦等此人大道完善，我等的下场，呵呵……”
　　狄九想起造化巢中逼迫归迈的那个疑似第四步强者，再次问道，“项城主，第四步是不是不止一人？”
　　项谌尘平静地说道，“我敢以我的大道道基做保证，第四步只有一人，而且只能有一人，绝对不会出现两个第四步。一旦出现两个第四步，这一方浩瀚混沌也会崩溃，因为承受不住第四步强者的那种可怕浩瀚大道。我给你们打个比方吧，如果说修士跨入第三步是从量到质的变化，这种变化还是可以感觉到的。
　　那从第三步到第四步，就是道的真正涅槃，甚至完全超越了道的层次，一切都将匍匐在脚下，第四步之下面对第四步甚至连仰望也是一种奢侈，更不要说出手相抗……”
　　说到这里，项谌尘的目光从两人身上扫了一下，“两位都是必将站在浩瀚巅峰的人物，自然明白第四步对我们的威胁有多大。”
　　“项城主可知道这第四步是谁？在什么地方？”叶默的语气也是凝重起来，他找到青如后，也不过是完善自己的大道，至于能不能跨入第四步，他是半点头绪也没有。
　　项谌尘摇了摇头，“我不知道，我仅仅是有一个猜测罢了。我怀疑对方现在依然在大道的涅槃之中，否则的话，我们只要提到第四步，就会被对方感应到，然后灰飞烟灭。”
　　狄九的脑海中就好像有一道闪电划过一般，他终于明白了当初归迈自陨后他始终想不起来的一件事了，在他的潜意识之中，那件事对他极为重要。
　　现在他终于明白了，那就是那个第四步的确是存在。但对方正如项谌尘说的一般，依然在大道涅槃之中，否则的话，对方何必要通过别的手段去胁迫归迈？直接面对面不好吗？
　　狄九心里长长的吁了口气，他必须要在对方彻底完成涅槃稳定在第四步之前找到对方，然后干掉。否则等对方跨入第四步后，他们人再多，怕是也没有半点机会。


第一一八二章 都如此不讲究
　　“项城主，还有一个问题要问一下。造化圣道城外的宇宙圣位广场是不是和那个第四步的家伙有关系？”狄九问过兆，兆知道的明显没有项谌尘多。
　　项谌尘摇头：“我肯定宇宙圣位广场和那家伙没有关系。造化圣道城的宇宙大道辩就和圣位广场有关系，这应该是浩瀚凝练而成。每次论道的时候，我们都可以让自己的道在圣位广场得到印证，然后再上层楼。”
　　尽管项谌尘没有说下去，狄九依然是猜到了也一些，再次问道，“是不是第四步和宇宙圣位广场有关系？”
　　项谌尘神色不见半点故意隐瞒的别扭，很是自然地说道，“想要跨入第四步，就必须要在造化圣道城获得圣位广场的认同，认同的第一步是留名，第二步才是辩道，第三步是大道感悟，这是各凭机缘和各自资质的问题了。”
　　叶默不知道圣位广场，他疑惑的看着狄九，狄九对他点点头，“这个等会再解释。”
　　项谌尘也是语气凝重地说道，“宇宙圣位广场的确不是眼下最重要的，狄道友，眼下你我被传送到这里来，很有可能是被人暗算了。暗算我们的人是谁，我们还不知道，但我等必须要尽快恢复自己的实力，将来我们再次联手。对了，叶道友如果没有去过圣位广场的话，倒是可以先去留名。”
　　狄九点点头，也是抱拳说道，“对对，项城主说的完全对，我们必须要尽快疗伤……”
　　“既然如此，那某就先告辞了，将来我们在造化圣道城再见，如何？”项谌尘一抱拳，他一刻都不想多呆。如果早知道狄九也在这里，他这次绝对不会出来的。不过他心里也清楚，就算是他不出来，狄九伤势好了后，也会主动找到他。
　　“好，那就不送了。”狄九也是一抱拳。
　　项谌尘点点头，在他转身的瞬间，狄九的天娑刀同时劈出，浩瀚虚空之中卷起一片暮光！
　　时光在这一刻静止下来，化为每个人都需要面对的暮光跌落。杀机席卷，这一方虚空再无半点生机！
　　人生如寄，岁月如驰！当年看花开花落，今日一刀锁定青山色。
　　岁月一张机焕发出来的生机气息，犹如一副新生画面席卷过来，项谌尘整个人似乎都要被这种美绝的暮光侵没。
　　仅仅是一息时间，项谌尘就从这种暮光中清醒过来，静止的时空再次恢复了原样。
　　噗！天娑刀的时间光幕在这一刻已经轰开了项谌尘的身体，半边身体被天娑刀卷走，虚空之中炸裂为虚无。
　　就是这一刻，项谌尘周身的道韵忽地凝实起来，就好像被最有生机的开天暮光浇灌过一般，项谌尘被狄九劈去半边的半边身体瞬息复原，而项谌尘的气息在这一刻疯狂暴涨，大道也几乎化为了实质。
　　狄九心里一沉，他知道自己要杀项谌尘没有杀掉，反而帮助了项谌尘，自己那一刀似乎帮项谌尘劈开了一道腐蚀他道基的规则。可惜他来不及再祭出第二刀，因为那个时候项谌尘早已恢复过来。
　　“哈哈……”项谌尘疯狂大笑，他知道狄九很有可能会暗算他，可他偏偏躲不过罢了。现在狄九这一刀撕裂了侵蚀他道基的那一道可怕规则，将来他项谌尘才是第一个跨入第四步的存在。
　　只是他仅仅是笑了一声，一个巨大的拳头似乎从虚空尽头突兀出现一般，项谌尘疯狂扭曲着身体，想要躲开这可怕的一拳。可那一个拳头同样是扭曲的，无论他如何扭曲身体，他始终处于那一个巨大的拳头之下。
　　再给我一息时间，只要给我一息时间。只要有一息时间，他就可以逃出去。等他再回来的时候，不，不用再回来，就是现在，狄九在他眼里那也只是蝼蚁一般的存在罢了，他一个指头都可以捏死。这个蝼蚁帮他劈碎了当初赤幺在他身体留下来的暗伤，那是一道腐蚀道基的可怕规则啊。
　　项谌尘内心深处在疯狂咆哮，他实在是想不通，为何叶默这一拳会如此恰到好处的轰出来，这一拳就好像算计好了一般，让他刚刚破开了伤势的道体再次面对道基被毁的局面。
　　说的好好的狄九突然暗算他，他虽然不能明白为什么，却也认了，毕竟他和狄九一直以来都是出于敌对状态下。可叶默为什么和狄九同时出手暗算他？他肯定狄九和叶默没有协商过。也就是说，无论是狄九还是叶默，都打算好了，在他离开之前干掉他。
　　明明大家都说好了，甚至都是很客气，准备疗伤然后联手对付那个即将出现的第四步啊。为什么？为什么都这么不讲究？比他项谌尘还要不讲究？
　　“嘭！”项谌尘的肉身血雾炸开，整个人化为虚无消失在虚空之中。
　　“还是被他跑了。”狄九说道。
　　叶默却是说道，“此人大道根基已经被毁掉，加上肉身被毁掉九成九，想要再恢复，没有千万年就别想了。的确是有些可惜，刚才没有杀掉他。真没有想到，这家伙的实力如此可怕，居然隐忍的在造化圣道城做一个寻常的副城主？”
　　狄九点点头，“叶兄，刚才如果你不和我同时出手，我不但没有干掉这个家伙，反而是帮了他一把。你那一拳，真的是恰到好处。”
　　狄九心里是暗自后怕，如果不是叶默同时出手，他那一道虽然劈碎了项谌尘的半边身体，却是帮助了项谌尘。他实在是小看了项谌尘。
　　他修炼的是规则大道，岂能不知道项谌尘的半边身体被劈碎后，气势暴涨，大道气息也迅速的恢复过来。那种架势，绝对比兆还要强很多。这家伙怕才是造化圣道城最能隐忍和最强的一个。好在叶默和他同时出手，让还没有完全恢复的项谌尘，再次回到凡尘之中。
　　叶默这一拳，很有兵法之中‘渡河未济，击其中流’的意思，实在是太恰到好处了。
　　“此人在造化圣道城中掌控，杀我五行宇宙如此多的无辜之人，刚才还听你说，五行宇宙的天地规则不全，也是这家伙干的。哪怕将来死在那个第四步强者手中，我也要干掉这个家伙。”叶默毫不犹豫地说道，在知道忆墨被救了后，他的实力大涨，伤势恢复的速度极快。
　　狄九点点头，他的想法和叶默一样。他可以和兆联手，可以和鹿珠人联手，但项谌尘想要和他联手，那就别做梦了。
　　“叶兄，那个第四步强者我有一些猜测，这家伙很有可能也是出自我们五行宇宙。”狄九决定将自己知道的告诉叶默，叶默实力强悍，而且还没有达到极致，将来联手的时候，绝对不能少了叶默。
　　叶默惊异的看着狄九，“是谁？”
　　“我怀疑这人叫着赤幺……”狄九将兆告诉他的话原封不动的和叶默说了，甚至告诉了叶默关于造化巢的事情。
　　叶默沉吟良久，这才缓声说道，“狄兄，你的猜测很有可能是对的。但我现在大道还没有彻底完善，我必须要尽快完善自己的大道。将来我们在造化圣道城相约吧，我五行宇宙还有一个朋友，他叫宁城。宁城的实力不会比你我弱，将来我们三个再联手，第四步又如何？”
　　叶默之前一直以为宁城陨落了，他到了五行宇宙后，就有一种感觉，宁城依然安然无恙。宁城既然安然无恙，那就说明宁城也涅槃了自己的道，这个道同样是超越了五行宇宙天地规则。
　　“好。”狄九毫不犹豫的应道，“将来我们在五行宇宙汇合，然后再去造化巢将那一条宇宙道脉拖下来。那一条宇宙道脉很重要，说不定那个想要跨入第四步的家伙，就指望着这一条宇宙道脉。”


第一一八四章 先有情再有道
　　叶默急着要去寻找青如，两人交流了一些信息留下通讯消息后，叶默就告辞离去。
　　狄九目送叶默离开，良久之后这才叹了口气。仇人走了，朋友也走了。
　　心里的压力没有减轻多少，唯一让他松了口气的是，项谌尘暂时无法去五行宇宙。凭叶默那一拳，项谌尘就算是不死，想要恢复也不是一天两天的事情。除非这家伙运气爆棚，找到了浩瀚混沌极致的宝物。
　　如果真的是这样的话，那今天他的出手反而算是帮了项谌尘。
　　项谌尘一直蜷缩在造化圣道城，夹着尾巴过日子，甚至连斩乙极这种人也是他巴结的对象，不是项谌尘实力低微，而是项谌尘体内那一道破坏他大道的规则实在是可怕。
　　可以想象能在项谌尘体内留下这一道可怕道则的赤幺有多强。
　　如今项谌尘虽然被他和叶默联手轰去了九成肉身，甚至还打碎了大道道基，可同样的，也去掉了项谌尘体内的那一道可怕规则桎梏。一旦项谌尘找到了最顶级的宝物，这家伙怕是真因祸得福了。不过最顶级的恢复宝物，可没有那么容易被找到。
　　摇了摇头，狄九决定不去想这些东西，别人都在进步着，他必须也要再上层楼。哪怕不能跨入第四步，他也要尽量靠近第四步。
　　就在狄九打算离开的时候，他忽然想起了一件事。
　　叶默就算了，他和项谌尘为什么会被扭曲空间传送到这同一个地方来了？这真的是巧合？
　　如果是巧合的话，也就罢了，万一不是巧合呢？一旦不是巧合，那就说明有人故意让他和项谌尘传送到这里来。
　　之前他以为是项谌尘暗算他，在这里看见同是被暗算的项谌尘后，他就知道项谌尘没有这么大的本事。那谁有这么大的本事呢？
　　是那个赤幺？狄九想到这里，手一张，下意识的将天娑刀握在了手中，背后是一阵阵的发凉。
　　如果是赤幺做的，那赤幺应该是知道了他和项谌尘的打算，准备将他和项谌尘弄到这里来一锅端掉。只是也许连赤幺都没有想到，没有等他出手，他和叶默已经帮赤幺暗算掉了项谌尘。
　　只希望自己的猜测是错误的，不过无论是不是错误的，狄九已经给叶默发了一道讯息，他必须要让叶默再次回来。
　　和叶默联手也不是那赤幺的对手，如果他和叶默分开，两人怕是死的更快一些吧。
　　好在叶默应该不是赤幺暗算来的，听叶默的语气应该是找他的朋友。狄九倒是清楚，赤幺只喜欢一个叫青的女人，叶默找的朋友不会那么巧正好是青。
　　神念四处扫了一下，的确是只有自己一个人，叶默的信息发过去也是毫无反应。狄九摇了摇头，自己太过神经质了一点。
　　就在狄九想要收起天娑刀的同时，心里再次一紧，手中的天娑刀毫不犹豫的化为一片刀幕轰下。
　　扭曲的空间中什么都没有，刀芒甚至将虚空撕裂出一道细微的痕迹。
　　哪怕是劈在虚空之中，狄九也感受到道韵反噬过来，识海一阵阵翻腾。狄九却是脸色平静的收起天娑刀，转身缓慢离去。
　　他心里第一次有了一种寒意，他肯定除了那也许存在的第四步之外，他眼下的实力在任何宇宙都是第一等的存在。宇宙间也许有人能挡住他，但绝对不可能有人碾压他。
　　可现在，他终于明白了什么叫着碾压。他刚才连对手是谁都不知道，一道无形的天地规则就在他那一刀之中侵入他的大道之中。
　　如果他不是修炼的规则大道，狄九肯定等那一道规则彻底融入到他的大道中了，他也不会知道。
　　狄九这个时候完全明白过来，他和项谌尘来到这里，是特意被安排的。只是对方也没有想到他会突然暗算项谌尘，所以对方要对付的也只有他一个了。不对，还有那个叶默。
　　刚才他劈出一刀，不但连对手都没有看见，就被对手轰了一道规则进入体内。
　　难怪项谌尘这么多年来，都无法解去体内那一道破坏他大道的规则气息。
　　他必须要装作毫无影响的离开这里，然后想办法化解体内那一道规则。不管暗算他的人是不是赤幺，以他现在的实力，哪怕邀请再多帮手，怕也是对对方无能为力。
　　对方暗算他甚至不知道在多少个界域之外，就可以做到让一道规则融入他的大道之中。一旦面对面，他怕是连蝼蚁都不如吧？
　　那一道规则只要瞬息时间就会彻底化为自己的大道道基，又有几个人能够再次剥离？换成他不是修炼的规则大道，对自身大道规则太了解，他一样无法剥离开来。
　　项谌尘这么多年还能保持如此强悍的实力，实在是太了不起了。
　　……
　　“噗！”一道鲜血喷出，一名紫衣青年擦了擦嘴角的血迹站了起来。他的目光落在了狄九所在的位置，良久之后才喃喃说道：“还好，我没有小看你。”
　　哪怕被狄九一刀劈伤了道念，狄九也算是被他预定了。他那一道规则，只要在三息之内没有察觉并且斩去的话，将再也无法斩去，最后和修炼者的大道根基融合在一起，成为他的傀儡。
　　狄九这种强悍的实力，必将成为他扫清障碍的强大阻力。
　　不过现在不用去管狄九了，现在他要去寻找青。
　　他知道，青出现了，就在玉壁城。
　　当年他为了大道错过了青，这次他再也不会错过了。因为这一次错过，让他更清楚，停下来等并不是错的。
　　当年如果他放下一切事情去寻找青，那他岂能在跨入第四步的时候被人暗算？他早就稳固了自己的道基，站在了浩瀚之巅。
　　天道、人道、浩瀚大道根本就不是独立存在的，可惜他明白这个道理的时候，正在被一群匹夫暗算。
　　人先有情再有道，无情之辈永远修炼不出来真正的大道。今天他明白了这个道理，所以在他即将再次跨入第四步之前，他要将自己的遗憾弥补回来。今生今世，他都不会再让那个女子在任何地方孤苦伶仃。
　　当他和青携手永生之时，就是他的浩瀚大道彻底完善之日，也是他跨入第四步之机。
　　……
　　叶默甚至都不知道自己到底被那个虚空漩涡卷到哪一个界域来了，以他的遁术，遁行了十数年时间，竟然还没有走出这一方荒域。
　　叶默加快了速度，又是急遁了一年多时间，这才冲出了一片沼泽。
　　“扑通！”几乎是在叶默冲出最后那一片沼泽的同时，恐怖的天地压力席卷过来，原本还遁行在虚空之中的叶默也被这种压力轰下，直接撞在了一块巨石之上，将那巨石轰成碎渣。
　　这是天地道则压制？
　　叶默感受到这种可怕的压制，心里一沉。他的道虽然还没有完善，可他依然是造化境的修士。可这种压制席卷过来，他的修为直接被碾压到了勉强还在造界境，差点就被轰出了第三步。
　　这到底是什么地方？竟然有如此可怕的天地规则压制？连他的道也能压制。这种压制下，他根本就无法挣扎。
　　“朋友你从那里面出来的？”一个声音打断了叶默的震撼，他抬头看见两名修士用一种惊惧的目光盯着他。说话的那名修士还指了指叶默刚才冲出来的沼泽所在。


第一一八五章 玉璧城的道比
　　叶默的神念扫了一下，这两人都是育道境，哪怕他现在实力被压制住了，在他眼里也没有半点威胁。
　　“哦，不是，我刚才打算进去，结果里面有一种强大的天地规则压制，我被那规则压制的想要逃，结果从虚空跌落下来。”叶默立即说道。
　　从这两人的口中，他知道自己刚才出来的地方似乎有些危险，并不是什么人都能进去的。至于天地规则压制，那是他自己亲身感受。
　　听到叶默的话，两人都是松了口气。其中一人说道，“我还以为真有人从大溃涅界出来了呢。”
　　原来这个地方叫着大溃涅界，叶默随即问道，“我听说曾经有人能在大溃涅界出来过啊。”
　　之所以询问这句话，是因为叶默自己就是从那里面出来的。实际上大溃涅界阵没有什么危险，至少他没有感觉到。一路上连顶级神兽都没有遇见几头，至于环境危机他更是没有见到过。
　　刚才说话的修士呵呵一笑，“那是很久之前的事情了吧，那个时候我们不衍神陆还有人能跨入第三步，第三步强者也是不少。现在不要说第三步了，能跨入第二步已经是极致。”
　　这一方界域没有第三步？他自己的修为虽然被压制到极致，却也没有跌落第三步。
　　“难道整个不衍神陆都没有第三步了？”叶默下意识的问了一下。
　　说话的修士讶异的看了一眼叶默，随即说道，“自然不是，第三步还是有的，不过那些第三步，每一个都是极致天才的存在。也是将来主宰不衍神陆的人，而且他们的第三步应该也不是在这一方神陆跨过去的。”
　　另外那名一直没有说话的修士说道，“你去玉璧城，再过一两年就可以看见第三步强者过来了。而且至少有五六个第三步强者来这里。”
　　“还未请教两位怎么称呼？”叶默愈发不解，刚才还说在这一方界域，跨入第二步也是难得，怎么再过一两年就有五六个第三步强者了？他要询问的东西有些多，索性抱拳请教一下对方的姓名。
　　好在这两名育道修士到现在为止都还是很有耐心的，没有什么不耐烦的表情。
　　先说话的修士略胖，道韵也更为凝练一些，他呵呵笑道，“我叫贝蓟，这是我的朋友荀天逸。从这里过去，再有一段距离，就是小溃涅界，我们这次是去小溃涅界的。”
　　叶默一听贝蓟的话，就知道对方已经有些怀疑他的来历了，不过对方应该是忌惮他，所以还具体解释了小溃涅界。
　　叶默对小溃涅界没有半点兴趣，客气的问道，“两位朋友，为何说再过一两年玉璧城就会出现很多第三步强者呢？”
　　贝蓟用比叶默更是客气的语气解释道，“玉璧城有一个青仙子……”
　　“青仙子？”叶默心里一激动，他感应到青如也是在这里，那个青仙子会不会就是青如？
　　贝蓟点点头，语气甚至带了一些恭谨，“多年前，玉璧城青衡门的太上长老鳕沐外出，救回来了一名女子。这女子长的和青衡门的开山祖师青有九分相似之处，所以鳕沐长老就想要收这名女子为弟子。”
　　“后来呢？”叶默迫不及待的问道。
　　贝蓟继续说道，“听闻这名女子的名字也有一个青字，这让鳕沐长老更是喜爱。青衡门的人也很喜欢这个新来的同门，都称其为青仙子。让人没有想到的是，青仙子在恢复了之后，提出来的第一件事就是想要寻找一个道侣。”
　　“什么？”叶默惊讶不已，如果是青如的话，怎么会清醒后第一时间就要寻找道侣？
　　“鳕沐长老虽然不大愿意，可青仙子是她最喜爱的弟子，而且鳕沐还有些怀疑青仙子是青衡门的开山祖师，所以她也不能一直反对青仙子的意思。青仙子却没有让鳕沐长老帮忙寻找道侣，而是提出来了道比挑选道侣。”
　　贝蓟说到这里，叶默已经是有些明白过来，“贝道友，你的意思是再有一段时间就是青仙子道选道侣的日期？可为什么又有众多第三步强者过来呢？那青仙子不是来了也没有多久吗？”
　　贝蓟嘿嘿一笑，“大衍神陆的美女也算是多了吧，但我肯定从未有一个女子能和青仙子想比，甚至连一小半都比不上。当然，修道之人爱美，倒也不是最主要的。”
　　“最主要的是什么？”叶默迫切的问道。
　　“最主要的是，青衡门修炼的是生机大道，而青仙子同样是修炼的生机大道，甚至青出于蓝了。我辈修士修道不就是为了最求更高的境界吗？不衍神陆溃涅气息太重，所以极少有人能跨入第三步。若是能找到一个修炼生机大道的道侣，第三步将再也没有原先那么艰难，更何况青仙子还是第一美女呢？”贝蓟笑着说道。
　　叶默听到这里，心里怒火渐盛。可见这些想要和青如结为道侣的修士，没有一个是真的想要和青如走一辈子的。
　　除了觊觎生机之外，还就是青如的容貌。
　　“道友如果想要去碰碰运气的话，现在去最好了。不过现在玉璧城的息栈和洞府可不是那么好找的呢？”荀天逸在一边呵呵说道，意思是叶默要去赶紧趁早，别在这里浪费时间。
　　“请问可有玉璧城的方位玉简？”叶默知道这两人应该是怀疑自己了，他也懒得解释，索性直接询问玉璧城方位。
　　贝蓟早已拿出一枚玉简恭谨的递给叶默，“这是这一片区域的方位玉简，方圆亿万里尽在玉简之中。”
　　“多谢两位了。”叶默一抱拳和这两人告辞后，迅速的离去。
　　叶默远去，贝蓟这才擦了擦额头的汗，“此人肯定是第二步强者，我怀疑都已经是合道境。他很有可能是在大溃涅界待了好长时间才出来的，我们两个加起来怕是不够别人一个指头碾死。还好，这人不喜杀戮。”
　　换成一个喜欢杀戮的修士，在对方知道自己不是这里的修士，说不定早就杀人灭口了。
　　荀天逸急忙说道，“贝兄，我们赶紧走吧，这里也不是什么久留之地。”
　　……
　　狄九根本就不管是哪一个界域，撕开后就直接冲了进去。好在冲进撕开的界域虚空后，狄九总算是松了口气，那种死亡的威胁渐渐远去。狄九心里很清楚，他体内那一道规则不弄掉，他始终是别人眼里的一盘菜。
　　也不知道撕裂了多少界域，狄九总算是在一方残破的虚空陨石中停了下来。
　　停下后第一时间狄九就是布置十数道各种各样的大阵，包括防御阵、隐匿阵、遮蔽阵。
　　在狄九看来，暗算他的十有八九是赤幺，他的实力显然和赤幺相差甚远。不过对自己的阵道，狄九从来都不觉得比任何人弱。就算赤幺又如何？只要没有真的跨入第四步，就无法窥探他的大阵。
　　大阵布置完成后，狄九第一时间进入了自己的宇宙世界，然后用世界书罩住，随即整个心神都沉到了自己的身体之中。
　　哪怕狄九修炼的是规则大道，这短短时间，那一道规则也即将要消失掉一切痕迹。
　　狄九心里都有些后怕，一旦那一道规则消失掉了，恐怕他就算是轮回重生也难以摆脱赤幺。
　　这一刻，狄九是深刻的体会到了归迈当时的心情。归迈的实力很强，可归迈没有办法解除掉他体内的那一道奴役规则，他只能选择陨落。
　　狄九对归迈陨落并不看好，只要赤幺没有被杀掉，归迈就算是轮回重生后，依然是赤幺碗里的菜。
　　抛开一切杂念，狄九规则大道形成周天，自身所有的大道规则都开始运转，那一道几乎要消失掉的规则瞬息清晰起来，被狄九的大道规则裹在中间。


第一一八六章 赤幺出现了
　　狄九打算裹住自己体内这一道规则的时候，这一道规则瞬间就开始淡化起来，竟然要化为他自己的规则。
　　狄九心里大惊，他可不认为这一道规则真的化为自己的规则了。一旦让这一道规则淡化掉，那他就铁定完蛋了。他无论怎么做，都将落得和归迈一样的下场。
　　此刻的狄九再也顾不得别的了，大道开始燃烧，哪怕修为跌落，他也绝对不能让这一道规则融到自己的大道规则当中。
　　燃烧大道规则狄九还是第一次做，一种可怕的撕裂痛楚传来，狄九的修为瞬间跌落。
　　只是一息时间，那一道不属于他的规则就被孤立出来。那一道规则不是他自己的，他根本就无法用道念燃烧。狄九第一时间裹住了这一道规则，然后用禁制锁住。
　　这一道规则毁是不能毁掉的，毁掉的话赤幺就知道了。狄九打算在自己的世界中建立一个顶级的大阵，然后将这一道规则彻底禁锢住。
　　不过当这一道规则被狄九从体内剥离开后，狄九的想法立即就改变了。
　　赤幺现在没有跨入第四步，能做到这样，显然对规则的运用比他还要厉害的多。要知道他是修炼规则大道的啊，对规则的理解和运用比他还要厉害，这赤幺为什么如此厉害？这家伙很有可能曾经触摸过第四步的大道秘密。
　　这一道规则是赤幺的，这一道规则当中很有可能蕴含着赤幺修炼的秘密和赤幺大道的根基方向。除此之外，这一道规则甚至还蕴含着第四步的秘密……
　　狄九想到这里，已经激动起来。
　　如果他只是让自己的修为下降了一些，就找到了赤幺的大道秘密，那就太值了。若是能找到第四步存在的秘密，那将来还有何可怕的？
　　想到这里，狄九决定闭关研究这一道道则，也许这是他唯一能制住赤幺的手段了。
　　如果赤幺知道这一道大道规则被自己如此利用，恐怕后悔的想死的心都有了吧。
　　……
　　玉璧城，城如其名，整个城墙都是最好的星空玉砌成。叶默跨入城中，立即就感受到了浓郁的天地元气，只是天地之间的规则溃涅气息太重，否则的话，要在这里跨入第三步，也不是什么不可能的事情。
　　虽然青仙子规定的道比时间还没有到来，玉璧城中已经是人满为患。叶默没有第一时间去寻找息栈，他去了青衡门。
　　根据叶默打听来的消息，青衡门并不是玉璧城唯一的宗门，甚至也不是最大的宗门。只不过青衡门历史悠久，算得上是玉璧城历史最悠久的宗门。
　　比起玉璧城的浩瀚磅礴来，青衡门略显的有些寒酸。宗门护阵甚至都不是顶级神阵，护阵外的宗门广场占地也不过是万丈不到。
　　对一个神级宗门来说，宗门广场不到万丈，已算是寒酸到不能再寒酸了。
　　“道友请留步，这里是青衡宗所在。”一名中年修士在宗门护阵外拦住了叶默的路。
　　叶默一抱拳说道，“五行宇宙叶默，前来拜会青仙子。”
　　中年修士歉意地说道，“很抱歉，青仙子在闭关之中，无法见客。”
　　叶默赶紧拿出一枚玉简说道，“请你将这枚玉简递给青仙子，如果青仙子不见的话，我自然离去。”
　　中年修士没有接叶默手中的玉简，依然是歉意说道，“道比之前，青仙子都在闭关之中，道友如果想要见青仙子，还请再等一些时日。”
　　叶默很是无奈，他一张手，紫銊出现在手心，“朋友，虽然很无奈，但我必须要见到青仙子，如果见不到青仙子……”
　　“莫非你还想打进去不成？既然青仙子闭关，那就不要打搅她。”一个冷冰冰的声音打断了叶默的话。
　　叶默没有想过打进去，他是想要闹点动静出来，让青仙子现身，可是听到这个声音后，他心里一沉，忽地转身。
　　对方来到了他不远处，他竟然没有半点觉察。
　　“你是何人？”叶默的目光盯着站在他对面的一名紫衣青年。当他看见这青年的第一眼时，内心深处甚至有一种寒意。
　　这青年似乎连魂魄都不全，肉身也有些诡异……
　　念头仅仅一转间，叶默就明白了是怎么回事，这人不是受伤未愈，那就是一个分身。
　　一个分身都给他如此强大的压力，可见这家伙有多可怕。
　　“我是何人不重要，青仙子现在闭关期间，不想见人，你走吧。”紫衣青年语气平淡，却带着不容置疑的语气。
　　叶默呵呵一声，连话都懒得说，周身道韵流转，他准备动手了。
　　让叶默没有想到的是，这紫衣青年说完这句话后，反而对这青衡门朗声说道，“青仙子，故人来见，还请现身。”
　　叶默心里被气乐了，他见过无耻的，没想到还有这么不要脸的家伙。让他不要打搅青仙子，自己却要见青仙子。
　　没等叶默说话，一个清冷的声音就传了出来，“我闭关期间，请勿扰。”
　　说完这句话后，青衡门就再次陷入了沉寂之中。
　　叶默以为这紫衣青年必定会仗着实力强行动手的，却见这紫衣青年仅仅是抱了抱拳，然后转身就走。
　　叶默不大确定这个声音是不是青如，他也只是略犹豫了一下，也转身离去。反正青仙子在道比的时候就会现身，如果是青如的话他马上动手。如果不是青如，现在动手，必定会和那个紫衣青年打起来。
　　那紫衣青年给他的感觉很是古怪，他甚至有一种不敌的感觉。
　　……
　　玉璧城的息栈几乎全部住满了，叶默找了一天，才在多付出几十倍价格下找到了一个房间。
　　青仙子是不是青如这很重要，如果不是青如的话，叶默绝对不会在这里停留片刻。对叶默来说，那个紫衣青年的来历一样重要。此人的实力太过可怕，哪怕他的实力不被压制，也有可能不是此人的对手。
　　将自己房间洞府的禁制打上后，叶默从自己的世界中拿出了通讯珠。他打算给狄九发一道讯息，毕竟这里突然出现如此一个强者，他要让狄九注意一二。
　　通讯珠刚刚拿出来，几道讯息就出现在通讯珠上。
　　叶默心里震撼不已，之前他的通讯珠放在世界之中，在他道没有完善之前，他的世界不会和外界有半丝联系，狄九的讯息他接受不到这很正常。可现在他的通讯珠一拿出来，狄九的信息就来了。这信息绝对不可能是刚刚发来的，唯一的解释就是之前狄九就发了讯息过来，只是讯息规则没有找到他的通讯珠，然后融入到了天地规则之中等候。
　　这种手段……
　　这种手段不是对天地规则理解到一定的程度，绝对做不到这样。这讯息融入天地规则而不消散，甚至能在最短的时间内找到他的通讯珠，岂能是简单？
　　他的大道是衍生万物，只要他的大道完善了，他一样可以做到。虽然方式不同，可是殊途同归。
　　真不知道这个狄九到底是出自五行宇宙哪里，修炼的大道如此强悍，现在就能做到这一步。
　　叶默抛开了这些念头，神念落在通讯珠上。第一道讯息就让他背后冷汗渗出，这讯息只有简短的几个字，赤幺出现了，就在这里。
　　第二道讯息，此人暗算了我，我离开了这里，你小心。


第一一八七章封神榜
　　叶默脸色不大好看，如果是赤幺，恐怕他的实力完全恢复了也不够看。哪怕眼前出现的赤幺很有可能是分身，或者是没有彻底恢复的赤幺，他一样不够看。
　　不过在不知道青仙子的真正身份之前，他绝对不会离开这里。
　　叶默正打算收起通讯珠的时候，又是一道讯息传来，“赤幺修炼的规则不在浩瀚混沌之内，超出了我对规则理解的范围，此人必定跨入过第四步。单独遇见此人，立即就走，你我皆不是此人对手……”
　　猜测之所以是猜测，那是因为还有一线希望猜测不是事实。可一旦变成了事实，那希望就彻底消失。
　　叶默相信狄九不会骗他，狄九既然说赤幺跨入过第四步，那此人就肯定跨入过第四步。
　　绝对不能在这里白等一两年时间，等到青仙子规定的道比时间开始，他必须要先想办法，最好是提前见青仙子一面，时间就是……
　　就是现在了，叶默当机立断，毫不犹豫的选择了时间点。这种事情多拖一息，也是有变数。
　　……
　　狄九自己都不知道所在的陨石被带到了哪一方界域，他脸色有些苍白。此刻他肯定，被他剥离出来的那一道赤幺留下来的规则不属于任何一个宇宙。
　　现在各方宇宙都是浩瀚混沌裂变而来，既然赤幺的那一道规则不属于任何一方宇宙，那就说明赤幺的规则超出了这一方浩瀚。
　　赤幺的规则超出了这一方浩瀚，那就很明显了，赤幺跨入过第四步，而不是差点跨入了第四步。
　　狄九现在不明白，赤幺为什么要想办法暗算他们这些人，甚至还逼的归迈自陨。按理说赤幺跨入过第四步，再次跨入第四步根本就没有任何问题。只要赤幺跨入了第四步，这一方浩瀚所在的任何宇宙，都不是在赤幺的手心之中吗？
　　既然有如此简单直接的事情，赤幺为什么不去做，反而放着晋级第四步这么重要的事情，来和他们这些第三步修士浪费时间？
　　这些问题压的狄九喘不过气来，他很想从这种迷雾之中冲出来，只是他没有半点头绪。当实力都无法再飞跃之时，他不知道自己应该做什么。甚至不知道自己应该前往何方。
　　……
　　大荆神界，这仅仅是凯河宇宙一个极小的界域而已。在大荆神界，甚至都没有一个人能跨入第三步。
　　但是大荆神界有一个足够有名的地方，那就是大荆峰。
　　大荆峰越往上，神念和修为压制的就越强。所以大荆峰哪怕是在大荆神界，至今也没有任何一名大荆神界的修士可以跨上大荆峰的峰顶。
　　此刻在大荆峰的峰顶，却直接落下一名青年。这名青年几乎是从山脚一步就跨到了山峰所在。
　　青年正是宁城，他游历无数宇宙，感悟无尽规则，努力完善自己的大道。
　　对宁城来说，凯河宇宙不过是他跨越众多宇宙中的一个驿站罢了。之所以来大荆峰，完全是因为这个峰实在是太有名了。只要在凯河宇宙的，就没有人不知道这个峰。
　　尽管大荆神界强者出的极少，但经常有强者来这里观摩大荆峰。宁城自然也是一个观摩者，他很想知道大荆峰是不是也能压制住他的修为和神念。
　　事实让宁城很是松了口气，大荆峰无法压制他。
　　尽管宁城很清楚，他没有时间在这里消耗，可是站在大荆峰顶，他依然是没有舍得立即离开。
　　那种不用任何神念，不动用任何道法却能一览众山小的感觉，让宁城有一种舒畅和放松。
　　也许闭上眼睛，一切都在他的神念之中，可现在他不用神念，甚至什么都无须施展，目光所及之处就都在脚下。
　　他的视线所及距离没有改变，给他这种感觉的，只不过是他站在了大荆峰的峰顶罢了。
　　无论他能看见的范围，还是他神念触及的范围，都是让那最美的景色出现在自己的脑海中罢了。
　　“天下一致而百虑，同归而殊途……”
　　当这句话出现在宁城脑海中的时候，宁城豁然惊醒。归一原本就是他的道，被他融合罢了。
　　他竟然到今天都没有看明白归一之道，还在无尽宇宙中寻找他从未见过的宇宙天地规则……
　　就好像一层薄纸被他撕裂一般，这一刻宁城整个人都陷入了顿悟当中。
　　他的道涅槃之后，他根本就无须在所有的宇宙之间奔跑。各方宇宙的规则，也许有不同之处，可归根结底都是由本可循，殊途同归而已。
　　零散的大道开始凝聚，宁城周身道韵疯狂流转，道和自身融而为一，不断壮大……
　　也不知道过了多久，宁城长身而起，喜极长啸。
　　本来以为数十万年时间，他才可以完善自己的大道。让他没有想到，在凯河宇宙的大荆峰他竟然顿悟了。
　　从今天开始，他再也不需要满宇宙跑。
　　一道新生突兀出现，宁城的意念之中突兀出现了第四步的存在。
　　浩瀚混沌之中，有且只有一个第四步存在。
　　宁城下意识的打了激灵，一切明悟突兀终止。他呆呆的看着远处，造化圣道城强者再多，此刻在宁城眼里也是浮云。可是第四步，哪怕他再顿悟了殊途同归之道，第四步的存在依然是可以秒掉他，除非他也能跨入第四步，超出了这一方浩瀚。
　　浩瀚之中只有一人能跨入第四步，宁城怀疑那个人已是跨入了第四步，他怎么能再跨入第四步？
　　“你是何人？来我凯河宇宙的大荆峰？”一个突兀的声音传来，宁城甚至连头都没有回去。
　　以他如今的实力，第四步以下的修士他根本就无须惧怕，他担忧的是那个第四步罢了。
　　“你是宁城？”来人终于看清楚了宁城的容貌，激动甚至欣喜的叫出声来。
　　一定要尽快找到叶默，然后想办法一起应付那个第四步。宁城努力抛开这个心思，转头看着站在他面前不远处的一名男修。这是一个强者，应该是造化境了，而且实力非常强横，周身道韵凝练，领域几乎形成实质。
　　宁城点点头，“没错，我是宁城。”
　　男子的领域再次增强，“我叫计铣，我相信你一定听说过我的名字吧？”
　　来人正是计铣，他同样是凯河宇宙的道主。因为惧怕狄九，这才逃离了造化圣道城，回到了凯河宇宙。按照计铣的想法，他是要通过凯河宇宙去浩瀚混沌的。以他这种强者，在实力上被人碾压，那绝对是无法忍受的事情。他必须要去浩瀚混沌，再次提升自己的实力。
　　“原来是你？”宁城明白过来，他语气甚至都没有改变，“你儿子叫计白衣吧，是我杀的。”
　　计铣的儿子喜欢一身白衣，正是被宁城所杀。
　　“宁城，你还知道杀了我……”计铣的话突兀止住，他惊恐的看着宁城，此刻宁城的一道道韵手印正捏着他的脖子，将他拎了起来。
　　这是比狄九还要强吗？这是什么实力？计铣甚至感觉到自己的思维都静止了。
　　“唉，我还没有去造化圣道城讨债，就遇见了几个垃圾了。不久前我杀了洌尤，现在你又送上门来，我是运气好呢？还是你们的运气差？”宁城叹息一声，本来顿悟让自己大道圆满，他心里很是高兴，只是因为明悟了这个宇宙还有第四步存在，他心情再次变得差了起来。
　　计铣急切地叫道，“宁道友手下留情，我告诉你一个连斩乙极都不知道的秘密。”
　　“哦，什么秘密？”宁城说话间，计铣就跌落在他的面前，计铣在他的领域之下根本就无处可逃。
　　“造化圣道城外面有一个宇宙圣位广场……”计铣说到这里，看见宁城皱眉，还以为宁城早就知道这个圣位广场，急切的迅速补充道，“这个圣位广场是一个极大的秘密，将来圣位争夺的时候，修为越强，就越容易陨落，然后魂魄会被牵引到圣位广场，占据各方圣位……”
　　“封神榜？”宁城震惊出声，他修为有成后，除了第一时间去寻找失落在造化宇宙的朋友和亲人之外，还有就是去争夺圣位。
　　如果按照计铣的说法，那这圣位岂不是曾经他听说过的封神榜？这是要他送命后才会封神呢。不对，是让他送命后再去封圣。
　　一种被阴谋裹住的冰寒袭来，宁城感觉到头皮有些发麻。


第一一八八章 我在等你
　　叶默远远的站在青衡门的护阵外，心里都有些绝望了。他肯定在他走了之后，赤幺再次来这里布置了护阵。这个护阵显然是为了对付他这样，想要偷偷来见青仙子的人。
　　不得不说，赤幺这种老妖怪，想的实在是太周全了一些，让他毫无办法。
　　叶默有些失落的返回息栈，有赤幺在这里，就算是道比，他也不会是赤幺的对手。
　　不对，叶默忽然停了下来。之前狄九和他说话，赤幺之所以被项谌尘暗算，就是因为一个叫青的女子……
　　难道这个青就是在青衡门的青仙子？随即叶默就肯定，当年那个青必定是青衡门的青仙子。否则的话，以赤幺这种强者岂能弄错？
　　“这位大哥，玉璧城可是有这丹器双城的美誉，大哥想要购买顶级法宝或者是顶级丹药吗？”一个略带腼腆的声音在叶默身边响起。
　　叶默疑惑的看着眼前的青衣小厮，这小厮修为看起来有些模糊，应该是隐匿了。不过狄九关心的不是这样，他疑惑的是，为什么自己看这个小厮有些亲切？他确定没有见过这个青衣小厮。
　　本来没有任何说话心情的叶默倒是点点头说道，“我的确是需要一件法宝，你带路吧，我去看看。”
　　“好的，大哥请跟随我来。”青衣小厮说了一句后，转身就走。
　　叶默跟着这青衣小厮，发现这小厮竟然是出城的方向。叶默只是犹豫了一下，就毫不犹豫的跟了过去。
　　以他现在的修为和实力，小小的玉璧城他有什么好担忧的。至于是不是赤幺在外面等着，叶默是更加不担心。
　　赤幺这种强者，这点骄傲还是有的。如果这人真的要动手，那必定是面对面的来一场。就是有算计，那也是斗法之中的算计，使用这种迂回手段，绝对不是赤幺。
　　一出玉璧城，青衣小厮直接祭出飞船，然后什么话都不说，飞船就冲了出去。
　　叶默也是二话不说，同样是祭出了飞行法宝，跟着青衣小厮。
　　飞行了一夜时间，天都亮了，青衣小厮的飞船不但不见减速，反而是越来越快。整整三天后，青衣小厮这才停下了飞船。
　　“朋友将我带到这里来，到底……”叶默的话突兀顿住，他发现这青衣小厮怔怔的看着自己，眼眶里面泪水在打着转。
　　还没等叶默再次说话，青衣小厮在自己的脸上和头发上抹了几下。
　　这哪里还是青衣小厮？长发垂下，一名美到让人窒息的女子出现在叶默面前。
　　“青如……”叶默就感觉到嗓子眼有什么东西被堵住，他完全没有想到这个带他来这里的小厮是青如易容的。
　　“叶大哥，谢谢你来找我……”青如再也忍不住扑到了叶默怀里。
　　在她心里，自己的夫君只有一个人，那就是叶默。当年她和叶默心灵相交，获得生命种子的时候，她就知道自己已经是叶默的女人了。
　　只是她和其余几个女子不同，素素是叶默心里最特殊的女子，那是叶默第一个挚爱的女子，叶默上天入地也要找到她。宁轻雪和苏静雯还有甄冰瑜，都是敢爱敢恨之人。
　　唯独她不一样，她不愿意去争，虽然心里已经将自己当成了叶默的妻子，可她宁可独立去做自己的事情，喜欢恬淡的去过自己的生活。
　　后来叶默去了造化之门，她除了偶尔去望山所在的地方呆呆的发愣之外，就是努力的完善自己的生命大道。直到后来她听到说造化之门变故，进去的人都陨落了，她心里这才有些后悔起来。
　　可她的实力太低了，哪怕她的道是第一大道，甚至将来都无须依赖于所在宇宙的天地规则。但叶默在她内心深处占据的地位太多了，在知道叶默的不利消息后，她就再也无法继续保持平静心去完善自己的大道。
　　这么多年来，她的修为一直是原地踏步。后来她索性回到了圣道宗，找到了叶默当初开丹器阁的那个小小店铺洛月丹器阁，并且就在那个店铺定居下来。
　　洛月丹器阁是叶默第二次救她的地方，在这个地方，她安静的和当年的叶默一样，做一些丹器生意，然后安静的感受着叶默当年在这里的一切东西。
　　“真的是你，青如……”叶默搂紧了怀里的女子，内心深处翻滚不息，完全不能自己。
　　“对不起……”对青如叶默心里是充满了愧疚。
　　当年青如不声不响的离开，如果说他一点都不知道，那是骗人的。可他无法去挽留青如，情这一字，他懂得实在是太少。正因为这样，他才觉得自己有些混蛋，伤过太多人。
　　“不，是我曾经不懂罢了……”青如抬起头，脸上已经被泪水湿透，眼眶中的泪水却有一种激动和坚定。或许，这一次她早做好了决定。所以，她不再和当年一样矜持。她修炼的是生命大道，更清楚生命终究是有结束的时刻。何必什么事情，都要等到生命结束的那一刻呢？
　　况且，她再次陨落后，谁又能知道，她还能再轮回第四世？
　　周围寂静下来，两人再也不愿意说话。
　　也不知道过去了多久，叶默这才突兀回过神来，“青如，你为什么要这样做？其实，我能找到你的。”
　　叶默的意思是，就算是青如不提出道比选择道侣，他一样可以找到青如。
　　青如摇了摇头，“叶大哥，我这样做是因为一个人，我必须要这样做……”
　　叶默立即就想到了赤幺，他心里忽然有了一种别扭感，他猜测青如说的很有可能是赤幺。难道青如的上一世真的和赤幺有什么关系不成？
　　“我诞生的时候，本体只是一息生机而已。因为感受到了浩瀚混沌开辟的大道气息，我修炼成了肉身。因为我是生机所化，修炼的也是生机大道。所以无数的强者，都想要将我收为禁脔……”青如的声音有些悠远，就好像从宇宙边缘传来的一般。
　　“我没有想过要成为任何人的道侣，可有些事情不是我自己想怎么样就怎么样，因为我的实力太低。而且我的大道并不适合斗法，所以很多强者都在四处抓寻我……”
　　青如依靠在叶默的怀里，语气缓和了一些，“其中有一个绝世强者，此人叫着赤幺。他放出话来，说我是他的。我当时连赤幺长的是圆的是方的都不知道，可我哪怕再愤怒，也奈何不了赤幺半分。
　　赤幺此人虽然放出话来，自己却是躲在一个地方疯狂提升自己的实力。后来很多人都猜测他要完善自己的宇宙世界，所以在赤幺彻底完善宇宙世界的那一刻，那些人将我抓到了赤幺闭关的地方，将我钉在了虚空之中干扰赤幺……”
　　叶默握紧了拳头，愤怒再也无法遏制，“是谁干的？”
　　青如摇了摇头，“我并不知道是谁带头的，围攻我的人很多，我逃跑手段再强，也无法从那些人手中逃走。后来赤幺应该是晋级失败了，我却趁着他们围攻赤幺的时候，自陨而亡……”
　　明明知道青如站在自己的面前，叶默依然是感觉到手一抖。
　　青如下意识的搂紧了叶默，“我陨落轮回后，第二世是在神女圣门做圣女……”
　　“原来如此……”叶默叹息一声，他没有想到神女圣门的青就是青如，他内心深处更是愧疚。
　　青如继续说道，“这一世我的修为太弱，并没有恢复自己的上一世记忆，就再次陨落。我是生机凝练的大道，所以我得以再次轮回……”


第一一八九章 有一种爱叫青如
　　“其实我和赤幺毫无关系，甚至都没有见过他，仅仅知道这个人罢了……”青如说完美目注视着叶默，似乎在等叶默相信她。
　　叶默柔和的抚了抚青如的头发，“我知道，只是你如何能从圣道界来到这里？甚至还留下让我追来的痕迹？”
　　此刻叶默已经确定，他之所以能找到这里来，完全是因为青如，甚至那虚空中可怕的宇宙漩涡也是和青如有关系。可青如的实力才混元境吧？就算是前世再厉害，那个时候青如也无法做到这样啊。
　　青如依然是怔怔的看着叶默，似乎要将叶默的每一处，甚至是每一根头发都要刻在心底深处。
　　足足过了一炷香时间，青如才用手摸了摸叶默的脸庞，确定自己是和叶默在一起，这才松了口气一般说道，“我不想让自己的尸体被一个人渣玷污，我在用禁术撕裂圣道界界域自陨之前那一刻，觉醒了曾经的记忆，并且打开了自己的世界，拿出来了宇宙盘……
　　我将宇宙盘留在了浩瀚宇宙，并且留下了我的气息，只盼有一天你能想起曾经你我相遇的那个小城，然后找到我留下来的痕迹……”
　　叶默下意识的将青如佣紧，喃喃说道，“对不起……”
　　他心里很是歉疚，他自己一直是在争斗拼搏之中度过，受伤的时候，也有素素她们在身边。可却忽略了青如，青如一个人孤独在浩瀚虚空流浪，受伤的时候，也只有期盼和回忆罢了。而他留给青如的唯一一件东西，竟然是双双的飞船。
　　她期盼自己有一天能够想起她，期盼有一天，能和自己再相遇。
　　青如摇了摇头，更是抓紧了叶默的衣襟，她不想用声音打破这宁静的温馨。能和叶默在一起，对她来说已经是上天最大的恩赐，这种静谧的时光，她一息都不想错过。也许她心里清楚，这种时光并不会很多了。
　　时间渐渐的流逝，也不知道过了多久，叶默这才松开了手，“青如，我们走吧，这里不是久留之地……”
　　叶默说到这里下意识的止住了，他能走吗？
　　“其实你不用道比，我也可以找到你啊。”叶默知道因为青如选择道比，他现在不能走，就因为那个赤幺。
　　如果青如不选择道比，那他们现在就可以走了。青如出身青衡门，他带着青如走掉，赤幺这种人会放过青衡门？
　　“叶大哥……”青如平复了自己激动的心情，语气略有些凝重起来，“我之所以选择道比选择道侣，除了想要早点见到你之外，就是要引那个赤幺过来……”
　　叶默一怔，赤幺连他都不是对手，不要说他，现在他和狄九联手，怕也不是那赤幺的对手，青如引赤幺来这里，岂不是引火烧身？
　　青如放缓了自己的语气，“我虽然没有见过赤幺，我却极为了解此人。因为当初我被钉在赤幺闭关的界域之外，我自陨的时候，感受到了赤幺的生机规则波动。当初所有的人都认为赤幺闭关晋级是在圆满自己的宇宙世界，只有我清楚，赤幺很有可能是跨入了第四步……”
　　叶默暗道，“果然是这样，看样子狄九没有猜错。”
　　“叶大哥，赤幺的可怕你没有见过，此人不但可怕而且狠辣无情，没有一丝一毫的人味气息。可我却想不通，他竟然因为我被钉在他闭关的虚空之外，第四步大道出现了一丝痕迹，我根本就不认识此人。那赤幺刚刚跨入第四步，第四步出现了痕迹，自然是被别人乘机而入，最后逃遁……”
　　青如加重了自己的语气，“别人都以为赤幺陨落了，我知道他逃了，他甚至没有逃出他闭关的那一方界域。因为他在逃走之前，留下了一丝道痕气息，我察觉到了其中的意思。后来我知道，那是赤幺有意留给我的。也许在他眼里，我已经成了他的女人，就算是整个宇宙所有的人加起来都无法反抗吧。”
　　叶默下意识的握紧了拳头，杀意澎湃，他一定要干掉赤幺。
　　感受到叶默内心的不平静，青如更是靠紧了叶默，“我从当初赤幺留下来的信息中知道，赤幺会在这一方界域恢复实力，并且重新跨入第四步，所以我来到了这里。”
　　见叶默眼里的疑惑，青如看着叶默说道，“赤幺一旦跨入第四步，他必定会奴役所有的浩瀚宇宙，甚至成为浩瀚之主，那个时候我们都是飞灰。叶大哥，我们好不容易相聚，短短时间哪里够？”
　　“傻瓜，万一我没有及时赶来，你岂不是……”
　　叶默的话再次顿滞住了，他终于明白了青如的一番苦心。青如修炼的是生命大道，对浩瀚宇宙生机更是洞悉细微。她必定明白，赤幺会再次跨入第四步。如果自己没有来的话，青如是想要用这一世最后的一点机会和赤幺同归于尽。和赤幺同归于尽后，自己才有继续活下去的机会，或者是不被人奴役的机会。
　　叶默内心深处有一种东西在涌动，青如做这些完全不在意他是不是知道，甚至自己来这里，也是青如意料之外的。尽管青如留下了自己来这里的一切条件，可自己在造化宇宙，能来到这一方界域的机会几乎是没有。就算是有一天他来了，怕青如也是陨落多时。青如留下那些痕迹，怕是想要在陨落后，将宇宙盘给自己罢了。
　　凝视着青如那美到极致的脸庞，叶默才发现，尽管自己救了青如几次，比起青如对他的付出那根本就算不上什么。他救青如，那只是随手能为的事情。青如为了他，那是打算玉石俱焚。这个世界，还有一种爱，叫着青如。
　　“我知道你会来的……”青如柔和的声音愈发让叶默愧疚，他一时间不知道应该说什么。
　　“青如，你真傻。我听说过赤幺，还在青衡门外见过他，此人的实力强绝无比，你就算是拼了命怕也不能伤他。如果不是你出来，我根本就见不到你，因为此人在青衡门外重新布置了大阵。”叶默伸手帮青如擦了擦脸颊边缘的泪痕。
　　青如笑了笑，犹如阳光落下，瞬息间就将一切灰暗融化掉，“我知道他会来，所以早就提前出来等你了。因为一旦他来了，我将再也没有机会出来。我有办法让他再次重创，就算是想要再登第四步，也需要数百万甚至是千万年时间。那个时候，你说不定早就跨入第四步了……”
　　说到这里，青如凝视着叶默，“我相信你，你一定可以做到。”
　　青如做的这一切，仅仅是为了叶默多千万年时间证道而已。只要叶默先一步跨入了第四步，那就不必再惧赤幺。她对叶默有十足的信心，她相信叶默会和曾经一样，一次次的站在这一方宇宙的最巅峰。
　　至于提起从青衡门出来等叶默，那只是抱着万一的机会罢了。她心里比谁都清楚，叶默来这里的机会是万分之一都没有。可偏偏她在这里见到了叶默，这才是让她不能自己。
　　“青如，你先进我的世界，我去对付那个赤幺。”叶默虽然还没有想出好的办法，不过他必定要对付赤幺，否则的话，他根本就无法走掉。
　　“不，我不能消失。青衡门对我恩重如山，我一旦消失，青衡门将同样的消失。道比和之前一样开始，你先离开这里，我有一个宇宙盘……”
　　青如的话没有说完，就被叶默阻止，“青如，你如果了解我的话，就知道我肯定不会走的。我有几个朋友，我发出讯息看看他们能不能收到。如果他们收不到，我们两人就在这里和赤幺来一场，我就不相信奈何不了他。”


第一一九零章 狄九回来
　　“叶大哥，当年我因为你孕育了自己的生命种子，完善了自己的生命大道，这才能够在临死之前找回了前世的记忆……”青如双眸若一汪清泉的看着叶默的眼睛，她的声音更是直接冲击到叶默的心底。
　　“天可怜见，今天你我能够在这里再次相逢，我们就在此结为夫妻，今后我们无论是否……”
　　叶默脑海中犹如一道闪电划过，他竟然忘记了自己凝练了宇宙道种的事情来，此刻两人都缓过神来，他才想起了自己应该做的事情。
　　叶默双手将青如的肩膀抓住，“对，青如，我们今天就结为夫妻……”
　　和青如在一起，他的大道完善，未必就不能和没有完全恢复的赤幺一战。
　　……
　　停止继续闭关推衍那一道规则的狄九，这些年来是疯狂的撕裂一个又一个的界域，他没有方向，只能期望着有一天能够回到五行宇宙。他有太多的事情要去做，可前提条件是，他必须先回到五行宇宙。
　　“嘭！”狄九再次撕裂一方界域，双足居然落在了实地之上。
　　“这是什么地方？”这个疑惑的念头在狄九脑海中闪了一下，立即就明白了过来，随即心里大喜。
　　在虚空之中不知道撕裂了多少界域，他总算是来到了一个熟悉的地方，三慧宇宙。
　　尽管大家都没有明说，狄九心里却是清楚，三慧宇宙的道主禾妄算是他的一个小弟了。
　　禾妄不在这里没有关系，他却是可以借助三慧宇宙回到五行宇宙。三慧宇宙有一个非常厉害的地方，就是通往浩瀚混沌的宇宙传送通道。
　　狄九别的东西不多，借助传送通道离开的宇宙晶石却多的是。
　　看守三慧宇宙传送通道的修士都认识狄九，狄九来这里用一下宇宙传送通道，没有任何人敢说半个不字。当年禾妄在这里，也要礼貌的迎接狄九，更不要说禾妄还不在。
　　从三慧宇宙的传送通道再次回到了浩瀚混沌外围，狄九心里是感慨不已。他在这里跨入造界，闪电也在这一方浩瀚混沌之中，至于现在闪电到了什么程度，他也不知道。不但是闪电，就是第九道则，狄九也让其进入了浩瀚之中，不知道这一道道则将来会不会膨胀的和渡不一样，要成为五行宇宙的宇宙之主。
　　曾经他以为在浩瀚混沌证道第三步后，已经是站在了这一方宇宙的巅峰。后来才知道，修为越强的时候，才能明白自己越弱。当你强了，你就能接触到更强者的世界，才能明白自己的强仅仅是局限在自己想象的地方。
　　狄九还在感慨的时候，一个影子从浩瀚混沌中冲了出来。随即疯狂的大笑传来，“哈哈哈哈，我孤步人终于从这里出来了，渡不，让我看看你还有没有本事用轮回桥……”
　　这个狂笑的声音戛然而止，他看见了远处的狄九，狄九正静静的看着他，似乎在看一只猴子表演。
　　虽然孤步人从未将狄九放在眼里，可当初在狄九手里，他就和一个孙子一样乖巧，还不得不带狄九前往宇宙梯。结果他不但没有暗算到狄九，还因为自己的小动作，被困在宇宙梯那么多年。好在他终究还是来到了浩瀚混沌，并且在这里重返第三步。
　　孤步人肯定，就算是当初跨入第三步的他，也远远不如现在的他。
　　“是你，狄九？”孤步人几乎是一步就落在了狄九面前，心里大喜。
　　狄九的神念在孤步人身上扫了一下，就知道孤步人的道还是不完全的。他完善了五行宇宙后，孤步人恰好不在五行宇宙之中。所以哪怕孤步人在浩瀚混沌破界证道了第三步，进入了造化宇宙，依然是不够看。
　　“孤步人，恭喜你跨入第三步啊。”狄九笑了笑，孤步人能在如此短的时间内借助浩瀚混沌跨入第三步，倒也不容易。
　　孤步人嘿嘿一笑，抬手抓向了狄九，“恭喜先不着急，你先在我的世界呆几天，等我离开这里后，我有些事情要问你。回答的好，我倒是可以考虑你将来在我的世界活下来……”
　　孤步人的话突兀顿住，因为他的手也顿滞住了，周围的空间规则一下就完全超出了他的理解范围。
　　此刻他就好像站在一方陌生的空间，在这一方空间，他曾经的修炼都是虚假的，他的一切道法也都是虚假的，因为没有半点用处。
　　狄九微微一笑，“孤步人，多少年前，我就在这里教训过一顿渡不。说心里话，你虽然在浩瀚混沌跨入了第三步，你比起渡不来，差距越来越大了。不是他不如你，而是你不如他。所以你这点道行，就别在我面前张牙舞爪了。”
　　随着狄九的话，孤步人瞬间就感受到了周围的空间一松，一切都恢复过来。就好像做梦一般，他刚才那短短时间就好像是一个噩梦。
　　孤步人比谁都清楚，刚才那不是做噩梦，而是真实的存在。狄九的实力已经到了他不敢想象的地步，他甚至不明白狄九是如何修炼的。
　　“你为什么不杀我？”好一会，孤步人才缓过神来，惊异不定的看着狄九问道。
　　狄九微微皱眉，“孤步人，如果要杀你，当年我就可以轻易杀了你，你以为要等到今天？”
　　孤步人立即就醒悟过来，的确啊。如果狄九要杀他的话，当年就可以轻松杀了他，根本就不需要等到今天。
　　“孤步人，我告诉你吧。在浩瀚混沌之中，比你我强的人太多了，甚至还有第四步的存在。将来我们五行宇宙终究是要和别的宇宙有一场大战，我希望你能为五行宇宙出一份力量，将来随我一起去造化宇宙，如何？”
　　说完，狄九看着孤步人。
　　将来终究是要和赤幺对战一场的，如果说赤幺仅仅是孤身一人，狄九是绝对不会相信的。当年赤幺为了破坏五行宇宙的混沌气息，就丢出来如此多的高手和强者。那些高手和强者可都是赤幺世界中的，很显然赤幺世界中应该有更多更强的家伙存在。
　　无论他将来是不是要和叶默还有宁城一起联手对付赤幺，都必须要有更多的志同道合者，对付赤幺宇宙世界中的强者。
　　孤步人人愣愣的看着狄九，比起狄九，他才是五行宇宙的开天强者好吧。
　　……
　　“宁城，我们现在就去造化宇宙寻找洛妃姐她们了吗？”玄黄天外天，燕霁欣喜的看着宁城。她一直以为宁城那一去，至少需要十数万年，甚至是更长的时间。让她没有想到的是，这才多久，宁城就回来了，并且说已经完善了自己的大道。
　　宁城歉意的对燕霁说道，“我来这里是和你打一个招呼，你还要在这里等一段时间，我需要去找一个人。然后我们一起去造化宇宙，单凭我一个人，恐怕还不够。”
　　大道完善，宇宙世界完善后，宁城的实力和之前完全不可同日而语。也正因为是自己的大道完善了，实力提升了，宁城才知道自己的实力还差的远，在他们头顶上，还有一个真正的第四步强者，不联手别的人，他一个人绝对不是那个第四步的对手。
　　五行宇宙能让他联手的只有叶默，不过现在叶默不在五行宇宙，宁城却想到了那个留下混沌门完善五行宇宙规则的强者。按照命运道君的说法，那必定是狄九无疑。
　　所以现在他要去混沌门的所在，等候狄九的到来。他肯定，狄九一旦回到了五行宇宙，第一个去的地方必定是混沌门的所在。


第一一九一章 狄九和宁城联手
　　狄九心情还算是不错，虽然没有办法弄明白赤幺留下的那一道规则，总算是又收了一个小弟。
　　对狄九来说，孤步人这个小弟会不会完全听他的话，他根本就不在意。只要孤步人将来和他一起对付赤幺就好了，以孤步人在浩瀚混沌证道第三步的实力，再回到五行宇宙完善一下自己的大道后，将来的实力绝对不会比造化圣道城的那些强者弱。
　　况且，孤步人还发过誓，要将五行宇宙能帮忙的强者全部叫上。
　　所以，狄九和孤步人回到五行宇宙后，两人立即就分开行事。孤步人去寻找志同道合的朋友，狄九准备去拿混独门和问道台。
　　五行宇宙现在已经恢复了天地规则，等他拿到这两样东西后，就带着农秀琪一起去造化宇宙。
　　反正将来一旦打不过赤幺，无论秀琪在什么地方，也都是死路一条。既然如此，还不如一起，将来就算是输了，死也死在一起。
　　狄九几乎是几步就来到了混沌门的所在，还没等他出手，就听到不远处传来一个声音，“可是狄九道友？”
　　狄九心里一惊，刚才他并没有在意，是因为肯定五行宇宙没有能威胁到他的存在。可刚才那个声音，显然就是能威胁到他的存在了，而他刚才竟然没有察觉到。
　　“正是狄某，阁下何人？”狄九停了下来，他的目光落在一处虚空所在。
　　虚空出出现了一个淡淡的人影，随即那人影凝实起来，竟然是一个和他一样年轻的青年男子。
　　这人的道竟然不在五行宇宙之中？狄九的眼神一阵抽搐，他一眼就看出来了眼前这个青年的道和他一样，超出了这一方宇宙，已经是自成宇宙。
　　“哈哈，果然是你，我叫宁城，久仰你的大名了。还要多谢你出手救了我的几个朋友！”来人正是宁城，宁城说完后远远就是对狄九一抱拳。
　　他远处一眼就看出来了狄九的实力，绝对不会在他之下，同样的是超越了五行宇宙，自成宇宙之道。
　　听到来人是宁城，狄九的戒备立即消失不见，也是连忙抱拳说道，“原来是宁兄，宁兄的事迹我也久仰了，今日一见，更是让我明白山外有山。”
　　宁城的事迹狄九听说过很多，是一个光明磊落的人，绝对不会搞什么小动作。
　　狄九肯定宁城的实力比在造化圣道城的时候成倍数的叠加了，就和他之前在不衍神陆见到的叶默一样，都是完善了自己的宇宙大道。如果谁告诉他，宁城现在在造化宇宙会被洌尤这种垃圾追杀，他怕是一口吐沫吐过去。
　　宁城再次笑道，“狄九，你我就名字相称吧，你来这里应该是拿混沌门吧。我等你还有些事情商量，不如等会我们去玄黄天外天协商如何？”
　　“好，正有此意。”狄九心里大是钦佩，以宁城这种实力，显然是早就发现了他的混沌门。而混沌门到现在都没动，显然是宁城没有拿的缘故。看样子他听的没错，宁城的确是一个光明磊落之人。
　　狄九跨入混沌门，抬手间就将混沌门卷走，随即狄九就发现在问道台之上还悬浮这一枚银白色的珠子。狄九伸手将这珠子抓在手中，随即就有些开心起来，竟然是一件先天至宝，宇魂珠。
　　这枚珠子应该是殷芊蝶陨落后留下来的，这个女人心如毒蝎，不过这智力就远不如归言和拜乞迩真了。竟然天真的以为自己会放过她，不守着混沌门，就收拾不了她殷芊蝶了？
　　……
　　看见狄九收了混沌门出来，宁城远远就笑道，“狄九，恭喜啊，又有宝物收获。”
　　狄九也是笑道，“那是遇见了你宁城这种人，否则的话，这混沌门恐怕不会等到我来收了。”
　　宁城一摆手，“狄九，你我的境界应该都是超越了浩瀚混沌开辟的宇宙规则，如果我没有猜错的话，你也感应到了第四步的存在。”
　　听到宁城说起第四步，狄九的脸色也凝重起来，他点点头说道，“这件事正要和你说，我的确是感应到了第四步，并且知道了那个能跨入第四步的人是谁。”
　　“是谁？”宁城惊异问道。
　　因为这件事关系到大家还有没有未来，所以此刻两人连回玄黄天外天再说都等不及了。
　　狄九抬手构建出一道道规则大阵，将他和宁城所在的一方空间笼罩起来。
　　看见狄九构建的大阵，宁城立即动容，“狄九，你的阵道已经是自成一体了，不对，你这是开创了新的阵道？”
　　狄九点点头，“这和我修炼的大道有关系，因为这个第四步的存在实在是太强。不过我相信，以他现在的实力，想要窥探我的隐匿阵，也做不到。”
　　狄九的确是有这些自信，只要赤幺没有跨入第四步，就不可能窥探他的阵道。哪怕赤幺曾经跨入过第四步，也做不到。他的阵道，都是自身规则构建，赤幺凭什么去窥探？
　　宁城点点头，只有实力到了一定的程度后，才会有更新的消息过来。而现在能和他共享消息的人，只有寥寥数人罢了。狄九能和他共享消息，对他来说，这才是真正的大事。
　　狄九指了指自己刚才出来的地方，“这一方区域叫着五行宇宙混沌界域，也叫着五行宇宙内域，将这一方混沌割离出来的人……”
　　“我听说是项谌尘，对吗？”宁城这些年在造化宇宙，也听说过一些关于五行宇宙的事情。
　　五行宇宙的天地规则不全，他自然要打听这些方面的消息。根据他听到的消息，是项谌尘和众多强者联手围攻了五行宇宙的强者，然后将五行宇宙的天地规则分割了。
　　狄九叹道，“之前我也以为是项谌尘，后来我才知道，我们听到的消息都是表面的。真正割离这一方界域的不是别人，真是我们五行宇宙的一个家伙，这家伙也是项谌尘等人围攻的，叫着赤幺……”
　　狄九对宁城没有隐瞒半个字，将自己知道的一切，甚至包括和叶默在不衍神陆相见，然后对项谌尘动手，重创项谌尘。结果叶默去寻找朋友的时候，他却被还未跨入第四步的赤幺暗算之事都全部告诉了宁城。
　　将来大家是要联手的，这些消息必须共享。
　　听到叶默没事，宁城是激动不已。听到赤幺的强大，他心里又多了一丝阴影。这一丝阴影既是将来要对付赤幺的，也有为叶默的担心。叶默一个人在不衍神陆，而赤幺很有可能去寻找青的，这样赤幺和叶默见面，那是难以避免。
　　“狄九，我们能不能去不衍神陆？”宁城第一时间就是想要去帮叶默助拳。
　　狄九摇了摇头，“赤幺很强，他不知道通过什么手段，将造化圣道城城主府的宇宙传送通道构建到了不衍神陆。我回到五行宇宙花费了无数的精力和时间，这还是碰运气才能回来。想要再回到不衍神陆，短时间内很难很难。”
　　两人都沉默下来，宁城对第四步感应到极为清晰，可他却无法跨入第四步。
　　良久之后，狄九才谈了口气说道，“可惜我的大道局限在了这一方浩瀚之中，否则的话，凭借我剥离出来的那一道赤幺的大道规则，就能找到赤幺这王八大道的一丝痕迹。”
　　后面的话狄九都不用说了，任何人的大道被狄九和宁城这种强者捕捉到了一丝痕迹，那都是致命的。
　　“对啊，你有一道赤幺的大道规则。”宁城一摆手，激动地叫道。
　　狄九听到宁城的激动声音，也是有些期待的看着宁城，“宁城，你能够推衍出这一道规则？”
　　宁城嘿嘿一笑，“狄九，你修炼的道应该是和天地规则有关系吧？”
　　狄九点点头，“是的，我修炼的正是规则大道。”
　　这没有什么好隐瞒的，很多人都知道他修炼的是规则大道。不过他的规则都是自己构建的，知道归知道，想要破开他的规则世界，除非他自己敞开自己的大道气息，否则的话，就是生存在他的宇宙世界，也都别想。
　　宁城一拍手：“那就成了，我的道也是和规则有关系，我的道始于归一，却终于规则。你我联手，我就不相信破不开赤幺的那一道规则。”


第一一九二章 赤幺的愤怒
　　对宁城的提议，狄九自然是极为赞同。无论成与不成，试一下总是没有坏处。
　　狄九和宁城选择的地方是虚空外的一个无人星球，反正在这无人星球之中，随便两人如何折腾，都不会影响到五行宇宙。
　　两人先是联手将这无人星球布置了层层叠叠的隐匿大阵，不但将一切的规则波动隐匿起来了，就算是中途赤幺的那一道规则爆掉，也没有任何问题。
　　“狄九，将赤幺的那一道道则拿出来看看吧。”布置好一切后，宁城搓搓手，嘿嘿说道，甚至带着一些兴奋。
　　赤幺可是一个跨入过第四步的强者，就算现在他没有再跨入第四步，他的道则绝对超越了他们所在的这一方浩瀚混沌。
　　宁城和狄九一样，在清晰感受到了第四步的存在后，却没有一丝一毫的机会去窥探第四步。
　　显然大家的感知都是正确的，第四步有且只能有一人。现在有一个第四步强者的道则在这里，一旦弄清楚这道则是怎么回事，或许就真的破开了第四步的秘密所在。
　　狄九没有犹豫，抓出一道被封印起来的大道规则。
　　宁城看见这一道规则的第一时间就是感慨说道，“狄九，你这一道封印实在是了不起。”
　　狄九这一道封印的确是了不起，因为狄九这一道封印没有一丝一毫触动这一道道则，就将这一道道则锁在其中。这样的封印，就算是布下这一道道则的赤幺，也是觉察不到。
　　狄九笑了笑，“如果今天我们能破解开这一道赤幺的大道规则，恐怕下一刻赤幺就会发现。我因为根本就无法破开这一道道则，所以也没有去野蛮触动。获得赤幺道则的这种机会可不会再有第二次了。”
　　赤幺敢让自己的道则融在狄九的道中，自然就会想到一旦被别人剥离了自己的道则，后果会有多可怕。不过赤幺自信，在这一方浩瀚混沌之中，没有任何人能剥离他的道则。就算是有人能剥离出来他的道则，也没有人能破开他的道则。
　　宁城嘿嘿一声，“那个时候就算是赤幺觉察到了又如何？”
　　两人的神念同时渗透到这一道封印的道则当中，狄九没有任何在意的直接构建了一个规则周天，从这道则之间穿过。
　　宁城感受到了狄九的规则周天，暗叹狄九的大道实在是厉害。如果他没有涅槃大道之前，那归一道和狄九的大道比起来，就犹如牙牙学语一般浅简。
　　现在他的道同样是自成宇宙大道，不会比狄九的规则大道弱半点。
　　此刻狄九没有再说话，他的规则大道每一个周天，都可以剥离出来这大道规则中的一些法则。但这些法则，不但是狄九就是宁城也没有见过。道韵气息完全超越了这一方浩瀚混沌，根本就不是他们能理解的。
　　如果狄九就这样无休止的剥离下去，最后还是无法演绎出这一道大道规则的根源。
　　但今天不同，今天有宁城出手帮忙。宁城同样是构建了一个周天运转，和狄九恰好相反的是，狄九剥离出来的法则尽皆被宁城化去……
　　就如宁城无法布置出来狄九的那种阵道一般，狄九也有裂则刀，可他一样无法施展出宁城这样的破则手段。
　　一丝清晰的道韵气息出现在两人的意念之中，这道韵气息依然是从浩瀚混沌的本源延伸出去，然后慢慢的凝练成为更高层次的道韵……这也是为什么之前狄九始终无法弄明白这一道道则的原因了。
　　狄九和宁城同时一震，都是惊喜不已的对视了一眼，随即就更是疯狂的进行周天运转。
　　无论是狄九还是提出联手的宁城都没有想过，两人的大道竟然完美的将赤幺的这一道大道规则中的奥秘抽了出来。让这一道大道规则的奥秘赤裸裸的放在了两人面前，再也没有半点秘密可言。
　　抽出来的道韵气息越多，两人就越欣喜，因为他们肯定，今天他们的实力将会再次飞跃上涨。第四步的确是他们现在无法问鼎的，不过赤幺的大道秘密被暴露，他们将来再也不是毫无还手之力。
　　……
　　“叶大哥，你的道圆润了。”和叶默在一起的青如最清楚叶默道的圆润，她肯定叶默比起两人刚见面的时候，要强了十数倍都不止。
　　这是一种超越了实质的提升，是一种大道升华。
　　叶默也是激动不已，他虽然知道青如会完善他的宇宙种子，可他也没有想到会让他的大道种子彻底的化为宇宙万物雏形。
　　这才是真正的自身凝道，化而为二，二再生三，三生万物。而不再是五行宇宙的三生道化一，再化二生三，三生万物。
　　“谢谢你，青如，不是因为当年的你，也没有今天的你我。”叶默握紧青如的手，却是想起了当年的因果。
　　青如微微一笑，依在叶默身边，“当年我也因为你完善了自己的生命大道，今天你再因为我完善自己的三生万物之道，冥冥之中自有一种牵挂和羁绊。”
　　“赤幺来了。”说话间叶默一张手，紫銊落在手心。
　　青如也是清醒过来，随即就看见一道人影从虚空落下。
　　“青，你……”赤幺不敢相信的看着依偎在叶默身边的青如，眼里有一种狂怒和疯魔。
　　青如皱了皱眉头，看着赤幺平静地说道，“我认识你吗？还有，我现在叫青如，叫青的女子已经陨了。”
　　现在的青如，再也没有了之前的想法，既然叶默不愿意，那就和叶默一起生或者是一起陨。
　　赤幺吸了口气，放缓了自己的语气，“当年如果不是你，我岂能被一群蝼蚁算计到？我为了你连第四步都放弃了，你敢说你一点都不知道吗？青你敢说这次你选择道比，不是为了让我来你身边？”
　　赤幺比谁都清楚，青如选择道比挑选道侣，就是要告诉他赤幺，她在找他。
　　说完这些话，赤幺根本就不等青如回答，目光再次落在叶默身上，语气转冷，“我以为你只是一个寻常爱慕青如的虫子罢了，没想到你竟然还真的敢……”
　　赤幺的话突兀顿住，他本来以为青如是叶默约出来的，现在他明白，叶默做不到。唯一的可能就是，青如早就在等着叶默，所以青如提前出来了。青如之所以提前出来，是因为同样知道他赤幺会封住青衡门。
　　青如为什么会提前出来等叶默？那是因为青如和叶默怕是早就在一起了。可笑他赤幺还以为青如永生永世只能是他的。
　　“青，原来你要我来这里，是要为了这个人来算计我赤幺。哈哈哈哈……”赤幺疯狂大笑，可他眼里没有半点笑意。
　　他自大了一辈子，都没有人敢说他赤幺自大，因为他有这个底气才自大。今天他才知道，自己这一次是真的自大了。青如知道他即将跨入第四步，因为他给过青如道韵信息。青如知道这件事后，反而利用这件事将他引来，自然不是为了爱慕他，而是为了和别的男子算计他。只有他赤幺死了，他们才会逍遥自在。
　　青如冷冷的看着赤幺，等赤幺笑完之后，才淡淡说道，“我青如从始至终都和你赤幺毫无关系，只有你这种自以为是，以为主宰浩瀚一切的人才会以为所有存在的一切都是你的吧。”
　　赤幺已经冷静下来，他盯着青如，“你说的没错，浩瀚之中一切都是我的，无论是有生命还是没有生命。青，你现在回到我身边，依然是我赤幺一生唯一的女人。”
　　青如连话都懒得说了。
　　随即她就和叶默被一种无上的恐怖空间领域锁住，就好像有一道无形的枷锁将两人锁紧。
　　一切都不在自己的掌控之下，修炼的一切大道都被赤幺在此刻割离掉。
　　叶默脸色平静，大道运转，只是瞬息时间，自身就形成了一个大道周天。在这一个大道周天之中，宇宙道种衍而为一，一化为二，二再生三，三生万物……
　　万物凭空而生，世界瞬息形成，青如就感觉到那锁住自己的枷锁忽然远离了，她出现在和叶默两人的世界空间之中。
　　挣脱赤幺领域的叶默，紫銊毫不犹豫的卷起一道紫色的道纹落痕，锁住赤幺劈落下来。
　　咔嚓！随着这一刀劈下，整个不衍神陆都被这一道扭曲的紫色刀纹笼罩，不衍神陆的死亡气息这一刻全部被叶默这一刀卷落，犹如虚空崩溃一般，尽数碾向了赤幺。
　　赤幺震惊的看着叶默这落下来的刀纹，喃喃说道，“不可能，你怎么能动手？”
　　叶默的实力他不久前见过，在他的大道领域之下，根本就无法动手才是。
　　间隙时间，紫色刀纹已经落下。赤幺大怒，伸手直接抓住了那紫色刀纹。
　　咔嚓！叶默的扭曲刀纹竟然被赤幺伸手抓住，化为碎渣。磅礴的力量席卷过来，叶默的紫銊差点不由自己控制，同时张口吐出一道血箭。
　　赤幺却是脸色大变，他震撼的看着浩瀚虚空。不是因为叶默这一刀让他惊骇，而是他的大道道则正被人剥离，并且还在推衍。


第一一九三章 赤幺的破绽
　　赤幺看了一眼青，只是片刻犹豫，抬手就撕裂了虚空，一步就跨了出去，瞬息消失无踪。
　　青如惊异的看着赤幺，好一会才不解地说道，“按理说他不可能走啊？”
　　叶默看着赤幺消失的虚空，足足沉默了半炷香时间，这才说道：“他应该是有更重要的事情要去做，而且这件事非常紧急。赤幺短时间内也无法拿我怎么样，所以他选择了先去处理那件紧急的事情。我肯定赤幺有办法能找到你我，等他处理完事情后，他还会找到你我……”
　　叶默说到这里停了下来，按理说青如对赤幺也极为重要才是，如果换成他的话，他必定是第一时间杀掉自己，然后再去处理别的事情。是什么事情让赤幺如此焦急的离开？
　　“叶大哥，赤幺还能找到你我，那怎么办？”青如有些焦急，叶默的实力提升几乎是数倍叠加。可刚才叶默的那一刀让青如看出来了，和赤幺比起来，叶默还要差一些。
　　这不是因为叶默的道不如赤幺，而是因为赤幺曾经跨入过第四步，站在了更高的地方，眼光更远。
　　叶默微微一笑，“赤幺没有你想象的那么厉害，他因为短时间内奈何不了我，这才选择先离开。不过他太高看他自己了，也许我现在还比他弱一些，只要他没有跨入第四步，我弱的也是有限。就是他不走，他也杀不掉我。
　　赤幺应该在你身上留下来了道念印记，他以为能随意的破开我的世界查看一切，事实上我肯定他现在无法打开我的世界，只要你进入我的世界，我就有办法找到他留下来的印记。只是……”
　　“只是什么？”青如问道。
　　叶默皱着眉头，似乎在想着什么。仅仅过了半炷香时间，叶默眼睛一亮，随即说道，“我明白了。”
　　叶默看着青如，“赤幺也许想要找一个道侣，他寻找道侣选择了你。我肯定在不是最重点，重点是赤幺必须要将你带走。”
　　“为什么？”青如不解问道。
　　之所以说这话，叶默是有依据的，以赤幺这种强者，都是骄傲到骨子里面的人。青如明显倾心于他，赤幺亲眼看见了后还要恳求青如，只要青如跟随他一起走，他不计较，这不符合赤幺这种强者的骄傲。
　　叶默说道：“我猜测赤幺当初被暗算，主要原因并不是因为你被钉在了虚空，影响了他的道心。他是因为你，才故意被暗算的……”
　　青如被叶默的话说懵了，叶默说赤幺不是因为自己才被暗算，又说是因为自己才被暗算，还是故意的，这不是矛盾吗？赤幺为什么舍弃第四步不去证，而要被暗算？
　　叶默解释道，“赤幺不是因为喜欢你到了骨子里，看见你被钉在虚空才乱了分寸。而是因为他的第四步大道缺少一线生机，所以他必须要得到你，你才是完善赤幺第四步大道的关键所在。赤幺应该是在证道第四步后，突然明白了这个道理。”
　　青如也是明白了过来，赤幺寻找她也许有一点爱恋在其中。但更重要的是因为她的大道，她第一世是凝练了一丝浩瀚生机，赤幺想要让自己的第四步大道完美圆润，就必须要这一丝浩瀚生机。
　　所以赤幺想要和她结为道侣是真心的，同样的，如果赤幺真的和她结为道侣后，第一时间就会将她整个人都再次化为自己宇宙世界中的一线生机。
　　青如打了个冷颤，如果叶默不来的话，她真的有机会暗算掉赤幺？如果她暗算不了赤幺的话，那她将化作一丝生机，彻底消散在宇宙之中。
　　叶默感受到了青如的情绪，伸手搂住了青如，“青如，不用担心。赤幺想要找到你，那绝无可能。你或者将成为我们干掉赤幺的主要原因，将来赤幺就算是跨入了第四步，缺少了你，他的第四步绝对不是最完整的第四步。只要赤幺的第四步有缺失，将来我们就有机会干掉他。”
　　叶默是因为跨入了第四步后，才隐约觉察到赤幺缺少什么。同样的也清楚，阻拦赤幺跨入第四步，那绝无可能。只要将来赤幺跨入第四步不完整，那他和狄九、宁城三人联手，就有机会干掉赤幺。
　　“嗯，那我们现在怎么办？”青如没有继续去在意赤幺，赤幺和她毫无关系。
　　“现在你进入我的世界，我们马上你这一方宇宙。赤幺肯定找不到我们，他还无法窥探我的宇宙世界。等找到安全的地方，我会想办法剥离赤幺留在你身上的道念印记。等印记被剥离后，我们就去造化宇宙。”叶默毫不犹豫地说道。
　　如果是在和青如见面之前，赤幺也许有办法捕捉到他的宇宙世界。现在叶默百分之百的肯定，赤幺奈何不了他的世界。
　　赤幺放弃了这次带走青如的机会，那再也没有任何机会。
　　“好。”青如自然是没有意见。
　　说完后青如似乎想起了什么，连忙再次说道，“叶大哥，我去圣道宗的时候，素素姐和冰瑜姐都说要去造化宇宙寻找你。我估计她们现在已经去了造化宇宙，那个地方会不会很危险？”
　　叶默的脸色有些变了，随即就说道，“我们现在就去造化宇宙，造化宇宙有一个残破的星球，曾经我们在那里住过。先在那个星球剥离你身上的道念印记，然后我们就去寻找素素她们。”
　　……
　　赤幺一边疯狂的撕裂界域，一边是不断抓取自己的那一道规则。以他的手段，只要愿意，自己的大道道则随时都可以抓回来。就算是抓不回来，也随时都可以让自己的道则化为齑粉。
　　现在让赤幺惊恐的是，他只能感应到自己的道则被人分解推衍，却是无法将那一道道则抓回来，那是因为有一个无形的大阵隔绝了他的道念。不仅如此，他也无法让自己的大道化为齑粉，同样是因为有大阵阻拦。
　　在这浩瀚混沌之中，竟然有人可以用大阵隔绝他的手段，甚至这个大阵他都无法破开。这绝非一般大阵，这一个大阵很有可能是一种新阵道，超越了这一方浩瀚的新阵道。
　　越是这样，赤幺心里就越惊。他跨入第四步没有任何人能阻拦，他有这个自信。可是现在他的第四步还缺少一些完满因素，他有把握能完善这些因素。可若是有人能窥探到他大道中的痕迹，那可就不是简单事情了。
　　一旦他的大道被人窥探到，就意味着他再也不是百分之百的有把握可以碾压别人。
　　……
　　“成了！”宁城激动不已的站了起来。
　　狄九抬手就挥出十数道狂暴的道韵气息，那一道被两人剥离分解了多日的大道规则在狄九的这些狂暴道韵中炸裂，随即化为了齑粉。
　　宁城嘿嘿一笑，“你是担心赤幺会找过来吧？”
　　狄九点点头，“不是担心，而是赤幺肯定会找过来。现在赤幺还没有跨入第四步，我们倒是不惧他，但我肯定我们两人联手也留不下此人。我担心的是，这家伙会迁怒五行宇宙，五行宇宙可经不起这家伙的雷霆一击。”
　　“对，估计这家伙正在来的路上呢，走吧，我们去玄黄天外天，然后一起去造化宇宙。”宁城意气风发，怕就怕对敌人一点都不了解。
　　什么事情都怕一点机会都没有，现在他们也有了干掉赤幺的机会，这就是他们的底气。


第一一九四章 混乱界的王
　　狄九心里也是极为舒畅，在知道有第四步存在后，他一直有些彷徨和担忧。因为他修为越高，就越清楚第四步有多可怕。而他没有机会跨入第四步，同时也知道自己根本就不是第四步的对手。
　　就算是他一直在做着和赤幺对战的准备，也是联系了许多志同道合的朋友，可这依然只是一种心理安慰罢了。直到今天，狄九才有了一点点对付第四步的底气，至少他窥到了赤幺大道的一丝秘密。
　　……
　　狄九和宁城来到玄黄天外天的时候，命运道君、燕霁、农秀琪等人早就在等着他们了。
　　看见农秀琪已经是混元境初期，狄九是欣喜不已，秀琪跟随着他一起，想要跨入混元境恐怕还要有一段时间。而现在农秀琪不但跨入了混元境，甚至已经稳定在了混元境初期。
　　看样子修士除了资质之外，修炼资源是真的很重要啊。他留给秀琪的修炼资源，那都是最顶级的道果和道丹，甚至还有一些顶级的神灵脉。这些东西都是修士跨入第三步才用的上的，秀琪用来证道混元，自然是水到渠成。
　　不过狄九现在却是没有办法和农秀琪说话，他看见了一个不算是很熟的人，黎屠小王。道界的十大天才中，黎屠小王可是极为有名，而且还排在第三位。
　　那十大天才中的仲幽被他杀了，姜岱被他追杀的不知所踪。他的朋友种傲自从分开后，就再也没有见过。没有想到，今天还能在这里看见黎屠小王。他和黎屠小王关系一般，现在黎屠小王出现在这里，那必定是有重要的事情要告诉他。
　　和秀琪的都是悄悄话，狄九和农秀琪对了一下眼神，点了点头然后看着黎屠小王小王问道，“黎屠道友，好久不见了，恭喜修为见长。”
　　黎屠小王进步的确是不小，已经是合道后期了。
　　黎屠小王小王对狄九一躬身，“多谢狄前辈对道界做出来的贡献，道界天地规则现在极适合修炼，不但是我，道界所有的人，都是进步飞快。”
　　尽管论起年龄来，黎屠小王比狄九不知道要大多少轮了，但修真宇宙就是一个强者为尊的地方。当年黎屠小王可是亲眼看见过狄九的强大，这么多年过去，狄九无疑是更加强大，所以他毫不犹豫的称呼狄九为前辈。
　　他不但是见证了狄九的强大，当年狄九还是小人物的时候，他一样见到了。那个时候，狄九还是一个塑道蝼蚁，参加过一个凝丹比斗。不过那个时候，狄九和他比起来，那是相差十万八千里，哪里有资格和他说话。
　　人啊，哪怕今天是仰望你的小人物，将来你也不知道对方能成长到什么程度。
　　这更是让黎屠小王明悟了一个道理，任何时候面对任何人，都要保持一份友善。因为你看不到未来，未来别人不如你，你今天的这一份友善也不会在未来缺失什么。未来如果别人远远强于你，你因为有了今天的一份友善，可能会种下一个机缘。
　　狄九点点头，“不错，能从道界来到玄黄天外天，你已远胜一般的道界修士了。”
　　黎屠小王却是略显焦急地说道，“狄前辈，我这才来是为种傲报信的。”
　　“你有种大哥的消息？”狄九惊喜不已的问道。
　　黎屠小王点点头，“我离开道界后，机缘巧合之下，进入了混乱界……”
　　虽然点头黎屠小王心里却是苦涩不已，他和种傲是同辈修士，甚至他当年还排在了十大天下的第三位，而种傲不过是排在了第五位。狄九称呼种傲为大哥，而他却要叫狄九前辈。
　　混乱界狄九很清楚，当初很多人都劝他去混乱界合道，甚至去证道第三步。好在他幸亏是没有去混乱界合道，或者是去证道第三步，否则的话，他还要再次斩道涅槃重新跨入第三步。
　　混乱界证道第三步在五行宇宙的确是强大了，然一旦离开五行宇宙，特别是进入造化宇宙后，就会觉得力不从心。同样的境界，你就是比别人低一等。这个叶默和宁城都已经试过了。
　　“我在混乱界是打算寻找机会证道第三步，可有一天却碰到了混乱界的王……”
　　狄九打断了黎屠小王的话，疑惑的问道，“混乱界的王？我听说混乱界也不是第一次了，怎么第一次知道混乱界还有王？难道那不是一个荒芜的所在，而是变成了一个修真城市不成？”
　　黎屠小王摇了摇头，“不是的，说起来我和混乱界的王还有一些关系，因为他也是从道界出来的。”
　　狄九笑了，“黎屠小王，混乱界是哪些人，我还是知道一些的。你说道界出来的人，能在混乱界称王，呵呵，我还真不大相信。”
　　狄九的确是不相信，道界现在比之前还要好多了，之前道界规则不全，连合道修士都没有，有的还是从外界过来的。要说道界有人能在混乱界称王，他自然不信。
　　不要说别人，据他所知，破虚道君就在混乱界混着。而且很多和破虚道君差不多的家伙都在混乱界，更何况他打破了五行宇宙的内界，现在去混乱界的强者只能是更多。
　　在这强者如云的世界，道界的修士凭什么能在混乱界称王？
　　黎屠小王叹了口气说道，“狄前辈……”
　　狄九摆了摆手，“你和种傲大哥是同辈，我和种傲兄弟相称，你叫我狄九就可以了，叫前辈实在是不敢当。”
　　“是，多谢狄道友。”黎屠小王连忙抱拳感谢，狄九是什么实力，他在道界早就清楚不过了。
　　感谢完后，黎屠小王继续说道，“在混乱界称王的人道友也应该听说过，他叫帝辛任，和我们是同时代的天才。惭愧的是，当年的十大天才是有两个档次的，第一个档次是帝辛任，第二个档次才是其余的人。”
　　“帝辛任？”狄九立即想了起来，此人当年在十大天才中排名第一，狄九不是第一次听说过此人的名字了。十大天才排名第四的虚白商还特意在他面前解说过帝辛任，说过此人有多强大。
　　那个时候他也不过和姜岱差不多实力而已，根据虚白商的话，姜岱如果面对帝辛任，怕是连一巴掌都挡不过去。真没有想到，这个帝辛任竟然去了混乱界，还在混乱界称王。
　　狄九很快就回过神来，“黎屠道友，这和种傲有什么关系？再说了种傲和帝辛任应该同是十大天才，该有一份香火才是。你不会说，帝辛任要对付种傲吧？”
　　黎屠小王叹息一声说道，“事实正是如此，种傲道友带着一个叫着耿戟的修士，还有一个叫着黑火和一个叫着树弟的兽宠在混乱界寻找机缘……”
　　狄九惊喜不已地说道，“你说耿戟兄弟到了混乱界？黑火和树弟也到了混乱界？”
　　难怪他一直没有感应到黑火和树弟，这俩家伙竟然都去了混乱界。
　　黎屠小王点点头，“是的，只是现在被混乱界的王帝辛任囚禁了，并且还受到了很大的折磨。”
　　狄九脸色一沉，语气转冷，“帝辛任如此有种？我和他毫无瓜葛，他凭什么要如此对我的朋友？”
　　黎屠小王知道混乱界恐怕要出大乱子了，不过他没有半点隐瞒地说道，“是因为姜岱，此人当年和我们一起排在了十大天才之中，当年他排在第六位。惭愧的是，现在的姜岱实力比我要强多了。姜岱在混乱界见到帝辛任后，立即就告诉了帝辛任你的种种过往。”
　　狄九冷笑，“我狄九可没有做过什么对不起道界的事情，说句事实，道界没有我狄九，恐怕早就沦为虫子的世界了。”
　　“可是姜岱不这么说，他说你杀了仲幽，夺了仲幽的江山壶。又说你干掉了幻月衫和虚白商两人，还抢走了他姜岱的东西，还在追杀他姜岱。若不是帝辛任早就离开了道界，怕也是会被你追杀……”黎屠小王说道。


第一一九五章 你不错
　　狄九淡淡说道，“仲幽倒的确是我杀的，姜岱也是我追杀的，至于其余的人，却是和我毫无关系了。只是你来这里报信，让我有些不解啊。据我所知，我跟种傲和你都没有什么大的交情。”
　　黎屠小王赶紧说道，“帝辛任在知道你的事情后，勃然大怒。只是他现在还不想离开混乱界，所以就吩咐我来帮他带个信，让你主动去混乱内界……”
　　“去混乱内界受死，是不是？”狄九冷笑。
　　黎屠小王脸色尴尬，略犹豫了一下，还是说道，“大致意思是这个，说如果你不去的话，他，他恐怕……”
　　一边的宁城呵呵一笑，“恐怕会毁掉五行宇宙吧？”
　　五行宇宙的确是有人可以毁掉，不过那个人叫赤幺，不叫帝辛任。
　　黎屠小王只是忌惮狄九，对宁城他根本就不熟悉，自然是不会在意。
　　狄九对农秀琪柔和说道，“秀琪，你在这里等我几天，我去将耿戟他们带来。”
　　“你自己小心一些。”农秀琪知道狄九的实力很强，可混乱界她一样听说过，一个在混乱界都可以称王的人，狄九能不能是那人的对手，她心里还是有些担心的。
　　命运道君微微一笑，“秀琪，你不用担心，狄道友很快就会回来。”
　　宁城却忽然说道，“狄九，你说我们有没有可能再次重启造化之门？”
　　狄九一听宁城的话，立即就明白了是什么意思。将来他们迟早要和赤幺一战，而对付赤幺从来都不是一个人的事情。
　　就算是他们三个人联手拖住了赤幺，那赤幺世界中绝对还有无数强者，这些强者谁去强制和对付？他们三个人可以通过别的途径去造化宇宙，但五行宇宙其余的修士呢？别的修士却不能和他们一样，通过宇宙梯或者是撕裂界域的方式去造化宇宙。
　　想要五行宇宙的修士去造化宇宙，只有一个办法，重新打开造化之门。
　　打开造化之门，不但要完全明悟五行宇宙和造化宇宙甚至是这一方浩瀚混沌的宇宙规则，还要对宇宙通道有足够强大的理解。
　　如果在没有获得赤幺那一道规则之前，狄九会毫不犹豫的说，这个不现实。不过现在，他却觉得有希望。宁城肯定也是因为那一道规则，窥探到了一线超越这一方浩瀚的手段，这才提出这件事。
　　狄九只是略一沉吟就说道，“这是一个好主意，可惜我们两人怕是势单力薄，我觉得叶兄修炼的是万物之道，正好可以弥补我们的大道。”
　　狄九认为他和宁城的道，完全可以覆盖浩瀚混沌中的一切规则，就算是没有接触到的规则，只要他和宁城两人在，也能在第一时间完成构建。
　　但造化之门的打开，仅仅是明悟了规则还不行，需要明悟万物生息。有了规则，才可以构建宇宙。这个宇宙可不是自身的宇宙，而是浩瀚混沌之中的宇宙。浩瀚混沌之中万物衍生，必须要有一种万物生机之源。
　　宁城哈哈一笑，“没错，叶默修炼的正是万物之道。他的道中缺乏了一种衍生万物生机的起源气息，所以我估计他这次也是去完善自己的大道去了。等他再次回来，必定可以弥补我们的不足。不过这还不够，我们还需要一个人加入。”
　　“是谁？”狄九连忙问了出来。
　　“他叫紫霄，论起见识和大道，他都远远超过我们。只是因为五行宇宙天地规则缺失，这次我们也在造化宇宙走失。重启造化之门，必须要找到紫霄前辈。”宁城凝重地说道。
　　将宁城都对紫霄叫前辈，狄九也是动容。紫霄他听说过，虽然没有见过，却知道这是一个真正悲天怜人大无私的修道者。
　　“好。”狄九毫不犹豫的同意了宁城的话。
　　宁城指了指黎屠小王，“狄九，你先去混乱界吧，我也去寻找一些我的知交故友，协商将来再启造化之门的事情。”
　　……
　　“狄兄，这就到了？”黎屠小王惊骇不已的看了看周围的环境，然后看着狄九语气中充彻着不敢相信。
　　他知道狄九比他强很多，所以狄九说他太慢，要带他一起走的时候，他也认了。可这才多久？前后有一个时辰的时间吗？狄九就已经到了混乱界的外围？
　　要知道以他的修为实力，想要从混乱界到玄黄天外天也要数年时间。
　　狄九的神念直接横扫过了整个混乱界，第一时间就看见了在混乱界最中心的一座青色大殿。
　　这青色大殿的历史应该不是很久，周围天地元气环绕，很显然在这个青色大殿下方不知道埋了多少极品神灵脉。
　　神念撕裂了青色大殿的禁制，狄九并没有找到耿戟和黑火、树弟几个，也没有看见种傲。熟人倒是看见了一个，姜岱。
　　“走吧。”狄九说了一句后，直接跨向了那青色大殿。
　　哪怕狄九走的不是很快，黎屠小王也要全速的疯狂急遁才勉强跟得上。他心里很清楚，这是狄九在照顾他的面子。
　　只是短短时间，狄九就站在了这青色大殿的门口。
　　坐在大殿中面色冷峻的帝辛任忽然抬头看向了大殿门口，随即哈哈一笑，“看样子黎屠小王还是有几分本事的，这么短的时间就将那狄九找来了……”
　　“狄九来了？”大殿中所有的人目光都是转向了大殿门口。
　　帝辛任手一挥，大殿门口的禁制打开，一条通道出现在众人面前。在通道的尽头，所有的人都看见了狄九和黎屠小王。
　　就在帝辛任想要看看狄九敢不敢进来的时候，狄九已经是缓步走了进来。
　　“你不错，竟然敢进入我的大殿，的确是让我高看一眼。”帝辛任看着站在眼前的狄九，倒是露出了几分欣赏的神色。
　　这是他帝辛任的地盘，到处都是他的大阵，进来后就等于将小命送到他的手中。正因为这样，帝辛任才觉得狄九胆子不错。
　　狄九的目光落在帝辛任的身上，帝辛任身材高大，古铜色的脸，手臂极长，一头长发随意的飘在身后，看起来有几分虚空强者的气魄。能在这个地方修炼到合界巅峰，狄九倒是有些佩服这个帝辛任，第一天才的确不是随便说说的。
　　当年帝辛任主动离开道界，出来寻找跨入更高境界的所在，这才来到了混乱界。可惜的是，帝辛任的眼光还是太小了一点，混乱界虽然可以跨入第三步，却依然会束缚住他的天才资质。
　　只能说帝辛任觉得住在井底不能完全释放自己的天才，所以跳到了一个湖底。他不知道的是，湖的外面还有江河海洋，江河海洋外面还有浩瀚混沌……
　　“你叫帝辛任？”狄九问了一句，语气很是平静，可声音中的那种不容置疑的气息，所有的人都能听得出来。
　　黎屠小王在狄九身侧小心地说道，“狄兄，他就是帝辛任。”
　　帝辛任的目光扫在了黎屠小王神识，冷哼一声，“呵呵，出去一趟，胆子变大了不少啊，黎屠小王。”
　　“他胆子不大，你的胆子不小。我的朋友在哪里？”狄九直接打断了帝辛任的话，语气有些粗暴。如果种傲和耿戟他们有什么事情，他会让帝辛任后悔修道。
　　姜岱有些忌惮狄九，虽然有帝辛任做后台，他却还是没有敢挑衅狄九。站在姜岱旁边的一名鸡皮脸老者却冷哼一声，“狄九，别以为跨入第三步，就宇宙第一了。在这个地方，注意一些自己的语气。不知道多少造化境强者以为了不起，结果来这里依然只能要三尺土埋一下骨骸。帝兄既是我道界的第一天才，也是混乱界的王。”
　　“你长得倒是向一个故人啊，那虚白商和你是什么关系？”狄九看向这个满脸鸡皮疙瘩的老者，觉得有些像虚白商。
　　“哈哈……”老者一阵狂笑，不过眼中是没有半点笑意，“你追杀我儿白商，抢夺了我虚家的虚空山。今天我虚珲会向你讨一个公道的，不过需要等帝兄的事情办完了再说。”
　　帝辛任微微一笑，“虚山主不用担心，今天这个公道我帮你讨定了。”


第一一九六章 恩怨了
　　“隐匿手段不错，应该是跨入第三步了吧？否则倒也没有资格追杀姜岱。”帝辛任看着狄九语气平淡，狄九这种人他见得多了，实际上他自己也是这种人。
　　当你的修为实力达到一定的程度后，恐惧和害怕根本就不存在。因为在你眼里只有两个字，自信。
　　“我再问你最后一句，我的朋友都在哪里？”狄九一直忍着没有动手，不是因为帝辛任，而是因为种傲和耿戟等人。
　　帝辛任冷笑一声，抬手抓向了狄九，他实在懒得和狄九废话。不是他小看狄九，以他的实力，就算是造化境的修士过来，他也用领域碾压过。
　　只是帝辛任的手仅仅是伸出了一半，周围天地的规则忽然凝固起来，这一刻帝辛任就感觉到自己的神通功法全部失去了能力，他就好像一个识海崩溃，根基尽皆碎裂的废人一般。
　　帝辛任亡魂直冒，不对啊，他清晰的感受到自己的识海安然无恙，就算是道基也没有损掉，可这怎么回事……
　　帝辛任刚刚想到这里，就感觉到一道手印拍了下来。
　　啪！帝辛任的脸都几乎被抽成了虚无，整个人完全不由自己控制，被抽的飞出了座椅，跌坐在了大殿中间。
　　等帝辛任惊骇的再睁开眼睛的时候，却发现狄九已经是坐在了他刚才坐的座位上。
　　“你……”帝辛任惊恐的吐出了一个字，狄九这种实力他不要说见过，就算是听都没有听说过，甚至想也没有想过还有人能修炼到狄九这种程度的。
　　狄九冷冷地说道，“你看不出来我的实力，是因为你自己的实力太差了而已。我的朋友在哪里我不需要问了，我会打开你的世界看看。”
　　一般修士的世界被强行打开，这个修士也等于废掉了。狄九之所以一直没有动手去强行轰开帝辛任的世界，一个是因为他和帝辛任本身并没有什么大仇。第二，帝辛任这种天才对五行宇宙是有帮助的。
　　现在帝辛任不想回答他的问题，那就别怪他不客气了。
　　“前辈，他们丝毫无损……”帝辛任急切的说完后，抬手就卷出了四道影子。
　　他从开始修道一来，就从未和眼下这样的哀求过，甚至从灵魂深处都想要哀求狄九放过他。
　　之前他以为掌控着一切，并没有在意别的。现在他发现自己在狄九面前仅仅是一个蝼蚁的时候，他才发现，他参与的这件事本身和他毫无关系，他完全是被姜岱和虚珲带偏了方向。
　　“大哥……”树弟竟然是第一个看见狄九的，立即惊喜的都要哭出来了。
　　跟着黑火、耿戟和种傲都看见了狄九，都是激动不已的几步就跨到了狄九这边。
　　看见种傲等人没有半点损伤，甚至连身上的东西都没有被搜刮走，狄九总算是松了口气，对帝辛任的杀机也消散了许多。
　　“你还是不怎么长进啊，这么多年过去了，只是混了一个二级神树妖。”
　　狄九瞪了树弟一眼，随即和颜悦色的看着黑火说道，“你不错，竟然都五级了。”
　　树弟很是委屈的看了一眼黑火，心说大哥就是偏心啊。它肯定这些年比黑火还要努力，没有办法啊，谁让它的资质垃圾呢？如果不是黑火给了大多资源给它，它不要说二级神树妖，就是半神级都跨不上来。
　　“哈哈，狄九兄弟，你又救了我一次。”种傲哈哈一笑，毫不犹豫的坐在了狄九身边。
　　狄九也是笑道，“老种，怎么又被人抓到世界中去了？”
　　第一次狄九见到种傲的时候，种傲被仲幽抓到了江山壶中镇压着圣阴珠，而这次仲幽又被帝辛任抓到了世界中。
　　种傲老脸一红，多年不见狄九，再次见面自然要牛叉一下，结果再次被狄九从别人的世界救出来，这脸都丢光了。
　　“九哥，这么多年过去，我们总算是再见面了。”耿戟看见狄九心里最是激动。
　　在他眼里，他只有一个亲人和朋友，那就是狄九了。没有狄九，早就没有了他耿戟。
　　狄九拍了拍耿戟的肩膀，“不错了，能在如此短的时间内化道，已经是大出我的预料之外。”
　　“都是九哥教的，否则我肯定自己修炼不到这个层次。”耿戟心里很清楚，如果没有狄九为他开辟星空脉络，给他如此好的功法，他的资质和资源，不要说化道了，现在恐怕连仙人都不是。
　　狄九旁若无人的和种傲、耿戟等人叙话，大殿中气氛极为诡异，却没有一个人敢走。
　　姜岱脸色变幻不定，他无数次都想要偷偷的溜走，可他不敢。他肯定以狄九这种实力，他想要走，那就是做梦。
　　和种傲等人叙话一番后，狄九的目光这才落在了帝辛任身上，“你这种脑子真的是道界第一天才？我表示很怀疑。”
　　帝辛任脸色略有些苍白，他对狄九躬身一礼，“狄前辈，晚辈有眼不识泰山。纯粹的只是想要为曾经道界的修士帮个忙，仗着自己的实力，也没有去多想甚至过问对错。不过晚辈真的没有打算对前辈的几个朋友动手，晚辈只是想要以自己的实力将这件事化解了，告诉大家都是道界出来，应该团结一致……”
　　对帝辛任的话，狄九倒是没有怀疑。因为他来的时候并没有感受到帝辛任对他的杀机，那纯粹的只是要教训他而已。或者是纯粹是为了姜岱和虚珲来侥幸他一顿。种傲等人在他的世界被关押，毫发无损也是证明。
　　但有一点可以肯定，一旦他被帝辛任教训，那他必定无法活着离开这里。帝辛任一旦压制住他，姜岱如果不杀他，那就是他狄九瞎了眼。
　　狄九冷哼了一声，“你如果有半分杀意，你以为你还能活到现在？”
　　种傲嘿嘿一笑，“当年被仲幽暗算，囚禁到了江山壶，那是我的大意。帝辛任的资质的确是我不及的，十大天才中，他一直是一个异类。所以被此人抓了，我也没有什么难受的。说句公道话，帝辛任对我并没有杀意。如果不是我认识你的话，他恐怕都不会将我关起来。”
　　帝辛任对种傲投了一个感激的眼神，他一直很是高傲，不屑和十大天才中其余的九大天才多话。不过其余的天才求到他的时候，他自然也会出手，这就是高高在上的姿态。
　　狄九看着帝辛任淡淡说道，“你留在这个地方修炼，修炼一亿年也只是一个稍微强壮一点的蝼蚁。想要变强，你要离开这里。”
　　帝辛任是一个很好的帮手，前提条件是，帝辛任必须要去浩瀚混沌打造一番，否则的话，将来对他的帮助不大。
　　听到狄九的这话，帝辛任赶紧躬身施礼，他隐约感受到狄九没有杀他的意思。
　　狄九的目光落在了姜岱身上，“你很会逃，当年在道界我竟然没有抓到你。今天知道我要来，你竟然不逃，倒是出乎了我的预料之外。”
　　姜岱心里早已破口大骂，心说如果知道帝辛任如此银样镴枪头，他姜岱早就走了。如今他也想走啊，可要他能走得掉才是。
　　“狄前辈，我姜岱有眼不识泰山，还请……”
　　姜岱看见狄九连帝辛任也放过了，心里升起一丝希望，他希望狄九将他当成一个小蝼蚁，不屑杀他。
　　狄九呵呵一声，抬手就拍了下去，“别人我可以饶了，但是你就别想去轮回了。”
　　“嘭！”一团血雾炸开，跟着姜岱的世界被狄九抓开，世界中的一切东西都被狄九瞬息卷走。
　　瞬间打开第三步强者的世界？就连帝辛任都惊呆了，这种手段完全超越了他对道的理解。


第一一九七章 都想去浩瀚混沌
　　狄九已经看见了被自己卷到手的戊己杏黄旗，心里大喜。五方旗其余四枚他获得很长时间了，唯独戊己杏黄旗没有到手。今天戊己杏黄旗到手，他的五方旗法宝算是齐全。
　　虽然实力提升后，狄九用五方旗比较少了。但狄九心里却是极为清楚，五方旗叠加在一起，绝对不是寻常宝物那么简单。别看任何一枚五方旗只是相当于一枚先天法宝，五枚五方旗聚集在一起，那就不是寻常的宝物。
　　姜岱握住五方旗这么长时间，都没有什么大的进展，只能说这家伙太菜了，或者说这家伙将五方旗用错了地方。
　　干掉了早就想杀的姜岱，又聚齐了五方旗，狄九的心情自然是不错。
　　看见狄九的目光扫过来，虚珲下意识的打了个激灵。早知道狄九如此逆天，不要说虚空山不是他虚家的东西，就算是他虚家的东西，他也不敢来这里寻找狄九的麻烦啊。
　　“狄前辈……”虚珲知道狄九如果要杀他的话，恐怕连一巴掌都不需要拍完。
　　狄九冷哼一声，“虚空山是你虚家的吗？”
　　“不是，晚辈妄言了。”虚珲有些发冷。
　　狄九不屑地说道：“不要说虚空山不是你虚家的，就算是你虚家的，我也是在两界自己费尽辛苦才得到，和你虚家有个屁的关系。”
　　“是，是……”虚珲冷汗直冒。
　　“滚吧，如果不是看在虚白商的面子上，我一巴掌拍死你了。”狄九没有杀虚珲，到了他这个境界，如果不是有仇的话，他还真不屑杀了绝后患。
　　听到狄九不杀自己，虚珲赶紧躬身感谢，然后以极快的速度冲出了青色大殿。
　　大殿中其余的人见狄九连虚珲都没有杀，就知道他们这些无关这件事的人更是不会被杀。这些修士都是纷纷站起，和狄九告辞。
　　狄九却是说道，“若干年后，我会和几个朋友一起重启造化之门，愿意进入造化宇宙的道友，可以准备一下了。当然，我丑话先说在前面。这次进入造化宇宙，是宇宙之战。如果只想发财和寻找机缘，却不想为五行宇宙出力的修士，就不要准备了。”
　　听到狄九准备重启造化之门，所有的人都是大喜。修炼的目的是什么？不就是为了最求更高的层次吗？传闻造化宇宙天地规则更是高深，拥有太多的造化气息，可以让修士跨入更高层次。
　　造化之门开启，他们自然不会错过这种大好的机会。至于宇宙之战，天塌下来了，自然是有高个子顶着。能修炼到今天这种地步的修士，哪一个不是尸山血海走出来的？岂能惧怕大战？
　　等所有的人都离开了，狄九这才将目光落在帝辛任身上，“在无数年前，所有的宇宙都起源于浩瀚混沌。那浩瀚混沌无边无际，尽皆是一片混沌。如果能在浩瀚混沌证道第三步，比你在这什么混乱界要强无数倍了。因为你在浩瀚混沌证道第三步，若是能够明悟大道，那就几乎等同于宇宙之开辟。”
　　狄九这话不用说的多明白，能听懂的自然能听得懂。修士跨入第三步后，第一件事就是构建自己的世界。如果自己的世界能构建到如同狄九说的那样，等于宇宙之开辟，那实力显然不是在某一个宇宙之中跨入第三步可以相比。
　　帝辛任听懂了，种傲也听懂了。好歹他们也都是当年的道界十大天才之一，帝辛任更是跨入过第三步的存在。
　　“帝某多谢狄兄的宽恕之恩，更是感谢狄兄的大道至理。帝某极想去这浩瀚混沌重证第三步，只要帝辛任能在浩瀚混沌再证第三步，帝辛任将来唯狄兄马首是瞻，宇宙大战更是不容相辞。”帝辛任这种天才，不但听明白了狄九话的意思，也明白了狄九希望他能去浩瀚混沌重证第三步，将来能在宇宙大战之中出一份力气。否则的话，狄九要留他小命做什么？
　　不要说狄九希望他这样做，就算是狄九不希望他这样做，一旦被他帝辛任知道了这种证道第三步的绝佳去处，他也会想尽一切办法去。
　　种傲同样是眼睛一亮，赶紧说道，“狄兄弟，这种好地方我也想去啊。”
　　狄九微微一笑，“老种，我正想推荐你去这个地方证道第三步的，只是你现在的实力还略弱了一些……”
　　狄九很清楚不是种傲不如姜岱等人，而是种傲被仲幽暗算的厉害了，在江山壶中被囚禁了这么多年，所以修炼速度比姜岱还要弱一筹。
　　“哈哈……”种傲一声狂笑，“狄兄弟，你知道我老种是什么人，别的话我就不说了。”
　　种傲的性格就和他的名字一样，有一种发自骨子里面的骄傲。如果知道别人都是能在浩瀚混沌证道第三步的，他却没有过去，心里肯定极度不爽。
　　狄九也是哈哈一笑，拿出一枚戒指递给种傲，“老种，等的就是你这句话。你的修为略差，这戒指中有些资源够你跨入第三步用。”
　　说完这句话，狄九又拿出两个方位球，分别递给种傲和帝辛任，“这方位球是介绍如何通过宇宙梯进入浩瀚混沌的方式，不过我要说在前面。想要进入宇宙梯，那可是极为危险的。有些人在宇宙梯中消耗了数百上千万年，也没有到浩瀚混沌。当然，也有些人只是区区百来年就到了浩瀚混沌，就看你们的机缘如何了。”
　　“这次我就不和你客气了。”种傲接过狄九的东西，他知道以狄九的实力，给他的修炼资源对狄九应该没有多大用处了。而对他却不一样，这些修炼资源很有可能会减少他无数年的苦修。狄九说的那个宇宙大战，他可是极想参加。修为低了，如何去参加这种大战？
　　“多谢狄兄。”帝辛任激动不已的接过了狄九给的方位球。如果知道有比混乱界更好的修炼所在，他帝辛任早就走了，哪里还会留在混乱界蹉跎岁月？
　　“九哥，我也想去看看。”耿戟揉了揉头发，憨声说道。
　　“你的修为太差了。”狄九毫不犹豫地说道。
　　耿戟诚恳地说道，“我知道，所以我打算先在混乱界修炼一段时间再去浩瀚混沌。”
　　“你不跟随我一起走？”狄九疑惑的看着耿戟，心说耿戟跟着他一起，必定很快就可以修炼到合道境界，那个时候他再带耿戟去浩瀚混沌证道第三步。
　　耿戟认证的看着狄九，“九哥，你当年就和我说过，只有依靠自己才能够成为真正的强者。我跟随在你身边，修为的确是很快就提升了，但将来如何？这些年来，我和黑火还有树弟一起闯荡，虽然修为还没有跨入第二步，但我相信不会惧怕一般的道元境修士。”
　　耿戟没有说下去，狄九却是明白。耿戟的意思是，将来他迟早要离开自己身边的，只有单独面对了，才能真正的磨砺自己。
　　“对啊，大哥，我觉得耿戟说的对。我其实也想要去看看那浩瀚混沌，不知道自己能不能在浩瀚混沌证道第三步。”黑火在一边连忙说道，这些年来，它和耿戟、树弟一起不知道闯荡过多少危险，却都过来了，他们的实力也是在这无数次的生死磨砺当中获得了升华。
　　树弟犹豫了一下，终究是没有敢说一起去的话，它的实力简直低的不像话，而且它的天赋也相对比较差，恐怕去了也只能成为众人的拖油瓶。
　　狄九想到了还在浩瀚混沌中的闪电，知道耿戟和黑火说的都是对的。只有生死磨砺出来的实力，那才是真正的资本。躲在家里修炼，充其量只是修为提升了一点罢了。
　　“好吧，将来我们在造化宇宙见面。”狄九再次拿出几枚戒指递给几人。
　　至于能不能走到浩瀚混沌，还有在浩瀚混沌中能不能出来，那只能说大家各凭机缘了。
　　就在狄九要离开的时候，帝辛任忽然想起了一件事，对狄九再次抱拳说道，“狄兄，我曾经见过两名姓狄的女子，一个叫狄笛，还有一个叫着狄飞雪，不知道她们是不是和你有关系？”


第一一九八章 狄笛的下落
　　狄九忽地站起，急切的问道，“她们在哪里？”
　　虽然狄九的神念可以穿过数界，可浩瀚宇宙实在是太大了，而且各大界域之中隔绝神念的地方也很多，他到现在为止也没有找到姐姐狄笛。
　　至于那个狄飞雪，是死是活和他狄九倒是没有多大关系。
　　帝辛任一看狄九的焦急样子，就知道他猜对了，连忙说道，“三千四百年前，我无意间到了光暗宇宙……狄兄，你知道光暗宇宙吗？”
　　狄九点点头，“你继续说。”
　　光暗宇宙他没有去过，不过光暗宇宙的主人秦幕天现在可算是他的小弟了，跟着他混着。当初他还答应了秦幕天帮对方去光暗宇宙找到弹指间法宝，只是后来他第二次去浩瀚混沌的时候，顺手救了秦幕天，弹指间这件宝物也就暂时搁置下来。
　　如今的秦幕天还在造化宇宙修炼，等着他回去大干一场来着。
　　“是。”帝辛任再次说道，“光暗宇宙强者如云，比我强大的也有许多。当初我的实力还没有跨入第三步，只是一个混元后期修士而已。有一次我前往光明天的第一圣主域参加一个拍卖会，无意中看见了一件至宝，那至宝名字叫着五陆道塔……”
　　“五陆道塔？”狄九心里一惊，他知道这道塔被人炼化走了，而且他还猜到是谁炼化走的，就是狄飞雪。
　　不过根据他后来得到的消息，五陆道塔出现在姜岱手中。应该是狄飞雪被姜岱杀了才是，既然如此，五陆道塔的消息怎么会出现在光暗宇宙？
　　不对，刚才他干掉了姜岱，从姜岱的世界中并没有看见五陆道塔，看样子这件事还有别的缘由。
　　因为自己的插话，帝辛任停了下来。狄九开口道，“你继续说。”
　　帝辛任继续说道，“后来听说五陆道塔被一个神秘强者拍走了，我离开拍卖会后有意打听了一下，才知道五陆道塔本来是我们五行宇宙的宝物，被一个叫狄飞雪的女子带到了光暗宇宙。而拍走五陆道塔的是，光明天最强的莒氏家族。狄飞雪之所以没有被杀，而是被囚禁在光明天，是因为五陆道塔并不完善，还缺少了五陆印……”
　　“那狄笛呢？”狄九关心的不是五陆道塔也不是狄飞雪，他关心的是狄笛。
　　“据说狄飞雪透露出来的消息是，五陆印在狄笛的弟弟身上，所以在没有得到五陆印之前，他们就将狄笛和狄飞雪囚禁在了光明天。”帝辛任已经猜到了一点，心里不由的庆幸自己幸亏将这件事说出来了。
　　狄九心里杀机大盛，他更担心的是狄笛的双眼。狄笛是圣灵眼，一旦被光明天那些王八知道了，狄笛的双眼能保住才是怪事。
　　好一会狄九才平息了一下自己的气息，对帝辛任说道，“你猜对了，五陆印就在我的身上。我现在要去光暗宇宙，多谢你了。”
　　帝辛任连忙拿出一个方位球递给狄九，“我当初是从这个地方进入光暗宇宙的，这个地方也叫着永望深渊……”
　　帝辛任知道，光明天将狄飞雪和狄笛囚禁起来，就是吸引狄九过去，不过他并没有提醒。倒不是他不安好心，而是他很清楚，以狄九这种实力，光明天的算盘恐怕就是一个笑话，他根本就无须提醒。
　　他修道至今，狄九是他见过实力最可怕的强者。他帝辛任当初哪怕是一个小小的练气修士时，也不会觉得仙人有多么了不起，有多么遥远，因为他肯定自己有一天也能达到这个程度。可是今天，他被狄九打击到了，他第一次升起自己恐怕永远也追不上狄九的感觉。
　　狄九接过方位球，上去拍了拍帝辛任的肩膀，“今天谢谢你，假如有一天你真到了浩瀚混沌，你打算怎么证道第三步？”
　　帝辛任心里大喜，他知道这是狄九打算指点他一二了。
　　“我听说很多大能在大道有成之前，都是斩道然后再次证道，我打算斩去自己的道和神通，让自己跌落合道境，然后重新证道第三步。”帝辛任将自己的想法说了出来，没有半点隐瞒。
　　在狄九这种强者面前，任何一点指点，都可以让他终生受益。
　　狄九摇了摇头，“如果你这样的话，你此生恐怕就此打住了。我见过几个斩道的朋友，最后都是受限到了自己的道上。事实上我自己也曾经斩过道，虽然和你说的斩道不同，但斩道只是饮鸩止渴而已。而且斩道和斩神通是有区别的，这完全不一样。”
　　此刻不但是帝辛任，就算是种傲等人也都是在一边凝神倾听。
　　狄九缓缓说道，“如老种这样，还没有跨入第三步，那可以去浩瀚混沌凝练自己的混沌之界，然后破开混沌，问鼎第三步。而帝道友这种情况，如果想要跨入更高的层次，就必须要斩界证道……”
　　斩界证道？
　　帝辛任茫然的看着狄九，斩界证道狄九指点过秦幕天，不过秦幕天的底子比帝辛任要厚的太多了。加上秦幕天本身就是斩道证道失败，所以狄九说斩界证道的时候，秦幕天是一点就透。
　　狄九说道，“你不懂没有关系，等你到了浩瀚混沌后，你就明白了。你现在是合界境，斩界后你的修为会跌落，可是你的心境却会上升。你在浩瀚混沌重新凝练自己的宇宙世界，等你打破自己的宇宙世界后，你将成为浩瀚之中真正的强者。”
　　帝辛任听得依然不是太懂，斩界和斩道到底是什么区别。不过他却隐约感觉到，狄九没有骗他。
　　“多谢狄兄指点。”帝辛任再次施礼。
　　狄九再对帝辛任说道，“斩界重新凝练自己的宇宙世界是有可能失败的，一旦你无法打破自己在浩瀚混沌凝练的世界，你恐怕只能憋屈的死在自己凝练的混沌之中。”
　　帝辛任一握拳头，他有这个信心。别人都能行，为什么他帝辛任不行？
　　“你不要以为我骗你，当年的光暗宇宙开辟者秦幕天，就是在浩瀚混沌之中凝练了自己的混沌世界，结果无法打破自己的混沌世界，差点被憋死在自己的混沌世界之中。”狄九将帝辛任信心十足，依然给了他一个忠告。
　　秦幕天这种人算是惊才绝艳了吧，也差点被憋死在自己凝练的混沌一界之中，别的人想要斩界证道，先问问自己能不能做到。
　　说完后狄九不再理睬帝辛任，转身对树弟说道，“耿戟和老种要修炼，你马上回玄黄天外天等我，说我去光暗宇宙半点事情，很快就会回来。”
　　“是，大哥。”树弟激动不已，终于不要再过和之前一样到处逃跑躲避的日子了。
　　狄九和种傲等人告辞后，第一时间就是冲向了光暗宇宙。
　　……
　　以狄九的实力和速度，他几乎是在半炷香时间就撕开了光暗宇宙的界域，落在了光暗宇宙中。
　　光暗宇宙算是小宇宙，没有什么大的浩瀚虚空。不过因为当年宁城在这里构建了轮回界，光暗宇宙的天地规则日渐完善，这里也有了造化境强者。当然这种造化境，也只是被局限在光暗宇宙而已。


第一一九九章 五陆道塔惹事
　　狄九可没有半点留手的想法，他来到这里后，直接撕裂了光明圣域的第一圣主域一切护阵。
　　第一圣主域的巨大广场出现在了狄九的面前，吸引狄九注意力的不是这个广场，而是广场中间的一个巨大的十字架。在这个十字架上钉着一名女子，女子耷拉着脑袋被钉在这十字架上。
　　除此之外，在这女子脚下还有一个魂魄灼烧大阵，一团团肉眼看不见的魂火不断的灼烧着这女子的神魂。
　　这女子狄九不认识，既不是狄飞雪也不是狄笛。狄九没有半点犹豫，直接抬手就抓向了那十字架。
　　“你今天敢动一下这十字架，本圣保证你会后悔来到这个世界……”一个阴恻恻的声音响起。
　　狄九的神念中已经出现了一个长发披肩的高个男修，不但说话阴恻恻的，连周身气息都带着一种戾气。跟着这长发男子身后的，还有八名第三步的强者。
　　“啪！”十字架被狄九化为齑粉，钉在十字架上的女子直接被狄九救下来，跌落在了狄九的身边。至于那威胁狄九的声音，狄九当成了空气。
　　不知道被魂火灼烧了多少年，这女子就好像一张纸片般的轻飘，狄九心里暗道这个垃圾地方好凶残。他施展的最厉害刑罚，也不过是将修士丢进火焰烧死就算了。
　　这种魂魄灼烧，可不仅仅是刑罚这么简单了，这是一种时时刻刻的活剐，还是撕魂裂魄的刮刑。
　　看见狄九真的撕裂十字架救了人，这长发修士反而有些愣神了，一时间竟然没有动手。
　　狄九抓出一枚道丹送入这女子口中，只是几个呼吸时间，这女子就睁开了眼睛。当她看清楚对面的长发男子和数名第三步修士后，惊骇的赶紧站了起来，下意识的后退了数步。
　　“不用紧张，刚才是我救了你。”狄九的话缓和平淡，没有半点担心的意思。
　　“多谢前辈。”这女子说了一句后，就站在了狄九身后，没有再多话。她知道，这不是她说话的时候。
　　长发男子依然是没有动手，而是盯着狄九寒声说道，“道友是第一次来这里吧？我第一圣主域和道友各不相干，道友一来就打破我圣主域的护阵，然后打碎我圣主域禁锢罪犯的法宝，莫非阁下就是来挑战我整个光暗宇宙的？”
　　不是他自己打自己的脸，不去教训狄九，而是狄九的实力太超出他的预料。那十字架可是一件极品神器，而且锁住囚犯的护阵也是顶级的神阵，这个神阵可不是一个人能布置下来的，是十数名顶级神阵帝联手花费一年时间布置成的。
　　这种可怕的大阵禁锢，狄九仅仅是抬手就抓掉了，这要有多强？如此强大的一个修士来这里，他自然是不敢动。
　　这还不算，狄九拿出来的那枚道丹才是更可怕的东西。人都被魂火灼烧成这模样了，一枚道丹就救回来，还看不出来损伤。这道丹有多逆天？这种逆天的道丹被随意拿出来救人，可见这个来砸场子的修士来历有多大。
　　狄九淡淡说道，“我已经将你的那个破十字架毁掉了，人也救了。现在倒是想看看你这个‘本圣’如何让我后悔来到这个世界。”
　　骂人不揭短，说话更是不要揭短了。然狄九似乎不知道这个道理，偏偏要揭短。
　　狄九都如此说话了，那长发男子再想克制也难以克制住。他现在好歹也是光明天第一人，岂能被人如此侮辱？
　　只是没等他上前，他旁边的一名中年男子主动拉住了长发，笑吟吟的上前对狄九一抱拳说道，“光明圣域莒尽，见过道友，还未请教道友如何称呼？”
　　“你旁边这个孬种叫什么名字？”狄九就好像没有听到莒尽的话一般，目光是落在了长发男子身上。
　　长发男子反而恢复了冷静，“光明圣域曾莱夫，阁下想要和我光明圣域作对，我光明圣域从来都不会惧怕任何人的挑战。”
　　“你这么牛叉，怎么会被人打碎过肉身一次？”狄九呵呵讥讽了一句后，语气忽然转寒，“我听人说，五行宇宙有两名女子误入这里，被人囚禁起来了，是不是有这件事？”
　　说到最后，狄九带着杀意的目光已是落在了莒尽身上。根据帝辛任的话，当初是莒氏竞走了五陆道塔。
　　曾莱夫听到狄九的话，心里一颤。如果对方是一眼就看出他的肉身被打破过，那要有多可怕？
　　莒尽隐约感觉到有些不妙，他连忙说道，“这位道友，这恐怕是一件误会……”
　　“哈哈，误会？莒尽，你这个败类，当年如果不是我爷爷让我救你，你早被宁大哥一枪化为碎渣了。可你怎么报答我棠家的？你杀我爷爷，杀我棠家一千余口，将我棠家连根铲除，你这个畜生……”被狄九救下的女子忽然浑身颤抖，指着莒尽大声喝骂。
　　莒尽忽然一声怒吼，“大家一起动手，这人不过就是阵道厉害一些，他再厉害也就一个人罢了。我和莱夫都已经跨入了造化，何许惧怕区区一人？”
　　说完第一个祭出法宝冲向了狄九，在莒尽动手的同时，曾莱夫也跟着祭出了一柄薄斧。跟在莒尽和曾莱夫后面的七人有两人犹豫着没有上来，其余的五人都是跟着祭出法宝卷向了狄九。
　　狄九连天娑刀都懒得拔出来，站在原地抬手就是一巴掌拍了下去。
　　冲向狄九的七人立即就感觉到空间的规则已经不再是他们能理解的，这一刻他们的神通法术和法宝尽皆都是失去了能力。
　　不要说攻击狄九，此刻他们就是想要在虚空之中保持住身形，也是艰难起来。
　　“前辈，我们是被……”有人感觉到了不妙，这不是打的过和打不过的事情，而是大家根本就不在一个层次上的事情。
　　那说话的修士话根本就没有说完，“嘭！”虚空之中就有五道血光炸开，两道人影从虚空跌落。
　　七个人冲向狄九，一个照面还没有过去，五个人已经化成血渣消失不见，跌落在地的是莒尽和曾莱夫。
　　大家都清楚，不是狄九杀不掉莒尽和曾莱夫，而是有意没有杀而已。
　　可这还不是结束，五道血光炸开的瞬间，五个世界被狄九打开，这五个世界中的一切东西全部被狄九卷走。
　　说心里话，狄九对这五个第三步修士的世界还真没有兴趣，他担心的是狄笛会被这些家伙锁在世界之中。要知道刚才他的神念可是横扫了一遍整个第一圣主域，根本就没有狄笛和狄飞雪的影子。
　　“现在可以和我说说看了吧？”狄九盯着莒尽冷笑道，随手拿出一个小小的印鉴，“你想要的五陆印在我的手中。”
　　“前辈是狄笛的弟弟狄九？”被狄九救下来的女子惊喜叫道，她已经从狄九那种可怕的实力之中清醒过来。
　　当年的宁大哥也很强，现在的狄大哥同样很强。可见，只要是五行宇宙来的，都没有弱者。
　　狄九欣喜道，“是的，我就是狄九，你认识狄笛？”
　　女子急忙说道，“我叫棠华，狄笛姐和飞雪姐误入这一方宇宙后，被一名路盗盯上。没想到飞雪姐有一件法宝叫着五陆道塔，结果那个路盗不是对手逃跑了。”
　　狄九心里一沉，这要出问题，五陆道塔没有实力是能随便拿出来的东西吗？
　　果然棠华继续说道，“这件事被大垠商会的人知道了，他们暗地里抓走了笛姐和飞雪姐……”


第一二零零章 灭第一圣主域
　　“她们两人呢？”狄九急切的问了出来。
　　被狄九压制在地下的曾莱夫和莒尽对看了一眼，眼里都有一种恐惧。曾莱夫更是恨不得打自己的耳光一万次，明明想到了这个地方可能是一个坑，可他为什么还要回到第一圣主域？
　　想到这里，曾莱夫更是愤怒的盯了莒尽一眼，若不是这个王八蛋说宁城进入造化之门出不来了，他曾莱夫将会成为光明天第一人，他哪里会来这里？
　　无论如何，他必须要自救。
　　此刻正好听到狄九询问狄笛好狄飞雪的消息，曾莱夫赶紧说道，“前辈，我没有动过她们。狄笛和狄飞雪都是莒氏他们抓来的，因为狄飞雪的五陆道塔也被莒尽收了。他们将狄飞雪囚禁在这里，就是为了等你过来，然后谋取五陆印……”
　　莒尽脸色苍白，他知道自己完蛋了。他甚至想要自陨，可是在那可怕的陌生规则的空间下，自陨对他来说是一件奢侈的事情。对曾莱夫可以共享富贵不能共享患难，他早有知道，无奈他要借助曾莱夫的实力而已。只是他没有想到，宁城去了造化之门后，还有如狄九这种可怕的强者来到光明天。
　　“我偷偷将她们放走了，现在应该离开了光暗宇宙，去了哪里我也不知道……”棠华说道。
　　“你放走了她们？”狄九惊异不定的看着棠华，不是他不相信棠华的话，实在是棠华的话太过离谱了点。
　　棠华如果能放走狄笛和狄飞雪，也不至于被钉在圣主域的广场上。
　　棠华惭愧的低下头，“是的，当初去抓狄笛和狄飞雪两人的，也有我棠家的人。因为她们两人是大家一起抓来的，所以囚禁在了第一圣域牢狱之中。我棠家在光明天还有些地位，所以我棠家也有资格进出大牢的。
　　我磨着我爷爷要了阵牌进入了牢狱中，用两个傀儡代替了她们，却将她们带走。我将她们带出第一圣主域后，飞雪姐说有一枚裂界符，她们当场就借助裂界符逃出了光暗宇宙。”
　　“你为什么要放走她们？”狄九看着棠华的眼睛，只要棠华有半句谎话，他就可以看出来。
　　狄九是不知道棠华爷爷棠释在光明天的地位，如果知道的话，他就不会怀疑棠华能不能救走狄笛和狄飞雪了。
　　棠华愈发愧疚地说道，“当年宁城大哥来这里帮了我许多，甚至还留给了我光明卷。笛姐和飞雪姐都是来自五行宇宙，她们和当年的惜弱姐姐一般，都是因为宝物被人惦记。而且飞雪姐姐还说，受过宁大哥留下来的恩惠……”
　　狄九才明白，原来宁城也来过这里。
　　“你是因为放走了她们两人，这才被囚禁在这里？”狄九问道。
　　棠华眼里有着一种浓浓的悲伤，“我前脚刚刚放走她们，后面棠家就被第一圣主域其余各大家围攻了，我棠家无一人活命。至于为什么要将我钉在广场上不杀，我至今不明白是怎么回事。”
　　“这件事是我狄家连累到你了。”狄九有些歉意，不是狄笛和狄飞雪，棠家应该不会被灭亡。
　　棠华摇了摇头，“不是，我爷爷临死之前告诉我，就算是没有狄笛的事情，我棠家迟早也会被灭掉。因为光明卷，我棠家得到了光明卷这件事已经被人知道，这次笛姐和飞雪姐的事情，不过是给这些贪得无厌之辈找到一个借口罢了。”
　　原来如此，狄九的目光落在莒尽身上。
　　还没等狄九询问，曾莱夫就急切的解释道，“前辈，他们将棠华钉在这里，是希望棠刑能带着光明卷回到这里来救棠华。”
　　棠华听到这话，神情微微一呆，随即眼里露出黯然，似乎明白了什么。
　　见棠华没有解释，求生欲望极强的曾莱夫再次解释道，“棠刑是棠释的孙子，也是棠华的堂兄。当初灭掉棠家后，并没有得到光明卷。那是因为棠释猜到了棠家被灭掉的原因，已将光明卷授给了棠刑，并且通过手段让棠刑逃走了。”
　　狄九明白过来，难怪棠华眼神黯淡了。光明卷是棠华的，棠释没有将光明卷还给棠华让棠华逃走，反而将棠华交给他的光明卷给了棠刑，让棠刑逃走。这些人将棠华钉在广场上，想要棠刑来救棠华，可惜他们想的太多了。很显然，棠刑没有打算回来救人。
　　“当初追杀狄笛的人有哪些？”狄九说话的语气中带着杀意。
　　感受到狄九强烈的杀意，曾莱夫打了冷战，没有再回答，他知道就算是他再求饶，狄九也会杀了他，这根本就不是求饶可以求到一条命的。
　　棠华答道，“整个光明天第一圣主域所有的势力都参与了追杀，就是为了五陆道塔。”
　　狄九的目光落在灵气环绕的第一圣主域，语气平淡地说道，“看样子这里有许多无辜之辈啊。”
　　此刻狄九肯定狄笛的圣灵眼没有暴露，否则的话，棠华绝对救不走狄笛。
　　“狄大哥……”棠华呆滞住了，她已经听出来了狄九的话，这是要将第一圣主域全部干掉吗？
　　狄九的神念扫出去，已经看见了大垠商会和莒氏家族，还有脚下这个所谓的光明天第一强者曾莱夫的巨大洞府。
　　“狄大哥，光明天的所有强者几乎都在第一圣主域，如果杀了这里所有的强者，很快光明天就会被黑暗天占据了。”棠华都感觉到自己的声音都在颤抖。
　　狄九并没有说话，他的神念直接撕裂了所有宗门势力的禁制和护阵。仅仅半炷香时间，狄九就收回了神念，他看着棠华淡淡说道，“也许有一些无辜的修士，不过这个所谓的圣主域的确是没有存在下去的意义了。至于黑暗天会占据光明天，那又有什么区别？这样的光明圣域要来毫无用处。
　　你只是被他们光明正大的钉在这里罢了，那些宗门家族里面偷偷的龌龊事情更多，我刚才看见的也只是少部分，而你更是不知道罢了。其实雪崩来的时候，那里面真没有一片雪花是无辜的。也许我的话不恰当，但这里纵然有些许无辜之辈，只能算他气运不佳罢了……”
　　狄九的神念扫到这些势力的暗地龌龊事情后，已经决定将这个名不副实的第一圣主域去掉。至于这里是不是会被黑暗天取代，关他何事？对狄笛动手，已经触到他的底线了。
　　棠华一怔，好一会后才说道，“狄大哥，也许你是对的。当年农西穆为了光明天耗尽一生心血，最后为光明天而陨落。他的女儿农惜弱在这里却被人欺凌，最后连出门都不可得，就因为他女儿农惜弱有一枚本源珠。那个时候，没有一个人站出来帮助她，最后还是宁大哥救了她。真正无辜的人，也没有资格住在第一圣主域。”
　　对这里大势力的众多勾当，她并不是不知道，或者是麻木了而已。因为包括她棠家，一样也是如此。
　　狄九抬手拍了下去，整个第一圣主域立即崩溃开，一切规则炸裂，空间开始塌陷，连永远也不能强行打开的光明库也开始崩溃。
　　就抬手卷了一下，那广明库中所有的东西都进入了一枚戒指。狄九从这戒指中抓起一枚黑色的指甲，然后将戒指递给棠华，“这个给你吧，将来你能有多大成就，就看你的造化了。”
　　广明库中好东西非常多，这些东西对狄九来说，并没有多大的用处。
　　看见第一圣主域崩溃，莒尽和曾莱夫都是脸色苍白，他们口中在喃喃自语，也不知道说的是什么。
　　不管说的是什么，他们都知道完了，一切都完了。第一圣主域被狄九都毁掉了，光明天所有的强者都在这里，可以想象到，这里不久之后就会被黑暗天的强者占据。
　　他们到底惹到了一个什么样的存在啊？
　　没等两人从这种恐惧之中清醒过来，狄九再次抬手拍向了两人，两道血雾炸开，两个世界同样被狄九打开，这两个世界中的一切东西都被狄九卷走。
　　正如狄九预料，在莒尽的世界中，他看见了五陆道塔。
　　“狄大哥……”棠华下意识的接过狄九递给她的戒指，嘴唇都有些哆嗦。也许从今天开始，光暗宇宙将不再有光明天了。
　　狄九抬手抓开了虚空界域，“走吧，我带你离开这个地方，这里修炼的是光暗道则，没有多少前途。光暗宇宙的道主我也认识，他自己也就那样罢了。”
　　“前辈说的是伍禹前辈吗？”棠华总算是缓和了一点？
　　狄九疑惑地说道，“伍禹是谁？我说的是秦幕天。”
　　棠华听说过伍禹，那是农惜弱告诉她的，她甚至见过伍禹的后人伍子苑。至于秦幕天，她却没有听说过。


第一一二一章 第四步的可怕气势
　　就在棠华想要解释的时候，虚空之中忽然传来一阵阵的轰鸣，这一刻一切都在颤抖，连宇宙规则也变得极度不稳定起来。
　　一股浩瀚无边的磅礴气息从宇宙尽头卷起，哪怕以狄九的实力，也感觉到心神不宁，浑身上下都是焦躁不安。
　　“是什么？”棠华呆滞的看着宇宙尽头可怕的动静，她甚至怀疑下一刻光暗宇宙都要炸裂掉。
　　狄九哪里还有心思询问棠华别的问题，他直接撕开虚空，将棠华送走，同时说道，“就此分别，将来有缘再见……”
　　说完这句话，狄九同样是撕开了界域，从另外一个地方冲了进去。
　　作为五行宇宙最强的几个造化境强者之一，狄九哪里会不清楚这种变化？这明显是有人要跨入第四步的动静，能跨入第四步的，除了那个赤幺，还能是谁？
　　赤幺即将跨入第四步，他必须尽快联系到宁城和叶默，至不济也要在赤幺跨入第四步之前，将那一条宇宙道脉弄走。
　　狄九来到玄黄天外天广场的时候，宁城、命运道君、燕霁和农秀琪都已经在这里了，所有的人都看着宇宙尽头那浩瀚磅礴的冲天气息，眼里都有一种无法解释的担忧。
　　“狄九，你回来啦。”宁城和狄九知道的更多，自然是担忧的更多。赤幺这么快就跨入了第四步，这对他们来说不是什么好事。
　　“狄九……”农秀琪几步就走到狄九面前，她抓住狄九的手，狄九明显可以感觉到农秀琪的手在颤抖。
　　狄九明白这是怎么回事，这是一种本能。这一方浩瀚内所有的修士，感受到这一股浩瀚无边的气势后，都会感觉到有一种未知的恐惧。只要你还在修道，只要你还在这一方宇宙生存，你就可以感受到这种犹如命运忽然消失般的惊恐。
　　燕霁的声音颤抖，“我就感觉到自己再也无法如现在这般活下去，甚至连轮回也成了一种奢侈，或者是变得赤裸裸了……”
　　命运道君可以感知自己的命运，更是对这一股恐怖的磅礴气息有一种发自心底的厌恶，却又有一种自己也无法掌控命运的茫然。
　　她修炼命运功法以来，第一次遇见这种情况。当初在造化宇宙的时候，哪怕她的道法规则不全，她也能凭借自己的命运大道找到一条活路回到五行宇宙。可是这一刻，她完全不知道自己的命运在哪里。她只有一种感觉，在这浩瀚磅礴的恐怖气势之后，是她的命运将不再由自己掌控，她将变成别人缸里的小鱼，找不到命运的出路。
　　“狄九，我要去找忘川和秋水，若是将来真的有那么一天，我们一家在一起也是好的。”农秀琪的声音愈发的颤抖。
　　宁城在玄黄天外天也说过一些事情，所以她比寻常修士知道的更多。
　　狄九拍了拍农秀琪的手，柔和说道，“你不用担心，事情还没有到那一步。秋水和忘川都安然无恙，只是五行宇宙浩瀚无边，我的实力也无法查看到每一个角落。”
　　宁城的声音传了过来，“狄九说的是对的，事情还没有到不可收拾的地步。赤幺就算是要跨入第四步，也没有这么快，我们尽快去造化宇宙……”
　　虽然宁城不清楚下一步应该做什么，但他有一种预感，必须尽快去造化宇宙。只有在造化宇宙，他们或者还有一线生机。
　　狄九因为留在造化宇宙和众多强者接触，甚至去过造化巢，也和赤幺间接交过手，所以他知道的细节更多一些。
　　“根据我得到的消息，赤幺的确是将要跨入第四步了。不过在跨入第四步之前，他必须要去造化圣道城。那里有他第四步不可缺少的东西，所以哪怕这种异像消失，也只能说赤幺最多是半只脚跨入了第四步。”
　　狄九虽然这样说，可他一样不是特别确定。不过这个时候，不确定他也要用肯定的语气说出来。
　　“对，狄九，我们马上就去望山之下。”宁城毫不犹豫地说道，必须要尽快打开造化之门，哪怕叶默还没有回来，他们也等不及了。
　　狄九等人感受到了这种浩瀚磅礴的晋级气势，浩瀚之中其余的修士更是感受到了。
　　对任何一个修士来说，这种气息都是可怕到极点的，那是一种主宰他们将来生命和自由的气势。这一刻，没有人能安静的修炼，不安充彻了浩瀚之中所有的宇宙。
　　……
　　大恳空间，在五行宇宙知道这个地方的人并不多，甚至连狄九和宁城也不知道五行宇宙还有一个大恳空间的存在。
　　此刻在大恳空间极深处，两名青年一样呆滞的盯着远处恐怖的景象。这两人正是躲进大恳空间修炼多年的狄忘川和叶念星。
　　“念星，我们所在的大恳空间不是被封印住了吗？为何我们还能如此清晰的看见宇宙尽头有这种可怕磅礴的气息？”狄忘川虽然在询问叶念星，可是眼睛却依然盯着那可怕的冲天气势。
　　这种样子与其说是在询问，还不如说他在自言自语。
　　叶念星一样的被这种可怕的气势惊呆了，好一会他才说道，“我有一种恐惧的感觉，似乎下一刻我们的一切，甚至包括我们的思想都会暴露在别人的面前一般，这种感觉太过惊人……”
　　两人对视了一眼，都是沉默下来。
　　良久狄忘川才再次说道，“会不会有人跨入了造化境，然后这个家伙要炼化五行宇宙？”
　　叶念星摇了摇头，“绝不可能，我父当年就跨入了造化境，据我听来的，也没有这种浩瀚磅礴的气势……”
　　说到这里，叶念星的话突兀顿住。既然跨入造化境都没有这种磅礴气势，那很显然这恐怖的气势就代表着有人超越了造化境。
　　造化境是第三步的最后境界，能超越造化境，岂不是意味着有人……
　　“第四步？”狄忘川和叶念星同时叫了出来。
　　“难道真的有第四步存在？”狄忘川喃喃自语，眼里似乎有了一些茫然。
　　叶念星也说道，“我也从未听说过有第四步存在啊？可是，可是……”
　　“不行，我们必须马上离开这里。”叶念星可是了半天没有说出个所以然来，他却下定决心，不躲在大恳空间继续修炼了。
　　狄忘川也是点点头，“这么多年过去，我们都已经是合道成功，相信当年的事情应该过去了。麓家再厉害，也不会查到我们头上吧？不如我们现在就走。”
　　叶念星刚刚点头，就听到一个苍老的声音说道，“既然来了，何必急着这么快就走呢？你们再修炼一段时间，肯定可以跨入第三步。现在就走，太浪费了啊。”
　　“是谁？”狄忘川和叶念星同时问了出来，两人神念四处搜寻，然而神念中没有任何人出现。
　　“小娃娃，你都获得了我的道晶，并且在我的地盘修炼了这么长时间，怎么不知道我是谁呢？”苍老的声音语调不急不缓。
　　“大恳道君？你不是已经陨落了吗？”叶念星心里一沉，语气有些颤抖。
　　“呵呵，第四步的都出来了，我怎么能这么快就陨落呢，两位都是资质不错的，不如帮我做一些事情，如何？”苍老的语声寻常到就好像让自家娃出去打一瓶酱油那么简单。


第一二零二章 大恳道君的要求
　　“什么事情？”狄忘川和叶念星几乎是同时问了出来。
　　两人心里是惴惴不安，都有些怀疑这个地方是大恳道君的世界。如果他们真来到了大恳道君的世界，那他们的小命将不再由他们自己控制了。
　　“你们刚才看见有人即将晋级第四步的浩瀚气势了吧……”大恳道君的声音很是平缓，似乎要让狄忘川和叶念星平息下内心的惶恐不安。
　　真的是第四步？狄忘川和叶念星互相看了一眼，没有回答大恳道君的话。
　　大恳道君似乎并不在意，“如果我没有猜错的话，那个想要晋级第四步的应该是我很熟悉的一个老朋友……”
　　听到这话，狄忘川和叶念星两人更是震惊。大恳道君和能晋级第四步的强者都是朋友，这不是说眼前的这个大恳道君也是有机会跨入第四步的存在？
　　这个推断并不荒唐，在浩瀚的修真宇宙，能被强者称之为朋友的，九成九都是实力相差不大的。否则的话，不是自降身份，就是降低别人的身份。
　　“大恳道君，那这个要跨入第四步的大能是谁呢？”叶念星小心翼翼的问了一句，他感觉这家伙将来恐怕是他老爹的一道坎。
　　“我被困住这里，自然不可能是我了。我猜测这个人很有可能是紫霄，当然，除了我和紫霄之外，也有可能是赤幺和项谌尘……”
　　大恳道君说到这里，声音忽然一顿，随即就跟着说道，“叶念星，你认识紫霄？”
　　“啊……”叶念星啊了一声，随即就明白过来，刚才大恳道君提到紫霄的时候，自己的反应让对方捕捉到了。
　　叶念星叹了口气，没有隐瞒，“我不认识紫霄前辈，不过他是五行宇宙第一人，五行宇宙有很多关于他的传闻。只要从五行宇宙出来，都听说过紫霄前辈。”
　　“五行宇宙第一人？”大恳道君惊异的反问了一句，随即就叹道，“看样子这个将要跨入第四步的应该不是紫霄了，真没想到紫霄竟然没有走出五行宇宙。若是我没有猜错的话，很有可能是赤幺或者是项谌尘做了手脚……”
　　狄忘川和叶念星任凭大恳道君自言自语，没有敢插话。
　　似乎觉得这些话没有意义，大恳道君转了话题道，“不管那个造出第四步大动静的家伙是谁，我肯定他想要跨入第四步还没有这么快。你们有两个选择，第一留在这里修炼到第三步，然后借给我一些东西……”
　　狄忘川和叶念星都是独自在虚空之中打拼了多年的存在，大恳道君哪怕没有说出他们要借出什么东西，两人也知道，这绝不是什么好事情。否则的话，也不需要跨入第三步才能借。
　　“看样子你们隐约猜到了一些啊，那我就直说了，我需要一个识海外加一魂一魄。”大恳道君语气是越来越柔和，“我识海有些开裂，需要一个顶级识海修补，同样的，我的魂魄至今也不全，也需要魂魄来修补……”
　　“所以你留我们在这里修炼，其实就是为了救你而存在对不对？”狄忘川语气有些冷了起来。
　　识海和魂魄都被弄走了，那岂不是等于杀了他们？既然如此，还有什么好客气的。
　　大恳道君哈哈一笑，“你们以为这里是什么人都能进来的吗？你们以为我的道晶是那么好得到的吗？如果不是因为你们天赋非常了不起，加上你们修炼的功法我也认同，你们能在这里合道？再说了，你们一个人贡献识海，一个人贡献一魂一魄，也不是要了你们的小命，有什么好担心的。”
　　大恳道君说的很是天经地义一般，没有半点突兀。
　　见狄忘川和叶念星都没有说话，大恳道君再次说道，“当然，你们还有第二个选择，那就是去帮我拿一样东西。只要你们能拿到这样东西来这里交给我，我保证你们安然无恙，甚至都不向你们借东西。”
　　“若是我爹知道这件事，大恳道君，恐怕你连轮回的机会都没有了，而我爹迟早都会知道的。”叶念星根本就不等大恳道君将去哪里拿什么东西说出来，就哼了一声说道。
　　他很清楚，大恳道君叫他们去拿的这件东西，恐怕不会比去掉一魂一魄简单。而且离开这里之前，他们必定要留下魂印。
　　“哈哈哈哈……”大恳道君哈哈一笑，语气也没有了之前的那种和煦，“我大恳出现在这一方浩瀚以来，还从未被人威胁到。我甚至允许你去帮我办事之前，先告诉你爹一声，就说我大恳在这里等着，这件事你办也得办，不办也得办。”
　　“也许不需要我去告诉我爹，我用我的心头血祭道，也许能让我爹感知，然后来到这里。”叶念星开口说道。
　　他离开母亲的时候，母亲就告诉过他，只要他能合道。那个时候无论他在什么地方，用自己的心头血祭三生道的时候，父亲就可以感觉到。
　　“你说你用心头血祭道，你父亲能感知到？”声音惊异起来，随即一道身穿黄色道袍的男子落在了叶念星和狄忘川面前。
　　叶念星和狄忘川两人和大恳道君说了这么长时间话，还是第一次看见大恳道君。
　　大恳道君看起来略瘦，一头银发，双眉几乎都要竖起，眼珠微微泛蓝。
　　“我也不知道，我倒是可以试试看。”叶念星声音平静，他知道，今天无论如何求饶，也讨不了好。
　　大恳道君冷哼一声，“你现在就试吧，我倒是要看看，你有一个多厉害的老爹。”
　　如果叶念星的老爹真能感受到，那至少是一个真正的合界强者。一个真正的合界强者对他来说，那可是雪中送炭啊。只要对方来了，他哪里还需要叶念星和狄忘川这两个小蝼蚁帮忙？
　　叶念星在听到大恳道君同意后，毫不犹豫的抬手抓向自己的心口。只是一息时间，一滴鲜红的血液就落在了叶念星的手中。
　　看见叶念星抓出自己的心头血后，脸色也没有多少变化，大恳道君倒是暗自赞赏，这小子有点狠劲。心头血被抓出后，不但修为骤降，心魂也会在瞬息裂开再愈合，那瞬息的痛苦绝非一般人可以承受。
　　看见狄忘川有些担心，叶念星摇了摇头。他娘就和他说过，无论什么时候，都要相信自己的老爹。他就不相信，老爹来到这里，还干不掉区区一个重创的大恳道君。
　　……
　　“叶大哥，我肯定可以找到再回五行宇宙的路，我熟悉五行宇宙的生机气息……”在一方无尽混沌的空间之中，青如坚定地说道。
　　她和叶默两人离开不衍神陆后，就一直在寻找五行宇宙的归路。只是叶默和青如两人没有狄九的运气好，直到现在也没有什么头绪。
　　叶默却觉得通过搜寻生机的手段寻找五行宇宙太伤心神，他正想阻止的时候，忽然心头一跳，随即看向了虚空中的一个方位。
　　“什么事情？”青如也是心里一紧，和叶默在一起这么长时间来，她很清楚，如果没有什么特别的事情，叶默绝对不会如现在这样紧张焦急。
　　“我感受到了我的嫡亲用心头血祭道的手段叫我。”叶默眉头锁住，脸色有些焦急。
　　青如很清楚这是怎么回事，用心头血祭道之后，不但修为大减，而且还有损道基，甚至连大道也可能破损。
　　“那我们赶紧去吧。”青如急切地说道。
　　叶默点点头，抬手搂住青如，直接撕裂虚空，一步就跨了出去。他回不到五行宇宙不是实力太弱，而是因为他根本就没有方位。如今有了明确的指引，以叶默的实力，接下来的只需要不断撕裂宇宙界域就好了。


第一二零三章 仅仅一拳
　　“你还需要我等多久？”大恳道韵语气有些不耐烦了，因为他知道，叶念星的那个所谓厉害的老爹是绝对不会来的。
　　心头血祭道他自然是知道，这个手段施展出来，只要是嫡亲之人，立即就会受到讯息。能接受到这种讯息的人，必定是可以撕裂界域的存在。
　　撕裂界域自然是塑道极快，哪怕是在五行宇宙最偏远的地方，来这里也要不了一个时辰。现在已经过去三天了，叶念星的那个老爹还没有来，很显然是来不了的。
　　除非叶念星的老爹在无数个宇宙之外，不过这更是不可能。连紫霄都没有走出五行宇宙，区区一个寻常凡人，也想要走出五行宇宙？况且在无数个宇宙之外，那能过来吗？能撕裂宇宙界域的，那是几乎半只脚跨入第四步的强者了。
　　对大恳道君来说，不是伴随浩瀚混沌和宇宙同生的修士，都是凡人一个。因为这些人就是修道，也是凡胎。
　　无论叶念星的老爹是不是感应到了心头血祭道，但他连来这个地方都来不了，实在是让他有些失望。
　　叶念星也是皱着眉头，心里担忧不已。
　　“念星，要不你教我如何心头血祭道，我给我老爹传个信吧。”狄忘川感受到了叶念星的担忧。
　　“哈哈哈哈……”大恳道君哈哈大笑，脸色却难看之极，“莫非你老爹也是绝世强者，可以轻松收拾了我是不是？”
　　他忽然有些无语，自己怎么能相信小小一个凡胎修士的话，竟然在这里等了三天时间，他决定不再等了。
　　“念星……”一个清朗的惊喜声音响起，狄忘川和叶念星同时惊声下意识的回转头。
　　大恳道君则是心里一惊，下意识的停止了动手。有人来到他的地盘，还站在了他身边，他都不知道？
　　“爹？青如阿姨。”叶念星看见一名青衣青年虚空跨下，立即激动的大声叫道。
　　叶念星在圣道宗的时候，见过青如，所以他一样认识青如。
　　“你很不错，没丢我的脸。”叶默落在叶念星的身边，伸手拍了拍叶念星的肩膀。对叶默来说，叶念星丢失的这点修为根本就不算什么，他随时随刻都能帮叶念星恢复。
　　叶念星激动不已，事实上他很小的时候，就知道叶默去了造化之门。他疯狂修炼就是希望有一天能追随父亲的足迹，进入造化之门。这么多年过去，他还没进入造化之门，反而在五行宇宙再见到老爹。
　　“爹，这是我的朋友狄忘川……”叶念星第一时间就是介绍狄忘川，他和狄忘川在这里一起修炼，一起寻找资源，早已结下了深厚的友谊。
　　“狄忘川？”叶默的目光落在狄忘川身上，随即就问道，“你和狄九是什么关系？”
　　狄九现在的道已经和当初的道有了很大的区别，叶默不是从狄忘川大道上看出来的，而是从狄忘川相貌上看出来的。
　　狄忘川恭谨的一礼，“狄九正是家父，狄忘川见过叶前辈。”
　　叶默哈哈一笑，“世界真是很小啊，我在不久前还和你爹联手对付一个家伙，没想到这么快就见到他的后人了。”
　　“我爹如何？”狄忘川急切的问道，他记事起印象中就从未有过父亲的痕迹，但在母亲心里，父亲一直都是最伟大的强者。
　　叶默微微一笑，“我见到你父亲的时候，我的实力还不如你父亲。等我教训了这家伙后，我带你去见你父亲。”
　　叶默没有瞎说，他见到狄九的时候，狄九的道已完善到差不多了，而他还没有找到青如，道种根本就只是发芽了而已。
　　如今他的大道完善，自然是不会比狄九弱，不过这话没有必要说给后辈听。
　　“多谢前辈。”狄忘川大喜，赶紧再次一躬身。
　　叶默对狄忘川点点头，然后转身看着不远处盯着自己的大恳道君，“你也算是一个老东西了，竟然要欺负两个小辈，你脸呢？”
　　大恳道君无语的摇了摇头，“我真是太久没有出来了，宇宙中竟然有了如此多的绝世强者，现在修道都变成吹牛了吗？呵呵……”
　　叶默刚才毫无声息的出现，还让他心里惊了一下，随即他就感觉到这应该和叶默修炼的功法有关系，这种功法似乎契合万物。哪怕这个地方是他的地盘，奈何他现在实力根本就没有恢复，识海也有损伤，叶默有这种手段出其不意的来到这，也算是正常。
　　当叶默说出狄九更厉害的时候，他差点哑然失笑了。浩瀚之中，如果有这么多强者，那哪里还轮到他大恳？
　　叶默连紫銊都没有祭出，抬手就是一拳轰出。
　　哪怕叶默没有祭出法宝，这一拳轰出，一方宇宙空间立即就形成了一个新的世界雏形。
　　这一拳没有改变这宇宙空间的任何规则，可是这宇宙空间的一切存在都在这一拳之下纤毫毕现。
　　大恳道君就感觉到自己再也没有任何隐私可言，整个人都赤裸裸的站在了叶默的面前，他的脸色骤变。此刻他哪里还敢有半点大意，这一拳足以让他神魂都化为虚无。
　　这不是强，而是强的离谱。不要说他现在，就算是他全盛的时候，恐怕也不会比叶默强多少……
　　祭出法宝是来不及了，大恳道君同样的一拳轰出，好在这个地方是他的地盘，哪怕叶默那一拳卷走了这一方宇宙的万物气息，他依然能在这宇宙之中找到呼吸空间出拳。
　　轰！
　　咔嚓！淡红色的血雾喷洒，血肉化为碎渣在空中四处洒落。大恳道君从手臂开始裂开，然后裂到胸口，随即到全身都化为了血渣。
　　狄忘川和叶念星都是呆滞的看着战斗的漩涡中心，仅仅一拳，一拳就将强大到极致的大恳道君轰成碎渣，这要有多强？
　　“咦！”叶默惊咦一声，随着叶默的惊咦，大恳道君的身形再次凝实起来，出现在叶默三丈远的地方。和之前的区别是，此刻的大恳道君脸色显的很苍白。
　　“你已经有了第四步的实力？”大恳道君惊骇不已的看着叶默，叶默的这种实力比当年的他要强了。
　　事实上到了他们这种层次，随意一拳，都是极致神通。因为这个时候任何一拳都是大道神通，可以让自己的大道淋漓尽致的挥洒出来。叶默一拳就轰碎了大恳道君的肉身，并不是说叶默和大恳道君就相差这么大了。
　　叶默淡淡说道，“我距离第四步还差的远，这一拳没有杀了你，你也不错，不过我还是要杀你。”
　　大恳道君苦笑说道，“我也许是被封闭的太久了，不知道浩瀚之中有了如此大的变化，出来这么多强者。如今你杀我我也认了，但我觉得你不应该杀我。第一狄忘川和叶念星不是在我的地盘修炼这么多年，也无法如此迅速的合道。第二我的确是打算利用一下他们，却并没有打算杀掉他们。”
　　“是的，爹。”叶念星连忙说道，他和狄忘川如果不是在这个地方修炼，还真没有办法在如此短的时间内合道成功。
　　感受到叶默的杀意消散了许多，大恳道君赶紧补充说道，“我已重伤，而且刚才你又一拳轰碎了我凝练的肉身，对你而言，我是没有半点威胁。况且，现在对你威胁最大的是那个即将跨入第四步的……”
　　“你是说赤幺？”叶默下意识地说道。
　　“竟然是赤幺？”大恳道君倒是惊咦了一声，在他的想法当中，项谌尘跨入第四步的可能性比赤幺要大一些才是。


第一二零四章 三人聚首
　　“你走吧，但以后不允许留在五行宇宙之内。”叶默说完，抬手撕裂了虚空界域。
　　大恳道君眼里闪过惊骇，还真的可以随意撕裂宇宙界域，比他当年强多了。当年他为了来五行宇宙，可是费了许多心血。
　　不过叶默现在不杀他，对大恳道君来说，那是最大的幸运。他几乎都没有考虑，直接跨入那被叶默撕开的界域之中，连他的世界都不收了。
　　叶默可不会主动帮大恳道君送上他的世界，直接带着狄忘川和叶念星跨出了大恳空间。
　　“你娘和姨她们呢？”带着叶念星和狄忘川跨出大恳空间后，叶默第一时间就是询问叶念星洛素素等人的下落。
　　叶念星说道，“我修为强了一些后，就进入了虚空历练。等我第二次回到圣道宗的时候，就听到消息我娘她们在造化之门即将关闭之前，去了造化之门……”
　　洛素素等人是去寻找叶默的，现在叶默在这里，很显然她们没有找到。
　　叶默的就感觉到脑海嗡的一声，洛素素她们进入了造化宇宙？可他从未听说过洛素素等人的下落啊。
　　也是，他在造化宇宙连自己都难以自保，更不要说打听到素素等人的下落了。对洛素素等人来说，进入造化宇宙，一旦被人拦截住，那实力恐怕只能任人鱼肉了。
　　不行，必须第一时间进入造化宇宙。
　　看见叶默呆滞了好一会都没有说话，狄忘川忍不住问了一句，“前辈，我父亲可在五行宇宙？”
　　叶默醒悟过来，神念横扫出去，很快就露出欣喜说道，“走，他们应该等我很久了。”
　　……
　　“看样子不需要我们两个人动手了，叶默已经来了。”宁城哈哈一笑，看着远处虚空说道。
　　同一时间，叶默带着三人从虚空落下。
　　狄九第一时间就看见了狄忘川，尽管没有见过狄忘川，可狄忘川站在自己面前的时候，他立即就认了出来，这是自己的儿子狄忘川。狄今昔的实力就算是进步的再快，也不可能现在就合道。
　　“忘川……”农秀琪更是冲了过去，当年和忘川秋水分开后，她还是第一次再见到自己的儿子。
　　尽管大家都有话要说，不过这个时候，还是将时间留给了狄九一家人。
　　好一会后，农秀琪才抓着狄忘川的手说道，“这是你爹狄九，当年我们还在忘川寺的时候……”
　　话题带着回忆再次回到了当年的忘川山脉，当年狄九一走就再也没有了踪迹。在等候狄九多年无果后，农秀琪和沈梓语带着忘川秋水离开了忘川山脉，一家人就此天涯海角。
　　三人叙话好一会这才想起边上还有其余的人，狄忘川第一时间就指着叶念星对狄九说道，“这是念星大哥，当年不是念星救我，我恐怕早就尸骨无存了。”
　　眼下的狄忘川再也不比当年，当年程夕儿让他等着的时候，他竟然呆呆的等着。好在叶念星过来，将他带到了大恳空间。现在想起来，程夕儿恐怕从未真的在意过他，和他在一起，也只是为了修炼罢了。若是那天他不走，程夕儿九成都会杀掉他。
　　叶默也是过来说道，“我找到他们的时候，他们正在大恳空间修炼。那个地方是大恳道君的，大恳那老小子恐怕是赤幺同时代的家伙，大道非常了不起，很有可能是天荒道。”
　　叶默提起赤幺，众人说话的心情陡然跌落，大家聚在这里，主要还是为了对付赤幺。
　　“赤幺应该还没有跨入第四步，我们尽快去造化宇宙……”宁城将话题带来回来。
　　狄九却拿出一个戒指递给叶默，“叶默，我第一次和你见面的时候，忘记给你了，现在拿给你吧。”
　　“是什么？”叶默疑惑的接过戒指。
　　狄九叹了一口气，“你打开看看就知道了。”
　　叶默手一卷，一具棺木悬浮在了他眼前的虚空之中，随即叶默也是叹息一声。
　　“是双双？”青如的脸色微微一变，她的神念已经扫到了玉棺中自陨的聂双双遗体。
　　叶默点点头，没有说话，他和聂双双之间真不知道应该用什么去形容。
　　狄九说道，“我见到聂双双的时候，她被人软禁在一个地方，我毁了那个地方。她告诉了我关于你和她的事情，然后当着我的面自陨了，我没有阻拦。”
　　沉默了好一会后，青如忽然问道，“她临走之前说过什么吗？”
　　狄九想了一下答道，“她说，‘若是有一天你见到他了，告诉他，我对不起他，我不奢求他的原谅，只希望……’就说了这些，后面没了。对了，她还唱了几句歌，‘昨日一去不复回，开心比什么都贵，覆水不能再收回……’”。
　　“狄九兄弟，谢谢你了。”叶默心里再次叹息一声，将聂双双的玉棺送入了自己的世界之中。
　　“叶大哥，能不能救一下双双？”青如忍不住说了一句。
　　以叶默的实力，聂双双的肉身还在，救回来应该是可以办到的。
　　叶默摇了摇头，“她已经神魂俱灭了，她自陨的时候，就没有打算再轮回。将来等我有一天回到地球的时候，我将她的棺木埋葬在地球吧，也许这是她希望的。”
　　人都死了，也没有什么好计较的。
　　“我们三个都是来自地球……”狄九和宁城几乎同时说了出来。
　　三人对视一眼，忽然感觉到有些古怪。浩瀚宇宙有多少星球？有多少星陆？就是一个五行宇宙，就有无数个和地球这样的小小星球。可为什么现在站在这造化之门前面，支撑起五行宇宙存在，甚至连浩瀚将来是否会被奴役，也取决于三人和赤幺的对决。
　　叶默也缓过神来，他也是说道，“这件事的确是有些古怪，而且你们有没有觉得，当年地球上传闻的一些强者，我们也能在这里遇见。我和宁城就见到过冥河和混沌道君，那混沌道君的法宝是混沌钟。还有，我甚至怀疑紫霄前辈和鸿钧老祖有关系……”
　　狄九也是惊异说道，“我也是啊，我听说过陆压，还灭掉了陆压传人的家族。”
　　叶念星急切地说道，“前辈说的是麓星上的麓家吗？我们就是被麓家逼的只能躲在大恳空间修炼的。”
　　“对，就是麓家。”狄九点点头，“可是后来陆压也没有来找我算账啊。我倒是想要见识一下陆压的宝贝来着。”
　　众人都是冷静下来，叶默沉声说道，“我们都来自地球的事情肯定不是巧合，而且……”
　　见叶默说了一句而且后沉默下来，宁城说道，“叶默，我和狄九是这样打算的，在这里重开造化之门，然后进入造化宇宙。无论如何，我们也不能让赤幺跨入第四步。一旦赤幺跨入了第四步，那事情就无法收拾了。”
　　“对，赤幺想要真正的跨入第四步，必定要去造化圣道城外的宇宙圣位广场，我们拦在前面再说……”狄九也说道。
　　“如果我没有猜错的话，赤幺就算是跨入了第四步，也缺一丝生机道则。这意味着赤幺的实力不会是最强的第四步。”叶默说道，赤幺将是他们三个人的对手，将赤幺的弱点说出来，对他们才更有利。


第一二零五章 重构造化之门
　　听到叶默的话，狄九和宁城都是眼睛一亮。赤幺第四步有弱点，这是他们收到的最好消息。
　　宁城嘿嘿一笑，抬手挥出一道道则，“叶默，你看看这是什么。”
　　叶默手势一带，那道则就被他的道韵锁住，只是短短时间，叶默就惊异叫道，“这是赤幺的大道道则，你们怎么弄到的，还将这一道道则跟脚推衍出来了？”
　　叶默和赤幺交过手，赤幺的大道道则出处一出来，他就知道了。
　　知道赤幺的大道来历，那绝对是一件大事情。至少他们不再对赤幺两眼一抹黑，赢得希望更大。强者决战，最怕的就是完全不了解对方。
　　“我想起来了，当初我和赤幺动手的时候，赤幺忽然撕裂空间走掉。我当时道未完善，心里还在疑惑赤幺为什么不杀我呢，看样子应该是次要获知了你们在剥离他的大道道则吧？”叶默想了起来。
　　“对。”狄九答道，“我给你发信息后，立即就离开了那一方大陆。实际上那个时候，赤幺已在我身上下了一道道则。不过那一道道则被我剥离，最后在宁城的帮助下，我们破开了这一道道则。”
　　三人相视，一会后同时哈哈大笑。
　　知道了赤幺证道第四步缺失一丝生机道则，再加上又获得了赤幺的大道道则，这让三人信心大增。
　　“可惜紫霄前辈不在这里，否则的话，我们铁定可以在最短的时间内建立起造化之门，现在怕是要花费更长的时间。”宁城叹了口气，时间对他们来说，那就是生命。
　　叶默笑了笑，“紫霄前辈在这里自然可以加快速度，不过现在我们三个人联手的话，应该也不会用多少时间。”
　　说完叶默看着狄九说道，“狄九，你修炼的应该是规则大道吧？”
　　狄九点点头，“对，我修炼的是规则道。”
　　他并不是完全清楚叶默的道，对叶默知道他修炼的是规则大道，这也不稀奇。他能剥离赤幺种在他体内的道则，甚至还将自己剥离出来的道则给叶默和宁城研究，叶默不知道他修炼的是什么道，那才是怪事。
　　“我的道和狄九的道有些互补。”宁城说道。
　　叶默点头，宁城想要突破，离开陨道无轮裂缝后，绝对不能继续归一道。
　　“我的道涅槃后，自身衍生万物。狄九你在造化之门所在之处构建出新的宇宙规则，宁城在这新的规则之外衍化和浩瀚相连的规则，我负责造化之门的形成……”
　　听到叶默的话，宁城和狄九都是大喜。
　　如果这样分工的话，那的确是无须紫霄来这里，他们三个足够重启造化之门。
　　……
　　狄九、叶默和宁城三人知道时间紧迫，所以在有了具体方案后，立即就是开始构建规则，凝练新的造化之门。
　　其余的人帮不到忙，只能退到远处等候。
　　农秀琪自然是再次抓住狄忘川，反复不断的询问狄秋水的下落。可惜的是，狄忘川对狄秋水的下落也是不知道。
　　“哈哈哈……”一声狂笑传来，随即一道黑色的人影落在了农秀琪等人外围。
　　正在说话的命运道君、燕霁和青如都是一惊，目光全部落在这黑色的人影身上。
　　与其说这是一个人，还不如说是一个骷髅。
　　来人身材不算太高，一身黑色的星空修士袍，黑发结成了一个道髻，手中抓着一本巨厚的黑色线装书，看起来有些怪异。
　　可是这人周身的气息澎湃，就好像要炸裂开一般，哪怕命运道君也感觉到一丝压抑。
　　“咦，命运道君？你不是进入造化之门了吗？对了，你还获得了一个小尊位，怎么出来了？”黑衣人看见命运道君后，惊咦一声，显然他认识命运道君。
　　命运道君恍然明白过来，“原来是你，叶子峰？”
　　这句话说出来的时候，命运道君还不敢肯定，当她说出叶子峰三个字后，心里已经肯定眼前这个黑衣男子就是叶子峰。
　　“哈哈……”黑衣男子哈哈狂笑，“没错，我就是叶子峰。”
　　只是瞬息时间，叶子峰的笑容就收敛了，他的目光落在青如身上，“你应该又是我那个好大哥的女人吧？呵呵，他恨不得将整个宇宙的漂亮女人都收到自己怀里去。”
　　青如脸色清冷，淡淡说道，“叶默是叶默，你是你，你们已经毫无关系了，他不是你的大哥，你也不是他的兄弟。我是谁，和你也毫无关系。”
　　叶子峰呵呵一笑，“不急，等会我会带你走的。”
　　说完他的目光落在了狄忘川身上，“有一个叫狄九的家伙，是你什么人？”
　　“是我父亲。”狄忘川感受到了叶子峰身上阴寒的气息，却毫无惧意。
　　叶子峰又是嘿嘿一笑，“很好，当年狄九借助我的望山合道，差点让我的道有了破绽。你是他儿子，竟然也这么快就合道了。说吧，狄九在哪里？”
　　言语间，叶子峰完全将望山当成了他的私有财产。
　　狄九和叶默、宁城三人构建造化之门，早已屏蔽了外界的一切规则气息。因为造化之门一旦构建起来，就不会和之前一样，还会再关闭。同样的，造化之门也相当于一个世界。
　　在新的造化之门没有构建起来之前，他们无法觉察到外界的动静，外界也无法察觉到三人的动静。
　　“你要见到狄九，在这里等一段时间就可以了，你必定会如愿以偿的。”农秀琪语气很是不客气，她听叶子峰的意思，竟然是在向狄九寻仇。
　　叶子峰不屑的冷笑，“无论一会见到还是见不到狄九，你先去我的世界呆着吧……”
　　说完，叶子峰抬手就抓向了农秀琪。
　　农秀琪的实力在这里算是最低了，叶子峰的手印伸出后，农秀琪连反抗的能力都没有，空间瞬息被禁锢。
　　不等叶子峰的手接触到农秀琪，命运道君已经是祭出了命运鉴，金色道韵炸裂和叶子峰的手印轰在一起，空间发出一阵阵嗡嗡震颤。禁锢农秀琪的空间被打破，农秀琪急切的后退。
　　“咦，你的实力比当年提升了这么多？”叶子峰惊咦一声，因为他自己很清楚，现在他的实力，无论是叶默、宁城或者是紫霄，那都不是他的对手。而命运道君的实力，比叶默等人弱了一两个层次。
　　可是刚才他感受到命运道君的实力甚至比当年的叶默还要略强一些，这种实力……
　　叶子峰很快就醒悟过来，他的目光落在浩瀚虚空之中，喃喃自语道，“五行宇宙的天地规则似乎和之前不同了……不对，这是宇宙规则彻底完善了？”
　　很显然，之前的五行宇宙天地规则是不完善的。
　　仅仅一个照面，命运道君就知道她不是叶子峰的对手，她心里暗自惊骇。当年叶子峰的实力她太清楚了，比她还差很多。她是因为五行宇宙天地规则完善后，实力才会飞速提升。叶子峰难道也是这样？就算是这样，也不可能超过她啊？
　　不对，刚才叶子峰似乎从望山所在方向冲出来的。
　　“命运道君，你的实力虽提升了许多，比起我来还不够看……”叶子峰说完手一张，那本黑色的书就化为一团黑云悬浮在了他的头顶。
　　命运道君冷哼一声道，“如果我没有猜错的话，你之所以能够从望山出来，是因为叶默、狄九和宁城三人构建了造化之门。打破了望山的存在规则。”
　　“什么构建造化之门？造化之门不是关闭了吗？”叶子峰疑惑的看着命运道君，当年不是狄九强上望山合道，他哪里需要到今天才能出来？狄九打断了他的计划，让他在望山被多困了这么多年。


第一二零六章 打开造化之门
　　虚空之中一阵阵的轰鸣之音滚动，随即在狄九、宁城和叶默三人中间突兀出现了一个模糊的轮廓。这个轮廓看起来就好像一个还没有上颜色的素描球体一般，但是很快这模糊的轮廓就清晰起来。
　　轰鸣之音持续翻滚，狄九三人不断的轰出各种法决，构建出一道又一道的道则。
　　“咔嚓！”三人构建的规则轮廓忽然裂开，狂暴的造化气息席卷过来，只是这席卷过来的造化道则很快就被三人构建出来的规则世界挡住。
　　席卷过来的造化气息越来越弱，随即一个巨大大殿出现。
　　“哈哈……”宁城哈哈大笑，“当年我们就是从这里进入造化宇宙，今天我们再次构建了这个造化宇宙大门。”
　　“这个大殿应该是和紫霄前辈有关系，不知道紫霄前辈现在如何了。”叶默有些感怀地说道。
　　狄九虽然没有见过紫霄，他估计紫霄没有那么容易被做掉，“造化之门已经开启，这里还需要做一些防御手段。目前的话，我建议只允许进入造化宇宙，不允许回到五行宇宙。”
　　对狄九的话，叶默和宁城深以为然。造化宇宙强者太多，如果这些人随意的来往两个宇宙之间，五行宇宙说不定会沦为打杀的战场。
　　“你来布置造化之门的阻拦大阵吧，我和叶默布置方位殿。”宁城毫不犹豫地说道，他知道狄九开启了新的阵道。以狄九的手段，布置起来阻拦大阵，恐怕连赤幺也不一定能打开。
　　至于方位殿的主要方位，那自然是以造化圣道城为坐标，同样狄九完善的人世间星球也必须要在方位殿标注出来。
　　……
　　造化之门外，一阵阵炸裂的轰鸣也是响起，所有的人都下意识的看向轰鸣出现的地方。
　　一座根本就看不见顶的巨峰出现在众人的面前，命运道君惊异叫道，“望山再现？”
　　每次望山出现的时候，都是造化之门开启的时候。现在望山出现了，造化之门自然很快就要开启了。
　　果然只是片刻时间，一扇带着道纹波动的巨门出现在望山之前。
　　叶子峰喃喃说道，“这不可能，望山我已经在炼化了，怎么可能挣脱我的大阵束缚出现在这里？”
　　只是刚刚想到这里，叶子峰就感觉到有一柄万钧巨锤轰在了心头，他张口就是一道血箭喷出。
　　叶子峰下意识的后退数百丈，脸色苍白的盯着望山所在的位置。他的大阵被崩了，应该是有更强的道则接管了这一方空间界域，他的阵道被这接管的规则手段撕裂。
　　“是谁？”叶子峰大吼一声，语气中充满了不甘心。他能证得如此强悍的大道，半步都跨入了造化境，完全是因为望山的功劳。只要有一天，他能彻底将望山据为己有，他的大道就真正的完善了，那个时候，谁敢在他叶子峰面前说半个不字？
　　没有人回答，叶子峰却迅速明白了是怎么回事。
　　刚才命运道君说叶默、狄九、宁城三人构建造化之门，莫非这件事是真的？如果是真的话，造化之门构建完成，叶默马上就要出来。
　　叶子峰的心立即就沉了下去，他肯定自己的实力比当年提升了百十倍也不止，可他肯定自己也无法重新构建造化之门再次打开那个地方。这岂不是说，叶默的实力现在还比他强？
　　不管叶默现在的实力是不是比他强，他必须要现在就走。
　　想到这里，叶子峰再次抓向了农秀琪。临走之前他也要带走青如和农秀琪，哪怕不能灭掉狄九和叶默，收一些利息回来是必定的。
　　命运道君看见叶子峰的动作，就知道叶子峰在想什么，她直接祭出河图。不过叶子峰早已想到了这里只有命运道君可以出手，他的黑色大书就好像一个突兀出现的界域一般，先天法宝河图根本就无法护住农秀琪，而是轰在那界域上，河图就好像一滴水落进大海一般，毫无波澜。
　　轰！咔嚓！
　　叶子峰的抓向农秀琪的手突兀化为一团血雾，随即叶子峰就看见了一脸杀意的狄九。
　　“狄九？”叶子峰立即就知道，站在他面前的是谁。同时心里也是一冷，他进步了很多，可是狄九的进步显然比他更要多。
　　“你胆子不小。”狄九冷哼一声，天娑刀卷起，卷起一道道禁锢空间的刀气。
　　叶子峰打了个冷战，这随手挥出来的刀幕都可以化为空间刀意束缚他，这就是抬手可以凝练世界的实力啊。
　　他以为可以碾压狄九，现在才知道，和狄九比起来，他差了十万八千里。
　　“叶默，你难道就看我被别人杀了吗？”叶子峰疯狂大叫，同时手中的黑书卷起。
　　“轰！”无尽的刀道规则轰在黑色的巨书之上，杀意弥漫，刀势炸裂，周围的空间被撕裂出一道又一道的裂痕。
　　叶子峰心里是一沉，他虽然挡住了狄九这一刀，死亡的气息反而越来越浓，他并没有看见叶默在什么地方。可见他判断错误，刚才从造化之门出来的只有狄九一个人，叶默和宁城还没有出来。
　　“噗！”血光从虚空洒落，被狄九天娑刀劈成两半的叶子峰还没有落在地上，狄九就是一拳轰了下去。
　　嘭！血雾炸开，叶子峰化为血渣，连半点都没有存下来。狄九怒火这家伙敢打农秀琪的主意，这一拳没有半点留手，叶子峰连同他的世界都化为虚无，神魂俱灭。
　　杀了叶子峰，狄九心里才缓和了一些。
　　命运道君叹息一声说道，“可惜了那本书。”
　　“哪本书？”狄九下意识的问完之后，立即就醒悟过来，刚才和叶子峰对战的时候，叶子峰似乎有一本巨大的黑色线装书。那书的等级绝对超越了先天宝物，不会比混沌门这种级别的宝物差。他急着要干掉叶子峰，竟然没有想到书的事情。
　　眼下命运道君询问，叶默赶紧问道，“那书呢？”
　　命运道君指了指虚空，“刚才你一刀撕裂了虚空界域，在杀叶子峰的时候，那书遁入了虚空之中，我没有抓到。”
　　“什么东西没有抓到？”叶默的声音及时传来，跟着他和宁城从造化之门中走了出来。
　　“刚才叶子峰要抓秀琪妹，狄九出手杀了他。他的法宝遁入了虚空，没有抓到。”命运道君说道。
　　“啊……”叶默啊了一声，随即叹息了一下。真没有想到，叶子峰能活到现在，还想要动农秀琪，真是自作孽不可活。
　　“他刚才要带走青如和秀琪两人，幸好狄大哥出来的早，否则的话我们恐怕挡不住他。”燕霁在一边说道。
　　他们这里只有命运道君最厉害，命运道君明显也不是叶子峰的对手。
　　“果然是江山易改本性难移。”叶默心里冷哼一声，如果不是看在叶菱的份上，他早就杀了叶子峰。只是不知叶菱现在可好，是不是也和素素一起去了造化宇宙？
　　命运道君可没有将叶子峰放在心上，而是惊喜不已的看着造化之门，“你们果然做到了，造化之门再次开启。”
　　“走吧，我们去造化宇宙，那里将是我们掌控命运的地方。”狄九抓着农秀琪的手，语气中充满了豪情。
　　有了这么多强者帮忙，加上又知道了赤幺的一些弱点，他就不相信还干不掉一个第四步。
　　……
　　同一时间，整个五行宇宙所有的角落。只要修为已经合道，都是清晰的感受到了造化之门再次开启的信息。
　　尽管造化之门再次开启，没有那种让他们一定要进入造化之门的气息，但知道造化之门开启的修士，大多数都是迅速的前往造化之门。
　　五行宇宙的宇宙道则完善了，也有一些人跨入了造化境，可造化之门那是每一个修道者都向往的地方。


第一二零七章 大辩道占位
　　造化圣道城外，无数的修士都聚集在这里。
　　原本属于宇宙圣位广场的位置，此刻是一片白雾茫茫，聚集在这里的修士，都是极为关注的盯着那白雾茫茫的空间。
　　白雾不断往外围扩散，随着白雾的扩散，围在白雾周围的修士也纷纷退后。偶尔有来不及退后的修士，都会被那白雾卷入其中，然后消失不见。
　　狄九一落在造化圣道城外城广场，就知道这里出现了变故。那围在白雾空间外围的修士之间，似乎都有禁制和护阵守着，那意思好像不让别人经过一般。
　　叶默和宁城都是第一次来这里，倒也并不觉得有什么奇怪，他们只是听说过造化圣道城，并没有来过这里。
　　“这里原来是外城，而那白雾茫茫的空间之上，就是我之前说的宇宙圣位广场，看样子这里出现了变故。”狄九一边向其余人解释，神念一边寻找着禾妄和兆。
　　在他离开这里之前，兆的实力是最强的，而且兆也同意了。
　　让狄九松了口气的是，他看见了兆。不过让狄九疑惑的是，他仅仅是看见了兆而已。至于禾妄还有他邀请的帮手夜星弦、落魂圣君、戊真原和岱岳，他是一个都没有看见。
　　不但是这几人没有看见，连鹿珠人和真泽寒他也没有看见。
　　鹿珠人和真泽寒的确是被兆逼走了，但在兆已经和他结成同盟后，鹿珠人和夜星弦必定会再回到造化宇宙才是，怎么到现在都没有回来？
　　那白雾空间不断扩散，兆也在不断后退。狄九发现无论兆怎么后退，他都控制着周围的一方空间，不允许任何人占据这一方空间。随着白雾的扩散，造化圣道城外城很多洞府已经被白雾吞噬掉了。
　　只是现在没有人在意那些被白雾吞噬掉的洞府，大家注意的都是白雾空间。
　　“狄九、叶默，你们有没有注意，这里的强者太多了。如果我们不是大道涅槃，重新完善了自己的宇宙世界，在这里恐怕就是蝼蚁一个啊。”狄九在寻找熟人，宁城却在观察其余人的实力。
　　狄九心里一惊，这才醒悟过来，刚才他竟然只是为了寻找朋友，完全忽略了周围修士的境界。
　　此刻宁城提起来，他才醒悟过来，神念更是查看了一番。这才发现宁城说的是事实，这里很多人的实力都不下于兆，甚至还有一些比兆似乎还要强那么一点点。
　　这不对劲啊？狄九立即皱眉。在他出现之前，兆毫无疑问的是整个造化宇宙明面上最强的强者。这个强是真的最强，而不是虚假最强的斩乙极。
　　这才过去多久，怎么一下多出这么多强者？他粗略数了一下，就不下百人。这些人似乎他都没有见过。
　　狄九不敢肯定这些人是不是造化圣道城的人，因为造化圣道城很多强者都闭关，哪怕他来了几次，也不能说见过多少强者了。
　　“你们在这里等我一下，我先去询问一下再说。”狄九说完，跨过众多的禁制，直接落在了兆的身边。
　　兆看见狄九突兀出现，眼里闪过狂喜，随即他就焦急起来，还没有等他开口说话，一个夹着狂怒的声音就在狄九耳边炸开，“小东西，敢冲你祖宗的地盘，给我死吧……”
　　随着这个声音，一个巨大的拳影卷起无穷无尽的道韵杀意轰向了狄九。
　　狄九大怒，这地方本来就是公共的地盘，这些家伙在这里私自设置禁制就已经很过分了，竟然还打算不让自己经过，简直不知死活。
　　面对这带着死亡杀意的一拳，狄九毫不犹豫的也是一拳轰了出去。
　　“咔嚓！”空间规则炸裂，领域禁阵境界化为虚无。那轰向狄九的一拳，就好像一片雪花遇见了烈焰，化为虚无。
　　“不要杀他……”
　　几乎是在兆说出这四个字的同时，狄九那一拳轰在了对他出手家伙的心口之上，“嘭！”一团血雾炸开。
　　仅仅一拳，狄九就轰杀了一名想要对他动手的强者。
　　看见狄九已经轰杀了对方，兆叹了口气，没有再说什么。
　　几名本来也因为狄九冲撞了他们禁制护阵，想要上来对付狄九的修士，在看见狄九一拳就轰杀了对手，都是下意识的停了下来，随即退入了自己的地盘。
　　“怎么回事？”狄九的目光落在兆身上，“禾妄和我的那些朋友呢？”
　　说完这些，狄九的目光又从那些极为陌生的强者身上扫过去，“这些人又是从哪里来的？怎么一个个都这么厉害？”
　　兆抬手打了一个隔音禁制，然后凝重地说道，“狄兄，宇宙圣位争夺即将开启了，这些人我也不知道从哪里冒出来的。有极少部分是造化宇宙隐匿强者，还有一些是造化巢来的强者。更多的都是从浩瀚中宇宙来的，这些人来的地方都很是神秘。有些我听说过，有些我连听说都没有听说过。
　　比如来自大恳宇宙的修士，还有西玑宇宙、衍寂宇宙等地方来的强者。我唯一熟悉的宇宙就是八元宇宙和七界宇宙了，那是项谌尘来的地方。八元宇宙来了三个极为可怕的强者，三个人我一个都打不过，最厉害的那个家伙恐怕不比你弱了。让我奇怪的是，他们只是留了一个人在这里占据宇宙辩道位，其余两个离开这里，不知道去了哪里。”
　　尽管狄九知道兆说的不会比自己弱，那是说的上次的自己，而不是现在的自己，现在他的实力比上次和兆动手的时候强了太多，他依然感觉到心惊不已。
　　至少狄九明白了一件事，浩瀚中无穷宇宙的强者，绝对不仅仅是聚集在造化圣道城的这些。
　　“为什么要占据宇宙辩道位？这白雾空间是怎么回事？那里本来不是宇宙圣位广场的位置吗？”狄九一口气询问了几个问题。
　　兆却没有回答狄九的问题，而是急切地说道，“你刚才杀了垚海宇宙的守位强者幻川之，他们要杀你的朋友……”
　　不用兆说，狄九已经看见一名强者冲向了叶默和宁城所在的位置。
　　狄九呵呵一笑，“就怕他没有那个本事。”
　　狄九的话音刚刚落下，宁城也一拳轰了出去，对这名突然冲上来的强者，宁城一样的是连法宝都懒得祭出。
　　嘭！虚空炸裂出一篷血雾，这名冲向宁城等人的修士，还没有到近前，就化为了虚无。
　　刹那之间，这一片天地有了一种死寂一般的气息在弥漫。
　　狄九的强悍大家都看见了，倒是可以理解。毕竟每一个宇宙，都有那么一两个绝世强者。和狄九一起来的这一群人，竟然还有一个不比狄九差的家伙。要知道刚才扑过去的，可是垚海宇宙道主级别的强者，一个道主竟然连对方的法宝都没有逼出来，就被一拳轰杀。
　　兆看见宁城同样的是一拳解决对手，也是倒吸一口冷气，随即心里就是狂喜。他和狄九是同盟，狄九带来的人越强，岂不是说他的选择就越正确？
　　“兆道友，到底是怎么回事？”宁城一拳轰杀对手，狄九早已有预料。浩瀚之中，除了赤幺之外，还真没有人能威胁到他们三个。
　　兆急切地说道，“占据这里是为了即将到来的宇宙大辩道啊，宇宙圣位争夺就是从宇宙大辩道开始。”


第一二零八章 先收一点利息
　　“什么意思？”狄九很是疑惑。
　　兆在看见宁城那一拳后，就愈发坚定自己的选择了。事实上在狄九回来之前，他在这里帮狄九占地盘，也是冒了一点风险的，别看他的实力在这里算是好手，可真正的宇宙大辩道一旦到来，他这点实力还真不够看。
　　就算是狄九，他也不看好。这里来的家伙都是有自己宇宙的，他冒然之下能加入谁？最强的应该是赤幺，难道他去加入赤幺？等赤幺掌控了一切后，他再成为赤幺手下的一个不能自主的傀儡？
　　他犹豫了再三，还是选择留下来帮狄九占了地盘。一旦狄九不回来，那他随时走掉就是。
　　现在狄九回来了，还有如此强大的帮手，说明他的选择是正确的。
　　既然铁了心要跟随狄九，兆自然是知无不言，“圣位是浩瀚形成，不是任何修士可以改变的，哪怕跨入第四步也无法改变。所以将来是不是能争夺到圣位，才能意味着是不是能够永生，甚至是能不能不被别人掌控命运。”
　　狄九的神色很是凝重，这些之前兆和他说过，他也比较了解。
　　“造化宇宙为何极少有强者过来？那是因为造化宇宙并不适合修炼和完善大道，所以那些强者宁可留在自己所在的宇宙或者是造化巢或者是别的地方完善大道……”
　　听兆说到这里，狄九有些无奈。他来到造化宇宙的时候，还以为所有宇宙的强者都聚集在造化宇宙来了，现在才知道，真正的强者根本就不想来这里。
　　不过造化宇宙的确不适合修炼，也不适合完善大道，他一来的时候就知道。
　　“如今圣位争夺即将开始，浩瀚之中那些强大的宇宙，自然是会派强者来自这里。宇宙圣位争夺首先就是辩道，辩道的名次是宇宙圣位广场排定的，根本就无法以个人意志转移。”
　　兆说到圣位广场的时候，下意识的看了看远处的宁城然后说道，“狄兄，你的那个朋友很强，恐怕不在你之下，一拳就轰杀了道主级别的强者，是有资格获得圣位的。我建议让他们尝试一下，先去圣位广场留名……”
　　“要参加圣位争夺，必须要留名吗？”狄九立即问道。
　　兆点头，“是的，必须要留名，传闻只有留名的强者才有资格问圣位，否则的话，连资格都缺乏。”
　　狄九看了看围在白雾空间周围的众多强者，不解地说道，“这些人都在这里，难道他们都在圣位广场留名了？”
　　兆微微一笑，“自然不是，不过只要他们宇宙之中有人在圣位广场留下宇宙之名的话，他们一样可以问圣位，只是机会要小很多罢了。”
　　“好，你继续说。”狄九决定等会告诉宁城和叶默，让他们也去留名。
　　“宇宙辩道，还需要有地盘才行。如果我们来这里后，连立足的地方都没有，那同样没有资格辩道。我留在这里，就是为了为狄兄占据一块辩道地盘。”
　　兆说话间指了指还在不断扩散的白雾空间说道，“你看那白雾空间，将来就是宇宙辩道的斗法场。现在还在不断扩散，很快造化圣道城外城就会消失不见，再之后，连造化圣道城的内城也会消失不见。等这白雾消失，宇宙圣位广场的圣位碑出现的时候，就是宇宙大辩道的开始。”
　　“那还有多久？”狄九急切询问。
　　兆摇了摇头，“也不是很清楚，说不定百年之后就开始了，也说不定万年之后还没有开始。这要看圣位广场扩散的速度。”
　　“我听说之前造化圣道城也举行过宇宙辩道。”狄九问道，这件事他的确是听说过的。
　　兆呵呵一笑，“那只是模拟这次大辩道而举办的罢了，都是一些上不了桌面的小道。这次辩道，才是真正的浩瀚辩道，几乎所有的强者宇宙都会加入进来。不过狄兄不能留在这里，最好马上就去造化巢一趟。”
　　“为什么？”狄九问道。
　　兆语气变得凝重起来，“是因为宇宙道脉，圣位和宇宙道脉有直接关系，如果能弄到一条宇宙道脉，那绝对是最大的优势。因为圣位争夺即将开始，造化巢出现了众多的宇宙道脉，那些宇宙强者留人在这里守住地盘，大多数人都去了造化巢，为了争夺道脉。”
　　狄九本来就打算去造化巢争夺道脉，现在兆的话更是让他决定尽快去造化巢。
　　“兆道友，我之前有几个朋友要来这里，他们没有来吗？”狄九赶紧询问夜星弦和岱岳等人。
　　兆答道，“来了，不过其中落魂圣君和戊真原被人杀了，夜星弦和岱岳逃走，下落不明。”
　　狄九脸色一沉，“谁杀的？”
　　兆说道，“是引珩宇宙的道主及蒲，那个时候圣位广场刚刚扩散，我占据地盘后，落魂圣君决定再占一块。因为我们就在造化圣道城，所以我们占据的地盘都是最好的地方。引珩宇宙的强者来的晚，他们来的时候，好地方都被占据到差不多了。”
　　“所以他们要强占落魂圣君所在的地方？”狄九已经明白过来。
　　兆点头，“是的，落魂圣君自然是不同意。结果及蒲毫不犹豫的动手，落魂圣君仓促之下被废去了肉身。夜星弦、岱岳和戊真原三人立即上前助战，可是三人联手也不是及蒲的对手。戊真原再被杀，夜星弦和岱岳逃走了。我因为要占据地盘，没有上前去，事实上我就是上去也救不了他们，那及蒲实力实在是太强。”
　　狄九握紧了拳头，目光落在周围那些占据地盘的修士身上，不管哪里是引珩宇宙道主及蒲占据的，他也必须要杀掉这个家伙。
　　“及蒲本来连我也要动的，只是那些强者纷纷赶着去造化巢，他也急匆匆的将地盘交给了引珩宇宙的昱趵，应该是去了造化巢寻找宇宙道脉。”
　　“哪里是引珩宇宙的地盘？”狄九哼了一声问道。
　　兆指了指不远处的一块地方，“哪里就是，那身穿红衣的家伙，就是昱趵。”
　　昱趵显然是早就在防备着狄九，看见狄九的目光落在他身上，他神念动间，法宝已经出现在了他的手中。
　　“你引珩宇宙占据了我的地盘，及蒲还杀了我的朋友？”狄九一步就落在了昱趵的身前，昱趵布置下来的护阵，对狄九来说，就和纸糊的没有两样。
　　看见自己的护阵连狄九一息都挡不住，昱趵眼光收缩，沙哑着声音说道，“我只是一个占地方的人，我没有杀你的朋友。及蒲道主杀了的，你不如直接去寻找及蒲。”
　　他看出来了，自己和狄九相差很远。狄九之前一拳轰杀幻川之，他也看见了。原本以为可以仗着护阵，和狄九纠缠一下。现在才发现，就连阵道，他比起狄九来也差的远。
　　看见狄九落在引珩宇宙的地盘上，所有的人都是旁观着，没有人说话。狄九为什么要对付昱趵，大家心里都有数。之前及蒲杀了狄九的两个朋友，现在狄九回来，不找回这个场子才是怪事。
　　狄九点点头，“你说的对，我应该寻找及蒲。”
　　昱趵还没有来得及松口气，就看见狄九那硕大的拳山就轰了过来，狂暴的规则道韵瞬息就撕裂了他的护身道则，这一刻昱趵就发现自己好像狂涛大海之中的一叶扁舟。
　　他不是打不过狄九，而是天差地远啊。
　　“不过在这之前，我是要收一点利息的……”随着狄九的声音，‘噗’的一声，血雾炸开，在狄九这一拳之下，昱趵连反抗的机会都没有，就被化为灰渣。


第一二零九章 万物、无则
　　看见狄九杀了昱趵，就有人盯着狄九所在的这块地盘了。没有人相信狄九会在这里占据地盘，狄九的实力明显是最顶级道主的那一个层次，这种强者会在这里花费数百甚至数万年占据地盘？这种事情显然是丢给小弟做的。狄九已经有了一个小弟在占据地盘，这块地盘肯定是不会要的了。
　　不过狄九接下来的动作，立即就让别人失望了。因为狄九抓出了一把阵旗，竟然开始布置护阵。这明显是不想放弃这块地方，将这块地方圈起来。
　　人不在这里，还用阵旗圈一块地方，这简直是太霸道了。狄九的实力太强，哪怕太霸道，一时间也没有人站出来说话。
　　别的人都清楚，等狄九一走，他用阵旗圈住的这块地方，必定会被后来者占据。你布置的护阵再强，甚至可以随着圣道广场的扩散而自动扩散退后，那也无法挡住真正强者的攻击。
　　事实上狄九布置法阵根本就无须阵旗，他的阵道是借助规则布置，只要有规则的地方，他就可以按照自己的规则手段布置出来防御大阵。没有规则的地方，他也可以构建出规则来布置大阵。
　　用这种阵旗来布置护阵，仅仅是告诉别人，这块地盘是他的了。
　　以狄九的阵道手段，他相信就算是实力和他一样的人来了，也别想在短时间来打开他的防御大阵。
　　更让周围修士没有想到的是，狄九将引珩宇宙及蒲抢夺的地方布置了护阵后，又前往垚海宇宙所在的地盘，将那个地方一样也布置起来了护阵。
　　因为这里的顶级道主都离开，狄九的实力在这里做事没有人敢来阻拦。
　　两个护阵布置好，狄九这才落在兆的面前问道，“鹿珠人和真泽寒没有来？”
　　兆摇头，“没有，我听到了一些消息，他们好像去了一个叫人世间的星球。”
　　狄九点点头，人世间是他的地盘，到了人世间，那就没事。
　　“还有一件事，赤幺有没有在这里占地盘？”狄九对赤幺那是最关心的，这家伙是唯一一个有机会跨入第四步的强者。按照兆的说法，赤幺想要完完整整的完善自己的第四步大道，也必须来这里辩道。
　　兆呵呵一声，“他必定会来，但他不会占地盘。以他这种人，来了自然是抢地盘。”
　　狄九说道，“我打算去造化巢，你这里要不要有人帮忙？”
　　兆立即说道，“不用，造化巢寻找宇宙道脉才是最关键的。我这里无须帮忙，除非特殊情况，和及蒲那样直接抢夺别人地盘的宇宙强者极少。及蒲那样做，也是知道落魂道君的跟脚，清楚落魂道君没有后台罢了。现在你和刚才那位道友出手，除非是新来不知道的，应该不会有人抢夺我的地方。况且，一般人抢夺，我还真不惧。”
　　“好，那我先走了，一旦圣位广场出现，宇宙辩道开始，我还没有回来的话，你立即捏碎这枚玉符。”说话间，狄九将玉符递给了兆。
　　兆接过玉符说道，“以你我的实力，只要圣位争夺的宇宙辩道开始，你必定可以提前感受到。这玉符就留着以防万一吧。”
　　……
　　“是怎么回事？”见狄九回来，宁城问道。
　　狄九没有隐瞒，将圣位争夺和宇宙大辩道解释了一遍后，指了指那白雾空间说道，“这里可以圣位留名，这种白雾应该是圣位广场的道韵气息，我之前在这里留过名。你们要论道，必须先在圣位广场留名。”
　　听完狄九的话，叶默和宁城毫不犹豫地说道，“我们去留名，你在这里等一下。”
　　一般的修士被卷入白雾空间，那几乎是没有了生还的机会。但宁城和叶默自己构建的宇宙世界，早已完善了自己的大道，这白雾空间对他们有生命的威胁，却还不至于要了他们的小命。
　　看见宁城和叶默跨入白雾空间，狄九转头说道，“等我去造化巢的时候，你们留在人世间。人世间全部是五行宇宙的修士，那里暂时是最安全的地方。”
　　没等农秀琪说话，命运道君就说道，“狄道友，你放心去吧。这个地方我比较熟悉，我会带他们过去。”
　　在命运道君看来，宇宙圣位争夺即将到来，狄九要去造化巢，叶默和宁城必定也会去。狄九、叶默和宁城三人离开，这里就她的实力是最强的了。
　　狄九等人并没有等多久，叶默和宁城几乎是同时跨出了白雾空间。
　　“怎么样？”狄九立即问道。
　　叶默惭愧地说道，“我没有机会留下五行宇宙的名字，道韵凝聚之下，直接留下了万物二字。”
　　宁城跟着说道，“我也是，我的道韵之下，留下的是无则。”
　　他同样有些惭愧，大家都来自五行宇宙，可是都没有为五行宇宙留下名。也就是说，将来五行宇宙的修士来这里，只能看着了，根本就没有机会来参加大辩道。
　　听到叶默和宁城的话，命运道君也是暗叹，她是没有资格去为五行宇宙留名的，否则的话，她早就进去为五行宇宙留名了。本来她也打算参加宇宙辩道的，她修炼的是命运大道，虽然没有超越五行宇宙，那也是赫赫有名的宇宙大道。
　　命运大道去参加大辩道，必定可以占据一席之地。遗憾的是，现在她连参加的机会都没有。
　　“莫师姐，车到山前必有路，也许到了圣位争夺的时候，五行宇宙修士一样可以参加辩道呢。”农秀琪安慰了一句，她和命运道君一起修炼这么长时间，感情很深。她很清楚，命运道君一直想要为五行宇宙做些什么。
　　命运道君点点头，“大道无绝路，始终有一线空隙，也许你说的是对的，到时候说不定就可以了。”
　　这绝对不是自我安慰的话，命运道君深谙命运之道，很清楚命运始终有出路，绝对不会堵死。
　　狄九知道不能再等下去了，“我们现在就去造化巢吧，我不知道造化巢出现了多少宇宙道脉，但我肯定宇宙道脉有至关重要的用处。就算是不用在论道上，将来对我们也很有用。”
　　“好。”叶默和宁城同时说道，“我们怎么过去？”
　　狄九解释道，“原来在造化圣道城倒是有一条路过去，这条路我现在是不敢走的。赤幺那个王八能在前往浩瀚混沌的通道上做手脚，自然就可以在前往造化巢的路上做手脚。我建议我们还是从陨道无轮裂缝进入，以我们现在的实力，从陨道无轮裂缝进入，最多也不过是半个月罢了。”
　　对狄九的话，叶默和宁城深以为然。当初狄九被赤幺暗算了一记，结果被传送到了不衍神陆。要不是狄九有几下，怕是没有机会站在这里了。可以肯定，赤幺会在前往造化巢的传送通道做手脚。陨道无轮裂缝他们都进入过，对他们现在的实力来说，那里面的溃涅气息根本就可以忽略不计。
　　狄九拿出两个方位水晶球递给叶默和宁城，“这是我第一次进入造化巢的心得，我们到了造化巢后，各自寻找方向寻找宇宙道脉。将来在造化圣道城汇合，如何？”
　　命运道君也说道，“我们现在就去人世间。”
　　狄九、叶默和宁城三人离开，命运道君等人还是尽早离开为好。这里的强者实在是太多了，而且没有谁会和你讲道理的。
　　叶默说道，“我恐怕要晚一点时间再去造化巢，我要去有点事。青如，念星，你们先去人世间等我。”
　　宁城也是看着燕霁说道，“我也要晚一点去造化巢。”
　　和狄九不同，叶默必须要去寻找素素等人，而宁城则是要去寻找洛妃和师琼华她们。


第一二一零章 疯狂的宇宙道脉
　　狄九的速度极快，他甚至在陨道无轮裂缝中施展规则遁，仅仅是数天时间，狄九就再次落在了造化巢。想想当初自己花了多少年，这才穿过陨道无轮裂缝，才能清楚自己的进步有多大。
　　一落在造化巢，狄九就感觉到了不对。
　　浓郁的造化气息席卷过来，不对，这气息甚至比造化气息还要浓郁。如果在这里修炼，哪怕是第三步修士，进步也必定迅速。以狄九现在的实力，就是在这里修炼，也能迅速提升自己的实力。
　　狄九立即就明白了过来，这是宇宙道脉的气息，应该是有大量的宇宙道脉泄露出来，然后众多强者抢夺宇宙道脉的时候，残留了大量的宇宙元气。
　　作为后来者，狄九自然是毫不犹豫的施展规则遁术，冲向了造化巢深处。
　　果然和狄九预料的一样，越往深处走，那宇宙元气就越浓郁。
　　“轰！”道韵撞击的声音传来，狄九早已看见，那是数名强者斗法造成的动静。
　　一条宇宙道脉从虚空之中倾斜落下，半悬挂在虚空之中，正如当初渡陌说的一般无二。
　　狄九却没有过去争夺，争夺这条宇宙道脉的至少有六名强者，这些强者每一个都比兆要强很多。看样子兆说的没错，造化圣道城之所以没有强者留在那里，都是来造化巢了。
　　神念扫出去，到处都是濛濛一片，除了宇宙道脉留下来的浓郁宇宙元气，就是众多强者四处在寻找宇宙道脉。可以肯定，神念是无法扫到宇宙道脉的了。
　　狄九睁开道瞳，此刻狄九的道瞳已经可以看穿一切虚妄。
　　让狄九惊喜不已的是，道瞳之下，他看见了百里之外的一条悬挂道脉，而那条道脉周围有数名修士掠过，却无一人看见。
　　狄九一步就跨到了这条道脉旁边，抬手就抓向了那条道脉。
　　狂暴的力量席卷过来，将狄九轰出数里之外。狄九完全明白过来，道脉周围有天然阻拦禁制。
　　不过只要找到了道脉，天然阻拦禁制对他来说仅仅是多废一些时间罢了。
　　狄九刚刚再次落在了宇宙道脉下方，两道人影就冲了过来。
　　这两道人影一前一后，冲在前面的是一名矮墩身材，光头，脑袋上黑色的波纹流动，远远看去，就好像一池乌黑的水在风中波动一般。
　　后面的那人，肌肤白皙，他并没有和前面那人一般，只是落在了百丈外就停了下来，显然是想要看看狄九的跟脚再说话。
　　“哈哈，道友运气不错，竟然能找到一条宇宙道脉。这条宇宙道脉，我千绍列收了，道友出个价格吧。”说话间，矮墩修士周身强大的气息流转开来，周围的空间被这种气息带动，带着一种可怕的杀势。
　　狄九没有理睬这家伙，他的目光落在远处的那白皙几乎的修士身上。那修士见狄九的目光看过来，嘿嘿一笑，“无论如何，我只要三分之一。”
　　狄九冷笑，这矮墩修士和那个肌肤白皙的家伙不是一路的。这肌肤白皙的修士说话很直接，那就是他准备做渔翁。不管是狄九赢，还是矮墩的千绍列赢，他都能分到三分之一。
　　“将你的世界给我看看，也许里面有我需要的东西……”狄九话音未落，天娑刀就卷起漫天的刀幕劈了过去。
　　这家伙可不是造化圣道城那些能被他一拳轰杀的家伙，这千绍列的实力绝对可以算得上是宇宙顶尖之列。
　　“有个性！”看见狄九竟然直接动手，千绍列被气乐了。手一卷，一根丈二长棍就出现在手心。
　　这长棍没有半点变化，直接迎着狄九的刀幕劈下，没有丝毫别的担忧。
　　刀幕滚滚，化为烈涛轰下，一波跟着一波，在瞬息时间，就卷起千万丈。
　　死亡的道韵气息之下，哪怕是可怕的刀浪在疯狂翻滚，整个空间都充彻着一种死寂，这种死寂之中埋葬了一切生存的希望。
　　咔嚓！狄九的岁月三张机撕裂了千绍列的护身领域。
　　原本带着讥讽眼神的千绍列，在感受到了这种死寂一般的刀浪席卷之后，眼神立即就变了。
　　轰轰轰！一道又一道的棍影轰在那铺天盖地的刀浪之中。每一次撞击，这一方区域的天地规则就被撕裂成为无数碎渣。
　　但是狄九的刀浪就好像无穷无尽一般，一波跟着一波席卷过来。只要千绍列的棍影稍微弱一些，就会被狄九的这种可怕刀浪彻底淹没掉。
　　远处旁观的肌肤白皙修士脸色也是变了，狄九的来历他不清楚，可是千绍列他太清楚了。
　　昙原宇宙的第二道主，比起昙原宇宙的第一强者豪祚也只有一线之差而已。现在千绍列在狄九的刀浪之下，竟然只能勉强抵挡，这个新来的年轻修士到底有多强？
　　白皙肌肤修士第一次打破了自己的计划，他的计划是，无论是狄九占据上风还是千绍列占据上风，他都会在这个时候出手。出手当然是帮助落在下风的修士，直接战败或者是斩杀占据上风的那个。然后和落在下风的人平分道脉。
　　通过这种手段，他已经成功数次了。
　　可是这次，他没有上，实在是因为狄九的实力太强。他就算是帮助千绍列战败了狄九，恐怕也是后患无穷。况且狄九这种刀浪还在疯狂叠加，似乎永无止境一般。他加入后就能战胜狄九？
　　千绍列此刻心胆俱寒，他挡住了狄九的六道狂暴刀浪，可后面叠加过来的刀势浪涛竟然愈发可怕，就好像将整个造化巢的杀意都席卷过来了。此刻他比谁心里都清楚，不是狄九在他面前不堪一击，是他恐怕不是狄九的对手。
　　这个时候叫狄九住手就是废话，千绍列身周道韵疯狂翻滚，他的脸色开始发红，就好像一层薄薄的血雾在他脸上铺开。
　　随着这一层薄薄的血雾铺开，千绍列整个人都膨胀了一倍，周身道韵更是清晰。这道韵气息和手中的长棍融为一体，以长棍为直径，瞬息之间就形成了一个虚空星球。
　　星球夹杂着破釜沉舟一般的决绝气息轰向了狄九岁月三张机的第七道刀势浪涛。
　　狄九一声长啸，第七道刀势浪涛席卷的势头更是狂暴，刀势浪涛和千绍列的星球撞击在一起的同时，狄九双手席卷起无穷道韵。
　　“轰！”刀浪和千邵烈的星球轰在一处，虚空炸裂出一个隐隐约约的黑洞。星球炸裂，刀势浪涛碎开。
　　狄九大喝，“给我爆！”
　　同一时间，已经炸裂的无穷刀浪碎片再次爆开，化为无数刀芒穿过千绍列的身体，卷出一蓬蓬的血箭。
　　千绍列喷出一道血箭，抓回长棍，倒飞出去，“道友好手段，这宇宙道脉我不要了。”
　　狄九冷哼一声，“想来就来，想走就走吗？”
　　跟着开天笔就被狄九祭出，岁月长弓瞬息被开天笔勾勒出来。
　　千绍列就好像没有听到狄九的话一般，依然是迅速的急退，他的身影也渐渐的淡弱下来。
　　眼看千绍列的身形就彻底消失在虚空之中的时候，千绍列的身体微微一震，整个人再次现了出来。
　　虚空之中一柄巨大的道韵弯弓已经被拉满，一支由岁月道韵构成的长箭正在被拉满的弯弓之上，锁住了他的一切生机气息。


第一二一一章 宇宙道脉的区别
　　“住手，有话好说……”千绍列疯狂叫道，他感觉到了真正的死亡压抑。
　　狄九自然不会住手，岁月长箭撕裂而出。
　　噗！岁月长箭穿过千绍列的眉心，无穷道韵炸裂，规则破碎，周围的空间一阵阵晃动。狄九不等千绍列的道韵规则彻底粉碎，已经是一步冲了过去，抬手挥洒出无穷规则气息。
　　一个全新的宇宙世界被他打开，宇宙世界中的一切东西都被狄九瞬息卷走。
　　千绍列眼里闪过绝望，原来是真的要看看自己世界的东西啊。他还是第一看见，有人能打开他这种层次强者的宇宙世界，难道这是第四步吗？
　　只是他的思维在这里彻底终止，一切都化为了虚无。
　　狄九再次转过头的时候，那白皙肌肤的修士早已消失不见。他看了看那白皙修士消失的方向，没有去追。对他来说，现在弄到宇宙道脉才是正事。
　　这次狄九没有冒然动手，而是开始布置护阵。他可不想再次引来抢夺者，虽然可以抢夺别人的世界，这并不是狄九喜欢的事情。再说在这里杀太多强者，并不是什么好事。
　　将来宇宙辩道的时候，他的仇人也就越多罢了。
　　布置好防御大阵，狄九祭出天娑刀，岁月三张机毫不犹豫的施展出来。
　　一波波刀浪席卷出去，轰在道脉外面的防御禁制上。
　　虚空一阵阵晃动，在第五波刀浪轰上去的时候，那防御禁制发出一声咔嚓碎响。狄九双手道韵席卷，直接将那天然防御禁制撕开。
　　浓郁的宇宙元气席卷过来，一条半悬挂在虚空之中的宇宙元气道脉出现在狄九的面前。这条道脉呈现淡黄色，留在虚空之中的也有千丈之多。
　　狄九挥洒出一道道的法则阵旗，一天时间过去后，虚空之中的天然禁制彻底裂开，随即这一条将近三千丈长的宇宙道脉被狄九卷进了自己的世界。
　　卷走道脉的瞬间，狄九隐约感受到了虚空之中的黑洞，他的神念扫进去，跟着就被吞噬的一干二净。那其中似乎有一种他完全没有接触过的规则气息，却没有半分生机。
　　这种感觉很短暂，就消失无踪。狄九的神念落在了被自己收世界中的宇宙道脉上，上面的道韵气息的确是超越了造化气息。浓郁到极致，非常适合修炼，不过狄九始终觉得差了一点什么。
　　是他得到的这条宇宙道脉和别人不同吗？狄九立即就想到了千绍列世界里面的东西，千绍列说不定也得到了宇宙道脉，拿出来比较一下就知道了。
　　狄九的神念扫过去，然后他差点惊呆了。
　　他一直觉得自己是足够富有了，各种顶级道果、材料、功法、法宝等等都是一大堆，可和千绍列的东西比起来，他似乎穷的很啊。
　　唯一比千绍列多的，就是宇宙道晶了。千绍列戒指中的宇宙晶石只有数枚，而他却有十数万枚。
　　狄九只能暗叹，这不是他的运气不如千绍列，而是他的积累时间太少了。
　　狄九的神念很快就落在了一个被禁制重重锁住的数千丈长的物品上，他不用打卡禁制，也知道那必定是宇宙道脉。
　　禁制被狄九撕开，果然是一条宇宙道脉，长度也有将近三千丈。
　　狄九微微皱眉，无论是他得到的宇宙道脉，还是千绍列得到的宇宙道脉，似乎都缺少一些东西。
　　很快狄九就想起来了，这两条道脉缺少一种真正的浩瀚气势，他之所以有这种感觉，就是因为他曾经在造化巢见过一条宇宙道脉。
　　尽管狄九知道，如果他愿意，他随时可以在造化巢寻找到更多的新宇宙道脉。不过此刻狄九已是没有了兴趣，他直接遁往那个峡谷。
　　当初归迈留给他的信息是，在那峡谷中有一条道脉。他和夜星弦等人也去看了，那里的确是有一条宇宙道脉。因为当时的能力有限，他无法拿走那条宇宙道脉，结果他将那峡谷中的宇宙道脉封印起来了。
　　如今他之所以感觉到得到的道脉缺少了一种气势磅礴的气息，或者说缺少了一种超越这一界的道韵气息，就是因为他先看见的是那峡谷中的宇宙道脉。
　　狄九肯定，峡谷中的那一条宇宙道脉比他得到的这两条，更适合宇宙道脉这个称呼。
　　……
　　让狄九欣喜的是，他还没有靠近峡谷，神念就扫到峡谷依然是被他的法阵锁定。虽然狄九不明白，为什么赤幺到现在还没有过来，不过现在他先将这条宇宙道脉弄走再说。当初他没有实力弄走这条宇宙道脉，现在想要弄走这条道脉，却是没有问题。
　　赤幺没有来，很有可能也不知道这条宇宙道脉。
　　不对，狄九就要冲进峡谷的时候，心头隐约一跳，有一种很是不舒服的情绪。本来想要冲进峡谷的狄九，身形连顿都没有顿一下，继续往前急遁。
　　再次急遁一天时间后，狄九这才停了下来。在他面前的是一片干涸的大湖，湖心黑雾缭绕，周围的规则波动极为杂乱。
　　狄九落在这黑雾中心，随手抓出一把阵旗，似乎要布置大阵将这里锁住一般。
　　狄九还没有开始落下阵旗，一个哈哈大笑的声音就传来了，“我就知道你会来这里，归迈找到的东西应该就在这里吧？”
　　“项谌尘？”狄九眼神一凝，他没有想到，跟踪他的竟然是项谌尘。
　　项谌尘几乎被他打碎肉身了，怎么这么快就恢复过来？这不现实啊。难道项谌尘真的找到了最顶级的宇宙道果？可最顶级的宇宙道果，应该也无法让项谌尘恢复实力。
　　若项谌尘没有恢复实力，怎么敢出现在他的面前。跟踪他还没让他发现，这说明项谌尘不但恢复了，实力也是更上层楼，甚至完全恢复了往日的实力。更让狄九疑惑的是，就算是项谌尘恢复了实力，他应该也不知道这个地方啊？
　　“没错，就是我。”项谌尘收敛了笑容，“当初你毁了我的半边肉身，若不是我还有些机会，今天就没有资格站在这里了。”
　　狄九哈哈一笑，已经从这种疑惑之中缓过神来，天娑刀祭出，“项谌尘，既然你如此自信，那就让我看看你有几分本事，能不能奈何你太爷。”
　　项谌尘平静地说道，“虽然我很想现在就干掉你，理智告诉我，我们不能拼斗。我没有和你瞎说，我们谁都不是赤幺的对手，我们两人只有联合起来，再加上这一条真正的极品宇宙道脉，才有机会重创赤幺。哪怕杀不掉赤幺，至少也可以让赤幺跨入第四步的时间再延后千万年。
　　当年，我就是这样做的，只是当年和我联手的，没几个剩下来了，剩下来的还都缺少了斗志，我需要你的帮忙。”
　　狄九呵呵一声，“先吃你太爷一刀再说吧。”
　　他没有半点一员要和项谌尘联手，这个家伙让他极度不舒适。
　　天娑刀卷起一片刀幕卷向项谌尘，出手就是岁月三张机。狄九要试一下项谌尘的斤两，岁月三张机几乎是施展出来了八成实力。
　　一道道刀浪狂泻而下，项谌尘被狄九的刀势裹住，眼看就要化为飞灰。到了这个时候，项谌尘竟然连法宝都没有祭出，抬手就是一拳轰出。
　　轰轰轰！刀涛碎裂，化为无尽破碎规则，那刚刚暴起的刀势浪涛，被项谌尘的拳头就压了下来。
　　嘭！项谌尘的拳头上不断裂开血痕，甚至手骨也断了，拳头却没有被天娑刀轰碎。
　　狄九收敛了第七刀，他再次感觉到了不妥。
　　“没想到归迈找到的宇宙道脉竟然在这里，难怪我找了这么多年也没有结果。”一个淡淡的声音传来，狄九和项谌尘同时跃来，分犄角而立。
　　“赤幺，我就知道你会跟来。”项谌尘的语气平静，至少狄九听不出来惧意。
　　来人正是赤幺，他不屑的扫了一眼项谌尘，“当年你暗算了我，这次又想故技重施吗？可惜当初暗算我的人，除了你们寥寥几个，大多数被我杀的差不多了。”


第一二一二章 最可怕的毒
　　狄九心里倒是松了口气，赤幺就是再厉害，应该还没有彻底跨入第四步。他上次造成的浩瀚宇宙大动静，恐怕是彻底完善了自己的第三步大道和宇宙世界，并且构建了第四步的大道雏形。
　　想要彻底跨入第四步，应该和圣位广场有一些关系。只要赤幺没有彻彻底底的跨入第四步，那就没有办法干掉他。
　　他就不相信以自己的规则遁术，还逃不掉赤幺的追杀。
　　同时狄九心里感觉自己对赤幺是不是太高看了，这个干涸的湖不过是他随便找的一个地方。而赤幺竟然没有觉察出来这里根本就没有宇宙道脉吗？这家伙不但没有觉察出来这里没有宇宙道脉，还装的跟二五八万一般，说原来宇宙道脉在这里。
　　呵呵，还不是因为看见他在这里布置护阵，准备收宇宙道脉。
　　赤幺带着寒意的目光扫了一下在一边戒备的狄九，却看着项谌尘说道，“伴随造化宇宙成长的那一枚浩虚宇宙道果，被你吃了吧？呵呵，难怪你一个废了的东西也能恢复到这种境况。不过等会我将你炼制成为一枚浩虚道丹，也是一样。”
　　项谌尘脸色平静，除了祭出了自己的法宝天磐印之外，没有半点波动。狄九和他并不是一条心，别看他现在和狄九犄角而立，但他半点也不相信狄九。他怀疑一旦自己动手，狄九恐怕会在第一时间遁走。
　　不过他现在也不敢走，实在是赤幺的实力太过可怕，除了赤幺之外，狄九的那岁月长箭一样可怕。浩虚宇宙道果只有一枚，一旦他再次出现重创，那他连半点机会都不会有了。而且一旦被赤幺锁住，赤幺说要将他炼制成为一枚浩虚道丹，那也绝对不会有半点作假。
　　赤幺再次看着狄九，“果然是任何蝼蚁都不能小觑，我小看了你，结果竟然被你拿走了我的一道道则，甚至还推衍出来了我那一道道则的大道方向。你很是了不起，你应该修炼的是规则大道吧？”
　　听到狄九弄到了一道赤幺的道则，并且推衍出来了赤幺的道则，项谌尘的眼珠都红了。
　　狄九如果愿意将这些分享给他，那他或者真能抢在赤幺前面跨入第四步。浩瀚之中的确只有赤幺有机会跨入第四步，那是因为赤幺窥探到了一丝第四步的秘密。这一丝秘密，只有赤幺一个人知道。
　　他项谌尘不能跨入第四步，既不是资质不如赤幺，也不是别的不如赤幺，只是他没有窥探到那一丝秘密而已，这是机缘不是资质。
　　狄九心里很是平静，根本就没有理睬赤幺。要打就打，他也想看一下赤幺现在的实力在什么层次，将来和宁城叶默联手的时候，也有一个底。
　　“如果你愿意和我联手……”赤幺仅仅是说了半句，就没有再说下去，他看见了狄九眼里的讥讽。
　　“狄九，我们联手。以他现在的实力，还无法奈何我们。”项谌尘说完，天磐印先行轰向了赤幺。
　　如果不知道狄九有赤幺的一线大道秘密，他绝对不会如此主动。现在他必须要交好狄九，想办法从狄九手中弄到赤幺的大道秘密。
　　项谌尘一动手，这一方干涸的湖周围空间就彻底的震颤起来，狄九心里一懔，他立即就明白，之前他没有全力，项谌尘一样没有全力。
　　项谌尘都先动手了，狄九自然不会看着，天娑刀一样卷起一片时光刀幕，神通岁月一张机。
　　刀幕带着一道又一道的时空规则，时空在这一刻变得混乱和滞遁起来。在这刀幕规则之下，人生如浮萍。
　　赤幺闷哼一声，任何法宝都没有祭出，就这样一脚踹了出去。
　　轰！无穷规则撞击在一起，狄九就感觉到一座巨峰被赤幺踹飞，然后那巨峰砸在了他的胸口一般。而他天娑刀卷起的时空刀幕，在赤幺这一脚之下化为无数杂乱的破碎刀气，溃散不堪。
　　好强，这是狄九唯一的念头。赤幺仅仅是一脚，不但轰碎了他的大道领域和神通规则，还让他无从抵抗。
　　嘭！狄九身不由己的倒飞出去，冲向了湖心那黑雾缭绕之中。
　　此刻狄九依然是有机会祭出岁月二张机，不过他没有动，以赤幺如此可怕的实力，他就算是祭出了岁月二张机，怕也是不够看的，现在赶紧逃才是最重要的。无论项谌尘多强，他和项谌尘联手，也必定不是赤幺的对手。
　　几乎是在狄九撞进黑雾中间的同时，狄九看见项谌尘同样口喷血箭倒飞出去。和他不同的是，项谌尘疯狂的去抓那天磐印。
　　狄九肯定，项谌尘不会再动手，在项谌尘抓到天磐印后，怕是第一时间就会逃走。
　　狄九再也管不到项谌尘，他在冲进黑雾后，身形一转，就要施展规则遁术遁走再说。
　　在狄九转身的同时，他震撼的发现了一截悬挂下来的宇宙道脉。狄九第一次看见黑色的宇宙道脉，这黑色的宇宙道脉悬挂在外面的足足有四五千丈，可以肯定这条宇宙道脉超过了万丈。
　　而且这宇宙道脉散逸出来的气息和之前他得到的那黄色宇宙道脉完全不同，有一种君临天下的磅礴气息，滚滚的道韵，哪怕是看一眼，都能让人有一种热血沸腾的感觉。
　　这绝对不会比他在那峡谷中封印的宇宙道脉差，应该是真正的宇宙道脉。
　　这里还真的有一条宇宙道脉？
　　不管是怎么回事，狄九都不会再想下去，天娑刀卷起，出手就是岁月三张机。
　　五道刀势浪涛，同一时间轰在了那宇宙道脉之上，宇宙道脉被狄九从中截断，悬挂下来的部分被狄九卷入宇宙世界中。
　　还没等狄九施展规则遁术遁走，就听到赤幺愤怒的吼叫，“找死……”
　　“刺啦！”狄九就感觉到自己后背的肉带着骨头尽皆被赤幺抓走了，死亡的窒息涌来，狄九哪里还敢去查看别的？疯狂施展规则遁术。
　　在下一波死亡窒息到来之前，狄九已经冲出了这一方空间，消失无踪。
　　哪怕是施展了规则遁术，狄九依然感受到赤幺那可怕的杀意时刻的锁定着他。
　　狄九不要命的燃烧自己的寿元精血，规则遁术是越来越快。
　　半天后，赤幺停止了追击，他有些不敢相信的看着狄九消失的方位。修炼以来，还是第一次看见跑的如此快的家伙。
　　……
　　尽管感知到赤幺没有再追来，狄九依然是不敢停下，继续往前急遁。他心里还有些疑惑，一般的宇宙道脉都有天然禁制锁住，为什么他轻松就进入了黑雾之中，并且截取了半截那黑色的宇宙道脉？
　　狄九刚想到这里，就感觉到身体一阵阵的发麻，随即他惊恐的发现自己的身体竟然开始融化。
　　就好像一块冰被露在了大太阳之下一般，从衣服到头发，再到肌肤……
　　狄九大骇，哪里还敢再逃下去，他的目光落在不远处的一片石林中，毫不犹豫的遁了进去，然后抬手布置了数道隐匿防御禁制。
　　就是再傻，狄九也知道自己中毒了。那黑雾看起来人畜无害，却是宇宙间最可怕的毒物，如果他不能及时去掉自己中的毒，恐怕他很快就会化为虚无。


第一二一三章 宇宙极脉
　　规则大道疯狂运转，只是短短时间，狄九就确定他的身体被一种未知的剧毒侵入了。这种毒道规则不但腐蚀他的肉身骨骼，还腐蚀他的灵魂识海，甚至腐蚀他的大道。
　　狄九可不是一个怕毒的人，当初他就研究过五行宇宙第一用毒强者万毒道君茨的毒道法则。不但如此，茨还主动和他探讨过有关毒之一道。
　　让狄九心凉的是，他对毒道法则的理解完全不适应他身体中的毒。狄九肯定，他现在对毒道的理解绝对不下于万毒道君。现在他不能解开自己身体的毒，那就意味着茨也救不了他。
　　连茨都救不了他，宇宙间恐怕没有人能救他了。
　　想要活命，必须要冷静下来，依靠自己的能力。
　　此刻狄九完全无视了自己不断被腐蚀的血肉骨骼，甚至连识海的腐蚀都不去管，他很清楚就算是他现在去管，只要他找不到解决的办法，也不过是拖延一点时间罢了。
　　规则周天继续运转，这个时候，狄九让自己的规则道韵渗透到了这他完全无法理解的毒道法则当中。
　　时间一点点的过去，狄九的衣服早已被腐蚀完，浑身上下黑乎乎的，全部是毒素腐蚀的后果。
　　但狄九依然是闭着眼睛沉浸在这不知名的毒道法则当中，就在狄九的双腿双手都要被腐蚀掉的时候，狄九的眼睛忽然睁开。
　　他的规则大道终于侵入到了这完全陌生的毒道法则之中，并且将会自己对这一方浩瀚宇宙毒道的理解化为一道法则，也是侵入了这陌生的毒道法则当中。
　　由自己理解的毒道法则开始，狄九将这陌生的毒道法则慢慢剥离。就好像一颗老洋葱，剥离了外面的老皮后，里面稚嫩的葱肉出现在狄九的规则大道之中。
　　狄九已经被腐蚀掉一半的双手挥洒出无穷道韵，一道道磅礴浩大的气息在狄九身周扩散开来。
　　裹住狄九周身的黑色雾气开始淡化起来，狄九被腐蚀掉的肉身也以肉眼看的见的速度还原恢复。
　　狄九内心是激动不已，他感谢茨，如果不是茨让他理解了毒道法则的基础，他今天无法剥离这种可怕的毒道法则。这一道毒道法则，明显是高于这一方宇宙，应该是更高层次的法则凝聚而成。
　　同样的，狄九也感谢宁城，不是宁城和他联手剥离过赤幺身体的那一道大道道则，他今天一样无法剥离出这一道明显高于这一方宇宙的毒道法则。
　　……
　　狄九剥离毒道法则的同时，赤幺再次来到了那干涸的湖边。他知道就算是自己没有追到狄九，狄九也是必死无疑。
　　围绕在宇宙道脉外围的黑色雾气赤幺很清楚，这是妄道之毒。这种毒就算是他中了，恐怕也只有等死一途。就算是不死，道基也必定被毁光。
　　狄九死了对他是好事，毕竟他的一道道则被狄九破开了，这对他很危险。
　　让他不爽的是，狄九竟然在临走的时候，将宇宙道脉给毁了。对赤幺来说，一条完整的宇宙道脉，一旦被劈断，那就意味着这条宇宙道脉的价值大减。因为没有了完整的浩瀚规则。
　　还有一点可惜的是，狄九的遁术实在是可怕，若是这遁术被他弄到了，那对他将有极大的帮助。
　　妄道之毒对别人来说致命，甚至很难分开，对赤幺来说，并不是多难的事情。他仅仅花费了三天时间，就布置了一个大阵，大阵启动，妄道之毒立即被大阵引走，干涸的湖泊中间再无阻碍，神念目光都是一览无余。
　　当赤幺看清楚湖泊中间的宇宙道脉之时，脱口惊叫出声，“极脉？”
　　宇宙道脉除了极品道脉之外，还有一种道脉，那就是宇宙极脉。宇宙极脉并不是极品的宇宙道脉，极脉可以说是浩瀚之中最顶级的道脉，蕴含了一切的宇宙道则和万物之外的气息。
　　但是宇宙极脉少之又少，按照赤幺的猜测，整个浩瀚之中，也不会超过三条。浩瀚有多大？分布三条宇宙极脉，那几乎可以说是没有。而且每一条极脉隐匿的都极深，和眼前这条一般，只是在一个干涸的湖泊之中，被妄道之毒覆盖，那是绝无仅有的事情。
　　大多数的宇宙极脉，都是隐匿虚空宇宙界域之间的。
　　在知道这是一条宇宙极脉的时候，赤幺有些后悔了。如果早知道是宇宙极脉，他宁可燃烧大道，也要追到狄九。
　　一条完整的宇宙极脉，可以让他彻底完善自己的大道。哪怕没有青，他跨入第四步后，也不会有半点缺陷，那是真正的第四步。得到了宇宙极脉，他甚至怀疑自己可以完完整整的跨入第四步后，再去争夺圣位。那个时候，谁敢和他赤幺争夺浩瀚之主？
　　不行，一定要将这条宇宙极脉弄到手。赤幺已经决心，将这半截宇宙极脉从虚空之中抽出来后，马上去寻找狄九，不惜一切代价。
　　……
　　狄九一声长啸，神清气爽的站了起来。
　　那毒已经被他彻底解决了，并且化为了他宇宙世界之中的一道规则。就是不知道禾妄怕不怕这种毒，若是怕的话，下一次，他就可以效仿万毒之王茨，用这毒教训赤幺一顿。
　　毒去了，还掌控了一道超越这一方宇宙的毒道规则，狄九心情想要不好都不行。
　　果然是塞翁失马焉知非福啊，大难不死必有后福。
　　毒去了，狄九再也没有顾忌，跨入了自己的宇宙世界。他的宇宙世界之中，太多的东西，包括了一株建木。这也是他之前中毒了不敢进入自己世界的原因，这种毒如果不能掌控的话，只要他带进去，他的宇宙世界将彻底化为飞灰。
　　进入自己的宇宙世界，狄九一步就落在了那数千丈的黑色宇宙道脉旁边。
　　被如此可怕之毒裹住的宇宙道脉，要有多牛叉？狄九很想知道。
　　之前抢夺这黑色宇宙道脉的时候比较仓促，狄九并没有详细的查看。此刻再次落在这宇宙道脉旁边，他立即就感觉到浑身的毛孔都舒展开了，这一刻自己的大道清晰无比，根本就没有半点模糊的地方。这条宇宙道脉，似乎蕴含着一种万物之外的气息。
　　不仅如此，就连远处的那一株建木，也是在这短短时间，暴涨了将近一丈高，还在往上猛窜。
　　狄九闭上眼睛，双手扶着这黑色道脉进行了一个周天运转。规则大道一运转，就自动的连上了这宇宙道脉，这一刻狄九就好像吸收进来了无穷玉液琼浆。他的神元越来越凝练，识海竟然还在扩大，神识也是暴涨。
　　周围一切东西的规则就自动印在道韵之中，而且随着他继续运转规则大道，这种印刻还越来越深，范围也是越来越远。
　　狄九睁开眼睛，激动不已的扶着这半截黑色道脉，他肯定自己抢到宝了，这绝对不是一般的宇宙道脉。
　　有了这条宇宙道脉，哪怕他的修为一直在造化境，他的实力也会一天一样。
　　不行，赶紧去那峡谷之中，将归迈发现的那条宇宙道脉也弄过来。那条道脉说不定不比自己弄到的这半条道脉弱，要知道那可是一整条啊，而这仅仅是半条罢了。
　　万一去晚了，被赤幺发现弄走，那可就亏大了。
　　之前他还看不起赤幺，以为赤幺看见他布置护阵，才觉得那干涸湖泊中间有一条宇宙道脉。现在狄九再也不会这样想了，赤幺是真的发现了湖心的宇宙道脉，而不是因为他的动作。


第一二一四章 雪白的宇宙道脉
　　狄九这次极为小心，他再次来到峡谷并且确信没有被跟踪后，第一时间就是布置隐匿大阵。
　　花费了三天时间布置了隐匿大阵和屏蔽大阵，这才打开当初自己布置的护阵。
　　灰色的气息再次出现在狄九面前，狄九心里有些激动，这应该是一条真正的宇宙道脉。当初他一刀劈下去，这灰色的气息都没有半点波动，如今他的实力比当初强大了何止数倍。
　　无论如何，他今天也要将这条宇宙道脉弄走。
　　尽管外面布置的隐匿大阵，隐匿了宇宙道脉泄露的气息，狄九为了以防万一，他决定不用天娑刀劈开这灰色气息，而是施展岁月二张机神通，用时空岁月长箭破开这灰色气息。
　　哪怕这里被狄九的大阵锁住，狄九的岁月长箭祭出的那一刻，这一方空间区域的时空规则也瞬间混乱起来。狂暴的气息眼看就要炸开狄九自己布置的大阵，狄九哪里还敢继续蓄势，岁月长箭破空而出。
　　卷起时空道韵的岁月长箭直接将灰色的气息裂开了一道缝隙，狄九不等这灰色气息再次修复裂缝，双手就打出了无穷道韵，一道道法则阵旗落下去。
　　只是短短时间，灰色的气息就被狄九的大阵破开。
　　狄九神念关注着大阵外面，确认没有人过来，这才松了口气。刚才他岁月二张机的动静太大了，哪怕他的岁月二张机还没有完全拉开就射了出去，威力依然是惊人的可怕。
　　大阵隔开了灰色气息，狄九的目光这才落在这条宇宙道脉上。道脉外围依然裹着一层薄薄的雾气，不过不再是灰色，而是淡金色。
　　狄九走过去，双手道韵凝聚，抬手将这淡金色撕开。一条从虚空挂落下来的纯白色宇宙道脉出现在狄九的面前，这白犹如极致的雪花凝聚一般，不带半点尘埃。浓到极致的天地元气涌来，感受到这种浓郁到极致的天地元气，狄九浑身汗毛孔都完全张开了一般。
　　跟着这种天地元气中蕴含的大道气息席卷过来，浩瀚磅礴，远远的超出了之前他得到的那一条淡黄色宇宙道脉。
　　同样的，也和他之前得到的半截黑色宇宙道脉不同。他之前得到的黑色宇宙道脉，似乎蕴含的万物道则更多，或者说黑色宇宙道脉不但蕴含了万物道则，还有一些似乎不包含在这一方浩瀚之中的道则气息。
　　而眼前这条宇宙道脉，是真正的顶级天地元气，没有各种杂七杂八的道则气息。
　　好东西，狄九立即构建法则阵旗。
　　半天时间过去，狄九心里却是越来越急，这条宇宙道脉必定超过了万丈，他想要将完整的宇宙道脉送到自己的世界之中，所以法则阵旗布置的有些慢。
　　本来慢也没有关系，可是随着时间流逝，这条白色的宇宙道脉元气不断扩散。这种超越了这一方宇宙的天地元气扩散，就是狄九之前布置的屏蔽大阵也无法彻底挡住。狄九用脚趾头都可以想到，如果他不能在最短的时间内将这条宇宙道脉弄走，必定有修士被这种浓郁纯到极致的天地元气吸引过来，然后开始攻击他的护阵。
　　可他又不能和之前一样，截取一半就走。宇宙道脉，只有完整的才有真正的大用处。
　　狄九耐着性子继续布置阵旗，又是一个多时辰过去，狄九就听到外面传来一阵轰鸣之音。
　　狄九心里一沉，他知道有人在攻击他的护阵了。
　　尽管想要加快一点速度，可惜狄九此刻的速度已经到了极致。
　　咔嚓！狄九护阵外面传来一声咔嚓碎响的时候，狄九抬手一卷，这一条宇宙道脉被他卷入了自己的宇宙世界之中。
　　轰！狄九的护阵彻底破碎，四名造化境强者冲进了峡谷之中，然后团团将狄九围住。
　　狄九却是松了口气，好在他在前一刻将这一条纯白色的宇宙道脉收起来了。否则的话，就算是他不惧这四人，想要完整的收起宇宙道脉也不大可能。
　　更让狄九放心的是，这四人之中没有赤幺。
　　“道友运气不错啊，刚才收起来的那条宇宙道脉应该不是淡黄色的吧？”说话的是一名女子，女子长发裹起，一身黑衣。周身道韵滚动，大道气息浩瀚磅礴。这显然是某一方宇宙顶级道主强者。
　　女子说话的时候，其余几人都是盯着狄九，同样的是大道凝练，周身道韵厚重，没有一个比这女子弱。或者说，这个女子才是这四人之中最弱的一个了。
　　特别是站在略远处那名头发犹如乱稻草一般的中年男修，这家伙让狄九感觉到一种极度的危险。
　　和那女子并列而站的是一名身材修长的英俊男修，这家伙站在那里双手看起来似乎在波动着，又似乎毫无动静。
　　狄九是规则大道的修炼者，自然知道对方在做什么，这家伙竟然在这里借助周围的天地规则构建新的世界。想要在他的规则空间之中，借助规则布置规则世界，这可真是班门弄斧。
　　狄九淡淡说道，“运气还行，几位拦住我的路是几个意思？”
　　几个意思？女子疑惑的看了看其余几人，似乎没有听懂狄九的话，不过她并不在意，跟着就说道，“见者有份，将你的东西拿出来大家每人一份，否则的话，就不用离开这里了。”
　　“这是拦路抢劫了？”狄九呵呵一笑，周身杀势凝聚，手都没有张开，挂在背后的天娑刀已经发出一声清越的鸣叫，冲了出来，夹着凌厉无边的杀势悬浮在了狄九的身侧。
　　女子不屑的扫了一眼狄九的天娑刀，淡淡说道，“我们不是抢劫，我们现在是和你商量。我是来自大恳宇宙的垣凤，这三位是来自西玑宇宙的晋宰，衍寂宇宙的昂呦奕，引珩宇宙的及蒲。你现在还觉得我们是在抢劫你吗？”
　　听这女子强大的自信，狄九就知道，这四个家伙在宇宙巢肯定是闯荡出来了一番名头，否则的话，不会以为报个名字就会吓到他。
　　狄九没有理睬垣凤的话，他特意关注了一下晋宰。这家伙头发乱糟糟的，在狄九看来，是最有威胁的一个。若是打劫到他头上来，他也不惧就是。
　　狄九最后将目光落在了依然在构建世界的家伙身上，心里暗道，原来这家伙就是及蒲啊，在这里看见及蒲，就算是及蒲不抢夺他的宇宙道脉，他也不会让及蒲走掉。
　　不要说及蒲杀了他的朋友落魂圣君，就凭借他杀了引珩宇宙的昱趵，抢回了落魂圣君占据的地盘，他也不能放走及蒲。放走这家伙，那兆可就危险了。不但兆危险，人世间这个星球怕是都够呛。
　　见狄九不理睬自己，反而将目光落在及蒲身上，垣凤眼里杀机闪现，狄九的实力就算是再强，也不可能比得上他们四人中的任何一个。看样子，他们几个在造化巢杀的强者还少了，竟然震慑不住一个后辈。
　　就在垣凤想要动手的时候，狄九说话了，他是看着及蒲说的，“你就是引珩宇宙的及蒲，当初你杀了我的朋友落魂圣君，抢夺了落魂圣君在圣位广场占据的地盘，是不是？”
　　原本还在构建世界的及蒲眼眉一挑，冷冷的盯着狄九说道，“没错，就是本君杀的，你有意见吗？”
　　狄九呵呵一笑，“怎么会呢，我只是将你留在圣位广场的那个叫昱趵的垃圾化成了飞灰，然后又将那地盘抢回来罢了。”


第一二一五章 天花乱坠对三张机
　　听到狄九的话，及蒲的脸都气绿了。他还真的从未见过如此嚣张的家伙，还真不知道是哪一个小宇宙出来的。难道不知道引珩宇宙在浩瀚混沌之中的地位吗？
　　“原来你就是那个狄九，好，很好……”及蒲眼里的杀气几乎要化为利剑喷出，他抬手再出数枚阵旗丢了出去，同一时间，一柄丈二方天画戟出现在手心。
　　修士中用方天画戟做法宝的那是少之又少，而且修为越高的修士，越不会用方天画戟做法宝。
　　这种法宝纯粹攻击性的，对修士来说，实用性实在是太低。用这种法宝的修士有两个特征，第一对自己极度的自信，第二性格强势脾气暴，极少会去和别人妥协。
　　随着及蒲的阵旗丢出去，狄九所在的空间立即就化为了一方世界，在这世界之中，狄九修炼的一切神通规则都完全无效，甚至狄九的道韵流转也无法进行。因为这世界是及蒲构建出来的，里面的规则全部是及蒲的大道模拟。
　　没错，是模拟，而不是真正的天地规则。这让狄九有些无语，这及蒲要有多自信，要有多看不起他狄九，这才用模拟的天地规则构建世界锁住他？
　　他修炼的是规则大道，却也很少构建规则世界去锁住对手。不是他不愿意，而是这根本就不是短时间可以办到的。难道两人斗法，别人还会等你构建出来世界锁住对方，对方才会出招？
　　至于抬手就构建出一方可以锁住一个造化境强者的世界，狄九相信哪怕赤幺跨入了第四步也做不到。
　　“三位道友，此人杀了我引珩宇宙的昱趵，我绝不会让此人还有生还的机会。三位给我压阵，我要亲手将他踩在脚下问一下，谁给他的胆子。”及蒲往前跨了一步，手中的方天画戟卷起漫天的杀势，杀势气息瞬息间就彻底掌控了这一方世界。
　　狄九倒是有些明白起来，敢情及蒲倒也不是完全小看他，而是提前出手罢了。这模拟的天地规则对敌的时候可能没有什么效果，不过他施展神通的时候，那就可以让他的神通威力叠加了。
　　垣凤本来都要对狄九动手了，听到及蒲的话，倒是点点头，“好，及兄放心，我保证不会让此人有半点溜走的机会。”
　　及蒲让其余三人压阵的意思，也是要看住狄九，不要让狄九逃走罢了。
　　狄九看着垣凤，讥讽的笑了笑，“你大恳宇宙有一个叫大恳道君的，不知道你是不是认识。不久前，如果不是我朋友心胸大度，看他求饶比较诚恳，放了他一命，恐怕早就被我朋友一巴掌拍死了。”
　　“你说什么？大恳还活着……”垣凤听到狄九的话，再也顾不得退后在一边了，疯狂冲上来，一把就抓向了狄九。
　　狄九还真没有将垣凤看在眼里，垣凤冲上来，他毫不犹豫的抬脚就是一脚踹了出去。
　　大脚印还是他修为很低的时候领悟的，如今他对空间的理解和掌控早已不是当年可以相比。
　　哪怕狄九不常用大脚印神通，此刻一脚已经到了大脚印神通的最后层次。
　　随着这一脚踹出，狄九和垣凤之间的空间瞬间就被压缩，这一方空间似乎不再是宇宙本身存在的，而是狄九一脚踹出来的。
　　远处旁观的晋宰看见狄九这一脚，嘴角抽搐了几下，眼睛都眯了起来。下一刻，他就开始后退，仅仅一步，就彻底退出了及蒲构建的世界，落在了外围旁观。
　　之前狄九淡定的样子，他就感觉狄九不简单。哪怕狄九之前没有感受到及蒲借助对天地规则的理解，用自己的大道道韵模拟一个世界锁住狄九。但在及蒲的几枚阵旗丢下去，及蒲的模拟世界封锁，狄九也应该可以看出来了。可狄九没有半点在意，反而是踹了上去抓他的垣凤一脚。
　　这一脚让晋宰彻底看清楚了，狄九根本就没有将及蒲的模拟世界放在眼里。事实也是如此，狄九动手的时候照样动手，及蒲的世界对狄九半点用处也没。狄九对空间规则的理解，在这一脚之下已经是淋漓尽致。
　　狄九这种实力，显然是不可能让别人抢走他宇宙道脉的，既然弄不到宇宙道脉，何必得罪狄九这样的顶级强者？毕竟在圣位争夺辩道的时候，大家还会再见。
　　正因为想通这一点，晋宰这才退出了及蒲的模拟世界。他和及蒲仅仅是合作而已，可不是卖命给及蒲。
　　看见晋宰退出去，原本想要祭出法宝的昂呦奕毫不犹豫的跟着退了出去。
　　这里晋宰的实力才是最强的，别看表面上是及蒲发号施令，那也只是晋宰不愿意费心罢了。
　　晋宰退出去，他昂呦奕脑子又不是有问题，要来帮助一个临时碰在一起的及蒲和狄九这种强者硬拼？
　　狄九一脚不但无视了及蒲模拟的世界，还撕开了自己的护身领域，垣凤就知道不好。眼前这个青年，绝对不是他们看见的那样人畜无害，而是一个可怕到极致的对手。
　　可怕的空间规则锁住了自己挪动空间，垣凤急切之下，哪里还顾得上面子。神元疯狂涌向了自己的双脚，道韵流动到了极致。
　　拼尽全力之下，垣凤的双足就好像被弹簧弹开一般，整个人头朝下，脚朝上倾斜着倒飞出去。
　　如果是男修这样倒飞出去倒也罢了，垣凤还穿着黑裙，黑裙直接被那种狂暴的神元掀开，没有半点风度可言。
　　“嘭！”垣凤躲开狄九大脚印神通的同时，也是摔在了地上。一个造化境强者，此刻就好像一个走路不稳的孩童一般。
　　垣凤哪里还敢继续上前动手，几乎是还躺在地上，就犹如一直利箭射出了及蒲的模拟世界。
　　这一切都发生在短短时间，及蒲看的心里一沉，他立即就知道，狄九的实力不但不在他之下，很有可能还在他之上。
　　“几位道友，一起上……”
　　尽管及蒲知道晋宰和昂呦奕退出去，是忌惮狄九的实力了，他还得叫上普宰他们。狄九刚才那一脚，他就知道自己奈何不了狄九。
　　说话的同时，及蒲的方天画戟卷起了无穷戟花，这些戟花一出来，就将这一方世界全部裹住了。
　　狄九刚刚收回脚，这些戟花就炸裂开来。
　　这一刻空间甚至都消失了，每一朵戟花炸开，都有一道天地规则被爆开。
　　狄九头皮发麻，这要有多强？一道戟花就可以轰碎一道天地规则？至少他办不到，要知道他还是修炼规则大道的。
　　天地规则炸开，一道戟芒完全无视了狄九的领域控制，穿过了狄九的胸口，卷起一篷血花。强大的道韵腐蚀传来，狄九打了一个激灵。
　　下一刻狄九就彻底明白过来，及蒲没有这么强，及蒲构建的这个模拟世界，不全是为了束缚住他，而是为了施展这种戟花神通。他之前就猜到了，只是没想到及蒲的神通借助了他道韵模拟的世界后，如此可怕。早知道这神通如此厉害，他根本就不会允许及蒲构建模拟世界。
　　戟花不断裂变，每一息过去，戟花数量都会增加一倍。
　　看见自己的天花乱坠神通奏效，及蒲大喜，他知道只要自己的天花乱坠神通奏效，基本上没有人可以逃脱。别看现在只有一朵戟花炸穿狄九的身体，再过数息时间，狄九就彻底被他的戟花炸成筛子。在他的道韵模拟世界之中，天花乱坠神通一旦被施展开来，根本就是无敌的。
　　在知道及蒲的神通缘由后，狄九心下大定，如果早一点知道，及蒲的这一道神通根本就没有机会施展出来。不，及蒲连道韵模拟世界都布置不出来。
　　开天笔祭出，一个硕大的‘界’字被狄九挥洒出来，‘一字破万道，界出划阴阳’。
　　‘界’字一出，就好像将这一方天地化为阴阳两半，那无穷无尽炸裂的戟花再也无法穿过狄九的界域。
　　狄九的天娑刀却卷起了亿万刀涛轰了下去，被及蒲模拟出来的世界空间瞬息坍塌，只有惊涛骇浪一般的刀浪铺天盖地的席卷出来。


第一二一六章 吓住了
　　及蒲看见刀浪席卷过来的时候，心里就是一沉。
　　跟着刀势浪涛就和那还在不断分裂的戟花轰击在一起，每一朵戟花炸裂，都会带动虚空之中的规则撕裂，然后轰碎一道刀浪。
　　轰轰轰！随着道韵撞击，规则破碎，一道又一道的刀势浪涛被戟花轰碎，这一片虚空中的裂缝也被这种可怕的道韵轰击撕开。混乱的空间刃芒散逸出来，可是这空间刃芒只要一出来，就被席卷到了戟芒和刀浪的轰击之中，随即再次炸裂开来。
　　道韵轰击之下，万里规则裂如沙，刀涛戟芒毁天涯！
　　咔嚓！及蒲模拟出来的世界碎裂成为虚无，不断分裂的戟花似乎花期已到，再也没有之前不断裂变绽放的辉煌。
　　被戟花撕裂的刀势浪涛没有了戟花的压制，却不断攀升，瞬息时间就超越了千万丈，怒吼着滚滚冲向了及蒲。
　　岁月三张机已经到了第七刀，这刀势浪涛在撕碎了及蒲天花乱坠神通洒出来的戟花之后，就好像脱了缰绳一般，瞬息时间就超越了数千万丈。
　　空间被锁住，时间被凝固。
　　站在外围观战的晋宰三人，都是下意识的打了冷颤，到了这个时候，他们才看清楚，狄九的这刀浪根本就不是什么道韵神通，而是时空神通。
　　将时空神通施展到和寻常道韵攻击神通一般，他们是第一次看见。等你被这时空神通席卷进去后，你才会绝望的发现，再也没有退后的机会了。
　　垣凤更是脸色苍白如纸，刚才如果狄九不用大脚印踹她，用这种刀浪神通，恐怕她根本就坚持不到第七波刀浪席卷过来。
　　身在局中的及蒲心里冰凉，他的实力可以说是顶级宇宙之中，也能排的上号的。否则的话，造化巢会到今天没有人对付他？
　　以他这种实力，竟然也被这种刀浪的死亡气息压制住。那种越来越近的死亡压抑，让及蒲很清楚，如果他不能在最短的时间内破开狄九的刀浪，他死定了。
　　及蒲白皙的脸色有些狰狞起来，肌肤上就好像有一条条蚯蚓在蠕动一般。方天画戟此刻已经被及蒲抓在手中，只是瞬息时间，方天画戟就再次被及蒲轰了出去。
　　在那数千万丈的刀浪卷走及蒲的前一息时间，及蒲的方天画戟竟然炸裂开来。
　　方天画戟炸裂，再次卷起无穷无尽的戟花，不过这种戟花比之前的天花乱坠要强悍太多了。这是真正的撕裂规则戟花，而不再是要借助模拟世界道韵才爆发的戟花。
　　轰！轰！轰！
　　连绵的虚空规则炸开，已经暴涨到数千万丈的刀势浪涛又一次被轰下来。
　　血光炸裂，化为一道道的血雾在道韵和规则炸裂之中升起，及蒲浑身上下都在喷血。这不但是及蒲禁术施展的后遗症，还有三张机炸裂后的刀芒碎片。
　　实在是因为岁月三张机的第七波刀浪距离及蒲太近了，哪怕及蒲用禁术自爆了自己的法宝，自己又急速后撤，也无法彻底阻拦这种可怕的刀浪刃芒。
　　及蒲现在想的唯一一件事就是赶紧走，时空都不在他的掌控之下，留下去就是死路。
　　此刻及蒲感觉到自己所在空间的时空有些顿滞，他知道这是因为狄九的岁月三张机神通已经控制了这一方时空规则。
　　及蒲哪里还顾得上自己的根基会被损，他毫不犹豫的再次施展禁术。
　　狄九的实力打破了他对造化境强者的认知，他见过太多的造化境强者，也有比他强的，甚至强许多。可从未有人和狄九这样，同样都是造化境，他竟然被碾压了。
　　这一刻及蒲有些怀疑，狄九根本就不是造化境，而是半步跨入第四步的那个家伙。
　　想走？狄九冷哼一声，岁月三张机还未彻底消散，刀势再次凝聚。
　　刀势一聚，杀韵瞬间攀升，疯狂后撤的及蒲浑身都是一抖，更是疯狂后遁。
　　哗！狄九凝聚的刀势彻底爆棚开来，那炸裂的无穷刀浪刹那间就凝聚了整个宇宙的杀势道韵，然后这些杀势再被抛开！
　　岁月四张机，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪……
　　已经冲出数百丈的及蒲身形一遁，随即就好像画面静止了一般，被炸开的四张机刀芒钉在了虚空之中。面对狄九的四张机，他实在是没有任何能力躲避了。
　　狄九可没有松口气，他双手道韵席卷，只是短短时间，及蒲的世界就被他打开，狄九连里面有些什么东西都没有看，只是一卷，及蒲整个宇宙世界的东西都被狄九送入了自己的世界。
　　“啪嗒！”直到此刻，及蒲的血才跌落在地。
　　狄九这个时候才松了口气，在自己修炼以来，除了那个赤幺之外，及蒲是他对付过的最强者。而且赤幺他也没有正面硬抗过，他根本就不是赤幺的对手。
　　收了及蒲的东西，狄九的目光才转向了晋宰三人，“三位是一起上，还是一个个的来？”
　　修为最强的晋宰也是感觉到手心出汗，狄九不是厉害，而是太可怕了。不但是轻松杀了及蒲，还连及蒲的世界也能瞬息打开。那瞬息时间就卷走及蒲宇宙世界东西的手段，这要对及蒲的大道规则有多了解才能做到？这种实力……
　　晋宰赶紧施了一个仙首礼，极为客气地说道，“狄道友，我们和及蒲也不过是临时组队。刚才道友也看见了，及蒲动手的时候，我们并没有动手。”
　　狄九点点头，“没错，所以我才到现在也没有动手。”
　　一边的昂呦奕连忙说道，“狄兄，不如我们一起联手吧，这造化巢中宇宙道脉极多，若是一个人的话，实力就算是再强，有时候也难以弄到完整的宇宙道脉。”
　　昂呦奕的意思狄九自然明白，刚才如果不是他先收起了宇宙道脉，及蒲等人到来的时候，他一样无法得到完整的宇宙道脉。
　　宇宙道脉被暴露出来，哪怕自己实力再强，恐怕晋宰等人也会抢了再说，而不是在一边看热闹。
　　但狄九心里却是呵呵，和这些人组队？他脑残了差不多。刚才自己杀及蒲的时候，其余三人全部上，他就不一定能干掉及蒲。
　　垣凤连忙上前施礼，“狄兄，刚才垣凤因为听到道侣的消息，情急之下失去了方寸，还请狄兄恕罪。”
　　话是这样说，可垣凤还是时刻准备着遁逃。她之所以没有第一时间逃走，是因为她很清楚，一旦她逃走了，就再没有机会回到造化圣道城辩道。今天她逃了，就是狄九没有在宇宙巢抓到她，将来在造化圣道城也会抓到她的。她留在这里，是想要看看狄九能不能放过她。
　　狄九淡淡说道，“我可不是那种想要称霸浩瀚宇宙的人，也没有要将别的修士杀个精光的爱好。”
　　说完这个，狄九反而是对晋宰三人一抱拳，“几位道友，我们之间的恩怨不过是为了争夺宇宙道脉罢了。但这些比起我们即将面临的浩劫来说，根本就算不上什么。就好像刚才垣凤冒犯了我，可我并不觉得有什么。”
　　处在晋宰这种层次的修士，狄九的话一出来，他们就明白了过来，立即就说道，“狄道友是说有人即将跨入第四步的事情？”
　　之前赤幺准备跨入第四步之前完善宇宙，弄出来的声势，整个浩瀚都有察觉，所以晋宰知道也不稀奇。
　　狄九点头，然后正色说道，“跨入第四步倒也罢了，可一旦有人跨入了第四步，他甚至要将我们圈养在其的世界之中，任意打杀，将我们当成猪狗奴隶，我们也要听天由命吗？”
　　晋宰几人绝对是强者，及蒲被他杀了，可晋宰三人这样的强者，狄九还是想要争取一下，将来和他联手的。


第一二一七章 新杀招
　　晋宰三人都是沉默下来，狄九说的话他们很清楚，事实上他们来这里疯狂寻找宇宙道脉是为了什么？还不是想着有一线机会跨入第四步？只要跨入了第四步，那就有机会将命运握在自己的手中。
　　想是这样想，可晋宰三人都清楚，这种机会极为渺茫。他们每一个人准备的后手就是，等宇宙巢的宇宙道脉寻找完毕之后，再想尽一切办法在宇宙辩道之中获得一席之地。
　　就算是有人跨入了第四步，也不能随意的凌辱欺杀有圣位的修士。
　　狄九哪里不知道这些人的想法，他呵呵冷笑一声，“若是几位无意的话，就当我没有说过这个话。圣位争夺，恐怕没有几位什么事情。据我所知或者是我所遇见的修士，比几位要强的至少不下于十个。而真正的大圣位有十个吗？就连我获得了圣位碑，也不敢说获得圣位就能掌控自己的命运，更不要说几位了。”
　　狄九言外之意，你们几个论起实力来，连我都不如。论起机缘来，连圣位碑也没有，你们几个凭什么想要获得圣位？
　　“狄道友有圣位碑？”晋宰震撼不已的看着狄九，有圣位碑，只要自己的实力靠得住，获得圣位的机会是别人的数倍都不止。
　　“没错，几位考虑一下吧，如果不愿意合作的话，我就先走了。”狄九不打算继续劝下去。
　　这些不合作的，将来大战起来的时候，不过是炮灰罢了，他就不相信在圣位争夺之中，没有站队的还能活下来。
　　他现在和宁城、叶默几人算是五行宇宙一派，他们这一派除了五行宇宙的力量之外，要更多的借助于其余宇宙的强者。
　　除了他们这一派，赤幺才是最强大的一派。
　　宇宙大辩道后的圣位争夺，却不一定是他们和赤幺拼命。浩瀚宇宙，不知道有多少强者，他和叶默、宁城几个能想到必然要和赤幺拼命一战，别的宇宙修士，自然也能想到这些。
　　能想到，就有可能和他们一样组建派系。
　　这些派系一旦出来，在辩道争夺圣位的时候，却不一定会帮助他们对付赤幺。也有可能帮助赤幺对付他们，或者是有自己的算计。
　　毕竟不是每一个宇宙都和五行宇宙一般，在进入造化之门后，能获得五个圣位碑。
　　“狄道友真的有圣位碑？”晋宰眼睛一亮，急切的问道。
　　比起狄九和叶默、宁城三人对第四步奴役浩瀚的零容忍，晋宰等人的想法却有一些不同，在他们看来。无论是谁跨入第四步，哪怕是控制了浩瀚混沌中的任何一个生灵，也不会或者是不能肆意干扰奴役圣位拥有者。
　　狄九肯定地说道，“没错，我的确是有圣位碑。”
　　“我们愿意跟随狄兄一起，将来狄兄如果出手的话，我们必定一起出手。”晋宰毫不犹豫地说道。
　　狄九点点头，“好，既然大家都是一路的，我若是能获得圣位，自然不会忘记几位。”
　　晋宰等人立即施礼，他们等的就是狄九这句话。
　　狄九却再次说道，“不过几位需要滴血发个誓，只要我和那个第四步打起来，几位必须要出手。”
　　晋宰三人互相看了一眼，随即都是逼出一滴精血，精血在虚空之中融合在一起，化为道韵气息，三人同时发了誓言。
　　他们很清楚，不发誓言狄九是绝对不会相信他们的。刚才狄九杀及蒲的时候，也没有见他们三个一起上。
　　……
　　虽然不算是收了晋宰三人为小弟，不过晋宰三人的实力那是实打实的强。将来对付赤幺的时候，多一份力量也是好事。
　　狄九可没有打算和晋宰三人联手寻找宇宙道脉，他的道瞳就可以看见寻常的宇宙道脉，他自己一个人去寻找就好了。
　　和晋宰几人分开后，接下来的数年时间，狄九都在造化巢寻找宇宙道脉。
　　数年时间，狄九至少寻找到了二十条宇宙道脉。这些宇宙道脉都是寻常的两三千丈罢了，至于万丈左右的宇宙道脉除了最初的一黑一白之外，狄九是一次都没有遇到。
　　有了二十多条宇宙道脉，狄九决定不再寻找了。他算是看出来了，真正的好东西，是那黑色的宇宙道脉和他得到的那条白色宇宙道脉。这两种宇宙道脉，都是超越了万丈。
　　别的宇宙道脉虽然也不错，还远远比不上这两种。
　　造化圣道城的宇宙大辩道即将开始，狄九不知道叶默和宁城是不是已经来到了造化巢，他也没有打算联系叶默和宁城两人。狄九决定寻找一个地方闭关一段时间，再将实力提升一些。哪怕不能跨入第四步，或者他也能和赤幺一样，触摸到第四步的大道痕迹。
　　……
　　狄九选择闭关的地方可没有随便找一个就算了，他直接去了当初差点将他小命送掉的干涸湖泊。
　　赤幺弄走了那黑色的半截道脉后，肯定不会留在原地。那可怕的毒已经被他化成一道属于自己的毒道规则，他去就是要试试看，那毒在他的毒道规则之下还能不能动他。
　　对这一道毒道规则，狄九可是很看重的，将来和赤幺动手的时候，他必定要施展出来。唯一要考虑的是，他通过什么方式施展出来。
　　除此之外，在那黑雾缭绕的毒气之中修炼，也不会有人来打搅到他。
　　狄九再次来到这干涸湖泊的时候，湖心的黑雾已经淡了许多，狄九的道瞳甚至可以穿透毒雾看清楚里面已经什么都没了。
　　看样子那黑色的宇宙道脉被赤幺弄走后，那黑雾毒气也跟着开始消散。好在他来的还算是快，毒雾并没有消散完。
　　狄九一步就跨入了毒雾之中，之前差点收走他小命的毒雾，此刻对狄九再也没有了半分影响。那毒雾落在狄九身上，就好像寻常雾气，连狄九的头发丝都没有伤害到一毫。
　　狄九双手一卷，一道毒道规则在他手心迅速凝练。下一刻，狄九手中的这一道毒道规则就化为了一道犹如实质的刀器。
　　随着狄九双手不断卷动，一道又一道的实质刀器被狄九构建出来，很快这些由毒道规则构建的刀器就在狄九身周形成了一个巨大的神刀阵。
　　刀阵流转，只有刀气四溢，哪里有半点毒道规则的气息。
　　狄九手一挥，无穷刀器消失不见，狄九却是哈哈一笑，将来如果他构建这样一个刀阵困住赤幺。赤幺肯定不会放在心上，等到赤幺发现他的刀器是毒道规则的时候，恐怕也是中招了。
　　这刀阵还是他在修真界用的神通，没想到这样一变，还能成为一个杀招。关键是以他的阵道手段，这刀阵随时随刻都可以化为虚无。
　　“前辈，前辈……”狄九还在得意的时候，一个发音有些不准的声音在外面响起。
　　狄九一惊，他肯定自己刚才来这里的时候，这里没有任何人，而且在他构建毒道规则刀阵的时候，也没有任何气息波动，怎么有人出现在他的身周，他还没有发现？难道又是一个赤幺不成？
　　狄九一步就跨出了毒雾中心，他刚才来的时候，因为确信周围没有别人，所以也没有布置什么护阵。此刻狄九出来的时候，却是清晰的看见一头黑毛双尾豹。
　　确信周围没有人，狄九这才疑惑的看着这头双尾豹，“刚才是你在叫我？”
　　更让狄九疑惑的不是双尾豹叫他，而是这双尾豹是怎么无声无息出现的。


第一二一八章 犳极的可怕天赋
　　“是的，前辈。”这双尾豹不但再次叫了一声前辈，还有些不伦不类的施了一礼。
　　狄九倒是没有觉得诧异，这双尾豹实力也不低，绝对是一个最巅峰的九级神兽，这是相当于造化境的强者。妖兽修为越强越不化形，那就说明这个妖兽的潜力越大。可是九级巅峰神兽都不化形的，狄九的确是没有见过的。
　　想他留在浩瀚混沌之中的闪电，想必也是九级神兽了，以闪电的跟脚，怕是到了九级神兽巅峰后也不会化形。除非闪电想要自己提前化形，否则的话，只有修炼到十级神兽，甚至是超越神兽级别。
　　超越神兽级别，那就和修士一样，是要跨入第四步的存在。
　　唯一让他觉得诧异的是，这双尾豹是怎么出现的。这双尾豹在这里叫他前辈，明显是有求于他，狄九索性直接问道，“刚才你是如何突然出现，让我没有丝毫的觉察？”
　　双尾豹连忙说道，“那是我的神通技能，天隐。只是这个神通技能，需要一枚天隐宇宙道果，并且还只能在特定的条件下修炼，还需要我的这种神兽血脉。我是机缘巧合，这才学会了这个神通。”
　　狄九心里只能叹息了，如果这种神通他能学会的话，将来躲起来暗算赤幺一记，那肯定很爽。他的地煞变神通，无论变成什么，也绝对隐瞒不了赤幺。地煞变应该还没有超越这一方浩瀚，而这双尾豹的天隐神通绝对是超越了这一方浩瀚的宇宙大神通。
　　“你叫什么？找我应该有事吧？”狄九感受到这双尾豹有些惶恐不安，尽量放缓自己的语气。
　　“回前辈，晚辈叫犳极。我有一个道伴，被人掳走想要强行祭血。可我实力有限，根本就无法救回道伴，想要请前辈出手帮忙。晚辈愿意为前辈做任何事情。”犳极甚至是跪倒在地了，可见他的道伴对他有多重要。
　　狄九疑惑的问道，“你为何偏偏要找我？据我所知，造化巢现在的强者多如牛毛，难道你找了别人，没有人同意？”
　　犳极急忙说道，“不是，那人修炼的是毒道，所有的神通都是毒道神通。别的强者，哪怕再厉害，也无法靠近他。找别人帮忙，那是害了别人。前辈连这湖中心的妄道之毒都不惧，显然是不惧那人的毒道神通，晚辈这才斗胆相求。”
　　毒道？狄九连忙问道，“那人叫什么？可有画像？”
　　狄九担心的是茨，如果是茨的话，狄九相信只要自己给犳极一个手牌，茨就不会为难犳极。不过狄九通过犳极的话，也知道了之前自己中的可怕毒雾叫什么，原来是妄道之毒。这妄道之毒不知道是什么来历，等会倒是可以询问一下犳极。
　　犳极在虚空之中划出一道影像，狄九看见影像就知道，那不是茨。犳极画出来的修士，就好像一根竹竿，身材极高，以犳极的影像看话，应该超出两米二。
　　就和所有精通毒道的修士一把，这家伙也是瘦弱不堪，头上顶着稀疏的黄发。
　　“他在什么地方？”狄九问道。
　　如果很近的话，他不介意去帮忙说一声。这犳极倒是有些像他的宠物闪电，帮个忙也无所谓。
　　“此人叫禹桖，来自宝荃宇宙。传闻是浩瀚之中第一毒道强者，他的毒甚至可以融化一界宇宙……”
　　听犳极说到这里，狄九微微皱眉。这禹桖毒道如此强大，犳极请自己去救人，可见没有将自己的安危放在心上啊。
　　犳极却继续说道，“前辈虽然对毒道也有了解，怕无法兑付禹桖可怕的毒道神通。晚辈倒是有一个办法，那禹桖将我的道伴封印在白椰山，他是想要用我道伴犳鳕的血浇灌浩瀚铁晶，然后剥离浩瀚铁晶。在禹桖没有布置好剥离大阵之前，不会杀犳鳕的，我有隐匿的办法，可是我救犳鳕的时候，必定会被禹桖察觉……”
　　狄九明白过来说道，“你是想要让我在你救犳鳕的时候，帮你挡一下禹桖吧？”
　　“是的，前辈，只要挡一下，我保证可以在最短的时间内救走犳鳕，之后我犳极的命就是前辈的。我虽然实力不济，却有一门别人没有的能力，那就是吞噬神通道韵……”
　　“你能吞噬神通道韵？”狄九惊喜的打断了犳极的话。
　　“是的，晚辈可以吞噬神通道韵。”犳极急忙说道。
　　狄九直接祭出天娑刀，随手就是岁月一张机神通轰向了犳极。刀幕炸开，瞬息裹住了这一方界域虚空。
　　时空在这一息改变，岁月不再和之前一样，而是化为无穷景象，这些景象犹如流星坠落一般，眨眼就要从眼前划过。
　　一张机，织梭光景去如飞。且看花开有落时，人生鬓发各已苍！
　　感受到这种岁月消逝，人生如寄的道韵时光，头发似乎在瞬息要化为白雪，大道也会在瞬息消散一空。如果是对手，也许还没有来得及感叹这种流星一般的岁月时光，那刀幕就早已将其化为了岁月之中的一粒尘埃。
　　犳极却是张口咬了下去，下一刻那流逝的岁月时空延缓起来，朦胧的空间和时间也都变得清晰起来。
　　刀光还是刀光，岁月还是岁月，空间还是那个空间。
　　“好！”狄九收起天娑刀，一竖大拇指说道，“犳极，你的神通非常了不起，竟然能吞噬我的岁月一张机道韵。走吧，你这个忙我帮定了。不过将来我有一个强大的对手，我和他拼命的时候，我希望你也能帮我一次。你只要躲在一边，然后在我给出暗示的时候，吞噬掉他的神通道韵。”
　　狄九心里是大喜啊，和赤幺对战的时候，犳极躲在一边，然后一口吞噬掉赤幺的神通道韵，哪怕只能吞噬掉十分之一甚至是百分之一、千分之一，那他就有了希望。
　　以犳极的天隐神通，躲在一边，赤幺肯定不会发现。
　　“啊……”犳极惊啊一声，随即就惊喜说道，“多谢前辈，晚辈必定舍命帮忙。”
　　狄九拍了拍犳极，“这个还有一段时间，到时候我和你细说，现在去救你的道伴。对了，不要叫我前辈了，我叫狄九，你直接叫我的名字就可以。”
　　“是，狄兄。我们不要规划一下吗？”犳极听到狄九报名，心里更是欣喜，这说明，狄九将他当成朋友了。
　　狄九哈哈一笑，“规划什么？我们直接去要人，难道那禹桖还敢不给不成？我倒是希望他不给，那浩瀚铁晶我也是有大用处的，这里居然有一块，我可不会放过。”
　　浩瀚铁晶对狄九来说一样是有用处，他的天娑刀晋级到了极致，就是无法化为三尺九寸。狄九找到浩瀚铁晶后，决定给天娑刀再加一点料。
　　“啊，就这样过去？”犳极被狄九的想法惊住了。禹桖是什么人？虽然禹桖的实力不是造化巢中第一强者，可造化巢中的第一强者还真不敢随随便便惹禹桖，人家可是第一毒道强者，惹了禹桖，也许你不知不觉中了毒道，都不知道。
　　狄九点头，“没错，我们就这样过去，相信我吧，那禹桖我还真没放在眼里。本来我是打算闭关一段时间，不过有了你的帮忙，我们的把握倒是又多了几分。”
　　听到狄九一点都不惧禹桖，犳极也极为干脆地说道，“好，狄兄，那我们现在就过去。”


第一二一九章 争抢浩瀚铁晶
　　白椰山，在广袤无边的造化巢中，实在是算不上什么。这座山既不是很高，也不是很险。更没有顶级的宝物和浓郁的天地元气，就算是天地规则，也只能算是一般。
　　这样的山，在造化巢中，不计其数，更多的甚至是连名字都没有。
　　这样寻常普通的一座山，此刻却围满了修士。原因自然没有别的，仅仅是因为白椰山出现了最顶级的宝物，那就是浩瀚铁晶。
　　浩瀚铁晶谁不想要？这东西如果能炼制成为自己的攻击法宝，实力凭空上升一个层次。
　　哪怕是实力差一些，用浩瀚铁晶炼制的法宝，也有破开宇宙界域的机会。
　　此时的白椰山顶站着一名犹如竹竿一般的男修，男修身高两米开外，一稀疏发黄的头发有些特别。
　　更特别的是，这名男修的法宝，是一柄巨大的八角乾坤锤。这样一个看起来风都可以吹走的家伙，用这样一柄铁锤法宝，看起来的确是有些怪异。
　　在这瘦高男修背后，还有一头白色的神兽，这是一头双尾犳。这头白色双尾犳躺在一个巨大的祭坛之上，看样子是要被血祭。
　　“禹桖道友，根据浩瀚铁晶的特征，这里的浩瀚铁晶之多绝对不是你一个人能用的完的。天地宝物，见者有份，你一个人想要独吞浩瀚铁晶，未免太过霸道了点吧？”围住瘦高个男修的修士群中，有人站出来劝说道。
　　禹桖的脸色很是冰寒，他的目光从周围的人群中扫过去，带着一丝煞气说道，“见者有份？我来这里都数年时间了，为了锁住这块浩瀚铁晶，我连宇宙道脉都没有去寻找过，更是消耗了大量的材料在这里。如今浩瀚铁晶即将要被我剥离了，都想要来打秋风吗？呵呵，有种就上来抢吧，我禹桖倒要看看，是你厉害，还是我的乾坤锤厉害。”
　　人群中有人心里暗自讥讽，你的乾坤锤厉害？呵呵，你如果只有乾坤锤，早就被人连骨头渣子都扒没了。如果不是忌惮你的毒道，这里谁会怕你这个瘦竹竿？
　　想是这样想，可没有人敢跃雷池半步。若不是这里有浩瀚铁晶的话，怕是早就没人留在这里了。
　　“这么热闹。”一个声音忽地打破了现场的僵持，所有的人都看向了虚空，因为这声音是从虚空过来的。
　　禹桖心里一惊，也是看向了虚空。这里他布置了禁空大阵，这人可以无视他的禁空大阵，可见来人的阵道恐怕比他要强。
　　随即所有的人都看清楚了来人，是一名寻常青年修士，这青年身边还跟着一头双尾犳神兽。
　　看见双尾犳神兽，立即就有人眼睛一亮。双尾犳神兽可不是双尾豹，这可是浩瀚宇宙间最珍稀的神兽，潜力惊人无比。事实上跟在狄九身边的这头双尾犳已经是九级巅峰神兽，就可以说明问题了。
　　更珍贵的是，纯色的双尾犳。无论是纯白色还是纯黑色，这都是珍稀中的珍稀。
　　禹桖能找到一头纯白色的双尾犳，都已经是极少极少的几率了，现在居然有人又找到了一头纯黑色的双尾犳。
　　双尾犳的血，可以祭奠顶级的浩瀚宝物。禹桖镇压了一头纯白色的双尾犳，就是为了剥离浩瀚铁晶。现在又有人带着一头纯黑色的双尾犳过来，显然是一样的心思。
　　“你是何人？”禹桖的目光从狄九身边的双尾犳上移到了狄九的身上，因为狄九有了双尾犳，那就不一定要在山顶动手，狄九在山脚用双尾犳的血祭，一样有机会得到浩瀚铁晶。
　　“我朋友的道伴被你抓到这里来了，今天我是帮我朋友出头来的。”狄九说话间，目光已经落在了被禹桖禁锢在祭坛中白色双尾犳身上。
　　“哈哈哈哈……”禹桖哈哈大笑，他好像第一次听见如此好笑的事情，这人竟然敢直接想对他的双尾犳动手。要知道他被众多修士围在这里这么长，也没有谁敢说独吞的，最多是要自己分一部分浩瀚铁晶出去罢了。
　　“朋友，双尾犳借给我用一下。”一名褐衣修士看见狄九无视禹桖布在空间那一层肉眼看不见的毒道波纹，要自顾走向禹桖，立即就拦在前面说道。
　　这是担心狄九被毒死后，双尾犳再次被禹桖弄走。
　　“滚。”狄九一张手，天娑刀就出现在手心，如果这家伙敢再上前一步，他会毫不犹豫的先杀一个再说。
　　“诸位，我们可以弄到这纯黑的双尾犳，然后在山脚血祭，一样可以得到浩瀚铁晶。”这褐衣修士大声叫道。
　　他也很清楚，就算是自己杀了狄九，弄到了双尾犳，也无法吃独食。
　　数名修士跟着就上前一步，偏偏这个时候有一名修士反而是后退一步。
　　“彭兄，你为什么后退？”一名正准备也上去的修士，看见身边的人不进反退，立即就问道。
　　那彭兄呵呵一声，“我不打算要浩瀚铁晶了，告辞。”
　　说完这彭姓修士毫不犹豫的转身就走，展开遁术，瞬息消失不见。
　　狄九冷笑，他早已看见这彭姓修士就是当初要做渔翁抢夺他宇宙道脉的家伙，只是这家伙看见自己一箭干掉了千绍列，然后逃走了。
　　不想在这里第二次遇见他，这家伙还是逃走。
　　看见那白皙修士逃走，数名要围向狄九的修士都下意识的停了下来。哪怕是已经冲向狄九的几名修士，在感受到别的修士停下后，也都放缓了动作。有人退走，自然有原因，没有弄清楚原因之前，这些人自然不会冒然冲上去。
　　最后只有那名褐衣修士第一个拦在了狄九面前。
　　褐衣修士还没有来得及询问清楚是怎么回事，狄九的天娑刀就是一刀劈下。岁月一张机，刀幕起，刀韵生。
　　这次狄九出手一张机，可不是和当初测试犳极那样留情了，一张机出手就是道韵滚滚，刀道规则瞬息间就裹住了这一方空间。
　　褐衣修士脸色立即就变得惊恐起来，周围的天地规则和他毫无关系了，只有一种极度流逝的岁月时光。在这急速流逝的岁月时光之中，褐衣修士有一种人生如寄、岁月如梳的感觉。一切都不在他的掌控之中，他就好像岁月之中的一片无根浮萍。
　　杀意侵袭而来，这褐衣修士打了个激灵，道韵疯狂卷动，只是短短时间，他的大道道韵就在身周形成了一道属于他自己的规则。一张机的岁月时光终于在此刻微微一顿。
　　“噗！”两道血箭飚出，这褐衣修士借助那岁月一顿的机会冲出了一张机的杀意锁定，只是他的一双脚已经被狄九一刀卷走，化为了虚无。
　　褐衣修士连停下来问一句狄九都不敢，身形化为一道雾气，消失不见。
　　如果想杀这家伙，狄九一箭就可以干掉。不过狄九根本就懒得去管这被他劈掉两条腿的褐衣修士，依然是走向了禹桖。其余冲向狄九中途放缓脚步的修士，彻底停了下来。狄九的实力实在是太可怕了，仅仅一刀，一刀就让一个强者的双腿消失，而且只要不是瞎的，就能看出来狄九并没有出全力。如果狄九出全力的话，刚才那个褐衣修士不一定能逃走。
　　见狄九一刀就干掉了一个强者，禹桖眼光一阵收缩。尽管那褐衣修士的实力在他眼里并不值得一提，可是能一刀干掉对方双腿的，这实力恐怕比他要强些了。
　　眼看狄九就要撞到自己布置下来的毒道规则墙，禹桖周身道韵更是疯狂流转，一道又一道的毒道气息融入到外围的规则墙上，规则墙上的毒道规则流转更快。他就不相信，狄九能穿过他的毒道规则墙后还能安然无恙。


第一二二零章 两个凶手
　　不但是禹桖盯着狄九，其余的人一样盯着狄九。刚才狄九一刀就差点杀了那褐衣修士，甚至还吓退了一个强者。如果狄九连禹桖的毒道规则墙也可以过去，那这浩瀚铁晶他们就别想了。
　　“嘭！”狄九已经撞在了毒道规则墙上，毒道道韵犹如波纹一般溃散开，然后就再也没有聚拢过来。而首当其冲的狄九竟然没有受到任何影响，同时他的天娑刀已经祭了出来。
　　岁月三张机，刀芒乍起，卷起波涛亿万里。
　　看见狄九穿过自己的毒道规则墙没有半点影响，禹桖的心里就是一沉，更让他没有想到的是，狄九来到他的面前后，连话都没有一句，直接祭出了可怕的刀涛神通。
　　事实上，狄九穿过自己的毒道规则墙后，禹桖已经打算和狄九共享浩瀚铁晶了。只是具体细节，他要和狄九探讨一下。他哪里会想到，狄九半句话都不说，直接动手？
　　只是一念间，那亿万刀浪波涛就滚滚而至。
　　明明看见的是刀势浪涛滚滚而来，禹桖偏偏有一种时空都被禁锢，一切宇宙规则都离他远去的感觉。
　　禹桖哪里还敢有半点犹豫，手中的乾坤锤挥起，道韵规则卷动，就好像一个巨大的星球被砸下来一般，想要挡住三张机连绵而至的刀涛。
　　禹桖的毒道是很强，可惜对狄九毫无用处。比起毒道来，禹桖的实力最多也不过是和千绍列差不多，甚至还不如千绍列。面对狄九这种狂涛席卷过来的刀势浪涛，不要说他后出手，就算是先出手，也完全抵挡不住。
　　乾坤锤道韵撞击在刀势波涛之上，虚空之中碎裂的规则炸裂。
　　轰轰轰！一道又一道的刀势波涛被八角乾坤锤撕裂，可是随着一道刀势波涛被撕裂，更强的刀势波涛却又卷起。
　　八角乾坤锤卷起来的星球锤影却是越来越弱，当第五波刀势浪涛席卷过来的时候，八角乾坤锤的锤影彻底消失不见。
　　而第六波超过了数千万丈的刀涛再次涌来，禹桖只能硬抗。
　　漫天的刀涛规则直接撕裂了禹桖周身的一切护身领域，将禹桖的肌肤骨骼寸寸剥离。
　　感受到自己的大道都被刀涛剥离，根基在被摧毁，此刻的禹桖哪里还敢继续和狄九硬抗，他现在连遁走都没有机会了。
　　“这位道友，请手下留情，我是宝荃宇宙沮焚道主的人，道友请留一份香火，将来圣位论道好相见……”
　　禹桖这话几乎是在最短的时间内说出来，可狄九的刀势浪涛根本就不见半点减弱，反而是杀势越来越旺盛。
　　“噗！”在禹桖的这句话落下同时，狄九的刀涛已经将禹桖撕裂成为碎渣。跟着禹桖的世界被狄九打开，周围的修士甚至没有察觉清楚，狄九已将禹桖宇宙世界中的东西全部卷走。
　　天娑刀落在后背的同时，狄九也在感叹。随着他的规则大道越来越圆润，现在他破开对方的宇宙世界，甚至只要借助自己的神通规则道韵就可以了。
　　犳极早已过去救自己的同伴，狄九转向其余众多被他手段震慑住的修士朗声说道，“三息之内没有从这里退走的，我就当成你要抢夺我的浩瀚铁晶了。”
　　这霸气和毫无转圜余地的话说出来，没有人觉得狄九嚣张张狂。任何人有狄九这种实力，都可以如此张狂。来到造化巢的修士，哪一个不是穿梭在抢夺和被抢夺之间？在这里，实力就是一切。
　　不需要狄九说第二遍，周围的修士已经迅速遁走。谁都不是白痴，狄九的实力显然是碾压禹桖的存在，而且狄九的毒道手段也是碾压禹桖的存在，和这种人作对，是嫌弃自己活得太久吗？
　　仅仅是一息时间，整个白椰山只剩下了狄九和两只双尾犳。
　　“狄兄，多谢你出手相助，否则犳鳕必定血尽而亡。”犳极已经救回了犳鳕，带着犳鳕来到狄九面前感谢。
　　狄九笑了笑：“不用客气，大家互相帮助。我现在要取走浩瀚铁晶，两位先避开一下。”
　　从白椰山取走浩瀚铁晶，声势肯定不会小，整个白椰山也会被毁掉，周围的天地规则肯定也会被撕裂到粉碎，所以狄九才让犳极和犳鳕让开一些。
　　犳极却说道，“我和犳鳕一起用精血浇灌，不需要用命填，就可以剥离出来浩瀚铁晶。”
　　狄九哈哈一笑，“如果我剥离浩瀚铁晶，还需要用血祭，这浩瀚铁晶不要也罢。两位让开一些吧，我来看看着浩瀚铁晶有多强，我还能拿不走。”
　　拥有世界书，狄九对浩瀚铁晶的特性比别人更清楚一些。
　　浩瀚铁晶，这可是浩瀚宇宙间最顶级的宝物。这种宝物自然有着极致的灵性，禹桖用纯色双尾犳血祭浩瀚铁晶，那是想要讨好浩瀚铁晶的灵性。
　　这种手段狄九是绝对不会用的，这种办法的确可以安抚浩瀚铁晶，让浩瀚铁晶不至于立即遁走。可弊端太多了，第一这种手段会让浩瀚铁晶灵性下降，第二成为浩瀚铁晶的奴隶。
　　狄九是打算直接借助自己的规则大道束缚住浩瀚铁晶，然后弄走浩瀚铁晶，否则的话，他还不如不要。
　　……
　　万圣大山，这是距离造化巢无数个界域之外的一处连绵山脉。
　　这也是整个舍寂神界最有名的地方，这里有无数宝物，有无数强者在这里证道，也有无数的危险。
　　舍寂神界强者如云，却没有任何一个强者能用神念扫遍万圣大山的亿万分之一。不说整个万圣大山到处都是天然禁制和阻碍神念的东西，就算这里没有任何阻碍，万圣大山磅礴广博，也不是神念可以随便扫遍的。
　　此刻在万圣大山深处的一个洞府之中，一声长啸传出，一名浓眉长发的英俊青年欣喜不已的站了起来。
　　他终于合道成功，从今天开始，他狄今昔进入宗门道阁殿顶层，再也不会有人啰哩啰嗦了。
　　闭关这么长时间，心情愉悦的狄今昔正想抬手卷起一道去尘诀给自己清洗一下，却感觉到自己脑海中似乎有什么裂开了一般，随即无穷无尽的信息蜂拥而至……
　　“今昔，你能感受到娘留下来的这些信息，想必你已经是合道成功了，而且是合的无上大道。因为只要你在一定的时间内不能合道，我留下来的这些信息将会自动消散了。所以有些事情，你也应该知道……”
　　狄今昔整个身体都僵硬起来，他呆滞住了。他只知道自己的娘叫着曹昔，父亲叫狄九。可关于自己娘和爹的信息，那是真的一点都没有。每次他想要询问，月荷阿姨和安侯叔都是说并不是很清楚。
　　没想到他合道成功后，竟然还有娘留下来的言语。
　　狄今昔激动的哪里还敢有半点动静，更是全神贯注的感受着这涌来的消息……
　　“你修炼的道是娘的大道，融合了你爹修炼的规则大道。记住你娘是死在了两个人的手中，其中一个叫着渡不。渡不的实力远胜你爹，所以我没有告诉你爹另外一个人是谁，我怕他忍不住要去寻找对方。只要你爹一去，那是必死无疑。
　　你爹若还活着，就必定不会放过渡不。假如有一天你爹能杀了渡不，你可以将我的话告诉你爹，如果你爹杀不掉渡不，那就什么都不用说，甚至不要提起我的名字……”
　　狄今昔几乎将空气都握出水来了，他还从来不知道自己的娘是死在别人的手中。他一直以为娘是病死的，而且安侯叔和月荷姨也都说娘是病死的，今天他才知道，原来娘亲是被人害死的。


第一二二一章 如此强悍
　　“事实上第二个杀我的人我和你爹提过，当某一天你爹杀了渡不后，他会想起我说的话。记住，要我死去的是五行宇宙之天道。我被天道不允许活着，并且不允许轮回……”
　　狄今昔呆滞住了，如果娘亲当他的面说这个话，他一样不会认为天道是一个人。那是一种浩瀚道则，是一种宇宙天地规则啊。
　　“天道不允许我活下去，也会遏制住我的轮回，虽然我和你爹说过，我将来或者还有轮回的机会，实际上天道绝对不会让我轮回的……我违背天道规则，和你爹在一起八百三十一天，这是我最幸福的时光……”
　　狄今昔握紧拳头，不管是什么天道，他一定要救他的娘回来。
　　“天道遏制我的生存，必定和渡不有关系。你现在的实力不够，等你跨入第三步后，如果你爹能杀了渡不，将这件事告诉你爹。如果渡不安然无恙，不要再有任何想法，无论你的实力有多强，也不要有任何想法……我好舍不得你们，记住娘的话，一定要好好活下去……”
　　良久，狄今昔才吐了口气。
　　按照娘的意思是，浩瀚混沌，有众多宇宙，五行宇宙只不过是无数宇宙之中的一个罢了。
　　但是想要离开五行宇宙可不容易，传闻造化之门可以离开五行宇宙。否则的话，只有修炼到一定的程度，才能随意的离开所在宇宙。而那个渡不，应该就有这种实力。
　　五行宇宙本来也只是和别的宇宙差不多，但在宇宙形成之时，有一人以绝大毅力和宇宙合道，让五行宇宙第一时间凝练出清晰天道规则来。这让五行宇宙形成之时，比起别的宇宙多了一丝气运。
　　按理说无论是谁和宇宙合道形成天道，哪怕最初有五情六欲，最终也会彻底化为真正的天道，彻底变成冷冰冰的天道气息。
　　但是化身五行宇宙天道的这个修士，却并没有彻底让自我消失，真正变成冷冰冰的一道规则，而是始终有自我意识。否则的话，也不会和渡不有关联。
　　彻底明白了前因后果后，狄今昔决定去救娘。
　　娘的意思是让他跨入第三步后去寻找父亲，可现在他才刚刚合道成功，第三步可比合道要艰难太多了，如果等到合道，娘是不是还活着？
　　就算是现在，狄今昔也不敢肯定自己的娘亲是不是还活着。
　　娘既然不能去轮回，只要没死，那就只能留在轮回通道之前等他和爹去相救。
　　可是五行宇宙的轮回通道在什么地方？哪怕是狄今昔合道成功，他也不知道五行宇宙的轮回通道在什么地方。
　　他不知道，宗门必定有人知道，或者说宗门道阁殿顶层也应该有这种记载。他所在的星道宗可是舍寂神界三大宗门之一，如果连星道宗也找不到他需要的东西，那他只能选择离开舍寂神界继续寻找。
　　……
　　轰！整个白椰山炸裂成为碎渣，一道泛着青芒的乌光冲天而起。
　　在这青色乌光冲天而起的瞬间，周围的一切宇宙规则尽皆被这乌光撕裂成为碎渣。
　　让狄九完全没有想到的是，他布置下来的防御大阵，也被这青色的乌芒直接撕裂。
　　“去造化圣道城等我……”狄九匆匆丢下这句话给犳极和犳鳕后，跟着就消失不见。
　　犳极却立即说道，“狄兄去追浩瀚铁晶去了，我们现在就去造化圣道城。”
　　狄九根本就没有想到，浩瀚铁晶被惊动后，速度和爆发力竟然如此可怕。说句心里话，这完全超出了狄九本来的预估。
　　在来动浩瀚铁晶之前，狄九就知道这是超越了一方宇宙的材料，绝非寻常。但再不寻常，他布置下来了规则大阵，再加上他自己就在掌控着大阵，也不至于让浩瀚铁晶遁走了。
　　现在看来，他真的是太自大了。
　　浩瀚铁晶几乎是在瞬息时间就撕开了他布置下来的规则大阵遁走，对他设置下来的一切道韵阻拦，都是无视了。难怪禹桖要选择血祭浩瀚铁晶，浩瀚铁晶这种速度和能力，绝对不是禹桖的实力可以染指。
　　当狄九跟着浩瀚铁晶冲破造化巢界域，进入浩瀚虚空之后，狄九才知道，浩瀚铁晶有多强悍。
　　在冲破了浩瀚虚空之后，浩瀚铁晶的速度是越来越快。狄九肯定如果他没有规则遁术，规则大道不是已经完善，他根本就别想摸到浩瀚铁晶的影子。就是现在，他也只能跟着浩瀚铁晶遁走的轨迹疯狂追着。至于抓到浩瀚铁晶，还要寻找机会。
　　如此可怕的浩瀚铁晶，更是让狄九不想放弃。可以想一下，一旦他的天娑刀中融入了这种材料，天娑刀有多可怕？
　　为了对付赤幺，他能准备的都准备了，唯一没有办法准备的就是自己的法宝。他的法宝早已成型，并且自动晋级。只是天娑刀涅槃后，晋级到这种层次已经是极致，想要让天娑刀再晋一级，几乎是不可能。
　　来寻找浩瀚铁晶为天娑刀晋级，也是狄九临时起意。若不是他听到了这里有浩瀚铁晶，他也想不起来。现在看见浩瀚铁晶遁走的速度，狄九才愈发热切起来，他很清楚这种材料对天娑刀的提升有多强大。这种材料，他必须要得到。
　　数天之后，狄九和浩瀚铁晶早已远远的离开了造化巢。无数挡在浩瀚铁晶前面的残破星球或者是巨大虚空陨石，都是在瞬息间化为碎渣，而浩瀚铁晶却半点也不会滞遁。狄九估计，如果不是他在后面追浩瀚铁晶，而是浩瀚铁晶在后面追他的话，他早已被追上了。
　　他可没有浩瀚铁晶这种手段，能无视一切星球阻拦。
　　无论浩瀚铁晶速度有多快，狄九的神念都一直跟着这块铁晶，规则遁术也不会有半点滞遁。
　　狄九心里明白，这样下去绝对不是办法。浩瀚铁晶这种灵性或者可以逸走数十万年，而他就算是能急遁数万年，他也没有这么多时间去跟踪。他必须要尽快回到造化圣道城，参加宇宙辩道和圣位争夺。
　　“咦！浩瀚铁晶？”一名正坐在一个残破星球上的灰衣男子神念扫到几乎无视空间距离而来的浩瀚铁晶，立即惊喜不已，他毫不犹豫的站起来，双手卷起无穷道韵，同时抓向了浩瀚铁晶。
　　“嘭！”浩瀚铁晶轻松就撕开了这灰衣男子的道韵结界，然后爆开一团血花，将这男子的手掌都炸开，随即远去。
　　狄九跟着浩瀚铁晶从这男子身边遁过去的时候，心里也是暗惊这灰衣修士好强。浩瀚铁晶的这种威势，竟然只是将那男子的手掌炸开半只。
　　让狄九惊喜的是，因为那灰衣男子出手阻拦了一下，让狄九跟浩瀚铁晶的距离近了许多。
　　狄九哪里还会继续让浩瀚铁晶拉开距离，他毫不犹豫的卷出亿万法则，这些法则就好像一道道看不见的丝线一般将浩瀚铁晶缠住。
　　这些锁住浩瀚铁晶的法则丝线不断被撕裂炸开，浩瀚铁晶速度看起来依然没有减弱，只是没有继续再递增罢了。既然缠住了，狄九哪里还会让浩瀚铁晶的速度再起来。
　　他的手诀是越来越快，裹住浩瀚铁晶的法则丝线是越来越多。
　　当无数法则再次形成一道完整规则链的时候，浩瀚铁晶的速度终于又一次减弱，狄九趁机不断的轰出各种规则束缚。


第一二二二章 天道所在
　　当第十一道封锁规则凝成锁住浩瀚铁晶后，这浩瀚铁晶再也无法动弹分毫，直接被狄九抓在了手中。
　　这一块浩瀚铁晶将近两丈，虽然厚度只有一米左右，但宽度一样有一丈。整个铁晶散发出悠悠的青芒，被狄九抓在手中，就好像一扇巨大的门板。
　　哪怕在狄九的规则束缚下，浩瀚铁晶依然给人一种随时都会冲进虚空的气息。
　　狄九没有将浩瀚铁晶收进自己的世界，这种灵性的东西到手就炼了，那灵性是最强的。
　　不过狄九也没有立即就炼这一块浩瀚铁晶，他的目光落在远处，刚才如果不是那灰衣修士出手阻拦了一下，他肯定抓不到浩瀚铁晶。在狄九看来，那灰衣修士的实力如此强大，应该会跟过来再抢夺浩瀚铁晶。
　　让狄九疑惑的是，他等了一会，也没有半个人影出现。这就是说，那灰衣修士并没有跟着过来抢夺浩瀚铁晶的意思。
　　无论那灰衣修士为什么没有过来抢夺浩瀚铁晶，狄九也懒得继续等下去了，道火卷起，浩瀚铁晶瞬息就被道火裹在其中。
　　似乎知道了狄九的意思，浩瀚铁晶再次剧烈的震颤起来，有一种要第二次破开狄九的束缚规则冲进虚空的气势。
　　狄九哼了一声，如果浩瀚铁晶被他束缚住了，还能冲走，那就是他太过无能了点。
　　道火的规则气息瞬息攀升，一道道火焰化为一道道最可怕的燃烧道韵规则卷在浩瀚铁晶之上。
　　浩瀚铁晶终于开始融化起来，狄九毫不犹豫的将自己的天娑刀丢进了浩瀚铁晶之中，道韵席卷，一道又一道的法则跟随着这种流转的道韵融入了进去。本来已经有了灵性的天娑刀，随着浩瀚铁晶的融入，这种灵性是越来越强大，到了后来，甚至有了一种雀跃欢呼的气息。
　　……
　　“今昔师兄，你合道了？”狄今昔刚刚回到宗门，一名女子就惊喜的叫了一声，然后落在了狄今昔的面前。
　　面对今昔师兄这个称呼，狄今昔有些尴尬的点点头，“是的，浣浣长老，我也是刚刚合道成功，正准备去道阁殿查阅一些东西。”
　　眼前这个容貌秀丽的女修叫着北浣浣，是星道宗的天才长老之一，传闻修道时间并不长，现在已经是合道圆满境界。她合道的时间，比狄今昔要早的太多了。
　　在星道宗，想要成为宗门长老，那必须是合道境。整个星道宗，合道境的修士，没有一百，也有七八十。由此可见星道宗的实力有多强悍，是舍寂神界名副其实的顶级大宗门之一。
　　尽管星道宗有如此多的合道境，但真正的第三步修士并不多。除了两名太上长老跨入了第三步之外，只有宗主是造界境。狄今昔现在已经合道，可以说在星道宗已经是最顶层的一部分存在了。
　　之所以面对北浣浣尴尬，是因为狄今昔很清楚，北浣浣长老一直对他有些与众不同。他又不是情商小白，自然清楚这种不同是什么意思。无奈狄今昔对北浣浣是真的没有感觉，否则的话，也不至于要离开宗门出去合道。
　　就算是浣浣长老这个称呼，也是北浣浣强行要求狄今昔这样叫的，之前狄今昔可是一直叫她北长老。今天北浣浣直接叫自己师兄，哪怕自己也是合道了，狄今昔依然是有些不适应。
　　“好啊，我带你过去，你刚刚合道，一会我去告诉宗主，宗门肯定会为你举办一个合道庆典的，咱们星道宗的天才合道长老又多了一个。”北浣浣丝毫没有在意狄今昔的尴尬，语气依然是一如既往的热情。
　　狄今昔赶紧说道，“浣浣长老，千万不要告诉宗主，等我修为稳固一些再说吧。再说了，合道也不是什么多稀奇的事情。”
　　狄今昔现在有多少重要的事情，哪里有时间让宗门为他举办大的合道庆典啊。宗门举办合道大典，来去至少要一个多月时间，这还没有计算对一些大宗门回礼的时间。
　　“那也可以，等你修为稳固了一定要举办合道大典。今昔师兄，你有什么事情要去道阁殿寻找？要不我去帮你吧。”北浣浣的语气没有半点见外。
　　狄今昔想到北浣浣可是有一个极为牛叉的师父，他要找的东西也许道阁殿没有，而北浣浣却是知道的。
　　想到这里，狄今昔连忙问道，“浣浣长老……”
　　北浣浣打断了狄今昔的话，“今昔师兄，你现在可不能叫我长老了，你应该叫我师妹。”
　　狄今昔知道时间对他有多重要，他立即改口，“浣浣师妹，我想要请问你一个问题。”
　　听到狄今昔叫自己师妹，北浣浣笑脸瞬间绽放，“今昔师兄，你尽管问吧，我就是不知道，也能帮你找到答案。”
　　狄今昔大喜，“浣浣师妹，不知道你可否知道五行宇宙的天道？”
　　五行宇宙天道？北浣浣笑容顿住了，这是什么问题？不过她随即就回答道，“今昔师兄，我们舍寂神界在五行宇宙算是顶级神界了，是可以跨入第三步的。我们星道宗也是有第三步存在的，以师兄你的资质，必定会能在这里跨入第三步啊，为什么要询问天道？”
　　北浣浣领会错了狄今昔的意思，她以为狄今昔是想要寻找如何晋级第三步的路。否则的话，怎么能扯到五行宇宙天道去了？
　　狄今昔有些失望，一听北浣浣的话，他就知道北浣浣并不知道五行宇宙天道的存在。
　　“浣浣师姐，我有些东西不是很明白，我先去道阁殿找找看。”狄今昔说完后，留了一个歉意的眼光，然后赶紧冲向了道阁殿。
　　一想到自己的娘亲可能还在轮回通道之前煎熬，狄今昔是一息时间都不想耽搁。
　　北浣浣看着狄今昔消失的背影，眼里闪过一丝黯然，嘴里喃喃说道，“五行宇宙天道？我去问问师父。”
　　狄今昔此刻已经顾不上北浣浣了，他冲进道阁殿顶层后，立即就是开始查找关于五行宇宙天道的一切信息。
　　哪怕狄今昔是合道境，想要短时间就彻底翻查整个道阁殿顶层的资料也是不可能。
　　星道宗屹立在舍寂神界不知道有多少万年，传闻舍寂神界有的时候，就有星道宗了，如此久远的一个宗门，道阁殿的东西更是浩瀚如烟海，那都是无数年来，无数的星道宗修士积累下来的。
　　狄今昔是耐着性子寻找，不放过道阁殿顶层每一处角落。哪怕是他之前想要的刀技神通被翻到了，狄今昔也是随手丢在一边。
　　第六天过去，狄今昔都有绝望的时候，他抓出了一片不知道多少岁月的龟甲来。龟甲上刻着的字都有些模糊了，‘舍寂神界祭天道所在，舍寂万花园……’
　　后面应该还有很多字，可狄今昔是一个都看不清楚，应该是在岁月的腐蚀下都没了。
　　狄今昔不知道舍寂神界祭天道的这个天道是不是五行宇宙天道，但他在这里只找到这个和天道有一点点关系。而且舍寂万花园他也知道在哪里，这个地方名字很好听，似乎就是整个舍寂神界花最多的地方一般，事实上这个地方才是舍寂神界最可怕的所在。
　　狄今昔抓取这块龟甲站了起来，他决定去一趟舍寂万花园。作为一个刚刚合道的强者，狄今昔有资格借走一本功法或者是一件宝物回去研究，这龟甲他要借走。


第一二二三章 战赤幺
　　狄九握住化为三尺九寸的天娑刀，内心激荡澎湃。他的天娑刀也许不是一件造化宝物，可他的天娑刀现在绝对可以撕开造化宝物。
　　此刻的天娑刀握在手中，不仅仅是和他有一种血脉相连的感觉，更有一种难以言喻的灵性。
　　法宝，并不是一定要生出器灵才是最好的，特别是对攻击法宝来说。能破开一切虚妄的法宝，才是真正的攻击宝物。
　　狄九不知道他所在的位置是那一方宇宙，不过这对他已经没有半点影响。
　　狄九正想撕开界域，然后通过神念寻找方位的时候，一个沙哑的声音打断了他的动作。
　　“刀不错，可惜啊，你没机会用这把刀了。”
　　随着这沙哑的声音，强悍的磅礴气势碾压过来，跟着一道身影落在了狄九不远处。这是一名紫衣青年，这青年落下来的时候，手中托着一个淡黄色的玉碟。
　　狄九在看见这紫衣青年的第一眼后，立即身形一遁，转身就走。
　　他不明白赤幺怎么能知道他在这里，还追到这里来了。
　　无论是什么原因，狄九都不会单独和赤幺放对。他不是赤幺的对手，再打也毫无意义。如果能单独对付赤幺，他也没有必要准备那么多的手段了。宇宙大辩道即将开始，狄九可不想在这个时候受伤。
　　既然有手段可以对付赤幺，他何必一个人来？
　　“嘭！”狄九被一道无形的波纹道则挡住，规则遁术一顿滞，停了下来。
　　狄九的脸色有些难看，他知道自己被算计了。可赤幺什么时候在自己所在的这一方虚空界域布置下来结界，他竟然不知道。或者是他升级自己的天娑刀太过专注了点。
　　狄九索性停了下来，转过身盯着赤幺，“那你太爷就看看，有没有机会用这柄刀劈了你的脑袋。”
　　赤幺冷冷地说道，“我准备稳固修为的宇宙极脉被你偷走了，我留下来的浩瀚铁晶你也敢拿，也难怪你有这么大的胆子，竟然连妄道之毒都不惧，还活的好好的。”
　　赤幺心里是愤怒不已，他以为狄九早已陨落了，他还打算造化巢事毕，然后找到狄九陨落的地方，破开狄九的宇宙世界，拿走另外半截宇宙极脉。却是根本就没有想到，狄九连妄道之毒都不惧。
　　到现在为止，狄九还活生生的站在他的面前，连他留下来的浩瀚铁晶也敢弄走，而且还真弄走了。不仅如此，还将他的浩瀚铁晶炼制成了法器。好在他在浩瀚铁晶中留下了后手，狄九炼制浩瀚铁晶的同时，也被浩瀚铁晶中他留下来的后手封印住，根本就走不掉。要不然的话，以狄九的遁术，刚才又走掉了。
　　狄九知道只有拼命，周身道韵不断滚动的同时，语气讥讽地说道，“赤幺，按理说，你现在应该躲在哪一个洞里努力稳固自己的修为实力才是，真没有想到，你还敢跑出来，有种啊有种。难道你不惧自己在抢夺圣位的时候，被人撕成碎渣？”
　　狄九的确是不明白，赤幺现在最重要的不是这样消耗时间，满虚空追杀他，而是应该疯狂为第四步做准备才是。既然如此，那赤幺就不会来追他啊。
　　“将宇宙极脉留下来，刀也留下来，我允许你轮回……”赤幺的语气冰寒，说话的时候，死亡的气息就好像乌云蔽日一般碾压向狄九，还没有动手，就让狄九差点喘不过气来。
　　狄九心里一动，这不像是赤幺的作风啊，以这家伙的秉性，哪里会有这么多废话和他说？必定是直接动手才是。
　　想到这里，狄九毫不犹豫的祭出天娑刀，刀势瞬息爆发，这一刻似乎整个宇宙都被狄九的刀幕席卷，然后遮掩起来。
　　岁月三张机，刀芒卷起九万里，不见半丝尘！
　　面对赤幺这种强者，狄九出手就是最强的手段，没有半点藏匿实力的想法。
　　赤幺闷哼一声，手中的玉碟卷出一片峰峦碟影，狂卷出来的刀势浪涛和这峰峦一般的碟影撞击在一起，虚空之中无穷规则化为碎渣，这一方虚空变得极为不稳起来。
　　前面四波刀势浪涛刚刚席卷起来，就被狂乱的碟影轰成碎渣，可怕的道韵力量席卷过来，就好像一根被束缚成实质的长棍一般，轰在了狄九的胸口，狄九倒卷飞出，撞击在波纹一般的封锁禁制之上。
　　这一刻狄九就感觉自己整个人都被拆散了，然后随手揉捏起来的一般，道韵凌乱，骨骼也是变形开裂。赤幺虽然压制住了狄九的岁月三张机，没有让狄九的三张机起势，却也被狄九的岁月三张机轰的有些气息不稳，尽管还站在原地，这一息时间道韵却有些散乱。
　　狄九不惊反喜，这一息时间足够他撕开结界遁走了，但狄九根本就没有借助这一息时间破开赤幺的结界遁走。
　　他反而往前走了两步，看着赤幺淡淡说道，“赤幺，你可是真有种啊，竟然想要凭借一个分身干掉我，呵呵，你哪里来这么大的自信？”
　　和赤幺对了一招，哪怕完全落在下风，狄九依然看出来了，今天来的赤幺并不是本尊。因为赤幺的实力比之前弱了根本就不是一个层次，唯一能解释的，现在拦住自己的就是赤幺的分身。
　　至于那挡住自己的波纹结界，狄九现在也明白过来。赤幺倒是没有说假话，之前那浩瀚铁晶应该是赤幺预定的，不知道为什么，赤幺并没有第一时间弄走浩瀚铁晶，反而给了他机会。
　　事实上自己弄走了浩瀚铁晶，他估计赤幺并不担心，因为浩瀚铁晶并没有几个人能炼化。之所以没有第一时间追过来，应该是被什么事情羁绊住了。
　　等弄走浩瀚铁晶的人真的要炼化之时，赤幺也从那重要的事情中解脱出来了，而赤幺的浩瀚铁晶动了手脚，一旦开始炼制浩瀚铁晶，就会被赤幺的道韵禁制锁住。
　　赤幺还是厉害啊，他差点没有追到浩瀚铁晶，赤幺却可以凭借在浩瀚铁晶上的印记，随时都可以找到浩瀚铁晶。
　　既然不是赤幺的本尊过来，狄九明知道自己现在也不是赤幺分身的对手，他也要拼命损耗这个分身。赤幺和他不同，他受伤后，可以寻找地方疗伤。赤幺的这种分身一旦受损，想要跨入第四步，那就更是艰难。
　　明白这个道理后，狄九自然是惊喜不会退走。
　　“你更是有种……”赤幺完全不在意被狄九看出来了自己来的只是分身，手中的淡黄色玉碟再次卷出亿万道韵，一片又一片的杀意刃芒从这亿万道韵中劈出，锁住了狄九的一切空间时间。哪怕是分身，他要杀了狄九也可以。
　　狄九看的暗自心惊，到了赤幺这种境界，果然是任何招式都是顶级神通。他如果不是修炼的规则大道，在这种恐怖的道韵神通碾压之下，不要说还手，就算是动一下都艰难。
　　一种超越了这一方宇宙的磅礴气势碾压下来，狄九在这浩瀚的道韵气息之中，就好像一只蚂蚁站在一座垂直跌落的铁锤之下。
　　狄九闭上了眼睛，周身道韵滚动，规则大道衍生出一道又一道的大道道韵。哪怕赤幺分身可以锁住这空间的一切东西，可以镇压这空间的一切事物，依然无法镇压处于自己规则大道之中的狄九。
　　狂暴的道韵气势碾压之下，狄九张口喷出一道血箭的同时，天娑刀再一次卷起。
　　这次天娑刀只有一道刀幕，随着这一道刀幕劈出，时空都在这刀幕之下化为虚无。不要说一个寄托于本尊的分身，就算是赤幺本尊在这里，也可以感受到那席卷而至的一张机大道道韵。
　　岁月一张机，人生如寄，不见暮光。
　　赤幺的分身顿了顿，眼里泛过一丝迷茫。这似乎就是为了针对他的神通道韵，人生如寄，他的寄托还在亿万里之外的本尊身上。他一介分身，失去了本尊，就好像如寄的浮萍。
　　赤幺分身抬起头，浩瀚虚空都飘落着飞花，秋天似乎刚刚走到尽头，飞花从树上跌落，飘落的满天都是……
　　且看花开有落时，人生鬓发各已苍！
　　神通道韵撞击在一起，一道道血光从狄九身上炸开，同一时间，一张机的时空刀幕终于找到了一丝间隙，劈过了赤幺的分身所在。


第一二二四章 天道轮回河
　　噗！赤幺分身身上一道血光炸开，跟着这个分身浑身一顿。狄九很清楚，这个时候如果再祭出岁月二张机，他有七成把握让赤幺的这个分身再次重创，甚至让这分身遁走。
　　不过狄九依然是忍住了祭出岁月二张机，这是他的杀手锏，到现在为止，没有任何人能知道他的岁月二张机有三支时空长箭。
　　这三支长箭才是他的最终杀手锏，是他准备干掉赤幺用的。至于重伤赤幺的分身他已经做到了，没有必要再暴露。
　　狄九没有再动手，他远远盯着脸色苍白的这个分身，他知道自己现在依然不是赤幺的这个分身对手，不过这个分身也别想碾压他了。他也没有急着撕开对方的结界逃走，虽然他现在可以随手撕开。这结界再强，刚才在两人的神通道韵冲击之下，也出现了一道又一道的裂痕，想要撕裂并不困难。
　　因为狄九肯定赤幺被事情锁住了，否则的话，以赤幺的实力想要来到他分身这里，恐怕是呼吸之间。
　　赤幺的分身同样盯着狄九，换成任何一种神通，刚才也别想伤到他，可那岁月一张机的时空道韵意境却是正好击中他的弱点。
　　“你很强……”好一会，这具分身才说了三个字，却没有半点要离开的意思。
　　狄九微微皱眉，他本来等赤幺的这个分身离开后再走的。现在赤幺的分身没有半点离开的意思，他可不想继续奉陪了。
　　狄九刚准备撕开禁制，一道和气势同样磅礴的气息碾压过来，狄九下意识的侧移了数里。
　　跟着一道影子就冲了下来，下一刻这一道影子就和赤幺的分身融合在了一起。本来已经受伤的赤幺分身，气势迅速狂涨，刹那间就彻底充彻了这一方界域空间。
　　狄九心里一沉，赤幺本尊来了？
　　很快狄九就明白过来，不是赤幺本尊来了，而是赤幺的第二个分身来了，两个分身竟然可以叠加融合。这门神通还真是厉害。
　　“我有十个这样的分身，你如果觉得今天你能走掉，你尽管走走看。”赤幺分身语气平淡，就好像说一件极为寻常的事情一般。
　　狄九握紧天娑刀盯着赤幺分身，他不相信赤幺有十个这样的分身，只是他心里在想着，为什么赤幺这种即将跨入第四步的强者，还要凝练分身？
　　修道到了他这种层次，自然清楚，凝练分身对自身大道并没有多大的好处。每凝练一个分身就意味着要多撕裂一次自己的神魂，除此之外还要浪费大量的时间。
　　赤幺能跨入第四步，资质和机缘显然比别的修士要强大，可赤幺也没有碾压其他天才到这种地步吧？不但领先其他人跨入第四步，还修炼出来了多个分身？而且每一个分身都强于他？
　　狄九肯定赤幺没有十个分身，但是两三个应该是有的。
　　赤幺哪里来的时间？哪里来那么多的机缘宝物来凝练分身？
　　赤幺分身手中的玉碟再次卷起亿万道芒，这一次他肯定狄九没有半点机会再给他一刀。
　　狄九心里也清楚，一张机这种神通可以对赤幺的分身来一次，绝对不能来第二次。就算是要来第二次，也不是现在这种情况。
　　恐怖的大道规则碾压过来，那玉碟就好像聚集了一个宇宙的杀伐气势，刚刚祭出就再次镇压的狄九差点喘不过气来。
　　狄九伤势还未痊愈，哪里还会留在这里。再被这玉碟杀芒轰一下，他真的承受不住了。
　　规则大道疯狂运转，狄九周身形成小世界的同时，天娑刀一刀劈了出去，这一方虚空界域被狄九撕开，狄九毫不犹豫的冲了进去。
　　噗！尽管狄九走的快，那玉碟杀芒依然是有数道轰在了狄九身上，卷起一篷篷血雾。
　　狄九逃走显然在赤幺的预料之中，他毫不犹豫的追了上去。
　　狄九松了口气，哪怕只重伤了，只要被他的规则遁术施展出来，赤幺就别想追到他。
　　但仅仅数息时间，狄九的脸色就变了。无论他如何施展规则遁术，都有一种无形的道韵气息裹住他，让他的速度连之前的一半都没有。
　　又被这老王八暗算了，狄九心里明白，刚才他虽然一刀劈裂了赤幺的分身，同样也被那玉碟道芒重创。刚才急着走，又是伤上加伤。
　　现在他伤势未愈，玉碟轰在他身上的道芒伤口有赤幺的大道气息流转，让他的速度无形中变慢。不仅如此，他还无法逃脱赤幺分身的追杀。
　　狄九心里焦急起来，他不是惧怕赤幺的分身，而是一旦他无法彻底逃出赤幺分身的追杀，赤幺迟早会来的。
　　想到这里，狄九哪里还会在意自己会前往何方？他毫不犹豫的撕裂虚空界域冲进去，然后再撕裂虚空界域……
　　……
　　狄今昔都不知道自己是怎么从舍寂万花园逃出来的，他只知道自己进入舍寂万花园后，就被一道他根本就无法左右的力量裹住，然后就带到了这里……
　　不对，应该是他被那狂暴的力量携裹后，就被钉在了这一方虚空之中。他不要说去救自己的娘，甚至他连还手的力量都没有。
　　狄今昔努力伸展了一下自己的神念，神念被锁在了方圆三尺的地方。在他的眼前，是一方浩瀚无边的翻滚大河，那河水带着一种血腥气息，颜色却是灰色的。河水的对面朦朦胧胧，根本就看不清楚。
　　这是什么地方？狄今昔努力的抬起了头，他看见了五个字，天道轮回河。
　　这里就是天道轮回的地方？狄今昔浑身一片冰凉，他找的地方是对的，舍寂万花园下面果然是可以通往天道轮回的所在。可是他找到了又有什么用处？他不要说救娘亲，连他自己能不能活命都是两说。
　　来到这个地方，他连动手的机会都没有。娘亲是对的，合道在这个地方，就是蝼蚁中的蝼蚁。
　　狄今昔盯着天道轮回河那五个灰褐色的大字，心里有一种说不出来的别扭。他有一种渴望，渴望将这五个字轰成碎片。哪怕就是死了，他也要做到这件事。
　　神念一点点的聚集起来，神元也是一点点的凝练起来。也许这是他狄今昔这辈子做的最后一件事，但他不后悔。
　　……
　　疯狂在界域之间逃遁的狄九彻底冷静下来，他一边努力的驱除留在自己身上的玉碟道韵，一边不断的撕裂着界域。只要等他将留在自己身上的玉碟道韵毁掉，赤幺自己来了都追不上他，不要说分身。
　　赤幺的分身也不过是……
　　狄九想到这里心头一震，他终于明白了赤幺的分身是怎么回事了。那根本就不是赤幺自己神魂凝练出来的，赤幺的分身充其量只有一道赤幺的大道道则融合，更确切的说，赤幺的分身不算是分身，同样是一个活生生的修士。
　　之所以能想到这个，那是因为狄九想到了当初赤幺同样在他身上留了一道大道道则，不过被他剥离开了而已。很显然，赤幺想要将他也凝练成一具分身。这王八，真是好霸道和强大的神通手段啊。
　　赤幺的这种凝练分身的神通手段，肯定不止一条路。部分分身可以保留修士的肉身来融合赤幺的大道道则，还有一部分分身可以舍弃修士的肉身，只需要魂魄和元神来融合赤幺的大道道则。
　　有肉身的分身战斗力更强一些，只有魂魄的分身虽然战斗力弱一些，却能在刹那时间和有肉身的分身融合在一起，可以说是各有优点。
　　难怪赤幺的第一个分身被自己的岁月一张机撕裂，那是自己的岁月一张机勾起了赤幺分身久远的回忆，那回忆不是对赤幺这个本尊，而是对原本的灵魂之回忆。这神通是强大，却也不是没有后遗症和弱点。
　　明白这个道理后，狄九心里大喜，如果是这样的分身，那等会照样吃他的岁月一张机。
　　就在狄九心情大好的同时，他忽地一怔。他感受到了一道血脉相连的气息，甚至这血脉相连的感觉和他很近很近。


第一二二五章 一线之机
　　狄九想都没想就撕裂了这一方界域空间，一道道阴冷气息逼迫而来，狄九去过阴冥界，他立即就知道自己又来到了一个类似阴冥界的界域。
　　下一刻，狄九的神念就扫到了远处的狄今昔。
　　狄今昔被钉在虚空之中，周围到处都是灰暗的阴幽气息。
　　几乎是在狄九看见狄今昔的同时，狄今昔聚集的神元爆发开来，轰在了天道轮回河这几个字上。
　　天道轮回河五个字周围道韵一阵阵的颤动，跟着一声闷哼，一只灰色的手印抓向了狄今昔。
　　狄九大惊，他毫不犹豫的一道太古雷纹轰了过去。
　　太古雷纹这门神通，狄九很早之前就会了，只是后来一心研究刀道，这才将太古雷纹和太古雷刀放了下来。
　　不过在这个地方，太古雷纹的威力显然更强一些。
　　轰！太古雷纹轰在了那一只灰色的手印上，将那手印直接撕裂开来。
　　“哈哈，真是天堂有路你不走……”赤幺分身的尖锐大笑传来，跟着一道紫色身影挡住了狄九的去路。
　　狄九没有办法再顾及狄今昔，天娑刀再次卷起，岁月三张机。
　　狄九祭出岁月三张机的同时，赤幺分身手中的玉碟也是卷起亿万光幕。显然他不想再给狄九继续逃走一次的机会。
　　……
　　狄今昔都准备等死了，却看见一道凭空惊雷轰在了那灰色的手印上，将那灰色的手印轰成碎渣。
　　还没等狄今昔想清楚是怎么回事，那灰色的手印再一次从虚空抓向了狄今昔。
　　恰在此时，一道影子从虚空跌落下来。那抓向狄今昔的手印忽地一顿，随即竟然就这样顿滞在虚空之中。
　　狄今昔已感受到那跌落下来的影子是谁，神念赶紧一卷，那影子身形缓了下来，随即控制住了身形，停在了狄今昔不远处。
　　“是你？浣浣师妹……”狄今昔震惊出声，他没有想到，北浣浣竟然也来这里了。很显然，北浣浣也是从舍寂万花园下来的。
　　“今昔师兄，你真来这里了……啊，你……”北浣浣立即就看见了狄今昔的样子不是很好，被钉在了虚空之中。
　　狄今昔立即就想起了那个虚空手印，让他惊异不已的是，那虚空手印还在那里，就好像按了停止键一般。
　　北浣浣也醒悟过来，她看向那个手印，随即就祭出法宝轰向了那个手印。在她看来，狄今昔被钉在这里，必定是那个手印做的。
　　轰！北浣浣的法宝轰在了那手印上，周围除了道韵波动之外，手印半丝动静都没有。北浣浣却因为这一下，被狂暴的力量席卷过来，倒撞在狄今昔身上。
　　狄今昔呆滞的看着手印，他不明白，为什么手印没有动。按照道理，这手印会将他和北浣浣全部捏在其中，然后化为齑粉才是。
　　对了，刚才那一道雷弧是哪里来的？
　　狄今昔刚刚想到这里，狂暴的道韵波动气息就席卷过来。不过狄今昔没有机会去观察这种狂暴的道韵波动来自哪里，他已经看见一个从模糊到清晰一些的影子渐渐出现在了他和北浣浣的面前，这是一名身材有些高的修士。
　　北浣浣也是握紧法宝，站在狄今昔旁边，刚才她尝试了一下解去狄今昔身上的钉子，可那道韵完全不是她能动的。
　　出现在北浣浣和狄今昔身前的人脸色苍白，身上似乎只有一息生机，除此之外，都是一种极度阴冷冰寒的气息。
　　这白脸高个修士只是盯着北浣浣，眼神有些茫然和混沌。
　　“你是谁？”北浣浣被这种渗人的目光盯的有些发寒，她可以感觉的出来，自己的实力在这个苍白脸修士面前，就是渣渣。
　　“浣浣师妹，你有没有觉得这个人的容貌和你有几分相像？”狄今昔低声在北浣浣身边说道。
　　北浣浣也感觉出来了，这个苍白脸的修士和她还真有几分相似。不但是和她相似，还和她北家老祖的容貌差不多。
　　苍白脸一直盯着北浣浣，眉头紧紧的锁住，似乎在想什么问题。
　　“前辈，我们来这里没有冒犯您的意思，您能不能放开我师兄？”北浣浣终于忍不住，开始求情。
　　狄今昔身上的钉子，她根本就无能为力。
　　苍白脸依然是盯着北浣浣，根本就没有任何回应的意思，好在他也没有继续动手。
　　“前辈……”北浣浣也感觉到了有些不对，“您认识北啸成吗？”
　　北啸成？苍白脸的眼神终于有了一丝变化，他的眉头皱的也更是厉害了，甚至抬手开始抓自己的头发。
　　“前辈，如果想不起来也没有关系。”北浣浣的语气有些颤抖，她担心这个苍白脸突然疯狂起来，然后将她和狄今昔全部捏死。
　　“你叫什么？”苍白脸终于说出了四个字，声调有些模糊不清。
　　“我叫北浣浣，来自舍寂天湖北家……”北浣浣小心的回答道。
　　苍白脸的眼里终于有了一种色彩，那是一种恐惧、绝望、挣扎、不甘夹杂在一起。他的手开始颤抖，随即他整个人都开始颤抖。
　　“前辈……”北浣浣又是担忧的叫了一声。
　　“给我一些血……”苍白脸的眼珠变得通红，苍白脸此刻也不是苍白了，而是变成了紫红色。他大口的喘着气，然后冲着北浣浣叫喊着。
　　“啊……”北浣浣惊啊一声，有些茫然失措。给血给这个苍白脸？她疯了吗？
　　“给他……”一个急切的声音传来，跟着一阵阵轰鸣之音在虚空炸开。
　　北浣浣这才看见远处刀芒和一片片黄芒在灰暗的空间四分五裂的炸开，那刀浪她看着心里就有些发颤，这种刀浪不要说对抗，就是看一下气势都弱了许多。那就好像整个宇宙倾斜倒卷一般，恐怖震撼。
　　然而这种可怕的刀浪，竟然被无穷无尽的黄芒碾压着。
　　刚才说两个字的修士是战斗中的一人吗？北浣浣刚想到这里，就听到狄今昔也是急切地说道，“浣浣师妹……”
　　北浣浣反应过来，毫不犹豫的裂开手腕，一道道血液飞向了那高个的苍白脸男子。
　　血液瞬息就将苍白脸男子卷起，苍白脸男子脸上的紫红色退去，他眼里的疯狂也缓缓消散。
　　仅仅半炷香时间，他的脸上就多了一丝红润，随即他急切的看着北浣浣说道，“我就是北啸成，我被人暗算，那人现在本尊和分身都被人缠住，这是唯一的机会。我现在要去轮回，你立即离开这里……”
　　说话间，北啸成抬手卷走了狄今昔身上的四枚钉子，同一时间一巴掌拍在了自己的眉心之上。
　　一道道则气息冲出北啸成的眉心，在北啸成身周环绕，却始终不离去。北啸成很清楚，这是他唯一可以挣脱被控制的机会。因为将他炼为分身的人，这一刻本尊被人缠住，正在疯狂斗法，分身同样也是在和人疯狂斗法。不仅如此，他还因为北家嫡系后人的血液灵台有了一丝清晰。
　　从他被控制一来，这样的机会几乎是不可能出现的，因为连一线的几率都没有。现在出现了，他哪里会放过？
　　……
　　同一时间，在造化巢的一处沼泽之中。
　　叶默的紫銊卷起一片紫色刀纹的同时大声叫道，“宁城，你有没有发现，这家伙的神通道韵有些紊乱了？”
　　不用叶默提醒，宁城也看出来了赤幺的神通道韵有些混乱，原本被压制住的宁城毫不犹豫的卷起一片片道韵手印，下一刻一道惨白色的奈何桥就挡在了赤幺的身前。
　　奈何桥之下，跟着望乡桥、忘川桥、黄泉桥、往生桥、彼岸桥、轮回桥连城一片。
　　叶默的紫銊却是卷起无穷无尽的轮回道韵，直接对赤幺轰出了顶级神通轮回……


第一二二六章 赤幺的大损
　　狄九眼里闪过凝重，随着第七波刀势浪被涛玉碟光幕轰碎，刀势为之一顿。狄九决定施展岁月四张机的同时，祭出时空长箭。
　　面对赤幺的分身，他根本就没有资格隐匿任何杀招。这个时候并不是逃跑的时机，此刻他的神通道韵被玉碟的黄色光幕碾压住，除了施展四张机之外，没有更好的反制手段。不过既然施展了四张机，索性再用时空长箭收点利息。
　　除了这个之外，狄九更是感觉到狄今昔和他关系非同一般，所以就是能走他也不会走。
　　就在四张机要卷起的时候，狄九惊异的发现赤幺的分身竟然微微一顿，不仅如此，那裹住他的光幕神通也暗淡下来。玉碟光幕神通一暗淡下来，杀势瞬息消散了许多，狄九浑身都是一松。
　　这是中邪了吗？随即狄九就清晰的看见赤幺分身的眼神有些许的茫然，似乎在无意识的想着什么极为重要的事情一般。
　　如果这种机会狄九都把握不住，那他也妄自在浩瀚虚空之中打生打死这么多年了。
　　几乎是在感受到赤幺分身有些茫然的这一瞬间，狄九手中的天娑刀卷我一片刀幕，毫不犹豫的施展出来了岁月一张机。
　　花开花落有穷时，人生岁月无尽处！
　　一片刀幕在虚空卷起，然后化为无穷无尽的刀幕花片绽放开来。狄九的这岁月一张机可不是每次施展都是同样景象，上次他重伤赤幺分身的时候，就是一片完整的刀幕，而这次完整的刀幕化为了无穷的刀花。
　　这是意境神通，包含了岁月流逝，时空转换……
　　在这意境神通之下，只恨人生苦短，苦短的人生之中充彻着辛酸苦辣，没有半点甘甜可以回味。
　　赤幺的分身凝视着这无穷无尽飘落的刀花，他眼里看见了无数个春夏秋冬一晃而过。他看见花开了，花再谢了，无论花开多少次，花谢了多少次，都有一个轮回让人可以看清楚。
　　可是他的岁月，似乎从一开始到现在都是一成不变，都是一种连想都想不起来的悲伤和哀愁，似乎这种发自灵魂深处的悲伤和哀愁无穷无尽，无边无际。一切的美好，都被一种道韵斩断，让他无论如何也捕捉不到。
　　死亡的杀意侵袭而来，赤幺的分身打了个激灵，眼神在这一刻竟然清晰明亮起来。
　　一道道回忆就好像流星在他的意识最深处划过，明明可以再次依靠玉碟卷回光幕，至少让他不用受伤太重，可是赤幺的分身眼里竟然有了一丝解脱，他没有收回玉碟。
　　“噗噗！”一道道血光炸裂，岁月一张机就好像一个没有止境的吞噬时空，将赤幺分身的一切生机都吞噬的一干二净。
　　咔咔……咔嚓！骨骼断裂的声音不断传出，赤幺的分身跪倒下来，狄九没有继续动手，他知道赤幺的分身已经完蛋了。
　　“我叫玄河，来自大琞宇宙……道友请看在我不还手的份上，将来看见我大琞宇宙的修士，帮衬一二……”跪在地上的分身语气平静起来，带着一种解脱。
　　大琞宇宙？狄九心里也是为眼前这个分身悲哀，当初大琞宇宙的宇宙道则都被人拿出来拍卖了，大琞宇宙能存在才是怪事。就算是存在，恐怕也是一个空壳了。一个宇宙没有强者，果然是任人宰割。想想五行宇宙不也是一样？
　　狄九没有提这件事，只是问道，“据我所理解的，你的这个分身应该是两个灵魂才是，还有一个呢？”
　　“他已经趁那一息之机自解了，这里有轮回道，也许可以去轮回……”玄河说完身躯渐渐的虚化。
　　狄九却毫不犹豫的抓向了那玉碟，这玉碟是真的非同小可，绝对是一件至宝。
　　玄河陨落的同时，玉碟就被两道道则裹住，卷起恐怖的气息就要撕开这片虚空遁走。
　　狄九哪里还会让这玉碟遁走？半息时间不到，他就卷出了亿万法则。这无穷无尽的法则一道又一道的裹住玉碟，同时禁锢住裹住玉碟的两道道则。
　　如果从未见识过赤幺的大道道则，狄九的阵道再强，再是自己开辟的新阵道，也无法锁住这两道道则，无法阻止玉碟的遁走。
　　但狄九早已见识过赤幺的大道道则，并且和宁城一起剥离了这一道道则，此刻虽然艰难，却依然锁住了这即将遁走玉碟。
　　若是赤幺知道，当初他融到狄九身上的那一道道则不但没有将狄九变成他的分身之一，反而让他损失如此之大，估计会后悔到肠子都疼了。
　　……
　　狄九干掉赤幺分身锁住玉碟的同时，赤幺张口就是一道血箭喷出。宁城的七桥彻底困住了赤幺的身体，一道又一道的七桥道韵叠加起来，这一刻赤幺就好像在十八层地狱之下挣扎。
　　这并不是结束，哪怕赤幺受伤，宁城也无法凭借七桥锁住赤幺。一道就好像来自远古，甚至浩瀚未成之时的轮回道韵轰了下来。
　　本来气势浩瀚无边的七桥道韵，在这一道轮回道韵的叠加之下，彻底形成了一个全新的浩瀚轮回界。道韵滚滚，浩瀚如烟海。
　　赤幺就感觉到时空在飞速的后退，在这时空倒卷的同时，万物在这全新的浩瀚轮回界中发芽生长。
　　绝不能继续在意自己的几个分身了，甚至连玉碟也不能去在意，如果继续在意的话，他赤幺今天恐怕真的要阴沟里翻船。
　　这一刻，赤幺心里有些后悔，他知道自己的分身有什么缺点，可是他认为这种缺点几乎可以忽略不计。因为这么多因素不可能同时存在，就算是同时存在，他也有能力掌控。等他彻底掌控了浩瀚之时，分身什么的，都是浮云，他自己都会直接废掉。
　　而今天，这些因素不但同时存在了，他竟然没有能力掌控。因为叶默和宁城实在是太过可怕，这是他有生以来见过最强大的造化境强者。不仅如此，这种强大的造化境强者不是一个，而是两个。
　　不对，也不是两个，是三个。那第三个正锁住他的两道分身，并且羁绊了他的第三个分身。要知道他最重要的分身不是被狄九锁住的两个，而是化为五行宇宙天道的分身。这个分身关系到他掌控天道轮回，如果这一道分身被毁，他能不能跨入第四步，那还真有一些疑问了。
　　赤幺爆发出一声嘶吼，那急速流逝的时空道韵减缓下来，时空缓缓静止。宁城就感觉到七桥一阵阵的摇晃，此刻宁城哪里还会在意损耗，他毫不犹豫的燃烧精血。
　　叶默同样开始燃烧精血用轮回道韵镇压住七桥之中的赤幺，这一方天地的规则开始碎裂，一个个巨大的界域黑洞被撕开，空间刃芒倒卷过来，但这一刻无论是宁城还是叶默，或者是被七桥镇压住的赤幺，都是丝毫不顾。
　　赤幺周身的道韵流转越来越磅礴，无论宁城和叶默如何叠加道韵镇压，困住赤幺的七桥依然是爆发出一道道的道则碎片，轮回空间也被轰成碎渣。
　　赤幺化为一道看不见的光影，消失在浩瀚虚空之中。
　　宁城擦了擦嘴角的血迹，看着赤幺消失的方向，好一会才说道，“这王八好厉害，这种情况下竟然可以撕开我的七桥走掉。”
　　叶默也是叹道，“的确是厉害，关键是刚才应该是有人对他的分身动手，否则的话我们两个根本就无法镇压住此人，更不要说让此人重伤遁走了。”
　　宁城也是点点头，“那镇压住赤幺分身的家伙，绝对了不起，不知道是谁。”
　　“将来他肯定会去造化圣道城的，现在我们赶紧将这一对宇宙阴阳道脉弄起来。赤幺疯狂的想要这两条道脉，可见这两条道脉肯定非同一般。”叶默说道。


第一二二七章 父子相见
　　就在狄九感觉玉碟挣扎几乎要被他束缚住的时候，那玉碟突兀变强，接连崩开大片的法则，似乎要再次冲出狄九的禁锢世界。
　　狄九喷出一口精血，双手卷起无穷道韵，强行将玉碟拖入了自己的宇宙世界。
　　吁了口气，狄九一步就落在了狄今昔和北浣浣身边。此刻狄今昔和北浣浣都是担忧的看着北啸成。
　　北啸成眼里已经有了一丝绝望，那一道已经被他剥离的大道道则，此刻竟然再次变强，又要强行融入他的道韵魂魄之中。如果再次被这道韵融入，他将再也不会有第二次机会了。
　　事实上北啸成内心很清楚，他现在已经没有机会了，最好的机会已经失去，而他在最好的机会没有彻底摆脱那一道道则。现在那道则力量越来越强，很显然赤幺从别的事情之中挣脱开来。
　　北啸成缓缓抬起自己的手掌，他要在那道则第二次彻底融入自己的神魂中时，粉碎了自己的魂魄。既然没有了轮回的机会，他宁可神魂俱灭也不愿意再被赤幺当成一个分身，混混霍霍的为赤幺卖命。
　　狄九和赤幺的两个分身战斗过，并且还因为运气干掉了赤幺的两个分身，现在北啸成的这种情况他一看就知道，这应该是赤幺的第三个分身。
　　环绕在北啸成身周的那一道道则，明显就是赤幺的。很显然，北啸成应该趁着他干掉赤幺两个分身的同时，想要剥离赤幺的分身道则，可惜的是北啸成即将失败。
　　不过既然是他来了，无论如何也不能让北啸成再次被化为赤幺的分身。一旦北啸成再次被化为赤幺的分身，那下一刻恐怕是赤幺会站在他的面前。
　　从之前玉碟的情况，狄九猜测赤幺应该从某一件事上解脱开来。如果赤幺还有分身在这里，必定会借助分身穿越时空落在他的面前。
　　狄九毫不犹豫的卷起一片片道韵法则，然后这些法则层层叠叠的卷住了北啸成身周的那一道赤幺分身道则。
　　北啸成周身一松，那种盯着自己毛骨悚然的感觉瞬间不见，浑身的不舒服也消失。当他看清楚是狄九帮助他裹住了那一道分身道则的时候，顿时狂喜，毫不犹豫的疯狂燃烧魂魄中那不属于他的细碎法则，洗涤自己的神魂。
　　被狄九束缚住的赤幺分身道则挣脱越来越强，狄九抬手就是一拳轰了下去。他打不过赤幺，难道还制不住赤幺的一道道则不成？
　　一拳之下，这一道分身道则瞬间散乱起来，不等这道则继续凝聚，狄九再次挥出大片的规则道韵，将这一道道则禁锢住，然后打上禁制，丢进了自己的宇宙世界。
　　“狄今昔见过前辈。”狄今昔总觉得狄九和他有很重要的关系，却是不明白到底是怎么回事。只是狄九的那强悍手段惊住他了，北啸成的实力他自然知道，轻松将他钉在虚空之中的存在啊。连北啸成也无法控制的一道大道道则，在狄九手中就好像玩一样就被收走了。
　　北浣浣也被狄九的强大表现惊住，赶紧也是一躬身，“北浣浣见过前辈，多谢前辈出手之恩。”
　　说完后，北浣浣依然是紧张的盯着北啸成。北啸成是北家的骄傲，是所有北家子弟的努力的象征，现在祖先北啸成就站在她面前，她岂能不激动？她更是感激狄九救了北啸成。
　　此刻北啸成已经基本稳住了自己的魂魄，赶紧对狄九一躬身，“北啸成见过道友，多谢道友相救。”
　　狄九能锁住赤幺的道则，这可是非同小可。不要说他现在，就算他全盛的时候，也别想对赤幺的道则做手脚。刚才狄九不但将赤幺的分身道则彻底从他的周身剥离开，还将赤幺的分身道则禁锢住丢进了自己的世界，这绝非寻常修士可以做到的。
　　“帮你也是帮我自己，道友客气了。”狄九抱拳说完后，将目光落在了狄今昔身上。
　　他感觉到有自己的亲人在附近这才停顿下来，原来是他的儿子狄今昔。
　　连狄九自己都没有想到，狄今昔修炼的速度竟然如此迅速，难怪当年自己没有找到他。当初他去寻找狄今昔的时候，恐怕狄今昔已是跨入仙界甚至是神界了。
　　“前辈……”狄今昔隐约想到了狄九的身份，他却始终不敢相信，实在是因为狄九太强大了一些。
　　狄九叹息一声，走上前去下意识的抬手要放在狄今昔的头上。不过在他的手即将碰到狄今昔头发的时候顿住了，伤感地说道，“我叫狄九……”
　　“父亲……”狄今昔的猜测被狄九确认后，立即是激动不已，随即跪倒在地。
　　他心里澎湃万千，他是来寻找娘亲的，没想到娘亲没有见到，竟然先见到了自己的父亲，一定要将娘亲的话告诉父亲……
　　狄九眼前闪过早已逝去的曹昔音容，内心深处更是伤感不已，他拉起狄今昔，伸手在和他差不多高的狄今昔后背拍了拍，语气低落地说道，“对不起，我没有照顾你一天时间……”
　　狄今昔却急切不已地说道，“父亲，娘应该还没有进入轮回通道，被五行宇宙的天道轮回困在轮回通道之前……”
　　狄今昔的话犹如一颗炸雷一般，在狄九的脑海深处炸开，随即狄九就呆滞起来，曹昔当初留下的话越来越清晰起来……
　　“傻瓜，我不是病，而是被天道束缚住了……除非你超越了五行宇宙的天道，否则我们都是无能为力……”
　　“我被天道不允许活着……将来若是我能轮回，你找到我，这里有我的轮回记忆……”
　　狄九呆呆的握住挂在脖子上的一块玉，他还在傻傻的等着曹昔的轮回，却完全没有想到，曹昔可能会被困在五行宇宙天道轮回之前。也没有想过，五行宇宙的天道暗算了曹昔，而这个天道是一个实实在在的修士。
　　“对不起……”狄九喃喃自语，一颗心后悔的都要崩溃了。
　　对了，五行宇宙天道。狄九的目光立即就落在了那带着血腥气息，浩瀚翻腾的大河之上，眼里的杀意渐渐凝聚。无论是谁化身五行宇宙天道，或者是借助五行宇宙凝成大道，他都不会放过。
　　“狄道友，之前我被赤幺的大道道则融炼，成为赤幺的分身，掌控五行宇宙天道……”一边的北啸成叹息一声，甚至连和北浣浣说话的心情都没有了。狄九的实力他亲眼所见，而这种强大实力修士的道侣，却被他暗算。
　　尽管他也知道，这怪不得他，可毕竟是他做的。
　　“你就是赤幺控制的五行宇宙天道？”狄九明白过来平静的问道，他也知道，这件事怪不得北啸成，实际上北啸成也是受害者。
　　五行宇宙天道？狄今昔听到这几个字，手都颤抖起来。五行宇宙天道果然是人修，既然如此，那他娘亲岂不是也在这里？
　　北啸成点点头，“是的，当初五行宇宙天道仅仅是一道道则罢了。赤幺不等这道则彻底和五行宇宙融合，就强行剥离了这一道天道道则，然后将这一道天道道则变成他自己的一道大道道则。刚才你收走的道则之中，就蕴含着部分五行宇宙天道道则。我不过是赤幺练就分身的一个傀儡而已，或者是是他为了彻底掌控五行宇宙一切天道的一个手段罢了。事实上如果不是朋友刚才帮忙，我现在已经选择去轮回了。”
　　如果没有狄九的帮助，北啸成肯定自己最多只能摆脱赤幺大道道则的掌控，然后去轮回。和现在这样，彻底剥离赤幺大道的束缚，自由自在的站在这里，他根本就做不到。
　　狄九一摆手，没有心情去管北啸成的经历，而是将目光落在那浩瀚翻腾的血腥大河之上。
　　看见狄九的目光落在大河之上，北啸成叹道，“这就是五行宇宙的天道轮回河，只是轮回桥已经失踪，五行宇宙所有的修士想要轮回都只能小轮回，而这小轮回是我之前可以掌控和干涉的……”
　　北啸成已经猜到了一些，狄九的道侣应该是不想再被之前的天道掌控，所有一直没有去轮回。


第一二二八章 第四步为悖道
　　狄九眼睛一亮，轮回桥？他有啊。
　　他的轮回桥极少用到，最初的时候，是因为他无法完全掌控轮回桥对敌。等他的实力狂涨后，更是明悟了岁月三张机和四张机。一般的对手，他根本无需施展轮回桥就干掉了。
　　至于赤幺这种强者，他早已准备好了三支一寸光阴长箭，所以轮回桥恐怕也用不上。
　　北啸成没有注意到狄九的表情，继续说道，“小轮回永远也无法攀登到最高峰，若是有逆天者出现，立即就会被赤幺发现。因为小轮回的修士，已经烙印上了赤幺的大道道痕。”
　　说到这里，北啸成看着狄九说道，“你知道赤幺为什么要掌控五行宇宙的轮回天道吗？”
　　“为什么？”狄九下意识的问了出来。
　　北啸成自嘲的笑了笑，“赤幺想要跨入第四步，就必须要拥有属于自己的天道轮回道则。可惜不跨入第四步又无法构建这种宇宙级别的天道轮回道则，这本来就是一个悖道。唯一的办法，就是先借助某一个宇宙的天道轮回道则，将其化为自身的轮回道则，冲击第四步。赤幺选择的是五行宇宙，实在是因为五行宇宙是浩瀚之中最强的宇宙之一。
　　当赤幺借助五行宇宙的天道轮回道则跨入第四步后，他会强行将五行宇宙彻底化为他第四步中的大道轮回道则。那个时候五行宇宙将消失，一切生存在五行宇宙的修士，都会在赤幺的大道轮回道则之下化为万物法则罢了。”
　　北啸成长叹一声，“今天我逃走了，我肯定赤幺会第一时间来到这里，然后重新掌控五行宇宙的轮回天道。他放弃这里，就等于放弃了真正的强大第四步，甚至不能跨入第四步。哪怕将来他能跨入第四步，也是有道则缺失的。你说没有轮回道则的第四步，那还叫第四步吗？”
　　狄九心里狂震，如果不是北啸成告诉他，等他和叶默、宁城对付赤幺的时候，恐怕五行宇宙已经完蛋了。先不说他们能不能干掉赤幺，就是能干掉，失去的也回不来。
　　“如何可以阻止赤幺将五行宇宙化为他的天道轮回道则？”狄九虽然问出了这个问题，却在想着如果没有办法，他必须马上找到宁城和叶默，然后阻击赤幺，在赤幺彻底跨入第四步之前干掉对方。
　　北啸成摇了摇头，“没有办法，你看见天道轮回河了吧……”
　　说话间北啸成指了指那浩瀚无边，滚动着无穷无尽血腥气息的灰色大河，“在五行宇宙刚刚凝成的时候，这上面是有一座桥的，这桥就叫五行宇宙天道轮回桥。除非将这桥再拿到这里来，让五行宇宙的天道重新生成，然后和五行宇宙凝为一体。这样的话，就算是赤幺跨入第四步了，也无法剥离五行宇宙的天道。或者他可以毁去五行宇宙，就是别想剥离这五行宇宙天道，将其化为自身的天道轮回道则。”
　　“那天道轮回桥在哪里？”狄今昔也是下意识的问了出来，他娘亲还在五行宇宙天道轮回之前，如果这五行宇宙天道都化为了赤幺的大道道则，他娘亲必死无疑。
　　北啸成指了指上方，“据我被赤幺碾压之前得到的消息，那天道轮回桥就在赤幺手中，否则的话，赤幺又岂能得到五行宇宙的天道道则？从而掌控五行宇宙天道轮回？”
　　狄九却感觉北啸成应该是说错了，他几乎有九成把握，自己得到的那个黑色的木桥就是五行宇宙的天道轮回桥。
　　狄九担心的却不是这个问题，他问道，“就算是有了五行宇宙的天道轮回桥出现，构建了新的五行宇宙天道，难道赤幺不会去寻找别的宇宙，将其化为自己的天道轮回道则？”
　　北啸成摇头，“那不可能，赤幺之所以能有跨入第四步的机会，就是因为在浩瀚初分的时候，他获得了五行宇宙的天道道则。那也是因为他的运气罢了，可一方宇宙再弱，天道道则也不会那么容易被获得，否则的话，宇宙存在又有何意义？”
　　狄九松了口气，跟着手一张，一座黑色的木桥悬浮在了虚空之中。
　　黑色木桥之上环绕着层层的轮回气息，和浩瀚无边的天道轮回桥相互呼应，这一刻就连血腥气息也淡弱了许多。
　　若不是这黑色木桥是狄九炼化的，恐怕早已和黑色的轮回河融合了。
　　“五行宇宙天道轮回桥……”北啸成的声音都是颤抖不已，他肯定悬浮在狄九面前的就是天道轮回桥，可他不明白为什么天道轮回桥在狄九手里。
　　随即北啸成就激动起来，天道轮回桥在狄九手中，那岂不是意味着五行宇宙将和赤幺再毫无关系。
　　“没错，我想这应该就是五行宇宙的天道轮回桥吧。”狄九淡淡说道。
　　“对，对，这肯定是五行宇宙的天道轮回桥。”北啸成激动地说道，“狄兄，你赶紧将五行宇宙的天道轮回桥和这里的天道轮回河融合，凝成型的宇宙天道道则……”
　　北啸成的话没有说完，声音就戛然而止，随即眼里带着一种无奈的悲哀。
　　狄九看见北啸成的无奈，主动说道，“北道友，莫非你认为我舍不得这五行宇宙的天道轮回桥？”
　　北啸成摇了摇头，“不是，我相信你会舍得。只是当初五行宇宙破分之时，五行宇宙天道道则被赤幺剥离走了。就算是五行宇宙的天道轮回桥和天道轮回河融合，再次形成天道道则……”
　　“也会被赤幺剥离对不对？”狄九说道。
　　北啸成点头，“是的，因为赤幺只能剥离五行宇宙的天道，别的宇宙天道，他没有能力剥离。”
　　狄九一摆手，“这你不用担心，既然我可以拿出五行宇宙的轮回天道桥，就有办法让赤幺无法第二次剥离五行宇宙天道。我只想请教北道友一件事。”
　　狄九语气诚恳的说完后，对北啸成一抱拳。
　　北啸成正色说道，“狄兄请说，只要我北啸成知道的。”
　　狄九缓缓说道，“我的妻子很多年前被人所害，应该徘徊在天道轮回之前。我如果突兀融合天道轮回桥，会不会对她造成影响？”
　　狄今昔也是紧张不已的看着北啸成。
　　北啸成沉吟了一下后才说道，“她到现在没有选择轮回，说明还有意识，知道我代赤幺掌控的天道轮回是小轮回，一旦选择小轮回将彻底被赤幺掌控。狄兄现在让天道轮回桥和轮回河融合，只要化成新的五行宇宙天道道则，那她就肯定可以感受到，然后穿过轮回桥进入轮回。”
　　“我是否可以带走她？”狄九语气有些激动起来，声音也不自觉的颤抖着。
　　北啸成摇了摇头，“最好是不要，轮回之后也不过是几十年就可以相见。几十年对我辈来说，不过是眨眼之间罢了。若是在轮回桥上带走轮回的神魂，很有可能会造成神魂不全，甚至是魂飞魄散，哪怕你已经跨入了第四步，你也很难做到完完整整的带走一个等候了无数年的残魂。”
　　说完后，北啸成又补充了一句，“狄兄，如果你要构建新的轮回天道道则，还请赶紧。否则一旦等赤幺赶到这里来，怕将再无机会。赤幺绝对不会让五行宇宙的天道道则脱离他掌控的。而且我肯定，赤幺正飞快的朝这里过来。实在是因为掌控五行宇宙的轮回天道，对他太过重要。”
　　若不是狄九帮了他一个忙，收走了赤幺的分身道则，赤幺怕是早已站在了这里。
　　狄九点点头，“北道友为我压阵，我来动手。”
　　说话间，狄九已经是一步跨向了轮回河。北啸成看见狄九的动作，心里大急，赶紧叫道，“不可……”
　　狄九就是再强，这样直接跨向天道轮回河，也没有生还的机会。下一刻狄九将被天道轮回河彻底卷走。而后天道轮回桥将自动和天道轮回河融合成为五行宇宙天道轮回，新的五行宇宙天道道则也跟着形成。
　　可这些又有什么用？赤幺依然可以剥离这新的天道道则。


第一二二九章 五行天道再凝
　　狄九没有和北啸成预料的那样，被五行宇宙的天道轮回河吞噬掉，他已经站在了轮回河之上。只是此刻在他身周的一方空间，早已不是五行宇宙的天地规则，而是他自己的大道规则。
　　北啸成担心狄九，是因为他并不清楚狄九修炼的是规则大道，而且狄九的规则大道早已超越了五行宇宙，五行宇宙的轮回规则再强，也无法将他狄九卷入天道轮回河轮回掉。
　　狄九并没有彻底去掉自己在轮回桥上的神念印记，而是允许了轮回桥和轮回河融合。
　　在狄九的控制下，天道轮回桥瞬息暴涨，轮回河中翻滚的灰色道韵气息和轮回桥彻底融合在一起，一道全新的宇宙道则开始形成。
　　狄九很清楚，这一道全新的宇宙道则应该就是五行宇宙新形成的天道道则。他绝对不会让五行宇宙的天道道则和之前一样的，所以在这新的宇宙天道道则开始形成的同时，狄九挥洒出一片片的大道法则。这些大道法则和这一道新形成的天道道则毫无阻碍的开始融合……
　　因为狄九的道则加入，这新形成的天道道则开始变化，尽管还是五行宇宙的天道道则，却和之前的天道道则再无半点关联和类同。
　　数天时间，当这一道全新的五行宇宙天道道则彻底形成的时候，那被狄九送出去的天道轮回桥已经架在了翻滚不息的天道轮回河之上。
　　河下轮回道韵翻滚，再无半点血腥气息。
　　无数道神魂气息疯狂的冲过轮回桥，消失在天道轮回河的彼岸。
　　狄九站在轮回桥的一角，呆呆的看着那无数冲过轮回桥的轮回神魂，他已经感受到了曹昔的魂魄。可是他连神念都不敢落在曹昔身上，他担心影响到了曹昔的轮回。
　　尽管没有感受到狄九的存在，曹昔依然在经过狄九的时候顿了一下，那是一种潜意识的感知。不过很快，曹昔也是一样消失在彼岸……
　　“你去吧，我很快就来找你……”曹昔消失在彼岸良久之后，狄九才喃喃自语了一句，擦了擦眼角的泪痕。
　　尽管狄九心里很清楚，就算是他提前知道了曹昔被困在这里，他也无法和今天这样架设轮回桥，让曹昔去轮回，可他依然是在后悔。
　　“好强……”看见狄九竟然没有被天道轮回河卷入，而且架设起来了天道轮回桥后，竟然还能伫立在轮回桥上。哪怕北啸成看不出来狄九改变了五行宇宙新凝成的天道道则，他也知道狄九做到了，否则的话，狄九根本就没有资格站在五行宇宙的天道轮回桥上。
　　直到良久之后，狄九这才走出了轮回桥。
　　“多谢狄兄……”北啸成心里是真的感激狄九，狄九不仅仅是救了他，还保住了五行宇宙。
　　狄九心情不是很好，他摆了摆手，“这也是我的事情，对了，北兄这次事情结束后，准备前往何处？”
　　北啸成犹豫了一下说道，“我估计赤幺不会放过我，尽管我剥离了赤幺的分身道则，可是赤幺的分身道则控制了我这么多年，他有可能会找到我。我打算寻找一个隐秘的地方，重新凝练自己的肉身。”
　　北啸成现在的肉身是大道凝练的，他在这个地方，有五行宇宙的天道道则和赤幺的道则，有没有肉身都是一样。如今他要做回自己，就必须要完善自己的肉身，再完善自己的大道。
　　虽然想是这样想，北啸成也知道这种可能性并不大。第一他的修为没有恢复之前，想要找到顶级恢复肉身的宝物很难很难。第二以赤幺的实力，恐怕他再怎么躲，只要赤幺真想找他，那他依然是会被找到。
　　狄九略一沉吟就说道，“北兄，我和几个朋友准备在造化圣道城对付赤幺。这是一场必定要分出生死的战斗，我希望你能帮我。”
　　北啸成可不是一般的人，第一北啸成能被赤幺选上，绝对是强者中的强者。第二北啸成被赤幺炼成分身这么多年，赤幺对北啸成了解的同时，北啸成对赤幺也比一般人了解。
　　北啸成毫不犹豫地说道，“狄兄，只要我北啸成还活着，到时候我必定去造化圣道城。”
　　狄九拿出一个戒指递给北啸成，“这是你凝练肉身的资源，至于你凝练肉身的材料，我倒是想到一件好东西。”
　　北啸成并没有查看戒指，他以为最多是一些极品神灵脉之类。他修为虽然减弱了无数，极品神灵脉还是可以弄到的。他关心的是狄九说的那样恢复肉身的好东西，有些疑惑的问道，“是什么东西？”
　　“我有一个仇人，他叫着渡不。此人必定会去造化圣道城，而我必定要杀此人。此人身上有一件东西，叫着回首菩提树。如果将这回首菩提树弄来，你只要其中一段，就可以完美的恢复肉身了。”狄九说道。
　　“渡不？”北啸成听到这个名字，眼里立即就有了无尽杀机。
　　“你认识此人？”狄九疑惑问道。
　　北啸成恨声说道，“因为赤幺答应了此人，将五行宇宙让给此人炼化，结果此人不但出卖了五行宇宙，更是为赤幺做狗。只是他自己并不知道是赤幺的一条狗罢了，和渡不交易的，不过是赤幺控制的五行宇宙天道而已。”
　　原来如此，狄九明白过来，五行宇宙的混沌区域被封印，渡不说不定就知道。
　　“爹，一定要杀了渡不，为娘报仇……”一边的狄今昔听到这里，握紧拳头，忍不住说了一句。
　　狄九知道，狄今昔知道这些，应该是和曹昔有关系。
　　北啸成继续说道，“如果是回首菩提树让我恢复肉身，那实在是太完美了。只是……”
　　北啸成有些想说极品神灵脉还弱了一些，他的神念下意识的扫了一下戒指，随即就震撼出声，“狄兄，这是……宇宙道脉？”
　　狄九点点头，“是的，这也许不是最好的宇宙道脉，却也算是宇宙道脉。”
　　北啸成一躬身，“大恩不言谢，我北啸成这条命就是狄兄的了。”
　　有了这条宇宙道脉，哪怕没有回首菩提树，他也能尽最大可能的恢复实力。
　　狄九说道，“北兄言重了，我们去造化巢吧。”
　　“好。”北啸成毫不犹豫的回答道，尽管狄九没有说让他跟随在身边，但北啸成也知道，跟在狄九身边，比他单独寻找地方闭关，那要安全多了。更何况，他还要等着渡不的回首菩提树恢复肉身。
　　“今昔，你也和我一起去造化圣道城。”狄九一眼就看出来了狄今昔的道有太多的缺陷，他要帮狄今昔完善一下。
　　狄今昔还没有来得及回答，一边的北浣浣就赶紧说道，“祖上，我也想和你们一起去圣道城……”
　　北啸成看着狄九，“若不是浣浣来了，我恐怕还无法在短时间内清醒过来，趁机逼出赤幺的分身道则。”
　　狄九瞬间就明白过来，“难怪和他战斗的分身顿了一下，那连锁反应应该是从北啸成这里开始的。”
　　……
　　同一时间，疯狂急遁的赤幺却是停了下来，他浑身上下都是血迹，甚至来不及清洗一下。
　　此刻停下来的赤幺脸色很难看，眼里的不甘都要喷出火来。
　　他知道自己再急遁也没有任何用处了，五行宇宙的天道轮回桥竟然被人找到，并且和天道轮回河融合，形成了新的五行宇宙天道。
　　这些都不是最可怕的，就算是形成了新的五行宇宙天地，他也会再剥离回来。最可怕的是，这新的五行宇宙天道他再也感应不到。感应不到五行宇宙天道气息，他不要说去剥离天道，就算是找过去也是做梦。
　　发生这种情况的唯一可能，那就是有人改变了五行宇宙的天道道则。
　　“狄九……”赤幺握紧拳头，气的牙都要咬碎了。只有狄九才能做到这一点，狄九修炼的就是规则大道。
　　赤幺是一个当机立断之人，他知道自己在跨入第四步上已经失去了太多的自己准备好的先天因素，这个时候他不能继续犹豫了，必须要尽快借助圣位争夺跨入第四步。
　　明白这一点，赤幺抬手撕开虚空，立即改变了方位遁走。


第一二三零章 寻仇的来了
　　如果不是北浣浣突然冲进来，狄今昔肯定自己被杀了。北浣浣舍命救他，已经在他心里留下了痕迹，从内心深处，他一样希望父亲能允许北浣浣一起走。
　　狄九却是疑惑的看着狄今昔和北浣浣，“以你们的实力，又是如何能来到这个地方？”
　　之前一心惦记着曹昔，狄九根本就没有想起这件事。现在曹昔跨过轮回桥去轮回，狄九自然就想起了这件事。
　　不要说狄今昔和曹昔都是合道境修为，就算是两人都是造化境修为，恐怕也不能随便来到这个地方来。
　　狄今昔立即说道，“我从舍寂神界星道宗而来，我从宗门道阁殿的一块龟壳上找到的天道的字迹，然后循着地点找过去，就被传送到这里来……”
　　说话间，狄今昔已经拿出了那块不知道经历了多少岁月的龟甲。
　　几乎是在狄今昔拿出龟甲的同时，狄九抬手就卷出了无数法则阵旗，这些法则阵旗在瞬息时间就形成了一个护身阵，护身阵将狄今昔身周全部护住。
　　轰！一道白的渗人的手印轰在了狄九布置出来的护身阵上，周围一阵阵的晃动。
　　直到此刻，北啸成三人才反应过来，他们看见的是一道白光以最快的速度冲入轮回桥，消失不见。
　　“这……”狄今昔呆滞的看着那白光消失的方向，如果不是父亲突然出手，他手中的龟甲恐怕已经被抓走了。
　　“狄兄……”北啸成脸色凝重无比。
　　狄九说道，“这件事应该是有预谋的，刚才逃走的是一个残魂。如果我没猜错的话，这龟甲应该就是那残魂的，那残魂很是厉害。”
　　狄九之所以说这残魂很是厉害，那是因为这残魂知道自己要陨落，所以特意将龟甲放在了舍寂神界的某一处地方，他将来轮回后再去寻找那龟甲。如果他没有办法轮回的话，后来者可以带着龟甲去指定的地方给他送来。当然，没有办法轮回只是以防万一罢了。
　　只是让他没有想到的是，这个以防万一还真需要用上，因为他真的没有办法轮回了。
　　天道轮回桥失踪，所有的天道轮回都被赤幺掌控了。
　　那残魂不愿意也不敢选择小轮回，所有也被困在了五行宇宙的天道轮回之前。不愿意选择，是因为残魂知道选择了小轮回，他将再也无法恢复到之前的强悍，甚至连龟甲都找不到。不敢选择，是因为那残魂猜测，如果他选择小轮回，很有可能被赤幺察觉到他的存在。
　　一道残魂来到天道轮回之前，竟然能知道小轮回，并且还有完整的记忆，这当然是非常的了不起。
　　后来他架设了轮回桥，那残魂在一边旁观了整个过程，也不敢当他的面跨入天道轮回桥进入彼岸。本来这残魂是等他走了后，这才选择轮回的，可他还没有走，狄今昔就拿出了龟甲，这让残魂控制不住内心的占有疯狂，这才出手抢夺。
　　一般情况下，那残魂也应该是成功了。可惜他遇见了狄九，狄九开创了新阵道，几乎是在感觉到不妥的同时，就完成了护阵的布置。
　　至于为什么之前不抢夺，残魂也有可能还没有确定龟甲是不是在狄今昔身上。就算是确定了，他抢了也逃不掉，这里可是北啸成这个伪天道掌控的地方，他能躲到哪里去？
　　狄九的目光落在那古旧的龟甲之上，上面的字迹很是模糊，‘舍寂神界祭天道所在，舍寂万花园……’
　　再后面就看不清楚了，事实上狄九知道，那不是看不清楚，而是根本就没有。
　　狄九神念扫上去，依然是这几个字，神念穿过龟甲，也没有什么不同，就是一块古旧的龟甲。
　　当狄九睁开道瞳再次查看这龟甲的时候，一道道的道韵被狄九的道瞳捕捉到，他模模糊糊的看见了一个浩瀚无边的宇宙轮廓，甚至还有一种强大的大道气息环绕在其上。
　　‘天玄’两个道韵凝聚的字被无穷大道道韵裹住，那气息似乎比造化巢的规则还要强大。
　　“这至少是一件造化等级的宝物，甚至还要超过。只是上面‘天玄’两个字是什么意思，我并不知道……”狄九语气凝重地说道。
　　北啸成忽然说道，“刚才逃走的家伙，我怀疑叫邸不晏。此人当年的法宝就是天玄，听说他构建的宇宙世界也叫着天玄。他还有一件非常厉害的法宝，叫着混沌门……”
　　混沌门？狄九心里暗道，这可是真巧，混沌门现在在他身上。不过这混沌门是项谌尘镇压赤幺的，结果不但赤幺没有被镇压住，混沌门也被他拿来了。这邸不晏还真是悲哀，先不说是怎么回事被人轰杀了，不得不选择轮回。在被轰杀之前，连法宝混沌门也被项谌尘抢走。看样子邸不晏被杀，很有可能和项谌尘有一些关系。
　　“走吧，我们现在就去造化圣道城。造化圣道城的圣位争夺应该还有很久，不过我必须要提前过去。”狄九估计叶默和宁城现在还在造化巢，他绝对不能让赤幺先到造化圣道城大杀一通。
　　一旦赤幺去了造化圣道城大杀一通，圣位争夺的时候，他和叶默、宁城三个再强，也无法为五行宇宙立足。
　　……
　　造化圣道城外的宇宙圣位广场还在不断扩张着，此刻不要说造化圣道城的外城，就算造化圣道城的内城，也消失了一半。
　　为狄九占据宇宙辩道圣位的兆，此刻浑身是血，甚至连站都站不住了，气息萎靡不堪。至于他旁边，狄九用护阵控制起来的两个宇宙辩道位，护阵早已被打破。这两个道位倒是没有人占据，因为在这两个道位上都虚空钉着数人。
　　除了这被虚空钉着的数人之外，还有两只双尾犳，一黑一白，一样被钉在了这里。血从虚空跌落，显然是被人立威了。
　　两只双尾犳还活着，那被钉住的数名修士，至少有一半已是陨落。
　　一名脸型犹如雕塑般的男子正站在兆所在的道位上，这犹如雕刻作品一般的脸再加上冰寒的目光，让人感觉这不是一个活生生的人，而是一道存在的道则。好在他头上的星空浪子髻给他增添了几分生气。
　　在兆的身前也站着一名男子，这是一名头发乱糟糟的中年男子，这男子挡住了雕刻脸。
　　“晋宰，你也是一方宇宙的道主，莫非你要拦住我沮焚报仇不成？恐怕你这点能力，也拦不住。”雕刻脸男子的声音和他的目光一样冰寒，没有丝毫生息。
　　拦住他杀兆的正是晋宰，或者说如果不是晋宰，他早就杀了为狄九占据道位的兆。
　　晋宰也是头皮发麻，他知道自己比起眼前这个强者来说，怕是根本就不够看。可他和狄九约好了的，如果现在狄九的道位被人占据，他都不出头话，那将来联手怕是有问题。
　　虽然眼前这件事，并不在他发的誓言之内，可他依然不得不站出来。狄九的潜力和强大他亲眼所见，狄九并不会比眼前的这家伙弱，可惜的是，狄九不在这里。
　　晋宰硬着头皮一抱拳，“沮焚道友，你也知道，这位兆也是我的旧识。不如道友就占据道位，放过兆如何？”
　　“哈哈哈……”沮焚哈哈一笑，“狄九杀我宝荃宇宙的禹桖，抢夺我宝荃宇宙的浩瀚铁晶，你让我放过他的人？既然你要找死，那就一起去死吧……”
　　话音未落，浩瀚空间都被一柄巨无霸魔杵笼罩，晋宰还没动手，领域在这种气势压迫之下就发出了一阵阵的咔咔作响。
　　晋宇脸色一变，大浑尺赶紧卷起层层叠叠的道韵墙，他不敢和沮焚动手，只希望挡住沮焚的这一道神通，然后再说。
　　……
　　“不对啊，是谁在这里布置下来了封禁大阵？”狄九一到造化圣道城外围就感觉到了不对。封禁大阵很正常，可这个封禁大阵竟然是封住造化圣道城里面，不让里面的修士出来。
　　难道进出造化圣道城还要得到某些人的允许不成？狄九想到这里，毫不犹豫的祭出天娑刀一刀劈了下去。
　　就算是赤幺布置的这个阵，他也毫不犹豫的撕了。


第一二三一章 圣位广场的大战
　　“轰！”狄九的阵道水平说第二，那恐怕还真没有人能说是第一。天娑刀祭出，几乎是一刀，就将这大阵给撕裂成为了碎渣。
　　大阵带着规则垮塌的轰鸣，让圣位广场上所有的修士神念都是扫了过来。随即众人就看清楚了来人，狄九、还未恢复肉身的北啸成，然后是狄今昔和北浣浣。
　　看见狄九的那一刻，绝大多数认识狄九的人都知道，真正的好戏要开始了。以狄九当初的果断杀伐，如果能和沮焚说和那才是怪事。
　　狄九第一眼就看见了被钉在虚空之中的犳极和犳鳕，除了犳极和犳鳕之外，鹿珠人也被钉在虚空，不过狄九神念扫一下就知道鹿珠人已经陨落。再之后是禾妄、骨硼山，还有两名他不认识的修士，这四人中的骨硼山也是陨落了。至于他布置下来守护辩道圣位的地盘大阵，早已被轰的粉碎。
　　不仅如此，连兆也是重创倒在了地上。在兆不远处的地方，也躺着一名重伤中年男修，狄九认识那人，他刚在造化巢结识的晋宰。
　　狄九心头的杀意瞬息都要凝实起来，只是到了狄九这种境界，哪怕杀意凝练成了实质，却丝毫都没有外溢。
　　狄九毫不犹豫的一步落在了被钉在虚空中的众人身边，抬手卷起，被钉住的所有人都被他卷落在地。
　　“呵呵，真不知道你是怎么修炼到今天这种程度的。难道你不知道我沮焚钉的人，不是谁都可以随便放下来的吗？”还没来得及将晋宰和兆钉起来的沮焚向狄九走了一步，落在了狄九的面前，语气中虽然有呵呵，但他的眼里的冰寒都要冻结起来了。
　　敢随便将他钉住的人放下来？呵呵，是怕这些人死的不够快吧。
　　狄九将数枚丹药送入几名重伤还未陨落的人口中，这才看着落在自己面前的沮焚，“你眼睛瞎了，不知道你太爷是怎么进来的？”
　　沮焚这才发现，除了几名早已陨落的，那被狄九送了丹药的几人竟然都开始自行疗伤了，那两头双尾犳更是站了起来。虽然还没有过来，可是恢复也不过是迟早的事情。他再看了一下被狄九轰碎的禁阵，顿时微微皱眉，这说明了狄九的证道水平不在他之下。
　　事实上就算是他自己心里也不愿意承认，如果狄九的阵道水平和他一样，狄九布置下来的这种禁阵，他短期内是打不开的。同样的，被狄九钉在虚空中的人，他也没有能力随手救下来。至少他要花费一定的时间。唯一的可能，那就是狄九的阵道水平比他要强大。
　　“狄兄，对不起，我实力太弱，没能护住他们。”晋宰吞下一枚丹药后，歉意的说了一句。
　　狄九一抱拳，“多谢晋兄了，如果不是晋兄，怕是兆道友也要被这条塑料狗咬了。”
　　沮焚不知道狄九说的塑料狗是什么意思，不过他心里也清楚，这绝对不是什么好话。他的脸就和雕刻的一般，毫无表情，这塑料很有可能就是讥讽他的。
　　沮焚也懒得去讥讽狄九，随手一卷宝荃魔杵重重的立在了他面前的地面上，卷起一篷碎石，然后看着狄九说道，“那就让我沮焚看看，你到底有多大的本事，敢杀我宝荃宇宙的人，还抢夺我宝荃宇宙的浩瀚铁晶。”
　　听到浩瀚铁晶，狄九立即就明白了是怎么回事。是他在造化巢中杀了禹桖，看样子禹桖和这沮焚来自一个宇宙。
　　沮焚的话刚刚说完，又是一道人影虚空跨落下来，这人和沮焚犄角而立，同时狂笑说道，“还有我豪祚，我来这里就是为了等你。”
　　狄九的目光落在豪祚身上，这家伙和雕塑脸沮焚不同。这家伙身材壮实，满脸胡须。双眼就好像两道利剑，大鼻大嘴，往那里一站，就有一种浩瀚强势的气息。
　　最让狄九惊异的是他的法宝，他的法宝是狄九从未见过的一种，就好像一个缩小了无数倍的大江一般，被他托在手中。只是这个江有些特别，那就是没有江堤，或者可以说是无边江。
　　此人的实力绝对不会比沮焚弱，不过狄九毫无惧意。
　　豪祚盯着狄九，似乎在尽量放缓自己的语气，“我昙原宇宙的千绍列是不是你杀的？”
　　原来是为了千绍列，狄九明白过来，呵呵一笑，“不错，是我杀的。”
　　他连解释都懒得解释，要打就打，他狄九从来都不惧围攻。
　　沮焚不等豪祚再说话宝荃魔杵卷起了一道又一道的杀伐气势，整个圣位广场都在这杀伐气势之下颤动。
　　比起之前对付晋宰的威势，旁观的修士都看的出来，沮焚这次是全力出手了。
　　空间被魔杵的道韵染成了滚滚的黑色雾气，虽然大家都清楚，这滚滚的黑色雾气不过是魔杵杀伐卷动的杀势而已，因为沮焚的大道关系，这杀势卷起来就好像滚滚黑雾。
　　狄九自然是没有半分废话，天娑刀同样卷起浩瀚无边的刀幕正面轰向了沮焚的滚滚魔雾。他可不会和晋宰一样，不敢出手，只是想着防御下来。
　　刀幕一轰出去，就卷起了五波刀势浪涛，这些刀势浪涛一波比一波更高。等到第五波刀势浪涛的时候，已经是超过了千万丈。
　　刀浪和魔雾正面轰在一起，虚空的规则被炸的四分五裂，狂暴的道韵席卷开，无论相隔多远的修士，除了那些极强者，大多修士此刻都是祭出法宝防御。
　　第六波刀势浪涛和沮焚的魔雾轰在一起的时候，魔雾已是无限制的减弱，形成实质的黑色雾气减弱，沮焚的身形清晰的暴露出来。那一柄宝荃魔杵就好像一个巨大的闸门一般，挡在无穷魔雾之后。
　　沮焚脸色变了，他出道以来，还从见过能挡住他的神通雾满虚天之人。今天他不但见到了，而且他的神通雾满虚天明显被压制下来，对方的刀浪一波比一波更强更磅礴。沮焚肯定，狄九的第六波刀势浪涛必定会将他的雾满虚天碾压下来，若是狄九还有第七波刀势浪涛，恐怕他会立即被压制住。
　　狄九会不会有第七波刀势浪涛？沮焚猜测狄九的第六波刀势浪涛过后，有极大可能会卷起第七波，甚至是第八波……
　　不能这样下去了，宝荃魔杵在虚空之中旋转起来，虚空出现坍塌。
　　狄九心里也是暗自钦佩沮焚的强悍，他现在的岁月三张机和之前的岁月三张机可完全不是一回事。沮焚不但挡住了他的岁月三张机的第六波刀势浪涛，还能转换神通。
　　就是如此，狄九也清楚比起他沮焚还是要差一层，他表面看起来是全力对沮焚动手，实际上他有一半精力都在注意着旁边的豪祚。
　　如豪祚这种强者，哪怕没有出手，只要站在斗法的圈子之内，就可以对斗法的人产生威胁。
　　豪祚也是脸色微微变色，沮焚的强大他太清楚了，不会比他豪祚弱，他心里对沮焚甚是忌惮。正因为忌惮沮焚，所以他才没有一开始就和沮焚一起对付狄九。现在沮焚和狄九的神通对决，显然是沮焚落在下风。
　　豪祚知道如果他再不出手的话，沮焚第二次被狄九碾压，那就小命有些危险了。他都站出来了，沮焚被干掉，他豪祚有好处？
　　想到这里，豪祚手中的法宝轰向了狄九。
　　那迷你一般的小小无边江，被豪祚一祭出来，就化为了滚滚江水。眨眼间，这江水就像要将整个浩瀚宇宙吞灭一般，冲向了狄九。


第一二三二章 赤幺出手
　　狄九早就预防着豪祚，所以豪祚动手后，狄九连惊都不惊。第六波刀势浪涛已经彻底的压制住了沮焚的神通雾满虚天，不等沮焚再变神通，狄九的第七波刀势浪涛就轰了出来。
　　第七波刀势浪涛几乎已经超越了这一方宇宙的杀势极限，不但压制住沮焚第二道神通出手，同样也将豪祚的漫天江涛挡住。
　　在那汹涌无边的江涛之下，第七波刀势浪涛构建出来了一道刀墙。
　　无穷无尽从宇宙倾斜下来的惊涛撞击在了狄九的刀墙之上，在圣道广场边缘炸开出一片宇宙白芒。杀意侵袭之下，坚硬如圣位广场所在的空间都出现了层层裂纹，那是规则的撕裂。
　　豪祚出手的同时，沮焚虽然没有感觉到多轻松，却也有了空间，趁着这空间他的宝荃魔杵毫不犹豫的卷起暴戾杀势。
　　只是不等豪祚的第二道神通彻底凝成，早就被狄九准备好的开天笔就砸向了沮焚。
　　没错，狄九第一次用开天笔砸人，而不是挥洒出开天真言。
　　开天笔砸下去的同时，大道道则同样凝练成了一个‘死’字，确切的说，这个字是被砸出来的。
　　‘死’字一被砸出来，就带出亿万死亡气息，将沮焚锁在其中。
　　沮焚浑身打了一个激灵，‘死’字被狄九祭出来后，竟然化成了一道死亡规则。死亡规则卷起来的死亡道韵越来越浓郁，越来越浩大，最后如将一切死亡都聚拢，然后压下来轰向沮焚一般。
　　千里无鸡鸣，日月不相待，念间皆陨亡！
　　这种可怕的死亡道韵，沮焚哪里还敢继续施展自己的第二神通，他疯狂的要从这死亡道韵中挣扎出来。可是狄九的第七波刀势浪涛并没有全部卷向豪祚，而是有一部分镇压住他，让他毫无翻身的余地，更别说继续施展道韵神通了。
　　不要说被‘死’字圈禁在中间的沮焚，整个圣位广场，到处都被狄九的这个‘死’字道韵渗透，灰暗枯败的大道道韵充彻了整个圣位广场。
　　若不是圣位广场中间灰色的雾气还在不断扩散，那种圣位道韵还在不断凝练，恐怕大多数修士都要祭出法宝，或者是转身就遁了。明明是轰向沮焚的道韵，周围的修士就是有一种即将被碾压的感觉。
　　咔咔咔！轰……
　　豪祚的无边江挡住了狄九的刀势浪涛，第一次无法全部收回江水，漫天的江水犹如江河倾斜倒下一般，倾入了整个圣位广场。
　　此刻豪祚却没有半分心思去在意自己的无边江的杀伐之水，他的一颗心都要沉入谷底了。他没有想到狄九会厉害到这种程度，他出手后，竟然还能用一个‘死’字道韵碾压住沮焚。可以肯定，如果接下来没有人出手的话，沮焚就是不死，也会丢掉半条命。沮焚一旦被杀，他能如何？
　　由此可见狄九之前和沮焚动手，根本就没有出全力，至少有四成精力放在他的身上。从他豪祚出道至今，他还是第一次见到这种可怕的强者。他忽然有些后悔自己趟了这场浑水。
　　死亡的气息渗透进来，那种灰暗毫无生机的道则气息裹住了自己的一切领域，束缚住了自己的一切大道道韵。沮焚都有些绝望了，他的确是小看了狄九，可也没有想到，狄九竟然逆天到这种地步。
　　这个宇宙中，真的有人能面对面干掉他沮焚吗？今天他看见了，狄九是真的有这个能力。不仅仅是有这个能力，还是在豪祚插手的情况下能干掉他沮焚。以狄九的这种实力，他一开始就不小看狄九又能如何？
　　一切都好像被狄九算计好了一般，哪怕沮焚再不甘心，他此刻也只能疯狂燃烧自己的大道道韵，寻求活命的机会。
　　轰！咔嚓！
　　那无穷无尽缠绕住自己的死亡道韵突兀炸开，沮焚心里狂喜，他疯狂后遁，在最短的时间内冲出了狄九这种可怕的死亡压制。
　　他知道又有人出手帮他了，而且出手的人还直接撕裂了狄九的那个‘死’字道韵。能做到这一点的，实力绝对强于狄九。
　　狄九没有再出手，而是盯着眼前落下来的紫衫少年。他知道，这是赤幺的本尊来了。
　　在浩瀚中，除了赤幺之外，还没有任何人能撕开他的开天真言道韵镇压。赤幺不但可以撕开，还是很轻松的撕开。
　　“你算计了我很多次，也坏了我很多事。不过你也是真有种，还敢来到圣位广场，莫非以为我赤幺大度，不会和你计较？”赤幺的声音平静，看狄九的目光就好像看一个见过一次的陌生人。
　　狄九吸了口气，他知道今天也许会陨落在这里，但今天他绝对不能退后半步。
　　只能说赤幺来到太早了一点，若是等他杀了沮焚和豪祚之后，他会第一时间在这里构建法则阵旗。只要再过半个月时间，哪怕是赤幺来了，也别想彻底的碾压他。
　　让狄九庆幸的是，他干掉了赤幺的几个分身，否则的话，今天这一战都不用打了，他根本就没有机会反击。
　　“多谢道友相救之恩。”沮焚已经缓过神来，如果不是赤幺及时来出手，他怕是真的陨落在了狄九的手中。
　　赤幺微微一笑，和煦地说道，“不必客气，此人杀伐之心过重，帮你也是帮我自己。等圣位争夺的时候，我保你必有一席之地。”
　　沮焚自然听出来了赤幺的意思，那是希望自己能和他联手。沮焚根本就不是狄九的对手，此刻赤幺说话，他正想答应的时候就听到豪祚在远处忽然说道，“请问道友可是赤幺？”
　　重伤刚刚站起来的晋宰却抢在了赤幺前面回答道，“没错，他就是赤幺。那个唯一能跨入第四步的家伙，这也就罢了，听说他获得圣位之后，第一时间就是要将浩瀚据为己有。我晋宰就算是死了，也不会去做这种人的一条狗。”
　　听到晋宰的话，狄九立即就知道不好，他毫不犹豫的一拳轰了出去。
　　几乎是在狄九这一拳轰出的同时，一道杀势道则卷向了晋宰。‘咔嚓’一声裂响，狄九的拳影刚刚形成就被这一道杀势道则撕的粉碎，跟着狄九的骨骼裂断裂。不过狄九同样的轰碎了这一道击杀晋宰的杀势道则，让其溃散一空。
　　赤幺淡淡的看了一眼狄九，没有继续出手第二次。
　　晋宰后背一道冷汗冒了出来，刚才不是狄九突然出手的话，他已经被那一道杀势道芒轰杀了。他不要说挡住这一道杀芒，他连反应的余地都没有。这让他内心深处生出一种惶恐，他连出手的能力都没有，将来如何帮助狄九？赤幺的可怕，远远超出了他的预料。尽管他受重伤了，可也不至于连反抗的余地都没有吧。
　　狄九的传音落在了晋宰的耳边，“不用在意，刚才赤幺是全力对付你。将来他可没有机会来对付你。”
　　晋宰点了点头，没有说话，尽管他知道狄九说的是事实，可他心里依然是沉了下去。作为一界宇宙的第一道主，他一直以为自己就算是比不过那些最巅峰的强者，也不至于差到哪里去。
　　今天沮焚轻松重伤了他，而赤幺出手，他竟然连还手的资格都没有，他这个第一道主真的有意义？
　　“你很不错，如果我没有猜错的话，你应该是昙原宇宙的第一道主豪祚。”赤幺依然没有对狄九动手，他的目光落在了豪祚身上。
　　如果不是分身尽皆被狄九毁掉，他根本就无须如此和颜悦色的对豪祚说话，借此来拉拢几个帮手。
　　沮焚就好像下定了决心一般，对赤幺一抱拳，“我沮焚决定和赤兄共进退，守护圣位广场的一切规则。”
　　赤幺很是满意地说道，“好，我保证你不会失望的。你呢？”
　　最后两个字是看着豪祚说的。
　　豪祚脸色平静地说道，“我豪祚实力低微，但也希望能凭借自己的运气看看再说。”
　　赤幺想要掌控浩瀚，可不只是狄九几人知道，浩瀚之中，知道这件事的人太多了。豪祚的话显然是拒绝了赤幺，哪怕实力不如赤幺，作为一界道主，他也有自己的骄傲，绝对不会在赤幺面前做一条狗。更何况，他比谁都清楚，一旦赤幺掌控了浩瀚，他连一条狗都不如。
　　一个一切都被别人掌控的修士，活着的意义何在？


第一二三三章 出手相助的人
　　“很好，最希望你一会还有机会去试一下……”赤幺呵呵一声后，祭出一条火红的道脉，狂暴的气势席卷向了狄九。
　　傻瓜也知道，赤幺想要在干掉狄九后再干掉顺带干掉豪祚。
　　狄九心里狂震，道脉也可以做法宝？不过很快狄九就知道这不是道脉，但这法宝蕴含着一种清晰到极致的规则气息，似乎比道脉还要高级。
　　面对这种恐怖的攻击，狄九哪里还会在意东西会被暴露？他毫不犹豫的祭出了混沌门。
　　混沌门一出来，立即就如浩瀚宇宙再立一般，那浩大无边的深邃道韵气息扩散开，吸引了所有人的目光。
　　远处的北啸成看见混沌门出来，倒吸一口冷气。这个时候他才知道，连邸不晏的混沌门也被狄九弄来了。
　　邸不晏之所以会被打的要去轮回，很有可能就因为混沌门被抢夺了。狄九的混沌门肯定不是从邸不晏手中弄来的，应该是从那轰杀了邸不晏的家伙手中拿来的。
　　能轰杀邸不晏的人物自然不会简单，这种不简单的家伙也被狄九干掉，可见狄九有多强，难怪赤幺的分身也要被狄九干掉。北啸成一直被赤幺衍化为天道轮回道则，根本就不知道这混沌门是项谌尘镇压赤幺的。
　　“混沌门！”看见混沌门，赤幺是怒从心头起。
　　虽然混沌门是项谌尘镇压五行宇宙部分界域，也是为了镇压他，可这混沌门早就被赤幺内定了。他准备在恢复了行动能力后，第一时间卷走混沌门，然后感谢一下项谌尘。可还没等他恢复行动能力，混沌门就被狄九拿走了。不但如此，狄九还释放了五行宇宙的浩瀚混沌气息。
　　想到狄九卷走并且破开他的一道大道道则，还在造化巢杀了他预定的归迈。又杀了他三个分身，卷走他的分身道则，抢走他的宇宙极脉和浩瀚铁晶，法宝造化玉碟，断去了他的天道道则……
　　赤幺胸中的怒火都要燃烧起来，新仇旧恨涌上心头，赤幺连自己的伤势都不去管了，火焰一般的长龙道脉碾压下来后，再次抓出了一把黑色的砂砾……
　　这火焰一般的道脉就压的狄九喘不过起来，此刻赤幺那一把黑色的砂砾被抓出，狄九就感觉到自己彻底被死亡遮掩，他看不到任何生路了。
　　狄九的一颗心沉到了谷底，赤幺那黑色的砂砾还没有祭出，他就有一种无法阻拦的死亡感觉，一旦赤幺那一把黑色的砂砾祭出后，他会如何？也不知道那黑色的砂砾是什么可怕的东西，能给他这种压抑。
　　最好的选择是马上遁走，狄九相信凭借他的遁术，赤幺别想拿他如何。一旦等那黑色的砂砾被祭出后，恐怕他连遁走的机会都没有了。
　　轰轰轰！火焰一般的道则长龙席卷下来，将狄九的混沌门轰的倒卷而出，狄九张口喷出一道血箭，天娑刀带起一种风萧刀意。
　　狄九很清楚，他没有退路，也无法后退。哪怕是死，他也必须在这个地方站着死。
　　这一次的道韵碰撞和知道狄九战沮焚和豪祚完全不同，这一次碰撞，直接将圣位广场轰出了一道又一道的虚空裂痕。
　　此刻众人才看清楚，圣位广场空间的虚空裂缝中是一种惨淡的压抑死亡气息。哪怕现在没有人进去，所有的人也都清楚，没有人能在这种惨淡压抑的死亡气息之下活命。
　　也就是说，任何人冲进这种裂缝之中，也是一个死字。
　　咔嚓！肃杀的刀势轰在了继续碾压一切规则的火焰道脉之上，那火焰道脉的规则根本就不是狄九的大道神通可以相抗衡的。
　　哪怕狄九修炼的是规则大道，面对这种道脉法宝，他的肃杀刀意也在顷刻间瓦解。之前被豪祚泼洒出来的无穷无边江水，此刻都因为狄九的肃杀刀意化为极度的冰寒。这还是因为狄九的混沌门阻拦了一次，否则的话，狄九怕是更挡不住。
　　修为弱一些的修士，面对这种冰寒，除了后退运功抵挡之外，根本就不能触及。
　　噗！噗！狄九接连喷洒出几口鲜血，他挡住了赤幺的第一道火焰道脉攻击，可是他心里没有半分喜意。赤幺那一把威胁他小命的黑色砂砾还没有出来呢，一旦出来，他的混沌门绝对挡不住……
　　狄九刚想到这里，他看见赤幺扬起了手。
　　狄九疯狂燃烧精血，就算是陨落了，也要让赤幺付出一些代价。至少等叶默和宁城来的时候，可以联手做掉赤幺。
　　让狄九惊异不解的是，赤幺张开了手，那压抑他的死亡气息反而淡弱了下来。
　　怎么回事？
　　随即狄九就看见了一个犹如宇宙跌落的拳头轰向了赤幺，正因为这个拳头，让赤幺要祭出的黑色砂砾再次收了回去，跟着也是一拳轰出后，迅速退了出去。
　　咔嚓！轰！同样狂暴惊人的宇宙规则在虚空炸裂，整个圣位广场都是一阵阵的摇晃。道韵神元更是犹如宇宙爆炸一般冲击了出去。
　　有强者过来帮忙了，狄九立即就醒悟过来，他根本就不管是谁过来帮忙的，这个时候自然是毫不犹豫要再次祭出天娑刀，只要他的岁月三张机和四张机同时爆发后，他今天就让赤幺尝尝他的岁月二张机时空长箭。
　　狄九打斗经验丰富，赤幺显然也不是白痴。在知道有强者过来帮忙后，他连手中的黑色砂砾都没有祭出，就迅速的退走。
　　狄九聚集的杀意就好像轰在看一个棉花团上，没有了着力的地方。
　　“不用追过去，此人不会给你抓住这种机会的。”一个略显苍老的声音传来，狄九这才看清楚刚才帮助他的是一名仙风道骨面容清瘦的老者。
　　狄九赶紧一施礼，“多谢道友相救之恩，若不是道友，我怕已经被赤幺这王八干掉了。”
　　“哈哈……”老者哈哈一笑，“救你就是救我自己，我心里实在是高兴。没想到在叶默和宁城之后，还有你来，哈哈……”
　　“道友是？”狄九疑惑的看着老者，此人的实力绝对不会比他差，也不会比叶默和宁城差，什么时候出现了这样一个强者？他怎么没有听说过？
　　“就叫我紫霄吧，至于很久之前的名字，我已经忘记了。你稍等一下，我要找这赤幺要一点东西。”紫霄说完，转向赤幺，呵呵一声，“赤幺，是不是应该将我的东西还给我了？”
　　赤幺退后，不是惧怕紫霄和狄九联手，他是担心狄九和紫霄缠住他的时候，叶默和宁城会回来。他伤势还未好，如果真的面对四个人同时出手，他很有可能输掉。
　　等他伤势好了，借助圣位广场凝聚圣位道场的那一刻试试看能不能冲第四步。只要他进入了第四步，四人联手，他也是拍死。
　　此刻紫霄责问他，他连回答都懒得回答，冷哼一声转身就走。不过走了几步后，他又回头看了一眼紫霄，“看样子你已经找到了，不过在我眼里，你依然和蝼蚁没有什么区别。”
　　紫霄也知道，赤幺不想还他的东西，他也无可奈何。凭借他和狄九，想要让赤幺交出东西，那的确是痴人说梦。
　　狄九赶紧说道，“原来是紫霄前辈，狄九见过前辈。”
　　他早就听叶默和宁城说过，紫霄前辈的事情，这是一个让人尊敬的强者，也是一个真正的前辈。
　　紫霄叹息一声说道，“我的道有严重缺陷，我在完善自己大道的时候，被此人暗算，算计走了我的法宝。”


第一二三四章 全玉碟
　　狄九知道这个时候找赤幺抢夺紫霄的法宝根本就不现实，别看赤幺退了下去，那是别人不愿意拼命了，可不是他和紫霄联手逼退了对方。
　　不过紫霄是顶级强者，将来若是有紫霄出手帮忙，加上叶默和宁城，哪怕赤幺真的跨入第四步了，他们四个也不至于毫无还手之力。
　　想到这里，狄九连忙问道，“前辈使用的是什么法宝？”
　　他身上有大堆的法宝，不要说先天法宝，就算是造化法宝他一样不缺。到时候送一件给紫霄，至少不要让紫霄空手对敌。
　　紫霄看着赤幺远处的背影无奈说道，“是造化玉碟，在我知道如何完善自己大道的时候，中了赤幺的算计，丢失了玉碟……”
　　如果是别的修士抢夺了紫霄的玉碟，紫霄随时都可以招回来，可是赤幺抢夺了他的玉碟，他还真没有办法招回来。
　　狄九一呆，他没有想到自己从赤幺手中抢走的玉碟是紫霄的。难怪那玉碟有一种浩瀚大道气息，原来是造化玉碟。
　　见狄九有些愣神，紫霄笑了笑，“就算是赤幺拿走了我的造化玉碟，他也不敢在我面前祭出来。你不用担心了，我现在需要去圣位广场，为五行宇宙留名。将来五行宇宙来这里的修士，也有资格参加圣位辩道。”
　　紫霄的确是有这个信心，造化玉碟就是那么好拿的吗？
　　至于为五行宇宙在圣位广场留名，这是紫霄早就计划好的。只是之前他的实力有限，根本就没有资格来造化圣道城。现在他来这里，第一件事自然就是为五行宇宙留名。
　　五行宇宙，也只有他有资格也有能力为其在圣位广场留名。
　　至于叶默和宁城，虽然紫霄很看好他们，可如果他们没有完善自己的大道，不要说为五行宇宙留名，就是来五行宇宙也是死路一条。若是叶默和宁城来了，他会告诉两人如何完善他们的大道。
　　紫霄相信，叶默和宁城必定会来的，只要他在这里，也必定会帮两人完善大道。到时候加上狄九，赤幺再强也无法只手遮天。
　　“紫霄前辈，可是这个？”狄九说话间已经抓出了从赤幺手中抢来的造化玉碟。
　　狄九知道这造化玉碟非同寻常，不过他到现在为止，还没有时间去炼化这个玉碟。现在知道造化玉碟是紫霄的法宝，他毫不犹豫的拿了出来。
　　紫霄惊喜不已的看着狄九，“正是此玉碟，如何会在你的手中？”
　　紫霄并不是非常了解狄九的大道是规则大道，所以才这样询问。造化玉碟被赤幺抢夺过去，除了他之外，还真没有人能抢回来。而狄九用无穷无尽的规则束缚住玉碟，这才拿回来的。
　　在狄九拿出造化玉碟的瞬间，赤幺的脚步一顿，他回头盯着狄九看了一眼，终究是没有再走回来。
　　紫霄也看见了伫步的赤幺，立即就明白过来，“你真的是从赤幺手中抢来的？”
　　他实在是想不通，狄九如何能从赤幺手中抢走造化玉碟，他很清楚狄九的实力比赤幺要弱。这不是狄九的道或者是狄九的天赋不如赤幺，而是因为赤幺先一步获得了第四步的大道机缘，否则的话，在这浩瀚宇宙之中，强于赤幺者不知凡几。
　　狄九呵呵一笑，将玉碟塞给紫霄说道，“此人还有几个分身，当初他打算借助几个分身干掉我，他太高看他自己了。他的几个分身都被我干掉了，这玉碟就是他其中一个分身的法宝，也被我弄来了。”
　　原来如此，紫霄心里更是看中狄九，接过玉碟后感激地说道，“多谢狄道友了，有了玉碟，我的道必定会再上层楼。”
　　造化玉碟出自五行宇宙，如果说造化玉碟这种极致宝物什么人用最适合，那必定是紫霄无疑。
　　狄九却再次拿出一块残破的碎片递给紫霄，“紫霄前辈，你看这是不是也是你需要的？”
　　如果说狄九拿出玉碟的时候，紫霄还是很冷静的分析了问题，并且心里极为感谢狄九，可他看见狄九拿出这块碎片的时候，实在是忍不住，差点一步上前要将这碎片抓在手中了。
　　“这是我玉碟唯一流落在外的残片，你如何得到的？”以紫霄这种面对万物颠覆都能保持冷静的强者，在看见造化玉碟碎片的时候声音也是微微有些颤抖。
　　若是他的造化玉碟很早就完善，没有半点缺陷，他哪里还会让人将五行宇宙分割规则，甚至割离混沌之气而不自觉？他何至于带着五行宇宙的修士进入造化之门后，发现五行宇宙的修士只能挨打？又何至于远遁别的所在，去完善自己的大道？
　　所有的这一切，都是因为他的造化玉碟残破了。为了完善自己的造化玉碟，他找过无数地方，直到今天，他才看见自己造化玉碟的残破碎片。不过这不是他找到的，而是别人送到他面前的。
　　狄九心里暗自钦佩紫霄的冷静，如果是他知道自己天娑刀有残片落在外面，那碎片被他找到了，他早就过去要伸手抓了。紫霄除了激动之外，依然冷静的询问自己如何得到。
　　狄九将玉碟残片再次送入紫霄的手中，然后才说道，“当年我去了一个地方寻找两界花救我妻子，结果遇见了不定道君，这残片就是不定道君手中的……”
　　“不定道君？”紫霄问了一句，似乎想起了什么，叹息一声没有再说。
　　此刻紫霄手中的残片和造化玉碟之间已经有了一层又一层的道韵波动，紫霄知道自己不能再等下去，他匆匆对狄九说道，“我去完善一下自己的法宝，如果赤幺来了，你直接给我讯息。”
　　说完，紫霄丢给狄九一个通讯珠，身形一展，早已消失不见。
　　狄九估计赤幺应该是不会再过来，如赤幺这种人是有自己骄傲的，如果他再来这里，然后紫霄又突然出来，他继续离开的话，那脸都丢光了。
　　因为紫霄的出现，赤幺退走，沮焚也是第一时间跟着赤幺退走。原先被他看成随手捏死的狄九，现在是可以随时干掉他的存在，他若是不跟着赤幺离开，怕是第一时间就会被狄九干掉。
　　狄九虽然恨不得立即就将沮焚抓来化为灰渣，现在他还不能这样做。说来说去，还是因为实力不如赤幺罢了。
　　狄九心里早已决定，无论如何，也不会让沮焚活着进入圣位辩道坛。此人杀了五行宇宙这么多人，必须要杀掉。现在他不能动沮焚，那是因为有赤幺护着。等叶默和宁城来了，他杀沮焚的时候，看看赤幺还会不会继续护着。就算是赤幺护住，也有叶默和宁城出手阻拦。哪怕两人拦不住赤幺，那个时间他也干掉沮焚了。
　　“狄道主，之前鲁莽，还请狄兄大度。”豪祚走了过来，主动对狄九抱拳说道。拒绝了赤幺的拉拢，他必须靠拢狄九，否则将来必定是炮灰一个。
　　说完不等狄九询问，就再次主动说道，“我来这里后，没有动过狄兄的朋友。”
　　狄九听到豪祚没有动自己的朋友，已经不打算找豪祚算账。这个时候，多一个朋友比多一个敌人自然要好。更何况，豪祚还是强者中的强者。
　　狄九一摆手说道，“大家都是为了生命而战罢了，将来我们的目标是一致的，那就是对付赤幺。当然在这之前我要和你解释一句，我之所以杀千绍列，那是因为他想要抢夺我的道脉。”
　　解释这一句，是狄九不想在大战的时候，豪祚心里有想法。
　　听到狄九解释，豪祚松了口气。无论狄九解释的是真是假，那都代表着狄九给了他面子。这里是众多宇宙道主和强者聚集的地方，还是问道圣位的地方，面子比什么都重要。
　　豪祚刚刚离开，禾妄已经和两名修士都走了过来，跟着三人的还有犳极和犳鳕。
　　禾妄的笑容很是苦涩，“狄兄，你又救了我一次。”
　　狄九笑道，“大家都是朋友，既然一起来，自然要同心协力，这两位是？”
　　和禾妄一起过来的两名修士也是对狄九躬身一礼，齐声说道，“五行宇宙盖也，方浔见过狄兄，多谢救命之恩。”


第一二三五章 杀渡不
　　见狄九对盖也和方浔毫无印象，禾妄在一边笑着说道，“盖也就是五行宇宙的力量道君，方浔是五行宇宙的天雨道君……”
　　天雨道君狄九没有听说过，不过力量道君狄九倒是听说过。狄九正想说话的时候，圣位广场中间的朦胧雾气忽然爆棚出一道道白光，随即浓郁到极致的神灵气席卷出来。
　　这席卷出来的可不仅仅是神灵气，这一方界域的天地规则也变得极为清晰。此刻这里的天地规则，对任何修士来说，甚至都可以伸手可触。就如狄九修炼规则大道一般，他随时可以抓取各种天地规则大道。
　　现在的这种情况，哪怕没有修炼过规则大道的修士，也能清晰的触摸到各种顶级的天地规则。
　　顶级的神元气息滚滚而出，短短时间，整个圣位广场都是充彻了几乎是实质的天地元气和天地规则。
　　无数的修士都是惊喜不已的盘膝座下，开始疯狂运转功法修炼。这种情况下修炼，晋级几乎就是和喝水呼吸一般简单。
　　兆急切地说道，“这是最大的机缘，是圣位辩道之前才有的。狄兄，辩道后有大战，若是五行宇宙有修士的话，不如一起叫来这里赶紧修炼。”
　　“我去叫吧，你们先修炼。”禾妄连忙说道，他知道这个时候时间对任何人都是最宝贵的。他欠下狄九很多，但他的道限制了他的发展，只能从别的地方帮一下狄九。要知道从这里去人世间星球，来回至少要一两年多时间。
　　狄九看着滚滚翻动的浩瀚元气，心里也是暗自震惊。哪怕到了他这种境界，这种程度的浓郁元气，对他也是有好处的。远处赤幺也是开始修炼了，可见这滚滚元气，对赤幺也是有极大好处的。
　　他对禾妄摆摆手说道，“你们现在就在我们自己的地盘修炼，我们圈占了三块地方，一会我再布置一个护阵，没有谁敢来我们的地盘。”
　　“那人世间的五行宇宙修士怎么办？”盖也在一边问道。
　　狄九笑了笑，“当初我在人世间建立了一个预备传送阵，至于造化圣道城这边的传送阵，我马上就可以建起来。”
　　听到狄九早有准备，留在这里的数人自然是立即选择地方去修炼。
　　“爹，我们也去修炼了。”狄今昔激动不已地说道。他刚刚合道成功，可他哪里见过这种顶级的浓郁元气？在这种地方修炼，他有把握在最短的时间内跨入第三步。
　　狄九取出一个水晶球递给狄今昔，“这是我对规则大道的一些感悟，你修炼的时候一边参悟，对你有极大好处。”
　　说完，狄九又取出一枚玉简递给北浣浣，“这是我根据你的大道修改的一些心得，你也照着这个去赶紧闭关吧，我相信你很快就可以造界成功。”
　　以狄九的修为和实力，他神念扫一下，北浣浣的道韵流转就是一清二楚了。
　　在圣位广场这个地方造界，不会比浩瀚混沌之中造界弱多少。这里同样是浩瀚元气，甚至蕴含着圣位规则。正因为如此，本来要带着狄今昔去浩瀚混沌造界的狄九，这才改变了主意，让狄今昔就在这里造界。
　　北啸成叹了口气，“我也去修炼一段时间吧。”
　　这种修炼恢复的好地方，他竟然没有顶级肉身材料，实在是让他失落。
　　狄九说道，“你不用在意，我感觉到那家伙已经来了，只是他隐匿的极深而已。我一会去找他算账，等宰了他之后，你就有凝练肉身的材料了。”
　　狄九的确是感应到了渡不来了，他不知道渡不在哪里，但是他感应到了最顶级的鸿蒙道则气息。别的人感应不到，但他融合了遁去的一道则，渡不只要和他处于同一宇宙，他就可以感应到。
　　渡不心里忌惮他，可渡不得不来。宇宙圣位辩道争夺，他不来也不过是多残喘几年罢了。等会圣位争夺过后，他根本就无处可躲。更何况，圣位辩道都不来，渡不将来也只能到此为止。
　　北啸成惊喜不已的时候，狄九已经是抬手挥洒出了无数的法则阵旗，仅仅是半炷香时间，狄九就明白了渡不的所在，他直接跨过了半个圣位广场的距离，来到了圣位广场的另外一个道位。
　　看见狄九动了，赤幺第一时间就下意识的睁开眼睛，随即他就又闭上了眼睛。狄九没有离开这个地方，只是去了别的宇宙所占道位而已。狄九在别的宇宙做什么，和他毫无关系。
　　狄九前往的地方是八元宇宙，八元宇宙的道主看见狄九过来，一颗心立即就悬了起来，赶紧上前一步躬身一礼说道，“八元宇宙佟焕见过狄道主，我们项道主多次提起狄道主，甚为钦佩，最希望和狄道主联手对敌。”
　　狄九来到八元宇宙的地盘，佟焕哪里不心惊胆战。狄九可是霸占了几个道位，而且还毫不犹豫的杀了几个道主。不仅如此，连赤幺都奈何不了狄九。更何况，之前项谌尘的确是说过，狄九不是他们能惹的。
　　他根本就不想惹狄九，偏偏狄九来到了他们宇宙所在的道位。要不是道位不能相让，他都让给狄九再说。
　　项谌尘的地方？狄九扫了一眼，没有看见项谌尘，他估计项谌尘伤势没有彻底康复之前，应该不敢来这里。
　　对佟焕这种第二道主，狄九根本就不会放在眼里。佟焕的实力比起项谌尘来，相差的太远。他摆摆手，“我不是来找你的，我的一个老朋友在你这里，我找他说几句话……”
　　狄九刚刚说到这里，一道灰色的身影突兀化为一道灰芒，瞬息之间就要消失在圣位广场。
　　狄九站在动都没有动，开天笔祭出，几乎是瞬息时间，虚空之中一个巨大的‘界’字就被挥洒而出。
　　嘭！那冲出去的灰色身影就好像被一道无形的界域墙挡住，从虚空之中跌落下来，落在了圣位广场边缘。
　　“狄九，我哪里得罪你了，你要不放过我渡不？”落在地上的灰衣修士盯着狄九，语气极为愤怒。除了愤怒之外，心里还有憋屈。如果说第一次知道狄九的时候，他还可以追杀狄九，那后面每次看见狄九，他就和狄九的差距再大一个层次。无论他如何进步，狄九都是比他进步的更大。
　　听到渡不两个字，赤幺的神念落在了渡不身上。不过随即他就收回了神念，渡不这人他知道，当初他还很是看好这家伙的。没想到这家伙自作聪明，要选择涅槃自己的道，结果将自己涅槃的连垃圾都不如，不值的他出手相助了。
　　若他是渡不的话，他绝对不会放弃鸿蒙道则。渡不要能将所有的鸿蒙道则融合一起，化为自身大道，狄九再厉害，也无法奈何他。
　　狄九冷哼一声，“我妻曹昔陨的时候，我就发过誓，要杀了你为我妻报仇。只是上次被你逃了，今天我就看你还往哪里走？”
　　说完狄九的天娑刀已经卷起一轮时光刀芒锁住了渡不，对付渡不，狄九出手的仅仅是神通过隙。
　　渡不听到曹昔两个字，脸上怒火一闪而逝，随即心里就是哀叹一声。奈何技不如人，他空有愤怒又能怎么样？
　　明知道狄九施展的是时间神通，可是渡不就是无法从过隙之中挣脱开来。
　　人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已……
　　死亡的气息涌来的那一刻，渡不这才从这时间神通之中豁然惊醒，他在白驹过隙那短暂的时间之中，看见了自己的生存空间，看见了自己的一生。
　　造化轮疯狂卷起，几乎将全部的神元和道念都融合了进去。只是现在的渡不连兆都不如，更不要说面对大道几乎圆满的狄九了。
　　咔嚓！时间破碎，造化轮被时间腐蚀禁锢住，一道淡淡的血雾从渡不的眉心炸开，他看着狄九喃喃说道，“我不该放走第九道则……”
　　临死前他终于是明白了，他不但不应该放弃第九道则，更是不应该将其余的几道道则交给自己的几个弟子，以为一切都在他的掌控之下。事实上在他交出去的那一刻，他已经丢失了一切。


第一二三六章 圣阴圣阳
　　狄九却是挥洒出无数的法则阵旗，在将他和渡不所在空间隐匿之后，第一时间就将渡不的世界打开。
　　能打开第三步修士世界，这绝对是逆天的事情。别的修士狄九不惧，若是被赤幺看见，赤幺很有可能在他的规则波动之中找到他的大道方向。不管这个几率有多大，他必须要提防赤幺。赤幺就是因为不小心，这才被他剥离了大道道则，知道了大道方向。
　　渡不世界中的东西几乎都堆积满了，各种顶级的材料如山峰连绵，神灵草和各类灵物也是成片成片。狄九第一眼就看见了回首菩提树，回首菩提树青翠如松。虽然已经没有一枚回首菩提子，却环绕着浓郁的轮回大道气息。
　　狄九将渡不世界中所有的东西都卷入自己的世界后，这才将回首菩提树的一根粗大树枝截下来。
　　看见狄九再次回来，北啸成激动的手都有些颤抖了，狄九手中的东西被禁制裹住，他隐约感觉到那就是他需要的。
　　果然狄九将东西递给北啸成说道，“这是你需要的东西，这里如此浓郁的天地元气和清晰的宇宙规则，最适合你凝练肉身恢复修为了。”
　　“多谢狄兄，我北啸成的命是狄兄给的。”北啸成一躬身，语气诚恳地说道。
　　他和赤幺仇比海深，要不是狄九在这里，赤幺第一个要杀的怕是他北啸成。只要他能恢复实力，甚至更近一步，哪怕舍命也要帮狄九干掉赤幺。
　　狄九拍了一下北啸成，“你去吧，我要布置传送阵。”
　　……
　　狄九几乎是在最短的时间内布置好了传送阵，然后来到了人世间。
　　因为狄九三人再次在望山建立了造化之门，此刻人世间几乎聚集了六成以上的五行宇宙强者。
　　除了极少数修士离开人世间寻找机缘之外，大多数修士都在人世间等着狄九三人的通知。他们来这里除了要让五行宇宙在浩瀚立足之外，更重要的都是想要更近一步。
　　这更近一步的地方，自然是即将举行的宇宙大辩道。
　　狄九现在带来了辩道圣位广场规则元气浇灌的消息后，大家自然都是激动不已。不用狄九去宣传，众多五行宇宙的修士已经是列队陆续传送前往辩道圣位广场，提升自己的修为。
　　所有的人都知道，上一次造化之门开启后，五行宇宙进入造化之门的修士损失惨重。这次比起上次来，众多五行宇宙修士的心态上就要好很多。至少很清楚，五行宇宙的修士一直因为宇宙规则的原因，实力恐怕还要比别的宇宙略弱一些。也正因为知道这一点，众多五行宇宙的修士来到人世间后，才没有独自前往造化宇宙的浩瀚虚空。
　　“有秋水的消息吗？”等狄九宣布完事情，组织好众多五行宇宙修士开始传送后，农秀琪这才走了过来担心的问了一句。狄忘川是不需要她担心了，她还惦挂着秋水。
　　狄九握住农秀琪的手，安慰道，“你不用担心，等叶默和宁城也去了圣位广场后，我去寻找一下秋水。以我现在的实力，应该是可以找到他们的。”
　　远处一名女子呆呆的看着牵着手的狄九和农秀琪，神情有些落寞。她旁边还站着一名青裙女子。
　　两人正是来到人世间不久的叶忆墨和凌晓霜。
　　“晓霜姐，我们过去和狄大哥打个招呼吧。”叶忆墨脆生说道，她修炼的功法非同一般，现在只差一步就要跨入造界境。
　　凌晓霜叹息一声，随即摇了摇头，“不了，我们也去造化圣道城吧。狄大哥现在怕是不希望我们去打搅他。”
　　狄九却已经看见了凌晓霜，他主动带着农秀琪走了过来，欣喜地说道，“晓霜师妹，恭喜你大道更是凝练了。以你现在的底蕴，怕是只差一步就可以跨入第三步。我建议你去圣位广场外围跨入第三步，那个地方跨入第三步对你好处极大……”
　　说到这里，狄九似乎想起了什么，拿起一个玉盒递给凌晓霜说道，“这个送给你，也许对你跨入第三步有一些帮助。”
　　“多谢狄大哥。”凌晓霜接过玉盒，又对农秀琪躬身一礼。
　　说完后，她也是拿出一个玉盒递给狄九说道，“狄大哥，这个东西是我之前得到的，现在我也不怎么用，就送给你吧。”
　　狄九是什么人，哪怕凌晓霜的玉盒已经打了禁制，他看一眼也就知道这是什么了。他心里叹息一声，他将圣阴珠送给凌晓霜，没想到凌晓霜反而将圣阳珠送给他。
　　狄九接过玉盒，然后再将玉盒送到凌晓霜的手中，“晓霜师妹，这东西对你有极大的用处，你跨入第三步的时候或许能用得上。”
　　“狄大哥……”凌晓霜见狄九不要她的东西，急的想要再说什么。
　　狄九摆摆手打断了凌晓霜的话，“你赶紧去修炼吧，圣位广场的浓郁元气不知道什么时候会消失不见，你去的越早越好。这种机会可不是什么时候都有的。”
　　凌晓霜听到狄九的话，再看看狄九坚决的态度，张了张嘴，最终是什么都没有说出来。
　　……
　　凌晓霜和叶忆墨来到圣位广场的时候，也被这种浇灌下来的恐怖宇宙元气惊呆了，在这个地方修炼，哪怕资质再垃圾，想要晋级也是轻松的很吧。
　　此刻不但是五行宇宙的修士过来，别的宇宙众多修士也都是纷纷冲向了圣位广场。
　　尽管狄九布置了传送阵，五行宇宙的修士来的也不算是最快的，最快的是很多道主直接打开自己的世界，他们世界中就有无数的强者涌出来修炼。
　　“我们的地盘好大啊……”叶忆墨看见五行宇宙有三片道位区域，尽管五行宇宙来的修士非常多，这三片道位连十分之一都没有占满。
　　“我们也找个地方修炼吧……”凌晓霜随口说了一句，她的心情有些郁郁寡欢，她心里甚至是茫然。比起当初在修真界的她，此刻她的性格已是改变了太多太多。
　　叶忆墨清楚凌晓霜这种心情，实在是不适合冲击第三步。无论这里的天地元气多浓郁，无论这里的天地规则有多清晰。
　　“晓霜，世事不如意十占八九，有的时候不如相忘于江湖……”叶忆墨说这话的时候，她的脑海中同样浮现出了那个熟悉的身影，无论是在那虫湖边催促她和慕琬先走还是在落木寺留下来断后，阻拦住无数强者的围攻……
　　都是让她记忆深刻的好像昨天刚刚发生的一般，偏偏她心里很清楚，自己和他永远只是平行线罢了。
　　“你不明白的……”凌晓霜叹息一声。
　　“晓霜姐，狄大哥给你的是什么啊？”叶忆墨知道不能再说下去了，赶紧转移了话题。
　　“是……”凌晓霜的神念下意识扫进了自己的戒指中，随即她就呆滞住了。
　　她得到圣阳珠，并且如果她愿意的话，她早就借助圣阳珠跨入第三步了。所以她的神念一落在圣阴珠上，立即就明白了这是什么。她没有想到自己将圣阳珠给狄九，狄九给她的竟然是圣阴珠。难怪狄九不收她的东西，如果她送给狄九的不是圣阳珠，或者狄九就收下来了。
　　狄九给她的圣阴珠略有些残破，不过凌晓霜很清楚，只要圣阳珠和圣阴珠融合在一起，那些许的残破道则会很快就被复原，然后这将变成一件顶级的造化宝物。
　　“我明白了。”凌晓霜喃喃自语了一句。
　　狄九是让她将圣阴珠和圣阳珠融合一起，然后跨入第三步。如果她真做的这一点，她将成为一个站在一方宇宙巅峰的强者。因为圣阴圣阳融合后，很有可能会诞生出属于她凌晓霜的大道方向。
　　可，这是她需要的吗？


第一二三七章 赤幺难杀
　　这一刻的宇宙圣位广场，几乎是所有的人都在疯狂修炼。除了疯狂修炼的修士，还有就是疯狂赶往这里的修士。
　　这是一场提升实力的大盛宴，除了狄九这样极少数已经无法利用这里大幅度提升的修士，没有人愿意放弃这种机会。
　　狄九倒是羡慕的看了一眼赤幺，赤幺的实力比他还要强，可赤幺却能继续提升。而他几乎到了巅峰，百尺竿头再难进一步。
　　农秀琪知道自己的时间也很是宝贵，这种地方，她最需要的是马上进入闭关修炼之中。所以寻找狄秋水的事情，她只能交给狄九去完成。
　　叶默和宁城没有回来，狄九无法离开圣位广场去寻找秋水。这里不但有他的亲人在修炼，还有众多五行宇宙的修士在这里修炼。一旦他离开，没有人可以制得住赤幺。
　　他和紫霄两人联手，勉强可以让赤幺忌惮一二。只要圣位辩道没有开始，赤幺就不敢孤注一掷。
　　狄九索性也构建了一个隐匿的防御大阵，既然现在不能离开这里，他索性继续剥离赤幺的道则。
　　赤幺的几道分身道则被他禁锢住，他有的是事情做。
　　……
　　时间飞快的流逝，整个圣位广场就好像有了默契。没有人争吵打斗，大家都是一来就闭关。不断有人冲破境界，圣位广场的大道规则却是愈发清晰澎湃。
　　狄九此刻也同样是沉浸到了剥离赤幺大道道则之中，他隐约捕捉到了赤幺的大道方向，那是一种如婴儿初生，又如……
　　答案似乎越来越清晰，从朦胧到在狄九意念之间出现了模糊的轮廓。
　　伤势几乎完全康复，大道正要继续迈向一个新境界的赤幺忽地睁开眼睛，随即他毫不犹豫的放弃了这种关键时刻的继续修炼，而是一步就冲向狄九的位置，然后抬手一拳轰向了狄九。
　　“老东西，又想要暗算我兄弟，你也吃老子一拳……”几乎是在赤幺一拳轰向狄九的同时，虚空之中一个声音传来，跟着也是一个硕大的拳头轰向了赤幺。
　　尽管有人帮狄九挡住了这一拳，狄九那即将清晰的感悟也在这一刻消失的无影无踪。死亡的气息都涌来了，他岂能有心情继续感悟剥离赤幺的大道道则？
　　那死亡的气息只是短短时间就被挡住，狄九依然是冲出了护阵，毫不犹豫的也是一拳轰向了赤幺。
　　轰！咔！
　　圣位广场无数宇宙规则破碎，道韵炸裂，神元犹如宇宙爆炸的冲击波轰了出去。
　　无数的修士被这种冲击波波及，不得不祭出法宝抵挡。只是圣位广场涌出来的浩瀚规则和元气，瞬息之间就弥补了这种破碎。
　　赤幺的脸色微微涨红，却站在原地没有动弹。虚空之中宁城一步落在了狄九身边，跟着宁城之后的是叶默也落了下来。叶默晚了一步，没有出手。
　　“狄九，这王八为什么要暗算你？”宁城可没有理会远处的赤幺，直接询问狄九。
　　狄九叹了口气说道，“若不是这王八突然出手，我已经剥离这家伙的大道方向了。这家伙应该是感知到了我即将要剥离他的大道方向，这才突然下手，要打断我的感悟。恭喜两位大道有成。”
　　“哈哈……”一个爽朗的大笑声传来，紫霄的身影已是落在了三人旁边。
　　“紫霄前辈，你没事太好了。”叶默和宁城看见紫霄安然无恙，都是欣喜不已。
　　狄九却清晰的感受到，紫霄和之前他见到的有些不同。狄九猜测，紫霄很有可能是完善了造化玉碟后大道升华了。
　　紫霄的目光扫了一眼退回去的赤幺，又是笑道，“我就知道你们两人不会让我失望，果然都是涅槃了自己的大道。”
　　狄九立即说道，“既然大家都来了，不如现在就联手做掉赤幺，这王八我早就看不顺眼了。”
　　狄九是跃跃欲试，他们四个对付赤幺一个，干掉对方的机会很大。
　　而且狄九还知道，赤幺的轮回天道被自己破坏了，现在就算是他跨入第四步，也是不完善的第四步。更何况，现在赤幺还没有完完全全的跨入第四步。
　　听到狄九的话，叶默和宁城也是眼睛一亮。紫霄很显然也是完善了大道，他们四个联合起来，是有机会干掉赤幺的。更何况以狄九的阵道水平，先在这里布置起来困杀大阵，不允许赤幺逃走。
　　紫霄摇了摇头，“现在干不掉他，这里还有两个顶级强者。那两个家伙每一个都不会比我们弱……”
　　“谁？”狄九、叶默和宁城三人几乎同时问了出来。
　　紫霄的目光落在了八元宇宙的道位上，“第一个就是项谌尘，此人来了不久，狄九之前在闭关之中，所以没有注意。不过我早就注意到了，这家伙当年就可以暗算到赤幺，现在的实力早已恢复，甚至比当年更强一步。这家伙如果和赤幺联手，我们四个也无法奈何赤幺。”
　　狄九疑惑地说道，“应该不会吧，项谌尘和赤幺仇深似海，而且他也绝对不会允许赤幺跨入第四步掌控浩瀚……”
　　紫霄叹了口气说道，“问题就出在这里，赤幺的第四步恐怕是出了什么问题。若是我没有猜错，赤幺出的问题应该在你们三个身上。之前赤幺突然对你出手，是你掌控了赤幺的什么秘密了吧？”
　　狄九点头，“是的，我获得了赤幺的分身道则。即将剥离赤幺大道道则的时候，赤幺出手打断了我。不过无所谓，上次我和宁城就已经剥离过这家伙一道不是很完善的道则。他这次打断了我，我下次继续剥离。”
　　叶默和宁城都是叹息一声，这种剥离大道一旦被打断，下次想要再找回之前的状态，那就太难了。
　　紫霄点头，“对，如果赤幺愿意和项谌尘共享第四步的秘密，甚至共享整个浩瀚掌控，你觉得如何？”
　　狄九三人沉默下来，那还用说？项谌尘这种毫无底线的家伙，必定和赤幺一拍即合。况且他们和项谌尘一样是有大仇的，狄九和叶默甚至暗算过项谌尘一次。
　　紫霄继续说道，“除了项谌尘之外，这里还有一个家伙。那就是垚海宇宙的第一道主，辛诺。”
　　“垚海宇宙？”狄九一皱眉，随即就说道，“我知道这个地方，之前有一个叫着幻川之的家伙被我杀了，那家伙实力看起来似乎也稀松平常啊。”
　　紫霄解释道，“你不能用垚海宇宙其余的人来衡量辛诺，辛诺此人极能隐忍，比项谌尘还要会忍。知道项谌尘的人浩瀚宇宙中倒是有许多，可是知道辛诺厉害的，浩瀚之中还真没有几人。他已经来了，此刻正在疯狂提升自己的实力。”
　　狄九三人顺着紫霄指引的方向，已经看见了垚海宇宙的地盘，在那块地方正中间有一块白雾缭绕的所在。之前狄九没有在意，现在注意看了才知道，那白雾缭绕的所在道韵流转，大道玄奥无比，带着一种强悍的凌厉气息。
　　“你杀了幻川之，辛诺必定会找过来的，只是此刻他第一要紧的是提升自己的修为罢了。”紫霄说道。
　　狄九三人都是沉默下来，如果真如紫霄说的，他们要干掉赤幺的确是要衡量一二。
　　紫霄却继续说道，“这还不全是赤幺的底牌，赤幺的宇宙世界之中，绝对有更多的强者，这些强者怕是比我们五行宇宙的强者要强很多。他们一旦出来，就算是没有项谌尘和辛诺的帮助，我们四个现在也难以杀掉赤幺。”


第一二三八章 你的胆子也不小
　　听到紫霄的话，无论是狄九还是叶默和宁城都是沉默下来。现在杀不掉赤幺，等到宇宙大辩道的时候，就能杀的掉赤幺吗？
　　包括紫霄在内，都知道这是一个暂时没有答案的问题。无论宇宙辩道的时候是不是杀的掉赤幺，他们都必须要等。
　　“爹……”一身青裙的叶忆墨已经冲了过来，眼里激动不已。上次父亲去了一趟人世间，可她和凌晓霜还没有到人世间，这才没有见到。为了这事，她都后悔好一段时间了。
　　“忆墨……”叶默也是眼圈有些红，当年忆墨在他眼前陨落，他内心那种煎熬和痛苦没有人能够理解。
　　他对不起忆墨一样对不起宋映竹，直到现在，他也没有找到洛素素和宋映竹等人。虽然预感洛素素她们还活着，可是这种几率并不是很大。
　　现在忆墨出现在他的面前，他除了感慨之外，还有就是感谢。感谢狄九救了忆墨，否则的话，忆墨还是一个受尽折磨甚至已经溃散的残魂。
　　宁城心里也是叹息一声，他猜测纪洛妃和虞青很有可能是和洛素素、甄冰瑜她们在一起，可他和叶默两人几乎找遍了造化宇宙，就是找不到几人的半点痕迹。现在圣位争夺即将开始，也许只有杀掉赤幺，他才能想办法寻遍整个浩瀚。
　　看见叶忆墨和叶默见面，狄九更是想要去找狄秋水。辩道之后，就是生死大战。以赤幺的实力，还有赤幺的帮手，他能不能在这一场生死决战之中活下来，还是两回事。
　　从秋水出生到现在，他没有尽过一天父亲的责任，每次感受到农秀琪那牵挂的目光，狄九心里就愈发不好受。
　　好一会，叶忆墨才从那种伤感的情怀之中清醒过来，她的目光落在了宁城身上，只是此刻宁城低着头，不知道在想着什么。
　　狄九打断了这种伤感的气息，“我想要去一趟五行宇宙，我有一个女儿一出生就和我分开了，在辩道开始之前，我想要去找找看。”
　　狄九的话一说出来，无论是叶默还是宁城或者是紫霄都明白了他的意思。
　　紫霄笑了笑，“你尽管去吧，这里有我们三个，万无一失。我们没有办法找赤幺的麻烦，那赤幺也没有办法来寻找我们的麻烦。等圣位广场的宇宙辩道开始时，你应该也可以感应到。”
　　只要在圣位广场留名的修士，都可以感应到圣位开始之前的大辩道。
　　……
　　离开造化宇宙后，狄九以最快的速度回到了五行宇宙。哪怕狄九的神念可以穿过无数界域和位面，他也无法扫遍整个五行宇宙。
　　狄九很清楚，他的时间并不多。圣位广场那浓郁的天地元气浇灌下来，代表着辩道也许很快就要开始了。所以他必须要在最短的时间内找到秋水，然后将她们全部带到造化宇宙去。
　　狄九的神念层层叠叠的横扫出去，他看见众多的熟人，当年大鼎自由仙城的霍浅芊、看见了当初他初到仙界时候跟随他的柳瑜欣和秦苻剑，看见了曾经教他阵道入门的千风华，不过那只是一个墓碑罢了。
　　狄九心里感叹不已，虽然千风华并不是他的师父，但狄九却将千风华当成师父来看的。那是一个无私的强者，可惜被道侣背叛。好在他已经帮千风华找回来了场子，贺薇薇应该比千风华更早化尘。
　　四方仙界，一个清秀绝伦的女子进入了狄九的神念，狄九的记忆再次被打开，那是一个和他都成过亲的女子。当年他还甚至都没有踏入修炼之境，却阴差阳错的被蓝如带到了极夜大陆，然后认识了景沫双。
　　如今的景沫双已经是大罗仙境界，只差一步就可以跨入仙王之境。站在景沫双身边的女子，狄九竟也认识，和他一样来自地球，狄九知道她叫曾北紫。
　　曾北紫一样的是大罗仙境界，不过此刻两人的处境并不是很好。狄九的记忆回到了仙女星，那个时候他带着树弟逃命……
　　……
　　“你们两人将东西交出来吧，然后跟随我一起走。否则的话，你应该知道我们少主的脾气……”说这话的是一名仙尊中期强者，他并没有动手，但他的气势早就笼罩住了站在他面前的曾北紫和景沫双。
　　景沫双脸色略显苍白，“前辈，你是一个仙尊强者，对我们两个大罗仙动手，不嫌太过分了吗？”
　　曾北紫无力的叹息一声，哪怕知道没有用，依然是说道，“让四方仙陆重生开创星空仙城的狄九是我大哥，你们这样的行事，若是让狄大哥知道，不要说你们少主……”
　　“哈哈哈哈……”不等曾北紫将话说完，这仙尊就哈哈狂笑的打断了曾北紫的话，“那都是过去的事情了，现在就算是狄九站在我面前……”
　　“你又如何？”一个突兀的声音也跟着打断了这名仙尊的话。
　　“狄……狄前辈……”这仙尊的声音戛然而止，他肯定这是狄九的声音。
　　四方仙陆的众多修士对狄九都是崇拜到骨子里面去了，很多狄九当年战斗和说话的水晶球到处都有的出售。这名仙尊虽然说狄九站在他面前又能如何，实际上那只是说说罢了，真的狄九站在他的面前，他恐怕连站都站不住。
　　“狄大哥……”曾北紫和景沫双都是激动不已的看着虚空，尽管她们没有看见狄九，肯定狄九的神念就落在这里。
　　“嘭！”一团血渣爆开，这名仙尊消失在景沫双和曾北紫的面前。
　　狄九的声音再次传了过来，“这里有两枚戒指，你们留着修炼吧，我如今事情太多，就不来和你们见面了，希望里面早一日冲进仙帝，然后跨入神界……”
　　说到神界两个字后，狄九的声音已是消失不见。
　　景沫双心里暗自叹了口气，她想起了当年在天幕的时候，她做的事情还有她说的话。如今，一切都变得遥远起来。
　　……
　　狄九的神念落在了太极界，这是他建立到庭的界域。太极界最大的宗门，星空刀宗就是他建立的。
　　不过他也算是一个不大负责的宗主，建立了星空刀宗后，并没有在宗门留多久，就直接离去。当年的星空刀宗，就兴盛无比，成为了太极界的第一宗门。这么多年过去，星空刀宗应该更是兴盛。
　　狄九的神念穿过星空刀宗的护阵，他要和任霁煞说一下，让任霁煞将宗门的宗主之位传给弟子，任霁煞可以进入造化之门，然后前往圣位广场证道第三步了。
　　让狄九疑惑的是，任霁煞竟然没有坐在宗主的位置上，而是坐在了一个寻常长老的位置。不但如此，任霁煞体内还有禁制，似乎修为没有见长多少，还在合道之境。
　　坐在宗主之位的是一名妖异眼神的男子，狄九从未见过这个家伙，这家伙甚至是一个合界强者。在这家伙的手中，有一个葫芦，葫芦口的地方白光闪动，就好像随时随刻都会喷出一道杀芒一般。
　　狄九有些皱眉，星空刀宗是他建立的，虽说是太极界的第一宗门，因为太极界修炼水平本来就不高，一个合界境的强者那在太极界是顶级中的顶级存在了。星空刀宗会出这种强者？
　　随即狄九就感觉到了星空刀宗的压抑，这个太极界的第一大宗门，宗门之内竟然没有多少弟子走动，看起来就好像大家都在闭关一般。
　　不对，宗门的阵法竟然被锁住了，不但外面有护阵，而且里面的修士也无法出去。
　　“这次造化之门开启，我们星空刀宗也必须要过去。任长老，我星空刀宗还在外面的合道以上长老有多少？”妖异眼神的男子说话极为缓慢，就好像要将每一个字都吐清楚一般。
　　任霁煞站了起来，“星空刀宗的强者这些年走的走陨的陨，合道以上的外面怕是没有了。”
　　“啪！”妖异眼神的男子一巴掌拍碎了面前的桌子，语气阴森地说道，“任长老胆子不小啊，连我也敢诓。”
　　一个呵呵的声音代替了任霁煞的话，“他胆子还行，倒是你的胆子是真不小，我星空刀宗的宗主位置，你也敢坐，你到底是哪根葱呢？”


第一二三九章 宝贝，请就位
　　妖异眼神男子一句是谁还没有说出来，一名身穿寻常布衣的青年就突兀出现在了他的面前。
　　这个大殿外围到处都是禁制，不但如此星空刀宗也到处都是禁制，这人是怎么进来的？
　　妖异眼神男子还在惊异不定的时候，任霁煞却是狂喜的冲了出来，“宗主……”
　　“你是狄九？”听到任霁煞的话，这妖异眼神男子终于明白了眼前的这个青年是谁。创建天刀宗的宗主狄九，也是灭掉极贝天海的狄九，正是他等的人。
　　狄九没有理睬这妖异眼神男子的话，只是看着任霁煞问道，“任宗主，是怎么回事？”
　　在没有彻底弄明白具体的原因之前，狄九不会动手。哪怕任霁煞被人下了禁制，他也不知道是不是眼前这个妖异眼神下的。
　　任霁煞总算是缓了一口气，眼睛明亮起来，“宗主，此人叫贝韫……”
　　不等任霁煞将话说完，狄九就脱口说道，“极贝天海贝家来的？”
　　“哈哈哈哈……”贝韫哈哈狂笑一声，气势忽然暴涨，只是短短时间，就从造界境变成了一个真正的造化境强者，而且修为还彻底的稳固在了造化境。
　　狄九并没有在意，他甚至连眼神都没有变动一下。这家伙将修为隐匿在合界境，他没有看出来是因为他根本就没有用神念去观察这家伙，如果他的神念观察一下，对方的隐匿手段再强，也会被他看破。同时对他来说，无论对方是合界和造化，都是一回事，没有半点区别。
　　知道对方是贝家的余孽，狄九自然是明白过来，这家伙是来报仇的。
　　“听说我在外面没有回来的时候，万毒道君去灭掉了极贝天海，而你就是同行者。本圣没有冤枉你吧。”贝韫说话的时候，气势已经彻底在他身周形成了一个全新的领域。
　　任霁煞张大嘴巴，下意识的将后面的话咽了下去。贝韫本来就很强了，他没有想到如此强大的贝韫还要隐匿自己的实力，这简直……
　　“你是担心我不敢回来，所以隐匿了修为，在这里专门等我来着？”狄九淡淡的问了一句，并没有在意贝韫的强大修为压制。
　　任霁煞已经明白过来，很显然贝韫是回来报仇的。
　　虽然极贝天海不是狄九灭掉的，但是贝韫显然将这个账的一部分算在了狄九头上，他担心狄九不敢回来，不但隐匿了实力，还慢慢的粉碎星空刀宗的实力，让他们可以随时传信给宗主。
　　贝韫呵呵一笑，“你猜对了一些，不过你不用担心，只要你带我去寻找那个万毒道君，我允许你轮回。”
　　说到这里，他的目光落在了任霁煞的身上，“你已没有了利用价值，也去死吧。”
　　说话间，抬手挥出数道神通道韵。
　　咔咔！任霁煞就感觉到身体的经脉和识海发出一声声轻微的细响，他的脸色变得煞白，他知道自己完蛋了。
　　但下一刻他就感觉到不对，自己的经脉识海尽裂，为何还安然无恙？不是安然无恙，他体内的束缚似乎消失的无影无踪，实力还在狂增之中。
　　怎么回事？贝韫惊异的盯着任霁煞，他刚才是要让任霁煞经脉识海尽裂，然后痛苦翻滚的陨落掉。他肯定狄九没有机会阻拦，就算是狄九强行阻拦，他也会拦在狄九的面前。
　　可这是怎么回事？狄九动都没有动，任霁煞竟然丝毫事情都没有。不但什么事情都没有，而且似乎还恢复了实力，他在任霁煞体内留下来的禁制就好像是一个笑话一般。
　　贝韫立即就想到了不对，没有人出手，任霁煞绝对不可能恢复，他最后的神通道韵绝不可能突然失去了踪迹。
　　这里能出手的只有狄九，也就是说狄九的实力和他猜测的完全不同。想到这里，他毫不犹豫的祭出手中的葫芦，厉声喝道，“宝贝，请就位……”
　　一道白光直接无视了空间，跨越了贝韫和狄九之间的距离，贝韫话音还在的时候就出现在了狄九的脖子旁边。
　　当这白光出现在狄九的脖子旁边之时，狄九的护身领域才出现一声细微的轻响。
　　狄九动都没有动，直接伸出了两根指头。这两根指头伸出的时候，时间似乎静止了。这一方空间界域之中，一切都静止了，除了狄九的手指。哪怕白光跨越了空间，可在这静止的时间之中，白光也没有能再进一分一毫。下一刻，狄九的手指已经将这白光夹在了手指中间。
　　贝韫脸色骤变，他从未想过除了他师父之外，还有人能用手指将他的斩道葫芦的杀神捏住。
　　尽管他的这个葫芦是模仿师父的葫芦炼制的，但那材料绝对是最顶级的东西，而且也是他师父亲自出手炼制。怎么可能有这种强者，能捏住他的斩道葫芦？
　　狄九如果这么强，当年岂能请万毒道君出手，用毒毁掉他极贝天海？
　　“这东西有些熟悉啊……”狄九说话间，伸手捏向了贝韫的脖子。
　　贝韫的脸色瞬息就变得苍白起来，冷汗从他的额头点点渗透出来。眼前这个狄九比他的师父也不会弱，他甚至怀疑狄九比他师父还要略强一些。毕竟他学的东西师父都知道，而狄九和他肯定是第一次见面。
　　“咔嚓！”贝韫听到自己脖子传来骨骼断裂的声音，顿时心如死灰。太强了，为什么他都修炼到了造化境巅峰，出来第一个就遇见了这种强者？难道对方已经跨入了第四步？这决不可能，师父说浩瀚之中，没有任何人能超越，也就是说没有任何人能在这一片浩瀚宇宙跨入第四步。
　　“我以前听说有一个人叫着陆压，他有一个法宝叫着斩仙葫芦，你和他有什么关系？”将贝韫的脖子捏住，轻松将贝韫提到自己面前后，狄九才淡淡的问了一句。
　　“你知道我师父？”贝韫语气有些惶恐起来，他此刻才明白命在别人手中的时候，有多绝望。
　　“嘿嘿，你师父眼光可不咋地啊。上次收了一个姓麓的，被我干掉了，今天一个姓贝的，还是要被我杀掉……”狄九嘿嘿一声，讥讽地说道。
　　“狄道友，你不能动我……”贝韫说了一句话，就再也说不下去了。用他师父来威胁狄九吗？狄九刚才明确说了，麓师兄也是他杀的，他还怎么威胁？
　　“任宗主，此人杀了我星空刀宗多少人？”狄九哪里会理睬贝韫，直接询问任霁煞。
　　任霁煞依然在激动不已当中，贝韫这种强者，在狄九手中竟然还和一个蝼蚁一般，毫无反抗之力，可见狄九有多强。
　　“我星空刀宗的五名合道长老，还有三名混元后期的执事，无缘无故的失踪，应该都陨落在这人手中。这人留在我星空刀宗，除了要等你回来之外，怕还是有一件别的事情……”任霁煞回答的时候，依然是没有从激动之中缓过神来。
　　他知道狄九很强大，否则的话也不能阻拦住贝家的入侵。他也从未想过，或者是说不敢想狄九强大到这种情况。
　　“你留在这里还有什么事情？”狄九的手一紧，贝韫就感觉到自己的识海和灵魂都在燃烧起来，他整个人都在微微颤抖。
　　狄九没有半分在意的将手掌拍在了贝韫的眉心之上，哪怕贝韫是造化境，他一样搜魂。
　　只是片刻之后，狄九的脸色就是一变，随即手一张，贝韫化为虚无。他却急切的对任霁煞说道，“你立即整顿星空刀宗，将星空刀宗交接，然后进入造化之门去圣位广场造界。我现在有急事，必须马上离开这里。”


第一二四零章 你怎么敢来
　　狄九直接撕裂了界域，他要在第一时间前往失道界。
　　贝韫的讯息很是零碎，不过狄九也从贝韫的部分记忆中获知了他和陆压的关系。严格说起来，他只能算是陆压的记名弟子，甚至连记名弟子都算不上。陆压之所以收他为弟子，仅仅是因为阴阳太极图罢了。
　　贝韫来自极贝天海，早就知道阴阳太极图是太极界的一界至宝。或者说贝家早就想要炼化太极界了，只可惜太极界一直有一个孔载。孔载可不是贝家能随便欺负的，贝家敢去寻找孔载的麻烦，恐怕结果是贝家彻底消失在这一方虚空之中。
　　孔载出事后，贝家也因为贝孤燕内部出了一些问题。而后一直没有杰出的人才出来，直到贝家出了两名第三步强者。
　　可惜的是，根据贝家的调查，阴阳太极图在太极界失踪，根本就不知去处。
　　贝韫遇见陆压的时候，陆压也是在寻找阴阳太极图。贝韫告诉陆压阴阳太极图在太极界出现过，按照贝家的方式，甚至还可能通过太极界推算出太极图现在出现的位置。不但如此，贝韫还交了一根木轴给陆压，说这木轴本来是挂阴阳太极图的。
　　因为这根木轴，陆压顺便传了一些道法给贝韫，并且帮贝韫炼制了一件斩道葫芦。
　　不过陆压并没有到太极界，中途就突然说模糊感应到了阴阳太极图的方位，然后直接和贝韫分开。不用说，陆压是去寻找阴阳太极图了。
　　贝韫只知道陆压应该是通过木轴感应到了太极图，他并不知道陆压要去什么地方寻找阴阳太极图，可狄九知道啊。他的阴阳太极图就在失道界的商会诀身上，他一直因为修炼或者是各种事情，没有来得及去一趟失道界将商会诀身上的阴阳太极图拿回来。
　　现在陆压感应到了阴阳太极图，不用问，陆压也是去了失道界。阴阳太极图在商会诀身上，狄九很轻松就拿回来了。万一被陆压拿走，那他想要再拿回阴阳太极图那就麻烦大了。
　　所以狄九才会立即离开，他要去失道界拿回阴阳太极图。
　　当初狄九进入失道界是从地狱漩涡进入的，以狄九如今的实力，他自然不需要再从地狱漩涡进去。不过失道界的位置很古怪，如果狄九不是去过一次，他甚至还是只能从地狱漩涡进去。失道界就和浩瀚之中的某一个宇宙一般，和五行宇宙完全是两回事。
　　狄九去过一次，有模糊的印象，甚至他还借助轮回桥破开过失道界。就算是这样，他也是花费了将近一个月时间，这才再次撕开了失道界的界域。
　　当狄九第二次落在失道界的地盘时，顿时呆住了。
　　这还是失道界？当初他来的时候，失道界到处都是一层层死气，绝大多数修士都聚集在失道城。不是因为失道城神灵气充足，而是因为失道城在失道界的生机更强一些。
　　正因为失道界被众多强者吸收和破坏的太厉害，所以整个失道界除了商会诀之外，都找不到第二个第三步的强者。
　　可现在是怎么回事？失道界不但生机浓郁规则完善起来，而且天地元气也极为浓郁，这不正常啊。
　　在狄九看来，失道界完全是被隔绝的一界，天地规则被隔绝，天地元气被隔绝，甚至连轮回道韵都被隔绝了，这样一个地方最后只能彻底消亡才是。
　　狄九的神念横扫出去，他的神念很快就落在了失道城。
　　让狄九惊喜的是，他看见了商会诀。商会诀只要还在，那就好。只是商会诀现在已经是造化境，不但是商会诀，失道城那些强者现在几乎都是第三步了。
　　想想也是，当初失道城被困住的一批人就都是第三步强者。只是因为失道界规则缺失，天地元气缺失，这才修为不断减弱罢了。
　　现在天地规则齐全，他们只是将退化的实力再补回来罢了。
　　只是呼吸时间，狄九就落在了失道城之外。
　　“你是狄……”狄九一出现在这里，一名造界境圆满的修士就认出狄九，惊异叫了出来。看这家伙身周的道韵流转，狄九估计再有一段时间，这家伙就会跨入合界境了。
　　“没错，我就是狄九。”狄九点了点头，他的神念扫到珐虚空跨了过来。显然他一到失道城门口，珐就知道了。
　　“狄道……狄九，你还敢再回失道城？”珐震惊的盯着狄九，他实在是想不通，狄九为什么还敢回到失道城。
　　当年狄九在失道城杀了数百合道强者，然后夺走了商会诀的开天笔，难道狄九不知道，他回来后等他的是一条死路吗？
　　狄九第一句话就问道，“有没有一个使用葫芦法宝的家伙来这里？”
　　他担心的是陆压已经来了这里，并且弄走了阴阳太极图和生死簿。这两样东西，狄九可没有打算继续给商会诀留着。
　　“呵呵，你考虑一下自己吧。”商会诀的声音及时传到，跟着十数人将狄九围了起来。
　　虽然十数人将狄九围了起来，商会诀却是皱起了眉头。
　　按理说这里数千人之多，他都主动站出来了，不说一呼之后应者云集，至少有数百人应他才是。现在只有十几个人，这是怎么回事？
　　商会诀很快就明白了是怎么回事，当初狄九被千数人困住，结果他凭借一个刀阵，直接斩杀了数百合道修士。哪怕现在失道城的家伙修为最低的也是恢复了造界境，但谁能肯定狄九的实力没有上升呢？要知道狄九当初大杀四方的时候，才混元境界而已。
　　当然除了惧狄九之外，还有就是商会诀掌控失道城不过是因为商会诀的实力高一些而已。至于恩惠，商会诀在失道界这么多年来只是多利用了一些资源罢了，可没有恩惠被别人。
　　“将我的开天笔交出来，然后交出一丝灵魂烙印，我留你一命……”商会诀不再去在意别人，就算是只有他一个，碾压狄九也是轻松的很。
　　当年他虽然没有碾压狄九，一样是让狄九不敢硬来。现在他的实力比起当年，何止强大了十倍？狄九就算是合道成功，甚至是造界境了，那又如何？
　　更何况，狄九怎么可能如此快的就造界。别看失道界的修士都是跨入了第三步，那是因为大家本来就是第三步，现在只是将丢失的修为找回来罢了。
　　商会诀这句话说出来后，狄九彻底的松了口气，他刚才隐约感觉到了商会诀身上的阴阳太极图气息。陆压明明去寻找阴阳太极图，不知道为什么到现在还没来。
　　“大家不要让他逃了……”商会诀说完这句话后，生死簿已经卷起，化为了浩瀚的生死气息，这生死气息就犹如掌控了这一方界域的天道一般，一切生死都在这天道之下。
　　狄九呵呵一笑，就好像没有半点感觉一般，依然是跨前一步，连法宝都没有祭出，就这样一拳轰向了商会诀。
　　怎么可能？商会诀呆滞的看着狄九那无视他领域的拳头，还有狄九无视生死簿生死天道的一步……
　　在生死簿的生死天道之下，按理说狄九只能动也不动的眼睁睁被他商会诀碾压才是，狄九为什么可以动？
　　“我连五行宇宙的天道都镇压过，以你这点道行借助生死簿施展的生死天道实在是差的太远……”在狄九的话音之中，连绵的拳峰彻底的锁住了商会诀，然后碾压了下来。
　　其余本来想要动手的修士，看见狄九这种威势，都是下意识的收回了脚步。


第一二四一章 宝贝请转身
　　当商会诀明白自己不应该现在来想这些的时候，他发现自己已经被狄九的连绵拳山镇压住了。这一刻，空间中的一切都不属于他，包括时间空间甚至连天地规则他都半丝感受不到。
　　碾压，这是真正的碾压。商会诀眼里现出惊恐，他不想陨落啊，挣扎这么多年，经历了这么多危险他都活下来了。他甚至可以感受到，浩瀚宇宙将有大变，这大变正是他大展身手的时候，怎么能去死？
　　商会诀疯狂的燃烧精血和寿元，甚至开始燃烧生机。只是周围束缚住他的天地规则没有半点改变，甚至越来越厚重。
　　“狄兄，住……”商会诀一个手字还没有说出来，第一座拳峰已经轰在了他的领域之上。
　　咔嚓！商会诀眼睁睁的看着自己的领域破碎，然后看着自己的肉身破碎，感受到自己的魂魄识海破碎……
　　他拼尽最后的力量，将已经祭出的生死簿送入了自己的世界中。就算是陨了，他也不会让狄九得到任何东西。
　　一道玄奥的道则气息被他感应到，不对啊，这是打开自己世界的规则？
　　很快商会诀就肯定了，这玄奥的道则气息就是打开他世界的规则。狄九不但可以轻松杀他，还能轻松打开他的世界，他最后疯狂努力的一切都是白费的。
　　商会诀眼神平静下来，当下一波拳峰轰在他头上的时候，他反而释然了。实力差距到了一定的程度，就算是他不甘心又能如何？至少他到今天之前，也没有见过谁能轻松打开第三步甚至是打开造化境强者的世界。
　　狄九卷走商会诀世界中东西的同时，他已看见了自己的阴阳太极图，除了阴阳太极图之外还有生死簿和遮星伞。
　　别的东西倒是极少，除了几样还不错的炼器材料之外，修炼资源几乎没有。
　　商会诀的材料狄九还真看不上眼，他的宇宙世界比这好的东西太多了。在造化宇宙的强者，那些道主哪一个不是一界翘楚人物，狄九从这些人的世界之中早已获得了太多好东西。
　　商会诀被狄九一团火化为虚无的时候，周围一片寂静。十数名跟着商会诀围上狄九的修士，早已悄悄退到了人群之中。此刻这些围过狄九的修士，只能祈祷狄九不在意他们，或者是不屑和他们计较。
　　至于那些并没有上前的修士，都是暗自庆幸，他们庆幸知道狄九很强，没有上去和狄九作对。否则的话，现在他们还能活着几个？比起当年来，眼前这个狄九不知道强大了多少倍。
　　狄九的目光落在了不断退后的珐身上，“你过来一下。”
　　下意识退后的珐感受到了狄九的关注，然后听到狄九话的时候，下意识的打了个激灵。
　　“狄前辈，我和商会诀没有任何关系……”珐很想让自己的话冷静，可他始终觉得自己的声音有些打颤。
　　狄九点点头，“我想问你几个问题……”
　　狄九这句话并没有说完，就忽地抬头看着远处的虚空之中。
　　下一刻，虚空一只脚就跨了来，跟着一名腰系一个暗褐色葫芦的中年道人就落在了众人面前。
　　“咦，这里怎么这么热闹？”中年道人的目光四周转了一下，笑嘻嘻的说了一句。
　　随即他就直接站在了刚才商会诀陨落的位置，然后闭上眼睛，似乎在闻什么东西一般，嗅了几次。
　　“刚才谁被杀了？”中年道人问这句话的时候，眼里的笑容和随意已经消失不见。
　　所有的人看见这中年道人的目光，都下意识的颤了一下，这是一种大道上的碾压。按理说五行宇宙中的强者，失道界的修士终究是有些印象才是，要知道能留在失道界的修士，没有一个来历是简单的，可偏偏这里的修士没有人能认识这中年道人是谁。
　　不过也是啊，那个狄九大家不就都不知道吗，而人家强悍的一塌糊涂。
　　“是你？”因为珐要回答狄九的话，此刻正站在一个较为空旷的地方。
　　“不是，不是我……”珐急切的摆手，他感觉的出来，这个中年道人的气息比似乎比狄九还要强悍许多。面对这种强者，他哪里敢承认？
　　“不是你是谁？”中年道人周身道韵澎湃，杀意环绕。
　　珐哪里敢说是狄九，不但是珐不敢说，这里也没有人敢说。
　　狄九呵呵笑了一声，“是我杀的，你有什么意见吗？”
　　中年道人这才注意到狄九，狄九修炼的是规则大道，他站在这里，要说气势，就连一个寻常修士的气势恐怕都比他强。
　　之前这中年道人没有在意狄九，此刻目光落在狄九身上，他才感觉到不同来。狄九看起来很弱一般，事实上是狄九站在这里，和周围天地规则是最为融合的，就好像融入了宇宙之间一般，没有半点突兀。
　　只有至高大道，才有能做到这种惊人的天地融合。
　　“你叫什么名字？”中年道人打量了狄九一番后，这才问了一句。
　　“你是陆压？”狄九对陆压更是感兴趣，他很想知道，这个陆压是不是华夏神话传说中的那个陆压。就好像他心里很想知道紫霄是不是鸿钧一般。只是那话他不大好问，这关系到别人的秘密。
　　陆压就不同了，两人毫无关联，甚至可能还要起冲突。毕竟狄九杀了陆压的两个弟子，无论对方是不是记名弟子。
　　“不错，我就是陆压，现在是不是轮到你报名了。”陆压说话很温和，只有狄九知道，陆压在说话的时候，领域彻底笼罩住了这一方空间。
　　狄九毫不在意，他修炼的是规则大道，在陆压没有来这里之前，这一方界域的规则就是他的。陆压再强，也无法感受到这里的规则在狄九的掌控之下。陆压伸展的是道韵领域，而他掌控这里的是天地规则。
　　“我叫狄九。”狄九并没有隐瞒自己的名字。
　　“狄九，你杀的人是不是有一件法宝叫着阴阳太极图？”陆压连道友都没有称呼一声，直接叫狄九的名字。不知道他是一直这样直性子，还是没将狄九看在眼中。
　　狄九根本就懒得隐瞒，“不错，商会诀身上的确是有阴阳太极图，不过这阴阳太极图并不是他的，而是我的。当年这图是我借给他的，然后今天我来要了。他可能不大愿意给我吧，结果我们起了冲突，结果你也看见了。”
　　狄九还以为自己报名后，陆压会立即找借口和他打一架来着。没想到陆压半点都没有提那两个弟子的事情，似乎根本就不知道弟子被自己杀了一般。
　　贝韫被他杀了陆压也许没有这么快知道，但他和茨干掉了麓家，狄九不相信陆压会不知道。除非麓家根本就没有陆压的弟子。
　　“嘿嘿……”陆压搓了搓手，“那个狄九，你能不能将你的阴阳太极图给我？我也给你一些好处。”
　　狄九有些疑惑的看着陆压，这家伙不是有什么问题吧，让他将阴阳太极图给出去？
　　“怎么样？”陆压见狄九不说话，眼里都有些放光了。
　　狄九的目光落在陆压的腰际，“老陆啊，你的这个葫芦能不能给我看看？”
　　“你要看我的葫芦？”陆压眼里的光芒忽然变得有些冷起来。
　　狄九呵呵一笑，“没错，我要你的葫芦。”
　　连看字狄九都懒得说了。
　　几乎是在狄九说完葫芦两个字后，那葫芦已经出现在陆压手中，同时他听到了陆压的话，“宝贝，请转身。”


第一二四二章 被收了
　　一种死亡的气息席卷过来，狄九明知道死亡的气息，却偏偏无法感受到对方的法宝在什么地方。
　　无法感知对手的法宝攻击哪里，如何去打？
　　死亡的气息太浓，狄九周身大道道韵疯狂流转，他的肉身强硬本来就超越了圣体，此刻大道道韵运转，狄九的肉身到骨骼更是被无穷无尽的流转道韵环绕着。
　　“噗！”一道血光从狄九的脖子炸开，狄九清晰的感受到一柄神念都几乎看不见的刀迅速的要切开他的脖子。
　　狄九无悲无喜，他出道以来，第一次遇见这种毫无能力反抗的法宝。要知道这周围的空间都是他的世界规则，就算是这样，也被对方的法宝撕开了自己的脖子肌肤。这简直是没有时间和空间波动，就可以自行攻击的法宝。
　　幸好是他的大道规则充彻了这一方天地空间，否则的话，这一刀就会将他的脖子给劈开。
　　狄九肯定，陆压将他的脖子撕裂后，绝对不会允许他再疗伤的。
　　“咔……”让狄九牙酸的刀入骨骼的声音响起，狄九知道这是对方的刀片撕裂了他的肌肤，开始切割他的颈骨。
　　……
　　陆压心里并没有因为自己的斩仙飞刀撕裂了狄九的脖子而有半点高兴，他的斩仙飞刀一出去，他就感知到了不对。周围的天地规则似乎和他的斩仙葫芦神通相悖，让他的飞刀不但有了痕迹可循，而且速度也比原来要慢了数倍都不止。
　　他之所以丝毫没有将狄九放在心上，倒也不是他狂妄，而是因为他的斩仙飞刀从未失手过。
　　现在陆压却有一种他的宝贝这次杀不死狄九的感觉，果然，陆压刚刚想到这里，就感觉到无穷无尽的大道法则锁住了斩仙飞刀。
　　斩仙飞刀连狄九颈骨的十分之一都没有割开，就直接被卡在了骨上。那薄的神念都扫不到的无色刀片疯狂摇晃摆动起来，可狄九身上就好像全部是各种各样的束缚法则，这些法则一道跟着一道一样疯狂的堆积在无色刀片之上。当这飞刀被束缚住无法前进一丝的时候，无数的法则凝练成了规则。
　　在新的大道规则之下，这飞刀完全被束缚住了。
　　“宝贝，回来……”陆压大惊，他竟然感受到自己的宝贝挣扎也变得艰难起来，这不但是杀不掉狄九，还要将他的宝贝给收了啊。
　　很快陆压就明白过来，狄九的大道道则有多强，他也明白了狄九修炼的是什么道，那是浩瀚的规则大道啊。
　　之前他一来就以为自己掌控了这一方界域空间，事实上那仅仅是表象罢了。真正的掌控者是狄九，这一方空间早已被狄九的规则环绕。狄九在他自己的规则空间之下，自然看起来很是寻常了。
　　狄九双手化为繁花盛开，一道道的道韵法决被他轰出去，不但如此他的神念也是不断勾出了无穷的禁制法则。
　　这种飞刀如果他让其走了，那才是坏事。
　　“住手……”陆压第一时间没有收回自己的飞刀，甚至感受到飞刀的焦躁之时，心里是惊恐不已，再这样下去，自己的飞刀会被狄九收走。
　　天下还有这种恐怖的家伙，如果早知道狄九如此可怕，他就算是要祭出斩仙飞刀，也不会在这种情况下动手。
　　陆压再也顾不得别的，疯狂扑向了狄九。同一时间，狄九已将那一柄飞刀束缚住，送入了自己的宇宙世界。
　　在他的宇宙世界之中，就算是赤幺来了，也别想弄走。更何况，那飞刀现在完全被他的各种法则束缚住。
　　狄九可不是什么好说话的，收走了陆压的斩仙飞刀后，天娑刀跟着就化为一片刀幕劈了出去。
　　陆压正迎着狄九的刀幕而来，这种情景之下，他只能仓促的祭出了手中的葫芦。
　　灰褐色的葫芦化为了一片灰色的大海，一种死寂和枯萎的气息席卷过来，那是无数死亡堆积出来的气息。这种死寂就连狄九的刀幕也被阻拦住，刀幕劈在了灰色的大海之上，卷起漫天的死亡道韵。
　　狄九正想如对付那飞刀一般，也将这葫芦锁住卷走的时候，陆压已经是倒退了回去。
　　陆压倒退，那葫芦跟着陆压退出了狄九的刀幕圈，再次落在了陆压的手中。
　　狄九暗道一声可惜，却也没有追杀上去。
　　如陆压这种强者，他就算是能战胜，追上去也是很难杀掉的。
　　陆压也没有动手，他已经知道，狄九的实力要胜于他，而且胜他还不是一点两点。他认识的人当中，似乎还没有能比狄九更强的存在。
　　“狄道友，之前是我不对，还请将我的宝贝还给我。”陆压将葫芦挂在腰间，对狄九一抱拳，语气诚恳率真。
　　狄九无奈的看着陆压，这家伙是缺根筋吗？从开始到现在说话，他就感觉陆压在自顾自的说话，完全不考虑对手的想法。
　　见狄九没有理睬自己，陆压再次说道，“我并没有打算杀你，我的斩仙飞刀杀的人虽然多，却都是挑衅到我头上来的。我打算将你重伤后……然后放了你的。”
　　将陆压的话顿了一下，狄九呵呵一声冷笑道，“将我重伤后，打开我的世界看看，里面的东西你自然是全部拿走。如果我不愿意打开我的世界，你就用我的小命威胁对吧。”
　　陆压一滞，他还真的是这个意思。如果狄九不愿意交出他想要的东西来，那就别怪他不客气了。
　　狄九肯定陆压的本意是想要阴阳太极图，不过一旦被陆压看见他世界中的世界书、生死簿、建木、混沌门等等好东西，估计这家伙会一样不剩的全部卷走。
　　“狄道友，那飞刀我必须要收回来，你要了也没有用。刀留在你那里，让我的宝贝无家可归，请你帮个忙吧……”陆压再次一抱拳，劝说的话苍白无力。
　　狄九呵呵一声，天娑刀再次卷起，“陆压，刚才若不是我还有几下，恐怕我的脑袋已经被你拎在手里了吧……”
　　说话间，狄九的天娑刀再次劈向了陆压。
　　他的脖子血印还在，岂能将飞刀还给陆压？他肯定那飞刀上的器灵已经是非常了不起了，斩仙飞刀而不叫斩仙葫芦，说明飞刀比葫芦重要。
　　这东西一旦交给陆压，将来宇宙辩道大战的时候，陆压如果帮赤幺出手的话，那他有六成以上的机会被干掉。
　　有赤幺镇压他的大道道韵，陆压还不是想怎么杀他就怎么杀他。
　　看见狄九不但没有将飞刀交给自己，还直接对他动手，陆压的知道今天要不回来飞刀了。他打不过狄九，想要让狄九将飞刀交给他，只能寻找同伴。
　　天娑刀卷起大片的刀幕，道韵形成了实质，在这本来就是狄九大道道则构建的规则空间之下，时空完全在狄九的掌控之下。
　　陆压脸色有些苍白，他抓出一枚符箓，毫不犹豫的激发了符箓。
　　只是陆压在仓促之下，竟然没有想起来这一方空间到处充彻着狄九的大道规则。他的符箓虽然被激发了，比平时要慢了数倍都不止。
　　“噗！”一道血光在陆压的背后炸开，陆压的后背几乎被劈为两半的时候，那符箓终于卷起一团白光将他带走。


第一二四三章 再增新援
　　狄九没有去追陆压，他如果一定要追的话，是有可能追的上的。不过狄九实在是不想浪费这个时间，追杀陆压没有数年时间不可能成功。宇宙大辩道即将开始，他可没有那么多的时间去浪费。
　　“狄兄……”陆压来的有些虎头蛇尾，现在陆压一走，珐就带着一丝谄媚上前说道。
　　狄九问道，“这里怎么会有完善的天地规则，甚至还有无穷无尽的浓郁天地元气和生机气息？”
　　珐连一个字都不敢隐瞒，“狄兄，当年你走了后，这里的天地规则就渐渐完善起来，而后生机又开始恢复……”
　　狄九立即就明白过来，他借助轮回桥离开了这个与世隔绝的界域，结果却阴差阳错的让这一界和五行宇宙相连，然后渐渐的完善了天地规则。
　　“只是这里的规则虽然渐渐完善，依然是没有多少天地灵气的。直到数百年前，一条极品神灵脉从虚空跌落……”
　　狄九听到这里有些皱眉，一条极品神灵脉跌落在这个界域，想要让这个界域中的天地元气变得如此浓郁，那几乎是不大可能的。
　　“那极品神灵脉和我们寻常见到的不同，而是纯黑色的，刚刚落下来的时候，那完善的天地规则和超越五行宇宙的天地元气，让所有的人都疯狂恢复，短短时间大多数修士就再次回到了第三步……”
　　听到这里狄九已经是有些明白了，他怀疑这里落下来的黑色神灵脉和他在造化巢得到的那半截黑色神灵脉差不多。那应该并不是神灵脉，而是宇宙道脉，而且还是最顶级的宇宙道脉。
　　宇宙辩道即将开始，所以隐匿在浩瀚之中的各种道脉都开始显现。
　　珐似乎想起了当时的情景，眼神也明亮起来，“当时所有的人都知道这黑色神灵脉不简单了，一时间无数的人都冲上去抢夺……”
　　狄九暗叹道，“失道界都没落成这样了，从虚空出现一条宇宙道脉，大家想的不是让这宇宙道脉融入失道界，所有的人都受益，而是疯狂抢夺。”
　　“不知道多少法宝轰在一起，结果那黑色神灵脉被轰成碎渣，然后化为了无穷无尽的天地元气散入了整个失道界……”
　　狄九点头，“这样也好，大家都可以借助这元气修炼。”
　　珐却叹了口气，“黑色神灵脉被打碎融入失道界后，虽然天地元气极为浓郁，可再也没有了之前的那种超越一方宇宙的天地规则气息，充其量只是让我们可以感受到大道的方向罢了。”
　　此刻站在珐旁边的一名合界修士也是一抱拳说道，“狄兄，那应该不是极品神灵脉，而是宇宙道脉。宇宙道脉我听说过，一般宇宙道脉出现的时候，都是浩瀚之中宇宙要重新排序了。”
　　这些老东西之中果然有人明白，狄九的目光落在这说话的合界修士身上，“你叫什么名字？”
　　听到狄九询问，这合界修士赶紧再次一抱拳，甚至跨前了一步说道，“我叫淡佑，见过狄兄。”
　　狄九赞同地说道，“淡兄刚才说的不错，那不是极品神灵脉，而是宇宙中的另外一种顶级元气脉，叫着宇宙道脉。而且这黑色的宇宙道脉尤其珍贵，绝对超过了一般的道脉。今天我来这里，也是因为有一件重要的事情要和大家说一下……”
　　听到狄九说重要的事情，众多强者都是关注的聆听。事实上就算是狄九不说重要的事情，他们也希望这次狄九走的时候能带走他们。
　　这里数千第三步强者，狄九很想将这些人带到造化宇宙的辩道广场去。
　　“各位，你们无意中进入失道界的时候，应该也听说过第四步的存在吧？”
　　听到狄九说起第四步，人群中开始议论起来。第四步他们自然知道，只是没有人能跨入就是。
　　狄九示意众人安静下来，开始叙说宇宙圣位广场，还有即将到来的浩瀚圣位之争。特别是宇宙辩道，以及如今宇宙辩道的圣位广场上到处都是超越了顶级宇宙规则的浓郁元气。
　　这些强者被困在失道界不知道多少年了，狄九带来的消息，每一条都让他们震撼。所以狄九说完后，一时间都没有人询问，整个失道城都显得寂静无比。浩瀚即将重组，宇宙强者都将要有自己的一席之地，而他们却被困在了失道界。
　　狄九打破了这种沉寂，“辩道后，各大宇宙强者为了圣位，必定是全力出手。我五行宇宙底蕴虽然深厚，可惜的是被人暗算。现在我们五行宇宙强者很少，若是愿意为五行宇宙出力的道友，请站出来。”
　　“我们自然是愿意为五行宇宙出力。”参差不齐的声音响起，但狄九发现，几乎所有的强者都愿意为五行宇宙而战。
　　能修炼到第三步，还是最老资格的一批第三步，相当于五行宇宙的开天时代强者了。他们活到今天不死，自然不是白痴。
　　五行宇宙如果没有圣位，对他们来说一样是一个灾难。
　　圣位之争，其实就是道统之争。就算是狄九说的那个赤幺没有跨入第四步，或者是没有能掌控浩瀚宇宙成为主宰，五行宇宙也必须要有自己的圣位所在。
　　一旦五行宇宙没有了圣位，那就意味着五行宇宙的道统被抛弃。只要在五行宇宙出身的修士，是在五行宇宙天地规则之下修炼的，就会因为五行宇宙道统被抛弃，自身实力再一次跌落。
　　道统都被剥离了，五行宇宙的天地规则必定会渐渐退化淡弱下来。他们将来很有可能连沦落到比失道界的境地都不如。
　　这个时候有狄九这种强者出头带他们，谁都不能置身事外，也不愿意置身事外。因为一旦参加了宇宙辩道争斗，帮助五行宇宙获得圣位，他们一样会获得极大的好处。
　　“狄兄，我们这里人太多了，恐怕很难离开失道界。”珐很清楚狄九是怎么进来的，那是撕裂了失道界的界域。狄九是怎么出去的他不知道，不过刚才陆压出去的时候他看见了，那是借助一枚顶级符箓。
　　能撕裂失道界的符箓，恐怕每一枚的价值都无法估量，而这里有数千人，如何离开？
　　“大家不用担心，我有办法。”狄九说完开始不断的挥洒出阵旗，同一时间，神念也在勾勒法则阵旗。
　　当初他借助轮回桥构建了离开失道界的通道，今天他一样可以借助轮回道韵构建一条离开失道界的通道。
　　轮回桥他是没有了，轮回桥在他身上这么多年，以他现在第三步都圆满的实力和大道，想要构建一个轮回通道让这里的人离开失道界，那是完全没有问题。
　　狄九构建的不是轮回通道，他直接构建了一个从失道界进入五行宇宙的通道。当初他离开失道界，借助轮回桥布置了轮回通道后还要布置一个爆裂阵。如今他借助自己的阵道手段，打通了失道界和五行宇宙，而不是需要先进入轮回通道。
　　看着一条由道韵构建出来的弯曲长桥延伸到虚空深处，所有的人都暗自震骇。之前他们知道狄九很强，不强的话，也不可能轻松碾压商会诀。现在狄九布置出来这一个界域长桥，沟通了失道界和五行宇宙，众人才清楚狄九强到了什么层次。他们中间的任何一个人，无论是不是修炼到造化境圆满，都不可能布置出来这种界域长桥。
　　“大家走吧，到五行宇宙后直接去造化之门。造化之门有传送阵到人世间，人世间又有传送阵到圣位广场。大家先去圣位广场修炼，然后等我。在宇宙辩道之前，我必定会回到圣位广场。”狄九指着弯曲界域长桥说道。


第一二四四章 跨入第四步
　　离开失道界后，狄九这才选择了一个虚空中空旷的地方，将自己的一滴精血放置在了早已布置好的大阵之上。
　　这是他布置的寻找嫡系血脉的大阵，以他这种实力，想要在整个五行宇宙寻找自己的嫡系血脉，也必须要付出代价。这还是他的阵道是浩瀚之中第一人的缘故，否则的话，他一样办不到。
　　滴在大阵中间的血随着狄九的道韵流转炸开来，然后化为无穷道韵法则在大阵之中扩散。
　　虚空之中的神灵气被席卷过来，瞬息时间就在这个寻血大阵上空形成了一个漩涡。仅仅是半炷香不到，狄九的脸色就苍白起来。不仅如此，他布置下来的极品神灵脉也迅速的消耗殆尽。
　　狄九也是第一次用这种大阵寻找自己的亲人，他一样不知道消耗如此之大，连极品神灵脉都不够用。
　　好在他身上还有几十条宇宙道脉，一条宇宙道脉被狄九抓了出来。宇宙道脉的天地元气更是超出了这一方宇宙，狂暴的天地元气漩涡更是汹涌澎湃。狄九心里震撼不已，这不但是狂暴的元气漩涡汹涌，他自身的道韵和神元也疯狂的融入那狂暴的漩涡之中，以最快的速度消耗着。
　　一种极度的空虚感传来，狄九怀疑如果自己再继续下去的话，他整个身体都会被抽空。
　　就在狄九想要阻止这种消耗的时候，他的那一滴血液似乎开始聚集。
　　狄九心里大喜，这是要凝聚方位了？没等狄九再次想下去，一道大道气息席卷过来，似乎要将狄九彻底从这一方空间卷走。
　　狄九心里惊骇不已，他赶紧停止大道周天，同时要阻止寻血大阵继续运转。
　　但很快狄九的一颗心就沉入到了谷底，哪怕他自己停止了大道周天，那寻血大阵依然在疯狂运转，他自己的大道道韵也跟着寻血大阵一起继续消耗着。
　　那种感觉，就好像破碎虚空一般。
　　当狄九发现自己根本就阻止不了的时候，恐怖的席卷力量将狄九卷起，送入了那无边浩瀚之中裂开的黑洞深处。
　　……
　　圣位广场周围，此刻的天地元气更是翻滚如潮。
　　但此刻反而是没有人再继续修炼了，规则的确是清晰，可这清晰之中却夹杂了一种无法左右的杀伐之气。在这种杀伐之气中修炼，恐怕大道再强也会被影响到。
　　圣位广场正中间的白色雾气渐渐淡弱，一阵阵的雷鸣之音渗透出来，那就好像隔了几个宇宙传来的一般。
　　“这是怎么回事啊？”已经跨入第三步的狄今昔惊异不定的看着雷鸣之音传出来的圣位广场中心。
　　宁城沉声说道，“我担心是宇宙辩道即将开始了，叶默，要不我发一道讯息给狄九，让他先回来再说。”
　　宇宙辩道一旦开始，那就意味着杀戮和流血。没有人会在这种情况下舍弃争夺的，这种杀戮和流血恐怕比当初的造化之门争夺还要可怕。
　　叶默点点头，“叫狄九回来吧，那边赤幺应该也不知道为什么会这样，看那家伙的样子，好像还没有跨入第四步。没想到，宇宙辩道会这么早就开始。按照我们之前判断的，至少还有万年时间才对。”
　　紫霄摇了摇头，“不一定，我隐约感觉到并不一定是宇宙辩道开始，而是因为什么影响到了圣位争夺，让圣位广场有这种变故。不过无论如何，将狄九叫回来不会有错。”
　　圣位广场中间的轰鸣之音越来越沉闷，也越来越狂暴。这个时候，不要说进入圣位广场中心，就是神念落在那个地方，也很快就会被那种轰鸣之音席卷走，心神不宁。
　　已经有众多宇宙道主敞开的自己的宇宙世界，让那些强者不断的落在了圣位广场周围。
　　“我们这边人最少……”赶过来没有多久的命运道君莫之致微微有些皱眉。
　　五行宇宙这边不但是人最少，就算是强者也是最少的。这还是狄九当年打开了五行宇宙的混沌界域，混沌界域过来一批第三步的强者，否则的话强者更少。
　　就连紫霄的眼里也有些叹息，五行宇宙的实力的确是太弱了。若不是因为还有他们四个，五行宇宙根本就没有资格站在这里。别的宇宙也许没有他们这种强者，可是第三步强者数量和质量都比五行宇宙要强。
　　“那王八世界里面果然圈养了太多的强者……”宁城语气很是不爽，可也带着一些无奈。
　　紫霄和叶默也都看见了，赤幺同样敞开了自己的世界。赤幺世界出来的，最低都是第三步造界境强者，而且一出来就是数千之多。加上那些附着在赤幺身边的其余宇宙修士，赤幺的实力实在是太过强大。
　　先不说他们几个能不能困住赤幺，就算是他们几个能困住赤幺，五行宇宙这边的强者怕也不够赤幺手下强者杀的。一旦这种情况发生，还有什么资格去抢夺圣位？
　　“不但是赤幺……”叶默也是叹息一声。
　　众人都明白叶默的意思，这个时候不仅仅是赤幺身边聚集了太多的强者，其余的宇宙道位所在，也都是强者如云。其余宇宙缺失的，怕也只是和他们这样的顶级道主罢了。
　　“轰！”赤幺的头顶忽然也是爆发出一阵阵的轰鸣之音，此刻在赤幺周围的修士赶紧让开。
　　“此人要跨入第四步了……”叶默和宁城脸色都是大变，赤幺要跨入第四步，他们偏偏什么都动不了。
　　果然，那轰鸣之音连绵不绝起来，虽然不见雷弧落下，所有的人都可以感受到赤幺身周的天地规则剧烈波动，赤幺的气息也在急剧攀升。
　　“我们去打断这家伙。”宁城眼里闪过杀机。
　　紫霄摇了摇头，“没有用的，此刻去，恐怕是帮助他罢了。”
　　所有人的目光都聚集在赤幺身上，赤幺周身的气势更是一阶一阶的暴涨。
　　“哈哈哈哈……”身在其中的赤幺忽然哈哈狂笑，随即一拳轰了出去。头顶那剧烈的规则波动在赤幺这一拳之下炸开，一道道超出了浩瀚的天地规则气息浇灌下来，赤幺的修为再一次攀升，然后迅速的稳固下来。
　　赤幺周身大道流转，周天规则更是犹如实质一般。先不说赤幺现在的实力，就是那流转的道韵，众人的神念落在上面，也是元神不稳。这对圣位广场的修士来说，已经不算是强了，而是碾压他们的存在。
　　赤幺傲然的目光从圣位广场周围的道位扫了过去，哪怕一个字都不说，那种至尊碾压也让众多的道主透不过气来。
　　“恭喜赤道主跨入第四步，成为浩瀚第一人，我宝荃宇宙唯道主之命。”沮焚第一个冲过去躬身祝贺，跟在他身后的是所有爆全宇宙的强者。
　　沮焚本来就被狄九打的投靠了赤幺，之前被人心里讥讽，现在可没有谁敢讥讽沮焚了。
　　跟在沮焚之后，又是数名道主过来。
　　“引珩宇宙旗森恭贺赤道主跨入第四步，成为浩瀚第一人，我引珩宇宙所有修士都遵从道主之命。”
　　“衍寂宇宙昂呦奕恭贺赤道主跨入第四步，成为浩瀚第一人，我衍寂宇宙所有修士尽皆遵从道主之命。”哪怕和狄九结成了同盟，眼前赤幺这惊天动地的声势也是吓住了昂呦奕。如今狄九不在，他毫不犹豫的投靠了赤幺。
　　“我凯河宇宙……”
　　……


第一二四五章 诡异的破虚
　　无论是紫霄还是宁城和叶默，见赤幺跨入第四步后，众多宇宙道主都主动去附和，心里都是沉了下来。
　　五行宇宙的人本来就少，加上五行宇宙天地规则复原的时间并不长，造成战斗力也不会比别的宇宙强，甚至整体还要弱一些。这样逆差之下，一旦争夺开始，那当年进入造化之门后的情景很有可能会再次发生。
　　他们几个拦住了赤幺后，谁来挡住那么多其余宇宙的强者？
　　“狄九有消息过来吗？”紫霄都是忍不住看着宁城询问了一句。
　　宁城摇了摇头，他和叶默对看了一眼，心里都有一种不好的预感。
　　按理说圣位广场出现这种情况，狄九会主动回来，因为狄九在圣位广场留名了，肯定会知道这种情况的发生。可现在是，狄九不但没有回来，发给狄九的讯息也没有半点回应。
　　“三位道主，我西玑宇宙决定和五行宇宙共进退。”一名头发略有些乱的中年男修走了过来打断了三人的担忧，他带来的除了数百第三步强者之外，还有上万的混元和合道强者。
　　“多谢晋宇道友了。”紫霄连忙感谢，他知道晋宇是和狄九结成联盟的。现在人家不但过来，还带了这么多强者过来。
　　“还有我昙原宇宙，哪怕狄道友不在，我昙原宇宙也誓和五行宇宙共进退……”身材壮实，满脸胡须的昙原宇宙道主豪祚也是带着上千的第三步强者过来。
　　哪怕狄九杀过千绍列，他也要和五行宇宙合作。跟在一个第四步强者手下，最后很有可能连灵魂都要被奴役，他豪祚宁可去死。
　　修道这么多年为了是什么？可不是为了给别人做狗的。
　　“哈哈，看样子我大恳来的还不算晚……”远处一名银发男子已经从虚空跨下，落在了五行宇宙的道位上，而跟在他身边的正是垣凤。还在大恳宇宙道位的众多强者看见大恳道君过来，都是急忙抱拳。大恳修炼的是天荒道，可是大恳宇宙的第一道主。
　　“哈哈……”叶默哈哈一笑，他当年在念星的求情下，饶了大恳道君。没想到赢来了大恳宇宙的支持。
　　叶默很清楚，大恳道主支持他，不是因为他没有杀对方，而是因为赤幺要掌控浩瀚，将所有的强者都碾压在他脚下，唯他是从。大恳这种强者，岂能活在别人的鼻息之下？
　　虽然五行宇宙的实力比起赤幺那边来，还略有不如，不过紫霄几人已经稳了下来。至少不再是毫无抵抗能力，是还有一些宇宙道主带人投靠赤幺，同样的也不断有宇宙道主带人来到五行宇宙这边。
　　本来是众多宇宙混战论道的场面，短短时间就泾渭分明，变成了以赤幺为主的一方，还有以五行宇宙为主的一方。
　　“我们的实力还略弱一些，如果狄兄回来了，我们应该有赢的机会。”站在略后的兆比较了一下双方的实力，开口说道。
　　“哈哈，这里果然热闹，我已经看见五行宇宙的道位所在了……”随着一声哈哈大笑，跟着一名身材看起来不是很高大，却带着数千人的修士从虚空跨了下来。
　　尽管最近不断有强者来到这里，可一次来数千人，还算是多的。而且这数千人还都是第三步强者……
　　“三位道主可是紫霄道主、叶默道主和宁城道主？”最前面的那名修士一落在五行宇宙的道位上，就急切的对紫霄三人抱拳询问。
　　紫霄惊喜说道，“正是，你们是？”
　　紫霄隐约感觉到有些人他熟悉，却一时间想不起来。
　　“哈哈，我叫珐，来自五行宇宙失道界，不久前还是狄兄将我们救出来……咦，狄兄还没有回来吗？”珐哈哈一笑说道。
　　圣位广场上众多人这才明白，这数千人是五行宇宙的帮手。五行宇宙一次来数千第三步强者，这实力对比立即就发生了显著的变化。
　　姑且不论赤幺有多强，就比较第三步的强者，五行宇宙这边已经是占据上风了。
　　一些还在犹豫的宇宙道主，见到五行宇宙一次性增加数千第三步强者，当即是毫不犹豫的选择了五行宇宙。
　　也许赤幺的实力更强一些，就算是他们站在赤幺这边，将来也有可能沦为奴役的。
　　既然如此，何不联手五行宇宙众多强者，和赤幺这个第四步拼一把？第四步再强，当对手多到一定的程度后，也不一定能一手遮天吧。
　　赤幺的脸色平静，他根本就不在意这些。如果不是等到辩道和圣位出现，他现在就大开杀戒了。
　　……
　　狄九想要睁开眼睛，却怎么也睁不开，眼皮就好像有亿万钧一般，不受他的控制。眼下他第一感觉是浑身疼痛，骨头似乎都彻底散架了。
　　自从他的肉身突破圣体，跨入一个更新层次后，他就从未有过这种感觉。狄九很清楚，他的那个寻血大阵加上宇宙道脉产生了可怕的变化，那种变化让他现在还没有回过神来。
　　只要他的小命还在，那问题就不大。以他的规则大道，活着就没有事情。
　　狄九想要伸展出神念扫一圈，但下一刻他就傻眼了，他的神念根本就扫不出去。若不是他还能感受到识海，他甚至以为自己的识海出现问题了。
　　狄九的意念第一时间就是渗透到自己的世界之中，他松了口气，世界也没有问题。里面的一切都还在，世界也完整。
　　识海还在，世界也在，先恢复实力再说。狄九规则大道周天开始运转，只是他的周天刚刚开始，就消失无踪。似乎他修炼规则大道一直以来都是梦幻一般，现在醒来了，他的规则大道也失去了。
　　狄九意念开始构建属于自己的世界规则，以他的规则大道现在无须规则周天也可以构建周围空间的规则。只要周围空间的规则构建起来了，他的神念就可以扫出去。
　　让狄九傻眼的是，不要说构建自己的规则空间，就算是勾勒出一个法则阵旗，他也没有这个能力。
　　狄九凭借自己的意志努力之下终于是睁开了眼睛，他看见了一片灰蒙蒙的空间。而他正躺在一片砂砾中间，视线所及之处全部是一样的砂砾。
　　至于空间中的规则、元气他是一样都感受不到。
　　狄九倒吸一口冷气，以他现在的实力和对规则大道的认知，这种情况应该不可能出现才是，而他偏偏就感受到了。
　　想到之前他被卷走之前，那种破碎虚空的感觉，狄九心里一跳，难道他因为造化境圆满，然后飞升更高层次的界域了？这个界域不再是浩瀚宇宙，而是超越了浩瀚宇宙的一界？
　　若真是这样的话，他的修为应该更强，这一界的天地规则更加玄奥高深才是。而不是如眼前这样，没有规则，没有元气，甚至连他的神念都无法借助空间渗透出去。
　　狄九努力的挣扎着站了起来，他的目光看了一下四周，全部是一样的景象。这让他想起了仙界的黄昏，可仙界纵然是黄昏，也是有天地元气和规则的……
　　而这里，什么都没有……
　　更让人瘆得慌的是，这里除了他之外，没有任何别的声音，狄九甚至可以清晰的听见自己心脏的跳动……


第一二四六章 九重云
　　自己飞升了？
　　狄九很快就判断，他并没有飞升，他的实力还是造化境圆满，没有一丁点的提升。可这个地方，完全超出了他的感知范围。
　　好在世界还是可以打开，狄九抓出几枚道丹吞下。但是很快狄九就有些茫然了，这些道丹吞下就好像糖果一般，没有半点反应。他又抓出数枚道果吞下，一样的没有反应。
　　也就是说在这个地方，无论道丹还是道果都没有疗伤的用处。
　　狄九心里微微一沉，他只希望这个地方没有什么强者，否则的话，他逃都没有地方逃。
　　在原地休息了许久，狄九这才用手抓住自己的天娑刀，小心的离开了原地。
　　在狄九的想法里，他是在往前走，事实上在这里面，狄九根本就毫无方位感。
　　好在狄九自己修炼的是规则大道，他的宇宙世界依然还在，尽管这里无法给他半点帮助，他的规则世界依然还是在缓慢的修复他的伤势。
　　在这没有规则，没有天地元气的所在行走了几个月后，他的伤势对他的行动已经是没有任何影响了。
　　狄九加快了速度，在这种地方，想要凭借自己的能力撕开界域，或者是凭借天娑刀劈开界域出去，那就是痴人说梦。
　　他唯一能做的，就是不断的前进，然后争取找到有一线离开这里的机会。
　　行走的过程中，狄九唯一能做的就是不断的渗透出自己的神念，哪怕神念根本就渗透不出去，他也是反复不断的尝试。
　　狄九的速度越来越快，不过数年之后，狄九感觉他就好像刚来一般，周围的景象没有半点变化。
　　唯一的收获，就是狄九的神念终于可以渗透出去一尺范围了。
　　……
　　宇宙圣位广场，中间的白雾已经消失不见，然而出现的并不是所有人预料之中的辩道台，也不是什么圣位，而是一个灰褐色的祭坛。
　　祭坛周围那浩荡浓郁的造化气息和天地元气早已消失不见，此刻散逸出来的只有淡弱的衰败气息。
　　这么多年过去，该来圣位广场的都来了，没有来的短时间也不会来了。所以此刻，在宇宙圣位广场周围，聚集满了各大宇宙的强者。
　　圣位广场就好像和所有准备抢夺圣位的强者开了一个玩笑一般，原本应该出现的东西一样都没有，不应该出现的衰败气息倒是源源不断的散逸出来。
　　所有的人都是盯着那散逸出衰败气息的祭坛，寂静无声。
　　很快数十道神念就扫了过去，只是这数十道神念刚刚接触到那祭坛散逸出来的衰败气息，就是一声声的惨叫传来。
　　跟着圣位广场周围有数十名修士，跌坐在地，脸色变得灰白，浑身上下都透露出一种衰败的死气，短短时间，这数十名伸展出神念的修士，就彻底的化为了那衰败的灰色气息。
　　“不要用神念扫那衰败气息，那是一种全新的宇宙规则，一旦侵染，必死无疑……”紫霄急切的叫了一声。
　　事实上就算是紫霄不说，能来这里的修士，也明白这是怎么回事了。
　　宇宙圣位广场的辩道所在出问题了，那种衰败气息绝对不可能是圣位争夺应该出现的。
　　随着那衰败气息不断外溢，所有的修士都在后退。
　　就算是赤幺，此刻也是脸色阴沉，他是唯一一个跨入第四步的强者，可他一样不知道到底发生了什么，为什么宇宙圣位广场会出现这种可怕的情况。
　　……
　　狄九的神念已经可以扫出三丈范围了，此刻他却停了下来。他的神念中扫到了进入这一方空间后看到的第一样东西。
　　一块残破的蒲团半边埋在砂砾之中，半边还在外面。
　　狄九几步过去，伸手就要将这蒲团抓起来。只是他的手还没有落在蒲团上，就再次看见了一块灰蒙的石碑，石碑是破碎的，上面隐约还有几个字。
　　狄九的神念落在这破碎的灰蒙石碑上，这次他看清楚了，上面还剩下三个古体字，了道真。
　　神念带了一下，狄九将这块残破的石碑抓在了手中。石碑落在手中，有一种远古沧桑的感觉，还有一种叹息……
　　这感觉很是奇怪，狄九确定他不是听到的叹息，而是感受到的叹息。
　　‘了道真’这三个字前面显然也有字，应该被毁了而已。
　　狄九倒是听说过这一句话，完整的应该是“高卧九重云，蒲团了道真。”
　　狄九疑惑的抬头看了看四周依然是灰蒙蒙的空间，心里有些疑惑，难道这里是当年的九重云？
　　如果没有遇见紫霄或者是陆压之前，狄九绝对不会这样想。可现在，他还真有些怀疑。
　　狄九没有继续再走下去，他怀疑他在这里走数千万年，很有可能依然是这样的一方灰蒙空间。这一方空间存在的，很有可能只剩下他一个人了。
　　至于神念，狄九现在也没有继续去淬炼。他猜测自己继续淬炼神念的话，也许神念会持续扩展，甚至超过十丈、百丈……
　　可狄九同样有一种预感，哪怕他等到他寿元将尽的时候，他也无法让自己的神念和之前一样，贯穿一个界域，众多位面或者是一方宇宙……就好像他预感到自己永远无法跨入第四步一样。
　　为什么会出现这种情况？难道是这一方空间有问题吗？因为这一方空间没有规则、没有元气？
　　这绝无可能，他之前试过，哪怕他抓出一条道脉出来，道脉的元气也是被束缚住的，没有半点散逸可以让他修炼的。
　　如此只有一种可能，他的道还是有问题。尽管狄九自己都不愿意相信，他也不得不去想会不会因为他的规则道太低级，所以让他来到这个地方后，完全无法施展自己的一切道法和神念，甚至连自己的感知在这里都退化到了极致。
　　他的道真正成型是在浩瀚混沌之中，他在浩瀚混沌之中开辟了混沌一界，他甚至没有要那一界混沌，只是通过自己开辟一界混沌的感悟，让自己的宇宙世界也化为了混沌一界，最终衍化为了属于他的宇宙世界……
　　可这有什么问题吗？
　　但在狄九的内心深处，如果他的道有问题，那唯一的问题就是他的宇宙世界。
　　……
　　圣位广场中心散逸出来的衰败气息越来越浓厚，而且扩散速度越来越快。这种溃败气息不要说碰到身体，就算是神念扫过去，也会直接灰飞烟灭。
　　溃败气息越来越扩散，所有的人都是疯狂后退。
　　“我有一种预感，这种衰败气息下只有一个地方可以生存，那就是浩瀚混沌。”赤幺忽然朗声说道，“所有的人都和我一起去浩瀚混沌，不用想着回到自己的宇宙，一旦这种衰败气息从造化宇宙溃散出去，所有的宇宙世界都会崩溃。”
　　跟随在赤幺身后的所有宇宙强者，都是纷纷退往浩瀚混沌的所在。无论宇宙界域有多强，如此多的第三步强者面前，这界域也是脆弱不堪。很快造化宇宙通往浩瀚混沌的界域就被轰成了一条通道，任何人都可以穿过这个通道，冲到浩瀚混沌边缘。
　　“我们怎么办？”看见赤幺的人纷纷退往浩瀚混沌，豪祚看着紫霄问道。
　　“我们也过去，那里的确是唯一的活路。”叶默沉声说道。
　　紫霄也是点点头，“没错，浩瀚混沌是唯一的出路。”
　　叶默看着宁城说道，“宁城，你有没有感觉到那圣位广场的中心在不断转移？”
　　“对，我正想说来着。”宁城一样感觉到了圣位广场那散逸衰败气息的中心在不断转移，而且转移的方向就是他们退走的方向。
　　叶默再次传音给宁城，“我从那散逸衰败气息的广场中心隐约感觉到，那个地方才是我们应该去的地方……”
　　宁城这次没有说话，他和叶默的感觉一样。不仅如此，他还从那种衰败气息中感悟到了他的道还是有问题。
　　“宁城，你是不是也感受到道的问题？”叶默再次传音。
　　宁城也是传音道，“没错，如果道有问题，只能是我们的宇宙世界，而我们的宇宙世界……”
　　宁城没有再说下去了，他们的宇宙世界都是涅槃后完善的，按照他们的实力来说，他们的宇宙世界应该是在这一方浩瀚之中最强的了。哪怕是赤幺，宇宙世界也不一定比他们的更强，赤幺能跨入第四步可不是因为赤幺的宇宙世界有多强。


第一二四七章 蒲团中的残破玉简
　　紫霄却一直盯着那个散溢出衰败气息的位置，眉头越锁越厉害。
　　“紫霄前辈，等会浩瀚混沌必定有大战，我们……”豪祚却是担忧的看了一样赤幺那边，语气带着一些凝重。不过他的话并没有说完就顿住了，因为紫霄根本就没有在意他的话，甚至没有在意周围的一切变化。
　　“紫霄前辈……”叶默和宁城也都感觉到了不对，停止了对道的讨论，看向了紫霄。
　　紫霄吁了口气，语气凝重地说道，“那衰败气息中我竟然感受到了一种熟悉的气息，似乎，似乎……”
　　接连说了两个似乎，他又皱起了眉头。
　　他是开天强者，浩瀚混沌破分，裂变为无数大宇宙的时候他就存在了。就算是渡不，也没有他资格老。也许五行宇宙的混沌被分割出来他并不知道，他却记得自己在五行宇宙存在的一切过往……
　　这所有的过往当中，他都不曾记得和那衰败气息有过交集，紫霄肯定自己没有记忆错。然而现在，他明显感觉到圣位广场中心那衰败气息中，蕴含着他曾经的一些记忆。
　　而那些记忆不仅仅限于五行宇宙，而是另外一个层次的宇宙界域。
　　……
　　狄九再次抓起了那个残破的蒲团，蒲团上还有些许的道韵残留。狄九却在这道韵之中感受到了一丝熟悉，似乎他认识的人中，有人也是修炼的这种道。不过他想了半天，也没有想起来是谁。实在是因为这种感觉太过模糊，隐隐约约，几乎没有一般。
　　神念渗透进蒲团，让狄九惊异不已的是在这蒲团里面还有一个残破的空间，这残破空间的禁制几乎全部破碎了。狄九立即就小心起来，他肯定只要他的神念稍微过一些，这个残破空间会彻底坍塌掉。
　　神念小心的落在这残破的空间之中，一枚玉简被狄九带了出来。还没等狄九去空间中寻找别的东西，那残破的空间就彻底崩溃。
　　狄九的神念赶紧落在玉简上，玉简竟然也是残破的，或者说前面的部分内容已经被道韵斑驳，完全无法看清楚。
　　整个玉简能看清楚的甚至连万分之一都不剩下了。
　　“……九洲历四千五百零七纪三千九百二十四会六百三十一年，浩瀚第六次大量劫到来……量劫之下，证道圣者不存一……圣者几乎涅亡殆尽，宇宙道则趋于平缓……”
　　“九洲历七千三百十六纪二千四百五十六会九百零二年，浩瀚第七次灭世量劫到来……”
　　狄九心里一跳，他没有经历过这些，并不代表他不知道什么是量劫。所谓量劫，是宇宙崩溃、道则崩溃、生机崩溃……
　　看量劫的大小，如果是绝世大量劫，那一切都会崩溃掉。狄九下意识的看了看四周灰蒙蒙的空间，还有毫无规则的一片天地，心中暗想，难道这就是量劫后残留下来的？
　　这也不对啊，按理说灭世量劫过后，一切都会崩溃，哪里还会残留下来空间界域？
　　神念继续落在残破玉简上：“……七次灭世量中，奎河大宇宙所在尽皆崩，亿万修士溃涅，亿万星球星空涅化，万物不存，圣人化尘……”
　　狄九倒吸一口冷气，这好惨啊。连圣人都化为了尘埃，还有什么能存在？这玉简上的圣人修为层次，至少不应该比他弱吧。
　　“量劫之后，奎河大宇宙残留一片浩瀚混沌，九洲历七千三百二十纪五千零九十八会元年。浩瀚混沌生机衍化，裂变星河宇宙……是年，余记为新历元年。”
　　狄九松了口气，按照他的猜测，五行宇宙以及所有聚集在圣位广场的存在宇宙，应该都是量劫之后，新历期形成的。所有的这些宇宙，都是由浩瀚混沌孕育而来。
　　这个记载玉简的强者，不知道强到什么程度了，见识了一个接着一个量劫下的浩瀚崩溃，再见识了浩瀚混沌分裂形成宇宙的新生。
　　让狄九担心的是，这量劫似乎动不动就来，毫无征兆一般。从这残破玉简上的记载，似乎就有七次量劫。
　　浩瀚宇宙就如此不稳？动不动就出现量劫吗？量劫之后，那些圣人都化为了尘埃，还有什么可以存在的？
　　他修道是为了什么？和自己的亲人朋友永恒于浩瀚之中啊。可现在量劫之下，任何永生都是笑话。也就是说，修道修炼到最后，也是两个字，化尘。
　　……
　　浩瀚混沌之外，无数的修士都拥挤在这里，对他们来说，这里已经是无路可退了。进入浩瀚混沌，陨落居多，可不进浩瀚混沌，被这衰败气息侵袭，一样是陨落。
　　“紫霄前辈，叶兄、宁兄，我们已经无路可退了。”兆看了一眼赤幺那边的人，他知道这一场大战无法避免。
　　辩道还没有开始，大战就要开始了，而且还是为了抢夺地盘。那衰败气息似乎被阻拦在了浩瀚混沌外围。
　　在浩瀚混沌外围和衰败气息之间，还有一片中空地带，这一片中空地带暂时是安全的。不过这一片地方过于窄小，无法容纳下这么多宇宙的修士。大家都想要生存，就必定有一场大战。
　　“不，浩瀚混沌里面可以进去，你看看。”宁城指了指远处的浩瀚混沌。此刻浩瀚混沌中的混沌气息开始薄弱起来，他们能存身的安全空间是越来越大。
　　命运道君叹息一声，“这衰败气息一旦通过造化之门渗透到五行宇宙，对五行宇宙来说，那就是一个巨大的灾难。”
　　叶默心情有些沉重，他还是解释道，“不用担心，造化之门已经被关闭了。如果这衰败气息还是能渗透进去，那只能说五行宇宙气运已到。”
　　他心情沉重是因为这衰败气息一出来，整个造化宇宙都陷入涅化的情况。而他根本就没有找到素素她们。若是素素她们还藏在五行宇宙的某一处，恐怕他将永远也无法见到素素她们了。
　　哪怕修炼到了他眼下的程度，甚至到了这一方宇宙的极致，可有些事情依然是他无法左右的。
　　赤幺忽然手一张，黑色的砂砾在他的身周形成了一个淡弱的沙环。此刻他却走向了紫霄这边，周身杀气在那环绕的沙环道韵之下弥漫。
　　宁城呵呵一笑，半点都没有在意的祭出了造化神枪，叶默侧移一步，紫銊已经是横亘在面前。
　　赤幺想要打架，哪怕狄九不在，他们也是丝毫不惧。
　　紫霄的目光从衰败气息中收回来，玉碟同样抓了出来。
　　因为赤幺的动作，两边的强者都是纷纷祭出了法宝，虽然大战还没有开始，浩瀚混沌之外已经是杀意弥漫，大战是一触即发。
　　在距离紫霄还有十数丈的地方，赤幺竟然停了下来，语气冰寒地说道，“紫霄，你也算是一个人物，但是今天的事情，如果你不给我一个交代，我保证会让你身后所有的人没有轮回之机，全部都会葬在这浩瀚混沌之外。”
　　叶默冷笑，“赤幺，老子今天心情也不大好，要战就战。你区区一个伪第四步，也没有被老子看在眼里。”
　　紫霄摆摆手，示意叶默冷静下来，在这个地方大战，无论是赢还是输，结果都是非常可怕的。一旦让外面那衰败气息渗透进来，任何人都逃不掉。
　　“赤幺，你当年裂我五行宇宙规则，隐匿我五行宇宙混沌气息的账现在我还没跟你算。但眼下的事情，只要眼睛还在的，都能看的清楚是怎么回事。若是原因，我觉得很有可能是你强行跨入第四步，让这一方浩瀚规则崩溃，造成了衰败规则渗透过来。”紫霄语气缓和，却带着一种不容置疑的态度。显然，他认为这衰败气息和赤幺有关系。
　　赤幺哈哈一笑，“狄九呢？为何不见狄九出现？若是我没有猜错的话，这里的衰败气息必定是狄九弄出来的。”
　　说到这里，赤幺对所有的修士一抱拳，“各位，狄九此人的阴险奸诈你们可能没有见到过，我却比各位清楚的多。”


第一二四八章 众生皆刍狗
　　宁城哈哈一笑，造化神枪卷起一片规则波纹，直接轰向了赤幺，“赤幺，要打就打，先吃爷一枪再说。少在这里啰里啰嗦。”
　　长枪卷起了亿万道则，远处跟在赤幺身后的众多准备上前的修士，在宁城这一枪轰出来的时候，都是通体发寒，下意识的顿了一下。
　　看见宁城动手，叶默自然是卷起自己的领域，紫銊就要祭出。
　　在宁城看来，他一动手，赤幺就会马上动手。只要赤幺动手，他毫不犹豫的施展七桥神通，加上叶默和紫銊的配合，他就不相信赤幺这个第四步有多强大。
　　看见宁城竟然敢先动手，赤幺气的笑了起来，他之所以没有动手，还在想着圣位是不是还会出现。圣位出现与否，最在意的人是他赤幺。只要圣位出现，他就可以掌控一切。让他没有想到的是，圣位还没有出现，宁城竟然敢先动手了。
　　火红的道脉被赤幺抓出，周身的黑沙瞬息狂暴起来。
　　但没等那黑色的砂砾轰出去，赤幺的身形就是一顿，随即他随意的轰了宁城一拳，然后竟然毫不犹豫的放弃了对宁城祭出法宝，反而是冲向了已经转移过来的圣位广场中心。
　　狂暴的规则力量席卷而来，宁城就感觉到这一方浩瀚和他再无半点关系。领域被撕裂出数道裂痕，宁城就感觉他的一切大道道则都被赤幺这一拳束缚住。他下意识的后退了数十丈，这才站定，道韵和神元依然是翻滚不息。
　　赤幺强到这种程度了吗？宁城惊骇的盯着赤幺冲向圣位广场中心的背影，心里都有些怀疑，哪怕他和狄九、叶默、紫霄四人联手，恐怕也不是赤幺的对手。刚才赤幺才是随手的一拳，他就有一种无法抵挡的感觉。就好像那一拳聚集了亘古以来一切的杀势和力量，无论他的大道领域如何抵挡，也是抵挡不住。
　　“这家伙是想要找死吗？”叶默也是疑惑的看着赤幺的背影，心里也是震撼赤幺的强大。
　　自从圣位广场散逸出衰败匮乏的气息以来，众人就往浩瀚混沌退走。不过随着众人的退走，圣位广场也是跟着众人退走的方向来到了浩瀚混沌边缘。
　　现在赤幺冲向的位置，就是圣位广场中心，也是衰败气息散逸的地方。这种衰败气息，不要说是修士，就算是宇宙道则也会被溃涅掉。赤幺现在冲向那中心，不是找死是什么？
　　紫霄也是皱着眉头盯着圣位广场的中心，那里散逸出来的衰败气息越来越重，难道赤幺真的是找死？
　　“不对，我们赶紧过去，那里才是新宇宙和圣位出现的所在，也是我们道之所在……”紫霄似乎想起了什么，他手中的造化玉碟卷起一片白芒轰向了赤幺背后，然后整个人都化为一道规则冲向了圣位广场的中心。
　　叶默和宁城看见紫霄出手，都是毫不犹豫的出手。叶默第一时间祭出了绝圣金骨弓，九支长箭几乎同时射出，惨烈的杀意几乎破碎了混沌虚空，似乎要将赤幺所在的空间全部化为虚无。
　　宁城也是抓出了五色裂星箭，这一箭跟着叶默的那九箭一起射了出去。这一箭射出后，所有人的意念之中，就好像混沌虚空被这一箭全部带走了，然后消失不见。而射出去的长箭也消失不见，唯一能感受到的，只有一种极致的毁灭气息。
　　咔咔咔！空间出现一道又一道的裂痕，浩瀚宇宙的虚空之中规则大片的碎裂，远处旁观的众多修士，都是下意识的打了个冷战。这两人的箭如果轰在他们身上……
　　不，不用轰在他们身上，只要锁住了他们，不要说小命，哪怕他们所在的宇宙怕是都要被毁掉吧。
　　那铺天盖地席卷浩瀚的杀势和滚滚箭涛，实在是太过惊人。
　　已经连背影都几乎看不见的赤幺，在这十箭之下骤然停了下来。他再是第四步，也不敢硬抗这十箭。
　　那种死亡笼罩的气息，让赤幺肯定，如果他还不停下，这十箭会让他的肉身崩溃掉。
　　围在赤幺身周的那一圈黑色的砂砾，此刻已经化为了无穷道则，这些道则就如一颗颗完整的星球一般，将本来已经被叶默和宁城长箭撕裂的浩瀚虚空再次糅在一起。
　　神通道则在浩瀚虚空炸裂，叶默的九支长箭就好像长了眼睛一般，正好射在了九颗黑色的星球之上。
　　狂暴的反噬力量席卷过来，叶默脸上出现一抹红色，随即他的八支长箭被轰飞，第九支长箭的规则更是炸开，最后整支长箭都被折断跌落在虚空之中。
　　轰！同一时间，轰裂叶默第九支绝圣金骨箭的星球一样被撕裂，赤幺就感觉到自己的识海一疼。
　　咔嚓！宁城的五色裂星箭跟着撕裂了赤幺的领域，赤幺再也无法忍住，张口喷出一道血箭。
　　此刻赤幺考虑的不是冲向那圣位广场的中心，而是必须要反击，否则的话，叶默和宁城再来一次，他恐怕要重伤。
　　嘭！火红的道脉没有让叶默和宁城受伤，而是被紫霄的造化玉碟挡住。
　　在知道叶默和宁城同时出手攻击赤幺后，紫霄第一时间放弃了攻击赤幺。果然紫霄猜测的半点也没有错，在叶默和宁城的攻击之后，赤幺的反攻被他挡住。可以说这一次碰撞，紫霄三人略占了一点点便宜。
　　“叶默，七桥对付这家伙……”宁城说完直接就要卷出七桥神通。
　　只是没等宁城动手，紫霄就急切地说道，“不要管这人，我们冲进去再说。”
　　此刻圣位广场中心清晰的出现了一个道韵澎湃的漩涡通道，其中的道韵气息，就好像破碎虚空一般。
　　“这是怎么回事？”宁城惊异不已，这里的衰败气息如此浓郁，他们冲过来之后，反而对他们没有了半点影响。相反的，如果他们在外面，甚至用神念扫也是找死。
　　“这是浩瀚宇宙生存的秘密，我只有模糊的印象，冲上去就知道了。”紫霄说完更是加快了速度。
　　宁城也叶默此刻哪里还会顾及赤幺，毫不犹豫的冲了进去。他们看见赤幺一样没有对他们反攻，也是拼命的冲向了那破碎的漩涡之中。
　　四人几乎是同时冲进了那浩瀚漩涡，然后消失不见。
　　……
　　狄九看到这里，心情有些沉重。哪怕他们几个杀了赤幺，再也没有人想着要奴役整个宇宙，最后他们怕还是要尘归尘土归土，因为他们谁也无法阻拦浩瀚大量劫，无法阻拦这种死亡的大转盘。
　　过了好一会，狄九的神念才再次看下去。
　　“……天地不仁，以万物为刍狗，只要你我还在这浩瀚之中，只要这宇宙之间还有生命，天地就会让万物化为尘埃，区别的只有时间而已……圣人不仁，以众生为刍狗。无论谁掌控了这宇宙，依然是以众生为刍狗。怜我辈，多煎熬……最后不过尘归尘土归土……”
　　狄九皱起了眉头，他听说过这句话，“道非道，人非人，怜我辈，多煎熬。”
　　此刻狄九才发现，这句话他每次见到或者听到的时候，意思似乎都要上升一个层次。而今天他隐约再次抓到了这句话的意思，那是说……
　　狄九就这样握住一个玉简，犹如雕塑一般，在这浩瀚没有边际的灰蒙空间中定住了。
　　此刻在他的脑海中只有这句话，他似乎即将抓到这句话的真正含义所在，却又差了那么一点点。


第一二四九章 所谓道非道
　　那模糊的道念渐渐清晰，狄九也是睁开了眼睛，他抓住玉简喃喃说道，“难道我们修炼的道，不过是道中道？”
　　道中道，对于浩瀚而言，的确算是非道……
　　奎河大宇宙……
　　狄九的意念中就好像被一道闪电划过一般，他明悟了过来。他和其余亿万修士一般，或者是所有浩瀚中的众人都是一样的，是生存在别人的宇宙之中。
　　就好像他之前要联系别的强者对付赤幺，不允许赤幺跨入第四步，奴役整个浩瀚宇宙。一旦让赤幺跨入第四步，奴役了浩瀚，那浩瀚之中任何人的生死存亡，都掌控在赤幺手中。
　　可事实上呢？
　　他们早已生存在别人的宇宙世界，或者是生存在别人的浩瀚世界之中。
　　若是他没有猜错的话，这个开辟了浩瀚宇宙世界的人就叫着奎河，所以这一方浩瀚宇宙也叫着奎河大宇宙。
　　奎河所掌控的，就是他们担心赤幺跨入第四步后要掌控的浩瀚宇宙，也是他狄九一直以来生存和修炼的地方。
　　在多次大量劫和灭世量劫中，奎河的浩瀚世界崩溃，奎河也在这些量劫之中溃涅消亡。
　　不过奎河的浩瀚世界虽然在量劫之中溃涅，却并没有彻底崩溃掉，所以他们还能生存下来，并且在奎河的世界中修炼，甚至跨入了第三步的极致。
　　至于五行宇宙、造化宇宙等等一切宇宙，那不过是奎河的浩瀚世界中的混沌规则凝练衍化而成的罢了。
　　他们在这种浩瀚之中修炼，无论证道有多高，都无法超越奎河。他的道脱胎于五行宇宙的第九道则，然后超越了第九道则，凝练出来了自己的规则世界，但一样是在奎河的浩瀚宇宙之中。
　　奎河的浩瀚宇宙都会经历多次量劫，最后奎河自己也消亡，他们的道连奎河的道都没有超越，如何超越量劫？
　　这就是那道非道的意思，他修炼的道根本就无法阻拦量劫，这也是道不全。
　　狄九心里涌起一种深深的无力感，奎河的道显然超越了他，依然是量劫涅化，他将来能做什么？超越奎河？狄九自己都知道这恐怕是一个笑话。
　　赤幺能跨入第四步，狄九怀疑这家伙很有可能得到了奎河涅化后那唯一的第四步道则契机。甚至赤幺都可能是奎河的轮回体，或者是一道残留意念或者是一缕残魂重生。
　　如果他猜测的没错，哪怕他们的资质比赤幺要强亿万倍，也没有办法跨入第四步，只能卡在现在的境界，永世不得再进一步。
　　原本狄九想要急切的回去和赤幺辩道，然后联手众人干掉赤幺，夺取圣位的想法，此刻消散的毫无踪迹。
　　既然是奎河的世界，圣位自然也是在奎河的道之下，能不能夺到圣位，已经是毫无意义。
　　狄九叹了一声，神念再次落在玉简上，他有些怀疑这个玉简是不是奎河留下来的。不过从玉简上说话的方式，又不大像是奎河留下来的……
　　想到这里，狄九立即就激动起来，那就是说，奎河在量劫之下溃涅了后，还有一个人没有溃涅。这个人不但没有被量劫溃涅，而且见识了一切过程，甚至写下了这个玉简。
　　玉简后面的讯息证实了狄九的猜测，“除了我存身的这一方界域之外，外之浩瀚宇宙尽皆奎河世界所衍化，再次量劫我怕是看不到了。只望将来，还有人能冲出奎河的浩瀚宇宙，来到这里……”
　　就是说这一片地方不是奎河的浩瀚宇宙了？难怪他来这里后，尽管这里没有元气和规则，他也有一种畅意。狄九立即就想到，这地方会不会有量劫存在？这一方界域又是如何来的？为什么没有天地规则和元气？
　　……
　　叶默和宁城、紫霄、赤幺四人几乎是同时被圣位广场中心的漩涡卷出，然后落在了一片浩瀚无边的灰蒙砂砾之中。
　　“这是哪里？”宁城呆呆的看了一圈，这里神念伸展不出去，规则和天地元气都没有。
　　没有人能回答他，大家都不知道这是哪里。之前大家都感应到应该来这个地方，可真的来到了这个地方，却不知道下一步应该怎么做。
　　很快宁城和叶默都是盯着赤幺，他们在这里无法伸展神念，也无法感受到天地规则。赤幺现在是第四步，如果赤幺在这里可以伸展神念，甚至可以施展神通的话，对他们来说可不是什么好事。
　　赤幺的目光落在宁城身上，不过很快他的目光就越过宁城，看向了更远的空旷所在，然后皱着眉头努力的在想着什么。
　　只是过了半炷香时间，赤幺就似乎想起了什么，立即冲了出去，很快就从叶默等人的视线中消失不见。
　　“这家伙去做什么？”叶默看了一眼紫霄。
　　紫霄也是皱着眉头，很快他也抬起头说道，“这个地方我有些熟悉，虽然这个地方缺少了天地规则，也缺少了天地元气，但你们有没有感觉到来这里后，似乎更为畅快一些？”
　　叶默和宁城一直关注着赤幺，此刻听到紫霄的话，两人这才感觉到，来到这一方砂砾所在后，他们的确是有不一样的感受。不但是畅快一些，还让他们有一种心境更宽广的错觉。
　　“我感觉这个地方我很熟悉，我需要去寻找一些东西。那赤幺很有可能也来过这里，他怕是去寻找他的东西了。万一被赤幺找到他的东西，我预感会再次回到很久很久之前，就好像一个重复的轮回一般……”紫霄前面的话还是对宁城和叶默再说，后面已经是在自言自语。
　　说完这句话后，紫霄竟然没有再多话一句，一样是选择了一个方向，急遁而去。紫霄已经明白，无论叶默还是宁城多天才，来这里后都无法左右赤幺，也无法左右这里的天地宇宙。
　　“宁城，在浩瀚混沌的时候，我们就感觉到我们的道还是不完善。来这里后，我觉得如果需要完善，那就在这里。”叶默看着紫霄的背影，语气凝重地说道。
　　宁城也是叹道，“我也感觉到了，早知道我们直接来这里，或者不需要中间多走那一条路。”
　　叶默摇了摇头，“不，如果我们没有经过之前的大道涅槃，我们恐怕连来这里的资格都没有。”
　　“去哪里？”宁城看着叶默。
　　叶默摇了摇头，“我不知道，我们没有办法和紫霄前辈还有赤幺一样，有目的的去选择一个方向，现在我们只能随便选择一个方位过去。”
　　……
　　同一时间，狄九已经放下了玉简，玉简后面的讯息已经没有了，他也不知道这玉简是谁留下来的。
　　不过对完善自己的世界，狄九倒是有了一个模糊的概念。他最初的想法是世界应该从最微小的一切开始，然后形成万物，再凝练规则，最后形成宇宙……
　　而他的世界却是借助奎河的浩瀚混沌凝练开辟而成，这就烙了奎河宇宙的规则烙印。
　　很快狄九就将自己的这个想法抛弃了，如果这样的话，就算是他再次凝练出来新的宇宙世界，充其量只是挣脱了奎河的大道束缚罢了。奎河这种惊才绝艳的人物，结果不也是陷入了宇宙量劫之中，身死道消，无法永生吗？
　　他挣脱了奎河的大道，仅仅是创造了一个自己的宇宙世界，哪怕比奎河大宇宙强，结果和奎河大宇宙又有什么区别？最后还是量劫化灰罢了。更何况，他还不一定能创造出比奎河更强的浩瀚宇宙。


第一二五零章 仍留一箭射天山
　　狄九将两件东西收起，将发现这两样东西的地方做了一个记号，这才离开。他第一时间想的是能不能离开这里，如果能离开这里回到五行宇宙，他需要询问一下紫霄。
　　紫霄对这块不是任何人大道规则形成的地方，说不定能知道一些。至于对付赤幺，已经被狄九放在第二件事上了。
　　狄九并没有走多远，就感受到了一丝气息波动。甚至不能说是气息波动，而是一种大道道韵规则的波动。
　　狄九立即就停了下来，这里没有任何天地规则，也没有天地元气，为何会有道韵气息波动？
　　很快狄九就明白了是怎么回事，他的神念边缘竟然有一道影子闪过。很显然，这个地方除了他之外，又来了别的人。
　　狄九想都没有想，直接遁了过去。
　　狄九在这里面的神念本来就伸展不出多远，只是几个呼吸时间，狄九就看清楚了前面急行的人是谁，赤幺。
　　赤幺周身气息澎湃，大道道则清晰无比，很明显已是彻底跨入了第四步，而且道韵还很稳固。
　　哪怕是狄九的神念都落在了赤幺身上，赤幺依然就好像没有看见一般，还是不断的往前急行。每行走一步，狄九就可以感受到赤幺周身的气息多了一分变化。这种变化是一种大道道则的变化，也是一种超越了他所立即的规则变化。
　　狄九的脸色有些变了，他肯定赤幺发现了他，甚至知道自己用神念扫他。可这家伙竟然就好像没有看见一般，依然是往前急行，很显然这家伙在这里面做一件事。不是为了完善自己的修为，就是为了完善自己的大道道则。
　　别的一切，都被赤幺丢在一边了，哪怕是和赤幺仇深似海的他。
　　赤幺本来就跨入第四步了，如果再让这家伙在这里完善了大道道则，他们几个还打个屁啊。
　　狄九毫不犹豫的抓出岁月长弓，一寸光阴长箭落在长弓之上，狂暴的时空道韵气息在他身周爆开。赤幺不想浪费时间，他可不会让赤幺这样毫无干扰的继续感悟和提升下去。
　　这让狄九庆幸，他比赤幺更早来到这里，否则的话，他根本就无法祭出岁月二张机。
　　原本急行的赤幺感受到了狄九的这种爆棚杀意，他的脚步为之一顿，随即缓缓的转过身，盯着狄九语气带着一丝惊异，“你能在这里施展神通？”
　　赤幺的确是被狄九惊住了，就算是他刚刚来到这里的时候，也只能勉强伸展出神念到一定的范围，神通也只能施展一些简单的。
　　正因为如此，他才懒得花时间去对付叶默三人，而是要将时间留着做更重要的事情。等叶默和宁城可以在这里面伸展出一丝神念的时候，他已经可以抬手拍杀了。可今天他看见狄九，竟然发现狄九能在这里施展神通，而且是时空大神通。
　　唯一的解释，那就是狄九比他更早来到这里，并且通过自己的大道规则伸展出来了神念。
　　狄九才懒得和赤幺废话，他绝对不能让赤幺继续感悟下去，本来就不是赤幺的对手了，如果让赤幺再上层楼的话，他们连西北风都没得喝。
　　道韵流转长弓张开，一寸光阴长箭瞬息融合在了长弓之上，狂暴的杀意就锁住了这一方时空。
　　没有规则的空间突兀多出来了一种新的规则，是一种岁月时空杀意规则，这种杀意规则只属于狄九的岁月二张机。
　　二张机，织就生死不相望，挽弓处，光阴破天裳！
　　哪怕自己的神元和神念都被压制到极限，自身的大道规则也几乎被压到极限，狄九祭出弓箭，施展岁月二张机激发第一箭的时候，就知道自己的岁月二张机再上层楼。
　　之前他的岁月二张机绝对没有这种强悍到极致的杀意境界。
　　赤幺虽然停下来了，他并没有将狄九放在心上。箭又如何？他被叶默和宁城两人用绝世弓箭锁住，但他依然是毫发无损的从容离去，甚至裂了叶默的一支金箭，付出的代价不过是一枚奎河沙罢了。这还是紫霄出手帮忙，否则的话，叶默和宁城两人绝对有一人重创。
　　可是在这天地规则和元气都没有的地方，赤幺被狄九的箭锁住，浑身上下都有一种说不出来的不舒服感觉。
　　赤幺感觉，无论他怎么做，这一箭都不会落空。
　　此刻他连奎河沙都没有办法祭出来，只能盯着这一支岁月长箭。那岁月长箭渐渐的融合了狄九周身的规则气息，化为了一种全新的时空。
　　杀意在这全新的时空之中攀升到了极致，一寸光阴长箭带着撕破这一方界域一切的威势射向了赤幺。
　　这一箭射出后，赤幺倒是缓了一口气，他知道这和狄九的实力有关系。如果不是狄九的实力比他差一个层次，这一箭恐怕就要了他半条命。而事实上，他没有感受到生命的威胁。
　　奎河沙被祭出，哪怕晚了一点点，赤幺依然是相信完全可以挡住狄九的这一箭。他略微有些后悔，如果在感受到狄九的神念同时就停下来对狄九动手，他不会落在这种下风。
　　只是这个时候，对他来说完善宇宙道则才是最重要的，狄九和叶默还有那个宁城，在他的一切都完善后，不过是一介蝼蚁罢了。
　　轰！一寸光阴长箭破碎了时空，轰在了堪堪激发的奎河沙之上。气势犹如星球一般的奎河沙直接碎裂了一颗，化为无穷规则和元气炸裂。而这一支长箭却并没有就此打住，依然是再次轰在了第二枚奎河沙之上。
　　赤幺双手化为繁花一般的道则手诀，大道规则在他身周似乎凝练成了实质。
　　嘭！第二枚奎河沙被轰开，赤幺脸色涨的通红，大道道则略显混乱。不过赤幺并没有立即反攻，而是毫不犹豫的祭出了火红色的道脉。他知道，狄九的岁月长箭应该有两只。如果他这个时候反攻的话，恐怕正好会被狄九抓住机会轰伤。
　　正如赤幺所预料，赤幺刚刚祭出道脉，狄九的第二支岁月长箭跟着就轰了过来，划破一切时空道念，带起狄九所能叠加的一切杀势，这一箭似乎要连赤幺的魂魄都全部撕成碎片，让赤幺所有的轮回机会都消失不见。
　　这一息，时间是静止的，空间是静止的，轮回是被撕裂的……
　　唯一在前进的是那一支岁月长箭，那一支岁月长箭就好像宇宙间唯一存在的一寸光阴，整个宇宙能动的也只有这一寸光阴。
　　弓出光阴止，一箭锁轮回！
　　赤幺冷笑，狄九只有这两支岁月长箭，等狄九这两支岁月长箭过后，他就算是浪费时间，也要给狄九一个永世难忘的教训。因为这第二支长箭，依然在他的掌控之中。
　　“轰！”一寸光阴轰在了道脉之上，炸裂出无穷无尽的大道道则。狂暴的时空道韵从道脉上反噬到了赤幺身上，赤幺再也忍不住，张口就是一道血箭喷出。
　　不过赤幺不惊反喜，他一步跨前，奎河沙形成了一个奎河宇宙银河锁住这一方空间。今天他就是不杀了狄九，也要让狄九永远也无法再用这种可怕的时空长箭偷袭他。
　　但是赤幺的奎河沙刚刚凝练成宇宙银河，还没有彻底锁住这一方空间的时候，赤幺的脸色变得有些苍白起来。
　　他感受到一种可怕的灭绝杀意，这依然是时空长箭的杀意，是那一寸光阴的气息。也就是说，狄九的一寸光阴长箭根本就不是两支，而有第三支。
　　莫遣只轮归海窟，仍留一箭射天山！


第一二五一章 担忧
　　赤幺再也顾不得别的了，这一刻道韵狂卷，布满了赤幺大道规则的这一方空间都发出了咔咔声响。他不是担心自己被狄九轰杀，而是担心受伤，他绝对不能在这个时候受伤。
　　咔！第三支一寸光阴长箭撕裂了赤幺的一切防护，毫无阻碍的直奔赤幺的眉心。
　　这一刻二张机席卷的三支长箭杀意完全锁住了赤幺的气息，不但如此，狄九道韵疯狂流转，大道规则一层叠加一层，这些叠加规则也是拼了命的锁住赤幺的规则空间。
　　在他第三支一寸光阴长箭穿过赤幺眉心之前，狄九绝对不允许赤幺能移动分毫。
　　第三支长箭射出后，已经将二张机的时空道韵意境发挥到了极致。狄九更是心无旁物，精气神全部在第三支长箭和锁住赤幺气息上。
　　他在之前一切的战斗之中，哪怕是再危险，也从不施展自己的第三支长箭，就是为了这一刻，就是为了让赤幺觉得他只有两支一寸光阴长箭。
　　今天，终于被他抓到了机会，并且成功骗到了赤幺。无论赤幺是大意没有将他放在心上，还是因为他之前多次的战斗举动让赤幺先入为主，他都是成功了。
　　冰寒的死亡气息传来，赤幺心里一样的冰寒，他感受到了眉心的寒意还有发自内心深处的灰败，他知道自己之前想错了，狄九的这一支长箭不是让他重创，而是足够置于他死地。
　　赤幺疯狂燃烧精血，他绝对不能让这一支长箭穿过他的眉心。
　　咔嚓！几乎是赤幺燃烧精血的同时，他竟然感受到束缚住他的大道规则出现了一丝裂痕。他的界域规则瞬息撕开狄九的箭意锁定和规则束缚，一切都轻松了起来。
　　这是狄九的大道有问题？不过他来不及想下去，第一时间就是躲避这一支长箭。
　　噗！一道血光炸开，第三支岁月长箭从赤幺的眉心处开始平移着划出了一寸血痕，然后穿过赤幺的头颅。就是这一寸距离，让赤幺避免了死亡的压抑。
　　狄九心里却是一沉，在第三支岁月长箭即将穿过赤幺眉心的时候，他竟然感受到赤幺挣脱了他的规则束缚和箭意束缚。
　　这要有多强，才能做到这一点？
　　不对，这不是赤幺有多强，是他的道则有大问题。也不对，他的规则道绝对完善了，否则构建不出来如此完善的宇宙世界。
　　赤幺一声长啸，根本就不顾自己头颅的伤势，奎河沙瞬息化为死亡界域，随即第一枚奎河沙从这死亡界域中尖啸而出。
　　狄九心里一寒，精血燃烧，天娑刀祭出！
　　轰！奎河沙轰在天娑刀上，天娑刀上的道则炸裂，狄九就感觉到一柄巨大的铁锤轰在了他的识海深处。天娑刀嗡的一声，竟然被轰开。
　　第二枚奎河沙已经在这间隙时间来到了狄九的胸口，狄九勉强侧了一下身体。这一枚奎河沙穿过了他的身体，卷起一篷血雾。
　　赶紧逃，狄九知道如果他不逃的话，他必死无疑。赤幺的那黑色砂砾不知道有多少，第二枚沙就让他受伤了，如果他还不走的话，下一刻他的肉身会被轰成碎渣。无论他的肉身有多强，在这黑色的砂砾之前，都是不够看。
　　在赤幺从他的第三箭中逃出来后，他就面临着被碾压的命运。
　　让狄九没有想到的是，他刚刚准备施展遁术逃走，赤幺竟然先一步退走了，狄九只能听到他留下来的一句话，“毁了我的一枚奎河沙，你以为这件事就这样结束了吗……”
　　说到最后一个字的时候，赤幺早已消失的无影无踪。
　　狄九背后出现了一道寒意，赤幺被他重伤了，依然能差点干掉他，或者说赤幺不走的话，他被杀的可能性占大多数。若是赤幺一开始就全力对付他，现在还有没有他狄九？
　　更让狄九担忧的是，他猜测的事情很有可能是真的了，因为他听见了三个字，奎河沙。
　　至于赤幺为什么要退走，狄九已是明白，因为他看见叶默和宁城两人正冲过来，只是眨眼时间，就来到了他的面前。
　　“狄九，你受伤了？刚才是不是赤幺那个匹夫？”宁城一落下来就问道。
　　狄九点点头，“是的，不过这家伙也不好过，我一箭重创了他，想要恢复没有那么快。”
　　“你重创了赤幺？”叶默惊异的问道。
　　狄九叹了口气，“是这家伙根本就没有将我放在心上，加上我在很久之前就布局了，可就是这样，也没有干掉赤幺，而我布局的后手却被这家伙察觉了。”
　　宁城说道，“我们中的任何一个人，想要干掉赤幺，都不是那么容易的事情，甚至是不可能。下次我们一起上，绝不让这家伙好过。”
　　狄九摇头，“不，其实如果不是别的原因，我已干掉他了。”
　　见宁城和叶默都是惊讶的看着自己，狄九吞了一枚道丹，这才凝重地说道，“我一直以来都是越级杀敌的，我相信你们应该也有这种感觉。可你们有没有发现，我们遇见赤幺后，哪怕是同级别的时候，我们也无法和他对抗。就算是赤幺和我们一样能够越级对敌，在同境界碾压我们也是有些不大正常。”
　　事实上这个问题在狄九脑海中早就存在了，只是他一直找不到答案罢了。不要说和赤幺对战，就算是对付赤幺的一个分身，不是特殊情况发生，他也不是对手。
　　叶默叹道，“的确是如此，有的时候，被同境界的人碾压，那种感觉是真的不好受。之前我们没有完善大道也就罢了，结果我们涅槃了自己的大道后，依然不是赤幺的对手。现在赤幺跨入第四步，我们之间的距离不但没有缩小，反而是拉的更大了。”
　　不但是叶默和狄九，宁城一样有这种感觉。从修炼开始，被他追上的人，就再也无法追上他，可赤幺是一个例外。
　　感叹完后，叶默这才想起狄九说的话，震惊不已的看着狄九，“你知道是怎么回事？”
　　狄九说道，“是的，我想我应该猜出来了一点。我肯定我的规则大道已经圆满，可在我的杀手锁住赤幺的时候，关键时刻却被赤幺撕裂看规则束缚。这绝对不是赤幺比我高一个层次可以解释的，如果在造化宇宙，这个解释或者还存在。但在这个地方，就算是赤幺是第四步，我们处在同样一个没有天地规则的地方，赤幺进来的又比我晚，构建出来的规则界域绝对不会比我强多少。事实上，我的大道规则可以不输给任何人，却不包括赤幺。”
　　“是怎么回事？”宁城也有些急切的问道，如果知道原因的话，那赤幺也许就没有那么可怕了。
　　狄九沉声说道：“之前我们存在的五行宇宙、造化宇宙等浩瀚所在的一切宇宙，甚至包括了浩瀚混沌，都是一个人的大宇宙世界，这个人叫着奎河，这个世界叫着奎河大世界。后来大量劫出现，奎河陨落在量劫之中……”
　　“什么？”叶默和宁城都被狄九的话惊住了，实在是狄九的这话太过吓人。
　　狄九拿出了那枚残破的玉简，让叶默和宁城都看了一遍玉简后，这才说道，“赤幺很有可能是奎河残留的一丝魂魄或者是奎河残留的一丝意念，否则的话，为何只有他能感悟到第四步，而我们没有半点机会可以感悟第四步？
　　他并不会比我们更聪明，也不会比我们资质更好。直到今天和赤幺动手的时候，我知道他的那黑色砂砾法宝叫着奎河沙的时候，我更是确定了这种看法。”
　　叶默和宁城都是沉默下来，事情已经很明显了，狄九猜测的不错，赤幺十有八九是和奎河有联系。哪怕不是奎河残留的意念或者是一丝魂念，也和奎河有极深的关系。
　　三人陷入了沉默，虽然玉简上说，这一方界域不是奎河的，甚至和奎河无关。可他们的道哪怕都是自己衍生出来的，那都是在奎河的宇宙世界之中。既然在奎河的宇宙世界之中，他们的大道再超越，也无法超越奎河。
　　“若是奎河在这里完善了他的大道，并且……”宁城说不下去了，如果这种情况发生的话，他们除了等死还能做什么？
　　事实上奎河在这里完善他的大道，似乎并不会太艰难吧。


第一二五二章 真的圣位广场
　　这次无论是叶默还是宁城或者是狄九，都没有说继续涅槃大道的话。三人都不知道经历了多少事情，更是清楚再涅槃大道对他们意味着什么。
　　正如狄九之前所想的，最好的结果，也不过是再出现一个奎河罢了。更何况现在奎河道念赤幺就在这一方界域，恐怕他们的道还没有彻底完善，赤幺就会直接撕了他们的道。
　　不是他们的道不强大，而是因为他们道的一切规则都起源于奎河大宇宙。
　　灰蒙的界域上空，此刻出现了一阵阵的轰鸣之音。狄九三人都是下意识的看了过去，远处一道道金色的光芒闪烁，就好像有什么东西要突然降临在这一方界域至上。
　　“过去看看。”叶默毫不犹豫地说道。
　　三人没有靠近那光芒闪烁的地方就停了下来，他们已经看清楚了，那是一个巨大的广场，巨大的广场中间影影绰绰，就好像有无数的东西降临一般。而广场还在不断的扩张着。
　　“那应该不是人影……”宁城说道。
　　狄九的灵眼激发到了极限，好一会他说道，“那好像是一个个雕像，我猜这里会不会才是宇宙大辩道的所在，将来也是圣位争夺的所在？”
　　“如果这里是圣位争夺的所在，我们没有半点机会。有机会的只有赤幺，或者还有紫霄。”叶默毫不犹豫地说道。
　　狄九和宁城没有说话，他们明白叶默的意思，能在这里争夺圣位的，必定是和奎河同层次的家伙。而紫霄虽然也在五行宇宙凝练大道，但这里似乎也和紫霄有关系。若是他们猜测不错的话，紫霄很有可能和赤幺是同层次的存在。
　　“我觉得我们不能这样等下去，赤幺现在重伤，没有机会来理会我们。一旦等这王八伤势好了，甚至和上一世大道融合了，我们将绝无生理。”狄九最先来到这个地方，也是最先得到残破玉简了解情况的人，所以此刻他已经有了一些想法。
　　叶默点点头，“的确，我也有一些想法，狄九你先说，然后我们再做决定。”
　　狄九说道，“要形成一个真正的浩瀚宇宙，靠我们任何一个人都是不行的，我的建议是我们三个联手，形成一个超越奎河甚至超越这一方界域的浩瀚宇宙世界。至少，要让我们的宇宙世界不存在量劫。”
　　叶默眼睛一亮，他感觉狄九的想法和他的想法有些共通之处。宁城也是点点头，他同样感受到狄九想要说的话是什么。
　　狄九继续说道，“要让我们的宇宙世界不存在量劫，首先要弄清楚量劫是怎么来的，为什么还有量劫甚至灭世量劫。
　　奎河大宇宙，甚至在奎河之前或者有别的大宇宙。它们最后都在量劫之下涅亡于浩瀚之中，究其原因是万物发展到了极致，亿万规则林立，这让浩瀚宇宙失去了束缚和归属，最终才会挣脱这一方宇宙，出现量劫。若是我们可以束缚这些，那量劫又从何而来？”
　　“不错。”哪怕狄九还没有将话说完，宁城已是拍手赞同。
　　叶默也是说道，“一个人的大道再极限，浩瀚宇宙发展到了极致的时候，天地道则亿万繁复，个人也是无法束缚住。无论是谁的大道，都无法从最初开始就将一切都感悟，包括我们三个。狄九说的不错，就算是我们的道和奎河大宇宙无关，最后我们也形成了属于自己的大宇宙，量劫涅化还是难以避免。”
　　“对。”狄九略显激动地说道，“我就是这个意思，我修炼的是天地规则大道，叶默修炼的是万物衍化大道，宁城修炼的是归一大道。一切事物都有始有终，如果说叶默的大道万物起始，那我的大道就是一切的构建与过程，而宁城的大道是万物所及之处。只要有宁城的大道在，一切就不会冲出这一种束缚，始终在这宇宙道则之内。一切不适应和不应该存在的，都会消失，然后再化归为新的起源。”
　　“哈哈……”叶默和宁城同时哈哈大笑，他们心里只有一种畅快，因为这一刻他们找到了属于他们的大道。一旦他们的想法变为现实，宇宙之量劫涅化将再也不存在。
　　狄九语气依然激动，“若是我们三个构建了全新的浩瀚宇宙，那浩瀚宇宙的万物起源和万物所至，将再也无须我们去管。因为这新的浩瀚宇宙自会束缚，更是不存在量劫情况。”
　　事实上三人明白，这样还有另外一个好处。那就是将来的浩瀚宇宙，就和他们所在的这一方界域一般，再也不是个人掌控的，也不存在个人掌控别人的命运。
　　“那雕像清晰了。”宁城叹息一声，语气中有些无奈。
　　不但是宁城，狄九和叶默也都看见了，第一个出现的雕像是，“亥衣圣位，亥衣大宇宙建立者，亥衣圣人。亥衣大宇宙，存在七千八百六十一纪六千零七会八百二十一年。经历七次量劫而涅，此留圣位。”
　　跟着第二个雕像出现了，“匀车圣位，匀车大宇宙建立者，匀车圣人。匀车大宇宙，存在四千一百二十五纪三百九十七会四十六年。经历四次量劫而涅，留此圣位。”
　　……
　　后面不用看下去了，他们猜测的没有半点错误。就算是他们和奎河并列，将来所成就也不过是在这金光广场之上，多增加三个圣位罢了。也许这个，才是真正的圣位广场。
　　“走吧，我们必须要尽快让我的想法变成现实，构建出真正超越量劫的宇宙出来。”叶默果断地说道。
　　三人都很清楚，此刻的时间对他们来说有多宝贵。庆幸的是狄九重创了赤幺，否则的话，他们的时间会更短。
　　……
　　浩瀚混沌之外，随着赤幺、紫霄、狄九、叶默和宁城几人离开，这里的紧绷气氛反而是缓和了许多。
　　圣位广场那衰败气息都要让他们涅化了，又没有辩道和圣位出来，他们还有什么好争夺的？
　　“项道主，你觉得那里是怎么回事？”一名长发男子忽然开口说道。
　　说话的人大家都知道，可以说除了赤幺等人之外，这长发男子的地位和实力在这里都是数一数二的。辛诺，垚海宇宙的道主。这里有资格和他并列的，也只有八元宇宙的项谌尘了。
　　项谌尘的目光一直盯着圣位广场中心的地方，有人问他，他立即就说道，“那里也许才是我们应该去的地方。”
　　说完这句话，项谌尘也不等辛诺回答，身形一展，也是和之前的五人一般，冲向了圣位广场的中心，然后消失不见。
　　“哈哈，和我想的一样。”辛诺哈哈一笑，下一刻就跟着冲了过去。
　　站在狄九这一方的大恳道君也是嘿嘿一笑，“我也要去了。”
　　说完，跟着项谌尘、辛诺之后冲向了那衰败气息的所在。
　　就好像链锁反应一般，在这三人之后，无数的修士蜂拥而去。
　　不过很快就有人发现，除了极少数人可以冲进圣位广场中心，然后被卷走消失之外。绝大多数修士都会被那衰败气息溃涅掉，然后化为虚无消失不见。
　　这诡异的变化，立即就让后面的修士止住了脚步。可见想要从这个地方离开，也是需要实力的。


第一二五三章 最豪华的爆裂阵
　　叶默、狄九和宁城三人确定了下一步应该怎么做后，都是气势大振。做任何事情，就怕没有目标。之前他们修炼都是有目标的，那就是为了变得更强，变得可以掌控自己的命运。
　　在知道圣位的来由，在知道量劫，在知道奎河大宇宙的秘密后，他们基本上失去了目标。因为任何努力，在别人的眼里，那都是可笑的。至少在奎河的大宇宙之下，那是可笑的。
　　而他们脚下的这一方界域，虽然不属于奎河的宇宙，可也不能让他们更近一步。不要说这里没有天地规则，没有办法修炼。就算是有天地规则，等他们再次修炼到和赤幺一般强大的时候，黄花菜都凉了。
　　所以有了明确目标后，狄九三人第一时间就是想要寻找一个安静的地方，然后构建全新的宇宙世界，衍化全新的浩瀚混沌。
　　一半个月后，三人停了下来，宁城说道，“这里应该差不多了，那赤幺现在自顾不暇，短时间内不会来找我们的。现在我们就是要看，谁走在更前面……”
　　话并没有说完，宁城就是皱着眉头，“我又感觉这里不行，至于为什么……”
　　宁城没有说下去，他却四周看了看。在这一方天地，除了之前那个金光广场之外，到处都是一样的情景，灰蒙蒙的空间，砂砾的地面。
　　叶默点点头，“这里的确不行，不但这里不行，我怕是整个这一方界域都不行。”
　　“对。”狄九毫不犹豫的赞同说道，“我修炼的是规则大道，这个地方虽然没有天地规则，没有元气，甚至没有声音和一切生命，却有颜色，有光亮。”
　　灰蒙蒙的空间就是颜色，能看见就说明有光。
　　三人都是沉默下来，狄九的话是对的。狄九修炼的是规则大道，对这个更是敏感一些。
　　虽然没有规则，但有了颜色和光，就说明有规则影响到了这里。颜色和光就是那规则，他们感觉到没有天地规则，是因为他们的层次不够，可以感应到这里规则构建起来的东西，却无法触碰到规则的所在。
　　退一步说，哪怕这里真的什么规则都没有，他们建立起来了一个新的世界，怕也是受限于这一方空间。圣位广场上那么多的圣位，每一个占据圣位的强者，应该都是在这里构建起来了属于他们的大宇宙。
　　几个呼吸之后，三人几乎是异口同声地说道，“离开这里。”
　　见大家想法一致，叶默立即说道，“只有离开这里，才能构建新的世界。”
　　“唉，离开这里就是奎河的宇宙……”宁城无奈地说道，除了奎河残留下来的大宇宙和他们所在的这一方灰蒙空间之外，哪里还有别的地方？所以说离开这里，还不如留在这里。
　　狄九却是摇了摇头，“不一定，我们只是用我们理解的东西去解释无法理解或者是没有涉及到的东西，的出来的结论就不一定正确。我觉得如果我们打破这里的空间界域，说不定还会有别的空间……”
　　就好像在地球时间不可逆，而在浩瀚宇宙，时间神通就可以逆转时空，这根本就不是寻常人可以理解的。
　　宁城摇了摇头，“来这里的时候我和叶默就试过，哪怕我们全力出手，也无法让这个地方出现任何空间裂痕，这个地方的界域坚固度，就算是真正的第四步也无法破开。”
　　狄九嘿嘿一笑，“不一定，我有一个办法，通过爆裂大阵。我的阵道完全是脱离了奎河大宇宙的阵道道基，而是一种全新的阵道。在这个地方，就算是我的大道规则最初和奎河大宇宙的天地规则有关系，然我的宇宙世界已经是自己的规则构建，不过是无法超越奎河大宇宙罢了。如今只要我们用一些手段，未必就不能打开这一方空间。”
　　叶默和宁城都是一喜，全部看向狄九。狄九的阵道水平，的确是最强的，这和狄九修炼的规则大道有关系。就好像没有任何人能比得上叶默对生的掌控，也没有人能比得上宁城对神通的理解一样。
　　狄九一张手，两件东西被他抓出了丢在地面。
　　“这是混沌门和问道台？”叶默和宁城可不是不识货之人，狄九一抓出这两件东西，他们就认出来了。
　　狄九点点头，“没错，这的确是混沌门和问道台，层次应该都属于造化境法宝。”
　　“你是想要借助爆裂阵，加上造化宝物的自爆，然后来轰开这一方界域？”叶默和宁城都是立即就明白了狄九的想法。
　　狄九说道，“是的，等我将爆裂阵引爆后，这里必定会出现薄弱所在，我们三个全力出手，必定可以撕开这个地方。可惜只有两件造化法宝，若是再多两件，那就万无一失了。”
　　造化玉碟被他还给紫霄了，若不是可以有三件造化宝物同时自爆。造化宝物是好东西，可命运都被拿捏了，造化宝物算什么？
　　叶默哈哈一笑，随手抓出一个大鼎，“我这里也有一件造化宝物，就一起爆了吧。”
　　“宇宙鼎？”狄九惊喜的看着这个大鼎，他听说过这个大鼎，造化宇宙的第一至宝，没想到落在了叶默的手中。
　　叶默还没有回答，宁城也是抓出一个气势磅礴的巨盘，不等狄九和叶默询问，他就主动说道，“这是垚方盘，应该是垚海宇宙第一造化宝物，被我弄到了，正好凑齐四个。”
　　三人面面相觑，随即一起哈哈大笑。
　　如果有人知道他们用四件造化宝物布置爆裂大阵，借助四件造化宝物自爆的威力轰开一个界域传出去，恐怕别人都会以为他们疯了。
　　每一件造化宝物，那都是无数年的天地宇宙精华聚集的，和任何一个圣人都是毫无关系。造化宝物之所以少，就是因为极难形成。可以说任何一个人，只要得到了一件造化宝物，甚至一件造化宝物的残片，都可以站立在一方宇宙的巅峰，而现在他们拿出了四件造化宝物，还是为了自爆。
　　“现在我有九成以上的把握，我们三个同时布置爆裂大阵，我布置内阵，宁城布置中间的，叶默布置外面的。”狄九说话间已经是抓出了阵旗。
　　这个地方用法则阵旗构建大阵，绝对不如用自己炼制的阵旗布置大阵。他炼制的每一枚阵旗，那都是超越了极品神器的存在，这些东西再加上他的烙印，配合造化宝物自爆，那威力想都可以想的出来。
　　不但是狄九，叶默和宁城一样知道时间宝贵，三人将四件造化宝物放置在了四个位置，然后一枚又一枚的阵旗洒下去。
　　哪怕狄九三人同时动手，布置的仅仅是个爆裂阵，依然化去了他们整整一年时间。
　　狄九布置下最后一枚引爆阵旗，然后吁了口气说道，“我们先恢复一下元气，然后我丢下引爆阵旗的时候，记得要同时动手。我最厉害的一招是岁月二张机，是三支长箭。”
　　“我用刀纹，最好是第二个动手。”叶默毫不犹豫地说道。
　　宁城抓出长枪，“我用破则枪，我第一个动手。”
　　狄九一声长啸，已经祭出了引爆阵旗。
　　轰！空间剧烈的波动起来，随即气势磅礴无边的爆裂气息从爆裂大阵中间炸开，整个空间都好像要被搅动的叠起来再拉开再叠起一般。哪怕站在爆裂阵外围的狄九三人，心头也是一阵阵没来由的空虚和惶恐。
　　这一刻，似乎一切都在抖动着。
　　轰轰轰轰！那气势磅礴浩瀚的爆裂竟然不是一声，而是接连四道。虚空都要被掀翻，灰蒙蒙的界域空间竟然出现了一道微小的裂痕。随着爆裂的狂暴气势蔓延和席卷开，这微小的裂纹开始扩大。
　　宁城同样是一声长啸，造化神枪轰在了那细微的裂纹之上！
　　叶默的紫銊化为一片扭曲的紫芒，似乎要这一方界域彻底撕裂一般，卷起亿万狂暴气息跟着劈落。
　　几乎是同一时间，狄九岁月二张机的三支长箭射出。三支长箭前后间隔几乎是极短，却恰到好处的配合着前面的一枪一刀。
　　惨烈的箭意撕开一切阻碍，这是真正的一寸光阴破天裳！


第一二五四章 从一开始
　　第一支箭正好和宁城的那一枪同时轰在裂缝之中，第二支箭却是配合叶默的紫銊刀幕将裂缝撕的更大。
　　在狂暴的撕裂气息达到巅峰的时候，第三支箭恰到好处的补充了过去。
　　一道最多两尺长，半尺宽的裂缝出现在虚空之中，但是肉眼可以清晰看见这裂缝出现后就开始迅速的收缩。可以想象，再有几息时间，这刚刚出现的裂缝就会再次消失不见。
　　“走！”三人几乎是同时冲了出去，四件造化宝物同时爆裂，再加上爆裂阵的威势冲击，还有三人全力出手，才轰开这么大的一道缝隙，如果等这缝隙再次关闭起来，他们想要再撕开这一方空间，那几乎是不大可能了。
　　任何空间界域，如果是第一次撕裂，那是最容易的时候。一旦等撕裂过一次，有规则的空间界域会自动补全规则，下次撕裂就需要多出一些气力。没有规则的空间界域，一样会自动衍化，让界域变得更加坚固。
　　况且就是没有这些因素，造化宝物可不是什么烂大街，要多少有多少的存在。
　　三人化作三道影线消失在那裂缝之中，下一刻裂缝就再次恢复了原样。
　　……
　　狄九一冲出裂缝就呆住了，他是第一次体会到了什么都没有的空间，不对，甚至连空间都没有。
　　他是真感受不到空间的存在，他明明存在于空间，却偏偏有一种怪异的感觉，似乎他自己都不存在一般，更不要说空间了。自己都不存在，哪里来的空间？
　　这里规则、时空、色彩、泥土一切一切都是没有的。那不是黑色，而是一种超越了黑色的空洞。对，狄九觉得用空洞形容实在是太过贴切，这里的一切都是空洞的，也许应该说这里一切都是没有的。
　　如果说还有什么东西，那就是他的思想还存在，他不能施展自己的道法，无法伸展自己的神念，无法睁开自己的眼睛包括了他的道瞳，可是他的思想却还能动。
　　狄九原地蜷缩着，感受到浑身都不自在。他很想站直了身体，他却发现周围没有任何空间可以让他站起来。如果说是有什么东西阻拦，他也感受不到阻拦的东西，就是一种极度不适应的空洞感。
　　他一冲出裂缝后，似乎就在被不断的压缩，狄九怀疑，再过一段时间，他整个人都会被压缩成虚无，最后消失不见。
　　让他庆幸的是，他冲出裂缝后，还能存在着。
　　最初狄九甚至以为是空间在压缩，空间既然在压缩，那就说明这里是有空间的。但当他蜷缩起来后，他就明白，不是空间在压缩，而是他的经脉、血肉、五脏六腑……
　　是他自己身体中的一切都在自动收缩，然后大部分开始消散。可以想象，他的思想应该是最后消散的。
　　“叶默……宁城……”狄九想要叫一声，随即他就发现自己的嘴巴都是无法张开的，他就好像一个还在母体中的婴儿一般，无助到极致。
　　只是短短时间，狄九就冷静下来。也许，这里才是真正的混沌所在。混沌，根本就不是能够行走的，也不是能够证道的，更不是能够修炼的。
　　混沌，根本就无法生存任何生命，而是一种似乎存在，又似乎不存在的地方。
　　如果他们三个没有冲进来，他所在的混沌根本就不存在，就因为他们三个冲进来了，所以这里存在了他们三个，或者说存在了他们三个的位置。当他们消失，一切也都随之消失。
　　一旦冷静下来，狄九迅速开始通过意念构建新的天地规则，他没有通过自身的周天运转，而是通过意念在外面那根本就不存在的混沌所在构建天地规则，通过他对规则的理解去构建。
　　时间慢慢的消失，狄九一次又一次的构建。无论他构建多少次，都是犹如泥入大海一般，毫无生息。但狄九没有半点焦急，他依然是反复不断的构建他所理解的规则。这种情况下，急也是毫无用处的。这种构建方式是他唯一能做的，直到他陨落为止。
　　这是一种不动用自己的神元，不动用自己的神念，也不动用自己的经脉周天进行构建的一种方式。
　　也许，就算是他想要动用，他也动用不了。
　　日复一日，年复一年！
　　狄九的肉身几乎被压缩到了极致，整个人占据的地方甚至连一尺方圆都没有了，思想也是渐渐的开始模糊。
　　狄九依然是努力的保持着一丝清醒，用自己的意念，反复不断的去构建自己理解的大道规则，构建自己想象中的天地宇宙规则……
　　也许有一天他死了也无法构建出来一道完整的规则，不，他甚至连一道法则都无法构建起来，但他并没有什么后悔的。人这一生，终究是要面临一件必须要做的事情，无论成败无论生死，这不是他能选择的。
　　狄九意识都开始模糊的时候，他感受到了一丝生机气息，就好像有一株即将枯萎的小草，在借助他的规则开始生长。
　　这一丝生机气息被狄九感受到后，他的意念从模糊再次慢慢清晰起来。当狄九确定的捕捉到了这小草的生存之后，心里激动不已，他肯定这是叶默的万物大道开始衍化了。
　　叶默想要衍化万物，如果在别的地方，哪怕是任何一个角落，都可以很快构建一个全新的万物世界。就好像他的规则大道一般，如果他要重新构建一个宇宙规则世界，也是迅疾而简单。因为他们可以借助已经存在的宇宙规则，只不过那存在的宇宙规则不是他们的而已。
　　可惜的是在这个地方，他无法借助规则构建属于他的宇宙规则世界，叶默一样无法借助万物衍化，来衍化他的万物大道。
　　黑暗只需要一根火柴，当一线光明出现的时候，一切都变得慢慢清晰起来。接下来所做的，不过是在这火焰之中添加别的东西罢了。
　　正如狄九一般，叶默同样没有借助自己的宇宙世界去衍生万物生机，他一样是通过自己的意念，去衍化那个根本就不存在的一。
　　这毫无根基的地方，想要衍化那个完全不可能的存在的一。此刻叶默只能寄希望狄九能同时构建出新的天地规则，如果没有狄九构建出来的规则，他最终也只能涅亡在这里。涅亡了，他也无法衍化出来一。
　　当那一终于凭空出现的时候，叶默几乎要陷入沉沦的意念陡然一震，他知道成功了。
　　有了一，一切都变得简单起来。
　　一生二、二生三，三生万物，缺少的不过是时间罢了。
　　同一时间，宁城都几乎要放弃了，他通过自己意念构建的归一大道，就好像无源之水，无本之木一般。无论他的意念构出多少道念，最后都是被这一切都没有的所在吞噬掉。
　　这种吞噬就犹如吞噬他的身体一般，迅速被压缩，然后渐渐的消亡。
　　让宁城激动不已的是，他没有办法再坚持下去的时候，意念中就好像被浇灌了一汪清泉一般，瞬息清晰过来。随即他感受到了一丝规则，他感受到了一丝生机。
　　归一大道瞬间就有了根本，再也不是那无根之萍。
　　道则从简单到复杂，万物从一到更多……
　　一切超越的规则、万物，都被束缚住，然后枯萎重新化为新的生命。而那束缚住万物的归一道则，只要超出了这新构建起来的简单世界，一样的会消失无踪。


第一二五五章 迷茫
　　一草一木、一花一叶……
　　世界渐渐的有了色彩，有了生机，有了方向。
　　狄九的身体慢慢的直了起来，他依然还在不断的构建着天地规则，他在感受着这新生世界中的一切细微变化。
　　那是一种让他整个身形都放松下来的气息，是一种让他忍不住要屏住呼吸来仔细观察的世界。
　　世界还在慢慢伸展，甚至无需他继续构建规则，这个世界也能够自行完善规则、完善一切生机。
　　狄九睁开了眼睛，他看见自己站立的地方是他们构建的世界和混沌的边缘。他的眼前是一个正在茁壮成长完善的生机世界，他的身后依然是什么都不存在的空洞。只要他再往前一步，他就可以站在那个属于他们创造的世界之中。
　　狄九强忍住了跨前一步的冲动，他激动甚至有一些虔诚的看着这个被他们三个构建起来，现在飞速完善的世界。他知道，这个世界终将会化为宇宙，化为浩瀚无边的存在。
　　狄九再次闭上眼睛，他感受着一切曾经的过往，感受着自己一路而来的修炼……
　　也不知道过了多久，狄九忽地又睁开眼睛，意念动间，毫不犹豫地说道，“给我斩！”
　　曾经的规则大道，就斩去吧，哪怕因为这个他化为寻常一介凡人，他也要斩去那些刻画了别人宇宙世界的烙印。
　　曾经的大道神通，也斩去吧，也许重新凝练这些神通，需要很多很多年，但他不会有半分迟疑，也不会因此有半点后悔。
　　……
　　当一道道大道规则被斩去，当一个个大道神通被劈开。狄九的宇宙世界失去了规则生机，开始枯萎，世界中的东西开始渐渐的涅化。甚至连建木，也枯萎掉，化为一截树根……
　　狄九周身的气息越来越弱，最后犹如一个刚刚出生的婴儿一般。
　　直到再也没有半丝奎河大宇宙道则的影子，他这才抬脚一步跨入了这新诞生的天地之中。
　　一进入这新的世界，狄九立即就好像融入了整个世界一般，如那一株草那一片叶，毫无半点突兀感。而此刻在他身后的那空洞的混沌，也彻底消失不见。
　　当狄九彻底和这新的天地世界融入一起的时候，一种全新的规则周天开始在他的经脉中流转。
　　天地世界越来越宽广，天地规则越来越凝实和完善，狄九身周的道则气息随着这完善的天地世界一起渐渐强大，消失的识海再次凝练起来，枯萎的一切都开始有了生息。
　　无论是建木，还是一切别的东西，只要来没有彻底涅化掉的神灵草，都再次新生。
　　……
　　“九重天，九重天，呵呵九重天……”一名面容清瘦的老者站在一个金光四射的巨大广场边缘，嘴里还在喃喃自语。
　　他正是紫霄，他要找的东西没有找到，却来到了这个全是圣位的圣位广场。
　　这里有着数不尽的圣位，紫霄心里很清楚，这里每一个圣位都代表着流逝过无数的岁月，代表着在这一段流逝的岁月中，出现了一个惊才绝艳的绝世强者，他们掌控着那一段属于他们的宇宙。
　　强者又如何？绝世的惊艳又如何？最后还不是尘归尘土归土。
　　这些也就罢了，可他们掌控下的那无穷无尽的生命何其无辜？却随着他们的量劫溃灭而涅化消失不见。
　　也许对一个圣位者来说，那些随着量劫溃涅而灭亡的，不过是一些蝼蚁，是一些微不足道的生命罢了。生或者是死，都是在他们的世界当中，被他们主宰的微小而已。
　　无辜的生命消散了，倒是那些曾经主宰一个宇宙的圣主们自己，能够在这里争得一个圣位，似乎还在为永生奋斗着……
　　“怜我辈，多煎熬……”紫霄叹息一声，他不知道自己什么时候也会在这里占据一个圣位，可他是真的不甘心啊。
　　如果真的让宇宙不再有量劫，让亿万生灵可以遵循天地规则去生老病死，让这浩瀚之中再也没有一个主宰者出现，他紫霄就算是不要圣位，永世守在这圣位广场，也是心甘情愿。
　　一世再一世，一个轮回再一个轮回，到底什么时候才是尽头啊。他性情再平和，也是受够了，他不要再这样反复下去。
　　“唉……”无尽的不甘最后只能化为一声无奈的叹息，他力量太弱，他的道还不够，无法掌控这浩瀚一切，甚至连自己的生死都无法左右。
　　“哈哈哈哈……”一声狂笑传来，哪怕是在这毫无规则的九重天，笑声依然是清晰的传到了紫霄的耳边。跟着这狂笑而至的赤幺意气风发的落在了紫霄面前，“紫霄，你也想要在这里占一个位置吗？不用担心，我送你进去。”
　　紫霄脸上没有半分惧意，只是平静的看着赤幺，“如果我想走，你就算是在这里完善了自己的第四步大道，你也杀不掉我。”
　　似乎知道紫霄说的是真话，赤幺出乎意料的没有反驳紫霄，“那你现在是想死还是怎么样呢？”
　　紫霄必须要杀，如果紫霄自己颓废了，甚至生出不愿存在下去念头，对他来说，并不是坏事。
　　“我要见一见叶默、宁城和狄九三人。”紫霄的语气很缓和，却带着一种不容置疑的态度。就算是赤幺不允许，他也必须要见到这三个人。
　　无数轮回记忆中，他紫霄见过太多惊才绝艳掌控浩瀚的强者了。眼前的赤幺，在他所见过的那些强者当中，不过是最微不足道的一个罢了。这种人，根本就不值得他紫霄在意。
　　赤幺冷笑一声，“我知道你的意思，恐怕要让你失望了。这三个人被我打的只能躲藏起来，怕是我掌控了浩瀚之后，他们也是不敢现身的。”
　　尽管赤幺知道，当初是他受伤远遁，但他并没有半点心结。他很清楚，狄九三人的确是躲起来了。狄九三人躲起来他也知道是为什么，那是害怕他彻底恢复，然后完善第四步大道。一旦他完善了第四步大道，狄九和叶默还有宁城三人联手，在他眼里也只是几个强一点的蝼蚁罢了。
　　紫霄毫不在意赤幺的话，依然淡淡说道，“我和他们相处并不多，但我了解他们。”
　　后面的话紫霄不用去说了，也清晰的表明了自己的意思。就算是死亡就在眼前，叶默、宁城和狄九三人的秉性，在知道逃没有任何意义的时候，也是不会逃的。他见识过这么多圣主，见识过这么多掌控过浩瀚主宰亿万生灵的强者，但从未有人能像叶默、狄九和宁城这三个一样的。
　　他在这三人的身上感受不到那种要掌控浩瀚中一切生灵的疯狂欲望，也没有那种以主宰别人生命为快意的想法。这是三个有血有肉，却又是真正不逊色任何一个圣主的绝世强者。
　　他没有找到自己的东西，他却渴望狄九、或者是叶默或者是宁城三人之中，有一人能够承担起新的浩瀚起源。也许在他们的手中，宇宙会有所不同。
　　赤幺再次哈哈一笑，“紫霄，我知道你不相信，我告诉你一件事，你就会相信了。因为他们三个以为我就是奎河，现在你还以为他们三个会出现吗？”
　　“什么？”紫霄脸色一变，他太明白赤幺这句话的意思了。
　　如果狄九三人以为赤幺是奎河圣主的话，那狄九三人肯定会想办法躲避起来。因为他们在奎河大宇宙中修炼，现在面临着即将恢复实力的奎河，拿什么去斗？修炼别人的道则，再和别人去斗，那就是一个笑话。
　　“现在你明白了吧。”赤幺语气有些不屑。
　　紫霄吐了一口浊气，盯着赤幺说道，“但我知道，你肯定不是奎河，甚至不是奎河残留的任何魂念。”


第一二五六章 宇宙之归化
　　赤幺不屑说道，“奎河算个什么东西。”
　　紫霄淡淡说道，“奎河的确不算是什么东西，只是有些人还想要用他遗留下来的残破宇宙掌控浩瀚，呵呵……”
　　呵呵一声，紫霄指了指身后金色广场上无数的圣位雕像，“赤幺，你告诉我，这里的圣主，哪一个是借助别人宇宙掌控浩瀚的？”
　　赤幺的脸色变得极其难看，他强忍住内心的怒火，“紫霄，我给你一个机会，你辅佐我一起掌控新的宇宙纪元，构建一个属于我们的浩瀚宇宙，我给你一个圣位。”
　　说这话的时候，赤幺内心深处已经将狄九恨出火来。如果不是狄九，他的第四步大道会不完善？会出现裂痕？
　　就因为狄九和叶默的存在，让他的轮回天道出现了问题，无法彻底完善自己的第四步。这个时候，也只能借助奎河残留的大道宇宙。
　　紫霄淡淡地说道，“我若是想要成为圣主，早已在这里有一席之地了，何须等到今日……”
　　不等紫霄将话说完，赤幺就狞笑一声，抬手抓向紫霄，“既然如此，那就给我镇压轮回天道吧……”
　　紫霄手一张，造化玉碟已经被他祭出。
　　对紫霄和自己一样能在这里祭出法宝，赤幺并不奇怪，如果紫霄连这点本事也没有，他也不会要求紫霄辅助他了。
　　十五枚奎河珠在赤幺身周卷起，就要形成一个星辰大阵的时候，赤幺忽然止住了动作。
　　他感受到了九重天有些不对劲，这种感觉他说不上来，但极度重要。赤幺相信自己没有感受错误，他修炼到了第四步，福祸早就可以提前一步感知。
　　这是怎么回事？
　　原本打算遁走的紫霄也惊异的看着九重天那灰蒙蒙的空间，他同样感受到了不对劲。
　　……
　　狄九此刻已经是虚空站在了宇宙之中，这是一个全新规则的宇宙，从第一株小草的发芽到第一只不知名虫子的诞生，都在他的见证之下。
　　宇宙规则每完善一部分，他的大道就同样完善一部分，如今他已经是造界后期，很快就要合界成功。
　　“哈哈哈哈……”远处传来宁城的哈哈大笑，下一刻狄九就看见宁城虚空一步跨了过来，落在了他的身边。
　　“我们成功了。”狄九感受到了宁城的大道蜕变，宁城的大道同样再也没有了奎河宇宙的半点气息，只有新宇宙的大道道则。
　　叶默的身影同一时间落了下来，也是哈哈一笑说道，“不错，我们成功了，现在我才知道，第四步其实也就如此罢了。”
　　狄九和宁城都明白叶默话的意思，当他们的宇宙彻底完善之后，他们同样是第四步。
　　只不过这个宇宙是他们三个创造的，有了天地规则束缚，所以这个宇宙最多只能出现三个第四步。除非将来宇宙有了新的机缘，否则的话，第四个第四步出现，就会被归一道则束缚，化为尘埃从头再来。
　　宁城说道，“眼下最重要的是，奎河宇宙的人怎么办？是通过飞升的方式或者是通过类似造化之门的方式进入新的宇宙？”
　　狄九摇头，“不，我觉得还是通过归化的方式吧。奎河大宇宙不知道存在多少纪元了，早已破败不堪。但奎河大宇宙的根本其实还在的，存在着无数的位面和界域。还有无数的生命，更多的是一些没有修炼过的凡人。我们的宇宙诞生时间还短，想要形成真正的浩瀚大宇宙，还不知道要多少个纪元。”
　　说完狄九看向了宁城，同时叶默也是看向了宁城，新宇宙有归化能力，那是因为宁城的大道。
　　一切不属于新宇宙的规则、元气、生机……
　　只要被新宇宙渗透，将渐渐的衍化为新宇宙的一部分。不能衍化的部分将彻底涅化掉，能衍化的部分将归化为新宇宙的规则。
　　宁城点头说道，“对，这是最好的办法。”
　　他们都是从寻常的星球修炼而来，只有归化的方式，才会让他们原来的地方依然存在，只不过是天地规则化为了他们所在宇宙的天地规则而已。
　　“要归化整个奎河宇宙，就必须要借助九重天。”叶默说道。
　　“九重天是紫霄的道场吧？不对，应该不是紫霄的道场，肯定和紫霄有极大的关系，要不我们就借道九重天，然后归化整个奎河宇宙？”宁城说道。
　　狄九立即说道，“这不行，我建议将九重天也同样归化了。九重天有了一种我们现在还不是很清楚的天地规则，所以才有了颜色，这种规则迟早会衍生出一个新的圣主。既然如此，还不如先行归化了，免得将来给我们造成麻烦。”
　　叶默和宁城对视了一眼，同样赞成狄九的想法。
　　既然有了新宇宙，何必再要九重天？
　　“咔！”三人话音刚落下，新宇宙就好像破开蛋壳一般，一种全新的气息渗透进来。
　　这是九重天？
　　狄九三人的目光同时落了过去，随即他们就明白过来，这的确是九重天。
　　当初他们三个借助四件造化宝物和爆裂神阵，然后加上三人全力出手，这才撕开九重天通往真正混沌的通道，前后也不过一两息时间罢了。而今天他们只是谈话间，新的宇宙世界就撕开了九重天。
　　有的时候，道就是这么简单。
　　“我看见赤幺和紫霄了，一起过去吧。”叶默笑了笑说道。
　　狄九和宁城同样是看见了赤幺和紫霄。
　　三人几乎是一步就落在了赤幺面前，可赤幺却似乎没有看见狄九三人一般，只是震骇的盯着九重天灰蒙的空间。
　　九重天正被一种新的宇宙规则归化，他岂能不知？是谁有这么大的能力，如此轻松简单的归化九重天的天地规则？不对，应该是说，是谁在九重天构建了新的规则？
　　“这是怎么回事？”紫霄惊喜不已的看着狄九三人，他同样感受到了九重天的天地规则在衍化着，并且以最快的速度完成新的天地规则构建。
　　“是你们干的？”赤幺立即就明白过来，眼里现出凶光。他现在还不知道为什么九重天的天地规则会被他完全没有接触过的规则归化，可他很清楚，自己必须要在最短的时间内干掉狄九三人，然后阻止这种他完全没有接触过的新规则对九重天的归化。
　　狄九一张手，天娑刀就落在了他的手心，然后平静的看着赤幺说道，“我出道以来，就从未被同阶修士击溃过，你是一个例外。以前我以为你的天赋有多牛叉，后来才知道，不是我不行，而是因为你站在了无数的岁月和先手上。今天我的实力还远远没有恢复，充其量只是刚刚造界罢了。我就以刚刚跨入第三步的造界层次，来领教一下你这个第四步。”
　　狄九心里对赤幺那是真的不爽，从修炼到开始自创大道开始，同层次的修士他就从未输过。不要说同层次的，哪怕比他大一个层次的修士，他也是照打不误。唯一在赤幺这里被压制了，哪怕他造化境圆满的时候，依然不是赤幺的对手。
　　今天他不过刚刚恢复到造界境，大道不再和奎河宇宙有关系后，他想要看看现在赤幺这个第四步能拿他这个造界境如何？


第一二五七章 我辈不再煎熬
　　赤幺同样冷静下来，他知道自己虽然跨入了第四步，但想要同时干掉叶默、狄九和宁城的联手，怕还是有些困难，就算是他能干掉，自己也要付出一些代价。更何况，还有一个紫霄在边上。
　　此刻狄九主动挑衅他，他必须要在叶默和宁城反应过来之前，干掉狄九。
　　所以赤幺决定全力出手，不留半点后手。
　　原本对付紫霄的十五枚奎河珠酝酿着滚滚的杀气，只等给狄九致命一击。道脉被他托在手中，而虚空之中却隐匿着他的天残刺。
　　就如狄九从未在他面前施展过岁月二张机的第三箭一般，他赤幺也从未让任何人知道，他的杀手锏不是十八枚奎河珠，也不是天道道脉，而是天残刺。
　　可惜的是十八枚奎河珠现在只剩下了十五枚，不过他感受到狄九身上的气息减弱，相信十五枚奎河珠一样可以困杀狄九。至于天残刺，那是狄九有反抗能力的时候才会落下来的。如果狄九连十五枚奎河珠都对付不了，天残刺那是留给叶默和宁城的。
　　“狄九……”赤幺只是厉声喝了一声狄九的名字后，十五枚奎河珠就化为了十五道杀意。
　　每一道杀意都如携裹了一个完整的宇宙，然后将这完整宇宙中的一切杀戾之气都聚集起来轰向狄九。等同十五道宇宙同时轰下的杀意，仅凭气势，已经是几乎碾压了整个九重天。
　　如果还是之前的狄九，此刻的一切领域在这种狂暴的滚滚杀意气势之下，怕是都会自动裂开。
　　赤幺知道狄九的手段，狄九的刀道已是可以掌控时空的神通，最可怕的那三支长箭，甚至可以让时空倒卷。
　　若是在之前，他还会防着一些，但现在他绝对不会给狄九机会。
　　远处观战的叶默和宁城，甚至是紫霄都是微微皱眉。赤幺的十五枚奎河珠一出，他们就知道，赤幺的道接近于完善了，比起之前来，强悍了何止十倍？
　　之前的赤幺都不是他们中的任何一个人可以相抗，现在赤幺的实力强了十倍都不止，而他们三个的境界都是相对下降了。
　　宁城的目光看向叶默，他甚至想要插手了。赤幺如此威势，出乎他们的预料之外。可见赤幺在这里也有了什么机遇，否则的话，不会将第四步的大道完善到这种程度。
　　叶默正想说话的时候，就感受到了周围细微的规则变化，随即他微微一笑摇了摇头。
　　宁城同时也感受到了规则的变化，他们的宇宙世界规则已经归化到这一方空间了。
　　狄九心里涌起无穷战意，曾经他一直被赤幺碾压。尽管他在和赤幺对战中，没有吃过一次亏，可事实上是他从未单独和赤幺真正面对面大战过一场。现在他的大道规则再和奎河大宇宙无关，他就想要看看赤幺用什么来碾压他？
　　境界不够又如何，他又不是第一次以低境界逆境反杀强者了。
　　天娑刀微微颤动，似乎感受到了狄九的想法，不用狄九祭出，周围就波动起无穷无尽的战斗意志。
　　感受到挟裹着无穷杀意裂空而来的十五枚奎河珠，狄九反而是叹了口气，豪情似乎一下就消退了许多，他甚至收起了天娑刀，将天娑刀挂在了背后，然后原地一拳轰出。
　　他们的宇宙大道规则归化到这里来了，这一刻和赤幺打真的有些胜之不武，他都懒得继续用天娑刀。
　　看见狄九连天娑刀都不用，甚至只是一拳轰向自己，赤幺心里狂喜。他可没有半点狄九看不起他的不舒服，只是想着快点干掉狄九。
　　很快赤幺就感觉到不对了，狄九这寻常的一拳轰出来，就好像卷动了无穷无尽的混沌浩瀚，然后他就有了一种窒息，神通都难以为继的感觉。
　　轰轰轰……
　　狄九这简单的一拳，连整个宇宙都震颤起来。赤幺十五枚奎河珠构建起来的强大领域，就如一个鸡蛋壳一般开裂。
　　那暴涨如一个星球一般的奎河珠，却直接化为碎渣。不堪一击，在这里得到了完美的诠释。
　　随着第一枚奎河珠化为碎渣，奎河珠宇宙化为尘埃，然后第二个、第三个……
　　赤幺呆滞的看着自己的十五枚奎河珠在狄九一拳之下就接二连三的简单化为碎渣，甚至忘记了祭出天道道脉，至于天残刺更是动都没有动。或者他知道，就算是祭出，也是毫无用处。
　　“嘭！”狄九的拳道道则轰在了呆滞的赤幺胸口，将赤幺的胸口轰开一个巨大的血洞。
　　赤幺却依然是呆滞的看着狄九，“你在九重天构建了属于你的天地规则……”
　　狄九收回了自己的拳头，平静地说道，“不是。”
　　他不是在这里构建自己的道则，而让九重天化为新宇宙的一角罢了。
　　赤幺还想询问什么的时候，他的肉身被这一拳的道则直接崩溃，化为虚无溃涅在九重天之间。
　　叶默和宁城都没有说话，他们都明白是怎么回事。就好像之前他们对付赤幺一般，现在赤幺一样的处于当初他们所处的位置。所不同的是，当初赤幺也不过是对奎河大宇宙的规则先一步感悟，而现在这里的规则直接归化成了新宇宙的天地规则，狄九是新宇宙衍化人之一，赤幺拿什么和狄九去比斗？
　　“狄九，你构建了新的大宇宙规则？”远处紫霄惊喜的看着狄九三人。
　　叶默哈哈一笑，“紫霄前辈，这次是我们三个借助三人的大道道则，构建了一个完善的宇宙世界。现在这个宇宙世界还在成长当中，之前因为宇宙规则归化了九重天，所以赤幺这才不堪一击。”
　　“对，前辈不用担心，很快那残破的奎河大宇宙世界就会同样归化为新的宇宙了，因为有了宁城的归一大道，从今天开始，大宇宙再也没有了量劫……”狄九跟着说道。
　　“好，好……”紫霄接连说了几个好字后，忽然脸色一变，“不好……”
　　“怎么？”狄九三人几乎同时问了出来。
　　“快，将你们的大道功法都刻画一份给我……”紫霄连原因都没有说，只是急切的让狄九三人刻画大道功法。
　　狄九、叶默和宁城三人的大道功法可是构建新宇宙世界的功法，可以说在这个新的宇宙之中，这三种功法任何一种，都是屹立在宇宙之巅的存在。这是在他们身边，若是在别的界域，出现了他们三个的大道功法，那可是会有天地异象的。现在紫霄却让他们三人赶紧刻画一份功法给他。
　　不过无论是叶默和宁城还是狄九，都是没有半点在意和迟疑，三人全部是毫不犹豫的将自己的大道功法刻画下来，送给紫霄。
　　紫霄的神念瞬间渗透进三枚玉简的大道功法之中，只是片刻时间，他的大道道则就开始改变，短短时间就和周围的天地道则契合起来。
　　“紫霄前辈……”狄九疑惑的叫了一句，他心想，紫霄要大道功法随时都可以要啊，他们肯定会给的，何必如此焦急？
　　紫霄却是恰时睁开眼睛，眼里已经没有了焦急和惶恐，只是看着狄九三人说道，“这新的宇宙的确是不会再有量劫，只是还差一步，这一步我来补齐。还有，你们一定要记住，千万不要让这圣位广场上的任何圣主复活过来。一旦这些圣主知道你们在归化九重天的天地规则，他们会复生，然后疯狂的围杀你们三人……”
　　“前辈，差一步什么？”宁城急切的问道，他还真没将圣位广场这些假圣放在心上。
　　紫霄微微一笑，“之前赤幺让我辅助他，化为轮回天道，我没有同意，因为他没有资格，也没有那个能力。现在，我却自愿衍化为新宇宙的轮回天道，否则的话，宇宙虽然不会因为量劫崩溃，却最终会因为没有轮回而死寂。感谢你们三人，让无数生命有了一个选择。从今天开始，道已存，人将在，我辈不再煎熬……”
　　说完这句话，紫霄头顶的造化玉碟已经是卷起亿万光芒，随即紫霄随着这亿万光芒迅速消散，然后化为一道道道则没入了这还在归化的新宇宙之中。


第一二五八章 混沌消散
　　“圣位广场中间那衰败气息消散了……”人群中忽然有人激动的叫了一声。
　　此刻聚集在浩瀚混沌之外的所有修士都看见了，圣位广场中间那散逸的衰败气息消失的无影无踪。
　　之前一些强者都通过圣位广场中心被传送走，而修为弱一些的人，只要一靠近那衰败气息，就会被溃涅的无影无踪。
　　想到这衰败气息越来越扩散，一旦被这衰败气息触及，立即就化为虚无，所有聚集在浩瀚混沌之外的修士人人自危。就在众多修士不知道应该逃往何处的时候，这衰败气息竟然消散不见了。
　　一些修士已是急遁往这圣位广场的中心，希望能和之前那些强者一样传送离开这里。
　　“浩瀚混沌也消散了……”又有人叫了出来。
　　被圣位广场中心衰败气息吸引的众多修士这才看见，他们身后那无边无际的浩瀚混沌也在此刻消失的无影无踪。
　　原本想要冲进圣位广场中心的部分修士，立即转身冲向了这浩瀚混沌曾经所在的地方。
　　浩瀚混沌不知道存在多少年了，进入浩瀚混沌后，能出来的机会微乎其微，这才极少有人敢进入浩瀚混沌。而进入浩瀚混沌的修士，每一个出来的都是一方绝世强者。
　　现在浩瀚混沌消失不见，浩瀚混沌存在这么多年，不知道孕育了多少宝物，这个时候不去抢夺宝物还等何时？
　　“霁姐、琪姐我们也进浩瀚混沌找找看，说不定……”叶忆墨激动的向身边的燕霁和农秀琪说着，一边说话已经做好了冲到最前面的准备。
　　她话只是说了一半，就戛然而止，随即激动的看着远处一方巨石上，那巨石上竟然有九个人和两头妖兽。关键是，这九个人和两头妖兽她都认识……
　　“是素素、冰瑜、轻雪、静雯、婉青、小韵、洛妃、还有虞青和蓝淑……”燕霁激动的声音都在颤抖了，她知道叶默和宁城在寻找她们，没想到她们都被困在浩瀚混沌之中。
　　“造化宝物……”有人认出来了洛素素等人脚下的巨石，那绝对是一件造化宝物。
　　知道这是造化宝物，这里的人哪里还能忍得住，疯狂的冲向了洛素素几人所在的巨石所在。
　　洛素素等人同时从闭关中清醒过来，随即她们就呆滞的看着冲来的众多强者。
　　“这……都是造化境强者？”甄冰瑜喃喃自语，自己都觉得喉咙有些干涩。
　　她们逃进浩瀚混沌没有分散，并且找到了一块巨石存身。这巨石本身就是至宝，在这样的至宝之上修炼这么多年，她们中间修为最高的也不过是虞青。就是如此，虞青才是合界境而已。
　　“外面的浩瀚混沌气息消失不见了。”纪洛妃声音有些颤抖。
　　她们之所以能躲进浩瀚混沌，到今天都没有被人抓到，就是因为外面的浩瀚混沌。而现在外面的浩瀚混沌不见了，就等于她们藏匿的地方被人轰开了一般，就这样暴露在众多的目光之下。
　　“追牛弟弟啊，我们完了，怎么这么多强者……”说话的看起来像是一匹马，偏偏长着一对紫金色的翅膀。
　　“无影弟弟，你不用担心，一切有你牛哥。”旁边的黑牛立即就说道，甚至还站起来用脚拍了拍胸口，只是谁都看的出来，这货的腿在颤抖着。
　　“轰！”一声炸裂响起，第一件法宝的攻击已经落在了她们在巨石外面的护阵之上。
　　这护阵本来档次就并不是很高，加上这轰击的修士还是一名造化境强者，仅仅这一下，就让这护阵出现了一道裂痕。
　　“你们赶紧住手，否则的话会有极大的问题出现……”无影急切的大声叫道，这护阵再有两下就肯定会裂开，它和追牛守护这护阵不知道多少年了，岂能不知道这护阵的底细？
　　还没等第二道攻击落下，一个巨大的手印就从虚空拍下。
　　这攻击的修士急切的祭出防御法宝，只是他修为本来就比这对他出手的强者弱，再加上刚才还将主要精力放在了攻击巨石护阵之上。他的防御法宝根本就没有挡住这个巨大的手印，就被直接轰飞。他自己也跟着张口一道鲜血喷出，整个人倒卷出去。
　　“晋道主，你这是什么意思？”这被轰飞的修士一落下来就吞下一枚丹药喝问道。
　　喝问完后，他根本就不等晋宰回答，就再次朗声说道，“各位各方宇宙的道友，现在这里出现一块造化宝物，大家自然是谁抢到谁要。晋宰竟然想要吃独食，呵呵，他以为自己是第二个第四步强者吗？”
　　虽然这被晋宰轰飞的修士语气中带着挑拨，却并没有人上来对付晋宰。
　　晋宰自己是一方宇宙的道主也就罢了，关键晋宰背后站着的可不是一般人。
　　狄九，那是可以干退赤幺的强者，并且轻松就杀了几个顶级宇宙的道主，在圣位广场圈道位几块，也没有见谁敢找狄九麻烦的？
　　叶默和宁城，那是根本就不比狄九弱的强者。不说这三个，还有一个叫紫霄的强者，一样是晋宰背后的强者。
　　有这些人背书，除非傻了，才会第一个响应这挑拨的话站出来对付晋宰的。
　　至于造化宝物，等会大家一哄而上的时候闷着头抢就是。
　　晋宰冷笑说道，“无论这巨石是什么宝物，这都是有主之物。而且巨石上面的人，可是叶道主、宁道主还有狄道主的家人。莫非各位以为自己的脑袋比赤幺的脑袋还要硬一些不成？”
　　“对，一旦被我家老爷知道了，呵呵，呵呵，呵呵……”追牛在知道有人出手帮忙，并且听到老爷的消息后，腿立即就不抖了，此刻更是站在了最前面，伸出牛腿指着那个被晋宰轰飞的修士。
　　无影则是一脸嫌弃的扫了一眼追牛，教了这货这么多年，连一句威胁的话都不会说实在是丢牛。
　　晋宰并不知道这些人是不是狄九的家人，但他一直站在叶忆墨等人不远处，早就听到她们说话中提到过刚才那几人的名字。
　　听到是狄九等人的家人，哪怕再对造化宝物有想法，此刻也都没有人再说什么了。
　　不说五行宇宙这边的强者几乎是最多的，就算不是最多的，谁能挡住狄九、叶默和宁城三人的怒火？就算是一个宇宙恐怕都不行吧。死在狄九手中的宇宙道主，怕是不止十个了。
　　“忆墨……”洛素素已经看见了叶忆墨，立即惊喜不已的叫了出来，她可是知道叶忆墨陨落的事情，现在再看见叶忆墨，哪里能不欣喜？
　　随即她就看见了更多的熟人，燕霁、凌晓霜也在……
　　这是怎么回事？燕霁不是也陨落了吗？
　　“素素姨，我娘呢？”忆墨没有第一时间看见宋映竹，立即就有了一种不好的预感。
　　“映竹她，她……”洛素素眼里露出极度的愧疚，忆墨在造化之门前陨落了，所以她们一起来造化宇宙的时候，都约定好了，哪怕她们自己出事，也不能让映竹再出事。
　　可事情偏偏是这样，怕什么有什么，她们找到这巨石，确定这巨石是安全后，立即就让宋映竹站在了巨石中间。可等她们全部踏上这巨石后，宋映竹却消失不见了，和宋映竹一起消失不见的还有师琼华。
　　后来众人在这巨石上研究了好久，这才怀疑这巨石中间有个传送阵纹。而这传送阵纹似乎只能传送一次，宋映竹和师琼华当时站在巨石中间，所以被传送走了。
　　命运道君主动站出来说道，“素素，你先将这巨石收起来，一会我们慢慢说……”
　　“轰！”一声爆裂声传来，随即突兀出现的炸裂金光几乎让所有人的眼睛都被闪瞎。
　　当众人的目光都落在那金光之上，一个不知道通往何处的金色阶梯出现在了原先的圣位广场中心。
　　在这金色的阶梯上方还有三个字，宇宙梯。
　　“不对啊，宇宙梯我见过，不是这样的……”孤步人皱眉喃喃自语，他不但见识过宇宙梯，还借助宇宙梯到过浩瀚混沌……


第一二五九章 圣位觉醒
　　没有人回答孤步人的话了，在知道有第四步后，再也没有人能忍得住不去想第四步。
　　能站在这一方浩瀚混沌的，哪一个不是惊才绝艳之辈？哪一个不是从数不尽的修士当中杀出来的？之前是没有办法突破第四步也就算了，现在有了突破第四步的机会，谁会留在后面？
　　一时间几乎所有的修士都冲向了那金光灿烂的宇宙梯，就连被狄九从失道界邀请回来的众多强者，也是赶紧向命运道君这边打了招呼，然后跟着众多人一起从宇宙梯冲了上去。
　　这个时候，没有什么敌的我的，冲上阶梯才是最重要的。
　　“我们也上去吧，叶道主、宁道主和紫霄道主都在上面，狄道主肯定也在上面，我们上去也好帮忙。”兆忍不住说了一句。
　　狄九离开后，这里还有狄九的妻子农秀琪，两个儿子都在这里，他没有办法提前离开。
　　“叶道主和宁道主是叶默和宁城吗？”洛素素颤抖着声音问了一句，从叶默进入造化之门后，她就没有见过叶默。
　　燕霁赶紧在一边说道，“是的，素素姐。叶大哥和小城都去那上面了，之前叶大哥找了你好久，没想到你们被困在浩瀚混沌之中。洛妃姐……”
　　最后一句话燕霁已经是颤抖着在叫纪洛妃了，她很清楚纪洛妃在宁城心里的地位，纪洛妃没事，那是最大的幸运。
　　“我们赶紧上去吧，好东西肯定不等人的……”无影眼睛立即就放光了，它甚至可以想象的出来，通过宇宙梯进入一个新的界域有多少好宝贝。
　　“忆墨，我们上去见到你爹再说吧……”素素安慰了一句叶忆墨，她心里有一种激动和渴望，也有一种深深的愧疚。
　　……
　　“这才是真正的圣位广场……”圣位广场边缘，大恳道君语气颤抖，盯着前方金光闪烁的巨大广场。
　　此刻项谌尘、辛诺等数名提前来到九重天的修士，都是震撼的盯着九重天的圣位广场。
　　“也许就在这里……”项谌尘喃喃自语，他感觉到了第四步，他肯定第四步应该就在这圣位广场证得。
　　“里面有很多的圣位存在。”大恳道君看着那些圣位，忽然在想，他们是不是可以随意争夺，只要抢到了就属于自己的？
　　几乎是在同一时间，项谌尘等人都想到了进去抢夺圣位。
　　……
　　“圣位广场进不去？”宁城有些讶异地说道，刚才他想要冲进圣位广场，竟然被挡出来了。
　　紫霄前辈化身轮回天道，但紫霄前辈临走之前就提醒过他们注意圣位广场中的那些所谓圣人。
　　千万不要让这些所谓的圣人复活，一旦让这些人复活，他们会想尽一切办法阻拦他们三个构建全新的大宇宙。
　　不用紫霄提醒，狄九三人也都清楚，能在这里拥有一个圣位的圣人，没有一个善于之辈，或者说没有一个善良之辈。
　　善良之辈绝对不会还能在这里留有圣位，如紫霄前辈那种人，想尽一切办法只是想让浩瀚宇宙的生灵有安静生存的权力。而这里的所有圣主，想的恐怕是他们如何才能够再次掌控浩瀚大宇宙，掌控一切生命，唯我独尊。
　　现在圣位广场中光芒闪烁，他们三个也进不去，这明显说明了问题。
　　“这圣位广场有些古怪，还有，你们听到嗤嗤的声响了吗？”狄九只是盯着圣位广场中的圣位，语气有些凝重。
　　叶默和宁城都是点头，叶默说道，“这应该是我们的宇宙规则开始归化圣位广场的天地规则，如果紫霄前辈说的正确话，那圣位广场的这些家伙一旦明白我们在归化宇宙，他们绝对不会就此轻易罢休。”
　　归化别的地方也就算了，九重天和圣位广场他们肯定是不允许别人归化的。
　　狄九三人互相看着，只是几息时间，三人几乎是异口同声地说道，“布置困阵。”
　　他们三个现在的大道功法的确是不再受任何天地宇宙限制，但他们只有三个，圣位广场中有多少圣主？这些圣主哪怕只有百分之一复活过来，他们三个恐怕就只能被碾压者打。
　　更何况，他们三个修为还没有攀到最高峰？
　　在明白这件事的危险之后，三人甚至连说话的兴趣都没有了，一道道阵旗被炼制出来，然后三人同时开始布置新宇宙诞生后的第一困阵。
　　经历了这么多磨难和艰辛，他们好不容易找到了一条正确的道路，现在他们绝对不会允许任何人破坏新的大宇宙，哪怕对方是圣人也不行。
　　……
　　“咔嚓！”圣位广场最边缘的一尊雕像忽然裂开，雕像裂开外面的金光后，就犹如一尊不知道存放多少年的木乃伊一般。
　　更让人惊悚的是，这木乃伊竟然睁开了眼睛。
　　随即这木乃伊的手忽然颤抖起来，他意念中只有一个声音，竟然有人在归化九重天的天地规则……
　　这句话反复不断的出现在他的意念之中，作为一个不知道统治浩瀚大宇宙多少个纪元的强者，他太清楚这意味着怎么回事了。
　　一旦九重天被新的天地规则归化，他们恐怕只能存在于圣位广场，永世无法出去……
　　哪怕是出去了，也是在别人的道则之下，要知道他们可都是掌控道则的存在啊。
　　不对，圣位广场也即将要归化。圣位广场外面的防御道则，此刻都在发出嗤嗤声响了……
　　这木乃伊浑身都颤抖起来，这简直是疯了，九重天存在多少纪元了？圣位广场存在多少纪元了？从宇宙开辟之始，九重天就存在，圣位广场就存在。
　　一切在九重天证道出去掌控新浩瀚大宇宙的圣主，都会遵从一个默认的潜规则，绝对不允许动九重天的天地规则。而且这些圣主也都明白，将来他们也是要来到圣位广场占据圣位，等待下一个属于自己的浩瀚纪元到来。
　　事实上，就算是有圣主想要改变九重天的天地规则也不行。如果九重天的天地规则如此容易就被改变，那九重天早就不是九重天了，圣位广场也不是整个浩瀚最安全，量劫无法触及的所在地了。
　　可今天竟然真的有人想要归化九重天的天地规则，不但如此，这新的规则已经在归化圣位广场外面的防御道则了。
　　这是谁疯了吗？难道不知道圣位广场的道则一旦被归化，就算是掌控了浩瀚大宇宙也没有退路了？宇宙天地量劫会放过被新宇宙规则归化过的地方？
　　不行，绝对不能让这天地规则继续归化圣位广场和九重天。
　　“是谁，是谁敢归化九重天和圣位广场的天地规则？”一声愤怒的暴吼从圣位广场中间传来。
　　“是凯墒圣主吗？”最先发现问题的木乃伊急切地叫道，“我是风桖……”
　　借助木乃伊一般的雕像身躯发声，听起来犹如摩擦坏了的砂锅一般，难听也模糊。
　　“对，正是凯墒，是谁疯狂了吗？敢归化九重天的天地规则？”那愤怒的声音甚至带着一丝颤抖，显然是惧怕的。
　　“我们必须要阻止……”圣位广场中间又有圣主觉醒，这个问题危及到这里所有的圣位圣主。
　　“我们现在守着圣位，根本就无法阻止……”凯墒愈发惊慌，他掌控过亿万生灵的生命，在他的掌控下，那亿万生命都涅化在了浩瀚大宇宙。但那都和他无关，在他看来，他的掌控下，亿万生灵能活就是他的恩赐。浩瀚量劫来临的时候，亿万生灵都只能为他的圣位构建生命道基罢了。
　　现在他自己的生命有了危急，那可不行。他是圣主，是掌控亿万生灵的圣位圣主，一切蝼蚁都可以化为灰尘，他这个圣主自然是不能出任何问题。


第一二六零章 送肉身
　　凯墒的话让所有觉醒过来的圣人心里都是一沉，他们明白了一个事实，那就是这里绝大多数圣位圣人，都是没有肉身的。仅有极少数的圣人有肉身，不过这些有肉身的圣人是不是还在圣位广场，也没有人知道。
　　没有肉身，就算是明知道有人归化圣位广场，他们也只能眼巴巴的看着。
　　“有人在冲击圣位广场……”又有一名觉醒圣人大声说道。
　　“是有人在冲击圣位广场。”风桖圣人同样大声叫了出来。
　　圣位广场一直是浩瀚之中最安静的地方，所有的圣位圣人都在这里休养生息，酝酿大道。现在有人在外面攻击，能觉醒的圣人自然是第一时间就会觉察到。
　　凯墒忽然厉声说道，“圣位广场所有觉醒的圣人，我们的圣位广场即将要被不轨疯狂者归化天地道则。我们还想要活下去，还想要继续完善属于我们的大道，就必须制止这个疯子的归化。
　　但现在我们大多数都是没有肉身的，实力也是大损。好在圣位不绝，终究有一线生机。现在有一群造化境修士在冲击圣位广场，我建议我们联手打开他们冲击的那一角……”
　　主动打开圣位广场的一角？凯墒的话让众多觉醒过来的圣人怔了怔，随即都是同时叫道，“我们同意，凯墒道友，你带个头。”
　　能在这里有一尊圣位的，没有一个是没经历过浩瀚混沌破分的，没有一个不是从尸山血海中厮杀出来的。事实上，如果不是狄九、叶默和宁城几人出手，赤幺就是跨入了第四步，想要掌控整个浩瀚宇宙，一样也要经历无止境的血腥屠戮。没有狄九他们，一样有别的人阻止赤幺掌控浩瀚宇宙，奴役一切宇宙规则。
　　经历过这么多屠戮和厮杀，期间还有无穷无尽的算计和阴谋，能活下来，并且能掌控浩瀚宇宙，甚至在量劫过去还能在这里拥有一尊圣位的，哪一个是傻瓜？
　　凯墒的话一说出来，大家就明白了是怎么回事。这里来的都是第三步强者，第三步强者能来到九重天，自然不是等闲之辈。这种资质上佳的强者，正适合这里的圣人夺舍，为他们添加一个肉身。
　　……
　　“这个地方恐怕不是我们的力量所能打开，这个圣位广场外面的防御层是一种天然的浩瀚禁制，我怕就算是赤幺来这里，也不一定能打开……”大恳道君停止了继续攻击眼前的这个圣位广场护阵。
　　这几天来他们尝试了各种手段，但不要说打开圣位广场外围的禁制，就算是让这禁制颤动一下都难以办到。
　　“又有人来了……”辛诺刚刚说了一句，已经有数十上百修士冲了过来。
　　“真的圣位广场？”冲过来的修士已是惊喜叫出声。
　　项谌尘一抱拳说道，“各位，这应该是真的圣位广场无疑，里面的金光应该是大道圣光，我在那光中感受到了第四步的契机，我怀疑这圣位广场中才是证道第四步的所在。只是这圣位广场单凭几个人的力量很难打开，我建议大家一起动手……”
　　“项道主，我们听你的，你说怎么动手就怎么动手。”一名造化境修士在项谌尘说完后，立即出声附和。
　　项谌尘也不客气，事实上若不是他的气运太差，第一个跨入第四步的就不一定是赤幺，而是他项谌尘。
　　只是项谌尘刚刚祭出法宝，就看见辛诺已经冲进了圣位广场。
　　“怎么回事？”有人讶异的询问出声，随即就明白过来，“圣位广场自动开启了。”
　　此刻哪里还有人记得旁边还有一个项谌尘？这一刻几乎所有来到这里的人都是一拥而上，疯狂的冲进了圣位广场之中。
　　……
　　“你们有没有觉得九重天上面的浩瀚混沌中没有时间？”宁城忽然停止了手中的阵旗，说了一句奇怪的话。
　　叶默和狄九疑惑的看着宁城，“本来就没有时间啊，浩瀚混沌什么都没有，连规则都没有哪里来的时间？”
　　宁城摇头说道，“不是，我是说我们在浩瀚混沌构建新的宇宙世界多少年了？可在九重天似乎一点时间都没有消耗。你们看，刚才又冲来一群人，都在攻击圣位广场。似乎他们跟在我们后面上来，时间间隔并不是很久一般。”
　　叶默却突然说道，“我们赶紧封锁圣位广场，否则的话，进去的人越多越糟糕……”
　　宁城连什么意思都没有问，这一刻他同样明白了是怎么回事。圣位广场的圣人虽然多，那些圣人很有可能需要肉身。现在进去的强者越多那就等于送进去的肉身越多。
　　“狄九，你在想什么？赶紧布置阵旗啊。”看见狄九拿着一枚阵旗有些发怔，叶默急切的叫了一句。
　　狄九却喃喃说道，“浩瀚混沌的时间为零，那是因为浩瀚混沌的规则没有……事实上是我们在构建新宇宙不知道消耗了多少年，可这些时间怎么会没有呢？时间规则……时间规则到底是怎么回事？”
　　还能将已经存在的化为虚无？
　　“狄九，等会再想吧，赶紧布置困阵……”宁城忍不住也是说了一句。
　　狄九点点头，他也知道这个时候布置困阵才是第一要紧的事情。手中的阵旗大把大把的丢了下去，又是半天过去，狄九没有半分吝啬的将五方阵旗也是布置了下去。
　　一阵阵轰鸣之音传来，在狄九的五方阵旗的催动下，圣位广场外围的困阵开始缓缓收缩，眼看就要合拢。
　　似乎知道圣位广场即将要关闭一般，冲到圣位广场边缘的强者甚至连原因都不问，直接遁进了圣位广场。
　　“这样不行……”狄九看着即将合拢的大阵，脸色凝重起来。
　　不但是狄九，叶默和宁城同样的是脸色凝重，这大阵一旦合拢，圣位广场一方如果没有人维护阵基，恐怕很快就会被人从内向外轰开。
　　他们三个布置的困阵，等到和他们构建的宇宙大道规则融合后，才会彻底稳固，再也轰不开。现在他们的宇宙还在归化奎河宇宙的过程中，一旦那些圣人觉醒，联手攻击困阵，可以想象这个困阵能坚持多久。
　　“我进去。”叶默毫不犹豫地说道。
　　宁城也要说话，狄九却跨前一步，“只有我进去，这个困阵的主阵基是我布置的，五方旗也是我的烙印，只有我进去才能在守住困阵。”
　　叶默和宁城都沉默下来，他们清楚，狄九说的是事实。狄九的阵道水平是最强的，而且这个困阵也是狄九为主布置起来。只有狄九进去，才是最合适的。
　　“不用担心，我必定很快就会再回来。这枚玉简帮我带给我妻秀琪……”狄九说完，直接跨入了圣位广场。同一时间，一枚玉简已是落在了叶默手中。
　　以叶默和宁城的秉性，不可能趁着他不在对新宇宙动手脚，所以狄九连废话都没有说一句。
　　“轰！”几乎是狄九冲进圣位广场的下一刻，圣位广场外面的困阵合拢，圣位广场再次化为一片雾蒙蒙的景象，这雾蒙蒙的景象越来越淡弱，随即彻底从九重天消失不见。
　　就连上百名刚刚赶到，想要冲进圣位广场被阻拦住的第三步强者也都呆滞住了，如果不是他们亲眼看见了这里有一个圣位广场，他们还以为之前所见是幻觉。


第一二六一章 坏潜规则的奎河
　　狄九一冲进圣位广场，就感觉到一种全新的浩瀚大道道韵，虽然这种大道道韵对他现在没有半点好处，不过若是在他没有构建新宇宙之前，这大道道韵绝对是跨入第四步的契机。
　　那金色的光芒本身就蕴含着一种顶级大道元气，想要跨入第四步，如果在这里修炼，怕是会事半功倍。
　　狄九刚刚想到这里，还没来得及观察圣位广场，意念之间就是嗡的一声，随即一道若有若无的影子已经冲进了他的识海，然后他的神魂意念也被这影子裹住。
　　夺舍？狄九气乐了，他刚刚进来，还没打算对这里面动手，竟然有顶级元神对他夺舍。
　　“咦，竟然不是奎河的大道道则……”狄九识海中的元神立即就感受到了狄九识海中的道则和奎河毫无关系，这是一种全新的大道道则，似乎……
　　不对，如果不是奎河宇宙的大道规则，他要夺舍恐怕还真不容易。
　　之前圣位广场所有的圣位圣人，之所以将外面进来的第三步修士，都当成送肉身来的。就因为奎河的大道道则，比这里任何一个圣人的大道道则都低一个层次，而且没有半点秘密可言。
　　只要是奎河宇宙修炼的修士，来这里就等于送肉身。在奎河大宇宙修炼的大道，无法阻拦圣位广场九成圣位圣人的夺舍。
　　“好久没有人敢对我夺舍了，唉，你的运气不错……”狄九说话间，识海中已经凝练出一只巨大的道韵规则手印，这道韵手印轻松就将这元神的影子捏住，就好像捏住了一只小羊羔。
　　敢在他的识海来夺舍，这元神的胆子要有多大啊？
　　这元神心里狂惊，在知道对方不是奎河宇宙修炼的大道后，他就知道夺舍有些艰难，却也没有想到会这人会如此可怕。在圣位广场最强的圣位圣人，恐怕也不能对此人夺舍吧？
　　赶紧走，念头动间，被狄九捏住的元神周身紫光绽放，大道道韵扭曲变幻，似乎要将狄九的手印彻底撕开，然后逸走。
　　只是这元神任凭如何努力，道韵规则只是在狄九的大道手印中炸裂，却无法让狄九的手印松动半点。
　　“这次是我做的不对，道友请放开我。我是翟蕴圣人，道友应该也是一位大圣转世之身，修炼的也是自己的天地道则，大家现在算是同一方的人。我是不知者不罪，还请道友抬手……”被狄九捏住的元神语气诚恳的开始请求，却并没有多少惊慌失措，显然肯定狄九不会杀他。
　　狄九都有些无奈了，这家伙真当自己是一个大圣人啊，被自己捏住元神了，还在自己的识海中，之前甚至要夺舍，现在竟然天真的以为自己不会杀他？还什么不知者不罪，是什么给他这么大的自信？
　　“唉，我很钦佩你的自信，你是圣人很了不起吗？”狄九叹了口气，一道道大道法则锁住翟蕴圣人。规则挤压，杀意激起。
　　这也是要杀自己？翟蕴圣人愣了一下，难道狄九不知道圣位圣人之间不得互相残杀吗？他都说了不知者不罪了，狄九还要对他动手，难道不怕死？
　　“道友难道不知道圣位圣人不得互相残杀？莫非记忆缺失了？”翟蕴圣人再也不敢淡定了，他有些怀疑狄九是圣位圣人重生，现在忘记了前世的记忆。
　　狄九心里一动，随即沉声问道，“为什么你之前知道我不是修炼奎河宇宙的大道，要惊咦一声？”
　　翟蕴圣人明白过来，狄九肯定是遗忘了圣人时代的记忆，他哪里还敢有半点犹豫，一旦被狄九杀了，那才是冤枉。
　　“因为奎河大宇宙的天地规则敞开来给大家观摩过，然后这里几乎所有的圣位圣人都融合过，大家都清楚奎河宇宙的规则。所以只要是砸奎河宇宙修炼的，对这里的圣位圣人来说，夺舍几乎是铁定的事情。”
　　在知道狄九遗忘了圣人规则后，翟蕴圣人语气变得恭谨起来，他不敢惹怒狄九分毫。
　　狄九一皱眉，有些不解的问道，“难道圣位广场所有的圣人来了后，都要敞开天地规则给大家观摩？”
　　翟蕴圣人赶紧说道，“这怎么可能，这里所有的圣人自己的大道道则都是最大的秘密，自己曾经构建的浩瀚大宇宙也是最大的秘密，这是绝不允许任何人窥探一二的。”
　　“那奎河大宇宙的天地规则为何要被别的圣人观摩？奎河圣人这么好心？”狄九愈发不明白。
　　“因为奎河破坏了圣人的规矩，他的宇宙在遭遇大量劫后，竟然选择保留残破的大宇宙。不仅如此，他甚至还想让九重天的道场衍化为那些蝼蚁的生存地……”
　　“什么意思？”狄九打断了翟蕴圣人的话，“量劫之后，不是大宇宙都直接溃涅了吗？难道还有残破宇宙保存下来？”
　　翟蕴圣人心里早已认定狄九是一个失去了圣人记忆的圣位圣人转世，否则的话哪里会有这么强大的识海和强大的大道规则手段？只有圣人，才能在别人的宇宙之下修炼自己的大道道则。
　　此刻狄九询问，他根本就没有怀疑，实话说道，“量劫之后，哪怕是灭世量劫，也有可能存在残破宇宙的。这些残破宇宙天地规则不全，却也能存在，所以让一些蝼蚁生存是没有什么问题的。
　　一般圣人所掌控的浩瀚宇宙量劫之后，圣人会主动涅化所在的残破宇宙，化为自身道则道韵根基，然后在圣位广场占据一席之地。而奎河则是破坏了这个规矩，竟然要保留残破的奎河宇宙，不仅如此，还想借用九重天为新道场……”
　　狄九心里明白过来，愤怒的火焰在心底蹭蹭燃烧。
　　原来任何一个圣人宇宙在量劫之后，并不是彻底溃涅整个浩瀚宇宙，而是有残留部分存在。这个圣人因为宇宙残破了，而无法继续掌控浩瀚大宇宙，就选择主动涅化残破的部分宇宙，然后让这些残破宇宙化为自己的道基，在圣位广场留住。
　　奎河圣人应该是怜悯那无数亿万的生命，所以并没有选择涅化量劫之下的残破宇宙，这才引起了圣位广场圣人公愤。
　　这件事按理说和别的圣人毫无关系，圣位广场的圣人为何要公愤？
　　究其原因怕是有两个，第一奎河打破了这种默认的规则，以后大家还要不要量劫之后彻底溃涅之前掌控的大宇宙？第二奎河的大宇宙不溃涅，新的宇宙怎么诞生？新的宇宙不诞生，这里这么多圣位圣人，如何才能再出头。
　　“既然奎河的残破宇宙没有彻底溃涅掉，你们如何处理呢？”狄九尽量放缓了自己的语气。
　　“丢出一道奎河的第四步道则，让奎河宇宙中有人能跨入第四步。这个第四步是在宇宙辩道后彻底凝成的，宇宙辩道的圣位广场我们已经布置好了。等辩道后，这个第四步将代替我们掌控残破的奎河宇宙，时间最多只有一个纪元罢了。一个纪元之后，新的宇宙就会诞生……”
　　翟蕴圣人还在说着，狄九是彻底明白过来。宇宙大辩道的确是存在的，不过宇宙大辩道是这些圣人利用的工具罢了。这宇宙大辩道应该是他破坏的，他布置了一个寻血大阵，不知道为什么被卷入九重天来了。
　　难道……
　　狄九都不敢想下去，他担心自己曾经真的是一个冷血的圣位圣人。


第一二六二章 神境九层
　　“道友，该说的我都说了，能不能手下留情，将来留下一份香火，也许还有一起追求大道的时候……”翟蕴圣人见狄九沉默，一直都没有发表意见，也没有松开捏住他元神的手印，忍不住主动说了一句。
　　狄九呵呵一声说道，“一起追求大道的时候？这里面的圣位圣人不都是在等候再次掌控浩瀚宇宙的机会吗？大家恐怕永远也不会有一起追求大道的机会吧。
　　我实在是弄不懂你们这些所谓的圣位圣人，这么多人轮流来掌控浩瀚，每一个掌控浩瀚的家伙还要经历不知道多少个纪元，这样活着有意义吗？”
　　狄九的确是想不通，每个掌控浩瀚宇宙的圣主，都不知道在位多少个纪元，一个纪元就是上亿年过去，这要是每一个圣位圣主再轮一次掌控浩瀚的机会，狄九就呵呵，送给他他也不要。
　　既然是各位圣主轮流坐庄，所以所有的圣人除了能一起在圣位广场做雕像邻居之外，也不可能一起追求同一个大道。
　　翟蕴圣人听到狄九的话愣了一下，随即就明白过来，狄九是失去了记忆的大圣人，自然是有些误解。
　　想到这里，翟蕴圣人赶紧说道，“道友，你恐怕是误解了。正如我说的，这里的圣人都是以再次掌控浩瀚为目的，但事实却有些出入的，只是不在圣位广场的人都不清楚罢了。”
　　“什么不一样？”狄九哼了一声问道。
　　翟蕴圣人想要狄九放自己，语气愈发诚恳地说道，“道友，你修炼到今天应该知道，大道极为九。从炼气期开始，就是从一级到九级，一直到仙帝九层圆满。既然如此，那跨入神境修士，为何不是九级圆满呢？”
　　对大道极为九狄九倒是认同，他有些疑惑地说道，“仙帝之后是塑道，这就是神境一层，中间是育道、化道、道元、混元、合道、造界、合界，然后造化境是神境九层吧。这也是九级啊，谁说不是？”
　　翟蕴圣人勉强的笑了一下，“既然如此，那为何要弄出一个证道第一步，证道第二步到证道第三步？”
　　这是修炼以来自然而然的东西，大家都习惯了，证道三步啊。
　　不过狄九并没有回答，他知道翟蕴圣人如此询问，必定有原因。
　　翟蕴圣人并没有指望狄九回答，他自己的语气变得略微有些激动起来，“因为绝大多数圣人推断，神境同样有九层，这个九层并不是你认为的那个证道三步的九层。证道三步不过是神境的前三层罢了，至于你说的化道到造化，那不过是有些人为了弥补神境九层的缺失而创造出来的。这样的道更符合天道规则大同。”
　　狄九有些皱眉，他很是怀疑翟蕴圣人的话。第三步都已经是掌控一方浩瀚了，如果是证道第九步，呵呵，那要怎么样？所以证道有九步，狄九是不相信的。
　　感觉到狄九的不屑，翟蕴圣人放缓了自己的语气，“道友，如果你认为证道三步就包含了整个神境的九层，那我问你，为何要有第四步？你恐怕不知道吧，在圣位广场上的所有圣位圣人，都是第四步的存在。甚至有个别的圣人，已经是有些触摸到第五步的边缘了……”
　　狄九一呆，对啊。既然证道三步包含了神境九层，那第四步又是从何而来？
　　不对，狄九伸手揉了揉自己的额头，他似乎听说过存在第五步，是谁说的来着？
　　没等狄九想清楚是谁告诉他，证道还存在第四步和第五步，翟蕴圣人就有些渴望的看着狄九说道，“道友，很多圣位圣人在这里并不是等候掌控浩瀚，他们是在推演如何冲破第四步，甚至是如何离开九重天，能到一个修炼到神境第九层的地方……
　　道友，你将来必定也是圣位圣人的存在，必定也会渴望更高层次的大道。若是这里的圣位圣人真的能找到神境更高层次的秘密，我们的确是有可能一起联手啊。”
　　狄九没有说话，他在消化翟蕴圣人的话，这家伙带给他的信息实在是太过吓人。
　　翟蕴圣人太渴望狄九放了他，“道友你想想，修炼到了第四步虽然可以永生，可还是有量劫左右自己的大道。量劫之所以存在，很有可能是因为我们只有第四步就想着掌控一方浩瀚。也许等我们跨入第九层的时候，将再也不会被量劫左右……”
　　狄九却不以为然，他觉得他和叶默、宁城三人联手构建的新宇宙，绝对不会被量劫左右。只有一个大宇宙能够循环规则和元气，能够束缚畸形的规则，涅化超出这一方宇宙的力量，应该就不会有量劫的存在。
　　“这么说这里面的很多圣位圣人并不是在等候掌控浩瀚，而是在寻找神境九层的秘密了？”狄九语气缓和下来。
　　似乎感觉到狄九不会杀自己了，翟蕴圣人略微松了口气，“是的，除了部分有执念的圣位圣人之外，真正的强者都在寻找着神境九层的秘密，他们渴望有一天能够跨入真正的极致巅峰。
　　不久前不知道是哪一个疯狂的家伙，想要归化圣位广场的大道规则，这自然是不被允许的。一旦这里的大道规则被别人的天地规则归化，那这里的圣人还谈什么再次掌控浩瀚，还谈什么寻找神境极致？所以我们的目标是一致的，我之前误会了道友，也是因为想要为圣位广场出一份力气，不让圣位广场被归化罢了……”
　　狄九点点头，“很好，既然这样，我就不折磨你了……”
　　翟蕴圣人还没来得及开心，就再次感受到杀意，他哪里还不知道狄九要杀他，他疯狂叫道，“你如果杀了我，必定会被圣位圣人围杀……”
　　只是他的话戛然而止，一道道大道规则锁定了他，这些大道规则竟然在剥离他的大道道则……
　　愤怒如果可以燃烧狄九，那翟蕴圣人的愤怒早已将狄九燃烧一万遍了。他想不到眼前这个家伙问了他这么多后，不但还是要杀他，甚至想要打开他的世界，这简直是做梦。他翟蕴好歹也是一个第四步的圣人，掌控浩瀚数千个纪元，岂会被人剥离道则，打开自己的宇宙世界？
　　哪怕狄九是极致圣人也不行……
　　但翟蕴圣人很快就惊恐起来，他的宇宙世界道则竟然真的在一层层的被剥离掉。再继续这样下去的话，对方百分之百可以彻底打开他的世界，仅仅是花的时间多一些而已。
　　爆，给我爆！
　　在知道狄九能打开自己的宇宙世界，翟蕴圣人哪里还会在意是不是有轮回的机会？他疯狂的卷动自己的道韵，想要连同自己的宇宙世界一起自爆掉。就是自爆，他也不会让狄九打开他的世界。
　　下一刻翟蕴圣人就傻眼了，他的大道道韵被狄九的大道规则锁住，不要说自爆，就算是小周天都有困难。
　　那恐怖的规则气息卷来，翟蕴圣人突然明白过来，元神不甘心的盯着狄九，“是你，是你……”
　　他终于知道了是谁在归化九重天的天地规则，是谁想要归化圣位广场的天地规则。不是别人，就是眼前的这个家伙。
　　可惜的是，他的元神越来越薄弱，只能用意念发出自己的愤怒，而无法吐出一个字来。
　　在翟蕴圣人元神化为虚无的同时，“咔！”一声裂响传来，狄九心里大喜，他知道一个真正的圣位圣人的宇宙世界被他打开了。


第一二六三章 贫穷会限制想象
　　在翟蕴圣人的宇宙世界被狄九打开，大道规则在狄九面前再也没有半分秘密可言的时候，狄九很是轻松的就将翟蕴圣人的残破魂魄锁住，化为了一个神魂烙印收起。这种手段也只有狄九能够做到，因为这种锁住残魂凝练烙印，第一步就是要将对方的宇宙世界给打开，剥离出对方的大道规则来。
　　狄九不知道圣位是不是有什么进入限制，但他早已打算好了，若是不能一时出去，那就先落脚在翟蕴圣人的圣位所在地。狄九并不知道进入圣位有没有限制，无论是有没有限制，他先收了翟蕴圣人的魂烙再说。
　　当狄九看清楚翟蕴圣人世界中的东西时，差点被惊呆。
　　里面最差的材料都是九级神材，不知道多少亿年的顶级道果树一排排的，狄九只能暗叹，只有他想不到的，在这里还真没有他看不到的。
　　极品神灵脉，那简直就不能算是资源，在这个宇宙世界中，形成了连绵的神灵脉山脉。
　　造化法宝，狄九发现了七种。别的倒也罢了，那一件宙天葫，狄九怀疑甚至比造化宝物还要高一个层次。
　　狄九第一时间就将那宙天葫抓了过来，没有炼化的宙天葫，狄九估计都比一个星球还要重。
　　当狄九以最快的速度炼化这宙天葫后，更是叹息贫穷限制了他的想象力。这宙天葫有九个格子，其中有一个格子中装的是顶级道果酒。狄九没有喝这道果酒，只要闻一闻就知道，这道果酒全部是造化道果酿造。除了极少数造化道果之外，很多造化道果狄九都闻不出来。
　　最关键的是另外一个格子，里面装的竟然全部是宇宙神髓。
　　一滴宇宙神髓就可以救一个造化境强者一命，而这里有多少滴？当初他得到十几滴宇宙神髓，都保了几次命。
　　这个宙天葫狄九决定留下来，至于其余的造化宝物，狄九打算将其再次化为阵旗，将这个圣位广场彻底封住。
　　圣位广场的这些家伙绝对不能放出去，一旦出去，那他们构建的新宇宙将会遭遇灭顶之灾。
　　无数的好东西被狄九整理起来，送进了自己的宇宙世界。翟蕴圣人被他干掉了，这些东西不拿走也很快就会灰飞烟灭。
　　最让狄九惊异不已的是，他竟然没有看见一条宇宙道脉。哪怕最低等的宇宙道脉都没有看见。这东西，他在造化巢中都弄了二三十条。为什么翟蕴圣人一个圣位圣人，没有一条宇宙道脉？
　　无论有没有，狄九都管不到了，他的神念直接扫到了翟蕴圣人的圣位，然后迅速遁到翟蕴圣人的圣位边缘。
　　狄九还没有跨上圣位，就感受到一种恐怖的冲击力量传来。狄九立即停了下来，先不说他能不能打破这个圣位的防御力量，就算是他能打破，他现在可以出手吗？
　　这里的圣位圣人不知道有多少，随便来几个，怕他就吃不完兜着走。更重要的是，他现在的事情还没有做。他来这里可不是为了寻宝和轰击圣位的，而是要将困住圣位广场的困阵稳起来，甚至让这困阵直接和外宇宙的天地规则融合。将来哪怕是有人想要从这里面出去，也无法下手。
　　按照狄九的想法是，他先炼化手中的几件造化宝物，将困阵彻底锁住再说。
　　现在翟蕴圣人被他干掉了，翟蕴圣人的圣位都进不去，这怎么行。狄九拿出了翟蕴圣人的神魂烙印，他先试试看，如果翟蕴圣人的神魂烙印也打不开这个圣位，他只能先离开这再说。
　　神魂烙印一被狄九抓出来，狄九还没有动作，就感受到圣位外面的冲击力量消失不见。
　　狄九大喜，他第一时间就落在了圣位之上。看样子他想象的不错，每一个圣人的圣位，只能本人进入，外人是进不去的。
　　狄九一坐在这圣位上，一道道浩瀚如烟海的绵绵元气就涌了过来。
　　这种元气没有蕴含任何规则力量，是一种纯粹的修炼元气。狄九只是运行一个周天，就知道了这种元气的好处。竟然可以凝练自己的元神，还能淬炼自己的大道。
　　换句话说，哪怕是没有肉身的元神，在这种元气下也能不断进步。唯一有些不完美的是，这元气虽然没有蕴含任何规则力量，却有一种戾息。想要用这种元气，必须要将这戾息清除了，然后再行炼化。
　　此刻狄九反而是有些暗自庆幸，若不是翟蕴圣人作死，直接冲到了他的识海之中，他恐怕还真杀不掉翟蕴圣人。常年在这种地方凝练元神，元神有多强？
　　狄九第一时间就是将翟蕴圣人的神魂烙印炼制成了一枚玉牌，玉牌中锁住了这一丝神魂烙印。
　　至少在圣位广场期间，他是无须担心自己没有地方去了。
　　圣位的事情等会再研究，狄九开始炼化其余的造化宝物。
　　狄九修炼的本来就是规则大道，他连第四步强者的圣人世界都可以打开，现在炼化造化宝物，还真的无须费多少气力。
　　仅仅一天时间不到，六件造化宝物就被狄九炼化。
　　狄九离开圣位来到圣位广场边缘完善困阵的时候，那些冲进圣位广场，还没有被夺舍的强者已经极其稀少了。
　　让狄九惊喜的是，竟然并没有人来在意圣位广场的困阵。若是说圣位广场的圣人没有发现这种困阵，狄九是不大相信的。
　　既然发现了这个困阵，到现在还不来动作，那就说明这些圣人没有将这个困阵放在眼里。
　　狄九周身规则流动，第一枚阵旗被布置下去的时候，他就明白了是怎么回事。圣位广场竟然被一件顶级的法宝锁住大道规则的归化，这件顶级法宝绝对比他刚刚得到的宙天葫要高级一个层次。
　　没有人攻击困阵，圣位广场又被顶级法宝护住不允许新宇宙的规则归化，唯一的可能就是，这里的圣人对外面的新宇宙是真的不在意。他们在意的是，圣位广场绝对不能被归化。
　　狄九自然是没有心思管这些，他直接没入困阵之中，继续布置阵旗。一枚枚阵旗被他丢出去，再加上几件造化宝物阵旗，之前他和叶默、宁城三人布置起来的困阵痕迹渐渐消散。
　　等到这困阵的规则和外面宇宙的天地规则彻底融合在一起，狄九估计就算是真的第五步来，也不一定能打开这个困阵。
　　……
　　狄九还在疯狂完善困阵的时候，圣位广场最中心的地方却是突兀出现了一座金色大殿。
　　这金色大殿中此刻竟是坐满了人，其中数百人都拥有凝实的肉身，此外还有数千的元神。
　　有些元神和翟蕴圣人一般，只有稀薄的影子，而有些元神竟然几乎是凝练成为实质肉身了，气息澎湃浩瀚。而那数百拥有肉身的家伙，几乎全部是刚刚夺舍的圣人。
　　坐在这金色大殿上首的是两人，这两人一看就知道是没有夺舍的，一人甚至有自己的完整肉身，还有一人的元神也是几乎和真实肉身一样，没有半点元神的样子。
　　坐在上首有肉身的那名男子一副儒士打扮，看起来极为冷峻，脸上没有丝毫表情。他仅仅是用眼光扫了一下金色大殿中的所有人，整个金色大殿就是安静的连呼吸声都没有。
　　过了数十个呼吸之后，这儒士才缓声说道，“奎河做事拖拖拉拉，造成了一些后遗症。本来这后遗症在我们拿出辩道后，也会短时间就解决，不过因为外面出了一个能人，甚至是天才，这才出现今天这种情况。大家不用担心，圣位广场被我的大息道盘锁住了，没有我的同意，任何规则都归化不到这里来……”
　　“太弘圣人，可是九重天……”一名有肉身的圣人担心地说道，只是他的话没有说完，就被这称为太弘圣人的儒士抬手止住。
　　太弘圣人的语气很是平缓，“我明白你的意思，九重天其实已经被一些零碎的规则影响。当然，就算是如此，我也不会允许九重天被规则归化的。这件事等会让一两个人出去做一下就可以了，我今天要谈的是另外一件事。”


第一二六四章 混沌之外
　　似乎知道太弘圣人要说什么，所有的人都是精神一振。
　　太弘圣人的声音突然变得凝重起来，“在圣位广场的圣人，一共是有一万零八十人。这次九重天被归化，仍然没有醒来的圣人应该在三分之一左右，绝大多数人都醒来，并且坐在了这个大殿之中。至于醒来，也没有出现在这大殿中的，估计也是对一些事情不在意了。”
　　所有的圣人都明白太弘圣人的意思，圣位广场现在还没有醒来的圣人，很多应该是再也没有醒来的机会了。
　　圣位圣人并不是万古长青的，也不是每一个圣位圣人都心甘情愿在这里化为一个雕像的。
　　在量劫之下，圣位圣人的大道宇宙溃涅，自身大道一样涅化。能在大量劫甚至灭世量劫之下，借助自己的大道宇宙和亿万宇宙生命保住自己肉身的，百不存一。
　　至于和奎河圣人那样，不但不借助自己大宇宙的力量和亿万生灵气息保住自身肉身元神，争取在圣位广场得到一尊圣位，反而用自己元神肉身甚至大道努力保住溃涅宇宙的，也只有他一个了。
　　倒是大部分圣人，可以保住自己的元神，并且在这里拥有一个圣位。
　　拥有圣位的圣人，在圣位广场，自然是疯狂吸收大道元气，想尽一切办法凝练自己的元神，或者是想办法凝练属于自己的肉身。不过凝练肉身可不是那么容易的事情，很多圣人在凝练的过程中，因为大道元气不纯不足等等原因，最后元神也涅灭消散，再也醒不来。
　　至于太弘圣人说有些圣人对一些事情不在意，那是说有部分圣人只想着继续掌控浩瀚一界，而对追求所谓的更高境界根本就不在意。
　　太弘圣人继续说道，“我和覃寂圣人、哆邑圣人等数百位道友这些年来，一直在为寻找神境九层的秘密而努力，到今天总算不是一无所获……”
　　听到太弘圣人说到关键的地方，大殿更是寂静。
　　“我们都知道，九重天之外，是浩瀚混沌之地。就算是我们跨入第四步了，在混沌之地也是无法有生存机会。部分圣人之所以担心九重天被归化，更多的是担心将来无法借助九重天衍化新的浩瀚宇宙大世界……”
　　尽管太弘圣人的语气很是平缓，很多人依然听出来太弘圣人的不屑，显然在太弘圣人眼里，这部分的圣人眼光太过狭隘了，只是盯着九重天这一亩三分地。
　　一些想要留在圣位广场，想要继续掌控这一方浩瀚宇宙的圣人已经是低下了头。按照太弘圣人的话来说，他们就是不求上进的那一群人。
　　好在太弘圣人没有继续深究下去，“九重天之外的混沌根本就无法生存，我认为如果是完整大道的强者，在这混沌之中可以诞生一个全新的浩瀚宇宙，不过也只有如此了。但各位有没有想过，这无穷无尽的混沌之外是何处？是不是另外有和我们一样的圣人宇宙存在？他们的道会不会比我们更强？是不是已经超越了第四步？”
　　没有人回答太弘圣人的话，所有的人都清楚，进入混沌后根本就无法生存的。如太弘圣人说的那种大道完整的强者，呵呵，如果有这种强者，哪里还会被压制在这个地方？
　　任何一个宇宙都有正反两道，无论是谁掌控浩瀚宇宙，都不可能同时修炼正反两道。事实上有些圣人心里清楚，为何他们的宇宙会出现大量劫。退一步来说，就算是有这样的绝世天才修炼了正反两道，他的宇宙也不可避免的会出现量劫。
　　至于道理，呵呵，这么多年来，无数的圣人掌控过这一方浩瀚宇宙，量劫来的时候，又有什么道理可言？
　　“现在束缚住圣位广场所有圣人的，事实上不单单是境界无法寸进，而是因为无法在浩瀚之中生存下来……”
　　太弘圣人说到这里的时候，脸色突然变了，他直接冲出了金色大殿。
　　太弘圣人在圣位广场，那是修为最强大的几个人之一。除了太弘圣人，还有一个就是覃寂圣人。覃寂圣人同样是一个拥有完整肉身，经常去九重天外的混沌探究还能回来的逆天强者。
　　现在太弘圣人突然冲出去，很显然发生了什么事情。一时间大殿中所有的人都冲了出去。
　　“太弘圣人，这是被锁住了……”一名夺舍过的圣人看着圣位广场边缘，语气有些颤抖。
　　太弘圣人一张手，一件道韵流转的巨大圆盘就出现在他手中，他的目光在圆盘中盯了好久，这才移开目光，脸色有些难看，“竟然有这种强者，将圣位广场和九重天彻底剥离开困住……”
　　“圣位广场被困住了？”一些后到的圣人都是被惊呆了，圣位广场可是一群掌控浩瀚宇宙的强者所在地，是谁能困住圣位广场？
　　太弘圣人抬手祭出一道光华，光华携裹了亿万杀伐气息，然后轰了下去。
　　“嘭！”道韵光华和圣位广场边缘的金光气息擦过，发出一声嘭响，然后就消失的无影无踪。若不是那一声嘭响，怕是连一点动静都不会有。
　　“好厉害的规则大阵……”跟在太弘圣人身后的一名圣人震撼说道，他叫哆邑，虽然没有肉身，但他的地位并不会比太弘圣人和覃寂圣人弱多少，他的元神甚至是整个圣位广场最强的。
　　太弘圣人吸了口气，缓缓说道，“哆邑说的没错，能布置出这种大阵的人实在是强大。这个困阵是在圣位广场之外布置的，虽然不错，不过倒也不会打不开，所以我用大息道盘先锁住了。没想到这人竟然还能进入圣位广场里面，然后再次完善大阵。将这个困阵和外面的新宇宙规则彻底融合在一起，现在想要打开这个困阵已经很难，或者说根本就不可能。
　　这件事怪我，我以为那归化九重天的家伙不过是一个蝼蚁，到时候随便一个圣人出去就可以解决，现在看来我错的有些离谱，这人很强，至少阵道很强。”
　　几名想要继续掌控浩瀚的圣人心里焦急，此刻已经是祭出法宝轰了下去。
　　可惜的是，无论他们的神通有多强大，轰下去的神元有多浑厚，最后都是泥入大海，没有半点声响。
　　太弘圣人一摆手，“不用试了，除非构建新宇宙的强者敞开自己的规则世界，否则的话，这个困阵没有半点破绽，根本就是打不开的。”
　　哆邑圣人忽然说道，“这样也好，至少那归化道则是无法归化圣位广场，我们可以全心全意的寻找神境更高的层次，去探究混沌之外到底有什么……”
　　“既然那人进来了，那说明还躲在圣位广场，我们去将他找出来吧。”凯墒圣人有些不甘心地说道。
　　凯墒圣人可不会想和太弘、哆邑等人一样，傻乎乎的去寻找毫无头绪的东西，他的目的很简单，就是继续掌控浩瀚，然后利用下一个掌控浩瀚的机会看看能不能获得突破。
　　这个突破有两个意思，一个是不让量劫到来，一个是能不能借助大宇宙突破到第五步。
　　几名想要响应凯墒圣人的圣人看见太弘圣人脸色平静，根本就没有回答凯墒圣人的话，转身就离开，都是没有敢站出来说话。很显然，太弘圣人在意的仅仅是圣位广场还在不在，至于外面的九重天是不是被归化了，这里是不是被困住了，他根本就不在意。他甚至连布置困阵的人都懒得去寻找。
　　连太弘圣人都离开了，大多数圣人都是跟着离开。圣位广场被困住，他们更是坚定了太弘的想法，寻找神境的新层次。
　　……
　　狄九此刻正坐在翟蕴圣人的圣位上，心里有些担忧。他担忧的不是困阵，困阵被他布置完成，和外面的宇宙世界融合，就算是再强也无法打开。他担心的是有人能看出他的手段，然后知道他躲在圣位广场之中。
　　如果真的有人知道他躲在这里面，然后刻意来寻找他的话，狄九估计自己躲过去的希望并不高。


第一二六五章 更高层次的可能
　　狄九在翟蕴圣人的圣位上足足呆了一个月时间，也没有人找到他这里来，狄九就知道应该是不会有人来管这件事了。
　　不是那些顶级圣人不知道自己来这里的事情，应该是圣位广场真正的强大圣人根本就没有将这件事放在心上。
　　连他将圣位广场困住，甚至再也无法进出九重天也不放在心上，唯一的可能就是这里的大多数圣人的真正目的并不是继续掌控浩瀚宇宙，而是如翟蕴圣人说的那样，想要追求神境更高的层次。
　　狄九修炼的是规则大道，留在这个圣位虽然可以淬炼自己的元神，然而这种缓慢的进步狄九根本就不在意。
　　圣位广场被他彻底封印住，就算是他自己想要进入九重天也极为麻烦，甚至需要修炼到造化境圆满层次。他在和叶默、宁城两人一起重新构建全新的宇宙世界后，虽然实力更强，修为却跌落到了造界境。
　　既然这里的圣人不找他麻烦，他自然要去询问一下神境九层到底是怎么回事。
　　狄九心里还是有些怀疑，不过这里如此多的圣人都只在意神境九层，连九重天都不在意，他自然也要去弄清楚。关于神境九层，翟蕴圣人告诉他的也不少，狄九估计翟蕴圣人自己在这里也是一个小角色，知道的应该还是有限。
　　狄九以为困阵现在无法破去，这里的圣位圣人自然是大多数再次和之前一样，坐在自己的圣位上吸收元气，凝练自身元神。
　　让狄九没有想到的是，他离开圣位后，发现有一大半圣位圣人都没有继续留在自己的圣位上，而是和他一样，在外面急色匆匆的来去着。
　　在圣位广场中间，还有一个金色的大殿。大殿的外面的巨大广场上，还有许多的圣人在进行交易。
　　狄九来到金色大殿外面的广场上，发现这里交易的大多数是极品神灵脉。
　　说实在话，修炼到了第三步后，极品神灵脉的用处无限制降低，修炼到了第四步后，极品神灵脉的作用更是微弱。他是真的不懂，这么多圣人为什么要在这里交易极品神灵脉。
　　“翟蕴圣人，恭喜你啊，找到了一个好的肉身。你是打算留在这里吧，不如将那些无用的极品神灵脉交易给我。我保证不会让你失望，材料法宝你随便挑……”一个突兀的声音在狄九背后响起。
　　狄九过了两息时间这才反应过来，对方是在叫他。应该是他身上散发出来的翟蕴圣人道则气息，让这人认出来了。
　　狄九抱了抱拳，叹了口气说道，“我的夺舍出了一些问题，现在一直没有解决，所以来这里想要寻找一些神魂和肉身更加融合的道果……”
　　说到这里，狄九的话更是歉意，“抱歉啊，我只记得道友有些熟悉，名字竟然一时间想不起来了。”
　　眼前的这个圣人应该是没有夺舍过，还是元神之身。元神倒是很是凝实，看起来和拥有肉身没有多少区别。脸型偏长，眉心有一点三角星光……
　　等等……眉心有一点三角星光，这个有些熟悉。很快狄九想了起来，他的确是熟悉，当初他还没有进入圣位广场的时候，就看见过这个圣人的雕像，叫亥衣圣人。掌控浩瀚宇宙时间非常长，好像是七千八百六十一纪六千零七会八百二十一年，经历过七次量劫……
　　“原来是你……”亥衣圣人伸手一指狄九，眼里露出恍然的神色。
　　至于狄九说什么夺舍后出了问题，认不出来他，亥衣圣人就是呵呵，这种话只好偏偏小孩子吧，也来骗他亥衣圣人？此刻他肯定狄九就是那个进入圣位广场，布置困阵的家伙。或者是翟蕴圣人夺舍失败，反而被对方灭掉了。
　　狄九在亥衣圣人将话说出来之前，一拍手说道，“哎呀，我想起来了，亥衣道友，真是对不起啊……哦对了，刚才你说原来是你是什么意思啊？”
　　狄九的表情一片迷茫。
　　亥衣圣人见狄九竟然认出他来了，有些尴尬地说道，“原来你还真的是夺舍出了一点问题啊，我刚才还以为你是外面进来布置困阵的那个强者。”
　　“布置什么困阵？”狄九更是茫然了，“我夺舍后一直在稳固自己的元神和肉身，刚刚出来，是不是有什么事情是我不知道的？”
　　在狄九认出自己后，亥衣圣人就不再怀疑狄九，没有半点隐瞒的将圣位广场被困阵锁住的事情。因为夺舍了圣人，还想要窥探对方的记忆，那可能性几乎为零。
　　狄九听完后倒是后怕地说道，“亥衣道友，刚才我要是没有认出你来，你是不是会要对我动手……”
　　不等狄九将话说完，亥衣圣人就是哈哈一笑说道，“翟蕴道友，你恐怕是弄错了。事实上包括太弘圣人在内，现在圣位广场几乎所有的人都知道那个布置困阵的人躲在圣位广场。不过没有人去在意罢了，太弘圣人现在最在意的不是那个布置困阵的修士，而是如何离开这里，找到可以跨入神境第五步的途径。所以就算你不是翟蕴圣人，我最多也不过是问你要一些极品神灵脉罢了，不会多事的。”
　　“第五步和极品神灵脉有关系？”狄九微微皱眉。
　　听到极品神灵脉，亥衣圣人立即就来了精神，“覃寂圣人刚刚从混沌归来，他和太弘圣人还有哆邑圣人等诸多道友推衍出来了一个似乎可行的手段……”
　　听到真的有神境九层的可行手段，狄九的眼睛立即就亮了。如果真的有办法可以跨入神境更高的层次，他绝对不会错过。可惜的是，没有办法将消息传给叶默和宁城。反正这事情也不急，亥衣圣人的语气似乎这件事还在捉摸当中。
　　“什么办法？”狄九急切的询问了出来。
　　亥衣圣人有些疑惑的看着狄九，“翟蕴道友，你之前不是一直渴望能够再次掌控浩瀚宇宙吗？难道你也对寻找神境更高层次有兴趣？”
　　狄九无奈地说道，“我之前的确是想要掌控浩瀚，可现在太弘圣人显然对打破这里的困阵没有兴趣。如果困阵都打不破，我就算是完善了自己的肉身，又需要到什么时候才能构建出属于自己的浩瀚宇宙来？再说了，就算是构建出来了，最后还不是要面临量劫。
　　当然，这些都不是最主要的，最主要的这次夺舍的圣人有多少？没有一千怕是也有好几百吧？这么多圣人有了完整的肉身，呵呵……”
　　亥衣圣人哈哈一笑，“翟蕴道友想的果然通透，实际上太弘圣人就想到了这个问题，这也是太弘圣人不想打开困阵的原因之一。之前是谁的肉身和大道彻底完善了，就轮到谁继续从九重天开始，掌控浩瀚。
　　现在你想想看，这么多圣人都拥有了完整肉身，那到底让谁第一个来掌控浩瀚宇宙？一旦打破了困阵，整个九重天怕是要在这些圣人的大战之下毁灭掉。事实上大家心里也清楚，所以现在极品神灵脉极其难得，每一条都有人争夺。”
　　说到这里，亥衣圣人也不再等狄九询问，就主动说道，“以覃寂、太弘等圣人推衍，还有在无穷混沌之中的探究，得出来的结论是必定有比九重天更高层次的所在，只是这个所在和九重天间隔着无穷混沌。
　　任何第四步圣人，在这无穷混沌之中都无法生存。就连覃寂圣人也只能短时间内留在混沌之中，所以想要穿过混沌，就必须要用燃烧神灵脉的手段，任何人想要加入寻找神境更高层次的队伍中，就必须要贡献至少三千万条极品神灵脉……”
　　狄九倒吸了一口冷气，他除了震惊覃寂圣人能在九重天外的混沌之中生存，同样震撼三千万条极品神灵脉。
　　真正的浩瀚混沌之中，他连动都不能动，若不是和叶默、宁城联手开辟新宇宙，他最后只能在混沌之中被碾成虚无。覃寂圣人能在混沌之中行走，还能探寻混沌，这是什么实力？
　　其次是三千万条极品神灵脉，他打开过众多第三步强者的宇宙世界，还干掉了翟蕴圣人，世界中的极品神灵脉堆积如山脉，可也没有三千万条。
　　极品神灵脉一条就有千丈到三千丈长，看起来连绵的山脉，其实加起来量级怕也只能堪堪触及千万左右，甚至还没有。


第一二六六章 寻找神境真理
　　“亥衣道友，不知道太弘圣人准备什么时候离开圣位广场？”狄九短短时间就决定，跟随太弘圣人他们一起去。
　　对他来说留在圣位广场是并不安全，同样的他也无法一个人偷偷离开圣位广场。圣位广场必定还有一群圣位圣人不能和太弘圣人等人一起离开。这些圣人在这里，就意味着他无法借助圣位广场回到新的宇宙去。
　　狄九可以肯定，一旦太弘圣人一群人离开，他恐怕就再也无法存身了。现在别看没有圣位圣人找他麻烦，那是因为太弘圣人对他不感兴趣。太弘圣人关心的仅仅是如何离开圣位广场，寻找神境更高的层次，至于他狄九是不是布置了困阵，和太弘圣人毫无关系。
　　那些不想离开圣位广场，或者是没有机会离开圣位广场的圣人，他们必定会盯着自己。
　　亥衣圣人笑了笑，“本来这件事还遥遥无期，覃寂圣人和太弘圣人在获知圣位广场被困住后，更是坚定了要离开圣位广场的想法。还有一点就是，覃寂圣人这次在混沌之中似乎感受到了新宇宙的诞生，这新宇宙的诞生给了他更坚定的想法。还有二十六天，覃寂圣人和太弘圣人将一起在这圣位大殿中再次召集圣位圣人聚集。”
　　狄九心里一动，新宇宙的诞生？该不会就是他和叶默、宁城三个人构建的新宇宙吧？如果真的是这样，那玩笑可是开大了。
　　就算是覃寂圣人误会了，狄九知道他也必须跟随太弘圣人等人一起离开。
　　“多谢亥衣道友了，看样子我也要去寻找一些极品神灵脉。”狄九感激的一抱拳。
　　亥衣圣人说道，“道友客气了，既然道友也有离开这里的想法，那我就再去寻找别的道友问问看，能不能弄到一些极品神灵脉。”
　　亥衣圣人转身离开的时候，忽然又回过头若有意味的看着狄九笑了笑，“其实如果有道脉的话，听说只要有十条道脉，再加上百万条极品神灵脉就同样可以跟随……”
　　看着亥衣圣人远去的背影，狄九心里怀疑，亥衣圣人有可能看出来了他不是翟蕴圣人，不知道为什么亥衣圣人没有揭破他。无论是什么原因没有揭破他，这个人情狄九领了。
　　他一出来亥衣圣人就认出他了，这还是他叫出了亥衣圣人的名字。若是别的圣人，恐怕一入眼就可以认出他来。可见他还是不要继续在外面闲逛了，留在翟蕴圣人的圣位处等候二十多天才是正确的选择。
　　……
　　回到翟蕴圣人的圣位后，狄九开始凝练自己的元神，同时也开始努力提升一下自己的修为。
　　二十多天的时间，对一个跨入第三步的强者来说，几乎是眨眼时间。
　　时间一到，狄九就停止了继续修炼，然后迅速的前往圣位广场中间的圣位大殿。为了避免被别人认出来，路上无论是遇见谁，狄九都是不说话。
　　圣位广场中间的大殿金光闪闪，看起来有些俗气。狄九却知道，这金光可是一种大道光芒，蕴含着无数第四步强者的大道道则在其中。如果有人敢对这金光轰击，恐怕反噬力量就可以让轰击者重创。
　　金色大殿倒是大敞着，没有任何人守护。狄九进入大殿后，大殿中已经坐了一小半人，狄九赶紧找了一个角落处坐下。
　　这个地方强者如云，他可不想被人拎出来。
　　狄九的神念虽然没有随便乱扫，不过他一坐下来就看见了几十个熟人，甚至连项谌尘也在。除了项谌尘，还有豪祚，他的朋友晋宰，甚至连失道界的珐也在。
　　狄九心里也是一声叹息，这些他认识的人，应该是被夺舍了。
　　若不是他早已舍弃了奎河宇宙的规则大道，这被夺舍的人当中怕是也有他狄九一个。
　　这里大家虽互相熟悉，因为各种心思，倒也没有人聊天。这让狄九省了很多事情，他自然是微闭双目，不会和任何人废话。
　　足足等了一两个时辰，金色大殿中的圣位圣人几乎都坐满了，狄九这才看见三名男子走了进来。
　　走在最前面的是一名脸如刀削，满头金发的老者。这老者双腿极长，和上身偏偏有些不协调。
　　在这人身侧落后半步的是一名面容冷峻的中年儒士，此人的眼睛极为明亮，偏偏脸上没有半点表情，表面看起来不是很好说话。
　　第三位的是一个……
　　这是一个元神体？狄九立即就明白过来，这第三个还真是一个元神体。这个元神体甚至凝练出来了实质的肉身，他的这个肉身和寻常有肉身的修士没有半点突兀之处。肌肤微泛黄，没有眉毛。
　　“走在最前面的是覃寂圣人，后面的是太弘圣人，第三位的是哆邑圣人。他们是圣位广场最强大的三名圣位圣人，也都是第四步巅峰，甚至触摸到了第五步的存在。”一个突兀的声音在狄九耳边响起。
　　狄九恍然警觉，这才发现亥衣圣人不知道什么时候已是坐在了他身侧。刚才的话，就是亥衣圣人传音给他的。
　　听到亥衣圣人的传音，狄九肯定亥衣圣人知道了他不是翟蕴圣人。他赶紧一抱拳传音，“多谢亥衣道友。”
　　这个多谢，包含了亥衣圣人没有揭露的感谢。
　　此刻覃寂圣人已是坐在了最上首的左侧，太弘圣人坐在了右侧。紧随着太弘圣人坐下的，就是那个无眉元神哆邑圣人。
　　覃寂圣人的目光扫了一下大殿中所有的圣位圣人，然后竟然是落在了狄九身上。
　　狄九心里一沉，他心里暗道这些老家伙实在是太过可怕了。就在狄九想着后继办法的时候，覃寂圣人的目光却是从狄九身上移开。
　　狄九心里微微松了口气，就听到覃寂圣人缓缓说道，“今天这个大殿中坐了五千七百二十一名圣位圣人，能坐在这里的，想必大家的想法也都是一致的。那就是神境绝对不是什么三步，而是有更高的层次，只是我们被浩瀚混沌锁在一角，看不见外面更为宽广的风景罢了。
　　我和太弘、哆邑诸多圣人曾经也在这里枯坐无数载，然后又无数次进入混沌之中探寻。最后得出结论，那就是混沌之外还有神境五层、六层……甚至是我们现在的第四步也是虚假四层，仅仅是受限于宇宙罢了。至于在这里修炼到的第五步，呵呵，那是自欺欺人。”
　　说到这里，覃寂圣人叹了口气，“遗憾的是，这次进入混沌，并不是所有的人都能一起去。我们的实力在混沌之中，恐怕只能等死。所以我们诸多圣人在一起想出来了一个可行的办法，那就是燃烧极品神灵脉……”
　　“恐怕这个不会太长久……”一名长须圣人担忧的说了一句。
　　覃寂圣人又叹道，“我们何尝不知道不会长久？但只要有一线希望，我就不会放弃，我相信很多人和我一样也不会放弃。现在请获得三千万条极品神灵脉或者是获得了十条以上道脉的圣位道友站出来，只要你们愿意，都可以和我们一起去寻找神境真理。
　　至于没有获得三千万条神灵脉的道友，我们一样给了机会，那就是辩道。参加辩道，并且获得前百的道友，也是可以和我们一起进入浩瀚混沌之中……”


第一二六七章 圣人辩道
　　事实上今天来这里的很多人都没有三千万条极品神灵脉，哪怕大家都曾经是一方宇宙的掌控者，三千万条极品神灵脉，也不是说有就能有的。再说这些年在圣位广场，极品神灵脉一样是需要消耗的。
　　之所以来这里，那是想要碰碰运气。现在听到覃寂圣人说还可以通过辩道进入混沌，所有的人都是精神一振。能在圣位广场获得圣位的圣人，没有一个人觉得自己的大道比别人差的。
　　原本寂静无声的圣位广场，也是微微有些躁动。
　　覃寂圣人摆摆手，继续说道，“为了避免一些不必要的损失以及更好的利用，三千万条极品神灵脉只需要暂时交出两千万条，这两千万条极品神灵脉由我和太弘圣人、哆邑圣人共同保存使用。在两千万条极品神灵脉用完后，还没有找到目的地，那再上交另外一千万条极品神灵脉。至于用道脉的修士，十条道脉必须要全部交纳。”
　　在覃寂圣人说完后，众多圣位圣人开始上交极品神灵脉，哆邑圣人负责收极品神灵脉。
　　狄九也是取出一枚戒指，在戒指中放了十条宇宙道脉，跟着众人后面排队上交。
　　收到狄九戒指的时候，哆邑圣人抬头看了一眼狄九，这才拿出一枚玉牌递给狄九，“资源合格，可以离开圣位广场进入混沌。”
　　狄九已经是麻木了，不说亥衣圣人认出他了，就是覃寂圣人在说话前也是特意看了他一样，现在哆邑圣人似乎又觉得他有些问题。
　　不过这些人都没有揭露他，既然如此他还不如用平常心去看待这个问题。反正这里的强者都是为了证道更高层次，而不是为了将他抓出来。若是对方真的要抓他，他逃也逃不掉。
　　亥衣圣人显然也是凑齐了三千万条极品神灵脉，决心是真的有些大。
　　狄九数了一下，一共只有一千七百三十二人凑齐了极品神灵脉，数千人都是没有凑齐极品神灵脉的。
　　这也是因为这里全部是圣位圣主，每个人掌控浩瀚宇宙的时间都不知道有多少个三千万年了，否则的话，绝对不可能有这么多人能拿出三千万条极品神灵脉。
　　亥衣圣人拿着玉牌走到狄九身边坐下，“恭喜你了。”
　　“同喜同喜。”狄九也是抱拳恭喜了一句，然后有些疑惑地说道，“辩道也不过是增加一百人而已，这似乎……”
　　亥衣圣人知道狄九想要说什么，嘿嘿一声，“道友估计还没有弄清楚覃寂圣人的目的吧……”
　　听到目的，狄九心里一动，随即就听到亥衣圣人继续说道，“我们这次去混沌，每一个人都是破釜沉舟，都有一颗绝不回头的心……”
　　说的高大尚，其实狄九知道覃寂圣人的意思，那就是大家这次离开圣位广场，想要再活着回来的机会那恐怕是没有了。不要说活着回来，就算是轮回的机会，怕是都没有的。
　　“能在圣位广场的圣人，哪一个不是开天辟地的存在？哪一个不是掌控浩瀚宇宙无数载的尊主？哪怕是修为最弱的，也可能会掌控着别人永远也不明白的大道道论。所以辩道的目的，就是让我们这些前往浩瀚混沌的人对别人的道多了解一些。只有了解的更多，才有机会跨入更高的层次，说来说去，还是为了更高层次而努力。”
　　听到亥衣圣人的话，狄九心里暗叹，比起这些存在无数年的圣位圣人来，自己需要学习的东西还太多啊。
　　哆邑圣人已收集齐全了所有的极品神灵脉，太弘圣人一张手，大殿中心出现了一块巨大不规则形状的辩道台。
　　难道这也是一件造化宝物？狄九疑惑的盯着这辩道台，然而这辩道台没有半点道韵气息波动啊？
　　狄九的神念小心的落在了这辩道台上，很快他就明白过来，这绝对不是什么造化宝物，而是一块寻常的不能再寻常的巨石。
　　这巨石有些像……
　　狄九很快就明白过来，这巨石和他宇宙世界中那块残破的石碑应该是同出一体。
　　他的那块残破的灰色石碑也是在九重天捡到的，上面有三个字，了道真。‘了道真’这三个字的前面应该也有字，不过已经是残破了。
　　如果他得到的那个残破石碑真是这巨石上的，那他那石碑哪怕是完整的，占据这巨石的万分之一也都不到啊。
　　显然大家都很是迫切的想要获得覃寂圣人的认同，现在辩道台一出来，就有一名圣人落在了辩道台上。
　　“我先来吧，虽然大家都认识我，我还是自己介绍一下，我道号一隽，掌控浩瀚五千余纪元，修炼的是大衍道……”
　　这叫一隽的圣位圣人看起来比覃寂圣人要年轻多了，甚至还只是一个三十左右的青壮。狄九从他身上的气息就可以看出，和覃寂圣人身上的气息比较，一隽圣人的道远不如覃寂圣人。这种容貌上的体现，也仅仅是一种虚假罢了。
　　包括覃寂圣人在内，当一隽圣人开始论述自己的大道后，整个大殿再也没有半点嘈杂。
　　大殿之中只有一隽圣人的道音在流转，道音最初只是一些简单的音符罢了，随着一隽论道到深处，音符化为规则，以一隽为中心，一圈圈的激荡开来，在整个大殿之中环绕不息。
　　狄九也很是关注的聆听感受一隽圣人的大道，从某种角度来说，一隽圣人的道有些接近于叶默的三生道。不过在狄九看来，两人的道还是有本质区别的。
　　按照一隽的大道道论，是他衍生了宇宙世界，然后宇宙世界衍生了万物。至于他的世界如何来的，自然是九重天孵化而来。
　　如果局限于九重天来说，他的道并不会比叶默的道弱。但如果再提升一个层次，叶默的道显然可以无限制成长，无限制的进步。而他的道，应该只能局限于九重天了。两人的道不在一个层面上。
　　倒是一隽圣人对衍化的理解，那绝对是千锤百炼。他几乎将衍生的意义理解到了极致，当然，这个极致也只能局限于九重天之下。
　　狄九见识过叶默的三生道，对一隽的大衍之道没有了多少兴趣，他心里在暗叹，这一个圣人论道就需要数月时间，几千人论道结束，需要多久啊？
　　也不知道过了多久，一隽圣人总算是停止了继续论道。随着一隽的停止，大殿中的大衍道韵渐渐消散。
　　等一切规则道韵消散平静下来后，一隽圣人这才抱拳说道，“我的道论就到这里，有愿意和我辩道的请上辩道台。”
　　狄九疑惑的转头看了一下亥衣圣人，“亥衣道友，不是每个人都上台论述自己的大道，然后大家评选或者是让三大圣人评选出来吗？”
　　亥衣一怔，随即就醒悟过来，狄九并不是翟蕴圣人，所以不懂辩道规则，他传音解释道，“辩道的意思就是要辩的，第一个上台的是一隽圣人，他先分享了他的大道，然后有人觉得比一隽圣人的道更强的，可以上去互辩……”
　　“比谁更能说？”狄九有些无语了。
　　“当然不是，你看着就知道了。”亥衣圣人微微一笑，指了指辩道台。
　　亥衣圣人话音刚刚落下，一名圣人就落在了辩道台上，“迪难见过诸位圣人，我修炼的是星辰道，来请教一下一隽圣人的大衍之道……”


第一二六八章 激动难以的收获
　　迪难圣人没有和一隽圣人一样花费大量的时间去论自己的道，他一上台，周身道韵就开始流转，随即一个又一个的星辰开始出现。道音随着他的道韵流转，自动在巨石上空震荡。
　　此刻一隽圣人的大衍道韵同样开始流转，两人的道韵撞击在一起，巨石上就好像平静的湖水丢下一颗石子一般，道韵波纹扩散开来，然后迅速的蔓延。
　　巨石一分为二，一半是由一隽圣人衍生出来的万物生机世界，一半是有迪难圣人大道凝练出来的星空雏形。
　　狄九看着两人的大道道韵在巨石平台之上轰击对撞，然后出现一个又一个的裂痕。无数的生灵万物被轰杀，一颗颗形成被击碎。但这些裂痕很快就又被两人的大道弥补，迅速凝练成为新的生机万物和新的漫天星辰，然后再开始新的大道对撞。
　　狄九此刻算是彻底明白了什么是辩道，辩道其实就是另外一种斗法，算是用自己所有的大道手段碾压对方所有的大道手段。谁最终能将对方的大道彻底碾压，在辩道台消散不见，谁就是赢得那个。
　　也许这才是修士的最终对决吧。
　　道韵轰鸣之声中，每一个旁观的圣人都可以清晰的感受到两位辩道圣人的大道方向，同时也可以感受到两名辩道圣人的强弱所在。那道韵之中每一个生灵的灭亡以及每一颗星球的碎裂，都会散发出最清晰的规则碎片。
　　两人的大道都是为了更强更浩瀚，但两人的大道道韵显然无法共处，几乎是道韵碰撞的地方就有剧烈的空间震荡，无数生灵和星球毁灭，然后卷起一道道破碎的大道规则。
　　这些破碎大道规则却再次被两人卷走，构建成了新的道韵气息，继续互辩。
　　狄九也是渐渐的被带入进去，当他看见两人的大道在道则撞击之中，总是有些许间隙的共处时刻。只是这间隙时间的共处时刻很快就被两人强行打断，然后新的对撞就继续开始。
　　狄九越看心里是越激动，他甚至感觉到自己手都捏的有些发白了，一条朦朦胧胧，却无比清晰的大道道路出现在他的意念之中。只是这个大道还很是粗糙，他渴望将这粗糙的大道越来越完善。
　　坐在狄九身边的亥衣圣人除了关注着辩道台上两名圣人的辩道之外，也是时刻关注着狄九。他很清楚狄九应该是那个构建圣位广场困阵的修士，正因为清楚这一点，所以他才刻意的想要结交狄九。
　　一个能构建出困阵，将圣位广场困住。不但如此，这个困阵还融入了新的宇宙世界规则，让圣人的攻击完全没有用处，这种强者不会比这里的任何圣人差，甚至比很多圣人都要强。
　　关键是狄九也要进入浩瀚混沌，如果他能够和狄九弄好关系，甚至成为朋友，进入浩瀚混沌之中，终究是有一个互相照应是不是。一个强悍的阵道大师，在任何地方都是最大的阻力。
　　别看太弘圣人和覃寂圣人说了大家齐心协力，一起进入浩瀚混沌，寻找神境更高的层次。但包括亥衣圣人在内的很多圣人心里都是非常清楚，只要进入浩瀚混沌，那就必定有冲突。这个时候，有一个铁心的盟友，可比单打独斗要强的太多了。
　　圣位广场的诸多圣人虽然基本上都是互相认识，不过每一个圣人其实都是孤傲的，没有人会愿意真心真意和别的圣人联手。就算是组成联盟，那也只是暂时的，因为谁都不会觉得对方强于自己。
　　哪怕是覃寂圣人和太弘圣人这种强者，也不可能让所有的圣人心服。大家默认两人站出来说话，那是因为他们一个是有完整的肉身，第二个他们的实力也的确是略强一些。
　　对亥衣圣人来说，狄九就是最好的结交伙伴，进入浩瀚混沌最好的同盟。
　　早就将狄九当成盟友的亥衣圣人，此刻看见狄九竟然因为一隽圣人和迪难圣人的辩道而陷入了明悟之中，还如此激动，心里也是暗自叹息。
　　看样子狄九没有达到他的期望，一隽圣人和迪难圣人的大道的确是了不起，可这里哪一个圣人的大道简单了？
　　看这两名圣人辩道，所有的圣人都是抱着吸取对自己有用的东西，而摒弃那些对自己无用的东西。
　　狄九却直接陷入进去了，说明狄九的道还差的太远，亥衣圣人打算和狄九结为盟友，狄九这么弱，他岂能不失望？
　　好在亥衣圣人很快就想开了，狄九弱没有关系，只要狄九的阵道还能保持布置圣位广场困阵的这种层次，一样是不错的。
　　狄九自然不是看上了这两名辩道圣人的大道，他激动和难以自己的是，他竟然在这两名辩道圣人的大道碰撞中，找到了一条新的道路。那就是大道融合。
　　新浩瀚宇宙是狄九和叶默、宁城三人共同构建起来的，然后在混沌之中诞生了新的宇宙世界，不但如此，这个新的宇宙世界还归化了一切奎河宇宙星球。
　　可无论是狄九还是叶默和宁城，心里都清楚，这样的一个宇宙世界，他们三个中的任何一个人都无法单独完成的。不要说单独完成，三个人缺少了任何一个也都是不行，甚至缺少了紫霄都不行，哪怕紫霄起的用处并不是构建新宇宙世界。
　　现在狄九从两人辩道的过程中，感受到了他也许可以重新证出两个新的大道，这两个新的大道一个是叶默的万物生机之道，还有一个就是宁城的宇宙归一之道。
　　如果他能重新证出这两个新的大道，然后再结合他自己的规则大道，三道融合，岂不是和他们三个新构建的宇宙世界一样？一旦这样的宇宙世界被构建出来，那他不但不用担心量劫衍化，更重要的是他无须再担忧浩瀚混沌之中被碾压成为虚无。
　　当初如果不是叶默和宁城，他在浩瀚混沌之中早就化为灰渣了。不，也许他连灰渣都没有，因为他根本构建的大道规则，根本就无处存身，一出来就化为虚无，消失无影无踪。这种无法存身的大道规则，将随着他的陨落消失而消散。
　　狄九找到了自己在混沌中存身的可能性，哪里还会干坐着？他和叶默还有宁城都交流过各自的大道，甚至还用各自的大道构建了新的浩瀚宇宙。所以狄九对叶默和宁城的大道清晰熟悉，就如叶默和宁城对他的规则大道一样熟悉一般。
　　此刻狄九双手已经松开，他闭上了眼睛，道韵气息不断在身周流转。唯一不同的是，现在在他身周流转的大道气息，再也不仅仅是自己的规则大道，还有叶默的三生大道和宁城的归一大道。
　　三生大道和归一大道刚刚凝练，就犹如一颗嫩芽一般，虽然不起眼，却给了狄九无限的希望和幻想。
　　“这是衍生大道？”亥衣圣人感受到狄九身周的道韵流转，立即就明白了是怎么回事。
　　看样子狄九的大道等级比较低，否则的话，不可能在一隽圣人和迪难圣人的辩道之下开始重新衍生自己的新道。
　　辩道台上两名是圣人的辩道已到了关键之处，也没有人在意狄九的大道衍生。


第一二六九章 沉淀
　　三生大道和归一大道形成雏形，狄九欣喜若狂，正打算疯狂运转周天，将这两个大道彻底稳固下来。只要这两个大道彻底稳固下来，那他就完成了第一步。
　　只是还没等狄九加快周天运转，本来形成周天的三生大道规则出现了裂痕迹，随即咔嚓化为碎片，同一时间，归一大道同样化为碎渣。
　　尽管这两个大道才刚刚形成雏形，那不一样大道的反噬，依然是让狄九一口鲜血到了嘴边。如果不是狄九反应的快，他立即就要暴露出来。
　　“道友，你没事吧？”亥衣圣人了显然看出来了狄九的问题，他心里暗叹狄九太弱的同时，还是关心的询问了一句。
　　狄九摇头，脸色有些发白地说道，“我没事。”
　　说完这句话，狄九再次闭上了眼睛，继续开始构建三生大道和归一大道。
　　狄九非常清楚，也许这是他唯一的机会。
　　这里有数千圣位圣人辩道，每两个人辩道的过程中都会出现无限可能。他就在现场看着，这些无限可能会为他解决不知道多少的问题。
　　一个人再强再逆天，也不可能同时从无数不同的大道中总结经验教训，更何况还是无数不同大道的碰撞？
　　错过这次机会，就算是将来他能找到数千修为到了第三步的强者辩道，也不可能有眼下的这种效果。况且，他也找不到。
　　这里的数千圣人辩道，能和从奎河宇宙上来的数千第三步辩道相同吗？从奎河宇宙修炼来的无数修士，都是在奎河宇宙的大规则之下修炼，道再发展，也脱不了根本。这也是为什么奎河宇宙的造化境强者来到这里后，容易被这里的圣位圣人夺舍。
　　而这里的圣位圣人，每一个都是自己的大道，而且每一位都是掌控浩瀚宇宙无数纪元的存在。对自身大道的凝练和掌控，绝对是超出了任何修炼这种道的修士。这样的辩道，才是对狄九有意义的。
　　狄九没有在意亥衣圣人同情的目光，再次开始构建三生大道和归一大道。
　　这次比第一次崩溃的时间更快，仅仅是一天时间不到，这两种构建出来的大道就又崩溃。
　　有了第一次的经验，这次狄九没有出什么大问题。第三次继续构建的时候，狄九的神念落在了还在辩道的两名圣人身上。
　　他一边观摩两名圣人辩道时候大道的冲突，一边完善自己的两种新道。
　　时间就这样慢慢的过去，不要说狄九，就是狄九身边的亥衣圣人都被狄九的无数次失败麻木了。他是真的想不通，狄九是如何能成为一个阵道强者的。至于外面归化九重天的宇宙规则，他已经肯定和狄九毫无关系。狄九仅仅是进来完善困阵的，正好运气不错，碰见覃寂圣人和太弘圣人不在意他。
　　台上辩道的圣人换了一个又一个，狄九在构建新道的过程中，见识了各种各样的大道，他甚至见识过无为之道。将无为之道修炼到可以掌控浩瀚，甚至成为一方圣位圣人，狄九也是真的佩服。
　　狄九也明白了这辩道的方式，第一个上辩道台的一隽圣人先论了自己的大道，然后迪难圣人上台和一隽圣人辩道。不过迪难圣人辩道失败，一隽圣人守住了辩道台。
　　跟着上去的是虚煌圣人，虚煌圣人却在辩道之中赢了一隽圣人。然后赢了的虚煌圣人开始论自己的大道，等他的大道论完后，再有圣人和虚煌圣人辩道。
　　就这样轮流下去，挑战者无需先论自己的大道。只有挑战成功了，才需要论自己的大道。
　　一旦这个守住辩道台的圣人连续赢了三名圣人的时候，就可以下台休息了，然后新的守辩道台圣人上台。
　　这种辩道的方式不但可以将赢了的圣人大道详细的呈现在所有圣人面前，也算是公平公正，不过就是有些消耗时间。因为有的圣人辩道时间甚至超过了半年。
　　转眼时间数年过去，台上的圣人还在辩道，狄九却改变了办法。他不再同时构建三生大道和归一大道，而是选择先构建三生大道，等三生大道彻底凝练成形后，他再尝试构建归一大道。
　　然而又是十数年时间过去，狄九依然是一事无成。哪怕他构建出来了三生大道，只要三生大道的周天运转到了一定的程度，立即就会和规则大道冲突，然后大道崩溃，再次回到原点。
　　数十年时间的尝试，让狄九身心疲惫。他停止了继续尝试，开始专心观摩圣人之间的辩道，然后将无数大道的起源和辩道之间的细微变化全部都记下来。
　　百年、千年……
　　千年的时间狄九的修为没有上涨半点，同样的，三生大道和归一大道也没有一点影子。
　　不过狄九却没有半点失落，千年时间，他见识了数千名圣位圣人的大道，见识了数千圣人辩道过程中的大道碰撞。
　　狄九相信，只要给他足够的时间，将他吸收的这些大道道则沉淀，他有十足的把握重新构建出来三生大道和归一大道。
　　此刻辩道台上已经没有了圣人，太弘圣人站在了辩道台的中间，朗声说道，“经过千年辩道，有一百三十一名圣人从数千圣位圣人中脱颖而出，获得了一起进入浩瀚混沌的机会，因为大道强大的圣人实在是太多，所以名额多出来了三十一人。
　　虽然这是机会，同样也是危险。我们每个人都清楚，一旦我们在浩瀚混沌之中出现任何问题，都将永远消失在浩瀚之中。我现在告诉大家，所有有资格进入混沌的圣人，现在就出发。”
　　真是半点缓和时间都没有，不过这里所有的圣人也不需要缓和时间。如果不是为了辩道，这千年的等待都是不需要。
　　狄九看见太弘圣人收起辩道台，心里有些惦挂。他心里有自知之明，这个时候去问太弘圣人要辩道台，那就是找死的行为。他肯定无论是太弘圣人还是覃寂圣人，应该都是知道他真实身份的。这个时候，他要做的是低调。
　　收起飞船后，太弘圣人再次说道，“进入混沌的船已经停在了圣位大殿外面的广场上，我们上船后，直接进入混沌。”
　　众多圣人有序的走出大殿，狄九却看见许多的圣人都开始互相叙话，他根本就不用听这些圣人说的是什么，也能猜到是怎么回事。即将进入混沌，哪怕是圣人，在混沌之中，小命也是随时会被收割走的。
　　所以这些圣人也开始寻找同盟，大家的想法都是一致的，自然是一拍即合。
　　狄九看向了亥衣，他打算找亥衣组成同盟，他相信亥衣圣人应该也有这样的想法。
　　让狄九没有想到的是，亥衣圣人却走向了别的圣人，然后热情的开始聊起来。不用问，那是亥衣在拉队友。
　　狄九看了看四周，心里暗叹，他知道自己应该是没有队友的了。翟蕴圣人的实力本来就不强，人缘应该也是一般。加上他现在身上翟蕴圣人气息不显，很多人更是不熟悉他。组队自然是要找熟悉的人组队，不熟悉的，谁敢和你组队？
　　短短时间，众人就已经走出大殿，来到了圣位广场。
　　圣位广场正中间停着一艘巨无霸舰船，狄九的神念扫一下，就知道这舰船外围全部是燃烧神阵。燃烧神阵里面的东西，狄九也不用看，猜都可以猜到那是极品神灵脉。
　　进入混沌之中，果然是要通过燃烧极品神灵脉的。
　　不知道这船舰是什么材料制作的，狄九却是看不出来。


第一二七零章 进入混沌
　　狄九跟随众多圣人一起上了船，站在船上，狄九才知道这个船根本就没有船舱。船周围全部是一些类似于炮台的平石，狄九神念扫了一下，一共有将近两千个。算上这里将近两千人，狄九估计应该是一人一个。
　　覃寂圣人走到船头的位置朗声说道，“各位道友，这艘混沌飞船消耗了我们无数的顶级材料，也是我和众多顶级炼器师用多年时间炼制出来。混沌可以用极品神灵脉燃烧出路来，这我已经尝试过，不会有假。
　　如今大家每个人占据一个位置，各位占据的位置处都有燃烧极品神灵脉的燃烧阵纹。各位要做的就是，当所在位置的极品神灵脉燃烧完后，及时取神灵脉送入燃烧位，取极品神灵脉的位置在各位左上方的传送阵纹处。只要手放在阵纹处，自动会有一条极品神灵脉传送过来。
　　千万不要空燃，一旦空燃，那混沌气息很有可能就从你所在的位置挤压整个船舰。记住，一旦所在位置出现了问题，并且你解决不了的时候，必须立即按身侧的警告阵纹。”
　　覃寂圣人说到这里，目光从所有的圣人身上扫了过去，然后才继续说道，“如果某一个位置出现问题，并且守位置的人没有处理好，那守位人将直接被抛入燃烧阵纹，代替极品神灵脉燃烧开路。”
　　尽管覃寂圣人的语气很是平缓，可所有听到这话的圣人心头都是一跳。如果被丢入燃烧阵纹，那不但是神魂俱灭，而且还是极为悲惨痛苦的神魂俱灭。
　　也许是知道自己刚才的话有些严重，覃寂圣人放缓了语气，“当然，各位在保证燃烧阵纹处有极品神灵脉燃烧的时候，是可以在混沌船舰上行走或者是互相交易的。”
　　“道友到时候在我身边选择一个位置吧。”亥衣虽然没有主动说和狄九组队，还是招呼了狄九一声。
　　一个他看狄九还算是顺眼，第二个狄九的阵道水平很厉害，这也是他看中狄九的主要原因。
　　“好。”狄九点点头，他根本就不在意。
　　对于覃寂圣人的话，狄九心里也是不以为然。这个混沌飞船如此宽广，绝对不会因为个别圣人忘记了燃烧极品神灵脉就出现问题。覃寂圣人作为一个在混沌之中寻找了无数年的强者，如果连这个都没有考虑到，那也不配在圣位广场当带头大哥了。
　　所有的圣人都是各就各位，狄九也是在亥衣圣人的旁边占了一个位置。
　　“取神灵脉置入燃烧阵纹。”覃寂圣人喝了一声，他和太弘圣人分别坐在最前端两侧。
　　狄九伸手就在旁边的传送阵纹处抓了一条极品神灵脉，极品神灵脉置入燃烧阵纹，就好像大海中滴入一滴水一般，半点都看不出来。很显然，这个燃烧阵纹是有空间的。
　　过了不过是半炷香时间，狄九就看见整个混沌飞船周围爆发出一阵刺眼的光芒，随即混沌飞船斜着冲了出去。
　　狄九的神念很想渗透出去，他想要看看这混沌飞船是如何进入浩瀚混沌的。不过他的神念显然是不够，只是接触到了飞船外面的光圈就被挡了回来。
　　仅仅是十数个呼吸时间，狄九就再次感受到混沌飞船一顿滞，就好像跌入泥坑之中，然后还在往下陷一般。
　　狄九立即就还知道，这是飞船破开圣位广场，进入混沌了。当初他和叶默、宁城拼了命才进入混沌，期间还自爆了几件造化保护。现在覃寂圣人这个飞船简单就冲进混沌，可见这些圣人是真厉害。
　　这种滞遁感觉很快就消失不见，狄九就清晰的感知到飞船在迅速的前进。飞船两边的光芒形成了一道箭头，显然覃寂圣人说的没错，燃烧神灵脉是真的可以破开混沌。
　　可惜的是，狄九的神念渗透不出去，如果他的神念可以渗透出去，他必须要看看在飞船离开后，混沌是不是再次恢复原样。
　　狄九猜测百分之九十九会恢复原样，但没有看到终究是有些期待。
　　飞船冲进混沌后，所有的圣人都很清楚，磨洋工的时间来了。飞船在浩瀚混沌之中穿行，而且是依靠燃烧神灵脉的手段。
　　在神灵脉没有被燃烧完之前，大家肯定是无所事事的，只能呆在自己的位置发呆。就算是修炼或者是感悟，也必须要保持清醒。否则的话，一旦自己所在的燃烧阵纹神灵脉燃烧完毕还没有补充，可就惨了。
　　众多的圣人开始布置隐匿禁制，尽管无所事事，可没有人希望自己所在的位置被别人神念一扫就一览无余。
　　狄九看了看眼前的燃烧阵纹，阵纹中有一道神灵脉燃烧的阵纹感知屏。从这阵纹感知屏上，可以知道神灵脉什么时候会燃烧完。
　　别的圣人都在布置隐匿禁制，狄九自然也不会让自己的地方被人感知，他一样的开始布置隐匿禁制。
　　对狄九来说，不但要布置隐匿禁制，他还要想办法布置出来一个自动抓取极品神灵脉送入燃烧阵纹的法阵。
　　覃寂圣人的意思是，这混沌飞船是肯定没有问题的。问题在一旦神灵脉燃烧完毕后，混沌飞船也将被混沌化为虚无。
　　狄九心里表示怀疑，他可是在混沌之中生存过的。哪怕他在混沌存身的时间极短，狄九对混沌也有一些认识。他认为处身混沌之中，除非你构建了生机世界，或者是你自身的生机在混沌之中可以存在。否则的话，混沌迟早会将其挤压为虚无。
　　唯一的区别，就是时间长短罢了。当然，若是混沌飞船能坚持到极品神灵脉燃烧完才会崩溃，对狄九来说也是一件好事。
　　混沌飞船进入真正的混沌后，狄九就开始研究自动抓取极品神灵脉送入燃烧阵纹的法阵。
　　要布置这个法阵，狄九需要了解一条极品神灵脉需要燃烧多久。
　　结果很快就出来了，时间让狄九有些失落，一条极品神灵脉只能燃烧一个时辰。一个时辰后，就需要再次加入神灵脉。
　　如果按照这个速度推断，这船上每个人都交纳三千万条极品神灵脉，也燃烧不了多少年，这还不计算后面一条极品神灵脉会不会缩短燃烧时间。
　　狄九愈发感觉到时间紧迫，他必须要尽快继续推衍然后构建三生大道和归一大道。
　　第一个月过去，狄九已经布置起来了一个抓取法阵。只要燃烧阵纹中的极品神灵脉燃烧完毕，抓取法阵自动会抓取一条极品神灵脉送入燃烧阵纹之中。
　　狄九反复尝试过，没有半点问题。这让狄九松了口气，虽然落后别人一个月时间，他总算是将自己的时间腾出来了。
　　狄九以为别的圣人世界中都有兽宠或者是奴役修士出来帮忙，只有他需要借助法阵帮忙，其实这是狄九误会了圣位圣人。
　　所有的圣位圣人都是经历了浩瀚量劫来的，所以他们的宇宙绝对不会有一个生命存在，除非他们再次构建出来新的宇宙世界。
　　狄九再次进入了深层次的闭关之中，这次他没有急着构建三生大道和归一大道，而是将千年来从那些圣人辩道中的收获整理出来，然后从这些大道碰撞的过程中寻找融合的可能性。
　　时间就这样慢慢的过去，因为混沌飞船刚刚进入混沌不久，所以也没有圣人出来交易什么。这让整个混沌飞船都陷入了沉寂之中，如果不是飞船外围始终有极品神灵脉在燃烧着，这个飞船就犹如死了一般。


第一二七一章 道树
　　百年时间一晃而过，狄九是进入深层次闭关之后，第一次睁开了眼睛。
　　自从踏入修道以来，他不止一次的完善自己的大道，无数次和别的大道修炼者论道，吸取别人道的得失。
　　就是和叶默、宁城在一起论道的次数也有许多。他也是多次斩道，甚至涅槃自己的大道。他的道的确是越来越强，最后甚至和叶默、宁城一起构建了新的浩瀚宇宙。
　　尽管狄九还没有真正的感受过新的浩瀚宇宙，可他很清楚，他们三个构建的浩瀚宇宙已经超越了圣位广场所有的圣人。
　　这里包括覃寂圣人和太弘圣人，狄九也肯定他们的道和宇宙世界比不上他们三个构建的新宇宙。
　　无论是他还是叶默或者是宁城，对道的认知上其实都是一样的。也正是这样，他们才能一起联手，取长补短，构建出新的浩瀚宇宙，超越了量劫之外。
　　可是这一千多年来，狄九见识过众多圣位圣人的大道辩对，然后又花费了百年时间，来整理这些圣人大道辩对的得失。
　　今天狄九的出来的结论竟然是他的大道还差的太远。
　　如果没有覃寂圣人提出来的对神境九层的追寻，如果没有浩瀚混沌，也许他们三个创建的宇宙大道，将是最强大的宇宙世界，他们三个的大道，也将因为这个新宇宙来到最巅峰，绝对不会有新的大道超越他们。
　　没有如果，现在狄九肯定神境有九层，而不是止步于证道第四步。他们三个构建的宇宙世界再强，恐怕也不能在神境证道九步。
　　吁！狄九长长的吁了口气，他知道过了今天，自己很有可能会创造一个新的大道纪元。
　　一直以来，在狄九都认为，“凡道，无根无茎，无叶无荣。万物以生，万物以成，命之曰道。”
　　无论是叶默和宁城，对大道的看法基本上也都是这样。所谓的道，是一种无形的大道意念。这种大道意念可以通过对天地规则的理解，对万物生死轮回的感知来体现出来。
　　浩瀚宇宙之中，修道者不知道有多少，亿万不可计。可大家对道的看法其实都是殊途同归的，没有谁觉得道是一样实实在在的东西，而都认为道不过是一种神通意念的体现罢了。
　　天下一致而百虑，同归而殊途。
　　这正是所有修道者对大道的看法，也许你修道的方向不同，但是你最后想要前往的方向必定是相同的。
　　‘夫昭昭生于冥冥，有伦生于无形，精神生于道，形本生于精，而万物以形相生。’这同样是对道的论述。
　　终究一句话，道是无形的。大家的追求，都围绕着这无形而进行，最终构建出有形的浩瀚宇宙。
　　今天狄九想要融合三种宇宙大道，这才观摩了数千圣位圣人的大道相辩，失败了无数次后才明白，道不是无形的。
　　不对，应该说对一定层次的大道追求者来说，道生于无形。可当你超越了这个层次，道就有形了。
　　可这个形是什么？
　　狄九看了看自己的手，他忽然感觉到这个形也许就是自己的肉身。以肉身化为道体，然后道体上凝练出各种大道，就好像……
　　对了，就好像一株巨树。最初自己修炼的只有一种道，这就是一株毫无枝丫的巨树。
　　若是有一天，自己想要修炼别的大道，那这一株巨树就必须要伸展出枝丫来。
　　狄九呵呵的自嘲了一声，他从未想过将自己化为道体，也从未想过以身合道。这就是说，他连巨树都没有一株，又如何在这巨树上修炼出枝丫来？
　　好在他及时反应过来，否则的话，哪怕他是修炼到死了，也无法将三种大道融合，化为一棵参天大树。
　　以身合道化为巨树，狄九绝对不会这样做的。他还没有高尚到连自己的魂魄神智都不需要了，到以身合道的境界。
　　况且，就算是他以身合道化为道树，那这道树将来的成长和掌控又是谁来管？
　　狄九看着还在燃烧的极品神灵脉，有些发愁。
　　用什么载体来做这棵大道的巨树呢？如果不选择一棵道树，他只能修炼规则大道，其余的道根本就无法存身。
　　眼看又是一条极品神灵脉被燃烧完毕，抓取阵以最快的速度从传送阵纹处抓了一条极品神灵脉送上去。
　　外面的混沌再一次被挡住……
　　狄九看着这燃烧的极品神灵脉忽然有些呆滞住了，足足过了数个呼吸时间，狄九这才一拍自己的脑袋，真是笨啊。
　　当初他和叶默还有宁城，为什么能同时构建一个新的宇宙？这个新的宇宙中还存在他们三个人的大道？
　　不就是因为他们以浩瀚混沌为世界源吗？否则的话，他们三个的大道再强，也无法构建新的宇宙吧。
　　混沌为源其实就是为大道巨树，再加上有他们三个人的大道互补，这才有了一个完整的新宇宙。
　　他狄九何德何能，想要抛开混沌这个载体，仅仅凭借自己的能力融合三人的大道，甚至还要创造出融合了他们三个大道的宇宙世界？
　　这是狂妄还是无知啊？
　　狄九激动的站了起来，这么多年终于不是白费的。现在他只要进入混沌，然后借助混沌构建自己的道树。只要道树构建了，那不要说融合他们三个人的大道，将来遇见了任何优秀的大道，他都可以融入进去。
　　狄九隐约有一种感觉，那就是一旦他借助混沌构建了道树，他很有可能不用跨越混沌，就已经找到了神境九层的秘密。
　　盯着燃烧阵纹数个时辰，狄九终于放弃了进入燃烧阵纹沟通混沌的想法。这种想法太过冒险，一旦被发现，恐怕他狄九将再也没有活命的机会。
　　不要说被发现，就算是没有被发现，进入燃烧阵纹也是将脑袋拎在手上的行径。
　　狄九走出自己的护阵，他打算在混沌飞船上转转，看看有没有机会离开这个飞船接近混沌。
　　“哈哈，道友百年都没有出来了。”狄九刚刚出来，一个爽朗的笑声就传了过来。
　　“亥衣道友，好久不见。”狄九看见是亥衣圣人，连忙抱拳问候了一句。他看见了自己屏蔽阵外面有亥衣布置下来的触发禁制，显然亥衣圣人早就想要见到他了，只是他一直在闭关而已。
　　亥衣圣人搓搓手，嘿嘿的笑了一声，“是啊，好久不见了……”
　　见到亥衣圣人有些尴尬的样子，狄九问道，“亥衣道友，莫非有什么事情吗？”
　　亥衣圣人见狄九询问出来，立即点头说道，“还真是有事情需要麻烦道友，是这样的，因为我有的时候需要离开自己的守护位很长时间，只是……”
　　狄九一听就明白过来，立即说道，“亥衣道友，你自己布置一个自动抓取神灵脉的法阵啊，这个我相信你应该可以做到吧？”
　　亥衣圣人叹了口气说道，“这个我自然是可以做到，可惜的是我无法布置啊。如果我能布置的话，覃寂圣人和太弘圣人早就布置好了，哪里还需要我们用手动的方式来添加燃烧神灵脉。”
　　“为什么？”狄九下意识的问了出来，不过这话一问出来，他就猛然明白了过来。


第一二七二章 暗流涌动
　　混沌飞船外面的极品神灵脉燃烧大阵绝对是最顶级的神阵，就算是这个最顶级的神阵，在混沌之中行走，同时还要让将近两千条神灵脉同时燃烧的时候护住飞船，神阵的压力绝对不小。
　　在这种压力之下，若是再加一个自动抓取神灵脉的法阵，时时刻刻都在抓取神灵脉，这个飞船的法阵怕是加不住。就算是加的住，怕也是要源源不断的宇宙道脉才行。
　　而且狄九肯定，这个飞船的护阵是宇宙道脉提供的元气。也正因为这样，宇宙道脉的价值才非常的高昂。
　　难怪自己只要出十条宇宙道脉，就可以比拟几千万条极品神灵脉了。
　　狄九叹了口气，他知道亥衣圣人找他什么事情了，肯定是向他求宇宙道脉。他的抓取神灵脉法阵就是宇宙道脉提供的元气，亥衣圣人没有宇宙道脉，用极品神灵脉肯定无法支持这种抓取神阵。
　　亥衣圣人不知道狄九已经想明白其中的问题，也是叹息一声，“因为这个飞船的护阵已经禁不住任何别的辅助法阵，否则的话，会引起各种后果。”
　　狄九点点头，有道是船不加担，担不加斤，就是这个道理。
　　“其实我想要向道友求一条宇宙道脉，虽然我知道宇宙道脉太过珍贵，可是我实在是没有办法……”
　　亥衣圣人还在解释的时候，狄九已经微笑着拿出一枚戒指递给亥衣圣人，“亥衣道友，一条宇宙道脉而已，你尽管拿去吧。”
　　“啊，多谢，多谢……”亥衣圣人也没有想到狄九如此简单的就送了一条宇宙道脉给自己，甚至没有向自己索要交换品。
　　将戒指递到亥衣圣人手中的那一刻，狄九打了个激灵，他忽然有了一种不妙的感觉。
　　亥衣圣人知道他有宇宙道脉，来求他了，别的圣人自然也会知道，可以想象，别的圣人也会来找他要，他是给还是不给？
　　他身上的宇宙道脉，现在加起来还有将近二十条，这还包括了自己从几名被他斩杀的圣人世界中得到的。
　　不对，他的危机恐怕还不在别的圣人问他索要宇宙道脉，真正的危机应该是以覃寂圣人为首的那一帮圣人。狄九不知道覃寂圣人他们收集到了多少宇宙道脉，但他肯定这宇宙道脉会用完的，而且肯定不够用。
　　在混沌之中，宇宙道脉显然比极品神灵脉要好用的太多太多。
　　一旦混沌飞船上的宇宙道脉被用完，覃寂圣人不会想到他狄九身上还有宇宙道脉？呵呵，就是白痴都不会相信。
　　覃寂圣人之所以现在还没有找他，那是因为混沌飞船才进入混沌百年时间，宇宙道脉还够用罢了。
　　“还未请教道友如何称呼？”收起狄九给的宇宙道脉后，亥衣圣人心里是松了口气，语气也轻松了许多。
　　狄九也不隐瞒，“我叫狄九，亥衣道友，我们的这混沌飞船上禁止互相斗法甚至杀戮吗？”
　　听到狄九询问这个问题，亥衣圣人的脸色凝重起来，他四处看了一下，这才抬手构建了一个隔音禁制，“狄道友，这正是我要和你说的。如果可以的话，尽量不要外出。混沌飞船上的燃烧阵纹现在消耗的极品神灵脉是越来越多，原先我们是一个时辰加一条神灵脉，现在只要大半个时辰，就需要加一条极品神灵脉，要知道这才过去百年时间啊。
　　现在飞船上已经有杀戮情况出现，前一段时间，就有数名圣人斗法，结果陨落的圣人直接被丢入燃烧阵纹之中燃烧。而覃寂圣人和太弘圣人都没有站出来说话，只是用大神通挡住了斗法对混沌飞船的波及而已。”
　　狄九心里一沉，因为他布置了自动抓取神灵脉的法阵，还真没有注意现在是多长时间抓取一条极品神灵脉。反正他的法阵中，只要燃烧阵纹中的极品神灵脉燃烧殆尽后，立即就会抓一条过去。
　　现在听到一条极品神灵脉燃烧时间变短，他心里也有些打鼓了。
　　亥衣圣人低声说道，“本来覃寂圣人和太弘圣人蓄积的极品神灵脉，足够燃烧万年时间，甚至还不止。现在恐怕连三千年都危险，这还是理想状态。”
　　“那怎么办？”狄九急切的问道，他想要询问的不是怎么办，而是怎么才能安全的进入混沌构建自己的道树。
　　亥衣圣人摇摇头，没有说话。
　　狄九只好说道，“我觉得应该提前让混沌飞船上的人尝试着进入混沌，至少要慢慢适应，否则的话，某一天混沌飞船一旦被毁，那我们连生存的机会都没有。”
　　亥衣圣人再次摇头，“没有用的，混沌之中根本就无法存身，就算是让我们尝试着进去也没有任何意义。”
　　狄九立即说道，“不然，当年覃寂圣人不是一个人多次进入混沌摸索，最后得出来了燃烧神灵脉可以让混沌撕开一条路吗？也许我们的实力远远不能和覃寂圣人相比，但人多想法就多，说不定有圣人能想出别的办法呢？”
　　亥衣圣人说道，“你这个提议其实早就有人提出来了，只是覃寂圣人和太弘圣人都没有表态。狄九，我们还是先留着自己的位置等候吧。无论如何，只要不出自己的地盘，那就是安全的。”
　　“多谢亥衣道友了。”狄九是真心实意的抱拳感谢了一句。
　　亥衣这个消息对他来说太及时了，否则的话，他一个人出去闲逛寻找如何进入混沌的办法，那百分之百会被盯上，然后被围攻。
　　“狄道友如果没有别的事情，我要回去布置法阵了。”亥衣圣人得到了一条宇宙道脉，急着回去布置抓取法阵。
　　狄九连忙说道，“亥衣道友，我还有一件事要请你帮个忙。”
　　亥衣圣人大度地说道，“狄道友请说，只要我亥衣能帮上忙的。”
　　狄九略显尴尬地说道，“亥衣道友，你也知道我来自外面的宇宙。其实我想请你和你的朋友向覃寂圣人提一条意见，那就是因为极品神灵脉可能不够燃烧，请覃寂圣人和太弘圣人允许别的圣人进入混沌寻找办法，人多力量大嘛，也许有人能想出一个好办法来也不一定。”
　　狄九知道自己不能提这个意见，他身上有宇宙道脉，早被覃寂圣人和太弘圣人盯上了。如果他要去混沌的话，怕是第一时间就会被挡住。不是担心他的生死，而是担心他身上的宇宙道脉。
　　亥衣圣人看着狄九笑了笑，“这当然没有问题，你自己要小心一些，我先回去了。”
　　显然，亥衣圣人明白了狄九的心思，不过他没有点破就是。
　　和亥衣圣人告别后，狄九再次回到了自己的所在。如今他只能等了，没有任何别的办法。
　　他会在自己的位置等一段时间，如果等了一段时间还没有消息的话，那他很可能会破釜沉舟，尝试着看看能不能借助燃烧阵纹接触混沌了。
　　让狄九惊喜的是，他请亥衣圣人帮忙后，并没有等多久。只是在六天后，他就听到了覃寂圣人的说话。
　　“各位道友，我们的混沌飞船上极品神灵脉现在虽然充足，但燃烧的时间比预计的要少很多。很多道友提出了先去混沌适应，然后想办法提出混沌生存的手段。我想这个想法是可行的，之前我能想出燃烧极品神灵脉的方法，也许别的道友能想出更多的办法来。我宣布，从现在开始，每一个圣人都有资格申请进入混沌，当然一旦进入混沌后，生死自负……我和太弘已在混沌飞船上开辟一角沟通混沌，希望大家好运，也希望早日有人能想出更完美的办法。”
　　可以进入混沌了，狄九毫不犹豫的站了起来，他早就在等这一天了。
　　哪怕一息时间狄九都不愿意多呆，他立即就离开了自己的隐匿护阵，前往混沌飞船进入混沌的入口。
　　对他来说，万事俱备，只欠东风。
　　一旦他能在混沌之中构建自己的道树，一切都将掌控在自己的手中，再也不要看别人的脸色过日子。


第一二七三章 混沌之中
　　混沌飞船尾部设置了一个出口，这个出口呈现U字形，U字形的三边全部是极品神灵脉在燃烧。
　　虽然这不是让人直接进入混沌，其实也没有多少区别了。要知道任何人从U字形出口出去，都是直接进入了混沌。
　　狄九以为进入混沌的圣人肯定不少，让他讶异的是，他来这里后竟然是第一个想要进入混沌的修士。
　　狄九看了看这个燃烧着极品神灵脉的U字，心里也有些犹豫起来。混沌飞船是不会停的，就算是他从U字形口进入混沌后，在混沌中能生存下来，也要及时跟上飞船。
　　否则的话，他将一个人单独留在混沌之中，再也没有结果。
　　“你要进入混沌？”守入口的一名圣人惊讶的上下打量了一番狄九，这才疑惑的问了一句。
　　狄九给他的感觉有些陌生，虽然知道狄九是一个夺舍的圣人，可他也没有从狄九身上感受到熟悉的气息。
　　至于翟蕴圣人的道韵气息，早就被狄九丢掉了。
　　狄九点点头，“是的，我要进混沌碰碰运气。”
　　狄九硬着头皮说道，他是无可奈何。哪怕知道必死，这次进入混沌的机会他也必须要进去。进入混沌还有一线机会活着，甚至还有可能构建自己的道树。留在这个混沌飞船上，每一天都在苟活着。
　　守口圣人点点头，“再等两天时间，混沌飞船会停半炷香时间，那个时候你可以进入混沌，时间有半炷香。当然，那是指你半炷香后还能回到飞船上。”
　　狄九心中大喜，他没有想到飞船竟然还有等候服务，这简直是做梦一般的待遇。实在不行，他可以先回来再说。
　　“进入混沌需要交纳极品神灵脉五百万条。”守护入口的圣人面无表情，跟着一句话就让狄九无奈到了极点。
　　狄九只能拿出一枚戒指递过去，戒指中装了五百万条极品神灵脉。
　　两天时间一晃而过，混沌飞船是不是停下来了，狄九是半点感知也没有。在这混沌之中，前进或者是停下来，没有半分区别。
　　“是不是可以进去了？”狄九有些等不及。
　　“是的，等出口自动打开。”守口圣人语气倒是和善了一些，或者是狄九交纳极品神灵脉还是很积极的。
　　随着他这句话说完，那U字形入口果然是打开了，那守出口的圣人指了指燃烧着神灵脉的护阵，“从这护阵出去，出去的时候要记得护住自己的肉身，否则的话，会被神灵脉燃烧殆尽。”
　　“多谢。”狄九毫不犹豫的跨入了燃烧大阵，他是超越了圣体的肉身，相信以极快的速度冲进混沌，应该不会有多大影响。况且他身上也传了极品神器护甲，还有世界书也是时时刻刻的准备着。
　　“等等……”一个突兀的声音叫住了要进去的狄九。
　　“如果我没有猜错，你应该是那个拿出十条宇宙道脉的修士吧？你进入混沌可以，不过先将道脉全部交出来再说……”一名圣人说话间已经挡在了狄九的前方。
　　“你是交纳道脉上船的？”守口修士也是惊异的盯了狄九一眼，随即忽然发出了一道讯息。
　　狄九心里大急，他的天娑刀毫不犹豫的祭出，一道狂暴的刀芒裹住了这名挡住他去路的圣人。
　　“找死……”这挡住狄九的圣人冷哼了一声，身形一闪，一件黑黝黝的法宝已经被他抓出。
　　不过随即他就想起来不对，他不应该闪开的，狄九不是在和他斗法，而是想要进入混沌，他一让开岂不是让狄九进入了混沌之中？
　　可是狄九哪里还会给他反应的机会，他刚才疯狂施展一刀，就是要对方下意识的闪避一下再说。现在对方闪避开来，他毫不犹豫的冲向了燃烧的护阵，随即跨入混沌之中。
　　正如狄九预料的一般，他的速度过来，穿过燃烧护阵，也仅仅是让身上的护甲和衣服被燃烧殆尽，世界书受了一些影响不大的损伤罢了。以世界书的恢复能力，只要他还活着，将很快恢复正常。
　　“等一下，你不能走。”此刻那守住出口的圣人受到了讯息，立即叫住狄九。
　　只是他这句话说完后，狄九早已是消失在混沌飞船上，进入了混沌之中。
　　狄九的身影刚刚消失，覃寂圣人就落了下来，他看了看周围，皱着眉头说道，“刚才是那个在圣位广场布阵的修士进混沌了？”
　　“是的，覃寂圣人，是我的错。”守进混沌口的圣人有些惭愧地说道。
　　覃寂圣人摆摆手，“这不关你的事情，既然他已经进去了，那就在这里等着吧，也许……”
　　说到这里，覃寂圣人忽然改口说道，“本来等候半炷香的，现在改为两个时辰吧。”
　　说完，覃寂圣人转身就走，他心里有些后悔，竟然将狄九放进混沌了。他以为在整个混沌飞船上，最不可能进入混沌的就是狄九了，没想到这个最不可能进入混沌的修士，第一个进入了混沌。
　　现在他都有些怀疑，之前提出进入混沌的那些圣人，是不是和狄九有关系。
　　……
　　狄九一进入混沌，那恐怖的空虚感就再次席卷而来。狄九进来过一次，他很清楚，只要他没有动作，下一刻他就会被这种空虚挤压成为虚无。
　　在混沌之中，一切都是没有的，只有一种空洞和永无止境的空虚。
　　身体的一切都在不自觉的压缩着，狄九明白很快这种压缩就会让他在混沌之中消散，彻底化为虚无。
　　这个时候，就算是他想要回到混沌飞船，那也不行，因为他除了思想之外，没有任何可以动的地方。
　　好在狄九经历过这种极度空洞的感觉，他进来之前就有了打算。现在这里没有叶默，也没有宁城，一切只能依靠他自己。
　　狄九彻底的将自己忘却，他的思想意念完全和周围可怕的空洞融在一起，他尝试着让这空洞可以衍化为自己的道树。
　　自身的大道规则不断被狄九衍生出来，可是无论狄九衍生出多少大道规则，都犹如泥如大海一般，同样化为空洞。
　　狄九心里在叹息，他知道自己失败了。之前他能成功，是因为他的规则大道和叶默的三生万物之道以及宁城的归一大道相互融合，相辅相成，最后才能在混沌之中衍化为了新的规则世界。
　　今天叶默和宁城都不在这里，而他只有规则大道，所以他衍化新宇宙世界失败也是正常。
　　知道自己必定失败后，狄九反而是安静下来，他不再用规则构建自己的大道，思绪反而是飞回到了很久很久之前……
　　这一刻，他有些分不清自己到底是狄九，还是狄九前一世的那个狄子默。
　　一个又一个的熟悉面孔在他面前闪过，他的一切似乎都是从那个早已该被他忘记的甄蔓开始……
　　不知道冒着生死救他的曲小树现在可好，也许小树早已轮回多次了吧？
　　还有姐姐狄笛呢？她又如何了？
　　他再也回不去后，秀琪才是最伤心的。好在秀琪还有忘川和秋水陪伴，还有乡女……
　　虽然听不到任何声音，感受不到任何痛苦，可是狄九却能清晰的感受到，自己的身体渐渐的被挤压成为虚无。
　　也好，他很快就会见到曹昔了吧？狄九心里自嘲的笑了笑，他在混沌之中化为虚无，也许连轮回的机会都没有，如何去见到曹昔？


第一二七四章 混沌之上染尘埃
　　狄九模模糊糊几乎要失去思维的时候，他竟然感受到了一种清新的气息。就好像一个被闷的即将失去思维的人，突然呼吸到了一道清新的空气。
　　这是怎么回事？狄九尝试着睁开眼睛，他竟然真的看见了一丝光亮。他的身体几乎被挤压成为虚无了，可在这即将化为虚无之前，他反而活了过来？这是回光返照？
　　不对，他感受到那一丝光亮并没有失去，依然很是清晰的在他的眼前。
　　这是形成了道树？狄九竟然不知道这光亮是不是道树，他感受了一下，也不知道道树的形态到底是什么。
　　大道周天赶紧运转，让狄九惊喜不已的是，他的规则周天明显的让自己感受到了更轻松的舒畅。
　　那光亮并没有变大，可是他的身体却在规则周天之下伸展了一些。
　　狄九赶紧疯狂的运转规则周天，他那被挤压的即将虚无的身躯越来越伸展……
　　尽管那光亮似乎也是越来越亮，狄九肯定那不是因为他的规则周天。
　　当狄九的身体再次站直后，他第一时间就尝试着凝练三生大道和归一大道。他不知道那光亮是不是他想要的道树，也不知道这光亮是不是会消失。但无论如何，这种机会狄九绝对不会错过的。
　　无论是什么原因造成了他再次有了希望，他都必须要抓住。
　　让狄九狂喜的是，他的三生大道很快就形成了雏形，同一时间，归一大道一样形成了雏形。
　　此刻那光亮似乎变得更大一些，狄九哪里还不知道自己应该是真的凝练了道树。他此刻更是同时运转三种大道，哪怕这三种大道的周天运转是从规则大道开始，再经过三生大道和归一大道。但仅仅是一个周天，这三种大道在他的体内就形成了一个互补的圆满周天。
　　就如当初他和叶默还有宁城一起构建新宇宙一般，也是这种感觉，也是这种激动。
　　狄九陷入了这种畅快的周天运转之中，当他再次睁开眼睛的时候，却发现那光亮已经消失不见。
　　狄九心里大惊，那光亮是他生存的基础，如果光亮突然消失，他会不会再次被混沌碾压成为虚无？
　　刚刚想到这里，狄九就感受到了一株混沌气息流转的道韵大树的影子。这道韵大树在他的紫府中形成，然后似乎多了三道分支……
　　狄九激动的手都捏的发白了，他成功了，竟然无意中凝练了道树。不但如此，道树还让他的规则大道、三生大道和归一大道形成了三个大道分支。
　　只要他愿意，他的宇宙世界很快就会在道树的影响下，化为之前和叶默、宁城他们一起构建的新宇宙。
　　随着将来他获得的大道分支越多，他的新宇宙将会更加完善。
　　吁！狄九长吁一口气，他在想着，为什么自己之前疯狂运转规则周天想要在混沌之中凝成道树失败了，他放弃了凝练道树之后，反而又成功了？
　　是混沌气息见他要陨了，不忍心吗？
　　狄九知道绝对不可能是这样，那是什么原因？是他要陨落了，去回忆那些曾经的过往吗？
　　很快狄九确定，怕真的是这样了。
　　他隐约觉察到了自己失败的原因，随即摇了摇头，心说自己是来混沌凝练道树的。既然是道树，那就是承载各种大道的主干所在。
　　而他竟然用自己的规则大道来凝练道树，如果成功了那才是怪事。就算是成功了，那道树也打上了他规则大道的影子，绝对不可能承载别的大道。
　　他弄错了，虽然他感知到了道应该是有形的，这是一个进步。这个进步让他产生了凝练道树的想法，也是这个想法，让他今天活了下来。可他并没有认知到真正的道是什么？在他看来，道是修为到了一定的层次，认知到了一定的高度才能构建形成的。
　　然而并不是这样！
　　真正的道应该是一种最普通最寻常的东西，那就是一饭一茶，一言一行。
　　就如他陨落之前，想着曾经的一切，想着生生死死，想着那些微不足道的小事情，想着那些爱恨情仇……
　　道能存在，就是任何寻常人身边的点点滴滴，就是这些细微的柴米油盐、爱恨情仇。
　　不过寻常人就算是知道道是一切细微和点滴凝练形成，也无法构建自己的道树，因为道树的形成是在尘埃不染的所在染上细微的尘埃。不说他们根本就无法来到混沌，借助混沌凝练。就算是能来这里，他们也无法感知到混沌的细微变化，然后衍化为道树。
　　曾经狄九听别人说更高层次的道是悖的，其实这种认知并不是没有道理。
　　混沌是浩瀚宇宙之中最纯的所在，只有这个地方尘埃不染。他狄九在这里构建的道树，是以他狄九为大道中心，然后衍生出他狄九认可的大道分支。
　　换成别的人来这里，构建的将是以别人为大道中心的道树。
　　道树的确是无数微不足道的细微凝练而成，但是道树将来能成长到什么高度，却和凝练道树的人有关。
　　他狄九的心胸和对大道的认知能达到什么程度，他的道树就能达到什么程度，他的道就能达到什么程度。
　　当道树越来越凝实后，再进行周天运转的时候，道树上的三个大道分支道韵流转，开始不断壮大。
　　混沌被破开，周围是最纯净的天地元气。在这混沌之中修炼，一切天地元气都无法比拟。
　　狄九不断进行周天运转，神念也渐渐的渗透出去。
　　当一切烦躁和不安消失不见，狄九就感觉到自己的大道就好像跨过了一个瓶颈，打破了一堵墙一般。元气暴涨，神念也直接伸展出十米范围。这可是在混沌之中伸展出十米范围，而混沌是根本不存在任何东西和规则的。这个神念范围，完全是他对混沌的感知，或者说是他实力的体现。
　　狄九知道，这是他第二次合界成功。合界狄九经历过一次，尽管上次合界狄九也觉得他的合界是最强的。可今天第二次合界，他才清晰的感受到，比起这次合界，他上次合界和一个蝼蚁其实没有多少区别。
　　这不仅仅是实力上的差距，同样是大道感知上的差距。就如当初坐在井中感知天地的大小一般，今天他站在山峰感知天地的大小。
　　当混沌元气让道树上的大道分支彻底凝实后，狄九才感觉到混沌元气对他的用处减弱了许多。
　　狄九跨入混沌更深处，神念扫出去已经是感知百米范围，这百米范围完全是因为他而存在。抬手卷了一下，大片真正的混沌元气被他卷入自己的宇宙世界。
　　狄九心里大是感慨，他不知道自己在混沌之中呆了多久，他肯定混沌飞船不会等他，应该是早已走了。当初他不敢离开混沌飞船，担心自己陨落在混沌之中，而今天，他却可以在混沌之中遨游。比起混沌飞船要用燃烧极品神灵脉的手段来在混沌中生存，他却可以在混沌之中修炼，还能抓取无穷无尽的混沌元气收集起来。
　　狄九不知道他收集的混沌元气将来有没有用武之地，不过这种混沌元气和之前在五行宇宙见到的混沌气息相比，明显是高了数个档次的。


第一二七五章 归来
　　狄九一个人在混沌之中，不知道走了多久，他反复不断的凝练自己的元力和神念，在也在反复不断的收取混沌元气。
　　当狄九的修为渐渐在合界稳固下来，并且隐隐向着合界圆满前进的时候，他在想着，自己也许应该离开混沌回去了。
　　若是换成一个圣位圣人，在混沌之中感悟了无上大道，凝练了道树，也许在混沌之中再呆个亿万年都不会觉得枯燥无味，甚至还觉得这里才是最适合追求大道的所在处。
　　可狄九不行，他虽然凝练了道树，道树上甚至分出了三个大道分支，可他依然不习惯一个人长时间留在混沌之中。
　　哪怕他的道再强，他依然习惯了身边还有别的人，无论是朋友、亲人甚至是一些不相干的人。
　　狄九的神念开始四处寻找，他在寻找一个合适的地方破开混沌回去。
　　以他现在的实力，也许还无法单独破开混沌，不过他很快就会跨入造化境，只要到了造化境，他应该就可以凭借自己的实力破开混沌。
　　至于破开这里的混沌前往的界域是什么地方，狄九并不在意。以他现在的大道，终究是能回到当初的五行宇宙的。不，应该说是他们新构建的新浩瀚宇宙。
　　至于神境九层？
　　狄九相信拥有道树的他，再也不可能被第三步束缚住，只要他不断前进，终究有一天会跨入第四步，甚至更高的层次。
　　狄九正如往常一样，一边淬炼着自己的大道，神念一边寻找着他自己觉得比较适合的位置时，竟然感受到了一丝波动。
　　混沌之中什么都没有，就算是他们之前的混沌飞船，也是通过燃烧神灵脉的方式来到混沌的。时间长久了，混沌飞船缺少了神灵脉的燃烧，一样会化为虚无。眼下狄九在混沌之中感受到了一丝波动，这自然是让狄九极为惊异，他毫不犹豫的就前往那波动的所在。
　　只是一炷香时间，狄九就看清楚了波动是怎么回事。
　　一艘巨大的飞船，那飞船看起来很大，可在混沌之中，就好像随时都可以消散的尘埃一般。他感受到的那种波动，不过是飞船周围燃烧的极品神灵脉罢了。
　　狄九绝对没有想到，他竟然再次遇见了从圣位广场出来的飞船。
　　他自己在混沌之中，因为衍化了道树，构建了自己的大道方向，所以那种空洞和空虚感觉渐渐的不再是那么明显。而眼下这个巨大的飞船在混沌之中，要有多空洞就有多空洞。
　　狄九记得曾经好像读过一个几岁孩童写的一句话，灯把黑夜烫了一个洞。
　　如果用这句话形容这个存在于混沌之中的飞船，那再也合适不过了。虚无，空洞，呆在飞船上不觉得，可是站在飞船外的混沌中看飞船，那就是一种不真实的感觉，就如黑夜之中被光烫出来的那个空洞。
　　而事实上是，这燃烧着极品神灵脉的飞船，远比黑夜中烫出来的那个洞更加的没有依附感。
　　飞船现在是停着的，狄九猜想应该是又有人进入浩瀚混沌了。
　　狄九犹豫了一下，他还是跨向了这艘混沌飞船。以他现在的实力，就是覃寂圣人来了，他也不惧。既然不惧，何必躲避？
　　况且这飞船有他出的十条道脉，他上船也是应该。最重要的是，这飞船上全部是活了无数载的老家伙。这些家伙的实力也许不如他，可这些家伙的经验绝对不会比他狄九差，何况还有这么多？
　　与其一个人在混沌之中摸索，还不如先上船参考一下别的圣人意见。
　　狄九的神念在混沌飞船外的U形口扫了一下，果然看见三名圣人正虚空坐在混沌之中，不过他们的身体已经被混沌挤压成了一个大一点的球体。在狄九看来，这几名圣人最多只能再坚持一个时辰罢了。
　　狄九没有去管这几个即将被混沌化为虚无的圣人，他还是通过地煞幻将自己的容貌稍微整理了一下，直接跨入了混沌飞船的燃烧神灵脉阵。
　　守飞船U形出口的圣人还是之前狄九见到的那个，在混沌飞船守护了这么长时间，他还是第一次看见进入混沌的圣人能回来的。所以狄九一落在混沌飞船上，他就激动的跳了起来。
　　“是你？”那守混沌出口的修士立即就认出来了狄九。
　　哪怕狄九此刻看起来哀毁骨立，浑身狼狈瘦弱不堪，他依然是一眼就认出来了狄九。
　　狄九还没有说话，就看见一道人影从飞船深处跨落下来。跟着这道人影的，又是数人落了过来。
　　第一个过来的是覃寂圣人，跟着覃寂圣人的是太弘圣人和哆邑圣人，还有几人狄九根本就不认识。
　　“狄九……”覃寂圣人看见狄九的那一刻，眼里完全是惊喜。
　　狄九立即就知道，亥衣圣人对他了解的那一点东西，应该全部被覃寂圣人调查出来了。
　　狄九一抱拳，客气地说道，“狄九见过几位道友。”
　　覃寂圣人也是一抱拳，随即说道，“狄道友，你竟然在混沌之中生存了百年时间？”
　　百年？狄九一愣，他感觉在混沌之中过去了至少数万年时间了，怎么这才过去百年？
　　对了，混沌之中根本就没有时间，就如当初他和叶默还有宁城构建新宇宙一般，他们在新宇宙之中感悟了无数年，结果九重天的时间似乎并没有变。相比来说，这里过去百年，已经算是多的了。
　　太弘圣人忍不住说道，“狄道友，你在混沌之中，是不是感悟到什么了？是不是有什么手段能在混沌之中生存？”
　　狄九呵呵笑了笑，“你们看我现在的狼狈样子，像是在混沌之中生存下来的吗？”
　　狄九此刻的确是狼狈，柴毁骨立，头发乱糟糟的，衣服破旧不堪，露出来的肌肤也能看见凸起的骨骼，周身气息混乱，生机薄弱，就好像只有一口气吊着一般。
　　不等几名圣人再问，狄九就主动解释道，“混沌就好像一个巨大的碾压盘，几乎要将我碾压成为虚无，好在我还有一件至宝，这件至宝护住我第一时间冲进了混沌飞船的燃烧阵当中。也幸好我身上存着几条道脉，在这几条道脉和至宝的保护下，我勉强渡过了这百年时间。这次还是趁着飞船再次停下来的机会，才冲进了飞船之中。”
　　听到狄九的话，包括覃寂圣人在内的数名圣人，都是脸上露出失望的表情。狄九给他们的答案，是他们最不想要的答案。
　　“是什么宝物能在混沌之中护住你？”一名狄九不认识的圣人忽然开口问了一句。
　　狄九根本就懒得回答他，直接对覃寂圣人和太弘圣人一抱拳，“几位道友，我伤势很重，需要回去修养一段时间，先告辞了。”
　　说完，狄九也不等覃寂圣人回答，踉踉跄跄的就冲向了自己守护的那个位置。
　　那名询问狄九的圣人脸色难看起来，不过这里他并不能做主。
　　“你觉得他说的话有几分真？”太弘圣人忽然看向覃寂圣人说道。
　　覃寂圣人微微一笑，“过几天就知道几分真了。”
　　在他内心深处，狄九的话他是一个字都不相信，可是除了狄九的那个解释外，他也无法帮狄九找到更好的解释。


第一二七六章 碾压
　　狄九回到住处后，立即就是将自己的守护位用禁阵护住。他没有打算再出去，混沌之中该得到的他已经得到了。现在他迫切需要的是提升自己的实力，然后等候覃寂圣人等人是不是能寻找到新的地方。
　　等他到了合界圆满，覃寂圣人等人还没有找到新的地方，那他只能再次离开这混沌飞船。
　　狄九闭关并没有多久，覃寂圣人和太弘圣人就落在了狄九的守护位外。当他们看见狄九守护位外面的护阵，已经闭关勿扰的字样，都是有些皱眉。
　　修士闭关后，如果不是生死大事就不要轻易去扣关。一旦扣关，那就等于是和对方生死大仇。
　　覃寂圣人若是现在强行打开狄九守护阵外面的禁制，那就等于和狄九结成死仇。
　　“他应该是在疗伤，既然都在这飞船之上，那就等等再说吧。”太弘圣人主动说道。
　　覃寂圣人点点头，他也觉得没有必要和狄九结成死仇。狄九回来疗伤，必定要出关的，等狄九出关后，再来寻找狄九不迟。
　　覃寂圣人都没有想到的是，狄九这一闭关，根本就没有出来的打算。只是覃寂圣人既然没有在第一时间打搅狄九闭关，他就不会中途再来一次。作为一个顶级圣位圣人，这点节操他还是有的。
　　狄九回来的消息很快就传播到了整个混沌飞船，知道那个有道脉的家伙又回来了，只是人家一回来就闭关，哪怕很多人都觊觎狄九身上的道脉，却也无可奈何。想要对狄九动手，那也只能等狄九出关了再说。
　　……
　　狄九估计自己回来闭关百年时间就不到，就感觉到有些不对劲了。混沌飞船虽然在混沌中飞行，可一直是没有半点晃动的，平稳的比在自己家里还要平稳。而最近混沌飞船经常性的不断晃动，甚至有几次还极为明显。
　　狄九睁开眼睛，看了一下燃烧阵盘，随即就隐约感觉到了不妙。
　　燃烧阵盘上，一条神灵脉连一炷香都不到就被燃烧完毕。如果这种时间再缩短下去的话，不要说三千年，五百年时间也难以挺过。
　　狄九立即起身，打开了自己的护阵。
　　“嘭！”几乎是狄九刚刚打开护阵，一道人影就飞了过来。
　　狄九本来想要一拳轰过去的，不过神念扫到飞过来的是亥衣圣人，他手一转，亥衣圣人借势之下，已经安然无恙的落在了他的身边。
　　“亥衣道友，怎么混的这么惨？”狄九在询问亥衣圣人的同时，目光落在那将亥衣圣人轰飞的圣人身上。
　　与其说是这家伙一个人轰飞亥衣圣人的，还不如说是三个人联手。在这名圣人旁边还有两人，这两人一左一右，显然是在用大道领域挤压亥衣圣人。
　　“狄道友，你出关啦……”亥衣喘了一口，眼里却没有什么欣喜表情。
　　狄九看了看自己的护阵外面，很显然，亥衣圣人之前一直在他的护阵外面等他，护阵外面还有布置法阵的痕迹。
　　“你就是想要归化圣位广场的狄九？还在浩瀚混沌呆了一百多年时间？”看见狄九出来，站在中间的那名长须圣人眼里立即露出精光，就好像一个饿久了的人看见了一桌好菜般。
　　亥衣压低声音说道，“这个说话的长须叫着北音，他身边的两人分别是幽元和星棠，当初你送我的道脉就是被这几人抢走的……”
　　狄九无语的看着亥衣，“亥衣道友，你也太菜了吧，道脉都能被抢走？”
　　在狄九看来，哪怕亥衣的实力不足，得到了道脉后回到自己的守护位，也不会出问题啊。至少没有人敢随随便便的攻击别人的守护位，至少他的守护位就没有被攻击过。
　　亥衣叹息一声，“我得到了道脉后，不过是去和另外一个圣人交换一些东西罢了。让我没有想到的是，我还没有回来，就被北音拦截了。”
　　这些事情狄九并不知道，他给了一条道脉给亥衣后，没过多久就去了混沌之中。亥衣发生的事情，应该是他进入混沌之后的。
　　亥衣圣人继续说道，“混沌飞船在混沌之中越久，燃烧极品神灵脉的速度就越快。以这种速度消耗下去，混沌飞船最多还有百年时间不到，恐怕就会彻底的涅槃在混沌之中。
　　倒是宇宙道脉，在浩瀚混沌之中消耗依然坚挺。所以宇宙道脉现在水涨船高，每一条都是无价之宝。我听说你回来后，立即就守在你的护阵外，本来是等你出来的。没想到最近混沌飞船开始晃动，后面的事情，你也应该知道了。”
　　亥衣圣人在说话的时候，北音圣人和其余两名圣人倒是没有打断。现在亥衣圣人说完了，北音圣人这才淡淡说道，“狄道友，你也应该知道混沌飞船坚持不了多久了。现在飞船上到处都是杀戮一片，据我猜测，就是你继续留在你的守护位，也是不会长久的。我给你一个建议……”
　　北音圣人还在说话的时候，狄九忽然传音给亥衣圣人，“一会帮我挡住幽元和星棠……”
　　传完这句话后，狄九根本不等亥衣圣人回答，天娑刀已是卷起一片惨淡的刀芒裹向了北音圣人。
　　这是狄九凝练道树，修出三个大道分支后第一次动手。所以他连神通都没有用上，直接就是这样一刀劈了过去。
　　这一刀狄九用了六成的实力，他想要试试看自己的实力和这些圣人到底有多大的差距。如果这一刀不行，他再用神通出手。只是那个时候，他应该对自己的大道有些失望了。
　　亥衣圣人在收到狄九传音的同时，狄九就裹着一团刀光卷出。
　　如果狄九没有出手的时候，亥衣圣人必定会劝说狄九暂时不要动手。在这个圣人多如狗的混沌飞船上，武力是解决不了任何问题的。
　　可狄九根本不等他回答就冲了出去，这个时候亥衣圣人立即就做出了选择，他的法宝跟着就祭出，同一时间卷向了幽元圣人和星棠圣人。
　　作为一个圣人，亥衣自然知道犹豫代表着什么。既然没有犹豫的余地，他极为干脆的动手。
　　“你敢……”北音怒吼一声，在看见狄九竟然敢动手后，无论是北音圣人还是另外两名圣人都是惊呆了。
　　不是说这里不能动手，而是狄九和亥衣圣人联手起来，恐怕连他们两个人都打不过，现在还敢对付他们三个人，不是吃了豹子胆是什么？
　　说句实在的，若不是狄九是覃寂圣人预定的，北音圣人早就对狄九动手了，哪里还会等到狄九先动手？
　　狄九天娑刀一祭出就感觉到不同，之前他是刀随道走。而今天他这一刀祭出后，一切空间都和他的刀势完美的圆润起来，他的道韵在最短的时间内，帮他的这一刀完善了空间规则。
　　这一刀出去，就好像一切空间都开始配合刀势，而不是刀势要卷过空间规则才能轰向北音。也就是说，他的刀在哪里，他的道就到哪里。
　　北音呵斥了你敢之后，同样祭出了法宝，狄九一个区区还没有成为圣位圣人的家伙，也敢对他北音动手？
　　下一刻北音就觉得不对了，他所在的这一方空间是混沌飞船上的空间，然而他的法宝祭出后，他偏偏感觉到自己和这一方空间格格不入。这一方空间的一切都是天生地长的，包括狄九的刀势，似乎也早就存在于这一方空间。那从外界突兀来到这一方空间的，偏偏就只是他北音。
　　不好，狄九的实力绝对不会比覃寂圣人弱，这种对大道空间的掌控，他北音无论如何也赶不上。
　　“赶紧住手……”北音狂吼。
　　“噗！”在北音吼出这四个字后，天娑刀的刀芒已经从北音的眉心劈落。
　　“你竟然敢……”北音圣人刚刚再次说了四个字，一种巨大的黑暗漩涡就席卷过来，这一刀之下，他竟然是神魂俱灭。
　　狄九呆滞的看着自己手中的天娑刀，他刚才仅仅是施展了六成的实力，北音虽然被他带了一点偷袭，可一点反抗能力都没有，依然让他有些失神。
　　道树构建后，实力竟然提升到如此可怕的程度？这一刻狄九似乎再次感受到了当初同阶碾压对手的那种畅快。


第一二七七章 冲破混沌
　　两名刚刚祭出法宝，想要攻击亥衣的圣人，看见狄九一刀就劈杀了北音，都是惊骇的迅速倒飞出去。
　　“狄道友，在混沌飞船上杀人，这有些不大讲道理吧。”一个淡漠的声音传来，跟着覃寂圣人和太弘圣人同时落下，说话的是覃寂圣人。
　　亥衣圣人已经反应过来，第一时间就传音给狄九，“狄道友，这混沌飞船上多年前就开始随意斩杀了，更何况北音还攻击了你的……”
　　亥衣圣人的传音及时止住，几乎是在亥衣圣人的传音止住同时，覃寂圣人和太弘圣人强大的神念就携裹而来。狄九立即就感觉到，这两个圣人的神念已是自带世界规则，如果亥衣圣人的传音没有止住，必定会被覃寂圣人和太弘圣人获悉。
　　狄九心里暗叹，这些家伙，无论修为高低，都是精的无法用言语来形容了。
　　狄九哈哈一笑，“两位道友，北音直接来攻击我的护阵，莫非我任凭他攻击，还不能杀了他不成？或者说，在这混沌飞船上，只有我狄九被人欺到头上后，还不能动手？”
　　此刻狄九已经猜到，之前飞船剧烈晃动，应该是不断有圣人动手。飞船晃动没有平息下来，反而是越来越强，可见覃寂圣人和太弘圣人可能对飞船众多的圣人失去了约束能力。
　　覃寂圣人一来就责问狄九在混沌飞船上杀人的事情，显然是趁着狄九根本不知道飞船上的变化才先入为主的。毕竟狄九一回来就开始闭关，不知道飞船上变化很大也是正常。
　　现在狄九的反问一出来，覃寂圣人和太弘圣人就知道，狄九早已知道飞船上的变化了。
　　此刻的混沌飞船上，虽然还没有彻底崩溃，可不要说攻击别人的护阵，就算你出自己的守护阵落单了也有可能被干掉。
　　太弘圣人尴尬的笑了笑，然后看着幽元圣人和星棠圣人说道，“两位道友可有什么事情？”
　　幽元圣人和星棠圣人在看见狄九一刀就斩杀了北音圣人后，早已没有了留在这里的打算。至于北音圣人并没有攻击狄九的护阵，这话他们从未想过要提出来。北音已经陨落了，狄九这种实力恐怕比覃寂圣人还要强。
　　传闻狄九去过浩瀚混沌，现在狄九如此实力，很显然狄九是在混沌中悟了新道。他们这个时候来得罪狄九，呵呵，除非他们脑残了。如狄九这种强者，结交还来不及。
　　现在太弘圣人问起，两人几乎同时抱拳说道，“我们也是路过这里，就此告辞。”
　　说完，两人迅速的退走，转眼消失不见。
　　“哈哈，刚才和狄道友开玩笑来着。实际上我们一直在等狄道友出关，今天道友出关，不知道可否有空，一起聊聊？”北幽和星棠圣人一走，覃寂圣人就是哈哈一笑说道。
　　至于被杀掉的北音圣人，此刻没有谁提起来。
　　狄九微微一笑，“当然可以，两位请吧。”
　　太弘圣人也是笑了笑说道，“当初我和哆邑圣人就知道在圣位广场布置困阵的是狄道友，不过我想狄道友也是我辈中人，早就想要结交一番，共商大事。”
　　太弘圣人的意思很明显，那就是当初我就知道你干了什么事情，不过我高抬贵手没有动你。现在你的实力是大幅度上升了，但这个人情你必须要领一下。
　　给个人情给太弘圣人和覃寂圣人，对狄九来说根本就没有什么。他正想说话，就听到‘轰’的一声，混沌飞船就好像地震了一般，几乎都要翻过来了。
　　覃寂圣人和太弘圣人此刻哪里还有心思和狄九说话，几乎第一时间就冲了过去。
　　“我们也过去看看。”狄九对亥衣圣人说完，也跟着冲了过去。
　　根本就不用冲到最前面，狄九的神念已经看清楚了一切。混沌飞船上的护阵全部被轰的七零八落，神念一览无余。
　　飞船撞击在一座巨大的山峰上，将那山峰撞断了一半。神念越过断裂的山峰扫出去，无边无垠，到处都是浓郁到极致的天地元气。
　　“竟然冲出混沌，混沌之外真的有生命界域……”狄九身后的亥衣圣人不断的喃喃自语，他的浑身都在颤抖，本来都做了最坏的打算，没想到柳暗花明。
　　覃寂圣人和太弘圣人一样呆滞的看着眼前的场景，从他们微微抖动的手指，可以看出来他们现在有多激动。
　　混沌飞船在混沌之中眼看就没几年可生存了，却在这个时候，混沌飞船冲出了混沌。
　　留在飞船上所有的圣位圣人都冲了出来，哪怕飞船此刻已是有些残破，所有的圣人也都是激动难以。没有一个人先行冲下飞船，大家眼里的渴望，谁都明白是怎么回事。
　　狄九的神念扫了一下，发现出来的圣位圣人最多不会超过一千三百人。可见短短的数十年时间，飞船上已经陨落了几百人。最可笑的是，这几百人除了极少数是陨落在混沌之中，大部分都是互相残杀而亡。
　　狄九构建了道树，神念在混沌之中都可以伸展出千米。可以说，在这飞船之上，还真没有一个圣位圣人的神念可以超越狄九的。此刻狄九的神念横扫出数十万里之遥，却没有发现一个修士。不要说修士，就算是神兽也是偶尔才看见一两只。
　　但有一点狄九可以肯定，这个地方的天地规则绝对要高于原来的奎河宇宙，甚至要高于他和叶默、宁城构建的新宇宙。不过他们构建的新宇宙会不断成长，而这个宇宙的天地规则应该是不存在成长的事情。
　　也许这个地方，才是真正跨入第四步的所在。
　　“刚才是缔埙圣人动手的，他闭关出来有似乎很绝望，竟然强行沟连飞船护阵，然后借助了一条宇宙极脉，用毁去混沌飞船的手段撕开了混沌，来到了这里……”一名没有肉身的圣人来到覃寂圣人和太弘圣人旁边，将飞船能撕裂混沌的事情说了出来。
　　“缔埙圣人？”太弘圣人一皱眉，他一时间还没有想起来缔埙圣人夺舍后的模样。
　　这说话的圣人已经抬手画出了一副影像，影像中清晰的出现了一名英俊倜傥的男子，而且这男子面带英气，给人一种正气凛然的印象。
　　项谌尘？狄九第一时间就认出了这人是项谌尘。项谌尘应该是被这个缔埙圣人夺舍，真是……
　　不对，狄九立即就感觉到了不对。他和项谌尘有仇，和项谌尘也动过手。这项谌尘的影像狄九一看就有问题，一个被夺舍的修士，绝对不可能和原来的眼神一模一样。
　　唯一的可能那就是项谌尘不但没有被夺舍，反而是和他一样，干掉了夺舍他的那个缔埙圣人。之前果然是小看了这个家伙，如果不是机缘不如赤幺圣人，项谌尘怕才是真正跨入第四步，最后掌控奎河宇宙的那个家伙。
　　“缔埙圣人去了哪里？”太弘圣人语气平静的问了一句。
　　“飞船一冲出混沌，他第一时间就遁走消失不见了。现在想来，借助混沌飞船的燃烧大阵撕裂混沌，怕是他早已想好的。”说话圣人回答的语气依然是带着敬意。
　　什么怕是早已想好的，这明显是蓄谋已久的事情。
　　覃寂圣人忽然朗声说道，“各位道友，这里虽然还没有发现修行者，可我肯定这里的天地规则比我们之前建立的浩瀚宇宙要强。大家就此分别，将来有缘再见。各位一定要记住，我们虽然都是掌控浩瀚宇宙的一方圣者，可在这个地方，也许我们什么都不是。”
　　听到覃寂圣人的话，众多圣位圣人纷纷过来问候然后告辞。
　　短短时间，混沌飞船上只剩下了数十名圣人还没有走。
　　覃寂圣人却走到狄九面前抱拳说道，“狄道友，之前本想再向你借道脉的，没想到天无绝人之路，混沌飞船竟然找到了这个界域。我们就此告辞，我相信以你的能力，将来甚至会站在比我们更高的地方。不过在分开之前，我有一句话要告诉狄道友。”
　　“还请赐教。”狄九也是一抱拳，覃寂圣人和太弘圣人一直以来都对他比较客气，虽然觊觎他的道脉，毕竟没有抢夺不是。
　　覃寂圣人继续说道，“我怀疑我们修炼的第四步是伪第四步，这个地方天地规则更为浩瀚，也许才是我等真正跨入第四步，甚至更高的所在。”


第一二七八章 用道脉修炼的高人
　　狄九心里呵呵一声，他早就感觉到圣位广场所有的圣人第四步有些问题，但也不能说是伪第四步。
　　圣位广场上的圣人，都是掌控浩瀚的存在，构建的宇宙更是浩瀚无边，有无数生灵繁衍生息。
　　在第三步到达巅峰后，作为一个浩瀚的掌控者，自然而然的会触摸到更高层次的大道，这也就是第四步了。因为各位圣人的大道不相同，各人的资质也不相同，所以晋级第四步后，底蕴一样的不相同，也就是实力差距过大。
　　相对于他们掌控的浩瀚宇宙来说，这个第四步并不是假的，而是真的不能再真了。不过那第四步相对于规则更高层次的地方来说，就显得有些伪了。覃寂圣人也是感应到这里的天地规则，这才觉得自身的第四步还可以再次完善，所以也提醒了他一声。
　　尽管知道，面对覃寂圣人的提醒，狄九还是抱了一下拳，“多谢覃寂圣人了，后会有期。”
　　说完，狄九再次拿出一枚戒指递给亥衣圣人，同时说道，“亥衣道友，后会有期了。”
　　“多谢，多谢狄兄……”亥衣圣人甚至都不用神念去扫，也知道狄九给他的是一条道脉。如果不是他实在是需要这条道脉，他说不定都拒绝了。
　　见狄九消失不见，亥衣圣人也向覃寂圣人和太弘圣人告辞。无论这是一方什么界域，大家都是各奔东西的。
　　“狄九之前应该是在混沌之中呆了百年时间，很有可能找到了混沌之中生存的手段，甚至能在混沌之中修炼，绝对不会是躲在飞船护阵百年，他一刀就杀了北音圣人就是证明。焕兄，为何不留下他的通讯珠？”狄九离开后，太弘圣人这才对覃寂圣人问道。
　　覃寂圣人的俗名叫着覃焕，不过有资格叫覃寂圣人焕兄的，怕也只有太弘圣人一个了。
　　覃寂圣人叹息一声说道，“我本来想要和他交换一下通讯珠的，在看见他的表情后，我才打消了这个打算。如果我没有猜错的话，他应该是对第四步有所了解，他很强。”
　　太弘圣人心里也是暗叹，覃寂圣人和狄九说第四步的意思，就是要给一个人情给狄九。既然狄九对第四步有所了解，这个人情就没了。事实上覃寂圣人还有一句话没有说出来，若狄九真的是在混沌之中生存，而不是在飞船护阵边缘百年，那就说明狄九在混沌之中生存的时间可能更长。
　　混沌之中是没有任何时间的，太弘圣人一样了解。狄九能在混沌之中生存这么多年，还能再次找到混沌飞船上方来，岂止一个很强可以解释的。试想一下，一个能在混沌之中伸展出神念，还能修炼的家伙……太弘圣人不敢继续想下去了。
　　果然覃寂圣人继续说道，“以狄九的能力，他岂能看不出来我们找他是为了宇宙道脉？若是我继续要和他交换通讯珠，恐怕只是让此人厌烦罢了。算了，我们也走吧，这个地方绝对不会是别人的宇宙世界，而是混沌孕育出来的真正界域。”
　　覃寂圣人一样感知到了狄九的可怕。
　　没有人怀疑覃寂圣人的话，他们都是掌控一方浩瀚不知道多少年的大能。从来都是掌控宇宙，让别人生存在他们宇宙之下的。如果进入别人的宇宙，哪怕只有一息时间，他们也会感应到。
　　……
　　这里的圣位圣人知道这里不会别人的宇宙，狄九自然也清楚。他不但参与了构建浩瀚大千宇宙，还构建了道树，甚至衍生了三个大道分支。若是在别人的宇宙之中，他肯定是立即想办法再次打破这里，回到混沌去。
　　这里天地规则清晰，天地元气也极为浓郁，不过狄九相信这里有生命，而且还有正常的修士，这是一种对天地规则的感觉。
　　他修炼的是规则大道，一跨入这一方界域，就感受到了这里的一切规则。规则层次更高，包括了生机、语言、轮回等等规则，都是有的。
　　狄九遁行了将近一个月时间，依然是没有看见一个人影，唯一不同的就是妖兽略微多了一些。
　　狄九心里是暗自惊异，以他现在的规则遁术，一个月时间，多大的地盘走不到？现在他连这一方界域的荒凉地带都没有过去，由此可见，这一方界域的有多宽广庞大。
　　又是数天后，狄九没有继续施展规则遁术，既然短时间内无法遁出这片无人区，那就不要继续浪费时间和精力。他极为干脆的拿出了一艘极品神器飞船，只是设置了一个飞行法阵后，任凭飞船带他飞行。而他却想要借助这一段时间，跨入造化境。
　　让狄九遗憾的是，他得到的先天宝物和造化宝物也不少了，却没有一件飞行的先天宝物，更不要说飞行的造化宝物了。否则的话，他也不至于用一件极品神器来飞行。
　　飞船按照狄九设定好的方向，自动飞行后，狄九立即就布置修炼的地方，同时抓出两条宇宙道脉。好在他的极品神器飞船足够大，否则的话两条极品道脉还真放不下。
　　随着狄九开始修炼，道树在他的头顶凝练成了实质，三个大道分支都被浓郁的道脉元气环绕，道韵清晰无比。
　　在这个地方修炼起来，狄九更是明确了一个道理，无论是极品神灵脉，还是道脉，都是极为有用的天地元气脉。在别的地方，用这种顶级的元气修炼修为进度不大真的和这些元气脉没有多少关系，而是和所在的宇宙等级有关系。
　　这个地方狄九还不是特别了解，从修炼速度狄九就可以肯定，这个地方的等级不低。
　　时间就这样迅速的流逝，短短数年时间狄九所在的飞船周围就被浓郁的道脉元气裹住。只是狄九布置了束灵大阵，这些元气再扩散都无法离开飞船，只能围绕着飞船聚集。
　　……
　　大殷神庭。
　　在这一方界域之中，大殷神庭并不算是实力强劲的地方。如果是实力强大的话，大殷神庭也不会将神庭选择在最北方，这简直要靠近无人区了。
　　大殷神庭本来就在有人居住的界域边缘，而此刻一男一女两名修士更是在大殷神庭的边缘快速的虚空飞行着。看他们的前进方位，似乎要进入狄九来的无人区域。
　　男子剑眉长发，身材高大，脸型英俊。明亮的眼睛看向旁边那名女子时，却带着一种柔和的情意。
　　女子身材娇小，却清秀可人，举止投足之间，都带着一种高贵和优雅。
　　“呈山，你看那里……”女子忽地停了下来，惊异不已的指着一个方向。
　　那男子也停了下来，他一样的是震撼不已，嘴里却喃喃自语道，“那是宇宙道脉的道韵元气啊，这是谁胆子这么大，竟然敢在飞行之中借助宇宙道脉修炼……”
　　男子眼里充彻着一种极度的渴望，甚至还带着一些疯狂。
　　宇宙道脉啊，哪怕是最下品的宇宙道脉，在这里也是珍贵无比的存在。现在他们竟然看见有人公然用宇宙道脉修炼，还是在一艘行走的飞船之上。
　　“呈山，不能过去。”女子看出来了男子眼里的渴望和疯狂，“敢在飞行的过程中，公然借助宇宙道脉修炼的，能是简单存在吗？”
　　对啊，敢在飞行过程中，公开使用宇宙道脉的人，能简单了才是怪事。
　　两人的神念一落在狄九的飞船感应大阵上，狄九就觉察到了，他立即停止了修炼，同时睁开了眼睛。
　　有人的神念扫过来，就意味着遇见人了。狄九连忙收起道脉，落在了飞船甲板上，同时神念也是落在了这一男一女两人身上。
　　这两人……
　　狄九的神念一扫过去就看出来了两人的实力，男子造化境实力，女子的修为和他一样，甚至比他还要低一些。他已经是合界圆满的境界，而这女子似乎跨入合界没有多久。
　　“月儿，那飞船竟然过来了……”叫呈山的男修盯着狄九的飞船，语气中有一些激动。
　　女子反而是比较平静地说道，“我们不用担心，虽然我是逃出来的，但我爹好歹也是掌控着大殷神庭，哪怕是一个前辈，也不会拿我们如何。”


第一二七九章 你走的掉吗
　　狄九来到这一男一女两人的面前收起了飞船，很是客气的抱拳问道，“两位道友请了，还想请教一下这里是何处？最近的神城还有多远。”
　　狄九的想法是，最好能交易一枚地图玉简。
　　“第三步修士？”男子看见狄九的修为后，眼睛一亮，他们都以为狄九是一个实力强劲的前辈，没想到狄九仅仅是一个第三步修士。而且第三步也没有圆满，最多处于第三步中段的样子。
　　女子也感觉到狄九的实力应该不会比她更高，她心里同样疑惑，狄九如此低的实力，为何敢在飞船上一边飞行，一边用道脉修炼？
　　“月儿，东西拿出来。”男子再无顾忌，直截了当的对那名女修说了一句。
　　女子根本就没有回问，抬手抓起了一件淡金色的法宝，法宝随即展开，是一张巨网。
　　狄九立即就感受到自己所在的这一方空间已被这一张巨网笼罩住，哪怕他施展规则遁术，也是冲进这巨网之中。
　　巨网只是束缚住这一方空间，却没有继续收缩，而是压制着狄九的领域气息。
　　狄九脸色一冷，“两位这是什么意思？”
　　男子淡淡一笑，“没什么意思，你既然不是圣人，甚至连圣言都没有立，也敢在我们面前嚣张？”
　　狄九微微皱眉，立圣言？什么意思？
　　“不过我夫妇二人也不是什么嗜杀之人，你敞开自己的世界，如果道脉够的话，放你一次也不是不可以。当然，如果你道脉没有了，那就算我没有说。”
　　狄九心里冷笑，原来是抢夺自己的道脉来着。应该是之前他在飞船上用道脉疯狂修炼，飞船束缚住的道脉气息被这两人捕捉到了。
　　不过狄九没有多话，他心里很是疑惑，这个地方的规则极为齐全，而且不是单一的某一个圣人掌控之下的规则。也就是说，在这一方界域修炼，每个人都能寻找到属于自己的大道方向。
　　既然如此，那宇宙道脉应该不是很稀奇才是啊？连造化巢那种地方，都可以随时获得宇宙道脉，这里获得宇宙道脉更是简单才是。既然如此，这两人怎么像是没见过道脉一般，如此的渴望？
　　“你实力应该很强大吧，想必打开我的世界倒也没有什么。在这之前，我倒是有一个问题要请教一下。宇宙道脉应该不是什么稀奇的东西，为何两位一定要我的宇宙道脉？”狄九是真的疑惑。
　　宇宙道脉不是什么稀奇的东西？
　　听到狄九的话，这两人眼里都是露出狂热，男子毫不犹豫的祭出一柄长枪，长枪卷起亿万枪芒裹向了狄九。
　　女子的巨网道韵狂张，以最快的速度笼罩下来。
　　狄九一看就知道，这家伙竟然想要活捉他。显然对方是以为自己知道哪里有大量的宇宙道脉，这才起了活捉自己的心思。
　　既然想动手，狄九自然是奉陪。
　　没等狄九的天娑刀祭出，女子祭出的巨网已是急剧收缩，转眼之间，就将狄九的生存空间束缚在了十丈方圆。
　　狄九同样是一个可以炼制极品神器的炼器强者，他很清楚，这巨网是在等着自己逃逸。只要他冲出去，这巨网的一切道则就会在最短的时间内束缚住自己遁走的空间。
　　在这一方巨网的空间之中，任何的神通规则都会被巨网压制住。也就是说，在巨网笼罩住狄九所在的空间之时，狄九几乎被捉住了。
　　当然，这只是那女子的看法。
　　对狄九来说，这巨网的等级再高，还不至于比奎和宇宙的规则高，更是无法和造化宝物相比。连奎河宇宙的天地规则都无法束缚住他，造化宝物他也抢到了几样，更何况这巨网仅仅是一件被人炼制出来的法宝？
　　虽然狄九有十成把握，规则遁术可以轻松冲出这巨网，在他的大道规则之下，巨网根本就无法束缚住他的神通。
　　狄九没有选择这么做，他还不知道这一方界域造化境修士的实力到底有多强。如果那男修的实力不比他弱的话，他很有可能冲到巨网边缘就被那男子正面轰回来。
　　这样的话，他说不定真的被巨网给抓住了。
　　不等这巨网继续收敛空间，岁月长箭已经被狄九祭出，同一时间，一支一寸光阴长箭射出。
　　狄九自从大道有成以来，几乎都不用神通了。岁月二张机长箭，一样的是很久都没有用过。
　　此刻狄九祭出岁月二张机，规则道韵锁住长箭的时候，狄九当即感受到了不同。那是一种对时间细微变化的掌控，不，还有空间细微变化的掌控。
　　巨网还在收缩空间，可是巨网的每一丝的波动，都在他的意念和掌控之间。
　　狄九暗叹，用岁月二张机对付这个女人，实在是太高看对方了。
　　看见狄九竟然拿出弓箭来射自己，女修无语的摇了摇头。她的这个巨网可是一件真正的大道法宝，就算是立了圣言的强者过来，也无法在她的巨网之中祭出神通。一切神通道则，都会被巨网束缚，然后瓦解掉。
　　男修看见狄九的动作，眼里更是讥讽不已。那已经幻化出来的亿万枪芒早已接触到了巨网，很显然，在巨网束缚住狄九的同时，这亿万枪芒怕也是会将狄九轰成千疮百孔。
　　狄九甚至闭上了眼睛，他隐约觉得，这两人的实力比他预料的要低很多。那男子甚至连当初的北音圣人都不如……
　　不对，男子不是不如北音圣人，而是比起北音圣人来，差的远。那女子，呵呵，就更垃圾了。
　　二张机，织就生死两茫茫，箭芒至处，光阴破天堂！
　　箭已经祭出了，狄九也懒得收回来。
　　当那一支光阴长箭穿过巨网的时候，女子惊呆了，她喃喃说道，“出来了，出来了……”
　　也许她永远也没有想过，还有人能在她的大道法宝中射出长箭。等她反应过来的时候，这才感觉到浑身冰寒，一种死亡的气息彻底的笼罩住了她，她根本连半点反抗的余地都没有。
　　“呈山，救我……”女子几乎是拼尽全力这才叫出了这四个字。
　　而此刻狄九却是再次一拳轰了出去！
　　“轰！”这一拳的大道道则和男修卷过来的亿万枪芒撞击在一起，一切神通道则都化为碎渣，将那巨网轰的犹如波浪。
　　“你不能杀她，那是植月儿，大殷神庭……”男子的话只是说了一半，就没有再说下去，他呆滞的看着植月儿，此刻的长箭已经穿过植月儿的身体，植月儿化为一篷血雾炸开，这明显是神魂俱灭的下场。
　　赶紧走，男子哪里还不知道狄九的实力根本就不是表现出来的样子，而是远远要强于他们。哪怕知道植月儿被杀，他也难逃，可现在能逃出去就先逃出去。
　　植月儿被杀，那席卷下来的巨网顿时犹如失去了灵魂的空壳，就这样跌落下来。
　　狄九手一卷，这巨网就被他收起，下一刻他已冲向了那逃走的男子。之所以没有去动植月儿的宇宙世界，那是因为狄九没有时间，他绝对不会让这男修逃走。
　　感受到自己的遁术已经发动，甚至接连遁走了数息时间，男修略微松了口气。他的遁术只要发动，就算是比他厉害一倍的强者，也别想轻易追到他。每多一息时间，他的生命就多了一成保障。只要十息时间过去，那就什么事情都没有了。
　　“你觉得你走得掉吗？”一个平淡的声音传来，急遁中的男修道韵一滞，下一刻他就看见了挡在他前面的狄九。


第一二八零章 中等宇宙
　　“你……”男修犹如看见鬼一样盯着狄九。
　　他的实力在同阶来说，不算是太强，最多只能算是中等略微偏上一点。可他的遁术，就算是立过言的圣人，也不一定能追上他。因为他曾经得到过一种顶级的遁术神通，云遁术。凭借这门遁术，他不知道多少次死里逃生。
　　不说别的，就凭借云遁术这门神通，就足以让众多强者抢夺了。
　　狄九根本就没有回答对方，手中道韵流转，自身的大道规则领域早已锁住了这一方空间。这个时候，对方就算是想要逃也逃不掉。
　　男修终于明白过来，自己和狄九相差实在是太远，无论是实力还是遁术。他冷静下来，反而是对狄九抱了一下拳，“前辈，是我观呈山的不对，竟然瞎了狗眼，敢觊觎前辈的道脉。只要前辈能手下留情，任何条件我观呈山也答应。”
　　狄九淡淡地说道，“先回答我之前的问题，为何道脉在这里如此珍贵？”
　　观呈山犹豫了一下，有些小心地说道，“前辈的问题我都是可以回答，甚至可以打开自己的世界，只是想请前辈……”
　　“我耐心有限，如果继续说无关的话，我直接对你搜魂。”狄九语气冰寒。
　　观呈山感受到了狄九的杀气，哪里还敢继续犹豫，哪怕只有一线生机，他观呈山也不想放弃啊。
　　“这里道脉极少，哪怕是一条下品道脉，也是无数人争抢的存在，我之前看见前辈用下品道脉修炼，所以起了黑心……”
　　观呈山的话让狄九再次皱眉，道脉极少？为何造化巢那么多的道脉？
　　对了，似乎圣位广场上的那些圣人也没有什么道脉，否则的话，他也不能用十条道脉就上了混沌飞船。
　　造化巢的那些道脉到底是哪里来的？既然宇宙道脉如此珍贵，那这造化巢似乎也不简单啊。可惜的是，他竟然没有仔细询问一下赤幺。
　　“这里的元气脉分为几种？”狄九语气缓和了一些。
　　观呈山赶紧解释道，“最下等的是下品神脉，然后到中品神脉，再到上品神脉，极品神脉。极品神脉之后就是道脉，一样的分为极品和上中下四种类。”
　　“道脉之上呢？”狄九想到既然神境有九层，元气脉有道脉也正常。
　　“传闻道脉之上还有一种元气脉，我只是听说，也没有见过……”观呈山语气还算是平缓，可内心深处却越来越惊恐。他感受到了周围的天地规则完全不属于这一方天地了，而是在狄九的掌控之下。这个制住他的修士，到底是一尊什么样的存在啊？
　　若是说对方来历很大，为何要问自己如此简单的问题？若是说对方来自一个小旮旯，为何大道如此可怕？
　　“你之前说我连圣言都没有立是什么意思？”狄九继续询问。
　　观呈山这次是真的呆住了，这是什么意思？如果说狄九连立圣言都不知道，他绝对不会相信。可既然知道，为何要询问自己。
　　见观呈山不说话，狄九脸色一沉，“怎么，难道不能回答？”
　　“啊，不是。”观呈山连忙说道，“能完整的塑造自己的大道道念，形成自己的大道雏形，就是证道的第一步了。第二步是渐渐完善自己的大道，直到大道自成一体。当自己可以构建世界的时候，那就是跨入了证道第三步。能构建塑造自己大道的修士，几乎有一半都能构建自己的世界，跨入第三步。
　　但是从第三步跨入第四步，却极为艰难，所有能跨入第四步的，都是一方大能……”
　　“这个跨入第四步就是你说的立圣言？”狄九渐渐有些明白过来。
　　观呈山点头说道，“是的，前辈。只有立了圣言，才有资格跨入第四步，成为一方霸主。我的道侣植月儿的父亲，就是第四步立言圣人。如今植月儿被杀，他必定第一个要追杀我，因为他知道植月儿是我带走的。”
　　观呈山想要告诉狄九，现在他们是一条线上的。
　　“什么是立圣言？”狄九对观呈山的提醒，完全没有放在心上。第四步他又不是没有杀过，而且还是一刀杀掉的。
　　观呈山一呆，心说老子知道什么是立圣言，老子早就立言成圣了。可是狄九询问，他却不敢拒绝回答，只能小心翼翼地说道，“前辈，晚辈愚钝，在造化境卡了百万年，也没有摸到立圣言的门槛，所以对立言成圣一直是不大明白……”
　　看见狄九脸色不大好看，观呈山赶紧说道，“晚辈虽然不知道何为成圣立言，却知道一旦成为立言圣人，那实力将是数以十百倍的上涨。以晚辈的实力，大殷神庭的立言圣人植姬有邛只要一巴掌就可以将晚辈碾压……”
　　观呈山说到一巴掌碾压的时候，忽然止住了话。他想到了狄九，狄九显然也是立言圣人啊，因为狄九同样是可以一巴掌碾杀他。
　　若狄九一个立言圣人，为何要问他这些问题？这些问题，他不敢询问狄九。
　　狄九心里反而是愈发疑惑，如果证道第四步就是立言圣人，而且立言圣人真的有观呈山说的这么厉害，那北音圣人也不至于被他一刀杀了。唯一的解释，就是北音圣人这个第四步在这里是有水分的，这和他之前的想法一样。
　　“证道第四步再上去呢？是第五步吗？”
　　狄九问完盯着观呈山，若是证道第四步上去还有证道第五步，那就说明神境是实实在在的九层。第五步上去必定还有证道第六步。
　　观呈山恭谨回答道，“是的，证道第四步上去的确是证道第五步，不过我们所在的这一方天地界域能证道第五步的强者，听说不会超过十人。至于证道第六步，因为我们的宇宙等级太低，算是中等宇宙，所以到现在为止，也没有听说有证道第六步出现。”
　　狄九见再也询问不出来什么，天娑刀卷起一片刀芒劈向了观呈山，同时说道，“看在你回答还算是完善，我允许你轮回……”
　　“前辈手下留情，我可以帮前辈逃出植姬有邛的追杀……”观呈山一直防备着狄九，可是狄九这一刀落下，他依然感觉到自己完全没有抵挡的能力。这一刻他甚至怀疑，狄九是不是已经超越了第四步，真正的是一个证道第五步的大能。
　　“噗！”天娑刀的刀幕撕裂了观呈山，同一时间，狄九的道韵规则不断的轰了出去，在观呈山魂魄溃散之前，他撕开了观呈山的世界。
　　让狄九惊异不已的是，观呈山的世界之中，还有七个绝色女子。只是这些女子也感受到了观呈山的世界被撕开，都是面带惶恐。
　　观呈山世界中的一切东西，都被狄九卷走。那七名女子被狄九送出观呈山的世界，跌落在地。
　　狄九根本就不等这七名女子反应过来，一团火焰丢在观呈山身上，随即规则遁术施展开，早已消失不见。
　　他没有打算救人，却也没有打算随意杀了这七个不相干的女子。最好的做法就是，将这七名女子放出来后，自己早点走，不要有交集。
　　“泉姐，观呈山被人杀了……”一名红裙女子最先反应过来，她看见地上跌落的长枪和一些灰烬，立即就明白了过来。
　　狄九看不上观呈山的长枪，捡都懒得去捡。
　　其余六名女子此刻也都反应过来，那被叫着泉姐的女子立即说道，“我们赶紧走，观呈山被强者所杀，我们自由了。”


第一二八一章 三衣圣城
　　在众多人族生存区域中，大殷神庭只能算是一个中等偏弱的所在。
　　就算如此，大殷神庭也是极为兴旺，无数的人族修士在这里生存修炼。
　　作为大殷神庭的神庭主，植姬有邛更是说一不二的存在。不仅如此，植姬有邛还是一名实实在在的立言圣人。他在宇宙边缘蛮荒所在立言成圣，距离现在已有数百万年时间。
　　这里之所以有众多人族聚集，另外一个原因就是植姬有邛曾经在蛮荒立言成圣。
　　大家想的都是既然植姬有邛能在贫瘠的地方立言成圣，为何他们就不能呢？况且边缘蛮荒也不算是多贫瘠，有的时候也能找到一些好东西。
　　按理说以植姬有邛的地位和修为，应该不会有什么让他不愉快或者是烦心的事情了。可他偏偏就遇见了最烦心的事情，最心疼的小女儿植月儿竟然背着他和一个叫观呈山的蝼蚁逃走了。
　　关键那观呈山还是他抓回来的，观呈山心机极深，他之所以一直没有杀此人，是因为此人身上还有一个极大的秘密。
　　让他没有想到的是，他还没有问出这个秘密，自己的小女儿就和观呈山搅合到一起去了，还放了观呈山，然后一起逃出了大殷神庭，这让他如何不怒火？
　　“咔嚓！”一声清脆的裂响传来，植姬有邛忽地抬头，他看见一枚晶莹剔透的玉符已经裂开，随即就化成了一团飞灰。
　　植姬有邛忽地站起，眼里的杀气几乎凝练成了实质，双拳更是要将空气挤出水来。
　　“观呈山，无论你是什么变的，从哪里来，我植姬有邛发誓不将你碎尸万段，我誓不为人……”
　　植月儿是他的女儿，在这一方天地，就算是云族和神族的修士，也不会随意杀植月儿的。至于人族修士，更是不可能杀植月儿。
　　植月儿被观呈山欺骗，然后带走，能杀植月儿的只有观呈山。
　　愤怒之后，植姬有邛抬手卷起了无数的道韵法则，这些法则裹着植月儿碎裂的灵魂玉牌，只是短短时间，就在虚空之中形成了一个模糊的影像。
　　“竟然不是观呈山杀的？是谁？到底是谁？”植姬有邛努力的要看轻斩杀植月儿修士的容貌和身形。可惜的是，对方身周道韵流转，他根本就看不清楚。而且随着时间流逝，那身影更是渐渐模糊。
　　很快，观呈山逃走，那身影跟着追了过去，然后彻底从影像之中消失不见。
　　……
　　狄九在观呈山的世界中搜了一遍，找到了一些地理札记，还有一些地图玉简。
　　从这些札记和玉简上，狄九明白了他所在的这一方区域严格说来还不算是大殷神庭。
　　他在的这一块地方算是明悫天和百摩神族的边缘地带，不过大殷神庭距离这里也比较近。
　　百摩神族和明悫天都是顶级强大的地域所在，所不同的是，明悫天是云族的地盘，百摩神族是神族的一个分支，大殷神庭却是人族的地方。
　　如果不是因为明悫天罩着大殷神庭，大殷神庭也许早就被百摩神族吞的骨头渣子都不存在了。
　　在百摩神族和明悫天、大殷神庭中间的地带，有一个巨无霸的圣城，这个圣城的名字比较古怪，叫着三衣圣城。
　　狄九查看了一下地图，如果以飞船的速度，他要到三衣圣城至少还要好几年时间，如果他施展规则遁术，估计半个月不到就可以。
　　修为已是合界圆满，狄九不想继续留在飞船上浪费时间，直接施展规则遁术。
　　不用半个月，仅仅是十天时间，狄九的神念就扫到了三衣圣城的轮廓。三衣圣城外的禁空禁制绵延出去，几乎达到了数十万里。
　　狄九落在三衣圣城护阵外，心里也是暗自惊叹三衣圣城的繁华。他来到这一方界域之后，除了见到观呈山和植月儿两人还有观呈山世界中那七个女修之外，就没有见过更多的修士。
　　而这个地方，到处都是修士。这些修士进进出出，将三衣圣城映衬的繁华而忙碌。
　　在五行宇宙，只要跨入第三步的修士，那都是一方大能强者。这种大能强者除了极少数的事情，一般是不会随便出来的。
　　如狄九眼前这来往密集的第三步强者，那是极难见到的。就算是造化圣道城，第三步强者虽然多，大多数也都是在自己的洞府中修炼或者是做自己的事情。而不是如眼前这般，行色匆匆的来来去去。
　　以狄九的神念，只要轻松扫一下，立即就感受到了，这里的确是人族修士较少，而且人族修士的气息相对来说也略微低一些。
　　神族的强者狄九之前没有见过，现在他根本就不用问，只要看一下，就知道这里的强者，有一半是神族的。这些人就是天生的修炼者，每个强者都是道韵气息浑厚，和自身契合到几乎完美。
　　除了神族之外，还有一部分强者，应该是云族的强者。除了少部分形状怪异之外，大多数修士和人族长相其实没有半点区别。
　　狄九虽是人族修士，这里人族修士也不少，他夹在人族修士当中，倒也不是特别显眼。
　　三衣圣城是有城墙的，城墙不知道是什么材料，狄九的神念触了一下，立即就被弹开。这个地方强者如云，狄九没有继续尝试。
　　“交纳一百枚下品道晶。”狄九走到城门口，刚想进城就被拦住了。
　　狄九皱眉有些疑惑地说道，“我看别人也没有缴下品道晶啊？”
　　守在城门口的修士应该是一名云族，他上下打量了一方狄九，这才缓和地说道，“道友应该是第一次来三衣圣城吧？”
　　狄九点头，“没错，我的确是第一次来这里。”
　　守城修士解释道，“你仔细看看，那些没有缴纳下品道晶的都是神族和云族修士，你是人族的，自然要交纳道晶。”
　　正在这个时候，一名人族修士卷出一百枚下品道晶给那守城修士，同时说道，“我要进城三天。”
　　狄九看见那下品道晶，他也有的，就是当初在混沌宇宙传送口喷发出来的宇宙晶石。
　　那宇宙晶石比极品神晶要强多了，没想到仅仅是下品道晶，而且狄九隐约觉得，自己得到的宇宙晶石等级比刚才那个人族修士交纳的下品道晶还要差一些。
　　狄九拿出一百枚下品道晶递给这守城修士，“原来是这样啊，是不是这里人族地位很差？”
　　守城修士看了一眼狄九的下品道晶，微微皱了一下眉头，不过也没有说狄九的道晶太差。他收起晶石后，这才对狄九说道，“也不是什么地位低下，你放心进城，以你的身家，应该不会有人有空闲去欺负你的。再说了，就算是有空，也是找富有的主。”
　　狄九被这守城修士挤兑的无话可说，不会有人欺负他，是因为他太穷了。就算是被欺负，也是没有资格。
　　看的出来，这云族修士不想和自己再多说，狄九抱了一下拳跨入城门。
　　在他的背后，那守城云族修士补充了一句，“你只有三天时间，三天时间不出来的话，每天都是一千下品道晶，若是事情没有办好，你最好来这里重新进去一次。否则的话，就需要办理三衣玉符。”
　　狄九叹息一声，心里很是无语。超过三天，每天就要多交一千下品道晶。若是想要避免这种情况，他需要每过三天都出城一趟，然后再进来一次。


第一二八二章 三衣圣城的主人
　　三衣圣城没有城主府，只有一个三衣道殿。
　　三衣道殿的殿主既不是云族修士，也不是神族修士，而是红霖族修士。在这一方界域，神族和云族都是实力极大的大族，红霖族一样是实力强大的存在。
　　当初三衣圣城还是一片荒芜的时候，红霖族的修士如布来到这里，他却发现了这里是一个好地方。当初还是第三步徘徊的如布，立即耗费了数万年时间，在这里建立了三衣圣城的最初原型。
　　最初的时候，三衣圣城仅仅只是一个坊市，因为靠近宇宙边缘蛮荒一带，所以并没有强者觊觎。
　　可是随着三衣圣城越来越繁华发展，很多强者都盯上了这里。偏偏这个时候，如布立言成圣，跨入了第四步。
　　在如布跨入第四步不久，数名妖族强者来到这里，要占据三衣圣城，结果被如布斩杀殆尽。妖族顶级强者要来报仇的时候，如布公布了自己的来历，红霖族。
　　妖族虽然强大，却也没有底气和红霖族相抗，而且传闻如布还是红霖族地位不低的存在。
　　妖族吞了这口苦水，如布实力却是越来越强，三衣圣城也越来越繁华。若不是这些年宇宙蛮荒没有了什么好东西，也没有第三个人能在这周围立言成圣，估计这里会更加繁华。
　　三衣道殿虽然是殿，不过这个殿除了殿主如布之外，别的人可无法进来。这里也是如布的修炼场所。
　　常年以来，如布都是在三衣道殿之中闭关修炼和感悟，他很少有停止修炼的时候。
　　但此刻如布却是睁开了眼睛，他微微有些皱眉，最近一段时间他总是觉得心神有些不定。
　　立言成圣跨入第四步以来，他的实力虽然上升了很多，可在如布看来，这种上升依然是太慢太慢。
　　看样子想要跨入第五步，留在三衣道殿是不行了，他应该回红霖族看看。就如当初自己无法立言一般，单独离开红霖族来到这里建立了三衣圣城，最后在三衣圣城立言成圣了。
　　这就是机遇，如果他一直留在三衣圣城，机遇又从哪里来呢？
　　想到就做，如布是一个极为干脆的人。他打开护阵后，近百的传讯飞剑都排列在护阵外面。
　　一般情况下，在他闭关的时候，任何人都不可以打搅。所有的传讯飞剑，都必须留在护阵之外。
　　如布手一张，这近百枚飞剑就按秩序的排列在了他的面前。神念落在这些飞剑术，大多数都是邀请他去参加什么聚会，或者是参加什么活动。
　　红霖族有人跨入第五步，成为阙圣了？如布手一抓，一枚飞剑落在了他的手中。第五步在整个宇宙界陆都没有多少，红霖族传闻有一名第五步阙圣，不过谁都没有见过。
　　现在竟然又有一人跨入了第五步，证道阙圣，这是邀请他回红霖族参加第五步大道盛典的。
　　这必须要回去的，第五步阙圣啊，这是他多少年来都追求的境界，可是这么多年来，他不要说第五步，就算是第四步也仅仅是在初级徘徊罢了。
　　如布收起这枚飞剑，忽然惊咦了一声，随即再次抬手抓起一枚飞剑。
　　这枚飞剑似乎刚刚到这里，最多不会超过一天时间。送飞剑来的人他认识，人族大殷神庭的神庭主，植姬有邛。
　　植姬有邛是人族的佼佼者，又是一个神庭主。更重要的是，植姬有邛和他有共通之处，两人都是在边缘蛮荒立言成圣跨入第四步。无数年来，能在边缘蛮荒立言成圣的，也只有他和植姬有邛两人。
　　植姬有邛飞剑上的内容让如布有些无语，一个立言圣人的女儿，竟然被人在蛮荒边缘杀了。
　　只是植姬有邛没有抓到杀他女儿植月儿的修士面容，而只是一个极为模糊的轮廓罢了。影像在传讯飞剑上有显示，的确是非常的模糊，还只有一个背影。
　　植姬有邛是来求他帮忙的，按照植姬有邛的说法，杀他女儿的那个修士很有可能不知道他女儿的来历。
　　这也正常，如果知道植月儿的来历，估计没有谁敢杀植月儿。杀一个立言圣人的女儿，显然是不想活了。
　　按照植姬有邛的推断，那杀了他女儿的修士，在数年之内很有可能会到三衣圣城。具体什么时候到，植姬有邛也不清楚，因为他不知道对方的速度。不过最快也要半年时间。
　　植姬有邛传来讯息是请他帮忙的，希望他能留意一下来三衣圣城的陌生修士。如果发现轮廓和影像类似的，还请如布出手帮忙一下，拦住对方。
　　如布随手就将飞剑丢在了戒指中，他和植姬有邛虽然有些交情，不过要让他自己在这里盯着那个杀植姬有邛女儿的修士，那就别想了。他可没有那么多时间，他很快就要去红霖族参加红霖族的第五步阙圣大道道典。
　　不对……如布忽地再次将那飞剑拿了出来，果然，他看见飞剑后面还有隐匿传音。如果他不是立言圣人，这传音恐怕是看不到的。
　　一道圣人道韵落在这传音禁制上，如布立即就听到了植姬有邛清晰的声音，“如兄，我女儿被杀这事还请如兄帮忙。我怀疑杀我女儿的修士，是因为一条宇宙道脉，因为在我女儿散魂玉符上，我感受到了她的执念气息。若是能在这修士身上得到宇宙道脉，我植姬有邛必定不要，我只要为我女儿报仇……”
　　宇宙道脉？如布心里一跳。
　　如果他有一条宇宙道脉的话，也许第四步很快就可以圆满起来，那证道第五步就要轻松许多了。
　　不对，他如果有宇宙道脉绝对不能自己用。若是这次他参加红霖族第五步大道道典，送上一条宇宙道脉，那他获得的必定会更多。不说第四步需要的一些道果资源吧，就算是在红霖族的地位也会上升一个层次，甚至能获得红霖族第五步阙圣强者的几句指点。
　　一想到和第五步阙圣强者论道，也许还能获得指点，如布激动起来。
　　聆听第五步阙圣强者论道，是每一个第四步立言圣人梦寐以求的事情。原本并不被如布放在心上的事情，此刻成了第一大事。
　　虽然按照植姬有邛的推算，那杀他女儿的修士最快也要有半载才可能来三衣圣城，但如布决定主动出击。
　　植姬有邛也只是推测罢了，换句话说，那名修士也不一定就会来三衣圣城。
　　……
　　狄九跨入三衣圣城后，立即就发现了这里和寻常修真城市的不同。这里两边店铺中的一切东西，都可以用神念扫到。
　　如果遇见需要的东西，就可以进入店铺查看。
　　狄九在一家白玉楼前停了下来，他的神念扫到白玉楼顶层有一件东西。这东西外表看就是一块乳白色的石头，具体是什么，狄九没有见过。只是他的神念一落在这东西上，他的道火开始不安分起来。
　　自从道火吞噬了太阴心和太阳心涅槃圣焰后，混沌火母晶也无法让道火晋级，他的道火就一直停留在圣焰的层次了。现在发现了似乎能让道火晋级的东西，狄九自然不会错过。
　　狄九跨入白玉楼的同时，一名皮肤白皙身材高挑的修士忽地停了下来，他盯着狄九消失的地方皱着眉头，他正是刚刚走出三衣道殿的如布。
　　好一会他忽然眼里露出狂喜，狄九的背影很像是植姬有邛飞剑上的那个模糊影子。
　　无论是不是，如布一步就跨向了白玉楼。至于狄九为何会这么快来到这里，这都不是他如布要考虑的，他要考虑的是，先确认狄九是不是他要找的人。


第一二八三章 一个石头引起的争夺
　　狄九也没有想到，白玉楼里面的人竟然不少。
　　从第一层到第五层，几乎每一层都有许多人。特别是第五层，狄九来到这里的时候，这里至少有数百人之多。若不是第五层空间还算是大，怕已经挤满了。
　　狄九不用找伙计询问那乳白色的石头是什么，已经有人在介绍了，因为这个时候围在那乳白色石头边的至少有百人之多，显然这些人也都是为这石头而来。
　　一名最多只是塑道境的圆脸修士指着那乳白色石头，正说的吐沫横飞，“这枚下品火道规则石可是混沌之中孕育而来，可以将三级神焰提升到四级神焰……”
　　狄九苦笑，他一直以为自己的道火已经是圣焰，现在才明白，他的道火不过是三级神焰罢了。
　　“混沌孕育的五行规则石头非常难得，我白玉楼能得到这枚火道规则也是偶然之间。这石头的用处我就不说了，大家都知道。因为想要这枚火道规则石的人太多，所以我们采取竞价的方式卖出，这枚下品火道规则石的底价是上品五千道晶……”
　　狄九听到这里，倒吸一口冷气。他也算是富有的了，可他身上连一块上品道晶都没有，不要说上品道晶，就算是中品道晶也没有。要购买这枚火道规则石，连原始价都出不起。
　　“混沌孕育的火道规则石？”已经站在白玉楼五层入口处的如布惊异的盯着那禁制内的乳白石头。
　　他刚才注意力全部在狄九身上，一时间没有注意这里竟然出现了一枚混沌孕育的火道规则石。
　　“六千上品道晶……”
　　“七千……”
　　“七千五百……”
　　想要抢夺道晶的修士显然不是一个两个，能站在这里的，谁没有几种好的火焰？
　　混沌孕育而来的火道规则石，可以说是对任何人都有用处的宝物。
　　“我出一万两千上品道晶。”如布突兀的话打断了众人的报价。狄九就在这里跑不掉，他不用担心，现在先将这枚火道规则石拿下来再说。
　　此刻在这里报价的修士，大多数是五百到一千左右的加，现在如布一次就加了将近五千，这是富有还是策略啊？
　　这一刻所有的人目光都下意识的转向了如布，那介绍火道规则石的伙计看见如布的时候，连忙是恭谨的一躬身，“晚辈见过圣殿殿主。”
　　圣殿殿主？无论见过如布的还是没有见过如布的，都知道来人是谁了，三衣圣城的主宰者，立言圣人如布。
　　如布是第四步立言圣人，是不能直接称之为圣人的。就连第五步，也不能称之为圣人，只能称之为阙圣，所以这伙计称呼如布为圣殿殿主。
　　若是说这里还有一个人不大明白如布来历的，那自然是狄九了。
　　一万两千上品道晶也许不是这枚下品火道规则石的价格，不过三衣圣城的主人出手，别的修士就算是想要这枚火道规则石，也不敢随随便便的报价。
　　狄九没有上品道晶，他却想起了自己在混沌之中收集的大量混沌元气。无论如何，他也要争取一下。想到这里，狄九抓出一个葫芦说道，“一葫芦混沌元气……”
　　混沌元气？狄九的话一下就将目光全部吸引到身上来了。
　　这一方天地对混沌元气的认识，可不是奎河宇宙的修士，将浩瀚混沌那种地方认为成是混沌所在了。那个地方充其量只是天地元气更强一些，道念感悟更深一些罢了，依然掺杂着一些修为低一些的修士感知不到的规则气息。
　　真正的混沌元气是宇宙之外还没有诞生任何东西，没有任何规则的地方，这种混沌是不能进去的。任何人进入这种混沌，都是找死。
　　连混沌都不能进去，更不要说是收集到真正的混沌元气了。现在狄九拿出一葫芦混沌元气，自然是吸引了众多的目光。
　　“这是真正的混沌元气？”一名褐衣第三步的修士忍不住问了出来，从他略有些颤抖的声音就可以听出，他对混沌元气是多么在意。
　　“没错，这是真正混沌之中的元气……”狄九话没说完，就主动打开了葫芦口的禁制，百十道神念第一时间都落在了葫芦口上。
　　“没错，这的确是真正的混沌元气……”又有人激动的叫了出来，随即他毫不犹豫地说道，“我出五万上品道晶，购买你的混沌元气。”
　　“我出六万……”
　　本来是白玉楼出售火道规则石的，现在好像变成了狄九出售混沌元气一般。短短时间，这一葫芦混沌元气的价格就攀升到了十万上品道晶。
　　狄九是倒吸一口冷气，他知道这混沌元气应该不是差东西，却也没有想到混沌元气的价值竟然如此高。
　　那出售火道规则石的伙计偷偷的发了一道讯息出去，他不敢将东西卖给狄九，却也不敢在一葫芦混沌元气的价格下，将东西卖给三衣圣城的实际掌控者如布。
　　如布是很强，第四步的立言圣人。不过白玉楼也不是没有来历的，白玉楼可是神族的店铺，楼主同样是第四步的立言圣人。就是说后台，如布背后的红霖族也不见得比百摩神族更强了。若是论起整个种族的实力话，那神族更是第一强族。百摩神族不过是神族无数分支中的一支罢了。
　　如布眼神一挑，他之前还怀疑狄九是不是真的有宇宙道脉，现在他可以肯定，狄九身上有宇宙道脉。狄九不知道是在哪里找到了一个宝地，不但弄到了宇宙道脉，还有如此纯粹的混沌元气。
　　见众人还在为混沌元气报价，狄九连忙摆手说道，“各位道友，这葫芦混沌元气我仅仅是打算购买那枚石头罢了，至于卖出去，那就算了吧。”
　　不是狄九不在意十多万上品道晶，而是他初来乍到就挑衅白玉楼，这绝对不是什么好事情。
　　在白玉楼拍卖自己的混沌元气，那绝对是挑衅。白玉楼能在三衣圣城做的这么大，背后显然是有顶级强者撑腰的，狄九可不想刚刚来到这里，就要得罪强者。
　　“哈哈哈……彭萨见过如殿主，恭喜殿主实力再上层楼。”随着哈哈的笑声，一个圆球般的修士滚了进来。
　　没错，的确是滚进来的，这家伙的全身几乎没有粗细之分，加上肥胖个矮，整个人看起来就和一个球一般无二。他并不知道如布的实力是不是再上层楼了，不过如布闭关这么多年，他说对方再上层楼，终究不是什么坏事。
　　如布点点头，淡淡地说道，“原来是彭掌柜来了。”
　　彭萨再次恭谨的对如布一躬身，然后来到狄九面前眼睛都眯成了一条缝，“可是这位道友想要用混沌元气交换火道规则石？”
　　狄九说道，“没错，不知道掌柜要不要换？”
　　“换，当然换。”说完彭萨毫不犹豫的手一抓，裹住火道规则石上面的禁制就碎裂开来，火道规则石落在彭萨手中。
　　彭萨第一时间就将火道规则石放在了狄九手中，狄九根本就不等彭萨抓他手中的葫芦，也是将葫芦丢在了彭萨手中。
　　“好、好……”彭萨收起了葫芦，接连说了几个好字。
　　至于将火道规则石交易给如布，从头到尾他都没有提起过。
　　如布似乎并不生气，只是看着狄九说道，“这位道友，我的一个朋友说和你有些事情要说，不知道可否移步去我的三衣殿坐坐？”
　　众多落在狄九身上的目光已经是带着一些同情了，很显然，狄九想要活着离开三衣圣城，那几乎是不可能的事情。


第一二八四章 动手吧
　　狄九疑惑的看着如布，“你是何人？”
　　他猜到如布估计就是三衣圣城的掌控者，不过他刚刚来这里，如果如布因为他身上有好东西，就这样明目张胆的邀请他过去，那以后谁还敢在三衣圣城拿出好东西来？
　　按理说这个事情别的人会做，三衣圣城的建立和掌控者应该不会做。
　　如布微微一笑，“的确是我的朋友要寻找你，他说你可能会经过三衣圣城，让我给你带个信。”
　　如布的话立即就让这里所有的人明白，如布不是骗狄九的，是真的有人托如布叫狄九去有事情。
　　狄九也看出来了如布没有说谎，修炼到了他们这种地步，是不是谎话，有时候凭借直觉就可以感受到。
　　可他来这里根本就没有认识过任何朋友，如果说是混沌飞船上的圣位圣人找他，狄九更是不相信。
　　先不说圣位圣人能不能这么快来到这里，就算是这么快来到这里了，也不可能指使得动如布。更何况，除了亥衣之外，他和那些圣位圣人还真没有什么交情。
　　这么说来，寻找他的人只有一个可能，那就是被他斩杀的观呈山或者是植月儿背后的人。
　　按照观呈山的说法，植月儿的父亲植姬有邛是一个第四步的立言圣人，同时也是掌控大殷神庭的实权者。作为一个立言圣人，自己女儿被杀了，想必会从他女儿的灵魂玉牌上看出来一些蛛丝马迹。
　　想到这里，狄九微微一笑，“既然如此，那就请带路吧。”
　　他没有说植姬有邛找他，就算是植姬有邛找他，也不一定能查看自己的清晰容貌。
　　植姬有邛应该是将他女儿被杀的事情告诉了如布，请如布在这里设卡检查。他一个外来修士，算是陌生面孔，被如布调查也不稀奇。
　　狄九不知道他猜测的基本上都是正确的，但如布找到他，还真不是因为他是陌生面孔，而是因为他的背影。
　　“好。”如布很是欣赏的看了狄九一眼说道。
　　换成任何一个人，恐怕都不会和他一起走的。当然如果狄九不愿意和他一起走，他就决定直接动手了。让他根本就没有想到的是，狄九竟然毫不犹豫的愿意和他一起走。
　　无论狄九是知道不走不行，还是因为不惧他，他都欣赏这种干脆有种的修士。
　　……
　　走出白玉楼，如布停了下来，“道友好气魄，我相信道友应该猜出来了，三衣圣城就是我建立的。我如布也不是小气之人，我给道友两个选择，一个是和我一起去我的三衣道殿，一个是我们离开三衣圣城再说。”
　　狄九微微一笑，“我刚进来，何必那么费事？就去朋友的三衣道殿坐坐也好。”
　　如布周身道韵气势很强，绝对是一个立言圣人。既然挑上了他狄九，他也没有必要躲避。
　　第四步强者吗？他也杀过，而且还不止杀了一个。这个如布也许比北音圣人那个伪第四步强很多，但那又如何？
　　让狄九毫不犹豫的同意如布邀请的另外一个原因，那是他也想看看自己的实力和这里的第四步立言圣人想比如何？
　　如布都能认出他，想必植姬有邛也能认出他，如布就是将来他对付植姬有邛的试刀石。
　　如布都做好了狄九离开三衣圣城的准备了，他之所以让狄九离城，一个是根本就不惧狄九逃的掉，第二个是不愿意让自己的名声变坏。
　　三衣道殿是他的，狄九和他一起进去后就失踪了，估计谁都知道是他做的了。
　　现在他和狄九公然离开三衣圣城，是在告诉别人，狄九将来失踪，也和他如布没有关系。再说都离开三衣圣城了，谁会去关心狄九这样的一个名不经传的小人物？
　　让他没有想到的是，狄九没有选择出城，而是选择了去他的三衣道殿，难道狄九也是一个立言圣人？
　　如布微微皱眉，看着不像啊。就算狄九是立言圣人，他的地盘还有各种大阵呢，狄九凭什么敢和他一起去他的三衣道殿？
　　“怎么，道友为何不带路？”哪怕如布只是略微愣神了一下，狄九依然是提醒了他一下。
　　这是心理气势，狄九自认不惧如布，不过能占主动的地方，他不会放过的。
　　如布哈哈一笑，“既然如此，道友请。”
　　……
　　三衣道殿绝对是三衣圣城中心和天地元气最浓郁的所在，狄九一跨入三衣道殿的护阵内，心里就是暗叹，这个地方闭关实在是太合适了。
　　若是他在这里闭关，想要跨入造化境绝对不会用多少年。
　　狄九一进入三衣道殿的护阵，如布就直接激发了困阵和杀阵。本来他不想在这里干掉狄九的，不过狄九自己要过来，那他只能按照狄九的想法去做了。当然，若是狄九知趣，他也不一定要杀狄九。
　　以狄九的阵道，一进入这一片地方，就知道如布在激发困杀阵，他好像没有看见一般，甚至连阵纹都没有刻画。
　　这一方宇宙的天地规则极为复杂，就算是他想要刻画阵纹，也只能按照自己的大道道则来刻画阵纹。这个就耗费时力了，而且他只要在这里刻画阵纹，如布第一时间就会觉察。
　　尽管没有刻画阵纹，狄九却在感知如布的困杀大阵。这个阵很强，主要是因为他还没有接触到这里的复杂天地规则。但要想要用这个困杀阵困住他，那绝无可能。
　　退一万步来说，哪怕他最后无法破阵，那只要他展开自己的大道领域，然后在自己的大道领域中布置一个反困阵，也不至于被如布困杀掉。狄九相信，他可以破阵。
　　见狄九半点动静也没有，直接跟着自己走进了三衣道殿的正殿。如布也是无语，就算狄九是第四步立言圣人，也不应该如此大意和狂妄的，他实在是想不通狄九的底气在什么地方。
　　“道友请坐吧。”到了正殿之后，如布没有立即动手，而是让狄九坐下再说。之所以不带狄九去宾客殿，而是因为正殿的困杀大阵才是最强的。在这里，他先查一下狄九的来历。
　　狄九没有客气，直接坐下。
　　如布也是坐下，开门见山地说道，“狄道友估计还不知道我受了何人所托吧，当然，我只是一个中间人……”
　　狄九一摆手，直接打断了如布的话，“有什么话就干脆的说吧，若是植姬有邛希望你能留下我，你也许算是成功了。”
　　来到这个地方后，狄九就决定，若是实力允许的话，那他就干掉如布，在这里闭关一段时间再说。
　　“你知道是植姬有邛？”如布讶异的盯着狄九，植姬有邛给的影像极为模糊，应该是残留在他女儿植月儿魂念之中的残影。既然如此，狄九应该不知道植姬有邛在找他才是，可狄九知道植姬有邛在找他。既然知道，还敢和他来这里……
　　如布眼神更是凝重起来，他点点头，放缓自己的语气说道，“我和植姬有邛算是相识，也没到为他看门的地步。我请道友来这里有三件事，第一件事就是我需要一条宇宙道脉，我知道道友肯定有。第二件事就是刚才道友得到的火道规则石对我极为有用，还请道友割爱。第三件事，道友得到的混沌元气是来自什么地方？”
　　本来如布是直接要狄九打开世界让他看看的，在听了狄九的话后，他的条件立即降低了无数个层次。狄九很有可能不大好惹，他先出言试试看。
　　狄九呵呵一笑，慢慢站了起来，手一张，天娑刀出现在他的手中，“既然如此，那就没有什么好说的了，请动手吧。”
　　“道友要和我动手？”如布也是站了起来，同样是一柄刀出现在了他的手中。和狄九的天娑刀所不同的是，如布的刀是长柄大刀。
　　狄九这次连话都懒得说了，天娑刀化为无穷无尽的刀幕轰向了如布。
　　来这里第一次和立言圣人斗法，他想要知道自己的实力在这一片界域处在什么层次。
　　一看见狄九动手，如布反而是松了口气。狄九的神通还算是不错，可是比他预料的要差了太多太多。


第一二八五章 战立言圣人
　　如布的长刀卷起亿万刀则，每一道刀则之中都蕴含着他自己的大道道念。
　　不对，如布的亿万刀则还没有和狄九的刀幕撞击在一起，他就感觉到不对了。狄九施展出来的是刀幕，可其中蕴含着的却是时空道则。
　　因为狄九的大道道则他从未接触过，也从未发现有人修炼过这种道则，所以才误以为狄九的是刀意神通。
　　不过如布并不在意，再强的神通，也需要实力配合才行。狄九肯定不会是跨入第四步的强者，所以他根本就不惧。时空又如何，那是他玩剩下来的。
　　刀幕转眼化为刀势浪涛，同一时间如布的亿万刀则已经碾压下来。狄九那冲出近万丈的刀势浪涛被如布的亿万刀则碾压下去，连一个浪花都无法泛起。
　　如布却心里一沉，他看见了第二道、第三道、第四道甚至第五道刀势浪涛连绵而至。
　　这无穷无尽的刀势浪涛，就好像滚滚江河之水连绵而至，永远没有尽头一般。
　　在这无穷无尽的刀势浪涛范围之内，一切时空都静止下来，只要被这刀势浪涛席卷，那这一方天地的时空规则就不再属于这里。这不是他玩剩下的时空道则，而是他一不小心就会被卷入这种时空之中，消失无踪。
　　狄九无悲无喜，平静无波。这是他的大道跨越到最高层次后，第一次施展岁月三张机。
　　刀势席卷滚滚而来，激起刀芒亿万丈，浪涛之下，再无半丝尘埃。
　　狄九脸色平静，心里却是知道，比起眼前的这个第四步，圣位圣人的确是相差许多。以他现在的实力，施展出岁月三张机，北音圣人恐怕连时空都无法挣脱。而如布的亿万刀则却直接撕开了他的时空，轰在了他的连绵时空刀势之上。让他的岁月三张机刀势浪涛始终无法连绵成为一片。
　　他的刀势从千百丈到数十万丈再到数百万丈，尽皆匿灭在了如布的亿万刀则之下。
　　如布再也没有了之前的轻松和碾压心态，周身道韵气势翻滚不息，神念再无旁骛，始终控制着自己的亿万刀则。他肯定，如果是他刚刚跨入第四步的时候，在接下来的刀势浪涛之中，他恐怕就无法坚持。
　　表面上看，他的亿万道则已经碾压了狄九的四道刀势浪涛，而第五道刀势浪涛已经是席卷过来，从那刀涛气势上看，这一道刀势就有千万丈。
　　他相信自己依然可以抵挡第五波，甚至第六波刀势浪涛，可如果是第七波，甚至第八波呢？
　　什么时候，这里出现了如此一个可怕的强者？
　　第五波刀势浪涛已经是千万丈，如布的亿万刀则虽然轰碎了狄九的一波又一波刀势浪涛，同样也是在如布的掌控之下，不断增强。并没有因为轰碎了狄九的前面几波刀势浪涛就变得薄弱起来。
　　轰！轰！轰！
　　时空道则化为无数的时空法则残片炸开，狄九的第五波刀势浪涛一滞，时空道则瞬息碎裂，眼看就要彻底被撕开的时候，第六波刀势浪涛已经是绵延而起，化为数千万丈的刀浪席卷而下。
　　如布那无穷的刀则突兀暗淡起来，眼看就要碎裂。如布知道，如果他硬撑着，燃烧自己的精血，这第六波刀势浪涛他依然能挡住。可他不敢这样做，他不知道狄九还有没有第七波刀势浪涛，如果狄九有第七波刀势浪涛的话，他挡住了第六波刀涛之后，等候他的就是死路一条。
　　如布当机立断，整个身体一化为二，其中一个挡住了碾压下来的数千万丈刀势浪涛，另外一个如布则是幻为一道光芒，这一道光芒挣脱了狄九第六波刀势浪涛的时空道则，冲了出来。
　　如布冲出来的第一时间，就抓出了数枚阵旗丢了下去。
　　狄九的实力太过恐怖，今天不要说留下狄九，就是想要活命，也要拿出压箱底的东西。
　　轰！咔嚓！
　　犹如江海决堤一般，如布本来就暗淡下来的亿万刀则，在没有了如布本尊支撑后，突兀炸裂，化为无穷无尽的破碎法则。
　　如布整个人都在这破碎的法则之下，被第六波刀势浪涛撕为碎渣。
　　狄九心里一沉，他知道如布逃了。刚才撕碎的不是如布本尊，而是如布的一尊替身。
　　在狄九的第七波刀势浪涛卷起来的时候，如布的困杀阵已是激发，浩瀚无边的杀势铺天盖地的席卷向了狄九。
　　替身被毁，实力大减的如布，本来是想要借助替身被毁，困杀阵激发的同时找狄九拼了的。
　　在看见狄九的第七波刀势浪涛后，如布立即就知道，如果他还存着想要和狄九拼命的心思，今天他的小命必定会丢在这里。狄九的实力远远超过了他的预料，他根本就不是对手。
　　他还有后手，可他肯定狄九的后手应该比他还强。这是一种预感，没有来由。
　　所以在困杀阵激发后，如布第一时间借助困杀阵锁住刀浪的间隙，化为一道光芒瞬间遁走。替身再珍贵，也没有小命重要。
　　他肯定，他的困杀阵挡不住狄九。
　　狄九在看见如布遁走时候犹豫了一下，终究还是没有继续出手。
　　如果他不想让如布走的话，如布今天根本就走不掉。他的第七波刀势浪涛会在最短的时间内轰碎困杀阵，然后锁住如布退走的时空道则。
　　只要困住如布一息时间，他就可以借助岁月二张机轻松收割掉如布的脑袋。
　　不过狄九很清楚他这样做的后果，三衣圣城太繁华了，他的刀势浪涛若是冲破了如布的护阵，怕是连小半边圣城都会被他的刀势浪涛毁掉。
　　以岁月三张机第七波刀势浪涛的可怕，刀浪之下三衣圣城恐怕会死伤无数。
　　远处众多修士看见如布的三衣道殿顶冲出无穷刀势杀意，这些杀意将如布的护阵都撕裂了。不过这刀势杀意还算是收敛，很快就消失不见。
　　如布走掉没有人看见，狄九进入三衣道殿知道的人倒是多的很。这一幕气势，立即就让大家明白，那个可怜的外来修士，因为一枚火道规则石，被如布斩杀了。
　　……
　　没有杀掉如布，狄九根本就不在意。他连走的心思都没有，直接将如布的困杀阵修复了一下，然后在如布之前闭关的大殿中准备闭关修炼一段时间。
　　和如布的交手，让他对这里的立言圣人有了一个大致了解。以他的实力，应该不会惧怕第四步立言圣人。
　　至于第五步的强者，以观呈山的话来说，这一方界域也不过十来人。他就不相信，因为一个如布，会有第五步强者来这里寻找他。
　　或者说就算是第五步强者来了，哪又如何？打不过难道他还走不掉不成？
　　这些原因让狄九毫无压力的将三衣道殿当成了自己歇脚的一个地方，他甚至抓出来了一条道脉重新布置聚灵神阵。
　　狄九第一时间并不是冲击第三步的造化境，而是祭出道火，然后抓出了火道规则石。
　　果然道火立即就将火道规则石卷过去，随即道火周围就幻化出一道又一道的火焰规则。这些火焰规则有些是狄九清晰的，有些连狄九都没有见到过。而且那些火焰规则还在不断变化，然后不断凝练出更高层次的火焰规则。
　　狄九知道，这是道火开始晋级了，他没有再管，道树将他整个身体都遮住，一道又一道的道韵也开始在身周环绕，他要在这里冲击到第三步圆满。


第一二八六章 第五步的秘密
　　三衣圣城就好像什么事情都没有发生一般，依然是和之前一样热闹非凡。知道这件事的，都认为狄九早已被三衣圣城的如布杀了。
　　但无论是不是知道这件事，三衣圣城的修士都清楚，在三衣道殿外面多了一种宇宙道脉流转的气息。很显然，三衣圣城的道殿之中，有人借助道脉修炼。那个人不用问，大家也都知道是谁，立言圣人如布。
　　如布之前都没有用过道脉修炼，为什么现在有道脉可以修炼了？杀了一个外来者罢了。
　　虽然很多修士知道如布不好惹，可是道脉散逸出来的元气，依然是让一些大胆修士躲在靠近三衣道殿的地方修炼。
　　……
　　天源宇。
　　这是一个地方的名字，也是一个人名。在会庞域，怕是没有人不知道天源宇的所在。
　　当年天源宇之下有一条中品宇宙道脉，占据这里的是一个不算小的宗门，这个宗门叫着衍道宗，宗门内的第四步立言圣人就有四人。
　　神族天才天源看中了衍道宗的地方，他甚至连叫衍道宗让出这片地方的话都没有说，就直接动手斩杀了这个宗门所有的修士，传闻当年天源杀戮的时候，连蚂蚁都没有漏过一只。
　　要知道当年的天源还没有立言成圣，只是处于立言的边缘而已。一个在立言边缘的修士，就直接斩杀了四名立言圣人和衍道宗无数的长老弟子。可见其的实力有多可怕。
　　天源将衍道宗灭掉后，将这块地方改名为天源宇，然后就一直留在了这里。仅仅是百年时间，天源就借助这里的中品道脉立言成圣，跨入第四步。
　　还在半步立言的时候，天源就灭掉了有四名立言圣人的衍道宗。在天源立言成圣后，更是如日中天，没有谁去惹他。甚至连有第五步的宗门，也尽量不去惹这种人。
　　哪怕天源宇下方是中品道脉，方圆千万里也没有人来蹭这里的元气。这种可以越级斩杀的人，最是可怕。
　　此刻一名黄发男子却是从虚空之中跨落下来，当他的神念落在天源宇上方，眼里立即就露出狂喜，这里有宇宙道脉的元气流转，显然这里是一个修炼的极好所在。他没有想错，这里的确是好地方，随便一个地方就有中品道脉。
　　只是还没有等这名黄发男子继续寻找道脉的位置，一个硕大的拳头就轰了下来，跟着冷哼声响起，“有种啊，竟然敢来我天源宇找事……”
　　这一拳轰下，空间瞬息被挤压，这黄发男子就感觉到自己的道韵也要停止流转一般，他心里狂骇，这绝对是第五步的强者，这个时候他哪里还敢有半点迟疑，张手间，一方巨印就轰了下去，同时双手结成数个手诀。
　　神通的狂暴规则气息随着黄发男子的巨印漫天炸开，黄发男子显然要借助自己的神通轰开挤压他的空间。
　　嘭！规则炸裂，无穷无尽的神通元气在被挤压的空间轰鸣，黄发男子虽然感觉到全身一松，可是他却没有半点开心，因为同一时间，他也感受到了死亡的气息，这死亡气息他根本就无法挣脱。
　　果然还没等他做出反应，虚空之中那硕大的拳头就轰在了他的胸口。
　　黄发男子的胸口就好像被铁锤轰凹下去的脆皮，从前胸塌陷，然后蔓延到整个身体……
　　“咦……”随着一声惊咦，拳头止住了继续撕裂黄发男子的身体，一名身材高大的灰脸修士落在了黄发男子身前，他的眼里有一种无法遏制的喜悦。
　　“竟然是圆润完美的世界感悟……还有对宇宙万物生灵的掌控气息……”抓住黄发男子眉心的灰脸修士忽然狂笑起来，“哈哈哈哈，这是知道我天源卡在了第四步太久了，送来我感悟第五步的契机吗？”
　　灰衣男子正是当年灭掉衍道宗的天源，他从未想过有人敢公然借助遁符跨入他的领地。偏偏这个跨入他领地的家伙，还带着他跨入第五步最缺的东西。
　　“你是何人？为何要无缘无故对我动手？”黄发男子眼里有着一种绝望，如果在混沌飞船上，那大家都认识他，圣位圣人归正。
　　归正圣人从未想过，他的贪心让他陷入了绝境。从混沌飞船进入这一方界域后，归正就猜测这里很有可能是有着无穷天地宝物的所在。现在大家都是处在同一起跑线上，他必须要尽快深入到人少的地方才能获得更多。
　　这种想法让他用掉了一枚珍贵的先天符箓，可惜的是，他没有找到人少宝多的地方，而是落在了天源宇，被天源仅仅一招就制住了。
　　天源冷冷一笑，“既然是送来了，那就助我跨入第五步吧。”
　　他跨入第五步最缺的是对完整的浩瀚宇宙掌控的感觉，除了这个之外，还有那种完整浩瀚宇宙天地万物衍生的道韵气息。今天他都得到了，而且来的如此简单。现在他只要做一件事，慢慢剥离眼前这个黄发男子的宇宙世界，还原对方对浩瀚掌控的大道感悟。
　　……
　　狄九一声长啸站了起来，道脉消耗的并不多，而他已经是第三步圆满境界。在五行宇宙来说，就是相当于造化境圆满。当初他也跨入过造化境，可和今天比起来，狄九明白那完全不是一个层次上的。
　　晋级成了四级神焰的道火静静的悬浮在一边，此刻的道火呈现了淡紫色。看起来柔和无比。没有半点张扬的气息。
　　狄九手一张，道火落在他的手腕，化为了一朵淡紫色的火焰图案。
　　闭关百年时间，并没有人来打搅他，可见如布没有敢找人来这里寻他报仇。还有那个植姬有邛，也没有来到三衣圣城。
　　狄九却不打算继续留在这里了，他打算离开三衣圣城，去别的地方看看。
　　大殿角落出的传送阵纹处有一道红芒，可见在他闭关的时候有人传了东西过来。狄九手一张，传送阵纹被打开，里面是一张请帖。
　　这是邀请如布的请帖，狄九伸手一抓，那请帖就落在了他的手心。这个传送阵纹狄九早就知道，他根本就没有动过，没想到打算走的时候，还看见有人传过请帖给如布。
　　“如布兄，天源宇的天源已经跨入了第五步，成了一名名副其实的阙圣。当初他在第三步的时候，就连杀了四名立言圣人。现在跨入第五步，我怕除了第六步强者之外，这一方界域是没有人能制住他了。
　　更可怕的是，天源自称掌控了如何跨入第五步的秘密，而且还打算在万族大会上出售这个秘密。任何人都不允许复制，每次的价格都是一条道脉……”
　　狄九看完这个请帖微微皱眉，跨入第五步的秘密？
　　无论是不是真的，狄九也打算去看看。请帖是一个叫着鸠藏的人送来的，他是邀请如布去参加他的道果会，协商如何购买第五步秘密的事情。
　　狄九不认识鸠藏，他也没有打算去参加这个道果会，他打算直接去万族大会。其一是天源反正是会出现在万族大会上的，一条道脉他也能买得起。第二他根本就不认识鸠藏，去了反而尴尬。
　　将自己收拾了一番，狄九周身道韵微微一转，随即就幻化成了如布的样子，光明正大的走出了三衣道殿。
　　没有杀掉如布，狄九也要让人知道，如布是一个什么样的家伙。在别人眼里当年如布和他一起进入三衣道殿，现在如布单独出来，再傻也知道如布是一个什么样的家伙了。


第一二八七章 天凉好个秋
　　狄九现在有明确的目标，这一方界域具体有多宽广，连观呈山都不知道。至少他从观呈山那里搜来的札记中有明确记载，大家知道的存在地方，只有十大界域。
　　观呈山不知道，由此可见，这一方界域的确是无边无际，到现在为止没有人能探寻处边际来。否则的话，任何人也会知道。
　　狄九决定去的地方是十大界域中排名第一的九霁域，不是因为这个界域有一个和他名字相同的字，也不是因为这个界域最大。而是因为这个界域人族修士最多，而且万族大会也在这里举行。
　　狄九从戒指中拿出了通讯珠，他打算给亥衣圣人发一道讯息，他现在处于第三步圆满，连第四步还差一些。不过亥衣不同，亥衣早已跨入第四步了，若是能知道第五步的秘密，对亥衣来说用处比他还要大。
　　“狄兄，救我……”狄九拿出亥衣圣人的通讯珠后还没有发出讯息，就听到了亥衣圣人焦急的求救之音。通讯珠上立即就出现了亥衣圣人所在的方位讯息。
　　亥衣圣人求救？
　　狄九微微一怔，随即毫不犹豫的就施展规则遁术冲了过去。
　　这个地方他可没有什么朋友，如果说有一个说的来的，显然是亥衣圣人无疑，现在亥衣圣人求救，他自然是毫不犹豫的要出手相救的。
　　……
　　亥衣圣人披头散发，上身的护甲早已破碎不堪，一支红色的箭矢从他的后心穿过身体，半截出现在前胸。红箭周身灰色的死气环绕，不断的腐蚀着亥衣圣人的生机和肉身。
　　亥衣圣人的脸色越来越苍白，若不是他有一种顶级的遁术，怕是早已陨落多时。
　　然而现在他根本就不知道应该逃往何处，可他又不能停下来，他成圣这么多年，在圣位广场更是忍耐了无数个日夜，哪里愿意就这样被人生擒活捉并且炼化？况且他已经知道，只要再过一段时间，他将比这里的立言圣人强大很多。
　　亥衣圣人很清楚，如果后面追杀他的人要杀他的话，早就干掉他了。对方是要生擒活捉他，可惜的是，他明知道这一点，就是无法逃脱。随着他的伤势越来越重，他的遁速也是越来越慢了，后面的人要抓住他，那是迟早的事情。
　　要自陨吗？真是不甘心啊。
　　果然急遁中的亥衣圣人背后传来极为平缓的话语，“道友再逃也逃不掉的，你和我一起回去，我虽然不敢保证会不会杀你，却肯定绝对不会虐你，我只是询问你几个问题罢了……”
　　亥衣圣人就好像没有听到一般，一边疯狂急遁，一边准备着自陨了。
　　手腕上的通讯珠忽然出现了一道微光，亥衣圣人心里涌起一种狂喜，他毫不犹豫的身形一转，换了一个方向，速度更是加快了几分。
　　狄九来了，而且他也清楚，在这里能救他也愿意救他的只有狄九。他最担心的是狄九将通讯珠丢在戒指或者世界中，收不到他的讯息。现在狄九收到了他的讯息，而且过来了。
　　“……”背后追杀亥衣圣人的修士看见亥衣圣人转了一个方向继续急遁，速度还快了几分，也是微微一怔。这是什么意思？难道不知道换方向其实是缩短两人之间的距离吗？再说这个时候加快速度，是要自陨？
　　想到亥衣圣人要自陨，这名追杀亥衣圣人的修士哪里还敢犹豫，同样是加快了速度，甚至燃烧了一些精血。
　　亥衣圣人可是意味着第五步啊，他好不容易抓到了一个，岂能就这样放弃？
　　不过他的速度刚刚加快，跟着就停了下来，因为他看见亥衣圣人也停了下来，在亥衣圣人身边还有一名麻衣青年。
　　狄九看见逃过来的亥衣圣人，心里松了口气，总算是及时。没有让亥衣嗝屁。他的目光落在这追杀亥衣圣人的家伙身上，这家伙中等身材，双眉带着煞气，身穿红袍，手上还抓着一柄红色的长弓。再结合亥衣圣人身上的红色羽箭，可见这家伙多喜欢红色。
　　论修为，这显然是一个第四步的立言圣人。凭借这家伙周围的道韵气息，狄九就知道这家伙比如布要弱。
　　“朋友，这位外来者是我先遇见……”红袍修士也停了下来，语气平缓，周身气势随着这平缓的语气暴涨。
　　不过他的话只是说了一半，就停了下来，他知道自己判断错了。被他追杀的这个家伙，显然是认识这个拦路的麻衣青年。因为这麻衣青年第一时间就拿出了一枚道丹给亥衣，亥衣毫不犹豫的就吞了道丹。
　　“你追杀我的朋友？”狄九手一张，天娑刀卷起无穷的杀势落在了他的手中。天娑刀之前没有杀掉如布，已经有些不爽了，现在又有一个送死的过来，天娑刀早已抑制不住那种自带的杀势和刀意。
　　朋友？红袍修士听到这两个字后呆了一下，随即心里更是狂喜。他知道亥衣圣人的朋友有多值钱。
　　在第五步的秘密被公开后，所有的人都知道了他们这一方界域来了一批人，这一批人都是对浩瀚宇宙万物衍生掌控极为细微的存在，而且这一批人对宇宙世界的理解也是无人能及。任何第四步立言圣人，只要找到一个这样的家伙，就可以借助对方对浩瀚宇宙的理解，以及对宇宙万物的理解证道第五步。
　　他没想到自己一次遇见两个，一个他自己用，一个拿出去拍卖，他何尝阙圣后资源不足？
　　“狄兄，快杀了他，我们走……”亥衣圣人说了一句后，再次疯狂疗伤，他知道情况有多危急。
　　至于狄九能不能杀的了对方，亥衣圣人并不担心。狄九可是一刀就斩杀了北音圣人，而这个家伙和他战斗过，以他的经验可以肯定这家伙比北音虽强一些，也是不会太多。
　　不等狄九动手，这名红袍修士就已抓出一柄无纸伞，无纸伞祭出的同时，红袍修士手中的长弓幻化成了一圈红影锁住了狄九的空间。
　　红伞没有攻击，直接罩住了这一方空间，是防止狄九和亥衣逃走的。长弓幻化的一圈红影，也有一部分是担心狄九会逃走，可见他是多不想这两个到手的惊喜逃了。
　　狄九哪里会在意，天娑刀卷起一道又一道的时光刀则，刀则炸开，时间就好像顿滞了一般。
　　这一刻无论是红袍修士的红色长弓，还是那无纸伞都缓慢的犹如重病迟缓的老人一般，无论是神通道则还是空间轨迹，都变得迟钝起来。就连红袍修士自己，也是感觉到周围的空间凝固了一般，他甚至无法激发自己的神通道则，跨出这种凝固了的空间。
　　这一刻，红袍修士甚至连自己的未来都看的清清楚楚，他的未来就是没有未来……
　　一张机，织梭岁月去如飞。人生如寄啊，不见暮光……
　　他的生命已经走到了尽头，连暮光都不再拥有，真是好寂寞。微微的凉风卷来，天凉好个秋。也许，他也应该走了。
　　红衣缓缓抬起头，当他看见凌厉的刀幕落下，浑身一颤，瞬息从狄九的一张机神通之中惊醒过来，“第五步阙圣……”
　　那不是凉风，也不是好个秋，而是死亡的刀幕。如此可怕的岁月神通，直接碾压了他的心境，这不是第五步阙圣又是什么？
　　“噗！”刀幕炸开，红色之中，狄九幻化出来的无穷手诀已经是抓开了对方的宇宙世界。
　　“狄兄，我终于明白了，我们比这里任何一个立言圣人都强，只是我们还缺少一点点，这一点点就在这里。我们赶紧走，我慢慢和你说，他们一会必定会过来更多的强者……”亥衣圣人已经抓出了身体中的羽箭，激动不已地说道。
　　对狄九一刀斩杀红袍修士，他并不奇怪。因为在他看来，狄九就是提前完善了那一点点的第四步强者。而他直到知道了这里晋级第五步的秘密后，才猛然明白过来，他们缺少的东西这里有。


第一二八八章 我还是要去
　　“为什么要赶紧走？这里又不是谁家的，他们来的我们就来不得？”狄九根本就没有赶紧要走的意思，他本来就打算去万族大会，要打架随时奉陪。
　　见识了这里所谓的立言圣人，也不过如此罢了。立言圣人如此，第五步强者想必也不能拿他如何。
　　亥衣圣人一怔，随即就醒悟过来，他的实力当然是赶紧要走。狄九一刀就斩杀了红袍修士，根本就没有任何必要逃走。
　　见亥衣圣人不再焦急，狄九笑着说道，“说吧，怎么被一个第四步立言圣人追杀了？是你身上的道脉？”
　　亥衣圣人这才想起重要的事情，急切地说道，“狄兄，我们其实积累已经足够，每一个从圣位广场来的圣人，都有足够的实力跨入第五步甚至更高的层次。因为我们都拥有掌控浩瀚宇宙无数载的底蕴，也都能明悟万物更替的大道轮回。
　　可以说我们唯一缺少的仅仅是低级宇宙的狭隘限制罢了，因为这种狭隘限制，让我们只能从自己构建的宇宙角度去看第四步，也因此只能被束缚在第四步，还是我们自己构建的第四步。这里是中级宇宙，拥有让我们大道发展的更广阔宇宙天地道则……”
　　狄九疑惑地说道，“亥衣兄，你的意思是你们在九重天构建、完善和掌控的浩瀚宇宙世界，受限于宇宙的等级，只能局限于第三步。就算是第四步，也是因为你们掌控了浩瀚宇宙无数载，明悟万物的轮回更替，才自己构建起来的不完整或者是不稳定的境界。我这么理解，是不是正确的？”
　　“对，对，就是这个意思。任何一个圣位圣人，只要能在这里潜心闭关，终究有一天会明悟，只要斩去自己曾经感悟的第四步，然后重新借助这里的宇宙规则跨入新的第四步。这个新的第四步，就是这里人说的立言圣人。一旦跨入，实力绝对会比这里的立言圣人强。”亥衣圣人连忙说道。
　　听到亥衣圣人的话，狄九才明白自己的大道有多么的强大。
　　因为他的大道既不是在九重天所在的低级宇宙，也不是在这里所谓的中级宇宙衍出，而是在真正的浩瀚混沌之中成形。狄九肯定，无论是低级宇宙还是中级宇宙，甚至是高级宇宙，都是诞生起源于浩瀚混沌。
　　摸索了多少次，这最后一次总算是站在了别人的前面。
　　狄九心里很是感激叶默和宁城，如果没有叶默和宁城，他狄九一样无法在浩瀚混沌之中明悟和构建真正的宇宙世界。连构建宇宙世界都不成，更不要说凝练属于自己的道树了。
　　他能形成自己的道树，主要还是因为混沌浩瀚之中构建新世界所得到的感悟。
　　将来如果浩瀚宇宙之中，还有别的人能和他一样的成就，那必定是叶默和宁城两人，因为三人都是从同一起跑线出来的。他能在浩瀚混沌之中构建自己的道树，叶默和宁城一样可以做到。
　　见狄九没有说话，亥衣圣人还以为狄九明白了，接着说道，“狄兄，你应该知道那红袍修士为什么要追杀我了吧。他不是要杀我，而是要将我抓回去，剥离我的大道道则，然后感悟第五步阙圣。”
　　狄九一震，随即明悟过来，“你是说圣位广场出来的圣人，都是……”
　　亥衣圣人沉重的点点头，“没错，都是这里的强者最眼红的修炼资源，只要抓住一个圣位广场出来的圣位圣人，那就等于跨入了第五步阙圣。按照我打听到的，这里的第五步阙圣最多也不过十位左右。而第六步强者有没有，还不知道。就算是有，我估计也不会超过三个。”
　　狄九总算是明白了，喃喃说道，“难怪有人要拍卖晋级第五步的秘密，原来是就是要炼化圣位广场来的人，剥离其大道道韵啊。”
　　亥衣圣人沉重地说道，“是的，就算是我们明白了这个道理，想要斩去原来的第四步道韵，重新立言成圣，也需要很多年时间。我就担心，这些年间，圣位广场出来的圣人怕是被追杀的差不多了。”
　　“是天源宇的主人天源发现的？”狄九忽然很想杀掉这个天源。
　　亥衣圣人很是疑惑的看着狄九，“狄兄你怎么会知道？我是刚刚才打听到这个消息，然后就被追杀了。听说天源发现了这个秘密后，开始在万族圣城出售这个秘密。”
　　“你购买了？”狄九疑惑的看着亥衣圣人，亥衣圣人有一条道脉，还是他给的，莫非亥衣圣人用这条道脉购买了这秘密？
　　亥衣圣人叹道，“就算是我有一条道脉，我也不会用一条道脉去购买这个秘密的，我那个时候刚刚知道自己第四步的缺陷，正准备觅地闭关立言成圣的。但有人购买了这个秘密，然后这个人胆大包天，还将这个秘密又分了多次再卖出去。天源以为他是第五步阙圣，没有谁敢将他的东西再卖出去，事实却打了他的脸。结果天源大肆杀戮，现在估计还在追杀当中。”
　　“你也是因为这个购买了一份？”狄九询问。
　　亥衣答道，“是的，如今这个消息已经不值钱了，到处都可以买到。那天源再霸道，再强，也不能杀了所有的人。我购买了这个消息后，立即就离开准备将消息发给你，然后觅地闭关。那红袍修士却发现我就是能让人跨入第五步的人，后面你都知道了……”
　　狄九沉默不语，他想的不是跨入第五步的事情，想的是中级宇宙和低级宇宙。既然有中级宇宙和低级宇宙，那就肯定有高级宇宙了。若是说中级宇宙只能跨入第六步，那将来要跨入第九步，岂不是要到高级宇宙？
　　“亥衣兄，你知道中级宇宙上面还有高级宇宙吗？”狄九问了出来，他这些年一直在闭关冲击第三步圆满，所以得到的消息也许还没有亥衣圣人多。
　　亥衣圣人连忙说道，“知道，我听到的消息是没有高级宇宙。浩瀚混沌至今，衍化诞生的最强宇宙也就是中级宇宙。就算是我们这一方宇宙界域到底有多大，现在还没有人能弄清楚。”
　　狄九呵呵一声，“浩瀚混沌无边无际，连浩瀚混沌都没有进去过，更是不可能走遍浩瀚混沌，凭什么敢说没有高级宇宙？亥衣，我打算去九霁域看看，你要不要和我一起过去？”
　　亥衣说道，“狄兄，你应该是听说九霁域人族修士最多吧？其实我最初也是因为得到这个消息，这才去了九霁域的万族圣城。你知道我去了结果如何？人族就如猪狗一般，处于最低层次。而且修为最低的一般都是人族，所以在九霁域中，奴仆基本上都是人族修士。万族圣城之中，是不允许杀戮的，不过如果你杀的是人族修士，那就没事。”
　　“之前追杀你的是什么族的？”狄九想到他在三衣圣城的遭遇，因为他是人族，所以要交进城费，而别的种族却不需要。如此比较起来，三衣圣城对人族还算是好的了。
　　“是红霖族的，我在万族圣城听他说过一些话，似乎在红霖族有些地位。若是被红霖族知道我们杀了他，必定不会罢休。”亥衣圣人回答道。
　　狄九可没有在意红霖族，之前被他轰逃的如布，似乎也是红霖族的，“我还是要去一趟万族圣城，你如果不去的话，我建议你……”
　　不等狄九将话说完，亥衣圣人就毫不犹豫地说道，“狄兄去万族圣城，我亥衣自然一起过去。”
　　狄九哈哈一笑，“拍了拍亥衣圣人的肩膀，好，既然如此，那我们就去万族圣城。无论是哪一个种族，想要我的命，就拿命来交换。”


第一二八九章 万族圣城杀异族
　　比起万族圣城来，热闹繁华的三衣圣城只能算是偏远小镇了。
　　距离万族圣城还有十数万里的时候，到处都是来往修士的人影。若不是这里禁止了飞遁，恐怕漫天都是飞行身影。
　　狄九神念扫出去，立即就知道这里和造化圣道城差不多，有一个外城和一个内城，规模比造化圣道城不知道要大多数倍了。狄九已经感受到了外面浩瀚庞大的防御阵和困杀阵，虽然这大阵是隐匿阵旗和各种空间法则手段布置，在狄九眼里依然是毫无隐秘可言。
　　就阵道来说，狄九还真没有输过给谁。
　　“狄兄，这里有一个隐匿的困杀大阵，再进去，我们等于将脑袋提在手中了。”在隐匿的困杀大阵外围，亥衣圣人还是小心的提醒了狄九一句。
　　狄九点点头，道念已经在刻画法则阵旗，同时说道，“既然来了，那就进去看看。”
　　他刻画法则阵旗倒不是想要用上，而是一旦遇见了狠人，他也能从容走掉。若是一般的家伙，还真不值得他用阵道手段。
　　两人进入外护阵，再次遁行十多万里左右，就看见了巨大的万族广场。这个广场方圆百里左右，广场正面就是万族圣城的入口，不过却没有一条路是穿过广场进入万族圣城的。所有进入万族圣城的修士，都必须要从广场的两侧绕过去。
　　“在万族圣城里面，也有一个差不多大的广场。”亥衣来过一次万族圣城，一边走的时候，也一边向狄九介绍着万族圣城里面的情况。
　　两人跨入万族圣城门口的时候，让狄九疑惑的是，竟然没有人收入城费。他在三衣圣城也交了入城费，来这个地方连入城费都不用？不是说这里的人族修士地位更低吗？
　　“我们赶紧去找一家息栈住下，否则的话，很快就会有人找我们麻烦。”亥衣圣人来过一次，一进城立即就低声说道。
　　狄九不解地说道，“这里人族修士很多啊，他们不都是在大街上吗？”
　　亥衣还没有说话，一名极为瘦弱的修士就忽然停在了狄九和亥衣面前，他的目光直愣愣的盯着亥衣圣人，好一会才说道，“你，那……”
　　这瘦弱修士只是说了两个字，脸色就变了，他毫不犹豫的转身就走，随即消失在人群之中。
　　这瘦弱修士一走，亥衣圣人也是脸色大变，他立即就说道，“狄兄，我知道是怎么回事了。那红袍追杀我出去的时候，这家伙应该知道，现在我回来了，红袍没有回来，他必定是猜出来一些，我们很快就有麻烦……”
　　话顿住，亥衣圣人看着狄九，他的意思是赶紧离开这里。不过狄九动都没有动，而是看着不远处一名浑身是血道韵紊乱的女子急奔过来。
　　在这女子身后有一名矮小的男修在追杀，女子的修为应该是刚刚跨入第三步，男子一样是第三步，不过是第三步圆满了。
　　狄九一看就知道，这女子是人族修士，那男修……以狄九和两名红霖族修士战斗的经验，那矮小男修也是红霖族的。
　　女子虽然是人族修士，显然不是和他一起来的圣位圣人。和他一起来的圣位圣人，那都是第四步的存在。
　　大街上被人追杀，宽敞的大街上修士虽然多，却见怪不怪，最多是让开一些。修为强大的，甚至连让都懒得让。
　　“狄兄，不能看，一旦看了，马上就会被迁怒，这里杀人族修士都是太正常了。你看那些没被人杀的人修在万族圣城的街道上，那都是强者的家仆或者是奴役……”
　　“噗！”亥衣圣人还没有说完，一道血光就在他不远处炸开，那是一名退的稍微晚了一点的人族修士，此刻他已经被追杀女子的矮小男修一刀斩杀。可见成为强者的家仆，在这里小命也不见得安全。
　　下一刻，一道杀意渗人的气息已经劈向了狄九。人族修士中，退的慢一点的，只有狄九和亥衣了。亥衣还下意识的退了几步，狄九是动都没有动，不但没有动，反而是往他这边跨了一步，不杀狄九还真以为他红霖族的人脾气好了。
　　狄九连天娑刀都没有祭出，迎着这一道渗人的杀意就是一拳轰出。
　　“嘭！”那渗人可怕的杀意在狄九这一拳之下，就犹如雪花遇见了喷发的火山一般，瞬息消散不见。跟着一道血雾炸开，这名矮小的修士连求饶都没来得及，就被狄九一拳轰成碎渣。
　　狄九之所以没有打开对方的世界，那是因为这里是万族圣城，他接下来要应付的对手肯定不少。一旦打开对方的世界，他的实力就有部分暴露出去。除此之外，一个第三步修士的世界，要不要狄九现在也不是太在意了。
　　“狄兄，你杀了他……”亥衣圣人说完这句话后，反而冷静下来。
　　既然杀了，那就只能面对，拼不过有死而已，没有什么好害怕的了，他好歹也是一个掌控浩瀚无数纪元的圣位圣人，什么场面没见过。
　　狄九呵呵一声，“我不杀他，难道还要请他吃饭不成。”
　　那名浑身是血的女子看见狄九竟然一拳就轰杀了一名红霖族的第三步圆满，也被惊呆了。一个是震惊狄九的实力，第二个是震惊狄九一个人族修士敢杀红霖族的人。
　　她没有继续逃走，而是吞下了一枚丹药来到狄九面前行了一个仙首礼，“蒙若楼多谢前辈相救，只是连累了前辈。”
　　虽然知道哪怕狄九救了她，迟早还是死路一条。唯一的区别就是，晚一个时辰死罢了。
　　狄九笑了笑，完全不在意地说道：“没什么，以我的脾性，就算是你不连累，也一样会在这里得罪这些家伙。”
　　女子没有说话，她知道狄九说的是真的，人族修士敢在万族圣城如此嚣张的，那还真没有。哪怕没有她，狄九迟早也会出事。
　　周围都是安静下来，一些红霖族的修士立即发出了一道道的讯息，而不是红霖族的修士，看见一个人族修士敢对红霖族动手，也都是站在一边，准备看热闹。
　　能一拳轰杀红霖族的那个矮子，显然是第四步的立言圣人。人族的立言圣人很少来万族圣城，就是为了护住羽毛。人族强者也不是没有来过万族圣城，不过来了后，想要全身离开，那就难了。
　　今天来了一个人族立言圣人，还杀了红霖族的修士，别人都想看看结果如何。
　　不要说一个时辰，就连半炷香时间都没有，四道人影就从虚空跨落下来。
　　狄九也是感叹，这万族圣城都不允许虚空飞行的，红霖族却可以，可见红霖族的势力在这里有多强。
　　“四名立言圣人，红霖族这次是真怒了……”旁观的修士中有人小声说了出来。
　　蒙若楼听到这议论，本来就没有恢复血色的脸更是苍白了。一个第三步就追杀的她无处可逃，现在来了四名立言圣人。
　　“是真的有种啊，敢在万族圣城杀我红霖族子弟，呵呵……”呵呵之声中，先跨落在狄九面前的是一名身材极为高大的男修，只要从这家伙身周澎湃的道韵气势就可以感受到，这是一名早就进入第四步的立言圣人。
　　狄九根本就没有理睬这呵呵的家伙，目光反而是落在了另外一名肌肤白皙，容貌俊俏的男子身上，淡淡说道，“如布，逃的很快啊，伤好的也很快啊。我在三衣圣城等了你这么多年，不见你的踪迹，还以为你死了，没想到还能在这里见到你，果然是欠债的还钱，再躲也是逃不掉。”


第一二九零章 是你太爷
　　怎么回事？来的另外三名立言圣人都将目光落在了如布身上。如布双拳捏的有些苍白，他知道狄九的强大，虽然今天他们四个不惧狄九，以他们四个想要围杀狄九恐怕不容易。好在这里是万族圣城，不能遁空，只能从城门逃走。他相信等狄九逃到外护阵之前，护阵应该会被关闭了。
　　“当初我在三衣圣城被此人暗算，并且夺走了我的一条宇宙道脉和一枚火道规则石。原本我伤势好了后，打算找到此人去干掉他的，没想到他还敢出现在万族圣城……”如布厉声说道。
　　他知道狄九的实力，要比他强。不过今天可不是他一个人，而是四个和他同层次的立言圣人，他就不相信干不掉狄九。以他刚才说的那一番话，狄九就算是要走，和他一起来的另外三人也不会放过狄九。
　　只要干掉狄九，谁知道他说的是真话还是假话？
　　“动手！”那身材高大的男修听到如布的话后，第一个祭出法宝卷向了狄九。宇宙道脉和火道规则石，都是他急需要的东西。不但是他需要，所有的第四步立言圣人都需要。
　　自己跨入第四步了，可是想要让自己的火焰也再晋级到同层次，那可不是简单轻松的事情。
　　万族圣池，到处都是自动禁制，只要大到一定程度的道韵波动，那禁制直接将这一方空间锁住，不会让动手的人毁掉禁制。
　　这身材高大的红霖族立言圣人动手的同时，周围的空间已经被锁住。在这身材高大的红霖族修士看来，只要他动手，如布三人会跟着他一起动手。这里可是万族圣城，根本就不能遁空逃走。
　　让这名先动手的红霖族修士没有想到的是，他动手后，只有一人跟着他一起祭出法宝对狄九动手，还有两人并没有动手，没有动手的除了一起来的长耳，如布赫然也在其中。
　　“如布，赶紧动手，这里不是耍小心眼的时候……”这红霖族的高大修士厉声叫道。
　　在他看来，狄九能伤了如布后，还敢来万族圣城，绝对不是简单等闲之辈。如布的话有些不真不实，但就算是对方比如布强大，他们四个一起出手也可以碾压。关键是四个要一起上，才能碾压啊，现在他们只有两个上哪里行？长耳一直有些谨慎狡诈，肯定是知道狄九不简单。
　　如布没有动手，是担心狄九在三人围攻下会逃走，他想要切断狄九的退路。而那名红霖族的长耳修士没有动手，是肯定如布在说谎。狄九面对他们四个立言圣人还不惧，很有可能是一个半步跨入第五步的阙圣。他们四个再强，面对第五步的阙圣，也是蝼蚁。哪怕对方半步跨入了第五步，他们四个也不是对手。他神念甚至沟通到了一枚顶级的破阵遁符，只要狄九是第五步阙圣，他马上就逃。
　　狄九在他祭出法宝的同时，天娑刀也是卷起了一片刀幕劈出，强悍的规则领域直接锁住了这一方空间。
　　当初他和如布对战的时候，才相当于合界，而现在他是相当于造化境圆满。实力比之前提升了何止数倍？所以他连神通都没有祭出，只是将自己的大道道则融入到了自己的领域之中。
　　第一个先狄九动手的那高大修士论起实力来，比如布还要弱一些。现在狄九的实力比当初强大了数倍都不止，此刻规则领域笼罩过来，他立即就感觉到了不对。
　　不但是他感觉到陷入了难以挪动的泥潭之中，跟着他一起动手的另外一名第四步立言圣人也是一样的陷入了顿滞……
　　“自身规则大道，第五步阙圣……”这高大的红霖族第四步强者当即就明白了是怎么回事，颤声叫了出来，他的脸色一片煞白，此刻他明白了如布为什么不和他一起动手了，这是要让他先送死，看看情况再说啊。
　　果然，如布看见两名第四步的立言圣人都被狄九的大道领域束缚住，不但如此，站在狄九领域边缘的他一样的都感觉到了那种空间规则和大道领域的可怕压制。如果他不知道狄九的实力再次上涨了，他就是猪了。
　　如布几乎想都没有想，转身直接遁走。无论狄九是不是会被红霖族的阙圣斩杀，现在他都是鱼肉。
　　如布退走的快，另外那名没有动手的长耳立言圣人退的更快。他都不算是退走，而是直接激发了早就准备好的破阵遁符。
　　想走？狄九天娑刀卷起漫天的杀意，两名还在狄九规则领域之中挣扎的立言圣人只能眼睁睁的看着狄九的天娑刀撕开他们的眉心，而他们连还手的能力都没有。
　　好强，对方绝对不是第五步的阙圣，甚至连第四步都没有到……先动手的那名高大红霖族修士脑海中闪过最后一个念头，可惜他没有说话的机会，他的神魂随即陷入了沉沦之中。
　　“嘭！”一道光芒炸开了万族圣城的护阵，直接卷起那名红霖族长耳立言圣人破空而去。
　　如布心里更是惊骇，他没有那种可以撕裂这里大阵的符箓，此刻周身道韵流转，几乎要将空间炸开。这一刻他只想尽快走掉，不要被狄九拦住。只要他遁走了，狄九有的是人对付。
　　狄九祭出开天笔，下一刻开天笔已在虚空之中挥洒出一张巨弓，狄九跨前一步，巨弓张开，一道岁月长箭在巨弓之上瞬息凝练。
　　咻！岁月长箭撕开了时空而去。
　　弓出光阴止，一箭锁轮回！这一箭锁住如布射出，如布身周空间的一切时空都在这一箭之下静止下来。如布眼里露出惊恐和绝望，狄九的实力上涨的太可怕了。
　　无数禁制碎裂的声音响起，岁月道韵长箭撕裂了万族圣城的一切禁制，哪怕如布逃的再快，这长箭依然是在如布冲出内城的城门口之前追上了他。
　　噗！长箭从如布的后脑勺射入眉心穿出，时空似乎顿滞下来，岁月长箭带起如布的身体，将如布钉杀在了万族圣城城门出口的虚空之中。
　　临死之前，如布心里想到也许这就是他的命。他都不敢去三衣圣城了，没想到在万族圣城还是能遇见这个可怕的人族修士。
　　长箭只有道韵气息，没有实体。可这只有道韵气息的长箭却硬生生的穿过如布的头颅，将如布悬起来钉在了虚空之中。
　　狄九看了一眼虚空，心说那个长耳的家伙好狡猾，竟然能在这种情况下借助遁符逃走，实在是一个了不起的角色。
　　周围太多的人看见这一幕了，这一刻热闹非凡的万族圣城静止下来，所有的人还沉浸在狄九的那两刀和一箭之中。
　　“谁敢破坏我万族圣城的禁制？找……”一声怒吼传来，跟着一名金甲修士从虚空跨下，这赫然又是一名第四步的立言圣人。
　　这名立言圣人最后一个字没有说出来，他震惊的盯着狄九身前被劈杀的两名红霖族修士。这两人他都认识，没有一个比他弱的，全是红霖族的第四步立言圣人。
　　这也就罢了，从这里到城门口的一切隐匿禁制尽皆被撕开，然后他看见一道环绕着无穷大道道韵的箭意穿过如布，将如布虚空钉在了城门口之前。
　　如布可是红霖族有名的第四步立言圣人啊，还开创建立了三衣圣城……
　　这是谁，如此强悍，还如此胆大包天？
　　狄九不紧不慢的将天娑刀挂在背后，淡淡说道，“是你狄太爷。”
　　好久没有自称太爷了，此刻说出来，狄九竟然有些舒爽。此刻，他想起的竟然是那个焦笪。反正都是不会是朋友，有什么好客气的。


第一二九一章 豪横的人族修士
　　金甲修士眼里的怒火蹭的一下就冲了上来，敢在他面前充太爷的，他还是第一次看见。
　　不过当他的目光再次落在那三具立言圣人的尸体上，他眼里的怒火随即就消失不见。
　　被狄九斩杀的这三名立言圣人，哪一个都不比他弱，如布更是要强他一截。他如果敢在这里发怒，恐怕就是下一具尸体。他可不认为狄九不敢杀他，狄九杀了三名红霖族立言圣人，能不敢杀他？
　　“敢问道友来自何方？”金甲修士发出数道讯息后，很是客气的对狄九抱相问。
　　狄九本来指望对方动手，然后他再干掉一个的。他肯定，在不久只有，他将有一场大战。出手的怕都是第四步强者，甚至夹着个别的第五步，现在杀一个少一个。没想到这个家伙竟然忍下来了，让他大感没趣。
　　“我来自何方关你何事？滚开，别耽误我休息时间。”
　　狄九说完再也懒得理睬这金甲修士而是转向那女子问道，“蒙道友，你可知道万族圣城最大的息栈是哪一个？”
　　蒙若楼早已被狄九的手段惊呆了，在万族圣城，她见过的强者太多了，不过就是没有人族的。
　　让她震撼的除了狄九的强大之外，还有狄九的果决。在万族圣城之中，各种强大种族修士都有。不过无论是哪一个种族，无论有多强大，她还从未见过有人敢在万族圣城杀立言圣人的，而且还是杀三名立言圣人。
　　寻常时候，万族圣城被杀的六成以上都是人族修士，其余的几成虽然不是人族，却也没有一个大族，都是和人族一样，实力低微的存在。狄九不但杀了红霖族三名立言圣人，还让万族圣城的金甲圣者滚开，这是何等的嚣张？
　　万族圣城的金甲圣者可不是什么管事跑腿的，而是真正掌控万族圣城的存在。在万族圣城，有一名城主，这名城主是第五步阙圣存在。除了这名城主之外还有十名金甲圣者。被狄九呵斥滚的，就是万族圣城的一名金甲圣者。
　　狄九的问话惊醒了还在发懵状态的蒙若楼，她赶紧回答道，“是万神楼，那是神族的息楼，价格极高，不过一般人住不进去……”
　　狄九摆摆手，“走吧，就去万神楼。”
　　亥衣圣人算是看明白了，狄九根本就是来找茬的。不用问也猜到，狄九是看见人族修士在万族圣城被随意杀戮，地位低下，心里有些不爽了。
　　心里叹了口气，亥衣圣人没有说离开的事情，狄九走到哪里他只能跟到哪里。对一个掌控浩瀚无数载的圣位圣主来说，人族修士就算是在这里被杀光了，他也不会起半点涟漪。他心里想不通的是，为什么狄九会如此在意。
　　“前辈，我能和你一起走吗？”蒙若楼声音有些怯，她很清楚，自己如果不跟着狄九一起走，她前脚离开万族圣城，后脚就会被红霖族的强者斩杀。
　　狄九点点头，“走吧，一起去万神楼。”
　　看见狄九嚣张的话语还有毫无顾忌的离开，这名金甲修士眼里杀机越来越强烈，如果不能将狄九斩杀在万族圣城，那他们这些金甲圣者就是万族圣城的一个笑话。
　　……
　　“狄前辈……”蒙若楼小心的叫了一句。
　　狄九一摆手，“我叫狄九，直接叫我名字就好。”
　　“是。”蒙若楼应了一声后，依然是说道，“前辈，万神楼是神族的地盘，传闻有神族的一名第五步阙圣在其中，人族是没有资格入住万神楼的。”
　　“第五步阙圣？”狄九重复了一句，然后似乎自言自语地说道，“为何第五步要叫阙圣？”
　　亥衣圣人笑道，“我们在圣位广场，有上万的圣位圣人。这些圣位圣人都是在自己的浩瀚宇宙之中，跨入第四步成圣。相对我们来说，掌控的浩瀚宇宙，有且只能有一个第四步圣人，就是我们自己。
　　但在这里，第四步立言圣人是以自己的大道立言，立言后的大道都是遵循所立的道言成长。至于第五步阙圣，那是立言圣人进一步完善自己的道言跨入更高的层次。阙，是不足的意思。所以说，第五步阙圣依然不能称之为真正的圣人。至于第四步，必须要在圣人之前加上立言两个字。说白了，立言圣人真正的精髓不是圣人，而是立言。因为立言圣人，本身也不是圣人。”
　　“对，我听说第六步都不是真正的圣人，也不能称之为圣人。”蒙若楼在一边补充道。
　　狄九若有所思，按照亥衣圣人说的话，立言圣人是立下了道言的圣人。道言再强，也是某一方大道。他道树上的每一个大道分支，应该就是相当于一支道言。如此说来，他跨入第四步很有可能无须立下道言，因为他有道树。
　　“几位抱歉，万神楼已经满客了，还请几位再多走几步，前面还有几家不错的息栈……”
　　狄九三人刚刚跨入万神楼的大门，一名伙计就满脸堆笑的迎了上来，语气甚为客气。
　　蒙若楼一听这伙计的话，就知道对方应该知道狄九在大街上斩杀三名红霖族立言圣人的事情了，否则的话，伙计说话绝对不会如此客气。万神楼的伙计眼睛都是长在额头上的，不要说是人族修士，就算是大族的强者过来了，万神楼的伙计说话也不会如此客气的。
　　狄九冷冷地说道，“给你十个呼吸时间，如果还没有找到让我休息的地方，那万神楼将从万族圣城消失。”
　　伙计一怔，脸色立即就难看起来，万神楼是什么地方，从来只有万神楼豪横，哪里论到别人对万神楼豪横了？
　　万神楼的这名伙计正想说这是神族的地方，耳边忽然传来一个声音，“刚才此人不但在大街上杀了三名红霖族的立言圣人，还直接让万族圣城的金甲圣者翼穆滚，你说他敢不敢毁掉万神楼……”
　　传音戛然而止，这传音道修士感受到了一道神念已经落在他的身上，他浑身上下都是冷汗淋漓。
　　根本就不用调查，他也知道这一道神念是狄九的。狄九的神念竟然没有半点声息的穿过了他的禁制，找到了他，如果对方要杀他，那岂不是只要一拳轰下？这绝对是第五步阙圣。
　　万神楼的这名伙计一样的是后心冷汗渗出，他赶紧躬身施礼道，“前辈稍候，还有几间顶级房间，我马上退出来。”
　　狄九收回神念，刚才传音的不过是一个第三步修士罢了，一个第三步的家伙，也敢在他面前传音。
　　“快点，我耐心有限。”狄九根本就没有询问价格，也没有说给道晶的事情。如果伙计要，那他就说先欠着。
　　他来这里就是要找事的，杀了红霖族的强者，让金甲圣者滚，现在再强势的教训万神楼。等会肯定是一大群人来围攻他，他正好借机拆掉万族圣城。
　　伙计速度很快，不要十个呼吸就上前来说道，“前辈，房间已经退出来了，我带几位前辈去休息。”


第一二九二章 今天谁都救不了他
　　狄九三人住的地方的确是最豪华的，狄九一进去就感受到了浓郁到极致的天地元气。这里有七个修炼洞府，除此之外，还有炼器和炼丹室。
　　狄九经常在道脉下修炼，倒也没有觉得多惊艳，蒙若楼却是被惊住了。她修炼到了第三步，却从未在这种天地元气浓郁的地方修炼过。
　　“蒙道友，你和亥衣先去休息一下吧。”狄九打算布置一个困杀大阵，他不知道即将有多少强者来围攻他，不过无论来多少，他都不惧就是。
　　按照观呈山的说法，这里的第五步阙圣极少，他就不相信会来很多第五步的阙圣围攻他。
　　亥衣见蒙若楼似乎有话和狄九说，主动说道，“我先去修炼。”
　　对亥衣来说，若一直在这种天地元气浓郁的地方修炼，他怕是很快就会重新立言成圣。以他的底蕴，想要跨入第五步，也绝对不会和这里的修士一样吃力。
　　见亥衣圣人进入其中一个修炼洞府，蒙若楼却是直接跪倒在狄九面前。
　　狄九一惊，赶紧手一带，将蒙若楼带起，然后有些皱眉地说道，“蒙道友，大家也算是相交于患难之中，若还是这样，那就是没有将我当成朋友了。”
　　蒙若楼忽然打出十数个手印，随着她的手印，周身道韵流转，只是短短几分钟时间，她的脸竟然开始幻化。
　　狄九感受到了这种道韵变化，心里一惊，这似乎和他的地煞幻有些类似，应该是同出一源的神通。他猜到蒙若楼应该是幻化了容貌，现在要恢复本来的容貌。
　　知道蒙若楼幻化了容貌后，狄九心里也是暗自震惊。他无论是修为还是实力，都是远胜于蒙若楼，他竟然没有看出来蒙若楼幻化了容貌。可见蒙若楼的这个幻化功法比他的地煞幻要强。
　　很快蒙若楼的脸清晰起来，呈现在狄九面前的是一张毫无瑕疵的绝美容颜。
　　狄九莫名其妙的想起了一句话，“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　好漂亮，哪怕是修炼特殊的一些功法，也很难有蒙若楼这样的容貌。
　　狄九盯着蒙若楼，心神却突兀的飞到了遥远的地方，他想起了曹昔。蒙若楼的容貌甚至都可以比拟曹昔了，可是曹昔在哪里？
　　一种伤感涌上心头，曹昔嫁给了他，幸福过几天？
　　似乎感受到狄九的目光直直的落在自己脸上，蒙若楼下意识的低下了头，脸上微红。她知道，只要是一个正常的男人，看见她的容貌都会有一种惊艳之感。所以狄九的目光直愣愣的，这很正常。
　　很快蒙若楼就感觉到了有些不对，她抬起头，立即就发现狄九的目光落在她的脸上，眼里却根本没有她。
　　“狄大哥……”
　　蒙若楼的叫声让狄九惊醒过来，他叹息一声，心里忽然空洞起来。浩瀚宇宙，无边无际，他找到了中级宇宙，将来也许还有高级宇宙。莫非他这一生，就是在这种无穷无尽的大道追求之中渡过吗？
　　他是知道道无止境的啊！道就和这浩瀚混沌一般，同样是无边无际，根本就不可能修炼到极致。
　　“吁！”狄九长吁一口气，他决定跨入第四步后，立即就想办法回到新宇宙去。那里有他的朋友，亲人。
　　他除了对不起曹昔之外，他同样的对不起农秀琪。
　　“你说吧，有什么我可以帮你的。”狄九回过心神，语气变得平静起来。
　　“我们能住在这里，狄大哥必定不惧即将来的那些强者。我只希望，狄大哥能将红霖族的迪冼交给我……”蒙若楼的眼里有一种狠厉的杀气。
　　“你确定迪冼会来？”狄九疑惑的问道。
　　蒙若楼语气肯定地说道，“只要我恢复了容貌，他必定会在第一时间来到这个地方。此人是红霖族的，他父亲叫着迪忖，跨入第五步阙圣不久。我大哥就是被此人斩杀四肢，然后灼烧魂魄而亡。我因为修炼了一式天罡变数，逃了一命，而天罡变数同样被迪忖夺走……”
　　说到后面，蒙若楼的眼圈再次红了起来，她兄妹三人相依为命，也一起修炼到了神境。不要说人族，就是别的种族，也极少有这种情况的。
　　可因为她，妹妹不知所踪，哥哥被迪冼抓去反复折磨。她若不是修炼了一式天罡变数，她恐怕早就被抓走了。就算是这样，最后不是狄九相救，她也被那红霖族的矮子抓回去送给了迪冼。
　　天罡变数？狄九立即就明白是怎么回事了。他的地煞幻绝对比不了天罡变，若是天罡变数真的被红霖族夺走，他一定要弄回来。
　　狄九说道，“我当然愿意帮你这个忙，不过也有可能我被那些强者围杀，最后神魂俱灭。”
　　蒙若楼坚定地说道，“若是狄大哥不敌那些畜生，我蒙若楼就陪着狄大哥一起在这里战死。”
　　不是狄九，她蒙若楼早就被杀了。况且若是狄九战败，她一样是一个死字而已。
　　“好，哈哈哈哈……”一个哈哈大笑的声音清晰的传来。
　　狄九脸色一变，他进入房间后，虽然没有开始重新布置防御护阵，却习惯性的随手布置了数个防御禁制。他对自己的阵道还是很有自信的，现在却有人可以直接音破了禁制，说话的声音清晰的落在了他的耳边。
　　下一刻，一名身材修长，身穿灰衣的英俊男子已经跨入了他的房间。
　　狄九脸色一冷，天娑刀已经落在手中。这绝对是一名超越了第四步的强者，否则的话，无法如此轻松的就撕开他的防御禁制。哪怕他随手打出来的禁制，也不是那么容易破的。
　　更让狄九愤怒的是，这人毫不犹豫的撕开他的禁制，这等于将他看成随手可以碾杀的存在，根本就没有任何尊重。
　　让狄九不解的是，这家伙是一名人族修士。
　　“道友很不错，竟然能斩杀三名立言圣人，还敢没有半点忌惮的住进万神楼，我元常逍很是欣赏你……”
　　狄九根本就不等这元常逍将话说完，就寒声说道，“滚。”
　　元常逍脸上的笑容一凝，语气有些冷淡地说道，“你知道你说出这个字的后果吗？”
　　狄九这次连话都懒得说了，天娑刀炸裂出一圈圈刀势道韵。他之前不动手，只是不想将住的地方轰碎了，又要再找地方住。
　　“哈哈哈……”元常逍哈哈一笑，“我元常逍见过嚣张的，和你这样嚣张的还真是第一次见到。连我这个来帮你的人，也如此嚣张，你能活到今天实在是异数。”
　　狄九的天娑刀虽然刀势环绕，却没有祭出，他不是因为元常逍的话没有出手，而是因为万神楼上空来了至少十名第四步立言圣人，还有一名应该和眼前的元常逍差不多实力的第五步阙圣强者。
　　他若现在对元常逍动手，只要过来的那些家伙同时对他出手，他会处在极度不利的境地。
　　元常逍似乎也不想和狄九动手，见狄九的天娑刀没有祭出，语气放缓了一些说道，“你我都是人族修士，我知道第五步的限制在什么地方，甚至能找到第六步的契机。但我缺少一个帮手，我希望你能帮我，其中的好处我甚至不用说，你也知道。”
　　狄九心里呵呵，这元常逍撕裂他禁制理所当然的样子，这是要让他做小弟卖命吧。至于品性，这家伙肯定更是垃圾了。人族有第五步的修士，绝对不会混的如此凄惨。唯一的可能，那就是元常逍根本就没有将人族放在心里，人族的生或者死和他都毫无关系。
　　狄九语气带着一丝讥讽，“你一个人族第五步阙圣，似乎人族的存亡和你屁关系都没有。”
　　元常逍同样讥讽地说道，“若是我没有猜错的话，你好歹也算是修炼到了第四步了吧？你一个第四步的修士，竟然看不破大道之下，一切尽皆虚妄，实在是让我失望。我今天来其实是救你的，可你连被救的觉悟都没有。”
　　“今天谁都救不了他。”冰寒的声音传来，跟着十数人走了过来，走在最前面的正是狄九感知到的那名阙圣。


第一二九三章 先杀再说
　　元常逍没有说话，他看着狄九，似乎在等狄九说话。至于被人威胁后，不敢动的面子问题，根本就不在元常逍考虑范围之内。威胁什么的，他根本就没有放在心上。
　　对他大道有好处的事情，哪怕是要拼命，他元常逍也绝对不会犹豫半息时间。对他大道没有半分益处，哪怕别人再看不起他或者是威胁他，他都只会当成空气。
　　只要狄九说愿意助他，那元常逍毫不犹豫的会对这名阙圣动手。
　　狄九根本就没有理睬元常逍，他的目光落在这名阙圣身上，“你不是红霖族的吧？”
　　说话间，狄九依然在不断勾画法则阵旗。
　　在这阙圣身后，十多人全部是第四步的立言圣人。
　　狄九之所以这样询问，是想要确认一下这家伙是不是红霖族的。若对方不是红霖族的，那他立即就动手杀了。若是红霖族的他倒是不用着急，因为他和红霖族是死仇，没有什么回环余地。他还要问问红霖族关于迪冼和天罡幻术的事情。
　　“刚才你叫我圣城的金甲圣者滚，我就是万族圣城的城主骜巽，特意来领教你如何让我万族圣城金甲圣者滚的……”这名阙圣语气平淡，但周围的道则气息随着他平淡的语气化为滚滚的杀伐道韵环绕。
　　难怪比红霖族的强者来的更快，原来是万族圣城的城主，如果万族圣城的金甲圣者被他叫滚了，城主还当做没事一般，那这个城主恐怕不会再有半点威信。
　　狄九连回答都懒得回答了，天娑刀卷起无穷道韵，转眼化为滚滚刀幕犹如洪流一般的奔涌而下。骜巽身周卷出来的杀伐道韵，在这滚滚刀幕之下眨眼消散一空。
　　他必须要尽快杀了骜巽，否则的话一会红霖族的强者来了，必定会毫不犹豫的联合这个城主动手。听说红霖族有两名第五步强者，狄九还没有和第五步的强者动过手，更不想处身三名第五步阙圣的联手之下。
　　狄九估计元常逍不会动手，这家伙应该是那种眼里只有大道，别的事情都不会在意的纯粹修道人。
　　正如狄九猜测的一般，狄九一动手，元常逍立即遁开。狄九的领域根本就没有针对他，所以他毫不犹豫的就退出了狄九的领域范围。此刻他只有一个念头，狄九疯了。
　　区区一个第四步，哪怕是可以越级杀敌的第四步，也敢对一个阙圣和十多名第四步立言圣者动手，这不是疯了是什么？何况他很清楚狄九的处境，因为狄九的真正大敌，红霖族的强者还没有过来。
　　不会很快他就明白了狄九的意思，这是要趁着红霖族的强者没有来，先杀一些对手再说啊。
　　想法是没有错，可你也要有实力才行。
　　元常逍无语的摇了摇头，实际上狄九这种性格和实力，是真的适合帮他的忙，可惜就是太愚蠢。万族圣城的城主骜巽，就是他也忌惮不已。
　　“果然嚣张……”骜巽被狄九气笑了，见过嚣张的，和狄九这样嚣张的，他还真没有看见过。
　　他之所以没有一来就动手，是想要知道狄九到底是什么变的。没想到他没有动手，狄九反而主动出手了。
　　骜巽甚至连法宝都不打算祭出的，不过他很快就觉察到不对了。狄九的领域有些古怪，这是一种……
　　骜巽很快就确定了，这绝对是一种全新的时空规则领域。这领域的规则……
　　当骜巽确信自己捕捉不到狄九领域的规则道韵之时，脸色也有些变了。
　　这种情况只有两种可能，第一狄九的修为远远强于他，所以他的道韵根本就渗透不到狄九的领域规则中去。第二狄九修炼的是一种和浩瀚宇宙毫无关系的大道规则，和浩瀚宇宙毫无关系大道规则，那只能是狄九自己大道衍化而来。
　　修为比自己还强那绝无可能，因为狄九的领域虽然强，还没有能彻底束缚住他骜巽。那就是说，狄九的大道是自己衍化而来。这一方界域不知道有多少强者，从未有一个人能衍化出和他们所在宇宙毫无关系的大道规则。要衍化和他们所在宇宙毫无关系的规则大道，只能在浩瀚混沌之中。
　　浩瀚混沌之中连生存都困难，要在混沌之中明悟衍生出自己的大道……
　　骜巽眼里射出激动的光芒，狄九绝对有古怪。如果他能衍生出和狄九这样的大道，那岂不是说他能掌控这一方宇宙？
　　狄九的规则领域再强，想要彻底借助领域束缚住他骜巽，那就别做梦了。
　　惊雷锤被骜巽祭出，一道道和水桶一般粗细的灰色雷弧在他身周环绕开，轰鸣的雷音犹如从远古轰来，沉闷的声音让人心魂颤抖。
　　狄九的规则领域瞬息就发出咔咔的声响，原本在狄九领域之下脸色都变了的十多名第四步立言圣人都是长吁一口气，毫不犹豫的趁势祭出法宝。有万族圣城的城主在前面挡住狄九这可怕的规则领域，他们如果不借机动手的话，那也妄自称立言圣人了。
　　雷音还在沉闷的酝酿之中，狄九的天娑刀刀势已经是卷起了连续五道惊天刀浪席卷而至。
　　尽管狄九先出手，不过在骜巽挡住狄九的规则领域之后，包括他在内的十多名强者神通尽皆出手。
　　惊雷锤的神通终于凝练而出，化为无穷犹如小星球般的炸雷轰在了狄九的不尽刀浪之上。
　　轰轰轰……
　　各种神通道韵撞击在一起，无数的道韵规则被轰成碎片，狂暴的天地元气和无穷刀势浪涛冲天而起。
　　各种五行法则碎片、刀浪法则碎片、雷芒法则碎片……
　　这次狄九根本就没有半点控制，亿万刀势浪涛卷起来的空间炸裂，再也不是被局限于狄九神通道韵的规则空间之中。
　　万神楼的护阵再强，在这种可怕的刀浪撞击和神通的挤压下，也是化为碎渣，万神楼更是在这种冲击之下消失的无影无踪。
　　没有狄九控制，那近千万丈的刀势浪涛席卷而出，再加上骜巽以及十多名第四步立言圣人的神通道韵轰击，周围的一切禁制、护阵、店铺……
　　在这种恐怖的刀势浪涛之下，尽皆化为碎渣和虚无。
　　眼看狄九那数百万丈的刀势浪涛被压制下去，骜巽心里松了口气，狄九是强，还没有强到让他忌惮的地步……
　　况且他清晰的感受到，自己的一道雷弧法则撕开了狄九的刀势浪涛，穿过了狄九的前胸，卷起一篷血雨。狄九虽强，也就这样罢了。要知道刚才他那无尽雷星神通，并不是他最强的神通。
　　只是这个想法还没有成型，骜巽的眼神就露出震撼的神色，狄九那即将被他们碾压下去的刀势浪涛已经卷起了第六波，就好像即将没有了柴的薪火凭空加了无数干柴一般，没落的刀势浪涛再次卷起。
　　再次卷起的第六波刀势浪涛早已超越了千万丈，然而这并不是结束，他竟然看见了第七波刀势浪涛的雏形。
　　第七波刀势浪涛绝对要超越五千万丈，这数千万丈的刀势浪涛席卷而来，恐怕连整个万族圣城都会夷为平地。


第一二九四章 四张机，卷起千堆雪
　　“万族圣城不要了，大家全力出手！这是他的最后一道神通。”骜巽疯狂怒吼，他明白了狄九的实力绝对不会比他更低，最可怕的是狄九的这种神通，根本就不惧围攻啊。此刻，绝对不是犹犹豫豫的时候。
　　这一刻，万族圣城所有的修士都是冲出了自己的洞府。
　　显然这一场大战中，大战的双方根本就没有在意万族圣城是不是会被毁去，如果还留在自己的洞府，那是找死吧。不过没有人离开，这样的惊天大战实在是太难得了，没有谁愿意错过这种机会。
　　元常逍眼里露出惊骇，直到此刻，他才明白，狄九不是不如他，他肯定如果他单独和狄九打起来，他真不一定是对手啊。
　　狄九心里却是焦急不已，他知道一旦自己的这一波刀势浪涛过去，那就轮到对方攻击了。虽然自己不惧，可红霖族的强者必定会及时赶来，那个时候他怕是上下不得。
　　倒不是他惧怕骜巽等人的神通他挡不住，他是担心红霖族来了后会对他用车轮战术。第七波刀势浪涛虽然强，也还杀不掉骜巽。最好是他的第七波刀势浪涛即将被压制下去的时候，红霖族的强者一拥而上，那个时候他的岁月四张机才能发挥最大的威力。
　　第五步阙圣比第四步立言圣人，那不知道要强了多少。若不是骜巽在这里挡住他的领域和刀势浪涛，这些第四步的立言圣人他早就杀完了。
　　感受到骜巽等人的疯狂，狄九长啸一声，周身道韵气势翻滚，混沌元气也是充彻在这翻滚的道韵气势之中。原本还在成型的第七波刀势浪涛，只是眨眼间就化为了超越五千万丈的刀势浪涛席卷而至。
　　刀芒九万里，化为无边杀意萧萧而下，凝练成不尽刀浪滚滚卷来！
　　不管红霖族的强者能不能赶上岁月四张机这一趟烟花，他先借助岁月四张机收割一波再说。大不了等红霖族的强者来了，他走就是。万族圣城都被他毁掉了，他狄九想走，还没有谁能拦住。
　　刀浪之中杀伐道韵是实质的，包括骜巽在内，所有围攻狄九的强者都知道，如果挡不住狄九的这一波刀浪，他们恐怕没有一个人能活命。如果挡住了狄九的这一波刀浪，死的人必定是狄九。
　　不用骜巽提醒，所有围攻狄九的强者都是疯狂燃烧自己的道韵或者是精血，每一件法宝都是在恐怖刀浪的压制下卷起一往无前的杀伐气息。
　　这一刻，不是你死就是我亡。在这战场中的每一个人，都没有退路。
　　骜巽很想祭出雷锤之箭，他相信雷锤之箭绝对可以重创狄九，可他心里也明白，一旦他施展出雷锤之箭，哪怕亿万雷箭穿过狄九的刀浪之墙，他们这边的损失也不会比狄九少。
　　狄九的这刀势浪涛除了他可以挡住之外，第四步立言圣人的神通绝对挡不住，一旦冲过他，那死伤必定惨重。今天来的，可都是万族圣城的金甲圣者。
　　只是片刻的犹豫，骜巽的雷锤就同样化为了一片雷海，雷海虽然没有卷起数千万丈，却是铺天盖地的卷向了涌来的那可怕刀浪。
　　所有被狄九岁月三张机神通和时空规则领域压制的第四步立言圣人都是感受到浑身一松，更是疯狂的祭出自己最强的神通，或者是轰向那可怕的刀浪，或者是直接轰向狄九。
　　远处旁观的修士，哪怕是第四步立言圣人，也是看的心惊胆战。狄九的这种可怕刀势浪涛，他们肯定一旦自己遇见，只有等死的份。
　　这种刀势浪涛的杀伐道韵，他们连神念都无法触及，更不要说施展神通相抗了。修为强大一些的修士也看出来了，如果不是骜巽首当其冲，那跟随骜巽一起对狄九动手的十多名第四步立言圣人，这一刻已经被狄九斩杀殆尽。
　　可见狄九之前杀了红霖族三名立言圣人，根本就不是什么偷袭。这种实力，要杀三名立言圣人，还需要偷袭？
　　尽管大家的神念和目光都无法穿过狄九那可怕的时空规则领域，也无法渗透到狄九的刀势浪涛之中，但都知道这应该是最关键的生死时刻了。可见双方都是没有打算纠缠，而是一上来就全力出手。
　　冲天的刀浪气势终于和各种神通撞击在了一起，无边无际席卷而来的雷海，在这一刻直接被撕裂了海岸线。
　　雷海的海岸线被撕裂，雷海中气势磅礴的雷芒和雷纹犹如突兀出现的雪崩，瞬息炸开。
　　死亡的气息充彻了这一方天地，那些离的并不是很远的修士，被这种雪崩似的崩溃雷海卷进，瞬息之间就化为了尘埃。
　　所有旁观的修士，都是疯狂后撤，他们预感到这应该还不是最可怕的，最可怕的应该是狄九的那四五千万丈的刀势浪涛。
　　那刀势浪涛现在还没有崩溃，一旦崩溃，要死去多少人？
　　“敢杀我红霖族的立言圣人，你找死……”远处传来一个怒吼的声音，和所有飞快后撤的旁观修士不同，随着这声音，数十道强悍的人影反而是冲向了那已经崩溃的雷海和即将崩溃的刀势浪涛。
　　“哈哈哈哈……”骜巽哈哈大笑，他心里狂喜，他能感觉的出来，虽然他的雷海先崩溃，可狄九的刀势浪涛绝对即将崩溃。
　　这个时候红霖族的强者过来帮忙，那狄九再强也是无处可逃。所以本来还有些担心的他，此刻更是气势暴涨。甚至主动冲向了刀势浪涛，他绝对不能将狄九丢给红霖族的人带走。
　　哗！狄九那数千万丈的刀势浪涛终于崩溃，化为了亿万刀芒碎片。
　　可狄九不但没有半分退后，反而是再跨前一步，冲进了那亿万刀芒碎片之中，同一时间，卷起了无尽的道韵手诀。撕裂的刀浪碎片并没有消散掉，反而凝聚起来，然后再次炸裂开！
　　刀势聚，杀韵起！
　　岁月四张机，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪……
　　就好像巨浪轰在礁石之上，岁月三张机第七波刀浪撞击在了骜巽的雷海和众多神通之上，轰出漫天可怕的杀伐刀意碎片。
　　骜巽的脸色变得惨白，他知道自己大意了。他以为狄九的岁月三张机应该是狄九最强的神通，再也不可能有更强的神通出来。
　　可是狄九不但有更强的神通出来，而且这更强的神通还借助了他们的神通威势，将杀意发挥到了极致。这等于他们帮狄九提升神通的杀势道韵，然后再攻击他们自己。
　　这种可怕的刀势杀意，今天能活下几人？他看见一道灰芒穿过狄九的左肩，可他没有半点喜意，因为他很清楚，这应该是狄九受到的最后一次伤了。
　　噗噗！一道道血光炸开，跟着一声声的闷哼传来。骜巽不用去看，也知道他带来的人和及时冲进狄九最后一道神通中的红霖族修士，都成了对方的猎杀对象。
　　嘭！仅仅是一愣神的时间，接连数道刀芒碎片穿过了骜巽的身体，一种大道衰败气息传来，骜巽哪里还敢继续停留？他毫不犹豫的抓出一道符箓，就要祭出。


第一二九五章 红霖老祖来了
　　狄九哪里肯让骜巽逃走，几乎是在骜巽激发符箓的同时，狄九已经是一拳轰了出去，同时这一方空间规则剧烈的扭曲起来。
　　“嘭！”一道人影冲向了狄九的拳势，狄九的拳势轰在了这个人影之上，加上扭曲的规则撕裂，这道人影直接被轰成碎渣。
　　噗！狄九这一拳将这为骜巽挡拳的家伙轰成碎渣后，并没有就此停息，依然是卷起狂暴的杀意，轰在了骜巽的后心之上。拳势从骜巽后心轰入，撕开骜巽的肉身，将骜巽的身体轰出一个血洞。
　　狄九暗道不好，他的这一拳杀势尽皆被那替死的家伙挡住，杀伐道韵大多数残留在了挡拳的家伙身上。余势虽然轰开了骜巽的身体，其实伤势并不致命。
　　此刻狄九只希望他的骜巽的符箓无法破开他的空间规则，只要他的规则空间再能挡住骜巽一息时间，他就可以斩杀骜巽。
　　咔嚓！一声裂响，狄九叹息一声，他知道杀不掉骜巽了。骜巽的符箓竟然撕开了他的规则空间，直接消失在黑洞深处。
　　四张机裂开的惊天刀花，就犹如绽放的烟花一般，终究是慢慢的平缓下来。
　　本来围攻狄九的第四步立言圣人就有十二人，再加上后来的十六名红霖族第四步立言圣人和十二名第三步圆满的修士。此刻在四张机的肆虐之下，还能安安稳稳站着的，仅仅剩下了八人。
　　这八人全部是红霖族的第四步立言圣人，不是他们比万族圣城的金甲圣者更强，而是因为他们来的晚一些。四张机爆发的时候，首当其冲的是骜巽，然后是十二名金甲圣者，再后来才是红霖族的二十多人。
　　这八人浑身是血甚至是肢体残破，有几人虽然还站着，可眼里全是恐惧。这是什么神通？这绝对是第六步强者的神通啊。
　　狄九天娑刀毫不犹豫的再次卷起，狂暴的刀幕撕裂而出。他可没有打算留下这八名红霖族的立言圣人。
　　轰！刀幕炸裂，洒出漫天破碎神通法则。
　　哪怕狄九的大道领域已经锁住了这恐惧的八名立言圣人，天娑刀依然是没有杀了其中一人。
　　他的天娑刀刀势已经被一个树根挡住了，一名红发老者已经站在了这八名红霖族立言圣人的身前，平静的盯着狄九。
　　“老祖……”看见这红发老者过来，还活着的八名立言圣人激动的声音都颤抖了。
　　红霖老祖，这是红霖族唯一的一名第五步后期强者。在迪忖没有跨入第五步之前，整个红霖族也只有一个红霖老祖是第五步。这也是红霖族为什么这些年来能越来越旺盛的原因。
　　事实上人族的元常逍只要能稍微照顾一点人族，人族一样会成为大族。这一方宇宙，只要有第五步，那就是大族。没有第五步，第四步修士再多，也是枉然。更何况没有第五步很难有第四步，因为修炼资源都被拥有第五步阙圣的大族占据了。
　　红霖老祖来了，那就意味着他们没事了。万族圣城的城主骜巽虽然也是第五步，他那仅仅是一个第五步初期罢了，和红霖老祖比起来还差的太远。
　　“你杀我红霖族十一名名立言圣人，还有十多名第三步……”红霖老祖语气平静，看着狄九就好像在闲聊一般。
　　狄九呵呵一声，天娑刀幻化成亿万刀幕，毫不犹豫的卷向红霖老祖。
　　“要打就打，废话这么多干什么？弄的宇宙都归你管似的……”狄九就好像丝毫不明白红霖老祖意味着什么一般，讥讽一句已经动手。想要在他面前装高人范，先试试他的天娑刀再说。
　　红霖老祖脸色一冷，他还从未见过和狄九这样的愣头青，那老树根同样卷起。
　　狄九的刀幕刚刚张开，老树根就轰在了刀幕之中。就好像吸水的海绵一般，无穷无尽的刀幕只是在转眼之间就被树根吸收一空。任何刀势或者是杀伐道则，在这树根之中，都没有出头的机会。
　　狄九心里一沉，此刻他心里很清楚，自己不是这红发老妖的对手。都是第五步阙圣，骜巽和这红发老妖比起来，简直就是一个渣渣。
　　“敢杀我红霖族立言圣人，你死去吧……”又一个愤怒的声音在空中炸开，跟着一名中年男子虚空跨下，人还没有落在地上，法宝就已经祭出。
　　这赫然又是一个第五步强者。
　　狄九叹息一声，只能走了。他没想到自己先干掉了万族圣城的城主，还有几十名第四步立言圣人，结果还是要走。这真正的话语权，果然还是掌控在少数强者手中的。等他到了第四步，再去红霖族找回场子。
　　就在狄九要卷起亥衣圣人和蒙若楼逃走的时候，红霖老祖却是拦住了这冲下来的中年男子，“等一下……”
　　“老祖，为什么？此人杀我红霖族如此多的立言圣人，岂能让他活着？”中年男子很是愤懑地说道。
　　红霖老祖微微一笑，“迪忖，现在强者越来越少，如果所有的强者都互相残杀，那这一方宇宙将越来越弱了。”
　　同一时间，狄九布置下来的空间规则捕捉到了红霖老祖的传音气息。可惜的是，红霖老祖太强，他无法剥离这传音的内容。
　　狄九不用去剥离，也猜到红霖老祖应该是要先稳住他，等会慢慢收拾他罢了。至于红霖老祖表面说出来那高大上的话，狄九就当成放屁。
　　“父亲，此女和我有大道姻缘，我希望能将她带到红霖族去。”这次说话的是一名黄衫青年，这青年看起来二十来岁的样子，样貌很是英俊，是跟着迪忖一起来的。
　　迪忖点点头，听到红霖老祖的传音后，他没有继续对狄九动手，而是说道，“你杀了我红霖族这么多立言圣人，不过我们老祖说的也对，这一方宇宙虽然是中级宇宙，可是强者越来越少。希望我们将来一起为这一方宇宙出力，做出一个强者应该做的事情，而不是随意斩杀修为弱的道友。”
　　狄九连回答都懒得回答，如果不是红霖老祖，他有把握在半炷香之内斩杀了迪忖。
　　迪忖没有在意狄九的态度，而是转向蒙若楼说道，“你和我儿姻缘天作，不如随我一起去红霖族如何？”
　　“若楼……”迪冼盯着蒙若楼的眼神都要化为实质了。
　　蒙若楼冷冷地说道：“将我的东西还给我。”
　　她没有说哥哥的事情，她已感受到了，狄九无法在这两名红霖族第五步强者面前抓住迪冼。
　　“你和我一起回到红霖族，我马上就将东西给你。”迪冼毫不犹豫地说道。
　　蒙若楼没有回答，只有迪氏的血才能为她大哥复仇。
　　“看在你也是第五步的份上，我不动你，甚至你杀我红霖族众多强者，我也不太过深究。不过，要将你身边的那个女子让迪冼带走。”红霖老祖语气转冷。
　　听到这话，狄九立即就明白了，迪冼要带走蒙若楼，绝对不仅仅是喜欢蒙若楼的容貌，应该还有更重要的因素在其中。
　　狄九没有理红霖老祖，转向远处观战的元常逍说道，“元常逍，我打算杀掉这几个聒噪的蛤蟆。等会我动手的时候，你能不能帮我拦住这红发老鬼半炷香时间？只要你能做到，我帮你一个忙。”
　　元常逍毫不犹豫的摇头说道，“半炷香恐怕不行，游冥金乔已经是第五步后期，我才第五步中期。你别小看这一点点差异，这是天差地别。但只要你同意帮我的忙，我保证他们动不了你。”


第一二九六章 相邀
　　“好，我同意帮你一个忙。前提条件是你帮我牵制住红霖老祖，你能帮我牵制多久就多久，今天我就看看他红霖族有多厉害。”狄九立即就说道。
　　只要元常逍愿意帮忙，哪怕拖住红霖老祖几分钟，他也有机会干掉那个刚刚跨入第五步的迪忖。杀了迪忖后，他就不相信联手元常逍杀不掉红霖老祖。
　　“好，成交。”元常逍毫不犹豫的同意了狄九的话。
　　之前他一直以为狄九是第四步立言圣人，现在想来，狄九应该也是第五步阙圣。既然狄九是第五步阙圣，那他根本就无法掌控了，能做的只能合作。不是他不愿意找别的第五步合作，别的人动不动就是一个族群，他势单力薄，还真不敢这样做。
　　元常逍已经祭出了法宝，他的法宝是一件山河图。
　　红霖老祖脸色有些难看，他和迪忖之所以来的晚了一些，是因为另外一件事。只是让他没有想到的是，仅仅是来晚了一步，红霖族的强者就死伤惨重。要知道他和迪忖耽误的时间，前后总共也才几十个呼吸的时间罢了。而且若是他们再来晚一点，这里仅剩下的八名立言圣人，一样会被狄九干掉。
　　红霖老祖并不知道红霖族之所以死伤惨重，是正好赶上了狄九的神通四张机爆发，并且被狄九四张机炸裂的亿万刀芒全部卷进去。
　　狄九都如此强了，再加上元常逍……
　　红霖老祖心里叹息，他肯定迪忖不是狄九的对手，如果在他解决元常逍之前，狄九杀了迪忖，那红霖族可真就完了。
　　人族一直是咸鱼，这次怎么出来了一个如此可怕的强者？
　　“老祖，我不惧此人，你只管动手。”迪忖感觉到老祖犹豫，毫不犹豫的抓出自己的极缘钟法宝说道。
　　红霖老祖依然是没有回答，他肯定迪忖和狄九相差甚远，关键是狄九多长时间能杀掉迪忖。他最担心的是自己压制元常逍之前，狄九就杀了迪忖，这个险他不能冒。
　　这还是红霖老祖并不知道万族圣城的城主被被狄九轰成重伤，若不是顶级遁符，万族圣城的城主已经被狄九杀了。若是他知道这一点，他根本就不用犹豫，直接选择不动手。
　　“哈哈……”一个听起来还算是爽朗的声音传来，“这位人族的道友，你可不大讲究啊，毁掉万族圣城，那可是毁掉了我神族无数的产业。我神族最大的产业万神楼，也是同样被你夷为平地……”
　　听到这个声音，元常逍脸色一变，随即看着狄九说道，“朋友，我帮不了你了。”
　　如果说一个红霖老祖他还能挡住一二，那神族的惊万影来了，他除了赶紧走之外，还能做什么？
　　“对，此人如此不讲究，是不是跨入第五步后，就觉得可以掌控这一方宇宙了？连万族圣城也毁去，莫非觉得我万族圣城所有的人都是太好说话？今天我盘樊倒是要问个明白，我血族的店铺在阁下眼里，根本就不值一提吗？”
　　“还有我冥零族……”
　　“我妖族……”
　　“我寒月族……”
　　……
　　元常逍已经抓出一枚符箓了，这么多强者过来，几乎是这一方宇宙所有的第五步都来了，狄九今天恐怕难逃生天，他不赶紧走，难道在这里等死不成？
　　远处去旁观的修士都是惊呆了，这一方宇宙的第五步加起来也不过十来个人，今天恐怕来了一半吧？
　　“惊兄，盘道友，你们来的正好，此人仗着跨入了第五步，实在是太过嚣张，等会我杀元常逍这小子的时候，你帮我拦住此人。”原本还在犹豫的红霖老祖看见神族的惊万影和血族的盘樊，心里大喜。
　　惊万影可是和他一样的第五步后期，盘樊实力虽然弱一些，却也不会比元常逍弱多少。
　　更何况，还有其余几大族的第五步强者陆续过来，今天他就不相信杀不掉区区一个人族第五步。
　　狄九惊都不惊，现在来了这么多强者，他和元常逍的合作显然不成了，他准备好了及时带走亥衣圣人和蒙若楼。
　　论起实力来，他在这里也许最多只能排在前三，不过论起遁走的手段，他认了第二就不相信还有人能占第一。
　　让所有人都惊讶的是，惊万影不但没有动手，反而是对狄九抱拳说道，“道友实在是好身手，还未请教怎么称呼？”
　　“人族狄九。”狄九没有任何要隐瞒的意思，他也看出来了惊万影的实力不会比红霖老祖弱。
　　“好，不错，人族一直没有第五步阙圣出来，没想到这次出来两个，了不起。”
　　惊万影赞了一句狄九后，反而看向了红霖老祖说道，“金乔兄，这次的事情我也听说了一二。最初的确是你红霖族的不对，后来狄道友的杀戮实在是过重。但冤家宜解不宜结啊，更何况我们急需要狄道友这样的强者……”
　　不但是红霖老祖游冥金乔有些愣神，就算是其余所有的人都有些愣神。神族的第一强者惊万影什么时候如此公平公正了？这是要站在圣人的角度为大家化解恩怨？
　　狄九没有说话，他才不相信惊万影如此好心，还会站在公正的角度说话。况且这次的事情，本来就是他引起来的，或者说他是来找事的。就算是没有蒙若楼的事情，他也要在万族圣城大闹一番。
　　红霖老祖没有说话，他隐约明白了惊万影的意思。
　　其余后来者，哪怕都是第五步阙圣，在听到惊万影的话后，都是沉默下来。如果神族的惊万影都不追究，他们是不是要追究，还要看看再说。
　　“狄道友，这次万族大会即将举行，我希望你和元道友代表人族参加。这次万族大会关系到我们这一方宇宙的前途，还有我们大道的更高层次，无论是对任何一个种族，都是极为重要。至于这次万族圣城的损失，到时候你略赔一些就可，如何？”惊万影说完，很是期待的看着狄九。
　　狄九虽然不知道惊万影是什么意思，或者是藏着什么手段。不过他现在最缺少的是时间，只要他跨入第四步，呵呵，什么惊万影，什么红霖老祖，那都是渣渣。
　　“好，我必定会参加万族大会。”狄九毫不犹豫地说道，至于赔偿这次万族圣城的损失，他就当成没听到。要他赔偿，做梦去吧。他做所以现在没有点出来，那是因为他需要时间去跨入第四步。
　　惊万影显然听出来了狄九的话，狄九没有说赔偿的事情他根本就不在意。等万族大会的哪一天，狄九想不赔也不行。至于赔偿多少，呵呵，那就看看狄九的宇宙世界有多少东西吧。
　　所以狄九说完后，他也是哈哈一笑，“狄道友就是爽快。之前人族没有阙圣，过的的确是艰难了一些。如今万族圣城既然已被毁掉了，那我们索性重修万族圣城，各族都选择一块地盘吧。”
　　自己选择地盘？狄九虽然心里疑惑，已经是抬手抓出一把阵旗，第一时间将万族圣城最中心的地方圈了几乎一小半。大家自己选择地盘，他有什么好客气的。没有圈万族圣城一半地盘，算是他善良了。
　　所有的人都和看傻瓜一般的看着狄九，呵呵，以为选地盘就是自己圈多少就是多少呢？
　　元常逍没有半点欣喜，而是走进狄九，传音说道，“狄兄，你知道你答应了惊万影后，几乎等于将小命送给他了吗？你知道他们为何不杀我们两个人族阙圣？我建议你我现在就离开这里，而不是在这里选择无意义的地盘。”
　　远处惊万影微微一笑说道，“狄道友是真性情，我最喜欢结交这种朋友。只是万族圣城还是需要按照规矩来，选择的地盘必须要有相应的贡献，否则的话，选择的地盘是无效的。”
　　对惊万影来说，狄九选择多大的地盘他都没有意见。哪怕狄九一点东西都不拿出来，那又有什么关系？反正将来也是他神族的。他作为一个主持者，不能不将规矩说出来。


第一二九七章 拿出让人眼红的东西
　　惊万影和红霖老祖都不打算追究狄九责任了，别的强者自然没有人再说话。现在狄九自己还圈了地盘，无论这地盘最后会不会是狄九的，其余的强者也是纷纷抓出阵旗开始圈占地盘。
　　就连惊万影和红霖老祖，也是各自圈了一大片地。强族和强者在中心的地方圈地，小族和一些势力都在外围的地方圈占地盘。
　　短短时间，被狄九三张机神通毁去的万族圣城就再次被圈占一空，而且新圈占的地盘比原来的万族圣城面积还大。究其原因，那是因为狄九一开始圈占的地方太大了，造成了别的人只能往外围圈地。
　　万族圣城选址是很有讲究的，这里是宇宙规则最清晰的地方，天地元气凝聚之地。能在这里占据一片地方，价值只会越来越高。
　　惊万影若有意味的看了一眼狄九，笑吟吟地说道，“现在请大家拿出圈占地盘的东西，看看是否符合大家各自圈占的位置和大小。”
　　众多强者纷纷抓出戒指递给惊万影，就连红霖老祖也拿出了一枚戒指递给惊万影。不过狄九已经感受到了红霖老祖给惊万影的传音波动，很显然两人私下有勾当。
　　惊万影带着笑容看着狄九说道，“狄道友，万族圣城圈地要拿出相应的材料，这是规矩，我也不好破了这个规矩。”
　　“呵呵，你要知道，如果材料不够的话，这块地盘要收起来的，你必须要去最外围重新圈地。”一名第五步的阙圣呵呵一声，在一边主动说了一句。
　　狄九淡淡说道，“不知道这些圈地拿出来的东西，是做什么用的呢？”
　　东西交给惊万影，狄九肯定惊万影会说用来建设万族圣城。狄九用脚趾头都可以想到，建造万族圣城的材料，绝大多数会被惊万影和红霖老祖坑掉。大家交出来的好东西，基本上会落在这两个第五步后期的强者口袋中。
　　果然惊万影毫不犹豫地说道，“自然是用来重建万族圣城，这些交换圈地的每一块材料都是有大用处的。用一句最直白的话来说，你交上来的东西，最后还是用在了你圈的地盘上，甚至还不够用。”
　　狄九很是惊叹的拍了拍手说道，“这实在是太好了，我非常支持惊道友的说法和做法。只有大家一起出力，才能将万族圣城建设的更加完美。不过我希望我的地方自己建，这样才能更加符合我的要求。”
　　红霖老祖淡淡说道，“就算是你自己圈的地方自己建，你也要交纳东西的。整个万族圣城布置聚灵元气脉，不知道要用去多少顶级神材和神脉……”
　　狄九哈哈一笑，抬手抓出一条纯黑色的道脉，这条道脉足足有五千丈开外……
　　这条道脉一出来，整个天地似乎都被浓郁到极致的规则元气笼罩。那些第三步圆满的修士，都是激动的眼睛都红了。这是什么元气脉？只要在这元气脉上修炼一段时间，那不是铁定可以立言成圣吗？
　　要不是大家都知道抢夺这条道脉是找死，无数的人都冲上来抢夺了。
　　“宇宙极脉……”包括惊万影和红霖老祖在内的数名第五步阙圣异口同声的叫了出来。
　　一条下品的宇宙道脉都可以惹第五步强者疯狂争夺，更何况比宇宙道脉高了几个层次的极脉？
　　惊万影手都颤抖了，更是强压下自己的激动了说道，“可以了，狄兄拿出这样一条极脉，哪怕再圈大一点地盘也是足够了。”
　　所有的人都知道这条宇宙极脉并不完整，甚至只是半条。不过那又如何？半条宇宙极脉也比下品道脉珍贵了万倍。
　　红霖老祖没有说话，这条极脉他也有份。
　　惊万影抬手就要去抓悬浮在空中的这半条极脉，不过手印还没有接触到极脉，就被一道无形的禁制挡住。
　　“狄兄这是何意？”惊万影收回手印，疑惑的看着狄九。若不是要顾及身份还有不能做的太过分，他都想要撕开狄九的禁制，然后强抢了。
　　狄九笑了笑说道，“我的阵道还可以，我打算现在就将这条道脉植入到万族圣城之下。植入这条道脉，也算是我对万族圣城各族的一些贡献吧。当然，这次万族圣城被毁，我内心很是煎熬，拿出这条道脉也有一部分补偿的意思。”
　　拿出这条极脉，狄九早有想法，他想要知道惊万影可以忍耐他到什么程度。按照惊万影对他的人来程度，他就能推断惊万影的图谋有多大。如果惊万影看见这条极脉，就忍不下他了，那他现在就走。对惊万影和红霖老祖图谋的东西，他也没有什么兴趣了。连半条极脉都不如，也不入他的眼。
　　若是惊万影在他拿出极脉后，还能忍下去，那就说明他这个人族第五步在惊万影和红霖老祖心里很重要。惊万影图谋不小，他一定要去看看。
　　既然很重要，那就关系到他的小命问题。这条极脉就是他冲击第四步的资源。借助这一条极脉，狄九相信他有七成把握跨入第四步。
　　至于别的人想要吸收他极脉的规则元气，那就别做梦了。以他的阵道，他可不相信谁可以用他的极脉。
　　等他跨入第四步后，如果极脉还没有用完，他会毫不犹豫的抽走。极脉这种宝物，狄九可没有那么高的风格，要将这种宝物拿出来给别人共享。
　　狄九说话间，已经抓起极脉，以最快的速度植入到了地下。他相信惊万影不会抢夺，就算是他判断错了，惊万影抢夺，他也有十足的把握卷走极脉，然后遁走。
　　“极脉……”元常逍说了两个字后，口都有些干了。
　　惊万影看见狄九将极脉植入了万族圣城之下，心里很是不爽。正如狄九预料的一般，他没有动手。
　　狄九植入极脉，这种事情谁都喜欢。将来大家都在万族圣城有一席之地，这里有一条极脉，谁不愿意？这个时候惊万影要抢走极脉，那就是得罪了一大群人。
　　惊万影暗悔自己将话说满了，他说众人交纳的东西都是归万族圣城，狄九就是冲着他这句话，这才敢拿出极脉的。
　　“哈哈，如此也可，万族圣城及早重建吧，如此的话，我们万族圣城大会也会及早开启。”红霖老祖哈哈一笑。
　　狄九再次捕捉到了传音波动，他心里也是冷笑，这两个老东西估计早已将他看成砧板上的肉了。
　　“如此，我们就按照狄道友的想法，我先划出主街道，然后大家一起出力，最短的时间内完善万族圣城。”惊万影说完后，快速的拿出阵旗，只是短短时间，就将万族圣城圈占的地方的主要街道划分了出来。
　　根本就不用惊万影提醒，所有的人都想要和狄九一样，最好是自己重建圈的地盘。第一自己建造，可以布置单独的护阵和禁制。第二早一天建好，那就可以早一天吸收地下的极脉。
　　宇宙极脉啊，这种东西没有谁愿意错过。
　　“狄兄，不如我来帮你如何？”原本要走的元常逍，在看见狄九拿出极脉后，立即就改变了主意。
　　狄九一摆手，“不用，不用。等万族大会后，元道友自然可以在这里选择一块地方修炼，现在我打算将这里重建一下。”
　　元常逍虽然心里很是不甘，可也只能和狄九告辞。
　　狄九没有理睬元常逍，而是看着远处的迪冼说道，“我最近要重建自己的洞府，过一段时间，我必定去红霖族看望你。”
　　迪冼大怒，只是狄九根本就不等他回话，直接抓出一把阵旗，然后在最短的时间内将自己圈占的地方彻底的护住。
　　在地盘重建高楼大厦？呵呵，不存在的。他将这里圈起来只有一个目的，就是冲击第四步。
　　“狄兄……”亥衣圣人有些担忧的看着狄九。
　　蒙若楼更是被震住了，狄九的手笔实在是太强悍。极脉这种东西，都传说中的，狄九竟然有的，还敢公然拿出来。她犹豫了一下，还是说道，“这么多人都在重建，我担心他们要强行借助大阵抽离极脉规则元气。”
　　若是有人这样做了，狄九连告状都没有地方告，而且还不能抽走极脉。
　　狄九笑了笑，“抽离我的极脉规则元气？只能说他们想多了。蒙道友，你和亥衣道友赶紧修炼吧，我也要修炼了。”


第一二九八章 道之高低
　　在狄九植入一条极脉进入万族圣城地下后，整个万族圣城几乎就以肉眼看的见的速度重建起来。
　　这次在狄九的影响下，各族和各方势力在自己地盘建造商楼或者是洞府的时候，全部用的最好材料，护阵也都是极尽全力的布置最强的，速度也是越快越好。
　　但让所有大族和宗门势力傻眼的是，当他们的洞府或者商楼建好了后，无论他们怎么布置聚灵阵，或者是怎么布置抽元神阵，都是无法抽取狄九植入地下那条极脉的丁点元气。
　　有心去查探一下吧，狄九圈占的地盘全部禁制隔绝，就连神念都扫不进去，更不要说是进入了。
　　狄九这种封锁住自己极脉的做法，最愤怒的不是惊万影和红霖老祖。对惊万影和红霖老祖来说，反正狄九的极脉最后是他的，现在吸收不到也没有关系。他们要管的就是，不要让狄九提前走掉，同时还要带狄九去做一件事。
　　最愤怒的是血族的盘樊，盘樊是阙圣中期。若是能得到狄九的极脉，他铁定可以跨入后期。只要跨入后期，那他就是和惊万影、红霖老祖同等的存在。
　　事实上盘樊心里也是很清楚，在惊万影和红霖老祖的觊觎之下，他得到极脉的可能性极低。既然得不到极脉，他自然是和别的人一样，想要通过阵道，然后抽取极脉的宇宙规则元气。
　　现在他的大阵都布置好了，却连那条宇宙极脉的半点元气也抽不出来，他岂能不愤怒？
　　若不是他知道惊万影会干涉，恐怕他早已直接轰击狄九的护阵了。他却不知道，如果惊万影真的不干涉，他敢轰击狄九的护阵，那真有可能被狄九干掉。
　　……
　　坐在极脉之上的狄九，周身大道道韵环绕，一株朦朦胧胧的道树在他身后绽放着淡淡的金芒。金色道树周围更是各种紫韵环绕，那是狄九的大道分支。
　　道韵不断的凝实，随着极脉的元气被抽离出来，然后经过周天运转浇灌在道树之上，道树的气息更是越来越浑厚磅礴，而狄九自身的道韵也一样的越来越浑厚。
　　轰！紫府之中爆发出一声轰鸣，狄九忽地睁开眼睛。
　　他终于明白了什么是立言成圣，那不过是将自己的大道用一句话概括起来，形成道言，然后围绕着这句道言凝练出来的无上大道。
　　就如‘我在，道就在。’这种道言，已经是最顶级的道言了，他听宁城说过，当年宁城明悟这个道言的时候，修为还很低。
　　相比之下，宁城后来和他还有叶默一起构建了新宇宙，这道言不过是众多大道之中的一道罢了。
　　对他们三人来说，已经构建过新的宇宙，他甚至凝练出来了道树，哪里还需要什么立言成圣？
　　道途亿万，他的道是自己构建道树而形成了无数分支聚集一体。既然如此，为何要参考别人的道途？无数年来，无数修道者对大道的诠释是，大道无形、无情、无名……
　　他一直不觉得这说的通，大道无形无情，如何会化大爱？如何会长养万物？这就是一个悖论。
　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！
　　这同样是道言，一样是顶级道言。但这道言在真正的混沌宇宙之中，一样是局限于五行宇宙罢了。
　　比起‘身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。’来，那‘本来无一物’的道言，并不会更高一些。
　　道的高低不在道言，而在于修道者本身罢了。
　　曾经他却被这些道言束缚，以至于不断的斩去自己的大道。因为每次他进步之后，就觉得自己完善的道又有了缺陷。
　　明知道是悖论，因为他生于五行宇宙，却只能在这悖论上修炼，然后尽量纠正自己的大道罢了。如此，何以冲破桎梏？难怪他被卡在了第三步。若是他早一天明白这个道理，也许就算是在别人的宇宙世界，不进入浩瀚混沌，他也能超出这一方宇宙世界，跨出去。
　　今天明白了这个道理，狄九浑身一阵轻松，双手划出无穷无尽玄奥的大道法决。
　　“道非无形，我道存天地，建道树，构道基，成道法！”
　　道言什么的，那都是虚妄。
　　轰！随着狄九的道念转动，无穷无尽的宇宙规则元气被狄九从极脉之中抽出来，然后在短短的时间内就将狄九裹得严严实实。
　　这一刻，狄九身后的金色道树不断凝练壮大，道树上的大道分支也是越来越凝实。狄九周身的气息更是狂涨，一种超越了极致的浩瀚道韵轰在了狄九的身上，让狄九浑身都开始颤抖。
　　这种大道狂浇的可怕气息，让狄九根本就难以承受，短短时间，狄九的肉身就开始崩溃，骨骼都开始裂开。
　　狄九纹丝不动，在无上大道浇灌下来之后，他就明白这是怎么回事。
　　尽管他在万族圣城修炼，尽管万族圣城在这一方宇宙之中，可他的道已经是超越了这一方宇宙。超越了这一方宇宙，天地规则形成的规则大劫已经和他的大道处于平等的地位，无法对他进行雷劫或者是类似的压制。
　　但在这一方宇宙之下，他的大道跨越式的进步，在跨入新的层次之前，他的道开始大衰。
　　他必须要抵挡过这次大衰，然后才可以跨入第四步。
　　狄九任凭无穷无尽的腐蚀气息充彻着身体，只是拼命的吸收天地元气，然后不断的完善着自己的肉身和骨骼。
　　这一刻，狄九庆幸的是自己植入了半条宇宙极脉。
　　……
　　修炼中的蒙若楼一呆，随即震撼的盯着狄九修炼的位置。她从未见过如此可怕动静的修炼，也从未在如此浓郁的规则元气之下修炼。这种规则元气，甚至超越了这一方宇宙的极致。
　　她明悟过来之后，哪里还会有半点耽误，疯狂的运转规则周天。然后她以从未体会过的进度，跨入了第三步，并且不断的向着圆满完善着。蒙若楼心里狂喜，只要再有一段时间，她有把握跨入第四步。
　　同样在修炼的亥衣圣人被这种突兀浇灌来的恐怖天地元气惊呆了，这种恐怖的规则元气，那简直就是将极脉彻底的分解开来，在这种彻底分解开来的宇宙元气和规则之下，他就算是不修炼，也会迅速的进步。
　　亥衣圣人掌控浩瀚宇宙如此多的纪元，无论是经验还是手段，那都比蒙若楼强了太多倍了。
　　他立即就明白，这是他冲击第四步的最佳时刻。
　　大道道韵狂卷之下，随即他的大道功法开始演化，然后大道道则也开始有了质变……
　　这哪里是冲击第四步？这简直是冲击无上境界啊？亥衣圣人越知道自己将要达到的层次，心里就越冷静。
　　无数年来，他不知道经历了多少机缘，却知道，这次的机缘和前面所有的机缘都不同。前面所有的机缘再深厚，他也是被束缚住九重天之下的宇宙之中，哪怕他掌控了浩瀚宇宙，哪又如何？
　　而今天，只要他跨入了第四步，他肯定自己超越了一切宇宙束缚，那个时候，他将再也不是寻常的第四步，也不是什么普通的立言圣人。
　　……


第一二九九章 围杀狄九
　　万族圣城已经恢复了繁华，可是狄九圈占的地方，却依然没有人能进去。不但没有人能进去，这个时候，狄九所圈占的地方竟然爆发出一层层的衰败死亡气息。
　　这是冲击更高境界失败了？很快一些强大的修士就明白了过来，狄九修炼出现了问题，然后死气环绕。
　　关键在这环绕的死气之中，有人隐约感受到了那浓郁的宇宙规则元气，那必定是宇宙极脉的气息。
　　一直在狄九地盘之外徘徊的盘樊终于忍不住了，他冲出来站在狄九护阵之外愤怒地说道，“万族圣城因为此人被毁去，而今天再次因为此人这里死气环绕，衰败气息四溢。如果再这样下去，难道我万族圣城还要重新毁去一次？”
　　之前他觊觎极脉，还有些犹豫，现在狄九修炼出了问题，这是天赐良机。
　　“绝对不能……”
　　“对，绝对不能，我们坚决抵制这种自私的做法。”
　　……
　　无数的修士站起来迎合盘樊，盘樊心里大喜，他知道这些迎合他的人，都是觊觎宇宙道脉的。不怕有人站出来帮他，就怕他孤军奋战。这些迎合他的家伙，同样是看出来了狄九修炼出了问题。捡便宜的事情，谁都不会落后他人。
　　盘樊更是厉声说道，“万族圣城重建之后，各大街道都已经畅通无阻，就是此人所在的地盘被护阵隔绝，难道他不知道就算是地盘是他的，这圣城街道也是众人的，他有什么资格圈禁起来？”
　　“轰碎护阵！”当这样一个声音叫起来后，整个万族圣城就好像是被点燃的火药桶一般，无数的人都开始叫嚣起来。
　　“我支持轰碎护阵，我第一个动手。”一个尖锐的声音响起。
　　随即众人就看见了一杆红如鲜血的画戟从虚空轰下来，直接轰在了狄九的护阵之上。
　　所有的人都是一惊，别看大家嘴里都叫着轰碎护阵，可真敢轰护阵的，恐怕也只有盘樊了。原因有二，其一狄九的战绩太过可怕，其二惊万影和红霖老祖都不想杀狄九。就是他们敢站出来声援轰击狄九的护阵，也是因为狄九修炼出问题了。
　　盘樊可是比万族圣城的城主骜巽更强大的存在，虽然修为上低于红霖老祖和惊万影，但地位上可并不会比这两位弱多少。狄九不出问题，盘樊应该就不惧，现在出问题了，那更是不惧。
　　没想到盘樊还没有带头，就有人帮盘樊带头了。
　　“哈哈，原来是冼道友。这狄九做的事情实在是天怒人怨，不但肆无忌惮的斩杀立言圣人，甚至还抢夺红霖族的女子，我支持冼道友，这次攻击算我盘樊一个……”本来是盘樊带头的，现在盘樊反而是跟在迪冼后面攻击狄九的护阵。
　　不管迪冼是不是为了蒙若楼，既然迪冼带头了，盘樊也跟着攻击了，其余的人哪里还会客气。语气间，更是将蒙若楼说成是红霖族的。
　　迪冼更是厉声叫道，“大家放心攻击，短时间内没有任何干预。”
　　很显然，迪冼的话是告诉大家，惊万影和红霖老祖现在不在万族圣城，大家随意就好。他在这里一直想着如何对付狄九，虽然他没有见过狄九动手，不过听闻狄九实力很强，连骜巽都逃了。
　　现在有盘樊和一群想要极脉的贪婪者出手，他迪冼岂能放过这种好机会？况且就算最后大家都不是狄九的对手，他迪冼随时可以遁走，他拥有一枚顶级遁符。最重要的原因是，狄九终于自己出了问题，现在衰败气息环绕，实力必定下降几个档次。
　　轰轰轰！
　　一道道神通道韵轰在狄九的护阵之上，加上法宝的五彩光芒，狄九所在的护阵外面炸裂出无数的规则碎片。
　　仅仅半炷香不到，众人就听到狄九的护阵发出一阵咔嚓声响。
　　盘樊心里却是一沉，他并没有轰碎狄九护阵的兴奋。狄九这个护阵显然不是花大精力布置的，一个随意布置下来的护阵，他们这么多强者攻击，甚至还要加上他这个第五步中期的阙圣在内，半炷香也仅仅是让狄九的护阵裂开。可见狄九的阵道水平有多强悍。
　　他担心的是，万一这次杀不掉狄九，让狄九遁走了，那可不是什么好事。
　　此刻护阵内的亥衣圣人和蒙若楼都没有停止修炼，尽管他们知道现在是最危险的时候，但同时也是他们即将跨立第四步的关键时刻，这个时候停下来，那简直就是和自己的大道过不去。
　　“咔嚓！”一声，无数的破碎阵旗炸开，融入法阵中的一些规则碎片也充彻了这一方空间。
　　“护阵轰碎了！”人群中有人激动的叫了出来。
　　迪冼同样是哈哈一笑，随即就感觉到不对，衰败气息虽然还在，好像在减弱。
　　盘樊同样感受到了衰败气息减弱，他惊异不定的盯着护阵中心模模糊糊的所在。难道狄九这么短的时间内就压住了衰败，晋级成功？若不是狄九的战绩太过可怕，他直接冲进去了，在这个关键时刻动手是最好的。
　　迪冼正想询问盘樊是怎么回事，忽然就看见破碎的护阵中心爆发出磅礴到极致的道韵气息，周围萦绕的衰败气息本来就在减弱，如今在这种磅礴的大道气息冲刷下，眨眼就消失不见。
　　“有人晋级……”
　　没等盘樊反应过来，就听到一声长啸传来，下一刻周围空间恐怖的规则元气尽皆蜂拥席卷而来。地下的宇宙极脉几乎全部被抽离，这一刻护阵中心的规则元气已经到了极致。
　　这些已到极致的天地元气在护阵中心形成了一个巨大的漏斗漩涡，漏洞漩涡之中的气息越来越雄壮，越来越深不可测。
　　盘樊知道不好，这必定是狄九晋级了，狄九没有晋级之前，他也许还能压制，狄九晋级之后，恐怕不是狄九的对手。
　　“哈哈哈哈！”亥衣圣人哈哈大笑的声音传来，随即一步跨出护阵，身周流转着一道道第四步强者的道韵。
　　盘樊反而是松了口气，只要不是狄九晋级就行。一个外来第三步修士跨入第四步，他真没有放在眼里。
　　“狄大哥，谢谢……”蒙若楼同样的从护阵之中站出来，她的眼里全是欣喜和激动。
　　如果不是狄九，她还不知道何年何月才可以跨入第四步。而今天，她竟然借助宇宙极脉跨入了第四步。
　　一个平和的声音传来，“这是你自己的积累到了，我不过是助你一臂之力罢了。”
　　狄九也从护阵中心跨出，他周身气息似乎和周围的空间融入一体，并没有多大的变化。
　　没有谁知道，狄九的道树升华，他是真正的跨入了第四步。不是立言圣人，却比立言圣人不知道要强了多少。
　　迪冼却呆滞的看着蒙若楼，之前的蒙若楼就已经是极美了，此刻蒙若楼跨入第四步，成为了立言圣人，更是让他彻底疯狂了。
　　这是最完美的女人，偏偏这个最完美的女子还给人一种最亲切柔和的感觉，并没有那种不食人间烟火的远离感。这一刻在迪冼眼里，蒙若楼浑身都是光芒。


第一三零零章 闻道即死
　　“迪冼，今天我要为我哥哥报仇……”蒙若楼看见盯着自己的迪冼，立即就想起了哥哥的凄惨，她毫不犹豫的祭出法宝，轰向了迪冼。
　　迪冼同样是第四步立言圣人，看见蒙若楼对他动手，竟然莫名其妙的感觉到心里不舒服，不过随即他就知道，对付蒙若楼这种女人，必须要先带回去再说。
　　在蒙若楼动手的同时，他的领域就伸展开来。在他眼里，蒙若楼就是跨入了第四步，和他也不是一个层次上的。
　　仅仅数息时间迪冼就呆滞了，他的领域刚刚伸展就好像撞击到了钢板一样，被空间束缚住。迪冼哪里不知道有人出手帮助蒙若楼？这里能帮助蒙若楼的，除了狄九还有何人？
　　哪怕恨不得吞了狄九，此刻迪冼也是疯狂后退，他必须要退走再说。
　　让迪冼惊恐的是，他刚刚退了一步，周围的空间领域就粘稠起来，这一刻无穷无尽的空间规则都充彻了这一方空间，他根本就无法离开。不要说无法离开，连他手心的符箓也激发不了。
　　“盘圣主救我……”迪冼这次是彻底的慌乱了，他发现自己的遁符都无法祭出的时候，就知道自己今天玩大了。他可不会认为狄九不敢杀他，狄九连杀红霖族这么多第四步立言圣人，凭什么不敢杀他迪冼？就因为他有一个第五步的阙圣老爹？
　　盘樊心里一沉，他对迪冼的话根本就不在意，这一刻他隐约感觉到狄九似乎也晋级了。
　　“狄九，你知道迪冼是谁吗？他是红霖族下一代的掌控者，你杀了他，等于杀了整个红霖族，和红霖族是不死不休的大仇……”盘樊抓住法宝，没有动手，却是用很凝重的语气说道。那语气似乎是在为狄九好一般的劝架。
　　大多数人恐怕都会以为盘樊是在救迪冼，只有盘樊自己知道，他根本就没有打算救迪冼。迪冼死了对他反而是更好，他肯定狄九不会因为他的话而停止对迪冼动手。
　　迪冼被狄九的领域束缚住，他岂能看不出来？狄九的领域能束缚住迪冼，可见狄九很有可能是真的晋级了。
　　如果狄九真的晋级了，那他必定要尽快走。现在他说这个话，狄九会一时间放弃对他动手，他将在蒙若楼杀了迪冼的同时遁走。在盘樊看来，人的心理就是这么微妙。他劝架，才是置身事外的最佳方式。哪怕这种方式只有瞬息时间，那也足够了。
　　可惜的是，他算错了狄九。
　　狄九的天娑刀已经祭出，岁月三张机卷起亿万刀势道韵轰了出去。首当其冲的就是盘樊，而之前那些对他护阵动手的修士，一样是在他的岁月三张机的杀意席卷之下。
　　“他要杀光我等，大家一起动手……”盘樊怒吼一声，祭出了自己的法宝。
　　之前他虽然也在攻击狄九的护阵，却从未祭出过真正的杀手法宝。现在他在肯定狄九晋级之后，哪里还会有半点留手？
　　巨大的磨盘轰出，就好像天地崩溃合拢起来一般，空间规则在这巨大的磨盘之下开始不断碎裂。
　　“这是人间磨盘……”许多没有对狄九护阵动手的观战修士已经认出来了盘樊的法宝。
　　若是说盘樊的实力比惊万影和红霖老祖还要弱一些，那盘樊的法宝，绝对比惊万影和红霖老祖还要强。当年盘樊就凭借这一件人间磨盘，轰杀了几乎跨入阙圣后期的顶级强者，拜日族的截鉴老祖。
　　拜日族也是因为截鉴老祖被轰杀，就此没落下来，最后连人族都不如了。
　　所有曾经攻击过狄九护阵的修士，都知道狄九这是要将他们杀光。不用盘樊提醒，没有人敢大意。狄九斩杀红霖族和万族圣城十多名第四步强者，重创万族圣城城主骜巽的战绩还在眼前，谁敢小看狄九？
　　狄九三张机的五道刀势浪涛刚刚卷起，盘樊的人间磨盘就化为了天地两道，两道磨盘挤压下来，空间规则不断碎裂。狄九立即就感受到了自己的岁月三张机被压制，那千万丈的刀势浪涛直接被碾压下来，然后无穷的神通规则裂开，化为法则残片。
　　狄九一惊，他跨入第四步后，实力比之前不知道要强了多少。如果是骜巽过来，在他岁月三张机五道刀势浪涛之下必定只能选择防守。盘樊竟然还可以用人间磨盘压制住他的岁月三张机五道刀势浪涛，不仅如此，还让他第六波刀势浪涛延缓下来。
　　这家伙不是一个易于之辈，不过现在在他眼里也只是一盘硬了一点的菜罢了。更让狄九看中的是那两个巨大的磨盘，这人间磨盘的等级恐怕是顶级造化宝物。
　　狄九道韵狂卷，被人间磨盘压制的刀势浪涛狂卷，下一刻更为狂暴的刀浪冲了上来，将人间磨盘掀开。
　　在这可怕的刀势浪涛之下，一切神通法则都化为碎渣，刀势平铺，刀浪滚动，不见半丝尘埃。
　　轰！刀势浪涛轰开人间磨盘的同时，再无半点阻碍的席卷向了人群。这一刻，在狄九刀势浪涛之下的一切修士，都只能绝望的看着这滚滚而来的刀浪。其中充彻着无穷无尽的杀伐气息，没有半点留情。
　　无边杀意萧萧下，不尽刀浪滚滚来！这仅仅是第六波刀浪而已。
　　每一个人都知道，他们即将在这滚滚刀浪之下化为尘埃。
　　“狄兄，我盘樊愿意以你马首是瞻……”死亡的气息碾压过来，盘樊感受到了那种压抑的绝望，他不想死，他恨自己为何要觊觎一个敢横扫万族圣城家伙的宇宙极脉。
　　那实在是跨入第五步后期的诱惑，让他无法抗拒。
　　狄九连回答都懒得回答，第六波刀势浪涛彻底压制住人间磨盘的时候，他的天娑刀已经锁住了盘樊的一切生机。
　　盘樊很强，加上拥有人间磨盘，可以说比骜巽强了几个档次，甚至比惊万影都不会弱多少。可在他跨入第四步后，这些强都是伪的。
　　他在跨入第四步后，心里猜测这里的第四步和第五步，修炼的也不得其法，就犹如当初他在五行宇宙修炼到造化境，进入造化圣道城后，发现和别的宇宙同层次有差异一般无二。
　　盘樊疯狂挣扎，然而他发现在狄九的领域和大道之下，他一个第五步阙圣的挣扎都是徒劳的。
　　在这一方领域空间，他就好像蹒跚老者，走在了一种更高层次的所在。在这一方所在，一切的规则都是让他陌生甚至是让他激动的。
　　让他激动？血光在盘樊眉心炸开的时候，他终于明悟过来，这是一种全新的大道规则，是一种超越了这一方宇宙的大道规则。狄九修炼的竟然是凌驾于他们之上的规则大道，这就是说，这一方宇宙追求的第六步，甚至是第七步，在狄九这里似乎并不是秘密……
　　无数年来，无数修士追求的秘密，在狄九手里。
　　“我不能死……”盘樊嘶声叫道，如果早知道狄九是如此的大道者，他是真的愿意附在狄九身后。朝闻道夕死可矣，这绝对不适合他盘樊，他刚刚知道了大道的秘密，怎么能死啊？
　　噗！血光炸开，狄九的天娑刀撕裂盘樊眉心的同时，一道道手印也是轰在了盘樊的紫府之上。
　　盘樊绝望的看了一眼被狄九打开的世界，然后就陷入了无穷的黑暗之中，那是他的东西，可他什么都做不了。
　　盘樊被杀，其余的修士更是连反抗的能力都没有，就彻底淹没在了无穷无尽的刀势浪涛之下。
　　狄九在卷走盘樊宇宙世界一切东西的同时，蒙若楼的长剑也是刺入了迪冼的眉心。
　　狄九可不会让迪冼的宇宙世界崩溃掉，几个手诀就在迪冼被杀的同时撕开了他的世界，然后卷走了其中的一切东西。
　　比起盘樊的世界，迪冼的世界更是脆弱不堪。
　　“狄九，你敢杀我儿？”一个愤怒的声音传来，虚空之中数道人影冲了下来。那疯狂怒吼的，正是冲在最前面的迪忖。只是此刻他双目通红，眼里的杀意恨不得将狄九撕裂成为碎渣。


第一三零一章 狄九的失落
　　“迪兄，稍安勿躁。”不等迪忖将极缘钟祭出，一个平缓的声音叫住了迪忖。
　　叫住迪忖的是一名儒士，身材修长，面如冠玉，看起来风度极佳。周身道韵流转，赫然又是一个第五步阙圣强者。
　　“左陵兄。”迪忖已经停下来，并且抱拳施了一礼，刚才的愤怒似乎不是他的。那极缘钟悬浮在他的头顶，并没有轰出去。
　　事实上就算是没有人叫住他，在红霖老祖没有来之前，他也不会动手。狄九的强大他已经知道，动手是找死吗？
　　周围更是安静，来人至少有三名第五步阙圣强者，寒月族的执左陵，红霖族的迪忖，还有云族的方长桑。
　　执左陵微微一笑，同时传音道，“迪兄，我刚刚得到的消息，在我们来这里之前一步，此人已经杀了血族的盘樊……”
　　后面的话不用他说了，盘樊的实力胜于他们两个，现在盘樊被狄九杀了，迪忖再冲上去，那就是找死的行为。
　　见迪忖硬生生的忍住了对自己动手，狄九却想着是现在干掉迪忖，还是直接杀到红霖族去。
　　“哈哈，恭喜狄道友实力再上层楼。”一个大笑的声音传来，跟着惊万影已经落在了刚才战斗的战场上。
　　不过此刻惊万影略显的有些狼狈，似乎不久前还大战了一场，能让惊万影狼狈的，绝对不是弱者。
　　随着惊万影的声音，又是两道人影从虚空跨落，其中一人正是红霖老祖游冥金乔。狄九的目光落在另外一人身上的时候，倒是略显惊讶。这家伙必定又是一名阙圣后期，实力不会比惊万影和红霖老祖弱。
　　远处跟随迪忖一起来的方长桑却是激动不已的一步上前，然后躬身一礼说道，“老祖，没想到您还在……”
　　被方长桑称之为老祖的正是和惊万影、红霖老祖一起来的黑袍男子，他头发乱糟糟的犹如一团乱麻，除了鼻子略大之外，五官倒也端正。
　　“哼。”黑袍男子冷哼了一声，没有理睬方长桑，目光却是落在了狄九身上。
　　方长桑看见老祖有些不善的目光，心里一跳，赶紧说道，“老祖，这位是人族的狄九道友，也是阙圣后期强者。”
　　方长桑并不知道狄九的真正实力，狄九杀了盘樊和数名第四步立言圣人，现在依然安然无恙，显然是第五步。他直接将狄九说成第五步后期，就是担心老祖对狄九动手。
　　云族一直是顶级大族之一，因为云族一样有以为阙圣后期的顶级强者，这个顶级强者就是於翟一。后来於翟一失踪，云族这才落在了神族和红霖族等大族的后面。
　　今天老祖於翟一回来，方长桑自然不希望老祖和狄九有半点冲突。况且云族和人族一向还算是不错，至少没有和别的种族一样，欺凌人族修士。
　　让方长桑松了口气的是，老祖没有对狄九出言责问。
　　没等於翟一说话，迪忖就在一边说道，“老祖，此人刚才杀了迪冼，甚至还撕开了迪冼的世界，抢走了迪冼的所有东西。”
　　红霖老祖眼神一冷，迪冼可是红霖族的未来。而且迪冼身上有一部非常了不起的神通，天罡幻道，他也是才知道这部神通在迪冼身上。如果早知道的话，他早就杀了蒙若楼。
　　没等红霖老祖责问狄九，迪忖就传音说道，“他不久前杀了血族的盘樊，实力应该是再上了一个层次。”
　　红霖老祖立即就皱起了眉头，狄九之前的实力在他看来，应该是相当于阙圣初期到中期之间。若是狄九再晋一级的话，那就是说，狄九现在也是第五步中后期的强者，甚至是和他们处于同一个水平线上。
　　“狄九，你这是何意？你上次杀我红霖族十多名立言圣人。我看在大家都是同宇宙一脉相承，没有多说一个字。可你今天再杀我红霖族传承之人，莫非我红霖族好欺负不成？”红霖老祖说完后，目光没有看向狄九，而是看向了惊万影。
　　惊万影也是一皱眉，只要再有几个月时间就行了。偏偏这个狄九不安分，还杀了红霖族的迪冼。他心里也是恼怒迪冼，明知道狄九的小命是他们预定了，还要来这里招惹狄九，这不是给狄九找麻烦，而是给他们找麻烦。
　　“狄道友，你这是……”虽然惊万影半句话都不想说，可红霖老祖都这样责问了，他再不说一句话，那他和红霖老祖之间肯定要起间隙。
　　“迪冼是我杀的，他虐杀我哥，我恨不能将其魂魄都碎尸万段，今天就这样简单杀了他，那是便宜了这个畜生。”蒙若楼立即在一边愤怒地说道。
　　狄九对蒙若楼一摆手，淡淡说道，“你红霖族杀我人族修士不计其数，今天我不过杀了你红霖族几个人，你就忍不住了吗？这么说来，你红霖族出身就要高贵一些？有什么手段就冲我狄九来好了，我曾经就说过，要去红霖族转一圈的，只是还没来得及罢了。”
　　红霖老祖气量再大，此刻也被狄九气的脸色难看。
　　惊万影不等红霖老祖发飙，主动说道，“各族之间难免有一些恩怨，这也是我们万族大会的缘由。既如此，我们就此定下万族大会，十日后举行如何？”
　　原本想要发飙的红霖老祖，听到万族大会十日后举行，强行将一口气咽了下去。
　　看在狄九即将要送命这件事，他再忍一次，“狄道友，既然惊兄说万族大会十日后举行，我还是顾全大局。不过我红霖族一本神通在迪冼身上失落，还请狄道友能物归原主。”
　　“没看到什么神通。”狄九连神通的名字都懒得询问。
　　红霖老祖知道狄九不会拿出来，他淡淡说道，“那门神通叫着天罡幻道，狄道友确认没有看见过？”
　　轰！围观的修士有些骚动起来。天罡幻道，这是幻化之术啊。这种神通，是浩瀚之中最顶级的神通，任何人都梦寐以求的存在。而且这种神通不是人为创造出来的，是浩瀚混沌衍生而来。
　　所有的人盯向狄九的目光有些变味了，若不是知道狄九实在是太过强悍，已经有人上来对狄九强抢。
　　天罡幻道？就连惊万影和於翟一看向狄九的目光都有些不对。这种神通绝对不能让其失落啊，一旦狄九陨落，这神通必将跟着狄九一起失踪。可不是每一个人都和狄九一样，能随意打开别人的宇宙世界的。
　　尽管有无数火辣辣的目光，依然没有人出头。
　　惊万影哈哈一笑，“大家各自散去，十日后在万族圣城广场举行万族大会。万族圣城外的传送阵全力开启，十日后赶不到的，就当做放弃这次大会了。”
　　在惊万影说完后，狄九也是朗声说道，“各位道友，我是人族修士狄九。现在我代表人族在万族圣城中心建立了这一片地方，将来这里也是我们人族聚集的一方所在。人族修士，愿意离开原来的所在，来到这里的请站出来。无论你之前的身份是什么，今天我站在这里，没有谁敢强迫你做任何事情。”
　　狄九想来，他如此强势的在万族圣城立足，杀了红霖族这么多强者，几乎杀光了万族圣城原来的金甲圣者，还杀了血族的盘樊。现在他站出来为人族出头，应该是有无数的人族修士涌来才是。
　　让狄九失落的是，他将刚才那句话说了三遍，也没有一个人站出来。若这里没有人族就算了，可他偏偏看见众多别族的家奴和仆从都是人族修士。
　　无论是这些人认为他坚持不了多久，现在站出来是送死，还是这些人习惯了现在的样子，狄九心里都是很失落。
　　若这些人只是等着他将一切都打下来，然后过来享受，没有半点和他同生共死休戚与共的心态，他做这些就是一个笑话。
　　“狄大哥，没有用的，有些人腰弯下去后，就再也直不起来了。也许这些人觉得奴仆更加安稳一些，至少不用拼命吧。”蒙若楼感受到了狄九的失落叹息一声，在一边轻声说道。她和哥哥就是异类，所以才无处藏身。
　　狄九没有回答，他忽然有些理解元常逍了。连自己是一个人都不敢承认了，那如何活着又有什么区别？


第一三零二章 启荒人界
　　万族大会还有十天，狄九索性在自己圈禁的地方布置护阵。人族不仅仅是留在万族圣城的这些奴仆，还有一些偏远地域的人族居住群落。这里的人族修士常年在别族的凌压之下，早已没有了反抗的精神，别地的人族依然还在。
　　万族圣城毕竟是这一方宇宙的中心所在，也是规则最齐全的地方，他在这里留下一块地方，将来终究有人族强者过来继承。
　　亥衣和蒙若楼因为同时跨入了第四步，也都想出一些气力，索性按照狄九的要求，将狄九圈的这一块地方建造成了一个立体商业街。
　　这个立体商业街分为地面和空中两层，最中心是一个广场，广场边缘是一栋大厦，这个大厦直耸云霄，将地面和空中的两层连在了一起。
　　大厦上面是狄九书写的三个大字，人族殿。
　　因为狄九圈的地方很大，人族殿外围建立起来的街道不但四通八达而且宽敞无比。街道两边，全部是顶级的商楼、息栈以及各类修真场所。
　　仅仅六天时间，狄九就将人族外围的护阵布置完成，亥衣和蒙若楼也按照狄九的布局，将所有的楼宇商铺都建立完成。
　　“狄兄，如果你一直在这个地方，将来这里恐怕是这一方宇宙最繁华的中心所在了。”亥衣看着美轮美奂的全新商铺和洞府，感慨地说道。
　　蒙若楼心里暗叹，她也知道这里将来会有多繁华，可她心里同样清楚，如果狄九将来要走的话，这个地方建和不建其实并没有什么区别。
　　狄九在这里，她不会离开这里，狄九一旦走了，她必定也要离开。没有了狄九，这一块地方很快就会被人盯上，谁在这里谁找死。
　　狄九指了指悬浮在空中的‘人族角’三个字说道，“我在我的能力范围内做我能做并且觉得应该做的事情，将来如果这里能存下来或者是存不下来，都不是我能预料到或者是干涉到的。”
　　狄九的话意思很明确，将来有人族强者来了，自然而然的会将这块地拿下来，这是给后来者一个理由和缘由。如果人族将来没有强者过来，也没有人能来占据这一方地盘，那同样不是他能管到的。
　　但他现在能做到为人族拿下一块地盘，他就必须来做。
　　……
　　如狄九想的一般，这一方宇宙人族并不只是万族圣城的各族奴仆，还有一些独立的人族所在。
　　说是独立，其实大多数都依附于强族之下。既然是依附，那就必须要有贡品。人族所占地方本来就都是宇宙蛮荒边缘一带，修炼资源也不是特别的丰厚，再上交一些好东西给所依附的大族，修炼资源就更是捉襟见肘。长年以来，越少出现顶级强者。
　　这种依附的人族所在很多，比如狄九之前接触到的大殷神庭，神庭主植姬有邛就是依附于红霖族之下。
　　如大殷神庭这样的人族区域很多，但也不是没有彻底独立的人族区域。
　　启荒人界就是这样的一个区域，启荒人界同样是靠近蛮荒边缘，不过和三衣圣城、大殷神庭不同的是，启荒人界已经是有一半建立在蛮荒之中了。
　　启荒人界是无数不愿意依附于各族的人族修士共同组建起来的一个地方，之所以叫这个名字，那是这里的所有人族修士希望通过开辟蛮荒，让人族再次鼎盛起来，在这一方宇宙立足，而不是依附于别的种族，也不是缩在蛮荒边缘。
　　启荒人界的界主殷鼎，他建立这一方界域之前，就是万族圣城的一个奴仆。和别人不同的是，他做奴仆是被逼迫的。同样和别人不同的是，殷鼎在受不了欺压的情况下，带着两名同伴杀了奴役他们的神族强者，然后逃离了万族圣城，来到了蛮荒边缘建立了启荒人界。
　　经过数百万年的发展，一些零散的人族修士都是迁移到了这里，如今启荒人界已经是这一方宇宙最大的人族聚集地，殷鼎一样的是跨入了第四步，立言成圣。
　　尽管知道自己立言成圣，殷鼎心里非常清楚，他们这点实力丢在万族圣城，那还是蝼蚁一般的存在。
　　心里清楚自己的实力不够，殷鼎也明白，这次万族圣城的万族大会他必定要去。数百万年来，殷鼎早已清楚，单独依靠人族在蛮荒边缘单打独斗，永远也无法屹立起来。
　　所以哪怕大多数人都不赞同启荒人界参加这次万族圣城的万族大会，殷鼎依然是聚集了启荒人界所有的强者，讨论这次的事情。
　　“殷界主，我不赞同这次去万族圣城。我们的实力，现在去万族圣城，怕也只是受到侮辱而已。况且界主当年杀了神族的一名商铺主，万一被神族知道了，那对我们启荒人界是一个灾难。”
　　说话的是启荒人界除了殷鼎之外，另外一个第四步立言圣人樊秦轩。整个启荒人界，也只有殷鼎和樊秦轩两个第四步立言圣人。
　　“是的，启荒人界这些年来小心发展，付出了无数的生命，历尽艰辛，好不容易有了今天的成绩。若是被神族盯上，恐怕最后有覆灭的危险。”又有人站出来说话。
　　“对，我们现在还没有实力去参加万族大会。”
　　……
　　殿中说话的人，没有一个同意殷鼎去万族圣城参加万族大会的。
　　等众人说完后，殷鼎站了起来，他的目光从众人身上扫过后，缓缓说道，“从我人族迁移到启荒人界以来，已经数百万过去。而这数百万年时间，只有我一个人跨入了第四步。秦轩兄弟也是第四步，可他的第四步和蛮荒边缘毫无关系。可以这么说，如果我们依然不求改变，哪怕是再有亿万里，我们一样是只能缩着脑袋躲在这里。”
　　说到这里殷鼎顿了一下，深深的吸了口气，“躲在这个蛮荒边缘，和依附于别的种族，甚至和做别的种族奴仆又有何区别？所以我们这次必定要去万族圣城，哪怕我们这次去了什么都得不到，我们也要让人知道，人族有资格参加万族大会。将来终究有一天，人族有强者出来，有资格在这大会之中说上一句话。若是我们今天不去参加，很多年后，恐怕再也没有人知道，浩瀚宇宙之中，还有人族的存在。”
　　听到殷鼎的话，所有的人都沉默下来，大家心里都很清楚，殷鼎说的对。他们参加了，什么也得不到，甚至还会惹来横祸。但若是他们不参加，万族之中就将没有人族，很多连以后，人族还在不在？
　　至于人族那些依附于别的种族所在，是没有资格参加万族大会的。作为一个依附者，就算是要参加万族大会，也是代表所依附的种族参加。
　　樊秦轩站了起来，“殷界主说的对，如此我带人去参加这次万族大会。界主留在启荒人界，万一有了什么事情，我启荒人界还有界主在。”
　　殷鼎摇了摇头，“不，我是界主，我必须要过去。秦轩，你留在这里，我有什么事情的话，启荒人界的人族就由你来带领。”
　　樊秦轩哈哈一笑，“界主，既然如此，我们一起去罢了。正如你之前说的，若是瞻前顾后，我人族何以立足？”
　　殷鼎同样是哈哈一笑，“好，那就一起过去。”
　　……
　　万族圣城。
　　所有的传送阵几乎是每时每刻都在传送着，比起狄九初来时候，万族圣城看起来更是繁华了千百倍。
　　万族圣城的万族大会，还没有任何一个种族愿意放弃。这可是关系到各族之后的发展，谁敢不来？
　　万族圣城边缘的传送阵亮起，这次传送过来的是八人。两名第四步立言圣人，还有六名都是第三步的修士。
　　“咦，是人族……是启荒人界来的……”殷鼎等人一跨出传送阵，就有人认出来了他们的来历。
　　“等等，你看为首的那人，是不是当年羽环楼中杀了铺主……”一名三眼修士第一眼就认出了殷鼎。
　　这修士一句话没有说完，就被人直接捂住嘴巴拖走，“赶紧去神族上报啊，现在说出来被他们知道了，岂不是让他们逃了？”


第一三零三章 人族角
　　“咦，万族圣城似乎重建了……”殷鼎一行人刚刚跨入万族圣城，就有一人说道。
　　“是重建了，我百年前也来过，布局和这完全不同。”樊秦轩也是点头说道。
　　殷鼎叹息一声，“我离开万族圣城数百万年了，再次回来，竟然有一种……”
　　殷鼎还没有将自己的感慨说完，就听到一个冰寒的声音说道，“殷鼎，你还敢再来万族圣城。当年你杀了我羽环楼的掌柜旬邑，带着奴役身份逃出万族圣城，我还以为你死了呢……”
　　殷鼎的心一沉，他没想到数百万年过去了，他一来到万族圣城就被发现了，世上竟有这种巧事？
　　数百万年对一个神境的修士来说，的确算不上太长的时间，有时候几次闭关就是数百万。可同样的数百万年，那也绝对不算是短时间了。
　　羽环楼虽然是神族的产业，可相对于万族圣城的神族来说，只能算是一个小不拉几的商铺。按理说，数百万都过去了，不至于他一来到万族圣城就被认出啊？就算是能被认出，也不会巧合的他刚刚来到万族圣城就被认出。
　　哪怕做了最坏的打算，殷鼎依然是有些措手不及，他抬头看着对他说话的修士尽量平静地说道，“一人做事一人当，当年我……”
　　殷鼎一句话并没有说完，就震惊地说道，“步景……是你？”
　　这个拦住他的神族修士叫綦步景，当年他之所以能杀掉羽环楼的楼主旬邑，就是因为綦步景的出手帮助，而且这件事也是綦步景策划的。
　　若是说一直以来，殷鼎心里还有一个最对不起的人，那必定是綦步景无疑。为了他们几个的自由，綦步景不但帮助他策划了杀旬邑细节，最后还帮助他们几个逃走，然后自己留下来断后。
　　只是短短时间，殷鼎就似乎有些明白了，他有些不敢相信的盯着綦步景，声音都有些颤抖，“綦步景，你一个人族修士……”
　　“住口，綦楼主是我神族立言圣人，什么时候是人族渣渣了？”不等殷鼎将话说完，站在綦步景身边的一名神族修士就厉声呵斥。
　　殷鼎彻底明白了，很显然綦步景成了羽环楼的新楼主，当年他不过是綦步景手中的一柄刀罢了。
　　“将这几人全部带走，欠债还钱杀人偿命，更何况一个奴仆杀我神族的楼主，更是不可饶恕。”綦步景一挥手，语气中带着一种森森的寒意。
　　“等等……”殷鼎知道这个时候辩解都是废话，他大声说道，“当年羽环楼楼主是我一个人杀的，和其余人无关。我跟随你们走就可以了，别的人可不是奴仆，和当年那件事也毫无关系。”
　　“是否无关不是你说的，全部带走。”綦步景毫不犹豫地说道，殷鼎本来就是他心里的一根刺，若不是他闭关数百万冲击第四步立言圣人。在跨入立言圣人之后，又立即为神族做任务多年才刚刚回来。否则的话，他早就将这根刺拔掉了，岂会等着这根刺来到万族圣城？好在发现及时，他不会让殷鼎说出任何不利于他的话。
　　殷鼎立即传音给其余几人，“准备逃，等会我拦住他们，能逃走一个是一个。”
　　他心里叹了口气，人族来万族圣城不是错，错的是他自己或者真的不该来。
　　“等等……”一名瘦长的男子拦住了要动手的几人，然后对綦步景说道，“綦楼主，还是捉拿罪魁祸首吧，其余的人和当年的事情无关，最好不要动了。”
　　綦步景一愣，随即有些疑惑地说道，“闿兄，这些是人族修士啊，为何要这么客气？”
　　瘦长男子淡淡说道，“你刚刚回来没多久，很多事情不明白，让你先带走罪魁祸首就带走罪魁祸首。其实如果让我来应对这件事，现在最好不要带走任何人，等调查确凿后，再带人也可以。”
　　綦步景心里愤怒不已，虽然同样是第四步，可他是一个伪神族。对方才是真正的神族第四步，相比起来，他的地位要低的多。
　　强忍住内心的怒火，綦步景淡淡地说道，“既然闿兄出言，那自然是以闿兄的话为主，先带走殷鼎再说。”
　　殷鼎见神族有人帮他说话，而且只是带走他一个人，立即就对身后的人说道，“全部听樊秦轩的，不允许任何人出手。”
　　殷鼎没有说让樊秦轩继续参加万族大会，也没有说让樊秦轩带人回到启荒人界。他的意思别人都明白，他这一去必然是没有命的，将来人族是要依靠樊秦轩带领。樊秦轩想怎么做，那就怎么做。
　　樊秦轩握紧拳头，并没有因为殷鼎被带走而上去动手。他还有理智，这个时候冲上去动手，那是死的更快一些。启荒人界还有近亿人修，在等着他带领。若是他也陨落在这里，那人族将再次返回到过去，化为一盘散沙，无法凝聚起来。
　　“綦楼主，我劝你最好不要动那个人族立言圣人，否则的话后果难料。”綦步景临走之前，神族那名闿姓瘦高修士的一句话，差点让他吐出一口血来。他带走殷鼎，必然是灭口，这家伙竟然让他最好不要动殷鼎。神族什么时候出了这样一个懦夫？枉他还舍弃了人族的身份血誓加入了神族。
　　……
　　“樊大哥，我们怎么办？”见殷鼎被人带走，人族其余几人都是有些茫然不知所措。
　　樊秦轩心里很清楚，殷鼎应该是回不来了，殷鼎后面话的意思，也就是让他来带领启荒人界的人族，具体怎么去走，那都是由他做主。
　　“我们立即回启荒人界，没有人跨入第五步阙圣之前，不再出来……”樊秦轩这句话并没有说完，他忽然感觉到了不对劲。
　　没等樊秦轩将心里的不对劲说出来，一名人族修士就压低声音说道，“樊大哥，这件事是不是有些奇怪？以神族的霸道，为何只是带走了殷界主，反而放我们单独离开？”
　　“这件事的确是有些诡异，不管如何，我们现在就走。走之前，将材料换成丹药再说。”樊秦轩也想到了这一点，可他一样是想不通怎么回事。按理说神族没有理由放过他们，事实上那个綦楼主也打算将他们一起带走的，可神族另外一名立言圣人却让綦楼主不要带走他们。
　　不管想的通，还是想不通，樊秦轩都清楚，他们必须要尽快走了。殷鼎的想法是好的，可不到第五步，来参加万族大会，那真的是没有任何意义。
　　几人走进万族圣城没有多远，跟随在樊秦轩身后的一名第三步修士就惊声叫道，“人族角？”
　　樊秦轩也呆滞住了，他一样看见了人族角这三个字。人族角被护阵团团护住，外面一个巨大的阵门，阵门道韵环绕，可以肯定这里才是万族圣城的中心所在，也是万族圣城天地元气最浓郁的地方。
　　几人面面相觑，完全不明白在万族圣城最中心的所在，出现一个人族角是什么意思。不但是在万族圣城，就是在这一方宇宙，人族也是处于低下地位的一个种族。若不是人族习惯了磨难和艰辛的生存，恐怕早已灭了。
　　关键是人族角外面街道宽敞，虽然有众多修士来来往往，却没有一个人进入那巨大的人族角阵门。
　　樊秦轩正想过去看看的时候，忽然看见一名女子从人族角走了出来。他赶紧上前几步，躬身一礼说道，“人族樊秦轩见过这位道友。”
　　“你是人族修士？”女子停下来打量了一番樊秦轩和他身后的几人，随即就点点头，樊秦轩和他身后的几人的确是人族修士。
　　“正是，我们是来自一个偏远所在的人族修士，本来是打算参加万族大会的。只是没有想到我们的界主刚刚来这里，就被神族的一名立言圣人以莫须有的借口抓走，我们也打算离开这里回去了。”樊秦轩赶紧再次恭谨地说道。
　　他可以感受到这名女子同样是第四步立言圣人，而且道韵气息似乎比他要强悍凝练。最关键的，对方也是人族修士。他说这话的意思，也是试探这个人族角对人族存亡是不是在意。


第一三零四章 打上门去
　　从人族角出来的女子正是蒙若楼，她打算去看看万族圣城这次来了多少种族，没想到一出来就遇见一个告状的人族修士。
　　蒙若楼又不是白痴，她能在万族圣城周围混迹这么多年，甚至还借助狄九的半条极脉跨入第四步，很多事情不需要说明，她就能明白怎么回事。樊秦轩显然是来告状的，人族有修士被神族抓走，樊秦轩不知道怎么听说了狄九，所以才来这里告状。
　　她可不知道樊秦轩还真不清楚万族圣城有人族角和狄九，甚至都没有听说过狄九的事情，他看见人族角完全是凑巧罢了。
　　“神族敢抓人族的界主？”蒙若楼皱起眉头，她有些不大相信。事实上就算是神族要对人族动手，也应该是万族圣城的万族大会结束后才会啊。至少在狄大哥没有出事之前，神族怕是没有这么大的胆子吧。
　　“的确是抓了我们的界主殷鼎。”樊秦轩听到蒙若楼的话，心里倒是有些期待起来，听对方的语气，神族似乎不敢抓人的才是。
　　“我想起来了，你莫非是来自启荒人界？”蒙若楼忽然明白过来，盯着樊秦轩问道。
　　樊秦轩赶紧一抱拳，“正是，殷鼎也是启荒人界的界主。之前我没有透露来处，是心里有些担忧。”
　　蒙若楼点点头，“这个地方我知道，本来我都打算投奔启荒人界去的。”
　　听到蒙若楼的话，樊秦轩心里一沉。蒙若楼都打算投奔到启荒人界，那他还能指望蒙若楼帮他出口气？
　　“蒙道友，你也打算出去转转？”亥衣圣人现在是意气风发，他越发庆幸当初在混沌飞船上结交了狄九，更庆幸当初没说狄九就是在圣位广场布置大阵的修士。否则的话，他哪里能如此快的跨入真正第四步，并且在万族圣城立足？
　　和他一起来到这一方宇宙的修士，很多怕是都成了别人的炉鼎，为别人跨入第五步做贡献了。
　　“我正打算出去转转，没想到遇见了人族的界主被神族抓走。”蒙若楼连忙说道。亥衣圣人一直是跟随狄九身边的，她现在也没有弄清楚亥衣圣人和狄九之间的关系。
　　“人族界主？”亥衣圣人微微皱眉，狄九之前让万族圣城的人族修士独立出来，结果没有一个人敢站出来附和，这让他对万族圣城所有的人族修士都没有好感。这也是为什么他看见樊秦轩后，连招呼都懒得打。
　　蒙若楼知道亥衣的想法，她叹了口气说道，“这个界主和万族圣城的人族奴仆是两回事。一群不愿意被别族奴役和欺压的人族修士，他们远离了宇宙中心，到了蛮荒边缘求存，然后建立了启荒人界。因为不是依附于别的种族存在，所以他们有资格代表人族参加万族大会。只是没想到，他们刚刚来到万族圣城，界主就被抓走了。”
　　“好大的胆子。”亥衣怒声说道。
　　他和狄九相交这么长时间，狄九是什么秉性他也了解一些。这种事情被狄九遇见了，只有四个字，打上门去。
　　“要不要和狄大哥打个招呼？”蒙若楼问了一句。
　　亥衣哈哈一笑，“狄兄还在闭关之中，我们过去吧。被抓走的人在什么地方？你可能带路？”
　　蒙若楼明白亥衣的意思，狄九应该在参悟天罡幻道。
　　亥衣最后一句话是对樊秦轩说的，他猜到这件事应该是樊秦轩带来的。
　　樊秦轩听到这话，立即大喜，他赶紧说道，“多谢道友相助，现在他们应该还在羽环楼。”
　　“羽环楼？这个地方我知道，走吧，和我一起去要人。”亥衣意气风发地说道。
　　之前红霖族一些垃圾第四步围攻狄九，他都没有出手的机会。要知道当时连蒙若楼也有机会干掉迪冼，偏偏他没有出手的机会。此刻他很想看看，在狄九大道道韵和宇宙极脉的帮助下，他这个第四步实力到底在什么地方。
　　如果他可以秒杀掉这里的第四步，将来寻找到了更好的凝练肉身宝物，那他的实力怕是会再上几个层次。
　　“是，是……”樊秦轩急切的连说了几声是，声音都有些颤抖。
　　跟在樊秦轩身后的人族修士，有人还是有些迟疑，无论是亥衣还是蒙若楼看起来都不像是第五步强者。既然不是第五步强者，这样去羽环楼，会不会太托大了点？
　　不过随即想到帮忙的人都不惧，他们还有什么好惧怕的？更何况，那个人族角似乎很不简单，简单了能在万族圣城正中心吗？
　　……
　　羽环楼的楼主其实并不是綦步景，綦步景当年指点殷鼎暗算了楼主旬邑之后，的确是掌控了羽环楼。不过綦步景很清楚，他一个人族修士想要掌控羽环楼很难。哪怕他暂时掌控羽环楼，将来也会被神族拿回去，他甚至连小命也有危险。
　　所以在得到羽环楼后的第一时间，綦步景就将羽环楼的一切顶级资源收集一空，然后将羽环楼白白送给了奇贝崛。
　　奇贝崛是第四步立言圣人，凭空得到了羽环楼，自然是毫不犹豫的满足了綦步景的请求，给了綦步景一个神族出身的身份。不但如此，还给了綦步景一个羽环楼名誉楼主的称号。
　　綦步景手下称呼他为楼主倒不是羽环楼的这个名誉楼主，而是神天细雨楼的楼主。綦步景离开万族圣城后，在神域的地盘再次建立了一个神天细雨楼。
　　所以樊秦轩说綦步景在羽环楼，其实这个消息并不正确。綦步景虽然顶着一个名誉楼主，实际上他现在和羽环楼半点关系都没有，他抓到殷鼎后，直接带着殷鼎离开了万族圣城。不但如此，他还留下了一个手下打听一下闿冲炜的话是什么意思，为什么让他不要动人族修士，甚至连殷鼎都不要动。
　　“轰！”羽环楼外面的阵法屏被直接轰碎，跟着一根巨大的铁棍从虚空落下，直接轰在了羽环楼的门口，将羽环楼的大门也直接砸烂。
　　“亥衣兄……”蒙若楼疑惑的看着亥衣，她不明白为什么亥衣要用这种激烈的手段。
　　亥衣嘿嘿一笑，没有回答蒙若楼的话。他肯定狄九自己来也是这样做，狄九的性格他能猜到一二。就是没有人惹到狄九，狄九也要拆掉万族圣城，更不要说羽环楼的人还敢将人族的界主抓来。
　　这种借口被狄九知道，那绝对是打上来的。他没有用千机棍直接轰碎羽环楼，已经算是他留了一些手。
　　万族圣城被毁后，羽环楼一样是重建不久。这刚刚重建起来，就有人敢直接轰碎羽环楼的护阵，不但如此，还打崩了羽环楼的大门，这实在是太嚣张了。
　　因为万族圣城的万族大会即将开始，哪怕羽环楼仅仅是一个中等商铺，此刻依然是人满为患。现在有人暴力轰了羽环楼，商铺里面的所有人都是急忙冲了出来。
　　不过冲出来的人都没有远去，而是留在一边看热闹。他们想要看看，谁吃了熊心豹子胆，连神族立言圣人手下的羽环楼都敢轰。现在万族大会期间，不要说神族的商楼，就算是小族的地盘，也不允许这样轰上门去，除非是真活的不耐烦了。
　　“好胆，敢动我羽环楼……”随着一声愤怒的声音，一名身材高大的棕肤男子冲了出来。
　　这正是羽环楼的楼主，奇贝崛。
　　平时奇贝崛也不在羽环楼，只是万族大会要开启，他才临时来到羽环楼。没想到他刚刚来到这里，地盘就被人暴力轰开了，这简直比打脸还打脸，这口气他要是不出掉，他奇贝崛将来也不要在神族立足，更不要在万族圣城混了。
　　“你亥衣太爷轰的。”亥衣圣人手中的千机棍卷起一片棍花，虚空立在了被轰碎的羽环楼门口，语气极为嚣张。
　　嚣张的语气是亥衣故意的，他还不至于用这种在他看来甚至是无趣的手段立威。此刻他不过学着狄九的行事风格罢了，以他的感觉，狄九知道他的这些行为后，必定好感大升。
　　现在说出来后，他竟然有些爽快。这比他掌控浩瀚宇宙无数纪元，一切行事都是一板一眼的严肃对待来说，完全是不同的感觉。


第一三零五章 讲道理的神族强者
　　奇贝崛是第四步，他今天就要看看，自己重新立道，跨入第四步后实力到底在什么地方。
　　人族修士？奇贝崛燃烧的脑门的火焰一下就被压制住了。
　　他可不是闭关做任务不知道情况的綦步景，他很清楚现在的人族修士在万族圣城意味着什么。对方还如此胆大包天的直接轰碎他羽环楼，如果说和那位狄九没有关系，打死他也不相信。
　　没等他询问，耳边就有传音过来，“楼主，此人叫亥衣，是狄九身边一直跟着的那名外来修士。那女子叫着蒙若楼，也是人族修士，红霖族的迪冼就是她杀的，听说她哥哥被迪冼折磨而亡……”
　　奇贝崛心里一惊，外来修士的意思就是可以借助对方的大道感悟跨入第五步。可给他一百个胆子他也不敢这样做啊，因为还有一个狄九。
　　“道友这是何意？万族大会在即，道友却无缘无故轰碎我羽环楼的护阵和门楼，是要挑衅万族大会？”在知道亥衣和蒙若楼的来历后，怒火直接消散不见，而是平静的询问亥衣。
　　开什么玩笑，狄九连血族的阙圣中期盘樊也杀了，他区区一个第四步立言圣人有什么资格在狄九这里找场子？神族？呵呵，神族的老祖惊万影到现在也没有动狄九一根毫毛，他算什么。所以在问责的时候，也是极为柔和，都不敢直接问责，而是加上了万族大会这个大招牌。
　　一边的樊秦轩和几名人族修士都是呆滞住了，他们看见亥衣直接轰碎羽环楼的护阵和门楼的时候就暗道完了，没想到遇见一个如此鲁莽之辈。更让他们想不到的是，羽环楼的楼主出来后，不但没有发作动手，也没有报信，反而是平静的询问亥衣为什么要这样做。
　　亥衣见奇贝崛竟然不动手，大感没趣，只好拍了拍身边的樊秦轩说道，“这位是我人族的樊秦轩，他刚才和我说，人族的界主殷鼎被你羽环楼抓来了，你说我要不要打上来呢？给你十息时间，将抓殷鼎的家伙还有殷鼎都是一根毫毛不少的带来，否则的话，恐怕不是打了你的门楼和护阵这么简单了。”
　　我羽环楼抓了人族界主？奇贝崛有些冤枉地说道，“道友，这件事恐怕有误会，我奇贝崛保证，没有做过这种事情。而且我羽环楼现在也没有关押任何人族修士。”
　　亥衣听到这话一皱眉，他的目光落在了樊秦轩身上，“这是怎么回事？”
　　他相信奇贝崛不会说谎，这种明显的谎话说了没有任何意义。拖几息时间，有什么意思？
　　樊秦轩也有些愣神，他喃喃说道，“难道綦步景不是羽环楼的楼主？”
　　“綦步景？”奇贝崛一愣神，难道这件事和綦步景有关系？綦步景还真的是羽环楼的楼主，只不过是一个毫无存在感的名誉楼主罢了。
　　耳边的传音再次过来，“那个殷鼎的确是綦步景抓走的，之前闿前辈还让他不要动人族的那个界主，可他丝毫不管，依然是抓走了殷鼎。”
　　奇贝崛心里一沉，他有些后悔，为什么当初要嘴欠，给綦步景一个名誉楼主呢？若是他没有这样做，那根本就没有今天的事情。
　　亥衣圣人何等存在，他一看奇贝崛的表情就知道了是怎么回事，冷哼一声说道，“道友敢说綦步景和你毫无关系？”
　　奇贝崛知道这件事已经连累到自己头上来了，他立即说道，“马上发出一道紧急传讯，命綦步景立即来到羽环楼。”
　　“是。”随着应答声音，一道红色的光芒一闪而逝。
　　传讯发出去了，奇贝崛这才一抱拳说道，“道友，这件事我的确是不知道，綦步景也不过是羽环楼的一个名誉楼主罢了，他在数百万年前就和羽环楼毫无关系了。”
　　亥衣圣人脸色平静，没有回答奇贝崛的话。
　　奇贝崛心里郁闷，却知道，他想要摆平亥衣，只能传讯给惊万影。可狄九杀了红霖族如此多的强者，红霖老祖都没有对他如何，他神族的第一强者惊万影同样没有对狄九如何，他奇贝崛还没那么大的脸，让惊万影来这里为他出头。
　　……
　　綦步景并没有通过传送的方式回到神域，而是坐在飞船上，在他的对面，殷鼎双腿已经没了，看起来就好像跪在他面前一般。
　　“殷鼎，你说你是何必呢？本来还可以再活一些年，说不定我忘记你了，你还不用去死。你偏偏要找死，来到万族圣城。”綦步景语气不带半点火气。
　　殷鼎淡淡说道，“綦步景，当年你暗算我，我并不在意。因为就算是你不用我当刀，我也会带着人族的弟兄杀出万族圣城。但你一个人族修士，竟然屈膝在神族之下。呵呵，你以为你神族身份就可以改变你来自人族吗？将来有任何一点小事，你依然是被祭杀的存在。”
　　綦步景哈哈一笑，“我将来如何，你是看不到了。你更是不用讨好我，讨好我也没有用。要说屈膝，你现在的膝呢？在哪里？我至少还有膝可屈。”
　　听到綦步景的话，殷鼎直接闭上了眼睛，和这种无耻到极致的人，他实在是没有任何话说。
　　“我找你倒也不完全是灭口，我还有一件事需要你帮忙，当年你修炼的那部道典……”
　　綦步景一句话还没有说完，就看见一道红芒穿过他的飞船，落在了他的手下。红光化为了三色，綦步景脸色就是一变。
　　三色传讯，那是最紧急的召唤。有资格对他三色传讯的，只有寥寥数人，除了神族的几个长老……对了，还有羽环楼的楼主奇贝崛。
　　綦步景手中道韵流转，三色炸开，果然是奇贝崛传过来的讯息，上面只有一句话，“立即来到羽环楼。”
　　什么意思？綦步景一皱眉，他刚刚从万族圣城离开，就要再回去？还是羽环楼。他和羽环楼根本毫无关系，虽然顶着一个名誉楼主，可真的是半点关系也没有啊。
　　不过奇贝崛召唤，他就算是不想去，也只能去。
　　这个时候他忽然感觉到殷鼎的话似乎有那么一点正确，他一个第四步立言圣人，被另外一个第四步立言圣人一句话就要叫去，那是因为他只是一个外来者。在神族，他天生就低人一等。
　　……
　　亥衣和奇贝崛等人并没有等多久，仅仅是半个时辰不到，綦步景就带着两名手下急匆匆的来到了羽环楼。当綦步景看见樊秦轩的时候，心里一沉，他隐约有了一种不好的感觉。
　　本来他打算等万族大会事毕，去将樊秦轩等一干人全部干掉的，没想到他还没有动手，似乎就出了什么事情。
　　“殷界主呢？”没有看见殷鼎，樊秦轩脸色立即就变了。
　　綦步景没有理睬樊秦轩，而是对奇贝崛一抱拳说道，“奇兄，可是有什么事情？”
　　奇贝崛淡淡地说道，“本来没有什么事情的，只是你借助我羽环楼的名声，将人族的殷鼎界主抓了，现在人家找上我的大门，还轰碎了我羽环楼的护阵和门楼，你说呢？”
　　“什么？”綦步景听到这话就是一呆，人族的修士轰碎了羽环楼的护阵和门楼，作为楼主奇贝崛竟然是将他叫过来，意思是将他交出去，还要赔礼道歉？
　　神族的一个第四步立言圣人，什么时候变得如此软弱了？什么时候又变得如此讲道理了？
　　围观的修士对神族立言圣人奇贝崛讲道理并没有多少奇怪，呵呵，人族有一个狄九在这里，神族不讲道理才是怪事。
　　“殷鼎是你抓的？”亥衣看见綦步景也是第四步后，眼神一亮，领域已经是锁住了这一方空间。
　　没有和奇贝崛打一场，来一个綦步景也是一样。
　　綦步景没有理会亥衣，脸色难看的盯着奇贝崛，“奇楼主，你好歹也是神族的第四步立言圣人，人家将你的护阵和门楼都打了，你竟然还要赔礼道歉，甚至将我叫回来交给对方。呵呵，神族的名声恐怕被你败光了。”
　　奇贝崛也是没有理睬綦步景，而是对亥衣一抱拳说道，“现在人我已经叫过来了，什么事情你自己处理吧，这件事本来就和我没有关系。”


第一三零六章 狄九来了
　　“如此，我就不奉陪了。”綦步景见奇贝崛根本就不在意他的死活，立即就知道自己不应该回来的。加上之前闿冲炜的话，这中间必定有什么事情是自己忽略掉了。
　　“走得掉吗？”亥衣冷哼一声千机棍已经是卷入出去。
　　轰！綦步景的遁光正好和亥衣的千机棍轰在一起，亥衣的空间领域一阵阵晃动。
　　亥衣却是大喜不已，在没有重新问道第四步之前，他和这里的第四步相差的太远。而这次他和綦步景硬碰硬，显然是占据了太多的上风。
　　嘭！綦步景的神通规则被撕开，再一次落在了亥衣的对面。
　　蒙若楼也是抓出了一柄青剑，将綦步景另外一个方位挡住。见此情况，樊秦轩自然是毫不犹豫的犄角而立。
　　綦步景心里一沉，他肯定自己比起亥衣来都差的远，如今又加上两个第四步对他动手，这是怕他是死的不快啊。
　　“你们知道在这里对神族立言圣人动手的后果吗？”綦步景厉声叫道，他是真的想不通，为何有人敢在万族圣城对神族的立言圣人动手？哪怕他是人族身份加入神族的，也不是随随便便可以动手的。
　　“有什么后果？”亥衣疑惑的问道。
　　只要拖住就好，綦步景大声叫道，“神族阙圣……”
　　只是连綦步景自己都没有想到的是，他刚刚说了四个字，亥衣的千机棍就化为了无穷无尽的杀意席卷而来。
　　还有如此无耻的立言圣人，綦步景周身道韵狂卷，百叶千嶂更是要撕裂空间规则一般轰出去，让周围的空间微微颤动。
　　只是他再拼命，也不过是让空间微微颤动罢了，想要撕裂这里的空间，他还没有这么大的本事。
　　蒙若楼的青剑也是卷起一片剑湖，綦步景连亥衣的千机棍也无法抗住，现在蒙若楼再加入进来，他的领域在第一时间被撕裂。
　　樊秦轩甚至只需要伸展出束缚领域，都无须祭出自己的法宝。
　　“嘭！”千机棍轰在了綦步景的脖子上，綦步景虚空跌落下来，眼里充彻着绝望。
　　“哈哈，神族立言圣人被人当街轰杀，神族的强者在哪里……”綦步景的语气中充彻着悲愤。他加入神族为什么？可不是因为真的爱慕神族，而是因为神族有强大的实力庇护他，可以让他更上层楼。
　　现在看来，这简直是一个笑话。他在万族圣城这个地方，被人轰杀，竟然没有一个神族强者出来帮忙。不要说帮忙，奇贝崛甚至还将他叫到这里来，让人族修士打杀。
　　人族什么时候如此强势了？
　　“什么人敢在万族圣城打杀我神族立言圣人了？”一个淡淡的声音传来，跟着一名身穿紫衣，身材高大的男子从虚空跨下。
　　“惊圣主救命……”看见来人后，綦步景就好像溺水之人抓到了一根木材，疯狂叫道。
　　来人正是圣主第一强者惊万影，阙圣后期的存在。他的目光落在綦步景身上扫了一下，淡淡说道：“我知道你。”
　　綦步景急切地叫道，“是的，圣主，我现在已经是神族的出身，可是这几个人族立言圣人对我围攻，竟然当街要杀我。”
　　樊秦轩更是一颗心犹如冰冻了一般，神族第一强者惊万影来了，今天的事情彻底完了。
　　惊万影淡淡说道，“这里没有你的事情了，你走吧。”
　　“是，是……”綦步景急切的应了两声，哪怕脖子被亥衣轰断了，他的速度也没有降低分毫。他发誓，这次离开后，不跨入阙圣，不会再回来。
　　惊万影没有理睬要逃走的綦步景，盯着亥衣圣人冷声说了一句，“看在狄道友的面子上，你现在就滚吧，否则的话，那就别走了。”
　　亥衣就好像没有看见綦步景逃走一般，千机棍再次卷起万仞棍影裹向綦步景。
　　“找死……”惊万影看见亥衣竟然将他的话当成放屁，哪里还能忍得住，抬手就是一拳轰出。虽然他不会杀掉亥衣，可这次他决定要将亥衣打回娘胎重修。
　　惊万影一拳轰了下来，亥衣就感觉到全身发冷，一种死亡的气息充彻了自己的全身。在惊万影这种拳势领域下，他连反抗都做不到。
　　亥衣心里一沉，他知道自己猜错了，他以为惊万影忌惮狄九，不会对他如何，现在看来，他错了啊。
　　“轰！”狂暴的规则炸裂，天地元气几乎将空间撕裂开来，原来只是被轰了护阵和门楼的羽环楼，在这狂暴的规则炸裂之中化为虚无。
　　亥衣惊喜的看着自己，他竟然完好无缺。随即他就看见了狄九，刚才是狄九一拳将惊万影这必杀的一拳轰开。
　　狄九的一拳将惊万影杀亥衣的一拳轰裂，余势未消，撕裂了羽环楼后，依然将惊万影轰飞了开去。
　　“狄九，你这是何意？”惊万影惊怒交加，狄九在这里对他动手，那是打他和神族的脸，更何况，他并没有想要杀亥衣。
　　狄九根本就懒得理睬惊万影，一道道道韵手诀轰在了想要遁走的綦步景身上，綦步景惊骇的发现，他人还活着，世界竟然被别人硬生生的打开。他是一个第四步的立言圣人啊，谁能打开一个立言圣人的世界？
　　綦步景世界中的东西被狄九席卷一空，殷鼎也被狄九从綦步景的世界之中带出来。
　　“界主……”看见失去双腿的殷鼎，樊秦轩急忙上前扶住。
　　“怎么回事？”殷鼎有些茫然的看了一眼四周，樊秦轩却已经明白过来，他赶紧来到狄九面前躬身一礼，“启荒人界樊秦轩见过前辈。”
　　难怪神族的立言圣人忌惮亥衣了，原来人族出了一个如此强大的前辈。
　　綦步景也在这一刻明白过来，他立即说道，“前辈，我也是人族一员，只是当初人族互相碾压，我这才……”
　　狄九抬手一团火焰丢在了綦步景身上，“一个垃圾有什么资格在我面前废话。”
　　在看见狄九直接撕开綦步景的世界，惊万影想要说的话就强行咽了下去。他心里已经是惊涛骇浪，打开第四步立言圣人的世界，有很多办法，他一样可以打开。可刚才看见狄九打开綦步景的世界，那完全是凭借大道碾压了。狄九如此强大，他凭什么去利用狄九？
　　亥衣赶紧说道，“狄兄，多谢你救我一名，之前的事情是……”
　　狄九摆摆手，“我已经知道。”
　　说完狄九的目光落在惊万影身上，杀意席卷过来，惊万影下意识的打了个激灵，他知道，狄九想要杀他。
　　“哈哈，狄兄，惊兄，万族大会还有一天时间，怎么提前相聚了？”随着哈哈的声音，红霖老祖也落了下来。
　　惊万影就好像溺水之人抓到了木材，赶紧对红霖老祖一抱拳说道，“金乔兄，这狄道友似乎不大讲究啊。在万族圣城公然杀我神族立言圣人，甚至对我动手……”
　　如果红霖老祖动手的话，他决定和红霖老祖一起联手对付狄九。狄九如此实力，想要利用他，恐怕有些困难。
　　红霖老祖一摆手，“什么事情都等万族大会之后再说吧，万族大会即将开始，我相信一切问题都可以在万族大会解决。”
　　红霖老祖心里暗爽，之前狄九碾压他红霖族，惊万影就是这种态度。今天他终于看见了惊万影吃瘪，呵呵，当初你怎么对我，今天我就怎么对你。不过让狄九杀惊万影，他是绝对不允许的。只要狄九动手，他就和惊万影联手。


第一三零七章 天取门
　　惊万影哈哈一笑，“狄兄的确是强，见识了。”
　　说完后，他就好像没有事一般，走过来还对狄九拍了拍手。
　　亥衣都是无语的看着惊万影，这脸皮也是无敌了。
　　狄九很清楚惊万影的想法，红霖老祖似乎没有和自己动手的意思，惊万影和他对了一拳后，心里恐怕是很清楚不是自己的对手。所以这个时候他不借机下台，那除了找死就只能远离万族圣城。
　　虽然很想杀惊万影，狄九更想知道惊万影和红霖老祖到底有什么重要的东西，可以忍受他到现在。
　　所以惊万影怂了后，他也懒得继续动手，而是站在羽环楼的废墟之上冷声说道，“从今往后，人族将在万族圣城常住。无论是谁敢无缘无故对人族修士动手，此人就是下场。”
　　说完，狄九指了指已经被火焰化为灰烬的綦步景。
　　樊秦轩等启荒人界来的修士都是激动的发抖，人族为什么不敢来万族圣城，因为来一个死一个啊。可是万族圣城是这一方宇宙的中心所在，更是这一方宇宙分配资源的地方，你不来这个地方，哪里有修炼资源？没有修炼资源，你如何才能强大起来？
　　殷鼎都忘记了自己双腿已断，呆滞的看着狄九问道，“秦轩兄弟，他是谁？”
　　樊秦轩颤声说道：“那是我人族终于出现的第五步阙圣强者，之前如果不是这位强者，我们根本就无法将你救出来。”
　　“多谢前辈相救之恩。”殷鼎赶紧对狄九施礼。
　　狄九笑了笑说道，“将来人族角就是人族在万族圣城立足的地方，你可以将启荒人界的部分转移到人族角。我相信，以你们的资质，要不了多少年，也会跨入第五步。”
　　“人族角是前辈开辟出来的一大片地方，在万族圣城中心。”樊秦轩赶紧传音给殷鼎。他并没有进入过人族角，不过从外面他猜出来人族角应该不会小。
　　“是，谨遵前辈教诲。”殷鼎一样的无法控制自己的声音，他在万族圣城不知道多少年了，他比谁都清楚，在万族圣城拥有一片地方有多重要。不要说是最中心的地方，就算是偏远地方，只要在万族圣城就可以。
　　“明天的万族大会，你带着几人和我们一起过去。”狄九对殷鼎点了点头说道。
　　他虽然也是人族出生，但万族圣城终究不是他的地方，他也不会永远留在这里。
　　……
　　万族大会虽然在九霁域的万族圣城举行，同样也是其余九域最重视的大会之一。
　　万族大会并不在万族圣城的内广场举行，而是在万族圣城的外广场举行，大会最重要的一项就是重新分配这一方宇宙的修炼资源。
　　狄九之前并清楚这个，在殷鼎和蒙若楼的介绍下，他才知道这一方宇宙出了蛮荒边缘之外，还有一片圣地，叫着天取门。
　　一块区域起名叫着门，听起来的确是奇怪。不过知道这块地方的人，就不会奇怪了。
　　天取门的确是一扇门，这个门进去后，里面的资源都是堆积如山。除了无穷无尽的神灵草、炼器材料、道果等各类稀缺宝物之外，甚至有神元矿山。在这里被人看成至宝的道脉，十有八九都是从天取门弄出来的。
　　这个门打开后都是一片朦胧的雾状，但只要你跨入这雾气之中，就可以感受到一片修炼的天地和宝物世界。
　　天取门十万年出现一次，每次出现后，里面的东西都会被进去的修士搜刮一空。但让人奇怪的是，再过十万年天取门再开的时候，里面无数的宝物又都再次出现，好像上一次被人搜刮的地方不是这里一般。而且随着次数越来越多，出现的宝物也越来越多。
　　所以万族大会也十万年一次，主要原因就是为了天取门而定的。资源分配，也是因为天取门。
　　天取门的进入名额分几个部分而来，第一各族只要有阙圣强者的，每一名阙圣都可以拥有十个名额。第二各族立言圣人之下的强者上斗法台，排名前十的，都拥有进入天取门的名额。分别是第一名十个名额，第二名九个名额，以此类推。
　　其三就是拍卖会了，每次天取门进入名额，在拍卖会上都会出现至少上百个名额。
　　尽管大家知道这些上百名额都是掌控在那些强者手中，也只能捏着鼻子认了。这些拥有阙圣的强族，不但有大量进入天取门的名额，还可以通过拍卖会再赚取一大笔。长期以来，想要不强都不行。
　　狄九知道这些后，也只能叹息一声。这些不是短期能改变的，而他绝对不可能长期留在这里。他为人族开了个头后，将来这里的人族能不能发展起来，还要依靠人族自己。
　　“狄兄，天源宇的那个立言圣人来了，还在万族圣城外的斗法台上公开拍卖圣位广场出来的圣位圣人。”狄九正考虑着他走后，谁来掌控人族角的时候，亥衣急匆匆的来向他报告。
　　天源宇的立言圣人？狄九立即就想起来了这家伙是谁。传闻是这家伙第一个发现了圣位广场出来的圣人可以帮助这里的立言圣人跨入第五步阙圣，他本来就打算去寻找这家伙，没想到他还没有去找，这家伙竟然公开在万族圣城拍卖圣位圣人。
　　“有种啊，我去看看。”狄九呵呵一笑，不得不佩服这家伙有种。他在万族圣城的事情，就算是聋子也听说了吧？既然听说了，这家伙还敢来这里拍卖圣位广场的圣人，他是多有种啊还是多强大？
　　亥衣明白狄九话的意思，嘿嘿一笑说道，“这家伙应该四处在抓捕我们一起来的同伴，刚刚才来到圣位广场，还真不一定知道你在圣位广场做的事情。听说这家伙几乎是没有朋友，行事一向嚣张，估计也没有谁告诉他万族圣城多了人族角的事情。”
　　……
　　亥衣说的没错，天源的确是刚刚来到万族圣城，他一向我行我素，嚣张无比，一言不合直接斩杀，所以还真没有人告诉天源关于狄九在万族广场的事情。
　　加上狄九来万族圣城时间也不长，所以哪怕万族圣城有了大变样，他也决计想不到这一切都是因为来了一个狄九。
　　在这一方宇宙，比天源强的人很多，可没有谁去得罪此人。主要是因为此人一向睚眦必报，而且孤身一人。一旦得罪此人，整个种族都处于此人的暗算之下。偏偏这家伙又可以越级斩杀，在此人跨入第五步阙圣之后，更是没有人愿意和此人多交集。
　　天源显然也知道这一点，所以他一来万族圣城后，立即就占据了万族圣城外广场的斗法台。
　　“此人真是够嚣张的。”看见天源站在斗法台上，一些强者都是暗自不爽。虽然万族大会还没有开始，可斗法台是什么人都可以占的吗？
　　天源倒是半点都没有在意，而是站在斗法台上一抱拳说道，“我就占这里一会时间，主要也是为了大家好。我这里有一堆跨入第五步阙圣的大道炉鼎，这也是我最近一段时间辛苦的结果。我肯定，只要第四步的立言圣人拥有这种大道炉鼎，跨入第五步阙圣是铁定的事情。”
　　在万族大会拍卖大道炉鼎，这是天源早就计划好的事情。有了这一批资源，他恐怕会成为这一方界域第一个跨入第六步的强者吧？
　　至于这里的强者会对他动手？呵呵，他还真的不在意。在跨入第五步阙圣之后，他的实力更是直线上升，况且他最强的神通是天涯遁。没有任何人能追上他，得罪他的结果，那就等着他无穷无尽的报复吧。


第一三零八章 如杀鸡
　　在天源想来，他这个拍卖一开张，马上有无数的第四步立言圣人要争夺他抓来的大道炉鼎。
　　跨入第五步阙圣的机会，那种诱惑，作为一个在第四步卡了无数年的存在，天源心里非常清楚。
　　可是让他疑惑的是，他都把话说的如此清楚了，事实却是没有一个人参加竞拍，甚至连一个出价的都没有。
　　难道自己说的不够明白？不对啊，自己说的很清楚了。至于这些炉鼎的作用，大家应该都更清楚才是。因为这种生意他做过一次，后来还有人泄露出去了这个秘密，为了这件事他当时大杀一通。
　　没有人第一时间出价，就算是一些不明白情况的第四步立言圣人，此刻一打听，也都知道了是怎么回事。人族出了一个可以杀血族盘樊，还接连斩杀了红霖族十数位第四步立言圣人的家伙，谁敢在这里参加竞拍人族炉鼎？
　　就是想要这种大道炉鼎，也是暗地里面交易啊。
　　“各位，莫非以为我天源骗你们？”天源皱起了眉头，甚至是抬手抓出一名中年儒士丢在了斗法台上。
　　这中年儒士浑身上下布满了禁制，不过那流转的大道气息就算是远远看去，也知道是极为圆满。
　　“太弘圣人？”刚刚赶过来的亥衣惊异的叫了一句，太弘这种高手竟然被天源抓了，这是怎么回事？
　　天源却是继续说道，“这个炉鼎是我所有大道炉鼎中最好的一个，若不是我已经跨入第五步阙圣……”
　　“不管你是不是跨入第五步，你都是一个死人了……”天源的话未落下，一个人影已经跨落在斗法台上。
　　“滚……”天源杀势暴涨，狂暴的领域伸展出来，他感觉到狄九应该还不到第五步，区区一个立言圣人也敢来斗法台抢夺大道炉鼎？
　　“咔咔……”天源立即就感受到了不对，他刚刚伸展出来的领域就好像撞到了一面坚硬的宇宙壁一般，不但无法伸展分毫，甚至开始溃散。
　　天源大惊，抬手就要祭出自己的法宝，就感觉到一个巨大的手印捏向了他的脖子。而周围空间的规则气息完全改变，他一时间竟然无法挣脱这种规则空间。
　　天源大悔，他知道自己大意了。因为大意，所以才被对方碾压了他的大道领域，并且借助和这一方宇宙毫不相干的规则空间将他束缚碾压。
　　虽然知道他不大意，最后也不是对方的对手，可他有逃跑的机会啊，只要让他施展遁术，他就有机会遁走。
　　“住手，你要的大道炉鼎我全部给你……”天源疯狂叫道，他以为狄九是来抢夺大道炉鼎的。
　　咔嚓！天源甚至可以听见自己脖子在元气手印之下断裂，他内心深处涌出一种恐惧。什么时候有这种强者了？要知道就算是红霖老祖甚至是惊万影也别想碾压他。
　　他的实力虽然是阙圣初期，却是无限接近中期了。而对方出手，竟然让他连发动遁术的机会都没有，这是何等的强大？
　　一道道道韵气息轰在了他的紫府上，然后阻断了他的大道流转。天源惊恐的看着这一道道大道道韵法则轰来，内心深处在颤抖，这竟然是打开他的宇宙世界，还有这种人？这要对规则理解到多透彻才可以啊？
　　咔！天源的宇宙世界被狄九撕开，里面的东西尽数被狄九卷走，十多名圣位圣人被狄九卷出来，留在了斗法台上。
　　“朋友留我一命，我愿意……”天源感受到了死亡的气息，一种深深的不甘涌上心头。
　　哪怕明知道这种求饶的机会无限接近于零，他也要求一次。
　　狄九就好像没有听到一般，一团道火丢在了天源身上，然后将天源丢在了斗法台的中间。
　　凄厉的惨叫传来，万族圣城整个外广场上所有的人看的都是背后发凉。
　　什么叫狠？这才是真正的狠啊？这种燃烧大道和魂魄的手段，任何强者也受不了。修为越高，大道越强，在这种恐怖的道火燃烧之下越痛苦煎熬。
　　“求你给我一个痛快……”以天源这种狠人，也忍受不了这种可怖的折磨。不久前还在求饶的他，此刻已经希望狄九给他一个痛快。
　　万族大会期间，此刻整个万族圣城外面，至少有百万修士存在。但除了天源的哀嚎之声，周围却依然是一片寂静。
　　一些后来才明白为什么没有人竞拍大道炉鼎的立言圣人，心里都是暗自颤抖。若他们没有调查一下，直接向天源购买大道炉鼎，现在那惨呼之中的必定有自己一个。
　　斗法台下一名头发乱糟糟的黑袍男子此刻口中喃喃说道，“长桑，你是对的，之前如果不是你，我云族危险了……”
　　这黑袍男子正是云族失踪多年，然后突然回来的老祖，於翟一。他刚刚回来的时候，连惊万影和红霖老祖都没有放在眼里。若不是因为方长桑小心翼翼的告诉他，狄九不能惹，他当时就准备教训狄九一顿了。
　　“老祖谬赞了，我是亲眼看见此人斩杀盘樊的，很清楚此人有多强大。现在的他，似乎比斩杀盘樊的时候又强大了一个层次。”方长桑赶紧恭谨的回答道。
　　狄九抬手就解去了十二名从圣位广场出来的圣人禁制。
　　“你是狄道友？亥衣道友”太弘圣人浑身一松，立即就认出了狄九，随即他又看见了上来的亥衣圣人。
　　狄九点点头，“各位先下去再说吧，这里不是叙话之地。”
　　其余几名被狄九相救的圣位圣人，也都是赶紧上来对狄九感谢。虽然他们知道狄九不简单，可狄九竟然干掉了天源，打开了天源的宇宙世界救了他们，可见狄九的实力和他们已经完全不在一个层面上了。
　　从斗法台一下来，亥衣就问道，“太弘兄啊，你的实力就算是没有跨入第四步，应该也不惧那个什么天源吧，为何被此人拿捏住了？”
　　太弘摇了摇头，叹息一声说道，“是我自己太急切了，我找到了跨入第五步的手段后……”
　　“第五步？”亥衣圣人惊异不定的盯着太弘圣人，从圣位广场出来的圣位圣人，每一个都是大道圆满的家伙。这些人只要定下心来，可以在最短的时间内完善自己的大道规则，然后跨入真正的第四步。跨入第四步后，想要再跨入第五步，那还需要漫长的岁月堆积啊。可是太弘圣人怎么说，找到了第五步的手段？
　　太弘点点头，认真地说道，“没错，不过你肉身不完善，必须要先完善第四步大道，然后才可以跨入第五步。”
　　听到太弘说自己肉身不完善，不能直接跨入第五步，亥衣总算是安慰了一点。若是他知道有第五步的手段，而他却不知道，反而是去证道第四步，那才是冤枉。
　　太弘继续说道，“我如愿跨入第五步……”
　　“你跨入了第五步阙圣？”亥衣和其余十多名圣位广场来的圣人都是惊异不定的盯着太弘。
　　如愿跨入第五步了，竟然还被天源抓住了。而狄九只是一招就制住了天源，狄九有多强大？
　　太弘沉声说道，“没错，但我可以肯定的告诉大家，第五步就是第五步，不是什么阙圣……”
　　狄九心里暗自赞同，他也认为太弘说的是对的。
　　太弘继续说道，“我跨入第五步后，迎来了宇宙大道之衰。”
　　宇宙大道之衰？狄九心里一震，太弘的成就绝对非常高。否则的话，岂能和他一样迎来大道之衰？
　　“第五步的大道之衰？”亥衣惊异问道。
　　太弘点点头，“对，如果不是大道之衰，区区一个天源，我还真没有放在眼里。”


第一三零九章 强行主持大会
　　几人聊了一会后，万族圣城外总算是多了一些嘈杂声音，尽管大家都是压低了声音，不过就算是压低声音，也能听出大家的议论内容。那就是为什么万族大会到现在为止，都没有人出来主持。
　　至于人族狄九的来历，虽然大家都在议论，也只是偷偷传音而已，却不敢真的说出来。
　　“狄大哥，这的确是很奇怪。万族大会的时辰已经到了，按理说有人会站出来主持这个大会才是，可这次到现在为止都没有人出来主持大会。”站在狄九身边的蒙若楼也是低声说道。
　　远处惊万影和红霖老祖以及数名第五步阙圣站在一起，按照本来的规定，这次万族大会是惊万影主持。这个时候惊万影应该上台说话了，但惊万影却连动的意思都没有。
　　“惊兄……”红霖老祖猜到了一些惊万影的想法，有些担忧地说道。
　　惊万影隐晦的扫了狄九这边一眼，沉声说道，“金乔兄，这次我们的算计恐怕有些问题。那狄九的实力远远超出了你我的估计，就算是你我联手，难道肯定能制住他吗？可惜於翟一有异心，否则的话我们三人联手倒是可以制住他。如果我们还和往常一样，那这次人族必定有人进入天取门。那后果，你是知道的。”
　　红霖老祖沉默下来，后果是什么他自然知道。这是各个大族之间早就协商好的潜规则，那就是绝对不能给人族半丝机会。
　　在大道修炼上，人族是最适合感悟和契合大道的，一旦让人族取得了好的资源，要不了多久，人族就可以再次屹立在各族之上。换句话说，如果不是人族的劣根性，喜欢内斗，恐怕早就没有别族的什么事情了。
　　好一会后，红霖老祖才说道，“但万族大会已经开始，现在不去主持也不是个事情啊。”
　　惊万影嘿嘿一笑，“也许我们可以通过别的方式，让这次万族大会变成另外一种形式，至于天取门的名额，这次大会不讨论。至于那姓狄的，他就是再厉害，难道还能逃得过去不成？”
　　旁边寒月族的执左陵立即说道，“再等一会，我们主动要求惊兄主持这次大会。”
　　其余几人都是点点头，虽然万族大会主要是分配天取门的名额，但万族大会可不仅仅是分配名额。天取门名额分配的时辰很重要，错过时辰，可以借口说先论别的。
　　狄九皱起了眉头，周围的议论他也听到了，现在蒙若楼的话更是让他确信，那几个老家伙见他太过强势，似乎不大想让万族大会按照往常一样的秩序开下去了。现在对他来说，天取门的名额是他这次参加大会的唯一目的。
　　想到这里，狄九一步落在了斗法台上。
　　斗法台本来就在广场中间，狄九一跨上斗法台，整个广场就再次安静下来。狄九是什么人，哪怕之前很多人不认识，现在也都认识了。只是一招就杀了天源这个狠人的强者，恐怕惊万影和红霖老祖也没有这么厉害吧。
　　狄九站在斗法台上朗声说道，“各族道友，今天是万族大会开启的日子。之前因为一个败类，浪费了一点大家的时间，好在世间自有公道。眼下其余不再论，我宣布万族大会现在开始……”
　　惊万影有些愣神，这是什么节奏？也没有邀请你啊，你自己就来主持万族大会？人族什么时候有资格主持万族大会了？
　　“赶紧上去。”红霖老祖说话间，已经是一步跨上了斗法台，惊万影紧随其后，也是跨上斗法台。
　　在红霖老祖和惊万影之后，又有三名第五步阙圣跨上了斗法台。
　　“狄道友，今天是万族大会开始的日子，还请不要开玩笑……”惊万影一上来就抱拳朗声说道。
　　狄九淡淡说道，“谁和你开玩笑，我正是在主持万族大会。”
　　“你主持万族大会？没有这样的先例啊，况且每次万族大会的主持者都是预定好的，你这样是破坏规矩。”惊万影脸色一沉。
　　低级一皱眉：“破坏规矩？这是谁定的规矩？”
　　惊万影讥讽道，“这是十二个大族定的，这十二个大族每一个都有阙圣强者存在。当时你人族还没有阙圣，所以你不用拿现在人族有阙圣的事情说话。”
　　狄九平静地说道，“当时订立规矩的时候我人族参加了没有？”
　　“没有。”惊万影回答的很淡定，他就不相信狄九能跳出天来。你再厉害，难道还能在万族大会得罪一大片不成？
　　“那万族大会邀请了我人族没有？”狄九再次问道。
　　哪怕明知道狄九的意思，惊万影也只能回答，“没有，那个时候你人族也没有阙圣。”
　　狄九提高了声音，“没有阙圣就不邀请，就没有资格参加万族大会吗？万族大会是什么意思？那就是任何种族都有资格参加的大会才叫万族大会。如果只有有了阙圣才够资格参加，那也不叫万族大会了，直接叫阙圣大会算了……”
　　狄九的话引起了一阵共鸣，这里来的种族，大多数是没有阙圣的，真正有阙圣的是少数中的少数。
　　惊万影暗道不好的时候，就却再次说道，“因为没有阙圣就不邀请，然后自作主张，将修炼资源集中在有强者的少数几个种族之中。这种自私自利的行为，我相信任何一个种族都是鄙视的。”
　　这次共鸣的声音更大，显然绝大多数修士都是支持狄九的话。
　　狄九却是话锋一转，“况且，当年我人族也不是没有阙圣。元常逍，你上来一下。”
　　元常逍早已来到，他听到狄九的叫喊，一步就跨落在了斗法台上。狄九的实力显然可以碾压他，根本就无须借助他的力量。有狄九在这里，他也无须担心自己是人族而被打压。
　　狄九的目光落在元常逍身上，“虽然你很是自私，不过好歹是人族阙圣。你告诉我，前面几次万族大会的时候，你有没有跨入第五步阙圣？”
　　元常逍一抱拳，“我在数百万年就已经跨入第五步阙圣，现在更是距离阙圣后期也只有一步之遥。”
　　“惊万影，你怎么说？”狄九讥讽的目光落在了惊万影身上。
　　惊万影正想说话，就听到另外一个声音说道，“惊兄，元道友跨入阙圣大家都是知道的，我也知道，我相信你不会说不知道吧。”
　　惊万影看见来人，心里一沉，也只好抱拳说道，“原来是云族的於兄，这件事的确是我忽略了。”
　　云族可是大族，於翟一更是和他一样的存在，他可不敢睁眼说白话。
　　狄九淡淡说道，“你连这种事情都可以忽略，你还有什么资格来主持万族大会？一边站着，让我和於道友一起来主持这次万族大会。”
　　惊万影见红霖老祖没有说话的意思，也只能忍气站在了一边。
　　於翟一心里大喜，他知道狄九的厉害后，就想要和人族多交往。况且云族和人族一直以来，都不是特别交恶。现在果然他刚刚支持了一句狄九，现在就得到了回报。
　　“多谢狄兄了。”於翟一很清楚他消失的这一段时间，云族已经不如红霖族和神族了。他必须要让云族再次屹立起来，主持这种万族大会自然是最好的时候。
　　“各位有没有意见？”狄九的目光落在广场上。
　　“我们同意，没有任何意见。”铺天盖地的声音席卷过来。
　　就冲着狄九之前说的话，没有阙圣的种族也要支持狄九。


第一三一零章 选拔
　　“几位可有意见？”狄九将目光转向了惊万影和红霖老祖几人。
　　惊万影淡淡说道，“既然大家都没有意见，我神族自然是没有意见。”
　　一个云族的於翟一他不惧，但再加上一个神秘的狄九，那就不是他惊万影和游冥金乔随便拿捏的了。更何况，这次狄九的话高大上，站在了更多种族的立场上，他想要反抗也无从反抗。
　　红霖老祖几人也都是说道，“我等自然遵从大家的意见。”
　　反抗不了，那也只能遵从。
　　狄九对於翟一点点头，主动退到了一边。
　　於翟一一抱拳，朗声说道，“首先我代表万族圣城欢迎所有的种族来到这里，参加万族大会。同时也感谢人族的狄九道友，为这次万族大会出力甚多。也在此恭喜人族再次崛起，为守护我们这一方宇宙贡献更多的力量。
　　大家来参加万族大会的目的都很明确，我也不废话了，就长话短说。这次万族大会的第一件事，就是协商天取门的名额。天取门即将开启，里面有大量顶级的宝物，可惜的是名额有限……”
　　尽管都知道应该继续听於翟一的，可涉及到天取门的名额，广场上众多修士依然是忍不住激动的有些骚动。
　　於翟一继续说道，“每次进入天取门的名额，最多只有一千名……”
　　有这么多？狄九一愣，他还真不知道进入天取门的名额有多少。但他听到一个阙圣分配十个名额，而这一方宇宙的阙圣应该也只有十来个，这样算来，做多三四百个名额罢了，没想到还有一千名额。
　　广场上再次安静下来，只有於翟一的声音传遍整个广场，“因为进入天取门超过一千之数后，立即就会被轰出来，所以这一千名额是无法增加的。为了公平公正，争取让更多优秀的修士进入天取门，天取门的名额分配如下……”
　　说到这里，於翟一顿了一下，目光落在了惊万影身上，“惊道友，这次有多少阙圣参与分配名额？”
　　惊万影不咸不淡地说道，“这种事情我如何知道？你一个主持大会的，应该知道的比我更清楚才是。”
　　於翟一倒是点点头，“说的也是。”
　　说完他也懒得继续理睬惊万影，而是朗声说道，“有阙圣的种族，一个阙圣可以得到十个名额。各族自报阙圣人数，没有报的，就当做放弃以阙圣获得进入天取门的名额了。现在先从我开始，我云族阙圣有两名。”
　　狄九毫不犹豫地说道，“我人族阙圣三名。”
　　他不是什么第五步的阙圣，但他连阙圣都可以碾压，就当自己是阙圣了，谁能反驳？除了他之外，太弘圣人和元常逍也是第五步。
　　红霖老祖赶紧说道，“我红霖族两名阙圣……”
　　寒月族的执左陵哪里还顾得上继续支持，赶紧说道，“我寒月族一人……”
　　……
　　有阙圣的种族纷纷报上阙圣名额，惊万影也不得不自己报上神族的阙圣人数。不报就等于放弃，他能跳天？最后统计下来，竟然有十七名阙圣。
　　等所有拥有阙圣的种族都报完之后，於翟一这才继续说道，“一千个名额除去一百七十人之外，还有八百三十个空余名额……”
　　“於兄，按照惯例，这八百三十空余名额是要拿出一半给拥有阙圣后期的神族和红霖族的……”一名阙圣忍不住小声的提了一句。他担心於翟一长时间失踪，并不清楚名额的分配情况。
　　“凭什么啊？是神族和红霖族的脸大一些，还是他们对宇宙的贡献更多一些？还是说万族大会一致同意这样做？”狄九淡淡的声音响起，强大的道韵气息碾压下去，让那说话的阙圣初期忍不住打了个冷颤，没有敢继续说下去。
　　惊万影和红霖老祖脸色一沉，他们知道自己算计错了。可这个时候面对如此多的大族，他们还真不敢提出这个要求来，这是要惹众怒啊。
　　狄九的话让於翟一明白，他毫不犹豫的继续说道，“余下的八百三十个名额，全部从斗法中产生……”
　　“狄道友，必须要留下几个名额，因为第六步的关键也在天取门。如果所有的名额都拿出去了，我们将进不去天取门。”红霖老祖再也忍不住了，赶紧上来说道。
　　於翟一也顿住了话题，他看向狄九，“狄兄，这斗法轮次如何安排？”
　　“余下的我来好了。”狄九示意於翟一退下后，走到了斗法台中间。
　　所有的人都是带着期待的目光看着狄九，“每一个第三步的修士，都想要知道自己有没有希望获得一个名额。”
　　狄九朗声说道，“各位朋友，据我了解，天取门开启最多只有数天时间，如果让我们每一个人都有机会进入天取门，那斗法至少需要数月甚至更久的时间……”
　　广场上一片沉默，众人都知道狄九说的是事实。往常天取门开启，大多数名额都被大族霸占了，根本就轮不到小族来。最后剩下几十个名额来比斗，也是很快就结束。所以万族大会根本就不会在天取门开启前数月才举办。
　　现在狄九的意思是要将八百多个名额全部分配下去，那大家的机会就多了。不过若狄九分配的方式也和之前一样，这样分配八千也和之前没有区别。
　　狄九示意众人从斗法台上下去，然后抬手一挥，一个巨大的塔状宝物就出现在斗法台中间。这塔直耸云霄，根本就看不见顶端。
　　就在所有的人不明白怎么回事的时候，狄九再次说道，“各位道友，这是我自己炼制的一件问道塔，这塔有八十一层。所有第四步之下的修士，都可以进入这个问道塔。进塔之前，需要在塔外写下自己的来历和姓名。
　　在问道塔中每前进一步都是有分数的，所以在问道塔走的越高，分数就越高。在这塔的外面有一个阵法大屏，这个大屏将排出所有进入问道塔修士的成绩。我们将取前八百三十个名额，进入天取门。”
　　万族大会外面的广场一阵轰动，狄九的这个方法才是大家最需要的。这个方法最公平公正，没有谁能作弊，也没有谁能凌驾于别人之上。
　　若不是狄九还在斗法台上，很多人都要冲进问道塔了。
　　尽管狄九心里很清楚，这次万族大会肯定不是一个天取门的事情，不过在他眼里，只有天取门的事情，别的事情和他有什么关系？
　　等众人的嘈杂声音落下，狄九这才继续说道，“各位现在就可以进入问道塔开始竞争天取门名额了，只要在八百三十名之前的，都可以到人族角领取一块天取门进入玉牌。”
　　说完，狄九一步就跨下斗法台。这个问道塔是他的东西，他才不担心别人冒名顶替。
　　看见狄九根本就没有在意名额的事情，红霖老祖再次来到狄九身边一抱拳，“狄道友，我说的是真的，我们必须要进入天取门，这才可以找到第六步甚至第七步的契机。”
　　狄九淡淡说道，“既然如此，那就进去啊。至于名额，我们一个阙圣就有十个名额，难道还拿不出一个名额让我们进去？”


第一三一一章 天取半河
　　“我从未见过如此狂妄之人，自己炼制的东西，也敢放在这里测试，也许他以为自己就是这一方宇宙的第一了吧。”狄九离开之后，迪忖一声冷哼，语气中带着浓烈的不屑。
　　他儿子被狄九杀了，到现在为止，他竟然没有办法为儿子报仇，心里的那种郁闷可想而知。
　　红霖老祖沉声说道，“让族内所有的第三步强者都参加，谁若是能将这问道台炼化，族内保其跨入立言圣人，并且作为阙圣第一培养对象。”
　　“是。”迪忖大喜，毫不犹豫的转身传出了讯息。
　　和红霖老祖一般的是，几乎所有利益被侵占的大族，都是准备派出最强的第三步修士。他们要做的不仅仅是拿到名次，更多的是想要将问道台破坏，或者是炼化，让狄九拿出问道台筛选名额，就是一个笑话。
　　一旦狄九的这个办法是笑话，那就只能按在之前的分配方案。
　　……
　　“狄道友，若是顶级强者进入问道塔，会不会……”看见无数的修士蜂拥进入问道塔，最担心的人反而是於翟一。自从他站在狄九这边的时候，云族和人族就已经是息息相关。一旦狄九失败，那他云族必定会被连累。
　　狄九笑了笑，“不用担心，若是有人能打破我的问道塔，也许我真的要求着拜他为师了。”
　　问道塔是狄九凝练道树之后炼制的，可不仅仅是一个法宝了事，任何一个修士进入问道塔，那问道塔就成了这个修士大道的写照。在问道塔，可以感悟和自身大道一些相关的大道道途，却是永远也无法超越问道塔。
　　不要说第三步，就是第四步和第五步进入问道塔，狄九也肯定他们无法超越这个塔。除非地方修为超过他，构建的道树还比他的更强大。
　　他能构建道树，还和叶默、宁城有关系。狄九不相信，还有人能和他们三个一样，内心深处光风霁月，相互之间没有半点私利，也没有半点隐瞒的展示自己的大道。也许浩瀚宇宙之中，也有这样的存在，不过这一方宇宙绝对不会存在。
　　虽然还是有些疑惑，於翟一却没有再说什么，再说的话，那就是对狄九的实力怀疑了。
　　狄九却说道，“於道友，现在还请你带我去天取门所在的位置。”
　　“天取门还没有开啊？”於翟一疑惑地说道。
　　狄九说道，“我当然知道没开，不过我担心别人会不遵守秩序，强行进入天取门。”
　　蒙若楼说道，“天取门有一个天然大阵，这个天然大阵是一条河。这条河在天取门开的时候会自动架起来，否则的话没有人能跨过这条河去对岸的天取门。”
　　“对，一般情况下，都是开启的时候，有各族强者守在河边通道。”云族的阙圣方长桑也是附和说道。
　　“所以，我要在外面布置一个大阵，将来任何一个进入天取门的修士，都必须依靠玉牌才能进入，否则的话，有名额也进不去。”狄九说话间拿出了一个玉牌样品。
　　他的实力对付这里的第六步如何他并不知道，但他肯定自己的阵道在这里应该是没有人能超越他的。
　　於翟一眼睛一亮，如果狄九的阵道水平真的很强，能做到这一点的话，那将来无论狄九在不在这里，天取门的进入方式都不会在改变，而且也不会因为某一个种族强大起来而被把持。
　　太弘圣人连忙说道，“狄兄，我去帮你。”
　　狄九一摆手，对太弘和亥衣一众来自圣位广场的圣人说道，“你们先去人族角，由太弘道友说一下跨入第五步的方式，在人族角我埋了半条极脉。加上天取门开启，也许将来你们都可以跨入第五步。”
　　方长桑听到这话，都忍不住下意识的打了个哆嗦。十多个第五步，这是何等的强大？人族要占领这一方宇宙吗？
　　亥衣听狄九说过，他在这里不会留很长时间。既然不会留很长时间，那这里人族实力毕竟是越强越好。
　　哪怕他和狄九想的一样，也没有能力和狄九这般，随随便便离开这一方宇宙，进入混沌之中。
　　太弘圣人虽然不知道狄九要走，不过对说出自己跨入第五步的心得，并没有多在意。他所处的高度可不是一般人能达到的，就算是狄九，也没有和他一样，掌控浩瀚如此多纪元，还保持着完整的肉身。
　　那种对自己毫无利益的敝帚自珍，还不值得他去做。
　　再说了，狄九还拿出半条极脉出来，这对他稳固自己的第五步也是有极大好处的。所以狄九的话一提出来，他毫不犹豫的就同意了。
　　……
　　天取门距离万族圣城并不远，方圆万里都被护阵挡住了。这个护阵档次太差，狄九抬手就撕开了护阵。
　　撕开护阵后，的确是一条河，不过是一条半截河。
　　狄九连悬浮在虚空之中的大海都见过，还真没有见过半截河。这半截河最多也不过是千里，河的两头好像被刀砍断一般，消失的无影无踪。而河水流淌，显示着这河的水有发源地也有流向所在。
　　“狄兄，这河的两边都应该是伸展到了天取门之内的界域，所以看起来就好像被截断一般，实际上是存在的。这半截河，也叫着天取半河，也就是那个天然大阵。”方长桑见狄九愣神，连忙在一边解释道。
　　“天取门就在河的对面？”狄九疑惑的问道。
　　“是的，现在天取门还没有出来，所以看不到，等天取门出来后，会在河的对面出现一棵树状轮廓的大门。并且有一根道韵树枝从河对面伸展过来，然后进入天取门的修士可以从道韵树枝过去。”方长桑再次解释道。
　　树状轮廓？
　　狄九正疑惑间，方长桑继续说道，“在天取门没有开启之前，没有人能够越过这天取半河。谁敢强行越过，那只有一条路，中途坠入河中消失不见。”
　　狄九睁开道瞳，道瞳之中隐隐约约看见天取半河对岸的确是有一个朦朦胧胧的树状大门……
　　道瞳感受到其中道韵流转，甚至有一种超越了这一方宇宙的规则在其中，狄九心里一动，他第一时间就想到了道树。
　　这天取门的形状竟然和道树有些类似？狄九立即兴趣大增，就算是红霖老祖和惊万影不引他进入天取门，他也要进去看看。
　　“元道友，你之前说有事情需要我帮忙，是不是也和天取门有关系？”狄九转头看向了元常逍。
　　元常逍点点头，凝重地说道，“是的，的确是和天取门有关系，也的确是关系到更高层次的跨入。不过我现在想来，这个更高层次的跨入还和我人族有些瓜葛。惊万影和游冥金乔一直忍到现在，只想要让你进入天取门，恐怕是同一件事。”
　　一边的於翟一也说道，“此事我也听说过，这件事对狄道友的确有些阴谋。具体的因为我没有参加，所以我也不知道他们会怎么做。”
　　狄九笑了笑，“就怕他不来。”
　　说完，狄九开始抓出阵旗布置大阵。从这次开始，将来每次天取门开启，都必须要凭借他的玉牌进入天取门。


第一三一二章 第七步，圣人啊
　　狄九在天取半河外面布置护阵的时候，万族圣城外面的问道塔已经出名了。
　　因为这个问道塔是真正的问道法宝，而不仅仅是一件比赛的工具。进去的修士不但可以问心，还能问自己的大道，甚至在这问道塔中感受自己的大道缺失，从而完善自己的大道，再进一步。
　　很多修士因此忘记了继续攀登，结果在一层呆的时间太长，被直接传送出来，导致得分太低。
　　那些不小心被传送出来的修士自然不会就此罢休，他们纷纷再次转向问道塔，想要再进一次。不过无论实力有多强，只要进入过一次或者是只要修为超过第三步，都会被问道塔阻拦在外面。
　　一些小族的天才修士开始凸现，很多从未进入过天取门的小族，此刻都是激动的发抖。
　　同一时间，问道塔选拔进入天取门的消息，已经传遍了几乎所有有修士的角落。
　　很多来不及赶来的修士都是后悔的差点要疯了，赶得及的都是不要命的遁往万族圣城。这种机会错过了，后悔一辈子怕都是轻的。天取门谁没听说过？那对寻常小族修士，甚至大族的边缘修士来说，那都只能算是传说而已。现在，只要有实力，这传说很有可能落在自己身上，能不激动吗？
　　数百万修士集中在万族圣城，已经算是很多了。仅仅因为狄九的选拔手段，短短三天时间，就有数千万修士涌往万族圣城，所求的就是这八百多个名额中的一个罢了。
　　启荒人界更是几乎所有的第三步修士，甚至第二步也来到了万族圣城，来攀爬问道塔。
　　三天时间很快过去，问道塔中所有的修士都被传送出来，而问道塔外面巨大的阵法显示屏上的名额也被固定下来。
　　获得前八百三十名的修士中，神族赫然排在第一，一共有将近一百名。除了神族之外，红霖族、云族、血族等这些大族，都是名列前茅。
　　人族获得了三十一个名额，虽然获得的名额看起来也还行，不过排名上就不够看了，基本上都是八百名到四百名之间。
　　人族能获得这么多名次，那是因为启荒人界过来的人族修士，几乎都是主战力。人族可没有几个第四步，一旦遇见强大的存在，只有用第三步修士的命去堆积。长期下去，导致了很多第三步修士的强大。
　　整个万族圣城依然是一片欢喜，比起人族来，还有更多几乎从来都没有露头机会的小族，这次也都获得了一两个名额。
　　别看名额很少，对那些小族来说，这是一个千载难逢的机会。只要有一个强者起来，这个种族就有机会屹立起来，至少可以在这一方宇宙生存下去。
　　“因为天取门即将开启，本来在人族角领取进入玉牌的修士，请直接移步到天取半河之外。阵法屏排名前八百三十的天才，都可以去领取属于你的天取门进入玉牌。请大家记住，所有进入天取门的玉牌都是不可以带领的，也不可以转手出售。否则，后果自负。”在问道塔被关闭后，亥衣第一个落在了斗法台上，大声说道。
　　按照狄九本来的想法，为了提升人族的威望，这些在问道塔获得名额的修士，都必须要到人族角去领取玉牌的。在狄九布置好了天取门外的护阵后，他直接改变了主意。
　　现在他在这里，众人去人族角领取玉牌，的确是增强了人族的威望。一旦他离开这里，这种行为是为人族增加压力。
　　在听到亥衣的话后，无论是获得名次的还是没有获得名次的，都是蜂拥着冲向了天取半河。
　　按照时间，天取门也要开启了。
　　……
　　天取半河早已看不见，取而代之的是一个巨大的广场，广场尽头有一个双鱼形状的圆盘，圆盘上道韵流转，正是狄九不久前布置好的入口。
　　一些后来者，特别是来自偏僻小族的修士，他们虽然获得了名次，却有些忐忑。他们是获得了名次，可是除了问道塔前面的阵法大屏上有一个名字和来自哪一个种族之外，再无别的信息。
　　而且那阵法显示屏上的名字也很快就消失不见了，这就是说，如果掌控名额的强者说你的名额不存在，那就只能认命。
　　廉颜皓就是这样的一个存在，他在这次问道塔的挑选中，获得了第三百二十一名。
　　说实在话，这个名次算是高的了，作为来自启生族这样一个微不足道的小族，不要说三百二十一名，就算是获得八百名，那也是一件惊喜的事情。
　　在听到亥衣的话后，他几乎是第一时间想要冲向天取半河。不过他刚刚才冲出万族圣城外面的广场，就被两人拦住了。两人脸色都是漆黑，看起来就好像一个模子里面倒出来的。但廉颜皓依然感觉出来了，其中一人应该是第四步。
　　“你叫廉颜皓？”说话的是那名第四步的黑脸修士。
　　廉颜皓感激一抱拳，“正是廉颜皓，见过两位道友。”
　　说话的修士点点头，“你是启生族的吧，我兄弟两人都是来自寒月族。”
　　听到寒月族，廉颜皓更是背后一阵阵发凉。比起寒月族来，启生族就是一个小的不能再小的种族。寒月族的第一强者执左陵，虽然是阙圣初期，可人家和红霖族的老祖关系也非同小可。得罪寒月族这种大家族，启生族恐怕只能等着灭族。
　　“我希望能借用一下你的名额，当然，我们不会亏待你。若你不愿意的话，就当我没有说过。对了，我叫芦真，旁边的是我兄弟芦斐。”芦真的语气很是平淡，似乎如果廉颜皓真的不借，他们也并不会在意。
　　廉颜皓却感受到了一阵阵冰寒的杀意气息，他肯定如果自己不借的话，就算是他现在没有事情，将来启生族也完蛋了。他来这里的目的不是让启生族完蛋的，而是想要让启生族的环境更好一些。况且，他肯定就是不借，他现在也有事。
　　“前辈，不是我不借啊。亥衣前辈说了，这名额是不能借的，每个人都必须亲自过去，而且……”
　　不等廉颜皓将话说完，芦真就摆手打断了廉颜皓的话，“你只要愿意借，那就直接将你的精血用大道烙印抽离出来，然后渗透一丝魂魄进入，别的你就不用管了。哦，也不是不管，你也要和我们一起过去。万一出了什么问题，你就站出来解释一下，说是你主动交给我兄弟的。”
　　在芦真看来，他好歹也是一个第四步立言圣人。狄九的问道塔他是布置不出来，不过进入问道塔的那些小花招，他太清楚不过了。大不了就是记忆精血和大道烙印罢了，最多是渗透了魂魄气息。
　　只要他兄弟得到了廉颜皓渗透魂魄和精血的大道烙印，那就有八成以上的机会可以蒙混过关。八成以上的机会，可以去试了。况且万一失败，那就说是廉颜皓主动给的，他们再让出来就是。
　　廉颜皓的脸色刷的一下就苍白了起来，这不但是要拿他的名额，还要损毁他的根基啊。
　　可他能不答应吗？不答应不但启生族完蛋，他廉颜皓现在就要完蛋。
　　……
　　距离天取门亿万里之外，一名犹如纸片一般的苍白脸色男子停止了修炼，他抬头看向了天取门的方向。足足过了十数息时间，这才缓缓说道，“天取门开启，这次应该到时间了。不知道那几个老家伙是不是也会过去，想来他们也不会放弃这次跨入圣人层次机会的……”
　　说到这里，他顿住了自己的话，再次过了良久，才又叹息一声，“第七步，圣人啊……”


第一三一三章 谁杀我寒月族人
　　狄九布置的天取半河外的双鱼阵心外，此刻早已排了近千人。
　　这近千人除了在问道塔获得前八百三十名的存在，还有就是万族大会分出去的一百多个名额。所不同的是，万族大会分出去的一百多个名额，手中是有玉牌的。
　　这个时候大家都排在双鱼阵心之外，就等着天取门开启。
　　天取半河之外的广场上，此刻同样是挤满了修士。曾经天取门开启的时候，没有资格的修士是不能靠近这里的。而现在，只要你愿意，你都可以过来看热闹。更何况，这次有众多之前从未参加过的小族来参加，这些小族的一些强者也都纷纷过来守护者参加的弟子。
　　一阵阵的轰鸣之音传来，随即所有的人都看见双鱼阵心后面的雾状屏障消失不见，天取半河出现在众人的面前。随即在天取半河中间多出来一条树枝，这条树枝一头搭在了双鱼阵心的外围，一头落在了天取半河的对岸。
　　在天取半河的对面，一个树状的巨大大门显现出来，而那树枝就是那树状大门延伸出来的。虽然看不清楚大门内是什么东西，可那流转的道韵，让人看一眼就感觉到非同一般。
　　“天取门开启了……”人群中一阵阵的骚动，所有的人都激动不已满脸热切的盯着那树状的大门。
　　如果每个人都可以进去就好了，可惜这只是妄想罢了。
　　那排在双鱼阵心之外的修士已经都将目光落在了狄九身上，这次的事情显然不再是神族的惊万影和红霖族的游冥金乔做主，而是这个新冒出来的人族强者狄九做主。
　　这里的一切也都是狄九布置的，只要狄九一声令下，那大家才可以跨入双鱼阵心，进入天取门。
　　狄九正想说话的时候，一道人影犹如电光一般冲过了双鱼阵心，直扑天取半河上面的树枝。这里空间规则被锁，还能有如此快的速度，可见对方的遁术有多强。
　　强行闯天取门？很多修士眼睛都是一亮。立即就有人准备动手了。他们准备动手不是要阻拦闯关者，而是打算加入其中。只要再多几个强行闯关的，他们就跟着一起浑水摸鱼。
　　惊万影和红霖老祖也是一愣，随即就露出一丝冷笑，半点也没有出手的意思。
　　狄九同样没有出手，甚至连眼神都没有变化一下。
　　“嘭！”那化为电光的修士刚刚冲过双鱼阵心，就被一层无形的波纹挡住。
　　还没等他落在地上，一波波的杀意就席卷了过来，随即一道道血光炸开，这名闯关的修士连哼都没有哼一声，直接化为虚无。
　　一些想要跟着一起闯关进入天取门的修士，都是倒吸一口冷气，下意识的退回刚刚伸出去的脚步。
　　若不是有人强行闯关，他们还真不知道在这双鱼阵心后面还有一个如此可怕的绞杀大阵。这个绞杀大阵他们不但看不见，而且轻而易举的就杀了一名第四步立言圣人，这立言圣人还没有能力反抗，这个绞杀阵要有多强？
　　惊万影几人背后一阵凉意涌出，他们还准备和狄九一起进入天取门后，让别的人毁掉狄九布置下来的护阵和入口法阵。
　　之前狄九毁掉他们布置下来的护阵什么招呼也不打，他们自然也无须告诉狄九什么。现在看来，他们恐怕是太小看狄九的阵道了。刚才那波纹绞杀大阵杀了一个第四步的立言圣人，他们甚至都没有看出这绞杀大阵是如何发动的。
　　一些急切想要进入双鱼阵心的修士，也都下意识的收紧了脚步。
　　狄九淡淡的声音传来，“大家按照自己的名次进入双鱼阵心，然后获取玉牌，再进入天取门。”
　　第一名的正是神族的一名第三步强者，他听到狄九的话后，第一个跨入了双鱼阵心。
　　双鱼阵心之中一道光圈由上而下，在将他全身扫了一圈后，一枚玉牌跌落。这名修士激动的抓起玉牌跨出双鱼阵心，然后抬起手中的玉牌一划，轻松就跨了过去。
　　之前简单绞杀一名第四步立言圣人的绞杀屏障，就好像根本没有一般，这名神族的第三步修士，轻而易举的就跨上了天取半河上面的树枝之上，在众目睽睽之下越过天取半河，第一个进入了天取门，消失不见。
　　随着第一个人进入，后面的人一个跟着一个，越来越快的进入天取门，转眼就过去了数百人。
　　芦斐有些颤抖的跨入了双鱼阵心，进入双鱼阵心的第一时间，他就将融入廉颜皓一丝魂魄的大道精血激发全身，同时完全收敛自己的大道气息。尽管他不止一次的叮嘱自己，要镇定要镇定。可是那名强行闯关的立言圣人被绞杀大阵轻松绞杀后，他就镇定不起来。
　　远处启生族的廉颜皓一样是握紧拳头盯着芦斐，这本来是他的位置，可他不得不将这位置让出来给寒月族的芦斐。不仅如此，还损失了一丝魂魄。
　　一道白光从芦斐头顶落下，从他脚下消失不见。
　　激动的芦斐伸手去接玉牌，因为他见过之前的修士都是这样接玉牌的。可是他等了三息时间，玉牌都没有出现。
　　难道失败了？芦斐刚刚想到这里，一道恐怖的杀意就席卷过来。
　　芦斐心里大惊，尖叫道，“这玉牌是别人送……”
　　一句话还没有说完，那恐怖的杀意就将芦斐整个人包裹，下一刻一团血雾炸开，跟着芦斐消失的无影无踪。
　　外面一片安静，所有的人都清楚，芦斐冒名被双鱼阵心辨识出来，并且绞杀掉了。
　　“第三百二十一名是谁？”狄九平静的声音响起。
　　廉颜皓赶紧上前躬身施礼，“见过前辈，晚辈廉颜皓，来自启生族，正是第三百二十一名。”
　　“狄道友，这名额是廉颜皓强行送给芦斐的，他就是要害我兄弟。”芦真眼珠都红了，他想不到连辩驳的机会都没有，芦斐就被绞杀。
　　“……”廉颜皓张开嘴，他想要反驳，可想到芦真那可怕的威胁，竟然不敢反驳。
　　“你为何要强行将进入天取门的名额送给别人？”云族老祖於翟一盯着廉颜皓冷哼了一声。
　　廉颜皓哪里还敢继续隐瞒，连忙说道，“我没有……”
　　狄九一摆手，“好了，你进去吧。”
　　说完这句话后，狄九抬手就是一巴掌拍下去，芦真连反抗的余地都没有，跟着他的兄弟芦斐一起，化为虚无。
　　“狄道友，你不分青红皂白，甚至连询问都没有询问清楚，就直接杀我寒月族两名修士。莫非我寒月族好欺负不成？”哪怕再不想站出来，此刻执左陵也不得不站出来说话了。
　　狄九还没有来得及说话，就听到一个冷飕飕的声音传来，“谁杀我寒月族的人？觉得我寒月族好欺负？”
　　随着这冷飕飕的声音，一种似乎来自浩瀚远古的碾压气息轰然而下，直接扑向了狄九。
　　众人隐隐在虚空之中感觉了一名身材瘦高，就好像影子一般的白脸修士踏足而下，抓向了狄九。
　　於翟一感受到那种压抑心神的可怕力量，忍不住后退数步，颤声叫道，“第六步？准圣？”
　　不但是於翟一感受到了，远处的惊万影和红霖老祖一样感受到了，都是惊骇的看着虚空跨下的强者，嘴里喃喃自语，不知道在说什么。
　　狄九忍住几欲呕吐的感觉，强行一拳轰了出去。


第一三一四章 残道作呕
　　他不是被对方碾压的几乎呕吐，而是那种抓来的气息熏得几乎要呕吐。
　　这种气息狄九从未闻过，让他厌恶到了极致。
　　轰！狂暴的神通元力轰在一起，空间就好像被打出一个空洞一般，瘪了下去。这听起来很是滑稽，事实偏偏就是这样。
　　狄九很清楚这是怎么回事，因为这一拳撞击，让这一方空间的规则碎裂，在新的规则没有形成之前，看起开就好像没有任何筋骨一般的瘪下去。
　　狂暴的规则碎片随着两人的神通元力炸开，周围的修士尽皆被轰飞。就算是几名第五步的阙圣，也不得不祭出法宝挡住这规则碎片的撕裂。
　　“无垢大道……”空中跨落下来的长发死人脸男子惊咦叫了四个字后，只是盯着狄九，眼里闪过无穷惊异。
　　“果然是无垢大道。”虚空之中再次跨下两人，这两人一男一女，男子看起来有些胖，女子身材苗条，容貌秀丽。
　　狄九已经确定，这对他动手的长发苍白脸，应该是第六步。不过他根本就不惧，刚才对方没有出全力，他那一拳同样只是试探。
　　“原来是散道友和闻漠道友驾到，好久不见了。”原本就和死人一般的纸片男子，此刻却对来的两人抱了一下拳。
　　狄九感受到这两人的气息，两人都不会比刚才和他动手的苍白脸差。狄九依然没有在意，三个第六步又如何？对方联手的话在，这里他一样有底牌。
　　狄九的目光反而是落在周围的修士身上，刚才死人脸和他动手，他闻到的那股味道实在是难闻，他想要看看别的人是不是也闻到了。可他除了看见震撼和惊骇之外，没有看见有人几欲作呕的样子。
　　狄九微微皱眉，如此说来刚才那长发苍白脸抓向他时候，那种恶心味道似乎只有他能闻到，这是怎么回事？
　　“老拜，这些年来，你的长进却不大啊。”略胖的男子哈哈一笑，语气中带着一丝调侃味道。
　　“你很强，道更是完美到了一定的程度，不过刚才我连十分之一的手段都没有拿出来。我依然有能力杀了你。”苍白脸盯着狄九冷哼了一声。
　　道完美到一定的程度？狄九忽然明悟过来，那种恶心的味道，应该是残道的气息。
　　对方虽然是第六步，不过这一辈子也只能在这个地方了，那道本来就是残破不堪。出手的神通，更是因为这种大道残破，而有一种让他作呕的气息。别人闻不到，那是因为没有到他的这种层次。
　　明白了这个原因，狄九精神一振，哈哈一笑，“死人脸，不吹牛你要死吗？刚才你太爷连百分之一的手段都没有施展出来，有种你再来啊。”
　　修炼着残道，也敢如此嚣张。
　　“前辈可是我寒月族上古大能……”执左陵颤抖着声音来到长发死人脸身前，躬身到地。
　　长发死人脸冷哼一声，“本圣拜隽萧，寒月族竟然没落到今天这个地步了吗？任凭别人打杀族人，连法宝都不敢拿出来。”
　　“是拜宗祖……”执左陵的手都颤抖了，寒月族竟然有一个第六步的大能，而且还是他听说过的远古宗祖存在。从今以后，谁敢给寒月族脸色看。
　　“哈哈哈……”略胖男子又是哈哈一笑，“拜隽萧，你就别吹牛了，刚才你不是也动手了吗？你的对手现在好像还安然无恙啊。你自己都奈何不了别人，却要求你的子孙压制别人，呵呵，呵呵……”
　　拜隽萧脸色有些难看，他却没有说话，刚才他的确是没有奈何狄九。
　　那秀丽女子的目光落在狄九身上，好一会才说道，“拜兄，刚才和你对轰了一拳的这个年轻人，的确是没有出全力。如果你和他全力出手，谁胜谁输，还真难说。”
　　拜隽萧心里很是不爽，他能不知道狄九没有全力出手？如果刚才狄九是全力出手的，现在他早已再次动手了。而现在，又来了两个实力不会比他差的强者，他更是无法全力对狄九出手。
　　直到此刻，惊万影和红霖老祖等第五步的阙圣这才敢上前躬身施礼，齐声说道，“见过三位前辈。”
　　这一方大陆是有第六步的，他们都知道。不过第六步的强者从来都不现身，他们没有见过就是。只是这三个第六步强者，除了一个是寒月族的之外，还有两人不知道是哪一个种族的，对方没说，别人也不敢问。
　　“这位道友大道实在是完美，是散某这多年来见过最完美的大道。本人散乌，这位也是我辈中人，闻漠倾雨。”那略胖的第六步修士却很是客气的对狄九一抱拳，同时也介绍了一下和他一起来的那名秀丽女子。
　　闻漠倾雨跟着对狄九一抱拳，还点了一下头。
　　狄九也是抱拳说道，“本人狄九，见过两位道友。才修炼了一点小道，不敢自称本圣。”
　　拜隽萧岂能听不出来狄九是在讥讽他，这里只有他一个人自称本圣了。不过他也无可奈何，狄九的实力恐怕不在他之下。
　　散乌笑了笑，指了指还在排队的人群说道，“狄道友所作所为让人钦佩，比起某些自私的种族要强的太多了。”
　　惊万影和红霖老祖一听这话，心里就是暗叹，这两个前辈应该不是神族和红霖族的了。
　　狄九没有说话，他知道散乌必定有话要说。
　　果然散乌就接着说道，“想必狄道友应该也听说过吧，想要跨出第六步，进入真正的圣人境，还是需要进入这里面的。我们几个这次过来，也是想要进入天取门，碰碰运气，不知道狄道友的看法是如何？”
　　狄九淡淡一笑，招了招远处的樊秦轩。等樊秦轩到了近前，他拿出七枚玉牌递给樊秦轩，“这里还有七枚玉牌，你选择七名有能力的人族修士，也进入天取门。”
　　“是，晚辈遵命。”樊秦轩赶紧接过玉牌，躬身一礼后，这才退开。
　　狄九又拿出两枚玉牌分别递给散乌和闻漠倾雨，“我正要进去看看，两位道友既然也要进去，那大家正好一路。”
　　看见没有自己的玉牌，拜隽萧冷哼一声。还没有等他说话，一边的执左陵就恭谨的拿着一枚玉牌递了过来。
　　原本还打算借助天取门算计狄九的惊万影和红霖老祖，在多了三名第六步强者后，都是知道，想要算计狄九根本就不大可能了。就算是要算计，也轮不到他们来算计。
　　而且他们也是第一次知道，狄九竟然能和第六步强者抗衡一二。算起来，这次进入天取门寻找第七步的强者中，他和惊万影还有於翟一竟然是最弱的三个。於翟一还有一个靠山狄九，他们两个是真的只能碰运气了。有心不进去，却又不甘心。错过这次机会，他们怕是再也难以得到机会了。
　　近千人很快就都跨入了双鱼阵心，然后消失在天取半河对面的天取门之中。
　　等所有的人都走完后，散乌哈哈一笑说道，“几位道友，现在轮到我们了。”
　　说完，第一个拿着玉牌走向了天取半河。
　　狄九对远处的亥衣、蒙若楼等人点点头，没有说告辞的话。他也不知道天取门里面会出现什么情况，可他不得不进去。他也可以尝试着撕开这一方宇宙的界域，再次回到混沌，然后慢慢寻找回去的路，但那需要多少年，狄九自己都不敢想象。
　　也许进入天取门之中，他的修为能再上层楼。修为越高，回去的路应该就越简单。


第一三一五章 太天真了
　　看着也准备进入天取门的元常逍等人，闻漠倾雨平静地说道，“我建议第五步初期和中期就不要去送死了，我这样和你们说吧，如果说第三步在天取门里面不会有危险，那第五步初期和中期，进入天取门是必死无疑。而第五步后期，也不过只有一线生机罢了。”
　　听到闻漠倾雨的话，无论是元常逍，还是神族或者是红霖族的几名第五步阙圣都是下意识的顿住了脚步。
　　“元道友，我的意思也是这样，闻漠道友应该不会骗你们的。”狄九看着元常逍说道，他也不建议元常逍一起进去。
　　元常逍犹豫了一下，叹息一声，对狄九抱了抱拳传音说道，“里面有一个生死门，应该是跨入第六步的关键，狄兄小心别人的算计。”
　　说完这句话，元常逍转身就走，显然他决定这次不要去了。以他的实力，去了恐怕真的是送死。
　　看见元常逍转身，其余三名打算一起进入的第五步阙圣，也是停住了脚步。
　　……
　　狄九跨过那道树形状的天取门之时，清晰的感受到自己的道树微微颤动，似乎引起了一些共鸣一般。
　　“好浓郁的天地元气。”於翟一跨入天取门的第一时间就激动不已的感受了一下周围的情况。
　　“传闻天取门最多只能停留一百零八天，到了一百零八天后，就必须要出去，否则的话，肉身会崩溃而亡。”惊万影看了一眼寒月族的拜隽萧，小心的说了一句。
　　这个地方他和红霖老祖现在反而是最弱的，唯一能靠拢的只有和狄九不和的拜隽萧。
　　闻漠倾雨呵呵冷笑了一声，却没有说话。
　　散乌淡淡地说道，“之前我们没有来的时候，你们打算在这里呆一百零八天寻找一些天材地宝吗？”
　　惊万影连忙回答道，“我和游冥金乔都听说过，想要跨入第六步甚至更高的层次，就必须要在天取门之内寻找，所以我们这次来这里倒也不完全是寻找天材地宝，也想要碰碰语气……”
　　“不就是带着狄道友去生死门，然后借助狄道友人族精血魂魄，打开生死门跨出天取门一百零八条范围限制吗。”散乌不屑的冷哼着说道。
　　惊万影脸色平静，没有再说话。本来他和红霖老祖的确是打的这个主意，不过现在就算是这几个第六步的强者不来，他们恐怕也无法让狄九放血镇压生死门了。
　　“神族那两个老家伙之后，真是一个成气候的都没有啊。”散乌嘿嘿一声，没有再说下去。
　　拜隽萧进来之后，只是闷头急遁。在散乌没有责问之后，惊万影和红霖老祖总算是松了口气，不敢再说一个字的废话，也都是闷着头跟在后面。
　　若不是他们知道，这可能是他们唯一的一次机会，这次他们还真的不会来这里。
　　一路往里面走，天地规则反而是越来越模糊，神念之中顶级的宝物也是越来越多。狄九本来还打算采集一些的，不过看见别人都是越来越快，他也只能跟着。让他单独一个人去什么生死门，他可不认识路。
　　这一路上，狄九道脉甚至都看见了两条。他还好，他身上道脉不少，甚至还有一条完整的极品道脉。倒是於翟一几人看见道脉之后，心痒难耐。只是他们和狄九一般，也是没有停留，跟着一路急奔。
　　狄九的修为虽然最低，不过他的遁术却是最快，可惜的是这里恐怕只有他不认识路，也只能跟在其余几人身后急遁。
　　短短一百多天时间，很快就在众人的急遁之中消耗掉。
　　“加快速度，还有一天时间，如果我们不能跨入生死门，很有可能会被传送出天取门……”散乌一边急遁，一边大声说道。
　　直到此刻狄九才明白，为什么一路上遇见那么多好东西，也没有一个人停下来的。敢情大家都知道，停下来耽误一息时间，最后时间可能都不够啊。
　　这意思是，只要跨入天取门，那就只剩下一百零八条。想要超越这一百零八条，就必须要在这个时间之内赶到生死门。
　　一天时间堪堪要到的时候，走在最前方的拜隽萧停了下来，其余人也都跟着停了下来。
　　眼前是一条黄色的沙线，纱线前方神念和目光都扫不过去。这里人太多，狄九也没有借助道瞳。
　　拜隽萧没有说话，只是抬脚往前跨了一步。当他的脚一只踩在黄色沙线上的时候，对面就出现了一个黑白相交的波纹阵门。阵门之内似乎有生机散逸，又好像有一种死气蕴绕。
　　狄九估计这应该就是生死门了，只是不知道这生死门应该怎么进入。
　　“大家都先一只脚落在割道沙上，然后再讨论。”散乌也是跟拜隽萧一样，一只脚落在了黄沙之上，一只脚在黄沙之外。
　　狄九学着其余几人，一只脚落在黄沙之上。当狄九的脚一落在黄沙之上，立即就感受到了一种难以言状的道韵环绕。这道韵之中竟然蕴含着一种和他规则大道几乎同等的顶级大道气息，狄九心里一动，这种顶级大道气息他的道树之上有三种。
　　除了他的规则大道，还有叶默的万物大道和宁城的归一大道。这里又有一种新的大道气息，也就是说如果他能再次明悟这种道的话，他的道树将再上一个层次。
　　拜隽萧语气有些渗人，“各位，距离一百零八条应该不超过一炷香了，如果我们不能在这一炷香之内进入生死门，那么这次大家来这里将前功尽弃。”
　　拜隽萧虽然在说话，但是他那死人般的目光却是落在狄九身上。
　　“狄道友，你应该听说过生死门吧？”散乌笑吟吟的看着狄九说道，“生死门其实和一人族强者有关系，想要打开生死门，需要人族强者的精血。否则的话，进生出死。”
　　狄九脸色一沉，冷冷地说道，“散道友的意思是，我要用我的精血祭生死门，然后恭迎大家进去了？”
　　此刻狄九已经明白，元常逍给自己的传音已经被人听去。他还是太善良和幼稚了啊，一直以为散乌人还不错，没想到在这里等着他呢。亏他还拿出了两个名额送给散乌好了闻漠倾雨，这些人恐怕早已没有了人情冷暖，有的只有自己的大道追求。
　　这叫散乌的老王八真是会装啊，之前还呵斥惊万影和红霖老祖要他的魂魄和精血祭生死门，现在转眼就自己上了。
　　惊万影和红霖老祖更是明白过来，原来散乌虽然表面上支持狄九，事实上来这里也是要狄九精血开启生死门的了。
　　只有拜隽萧表面平静，显然这早就是他预料中的事情。
　　散乌笑了笑：“狄道友误会了，岂能要你祭生死门呢？我可和神族这两个不成器的家伙不同，他们是想要你的精血和神魂祭奠开生死门。我保证你只要一些精血，就能打开生死门，你本身完全没有任何影响。
　　如今大家一起进入天取门，自然是共进退。而且狄道友现在应该也是第五步圆满的程度，甚至有一只脚已经跨入了第六步吧，我保证狄道友不但安然无事，而且还能轻易跨入第六步，就算是将来和我几个一样也不是不可能。”
　　拜隽萧心里冷笑，只有他心里清楚，他不清楚狄九的具体实力。不过百分之九十应该是第五步圆满，因为狄九身上没有第六步的气息。狄九这个第五步圆满不会比他弱多少。散乌肯定以为狄九比他们几个弱很多，之前支持狄九的话，那仅仅是说说而已，这种事情他不会提醒散乌的。
　　狄九的目光落在闻漠倾雨身上，淡淡地说道，“闻漠道友莫非也是一个意思？要用我的精血祭生死门？”


第一三一六章 生死大道
　　闻漠倾雨略一迟疑这才说道，“我用大道担保，如果散道友对你有任何生命威胁，我都会出手帮你。”
　　狄九冷哼一声，这显然是要他用精血祭生死门了。先不说他有没有生命威胁，到了他这个层次，每一滴精血都是蕴含大道气息。用精血祭奠生死门，他的大道必定会下降一层。这还不是最大的威胁，最大的威胁是，他的精血一旦祭奠生死门后，任何人进入生死门的人都可以感受到他的大道方向。
　　叶默和宁城都是他最好的朋友，而且生死相交，大家互相都没有遮掩自己的大道方向和道韵。可他狄九凭什么要单方面将自己的大道呈现给这些算计他的人？
　　“很好。”狄九冷哼了一声后，身形一展，就要脱离这条纱线。
　　但下一刻狄九就呆滞住了，他的脚和这一线沙似乎是一个完整的整体一般，他根本就动弹不了分毫。
　　散乌淡淡地说道，“狄道友，这生死沙只要踏足上来了，只有一条路，那就是进入生死门。若是天取门的时间到了，我们还没有进入生死门的话，那有两种选择，第一舍去一条腿，第二强行进入生死沙地。”
　　“还有半炷香，狄道友如果不用精血祭生死门，别怪我直接出手了。”拜隽萧的声音带着一丝杀意。他是巴不得狄九不同意，狄九只要不同意，那今天狄九就死定了。
　　狄九算是彻底明白过来，这些人根本就不惧他不同意。只要他敢不同意，三个第六步同时对他动手，旁边还有惊万影和红霖老祖。这里可能不会对他动手的，最多只有一个於翟一。
　　於翟一叹了口气，低下了头。他根本就不敢说半个字，这里他没有资格发声。
　　惊万影和红霖老祖是大喜，他们决定，只要第六步强者动手，他们第一个对狄九施展杀手。单对单他们不是狄九的对手，但在第六步强者的围攻下，他们对狄九的杀手，那绝对可以拿走狄九的小命。
　　狄九感受到了散乌的淡淡大道威压，还有拜隽萧毫不掩饰的杀意，心里一沉。虽然闻漠倾雨没有说话，可狄九心里很清楚只要动手，闻漠倾雨必定会拦截他。况且，现在他被这生死沙锁住，根本就无法动弹。
　　狄九索性闭上眼睛，大道规则渗透到脚下的生死沙之中。
　　很快狄九就发现，任凭他的神元还是神念渗透下去，都直接消失的无影无踪。周天运转，到了落在生死沙的脚心这一块，立即就被阻拦住了。这生死沙就好像一个大熔炉，可以化去一切神元和神念，阻拦大道周天。
　　狄九心里一沉，他很清楚，如果他不能在最短的时间内让自己能动弹起来话，那他恐怕真的只有死路一条。甚至他断腿逃走都不可得。
　　这生死沙之中也有一种顶级的道韵气息流转，狄九想起自己刚刚跨入这生死沙的时候，就感受到了这种不逊色他规则大道的强悍大道。
　　很显然，这生死沙对他的束缚，属于大道束缚。若是他的大道无法超越留下生死沙这人的大道，那他恐怕无法摆脱这个束缚。
　　事实上他的规则大道的确是无法超越对方，最多和对方差不多罢了。不过，狄九却感觉自己应该可以摆脱这种大道束缚。因为他的大道现在已经不仅仅是规则大道，他拥有道树，是三个大道结合在一起的道途。
　　他就不相信，以他和叶默还有宁城三个人的大道加起来，还不能碾压对方的大道束缚。
　　“狄道友，时间有限，我再给你三个呼吸时间考虑，三个呼吸之后，就别怪我动手了。”散乌略胖的脸上虽然还挂着一些笑意，可那杀势已经碾压下来。
　　狄九心里冷笑，他肯定散乌不会给他三个呼吸，最多两个呼吸，散乌就会动手。
　　在散乌说出这话之后，拜隽萧的杀势更是狂卷过来，甚至连惊万影和红霖老祖也伸展出杀势领域束缚在狄九的四周。
　　倒是闻漠倾雨依然是没有任何动作，只是平静的盯着狄九，似乎在等着狄九做出选择。
　　狄九的道树微微一颤，一种顶级的大道周天开始形成。就好像洪水冲下一般，当道树那融合了三种大道的周天流转开始后，狄九就感觉到束缚住自己脚下的泥土被洪水直接冲碎，生死沙再也无法阻拦他进行周天。狄九几乎想都没有想，规则遁术发动，身体化成一团残影消失。
　　狄九那一个大道周天极为迅速，前后连一个呼吸也不到。就在狄九刚刚摆脱生死沙束缚的同时，拜隽萧的大坤寒铲已经裹着恐怖的杀意卷向了狄九，同一时间散乌张开手印抓向了狄九的头顶。
　　散乌不是要杀狄九，显然他是要叠加自己的束缚领域，让狄九在拜隽萧的大坤寒铲之下无法全力抵抗。
　　看见拜隽萧和散乌同时动手，惊万影和红霖老祖更是没有半点迟疑，全部祭出法宝轰向了狄九所在的空间位置，他们绝对不会让狄九走掉。
　　轰轰轰！狂暴的道韵砸在了狄九所在的位置上，神通碰撞下的规则尽皆碎裂，神元炸开，修为弱一些的惊万影、红霖老祖和於翟一三人都是感觉到被巨大的神元铁锥轰在胸口，三人不约而同的喷出一道血箭。
　　生死沙卷起叠叠沙浪，狄九所在位置的规则都开始碎裂，更不要说是人了。
　　可是散乌和拜隽萧却是脸色阴沉起来，同时看向了生死门。他们很清楚，在他们动手的前半息时间，狄九脱离了生死沙，冲向了生死门。
　　“竟然超越了生死大道……”拜隽萧倒吸了一口冷气，似乎在自言自语，又似乎在告诉散乌和闻漠倾雨。
　　“完美的生死大道……”散乌喃喃自语，和拜隽萧一样的盯着生死门。他们都知道狄九的大道很是完美，没想到这大道不但完美，还如此强悍，甚至超越了生死大道。
　　因为狄九的大道如果不超越生死大道，在没有血祭之前，根本就无法挣脱生死沙。
　　拜隽萧呆滞住了，他竟然发现狄九停在了生死门之前。
　　生死门是可以停的吗？只能祭和进入，谁有能力在生死门之前停下？可他们却偏偏看见狄九停在了生死门之前。
　　生死门的大道道韵吸力传来，不过狄九道树上道韵流转，这大道引力再大，在狄九没有主动进去之前，也无法将狄九拖进去。
　　似乎感受到了狄九的狂妄，生死门道韵流转更是急促和迅速，甚至传来一阵阵呜咽的大道道音。
　　狄九丝毫不理，手一张，开天笔就出现在他的手心。开天笔在虚空之中转眼勾出一柄巨大的岁月长弓，数支由狄九大道道韵构建的岁月长箭落在长弓之上。
　　下一刻，长弓拉开，生死门前的时空道韵更是将一切都遮蔽了起来。随着狄九周身道韵狂卷，接连三支岁月长箭破开时空，轰了出去。
　　三支岁月长箭轰出后，狄九没有半分停留，转身跨入了生死门。
　　在狄九射出岁月长箭的同时，惊万影就感觉到浑身一冷，就好像被一只恐怖的大手笼罩住一般，想要动弹却发现自己无法左右周围的时空转换。
　　一切都顿滞起来，在他的眼里，只有一支由远及近的时空箭头直奔他的眉心。
　　而同一时间，红霖老祖并不会比惊万影要好多少。
　　他们拼了命的努力之下，这才能缓缓的移动一点点身体。可以肯定，在岁月长箭穿过他们眉心的时候，他们根本就躲不开这两支箭。
　　“散前辈救命……”几乎同时，惊万影和红霖老祖向散乌求救。因为此刻，第三支箭是直奔拜隽萧而去的，显然拜隽萧不会有空救他们。


第一三一七章 生死门存在的
　　虽然在求救，可无论是惊万影还是红霖老祖都知道，散乌救他们的可能性几乎为零。
　　就在两人打算认命的时候，散乌却是抬手祭出两道乌芒。
　　两道乌芒准确的轰在了狄九射向惊万影和红霖老祖的岁月长箭上，两支岁月长箭微微一滞。空间的束缚气息顿时减弱，惊万影和红霖老祖都是活了无数年的存在，岂能不把握这种机会？
　　噗噗！两道血光炸开，因为散乌的出手，让惊万影和红霖老祖能够躲闪一下。这两只支岁月长箭仅仅是轰在两人的手臂之上，就消失一空。
　　两人的手臂在这两支岁月长箭的轰击之下，化为虚无。
　　两人都是激动不已，赶紧向散乌恭谨道，“多谢散前辈出手相救之恩。”
　　比起丢去小命，一条胳膊算什么。他们有的是宝物，只需要十数万年时间，这两条胳膊就会在再次恢复如初。
　　散乌对两人点点头，“我和神族、红霖族的一些朋友都是交往已久。救你们也是随手之间，这没什么。”
　　狄九走后，散乌对惊万影和红霖老祖的态度明显变好了。散乌说完后看向了拜隽萧，狄九那一支箭显然只是恶心了一下拜隽萧，对拜隽萧还没有什么影响。
　　拜隽萧脸色很是难看，随手抓出一名男子，然后双手轰出无数大道手印。随着拜隽萧的手印轰在那男子身上，一个又一个道韵环绕的血印从这男子身上渗透出来，然后直接印向了生死门。
　　随着这血印不断渗出，被拜隽萧抓住的男子也越来越消瘦，仅仅片刻时间，就化为虚无。
　　而拜隽萧却看着散乌和闻漠倾雨说道，“你如果有祭品，赶紧拿出来吧，我没有抓到强大的人族修士，只是一个小小的第五步中期而已。”
　　散乌微微一笑，抬手也是抓出一名修士，赫然是一名人族女修，同样是第五步中期的存在。散乌双手一样轰出大道手印，将这女子的神魂和精血轰出，化为道印，祭向生死门。
　　闻漠倾雨没有动，不知道是没有祭品了还是知道两个足够了。
　　随着这女子渐渐的被祭奠，散乌、拜隽萧和闻漠倾雨都是一声长啸，摆脱了束缚住他们的生死沙，犹如电光一般冲向了生死门。
　　惊万影和红霖老祖自然是毫不犹豫的跟着冲了过去。他们失去了一条手臂，如果不借着这几个第六步强者开路的机会进入生死门，他们恐怕再也没有机会触摸第六步。
　　於翟一仅仅是犹豫了一下，也跟着冲了进去。
　　……
　　狄九一进入生死门，立即就感受到一种在生死之间徘徊的道韵碾压。无论是他的神元还是道念，都是被压缩到极致，只要不去改变或者是无法改变这种状态，他恐怕很快就会在这的顶级的生死大道碾压之下失去意识。
　　狄九哪里会让这种生死大道剥夺自己的意识，失去意识那等于任人宰割。
　　他的道树周围大道周天更是疯狂运转，三种大道形成了一圈又一圈的道环，将狄九裹在其中。随着狄九不断前进，这道环不断扩大。那碾压狄九的生死大道道韵被狄九道树渗透出来的道环排开，然后慢慢的远离狄九，狄九身周的自由空间也是越来越大。
　　松了口气的狄九也是暗叹，如果他的实力再强一些，他根本就无须借助道树来轰开这想要碾压他的生死大道道韵，他完全可以让这生死道韵融入他的周天之中，然后借助道树感悟，让道树再加一根道枝。
　　因为道树渗透出来的三道道环保护，狄九的速度是越来越快。
　　连续急遁半月之后，狄九有些疑惑起来，这生死门到底有多深？以他的速度，竟然半月都没有遁出去。
　　听散乌说布置这生死门的是一个人族强者，一个人族强者，能布置下生死门这种地方，恐怕修为不止第六步这么简单。
　　只是这种强者布置下生死门的目的在什么地方？对方如果就在生死门对面……
　　狄九想到这里，脚步一顿，下意识的停了下来。
　　他连过对方的生死门都如此吃力，如果对方在生死门对面，那对付他还不是犹如轻而易举？
　　最重要的是，对方为什么要布置下生死门？狄九不相信世界上有这么多好人，布置下生死门，就是为了让修为弱一些的修士跨越生死门，然后追求更高的层次。
　　如果不是这个原因，那是……
　　狄九的神念落在了道树伸展出来的道环之上，他的道环有三道，正如他道树上的三道大道分支，每一道大道分支都有一道道环环绕在他身周，为他抵挡生死门的生死道韵渗透。
　　可不是每一个人都有三道道环的，他有两个最好的兄弟，这才有三道道环。如果没有三道道环，那一道道环根本就挡不住生死门的生死道韵碾压。
　　散乌和拜隽萧让他用精血祭奠生死门，大概是想要让自己的精血融入到生死门的生死大道道韵之中吧……
　　狄九想到这里，脑海中就好像划过一道闪电一般。为什么要祭奠？而且还要是人族修士祭奠？
　　狄九道瞳睁开，他立即就发现自己的三道道环边缘有一道若隐若现的生死道韵环。这生死道韵环，似乎在不断的渗透他的三道大道道环。只是因为他的三道大道都是最顶级的大道，而且每一道大道都是道树凝练而来，三道融合在一起，寻常道韵根本就渗透不进去。不但如此，他的三道道环还在不断的排斥生死道环。
　　如果只是一道道环的话，恐怕边缘那一道生死道环早就渗透进来。这生死道环渗透进来做什么？显然是剥离他的大道道韵啊……
　　现在他的三道道环占据上风，不断的往外排斥生死道环，生死道环才渗透不进来。一旦他的三道道环排斥的空间到了极致，那生死道环很有可能就会占据上风，渗透进他的大道道环之中。
　　狄九想到这里，下意识的打了个激灵。天取门的外面是一个道树形状，而这里剥离进入生死门修士的大道道韵。很明显，明悟道树才是大道最终方向的，不是他狄九，还有别人。
　　只是他狄九运气比较好，认识了叶默和宁城，甚至三人联手创建了全新的宇宙，他这才可以在混沌之中构建起来属于他的道树。
　　狄九此刻可以肯定，建立生死门的这个家伙，在这里搜寻顶级的大道分支，构建道树道枝。
　　用精血祭奠，呵呵，那就是骗白痴的。如果他真的相信散乌的话，祭出了精血话，那进入生死门后，他的魂魄和元神都将和精血一起化为别人道树的一根道枝罢了。
　　一切在这里被祭奠的人族修士，最终都会衍化为大道道枝。这些被祭奠的人族修士，也许大道不是很强。但是很多不是很强的大道凝聚在一起，在道树的大道养分之下，很有可能会慢慢完善，最后形成一根完整的道枝。
　　看着还在渗透自己三道道环的斑驳生死道韵环，狄九心里大怒。王八蛋，自己没有动生死大道的主意，对方竟然将主意打到他的头上来了。
　　死就死了，他就不相信自己一点机会都没有。当初他在混沌之中，不也是一样活下来了？
　　想到这里，狄九狠劲上来，他毫不犹豫的收起自己的三道道环。
　　三道道环一收起，外面的生死大道道韵立即席卷过来，仅仅是半息时间，就将狄九压制住。
　　狄九闭上眼睛，任凭生死道韵渗透他的道体，然后疯狂的借助周天运转，将这生死道韵气息送入道树之中。
　　想要他的大道道韵，那对不起了，自己也想要生死大道的道韵，为自己的道树再加一根道枝。


第一三一八章 大道之争
　　生死道韵触碰到道树，就好像跗骨之蛆一般，立即就渗透进去。
　　狄九感受到道树外围的道韵流转愈发迅速了，狄九立即就知道那生死道韵竟然在剥离道树大道根基。很显然，这渗透进来的生死道韵是有灵性的，恐怕留下这大道道韵的人，就打算剥离一切进入生死门的人族修士大道道韵。
　　不过他的道树有三道大道道基，想要剥离可没有那么容易。
　　狄九毫不犹豫的在大道周天之中渗透进自己的生机，本来被生死道韵渗透的道树，在狄九的生机渗透之下，原本的三支大道道韵更是清晰粗壮起来，虽然还不至于碾压渗透进来的生死道韵，却已经不会再被生死道韵渗透剥离了。
　　道树上的三道大道道韵流转不息，在狄九的生机疯狂滋润下，已经渐渐的开始渗透进生死大道的道韵之中。只是这种速度很慢，而狄九却因为不断渗透出自己的生机，整个人都开始灰暗起来。
　　如果不是自己的三道大道气息已经开始压制那一道生死道韵，狄九早就直接开斩了。斩断附着在道树上的生死道韵，直接遁走再说。
　　现在他的三道大道气息可以慢慢的压制渗透进来的生死道韵，狄九自然不会这样就走。只要他能坚持住，迟早会镇压生死道韵，然后将生死大道彻底化为自己道树上的一个分支。
　　时间渐渐的流逝，狄九显然是小看了生死道韵的可怕，或者说在生死门之中生死道韵的可怕。此刻他的生机源源不断的被周天运转带走，头发从灰白变成全白，整个人都散发出死亡的气息。
　　狄九很清楚，只要再过一段时间，他就算是想要斩掉生死道韵也不可能了。事实上就算是现在，他也无法随随便便的斩掉渗透进他的大道周天和道树之中的生死道韵。
　　唯一让狄九还坚持下去的是，他的三道道韵依然还占据着上风，并且优势越来越大。
　　同时狄九也明白，这种越来越大的优势其实很有可能是一种错觉，一旦他坚持不住，哪怕他取得再大的优势，也会突然溃败，道树和三道大道道基尽皆被生死道韵卷走，化为别人的大道道枝。
　　……
　　散乌、拜隽萧和闻漠倾雨三名第六步强者一进入生死门，立即就明白，他们太小看了生死门。
　　哪怕他们用了两个人族第五步修士生祭生死门，但依然是差的远。按照生死门中这种生死大道道韵的侵袭，他们要穿过生死门，恐怕至少需要一名第六步人族强者来血祭。
　　生死门没有退路，既然进来了，那就只能前进。
　　这个时候，无论是散乌和拜隽萧还是闻漠倾雨都是疯狂急遁，他们只希望在还能行走，大道道基没有被生死门剥离之前，冲出生死门。尽管都知道，这种机会微乎其微，可是他们没有退路。
　　如果说散乌三人依然还能选择疯狂往前急遁的话，那惊万影、红霖老祖和於翟一那是毫无选择的余地，只能拼命的燃烧精血和寿元跟在后面急遁。此刻他们才明白，想要借助人族血祭生死门，然后穿过生死门的想法是多么的幼稚。
　　“散乌，如果不是你优柔寡断，我们这次不会陷入这种被动局面。”拜隽萧语气很是不爽。
　　若不是散乌的话，他们三个有十足的把握干掉狄九。狄九的实力几乎相当于第六步了，绝对可以血祭生死门，让他们安然通过。
　　散乌沉默不语，好一会才说道，“这次的确是我的错，我不应该觊觎那些暂时无用的东西……”
　　无论是拜隽萧还是闻漠倾雨都很清楚散乌觊觎的是什么，那是狄九的完美大道。狄九的大道绝对是完美的，超越了他们三个。否则的话，无法对抗拜隽萧那一抓，而且狄九那一拳充彻着最契合天地空间规则的大道美感。
　　感受到生死道韵的渗透越来越强大，拜隽萧忍不住说道，“闻漠道友，你世界里面是不是还有一名人族第五步修士？”
　　闻漠倾雨还没来得及回答，几人都是浑身一震，散乌震惊的抬头看着远处，喃喃说道，“怎么回事？”
　　不但是散乌，拜隽萧和闻漠倾雨也都是有些震惊的看着远处。因为那压抑他们甚至想要剥离他们大道的生死道韵，忽然减弱起来，而且还是越来越弱。
　　闻漠倾雨清冷的声音传出，“无论是怎么回事，我觉得我们应该加快一点速度，否则的话，最后还是陨落在生死门之中。”
　　不用闻漠倾雨提醒，散乌和拜隽萧都是加快了遁速。那生死碾压的大道气息减弱，三人一轻松下来，自然是越来越快。
　　就是跟在后面的於翟一、惊万影和红霖老祖也是轻松一大截，本来都做好了陨落的准备，现在一轻松下来，三人哪里还会错过这种机会，一样的是疯狂急遁。
　　数天过去，走在最前面的散乌忽然脚步一顿，甚至停了下来。
　　“怎么回事？”看见散乌停下，拜隽萧和闻漠倾雨也都下意识的停了下来。
　　散乌愣神的指着远处犹如一根枯木一般的影子说道，“那是不是狄九？”
　　拜隽萧和闻漠倾雨同时看见了狄九，此刻与其说狄九还是一个人，不如说是一截即将木化枯萎的枯木。
　　狄九身上没有半点生机气息，整个人都带着灰白和死亡的气息。在他身周，那无穷无尽的生死道韵依然是不断的渗透进狄九的身体。
　　“我明白了……”闻漠倾雨声音有些颤抖，她知道狄九是怎么回事。
　　“难怪我们感觉到生死道韵减弱，轻松一大截了，原来是这么回事。”散乌也是感叹一声说道。
　　此时他们都很清楚，这生死门之中的生死气息大多数被狄九卷来了，而且还在碾压剥离狄九的大道气息和生机气息。因为狄九卷走了几乎九成的生死大道道韵，他们才轻松下来。
　　闻漠倾雨下意识的往狄九这边走了两步，散乌冷喝一声，“你不要命了啊。”
　　闻漠倾雨停下了脚步，她明白散乌的意思。生死门的生死道韵正在剥离同化狄九的大道和生机，她一旦靠近，很有可能被卷入进去，然后成为继狄九之后，第二个被生死门剥离大道和生机的牺牲品。
　　“走。”拜隽萧说了一个字后，更是加快速度往前急遁。这种好机会如果不抓住，那就是傻了。这等于狄九主动血祭了生死门，然后给他们开路。
　　拜隽萧三人走后一天多时间，於翟一三人再次来到这里。惊万影和红霖老祖看见狄九后，连停都没有停，就是急遁而走。於翟一倒是停了下来，他看着狄九好一会，这才一抱拳说道，“狄兄，我能力有限，帮不到你……”
　　说完后，身形也是一闪，消失在远处。
　　……
　　狄九很清楚，他现在已经到了最关键的时候，他的生机即将耗完。或者说如果不是建木，他的生机早就消失殆尽。现在建木都即将枯萎了，不要说他自己。但狄九明白这生死门中的生死大道道韵也是强弩之末了，只要他再坚持一会会时间，他将彻底的碾压生死道韵，然后剥离其中的大道，将其化为道树上的第四大道分支。


第一三一九章 第四大道
　　狄九甚至都感觉到自己没有意识的时候，他那时时刻刻都在被抽离，甚至即将消散的生机突然止住了消散。
　　在狄九宇宙世界中几乎已经枯萎的建木立即就感受到生机注入狄九身体后，不再被剥离。建木更是无风自动，周围的宇宙道脉元气被建木疯狂卷走。建木送到狄九体内的生机是越来越旺盛，就是这样，建木也不再和之前一样枯萎，同样是渐渐的焕发生机。这实在是宇宙道脉的元气太过雄厚和强大，让建木恢复的极快。
　　狄九昏昏沉沉的意识突的惊醒，他感受到生机不再流逝，建木的生机源源不断的涌入体内，心中是狂喜。
　　他很清楚，自己的三道大道道韵终于彻底碾压了生死大道道韵，此刻已经在道树的周天运转之下，不断剥离生死大道道韵。
　　这一场大道之战，他赢了。
　　狄九的神念落在建木之上，心里是感慨不已。这建木虽然来自五行宇宙，可对他来说，不亚于第二生命。也幸好他在建木旁边植入了数条宇宙道脉，让建木能坚持到现在。
　　生机一旦回归，狄九哪里还会客气。大道周天环绕道树的气势更是旺盛，道树周围环绕的三道大道气息越来越磅礴。随着这大道周天运转，生死大道被剥离出来，然后慢慢的融入到道树周天，狄九也彻底的陷入了新一轮的顿悟之中。
　　无论是修士还是寻常凡人或者是超越了修士的永生者，在生死之间都有大恐惧。
　　狄九似乎感受到自己已经抓到了生和死之间的那一丝契机，当初他和叶默、宁城一起在混沌之中构建了新的宇宙，可紫霄却说他们的新宇宙缺少轮回道则。
　　轮回，从某种角度来说，就是从生到死，再由死复生的一个大道替换。如果他彻底掌控了生死大道，那还需要紫霄前辈去化身轮回通道吗？
　　答案是肯定的，不需要了，因为生死已经在他的掌控之中，何须再借助别人的大道和生命构建轮回？
　　“给我剥离！”狄九一声轻喝，环绕在道树上的生死道韵忽然消散一空，取而代之的是道树上再次多出了一个嫩芽。
　　狄九身周的大道流转更是圆润强大，仅仅是一月时间，他的道树就多了一种生命极致的气息。随着这生命极致气息的茁壮成长，道树上那一个嫩芽已化为了一根道枝，虽然这道枝还不如其余三根道粗壮，却飞快迅速的成长着。
　　新的道枝每成长一分，狄九的气息就再强大一分。生死门中的天地元气早已被狄九卷来，而其中的生死大道道韵也尽数被狄九卷走。
　　这些依然无法满足狄九疯狂暴涨的大道气息，两条宇宙道脉被狄九抓了出来，落在了狄九的身侧。这两条道脉一落在狄九的身侧，宇宙道脉就迅速的消融，而狄九的大道气息愈发雄壮。
　　转眼数年时间过去，狄九身周的道韵气息越来越淡弱，然后慢慢的消散一空。
　　狄九也是睁开了眼睛，此刻他道树上的第四大道道枝已经是极为粗壮，其上生死道韵流转，犹如一个浩瀚无边的混沌世界所在。
　　狄九微微松了口气，他感受到自己的修为气息，已是第四步巅峰境界，只差一步就要圆满了。
　　狄九心里更在意的不是第四步的巅峰，而是他对道和神境更深层次的理解。如果他愿意的话，他只要闭关一段时间，就能跨入第五步，而且没有瓶颈。
　　但狄九很清楚，这样做对他来说实在是没有半分好处。事实上他跨入第四步就已经抢了捷径，按照他道树上有三个大道分支，他最稳固的修为应该是第三步，他却强行跨入了第四步。
　　跨入第四步后，他的实力暴涨，无论是神元、神念甚至宇宙世界都是递增了数个层次都不止。
　　可是他却透支自己的大道潜力，如果长期这样下去的话，他永远也无法攀登上大道的巅峰。他强大的不是大道，而是实力。
　　大道的成长，其实并不仅仅是实力的成长。
　　好在他跨入第四步后不久，甚至自己的大道还没有在第四步稳固下来，就来到了生死门，并且借助生死大道为自己的道树之上再加一道枝。这第四道枝成长起来，彻底让他的大道稳固下来，并且实力比之前强悍了数倍都不止。
　　之前他要对付拜隽萧、散乌和闻漠倾雨三人联手，应该还差一些。现在狄九相信，就算是这三人联手，他也可以轻松斩杀，这就是底气。
　　遗憾的是，他的大道也有了一丝缺陷。这一丝缺陷就是他没有获得和完善第四道枝的情况下提前跨入第四步，透支了自己的大道潜力。哪怕这潜力被补起来了，依然是有一些遗憾。
　　狄九很快就将这一丝遗憾丢在了一边，人无完人，大道也绝对不可能有完美的大道，就这样很好。
　　生死门还残留着生死大道道韵，不过这些道韵对狄九再无半点影响。狄九吁了口气，加快速度往前遁走。
　　虽然在这里耽误了几年时间，狄九并不担心拜隽萧和散乌等人。这些人就算是跨入了第七步，对他也没有什么威胁。
　　若是他愿意，如散乌这样的第七步，他只要疯狂闭关，一样可以达到。在明悟了他的大道方向，和道树存在的意义后，狄九决定不找到第五大道分支，他不会强行跨入第五步。
　　……
　　规则遁术之下，狄九仅仅用了半天时间，就冲出了生死门。
　　周围的生死大道道韵消失，狄九就知道他应该遁出生死门了。在狄九想来，在他遁出生死门之后，生死门将消失不见。
　　让狄九惊异不已的是，他回头却依然看见一个波纹形状的生死阵门。狄九很快就明白了是怎么回事，一般人遁出生死门后，必定是看不见生死门的，那是因为生死大道。
　　现在生死大道不过是他道树上的一个道枝罢了，所以他依然可以看见生死门，甚至可以原路返回。
　　那设置下生死门的家伙绝对没有想到这一点，那家伙是为了夺取别人的大道，完善自己的道树，却没有想到他的生死大道反而被剥离走。狄九不用想也知道，他和这个设置下生死门的家伙成了顶级大仇。对方一旦看见他，恐怕第一时间就会对他下死手。
　　这些念头只是一闪而逝，狄九没有放在心上，他的目光落在了自己的前方。
　　狄九有几种猜想，穿过生死门之后，很有可能会是天取门的另外一半，那就是这里依然是各种顶级天材地宝。如果是这种情况，他会留下来，搜刮一段时间。第二种情况，那就是穿过生死门之后，很有可能是混沌空间。第三种情况，也是最可能的，那就是穿过生死门之后，是一个顶级宇宙规则所在，这里可以感悟更高层次的大道，从未跨入更高的境界。
　　混沌空间他去过，并且构建了道树。在混沌空间之中，别人无法生存，他丝毫不惧。如果是第二种情况，穿过生死门反而是到了混沌，那他就想办法，看能不能返回新宇宙。
　　可眼前的一切让狄九有些愣神，这里竟然是一片神念和肉眼都无法看到边际的星空。
　　他的神念甚至可以感受到星空之中的一些星球和陨石，以狄九的修为实力，立即就感受到了生命气息。也就是说，在这星空之中，应该有一些生命星球，而且还不少。
　　难道自己回到了五行宇宙外的星空？不对，应该说是新宇宙之外的星空？
　　狄九激动起来，如果真的回来了，那他将无需再去混沌之中摸索。其实就算是他在混沌之中摸索无数年，也不一定能回到新宇宙外围的星空。


第一三二零章 大道之路
　　只是短短时间，狄九就从激动之中平静下来。这肯定不是新宇宙所在的星空，如果是新宇宙所在的星空，那他一来这里就应该感应到新宇宙，他可是参加了新宇宙的构建。
　　事实上是他来这么长时间，都没有任何感应，那就说明这里不是新宇宙所在的星空。
　　虽然本来就没有期望，狄九心里依然很是失望，他随手祭出开天笔，开天笔在虚空之中化为一艘飞船。在原地做了一个印记之后，开天笔带着狄九迅速的进入星空之中。
　　只是在星空之中飞行了半天时间，狄九就感受到了不对。这一方星空虽然可以存在生命，而且应该也有生命存在，却有一个极为怪异的地方。
　　那就是在这一方星空之中呆一段时间，就可以清晰的感受到这一方星空是有生存方位的。
　　意思是你只能循着星空的生存方位前进，略微偏差一点，就会感受到大道的压抑。这种压抑是外界宇宙规则带来的，哪怕你只是自身进行周天，只要你处于这种宇宙规则之下，就能觉察到自己的大道不畅，时间长久的话，修为必定会退步。若是这种压抑持续下去，甚至会碾压到自己的大道崩溃。
　　狄九不明白这是怎么回事，浩瀚之中什么事情都可能发生，他现在也没有心情去查原因。况且浩瀚之中，无数的怪异情况，他也查不过来这么多。
　　既然在这星空之中，只有一个正确的方位，那就沿着这正确的方位前进好了。实在是无路可走，他还有退路，至少他还能退回原来的中等宇宙。
　　转眼半年时间过去，狄九在这一方星空之中能感受到生命存在，但半年时间飞行，却从未见到过一个人，也从未见到过一个生命星球。甚至当初和他一起来的那几个同伴，他也一个都没有见到。
　　好在狄九早就预料到这种情况，否则的话，他也不会用开天笔代步。所以狄九并不着急，他相信只要还在这一方星空之中，就必定会看见生命存在。
　　这天，狄九正坐在开天笔前端，一边感受星空中陌生的规则气息，一边凝练自己的道树道韵之时，一道影子从远处和他的开天笔擦身而过。
　　这是一个熟人，狄九刚想到这里，那个擦身而过的影子再次折转了一个方向，扑向了狄九这边。
　　狄九索性停下了开天笔，他已经看见来人是谁了，当初和他一起进入生死门的於翟一。
　　於翟一本来就是一副乱糟糟的打扮，现在他连乱糟糟都算不上了，头发一片焦黑，还有一些火道规则在环绕，似乎依然在燃烧着他的头发。身上更是被火烧的灰白相间，极为凄惨，环绕的火道规则同样没有消散。这些肆虐於翟一身体的火道规则，明显是别人神通留下来的。
　　“真是狄兄，你没事……实在是太好了……”於翟一看见狄九停下来后，惊喜的声音传来，跟着没有半分犹豫的冲向了开天笔飞船。
　　狄九打开禁制，於翟一落在开天笔飞船的甲板上。
　　一落在甲板上，於翟一就激动不已的躬身叫道，“狄兄救命。”
　　狄九目光落在依然在肆虐於翟一头发的火道道韵，微微一笑，抬手就是几道规则落在於翟一身上。下一刻，於翟一头上燃烧的火道气息就消失不见，连他身上的火道破坏也消失不见。
　　灭掉了於翟一身上的隐患，狄九才说道，“於道友，就算是我不出手，你身上残留的这火道道韵对你也伤害不了多少吧？”
　　於翟一松了口气，还下意识的回头看了看，这才长喘一口气说道，“狄兄，不是遇见你的话，我必死无疑啊。”
　　“没有人追来啊？”狄九疑惑地说道。
　　感受到於翟一还惊异不定，狄九抬手抓出两个石墩和一个小石桌，又拿出两个酒杯，给於翟一倒了一杯酒这才说道，“什么事情於道友坐下来说吧，我相信还不会有人能打到我的船上来。”
　　於翟一好歹也是一个第五步后期圆满的强者，就算是遇见了什么危险的事情，也不至于被吓成这样吧。
　　於翟一喝了一口酒后，这才安定了一点，“谢谢狄兄了，我们被骗了。”
　　狄九眉毛一挑，“什么意思？难道这里不是跨入更高修为的所在？”
　　於翟一摇摇头，“不是，这里的确可以跨入更高的境界，可是我们来这里，只能找死罢了。”
　　说完叹息一声不等狄九再问就继续说道，“这条路叫着大道之路，传闻走到大道之路尽头的修士，基本上都能跨入神境九层，也就是第九步……”
　　真的有第九步？狄九微微皱眉，按照他融入了生死大道，道树上凝练了第四道枝后就知道，想要跨入第九步，几乎是不大可能的事情。
　　他如果不在意道基，不在意凝练大道道枝，应该是可以跨入第七步的。但绝无可能跨入第八步，更不可能问鼎第九步。如果凝练九道大道道枝，以此跨入巅峰，那仅仅存在理论上的可能罢了。
　　就拿他来说，如果他没有和叶默、宁城相识，获得了万物之道和归一大道，那仅仅凭借他的规则大道绝对会被生死大道碾压，此刻的他已经化为别人大道的养分，至于他自己早就不知道消失在哪一个角落去了。
　　至于拜隽萧、散乌这些人，根本不是通过凝练道树，而是通过岁月和自身对所在大道的感悟，不断的借助新的资源和新的规则晋级的存在，最多也只能卡在第六步。而且他们的第六步还是残道，残道修炼到最后，不但神通恶心，就是自身也会散发出恶心的气息。
　　至于拜隽萧等人想要穿过天取门，然后寻找更高层次的进阶，那是做梦罢了。哪怕有了更强的资源和规则，他们也无法跨入第七步。因为他们的大道根基就承受不了第七步。
　　“大道之路？”狄九有些不大明白。
　　於翟一又喝了一口酒后，彻底的冷静下来，他略顿了一下才继续说道，“狄兄进入这星空后，应该可以感觉到，这星空之中只有一个方向是可以行走的。如果走别的方位，立即就会感觉到自身大道的压抑，最后甚至崩溃也不是不可能。”
　　“没错，的确是这样。”狄九点点头。虽然他不大相信这种压抑会让他崩溃，不过他也没有去试一下，所以没有办法反驳。
　　於翟一说道，“大道之路是每一个人都走的路，我说的每一个人不仅仅是我们修炼者，也包括了所有的凡俗之人。不过无论是我们修炼者，或者是凡俗之人，走的仅仅是路罢了。”
　　狄九眼睛一亮，他似乎抓到了什么。
　　於翟一继续说道，“大道之路的真谛不是路，而是道。所以这条大道之路，我们走上来后就不再是路，我们走的是道。
　　我们所在的宇宙只是无穷浩瀚之中的一个中等宇宙而已，除了我们所在的宇宙，还有无数的中等宇宙和低等宇宙。那些地方的修士都和我们一样，在修炼到无法再进一步的时候，都会选择来这里寻找更高的境界……”
　　狄九一笑，跟着说道，“我们之前的修炼，或者是凡俗人的生活，那仅仅是道途之中必须要走的路而已。当我们将路走到尽头后，就必须要走上道途。而这条大道之路，就是我们要追求的大道前途。也可以理解为路的尽头为道，可惜浅显的道理一直在我们身边甚至是嘴边，而我们只是到了这个境界，这个地方，才明白这两个字的意思罢了。”
　　狄九说完这句话后，心里豁然开朗，他的道树道韵更是因为他的明悟越来越清晰，道枝也再上一个层次，这一刻他已经是第四步圆满。又有谁能明悟，道路这寻常两个字的精髓，不是路而是道呢？
　　“对，就是这个意思。”於翟一一拍石桌说道。
　　说完后，又是一声叹息，“可惜的是，我们根本就没有任何机会走上这条大道之路的道途。”


第一三二一章 珍贵的炼道金
　　“为何没有机会？”狄九问道，他的目光落在於翟一伤痕累累的乱发上，他估计於翟一实力不足，被人逼回来了。
　　於翟一又是一声叹息，“这里一路过去，全部是想要追求极致大道的证道者。可是大道之路的名额有限，很多人只能被阻拦在中途，等候下一个大道契机的出现。长期以来，那里甚至形成了一个星空城……”
　　“什么意思？”狄九有些皱眉，自身在大道之路上证道，要什么名额？难道还有人控制大道之路不成？
　　狄九立即就想起来了生死门，生死门不就是有人有意留下来的吗？
　　於翟一解释道，“这大道之路有些类似宇宙梯……狄兄，你应该知道宇宙梯吧？”
　　狄九点点头，宇宙梯他见识过，而且还走过一次宇宙梯。
　　见狄九知道宇宙梯，於翟一继续说道，“我们的修为并不能一直沿着这条大道之路走过去，走到尽头后，将再也无法寸进。因为在大道之路的尽头，有一个类似天取门一样的大道阵门。
　　只有弄到足够多的炼道金，才可以打开大道阵门，进入追求更高层次的大道之路。我听说只要进入大道阵门，就有一个顶级规则的星空平台，在这个平台之中，可以完善自己的大道道韵，并且为晋级下一个层次打下坚实的道基。”
　　“什么是炼道金？”狄九问道。
　　於翟一解释道，“炼道金是浩瀚之中，最顶级的浩瀚大道淬炼出来的东西，类似……”
　　於翟一想了好一会忽然说道，“你应该知道浩瀚铁晶吧？”
　　“知道。”狄九回答道，他当然知道浩瀚铁晶，当初在造化巢白椰山的时候，还弄了一块。浩瀚铁晶拥有灵性，当初以他的实力，都差点被浩瀚铁晶遁走。若不是中途有人出手，加上他的规则锁强大，浩瀚铁晶他只能看看。
　　浩瀚铁晶可以说是浩瀚之中最珍贵的顶级宝物之一，他的天娑刀就是因为在白椰山得到的那块浩瀚铁晶，最后晋级成为可以比拟造化的宝物。如今他的天娑刀可以破开虚妄，都是拜浩瀚铁晶所至。
　　“浩瀚铁晶有多难得你应该知道，这种东西几乎是可遇不可求。但是炼道金却是浩瀚铁晶在浩瀚之中，由最顶级的大道规则中反复凝练出来。比起浩瀚铁晶来，炼道金更是不知道珍贵了多少倍。”於翟一说道。
　　狄九自然知道浩瀚铁晶有多宝贵，当初他在白椰山得到的那块浩瀚铁晶，不知道有多少强者觊觎抢夺。换成他修为差一点，那浩瀚铁晶就和他毫无关系了。炼道金比浩瀚铁晶珍贵很多倍，那有多难得？
　　“你的意思是说，那大道阵门需要炼道金才可以打开？”狄九心里一沉，大道之门如果需要如此珍贵的炼道金才可以打开，那他哪里去弄炼道金？
　　“对，的确需要炼道金。炼道金在我们所在的宇宙，那想也别想。但在这一方浩瀚所在，炼道金并不是多难得……”
　　狄九忍不住打断了於翟一的话，“为什么？”
　　於翟一说道，“我来的时间也不长，并没有打听到为什么，只知道在大道之路的尽头，除了大道阵门之外，还有一方炼道宇宙。进入炼道宇宙，可以获得炼道金。我刚得到这个消息的时候，还欣喜若狂。因为只要有时间，哪怕我多用一些年，也能凑足炼道金，跨入大道阵门……”
　　说到这里，於翟一自嘲的摇了摇头，“我实在是太天真了。”
　　“是有人抢夺炼道金，还是不允许别人寻找炼道金？”狄九问道。
　　“都不是。”於翟一眼里有些落寞和无奈，“到了那个地方，种族之间的争夺很薄弱了，那里只有实力说话。我刚到的时候还没什么，过了几年我打算和别人一起去寻找炼道金的时候，因为不懂一些规矩，结果被人威胁，要在我身上烙下大道烙印。一旦我寻找炼道金出来，就必须要先打开自己的宇宙世界，然后缴纳九成的炼道金。”
　　后面於翟一没有说，狄九也明白了，应该是於翟一不甘心，主动逃了出来。以於翟一这种老牌强者，想要逃走的话，还是可以办到的。
　　“有人来了。”狄九没有询问於翟一怎么逃出来的，反而是看向了远处。
　　於翟一脸色一变，几个呼吸之后，一名身材魁梧的男修就出现在飞船的护阵之外。
　　一看就这家伙周身火道气息流转不息，狄九就知道之前於翟一是被这家伙所伤的。
　　“哈哈，还有一个同伴……”这魁梧男修看见狄九的飞船护阵是开启的，他甚至都没有想，直接跨上了狄九的飞船。
　　“你有种啊，竟然敢来我的飞船上。”就淡淡说道，他连飞船的护阵都懒得启动。
　　“吓吓别人吧，如果我没有看错的话，你应该连第五步都没有进入。”身材魁梧的男修哈哈一笑，语气不屑地说道。
　　他不是很肯定，但凭借经验，狄九应该没有跨入第五步。
　　退一步来说，就算是狄九跨入了第五步又如何，在他眼里依然是蝼蚁。不要说第五步，哪怕是第六步，只要是刚刚来到这个地方，那一样是不够他看的。正因为这样，他才敢来到狄九的飞船上。实力相差到一定的层次，有什么好惧怕的。
　　於翟一下意识的看了一眼狄九，狄九的实力他很清楚，如果说狄九没有跨入第五步，他还真不大相信。可是於翟一很清楚来的这个家伙有多强，就是拜隽萧和散乌在他面前也不够看。不是说拜隽萧和散乌不行，而是因为对方在大道阵门星空城不知道徘徊多少年了，实力早就是处于最上层的那一群人。
　　在大道阵门外面的任何修士，只要到了一定的年数，实力都会被凝练，然后迅猛提升。
　　“你区区第四步，还不入我的眼睛，不过我现在需要人手，便宜你了，剥离一丝魂魄吧，让我烙印气息。”身材魁梧的修士扫了狄九一眼就，就将目光落在於翟一身上，“你很让我不舒服，你知道你浪费我多少时间吗……”
　　狄九根本就不等对方将话说完，一拳就轰向了这身材魁梧的男修。
　　“你找死……”看见狄九竟然敢对他动手，这身材魁梧的男修眼里更是怒火闪现。他修炼火道，脾气本来就比一般人要暴躁。他今天心情还不错，没有直接动手，一个蝼蚁反而对他先动手了，这简直反了天。
　　狄九这一拳轰出来，他几乎没有半点考虑的同样是一拳砸向了狄九。
　　如果他不让狄九知道在他的火焰下有多后悔，他就在大道阵门星空城白混这么多年了。
　　魁梧男子这一拳卷起了恐怖的神通道韵，就凭借那出手的威势，似乎下一刻就要将狄九连同脚下的飞船全部化为齑粉。
　　於翟一有些愣神，他站在狄九身侧，清晰的感受到这魁梧男修这一拳威势有多强，可他偏偏没有感受到任何生死威胁，这是……
　　於翟一还在想的时候，魁梧男修脸色一变，他第一时间就感受到了空间规则的变化。他这一拳轰出去的时候，还挟裹着自己狂怒的火道神通气息，可是这一拳仅仅是轰出一息时间，这一拳神通中的火道气息就好像被无穷海水浇灭。不但是他这一拳神通感受到了艰难，就是他自己也感受到了道韵气息压抑。
　　这是最顶级的空间宇宙规则，在短短时间内就将自己的一切大道道韵领域碾压，然后将这一方空间化为自己的宇宙小世界，这对大道规则的感悟要有多强大？无论对方是不是第四步，这种实力都不是自己可以抗衡的。
　　魁梧男修明白这个道理后，哪里还在意脸面和狄九轰来的这一拳，道韵疯狂燃烧，整个身体也疯狂退往飞船的护阵之外。哪怕被狄九轰一拳，他也要先走再说。
　　只是他明明遁术很快，这一刻就感到自己犹如一只蜗牛一般，移动的速度不但不快，还越来越慢。
　　耳边传来狄九淡淡的声音，“随随便便就来我的船，也想随随便便走吗？先吃一拳吧……”
　　话音未落，魁梧男修本来就被狄九压制到极为薄弱的领域裂开了，然后一座犹如铁峰一样的拳道道韵轰落下来。
　　嘭，咔嚓……
　　拳道道韵轰在魁梧男修身上，魁梧男修周身骨骼尽皆碎裂，发出连绵的咔嚓声响。


第一三二二章 大道无退路
　　如此强大的一拳轰在这魁梧男修身上，竟然没有将这男修轰出飞船，不过男修跌落在地的时候，已经是犹如一摊烂泥了，他全身的骨骼都被狄九这一拳轰成碎渣。若不是狄九有意留下他一命，这家伙的命已经被狄九收割了。
　　“你……”魁梧男修跌坐在地上，眼里全部是绝望。
　　他实在是想不通，为什么一个刚刚进入天取门，来到大道之路的修士会如此强大，这没有任何道理啊。的确是没有任何道理，如果有道理或者是他见识过的话，他也不会随随便便上狄九的飞船了。不过随即他就想到，以狄九如此实力，就算是他不上狄九的飞船，结果也不会改变多少。
　　如果刚才狄九将他轰出飞船，他有把握凭借禁术遁走。可惜那只是如果而已，现在他还在飞船上。
　　“回答我几个问题，如果我满意的话，可以放你离开。当然，你离开之前，必须要将宇宙世界打开，让我看看里面还有多少炼道金，这些炼道金我是需要的。”狄九淡淡说道。
　　说完后，狄九只是平静的看着眼前这个魁梧男修。
　　於翟一咽下一口吐沫，他有些呆滞。狄九的实力绝对比证道第六步要强，而且还不是强了一点点。
　　之前狄九的实力他见识过，虽然也不弱，不过最多也只能和拜隽萧或者是散乌其中一个对抗不落在下风，或者还能赢其中一个。但想要一拳轰杀一个比拜隽萧这样的强者，狄九绝对办不到。现在狄九轻而易举就做到了，那只能说明狄九在过了生死门之后，实力上升了几个层次。
　　“你问吧，但必须要给我留下一半的炼道金，否则的话，我宁可去死。”瘫软在地的男修犹豫了足足半炷香时间，这才缓缓说道。
　　他不甘心，走到今天，只差一步就可以跨入第七步，他岂能甘心？
　　狄九心里疑惑不已，按理说到了这一步，任何修道者，都不会说宁可去死的话啊。这家伙骨头既然这么硬，为什么还要自己询问？
　　狄九只是疑惑不解，倒也没有再多说什么，炼道金他将来可以自己去寻找，一半就一半。想到这里，他尽量放缓自己的语气问道，“你追於翟一的时候，似乎并没有用全力，莫非你知道於翟一走不远？”
　　以眼前这家伙的实力，如果要全力追杀於翟一的话，狄九估计於翟一没有机会逃到自己的船上来。
　　“是，我知道他走不掉。因为只要踏上大道之路，就没有回头路。於道友再往前走一段，就会被浩瀚之中的大道规则碾压，不得不回头。”魁梧男修没有半点犹豫就回答道。
　　於翟一心里暗自后怕，他还真不知道踏上大道之路后，无法回头。这件事在大道之路上是公认的，所以他才没有去打听过。
　　狄九一皱眉，“你的意思是，只要来到这条路上，就只能追求更高的层次，一步一步的下去，根本就没有退路而言？”
　　魁梧男修点点头，“是的，来到了大道之路，只能前进，根本就没有退路。很多强者，在无法跨入大道阵门后，只能在望道石上慢慢的等死……”
　　狄九冷哼一声，“不要说跨入了神境五层甚至六层，就算是一个塑道修士，也不至于去等死吧。”
　　魁梧男修冷笑：“你在大道之路上呆一段时间就明白了，在这里前面几年也许你看不出来。几年后，你的大道道韵将会被自动剥离，然后融入到大道之路中去，成为其中的法则碎片。然后每过一年，被剥离的自身大道道韵将成倍叠加，最后连道基都会垮塌掉，宇宙世界更是会崩溃……
　　呵呵，一个第五步修士？就算是第九步的强者来这里，恐怕也挡不住这种伤害。终究有一天，自身大道被剥离殆尽，自身世界崩溃，那就只能慢慢的老死。望道石，就是来到大道之路的修士等死的所在……”
　　狄九此刻已经明白过来，为什么对方在生死面前还要犹豫了，原来在这个地方弄不到足够多的炼道金，跨不出大道阵门，迟早也是一个死字啊。
　　难怪眼前这个家伙刚才在生和死之间还犹豫着，他是知道如果进不去大道之门，迟早还是死路一条。
　　於翟一的脸色已经难看起来，尽管跟在狄九身边，不用担心被人随手宰杀了，可他的实力在大道阵门星空城那根本就没有出路啊。
　　狄九也沉默下来，足足十几个呼吸之后，狄九这才继续问道，“进入大道阵门后，是不是有机会跨入第七步？”
　　魁梧男修说道，“进入大道阵门之后，有一个凝练自身道基和大道的洗道池，传闻只要经过这洗道池重新完善自身的道基，是有五成以上的把握跨入第七步的。”
　　狄九叹了口气，他还有很多问题，比如天取门是怎么回事，生死门是谁放在那里的。不过他都没有问，他肯定眼前这个家伙也不知道。抬手取出一枚道丹掷入这魁梧男修的口中，然后说道：“将你的炼道金拿一半出来。”
　　这枚道丹落入男修的口中，瞬息化为无穷道韵渗透到男修的身体中，他被狄九一拳轰成碎渣的骨骼在最短的时间重组起来。短短时间，这还瘫软在地的男修就站了起来。
　　尽管他的道基还没有回复，可那只是时间问题。别的伤势，狄九这枚道丹全部解决了。
　　“你就问这两个问题？”魁梧男修有些不敢相信的看着狄九，他认为自己不退层皮是狄九是不会罢休的，甚至狄九问完之后，还会杀了他。他绝对没有想到，狄九不但没有杀他，只是问了他两个问题，还给了一枚道丹给他疗伤。
　　“没错，就这两个问题，炼道金拿来，你就可以走了。”狄九淡淡说道。
　　“是，是。”魁梧男修赶紧抓出一枚戒指递给狄九，“司夜多谢道友宽宏之恩，这里面是我炼道金的六成。”
　　狄九宽宏之恩可不仅仅是救了他，更重要的是，狄九没有让他打开宇宙世界。要知道一个修士的宇宙世界，那就是这个修士的一切秘密所在，一旦打开，很多东西都泄露给外人。
　　这还不是最重要的，最重要的是自己的宇宙世界都被别人打开过，那在自己的大道之上永远是一个痕迹，这个痕迹可能永远也消失不掉，直到死去。大道都有了痕迹，如何追求更高的所在？
　　狄九随手抓过戒指说道，“你走吧。”
　　“还未请教道友尊称。”司夜恭谨的一抱拳，再次问道。
　　狄九知道这不是挑衅，而是真的感激自己，他也不在意，随口说道。“我叫狄九。”
　　“那我就先走了，狄兄再见。”司夜又躬了一下身，这才遁出飞船，转眼消失不见。说再见，那是知道狄九肯定会去大道阵门星空城。
　　“狄兄真是大度，我想刚才的事情换成任何一个人，那司夜也是没有命了。”司夜走后，於翟一叹道。
　　狄九摇了摇头，没有说话。事实上他打开司夜的世界又如何？无论司夜骗没有骗他，得到司夜的炼道金后，他自己还是要去寻找炼道金。
　　最重要的是，狄九起了同病相怜的情绪。说的好听一点是大道之路，可以在这里跨入更高的层次，甚至跨入第七步。事实上是，大道之路来了之后，大多数人恐怕都只能在望道石上等死而已。
　　若真的和司夜说的这样，那他将来也有可能陨落在望道石上。哪怕不是这一关，也可能是后面。
　　既然都是大道沦落之人，何必再杀一个本来就是等死的人？
　　只希望司夜的话并不准确，这里是有办法可以挡住大道道韵被剥离的。
　　“走吧，我们去大道阵门星空城。”说完，狄九神念移动，脚下的飞船化为一道遁芒，冲向远处的大道阵门星空城。
　　无论别人说什么，他都需要自己去看看。到了大道阵门星空城后，立即去大道阵门观察一下，看看以自己的阵道水平是不是能找出一些情况。毕竟，无数年存在的生死门，一样被他破了，而且剥离走了生死大道。


第一三二三章 星空城的人族修士
　　大道阵门星空城是一个悬空城，或者说这个城完全是各种材料和法阵构建起来的。
　　狄九站在大道阵门星空城的外面，感受着星空城中的阵道规则以及困杀道则。这个星空城显然是后来建的，他必须有自保的把握才会进去。
　　於翟一跟在狄九身后，当初他进入过一次大道星空阵门，现在想来他弄明白的仅仅是表面情况罢了。
　　星空城中偶尔出现数名修士，这些人离开星空城后，迅速遁走。尽管狄九和於翟一站在星空城的阵门之外，却没有一个人多看一眼。
　　足足过了半炷香时间，狄九这才说道，“走吧，可以进去了。”
　　说完，狄九先行跨入星空城阵门。见狄九进入星空城，於翟一赶紧跟在后面。
　　星空城的街道并不宽，而且只有寥寥数条街道。狄九神念扫过去，街道上全无遮拦，只是在这些街道旁边的一些洞府处，才有各种屏蔽禁制和防御禁制。
　　在街道上行走的修士也不是很多，狄九注意了一下，只要出现的修士，至少都是第五步的强者，还有很多和散乌那种类似，应该处于第六步了。
　　街道两边并没有洞府出租，一跨入这个星空城，狄九就猜到在这里想要洞府，应该是自己建造，估计没有人来收取任何费用。
　　狄九没有急着觅地建造洞府，而是对於翟一说道，“你先带我去大道阵门看看。”
　　大道阵门，这才是狄九最关心的地方。
　　“新来的？要去大道阵门？”狄九的话被一名路过的黄脸修士听到，他停了下来，笑吟吟的看着狄九问道。
　　“没错，新来的，正是要去大道阵门。”狄九没有半分隐瞒。
　　黄脸修士哈哈一笑，“道友怎么称呼？”
　　“狄九，这位是我的朋友於翟一。”狄九答道。
　　於翟一虽然来过这星空城，却并没有见过这黄脸修士。
　　黄脸修士一竖大拇指，“道友真不错，我叫龚千奕，出身人族。於道友应该是云族出身吧，不知道狄道友来自何族？”
　　狄九早就看出来了黄脸修士是人族出身，他的大道道基早已超越了任何一方的宇宙规则，对方看不出来他来自哪一个种族也是正常。至于对方说他真不错，那意思狄九也都懂。那就是他一个新来的修士，被大道阵门星空城的强者询问，竟然没有半分惧意，而且连名字和要去的地方都懒得隐瞒，可见底气之足。
　　“龚道友也不错，我也是出自人族。”狄九微微一笑，随手抱了一下拳。因为同时人族，所以狄九也打算询问一些情况。
　　“哈哈，我就说啊。我看道友就像是我人族出来的，好，好……”龚千奕哈哈大笑，接连说了两个好字。对狄九说他也不错，并不在意。
　　说完后，龚千奕更是精神抖擞地说道，“狄九兄弟，去什么大道阵门啊。你刚刚来这里，应该要找炼道金才是正理。不过炼道金也不用着急，我带你去拍卖会场，那里全部是炼道金。拍卖会还有几个时辰就要开始了，现在去正好来得及。”
　　龚千奕很是豪爽，已经和狄九称兄道弟了。
　　“全部是炼道金？还有人将这东西拿出来卖？”狄九疑惑不解的问了一句。根据他了解的消息，炼道金可是每一个修士都必须要的好东西，这种东西怎么会拿出来拍卖？
　　“为什么不能拿出来拍卖？”龚千奕疑惑的看了一眼狄九。
　　狄九指了一下於翟一解释道，“我朋友几年前来到这个地方，结果打算去炼道宇宙寻找炼道金的时候，被人威胁，要让他留下魂魄烙印，而且进入炼道宇宙寻找到的炼道金还不允许自己留下来。若不是我朋友遁术不错，怕已经是落在别人手中了。不过也因此知道了炼道金的珍贵，这东西每个人都需要，就算是得到了一些，也没有人愿意拿出来卖啊……”
　　龚千奕听到这话，再次哈哈一笑说道，“狄九兄弟，那是因为这位道友是来自云族的。”
　　“为什么啊？”这次轮到於翟一不懂了。
　　龚千奕嘿嘿一笑，“云族前几年有一个顶级强者，这个强者杀了太多的人，结果这个强者还没有进入大道阵门，就被另外几个强者联手干掉了。而后云族再也没有强者出现过这里，云族的修士相对来说就低调一些。於道友刚来这里，不懂的这些，还公然去炼道宇宙寻找炼道金，自然是别人的猎物。”
　　说完，又转向狄九，“狄九兄弟，如果你不是遇见我，就这样去炼道宇宙寻找炼道金的话，怕也不会好多少。不过现在你认识我了，那自然不同。”
　　狄九并不在意的笑了笑，“我听说这里种族观念很是淡弱啊，为何认识你就不同了？”
　　龚千奕不屑地说道，“我们人族自然和其余的种族不同，我人族在任何地方都是最友爱的，同族之间自然是互相帮助。至于你说的炼道金，如果你有足够多的神灵脉或者是道脉，你甚至不需要去寻找炼道金了，拍卖会就可以弄到。
　　你应该知道在这个地方时间长了，会被剥离大道道基吧？炼道金除了可以进入大道阵门之外，还可以延缓道基被剥离。但只有炼道金却是不行的，还需要神灵脉或者是道脉。正因为如此，神灵脉和道脉在这里和炼道金一样，都是好东西。走吧，先和我一起去拍卖会，然后我带你去寻找炼道金。”
　　对龚千奕说的人族和别的种族不同，狄九并没有在意，人族之间互相倾轧他见的太多了，也不见得有什么不同了。
　　“龚兄，既然拍卖会还有几个时辰，我还是去一趟大道阵门再说。”狄九拒绝了龚千奕现在就去拍卖会。
　　“算了，你刚来，想要见一下大道阵门也是可以理解。走吧，我陪你一起去大道阵门，然后回来再去拍卖会也来得及。”龚千奕摆摆手，很是随意地说道。
　　从他的话语中，狄九听出他似乎没有将自己当成外人。也许是这个地方人族修士本来就少吧，所以对方见到他有一种老乡见老乡的感觉。
　　……
　　大道阵门的确是不远，而且所处的位置就在大道阵门星空城外的不远处。
　　龚千奕带着狄九和於翟一仅仅用了一个时辰就来到了大道阵门之外，大道阵门外面根本就没有人。狄九一到这里，就看见了一个波纹形状的阵门。
　　狄九靠前一步，龚千奕还以为狄九要进阵门看看，立即叫道，“你现在千万不能进去，没有炼道金进入大道阵门，会被碾压成为齑粉。而且也不能靠近啊，大道阵门的大道逆流，会将你卷入阵门之中。”
　　狄九自然不是要进入大道阵门，他是感受大道阵门的大道规则。他没有理睬龚千奕，反而走到大道阵门前只有两丈多的地方这才坐了下来。
　　看见狄九坐下来，龚千奕松了口气，他知道狄九走的还是有些近了，两丈多的地方，只能勉强算是安全。他和狄九也是刚见面，总不能去将狄九拖回来吧。
　　狄九坐下来后，身周大道道韵流转，他的道树构建起来的一道又一道的规则气息融入到了大道阵门外。很快狄九就感受到了一种前所未有的威胁道则，也有一种强大的大道吸引。
　　这大道阵门之中绝对有他需要的第五道枝，只要他能跨入大道阵门，必定能在第一时间跨入第五步。
　　大道阵门必须要进，狄九没有再尝试，而是站起转身说道，“龚兄，带我去拍卖会看看吧，然后我也去炼道宇宙找找炼道金。”
　　“对，这就对了。”龚千奕大喜。
　　说完只有，他又压低了声音，“狄九兄弟，我在这里有几个对头，若是在拍卖会遇见，他们有可能会当面奚落我，你就当成没有听到。反正我们也不少块肉，他们肯定不敢先动手的。”
　　狄九笑了笑，没有回答龚千奕这个问题。他可不会和龚千奕这样有忍性，在这个地方，大家都是寻找炼道金。不欠谁的也不拿谁的，谁给他脸色，他就给谁拳头。


第一三二四章 星空城上空的绞杀阵
　　大道阵门星空城极为简陋，街道上也看不见几个行人。一到拍卖会，狄九就猜测，恐怕整个大道阵门星空城的人都来了拍卖会。
　　拍卖会场倒不是很大，可是来的人几乎将拍卖会门口的小广场挤爆了。
　　“嘿嘿，人多吧。我和你说，这个星空城的修士，除了去炼道宇宙的，其余人有一小半会来这个地方。”龚千奕嘿嘿一笑，拍了拍狄九的手臂。
　　“龚千奕，这次竟然没有特意来早几个时辰，胆子变肥了啊。”一个略尖锐的声音传来，跟着走过来的是一名犹如瘦猴一般的男修。
　　这家伙的实力恐怕不会比那个司夜弱多少，而且应该是来自神族。狄九根本就不用神念，只要用眼睛看一下就知道对方的底细。
　　最让狄九不可思议的是，这家伙走到龚千奕身边，还抬手在龚千奕肩膀上拍了两下。
　　要知道让对手随便拍自己，那可是大忌。刚才龚千奕拍了他两下手臂，那是因为狄九知道龚千奕没有恶意，最重要的是，龚千奕有恶意，狄九也可以轻松反制对方。
　　至于龚千奕，狄九肯定实力不会比这个瘦猴强，只要瘦猴有半点恶意，龚千奕就要吃大亏。关键从瘦猴的语气中，狄九听不出来一点点好意，满满的恶意啊。那意思是龚千奕之前都是提前几个时辰来，错开和众人一起进入拍卖会的机会。
　　“咦，你也是人族来的蚂蚱？”那瘦猴的目光从龚千奕身上转到了狄九身上，语气没有半点尊重。
　　还没等狄九回话，龚千奕就伸手拦住了狄九，同时传音道，“不用理睬这些家伙，他们不敢拿我们怎么样。一般情况下，我都是提前来，免得和这些垃圾碰头。”
　　狄九很是无语，还真被龚千奕猜到了。一来这里，就有人奚落他。看样子龚千奕在这里混的也不咋地，充其量只能勉强自保罢了。
　　见龚千奕不理睬对方走进拍卖会场，狄九也跟着走了进去。正如龚千奕预料的那样，对方还真没有继续动手。
　　“在这个星空城之中，第六步强者不允许动手，先动手的那个直接会被大阵绞杀。”进入拍卖会场后，龚千奕这才低声传音给狄九。
　　狄九心里一惊，这里有绞杀第六步的大阵？他怎么没有发现？
　　想到这里，狄九哪里还敢大意，一道道法则阵旗没入虚空之中，道树衍化出一道道大道规则，这些属于他的大道规则同样是渗透到了虚空之中。
　　狄九不说话，只是跟在自己后面走，龚千奕也不在意。新来这里的，都是和狄九一样比较小心。於翟一更是默默的跟在两人身后，他实力低微，又没有任何后台，在这个地方那是真的等于蝼蚁一般的存在。
　　拍卖会场没有包厢，无论你是什么来历，都是坐在大厅之中。而且还无须门票，任何人想来就来想走就走。
　　狄九和龚千奕、於翟一三人坐的位置相对靠后，坐下来后，龚千奕就对狄九介绍拍卖会的各种规矩，以及拍卖会场会出现哪些顶级的宝物，甚至连造化宝物也出现过。
　　狄九一直都是沉默不语，事实上他根本就没有听龚千奕的话，而是不断在虚空之中寻找他不知道的那绞杀阵旗。隐约之中只知道拍卖会已经开始，甚至都有了激烈的争夺。
　　一边的龚千奕和狄九说了几句话后，见狄九神游外物，也知道狄九应该是在干什么事情，索性将注意力全部放在了拍卖会上。
　　拍卖会都进行了一半的时候，狄九下意识的握紧了拳，他心里很是舒爽，他终于找到了这个绞杀阵的存在。
　　这个绞杀阵隐匿在虚空之中，还形成了一个呼应道则阵旗，一旦启动的话，这些呼应道则阵旗就会连在一起，形成一道道完整的全新规则，在这些全新的规则之下，整个星空城的控制都会在启动绞杀阵的人手中。
　　这种布阵手段和自己的法则阵旗构建规则大阵有异曲同工之妙，不过在狄九看来，以自己的道则形成阵旗，终究还是不如天地规则布置的大道法阵。他的阵道水平或者都没有布置这个星空绞杀阵的家伙高，但他的阵道应该比对方要高。他只是用了一天不到，就找到了这个绞杀大阵的存在，这就是证明。
　　狄九还不知道自己会在星空城呆多久，哪里会让这种可怕的东西悬挂在自己的头顶，他毫不犹豫的开始构建法则阵旗，然后这些法则阵旗不断融入那呼应的绞杀阵旗之中。
　　同时狄九心里也是感叹不已，他的阵道绝对是站在了最顶尖的层次，可在这里他依然发现了他也没有想过，甚至之前都不会布置的阵道手段。若不是龚千奕提醒，他生活在别人的绞杀阵之中，还以为自己掌控了一切。
　　果然闭关千年，不如行走千年啊。
　　眼看拍卖会都要结束了，狄九依然是老神在在的坐着，既没有出手，也没有询问。
　　龚千奕接连几次竞拍失败，拍了拍旁边的狄九，“狄九兄弟，你有没有极品神灵脉？上品神灵脉也可以，借一点给我行吧？”
　　狄九也适时地睁开眼睛，他已经完成了法则阵旗的布置，甚至布置了自己的一些阵旗，构建了一道道只属于他的天地规则。这些天地规则也许有人会发现，不过那也没有什么，在这个地方是大道之路，突然多出一些新的天地规则也没什么好奇怪的。
　　“要多少？”狄九看着龚千奕，神灵脉对他来说，和垃圾没有什么区别，在他的宇宙世界之中，那都是堆积成为连绵山脉的。
　　“十条极品……不，如果没有极品神灵脉的话，上品神灵脉也可以。”龚千奕尴尬的笑了笑说道。
　　狄九取出一枚戒指递给龚千奕，“这里有一千条极品神灵脉，你拿去用吧。”
　　“啊……”龚千奕被狄九的手笔惊呆了，一千条极品神灵脉他也拥有过，甚至数万条都有，可这里是什么地方？这里是大道之路啊，神灵脉在这里将越来越贵。很多修士初来的时候，都觉得极品神灵脉这种东西就是垃圾。可是很多年后，他们就后悔当初随便浪费各种神灵脉了。
　　龚千奕连忙推辞，“狄九兄弟，虽然我很想要，可我告诉你，将来你在这里没有极品神灵脉将寸步难行，这东西是消耗品。你借我五十条吧，多的你留着，以后必定有大用。”
　　狄九一笑，将戒指放在龚千奕的手中，“拿去用吧，我别的没有，就是极品神灵脉多。”
　　随着狄九的话，数道神念就落在了狄九身上。这些神念之中充彻着一种贪婪和渴望。
　　狄九无语的看着龚千奕，他刚才一直在寻找绞杀大阵的存在，并且布置自己的法则阵旗，却没有想到龚千奕连屏蔽禁制都不布置。
　　感受到了狄九的目光，龚千奕无奈的传音说道，“我布置了隔音禁制，可被别人撕了。在这个地方，只要不主动对第六步动手，别的事情都不是问题。”
　　龚千奕的话带着一种无奈，狄九拍了拍龚千奕的肩膀，“不用担心，接着看拍卖吧。”
　　台上主持拍卖的是一名第五步的女修，她的声音正好传来，“恭喜刚才的那位道友，获得了十块炼道金。接下来要竞拍的是牵埙道友炼制的炼道罩，这东西如何我就不介绍了，我相信大家都清楚，炼道罩的底价是十条极品神灵脉，每次加价不得低于一条极品神灵脉，或者是一百条上品神灵脉，大家可以竞价了……”
　　“十一条极品神灵脉……”
　　“十二条极品神灵脉……”
　　……
　　因为这里竞价，直接叫出自己的价格就可以了。所以从大家的竞价之中，狄九可以清晰的感觉到竞价的热烈。可狄九连什么是炼道罩都不知道。他正想询问龚千奕，就听到身边的龚千奕激动大声叫道，“我出二十条极品神灵脉……”
　　在这个拍卖会，大家都知根知底。而且极品神灵脉也是珍贵的东西，主要是因为道脉太难得到了。所以大家加价也都是一条两条的加，如这样一次加了五六条极品神灵脉，直接到二十条的，还真少见。
　　龚千奕是真的激动，他早就想要一个炼道罩了，可惜的是他身上的极品神灵脉加起来也不到十条。这次有机会获得一个炼道罩，他哪里还会忍得住？


第一三二五章 竟有人出价
　　在星空城，牵埙炼制的炼道罩绝对是抢手货。但因为每次拍卖会都会有十几个出来，所以价格都固定在十五条极品神灵脉到十八条极品神灵脉之间。
　　别以为对一个第五步的强者来说，十几条极品神灵不算东西。事实上在星空城，极品神灵脉的价值还真的极高。至于宇宙道脉，那根本就是弄不到的抢手货。
　　一件炼制法宝，能卖出十五到十八条极品神灵脉，已经算是非常高了。所以龚千奕叫出价格后，没有人再加价。
　　一些目光落在龚千奕身上，更多的目光是落在狄九和於翟一身上。他们知道，应该是这两个新来的家伙为龚千奕带来的极品神灵脉。
　　主持拍卖的女修叫了几次没有人再出价后，直接宣布龚千奕获得了这个炼道罩。
　　龚千奕激动的直搓手，一边嘿嘿对狄九说道，“有了这个炼道罩，等会我们去寻找炼道金的时候，那是事半功倍啊。”
　　“炼道罩主要用处是什么？”狄九疑惑的问道。
　　“到了寻找炼道金的时候，你就知道了，到时候我带你们去寻找炼道金。你放心好了，我保证你也会得到足够的炼道金，然后我们一起跨入大道阵门。”龚千奕继续传音说道。
　　狄九正想说话，就听到主持拍卖的女修大声说道，“现在要拍出去的是一块浩瀚铁晶……”
　　浩瀚铁晶这几个字一出来，拍卖会场就是一阵激动，狄九在这一方星空构建了许多属于自己的天地规则。所以这一刻，他可以清晰的感受到众多的讯息被传送出去。
　　只是他的实力有限，还无法捕捉这些信息的内容。在狄九猜测看来，这些发出去的消息必定是为了筹集神灵脉或者是道脉购买浩瀚铁晶。不过无论如何，这浩瀚铁晶他要定了。浩瀚铁晶是他见过的最好炼器材料，这东西是可以炼制造化宝物的啊。
　　他的天娑刀就是因为加了浩瀚铁晶，这才可以对抗任何顶级法宝。如果这浩瀚铁晶足够多的话，狄九打算用这浩瀚铁晶炼制一艘飞船。
　　别的东西在混沌之中行走艰难，浩瀚铁晶炼制的飞船，绝对可以在混沌之中轻松飞行。有了浩瀚铁晶炼制的飞船，大道阵门应该是束缚不住他的。
　　女修似乎知道浩瀚铁晶出来后，会引起轰动，她的声音更是拔高了一个层次，“浩瀚铁晶是什么，我相信每个人都知道。我们要的炼道金，就是来自浩瀚铁晶。也许在很多人眼里，炼道金的价值远远高于浩瀚铁晶。如果从大道角度考虑，的确是这样。
　　不过任何存在都有两面性，炼道金是浩瀚铁晶经历过无数年的大道孕育和凝练而来，是大道和岁月的见证，也是我辈追求大道极致的体现……”
　　主持拍卖的女修话还没说完，拍卖会场就有人叫道，“寒梅道友，你直接开价，大家竞价就好了，这东西的价值大家都知道。”
　　能坐在这里的人，自然是没有白痴。这话一说出来，别人就明白是怎么回事。这是担心这主持拍卖的真的说出了浩瀚铁晶的隐存价值，那竞拍价格就直线上升了。
　　被叫着寒梅的拍卖女主持微微一笑，并没有在意这个声音，继续说道，“在炼道宇宙，想要寻找一块浩瀚铁晶恐怕很难了，能找到的都是炼道金。因为所有的浩瀚铁晶都在大道的渗透之下，凝练成了炼道金。而没有被规则大道孕育的浩瀚铁晶，却等于一张没有任何人作画的洁白纸张，你可以随意在其中作画，炼制出你需要的东西……”
　　说到这里，寒梅顿了一下，她带着笑意目光在拍卖大厅中扫了一圈，这才放缓语气继续说道，“更重要的是，这一块浩瀚铁晶，绝对可以炼制一艘飞船。飞船也许大家都不觉得有什么用处，可一艘能在混沌中飞行的飞船呢？我不用说，大家也都知道，浩瀚铁晶炼制的飞船绝对可以在混沌之中飞行。后面的话，我不用说了，我相信所有的人都明白。”
　　许多就是想要浩瀚铁晶炼制飞船的修士，听到寒梅将浩瀚铁晶的极致用处都说了出来，心里都是一沉。寒梅这句话说出来后，浩瀚铁晶的价值将成数十倍甚至数百倍的增加。只要浩瀚铁晶的体积足够大，那比炼道金都要珍贵了。
　　至于寒梅说后面不用说的话，大家其实也都明白。
　　大道之路是没有退路的，来到这个地方，唯一的路就是进入大道阵门。进入大道阵门唯一的手段，那就是收集炼道金。这也是炼道金水涨船高的原因，炼道金的确是珍贵，还没有珍贵到至高无上的地步。因为炼道金是大家唯一的退路，所以炼道金对所有的人来说，都是至高无上的。
　　之前没有出现过浩瀚铁晶，那也就算了，现在出现了浩瀚铁晶，那就呵呵了。在这个地方，谁不想用浩瀚铁晶炼制一艘飞船，然后离开这个曾经因为向往而一路寻来的大道之路？
　　进入大道之路后，最终只能到达大道阵门。别的地方去了，都会被大道碾压或者是浩瀚规则碾压。有了浩瀚铁晶炼制的飞船，很有可能不受这种碾压限制，一旦冲进了混沌，那就有可能逃离大道阵门。
　　就算是有足够多炼道金的修士，购买了浩瀚铁晶也是好事，至少可以让自己有一条可以退的路选择。
　　浩瀚铁晶的价值透明化了，大家索性不再说话，凭借本事竞拍就好了。
　　寒梅没有继续吊大家胃口，拿出一刻土灰色的珠子说道，“这是一颗先天层次的世界珠，谁购买浩瀚铁晶奉送给谁。现在大家的神念可以渗透到这枚世界珠之中，查看浩瀚铁晶……”
　　随着寒梅的这句话落下，几乎所有的神念都冲进了寒梅手中的世界珠。
　　狄九自然是不会落后余人，他几乎是第一个将神念渗透到世界珠之中。
　　当狄九看见世界珠中的浩瀚铁晶时，实在是忍不住暗自震撼。他曾经就得到了一块浩瀚铁晶，那还是不小的浩瀚铁晶。和眼前这块浩瀚铁晶比起来，他得到的那块浩瀚铁晶只能算是大中海的一滴水，眼前这块浩瀚铁晶就是大海。
　　这块浩瀚铁晶简直就和一个寻常星球一般大小，难怪不用戒指装，而是用先天宝物装了。
　　虽然很想在这浩瀚铁晶上烙下神念印记，狄九还是忍住没有烙印下自己的神念，这世界珠外围有顶级禁制，他的阵道虽然高，也难以保证在烙印下神念印记的时候，不会被别人发现。
　　短短时间，寒梅就收起了世界珠继续说道，“我相信没有人见过比这块浩瀚铁晶更大的。至于为什么不破开来卖，自然是保持完整性……”
　　寒梅的意思大家其实都明白，这浩瀚铁晶一旦破开的话，价值就大减了，浩瀚规则会被分裂，变得不完整。狄九就是有些怀疑，哪怕不完整，分开来出出售的话，获益绝对比完整的要高许多。他不大相信拍卖会的这些家伙会如此好心，希望卖出一块完整的浩瀚铁晶。
　　寒梅继续说道，“这块浩瀚铁晶的底价是十万极品神灵脉或者是三万极品神灵脉外加一条宇宙道脉，每次加价不低于一万极品神灵脉。当然，如果有极品神髓脉的话，也可以叫价……”
　　会场安静下来，十万极品神灵脉，呵呵，如果是大家刚来这里的时候，还真有人能拿的出来，现在能拿出十万极品神灵脉的，怕是没有人了。至于宇宙道脉，那更是不可得。看样子拍卖会并不是想要出手这枚浩瀚铁晶，而是另有目的啊。
　　时间一点点的过去，没有人叫价。有这个财力的，也许不敢叫。敢叫的大多数怕是没有这个财力了吧？
　　就在所有的人以为这浩瀚铁晶要流拍的时候，一个平静清晰的声音响起，“我出四万条极品神灵脉外加一条宇宙道脉。”
　　所有的人都将目光落向了出价人的身上，这个价格还有人出的起？还有，怎么连宇宙道脉都出来了？


第一三二六章 如此交易
　　除了众多的目光之外，没有人和狄九竞价。浩瀚铁晶谁都想要，但这个价格还真不是谁都出得起的。就算是狄九，一次性拿出十万条极品神灵脉，身家也会空掉。这也是狄九拿出一条宇宙道脉的原因。
　　宇宙道脉再珍贵，一条下品的宇宙道脉也换不到六万条极品神灵脉。不过到了这种层次，大家对价值的衡量，已经不再是表面的价格。
　　和之前的交易不同的是，这次是一名道韵浑厚的第六步黄须男子拿着世界珠来到狄九面前。
　　此刻没有人着急，大家都等着这一笔拍卖会历史上都算得上最大的交易。
　　“将你的四万条极品神灵脉和一条宇宙道脉放在戒指上，然后一手交换。”黄须男子走到狄九面前不紧不慢地说道，他的手中正托着那枚世界珠。
　　狄九的神念落在世界珠上，世界珠却是被打上了禁制，他的神念渗透不进去。
　　狄九抓出一枚戒指，戒指中放置的是四万条极品神灵脉和一条下品宇宙道脉。
　　黄须男子的神念立即就落在了狄九的戒指上，却发现狄九的戒指同样打上了禁制。
　　狄九没有将戒指递给黄须男修，而是缓缓说道，“你的世界珠打上了禁制，我无法查探里面的东西是不是竞拍的东西，所以在交换之前，你必须要将禁制去掉，大家互相确信东西后再交易。”
　　黄须男子呵呵一笑，“你很细心。”
　　狄九淡淡说道，“我很穷，所有的东西都在这枚戒指上，所以不得不细心一些。”
　　黄须男子点点头，“这世界珠很快就是你的东西了，一旦打开禁制，所有的人神念都可以扫到你的世界珠之中，你不在意？”
　　狄九平静地说道，“我仅仅在意世界珠中是不是我需要的东西，别的我无所谓。”
　　“很好。”黄须男子说了两个字后对拍卖台上的寒梅打了一个手势，台上的黄梅点点头，虚空拍出数十道大道手印，下一刻，世界珠就被打开，这个时候，所有的贪婪神念再次落在了世界珠上。
　　世界珠之内赫然是拍卖会之前大家都看见的星球般大小的浩瀚铁晶。
　　“现在可以交易了吧？不过你同样需要打开你戒指中的禁制，我需要查看一下你的东西是不是齐全。”黄须男子看着狄九，面无表情地说道。
　　狄九微微一笑，“当然……”
　　说了这两个字后，狄九的话语一顿，他暗自庆幸，幸亏自己的阵道水平很强，否则的话，喝了别人的洗脚水，还在帮别人数钱。
　　世界珠中的浩瀚铁晶的确还在，那浩瀚铁晶也是真货，可是浩瀚铁晶周围却有一种淡淡的空间规则波动，这种波动是传送波动。
　　狄九就是研究的规则大道，任何规则波动，无论是什么规则，也别想骗过他的神念。更何况，传送规则波动比一般的规则波动更为明显？
　　狄九的神念毫不犹豫的渗透到了世界珠周围的空间，只是短短时间，他就看清楚了是怎么回事。竟然是一个空间传送禁制，因为这个世界珠现在还不是他的，所以这个空间传送禁制可以随便将世界珠中的东西传送走。
　　可以肯定，刚才他要看世界珠里面东西的时候，这个浩瀚铁晶还不在世界珠之中，在世界珠禁制打开后，对方随时传送过来的。
　　难怪对方连这么大的一块浩瀚铁晶都要交易出来，而且一点点都不切割，原来是需要大堆的极品神灵脉，所以拿出来钓鱼啊。
　　狄九可以肯定，在他将这世界珠送入自己宇宙世界的同时，这世界珠中的浩瀚铁晶将消失的无影无踪。
　　原本狄九是打算正规交易的，既然对方弄鬼，想要吃他这个冤大头，那就别怪他狄九不客气。
　　狄九毫不犹豫的将自己戒指中的那条下品道脉拿出来，送入了一条极品道脉。和他玩阵道，呵呵，那就真有的玩了。
　　这做完这些后，狄九疯狂在世界珠之中勾画自己的大道法则，同时一道道规则也被构建出来。
　　狄九还没有完成自己需要的规则构建，世界珠的禁制再次被打上。
　　狄九此刻适时地打开了戒指的禁制，同时冷冷地说道，“朋友这是什么意思？为何我只是看见了浩瀚铁晶，甚至还没有确认真假之前，就将禁制再次打上了？我的戒指有打上禁制吗？”
　　狄九的戒指的确是没有打上禁制，只要有神念的人，就可以清晰的看见堆积在狄九戒指中如山脉一般的极品神灵脉，还有一条宇宙大道道韵流转的宇宙道脉。而且这条宇宙道脉……
　　当所有人看清楚这条宇宙道脉的时候，都是倒吸一口冷气，这哪里是一条普通宇宙道脉啊，这根本就是一条宇宙极脉。
　　一条宇宙极脉的价值，交换多少万条宇宙道脉都可以，现在竟然被狄九这个傻瓜拿出来当下品的宇宙道脉交易，这简直是疯了……
　　一些人的眼珠子都红了，差点就要冲过来抢夺狄九手中的戒指。
　　原本都要大怒的黄须男子，在看见狄九的宇宙极脉时候，呼吸都变得急促起来，这是可以跨入第七步的关键宝物啊。来这里的修士，哪一个不是为了追求第七步？不但是他激动了，同一时间，数道传音落在他的耳边，“按照他的要求去做，别的交给洪。”
　　黄须男子立即就心领神会，他手中的世界珠禁制再次被打开。
　　“开始交易……”狄九将自己手中的戒指放在黄须男子的手心，同时抓走了世界珠。
　　几乎是同一时间，狄九和黄须男子都将交易到的东西送入了自己的宇宙世界。
　　黄须男子松了口气，对狄九笑了笑，然后转身就走。
　　“走吧，我们也可以走了。”狄九一拍龚千奕的肩膀，对於翟一点了点头，当先走了出去。
　　不用狄九说，於翟一和龚千奕也赶紧跟着狄九走出了拍卖会。於翟一还好一点，龚千奕的脸色已是变得苍白了。
　　狄九一出其余，至少有一小半的人都跟着走出了拍卖会场。这场拍卖会虽然还没有结束，但对大多数人来说，已经结束了。此刻大家的目光都在狄九身上，只要狄九走出大道阵门星空城，那就是大家抢夺的开始。
　　“狄九兄弟，你富有也不应该要那个浩瀚铁晶，这次完蛋了。”一出拍卖会场，龚千奕就传音给狄九。浩瀚铁晶是好，可那是什么人都能拿的吗？
　　狄九笑了笑，没有说话，此刻浩瀚铁晶已经被他从世界珠中抓出来，放置在了那条刚刚还在交换戒指中现在却出现在他宇宙世界中的宇宙极脉旁边。
　　……
　　拍卖会场后宽敞的大殿之中，一名消瘦的男子脸色苍白，嘴唇都在哆嗦着。
　　“洪兄，怎么回事？”坐在最上首的一名灰袍男子询问的时候，心里突然有了一种不好的感觉。
　　消瘦的洪吸了口气，缓缓说道，“那人是一个顶级的阵道高手，我没有将浩瀚铁晶弄回来……”
　　灰袍男子一皱眉，随即说道，“就算是真的被他拿走了，我们也不亏，一条宇宙极脉……不好……”
　　灰袍男子在说话的时候已经明白过来，连洪的阵道都不如对方，对方能将宇宙极脉老老实实的送过来？而且对方是傻的吗？难道不知道极脉比道脉强了太多倍？
　　“邰芃，戒指拿来……”灰袍男子说完这四个字的时候，和狄九交易的黄须男子才走进大殿。


第一三二七章 那个人来了
　　“是，谒圣主。”叫邰芃的黄须男子第一时间就拿出了戒指递给灰袍男子。
　　灰袍男子叹了口气，没有接戒指，只是淡淡说道，“你自己看一下戒指吧。”
　　邰芃神念立即就落在了戒指中，随即他的脸色变得苍白，额头甚至有冷汗渗出。一个第六步的强者，有冷汗渗出，那是知道自己的下场绝对好不了。
　　大殿中的气氛沉闷的有些诡异，足足过了十数息时间，邰芃才努力平缓了自己的语气，“谒圣主，我没有动里面的任何东西，我……”
　　邰芃已经做好了被剥离大道身陨道消的准备，他太清楚眼前这个圣主的可怕了。不过只要有一线机会，他宁可自己自陨，也不想被别人剥离大道身陨。
　　壶谒之这个人他太清楚了，来到大道阵门星空后，死在他手中的强者不计其数。而且任何理由，都可能成为被壶谒之杀掉的原因。
　　最初星空城拍卖会的掌控者可不是壶谒之，而是因为壶谒之在一次拍卖中，在一件顶级材料的金价上，他输给了另外一个强者。
　　壶谒之大怒之下，在拍卖会现场就杀了那名拍卖过程中赢了他的强者，并且将那强者的世界打开，卷走了里面的一切东西。
　　你以为这就是结束吗？这远远不是结束，因为当时拍卖会场出手阻拦了这件事。你在人家拍卖会上闹事，拍卖会不阻拦才是怪事。
　　可结果是壶谒之杀了那名强者后，连整个拍卖会都挑了。再之后，他鸠占鹊巢，成了星空城拍卖会后唯一的大佬。
　　还有那枚浩瀚铁晶的来历，邰芃一样清楚，那是一名第六步后期强者的。而且这浩瀚铁晶还是人家一直拥有的东西，不知道那个强者怎么泄露了这块浩瀚铁晶，结果被壶谒之直接杀了。
　　壶谒之来到星空城的时候，还才第六步初期，现在已经是第六步圆满，成了星空城三大圣主之一。就是因为各种巧取豪夺，再加上在拍卖会上的收获。
　　事实上如果壶谒之想要进入大道阵门，早就进去了，不知道为何，壶谒之一直留在这个地方，没有进入大道阵门。
　　壶谒之语气依然平静，“说一下当时的情况。”
　　“是……”邰芃恭谨地说道，“当时我确定了戒指里面的东西都在后，我第一时间就将戒指送入了我的世界之中。在那之后，我的神念就没有查看过戒指。”
　　一般的人，就算是戒指送入了自己的世界，还有几个呼吸戒指就会送到壶谒之手中，也会神念扫一下戒指。
　　只是邰芃相信自己不会弄错，戒指里面东西都在。当然更重要的原因是，邰芃惧怕壶谒之，他很清楚，就算是自己的神念再扫一下戒指，只要有些许的神念波动残留，都有可能激怒壶谒之。
　　“唉，你是一个没用之人……”壶谒之叹了口气，抬手拍了下去。
　　周围的空间随着壶谒之的这一巴掌，变得凝固起来，规则气息瞬息而变。
　　邰芃几乎是同时驱动了识海中的一枚符箓，周身炸裂出一篷黑雾，下一刻大殿空间就出现了一道裂痕，邰芃瞬息消失无踪。
　　壶谒之冷笑一声，他甚至都没有马上追出去，而是对同样脸色苍白的洪说道，“洪兄，不如随我一起去出去看看可好？”
　　邰芃能冲出自己的大道领域束缚遁走，壶谒之并不奇怪。能来到大道阵门星空城的，哪一个没有几分手段？他感兴趣的是邰芃的那个遁术。
　　邰芃借助符箓破开他的大道领域，然后用一种很厉害的大道遁术遁走。
　　“好，好……”洪接连说了几个好字，他不知道壶谒之为什么到现在没有对他动手，可他知道，自己的下场不会比邰芃好多少。
　　壶谒之嘴里说的越平淡轻松，下手就会是越狠。都现在为止，壶谒之之所以不担心，那是因为知道无论是那个夺走浩瀚铁晶的家伙，还是邰芃，都逃不出他的手心。
　　大道阵门星空城的大阵早就锁住了出去的可能，除非是另外两圣过来，否则的话，没有谁能走出大道阵门星空城。
　　……
　　“狄九兄弟，这次真被你害惨了啊，你说你有宇宙极脉和那么多的极品神灵脉，你还要什么浩瀚铁晶啊，唉……”走出拍卖会场好远了，龚千奕还在唉声叹气。
　　他是大道阵门星空城的老油条，哪里不知道壶谒之的厉害。这次是真的被狄九连累了，恐怕他的一条老命都会丢在这里。
　　“没什么，我们先出星空城再说。”狄九嘿嘿一笑，先走向了星空城的出口。
　　龚千奕摇了摇头，“你可真是天真，先不说你能不能走出星空城，就算是你走出去了，背后有多少跟踪者你知道吗？再说这里是大道之路，你能走到哪里去？而且我保证，壶谒之不会让你走出星空城的。”
　　“为什么？”狄九故作疑惑的大声问道，“拍卖会公平交易，我为什么不能走出星空城？”
　　“嘭！”远处一道人影倒飞过来，几乎要撞击到狄九的同时，龚千奕抬手卷起一道规则道韵，这人影跌落在狄九面前。
　　“你是拍卖会上和我交易的那个黄须？为什么短短时间黄须变成了灰色啊。”狄九已经认出来了跌落下来的人是邰芃。
　　邰芃脸色灰白，他站了起来，凄然的看了一眼狄九，没有说话。正如狄九说的那样，他的黄须的确变成了灰白色。在他眼里，若是狄九能走出大道阵门星空城，那就算他邰芃瞎了眼，看错了壶谒之。狄九是一个新来的家伙，怕还不知道壶谒之的厉害。
　　他也知道狄九绝对也不是一个寻常家伙，一个寻常家伙能在他不注意的时候拿走戒指里面的东西？
　　邰芃看了看不远处的阵门，没有尝试着再过去。他之前没有打开阵门，再试一次也是自取其辱。
　　又回头看了看拍卖会场的方向，邰芃长叹一声，周身道韵忽然开始枯萎起来，随即他的容貌都开始虚幻。一种极度灰败的气息充彻了邰芃的身周，这是一种死气。
　　远处旁观的修士都是暗自叹息，所有的人都清楚，邰芃是在溃涅自己的大道，要自陨了。
　　狄九突兀抬手拍在了邰芃的肩膀上，那流转的灰败死气忽地一顿，随即消散一空。
　　邰芃脸色变得越发苍白起来，他震惊的盯着狄九，除了几个圣主之外，他想不通还有谁能阻拦他溃涅自己的大道自陨。眼前这个青年随手一巴掌就阻拦了他的大道道则流转，让他无法溃涅大道，这是什么大道手段？
　　“你为什么要阻拦我？”邰芃看着狄九，他自认和狄九没有什么大仇恨，至于交换东西，他也是按命行事。
　　狄九微微一笑，“你自陨可以直接自爆啊，为何要用溃涅大道的这种温和手段？你自爆还能小小的暗算我一下，岂不是可以找一点平衡？”
　　邰芃平静的盯着狄九，“我自陨和别人毫无关系，为何要自爆？我邰芃没有什么道德洁癖，却也不至于下作的做损人不利己的事情。”
　　狄九笑了笑，“所以我出手救了你啊，我最讨厌做损人不利己的事情，你的做事我比较欣赏。”
　　“你救不了我。”邰芃淡淡说道，从刚才狄九的出手，他看的出来狄九很强。很强又如何？壶谒之才是这里说一不二的王。
　　“我刚才已经救了你，为何要说我救不了你？”狄九就好像听不出来邰芃言外之意一般。
　　背后传来一个平淡的声音，“他说的对，你的确是救不了他。”
　　“那个人来了。”龚千奕下意识的颤了一下，还是给狄九传了一句。


第一三二八章 不是牛犊而是虎
　　“你是我见过胆子最肥的新人，竟然敢在交换的瞬间，将戒指中的神灵脉都传送回去。”壶谒之走到狄九面前，语气平淡。一切都在他的预料之中，狄九无法逃出他的手心。
　　他却不知道狄九根本就没有逃，如果狄九要逃的话，他完全可以破开大道阵门星空城的护阵。
　　狄九淡淡说道，“看中了我身上其余的极品神灵脉，就直接说吧，何必转弯抹角？我将戒指中的东西传送回来，难道拍卖会上的朋友会不知道？就你一个人厉害，别人连传送波动都感应不到。呵呵，你是来唱戏的吗？”
　　周围一片沉寂，很显然，在众人看来，狄九的话更是可信一些。狄九的实力，应该还做不到传送走戒指中的东西，让所有的人都觉察不到空间波动。除非狄九不在这一方空间，或者是这一方空间的规则他们都没见识过。
　　壶谒之没有继续和狄九辩驳，他的目光落在龚千奕和於翟一身上，“看样子你们三个是一伙的。我们大道阵门星空城虽然是来自浩瀚各方的强者，却也不允许你们这样的害群之马出现。给你们一个机会，那就是……”
　　壶谒之还没有说出让龚千奕和於翟一主动举报狄九的话，於翟一就平静地说道，“我相信狄兄的话，你壶谒之的名声在这里谁都知道，不用特意提醒了，也无须再装模作样。”
　　对於翟一来说，如果狄九可以赢，他怎么说都行。如果狄九不能赢，他怎么说都是死，何必委曲求全？
　　壶谒之之前的确是经常装模作样，这次他还真没有装模作样。他还要在星空城呆一段时间，哪怕是装模作样也要狄九身边的朋友举报狄九一波。况且，他刚才说的话是铁一般的事实，狄九的确是犯了大忌，在交接之后，卷走了神灵脉和道脉。
　　龚千奕连话都没有说了，他知道无论说不说，都被狄九连累，反正都是一个死字。
　　“壶谒之，你在大道阵门星空城杀了太多的人了，很多都是莫名其妙的被杀了。我建议你今天最好不要随便杀无辜之人，否则的话，我也不会坐视不理。大道阵门星空城再这样下去，谁还敢留在这里寻求大道？”一个懒洋洋的声音传来，跟着走过来的是一名身材健壮，肤色古铜满脸胡须的男修。
　　看见这人过来，很多人都立即是遥遥抱拳施礼，对待这人的态度，比对待壶谒之要尊敬多了。
　　龚千奕更是躬身一礼，朗声说道，“龚千奕见过司安前辈。”
　　壶谒之脸色有些不好看，却并没有发作，因为来的人不会比他弱，是大道阵门星空城的三大圣主之一，阳司安。
　　在壶谒之看来，阳司安之所以多管闲事，显然是为了宇宙极脉和浩瀚铁晶。阳司安嘴里说的漂亮，其实全是放屁。
　　“阳司安，这件事和你毫无关系。”就算是和阳司安打起来，壶谒之也绝对不会让阳司安带走狄九。宇宙极脉是他必须要得到的东西，这没有任何商量的余地。
　　阳司安就好像没有听到壶谒之的话，只是看向狄九说道，“这位道友，若是有什么不平的事情，我倒是可以帮你做主，要不去我的洞府住下？我相信还没有人敢去砸我的住处。”
　　狄九淡淡一笑，“多谢这位道友了，我没有什么不平的事情，来这里后感觉不错，大家都很好，这个壶道友更是友好的让我意外。事实上在我内心深处，我是真的很感激壶道友的。”
　　阳司安一怔，在他想来，他说出这话后，狄九会第一时间向他靠拢，没想到却得到了这样一个答复。难道狄九不怕死？或者说狄九不知道壶谒之是什么人？不对啊，龚千奕应该早就告诉狄九关于壶谒之的为人了。
　　壶谒之哪里还敢继续给阳司安说话的机会，他立即说道，“狄九，这件事是你我之间的事情，如果你同意，我们离开星空城慢慢去说。”
　　如果没有阳司安，那星空城是最好的解决场所，可阳司安出面了，星空城已经无法给他带来任何保障。若是狄九不愿意出去，那他只能破釜沉舟立即动手，最好是出其不意的拿下狄九。
　　狄九疑惑的看着壶谒之，“我和你有什么事情？如果你需要我和你出去一趟也可以，我不会白跑路的……”
　　壶谒之气极反笑，随手抓出一个戒指递给狄九，“你看这里的东西够不够。”
　　狄九接过戒指神念破开简单的禁制，看见一堆炼道金，立即收起戒指笑道，“马马虎虎勉强够吧。”
　　说完，狄九转身对於翟一和龚千奕说道，“你们要不在这里等我，要不先去炼道宇宙，我和壶谒之先出去谈一点事情。”
　　龚千奕毫不犹豫的一抱拳，“那我们先走了，后会有期。”
　　说完，他对於翟一使了个眼色，转身冲向炼道宇宙入口所在。狄九带走了壶谒之，这是他们逃走的唯一机会。
　　“我们也走吧。”狄九看着壶谒之笑了笑，然后迅速的跨出星空城阵门。
　　几乎是狄九刚刚走，龚千奕和於翟一就被两人拦住，“壶圣主没有回来之前，你们不允许离开一步。”
　　“哈哈，龚乌龟，今天我就看你怎么走。”在拦住龚千奕的两名修士背后，又有一个尖细的声音传来，正是之前讥讽龚千奕的那个瘦猴男修。
　　龚千奕脸色难看，他毫不犹豫的抓出了法宝，这个时候不打，等壶谒之回来后，就没有打的机会了。
　　“咦，乌龟今天竟然伸头了，还敢祭出法宝？”瘦猴男修惊咦一声，眼里全部是不屑。
　　“丙通畴，今天你有种就动一下狄兄的朋友试试。”声音有些沙哑，那魁梧的身材竟然不比阳司安差。
　　丙通畴抬头看见来人后，脸色立即堆满了笑容，“原来是司夜兄，可不是我要动他们两个，而是壶圣主要动。当然，司兄出手阻拦，我自然是没有意见……”
　　丙通畴说道壶谒之的时候，下意识的想起了阳司安，他抬头再看时，阳司安早已消失不见，不知道什么时候走的。丙通畴又是干笑了两声，赶紧退后再说。
　　阳司安离开了，显然去追壶谒之，这件事很难说壶谒之就肯定赢了。而司夜，更是他不想得罪之人。
　　“司道友，你这是什么意思？”两名拦住龚千奕和於翟一的修士盯着司夜冷声问道。
　　司夜语气平静，“动狄兄的朋友，就是我的仇人。”
　　这两名拦路的修士一顿，司夜已是带着龚千奕和於翟一远去。司夜可不是弱者，同样是大道阵门星空城的顶级强者，他们得罪不起。再说了，没有必要为壶谒之卖命。
　　看见司夜远去，几名认识於翟一的修士都是暗自惊异，他们很清楚司夜当初是追杀於翟一离开的。没想到司夜再次回来，不但没有对於翟一动手，还出手保了他们两个，这到底是怎么回事。
　　於翟一心里比谁都清楚是怎么回事，也许在别人看来，司夜应该是报答狄九不杀之恩。他心里清楚，这绝对不是主要原因，主要原因是司夜见识过狄九的可怕。现在司夜出手帮他和龚千奕，很有可能认为壶谒之奈何不了狄九。
　　……
　　“不用再走了，我肯定这个地方没有任何人能找的过来，就算是阳司安短时间内也找不到这里来。”壶谒之拦在了狄九前方，狄九很清楚，这一方空间早已被壶谒之的一件网状法宝裹住。
　　“你很有种，敢动我的东西，就让我看看你有多少能耐……”壶谒之说话间已经祭出了一个巨大的白环。
　　狄九更是懒得废话，天娑刀卷起浩瀚无边的刀幕，杀向了壶谒之，“你废话才多，要打就打了。”
　　壶谒之讥讽的笑了一声，巨环犹如被吞噬了中间的太阳一般，散发出炙热刺眼的道芒，直接笼罩下来。中间的黑洞就好像可以吞噬一切生命的巨口，给人一种绝望。
　　同一时间，那束缚住这一方空间的巨网也开始收缩。
　　一来就是全力出手，实在是因为他太担心阳司安了。宇宙极脉出现后，阳司安绝对不会在一边看热闹，而且必定盯着这条极脉，所以他必须要尽早抓走狄九。
　　只是因为要保留狄九的宇宙世界，他无法下杀手。
　　狄九就好像没有看见虚空之中笼罩下来的巨网，无边刀幕已是化为了层层叠叠的刀浪席卷过来。
　　三张机带动无边杀意萧萧而下，入眼处全是滚滚涌来的刀浪。
　　壶谒之有些皱眉，在他的大道领域之下，还有混沌网的神通束缚之下，狄九竟然还可以施展出刀浪神通，而且这神通似乎不见减弱，反而是越来越强了？
　　在狄九刀势浪涛形成第五道的时候，壶谒之感觉到了不对。他的混沌网不但没有越来越快的收缩空间，反而是越来越慢，似乎被一种他从未见识过的全新空间规则阻拦。
　　以壶谒之的眼光，岂能不知道这肯定是狄九构建的空间规则？
　　壶谒之的脸色变了，他现在才知道，狄九根本就不是没有见过世面，初生牛犊不怕虎的新人，而本身就是一头猛虎，比他恐怕都要强……
　　此刻壶谒之哪里还顾得上保留狄九的小命？白芒巨环在虚空之中带动一阵阵的悾悾声响，几乎是无视了一切的宇宙规则，加快了速度卷向狄九的头顶。


第一三二九章 再回星空城
　　一道又一道的刀势浪涛轰在白芒巨环之上，星空之中的规则不断炸裂，道韵更是被轰的凌乱不堪。一个又一个的不规则黑洞被炸开，不过那些黑洞之中全无规则，看起来比混沌还要可怕。
　　岁月三张机卷起的第一道到第六道刀势浪涛，尽皆被白芒巨环拦住。就好像虚空之中画了一个圈，然后将那所有的刀涛全部圈进去。那无穷无尽的刀道杀势被白芒光环圈进去后，立即就消失在巨环的最中间，然后无影无踪。
　　尽管对方的巨环看起来轻松就圈住了他的前六道刀势浪涛，但狄九很清楚，壶谒之绝对圈不住他的第七道刀势浪涛，他甚至连岁月四张机都无须施展出来，就可以干掉壶谒之。
　　当数千万丈的刀势浪涛连绵席卷过来的时候，壶谒之感受到的死亡压抑是越来越强盛。在他挡住第六波刀势浪涛的时候，他肯定如果继续这样下去，他绝对挡不住第七波刀势浪涛。这种交锋看起来轻松，那是因为他的法宝缘故。
　　此刻壶谒之的一颗心沉到了谷底，狄九的岁月三张机出手后，那滚滚刀势犹如宇宙星河倒卷轰来的时候，他就知道狄九的实力很强。现在狄九的六波刀势浪涛之后，他已经很清楚，狄九不是很强，而是强的离谱。至少，现在的他绝对不是狄九的对手。
　　他怀疑狄九应该是跨入了第七步，最差也是触摸到了第七步，否则的话，他不至于如此狼狈，甚至没有还手之力。
　　现在他的千道环神通道韵已尽，不但如此，他的混沌网也被一种他从未见过的空间规则束缚在对方的领域之下。而狄九的刀势浪涛显然还没有停止，只要第七波刀势浪涛席卷过来，他必死无疑。
　　壶谒之脸色苍白，他知道自己必须要有所舍弃，今天实在是踢到铁板了。
　　壶谒之刚刚想到这里，一种狂暴恐怖的杀意就铺天盖地而来，压抑着他的心神不断颤抖。神念之下，是浩瀚无边的刀势浪涛，这刀势浪涛怕是超越了七千万丈吧？如果被这种恐怖的刀势浪涛遮住，他壶谒之再有手段也是死路一条。
　　事实果然和他想的一样，狄九有第七波刀浪过来。
　　就在狄九想要看看壶谒之怎么对付他的第七波刀浪之时，壶谒之忽然冲向了他的法宝千道圈。
　　狄九微微一怔，这是找死吗？在他看来，壶谒之应该可以勉强挡住他的第七波刀势浪涛，然后遁走。这个时候，他只要一支岁月长箭，就可以轻松干掉壶谒之。
　　可是壶谒之冲向那巨环是什么意思？这是怕死的不干脆吗？
　　嘭！壶谒之冲向巨环的同时，那巨环四周炸裂出来无穷破碎的道则，下一刻巨环在这些破碎的道则之中似乎穿越了时空一般，消失的无影无踪。
　　好厉害！狄九暗自惊叹，他见过很多逃遁的手段，如壶谒之这样，借助自己的法宝遁走，而且无声无息不留半点痕迹的，他还真没有见到过。
　　这种强者，他可以战败对方，想要杀一个的确是很难。不过这种手段在他面前也只有一次施展机会而已。
　　没杀掉壶谒之狄九也不在意，他肯定壶谒之不敢再回星空城，只要在星空城看见壶谒之，他会毫不犹豫的继续动手。第二次动手，他就看看壶谒之怎么逃。
　　狄九一张手，还被他的大道规则束缚在虚空之中的混沌网落下来，被狄九直接送入世界之中。
　　总算不是空手而归，而是得到了一点东西。
　　收走混沌网，狄九的目光落在了远处一处模糊的星空云之上。刚才这里躲了一个人，在他差点干掉壶谒之后，这家伙遁走了。壶谒之应该感谢这个躲在边上的家伙，至少帮他逃走做了一点点贡献。
　　狄九没有察觉这家伙是谁，在他看来，很有可能是阳司安。阳司安的实力和壶谒之应该差不多，壶谒之不是他的对手，阳司安也强不到哪里去。
　　……
　　狄九毫发无损的走进大道阵门星空城的时候，看见他的人都惊呆了。狄九和壶谒之一起出去的，现在狄九竟然回来了，而且安然无恙。
　　这意味着什么？如果是狄九逃脱了壶谒之的追杀，那他绝对不敢这样随随便便的回来。如此说来，那只有一个可能，壶谒之不是狄九的对手。尽管这个可能几乎不存在，可事实摆在面前。
　　一名在拍卖会出来还跟踪过狄九的修士，在看见狄九跨入星空城阵门的那一刻脸都白了，他赶紧低下头。
　　“等等。”狄九这两个字让他一颗心差点跳出了嗓子眼。
　　“前辈……”这修士赶紧停了下来，对狄九躬身施了一礼。尽管他已经是第六步初期，可还是不得不叫狄九前辈。
　　狄九才懒得理这家伙是不是跟踪过他，随口问道，“我有两个朋友在这里，我出去的时候他们去了哪里？”
　　“司夜带他们取了炼道宇宙，我想应该是去寻找炼道金了。”这修士赶紧回答道，他担心狄九一言不合就会对他出手。
　　“谢了。”狄九说完后，神念毫不犹豫的横扫出去。当他的神念扫到星空城规则最清晰，环境也是最好的一片地方的时候，立即又问道，“那有一个独立湖，湖边还有一片长生竹的洞府是谁的？”
　　这修士又是恭谨一礼，“回前辈，那是壶谒之的洞府。”
　　平常他们可不敢直接称呼壶谒之，一旦说到壶谒之，那都是壶圣主。现在在狄九面前，他哪里还敢叫什么壶圣主？
　　壶谒之的洞府？狄九哈哈一笑，又说了一声谢谢，一步跨出，已经穿过十数条窄小的街道，落在了壶谒之的洞府之外。
　　“好强。”这名被狄九拦下来的第六步修士，心里此刻才松了下来，这才发现背后凉凉的，已经是多了一层冷汗。
　　周围所有的人都是有些震撼的看着狄九前去的方向，很快大家都四散离去，没有一个人询问壶谒之去了哪里，也没有一个人说狄九的事情。
　　但所有的人心里都明白了一件事，星空城除了三圣主之外，恐怕又要多一个巅峰强者了。不对，应该是两圣主之外。而且这个多出来的强者，实力怕是要在其余两个圣主之上。
　　……
　　来到壶谒之的洞府之外，狄九毫不犹豫的毁掉了壶谒之的护阵，然后轻松布置下来了自己的护阵。
　　这个地方将来是他闭关的所在，护阵自然是要布置好的。
　　将一切准备妥当，狄九毁掉了之前壶谒之的修炼场所，自己重新建造了一个新的修炼室。
　　这倒不是嫌弃壶谒之，而是他的大道契合天地规则，只有按在自己要求构建的修炼室，才能更适应道树道韵流转。
　　龚千奕和於翟一去了炼道宇宙，狄九倒是不用太担心，况且还有司夜帮忙。
　　他现在要做的一件事，就是将手中那星球大小的浩瀚铁晶炼制成为一艘巨无霸混沌飞船。将来他进入虚空或者是混沌之中后，也不需要再借助天娑刀或者是开天笔飞行。
　　天娑刀和开天笔都是攻击法宝，飞行的话，总是缺少了一些惬意，速度上也相差一些。至于他的规则遁术，总不能常年施展规则遁术吧，哪怕他的大道再浑厚，常年施展规则遁术赶路，也不现实。
　　浩瀚铁晶就不同了，炼制了飞行法宝后，在混沌之中行走，速度怕是没有别的法宝能超越了。
　　若是他的手段足够，浩瀚铁晶炼制的混沌飞船将来晋级为造化宝物也不是不可能。
　　大道阵门星空城，安静没有人打搅，最适合他炼制飞船。


第一三三零章 混沌飞星
　　在大道阵门星空城闭关，狄九甚至都觉得这是自己修炼以来，最悠闲的一段时间了。在他闭关的时候，不要说有人打搅，就是空间规则波动，都没有出现过。
　　大道阵门星空城经常会出现斗法，任何洞府都不可能连空间波动都没有。现在他的洞府外围如此安静，唯一的解释就是，那些在星空城打斗的修士，都要选择离开狄九洞府远一点的地方，免得惊动了狄九这个新来的盖世强者。
　　惹怒了狄九这种强者，那就想一想狄九住的洞府是谁的，想一想这个洞府原来的主人壶谒之去了哪里。
　　这种安静的地方，又有大把时间，狄九自然想要炼制一艘最好的飞船。
　　狄九最初的想法是炼制一个星空飞锥形状的飞船，不过很快他就否定了自己的这个想法。
　　他感觉自己的思想有些僵化，他的飞船主要是在虚空和混沌之中行走的，可没有什么空气阻力。再说了，就算是有空气阻力，他也可以加布一个法阵。因为思维的惯性，炼制飞行法宝的时候，第一时间就想着要炼制一个尖头法宝。
　　那要么炼制一件飞车法宝？狄九随手在虚空之中构建了一道道空间规则，然后抬手将浩瀚铁晶抓了出来。
　　如果不构建空间法则，他现在住的这个洞府，那是装不下手中这块浩瀚铁晶的。他手中这块浩瀚铁晶，绝对有一个寻常的星球大小。
　　看着眼前这块不大规则的浩瀚铁晶，狄九摇了摇头，打消了炼制一个飞车的想法。
　　他不打算切割这块浩瀚铁晶，如果炼制成为飞车，那就太过离谱了点，而且也是极大的浪费。
　　也许炼制一艘巨无霸星空舰……
　　狄九皱起眉，他并不喜欢星空舰，他要的是一个休闲的飞行法宝，以他的实力，应该还不需要自己的法宝贡献多少攻击手段。
　　一个星球大小的浩瀚铁晶……狄九犹豫再三，准备还是炼制星空战舰的时候，一道灵光闪过，他之前不是说要打破惯性思维吗？既然如此，为什么要炼制飞船或者是战舰或者是飞车？他就按照这块浩瀚铁晶的样子，炼制一个飞行星球不行吗？
　　想到自己控制着一个星球在混沌之中飞行，狄九心里一阵热切。
　　若是有强者也在混沌之中，看见他的这个星球在飞行，说不定会吓了一跳。混沌之中出现星球，这可是寻常人想都不敢想的。
　　就炼制一个飞行星球，这个飞行星球就叫着‘混沌飞星’好了。
　　他的混沌飞星绝对不能只是飞行，还要有别的用途。既然是一个星球，那最好是炼制成真星球的样子。什么是真星球？星球上可以有生命存在。这个存在的生命，可不是指坐在混沌飞星赶路的人。除此之外生命星球有的生命，他的混沌飞星也要有。如各种各样的灵植要有，还要有各种各样的灵兽……
　　这些东西别人实现不了，他可以啊。他是一个顶级的阵道强者，更重要的是，他修炼的是规则大道。将自己的混沌飞星构建成为真正的规则飞行星球，他是可以实现的。
　　狄九越想越激动，越想越渴望。别人都是用飞船赶路，他是用星球赶路。而且他的这个星球不但速度远超飞船，还是一个生命星球。
　　浩瀚铁晶的物质形态和自身规则只适合炼制法宝，不适合生长灵植和灵兽。不过狄九相信自己绝对可以实现灵植和灵兽在浩瀚铁晶上生存，他的方式可不是移植土壤。如果是通过移植土壤的方式覆盖在浩瀚铁晶表层，那也太差劲了。况且通过移植土壤的方式，也无法在混沌或者是虚空之中急速飞行。
　　狄九想到的方式就是浩瀚铁晶本身绝对可以生存灵植，他的根据就是炼道金。
　　他身上有不少的炼道金，狄九随手抓出了一块炼道金。炼道金的颜色不固定，从金色到黑色的全部有。
　　本来狄九以为金色的炼道金是最高级的，不过在他比较之后就确定，真正最高级的炼道金应该是最不起眼的那种灰不溜秋颜色。这种灰不溜秋的炼道金，看起来就和泥土没有什么区别。
　　炼道金是大道规则凝练的体现，如果一株灵植加上一些炼道金，那这一株灵植的生长速度和灵性立即直线提升。
　　而炼道金是怎么来的？那是浩瀚铁晶经过无穷大道规则和无穷的岁月冲刷凝练而来。就因为这个，狄九相信浩瀚铁晶也可以炼制成为可以生长灵植的顶级材料。
　　他不可能将浩瀚铁晶化为无穷无尽的炼道金，不过他修炼的是规则大道，更是修炼万物之道和归一大道，在来大道之路的时候，意外收获了生死大道。在道树的帮助下，哪怕他不能将浩瀚铁晶凝练化为炼道金，将其化为能生长灵植的生机材料还是可以做到的。
　　也许这个过程需要很长时间，狄九并不在意。磨刀不误砍柴工，这里多用一点时间，将来在浩瀚混沌之中就少用一点时间。
　　背后道树道则金光环绕，规则大道、万物大道、归一大道、生死大道形成了一个几乎圆满完美的大道道环，这些道环将道树和狄九裹在一起，然后慢慢扩散，再将那几乎如星球大小的浩瀚铁晶裹住。
　　只是短短时间，狄九就彻底进入了用自己的大道凝练浩瀚铁晶的过程之中。随着他凝练浩瀚铁晶，狄九又开辟了一个新的炼器先河。炼器之前，先做一件和炼器毫无关系的事情，那就是用自身的大道凝练炼器材料。
　　随着狄九用大道凝练浩瀚铁晶，在狄九的洞府外围就形成了一圈又一圈的大道道纹。
　　这些道纹就是用目光扫一眼，都可以感受到其中浩瀚无边的大道气息，似乎这种气息才会指引修士跨入最高的层次。
　　若不是狄九的实力太过可怕，恐怕都有人用神念渗透甚至是强行闯入狄九洞府了。
　　就算是狄九的名声在外，依然无法阻拦星空城那些对大道狂热追求的修士，他们不敢用神念渗透，却可以远远的坐在一边，感悟着这浩瀚无边的大道气息，寻求自身的突破。
　　……
　　炼道宇宙入口的广场处，司夜、龚千奕和於翟一已经来到这里。於翟一依然是有些不安，这个地方豪横之辈实在是太多了。当初他就是被司夜追杀逃亡，要不是遇见狄九，他於翟一早已不存在了。
　　“哈哈，司兄，不错啊，还是将这个蝼蚁抓来了。”广场上人不少，於翟一一来到这里，就有人哈哈一笑上前来问好。可见他并不知道星空城发生的事情。
　　当初司夜追杀於翟一离开，看见的人可不是一个。现在两人再回来，虽然加了一个龚千奕，那也没有人在意。龚千奕虽然也是第六步，不过是一个圆滑之辈罢了。要实力没实力，要后台没后台的家伙。
　　司夜脸色一冷，“於兄现在是我的朋友，说话注意点。”
　　这说话的修士脸色同样是一沉，“司夜，别人怕你，我可不会在意你是谁，给脸不要脸的东西。在我眼里，那就是一个蝼蚁而已。”
　　本来司夜的实力不错，在这里也有一些人缘，这说话修士才想要结交一下，没想到司夜给脸不要脸，他奉承话还说错了？
　　炼道广场上除了一些准备进入浩瀚宇宙的修士，还有更多的修士在这里休息，或者是交易炼道金。现在看见两人起了冲突，立即都将目光扫了过来。
　　冲突在这个地方并不稀奇，稀奇的是冲突的两个人。司夜本身实力就强劲，加上朋友不少，在这里很是吃的开。而和司夜冲突的家伙更厉害，因为这是星空城温千义的一个跟班。刚才司夜扫了他的脸，他不发作，那是丢温千义的面子。
　　大道阵门星空城三圣主，除了壶谒之和阳司安之外，第三个就是温千义。
　　温千义看起来一直都是一副笑吟吟的样子，而且肤色很白，又是少年面孔。但若是以为这人好相处，那就大错特错了。三圣之中，温千义才是最阴狠的，此人从来不在面上和别人争斗什么，凡是得罪过他的人，都会无缘无故消失无踪。所以温千义背后也有一个外号，叫着阴圣。就因为他笑脸常挂，背后阴人。


第一三三一章 有些古怪
　　龚千奕现在还不知道司夜为何如此护着於翟一，见状连忙说道，“我们先进炼道宇宙吧，别的事情都是次要的。”
　　司夜冷冷的盯着说话的修士，语气中甚至带着一丝丝杀气，“泰左峰，如果你敢再辱我朋友，别怪我不客气了。”
　　於翟一也不想事情闹大，连忙说道，“司兄，算了吧，我们先去寻找炼道金。”
　　“哈哈，怂了啊。我泰左峰今天就站在这个地方，你们想要进炼道宇宙，先问问我义盟同意不同意。”泰左峰说完一挥手，数人就已经站了过来。这站过来的数人，都是义盟成员。
　　龚千奕心里一沉，他暗怪司夜这王八多事，怂一下又怎么了？他都怂了百万年了，现在还不过的好好的。
　　司夜也是暗自皱眉，这不应该啊。泰左峰就算是再强势，也不敢这样明目张胆的来对付他。
　　义盟这个联盟司夜是知道的，那是以温千义为盟主的大道阵门星空城联盟。事实上温千义根本就不管这些事情，任凭义盟借他的名头在大道之路一带做事。当然过一段时间，义盟会有人送上一定份额的炼道金。
　　泰左峰自然不是突然想要多事，因为他在不久前收到消息，大道阵门星空城的三大圣主之一，也就是义盟名义上的靠山温千义要来炼道宇宙，现在都在路上了。
　　既然温千义要来，他自然是先做一个表象给温千义看一看，他泰左峰是对温千义极为尊敬和推崇的，而且口口声声都是义盟。只要被温千义看到，那就是大收获。
　　“义盟又如何？欺辱我的朋友就是不行。就算是温千义来了，我也是这句话。”司夜硬着头皮上前一步朗声说道。
　　在这个地方，名气和名声是极为重要的，如果今天他被泰左峰和义盟吓住，将来他司夜就不要在这一带混了。他司夜的名头，也是一天天积下来的。
　　“是吗？”一个温和的声音传来，跟着一名书生打扮的白脸少年走了过来。他的脚步就和他的声音一样，轻柔温和。
　　看见来人，泰左峰心里狂喜，温千义果然来了，还来的这么准，他强势拦住司夜这步棋下对了。
　　司夜和龚千奕看见过来的白脸少年，心里都是冷水浇过一般冰凉。特别是司夜，他刚才还说了，就算是温千义来了，他还是这个话。没想到温千义还真来了，不但来了，还听到了他说的话。
　　“泰左峰见过温圣主。”泰左峰立即上前躬身问候，他能在这里有些名气，除了自己说话圆滑之外，最重要的就是温千义。作为义盟的成员，温千义就是他的隐形后台。
　　泰左峰上前躬身施礼，跟在泰左峰身边的数名义盟修士，也都是赶紧上前施礼，口称圣主。尽管温千义是义盟名义上的盟主，可温千义从未口头上承诺过义盟的事情，换句话说，他就收好处，从不为义盟出头。事实上义盟有他为后台，也无须他再来出头。
　　所以义盟所有的成员称呼温千义都不称盟主，而是称圣主。
　　温千义对义盟的数人点了点头，然后看向司夜，“你叫司夜？”
　　司夜头皮有些发麻，还是硬着胆子说道，“正是司夜，见过温圣主。”
　　“不错啊，身体很健康。”温千义语气愈发和善柔和。
　　司夜知道自己怕是死定了，他索性放开一切说道，“温道友，於翟一是我恩人狄九兄的朋友。对我来说，恩人的朋友就是我的朋友。之前泰左峰侮辱於翟一，我作为他的朋友，绝不会让他被侮辱。温道友是杀是剐悉听尊便，我相信是非经过，必定有公道在。”
　　这次司夜连圣主都不叫了，只是称呼一声温道友。反正是一个死字，何必讨好这个温圣主？
　　司夜一句话都没有提狄九会给他报仇，不过所有的人都能听出他的意思，那就是他今天死了，将来终究有人会为他出头的。
　　周围一阵轻笑声传来，显然都觉得司夜很可怜。被温千义杀了，谁给他出头？谁有能力为他出头？就算是其余两个圣主，无论是壶谒之还是阳司安，也没有能力对付温千义为他出头。除非这两人联手，那更是不可能了。
　　狄九？温千义听到这个名字，一直挂着笑意的脸色微微一僵。
　　说实在话，在这之前，司夜在他面前说这个话，那对他来说和笑话没有任何区别。他打算给司夜渗几道杀伐道则，等他进入炼道宇宙后，杀伐道则爆发，司夜自行溃涅。
　　这也是他温千义杀人的风格，很少会当面杀人。当他面别人能看见的，只有微笑和和善。
　　“我就看看你的公道在哪里……”泰左峰早就想要出手了，在听到司夜的话后，他毫不犹豫的祭出法宝，就要卷向司夜。
　　他很清楚温千义的秉性，温千义是阴人，从来不当面动手。现在他动手，他百分之百的肯定温千义会给司夜来一道阴的。这样的话，他不但正面硬憾杀了司夜，还讨好了温千义。
　　杀了司夜后，他泰左峰的名声在这里会上升一个台阶。
　　“哼！”在泰左峰祭出法宝的同时，温千义一声冷哼，直接让泰左峰的心神震颤了一下，他的大道领域道韵为之一颤。就算是白痴，他也知道温千义是对他不满了。
　　泰左峰哪里还敢再自作主张，赶紧停了下来，再次躬身一礼，“请圣主吩咐。”
　　他以为自己自作主张的行为激怒了温千义，正惶恐不安。
　　温千义脸色再次恢复了笑吟吟的和善，对司夜竖起大拇指说道，“司道友果然是重恩义的，我温千义最钦佩的就是司道友的这种性格。不错，不错，等我从炼道宇宙出来后，司道友不嫌弃的话，可以去我的洞府，大家对饮几杯。我先告辞了，后会有期。”
　　说完，温千义先行一步跨入了炼道宇宙的入口，消失不见。
　　虽然走了，温千义心里是冷哼。泰左峰这个混蛋，借他的名头就算了，还差点给他惹了大祸。对他来说，泰左峰此人必须要除掉。
　　温千义虽然自认很强，却也不会觉得自己比壶谒之还要强。大家都是半斤八两，谁也无法碾压谁。可他却亲眼看见了狄九碾杀壶谒之的过程，若不是壶谒之的那个千道环太厉害，现在宇宙之间哪里还有壶谒之？狄九能碾压壶谒之，那就可以碾压他温千义。
　　所以如果得罪了狄九，那这一方所在再也不会有他温千义的存身之地。狄九这种强者他巴结还来不及，泰左峰这个王八蛋差点帮他得罪了，不杀此人，他温千义岂不是太好说话？
　　尽管温千义走了，所有的人都还盯着司夜。按照温千义的尿性，司夜应该很快就会肉身崩溃，魂魄也会被温千义暗算掉才是。
　　可是足足等了一炷香时间，司夜安然无恙。所有的人都有些不明白了，温千义好像真的没有对司夜下手啊，这是怎么回事？想想温千义对司夜后面的态度，那似乎真的很赞赏司夜。这简直是颠覆了众人的感官，难道温千义改性格了？
　　只有泰左峰清楚，温千义最后对司夜说的话是真心话，而且是真的没有想对司夜动手。如果温千义要对司夜动手的话，那他之前对司夜动手的时候，温千义必定会帮忙暗算，而不是反而暗算他让他无法动手，当然暗算有些严重了，应该说是阻拦他……
　　泰左峰刚刚想到这里，忽然感觉到紫府一疼，跟着一口鲜血喷出。这个时候如果泰左峰不知道温千义真的暗算了他，那他就是猪了。泰左峰心里是大骂，他虽然不明白温千义为什么反而要暗算他，但只要他活下来，绝对不会让温千义再能定期收获一堆炼道金。
　　此刻的泰左峰哪里还敢留在原定，抓出一枚符箓，瞬息遁走消失不见。
　　泰左峰遁走，留下来的是一群更是不明白的围观者。看泰左峰的样子，似乎温千义不但没有对司夜动手，反而是暗算了泰左峰，这到底是怎么回事？


第一三三二章 七爪神鲲
　　随着温千义到来，然后再进入炼道宇宙，炼道宇宙外面再也没有人敢阻拦龚千奕、司夜和於翟一三人。尽管三人都是有些不安，这个时候自然是先进入炼道宇宙再说。
　　消息虽然传的慢，在司夜三人进入炼道宇宙后，又有人来到炼道宇宙后，众人都明白了是怎么回事。
　　司夜三人的后台是一个新崛起的修士，叫狄九。狄九强大不强大也许很多人都没有直观的印象。不过只要知道壶谒之带着狄九离开大道阵门星空城，目的自然是要教训狄九，甚至要打开狄九的宇宙世界。结果过了一段时间后，壶谒之没有回来，而狄九却是若无其事的回到了星空城。
　　如果说狄九若无其事回到星空城，还不能说壶谒之出了事情，但狄九占据壶谒之的洞府，公然在里面闭关修炼，就算是白痴也明白是怎么回事了。很显然，壶谒之凶多吉少。就算是侥幸逃走了，只要狄九还在大道阵门星空城，没有进入大道阵门之前，他就不敢回来。
　　狄九回到了星空城，壶谒之反而没有回来的这件事，不知道的恐怕只有司夜、龚千奕和於翟一三人了。
　　……
　　狄九修炼的洞府无人敢打搅，甚至洞府外围都坐满了感悟大道的修士。狄九更是心无旁骛的炼制自己的混沌飞星，炼制混沌飞星虽然也算是炼制飞行法宝，不过和炼制寻常的飞行法宝手段是完全不同的。
　　狄九要用自己的大道凝练浩瀚铁晶，哪怕不能将浩瀚铁晶变成炼道金，至少要让浩瀚铁晶完成一个质变，和他的大道规则融合。
　　时间就这样慢慢的流走，转眼千年过去，而狄九不但没有出关，他洞府外面的大道道则流转更是浩瀚玄奥，远远看去，就好像一个新宇宙在诞生一般。
　　狄九已经完成了浩瀚铁晶的道韵规则凝练，正式开始炼制混沌飞星了。他炼制混沌飞星，除了刻画无穷无尽的大道阵纹之外，还要在道树的周天之下，渗透各种大道规则。
　　这个时候，不要说狄九之前还可能杀了壶谒之，实力比三大圣主还要强一些。就算是狄九实力没有那么强，也不会有人去打搅狄九闭关了。
　　狄九闭关散逸出来的大道道韵，已经让十数名第五步修士跨入了第六步，而且让四名第六步中期的强者跨入了第六步后期。
　　要知道大道阵门星空城的三大圣主之所以强，就是因为他们更早一步跨入第六步后期。
　　跨入第六步后期后，实力和大道领域将直接上升一个大的档次，这样冲击第六步圆满才有机会。
　　因为狄九洞府所在处的大道太过浩瀚，而且时常会捕捉到一些清晰的道则气息，所以在狄九的洞府外围，早已是寸土寸金。几乎所有卡在境界上多年，或者是大道有疑惑不解的修士，都疯狂想要在狄九的洞府外围有一席之地，可以在狄九闭关的时候感悟那种清晰的大道道韵。
　　在狄九洞府外的大道道则影响下，大道阵门星空城的欺凌现象都少了很多，更多实力不足的修士，甚至连炼道宇宙都不去了，而是留在狄九的洞府外围想要再上层楼。
　　按理说只要狄九持续闭关，应该就不会有人来打搅狄九的洞府。
　　可事情往往就不是这样，这天众多修士正在狄九的洞府外围感悟宇宙大道道则的时候，剧烈的打斗波动偏偏是冲向了这边。
　　而且凭借那空间波动的激烈趋势，一旦打到这里，必定会影响到狄九闭关。
　　这一刻，坐在狄九外围感悟大道道则的修士几乎全部都站了起来，在几名第六步后期的强者带头下，其余的人都是挡在了狄九的洞府外围。他们绝不能允许有人打搅狄九闭关，一旦狄九出关，他们就再也没有机会感悟自己所不明白和无法理解的一些大道奥秘。
　　“这里不允许打斗，立即停……”寒番第一个祭出法宝同时厉声喝道，他刚刚晋级到第六步后期不久。
　　寒番跨入第六步后期，他已从狄九闭关洞府外的道则流转上感悟到了自己迫切需要的大道规则。如果他能够在感悟一段时间，他很有可能借此跨入第六步巅峰，甚至圆满也不是不可能。一旦第六步圆满，那他同样是一个圣主级别的存在。
　　如此机遇就在眼前，他岂能让别人来破坏？况且他见识过三位圣主的道韵波动，这打斗来的人绝对和三位圣主没有关系。
　　不过寒番一句话没有说完，就呆滞住了。
　　他看见了什么？一头七爪神鲲，若不是他肯定自己没有看错，他甚至要揉一揉自己的眼睛。
　　这头七爪神鲲显然只是在第四步徘徊，而后面追杀这七爪神鲲的，至少有三名第六步强者。
　　这三名第六步强者，寒番竟然一个都不认识。除非这三人都是最近来到大道阵门星空城的，否则的话，他不可能一个都不认识。
　　这些都不重要，重要的是七爪神鲲啊。还是跨入第四步的七爪神鲲，哪怕是寒番修炼无数年，他也没有见过这等神兽。
　　眼前这头七爪神鲲虽然被三名强者追杀，依然带着一种王者气息。加上这头七爪神鲲额头还有一道霸气清晰的闪电，更是增添了几分气势。这头七爪神鲲绝对是鲲界的至高存在，很有可能还是独一无二的变异神鲲。
　　传闻跨入第四步的神鲲有一种天赋神通，那就是可以在浩瀚混沌之中遨游，根本就不受混沌阻碍。而眼前就是一头第四步神鲲，可能还是一头变异神鲲。
　　若是能得到这头神鲲……
　　寒番心里开始狂跳，难怪这么多人追这神鲲，若是他能得到这神鲲，哪怕无法让这神鲲认他为主，他也有无数办法让七爪神鲲带他跨入浩瀚混沌，然后遨游混沌。况且，寒番有无数办法让这七爪神鲲认他为主。
　　七爪神鲲被寒番等一众人拦住，后面又有追杀的修士，加上这里空间全部是禁制，它的眼里闪过一丝绝望。
　　它很是不明白，在它的直观感觉之中，冲进这个星空城，然后逃到这边就是生路，为何它反而是陷入了死路呢？
　　七爪神鲲停止了逃遁，又有众多强者拦路，后面的三名修士也停了追杀。走在最前面的是一名紫发男子，他上下打量了一番寒番，语气带着一丝杀气说道，“你想阻拦我抓我的兽宠？”
　　“你的兽宠？若是我没有猜错的话，这七爪神鲲应该是无主之兽吧，只不过被你们追杀而已。”寒番呵呵一声，他确信这三个人都是新来到大道之路的。三个新来的也敢在他寒番面前嚣张，呵呵，这些人还以为都是狄九那种强者呢。
　　紫发男子根本就没有在意寒番这边近千的修士，哈哈一笑，“我三人沿着大道之路追杀这头七爪神鲲，前后经历数千年时间。怎么一来到这里，就变成了无主之物了？这里我也听说过，如果还有人敢阻拦我们抓兽宠，别怪我不客气。”
　　寒番哈哈一笑，“我寒番倒是要看看，你如何不客气法。”
　　如果是别的东西就算了，这头七爪神鲲寒番绝对不会放弃的，放弃这个就等于放弃离开这里的机会，还有跨入更高层次的机会。


第一三三三章 实在是爽快
　　紫发男子连话都懒得说，一步跨出。看他就好像轻松的跨了一小步，但他和寒番之间的一切空间都随着这一小步消失的无影无踪，同一时间寒番的领域在这一步之下破开。
　　寒番心里狂震，对方还没有出手，就凭借这一步，他就知道这至少是星空城三大圣主级别的存在。他哪里还敢再仗着自己第六步后期硬抗？一把乌索祭出，卷起亿万道韵法则。
　　此刻紫发男子已经是一拳轰了下来，正好迎着寒番的乌索。
　　轰！乌索卷起的亿万道韵法则炸裂，破碎的神通法则四溢开来，一些围在寒番后面的修士，修为弱一些的，被这种破碎的神通法则轰中，都是口喷鲜血倒卷。
　　寒番同样是张口喷出一道血箭，乌索就好像被虚空中无形手印抓住一般，他疯狂燃烧道韵法则，这才在乌索被彻底束缚住之前收回，然后毫不犹豫的撤退。
　　寒番第六步后期，竟然和对方相差如此之大。跟在寒番后面的虽然还有两名第六步后期，可再也没有人愿意出头。
　　他们出头是他们能挡住对方的前提条件下，现在对方实力如此之强，现在出头，那是得罪一个即将出现在星空城的强者，只有白痴才会这么做。更重要的是，刚才的动手，狂暴的神通道韵已经轰在了狄九的护阵外围，除非狄九是死人或者是根本就无法出关，否则的话，他已经从闭关中醒来了。
　　狄九从闭关中醒来，他们出手也没有了意义。
　　寒番努力平息下心里的震撼，他勉强逃出了对方的束缚，心里狂跳。如果对方还要出手，他立即就逃。这人的厉害，根本就不是他能比的。七爪神鲲是好，那也要有命在才行啊。
　　寒番逃出了紫发男子的领域束缚，紫发男子也没有继续追杀，只是冷冷扫了一眼寒番，“现在还有谁敢阻拦我抓我的兽宠？下一次我可就不会这么客气了。”
　　事实上他第一次也没有客气，只是被寒番强行挣脱罢了。
　　七爪神鲲原本都绝望的眼神忽然亮了起来，它疯狂的冲向狄九洞府的所在。
　　紫发男子哪里还顾得上寒番等人，一柄长枪祭出，长枪卷起一道可怖的枪道杀意轰向了七爪神鲲。
　　紫发男子追杀七爪神鲲多年了，早就知道七爪神鲲的本事。他这一枪最多只能让七爪神鲲躲避一下，绝对不会让七爪神鲲重伤。只要七爪神鲲躲避，他的同伴就可以借助他的领域将七爪神鲲犄角困住。从追七爪神鲲以来，这是最佳的一次机会。
　　让紫发男子根本就没有想到的是，他这一枪轰向七爪神鲲后，七爪神鲲不但没有躲避，反而是借力然后又加了一道神通道则。两道力量轰在狄九的护阵之上，护阵直接裂开。
　　尽管是借力，七爪神鲲依然是被反噬受伤，然后踉踉跄跄的冲进了护阵之中。
　　紫发男子不惊反喜，他毫不犹豫的抓出一把阵旗将这护阵外面围住，对身边的另外两人说道，“进去。”
　　没有人阻拦他们，也没有人敢阻拦他们。
　　他们一进去就停了下来，因为他们看见那七爪神鲲同样停了下来，在七爪神鲲面前站着一名灰衣青年。
　　“这位道友请了，刚才我们追杀我的兽宠，不小心破了道友的护阵，我必定补偿一二。”紫发男子看见灰衣青年后，随意抱了一下拳，目光却是盯着七爪神鲲。
　　毕竟在他们看来狄九好歹也是原主人，他们如果来了就走也就罢了，将来他们可能在这里常住。既然将来会常住，来这里破了别人的洞府护阵，自然是要说一句客气话。否则的话，在这里会惹众怒。
　　对他来说，站在眼前的这个灰衣青年什么态度他根本就不在意，他们在意的是七爪神鲲。
　　灰衣青年显然就是狄九，狄九却看也没有看紫发男子三人而是将目光落在七爪神鲲之上。
　　“闪电，这么多年来，你一点都没有长进啊，被几个垃圾追杀到这里来了，实在是丢我的人。”狄九心里虽然惊喜不已，语气却很是不爽。
　　狄九有一大堆的问题要询问闪电，按照道理来说，闪电是无法来到这里的。
　　闪电心里一样是激动不已，暗道本太爷的直觉果然是正确，感觉这里是生路，这里就是生路。一万个都没有想到，太爷竟然会在这里出现。
　　尽管心里得意，闪电眼里却是可怜巴巴的神情，“太爷，我也没有办法啊，几个垃圾追杀我一个，我还小呢。这几个垃圾，都老的快要死了还联手，我哪里能打的过他们。”
　　事实上闪电说的也没有错，比起紫发男子三人，闪电的实力的确要差了一截。若不是闪电的速度太快，怕是早就领了盒饭。来这个星空城，对闪电来说，其实是孤注一掷，因为这里如果没有生路的话，那它可真的就死定了。
　　紫发男子三人都是愣神的盯着狄九和闪电，他们实在是想不通，闪电和狄九居然是认识的关系。实在是太过惊诧，以至于狄九叫他们几个垃圾，他们都一时间没有想起来发作。
　　“呵呵，别演戏了。本圣耐心有限，你剥离出自己的魂魄烙印，然后我们带走这头七爪神鲲……”
　　说话的是紫发男子身后的一名矮胖男修，此人周身道韵一样浑厚不已，虽然不如紫发男子，却显然也是一个巅峰强者。他让狄九剥离魂魄烙印，是猜到了七爪神鲲可能真是狄九的兽宠。只是他的话还没有说完，狄九忽然一拳轰了出来，“垃圾废话还多。”
　　看见狄九主动动手，紫发男子冷哼一声，他决定懒得和狄九废话，杀了狄九，然后剥离魂魄，带走闪电再说。
　　不过他道韵一卷，脸色立即就变了。周围的一切规则都不属于他了，甚至是他从未见识过的。这已经不仅仅是困阵的范畴，而是对宇宙规则的掌控。事实上就算是对方掌控宇宙规则，也别想利用宇宙规则束缚住他一点动弹不了，因为他一样理解身边的宇宙规则。
　　现在时间规则和空间规则完全是他陌生的，他在这种时空领域之中，就好像一只待宰的羔羊。很显然，对方是这一方时空的大道规则掌控者。就算是白痴也知道，这一方时空的天地规则完全是对方构建起来的。他傻乎乎的直接冲了进来，这几乎相当于冲进了对方的规则世界之中，这和找死没有任何区别。
　　狄九这个护阵可是花了月余时间布置起来的，而且他为了让别人不打搅他凝练浩瀚铁晶，大道规则早就和这一方空间连在一起，这一方空间的天地规则早已和星空城所在的宇宙毫无关系。
　　月余时间布置起来的护阵，再加上自己在这一方空间构建的大道规则。不要说紫发男子还没有跨入第七步，就算是跨入了第七步实力远胜于狄九，在这个地盘上，也要盘起来。
　　紫发男子都动不了，那说话的矮胖修士更是被这一方空间的大道规则束缚的动也不能动，他的脸色苍白的犹如雪花一般，几乎燃烧了自己全部的精血才勉强叫道，“前辈饶命，晚辈愿意贡献世界入口……”
　　“嘭！”一道血雾炸开，这矮胖男修连话都没有说完，狄九的拳道道韵已经轰碎了他的肉身，下一刻无数道则卷在了他的溃散的大道道韵周围，撕开了一个全新的世界入口。
　　跟着狄九手一卷，这矮胖修士连还手的能力都没有，被狄九一拳轰杀不说，世界中的一切东西也被狄九全部卷走。
　　紫发男子的脸色此刻同样苍白起来，就算是自己不陷入狄九的这个护阵之内，就凭借狄九轻易撕开他同伴的宇宙世界，他恐怕也不是狄九的对手。眼前这个修士怕已经是跨入第七步了，他鸠元鹤出道这么多年，从未遇见过如此可怕的强者。
　　“前辈，这次是我们鲁莽了。前辈任意提要求，我鸠元鹤无不遵从……”紫发男子虽然还没有动手，一颗心已经沉到了谷底。站在紫发男子背后的另外一名黑肤男修，眼里都已经闪过绝望了。他从未想过，他们三个在一起，还有被人碾压的一天。
　　“聒噪，我太爷在和我说话，你算什么东西，敢在这里啰嗦。”闪电忽然上前，一脚踹在了紫发男子的脸上。
　　它心里舒爽的就好像六月天喝了冰水一般，通体舒畅。果然还是跟着太爷有前途，想想过去的那些年，它好歹也是变异七爪神鲲，竟然被追的如丧家之犬。今天见到太爷，它轻松就一脚踹在了对头的脸上。爽快，实在是爽快！
　　狄九哼了一声，“说吧，你是如何来到这个地方了？当初你不是在各大宇宙之间的混沌之内寻找造界之机吗？”
　　尽管狄九说的那个混沌仅仅是奎河大宇宙之内的混沌，不过闪电能来到这里，狄九相信自己不用解释，闪电也听的明白。


第一三三四章 混沌有人
　　闪电动脚，紫发男子心里憋屈，奈何根本就不敢还手。他现在只有后悔，后悔不应该冲进别人的大阵之中。
　　也许是强大惯了，或者说习惯了别人在自己面前都是蝼蚁的感觉，所以他冲进狄九护阵的时候，没有半点心理负担。偏偏是这铁定不会有问题的一步，最后出了大问题。这个问题很有可能让他魂飞魄散，再也没有生还的机会。
　　大道果然是处处危机，哪怕是走错了一小步。若是他没有进入这个护阵，就算他不是对方的对手，以他的实力，应该也可以从容走掉。
　　“太爷，一言难尽，要不先灭掉这几个小蚂蚱，我再慢慢说吧。”闪电看了一眼一边憋屈的紫发男子和另外一名黑肤男修，还是谨慎地说道。
　　狄九赞赏的点点头，“不错，总算是有一些长进。”
　　“前辈，晚辈虽然冒犯了前辈，不过晚辈有一个绝大的秘密，这个秘密是关于大道之路的……”
　　眼看狄九不会再放个自己，紫发男子哪里还敢有半点大意，赶紧惶恐不安地说道。
　　狄九有些疑惑，这家伙比自己还来得晚，凭什么知道大道之路的秘密？
　　紫发男子见狄九没有立即动手，而是有些疑惑，又再次说道，“人都说大道之路无法后退，也无法离开大道之路，其实这是不完全正确的。只要拥有足够的大道实力，大道之路完全可以后退，甚至可以从进来的地方出去。”
　　“如果就是这些，那就不用说了。”狄九淡淡说道。
　　狄九进入大道之路后，从未觉得大道之路不能后退，只是他没有后退罢了。如果他想要后退，甚至想要离开大道之路，他相信自己可以做到。这不仅仅是自信，而是自己修炼的大道所决定的。他在混沌之中都生存了，有什么路是他狄九不能退的？
　　“不，不……”紫发男子急切地说道，“其实想要证道第七步也不一定就要从大道阵门进去，我知道有一个人没有从大道阵门进入，一样跨入了第七步。他叫生死圣人，在我们来的大道之路上留下了一个生死门……”
　　狄九皱起了眉头，生死门这事情他自然知道。他没有想到这个修炼生死大道的家伙，还在别的大道之路留了生死门。
　　在狄九看来，他和那个所谓的生死圣人已经是死仇了。生死圣人想要镬取别人的大道，晚上他自己的道树。却没有想到，在生死门之中，反而被他夺到了生死大道。这件事生死圣人必定会知道，狄九不用想，只要他见到生死圣人，那就真的只有一生一死了。
　　紫发男子已经停止了说下去，他相信只要狄九对他的消息感兴趣，那就必定会再问他。狄九一旦问他，他就有活命的机会。
　　狄九沉默良久，天娑刀忽然卷起，化为一蓬蓬刀幕撕裂而出。
　　在狄九的大阵空间之下，紫发男子和那黑肤男修连反抗的力量都没有，就被狄九的刀幕卷起来。
　　紫发男子传出一声凄厉绝望的吼叫，随后消失无踪。
　　狄九可没有半点留手的意思，直接轰开两人的宇宙世界，将两人世界中的一切东西都卷走，这才抬手丢出一团火焰将两人化为虚无。
　　不要说这两个家伙追杀闪电这么多年，就算是没有这件事，大道之路上对紫发男子这种人的宽厚那就是对自己的残酷。
　　什么人能放一命，什么人不能放，狄九心里明白的很。
　　“杀的好，就这么干掉这几个家伙，便宜他们了。”闪电在一边解气地叫道。
　　狄九看着闪电，“现在说吧，为什么你会来到这个地方？”
　　闪电这才说道，“当初我在混沌之中明悟了自己的大道源头，正感觉自己即将觉醒某些天赋和部分传承记忆。偏偏在这个时候，我所在的宇宙混沌忽然消散，似乎有一种全新的宇宙规则开始同化一切存在的规则……”
　　狄九点点头，他知道这应该是自己和叶默还有宁城三人构建的新宇宙开始归化奎河大宇宙的一切天地规则造成的。只要时间长久了，奎河大宇宙这个残破宇宙将化为新宇宙的一部分。
　　闪电却说道：“这个时候，我在混沌之中看见了一个巨大的漩涡阵门，这个漩涡阵门之中有一种我极为渴望的东西存在。我犹豫了好久，这才冲进了那漩涡阵门。在那漩涡阵门之中，我差点被绞杀了。好在我的天赋神通觉醒，最后我不但没有被绞杀，反而实力再上层楼。”
　　“你从那漩涡阵门出来后到了哪里？”狄九忽然想到，闪电不会是从当初奎河大宇宙的假混沌之中出来后到了九重天吧？那也不对啊，新宇宙归化一切规则，奎河大宇宙和九重天都会被归化。
　　闪电答道，“我来到了真正的混沌，才知道当初我所在的混沌并不是真实混沌，而是被开天宇宙的规则同化过的混沌。虽然有混沌之气，可和真正的混沌比起来，那相差太远了。”
　　狄九倒是点点头，奎河大宇宙所在的混沌有混沌气息，这种混沌气息可以让任何人受益，而且还是修炼的最佳去处。
　　可是在真正的混沌之中，寻常人是无法生存的。若是真的可以生存，收获远比奎河大宇宙中那虚假混沌强多了。他的道树怎么来的？不就是在真正的混沌之中收获吗？
　　只是他疑惑的是，闪电是怎么在混沌之中活下来的。
　　不等狄九询问，闪电就兴奋地说道，“进入混沌后，第一时间的压抑我以为自己完蛋了，没想到我的天赋觉醒……”
　　狄九疑惑的看着闪电，“你是鲲鹏血脉吧，没有听说过鲲鹏血脉有什么特殊的啊。”
　　狄九的言外之意就是，鲲鹏最多也不过是神兽，在混沌之中，神兽并不会有什么特殊待遇，该死还是要死。
　　闪电嘿嘿一声，得意的抬了抬七爪，“我也不知道，我好像是混沌遗落，和鲲鹏有些区别。我只知道在混沌之中，我简直就是如鱼的水。别人的死地，对我来说简直比寻常地生存还要轻松。我可以直接吸收混沌修炼，而且还能在混沌之中凝练属于我的混沌神通……”
　　狄九冷笑一声“呵呵，你这么厉害，结果被三个垃圾追杀的到处逃。”
　　闪电尴尬的低下头，“那也不能怪我，我离开假混沌的时候，实力其实很差劲。但进入真正的混沌后，我不但明悟了自己的大道，还觉醒了各种天赋本领和神通。否则的话，我说不定还真躲不过那三个垃圾的追杀。”
　　狄九倒是认同这一点，若是闪电速度差一点的话，想要逃脱紫发男子的追杀还真很难。闪电的实力，恐怕已经可以媲美一般的第六步初期了。而闪电实际上才刚刚跨入第四步不久，真实的境界和他倒是差不多。
　　“既然如此，你为何要离开混沌？”狄九虽然在问这句话，心里已经想好了，等进入混沌后，再将闪电丢进去修炼。
　　闪电却立即紧张起来，“太爷，我觉得你应该赶紧回去救他们……”
　　“救谁？”狄九疑惑的看着闪电。
　　闪电赶紧说道，“我在混沌之中遇见了两个强的不像话的强者……”
　　“等等，你说你在混沌之中还遇见了生存的修士？”狄九惊异不定的打断了闪电的话。
　　闪电可以在混沌之中生存，那是因为闪电的天赋神通。他能在混沌之中生存，那是因为他修炼的是规则大道，最后还凝练了属于自己的道树。
　　莫非现在混沌和之前不同了？闪电竟然在混沌之中遇见了两个强者，这两人能在混沌之中生存？难道都和他一样，修炼的大道也可以在混沌之中存身？


第一三三五章 我能找到
　　闪电小鸡啄米一般的不断点头，“对，对，我不但看见两个人，还看见他们在混沌之中行走自如，甚至连法宝都没有借助。若不是我的天赋神通和混沌融为一体，说不定都被他们发现了。”
　　狄九还在想着这两个家伙修炼的是什么大道之时，闪电就跟着说道，“我听这两个人的其中一个人说……”
　　“你在混沌之中还能听到声音？”狄九因为去过混沌，才知道闪电说的有多离谱。
　　闪电摇了摇头，“不是，我听不到声音，他们通过传音的方式说话，而我却可以在混沌之中感受到他们的传音规则……”
　　“他们说什么？”狄九点点头，闪电觉醒的天赋不但可以在混沌之中自如修炼行走，还能感受到混沌之中突兀产生的规则波动。能在混沌之中修炼，那是将自己的大道规则融入到混沌之中，这个时候如果混沌之中突兀多出来别的规则暂时波动，闪电可以感应到，也是正常。
　　闪电义愤填膺地说道，“这两个王八蛋居然在寻找存在的生命宇宙，然后说什么要通过这宇宙完善自己的大道之源……”
　　狄九听到这里已经明白了过来，这两个修士说的大道之源应该类似于他的道树。他构建了自己的道树，然后各种大道分支在道树上体现出来。别的修士不一定会构建道树，也许别人构建的是道河或者是道山等等凝练成自己的大道源头。
　　无论是构建什么形式的大道之源，其最终的目的是一样的。大道浩瀚，混沌更是浩瀚无边，能感悟到道树才是最终大道方向的，可不仅仅只有他狄九一个人。
　　“这两个王八已经找到了很多存在修士的生命宇宙，并且说再能找几个像样一点的大道宇宙，那他们的大道之源完善的差不多了……”闪电一边愤怒的说着，一边偷偷观察狄九的脸色。
　　狄九的脸色有些难看，“你的意思是，他们会找到我们生存的宇宙？”
　　闪电连忙说道，“是的，我一离开所生存的地方，没过多久就看见了这两个王八。我猜测他们所在的地方距离我们生存的宇宙并不是很远，以他们寻找生命宇宙的经验，说不定真的能被他们找到。一旦被他们找到，太爷你很多的朋友都，都……”
　　闪电看见狄九的脸色越来越难看，没敢继续猜测下去。
　　狄九皱着眉头没有说话，闪电是从曾经的奎河大宇宙所在混沌出来的，那个漩涡阵门虽然狄九不知道是怎么回事，不过想来应该不简单。否则的话，闪电也来不了真正的混沌。
　　别看闪电只是穿越了一个漩涡阵门，说不定已经相距无数个宇宙位面，那两个强者在混沌之中显然存在很久了，他们也不一定能找到新宇宙。
　　狄九心里也知道，这仅仅是他的期盼罢了。如果那两个强者真的找到了新宇宙，就算是宁城和叶默还在新宇宙，怕也难以挡住。而且在狄九想来，新宇宙一旦完善后，无论是宁城还是叶默，都不可能留在新宇宙。
　　他有预感，宁城和叶默一样进入了混沌之中。如果是这样的话，那新宇宙面对能在混沌之中行走的强者，几乎是毫无反抗之力。
　　“太爷，我们能不能马上就回去，这里可不能久留啊……”闪电说到这里似乎想起了什么，立即问道，“太爷，你是怎么来到这里的？”
　　狄九摆摆手，“这件事说来话长，等离开这里后慢慢再说。正好我的一件飞行法宝炼制的也差不多了，现在就离开大道阵门星空城，先去寻找炼道金，然后进大道阵门看看情况。”
　　混沌飞星没有炼制完成，不过在狄九看来，混沌飞星在混沌之中行走已经完全没有问题了。
　　混沌飞星是一个飞行星球，外围的大道规则狄九完全凝练完毕，飞星的规则道阵狄九也布置好了。至于混沌飞星里面的一些建筑还有生命存在区域的布置，那是一个慢工，这需要岁月的积累。这种事情不一定就需要他自己来做，闪电也可以帮忙。
　　……
　　狄九的洞府护阵之外，人不但没走，反而是越来越多。当狄九打开护阵走出来的时候，并没有多少人惊讶。
　　狄九的实力早就有人知道，这可是让壶谒之失踪的强者。那个外来的紫发男子虽然强，也没有强大到碾压壶谒之的地步。加上这里还是狄九的地盘，紫发男子贸然闯入狄九的护阵当中，如果这样还能安然无恙的出来，那绝对是大道阵门星空城第一人了。
　　“见过狄前辈。”狄九一出来，众多修士纷纷问候。
　　大道阵门星空城可没有多大，狄九既然是可以杀三圣主的强者了，别的修士可不敢不尊敬。之前那个紫发男子有多强，大家也都看见了，现在不是消失不见了？
　　狄九点点头，目光从众人身上扫了过去，然后说道，“将来不管谁来到这个星空城，都不允许以老欺新。”
　　说完这句话后，狄九带着闪电迅速的离开星空城，直奔炼道宇宙。之所以说这个话，狄九是担心将来有他熟悉的朋友再来星空城。
　　……
　　炼道宇宙外的广场上，依然有一群人。狄九带着闪电来到这里的时候，几名本来要进入炼道宇宙的修士赶紧退了出来，恭谨的让在了一边。
　　和当年龚千奕三人来这里不同，现在狄九的威名早已传遍了整个大道之路。
　　狄九对让路的几名修士点了一下头，带着闪电迅速的跨入了炼道宇宙的漩涡阵门。
　　炼道宇宙到处都是浩瀚气息，狄九的神念扫出去，根本就看不见边际。同样在他的神念之下，也没有一个修士存在。
　　“太爷，什么是炼道金？”闪电一来到大道阵门星空城，就被狄九带到了炼道宇宙，除了狄九告诉它要离开这里，先要寻找炼道金之外，别的它都不知道。
　　狄九抓出一块炼道金丢给闪电，“这东西就是炼道金，等会我们分开来寻找，等寻找到足够炼道金的时候，我们离开这里前往大道阵门。”
　　闪电抓着手中这块还带着淡淡金色的炼道金，有些愣神。
　　“我往这边，你选择另外一个方向……”狄九说完就要遁走，闪电的实力，在这里面足够自保。就算是有什么事情，只要闪电给他一道讯息，他会第一时间过来。况且，在这里恐怕没人能追上闪电。
　　“太爷，等等。”闪电却叫住了狄九。
　　狄九疑惑的看着闪电，闪电却举着炼道金说道，“这东西的气息我可以感受到啊，这边应该是最多的。”
　　说完，闪电指了指其中另外一个方向。
　　见狄九还是看着自己，闪电嘿嘿一笑，“太爷，炼道金中的气息，有一种浩瀚混沌之中的虚无感，就是一种浩瀚大道气息，我一抓到手中就感受到了。我在浩瀚混沌之中生存了这么多年，对这种浩瀚道则最敏感。我肯定，我能找到炼道金。”
　　别人也许听不懂闪电的话，狄九却听的明白。他也是从混沌之中过来的，很清楚混沌虽然什么都没有，还无法生存，却能孕育最顶级的浩瀚大道。至于如何找到这种混沌孕育的浩瀚大道，那是根据修道者的大道和感悟而来的。
　　如果你的大道不能适应，也无法感悟这种浩瀚大道，混沌就可以将你碾压成为虚无。至于孕育顶级浩瀚大道道则，那更是不存在。如果你的大道能在混沌之中生存，那混沌就有可能孕育属于你的大道道则或者是大道方向。就如狄九这样，他就在混沌之中构建了自己的道树。
　　“我的确是感受到了啊。”见狄九没有反应，闪电有些委屈的又说了一句。
　　狄九一拍闪电头上的闪电符，“那还等什么，赶紧带路。”


第一三三六章 被剥离大道的倒霉蛋
　　闪电听到狄九的话，毫不犹豫的冲了出去，眨眼就消失在百万里之外。
　　狄九却是呵斥了一声，“用最快的速度，别磨磨唧唧。”
　　他肯定闪电没出全力遁走，否则的话不止这个速度。
　　闪电听到狄九的话，哪里还有半点保留，更是全力加速遁走。很快闪电就发现，无论它的遁术有多快，太爷依然是在它身后。
　　这让闪电暗自庆幸，若当初追杀他的那几个家伙有太爷的这个本事，恐怕它闪电早已成了别人胯下的兽宠了。
　　闪电一路上越来越快，从没有停下来看一下的时候。狄九因为接触浩瀚铁晶时间长了，甚至还用大道道则凝练浩瀚铁晶多年，对炼道金很是敏感。这一路上倒是感受到了数处可能存在炼道金，不过闪电没有停下来，他也懒得停下来寻找。
　　以他对炼道金的感觉，就算是闪电这次没有找到炼道金，他也能在短时间内找到足够去大道阵门的炼道金。
　　让狄九疑惑的是，他一路上一个修士都没有遇见。
　　以闪电的速度，也是足足遁行了将近半年的时间，这才停了下来。狄九也是惊叹炼道宇宙的宽广，他和闪电的速度遁行半年，神念扫出去依然是无边无际。
　　“太爷，就是在这里面。”闪电一指前面。
　　狄九疑惑的看着眼前，眼前仅仅是一片寻常到不能再寻常的干涸沼泽地。若是说有特殊情况，那就是这干涸的沼泽中间，有一些他从未见过的宇宙规则流转。不过这里是炼道宇宙，多一些全新的宇宙规则也没有太特别的地方。
　　“闪电，你不会找错地方吧？这里仅仅是一片沼泽，而这沼泽里面什么都没有啊，我的神念……”
　　狄九的话突兀顿住，他的神念感受到了一种浩瀚无边的规则气息，这种规则气息似乎有些熟悉……
　　对了，就是他和宁城还有叶默一起构建新宇宙时候的一种气息，那种气息是新宇宙诞生后衍化而来的全新规则。狄九相信自己没有感觉错误，这里的规则气息，绝对是一种新宇宙诞生的规则气息。尽管这个规则和当初他们构建的新宇宙规则完全不同，可那种混沌之中新生的规则气息却没有多少差异。
　　闪电以为狄九没有看出来，急切地说道，“太爷，我绝对不会骗你。我就感觉到在这沼泽之下，有炼道金，而且还是很多很多。”
　　“你可以感受到炼道金？”狄九更是不解，他感受到了新宇宙诞生的气息不假，却根本就没有感受到炼道金。
　　“对，就是炼道金。”闪电的语气更是肯定。
　　狄九对闪电示意一下，让闪电让开，然后他来布置大阵轰开这片沼泽下裹住新宇宙规则气息的屏障。就在这个时候，狄九却感觉到了一丝不同的地方。他的目光立即就落在了干涸沼泽中不起眼的一截干瘪木头上。
　　让狄九疑惑的不是这根木头不知道经历了多少年都没有腐烂掉，而是这根木头看起来根本就是一截寻常的不能再寻常木材。如果是一截灵木，很多年后没有腐烂倒也正常，一根寻常的木材怕只要十数年就会消失不见吧。
　　唯一的解释，就是他看不出来这截木头的古怪。
　　狄九毫不犹豫的勾画出一道道的大道法则，这些大道法则看似凌乱，但这凌乱的大道法则很快就将这截木头锁住。
　　下一刻狄九就惊异的发现，这截木头竟然有一种远古的生机，这生机是他从未见过，甚至是超越了他建木蕴含的生机气息。
　　狄九一步就落在这木头旁边，还没等他动手，这木头就叹息一声，“申木元见过道友。”
　　“你竟然还学了幻化之术，差点让我没有看出来。”狄九呵呵一声，他就学了天罡幻术和地煞幻术神通，让他幻化成为一截木头，他也无法幻化的如对方这般完全没有破绽。他能发现这木头，完全是经验和直觉所致。
　　闪电说这里有大量的炼道金，应该不会瞎说，这家伙躲在这里，不是为了炼道金，那就是为了暗算寻找炼道金的人。无论哪一种，狄九和他都会冲突起来。
　　申木元苦笑一声，“道友高看我了，我知道你说的幻化之术，可惜我没有学过。我之所以在这里，是因为我修炼的大道被人剥离。若不是我修炼的是生机大道，我恐怕连走到这里也不能。因为我修炼的是生机大道，虽然大道被人剥离，我还是凭借生机道心逃了出来……”
　　“生机大道？”狄九惊讶一声，生机大道绝对是浩瀚之中最顶级的大道之一。命运道君修炼的生命大道，应该只是生机大道中的一小部分而已，而且命运道君的生命大道还局限于当初的五行宇宙规则之下。浩瀚大道中的生机大道如果加持在他的道树之上，一样会增加一根道枝。
　　“对，我修炼的是生机大道，可惜的是，我的大道被人剥离，只剩下一个空架子，或者说还剩下一个生机道心在。”申木元不知道是明白隐瞒没有用处，还是没有打算隐瞒，狄九的问话他一个字都没有隐瞒。
　　“是谁剥离了你的生机大道？”狄九问道，说实在话，他对申木元的话还是有些怀疑的。一般大道被人剥离了，还能来到这个地方？不过申木元的解释也勉强说的过去，他说还剩下一个生机道心。最让狄九怀疑的是，修炼生机大道的家伙，绝对不会是简单之辈。狄九相信，就算是壶谒之这种强者，也别想剥离申木元的生机大道。
　　申木元语气低沉下来，“我不知道他是谁，我只知道他修炼的是什么道法，而且也知道他去了什么地方。”
　　“他修炼的是什么大道？”狄九立即问道。
　　这人能剥离申木元的生机大道，那就有资格剥离他道树上的大道。对这种强者，狄九自然是谨慎又谨慎。
　　“此人修炼的是生死大道，他建立了数个生死门，并且专门通过生死门剥离各方强者的大道道基。若是他看不上眼的大道，他最多只是剥离对方的大道道则。若是他看的上眼的大道，只要经过生死门，必定会被他剥离大道道基，绝无幸理……”
　　在申木元说出生死大道的时候，狄九已经明白过来，并且相信了申木元的话。
　　他若不是运气比较好，甚至有建木和宇宙道脉撑腰，恐怕也被那王八蛋剥离了大道道基。他可没有生机道心，一旦被剥离了大道道基，怕是连眼前这个家伙都不如。
　　好在他在大道剥离的争斗过程中赢了对方，不但没有被对方剥离走大道道基，反而是剥离了对方的生死大道，让自己的道树再加一道枝。
　　“我知道道友可能会怀疑我的话，但我发誓我说的都是事实……”见狄九沉默不语，申木元再次说道。
　　狄九摆摆手，“我相信你，说吧，我现在可以帮你什么？”
　　“啊……”申木元没想到狄九不但没有动手，反而询问自己能帮自己什么。要知道他都打算好了，被狄九再次剥离走生机道心了。要知道，他身上最珍贵的，除了生机大道道基之外，还有就是生机道心了。
　　狄九猜到了申木元的心思，淡淡说道，“我对你的生机道心还没有在意，我来这里是寻找炼道金的，不过我在这个地方感受到了新宇宙的诞生规则。若是我没有猜错的话，应该是你借助这里浩瀚无边的炼道金，然后重新构建了你的规则宇宙，而且你新构建的宇宙，应该还要强于你之前的生机大道，得失之间，的确是难以明白。”
　　“你能知道？”申木元如果是可以站起来的话，他的嘴巴恐怕是张的可以送进去一个星球。
　　这个新宇宙规则是他耗费了数千万年时间这才明悟过来的，还是因为他所在的地方是炼道金中心，周围全部是炼道金。更重要的是他破而后立，根本就没有退路才涅槃成功。否则的话，再给他数千万年，他也无法明悟新宇宙的浩瀚规则。
　　事实上再有一段时间，他的生机道心和新宇宙的规则融合后，他申木元将再次成为一个第六步的强者，甚至比之前还要强。
　　狄九说道，“没错，我可以知道。因为我要拿走这里所有的炼道金，我想如果你和你的新宇宙再不融合的话，以后怕是更难了。”
　　狄九可没有打算做好好先生，知道申木元在借助这里的炼道金构建新宇宙，就放弃拿走炼道金了。
　　生机道心是申木元的，他不会动。炼道金不是谁的，无论谁来了都可以拿。这是他做事的准则。
　　至于他问申木元要不要自己帮助，那是因为他们有一个共同的对手生死圣人。还有一点就是，他要拿走炼道金。一旦他拿走炼道金，申木元再想借助炼道金融合新宇宙，那就更难了。所以狄九打算拿走炼道金之前，顺手帮申木元一个忙，那就是帮他完成融合新宇宙。


第一三三七章 星球大小的炼道金
　　虽然明知道狄九来这里肯定是和炼道金有关系，在听到狄九要拿走炼道金后，申木元还是沉默下来。
　　他能活下来，并且借助生机道心感悟了新的宇宙构建，有九成的功劳并不是他自己，而是在炼道金。
　　好在他的宇宙世界已经构建完成，否则的话他算是竹篮打水一场空。
　　狄九也不着急，闪电带他找到这里来了，也不差那一点时间。申木元在这里借助炼道金构建了全新的大道世界，自然是不会舍得他拿走炼道金。
　　良久之后，申木元才说道，“还未请教道友怎么称呼。”
　　“我叫狄九，这是闪电。”狄九一抱拳，给了申木元足够的尊重。
　　申木元叹了口气说道，“狄兄能看出我借助炼道金构建新宇宙世界，是真的了不起。我肯定，狄兄将来的成就绝对不会比生死圣人弱多少。”
　　狄九没有答话，申木元说他将来的成就不会比生死圣人弱多少，言外之意是他就算是攀到了最高峰，也不是生死圣人的对手。这种问题上，狄九没有必要和申木元分辨。
　　在狄九看来，他现在肯定是不如生死圣人，遇见了生死圣人也许只有一个死字。因为当初生死圣人的一道生死道则，就差点干掉了他。但将来的事情谁能说的清楚？等将来他跨入了第五步，甚至跨入了第六步和第七步，生死圣人怕也只是这样罢了。
　　申木元继续说道，“我的新世界虽然在炼道宇宙构建起来，但却和混沌相关。因为我去过混沌，而炼道金也是浩瀚混沌的产物，并不是炼道宇宙存在的。狄道友既然打算收走炼道金，我想在狄道友收走炼道金之前，借助炼道金蕴含的浩瀚大道规则，让我的生机道心和我的新宇宙世界融合……”
　　狄九本身就在混沌之中构建过新宇宙，所以申木元的话没有说出来，他就知道申木元打算怎么做。申木元的话，全部在他的预料之中。
　　申木元继续说道，“狄兄没有单独在混沌之中生存过，可能还不是特别了解混沌之中的浩瀚压制……”
　　说这句话的目的，就是委婉的告诉狄九，他申木元融合自己构建的世界之时，狄九是帮不上忙的。
　　狄九没有反驳，对方认定的理，他没有必要去纠正对方的想法。
　　“等会我的生机道心融合我构建的新世界之时，还请狄兄借我一些神灵脉，不要让我的融合元气枯寂……”
　　说完后，申木元也不等狄九回答，一种生机勃勃的浩瀚规则就在那一截断木上席卷出来，随后和沼泽之下的新规则气息开始融合。
　　他也算是破罐子破摔了，若是狄九愿意帮忙的话，自动会丢出一些神灵脉给他。若是狄九不愿意帮忙的话，他求也无用，而且他现在必须要融合自己构建的新规则世界。
　　虽然申木元的实力比起当初他和叶默、宁城三人联手都要强很多，但狄九却感觉申木元构建的新宇宙世界和他们三个人构建的新宇宙比较起来，差了太多。申木元构建的新宇宙世界规则虽然超越了寻常大道的规则范畴，却依然带着自身大道规则的烙印，这是一种局限。
　　这不能怪申木元，而是因为他是和叶默、宁城三人修炼的大道联手，对方只有一个人。
　　随着申木元不断融合新宇宙的规则，这一方沼泽空间的规则轰鸣之音和一些被摈弃的法则炸裂之音交织在一起，就好像整个世界要爆裂了一般。
　　沼泽不断被掀起，形成一个巨大的空洞。狄九的神念没有继续往下搜，他已经感受到了炼道金的气息。以申木元的这种疯狂动静，可以肯定只要再有一段时间，这一片沼泽会被全部卷起来。
　　“太爷，这烂木头的动静，再过一段时间，我怕是整个炼道宇宙都知道这里有炼道金了。”闪电对申木元巨大的动静有些不满。
　　狄九点点头，闪电说的没有错，还真的有这种可能。他毫不犹豫的开始构建护阵，将这一方沼泽全部笼罩起来。
　　申木元恐怕也没有想到自己融合新规则世界会造成如此可怕的动静，他知道若是再这样下去，狄九肯定会不满。他却无法停止下来，这种情况停止，他除了身死道消之外，没有任何别的可能。
　　但申木元很快就绝望起来，倒不是天地元气不足，而是因为他对规则大道的感悟不足，再继续这样强行融合下去，最后他新构建的规则世界一样会崩溃。
　　明知道自己的规则世界会崩溃，申木元还不得不继续融合新规则，他没有退路。
　　狄九早就构建过新的规则世界，申木元的新规则世界要崩溃，他立即就感受到了。无奈的叹息一声，抬手卷起一道又一道的大道规则送入接连崩溃的沼泽之下。
　　眼看就要连同新规则世界一起崩溃的申木元，感受到了狄九送来的全新的大道规则后心里狂喜，他毫不犹豫的借助这些大道规则继续融合自己的新世界。一切即将崩溃的规则，在这全新的大道规则之下瞬息稳定下来。
　　沼泽继续坍塌，狄九不用神念是扫，也看见了炼道金。
　　在这一方沼泽之下，竟然是另外一个虚空。一个不会比他当初得到的浩瀚铁晶小的巨大星球悬浮在下方的虚空空间之中，而那巨大星球呈现暗灰色，赫然全部是炼道金。
　　在这暗灰色的星球旁边，另外一个规则世界正在形成。很显然，那个全新的规则世界是申木元的。
　　闪电在一边啧啧了两声，“这老小子很厉害啊，竟然构建出来了一个如此强大规则的新宇宙世界。不过若不是太爷看他可怜，他早就嗝屁了。”
　　闪电在混沌之中生存了很长时间，它的眼光自然不是寻常修士可以相比的。
　　狄九的神念却是落在那星球大小的炼道金旁边，眼里有些凝重。他修炼规则大道，这星球大小的炼道金周围气息他很熟悉，那绝对是他获得的那快巨大的浩瀚铁晶曾经存在的地方。
　　不用想，狄九已经猜出来了是怎么回事。在很久之前，这里存在两个星球大小的材料。其中一个就是他得到的浩瀚铁晶，还有一个就是炼道金。
　　浩瀚铁晶被人拿走了，炼道金反而在这里。若是说拿走浩瀚铁晶的修士不知道炼道金的价值，狄九是绝对不会相信的。既然对方知道炼道金的价值，也没有拿走炼道金，反而只是拿走了浩瀚铁晶，那只有一个可能。那就是当初炼道金还没有完全被浩瀚大道凝练成炼道金，如果当初拿走的话，等于拿走一个炼道金的半成品。
　　现在炼道金完全形成，可以肯定，将来那个拿走浩瀚铁晶的修士，还会来这里拿走炼道金。至于对方为什么没有来，狄九有些想不明白。还有对方为何将浩瀚铁晶流落到了大道阵门的星空城拍卖会去拍卖，狄九更是不明白。
　　能获得这里的浩瀚铁晶，那绝对是强者中的强者。这样的强者，不是壶谒之可以威胁到的。
　　“狄兄，我申木元有眼无珠，竟然以为你和我一般。”申木元此刻已经是彻底融合了自己的新规则世界，他根本就不等自己的肉身稳固，就落在狄九身前，躬身到地。
　　就算白痴他也明白了狄九的可怕，狄九不但布置大阵锁住了他融合新规则世界带来的崩塌，还能在他即将失败的时候送出顶级的大道规则。
　　唯一的解释就是，狄九的大道比他要强了太多太多。他融合的新规则世界，在狄九眼里，恐怕也就如此罢了。
　　除了生死圣人，申木元还是第一次遇见狄九这种绝世强者。


第一三三八章 第五道枝
　　狄九对申木元摆摆手，抬手卷起一道道大道道则。这些大道道则裹住炼道金，然后不断的渗透到炼道金中去。
　　狄九已经感觉到了，这炼道金不但有别人的神念印记，还被人用大道阵纹锁住。申木元虽然借助炼道金构建了全新的宇宙世界，那仅仅是借助罢了。如果想要带走炼道金，申木元还不行。
　　用大道阵纹锁住炼道金的强者，恐怕也没有想到会出现狄九这样一个顶级阵道师。狄九不但用自己的大道道则破开了对方的大道阵纹，还用空间神阵锁住了炼道金，准备将炼道金送入自己的世界了。
　　申木元感受到了狄九在收炼道金，赶紧让在一边，心里是惊叹不已。他也看出来了，这炼道金有大道阵纹锁住。这样说来，这炼道金是别人预留下来的。先不说以他的阵道水平根本就拿不走，就算是能拿走，怕也等不到那一天。只要是锁住这炼道金的强者来了，他申木元肯定没有命在。可不是每一个人都和狄九这样好说话，甚至还主动帮他忙的。
　　“咔嚓！”最后一道锁住炼道金的大道阵纹被狄九撕开，炼道金的气息狂卷而出。跟着这浓郁强烈炼道金气息的，是一个无比愤怒的声音，“我不管你是何人，如果你敢拿走本圣的炼道金，就算是混沌无边，本圣也会将你抓回来熬油点灯，抽魂炼魄。”
　　“聒噪。”狄九抬手一道刃芒卷了下去，那一丝神念印记在这一道刃芒之下，瞬息被撕裂成为虚无，哪怕这一丝神念印记的怒火再强大，也是枉然。
　　当这一个星球大小的炼道金被狄九全部卷走后，沼泽下这一方无尽虚空这才慢慢的消失掉。显然，这一方虚空就是因为炼道金存在才存在的。
　　“多谢狄兄救命之恩，狄兄的实力胜我太多了。”申木元对狄九躬身一礼，狄九的实力和行事准则，得到了他的尊敬。
　　狄九心情大好，炼道金到手，可以去大道阵门了。他对申木元摆摆手，“申道友客气了，我救你除了炼道金之外，也是顺手。再说了，我和那生死圣人也是死仇。”
　　“啊……”听到狄九和生死圣人是死仇，申木元惊喜的啊了一声。他不得不喜啊，狄九的实力如此之强，和生死圣人是死仇，那就是他的盟友啊。
　　在浩瀚混沌之中，强者依然是如云，不过到了申木元这种层次，能被他当成盟友的，还真没有几个。和狄九成为盟友，那是意外之喜。
　　狄九解释道，“当初我经过生死门的时候，生死圣人想要强行剥夺我的大道道基，结果反而被我剥离了他的生死道则。呵呵，这家伙估计也够郁闷的。所以等我和生死圣人见面的时候，那就是大家以命相搏的时候。”
　　听到狄九反而剥离了生死圣人的生死大道道则，申木元已经不能用惊喜来形容了。他完全明白了，狄九的大道绝对是和生死圣人一样的存在，能够容纳浩瀚混沌之中的各种顶级大道。
　　想到这里，申木元毫不犹豫的卷起一个水晶球，同一时间，一道道则融入到了这水晶球之中。
　　做完这些，申木元极为客气的将水晶球递给狄九，“狄兄，这是我的生机大道最完整的道则。生死圣人剥离走了我的生机大道道基，却缺少了一丝生机。我相信狄兄将来可能用得上，现在就送给狄兄了。”
　　狄九欣喜不已的接过水晶球说道，“多谢申道友了，这东西对我极有用处，申道友不如和我道友相称，将来一起进入大道阵门如何？”
　　狄九也猜到申木元的意思，那就是大家一起闯大道之路，将来遇见了生死圣人，也有一个照应。
　　这对他和申木元来说，都是好事。
　　申木元哈哈大笑，“多谢狄道友，这正是我想要说的。”
　　狄九一拍申木元的肩膀，然后对闪电说道，“闪电，你继续去寻找炼道金吧，我要闭关一段时间。申道友，你应该也需要闭关一段时间吧。”
　　申木元摆摆手，“我无须闭关，我的道是生机大道，在融合了新世界后，只要在炼道宇宙一边寻找炼道金就可以一边融合自己的大道了。闪电去寻找炼道金，要不我和闪电一起去吧。”
　　申木元知道狄九的意思，他送了生机大道道则给狄九，狄九必定要闭关。对修士来说，如果不是很长时间的闭关就可以提升实力，基本上没有人会选择第二条路。
　　无论是在哪一个修真界，实力都是代表着一切。
　　……
　　正如申木元猜测的一样，狄九是想要闭关。他随时都可以跨入第五步，不过他没有获得大道道枝之前，不会随便晋级第五步而已。现在申木元贡献了生机大道道枝，他还有什么好犹豫的？
　　所以在闪电和申木元离开之后，狄九第一时间选择了闭关，他要凝练道树的第五道枝，然后跨入第五步。
　　……
　　“闪电道友，我对炼道宇宙还是有些熟悉的，当初我在这里流浪了百万多年，这才找到我闭关的地方。在当初流浪的过程中，我知道有几个地方有不少炼道金。”一离开狄九闭关的所在，申木元就热情的对闪电说道。
　　申木元看的出来，狄九对闪电很是重视，否则的话，也不会在介绍的时候将闪电介绍给自己。现在他和闪电弄好关系，对他只有好处。
　　闪电学着狄九的样子，用爪子拍了拍申木元的肩膀，“嘿嘿，如果是丁点的炼道金就别丢人现眼了。你知道我太爷收起来的那个炼道金星球吧？那是我找到的。只要我在这里，最大的炼道金就逃不掉，走吧，我带你去寻找真正的炼道金。”
　　听到闪电一进来就知道了他寻找了百万年的炼道金星球，申木元再也不敢在闪电面前说自己知道一些炼道金的所在地了。
　　闪电没有吹牛，仅仅是四天过去，闪电就再次找到了一块炼道金的所在。
　　“走吧，我带你去见识大块的炼道金。”闪电嘿嘿一笑，说完直接遁向一方。申木元赶紧跟上闪电，尽管他的速度还算是可以，一路上依然被闪电讥讽了多次。
　　两人走了足足十多天，这才来到闪电所说的地方。
　　“这里有人啊。”申木元疑惑的看了一眼闪电。
　　闪电又是嘿嘿一笑，“有人又如何？他们只是知道这里有炼道金，而不知道炼道金藏在什么地方。可我就不同了，我知道炼道金藏在什么地方。”
　　这是一大片溃道沙原，溃道沙原外围聚集了至少数十名强者。除了极少数修士进入溃道沙原之外，别的人都在外面旁观。
　　进入溃道沙原的修士最多只是呆一炷香时间就出来了，然后换一拨人进去再寻找。
　　申木元很清楚这些人为什么要这样做，哪怕他修炼的是生机大道，在溃道沙原也不能呆太长时间，若是实力全盛的时候，最多也不过是半天时间，现在最多一个时辰而已。
　　一旦时间过长，那大道就会再次溃散。若是大道溃散还不离开溃道沙原的话，那肉身和道则就会衍化为溃道沙。
　　“我们进去，你跟在我后面，否则的话，我估计你支持不了半天时间。”闪电扫了一眼申木元说道。
　　申木元暗叹，无论是狄九还是狄九的这个兽宠，都是不一般的存在。现在闪电吩咐他，他哪里会有异议？立即说道，“自然是闪电道友说了算。”
　　“等等，你们要做什么？”在闪电跨入溃道沙原的同时，数名修士同时叫住了闪电和申木元，甚至有两人已经拦住了闪电的去路。


第一三三九章 申木元的实力
　　“什么意思？大家都能寻找炼道金，难道我们就不能进去？”闪电嘿了一声说道。
　　申木元叹息一声，他知道对方拦住他们，不是因为他们要去溃道沙原寻找炼道金，而是因为闪电。闪电是七爪神鲲，如果没有人拦住，那才是怪事。
　　七爪神鲲传闻可以在混沌之中自由行走修炼，如果有七爪神鲲，不仅仅是面子的问题，对自己的大道也有决定性的用处。可以试想一下，如果被困在这里走不出去，也可以带着七爪神鲲直接进入混沌啊。
　　七爪神鲲！这一刻所有的人注意的都不是闪电的话，而是闪电的七爪还有闪电额头的闪电标识。这一头七爪神鲲，很有可能还是变异神兽。
　　短短时间，除了几名修士外，大多数人已经围了过来，将闪电和申木元围在了中间。
　　一名短须男修直接盯着申木元，语气带着一丝杀势，“溃道沙原我们寻找了多年，并且也在这里等候了多年，不知道陨落了多少同道，两位一来就要捡便宜吗？这种事情就算是说到那里都说不过去。”
　　闪电嚣张的一抬爪子，不过不等他说话，申木元就拍了拍闪电，语气客气地说道，“既然如此，那我们就不进去了吧。”
　　闪电连忙说道，“那怎么行，必须要进去，这溃道沙原又不是他们的。而且他们也不知道炼道金在哪里，凭什么他们能进去我们就不能进去？”
　　申木元嘿嘿一笑，“你说狄道友弄到的那块炼道金大不大？”
　　闪电毫不犹豫地说道，“自然是这里面最大的一块炼道金啊，这还用你来问？”
　　申木元指了指一个方向说道，“我知道那里有一块炼道金，不会比狄道友的那块小。”
　　“这不可能。”闪电毫不犹豫的打断了申木元的话。
　　申木元淡淡说道，“不管可能不可能，我们不去，你怎么知道呢？”
　　闪电眼睛闪了闪，申木元说的对啊，如果不去自己怎么知道呢？虽然它有把握这里最大的一块炼道金被它找到了，可是它的实力毕竟还低。万一申木元真的再找到一块呢？
　　想到这里，闪电立即说道，“老申，就听你的，你带我去吧。”
　　“走。”申木元说完转身就走。
　　正如申木元预料的一样，他刚刚转身，其余的人就再次拦住了他和闪电。
　　“什么意思？莫非我们连走也不能走吗？”申木元冷冷的盯着拦住他的众多修士，他虽然被生死圣人剥离了大道，甚至差点干掉了。可他修炼的是生机大道，换句话说，除了生死圣人和狄九这种基本上遇不到的强者，一般的修士，哪怕是第六步圆满，也没有被他申木元看在眼里。
　　“什么意思？谁知你们是不是要去找人？所以在我们找到炼道金之前，你们不能离开。”短须男修说话间目光扫了一眼闪电，继续说道，“若是你执意要走也是可以，将你的兽宠留下来做质，否则的话，别怪我不相信你。”
　　闪电这才知道自己是身在局中不知道自己的底细啊，敢情这些家伙想要的是它做兽宠，而不是不允许他们进入溃道沙原。
　　“有种有种，当年想要抓我的几个垃圾，已经被我太爷化为了虚无，今天竟然又遇见了一堆。”闪电半点都不惧，先不说这些人根本就困不住他，就算是能困住，老申也不是吃干饭的。
　　太爷说过，老申的道不简单，既然不简单，就应该不惧这些垃圾。
　　闪电还在等着申木元动手，申木元忽然传音给闪电说道，“闪电，我的实力没有恢复，虽然可以干掉几个，但这里的人太多了。等会你直接进入溃道沙原，然后我跟着你进来。到了溃道沙原，有人敢追进来，那岂不是随我们的意？”
　　申木元实力的确是没有恢复，不过他现在的实力比起大道被毁之前，依然是强了许多。只是他刚刚通过新宇宙世界恢复了肉身，主要是大道不稳，所以他绝不想在这里受伤。
　　“哈哈，好，就这么办。”闪电很喜欢申木元的办法，这种一个个的欺负它更开心。
　　申木元是传音，闪电是直接说了出来。闪电话音未落，就已经冲进了溃道沙原。
　　“他们要逃……”一名瘦长男修刚叫了一句，申木元已经卷起了一道道神通漩涡，这些神通漩涡就好像虚空出现裂痕一般，让人感觉只要进入，就无法脱身。
　　几名要追上去的修士感受到这种强大的神通漩涡略一犹豫，申木元也跟着闪电冲进了溃道沙原。
　　短须男修几乎想都没有想就跟着申木元冲进了溃道沙原，他心里很清楚七爪神鲲对他意味着什么。
　　在大道之路不知道多少年了，哪怕他找到了一些炼道金，可他也明白自己想要凭借炼道金离开大道之路进入大道阵门，几乎是不可能的事情。今天能在这里发现七爪神鲲，如果他错过了，他极邰自己都不能原谅自己。
　　极邰早已想好了，只要抓到七爪神鲲，第一时间离开溃道沙原，然后想办法进入混沌。正因为没有想，一时间也没有想到为什么别的人都被申木元的神通漩涡挡住，他反而是抽了个空子追了上来。
　　因为在溃道沙原并不能呆多久，就算是极邰也知道自己必须尽快抓走七爪神鲲。所以他一进入溃道沙原，就以最快的遁术冲向了七爪神鲲。
　　在极邰看来，他的速度要抓到七爪神鲲，估计要一炷香时间。以他的实力加上经验，足够离开溃道沙原了。没有被申木元的漩涡神通阻拦，造成了在他眼里申木元仅仅是一个大道还未稳固的弱者而已。
　　让极邰没有想到的是，他刚刚冲进溃道沙原，就看见了闪电和申木元。无论是闪电还是申木元都没有遁逃，似乎在等着他一般。
　　“我不想和你打，只要你交出……”极邰虽然口中这样对申木元说，神通道韵已经在凝聚，他知道必须要和申木元打过一场。七爪神鲲这种神兽，没有人主动愿意让出来。
　　“呵呵，你这点本事，我申木元还真没有放在心上。哪怕我实力减弱了一些，要杀你也是犹如捏死一只蝼蚁……”申木元说话间卷起一柄灰尺。
　　这是一柄木质的灰尺，看起来并不起眼，被申木元一祭出来，极邰就感觉到整个溃道沙原的空间都在这瞬息间压了过来。
　　随即他就感觉到自己的道韵运行变得艰难无比，偏偏所在空间中生机盎然，只是那盎然的生机距离他只有一尺之遥他就是抓不到。
　　“咔嚓！”极邰的大道领域碎裂，极邰心中惊骇无比。此刻他才知道，和眼前这个大道甚至有些不稳家伙比起来，他什么都不是啊。
　　赶紧走！极邰明知道自己挡不住申木元的灰尺，此刻只是拼命的燃烧道韵和精血，他只希望自己能逃走。
　　“晚了！”申木元说了这两个字后，灰色的混天尺已经划破了生机道则空间轰在了极邰的眉心。极邰大道道则瞬息溃散，有些不甘心的慢慢瘫坐下来。
　　他比起狄九和生死圣人来差的远，不过一个寻常的第六步修士，也想要在他面前作威作福，那只能说对方想多了。
　　“赶紧打开他的世界啊。”闪电见极邰的神魂即将溃涅，赶紧在一边叫道。
　　申木元尴尬的摸了摸下巴，如果他有那个实力，哪里需要让闪电提醒。
　　看见极邰彻底消亡，闪电有些不爽地说道，“你实力还是不行啊，要是太爷，只要手一卷，就将这家伙的世界打开了。”
　　“你以为每个人都能和狄道友相比啊，你不是说带我去寻找炼道金吗？赶紧去吧，这个地方我早就呆够了。找到炼道金，我们立即进大道阵门。”申木元没好气地说道，闪电这家伙一点面子都不给。
　　闪电又是嘿嘿一声，“我为什么停下来？”
　　“你不过是想要让我在这里干掉这个觊觎你的家伙罢了……”申木元话未说完，立即就明白了闪电的意思，惊喜的看着闪电。
　　闪电不屑地说道，“想通了啊，我要说的炼道金就在这里。”
　　“可是……”申木元四周看了看，什么都没有啊。难道是隐匿在虚空之中，他立即抓出了数枚空间阵旗。


第一三四零章 你们这些渣渣
　　闪电止住了申木元的动作，“你这样做没有用，看我的。”
　　说完，闪电抬起爪子就在虚空之中抓了数十下，一道细微的裂痕出现，闪电的两只爪子更是爆发出一道道狂暴的虚空道韵气息，将那一道裂痕直接被撕开。
　　一块方圆足足有大道阵门星空城大小的炼道金出现在申木元的面前，可是申木元却呆滞的盯着闪电的爪子。
　　炼道金大小对他没有任何震撼，当初他连星球大小的炼道金都可以找到，现在这个只有一个星空城大小的炼道金在申木元眼里真的什么都不算。
　　“怎么样？我没有骗你吧。”闪电得意的说了一句后，这才伸展出道韵气息，准备将这炼道金送入自己的世界。
　　申木元喃喃说道，“你刚才撕开的是外维空间？”
　　外维空间根本就不是阵旗可以显示出来的，曾经申木元就和人论道过，他们所处的任何空间所在，都有可能隐匿着一些外维空间。这些外维空间，绝大多数都是宇宙自然形成，就好像天然禁制一般。不过和天然禁制不同的是，外维空间不是阵旗可以破解的。
　　在申木元看来，外维空间存在时间久了，就可以形成同界域的隐匿小世界。
　　闪电一边锁炼道金一边说道，“当然是外维空间，不懂吧，嘿嘿，要不要我教你？”
　　“那就多谢闪电兄了。”听说闪电可以随意将这种大道奥秘教给自己，申木元激动的连闪电兄都出来了。
　　闪电不屑地说道，“外维空间什么的，不过是我们所在的空间多维存在而已。我太爷早就教过我，任何空间都是多维存在的，想要完全理解所在空间存在多少维度，就需要了解空间道则。说来说去就是空间规则的事情，你不是修炼规则大道的，和你说起来费劲……”
　　说到这里，闪电忽然住口，随即更是加快了速度，只是短短时间，就将那星空城大小的炼道金卷起，送入了自己的宇宙世界。它自己对外维空间其实就是一知半解，狄九教它的时候根本就不是这样解释的，不过时间久远，它这样解释不过是为了糊弄申木元罢了。它能找到炼道金，那仅仅是因为规则大道罢了。
　　“道友，见者有份，这么大的炼道金独吞，说不定会咽不下去？”一名肌肤白皙的少年书生突然拦住了闪电和申木元的去路，在看见闪电的时候，眼里更是闪现出一种激动神采。
　　申木元心里一跳，他感觉的出来，这个少年绝对是一个顶级强者。和之前被他杀的极邰根本不是一个层次的存在。
　　“闪电，先出去再说。”申木元在最短的时间就做出了决定。
　　闪电身形一闪，就冲了出去，申木元准备只要对方动手立即就出手拦住的，没想到对方竟然没有出手阻拦。
　　申木元心里转了一下，就明白了对方的意思。对方也是希望他们出去，这里是溃道沙原，一旦他和闪电冲进溃道沙原深处，对方还真不一定能抓到他们。
　　闪电和申木元进入溃道沙原本就不深，只是短短时间，两人就冲出了溃道沙原。两人还没有停下来，立即就感觉到空间被锁住了一般，一种强悍的空间压抑传来。
　　“快给狄道友发一个讯息，我们被空间大阵困住了。”申木元经验老到，在那少年没有拦住他们冲出溃道沙原他就感觉到了不对，只是等他们出来的时候，已经被困在了空间阵之中。
　　闪电也知道事情有些大条，它得到了那么一大块炼道金，而这里至少有数十人觊觎他的炼道金，之前那个白脸少年还很强悍的样子，它也不敢再大意了。
　　数道讯息被它发出去，只是很快闪电就傻眼了。所有的讯息都被阻拦下来，也就是说布置这个空间大阵的家伙，对空间规则的理解不会比它闪电差。
　　“是不是发不出去？”申木元脸色也有些不大好看。
　　……
　　空间封锁阵被打开，阵门出口处正站着那名之前拦住他们的白脸少年。在这白脸少年旁边的修士，无论修为实力高低，对这白脸少年都是一副恭谨的模样。
　　比起之前带头的极邰来，这白脸少年更像是一个领头的。
　　“之前跟随你们一起进入溃道沙原的极邰不见了，若是我没有猜错的话，他应该是被你们杀了吧？”白脸少年依然是面带微笑。
　　闪电抬起爪子一指白脸少年，“怎么，那家伙要杀我们，难道我们还不能还手不成？就是老申杀的，你又如何？”
　　申木元无语的看了一眼闪电，你怎么不说是自己杀的，这不明显给他拉仇恨吗。
　　白脸少年和煦的一笑，“不如何，只是那极邰是我最好的一个朋友，现在他被你们杀了，莫非你们就打算这样一走了之？”
　　“七爪神鲲是鲲鹏变异神兽，不但可以遨游混沌，还能无视溃道沙原中的溃道道则。更重要的是，七爪神鲲还有一个独特的本领，那就是可以在混沌之中寻找到出路，若是用七爪神鲲的精血修炼，则是可以感悟到七爪神鲲的这种天赋神通……”一个突兀的声音忽然在一边说道。
　　说话的是一个略微有些胖的男修，第六步初期，应该是稳定下来不久。
　　闪电恶狠狠的盯着这微胖的男修，龇着牙，如果有机会，它甚至冲上去一口吞了这王八东西。这王八东西，竟然唆使别人用它的精血修炼，简直是让自己死的不能太好看啊。
　　白脸少年眼睛一亮，他盯着这说话的微胖男修问道，“你可有修炼方式？”
　　微胖男修显然早就等着这句话，在这少年问话的同时，双手已经捧起一枚玉简说道，“前辈，这正是晚辈无意中得到的东西，应该对前辈有用处。”
　　白脸少年拿过玉简一扫，随即哈哈一笑收起玉简说道，“不错，这东西我很喜欢，你叫什么名字？”
　　“晚辈叫散乌，来这里时间不是很长。”微胖男修眼睛都眯成一条缝了，赶紧答道。他正是和狄九一起进来，还打算暗算狄九的散乌。
　　少年一拍散乌的肩膀，“很好，将来你在大道阵门星空城有什么不妥的事情，直接报我温千义的名字就好。”
　　“是，是，多谢前辈提携。”散乌接连说了几个是后，恭谨的退后。他要的就是这几个字，只要有温千义这句话，在星空城就再也没有人敢对他散乌如何。他散乌也无须躲在炼道宇宙了，只要寻找到了一定的炼道金后，他就可以进入星空城修养一段时间。
　　“你杀了我最好的朋友极邰，现在我收走你的兽宠，若是你不愿意的话，那就让我看看，你有几分本事。”温千义笑眯眯的看着申木元说了一句后，抬手抓出了他的法宝。
　　他的法宝就好像擀面杖一般，不过在这擀面杖的外面道韵流转，似乎刻画满了各种道纹。
　　申木元脸色难看，他知道自己被暗算了，仓促之下只想着逃，没想到对方早已有备而来，本来就打算将他和闪电赶出溃道沙原，然后在外面用困杀神阵和锁空阵锁住他们。
　　如果没有这锁空阵和困杀神阵，申木元有十足的把握拦住对方，然后从容而走，现在却不一定了。
　　“给你三息时间考虑，三息之后我就动手了，一息……”温千义刚刚说完一息，法宝已经化为一根冲天圆柱就这样直接砸向了申木元。同一时间，困杀神阵发动。
　　强烈的空间压抑和困杀神阵中的杀势压制传来，配合着温千义的法宝攻势，让申木元都难以呼吸。申木元还没来得及骂对方无耻，在温千义身边的十数名强者同时动手。
　　闪电却厉声叫道，“我太爷已经来了，你们这些渣渣……”
　　“死到临头还嘴硬，希望抽你精血的时候，不要哭着求饶……”散乌嘿嘿一声，法宝专门卷向了闪电。他要讨好温千义，从开始盯着闪电，他很清楚闪电逃走的能力有多强。
　　不过他的法宝刚刚祭出，就感觉到一股强大的道韵力量卷住了他的法宝，让他的法宝无法再进分毫。跟着他就听到一个声音，“闪电说的没错，你们的确是渣渣啊。”
　　声音由远而近，转眼就到了近前。


第一三四一章 我打算直接闯
　　“是你？”散乌第一时间就认出了来人是谁，竟然是狄九。
　　狄九怎么可能来到炼道宇宙，还来到这个地方了？在生死门狄九不是被剥离道基陨落了吗？再说了，就算是狄九侥幸逃了一命，也没有资格来到这个地方吧。
　　散乌的想法因为一道手印捏住了他的脖子而戛然而止，下一刻他就感觉到自己双脚离地。很显然，他被人用神元手印捏住脖子拎起来了。
　　散乌瞪大眼睛盯着狄九，他此刻彻底明白了为什么狄九会出现在这里，狄九的实力显然比他猜测的强大了十倍都不止，生死门根本就没有困住人家。可笑他还想要暗算狄九，想要借助狄九祭生死门。
　　尽管散乌努力想要多说几句，可他一个字都说不出来，此刻他只有一种感觉，那就是他的生命在渐渐的远去。
　　温千义第一时间收回了自己的法宝，心里惊骇的同时脸上却带着和煦的笑容，同时抱拳对狄九说道，“狄道友，虽然你是第一次见到我，我却见过狄道友两次了，早就想结交狄道友。”
　　看见温千义停止了动手，其余的人自然都是停了下来。闪电冲出困杀神阵，抬起爪子在虚空之中一顿乱抓。虽然它被困在神阵当中没有半点办法，但出了神阵，在阵门还是开着的情况下，想要撕掉一个困杀大阵和锁空阵，却是不费什么力气。
　　温千义嘴角一顿抽搐，这两个大阵可是他花费了好一段时间才布置起来的。当初并不是为了七爪神鲲，而是为了溃道沙原之中的炼道金，现在却被七爪神鲲直接毁掉，而他却无法说什么。
　　狄九的目光落在温千义身上，语气平淡地说道，“我也不是第一次见到你，上次我教训壶谒之的时候，我就见过你。”
　　狄九没有见过温千义，当时他还以为躲在一边的家伙是阳司安，在见到温千义的时候，他立即就知道当时躲在一边的人不是阳司安而是温千义了。
　　温千义心里一惊，他以为自己当时躲的比较隐匿，狄九根本就没有察觉，现在看来，他太过一厢情愿了。可以想到，当初狄九如果不是防备着他的话，恐怕能在更短的时间内干掉壶谒之。
　　壶谒之消失不见，温千义以为壶谒之已经被狄九杀了。
　　听到狄九说教训过壶谒之，包括散乌在内的众多修士脸色都是苍白起来。壶谒之和温千义齐名，都是三圣之一。狄九连壶谒之都可以教训，显然同样可以教训温千义。从狄九来了后，温千义谦和的话语众人就可以看出，温千义的确是忌惮狄九。
　　闪电已经毁掉了两个大阵，跳到了温千义的面前，“我就说我太爷来了你们就是渣渣吧，不信你闪电太爷的话，吃亏就在眼前。”
　　温千义感受到了一种淡淡的威压，他敢肯定，无论自己是走还是动手，狄九都会在第一时间碾压他。他也感受到，比起对付壶谒之的时候，狄九的实力似乎再上升了一个大的层次，这心里很是惶恐不安。
　　狄九实力没有上升之前，就可以碾压壶谒之，现在实力上升后，如果说不能碾压他温千义，他自己都不大相信。
　　明白这个道理后，温千义对狄九极为恭谨的一抱拳说道，“狄道友，之前的事情是我不对，我并不知道这神兽和道友有关系，道友责罚我温千义也认了，我温千义向闪电和这位道友道歉……
　　对了，之前我进入炼道宇宙的时候，看见司夜和龚千奕还有於翟一三人被人拦截，甚至要灭了三人。我很是不忿，出手帮助了一下三人，并且教训了一下当时拦住三人的泰左峰。”
　　听到温千义出手帮助了司夜三人一次，狄九的脸色好了一些，身上的杀气消散了许多。
　　感受到那一种碾压自己的死亡气息消散了许多，温千义心里长长吁了口气。狄九实在是太强了，仅仅凭借领域杀势就可以碾压到他。这个时候，他只有一种庆幸，庆幸当初出手了一次，否则的话，今天恐怕很难善了。
　　“看在你出手帮了我的几个朋友份上，今天的事情就作罢。”狄九说完对申木元和闪电一摆手，意思是马上就要离开炼道宇宙。
　　看着狄九带着闪电和申木元远去，温千义才感觉到背后有些凉意。他行事一直都是当面笑脸背后阴人，今天他才明白，在绝对的实力面前，阴人的勾当永远是拿不上台面的。
　　嘭！散乌被禁锢在虚空之中的身躯忽然炸开，而此刻狄九几人却早已不见了踪迹。
　　……
　　和炼道宇宙外围的广场不同，大道阵门外面空荡荡的，没有一个修士留在这里。
　　道纹流转的大道阵门和狄九第一次来的时候似乎没有两样，不过狄九却感受到了其中不同。不是大道阵门不同，而是他的大道再进一个层次，道树上已经是实打实的五根道枝，而他的实力同样是跨入了神境的第五步。
　　“申道友，我打算进入大道之门了，不知道道友可有打算？”狄九转头看向了申木元。
　　申木元毫不犹豫地说道，“我也进入大道之门，这里再也没有我申木元需要和留恋的东西。”
　　说完申木元看向了闪电，闪电只好将炼道金抓了出来。
　　“这么大的炼道金？”狄九惊异不已的看着闪电，他没想到闪电在找到一个星球大小的炼道金后，竟然还能再找到一个星空城一般大小的炼道金。
　　“是的，这炼道金我们平分吧。”闪电说完，抬起爪子就划出一道撕裂道则。
　　撕裂道则轰在了炼道金上，法则碎片炸裂，炼道金却是完好无缺，角都没有少一块。
　　闪电尴尬的看了看申木元，“老申，我恐怕轰不开，你来吧。”
　　申木元试都没试，直接摇头，“这炼道金要用顶级规则道火凝练，或者是用岁月堆积来破开，我也没有办法随便分割炼道金。”
　　狄九一摆手，“我来吧。”
　　说完，一道寻常的大道神通法则轰在了炼道金上，星空城大小的炼道金被狄九这一道神通法则直接撕裂成为两片。
　　申木元心下暗叹，狄九在得到他的生机大道道则后，实力是再上层楼了。如果说之前他还有些担心狄九是不是生死圣人的对手，现在他怕是不用担心了。若狄九还能再进一步的话，那担心的怕是生死圣人了。
　　闪电收起半边炼道金，对申木元说道，“老申，你也收起来吧，这半边炼道金足够你用的了。”
　　申木元点点头，也收起了半边炼道金然后对狄九说道，“狄道友，我虽然没有进入过大道阵门，却了解一些大道阵门进入的方式。在进入大道阵门之前，需要用一块炼道金祭路。只有送入一块炼道金，才有资格进入大道阵门。
　　在进入大道阵门之后，会被传送到一个大道规则平台，在这个大道规则平台上传闻可以再进一步。不过在修炼的时候，必须要用炼道金护住自身，否则的话，会被大道撕裂，化为大道碎片。”
　　狄九的目光和神念一直是落在大道阵门中心的道纹漩涡上，申木元的话他就好像没有听到一般。足足过了一炷香时间，狄九这才回头说道，“申道友，我打算不用炼道金祭路，直接这样闯大道阵门。”
　　“啊……”申木元呆滞的看着狄九，直接闯大道阵门的修士不是没有，而是太多了。大道阵门存在以来，似乎就没有人闯进去过，一般都是刚刚跨入大道阵门，就会被大道阵门撕裂，化为碎渣丢出来。
　　狄九这是要自寻死路？


第一三四二章 逆流大道
　　“狄道友，要不我先进去吧。”犹豫了好一会，申木元才说道。
　　他不是不相信狄九的实力，只是狄九的实力再强，这个大道阵门根本就不是人为能左右的啊。
　　狄九知道申木元担心自己被大道阵门吞噬后，说不定会造成大道阵门的规则骤变，所以申木元想要先进去再说。
　　狄九笑了笑，伸手指了指大道阵门，“申道友请先进去吧，我过半月再进去。”
　　“多谢狄道友。”申木元躬身一礼，狄九给他半个月时间，那足够多了。不过他却不能留在大道阵门中修炼了，万一在大道阵门里面发现好的规则修炼之地，他也只能放弃晋级的机会。
　　至于说让狄九先进去，他再等一些年，对申木元来说实在是太过煎熬。别看他为了逃命一路挣扎到炼道宇宙，又在炼道宇宙折腾了无数年，这才构建了自己的新世界。但现在可以行动的时候，他是真的一息时间都忍不住，他渴望跨入新的地方，然后追求更高的大道层次。
　　看着申木元用炼道金祭了大道阵门，然后跨入大道阵门，闪电有些不爽地说道，“这个老申真不知道谦让，要不是太爷，这家伙说不定还守着那炼道金等死呢。”
　　“他是担心我破坏大道阵门里面的规则气息，然后他再也没有机会进入大道阵门离开这里了。对一个大道道基被剥离，又被大道之路阻拦了数千万年的家伙来说，也不算是什么过分的事情。”狄九淡淡说道。
　　“那我也要和他一起这样进去吗？”闪电看着狄九问道。
　　“你可以这样进去，也可以跟随我一起进去。”狄九说道。
　　他并没有逼闪电成为他的生死契约兽，闪电想走的话随时可以走。若是闪电现在进去了，那将来见面的机会恐怕真的不会再有了。
　　闪电嘿嘿一声，“我还是和太爷一起进去吧，免得再被一群王八羔子在混沌之中追杀。”
　　狄九抬手拍了拍闪电的脑袋，他知道闪电的意思，闪电现在的实力，只要不是被阻拦在大道之路，任何地方也没有人能追上它。它说这话的意思是宁可跟着自己，生死与共了。
　　……
　　半月时间转瞬而过，狄九再次站在了大道阵门的外面。他不知道申木元是不是已经通过了大道阵门，无论申木元是否通过，他都没有打算再等下去。
　　“闪电，等会我进入大道阵门的时候，你就跟随在我身边，万一出现什么问题，你立即进入我的世界。”狄九叮嘱了一句。事实上狄九也知道，如果他出了问题，闪电进入他的宇宙世界，也不会好到哪里去。
　　不用狄九叮嘱，闪电也知道，它的实力硬闯大道阵门，那铁定是一个死字。所以早就紧紧跟在了狄九身后，绝不超过一丈范围。
　　狄九吸了口气，抬脚跨入大道阵门。他刚刚接触大道阵门，一股强绝的力量就席卷过来，似乎要将他卷入其中。
　　这应该就是大道逆流了，狄九刚想到这里，就感觉到自身的大道道韵流转开始生涩起来，似乎有一种和他所修炼的大道格格不入的道韵在剥离他的大道道韵，并且时时刻刻都在阻拦者他的大道运转。
　　虽然是第一次来，狄九早就听说过大道阵门的可怕之处，也听说过这大道阵门的大道逆流，可以将任何人化为齑粉。
　　此刻闪电只能躲在狄九的大道领域之后，根本就做不了任何事情。尽管做不了任何事情，闪电依然可以感受到狄九的大道流转在减弱，而大道阵门之中的逆流道韵越来越强。当狄九的大道被逆流大道彻底碾压的时候，就是狄九化为齑粉的时候，一旦狄九陨落，它一样是跟着陨落。
　　狄九早已沟通道树，面对这种逆流大道，根本就不是任何神通可以解决的。他必须要借助自己的大道来解决这件事，一旦解决不了，那他只能面临化齑粉而亡。
　　逆流大道不断的冲刷着狄九的道韵领域，尽管狄九疯狂运转大道，但大道依然是越来越生涩。道韵领域外围，破碎的法则碎片不断被卷走。那逆流大道就好像一个粉碎机一般，狄九的任何大道规则和领域在这粉碎机之下，都是被慢慢的化为碎渣。
　　道树上五道不同的大道周天同样是疯狂运转，狄九唯一能做的就是借助道树让自己被逆流大道搅碎的大道领域持续修复着。
　　好在他的道树太过逆天，而且有五根道枝，虽然一直处于防守状态，也不至于短时间内就被逆流大道搅杀掉。
　　狄九闭着眼睛站在大道阵门之中动也不动，这个时候他不但要尽快想到走出大道阵门的手段，同时还要保存自己的实力。他肯定，一旦他走动起来，这大道阵门之中的逆流道则会更快的剥离他的大道，让他陷入绝境。
　　直接退回去根本就不行，进来后，就没有了退路。至少现在他还没有找到退路的存在。
　　再用炼道金？这不但不符合狄九的大道也有些晚了，除非他将整个炼道金星球丢祭出。
　　进入大道阵门，被这逆流道则裹住，狄九已经明白了炼道金是怎么一回事。炼道金是提供给逆流大道流转更加稳定的材料，一旦修士用炼道金祭了大道阵门，大道阵门在炼道金之下，会有一个稳定的期间。这个稳定的期间，逆流大道会很平稳，这应该就是修士跨出大道阵门的期间。
　　明白了这一点，狄九也算是松了口气。只要逆流道则没有强悍到一定的程度，那他的炼道金星球依然是可以稳住这逆流道韵的。
　　不过那炼道金星球，对狄九来说，太过珍贵，他不会轻易拿出来的。况且拿出炼道金，仅仅是为了退出，他更是不会这样做。
　　时间一点点过去，闪电甚至感受到逆流大道开始剥离它的大道道韵了，心里愈发焦急。逆流大道连它的大道都开始剥离，说明太爷的大道早就开始被剥离，太爷恐怕也坚持不了多久。
　　“太爷，不如将那炼道金星球拿出来，再过一会，就算是拿出来也没有用了。”闪电实在是忍不住了，用道韵传音提醒了狄九一句。
　　狄九没有回答闪电的话，他很清楚这个时候就算是拿出炼道金星球也晚了。经过长时间的纠缠和对峙，他现在很清楚的明白，自己的实力根本就束缚不了这逆流大道道则。
　　这逆流大道道则剥离他自身的大道规则，等于是在剥离道树的道枝大道规则，倒是有些像……
　　狄九意识中忽然划过一道明光，这简直和生死门中的情况一模一样啊。生死门之中的情况是，有人在生死门之中留下了一道生死大道道则，想要剥离他的规则大道为其所用。而这里是大道阵门的逆流大道，想要剥离他道树所有的大道，为大道阵门所用……
　　此刻狄九已经肯定，生死圣人是进入大道阵门之后明悟了这个道理，然后转回去设置了生死门。
　　生死圣人显然无法剥离，甚至连感悟都感悟不了大道阵门的逆流大道，否则的话，对方不会允许大道阵门继续存在。
　　狄九想通这个，精神大振。他知道，这逆流大道绝对是最顶级的大道之一，不会比他的规则大道弱半分。若是他能够将大道阵门之中的逆流大道化为道树之中的第六道枝，那他的大道会在再上层楼，哪怕短时间内无法跨入第六步，但他已经为第六步打下了最坚实的基础。
　　第六道枝一旦形成，将来遇见生死圣人，他铁定不会惧怕。


第一三四三章 跨过阵门
　　见狄九没有回答自己的话，闪电也不敢造次，只能同样的运转大道，想要帮助狄九阻拦一些逆流大道对自身大道的剥离。
　　和生死门中生死道则剥离自身大道不同，逆流大道根本就不在意狄九的生死，而是全力剥离狄九自身所有的大道。可以说，只要是在狄九身上存着的大道道韵，就会被剥离。
　　狄九道树上五道大道道则周天流转越来越急速，而且道韵也从清晰转为慢慢模糊。不过无论多强的大道道则，只要进行一个周天，就会被逆流大道剥离开。同时，道树周围的道则流转就会再弱一个层次。
　　狄九借助这种自身大道被持续剥离的机会疯狂感悟着逆流大道的每一道规则，甚至每一道细微的法则波动。
　　时间就这样慢慢的流走，狄九心里非常清楚，最后的胜负只是在于他先行感悟到逆流大道的道则，还是逆流大道先行剥离了他的大道道基。
　　也不知道过了多久，狄九感受到道树渐渐枯萎的时候，心里一沉，他知道自己的底蕴还是太低。或者说他跨入第五步时间太短，想要短时间内感悟逆流大道恐怕有些困难……
　　一旦他无法在逆流大道剥离自身一切大道之前感悟逆流大道，那他就彻底没希望了。
　　不对，他刚才想自己才跨入第五步，所以无法短时间内感悟逆流大道的想法不正确。他感悟逆流大道和他跨入第几步毫无关系啊，难道说他现在是第四步或者第三步就没有资格感悟逆流大道了？
　　他想的应该是以逆流大道这种强悍趋势，他现在的实力都无法感悟，修为差的时候更是想也别想了。
　　也许……
　　狄九心里一动，也许逆流大道是随着自身大道的强弱而变化。他跨入第五步时候感悟逆流大道和第四步的时候感悟逆流大道，那是显然不同的。他的实力越强，逆流大道就越强。
　　可惜的是，明白这些又有什么用处？以现在这种趋势，他的道树很快就会被逆流大道吞灭，道树的一切大道道则都会被剥离。
　　逆流大道在吞噬了他的道树和一切大道后，再加上炼道金的孕育，会再次壮大。恐怕以后将再也无人能感悟这里的逆流大道。要知道，他可是有一个星球大小的炼道金……
　　炼道金？狄九想到这里，立即毫不犹豫的卷起世界中的炼道金送入了道树之下。就算是炼道金对道树没有用，狄九也不想将炼道金留给这里的逆流大道。况且，狄九相信炼道金对逆流大道有用，就对他的道树一样有用。
　　果然，下一刻狄九就可以清晰感受到即将枯萎的道树上道韵流转再次清晰起来，而且越来越清晰。五个道枝上的道韵流转一样的是越来越圆润，甚至连之前被逆流大道剥离道韵时候的生涩也消失不见。
　　炼道金果然是好东西，压力一减弱，狄九再次疯狂的开始感悟逆流大道。
　　此消彼长说的也许就是狄九现在的情况，随着道树在炼道金的支持下逐渐壮大，而逆流大道的流转却显得有些生涩了。
　　对狄九来说，他现在需要的并不是别的，就是时间。只要有时间，他就能慢慢剥离逆流大道的大道法则碎片。
　　一个又一个的微小大道法则碎片被狄九从逆流大道中剥离开，然后在自己的规则大道之下渐渐凝练成完整的法则，这些完整的法则再慢慢汇集成一道并不完整的逆流大道规则。
　　狄九心里知道自己距离成功已经不远了，他强行让自己沉淀下来，更是不断的剥离和感悟逆流大道中的法则碎片。
　　逆流大道的道则渐渐的完整起来，此刻道树上五道道枝的大道周天流转愈发流畅，大道规则清晰到隐隐形成宇宙道纹。而同一时间，一道若有若无的道枝在道树上凝练出来。
　　随着狄九不断剥离逆流大道的法则碎片，完善逆流大道的大道规则，道树上那一道若有若无的道枝也慢慢的成形。
　　咔！闪电似乎听到了一声巨响，又好似感觉这一声巨响是自己的错觉。它疑惑的看了看四周，这才发现那剥离它大道道基的逆流大道，此刻早已消失的无影无踪。
　　大道阵门之中一片安宁，犹如一条寻常的虚空通道一般，没有半点特别的地方。
　　“太爷，这是……”闪电下意识的问了出来。
　　狄九哈哈一笑，也是停止了大道运转，他完全剥离了逆流大道的道则，此刻在他的道树之上已经是六条道枝。只要他再努力修炼一段时间，跨入第六步是铁定的事情。修炼晋级一个层次，对狄九来说并不是很难的事情。对他来说难的是在晋级之前，让自己的道树凝练出道枝。
　　“闪电，你没有觉得什么不同？”心情很好的狄九问了一句。
　　闪电再次一个周天运转，立即惊喜叫道，“我好像感悟了一些逆流大道的道则，终究有一天，我会将这逆流大道壮大，然后提升自己的大道底蕴。”
　　狄九一拍闪电，“自信点，不是好像，就是感悟了逆流大道。我隐约感觉到，逆流大道非常了不起，将来我们必定会为今天的事情庆幸。走吧，我们可以离开大道阵门了。”
　　“太爷，这大道阵门中的逆流大道被我们剥离，将来别人来这里是不是没有逆流大道阻拦，然后不用炼道金也可以轻松穿过大道阵门？”闪电明白了是怎么回事，立即问道。
　　狄九摇头，“没有这么简单，如果我没有猜错的话，大道之路绝对不会是一段一段的。穿过这个逆流大道的大道阵门，很有可能是浩瀚混沌。而不是另外一条大道之路和星空城。至于大道阵门，在我们离开后，会有一段时间很容易通过。不过随着别人送来的炼道金越来越多，大道阵门终究会再次和原来一样，甚至是越来越强。”
　　狄九心里还是很遗憾的，感悟了逆流大道，他的炼道金至少缩小了一半。尽管还是一个星球大小，总觉得没有了以前的完美。
　　不过任何事情都无法十全十美，他获得了第六道枝，也就是说他得到了在浩瀚混沌行走的底气，炼道金少了一半又何尝不是一种平衡？
　　“走吧，我们可以离开大道阵门了。”狄九看了看和虚空一样平淡无奇的空间，心里想着的却是到底有没有真的能跨入第九步。
　　他的道树虽然凝出来了第六道枝，可他心里很清楚，不要说第九道枝，就算是第七道枝，怕也是非常艰难。
　　没有了逆流大道的阻拦，狄九和闪电就如闲庭信步一般，走出了大道阵门这平淡无奇的传送通道。在两人走出后，狄九才隐约感觉到大道阵门中的逆流大道才再次慢慢开始流转。
　　感受着道树上的第六逆流大道道枝，狄九心里非常清楚，就算是他现在想要退回去应该都是可以的。
　　“太爷，这里真的是浩瀚混沌。”闪电在混沌之中生存了多年，对混沌极为敏感。所以和狄九一走出大道阵门，它就知道狄九猜测的不错，他们再次来到了浩瀚混沌。
　　“咦，七爪神鲲？”一个惊咦的声音响起，随即这个声音就继续说道，“你说错了，浩瀚混沌是出了我的这个空间世界后才是。你们从大道阵门出来，首先进入的是我建在这里给大家落脚的一方世界。”
　　“所以你想要我们的落脚费对不对？”狄九第一时间就明白了对方的意思，否则的话，对方傻了吗？要在这里弄一个毫无用处的空间世界，还要耗费大量的时间守在这里。


第一三四四章 我丁小叮
　　在这里建立空间拦住狄九和闪电的是一个皮肤白皙，看起来有些婴儿肥的青年。就算是在要过路费的时候，略带弧形的眼睛看起来依然是在笑着一般。
　　见狄九询问，这婴儿肥青年立即说道，“怎么能说我问你要落脚费呢，这个地盘现在是我的你没有意见吧。而且你是不是从我的地盘经过？我在这里苦心经营无数年，我又不是随随便便就问你要落脚费的人……对，我想问你要落脚费。”
　　婴儿肥青年解释了半天，似乎觉得自己的话也有些前言不搭后语，说到最后，干脆承认了自己的想法。
　　闪电瞪大眼睛看着这婴儿肥青年，好一会才说道，“你这个拦路本领不怎么样啊。”
　　“我在这里拦路了九百三十一万年，你居然说我的本领不怎么样？告诉你，我这些年一共拦到了……”婴儿肥青年话说到这里，再次顿住，犹豫了一下说道，“对，我的拦路本领不怎么样。”
　　现在他才想起来，自己在这里拦路到现在为止，一块灵石都没有弄到手。倒是被人教训过无数次了，要不是他逃走实力强大，还是不是有机会继续站在这里拦路呢？
　　“在我们之前，有一个看起来像一截木头样的家伙你见到过没？”闪电想起了之前出来的申木元。
　　听到闪电的话，婴儿肥青年精神一振，搓搓手说道，“我见到他了，那家伙有好大一块炼道金啊，他还给我看了一下，真羡慕他。”
　　“你不是要落脚费的吗？难道你没有问他要一点炼道金？”闪电有些不大厚道的问道。
　　婴儿肥青年尴尬地说道，“那个他有些强，我打不过他，被他打了一顿。”
　　闪电哈哈一笑，“申木元还有些慈悲啊，竟然没有杀你。”
　　婴儿肥青年的脸涨的通红，“他杀我？我告诉你，虽然我打不过他，但是他几个加起来也别想抓到我丁小叮。”
　　“你叫丁小叮？”闪电忽然觉得这个名字比起自己的名字来，实在是太差劲了。
　　丁小叮看着闪电，“怎么？不相信我叫丁小叮？你应该是从别的地方听到我的大名了吧？我丁小叮不拦无名之辈。”
　　狄九都有些无语了，他无奈的看着眼前这个婴儿肥青年问道，“既然你都知道在这里弄不到东西，为什么还要留在这里？”
　　似乎被问到了伤心事，丁小叮一扫刚才的激昂，脸上的愁容立即就多了起来，“你以为我想啊，我被一个大头家伙逼着发誓才留在这里的。我丁小叮一诺千金，既然答应过的事情，岂能随便反悔？”
　　狄九却看出来了丁小叮的话言不由衷，他的神念落在丁小叮身上，很快觉察到了不对。丁小叮的眉心处隐约环绕着一道若有若无的道韵气息，而且这道韵气息狄九还很熟悉，生死道则。
　　若不是他修炼了生死大道，道树上也是有生死道则道枝，狄九还真不一定能觉察到丁小叮眉心的生死道则气息。
　　“若是我没有猜错的话，就算是你逃跑手段再厉害，你也不能离开这个地方超过一定的范围。如果超过一定的范围，你就死定了。”狄九看着丁小叮笑了笑说道。
　　丁小叮一愣神，下意识的问道，“你怎么知道？”
　　“说吧，生死圣人将你留在这里帮他做什么？”狄九此刻已经确定丁小叮是生死圣人留下来的，那一道束缚丁小叮小命的生死道则就是证明。
　　“他让我留在这里提升实力，只要我在这里拦路，有的是修炼资源。”丁小叮张口就答，答完后又觉得不对，自己为什么要回答狄九的问题？还有狄九怎么知道生死圣人？
　　狄九说道，“若是我猜的不错话，你的紫府长期被生死道则缠绕，有些话都是不由自主的说出来。让你在这里拦路？你自己也知道一次都没有成功吧。”
　　就算是丁小叮的实力强大，紫府都被生死道则缠绕住，能打过跨过大道阵门的强者才是怪事。
　　丁小叮留在这里有几个原因狄九不清楚，不过狄九清楚的是，丁小叮留在这里和所有的人都打一场，其中一个原因必定是为生死圣人收集各方修士大道道韵信息。
　　能通过大道阵门的修士，没有一个弱者。生死圣人这家伙就是为了收集各种强者的大道，完善他自己的道树。他布置生死门必定是有限的，终究不可能在每一个地方都设置下生死门。
　　万一有顶级大道的强者穿过了大道阵门，而他错过了的话，就依靠丁小叮拦截对方，获取大道信息。若是有某一种大道被他生死圣人看中，他就会想尽一切办法找到这个穿过大道阵门的强者，剥离对方的大道道基。
　　申木元从生死圣人手中逃的一命，他再次穿过大道阵门遇见丁小叮后，依然会被生死圣人觉察到，这同样是生死圣人的一个目的。哪些人被他剥离了大道道基后，还能活着。
　　丁小叮能在这里还活到现在，可见逃跑手段那是非常的厉害。
　　“我说小叮啊，你看你留在这里估计也打不过几个，要不和我们一起遨游浩瀚混沌，比留在这个鸟不拉屎的地方岂不是强的一塌糊涂。”闪电对丁小叮有了一些好感，觉得这家伙就是一根肠子，一起闯荡混沌倒也不寂寞。
　　丁小叮一呆，随即就将头摇的和拨浪鼓一样，“不行，不行。我要信守承诺，而且我也走不掉。我看你顺眼，就不打劫你了，不过你要和我打一场才能走。”
　　丁小叮最后一句话是对狄九说道。
　　见闪电还想说什么，狄九摆摆手，“他的确是走不掉，他的紫府被一道顶级道则锁住，除非能剥离锁住他紫府的道则，否则的话，离开这里一定的范围，那就是死路一条。”
　　“咦，你很了不起啊。”丁小叮咦了一声，看着狄九眼里惊异不已。他在这里拦路不知道多少年了，也不知道遇见过多少强者。但只有眼前这一个人看出来了他紫府被道则锁住，看出来他不能逃出一定的范围。
　　狄九说道，“我不是很了不起，因为锁住你紫府的家伙，也想要剥离我的大道道则，结果被我教训了一顿。所以我可以看出来锁住你紫府的，其实就是一道生死道则。如果你不想留在这里的话，我倒是可以帮你解开。”
　　“你能帮我解开生死道则？”丁小叮惊喜不已的看着狄九，这个破地方他实在是呆够了。最初还以为那个大头说的是真的，他只要在这里拦路，就有数不尽的修炼资源，后来才知道那是做梦。
　　“对，我可以帮你解开生死道则，锁住你的家伙和我也是有不小的仇，将来也许我还可以帮你一二。”狄九点点头。
　　此刻惊喜不已的丁小叮眼里的惊喜已经是消失不见，他摇了摇头说道，“还是不行，我发过大道誓言，要留在这里守三千万年，而且要拦每一个经过这里的人，所以我不能走。”
　　大道誓言可不是开玩笑的，一旦违背，自己的大道将和誓言一般，溃散消失。
　　狄九不屑地说道，“在我眼里，你那大道誓言也就如此罢了，如果你愿意的话，我有一万种方式让你离开这里，还让你遵守了大道誓言。”
　　“那你用最简单的方式让我看看。”丁小叮有些不开心了，狄九是很厉害，他丁小叮也不是吃素的。要是有办法，他丁小叮岂能等到今天？


第一三四五章 我能找到姜千王
　　狄九抓出一把阵旗，同时丢出来一条宇宙道脉。
　　看见狄九连宇宙道脉都抓出来了，丁小叮嘴巴都张大了。这东西可是稀罕玩意，他的确拥有过，品质甚至比狄九拿出来的还要好。可是这东西非常珍贵啊，他的那一条宇宙道脉早就用掉了。
　　当初他拥有的时候，可是藏的比谁都仔细，谁还和狄九这样随随便便就拿出来？
　　“这是宇宙道脉？”丁小叮转头问了一句闪电。
　　闪电眼里全是鄙视，“切，真是没有见过世面。这种宇宙道脉当初多的我都懒得去捡，你看你紧张的。”
　　“在哪里？”丁小叮眼里突然冒出光芒，如果真有这种地方，他一定要去捡宇宙道脉。
　　“那就远了，远的我都无法记忆……”闪电随口吹了一句后，就懒得理睬丁小叮，而是将目光落在狄九的动作上。
　　狄九不断的丢下阵旗，同时也是不断的在虚空构出无数的法则阵旗。那一条宇宙道脉，早就被狄九送入了其中。
　　短短数天时间，狄九就布置完所有的阵旗，布置了一个朦胧的大阵出来。
　　丁小叮的神念尝试着渗透进去，立即就感受到一阵阵的头晕目眩。他赶紧收回神念，同时也明白过来，“这是时间流逝大阵？”
　　狄九的声音及时传来，“没错，这是一个时间法阵，确切的说是岁月流转大阵。你进入这个大阵，短短一个多月就可以流逝数千万年，然后完成你的大道誓言。”
　　“我看看。”丁小叮迫不及待的冲入了岁月流转大阵，随即他惊喜的发现，站在这个大阵之中，竟然可以看见大道阵门的出口。这和他的誓言几乎完全一致，那就是他在这里无论呆多久，都应了守住大道阵门出口的大道誓言。
　　“太爷，虽然这丁小叮看起来还算是顺眼，也没有必要用一条宇宙道脉帮他布置岁月大阵吧。”闪电有些不大爽的说了一句，它都没有宇宙道脉修炼。
　　“丁小叮的大道功法很不简单，也算是交一个朋友，也许他还能帮我们一下。”狄九答道。
　　闪电想的简单，狄九也懒得向闪电解释。丁小叮的功法的确不简单，正因为不简单，狄九才想着救了丁小叮后，有没有办法请丁小叮也帮他一个忙。
　　狄九肯定，就算是丁小叮守满了三千万年，生死圣人的生死道则束缚应该也不会就这样消失不见。他是让丁小叮明白，生死圣人不是那个好说话的。
　　其次帮助丁小叮，让丁小叮离开这里，其实也算是压制生死圣人。丁小叮在这里和每一个人都打一场，这等于将所有经过这里的强者信息都透露给生死圣人。他帮丁小叮离开这里，生死圣人对大道之门的掌控等于瞎了。
　　……
　　丁小叮站在狄九布置的岁月流转大阵之中，心里是惊骇不已，他肯定这个流转大阵的等级恐怕是他没有见过的。否则的话，不会以他的实力，站在这里面也是晕头转向。由此可见，布置这个大阵的那个年轻修士实力有多可怕。至少对方对时间规则的理解，他丁小叮用最快的遁术，也远远最赶不上。
　　这种手段，怕是比那个大头还要强上许多。
　　可惜的是，这个岁月流转大阵没有任何用处，仅仅是流转岁月罢了。否则的话，他在这里修炼两千多万年，那是多美的事情。
　　岁月流转大阵之中，两千多万年过去的时候，丁小叮的脑子已经糊涂的无法思考任何问题了。实在是时间转换太过迅速，迅速的他连反应都来不及。
　　就在丁小叮还在想着多久能够从这岁月流转大阵之中解脱之时，他周围流转的时间一顿，丁小叮第一时间冲出了大阵，急切叫道，“前辈，大爷，千万不要让我再进去了，我还是老老实实在这里呆满时间。”
　　狄九呵呵一笑，卷起了大阵和剩余的宇宙道脉，“加上你之前留在这里的时间，你已经完成了你大道誓言的三千万年。你看，你眉心的束缚大道道则是不是还在？”
　　丁小叮立即就明白过来，当即破口大骂，“姜千王，你这个大头小儿，竟然敢骗你丁小叮爷爷。”
　　狄九说道，“你骂也没有用，不要说那个生死圣人根本就听不到，就算是人家能听到，也不会理会你的。对了，生死圣人叫姜千王吗？”
　　丁小叮颓废的坐在地上，点点头说道，“是的，那家伙叫姜千王，头大的和马桶一般……”
　　说到这里似乎想起了什么，他急切的看着狄九说道，“大哥，你肯定有别的办法对不对？你之前就说过，你还有别的办法。”
　　狄九点点头，“你过来，不要有防备之心，我的大道道则进入你的眉心之后，你不能反抗，否则的话你身死道消。我反正是没有什么影响的。”
　　丁小叮一拍胸脯，“我丁小叮穷的叮当响，有什么好怕的，你来吧。”
　　丁小叮倒是不惧狄九暗算，反正在他看来狄九就算是杀了他也打不开他的世界，这种吃力不讨好的事情，狄九为什么要做？当然，如果他知道狄九可以轻松打开他的世界，怕就不会这样想了。
　　狄九走上去，抬手一道大道道则就轰在丁小叮的眉心之上，丁小叮立即就感觉自己的思想都顿滞下来，一切都卡住了。
　　狄九对生死大道太熟悉了，他以最短的时间被，将束缚住丁小叮紫府的那一道生死道则剥离，下一刻，那一道生死道则就被狄九炼化，消失无踪。
　　恢复过来的丁小叮惊异不已的盯着狄九，“大哥，这就好了？”
　　随即丁小叮就知道是真的好了，那一种沉重的束缚和碾压感觉，这一刻消失的无影无踪。此时的他，浑身上下甚至连灵魂都透露着一种轻松写意。
　　“当然，难道你还想多久？”狄九说道。
　　“那你之前为什么不直接剥离束缚我神魂的那一道道则，还让我受了一个多月的折磨？”丁小叮不解的问道，他怀疑狄九是不是要整他。
　　狄九无语地说道，“那是因为你自己发下了大道誓言，你的大道誓言可不是这么好破解的。”
　　对狄九来说，他可以剥离生死圣人姜千王留下来的束缚大道道则，却无法为丁小叮破开大道誓言。因为他对丁小叮的大道也不了解。
　　“多谢大哥，以后小弟唯大哥而行。”丁小叮激动的躬身施礼。
　　“我叫狄九，这是闪电。我打算寻找回去的路，可惜的是我现在迷路了。你修炼的应该是真正的混沌空间大道吧？所以我可能需要你的帮忙。”狄九一拍丁小叮的肩膀。
　　丁小叮之前说他逃走手段第一，狄九就有些怀疑，最后借助帮丁小叮剥离姜千王的生死道则，更是确信他没有猜错，丁小叮修炼的就是最顶级的混沌空间大道。
　　别看闪电速度快，甚至他还有规则遁术，在混沌之中，想要抓到丁小叮，怕也是很难。
　　丁小叮哈哈一笑，“大哥，没错，我就是修炼的混沌大道。混沌之中没有生命诞生，但我丁小叮是一个例外。不要说帮大哥找到回去的路，就算是找到那个大头姜千王，我丁小叮也是没有半点困难。”
　　“你能找到姜千王？”狄九惊喜不已的问道。
　　“当然，在这混沌之中，有什么事情是我丁小叮干不了的。”丁小叮感觉到狄九要他帮忙寻找大头，心里愈发得意地说道。
　　“那还等什么，带我去寻找姜千王，这家伙我正要找他算账。”狄九毫不犹豫地说道，在生死门之中他差点被姜千王干掉。现在他即将跨入第六步，自然要去寻找姜千王算账。
　　还有一点就是，狄九也想见识一下姜千王的道树如何。


第一三四六章 行走混沌
　　“大哥，你和闪电看看我的本事……”即将跨入混沌的时候，丁小叮立即来了精神，他想要让狄九知道在混沌之中，他丁小叮想要怎么走就怎么走。
　　闪电抬起爪子一下就拍在了丁小叮的脑袋上，“小叮，叫太爷，我是二太爷，你以后是三太爷……”
　　闪电的话及时止住，丁小叮恐怕连三太爷也算不上。
　　丁小叮虽然干的是拦路抢劫的活，性子却极为憨厚，他嘿嘿一笑，也不在意地说道，“太爷，我丁小叮在混沌之中生存，混沌对我来说，就好像在家里一样简单。”
　　狄九疑惑的看着丁小叮问道，“小叮，你是不是混沌诞生的？”
　　狄九怀疑丁小叮是混沌诞生，可本体是什么灵体，他也看不出来，或者是说根本就没有见过。
　　丁小叮摇了摇头，“我也不知道，不过我记事的时候，就是在混沌之中。”
　　“你记事的时候就在混沌之中？”闪电惊讶出声。
　　要知道混沌之中可不是什么人都能来的，对闪电来说，激发了天赋神通后，才能在混沌之中行走自如。对狄九来说，当初没有凝练道树之前，他在混沌之中活下来都艰难。而丁小叮居然说记事的时候就在混沌之中，这可不是天赋这么简单了。
　　丁小叮对闪电的惊讶很是享受，抬手抓出一根不知道是出自哪里的黑木，随口说道，“我用这黑木随便建造一个飞行法宝，到时候我们根本就无须自己走路，仅凭借飞行法宝，就可以走遍混沌……”
　　“等等……”狄九止住了丁小叮，然后说道，“将你手中的黑木给我看看。”
　　丁小叮没有半点犹豫的将黑木递给狄九，闪电立即说道，“小叮，你再拿黑木建造一个飞行法宝好吧。”
　　丁小叮尴尬的一笑，“没有了，就这一根。”
　　狄九拿到黑木没有立即查看，而是抬手卷出了混沌飞星，“一起上我的飞星，我这也是可以在混沌之中飞行。”
　　“星球飞船……”丁小叮张大了嘴巴，很快他就醒悟过来，“大太爷，这是一整块炼道金凝练的飞船？”
　　炼道金丁小叮自然清楚，当初那个大头还给了一点给他，这可是好东西。可他从未见过，浩瀚之中还有如此大小的炼道金。
　　“这不是炼道金，不过被我炼制后，看起来有些类似炼道金，其中的本质和炼道金还是有区别的。这叫着浩瀚铁晶，我炼制成了一个混沌飞星法宝，这个法宝我只是初步炼制完成，在混沌之中飞行的时候，你和闪电可以在这飞星之中选择一块地方修建洞府，也可以在这飞星之中栽各种神灵物。”狄九说完，拿出两个规则世界，分别递给了闪电和丁小叮。
　　听到可以自己在飞行法宝上建立洞府，无论是闪电还是丁小叮都是激动的大叫。两个家伙都是冲上混沌飞星，想要选择一块属于自己的修炼宝地。
　　狄九叫住了丁小叮，“黑木我研究一下，你先将这枚玉符炼化，然后控制混沌飞星，记着要往姜千王所在的地方去，我要找姜千王算一点小账。”
　　丁小叮接过狄九递给自己的玉符，毫不犹豫地说道，“太爷，这黑木我不要了，我在混沌之中捡到的，不是什么值钱的东西。”
　　说完，他迫不及待的冲向了闪电所在的方向。
　　混沌飞星很大，丁小叮却担心闪电将这混沌飞星上最好的一块地方霸占了，他要赶紧去抢占地盘。
　　狄九却很清楚，这黑木绝对不简单，甚至连他进化过的建木都赶不上。建木当初只是五行宇宙出现的，受限于天地规则。尽管这些年在狄九的大道规则进化下，已经不再是当初的建木，要和直接出现在混沌之中的黑木比起来，肯定差一截。
　　将建木丢在混沌之中，很快建木就会化为虚无，黑木却在混沌之中存在，这就是差别。
　　闪电和丁小叮怎么在混沌飞星上折腾，狄九根本就没有去管，他现在在专门研究手中的黑木。
　　这黑木看起来平平无奇，没有任何灵性波动，甚至没有半点法则气息波动，就好像……
　　对了，就好像混沌一样。刚刚进入混沌之中后，一样的是没有一切存在的规则，人在混沌之中，会处身一种永无止境的空虚感之中，然后会被混沌的这种空虚碾压成为虚无。
　　手中这根黑木，一样的有一种无法寻找到根源和痕迹的空虚感。
　　百年时间就在狄九研究这黑木之中过去，狄九能想到的方法全部尝试过了，却什么都没有研究出来。
　　叹了口气，狄九决定不再研究黑木，抬手将黑木削去一截栽在了混沌飞星之上，然后将更长的一截黑木栽在了自己的宇宙世界之中，还植入了一条宇宙道脉。这还不算，狄九将那炼道金的星球也放置在了黑木旁边。
　　也许很久之后，这黑木会给他一个惊喜。
　　做完这些后，狄九的神念扫到闪电和丁小叮都在忙自己的事情，混沌飞行在丁小叮的控制下，在混沌之中极快的遁行。
　　没有去打搅两个家伙，狄九索性将唯一的一条宇宙极脉抓了出来。
　　这是一条洁白的宇宙道脉，当初那条黑色的宇宙极脉狄九只是得到了一半，这条极脉不同，是一条完完整整的，足足超过了万丈。
　　狄九得到这条宇宙极脉后，就从未用过，这次他想要借助这条宇宙极脉跨入第六步。
　　按照正常的进步，狄九不会用这条宇宙极脉，至少现在不会用。现在第六道枝已经形成，对狄九来说，跨入第六步仅仅是时间问题，只要他积累足够了，他就自然而他的会跨入第六步。
　　不过现在不同，狄九让丁小叮带他去寻找生死圣人姜千王。姜千王应该是跨入了第七步，甚至有可能是第八步的存在。
　　面对这种强者，狄九可不敢有半点大意。他跨入第五步了是不错，可他跨入第五步的时间并不长。积累本来就不够，哪怕凝练了第六道枝，想要跨入第六步，也不是短时间内可以做到的，他唯一能做的就是借助宇宙极脉，将这个时间无限制的缩小。
　　狄九开始闭关冲击第六步，因为宇宙极脉的影响，整个混沌飞星都是规则清晰无比的道韵元气。
　　在这种规则清晰的道韵元气之下，无论是丁小叮还是闪电栽植下来的灵植，都是疯狂成长。闪电和丁小叮都是那种顶级天赋者，在这种情况下，根本就无须闭关修炼，只要周天运转，修为就是蹭蹭的往上涨。
　　“厉害，跟随了太爷就是爽。”丁小叮感受到这种舒畅的进度，忍不住大叫出声。
　　闪电鄙视的看了一眼丁小叮，也是抓紧时间修炼。
　　……
　　浩瀚混沌之中，这一个飞行的星球，如一抹特别风景线，打破了无边无际的空洞虚无。
　　这急速飞遁的星球，给亘古以来就寂静空洞到极致的浩瀚混沌加入了一丝生息。哪怕这一丝生息，仅仅是一闪而逝。
　　时间对修炼中的修士来说不值一提，在混沌之中来说，更是不值一提。
　　若不是混沌飞星被一种强悍到极致的道韵墙阻拦下来，就算是再飞行千万年，恐怕狄九三人也没有一个人察觉。


第一三四七章 九九之战
　　狄九第一个惊醒过来，他只差一步就可以跨入第六步，却在这关键时刻被人惊醒。
　　混沌飞星停下，闪电和丁小叮已经是在最短的时间内来到了狄九身边。
　　逼停混沌飞星的是一名面容英俊的青年男子，眼睛中流转着深邃的光芒，看起来就好像一个无底黑洞，只要陷入进去就会陷入无尽深渊。
　　看见狄九打开混沌飞星的护阵，英俊青年立即伸展出自己的领域空间，当他的领域空间和混沌飞星完全连在一起后，闪电甚至都感觉不到外面的混沌气息了，很显然，这个英俊青年是一个顶级强者。
　　“真的是浩瀚铁晶炼制的飞行星球，厉害，厉害……”英俊青年激动的嘴角都在抽搐着，一边还在念叨着。他在混沌之中不知道多少年了，也没有这么好的运气，遇见星球大小的浩瀚铁晶啊。
　　“不对，还有混沌木的气息……”英俊青年的声音愈发激动起来。
　　狄九没有说话，他的神念一直在这英俊青年身上转悠，查看对方的实力。如果他没有猜错的话，这英俊青年是到现在为止，他见过的最强者。这家伙肯定是第七步实力，不要论举手投足，就是对方说的每一句话，都透出一种浩瀚大道气息。
　　狄九的领域没有和对方一样肆无忌惮的伸展出去，不过他的法则阵旗已经开始慢慢勾画。若是在混沌之中，他勾画法则阵旗，想要让对方不觉察到说不定还有些困难。不过这里是混沌飞星的边缘地盘，对方还猖狂的用自己的大道领域覆盖了混沌飞星外围的一切规则。
　　英俊青年的激动来的快去的也快，他的目光已经从混沌飞星上收回来，落在了狄九身上，“我叫放九重，我看中你的这个飞行星球了。”
　　“你闪电爷爷看中你的脑袋了。”闪电这些年在混沌飞星上修炼，修为是一日千里，听到放九重看中了混沌飞星，火气蹭的一下就冲了上来。
　　放九重冷哼一声，“你虽然是一只变异的七爪神鲲，不过在我眼里，你就和蝼蚁没有什么区别。当年我开辟混沌宇宙的时候，你还不知道是哪里的气体。”
　　狄九的目光一直在放九重身上打量着，此刻才淡淡说道，“我叫狄九，倒是有缘，大家名字都有一个九字。”
　　之前狄九一直在怀疑放九重的来历，他感受到了放九重修炼的大道气息，现在听到放九重的报名，心里更是有了一些确定。
　　放九重哈哈一笑，“你区区一个第五步，还真没有资格在自己的名字中带一个九字。给你一个活下去的机会，交出混沌飞星，改了自己的名字。”
　　说完这句话，他的目光落在丁小叮身上，“你应该是混沌灵体吧，一个第六步的混沌诞生灵体，竟然下作的要跟随一个第五步的人族蝼蚁。呵呵，自甘堕落。”
　　狄九哈哈一笑，天娑刀卷起，化为一团刀幕撕裂而出，“你这么牛逼，那就让老子看看你有几分本事……”
　　放九重一怔，他实在是没有想到，狄九区区一个第五步蝼蚁，竟然敢向他出手。要知道他放九重有自己的行事准则，否则的话，他哪里会有那么多的废话，直接杀了狄九三人，收走混沌飞星了。
　　“有……”放九重一个种字还没有说出来，立即就感受到狂暴恐怖的刀势如暴怒之潮般席卷过来。
　　在这种狂暴的刀势之下，他的领域寸寸碎裂，放九重哪里还敢继续废话，而是抓出了自己的法宝，大道神通凝练成无上道则轰杀出去。
　　放九重的法宝是一方巨塔，塔同样是九层。巨塔祭出后，原本在狄九刀势下寸寸碎裂的领域立即稳固下来。
　　岁月三张机一出来，放九重就知道狄九绝对不会是一个寻常的神境第五步修士。
　　九重塔出来后，放九重已经将狄九和他摆在了同等的位置上。
　　放九重的九重塔是自身大道法宝，若是论起真正的潜力来，不会比狄九的天娑刀弱，甚至还要更强一些。不过这个更强，那是以放九重的自身实力而计算的。
　　当放九重的实力每提升一步的时候，他的九重塔就圆满一层，这个有些类似狄九的道树。
　　此时放九重的实力在神境第七步，他的九重塔已经完善了第七层。这七层分别是金、木、水、火、土、风、雷，本来放九重是准备完善第八层冰层，可惜的是，他一直卡在第七步，根本就无法寸进。所以数千万年来，放九重的九重塔也一直只有七层起作用。
　　虽然将狄九放在了同等的位置上，那是因为放九重从不小看对手。哪怕是最初小看了对手，发现自己判断有误的时候，也会立即就改过来。
　　正因为放九重的这种小心谨慎的性格，所以他宁可用自身的大道领域延伸到狄九的混沌飞星之上，也绝不踏上狄九的混沌飞星。
　　哪怕是混沌之中，狄九的刀幕撕裂开来，也将混沌直接化为一片刀道规则。铺天盖地的刀幕连绵而下，真正的是“风沙冥冥海在下，涛浪滚滚天真浮。刀芒九万里，不见半丝尘。”
　　凌厉可怕的磅礴刀意，让放九重浑身打了个激灵，他知道自己今天看走眼了，就凭借狄九这种气势磅礴的刀势波涛，狄九就是一个绝世强者。可惜的是，今天遇见了他放九重。
　　放九重一声长啸，九重塔化为无边无际，塔尖早已渗透进浩瀚混沌之中，神念无法触摸到。
　　前面五层金、木、水、火、土犹如一片片独立规则属性的浩瀚世界卷向狄九，混沌一样被这种规则的属性世界破开，和狄九绵延而来的千万刀势浪涛轰在一起。
　　混沌被破开，战场空间已经化为了一方混乱的规则宇宙。
　　连绵不绝的金伐宇宙世界、无边无际的肃木世界、磅礴大海破裂的洪涛世界、天焰滔滔的烈火世界还有压抑的一切都似乎都要失去呼吸的厚土世界……
　　换成一般的第五步修士，不需要这金、木、水、火、土这五方世界碾压过来，仅仅是规则压抑，就足以将对方压制的动弹不得。
　　可惜放九重遇见的是狄九，在放九重各种规则世界轰然碾压过来的时候，狄九的连绵刀势浪涛同样的轰向了放九重，同样是有杀无回的气势。
　　一波又一波的刀势浪涛和放九重的五行宇宙世界撞击在一起，破开的混沌之中，混乱的规则更是混乱了。到处都是破碎的法则，破碎的规则，破碎的神元和撕裂的神通道则碎片。
　　远处丁小叮张着嘴巴看着连绵不绝，千万丈的刀势浪涛和放九重的各种规则世界撞击在一起，连一个字都说不出来。
　　他见识过太多强者，可是和狄九还有放九重这样的强者，还真没有见识过。幸好狄九和放九重还只是在混沌之中战斗，若是在宇宙世界中战斗，任何宇宙世界怕是都会被这种战斗轰的崩溃开。
　　放九重的九层塔现在前面五层就轰出了金、木、水、火、土的恐怖杀伐世界，狄九的刀势浪涛的确是不输半点给放九重，可是放九重后面还有四层塔啊，狄九如何抵挡？
　　他很想帮忙，可这种大道规则级别的战斗，他丁小叮除了嘴巴可以吹牛之外，根本就插不上手啊。
　　丁小叮下意识的看了一眼闪电，闪电眼里除了兴奋之外，他看的出来，闪电同样是没有资格出手的。
　　狄九心里震撼不已，这是他进入混沌凝练了道树后，遇见的第一个可以正面硬憾他岁月三张机前面五道刀势浪涛，而半分也没有落在下风的家伙。
　　哪怕心里震撼不已，狄九的第六波刀势浪涛也已经席卷而出。第六波刀势浪涛席卷出将近五千万丈的刀势浪涛，似乎要将整个混沌都裹在刀势之下。
　　放九重眼里露出凝重，果然，狄九还有第六波刀势浪涛，这是一个绝对的劲敌，不过对方如果知道他还由风雷两层塔的规则世界没有席卷出来，也许不会还和现在这样气定神闲吧。
　　他肯定，狄九最多只能有第七波的刀势浪涛，以狄九的这种刀势规则气息，第八波刀势浪涛根本就无法形成。一旦形成，不是自身溃涅而亡，就是刀势浪涛溃败。


第一三四八章 七杀对四张机
　　放九重心里很是钦佩狄九居然可以挡住他九重塔的前面五重，不仅如此，第六波刀势浪涛比前面强悍了一倍都不止。
　　不过越是这样，放九重就越兴奋。他多久没有遇见过这样的对手了？
　　九重塔的第六层犹如一个突兀裂现的浩瀚宇宙，只不过这个宇宙裂开后，狂涌而出的只有暴鸣的飓风。
　　飓风凭空卷起，就好像要将浩瀚中的一切混沌全部卷走。整个空间全部充彻了风属性规则，在这种可怕的规则之下，一切东西都会化为风或者是狂风之中消失不见。
　　哪怕第六波刀势浪涛已经卷起，狄九也是看的暗自震撼。这是他第一次看见有人的神通威势如此强悍，对方法宝前面五层宇宙规则还没有到这种程度，若是前面五层宇宙也和这飓风一样席卷，他的岁月三张机前面五道刀势浪涛怕是挡不住。虽然他的岁月三张机依然可以席卷出第六和第七波刀势浪涛，可相比之下恐怕是无法挡住对方后面攻势的。
　　第六波近五千万丈的刀势浪涛此刻已经和放九重席卷过来的狂暴飓风轰在了一起，时空规则裂开，风属性的规则同样破碎不堪。
　　无数的规则碎片将两人所在的混沌空间撕裂成无穷无尽的时空黑洞，因为这些黑洞是破碎的时空规则撕裂出来，所以显得极不规则。在这些被撕裂不规则时空黑洞之中，还有那种看一眼都会陷入进去的可怕呜咽风鸣。那是放九重神通中破碎的风属性规则碎片。
　　这远远不是结束，看见狄九第六波刀势浪涛的可怕威势，放九重眼里更是冒出精芒。九重塔第七层已经打开，浩瀚之中又一个可怕的混沌宇宙被撕裂，不过这个可怕的混沌宇宙之中，全部是雷鸣之音。
　　伴随着这雷鸣之音的是无穷无尽的雷芒，五颜六色的雷芒，最粗的方圆足足有万丈，而最细的雷芒肉眼甚至都无法捕捉。
　　如此狂暴密集的雷芒，在被放九重构建的雷属性规则之下，卷向了狄九。
　　放九重决定在这一次攻击中，将狄九重创。他现在还不想杀狄九，狄九如此强大，来历岂能简单？
　　狄九眼里也是凝重无比，他可以吸收雷源，对雷属性的攻击根本就不放在眼里。可是他不放在眼里的雷属性攻击，绝对不包括放九重的这个漫天闪雷攻击。
　　放九重强到离谱，每次攻击，都可以掌控两人战斗空间的一切规则，将那空间的规则化为他的神通规则。
　　狄九只有庆幸自己修炼的是规则大道，否则的话，就凭借对方的神通可以掌控空间规则，他就不是对手。
　　因为修炼的是规则大道，无论对方的神通构建出来什么样的规则，都无法影响到他的神通。因为他的神通，同样是自己的大道规则构建出来。无论是不是在混沌，他的神通一样不会受到对方影响。
　　九重塔第七雷层裂开，卷起无穷雷芒的时候，狄九岁月三张机的第七波刀势浪涛已经卷起了超出七千万丈的刀势浪涛。
　　无穷雷芒和粗大雷弧撞击在狄九的刀势浪涛上后，远处的丁小叮和闪电都感觉到混沌似乎在颤抖。
　　丁小叮依然是张大着嘴巴，他之前还想着能不能插手，现在他才知道，自己和狄九的差距根本就无法用词语来形容。
　　浩瀚早就被两人的神通规则撕开，破碎的空间之中，到处都充彻着两人的神通规则，只不过这些神通规则大多是被撕裂成了碎片。
　　放九重眼里带着冷笑，狄九的这种境界和实力，如果能施展出第八道刀势浪涛，他就将眼前所有的破碎规则吞下去。
　　这不仅仅是他的猜测，而是他的经验和直觉。
　　在狄九第七波刀势浪涛被他亿万雷芒碾压之后，就是狄九束手就擒的时候。虽然狄九的第七波刀势浪涛被他九重塔的第七层轰碎，他第七层的亿万雷芒同样无法奈何狄九。不过他放九重的杀招可不是只有九重塔。
　　狄九如果不想被抓，除非有最顶级的混沌遁术。就算是这样，狄九也只能仅以身免，至于浩瀚铁晶炼制的飞行星球，还有飞行星球上的混沌木，以及在混沌星球上的七爪神鲲和混沌灵体，都是逃不出他的手心。
　　眼看第七层的亿万雷芒神通被撕裂，化为无穷雷属性规则碎片的同时，放九重双手化出繁奥道则。下一刻，那所有被撕裂的碎片似乎都在这一刻重组起来，化为了金木水火土风雷的全新世界，这全新世界的掌控者只有一个人，放九重。
　　“你很不错，可惜的是遇见了我放九重……”放九重淡淡说道，跟着七支似有形又似无形的刀芒以封锁空间的态势锁住了狄九。也许这不再是刀芒，而是一种死亡的印符。
　　放九重肯定，在他的这个杀招之下，狄九再强也无处可遁。更不要说，狄九的那时空刀势浪涛已经破碎。哪怕狄九还有能力，也无法在仓促时间祭出比他七杀印符还强的神通。
　　这七道死亡印符是他九重塔前面七层神通被轰碎后，破碎的神通规则构建起来的。没有人能将自己已经施展过，甚至破碎过的神通聚集，然后施展出更强的杀招出来，他放九重可以。
　　有史以来，他这种手段只施展过一次。在他以为除了那个人之外，自己的这个神通再也没有人能逼他施展的时候，今天又遇见了一个。
　　几乎是在岁月三张机第七波刀势浪涛破碎的同时，狄九天娑刀再次卷起无穷神通道则，岁月四张机。
　　和放九重有些类似的是，被亿万雷芒撕裂的第七波刀势浪涛神通的时空规则碎片同样凝聚起来。和放九重的七杀印符的连绵阴狠不同，狄九聚集起来的新神通大气磅礴，犹如浩瀚倒卷，杀伐不息！
　　岁月四张机，刀势聚，杀韵起！
　　那无穷无尽的破碎刀浪碎片，轰在了无尽雷芒之中，除了部分被匿灭之外，更多的是随着破碎的神通规则炸开，将无穷规则碎片杀机充彻这一方浩瀚混沌空间，化为白色刀芒。
　　正是，“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪……”
　　看见狄九不但没有狼狈的躲避自己的七杀印符，也没有仓促之间无法出手，反而同样是聚集了第七波刀势浪涛破碎的神通，再次出手。
　　“第八道刀势浪涛？”放九重脸色遽变，难道他看错了？狄九竟然还能掌控住第八波刀势浪涛还能施展出来？
　　很快放九重就知道他没有看错，狄九施展出来的不是刀势浪涛，而是利用前面的神通破碎规则起势，这一点和自己的七杀印符有类似效果。但和自己不同的是，自己构建的七杀印符是破碎的神通规则碎片构建，而狄九卷起的这犹如雪花的杀芒，那是完整的规则。
　　不对，狄九是将破碎的规则碎片聚集起来，然后在最短的时间内化为了完整的神通规则。这一手，他放九重就做不到。没有对天地规则理解到一定的程度，根本就无法做到这一点。
　　正因为如此，放九重是第一次看见对方的神通在他的七杀印符之下，没有受到半点宇宙规则的影响。
　　放九重肯定自己没有看错，狄九对神通规则的控制超过了他。对方不但可以控制神通规则，还能随时让破碎的规则完善，化为完整的攻击神通。
　　好强！
　　放九重猜错了，狄九一样没有判断对。
　　在狄九的猜测来看，放九重接下来的神通应该是九重塔的第八层，很有可能是极致的冰系规则，化为漫天的冰雪攻来。
　　让狄九没有想到的是，放九重的九重塔没有开启第八层，九重塔在第七层亿万雷芒的攻击之后，就主动护住了放九重。而放九重却将前面七层塔轰出来的破碎神通规则凝练起来，化为了七道杀符。这七道杀符如北斗排列，锁住他的一切空间和生机。
　　狄九冷笑，那就看看对方的七杀印符厉害，还是自己的岁月四张机厉害。


第一三四九章 放九重的来历
　　七杀印符构建起来了七层杀伐道则，从金木水火土到风雷。
　　四张机炸开，亿万犹如雪崩裂出的雪花飞溅，化为无数的完整规则刃芒。
　　尽管规则杂乱不堪，可是在两人战斗的混沌空间之中，已经有了无数规则。在有了无数规则的空间之中，轰鸣之音不可避免的响起。
　　两道神通撞击，似乎是亿万大军在厮杀一般，金戈铁马、狂风烈火、风雷席卷……
　　七层杀伐道则肆意之下，亿万里尽无生机。
　　再狂暴可怕的杀势，在漫天炸开的四张机刃芒之下，也是无法再进一寸。
　　七杀印符构建起来的杀伐道则原本就是一往无前，遇谁杀谁。可一旦被阻拦，杀势立即就迟缓下来，跟着七杀印符的七道杀伐道则在四张机的绞杀之下开始碎裂。
　　刚刚形成的规则空间再次在两人的神通道则撞击中破开，就连远处还在混沌之中的混沌飞星，哪怕有狄九的顶级护阵护住，此刻也在这种道则冲击之下摇晃不息。
　　随着七杀印符的七道杀伐道则不断碎裂，狄九四张机的无尽杀芒也同样被撕裂迅速减少。
　　在混沌之中撕开的空间，似乎受不了这种撞击，在各种神通规则碎裂之下发出呜鸣之音。
　　放九重脸色微变，狄九对规则的理解超过了他，以这样下去，他的七杀印符根本就奈何不了狄九的这满天杀芒。
　　虽然还有后手，放九重没有继续动手，而是直接退开，落在了混沌飞星的外围。
　　四张机虽然厉害，却也不能在碾压了七杀印符之后，还束缚住放九重。
　　狄九看见放九重退后，很显然是没有继续动手的意思，他的神念从岁月长弓和时空长箭上离开。
　　以放九重这种实力，他的岁月二张机全力出手，三支岁月长箭应该也要不了对方的小命。要不了对方的小命，还平白暴露了自己的杀招。这种事情狄九懒得去做。
　　两人都停止了动手，神通道则的轰鸣之音依然是连绵不绝，足足过了一炷香时间，四张机的无尽杀芒这才消散，而放九重的七杀印符同样是销声匿迹。
　　“狄道友，你是我进入混沌以来，见过第二强的人。我们再打下去，也没有什么意义，我倒是……”
　　放九重的话没有说完，就被丁小叮打断，“那个卖塔的，你刚才不是要我大哥的混沌飞星吗？来抢啊，你这样让我丁小叮很是看不起……”
　　丁小叮很想看狄九和放九重继续打，没想到放九重不争气，提前偃旗息鼓。
　　“我闪电也是看不起……”闪电说完后，似乎想起了什么，瞪着丁小叮说道，“小叮，难道你不知道要叫太爷吗？叫什么大哥？”
　　放九重无语的看着闪电，如果他的兽宠敢在他说话的时候插嘴，他会一巴掌拍个半死，哪怕是七爪神鲲，也不能例外。
　　见狄九丝毫没有怪罪闪电的意思，放九重只好一抱拳说道，“狄道友，你对混沌了解多少？”
　　狄九不知道放九重的意思，他只能摇了摇头。
　　放九重只好继续说道，“浩瀚混沌其实就是大道起源，我们的道都是起源于混沌，混沌最初形成的是混沌世界，然后才形成道则世界……”
　　狄九想到之前奎河大世界中的混沌，那应该是混沌世界吧。
　　“之前我想要你浩瀚铁晶炼制的飞行星球，是我不对，那是因为我急缺这种飞行法宝。不过狄道友的实力却是让我欣喜不已，也许你我联手，可以……”
　　狄九摆手打断了放九重的话，在没有确定一些事情之前，和一个他根本就不认识的人联手，狄九连想都没有想过。
　　“放道友，你可知道九重天？”狄九很是怀疑九重天和放九重有关系，他修炼的规则大道，而且还同修万物和归一大道，放九重的大道气息和神通气息都有九重天的影子在其中。
　　“你知道九重天？”放九重眼里露出精光，盯着狄九语气略有些急促。
　　狄九的大道完全超越了九重天诞生的一切大道规则，所以放九重反而觉察不到狄九的来历。
　　狄九微微一笑，“我自然知道九重天，因为我就是九重天下面的一个小的宇宙世界出来。后来我的修为到了一定的程度，借助九重天进入了混沌之中。”
　　说完，狄九看着放九重。
　　“你来自九重天诞生的宇宙？”放九重瞪大眼睛，用连他自己都不敢相信的语气说了出来。
　　九重天是他的，他走了之后，九重天必定会诞生无数的宇宙世界。但这些宇宙世界都是有限制的，到了一定的会元之后，宇宙世界就会崩溃。但他的九重天不会崩溃，因为九重天不会崩溃，所以在宇宙世界崩溃后，就会继续出现新的宇宙世界。
　　之所以能这样，那就是因为他的九重天连着混沌，可以不断的被混沌浇灌。
　　也正因为九重天是他的，他才清楚，九重天是绝无可能有人能冲上混沌的。九重天所有的人，哪怕是掌控九重天之下宇宙无数会元的极致强者，也无法冲出九重天，在混沌生存。
　　狄九说他是来自九重天下面的宇宙，他才惊异不已。他很想知道，狄九离开九重天后，是如何活下来的。
　　“没错，我就是来自九重天下面的宇宙。”狄九再次说道。
　　放九重深深吸了口气，尽量放缓自己的语气说道，“我还真没有想到，还有人能从小则宇宙冲出来，甚至来到了混沌之中，这简直，简直……”
　　简直了几次后，放九重这才继续说道，“你应该猜到了，九重天的确是我开辟的。其实也不能说是开辟，混沌裂变出九重天的时候，我在机缘凑巧之下占据了九重天，并且获得了混沌九重的大道功法。后来我大道有成，构建了九重大宇宙……”
　　狄九微微一皱眉，他在圣位广场上似乎没有看见九重大宇宙的记载啊。
　　放九重似乎看出来了狄九的疑惑，他没有解释，依然说道，“我离开九重天后，很清楚没有了我，九重天大宇宙迟早会崩溃。所以我在九重天建立了圣位广场，将来每一个利用九重天构建大宇宙的修士，都有资格留在圣位广场，也就是说有资格进入浩瀚混沌之中。
　　我的本意是希望九重天大宇宙能持续绵延下去，同样的我也有一些私心，希望能够有一个人能和我一样从九重天走出去，来到浩瀚混沌之中，和我一起打造这个全新的混沌大道宇宙……”
　　狄九听到这里，这才明白过来，原来九重天的圣位广场是放九重建造的，同样的，圣位广场上所有的圣人都是放九重预留的。可笑那些圣位广场上的圣人，包括了以前的他自己，还都以为自己一直在掌控着自己的命运，只要实力强大到一定的程度后，再也没有人能捏住他的命脉。
　　若他没有和叶默、宁城进入混沌之中联手构建新的宇宙，恐怕放九重回来后随时都可以如一只蚂蚁一般捏死他们，他们还不知道是怎么回事。
　　无知者果然无畏，也是最可怕。不过现在，就算是放九重回去了，他也无法掌控九重天了，因为九重天早已被新宇宙同化了天地规则，成为他和叶默、宁城三人可以联手掌控的地方。


第一三五零章 姜千王和虚暮伦
　　“狄道友，我从九重天进入混沌之后，才知道大道无止境的真正意义所在。我们本来同出一源，若是狄道友愿意，我希望我们可以坐下来谈谈。我对混沌的理解应该比你要多一些，我们只有联手，才能更强，才能真正的在浩瀚之中掌控命运。”放九重的语气很是诚恳。
　　狄九点点头，“可以，放道友若是不嫌弃，那就去我的飞行法宝上谈谈如何？”
　　狄九想知道放九重敢不敢去他的混沌飞星，如果放九重不敢，他根本就不想和放九重合作。
　　放九重是强，也不至于强于他。而他现在还是第五步巅峰状态，只差一点点就可以跨入第六步。
　　当他跨入第六步后，狄九相信放九重应该不是他的对手。
　　“多谢。”放九重一抱拳，然后毫不犹豫的跨上了狄九的混沌飞星。
　　狄九心里也是暗自钦佩，就凭放九重的这个勇气，那他就和放九重谈谈。
　　丁小叮和闪电没有了打架可看，只能各自回到自己的洞府去。狄九和放九重这种实力，再次打起来后，他们也是帮不上忙。
　　狄九将放九重邀请到宾客室，还主动为放九重倒了一杯神灵茶，这才说道，“放道友有什么指教？”
　　“多谢狄道友以诚相待。”放九重先是对狄九抱拳感谢了一句，这才坐下，心里还在感叹，自己也算是浩瀚宇宙的开辟者，到今天也没有一个星球飞船啊。
　　狄九微微一笑，没有说话，他知道放九重的意思。那就是他将放九重邀请来后，如果心存歹意的话，放九重就算是能逃走，也不会如此容易。而放九重进来后，以他这种境界立即就可以感受到狄九没有歹意。
　　“狄道友，我见你的星球飞行法宝，在混沌之中并没有目的的乱飞，是走到那算到那，其实这根本就不可取，而是靠运气的行径。在混沌之中靠运气，说心里话，这是真的不可取。”放九重坐下来后，语气极为认真地说道。
　　狄九疑惑的看着放九重，“放道友，混沌之中什么都不存在，只有无尽空虚和浩瀚碾压。我们不碰运气，难道还能有别的办法？”
　　“混沌之中其实可以伸展神念，不知狄道友可否知道。”放九重看着狄九说道。
　　狄九摇了摇头，他还真不知道。事实上他在混沌之中可以伸展出一丝神念，神念也可以查探混沌一定的范围。可是狄九知道，这并不能算是神念可以穿过混沌，因为随着他的修为增强，神念在混沌之中伸展的范围并没有增加多少。
　　他的神念能在混沌之中伸展小范围，严格说来还是和他的大道有关系。他修炼的规则大道，连遁术也是规则遁术，所以神念之中自然自带一丝大道道则，在这一丝大道道则之下……
　　狄九想到这里，忽地一震，他是身在此山中啊。
　　混沌之中可以施展规则遁术，是因为他的遁术自带规则，他的神念为什么不可以？
　　狄九想到这里，神念毫不犹豫的破开混沌飞星的护阵。当他的神念在混沌之中延伸到一定的程度被阻拦之时，大道道则运转，神念中自动衍生出他的大道道则。混沌之所以称之为混沌，那就是因为什么规则都没有。此刻一旦带了规则，神念自然而然的延伸出去……
　　以狄九现在的实力，神念直接伸展到了亿万里之外。随着他熟悉混沌，神念恐怕还会十倍百倍的延伸出去。
　　狄九暗自感叹，有些事情果然只是一张纸的距离。不过他之所以直到今天才知道，那不是因为他比放九重差。而是因为放九重一直在浩瀚混沌之中行走，而他进入混沌才多久？而且在混沌之中大部分时间都在修炼。
　　事实上就算是放九重不提醒，时间长了，他一样会醒悟过来。
　　放九重微微一笑说道，“混沌之中其实可以伸展神念的，我这里有一枚玉简，就送给狄道友了……”
　　说完放九重拿出一枚玉简递给狄九。
　　尽管狄九已经知道神念可以伸展出去，他还是接受了放九重的好意，如果不是放九重，他再过一段时间也知道，只是这种事情自然是越早知道越好。
　　放九重见狄九没有查看玉简就要收起，立即说道，“狄道友你先看一下玉简，反正也要不了多少时间。”
　　狄九神念落在玉简上，立即就惊喜起来。玉简上介绍的方法和他用的不大一样，不过狄九很清楚是怎么回事。那是因为他修炼的规则大道，神念很轻松的就可以构建大道规则，然后延伸下去。让狄九惊喜的是，如何在混沌之中发现界域所在的地方。
　　这完全是一种大道感应，让你知道从哪个地方破开混沌能回到规则宇宙。有这种办法，狄九肯定他要找到回去的路会简单很多倍。
　　新宇宙是他和叶默、宁城联手构建的。以他现在的实力，哪怕是在混沌之中，只要接近所在的新宇宙，他就可以感应到。
　　见狄九收起玉简，放九重语气有些低沉下来，“狄道友，当初我能在九重天立足，然后构建九重大宇宙，那是因为我的运气比较好，正好碰到了混沌裂出来的九重天。但并不是所有的宇宙都是浩瀚混沌自动裂出来的……”
　　狄九一惊，下意识的问道，“难道还有人能在混沌之中随意的构建道则宇宙出来？”
　　当年他在奎河大宇宙中的混沌之中的确是构建了他的道则宇宙，现在狄九已经清楚，当初他所在的混沌，那根本就不是真正的浩瀚混沌，而是有混沌气息的地方罢了。
　　如果真的有人能在浩瀚混沌之中构建新的宇宙，那随着这人的实力提升，将来会不会浩瀚无边的混沌都会成为这人的宇宙世界？那就算是他和叶默、宁城联手构建的新宇宙，是不是也要受到掌控浩瀚混沌宇宙的强者控制？因为他们是借助混沌开辟的新宇宙，至少现在还无法挣脱混沌，超越其上。
　　放九重摇了摇头，“现在还没有，我估计很快就有了，而且还不是一个人。”
　　见狄九惊讶的看着自己，放九重语气更是凝重地说道，“这两个人一个叫着虚暮伦，一个叫着姜千王……”
　　“姜千王？”狄九立即就重复了一下这个名字。
　　放九重说道，“对，就是姜千王，此人修炼生死大道……”说到这里，放九重这才醒悟过来，看着狄九问道，“你认识姜千王？不应该啊，此人进入混沌恐怕千万年了。”
　　狄九呵呵一声，“我不认识此人，不过我正要去寻找此人。当初我被他暗算了一记，差点小命都没有了。”
　　“他是不是要剥离你的大道道基？”放九重脱口问道。
　　狄九答道，“没错，他的确是想要剥离我的大道道基，好在我坚持住了。”
　　后面姜千王在生死门的一道生死道则反而被他剥离开，成为道树上的一枝，狄九没有说。
　　放九重眼里露出后怕，“幸好你坚持住了，否则的话，恐怕浩瀚混沌再也没有人能制住他。以你的大道，一旦被此人剥离，那此人的实力怕是浩瀚混沌第一人的存在……”
　　“你和这两个家伙见过？”狄九问道。
　　放九重应道，“没错，我不但见过，还和姜千王打过一次……”
　　“如何？”狄九迫不及待的问道。
　　他和姜千王是生死之仇，自然想要知道姜千王到底有多强。
　　放九重叹息一声，随即摇了摇头，“我不是他的对手，相距甚远。好在我还有点本事，逃出来了。”


第一三五一章 焦急
　　“这么厉害？”狄九暗自心惊，幸好他还没有跨入第六步，如果已经跨入第六步了，那他现在去找姜千王怕是去丢脸的。他都第六步了，还和放九重差不多的实力，去了岂不是丢脸？
　　放九重点点头没有说话，因为姜千王的确是这么厉害。狄九的实力他见识过，也许狄九还有后手没有施展出来，不过他一样有后手。狄九和姜千王比起来，还要差许多。
　　“那虚暮伦又是什么人？”沉默了一会后，狄九再次问道。
　　放九重同样沉默下来，好一会后他才说道，“此人比姜千王还要神秘，我怀疑他的实力比姜千王还要强。可惜他从始至终都没有出过手，我根本就不知道他的底细。当初如果他出手阻拦，我想要逃走，恐怕要用更大的代价。”
　　狄九点点头，“你的怀疑是有道理的。”
　　一般来说，两个强者走在一起，遇见对手了，都是弱的先出手，强的压阵。正因为如此，狄九才说放九重说的有道理。
　　放九重叹了口气，“我之所以担心，倒不是怕现在的姜千王，而是怕再晋级的姜千王。姜千王很有可能到了万道归流的层次……”
　　“什么意思？”狄九一时间没有反应过来，看着放九重。
　　放九重说道，“姜千王最初修炼的大道是生死大道，他在混沌之中感悟了万道归流之后，就有能力将别人的大道化为自己大道分支。正因为如此，他才四处剥离强大修士的道基，然后再将其汇集到自己的大道之中，壮大自己的大道层次，增强自己的实力。”
　　狄九没有说话，他早就猜到了姜千王应该也是凝练了和他道树一样的大道主干。或者姜千王凝练的不是道树，而是道海，汇集无数河流分支，其实道理也是一样的。
　　我一直认为姜千王是第七步强者，但和你一战后，我有些怀疑姜千王现在并不是第七步，而是第六步圆满。如果姜千王真的是第六步圆满，那就太过可怕了。
　　狄九听到这话，心里一跳。
　　他发现自己也有些先入为主了，他同样以为姜千王是第七步强者。事实上放九重猜错的才是对的，姜千王很有可能还没有到第七步。姜千王正因为没有到第七步，这才四处寻找顶级大道道枝，然后借助这顶级的大道道枝跨入第七步。
　　若真的是这样，一旦姜千王跨入第七步，他就算是马上晋级到了第六步，对上姜千王，恐怕也是输多胜少。
　　放九重继续说道，“姜千王和虚暮伦现在在一起，我不知道他们要做什么，以我的经验判断，这两人很有可能在寻找顶级的规则宇宙世界。唯一的目的，应该就是要毁掉这些被他们发现的规则宇宙世界，然后剥离其中的宇宙道则来完善他们的大道。”
　　“闪电……”狄九听到这里，毫不犹豫的叫了一声。
　　闪电几乎以最快的速度落在了狄九面前，谄媚地说道，“太爷，有什么吩咐？”
　　它在这混沌飞星上修炼，简直是一日千里。若是想要突破跨入更高层次，最好是有一条宇宙道脉。就是狄九不叫它，它也打算向狄九要一条宇宙道脉。
　　狄九没有理睬闪电，而是看着放九重，“放道友，可否将虚暮伦和姜千王的画像勾出来？”
　　放九重没有半点犹豫，虚空中随手一带，姜千王的大头和虚暮伦飘逸洒脱的形象就出现在虚空之中。
　　闪电一看就这两个画像，立即就叫道，“太爷，就是这两个家伙，他们在混沌之中闲逛，还说寻找有生命的大道规则宇宙，完善他们的大道之源。”
　　狄九的脸色变得难看起来，他的手立即就落在了闪电的头上的闪电标识上。闪电看见狄九脸色不好看，没有敢要宇宙道脉，也没有敢动。
　　良久之后，狄九收回了手，缓声说道，“我肯定闪电被姜千王和虚暮伦做了道则印记，可是我竟然感受不到。这印记很有可能是虚暮伦做的，姜千王的印记我熟悉。”
　　“太爷……”闪电不解的看着狄九。
　　狄九沉声说道，“当初在混沌中，你在一边窥视那两个家伙的时候，应该被别人发现了。”
　　“不可能吧，如果被发现了，我还能在这里？”闪电疑惑地说道。
　　狄九冷哼道，“你是七爪神鲲不错，但那也只是在部分人眼里有价值，在真正的强者眼里，七爪神鲲也就这样罢了，更何况，他们放走你怕是要寻找你背后的人，也就是我了。”
　　“啊……”闪电眼里现出惊恐。
　　狄九拿出一枚戒指递给闪电说道，“这里有宇宙道脉和一些道果，你立即去闭关，争取短时间内跨入第五步。”
　　“是，太爷。”闪电赶紧抓起戒指，闪了一下，迅速消失在远处。
　　狄九眼里有些焦急，他看着放九重说道，“放道友，我必须现在就闭关修炼，争取再进一步。我想请你帮忙，控制着混沌飞星前往九重天的所在，我担心姜千王和虚暮伦会对那里下手。”
　　放九重听到狄九的话微微一笑，“不会，他们虽然要寻找有生命的大道宇宙，倒也不至于对九重天下手。九重天是我留下来的，那个地方的大道规则，无法让姜千王或者虚暮伦大道提升，他们要寻找的是更高的规则……”
　　狄九抬手止住了放九重的话，语气凝重地说道，“放道友，那个地方早已不再是当初的九重天宇宙了。我和两个兄弟一起，在混沌之中借助混沌构建了全新的规则宇宙世界。这个宇宙世界的规则是不受任何限制的，因为宇宙世界本身就在成长。只要有足够的悟性，就能达到足够的高度。”
　　“啊……”放九重被狄九的话惊呆了，借助浩瀚混沌构建宇宙世界？他现在也做不到啊。
　　狄九再次说道，“放道友，我那两个兄弟的大道不会比我的差半分，我们三个的大道互补，虽然还缺一些大道规则，可已能完整的撑起一个宇宙世界了。一旦那个宇宙世界被姜千王和虚暮伦找到，只要剥离了那个世界的根本规则，就足以让他们两个跨入神境九层……”
　　狄九这话没有半点夸张，他修炼的是规则大道，叶默修炼的是万物大道，而宁城修炼的是归一大道。
　　这三个大道分支一旦被姜千王得到，姜千王跨入神境九层那仅仅只剩下了时间而已。更不要说还有一个比姜千王还要神秘的虚暮伦？
　　放九重的脸色也变了，他嘴里喃喃自语，片刻后，他语气肯定地说道，“你猜的恐怕不会有错了，无论是姜千王还是虚暮伦影都是在寻找你们构建的那个全新的宇宙世界。他们怎么知道的我不清楚，但我们必须现在就去阻止他们……”
　　放九重的话突兀顿住，嘴角露出苦涩。没错，他们必须现在就要去阻止姜千王和放九重，可是他们拿什么去阻止？以他和狄九的实力，恐怕还不是姜千王和虚暮伦的对手。
　　狄九知道放九重的意思，他一摆手说道，“放道友只需要赶路即刻，我需要在闭关一段时间。我相信再有一段时间，我就可以进一步。若是我们赶到及时，姜千王应该还没有晋级，我相信可以做掉他。”
　　“好。”放九重没有半点犹豫，直接说了一个好字，然后接过了狄九递给他的一枚控制玉符。


第一三五二章 第六步
　　有了放九重帮忙控制混沌飞星，混沌飞星在浩瀚混沌之中的飞行速度比起丁小叮控制起来要快的多了。
　　放九重其实也只能大致的感应九重天的位置，不过丁小叮却是可以隐约感应到姜千王的所在。
　　狄九的道树第六道枝已经凝练，此刻他是疯狂的吸收宇宙极脉提升自己的实力。
　　随着极脉规则元气被狄九卷走，逆流大道道枝愈发茁壮起来。尽管狄九还没有突破到第六步，但道树上道韵流转，赫然已经是越来越清晰的六道。
　　放九重看着狄九闭关的地方，感叹一声，“原来他连宇宙极脉已经得到了……”
　　时光流逝，转眼百年过去。
　　这天放九重还在推算有多久可以到达九重天大宇宙，丁小叮忽地叫道，“我感应到姜千王清晰的位置了……”
　　“哪边？”放九重刚刚说了两个字，就看见混沌飞星上空卷起六道完全不同的大道气息，而且这六道不同的大道气息每一道都是犹如亘古就存在一般，大气磅礴浩瀚无边。
　　放九重倒吸了一口冷气，这不就是他说的万道归流吗？他以为只有姜千王感悟到了万道归流，并且已经到了极高的层次。却没有想到，今天他看见狄九同样是将几个最顶级的大道修炼了。而且按照狄九的这种层次，恐怕即将跨入第六步。
　　这就是说狄九在第五步的时候就可以和他不相上下，现在狄九跨入第六步，那是明显要超过他一个层次了。
　　混沌飞星上空的六道大道道则越来越清晰，道则之中气息也是越来越强大，就如要撕开整个浩瀚混沌一般。
　　感受到这种磅礴无边的厚重大道气息，放九重立即就知道，狄九一旦跨入第六步，比他强的恐怕不仅仅是一个层次。
　　……
　　同一时间，在浩瀚混沌中，一名头极大的男子忽然露出笑意，还没说话，他旁边的一名看起来极为洒脱的中年儒士就说道，“可是有人找来了？”
　　大头男子嘿嘿一声，“运气来了，真是什么都挡不住啊。不但是有人找过来了，还是我姜千王最想见到的几个家伙。”
　　“那个剥离你生死大道道则的家伙也来了？”洒脱儒士惊讶的问道。
　　这两人正是姜千王和虚暮伦，他们已经找到了狄九和叶默、宁城三人构建的新规则宇宙。之所以现在还没有动手，那是因为他们已经捕捉到了这个新宇宙世界的规则有多强大。
　　还不仅仅是构建这个宇宙世界的大道规则强悍，而且这个宇宙世界还在浩瀚混沌的滋润下不断完善和壮大。
　　一般的宇宙世界，无论多强大，随着时间流逝，宇宙世界的一切规则达到极致，迟早有崩溃的一天。而他们现在看见的这个宇宙世界不但不会崩溃，反而会随着时间流逝，渐渐成长为浩瀚混沌之中的第一宇宙。这等于只要留在这个宇宙修炼，哪怕不去混沌，理论上迟早也有一天能跨入第九步。
　　正因为个构成这个宇宙世界的大道太过强大，这才让姜千王决定要闭关一段时间。
　　姜千王自从感悟到万道归流之后，就形成了自己的道海。这虽然是掌控浩瀚的真正大道方向，可也因为姜千王太过急切，他道海中的大道分支太多。而这些大道分支，有很多都只能算是一般的大道。一些弱的大道不但不能增强实力，还会造成自身道则杂乱无章的感觉。
　　姜千王是想要将自己的大道重新整理一下，将那些无关紧要的分支大道斩去，然后借助这新宇宙的大道道则跨入第七步。到了那个时候，他姜千王就是这浩瀚两个主宰之一。
　　虚暮伦之所以等着姜千王，那是因为他也想姜千王以最强的姿态跨入第七步。不是他有多高尚，而是一旦真的开始掌控浩瀚混沌的话，他一个人恐怕有些力不从心。
　　混沌如此之大，他和姜千王一人一方，成为无上主宰，又有何不可？
　　姜千王微微一笑，“没错，不但是他来了，还有被我安置在大道阵门外等候的丁小叮、以及当初我们两个都见过的那个七爪神鲲都来了。”
　　虚暮伦点点头，七爪神鲲偷窥他们的时候，他们同样看见了七爪神鲲。不过在七爪神鲲身上做印记的不是他，同样是姜千王。
　　“那年轻人以为剥离了你的生死道则，却没有想到，这只不过是你给一张见面符与他罢了，哈哈……”虚暮伦说完哈哈大笑。
　　姜千王摇了摇头，“其实当初我的确是守不住我的生死大道了，但若是我想要毁掉生死大道，不让他剥离，却是可以做到的，至少也会让他得不到最完整的生死道则。
　　但此人能剥离我生死门中的生死道则，岂能寻常？我临时放弃了生死道则的坚守，索性借助他剥离生死道则的时候，留下一道印记。好在这一手，总算是没有白费。此人自视甚高，不知道等他找到我，我轻松制住他的时候，他会作何感想，哈哈……”
　　“姜道友的算计，我虚暮伦甘拜下风啊。此人剥离了你的生死道则，这才可以剥开丁小叮身上的紫府印记，然后一起送上门来。”虚暮伦笑着说完也是一抱拳。
　　姜千王尴尬地说道，“这我倒是真没有想到，不过丁小叮一来，我就知道必定是此人干的。除了我之外，能剥离生死道则印记的，也只有此人了。”
　　……
　　狄九的道树再次拔高，道树周围六道清晰的大道道韵在流转，宇宙极脉中的元气被抽出，尽皆没入狄九的身体，狄九整个身心都是一阵阵的轻松。
　　大道道韵终于发出一声轻微的脆响，狄九忽地睁开眼睛，浑厚强悍的元力激昂澎湃。元力流动间，犹如怒海波涛撞击在礁石之上。
　　“王八蛋。”狄九忽地站起，忍不住大骂了一声。
　　他道树的第四道枝上，清晰的有一道灰色的道韵印痕。只是狄九的实力已经跨入了第六步，这灰色的道韵痕迹再也无法渗透进第四道枝，被阻拦在了道树之外。
　　狄九心里也是暗自后怕，他还真不知道自己在生死门剥离了生死道则后，会留下这么大的一个后遗症。姜千王是真的阴险，竟然在生死道则上留下了一道大道痕迹，还让他察觉不到。
　　好在他在最短的时间内跨入第五步，然后又跨入了第六步。否则的话，将来有一天这一道道韵痕迹没入他的道树之中，他怕再也难以剥离开。
　　姜千王在他的大道道枝上留下了一道道痕，一旦他不知道这件事，那将来见面的时候，他哪里有半点胜算？怕是被人家掐住脖子走吧。
　　尽管还需要闭关一段时间，狄九已经迫不及待的跨出了自己闭关的洞府，他要帮丁小叮和七爪神鲲看看。丁小叮和七爪神鲲身上肯定也有这种道痕印记，必须要在见到姜千王之前，将这两道印记剥离开。
　　“狄道友，恭喜大道再进一步。”狄九一出关，放九重爽朗的声音就传了过来。
　　“大哥，我们马上就要找到姜千王了。”丁小叮兴奋地说道。
　　远处七爪神鲲的声音传来，“叫太爷，丁小叮你是猪脑袋吗？”


第一三五三章 你也就如此罢了
　　狄九对放九重一抱拳，“多谢放道友了。”
　　不是放九重，绝对不会这么快找到姜千王。
　　“太爷，我已经是第五步了。”闪电激动不已的冲上来叫道。
　　狄九早就看见闪电是第五步了，他一挥手，两道大道道则分别渗透进丁小叮和闪电的紫府中，只是片刻狄九就哼了一声。
　　看见狄九动作的放九重微微一笑，“是不是丁小叮和闪电都被烙了印记？”
　　狄九点点头，“是的，不过现在我随时可以将这印记剥开。”
　　“看样子姜千王和虚暮伦是知道我们来了，走吧，他们应该也是在等着我们。”放九重说道。
　　狄九感受到道树中那一道隐晦的道韵印记微微一动，他立即就知道这是姜千王在查看他的所在。仅仅是一下，狄九就知道了姜千王的位置。
　　“走吧，我们过去，如果新宇宙有任何不妥，我不会杀这两个人的。”狄九的语气平静，却带着一种毋庸置疑的态度。
　　有的时候，不杀比杀更可怕。狄九如果选择不杀的话，他会让姜千王后悔修道。
　　混沌飞星速度极快，仅仅是一个时辰，就在混沌之中停了下来。
　　“好大的手笔啊。”姜千王看见混沌飞星，感叹一声，心里是暗自钦佩狄九的好运气。竟然连这么大的浩瀚铁晶也能找到，还将这浩瀚铁晶炼制成了混沌飞星。
　　他姜千王去过多少宇宙？在混沌之中经历了多少时间？可他也从未见过如此大的一块浩瀚铁晶啊。
　　“原来我的浩瀚铁晶和炼道金都是你拿的。”虚暮伦盯着狄九脚下犹如星球一般大小的浩瀚铁晶，语气冰寒，带着一种极致的杀意。
　　这种杀意语气在混沌之中，自动形成了一道传送规则，落在了众人的耳边。
　　就连姜千王也诧异的看着虚暮伦，一直以来，虚暮伦都是一副平和冷静的态度，从未如现在这样，语气带着杀意，脸色都有些狰狞了。
　　“是你放的？”狄九惊讶的看着虚暮伦，这家伙可真有些气魄啊。将炼道金和混沌飞星放着，任凭其成长。可惜的是，炼道金刚刚成长起来，就被自己拿来了。
　　“没错，是我放的，我倒是要感谢你帮我将东西送来。”说这句话的时候，虚暮伦已经是恢复了冷静，语气也变得极为平缓起来。
　　狄九淡淡一笑，没有再废话。
　　虚暮伦却继续说道，“浩瀚铁晶应该是你从别的地方得到的吧？炼道金才是你从我放置的地方抢走的。”
　　狄九根本就没有问虚暮伦浩瀚铁晶是如何流出去的，平淡无波地说道，“浩瀚混沌，不知道有多庞大和宽广。如果随意一个地方都可以变成自己的，呵呵，那整个浩瀚混沌都是我的，你同意不？”
　　虚暮伦没有理睬狄九，一边的姜千王却淡淡说道，“原来我还以为这一方如此规则的宇宙是谁构建的，原来是你啊。只是让我疑惑的是，你是如何构建出这一方宇宙的。”
　　姜千王的确是疑惑，他感受到了新宇宙中的浩瀚规则大道，也感受到了万物大道和归一大道。
　　就算是狄九三道兼修，也无法借助混沌创造出这样的一个宇宙出来，这不是能力的问题，而是道的问题。除非有三个人，同时在混沌之中构建同一个宇宙，而且这三人互相要完全的信任对方，不能有半点心机，这才勉强有机会构建出这样一个顶级的规则宇宙。
　　但姜千王认为这是不可能的，先不要说这三个人有多难找。因为这三个人每一个人的大道都是最顶级的大道，这样的人找一个也艰难无比了，何况三个？其次是这三个人就算是你找到了，姜千王也绝不相信这样的三个惊才绝艳的强者，会完全的信任对方，敞开自己的大道运转，允许对方查看自己的大道道则。
　　要知道对任何一个修道者而言，自身大道才是极致秘密，比性命还重要的秘密。
　　狄九此刻已经感应到了新宇宙，新宇宙仅仅是被各种大道束缚住，还没有被破开，这让狄九松了口气。
　　狄九根本就懒得理睬姜千王的问题，只是讥讽地说道，“你应该庆幸你还没有对这个生机宇宙动手，否则的话，你会后悔修道。”
　　“哈哈……”姜千王一声狂笑，竟然张手抓向了狄九，同一时间，他的法宝冲了出来。
　　“你是不是以为剥离了我生死门的生死道则，就有资格和我斗法了？今天本圣就教教你什么是剥离大道……”
　　姜千王说话间，双手卷起的道则连绵不绝。
　　随着姜千王的手印卷起，狄九的脸色变得苍白起来，甚至连手都在颤抖了，原本祭出的天娑刀似乎在虚空之中顿了一下，甚至脚下都开始踉跄的冲出了混沌飞星，完全被姜千王的领域锁住，身周道则更是混乱不堪。
　　放九重下意识的退后了一步，这不对劲啊。难道狄九剥离的生死道则中，还残留着姜千王的道印？
　　“给我分……”姜千王盯着踉踉跄跄冲向自己的狄九，眼里全是狰狞，硕大的头颅更是激动的颤抖起来。他清晰的感受到自己留下的那一道道印已经锁住了狄九的生死道则，让狄九仓促之下大道运转不畅。
　　他很清楚狄九的大道有多强，得到狄九的大道后，他马上就可以先跨入至强第七步。等他到了第七步后，再剥离发现的这个新宇宙中一切宇宙道则，那个时候，他怕是浩瀚混沌之中唯一的一个第九步。
　　不对，姜千王看见了狄九眼里平静无波的冷意。
　　狄九的道韵和魂魄、肉身似乎并没有分开。而同一时间，姜千王却感受到了一种苍凉悲壮的流逝岁月气息。
　　这苍凉的流逝岁月在混沌之中清晰无比，带着一种一去不复返的落寞和无奈。
　　一张机，织梭岁月去如飞！真是人生如寄，不见暮光啊。
　　姜千王的手印陡然止住，他自己都不能控制自己的抬头看向了无尽的浩瀚混沌，眼里有一种悲哀在流淌。
　　且看花开有落时，人生鬓发各已苍！
　　感受到这种悲伤，就算是白痴，姜千王也知道，他种在狄九大道上的生死烙印对狄九是半点影响都没有。他之前感受到的，都是假象。不但如此，狄九甚至可以借助这生死道则来干掉他姜千王。
　　但狄九根本就没有这样做，而是用他自己的神通手段，对付他姜千王。
　　“噗！”一道血光炸开，姜千王的身体被天娑刀的时空岁月道则倾斜着撕开为两半。
　　姜千王疯狂的运转道韵，强行将身体再次复原。只是他的脸色已经苍白如雪，断裂处的死亡道则不断流转，哪怕姜千王这个曾经跨入过第七步的强者，此刻也无法止住伤口处的时空道则流逝。
　　直到此刻，他的法宝才从虚空跌落下来，落在了他的脚下。那是一对生死河，这一对生死河陪伴他姜千王不知道走过了多少岁月，如今就好像废弃的垃圾一样，跌落在尘埃之上。
　　虚暮伦止住了脚步，在狄九还没有出手的时候，他就感觉到了不对。可惜的是，狄九的大道领域竟然连他也无法仓促撕开，他只能眼睁睁的看着狄九劈了姜千王。
　　姜千王如此一个强者，在狄九面前，竟然连出手的机会都没有就被重创，真是可惜了啊。他很清楚姜千王的生死河有多强，全力之下就是他也不得不小心应付，现在……
　　“你不偷袭我也不是你的对手……”姜千王的语气很低沉，腰际的血不断炸开，在一张机的道则之下，根本就没有愈合的可能。
　　狄九冷冷地说道，“你有自知之明，我不偷袭你，你在我眼里也就如此罢了。”
　　“可你……”姜千王只是说了两个字就停止了继续说话，他明白了，狄九偷袭不是因为忌惮他，而是忌惮虚暮伦。
　　“你猜的没错。”狄九知道姜千王猜出了他的意图，他说了几个字后就对放九重说道，“放道友，虚暮伦交给我，姜千王就交给你了。”
　　“哈哈……”放九重一声狂笑，“狄道友放心好了。”
　　如果连重创的姜千王他放九重也打不过，他放九重也没有资格来混沌。


第一三五四章 叶入混沌花作尘
　　将姜千王交给了放九重，狄九看向虚暮伦，他立即就发现了虚暮伦的奇怪，此刻的虚暮伦竟然是闭着眼睛。
　　这家伙是怎么回事？狄九刚刚想到这里，虚暮伦周身气势忽然暴涨，狄九大惊，毫不犹豫的一拳轰了下去。
　　狄九实在是想不通，虚暮伦竟然在这个时候感悟到了大道，要再进一步。本来虚暮伦的底细狄九就不清楚，此刻岂能让虚暮伦再进一步。
　　轰！狄九这一拳卷起一道又一道的神通道则，没有半点偏移的轰在了虚暮伦的领域之上。
　　虚暮伦的领域被狄九直接撕开，随即狄九的脸色就难看起来。虚暮伦周身道韵流转，显然是从他刚才和姜千王动手的过程中感悟到了他的规则大道神通。
　　狄九知道自己刚才那一拳神通错失了最佳良机，虚暮伦感悟的是自己的规则大道神通，而他却傻乎乎的用规则大道神通道则轰出这一拳。
　　这一拳的确可以让虚暮伦受创，但同样的会让虚暮伦感悟更深，从某种角度上来说，他在帮虚暮伦。
　　狄九毫不犹豫的祭出天娑刀，只是没等狄九的下一道神通轰出，虚暮伦周身道芒闪烁，道芒之中的虚暮伦张口就是一道血箭喷出，然后一声长啸。
　　狄九没有继续动手，他知道虚暮伦成功了，如果他没有看错的话，虚暮伦刚才应该是从第七步跨入了第八步，而始作俑者，竟然是他狄九。
　　虚暮伦道韵波动不息，只是刚刚跨入第八步后，没有天地元气和条件让他稳固自己的大道。
　　长啸止住，虚暮伦没有立即动手，反而是对狄九抱了一个仙首礼，然后平静地说道，“虚暮伦多谢道友成全，直到今天，我才知道浩瀚之中，有多少惊才绝艳的修道之才。别人向来只是让自己的大道成为规则的一部分，然后影响浩瀚规则。道友竟然从规则入道，还能有今天的成就，虚暮伦敬佩不已，在这里真诚的请教道友如何称呼。”
　　“狄九。”狄九语气有些冷，这种事情他也无可奈何啊。
　　至于和虚暮伦成为朋友，那是绝无可能的，若是他再晚回来一些年，他和叶默、宁城构建的新宇宙怕已经是被毁在了眼前这两个家伙手里。
　　说出自己名字的同时，狄九的天娑刀四周刀势凝聚，杀意渐渐攀升，混沌在狄九的刀势规则之下，再次被撕开。
　　虚暮伦没有动，但周身大道领域已经伸展出去，直接将狄九的刀势杀意阻拦在了领域之外。
　　见狄九的刀势杀意还在攀升，随时都要动手的样子，虚暮伦摆摆手说道，“狄道友，我想我们不应该是对手。混沌浩瀚，根本就不是一个人可以掌控的。我从未见过狄道友的这种大道天才，狄道友完全可以和我一起掌控浩瀚，构建更加完整的浩瀚宇宙。终究有一天，整个浩瀚都会化为你我掌控的宇宙世界。”
　　姜千王看着挡住他的放九重，却是毫无办法。虚暮伦跟狄九说的话，就是之前和他说的话。只是现在他在这些人面前，恐怕就是一个随时可以被捏死的对象。
　　姜千王的神念往外渗透了一下，他在想着如果狄九和虚暮伦打起来的话，他能不能借助这个机会遁走。
　　狄九平静的盯着虚暮伦，虽然他之前没有和虚暮伦打过交道，他对虚暮伦这种人太清楚不过了。
　　虚暮伦现在不想和他动手，那是因为第一虚暮伦刚刚跨入第八步，大道根本就不稳。其次正如虚暮伦说的一样，浩瀚无边，他一个人根本就无法掌控。
　　狄九可以肯定，等虚暮伦第八步稳定了，而且在宇宙中构建了属于他的宇宙世界之后，虚暮伦第一个要杀的人怕就是他狄九。
　　对狄九来说，他在极短的时间内接连跨入了第四步、第五步和第六步。再想短时间晋级到第七步，怕是有些难了。他的实力短时间内没有质变，而虚暮伦的实力必定是越来越强。与其将来和实力更强的虚暮伦对战，还不如现在就打。
　　狄九猜测的部分是正确的，还有一个原因是虚暮伦仅仅是在狄九和姜千王动手的时候突兀的感悟到了狄九的规则大道。虽然勉强强行跨入第八步，可是他的这个第八步根本就不稳，一旦和狄九打起来，对他并没有多少好处。虽然他相信狄九远不是他的对手，但他从不打不适合的架。
　　虚暮伦早就算计好了，一旦狄九离开他和姜千王发现的新宇宙世界，他第一时间就会将这个新宇宙世界剥离，然后闭关冲击第九步。
　　见狄九沉默不语，虚暮伦再次说道，“既然大家将来都是掌控浩瀚，炼道金的事情，我虚暮伦自然是不会再提起。”
　　狄九微微一笑，“你说的不错……”
　　话音未落，天娑刀炸裂出一片刀幕，远处放九重看见狄九的刀幕，立即就知道，狄九的这一道神通再次强了一个层次。
　　狄九的三张机神通的确是再上升了一个层次，刀幕一出来就是连绵不绝的刀势浪涛席卷而出，一波跟着一波。和之前不同的是，之前狄九最多只能让前面五波刀势浪涛连绵席卷，而第六第七波刀势浪涛更像是补充过去的。
　　这中间就有了一种不连贯，一旦不连贯，那威力明显就会减弱一个大层次。
　　而这次狄九的刀势浪涛明显的是七波连绵而下，中间没有半点间隔和不连贯，第七波刀势浪涛赫然已经是接近亿万丈。这种神通席卷而下，就如将浩瀚混沌撕开了一般。
　　在见识了狄九如何一刀劈断姜千王的，虚暮伦显然不会再次被狄九打一个措手不及。
　　几乎是在狄九的七道刀浪席卷而来的同时，虚暮伦祭出了自己的法宝。他不愿意现在和狄九斗法，不是他惧怕狄九，事实相反，现在他相信自己完全可以碾压狄九。
　　虚暮伦的法宝一祭出，混沌就如消失了一般，无边无际的虚空混沌都化为了规则宇宙世界。
　　犹如繁星一般的金叶，铺天盖地的席卷而来，而混沌就消失在这种铺天盖地的金叶当中。
　　狄九见过各种各样的法宝，金叶法宝他真的是第一次见到，他甚至没有看清楚虚暮伦的这个法宝是多少金叶。
　　神通规则撞击在一起，在无穷尽的金叶之下，第九的七波刀势浪涛接连崩溃。就连第七波亿万刀势浪涛，依然无法挡住那遮天蔽日的金叶席卷过来。
　　岁月三张机的神通道则被撕裂成粉碎的同时，虚暮伦的金叶竟然不见减少，反而是越来越多。
　　狄九脸色略有些苍白，而虚暮伦脸色平静，甚至手作拈花印，朗声吟道，“浩瀚花叶不相伦，叶入混沌花作尘。一叶叶，一声声，身为墓，道不真……”
　　咔嚓！狄九的七波刀势浪涛被轰成虚无，狄九张口就是一道血箭喷出，道树的道韵甚至都有了一些凌乱。
　　而那无穷金叶似乎没有半点影响，依然是如浩瀚倾斜一般碾压过来，狄九的领域寸寸碎裂，狄九甚至连呼吸都变得艰难无比。
　　远处的姜千王脸色愈发苍白，他这个时候才知道自己和虚暮伦比起来，差的根本就不是一星半点啊。他下意识的看了一下有些呆滞的放九重，立即就知道这是他唯一的机会。


第一三五五章 你算是我的朋友
　　“嘭！”姜千王的身体从虚空跌落下来，很显然，他的遁术在狄九的困阵之下根本就是个笑话。
　　狄九看见姜千王遁走，立即就知道不好。
　　果然虚暮伦看见姜千王被困阵挡住，立即就是一怔，随即他毫不犹豫的后退一步，那无尽的金叶立即分出一半，裹住了虚暮伦的领域。
　　轰轰轰！连绵狂暴的杀势道则爆裂。之前狄九岁月三张机的七波刀浪都没有撕开的无尽金叶，在这狂暴的杀势道则爆裂下，被撕开了一条通道，虚暮伦的身体出现在了狄九的神通之下。
　　不过虚暮伦却是松了口气，他没想到狄九的阵道水平竟然到了这种程度。刚才不知不觉的情况下，竟然借助规则布置了一个困杀大阵。若不是姜千王突兀遁逃，他恐怕还真的会被狄九暗算到。
　　别看他现在的神通碾压住了狄九，但狄九的大道可是非同小可，一旦被狄九抓住机会，很有可能会翻盘。
　　狄九暗叹一声，他知道自己被姜千王坏了好事。虚暮伦这种实力，他的岁月四张机绝对无法奈何对方，所以狄九根本就没有打算施展出岁月四张机，而是准备激发早已用法则阵旗构建的困杀大阵。
　　可惜的是，这个困杀大阵被姜千王的遁逃暴露，让虚暮伦有了警觉。困阵暴露狄九只能提前激发绞杀阵，最后只是撕开了虚暮伦的领域，弱化了虚暮伦的神通而已。
　　放九重看的清楚，他立即就知道狄九的计划被姜千王破坏了。他哪里还会再等下去，九重塔卷起一重又一重的属性规则世界，裹向了姜千王。
　　如果说之前姜千王还能制住放九重，在被狄九一刀劈开身体，甚至他身体中还有狄九的神通道则流转，姜千王再也无法挡住放九重的九重塔层层杀势。
　　只是数个呼吸时间，姜千王就被放九重裹进了九重塔的杀势世界之中。
　　……
　　尽管先机已经失去，狄九并没有认了，天娑刀再次一卷，同时一刀劈出。
　　平平无奇的一刀，比起岁月三张机的那种狂暴刀浪，狄九这一刀就好像微风拂过湖面，只有细微的波纹荡漾。
　　修为到了极致后，随手一刀也是神通。狄九不是因为明白这个，才随手一刀。而是因为他很清楚，自己的一切神通对眼前的虚暮伦来说，和随手一刀其实是没有多少区别的。
　　更何况，狄九这不是随手一刀，这是他的刀道神通，过隙。
　　自从修为大成后，狄九就极少用这种寻常的刀势神通了。今天他再次用了过隙神通，也实在是无奈，谁让虚暮伦实力如此强悍，而且运气还逆天？
　　过隙刀光借助之前杀阵爆裂撕开的领域通道，劈向虚暮伦。
　　如果没有之前的杀阵激发，狄九的过隙绝对无法撕开虚暮伦的金叶法宝和大道领域。绞杀阵虽然被将姜千王影响，提前激发，依然帮助过隙撕开了虚暮伦的神通和大道领域。
　　狄九强压住内心的激动了，过隙刀的神通道则更是发挥到了极致！
　　人生天地之间，若白驹之过卻，忽然而已。
　　“呵呵，也就如此罢了。”虚暮伦手一挥，无穷金叶再次锁住了过隙撕开的细微缝隙，又一次铺天盖地的卷向了狄九。
　　狄九的过隙神通，真的如白驹过隙，仅仅是在虚暮伦眼里闪了一道灰色的间隙，然后就消失不见。
　　虚暮伦倒是有些疑惑，狄九的神通很显然是时间神通，那一道灰色间隙显然是过隙神通的效果。不过也就如此罢了，甚至连他的一根毫毛都伤害不了，他不明白，为什么狄九要用这样一招毫无意义的神通。
　　还有，以狄九的这时间神通，那过隙间隙应该是白色的才是。因为在两人的领域规则之下，这里俨然形成了一个光亮的规则世界，为何他看见的是灰色？
　　不过这些都不重要了，他的亿万金叶完全卷向了狄九，哪怕他的境界不稳，此刻要碾压狄九也不是什么难事。
　　狄九知道自己和虚暮伦相差的有些大，面对对方的无尽金叶卷来，他毫不犹豫的祭出了世界书和宙天葫，两件法宝完全护住了他的身体。
　　轰！咔嚓！狄九的领域被无尽金叶撕开，同一时间，宙天葫这件超越了造化层次的法宝裂开。后继神通道则轰在了世界书上，狄九倒卷飞出，已经是化成了一个血人。
　　他身体骨骼寸裂，肌肤被这种狂暴的神通挤压出一道道裂痕。
　　虚暮伦冷哼一声，抬手抓向狄九。狄九他现在还不能杀，狄九是一个宝藏，是他跨入第九步的重要因素。但狄九此人绝对不能放松，在虚暮伦眼里，狄九不简单，必须尽早解决。
　　只是虚暮伦的手忽然顿住，随即他脸现惊喜，抓向狄九的手印忽地抓向了两人战斗外围的混沌之间。
　　下一刻一名脸色苍白的男子被虚暮伦从混沌之中抓出来，他看着手印中的这名男子，哈哈大笑说道，“原来如此。”
　　狄九的目光也是落在这脸色苍白的男子身上，随即他就明白过来，叹息一声说道，“原来是你啊，真没有想到，你竟然混的还不错，都能来到混沌之中了。”
　　脸色苍白男子哈哈一笑，“我以为再次见到你的时候，应该是可以将你随意踩在脚底下了，没想到你还是比我强。”
　　狄九摇了摇头，“比你强又有何用？还不是被人压着打。”
　　脸色苍白的男子忽然看向虚暮伦：“放了狄九，我为你所用。我知道你要什么，狄九的规则大道，就是有我起源的。”
　　说完这句话，苍白脸色的男子转向狄九，“狄九，谢谢你当初救了我。这些年来，我见识太多，早已活够了，就用我当初就应该陨的一命换你的一命。对了，这些年来，我见过太多的修士。走过一圈，最后发现还是你有点意思。至少，你是一个真正的修士，敢说也敢做，你算是我的朋友。可惜，我们实力都太差，无法叙旧，就此永别。”
　　说完，这苍白脸色男子化为一道金色道则消失在虚暮伦的手印之中。
　　虚暮伦眼里有一种惊喜和狂热，他看着狄九淡淡说道，“是很可惜，你这个朋友还没等我答应饶了你，就自作主张了。他可能不知道我虚暮伦，我虚暮伦从来都不会让别人来帮我拿主意。”
　　狄九一看见这中年男子，就知道这家伙就是第九道则。当初他将第九道则放了，真没有想到第九道则竟然成长到这种地步。
　　狄九呵呵一笑，“你狄太爷是需要你这种小丑饶的吗？”
　　说话的同时，天娑刀再次卷起。
　　虚暮伦脸上的笑容却是一僵，随即一种狂暴的气息在他的体内肆虐开来。就算是白痴，虚暮伦也知道第九道则竟然是打着自爆大道道则的手段来对付他。
　　呵呵，区区一道道则也想要用自爆来束缚他虚暮伦，这是看不起他虚暮伦的大道呢，还是这道则太自以为是了？
　　虚暮伦根本就懒得理睬狄九的天娑刀刀势，周身道韵流转，那狂暴的气息立即就减弱下来。
　　不过只是呼吸时间，虚暮伦脸色再次一变，他额头冷汗刷的一下就渗了出来。
　　远处的放九重早已制住了姜千王，一边看的有些惊异。以那一道道则的道行，绝对不能将虚暮伦逼的这般模样。
　　下一刻放九重就明白过来，虚暮伦周身灰色死气萦绕，头顶更是黑雾升腾，这是中毒的状况啊。虚暮伦如此强者竟然可以中毒？这到底是什么毒？再多的问题也没有人回答放九重。
　　虚暮伦睚眦欲裂的盯着狄九，“你刚才的过隙神通，是想要借助那一丝缝隙给我下毒？”
　　狄九根本就懒得理睬虚暮伦，天娑刀的刀势杀意汹涌狂暴，就好像将浩瀚混沌席卷起来。这还是他第一次施展毒道规则神通，这是他规则大道外的一道规则，之前之所以不用，是因为这神通太过狠毒罢了。
　　眼下虚暮伦在第九道则的自爆下，被毒道规则束缚，明显的是大道中毒了，狄九岂能放过这种机会。这一刻狄九不但感谢那曾经差点要了他小命的妄道之毒，也要感谢茨，他因为这些感悟了超越规则大道之外的毒道规则。


第一三五六章 狄九的一寸光阴
　　虚暮伦走南闯北，甚至在混沌之中行走的时间也没有任何人能比得上。在大道运转之下，他感觉到那规则剧毒反而随着他的道韵迅速的扩散开来的时候，他立即就知道，这毒绝对不是自己短时间内能解决的。
　　浩瀚混沌和无穷宇宙，他虚暮伦在见识上认了第二，还没有人能认第一的。但就以他这种见多识广，他根本就没有见识过这是什么毒。唯一有一点肯定的是，这毒绝对是顶级大道之毒，和规则有严密的关系。可他感悟了规则大道后，修为甚至还没有稳固，不要说剥离这种毒道道则了。
　　更重要的一点是，虚暮伦怀疑这毒并不在他感悟的规则大道之中。
　　这种大道之毒的大神通，是他虚暮伦渴求的好东西。可惜的是，他现在必须要走了。否则的话，大道之毒爆发，他恐怕走都走不掉。
　　虚暮伦道韵一卷，整个人化为一道虚无的影子，冲向了混沌。
　　虽然虚暮伦知道自己短时间内解不开这个毒，但他要走，还没有人能拦住他虚暮伦。
　　看见虚暮伦要逃走，放九重松了口气。他相信哪怕虚暮伦走掉了，以狄九的大道天赋，迟早有一天，狄九能赶上虚暮伦。只希望，狄九给虚暮伦下的毒有些作用，尽量让虚暮伦虚弱的时间更长一点。这样的话，狄九进步的时间就会更长一些。
　　至于狄九的那个毒直接抹杀虚暮伦，放九重想都不敢想。
　　想走？狄九冷哼一声，别的人想要拦住虚暮伦，的确是不可能，但他狄九不在这些人之中。
　　岁月长弓祭出，一寸光阴长箭已经搭在弓上。
　　还未跨入混沌之中的虚暮伦浑身一紧，他立即就感觉到一种死亡的气息笼罩住了他的整个身体。
　　这一刻无论是不是混沌，一切空间都在一种时空之下，这时空就是狄九手中的那弓箭。
　　虚暮伦倒吸了一口冷气，他仅仅是迟疑了半息时间，身形继续暗淡下来，他决定承受狄九这一箭，然后冲进混沌之中。
　　狄九的那长弓倒也罢了，应该是某一方规则宇宙的宇宙边炼制的，对他虚暮伦来说，算不上什么，最多不过是造化层次的法宝罢了。但狄九的那一支箭虚暮伦很清楚有多可怕，那绝对是一寸光阴炼制的长箭。
　　虚暮伦不知道狄九是从什么地方弄到的一寸光阴，但如果掌控了时空规则，用一寸光阴炼制长箭，那将是浩瀚混沌之中最厉害的长箭。若是他没有中毒，倒也罢了，现在中毒，一寸光阴长箭已经能对他造成致命威胁。
　　好在一寸光阴在一处地方最多两枚，他不相信狄九将这两枚一寸光阴全部弄到手了，甚至炼制成了长箭。他拼了命受了狄九这一支一寸光阴长箭后，他依然可以逃走，唯一的变化，就是他的伤势更重一些罢了。
　　虚暮伦无视了一寸光阴死亡杀势的锁定，疯狂撕开杀势领域，继续冲向混沌之中。
　　轰！一寸光阴撕开一切空间，同时无视了虚暮伦的一切防御领域，在混沌边缘的位置穿过虚暮伦的后心，直接没入混沌之中。
　　在这一支一寸光阴长箭之后，虚暮伦脚下一踉跄，身形清晰起来。一寸光阴的岁月道韵气息从他的后心穿过前胸，死气环绕，鲜血不断流淌。如果说狄九之前是一个血人，那现在的虚暮伦半截身体就是从血水之中浸泡的。原本英俊绝伦的脸开始起了皱纹，头发开始灰白飘离。
　　虚暮伦转过头，冷冷的盯着狄九说道，“狄九，我虚暮伦记下你的恩赐了……”
　　虚暮伦的话陡然止住，他眼里充彻着一种惊恐和不敢相信，因为他看见了狄九的岁月长弓之上已经搭上了第二支一寸光阴长箭。
　　狄九的是视线落在他的身上，可又好像没有看他，那仅仅是一种强到极致的冰寒杀意。
　　和第一支迅速射出的一寸光阴长箭不同，狄九的这一支长箭随着岁月长弓的弧度越来越大，聚集的杀意也是越来越强盛。
　　“狄道友，你我没有生死大仇，我一直对狄道友客气有加，还请狄道友收起长箭……”虚暮伦苍老的脸色苍白如纸，这如纸的苍白之后，又隐隐有一种灰暗，他整个人的上半身全是汗水，下半身全部是鲜血。
　　虚暮伦很清楚，狄九绝对不会放弃这第二箭的，可他必须要这样说，然后分散狄九的杀意和长箭的杀势。因为狄九的这第二支箭比第一支箭强了数倍都不止，只要狄九有些许的分神，他或者会受伤更小一些。
　　可惜的是，狄九根本无动于衷，整个人的精气神似乎全部在这一箭之上。
　　弓箭在狄九的手中似乎渐渐淡弱下来，而杀势却是越来越强，一寸光阴长箭似乎要将整个混沌中的死亡气息全部聚集过来，然后撕裂而出。
　　虚暮伦动也不敢动，他只能期盼着这一箭早点射出来。他心里明白，哪怕狄九有第二支岁月长箭，今天也要不了他的命。不过从今天之后，他虚暮伦再也无法和之前一样，想着掌控浩瀚混沌了。
　　就在虚暮伦连身体都在微微颤抖的时候，岁月长弓发出声咔响，狄九的第二支岁月长箭终于射了出来。
　　磅礴到极致的箭意破开一切规则，化为流星坠落轰向了虚暮伦。箭意之后，没有任何生机，这一件就似要将混沌毁去一半。
　　这才是真正的岁月二张机！织就生死两茫茫，挽弓北望，一寸光阴射天狼。回首处，混沌有殇！
　　咻！第二支岁月长箭划破了一切时空混沌，轰在了虚暮伦的胸口。
　　虚暮伦一声撕裂的怒吼，整个身体被这一支长箭撕开了半边，道体破碎，道韵溃散，修为疯狂跌落。
　　可这一支箭并没有穿过虚暮伦，而是将虚暮伦钉在混沌边缘，狂暴的杀意和箭势之下，这一支箭的箭尾还在微微颤动。
　　“狄九，我虚暮伦发誓，不报此仇……”虚暮伦抬手抓向钉住他的一寸光阴长箭，只是他的话和动作都是陡然止住，他瞪大眼睛几乎都不敢相信自己看见的。
　　狄九的岁月长弓之上并不是空的，第三支一寸光阴长箭赫然已经是锁定了他的一切生机。如果说第一支箭他以为自己仅仅是受重伤，那第二支箭他知道自己再也无法回到巅峰，却还不至于绝望，他还有报仇的机会。可当他看见这第三支箭的时候，虚暮伦无论是眼里还是意识之间，全部只有两个字，绝望。
　　第三支一寸光阴长箭，狄九竟然有第三支一寸光阴长箭。浩瀚混沌之中，什么地方可以找到三枚一寸光阴，还全部炼制成为长箭？
　　除非是两处混沌岁月正好叠加在了一起，并且出现在同一个地方。那就有四枚一寸光阴。那又怎么可能？这些年来，他在混沌之中游走，不要说两处混沌岁月，就是混沌岁月的边缘他也没有接触过。


第一三五七章 我们回家吧（大结局）
　　虚暮伦绝望的闭上了眼睛，他知道哪怕他修为通天，今天也是必死无疑。此刻他有些后悔，不应该招惹狄九的。
　　狄九连这种可以晋级的新规则宇宙都可以构建起来，能简单到哪里去？如果一个全新的规则宇宙如此简单话，那虚暮伦他何必来这里剥离别人的宇宙道则和筋骨？他自己就可以构建这种全新大道道则的宇宙啊。
　　他被掌控浩瀚迷失了双眼，竟然和姜千王一起，想着要灭掉这个顶级的规则宇宙。
　　现在，他果然是有了报应。他和姜千王渴望这新宇宙的一切顶级规则，现在他即将陨落，姜千王却是早已神魂俱灭了。
　　行百里者果然是半九十九，他虚暮伦即将跨入巅峰，只差那么一点点。若是他能在小心一些，绝不至于如今天这样。
　　虚暮伦再张开眼睛看了一眼狄九，他没有求饶。就算是狄九会饶他，他也不会求饶。他虚暮伦有他虚暮伦的骄傲，如果不能掌控浩瀚，绝对不会去做别人的一条狗，哪怕这个人是用三箭就能够射杀他的狄九。
　　他只希望狄九想要打开他的宇宙世界，不会射出这第三箭。只要狄九的一寸光阴有些许间隙，他就有机会遁入混沌，逃得一命。不但他能逃走，还能带走一支一寸光阴炼制的长箭。
　　他的希望很大，因为在狄九眼里，此刻他虚暮伦应该是任人宰杀了。就算是一个蝼蚁过来，也许都能杀掉他虚暮伦。换成是他的话，他一样会停止射第三箭，打开对方的宇宙世界。他虚暮伦修道至今，宇宙世界之中不知道有多少让所有人眼红的宝物。
　　将来若是有一天他再回来的时候，这一寸光阴长箭，就是狄九的催命符。
　　“咔嚓！”岁月长弓断裂，第三支一寸光阴长箭也脱弦而出。狄九没有犯下和虚暮伦一样的错误，哪怕岁月长弓断裂，他也没有打算收起第三箭。
　　弓出光阴止，一箭锁轮回！
　　这一箭之下，一切都静止下来，虚暮伦甚至无法看清楚自己的轮回，他的轮回同样被这一箭锁住，消失的无影无踪。这瞬息时间，虚暮伦明白了，他永远也不会成为狄九，狄九不会因为贪婪而犯下致命的错误。
　　嘭！虚暮伦的整个身体都在这一箭之下炸裂，人也是化为了虚无，消失在浩瀚混沌之中，再也没有半点踪迹。
　　狄九脸色同样的苍白无比，他从头到尾都没有想过打开虚暮伦的宇宙世界。他肯定，只要自己的岁月长箭有一丝生机缝隙，虚暮伦就会消失的无影无踪。虚暮伦如果连这点本事也没有的话，绝不敢承受自己的第一箭。
　　放九重下意识的咽了一口口水，然后才反应过来，惊喜激动地叫道，“狄兄，真没有想到你竟然干掉了虚暮伦。”
　　放九重的确是没有想到狄九可以干掉虚暮伦，在放九重心里，狄九杀掉虚暮伦的这一刻，就意味着浩瀚混沌之中已经没有人再能超越他了。也许他自己都没有意识到，他说话的语气已有了一些变化。
　　狄九缓了一口气，他的神念直接穿过了混沌和新宇宙的界域，当他看见新规则宇宙的那一刻，眼眶有些忍不住模糊起来。
　　他的神念扫到了农秀琪，和农秀琪在一起的竟然是狄笛。狄笛终于回来了，还比他更早回来。
　　然后狄九看见了狄今昔和北浣浣。在狄今昔旁边坐着的，那应该是狄忘川和狄秋水吧。应该就是了，因为心女就在这两人身后站着。在看见心女的时候，狄九再也忍不住，抬手揉了一下自己的眼睛。
　　然后他看见了耿戟，看见了树弟和黑火，还有无数他熟悉的朋友、亲人……
　　从今天开始，再也没有任何人能胁迫他狄九离开这一方宇宙世界，从今天开始，他将和亲人们在一起，不用再分离。
　　“狄兄……”放九重感受到了狄九难以平息的心情，忍不住叫了一句。
　　“太爷……”闪电冲了过来，落在了狄九身边。
　　狄九在虚空之中捡起一片金叶，他的目光再次看向了新宇宙世界，语气柔和地说道，“我们回家吧。”
　　“狄兄，不知道可否介意我去你家坐坐。”放九重一抱拳，语气中同样带着一种激动和渴望。
　　在浩瀚之中，能结交到狄九这种朋友，那不是运气，而是一种机缘。
　　狄九哈哈一笑，“欢迎之极。”
　　说完，狄九抬手撕开混沌，当他的手触摸到新宇宙界域的时候，脸色一变。
　　“怎么？”放九重看见狄九的脸色，心里也是一跳。
　　狄九没有回答放九重的话，忽然虚空抓出一道规则，在狄九的道韵之下，这一道规则瞬息化为了一方虚空影像，影像模糊不清。可狄九依然清晰的看清楚了影像中的人。
　　那正是叶默和宁城。
　　影像极为模糊，很快就消失不见。可是狄九却清晰的感受到了一种不安和压抑，狄九确信自己没有感应错。这一方新宇宙是他和叶默、宁城一起构建的，站在这里，他同样感受到宁城和叶默的不安。他甚至可以感受到叶默和宁城如今的实力不会比他低，可那种不安和压抑依然清晰存在。
　　这道则影像绝对是叶默或者是宁城通过新宇宙大道感应留下来的，他们留下这影像是告诉自己，他们去了哪里。这道则影像，也只有自己可以感应到。
　　一道模糊的道则讯息传来，“狄九兄弟，我和叶默可能回不来了，新宇宙我们一直没有起名字，你如果回来了，记得给我们的新宇宙起个名字……”
　　“放道友，我必须要去帮一下我的兄弟，我的两个兄弟现在需要我，你和闪电他们留在新宇宙等我。闪电，你和丁小叮你们在新宇宙等我，告诉我的家人，我很快就回来。对了，以后这个新宇宙就叫着第九宇宙。”
　　狄九说完后，将丁小叮和闪电送下。他已经卷起混沌飞星消失在混沌之中，他甚至没有来得及回家，他甚至没有来得及和放九重告辞。
　　因为如果不是叶默和宁城，当年他一样陨落了。如今他们三个构建起来了第九宇宙，叶默和宁城的事情，就是他狄九的事情。他之所以没有叫放九重一起过去，是很清楚，放九重的实力过去也帮不上忙。
　　“狄兄……”放九重呆滞的看着狄九消失的方向，一时间不知道应该追上去帮忙，还是在这里等狄九。
　　随着狄九离开，刚才狄九和虚暮伦战斗的混沌虚空，破碎不堪的规则迅速消失不见。混沌再次虚化了万物的存在，将所有的痕迹都抹去。浩瀚寂静下来，就好像一切从未发生过一般，无尽混沌显得安静而恬淡。
　　（大结局）