
天庭最后一个大佬
作者：言归正传


内容简介：
　　‘我叫周拯，是复天盟的合同工，某天庭大神转世，十世纯阳（目前）、九世善人，刚获得荣誉称号大劫之主，已集起【青梅竹马从天而降】、【报恩龙女太可爱了】、【前世情缘完美无瑕】、【西游续集内定主演】等多个珍稀成就。
　　至于我为什么会与改变了容貌的妖王，以及天狗族的后起之秀，一起坐在治安所的拘留间里。
　　这就一言难尽了。’——节选自一百一十九章。


第一卷 起志篇


第一章 鱼的报恩（上）
　　“周拯，你这种症状持续多久啦？”
　　铺满阳光的会诊室，身形发福成了一个‘福’字的福大夫，温声询问着眼前这个年轻人。
　　福伯与眼前这个名叫周拯的年轻人很熟悉。
　　他不仅知晓周拯的工作环境与家庭住址，偶尔还会关心周拯的感情生活，给周拯一些超市的打折券。
　　“有几天了。”
　　周拯的嗓音沙哑、双眼昏沉，缺觉的症状十分明显。
　　“小周你不要紧张，”福大夫温声说着，“先描述下自己所看到的幻觉。”
　　“嗯，好。”
　　周拯端起纸杯，喝了口里面的温水，又下意识地扭头看了眼门口，确定外面没人，才身体前倾、几乎趴在桌子上，小声说：
　　“福伯，我觉得我可能不是幻觉。
　　“最开始是三天前的晚上，我下班回来，进屋的时候看到了……看到了桌子上摆着做好的饭菜，三菜一汤。”
　　周拯那张偏瘦的脸上挤出了一点苦笑。
　　“还是热的。”
　　“哦？”
　　福伯那臃肿的身体努力后仰，挤成一条缝的双眼闪过了锐利的光亮：“你吃了吗？是真的饭菜吗？”
　　“除了味道略微有点咸，其他都不错。”
　　周拯给出了中肯的评价。
　　福伯沉吟几声，关切地问：“小周啊，你最近是不是工作压力比较大？”
　　“我是考上的铁饭碗，每周做五休二，怎么会有工作压力。”
　　周拯苦笑道：“我最开始还以为是邻居帮我做的，也没敢去问，所以我第二天偷偷地换了把锁，然后……”
　　“然后？”
　　“前天，我回家是下午六点半。”
　　周拯皱眉抿嘴，面色越发苍白：
　　“桌子上依然放着做好的饭菜，还是用我冰箱里的菜做的。
　　“连续三天都是这样，甚至，三天就足足用了我小半瓶植物油！”
　　福伯也纳闷道：“你看门口的监控了吗？”
　　“看了，房门没被打开过，”周拯缓缓吐了口气，“我现在其实有一个怀疑。”
　　福伯温声道：“你说。”
　　周拯面色变得有些苍白，微微抿着嘴唇，两只手也配合地比划着。
　　“可能我这是、这是精神分裂了，搞了个照顾主人格的副人格出来……呃，福伯您干嘛用这样的眼神看我？”
　　福伯哑然失笑，缓声道：
　　“你没听过这句话吗？喝醉酒的人通常喜欢说自己没醉，真正的精神病总会觉得自己是正常人。
　　“我看你啊，就是没事胡思乱想！
　　“最近交女朋友了吗？”
　　周拯老老实实地解释着：“我在攒结婚用的钱，准备明年够年龄了就开始官方渠道相亲，那个不是说最靠谱吗？现在谈恋爱只会平白增加无谓的花销。”
　　“看，这不就有压力了？”
　　福医生清清嗓子，笑呵呵地说着：
　　“自己一个人住的久了，心理上多多少少会出现点问题。
　　“有时候，压力都是无形的。
　　“你这问题其实不算大，不用太紧张，该吃啥吃啥，该喝啥喝啥，临睡前少做针线活，但也不要压抑自己，顺其自然、遵从本心，方知何为真性。
　　“这样，小周，我这边给你排上号做深入检查。
　　“不过你也知道，现在医疗资源比较紧张，你这个大概要排到半个月后了。”
　　周拯皱眉问着：“我真没事？”
　　“好着呢，去吧去吧！回头福伯得了空，带你去增点见识、愉悦身心，啥问题都没了！”
　　……
　　几分钟后。
　　周拯捏着那一小包没收钱的药片，神情恍惚地走出了这幢独栋小楼。
　　不知道是不是错觉，他总觉得福伯这两年越发不正经了。
　　三层高的独栋建筑淹没在密集的高楼大厦中，反倒让这家诊所显得更加扎眼。
　　周拯顺着大厦的轮廓朝着天空眺望，城市上空的那一层丝薄润滑的能量罩，让蔚蓝的天空显得有些模糊。
　　他低头叹了口气，拿出手机上网搜索，想知道自己这种症状到底符合什么病症。
　　‘回家去睡一觉吧，今天反正请了半天假。’
　　周拯裹了裹单褂，朝着不远处的那几座公寓楼晃荡，一直盯着手机中的那本《精神分裂患者的自我护理》。
　　没有因快餐车散发的炒饭香味而驻足；
　　也不为书摊上新上的漫画期刊而停步。
　　周拯出门时，特意把一台旧手机连接充电器，打开了录像模式，对准了餐厅厨房的位置。
　　一想到这，周拯的步子便更急切了些。
　　“帅哥！”
　　耳朵中钻入了一声酥酥软软的嗓音，像是要把人的魂儿勾过去。
　　周拯略微迟疑，虽然不确定对方喊的是不是自己，但自己并没有任何女性朋友，应该跟自己没关系。
　　他脚下没停，继续前行，步子更疾了些。
　　一道曼妙的身影闪出巷口，朝着周拯快走两步，那只雪白纤细的手掌，很自然地拉住了周拯的手肘。
　　“哎！帅哥！你跑什么！”
　　周拯只觉得一股浓郁的花香袭来，下意识扭头看了眼。
　　这是一个陌生的女人，修身旗袍包裹着她前凸后翘的身段，脖颈下的沟壑雪白吸睛，柔顺的长发中掺杂了两缕渐变浅蓝的秀发。
　　周拯保持自己的战略定力，将目光定格在对方那张艳丽柔媚的脸蛋上，试探性地小声问：
　　“在喊我吗？”
　　“帅哥，你是这附近的住户吗？”
　　女人的笑容十分自然，自然且热络。
　　“算是吧，”周拯朝着一旁迈步，顺势挣开了她那只纤手，与对方保持三胸的间隔。
　　女人眨了下眼，嘴角的笑容说不出的妩媚动人，她抬手撩了下耳旁的一缕秀发，笑道：“我只是想问个路，不好意思，有些太莽撞了。”
　　“没关系，您要去哪？”
　　“啊，我去这个地址。”
　　女人拿出手机，柔软的身子却朝着周拯凑了过来。
　　周拯虽然心底有些抗拒，朝着旁边让开了半个身位，仔细看着手机屏幕上的图标，嘴上开始排列左拐和右拐的组合。
　　他没注意到，女人眼底划过浅红色的光芒，嘴角勾勒出几分冷笑。
　　‘呵，男人。’
　　女人嘴边出现了浅浅地波纹，嗓音也宛若是在周拯心底直接响起，在周拯耳旁道：
　　“带我去你住的地方。”
　　周拯怔了下。
　　女人眼底的鄙夷之色更甚。
　　‘区区凡人，若心有了缝隙，简单的音控术就能轻易解决。
　　‘这个倒是细皮嫩肉，长的也眉清目秀，最难得的是体内还有一股灵气，倒是不着急吞他血肉，先快活几天也不错。’
　　她动作熟练且自然地挽住了周拯的胳膊，宛若热恋情侣般，螓首靠在周拯的肩头。
　　突然……
　　“那个，大姐，你干什么？”
　　周拯喉结颤抖了几下，肩膀也朝着一旁沉了下去，用力挣开了对方的拉扯。
　　“为什么要去我家？”
　　女人手指一颤，眼底划过几分错愕。
　　术法没用？
　　“我觉得，”周拯猛地缩手，朝着旁边退了两步。
　　‘小周你要记得，现在社会上乱的很，主动对你投怀送抱的女孩子，说不定不是猎物，而是猎人。’——福伯说。
　　“我觉得大姐你可能……我观念其实比较保守，也不想违法乱纪扰乱社会风气，抱歉！”
　　说完，他也不知自己该做什么，满是歉意的笑了笑，扭头迈步，鞋底很快就窜出了一圈圈烟雾。
　　跑、跑了？
　　女人脸上带着错愕。
　　而自始至终，街上的路人或者商贩，完全没有将目光投到过她身上。
　　女人嘴角勾勒出几分迷人的微笑，摇曳着水蛇腰走回巷口，身上的旗袍仿佛随时会被脖颈下的部位所撑破。
　　……
　　“嗯哼哼~”
　　轻快的哼唱声；
　　青菜入热油后的滋滋声；
　　在这一室一厅却不显狭窄的公寓中回荡着。
　　有个穿着淡金色长裙的小巧身影站在炉灶旁，熟练地翻弄着铁锅中的饭菜。
　　锅里冒出来的油烟，被悬浮在铁锅上方的一团水球尽数吸纳。
　　女孩应是刚过豆蔻年华，乌黑长发盘成了如今并不多见的飞仙髻，身上的长裙样式十分繁复，里三层、外三层将她包裹的严严实实，却不曾遮掩住那份纤秀美感。
　　若是她回过头来，能见这张小圆脸还存着几分青嫩，杏眼灵秀、琼鼻可人，弯弯的眉毛似是‘轻描’，浅薄的嘴唇诠释着‘淡写’，肤色如朝露沁润过后的粉色花瓣。
　　她熟练地摆弄着灶台旁的调料罐，一道家常的青菜，便被赋予了层次丰富的口味。
　　女孩用菜铲沾了一点汤汁，送到嘴边轻轻嗅了嗅，舌尖一触即回，就如蜻蜓点水。
　　而后她砸砸小嘴，露出几分自得的笑容。
　　这一手厨艺，她可是练了很久！
　　“嗯？今天回来的这么早。”
　　她眨了下眼，隔着几层墙壁，瞧了眼公寓楼的楼梯间方向，小手一张，半米外的菜碟自行飞了过来，装起了炒熟的菜肴。
　　来不及多收拾，她两只小手上下翻飞，一团清水带走了铁锅中的油渣，自行钻入了下水道，锅碗瓢盆迅速归位，只剩还在工作的电饭煲。
　　脚步声越来越近。
　　她脚尖轻点，端着盘子在房间飘过，匆忙将这盘菜端到餐桌上，与其他两盘荤菜凑成了个‘品’字。
　　嚓嚓。
　　钥匙带着门锁的机扩在缓缓转动。
　　女孩眼底划过几分犹豫，但俏脸蓦地泛红，转身化作一道金光飞入了一旁那只篮球大小的鱼缸中。
　　鱼缸中多了一条小小的金鲤，水面荡着微微的波痕。
　　房门被周拯慢慢推开。
　　嗅、嗅嗅，周拯鼻尖耸动，被饭香刺激，口中多了一些津液。
　　随后，他木然地看着桌子上的三盘炒菜，表情说不出的凝重，又突然抬手拧了拧自己的小臂。
　　疼。
　　但人麻了。


第二章 鱼的报恩（下）
　　小金鲤轻轻一个甩尾，躲去了水景‘假山’后。
　　“嘶——”
　　周拯捂着胳膊倒吸一口凉气，随手关门，又不放心地反锁，皱眉看着桌子上的饭菜。
　　电饭煲发出滋滋的声响；
　　卧室的门与客厅仅有的窗户都关着，窗帘遮掩地严严实实。
　　周拯看向地面，他临走前撒了一点面粉，地上却没有留下任何的痕迹，仿佛桌子上的那几个菜是凭空出现。
　　手机！
　　对了，周拯眼前一亮，快步朝着侧柜上的手机冲去，但刚走两步，他就看到了……挡在手机摄像头附近的一只手办。
　　手办是他最喜欢的虚拟偶像歌手。
　　啊这？
　　周拯只觉得脊背发凉。
　　鱼缸中，小金鲤轻轻晃动尾巴。
　　周拯不死心地拿起手机检查了一遍，打开的视频录像只有边缘缝隙有少许光亮。
　　调整时间为十五分钟之前，他听到了炒菜的响动，还隐隐听到了哼唱声。
　　女声？
　　周拯喉结颤了下，还是说……
　　女、女、女鬼？
　　自己跟邻居几年都没说几句话，而且邻居家的大婶，嗓门与她的腰围正相关，绝对哼不出这种轻快地小调！
　　那是怎么回事？
　　周拯自认没有什么朋友，从小就有点孤僻的他，仅有几个关系不错的高中同学，但同学都在其他城市。
　　重点是，做菜的这个家伙现在在哪儿？
　　面对人生波折都很淡定的周拯，现在确实有点慌。
　　视频最后仿佛闪过了一道金光，随后就是自己开门入内。
　　就像是凭空消失……
　　“有人在吗？”
　　他小声问着，又深吸了口气，壮着胆子喊了声：
　　“大佬！我们能谈谈吗！”
　　鱼缸中，小鱼躲在假山后面，鱼脑袋轻轻摇晃。
　　周拯有点方，心里一发狠，硬着头皮抓起筷子，尝了一口桌子上的菜肴。
　　除了有点偏咸，色香味都是上等。
　　要报警吗？
　　周拯想起了自己看过的一些网络怪谈。
　　有个网站近几年挺火的，上面会上传一些目击非自然生物的照片和视频，不过大部分都能看出是电脑合成的。
　　他一贯对这些不感兴趣，每天努力工作，周末做做兼职，只是想着自己没有父母家人可以依靠，结婚前努力多攒点钱。
　　“果然还是要报警吧，”周拯故意喊了声，拿起手机开始滑动通讯录。
　　手机上帘弹出了个新闻弹窗。
　　【隆辰市近日出现连环杀人案，死者都为年轻男性，警方已全面介入。】
　　连环杀人案？
　　周拯心底禁不住嘀咕，这灾变后的年代里，人们虽然能躲在罩子下平稳生活，但各类恶性案件层出不穷。
　　自己家除了储备了大量的粮食，还放了几根钢管做防身用的武器。
　　咚、咚咚！
　　敲门声突然响起，本就精神高度紧张的周拯手臂一抽，手机差点甩飞。
　　鱼缸中的小金鲤在盯着防盗门猛看。
　　咚咚的敲门声再次响起。
　　“来了。”
　　周拯应了声，走到猫眼处瞟了两眼。
　　外面是个戴着鸭舌帽的女人，看不清对方的表情，但胸型有点熟悉。
　　“您好？您找谁？”
　　周拯保持警惕，隔着门问。
　　“能借口水喝吗？”门外女人柔声应着。
　　只是这嗓音……好像在哪听过？
　　“抱歉，家里只有我用的杯子，”周拯理智地选择拒绝，“您可以问问隔壁。”
　　“是吗？”
　　女人慢慢抬头，露出了那张艳丽妖媚的脸蛋。
　　周拯眨了下眼，这不是在路上遇到的那个问路……周拯瞳孔猛地一缩！
　　那女人竟然融化了！
　　前后不过两秒，这女的竟然融成了一团粉色的烟雾！
　　烟雾迅速渗过了门缝与钥匙孔，铺在了门后。
　　周拯本能地后退两步，不敢置信地看着眼前的这一幕，手机都有些拿不住，直接滑落在了地上。
　　烟雾迅速凝聚，其中传出了一声声娇笑。
　　几只雪貂的虚影在烟雾中游荡，最终凝成了一个不着片缕的女人躯体；而剩余的一缕烟雾落下，化作了薄薄的粉色纱衣。
　　她就这般赤足站在周拯面前，一根手指轻轻划过周拯的下巴，神态楚楚可怜：
　　“官人，奴家就这般不入您法眼吗？这般躲着奴家。”
　　周拯瞳孔一缩，突然惊呼：“你后面！”
　　女妖扭头看了眼，周拯连滚带爬跳起身，一个健步冲向自己的卧室门。
　　找钢管！
　　“啧啧。”
　　女妖的身影如云烟般飘过，稳稳地挡在了周拯前路。
　　她一颦一笑、抬手顿足都是极尽勾人媚态。
　　周拯还要转身逃跑，但脚下像是被狠狠攥住，低头一看，只见两团粉色的云烟锁住了脚踝。
　　他脚底像是沾在了地板上。
　　“官人这般不听话，奴家可是要罚你了。”
　　女妖掩口笑着，上下打量周拯，赞道：
　　“真是个好皮囊，白白净净、英俊神朗，若是在其他凡尘，换个书生打扮，也不知道会迷倒多少姐妹，今日倒是便宜了我。”
　　周拯咽了口吐沫，忽地面露肃容，一声大喝：
　　“天地有正气！杂然赋流形！”
　　女妖先是皱眉表示不解，随后反应过来周拯是在做什么，顿时笑得前俯后仰、珠钗乱颤。
　　我去！
　　网络上流传的法子果然没用！
　　周拯心凉大半截，却犹自不肯向命运弯腰低头脱裤衩，大声道：
　　“我公寓楼是有监控的！你想做什么！”
　　“做什么？官人还想不明白吗？”
　　女妖摇曳着水蛇腰向前，在周拯身旁转了半圈，又在周拯耳根轻轻吹了口气：
　　“官人英俊可人，奴家心底欢喜的紧，想与官人做个露水夫妻、结一夜缘法，官人怕我吗？”
　　“怕，很怕。”
　　周拯心神极速转动，挤了个微笑出来，道：
　　“但如果是这样，你可以正常跟我认识，咱们可以先试着交往，如果真的情投意合，等时机成熟，我可以……
　　“试着说服我自己跨越种族的界限。”
　　兽不行，至少貂不可以。
　　他眼神十分清澈，努力传递着自己的诚恳。
　　女妖嘴角微微抽搐着，有些不满周拯平静与自己平等对话的现状，在周拯耳旁吹兰吐芳：
　　“官人是真不懂，还是在跟奴家说笑，与奴家交欢，你就会没命的哦。”
　　周拯瞳孔一缩。
　　等会，连环杀人案？！
　　他还要说什么，女妖一根手指的指甲缓缓变长，对着周拯的眉心慢慢点去，顺便欣赏周拯此刻的表情。
　　她很喜欢如此折磨猎物。
　　当未知的恐惧不断逼近而自己无力做什么，凡人的心防通常会直接崩溃。
　　这是她最爱的乐子。
　　但今天女妖略有点失望。
　　眼前这个男人像是吓傻了，此刻竟然没了半点表情，面容只剩麻木。
　　周拯看着那指甲一寸寸接近，心底不知为何泛起了一股怒气。
　　这怒气没来由地膨胀，似乎下一刻就要从身体中炸开。
　　那女妖手指莫名颤抖了下，她皱眉看着眼前这个白净的男人，对方那双有些空洞的瞳孔中，似乎藏了什么……
　　咻——
　　侧旁忽有劲风袭来，女妖来不及闪躲，眼睁睁看着自己的指甲被一只湛蓝色的水箭射碎！
　　“谁！”
　　女妖身影急退，目中满是狠厉，瞪向鱼缸的位置。
　　借着这机会，一只小手突然从周拯身后探来，摁住周拯胳膊的瞬间绽出金光，拽着周拯飞速后撤。
　　周拯只觉眼前一花，心底的那股怒气凭空消散，大脑恢复正思考。
　　来不及想自己刚才那是怎么了，视线中，那女妖十指化作利爪，快若闪电地扑向自己。
　　她长发一根根扎起，好看又恐怖。
　　那只拽着周拯的小手轻轻拨弄，已是将周拯温柔地推向侧旁。
　　周拯背后的人影轻盈转身，乌黑长发随惯性摆动，发梢划过周拯面庞。
　　她脚尖离地三寸、长裙裙摆微微飘飞，与周拯目光对视了一瞬，视线又连忙闪躲。
　　眨眼功夫，周拯被这突然出现的少女护在身后。
　　女妖飞扑而来，少女双眸绽出两束金光，将女妖直接逼退。
　　随后，少女微微扬起小脸，那张清秀可人的脸蛋上流露着淡淡威严。
　　“区区雪貂精，官人也是你能叫的！”
　　周拯怔了下。
　　怎么又有一个？
　　女妖被打了个猝不及防，此刻也已稳住阵脚，皱眉打量着这个女娃，笑道：
　　“原来是妹妹早看上的，也怪我念郎心切，没仔细打量这屋舍。
　　“呵，我是雪貂精，妹妹不也是鲤鱼怪？”
　　少女突然恼了：“你才是怪！讨打！”
　　言罢气势汹汹地欺身前冲，手中凭空抓来一把短剑，绽出璀璨金光斩向那女妖。
　　女妖被那短剑爆发出的灵力所慑，表情几次变化。
　　她身形直接倒退、贴在墙边，深深地看了眼这少女，猛地化作一团烟雾，朝墙根渗去。
　　短剑带着金光闪过，只是留下了几滴鲜血。
　　等少女冲到墙边，女妖已没了踪影。
　　说走就走，毫不恋战。
　　少女略微犹豫，抬头看了眼周拯，并没有直接追出去。
　　周拯在旁怔怔地看着，大脑已经处于宕机的状态。
　　不知过了几十秒还是几分钟；
　　周拯猛地回过神来，低头看了眼脚踝，又扭头看向了躲在鱼缸后面的少女，额头划过了六个黑点。
　　“别、别这么看我。”
　　少女突然有些脸红，争辩道：
　　“如果是我前世身，一根手指头都能灭了她，才不会让她跑了呢！
　　“这次是……这次是对敌人的实力预估不准确。
　　“而且也怕毁了家……”
　　周拯对此只能歪头。
　　他突然想到了什么，低声问：“这几天的饭，是你做的吗？”
　　“嗯，”她俏生生地点头答应着。
　　周拯愣了几秒，而后微微叹了口气。
　　他双腿有些发软，干脆就地坐在了地毯上，对着鱼缸后的女孩一阵出神。
　　虽然对当前状况依旧不能理解，但周拯起码可以确定……
　　自己确实没有精神分裂。
　　少女收起短剑，背着手跳了出来，长裙裙摆轻轻摇晃。
　　她那两只穿着绣花鞋的小脚丫，却总也不肯落在地面，离地半寸悬浮着。
　　她不敢直接看周拯，轻轻咬着嘴唇。
　　周拯想了想，走去扶起了被女妖带倒的餐椅，努力消化着这次诡异的事件。
　　少女在后面飘了过来，眼神也有点迷茫，时不时地抬头看一眼，几次欲言又止，又暗自苦恼。
　　周拯给自己倒了杯温水，端在手中喝了两口，整个人感觉舒服了许多。
　　他看着客厅窗外的小区街景，突然觉得屋内屋外的世界，总有一个是虚假且不真实的。
　　周拯觉得自己该说点什么。
　　“您是……人？”
　　“神仙！”
　　“那你怎么？”
　　“是，咳，等、等我下。”
　　她转过头做了个深呼吸，又看向周拯，那俏脸映过了花红，那明眸藏起了繁星，有些忐忑的背出了不知道演练多少遍的话语：
　　“小女子是东海敖氏，承蒙公子早年自渔民手中搭救，于小女子有活命之恩，今日特来相报，愿……尽心服侍、服侍夫君左右，还望夫君不弃。”
　　夫！
　　正喝水的周拯扭头喷出一片水雾。


第三章 神仙
　　咕噜噜噜——
　　小金鲤在鱼缸中游来游去，看着周拯带两名警察在实地还原刚才的情形。
　　发现周拯遵照她的请求并没有把她‘供出去’，敖莹渐渐放下了忐忑。
　　过了大概五六分钟。
　　周拯用力扒着屋门，着急地对着外面喊着：“警官，我说的是真的！我真不是神经病！”
　　“周先生，你再这样！我们就要起诉你报假警了！
　　“什么女妖妖精，还从墙根逃走了！你墙根那是什么？钢筋混凝土知不知道？年轻人！你得相信科学！”
　　“不是，警官，我真的看到连环杀人案的凶手了！”
　　砰！
　　屋门被用力关上，留下周拯站在门后一阵凌乱。
　　这也没办法，这种事告诉常人，总归是会被当成神经病的吧。
　　周拯苦恼地走回餐桌旁，看着那已经凉了的饭菜，颓然地双手抱头，让自己冷静分析该怎么办。
　　给家人打个电话？
　　呃，自己就没什么家人。
　　跟几个同事聊聊？
　　周拯脑海中浮现出了几幅画面，都是自己几个同事凑在一起，要么抱着手机打游戏、要么吃饭喝酒聊聊防护罩外的世界。
　　没有半个能依靠的家伙！
　　还是跟福伯聊聊吧，问问福伯的意见……
　　“要热一下吗？”
　　一旁传来了脆生生的呼唤，那个小金鲤化作的少女，穿着古裙飘了过来。
　　周拯一下站了起来，略带紧张地看着这少女。
　　他虽然最终决定报警，但并没有‘出卖’这位救了自己的小神仙，以至于自己跟警察讲述的故事缺了一大块，完全没有说服力。
　　“那个……”
　　她有些不安，柔荑搅着裙边，抬头看了眼周拯，又连忙低头，小声问：
　　“是给你添麻烦了吗？”
　　周拯本想点头，见状又有点不忍心，低声道：“没有麻烦，只是有点……有点困惑，刚才是你救了我，还没来得及跟你道谢。”
　　“真的吗？”
　　少女抬头瞪着自己的杏眼，满是希冀地看着周拯。
　　周拯见状顿时没了脾气，笑着点点头。
　　她开心地踮起脚尖，喜滋滋地道了声：“保护夫君是应该的呢！”
　　“咳！咳咳咳！”
　　周拯顿时被自己的口水呛了下，忙道：“不是，咱们这话不能乱说！怎么就夫君不夫君的……可以坐下好好聊聊吗？”
　　“夫君大人上座，妾身坐下首就可。”
　　“我叫周拯，你喊我周拯就行，你叫什么？”
　　“好的夫君！妾身单名莹，夫君也可唤妾身一声莹莹。”
　　“喊周拯！圆周的周，拯救的拯！”
　　“周拯夫君？”
　　小鱼人儿脑袋一歪，轻轻眨了眨眼。
　　周拯：“……累了，随意吧。”
　　敖莹顿时露出几分开心的笑容，那满是胶原蛋白的漂亮脸蛋，此刻泛起了微微的光亮。
　　白皙透亮，像是护肤品广告才有的效果。
　　周拯只得败下阵来，坐在椅子中思考了一阵，实在找不到头绪。
　　他报警了，但警察来了骂了他一顿。
　　周拯有气无力的问：“敖小姐，刚才那是妖怪？神话传说中的妖怪？”
　　“是的呢。”
　　敖莹轻声应着，收拢裙摆，用小半屁股坐在一旁餐椅中。
　　周拯突然庆幸自己买桌子时没省那几百块钱，咬牙买了两个餐椅，今天终于派上了用场。
　　敖莹思考一阵，小声说着：
　　“夫君看过《西游记》吗？
　　“就是灾变前的《西游记》，那本神怪小说的内容，很多是地方戏曲演变来的，那就是汇总的另一个人世间的故事。
　　“夫君所处的这个人世间与其他人世间是同时存在的。
　　“大概三十年前，这个人世间突然有了灵气，也因此出现了一些祸事，惹来了妖魔窥伺。
　　“刚才袭击夫君的女妖，可能是被夫君体内的一点灵气吸引，这点灵气……是我、是妾身故意加进去，以图帮夫君延年增寿。”
　　说到这，她脸蛋微微泛红：
　　“所以夫君不必对我道谢，反而是我给夫君添麻烦了。”
　　言罢，她眨眨眼，等待着周拯再次发问。
　　周拯拿着手机不断搜索各类怪异传说。
　　说实话，眼前这些事虽然离谱，但离谱的程度还没到周拯无法接受的地步。
　　毕竟从小到大，神话志怪就伴随在周拯接触的文化里，许多电视剧、文学作品都是相关的题材。
　　《西游记》周拯不仅看过，还看过大灾变前的各种版本。
　　改编不是乱编嘛。
　　周拯试探性地问：“神仙又是什么？该怎么去定义神仙？”
　　“神仙就是神仙呀。”
　　敖莹歪了下头，额前的刘海轻轻晃动：
　　“神仙主要是人修炼而成，万灵只要投靠天庭，且自身没有孽障，都有机会位列仙班。
　　“天庭最初是谁强谁做神仙，不服强神的被打为妖魔。
　　“后来天庭稳固了，就以德行、品行、功德来招纳神仙，文武分职，统管三界，爹爹以前常跟我说，天庭最厉害的是那些早年上去的文官呢。”
　　周拯借助网络咨询，快速整理着大灾变前的民间故事，又问：“三界是不是仙、人、冥府？”
　　“差不多呢，不过仙界是比较笼统的说法，我们称之为天界。”
　　敖莹突然小嘴一抿，小声道：
　　“天界好像出了些状况，我前世记忆被融入了血脉，现在实力太弱，有些记忆被母亲封印了，也不记得自己为何会转世投胎。
　　“但夫君不必担心，妾身前世陨落时尚未有过心许之人，也从未……未有过婚约。”
　　她脸蛋红艳艳的，宛若要滴出水来。
　　“妾身前世修行三千年，是一直跟随在母亲左右。”
　　“敖小姐，我们在正经聊天，我还有个问题，”周拯皱眉道，“你确定是我救了你吗？”
　　“是呀，”敖莹眨眨眼，“夫君身上有个桃心胎记，妾身验证过的，而且夫君的气息妾身是绝对不会记错的。”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　周拯悚然一惊。
　　他胎记是！
　　是长在屁股蛋儿上的！
　　“夫君前几天洗澡的时候，妾身看到过了……”
　　她抬手捂住双眼，又在指缝间露出了一双杏眼，含羞带怯地说着：
　　“这样看的。”
　　“我！”
　　周拯拉紧衣领，略有一丢丢的悲愤。
　　他才想起自己把这个鱼缸抱回来是在一周前，当时这鱼缸带着小金鲤就放在自己门口，上面有个纸条，纸条上歪歪扭扭写着：
　　‘给周拯。’
　　现在才反应过来，该不会那鱼缸就是她自己搬来的！
　　仔细回想一下，周拯隐约记得，自己六七岁在孤儿院时，确实遇到了一个开着拖拉机来孤儿院送鱼的渔夫伯伯，当时看着一条小鱼好看就央着留了下来，最后是在孤儿院附近的人工河中放生了，自己还在河边洗了个澡。
　　倒是真有这么回事。
　　可这……
　　周拯看着身旁这美丽的少女，对方浑身上下透出的那股灵秀，让他这个凡夫俗子着实自惭形秽。
　　“现在妖魔很多吗？”
　　“大阵之中还好，集中在一定区域，且都是做好事的，各处都有暗中巡逻的修士。”
　　“大阵？”周拯有些不解。
　　“夫君应该也能看到呀，”敖莹笑道，“就是窗外天空中的那层光壁，这是护城大阵呢。”
　　敖莹看着周拯小声道：
　　“我也不知，为何临世仙人不愿让凡人知晓灾难的真相，或许也是想让凡人不必太过着慌。
　　“而今这上空就有内外两重大阵，夫君也能看到的。”
　　周拯眨眨眼：“你说，城市周围的能量防护罩，是神话中的大阵？”
　　敖莹笑道：“不然如何护持一地安宁？临近东海的十二座大城，就是十二座大阵，看这规模，确实花费了临世仙人不少心血呢。”
　　周拯拿起手机，打开了常去的几个志怪论坛，搜索了几个帖子。
　　以前当笑话看的帖子，竟然都是真的？
　　几分钟后，周拯长长地舒了口气，把手机一扔，坐在椅子中像是中了石化法术。
　　他有些喘不过气。
　　身旁还有个神话故事中走出的美丽少女，把人干晾在那，总归是有些不太礼貌。
　　“敖小姐，我觉得婚姻大事还是慎重些比较好，夫君什么的……”
　　周拯仿佛听到了警笛的响动。
　　“可是，在这世上，妾身已是无父无母。
　　“当时妾身刚恢复前世记忆，心底正是凄惨郁闷，又不小心被渔夫捉了，要送去做下酒之物。”
　　她轻声说着，眼波清澈、嘴角微抿，已是有些楚楚可怜。
　　“那般孤苦困顿，却是妾身从未遇到这般艰难，比立刻杀了妾身还要痛苦百倍、千倍。
　　“所以得救时，妾身就立誓，待修炼有成，定倾尽所有报答夫君的恩情。”
　　“你也挺不容易。”
　　周拯叹道：“不过，若是想报答我的恩情，那咱们做个朋友就是了，我也是孤身一人，生活中就缺朋友。”
　　“朋友？”敖莹略微歪头。
　　“就是能一起聊聊天，一起出去玩，伤心的时候能安慰彼此，有了困难能出手相助。”
　　周拯双手摊开，笑着解释道：
　　“就像现在，我喊你敖莹，你喊我周拯，能直接喊对方姓名，就是成为朋友了。”
　　“是吗？”她微微歪头，小声唤着，“周拯？”
　　“嗯！嗯！”
　　周拯心满意足地笑了，端起自己的‘老干部牌’保温杯，喝了口茶水。
　　终于不用听夫君那两个字了！
　　这小姑娘要是在外面突然喊了一声夫君，自己就算不被当成变态，也有可能被热心群众直接扭送警察局啊！
　　“那你喊我……”
　　“敖莹。”
　　“嗯，”敖莹顿时开心地笑了，“那以后人前我喊夫君，人后你我互称姓名。”
　　“噗！”
　　周拯扭头喷出一片水雾，并附带拱形小彩虹。
　　……
　　夜深。
　　福满多诊所，二楼的会诊室内。
　　球状的福伯有些费力地伸了个懒腰，拿起面前摆着的蛋糕，慢慢咬了一口，舒服地轻吟几声。
　　“汪汪！”
　　本该没人的走廊传来了一声犬吠。
　　“进来。”
　　福伯慢条斯理地擦了擦嘴，会诊室门打开，一只灰毛小奶狗溜了进来，看品种应该是哈士奇，像是刚出生几个月。
　　小灰狗熟练地跳到椅子上，摆了个坐姿，狗嘴一张，吐出了一句人话：
　　“福伯，您传唤属下过来，可是有什么吩咐？”
　　福伯缓声道：“啸月，龙宫的小公主丢了？”
　　“是有这么回事。”
　　小灰狗忙道：
　　“走丢的是那位刚转世不过十多年的小公主，不过他们现在哪里敢自称龙宫，总共也就三条真龙。
　　“虽说都在仙籍，但这三条真龙上辈子也不过是行云布雨的小神罢了，所以属下觉得这不是什么大事，就没及时上报。”
　　“上报不上报倒是无所谓，老夫本也不想搭理这些小事。”
　　福伯推了推眼镜，缓声道：“但现在，被这个龙女牵扯到的人，老夫颇为在意。”
　　小灰狗有点不明所以：“她牵扯到了人？您发现她的位置了？”
　　“嗯，”福伯拿过诊方簿和圆珠笔，略微思索，似乎有些犹豫。
　　一旁的啸月略有些惊奇。
　　能让这位大佬面露犹豫的人和事，那可是真不多见。
　　福伯最终还是动笔，写下了一行小字，缓声道：
　　“这个人叫周拯，龙宫小公主如今就在他家中。
　　“你可以把周拯当做是我的一个子侄，让他知晓一些机密也无关紧要，但也不必搞的太特殊化。
　　“而且你记住，不管什么时候，发生什么事，以保护周拯的安全为先。”
　　啥玩意？
　　小灰狗神情一滞，觉得自己是不是听错了什么。


第四章 他实在太主动了
　　“警察大哥听我解释！”
　　半夜的卧室，周拯一声大喊睁开双眼，额头满是冷汗，脸色有些苍白。
　　做噩梦了。
　　梦中的故事还挺荒唐的，他遇到了一只勾人的女妖精，说是要自己助她修行，不由分说就把自己推倒在床上。
　　画面一转，一个提剑的小萝莉闯进了梦里，两下打跑了那只女妖精，然后笑嘻嘻地凑了上来，嘴上甜甜地喊着夫君、夫君……
　　嗯？手边这是什么？
　　周拯在黑暗中摸索着，很快就发现，自己摸到的是一缕柔顺软绵的长发。
　　他一个激灵坐了起来，眼中写满了震惊。
　　卧室的床边铺上了软垫，那少女和衣而眠，抱着被子咂咂嘴，翻了个身继续睡了。
　　周拯看了眼自己身上整齐的睡衣，又努力回忆了一下，确定自己没有什么违法犯罪的行为，长长地松了口气。
　　借着窗帘缝隙透过的皎洁月光，周拯注视着她的侧脸。
　　好漂亮的小神仙。
　　抱走自己的枕头，周拯轻手轻脚离开卧室。
　　客厅已经一片狼藉。
　　沙发前的地毯上散落着零食袋和饮料罐，游戏机的呼吸灯还亮着，一旁散落着几只周拯早就玩通关的卡碟。
　　脑海中浮现出前半夜时，这个小姑娘抓着游戏手柄，那时而懊恼时而嬉笑的情形……
　　‘这根本就是个孩子嘛。’
　　周拯摇头笑着。
　　他也不知道自己这是怎么了，本来已经下定决心问出她家人的联系方式，好跟对方取得联系，确保如果她不是神仙，那她家人报警自己也不算犯罪。
　　但敖莹眼里一泛水雾，周拯心底的念头就自然融化了。
　　毕竟是她救了自己。
　　不然现在自己所处的地方，大概率就是连环杀人案的最新现场了。
　　走去电脑前，周拯打开了之前看过的那几个‘怪谈’网站，浏览十多分钟后，人倒是越发清醒。
　　原本觉得有些荒唐的信息，现在怎么越琢磨越觉得……
　　味对了。
　　到底是怎么回事？
　　接受了十几年考试教育的周拯，此刻突然发现，自己对这个灾变时代其实一无所知。
　　看了眼时间，已经是凌晨三点。
　　虽然敖莹再三说过，她能感应到各种精怪的气息，有她在肯定没问题；
　　但周拯一想到那个女妖，心底多少还是有点发憷。
　　而且，敖莹这件事该怎么处理？
　　周拯思索着，无意识地浏览着网页。
　　滴滴滴！
　　屏幕右下方跳出了一个弹窗，是实名认证的聊天软件发来的好友申请，对方头像是哈士奇的表情包。
　　周拯还以为是网络诈骗，直接点了拒绝。
　　没过半分钟，一个临时聊天的对话框跳了出来，里面有着一张图片。
　　图片画的有些潦草，其内有着一团粉色烟雾，一个火柴人，火柴人前面还有一只小金鲤。
　　临时聊天框又蹦出了一行文字：
　　‘小子，不想惹祸上身，赶紧跟咱加好友。’
　　周拯嘴角抽搐了几下，这次没有拒绝，点击同意后，对方直接发来了语音申请。
　　犹豫了大概三秒，周拯还是戴上耳机，挪动鼠标点了接通两个字。
　　耳机里传来了一阵奇怪的咕噜声。
　　紧接着就是懒洋洋的男人嗓音：
　　“周拯对吗？你不用知道我是谁，我的存在是机密，你可以称我一声教官，或者喊我一声啸月大人，我负责守护隆辰市。
　　“今天袭击你的那只女妖，我已经派人去追杀了。
　　“她是一只雪貂精，靠吸男人精魄强行提升修为，已有相当于三百年苦修的道行，擅长遁法和隐匿。
　　“我们发现她踪迹比较晚，你报警的时候，她已经遁出了这座城市外围阵法，也帮我们发现了一点漏洞。
　　“嗯，不过你不必多担心，我已经在你身边安排了人守着，以防再出现这种问题。”
　　对面的嗓音略微停顿。
　　周拯虽然不知道该说什么，但还是开口道了声：“谢谢。”
　　啸月大人在语音那头笑了笑，直接切入主题：
　　“周拯啊，你可知，你卧室里的那位小姑奶奶是何方神圣？”
　　周拯还算平静地回了句：“东海敖氏，如果是按照神话传说的记载，应该是四海龙宫吧，西游记里的龙都叫敖什么。”
　　——此前敖莹说自己是神仙，又着重提到了西游记。
　　“唷，猜的还挺准。
　　“你此刻竟然还能如此淡定，着实出乎我意料，难怪……咳。”
　　对面用干咳遮掩着什么。
　　周拯苦笑道：“如果事实发生在眼前，也只能试图去理解和接受，总不能自欺欺人。”
　　“世人多自欺，可怜常可恨。”
　　啸月大人老气横秋地说着，就是嗓音听起来还有些稚嫩：
　　“我也不能对你透露太多，你毕竟只是个凡人，在这安乐窝中醉生梦死、糊涂一世也就算了，守护你们是咱们的职责。
　　“但有一点，敖莹是龙宫的小公主转世，上辈子妥妥的真龙，名入仙籍、身有封号。”
　　周拯眨眨眼，切换到桌面，打开了自己动手制作的一点小工具，对话框上方出现了简单的读条。
　　一点业余爱好。
　　他看似随意地问着：“龙族转世为什么是鱼？”
　　“没听过鱼跃龙门的说法吗？
　　“这颗星球灵气断绝两千多年，哪来的龙蛋给她转世，当然是成金鲤之身，跃过龙门可成真龙。”
　　啸月大人没好气地数落着：
　　“你真是个怪人，现在还有闲情逸致问这种事！
　　“现在是我给你把事压下来了，不然你早就大祸临头了。
　　“这么跟你说，东海龙宫只是个虚名，敖莹是仅有的三名真龙转世之一，但只看这颗星辰如今的状况，龙宫在蓝星的势力绝对不容小觑。
　　“让她来服侍你？
　　“就算是你去做上门女婿，那些臭鱼烂虾老王八，也非要扒了你的皮！劝你还是少做这些黄粱梦，安安稳稳享受你的安乐窝，不然只是惹火烧身，徒增烦扰啊。”
　　“那个……”
　　周拯看了眼读条，此刻已经跳过了最后一格。
　　对话框侧旁突然跳出了视频聊天栏。
　　一只看起来只有几个月大的小灰狗，就这么出现在了视频框正中，带着特制的耳机。
　　啸月张开的狗嘴一时间都没办法合上。
　　透过它背后那透明的玻璃，能看到一个繁忙的大厅，身穿古代长袍与身穿西装制服的人影随处可见，竟然分外融洽。
　　周拯顺手截了个图。
　　那小灰狗终于反应了过来，跳起来咧嘴呲牙：
　　“汪！你干了什么！汪！”
　　周拯打开身边的摄像头，面色复杂地凝视着小灰狗。
　　他低声道：
　　“啸月……咳，大人，您别激动、别激动，我现在心里很乱，我也不知道自己想干什么，只是好奇跟我谈话的，到底是不是人类。
　　“这种感觉就像是被困在了梦境，周围一切都像是不真实的。
　　“神仙、妖怪、一只会说话的小、神犬。”
　　灰狗眉头一皱，坐在键盘后面严肃地道：“叫我啸月大人！”
　　“啸月大人。”
　　周拯笑着回了句，随后便是长长地叹了口气，表情说不出的颓然。
　　“世界是假的吗？”他问。
　　小灰狗撇撇嘴，解释道：“世界当然是真实的，只是有很多事你没接触过，所以不理解罢了。”
　　“我现在总觉得世界是假的，”周拯叹了口气。
　　小灰狗做了个无奈的表情：“放心，等敖莹走了，你如果有需要，咱可以帮你消除这几天的记忆，你就当发烧睡了一大觉，很快就能恢复原本的生活。”
　　“但啸月大人，我觉得，这件事其实不该跟我商量，而是该问询敖莹的意见。
　　“这样，明天我找机会跟敖莹好好谈谈。——其实说实话，我并不反感她在我这，当然是以朋友的形式。
　　“暂时抛开敖莹的问题，啸月大人……”
　　周拯话语一顿，清澈的目光犹如清泉映月。
　　“我能加入你们吗？”他问。
　　小灰狗愣了下：“啥玩意？”
　　“我也不知道该怎么说。”
　　周拯抿着嘴，略微呼了口气，快声说着：
　　“我只是个普通人，我一直试着说服自己，让自己接受现在的生活。
　　“我有一个稳定的工作，工作中有几个熟人，但我总觉得一直融入不了这个环境。
　　“我不知道自己以后的日子会经历什么，但如果是按照现在的生活，我能看到自己退休后坐在这个公寓中，看着无聊的电视节目，计算着退休金和下一餐的吃食。
　　“我可能会有孩子，也可能最后只是一个人。
　　“这其实很糟糕不是吗。
　　“我不需要朋友，我也不渴望有一个热闹的环境，但我想去了解更多真实，我想让自己活得更明白一点，我想知道自己来这个世上到底是为了什么，我的存在到底有什么意义。
　　“抱歉，我情绪有些激动。
　　“但真的，我可以加入你们吗？”
　　“啊这，你突然说这个……”
　　小灰狗感觉有点头晕目眩。
　　跟一条狗谈人生哲学！
　　这大兄弟的脑子确定没问题吗？
　　“这个倒不是不可以，虽然你没有修行资质，但咱们这也是需要文员，帮忙处理文件什么的，不过你也太突然了。
　　“这样，事有轻重缓急，等送走东海的这个小姑奶奶，后面的事咱们后面再谈。”
　　“可以吗？”
　　周拯双眼一阵放光。
　　小灰狗却是不敢直接答应。
　　这事不得去问问福伯？
　　“那今晚先这样，明天我们再聊，我去请示请示上峰，尽量明天给你答复。
　　“你记得明天跟敖莹好好谈谈，可以直接对她提我们，她也能对你证实咱的身份。”
　　说完，小灰狗熟练地用狗爪敲了下键盘，挂断了语音通话。
　　“诶？这个摄像头怎么关不了？”
　　周拯在这边关闭了小插件，对话框顿时变黑。
　　他靠在电脑椅上愣了一阵，又开始浏览起了之前收藏的各类志怪网页和论坛，重新辨别这些‘荒唐消息’的真实性。
　　卧室门后。
　　敖莹静静站在那，那双眸子带着少许光亮，小嘴微微抿着。
　　她在袖口摸索了一阵，凭空拽出了一只粉色的手机，熟练地敲打着屏幕，发了一条消息出去。


第五章 训龙高手
　　清晨。
　　浅白地板砖折射着清晨的阳光，照亮了这处不大的客厅。
　　带着朝露的微风吹起了窗帘，送来了一缕缕新鲜的空气。
　　沙发上，周拯睡的正安逸。
　　那道小巧的身影悄悄飘了过来，掐腰站在沙发旁，对周拯做了个凶巴巴的表情，又低头看了他一阵，露出几分略带狡黠的笑意。
　　她手指绽出少许金光，化成了两个棉塞的形状，堵住了周拯的耳朵。
　　随后慢慢蹲了下去，像是做贼般，开始收拾有些杂乱的地毯。
　　不多时，房间恢复整洁，敖莹脚尖轻点飞去厨房，熟练地燃起了炉灶。
　　周拯是被荷包蛋的香味唤醒的。
　　他睁开眼，下意识看向沙发旁的餐桌，果然看到了几股升腾的热气。
　　“敖小姐？”
　　周拯小声呼唤着。
　　睁眼没发现那个小家伙的存在，让他目光在房间中搜寻，停留在卫生间的毛玻璃门。
　　神仙也需要洗澡？
　　周拯眨眨眼，突然想到了一个比较严肃的问题。
　　她虽然前世是真龙，但如今却是一条小鱼，离开水太久会不会窒息？
　　咔。
　　卫生间的门打开，敖莹擦拭着长发慢慢飘了出来。
　　擦头发时，她纤柔的身段微微侧倾，让雪白的脖颈更显修长。
　　而当她素手挽起秀发，在脑后转了几圈，用一根玉簪斜插，少女的清爽与女性的柔媚在她身上完美融合。
　　“夫君怎得……这般看着妾身……”
　　周拯干咳一声掩饰下尴尬，拍拍大腿站起身来，装作无事发生地走去餐桌旁。
　　早饭较为清淡，很合周拯的口味。
　　他闷头吃着，想着昨晚那条狗与自己的聊天，不知道该如何开启话端。
　　敖莹乖巧地坐在侧旁，两只小手托着下巴，不经意间便会对着周拯出神，仿佛要在他脸上看出点什么仙法大道。
　　“你不用吃饭吗？”周拯纯属没话找话。
　　“妾身已经辟谷，”敖莹柔声道，“可以吃，也可以不吃。”
　　周拯了然地点点头，像是一个精通修行之法的老学究。
　　心底却对啸月的话更信了几分。
　　他想起昨晚想到的，那几个最感兴趣的问题，比如临世仙人实力怎么样？有什么战力参考单位吗？
　　凡人是不是可以通过修行成仙？
　　要什么样的法术的威力才能跟蓝星的高杀伤力威力相媲美？
　　还有他最关心的问题——仙人能不能搞来大型陨石，在蓝星外太空往蓝星扔？那玩意劲最大！
　　可这些千言万语涌到嘴边，最后汇成了一句：
　　“你昨晚休息的怎么样？”
　　“嗯……”
　　敖莹轻吟几声，抿嘴笑着：“怎么说呢，是最近这几年第一次睡着呢。”
　　周拯略有些意外：“你平时失眠这么严重？”
　　“夫君是在关心我吗？”
　　敖莹双眼亮晶晶的。
　　周拯手一抖，筷子都差点拿不稳：“喊我周拯就行！您要开心，哎，就喊声小周！”
　　敖莹噗嗤笑着。
　　她那张巴掌大小的脸蛋周围，绽出了一朵朵纯白小花。
　　周拯抬头看向敖莹，略有些犹豫：“那个……”
　　“嗯？”
　　敖莹立刻放下手中的食谱，专心听着，表情乖巧、端庄、贤惠、懂事。
　　周拯道：“你昨晚听到我跟啸月教官聊的语音吗？”
　　“呃，这个……夫君看那边！有妖怪！”
　　“哎！先把话解释清楚！”
　　敖莹转身要飞，一只大手捏住她的衣领，像是放风筝般将她拽了回来。
　　她身子好轻。
　　“先把话说清楚！”
　　周拯的表情无比严肃。
　　少顷，敖莹坐在餐椅中，吞吞吐吐地解释着：“总之就是，夫君可以当做，我家里可能有点势力，嗯！超级财团的背后掌控者！”
　　超级财团……
　　“你是霸道总裁文看多了吗？”周拯额头挂满黑线。
　　“嘻嘻，我只看过一点点，平时还是要修行的嘛。”
　　敖莹清清嗓子，收起了刚才不经意间流露出的娇憨，正色道：
　　“那位啸月大人夫君是可以信任的，它未有欺瞒夫君之处，不过它有一点说错了……我并不是偷偷跑出来的，家中大姐知晓我的行踪，我们前世并无血缘关系，她也不会干预我的决定。”
　　周拯微微点头，如此倒是松了口气。
　　总算可以暂时排除龙宫那边报警的可能性了。
　　也不对，龙宫找谁报警？
　　神仙也有执法部门？
　　周拯嘀咕道：“我还有些不理解，此地的守护者为什么是……一只挺可爱的狗狗。”
　　“夫君，人家是神犬。”
　　敖莹不断轻笑，解释道：
　　“天狗一族都是不修人形的，啸月大人本身的实力很强，它与一冰一火两位仙子，负责守护临近东海的十二城市群，隆辰市就是他们的大本营。
　　“这里还有很多投靠复天盟的无害小妖呢，不过都集中在主城区外面。
　　“我还听大姐说，临东海的十二城藏了一位大人物，不过对方神龙见首不见尾，大姐也只是隐隐察觉到了对方的道韵。”
　　大人物？
　　周拯不明所以。
　　他想到接下来自己要抛出去的问题，没来由地有些忐忑，但仔细思量后，周拯犹自问了出来：
　　“那昨天我跟啸月大人聊的那些话，你是怎么看的？”
　　敖莹小嘴一抿、双目一凝，咬牙切齿地道了句：“总有一天，我定要在自己的姓氏前添一个周字！”
　　“咳！咳咳咳！”
　　周拯差点没被自己的口水给呛死。
　　“别这样，别这样，女妖来的时候你也救了我一次，恩情什么的两清了。”
　　他又问：“敖小姐现在具体年龄多大了？”
　　这令鱼窒息的问题。
　　敖莹嘀咕着：“如果加上前世，妾身已三千六百二十五岁零六个月，夫君的命格直接位列仙班呢。”
　　“那不算前世呢？”周拯表情渐渐严肃。
　　敖莹目光闪躲且含糊其辞：“妾身这一世……总之是过了十五岁的……”
　　“嗯，那应该是还不足十五岁。”
　　“可妾身前世记忆是在的，从人格的角度考虑，确实已经是三千多岁的神仙了！当然这也很年轻的说。”
　　周拯沉吟几声：“敖莹，虽然我知道说这个有些迂腐，但我还是想说，你现在还处于法律保护的年纪。”
　　“可我是神仙呀。”
　　敖莹嗓音越来越低，不太敢去直视周拯。
　　却是羞怯居多。
　　周拯目光越发深邃：
　　“我们必须好好谈谈这个问题。
　　“我可以先给你一个许诺，你如果喜欢，而且家人同意，可以一直住在我这。
　　“稍后我单独给你隔一个卧室出来，甚至我可以租一套更大的房子，我不会赶你走，也不会对你有任何过分的举动。”
　　“当真？我真的可以住下吗？”
　　敖莹双眼冒出了两颗小星星。
　　周拯笑了笑，突然觉得自己好像是中了某个圈套。
　　那种预期目标是六十分，先按一百分要求，随后退而求其次达到八十分的计策……多虑了，应该是多虑了。
　　这小鱼如此单纯无害、天真可爱，怎么会有这么多心眼儿！
　　周拯道：“敖莹，如果接下来说的话有冒犯到你的地方，你多担待。”
　　敖莹见周拯神情郑重，坐姿更为端庄了几分。
　　她小声道：“请夫君训示。”
　　“我不是说你如何，只是觉得现在咱们的关系有点不对劲。”
　　周拯看着敖莹，缓声道：
　　“我……算了，我也没资格去说教别人。
　　“我其实想说，如果我坦然接受了你的报恩，我会鄙视自己一辈子，但我并不排斥拥有你这样神秘且可爱的朋友。
　　“所以，夫君这两个字真的不要再喊了，我很容易就信了。
　　“我叫周拯，你可以喊我名字，或者随意给我起个外号，只要不是侮辱性的都可以。”
　　敖莹小嘴一抿，可怜巴巴地看向周拯。
　　“可是……”
　　周拯唯恐自己心软，也不敢多看她，径直走去电视旁的游戏机。
　　他笑着问：“要打游戏吗？昨天你没通关的那个？还是我给你推荐一个新的？我看看这里还有什么，《驯龙高手叁》，呃，无意冒犯。”
　　“夫君！”
　　“换个称呼吧，”周拯头也不回地应着。
　　“周？”
　　周拯顿时松了口气。
　　他刚转过身，敖莹已飘到他面前。
　　她笑嘻嘻地道：“外面天气不错，我们出去走走吧！”
　　出去？周拯对此颇有疑虑。
　　“你这样子可以吗？”
　　“夫……周你答应了吗？”
　　“当然，你想去哪我给您做导游，免费且不乱搞附加值的那种。”
　　“那你稍等！我去换身衣服！”
　　敖莹身形化作一束金光飞回卧室，砰的一声关上了门。
　　周拯拿着手机仔细斟酌了下，还是给车间主任发了个请假短信过去，毕竟事关自己的工资大事，对方很快就给了批准的回复。
　　但周拯万万没想到，他在客厅这一等，就等了一个多小时。
　　……
　　‘她原来会走路。’
　　公寓所在小区，大门外的林荫路上。
　　周拯一眼看去，只觉视线毫无阻碍；略微低头，就看到了那两只来回晃荡的双马尾。
　　敖莹不穿古裙时，给周拯的感觉竟与此前完全不同。
　　浅蓝色的短袖与牛仔短裤有点节省布料，当她抬手时，就会露出那小巧的腰身，纤柔若初春之细柳。
　　她虽个头还不高，身材比例却已十分出众；
　　尤其是那双纤腿笔直纤长，不用任何丝袜包裹就已是柔顺光滑。
　　这回头率，奇高无比。
　　很多眼熟周拯的人，都在奇怪他什么时候多了一个如此可爱的妹妹。
　　有没有这么一种可能，她在家里喜欢飘着，是因为……
　　个头还没长起来？
　　周拯抬手在她头顶比划，刚好到自己胸口。
　　敖莹努力踮脚，随后轻哼了声，主动后退半步，不再走在周拯身前。
　　她眼珠一转，想趁周拯不注意去抱住他胳膊；但当周拯低头看了过来，敖莹小手划向耳旁，整理了下耳旁的头发。
　　仿佛什么事都没发生过。
　　“周，我们去哪？”
　　敖莹想起出门前周拯的强烈要求，暂时改换了称呼，小声问：“要打车吗？城市里不能乱用法术，不然会被这里的守护者找上来的。”
　　“你在城市里生活过吗？”
　　周拯脸上写满好奇。
　　“没有呀，”敖莹得意地笑着，“但我经常看一些书籍，还有姐姐带给我的影片，我家里有台寿命高达三十多岁的影碟机呢！”
　　说着，她双手掐腰，得意洋洋地道了句：
　　“今天咱也算进城见世面了！”
　　周拯想了想，笑道：“先去给你买个手机，如果想融入现代生活，手机必不可少……”
　　敖莹左右看了看，凑到周拯身前，借着周拯的身体遮挡旁人视线，凭空拽出了一只小巧的紫色手提包。
　　周拯有点做贼心虚地四处看了眼，小声问：“不是不能用法术？”
　　“不被人发现就没事啦，看。”
　　敖莹献宝式的举起了一只带着粉色手机壳的手机，还是上半年出的最新款。
　　随后她又自信满满地演练了下发短信、打电话、网上冲浪的规范操作，满是期待地看着周拯。
　　周拯竖起大拇指，给出独家认证：“资深网民。”
　　“嗯哼！”
　　敖莹故意露出得意洋洋状，又道：“周你知道，我这么早来找你，主要原因和次要原因是什么吗？”
　　周拯左右寻找着计程车，配合地问着：“主要原因？”
　　敖莹抿了抿嘴，下意识挪开视线，但又将目光挪了回来，盯着周拯的脸庞。
　　她柔声道：“你救我时我刚恢复前世记忆，所以一直想再见你一面，这成了我心底最大的执念，多等一日都是难熬的。”
　　周拯蹭蹭鼻尖：“还是说说次要原因。”
　　“海里没网。”
　　周拯额头挂满黑线，顿时凌乱当场。
　　敖莹动作优雅地掩口轻笑，眼底挂着少许狡黠。
　　一辆黄色出租车缓缓靠边，周拯主动引路，为敖莹拉开车门。
　　他突然想到了点什么，看着敖莹手中的手机，等敖莹在后座挪去内侧，矮身坐了进去。
　　“师傅，星光广场。”
　　现在的出租车司机都这么正规了吗？这司机高高瘦瘦，还西装革履戴墨镜，打扮的像是要去拍电影一样。
　　周拯目中划过少许狐疑。
　　是错觉吗？
　　为什么感觉这个司机有点不正常？
　　周拯看了眼敖莹，发现敖莹低头摆弄手机，心底略微思忖，又莞尔轻笑。
　　神仙都没发现异常，自己这个小凡人大概就是多虑了。
　　黄皮出租车汇入车流，驶向了城市更繁华的方向。
　　与此同时。
　　福满多诊所，二楼会诊室。
　　福伯拉上窗帘，慢悠悠地走回自己的座椅，瞥了眼趴在地上的小灰狗，目中流露着少许思索。
　　“他主动提出来要加入你们？”
　　“是，是，”啸月忙道，“聊天的录音您不是都听到了……”
　　福伯沉默了许久。
　　一缕昏暗的光透过窗帘缝隙抹在他富态的面容上，多了几分阴晴不定。


第六章 东海来人
　　啸月现在心肝乱颤。
　　在它详细禀告了与周拯聊天的内容后，福伯就陷入了长久沉默。
　　还好它之前灵机一动，把跟周拯的通话用法术录了音，不然现在可真就解释不清了！
　　福伯忽地哑然失笑：
　　“那就先恭喜你了啸月，发掘到了一棵计划外的仙苗。”
　　“汪？”
　　啸月怔了下，随后立刻反应过来，赶忙道：“福伯您放心，属下定会倾尽所有培养……培养您这位子侄！”
　　“恰恰相反。”
　　福伯推了推眼镜，笑呵呵地吩咐着：
　　“你只要把周拯当普通凡人对待，就当看在我的面子，给他一个修行的机会，不用搞特殊化，平时不必去惦念他。”
　　“啊这个，属下遵命。”
　　啸月狗嘴一咧。
　　避嫌嘛。
　　领导高风亮节，一切都是下属擅自做主，给领导家属亲友一点点特权。
　　都是老天庭了。
　　啸月心里那叫一个门清——福伯这是叮嘱自己，一定要给它周哥安排周到！
　　但啸月又想到了什么，小声问：“那龙宫的敖莹莹怎么处置？”
　　“在你看来，她接近周拯，当真是为了报恩？”福伯问。
　　“属下用顺风耳神通听到，她昨晚与周拯聊天时就是如此说的。”
　　啸月认真回着：
　　“而且敖莹给我的感觉，跟那些养尊处优、目中无人的龙族不同，无论是洗衣做饭，还是歌舞弹唱什么的，敖莹似乎都十分擅长。
　　“那一口一个夫君喊着，别提多自然了，一看就是做了很多准备。”
　　“是吗？”
　　福伯慢慢起身，走去窗户旁，隔着窗帘注视着周拯家所在的方位。
　　“龙女报恩？呵，这倒是那些天真无邪的小仙子们，比较向往的寓言故事。
　　“随她去吧，一条小龙也翻不起什么风浪，既然周拯决定修行，他与敖莹接触倒也有许多好处。
　　“你只要按例通知龙宫管事的一声龙女在这，就不必多管其它。
　　“还有，周拯背后有老夫关照这件事，只能你知、我知，如果你走了风……”
　　福伯略微扭头，用视线余光扫了眼啸月。
　　啸月赶忙低下狗头，突然感受到了一股莫大的压力。
　　“我就请你吃一顿狗肉火锅，我带锅。”
　　“是、是，”小灰狗不断哆嗦，“属下绝对守口如瓶！”
　　“去吧。”
　　“属下告退！汪！”
　　啸月跑到门口，两只狗爪快速掐印，身周出现了几团火焰，随着火苗，它的身影顿时消失不见，原地没有留下半点痕迹。
　　福伯却在那陷入了沉思，些许微风扰动了窗帘，也让福伯的面容阴晴不定。
　　啸月走后许久，沉默的福伯缓缓叹了口气。
　　“我就知道……”
　　福伯在白大褂的口袋中摸出手机，随手打开了一则珍藏了多年的视频。
　　那是一款游戏视频。
　　《我们的世界》是个自由度很高的沙盒游戏，玩家们喜欢在里面搞各种各样的建造，有部分玩家在肝上长了个人，会‘爆肝’一些规模宏大的建筑，来还原一些名场面或者现实中的场景。
　　周拯上学的时候就做过类似的事，也曾想发布类似的视频赚点稿酬。
　　这个视频就是周拯肝出来的。
　　视频标题：《昨晚发烧做了个梦》。
　　可惜点击量只有几百，留言也不过几条，以至于周拯后来就改换了其它的赚钱门路。
　　福伯那宽大的手指点在了播放按键。
　　视频内容是加速后的游戏画面，一个像素小人跑前跑后，一座大殿从地基、到支撑石柱，再到复杂的殿顶，有条不紊地迅速成型。
　　视频突然变黑，随后出现了一些金光特效，拉到了远景，屏蔽掉地表特征。
　　视频配乐突然变得恢弘。
　　那座巍峨的殿宇凭空悬浮，其上有着一幅竖匾，上书：
　　凌霄殿。
　　……
　　什么是神仙的办事效率啊？
　　啸月的身形刚出现在它那宽敞豪华的办公室，站都没站稳，四爪连动、飞扑去了电脑前。
　　它的前爪快若幻影，噼里啪啦一阵敲打键盘，完全没去管桌面左下角堆积的工作邮件，左右狗眼刻下了‘周’‘拯’两个大字。
　　搭上了！
　　福伯这艘大船，它终于搭上了！
　　那辆缓慢行驶的黄皮出租车上。
　　周拯手机震动了几下，发现是啸月打过来的语音，不由精神大振。
　　他抬头看了眼敖莹，选择了听筒接听。
　　又是咕噜噜的响动。
　　啸月那故作老气的嗓音，再次飘出了听筒：
　　“周拯啊，你的事经过本教官，还有基地的其他教官研究，已经初步定下来了。
　　“明天……嗯哼，那什么，你看你什么时候有空，来星辅大街二十八号面试一下，最好是最近几天。”
　　啸月斟酌着言语，表达的很克制。
　　它都没有用“您”这种敬语！
　　不等周拯回话，啸月又语重心长的叮嘱着：
　　“还有一件事你知晓下就可以。
　　“敖莹家中，我们接下来会给个信儿，就说敖莹在隆辰市这边，一切安全，尽量不去提及你的存在。
　　“如果我所料不错，他们的人后面可能会来找你，估计会有人觉得你运气太好眼红你什么的。
　　“不过不用担心，这里是我们说了算，海里跟陆上的规矩不一样。
　　“原则上，我们这些幸福生活守护者呢，并不会干涉你跟敖莹的关系，但周拯你要学会把控尺度……你懂我的意思吧？真要搞出点不能收场的状况，大家都会很难做。”
　　把控尺度。
　　周拯避开了这些无关紧要的话题：“谢谢教官关心，那我明天就过去吧，教官什么时候有时间？”
　　“我都行，明天就等你了，你可以带着敖莹一起过来。”
　　啸月叮嘱着：
　　“她既然出现在咱们的地盘，按规矩也是要登个记，顺便给她发本《灵物现代生活指南》，还有一些专门给善良灵物的修行补助。
　　“这么一来，就坐实了她来此地历练，归我们保护，免得让那些海精说什么被你蛊惑。”
　　“好的好的。”
　　“那明天见，汪。”
　　随着啸月挂断语音，周拯额头慢慢挂上了几道黑线。
　　这座城市的守护仙人，不会真以为他跟敖莹在谈恋爱吧？
　　啊这！
　　周拯莫名有点疑惑。
　　是他的错觉吗？神犬教官好像对他十分关照，什么都为他考虑好了。
　　‘这就是仙人的格局？’
　　周拯扭头看了眼身旁的敖莹，发现敖莹正装作没听到什么；她看着车窗外的城市风景，甩给了他一个漂亮的后脑勺。
　　敖莹的左手就放在他身侧。
　　此刻，葱白如玉的食指和中指，将那只柔荑撑了起来，像是一个小人儿走步，跋山涉水、翻山越岭，朝着周拯的手背进发。
　　刚走了一半，周拯抬手清了清嗓子，那小人儿顿时拐了个弯，回了原位置，老老实实趴下。
　　周拯突然想到了什么。
　　刚才啸月提醒自己是说，龙宫的人有可能因为敖莹的报恩，而找他这个凡人的麻烦？
　　这件事倒是……
　　周拯突然抬头看向后视镜，恰好看到了司机通过镜片折射来的视线。
　　视线带着几分凶狠；
　　带着一种‘等会就让你好看’的快意。
　　周拯从小在孤儿院长大，年少不懂事时没少跟人干架，对这种眼神实在是太熟悉了。
　　他决定做点什么。
　　“师傅，这好像不是去星光的路吧。”
　　敖莹抬头看向前面的座位，眼中晕染出浅淡的金光，随之面色一变。
　　周拯：……
　　感情您刚才真就单纯玩手机去了！
　　后视镜倒影出的出租车司机，有着一张棱角分明且有些冷漠的面孔，耳中带着的蓝牙耳机看起来也是高级货。
　　敖莹俏脸满是严肃。
　　她悄悄伸手拉住了周拯的胳膊，对周拯眨了下眼，又看向了周拯侧旁的车门。
　　这个暗示……要跳车？
　　开车司机嘴角挤出了几分微笑，粗声道：“得罪了，三殿下。”
　　话音未落，司机手腕上的鱼骨装饰绽出深蓝色光亮，出租车的车门、车顶，立刻被一层水蓝色光晕覆盖。
　　这司机猛打方向盘，出租车刮掉一侧墙角，粗暴地甩入左前方小巷！
　　前方不远竟然是一团浓郁的迷雾！
　　“快走！”
　　敖莹立刻扑了过来，拽住周拯撞向一旁的车门，葱白玉手拍向周拯侧的车门！
　　水蓝色光晕缓慢流转，出租车只是轻微颠簸了几下。
　　敖莹被直接挡了回来，小巧的身子坐到了周拯大腿上，扭头瞪向开车之人。
　　周拯只觉得眼花缭乱，全程没来得及做任何动作。
　　他还只是个凡人。
　　“停车！”
　　敖莹气呼呼地喊着。
　　开车的西服男低声道：“三殿下，丞相想跟您聊聊。”
　　“你们！哼！”
　　敖莹气的小脸发白，但她只是攥了攥拳头，很快平静了下来。
　　她抬头看向周拯的时候，目中带着几分歉然。
　　“是我家里的护卫，周你不用担心。”
　　“那个，”周拯身体平铺在座椅靠背上，“先、咳，你先下来。”
　　敖莹低头瞧了眼，不由得霞飞双颊，支支吾吾地不知道该说点什么，扭头挪回了原位。
　　开车的司机扫了眼周拯，墨镜也挡不住那犀利的眼神。
　　鱼精的敌意。
　　出租车平稳地行驶在浓雾中，拐了几次弯，驶入了一片安静的停车场。
　　吱——
　　刹车声在空旷的场地飘荡了好一阵。
　　四周氤氲的雾气开始消散，以出租车为圆点，显露出了更多的空地。
　　司机位的西服壮汉推开车门走了出去。
　　周围出现了许多人影轮廓。
　　随着雾气向后退缩，这些人影显露出了样貌——是一群一米九到两米高的壮汉。
　　他们穿着西服，戴着墨镜，耳朵里塞着蓝牙耳机。
　　——明明是龙宫的精锐护卫，却整出了龙宫集团礼宾部的感觉。
　　整齐的声响传来，这群壮汉同时单膝下跪。
　　敖莹绷着小脸，推开车门就冲了下去。
　　“谁让你们来的！”
　　周拯已经意识到了什么，表情倒也算平静，心底微微叹了口气。
　　他镇定自若地下车，看着敖莹在那气呼呼地发火。
　　“殿下。”
　　苍老且温柔的嗓音在左侧响起。
　　那里的雾气左右扩散，一名拄着拐杖、满头白发的老奶奶，慢悠悠地走了出来，背上的那个银色大龟壳颇为醒目。
　　嚯！龟丞相！
　　还是女版的龟丞相！
　　敖莹皱眉抿嘴，低声道：“四奶奶，我给你的短信应该说清楚了，你自己来给我送些丹药就可，为什么要搞这种阵仗。”
　　这老龟仙面露苦笑，低头对着敖莹行了个礼。
　　“三殿下，并非老奴不帮您，实在是……您日前可是放走了一只雪貂？”
　　敖莹表情一滞，立刻意识到了什么，微微颔首。
　　那老妪拐杖触地，侧旁有西装壮汉向前，将一只已绝了气息的雪貂丢到了地上。
　　老龟仙开始发动神通【苦口婆心】：
　　“三殿下，确实是您不够谨慎了。
　　“这只雪貂逃离隆辰后，四处说自己得到了关于龙宫的绝密讯息，想要以此奇货自居、投入十八路妖王麾下，万幸咱们的人发现及时，将她暗中除掉。
　　“但您在此地之事，很可能已经传到了十八路妖王耳中。
　　“咱们龙宫如今尚未起势，个中争斗无比凶险，这里已是不安全。
　　“老奴斗胆劝您一句，还是回海中修行吧。
　　“您要是中意这位凡人小哥，带他一同回去也是无妨的，您的要求，大殿下都会应允。”
　　敖莹俏脸写满失落，抿嘴一言不发。
　　周拯在旁老老实实站着。
　　这也没他什么事，刚才这老龟仙看过来的视线倒也算和善，让周拯安心不少。
　　他又没欺负敖莹，行事堂堂正正，倒也不必心虚。
　　话虽如此，但周拯还是偷偷打开手机聊天软件，找到啸月的头像，调整到了发送语音消息的输入模式。
　　一点小后手罢了。
　　见敖莹不说话，老龟仙又道：
　　“三殿下，大殿下的分身在那边等您，大殿下分身不便与外人相见，您看是否能移步……”
　　敖莹扭头看向周拯，小声道：“我去跟大姐聊聊，一会就回来。”
　　“快去吧，好好聊。”
　　周拯笑着摆手，随后就感受到了周围那一道道满是敌意的目光。
　　眼前这种情况，并没有超出周拯的想象力上限。
　　他只能庆幸，还好敖莹没喊一声夫君。
　　但让周拯有点措手不及的是，敖莹刚跟着龟丞相老奶奶离开，周围的壮汉就齐齐迈步，将他团团围住。
　　周围雾气更浓。
　　这些壮汉开始活动脖颈与四肢，浑身关节劈啪作响，眼神多有不善。
　　周拯表情还算镇定，手指摁在了录制语音的按键上，对着周围道了声：
　　“各位，我想你们可能有什么误会，我是你们三殿下的朋友。”
　　“朋友？”
　　此前开车的壮汉踏步向前，嘴角露出少许冷笑。
　　它双目微微眯起，脖子上出现了一层层颈纹，而后颈纹裂开血红色口子，变成了鱼鳃状。
　　一同变化的，还有这壮汉的身形。
　　伴随着布料被撕碎的声响，他像是吹起的气球，从一米九长成了两米高，浑身各处肌肉膨胀，背后鼓出了一只灰色的鱼鳍。
　　鲨鱼肌肉怪？
　　周拯嘴角在轻微抽搐。
　　他觉得对方实在有点大惊小怪，对付自己这种还没修行只是薄有姿色的年轻男人，变身什么的完全没必要。
　　随便来两个壮汉，他就铁定干不过！
　　事情到了眼前，周拯也没怯场，反而还露出几分微笑，镇定地问了句：
　　“各位这是想做什么？”


第七章 觉醒时刻
　　听闻周拯有此一问，这些鱼精壮汉并不回答，但大部分‘人’停住了脚步。
　　周拯下意识看了眼敖莹被带走的方向，心底计算着自己接下来会面对的局面。
　　周拯却是毫不怯场，笑道：“是要跟我进行友好交流吗？”
　　语音消息已经发出去了，接下来就是看这些所谓仙人的反应了。
　　“你就是周拯？”
　　那鲨鱼精咧开嘴，露出了参差交错的锋齿。
　　它脖子上的腮微微开合，其内是血红之色，说不出的恐怖。
　　“是我，”周拯平静地应了声。
　　“很好。”
　　鲨鱼精嘴角扯出少许冷笑，身体突然前冲。
　　周拯只看到了一个残影，这三米高的鲨鱼精快若闪电地出现在他面前，一股浓烈的腥风扑面而来！
　　咕嘟。
　　周拯略微皱眉，克制着自己不要有任何多余动作。
　　这怪物速度这么快？这架怎么打？
　　那鲨鱼精低头逼视着周拯，眉头也略微皱了下，心底泛起了点小嘀咕。
　　‘这家伙不怕我吗？’
　　坏了，要是吓不住他，那今天的这事咋整？总不能真的按二殿下的命令那样，把这家伙打服，让他知难而退。
　　虽然自己是二殿下的手下，但平时也不怎么被待见，大家来的时候可都听说了，三殿下决定对一个凡人以身相许。
　　他一个靠着龙血点化才有了今天的鲨鱼将军，真打了龙宫女婿，那……
　　众所周知，鲨鱼翅是一道名贵的菜肴。
　　凶残的渔夫会将鲨鱼翅剥下，将鲨鱼扔回海底，让它们在冰冷无助的海水中慢慢死去。
　　鲨鱼精脖颈上的鱼鳃抖了几下，慢慢张开血盆大口，露出了交错的锋齿。
　　周拯下意识攥拳，心底念头飞速转动，思考着如何才能避免这场皮肉之苦，嘴角扯出了僵硬的微笑。
　　“不要打脸……”
　　周拯开口说话的瞬间，鲨鱼精那铺了银灰色外皮的手掌屈指一弹，一颗丹药钻入了周拯口中，直接塞入食管。
　　周拯捂着嗓子踉跄着后退两步，低头一阵干呕，面如酱色、额头暴起血管。
　　还好，那丹药迅速融化，一缕甘甜的津液汇入周拯胃部，让他用力喘了口气。
　　差点被噎死！
　　毒药？对方明明能一拳打死自己，为什么会……难道是用毒控制他，不配合他们就不给解药？
　　周拯面色有些发白，但肠胃像是被一股暖流包裹，非但没有什么难受感，还觉得挺舒服。
　　鲨鱼精慢慢抱起胳膊，嗓音粗哑且聒噪：
　　“这是疗伤的仙丹灵药，能活死人、肉白骨，最难得之处在于，凡人也可承受其药力……啧啧，这般灵丹，本将都舍不得用，所以接下来你不必担心自己会重伤或者没命。”
　　鲨鱼精冷笑着：
　　“你是三殿下中意的男人，本将自然不敢伤你，更不敢杀你，但可以无伤的折磨你！
　　“但你得明白一件事儿——龙宫并不是三殿下说了算，上面还有我们二殿下！
　　“有位大人对你这痴心妄想的凡人十分不满，让你知难而退……现在你立刻念这上面的话，本将可以让你少受一些皮肉之苦，不然，哼哼！”
　　这说的够明显了吧，针对你的是二殿下，可不是咱这个小海族。
　　鲨鱼精打了个响指，侧旁有壮汉掏出了一只老式的录影机，熟练地打开了录影模式。
　　一看平时就没少在海里拍鱼。
　　又有个盯着鲶鱼头的小弟向前，拿出了一张纸板，上面歪歪扭扭地写了几行大字。
　　周拯定睛一看。
　　【我自愿与敖莹莹和平分手，人是人，龙是龙，种族界限难以跨越，我无法接受一条龙成为我的妻子，哪怕她容姿双绝、温柔贤淑、大方可爱、待人温和，也绝不是我心仪的对象。】
　　啊这？
　　龙宫海精们的套路，这么天真烂漫吗？
　　周拯额头渐渐爬满黑线。
　　他看着这群鱼精，这群鱼精也在瞪他，且保持凶相，似乎下一口就要把他吞了。
　　但这一刻，周拯感觉到了眼前这些鱼精的色厉内荏，露出了和善的微笑：
　　“我觉得，我们可以坐下来慢慢谈这件事，不如你们变成人形，我请大家喝杯……白水？”
　　小鲨双眼一眯。
　　他觉得自己该做些什么了。
　　如果这种阵仗被三殿下撞到，那可就两边都不讨好了。
　　“你是在耍我们吗？”
　　鲨鱼精瓮声问着，周拯刚要说话，却猛地瞳孔一缩。
　　他面前的这个大块头鱼精身周突然多了一层血光，那只砂锅大的拳头猛地举起，对着他面门直接砸落，堪堪停在他鼻尖前不过半寸。
　　这一刻，周拯大脑几乎一片空白。
　　他仿佛看到了一道彗星砸向自己头顶，又像是见到了一座山岳对自己当头砸落，眼前仿佛已经写了一个莫大的杀字。
　　周拯并不知道，这是鲨鱼精动用了自身在海中征战的煞气，攻击了他的魂魄。
　　但他此刻双腿有些发软，如果不是早些年逞强惯了，他早就一屁股坐下去了。
　　鲨鱼精慢慢收回拳头，嘴角带着几分笑意。
　　凡人，就问你怕不……
　　咚！
　　周拯心脏像是被人狠狠攥了一把，视线突然染上了血红。
　　他体内那股越来越浓稠的灵丹药力像是冲破了什么，又像是触动了什么，胸腔仿佛有一股岩浆在涌动，似乎下一秒就要喷涌而出，炸碎他的血肉。
　　鲨鱼精怔了下，看着眼前这个雄性人类那一阵红光一阵白光交替的面孔。
　　这是……吓出了点什么毛病？
　　周拯低着头，痛苦地低吼着，额头暴起青筋，头皮仿佛要炸开一般。
　　“诶？”鲨鱼精看了眼一旁的哥几个，“我可没打他身上啊！你们都看着的！”
　　其他鱼精齐齐退了一大步，仰头看着停车场天花板。
　　“啊！”
　　周拯忍不住开口低吼，他胸腔仿佛出现了一股股金色的岩浆，体表出现了细细的纹路。
　　那咚、咚、咚的心跳声接连不断。
　　周拯所见的画面在慢放中开始扭曲，像是一块幕布被扯碎。
　　他眼前成了另一幕光影，一座座云雾间的琼楼玉宇在他眼前不断划过。
　　胸口那如岩浆般涌动的怒意像是找到了宣泄口，朝着他四肢百脉汹涌而去。
　　耳中突然听到了阵阵笑声，男女混杂，不辩方位。
　　忽听心跳搏动。
　　那些笑声隐退，周拯耳旁心中回响起了诵经声、弦乐声、战鼓声。
　　仿佛有道道身影立于九天之上，身穿银甲、手持长枪，飞檐帽下红缨鲜艳！
　　又见乌云密布！雷霆轰鸣！
　　周拯耳旁传来阵阵杀喊，他仿佛面对着数不清的妖魔，面对着无穷无尽的黑影，却在率领身后一批批银甲、金甲天神，向前不断冲锋。
　　怎么回事……
　　“啊！”
　　周拯头痛欲裂不断低吼。
　　鲨鱼精鱼鳃轻颤，想着如果三殿下发火，自己可能会被二殿下直接送出去做成鱼干以消三殿下怒火的情形，差点就急哭了。
　　这是什么鱼粑粑差事！
　　“不是，你别这样，我刚才没打上你，你们都看到了吧！都看到了吧！”
　　鲨鱼精抬起左手要去摁周拯的肩头，想探查周拯体内的状况。
　　周拯豁然抬头，双目无焦距，但身周荡出了一层肉眼可见的金色波痕。
　　这层金色波痕轻描淡写般划过，似乎没有任何影响，但鲨鱼精那庞大的身躯立刻被荡开两米。
　　怎么回事？
　　鲨鱼精错愕且不解，他双眼一眯，突然想到了什么，喃喃道：“天将转世？转世的复天盟天将不是都在二十年前降生了吗？”
　　周拯仿佛是被这低喃声吸引，没有焦距的双眼蕴着金色光亮，突然矮身前冲，左拳向前直掏，原地留下一声音爆，目中金光爆闪！
　　一道金色光束自他额头绽放，贯穿身体，立于天地！
　　他一拳砸向鲨鱼精腹部。
　　鲨鱼精双拳立刻下坠，手臂硬挡在周拯的拳头前，但那庞大的身躯直接贴地倒飞，砸在几十米外的一辆越野车的引擎盖上，砸出了刺耳的警鸣。
　　鲨鱼精张口喷出鲜血，他体表氤氲着淡淡金光，这些金光如锁链、似符箓，压得它无法动弹。
　　它用力抬头，却像是被粘在越野车之上，身体不断颤抖，目中满是惊骇。
　　周拯依旧站在原地，左侧手臂皮肤寸寸龟裂，滴答着掺杂了金光的鲜血，足底出现了蛛网般的裂痕，短发仿佛化作了披散长发。
　　一只暗金圆轮在他背后慢慢凝成。
　　第二只、第三只……
　　八只金轮钳成圆盘，以八种速度正反旋转。
　　不知从何而来的杀喊声、诵经声，在浓雾覆盖之地四处弥漫。
　　周拯身影缓缓上升，悬空一尺而立，双眼并无焦距。
　　他的左臂依旧无力地垂落着，几处关节脱臼，没有经过修行和锻炼的骨骼与肌肉明显承受不住刚才的力量反馈。
　　但没关系，左臂上涌动着翠绿色的光亮，手臂错位的骨骼在光亮中自行挪动。
　　这要多亏了鲨鱼精给他吃的灵丹。
　　“你说，凡人愚昧，不辨天数，只供香火……”
　　周拯低喃着。
　　越野车引擎盖上，鲨鱼精双眼空洞，嘴巴大张喷出一大口鲜血。
　　此刻它竟动都不能动。
　　像是被山岳压在了身上，像是坠入海沟最深处。
　　那一拳仿佛有一股奇异的道则困住了他，让他直接失去反抗能力。
　　这是什么天将……二殿下这是派了个什么鬼任务……
　　周拯身影闪烁，诡异的越过了那群已经看呆的海族护卫，他那有些单薄的身影，径直砸在鲨鱼精胸口，膝盖在坚硬的鱼鳞上擦出了金色的火星。
　　“你说，放下恶刀，就可立地成佛……”
　　周拯梦呓般低喃着，右拳抬起来，对准了壮汉的脑门。
　　慌了。
　　鲨鱼精那双凶恶的双眼中，此刻留下的只有慌乱。
　　“饶命，上仙饶……我就想吓吓你啊……”
　　砰！
　　周拯的肉拳砸落。
　　鲨鱼精鼻血飚飞，嘴里牙齿被打掉了半数。
　　鲨鱼精那强壮的身体不断乱颤，鲨鱼外皮浮现出了一道道金色纹印；这些金色纹印像是某种封印，剥夺了鲨鱼精反击的权利。
　　周拯右臂再次脱臼，翠绿色的光亮缠绕其上，让他骨骼慢慢移位复原。
　　但周拯的左臂已经勉强能动。
　　攥拳，抬起，低喃：
　　“你说，大道争先，唯仙永存……”
　　只是两拳，鲨鱼精的鼻梁就凹了下去，鲨鱼精体表的金色纹印越发清晰。
　　海精们此时只能目瞪口呆。
　　已经报废的越野车上，骁勇善战的海中将军，正浑身乱颤地躺在那。
　　那个本该如鸡子儿般任他们拿捏的凡夫俗子，此刻就跪坐在将军的胸口，身周泛着金光，背后旋着金轮，双臂无力地垂落，被翠绿的灵光包裹。
　　鲨鱼精的嗓音在他的鱼鳃中传了出来：
　　“上仙……我有眼不识泰……你们快快去禀告三殿下啊！”
　　有海精急道：“将军你不要命了！这事怎么能跟三殿下说！”
　　“快过来拉开他！”
　　“这事跟我们没关系啊！”拿着摄影机的鲶鱼精颤声呼喊。
　　“我特么！”
　　呜——
　　浓雾中突然传来低吼声。
　　众海精循声看去，只见一侧的浓雾中出现了两只猩红色的灯笼。
　　强悍的威严扩散开来，众海精大半浑身颤栗，下意识朝着相反方向退却。
　　一米多宽的巨爪踏出了浓雾边界！
　　“龙宫的臭鱼烂虾！敢在老子的治所作威作福，欺辱柔弱凡人！你们简直不知死活……呃？”
　　兴许是看到了里面的具体情形，那凶巴巴的嗓音戛然而止。
　　啊？这？
　　浓雾中走出的巨型神犬狗眼瞪圆。
　　他一来就看到周拯在打海精！啸月那顶在停车场天花板的巨型狗头，忍不住慢慢歪了下去。
　　这是啥情况？
　　“周！”
　　那满是焦急地喊声从远方而来。
　　浓雾被一股狂风吹散，那道小巧身影周遭包裹着一条白玉苍龙之影，撞开一排排车辆，贴地疾飞！
　　这条玉龙尚未看清场中的情形，就已是卷起周拯飞向角落。
　　还硬挺着的鲨鱼精略微松了口气，已经看不出鱼脸的面孔上满是无奈，他这是当得什么差……
　　啪！
　　一条龙尾横扫而过，将鲨鱼精直接拍昏了过去。
　　修长的龙躯盘踞，将双目无神的周拯护在里面，龙须飘舞中，爆发出一声高亢的龙吟，愤怒且戒备地注视着在场所有生灵。
　　在玉龙怀中，周拯抬了抬手似乎还要挥拳。
　　但他扭头看了眼从背后抱着自己的敖莹，目中流转着少许思索，随即双眼一翻、七窍流血，倒头昏了过去。


第八章 天庭负我
　　某家不对外开放的医院，顶层的单人病房中。
　　这哥们……几个意思啊？
　　神犬啸月瞧着病床上的‘木乃伊’，狗嘴里发出一阵阵低吟，努力整理着糟乱的思路。
　　接到周拯偷发的语音消息，啸月就马不停蹄地赶了过去。
　　它是万万没想到啊，龙宫竟然来的这么快！
　　还好没出什么大乱子，这哥们还因祸得福，引发了本就快要觉醒的神魂灵力。
　　这要是周拯真有个三长两短的……啸月想到福伯发怒的模样，浑身哆嗦了几下，再次仔细感应着周拯的状态。
　　这已经是最近半个小时，它第七次这么干了。
　　龙宫不龙宫的无所谓，这位周拯小哥，那可是福伯关照的‘子侄’啊！
　　福伯那是什么层次存在？
　　天道那鬼东西还正常运转时，天庭中的神仙地位，大概可以分为四个层次：
　　【名入仙籍】、【位列仙班】、【世有供奉】、【家喻户晓】。
　　最低层次的神仙就是【名入仙籍】，通明殿登记在册，能得天庭的功德工资，享受天道给的神仙基本福利。
　　比如龙女敖莹。
　　四海龙宫的龙子龙女，除非是去江河之中做个小龙王，主管一地的行云布雨，最高待遇就是名入仙籍。
　　这也算天庭对龙宫的一点限制。
　　地位略高一点的档次是【位列仙班】，指的是在天庭中担任了一些职位的神仙，有机会去通明殿、五方殿、十圣殿议事，得到的天道关照更多一些。
　　在此之上那就是【世有供奉】。
　　享受人间香火供奉的神仙，无疑都是神仙中实力强大、背景深厚的存在，在世间有自己的信众，在各自成仙的人世间流传着他们的传说。
　　至于【家喻户晓】级别的神仙，成分比较复杂、实力参差不齐。
　　他们或是做过惊天动地的大事，或是故事被凡人编纂成书，在世间流传。
　　最著名也是最强的，有三清、四御、五老。
　　还有以不穿鞋而闻名的赤脚大仙，以吕洞宾为首的天庭蹭酒八人团伙，四海龙王为首的金粉敖家，天庭崛起之路上鞠躬尽瘁的扫把星申豹，以爱情故事闻名本身实力不怎么样的牛郎织女，等等。
　　当然，福伯也在家喻户晓的层面。
　　像啸月这种归属天庭的神兽一族，整个族谱上最出名的，就是追随‘那个人’的哮天犬。
　　天庭鼎盛时，它啸月就是个不起眼的小虾米，唯一的神仙入职规划，就是去给一位强神当宠物。
　　现在进入复天盟与妖魔博弈的时代，它总算有了用武之地，因为实力出色，成了临世仙人‘救火队’的一员，来到普通人世间蓝星发光发热。
　　如今啸月与另外两名仙子一同坐镇东海十二城，手下数千修行者，走到哪都被喊一声教官。
　　这不比做宠物强多了？
　　在啸月的感应中，周拯此刻气息已经完全平稳，暴走的灵力归于平静。
　　但它那对略短的狗眉此刻越皱越深。
　　‘这哥们问题挺大啊。’
　　蓝星上有临世仙人三十六名、转世仙人三百六十名，啸月可以保证，里面绝对没有‘周拯’这个名字。
　　这事处处透着古怪。
　　不过这小子、咳，周哥背后有福伯这般大人物在，它倒是不必多操心，做好福伯交代的事就是了。
　　“没啥事，嗯，应该确实没啥事。”
　　啸月嘴上嘟囔着，转身跳下床边，脚下迈出优雅的步伐，走向了病房房门。
　　房门自行打开，外面是有些昏暗的走廊。
　　低头站在角落的敖莹，听到声响立刻冲了上来，着急地看向病床的方向。
　　“他怎么样了大人！他伤势！”
　　啸月一抬头，就看到了敖莹那绷紧的俏脸。
　　本来还想夸大点事情严重性的它，见状也有点不忍心。
　　“放心吧，周拯已经没事了。
　　“那颗灵丹竟然还是极品疗伤丹，你们龙宫为了教训女婿，还真舍得下血本。
　　“一颗丹药、一个强敌，让周拯这次神魂释放出的灵力，竟然被身体吸纳了一部分，初步改善了自身体质，也算因祸得福。
　　“哼哼，还好我去的及时，不然——你们家养的鲨鱼就要被他打死了。”
　　敖莹看向病床，紧绷的那根心弦终于松了下来，低头吐了口气。
　　“抱歉，我没想到他们竟然会……属我之过。”
　　“诶，龙女何须对本官致歉？你该道歉的人躺在里面。”
　　啸月瞥了眼那个低头行礼的女龟仙，轻轻啧了声，让房门自行关闭，继续道：
　　“这件事，我会通过正规途径对你龙宫三真龙提出严正抗议。
　　“陆地上有陆地上的规矩，隆辰市有隆辰市的秩序，这次是你们坏了规矩，破了秩序，那就该给我们复天盟一个交代。
　　“龙宫内部的事，本官一个天狗族的混子也不好多嘴，但有句古话，龙女还需细品。”
　　啸月慢悠悠地在敖莹与龟仙人中间走过，嘴上却是没闲着：
　　“将无谋而不胜，君无威而不立。
　　“好了，本官先去处置后续之事，稍后劳你费些法力，将周拯带回他家中修养，不要惊动了其他人，这里也并非久留之地。
　　“他的事，你知我知就可，不然会平白招来一些风波。”
　　敖莹轻咬嘴唇，脚边的影子渐渐拉长，背后浮现出了周身铺满了白玉鳞片的真龙虚影。
　　“大人，周他是复天盟的仙人吗？”
　　“不是。”
　　啸月扭头看了眼敖莹，那张奶里奶气的狗脸上，却是一幅深沉严肃的表情。
　　“他并不在转世天将的名册上，自身也没有前世记忆，应该是正常轮回的仙人，只是刚好轮回到了蓝星罢了。
　　“好了，本官能告诉你的只有这么多。
　　“本官须得再叮嘱你一句，此事万不可对外流传，该封锁消息就封锁消息；大家最好还是和和气气，龙宫是我们复天盟争取联盟的对象，咱们都在蓝星，彼此不要把事情搞的太僵硬。”
　　敖莹并没在意啸月口头上的威胁。
　　她目光徘徊，小声嘀咕：“这样也好，我跟周倒是扯平了，反正大家都是转世的。”
　　“哟，心态还不错……回见了，敖小姐。”
　　啸月挑了挑粗短的眉毛，随后摇摇尾巴，慢悠悠地拐入了空旷的楼梯口。
　　少许青光闪烁，空气中有淡蓝色的光晕晕染开来。
　　敖莹静静思索了一阵，目光渐渐变得坚定。
　　“四奶奶。”
　　一旁老龟仙赶忙低头：“老奴在。”
　　“按啸月大人所说，封锁消息，后面的事请大姐帮忙主持，二哥那边，我不想理他，他实在太过分了。
　　“其余目睹此事者尽数扫除最近半月记忆……四奶奶做完这些后，也请自行散掉这两日的记忆吧。”
　　这龟仙老妪怔了下，将头埋的更低了些，目中却透露出几分欣慰。
　　殿下终归是长大了。
　　“老奴遵命。”
　　“此前大姐的分身灵力耗尽，我未来得及与她说完话，你替我转告她——
　　“她对我说的那些我都记下了，如果形势恶化，我自会回返龙宫，以免牵连无辜凡人，让她不必担心。”
　　敖莹叹道：“此前走了那雪貂，确实是我临阵经验不足，还心存侥幸觉得对方认不出我。”
　　“是，老奴都记下了，这些是您千里传讯命老奴送来的丹药与修行功法……”
　　这位龟丞相叹道：
　　“只是还有一事，老奴必须提醒三殿下，这是老奴为您臣子的本分。
　　“二殿下此举，看似鲁莽，或许背后另有深意。
　　“如今龙宫所属诸势力与复天盟越走越近，蓝星之上虽只有三条真龙殿下转世，但蓝星的势力格局，恰好处于微妙的均衡，龙宫就成了打破仙人与妖魔平衡的秤砣。
　　“大殿下是亲善复天盟的，所以您来这里，大殿下并未阻拦，此间应有试探复天盟对龙宫态度之意，但二殿下近来与海中的几路妖王交流密切……此事您需得知晓，好生斟酌。”
　　敖莹微微颔首，目中带着几分疲倦。
　　“我知道了，这些让大姐处理就好。”
　　“老奴遵命。”
　　可能是听到了走廊中的说话声，病床上的周拯慢慢睁开双眼。
　　他瞳孔轻轻颤抖，迅速恢复了焦距。
　　然而下一瞬，浑身各处的疼痛如潮水般袭来，周拯闷哼了声，脑袋歪向左侧，直接疼昏了过去。
　　过了一阵，病房的房门打开，敖莹小心翼翼地溜了进来。
　　她用纤瘦的背抵上了房门，亮晶晶的眸子注视着周拯，仔细感应着周拯的气息。
　　当确定周拯确实没什么问题，敖莹总算松了口气。
　　“周？”
　　敖莹小声呼唤着，并拢双腿坐在床边的椅子边缘，静静地注视着周拯……脸上的绷带。
　　许是过于自责，觉得自己太过大意，敖莹用力咬了一下嘴唇，满是认真地说了句：
　　“以后我一定护好你。”
　　……
　　周拯做了个很长的梦。
　　这个梦的前半段没有声响，也没有任何连贯性和逻辑性，像是一本被打乱了顺序的画册。
　　他时而行走在云端巍峨的殿宇中，抬头就见星空深处的隐秘。
　　时而站在一座座大城上空，看着下方氤氲的金光，以及金光下那些行走的人影。
　　俯仰显神通，拂手摘星辰。
　　周拯在梦里看到了诸多奇景，印象最深刻的，就是那悬浮在璀璨星空中的方块形陆地。
　　除却奇景，还有奇‘人’。
　　梦中，周拯遇到许多慈眉善目的老人、面容俊美的男女，也能看到一些稀奇古怪的身影。
　　他们都在对自己喊着某个名字，但周拯听不真切。
　　除了这些，梦境里还有许多一晃而过的画面。
　　有个面容俊美的小道士，不断对自己说着什么，似乎是自己的好友；
　　还有位身材魁梧的将军提着两把锤子，神色拘谨地对自己笑着，长得倒像是传说中的巨灵神。
　　上半场梦境的最后一幅画面，是他跪在一处大殿前。
　　画面是第一视角。
　　‘周拯’慢慢站起身来，看着大殿，看着殿内那重重人影，嗓间发出了低吼：
　　“天庭负我！”
　　到这里，前部分梦境如流水般退却，这些神话场景如泡沫般消散。
　　梦境的后半段，周拯从云上落到了地面。
　　那是在隆辰市主城区的边缘，离着防护罩不远的破旧孤儿院。
　　周拯在那里度过了整个童年。
　　阳光明媚的上午，能看到院子中晾晒的几排床单被褥，还有在下面钻来钻去、嬉笑打闹的那群孩子。
　　‘周拯，你的名字好奇怪耶，你是包拯吗？’
　　——已经看不清面容的小姑娘笑着问。
　　‘你给我记住，这片我是老大，你服不服？不服见你一次打你一次！’
　　——吊儿郎当的少年咧嘴骂着。
　　但画面一转，这少年手臂满是鲜血、面色苍白，颤声喊着：
　　‘服了！我服了！周哥你是我哥，我服了，以后你都是我哥！’
　　这少年是周拯童年、少年时期最大的‘强敌’。
　　周拯打服了这家伙后，这家伙反而成了孤儿院孩子们的‘靠山’，没事就去孤儿院做些累活。
　　再后来，这人学了一门修车的手艺，为了结婚搬去了其他城区，与周拯渐渐失去了联系。
　　梦境变得稍有些压抑。
　　天空下着濛濛细雨。
　　几台挖掘机推倒了孤儿院的院墙。
　　闻讯赶来的周拯也不过是个高中生，虽然气愤填膺，但还是被已经苍老的院长死死拽住。
　　那天，周拯就站在雨中，守在十几个孩子前，一双有些泛红的眼睛，注视着冰冷笨重的机械，看着它一点点拆毁了他的过往。
　　梦中的画面换成了阳光明媚的午后。
　　周拯蹲在刚立不久的墓碑前，在书包里拿出了水果和鲜花，在火盆中点燃了两叠黄纸。
　　一旁穿着黑色连衣裙的女孩面容依然是模糊的。
　　‘小拯你觉得，这世界对我们公平吗？’
　　女孩轻声问他。
　　周拯抬头看了眼自己的发小，他记得，自己当时并没有回答，因为不知道该怎么回答。
　　梦境的画面随风淡去，梦境到此告一段落。
　　这辈子的记忆化作的梦，比那些神仙仙境的画面，更能触动周拯的心弦。
　　等周拯回过神来时，他站在一片黑暗中，前方隐隐有光亮闪烁。
　　光影变化，周拯面前多了一面等身高的铜镜，铜镜里是个与自己面容相近，气质完全不同的男人。
　　这应该是个读书人，穿着淡青色的长袍，梳着道箍，腰间挂着两只玉佩。
　　他们注视着彼此。
　　不知道过了多久，镜子中的文士洒然而笑，低头对周拯做了个道揖；待文士起身，身形化作了金色的粉末，在镜子中迅速崩散。
　　自始至终，对方没有说半句话，周拯也没有问对方一个字。
　　等这名文士彻底消失，那面铜镜被拉伸成了一扇门户。
　　周拯回头望去，所见是一片璀璨的星河。
　　转身踏入这扇门户，周拯顺利感觉到了自己身体的存在，同时感觉到的，还有遍布全身的酸、胀、疼、麻。
　　记忆自行成序，将这个梦境印在了周拯脑海。
　　自己昏迷前都经历了什么？
　　浓雾包裹的停车场、来者不善的一群海精、那个鲨鱼筋膜怪……
　　自己难道真的有第二个人格？以后自己遇到危险，就大吼一声“巴啦啦小魔男变身”？
　　不对，比起精神分裂，好像另一个可能性更高——
　　神仙转世。
　　与敖莹类似的身份。
　　那为什么对于前世，他啥都不记得了，敖莹却清晰地知晓她前世的过往？
　　周拯回忆着自己刚经历的梦境，又想到了镜子中对自己作揖随后消散的文士，心底有了些许猜测。
　　天庭负我。
　　这句话好像挺重要的。
　　似乎是被镜中文士那释然的笑意所感染，周拯同样露出了几分微笑，慢慢睁开双眼。
　　熟悉的天花板。
　　熟悉的席梦思单人床和床头海报。
　　熟悉的……这不就是自己家吗？
　　周拯抓起手机看了眼日期，随后长长松了口气。
　　距离自己跟敖莹出去玩，已经过去两天了。
　　刚才摸手机的动作似乎牵扯到了伤势，周拯只觉浑身酸麻，瘫在床上半天不能动弹。
　　哗——
　　卧室门外传来了热油下菜的响动。
　　周拯慢悠悠地坐了起来，一步一酸、两步一麻，扶着墙走到门后，拉开了门把手。
　　清晨的阳光洒落在那道离地三寸漂浮的窈窕身影上。
　　她还是最初见面时的古裙打扮。
　　不同的是，敖莹今天把长发简单盘了起来，用一根玉簪斜斜插过，身周漂浮着几只瓶瓶罐罐，右手拿着锅铲，铁锅上飘着一团水雾吸纳着油烟，嘴角勾勒出了几分轻松的笑意。
　　周拯扶着门框，有些恍如隔世。
　　敖莹扭头看了过来，绽出微笑的同时，对周拯轻轻眨了下左眼。
　　“睡了两天肯定饿坏了吧！早饭马上就做好了哟！”
　　“我……”
　　咕——
　　凡人的肚皮率先作出回应。


第九章 这肌肤之亲就很正经
　　这餐早饭口味轻淡、易于消化，甚至每盘菜摆放的位置，敖莹都细细地琢磨过。
　　重点是——油用的少了！
　　周拯吃得酣畅淋漓。
　　他很久没有这种饥肠辘辘的感觉了。
　　敖莹静静地端坐在一旁，就这般目不转睛地瞧着他。
　　“那个……”
　　周拯擦擦嘴，莫名有点心虚。
　　他突然不知道该说点什么，还产生了一些不知从哪来的紧张感；
　　仔细琢磨，发现自己在担心因为自己‘前世身份’的事，让她觉得遭受了蒙骗。
　　敖莹笑意盈盈：“你也是呢。”
　　“是什么？”
　　“神仙！”
　　敖莹笑眯了眼，喜滋滋地说着：“现在咱俩扯平了，你不准嫌我还没长大，我也不嫌你没带记忆，怎么样。”
　　周拯那份紧张的心情烟消云散。
　　“昏迷前的事我都记得，我好像突然变的有点厉害，我昏迷后又发生了什么？”
　　敖莹表情略有些尴尬。
　　周拯笑着岔开话题：“没想到我上辈子竟然也是个……咱俩纯属物以类聚了。”
　　“对不起呀周。”
　　敖莹看着周拯，目中带着几分自责歉意，还有少许郁闷。
　　她小声道：
　　“把你牵扯到了这种事情里，归根结底是我考虑不周疏忽大意。
　　“大姐说的其实没错，我还没有独自在外面行走的能力。
　　“如果接下来还是有什么状况，影响到了你，我就先回去修行几年，等我化龙之后，再……再来找你……那什么……”
　　那什么？
　　周拯安慰道：“停车场这件事跟你没有直接关系，别因为恶人作恶就让自身产生负罪感。你二哥实力怎么样？我修行多久才有可能打得过他？”
　　敖莹有些诧异：“周你还想打回去吗？”
　　“那也要打得过他才行，”周拯神态轻松地笑着，“只是好奇你们之间的关系，还有各自的实力罢了。”
　　敖莹抬手理了理发梢，将龙宫三条真龙之间的关系，解释得十分详细：
　　“我们三个以兄弟姐妹相称，是因为蓝星上只有我们三个龙族。
　　“像我们这般的转世，都是以前世的本我为主导，这一世彼此之间并没有血缘关系，只因同为龙族，所以互称姐妹兄弟。
　　“我来自东海龙宫，二哥来自南海龙宫，大姐是西海龙宫原镇魔大将，统帅过西海龙宫数十万水军，征战过上百个人世间，所以我们都比较尊重大姐的意见。”
　　“但大姐也只是给我建议，不会对我采取任何强制地行为，包括我来这里。
　　“至于二哥……他已经化龙十二年，本身积累倒是不错，龙身战力堪比真仙境巅峰，能帮上大姐很多了。”
　　“真仙境？”周拯满是好奇，“是仙人的境界吗？”
　　“对的，仙人总共有六境，真仙境虽然只是第二境，但也算实力不错了。”
　　敖莹怕周拯听不明白，语速都放缓了许多：
　　“无论是何灵何物得道成仙，最初统称为元仙之境，若是能悟出自身大道，明了那一点真灵不灭，便是真仙境。
　　“真仙之上依次为：天仙境、金仙境、大罗之境、造化之境。
　　“天庭制定的天条中，元仙、真仙、天仙都是以品级来细化实力境界，一品为尊、六品垫底。
　　“一般来说，能在天庭统兵数百的天将，实力最低也是要真仙六品；那种能统兵数万、驻守一界的大将，都必须是天仙境三品之上。”
　　周拯似懂非懂地点点头。
　　元真天金罗造化，这倒是不难记。
　　但……
　　这些真的是他一个还没开始修行的凡人能听的吗？
　　好家伙，修仙前的境界都不重要对吧！
　　感觉敖莹根本就没要提的意思！
　　周拯略微思量：“那我前世实力怎么样？”
　　“周你前世是谁？可曾担任天庭官职？”敖莹顺势问出了心底的疑惑。
　　“我也不知道，刚好你帮我分析分析……”
　　周拯将梦境中的几幅画面简单描述了一遍，并着重提及了那面镜子，以及镜子中对自己作揖的身影。
　　敖莹听罢仔细思索了十多分钟，最后却只是摇头。
　　天庭神仙实在太多，八部天神轮替也颇为频繁。
　　只是根据周拯描述的这些特征，她也无法辨认。
　　“周你神魂灵力暴走时，背后有宝轮之相，前世必然在那金仙境的……嗯哼，若你是天庭曾经的大人物，那倒是我高攀了呢。”
　　“什么高攀不高攀的，咱俩正常朋友关系！”
　　周拯连忙摆手，正色道：“我没有记忆，前世跟今生没有什么关联，我只是周拯，也只会是周拯。”
　　“但有些事事我需与你解释清楚。”
　　敖莹的表情略有些严肃。
　　“首先，我来之前并不知道你前世身份，并非是在图谋算计什么。
　　“还有就是，你没有前世记忆，哪怕有神魂灵力，也需从头开始修行，因为你对大道的感悟、对修行的积累，都没能带到这一世。
　　“像之前这种灵力爆发，对你而言不只危险，而且也是在浪费你的修道依凭。”
　　周拯有些不解：“浪费修道依凭？”
　　“对的。”
　　敖莹认真解释道：
　　“转世的神仙能迅速恢复实力，凭的是两点倚仗。
　　“第一是自身记忆中的完整修行之路，第二就是自身携带的神魂灵力。
　　“前世神魂灵力最有价值的用途，应该是滋养今生的魂魄，提升自身道境，而不是白白化作斗法用的灵力消耗掉。”
　　说到这，敖莹又禁不住有些郁闷。
　　如果因为这次的事态，影响了周拯未来的实力晋升，那当真是她给周拯带来的无妄之灾。
　　她这来报恩的还是来报复的。
　　再这么下去，以身相许都没什么含金量了！
　　周拯似乎看出了她心底的自责，轻描淡写地岔开话题，继续问询有关修行之事。
　　他现在一门心思就三件事——搞修行、搞宝物、搞实力！
　　敖莹明显是此前做足了功课。
　　对于做周拯修行路上的引导者这件小事，她倒是干劲十足。
　　……
　　要修行了！
　　周拯整个人都变得有些亢奋，但亢奋之余，又有那么一丢丢的疑虑。
　　‘修士修行的时候，都要脱了衣服的吗？’
　　沙发前铺着的地毯上，只穿了一条大裤衩的周拯，露出了勉强可称之为精壮的上身。
　　虽然肌肉线条不是很明显，但总体也算美观。
　　他这几年在工厂上班比较悠闲，也没有风吹雨淋，肤色和质感都挺不错。
　　“嗯哼。”
　　敖莹背着手在旁边飘过，正色道：
　　“无论任何修行功法，上乘或是普通，是先修神养灵，还是先锻体养气，归根结底就是要纳这天地间的灵气为己用。
　　“按照现如今的修行理念，修行最初，就要感知灵气，吸纳灵气。
　　“所以咱让你脱掉衣服，是为了皮肤毛孔与灵气有充分的接触，你可不要多想！”
　　本来没多想的，现在开始不安了！
　　“好的敖老师，”周拯笑道，“那接下来呢？”
　　敖莹抱着胳膊，昂首道：“挺胸、抬头、闭目、凝神、放松，我会引导你进行初次的小周天运转，带你感受灵气的存在。”
　　周拯很快依言照做，闭眼后试图去感应所谓的灵气。
　　但眼前只是黑洞洞、白茫茫，跟平时闭眼之后的感觉，一样。
　　过了好一阵。
　　周拯小声问：“那个……”
　　“要静心唷。”
　　敖莹那温柔的嗓音在他身旁传来。
　　周拯左眼睁开一条缝，朝着旁边瞅了瞅，发现她也保持盘腿打坐的姿势，身子悬浮在几厘米高处，身上的淡金色长裙裙摆自然垂落，宛若白玉凝脂的脸蛋上带着少许圣洁。
　　这小神仙。
　　周拯笑了笑，继续保持闭目凝神，等待着敖莹的指点。
　　他刚闭上眼老老实实找感觉，敖莹便偷偷睁眼瞧了过来。
　　她又是抿嘴、又是咬嘴唇，最终似乎是下了某种决定。
　　待周拯呼吸平缓，宛若睡着了一般，敖莹呼出一口芳兰香气，起身漂到了周拯身后，绷着俏脸、举着右手。
　　她手掌看似平静地抵向周拯的后背，但指尖的轻颤总归是出卖了她心底的不平静。
　　终于……
　　碰到了！
　　敖莹顿时松了口气，像是卸下了万斤重担。
　　“怎么了？”周拯不明所以。
　　“没、没什么，是我自己的问题。”
　　敖莹小声解释着：
　　“我从小就被母亲管着，不能与男子有触碰，因为当时我龙族名声不好，许多同族的女子大多放浪形骸、不受拘束，母亲对此很有意见，所以对我要求严格了些。
　　“周你不用担心，碰一下不会有身孕这种事……我还是知道的……”
　　周拯额头顿时挂满黑线。
　　他突然觉得，自己应该找个专业点的修道师父，修为低点的也可以。
　　起码能给他解释下，成仙前到底有什么修道境界！
　　“我为你引入一股灵力，你仔细感受这股灵力在你体内运行的路线，尽量将所有注意力都投入在上面，但又要分出一丝心神游离在外，以免太过投入而自身陷入误区……”
　　敖莹的嗓音温温柔柔，又小心翼翼。
　　周拯最初只觉得背部多了一股清凉气息，而随着一只有些冰凉的小手在背部滑动游走，那股气息也在他体内各处流转而过。
　　通体舒泰、心旷神怡。
　　他与修行虽只是初见，却仿佛早已熟知彼此。
　　少顷，敖莹手掌离开周拯背部，她正要开口鼓励周拯几句，却发现周拯身周泛起了淡淡的金色光华。
　　屋内吹起了微风。
　　‘灵气在汇聚？’
　　敖莹那双明亮的大眼顿时瞪圆。
　　虽说他是天将转世，之前又因祸得福，一颗灵丹促使他吸纳了许多爆发出的神魂灵力；
　　但就算是带着记忆的转世神仙，第一次修行再顺利，也不太可能出现这种‘鲸吞’的情形……
　　敖莹用小指勾了勾眉角。
　　这个，他天赋这么高的吗？
　　怎么突然感觉自己压力有点大呢。
　　嗡、嗡！
　　周拯放在腿边的手机突然震动，敖莹没来得及阻止，客厅泛着的微风戛然而止。


第十章 星辅大街二十八号
　　“周拯你小子死哪去了？啊！几天不见你人影！工作还要不要干了！真以为铁饭碗就不会被砸吗！”
　　手机听筒中传出了一阵咆哮。
　　周拯尽量将手机拿远，表情略有点无奈。
　　他其实之前请过假了。
　　等电话那头的暴躁大叔吼完，周拯笑着赔了几个不是，解释说自己这几天生了一场大病，现在还没完全恢复。
　　对方的口吻缓和了下来：“小周你真生病了？不是偷懒躲在家玩游戏？”
　　周拯的嗓音都变得虚弱了许多：“咳，咳咳，主任，我身体出了一点小状况，这才刚出院。”
　　“那以后记得提前讲清楚嘛。
　　“你去公司官网下个请假表，填好了以后尽快发给我……真的是，这一天天的，现在的年轻人就没有一个靠谱的！”
　　对方在不停抱怨中挂断了电话。
　　周拯轻轻舒了口气，对一旁敖莹摆了个胜利的剪刀手。
　　敖莹鼓着嘴角表达不满：“此人，嗯，这家伙好粗鲁，还打断了周你如此难得的修行状态。”
　　“当领导的嘛，理解一下啦。”
　　周拯仔细回味着刚才修道的愉悦感，兴冲冲地说着：
　　“我再试试！状态这东西，有一次肯定能有第二次！”
　　话还没说完，周拯已是自顾自盘腿坐了下来。
　　敖莹抿嘴轻笑，却也没再为周拯强行引导，飘去了后方不远的沙发上。
　　于是乎。
　　努力上进的青年男人席地打坐，摸索着属于自己这一世的修行之路；
　　悠闲轻松的美丽少女趴在沙发上，翘起的两只小脚轻轻晃动，手边伴着零食、面前摆着食谱，开始朝着烹饪糕点的领域进行探索。
　　大概一个小时后。
　　“敖莹你不用修行吗？”
　　周拯扭头问了句，眼中满是好奇。
　　“不用呀，”敖莹轻松地解释着，“龙族血脉记忆会随着时间慢慢觉醒，祖辈的功法、感悟都可在血脉记忆中提取，我只要熬些时间，等过两年跃龙门，恢复真龙之身就可以让血脉升华！”
　　“……打扰了。”
　　平庸的凡人露出了惭愧的笑容，低头继续努力修行。
　　海中来的少女有些跃跃欲试——
　　她看上了厨房冰箱里的那些‘生存物资’，趁着周拯闭眼继续找状态时，悄悄地飘了过去，用结界封住了那窄窄的区域。
　　上午的时光漫漫而过；
　　厨房里多了一些表皮焦黑的蛋糕胚。
　　从周拯被电话打断修行又过了两个小时，一缕缕微风再次徜徉在客厅。
　　已经在古裙外套上了方格围裙的敖莹，略有些惊讶地看着周拯。
　　他还能来一次？
　　不是说初修行的修行者，想要进入这般状态，与天地沟通、与灵气相合，是很困难的吗？
　　敖莹眨眨眼，嘴边很快绽出笑意，继续低头忙碌着自己手边的活计。
　　周拯这一打坐，就接到了中午时分。
　　起身时，他只觉浑身通泰，像是泡了个温度适宜的热水澡，精神饱满、神采奕奕。
　　头清目明，始知修行之乐；
　　呼吸顺畅，终晓自然多趣。
　　【人话】：没想到修行这么爽！
　　也是多亏了敖莹提醒，周拯也不敢一直这般修行下去，毕竟他还没有正式的功法。
　　开局走岔劈了反而不美。
　　周拯伸展了下肢体，赤膊光脚站在地毯上，试着对前方空气打了一拳。
　　不能说毫无威力，只能说没什么长进。
　　“那个，”敖莹轻吟几声，“周你既然已经决定修行，而且也提出要加入啸月他们，那为什么不直接辞去之前在凡俗担任的职务？”
　　她还在为那通打断周拯初次修行的电话耿耿于怀。
　　周拯笑眯了眼：“这年头找工作太难了，我总要先找好下家，确定自己能吃下一碗饭，再去交还上一个饭碗。”
　　敖莹略微思索，柔声道：“你思虑确实是更周全的。”
　　周拯问：“对了，啸月教官有说什么吗？关于我面试的事。”
　　“它只是说，让你找个合适的时间去它那，”敖莹笑道，“也不知为什么，总觉得这位天狗一族的临世仙人，对你格外关照呢。”
　　格外关照应该不至于，大概就是一种仙人对凡人的善心关怀吧。
　　又或者，啸月教官知道有关他前世的一些事？
　　周拯略微思忖，抬头看向敖莹：“现在方便出门吗？”
　　“当然。”
　　“按你之前所说的，啸月教官当时也去救我了，”周拯笑道，“我现在脱离危险，也该上门道谢，而且……”
　　“怎么？”敖莹眸光流转。
　　“我其实挺希望早点正式修行，”周拯主动邀请，“我想现在就去找仙人们面试一下，你要一起吗？”
　　“要，”敖莹笑道，“你去哪我就随你去哪。”
　　“怎么突然说这个，那你先等我下，我去换身正式点的衣服……对，还要给啸月教官发个信息，提前约一下时间表示尊重。”
　　周拯口头强调着，两个健步窜回了卧室，略有点不好意思。
　　敖莹虽然知道周拯对这件事十分看重，但她万万没想到——
　　男生换衣服竟然也能一个小时！
　　……
　　黄皮出租车缓缓停在了老步行街的入口。
　　车门打开，一尘不染的限量纪念款运动鞋最先落地，引出了那条崭新的灰色运动裤。
　　平整的短发散发着洗发露的淡淡柠檬清香，周拯那眉清目秀的面庞略微紧绷。
　　刚下车，他就仔细扫量着各处，想确定此行目的地的大概位置。
　　他本来打算西装革履的，反复纠结了许久，还是决定打扮休闲一点。
　　面试嘛，心态必须放松。
　　既要表现自己对接下来这份工作的认可与尊重，又要表现出自己的自信，最好给人一种‘此地不留爷，爷就卖红薯’的从容感。
　　嗯，从容感……
　　司机师傅的脑袋探出车窗：“老师！车费结一下！”
　　“好的好的！”
　　周拯赶紧回头掏手机，给司机师傅扫码付款。
　　他上衣口袋中传出一声轻笑。
　　敖莹用了变化之法，此刻化作一只拇指大小的鲤鱼状玉石，就在周拯的上衣口袋中呆着，尽量避免外出行走、以免暴露行踪。
　　——她无惧妖魔，只是单纯不想再给周拯惹什么麻烦了。
　　星辅大街确实繁华，店挤店、楼挨楼，随处可见奢华品牌，到处都是与人类基本生存需求无关的场所。
　　周拯一眼看去，发现了不少吸睛的美丽大姐、英俊男人。
　　他们看似随意的走过，嘴角带着或自信、或羞涩的微笑，给一旁端着设备的摄影师准备好优秀的侧拍视角。
　　“好多来这搞街拍的网红。”
　　周拯小声嘀咕着，端着手机开始查找地图。
　　敖莹的一缕嗓音钻入周拯耳中：
　　“这里有几个灵物，不过身上都没有煞气，应该是亲善人类、被复天盟准许在城市中生存的。”
　　“嗯？真的假的？”
　　周拯不由来了几分兴致，四处多瞧了几眼，也没分辨出哪个是灵。
　　先办正事！
　　七拐八拐，左走右逛，周拯进了一处热闹的大院，顺利寻到了他此行的目的地……
　　这是不是有点过分显眼了？
　　“神仙洗浴中心。”
　　周拯透过玻璃门，打量着里面那豪华的装饰，又抬头看了眼这二十多层楼高的建筑，再三确认一旁墙体上挂着的门牌。
　　【星辅大街第二十八号】。
　　【神仙洗浴中心】。
　　说实话，如果不是之前的停车场事件，他身边又有一位小神仙，周拯现在八成已经要怀疑啸月是个‘澡托’了！
　　来都来了，怎么也要进去看看。
　　周拯在手机找出了啸月回复的短信，做了几个深呼吸；
　　等身体完全放松下来，才自信满满地踏上台阶，推开了那两扇咖啡色的厚玻璃门。
　　大堂布置的金碧辉煌，三层楼的挑高装修出了五星酒店的豪华感，恰到好处的灯光与悠扬的西洋乐曲，渲染着某种‘高级’的氛围。
　　这一看就是搓不起的澡！
　　门后正中是一条琥珀质感的通路，左右各有两只浅浅的水池，池中飘着几朵莲花、边缘有雾化器喷着白雾。
　　正前方，那位身穿旗袍的女接待，在柜台后慢慢站起身。
　　她身形笔挺、仪态大方，对周拯微微颔首。
　　“先生您好，请问您有预约吗？本店只接待会员以及提前预约的客人。”
　　“嗯，我来找人，”周拯道，“我找的人叫天人合一。”
　　那女服务生眼前一亮，上下打量着周拯：“是周拯周先生吗？”
　　“是我。”
　　“请您出示一下身份证件，还有那位大人发给您的验证码……这边有您的预约登记信息，请您详细确认。”
　　“好的，麻烦了。”
　　周拯拿出手机，将那一连串大写的数字展示给了对方。
　　女服务生低头快速敲打键盘，很快就拿出一张类似房卡的东西，笑着递给了周拯。
　　她口中的称呼却变成了：
　　“道友请这边直走，左手边第三个电梯，将卡刷上去就不用再管其它。”
　　道友？
　　“多谢，”周拯笑着应了句，不知道自己该不该抱个拳。
　　像武侠电影里的侠客那样。
　　他刚要离开，女服务生含笑提醒：
　　“您身上似乎还有另一股气息，请在电梯内让您携带的灵物化为人形，如果还未化形，也请栓上绳索。”
　　栓、栓绳？
　　周拯脑袋后冒出一个个气泡，浮现出了给一条鱼栓绳的美好构图，随后就是胸口微微疼痛。
　　夭寿！鱼咬人了！
　　“不许乱想。”
　　小鱼凶巴巴地传声：“本地的修行者真没礼貌！”
　　周拯本想问问敖莹，刚才那个接待他们的女孩是什么修为境界，但话到嘴边又觉得有些唐突。
　　自己没事关心人家修为干啥。
　　伴着一阵悠扬的音乐声，周拯迈步进了电梯。
　　他拿着‘房卡’刷了一下就不多管其它的，电梯的按键处没有反应，但电梯自行闭合，缓慢加速向下。
　　在地下？
　　有点‘修仙基地’的味道了。
　　他上衣口袋飞出一抹玉光，凝成了敖莹的身形。
　　敖莹还是古裙外加绣花鞋打扮，此刻身形慢慢飘落，踩着绣花鞋的一双小脚轻盈落地，站在了周拯身侧。
　　她表情有些严肃，朝着斜下方打量，小声道：
　　“此地戒备颇为森严，我们已经过了三处暗哨了，单单阵法就有六七层呢。”
　　周拯表情严肃地点点头，他倒是没什么感觉，此时心底流转的只有两个念头。
　　第一，该如何给面试官留下好印象。
　　第二，他该注意哪些细节，才能尽快融入这些修行者和仙人。
　　按街坊邻居的寒暄三板斧——吃了吗、干啥去、回见了您嘞。
　　那修仙版的寒暄三板斧，莫非是……
　　今日用丹否、闭关有几何、道友仙路再会？
　　似乎是过了安检，敖莹身形化作一束金光，再次钻回周拯上衣口袋。
　　她倒是变得谨慎了许多。
　　电梯微微震颤，面板上亮起了绿灯，周拯眼前的电梯门缓缓打开。


第十一章 复天盟的合同工
　　眼前这个圆形大厅，周拯与啸月教官‘主动开视频’的时候看到过，不过当时是从另一个角度。
　　今天亲眼看到这处所在，依然让周拯感觉十分新奇。
　　大厅的设计总体为现代风格，十几米高的天花板上排列着灯阵，各处墙壁铺着灰色的石砖，地面则是三米乘两米的巨型地板砖，装修风格突出一个大气。
　　大厅正中是繁忙的环形服务台，身穿职业套装的男女坐在服务窗口后面，面带微笑、热情周到。
　　有种银行大堂的既视感。
　　服务台玻璃上贴着的警示语——【禁止使用术法，违者罚灵石五十】。
　　窗口各自辐射的区域，摆了许多单独的座椅，此刻大半座椅都坐了‘人’。
　　都是修行者？
　　让周拯惊讶的是，虽然这里大半都是正常人类，但一眼扫过，他在人群中看到了几十个似人非人的灵物。
　　有留着山羊胡、头上带着犄角的老人，皱眉填着面前的表格。
　　有背着一对五彩斑斓大翅膀，身形苗条的美丽少女，倩丽的脸蛋上挂满期待，手里还提着小小的行李箱。
　　周拯目光环视一周，发现自己所处的位置是环绕不起眼的角落。
　　——这处大厅显然不只他背后这个出入口。
　　几个穿着铠甲与长袍的男女说笑间路过，他们对周拯投来了目光，只是打量了一眼就挪开了视线。
　　不远处，有位身形富态的大叔，引起了周拯的注意。
　　这人穿着一身脏兮兮的蓝色道袍，头上扎着道髻、手里提着一把拂尘，脸上带着少许谄笑，不断对一名穿着西服的老人说着什么：
　　“……领导啊，这些灵石数量真的不够啊，我们临海派那么多张嘴，不是，那么多青年才俊！将来那就是咱们东海十二城的顶梁柱啊！可不能让他们修行慢下来！”
　　另一位头发花白、精神饱满的西服老人叹道：
　　“青松道长就算说破嘴皮也没用，灵石是按照人头定额分配，已经对你们很关照了。
　　“蓝星前面一两千年断了修行路，哪里有天然矿脉？现在都是大阵凝聚的灵石，每个月产出就这些！”
　　“您通融通融，”胖道长在袖中摸出一只葫芦，凑到白发老人身边，“您多少通融通融。”
　　“你这是干什么！你是在让我犯错误！”
　　“就一点特产的土酒，哪里算什么错误。”
　　“青松你啊，不要总是挑战老夫的软肋，少动这些花花肠子！老夫自己不会酿酒吗？”
　　周拯脑袋慢慢歪了下去，亲眼看着那穿着西服的老人，动作很自然地将那只葫芦提了过去。
　　啊这？
　　修行者都这么光明正大搞腐败的？
　　周拯还没来得及吐槽，一旁忽有破空声传来。
　　一把通体雪白的剑鞘在周拯面前稳稳悬停，洒落出一层青蓝色的光亮，将周拯的身影完全笼罩。
　　仙光洒落、收回，带着周拯化作流光，迅速消失在了侧旁走廊。
　　只留下大厅内的人们、灵们窃窃私语：
　　“这不是冰仙子的剑鞘吗？刚才那道友啥身份，竟然会惊动临世仙人！”
　　“我怎么知道……诶？不是听人说起，有龙宫的什么重要人物正在咱们东海十二城逗留吗？就是这家伙？”
　　“你听谁说的，之前不是在群里辟过谣了，大家还是听信复天盟官方消息，不要乱说！”
　　“有点古怪啊，总不可能空穴来风。”
　　与此同时。
　　剑鞘上下穿行、左右绕路，最后停在了一处朱红色的木门前，将周拯放下，剑鞘自行向前，敲了敲门。
　　周拯面前的木门发出了‘咔哒’的声响，自行朝内开启。
　　门后是一间宽敞明亮的办公室，四面墙壁光秃秃的毫无装饰，几十平米的房间只摆了几件家具。
　　那只熟悉的小灰狗，此刻就坐在办公桌边缘，身上穿着一件蓝色衬衣，眼前架着一副金丝眼镜。
　　此刻见到周拯，它狗嘴一咧，继续维持老气横秋的‘狗’设。
　　“小周啊，快进来吧。”
　　“谢谢教官。”
　　周拯露出了得体的微笑，目光划过室内，顿时被静坐在沙发上的美女吸引了目光。
　　这位也是神仙？
　　倒不如说，这位仙子更符合周拯对神仙的预期设想。
　　一袭浅翠流云缀花裙，一根冰晶青鸾宽玉带，把她高挑的身段衬得仙气四溢。
　　她将如瀑的长发束成云鬓，又将领口、袖口能露出肌肤处用内襟遮挡，虽是绝妙的五官，却不肯添半点粉黛，给人一种难得的素雅之感。
　　让人印象深刻的，是她白皙修长的脖颈与一字的锁骨；
　　但最难得的，还是那份脱凡出尘、不染人间烟火的气质。
　　这位仙子右手微微抬起，携周拯而来的剑鞘化作一束冰蓝光亮，钻回了她掌心。
　　随后，这位仙子看向周拯双眼，那双宛若冰晶宝石的眸子有几秒变成了冰蓝色，但很快就恢复正常。
　　她嘴边扯出了淡淡的微笑，似乎是在对周拯表达善意。
　　办公室的木门自行反锁。
　　啸月清清嗓子：“又见面了，敖莹殿下。”
　　周拯胸前口袋绽出金光，敖莹现出身形。
　　只见她嘴边带着盈盈笑意，对啸月略微欠身：“见过啸月大人。”
　　“使不得，大人二字使不得，龙女多礼矣！”
　　虽然如此谦让着，但啸月狗嘴露出的笑意更浓郁了几分。
　　“两位随便坐，不用太拘束。”
　　啸月从办公桌上跳了下来，脸上的眼镜、身上的衬衣，同时化作浅红色的光芒消散。
　　这些都是法术变的？
　　周拯一阵称奇。
　　办公桌前是两只相对摆放的双人沙发，那位仙子坐在左侧，周拯便带着敖莹坐去了右侧。
　　比起敖莹那优雅且含蓄的坐姿——入座必然仅小半屁股，长裙裙摆必须收拢得当，双腿并拢斜放，两只芊芊玉手覆在膝前。
　　周拯的大胯式坐姿，完美表现了什么是‘现代大男孩无拘无束’。
　　啸月跳到那位仙子旁，主动介绍道：
　　“这位是冰柠仙子，蓝星三十六临世仙之一，也是坐镇东海十二城的主力干将。
　　“她不太喜欢说话，咱们聊咱们的就成。
　　“我先给你介绍下这边的主要情况……周拯，敖小姐对你说关于我们复天盟的事了吗？”
　　周拯老老实实摇头。
　　敖莹解释道：“啸月大人，我血脉记忆不全，母亲将天界之事封印了。”
　　“是吗？”
　　啸月点点狗头，缓声道：
　　“你母亲应该是怕对你产生不利的影响，不过小周这么聪明，应该已经猜到了吧——我们为什么叫复天盟。”
　　周拯善意地提醒道：“教官，我几天前还是个普通人。”
　　啸月笑道：“普通的神仙转世？”
　　“至于这个，”周拯坦然道，“我没有前世记忆，也不知自己是谁，而且我觉得这并不重要……”
　　他想起了那面镜子，以及镜子中对自己作揖后消散的中年文士。
　　对方的笑容满是释然。
　　“我是周拯，”周拯的神情满是认真，“不管以前发生了什么，前世的我是谁，那都已经是一段过往，现在我只是周拯。”
　　那位冰仙子眸中泛起少许异色。
　　啸月狗脸上写满了沧桑，幽幽叹道：
　　“有这个心态就很不错，对你以后有好处。
　　“按天地规则、自然更替来说，前世与今生本就不该有关联，不过是真灵的轮回罢了。
　　“凭六道轮回之力，让天庭战死的仙人转世重修，也是我们复天盟的前辈们不得已才作出的决定，这样其实是干扰了六道轮回运转，只不过对于当前的形势来说，利大于弊。
　　“三百年前，天界发生了一场灾难，某个名字已经成了忌讳的存在打碎了凌霄殿，对着天地人三界发出了一声怒吼。
　　“他说，废除天条，还自由于生灵。
　　“可随之带来的，只是无穷无尽的灾难。
　　“天庭以天条为基础的秩序崩碎，带来的是三界秩序的巨大波动，妖魔乱世，人心浮动，被天庭镇压的老妖脱困而出，半数人世间陷入了灾祸。
　　“蓝星只是遭灾的众多人世间之一，安排三十六名临世仙、三百六十名转世仙人前来护持，已经是我们复天盟能做到的极限了。
　　“你们知道蓝星上最大的魔头，蓝星之前大灾变的罪魁祸首是谁吗？”
　　敖莹轻轻摇头。
　　周拯配合地问了句：“谁？”
　　“覆海大圣，蛟魔王。”
　　敖莹神色一动：“覆海大圣在蓝星？”
　　“不过不用担心，我们复天盟也派来了相应的神将。”
　　“蛟魔王现在就在一处海沟里休养生息，等他再次苏醒，才是真正的麻烦事。”
　　啸月伸了个懒腰，继续道：
　　“一说起这些就变唠叨了，简单总结下，复天盟就是一群天庭残余的神仙凑在一起抱团取暖，我们还坚持着天庭最初的信条，守护苍生。
　　“小周啊，咱之所以跟你说这些，也是把你当做了自己人。”
　　“嗯，谢谢教官信任。”
　　周拯搜肠刮肚，也找不到合适的形容词，只能道一声：“做神仙也挺不容易啊。”
　　冰柠扭头看向一旁，近乎没有血色的嘴唇轻轻抿着，嘴角在微微抽搐。
　　那表情是在憋笑吧？
　　她明明就是在笑话人吧！
　　敖莹直接笑出声来：“神仙都是又逍遥又快活的。”
　　“小周没说错啊，其实就是挺不容易。”
　　啸月趴在沙发上，长长的叹了口气：
　　“说多了都是辛酸泪！
　　“天庭鼎盛的时候，咱悠闲的每天晒晒太阳，现在却是四处奔波劳苦。”
　　“啸月教官，”周拯主动把握谈话节奏，“我想加入复天盟，成为守护者，咱们什么时候开始面试。”
　　啸月道：“现在开始，好了，你通过了。”
　　“这么简单？”周拯有点恍惚。
　　就，很没有仪式感。
　　冰柠薄唇轻启，口吻有些清冷，嗓音轻灵动听。
　　“你是仙人转世，这就足够了。”
　　更何况还有福伯打过招呼。——这话啸月是绝对不敢说的，对冰柠也不敢提半个字。
　　啸月道：“不过，没有记忆就没有前世的感悟，也就没了大道积累，你还需从头修行。”
　　“我明白这些，我会努力的。”
　　周拯正色道：“我觉得，不必看我前世如何，这一世又不是为前世而活，我有自己的活法，也有自己的人格。”
　　冰柠微微颔首，并未继续开口。
　　啸月问：“我去拿个合同，你签了就搞定了！”
　　敖莹奇道：“加入复天盟还要签合同吗？”
　　“神仙也要与时俱进嘛。”
　　啸月一个翻身跳去了沙发后，四爪悬空、哼着小调，飘去一旁的文件橱，在里面叼回一个文件夹，扔到了周拯面前。
　　周拯打开仔细看着。
　　重要的事项主要有三块——身份保密，保护凡人，福利待遇。
　　啸月等周拯差不多看完才开口解释：
　　“这个合同主要是保证你辟谷前的生活，每个月会给你发补贴，大概是你现在工资的三四倍吧。
　　“虽然你觉得前世是神仙没什么，但老实说，你的前世代表了你今生可能抵达的上限，这就是一份保证，我们投到你身上的资源，大概率不会浪费。
　　“当然，你也不要因此就盲目自信，转世天将带着记忆也有可能陷入瓶颈。
　　“就比如你接下来会认识的一个家伙，上辈子修道就稀里糊涂，这辈子竟然还卡壳了！离谱到家了！
　　“我准备把你们安排一起修行，冰柠会是你们的指导老师。”
　　指导老师？
　　周拯对这位冰仙子露出了善意且尊敬的微笑。
　　按照神话故事的传统，自己要不要磕头拜师？
　　还是表情严肃的鞠个躬？不抱照片的那种。
　　“没异议就签字吧，”啸月在旁催促。
　　周拯点点头，却找不到笔杆。
　　敖莹在旁戳了戳周拯的手肘，示意周拯将食指抵在合同最后一页的空白区域。
　　周拯照做，手指接触合同的瞬间，这份合同自行燃起金色火焰。
　　火舌朝着周拯轻卷，一个个文字自行飞出，如锁链、似约束，缠绕在周拯手腕，最后消失于无形。
　　啸月飘到周拯面前，探出狗爪：
　　“欢迎你加入复天盟。”
　　周拯抬手与啸月一握，抓住这只狗爪的那一刻，他心底仿佛有一颗大石落下，嘴边也自然露出了微笑。
　　“以后请前辈多多关照。”
　　“好说，好说，小周你要什么时候开始修行？”
　　周拯道：“尽快吧，什么时候都行。”
　　神犬啸月的狗嘴一张，开始絮絮叨叨说着一些有的没的：
　　“冰仙子稍后跟你直接交流关于修行的事，我其实是管后勤和调度的，你们先加个好友……
　　“对了，我这就把你拉入东海十二城的大修官群。
　　“你开始尽量不要开口说话，免得他们问你是哪来的，里面有东海三十九修行门派的掌门、副掌门，虽然修行日短都还没成仙，但以后的发展应该都挺不错，你可以跟他们多混混。
　　“稍后冰仙子会拉个小群……嗨，我也不瞒你了。
　　“其实是我们刚刚得到了上面的命令，让冰柠开个特训班，给几名蓝星本土修士开个小灶，刚好让你也进去。
　　“这个班里还有两个比较特殊的家伙，刚才我跟你说了一个，带着记忆转世还修行卡壳的。
　　“另一个更特别，也不是什么神仙转世，但本身有奇特的际遇，就是性格不太合群，当然，你也不用多管他们……”
　　周拯尽量消化这些信息，思路勉强能跟上。
　　很快他就总结出了这位神犬教官的一大性格特征——话多，且密。
　　周拯根本找不到插话回答的机会！


第十二章 以德服人
　　这位神犬教官实在是……
　　周拯坐车回家的时候，脑子里都是那张‘叭叭叭’不停的狗嘴。
　　除了遭受这种精神攻击，这趟面试周拯可以说是满载而归。
　　他拿回了啸月给他准备的几本修行入门书籍，领到了几瓶筑基用的仙丹灵药，银行卡多了一大笔进项，顺便帮敖莹办理了‘暂住证’。
　　以后在家修行就能领工资！
　　周拯以前做梦都不敢这么构思！
　　更重要的是……
　　除了啸月，他又加了个仙人好友，还加入了修行者的群聊，也算正式推开了新世界的‘后门’。
　　回来的路上，周拯的手机开始叮叮叮响个不停。
　　但他担心暴露，碍于保密条款，不敢当众拿出手机乱瞟。
　　一直忍到回家，周拯动作麻利地反锁屋门，迫不及待地打开聊天软件。
　　些许仙光闪烁，敖莹显出人形，飘在一旁。
　　她那颗漂亮的小脑袋也凑了过来，与周拯头顶着头，好奇看着手机屏幕上滑动的消息。
　　恰好一条长消息蹦了出来。
　　【东十二城大修官群】
　　灭蛟道人（神荧六阶·集华门）：贫道需一节虎妖骨，最好是三百年道行以上的虎妖大腿骨，有的速度联系，贫道以丹药换取。
　　陈浮仙（神荧三阶·散修）：我就说这事可能是真的，那个小公主可能真的在咱们十二城。
　　缺月道人（神荧七阶·阅剑宗长老）：@陈浮仙，不是说了别谈这个？灭蛟你又要炼制那种丹药了？能不能给我整点？最近双修过度，有些不胜腰力。
　　冯业（先天圆满·黑鳞派少门主）：祝灭蛟前辈炼丹成功！
　　灭蛟道人（神荧六阶·集华门）：多谢诸位道友，已有道友私聊，贫道匿了。
　　陈浮仙（神荧三阶·散修）：不谈就不谈嘛，跟咱们又没关系。
　　林天一（归墟二阶·散修）：各位还请谨慎发言，今日已有十余位道友被禁言半月起，大家多交流些修道心得，少谈论无关事务。
　　山铭（神荧一阶·阅剑宗内务执事）：额的神啊，归墟大佬！
　　冯业（先天圆满·黑鳞派）：归墟前辈求眼熟！
　　陈浮仙（神荧三阶·散修）：林前辈我们一起除过妖！
　　……
　　手机屏幕前，周拯沉吟几声。
　　归墟境很强吗？
　　他怎么感觉那个先天圆满更有逼格？
　　群里的消息很快就开始刷屏，更多潜水的修士蹦了出来，清一色的‘大佬求指点’、‘前排沾沾前辈气运’。
　　其中有个修行者的感慨，让周拯多少找到了点逻辑支点：
　　“灵气刚恢复二十多年就修到了归墟境，距离飞升境只有一步之遥，当真神人矣！应该是除却转世仙人最强的资质了。”
　　这么看来，归墟境应该是在神荧境之后。
　　先天、神荧、归墟、飞升？
　　周拯正纠结，忽又哑然失笑，自己瞎想什么，问问敖莹不就行了。
　　然后他就听敖莹在那喃喃自语：“神荧境？归墟境？这是重新做的修道境界吗？怎么跟我知道的完全不同？”
　　周拯纳闷道：“你知道的是什么？”
　　“金丹大道呀！”
　　敖莹光脚踩在沙发上，小手一挥：“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！”
　　周拯顿时被她这般动作逗乐了。
　　他与敖莹交换了个眼神，两人同时看向那些修行入门的书籍。
　　少顷，两人并排坐在餐桌旁，打开了临世仙人编修的修行教材。
　　敖莹主动朝着周拯一侧靠去，避免周拯歪脖之苦。
　　也不知是不是故意的，总有一缕她的秀发滑落在周拯面前，让周拯想认真读书、好好学习时，总是会有轻微的分神。
　　十多分钟后。
　　敖莹“哦”了一声表示自己又懂了。
　　“仙人把金丹大道简化了，这样更有利于修士升仙之前的修行，缩短修士成仙的时间，缺点就是基础不牢，更重天赋，修成最低等的元仙后，实力差距会相当大。”
　　“锻体、先天、神荧、归墟、飞升，成仙前的五大境界，”周拯笑道，“我现在应该也算是锻体一阶的小修士了。”
　　敖莹竖了个大拇指：“飞升成仙指日可待呢！”
　　周拯笑眯了眼，心算了下这里面大大小小的境界。
　　飞升境不分品阶，前四大段都分为九小段，以九阶为尊、一阶入门，这与仙人境的品阶计算恰好相反，真仙、天仙都是以‘一品’为上。
　　自己距离飞升境也不远嘛，就差了三十六个小境界！
　　周拯拿出手机看了一阵群聊，敖莹继续凑在一旁观摩，大眼中满是好奇。
　　就跟普通人的群聊一样，每个群总有几个活跃份子，这个群也不例外，那几个神荧境的老伙计十分积极。
　　这里既然是‘大修’群，进群应该是有实力门槛限制的。
　　群的总人数有两千多。
　　换而言之，整个东海十二城，两三千万的人口中，只有两千多名大修。
　　这比例，万里挑一。
　　周拯打开群列表看了眼自己的位置，没开聊天软件会员的自己，在一群名字里面很不显眼。
　　周拯有些心虚地问：“你说，他们会不会突然点我名？”
　　“别怕！”
　　敖莹拍拍周拯肩膀：“大不了我替你发个语音消息，他们说不定还会给你送好多丹药呀、宝物呀！”
　　“嗯，”周拯发现了盲点，“你怎么对聊天套路如此熟悉？”
　　“大姐也有类似的群聊，是什么仙人群。”
　　敖莹目光有些闪躲。
　　周拯笑道：“你该不会用你大姐的名义，在那些仙人群发语音吧？”
　　“嘻嘻，夫君真聪明呢。”
　　周拯摇摇头，继续认真阅读由仙人汇编出来的修行入门教材。
　　虽不能说如饥似渴，也可算作久旱甘霖。
　　敖莹对非龙族的修行功法实在提不起兴趣。
　　她时而对着周拯发呆，时而悄悄飘走去沙发玩耍，时而偷偷摸摸地飞来飞去，放一些茶水、零食在周拯手边。
　　周拯开始时还会有些走神，很快就习惯了她的存在，找回了读书时上课看小说的专注感。
　　修行不只是一件趣事，还是他以后安身立命的依凭，必须努力且认真。
　　不知不觉间已是日落时分。
　　敖莹在旁小心翼翼地开灯，见周拯注意力从那本已经快看完的教材上挪开，立刻端着一杯热茶送了上来。
　　“晚上想吃什么？”
　　她柔声问着：“你现在还没辟谷，必须要吃饭的。”
　　“凡人所系衣食住行，修行所系修为道境，”周拯合上书本，闭目凝神，“我感觉这本教材的编修者，必然是一位出色的哲学家，里面很多道理用在凡俗也是互通的。”
　　敖莹笑道：“你呀，先想想怎么才能填饱肚子！想吃什么我都能做哦。”
　　“有什么吃什么，”周拯道，“咱生存的原则就是不挑食。”
　　“那好吧，本殿下去看看冰箱里的剩饭剩菜！”
　　敖莹哼着小调飞去厨房，周拯起身伸了个懒腰，活动了下有些发酸的脖子。
　　周拯在这本厚厚的教材前后翻找，很快就找到了编纂者的署名——昴日星君。
　　二十八星宿？
　　这应该是天庭中实力拔群的仙人了吧。
　　也不知这位星君该是何等风采，长相是不是真的如六七尺高的大公鸡。
　　嗡、嗡！
　　摆在一旁的手机轻轻震动，周拯扫了眼，发现是聊天软件的消息提醒，赶忙将手机抓了起来。
　　里面只有一条消息，还是圈了周拯的消息。
　　群聊【六十二期特训班】。
　　冰柠（群主·教官）：五天后开班，开班前必须抵达隆辰市第六农业岛天府酒店报道，这期培训班总共你们九人，班长是他@周拯。无事勿私聊。
　　……
　　周拯眼前又浮现出了那位冰仙子的身影。
　　空谷幽兰，冰寒难近。
　　群聊中立刻跳出了几个头像，初一眼看去都是女孩，用的还都是真人照片。
　　周拯斟酌了一阵，规规矩矩输入了‘收到’两个字，很快手机就开始震动不停，几个群聊中的女孩或是在群里点他名打招呼，或是直接加好友开始私聊。
　　仙人的特训班可不简单，只有被临世仙人们认可的后起之秀，才有机会拿到培训的名额。
　　周拯很快就意识到了这个问题。
　　在这些修年轻士的观念里，能被仙人直接指派为班长的，自然应该是同龄人里的‘领头羊’，修士中的佼佼者。
　　“仙人是不是搞错了？”
　　周拯有点纳闷，一边应付着新群友的问候，一边点开了冰仙子的头像，犹豫再三，还是问了句：
　　‘教官，我今天刚开始修行，当班长怕是不能服众。’
　　冰柠很快回了一条消息：‘以德服人。’
　　仙人的意思是……让他用自己优秀的德行去感化同班同学？
　　很快，六十二期特训班的小群中出现了系统消息：
　　【周拯被添加为群管理员！】
　　冰仙人这是铁了心让他当班长了？
　　周拯有点无力吐槽，新的消息还在不断弹出。
　　有三位年轻女修颇为健谈，不一会儿就让他感觉脑袋嗡嗡的。
　　“怎么啦？”
　　敖莹端着两盘炒灵药飘了过来，关切地问着。
　　“啊，没事，几天后要去特训班报到……你来看吧。”
　　周拯的双眼逐渐失去高光，把手机直接递了过去。
　　……
　　隆辰市西北方向一千五百公里，宁静的小镇坐落在铺满了荒草与灌木的平原上。
　　不难看出，这处城镇已经被废弃很久，到处长满青苔，墙壁与广告牌上爬满了藤蔓。
　　小镇北侧的市民广场上，几只幼鹿来回溜达，在已经积了一层土壤的水泥地上，留下了一排排错落的梅花蹄印。
　　此刻，在小镇的中间区域，一栋办公楼的顶层。
　　整层楼空空荡荡的，仅留下了居中摆放的一套桌椅、一台电脑，以及那根从墙边延伸出十多米的网线。
　　哒哒哒……
　　键盘与鼠标的声响相映成趣。
　　电脑屏幕上，一群‘光效战士’正在努力围剿游戏数据生成的怪物。
　　电脑屏幕前，两只白皙到近乎毫无血色的修长手掌，控制着鼠标、敲打着键盘，熟练且认真。
　　这是个身形高瘦的‘年轻’男人，面容普通，没什么特色；给人印象最深刻的，应该就是他几乎能看到血管的薄薄皮肤。
　　视角慢慢拉远。
　　男人身后十分空旷，倒楼道跟走廊已经被跪在地上的人影塞满。
　　值得一提的是，在这里跪着的大部分生灵都有着‘人’的轮廓与兽禽的体态特征。
　　他们大气不敢喘，只是低头跪伏。
　　很快，电脑前的男人伸了个懒腰，看着屏幕左下角不断刷新的聊天框，露出了满足的笑容。
　　不错的副本体验。
　　他端起印着卡通图案的马克杯，抿了口里面的咖啡，扭头看了眼身后，神情略有些不耐：
　　“讲，什么事。”
　　有位身段妖娆、带着三条粉色尾巴的女人向前跪伏：
　　“启禀大王！
　　“龙宫第三条真龙、尚未化形的三殿下敖莹，正在东海十二城的隆辰。
　　“海中的巨魔王、鲲魔王派使者送信，想请您派兵扰袭东海区域……咱们是离着隆辰最近的势力。
　　“他们想给龙宫施压，避免蓝星龙宫与复天盟联合，那对海中诸多圣灵而言，定会是一场灾难。”
　　“灾难？”
　　端着杯子的男人挑了挑眉：“巨魔王他们拿来了多少好处。”
　　“海中珍宝三十箱，纯阴蚌女一十二名，并许诺与大王您守望互助。”
　　男人目中划过少许思索的意味，他刚要开口，键盘旁的手机传出了一阵悠扬的琴声。
　　男人立刻转过身去，将手机抓在手里，对着众妖打了个噤声的手势，选择了接听。
　　那边顿时传来了一声有些怯弱的嗓音：“风，有打扰到你工作吗？”
　　“没有没有，咱们不是刚打完副本吗，我这边正没啥事做，”男人的嗓音变得十分温柔，“快到晚饭时间了，你今天想吃什么？”
　　“寿司！我已经点好外卖啦！那个……风，什么时候我们能见一面呀。”
　　男人笑道：“等我这边不忙了，现在手上的工作太多了，而且每个城市都有防护罩包裹着，我要坐飞机过去还要提前准备审查材料，不如等个长点的假期。”
　　“那我去找你玩也可以呀，我们都认识三年多了，你的为人我还是信得过的。”
　　“真的吗？不过我这边比较荒，没什么好玩的。”
　　男人渐渐笑眯了眼。
　　后面跪着的那群牛鬼蛇神，一个个大气都不敢喘。
　　半个小时后。
　　妖王风磬慢慢放下了手机，闭眼回味着刚才的聊天。
　　上次这么愉悦的聊天，还是在上次。
　　“大、大王，巨魔王与鲲魔王还在等您回信……”
　　风磬双眼睁开一条缝隙：“他们的消息可靠吗？”
　　“回禀大王，据他们说，是在龙宫拿到的消息。”
　　“龙宫？”
　　风磬嘴角微微一撇，却并未再多问，只是道：“前些时日不是有一批不慎坠魔的废物吗？现在如何了？”
　　“大王，他们经过修养，神志已初步稳定，正逐渐好转。”
　　“找几个块头大的，看着凶的，扔到隆辰市防护大阵外面，不用考虑攻破大阵，给那只天狗添点乐子就够了。”
　　妖王风磬冷笑了声：
　　“这些废物连自身欲望都无法控制，今后也难有什么成就。
　　“还有，那些蚌女送回去，让他们多弄些珍珠钻石之类的东西，嗯，如果有好看的女人衣服，也给我备几百箱。”
　　“奴婢遵命！”
　　三尾狐妖连忙伏地领命。
　　那年轻的妖王却已经把注意力放在手机屏幕上，手指不断滑动，翻阅着最近的聊天内容，嘴角露出了甜甜的微笑。


第十三章 简单辞个职应该不会出事
　　隔天上午；
　　驶向隆辰第三工业岛的轻轨列车上。
　　周拯皱眉看着手机屏幕，表情在僵硬与无奈之间来回切换。
　　这些年轻女修……
　　‘班长，我们约个饭吧，我已经提前到隆辰市了唷！’
　　想图谋不轨？
　　‘班长什么修为境界呀？我自小开始修行，十八岁先天圆满迈入神荧，没想到还是不如班长厉害呢。’
　　那呼之欲出的胜负欲。
　　‘班长帅不帅！发个照片看看呀！’
　　这很明显是一位精通八卦之道的选手。
　　小群中有六女三男，另外两个男同胞一个名叫李智勇，一个名叫肖笙，看头像似乎都是周拯的同龄人。
　　按啸月教官的吐槽，李智勇和肖笙中，应该有一个是天将转世。
　　——就是那位带着前世记忆，但这辈子依然卡在了修道瓶颈的离谱天将。
　　这两位男同胞一直是沉默的状态，只是发了个‘收到’回应冰柠仙人的消息。
　　从昨天开始就不断扰袭周拯的，是那几位异常活跃的女道友。
　　【修仙学名：社交被动点满的坤道】。
　　周拯上衣胸前的口袋中，敖莹化作的玉鱼隔着单薄衣料，同样也在盯着手机屏幕。
　　显然，她有了一丢丢的危机感。
　　第三工业岛是周拯上班的区域，这次外出，也是周拯下定决心，斩断多余的尘俗缘法。
　　要去辞职了。
　　周拯手里握着的铁饭碗，当年可是他头悬梁、锥刺股，拼命努力了一年才考下来的！
　　他之前就职于一家官方经营的大型企业，属隆辰市的编制。
　　企业内福利待遇相当不错，还会定期发放有优惠购房名额，如果没有大的过错，基本不会被炒鱿鱼，所以被称之为铁饭碗。
　　周拯每天的工作就是检查三号车间几台机械的状况，看看仪器，抄抄数据，大部分时候都挺轻松的，不会占用他工作之外的时间。
　　这项工作唯一的缺点，可能就是工作环境接触不到太多女性。
　　他本来想着这辈子就这么混下去。
　　混几年结婚生孩子，混十多年搞个工程师的名头，在车间养养鱼、种种草，愉快地度过这一生。
　　谁曾想，生活中游来了一条小鱼；
　　而自己也主动向前迈了一步，成了这个城市的守护者。
　　当然，现在还属于预备役。
　　哐哐！
　　轻轨列车驶出了主城区防护罩，车窗立刻被绿意填满。
　　大片机械种植的麦田，在微风吹拂下掀起了浓绿色的麦浪。
　　周拯仿佛自言自语：“我还是在群里说一声吧，我这个班长现在只是个小修士。”
　　敖莹的一缕传声，如同夏日蚊虫的嗡鸣钻入了周拯的耳中，让他耳朵与心尖都痒痒的。
　　她道：“一时的强弱罢了，倒也不必太过在意这些修行者，他们之中能成仙者少之又少，能踏入真仙、天仙者更是寥寥无几呢。”
　　“咱们不能这么去想。”
　　周拯笑道：“昨天看的教材上，有一句话我觉得很不错——凡人的强大就在于无限的可能，生灵的强横就在于无休止的前行。”
　　“倒是挺有天庭的风格。”
　　敖莹小声嘀咕着：
　　“那些强神天天给我们龙族灌鸡汤，说什么龙族远古霸主，龙宫富有四海，转身就把一些跟我们没关系的食材冠名龙肝凤髓，打压我们龙族在百族中的威信。
　　“哼哼，我娘说了，那些老神仙的心眼都糟透了！”
　　“啊这……不至于不至于。”
　　周拯一阵哑然，拿着手机斟酌再三，还是在群里发了个消息出去。
　　群聊【六十二期特训班】。
　　周拯（管理员）：‘跟大家坦白一下，我前几天刚开始修行，还没什么修为，以后请大家多多关照。’
　　做完这些，周拯只觉得浑身轻松了许多，从昨天晚上就压在肩上的担子，总算卸了下去。
　　屏幕中很快就蹦出了几串问号。
　　‘真的假的？’
　　‘班长开玩笑的吧？这不是仙人开设的特训班吗？’
　　‘难道班长有什么非凡际遇，或者隐藏的身份？’
　　‘班长如果刚开始修行，能跟得上我们的进度吗？仙人老师讲的课程会不会听不懂呀？’
　　周拯笑了笑，继续打字回复：‘我努力不把大家的腿抱断，嘿嘿。’
　　还好，没有他预期中冷嘲热讽的情形，也没人对仙人冰柠的安排提出异议。
　　反到是那几个一直私聊周拯的妹子，各自私聊鼓励了周拯几句，就在群聊里热火朝天的聊了起来，有成立小团体的趋势。
　　正当周拯要收起手机，享受一下窗外的风景，一条私聊消息又蹦了出来。
　　肖笙：‘班长别担心，以后我罩你。关于修道有什么不懂的尽管问我，咱就俩字，知无不言。’
　　周拯顿时对这位不识数的同学充满了好感。
　　……
　　“什么？你要辞职！”
　　三号生产车间边缘，那座简易且宽敞的办公室内，王主任的大嗓门震的人头晕耳鸣。
　　周拯站在这位中年大叔面前，态度依旧十分温和。
　　他之前与大家相处的不错，也没有什么怨怼，犯不着搞的太僵硬。
　　“小周你可要考虑清楚！”
　　车间主任皱眉道：
　　“我签这个字容易，你想再回来可就难了！
　　“现在这年头，能有个安稳的工作就能有个不错的家庭，你这……你辞职了想去干什么？”
　　周拯早就准备好了答案：“我想去考个警察，已经找好关系了。”
　　“警察？警察是那么好考的吗？”
　　“我有把握，”周拯颇为认真地说着，“这两年多亏您关照，以后主任家里有什么活就招呼我一声。”
　　王主任皱眉看着周拯，似乎想在这张俊俏的脸上看出点花来。
　　他本来打算等周拯再沉稳一两年，就介绍自己还在上大学的侄女给他认识，没想到一向工作谨慎、待人宽厚的周拯，骨子里竟然如此冲动。
　　叹了口气，这位主任摇了摇头，在面前的文件上签了字。
　　“去人事部办手续吧，可能会有些繁琐，我这边跟刘经理打个招呼……走吧。”
　　“好，谢谢主任，谢谢主任。”
　　这大叔皱眉摆了摆手，眼底流露出几分惋惜。
　　他几次欲言又止，最后也只是道了句：“好好生活。”
　　半个小时后。
　　周拯拿着几只文件袋，走在机器轰鸣的车间，看着那些没什么感情的钢铁架子。
　　他青春的小尾巴就留在了这里。
　　路上的熟人也在打着招呼，周拯像是往常那样与他们寒暄着。
　　只是可能今天过后，彼此应该很难见到了。
　　几个相熟的同事会热络的过来勾肩搭背，他们按惯例分享一些‘美好却单纯’的图片时，周拯毅然决然选择了拒绝。
　　鱼可是在看的！
　　大概，这是他最后一次走过园区的大街了吧。
　　周拯目光扫过街旁的店面，扫过食堂和宿舍区那成片的六层楼房，总归是有点淡淡的不舍。
　　“不太对劲。”
　　敖莹突然传声提醒：“好像有一股妖气混杂在这，而且妖气若有似无，像是不久前刚在此地经过。”
　　周拯纳闷道：“妖气？”
　　“夫君……我们快些离开吧，”敖莹道，“给啸月教官传个消息过去就好，这里是主城区之外，离着外层的防护大阵较近，有妖魔活动并不稀奇。”
　　周拯立刻拿出手机联络啸月，发了个地址，附言：
　　‘有妖气。’
　　言简意赅，一眼明了。
　　他正打算赶紧离开，免得还没修行几天的自己卷入是非，但啸月很快就给了回信。
　　‘让敖莹殿下判断对方实力她是否能应对，她有自信应对就先盯上，我立刻安排下面的人调度你周围的修行者。既然发现妖气，首先要确保妖魔不会害人。’
　　‘好的教官。’
　　不用跟敖莹多说，她所在的位置完全能看清手机屏幕的内容。
　　敖莹直接道：“后天巽位。”
　　周拯眼一瞪：“什么玩意？”
　　“呃，面朝正南，左前方大概一点钟方向。”
　　早这么说嘛。
　　周拯将档案夹在腋下，像是随便溜达、缅怀下这两年的美好时光，漫步般进了员工宿舍区。
　　这家厂子有员工两万多人，大半的基层员工会选择住在宿舍，如果是夫妻双职工还可以申请面积不错的夫妻宿舍。
　　毕竟这里是免费的。
　　也因此，宿舍区周围的配套设施也很完善，附近还有一条周拯特别喜欢的小吃街。
　　敖莹一路指点，周拯故意绕了半圈，路过了妖气所在的宿舍楼。
　　这些宿舍楼都有些年头了。
　　暗黄色的外墙漆脱落，各处窗外飘着晾晒的衣物。
　　内部结构都是长走廊搭配单侧房间，一层大概十二间宿舍，每个宿舍住二到四人。
　　“妖气就在楼里面。”
　　敖莹传声提醒：
　　“我已经屏蔽了你我的气息波动，对方似乎是个百年道行的小妖，不足为虑，只要找出它清理掉就好了。
　　“不过谨慎起见，我们还是标记这个区域，等待其他修行者到来吧。”
　　百年道行……三百年道行的雪貂……
　　周拯依言照做，坐去了路边长椅，摸着胸口一阵嘀咕：“那场灾变，也就是蓝星灵气回归不是刚二十多年吗，怎么会有几百年道行的妖魔？”
　　“这只是对他们实力的描述呀。”
　　敖莹轻笑了声，柔声解释着：
　　“百年、几百年，其实只是个标准，指的是妖族正常吞吐日月星辰之力修行所能产生的实力。
　　“跟蓝星上的仙人、修行者一样，如今蓝星上的妖魔也有两批，一批是外来的，一批是被这些外来妖魔点化的。
　　“妖魔为了快速提升实力，最快的办法就是找凡人索取，比如之前的雪貂，就是靠吸纳精壮男人的……嗯哼，阳气，来快速提升实力。
　　“还有的妖魔以生灵魂魄为食，也有以凡人某种特定情绪来修行神通的。”
　　周拯缓缓点头，这些都是修行入门教材上没写的。
　　长见识了。
　　周拯正想说什么，突然心有所感，抬头看向五楼的一处窗户。
　　那里有个穿着职工服的年轻女孩，抬手理了下耳旁的发梢，身体突然向前探出窗户……
　　她竟然倒头栽了下来！
　　“敖莹！”
　　咻——
　　金光闪烁。
　　周拯刚起身，那女孩已经如落叶般飘落在地上，一根玉簪贴在她背后，卸去了所有下坠的力道。
　　宿舍楼内传出了一声尖叫：“跳楼了！有人跳楼了！”
　　这声尖叫像是信号弹，附近几栋宿舍楼顿时被惊动。
　　因为是上班时间，工人们大多在值班，各处窗户旁出现了稀稀拉拉的人影。
　　周拯已经冲到女孩身旁，还想着将她扶起来，但他刚伸手，动作就僵在那。
　　女孩嘴边带着淡淡的微笑，皮肤苍白，毫无血色，像是睡着了一般。
　　但鼻翼已不再颤动。
　　“周，她已经没了气息。”
　　敖莹传声说着，那杆玉簪在女孩身下飞回，钻入周拯上衣口袋。
　　“跌下来前，她已经丢了魂魄。”
　　周拯手指轻轻一颤，慢慢蹲在女孩身边，心底没什么悲喜，却泛起了些许愤怒。
　　他低声问：“妖魔做的？”
　　“应该是。”
　　“有办法封锁这里吗？”
　　“好，”敖莹提醒道，“妖魔吞噬魂魄是需要时间的，她身体无损，或许还有救。”
　　周拯豁然抬头，看向了女孩掉下来的窗口，又扭头对旁边跑来的人喊了声：
　　“快叫救护车！谁都别碰她！”
　　然后转身冲向楼门，一个健步跨过几层阶梯，直接冲向五楼案发地点。
　　一缕缕灵力自胸口汇入周拯体内，敖莹小声道：
　　“放开心神接纳我的灵力，我有一门秘法，可以让灵力暂时附在你身上，不过需要我们对彼此敞开心扉……如此我可避免直接现身。”
　　“好，你尽管做。”
　　周拯点头答应，心底浮现出与敖莹这几天相处的种种画面，只觉得一股清凉的气息贴在浑身大部分区域。
　　他气力、速度顿时猛增一截！
　　‘你被强化了，快去送！’
　　周拯仿佛听到了熟悉的游戏语音。
　　少许金光自他胸口绽放，转眼化作一层薄薄的结界，将整栋宿舍楼包裹了进去。
　　五楼窗口，周拯低头向下看了眼，发现下面已经十多人围在受害者女孩身旁，都在着急地想要帮忙，又不敢触碰女孩。
　　转身，周拯看向楼道里出现的十多个男女，他们大多都是年轻人，各自茫然且惊慌。
　　敖莹传声提醒：
　　“他们身上都有妖气。
　　“这些妖气同源，来自于同一只妖魔，那只妖魔可能就附身在他们之中的某人身上，也可能只是把他们当掩护。
　　“不过，对方道行不深，想要控制女孩躯体直接摔下来，自身必然离着此地不远……
　　“我没有照妖辩妖的法宝，现在怎么办？”
　　怎么办？
　　周拯双眼一眯，身形突然朝着这些普通职工冲了过去。
　　“都打晕。”
　　他低声道了句，手背立刻绽出十几道金光，点向这些人额头。


第十四章 追凶
　　刺耳的警笛声打破了园区宿舍的宁静，大批围观者涌向事发地，隔壁两栋大楼站满了围观群众。
　　他们厂子已经很久没出现过这种大事了！
　　现场并不算惨烈，地面没有任何血迹；那个被人群围起来的年轻女同事，像是睡着了一样躺在地上。
　　园区的医生已经赶来，在火急火燎地做抢救工作。
　　五楼走廊。
　　周拯胸口散发着淡淡金光，这自然是敖莹在施展手段。
　　金光早已蔓延开，笼罩了整栋大楼，类似于结界阵法，试图困住此地为害的妖魔。
　　此刻，带有妖气的十多人东倒西歪地躺在地上，已沉沉睡了过去。
　　周拯却不敢大意。
　　如果那妖魔附着在这些人身上，此刻必然是在暗中潜伏，伺机而动。
　　“怎么回事！你们都聚在这干什么！工作不用做了吗！”
　　楼下传来了几声喧闹，周拯凑在窗户边看了眼，发现是厂区赶来了一批领导，自己比较熟悉的王主任也跟在后面。
　　几乎同时。
　　“都冷静，不要乱动她！”
　　如钟鼓大瓮的浑厚嗓音突然响起。
　　一行十多名身穿深蓝色风衣的男女冲入场中。
　　他们迅速分成两股，大半冲进楼道，剩下两三人开始找钢铁厂的领导对接，手里拿着一些小绿本。
　　敖莹传声道：“他们来的倒是挺迅速，应该是修行者组成的巡逻队。”
　　周拯闻言非但没有松一口气，反而更为警惕地看向那十多个昏睡的身影。
　　还没有动静？
　　这栋大楼此刻已被敖莹的灵力封禁，己方又有大批强援赶到，那个妖魔……他就不慌吗？
　　“举起手来！”
　　身后突然传来一声大吼。
　　周拯还算镇定，扭头看了眼。
　　几名深蓝风衣的年轻男女端着手枪，为首的年轻干员正满是紧张地呼喊。
　　不等周拯有所动作，那年轻干员背后飘来一只大脚，将这干员直接踹飞。
　　身材魁梧的壮汉转过楼梯口，口中嘟囔着：
　　“瞎喊什么！没感觉到他浑身气息周正平和，这不明显是自己人吗？你第一次出任务啊！气息感应都不会！”
　　其他几人连忙收起配枪，有些尴尬地看向周拯。
　　壮汉的面容写满了故事，些许痘印和几个深浅不一的疤痕，给他平添了几分威严。
　　壮汉的个头很高，甚至当他走近了，一米八多的周拯都需要略微仰头。
　　一只满是老茧的大手，对周拯伸了过来。
　　“你好道友，我是特别侦查科特殊行动队中队长，冯不归。
　　“接到上级命令，这里发现了特殊情况，我们立刻赶来协助道友……这是怎么个情况？为什么他们身上都有妖气？”
　　周拯伸手与对方一握，自报家门：“周拯。”
　　冯不归那粗黑的眉头皱了下：“道友没有修为？”
　　周拯正色道：“只是修为低了点，并不是完全没有，我全凭一件珍贵的宝物控制了现场。”
　　珍、珍贵的宝物？
　　某条变成玉石的鱼霞飞脸颊。
　　周拯快速将发现妖气的过程讲了一遍，并着重提及，那女孩的魂魄还有救回来的可能。
　　冯不归也不含糊，先简单检查了下五楼这些昏迷人的状况，随后立刻转身下指令：
　　“去封锁大楼出入口！
　　“最短时间疏散周围群众，避免增加受害者！
　　“通知中控台，丙类案件，请求人手支援，还有网络舆情管控，尽快封锁这片厂区！”
　　“是！”
　　那几名年轻人同时敬礼，转身开始奔波忙碌。
　　这一幕看的周拯略微有点热血沸腾。
　　敖莹一缕传声钻入周拯耳朵：
　　“这些小修士应该是由那些修行门派培养的，修为都是在锻体圆满、先天境一二阶的样子。
　　“这个队长是先天圆满，应该是专门锻打了肉身……不用担心，他发现不了我的。”
　　周拯小声嘀咕：“修士也用手枪？”
　　敖莹还没来得及回答，冯不归扭头看了眼周拯，淡然道：“道友刚从家里出来的？”
　　“最近刚接触修行，”周拯笑着回了句。
　　“手枪的子弹初始速度在三百到四百左右，接近音速，修士最起码要修到先天境后期，才有能力掷出相同速度的暗器。
　　“手枪对百年道行以下、没有硬壳的实体类妖魔，也会有不错的杀伤力。
　　“当然，子弹的破坏力跟法器没法比，我只是在说动能杀伤。”
　　冯不归抱起比普通女孩大腿都粗的胳膊，沉吟几声：
　　“不过，我觉得最棘手的，就是这类能影响人心神的妖魔，这东西很可能没有实体。
　　“好了，周道友，感谢你前期做的工作，我会向你师门长辈发表扬信，这里就交给我们吧！”
　　说话间，冯不归在腰间口袋摸出了一叠黄纸符。
　　周拯有些欲言又止。
　　但他知道自己的斤两，也没有依靠敖莹的灵力去逞强好胜的打算。
　　“谢谢冯队长，那我先撤了。”
　　周拯走向楼梯时忍不住回头瞅了一眼。
　　冯不归手指点在那叠纸符正中，一张张薄薄的长方形黄纸自行飞起，帖在了这些人影身上。
　　冯不归在清理他们身上的妖气。
　　——只要将能清理的妖气都清理干净了，那只妖魔自然就会显形。
　　一旁有几名稍微成熟稳重的队员，各自举起了铃铛、匕首、小鼎类的法器，紧张地等待着妖魔显形。
　　周拯心底莫名有些不踏实。
　　下楼梯时他转身看了眼冯不归的背影，瞧了眼那些被敖莹用法术催睡的前同事们。
　　不太对劲。
　　这妖魔是太自信了，觉得就算被找出来也能逃脱？还是说此刻真就没了办法，直接坐以待毙？
　　也不对，自己好像不应该用常人的思维去看待这些妖魔鬼怪。
　　周拯下楼的步子很慢，脑海中划过一幅幅画面，迅速整理已知信息。
　　从敖莹发现那一缕妖气开始，他们追踪妖气一路抵达这处宿舍楼；
　　等待啸月教官调派支援的过程中，被害者从五楼窗户跌下；
　　虽然女孩被敖莹及时救下，身体没有任何损伤，但魂魄无踪，只剩一个无法呼吸的空壳。
　　如果不是敖莹发现了这一缕妖气，这件事会成什么新闻？
　　《钢铁厂工人失足跌下五楼，工人宿舍安全系数引担忧》。
　　可能根本就不会有人怀疑，这是妖魔在作祟。
　　这里是第三工业岛，不是主城区，隆辰市有几百万人口，守护者们也不太可能关注每个非自然死亡案件，妖魔或许真可以就此逃脱，继续用类似手法害人。
　　不知不觉已经走到二楼楼梯拐角。
　　周拯抬手做咳嗽状，嘘声问：“敖莹，你说会不会有另外一种可能？”
　　“什么？”
　　“那个妖魔其实并不在这栋建筑里，而且实力比我们预估的要强很多？我刚才注意到，五楼身上染着妖气的那些人，与这个被害的女孩离得都很近……”
　　“诶？”
　　敖莹随即陷入思索。
　　周拯的大脑却越发活泛。
　　他走下楼梯，看着外面已开始疏散的人群，顿时冒出了一点不同于修士的想法。
　　‘如果这女孩有几个关系不错的好朋友，现在应该不难找吧。’
　　与此同时。
　　五楼楼道中，那强壮的有点过分的冯不归队长，皱眉看着眼前这十多个人。
　　他们气息平稳、面色红润，体内的妖气已经被尽数净化，没有任何异常反应，而且各自携带的妖气并不多，浮于表面。
　　刚才那个叫周拯的年轻人有问题？
　　冯不归抱着胳膊沉吟几声，随手招了个队员，小声嘀咕了几句，这队员立刻点头，拿了一张符贴在风衣口袋内侧，低头快步离开。
　　……
　　‘那个杀千刀的小修士，差点被他坏了大事！’
　　身穿墨绿色工作服的杜林，此刻就躲在人群中。
　　他与身边几个工友一样，表情带着几分狐死兔悲的感慨，远远看着那个像是睡着了的年轻女孩。
　　只有杜林知道，女孩昨夜就死了。
　　一场你情我愿的快活过后，他吸食了对方的魂魄，用秘法保持她身体的机能。
　　今天这场跳楼事件，自是他精心策划的……不，与其说是精心策划，倒不如说是大胆尝试。
　　尝试如何在不惊动修行者的前提下，吸纳魂魄、修行圣法。
　　还有比网恋约会更简单的途径吗？
　　可恶的是，他明明计划好了一切，考虑到了各种情形，删掉了所有的聊天信息，甚至昨晚约去开房的地方，都是没有监控的无证小旅馆！
　　他明明可以把猎物完美伪装成失足跌落、意外死亡！
　　可就当计划要完美落地，半路里杀出了个程咬金。
　　杜林目光扫过人群，看到了在那边正与几名年轻女孩交谈的周拯，不等对方有所察觉，立刻将目光收了回来。
　　杜林并不担心对方会发现自己。
　　因为他本来就是人类，只要不去催发体内的圣胎，他就不会有任何异常。
　　几辆警车驶来，扩音喇叭传出了警方清场的呼喊，警方要封锁现场进行保护。
　　大部分赶过来看热闹的工人，此刻都选择转身离开。
　　事件他们已经看到了，照片也拍了不少，接下来几天跟朋友们的谈资都有了，自然没必要继续留下去。
　　甚至，动作快的部分热心网友，已经收到了他们发布在网络上的帖子被删除的消息。
　　杜林多留了一会，他很想看这些所谓的城市守护者抓耳挠腮的画面。
　　很快，杜林又看向了那个‘程咬金’，发现对方正在跟宿舍阿姨聊的火热，嘴角忍不住抽搐了几下。
　　“阿杜走了！警察赶人了！”
　　同伴在旁招呼，杜林神态自若的点点头，转身跟在几个同伴身后。
　　刚走了没几步，杜林隐隐觉得背后有一双眼睛正盯着自己，可当他回头，看到的只是大批警察涌入糟乱的现场……
　　不行，此地不宜久留。
　　杜林攥了攥拳头，眼中划过几分阴冷，跟随人群缓慢移动。
　　“阿杜你怎么了？脸色好差。”
　　“没事，”杜林故意让自己的笑容有些勉强，“就是看到一个人就这么跳楼死了，有点被吓到了……帮我请个假吧，我回家看看我爸妈。”
　　同伴叹道：“一个人说没就没了，确实有点吓人，你家不是就在这附近吗？这还用请假？”
　　“嗯，我回去陪陪他们，”杜林解释道，“就是突然想到，这个世界上有这么多意外，不如趁着有机会多陪陪老人。”
　　“怎么还突然煽情上了。”
　　“去吧去吧，我们帮你请假，别留下什么心理阴影啊，应该就是失足不小心摔下来的。”
　　杜林笑着点点头，与同伴简单告别，朝着厂区最近的大门走去。
　　大门前拉起了警戒线。
　　两辆警车停在路口，身穿制服的警察正拿着喇叭，让出入的人们排队接受检查。
　　杜林不可避免的有些心虚。
　　但他断定自己再在这里停留，很可能会出问题，索性硬着头皮走了上去，排在了队伍后列。
　　等待的过程略有些漫长。
　　杜林拿着手机，无聊地刷着最近的讯息。
　　他在各处搜索有关钢铁厂跳楼事件的关键词，但有效的链接寥寥无几；就算顺利点开网页，很快也会被提醒网页异常……
　　“你好，请出示身份信息，在这里验证指纹。”
　　“好的。”
　　杜林抬头笑着，一如往日那般开朗。
　　终于，杜林顺利通过了临时设下的检查站。
　　他走到大门外的广场正中，扭头看了眼这座兴建于二十年前的重工业基地，拱形设计的大门沉稳大气。
　　恰好天空中有阴云散开，一束阳光照在杜林身上，让他感觉前所未有的放松。
　　所谓的官方修行者，所谓的守护者，不过如此。
　　一辆黄皮出租车恰好开了过来。
　　杜林迈着轻松的步伐赶了过去，招手、拦车，拉开车门坐入其中，出租车迅速启动。
　　“去新北车站。”
　　杜林快声说着，但他话音刚落，就不由皱了下眉头。
　　这司机的块头……是不是有点大的过分了？
　　杜林死死盯着后视镜。
　　镜子倒影出了司机的那张粗糙大脸，少许痘印、几道疤痕，此刻还露出了亲切的微笑。
　　杜林立刻就要去抓车门，但车窗缝隙中绽出了金色的光亮；司机狠踩油门，出租车开始猛力加速！
　　钢铁厂大门口。
　　周拯与两名身穿深蓝色风衣的年轻队员，在公交站牌后面绕了出来。
　　看着那辆被金光环绕、迅速拐入偏路的出租车，一直面无表情的周拯，总算露出少许微笑。
　　“封魔宝箓有反应了！”
　　有年轻队员惊讶地喊着：“真的是他！道友、周先生你怎么发现的！差点就让他跑了！”
　　“他身上残留着被害人的气息。”
　　周拯简单说了句。
　　实际上，锁定这个杜林的过程也是一波三折。
　　周拯先在最短的时间内，通过自己在钢铁厂工作积累下的些许‘人脉’，找到了受害者关系密切的舍友和朋友，探听到了受害人最近开始网恋的消息。
　　更重要的是，受害人昨天下午对朋友说起过，她晚上不回宿舍了。
　　很可能就是去找网恋对象约会了！
　　但这个妖魔很谨慎，受害者的手机被清空了记录，受害者也只是对人提起自己网恋了，并没有说出关于网恋对象的信息。
　　这条线索短时间内是用不上的。
　　敖莹的及时提醒十分关键。
　　凶手如果实力高深，又想瞒天过海、伪造失足意外死亡，按理不该留下这么明显的妖气。
　　假设凶手本身实力不足，想要操控一具‘行尸’正常行走，那必然不太可能离着太远。
　　所以，凶手在女孩跌下五楼时，大概率就在附近。
　　甚至有可能就在周拯的眼皮底下。
　　周拯和敖莹开始努力回忆，周拯坐在长椅上时，他视线中出现过谁的身影，以及敖莹的感知中附近有过谁的气息。
　　好在，当时的路人并不算多。
　　必须承认，周拯和敖莹锁定杜林时，这一人一龙也有许多赌的成分。
　　周拯补充道：“其实只要排查监控，锁定受害者的行动轨迹，后续也能找到这家伙，只是需要一点时间罢了。”
　　“那可能真就让他跑了。”
　　“这些脏东西，逃命的本事还是挺厉害的。”
　　两个年轻队员感慨连连。
　　周拯也在暗自称赞——这招师承某鲨鱼精的‘请君入车’，还挺好用。
　　“如果没什么事，我就先回……”
　　周拯话音一顿，扭头看向了那辆黄皮出租车此时所在的方位。
　　那里突然闪出了惨绿光芒，随之而来的是巨大的轰鸣声，一朵骷髅头状的云雾缓缓升起。


第十五章 住宾馆嘛，哪怕多花点
　　周拯混在一群年轻队员中，风风火火赶到出租车爆炸地点。
　　现场画面有些惨不忍睹。
　　出租车的残骸翻倒在路边，四只轮子没了一半，车身顶层被炸开了大洞，底盘也已经四处开裂，甚至柏油路都出现了直径三米的坑洞，一些类似于腐蚀性的液体残留在坑底。
　　如果这种爆炸不是发生在车内，而是发生在人口密集的宿舍楼……
　　后果不堪设想。
　　冯不归倒是没有什么大碍。
　　周拯赶来时，他正站在一侧公路，阻截驶向这个方向的车辆。
　　虽然身上的衣服破破烂烂，但那古铜色的肌肉没有任何损伤。
　　不愧是先天圆满大横练选手。
　　至于那个杜林……现场发现了他的残破肢体，走的并不算安详。
　　“真他娘的！”
　　冯不归骂骂咧咧跑了回来。
　　那已经破成布条的风衣来回摆动，露出了块状分明的肌肉，给人的压迫感更重了。
　　“这就是个傻孢子！
　　“被妖魔当成了鼎炉，还觉得自己是在修行什么无上妙法！我刚要拿下他，他背后的大妖就爆了他体内的魔种。
　　“这次如果让他在人多的地方炸了，那就真麻烦了！”
　　孢子？
　　周拯有些困惑。
　　敖莹立刻暗中传声，为他恶补修行常识。
　　“有些妖魔为了提升妖力，又不敢轻易踏足修行者活动的凡人城市，就会用一些稀奇古怪的手段。
　　“如果我没理解错的话，这个杜林应该是误以为自己捡到了什么修行‘妙’法，吞了什么异宝，觉得自己能够一飞冲天。
　　“实际上，他已经成了妖魔的傀儡，他用那些邪法修行、吞噬魂魄提升的修为，最后都会成为妖魔的养料……大概是这样。”
　　周拯沉默了一会，主动开口问：“那女孩的魂魄呢？冯队长？”
　　“没发现什么，”冯不归神色如常，大抵是这种事见多了，“值得庆幸的是，从孢子自爆的威力来看，这家伙吞噬的魂魄还没有太多，受害者数量应该不多。”
　　周拯的表情黯淡了许多。
　　冯不归咧嘴笑了笑，向前拍了拍周拯肩头，正色道：“别想太多了年轻人，谁都不可能救回每个想救的人，能预防灾害扩大化，已经做的不错了。”
　　“嗯，谢谢冯队长，”周拯平静地道，“第一次遇到这种事，一时间有些接受不了。”
　　“交接完后面的事我就能下班，跟我去喝一杯？今天倒是多亏了你，不然我们中队可就丢人丢大了，我身为队长怎么也要表示表示。”
　　冯不归那双眉头不断挑动。
　　周拯本想拒绝，但他看了眼冯不归比那只鲨鱼精还要大几圈的拳头，明智地点了点头。
　　多认识几个修行界的朋友，倒也不错。
　　……
　　“今朝有酒今朝醉，管他明天谁跪谁！小周，喝！”
　　“干！好样的！就周哥你这酒量，以后绝对有大修之姿！”
　　“大爷的！周拯你是不是瞧不起我？是不是瞧不起我！？说好的你一杯我两杯！凭什么现在要你一杯我一杯！你……你牛逼，老子喝不过你！”
　　哐当。
　　第三工业岛，某个不起眼的小酒馆。
　　冯不归翻着白眼，强壮的身体朝着桌子底下秃噜了下去，躺在地上就开始呼呼大睡，他之前刚换的运动服已满是酒污。
　　周拯有些尴尬地看了眼四处。
　　还好现在已经接近凌晨，店里只有另外两桌客人，也都是大醉之姿。
　　吧台处，那位风韵犹存的老板娘对周拯投来几分笑意，主动送来了一卷新的卫生纸。
　　“您是冯队长的朋友？”老板娘小声问着。
　　周拯笑着点点头，看了眼这杯盘狼藉的方桌，掏出手机表示要结账。
　　“不用，不用，”老板娘笑道，“冯队长来我这吃饭是不用钱的。”
　　特殊行动部的中队长欺行霸市？还是说，老板娘跟中队长有什么不可告人的关系？
　　周拯两只泛红的耳朵，此刻已经支棱起来了！
　　“您别误会。”
　　老板娘不好意思的笑了笑，忙道：
　　“我受过冯队长恩情，当时车子出了车祸，我一家五口砸进水里了，是冯队长把我们娘仨救上来，还给了我们一笔钱做安置。
　　“他一年也来不了我这几次，我想报答他都没什么机会。”
　　一家五口，娘仨。
　　周拯对老板娘点头笑了笑，并没有多嘴问什么。
　　桌子上就有付款码，这一餐的大概价格，他还是能估算出来的，等会扫了出去结账就是了。
　　不过，现在的问题是……
　　他该怎么弄走冯不归，又该把冯不归弄哪去。
　　半个小时后。
　　周拯生无可恋地坐在某家宾馆的沙发上，看着床上鼾声如雷的冯不归，禁不住仰头长叹。
　　他第一次来宾馆开房，竟然没有什么浪漫情节！
　　本来他还想把这个第一次，留在结婚以后蜜月旅行的！
　　好在，些许金光闪烁，敖莹的身影出现在周拯身旁，对周拯嘻嘻笑着。
　　在周拯面前，她一直很注意自己的容貌与装束，可爱的小脸白里透红、细嫩柔滑，简单的吊带短裙搭配格子衬衫，将她那称得上玲珑有致的身段修衬的更有青春气息。
　　只不过双马尾换成了单马尾，让周拯略有点小失望。
　　讲道理、摆事实、平心而论，那肯定还是双马尾更有吸引力嘛。
　　“我们要在这等着吗？”敖莹小声问。
　　周拯沉吟几声：“这位队长应该跟妖魔战斗了许多次，你不是说主城区之外的这些工业岛、农业岛，有妖魔活动并不算稀奇吗？”
　　“你是担心他被报复吗？”
　　“嗯，”周拯笑道，“在这里等他睡醒吧，我去隔壁再开一间房，你去休息下。”
　　“不要啦，”敖莹柔声道，“我不用入睡的，而且……想睡觉躲你口袋里其实更……更舒服……”
　　这位小鱼殿下是有什么隐疾吗？
　　怎么老是说着说着就脸蛋泛红，而且嗓音忽大忽小的。
　　周拯想了想，自己如果一个人修行，把敖莹丢在一旁，也未免太过不解风情。
　　敖莹关切地问：“累了吗？喝了那么多酒，会不会身体不舒服？”
　　“还好，只是有点头晕，”周拯耸耸肩，“我喝酒喝不醉，从上大学开始就这样。”
　　“这或许跟你的魂力有关，”敖莹如此认真分析着。
　　周拯确实很想修行，但略微思忖，还是去床头柜拿了一副扑克牌。
　　至于扑克牌下面压着的那点应急用品……周拯权当没看见！
　　敖莹顿时来了兴致：“这个怎么玩？我没玩过诶。”
　　“我教你，两个人也有很多玩法，可以比大小、十点半、凑整数……”
　　周拯拉上窗帘，调整了下单人沙发的方向，很轻松就把敖莹带入了纸牌娱乐的大门。
　　敖莹在海里时天天修行，虽然喜欢上网冲浪，但她哪里玩过这些，得了乐趣就兴致勃勃地投入其中。
　　很快，她的脸蛋就被周拯画成了小猫脸，嘴里娇嗔不断，表情越发认真。
　　夜色渐浓，街路宁静，声音的传播变得更为清晰。
　　这种平价宾馆隔音效果通常有些堪忧，周拯今晚主动请客吃饭已经算是大出血，又只是为了让刚认识半天的冯队长睡一觉，肯定不可能去那些豪华酒店。
　　“哼哼，等本殿下掌握规则，才不会……嗯？”
　　敖莹眨了眨眼，耳朵轻轻晃了下，嘘声问：“周你听到了吗？是不是有人在被打？”
　　周拯：……
　　他该怎么解释？
　　神仙没有生理卫生课吗？
　　周拯含糊地道了句：“情侣或者非情侣，正常或者不正常，合法或者不合法。”
　　敖莹满头雾水，那双大眼中写满了好奇。
　　借着些许微醉之意，周拯也有点大胆了起来，他拿出手机，搜了一下百科全书中关于人类繁衍的科学描述，将手机推到敖莹面前。
　　敖莹只是看了一眼就恍然大悟，而后满是好奇地看向了传来声音的墙壁。
　　随后，她不知是不是用了什么法术，脸蛋蓦地红彤彤，眸子立刻雾蒙蒙，支支吾吾了道了句：
　　“我、我先回去修行了。”
　　话还没说完，她已经化作金光钻回周拯的短袖口袋。
　　好家伙，隔着一层纯棉布料，周拯都能感觉到那块鱼形玉石的热度！
　　还好这小神仙没有不懂装懂，或者强行表示‘那种事也没什么’，不然今晚八成很难收场。
　　他可是喝了不少酒的。
　　周拯打了个哈欠，却不肯去跟冯队长共享床铺，索性就脱了鞋袜，在沙发上盘腿打坐，开始简单的吸纳灵力。
　　周拯还没确定修行功法，也只能吸点灵力储备着。
　　虽然昴日星君编纂的那本入门教材中，有十八种上乘的修行法诀，但这些法诀都只有前半部，仅能支持修士修行到元仙境。
　　在敖莹的建议下，周拯并没有着急决定他要走的路；
　　最好是等特训班开了后，请教一下冰柠仙人，请仙人出手确定周拯今生身体的五行归属、神魂特征，再选定最适合周拯的功法。
　　比起那些刚出生就修行的家伙，周拯反正已经迟了二十多年，也不着急这一两天。
　　耳旁还能听到那些不可描述的声响；
　　周拯几次想要静心，但心弦总有一些余韵在颤动。
　　他想到了那个从五楼跌落的女孩，想到了那个看起来没有任何问题、甚至与自己工种差不多的杜林。
　　这个男人，真是被妖魔蛊惑了才去害人？
　　“唉。”
　　周拯放下双腿，瘫在沙发中，双眼略有些迷离。
　　拿出手机刷了下新闻，周拯很快就找到了关于今天这次事件的两个报道，分别是——
　　《钢铁厂职工不慎摔下五楼，最后抢救无效》；
　　《违法运载化学物品的出租车发生爆炸，司乘一死一伤》。
　　周拯对着手机发了会愣，嘴角微微撇了下，慢慢闭上双眼。
　　所幸，他知道真相。
　　……
　　哒哒哒；
　　手指与键盘鼠标碰撞的声响，一大早就回响在那处办公楼的顶层。
　　外置音箱传出的‘乒乒’的声响，一如打铁般莞尔动听。
　　很快，屏幕变成了灰色，灰色中掺杂了一点血红。
　　妖王风磬抬手揉了揉额头，目中划过了几分冷意。
　　他抬了抬手，后面跪伏的几名妖娆狐妖立刻起身，低头快步凑了上去，各自捧着香烟打火机，以及一只烟灰缸。
　　她们穿着打扮也是颇为‘走心’，一个个穿着经典角色的角色扮演服。——出现在漫展就是纯属重磅福利的那种。
　　“派去隆辰的那几个家伙到了吗？”
　　“大王，”主事的狐妖大姐柔声道，“他们走的是地下水路，今日巳时就可抵达隆辰外围。”
　　“嗯，该给他们准备的接应不要少了，如果他们有命回来，我会出手拔除他们的魔性。”
　　风磬淡定地应了声，将手中香烟摁死，点了‘读取存档’。
　　这空旷的顶层再次回响起了美妙的打铁声。
　　几分钟后；
　　“去，派个机灵点的梦妖，去问候下这个游戏的制作团队，让他们给本王做一个月的噩梦！梦里全都是打铁的噪声！”
　　“是！”


第十六章 真是长见识的一天呐
　　冯不归一觉睡醒仿佛得了失忆症，对于昨天喝酒这茬，开始实行三不原则。
　　不承认、不否认、不提及。
　　【男人的交情通常是在酒桌升华】再次得到了印证。
　　早上十点，冯不归把沙发上睡着的周拯喊醒，带他去附近的早餐店大吃了一顿，张嘴闭嘴都是“咱小周”如何如何。
　　这个时间点早餐店已经没客人。
　　冯不归那如狗熊一样的身躯向前靠了靠，小声问：
　　“真的刚开始修行？”
　　“我又不会拿这个骗老哥，”周拯笑着应了声，“因缘际会吧，我现在应该算是散修。”
　　“散修？那你有功法了吗？”
　　冯不归小声嘀咕着，瞧了眼周拯上衣口袋，提醒道：
　　“你实力尚弱，最好还是少显露宝物，不然很容易被人盯上。
　　“虽然妖魔可怕，但一些起了嫉妒心和贪婪心的人类，有时候比妖魔更让人恶心。”
　　周拯表情郑重地点点头。
　　“这些给你，”冯不归在怀里的项链上拍了拍，手里就多了一只拳头大小的红布口袋。
　　这口袋旳样式，就很有祖传的味道。
　　冯不归打开口袋，露出了里面那些小拇指大小的菱形晶石；
　　一股清新气息弥漫来开，让本来还有点昏沉的周拯顿感头清目明。
　　这些都是灵石，而且纯度不低。
　　冯不归笑道：“散修起步比较艰难，只有等你筑基迈入先天境，能去主城区的基地报道了，以后的路才能好走很多，这些先拿去用吧，别跟我客气。”
　　周拯笑着将灵石推了回来。
　　“咋的？”冯不归牛眼瞪圆。
　　“谢谢哥关心，不过我已经去报道过了，前期修行资源没问题的，”周拯笑道，“认识几个朋友，他们帮我搞定了。”
　　“还能这样？”
　　冯不归又把灵石推了回来：
　　“这东西多一点总比没有强，我用不上了，现在的修为境界已经完全卡死了，找大修看过，想提升只有一个办法——投胎重来。
　　“拿着！哎！是不是瞧不起我？
　　“等你以后修为高了，能混职位赚灵石再还我，起步确实很关键，就当哥投资你了！”
　　“那谢谢哥。”
　　周拯没有再退却，笑着将布袋接了过来。
　　总觉得有些沉甸甸的。
　　冯不归立即觉得舒服多了，笑道：
　　“咱们昨天加好友了哈，以后有机会就凑一起吃吃喝喝，那什么，我先干为敬！”
　　说着就端起面前的豆浆碗，两口喝了大半。
　　“我还要去签到巡逻，先走……”
　　咚！
　　大地突然传来闷响。
　　周拯面前的瓷碗中，乳白色的豆浆表面泛起了细微波痕。
　　周拯怀中的玉鱼蓦地闪烁起亮光。
　　冯不归豁然起身，扭头瞪着西南方向，那刻着刀疤的面容在轻轻抖动。
　　“去高处，有大家伙来了。”
　　十多分钟后。
　　早餐店附近一座写字楼的楼顶。
　　冯不归拿着手机，不断对群聊发送语音，安抚着自己的几十名下属。
　　周拯双眼氤氲着金色光亮，表情有些凝滞。
　　第三工业岛位于主城区东南方向，这里离着外层防护罩并不算太远，本身也拥有一层小的防护罩。
　　此刻，只凭凡人的肉眼看过去，防护罩外依然是蓝天白云。
　　而在敖莹灵力的加持下，周拯的目光穿透了防护罩，看到了让大地不断震动的来源。
　　荒野上，六头数十米高的巨兽正在冲击城市的防护大阵。
　　或牛、或马、或猿猴；
　　似虎、似豹、似巨蟒。
　　它们浑身包裹着漆黑的火焰，毛发如长矛，巨眼似湖泊，此刻正朝隆辰市外围的大阵阵壁拼命撞击。
　　每次它们身形撞到大阵上，都会让大地轻轻震颤，大阵阵壁各处闪烁出深浅不一的光亮，就此产生了让凡人能够感受到的震颤感。
　　周拯感慨连连。
　　别的不说，外面这几个妖魔，单看造型就很有压迫感，绝非他此前所接触的雪貂、杜林之流能比。
　　这种妖魔该怎么打？
　　守护隆辰的仙人和修行者，很快就告诉了周拯答案。
　　大阵两侧此刻正飞出点点光亮。
　　每一个光点就是一名修士，修为高的直接飞天、遁地、奔跑疾行，修为偏低的乘坐着越野车与直升机，迅速将这六只巨型的妖兽分割包围。
　　“不用担心，”冯不归咧嘴笑了笑，“大阵稳固的很，只是咱们隆辰市是大后方，很少能见这么强的妖魔，这次倒是开眼界了。”
　　说到这，冯不归目中泛起少许郁闷，嘀咕道：
　　“看来这次神荧境的大修都动了，我就差了半步，不然也能去会会这些大妖了。”
　　冯不归话音刚落，周拯手机连续震动，强制性弹出了一条新闻。
　　【我市今日将进行防护类军事演习，请广大市民不必惊慌】。
　　这是什么意思？
　　周振很快就明白了这条新闻指的是什么。
　　六只妖魔所在的方向，大阵阵壁内侧。
　　一片又一片的荒草地朝着左右裂开，出现了几排整整齐齐的……导弹发射井。
　　高空中有一抹冰蓝绽放，周拯抬头看去，借着敖莹灵力加持，精准捕捉到了那个熟悉的身影。
　　仙子冰柠！
　　此刻冰柠持剑而舞，大阵承受那几只巨型妖魔撞击的区域，立刻出现了一层浅浅的光芒。
　　周拯仿佛听见有人喊了声‘点火’。
　　十八枚推进火箭同时喷发火焰，在地面留下了厚厚的烟土，它们升空后迅速调整角度，加速朝大阵阵壁内侧撞去。
　　此刻，冰柠持剑前指！
　　那道能抵挡妖魔巨兽的阵壁，竟任由这些导弹通过！
　　导弹三五成群，瞄准这些巨型妖魔的要害；
　　周拯吃惊地发现，这些导弹尖端的战斗部出现了闪耀的符箓……
　　这？
　　火力不够，仙法来凑？
　　还能这么除妖的？
　　阵外那几只身躯庞大的妖兽有些神志不清，面对这种打击竟然不懂避让，让大部分导弹顺利命中。
　　霎时间，火光并仙光齐飞，冲击波横竖绽放！
　　整个天地染上了一层火烧云的色彩。
　　总共六只巨型妖魔，有四只实力偏弱的直接被放倒，庞大的身体破烂不堪。
　　它们身周立刻出现了点点星光，此前就已准备好的包围圈迅速收拢。
　　一群又一群修士腾空而起，手中持剑的甩出剑光，手中举符的高声吟诵，数百道流光同时爆发，再次将那四只妖魔淹没！
　　此刻还能活动的牛妖与蟒妖，被伤势刺激后变得更为疯狂。
　　它们疯狂前冲，近乎没了理智，唯一的念头就是撞开眼前的大阵，冲入凡人堆中大快朵颐！
　　一抹冰蓝仙光划过，那狂奔的牛妖保持着前奔的姿态，但庞大的身躯诡异地失去了速度与惯性。
　　牛妖额前，那道窈窕的身影静静悬浮。
　　滚滚妖风吹皱了她冰蓝色的长裙；
　　牛妖的焰火照亮了她欺霜傲雪的肌肤。
　　这一瞬，陷入疯狂的牛妖仿佛找回了理智，牛眼恢复了一点冷静，本能地想要向后退缩。
　　但它无法动弹。
　　从牛妖的四蹄到牛角，冰蓝色的光亮从无到有、从弱到强；
　　只是一两个呼吸，牛妖那百米长的身躯被完全冰封！
　　冰柠右手负剑，左掌轻描淡写地落在牛妖额头，这座刚出炉的冰雕分崩离析，炸成了满地冰屑。
　　周拯：……
　　他突然觉得，自己上次就该喊她一声老师，或者表情严肃地鞠个躬。——不抱照片的那种。
　　大阵之外，冰柠动作优雅地收起长剑，看向了被众修围殴的四只妖兽。
　　对于那条实力最强的蟒妖，她却没有多看一眼的兴致。
　　周拯正纳闷，突见大阵光壁不断震颤，蟒妖前方出现了直径百米的灰色漩涡。
　　漩涡上下，一只灰色的透明巨嘴迅速显出轮廓，初一眼看去像是几十米宽的狼吻，周拯仔细一看，又觉得有点眼熟。
　　不等蟒妖作出应对，这巨嘴猛力咬合！
　　蟒妖大半身形凭空消失，只留下一截蛇尾带着惯性向前翻滚，洒落出大片妖血。
　　仙光闪烁，透明巨嘴消失无踪。
　　一只灰毛小奶狗悬坐在空中，狗嘴一张打了个饱隔，尾巴一晃泄了点废气，意犹未尽地摇了摇头。
　　就这？
　　第三工业岛，某处办公楼楼顶，最佳观战区。
　　冯不归感慨万千地说着：“这就是仙人，给劲儿啊。”
　　周拯却是忍不住低头思索，仔细回忆他先前与啸月教官聊天时，是不是有什么言语冒犯。
　　想想那只小奶狗；
　　再想想刚才一口吞了蟒妖的那只天狗虚影。
　　这反差，也没谁了。
　　……
　　冯不归走的时候十分匆忙。
　　外围出现了六只巨型妖魔，对凡人来说没什么影响，但接下来有他们特别行动组忙活的了。
　　临世仙人、转世仙人、修行门派，这些属于隐而不现的修行组织；
　　特别行动组是负责与凡人直接打交道的部门机构，大多都是一些比较‘基层’的修士。
　　没事要巡卫，有事跑断腿，工资二三十，背锅小王子。
　　——工资指的是小块灵石。
　　周拯并没有继续在第三工业岛逗留，刚开了眼界、长了见识的他，一门心思就想回家打坐修行。
　　哪怕还没确定以后走的路，他也想多给自己打点基础。
　　回去的路上，敖莹一直保持着沉默。
　　虽然大阵外发生了一场激烈的战斗，但‘防护罩’内的城市还是一如既往的平和。
　　周拯特意观察了居民们的反应，发现大家并没有把军事演习当回事。
　　有不少导弹发射时的视频在网络上流传，并没有引起太大的反响。
　　显然，临世仙人很好地融入了蓝星，充分利用了蓝星之前发展出的武器系统，增加了对抗妖魔的手段。
　　周拯很快就想到了几个问题。
　　大规模杀伤性武器的操控者，是否有抵抗妖魔侵蚀心神的能力？
　　这些依靠化学反应产生能量，或者依靠动能杀伤的武器，对妖魔的杀伤力有几何？
　　如果说，几天前的周拯只是浑浑噩噩的普通人，前两天的周拯是个初涉修行的小修士。
　　那此刻的周拯已开始意识到，他看待这个世界的视角，本身就有很大的局限性。
　　这个世界并不像自己想的那么简单。
　　“我先去千里传信！等会就做饭哦！”
　　刚回家门，敖莹就匆忙飞回了卧室，有些心事重重的样子。
　　周拯去卫生间换了睡衣，抱着那本入门教材继续猛啃。
　　他倒是猜到了敖莹的心事，但这毕竟是她的隐私，她如果不开口，周拯也不会多问。
　　卧室内。
　　敖莹放下手机躺在床上，表情略有些郁闷。
　　果然，隆辰市遭袭的事，已经传到了大姐耳朵里。
　　敖莹来凡俗之前，为什么能顺利说服她大姐？
　　很重要的一点，是隆辰位于妖魔战线的大后方，这里民风淳朴、一片祥和，就算偶有几只妖魔作乱，也都被守护者轻松解决。
　　如果隆辰市变得不再安全，大姐必然会……
　　敖莹轻咬下唇，眼神变得越发坚定。
　　必须在环境进一步恶化之前，让两人的关系有实质性的突！
　　叮咚！
　　突然的门铃声打断了敖莹的思绪。
　　很快，敖莹就听到了周拯问外面是谁，而回应周拯的，是一个还算熟悉的清冷嗓音。
　　仙子冰柠。


第十七章 仙子登门
　　冰仙子怎么找他家里来了？
　　周拯虽然有点惊讶，但表现的还算从容。
　　毕竟家里有了小鱼之后就变得异常整洁，他也一直在注意贴身衣物的存放与清洗。
　　冰柠背着手踏入周拯家门，目光在各处打量了一眼，随后轻轻颔首，算是对周拯打过了招呼。
　　她在周拯身旁走过时，周拯嗅到了一点奇异的芳香。
　　近距离看了眼临世仙人的脖颈，周拯不得不感慨，神仙的仙灵之体果然非同寻常。
　　用‘肤如凝脂’都不足以形容冰柠肌肤十分之一的质感，就算是她耳后的少许发根，都宛若大师用工笔细细描出的艺术品。
　　更离谱的是，她一进门，房间中的温度骤然下降了几摄氏度……
　　夏天省电神器了属于是。
　　“教官您坐。”
　　周拯立刻搬了个餐椅过去。
　　敖莹也自屋内出来，对着冰柠微微欠身。
　　冰柠并未答话，动作轻柔地坐在椅子中，纤背笔直、坐姿自然，搭配着她那一袭落雪仙裙，以及那张吹弹可破的美丽面容……就很有观赏性。
　　她简单明了地说明来意：“你想学什么功法？”
　　周拯微微怔了下。
　　神仙上门来传功？
　　只能说，他这个前世天庭为官，着实加分太多了。
　　“我也没确定……”
　　“坐，”冰柠那浅粉色的嘴唇蹦出了这般字眼。
　　“好的。”
　　周拯有些拘谨地坐去了一旁沙发，思索该如何对仙人开口请教，眼前又浮现出了冰柠击碎那巨型牛妖的画面，一时间多了点紧张。
　　等敖莹在旁飘来，靠在自己身边，周拯这才意识到一个问题——
　　‘这我家啊！’
　　敖莹见周拯久不开口，此刻果断站了出来，笑道：
　　“周还未选定功法，也是想等仙人出手，为他探查五行归属。”
　　“正为此事而来，”冰柠微微颔首，纤手宛若抚花一般探入袖中，拿出了一块鹅卵石，隔空送到周拯手边。
　　“握住，左手。”
　　周拯手掌覆盖在这块石头上时，石头迸出了淡金色的光亮，但这金色只是持续了一阵，其下有更浓郁的绿光酝酿，并逐渐占据上风。
　　不多时，整块神石大部分区域都成了浓绿色，金色被挤占到了边缘，其上又出现了冰蓝、火红、土黄三色，不过后三者更不起眼。
　　“五行齐备，并无缺漏。”
　　冰柠道：“你属木德，为极品先天木行灵根，修行木属功法事半功倍。”
　　“教官，”周拯正色道，“我看教材里写着的木属功法有三种，分别是《青木造化诀》、《东华忘君录》、《木鳞遁甲》，它们哪一本更适合我？”
　　“不必学这些。”
　　冰柠道：“稍后我自会为你挑选功法。”
　　周拯沉吟几声，又问：“是不是需要我做些什么？”
　　“嗯？”冰柠目中划过几分不解。
　　敖莹在旁笑道：“仙子勿怪，他是觉得无功不受禄，想要问问他能帮上些什么。”
　　冰柠道：“尚未成仙前，你只需想如何修行。”
　　周拯面色郑重地点点头。
　　“我回了。”
　　冰柠手指划过，身形咻的一声消失不见，只留下一只雪花徐徐飘落，在椅子上缓慢融化。
　　周拯与敖莹对视一眼。
　　“你们神仙，都这么聊天？”周拯小声问。
　　敖莹禁不住以手扶额：“这位冰仙子也太惜字如金了。”
　　周拯倒是隐隐有些期待，也不知冰柠教官会为自己挑选什么功法。
　　……
　　片刻后。
　　啸月的办公室。
　　冰柠坐在她专属的沙发中，面前漂浮着一只只玉符，似乎是在搜查什么讯息。
　　办公室配套的卫生间中，小灰狗耷拉着脑袋坐在马桶上，肠胃传出一阵阵咕噜噜的响动。
　　大意了。
　　那蟒妖……不干净。
　　“冰！冰啊！”
　　啸月长叹了声：“你等我一起商量啊，别自己就拿主意，小周修行可是大事！”
　　“嗯？”冰柠的嗓音传来，“为何？”
　　“那什么，我是说，”啸月连忙找补，“你看，蓝星上转世仙人和临世仙人加起来就几百个，这突然多出来一个，如果培养好了，那咱们的战力不就直线上升一个百分点了吗？”
　　厕所传来了冲马桶的声响。
　　啸月有点四腿发软地溜了出来，跳到冰柠对面的沙发上，狗眼一转：“其实我觉得吧，咱们还是不要太武断，你打算给他什么功法？”
　　“木属先天圆满，”冰柠道，“不只是有前世神魂灵力，还有如此资质，自然是要慎重。”
　　“啊对对对！”
　　啸月连连点头：“那你先选着，我去看个大夫，这拉肚子太严重了……咳，记住，我回来之前，千万不要自己做决定，一定要等我的意见！”
　　冰柠秀眉轻皱，那双泛着冰蓝仙光的双眸盯着啸月。
　　“可有事相瞒？”
　　啸月讪笑：“我做狗，一向坦坦荡荡。”
　　冰柠微微颔首，并未追问，继续研读面前漂浮着的玉符。
　　啸月做了个深呼吸，平复下正闹事的肚子，随后两只狗爪快速掐起符印，噗的一声消失在原地。
　　谁还不会个遁法嘛。
　　啸月只是离开了片刻，不一会儿就从门外溜达了回来，再次趾高气昂、神清气爽，将一卷玉简递给了冰柠。
　　啸月端起架势，正色道：“冰柠仙子。”
　　冰柠微微抬眼，啸月的气势顿时弱了八分。
　　“那什么，”啸月笑道，“我就是想动用我自己的一点领导权限，给你委派一个任务，你看可以不？”
　　她淡定地点点头：“讲。”
　　“那以后你就是周拯修行路上的第一任老师了！
　　“这本功法……价值有点吓人，让你也能修行这本功法，就是给你做他老师的奖励。
　　“其它你尽量不要多问，”
　　啸月用爪子挠了挠胸口：“我没办法化成人形，不然我就去当他老师了，这好事千载难逢啊。”
　　冰柠有些不明所以，将那本飘到眼前的玉简接了过来。
　　玉简刚一入手，冰柠神色就是一变，迅速解开了捆着玉简的两条布带。
　　《青皇护天诀》。
　　“五方帝君的功法？”
　　冰柠抬头看向啸月，似乎想从啸月那闪躲的眼神中看出什么。
　　上古时期，崛起后的天庭经历过一次动荡。
　　天庭上帝统御三界，青、赤、白、黑四帝统管四方，并称五帝。
　　后因一些已无人知晓的变故，天庭上帝开始历劫轮回，继续他那十亿劫苦，四方帝君消失不见。
　　五帝时代的落幕，才有四御时代崛起，天庭逐渐进入鼎盛。
　　四御为——北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇，又称四辅，却是将原本位于五帝中央的天庭上帝凸显的更为尊贵。
　　而今啸月变戏法般，轻松拿出了五方帝君的本命道承……
　　“别这么看我，”啸月抽抽鼻子，“长得帅又不是过错。”
　　“我是五行属水，不适合青帝传承，”冰柠淡然道，“可有《黑帝御录》？”
　　啸月把头摇成了拨浪鼓。
　　冰柠略微思索，却是毫不避讳，打开玉简开始细细品读。
　　她首先要弄懂此间道理，才敢去做教导旁人修行之事，虽说功法属性与自身不衬，但品读这种层次的修行法诀，对自身可谓大有裨益。
　　啸月见她没有多问，着实松了口气。
　　不过话说回来，啸月也有点犯嘀咕。
　　福伯拿得出这般顶级的修行功法，啸月完全不觉意外，毕竟福伯身份比较复杂，人脉横跨天庭、道门、佛门、妖族，如今恰逢天庭崩溃的乱世，福伯自有门路搞来这些珍贵资源。
　　但让啸月意外的是，福伯对它周哥的重视程度，是不是太高了点。
　　当时福伯拿出这本功法时，明显是略带嫌弃的地还说了句……
　　“老夫早就给他准备好了，唉，穷尽老夫之力，也不过是找来了这本《青皇护天诀》，没能找到那卷《造化青木录》啊。”
　　首先，啸月可以排除福伯是在装逼的选项。
　　那它周哥上辈子，要么是福伯的铁子，要么就是天庭中举足轻重的大人物。
　　啸月想来想去，还是比较倾向于前者。
　　如果真是什么大人物转世，不可能会平静地度过二十年，应该早就被复天盟高层接走了。
　　“冰柠，你啥时候去给他传道？带咱一起呗。”
　　“你要工作。”
　　冰柠轻描淡写地道了句，起身走向一旁墙壁，径直穿墙回了自己的办公区域。
　　“工作不是有这么多修士呢，咱们不就负责签几个字儿吗。”
　　啸月翻了个白眼，小声嘀咕了几句，飘回自己的办公桌，在电脑中打开了一个隐藏的文件夹，开始浏览里面的……
　　美狗图。
　　……
　　于是，第二天。
　　神仙洗浴中心负二层，某处氤氲着灵光的单间内。
　　周拯神色有些尴尬地坐在池水中，只穿了一截大裤衩的他，多少有些发窘。
　　话说，开始修行就必须要脱衣服吗？
　　上次小鱼帮自己引导是这样，冰柠仙子如今也是这样。
　　真就增加毛孔与灵气接触面积能提高吸纳灵气的效率？
　　可恶的是！
　　周拯看着池边那一大一小两位神仙，以及她们身上那漂漂亮亮的古裙，差点就出声质问她们为啥不一起。
　　有一说一，敖莹换上她最喜欢的淡金长裙，光着脚丫飘在一袭素雅长裙的冰柠身旁，确实也算得上各有千秋。
　　她们单单只是站在那，就能让人养眼护目，愉悦身心。
　　“口诀记住了吗？”冰柠问。
　　“记住了，”周拯缓缓点头。
　　冰柠没有告诉他修行的是什么功法，而是给了他一段基础口诀、一段详细的灵力运转路线。
　　冰柠道：“闭目、静心，将口诀默念百遍，细细品读其中意味。”
　　周拯依言而行，嘴唇微微翕动，心中开始反复背诵这段经文。
　　三界之上，眇眇大罗，上无色根，云层峨峨；
　　木行于东，气之主宰，生而不息，为本塑神……
　　“仙子，”敖莹对冰柠传声问询，“周他修行的是什么功法呀。”
　　“一本还不错的木属功法，”冰柠如此解释着。
　　敖莹轻吟一二，继续传声道：“不若仙人暂且稳一稳，我去央大姐与龙宫联络，看能否寻到更好的法门。”
　　“不必了，”冰柠扭头看着敖莹，凤目划过少许笑意，“这本就可。”
　　敖莹却是冰雪聪明，当即明白了什么。
　　她笑道：“周能得各位前辈关照，当真是福分呢。”
　　冰柠淡然道：“那你呢？”
　　“我？”敖莹不明所以，“我怎么啦？”
　　“何以报恩？”冰柠有此一问。
　　敖莹怔了下，抿嘴挑眉，看着周拯的身影，眼前仿佛又浮现出了那个午后，那个笑着将自己放走的男孩。
　　鱼只有七秒记忆，那时她刚恢复，灵力尚未积累多少，本该记不住这些。
　　但她记住了，不只是记住了，那个笑容就如烙印在自己眼前，闭目都能看见。
　　敖莹笑道：“他救过我性命。”
　　冰柠秀眉微皱，手指对身后划过，招来少许水汽凝成了一只座椅，又在袖中取出了专用的储物法宝，拿了几袋膨化食品。
　　随后，她优雅入座，撕开零食包装袋，目光灼灼地看着敖莹。
　　“展开说说。”
　　“呃。”


第十八章 班长上任
　　这就是法力？
　　周拯仔细感受着体内游走的气息。
　　这一缕仿佛随时会断掉的气，就是他未来修道的依凭，今后变强的根本。
　　此气来的着实不容易。
　　他先是打坐了三个小时，背诵了那篇经文数百遍；随后冰柠仙人点亮了池底阵法，直接将他身周的灵气浓度提升了十多倍。
　　这家神仙洗浴中心，还真是神仙洗浴。
　　池子下面的阵法都是现成的！
　　周拯又在灵气中浸泡了四个小时，腹中饥饿尚不算什么，口中干渴确实难受。
　　敖莹在旁颇为揪心，却也不敢打扰，知道这是周拯必须经历的一遭。
　　总算，周拯在灵气中泡够了八个小时，冰柠仙子自一旁飞身而起，右手抵在周拯背后正中。
　　这与敖莹做的引导完全不同。
　　冰柠并没有直接给周拯注入灵气，而是让周拯不断去感受每个穴位、每条经脉所在的位置。
　　她问：“何为修行？”
　　周拯还没来得及编几句有逼格的话，冰柠已开始长篇大论。
　　“修行，便是纳天地之宝藏为自身道藏，便是以自身造化夺天地之造化。
　　“纳灵于体，汇灵于魂，元神自结，白日飞升。
　　“人体藏有大秘，天地自有大隐，混沌初开，温粥鼎沸，原初命祇，自蕴大星，大而化碎，始为乾坤。
　　“修行之秘便对应原处之命星，周天易数，不外如是。
　　“我已为你画下了所修功法的基础气脉图，若此次不得，万不可强求，交托自然，随性而动。”
　　周拯微微点头，迅速沉浸在了这奇妙的感应之中。
　　等他再次回过神来，体内就诞生了第一缕气息，冰柠也已离去。
　　周拯去配套的更衣室准备换衣服时，进门就看到了蜷缩在沙发中睡着的敖莹。
　　这条小鱼如果再长大些，肯定会是个万人迷的大美妞吧。
　　如今她脸蛋还带着几分稚嫩，睡着了更显乖巧可人，白里透红的肌肤毫无瑕疵，小巧的嘴唇宛若荔枝果肉；
　　她那双纤腿笔直浑圆，此刻因是蜷缩着，反倒更显她身子曼妙玲珑。
　　周拯嘴角露出少许微笑，抓起衣服退去了浴池间。
　　等他装备妥当，少许冰蓝色光点飞来，在他面前凝成了一竖行字迹：
　　【提前去报道，接一下新生】。
　　周拯这才想起来，他还是本期仙人特训班的班长。
　　嗯，锻体境一阶的班长。
　　……
　　“啸月的实力又有长进了？”
　　妖王风磬坐在办公楼阳台的躺椅上，目光有些深远。
　　风磬并不喜欢排场，但也知道身为统御数十万妖族大军的一路妖王，必须保持基本的威严感。
　　几名穿着‘火舞套裙’的狐妖静静跪在一旁，充当着肉身置物架；那些妖娆的身姿满园春色，却不能让风磬的目光多浏览半寸。
　　“回禀大王。”
　　狐妖丞相双手交叠在蜂腰前，难得穿着稍微正经了些，柔声道：
　　“扔过去的六头妖魔，实力都在元仙、真仙境左右，堕魔后更是完全激发了自身血脉之力，但依然在隆辰市守备修士的围剿下，无一存活。
　　“他们对防护大阵的损害不超过一成，且实力最强的蟒妖，已能与真仙境巅峰的天将对垒，却依旧被啸月一口吞噬。
　　“天狗大神通恐怖如斯。”
　　“呵，本王倒是对天狗一族颇有好感。”
　　风磬双眼微微眯了起来：
　　“他大舅哮天犬至死不悔地追随二郎显圣真君，如今被困在了天界废墟，啸月当下在复天盟中位置尴尬，背后也没有倚靠，倒是有机会能争取到咱们这边。
　　“那个采香殿的侍女长实力如何了？”
　　“大王是问那个冰仙？”
　　狐妖丞相忙道：“她应是迈入了天仙境，因本体是王母瑶池中的一颗玄冰宝珠，跟脚福源都算深厚，怕是今后有一丝希望能踏入太乙金仙境，当尽早除之。”
　　风磬目露思索，随手捏起一颗葡萄，刚送到嘴边，又扔到了一旁。
　　似食之无味。
　　他道：“寅虎把啸月、冰柠、凤瞳三者摆在东海十二城，既是对海中圣灵的提防，又是对这三仙的保护。
　　“冰柠不能动，起码我们不能动；
　　“王母虽下落不明，但瑶池一脉的女仙太过彪悍，她们又是天庭崩陨后实力保存最为完整的一股神仙。
　　“莫要以为，我们在这颗星辰上成了十八路圣灵之一，今后就能高枕无忧。
　　“转世仙人的实力在不断恢复，本土的修行者已成规模，明日最好的局面也不过是三分天下，我们要尽量避免与他们结死仇，如此还能留有退路。
　　“你去吧，暗中将这次试探隆辰的情形放出去。”
　　“是。”
　　狐妖丞相跪伏领命，而后身形倒退着离开阳台，化作一束粉色流光消失不见。
　　风磬挑了挑眉，对着这片荒凉却别有一番景致的小镇微微出神。
　　隆辰。
　　说起这个地名，风磬倒是颇为熟悉。
　　当初他刚上网冲浪享受凡俗之乐时，就是某个可恶的家伙把他引入了游戏的大坑，让他一发而不可收拾。
　　那家伙语音里提过，他就是在隆辰……
　　【我听过你的歌，我的大哥哥~】
　　手机铃声突然响起，风磬猛地坐起身来，用力摆了摆手。
　　几位狐族美姬立刻起身退却，动作迅速且无声无息，顺便帮自家大王关上了阳台玻璃门，拉上了内侧窗帘。
　　风磬清清嗓子，点开了语音通话，不自觉就用出了自己最温柔的声线：
　　“喂？”
　　“风，你到底要不要跟我见面嘛。”
　　……
　　冰柠留言让周拯早去报道，周拯自然不敢怠慢，第二天就直接打包行李，带着敖莹入住了第六农业岛的天府酒店。
　　有一说一，这酒店的隔音效果十分不错。
　　在酒店房间内打坐能迅速静心！
　　农业岛，顾名思义就是专注于农业生产的小型防护罩笼罩区域。
　　因为防护罩外的地界太过危险，跨城市的物资配送与调度变得有些困难，一个超过百万人口规模的大城市，都必须拥有足够甚至富余的全套生产设施。
　　某种意义上，生产粮食蔬菜与棉麻布料的农业岛，比各类工业岛更重要、也更关键。
　　隆辰市总共有八处农业岛，分布在主城区外围八个方位，培养了一大批职业农民。
　　因为隆辰一直处于平稳的状态，人们在主城区二级防护罩外围开垦出了大批良田进行机械种植，这在隆辰成为重要粮仓的同时，也让八个农业岛有变成旅游岛的趋势。
　　天府酒店就是依托农业岛自然风光建起的酒店。
　　它有着超过百亩的占地，主建筑是十八层高的大楼，前后分布着农场、麦田、菜地、鱼塘，能为入住此地的旅客，提供挤奶（牛）、割麦、钓鱼、插秧等一系列农趣活动。
　　天府酒店的装修风格，与神仙洗浴中心一脉相承。
　　很明显这里也是复天盟的基地，不过周拯还没得到进入的暗号，只能自己付费在这里小住等候。
　　等待同班学员的这两天，周拯也并非一味修行。
　　他又不是不解风情的蠢蛋。
　　周拯带着敖莹在第六农业岛逛了一圈，吃了两家要价有些昂贵的餐厅，体验了下陆地上的各类农趣。
　　散步在林荫小路，周拯记住了林荫斑驳的光影，以及光影洒落在敖莹身上时，她那迷人且温柔的笑意。
　　杨柳依依，敖莹与周拯脱鞋坐在池塘边，四只脚丫探入清凉的池水里。
　　“周，如果我要离开几年去准备化龙，那你会不会忘了我？”
　　“怎么可能会忘。”
　　周拯笑了笑，双手撑在木板，看着那波光粼粼：“你现在已经是我仅有的几个朋友之一了，而且跟你相处，轻松又愉快。”
　　“哼，谁跟你是朋友，”敖莹目光挪向一旁，略有些不满。
　　“那个……”
　　周拯蹭了蹭鼻尖：“如果你不着急的话，就多留一段时间吧，我还有很多修行问题想请教。”
　　“嗯，”敖莹偷偷瞄了眼周拯，用鼻音答应了声。
　　“你们两个。”
　　冰柠的嗓音突然在耳旁响起。
　　周拯一个激灵跳了起来，莫名有点心虚。
　　他们背后空荡荡的并无人影，冰柠用的是远距离传声：
　　“过来帮忙接待，他们八个很快就会抵达，记得拿出班长的威严。”
　　于是，十分钟后。
　　周拯举着一只写有【特训班】的木牌站在酒店门口，挺胸抬头绷着脸，一副生人勿进的模样。
　　嗯，注意威严感。
　　敖莹不便直接现身，此刻化作玉石躲在周拯的衬衣口袋。
　　很快，一辆穿梭巴士进入了周拯的视线。
　　初涉修行的他，已经能隐约感应到气息的流动。
　　果不其然，巴士还没停稳，就有个长相甜美的姑娘从车窗探头出来，对周拯喊了声：
　　“是班长吗？”
　　周拯笑着点头，仔细辨认着这个应该比自己小几岁的女孩，将她与群聊中的头像一一比对。
　　车门打开，六位年轻坤道依次下车，立刻构建出了一道亮丽的风景线。
　　周拯在旁也有点犯嘀咕。
　　修道天赋和颜值，有什么正相关关系吗？
　　这六位坤道都是肤白貌美、灵秀动人，且都穿着现代装束；
　　她们或是用紧身牛仔裤凸显自己笔直的美腿，或是用一袭浅色的连衣裙来衬出纯洁的气质。
　　环肥燕瘦，各具千秋。
　　但周拯的注意力很快就被第七个下车的家伙完全吸引了过去。
　　这也是仙苗？
　　此仁兄的打扮确实有些不同寻常。
　　喇叭裤、人字拖，大金链、花衬衫，一头染成黄色的毛刺短发，一张极其适合歪嘴笑的英俊脸庞，再配上一幅蛤蟆墨镜……
　　他可能不是人群中最靓的仔；
　　但绝对是吸引目光最多的仔！
　　“班长？”
　　这家伙上下打量了周拯几眼，摘下墨镜，对周拯挑了挑眉，嘿嘿笑道：“以后有啥事就直接招呼一声！我就是肖笙！”
　　哦豁，不识数的那个！
　　周拯朝着穿梭巴士看了几眼，发现里面空荡荡的。
　　“不是来了八位同学吗？怎么少了一位？”
　　“诶？”肖笙扭头看了眼，也有点纳闷，“有第八个人吗？”
　　六位年轻坤道也在朝车内巴望着。
　　有妹子小声嘀咕：“我记得好像是上来了另一个男生，但他给我的印象不是很深刻，也没记得他坐在哪个位置了。”
　　“那个，我在。”
　　一旁突然传来干咳声。
　　周拯与其他七人同时扭头看向一侧。
　　不知从何时开始，那里就站着一位背着黑色双肩包的年轻男人，这人身形高瘦，长相介于英俊和普通之间，十分耐看。
　　他对周拯伸出右手：
　　“李智勇，自身存在感天生不足，请多见谅。”


第十九章 什么叫天纵之资啊
　　周拯现在就怀疑，冰仙子是不是正抱着一本《班长使用手册》，躲在某个空调屋里对自己发号施令。
　　也不对，她自己就有制冷的效果，可能都不用开空调费电。
　　简直是夏日完美老师！
　　大家集合后，冰柠再次对周拯这个班长传声。
　　周拯引着大家进入天府酒店，在两名礼仪小姐的带领下，找到了一部比较隐蔽的电梯。
　　九人入内刚站稳，电梯就开始平稳上升，电梯层数依次从一楼到十八楼，然后电梯的显示面板上，蹦出了个‘19’。
　　不存在的十九楼？
　　周拯无端联想到了一些关于电梯的恐怖故事，少年时期听鬼故事留下的阴影，让他此刻心有余悸。
　　还好，电梯门打开，外面是一面古香古色的屏风，各处也都亮亮堂堂，没有任何阴森恐怖的感觉。
　　周拯暗中观察了一下同行八人的反应。
　　肖笙神态十分放松，仿佛是回自己家一样；
　　李智勇一直带着似有若无的微笑，虽然给人感觉很亲切，但始终保持着距离感。
　　六个妹子的神色大多有些紧张，各自挺胸抬头，借着任何反光的地方打量自己的容貌。
　　周拯心里嘀咕：‘这六个妹子都是普通修士？不带转世的那种？’
　　周拯迅速拿出了做班长的风范，笑着道了句：
　　“大家跟我来。”
　　言罢，他率先踏出电梯，带着一行人绕过了屏风。
　　视线骤然宽阔。
　　好家伙，整一层楼竟然都被打通，靠着一根根水泥柱子划分出了不同的区域。
　　最中心的修行区最宽敞，正中摆着十个蒲团，按一、三、三、三的阵型排列，上方的天花板上镶嵌着三百六十颗璀璨星石，布置成了某种阵法。
　　修行区左侧是一排排书架，这个比较好理解，大抵是修行阅读区。
　　但右侧那九只排列整齐的大木桶……大家会一起药浴？
　　阅读区和泡澡区之后还有各类布置，有用屏风隔出来的茶室，也有氤氲着仙光的四方擂台，一个小型的操场，以及远处墙壁并排的九扇房门。
　　十个蒲团处飘来了一片雪花。
　　这雪花轻轻闪烁，冰柠便现出身形，素白长裙裙摆微微飘动。
　　她似也着重打扮了一番，盘起云鬓发，微描柳叶眉，浅腮红、点绛唇，那张略显清瘦的东方美人脸更显端庄秀美，便是盯着看上几十年，也不会有半点厌倦。
　　冰柠在腰间束了一根翠绿束腰，将她纤腰衬得不堪一握。
　　若是仔细打量，自能发现她身段比例近乎完美，胸前也近乎是一双满月；
　　但周拯注视她时，却仿佛看不到这些女性之美，他只觉得那是一朵莲花、一支寒梅，盈开在漫天冰雪。
　　“嗯，”冰柠嘴唇开合，“向前入座。”
　　这个时候，周拯、肖笙、李智勇三个大男人，很自觉地停住步伐，表现出了自己传统的一面。
　　等六个妹子各自落座，占据了前面两排的蒲团；
　　“来，班长你坐中间！”
　　肖笙大大咧咧地招呼一声，李智勇已欣然占了左侧角落的位置。
　　冰柠裙摆微微绽开，与九人相对而坐，身姿依然挺拔玉立，仿佛每个动作、每个姿势，都经历过千百次的打磨。
　　“开班授课之前，先自我介绍。
　　“我名冰柠，原供职天庭瑶池采香殿，而今为复天盟执事，担负守护蓝星凡俗之责，三品天仙，擅剑道、冰道……你先来，依次进行。”
　　被点名的那名女孩连忙起身：“冰柠仙人好，各位同学好，我是阅剑仙宗弟子月无双，神荧境一阶，今年十九岁，擅符法与剑法。”
　　冰柠皱眉道：“不过神荧之境，尚未得道成仙，如何说自身擅长何道？”
　　“啊，我，”月无双忙道，“我道法不精，希望得到仙人指点。”
　　冰柠微微颔首，看向了下一个妹子，后者落落大方起身，但嗓音不自觉有些轻颤。
　　前面六个妹子的自我介绍做完，周拯总结出了这个特训班的入班门槛。
　　年龄不超过二十五岁，修为必须迈入神荧境，必须天赋过人、道基夯实。
　　似乎先天圆满到神荧之境是一道坎。
　　冯不归老哥就卡死在了这道坎上。
　　轮到李智勇，这位身材高瘦的帅哥站起身来，嗓音倒是不急不缓，隐有大家风范。
　　周拯额头冒出两个问号——传说中卡壳的转世天将？
　　“我叫李智勇，今年二十五岁，神荧境一阶，无擅长道法。”
　　说完对着冰仙子行了个礼，而后慢慢入座，整个过程都凸显出了一种莫名的成熟沉稳。
　　压力来到了周拯这边。
　　周拯其实跟这些天之骄子们有些不同。
　　他从小摸爬滚打，上学、工作这么多年，缺少家人保护的他，处置各类社交环境都算得心应手。
　　此刻周拯站起身来，带着几分歉意的笑容。
　　自我介绍并非是为仙人做的，而是让其他八位同学认识自己，周拯也就简单直接地说了句：
　　“大家跟我算比较熟悉了，我叫周拯，二十五岁，刚修行不久，锻体境一阶，这次是得了天运混到龙窝凤巢，希望接下来的时日能得到各位前辈的关怀照料……
　　“咱们尽量避免发生强者对弱者的压迫，冰仙人让我做班长，也是让我给大家跑腿打杂，做些服务工作。
　　“大家有什么修道之外的事，随时可以找我。”
　　几个妹子莞尔轻笑，似乎对这个面容清秀的‘后辈’颇有好感。
　　冰柠忽道：“周拯是我半个弟子，特让他与你们一同培训。”
　　众人看周拯的目光顿时高了一大截。
　　周拯与这位冰仙子对视一眼，目中流露出少许感激。
　　半个弟子，其实只是给了他一个保护身份，避免他在这个培训班尴尬。
　　等周拯盘腿入座，肖笙讪笑了声，却是没有站起来的意思，淡然道：
　　“我叫肖笙，归墟境九阶，这一世是二十一岁，你们有什么修道问题可以找我，修道之外的问题就找班长。”
　　六名女同学面露惊色。
　　李智勇也扭头打量了肖笙两眼，嘴角始终带着善意的微笑。
　　只有周拯表情有些怪异，抬手咳嗦了声。
　　似李！
　　天将转世，但意外卡瓶颈！
　　这么快就破案了！
　　冰仙子缓缓开口：“你们有修道问题自可问我，不必私下交流。”
　　这针对意味可以说很强了。
　　肖笙忍不住翻了个白眼，嘴里嘟囔了句什么，却也没反驳。
　　毕竟，这辈子他距离飞升境还有半步之遥，普通元仙都打不过。
　　……
　　这个特训班为期三个月到半年，会视学员们修行状况而定。
　　本来周拯以为，第一堂课只是让彼此认识下，然后做做男女互动。
　　但他没想到，冰柠竟然如此注重效率，直接就切入主题：
　　“各自打坐，以平日状态修行，我会在旁观察你们。”
　　九人包括肖笙在内都开始认真修行。
　　冰柠开启天花板镶嵌的阵法，一缕缕星辉洒落，整层都被仙光填满，一缕缕菁纯的灵气环绕在九人身周。
　　冰柠背负双手，在九人身边缓步走过，时不时停步低头注视。
　　如此过了一个多小时，冰柠坐回原位，一双嘴唇不断开合，对着九人依次传声。
　　各自授课、因材施教。
　　轮到周拯时，冰柠道：“你切记，不可贪功冒进，莫要因周围人修为高于你就着慌，十年、百年后才可见分晓。”
　　周拯感激的一笑，心底却在劝诫自己——起步晚，就必须付出比八位同学更多的努力。
　　他静心凝神，让自己暂时忘掉这些有的没的，开始默念口诀。
　　这两天周拯也没闲着。
　　他稍微总结了下自己找状态的规律，发现入定就跟睡觉一样，不过要带着一个恒定的念头去入睡。
　　此刻他也是这么干的，让体内那一缕无根气按周天游走，体会着那段口诀的各处含义。
　　不多时，周拯身周多了少许青木神光，呼吸平缓、神态祥和，嘴角露出了淡淡微笑。
　　身无两物，唯道与我。
　　正指点旁人的冰柠抬头看了眼周拯，抬手在周拯身旁洒落了一层仙光，避免他被旁人打扰。
　　很快，除了肖笙，八名特训班学员在冰柠指点下，依次进入了入定状态。
　　冰柠用仙光将他们各自隔开，避免道韵气机纠缠而影响彼此。
　　肖笙坐了一阵，有点无奈地睁开双眼，对冰仙子投去了几分苦笑。
　　“还是入定不了吗？”冰柠传声问询。
　　“他们不是说，冰仙子有办法帮我吗？”
　　“嗯，”冰柠微微颔首，“你且尽量静心，我会试着帮你。”
　　肖笙点点头，深吸一口气，缓缓闭上双眼。
　　仙光轻轻闪烁，冰柠的身影出现在肖笙身后，她竖起左掌对着肖笙轻轻一拍，肖笙来不及闪躲，一人高的四方坚冰将肖笙直接封禁。
　　她轻描淡写的道了句：“入定不了，也就不必出来了。”
　　肖笙保持瞪眼的表情，眼角似乎有泪滴滑落。
　　冰柠神态如常地走回自己的座位，似乎对自己的教学策略颇为满意，别人看不到的角度中，她嘴角还微微抿了下。
　　她刚要重新落座，眉角轻轻跳动，看向了那块坚冰旁的位置。
　　那里，周拯额头隐有金色光芒闪烁。
　　他体外出现了青蓝色的螺旋光圈，自身下升起、自头顶飘落，周而复始，往返轮转。
　　“咔”的一声轻响；
　　像是枯树的枝丫断裂，又像是走入密林时踩到了干燥的落叶。
　　周拯身周荡出淡淡波痕，推开了少许灵气，而后却有更多灵气朝周拯涌去，拍入了他的身体。
　　境界，初突破。
　　……
　　与此同时，啸月办公室。
　　节奏鲜明的音乐声中，啸月坐在办公桌后，悠闲地随着鼓点晃头。
　　电脑屏幕上是一则清晰的监控画面，俯拍的天府酒店第十九层的情形。
　　那个天花板可不只是安放了大阵，还有一点监控设备。
　　不过，啸月也只能看到练功区域和监控区域，为学员们准备的九个房间都有各自的隔绝阵法，那里是属于他们自己的隐私空间。
　　画面中，周拯身周出现波痕，随后开始鲸吞灵气。
　　“唷？突破了？”
　　啸月老气横秋地点点头。
　　不愧是福伯的‘子侄’。
　　虽然锻体境刚入门，突破一次两次不值得大惊小怪；但周拯刚修行不久，积累就足够迈入下个小境界，也确实很难得。
　　啸月继续随着音乐晃脑袋，视线挪到了面前的平板电脑上，狗爪按节奏滑动，开始无聊的签字工作。
　　半个小时后。
　　“嗯？”
　　啸月错愕地看了眼监控画面，狗嘴张了张。
　　那里，周拯身周再次出现了淡青色波痕，一股股灵气如百川入海，汇入了周拯那干渴的身体。
　　少许青光绽放，周拯吐出一口浊气。
　　锻体三阶。
　　“两连跳？厉害啊，”啸月啧啧称奇，“我愿称你为练功奇才。”
　　又过了两个小时。
　　周拯身周再次出现异样，额头青光弥漫，背后浮现出了淡淡的八宝金轮虚影。
　　一束束肉眼可见的灵气朝周拯的额头、胸口、腹部、足心、掌心汇聚而去，那里仿佛出现了七只漩涡，转眼就吞没了数量惊人的灵力！
　　神府开，灵光显。
　　七魂凝聚，始为不凡。
　　三破玄关？！
　　啸月眨眨眼，虽然有前世魂力加持，但这突破的是不是太凶猛了一点？
　　监控画面中，冰柠仙子身形一闪，再次出现在周拯背后。
　　她似乎有些犹豫，仔细感应着周拯的情况，右手慢慢举起。
　　她思量再三，右手还是对着周拯拍了下去；只是拍下去之前又勾了勾手指，将周拯上衣口袋中的小鱼玉石摄了出去。
　　若是基础不牢，前期贪多图快，反倒是会埋下他日瓶颈的伏笔。
　　很快，练功区又多了一块两米高的坚冰，引来陆续脱离修道状态的学员侧目与惊叹。
　　《他们俩》——特训班名画初放送。


第二十章 大声密谋
　　天府酒店，在外寻不见的第十九层。
　　落地窗外飘着朵朵白云，天花板上镶嵌的阵法已然熄灭。
　　完成了初次修行的年轻俊才，回了各自房间继续修行，努力消化着仙人今日的指点。
　　练功区，两块坚冰已经屹立两个小时；冰内封着的两个男人，一个瞠目瞪眼，一个面容祥和。
　　乒！
　　这两块坚冰突然炸成冰蓝色的仙光，这对难兄难弟身形后仰，四开八叉地躺在地上。
　　周拯拼命地大口呼吸，这是身体的应激反应。
　　归墟境巅峰的肖笙也是无比狼狈，头顶那一根根原本立着的黄毛尽数蔫了，大金链子黏在胸口，眼眶有点发红。
　　冰柠用仙法凝成的坚冰并非真的冰块，不然，仅凭这种程度的极速冰冻，周拯已经可以直接预约下一次的转世服务了。
　　“我呸！”
　　肖笙跳了起来，用力挤着双眼，口中骂骂咧咧：
　　“哪个混蛋说冰仙有妙法！就这？我自己不会用阵法封自己吗？这有毛用啊这！”
　　他显然是被气得不行。
　　周拯有些费力地爬起来，依然在努力地大口呼吸；肖笙伸手搀了他一把，眼中泛起了看到革命同志的光亮。
　　“班长怎么也被封了？”
　　“我！哈！稍等！”
　　周拯摆摆手，示意自己先喘会儿。
　　肖笙倒也有些本事，在周拯肩头轻轻一拍，周拯的呼吸立刻变得自然顺畅。
　　“谢谢，”周拯面露感激，随后正色道，“肖同学……肖道友，咱们现在都在跟随冰柠老师修行，对老师还是多点尊重比较好。”
　　肖笙讪笑：“我跟你情况不一样，你确实算是冰柠的晚辈，我跟她其实是同辈。”
　　周拯顿时不知该如何接话，他下意识摸了摸上衣口袋，蓦地一惊。
　　鱼呢？
　　恰此时，一缕传声钻入周拯耳中：
　　“敖莹在我房中，不必忧虑。
　　“先前你突破太快，恐令境界不稳，故封你一个时辰，修行终是长久之事，切勿急躁贪快。”
　　周拯立刻松了口气。
　　“对了兄弟，”肖笙纳闷道，“你气息怎么突然涨了这么多？你为啥被封的？”
　　周拯自然不会哪壶不开提哪壶，含糊地说了句：“修道出了点问题。”
　　“有问题随时招呼我，我先找地方洗个澡去了，拜。”
　　肖笙潇洒地挥挥手，走向了远方那九间并列的宿舍。
　　宿舍只剩下两间，分别是左侧第二和第三，其他七间都已挂起了门牌、开启了房间自带的阵法。
　　周拯打算剩哪间就住哪间，突出一个随遇而安。
　　先去接敖莹吧，免得她冲撞了仙人。
　　他朝冰柠传声提醒的方位走去，转过几处屏风，走过由绿植与混凝土承重柱拼成的‘走廊’，顺利寻到了‘教职工宿舍’。
　　房门自行打开，露出了其内古香古色的宽敞套间。
　　这里的家具样式，周拯只在灾变前的古装电视剧中看到过——带帷幔的架子床，中间放了棋盘的罗汉床，圆凳、圆桌刷上了朱漆，绣着仙鹤的地毯一尘不染。
　　周拯走入其中，随手带上了房门。
　　“教官？冰柠老师？”
　　周拯轻唤了几声，却没得到冰柠的回应。
　　他隐隐听到了热油翻炒的声响，于是循声向前，路过洁净明亮的卫生间与洗浴室，抵达了这个套间配备的小厨房。
　　周拯不禁被眼前的画面逗乐。
　　敖莹穿着露脐小衫与牛仔短裤，头上戴着一只厨师帽，此刻正坐在洗碗槽的边缘，两只白皙洁净的小脚来回晃荡。
　　冰柠还是穿着那身素白长裙，右手握着锅铲、左手扶着铁锅，不断调匀锅里的食材。
　　敖莹看向周拯，笑道：“修行辛苦啦！”
　　周拯笑着摇头，负手靠在门边，看冰柠仙子在那忙活。
　　冰柠拿起一根筷子，沾了点菜汤送入口中轻吮，皱眉道：“所有调料都是你搭配的，为何味道还是不对？”
　　味道？海的味道吗？周拯眼中写满好奇。
　　敖莹一本正经地道：“要对食材投入感情，才能领悟真正的烹饪之道；仙子这般的初学者，还有很长的一段路要走呢。”
　　周拯差点笑出声。
　　什么投入感情，不就是火候和添加调料的时机没把握好。
　　冰柠看着锅里的菜陷入沉思，视线余光瞥向了周拯。
　　那天中午，周拯的午餐丰盛且奢侈。
　　一顿饭吃了十几个菜，差点把胃撑出问题！
　　两个小时后……
　　周拯托着鼓胀的肚子回到仅剩的那间宿舍，反锁房门，房间的阵法就自行开启。
　　“好诶！这里有隔绝阵法！我可以不用藏啦！”
　　敖莹显出人形跳到大床上，开心的翻来滚去。
　　每间学员宿舍都是同样的配置，里外两个房间，各类卫浴用品齐备，最难得的是有个大浴盆，居住环境可以说相当舒服。
　　敖莹抱着柔软的被子，对周拯嘻嘻笑着，拍了拍身边的枕头。
　　周拯抬手表示拒绝，心底默念了几遍她这一世的年纪，避免自己犯什么错误。
　　“我去外面沙发睡一会，有些撑不住了。”
　　周拯打了个哈欠，脸上带着浓浓的疲倦感，转身走回外间。
　　敖莹立刻翻身起来：“周你来里面睡呀，我还是最喜欢在水里泡着！”
　　“我睡沙发就行，你也休息吧，好累……”
　　周拯含糊应着，刚躺下就起了鼾声。
　　对刚起步的修士而言，长时间的修行十分耗费精力，更何况周拯还连续突破了三阶。
　　敖莹掐腰看着周拯，对周拯挥了挥拳头。
　　她俯身帮周拯脱了鞋袜，用法力托起周拯，小心翼翼地运去了床上。
　　不多时，周拯盖着薄被，伴着空调的微凉冷风酣然沉睡。
　　敖莹在储物法宝中招来两只行李箱，开始摆放他们两个的行李和日用品。
　　“道生玄一……”
　　“嗯？”
　　敖莹扭头看了眼那张大床，见周拯说梦话都在背诵经文，忍不住掩口轻笑，偷偷拍了几张照片。
　　不多时，房间已经恢复整洁，敖莹在浴缸中放满清水，化作小鱼沉入其中，发出几声舒服的轻吟。
　　她现在还未化龙，对水难免会有些许依赖。
　　……
　　仙人教官住的大套间内。
　　冰柠端着一盘炒豆芽离开厨房，嘴角带着满足的笑意。
　　虽然只是普通的豆芽，但冰柠还是颇为郑重地取出了一壶仙酿，准备小酌几杯。
　　仙识扫过，方圆数百里的情形尽数归于她心底。
　　冰柠只是惯例巡视了一遍，就将仙识落在了同楼层的九个宿舍，仔细观察这九名学员。
　　房间单独的阵法确实可以阻隔外部查探，但最高只能阻隔真仙境的仙识，拦不住这位冰仙子。
　　九人中有七人在修行——李智勇与六位年轻坤道。
　　李智勇正在沙发上盘腿打坐，看起来没有任何异样。
　　冰柠却对他多看了几眼，目中带着思索。
　　六位女学员的修行习惯各有不同。
　　其中两位没什么特色，中规中矩的焚香静坐；有两位只穿贴身小衣，似乎不喜束缚；一位坤道坐在浴缸中浸水修行，水中掺杂了能提纯灵气的香料。
　　还有个女学员坐在马桶上，衣着整齐、面容严肃，似乎只有在这个特殊位置，才能有更多的灵感与感悟。
　　冰柠对此早已是见多不怪。
　　她目光投向肖笙处，很快就皱起秀眉。
　　肖笙不知从哪弄了个打碟机，摆了个简单的灯球，自己又布置了两层隔音阵法，在那戴着耳机打碟正嗨，口中时不时的怪叫几声。
　　这厮估计已经达到自娱自乐的最高境界！
　　冰柠无语的摇摇头，将目光挪去隔壁宿舍，看到了鱼缸中游来游去的小鱼，以及昏沉入睡的周拯。
　　‘他前世到底是谁？’
　　冰柠盯着周拯看了一阵，不由动了托阴曹地府的几位朋友去查生死簿的念头，随后又将这般念头打散。
　　徒增烦扰罢了。
　　夹了口自己做的炒豆芽，抿了一口存放数百年的瑶池佳酿；冰柠怡然自得，欺霜傲雪的脸蛋上多了两坨红晕。
　　只可惜，如此美景却无人欣赏。
　　她哼起了广寒宫曾流行的曲调，手中多了一枚玉符，开始记录今天的教学成果。
　　【甲子年四月初七，开新班，引九修，周拯突破至锻体四阶。】
　　……
　　东海，离隆辰市一千多公里外，某处海沟中。
　　海沟底部有一处洞穴，几条奇形怪状、随便长长的鱼类，在洞外慢慢悠悠地飘过。
　　黑暗中多了几团亮光。
　　那亮光的来源，是洞穴深处呈‘品’字摆放的三玉石，此刻三块玉石同时浮现出了三幅画面。
　　居中的是一名年轻男人，留着长发、身着铠甲，坐在珊瑚宝座中，几名美丽温柔的蚌女在旁跪伏服侍。
　　左侧是一团黑影，看不清轮廓；
　　右侧则是一名赤膊壮汉，这壮汉坐于白骨宝座，脚下踩着几颗玉质的头颅。
　　此刻，年轻男人面色满是不悦，那赤膊壮汉的神情略有些尴尬。
　　“下去吧。”
　　年轻男人略微抬手，几名蚌女低头行礼，转身飘去了远处。
　　随后，这个年轻男人冷然道：“两位答应我的事，似乎远没能做到。”
　　“二殿下，”赤膊壮汉咧嘴笑了笑，“陆地上终归是与我们海里不同，我们的手下大多都是海中圣灵，离开海水战力下降不止三成，总归是鞭长莫及。”
　　那团黑影瓮声道：“风磬只是拿了我们给的好处，并未真的帮我们对隆辰施压。”
　　“是吗？”
　　年轻男人冷笑着：“从此事来看，两位的能力远不如两位吹嘘的那样，咱们定下的其它合作，看来也不必多谈。”
　　“还请二殿下稍安勿躁。”
　　赤膊壮汉目光闪出了几道厉色，话语也多了少许威胁的意味：
　　“陆上行事对我等而言确实有些麻烦，但并非没有办法。
　　“反倒是二殿下，你我三家定计三分东海，始终是二殿下单独许诺，令姐态度模糊，令妹如今就在隆辰市。
　　“莫非龙宫是想拖住我等，暗中积蓄力量、与复天盟联合，再与我两家开战？”
　　年轻男人面容迅速阴沉了下去。
　　那赤膊壮汉却是毫不相让，与年轻男人隔着两块玉石对视。
　　很快，这位蓝星龙宫二殿下开口道：
　　“敖莹之事你们不必插手了，最迟七日，我自会让她回返龙宫。
　　“复天盟不过风中残烛，天庭余孽终究难成气候，他们天庭施加给我龙族的，我定如数奉还。”
　　“呵呵，希望如此。”
　　与此同时；
　　离那位二殿下寝宫不远的水晶宫殿中。
　　侧躺在软塌中的美丽女人双眸未睁，只留半声轻叹，继续装睡。


第二十一章 隔墙有耳
　　【甲子年四月初八，各讲九修功法精要，无人突破。】
　　【四月十一，传命魂道法相交秘术，周拯欲突破，冰封。】
　　【四月十二，传命魂道法相交秘术，肖笙欲退学，冰封。】
　　【四月十五，讲解术法基础，周拯欲突破，冰封。】
　　【此子体内神魂灵力过强，尚不知突破是灵力推动还是自身领悟所得，需寻对策以免耽误此子修行。】
　　……
　　“周拯，随我来。”
　　冰柠一声招呼，正打坐的周拯立刻起身。
　　其他八名同学对此已是见怪不怪，有几人对班长大人投来同情的目光。
　　仙人对班长实在是太严格了！
　　特训班开学才一周，班长已经被冰封三次了，几乎毫无缘由就直接给冻住！
　　对比而言，班上的刺头肖笙也只是被封了两次。
　　每次周拯破冰而出，看着他那拼命呼吸的难受模样，几名坤道就是各种感慨，私下里也会给周拯加油打气，偷偷给点精神上的鼓励。
　　周拯追着冰柠刚走没几步，肖笙就一拍大腿站了起来，露出了自己脖子上的‘社会风’大金链。
　　“我受不了了！冰仙你站住！”
　　六坤道齐齐回头看着肖笙的举动，或是皱眉觉得他聒噪，或是好奇他接下来想做什么，或是双眼流露出期盼的目光，想在平静的修道生活中增加点‘乐子’。
　　“嗯？”
　　正要拐入一侧角落的冰柠停下步子，略微回头、余光撇来。
　　肖笙昂首挺胸，定声道：“有本事你冲我来！老是为难小周班长是几个意思！人家才刚！”
　　冰柠目中冰蓝光芒划过，肖笙保持向前迈步的动作，瞬间被封在了原地。
　　周拯张嘴想为肖笙求个情，冰柠已是迈步向前，仅仅留下两道依稀的残影，消失在了几盆绿植搭起的拐角。
　　啊这！
　　周拯转身对肖笙拱拱手，连忙追了上去。
　　不一会儿，肖笙身周坚冰消融，这家伙用了小半斤发胶搞出来的发型再次趴窝，对着冰柠离开的方向小声冷哼。
　　“别以为我是怕了你！你等我恢复实力的！”
　　言罢转身走回自己的蒲团，气愤难平地打坐，嘴里还不断嘟囔着“换我以前能受着气”、“我多给你几次机会”、“她走的快明显是怕了哼”。
　　“肖前辈或许误会了。”
　　一旁传来了似有若无的嗓音。
　　肖笙怔了下，扭头看向隔了个蒲团的李智勇，他对李智勇的嗓音着实有些陌生。
　　这家伙在跟自己说话？
　　这个李智勇给他的感觉就很奇怪，看似亲切平和、对人和善，实际上离人很远，一直保持着遥远的距离感。
　　也因此，肖笙有空就去找周拯玩耍，对这个李智勇敬而远之。
　　“怎么误会了？”肖笙瞪眼问着。
　　李智勇保持着闭目修行的状态，嘴边露出淡淡微笑：
　　“你我九人中，冰柠教官对班长最是关照，每次冰柠教官打断班长修行，都是在截断他偶来的道境突破。
　　“锻体境为修道之初，宜慢不宜急，需细细体会、补好本身根基之不足，最宜坚固道心、立下志向，知晓自己是为何修行，如此才可在后续修行路上高歌猛进。
　　“班长的悟性有些可怕，虽只是刚接触修行，但这一周已有数次顿悟突破迹象，若非冰柠教官压制，他此刻应当已是锻体六阶。”
　　言罢，李智勇睁眼看向肖笙，对肖笙微微颔首算是礼貌问候，随后继续闭目打坐。
　　“啥？突破？”
　　肖笙一脸懵逼，扭头看向周拯离开的方向，眼神中满是不敢置信。
　　小周班长不是才修行几天吗？
　　这什么鬼？
　　真当修为境界突破那么简单的？
　　与此同时，冰柠房中。
　　周拯在绣着白鹤的地毯上打坐，皱眉思索着什么。
　　敖莹今日是古装打扮，梳着云鬓、穿着里三层外三层的淡金长裙，端坐在一旁座椅中，也在费心静思。
　　周拯这种突破的速度，实在太过不同寻常。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，修行之事绝不可急躁，这是谁都知道的道理。
　　冰柠道：“你可有前世对修行的感悟？零星感悟也算。”
　　“我什么都不记得，”周拯神情颇为郑重，“或许是教官你传授我的功法太过高明……”
　　敖莹解释道：“高明的功法只是上限高，可以让修士一直有路走，最初入门都是相差不多的。”
　　冰柠略微沉吟，缓声道：“脱衣服吧。”
　　“啊这！”
　　周拯下意识捂住领口，一旁敖莹也有点紧张。
　　冰柠道：“你正常修行，我来监察你体内变化。”
　　“嗯，劳烦老师。”
　　周拯轻轻呼了口气，果断扒下了短袖。
　　一旁敖莹目不转睛地瞧着，嘴角的笑意像是抹了蜜。
　　冰柠缓步在周拯身旁走了一圈，十二只脚印化作十二颗冰晶，在周拯身周缓缓漂浮，凝成了简单的聚灵阵法。
　　冰蓝仙光的照耀中，周拯的面庞多了几分神圣。
　　他开始修行不知道名字的功法，很快就找到了那种似睡非睡的状态，渐渐沉入其中。
　　冰柠负手站在他身后，仔细感应周拯体内气息变化，拿出一枚玉符详细记录着。
　　半个小时后，玉符中多了几行字迹。
　　【功法与自身相合，道韵与神魂相宜。】
　　【神魂灵力有所波动，该灵力疑似在强行催发境界。】
　　【进入状态迅速，异常持久，不觉体外变化，对危险有应激反应，疑似‘与道相伴’，前世虽陨，大道不离。】
　　过了不知多久，周拯睁开双眼，只觉得体内气息充盈，小腹丹田像是要涨开了一般。
　　冰柠负手站在窗边。
　　从背后看去，她高挑纤瘦的身段有一种醉人美感；正值落日，天边火烧云映着窗边美人那如雪的肌肤，让人有些挪不出视线。
　　周拯迅速低下头来，免得对教官不敬，目光在室内搜寻，并未找到敖莹的踪影。
　　“她方才去千里传音，”冰柠道，“今日就回去休息吧，明日我会请两位仙人前来，一同商议如何帮你克服当前突破过快的难题。”
　　周拯有些惭愧，叹道：“我什么都没做，却劳你们费这些心思。”
　　冰柠转过身来，一双凤目注视着周拯：“天非一人可覆，也非一人可复，你是同行者，自当互助。”
　　周拯有些触动，将那窗外的风景与窗内的倩影，一并印在了心中。
　　……
　　特训班的日常其实就是修行。
　　周拯回房间时，整个第十九层空荡荡的，大家都回了自己的房中为成仙大业添柴加火。
　　或者唱、跳、打碟。
　　周拯宿舍的隔绝阵法是开启的状态，他走到门前也只能敲门。
　　等了大概三五秒，屋门咔哒一声打开，周拯左右看了眼，闪身回了屋内，做贼般关门反锁。
　　敖莹抱着抱枕坐在沙发中，表情明显有些郁闷。
　　“怎么了？”
　　周拯笑着问了句，在衣橱拿了宽松的短袖大裤衩，进卫生间更换。
　　敖莹哼了声：“我那位二哥又在搞事，他几次去找大姐施压，要大姐招我回去，我才不想回去。”
　　“有没有可能这是在考虑你的安全？”
　　“他哪有这么好心，”敖莹道，“龙族男人都是一个样子，心怀大志、手脚虚浮，整日自命不凡，却不知天高地厚。
　　“他还不是看如今天庭不行了，复天盟面对妖魔总体处于下风，就想着改弦易辙。”
　　“这里面还有这么多事？”
　　周拯拿了瓶水，仰头顿顿顿灌了两口，笑道：“很明显，这不是我一个锻体境小修士该想的。”
　　“哎呀，不说这些了。”
　　敖莹身形飘起，飞到周拯面前，目光带着几分忐忑，却直视着周拯的双眼。
　　周拯有点奇怪，抬手摸了下她的额头：“不发烧啊，你怎么了？”
　　“我们……我们是不是相处一段时间了……”
　　敖莹嗓音有些发颤，大眼荡着秋波。
　　不等周拯说话，敖莹背在身后的小手前伸，凭空抓出一本漫画书，将占了半页篇幅的‘壁咚图’举到周拯面前，闭眼说着：
　　“我想试试这个！”
　　周拯慢慢歪头，表情略有些困惑。
　　与此同时；
　　隔壁房间中。
　　肖笙正来回踱步，头上的黄毛仿佛都失去了光泽。
　　没道理啊，没理由啊，锻体境也是境界，不可能随便就能突破的啊。
　　“这家伙跟我一样也是转世天将？盟里派来的援军？”
　　肖笙看向一旁的墙壁，目中虽有些犹豫，但很快就被好奇打败了并不牢靠的原则。
　　“嘿嘿，小周班长，让哥听听你在干啥。”
　　他在那大金链子上摩擦了几下，手中多了一只‘听诊器’，肖笙像模像样地将听诊器挂在耳朵上，点亮了上面的符箓。
　　法器也要与时俱进嘛。
　　若是转世前，面对这种双重隔绝阵法的阻隔，如果修为境界不够，不太可能窥探对方的情形。
　　但今生，肖笙也是上过学的，了解什么是固体传导。
　　卡瓶颈时间久了，肖笙不知不觉就点歪了技能树，开始朝着稀奇古怪的方向前进。
　　他将听诊器戴在耳朵上，另一端抵在与周拯房间共用的墙体上，仔细听着那边的响动。
　　嗯？两个声音？
　　好家伙，有女同学去找班长了？妈耶，这瓜田李下的，说不清啊！
　　肖笙渐渐调大了‘听诊器’的倍率，十倍功率勉强听到了那边在说什么……
　　“真的要这个？这是不是有点不太妥当。”
　　“你就陪我玩一次嘛，人家明明鼓足勇气的。”
　　“那你等我下，我去清洗下。”
　　这是什么对话？
　　肖笙双眼迸发出镭射光线，整个人贴在墙上。
　　不会吧？
　　这届修士这么开放的吗？
　　这才认识几天啊，小周长得虽然帅，但也不能这么主动啊！
　　墙与阵法的另一边。
　　敖莹背着小手靠在墙边，耳中只有自己咚咚咚的心跳声，为了弥补自己现在个子还不高的劣势，还特意踩了两只沙发软垫。
　　卫生间中，周拯洗了把脸，瞪了瞪镜子中的自己，随后缓缓调整呼吸。
　　就当陪她做游戏了。
　　话虽如此，他又摸向一旁的漱口水，咕嘟咕嘟地漱了一阵，随后保持着平静的表情，走到了敖莹面前。
　　“我用左手还是右手？”周拯问。
　　敖莹细如蚊声地道：“那里面是左、左手。”
　　隔壁宿舍，肖笙挠挠头，怎么关键时刻听不清了？
　　百倍功率！
　　他手指一点听诊器，听诊器迸发出浓烈的仙光，而后缓慢至极地贴在了墙体上。
　　周拯看着眼前这小神仙，心底并不像是他表现的这般轻松，但他一咬牙、一跺脚，主动向前迈出一步。
　　气运丹田、左掌前举。
　　就当是陪她过家家……嗯，这就是过家家！自己绝对没有任何旖旎的想法，这就是满足下一个小女生的幻想！
　　来吧。
　　壁咚神掌！
　　砰！
　　周拯一掌砸在墙上，整个墙体震颤一二，阵壁流转出淡淡的仙光！
　　“我去！”
　　隔墙某卡壳天将一声惨嚎，手中听诊器直接炸裂，身形向后抛飞数米。
　　嗯？好像有什么动静？
　　周拯看着离自己鼻尖只有十多厘米的俏脸，只觉得呼吸都有些不畅……
　　但敖莹那双大眼亮晶晶的，里面的纯真与好奇，将周拯心底那簇火苗直接浇灭。
　　“看，就是这样。”
　　周拯淡定地收回左掌，看着墙体上出现的手印和裂痕，略有些惊讶。
　　嗯，力气又大了。


第二十二章 三才封禁！啸月厚礼！
　　“肖道友你耳朵怎么了？受伤了吗？”
　　“啊没事！我就随便溜达！啊！我溜达去了！”
　　一大早，周拯刚走出屋门，就遇到了顶着一对招风耳的肖笙。
　　周拯也不知道是不是自己的感觉出了问题，他总觉得肖笙目光有些闪躲，完全没有了往日的热络。
　　而且说话的音量特别大。
　　“我忘记带东西了！你先去，你去吧！”
　　肖笙摆手招呼着，也不去直视周拯，转身就回了自己宿舍。
　　怎么前言不搭后语的？
　　周拯虽然有点疑惑，但也没多想什么，精神饱满地赶去练功区，坐在了自己的固定位置。
　　昨晚……还挺欢乐的。
　　他扭头看了眼左手边，发现李智勇已是入定修行的状态。
　　这位李同学一贯都是这般勤奋。
　　不多时，六名坤道两两结伴而来，肖笙却是久久不肯出现。
　　“班长！”
　　前方突然传来了女声的问候。
　　九名修士平日里保持着‘男女有别’的状态，最多只是在群里互相拍一下，鲜少会直接对话。
　　此刻喊周拯的，是阅剑仙宗的坤道月无双。
　　她如做贼般跑到周拯面前，手腕上闪过一缕青蓝色光亮，将两盒‘暖宝宝’扔到了他怀里。
　　“冰……冰里用。”
　　周拯的面部表情一时变得很有层次感。
　　不过，他二十多年的人生，倒是鲜少收到女同学的礼物，有就不错了。
　　“谢谢。”
　　周拯含笑应着，月无双扭头就走，似乎是怕被冰柠仙人看到。
　　正此时，冰柠一缕传声飘来：
　　“今日各自修行，周拯来我这，为你解决修道疑难。”
　　周拯不敢怠慢，起身应了声，带着同学们那或羡慕、或同情的眼神，赶去了冰柠的教职工宿舍。
　　他昨天听冰柠说，要请其他仙人一同过来相助，没想到来的还是老熟人。
　　神犬啸月神采奕奕地坐在桌后，狗脸戴着眼镜，以此表示自己对待此事的态度十分认真。
　　冰柠负手站在窗边，想着今天该去某条小龙那里敲诈什么食谱。
　　除了天狗与冰仙，房中还有另一位仙子。
　　有意思的是，这位仙子的风格、气质，与冰柠恰好相反。
　　她有着前凸后翘的火辣身段，酒红色的长发烫成了大波浪，那‘轻度美黑’过的肌肤呈现出丝绸的质感，那一颦一笑都带着万种风情……
　　凤瞳，敖莹口中的火仙子，守备东海十二城的三位临世仙人之一。
　　啸月负责后勤和调度，算是凤瞳和冰柠的半个上级；
　　冰柠负责主抓修士的修行教育工作，为复天盟培养新鲜血液；
　　凤瞳则是此地修士力量的统帅，若发生战事，她拥有东海十二城范围内所有复天盟力量的全局指挥权。
　　今日东海三仙齐聚，专为周拯而来。
　　“嗯——”
　　凤瞳鼻尖发出慵懒的娇哼，上下打量着周拯，却并未开口说什么。
　　似乎挺满意他这个长相。
　　啸月抬爪推了推眼镜：“你的问题，我们已经商讨出解决办法了，首先你要明白一点，冰柠数次打断你突破，并非是害你。”
　　“我知晓的。”
　　周拯正色道：
　　“敖莹昨天为我解释过这个问题。
　　“现在我体内有一股转世魂魄带来的前世灵力，这份灵力属于我的神魂，我来到特训班后正式踏入修行，却在短时间内就得了连续突破，这其实是反常的。
　　“现在无法确定，我境界的突破，到底是这份灵力推动的，还是我自身感悟到了这个程度。
　　“如果是灵力推动的，那当这股不可再生的前世灵力耗尽，我后续修行将会无比艰难，很有可能终生不得寸进。”
　　“哟，”凤瞳笑吟吟，“没想到龙宫还能出明事理的龙女，当真是难得呢。”
　　周拯笑着点点头，忍住了继续接话的冲动。
　　啸月将话题拉了回来：“你这种情况其实在转世天将中很普遍，我们也有完备的解决方案，不必担心。”
　　“就按教官说的来吧。”
　　周拯笑道：“我也想知道，如果不借前世灵力，自己能修出什么道果。”
　　“可。”
　　啸月跳到周拯面前，身躯以肉眼可见的速度膨胀，转眼就化作了一人多高的巨犬。
　　它低头看着周拯，表情无比严肃，嗓音也变得浑厚且威严。
　　“周拯，我需详细对你解释清楚。
　　“今日集合我们三仙之力，将为你的前世灵力设下三才封禁。
　　“此封禁不会对你有任何损伤，一可抑制你前世灵力消散，二可将你的前世灵力化为涓涓细流，只行滋润神魂、助长修行之功，实为最上乘之法。
　　“你记住，前世灵力最大的作用，就是用来滋润今世神魂，这是你前世对你的馈赠。
　　“有这份灵力滋润，我们再为你提供足够的资源，你只要修道感悟到了，突破并不是什么难事。
　　“为你设下三才封禁后，你可放心修行，再有突破的迹象，也可大胆突破。
　　“若是修行前路受阻，也不必着急解开封禁，若能凭自身悟道去突破瓶颈，自当受益匪浅。”
　　“我明白了，”周拯做了个深呼吸，“就劳烦三位教官了。”
　　啸月额头出现半月印记，冰柠、凤瞳两位仙子出现在了周拯身后左右两侧。
　　而后三位仙人各催仙力，凝聚阵法，凭空画出一层层符印，洒落在周拯身周。
　　他们表情都是颇为严肃，动作一丝不苟。
　　就算是这种时候，啸月的狗嘴也不肯闲着，开始对周拯进行精神扰袭：
　　“周拯你需记住，我们为你设下的仙术禁制，只是为了让你更好的修行，而非是为了封印你的灵力。
　　“若你需要这份灵力来护持自身性命，可凭自身意志冲开我们为你设下的封印，任何时候还是以活命为第一前提，只有活下去才能继续修行……”
　　……
　　半天后。
　　周拯头脑昏沉地回了自己宿舍，进门后倒头就睡，精神处于极度疲倦的状态。
　　伴着少许水声，小金鲤从浴盆中飞出，化作了青春靓丽的双马尾少女，赶忙观察周拯的状态。
　　很快，敖莹就注意到了周拯右手手腕上出现的三道印痕。
　　它们初看像是刺青，自手腕到手肘的方向，分别是冰蓝、火红、纯黑，每道印痕大概一指宽，间隔几毫米，其上各自有繁复的咒纹。
　　冰之印痕的纹路以雪花图案为主，周遭散发着一缕缕冰寒气息；
　　与之相对的，火之印痕纹路构成了一只凤凰展翅的横图。
　　那黑色印痕边缘有着简单的花纹，其上仿佛有黑光在流动。
　　冰之道、火之道、吞噬之道。
　　敖莹捏着下巴略微思索，大概猜到三位仙人用了哪些手段。
　　她心底一边感慨着这些仙人对自家夫君的格外关照，一边凑到周拯身旁，右手搭在他手腕处，细细监控他身体的变化。
　　与此同时；
　　冰柠那古香古色的套间中，三位仙人都是面露倦色。
　　凤瞳哈欠连天地伸了个懒腰，幽幽道：“啸月，你什么时候有的私生子？”
　　正瘫坐在沙发中，双眼发直、神情萎靡的啸月，闻言一个激灵跳了起来：“什么私生子？啥私生子！我告诉你，你这话可不要乱讲！”
　　“哼，”凤瞳翻了个白眼，“杀妖王都不见你这么拼命，这次还非要拉上我来遭这份罪，怎么，他前世救过你狗命？”
　　啸月道：“咱就是单纯欣赏他。”
　　凤瞳淡然道：“你在那封禁中多加了点什么，别以为能瞒得过我。”
　　冰柠看着啸月那张恢复成奶里奶气的狗脸，正色道：“可有事相瞒？”
　　啸月讪笑了声，却累得爬不起来，只能在两条后腿之间竖起自己的尾巴，借此表达自己坚定的立场。
　　“投资，懂不懂？这就叫投资。”
　　凤瞳哼道：“你们天狗一族的吞天神通也能拿去投资？”
　　“不过一门神通罢了。”
　　啸月对此却是不以为意，叹道：
　　“我大舅忠心于那个男人，就搞得我们很尴尬，也因此遭了灭顶之灾。
　　“把这门神通传出去，何尝不是对我天狗一族精神的延续。
　　“你们有所不知，我那神通不只是斗法，也是一种锻体的妙法，那道封禁只要伴着他时间够久，就能不断增强他的肉身。
　　“未来他能否悟出天狗食日，或者说，从我天狗族神通中悟出什么法术，那就要看他自己的机缘造化了。”
　　冰柠略微思索，与凤瞳对视一眼，看到了彼此眼中的疑惑。
　　但啸月毕竟是一地修行界的主管，与她们共事已有不短的日头，彼此都是能信得过的。
　　“走了。”
　　凤瞳伸着懒腰，修身的战斗服展露着女性的美好与博爱。
　　“我继续去海边守着，最近海里的妖魔越来越多，蛟魔王虽然重伤沉睡了，但它的气息还在肆虐，一刻都不让人消停。”
　　啸月赶忙道：“辛苦辛苦。”
　　“还有，关于那个敖莹，我需提醒你们一句，免得你们不关注海中局势，对此事产生误判。”
　　凤瞳说的轻描淡写：
　　“东海内的形势错综复杂，龙宫只有三条真龙，却分成了三派，蓝星龙宫的大公主是条狠龙，但出身低微，在注重血脉等级的龙族内，她就算实力再强也只是个将军。
　　“所以，她很可能压不住前世有微弱龙王血脉的老二。
　　“龙宫如果能维持现状，便能为我们吸引大部分海中妖魔的火力。
　　“若是龙宫出现内斗，被妖魔趁虚而入干掉了，海中这些妖魔必会试图染指陆地凡俗，我们这十二城首当其冲。”
　　言罢，凤瞳走向一侧墙壁，墙上出现了一圈火光，她径直迈入其内、身形消失不见。
　　冰柠略微颔首，去琢磨这些，还不如想想稍后尝试什么新菜。
　　啸月咧嘴表示不屑：“敖莹又不是我们抓过来的，人来找自己的情哥哥，关咱们啥事？哼哼，其他两条龙来了咱们这，那也要给老子盘着！对吧，冰？”
　　冰柠右手攥拳，在左掌掌心轻轻一敲。
　　今天做地三鲜应该不错。
　　啸月：……
　　得，还是先找福伯领赏去吧。
　　……
　　差不多同一时刻。
　　东海某处海沟底部，那游荡着稀奇古怪鱼的海底洞穴深处。
　　三只玉石再次闪耀光亮，三道身影依次显出身影。
　　赤膊壮汉身边环着两名鱼尾美人；
　　那团有着鱼轮廓的阴影依旧还是阴影。
　　“七日之期已过，”赤膊壮汉笑道，“二殿下可有进展啊。”
　　“哼！”
　　敖翼天面部肌肉不断抽搐：“这几日我会亲自去一趟隆辰，带回我三妹。”


第二十三章 关于一天突破两次这件小事
　　周拯这一觉睡到了第二天早晨，才被敖莹的轻吟哼唱温柔地唤醒。
　　起床后的周拯不只精神饱满，而且龙精虎猛；他感觉自己气力仿佛又变大了许多，有着三重仙人封禁的右手也蕴满了力量。
　　“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　敖莹自外间转了进来，有些紧张地问着，手里还端着一盘精心摆好的水果。
　　“没什么异样，感觉挺好的。”
　　周拯看着半身镜中的自己，手腕上的三道印记实在是……显眼且拉风。
　　总算能没有疑虑的安心修行了。
　　他抓过一块苹果塞嘴里，动作迅速地换了个短袖：“我去修行了，已经到开课的时间。”
　　“哎！先吃点东西呀！”
　　“没事没事，中午我多吃！”
　　周拯拉开屋门，转身对敖莹竖了个大拇指：“苹果切的不错，中午见。”
　　敖莹端着果盘温柔颔首，嘴角蕴着少许微笑。
　　等周拯关上房门，她方才轻轻‘哼’了声：“夸人都不走心，苹果好吃是它自己长得好，跟我切的有什么关系。”
　　当然，这般‘夫君’身后的抱怨，是不能给周拯听到的了。
　　周拯刚风风火火跑到自己座位，冰柠仙子就伴着仙光出现在九人面前。
　　冰柠道：“你们来此地修行已有一段时日，每日都是打坐修行，今日换个内容。”
　　大多数学员眼前一亮。
　　他们昨天在只有学员的小群讨论过了，这次特训班应该不只是让仙人指点他们修行的功法，肯定还会有术法课、法宝丹药炼制，以及一些临阵对敌经验的传授。
　　冰柠话语一顿，目光从周拯身上划过，落在了一旁的肖笙身上。
　　“肖笙，去一旁跑几步。”
　　“啥玩意？你说什么？”
　　戴着耳麦的肖笙侧耳倾听状。
　　冰柠素手轻点，肖笙的耳麦顿时被冰块附着，红肿的耳朵神奇地恢复正常。
　　“诶？我好了？”肖笙捏着耳垂一阵乐呵。
　　冰柠道：“去跑几步。”
　　肖笙翻了个白眼，却是悠闲地坐在那，明显是要一坐到底。
　　他怕什么？大家都是天庭旧臣，上辈子他还是前殿的将军，跟采香殿侍女长虽然不是一个体系，但也大差不差的。
　　男人，就该硬气一点！
　　肖笙扭头看了眼周拯，还对周拯挑了挑眉。
　　周拯沉吟几声，善意地指了指肖笙身后；后者扭头一看，瞬间汗毛直竖。
　　一根根半透明的冰晶飞剑，正在肖笙背后、头顶无声无息的凝成……
　　肖笙对冰柠咬牙切齿，低头走去一旁，开始在练功区外围跑步，步伐松散、无精打采，像是打了败仗的天兵。
　　冰柠秀眉轻皱，在手中玉符写了几句评价。
　　“大家可以看到，这种奔跑的方式，就是以身体的力量为基础，目的就是让自己抵达前面的位置。”
　　八位认真学习的学员同时点头。
　　“你，来。”
　　冰柠点了一名女学员，让她站在自己面前，随后让女学员双手平举、单脚立地。
　　如此重复数次，接连摆了几个热身的造型。
　　周拯的感觉中，这像是某个广播体操或者健身操，只是动作轻柔自然了许多。
　　“记住这些动作了吗？连起来做几遍。”
　　女学员依言而行，连贯起来的动作倒也颇为美观。
　　“准备跑步的姿势，”冰柠道，“回忆自己平日修行的状态，以站姿寻找到该状态，让体内气息周天运转，做到在跑动中保持打坐修行时的正常周天运转。”
　　“好的老师，我试试，”女学员保持着站姿起跑的姿态，闭眼调整呼吸。
　　也不知是太过紧张了，还是常年打坐修行习惯了，这位女学员始终找不到状态，无法让自己全心入定。
　　冰柠示意她不必紧张，换下一个女学员继续尝试。
　　很快，六个女学员都试了一遍，状态最好的也只是坚持跑了几步，就因为气息震颤，从入定的状态脱离了出来。
　　打坐修行需要入定，跑步就不可能入定。
　　冰柠略微皱眉。
　　她今日其实并不想点周拯名，毕竟整个特训班有九个人，这段时间因为周拯修行有些问题，已经给了他太多关注。
　　做老师不能厚此薄彼。
　　但这般状况，就很影响她的教学效果。
　　“周拯，你来吧。”
　　周拯吐了口气，起身跑到冰柠面前，侧身相对。
　　冰柠的手掌抵在他胳膊处，带着他做了一套热身动作，周拯隐隐感觉到自己体内气息似乎被引动。
　　他保持站姿、闭上双眼，回想着那‘似睡未睡’的状态，不多时就将心神沉降。
　　虽保持着站姿，但已然入定。
　　冰柠手掌在周拯肩头轻轻一推，周拯闭目向前开始跑动，体内气息出现震颤，眼皮微微跳动，似乎是要从入定中挣脱出来。
　　但他睁开双眼时，双眼似没有焦距，表情也没有任何波动，动作很自然地在前方转身，朝肖笙追赶。
　　修行状态未退！
　　周拯呼吸开始变得轻微，奔跑的步伐也越发坚定有力，双臂摆动间似是能引动灵气，双脚轮替踏地时似踩住了无形的壁障。
　　众学员自非庸才，此刻已是发现了，跑步保持入定状态，吸纳灵气的速度好像提升了许多。
　　正吊儿郎当跑着玩的肖笙不由停下步伐，看着周拯在他面前跑过，目中满是惊讶。
　　真有效果？
　　冰柠背负双手，嘴边带着淡淡笑意，让周拯继续在外围跑动，开始为其他人讲解此法的要领。
　　“天地有阴阳，万物有静动。
　　“漫长岁月以来，我们对修行的理解，就是由静静吸纳灵气入门，修士也好、妖族也罢，都是这般。
　　“但一直这般便一定是最好的吗？
　　“以自身贴合天地大道，为何只能是静不能是动？有位上古大仙名唤镇元子，乃地仙之祖、地仙界主人，三年前他现身于天界废墟，为复天盟留下了几门他改善的功法，随后再次隐去。
　　“其中有一门功法十分特殊，并未指向某条大道，而是帮助未成仙的修士修行，就是这本《生息诀》，跑动的状态入定修行，就是《生息诀》的入门第一式……”
　　“教官，”李智勇突然开口，言简意赅，“请关注班长的状态。”
　　冰柠扭头看向身后跑过的周拯，却见周拯此刻目中蕴了青色光亮，嘴角挂着淡淡的微笑，跑动中腹部似有一个气旋在转动。
　　脚下生风，却不急不缓；
　　掌心凝光，似牵动了无形之力。
　　周拯慢慢顿住脚步，保持着双目没有焦距的状态，轻轻吐了口气，头顶下坠神华、脚底有光环缓缓上升，于他自然垂落的双掌旁交汇。
　　乒！
　　众人仿佛听到了一声轻响，随后周拯体内气息缓缓上扬。
　　皮肤之下流转着淡淡玉色，原本并不明显的肌肉线条，此刻隔着衣服也能隐隐窥见，浑身肌肉变得更为紧实。
　　锻体境，五阶！
　　周拯站在那静静体悟了一阵，随后再次向前迈步。
　　这次，他双眼渐渐恢复神光，不再是下意识转圈跑动，竟能扭头看一眼坐在各自位置上发愣的同学，以及那负手含笑静立的冰柠。
　　“大家怎么了这是？”
　　月无双惊讶地问了句：“班长你还在修行状态？”
　　“嗯，”周拯低头看了眼自己，“好像已经可以不用刻意催动，法力在自行保持周天运转。”
　　众人头顶挂上了一个个问号。
　　肖笙在旁瞪着大眼珠子，看周拯的眼神逐渐炽热。
　　……
　　“哼哼哼~”
　　轻微的流水声中，敖莹穿着简单的泳装在浴盆中漂着，那双白皙的手臂上挂着两只少儿用的臂圈，抱着手机看最新的恋爱动漫。
　　手机轻轻震动，弹出了一条消息。
　　‘大姐：敖翼天已经动身前往隆辰。’
　　敖莹怔了下，直接在水中站了起来，表情略有些恼怒，随后就陷入了思索。
　　如果这个二哥做的太过分，自己该怎么办？
　　莫非动用真龙令？
　　可一旦动用真龙令，附近几个人世间的龙族也会赶过来支援，如果没什么紧急情况，就会让大家很尴尬。
　　“这家伙怎么就见不得人家好呢。”
　　敖莹拍了拍额头，开始苦思冥想对策。
　　离开是不可能离开的。
　　好不容易跟周混熟，他不排斥自己在这，自己也很喜欢躲在他身边，城里网又快，人类世界资源又多，天天都能让她长见识，偏偏这个名义上的二哥……
　　令鱼头大。
　　……
　　小操场上，九个学员正三三两两的慢跑。
　　三个男人……或者说男生，并排跑在了队伍最前面，各自统一着呼吸节奏，寻找着修行状态。
　　李智勇学的最快，周拯带着他跑了两圈，他已经能做到断断续续的‘跑步入定’。
　　肖笙始终不得要领，强行入定就会在跑步时手脚不协调，几次差点直线撞墙。
　　六个女生还在摸索的阶段，等待着周拯教完李智勇和肖笙，前来带她们跑几十圈。
　　小操场正中，冰柠端坐在朱漆木椅中，侧旁还有小小的茶几。
　　她时而端起茶水轻抿，体会着仙茗的美好滋味，时而拿出一枚玉符，参详着其内的道经。
　　关于周拯，冰柠现在也有些拿不准了。
　　特训班开了六十多期，她已经教过了上千名学生，其中不乏天庭的仙人转世。
　　但周拯这种学员，她还是第一次遇到。
　　零基础入学，前世也曾是天庭仙神，偏偏悟性奇高，与五行木属之道无比契合。
　　冰柠昨天曾推测，周拯很可能是伴道而生，今天已经推翻了这个猜测。
　　伴道而生指的是两种情况，一种为天生大道孕育，诞生就与特定的大道互通，乃大道的意志，修行不只事半功倍，道果举手可摘。
　　比如千多年前闹的天翻地覆那只石猴。
　　另一种就是大能预感到自身有躲不过去的灾祸，提前为自己做准备，身陨而自身之道不散，再借转世重修。
　　这已不算是修行，称之为‘恢复实力’更准确。
　　冰柠昨夜细细比对，周拯的情况，既非前者，也非后者。
　　第一，周拯身周没有道韵环绕，也没蕴含道果的迹象。
　　第二，周拯此前爆发前世灵力时，并未显露出任何神通。
　　她在施展仙术限制周拯的灵力挥发时，也切实感受到了这股灵力，纯粹、强大、带着浓烈的威严感。
　　如此基本可以排除‘伴道而生’的可能。
　　那，他这是什么情况？
　　先天道躯？还是木灵宝体？
　　冰柠略微沉吟，决定继续观察一段时日，看周拯这般修行速度会在何时放缓。
　　虽初期进展凶猛，但也有可能是周拯此前多年闲置所致，不太可能把这种修道速度持续到先天境。
　　这倒是一件挺有意思的事。
　　冰柠嘴角露出几分迷人的笑意，刚要继续品读手中玉符，忽有所感，抬头看向了前方跑过的几个人影。
　　那里，原本一直保持慢跑的周拯突然开始加速。
　　他迈开大步，腹部出现了浅浅的漩涡，体内各条经脉宛若活了过来，体内有一条条苍龙低吼怒吟。
　　他越跑越疾，渐渐变成脚尖点地、双臂横摆。
　　所过之处，地面留下了一朵朵莲花；所行之地，灵气如流水般朝他周身汇聚。
　　终于！
　　周拯双眼迸出神光，身形一跃而起，于半空中双手抱元，背后隐隐浮现出建木之影！
　　《青皇护天诀》第一层，道成圆满。
　　冰柠莫名松了口气，她还以为周拯又是道境突破。
　　诶，不对，若是对功法的理解迈出一大步，很可能会引动道境……
　　周拯自半空缓缓落下，轻轻吐了口气，双眼慢慢睁开、目光竟是如此清澈。
　　头顶似有青光闪烁，但周拯略微犹豫，主动按压双手，将青光压了回去。
　　他已经感受到了，自己对当前道境还有诸多理解不透彻之处，宁肯浪费少部分灵气，也不必着急向前。
　　步子迈太大了，容易扯着胯。
　　“嗯？”
　　周拯察觉到旁边投来的眼神有点不太对劲，他扭头看了眼，发现六个妹子神情无比复杂。
　　李智勇倒是面露微笑，似乎在主动表露善意；
　　肖笙反倒是无比激动，一个健步就冲过了十多米，直接勾住周拯的脖颈。
　　“周哥，看你骨骼惊奇、眉清目秀，灵台一股神光直冲天际，将来肯定不同凡响，不知有没有意向跟在下拜个把子？在下做小弟都没问题。”
　　“呃，为什么？”
　　周拯略有点措手不及，他觉得肖笙应该不是‘看人下菜’的性格。
　　肖笙嘴唇颤了颤，仰头一声长叹：
　　“哥，让我蹭点气运吧！你这明显是气运加身啊！我堂堂一个……卡瓶颈六年实在太丢人了！”
　　周拯：……
　　角度还挺清奇。


第二十四章 关于仙子深夜在我宿舍这件小事
　　蹭气运这种事，周拯一开始其实是拒绝的；
　　他个人觉得，自身的努力以及找对合适的方法，比相信所谓的气运，略微靠谱那么一丢丢。
　　但周拯实在耐不住肖笙的软磨硬泡，在这日的课程结束后，跟着肖笙去楼下酒店餐厅吃了顿饭。
　　肖笙大手一挥，抖了抖脖子上的大金链：“随便点！哥、嗯咳，弟弟我有的是补贴！”
　　周拯笑着摇摇头，点了几个家常菜和两份米饭，并考虑给小鱼打包一些好吃的回去。
　　一个对突破如饥似渴了六年的大龄转生天将；
　　一个刚开始修行没多久，在底层境界势如破竹般突破的隐藏转世神仙。
　　两人凑在一起，话题很快就朝着火车过山洞的方向疾驰。
　　“诶，”肖笙手臂撑在桌子上，此时的双眼由八卦盘填满，“你说咱们冰教官，是不是对你有意思？”
　　“咳！”
　　正喝水的周拯呛了下，瞪着肖笙：“别侮辱我们纯洁的师生情，也不怕这话被听到。”
　　“你是哥，你是我大哥，你说啥就是啥，纯洁的师生情嘛。”
　　肖笙挑了挑眉，左右看了眼，传声嘀咕着：
　　“只要你答应跟我拜把子，我好吃好喝的给你供着，归墟境巅峰的兄弟哟，我遇到仙人都能死磕一把，真不考虑考虑？”
　　周拯苦笑道：“这个，感情的事不能强求。”
　　来送柠檬水的女服务生手一哆嗦，差点把托盘晃出去！
　　“行行行，不勉强你，”肖笙笑道，“等咱们关系到位了再搞这个也不迟。”
　　女服务生双眼放光地看着周拯，又看了眼肖笙，放下水杯低头溜走。
　　周拯眉目间还带着少许疲倦。
　　修行虽然很爽，但不断突破和感悟，也会对精神造成负担。
　　等神魂之力强大一点，境界高深一些，突破速度放缓，这种负担就可忽略不计。
　　周拯怕冷场，主动找了个肖笙可能感兴趣的话题，聊起了修士斗法。
　　肖笙很快就开始眉飞色舞，与周拯大讲“我当年如何如何”。
　　周拯也不点破肖笙的身份，肖笙也乐于吹牛不打草稿，两人这一应一合，周拯就混了一餐不错的饱饭。
　　晚八点，周拯提着两只打包盒回了宿舍。
　　肖笙本来还想拉着周拯去自己房间，开瓶好酒开启下一场‘话疗’；但周拯夜间还要修行，婉拒了肖笙的请求。
　　肖笙也没太过急躁，回屋后就开始联络自己的老友，琢磨如何才能高效蹭气运。
　　他又不是要夺运干啥的，只是搭个‘气运之子’的便车罢了。
　　“敖莹……没在吗？”
　　出门了？还是去冰老师那里了？
　　周拯看着空荡荡的房间，又检查了下洗脸盆和浴缸，心底不由有些挂念。
　　拿出手机看了眼，周拯这才发现敖莹给他留言的短信。
　　【二莹：我跟冰仙子出去买食材啦，晚上九点左右才能回来，你有什么想吃的发消息唷。^_^】
　　周拯莞尔，脱衣服冲了个热水澡，换了身宽松的睡衣，坐在外间地毯上开始打坐。
　　他不急入定修行，按惯例每日温习几遍‘不知名’功法的总纲，细细体会看自己是否有新的理解。
　　随后拿出一块块菱形灵石，在身周按北斗七星的方位排列，这就是简单的聚灵小阵，可以让灵石内的灵气缓慢挥发，增加修行时身周的灵气浓度。
　　做完这些，周拯闭上双眼，但总觉得身边像是少了点什么，略有些空落。
　　她一时不在身边，还真有些不习惯。
　　周拯拿出手机，发了个消息过去：【买点牛肉。】
　　手机很快弹出消息。
　　【二莹：收到！】
　　房间中，周拯笑了笑，心神安稳了许多，闭目迅速进入修道状态。
　　得早点变强。
　　不必非要比其他人强大多少，总要有能够自保和保护身边人的能力。
　　与此同时，隆辰市某处对外的列车站。
　　一大一小两道倩影坐在车站的快餐店中，打扮颇为相似——外面披着咖啡色的风衣，脸上戴着蛤蟆墨镜。
　　身段玲珑的敖莹脸上多戴了个口罩；
　　纤瘦高挑的冰柠今天特意施了一些妆容，来遮掩她太过细腻白皙的肌肤，以此降低旁人的注意力。
　　敖莹收起手机，有点心虚地呼了口气，小声嘀咕：“等会要去买牛肉。”
　　“可有金银？”冰柠轻声问。
　　“有的有的，我家就是不缺这些，”敖莹嘻嘻笑着，目光在出站口不断扫视，“咱好歹也是天界大户。”
　　“不必担心，”冰柠淡然道，“已安排妥当。”
　　敖莹轻轻颔首，刚想说什么，忽得抿嘴皱眉。
　　来了！
　　出站口，四名身穿黑色西服、戴着蓝牙耳机的壮汉迈步而出，机警地朝着左右打量，随后两两相对而立，同时低头。
　　他们这种行为，让不少过站旅客投来好奇的目光，都以为是在拍电影什么的。
　　十多秒后，有个高高瘦瘦的男人漫步而出，身后跟着两名千娇百媚的女仆装妹子。
　　男人穿了一身纯白西服，西服的衣领绣着金色边纹，一头长发束起了高马尾，脖颈上挂着一串珍珠项链，脸上的墨镜以及嘴边的微笑，都凸显出了那种不类常人的风骚。
　　“老板！”
　　四个壮汉同时低头呼喊。
　　敖莹差点找个地缝钻进去。
　　“哼，”敖天翼嘴角扯出了‘龙王归来’的弧度，打量着这拥挤且满是污垢的凡尘。
　　颤抖吧，凡人！
　　他既然来了，定是要不达目的不罢！
　　“你好，先生。”
　　敖天翼视线中多了两个穿深蓝色制服的身影。
　　他眉头一皱，略微低头打量着对方，感受到了对方有修为在身，应该是普通的小修士。
　　“我们是车站安全保卫科的工作人员，想请您来这边配合调查。”
　　“哦？”敖天翼嘴角露出淡淡微笑，淡然道，“如果我不配合，你们又能如何？”
　　两位特殊行动组的成员对视一眼，齐齐后退半步，动作娴熟地在后腰掏出手枪，以标准的站立射击姿势，将枪口对准了敖天翼。
　　敖天翼双眼微微一眯，已经决定要给这两个无知的小修士一点颜色瞧瞧。
　　他是蓝星龙宫二殿下，复天盟又敢拿他如何？
　　于是，敖天翼微微昂首，用极度轻蔑地口吻道了句：
　　“就凭你们？”
　　两位特殊行动组成员立刻大喊：“请求支援！”
　　下一秒。
　　出站口附近那些路过的身影突然转身，动作整齐地抓出手枪对准敖天翼；
　　车站二楼栏杆旁，十多名踩着高跟鞋的妹子翻身跳下，手中握住了明晃晃的长剑，落地已是结成剑阵。
　　扶梯处、厕所门、出站口，大批身穿深蓝制服的身影迅速涌入，半自动步枪、镭射枪械、大口径狙击枪，齐齐对准了敖天翼的脖颈。
　　两名体态堪比冯不归的壮汉在角落中扛起了苏制72.5毫米RPG26反坦克火箭弹。
　　当然这并不是重点，几名神态悠闲、穿着古装的男女，夹杂在这些人影中，释放出了自身元仙、真仙境的气息。
　　已恢复不少实力的转世仙神。
　　“举起手来！”
　　敖天翼鼻翼轻轻颤动，左手微微张开，一把长枪显出虚影，似乎下一瞬就要凝出实体。
　　“封。”
　　一声轻唤，冰柠的嘴唇微微开合。
　　敖天翼的动作立刻停顿，脚下有一朵冰莲缓慢绽放；而当这朵莲花绽开花瓣，敖天翼已被坚冰封住，表情保持着几分错愕。
　　剩下那四名护卫、两名侍女连忙举起双手，表情说不出的紧张。
　　快餐厅。
　　敖莹轻轻呼了口气，一旁的冰柠却是面露不解。
　　冰柠问：“你二哥以前的生活很无忧无虑吗？”
　　敖莹不由抬手扶额：“我这就联络大姐……嗯，等会还要去买牛肉，牛骨和牛排也要买一些，再买些活虾……”
　　……
　　周拯刚脱离入定状态，就闻到了牛骨汤那浓郁的香味。
　　他左右寻找，很快就找到了圆几上摆着的丰盛宵夜，耳旁也听到了卫生间传来的流水声。
　　敖莹还挺爱洗澡的，毕竟现在本体是一条鱼。
　　周拯看宵夜旁摆了几副碗筷，也不着急享独食，起身温习了几遍《生息诀》入门的几个动作。
　　‘镇元大仙。’
　　没想到神话中的大佬，自己现实中也能听到相关的讯息。
　　天界灾祸，天庭崩陨，进而妖魔乱世，蓝星灾变。
　　啸月对自己说的那些话，当真就是真相吗？
　　周拯仔细思索着，他虽然相信啸月，但对啸月说的这些，始终抱有一种怀疑的态度。
　　兼听则明嘛，这些事怎么也要自己去调查、去亲眼看到，统合更多的信息，才能得出确切的结论。
　　周拯还是挺喜欢探究所谓的隐秘的。
　　卫生间的水声停了，周拯的思绪也从窗帘缝隙收了回来。
　　很快，卫生间中传来了对话声。
　　“周应该醒了，咱们去吃饭吧！冰姐你扎这个发型好漂亮！”
　　“嗯，还好。”
　　冰柠仙子的嗓音传来，周拯下意识站了起来，目中带着几分疑惑。
　　小鱼什么时候跟自己老师混熟了？
　　卫生间门拉开，两道身影先后出来，让周拯着实眼前亮了两次。
　　看这位冰仙子。
　　冰肌玉肤霜凝脂，眉眼冷峭浅浅唇。
　　她似乎是刚洗过澡，乌黑浓密的长发还带着几分湿润，此刻简单束在脑后，一根木簪斜插而过，于是那天鹅颈更为凸显，一字的锁骨仿佛能让所有生灵的目光深陷。
　　再看那条小金鲤，此刻肌肤白里透红，穿着一身轻简的长裙，此刻盘着与冰柠相同的发型，美丽之外多了几分俏皮。
　　许是梅花三月落，谁家春红俏枝头。
　　就这般一大一小两位神仙出现在自己面前，周拯虽然自认是个庸俗的男人，但还是忍不住后退了两步，把位置让给了她们。
　　“你们坐，那个，我出去走走。”
　　避嫌，单纯是为了避嫌。
　　“嗯？”冰柠有些不解，“吃些东西再去。”
　　“我做了好久呢，”敖莹向前拉住周拯胳膊，把周拯摁到了他先前坐着的沙发上，“不准跑！”
　　“好的，好的。”
　　周拯莫名有些紧张，在一旁正襟危坐，也没了最初面试时那‘无拘无束大男孩’的写意自在。
　　主要是这氛围有点不对劲。
　　宵夜除了牛排与汤羹，还有几个轻淡的小菜。
　　冰柠举止优雅地捏着筷子，品尝着敖莹的手艺，时不时问敖莹几句烹饪大道的修行心得。
　　周拯在旁老老实实吃着，完全没有展开话题的意思。
　　“嘻嘻，”敖莹递来一杯可乐，“你猜我们今天去哪了。”
　　“超市？”
　　“除了超市呢？”敖莹目中满是期待。
　　周拯有些摸不着头脑，他刚要回答，屋门传来了咚咚的声响。
　　“我去看看。”
　　周拯跑过去，借着猫眼朝外面扫了眼，随后把屋门拉开一条缝隙，用自己的身体挡住了外面人的视线。
　　“肖哥，怎么了吗？”
　　“哎？咋还不让我进去？这还有啥见不得人的？”
　　肖笙笑吟吟地挑挑眉，迈开步子就往前走，周拯想要阻拦，但被肖笙身周自然环绕的气机所阻，只得后退半步。
　　肖笙的笑容顿时僵在了脸上。
　　外间沙发上，冰柠一袭长裙、盘着长发，此刻正身子前倾，左手端在筷子下，将一只虾肉送入口中，细细咀嚼。
　　敖莹担心自身暴露会给周拯带来麻烦，此刻已化作玉石落在另一侧沙发上。
　　“卧槽！冰！”
　　肖笙刚想呼喊，周拯一把摁住这家伙的大嘴，直接推着他冲出房门。


第二十五章 你吼那么大声干嘛！
　　当想通了某个问题后，肖笙感觉自己的世界观都被颠覆了。
　　一大早，周拯刚来到练功区，就听肖笙传声：
　　“哥们，你这怎么做到的？以凡人之资追上了天仙境的冰仙子！
　　“这可是采香殿侍女长，当年王母娘娘眼前的红人！蓝星现有神仙中最不食人间烟火的一个！
　　“王母不是最讨厌天仙配的吗？你这都能拿下？”
　　周拯对此只能仰头长叹。
　　百口莫辩啊！
　　他昨天晚上解释了半天，肖笙却只相信他看到的。
　　只差一点，周拯就把敖莹拉到肖笙面前，吼一声‘冰仙子是来找我家鱼的’。
　　但周拯很快又意识到，如果自己真的这么干了，肖笙肯定会竖起大拇指。
　　‘左拥右抱，仙子龙女，牛逼普拉斯啊！’
　　肖笙绝对说得出这种混话。
　　得了，随他去吧，反正清者自清。
　　任由肖笙在旁挤眉弄眼，周拯淡定地闭上双眼，开始默念那段不知名的功法总纲。
　　【原炁遥遥，不化清浊，万物本生，不归元齐。】
　　随着李智勇姗姗来迟，九人齐聚，冰柠仙子‘闪现’进场，出现在了众人面前。
　　“今日继续传授《生息诀》，若有修行疑难，可直接找我问询。”
　　众人齐声应是。
　　每日上课开始就告诉大家所学为何，这已是冰柠的惯例。
　　令冰柠有些意外的是，班上的刺头肖笙今天十分配合她的教学工作；肖笙被点到名，也很认真地回答一些修道问题。
　　冰柠还觉得这个天将好像一夜之间成长了，懂得了何为谦逊。
　　实际上……
　　‘兄弟媳妇嘛，咱就给你点面子，兄弟妻不可欺。’
　　肖笙如是想着，看冰柠都顺眼了一丢丢。
　　对此毫不知情的周拯，却很快沉浸在修道的愉悦之中，不断夯实自身还没多高的道境，给今后的修行大厦多砸些地基。
　　接下来这段时间，肖笙一边勤快地跟周拯约饭，一边开始暗中观察冰柠与周拯的互动。
　　很顺利的，肖笙磕到了很多实锤。
　　冰柠对周拯确实存在一些额外的关照。
　　最明目张胆的，还属开班第十五天，她提前启用了‘负山大阵’，让周拯单独进入其中修行。——修士在其中可承受数倍至数百倍重力，由此磨砺神魂，促使身、魂合一。
　　这是一个锻体境小修士能享受的待遇吗？
　　大阵运行不耗费灵石吗？
　　也就他们这些转世天将才能有这种级别的资源！
　　在肖笙看来，关于周拯和冰柠关系的更直接证明还有很多。
　　午休和晚餐时间，还没辟谷的周拯很多次进出冰柠的‘教职工宿舍’，每次进入前饥肠辘辘，每次出来后嘴边带油。
　　至于里面发生了什么……
　　‘不敢想，咱可不敢想啊！’
　　于是，肖笙的特训生活，多了一份每日都有的欢乐。
　　周拯在锻体境的修行，一如既往的神速。
　　当前境界对他而言似乎并不存在关卡，这还是周拯三天一小压、五天一大压。
　　冰柠对周拯讲过一件事。
　　转世天将突破锻体境的修行最短记录是半个月，但该记录的保持者，此时不过处于转世天将中的中游梯队，实力距真仙相差一线。
　　而转世天将在经过十多年的实力快速恢复期后，如今修行速度已经逐渐放缓。
　　便是带着前世记忆，他们在踏入元仙境、真仙境之后，也会遇到各类瓶颈，要么需要在生死边缘寻求突破，要么需要闭死关踏过坎坷。
　　前期进境迅猛，并不一定就是好事。
　　如果能在锻体境中把道基可能夯实，后面遇到瓶颈的可能就会降低些许。
　　于是，周拯为了夯道基，逐渐到了不眠不休的地步。
　　开班半个月，他迈入了锻体境六阶，已是能吞吐气息、挥拳成风，能够凭借体内法力运转悬空几秒。
　　也就是在这时，冰柠仙子为他开启了‘负山大阵’，进一步帮他磨砺体魄。
　　说是大阵，其实只是一个直径十五米的小型圆盘，上下都有仙光覆盖。
　　周拯走入其中，开始承受两倍重力，努力保持《生息诀》，如往日那般跑步修行。
　　其他同学看着虽羡慕，但也没人说什么，
　　毕竟周拯表现出的天赋和资质，已是让他们望尘莫及。
　　这是妖魔乱世的时代，实力越强，今后所面对的敌人也就越强大。
　　负山大阵内；
　　周拯有些费力地向前跑动着，此时已是喘息如牛，不断从《生息诀》的状态中滑落，又不断找寻这个状态。
　　显然，这对他而言，又是一个新的挑战。
　　……
　　又两天后，清晨。
　　电梯载着啸月缓缓上升。
　　其实按照啸月的权限，他完全可以找一个壮汉或者美女做秘书，出行就缩在对方怀里，既可以免去徒步之苦，又能不被凡人发现异常。
　　但啸月也有自己的坚持与孤傲，并不喜欢被人搂抱。
　　那样就跟自己是宠物一样。
　　电梯抵达第十九层，两扇合金门缓缓打开。
　　啸月挺胸抬头，让脖子间挂着的‘铃铛’更显眼一些，迈着优雅的步伐，踏入了这个其实只来过十几次的特训班。
　　外面空荡荡的。
　　它并没有提前通知冰柠自己要过来，此刻没人迎接也挺正常。
　　啸月目光扫过，发现现在九名学员分成了两批，周拯、肖笙、李智勇还有两名女生，此刻在负山大阵中修行。
　　只不过三个男生是在转圈跑步，两个女生在大阵核心打坐。
　　其余四个女学员在小操场来回跑圈，身周伴着层层灵气，时不时地会从修行状态中脱离。
　　呃，冰柠说的《生息诀》，这就开始投入教学了？
　　“怎么过来了？”
　　清冷的嗓音在啸月身后响起。
　　啸月哆嗦了下，扭头看着冰柠，突然发现她有点……有点……
　　“你最近是不是长了点肉？”啸月好奇地问了句。
　　冰仙子握住了她的本命仙剑。
　　“玩笑，玩笑，”啸月忙道，“以前你脸实在是太瘦了点，干干巴巴让人感觉有点刻薄，现在倒是更完美了，皮肤也更细腻了，给人感觉更温润了。”
　　冰仙子收回了长剑，并对啸月轻哼了声。
　　“有事？”
　　“过来看看，随便过来看看，”啸月狗嘴一咧，努力把脖子上那只不响的铃铛展给冰柠看。
　　“这边来吧，”冰柠转身引路。
　　啸月有些困惑地看了眼自己的‘铃铛’，覆盖着灰白绒毛的狗脸上满是不解。
　　他显摆的，还不够明显吗？
　　九个学员并未注意到啸月的到来，继续练习《生息诀》。
　　啸月端起了上级的架子，走到冰柠身前，传声问：“冰柠，你觉得这批年轻人怎么样啊？”
　　“周拯有些出乎我意料，其他人表现平平。”
　　冰柠缓声道：
　　“你、我、凤瞳，三者合力封了周拯大半神魂灵力，并未让他修行速度慢下来，反倒是有了灵力源源不断滋润他的精、气、神，他的道境进展更为迅速，而今已锻体六阶，道基稳固如山，近乎没有瑕疵。”
　　“啥玩意？”
　　啸月大眼一瞪，仔细感受周拯的状况。
　　此刻，周拯承受着三倍重力，鼻孔不断喷出白雾状的鼻息，浑身上下满是汗水，鼓胀的肌肉块块分明。
　　“乖乖，”啸月赞叹了声，“体魄如石，神魂如玉，这锻体境让他给整明白了。”
　　“他预计一个半月能迈入先天境。”
　　冰柠道：“有件事你需知晓下，我此前托人去地府查了生死簿。”
　　“你查生死簿干啥？”啸月怔了下，“不是，你们瑶池女仙，在地府还有影响力呢？”
　　冰柠淡然道：“生死簿上无周拯之名。”
　　啸月讪笑了声：“只要修成金仙，就算是跳出了轮回，没有名字很正常。”
　　“天庭还有你我不知道的金仙吗？”冰柠反问了句，“按理说，前世的容貌与今生总有几分相似之处，可为何我想不起他是谁。”
　　啸月轻吟一二，对此也解释不清。
　　他想到福伯那高深莫测的微笑，又看向大阵中来回跑动的周拯，很快就轻轻呼了口气。
　　“加大力度培养吧，兴许，这会是未来咱们能倚靠的大树。”
　　冰柠不置可否，目光也略有些深远。
　　二仙沉默了一阵，啸月主动道：“敖天翼还在被我们拖着，敖莹她大姐已开始整合敖天翼手下的将领，看这位大公主的意思，需要我们多控制敖天翼几天。”
　　“嗯，”冰柠淡然道，“区区真仙境，不足为虑。”
　　啸月感慨道：“主要是龙族血脉对海族有天然的压制，有真龙在蓝星，大海终将会是龙宫的势力范围……唉，四海龙宫现如今，也是复天盟不得不正视的强大势力。”
　　“龙宫本来就很强势，只是此前一再被大天尊打压罢了。”
　　“行吧，我回去盯着敖天翼，”啸月啧啧笑着，“若是能促成敖莹与周拯的好事，龙宫再顺利崛起，咱们这个大后方，也就能稳固许多了。”
　　诶，不对，他为啥过来的来着？
　　啸月眨了眨狗眼，突然狗失前蹄，把脖子上的铃铛温柔地震了出去。
　　“哎呀呀！这颗九转兽魂丹差点掉出来呀！老君现在消失无踪，九转丹可是用一颗少一颗，差点给我摔坏了哟！”
　　冰柠略微歪头，看着小灰狗在那耍宝。
　　奇怪，它从哪搞来的九转宝丹？
　　……
　　距离隆辰一千五百公里的那座小镇上，风磬妖王的‘宫殿’中。
　　他挂断语音，嘴角带着几分甜甜的微笑，又将目光落在面前的日历表上。
　　距离那个画着红心的日期，已经只剩半个多月了。
　　该去哪里见面呢？
　　她约好，两人去一个谁都陌生的城市，这样对彼此来说都是最公平。
　　不远处跪伏的狐妖丞相略有点欲言又止。
　　“嗯？”风磬视线扫来，淡然道，“想说什么说就可，我有那么可怕吗？”
　　狐妖丞相那丰腴的身子颤了几颤，忙道：“大王宅心仁厚、宽宏大量，自是无比温柔的。”
　　“这还差不多，”风磬道，“有何事？起来回话。”
　　“大王，这是我们在隆辰市打探到的，您看……”
　　狐妖连忙起身，端着一只平板电脑向前，播放了一段视频。
　　【穿着白西服的年轻男人，正站在一处挂着‘灵物出入境管理’的门牌前，怒视着服务窗口后的工作人员。
　　他额头青筋暴起，身周都是激荡的气息，仿佛随时都能暴走。
　　这个年轻男人身后的几个身影谈笑自如，他们也是让这个家伙不敢出手、只敢怒吼的主要因素。
　　“我需要办出境手续！我现在只有一个要求，办、理、出、境、手、续！”
　　服务窗后，那个无精打采的工作人员，满是无奈地打了个哈欠，继续讲解着规章制度：
　　“首先你要提供你的入境证明，或者你原居住地的证明材料。”
　　“我不出境怎么回去拿，不回去拿去哪找证明材料！”
　　“那你怎么进来的？”
　　“来的时候没有人要我提供材料！”
　　“看，所以你现在被抓了吧，我们已经把规章制度贴在官网十几年了，有身份证明的灵物都能看到。”
　　“我要办出境手续！”
　　“你吼那么大声干嘛？请先提供入境证明或者原居住地的证明材料！”】
　　视频戛然而止。
　　风磬表情有些古怪，忍不住笑出声：“这些神仙，搞人心态还真有一手。”
　　“大王，”狐妖丞相柔声道，“若是敖天翼被困在隆辰市，龙宫大公主很有可能会收编敖天翼用龙血点化的手下，龙宫若成铁板一块，对我们而言并非什么好事。”
　　“不必多管，”风磬淡然道，“海里有个老前辈，非我能染指之处，安心守好这三千里圣国就好了。”
　　“那，若是鲲魔王与巨魔王前来求援……”
　　“把他们两个拉黑半个月。”
　　风磬伸了个懒腰：“这半个月，本王要健身塑型，谁都不见。”
　　言罢，他微微眯眼。
　　与达令的第一次见面地点，倒不如就选在隆辰，那里的位置倒是挺不错的，自己还有机会去多见个网友。
　　……
　　于是，半个月后。


第二十六章 《老友》
　　“我回来了。”
　　反锁好房门，周拯轻声呼唤着。
　　侧旁响起了些许水声，只穿了一件宽大衬衣的敖莹睡眼惺忪地出现在浴缸旁，向前接过周拯脱下的衬衣，迷迷糊糊地道了句：
　　“修行辛苦了呢。”
　　周拯有些疲倦地笑着，近距离嗅到了她散出的淡淡香气，觉得自己又多了几分干劲。
　　洗澡、吃饭、入睡或入定，这是周拯最近一个月，回到宿舍后的三个事项。
　　虽然他已经很努力将修行之外的所有精力，都放在与她相处上，但总归不免会有些不好意思。
　　——她天天给他洗衣做饭，他却不能经常带她吃喝玩乐。
　　“今天没出去玩？”周拯问。
　　“冰姐也需要修行，不能天天跟我去逛街呢。”
　　敖莹鼓了鼓嘴角，她这条不用打坐的小龙，很容易被人误会是懒惰。
　　明明只是修行的方式不同罢了！
　　她睡觉也很辛苦的说！
　　敖莹又道：“我二哥被困在这已经许久了，听冰姐说，隆辰这边已经准备让龙宫过来接他了。”
　　周拯赤着上身走到洗漱台前，目中带着几分思索。
　　这段时间几次听敖莹说起这些事，他也大概猜到了一些复天盟与龙宫大公主的默契合作。
　　周拯听敖莹提过，龙宫发展势力的办法，一个是收编转生而来的海族仙人，一个是化龙后用真龙精血点化海族，直接赐予对方力量。
　　从这个角度去考虑，龙宫有可能分为两个主要派系。
　　比如那天过来想羞辱他然后拍成小视频的鲨鱼精，可能就是由敖天翼点化的，对敖天翼唯命是从。
　　所以，鲨鱼精看着不太聪明的样子，也是‘一脉相承’？
　　隆辰这边决定放敖天翼离开，很可能是敖莹大姐已经收编了敖莹二哥的手下。
　　神仙也有权斗。
　　周拯捧着清水洗了把脸，敖莹已经在旁帮他挤好牙膏，踮着脚把牙刷送到他嘴边。
　　“给！”
　　“谢谢。”
　　“特训班都没有假期的嘛，”敖莹小声嘀咕着，“修行也要劳逸结合，你现在像是绷紧的弓弦，很容易会累坏的。”
　　“特训班总共就几个月，”周拯刷着牙，含糊不清地说着，“虽然现在苦了点，但收获也蛮大的，我已经比其他修士晚了十几年，现在必须多努力……”
　　“才十几年而已。”
　　敖莹鼓鼓嘴角，自信满满地说了句：“以后日子还长，你很快就能超过他们的。”
　　“是是是，”周拯叼着牙膏，笑着推她肩膀，把她推出卫生间的门，“您先换个地方，浴缸借我用用。”
　　敖莹顿时双眼放光，那张小脸红扑扑的，手中多了一方搓澡巾：
　　“搓澡一次五十块！”
　　回应她的是房门反锁的‘咔哒’声。
　　敖莹做了鬼脸，脚尖轻点飘去了沙发中，拽过一本时尚杂志，努力学习更成熟一点的穿搭。
　　卫生间中，周拯漱了漱口，打量着镜子里的自己。
　　他这一个多月变化当真不小。
　　身体更强壮了，个头似乎也长高了一两厘米，肌肉线条比之前更流畅，腹部原本存在的些许赘肉也被‘炼化’。
　　其次就是……
　　周拯看着镜子中的‘白脸’一阵感慨，自己当年找工作压力最大时构想的软饭事业，现在说不定能轻松实现。
　　不多时，周拯泡在了新放的洗澡水中，趁着洗澡的功夫，继续打坐入定。
　　开班一个月零几天，周拯成功迈入锻体八阶，体内法力从涓涓细流化作了山泉清溪，源源不断，且异常精纯。
　　这一个月，他跟肖笙倒是彻底混熟了，两人隔几天就出去搓一顿，肖笙满嘴周哥喊着，给周拯讲述了很多天庭趣闻。
　　像什么【哪吒三太子为何穿短裙】、【雷震子拿不拿的起雷神锤】、【风母的唤风袋意外被撒花椒粉是什么效果】等等。
　　周拯倒也没忘记班长的职责，每天在刻苦修行之余，也会琢磨如何尽快掌握《生息诀》的窍门。
　　等其他同学来问询关于《生息诀》的修行方法，周拯便知无不言言无不尽，发挥一下班长的作用。
　　但让周拯感觉有点小挫败的是……
　　六名女学员他都能打好关系，可与李智勇这唯二男同胞，始终保持在点头之交的程度。
　　对此周拯也不准备强求，单纯的同窗情谊也不错。
　　泡了大半个小时，周拯冲洗了下就离开浴缸，又将浴缸仔细刷了一遍，这才换上睡衣回到内间。
　　疲倦感涌来，周拯与沙发上的敖莹说了会话，很快就昏沉地睡了过去。
　　虽然他已经能用打坐代替睡眠，但睡觉依然是恢复精神最好的方式。
　　只是周拯所不知的是；
　　每当他陷入沉睡，鼾声四起，一旁的敖莹便会飘到床边，张开小嘴吐出一颗晶莹的半透明宝珠，让宝珠微弱光亮笼罩他身形。
　　第二天一早，周拯睡醒又是精神饱满、龙精虎猛。
　　他随手抓起圆几上的爱心状煎蛋就往嘴里塞，冲到门口又扭头喊了声：
　　“我出门喽！”
　　等敖莹穿着古裙转出内间，看到的只是已经关好的房门。
　　她摇头轻笑，伸了个略带风情的懒腰，转身飘去放满水的浴缸，化作小鱼沉入水底。
　　……
　　“今日是你们进入此地的第三十三日。”
　　一袭冰蓝长裙的冰柠，在九人身旁负手走过，缓声道：
　　“特训分为三个阶段，你们已完成了前期的课程，对你们各自功法的指点和建议，已差不多给全。
　　“接下来你们要分成三组，开始为期七日的历练，所谓的历练，其实只是让你们参与隆辰市的运转，感受凡俗以明悟自身修行的意义。
　　“中期课程主要传授法术与斗法经验，同样以三十三日为期。
　　“好了，三人一组，分组吧。”
　　冰柠话音刚落，大多学员们还没反应过来，肖笙就一屁股坐在了周拯身边，还对着其他看过来的学员们挑了挑眉。
　　冰柠看向周拯，目中带着几分问询；周拯含笑点头，默认了与肖笙同组。
　　肖笙翻了个白眼。
　　他明明是班上修为最高的！
　　虽然别人这一个多月都或多或少突破了两到三阶，而他的境界却十分稳定。
　　分组很快完成，六位女学员三三一队，李智勇最后行动，很自然地站到了周拯和肖笙身后。
　　冰柠继续道：“我已经为你们挑选了三位经验丰富的带队队长，他们都是神荧境上下的修为，已经在酒店大厅等你们。
　　“他们会把你们看做正常的组员，带你们外出巡逻、搜寻作乱的妖魔。
　　“七日之后，你们回到此处时，需回答我一个问题，若是答不上来者，无法参与接下来的修行。
　　“问题是为何修行，答案不定。”
　　言罢，冰柠身形轻轻闪烁仙光，已化作冰晶消失不见，只留下他们九个大眼瞪小眼。
　　“以前的培训班，确实都有两次实习呢，我听家里姐姐说起过。”
　　“大家回答老师问题的时候，千万不要捡着好听的说。”
　　阅剑仙宗的月无双叮嘱道：“我师姐那期，有人滔滔不绝说了一堆光高伟正的大道理，结果被老师直接赶走了。
　　“心底想的是什么就说什么，修行的理由再离谱也没关系，一定要遵从本心。
　　“哦对，违背伦理的理由绝对不行！”
　　众人各自点头，细细思量着。
　　有女生问：“班长，我们这就下去吗？”
　　“你们先下，”周拯笑道，“我去收拾下东西，如果要出去七天，还要带一些换洗衣服。”
　　“班长还没有储物法器吗？”
　　“班长，我这里有多余的储物法器，你夸我一句我就送你！”
　　“哎哎哎！干啥呢？”
　　肖笙双手撑在身后，保持着吊儿郎当的坐姿。
　　“咱班长还用你们操心？来！”
　　他手指在脖子上的大金链上摩擦了几下，拽出了另一条大金链，神气十足地嚷嚷：
　　“上等储物法宝，可存储差不多九个立方！九个！班长先凑合用，改天我给你炼制个更拉风的！弄一串文玩给你套脖子上！”
　　“这？”
　　周拯额头挂满黑线，六个女学员笑的花枝招展。
　　一直不苟言笑的李智勇也笑了两声，站在一旁并未多参与他们的话题。
　　虽然但是，周拯最后还是婉拒了肖笙的大金链。
　　储物法器价值不菲，他现在已经能去神仙洗浴中心下面，领一个存储空间稍小的储物法器……咳，主要还是不想如此拉风。
　　他必须回一次宿舍，跟敖莹商量这事。
　　周拯仔细思量，让小鱼跟着自己东奔西走有些暴露的风险，倒不如让她在这里安心住几天，反正修行基地的安全系数有保证，离着冰柠仙人也就几步之隔。
　　敖莹虽有些不情愿，但终究听话地留了下来。
　　等周拯背着自己的登山包回到电梯附近，六个女学员已经先行一步。
　　肖笙与李智勇相隔几米站着。
　　前者有些百无聊赖，不断打着哈欠，眼中因此满含热泪，那搞成黄色的毛刺头、脖子上的大金链子，让人一看就觉得有些难搞。
　　后者双手揣在裤兜，嘴边带着少许微笑，给人一种成熟稳重且亲切随和之感。
　　实际上，这两人相处起来，给周拯的感觉完全相反。
　　肖笙大大咧咧，很快就能跟人混熟；
　　李智勇始终保持着一定的距离感，离着不远，但也不近。
　　周拯向前招呼：“久等了。”
　　李智勇笑着点点头，摁开了身前的电梯，三人鱼贯而入。
　　肖笙嘿嘿笑着：“我人脉还可以，等会我去跟接下来带咱们的队长打交道，让他给咱们安排点轻松的活，找个地方看几天风景就回来了。”
　　“能做点事还是做点事吧，”周拯正色道，“咱们已经享受了太多资源，总要有点付出。”
　　李智勇道：“班长说的不错，这种试炼的意义，为的是让我们贴近凡俗，不要只为了修行而修行。”
　　“确实，”周拯笑着应了声，已经开始担心敖莹一个人呆着会不会无聊，自己要不要给冰柠仙人发个信息过去。
　　电梯门打开，六位女学员出现在酒店大厅中，青春靓丽的她们围在两名身穿深蓝色制服的中年女性旁，欢声笑语地说着什么。
　　显然已经选好了各自的队长。
　　在她们身旁，有个两米高的魁梧壮汉负手而立，正背对着电梯。
　　周拯眨眨眼，试探性地喊了声：“冯队？”
　　正无聊的冯不归循声扭头，见到周拯的时候也怔了下，随后笑开了那带着疤痕的眉眼。
　　“哦吼！你怎么在这！”
　　……
　　同一时刻，啸月的办公室内。
　　啸月保持着人立姿势，两只前爪抱着高尔夫球杆，将面前那狭窄绿草坪上的白球打向前方的坑洞。
　　这高雅的运动。
　　沙发上，一袭火红色紧身战斗服的凤瞳，此刻正翘着二郎腿坐在沙发上，百无聊赖地翻着面前的地图。
　　“汪汪队、汪汪队——”
　　办公桌上的手机发出了满音量铃声。
　　啸月转身跳了过去，看到屏幕上的头像上怔了下，略微犹豫，还是清清嗓子，点了接通按键。
　　“喂？”啸月有些紧张地应了句。
　　“月上三梢？”
　　“嗯，是我，”啸月的嗓音刻意低沉了些，“风过九州？”
　　“对的，”那边笑着答应，“我记得你是在隆辰对不对？真怀念咱俩一起玩游戏的那几年，虽然大家都比较菜。”
　　啸月心虚地看了眼凤瞳。
　　后者嗤的一笑，头都懒得抬。
　　“那什么，”啸月嘀咕道，“咋了？有啥事吗？有事招呼一声。”
　　“我来隆辰了，等我先去面个基，咱俩出来网吧开个黑？”
　　“这个，不是……”
　　“怎么婆婆妈妈的了，就这么定了，我这边忙完了找你，先挂了。”
　　嘟！
　　看着手机屏幕，啸月的狗头上挂满黑线，整条狗都有点不知所措。
　　离着神仙洗浴中心，直线不过几公里的城市高架桥上，一辆黄皮出租车在车流中缓慢行驶。
　　风磬挂断通话，手中把玩着这款最新款式的手机，身上的燕尾服、怀中的玫瑰花，让他看起来是如此典雅，一如童话故事里走出的王子殿下。
　　当然，他也是王，妖王罢了。
　　约定见面的地点是两人一起商量着定下的，隆辰市有个星辅大街，据说是个网红景点。
　　星辅、幸福？
　　啊，是谐音呐。


第二十七章 上任第一案，妖王十八万
　　“怎么样，这身制服帅不帅？”
　　一辆贴着蓝色雄鹰标志的房车里，冯不归缩腿缩脖子坐在副驾驶，对后面换衣服的三人一阵挤眉弄眼。
　　他道：“放心，规矩咱都懂，你们都是被仙人选中的仙苗，来我们中队体验几天生活，稍后不说吃喝嫖赌……当然，我本人也不会去干这种事啊，可别给我上级反馈这个。
　　“搓澡洗脚桑拿按摩，正规的都能安排上！”
　　开车的那名大姐嗤的一笑，白了眼冯不归。
　　冯不归乐呵呵地笑着，对周拯一阵挑眉。
　　他清晰地感觉到了，这才一个月不见，周拯身上的气息已不再是初见面时的若有若无，修为境界最少也得锻体境三阶！
　　果然是个人才啊！
　　他这双肉眼，这些年看准的实在是太多了。
　　肖笙嘀咕道：“班长你人脉也挺广哈。”
　　周拯笑道：“也是巧了，去特训班之前，我就认识冯队长一个修士。”
　　“可能是冰仙人有意安排，”李智勇含笑说了句，但点到即止，并未多说什么。
　　三人动作麻利的换好装束，神采奕奕，可以说是新时代精神小……修士了。
　　特殊行动组的制服虽然不是法器法宝，用料却也极为考究，综合考虑了战斗的敏捷需求和防护需求。
　　深色的衬衣、长裤都采用贴合面料，不影响穿戴者做绝大部分格斗动作的同时，也附着了一层防火涂料。
　　那深蓝色的风衣更有防弹的效果，代价就是入手颇重，少说也有十多斤，普通人很难长期负载，但对于锻体境三阶之上的修士而言，并不会形成任何负担。
　　“别说咱对你们不关照啊。”
　　冯不归笑道：
　　“本来我负责的片区是第三工业岛，你们也该去那学习七天，但我接到这个任务后吧，特意向上级申请，临时来这边调岗一周，你们也就跟着我过来享享福吧！”
　　肖笙打量着车窗外的步行街，啧啧笑了声：“真不错，这里的姑娘真不错。”
　　周拯抬手在肖笙肩头捶了下，笑骂：“别闹，冯队长手里有咱们评分表。”
　　“嗨，”肖笙撇嘴，“那再加一句，这里的男人也真不错啊，这不就扯平了。”
　　驾驶位的大姐嗤嗤笑着，透过后视镜对肖笙眨了下眼。
　　肖笙就当自己没看到什么。
　　开玩笑，他以前都是在琉璃殿前端着饭碗看仙子的！
　　冯不归正色道：“咱们先不开玩笑，我先说下你们主要负责的工作，流程还是要走一遍的，首先我介绍下特殊行动组。”
　　“我们特殊行动组是复天盟牵头，由东海三十九门派的弟子，以及大批散修组成的，十二城的特殊行动组成员总共有六万人，我们负责配合警方，维护凡人看不到的秩序。
　　“隆辰市统共有六个区域允许灵物活动，这里是复天盟的灵物管理中心，也是六个区域中最繁华的地方，这条街上有很多都是善灵。
　　“当然，善灵不一定就不会犯罪，而且时常会有一些居住证到期，或者偷偷溜进来的灵物，贪恋凡俗繁华不肯离去，这些都是我们的工作内容。
　　“今天咱们不干别的，咱这条街上巡逻六个小时就算完成任务……你们有什么问题吗？可以随便提。”
　　周拯、肖笙、李智勇齐齐摇头。
　　冯不归笑道：“如果没问题，就回答一声——是，队长！”
　　“是，队长！”
　　“大点声！”冯不归突然严肃，扯着嗓子吼了句，“不管你们是归墟境还是神荧境，来到特殊行动组就不能给我们特殊行动组丢人！打起精神！重新喊！”
　　三人扯着嗓子：“是！队长！”
　　“漂亮！”
　　冯不归竖了个大拇指，扭头推开车门：
　　“开始巡逻吧，放心，这边是隆辰最核心的防护区域，暗中藏了不知道多少高手，你很难在这里遇到妖魔。”
　　言罢踏出房车，那虎背熊腰的强壮身体，顿时吸引了街路上不少视线。
　　街对面，某个穿着燕尾服、抱着玫瑰花的翩翩美男子，含笑看了眼这边的几个小修，转身拐入步行街。
　　房车后侧自动门缓缓开启，三个年轻修士鱼贯而出。
　　皮靴踩在柏油路上的一刻，周拯下意识挺胸抬头，深蓝色的风衣微微摆动，双眼都变得深邃了许多。
　　同样的服装穿在李智勇身上，平添几分文雅之感；
　　而穿在肖笙身上……怎么就有点警匪勾结的既视感……
　　冯不归大手一挥，四人并肩向前，开始了网红景点公费打卡之旅。
　　……
　　“咋办，咋办，这咋办啊。”
　　啸月头上的狗毛都有点乱了，趴在桌子上一阵惆怅。
　　这年代还有网友找上门来的？
　　前几年他玩游戏的时候，还真就有几个铁哥们，只是……万一让他们知道了，他们的队友是条神仙狗，那岂不是‘多年段子终成真’？
　　这要传出去了，他啸月教官的脸往哪搁？
　　连带着，它胸前那颗九转宝丹都不怎么亮了。
　　“凤瞳啊，帮帮忙啊！”
　　啸月呼喊一声，抬头却见那沙发空空荡荡，凤瞳已不知何时没了踪影。
　　还是去找冰求助比较靠谱。
　　啸月扒拉过手机，斟酌了一阵，发了一条信息给冰柠。
　　半分钟后，正在与敖莹一同参加某烹饪班的冰仙人给了他回信：
　　【没空。】
　　可以说十分言简意赅了。
　　啸月一声长叹，算了，这还是不见吧，虽然也很想看看老朋友到底长什么样子，但彼此之间毕竟隔着一个种族，除非是有其他办法……
　　“诶？”
　　啸月眼前一亮，忽得计上心头，头顶浮现出一张张照片，在其中选了个最中意、也最有凡人气质的帅哥。
　　让他抱着自己过去见一面不就得了？
　　“哦呵呵呵，天才啊啸月！”
　　诶，不对，算算时间，他们现在应该是在进行一期考核，也不知道它周哥有没有时间。
　　……
　　“怎么分辨妖魔还是灵物？”
　　热闹的步行街上，四个身穿深蓝制服的男人站在街角的阴凉中，倒也算是一道独特的风景线。
　　肖笙蹲在角落喝着奶茶，显然对这个话题没有任何兴趣。
　　周拯和李智勇在冯不归左右，仔细听冯不归【传声】讲解。
　　“其实归根结底，这个还是要看直觉。”
　　冯不归笑道：
　　“我在修行之前是一名刑警，对于分辨罪犯和潜在犯罪者，有着一些经验。
　　“这么多年办案的经历告诉我，灵物和妖魔，其实是跟人类思维方式很相近的存在，或者说，它们通过化形想抵达的演化方向，就是咱们人类。”
　　“不是人类，而是先天道躯，”李智勇纠正道，“万灵演化向道躯，人类只是离先天道躯最近。”
　　“行吧，大概就是这样，看那边两位。”
　　冯不归下巴对着街上路过的两名美女抬了抬。
　　她们扭动着水蛇腰，踩着高跟鞋，穿着高开叉的旗袍，那容貌身段充满了魅力。
　　肖笙目中闪烁金光，啧啧笑道：“两条小青蛇。”
　　“她们算是灵物中的夜店咖，”冯不归笑道，“气息斑驳，却没有煞气，目含春光，却未有邪气，而且身上并没有人的气息，就算是胡来也是跟其他灵物，这个我们就不用管。
　　“嗯，也很难用咱们人类的礼仪去约束她们。”
　　肖笙把手里的奶茶杯一扔，双眼眯了起来：“哥今天就让她们沾点人气！”
　　“不要随地扔垃圾，”周拯在旁提醒了句。
　　“瓶颈，”李智勇淡然道。
　　肖笙顿时萎了，悻悻一笑，把奶茶杯捡了回来，随手扔出一个完美的抛物线，送入了远处的垃圾桶。
　　“那个，请问？”
　　一旁传来了清朗的男人嗓音。
　　四人齐齐扭头看去，不由得眼前一亮。
　　眼前这人是个网红？
　　通常只是出现在舞台剧和歌舞表演中的白色燕尾服，在他身上竟然没有任何违和感，似乎整个人都散发着柔光特效。
　　周拯反应最快，笑着回道：“你好，有什么事吗？”
　　“啊，我想问个路，”风磬面色有些为难，“星辅大街一百零三号怎么走？我已经在这里转了一阵了，最多只是找到第七十二号。”
　　周拯看了眼冯不归，后者笑着摆摆手。
　　“为人们服务，也是咱们的主职工作。”
　　“跟我来吧，”周拯笑道，“我送你过去，这条大街经过了几次改造，路线确实有些混乱。”
　　“谢谢，”风磬含笑应着，对眼前这个很有礼貌的年轻修士略有好感。
　　人类社会比起他们妖族的社会，就是多了许多文化底蕴啊。
　　嗯，如果想要在这颗星辰站稳脚跟，推动老妖再教育，在圣族内部搞扫盲活动，也是很有必要的举措。
　　周拯拿着手机对照地图，引着风磬走街串巷。
　　风磬其实并没有多关注眼前这小哥，更没有要伤害此地凡人修士的打算。
　　王就要有王的格局。
　　但风磬很快就在周拯身上察觉到了一点不同寻常的味道。
　　‘嗯？怎么有这么多股仙人的气息？这不就是个还没完成锻体筑基的小修士？’
　　风磬目中划过了几分好奇，盯着周拯看了几眼，目光挪到了周拯的右手手腕。
　　为了避免三重封禁太显眼，周拯戴上了一对运动护腕。
　　这明显拦不住风磬的目光。
　　仙人封禁？
　　风磬目中多了几分玩味。
　　“就在这，一家咖啡厅，”周拯顿住脚步，指着一处小巷中挂着的简单灯牌，“那里就是一百零三号。”
　　“谢谢，”风磬含笑应着，注视着周拯的双眼。
　　周拯只觉得，这个男人的双眼仿佛两个漩涡，似乎是要把他的视线尽数吞没。
　　但风磬并没有做什么，只是对周拯笑了笑，温声道：
　　“期待我们下次见面。”
　　周拯捏着胸前的特殊行动组标识，笑道：“有问题可以随时找我们。”
　　风磬没有多说什么，做了几个深呼吸，尽量遮掩住自己表情中的紧张和忐忑，又看了看手中的玫瑰花，迈步朝咖啡厅走去。
　　这是，网恋奔现？
　　第一次给人帮忙，感觉还挺不错。
　　周拯看着风磬的背影，总觉得这哥们有一种别人很难学来的风度，而且长得也帅气，这次奔现应该不会有什么问题。
　　转身刚要归队，周拯眼尖看到了前方的反光物。
　　一枚钻石胸针？
　　周拯向前走了两步，仔细回忆了下，想起这枚胸针此前应该是在奔现老哥的胸口。
　　“这挺贵的吧？”
　　周拯低头捡了起来，立刻朝咖啡厅走去。
　　咖啡厅门口，风磬朝着里面扫了一眼，清了清嗓子，又做了个深呼吸。
　　叮叮！
　　手机突然震动，风磬动作迅速地掏出手机看了眼刚收到的几百字长信息，表情从微笑到冷峻，从冷峻到阴沉。
　　【风，我思前想后很久，还是觉得我们不要见了……】
　　风磬像是被强电流击中，双腿不受控制地后退两步，手机从手中滑落，摔在了地上。
　　怎么会……怎么……
　　人类！
　　失信的人类！
　　风磬蓦地怒气上涌，黑暗似乎要吞噬他那颗剔透的妖心。
　　“先生，这个胸针是你掉的吗？”
　　风磬猛地扭头，一双泛红的双眼瞪向周拯。
　　那一瞬，周拯仿佛看到了乌云压城的幻象。
　　但他用力挤了下眼，那幻象消失不见，只有一个脸上写着失意、双眼有些无神的失落男人。
　　“先生？您怎么了？”
　　风磬嘴唇在轻轻颤抖，低声道：“人，人就可以随便失信吗？”
　　地上躺着的手机还在阅读信息的界面，周拯只是扫了眼，顿时明白了大概，宽慰道：
　　“当然不能。
　　“但网恋这种事，很多时候是不靠谱的。
　　“当网恋走向现实的时候，需要面对的不只是对方审视自己的目光，还要面对一个在网络相处中构建出的完美自我，所以问题还挺多的。
　　“先生，你的胸针，看起来挺贵的。”
　　风磬看着周拯伸过来的手掌，神情渐渐变得有些黯淡，却洒脱一笑：“刚才差点没忍住脾气，多谢了。”
　　“嗯，”周拯提醒道，“如果网恋中涉及频繁的转账或者财物索取，还请及时报警。”
　　风磬愣了下：“什么意思？”
　　“呃，就是现在有很多网络诈骗。”
　　“什么样的才算诈骗？”
　　“先生你该不会……方便看下您给对方的转账记录吗？如果数额巨大，完全可以找警察立案。”
　　于是，半个小时后。
　　风磬慢慢坐在咖啡厅前的阶梯上，膝盖撑着手肘，双手十指交错抵在鼻子前，陷入了沉思。
　　旁边周拯的目光无比复杂。
　　三年；
　　没见过面；
　　总额十八万。
　　现在只能盼着对方真的是个女人了，不然这哥们也实在太惨了！


第二十八章 考核开始
　　“奇怪，那哥们人呢？”
　　周拯带三人赶回来时，咖啡厅前已是空空荡荡，没了那个苦主的身影。
　　“可能是怕丢人自己离开了，”冯不归嘀咕道，“这年头还真有这么实在的家伙？能被骗三年这么久的？”
　　肖笙双手一摊：“介个就是爱情。”
　　李智勇看着咖啡厅前的台阶若有所思，并未参加他们的讨论。
　　“刚才还没感觉有什么，”周拯回想起那位苦主的双眼，心底总有点莫名的不安，“现在后知后觉，那个人好像有点古怪。”
　　冯不归皱眉问：“怎么古怪？”
　　“有几个瞬间，他的表情让人感觉有些不安。”
　　周拯扭头四顾，脑海中划过关于对方的一幕幕情形，这种感觉越发浓郁。
　　肖笙笑道：“班长，你就别乱想了，网恋被骗这种事就很没面子，看那哥们不像是缺钱的主，人家不去报案，关咱们啥事。”
　　“回去继续巡逻吧。”
　　冯不归道：“我跟警队熟人打个招呼，让他们尽量找一下这人。”
　　几人略微一商量，周拯压下了心头不安。
　　冰仙人说，让他们想想自己为何修行，又特意安排他们在闹市之中，此间必然是有深意的，不可能只是简单让他们外出放松放松心情……吧。
　　简单巡逻了半天，周拯略有些无聊。
　　如果这些时间用来修行，他或许能有新的感悟，能进一步夯实道基，或者有小幅度的突破。
　　也不知道小鱼上午在干啥。
　　“中午想吃什么？”
　　冯不归笑呵呵地问着：“咱们去吃个饭？作为队长，这顿饭我请了！说好啊，那些奢侈的饭店可不能去，有个美食广场挺亲民的。”
　　肖笙顿时眉开眼笑，向前垫着脚，努力跟冯不归勾肩搭背。
　　虽然肖笙早就辟谷了，但有便宜不占王八蛋，就算是中午喝拉面，那他也要多加一辫子蒜！
　　周拯神态轻松地跟在冯不归身后，对这种氛围颇感舒适。
　　“班长。”
　　周拯看了眼身旁走着的李智勇，略带不解。
　　面对面还用传声？
　　李智勇那张略显秀气的面容带着几分微笑，嘴唇并未开合，嗓音却传入周拯耳内。
　　“还是打起精神，不要懈怠，特训班总共只有几个月的时间，不太可能拿出七天来让我们浪费掉。”
　　周拯对李智勇笑着点点头。
　　这位队友给他的感觉，确实是比肖笙同学略微靠谱了那么一丢丢。
　　他还不会传声，只能小声嘀咕：“可能是另有安排吧。”
　　“应该是。”
　　李智勇打量着这普通的街景，似乎想看透这繁华之下掩盖的‘罪恶’。
　　离着星辅大道不算太远的一处大楼，已经进行到尾声的烹饪课上。
　　敖莹与冰柠各自用了法术，让自己看起来没那么显眼，又穿着围裙、戴着厨师帽，成功混在了周围这些男男女女中，一上午学了几道精致菜肴。
　　此刻，冰柠尝着自己亲手做出来的‘东西’，秀眉不自觉轻轻皱了起来。
　　怎么味道这么古怪。
　　旁人自是听不到她们两个的传声。
　　“冰姐，”敖莹小声问，“周他们真的只是在外面巡逻吗？”
　　“嗯，”冰柠道，“不过在巡逻的过程中，应该会遇到一些小麻烦。”
　　“哈？”敖莹眨眨眼，“是一些试炼之类的吗？”
　　“与其说是试炼，不如说是考核。”
　　冰柠嘴角勾勒出少许微笑，已经知道了这道‘菠萝咕噜肉’的缺陷是忘记了加肉，传声道：
　　“能进入特训班，就代表着接下来能拿到优先资源。
　　“我们本意并不想把修士划分为三六九等，复天盟的原则就是所有生灵一视同仁，但在资源有限的情况下，就必须择优培养。
　　“修道天赋、修行资质固然占了很大的参考比重，但如果一个人本心不定、意念不坚、遇事不决、能力低弱，那也不过是修道巨婴，难负重任。
　　“所以，特训班前中后三个阶段会穿插两次考核，只有考核顺利通过，才能进入下个阶段。”
　　敖莹背着小手，笑嘻嘻地凑了上来：“那能不能透露下，我家夫君的考核是什么呀？”
　　“不知。”
　　冰柠淡然道：“通常是有三名仙人主持，不必非要我事事都做。”
　　“哦~”
　　敖莹故意拖了个长音，看似专心做菜，事实上已经准备偷偷拿手机，提醒周拯多注意。
　　“任何作弊行为将会取消培训资格。”
　　冰柠淡淡地道了句，敖莹小手顿时僵在口袋中。
　　“不必担心，”冰柠道，“这次考核主要针对其他八人，周拯刚开始修行不久，我们不会对他要求太多……嗯，别受太重的伤就好。”
　　敖莹小脸唰地变白。
　　“会受伤？”
　　冰柠颇有深意地看了她一眼，目中划过几分笑意，已将敖莹的手机暂时冰封。
　　半个小时后。
　　星辅大街美食广场。
　　肖笙打了个饱嗝，叼着牙签，左脚拱起踩在凳子上，眼底写满了舒坦。
　　李智勇面前只是一碗白水，并未用餐。
　　周拯也是胃口大开，嗦了两大碗面，此刻意犹未尽地拍拍拱起的肚子，笑道：“吃好了吗？咱们接着去巡逻吧。”
　　肖笙嘀咕道：“冯队长说去买水，怎么买住了？十几分钟了还不回来。”
　　“你不是可以用灵识搜查吗？”周拯提醒道，“看看队长在哪不就好了？”
　　肖笙挠挠耳垂，讪笑了声：“差点忘了咱还是归墟境巅峰的不成器小修士啊。”
　　李智勇嘴角微微抽搐，道：“队长在商场外便利店，跟几个熟人聊天。”
　　“啊——”
　　一声似有若无的女人尖叫声，划破中午的安静。
　　周拯、李智勇几乎同时起身，两人对视一眼，看到了彼此眼中的警惕，随后立刻冲了出去。
　　“哎？”
　　肖笙在后面挠了挠头。
　　这俩人平时不是不太说话吗？怎么感觉，咱周哥好像跟李冰块更有默契一点？
　　……
　　星辅大街的某处大厦顶部。
　　风磬身形保持着透明，坐在大厦一角，吹着风、发着愣，目中带着化不开的痛。
　　此刻也一同透明化的手机上，还有他与狐妖丞相的聊天记录。
　　手下已经去查了，那个这三年骗走他十八万的女人。
　　虽然那些被人类赋予了货币意义的纸张，对他而言并没有什么意义，但这件事已经是对妖王尊严的莫大侮辱。
　　放以前的时候，那最少也要屠几个城以宣泄愤怒。
　　但现在……
　　风磬轻轻呼了口气，默默拿出一对耳机，让自己心情尽量平和，耳机中传来了那温柔且深沉的男声。
　　‘我来到，你的城市，走过你来时的路。’
　　“啊——”
　　空气中传来了女人的尖叫声。
　　妖王大人随意扫了眼，发现是在一处偏僻小巷中出了点状况，随后就收回了目光。
　　这与他并没有什么关系。
　　“嗯？”
　　风磬又扭头看向了事发地，目中划过了几分疑惑。
　　受害者是妖族？
　　那他这个妖王，倒也不能袖手旁观。
　　……
　　周拯与李智勇冲出美食广场后街时，几乎同时拿起了制服上衣挂着的对讲机。
　　随后两人动作停顿了下，周拯做了个请的手势，示意李智勇向上汇报，自己则率先赶去靠墙坐着的人影旁。
　　这条街上还有几个行人，尖叫声来自于一个打扮时髦的女人。
　　周拯凭自己对气息的感知，勉强能断定，这几个行人都是凡人。
　　当然，他现如今修为还比较低，也无法作出可靠的判断，需要多依靠李智勇和肖笙的灵识。
　　这是个中年男人，穿着黑色大褂、带着黑色牛仔帽，此刻痛苦地捂着腹部，指尖缝隙流淌出了鲜红掺绿的血液。
　　灵？
　　周拯不敢大意，周身气息运转，右拳紧紧握住，离着对方三米站定，低声问：
　　“需要救护车吗？”
　　那‘男人’慢慢抬头，露出了一张痛苦且惨白的面孔，那双浅蓝色的瞳孔微微收缩，开始断断续续地讲述着：
　　“特殊调查组……我是灵物管理局的秦林锋……有、有两个滞留的灵物伤了我逃了……我伤势不要紧，快去追它们！不要让它们作乱！”
　　李智勇拿着对讲机赶了过来，指尖多了一颗丹药，随手甩到了‘男人’伤口处。
　　些许光芒晕散，‘男人’的伤口顿时止住了流血。
　　“请问，”周拯沉声问，“您有证件吗？需要证明您身份。”
　　秦林锋痛苦地哼了声，在上衣口袋颤颤巍巍地拿了一只蓝色的证件。
　　李智勇隔空将证件摄到手中，仔细看了一遍，拿给了周拯。
　　“我去！这有人被捅了？”
　　肖笙姗姗来迟，跑过来后立刻俯身检查了下秦林锋的伤势，纳闷道：“你是什么精？被谁捅的？”
　　秦林锋额头挂满黑线。
　　什么精！
　　这家伙懂不懂尊重灵的！他现在也是为复天盟效命，在职业编制的！给你零分信不信！
　　“现在不是说这个的时候！”
　　秦林锋颤声道：
　　“那两个灵物很危险，精神状况很不稳定，随时有可能堕魔……快，它们朝着那个方向跑了！
　　“去保护好群众的安全啊！”
　　肖笙面色凝重，双目绽出神光，立刻就要冲出去。
　　但一只大手拉住了肖笙胳膊，却是周拯把他拽了过来。
　　“我们已经把情况上报，秦组长不必担心。”
　　周拯如此说着。
　　他与李智勇交换了下眼神，李智勇缓声道：
　　“总控台应该会立刻启动应急反应，对方如果要逃命或者隐藏自身，应该不会再次作案暴露踪迹。
　　“比起可能遭受伤害的人，秦组长已经遇刺，我们先把你送去医院吧。”
　　秦林锋嘴角抽搐了几下，抬头看着周拯与李智勇。
　　这两个年轻人一左一右站在他面前，看似都十分放松，实际上站位互成犄角、法力充盈运转，保持着十二分的警惕。
　　不上套？
　　啊这，那后面的考核怎么进行？
　　他们动用了这么多的人力物力，难道只是白费功夫？
　　他就说嘛，必须好好打磨剧本，现在的年轻人，一个比一个心眼多！
　　“快去追它们……咳咳！”
　　秦林锋颤声喊着：“我没什么大碍，不用多管我，你们快去追啊！”
　　“必须去吗？”周拯老实巴交地问。
　　“其实这个时候把事情交给实力更强的人，才是不添乱的表现，”李智勇面色诚恳地说。
　　“不是，”肖笙急道，“这还有啥犹豫的？跑了就麻烦了！”
　　“首先，这里是星辅大街，”周拯笑道，“冯队长说过，这里是隆辰市守备最严密的区域，暗中藏了数不清的高手。”
　　“其次，”李智勇淡然道，“我们只是学员，没有多少实战经验，保护受害者与控制现场，才是我们应该做的。”
　　秦林锋张张嘴，额头沁出了两滴冷汗。
　　肖笙挠挠头：“好像也确实是这样哈。”
　　不远处的两辆房车中，冯不归抱着胳膊，弯腰站在身穿长袍古裙的男女身后，大脸盘子紧绷着，在努力憋笑。
　　其他几人要么抬手扶额，要么哭笑不得。
　　他们怎么这么快就被识破了……
　　监视屏幕中，秦林锋嘴唇颤抖着道了句：“你们必须去。”
　　“班长留下吧，”李智勇目中带着几分笑意，“必须有人守着伤员。”
　　“秦组长说的必须去，”周拯道，“我虽然实力还不够，但还是要为保护市民安全尽一份力，肖笙你呢？”
　　“我现在有点迷糊，”肖笙嘀咕道，“你去哪我就去哪呗，反正是要蹭你气运。”
　　“灵识探查，锁定凶手踪迹，出发！”
　　周拯抓着衣领震了震风衣，三人转身走向秦林锋指着的方向，步幅逐渐加快。
　　李智勇脚步突然停住，转身看了眼秦林锋，道了句：
　　“那颗丹药里面放了些镇定作用的麻药，秦组长不要介意，只是一些必要的防备。”
　　秦林锋眼一瞪，还没来得及说什么，只觉得眼皮昏沉，直接倒头昏了过去。
　　……
　　三人正上方，保持透明状态的风磬，低头看着下面这一幕，额头挂满黑线。
　　套路，又是套路！
　　人类社会能不能多点真诚，少一点套路！
　　用力深呼吸，风磬反复告诉自己不要生气，又低头看了眼还没回消息的聊天信息。
　　本王心情欠佳，陪你们玩玩宣泄下也不错。
　　风磬的嘴角勾勒出一份妖异的冷笑。


第二十九章 你们不要过来啊！
　　房车内窝着的一群男女大眼瞪小眼，你一言我一语开始争论。
　　“秦组长昏过去了！”
　　“不用担心，秦组长只是被那颗丹药迷倒了，等他们跑远点，我们立刻去接应就好。”
　　“这怎么算？考核失败吗？被考核成员明显已经知道了这是考核。”
　　“那不是还有个不知道的？”
　　“淡定，”居中而坐的一名道长笑了笑，“考核继续进行，稍后看他们表现如何，既然他们已经知道了，那就按明牌的表现打分。
　　“嗯，这个周拯和李智勇很不错，那个肖笙等会如果表现不好，可以直接给他不及格。”
　　一旁有位小仙子提醒道：“肖笙不是你前世的同僚吗？你上次喝醉了还吹牛说什么，一起蓬莱砍过妖，瀛洲方丈除过魔。”
　　“我有说吗？”
　　那道长眼一瞪，显露出自己真仙境三品的威压，轻哼了声：
　　“这样不就更凸显贫道大公无私嘛？给我狠狠地考！尤其是这个肖笙，他前世可没少损贫道，这次可算让贫道逮住机会了！”
　　众仙不由莞尔，也听明白了这道长的意思。
　　真仙道长不就是说，这里面有他的老友，大家稍后评分的时候手下留情，最起码给个‘乙等’，别让他老友面子上挂不住。
　　话说一半，天庭的老传统了。
　　一旁冯不归此时也不敢说话，他就是被拉过来当个群演的小修士罢了。
　　不过，冯不归身为周拯三人的临时队长，也有打分权，就刚才周拯与李智勇的表现——第一时间联络上级，不逞强好胜搞个人英雄主义，在他这里已几乎是满分。
　　监视屏幕所显：
　　三个年轻修士一路前冲，以肖笙为箭头、周拯为箭身、李智勇为尾翼，迅速冲出案发的小巷，朝着更为偏僻的位置一路狂奔。
　　周拯与李智勇分工十分明确，前者负责拉住肖笙，后者负责眼观六路。
　　而在追查灵物踪迹的过程中，肖笙却是越来越……有成就感……
　　“看！这边有留下的踪迹！这气息如此微弱，换做灵觉不灵敏的估计是要错过。”
　　“我去！这车子上有血迹！那两只逃脱的灵物明显是朝着这边走了，嗅、嗅嗅，这气息应该是秦组长的血，血糖有点高啊。”
　　“停！”
　　肖笙抬起左手，闭上双眼，额头有淡淡灵光闪烁，定声道：
　　“我感觉到了，前面好像有问题！”
　　李智勇：“你睁眼看看。”
　　一栋破旧建筑已出现在他们眼前，他们四五米外就是虚掩的大门。
　　“看吧，果然找到他们藏身地了，”肖笙顿时颇有得色。
　　“不要急。”
　　周拯仔细打量着眼前这有些破旧的楼房，扭头看向四处突然没了人烟的街巷。
　　地面满是青苔，墙角爬满藤蔓，路边广告牌只剩下几个脱色的字迹，街路的另一头传来了当、当的敲打声，眼前的这栋破楼散发着淡淡的妖气。
　　就仿佛，前一秒他们还处于繁华热闹的都市，下一秒就到了防护罩外面，进入了一处停留在二三十年前的废弃城镇。
　　看这栋建筑的外部构造，以前应该是个仓库。
　　那些仙人怎么做到的，不知不觉就把他们弄到了这里？
　　这就是书上说的阵法？
　　周拯表情保持严肃，心底一阵啧啧称奇。
　　“很高明的幻阵，”李智勇提醒道，“我们的目标应该就在里面。”
　　“可能有诈，”周拯沉吟几声，“我们还不太确定对方的实力是否能应对，这么闯进去恐怕有些莽撞。”
　　肖笙笑道：“这有啥的……那什么，反正你是我哥，你说怎么做咱就怎么做。”
　　“我来想办法联络冯队长，智勇向总台报告我们陷入阵法，笙哥维持灵识监察周围的状态。”
　　“好。”
　　“收到！”
　　三人迅速分工，周拯拿出手机看了眼，确定手机信号已被阵法屏蔽，又在上衣口袋取出两枚此前冯不归给的符印。
　　他虽还没修行法术，但使用符箓符印只需注入法力，并不算什么难事。
　　【注：符箓多用黄纸做底，大多只能用一次，一般用于快速施法、临时结阵；符印多以玉石为底，可多次使用，一般用于传音、记事、做门锁。】
　　注入法力，手中半月状的符印轻轻震颤，已经对冯队长发去了他们此刻所在的位置。
　　房车中，冯不归上衣口袋震动了几下，几位仙人扭头看了过来。
　　“我觉得，”冯不归笑道，“小周的考核评价，绝对可以给个优秀。”
　　几位仙人同时点头。
　　一名仙子放下手机：“我已经吩咐过总控台值班的修士了，他们三个马上会接到进入建筑探索的指令，虽然这个指令并不合理。”
　　为首的真仙道长感慨道：
　　“这次的考核提醒了我们，对待这些仙苗的时候，总归不能太敷衍，稍后我们自己去领罚吧……对了，其他两组怎么样？”
　　“她们勉强合格吧，警惕心是有的，表现只能说中规中矩。”
　　“周拯，李智勇，这两个苗子虽然古古怪怪，但贫道都忍不住动收徒的念头了。”
　　一两分钟过后。
　　幻阵中，那破旧建筑前，周拯三人得到了总台通过玉符发来的指令。
　　【入内追捕】。
　　“班长你修为不足，不如在这里等候，”李智勇的嗓音和目光颇为诚恳。
　　周拯笑道：“已经到了这，没有不进去的道理……谢了。”
　　“嗨，怕啥！”
　　肖笙大大咧咧向前几步，双手在大金链子上一阵摩擦，取出了几件法宝。
　　他先是拿了一面像是警用防爆盾的盾牌递给周拯：
　　“都是我无聊了随便炼制的小玩意，班长你先用着，回头我帮你搞点仙器啥的，这个只需要一点法力就能催动。”
　　周拯知道肖笙的性格，没有道谢就接过盾牌。
　　他只觉得入手极沉，拿着这东西有些行动不便，但好处是可以把自己身体要害都遮起来。
　　肖笙抱着几件刀枪剑戟斧钺钩叉，对李智勇勾搭式地挑了挑眉。
　　李智勇含笑摇头，在手镯上轻点几下，取出了一只刻满了符纹的……弹弓。
　　与这只弹弓相配的，则是一只只龙眼大小的黑色铁丸，铁丸隐隐散发着火红色的印痕，应该是特制的法器。
　　“行吧，跟我来！”
　　肖笙大手一挥，转身就要推门面前建筑的大门。
　　突然；
　　桀桀桀！哈哈哈哈！
　　呜——呜——
　　门缝中传出了各种响动，一缕缕青色的烟雾环绕在建筑周遭，些许光影来回摇晃。
　　肖笙浑身哆嗦了几下，喉结不断颤动。
　　开玩笑，他是天将转世，天将！懂不懂这俩字的含金量！
　　他怎么可能，会因为今生的童年时期看多了蓝星鬼片、听多了某个大叔讲的鬼故事，就产生心理阴影！
　　绝对不可能！
　　他道心坚如磐石，本身就是神仙，绝不会因为那些低级灵体就胆战心……
　　砰！
　　李智勇突然抬起一脚，直接踹开虚掩的铁门。
　　周拯只觉得眼前一花，肖笙以迅雷不及掩耳之势出现在他身后，紧紧闭上双眼。
　　李智勇仰头看天，差点笑出声。
　　“暂时安全，”周拯沉声提醒。
　　肖笙清清嗓子遮掩下尴尬，探着脖子朝里面打量。
　　这是一间空荡的废弃仓库，角落中弥漫着几团青色雾气，地面散落着白色垃圾，空气中满是发霉的味道。
　　“小心，”周拯提醒一句，提着盾牌主动走在前面。
　　李智勇将弹弓慢慢拉紧，弹弓上的符纹一层层被点亮。
　　地上有几滴未干的血迹，角落一团青雾中隐隐有两道身影轮廓，似乎是一大一小。
　　虽然是考核，但这也算周拯第一次执行任务。
　　周拯手心略有些冒汗，好在表情还算沉稳；他提着盾牌向前走了几步，身体尽量藏在盾牌后方。
　　见李智勇和肖笙都没有开口的意思，周拯只能自己向前招呼：
　　“我们是特殊行动组成员！现在怀疑你们两个伤害灵物管理局工作人员！请跟我们回去接受调查！
　　“奉劝两位不要做无谓抵抗，这里是隆辰市主城区，你们逃不掉的！”
　　角落中的一团青色雾气缓缓退却，露出了那名手提匕首的壮汉身形。
　　这人浑身肌肉鼓胀，目光十分凶狠，就像是一匹已经走到了绝路的孤狼。
　　有个可爱的灵物少女躲在他身后，穿着有些脏破的短裙，一双毛茸茸的耳朵呈粉白色，那双大眼像是漫画里才有的配置。
　　就是，她的上衣似乎穿的年份太久了，几颗纽扣已经不堪重负在崩开的边缘。
　　“爸爸！”
　　少女颤声喊着，紧紧抓着壮汉的衣角，“他们是来抓我们的吗！”
　　“沁儿别怕，有爸爸在！”
　　壮汉低声叹了口气，目光灼灼地看向三人组：“各位能不能给条生路！”
　　周拯：……
　　他们两位应该也是复天盟所属的灵类修士，自己要不要给他们点暗示，表明自己三人已经知道了这是一场试炼？
　　周拯还如此思考着，肖笙已经从他背后转了出来。
　　“这么说……你承认秦组长是你伤的了？”
　　一缕缕微弱毫光自肖笙身周弥漫开来，他身形缓缓离地，背后浮现出一名银甲天将的虚影，额头似有三点火焰燃烧。
　　“杀人者死，伤人者刑，自古而今，从无错漏！”
　　肖笙嗓音突然像是多人齐声怒吼的合音：
　　“米粒之光安敢与日月争辉！本将劝你莫要一错再错！速速归降！”
　　壮汉面色有些深沉，将背后的少女一把推开，大吼一声：“冤有头债有主，求你们不要为难她！有什么都冲我来！”
　　言罢举刀前冲，化作一团血光砸向肖笙。
　　那少女发出一声凄厉地呼喊：“爸——”
　　肖笙冷笑连连，凭空虚握一把长枪！
　　他归墟境巅峰的气息爆发开来，身周荡起了劲风，随后一枪向前，与那壮汉捉对厮杀！
　　双方都有顾忌，此刻默契地选择向上直冲，先后撞破了仓库棚顶；两道身影在半空不断交错，长枪与短刀开始激烈碰撞。
　　周拯目中略带羡慕：“挺帅。”
　　“法力逸散严重，”李智勇微微摇头，传声道，“有些过于浪费，不过挺有天庭旧将的风采。”
　　角落中，那单从耳朵无法判断其原生种族的灵物少女，此刻眨了眨眼。
　　他们两个，没有过来抓自己的意思吗？
　　怎么还在那边聊起天来了？
　　她立刻摆出一副楚楚可怜地模样，大眼中满是水雾，跌坐在角落中喊了声：“你们！你们不要过来呀！”
　　周拯点点头：“好的，我们不过去，你不用紧张。”
　　诶？
　　灵沁儿那双大眼瞪着周拯，似乎想从周拯脸上看出点花来。
　　这届特训班的学生怎么回事？
　　这种情况下，半数人应该选择向前安抚她这个柔弱少女，半数人也会选择强行把她拿下。
　　——后者的评分是高于前者的。
　　不过来是什么意思？
　　灵沁儿嘴唇一扁，那脏兮兮的脸蛋上多了几分苦楚，开始低声抽泣，不断用她莲藕般白皙的手臂擦着眼泪。
　　可恶呀，这两个家伙根本毫无反应。
　　嗖！
　　破空声突然而起！
　　弹弓弓弦震颤的声响紧随其后！
　　灵沁儿下意识朝着左侧闪躲，那灵巧的身影快到几乎出现残影。
　　她原本待着的区域土石破碎，墙体出现了蛛网般的裂痕。
　　灵沁儿扭头看去，只见一颗黑色的铁丸正陷在墙体中，其上的纹路微微闪烁后缓缓熄灭，明显是未被对方引爆。
　　“大约六百年道行，”李智勇缓声道，“法力堪比归墟修士，速度较快，疑似擅长近身偷袭，本体应该属于猫科。”
　　灵沁儿轻飘飘地落在一辆汽车残骸上，略微昂首看着两人，一改此前那楚楚可怜的模样，高傲地抬起了小脸。
　　“你们竟能不上当，哼，但这又如何！”
　　灵沁儿手中多了两把匕首，那猩红舌尖轻轻在这没有毒素的匕首上划过，得意地哼道：
　　“你们三人中，最强的那个已经被拖延住，你们两个一个神荧一个刚锻体，又该如何对付我？”
　　“你是灵物办事处的工作人员吗？”周拯突然问。
　　灵沁儿愣了下，一句‘你怎么知道’差点脱口而出。
　　周拯侧旁，李智勇双目突然闪烁出湛蓝色光亮，拉弹弓的手速快若幻影，十多颗红色小铁丸破空而去，在灵沁儿附近炸出一团团烟雾。
　　“这么卑鄙！咳咳！我怎么有点头晕……”
　　这雾，明显有毒。
　　……
　　与此同时，仙人扎堆的房车中。
　　众人表情复杂地看着监视屏幕中的画面，一个个身体后仰。
　　抛开正在热血厮杀的肖笙不谈，这俩人的配合，还真不错。
　　然而这几位仙人不知道的是；
　　就在废弃仓库的棚顶上空，监视器的视角之外；
　　一抹清风划过激战之地，正在酝酿下波攻势的壮汉动作有些微停顿，眼底出现了诡异的光芒，匕首从正手变成了反握。
　　‘好久没活动过了，虽然不想无故杀人，但废掉一两个未来的对手，倒也不错。’
　　某位刚失恋的妖王如此念着。
　　福满多诊所二楼的会诊室窗户不知何时打开了，洁白的窗帘向外微微荡漾，会诊室内却空空荡荡。


第三十章 “家师，太白金星。”
　　肖笙发挥归墟境巅峰的修为，去与那壮汉捉对厮杀。
　　李智勇突然打出了十多只奇妙的铁丸法器，一阵粉色烟雾后，那个罪恶感十足的猫科灵物已经瘫软在地，头顶有几只蝴蝶小鸟来回转动。
　　确实是周拯未曾设想过的战斗方式。
　　周拯在旁提着盾牌，莫名觉得自己……有点呆。
　　李智勇未大意，自袖中取出几只纸符，远远对着灵沁儿扔了过去，几乎转眼就将灵沁儿的脖颈、手肘、膝盖贴住。
　　“这应该是自己人，”周拯提醒道，“还是别下手太狠，不然这些前辈们也会感觉有些尴尬。”
　　李智勇沉吟几声：“班长，我总觉得考核不应该如此简单。”
　　“嗯，我也觉得，可能还会有其它变化。”
　　周拯仰头看着破开大洞的棚顶，隐隐能见外面两道不断碰撞的光束，他的目光在微微闪烁。
　　飞天遁地的，真自在。
　　另一边，周拯和李智勇的嘀咕声，通过监视屏幕回响在房车内。
　　那‘如此简单’四个字，直像是四个巴掌，狠狠地抽在了他们几人脸上。
　　这届学员怎么这么难带啊？
　　这特训班一般每年办三季，每季的考核不都是这种形式吗？
　　先跟队员们说是去体验下生活，让大家降低戒心，体验生活的过程中突然遇到一些紧急情况，从而考验这些被选拔出来的仙苗综合能力。
　　他们是真的下了血本，那秦组长都是真的挨刀！
　　差不多每季一次，平均一年三四回。
　　往常被考核的小修士们，通常都是一见血就紧张，然后热血上涌……
　　“唉，”真仙主考官感慨不已，“本以为有肖笙这个异数在，他们两个的压力会很大，没想到啊，因为有肖笙存在，他们两个压力确实很大。”
　　一旁的仙子笑道：
　　“灵沁儿与苍虏两位道友，已帮忙做考核之事十多次，这次确实算是秦组长出纰漏了。
　　“苍虏的实力应不足以匹敌归墟境巅峰的肖笙道友，这次的考核对这三人而言，算是毫无效果。”
　　那真仙笑道：“给他们两个满分吧，肖笙给个及格，就这么……”
　　滋——
　　监视屏幕突然出现雪花，轻轻抖了几下后，画面彻底丢失。
　　“仪器坏了？”
　　刚才说话的仙子身子前探，用力拍了拍面前的电子仪器。
　　“这高科技的东西还是不如咱们的仙法稳固，贫道这就开个云镜之术，一观幻阵之景。”
　　那真仙主考官笑意盈盈，在宽袖中取出一面铜镜，催起符纹、注入仙力，那铜镜很快就显露出鸟瞰城市之景，又随着这道长手指轻点，铜镜内的画面迅速放大，笼罩住了他们设置的幻阵。
　　众仙表情随之一变。
　　本应该是纯白色的幻阵，此刻竟变的雾蒙蒙、灰暗暗，有一股并非幻阵的气息，直接屏蔽了外界对幻阵内部的探查。
　　冯不归小声问：“这是新加了考核难度吗？”
　　“不对劲！”
　　房车内，几位仙人考官近乎同时起身，下一瞬径直化作数道流光，窜出房车、冲向幻阵所在位置，只留下冯不归和两名跑腿归墟境修士大眼瞪小眼。
　　幻阵中。
　　周拯与李智勇的表情从一两分钟前的放松，渐渐变得严肃。
　　肖笙怎么回事？
　　法力逸散太多了导致后劲不足？
　　周拯凭此时的目力，勉强能看清肖笙与那灵物壮汉厮杀的情形。
　　此刻那壮汉身周多了一缕缕青色焰火，动作变得鬼魅且迅疾；原本处在上风的肖笙，在短短十多秒内就被对方压制，护体法力被打得几乎溃散。
　　李智勇双眼微微一眯，像是发现了什么，立刻身形后撤。
　　他的储物手镯闪烁光亮，在其内飞出了十枚造型各异的储物戒指，自行套在十指之上。
　　紧接着，十枚戒指接连闪烁各色亮光，一张张符箓、一颗颗铁丸宝珠飞射而出，拉出了十条长龙，在他与周拯身周组成了数层阵势。
　　“班长，站到我身后，麻烦护好我身后位。”
　　“好。”
　　周拯提着盾牌横挪，身形还未落稳，两人头顶的棚顶突然炸碎，肖笙躬着身体直直砸落，在地上砸出了一个大坑，溅起大片灰尘。
　　“哎哟我去！”
　　肖笙扭头喷出一口鲜血，翻身跳了起来，随手抓出几颗丹药就往嘴里硬塞，含糊不清地吼着：
　　“它怎么突然变的这么猛！”
　　上方，那壮汉静静悬浮，嘴角缓慢勾勒出了少许冷笑，左手竖起大拇指，而后缓缓转向下方。
　　肖笙双眼怒火直冒，立刻就要拽开自己的大金链子上去干架。
　　但周拯突然出声：“情况不对。”
　　李智勇目不转睛地盯着空中的身影，低声道：“他不是刚才的灵。”
　　“啥东西？”肖笙一阵瞪眼。
　　周拯默默地将大盾竖在三人身前，心底计算着自己一个锻体境的小修士，接下来能有什么发挥。
　　这是考核的一部分？
　　直接把学员打吐血的考核，是不是有些过分？
　　周拯心底泛起少许疑问，念头虽杂乱，但思绪却十分清晰。
　　他看了眼一旁被李智勇毒昏的猫女，后者脑袋上依然盘旋着小鸟与蝴蝶，看样子一时半会无法清醒。
　　“找机会脱身，”周拯低声道了句。
　　李智勇与肖笙同时点头。
　　锻体境？
　　半空，那壮汉缓缓下落，进入了棚顶破洞，目光俯瞰着三人组。
　　风磬突然认出了周拯，眼前浮现出这家伙给自己带路的画面，暗自一笑。
　　‘本王若是欺负锻体境修士，传出去未免太没面子，此前也算结下了缘法，今日倒不必针对你了，但这两个……’
　　风磬暗生疑惑。
　　竟还有未成仙的转世天将？
　　莫不是复天盟又暗中派来了一批援手？
　　风磬扫了眼幻阵外，看到了那数道疾驰而来的流光，心念划过，幻阵立生变化。
　　随后，他看着下面三人，右手掌心出现青色光旋，嘴角勾勒出少许狞笑。
　　这具肉身的法力有限，甚至自身境界还不如刚才斗法的那个转世天将；但风磬数千年与仙斗法征战的经验，却远非这三个年轻人类可比。
　　这个转世天将的修行境界，就止步于此吧。
　　李智勇突然抬起弹弓打出一颗弹丸，风磬几乎同时甩出右手光旋！
　　砰！砰！
　　两声炸响几乎同时响起！
　　半空出现一小团粉色烟雾，地面三人身周却出现了滚滚浓烟。
　　这浓烟还有封闭灵识、隔绝探查的效果，周拯、李智勇与肖笙的灵识同时被遮，失去了对外界的感应能力。
　　“肩并肩！”
　　周拯大吼一声，三人迅速背抵背站立，前方浓雾中有一团阴影极快划过。
　　“哼！”
　　李智勇鼻尖发出一声重鼻音，周遭盘旋的铁丸与符箓加速旋转，将三人护的密不透风。
　　又听砰砰几声轻响，几只铁丸自行炸裂，向外喷出青蓝相间的火舌，照亮了那一沾即退的灵族壮汉。
　　对方似乎并不想承受任何伤势，此刻穿梭浓雾之中，匕首迅速划过那些符箓与铁丸，精准且迅速地将其尽数切断。
　　好快的速度！
　　李智勇不断引爆铁丸，却因灵识受限，仅靠肉眼根本追不上这壮汉的身影。
　　“看我的！”
　　肖笙大吼一声，双手在大金链子上疯狂撸动，一只半米高的大葫芦出现在他怀中。
　　他拽开葫芦塞，口中念念有词：
　　“如意宝葫随我心，降妖除魔真有灵！吸纳世间浑浊气，荡尽污秽返清明！收！”
　　葫芦肚子蕴出冰蓝仙光，葫芦口出现一层漩涡，几乎转眼，就将前方大片浓雾直接吸干。
　　三人迅速挪步，肖笙抱着大葫芦横扫一圈，周遭浓雾顿时被吸干大半。
　　但，三人视线中并没有壮汉的身影。
　　周拯、李智勇几乎同时反应了过来，两人猛地伸手推向身边两人。
　　正上方，那壮汉头下脚上悬空而立，如苍鹰扑兔凶猛扑来，左手向下摁压，掌心的青色光旋扔进了三人背部的夹缝！
　　嗡——
　　冲击波荡漾开来，周拯、李智勇、肖笙身形同时被炸飞，李智勇辛苦布置的符阵直接被冲垮。
　　三人抛飞时；
　　周拯低头喷了口鲜血，将那面‘防暴’盾竖在身前，尽力化解接下来的冲击，但依然在地上翻滚出十多米，气息动荡、眼前发黑。
　　李智勇修为比周拯高了许多，抛飞时身形强行转了过来，十指上的戒指闪烁光亮，一颗颗铁丸不要钱似的扔向了那灵物壮汉。
　　肖笙修为最高，受冲击相对最轻，被炸飞半程已是稳住身形。
　　但那壮汉疾风般扑来，手中匕首划过道道血红印痕，一股血色朝肖笙的神魂侵袭。
　　肖笙几乎只有招架的余地，此刻咬牙硬挺，背后再次浮现出虚影，但这虚影的光亮根本无从展开，前方已是如疾风骤雨般的强攻。
　　李智勇目中划过几分果决，双手向下摁压，身形凭空悬浮，而后手臂画出太极之印，一颗颗粉色铁丸在太极印中迅速排列。
　　他向前猛地推手，四十九颗藏了迷毒的铁丸破空飞射！
　　那壮汉略微皱眉，身形微微后仰，但依旧陷入了这些铁丸的包围。
　　李智勇左手向前平举，五指猛力扣合！
　　啪！
　　四十九颗铁丸同时炸裂！
　　粉色迷雾直接将那壮汉与肖笙包裹！
　　肖笙几乎瞬间就翻着白眼倒了下去，但一只黑色药瓶也及时出现在他鼻下，让他翻着白眼又醒了过来。
　　“呕！好臭！这是什么鬼东西！”
　　李智勇左手牵引，直接将肖笙拽到身侧，肖笙双腿发软，低头跪在那各种干呕，胸口有着十多处浅浅的伤痕，此刻正不断沁出鲜血。
　　“啧啧，”一声轻笑隔着粉色毒雾传来。
　　李智勇瞳孔猛地一缩。
　　那壮汉的身影慢慢走了出来，目中带着几分玩味。
　　“神魂丹毒？你这小家伙倒也算有趣，按理说这具身体应该已经被你迷倒，但奈何，本王最擅长的，也是毒道。”
　　李智勇身体突然轻颤，捂着胸口跌坐了下去，面色苍白无比，额头出现了一点青色。
　　‘壮汉’微微昂首：“这才是毒，无形无色，无知无觉，你道行未免太浅。”
　　“你他妈冲我来！”
　　肖笙大吼一声，慢慢爬了起来，双眼满是血丝，背后的天将虚影再次挺立，缓缓凝聚出手中长枪。
　　“老子有一百种办法弄死你！一百种！”
　　‘壮汉’冷然道：“怎么，你转世莫非还带了自己的骨灰？本王此前觉得，若是直接杀了你们几个，实在以大欺小、丢人现眼，但现在来看，不得不为我族免些隐患。”
　　言罢，壮汉目中多了两团幽蓝火焰。
　　本来只是想搓一搓这两人的道心，现在看来，直接废掉这个天将转世和那个喜欢用毒的小家伙，今后自己或许能少死不少族人。
　　面子什么的，终究是可顾可不顾。
　　幻阵外。
　　两名真仙带着数名仙人不断轰击幻阵，但此刻的幻阵似乎毫不受力，他们打出去的力道直接消散于无形。
　　“快！快去请啸月大人！有妖王风魔的气息！”
　　幻阵内。
　　‘壮汉’向前踏出半步，身形骤然急冲。
　　肖笙大吼向前，一拳砸向‘壮汉’面门；但对方身形鬼魅地闪躲，两道拳影印在肖笙胸口，将肖笙直接打飞。
　　‘壮汉’欺身前赶，右手并起剑指，遥遥点向肖笙额头。
　　妖无禁忌·神魂封禁！
　　正此时！
　　侧旁忽有金光与冰蓝光亮闪烁，一面盾牌竟以极快的速度出现在‘壮汉’前路！
　　“啊——”
　　竖盾、上扬，盾牌后站着的人影怒声大吼，手臂暴起青筋，右手手腕上悬浮着的三道印痕中，冰蓝色的印记已然炸碎！
　　轰！
　　‘壮汉’身形直接抛飞，砸在仓库墙壁上，撞的满面墙壁爬满裂痕，目中满是不可思议。
　　盾牌后，周拯呼哧呼哧喘着粗气，右臂有一层冰晶附着，眼眶边缘沁出了一点点鲜血。
　　他就站在肖笙三尺之前，皮肤下涌动着金色光亮。
　　七尺之躯宛若肩扛神明，一面盾牌拦下了滚滚妖风！
　　风磬双眼一缩，借着壮汉的视线，凝视着此刻的周拯。
　　怎么回事？
　　这小子也是天将转世？
　　在他注视中，那李智勇慢慢爬了起来，脚步虚浮、踉跄无力，却坚持走到了周拯身后，借着盾牌保护，仰头吞服了两颗丹药。
　　肖笙猛咬舌尖，那染成了黄色的毛刺缓缓化作了火红，身上的衣服也有被火焰烧灼的迹象。
　　“你们到底是谁？”
　　风磬借着壮汉之口冷然问着。
　　肖笙微微仰头：
　　“琉璃殿守殿值日星官！虎搏将！肖天正！”
　　周拯需要时间平复动荡的气息，此时故意轻吟几声，缓声道：
　　“散修，周拯。”
　　李智勇扭头看着两人，随之不知想通了什么，哑然失笑，淡然道：
　　“家师，太白金星。”
　　‘壮汉’双眼微微眯起来，却只是盯着周拯，低声问：“我是问的你，你到底……”
　　壮汉话语突然顿住，身形摇摇晃晃，双眼慢慢闭合，直接朝着前方软倒，一缕青蓝色的气息悄然消散。
　　与此同时。
　　离着幻阵大概两公里直线距离的写字楼楼顶，保持着透明状态的风磬，此刻身体僵在了原地。
　　一只大手。
　　准确来说，是一只还带着一点番茄酱的肥胖型大手，此刻就摁在风磬的肩膀上。
　　没有察觉、没有提防、没有警兆。
　　甚至，风磬此刻还感受不到背后有任何灵或者物的存在。
　　高手。
　　这是高手！
　　自己身为蓝星十八路妖王中排名中游的存在，怎么可能会被人如此近的摸到背后。
　　“好了，”背后那人笑呵呵地说着，“都是一方妖王了，还跑这里跟几个孩子玩闹什么，老夫有几个小游戏，也想跟你交流交流。”


第三十一章 三人行
　　“起来啊！怎么突然萎了！”
　　幻阵内，肖笙走到那壮汉旁，拿着长枪不断挑动。
　　还好他忍住了没直接刺几下。
　　肖笙虽然看起来不是很聪明的样子，但也发觉了这个家伙的异常，又有周拯和李智勇在旁提醒，不然现在八成已是除魔卫道。
　　周拯身周金光渐渐隐去，一屁股坐在地上，一旁李智勇想抬手搀扶，但动作有些发虚。
　　“你怎么样？”周拯扭头问着。
　　“无事，”李智勇道，“已经服了丹药……刚才有大妖附在这个灵物身上，这毒应该是他采集我那些毒物中的毒素随手配置，我能解。”
　　周拯眉心泛起了浓浓的疲倦，他看着手腕上只剩下两道的封禁，忍不住有点忐忑。
　　刚才冲的太猛，不小心把冰柠仙人设下的封禁给冲破了；
　　这才多久。
　　这要回去冰柠仙子问起来，自己该怎么解释？
　　前世灵力最好的用途是用来滋润今生的魂魄，周拯今天情急之下又耗费了一点，不过周拯此刻已经能够确切感受到这些灵力的存在。
　　比起初次觉醒耗费的灵力，这次几乎是九牛一毛。
　　忽听外面传来一声熟悉的嗓音：
　　“各自让开。”
　　冰柠仙人！
　　周拯还没来得及爬起来，就听‘乒’的一声脆响，这座废弃仓库一侧窗口照入了阳光。
　　周拯只觉自己眼前有白影晃过，似乎是冰柠极快地穿梭而过。
　　但随之，更熟悉的嗓音在耳旁响起，带着几分焦急，嗓音有些轻颤。
　　“周！”
　　在肖笙、李智勇的注视中，还穿着围裙的美丽少女，踩着阳光向前奔跑，投入了周拯怀中……
　　“啊这？”
　　肖笙低头看着自己空荡荡的怀抱陷入沉思。
　　冰柠先后出现在了灵沁儿与那壮汉身旁，手指轻点，两人身上附着了一层冰凌，很快就哆嗦着醒了过来。
　　“讲，怎么回事。”
　　灵沁儿用力瞪着那双大眼，打量着眼前这满目疮痍的试炼场所，眼中满是茫然。
　　这幻阵、这地界，可是他们辛辛苦苦搭建起来的，现在看样子基本报废。
　　那壮汉目中满是茫然，想了许久，也只是说：
　　“我不知道，只是听到耳旁有轻笑声，然后就没意识了。”
　　冰柠略微皱眉，抬手将壮汉的双腿冰封，淡然道：“回去接受调查。”
　　“是，冰前辈，”壮汉面色满是苦涩，此刻只觉得浑身难受，法力近乎见底，腰子也有点发虚。
　　冰柠脚尖轻点，负手飘到周拯三人身前，外面涌来了七八道身影。
　　幻阵散去后，能看到外面是一条繁忙的公路，这里应该是处于主城区边缘的集散物流中心，这仓库也没了老旧的伪装。
　　肖笙已经闭目打坐，毕竟刚才持续性被揍，现在就很没面子。
　　周拯与李智勇详细说起了刚才考核的经过，冰柠和几位仙人面色无比凝重。
　　“本王？”
　　那真仙道长低喃道：“那贫道没感应错，那就是风魔风磬的气息，刚才是他来过了！”
　　“为什么会有妖王来我们隆辰市？”
　　“冰柠仙子，是否需要下令全城戒备？”
　　冰柠略微犹豫。
　　若真是十八路妖王之一来此地作乱，全城戒备是无用的，残暴妖王屠城之事，此前偶有发生。
　　妖若甘心堕魔，最快提升实力的办法，就是吞噬生灵魂魄，其中尤以凡人魂魄最是大补。
　　“不必着慌。”
　　啸月的嗓音传来，这条小灰狗迈着优雅的步伐姗姗来迟。
　　“事情已经解决了，各自归队，维持正常秩序就好，其它什么都不用多问。
　　“参加这次考核的教官，每人奖三颗六品仙丹，罚半年灵石俸禄。
　　“三位学员考核成绩都为优秀，每人奖励提升功法类仙丹十二颗，各奖上品灵石十二方，今日这件事，不必对外提及，也不用向上报了。”
　　言罢，啸月对周拯眨了下眼，踩着优雅的步伐扭头离去。
　　冰柠不由轻吟几声，迈步追了上去。
　　今天这狗怎么奇奇怪怪的。
　　……
　　因为考核出现意外，周拯他们的星辅大街七日游也直接被中止。
　　回农业岛的军用通道中，冰柠亲自开车，载着周拯三人外加一条小金鲤回天府酒店。
　　天府酒店也有不错的防备阵法，此刻的隆辰市属于外松内紧，各处隐秘的大阵都已完全开启。
　　周拯坐在最后面，一旁敖莹细心地为他擦着额头的冷汗。
　　肖笙清清嗓子：“没想到哈，我们仨跟妖王交了交手。”
　　已被仙人祛过毒的李智勇慢慢睁眼，缓声道：“那只是妖王的一缕意念，对方用的还是那个灵物本身的法力，技巧高明了许多。”
　　“妖王……很强大吗？”
　　周拯在旁问了个新手问题。
　　肖笙笑了笑，努力让自己不去看敖莹，虽然他实在是太好奇这个小姑娘的身份了。
　　想想那位风华绝代、遗世独立的冰仙子；
　　再看这个虽然还没完全长开，但已是沉鱼落雁、可爱玲珑的小姑娘；
　　肖笙当真想对周拯数个大拇指，赞叹一声：‘牛啊，御姐萝莉左拥右抱！’
　　可惜赞不得。
　　他周哥其实不太经闹。
　　肖笙笑道：
　　“你要说妖王很强，那确实是很强，蓝星十八路妖王是仅次于几个老妖的存在，他们各自占地为王，道行都在几千年甚至上万年之上，实力从天仙境到金仙境不等。
　　“在蓝星上，十八路妖王都可以看做是仙魔两道排名前五十的高手，这样方便理解了吗？”
　　周拯了然地点点头。
　　肖笙又道：
　　“但你要说妖王不强，那也确实不强。
　　“蓝星只是三千尘世间之一，在灵气恢复之前，这颗星辰属于比较普通的无修行人世间，那种天庭经常忘记管理的地方，神仙都不爱来这接纳香火。
　　“如今最少有数百个尘世间在开战，妖魔背后也有一群老妖搞的盟约，所以派来蓝星祸害这里凡人的妖，实力也是经过考量的。
　　“天庭巅峰时期，单单只是文官，就有数百金仙。
　　“总结下就是，妖王在蓝星实力是顶尖的存在，但放眼整个三界，他们也算不上什么顶尖，勉强能混个一流高手的样子。
　　“二十多年前，妖魔先行找到了灵气恢复的蓝星，蓝星也因此遭受了莫大的灾祸，他们吞噬生魂，创造了一批魔兵，送去了前方战线。
　　“还好复天盟反应及时，三十六位临世仙人——你熟悉的冰仙子就是他们之中的一员，他们带上了三百六十名转世天将的仙胎，抵达了蓝星，这才守住了蓝星人类最后的版图。
　　“不才，我就是三百六之一。”
　　周拯笑着竖起大拇指，随后看向李智勇。
　　李智勇道：
　　“我是蓝星人，幼年时梦到了一位白发仙人，额头有五角金星。
　　“他给了我几本典籍功法，收了我做弟子。
　　“我一直隐而不发，暗中修行，因为按师父所说，世界很危险，我必须足够强大了才能站出来帮助其他人。
　　“后来是复天盟仙人找到了我，大概是在半年前，根据我的描述，他们断定我的师父是已消失几百年的太白金星……我的故事就是这些，没什么好隐瞒。”
　　言罢，李智勇和肖笙一同看向周拯。
　　周拯有点不好意思地挠挠头：
　　“怎么突然就开始自我介绍了？
　　“我在福利院长大，前世或者更靠前的某一世是天庭仙人，所以我有前世馈赠的灵力，却没有记忆。”
　　“咦？”肖笙纳闷道，“冰仙子他们没帮你查前世身份吗？”
　　周拯笑道：“前世是谁对我来说并不重要，我是周拯，这个最重要，对了！”
　　周拯对敖莹竖起大拇指：“这位是我的……”
　　“正妻！”敖莹竖着一根手指，满是认真的接话。
　　开车的冰柠差点把控不住方向盘。
　　“咳！不是！你们俩这是什么眼神？我是清白的！”
　　肖笙啧啧笑着：“羡慕的眼神，刑啊周哥！”
　　李智勇轻吟一二，满是深思地捏着自己的下巴，缓声道：“神仙倒是不必非要用世俗的眼光看待自己，但我们在蓝星长大，一些世俗观念也应对自己的行为产生约束。”
　　肖笙翻了个白眼：“说人话！”
　　李智勇斟酌了下言语，给了个还算中肯的评价：“虽不能说丧尽天良，也可说挑战世俗的底线。”
　　周拯不由一手扶额。
　　一旁敖莹忙道：“抱歉抱歉，我是开玩笑的，我是周拯的女朋友，也算是神仙转世，今年已经三千多岁啦！”
　　李智勇面露了然，似乎是想到了什么，提醒道：“今日有不少人已经看到了敖姑娘的存在，东海或许会有一些风波，需小心提防。”
　　“敖莹已不必再继续躲藏。”
　　冰柠轻描淡写地道了句：“待她们六人回返，我会宣布特训班增添新学员，敖莹也会与你们一同修行。”
　　敖莹双眼放光：“我姐同意了吗？”
　　冰柠对着后视镜笑了笑，轻轻颔首。
　　“咱这也算留学了！”
　　敖莹啧啧笑着，那张漂亮的脸蛋光彩照人。
　　……
　　福满多诊所附近，公园的长椅上。
　　风磬慢慢坐了起来，目中带着几分茫然，打量着眼前的画面。
　　几幅残缺的画卷在他脑海迅速划过，他抱着头痛哼了几声，面色略有些发白。
　　想起来了。
　　那位大人……
　　那位大人的嗓音还在，但也只有那位大人的嗓音。
　　“我抹掉了你前面几个小时的记忆，锁住了你的道境，你对别人想做什么前，先想想自己能不能承受。
　　“我与你母亲也算打过交道，今日就不与你深究。
　　“若我在此地的事暴露了，你知道后果。”
　　那位大人又是哪位大人？
　　风磬用力回忆，却发现自己根本想不起那个身影，对方也已经抹掉了自己相关的记忆。
　　但他表情很快就恢复平和，坐在那出了会神。
　　世上高手有很多，他一直知道这些，天庭还在时，那些聚在天庭中的高手，起码都在明面上，现在天庭不在了，那些高手行事也就少了一层约束。
　　甚至，风磬现在已经完全记不起自己见过谁，前面做了什么。
　　自己的修为堪比天仙巅峰又如何，在这些高手眼里，什么都不是。
　　但他已明白，自己只要不去伤害凡人，于隆辰行走也不会有什么问题。
　　嗡！嗡！
　　妖王风磬有些麻木地打开手机，是自己手下发来的消息。
　　“大王，已经找到了那位小姐的住所。”
　　风磬微微一怔，慢慢起身走远。
　　几个小时后。
　　离着隆辰市并不算远的一个临海小城，风磬的身影出现在一栋有些老破的公寓楼走廊。
　　看着走廊各处垂挂的贴身衣物，风磬略微皱眉，但也没多做什么。
　　他转身走到一处屋门前，隔着门板，看着出租屋内那蜷缩在被子里的年轻女人，表情渐渐变得有些复杂。
　　女人长发有些枯槁，眼圈略微泛红。
　　门上用红漆写着‘还钱’和一些粗鄙的文字。
　　房中堆着一些落了灰的奢侈品。
　　风磬其实有些不理解，不懂什么叫网贷，什么叫消费陷阱，什么叫越陷越深以至于自我崩溃和堕落。
　　在上衣口袋拿出张背面写了密码的银行卡，风磬随手轻弹，在没有惊动对方的情况下，将银行卡送到了她枕边。
　　随后，风磬拿起手机，发了个消息过去，身形渐渐化作透明状，随风而逝。
　　【好好生活】。


第三十二章 小小插班生
　　神仙洗浴中心地下，啸月办公室。
　　刚挂断通话的小灰狗有气无力地趴在键盘旁，狗耳朵晃了晃，长长地松了口气。
　　还好这家伙不来了……怎么隐隐还有点小失落？
　　啸月咧嘴一笑，趴在那哀叹了两声。
　　‘风过九州’这家伙说他网恋奔现失败，此次隆辰之旅备受挫折，已连夜回家继续打游戏消遣。
　　总结一句，那就是没脸见狗。
　　“嘿嘿嘿嘿，”啸月挑着它粗短的眉毛，脑补出一个腿毛壮汉开着变声器跟风过九州聊天喊‘亲爱的’的画面，一时浮想联翩。
　　昨天事情可真多啊。
　　多年不联系的游戏好友找自己面基，这都不值一提。
　　普普通通的特训班一期考核，竟然还诡异地出现了风魔的气息，十八路妖王之一的风魔竟然出现在了这属于人类阵营大后方的隆辰市。
　　他来干嘛？
　　也来找网友面基？
　　啸月咧咧嘴，觉得自己的这种调侃，还挺有趣。
　　它接到几个考核官的汇报就立刻要冲过去，出事的偏偏是福伯的大侄子，这不纯粹给它找刺激吗？
　　但刚冲一半，啸月就接到了福伯的传声，让他压下此事，说是已经带风魔小朋友回诊所接受手术了。
　　福伯在复天盟中，既算是客卿，也算是长老，虽没有担任实职，却有实权。
　　啸月这也算是听命行事，突出一个唯命是从。
　　“奇怪，最近怎么多了这么多意外。”
　　啸月仔细捉摸了下。
　　天庭当然有气运之说，一般来说，当一个生灵气运正隆，确实有可能带动其他生灵的气运，也容易招来一些波动。
　　啸月坐立而起，狗爪在键盘上快若幻影地敲打，迅速调出了天府酒店十九层的监控。
　　负山大阵闪烁着光亮，三个人影在里面来回跑动着，似乎已经增加到了八倍重力。
　　“这么勤奋，”啸月笑了笑，继续调整监控视角。
　　不远处的窗台前，敖莹与冰柠用法术御火，炒出一盘盘色香味俱全的菜肴。
　　啸月咂咂嘴，突然有种过去蹭饭的冲动。
　　角落的聊天框跳动了几下，啸月点开语音，拿捏起了本地大佬的架子。
　　“何事？”
　　“大人，那个敖翼天情绪有点失控，我们是继续拖着他，还是请龙宫来人接他回去？”
　　“急什么，”啸月略微思忖，“派个善遁法的，带着敖翼天的资料去龙宫，摆出公事公办的态度就可，再私下给大公主带个口信，就说敖翼天态度恶劣，不肯配合工作。”
　　“是，属下明白。”
　　嘟、嘟，有点老旧的固定电话发出了断线盲音。
　　啸月坐在那想了一阵，很快就笑了笑。
　　虽然波折不断，但总体却是有利的，这就不错。
　　这个敖翼天，让他熬一天是一天，真以为前面派手下来东海十二城闹事，它这个主管不记仇的？
　　五天后。
　　……
　　“今天为大家介绍一位新学员。”
　　冰柠的嗓音难得温柔，这让再次重聚的九位学员颇感惊讶，看冰柠身旁那位小仙子的眼神都有点不一样。
　　冰柠看了眼敖莹，敖莹立刻向前，穿着暖黄宫裙、梳着流云髻的她，此刻说不出的乖巧可人，向前微微欠身。
　　“各位道友以后请多多关照，我是敖莹莹，前来追随冰柠仙子修行一段时日。”
　　前两排坐着的六个大姐姐顿时双眼冒出桃心，一个个拱手回礼。
　　周拯、肖笙、李智勇各自露出微笑。
　　“老师，我能自己找座位吗？”
　　“去吧，你随意就可。”
　　冰柠轻声应着，素色裙摆微微飘动，已是缓缓落座。
　　敖莹抱着自己那小了两号的蒲团，带着众人视线，走到了周拯身旁。
　　“我能坐在这吗？”
　　“嗯，咳，”周拯清清嗓子，“能。”
　　“谢谢班长。”
　　敖莹甜甜地喊了声，随后将自己的蒲团与周拯挨着放，学着冰柠那优雅的姿态缓缓入座，宫裙裙摆铺开，就宛若盛开的海棠。
　　前面六个不明真相的妹子，从震惊到恍然，打量了周拯与敖莹几眼，随之就收回目光。
　　很明显，这位灵秀的妹子是为了她们班长而来。
　　有两人在仔细斟酌敖莹这个名号，毕竟‘敖’这个姓氏，也算颇为罕见。
　　“今日为大家传授术法课程。”
　　冰柠缓声道：“开课之前，先做此次考核的总结，周拯、李智勇两人为优秀，其余人为合格，各自奖励不一。”
　　言罢，冰柠素手在身前拂过，九只样式不一的储物法宝缓缓浮现，随着她纤指轻弹，九只储物法宝飞到了九人面前。
　　自然是没敖莹的。
　　“多谢老师。”
　　众人齐声应答。
　　唯独肖笙翻了个白眼，自觉在这场考核中出力最大、挨揍最多的他，明显感觉到了冰柠和其他人对他的嫉妒。
　　冰柠奖励给周拯的储物法宝是一只护腕。
　　护腕通体黑中掺金，外层刻画着一只玄龟，构造简单，但与周拯的手腕刚好贴合。
　　周拯脱下布护腕，露出了冰蓝、火红、灰黑三色圆环状禁制——前几日已经被冰柠补上了一层封禁——又将这只护腕扣了上去，满意地打量了几眼。
　　还挺帅。
　　冰柠瞧了他一眼，道：“今日第一课，先讲如何炼化一件刚入手的法器，很明显，法器法宝并不是你戴在身上，就能为你所用。”
　　敖莹在旁轻笑了声，周拯神色略有些发窘。
　　炼化法宝主要有两类方式，一类是用自己的神魂之力滋养法宝，多见于高阶法宝、仙宝、灵宝，滋养的越久、与这些宝物越契合，能发挥出的实力也就越大。
　　宝物择主，一般也是指这些容易产生自身灵性的法宝。
　　一类就是利用法器法宝本身的符箓，有独门的控制技巧，就是自己能用、旁人不能用，多见于储物法宝，或者各类法器。
　　周拯的护腕也归属于后者。
　　他顺利用法力激活之后，按敖莹传声的指点，设置了一下护腕的‘开锁方式’，随后就探入一缕灵识，开始打量里面的物件。
　　这一看，还真把他吓了一跳。
　　储物法宝自成空间，其内没有重力或者其他力的影响，根据储物空间大小来评定法宝价值几何。
　　拳头大小的方块状灵石，这里面竟然堆了十几个立方，占了护腕内部本身四分之三的存储体积。
　　角落有一个布帘，上面缝了许多口袋，摆了一只只瓷瓶、玉瓶，每个瓶子前还贴了纸张，上面写着蝇头小字，来解释这些丹药的功用。
　　前期资源，直接拉满。
　　冰柠简单讲解了炼化法器之法，就正式开始二期课程——法术。
　　“修道与修法其实是两回事，只是道境高了，能施展的法术神通威力也就大了。
　　“但你们必须明白，修道是为了提升道境，是为了让生灵生命不断升华，一步步问鼎长生，追寻大道与自身的超脱，这是你们立足的基础。
　　“修法，是为了在修道的过程中护持自身，躲三灾、避六祸，护持自身修道得到的道果。
　　“二者一里一表，莫要舍本逐末。
　　“在正式授课之前，你们可有什么关于神通法术的疑问？”
　　有女学员问：“老师，法术和神通怎么界定呢？”
　　“法术与神通的概念划分并不算清晰，众说纷纭，不一而论。”
　　冰柠缓声道：
　　“大抵，神通已是可通神的法术。
　　“开坛祈雨是法术，呼风唤雨是神通；五鬼搬运是法术，挟泰山以超北海是神通。
　　“另外，部分神通并非修行得来，比如在上古时期，诸强并立，先天生灵立于仙之巅，他们都有各自伴生的神通，不用修行、天生就可掌握。
　　“但法术，只要你修为境界足够、悟性与毅力足够、属相与其相合，能得到施法的窍门，就可通过学习来掌握。”
　　众学员各自点头。
　　肖笙笑着举手：“老师，我有问题！”
　　“问，莫要添乱。”
　　“人人都说，神通天罡三十六变比地煞七十二变要高明很多，那为什么天蓬元帅干不过斗战胜佛啊？”
　　冰柠微微抿嘴，目中冰蓝光亮闪烁。
　　敖莹顿时感觉一旁传来了冰凉的气息，扭头一看，不由得抿嘴忍笑。
　　这冰块，就很有艺术性。
　　“莫问这些无用之事，”冰柠淡然道，“一门神通的强弱，并不代表自身战力的强弱，禁忌的名号不可多提，以免对方有所感应，为你招来无妄之灾。”
　　禁忌？
　　周拯略有些疑惑，但此刻并不是问这些的时机。
　　李智勇开口问询了五行法术的相克原理，冰仙子继续讲解术法，九名学员神态专注，听的颇为认真。
　　冰柠也给他们透露了下后面的安排。
　　再过一个月，如果他们课程进度顺利，将会迎来第二次考核。
　　这次考核并不在隆辰市，而是自隆辰出发，向西行进一千六百多公里，抵达复天盟与人类一同构筑的妖魔防线，体会真正的妖魔战场。
　　这让周拯颇感振奋，修行更是动力十足。
　　……
　　与此同时；
　　深海某处海沟底部，那三块品字形排列的玉石，此刻亮起了两个。
　　“这位二殿下，可真是废物啊。”
　　坐在宝座上，身旁时刻伴着几个美姬的巨魔王，此刻面色无比阴沉。
　　那团依旧不显露具体身形，只有隐隐大鱼轮廓的鲲魔王，只是长叹了声：“唉，咱们还是押错了宝，觉得这条小龙能成气候。”
　　“他怎么会傻到离开龙宫，去隆辰逗留那么久，龙宫传来的消息，他的手下都已被那个大公主收编，龙宫现在已是铁板一块。”
　　“现在如何？”
　　两位海中魔王沉默了下去。
　　“不能把龙宫逼的太紧，龙族有穿梭各人世间的通路，他们随时可能来这边支援，只能想办法让龙族放弃这颗星辰。”
　　“不如多联络陆上的十八路妖王……”
　　“他们素来瞧不起我海中圣灵，”巨魔王冷哼了声，“与其联络他们，不如合纵连横，统合海中零散的势力。
　　“等我们掌握了这片大海，他们自然也要给我们应有的尊重。
　　“现在最棘手的还是龙宫的大公主，若龙宫内部稳定下来，她估计是要起兵征伐，收编各路圣灵，龙族最是擅长以战养战，这才是你我的心腹大患。”
　　“刺杀？”
　　“她的实力在你我之上，拿什么去刺杀？就算得手了，还要承受龙族的报复。”
　　“那咋办嘛！”鲲魔王已是有些烦躁。
　　巨魔王却是胸有成竹地笑了笑。
　　“现在来看，还是要从敖翼天身上入手，只要杀龙者为龙，龙族来查时死无对证，与你我何关？”
　　“你有计划了？”
　　“只是有这个想法。”
　　“那你笑个什么，赶紧谋划！我去联络下其它几个离水晶宫较近的同道，若是软的不行，那就只能来硬的。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　课间休息，周拯揉了揉鼻子，有点纳闷自己都已经是修士了，还能有感冒的症状。
　　“别用手擦呀。”
　　敖莹在旁轻声道了句，拿着一方手帕凑了过来，玲珑有致的身子几乎靠在周拯身上，温柔地擦拭着周拯的鼻尖。
　　周拯先是笑了笑，毕竟已经习惯了这种互动。
　　但他很快意识到周围环境好像有点不对，几道目光幽幽地瞥了过来。
　　呃，装傻吧，不然这事还真不好解释。


第三十三章 备战先天境，西线传调令
　　冰柠老师之前还说，等他们回来要问他们为何修道。
　　周拯为了这个问题，前几天一直在苦思冥想，既不能说的太虚假，又不能说的太低俗，还要考虑会不会影响自己这班长的‘威信’。
　　结果……现在根本就没这茬了！
　　冰仙子或许是忘了吧，又或许之前的话语，只是为第一次考核打掩护。
　　还有个小细节。
　　班上的六个女学员大多来自于‘修行门派’，其中应该有人知道，特训班有两次中期考核，但那天并没有人给他们一点提示。
　　周拯对此倒不怎么介意，就是觉得大家并不像是看起来那么单纯。
　　敖莹成为特训班第十名学员后，就正式开始与他出双入对，几乎周拯在哪，她必然在哪，眼里也一直只有周拯。
　　李智勇对此似乎毫无感觉，每日都在勤奋修行，刻苦努力的程度与周拯相差无几。
　　但肖笙……实名眼红。
　　‘如果哥这辈子都只能卡瓶颈，不能问鼎长生、踏破天穹，那有甜甜的恋爱也不错呀！’
　　某个夜晚，肖笙辗转反侧无法‘入定’后终于暗下决心，开始拿起手机，刷一些关于恋爱技巧的帖子，并在第二天开始网购大量书籍。
　　阅读了《男女法则》、《恋爱的三十六种技巧》、《谁主动就谁被动》、《我的心肝甜蜜饯儿》等一系列作品后，肖笙在一个夜黑风高的夜晚，偷偷约着周拯到了小操场的窗户前。
　　“哎，班长？”
　　肖笙清清嗓子，当面对周拯传声：“传授传授经验呗，你是怎么跟敖姑娘好上的？”
　　周拯也有点心虚，用刚学不久的传声法嘀咕：“别乱说，这事还要过几年再说。”
　　“为啥？虽然敖姑娘还有点稚气未脱，但知书达理、天真烂漫，挺不错的啊。”
　　“她才多大，”周拯眼一瞪，“那是犯法。”
　　“嗨，神仙管什么法律？”
　　“但做人要有最起码的良知。”
　　“行吧，”肖笙啧了声，“那你打算怎么办？人姑娘对你一心一意，你就这么干杵着？不主动不拒绝？老动漫人了。”
　　周拯轻轻叹了口气，缓声道：
　　“人非土石，而且我也是个俗人，这般朝夕相处，很多时候也会有一些……
　　“嗯，就是很正常的想法。
　　“我曾经劝过自己，她现在是一条鱼，以后是一条龙，不必用凡俗的礼法去限制自己对她的好感。
　　“等几年吧，等她十八岁或者二十岁，如果她还在，我会主动拉近关系。”
　　肖笙对周拯竖了个大拇指，感慨道：“行吧，你这想法也没毛病，不过啊，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　周拯抱起胳膊，笑道：“找我就是说这个？”
　　“当然不是，”肖笙扫了眼左右，“诶，你说，怎么样才能追上个妹子？”
　　“你不好好修行，考虑这个做什么？”
　　“啊，那个，双修啊，”肖笙背着手，一本正经地说着，“有很多双修妙法，主张阴阳相合，都有突破瓶颈的效果，班长你也不想，我只是为了修行去跟人双修吧，怎么也要有感情基础。”
　　“你这般一说，倒也有几分道理。”
　　周拯略微沉吟，仔细思量：
　　“我还真没这方面的经验，敖莹也是自己找来的，开口就喊我夫君……大概就是要一心一意对人好，不要始乱终弃，让对方能在你身上看到未来的希望。”
　　“呃，这么复杂吗？”
　　肖笙若有所思状：“那你跟冰仙子呢？跟敖姑娘是敖姑娘主动，冰仙子总不可能也那么主动吧？”
　　周拯瞪眼：“都说了是你误会了！”
　　“急了，哎，急了！你心虚了，哈哈哈！”
　　周拯一甩胳膊扬长而去，肖笙连忙追了上去，一口一个周哥喊着，却唤不回周拯回房打坐的决心。
　　于是，第二天差不多同一时间，肖笙约李智勇到了这个窗台前。
　　他扭扭捏捏了半天，总算问出了这个问题。
　　“如何追到心仪的女子？”
　　李智勇捏着下巴轻吟一二，缓声道：“此道我刚好也有所涉猎，恰好将此道精髓传与你。”
　　“什么精粹？”
　　“一个字——骚。”
　　肖笙眼前一浪，扭动起自己的千年老腰，“这样？”
　　“是思路要骚，而不是搔首弄姿。”
　　李智勇淡然道：
　　“遇到心仪女子要大胆表白，不要瞻前顾后错失良机。
　　“除此之外，你必须吸引对方注意，让对方在对你不反感的基础上产生几分好奇，这就必须思路清奇。
　　“这个给你吧，你我毕竟是同窗也是好友，能帮你的只有这些了。”
　　肖笙接过李智勇递来的小册子，只见上面横竖写着四个大字：
　　《情话宝典》！
　　那一夜，肖笙的双眼仿佛都变成了爱心的形状，对李智勇的评价，顿时高了几个档次。
　　于是，第三天。
　　周拯与李智勇刚从负山大阵中退出来，周拯满头大汗，只想赶紧回去冲个澡，放松下浑身酸胀的肌肉。
　　李智勇却突然打了个手势，示意周拯看向有点偏僻的角落。
　　那里，来自阅剑仙宗的月无双，穿着一身品红连衣裙，正有些紧张地看着前方……那个西服内搭花衬衫、嘴上叼着一朵牡丹花、右手撑墙左手扶腰的肖笙同学。
　　“那个，”月无双小声问，“同学你有事吗？”
　　肖笙洒然一笑，慢慢站直身体，将那粉色的大牡丹花抓在手中，缓声道：“问君能有几多愁，姐姐常在我心头。”
　　“什么？”
　　月无双有点懵。
　　肖笙抬手撩了撩额前的两撮短发，双眼微微眯起来，以此显得自己认真且专注。
　　“床前明月光，姐姐美如霜。”
　　月无双抱着手臂打了个哆嗦，慢慢后退两步，而后转身就跑，顺利用出了这几日刚学的神行术法！
　　肖笙向前追了两步：“一支穿云箭，姐姐梦里见！”
　　月无双脚下一颤差点扑倒在地。
　　远处，周拯以手扶额，李智勇负手仰头憋笑中。
　　“你教的？”周拯敏锐地发现了盲点。
　　李智勇双手一摊：“我可没教他在女厕附近跟人表白。”
　　半分钟后。
　　“老师，肖笙骚扰我！”
　　“哎！误会！误会了！冰仙子你听我狡辩！”
　　“封。”
　　……
　　法术，神通，这些都是用来护持自身的本领。
　　周拯心底如此念着，慢慢张开右手，一团青木光华缓缓旋转，随后在这光华之中出现了微弱火星，一团烈焰熊熊燃烧。
　　五行转换，也算是他最近半个月修行法术的成果。
　　土养木，木养火，周拯修的是他还不知道名字的《青皇护天诀》，法力自是归于木属，而他此时施展出来威力最强的法术，就是用木属性法力做养料，施展出这般烈焰。
　　这类法术修行下去，可得真火神通，比如那挺出名的三昧真火。
　　冰柠显然也是花过了心思，给周拯搭配了一整套现阶段最实用的术法，不过这些术法大部分都需要最少神荧境修为支持，才能发挥出初步的威力。
　　这其中，有快速恢复法力的‘土润术’，立于大地之上，就可源源不断汲取大地之中的灵气，从而延长自身法力耗损完毕的时间。
　　有侧重防护的‘凝霜诀’，可以在身周迅速凝聚出一面冰盾，或者在体表附着一层冰晶，能有效抵挡箭矢，修为越高自是越发坚固。
　　进攻用的术法种类最多，像什么‘烈火诀’、‘驭木术’，还有几类冰系的简单术法。
　　没办法，冰柠最喜的就是冰之道，传授给周拯的术法，冰系居多。
　　也正因为周拯刚开始修行，冰柠的授课他受益也是最多。
　　【术法之道终归枝叶，修行道境方才为根基，你们切莫本末倒置，每日入定修行不可怠慢。】
　　——冰柠几乎隔两天就会这般叮嘱他们一次。
　　周拯倒也老实，每天除了必要的法术练习，大部分时间要么是在负山大阵，要么是在屋内铺一层灵石打坐吸纳。
　　负山大阵可以给入阵者各自不同的重力压制，如今周拯已经能承受近五倍的自身重力，且保持体内法力周天运转的状态。
　　当然，对于李智勇硬抗十多倍重力而面不改色气不喘的实力，周拯表示实名羡慕。
　　修行！
　　自己总归也能抵达神荧，踏入归墟，明悟至理，得道飞升！
　　嗯？怎么感觉左半边屁股有点痒？
　　周拯睁开双眼，低头看了眼用纯净灵石制作的大号蒲团，朝着一旁挪了挪，再次平稳吐纳，沉入了修行之中。
　　他皮肤之下氤氲起了玉色亮光。
　　渐渐的，周拯心底泛起了少许明悟。
　　好像，又要突破了。
　　……
　　“我要见敖莹！我要见大姐！你们不能这么对我！我是龙宫的二殿下！”
　　神仙洗浴中心，啸月的办公室内。
　　电脑屏幕中播放着审讯室的画面，啸月皱着短眉，对这个大吼大叫的龙宫小龙，多少有点无奈。
　　桌子前面站着的几名真仙也是面露难色。
　　啸月问：“他犯的什么事？”
　　“酒后伤人，”一位真仙道，“他在酒吧喝酒的时候，跟人起了冲突，这家伙也知道规矩，不敢对凡人下重手，但还是一个耳光把人打昏了。”
　　啸月沉吟几声：“受害者怎么样了？”
　　几名真仙面露恍然，这就已经给这件事下定论了。
　　龙宫二殿下故意伤人。
　　“已经无碍，大概就是脑震荡。”
　　“这还真挺难办，”啸月笑了笑，“一条真龙，咱们可以想办法把他困在这，可以派几个真仙盯住他，让他不敢造次，但不能直接收押，那就相当于打了龙族的脸。
　　“龙族那些老家伙死要面子，这事还真不能拿他怎么样。”
　　“大人，”有位女仙笑道，“咱们已经把他留在隆辰太久了，龙宫那边既然已经完成了对他手下的收编，不如就送他回去吧。”
　　“嗯，送回去吧。”
　　啸月道：“大公主那边的许诺我们已经拿到，与龙宫结盟之事八字有一撇了，留着他也没什么用处了……新邮件？”
　　啸月边说边挪动鼠标，点开邮件扫了眼，表情渐渐变得有些严肃。
　　“大人，怎么了吗？”
　　“去两个人，请冰柠与凤瞳过来。”
　　啸月看了眼墙上挂着的日历，淡然道：
　　“西线吃紧，我们需要派一批仙人过去支援，龙宫二殿下需要尽快送走了，直接让龙宫派人来接……这件事也去告诉敖莹一声，算了，我稍后自己过去一趟。”
　　言罢，啸月轻轻叹了口气，又扫了眼邮件中的命令。
　　这才安稳了两三年，局势又开始恶化了。


第三十四章 避灾
　　‘我已突破，感觉良好。’
　　周拯盘坐在灵石堆砌出的蒲团上，眼皮微微颤动，皮肤下的光泽渐隐于血肉，嘴角带着淡淡微笑。
　　他开始内视体内各处，仔细观察着自身。
　　如今距离先天境一阶只差半步，周拯这段时日不断压制突破速度的成果也初步显现。
　　虽只是锻体九阶小圆满，但紫府灵台已有雏形；
　　法力流淌如河流，若是刻意运转，则有江河奔涌之势；
　　略有些过分的是，他存储法力的气海已堪比寻常先天三四阶的修士，法力精纯程度已远非寻常先天境修士可比。
　　这就是刻意捶打道基的好处。
　　‘今天的突破就到这吧，连续破关有点仓促。’
　　周拯如此想着，心神缓缓归于宁静，视线从体内开始转向体外，灵识渐渐收敛。
　　正要睁眼，周拯又在心底轻咦了一声。
　　这是什么？
　　眼皮内侧出现了一个光斑，光斑中隐隐有数不清的流光划过。
　　周拯略微犹豫，还是选择将一缕灵识探入其中。
　　这一探不要紧，周拯当即感觉自己像是坠入一片云雾之中，此前经历过的相似‘梦境’再次浮现。
　　但这次，周拯听到了声音。
　　“要吃个枣吗？”
　　‘身后’传来呼喊声，周拯转身看去，看到了那个在柳树下含笑而立的青年道者，那张修长的手掌中托着几颗青枣。
　　周拯略微皱眉，想跟对方交流，问问对方是谁，但自己却说不出话。
　　云雾弥漫，将那青年道者隐去。
　　“爱卿，吾当如何？”
　　那满是疲倦感的嗓音再次从身后传来。
　　周拯只能转身，但这次看到的，是一方青玉做就的书案，以及书案后那颓然坐在圈椅中的中年男人。
　　这个男人留着长长的胡须，穿着金色长袍，袍子上绣着云雾、绣着三十三重天。
　　随之，这个男人抬头看向周拯，眸中写满了落寞。
　　云雾再次卷来，散掉了这片光影。
　　他是谁？
　　周拯感觉自己心底的念头十分复杂，明明有些在意，却又有些抗拒。
　　“还不想回来吗？”
　　有个女声在耳旁回转，周拯扭头看了过去，瞥到了一名面容秀丽、穿着霓裳仙裙的美丽女人，对方含笑注视着自己。
　　她比前面两位多说了一句：
　　“思君不见，未有归期。”
　　周拯刚要转身。
　　轰！
　　头顶忽有雷声震动，周遭光影尽数被震碎。
　　周拯有些措手不及，眼前云雾翻涌，密集的流光朝自己飞射而来，又或是自己正极速撞入一片星海。
　　“跟它们拼了！”
　　一声怒吼让周遭光影立生变化。
　　那是一处山岗，数十道浑身带血的身影或是悬空，或是躲藏在摇摇欲坠的阵法后。
　　有修士催动血色符咒，眼眶、鼻孔渗着鲜血，口中不断怒吼，对着山下甩出一条条火龙。
　　有十多名身穿迷彩服的壮汉，匍匐在挖痕整齐的壕沟内，不断扣动狙击枪的扳机，或者操作两台迫击炮不断对下方炮击。
　　下方，山体上密密麻麻分布着……数万妖魔。
　　妖魔大概分为三类，类人、类禽兽、或二者兼有。
　　空中有一片乌云扑向山岗，那是一片翼展超过两米的蝙蝠妖，它们的到来将会直接摧毁这几十名修士、战士构建的防线。
　　在山岗后方，是一辆辆带着红色十字的车辆，周围有许多穿着白大褂的男女，迅速转移着一名名伤员。
　　周拯瞳孔猛地一缩。
　　他在一处担架上看到了李智勇的身影！
　　李智勇手里攥着一条破烂的金链，左脚消失不见，面容一阵青白色。
　　那护腕……
　　周拯目光瞥过，看到了一处电子仪器上显示的日期，周遭景色突然开始扭曲。
　　“周？周你没事吧？”
　　睁眼。
　　周拯蓦地低头喷了口鲜血，面色苍白无比，睡衣已被汗水打湿。
　　眼中所见都是黑白色。
　　直到两只柔软的手掌扶住他胳膊和肩膀，一抹橘黄闯入了视线，周拯的视界才渐渐恢复色彩。
　　敖莹在旁都快急哭了。
　　她发现周拯情况有些不对，正不知该如何帮他脱离这般状态，周拯就张口喷血。
　　“我没事……”
　　周拯抬手拍了拍她的手背，拿起手机看了眼，再三确认手机上的日期。
　　他在‘幻象’中看到的日期，是五天后。
　　……
　　“我想带这期学员一起去西线。”
　　啸月办公室内，被啸月召集的冰柠与凤瞳，连带着九名有资格参加商议的真仙，一同商议着前往前线支援的人选。
　　一直沉默的冰柠突然开口，让一屋仙人略有点措手不及。
　　啸月沉吟几声：“这恐怕不行，他们九个修为还不够，此次前往前线支援的修士，修为境界最低也应是在神荧巅峰，他们去了发挥不了什么作用。”
　　“本期特训班已过半，”冰柠道，“二次考核本来就是在前线进行，只不过是提前让他们过去罢了。”
　　“去前线考核的前提，是前线战事不多。”
　　啸月一改往日那嘻嘻哈哈的模样，正色道：
　　“这次有十二路妖王联手，六路妖王的助力正面主攻，几日的光景就把我方压制回了剑渊到万林山一线。
　　“这种局势下，带他们九个过去并不明智。”
　　“我想坚持，”冰柠的口吻依旧平淡，“越是这种环境，才越有可能让他们迅速成长起来。”
　　凤瞳抱着胳膊皱眉道：“不过是九个学员，你们两个怎么还起了争执？”
　　废话！那里面有福伯的大侄子！
　　这才锻体境，能随随便便去前线吗？
　　啸月心底咆哮几声，又道：“这事稍后商议，军情如火，不可怠慢……周拯不过锻体境，去了西线也没用，他就不用去了。”
　　“嗯，我本意也是让他留下来修行。”
　　冰柠答应了声。
　　作为大后方东海十二城的守备仙人，他们其实早有预案。
　　凤瞳负责本地防务，时刻监察海中妖魔异动，啸月是东海十二城修士的主管，负责后勤和调配，能去前线支援的天仙境高手也只有冰柠。
　　往常前线吃紧，也一直是冰柠带队前往。
　　众人商议了一阵，名单很快拟好，几名真仙开始在修士仙人的联络群不断圈人，召集十二城中的仙人修士来此地集合。
　　冰柠再次提及九名学员之事，显然是想支援前线与教学任务两不耽误。
　　啸月倒也不太好拒绝，刚要点头答应下来……
　　“汪汪队！汪汪队！我们马上就到！”
　　啸月扒拉过手机一看，恰好是周拯打过来的语音，随手就点了免提。
　　“啸月教官，”周拯有些沙哑的嗓音传了过来，“有件事，我想找教官聊聊。”
　　“聊，咳，”啸月看了眼满屋仙人，继续端着本地主管大人的架子，“周拯啊，你知道我平时公务繁忙，现在这边还有点事，要是单纯聊天呢，我们可以改约个时间。”
　　屋内的仙人们略有些纳闷。
　　这就是刚才提及的锻体境小修士？
　　啸月大人怎么对个小修这么客气。
　　“我刚才修行突破时看到了一个幻觉……可能是幻觉，也可能是类似的梦境。”
　　周拯揉了揉额头，试探性地问着：
　　“是不是现在有正在跟妖魔激战，或者即将爆发战斗的区域？我们九个也有可能会被派过去？”
　　啸月狗眼一瞪。
　　冰柠、凤瞳，以及房中的几位真仙，此刻互相对视。
　　凤瞳皱眉问：“你们谁走漏了风声？”
　　“我们接到啸月大人传信立刻赶过来了。”
　　“军情关系重大，大家都知道分寸，不可能儿戏对待。”
　　“我反正来到这以后就没用过手机。”
　　“周拯你现在在天府酒店哈，”啸月示意眼前之人安静，“你在那不要动，冰柠立刻过去接你，过来聊。”
　　“好，”周拯答应了声，挂断手机通信。
　　十多分钟后，啸月的办公室内。
　　周拯将自己看到的幻象后半部分，原原本本地说了一遍。
　　他隐去了前面见到的青年道者、中年帝君、美丽女子，那些应该是他个人的隐私。
　　满屋子神仙顿时陷入了沉思。
　　跟着周拯过来溜达的敖莹，此刻正小声呢喃：
　　“灾祸感应？”
　　冰柠在袖中取出了一枚精致的玉符，玉符亮出了朦朦光亮，投影出了一幅‘沙盘’地图，每个细节都完美还原真实地貌。
　　“能在这上面找出那个山岗所在的地方吗？”
　　“我试试。”
　　周拯走到地图前仔细观察，很快就指着一处右侧边缘的山头，“在这里。”
　　凤瞳看向冰柠，目中流露出几分疑惑：“那里是？”
　　“天字壹零叁中转站。”
　　冰柠看着周拯，解释道：
　　“这里是前线与后方转运物资伤员的枢纽之一……宁肯信其有，不可信其无，我会提议在此处设下诱饵埋伏，看到底是否能收获成效。
　　“九个学员都留在天府酒店修行，待我回返，继续为他们授课。”
　　众仙面色凝重地点点头。
　　有几位仙人欲言又止，想劝冰柠三思而行。
　　毕竟只是一个锻体境小修的梦境，如何能作为说服前线主将的依凭？
　　……
　　五天后。
　　啸月给周拯发了个消息，里面配着几张图片。
　　图片中依然有漫山遍野的妖魔鬼怪，朝着山岗上构建的防线不断冲击。
　　下一张图片就是数十名仙人自云中坠落，砸入妖魔群中，绽出璀璨仙光，妖魔成群化为灰飞。
　　‘大捷。’
　　周拯像是放下一件心事，感觉自己念头都畅达了许多。
　　手机震动，啸月又发了个消息过来。
　　‘你应该是有天生的避灾之能，类似的情形也曾出现在其他转世天将身上，比较罕见。
　　‘为了防止此事泄露，引起妖魔对你的针对，我已经下令隐去你梦境之事，只将此事禀告给了几位神将。
　　‘放心，该给的嘉奖不会少，你今天就来我这一趟。
　　‘但此事尽量不要公开，这种避灾躲祸的本领，本身就容易招来灾祸。’
　　周拯看了眼自己满手镯的灵石，又看了眼卫生间中在洗灵石澡的小鱼，莞尔一笑。
　　能帮上忙，挺好的。
　　嘉奖，还能有什么嘉奖？他不过锻体境，总不可能给他安排几件仙器。


第三十五章 天狗送宝，冰仙授法
　　神犬教官怎么说一出是一出的。
　　周拯这边刚换好衣服，要带着敖莹一起去神仙洗浴中心领‘奖’，啸月那边就打过来语音，让他集合九位学员在天府酒店等候，它亲自过来一趟。
　　这是……要开个表彰大会？
　　不是说这种‘避灾’的本领必须保密吗？
　　周拯心底有些犯嘀咕，能预感到危险这种事，确实有点玄妙，很容易成为妖魔的靶子。
　　他这几天不断回忆当时的细节，就发现一点不同寻常之处。
　　当时……屁股痒了，而且痒的是屁股上的胎记处……
　　“周，这样穿好看吗？”
　　敖莹的呼唤打断了周拯思绪。
　　他抬头看去，总觉得敖莹是看过了他少年时珍藏的美图。
　　敖莹换上了格子短裙搭配白衬衫，两缕秀发垂落在抹了少许腮红的脸蛋旁，扎起的马尾辫上用了精致的发卡，秀发柔顺且蓬松。
　　“嘻嘻，干嘛这么看着人家。”
　　“挺好看，”周拯收回目光，淡定地端起了一旁的温茶。
　　难得，他有十几分钟空闲，没有去自己的灵石床上打坐修行。
　　敖莹背着手跳了过来，格子短裙一晃又一晃，大腿上的雪白肌肤若隐若现。
　　周拯不由得想起了那天晚上，肖笙约他去窗台谈心的对话。
　　他一边拿着手机在群里圈所有人，一边看似不经意地道：“你对最近生活有什么不满意的地方吗？”
　　“有呀，”敖莹坐在另一侧的沙发中，“这里太逼仄了，冰姐走了，我也不敢出去走动，有点闷呢。”
　　周拯笑道：“那稍后我带你出去走走吧，不过你需要用变化之法，躲在口袋里面。”
　　“不用，你修行就好啦。”
　　敖莹有些单薄的身子朝他靠着，单手撑着下巴，笑道：
　　“往后日子还长着，等你成仙了，寿元最少也有几万年，我们可以去其他人世间看看，也可以去真正的龙宫逛逛，我母亲一定也会很喜欢你的。”
　　“咳咳！”
　　周拯差点岔气。
　　好家伙，这一下就规划出几万年了！
　　“对了，”周拯想起什么，“天庭神仙没谈过恋爱吗？肖笙之前还让我给他传授经验。”
　　敖莹眨眨眼：“天条令行禁止，王母娘娘禁止天庭神仙婚配，天兵天将只要在职都不可以。”
　　“为什么要这样？”
　　周拯不明所以，王母娘娘这不是压抑人的天性吗？
　　“据说是因为要让天庭神仙少些欲望，多些清正之气，天将与仙子私通，双方都要被剥夺仙籍、贬下凡尘。”
　　敖莹轻哼了声：
　　“这种不合理的天条，明显就是限制那些没背景的仙神，当年天蓬元帅与一名嫦娥私通，那名嫦娥到处去炫耀，他们大多也就是睁一只眼闭一只眼。
　　“后来也是因兵权之争，大天尊用了这个借口，随手就把天蓬元帅打下凡尘，天蓬当年太过高调，得罪了不少人……我听人讲呀，他可不是误投的猪胎哦。
　　“如果不是大天尊授意，谁会因为这种末端天条去制裁掌握实权的天蓬元帅呢？”
　　“天蓬元帅猪八戒，”周拯缓缓点头，“我倒是知道他的故事，他不是……不是搞笑的吗？”
　　“他厉害的很，算是太上老君记名弟子，又是四御手下大将中少有几个在天庭掌握实际兵权的，下凡后搭上了佛门，西游封魔之后，摇身一变成了西方净坛使者。”
　　敖莹嘻嘻笑着：“现在这位天蓬元帅更了不得了。”
　　“为什么？”
　　“天庭崩陨之后，天尊无踪、王母失落、三清不显，现如今有两个禁忌无比强横，一个打碎了灵山，一个踏破了凌霄。”
　　敖莹故作神秘，小声嘀咕：
　　“天蓬元帅的大师兄是谁？
　　“而且我听说呀，天蓬元帅跟那位真君也是交情深厚，两人经常在灌江口一起喝酒喝到烂醉。”
　　周拯顿时一阵感慨。
　　好家伙，电视剧里的搞笑角色，实际上还是手眼通天的狠角？
　　“西游封魔就是指的西游记吗？”
　　敖莹道：“对的，表面上的西天取经，实际上是天庭联合佛门对妖魔的围剿，妖族最后一批高手尽数被天庭镇压收服。
　　“可惜天庭崩陨，这些妖魔再次没了拘束，反而变本加厉，卷土重来。”
　　“天庭当时为什么不直接打杀了这些妖魔？”周拯问。
　　“这个，我也不太清楚了，”敖莹那双明眸眨呀眨，“天庭的那些大佬想的是什么，不是我这条小龙能揣测的呢。”
　　“西游封魔发生在多久之前？”
　　“一千两百年前，大概。”
　　嗡、嗡！
　　手机连续震动，却是李智勇在提醒他，啸月大人已经进入电梯。
　　周拯不敢怠慢，带着敖莹出了宿舍，迎着前方八位同期学员那促狭的目光，坦然向前与他们打招呼。
　　敖莹躲在他身后，拉着他的衣角，还是不太习惯跟其他人寒暄。
　　不多时，啸月带着一男一女两名仙人走出电梯，对前方一字排开的九人咧嘴一笑。
　　“教官好！”
　　肖笙扯着嗓子吼了声，其余九个则慢条斯理地问候。
　　“嗯，你们好，”啸月抬爪扶了扶脖子上那只不会响的铃铛，“把你们聚起来，是为了转达冰柠仙子给你们的训示。”
　　一旁两位仙人端着托盘向前，将十枚玉符各自送到了周拯等人手中。——敖莹也有份。
　　每个玉符上都写了学员的名字，里面的内容各有不同。
　　啸月道：
　　“前线战事一时半会无法停歇，在伤亡数百名修士、上万名兵卫后，也算是稳住了战局。
　　“你们现在享受的平稳修行，都是得益于他们在前线厮杀，当然，你们今后也有机会去前线斩妖除魔。
　　“好了，各自检查玉符的内容，确定是不是给你们的。”
　　周拯探入灵识，心底很快就浮现出了一只只隽秀小字。
　　玉符内，林林总总过万字，内容颇为丰富，多数为法术口诀和修行要点。
　　肖笙奇道：“怎么回事，我的玉符坏了吗？里面怎么啥都没有？”
　　“有字呀，我的记载了许多术法。”
　　“冰柠老师为我改良了功法，还有一些修行感悟。”
　　“我的比较简单，是一门仙术遁法。”
　　几位女学员各自出声，肖笙只能挠头表示不解。
　　周拯拍了拍肖笙的肩膀，笑道：“老师可能是觉得，你已经不用她教授什么了，你的功法和法术体系已经十分成熟，所欠的就是那灵光一闪。”
　　肖笙当时以为自己看到了天使。——会发光的天庭使者。
　　李智勇抬手扶了扶并不存在的眼镜，幽幽地加了句：“还有一种可能是觉得你没救了，对你无言以对。”
　　肖笙差点扑上去跟他来一场真男人大战。
　　“行了，”啸月笑道，“都回去修行吧，后面这两位道友会在这指点你们修行，有什么不懂的都可以问他们。
　　“周拯啊，我去你房间坐坐。”
　　周拯含笑答应，众学员对类似情况已经见怪不怪。
　　如果说他们此前听闻过的那些天之骄子，都是一个个开挂的；
　　这一个半月接触下来，他们已经一致认为——
　　班长就是个卖挂的！
　　……
　　“啥时候再发梦，一定要告诉我噻。”
　　房间中，啸月对周拯不断挑眉，周拯只能报以微笑。
　　这事玄之又玄，还真不太好打包票。
　　“前线战局很紧张吗？”周拯问。
　　“你不用多想这些，”啸月道，“那里对你来说还有些遥远，等你什么时候成仙了，不想去也会给你做思想工作，让你过去发光发热。”
　　周拯目光略有些火热。
　　“来，这是给的嘉奖。”
　　啸月在胸前摩擦了几下，凭空变出了一枚碧玉扳指。
　　周拯入手就觉得玉扳指清清凉凉，刚汇入一缕灵识，已自行与这扳指绑定。
　　这应该是仙家法宝，不仅里面的存储空间大的离谱，大概有上百个立方，本身还有镇魔辟邪、平定心神的功效。
　　里面悬浮着一面古铜色的圆形盾牌，一把氤氲着冰蓝仙光的横刀，以及一只紫色的宝葫。
　　“这是两件仙器，一壶救命仙丹，”啸月道，“这两件仙器炼制之后从未认主，还是一手货，你迈入神荧境后，可在上面寄托一缕神魂，让它们能伴随你不断成长。”
　　“这是不是太贵重了？”
　　周拯皱眉道：“我还没先天境……”
　　啸月双眼划过少许亮光，笑道：“唷，这就锻体大圆满了？道基打的不错。”
　　敖莹在旁若有所思状。
　　她其实想说，让周拯随便拿着就是，大不了她给母亲去信，让母亲再支援复天盟一批仙宝灵宝。
　　他们龙宫穷的就剩这些了。
　　啸月正色道：“你这避灾的神通，不只是让我方少了过千伤亡，更是提振了我方士气、打压了妖魔联军的嚣张气焰，对战局扭转起到了很重要的作用。
　　“我们不能给你通报嘉奖，是出于对你的保护，这两件兵刃只是按例给的，不是我给你开小灶。”
　　“嗯，多谢教官，”周拯笑着将扳指收了起来，又加了句，“还有蓝星复天盟的各位领导。”
　　“嘿嘿，不打扰你们了，该修行修行吧。”
　　啸月叹了口气：
　　“我派两个仙人过来，也是担心你和敖莹的安全。
　　“现在我们抽调了大批修士和仙人去西面，十二城本身就有点内防空虚，海中也是有妖魔的，而且这几年他们的势力发展很迅猛，我怀疑是陆地上的妖王在支援海里。
　　“还有敖莹的二哥，前天已经被我们送回了龙宫，如果他要搞事，估计海里又会有状况……我咋又唠叨了，去也，去也！”
　　啸月一双狗爪迅速掐印，身形啪的一声消失不见。
　　敖莹双手扶着膝盖，坐在那陷入沉思。
　　周拯也不打扰她，迫不及待地打开了冰柠老师给的玉符，沉浸在了术法的海洋。
　　‘冰柠老师是觉得，在她回来之前，自己能突破到归墟境？’
　　很快，周拯就一声轻叹，将玉符郑重地放入怀中。
　　比起那两件仙宝，这份礼明显更重。
　　里面记载了十二门术法，每一门术法都像是为周拯量身打造，与他此前修行的功法完美契合。
　　其中，周拯最感兴趣的有四门，分别是：
　　先天境六阶才可修行的《天雷引》，算是雷法入门。
　　神荧境一阶可修行的《青木灵遁》，能借木藏身，隐入林中迅速恢复法力，颇为有趣。
　　神荧境三阶可修行的《五雷正法》入门篇，乃青木引雷大术，威力奇大，破坏力惊人。
　　归墟境一阶可修行的《雷灵仙躯》，施展出可临时化作半灵之躯，将木属宝体的斗法威力发挥到最大。
　　其实，其他的术法也不差，都是同品阶的存在。
　　但周拯现在有点恐惧症。
　　火力不足恐惧症！
　　他幻象中看到的密密麻麻妖魔鬼怪，动辄就是数千上万起，不学点大规模杀伤性法术傍身，那能随便出去乱逛吗？
　　归根结底，法术需要道境支撑。
　　“二莹，我去修行了！”
　　“嗯，”敖莹立刻笑着比心，“哥哥加油，哥哥最棒！”
　　周拯脚下一晃，气势直接虚了一半。
　　……
　　海底水晶宫中，敖翼天坐在自己的珊瑚宝座上，看着下面跪伏的身影，表情只剩下冷漠。
　　他在后悔，后悔自己为何非要去陆地上走这一遭。
　　他低估了那些神仙的无耻程度，也低估了那个女龙的手段。
　　血脉改造。
　　他用自己龙血点化出的海族臣子，已尽数被那位好大姐血脉改造，成了她的手下。
　　下面跪着的这些身影，虽是旧臣，自己却已没了任何感应。
　　“都滚吧……滚啊！”
　　下方的那些身影连忙起身，除却几名龟仙人之外，各自低头后退远离，去了殿外跪伏。
　　敖翼天用力吸了口气，让自己强行冷静，手中攥紧了一枚玉符。
　　某海湾底部的三块玉石，时隔一个多月，再次同时亮起。
　　“没了，”敖翼天喃喃道，“什么都没了。”
　　那光着膀子、像是刚洗过了岩浆澡的壮汉，嘴角在微微抽搐，看敖天翼的目光满是不屑。
　　但另一侧，那团阴影渐渐散去，露出了一幅丰腴的女性体魄，以及那画着浓妆的血盆大脸。
　　“二殿下，你还有我们呀。”
　　敖翼天扭头一看，不由哆嗦了几下，差点把手里的联络玉符直接捏碎。


第三十六章 非正式同居
　　事实上，就算学会了大规模杀伤性术法，周拯暂时也没有去前线的机会。
　　两个月后。
　　开往第三工业岛的吉普车上。
　　周拯看着外面不断划过的景色，略有些出神。
　　最近三四个月一直在这里修行，经历了很多人生的第一次，此刻倒也略有点不舍。
　　——特指修行的各类第一次。
　　冰柠仙子一走两个多月，特训班学员在其他仙人的主持下完成了第三阶段培训，顺利从天府酒店毕业。
　　本次特训班的十名学员中，自然是周拯进步幅度最大。
　　冲过后天与先天的门槛后，周拯修为境界有过两次两连跳，如今已稳稳当当地迈入先天境七阶，初步掌握了一些斗法的‘小技巧’。
　　最差学员自然是肖笙，不能说毫无长进，可以说全无收获。
　　瓶颈的发挥，一如既往的稳定。
　　因为西线战局十分激烈，二期考核的内容成了比较常规的‘法术考核’，周拯凭借一手刚修行不久的天雷引，让两位仙人小小的惊讶了一把。
　　可能他们也没见过，先天境修士能搞出手臂粗细的蓝白色雷霆吧。
　　就是控制力度还不够，十九楼的电子器械当场罢工了小半。
　　按惯例，特训班结束后，学员们可以自行选择，是归家修行，还是去特殊调查组工作一段时间。
　　通常来说，有宗门庇护的年轻弟子都不会去调查组做事。
　　一来，调查组每个月都有出勤指标，完成了指标才有工资和补贴，这会占用修行时间。
　　二来，调查组成员有时候也会遇到一些危险。
　　尤其是在最近西线动荡的局势下，后方城市也有些不太安稳，这些修行宗门崛起不过十几年，对各自的仙苗无比看重，自然要好好保护。
　　周拯肯定是要去调查组的。
　　他是散修，没有宗门给的固定灵石份额，如果在复天盟合同修士补贴的基础上，能再多个稳定的进项，周拯心里更踏实一些。
　　本着能混就混的原则，周拯找啸月走了个后门，把自己和敖莹安排去了冯不归所在的特殊调查组分队。
　　人脉的作用。
　　肖笙在特训结束后，就该回他原本呆的地方闭关，继续享受转世天将的福利。
　　但肖笙几经犹豫，还是做出了一个违背祖宗的决定。
　　“班长，我继续跟你混吧，看能不能蹭你气运冲过瓶颈。”
　　周拯思考后伸出了友爱之手：
　　“那可能要委屈你了，归墟境巅峰的大修去特别行动组正式报道，还只能从组员开始干。”
　　李智勇满怀善意地问了肖笙一句：
　　“除了我们，你没有其他朋友了吗？”
　　肖笙当时的表情只能用‘吃了只苍蝇’来形容。
　　于是，此刻的吉普车上，周拯、肖笙、李智勇坐在后座，三个大男人略显拥挤。
　　副驾驶处，换上了牛仔短裤、露脐短袖的敖莹，今天又扎起了双马尾，她正拿着手机搜索第三工业岛的美食探店。
　　驾驶位开车的妹子，其实有些出乎周拯意料。
　　——那位曾被肖笙堵在女厕所的月无双。
　　临出发的半个小时前。
　　“班长，我可以跟你们一起去调查组吗？我也不想回家修行，想去为大家做……嗯，做点事。”
　　月无双瞄了眼肖笙，表情略显僵硬，嘴皮子快速开合：
　　“虽然要跟这种人共事总觉得人格与神魂都遭受了侮辱。”
　　周拯笑着答应了下来。
　　也不知道他是不是感觉错了，总觉得月无双好像意有所指，并不是为了历练修行。
　　就这样，他从两人上任，变成了五人成行。
　　“对了，”肖笙有点纳闷地看着李智勇，“你去特殊调查组干什么？”
　　“散修，”李智勇头也不抬地回了句，“蹭气运。”
　　周拯额头逐渐挂满黑线。
　　“你说，咱们去这个调查组，遇到的第一个任务会是什么类型，”肖笙啧了声，“上次那个考核不算，有个风魔妖王捣乱，搞的咱们很狼狈啊。”
　　“咱们，”李智勇圈出重点。
　　肖笙翻了个白眼，也不搭理他，继续嘿嘿笑着：“你们说，会不会是去解救失足灵族女同胞？”
　　开车的月无双嘴角微微抽搐，敖莹也装作没听见这个话题，却偷偷竖起耳朵。
　　周拯道：“我觉得应该就是普通的巡逻任务。”
　　“不管是什么任务，我们还是以修行为主，”李智勇道，“稍后尽量住一起，我来布置一点点阵法，彼此互相照应。”
　　“就你？还会布置阵法？”肖笙满脸不信。
　　李智勇笑道：“略通此道罢了。”
　　肖笙依旧兴致不减，继续开始畅想接下来的美好生活，向往着‘巡逻红灯区、勾栏听小曲’的高雅艺术。
　　于是，两天后。
　　……
　　“C组成员注意，必须阻止对方接近闹市区！重复，必须阻止对方接近闹市区！”
　　“C组收到，正组织拦截，请求开火权限。”
　　“准许射击。”
　　老楼的楼顶，风声在呜咽。
　　套着深蓝色风衣的李智勇匍匐在楼顶角落，抱着一杆长约一米二的狙击枪，枪口对准了楼后的荒凉树林。
　　他略显修长的左眼抵在望远式瞄准镜的镜框前，牢牢锁定了那只在林间急窜的身影。
　　感受着风速，计算着设计角度，灵识点亮了弹夹中那一颗颗子弹上的符纹印记，他呼吸始终平稳，等待着组长的命令或者不错的时机。
　　正逃窜身影保持着大概的人形，浑身覆盖着细密的灰色鳞片，此刻双手双脚并用爬行，速度无比迅猛。
　　妖物。
　　准确来说，应该算是身染凶煞的灵物。
　　林间上空，穿着黑色衬衣、长裤、依旧保留着毛刺发型的肖笙，右手托着一只宝珠，维持着一面随他移动的半圆光罩，阻隔外界的视线；左手并剑指，催动几道符箓化成的剑影，对下方妖物不断刮蹭。
　　每当剑影与这妖物的鳞片碰撞，都会刮出一丝火星，在怪物身上留下浅浅伤痕。
　　“这家伙皮真硬！不能直接轰杀吗？”
　　肖笙撇嘴道：“有一说一，这皮子倒是炼制软甲的上好材料。”
　　蓝牙耳机中传出了周拯的嗓音：“给对手多些尊重，尽快解决。”
　　“好嘞，”肖笙双眼微微一眯，左手剑指轻轻晃动，几道剑影开始猛攻这妖族脚踝处。
　　“你个混蛋！”
　　这妖物扭头口吐芬芳，肖笙笑眯眯地多增加了两道剑影。
　　突然！
　　前方空气出现少许波动，一只透明的斗篷迅速落下，那面‘防爆盾’带着急促的破空声砸向妖物面门！
　　妖物反应无比迅速，身形猛地直立而起，手臂交叉横在身前，对抓着盾牌的年轻男人张口厉啸，露出满嘴獠牙。
　　砰！
　　闷响声中，妖物的身躯直接被盾牌撞飞！
　　周拯后退半步，任由手中盾牌向后抛飞，双手已开始快速结下雷印。
　　青木雷法，天雷引！
　　婴孩手臂粗细的闪电晴空砸落，准确击中妖物的背部！
　　它还未立稳的身形再次踉跄，背后鳞片出现了大片焦黑。
　　一侧有刀光闪烁，空气再次出现了波痕，第二只透明斗篷滑落！
　　梳着齐刘海的月无双窜了出来。
　　她身法鬼魅，手持弯刀向前横斩，刀刃绽出微弱光亮，直取这妖物腋下防护薄弱处。
　　妖物不断咆哮，利爪朝月无双面容抓去，速度无比迅捷。
　　月无双身形侧让，刀刃斩在妖物指尖，直接切下了对方半截手指，一旁又有剑影飞来，打的妖物接连后退。
　　楼顶，李智勇嘴角勾勒出少许微笑，手指稳稳扣动扳机。
　　噗！
　　消声器的沉闷响声中，一颗子弹离开了枪膛，割开空气的波痕，闪耀着符纹的光亮。
　　那妖物左脚炸出血花，立刻单膝跪地，口中一声痛吼。
　　一面盾牌突然出现在它视线，外围包裹着一层坚冰，自下而上、正面拍击，准确且凶狠地砸歪了妖物的下巴……
　　“已制服。”
　　周拯手指敲了敲左耳中的蓝牙耳机，看着眼前这只被五花大绑的妖物，略微思索。
　　肖笙自空中落了下来，一旁月无双拿手帕擦拭着自己的弯刀，李智勇已消失在了不远处的楼顶。
　　远处，几名同样穿着深蓝风衣的年轻修士跑了过来，目中满是兴奋。
　　“抓住了！”
　　“周组长他们抓住这只妖怪了！”
　　肖笙在周拯身边嘀咕：“咱们不是来混日子的吗？刚来两天，这都第三次出任务了。”
　　耳机中传来了冯不归的叹声：
　　“西线抽调了太多高手出去，搞得我们现在需要盯着的地方太多，各大队、中队的人手都不够了，理解下。
　　“而且最近这段时间，有很多妖魔混进来想搞事，应该是要给我们后方制造骚乱。
　　“如果不是你们几个来了，我这中队必然少不了死伤。”
　　周拯拍了拍上衣口袋中的鱼玉。
　　“完成交接，C组收队。”
　　几名年轻队员的注视中，周拯与月无双一同走回远处停着的房车。
　　肖笙双手枕在脑后，漂浮在两人身旁，时不时会扫一眼穿着紧身战斗衣的月无双。
　　月无双背着手，与周拯刻意保持着两米距离，避免产生不必要的误会。
　　“这才多久，”一名年轻队员感慨道，“上次在钢铁厂抓妖的时候，周组长还没修为，一眨眼三四个月，实力在我之上了。”
　　“注意点妖怪，可别挣脱了，这东西有点猛。”
　　“这得有四五百年道行了吧？虽然没多少妖术，但体魄是真的强。”
　　“快，把现场打扫下，这东西再加几层封印压回去审讯。”
　　“咱们中队……出息了啊。”
　　……
　　第三工业岛西北位置，挂着特殊调查组牌子的大院后方，有一片低配‘别墅’。
　　说是别墅，其实是自建的一栋栋小楼，供给特殊调查组成员居住修行。
　　这待遇，比周拯之前上班的厂区宿舍，实在是好太多了。
　　房车缓缓停在居中位置较大的三层小楼前，四处车门打开，几道身影跳了下来。
　　周拯笑道：“回去修行吧，今天应该没出勤任务了。”
　　“班长好好休息，”月无双笑着打了招呼，随后撇了眼肖笙，迈着轻盈的步伐直接跳去了三楼窗户。
　　肖笙眉头微皱。
　　‘她针对我？’
　　上次的乌龙事件都过去这么久了，这小妮咋还记着。
　　李智勇双手揣在口袋走了过来，道：“肖过来帮忙，今天还要继续布置阵法。”
　　“还布置啊？”
　　肖笙双眼一瞪：“咱们不是布置了三重防护三重隔绝三重迷阵了吗？你要在这里防备妖王偷袭啊？”
　　李智勇想了想：“我们已经遭遇过一次妖王，不能排除这种可能性。”
　　“我！”
　　肖笙双股颤颤，仰头长叹：“那你用你自己的灵石跟法力啊，咱不能逮着我这一只羊猛薅啊！班长你管管他吧！”
　　周拯笑道：“也用我一些灵石吧，大家以后要长时间在这修行，阵法多一些也是好的。”
　　“嗯，”李智勇点点头，“班长稍后取三方灵石给我就可……我怕他的储备不够用。”
　　肖笙捂紧了自己的大金链子，眼里直冒绿光。
　　他们五个的房间分配是按整层划分，平时也不太走门。
　　一楼的空间最大，包含了客厅、餐厅、主卫、两间卧房，肖笙和李智勇各占了一间，后者还征用了地下一层，说是要搞个炼丹房。
　　周拯与敖莹住在第二层，占了这栋建筑的主卧，并在第二层给大家预留了一个茶室。
　　月无双在空间最小的第三层，一个人住反倒人均面积最大。
　　等周拯关上房门，上衣口袋有仙光闪烁。
　　敖莹化出人形，穿着古裙，在周拯面前转着圈飘落，晶莹剔透的小脚慢慢落在地上，笑嘻嘻地跳了过来。
　　“抓妖辛苦啦先生！需要按摩服务吗！”
　　周拯莞尔轻笑：“你其实也可以出来转转，月无双很想找你聊天。”
　　“好吧，”敖莹嘴唇发出啵的声响，“可我只想跟你呆着。”
　　周拯道心泛着微微涟漪，脱下那有些沉重的制服风衣：“龙宫那边回信了吗？”
　　“好奇怪，二哥最近好像安生了很多。”
　　敖莹叹道：“我问四奶奶了，二哥好像是开始转性了，与妖魔开始划开距离……咱们先不用管他们，我对蓝星龙宫的权柄不感兴趣，一切交给大姐处置就好。”
　　“嗯，”周拯伸了个懒腰，“我去洗个澡就开始修行。”
　　“我去追动漫，周你推荐的番剧好多还没看呢！如果饿了就告诉我，你刚辟谷总归不习惯呢。”
　　呃，这小宅鱼真不用修行？
　　三个月抵达先天境七阶的周某，对此表示匿名羡慕。
　　……
　　与此同时。
　　风磬妖王洞府，那栋废弃办公楼的顶层。
　　风磬面容憔悴地看着面前的屏幕，依然有些黯然神伤，手指噼里啪啦地打着键盘，在骂几个菜鸟新手胡乱开怪。
　　一旁站着的狐妖丞相面露担忧，却只是低头站着，等自家大王宣泄完情绪再禀告事务。


第三十七章 妖魔乱，故人来
　　风磬放下鼠标，揉了揉有点僵硬的手腕。
　　一旁那换上了比基尼主题的狐妖侍女捧着香烟打火机烟灰缸跪伏向前，仿佛桌子上摆不开这三个物件一样。
　　没办法，这是她们唯一能服侍的内容了。
　　很快，随着风磬缓缓吐出一圈烟雾，他淡定地道了声：
　　“讲。”
　　“启禀大王，”狐妖丞相娇滴滴地喊着，“正面战事已被复天盟稳住，他们六家的主力也陷入了苦战，正要咱们从侧方赶去支援。”
　　“侧方其它五家怎么说？”
　　“自都是不肯的，”狐妖柔声道，“此前收复的失地，尽被正面那六家分走，却是不肯给咱们半块肉吃，其它五家又非傻子，不可能为他们平白耗费兵力。”
　　风磬淡然道：“我们只需要做到跟其它五家共进退，不必太显眼就可。”
　　“是……大王，您可是有什么心事？”
　　“嗯？”风磬横扫了一眼。
　　狐妖身子一颤，连忙跪伏：“奴婢逾越了。”
　　“起来吧，”风磬淡然道，“可还有其它要禀告的。”
　　“大王，正面战事陷入泥潭，木玄婆婆提议，派一批高手去扰乱复天盟后方，也就是派人去送死的意思。”
　　风磬哼了声：“木玄婆婆就喜欢搞这些邪门歪道，让她自己派吧，我族不必白白流血。”
　　“是，大王。”
　　风磬摆了摆手，随之轻轻叹了口气，对着屏幕中的氪金光效微微发愣。
　　叮叮！
　　右下角有聊天框弹了出来。
　　风磬随手打开聊天框扫了眼，不由得轻轻皱眉。
　　【我一笑生花：哥处CP吗？可语音唷，会夹子音。】
　　哼，这些虚浮且空洞的女人。
　　【漃寞煙錇謌：不处，单着。】
　　叮叮叮！
　　【我一笑生花：哈哈哈，你为什么要单着，是丁克族吗？】
　　风磬有点不耐地回了句：
　　【漃寞煙錇謌：刚被人伤过，对这种事已经绝缘。】
　　【我一笑生花：有瓜？可以吃瓜吗！】
　　风磬顿时各种摇头。
　　这些人类女性怎么都喜欢戳别人伤疤？烦不烦啊！真的是，没有礼貌！
　　很快，顶层回响起了噼里啪啦的敲键盘声，余音绕梁，一时不绝。
　　……
　　‘入特殊调查组的第六天，感觉还不错，修行速度没有减缓，一直在屋里打坐，还不如定时出去走走。’
　　单人沙发中，周拯拿着一枚玉符，静静坐着输入文字。
　　他这是修行日志，可不是不正经的日记。
　　搬到这栋小别墅后，居住条件有了明显的提升，除了独立卫浴，还有了衣帽间、修行静室，毕竟整个二楼都是他和敖莹的。
　　在周拯的要求下，李智勇分别给三层楼设下了不同的隔绝阵法，以保证个人隐私。
　　敖莹也用龙族秘法在二楼布置了一番，随后就开始没事穿个睡衣到处乱晃……
　　周拯修行之余，得到了免费磨砺心境与毅力的机会。
　　周拯还抽空去了一趟主城区，把自己租住的公寓退了。
　　虽然现在每个月有大笔物质补贴，开始辟谷后，对凡俗的金钱观念也逐渐发生变化，但整个社会资源总量有限，自己既然没了需求，也就不必霸占多余的资源。
　　“二莹，今天要一起出去的。”
　　敖莹在衣帽间露头看着周拯：“我已经准备好了，看！”
　　她从布帘后跳了出来，展示着那套小号制服。
　　周拯不得不感慨，同样的打扮——打内的黑色衬衫与修身长裤，打外的深蓝色风衣；自己穿上也就是个普通干员，她穿上明显就是‘局长的女儿’！
　　“记得戴口罩。”
　　“遵命，组长大人！”
　　周拯不由笑眯了眼，着实想用手指捏一捏这可人的脸蛋。
　　敖莹跟着一起巡逻，月无双自然也就找到伴了。
　　周拯发现，自己可以理解还算高深的高境界法术，可以理解许多晦涩难懂的修行口诀；
　　但实在理解不了女生这奇怪的友谊。
　　这一人一鱼明明之前都不熟，敖莹甜甜地喊了几声月姐姐，月无双先是有些手足无措，然后……就成了敖莹的‘十年老姐’，带着敖莹开始吃喝玩乐。
　　没有紧急出勤任务时，他们有固定巡逻的区域，每天在这里待够六个小时就可以回去修行。
　　冯不归给他们安排的本来是比较和平的区域，有第三工业岛的繁华商圈。
　　可惜，来了之后一直有紧急任务，他们几个也很少能上街采风。
　　今天倒是不错。
　　人来人往的广场凉亭，肖笙与几名穿着保安制服的大哥聊着天，说的吐沫星子乱飞。
　　李智勇闭目站在一侧角落，似乎已进入状态修行，实际上一直分散灵识观察他们负责的片区。
　　敖莹与月无双已经去商场里面看衣服了。
　　如果男生之间增进友谊的最好方式是喝酒，那女生对应的行为，应该就是一起逛街、美甲、护肤、吐槽衣服丑……等等。
　　周拯这个组长却是最勤快的，不断在各处巡视，很认真的对待这份工作。
　　扶老奶奶过马路，帮助孕妇提重物，照顾落单的幼崽，找找走丢的宠物，巡逻工作异常充实。
　　听到对方的感谢声时，周拯也觉得自己道心更润了一些。
　　“奇怪，今天怎么这么平静。”
　　蓝牙耳机中传来肖笙的嘀咕：“前几天那些东西不是挺活跃的吗。”
　　“你可别乌鸦嘴，”周拯笑骂，“能平和点多好，没有妖魔或者身有煞气的灵物，也就代表着没有受害者。”
　　肖笙啧啧笑着：“班长你咋还这么迷信，要我真能乌鸦嘴，给自己反向乌鸦嘴说几声‘我突破不了’、‘我突破不了’，那我不就能突破了？
　　“这都没啥修行依据的事。”
　　然而肖笙话语刚落。
　　“周拯，周拯，能听到吗？”
　　肩上的对讲机传来冯不归的大吼声：“地址我发给你了，赶紧过去！那边两队人陷入苦战，已经出现伤亡！”
　　“明白。”
　　周拯看了眼远处凉亭中的肖笙，后者张着嘴愣了一阵，随后就开始不断念叨着什么。
　　等敖莹和月无双冲出商场，五人一同上了路边房车冲向事发地点，周拯总算听清了肖笙的话语。
　　“我突破不了、我突破不了、我突破不了……”
　　敖莹用关切的目光注视着肖笙，对周拯投去了疑惑的眼神。
　　周拯指了指脑子，随后满是遗憾地摇摇头，敖莹轻轻一叹，开始想龙宫还有没有上古灵脉核桃。
　　工业岛之所以妖魔频发，主要是因为这里有许多老旧的厂区和公园，还有一些不规范的租房服务，以及每到晚上就有很多大姐姐站在路边刷手机的隐蔽街巷；
　　这些都给那些居住证到期或者犯了罪的灵物，提供了优秀的庇护所。
　　今天出事的地方，就是在一处对外出租的老旧公寓楼。
　　好在斗法是在楼顶，接下来需要清理记忆的民众不会太多，网上需要删掉的视频和图片也会少一些。
　　周拯几人一同赶到时，战斗其实已经接近尾声。
　　二十多名穿着相同制服的队员，正在围攻一团被浓雾包裹的强壮身影；
　　后者洒出带有剧烈腐蚀性的雾气，让这些队员不敢近身，只能远处催动法术、扔出法器和符箓。
　　那妖魔已是强弩之末，此刻不断大吼着，试图将周围那些队员吓走。
　　“嚯，这家伙吸了多少厉鬼？”
　　肖笙吊儿郎当地笑着：“组长，专业对口，请求出击。”
　　周拯叮嘱道：“去吧，不要抢其他队的功劳，收拾了妖魔就交给他们处理。”
　　“好嘞！”
　　肖笙对周拯挑了挑眉，而后从车窗直接钻了出去，身形一跃飞至半空，招出了那只曾经登场过的大葫芦。
　　——施法前摇特别长的那个。
　　肖笙身周氤氲仙光，口中念念有词催动法宝，将那只妖魔身周鬼灵气息尽数吸走。
　　妖魔双腿一弯跪伏在地，满是无力地双手撑地，身体长出一根根青色毛发，额头长出了犄角，抬头怒视着肖笙。
　　“你们都要死！都要死！”
　　“哼！”
　　肖笙剑指向前一点，一张黄纸符凭空划过，贯穿了妖魔肩头。
　　“说的就跟你能长生不老一样。”
　　前后不过几秒，这妖魔恢复成了山羊本体，无力地躺在地上，周围队员一拥而上。
　　肖笙给自己贴了个符，让身形隐去，回到房车方才显露影踪。
　　“干得不错，”周拯夸奖了声。
　　肖笙顿时嘿嘿笑着，坐姿都开始‘大爷’了起来。
　　“不过，”周拯拿出手机，对着肖笙晃了晃，“咱们可能要加个班，又有地方出事，还不止一处。”
　　李智勇道：“如果是四处救火，不如分组行动，我、班长与敖小姐、肖笙与月小姐分成三组，各自支援不同的地点。”
　　“可以，”周拯正色道，“一切小心行事，最近这几天妖魔活动越发频繁，情况有些不对劲。”
　　“明白！”
　　四位队员齐声应答，周拯立刻与冯不归接洽。
　　李智勇临走前，用胳膊肘撞了下肖笙，视线余光打量了下似乎有些紧张的月无双，笑容颇多深意。
　　肖笙仔细思考了一会，很快就了然一笑。
　　比速度是吧？
　　那就看谁先解决！
　　燃起来了，那久违的天将攀比心。
　　……
　　晚上八点，特殊调查组大院灯火通亮。
　　冯不归带着两只黑眼圈，抱着咖啡杯打了个哈欠，看着眼前站着的半数组长，轻轻叹了口气。
　　就这工作强度，先天横练大圆满也撑不住啊。
　　“现在可以确定的是，最近这一周抓到的二十多只妖魔，都是近期来的隆辰。
　　“我们调用了大批警力来进行监控比对，他们的面孔都是在一周前的某个时间点开始出现，很集中。”
　　有中年大叔问：“是那些妖魔想让我们后方乱起来，动摇前线将士们的士气？”
　　“应该是了，”冯不归低声道，“这些可能就是妖兵，我们审讯工作一直没有进展，他们一个个口风咬的很死。”
　　“我可以试试审讯吗？”
　　周拯在旁举手发言：“来的时候，我的组员告诉我，他有办法让这些妖魔开口。”
　　“可以啊，当然可以！”
　　冯不归咧嘴笑着：
　　“你这几个队友，两个神荧一个大归墟境，那都是咱们整个隆辰特殊调查组的王牌了！快，让他们有招快用！我给他们请功！”
　　“好，我马上让他们过来。”
　　周拯扭头就开始打电话，肖笙与李智勇联袂而来。
　　特殊调查组的审讯室还比较专业，现代审讯室该有的配件都有，还多了许多封禁阵法，能够直接压制千年道行以下的妖魔。
　　周拯与冯不归在外面看了一阵，也算见识了肖笙与李智勇的手段。
　　两人各审一只人形妖魔，肖笙二话不说直接开打，把对方拖到墙角就是一顿猛揍，打的那妖魔血肉模糊，却没什么致命伤害。
　　冯不归小声嘀咕：“这哥们以前干啥的？”
　　周拯：天庭当差。
　　“可能是对妖魔有恨意吧。”
　　“嗯，下手的手法倒是很专业，不愧是归墟境大修，我们打他们都是不痛不痒啊。”
　　周拯纳闷道：“冯队你怎么知道他境界的？”
　　“他来第二天就自己说了啊。”
　　“行吧，”周拯背着手一阵摇头，又仔细打量李智勇的行动。
　　比起肖笙，李智勇就文雅多了，此刻翘着二郎腿坐在单人椅中，仔细看着手中的物理著作，全然没有开口的意思。
　　一旁的惨叫声不断传来，李智勇面前的妖魔面色渐渐惨白，表情时而哭丧，时而颤抖。
　　十多分钟后。
　　肖笙晃了晃头，拳头滴答着绿色血液，迈步走了过来：“坏了，忘了问他了，就光用刑了。”
　　“该这个了。”
　　“我带个拳套。”
　　“我、我说……”
　　那妖魔嘴唇哆嗦着：“上仙，您先问我再打，我、我都可以说。”
　　差不多同一时刻。
　　主城区边缘的某处公墓。
　　周拯每年都会去两次的墓前，不知什么时候多了两朵白色的康乃馨，花瓣还浸润着露水，无比新鲜。


第三十八章 小拯
　　小队别墅。
　　五人围坐在餐桌旁，吃着敖莹烤的蛋糕，讨论着刚刚审问出的细节。
　　“班长你是说，几路妖王抽调了大批手下，分散到后方几十城捣乱？”
　　月无双小声问着，眼底带着几分担忧。
　　周拯道：“他们俩拷问了最近几天抓到的那群妖魔，但凡能撬开嘴的，回答都是大同小异，冯队已经把情况报上去了。”
　　李智勇道：“扰敌后方，算是比较常见的策略。”
　　肖笙嗤的一笑：“好家伙，这些妖魔不去琢磨烹饪，一个个都开始读兵法了。”
　　“也不用太担心。”
　　月无双介绍道：
　　“虽然东海十二城的常备力量被抽调了很多去前线，但十二城还有近四十家修仙势力。
　　“这种情况下，我们阅剑仙宗的神荧境、归墟境高手都会出来降妖除魔，其他各家也都会有所行动。”
　　“这样再好不过。”
　　周拯看了眼自己在的大修群，确实已经有不少道长出关，在那讨论近来妖魔越发活跃的问题。
　　等啸月教官安排吧，这也不是他这个小修士该考虑的问题。
　　周拯笑道：“在我印象中，每隔两三年就会出现几个月的艰难时期，路上会有大批警察巡逻，物资供应也会限量……现在来看，这种情况应该就是西线战事吃紧，导致后方不稳。”
　　“班长你安心修行吧，别出去了，”肖笙直接道，“你境界还不到神荧，遇到厉害点的妖魔会有危险，有我带着智勇、无双一起行动，足够了。”
　　敖莹在旁轻轻点头，有些担忧地看着周拯。
　　“这样，我们组分成两批。”
　　周拯思考了一阵，缓声道：
　　“我带着敖莹，与其他组先天境的队员一同行动，去对付一些实力较弱的妖物灵物。
　　“你们三个组成快速反应小组，扑杀那些实力较强的妖魔，尽最大可能减少民众伤亡。
　　“肖笙后面不要再留手了，现在追求的是效率，一旦确定目标已害人或者有害人的机会，按规定可以直接斩杀。”
　　“行，”肖笙目中有少许神华闪过，“这些轻重我还是能把控的。”
　　李智勇道：“我需要多的狙击枪。”
　　周拯纳闷道：“你那两把大狙还不够用吗？”
　　李智勇道：“如果遇到成群妖魔，火力不太够，狙击枪配合注灵子弹，能有效杀伤几百年道行的妖物，而且不用消耗我太多法力。”
　　“我这就去找冯队申请一下。”
　　周拯心底思忖，觉得自己还是有必要履行一下班长的责任，叮嘱道：
　　“大家先休息吧，今晚不会有调令来我们这边。
　　“既然我们到了抗击妖魔的第一线，成为了第三工业岛各位同僚眼中的王牌，那就花费些时间和精力，为保护那些无辜的人去战斗一次。
　　“不过，凡事一定量力而行，千万不要勉强自己。
　　“我们只能去做自己能力之内的事，不然那就不是解决麻烦了，而是给别人制造麻烦。”
　　“班长你放心，”肖笙摆摆手，“有我看着他俩，出不了大乱子。”
　　月无双撇嘴哼了声，李智勇倒是和善地点点头。
　　随后三人便赶回自己的区域开始忙碌，做一些长期战斗的准备工作。
　　符箓与弹药都要准备一些，法宝和枪械也要维护保养。
　　周拯在餐厅坐了一阵，目光略有些深邃。
　　敖莹柔声问：“感觉有压力了吗？”
　　“嗯，”周拯笑了笑，“如果我现在已经迈入神荧境，也能跟他们三个一起行动……不想这些了，回屋修行！”
　　敖莹鼓着嘴角抱怨：“回屋就知道修行。”
　　双修也不是不行。
　　这句玩笑话，周拯差点脱口而出，心底暗道好险。
　　她如果当真，那可就不好收场了。
　　……
　　天还没亮，周拯就听到了窗外的哨声。
　　他脱离入定状态，走到窗边向外打量，看到了十多名行色匆匆的同事在集合，登上几辆越野车迅速出发。
　　给大家轮班休息的时间越来越少了。
　　冯不归的电话很快打了过来，嗓音沙哑地问周拯他们五个准备好了没。
　　周拯解释了他们的分组计划，并把冯不归拉入了自己小队的聊天群，让冯不归直接调动三位神荧境之上的修士，自己和敖莹去隔壁队帮忙抓妖。
　　“我也可以斗法的。”
　　敖莹毛遂自荐：“咱们两个其实可以跟肖笙他们一起行动。”
　　“你尽量不要出手了，”周拯笑道，“无双不在，你还是躲在我身上吧，如果让龙宫知道我带你去血雨腥风而不是风花雪月，估计又要催你回家。”
　　“也行的，我可以随时借你灵力，也可以贴身保护你，嘻嘻。”
　　“这样借灵力会不会影响你修行？”周拯问。
　　“不会呀。”
　　敖莹笑道：“灵力是自行可以恢复的，跟你的法力一样，我现在等的是神魂带动血脉觉醒……化龙其实很复杂，虽然现在我什么都用不做，但跃龙门是一大难关。”
　　“不影响你就好。”
　　周拯做了几个扩胸运动，兴致勃勃地问：“咱们现在就出门？”
　　“我去做点早餐吃了再出去嘛，”敖莹埋怨道，“这么多修士在巡逻，又不差你一个。”
　　“行，那就等他们三个一起出门……煮点速冻水饺吧。”
　　“大早上就吃水饺？”
　　周拯正色道：“起身饺子落脚面，讨个好彩头。”
　　“嗤，”敖莹顿时忍俊不禁。
　　今天注定是繁忙的。
　　上午八点多，周拯五人小队兵分两路，开始做救火小分队。
　　小组群聊中很快多了几个冯队长的上级领导，几个领导直接给五人小队配备了一台直升机，作为快速机动的载具。
　　肖笙收起之前嘻嘻哈哈没个正行的一面，拿出了当代天将的风范，尽力发挥自己归墟境巅峰的作用。
　　他每场战斗必是冲锋在前，让月无双只能追赶他的背影。
　　李智勇则一直躲在比较隐蔽的后方，一把狙击枪、两颗注灵弹，总能精准且迅速地控制局面。
　　相比他们三个，周拯和敖莹略轻松一些。
　　他们一半的时间在巡逻和调查妖物踪迹，战斗的过程相对来说较少。
　　周拯也在努力学习如何辨别灵物是否沾染煞气，磨砺自己的眼力与判断能力。
　　他今天还遇到了一次危险。
　　当时是在一处菜市场追查妖物，周拯已经大概锁定了目标，与几位队员一同跟踪包围对方，但因为周围太多凡人，怕引起误伤而没有直接出手。
　　就在周拯经过一处水箱时，一条草鱼突然跳出水面，口中喷出一抹利光，直接刮向周拯的……大腿根。
　　还好周拯反应迅速，招出防爆盾挡下了这一击，敖莹赶忙在他身周铺满了灵力。
　　最麻烦的还在后面——他们抓了两只妖物后，要挨个给目击者贴符箓，屏蔽掉他们最近几分钟内的记忆，让现场秩序恢复正常。
　　周拯越想越不明白，为什么神仙妖魔这些事必须瞒着普通人。
　　好像，复天盟上下就没有公众知情权这个概念。
　　傍晚时分。
　　五人小队在回到别墅后，除了飘来跑去给大家煮茶切水果的敖莹，四人尽皆累瘫在沙发上。
　　月无双轻轻揉捏着自己的小腿肚子，避免过量的运动产生肌肉块，影响纤腿的美感。
　　她道：“还真是充实的一天。”
　　“今天又抓了二十多只妖，修为都不算弱，”肖笙长长地叹了口气，“这两层防护大阵怎么回事啊，感觉像是被透成了筛子啊。”
　　李智勇道：“这些妖魔必然有官方不知道的入境手段。”
　　“我也在想这个事，不堵住源头，这样抓下去也不是办法，他们就是要把战火烧到咱们大后方。”
　　周拯坐了起来，在口袋中拿出了一张皱巴巴的打印纸，上面画着第三工业岛的大概地形图。
　　周拯道：“你们看，这是我今天下午做的统计，标注了最近发现的八十多只作乱妖物分布地点，比较集中的区域是这三处。”
　　李智勇缓声道：“轻轨站，物流集散中心，红灯区。”
　　“红灯区？哪儿？”肖笙一双眼睛贼亮，“还有这么好玩的地方？”
　　月无双轻哼了声：“也不怕影响我们的名声。”
　　肖笙讪笑了两声，倒也没跟这小女子争辩。
　　“明天我会去调查这三个地方，”周拯道，“你们继续做救火队，不用担心，我不会一个人过去。”
　　几人又讨论了几句，各自拖着疲倦的身体回屋，恢复法力与精神。
　　敖莹特意熬煮了参茶，给周拯提前补补。
　　二楼卧室，周拯换上睡衣后打了个哈欠，心底盘算着明天的调查计划，以及合适的同行人选，盘腿闭目，渐渐入定。
　　敖莹化作金鲤沉入了大号的鱼缸中，似乎也有些疲累，很快就一动不动。
　　窗外夜色渐浓，偶然会有几个穿着深蓝风衣的年轻男女路过，各自回住处修整。
　　第三工业岛各处还在‘热闹’着。
　　警车来回巡逻，一名名披着蓝色风衣的身影快速穿插在大街小巷，肩上的对讲机不断传出新的指令。
　　类似的情形出现在东海十二城的各个角落。
　　万家灯火的阴影中，有不少身影在匍匐，在蠕动。
　　隆辰主城区，周拯此前租住的公寓楼。
　　哒哒的脚步声回荡在走廊中，这个穿着一身黑色连体胶衣的倩影，吸引了几个路人的目光，甚至让一位拿钥匙开门的大叔，好一阵找不到钥匙孔。
　　可能是那双细高跟的缘故，女人的背影看起来十分高挑，一双长腿笔直浑圆，紧身的胶衣描绘出了近乎完美的女性曲线。
　　她将浅黄色的长发扎起马尾，由此显得脖颈更为修长，脖颈显露出的皮肤有些苍白。
　　女人停在了一处防盗门前，略微抬头。
　　一双小圆眼中闪过浅绿色的光亮，一张瓜子脸却糅杂了妩媚与清冷；她轻咬着嘴唇，眼神越发闪亮，戴着手套的右手摁下了门铃。
　　叮咚——
　　“谁啊？”
　　门内传来了有些不耐烦的男人嗓音。
　　女人明显有些紧张，但紧张中带着满满的期待，站姿都更为笔直挺拔，呼吸也变得十分轻缓。
　　门打开，那本来还要骂人的中年大叔愣了下，随后露出绅士的微笑：
　　“小姐你找谁？”
　　“周拯，他不在这里住了吗？”
　　她的视线越过眼前这人，打量着屋内的情形。
　　“哦，你是说上一任租户，”中年大叔忙道，“我听租住办的工作人员提起过他，他本来租了好几年，结果提前退租了，都没去退租金。”
　　“是吗？谢谢了。”
　　女人含笑应了句，目中划过几分浅绿色光亮。
　　正贪婪注视着眼前这美女身材的中年大叔，莫名地哆嗦了几下，转身关门走回了屋内，突然抬手猛扇自己耳光，目光变得有些呆滞。
　　“龌龊。”
　　女人迈步朝着走廊另一侧走去，纤细的眉头略微皱起，身形渐渐融入了阴暗。
　　‘小拯，你去了哪儿。’


第三十九章 高光时刻
　　也不知道怎么了，周拯大清早就开始打喷嚏，眼皮还总是跳。
　　他出门时，李智勇他们三个还在各自的区域，月无双估计是在老实修行，其他两个……那就不保准了。
　　周拯今天是去调查妖物出现较为频繁的区域，自然不能穿特殊调查组的制服。
　　他穿搭较为随意，简单的黑衬衫搭灰色运动裤，还戴了个平光镜，让自己看起来多点文化气息。
　　衬衫的口袋微微撑开，化作拇指大小的敖莹刚露头，就被周拯手指轻轻摁了回去。
　　门口，冯不归的越野车已经等待多时。
　　周拯看了眼驾驶位，发现是个陌生的女人，心底立生警惕；
　　还好他听到了后座传来的熟悉鼾声，发现了歪在后座椅上呼呼大睡的冯不归。
　　好家伙，这是跟自己一起去调查的，还是找机会来补觉的？
　　他昨晚跟冯不归商量了下，关于调查妖物来路的打算。
　　周拯想找几个办事牢靠、经验丰富的队员一起配合，没想到冯队长会亲自过来。
　　这让周拯感觉更踏实了些。
　　他拉开副驾驶的车门，开车的大姐露出了几分微笑。
　　“周组长好，我是冯队长的下属，你喊我小张就行，是队里的文员……队长撑不住了让我送他过来，他在车上眯一会，您会开车吗？”
　　“还没去学，”周拯有点尴尬，“姐如果没要紧事的话，就载我去几个地点，我先转转踩踩点，让冯队长多睡会儿吧。”
　　“好，他最近真的太累了。”
　　张姐点头应了下来，拿着手机在群聊里发了个消息，大意是说自己在照顾冯队长，上午暂时到不了岗位。
　　“先去这里。”
　　周拯拿出手机地图，叮嘱道：“尽量找人多的地方停车。”
　　越野车发动，引擎的嗡鸣声与冯不归的呼噜声，凑成了一曲交响乐。
　　他们先去了第三工业岛有名的红灯区。
　　当然，周拯来这绝不是为了开拓视野、长长见识、学习技术。
　　纯粹是因，这个时间点的这几条街最安静，大早上就来这里逛的家伙，很可能就是妖物伪装。
　　周拯进了一家生意不错的包子铺，要了份酱肉包、一叠小咸菜、一碗青菜粥。
　　几名穿着黑丝的大姐姐在旁说笑，嗓门特别大。
　　周拯略微听了一会，发现她们是在讨论一些恩客在床笫之间的表现，没什么有价值的线索。
　　他静静地散开灵识，探查着包子铺方圆五百米内的情形。
　　这已经是他现在能探查的范围极限。
　　很快，周拯略有些失望地吃了个包子……
　　这里虽然有几个灵物，但本身并无煞气；
　　而且从他们的生活习惯、与身边伙伴的交流来看，应该是早就在人群中生活。
　　看来，只有等晚上来这边查探，才可能有什么收获了。
　　先啃包子，味道还不错。
　　“哥，加个好友呗？”
　　一旁传来了问候声与浓郁的香水味。
　　周拯抬头看去，本想直接摇头的他，笑着点头答应了下来。
　　“这条街上好多美女，”周拯赞叹地道了句。
　　拿着手机展示二维码的女人怔了下，随后笑的花枝摇颤，抹胸裙似乎有滑落的危险。
　　“第一次来这边？咋说你看着面生……大学生啊？”
　　“嗯，”周拯蹭蹭鼻子，略有些腼腆，“我同学说这里不错，让我有空过来转转。”
　　“你这明显是被同学坑了，”女人笑道，“现在这个时间点这里有什么好玩的，真要来玩得下午三点以后，可以提前告诉姐姐，姐姐给你安排。”
　　言罢，她对周拯轻轻眨了下眼，确认加上好友之后，就摇曳着蜂腰转身离开。
　　周拯心虚地看了眼左右，顺势付了饭钱，低头离开这家小店，被那几个说话很大声的女声一阵调侃。
　　刚回到越野车，手机就开始叮叮叮响个不停。
　　这个名叫‘王婕’的女人发了几条信息，在探周拯的口风，问周拯的学校，似乎是想看看他的消费能力。
　　周拯看了眼对方的名片——‘高端恋爱顾问’。
　　于是随手给她加了个备注——‘拉皮条的’。
　　他上衣口袋微微打开，一颗小脑袋凑了出来，两只小手扒着口袋边，脑袋上划过了一个加粗的‘盯’字。
　　开车的张姐问：“有发现吗？”
　　“没什么具体发现，去下个地点吧，麻烦姐了。”
　　周拯扭头看了眼冯不归，这大块头像已经睡醒了，但不想睁眼，应该想再续上一觉。
　　第二个调查地点，物流集散中心。
　　越野车刚要驶入停车场，周拯就用一缕灵识做成细针，扎在了冯不归额头。
　　这壮汉一个激灵坐了起来，双眼瞪的如牛铃，警惕地看向左右：“哪有妖怪？”
　　“队长你看那边那辆货车，”周拯沉声道了句。
　　冯不归凑到前面两个座位中间，眯眼打量了一阵，低声道：“有问题，里面没有妖气，但偏偏有阵法波动，我们布置的很多法器都是检测妖气的发现不了它。”
　　“那应该是冷链运输车，”开车的张姐小声道，“需要我跟上去吗？”
　　“别跟，太明显了。”
　　冯不归略微思索道：
　　“小张你立刻联系信得过的老人，用监控盯上这台车，查它是从哪里出来的，不要轻举妄动。
　　“小周咱们前面下车，这附近有个石料市集先去逛逛，我马上联系上面，让他们进行区域戒严。”
　　周拯点头答应了声。
　　最近习惯了给组员发令的他，此刻就感觉……很舒心。
　　……
　　电视剧里的易容术：
　　贴一张人皮面具在脸上，瞬间变成另一个演员；或者用面巾遮起自己的鼻子和嘴，就算自己亲妈也认不出来！
　　实际上的易容术……
　　冯不归努力了几分钟，想把自己强壮的身躯塞入这里最大码工服，最后还是无奈放弃，把工服褂子改成了小坎肩，强壮的肌肉散发着古铜色的光泽，还莫名有点小性感。
　　周拯这边就简单多了，一套均码的工装直接搞定。
　　两人戴上帽子、拉低帽檐，悄悄溜出了更衣室，朝着一处仓库赶去。
　　外围已开始布防，此地修士只要没有任务的，已经开始朝着物流集散中心集合。
　　为了防备这里出现大批妖魔，第三工业岛特殊行动组大队已经向上报告，有几位仙人已抵达了工业岛上空，随时准备策应。
　　那辆冷链运输车是从十三号仓库出发。
　　这个仓库归属于官方的物流机构，平时就用作水果肉类的存储转运，重点是……这家机构有出入外围大阵的通行证。
　　如果真如冯不归和周拯猜测的那般，对方用修士的阵法遮掩妖气，从而躲避各类妖气探测的仪器，然后再打通关系贿赂关卡人员——更有甚者直接控制这些工作人员的心神，确实有可能打通一条进出通路。
　　这假设如果成立，问题性质会更严重……
　　冯不归嘀咕道：“这类阵法都是仙人传给各门派的，只适合人类修行，妖魔们从哪弄的？”
　　有二五仔？
　　周拯越发警惕，灵识包裹在自己身周十米范围，按李智勇此前指点的那般，让灵识不发出任何波动。
　　尽量不去主动探查，也就减少暴露的可能。
　　他们避开人多的区域，七拐八拐，迂回抵达十三号仓库的外围。
　　周拯感觉到有视线在暗中窥探自己，冯不归已经停下脚步，在偏僻的角落点了颗烟，完全无视头顶那‘禁烟禁火’的牌子。
　　“诶，”冯不归对周拯眨了下眼，捏着烟卷开始吞云吐雾，笑道，“新来的那个记录员你看着怎么样？长得真漂亮啊！”
　　周拯耸耸肩：“不是我的菜，我喜欢比较瘦一点的。”
　　“那我下手追了啊，可别怪哥哥不让着你，嘿嘿嘿。”
　　冯不归发出一阵略显猥琐的笑声，那种被窥探感悄然消失。
　　两人对视一眼，立刻朝着左侧挪步，身形贴在墙边避开监控和窗户视角，感受着里面的气息。
　　有阵法波动，灵气的流动出现了微弱的加速；
　　阵法内似乎有一缕妖气，但因为阵法隔绝，无法明确感知妖气的数量。
　　“不要啊——怪物！怪物啊！”
　　墙内隐隐传来了尖叫声。
　　周拯和冯不归对视一眼，两人同时散出灵识，‘看’到了墙壁内侧，那离着两人并不算远的角落。
　　灵识所见画面，就像是对不准焦的照片，大部分区域是模糊的。
　　几名穿着工服的男女被吊在了角落，此刻涕泗横流，浑身不断颤抖，满是惊恐地看着下面那几个缓缓逼近的怪物。
　　周拯这几日已经见到了不少妖物，倒是第一次见到这么正统的‘妖兵’。
　　它们有着人的轮廓，但脑袋是各种动物的脑袋，浑身长着对应的毛发，像什么黑熊、豹子、老虎，比较常见，也比较凶狠。
　　好家伙，四条腿爬行的时候是珍稀动物，两条腿直立行走身价直接跌成了负的。
　　隐隐听这几只妖物在那嘀咕：
　　“大哥，今天炖那个？这个小娘子不错，细皮嫩肉的，看着就很有食欲。”
　　“这才多少肉，这个！这个肥肉多，炸一下肯定特别酥脆。”
　　被点名的两人直接情绪崩溃，开始嚎啕大哭。
　　不远处还有几摊血腥，一口大锅，显然这些妖怪并不是在开玩笑。
　　墙外。
　　周拯和冯不归对视一眼，不用说话已经知道对方的决断。
　　周拯抬手摁了摁上衣口袋，敖莹传声提醒：
　　“里面的阵法分层，我也感觉不到具体有什么，不过这里是东海十二城中心，应该不会有太多妖怪聚集才是。”
　　言下之意，这几个小妖她能应付。
　　“小周，你有过高光时刻吗？”冯不归沉声问着。
　　周拯老实摇头：“刚修行，经历的还少，比较普通。”
　　“那今天！”
　　冯不归猛吸一口气，双眼绽出土黄色光亮，浑身肌肉再次鼓胀，那坎肩直接炸裂。
　　“你有了高光时刻！”
　　他一双铁手猛拍墙壁，两人面前的红砖墙轰然倒塌，露出了两旁水泥柱。
　　墙内，几名妖怪错愕地看了过来。
　　烟尘弥漫中，一高一特别高两道身影站在那，各自放出气势，散出自身的境界威压！
　　一个双手攥住了两只警拐，强壮的肌肉宛若心脏般跳动着，似乎比这几只妖怪中的黑熊精更像黑熊精。
　　一个右手握刀、左手抓住盾牌，身周绽出道道微弱电弧，俊俏的面容微微上扬。
　　冯不归大声怒吼：“妖怪！放开那个女孩！”
　　周拯举刀前指：“还有男孩！”
　　被吊起来的那几个凡人顿时感动到泪流满面，其中有个年纪稍长的大姐哭了声，看清了两人背后是空荡荡的巷路，不由颤声喊：
　　“快走！快去报警啊！这里有很多怪物！”
　　很多？
　　冯不归视线一扫，周拯已是浑身僵硬地垂下右手。
　　仓库中摆满了冷链集装箱，此刻，几层阵法光壁缓缓消散，一股浓郁的妖气迎面而来，熏得周拯睁不开眼。
　　一只只利爪划开集装箱的铁皮，一道道身影走出了集装箱的门框；
　　头顶突然传来了咕咕咕的声响，周拯抬头看去，只觉头皮发麻，屋顶倒垂着一只只常人大小的蝙蝠，单单只是蝙蝠妖，数量最少在五六十……
　　周拯捂住胸口，敖莹只传了一个字：“跑！”
　　冯不归突然冷笑了声，向前踏出半步，昂首解开上衣，浑身肌肤镀上了一层土黄色的光亮，面部疤痕越发可怖。
　　前方的妖怪群不禁被这个男人那从容不迫的气度所慑，停下了进逼的步伐。
　　“嘣。”
　　冯不归口中冒出了一个字节，脚下向前迈出半步，随后嘴里开始有节奏地蹦出一个个音符，肢体随之跟着扭动……
　　“嘣嘣嘣嘣，嘣嘣嘣嘣。”
　　高踢腿，扶腰拱胯，单脚点地转圈顺便响指大节奏，嘴里偶尔发出一声嗷呜的声响。
　　周拯眼前一亮，这是经典霹雳舞名曲《毕丽吉》！
　　满仓库妖物慢慢歪头，脑袋顶上冒出一个个问号，几只蝙蝠妖抓不稳屋顶的钢铁构架，直挺挺地摔了下来。
　　“一起来！”
　　冯不归右手扶在脑后，左手向前不断点动，身体缓慢转了半圈，一把抓住周拯的肩头。
　　周拯：不了不了，要脸要脸。
　　他还没来得及拒绝，冯不归目中突然闪出亮光，猛地抓着周拯向外急冲，在那些妖物还没反应过来时，冲出仓库，风一般闯过拐角！
　　“混蛋！都愣着干什么！撕碎他们！”
　　有妖大吼，滚滚妖气强冲而来。
　　冯不归跑动两步，猛地一个转圈，将周拯直接甩向高空。
　　“一支穿云箭！千军万马来相见！”
　　周拯气息急转，护腕绽出光亮，反手握住了一只棒球大小的法器，对着空中猛力抛掷。
　　他扭头看向下方，冯不归站在巷口，口中不断大吼，一人冲向前方怪物群，撞翻了几只强壮的妖精，一双铁拳大开大合。
　　“走，”敖莹提醒了声，“支援最少还要几分钟……不要做能力之外的事。”
　　此刻周拯冲势已尽，他用力吸了口气，体内法力运转，身形直接凭空横挪。
　　“灵力借我！”
　　“好，”敖莹应了声，周拯身体周遭顿时已多了一层金光，他下坠的速度骤然提升，如彗星般砸向妖怪群！
　　单刀高举。
　　天雷引！


第四十章 找到你了
　　“好家伙……这么猛？”
　　冯不归嘴唇微微开合，一屁股坐在了地上堆起的妖物身躯上，满身浅伤的他几乎脱力。
　　刚才爆发有多狠，现在脱力就有多难受。
　　正有一道道身影在冯不归身周掠过。
　　他们冲到前方妖魔修士激战处，迅速摁下胜利的天平。
　　几名仙人在空中挥袖洒落道道仙光，布置结界、压制对方高手、封锁了妖兵退路。
　　还好支援来的快，但凡迟个十几秒，估计只能给他收尸了。
　　冯不归浑身新添了十多道伤痕，此刻却不着急疗伤，目光继续锁定依旧冲在最前方的周拯。
　　这才几个月？
　　这家伙怎么就从一个刚开始修行的小菜鸟，突然变得这么猛了！
　　周拯的背面看起来也有点凄惨。
　　他背部有几处利爪抓出的血痕，所幸伤口并不算深，此刻也被一层冰晶包裹住，没有多流血。
　　周拯前身有盾牌护着倒是没多少伤势，只是短发染了不少鲜血，额头有几处渗着鲜血的爪痕，差点就给他挠破相。
　　但他的战斗力非但没有被伤势影响，反而越发彪悍。
　　周拯紧紧抿着嘴唇，目中露着凶光，左手持大盾护持自身要害，右手紧握法宝级横刀，身周环绕着淡淡金光，冷不防就是一刀劈出去，多能精准命中前方妖兵的身躯要害。
　　冯不归又想起了刚刚他与周拯被围攻的情形。
　　那气势，那场面！
　　周拯一路拉风带闪电地从天而降，完全就是他一个人反包围了一群妖魔！
　　弄得冯不归都有点自信爆棚，差点就招呼援兵退了让他们俩单干。
　　“现在的年轻人，了不得啊。”
　　冯不归在内兜摸出了只剩一半的烟盒，挑了一截还算完整的卷烟，叼在嘴里点燃，吧嗒吧嗒地抽了几口，缓缓吐了口烟雾。
　　“队长！啊！流了好多血！”
　　冯不归摆摆手，示意自己的队员先去干妖魔。
　　他在仔细研究周拯的动作。
　　能明显看出，周拯的对战经验并不算丰富，有很多法力和力道都浪费了，对战的姿势也有些多余，灵活有余却不够凶猛，并没有完全发挥出此刻的实力。
　　周拯在战斗中的成长速度十分惊人，仿佛每多一分钟，就能完成一次战斗技巧的进化。
　　给冯不归的感觉就仿佛是……
　　这是个天生的‘打手’。
　　冯不归经验也足够老道，他早就发现了，周拯能凭借先天境七八阶的修为，表现出比他这个先天大圆满高出一大截的战力，主要归功于包裹他身体的那层灵力。
　　两人此前能支撑两分钟之久，这份灵力，还有周拯那出色的雷法，功不可没。
　　当然，客观因素更重要。
　　这些妖兵比较水，虽然卖相和数量十分吓人，但并没有道行超过三百年的‘高手’在。
　　总之，能活过这两分钟，冯不归感觉十分侥幸。
　　之前尬舞那事儿不提也罢。
　　一点逃命的小本领罢了。
　　“我去！谁敢动老子班长！”
　　空中有怒吼声传来，冯不归夹着烟抬头看了眼，嘴角微微抽搐。
　　现在的年轻人，不从天而降就不会凹造型了吗？
　　肖笙踩着那只大葫芦从天而降，脖子上的大金链子光芒闪耀，甩出了璀璨流光。
　　穿着蓝色风衣的月无双从侧旁疾驰而过，一把弯刀横扫，两只妖兵迅速身首异处。
　　远处，已经趴在车顶架起枪的李智勇，见状略微思索，将狙击枪收了起来，跟一群特警一起观战。
　　十多分钟后；
　　战局被几位仙人清扫完毕，因为提前准备好了包围圈，这里发现的妖魔无一漏网，击毙大半、抓获少许。
　　仓库中堆了两百六十多只普通妖兵，三十多名幸存的工作人员被解救。
　　一侧角落中，几名仙人已开始施展手段，在几名领头的妖魔口中问话。
　　角落中，一群修士围在周拯和冯不归身旁，脸上写满了尊敬，不少年轻女孩的眼神流光溢彩。
　　尤其是最先赶到的那批修士，他们亲眼见证了那激烈的巷战，看到了冯不归与周拯背靠背站在妖兵尸体堆上搏杀四方的画面，此刻依旧热血激荡，然后偷拍了几张照片。
　　周拯与冯不归都是赤膊坐在那，几名细心的女修忙前忙后，帮他们处理好身上的伤势。
　　敖莹并未露面，此刻化作玉石被周拯护在掌心，也为周拯渡过一层层灵力。
　　几位气质出众、穿着长袍的道长向前，对周拯和冯不归含笑问候，说着一些官方鼓励的话语。
　　什么大功一件、通报嘉奖、奖励丰厚，多了不少世俗烟火气。
　　周拯却只是皱眉看着地上的衣服。
　　虽然他现在有不少补贴，也没什么花钱的地方，但……可惜了，这两件衣服本来就没穿几次。
　　等那几位特殊调查组的领导离开，周拯轻轻松了口气。
　　一旁冯不归咧嘴笑着，拍了拍周拯肩头。
　　“班长，已经探听清楚了，”李智勇的传声响起。
　　周拯抬头看向身侧，不少修士随着周拯的视线，才注意到一旁不知何时站了个年轻修士。
　　李智勇嘴角含笑，嗓音在周拯耳中响起。
　　“此地都是低阶妖兵，通过冷链运输渠道，化作本体装成冻肉混了进来，他们行动统一，目的很可能是要在隆辰市制造骚乱，意图扰乱前线军心。
　　“现在仙人们的调查点有三处——妖魔通道的参与者，妖魔使用的修士阵法，这批妖魔归属于哪方势力，后续复天盟应该会采取对等报复，派仙人去该势力后方偷袭。”
　　周拯略微点头，对李智勇笑了笑，后者像是路过般，背着手飘然走远。
　　这家伙，也不知为什么，行事总是如此低调。
　　“小周，”冯不归嘿嘿笑着，“去喝一杯？咱俩现在可以光明正大养伤了，哈哈哈！”
　　周拯还没来得及点头，周围那些年轻队员先急了。
　　“队长！你还喝酒！这伤势能喝酒吗？”
　　“要不要给队长你加一盒头孢啊？那个效果快。”
　　“队长您就安分养伤吧，养好伤我们哥仨陪你喝！”
　　冯不归挠头笑着，突然想起了什么，眼底泛着少许后怕。
　　“嘿，差点忘了，我喝不过这小子，算了算了。”
　　周围男修们当即一惊。
　　……
　　啸月教官听闻手下仙人禀告第三工业岛特殊行动组的战果时，表情很是淡定。
　　它当时就躲在暗处看来着。
　　有一说一，低阶修士的战斗，尤其是主修肉身的低阶修士战斗，还真是赏心悦目。
　　但啸月看着这份战绩表，以及战绩表上那排第二的周拯，却始终笑不出来。
　　咋回事？
　　刚才偷看周拯血战妖魔的画面，此刻依然盘旋在啸月的狗脑袋中，久久挥之不去。
　　为啥会感觉那么熟悉？
　　啸月陷入了思考。
　　就仿佛，这个身影自己远远见到过，也是类似围攻的情形，但周围都是些威压恐怖的黑影，那个身影就站在这些黑影之中，上击九天、下战幽冥……
　　他是谁？
　　啸月想看清这道身影，突然道心一颤，看到的只是一片空白。
　　连带着，它心底刚浮现出的画面，也被直接抹去。
　　这是！
　　啸月狗耳朵竖了起来，浑身毛发一根根炸起，双眼突然化作血红，又迅速恢复正常。
　　它抬头一看，来禀告消息的几名仙人，此刻已是贴着墙根站着，表情大多带着几分惊怕。
　　“咳，”啸月咧嘴笑了笑，“不要怕，一时心情激动，没控制住威压，没事你们就先下去吧，战绩表上的前两名重奖，就不要通报了，免得引起大妖的关注。”
　　几位仙人连忙答应，迅速开门溜走。
　　啸月吐了口气，身体跳起，凭空直立了起来，两条后腿像模像样地交叉，两只前爪慢慢下抵，摆出了狗式打坐。
　　很快，啸月慢慢飘了下来，已经确定了一件事。
　　它刚刚被天机所涉，蒙蔽了一些本该有的记忆。
　　天机不可露。
　　“诶，不对……卧槽！天机还在？天庭不是都碎了？这什么情况。”
　　啸月一阵瞪眼，坐在那陷入了长久的沉思。
　　……
　　“干杯！”
　　几只啤酒杯碰在一起，那香醇的麦酒在碰撞中不断荡漾。
　　一旁干坐的冯不归和周拯表情完全不一样，前者了无生趣、额头挂满黑线，觉得眼前摆着的大桶果汁是对自己最大的侮辱。
　　周拯就淡定多了，他又不喜欢喝酒。
　　还是在周拯和冯不归上次喝酒的小餐馆，两张桌子拼起来，就能让七八人聚在一起吃吃喝喝。
　　敖莹此刻躲在周拯身边，面前摆着……一瓶‘忘崽’牛奶。
　　就很合适。
　　来帮周拯和冯不归庆功的，有冯不归的两名下属，还有周拯小组的所有成员，肖笙喝了点酒就起了谈兴，整体氛围也颇为热烈。
　　有个妹子还主动跟李智勇搭讪，结果没过几句话，这妹子就把头扭到了另一侧。
　　“班长，下次你记得提前喊我啊，”肖笙满脸遗憾，“这风头都被你出了，我跟智勇啥都没混到啊。”
　　周拯笑道：“回去分你一颗奖励的灵石，不能再多了。”
　　“小周，”冯不归在旁嘿嘿笑着，“等这段时间过了，我陪你练练拳脚？感觉你没系统的学过，很多力道都用错了，砍妖的时候下手角度也有问题。”
　　周拯眼前一亮，端起橙汁就凑了上去：“一言未定，冯队你可不能反悔！”
　　“哈哈哈哈！”冯不归端起橙汁一饮而尽，说不出的畅快。
　　一旁端着菜过来的老板娘，皱眉看着冯不归衣领后面露出的绷带，忧心忡忡地道了句：“冯队，这是给您加的菜，您多注意营养。”
　　“谢谢，哈哈哈，赚大了！嚯，这么补？”
　　周围队员表示实名羡慕，对冯不归一阵起哄，老板娘有些不好意思地低头离开。
　　“瞎喊什么，”冯不归骂道，“赶紧吃吃完滚蛋！我们两个能修养几天，你们还想偷懒不值班？”
　　“急了急了，”肖笙笑的直拍大腿，“你没喝酒脸红个什么。”
　　两个女队员继续挤兑调侃，敖莹在旁跟着乐。
　　周拯含笑看着，目中带着几分感慨，仿佛想到了小时候那段无忧无虑的时光，那段……
　　他突然愣了下，隔着小饭馆的橱窗，看着街道对面的一道人影，对方也在注视着他。
　　她穿着黑色的连体胶衣，沐浴在下午五点的阳光中，被描绘出了出众的女性轮廓，吸引着周围不少男女的目光。
　　但她身材多好、腰肢多细……这都不重要。
　　她那张带着几分惊喜、急切的脸蛋，那双浸润了少许泪水的双眼，都仿佛一击重锤，砸在了周拯心坎。
　　记忆中，那已经模糊的身影，缓缓变得真切。
　　‘你的名字好奇怪耶，你是包拯吗？’
　　那个扎着马尾辫的小姑娘背着手，站在夕阳中轻声说着。
　　‘以后我就是你大姐了！被欺负了跟我说！’
　　六七岁的她得意地对自己举着大拇指，后面还是两个喜欢欺负其他孩子的淘气鬼。
　　‘谁打的你？找他去，他们欺负人还有理了是吗！咱不怕！’
　　十一二岁的她留着短发，嘴里整天嚼着泡泡糖，说话痞里痞气的，一副酷酷的样子。
　　然后……
　　‘对不起呀，没打过他们，连累你又被打了一次。’
　　周拯后退半步，视线锁定在马路对面的女人身上，脚下朝着一旁迈了两步，带着同桌队员的疑惑和问候，朝门口走去。
　　他步伐在加快，心底划过的画面越来越快。
　　是她。
　　那个豆蔻年华第一次穿长裙时，在自己面前转圈的家伙；
　　那个喜欢跟自己一起去打架，一起鼻青脸肿的大姐头；
　　那个敢直接拦在福利院门口的挖掘机前，最后被几人硬拉都拉不走的傻蛋；
　　那个穿着黑裙，一步步消失在自己视线中，六七年没有音讯……
　　‘小拯你觉得，这世界对我们公平吗？’
　　小拯！
　　马路对面的女孩用力咬着嘴唇，竟不顾红灯直接走入前方车流，奔向周拯。
　　刺耳的喇叭声大作，刹车声此起彼伏。
　　她刚跑过中线，一辆双箱货车刹不住，直接对她撞了过去。
　　周拯猛地惊醒，身形立刻就要冲出去，口中急忙呼喊：“燕儿姐！车！”
　　唰。
　　眼前只是一花，周拯瞳孔倒映着空荡荡的街路，以及那辆呼啸而过的货车。
　　他略微低头，看到了她的马尾辫；身体的触感随之而来，一双柔软的手掌紧紧抱住了他的后背，那看似是连体胶衣的衣服，却有着一种轻盈柔软的质感。
　　刚才……她身形闪烁了下……
　　“小拯，找到你了。”
　　橱窗中，几个队员双眼放光地看着外面这一幕，李智勇眉头紧皱，肖笙却是神色凝重。
　　当当。
　　敖莹手中的牛奶罐滚落在了地上。


第四十一章 燕儿姐
　　明明是她先……
　　嗯？不对？
　　敖莹仔细回忆，仿佛又回到了那个午后，自己被放生后偷偷回头看那个小男生洗澡时，旁边有个扎着羊角辫的小姑娘跑过来。
　　‘丢丢丢！河里就洗澡！光屁股不害臊！’
　　‘又没人怕啥，你别看我，你是女的！’
　　‘就要看就要看，快来看啊，周拯在这洗澡啦！’
　　当时就是这个女孩？
　　这个，好像是对方先来的。
　　李智勇一缕传声钻入几人耳朵：“当心，这女人有些古怪，情况不对就立刻救班长。”
　　肖笙却已经握住了大金链，比起此前面对那群妖魔时，还要严肃几分。
　　冯不归看看敖莹，又看看窗外那个紧紧拥住周拯的漂亮妹子，清清嗓子加了句：“那什么，起码咱小周的手没放上去啊。”
　　几名队员在旁抻着脖子嘀咕：
　　“刚才什么情况！刚才这人速度好快。”
　　“遁法吗？还是什么术法。”
　　“归墟境大佬？”
　　敖莹一双妙目蕴起金光，仔细盯着着叶燕的身影，面色蓦地变白，立刻就要冲出去。
　　“别去！”
　　李智勇立刻传声：“不要激怒她，班长在她手里。”
　　敖莹手中多了一把短剑，隐而不发。
　　窗外，周拯略微皱眉，小声道：“燕儿姐，这还在街上，好多人在看……”
　　他突然有些语塞。
　　此刻拥住他的这个女孩，本应该是他最熟悉也最亲近的‘大姐’。
　　叶燕大大方方地松开周拯，向后退了半步，上下打量着周拯，眼圈依旧浸润着泪光，抬手擦了擦眼角，嗓音有些沙哑：
　　“小拯你长高了好多，也壮实了。
　　“抱歉，看到你太激动了，让你感觉尴尬了吗？”
　　周拯心底虽然泛着警兆，但看着眼前的大姐头，依然叹了口气：
　　“这些年你去哪了？为什么电话都打不通了？”
　　叶燕咬着嘴唇：“对不起，当时不告而别是我遇到了一些问题，经历了很多事……”
　　周拯手指在微微轻颤。
　　他已经察觉到了，燕儿姐身上藏了一股类似于妖力的气息。
　　很强大的气息。
　　叶燕看向屋内，露出得体且端庄的微笑，对着冯不归等人微微点头，随后又看向了周拯。
　　“小拯，我带你离开好吗？这里就像是囚笼，外面才是自由的世界。”
　　“燕儿姐！”
　　周拯打断了她的话，那双眼眸没了迷茫，越发深邃：“附近有个公园，我们去那里聊吧。”
　　“你在怕我？”
　　叶燕目中带着几分笑意，略微昂首，目中满是促狭：
　　“小拯现在也变成男子汉，懂得保护别人了，很不错嘛。
　　“不过，我不会伤害生灵，更不会伤害你的朋友，我回来是想带你离开，但就算你选择这里的生活，我也不会对你强加什么。
　　“我们是这世界上最亲的人，所以更应该互相尊重，不是吗？”
　　周拯怔了下，再次注视着眼前的女孩。
　　记忆中，那个喜欢穿长裙的少女，与眼前这个散发着成熟魅力的女人渐渐融合，让他完全升不起半分敌意。
　　“我去跟他们打个招呼。”
　　周拯与李智勇目光有一瞬对视，后者端起面前的清水抿了一口。
　　随后，周拯看向敖莹，对她眨了眨眼。
　　叶燕背着手，在周拯身后探了个头，上下打量着敖莹，看周拯的目光略带鄙夷：
　　“这是你现在的女朋友吗？我的天，小姑娘你都下得去手？”
　　周拯瞪了她一眼：“我们还没正式交往，我什么都没做！”
　　叶燕嗤笑了声：“那是，我还不知道你吗？有色心，没色胆，姐姐当年给了你多少机会，你就知道闷头学习。”
　　“早恋是不对的！跟我来。”
　　周拯沉声回应，随后扭头朝着前路走去，老脸有点躁得慌。
　　叶燕扭头看向敖莹，对敖莹轻轻挑了挑眉似是挑衅，迈着轻盈的步子追了上去。
　　他们两个刚走，敖莹、李智勇同时拿出手机，迅速发了几条信息出去。
　　这次轮到经验老到的冯不归有点迷糊，他低声问：
　　“怎么了？这应该不是妖魔吧，我在她身上感觉到了活人的气息，好像还有很精纯的法力，气息虽然古怪，但也说不上煞气，就是跟我们的修行路数不一样？”
　　“她不是妖魔。”
　　肖笙身为转世天将，明显知道的更多一些，此刻抓着自己大金链子的手，还是没放下来。
　　“她比妖魔可棘手多了……我去想办法联系仙人，必须找真仙境或者之上的仙人。”
　　……
　　几分钟后。
　　离着小餐馆最近的公园。
　　周拯坐在角落长椅上时，心情十分复杂。
　　叶燕挽着周拯胳膊，笑吟吟地说着：“不错嘛，几年不见，咱家小拯也发现了谎言下的真相，找到办法开始修行了。”
　　“燕儿姐，你去哪了？”周拯直接问。
　　“我当时被骗了。”
　　叶燕仿佛在说一件微不足道的小事，抬头看周拯的目光也多是愧疚。
　　她说着：
　　“我当时离开你，是想去得到修行的办法。
　　“我不想我们再被人欺负，我想夺回院长的心血，让那些商人付出代价。
　　“结果，那个说要收弟子的修士，只是个略懂修行之法的骗子，想为自己找些玩物，我发现不对劲的时候，跟我一同去的几个女孩，已经有人被他糟蹋了。”
　　周拯手指轻轻颤动。
　　她继续道：“我在他占另一个女孩身子时，用花瓶砸昏了他，找到了他身上残缺的修行功法，带着她们几个开始修行。
　　“后来，我决心杀了那个骗子，结果又被那个骗子的师兄师姐追杀，只能想尽办法四处逃命。
　　“最后只有我逃出了那个城市，走运遇到了我的老师，遇到了一群还不错的家伙，成了他们的一员，也得到了打开身体宝藏的方法。
　　“小拯，跟我离开这里吧。
　　“我会弥补当年离开对你的伤害，尽我所有的弥补你，我已经可以保护你、保护大家，不会让人来伤害我们。”
　　“燕儿姐，”周拯喉结微微颤抖，“你是怎么来的，怎么进入的隆辰，我想知道具体方式。”
　　“我藏在一处冰柜里，跟着那些来闹事的妖族混进来的呀。”
　　叶燕仿佛在说一件微不足道的小事，那双凤目中满是促狭，且露出了几分笑意：
　　“你是不是在想，我遇到的老师是吃人的妖魔？”
　　周拯怔了下：“难道不是吗？”
　　“这些想问可以直接问，拐弯抹角的干嘛？”
　　叶燕推开周拯胳膊，翘起二郎腿，右手托着自己光洁的下巴、手肘抵在大腿上，那双丹凤眼透着几分慵懒与玩味。
　　“有些误会都是源于自己胡乱的猜测，万灵之间的交流，最重要的就是真诚与坦然。
　　“你不够坦率了哦。
　　“我的老师并非妖魔，不过跟妖魔也算有些关系，如果把现如今的蓝星尘世划分阵营的话，我是在这些仙人修士的对立面。”
　　“对立面？”周拯有些不解。
　　“嗯，”叶燕看向前方目中带着亮光，笑道：“万灵终自由，唯我无上教，你要跟我走的话，你也可以加入我们，总比你窝在这里做个小修士强多了。”
　　“我可能……这个……”
　　周拯下意识把右手揣在兜里，尽量遮掩下自己的护腕。
　　叶燕慢慢站了起来，背着双手，向前缓缓踱步。
　　她姣好的身材落在周拯眼中，让周拯下意识错开视线。
　　叶燕昂首道：
　　“万灵为存于世间，谁都不比谁高贵。
　　“人是这样、灵也是这样，人说自己是万灵之长，妖也说自己是万灵之王，不过是所站的位置不同，为了不同的利益，就去说不同的话。
　　“可宇宙万物都是客观存在的，不为灵的念而转移，不为人的心思而变化，当你真正去理解这些，你才知道什么是……
　　“还自由于万灵。”
　　这句话好像在哪听过？
　　周拯看着叶燕，她身上的连体衣物异类且性感，但那张娇美的面容并无半分邪气，清澈的眼眸也如山涧清泉。
　　“还想跟我结婚吗？”
　　叶燕背着手，平静地看着周拯：“就像我们小时候说的那样，相依为命一辈子。”
　　“燕儿姐，那是童言童语。”
　　“呵，男人说过的话就可以不认咯。”
　　周拯拍拍额头：“就跟你以前说的话现在会认一样！”
　　“我认呀！”
　　叶燕正色道：
　　“我可是翻山越岭，跨越了几千里回来给你当老婆，还想着就凭你泡妹子的本事，现在肯定还是可怜的大男孩。
　　“可没想到……哎！从来只是新人笑，谁能听闻旧人哭。
　　“人家有新欢了，看不上我这个大半岁的姐姐喽，男人果然都是喜欢小的！”
　　“燕儿姐，咱能不能没事别老说这个。”
　　周拯的脸皮已经有点经不住如此猛烈的攻势。
　　“小拯你真的变了许多，”叶燕略微歪头，“以前的你可不会犹犹豫豫，身上的那股狠劲也不见了。”
　　周拯耸耸肩：“人都要这样，随着年纪增长，知道了好勇斗狠解决不了问题，知道了打架要么是自己挨打，要么是钱包挨打，总会被生活和社会磨平棱角。”
　　“是我把你扔下了，一个人生活肯定很苦吧，”叶燕目中满是愧疚，“那你想以后怎么办？”
　　“修行，变强，”周拯道，“你……真的没问题吗？”
　　叶燕收敛起那些笑意，正色道：“在你眼里，什么是有问题，什么是没问题？”
　　周拯注视着她，目光流转中哑然失笑：
　　“怎么可能没有问题，我能感觉到，你现在的实力应该很强，我们分开不过六七年，就算是转世仙人，也不可能有你这样的进境。
　　“燕儿姐，你身上发生了什么？你还是我认识的燕儿姐吗？”
　　“我刚才说了，灵与灵之间，最重要的就是要开诚布公。”
　　叶燕笑道：“我可以给你看我现在真实的样子，虽然不是很美观，但我在你面前时，可以一直是保持人的形貌和肢体。”
　　话音落下，叶燕慢慢退了两步。
　　她身子漂浮到半米高度，身上的连体胶衣与高跟鞋迅速融化，露出了那只包裹了一层薄纱的美好身躯。
　　随后，叶燕抬起右手，垂落的乌黑长发在腰身之下化作一只只树根，身体也被浅绿色的树皮包裹。
　　叶燕的身躯融入一棵树的树干中，大树的树冠只有虚影，一片片碧玉树叶在轻轻摇摆。
　　她面容无比圣洁，印在树干中的身体轮廓竟是如此优美。
　　一如木之精灵。
　　或是森林的神祇。
　　一股浓郁至极的生命之力，此刻包裹住了周拯，滋润着周拯的身体，却是直接给了周拯莫大的好处。
　　随之，叶燕那长长的睫毛在颤抖中，缓缓睁开双眼，露出温柔的微笑。
　　“本地强者过来了，我需要先藏身躲避，稍后我再来找你时，希望你可以果断些给我答案……我是你的燕儿姐，这点从没变过。”
　　周拯急忙呼喊：“燕儿姐！”
　　但眼前这颗四五米高的树木乒的一声炸成点点绿芒，叶燕的身影随之消失不见。
　　“不要被它蛊惑！”
　　一旁突然传来大吼。
　　周拯还没扭头，眼前就多了一道灰影，正是啸月。
　　啸月嘴里发出一阵呜呜的声响，随后猛地张嘴，将这些绿芒尽数吞入口中，低头干呕了几声，骂道：
　　“夭寿了！截天教的妖女怎么会来我这！”


第四十二章 她的初吻
　　截天教？复天盟？
　　小队别墅中，周拯坐在餐椅中已经许久没动过，敖莹就在身旁陪着他。
　　啸月坐在餐桌上，目光环视一周，见此地几人大多都是熟面孔，略微斟酌，还是决定给周拯多说一些。
　　随后，它看向了一旁抱着胳膊的大块头。
　　“你，出去。”
　　冯不归错愕地指了指自己：“我吗？”
　　“除了你还有谁是先天境！”
　　“你谁啊你！”冯不归扯着嗓子喊了句，“哪来的灵物在这指点江山，还让本队长出去！”
　　啸月狗嘴一咧，对冯不归挑了挑眉。
　　半分钟后，冯不归拿着手机，灰溜溜地跑出别墅，手机听筒中传来了他上司的上司的上司的咆哮：
　　“谁你都敢顶撞了哈！啸月大人那是我上峰！本地一切修行事务的主管大人！天狗一族的蓝星唯一指定代言人！他谁啊他，他能一口一个真仙！”
　　冯不归额头挂满黑线。
　　这能怪他吗？
　　他一个片区的队长，都没资格去开大会，实在不知道守护隆辰的高手会是一条幼年神犬啊！
　　屋内，月无双满是不自信地小声问：“教官，我用出去吗？”
　　“你留下吧。”
　　啸月淡然道：“冯不归终生无望成仙，他的资质上限便是先天圆满，故不适合听我接下来说的这些，那对他无益处。
　　“你们有朝一日若是能踏足元仙真仙之境，多了解这些，却也没坏处。”
　　“好的教官，”月无双顿时坐的更笔直了些。
　　餐桌左右，肖笙与李智勇表情严肃。
　　肖笙问：“班长，那真是你发小？”
　　周拯双手用力搓了搓脸，缓缓叹了口气：“嗯，我确定她就是燕儿姐，跟我在福利院一起长大的大姐……截天教到底是什么？”
　　“疯子，怪物，”肖笙道，“甚至你可以把它们当做是邪魔外道。”
　　李智勇突然笑了声：“班长卖挂的身份确凿无疑了。”
　　敖莹却道：“我也知晓一些关于截天教的事，等教官说完我再补充吧。”
　　“其实也没太多好说的。”
　　啸月道：“复天盟是一群想要让天庭复辟，恢复三界秩序，继续庇护苍生的天庭旧臣建立的，截天教刚好相反，甚至可以说，这个组织是在复天盟成立后，紧接着成立的，跟我们针锋相对。
　　“两边相似的地方，大概就是……都有一批天庭旧臣。
　　“只是截天教中的天庭旧臣，是那个人的追随者，不想让天庭复辟。”
　　周拯不由低喃：“还自由于生灵。”
　　“这就是他们的终极理念，”啸月叹道，“这听着很不错对吗？”
　　周拯点点头。
　　“但事实上，每个爆发妖魔之乱的尘世间，背后都能找到截天教的影子。”
　　啸月道：
　　“他们所说的自由，就是万灵处于同等，强者捕猎弱者就如虎豹捕猎牛羊，妖魔吞噬人类亦是如此。
　　“虽然我这么说有点不太妥当，像是在给那个人洗白，但截天教明显是歪曲了那个人的意思。”
　　“直接说杨戬怎么了，”肖笙哼了声，“他还能跳过来用他天眼哔哔哔射死我？”
　　“哎，”啸月瞪了眼肖笙，“这不是表示一种忌讳和尊重嘛，莫要人后逞能，有本事战前对阵。”
　　“我反正打不过，”肖笙摇摇头，“这位真君当真牛逼，最后爆发的时候，一个余波天仙都能融化。”
　　“也就是说，”周拯看向啸月，“截天教与复天盟的理念刚好相反，前者追求的是无秩序下的弱肉强食，后者追求的是秩序重建与庇护弱者。”
　　“是这样，”啸月道，“但我觉得我们比他们好一点的是，我们做事都遵循原则，他们做事不择手段……你的朋友，现在应该是截天教的牧妖使。”
　　周拯问：“那她是如何得到的实力，堕妖吗？”
　　啸月沉吟几声：“这个本来不该告诉你，但看在咱们私交不错的份儿上，我给你透露一些吧。”
　　“嗯，谢谢教官。”
　　“截天教内部号称一切平等，只要能通过他们的试炼成为他们的一员，彼此以道友相称。
　　“但他们这个试炼很残酷……也可以说毫无人性。
　　“当一个金仙境强者陨落，他此前凝成的、凭此长生的大道，也会随之破碎，这就会产生道则碎片。”
　　“他们这个试炼，就是以无修行或者修为低弱的凡人，去融合道则碎片，从而得到道则碎片传承的力量，一跃成为真仙、天仙，然后实力就定格了。
　　“这种试炼，十万人里能活下一个就不错，非大毅力大气运之人不可能存活，而且活下来的这些人，因为这种遭遇，精神大多都会有些不太正常。
　　“凡人之躯，融合道则碎片，这是截天教引以为傲的秘法，号称会取代一切修行，实际上就是在碰运气，看能不能遇到跟道则碎片恰好共鸣的魂魄。
　　“就我了解，牧妖使大多都会自我崩溃，短则十一二年，甚至七八年的都有，他们只是道则碎片的载体。
　　“毕竟修行不只是修的实力和力量，还有驾驭这份力量、承受这份实力的心境。”
　　啸月轻轻叹了口气，看周拯面容有些阴郁，并未继续说下去。
　　周拯像是木化了般，眼前总是闪过燕儿姐解开胶衣化作了神木的画面，脑子里一团糟乱。
　　餐厅中的人来来去去，只有敖莹一直坐在板凳上，扶着周拯的胳膊，并未离开。
　　啸月还要赶回去主持大局，并未久留。
　　临走前，它倒是说了一句挺有意思的话。
　　“我真不是故意黑截天教，就算复天盟与截天教对立，我也不会刻意去黑它，所说都是属实，毕竟……”
　　啸月狗嘴一咧：“截天教的副教主，就是我大舅啊。”
　　真·狗关系户。
　　……
　　噼里啪啦的键盘声如流水般响个不停。
　　风磬带着温暖的笑意，那俊美的面容恢复了阳光明媚。
　　这让此前担心不已的狐妖丞相，心底松了口气之余，又开始了新的担忧。
　　电脑屏幕中，游街的花车停在了婚礼的教堂前，身穿礼服的一对游戏人物，在一群好友的簇拥下，走入了游戏婚姻的殿堂。
　　【漃寞煙錇謌：谢谢兄弟们嗷，今晚的彩球十五万金，看谁走运！】
　　屏幕聊天框顿时一阵沸腾，各处飘起了璀璨烟花。
　　【我一笑生花：败家！十五万金好几千块了，买点炸鸡不好吗！】
　　风磬咧嘴笑着。
　　她就是这么，一点都不世俗。
　　半个小时后，风磬身体陷在了电脑椅中，扭头问：“什么事？”
　　“大王，”狐妖丞相连忙向前，“明日午时，要开一次妖王大会，十八位大王中的其他十七家都会参加，据说是要跟海中的一群大王聊一聊平定蓝星之事。”
　　“他们这次怎么都如此积极，”风磬淡然道，“平定蓝星？如果蓝星上没了凡人，只剩圣灵，估计就会有一道剑气斩过来，直接连星辰带我们一起覆灭。”
　　狐妖丞相笑着点点头，将手中端着的木牌奉上。
　　“回禀大王，各家如此积极，其实是因为这个。”
　　风磬定睛一看。
　　那木牌用的材料其实很普通，但居中的那只竖眼，以及其上环绕的些许道韵，让风磬不得不保持肃容。
　　“截天教吗？这个面子倒是不能不给。”
　　风磬伸了个懒腰，拿着手机输入了一行文字。
　　【随风而逝：花花，我这两天要开个会。】
　　【一笑：不会吧，不会吧，刚结婚就跑路，我长得有这么丑吗？】
　　风磬咧嘴笑着，眼中……是幸福的光芒。
　　……
　　‘对不起，当时不告而别，我遇到了一些问题，经历了很多事……’
　　‘以无修行或者修为低弱的凡人，去融合道则碎片；这种试炼，十万人里能活下一个就不错。’
　　‘牧妖使大多都会自我崩溃，短则十一二年。’
　　周拯一夜未眠，也罕见的没有修行。
　　他坐在窗边的单人沙发上，静静思索着，脑海中翻来覆去总是这些话，以及叶燕化作神木的画面。
　　敖莹并没有强行陪在周拯身旁，这种时候，明显需要给周拯一些自己的空间。
　　她化作金鲤在水里游来游去，时不时会变成人形，穿着泳衣泡一会儿澡，拿着手机跟自家大姐聊复天盟与截天教。
　　清晨时，一缕晨曦照在周拯脸上，仿佛提醒了他什么。
　　“二莹，我出门一趟。”
　　哗哗——
　　敖莹光着小脚飘了出来，紧张地问：“需要我陪你吗？”
　　“不用，”周拯温柔地笑着，“我去见一下燕儿姐……帮我做点午饭吧。”
　　“好，”敖莹抬手理了下耳前的一缕秀发，心底顿时安稳了许多。
　　周拯知道去哪找叶燕。
　　他出门时背了个包，在第三工业岛的便利店中，买了黄纸、蜡烛、打火机，以及几样水果，坐上了轻轨，路过了那已经换成禾苗的大片田地。
　　因为不是周末，也不是清明端午这种祭奠先人的节日，公墓有些冷冷清清，四处还有薄薄的雾气。
　　周拯熟门熟路地找到院长的墓，跪坐着点起蜡烛、摆好供品，烧了两叠黄纸。
　　那两朵康乃馨还没枯萎，花瓣微微卷缩，沾了细润的露水。
　　哒哒的脚步声响起，依旧穿着那套黑色胶衣的女孩，迈着轻松的步伐出现在周拯身后。
　　“迫不及待要跟姐走了吗？啧啧啧。”
　　“我留下，”周拯头也不抬地应了声，低头四叩首。
　　磕头讲究神三鬼四，一说是三为阳数四位阴，一说是大神可惹但小鬼难缠，不过都是些寄托哀思的迷信行为罢了。
　　他站起身，拍拍膝盖上的尘土，抬头看着叶燕。
　　叶燕似乎并没有意外这个回答。
　　“我大概了解了截天教，”周拯道，“牧妖使，道则碎片，十死无生，自我崩溃。”
　　叶燕怔了下，纳闷道：“本地仙人是个大喇叭吗？我们的存在，他们不是当做禁忌和秘闻吗？”
　　“我关系比较硬。”
　　周拯昂首挺胸，收起复杂的目光，嘴边满是笑意：“姐，受了很多苦吧。”
　　“我其实还好。”
　　叶燕微微耸肩，藏在衣领下的蝴蝶锁骨，却在胶衣印出轮廓，迷人且性感。
　　她问：“真的不跟我走吗？”
　　“不了，秩序阵营比混乱阵营更符合我的理念，”周拯目光颇为坚定，“大家都不是孩子了，可以有自己的路。”
　　“那好吧，”叶燕并未掩藏自己的失落，“我的小拯也是个大人了呢。”
　　“还有……”
　　周拯道：“我还是我，其实并没有什么变化，只是学会了一些适应生活的生存技能，谁欺负我们，我还是会揍他。”
　　“诶？那个龙女怎么来了？”
　　周拯有些错愕地回头看去，凭他对敖莹的了解，她说了不会过来应该就不会……
　　哪有人？
　　周拯下意识扭头，却感觉自己右侧脸颊被两片柔软的唇瓣轻轻碰了下。
　　他来不及看清什么，叶燕身影一闪，已是出现在了十米开外，背着手、笑意盈盈。
　　“姐的初吻给你了，如果在这里过的不好，就来天山找我，姐罩着你。”
　　周拯哑然失笑。
　　别闹了，这家伙每次都说罩着自己，带自己去出头不过是第二次挨揍，最后还不是等自己力气大了、个头高了再打回来的。
　　“挥挥。”
　　叶燕轻轻挥手，潇洒地甩头，哼着小时的曲调，迈着轻盈的步子，走入了前方涌动的云雾。
　　“燕儿姐！”
　　周拯突然喊了声。
　　叶燕即将消失的身影微微停顿，微微扭头，用视线余光注视着周拯。
　　“等我去帮你！”
　　周拯喉结颤抖着：
　　“我修行会很快，我一定能成为仙人！我一定会成为很强的仙人！我会帮你取出那种碎片！你不要崩溃，等着……”
　　抬头，那雾气中已经没了叶燕的身影。
　　周拯站在原地愣了许久，最后只是摇头轻笑，转身收拾起了背包，小跑着离开了公墓。
　　隆辰之外的某处山岗。
　　叶燕轻咬嘴唇，抬手抿了抿眼角，微风吹起了她的发梢，也揉开了她嘴边的笑意。


第四十三章 我，不是，萝莉控
　　奇怪，小鱼什么都不问的吗？
　　铺了一层灵石的床上，周拯左眼睁开一条缝，看向了家里的浴缸方向。
　　隐隐能听见她哼歌的动静，仿佛能看到那个扎着粉色头巾，泡着粉色泡泡浴，手里端着一本时尚杂志学穿搭的小鱼……
　　周拯轻吟几声，最后归结为两人关系还没到那种程度，心底顿时轻松了许多。
　　闭目、凝神、感悟大道；
　　此时他还在养伤假期，最近不断出击荡妖，多少有些怠慢了修行。
　　因为燕儿姐的事，他今日略有些烦闷，几分钟了都找不到入定的状态，换做平日，现在都已经开始着手准备境界小突破了。
　　清微不辩于形，道正不拘于貌，道在天地万物之内，理于生灵德行之间。
　　不多时，周拯眼皮不再颤动，呼吸已然平缓。
　　卫生间的推拉门缓缓开启一条缝隙，那双闪烁着亮光的大眼偷偷瞧着周拯，又吐舌犟鼻做了个鬼脸。
　　她还以为这家伙会被拐走了呢。
　　“嘿嘿。”
　　敖莹轻笑了声，慢慢拉上推拉门，在浴池上凌空盘坐，额头出现了浅浅的白龙印记。
　　她也要为化龙而努力了，不然身体总是长不大的。
　　……
　　傍晚，周拯听到窗外传来的笑闹声就自入定回转，跟小组里三位救火队员碰了个头，开了个简单的例会。
　　“班长你伤好点了吗？”月无双关切地问着。
　　“昨天就没事了，”周拯做了个秀肱二头肌的动作，“今天情况怎么样？”
　　李智勇道：“已经把妖魔进出隆辰市的通道端掉了，有不少修士被妖魔腐蚀，或是被蛊惑心神，或是被妖族的俊男美女吸引，倒也是老生常谈的问题了。”
　　“腐败！”肖笙痛心疾首地骂着，“太腐败！”
　　敖莹小声问：“除了冷链运输通道，会不会还有其它通路？”
　　“东海十二城已经暂时关闭了所有出入关卡，大阵也都是完全开启状态。”
　　李智勇介绍道：
　　“各城一边清理混进来的妖魔，一边在检查每个在职的修士，这点还是很容易辨别出来的。
　　“接下来，我们后方应该会渐渐安静，可以抓紧时间修行了。”
　　周拯靠在单人沙发中，抱起胳膊思索了一阵：
　　“我觉得没那么简单……还记得上次那个风魔妖王的事吗？我到现在都想不明白，十八路妖王之一，为何会出现在隆辰。”
　　“我也想不明白，”李智勇扶了扶眼镜，“如果对方是在密谋什么大事，那隆辰大概率会成为接下来的漩涡。”
　　周拯忧心道：“东海十二城是我方阵营的粮仓，还有几个秘密的军工厂，更是培养修士的大本营，对于复天盟而言举足轻重，对方如果要施行扰敌的策略，目标很可能就锁定在十二城的中心，也就是我们这里。”
　　敖莹问：“那我们去东海避避？我可以让大姐划一个小岛给我们，大家在上面修行成仙，再来帮忙也不迟。”
　　“哟呵？”肖笙不禁怦然心动。
　　周拯却笑着摇摇头：“我们既然享受了复天盟给的福利待遇，就该承担起这份责任，若是现在逃避了，对道心的伤害会很大，不利于修行突破。”
　　“嗯，”敖莹笑道，“那我们就在这里修行嘛，我争取快点化龙。”
　　“二莹，”周拯正色道，“如果后面局势恶化，你还是要回龙宫修行，可以等局势转好再回来。”
　　敖莹鼓了鼓嘴角，既不答应，也不拒绝。
　　李智勇缓声道：“敖小姐需要注意的是，如果妖魔挟持了你做人质，龙宫倒向了妖魔一方，对人类而言将会是灭顶之灾。”
　　“我知道的，”敖莹道，“轻重我还是分得清呢，只是……”
　　她看着周拯，那双眸子仿佛说了许多话，最后却只是汇成一句：
　　“好吧，我听话就是了。”
　　如果不是几个队友在，周拯真想伸手摸摸她脑袋，说一声二莹乖。
　　周拯自护腕上取出了两只布袋，分别拿给了李智勇和肖笙，叮嘱道：
　　“这是我这次端掉妖魔黑窝给的奖励，除了灵石之外，还有一些药材、炼器材料和布阵材料，我刚修行，还没有时间接触炼器炼丹什么的。
　　“你们两个不要忙着拒绝。
　　“这是我们小队的公用财产，也是我们五个保命的屏障，智勇负责强化这里的阵法，如果能把这栋小楼炼制成洞府，可以随时带走的那种，就再好不过了，我在书上看到有很多这类的仙家洞府。”
　　李智勇面色郑重地点点头：“定不负所托。”
　　“做事讲究专业对口，”周拯看着肖笙，“我们现在手头能用的法宝不是很多，肖哥你擅长炼宝，就给大家多搞一些；宝物、符箓和丹药，算是直接提升战力的最好方式。”
　　“没问题！”
　　肖笙跃跃欲试：“我这边还有很多灵石存储，班长你以后不用给我了，我给大家多弄一些好装备！”
　　月无双嗤的一笑：“以为打游戏呢，还好装备。”
　　肖笙怒道：“我怎么觉得你一天到晚都在针对我！”
　　“其他人的行事都很规矩呀，”月无双翻了个白眼，随之又感慨道，“班长你真的，挺奇怪的。”
　　“我？”周拯低头看了眼自己那流畅的胸大肌线条，“哪里奇怪？”
　　“这么多灵石随手就扔出来了，一点都不含糊，”月无双轻吟一二，“但让班长你请我们喝一杯奶茶，你都舍不得加珍珠。”
　　“这个……修行的事，那能说是花钱嘛……”
　　周拯额头渐渐爬满黑线，队伍其他三人一鱼不约而同地笑了出来，整个小别墅顿时充满了愉悦的氛围。
　　……
　　风磬现在的心情十分烦闷。
　　他已经预感到了一场灾难，一场对于这颗星辰上的双方势力来说，都可能是灭顶之灾的灾难。
　　一抹青光划过天地间，落在废弃小镇办公楼楼顶，化作了一行十多道身影。
　　风磬身着青色古袍，古袍样式类似于蓝星古代的儒袍，身前对襟绣着繁复地鼎纹，头上戴着一只高冠。
　　他面色阴沉地走入前方楼梯，左右狐族侍女尽皆跪伏相迎。
　　刚回到自己的专属空间，风磬随手就将帽子扯了下来，一把扔到了地上。
　　身后跟着的狐妖丞相连忙跪伏，不远处的众妖将更是大气都不敢喘。
　　“无知！”风磬低吼了声，随之又是高声怒骂，“愚昧！异想天开！”
　　“大王息怒，”狐妖丞相忙道，“咱们只负责侧翼施压，这已是不错了。”
　　“哼，那是因为我们没想去拿新的地盘！”
　　风磬身上氤氲着光亮，他已从古袍换成了家居服，走回自己的电脑椅入座，恼怒过后，目中流转着几分思索。
　　很遗憾，他无法去做什么。
　　自己的势力在十八路妖王中只属中上，不能同时跟其它十七家唱反调，而且，既然自己在这个阵营中生存，也已经参加了这次决议，就不该做出背信弃义之事。
　　这是他天狐一族立命的根本。
　　“调动大军，明日向太行山一脉进发，与敌军保持百里间距，每日做一些进军的举动，可小股骚扰，不可正面强攻。”
　　狐妖丞相立刻道：“是，大王。”
　　“都下去吧，”风磬摆摆手，“稍后我会去前线督战，我族精锐作为后军。”
　　众妖将侍女起身行礼，如潮水般后退着离开。
　　风磬对着电脑屏幕发了会愣，最后又想起了什么，在网上搜出了卫星图，看着东海十二城所在的方位。
　　东海十二城指人类阵营东域十二个城市，隆辰居中，距离海岸线还有不短的距离，一南一北有两个港口城市。——现在的港口已没了商贸作用，主要是用来停靠渔船和军舰。
　　风磬想了想，还是拿起手机，给自己的老网友发了个消息过去。
　　“最近我看新闻，东海那边可能会有地震和海啸，没事别去海边乱逛啊，小心被海浪拍死。”
　　很快，‘月上三梢’回了个消息。
　　“别老看那些小道新闻，东海能有啥地震，我在隆辰这么多年，东海好着呢。”
　　风磬哑然失笑，发了个菜刀表情包。
　　月上三梢不甘示弱，回了个哈士奇抓着狙击枪的表情。
　　隆辰神仙洗浴中心地下，啸月随手把手机丢到一边，开始琢磨该如何调度布防，充分利用现在手头紧巴巴的修士兵力。
　　……
　　“当当当当！”
　　肖笙一只脚踩着餐椅，两只手上下摆成了‘K’形，手掌在不断颤动。
　　周拯、李智勇、月无双看着桌子上那成堆的法宝，双眼渐渐满是亮光。
　　他怎么搞了这么多出来！
　　“过来分装备了！”
　　肖笙啧啧笑着：“按队长的要求，还有你们各自提的需求，咱除了自己炼制，也充分发挥人脉，找了几个不错的哥们帮我，总算是不辱使命！班长你先来！我把大家都有的先分一下！”
　　周拯双眼放光，背着手向前，装作很懂地左看右看。
　　肖笙不断介绍着这些法宝的功用，最后将一件款式类似于特殊调查组的风衣，一把虎头刀，一只小巧的盾牌交给了周拯。
　　“因为班长你现在修为还不够驾驭仙宝，所以你的兵刃最省灵石，我就着重给你搞了这面盾牌。
　　“这盾牌可以随心变化大小，用三昧真火煅烧九天玄金打造，刻意压制了灵性，它的坚固程度比普通仙宝绰绰有余，上面还有几个聚灵的符箓，可以为班长你提供一定的续航能力。”
　　“嗯，不错，不错。”
　　“李智勇你的，队服人手一份，你定制的法宝枪管！”
　　“多谢。”
　　“月无双，这两把短刀你看怎么样，”肖笙哼了声，“别说哥不关照你，这两把短刀花费了我两天两夜，法力都差点被抽空。”
　　月无双将短刀一把抓了过去，淡然道：“那我倒要看看，你练宝的手段究竟如何。”
　　“得嘞，纯属好人没好报。”
　　“这些是什么？”
　　周拯指着那两箱苹果大小的黑球问。
　　“这是一些消耗品，”肖笙指了指李智勇，“他设计的，效果类似于手雷，不过这东西比手雷可厉害多了，里面弄的是毒粉，不过还没装。”
　　李智勇道：“我稍后会在里面填充迷毒和致命剧毒，大家每人带几十颗防身，像班长和冯队长上次两人面对几百只低阶妖魔的情形，可以有很大的发挥。”
　　周拯顿时给两人竖起大拇指。
　　会炼宝和炼丹当真不错。
　　可惜了，他除了突破快一点，现在可以说是没什么技能。
　　肖笙啧啧笑着：“大家可以打开队服看看，我给大家安排了一点小惊喜唷。”
　　敖莹小声问：“什么惊喜？”
　　于是，几人各自抖开了这法宝级风衣，在肖笙的催促中穿在身上，而后按李智勇、肖笙、周拯的顺序一字排开。
　　敖莹和月无双在后面歪头看着，月无双已经读了出来：
　　“李同学背后的是‘我’字，肖笙背后的是‘不是’两个字，班长背后的是‘萝莉控’三个字，连起来就是……我不是萝莉控？”
　　肖笙对自己竖起大拇指：“班长不用夸我，这就是特意给你设计的，免得别人误会你的品行！”
　　敖莹轻轻呸了一声，脸蛋红彤彤的。
　　周拯虽然隐隐觉得哪里不对劲，但对于肖笙这别出心裁的设计，倒也是颇为感激，毕竟人家用心了。
　　李智勇沉吟几声：“那你有没有考虑过班长落单的情况？”
　　肖笙当即笑的更放肆了些。
　　周拯握紧了虎头刀的刀柄，肖笙扭头就跑，口中发出一阵杠铃般的大笑。
　　嗡！嗡！
　　周拯手机震动了下，让肖笙得以苟且偷生。
　　福伯发来的信息？
　　‘小周啊，最近听说你谈恋爱了，还是跟个小姑娘？明天带她来福伯这里嘛，我请你们吃顿饭，牛肉火锅怎么样？’
　　周拯扭头问：“二莹，明天有时间陪我去见见一位长辈吗？是个我小时候就关照我的老伯。”
　　长辈？
　　敖莹连忙点头，随之又有点小忐忑。
　　这是见、见家长吗？自己要不要喊上大姐？需要穿的庄重些吗？还是打扮的青春靓丽点，穿点少露皮肤的衣服……
　　鱼脑袋里一片糟乱。


第四十四章 东海黑浪起，平地聚风云
　　傍晚时分，热气升腾、飘满肉香的福满多诊所会诊室。
　　三人围着一台小圆桌而坐，福伯占了差不多半个桌子的区域。
　　福伯笑眯眯地看着周拯，富态的脸上散发着红润的光泽，又给周拯添了杯可乐，继续热情地招呼两人下筷子。
　　敖莹也不知自己这是怎么了，此刻无比紧张，保持着十二分的拘谨。
　　她自然知道，眼前这位老伯是周拯最为敬重的‘长辈’；彼此虽然没有血缘关系，但周拯从小就受到福伯诸多关照，把福伯当成了亲伯伯。
　　但敖莹发觉，自己此刻的这份拘谨，又并非源于‘见家长的紧张感’。
　　那是一种本能的，源于龙族本身嗅觉的……不敢乱动。
　　福伯劝了几次，敖莹方才道了声谢，夹了一片嫩牛肉，放在口中轻轻咀嚼。
　　学了上千年龙宫礼仪课程的她，此刻每个动作都是如此端庄秀雅，挑不出半点毛病。
　　两人聊了一会家常，福伯就笑呵呵地问着：“听说你换工作了，跟新同事相处的还好吧？”
　　周拯笑眯了眼：“还好，大家挺关照我的。”
　　福伯端起纸杯，把可乐喝出了八二年的优雅，对周拯挑了挑眉，又问：“那幻觉又出现了吗？还有人给你做三菜一汤？”
　　周拯瞧了眼敖莹，对福伯笑着点头，介绍道：“不是幻觉，她帮我做的。”
　　“哦~”
　　福伯给了周拯一个意味深长的微笑。
　　周拯心底略微思忖，觉得还是不要把这个世界的真相告诉福伯，毕竟福伯年纪已经大了，知道这些事也没什么益处。
　　顺便，周拯也开始思索，该如何搞一些凡人能用的延年益寿丹药。
　　“对了小周，”福伯在口袋中摸出两张崭新的卡片，放到了周拯手里，“看我搞到了什么好东西。”
　　“呃，两江半月游？”
　　“如果是买这东西，那可是很贵的！你还没去过其它城市吧？这可是在中线城市群啊，跟这边的风景可不一样。”
　　福伯啧啧笑着：
　　“福伯跟旅行社的社长算是老熟人，直接走后门给你拿了两张，你们小两口刚好去度个蜜月，说不定啊，回来就能来我这拿养胎的方子喽。”
　　敖莹美眸流转，目光瞥向一旁，自是不敢乱接话。
　　周拯也被福伯说的有点害臊：“我们两个现在还没……福伯这东西我用不上，最近工作比较忙。”
　　“再忙也要放松心情，”福伯正色道，“只有心情愉悦了，做事才能效率加倍，学习也能事半功倍，机会难得，错过这个村儿，那可就没这个店了。”
　　敖莹小声提醒：“现在隆辰对外的进出口都封锁了。”
　　“封锁了？”福伯眯眼笑着，“别担心，只要你们两个想去，福伯就能帮你们搞定，当福伯这么多年在隆辰白混的？”
　　“我现在真的脱不开身，总不能刚换工作就请半个月的假。”
　　周拯将卡片放回福伯面前，笑道：“福伯你自己出去走走转转呗，兴许还能遇到个老伴儿，焕发人生第二春。”
　　“胡闹，福伯这把年纪了，还想什么老伴儿不老伴儿的。”
　　福伯也没多劝，将旅行卡收了回来，目中满是感慨：
　　“小周啊，福伯其实瞒了很多事。
　　“我一直把你当自己亲侄子看，原本还劝过你学医，就想着等我走了，这个诊所留给你，你也能有个好过活的生计。
　　“其实早些年，福伯也在外面混过。”
　　周拯兴致勃勃地问：“怎么没听福伯你提起过？”
　　“嗨，都是些骄纵淫奢的荒唐事，又不是什么光辉事迹。”
　　福伯端起可乐喝了口，感慨声中打了个气嗝：
　　“我现在虽然不在江湖了，但江湖可能还是有我的传说。
　　“而且当年走南闯北、打打杀杀，从蓬莱路砍到南城街，打出了名堂，混出了名头，认识了不少朋友，也结了不少冤家。
　　“后来帮派倒了，我也就来这里隐居了，能遇到你，算是我这二十年最开心的事了。”
　　“福伯你这不是可乐是酒吗？”
　　周拯笑道：“怎么开始感慨人生了，福伯你还有很长的人生路要走嘛，也还年轻。”
　　“行啊你，福伯也敢调侃了！”
　　福伯抬手戳了下周拯肋骨，周拯夹紧胳膊朝一旁闪躲，两人一阵笑闹。
　　“真不去？”
　　福伯晃了晃那两张卡片，周拯没怎么犹豫就摇头拒绝。
　　“那行吧，”福伯叹了口气，“那福伯就送你一句警世格言！”
　　“什么格言？”
　　“人死鸟朝天，不死万万年！”
　　福伯大手一挥：“遇到事了不要怂，那就是干！大不了福伯教你怎么跑路，这我可是老行家了！”
　　周拯顿时有点凌乱。
　　如果说以前只是有点怀疑，那现在他基本确信……
　　福伯这几年，确实是越老越不正经了！
　　……
　　酒饱饭足，周拯与敖莹坐上了返回第三工业岛的轻轨列车。
　　周拯很久没吃这么撑了。
　　虽然他的口味渐渐被敖莹养叼了，迈入先天境后对食物也没了需求，但他依旧无法抗拒铜锅涮肉的诱惑。
　　敖莹此刻似乎在思考什么难题。
　　她今天特意画了淡淡的妆容，涂了唇彩、描了眼线，那张小脸此刻多了几分精致，浅粉色的嘴唇似乎颇为香甜。
　　“怎么了？”周拯问，“是有什么心事吗？”
　　“周，福伯好像有点……有点深藏不露。”
　　敖莹传声道：“我的灵觉在我们同族中也算比较敏锐的，面对福伯的时候，我不敢直视超过三秒，不然心底就会发慌，可奇怪的是，我没有感觉到任何气息波动和道韵，主动探查也没发现半点异常，只是单纯本能的感觉。”
　　“福伯深藏不露？”
　　周拯认真思考了下，笑道：“可能就是一种气场吧。”
　　“有些古怪，”敖莹轻吟几声，刚想继续分析，腿边的手机轻轻震动。
　　她拿起来瞧了眼，猛地抬头看向周拯，微微抿嘴。
　　“出事了。”
　　周拯接过手机，看着锁屏界面，那两条并排显示的信息，上面的是一位美丽的龙女头像，头上带两只犄角，下面是那慈眉善目龟仙人的‘证件照’。
　　【大姐：隆危，速归。】
　　【四奶奶：海中众妖已与陆上十八路妖王联合，欲袭东海十二城，如今已有大批妖魔秘密调动至海岸附近，老臣已带护卫赶去隆辰接应殿下，若无法归海，则应朝西去。】
　　周拯面色凝重地送回手机：“我去联系啸月教官。”
　　“嗯，”敖莹轻轻颔首，“万事不要急躁，本地仙人应该已有防备，凤瞳仙子一直在东海边上盯着的。”
　　“如果情况不对，你就先离开，”周拯叮嘱道，“不用担心我，复天盟应该还不至于让我一个先天修士去拼命。”
　　话语声中，周拯已经拨通了啸月的语音，低头开始快速说着什么。
　　敖莹眨了下眼，灵光一闪。
　　那位福伯，今天喊他们过去，好像就是为了给他们两张中线城市的旅游卡……这个时间点，安排他们两个去西面的城市，会不会太巧妙了？
　　‘应该是我多想了吧。’
　　敖莹抬头注视着周拯，并没有多提此事。
　　现在明显时机不对。
　　周拯跟啸月简单汇报情况后，就抱起胳膊陷入沉思，似乎压力很大的样子。
　　这天，东海十二城齐齐拉响了警报。
　　两个港口城市的市民接到了紧急撤离的短信，一名名穿着制服的凡人、修士，奔驰在大街小巷，敲开了一处处家门。
　　各大避难所紧急启用，内外防护大阵的阵基迅速填满了灵石。
　　周拯加入的大修群开启了全体禁言，官方公告改成了两行鲜红的字眼：
　　【海中妖魔来袭，图茂、渉司二港口形势危机，各位神荧境之上的道友，请走官方通路速来协助！】
　　十二城各处，一栋栋位于农业岛的别墅闪烁仙光，道道身影或是御剑或是驾云腾空而起，匆匆冲向了最近的大阵出入点。
　　隆辰市向东三百多公里，某处海底火山附近。
　　一道道体型庞大的黑影快速划过，在火山口附近微弱光亮的照耀下，这些黑影竟数之不尽，连绵不绝。
　　……
　　第三工业岛轻轨站。
　　伴着各处广播中，让市民尽快赶往避难所的提示声，周拯拉着敖莹快速冲下楼梯，跑步朝着特殊行动组的大楼前进。
　　让敖莹稍微安心的是，他们小组已经接到了掩护民众的任务。
　　如果十二城真的爆发大规模‘灾害’，各处避难所也必须有足够的守备力量，提防群众里面混入妖魔，在封闭的环境中发起屠杀。
　　这些都是血淋淋的教训。
　　或许是东海十二城真的承平太久，人们对妖魔的存在也一无所知，此刻突然接到警报，反应并不够迅速，各处也出现了不同程度的混乱。
　　周拯小队五人汇合后立刻冲向第三工业岛的中心避难所，与两百多名特殊行动组成员一同承担起了这里的防备任务。
　　让他们五个感觉有些奇怪的是，他们刚抵达岗位，又有新的调令下达，让他们小组立刻支援中心城区，帮忙维持星辅大街秩序。
　　星辅大街是隆辰市高手最多的地方，哪里用得着他们五个发光发热。
　　“这是要把我们保护起来？”
　　月无双皱眉道了声，看了眼周围已开始忙碌的其他小组，略有点郁闷。
　　李智勇提醒道：“我们过去，起码不是一件坏事。”
　　肖笙对此只能面露歉然，传声道：“抱歉，应该是因为我的缘故，我……唉，他们还是对转世神仙太关照了，不经历风雨哪里又会有彩虹，我应该去生死边缘历练啊！”
　　月无双当即展露了下自己漂亮的眼白。
　　敖莹却是没能绷住，掩口轻笑了声。
　　“我们过去吧。”
　　周拯正色道：“在其位谋其政，服从调令。”
　　“行吧，”肖笙挠挠头，有点懊悔自己为什么就卡了瓶颈。
　　如果没有这个瓶颈，他顺利恢复前世实力了，也能是蓝星上的一流战力单位，仅次于金仙境妖王的那种。
　　……
　　差不多同一时刻。
　　东海某处稍浅的海底，建在珊瑚丛中的水晶宫内。
　　几名蚌女的服侍下，敖一凌自白玉凝成的水池中漫步而出。
　　她体态婀娜、丰姿无垢，此刻张开一双流转着霞光的手臂，系上柔软的抹胸布，披上薄纱做就的内襟，长发也被几只葱白玉手温柔挽起。
　　瞧这龙宫大公主。
　　穿起朱红锁子甲，戴起凤翅紫金冠。
　　手束流纹轻鸿腕，足蹬黑底穿云靴。
　　腰束龙首带，亦佩斩仙刀；肩批红云篷，斜挂屠魔弓。
　　四名鲸鱼化作的大力士，颤颤巍巍地扛来了一把青铜长矛，却被敖一凌轻松接过，随手挽了枪花，搅的水晶宫各处颤鸣。
　　两名龟丞相跪在下首，此刻忙道：
　　“殿下，如今我等实力尚未足够与海中诸妖联军匹敌，如此贸然行事，恐怕会惹火烧身。”
　　“请殿下三思，妖与人争斗已久，只需接回三殿下与她心仪男子便可，却也不必直接与妖魔开战。”
　　“世上哪有十全把握之事。”
　　敖一凌微微昂首，那张本该明媚多姿的瓜子脸，此刻却尽显英武气。
　　“此去自是为接回莹莹，若有搏杀海中妖王之机，亦不可放过。”
　　两位龟丞不敢多言，连称殿下英明。
　　正此时，有几名海中将军神色慌张向前，跪伏在此处殿门之外。
　　“大殿下！二殿下带人堵了宫门！说是要防备妖魔奇袭，谁都不许进出。”
　　敖一凌那双丹凤眼中划过少许冷光，却是一言不发，只管提矛前行。


第四十五章 奇袭！奇袭！
　　此时。
　　敖一凌提矛冲到宫门前，看着外面那寥寥三五道身影，本还怒火上涌的面容，迅速恢复成些许清冷。
　　那三五道身影，已是敖翼天全部的手下了。
　　敖翼天身着赤黄战甲，此刻表情满是阴沉，嘴角却带着似有若无的冷笑。
　　“让开。”
　　敖一凌目光如剑，背后缓缓浮现出一条火色虬龙的虚影，狭长的龙目微微睁开，她的嗓音变得由粗狂、柔细两类糅杂而成。
　　敖翼天握紧长枪，低声道：“大姐，妖与人的事，让他们自己解决，这是我族上古而来的惯例。”
　　“我说，让开。”
　　“我今日怕是不能再让！”
　　“闭嘴！”
　　火虬龙猛地张口怒吼，一股股海水向前喷涌，海底躲藏在珊瑚中的鱼群惊慌逃窜。
　　“敖一凌！”
　　敖翼天身周涌出青色光芒，一条苍龙盘踞而起，龙目的光芒在微微闪烁。
　　“龙宫之权，你我共治，这是老三来之前你给我的许诺！现在！你现在眼里只有敖莹！我的心血尽被你占了，毁了！”
　　苍龙龙须飘舞，对那火虬龙张口咆哮。
　　一青一红两股龙力渲染了大片海水。
　　正上方的海面掀起巨浪，空中乌云滚滚，雷霆阵阵。
　　火虬龙猛地前扑，一双龙爪好似奔雷，本是无比庞大的身躯，却有着难以置信的冲速。
　　她暴起的发难让苍龙闪躲不及，后者试图扭头逃遁，却被火虬龙前爪摁在海底。
　　虬龙龙嘴张开，对着苍龙龙首怒声咆哮：
　　“怎么不看看自己做了什么！
　　“我让你去探听妖魔虚实，不是让你去跟妖魔为伍！
　　“四海为尊是我龙族一点点打回来的！不是你这般虚与委蛇、画地而治谈回来的！他们都该是你我爪下之臣，你却想跟他们平起平坐！”
　　苍龙目中泛着几分惊恐，被摁住的龙爪不断颤抖着，身躯渐渐缩小，恢复成了敖翼天的人形模样，用力喘息着。
　　火虬龙冷哼了声，化作敖一凌的人形模样，悬浮在海底上方，低头望着敖翼天。
　　她虽然很想骂他一声废物，但终归是忍了下去。
　　“滚回去反省。”
　　敖翼天目光轻轻颤抖，他在海水中用力呼吸——这只是一些本能。
　　他目中划过几分妖邪光亮，嘴角扯出了几分冷笑，看敖一凌的略带嘲讽……
　　“冒昧打扰。”
　　清冷的女声在前方海域响起。
　　黑暗的海水中，一抹白光缓缓绽放，似是一只漂浮在海中的灯笼。
　　敖一凌表情没有丝毫变化，将长矛交到了左手，右手扶住了腰间的刀柄。
　　那‘灯笼’缓缓飘来，灯笼的提柄有仙光闪烁，凭空多了一道身影。
　　这是一名白发女子，穿着样式复古的仙裙，满头白发随意披散，此刻就坐在灯笼的木柄上，面容温婉、柳眉杏眼，抬手捂着胸口，对敖一凌欠身行礼。
　　“截天教？”敖一凌冷声问。
　　“白梦仙，”来人柔声答。
　　“你们是想跟我龙宫开战？”
　　白梦仙微微摇头，笑容让人颇感亲切。
　　“贫道只是想让将军在此停留，贫道同行的几位道友此刻已在东海十二城，他们都看过了敖莹殿下的画像，也都能感知真龙气息。
　　“将军莫要误会，我教对龙宫绝无恶意，只会护持敖莹殿下安危，不会让敖莹殿下有半点受损，在此战后，将敖莹殿下安全送回到龙宫。
　　“蓝星之地，囚笼之所，我教只是想驱逐复天盟在此地的势力罢了。”
　　敖一凌傲然道：“若我不答应？”
　　白梦仙笑道：“贫道有一阵法，请将军品鉴。”
　　敖一凌手指微微颤动，忽地在海水中留下一道残影，身形极快地穿梭，视这海水为无物！
　　白梦仙银发微微飘舞，拈花指竖于身前。
　　“我佛慈悲。”
　　金色卍字印自海底爆发，瞬间镇压百里范围！
　　海面炸起了一簇簇水流，也将那些试图向前帮忙的龟仙鱼精尽数隔绝！
　　……
　　此刻。
　　离海岸线不远的无名荒岛上。
　　四道身影感应到了远处传来的斗法波动，同时睁开双眼，各自开口：
　　“各位，白梦仙已截住了龙宫大公主，我等已无忧虑。”
　　“还请谨记，今日若可破城则破城，若不可破城则以侵袭掠夺为主，让复天盟感受到后方吃紧，使其调回前线仙人。
　　“这终究是辅佐陆上的十八路圣灵，我等不必呕心沥血。”
　　“遵照你我此前商议的战术，巨王、鲲王二位佯攻他们南北港口，调虎离山，爪王、黑王扰敌后方侵袭。”
　　“多此一举！”
　　赤膊壮汉摇头冷笑，身形一跃而起，根根长发炸起，身形化作一只漆黑巨蟒！
　　巨蟒迅速膨胀，砸入海水中时已有数千米长短，自海面之下不断翻涌，掀起数十米高的海浪！
　　海浪源源不断，一浪高过一浪，朝南侧海岸线凶猛拍去！
　　紧跟着，那浓妆艳抹、身躯壮硕的女人坠入海水，化作一条比这荒岛还巨大数倍的鲸鱼，似缓实疾地游向了北面！
　　天空中下起了倾盆暴雨，这巨鲸前的海水竟渐渐出现了断层。
　　百米高的海啸高速涌动，在天地间拉起了一条银线。
　　海水中，一条条凶猛的鱼类化作人形，抓着长叉、磨着獠牙，猩红的双眼写满渴望。
　　海岸线上空，一袭倩影静静立着，背后的斗篷猎猎作响，身上的紧身战斗服渐渐燃起了火光。
　　仙子，凤瞳。
　　她左手猛地摆舞，身后数十道身影分作两批，一南一北疾飞而去。
　　图茂告急！
　　渉司告急！
　　一份份警报传向了这两个港口城市，两座城市内的居民，大多已被修士携带转移去了地势较高处。
　　但因抽调了太多修行力量去支援这两座城市，其余十城此刻还在混乱。
　　好在，其余十城离着海岸较远，而那些海妖离了海水战斗力会大幅下滑。
　　这十城暂且安全。
　　……
　　吱——
　　隆辰市军用地下通路中，月无双驾驶的越野车突然刹车。
　　后座那三个大男人各自晃身，肖笙一头撞在前座，整个人都精神了起来。
　　淡金色的防护阵法光壁阻隔了他们前行的通路。
　　前方已有几名修士守着，对他们打着回返的手势。
　　“我去看看。”
　　月无双推开车门跑了过去，开始跟几名守关的修士交流。
　　“班长，”李智勇将手机画面展示给周拯，“图茂和渉司开战了。”
　　周拯接过手机仔细看着。
　　这是卫星拍摄的高清画面，此刻正在非官方的修士群聊中流传。
　　大海掀起的巨浪拍向岸边，一艘艘渔船直接被巨浪吞没，几千吨级的驱逐舰就如一块舢板般被掀翻。
　　海啸不只规模大，且远比自然发生的海啸更加迅疾，其内蓄起的能量自然更为惊人。
　　但耸立在大地上的半圆形护罩坚不可摧！
　　便是面对万顷海水，大阵此刻也只是轻轻颤抖，各处闪烁出七彩霞光。
　　周拯隐隐能看到，大阵之下有一道道身影。
　　他们悬空而立，站在大阵一处处节点下方，双手高举，口中时而大吼，绽出自身仙力，加持此地大阵。
　　“靠！”
　　肖笙低声骂道：“这些鱼精忒不地道！直接就用海水的重量来消耗大阵灵力！”
　　“两军交战，你死我活。”
　　李智勇淡然道：
　　“若是他们有这个实力，便是去太空中推来一颗小行星，也不是没有可能。”
　　“咱们还是修为太弱，”周拯笑道，“这个时候也帮不上太多。”
　　“刚开始修行嘛，”肖笙笑道，“班长你这修行速度，说不定再过几年就能一头扎进浪里，直接追着那些妖王砍。”
　　说话间，周拯看了眼副驾驶位的敖莹，她正皱眉看着手机的聊天框。
　　聊天框的信息已十多分钟没有更新。
　　“莹，怎么了？”
　　“大姐那边突然联系不上，”敖莹微微抿嘴，“可能是信号被干扰了。”
　　周拯探出右手，在她肩上轻轻拍了拍：
　　“不用担心，你不是说大姐实力很强，而且蓝星上的妖魔和人类双方阵营处于微妙均衡。
　　“妖魔定然不敢两线开战，他们现在应该是想办法监视龙宫，避免龙宫前来支援，让他们扰敌计划功亏一篑。
　　“总之，不会有大问题。”
　　“嗯，我听你的，”敖莹温柔颔首，嘴角绽出几分安心地微笑。
　　“咳！咳咳咳！”
　　肖笙在旁抬头看车顶：“还有两个单身狗在啊，你们两个注意点啊。”
　　李智勇嘴角一撇：“凭实力单身的才叫狗，我只是不喜女色罢了。”
　　周拯和肖笙同时朝远离李智勇的方向挪了挪屁股。
　　车外，月无双小跑着回来，趴在车窗皱眉道：
　　“保护工业岛的次级大阵完全开启了，现在没办法进出，除非是有仙人带着从地面的出入口离开。”
　　“那刚好，”肖笙淡然道，“咱们去找个地方喝杯茶，反正被困在这儿哪里都去不了。”
　　“智勇回复一下给我们发调令的总台，如实讲述就好，”周拯叹道，“我们原路返回吧。”
　　“好的班长。”
　　月无双答应了声，扭头对守卫在此处的修士挥了挥手，后者各自含笑摆手作为回应。
　　很快，越野车调转方向继续行驶。
　　李智勇拿着手机刷了几个视频，他所在的修士群中，有越来越多的激战画面流出。
　　周拯和肖笙凑在一旁看着，也算开了眼界。
　　海啸吞没了大阵光壁之外的陆地，海水中冒出了一名名奇形怪状、约有人形的身影，成群结队地冲击着大阵。
　　空中有星光闪烁，周拯眼尖，看到了几名仙人踩着一颗颗导弹飞来，仙人们身形悬空让导弹先行轰向海中那群即将登陆的巨妖，随后各自催起法宝、抓起宝剑，自空中直直坠下，与这些巨妖展开搏杀。
　　护持大阵！
　　狙击妖魔！
　　这种激烈交战的画面比比皆是，哪怕抽调了大批仙人去西线支援，东海十二城的守备力量依然十分可观。
　　按照群聊里出现的消息，西线也出现了大战，各路妖魔悍然发起了总攻，本该赶回来支援的大批仙人、修士，有半数只能留在西线参战。
　　“前后夹击，使其首尾不能相顾，”肖笙忧心忡忡，“这些妖魔还真读上兵法了。”
　　“借我仔细看看。”
　　周拯轻吟几声，借了李智勇的手机，在那快速浏览一个个视频。
　　李智勇微微一笑，又在储物法宝中取出了另一台手机，丝毫不影响他隔空观战。
　　不多时，周拯与李智勇的表情都有些凝重。
　　“有点不对劲，”周拯沉声说着。
　　“对方的攻势似乎有些太弱了。”
　　李智勇双眼一眯：
　　“海中妖魔若要攻我方大阵，全仰仗最初攻势，不然海浪退了，他们也就无法在陆上立足。
　　“但此刻来看，对方这第一波攻势，似乎并没有什么效果。”
　　周拯接道：“他们不可能连大阵强度这些都没有预估。”
　　“如果只是做做样子，”李智勇低声道，“海水中的妖魔数量不在少数，类别也不尽相同，显然海中势力有几家联合……莫不是陆地十八路妖王对海中妖王施压了？”
　　“有可能。”
　　周拯将手机还了回去，看着车窗外迅速掠过的灰色墙壁，目中闪烁着思索的光亮。
　　哗哗哗——
　　嗯？什么动静？
　　周拯耳朵轻轻晃动，低头看向了路边。
　　他们此刻所处的位置，是连接主城区和各卫星岛的地下隧道，平时也只有修士以及官方工作人员能进出这条公路。
　　隧道里的通风和排水系统十分不错，就算在里面呼吸几个小时，也不会感觉到任何憋闷；因为平时过往车辆较少，也没有那么重的尾气。
　　此刻，就在公路两侧的排水渠中，有水流快速流淌。
　　周拯抬手拍了下李智勇，后者一同看了过去。
　　只是几秒的功夫，一股股清澈的水流从钢筋混凝土材质的盖板下冒了出来，且水流不断加剧，那些厚厚的栅栏盖板被直接顶起。
　　因为海水倒灌？
　　不对！
　　这里离着海岸线有一百多公里，离着此刻被海啸冲击的两座港口城市更远，不可能是那边的战况的波及！
　　李智勇面色无比凝重。
　　周拯猛地大喊：“智勇快联络总控台！妖魔袭击！无双开快点！肖笙灵识查看上面的土地厚度，找机会破上去！”
　　“是！”
　　月无双定声回应，虽然猛踩油门，但下方的柏油路面已开始龟裂。


第四十六章 扬名！萝莉控战队！
　　五分钟前。
　　神仙洗浴中心地下，临时作战指挥中心。
　　天狗啸月坐在指挥台上，一丝不苟地注视着那十几个屏幕并排拼出的画面，一旁时不时地会有仙人前来禀告战况。
　　这些海妖是在虚张声势？
　　这般攻势，想要在短时间内攻破他们刻意加厚过的港口防护阵，根本就是异想天开嘛。
　　西线冰柠已带着大批仙人赶回来了，约莫再有大半个小时就能抵达，这些海中妖魔如果不能在半个小时内攻破防护罩，完全就是过来送菜。
　　啸月咧开狗嘴，发出一阵咕咕的声响。
　　如果换做平时，它现在已经开始半场庆功；
　　但今天它稳了一手。
　　这几日曾有截天教的妖女现身，那些家伙跟各路妖王关系密切。
　　妖王们大多都是一群铁憨憨，属于谈恋爱都能被凡人耍的那种，这点也算是人类的种族先天优势。
　　但截天教的那些阴人，可是一个比一个阴险！
　　当然不可否认，截天教之中也有很多不错的家伙——比如某名誉副教主，它大舅。
　　截天教内能人不少，擅长谋划调度的高手也不少；
　　这次妖族海陆联合的十分突然，他们复天盟安插在妖族的眼线竟然没得到半点消息，妖族很可能是在几天之内就敲定了所有计划，就很有截天教的风格。
　　当真不能轻视。
　　“传令！”
　　啸月的低吼声在指挥大厅来回飘荡：“两个港口全力坚守，其余各城把目光落在自己脚下，仔细观察是否有异样！”
　　一旁十多名道人立刻拱手应答，而后转身对着玉符、手机、对讲机发送指令。
　　啸月抬头看着大屏幕上呈现的那些画面。
　　唉，好多大海鲜。
　　可惜吃不得，他要负责居中调度，且守护十二城的大本营……
　　“大人！”
　　有名端着一只司南模样法宝的坤道，扭头瞪着啸月。
　　那一瞬，啸月心底还有点犯嘀咕，以为自己有什么不干净的小尾巴，被这个传令修士抓住了。
　　这位女修将手中法宝举起，其上的金色‘汤匙’滴溜溜地旋转。
　　“突然出现妖气！大量的妖气！”
　　“方位。”
　　“在……在我们脚下！”
　　啸月狗眼瞪圆，立刻低头看向下方，目光穿透层层钢筋混凝土与岩层，看到了下方布置的大阵光壁，以及那光壁上不知何时出现的破洞。
　　截天教！
　　这种无声无息融化大阵的手段，它听其他星辰的仙人谈起过！
　　破洞之下，一条刚被开辟出的地下河涌出了大量海水，直接汇入这座城市的地下污水管道，灌入城市的‘静脉’！
　　“各部听令！”
　　啸月慢慢抬头，原本奶里奶气的身体膨胀成了六尺多高的凶恶巨犬。
　　它咧开狗嘴，周身散发着浓烈威压，大厅内各处身影尽皆瞩目。
　　“妖魔自下而来，各部除文员外全部集结迎击妖魔，所有民众尽快转移避难所，各处避难所阵法全力开启。
　　“今日请诸位随我，卫道护苍生！”
　　……
　　西面天空，一抹冰蓝仙光极速划过；
　　穿云则降下阵阵暴雨，过雾即凝出满天水珠。
　　她已经把大批同行者甩在身后。
　　东边海岸线，包裹在朱雀虚影之中的凤瞳扭头看向隆辰的方向，她立刻就要展翼飞过去，但海水炸开，一条巨蟒飞扑而来，远处有一股浩瀚妖力突然显现。
　　她需要一人应对双妖王，根本无暇他顾。
　　他们是怎么绕过防线，直接偷袭的隆辰？
　　凤瞳目中带着几分思索，下手却越发凶猛，那朱雀虚影展翅高啼，已有强行蜕变为凰鸟的迹象。
　　隆辰市。
　　前后不过几分钟，各建筑的下水管道开始凶猛反水，因水流过大，一处处管道不断破裂。
　　先是一道如水箭般的喷泉冲天而起，在空中浇出了一片彩虹。
　　紧接着，一处处‘喷泉’自马路、公园、街巷角落、建筑底部飙射而出，从主城区到工业岛、农业岛，有现代人类生活居住的区域，尽数被喷泉覆盖。
　　地面迅速漫出滚滚海水，整座城市在各处防护阵的阻拦下，化作了一片汪洋。
　　海水中，一条条狰狞恐怖的凶猛鱼类迅速扩散。
　　它们在水势稍浅的区域慢慢直立而起，化作一只只有着血盆大口的丑陋巨人，扑向了零星的人群。
　　刚接到命令的特殊行动组、普通警力，此刻已发现了这些近乎无处不在的敌人。
　　激战迅速爆发，隆辰市内的各级指挥系统，不过几分钟就陷入了混乱。
　　虽然大部分市民已在体育场、地下堡垒中躲避，周围都有修士集中守护；
　　但此刻被困在住宅和街路上的民众，依旧有不少。
　　……
　　第三工业岛某公园。
　　松软的地面炸出了一道水箭，一条白龙虚影包裹着那辆已严重变形的越野车冲破土层。
　　白龙虚影拖地前冲，越野车在其内不断翻滚。
　　转眼，白龙虚影迅速炸散，道道乳白色的微光汇入越野车内，寻找到周拯脖颈，凝成了一只金鲤状的玉佩印在他胸口。
　　车门被人强行踹开，左右冲出四道身影，都有些狼狈。
　　周拯只觉得天旋地转，一时竟有些站立不稳。
　　他捂住胸口，快声询问：“都怎么样！”
　　随之双眼不断扫视各处，表情越发凝重。
　　目之所及，一处处冲天而起的‘喷泉’，一股股掠空而起的妖气，还有那些零星飞驰在半空的修士身影。
　　尖叫声、怒吼声、咆哮声、枪声、法术爆鸣声，此起彼伏。
　　明明半个小时前，他们进入地下通路前，各处只是有些冷清，就像是自己印象中避灾演习的情形一样。
　　可现在，完全一副末日之景。
　　周拯法力运转眼部，瞳孔微微收缩。
　　他见到了远处有两只浑身铺满黑鳞、顶着章鱼脑袋的怪物，用利爪拍在了逃跑的人类身上，又将还在哀嚎哭喊的人类送入口中。
　　画面仿佛只剩下了黑白色。
　　周拯浑身肌肉绷紧，双脚绷直，身体直立而起。
　　“班长小心！”
　　月无双急忙呼喊，周拯背后已传来了急促的破空声！
　　他脑袋朝左侧一歪，一道筷子长短的‘鱼刺’在耳旁划过，带走了他一小撮发梢，以及耳尖的少许表皮。
　　转身，右手握刀、左手持盾，周拯看向那口‘喷泉’中跳出来的几道黑影。
　　远处的惨叫声还在刺激周拯耳膜。
　　他猛地攥紧刀柄，身形一跃而起，身体表面镀上了一层玉色，与同时默契前攻的月无双、肖笙一同，正面砸向这几只妖魔！
　　李智勇身形已出现在越野车侧旁，保持跪姿持枪，扛起了枪管已被点亮符纹的狙击枪。
　　刀势竖劈天雷引！
　　两分钟后，地面多了几具体型庞大的尸骸，那是海精死后化出的本体。
　　周拯四人顾不上休息，彼此交换了个眼神，立刻排出了在特训时演练过的三才阵势。
　　修为最高的肖笙作尖刀，周拯持盾护持右翼，月无双抓着双刀作为左翼的剑刃，李智勇游离于三人身后，提供远程火力压制。
　　肖笙双手并起剑指，连续掐动法诀。
　　四人身上的风衣同时亮起灵光，背后同时显露出了青龙、白虎、朱雀、玄武四象印记。
　　肖笙低吼一声：“班长！往哪冲！”
　　“救人，”周拯低声说着。
　　“明白！”
　　肖笙猛地吸了口气，归墟境巅峰的实力完全拉开，凭借四件风衣勾连，带着三人冲天而起，砸向离他们最近的妖魔群。
　　狙击枪临空射击，那砰砰的声响震耳欲聋。
　　周拯抬起手中圆盾，这件圆盾外围出现了微弱电弧，且更多电弧在迅速聚集。
　　群妖发现几人身影，转身怒吼咆哮，喷出妖雾、举起兵刃、甩出外骨骼！
　　几个三米多高的人形妖魔冲天而起，直接迎向四人组！
　　肖笙浑身金光爆闪，大金链子飞出一张张符箓，数十道剑影如暴雨般斩下，将几只冲来的妖魔躯体瞬息间洞穿。
　　周拯身形猛降，右肩撞开半空妖魔，随之双手高举盾牌，带着十多道闪电砸入场中，甩手洒出一只只铁丸！
　　月无双穿梭左右，宝刀刀刃摇曳出点点光弧，扫向妖魔的双眼、肋下、鱼鳃薄弱处！
　　激战中，周拯低声问着：“有没有办法吸引更多妖魔冲向我们，分散去救人效率太慢。”
　　“我可以，”敖莹迅速回答着。
　　不等周拯拒绝，周拯胸口已绽出柔和的白光。
　　一条宛若白玉雕刻成的神龙虚影出现在周拯身周，神龙微微昂首，发出了一声轻吟，那柔软的鬃毛与长长的龙须微微飘舞，额头的犄角绽出了乳白色的波痕。
　　以白龙为原点，附近几百米内的海怪同时抬头看来，而后像是魔怔了般，朝周拯四人快速涌来。
　　肖笙嘴角微微抽搐：“班长，我们好像被包围了。”
　　“不一定。”
　　李智勇轻轻吸了口气，左右悬浮的狙击枪被他收回储物法宝，一挺六管武装直升机用舱门机枪，被他如若无物地提在手中，几十只塞满了注灵子弹的备用弹匣，在他身后一字排开。
　　“也可能是我们反包围了他们。”
　　周拯吸了口气，感觉自己浑身血液仿佛都在燃烧，心底莫名泛起了某种渴望。
　　他竟率先一步冲向海怪群，手中虎头刀蕴起了浓烈的雷光。
　　……
　　砰！
　　冯不归庞大的身躯倒飞了出去，砸在避难所那厚厚的铁门发出闷响。
　　这汉子跌落在能淹没膝盖的积水中，口中喷出一口淤血，浑身都在颤抖。
　　但他不敢多耽误，随手塞了两颗丹药，起身冲向前方岌岌可危的战线。
　　两百多名特殊调查组成员守在这；
　　但七八百只海怪妖魔聚集起来冲击着这个路口。
　　己方已不得不收缩战线，仅能利用这里的地形进行防守。
　　避难所中挤满了民众，如果这里失守，后果……
　　冯不归完全不敢想。
　　还好，这些海怪的实力，与之前他跟周拯遭遇过的那数百妖兵相比，也只是强出了两三成，明显是比较普通的海中妖兵。
　　但冯不归时不时会看向这些海怪的后方。
　　那里，一只六米多高、身形臃肿的妖魔静静站着。
　　它有着八爪鱼的脑袋，浅粉色的胶质外皮，以及外皮下那有些恐怖的肌肉群。
　　它还没出手。
　　它像是在欣赏一场游戏，目中满是戏谑。
　　冯不归已经感受到了那种无力与绝望。
　　“支援啊！他娘的！怎么还不来支援！”
　　蓝牙耳机中顿时传来呼喊：
　　“冯队现在哪里有支援！主城区的妖魔更多！大家都陷入苦战了！谁会管我们一个工业岛！”
　　“这些狗日的妖魔！老子跟他们拼了！”
　　“都冷静点！”
　　第三工业岛领导的嗓音已经沙哑：“把所有力量都用在坚守上！尽一切可能多撑些时间！避难所绝对不能失守！”
　　“是！”
　　一群男女同时回应，冯不归那只固定在右耳的蓝牙耳机几乎报废。
　　他向前填住防线，铁拳向前猛攻，将两只身形稍小的鱼怪直接砸飞。
　　但更多妖魔汹涌而来，冯不归身上又多了几道伤痕。
　　忽听耳机中有人大喊：
　　“卧槽！这年轻人！”
　　“有支援！有个四人小队在快速机动！他们刚支援了我们！冯队，他们朝你那边去了！”
　　“带队的是那个、那个！我忘记名字了！他队服后面写着萝莉控！”
　　“啥玩意？萝莉控？”
　　“他们刚才支援了我们，甩过来了几十个受伤民众。”
　　冯不归却根本顾不上听这些，前方几只动作敏捷的妖魔攻向他脖颈和躯干，但冯不归根本无法后退，那样会让防线出现缺口。
　　他只能向前挥砸双拳，浑身肌肉挪动避开要害，以己伤，换它命！
　　砰、砰砰！
　　狙击枪的声响在冯不归耳旁炸响，他前方的三只妖魔几乎同时脑袋开花，身体朝侧旁撞飞。
　　口中有金光绽放，那黄毛道人凌空而立，双手并起剑指，背后漂浮的一张张符箓化作剑影，宛若孔雀开屏，亦如千手观音，对下方砸落剑雨。
　　一道身影从天而降，身周环绕淡淡白光，直接伫立于战线之前。
　　借灵；
　　凝法！
　　手中盾牌高举、砸落，道道雷霆击退了妖魔攻势！
　　远处楼顶，李智勇匍匐在地上，闭目凝神，两只狙击枪凭空悬浮，各有两只虚淡的手影控制枪械。
　　虽然姿势不好看，但可以完美遮掩自身行踪。
　　他耳机中传来肖笙的抱怨：“老李你不行了怎么！下次多准备几个机关炮啊！还是那玩意给力。”
　　李智勇鼻翼轻轻颤动。
　　说的就跟高速射击下的枪管能用很久一样！
　　“冯队！他们去你们那了吗！”
　　冯不归看着那向前冲杀的周拯与月无双，目中露出几分笑意，瞳孔映出了周拯身上飘舞的风衣。
　　“啊，来了……萝莉控。”


第四十七章 那个少年
　　“班长，注意那只章鱼妖。”
　　激战中，蓝牙耳机里传来李智勇有些沉闷的嗓音：
　　“我无法判断它的实力，给我的感觉应该最少千年道行，不过气息斑驳不纯，应该是吞食了太多海中生灵，不知道它具体的手段。”
　　肖笙轻笑了声：“它交给我了！”
　　“不要妄动，”周拯的嗓音依旧沉稳，“它不动手对我们而言就是最好的局面，把防线控制住，不要反攻过去，节省法力，我们只要守住这里等支援就够了。”
　　“明白。”李智勇快声回答。
　　“是！”月无双的嗓音依然清脆。
　　“班长你放心吧，我又不是莽夫，”肖笙的回答可以说毫无自知之明。
　　“要小心，”敖莹传声入耳，“我们所有人合力也不会是它的对手。”
　　“必要时我会解开神魂封禁，”周拯传声回应着，“现在没办法考虑以后不以后了，必须多撑一会，其他城市的仙人修士肯定在来支援的路上。”
　　敖莹柔声答应，继续为周拯提供附体的灵力，强化着周拯的力量与速度。
　　冯不归已经退去后方疗伤，几名实力不足的女队员在旁为他快速包扎，这壮汉身上的伤势细数竟有数十处，不少地方还侵染了毒素。
　　冯不归一声没吭，只是注视着周拯的背影。
　　他脑子里在分析周拯的动作，甚至已经开始尝试构思如何提升周拯的近身厮杀能力。
　　‘修行能持续突破真不错啊。’
　　冯不归低头叹了口气，看着自己那满是老茧的粗糙大手，目光多有感慨，慢慢站起身。
　　“队长您去哪！”
　　“你伤势太重了啊！现在防线稳定了……队长！”
　　“我的队员还在前面。”
　　冯不归头也不回地应着，扶着右肩，慢慢晃动着右臂，脚下步伐越发稳固，目中燃烧熊熊战意，一拳砸飞了前方那只体魄与他差不多的妖魔。
　　视角拉远。
　　第三工业岛各处都是修士与妖魔的激战。
　　没有修为的警察端起手枪，尽力把这些怪物的视线吸引到自己身上，年轻的警员双手虽然在发颤，但仍嘶声吼叫着给自己鼓劲。
　　主城区，大水漫漫之处。
　　神犬死死咬住一头八爪鱼的触手，拽着它甩向远处阵壁，随后猛扑上去，刚要一口咬破对方头颅，就被侧旁射来的翠绿水箭击飞……
　　第三工业岛中心避难所前。
　　周拯提着盾牌的左手已经有些麻木，虎口染着鲜血，但动作却依然迅猛。
　　周拯自己所不能见的是，此刻的他看起来其实有些凶恶。
　　他是清秀面庞，平日里面部线条也十分柔和，略显修长的眉毛、还算笔挺的鼻梁，还有鲜明的下颌线，确实有着靠脸吃饭的资本。
　　但此刻处于与妖魔厮杀第一线的他，面带怒色，抿嘴皱眉，眉角似乎是要飞起来一般。
　　敖莹本来还担心周拯会怒火攻心。
　　但贴在周拯身上的她仔细感应，却发现周拯灵台一片空明，周拯的念头与身体的行动完全一致，甚至思维比平日里还要灵敏许多。
　　“注意，”周拯突然出声，“八爪怪动了！”
　　远处，那只六米多高的章鱼妖向前迈出大步，章鱼状的脑袋上裂开了类似鲨鱼的口器，露出了其内交错的锋齿。
　　它活动着那强壮的人形体魄，走路时浑身肌肉似乎都在联动。
　　周拯仿佛看到了一片乌云笼罩在这章鱼妖后方。
　　他猛地摇了摇头，提刀举盾，向前迈出大步。
　　“集火它！”
　　砰！砰！
　　李智勇身旁的狙击枪枪管喷出火焰！
　　章鱼妖的头部两次轻颤，那看似只有一层薄膜的脑袋，只是留下了两个浅浅的印记。
　　两颗大口径破甲弹滑落在地，摔出了清脆的声响。
　　整个防线一片死寂。
　　周拯举盾前跳，目中怒火喷发，一道雷霆伴着他的动作，对章鱼妖当头劈砍。
　　章鱼妖那双眼睛扫了他一眼，脖颈外的一只触角突然涨大，以迅雷不及掩耳之势砸在周拯盾牌上，将周拯身形直接砸飞。
　　“修士，”章鱼妖抬手指向半空漂浮的肖笙，瓮声说着，“过来送死。”
　　肖笙面部肌肉不断颤抖，风衣猎猎作响，身周出现了数百张黄纸符，带着众符箓猛扑章鱼妖。
　　冯不归一声大吼，数十名实力在先天境六阶之上的特殊行动组队员，立刻朝着章鱼妖围攻。
　　悍不畏死，怒发冲冠。
　　周拯背部猛地撞在避难所顶棚，触动了外围防护阵法，身形被再次弹飞，滚落在地。
　　他浑身多处骨折，此时立刻催开提前吃下去、但用法力包裹没有化开的疗伤丹药，快速爬起来。
　　但周拯脚下一晃，踉跄两步，直挺挺地趴倒在了地上。
　　体内法力突然断档。
　　哪怕敖莹的灵力持续不断，周拯也一直在催开那些补充法力的丹药，但他道境确实不足以支撑这种高强度斗法。
　　法力断档的感觉，比脱力还要难受。
　　甚至，一阵阵疲倦感涌向周拯眉心，不只是‘气’，他的‘神’也已是强弩之末。
　　“周，不要勉强自己。”
　　一抹白光闪烁，敖莹提着短剑出现在他身旁，将短剑举起悬浮在周拯身上，洒落出道道仙光，护住了周拯。
　　她柔声道：“我去帮大家拖延时间，你在这里休息一阵，仙人们在赶来的路上了。”
　　“小心……”
　　周拯勉强抬头，想撑着自己站起来，但手臂轻颤，无力地趴在浅水中。
　　敖莹不敢多耽误，转身的瞬息身形跃起，双手在身前做抱元归一状，其内多了一颗玉质宝珠，洒落出一片片仙光附着在肖笙等人身上。
　　周拯看着她的背影，用力挣扎，却只能翻了个身，躺在那大口呼吸。
　　吐纳、归元，他只能盼着自己快些恢复一口法力，只要体内法力周天运转起来，自己就又有了行动能力。
　　他看着阴沉的天空，忍受着身体各处的酸胀与疼痛，视线略有些模糊。
　　一个人的能力是有上限的；
　　自己尽力了；
　　而且，自己已经做到了现阶段能力的上限，不对吗？
　　周拯闭上双眼，尽量让呼吸平和。
　　身下的海水浸染了他的短发，也散发着生命起源和归属的柔和，慢慢松开了此前紧抓的刀柄。
　　‘小拯，你真的变了好多。’
　　燕儿姐？
　　周拯眼前有些恍惚，仿佛看到了那个穿着黑裙的女孩正收拢裙摆蹲在一旁，含笑注视着自己。
　　‘不是你教我的吗，对自己要狠一点。’
　　她轻声问着：
　　‘不是你先问我的吗，这个世界对我们公平吗？’
　　周拯怔了下，眼前缓缓浮现出几幅画面，像是被人揭开了一层纱布，看到了那遍体鳞伤的少年。
　　午后的福利院角落。
　　拖着疲倦身体的少年，带着满身淤青坐在那，眼底满是疲倦，嘴边却带着几分微笑。
　　女孩跪坐在一旁，皱眉帮他清理着伤势。
　　‘你怎么又去打黑拳了，被院长妈妈知道又要关你禁闭了。’
　　‘怕什么，’少年咧嘴笑着，‘我体质特殊，睡一觉伤势就没了，看！’
　　他晃了晃手中的一叠钞票，挑着眉头：
　　‘新来那几个的奶粉钱不就有了。’
　　……
　　细雨朦胧的阴天，挖掘机推倒了福利院院墙。
　　那个少年被人死死拉着，他双眼喷着火，想要冲上去跟那些人拼命，但不远处是一群拿着器具的混混，不断对少年挑眉笑着。
　　晚上，少年就带着女孩摸到了那些混混聚会的夜店。
　　‘等会我进去，如果五分钟就没动静了，你就报警。’
　　女孩颤声问：‘你行吗？里面这么多人！’
　　‘人多才乱，摸黑弄他们！’
　　少年解开外套扔到女孩怀里：‘命这种东西都是定下的，算命的说我最少能活到八十岁，今天应该折不了。’
　　……
　　那天的少年是在警局被院长接回去的。
　　回去的路上，院长并没有多说什么，只是抱着他伤痕累累但并无大碍的身体，一个劲的抹眼泪。
　　院长回去后就病的更严重了。
　　福利院的老师说，院长是得了癌症，之前的时候一直没去医院，现在去医院也只能止疼。
　　灯光昏暗的出租屋内，头发灰白的院长躺在床上，抬手抓着少年的左手。
　　‘去考试……打架能有什么出息……’
　　‘嗯，我去考试，我听你的去考试。’
　　‘这几年还多亏了你，’院长颤声说着，‘我没用了，找不来多少捐款……但小拯，一个人的能力是有限的，你不用强逼着自己去做什么……你要好好生活。’
　　‘我知道，您先休息，别说话了。’
　　‘不说就没机会了呀。’
　　院长温柔地笑着，那只粗糙的手掌颤巍巍地抬起来，擦掉了他眼角没忍住的眼泪。
　　……
　　墓碑前。
　　穿着黑裙的少女理了下发梢，她即将远行。
　　‘小拯你觉得，这个世界对我们公平吗？’
　　少年没有回答。
　　少女微微抿嘴，并没有多说什么，转身走向了远方。
　　少年抱紧了膝盖，双眼注视着院长的墓碑，不知过了多久，起身走向了另一个方向。
　　从那以后，上学、考试。
　　从那以后，对人温和，不断告诉自己，拳头解决不了任何事，要去跟大家和善的相处。
　　从那以后，挤在早高峰拥挤的轻轨上，看着窗外被风吹过的麦浪，想着上班后该逛哪个论坛。
　　从那以后，好好生活。
　　‘小拯，你真的变了好多。’
　　‘夫君！嘻嘻，就要喊，就要喊！夫君！’
　　‘班长！’
　　周拯突然睁开双眼，入目是弥漫着水雾的蔚蓝天空，还有肖笙那向后抛飞的身影。
　　肖笙胸口整个塌陷了下去，护体法力已然破碎，胸前的金链沾染血迹，面如铁色，浑身轻颤。
　　周拯挣扎着翻身，看向了那边大战的情形。
　　那凶恶的怪物现出本体，一根根触角横扫全场，已接近击溃己方防线。
　　四处被拍飞的人影；
　　远处急冲来的李智勇；
　　无计可施的敖莹……
　　后方，倒飞的肖笙撞开了庇护所的护持阵法，撞碎了那面墙体，露出了其内那密密麻麻数不清的身影。
　　他们惊恐地看着外面的怪物，几乎已忘记该如何尖叫。
　　还好，肖笙吐了几口血，挣扎着还能坐起来。
　　“班长！咳……你伤、伤怎么样……”
　　周拯没有回答，此刻他没多余力气回答，只能勉强抓住右手处的护腕，将它用力摘下。
　　三环印记闪烁光亮。
　　周拯闭上双眼，眼前仿佛浮现出了冰柠的身影，她站在雪山之巅，注视着下方烟火弥漫的凡尘，面容清冷，不惹尘埃。
　　又看到了那宛若火凤临世的凤瞳仙子；
　　看到了张口似要吞噬天地的天狗啸月。
　　三道封禁同时炸碎！
　　周拯趴伏的身体缓缓飘起，浓郁的金光自额头绽放，八只正反相逆转动的金轮依次浮现。
　　诵经声、吟唱声、战鼓声凭空而起！
　　‘不能完全爆发，自己身体承受不住这份力量，必须规划好灵力的使用。’
　　周拯心念不断转动，体内法力在灵气滋润下迅速盈满。
　　后面的肖笙愣了，他颤声道：“班长……你灵力！这是能让你以后冲仙人境的灵力……”
　　周拯略微扭头，透过宝轮对肖笙一笑，轻轻吐了口浊气。
　　院长，如果这个世界是平和的，我会听你话，去好好生活；
　　但这个世界并不是。
　　它不公平，它充斥着吃人的妖魔，它唯一的公平就是对所有人都不公平。
　　【万法无常，大道宁宁】。
　　周拯面露嗔怒色，身形忽然前冲，带起了一声震耳欲聋的音爆，与几层垂直绽放的冲击波痕，将那头数十米横款的章鱼直接撞倒！
　　他一定，能拖延到冰柠老师回来。


第四十八章 极冰天降
　　好强的妖躯。
　　章鱼妖触角在周拯面前横扫而过；
　　他眼中的世界突然变缓，几米粗触角上的纹路、细节、黏液，尽在他眼底。
　　腥风扑面，周拯立刻自空中折回避开前方交错砸落的触角，身形快速几次回燕折返，冲到章鱼妖的大眼珠子前。
　　劈刀竖斩！
　　那把被周拯临时拿出来的仙宝横刀绽出璀璨光亮。
　　这只章鱼妖的双眼中倒映着周拯的怒容，庞大的身躯原地转动，一只只触角席卷全场。
　　周拯一刀斩落！
　　章鱼怪头顶迸出蓝色水箭！
　　但他已无法直接重创此妖，身形立刻朝着高空强冲，又向远离避难所的方向横移，开始躲避章鱼妖下一轮攻势。
　　触角乱舞，水箭横飞。
　　章鱼妖已经有些恼怒，攻势越发迅猛，周拯能找到的逃身空隙越来越少。
　　他现在如同刀尖上跳舞。
　　身体是先天境的身体，只是凭借着前世神魂灵力，暂时获得了不错的‘攻击力’。
　　周拯上次胖揍鲨鱼精的时候，几乎是打鲨鱼精一拳，自己胳膊就会脱臼一次，骨骼也会被震碎。
　　现在还好有了一点修道基础，骨头不会直接被震碎。
　　破敌凭的是手中宝刀之锐，游斗借的是前世灵力，可防御还是靠先天不圆满的道躯。
　　被章鱼脚砸一下真的会死！
　　一抹白光在旁绽放，周拯的速度再次提升一截。
　　敖莹静静悬浮在避难所上空，不知何时变化出的古裙缓缓飘舞，右手拈花指竖于胸前，左手端在右手手肘处，低声吟唱经文。
　　白光不只是加持在周拯身上，此时全场修士都被白光侵染，只是白光有多有少，周拯一人占七八成罢了。
　　“班长，我帮你规划路线。”
　　李智勇的传声忽然入耳，周拯心底浮现出了模糊的光影。
　　周拯眼前一亮，立刻按这光影所显的方向前冲，身形在几只触角的围攻下轻松脱困。
　　不远处的特殊调查组成员眺望着这一幕，也不由为周拯捏了把汗。
　　巨型章鱼的触角乱舞，被触角波及的楼房就如纸糊的轰然倒塌，被触角砸到的地面会直接出现几米宽的裂痕。
　　那道身影背着八只金轮，就在这些触角之中来回穿梭，画出了醒目的金色轨迹。
　　犹如野蜂乱舞，看的人眼花缭乱。
　　印上了‘萝莉控’三个字的风衣，不知为何……那么的显眼。
　　“班长！加油！”
　　月无双抓着两只断了的弯刀，站在远处高声大喊着。
　　‘李智勇这家伙，有点东西啊。’
　　周拯分心看一眼李智勇的位置。
　　此刻见李智勇悬浮在不远处的空中，脚下悬空但站的维稳当当，双目蕴着神光，手中持着弹弓不断对章鱼怪射出铁丸……
　　等会！他在悬浮？
　　周拯眉头一皱。
　　这家伙不是神荧境修士吗？什么时候神荧境修士，不靠御物就能悬空了？
　　智勇也有前世灵力？
　　看状况有点不像，李智勇的悬浮就很自然！
　　啊这？
　　来不及多想，周拯保持嗔怒表情，身形御空来回穿梭，再次对章鱼妖头部发起冲击，目标直取章鱼妖要害。
　　李智勇在旁援护，一颗颗铁丸换做了朱红色的‘爆丹’，在章鱼妖头部外围炸开一层红色粉末，遮掩着章鱼妖的视线。
　　紧接着，李智勇有些担忧地看向了周拯。
　　他封住章鱼妖的视线，也就封住了班长的视线，如果班长接下来对他的指挥有一丝不信任，或者犹豫、动摇，那可能真的会酿出悲剧。
　　但……
　　“告诉我怎么走！”
　　周拯张口怒吼，一头扎入前方烟尘之中。
　　李智勇嘴角露出几分会心的微笑，灵识锁定周拯，为周拯规划出了未来三秒的行动路线。
　　……
　　班长这么愣头青的？
　　前世灵力多珍贵的宝贝，怎么说用就用了？
　　肖笙擦了擦嘴边的鲜血，头顶的黄毛因为失去发胶支撑，此刻也已经无力地耷拉了下来，让他看起来既狼狈，又有点滑稽。
　　那章鱼妖明显是有仙人境的实力！
　　这丫的，也不知道吞噬了多少生灵！
　　现阶段只要是蓝星本土的妖魔，超过百年道行的有一个毙一个肯定没错！
　　刚才的战斗……
　　对方最初只是在戏弄他们，似乎是看他们哇哇的吐血很有趣。
　　肖笙当时是想下狠手想弄死这家伙的，没曾想，刚威胁到了它的体表结缔组织完整度，章鱼怪直接化出本体，眨眼拍死拍飞了十多个小修士。
　　冯队长肉身打磨的那么抗揍，被抽飞以后直接昏了过去，浑身骨头碎了小半。
　　肖笙那肯定不能忍，归墟境巅峰的实力毫无保留地爆发，与章鱼妖大战了三百……除以三百个回合，被对方‘艰难’抽飞。
　　男修，突出的就是一个持久力！
　　此刻肖笙一边努力恢复伤势，一边注视着周拯在八爪鱼身周左右‘乱飞’的身影，想着赶紧回去帮忙，可别让班长真被抽一下。
　　转世灵力是怎么回事，肖笙可太了解了，那其实就是神魂之力。
　　班长现在靠着灵力加持看起来很凶，实际上属于外强中干，本身底子还没达到，身体的抗击打能力远远不足。
　　肖笙很快就略微松了口气。
　　班长不愧是班长，这种时候也没有完全上头不管不顾；
　　他看似气势汹汹，实则将灵力尽量分配给了‘挪移’，并未一味的硬拼，保持着高速掠空，以节省灵力损耗。
　　虽然这种直接用珍贵的前世灵力斗法的选择，在肖笙看来并不算明智；
　　但周拯的牵制，明显起到了力挽狂澜的效果。
　　特殊调查组的队员有机会去救回伤员，重新组织后方防线。
　　肖笙感觉到了背后传来的恐慌情绪，扭头看了眼这些凡人，低声骂道：
　　“哭什么！我们没死完之前，妖怪伤不到你们！”
　　言罢，肖笙神色有些复杂地注视着周拯，等待着自己能重返战局的节点到来。
　　他几次抬手摸到了自己的大金链子，但几次都在犹豫中松手。
　　最后，肖笙目中略有些恼火，跺脚咬牙，跃到空中冲向那头巨型八爪鱼，身周飘出了一张张符箓，动用了自己几乎全部家底。
　　“班长退！这日子，老子不过了！”
　　他一声怒吼，一张张符箓冲天而起，随着他剑指摇晃，迅速排成一只展翅高飞的‘仙鹤’，在空中斗转半圈，随后化作一把把锋锐的利剑。
　　千枚宝符震妖魔！
　　周拯身形冲出红色粉尘边缘！
　　肖笙口中喷了口鲜血，法力激荡、难以自已，剑指对章鱼妖竖劈！
　　千剑齐动！
　　阴云之下仿佛多了一束金色阳光，上千道剑影将章鱼妖庞大的身躯笼罩大半，也将那红色烟尘炸的范围更广，顺便轰碎了一段造价不菲的公路。
　　肖笙本就受了伤，此刻几乎脱力，后退两步。
　　一只手及时从旁边伸了过来，月无双堪堪扶住了肖笙。
　　肖笙咧嘴一笑，刚想说声谢谢，就听月无双嘀咕了句：“真没用，一个回合就被抽飞了，你看看人家班长。”
　　如果不是没力气，肖笙差点就推开月无双。
　　周拯的身影自空中落下，离地三尺悬浮；
　　李智勇在远处极速‘跑’了过来，大腿上还贴着两张神行符，目光一直盯着红色粉尘，站在周拯身后，小声提醒了他一句：
　　“班长小心。”
　　肖笙吞了颗丹药，与李智勇并肩而立，自金链子里抓出了一把血迹斑斑的长枪。
　　那团红色烟尘缓缓翻转，里面似乎已经没了那巨型怪物的身影。
　　但更远处的那些海精水怪，一个个都在向后退着，目中满是惊恐。
　　“呵呵呵呵……”
　　让人毛骨悚然的干笑声传来，一道两三米高的人影慢慢走出了烟尘的边缘。
　　它有着深蓝色的外皮，健美的身材，全身不着片缕，却没有半点违禁的部位，面部五官略有些模糊，只能勉强分出哪里是口鼻。
　　与此前那六米高粉皮时的模样不同，这妖物的章鱼触须此刻只有半寸多长，分散在脑袋外围。
　　“看，第三形态了，”李智勇轻松地道了句，“按照常规套路，这个阶段的Boss应该只剩下三分之一血了，大家加油。”
　　肖笙看着自己空空如也的法力，苦笑了声：“老李你这话还不如不说。”
　　周拯扭头看了眼几十米外悬浮的敖莹，后者闭目诵经，小脸那般圣洁。
　　“莹，你还可以吗？”
　　周拯传声问着。
　　“还没动用真正的龙魂之力，”敖莹柔声回应，慢慢睁开双眼，“我有重创它的一击，但也只有一击。”
　　“那就拜托了。”
　　周拯轻轻吸了口气，看向那道身影的目光满是坚定：“今天你损耗的，以后我加倍补偿你。”
　　敖莹抿嘴轻笑，她挺喜欢周拯说‘以后’的。
　　至于这点真龙魂力，多睡几觉，几十年内也是可以补回来的。
　　她背后，白龙虚影越发凝实，已是蓄势待发。
　　咯吱、咯吱。
　　那章鱼将军活动着手腕，扯了个难看的冷笑，瓮声说着：
　　“两个转世天将，一名真龙转世，我如果杀了你们，复天盟会不会抓狂？嗯？哈哈哈哈！”
　　它双腿突然发力，身形弹跳而起，如炮弹般砸向周拯四人！
　　周拯冷哼一声，身周荡出金色波痕，四人借势如烟花般炸散，有惊无险躲向一旁。
　　前冲的周拯身形回转，手中宝刀拽出一抹冷光。
　　那章鱼将军脑袋诡异地转了半圈，对周拯冷冷笑着，身形横冲挪移，爆发出了让周拯近乎无法反应的极速。
　　向左侧闪躲！
　　周拯心底灵光闪烁，自身蹦出的念头与李智勇给的提示一前一后，身体却先半步朝左侧横移。
　　章鱼将军带着残影掠过，与周拯近乎擦肩而过！
　　出乎所有人预料的是……这章鱼将军的身体诡异蠕动，左臂外侧的皮肤拱起，凭空长出一把巨刃，划向周拯脖颈。
　　敖莹猛地睁开双眼，目中满是惶急；
　　李智勇双手打出一道流光，口中爆发出一声厉啸。
　　肖笙吃惊地瞪大双眼。
　　周拯道心一片空寂，灵力已涌向脖颈，他要硬扛着一击，也只能硬扛着一击！
　　忽听！
　　“封。”
　　一抹白影晃过，周拯眼前一花，完全没看清发生了什么。
　　脖颈被巨刃尖端划出一丝血痕。
　　那巨刃尖端却多了一层冰晶，这冰晶在迅速蔓延，覆盖了章鱼妖的刀刃、左臂、上半身躯。
　　周拯背后多了一只柔荑，手掌轻轻一推，将他身周溢出的灵力直接压了回去，身形送出数十米远。
　　他回头看到了那道不知何时出现的高挑身影，她如瀑的长发还未完全垂落，手中长剑已然出鞘。
　　冰柠！
　　剑光起，却似乎什么都没发生。
　　那章鱼妖的身躯冲出数百米，撞在了一栋大楼裸露出的水泥柱上，深蓝色的皮肤迅速变成冰蓝，它扭头看了眼背对而立的倩影，嘴唇微微开合。
　　“冰……仙……”
　　哗。
　　妖将强壮无匹的妖躯直接化作了碎冰，冰蓝色的血珠滚落满地。
　　周拯此时才停稳身形，一屁股坐在满是积水的地上，算是彻底脱力。
　　冰柠看了眼避难所，又看了眼周拯，略微点头：
　　“做的不错，但灵力用的太多。”
　　言罢，冰柠脚尖轻点，转过身形，目光注视着主城区的方向。
　　随之一步前迈。
　　冰冷寒风席卷当场，地面积水迅速被冻结，几乎只是转眼，周拯眼中的世界尽数被冰封。
　　整个第三工业岛化作了冰雪王国；
　　面目可憎的妖魔悉数被全身冻结，保持着各自的姿势；
　　那些与妖魔激战的修士、警员，还有惶恐逃命的民众，却只有双脚被冻在薄薄的冰面下，并未感受到任何寒冷。
　　冰柠左手背负身后，右手持剑，素白长裙微微飘舞，她踩着绣花鞋凭空漫步。
　　她脚下似有无形的阶梯。
　　而随着她不断迈步，以第三工业岛为圆点，冰势在地下管道迅速蔓延，封住了一处处通路，锁死了一只只妖魔。
　　周拯愣愣地看着她漫步而起的背影，一时竟无法回神。
　　秋日飘雪，冰封汪泽。


第四十九章 大姐登门
　　天仙境这么猛的吗？
　　周拯心底不断划过冰柠持剑而行的画面。
　　美不美的不用多论，那必然是挺漂亮的。
　　让周拯感慨最深的，还是天仙境三品的仙人那扭转战局的能力。
　　这一刻，周拯也开始理解了，为什么敖莹、冰柠、啸月他们，都会说用前世灵力战斗，其实是一种莫大的浪费。
　　自己爆发前世灵力，虽然可与那头八爪怪匹敌，但很可能只是两败俱伤，而八爪怪也只是敌方众妖将中的一员。
　　这些灵力可帮助自己突破境界，成长为真正的高手，那样才更有价值一些。
　　“我没啥事，有些脱力了而已。”
　　周拯对扶着自己的李智勇叮嘱道：“不用给我渡灵力，去帮那些伤员吧。”
　　“好的班长，”李智勇面露疲色，感慨道，“真是一场艰难的战斗。”
　　“你等会。”
　　周拯反手摁住李智勇手腕，传声嘀咕了句：“凌空悬浮？”
　　“一点秘术。”
　　“穿透那些红色烟尘依然和我保持联系的灵识？”
　　“那些烟尘是我研制的，自然知道如何传导灵识。”
　　“你体内气息充盈，但脸怎么白了？”
　　“这个，”李智勇看着周拯那似笑非笑的表情，传声叹道，“班长，我是归墟二阶，人在江湖身不由己，多点防备也只为自保，除了一位丢给我几本典籍就没了音讯的老师，我没有其它背景，只能留一手。”
　　周拯微微一怔，看李智勇的目光多了几分亲切。
　　李智勇肯跟自己交底，哪怕一半是被自己逼出来的，其实已算是一种信任。
　　“快去吧，”周拯笑道，“这次妖魔袭击虽然来势汹汹，但也能看出妖魔已是黔驴技穷，说明西线攻势已有颓势，离我们能安心修行的日子不远了。”
　　李智勇含笑点头，扶着周拯坐下，转身朝着远处赶去。
　　离开时，他嘴角不经意间扯出了浓郁的笑意，但半秒就恢复成了疲倦的模样。
　　《位面之子修行指南》第三式‘普通’纲要第六卷：
　　【修十藏九露二缓四，可稳矣。】
　　李智勇仔细回想周拯爆发灵力冲向八爪鱼的情形。
　　如果周拯选择用灵力硬拼死这只八爪鱼，那李智勇此刻只会得出，班长是个猛士却非智者的判断。
　　而周拯在爆发后还能克制自身，没有逞英雄，只是选择拖延这只八爪鱼，将它从避难所引开。
　　这对一个血气方刚的年轻修士来说，其实很难做到。
　　‘唉，老师啊老师，您交代的这个任务当真让弟子头疼。’
　　李智勇扭头看了眼周拯和敖莹，心底念着‘还要再观察观察’，就与其他特殊调查组成员汇合，奔波各处，救死扶伤。
　　此刻，主城区和各卫星岛的战斗，已经从之前的术法搏杀、枪火射击，变成了碎碎冰。
　　——只要给那些被冰封住的妖魔一点冲击力，它们就能变成一地冰屑。
　　敖莹很快出现在周拯身后，担忧地检查他体内法力的状况；一旁也很快多了几名特殊调查组的同事，提防有零星妖魔跳出来捡漏。
　　没人注意到，离着此地不算远的一栋大楼楼顶，几个虚淡的身影正注视着此处。
　　那个身穿连体胶衣、扎着马尾辫的年轻女孩，此刻美眸流转着几分玩味，视线一直锁定在周拯身上。
　　其他几人则盯着敖莹，传声讨论着这条白龙的祖辈血脉。
　　“诸位道友，咱们该走了，”走位身着道袍的中年男人道，“冰柠回归，东海三仙重聚，四妖王已经开始逃命。”
　　“这海中妖族，还真是不成气候啊，这般奇袭都没什么效果，人龙宫三殿下根本就没受半点威胁。”
　　“冰仙子这是又突破了吗？”
　　“纯粹之冰，若她寻机缘突破到金仙境，当真会是我教之大敌。”
　　“道友不是自诩风度翩翩、一表人才，何不想办法与这位仙子修个秦晋之好，这般我教在蓝星压力大减啊。”
　　“滚！你就不怕被冰仙嘎了祸根！”
　　叶燕轻哼了声，几人顿时停下讨论，各自讪笑。
　　“先离开此处，”叶燕淡然道：“家师去东海阻拦龙宫大公主未归，你我当去接应。”
　　“善。”
　　“当如此。”
　　“道友说的对啊。”
　　这几个‘道友’面对年纪稍小的叶燕时，明显有些从心。
　　后侧墙壁上出现些许仙力波动，一道浅淡的漩涡缓缓流转，几道身影依次入内。
　　他们没有惊动此地任何修士、仙人，就仿佛从未出现过。
　　离开前，叶燕扭头看了周拯几眼，目中流转着几分思索。
　　‘怪不得你要留在这。’
　　主城区。
　　那凶猛的天狗从地下钻出来，骂着那两头大妖没种，刚才以一敌二都被他压制，冰柠回来直接跑了。
　　冰柠此刻已离开隆辰，带着十多名仙人直扑东海，去接应正与两头妖王激战的凤瞳。
　　若是他们接应的慢了，凤瞳则会短暂陷入被四妖王夹击的情形，可能会遇到危险。
　　啸月跳到神仙洗浴中心的楼顶，眺望这铺了一层坚冰的城市，还有各处糟乱的街路，狗嘴一阵抽搐。
　　破坏容易建设难，接下来的加班量，难以估算。
　　福满多诊所的大门刚打开，一群凡人就走了出来，很多老人对那个心宽体胖的诊所医生感激地道谢。
　　周拯曾租住过的小区，楼道和楼顶已经有许多人影开始活动，许多人开始发愁着晚上的餐食该如何解决。
　　大批从西线回防的仙人，半路再次折返冲向西面区域。
　　东海掀起的巨浪渐渐平息，西线爆发的妖魔总攻却还在持续，大战如同绞肉机，不断收割着生灵性命，地图上标注的战线反复擦改。
　　于是，第二天。
　　……
　　“哈——哈欠。”
　　风磬伸了个懒腰，目光离开电脑屏幕，端起一旁的老干部茶缸，抿了口清新绿茶，懒洋洋地问了句：“西面退了？”
　　一旁有粉色光亮闪烁，狐妖丞相显出一道虚影跪伏在地，似乎是某种传音秘法。
　　“大王，各家都已退兵，咱们的兵马也在回来的路上。”
　　叮！
　　风磬给自己点了颗烟，吐了两个烟圈。
　　“本王早就说了，他们这是在做无用功，海中圣灵根基太浅、毫无信誉、不堪重用，都是些见风使舵的混蛋罢了……还有什么值得关注的消息吗？”
　　狐妖丞相禀告道：
　　“回禀大王，截天教白梦仙与龙宫大公主一战，双方似乎都没有讨到好处，白梦仙自行退却。
　　“海中四妖王联手，佯攻港口、偷袭隆辰，隆辰市极短时间内化作汪洋，凡人死伤倒不算惨重，后冰柠仙子赶回支援，轻松击退众妖。
　　“现在怀疑冰柠已突破至二品天仙甚至一品天仙，在三十六临世仙人排名中，已被其他几家排到了第六、第七的位置。”
　　“冰柠？”
　　风磬双眼微微一眯：
　　“确实是个难缠的对手，难得的是道心无垢，一路前行，若是能破她道心，或许能止住她突破的势头，这些瑶池女仙，了不得了。
　　“还有什么值得关注的仙人吗？”
　　“值得关注的仙人倒是没几个……”
　　狐妖丞相略有些犹豫，还是小声道：“但隆辰市新发现了一个转世天将，似乎刚开始修行，我等怀疑，复天盟是否又派来了新的援军。”
　　风磬修长的双目微微横扫，狐妖丞相的虚影低头跪伏。
　　“这个人我知道，”风磬淡然道，“有可能是此前没被找到的转世天将罢了，本王记得，他好像是叫……叫什么……”
　　“萝莉控。”
　　狐妖丞相小声提醒：“根据我们安插在修士群聊中的内应回禀，诸修都称之为萝莉控，萝姓倒是颇为罕见。”
　　“诶？”风磬哑然失笑，“这家伙，倒还真有性格，爱好都明目张胆说出来的。”
　　随之，他拿出手机，入神地注视着相册中的几张照片。
　　萝莉控什么的，他现在也算吧……大概。
　　……
　　枕头，真的是个不错的发明。
　　小队别墅，周拯慢悠悠地睁开双眼，下意识地侧过身，灵识如流水般扩散开来。
　　敖莹没在浴缸休息，也不知道去了何处。
　　他们小队是昨晚回来的。
　　得益于此前小队的活跃表现，他们五个得到了提前回返修整的‘特权’；其他能活动的特殊行动组成员，则一个个化身管道工，去帮忙清理地下排污系统的残冰，搜索是否有漏网之鱼。
　　这是一项很有味道的工作。
　　周拯本打算打坐修行，但这般爆发灵力，也让他精神有些透支，索性就脱了衣服美美地睡了一觉。
　　甚至，周拯此刻还有疲倦感，躺在那懒洋洋地不想动弹。
　　这是什么？
　　周拯内视灵台，看到了一团缓缓转动的灰色气息。
　　不等他仔细探查，这气息开始缓缓变化，演化出天狗食月的画卷。
　　周拯隐隐有所得，但所得并不算清晰。
　　好在，那气息并非演化一遍就消失不见，反而周而复始地来回展现。
　　渐渐的，周拯心底得了明悟，从中悟出了些许法门，只是这法门尚不成熟，稍后要不断推演、参悟，才有可能化作神通法术。
　　他当然不知道，这是天狗族的神通——吞天噬地。
　　但周拯却明白，这应该是啸月教官给自己的好处，许是自己这次主动解开啸月教官那道封禁的缘故。
　　毕竟，他就认识这一位神犬。
　　咚、咚咚。
　　敲门声突然响起，周拯立刻坐了起来，灵识向外探查，发现了月无双的身影。
　　“班长醒了吗？大家在等你商量事，几位仙人也在。”
　　“醒了，这就过来。”
　　周拯立刻应着，翻身下床套上睡衣，对着镜子整理了下有点糟乱的短发，匆匆赶去一楼。
　　还没来得及走下楼梯，他就觉得自己该回去换身正式点的衣服，顺便洗个澡、清理下头发，喷一点男士香水什么的。
　　客厅里的仙人数量只有四五个，但修为属实有点吓人。
　　啸月此刻坐在沙发中，一只狗爪不断拍着面前的遥控器，试图调小电视机的音量，欣赏着大灾变前的动物世界资料片，盯着那些灰洲美狗。
　　仙子凤瞳就在啸月身旁坐着，双手伸开搭在沙发边缘，毫不吝啬地展露着自己的火辣身段。
　　冰柠负手站在窗边，只给了周拯一个背影，如瀑长发自然垂落，身周半米飘着细小的冰棱，气息似乎有些不稳，这应是刚刚突破才有的迹象。
　　月无双拘谨地对几位仙人点点头，走去角落的塑料凳子上端坐，与李智勇和肖笙汇合。
　　此刻，场中最中心的，却非本地三仙与三个队友。
　　餐桌旁，换上了格子裙与白衬衫的敖莹低头抿嘴，表情略有些黯淡。
　　她前方不远，有名披挂戴甲的女子静静坐着，姿容出众、威严自生，此刻只是扫了周拯一眼，就让周拯感受到了莫大的压力。
　　周拯眨了下眼，却是立刻明白了点什么，嘴边露出几分微笑，淡定地走了过去，拉开椅子坐在了女子对面。
　　他十指交叉，将双手放在桌子边缘，看着敖莹问：
　　“这位就是你姐吗？我刚在休息，有些失礼了。”
　　角落中，肖笙手肘碰了碰李智勇，传声嘀咕：“班长今天，怎么感觉跟以前不太一样了？”
　　李智勇无奈地看了他一眼。
　　当着仙人的面传声，还不如直接搬个喇叭在这喊！
　　不过话说回来，班长的气场确实有了些变化，似乎是多了一些……锋锐。


第五十章 为了更好的相见
　　“哎，老李你说。”
　　餐桌处的周拯刚开口说了一句，肖笙下面就已经叭叭传声了四五句！
　　“等会儿会不会打起来？小敖莹是不是自己跑出来的，现在被家长找上门来了？真打起来，咱们等会要不要帮班长？这好像是班长的家事吧，咱们做兄弟的插手方便吗？”
　　“嗤！”
　　凤瞳没忍住直接笑出声，她扭头瞪了眼肖笙，悠然道：
　　“某天将注意一下，归墟境神魂传声瞒不过元仙以上的仙人。
　　“没事就外面玩去，有我们三个在这，还能让咱们自己人受了委屈？”
　　肖笙嘿嘿笑着，却没半点不好意思。
　　这家伙明显就是故意传声，这几句话是说给三位仙人听的。——担心等会大公主对周拯发难，三位仙人不好直接插手。
　　有凤瞳仙子这句话，那接下来就能直接干架了嘛！
　　敖一凌看都不看旁人，一双杏眼慢慢上挪，从周拯的指尖打量到了他的鼻尖。
　　周拯感受到了莫大的威压。
　　这并非敖一凌有意针对，单纯是面对强者时，周拯自身道境自生的感应。
　　甚至，周拯还没被重新封禁的灵力，又有蠢蠢欲动的趋势。
　　“我要带敖莹回去。”
　　敖一凌开门见山，敖莹轻轻抿嘴，却并未开口反驳。
　　周拯似乎没有任何意外，微微点头，想着自己该说些什么。
　　“这是我与她的约定。”
　　敖一凌淡然道：
　　“她要做什么我不管，是报恩嫁人也好，还是找姐妹结拜也罢，与我没有任何关联，龙族子弟可自行安排各自的私生活。
　　“但我既然先来到蓝星且顺利重新修行，自然有保护后来蓝星之龙的义务。
　　“我同意她化龙之前出来，是因她来的地方是隆辰，这里远离妖魔战线，有仙人常驻，环境对她来说还算安全。
　　“但现在，她的存在已经暴露，截天教妖人已在隆辰现身，妖魔说不定已经盯上她，这里对她而言已经不再安全。
　　“我对你解释这些，只是出于对你这个当事者的尊重。
　　“要么你能证明有时刻保护她的能力，要么就等她跃龙门，我对她保护的义务也就尽了……这只需要你们两个再等四五年，这期间你们可以用任何方式联系。”
　　周拯：……
　　好家伙，这位大姐还挺直接。
　　她把什么都说的明明白白，每句话都有理有据；
　　自己如果质疑或者质问，那摆明了就是对敖莹图谋不轨，想要牺牲敖莹的个人安全来满足自己卑鄙的占有欲。
　　“我还可以换另一个角度。”
　　敖一凌直视着周拯的双眼：
　　“你为什么不可以来龙宫陪她？
　　“你想要的功法、宝物、侍女、丹药，一切修行资源，我龙族都可给你，而且除了照顾敖莹与今后多生几个龙蛋之外，不需你做任何事。”
　　肖笙在旁双眼放光，差点就问龙宫还缺不缺女婿。
　　表的也行！
　　咋回事？这直接开始抢人了还行？
　　正沉醉于灰洲雌性野狗那野性之美的啸月，狗耳朵登时竖直，刚要冲去餐桌，却被一双纤手捉住。
　　凤瞳将它抱到了胸口，轻轻抚摸狗毛，示意它稍安勿躁。
　　敖莹抬头看向周拯，眼底带着几分希冀，自然很想周拯答应一起回龙宫。
　　周拯笑道：“原本以为大殿下强势且不讲道理，没想到……大殿下确实很强势，但还挺讲道理。”
　　敖一凌微微眯眼。
　　周拯看向敖莹，目中带着几分问询；敖莹轻轻颔首，示意周拯直说就是。
　　她大概知道周拯要说什么，毕竟相处的时日已不算短，周拯如何看待他们之间关系，她差不多已经摸清楚了。
　　周拯靠在椅子上，双肩越发放松，嗓音不急不缓，话语字字清晰：
　　“我已经受了复天盟很多恩惠，各位仙人前辈对我都很不错。
　　“我必须留在这里，不只是为了修行，也需要承担自己那份责任。
　　“再有我跟敖莹的事……这其实是一笔糊涂账，我有时候很想稀里糊涂地认下这笔糊涂账，毕竟这么可爱的龙妹子可不多见。”
　　敖莹不由得霞飞双颊，喜滋滋地朝敖一凌身后挪了挪脚。
　　敖一凌道：“你似乎很迂腐。”
　　“这个我不否认，”周拯道，“但这份迂腐，也是我在面对你这样的高手时，还能保持自信的底气。”
　　敖一凌双眼微微眯起：“不怕我治你怠慢龙宫之罪？”
　　周拯不置可否的笑了笑，慢慢站起身。
　　“大殿下似乎没有治我罪的权力。
　　“不管如何，敖莹是否跟你回去，应该是她自己决定的事，我希望大殿下能尊重她的意见，跟大殿下交谈下来，我其实已经挺放心的了。
　　“我还有些疲倦，先去休息，失陪。”
　　言罢，周拯对敖一凌微微点头，转身走向了一旁阶梯。
　　“班长！”
　　月无双有些着急地站了起来，刚想说什么，却被李智勇的手势阻止。
　　凤瞳扭头、啸月抬头，齐齐看向周拯的背影，目中多是赞叹。
　　毕竟对于修士而言，龙宫是一棵大树，周拯似乎自始至终都没考虑过这些问题。
　　敖莹轻咬下唇，手指不断扭着自己的衣角。
　　“把话说清楚，不要留遗憾。”
　　冰柠突然开口，周拯面前的阶梯前多了一面冰墙。
　　周拯轻轻呼了口气，看着面前的冰墙，许久没有言语。
　　敖莹抬手理了下自己的发梢，小声道：“其实……”
　　“敖莹？”
　　周拯开口打断了她的话语，却只给了她一个背影。
　　“回去对你来说更安全，我现在还保护不了你，所以我不能开口留你。
　　“我能想到的画面里，咱们下次见面的时候，你应该是那种发自内心的笑着，然后告诉我，你这段时间过得很不错，修行的也不错，现在已经成年了，有了完全的判断能力。
　　“我希望你到时候对我产生的好感，是基于我们这几个月相处回忆，而不是那年我曾救过你。
　　“三四年或者四五年，等我得知你已经顺利化龙的消息，如果你不来找我，我就去龙宫看你，然后告诉你，你其实……”
　　周拯洒然而笑，温声说着；
　　“挺有魅力的。”
　　言罢，周拯像是卸下了万斤重担，肩膀慢慢垂了下来。
　　他转身看向敖莹，后者不知何时已是双眼浸满眼泪，对周拯轻轻点了下头，又捂着嘴笑了出来。
　　冰柠略微思索，求助般看向凤瞳；
　　后者翻了个白眼，让冰柠给周拯放行。
　　敖一凌面色缓和了许多，端起面前的茶水抿了抿，随后略微皱眉。
　　哼，这凡俗的粗茶，尽是些酸腐之味。
　　……
　　敖一凌挂念龙宫安稳，带敖莹走的十分匆忙，以至于敖莹没能跟周拯多腻一会。
　　三位仙人自非单纯是为了敖一凌而来。
　　跟龙宫接洽联盟这种事，也并非他们三个守备仙人能直接做主的，那要寅虎神将这种级别的主帅，才能最终拍板。
　　敖莹临走前只来得及做一件事。
　　她一连拿出三个手机，把自己的大号小号都加了周拯和仨队友的好友，确保回去之后也可以网络联系。
　　敖一凌驾云带她升空时，周拯还能隐隐听到，敖莹撒娇央求她大姐给龙宫提一提网速。
　　客厅中，冰柠、啸月、凤瞳三位仙人，呈品字形各自盘腿打坐。
　　肖笙、李智勇、月无双三人则在旁好奇的打量着，想看那所谓的封禁之法，又是怎么个名堂。
　　冰柠却是有些不悦的。
　　她刚找到一个不错的伙伴，寻到了烹饪之道的快乐，此刻自是没多给周拯好脸色。
　　虽然，她一贯的表情只有清冷，也看不出脸色变化。
　　“让三位费心了。”
　　周拯有些尴尬地笑着。
　　啸月狗嘴一撇：“你能为守护凡人去消耗珍贵的前世灵力，这种举动已足以让我们为你多花费些心力。”
　　凤瞳慵懒地轻哼了声，啧啧笑着：“那你下次只破冰的封禁，让她随时给你补不就得了。”
　　“哪怕是用灵力战斗，你的火候也远远不够。”
　　冰柠淡定地怼了句。
　　周拯只能干笑，随后又道：“这次还请仙人多为我留一些灵力……就是，让灵力释放的速度变快一些。”
　　“怎么，”啸月挑了挑眉，“不怕道基不牢固，后面有瓶颈啦？”
　　周拯直接道：
　　“我有几件事不得不去做，没有实力寸步难行，妖魔也不会等我逐步修行起来。
　　“如果前世灵力可以快些提升我的修为，而且没有任何副作用，我想以最快的速度接纳它。”
　　三位仙人对视几眼，冰柠刚要开口，啸月却突然道：
　　“此事我倒是不能直接答应你，这样，我们三个先为你设下封禁，我回去仔细思考、查阅古籍之后，再想办法帮你修为提速，如何？”
　　凤瞳和冰柠看啸月的目光顿时充满奇怪。
　　这家伙，对周拯是不是好的太过分了点？
　　而且，哪个转世天将不都是快速接纳灵力，然后开始一边跟妖魔大战，一边恢复道境修为的？这种办法那不是随手就来？
　　两位仙子也算给啸月面子，没有直接质问。
　　稍后那自是少不了一顿严刑拷打！
　　“多谢。”
　　周拯轻轻呼了口气，尽量让自己不去想小鱼离开之事。
　　她只是回家修行了，又不是去受苦受累了……嗯，她在家里那肯定是几百个侍女伺候着，洗澡都是用一池子珍珠！
　　就是海里网速不行，也不知道她回去后适不适应。
　　“静心。”
　　冰柠嗓音响起，周拯心神迅速归于宁静。
　　蓝、红、黑三色仙力开始围绕周拯旋转，暂时封住了周拯的前世灵力，这次也遵照周拯的要求，让催动灵力释放、滋润他魂魄的速度，提升了三倍。
　　这已经是周拯如今魂魄能消化的极限。
　　两个小时后。
　　啸月出现在福伯眼前时，头上打着绷带、左前爪挂在胸前，左边脸发青、右边脸焦黑，见到福伯差点就失声哭出来。
　　“你这是怎么了？”
　　福伯放下手中筷子：“被人打了？”
　　“那两个仙子，她们连狗都不放过啊！”
　　啸月满脸悲愤：“但属下宁死不屈、临危不惧，依旧守口如瓶！绝对没有泄露福伯您的存在！”
　　“是吗？”
　　福伯笑眯了眼：“现在百废待兴，不去忙着布置防务、恢复生产，怎么又跑过来了。”
　　“啊，是这样的福伯，”啸月放下爪子，开始诉说周拯的请求。
　　如此如此，这般这般。
　　福伯很快就陷入思索，低头唆了大口自热火锅中的粉丝，打开左边抽屉，拿出了一只浑身满是裂痕的宝塔。
　　“这是李天王当年用过的宝塔，当然不是那盏七宝玲珑塔，是专门用来提升天兵天将实力的，我俩有次喝醉了，我就把它讨来了。
　　“里面有九重妙境，现在前六重还是可以用的，你拿去吧，算是对你的奖赏。
　　“此塔一次可以进四个人，你懂我意思吧？”
　　“明白，属下明白。”
　　啸月咧嘴一笑。
　　那不就是它、冰柠、凤瞳、咱周哥，四个刚好！
　　福伯感慨道：“他这一世果然是大气运加身，身旁聚起来的伙伴，也都非庸才，当然，那个卡壳天将还是有点拉垮，带着前世记忆还能卡壳，别是有什么心魔作祟啊。”
　　啸月：……
　　得，会错意了可还行。
　　与此同时；
　　东海海底。
　　敖翼天站在珊瑚田中，注视着远处那散发着莹莹光亮的水晶宫，目中闪烁着几分冷意，鼻翼颤动中发出了半声冷哼。
　　“你们等着，我一定会拿回本属于我的那份！”
　　后方传来一声略带笑意提醒：“令姐已在回来的路上。”
　　敖翼天身形一闪，化作一条三尺长的小龙，施展龙族天赋神通，瞬间遁了个无影无踪。
　　他刚才站着的位置，一盏灯笼轻轻摇晃，照出了几道渐渐远去的身影。
　　截天教众。


第五十一章 呜呼！起飞！
　　奇怪。
　　为什么非要修改普通人的记忆？
　　西线妖魔退兵后的第三天，冯不归主持的第三工业岛特殊调查组组长会议上。
　　例行来露个头的周拯，听着上面做出的安排，心底不免泛起了如此疑惑。
　　按理说，经历了这么严重的灾难，顺势对公众解释妖魔和修士的存在，不是合情合理的吗？
　　他们现在正分派的任务，却是进行第二次普通人的记忆遮掩；
　　而且听冯队长上司那话里的意思，还有网络信息筛选、舆论动态监控等等，大批部门同时运转。
　　必须把世界上有妖魔神仙这种事隐瞒下来。
　　周拯再看诸位同僚的反应，他们好像已经对此习以为常。
　　这让周拯决定自己也稳妥一点，别问什么一看就很菜鸟的问题，暂时压下这个疑惑。
　　回家之后，自有人能打听。
　　“班长你是问，复天盟为什么要瞒着广大民众？”
　　肖笙摆满了各类奇形怪状‘刑具’的卧室中，听闻周拯有此一问，肖笙从角落的打碟机后面绕了出来，仔细思考了一阵。
　　“嘿，班长你这么一说还真是啊……他们为啥要瞒着凡人？不去告诉凡人这些妖魔之事，还非要耗费力气修改凡人记忆？”
　　周拯眨眼：“肖哥你堂堂转世天将也没什么独家消息？”
　　“没有啊，”肖笙双手一摊，“我大部分时间都在琢磨修行，卡瓶颈以后也没关心过这些事，不过上面决定这么做，肯定有深意。
　　“为了让大家活的更开心一点？免得整天担惊受怕？
　　“应该就是类似的理由吧，我觉得。”
　　“只是为了让大家开心，就去掩盖真相，是不是有点舍本逐末了……而且花费了这么多人力物力，多少有点说不过去。”
　　周拯轻吟几声：
　　“肖哥继续忙吧……你还想去夜店降妖除魔？”
　　“嘿嘿嘿，一点个人爱好罢了，这不帅吗？哟！全场的朋友！让我看到你们可爱的双手！”
　　“帅！”
　　周拯竖了个大拇指，临走还贴心地为肖笙关紧了屋门，考虑要不要给他加一层隔音的结界。
　　这要让月无双看到了，估计能把白眼翻到房梁上去。
　　周拯第二站去了李智勇的专属空间——负一楼地下室。
　　不知道是不是错觉，第二次来别墅地下室的周拯，莫名觉得，这地下室好像宽敞了很多。
　　水泥墙面前放了几只书架，上面摆着各类书籍和玉符，居中安置了一条长沙发，不远处还有‘老头乐’摇椅。
　　周拯来时，李智勇就端坐在沙发正中，他正对的墙壁上悬挂着幕布，上面播放着一段新闻录播。
　　某端庄大气的女主持人，正声情并茂地播报着：
　　“……因受海啸影响，我市地下排污系统遭海水倒灌，为我市造成了严重伤亡与经济损失，现如今环境持续恶化，防护罩已经是我们最后的两层防线……”
　　李智勇抬手摁下遥控器，幕布上的画面咻的一声消失不见。
　　“我的答案就是这样，”他对周拯笑着说。
　　“你也不知道吗？”
　　“班长，我只是一个散修。”
　　李智勇那张白净且只是普通英俊的面容上，流转着微微笑意：
　　“当你想要去了解更多，就意味着你要背负更多，必须学会适当地控制自己的好奇心；最好是耐心观察、总结，得出自己的结论，而不是听别人去说如何如何。
　　“如此才能找到所谓的真相。”
　　周拯顿时觉得很有道理；
　　但这家伙确实是什么都没说！
　　月无双是阅剑仙宗的弟子，或许知道些什么，但周拯为了避嫌，并没有去三楼叨唠。
　　回屋坐在自己那铺了两层灵石的床垫上，周拯拿出手机，几次犹豫，还是点开了好友列表中置顶的小鱼头像。
　　对话框消息停留在昨晚的晚安上。
　　周拯发了这个问题过去，手机很快就震动几下，对话框中弹出了一只可爱、乖巧、端庄的表情包。
　　‘咕噜噜（敖莹）：不知道诶，我去问问大姐。’
　　‘周拯：算了算了，只是我比较好奇，等修为高了，应该就能接触这些了，现在知道了可能只是徒增烦扰。’
　　‘咕噜噜（敖莹）：诶？你是在怕我大姐吗？’
　　周拯笑了笑，手指飞快输入一行文字：‘修行人的事，那怎么能说是怕，只是一点对强者该有的尊重罢了。’
　　‘给你看！我今天刚弄好的卧室！’
　　敖莹发来了两个炫富视频。
　　周拯仔细瞧了眼，额头渐渐挂满黑线。
　　啊这！真就城堡里的小公主，卧室直接就是一座大殿？
　　那三米见方的大床看着就十分柔软，周围还挂了粉色的帷幔，还有那五六米长、铺满了白玉的华池，让周拯直呼腐败。
　　他想了想，光脚跑到了卫生间，拍了一张敖莹之前住过的鱼缸过去。
　　‘富贵虚华只是过眼云烟，这个小缸才是你永远的家。——尼古拉斯·本山。’
　　嗯，好像这个梗有点老了，她上网还没几年，这能看懂吗？
　　周拯捏着下巴一阵思索。
　　他所不知的是，敖莹明显是展开了有端联想，此刻正抱着一只柔软的布偶，在她的床榻上翻来翻去，时不时发出嘿嘿的笑声。
　　大殿角落，龟仙四奶奶以及一群面容娇俏小侍女，同时面露忧色。
　　三殿下这是在凡尘俗世染上了什么病症？
　　……
　　傍晚时分，夕阳透过窗扉，洒落在地板上，晕出了橘黄的光影。
　　“嗯，咳！”
　　神犬小灰狗坐在茶几上，看着面前或多或少都有些拘谨的四人，指了指刚被它挂在墙上的那幅山水图。
　　啸月在心底不断斟酌，该如何遮掩李天王宝塔的存在，免得这几个小家伙追问。
　　“具体怎么用，我已经发给你们周组长了，其实就是一个普通的挪移阵法，伪装成了山水画，能把你们送到神仙洗浴中心下面的一个幻阵。
　　“这算是我私人给你们的一份福利，也是一位不愿意透露姓名的前辈，想要助你们一臂之力，进入那个房间，你们就会进入一重幻境，在这里面，感知会被拉长，感觉时间流速变慢。
　　“就跟你们平时做梦一样，有时候只是睡了一小会，梦里的经历却很长。”
　　肖笙不由得眼前一亮：“有这种阵法为啥不赶紧推广？转世仙人跟普通修士，所缺的都是修行时间啊。”
　　“这个，”啸月咳了声，“只能给四个人用，你们几个知道下就好了，这个阵法的核心已经接近损坏，这事记得保密别往外乱说。”
　　“明白，”李智勇笑着应了声，看了眼在旁边静坐的周拯。
　　啊，蹭到了。
　　周拯笑道：“教官，我有个小问题。”
　　“你讲。”
　　“这会对我们修行之路留下什么隐患吗？”
　　周拯解释道：“可能我的想法有点奇怪，我总觉得，世上没有纯粹的好事，事物本身都是有多面性的。”
　　“问的漂亮！”
　　啸月狗嘴咧开，笑呵呵地说着：
　　“幻阵的主要作用有三个，第一是拉长你们对时间的感知，变相地算是让你们拥有更多的修行时间。
　　“第二是有炼心、淬心的效果，你们需要对战对手，可以在里面寻找一些天将印记，这些印记都有着极为丰富的斗法经验。
　　“第三是吸纳灵气，这件宝物……幻阵呢，有十分高明的聚灵效果。
　　“副作用就一个，你们在里面只能感知到自身大道，无法感知到自然大道，所以现在来说，最长只能在里面呆二十四个时辰，也就是两天两夜，然后就要出来活动两天，感悟自然、体会天地，才是修行的根本。”
　　周拯缓缓点头：“明白了。”
　　肖笙忍不住小声嘀咕：“为啥只是给我们特殊关照？这对其他人有点不公平啊。”
　　啸月正色道：“肖笙道友，不要总想着拒绝组织的栽培！应该想着该如何充分利用这些资源强大自我，去回应这份器重！你说不定在里面就能突破瓶颈了！能不能向你旁边这三位学习下！”
　　“哼哼，”月无双挺胸抬头，战斗服包裹下的玲珑身段颇为养眼。
　　“哎，好的好的，”肖笙额头挂了两道黑线。
　　在啸月的引导下，四人开启山水画，身形化作四道流光汇入画中。
　　那山水画卷中顿时多了三男一女。
　　周拯很快就发现，这似乎并非什么幻阵，更像是一处固定且真实的建筑。
　　自我感知中，周遭的时间流速似乎没有任何变化，但他拿出手机看了眼，抬手动作、数字跳动，已变得十分缓慢。
　　啸月的嗓音在四面八方响起：
　　“这里面总共有六层，每层我都尝试了一遍，能拉长的时间感应分别是三倍、六倍、九倍、十二倍、十五倍、十八倍。
　　“这东西对你们的神魂强度有要求，现阶段，周拯、月无双、李智勇需要在第一层，肖笙神魂强过本身境界，已经可以去第二层修行。
　　“好了，不打扰你们了，出口就在你们身后。”
　　“教官！”周拯笑着道了句，“能不能搞个负山大阵。”
　　啸月立刻道：“可以，但负山大阵的构造费用，还有平时耗费的灵石要你们自己承担。”
　　言罢，它就抬爪打了自己嘴巴一下。
　　平时负责后勤调度抠门惯了，它周哥修行百八十年又能耗费多少灵石？这要让福伯知道了，误会自己卡周拯的修道资源……
　　哎呀！它怎么就！
　　“谢谢教官！”
　　周拯明显心情大好，嗓音都变得轻松了许多。
　　啸月略微松了口气，双手掐印，身形炸成一团焰火，立刻消失不见。
　　周拯四人在‘幻阵’中一合计，没有着急修行，而是先退回了别墅客厅。
　　“我来分配下任务，”周拯正色道，“肖哥去找一些静心凝神的法器，比如安神香炉，或者一些静心凝神的丹药，我怕在里面时间太久心不能静。”
　　“没问题，我这就联络我那群天将哥们。”
　　周拯看向李智勇：“智勇能不能搞个监察外部环境的阵法？或者其他手段都行，出入口是这幅画，我们在里面修行的时候，外面安全也很重要。”
　　月无双提议：“那不如我们轮流进去。”
　　“轮流进入反倒不如一起行动，”李智勇沉声道，“我们三个可以多在班长身旁修行，这或许会有意想不到的好处。”
　　“嗯？”周拯额头挂满黑线，“你这是拿我当光环释放机了？”
　　“虽不能说就是这般，倒也算是相差无几。”
　　周拯并起剑指戳向李智勇肋骨，后者身形如落叶般飘摇，轻松躲了几次，又故意被周拯戳了一下，免得班长失了威信、丢了面子。
　　月无双问：“班长，我需要做什么？”
　　“你来联络冯队那边，按我们修行时间来排一下出勤表。”
　　周拯自是没忘他们的职责：
　　“从外面的时间来看，我们入内两天、出来两天，最好可以集中出勤，一周外出四十八个小时的话，就安排在相连的两天。
　　“这样的话，我们每周还能有一天的时间，在外打坐修行。
　　“嗯，我就负责跟咱们小队的后备队员联络一下，告诉她咱们接下来的作息规划。”
　　“细！”肖笙竖起大拇指，“班长你实在太细了！滴水不漏啊！”
　　月无双皱眉瞪了他一眼：“别以为我听不懂你在开车，我还在这呢！”
　　肖笙不由一愣，目中的茫然似乎并不像作假。
　　‘她总针对我！’
　　某天将气愤难平的说。
　　……
　　夜深，隆辰市西北十多公里的一处荒废加油站。
　　两道窈窕倩影静静飘在加油站的棚顶上，前方那身影一头银发，坐在一盏灯笼的木柄上；
　　后方的女孩穿着连体胶衣，始终带着似有若无的笑意。
　　“师父，想要破冰仙道心，似乎挺难做到呢。”
　　“燕儿，”白梦仙嗓音说不出的轻柔，“破道心这种事，与修为境界高低无关，而是要找到她的弱点。
　　“隆辰此刻尚在动荡，冰柠也无法长期闭关，倒是观察她的绝佳机会。”
　　“弟子可以去观察其他人吗？”
　　“嗯？”白梦仙那双妙目轻轻眯起，身体微微侧倾，对着左侧空气道了句，“去找你小情郎？”
　　“师父，我在这。”
　　叶燕主动挪了半步，凑到白梦仙眼前。
　　完了，师父的斜视加重了。


第五十二章 《厉色》
　　别说，这‘幻阵’的效果真不错。
　　距离上次隆辰遭袭不过半个月，冯不归借着拍打周拯肩头的机会，略微探查了下周拯的道境。
　　先天大圆满了！
　　这才多久！先天境最后几个境界不是很难提吗？而且看他这满面红光的样子，说不定随时都能突破到神荧境了！
　　冯不归瞪着周拯，又看向一旁的李智勇、肖笙和月无双。
　　“你们也……”
　　“冯队你让我们跟你一起巡逻，就是想看看我们的道境？”
　　周拯背着手，对冯不归挑了挑眉，在这老大哥面前略显嘚瑟。
　　“还有天理吗！还有王法吗！啊！”
　　冯不归那蒲扇一样的大手掐住周拯脑壳，把他像纸片人一样晃来晃去。
　　“我辛苦十多年才到了先天圆满，积攒的功绩点都磕提升修为的丹药了！你怎么直接就上去了！先天大圆满啊！你咋不一步登天直接飞仙！啊啊啊！”
　　月无双笑吟吟地道了句：“我们班长修行天赋可是超厉害的唷，冰仙人昨天刚夸了呢。”
　　“呵呵呵，”冯不归仰头看着天空，目中写满了沧桑。
　　肖笙走过来，举手拍了拍冯不归的肩头，笑呵呵地说着：“老冯你怕啥，我归墟巅峰都卡了，不也没说啥，你先天境大圆满突破不了，是因为本身就不是修行的料。”
　　冯不归满脸黑线。
　　李智勇牙缝里挤出一句：“不会说话就少哔哔。”
　　肖笙瞪眼：“我这都是大实话！冯队还能介意这个？虽然冯队修为不行，但心胸还是很豁达的嘛。”
　　周拯转身走去一旁的小卖部，肩膀在不断耸动。
　　冯不归默默拽出了自己刚得不久的拳套，正考虑今天是不是表演一下越阶斗法。
　　等周拯带着几瓶纯净水跑回来。
　　“咦，”月无双玩笑道，“班长你请客敢不敢超过十块钱的！”
　　周拯反驳的有理有据：“瓶装水大多是智商税，节约物资噻，喝不了别浪费，回去倒加湿器。”
　　“走着，”冯不归下巴对着不远处的房车抬了抬，“今天占一下你们的出勤时间，反正最近没什么妖魔惹事，带你们去做个格斗培训。”
　　周拯和李智勇眼前一亮，月无双虽然觉得格斗不格斗的无所谓，却也很捧场地点点头。
　　肖笙却顿感无趣：“老冯你教我们啥格斗啊，法术神通法宝阵法才是王道啊！”
　　于是，房车迅速启动，留下了一圈黑黑的尾气。
　　肖笙有点凌乱地站在原地，额头渐渐爬满黑线……这老冯咋这么小心眼，不就说两句实话嘛，咋就真不带他一起玩了呢。
　　“此处不留爷，自有留爷处。”
　　肖笙蹭了蹭鼻尖，双手揣在口袋、肩膀慢慢松垮了下来，迈起老爷步，就开始找周围有没有娱乐场所。
　　身后传来的刹车声吸引了肖笙注意。
　　他还以为老冯回心转意了，没想到听到了月无双那元气满满的嗓音：
　　“班长，我去看着肖笙吧！别让他惹是生非什么的！”
　　肖笙撇嘴垂眉，心底嘀咕了声‘多事’，脚下步子倒是减缓了一些，等着那穿风衣、扎马尾的年轻女孩，迈着轻盈步子追上来。
　　房车后玻璃处，周拯和李智勇扭头看着，各自会心一笑。
　　冯不归放了首动感十足的摇滚乐，房车汇入了主路的车流。
　　有仙人和修士暗中帮忙，隆辰市恢复的十分迅速。
　　大部分区域遭了水灾，几天就能清理完毕，一些被损毁的建筑，在修士暗中出手的情形下，一周多也能恢复原样。
　　受涝灾比较严重的几大农业岛，以及大批机械耕种的农田，农作物‘神奇’且顽强地活了下来。
　　仙人的小戏法罢了。
　　周拯灵识缓缓扩展，已能探查一千二百米范围的他，看到了街头、小广场、商店橱窗前摆放的鲜花，也看到了那些无忧无虑在街巷追逐笑闹的孩童。
　　他嘴角慢慢露出了少许笑意。
　　“冯队，”李智勇问，“我们这是要去哪儿？”
　　冯不归透过后视镜，对周拯和李智勇挑了挑眉。
　　“一个搏击俱乐部，很正规的那种。”
　　周拯心底略微有了点不好的预感，一般来说，既然是正规的，那为什么要强调很正规？
　　于是，几分钟后。
　　周拯和李智勇站在‘碧蓝之海’搏击俱乐部的大门前，看着里面那一群又一群体魄雄壮、肌肉块盘根错节、重点是只穿了兜裆小裤衩的壮汉，面部渐渐被黑线吞噬。
　　冯不归哈哈笑着，一把脱了上衣，对着不远处撸铁的哥几个举起胳膊。
　　沸腾的吼叫声此起彼伏。
　　他们已经形成了某种类似于猩猩族群的交流语言。
　　两片落叶伴着秋风在周拯两人背后划过。
　　“班长，这个拿着，”李智勇把一个便携式摄像头塞到周拯手中。
　　周拯下意识问：“用这个做什么？”
　　李智勇想了想，提醒道：“自证清白的必要手段，记得全程录像。”
　　周拯挑了挑眉，与李智勇一起，将摄像头别在了胸前。
　　这家伙，考虑的还真周全。
　　……
　　不在家吗？
　　小队别墅前，一袭冰蓝长裙的冰柠静静而立，思索着要不要进屋等一等。
　　她来这里，自然是为了指点周拯修行。
　　才不是因为妖魔退却后自己有些无所事事又要防范妖魔卷土重来也不能闭关修行。
　　省流版：没事做。
　　“是、是冰仙前辈吗？”
　　背后传来了有些怯弱的女声。
　　冰柠略微扭头，目光扫过，自是早就发现了那几个似乎犹豫了很久，才拿着纸笔凑过来的特殊调查组成员。
　　“何事？”冰柠淡然问。
　　这几个女孩瞬间止步，随后鞠躬鞠出残影，口中说着“没事没事”，抱着纸笔转身奔逃。
　　“嗯？”
　　冰柠目中划过少许疑惑，完全搞不明白对方为什么要喊自己。
　　算了，冰柠脚下绽出一朵雪花，身形悄然消失不见。
　　主城区边缘，某处不起眼的出租屋内。
　　叶燕坐在窗边晒着太阳，换上了一身黑色连衣裙的她，皮肤更显白嫩。
　　因法则碎片影响，只是这样晒晒太阳，她就感觉十分舒服。
　　她背后不远，白梦仙闭目凝神、悬空盘坐，面前有一只玉盘轻轻旋转，玉盘中时不时会飘过一两片雪花。
　　……
　　傍晚时分，搏击俱乐部门口。
　　周拯顶着有点青肿的额头，对身后这大批转走横练外修的前辈们挥手致意。
　　“多谢各位指点！”
　　一群鼻青脸肿的壮汉咧嘴露出了真挚且牙龈出血的微笑。
　　有个壮汉高呼一声：“有空再来玩啊！”
　　旁边四五个人同时扑了上去，把这家伙摁在地上一阵胖揍。
　　周拯见状只是眯眼笑着，手掌在额头擦过，面容再次恢复清秀，哼着小调飘然离去。
　　李智勇在旁飘来，笑着问他收获如何，周拯顿时竖了个大拇指。
　　用的是出勤时间，完成的是公家的任务，得到的是自己近身搏杀能力的进步。
　　这种事喊他一百次，他绝对答应一百次！
　　等这两人走远……
　　“哎哟！”
　　冯不归一声惨叫，这上百个壮汉顿时东倒西歪躺了一地，有几个跟周拯过招时间最久的家伙，眼角滑落了几滴眼泪。
　　“老冯你也没说这萝莉控是个怪物啊！”
　　“上午还被我们压着打，中午跟我们打的有来有回，下午就开始压着我们打。”
　　“他最后几局还自封了几个境界！啊啊啊！气死老夫了！”
　　“贫道神荧境的外修肉身，被他一指寻到了破绽……回去闭关吧，你说贫道没事出来显摆啥。”
　　“今天的事都别外传，丢脸丢大了！”
　　冯不归躺在地上露出了惬意地微笑，悠然道：
　　“看看，看看，什么叫天赋？你们还一天天的目中无人，说啥修外功只要近了身就能越阶干翻那些修内的，一个刚修行半年的孩子都打不过！”
　　“玛德！打不过他，我还打不过你吗！”
　　“兄弟们，弄他！为了部落！”
　　“卧槽！我要报警了！哈哈哈哈！德玛西亚！”
　　俱乐部中立刻响起了嗷嗷的吼叫，杠铃般的笑声此起彼伏。
　　另一边，周拯四人组在一家面馆顺利集合，继续开始夜间巡逻。
　　他们要连续出勤四十八个小时，也就是到处走走转转、看看风景，警告警告那些喜欢偷鸡摸狗的灵物。
　　周拯活动着酸胀的手臂，不断回忆着今天学会的发力技巧，以及近身搏杀的‘技术’。
　　很奇怪，这些家伙的很多招式，自己看一遍就能学会。
　　就算是一些高难度的技巧，自己只要照着施展一遍，差不多就能领会其中的诀窍。
　　这并非是自己太聪明了，更像是……自己早就会了。
　　自己前世莫非也是喜欢近战的猛将？
　　周拯脑袋后面慢慢浮现出几个气泡，最上面的气泡浮现出了一个三米高的肌肉壮汉，披着吕布式样的铠甲，手中抓着两把长矛。
　　然后周拯试图把自己的脸挪上去，随后摇了摇头。
　　完全不搭。
　　还是那个在镜子中作揖的中年文士看着顺眼——一双明目射寒星，两弯细眉若黑漆，嘴唇偏薄、鼻梁高挺，脖颈修长、喉结鲜明，侧脸看去，下颌线十分鲜明。
　　嗯，差不多有他今生今世七八成的帅气。
　　嗡！嗡！
　　周拯乱飞的思绪被手机震动拽了回来，还以为是小鱼发来语音或者视频的他，拿出来瞧了眼，发现是个有些陌生的号码。
　　选择接听，周拯主动问候了句：“喂？”
　　“周哥……”
　　一声有些虚弱的男声响起，周拯心里猛的一揪。
　　他眼前浮现出一个流着鼻涕的小男孩面容——福利院的小伙伴。
　　“小姜你怎么了？”周拯皱眉问，“生病了？你现在在哪？还在隆辰吗？”
　　旁边啃棉花糖的三名组员同时看了过来。
　　“我应该，应该是要不行了……咳，咳……”
　　电话那头的嗓音断断续续：
　　“我不敢联系我女朋友……我最近惹上了一些事，他们知道我女朋友的信息……
　　“哥，我把一笔钱转给你，等过几年，你帮我转给我女朋友吧，你就说……说我跟其他女人跑了，这是我可怜她……
　　“哥，一定记得，等过几年再给她转，不然你也会被盯上……我对不住她，还没带她过几天好日子……”
　　嘟。
　　语音被切断，周拯皱眉放下手机，聊天框中慢慢蹦出了一串转账数字、一张陌生女孩的照片、一个在隆辰市内的地址。
　　李智勇和肖笙将棉花糖交给月无双，走到周拯左右。
　　周拯慢慢抬头，看着前方那再次点亮的霓虹灯。
　　“班长，”肖笙问，“用我招呼人吗？”
　　李智勇提醒道：“我们有权限直接让通信部门配合，可以直接定位对方手机所在地址。”
　　周拯轻轻吸了口气，目光闪过几分厉色。
　　“智勇你做事稳妥，帮我调查下这个女孩，没有问题就暗中保护好，必要时先求援再出手……麻烦了。”
　　李智勇笑道：“班长放心，自当尽力。”
　　“肖哥、无双，你们两个继续巡逻，帮我顶个班。”
　　周拯拿起手机开始浏览文件，很快就调出了几个常用小工具，当着几人的面快速操作，不过半分钟，一张简易地图就跳了出来，上面有个光点不断闪烁。
　　第五工业岛。
　　“私事不动权限，不能滥用职权，”周拯淡然道，“我先过去看看。”


第五十三章 除恶，务尽
　　虽然周拯再三说不用，但肖笙还是不放心地跟了上来。
　　轻轨站厕所。
　　周拯麻利地收起法宝制服，解开衬衫领口的扣子，戴上了在肖笙那里借来的大金表、小金链，以及一副路边摊买的十元墨镜。
　　必要的伪装罢了。
　　他也考虑过是否报警，但第五工业岛某些区域的社会环境，报警真不一定有什么用。
　　每个城市都有阳光照不到的地方，哪怕有仙人、修士暗中扶持，人性的恶也会在一个角落集中释放。
　　小姜所在的那个位置，差不多就是这种情况。
　　肖笙完全不用多做什么伪装，只需要把印着‘不是’两个字的法宝风衣脱下来，那毛刺头、大金链的搭配，活脱脱的就一位大哥级人物……身后跟着的头牌打手。
　　“班长你别急，”肖笙安慰道，“你小伙伴不会有啥事，我这丹药多的是，哪怕他真的就剩半口！呜呜！”
　　周拯赶紧捂住肖笙的乌鸦嘴。
　　小姜罪不至此，罪不至此啊。
　　十多分钟后；
　　一家外墙四四方方、挂满了霓虹灯牌的三层建筑内。
　　震耳的鼓点，让手机电量瞬间充满的电音，还有那些在舞池中扭动跳动的男男女女，给了周拯一种如今是太平盛世的错觉。
　　这里看起来只是一家普通的夜店，肉眼仔细观察也没什么犯罪行为，顶多就是擦边球性质的服务。
　　肖笙双眼放光地看着DJ台，目光完全没有为那些晃眼的大腿蛮腰所阻碍。
　　周拯在吧台点了一杯价格不算便宜的鸡尾酒，慢条斯理地喝了两口：“哥们，在哪边看比赛？听人介绍过来的。”
　　酒保指了下标着卫生间的角落。
　　周拯端起酒杯对酒保举了举，仰头将酒水吞了下去，双手揣在口袋，转身走入人群。
　　在周拯赶过来的路上，对小姜手机的定位已经中断，最后显示就是在这个位置。
　　与肖笙擦肩而过时，周拯传声叮嘱：
　　“厕所位置里面有两部电梯，我用灵识探查过了，这里地下还有三层，应该是赌场和黑拳场子。
　　“我先进去，你隔个一两分钟再进来，守在负一楼就好，发现有什么不对劲立刻撤退求援。”
　　肖笙对周拯挑了挑眉，随后继续晃来晃去，认真学手艺。
　　周拯也不多管他，转身进了角落走廊，看到了女厕旁边，被两名西服壮汉守着的两部电梯。
　　随着周拯靠近，有个壮汉扭头摁了电梯的下行按键，另一人上下打量了周拯几眼，抬手拦住了周拯。
　　“客人看着有些面生。”
　　周拯随手在兜里抽出仅有的几张大额钞票，甩到了这个壮汉怀里。
　　这可是以前他一个月的生活费！
　　壮汉接住钞票，把大脸笑成了一朵盛开的野菊。
　　“尊贵的VIP客人，我们需要做个简单的安检，确定您身上没携带武器。”
　　然后拿着一只圆环，象征性地在周拯身上扫了扫，躬身请周拯进入了电梯。
　　走廊外假装路过的肖笙眼前一亮。
　　用钱砸人的感觉，还真不错嗨。
　　于是，他暗中准备了几张纸币，等了两分钟，就揣着口袋、嚼着口香糖，漫步走了过来。
　　壮汉摁开电梯，象征性地对他点了点头，随后继续交叠双手、目视前方，完全没有开口阻拦的意思。
　　肖笙走进电梯的时候，还忍不住扭头看了他们两个一眼。
　　这是几个意思？
　　瞧他不起？
　　肖笙嘴角一阵抽搐，听着电机转动的声响，灵识弥漫全场，很快就找到了已进入地下二层的班长。
　　地下二层有个环形看台，正中是四方的擂台，上面正有两个身强力壮的女人在不断拼杀，打的拳拳到肉、血沫横飞，看的肖笙各种皱眉。
　　事实证明再强壮的女人打架，也都喜欢薅头发。
　　环形看台上的几百个男女兴奋地大吼，他们手里抓着一张张票据，应该是买了一方的胜场。
　　比起遭乱暴力的负二层，肖笙明显对负一层那宽敞明亮、到处都是兔女郎的赌场更感兴趣。
　　当然，赌场不赌场的不重要，古代的凡俗这些场合多的是……
　　“凡间真不错啊。”
　　肖笙挑了挑眉，一边欣赏各处的美景，一边用灵识探查各处角落。
　　很快，他对周拯传声：
　　“班长，地下二层有很微弱的妖气，赌徒里面也混了一些灵物，不过实力都比较低。”
　　周拯的一缕传声钻入肖笙耳朵：
　　“联系冯队，晚点让本地警方过来把这个窝点端掉，我这边已经录了很多证据。”
　　“班长找到小姜了吗？”
　　肖笙传声问着：“各个角落我都搜过了，没找到重伤或者重病的人。”
　　“他可能已经被转移，要先找到这里管事的，”周拯看向角落那锈迹斑斑的铁门。
　　周拯心底划过几幅画面。
　　意气风发的少年戴着拳击手套、踩着灵活的步子走出铁门，外面是一阵阵欢呼呐喊的声浪；
　　鼻青脸肿的少年坐在铁门后的角落，拿着消毒药水给自己伤口慢慢包扎着；
　　少年提着一些蛋糕之类的‘稀罕物’，偷偷找几个比自己小一两岁的家伙分享时，他们几个的目光写满了崇拜……
　　周拯闭上双眼，心底叹了口气。
　　虽然他没有主动提起过自己靠打黑拳赚钱，但很明显，他可能给小姜做了一些错误的示范。
　　灵识已经探查了此地许多遍，找不到小姜的下落。
　　周拯已经不打算继续等下去了。
　　他逆着人群面对的方向，迈步走向那处铁门。
　　几个站在看台高处的西服壮汉迅速发现了他的异常，他们在蓝牙耳机中说着什么，离着周拯最近的两名保镖立刻迎了上来。
　　“先生，这边禁……”
　　咚！
　　周拯身形一闪，阴暗的角落传来两声轻响，两个壮汉靠着墙角慢慢躺了下去。
　　他身形不停、继续向前，一脚踹开铁门。
　　正换衣服的几个男女拳手扭头看了过来，外面大批看场子的保镖迅速朝着这里汇集，开赌场的第一层和搞特殊服务的第三层，立刻也有支援涌来。
　　“哥们，认不认识姜力？”
　　周拯低声问。
　　有个肩上绑着绷带的拳手挑了挑眉，大拇指对着角落晃了晃，随后露出几分讪笑。
　　那里有一堆染血的绷带，以及一只被踩碎了屏幕的智能手机，还有两件衣服。
　　那拳手道：“他被接走了，说是去接受治疗，你懂的……他想赚钱，结果用药次数过多，把自己身体搞垮了。”
　　“谢了。”
　　周拯拉上铁门，后面有些阴暗的走廊中，十多个体型彪悍的保镖一拥而来。
　　闷响声接连不断。
　　哟呵，班长动手了？
　　负一楼赌坊中央，肖笙打了个响指，四只符箓自他袖口飞出，悬浮在了四方角落。
　　肖笙一个健步跳到旁边赌桌上，大喊一声：
　　“各位！向我看齐！我宣布一个事！”
　　这群男男女女立刻抬头看了过来，有几个兔女郎反应神速，已经拿起了胸前挂着的手机，打开了快捷摄影功能。
　　肖笙咧嘴：“赌博毁一生，当心妻离子散啊各位。”
　　“你特么！”
　　嗡——
　　四只符箓同时闪烁，空气中荡起了细微波痕，负一楼的数百个凡人同时昏睡。
　　肖笙双手揣回口袋，淡定地跳去手扶电梯，那四只符箓依旧悬浮在此地，避免有人中途醒了成为漏网之鱼。
　　比起肖笙的昏睡符法，周拯那边就直接多了。
　　负二楼，拳场。
　　环形看台上的人群哑然无声，两名在擂台上的女拳手也有点手足无措。
　　走道上躺满了昏迷的看场保镖，一侧售票处那几个兔女郎被吓的花容失色。
　　那个突然出现，轻描淡写打昏这些壮汉的人影，此刻正冲向看台后方的贵宾观赛区。
　　透过厚厚的防弹玻璃，能看到贵宾室里那些男女慌乱无措的模样。
　　半分钟后，周拯踹开了贵宾室的铁门，迎接他的是几声尖叫。
　　周拯问：“大老板是谁？”
　　那些穿着暴露的年轻女孩被吓的不敢出声，几个男人倒还算镇定，同时看了眼角落的位置。
　　他们只是来搞消费的，自然不想平白挨揍。
　　角落中，有个穿着白色西服的中年男人，慢慢放下雪茄。
　　这人对着一旁的两名壮汉使了个眼色，后者动作迅速地掏出一只小瓶，在里面倒出了两颗指甲盖大小的丹药，各自吞服。
　　“我就是这里的老板，”中年男人笑着起身，向前走了两步，“这位兄弟身手不错，想必是哪家宗门中的高手吧，不知道我们之间有什么误会。”
　　“姜力在哪？”周拯问。
　　中年男人双眼一眯。
　　那两个吞了丹药的壮汉呼吸开始粗重，身躯骤然膨胀了两圈，嗓间发出两声低吼，动若迅雷地扑向周拯。
　　周拯眼皮抬都不抬，等两人一左一右扑近，右拳不紧不慢地抬起。
　　两道残影，两声闷哼，这两个壮汉身躯倒飞撞在墙上，无力地瘫倒在地。
　　周拯张开左手，一侧两把水果刀轻轻颤鸣，随之飘到了他掌心悬浮。
　　“姜力在哪？”周拯问。
　　大老板喉结颤动了下，笑道：“道友可能误会了，我不认识姜力……啊！”
　　这人惨叫着坐倒在地，肩上插了一把水果刀。
　　周拯迈步向前，随手将一只沙发扔向身后，堵住了门口。
　　另一把水果刀抵在了大老板额头。
　　“打电话让你手下送他回来，给你五分钟，”周拯低头看着这个中年男人，“他没了，你也没了。”
　　“我叫，我马上叫！”大老板嗓音在不断颤抖，“大哥我不知道姜力是你罩的，我错了，错了……”
　　周拯瞄了眼那两个倒地不起的壮汉，眼底划过了少许思索。
　　微弱的妖气。
　　……
　　姜力被抬回来的时候，面色发白、气若游丝，整个人已经近乎没了意识，模样也有些吓人。
　　这本该是个浓眉大眼的年轻小伙，此刻却不人不鬼——
　　一根根血管凸出了表皮，浑身缠绕着斑驳的妖气，额头拱出了两个血包，手背铺了密密麻麻的青色鳞片。
　　周拯蹲坐在一旁，用力做了个深呼吸，已经大概知晓了发生什么事。
　　他身后，肖笙悬浮在半空，此前接连甩出十二张黄纸符，将地下三层所有普通人催睡。
　　肖笙皱眉问：“班长，这怎么回事？”
　　周拯手指点在姜力额头，一缕灵力汇入其中，保护住了他已被妖气侵蚀的魂魄。
　　随后，他走去被他打昏的那两名壮汉，在他们怀里摸索出了两只瓷瓶，扔给了肖笙。
　　肖笙打开瓷瓶嗅了嗅，皱眉道：“低劣的培元丹，不过混杂了妖血。”
　　“它们应该是被当成了兴奋剂来用。”
　　周拯轻轻呼了口气，看着缩在角落中不断露头的‘大老板’，紧紧攥拳，却又慢慢松开。
　　公事公办吧，自己今天已经动用了私刑……
　　正此时。
　　“都不许动！”
　　扶梯处传来了一声大吼，一群身穿灰色制服的人影冲了进来，举枪对准了贵宾室窗户。
　　他们带着‘第五工业岛治安管理所’的臂章。
　　之前还唯唯诺诺的大老板，立刻露出了几分狞笑；
　　他抬起还能动的胳膊，作出投降状，一双狭长的双眼露出狠毒的目光。
　　“兄弟，我主动认罪伏法，进去关一两年自然有办法出来；你砸了我场子，毁了我的地盘，打了我这张老脸，这笔账，咱们改天再算。
　　“我可听说，很多修士也接黑活。
　　“都在这红尘俗世，谁还不图这三瓜俩枣呢，你说是不是？”
　　“哎！我去！你特么！”
　　肖笙立刻就要上去，却被周拯抬手拦了下来。
　　“我来吧。”
　　周拯在肖笙手里拽过了一只瓷瓶，在里面倒出两颗染了妖血的丹药，漫步走到那大老板面前。
　　大老板脑子转的够快，突然面色大变，立刻就要转身呼喊。
　　但一只大手已经摁住了大老板的后槽牙，将两颗妖血丹塞入其中。
　　大老板低头怒吼着，额头渗出鲜血，迅速爬满了紫色鳞片。
　　周拯踹碎贵宾室的防盗玻璃，迎着下方十多只枪，拽着大老板脖颈跳了下去，将大老板扔到了这群治安官脚边。
　　随后，周拯看向带头的那名‘治安所’长官，甩过去了一张小绿本。
　　“特殊调查组除妖。
　　“在场人员立定站好，等待接受记忆清除。”
　　带头那人的面色蓦地变白，仔细验证着手中的小绿本，有些手忙脚乱地立定敬礼。
　　“是！长官！”
　　周拯点点头，在储物护腕的最里面角落，找出了一只脏兮兮的拳套，慢条斯理地戴在右手。
　　除恶务尽也是他的原则。——半分钟前刚刚加的。
　　“这是除妖的法器，”周拯很认真地解释了一句。
　　随后，他低头看着那目光越发暴虐，身体不断抽动的大老板，一拳砸向对方下颚。
　　黑血飙射，溅了前面几个治安官一脸。


第五十四章 天外来客
　　第五工业岛的一家私人医院。
　　周拯坐在病房外的长椅上，闭目凝神，仿佛什么事都没发生。
　　不远处的走廊拐角。
　　两米多高的冯不归抱起胳膊，笑眯眯地看着眼前两位同僚，认真听着他们的诉求。
　　“冯队长，你的人跨区除妖也该提前打个招呼嘛，现在还把人直接打成植物人，后续妖力侵蚀，八成是活不了！”
　　“两位这话就说错了，我队员打的不是一只妖魔吗？那也该打成植物妖了啊。”
　　冯不归笑呵呵地提醒着：
　　“除妖过程中可以根据自己的判断决定是否直接清除妖魔，这是咱们的规章制度，哪有说给妖魔一个机会，让自己或者袍泽送命的道理。”
　　咱有理咱怕啥！
　　小周这家伙，那么生气了还能想到把对方搞成妖魔在动手；
　　不能说干得漂亮，可以说大快人心啊。
　　他面前的一人叹道：
　　“可是冯队长，那个老板也算是第五工业岛有头有脸的人物，他如果是妖魔，那不就是说我们第五工业岛大队是睁眼瞎了？”
　　“哎，”冯不归晃了晃手中的瓷瓶，“监管不力顶多通报批评，黑白勾结那可是……”
　　“老冯！你怎么凭空污人清白！”
　　“我们行端立正，绝对没有跟这些恶势力沆瀣一气！”
　　“你看，你看看！我说什么了你俩就这么激动！咋得，还真心虚啊？”
　　冯不归将瓷瓶塞到了一人手心，挑了挑粗短的眉头：
　　“你们仔细看看这玩意，这不是现成的绩效吗？
　　“内报的标题我都帮你们想好了，第五工业岛大队近日抓获了利用妖血炼丹的妖魔团伙，对方试图用这种卑劣的手段将凡人改造成半妖，以此在我大后方制造动乱。
　　“其他事呢，我家队员也不想追究，两位心底自然有杆秤。
　　“不过我还得提醒两位一下。
　　“仙人们只是忙着修行，又不是集体瞎了，他们允许俗世人心有不堪的一面，理解世界上并不全都是好人，但凡事都要有个度……两位说对不对？”
　　这两人皱眉看着冯不归，一人将瓷瓶慢慢握紧。
　　“嗯，这次案件确实很重要，我们这就去收集证据。”
　　“冯队长的队员辛苦了，这个……这是一点谢礼，跨区发现了这么重要的线索，确实也不容易，这些算是我们第五工业岛大队的一点心意，还请冯队长替他收下。”
　　“好说，”冯不归笑着将灵石袋子接了过来。
　　三人寒暄了几句，这两位本是来兴师问罪的家伙此刻火急火燎地离开，整个第五工业岛的特殊调查组成员迅速开始行动。
　　冯不归背着手溜达回周拯身旁，将那袋灵石扔给了周拯。
　　“谢谢冯队。”
　　周拯没有客套，直接把灵石收了起来，这才是心底承对方人情的最佳选择。
　　他睁开的双眼中带着几分失落，低头叹了口气。
　　“小周你放心吧，他们不敢把事情闹大。”
　　冯不归拿出一颗烟，在鼻子前嗅了嗅，忍住了点燃的冲动。
　　他道：“姜力的基本状况稳定住了，已经给他用了疗伤丹药，他本源透支、身体承受不住斑驳的妖力，后续不会有什么大碍，寿元可能会折损个十几二十年。”
　　“嗯，”周拯苦笑道，“我是真没想到，他会走上这条路。”
　　“你们之间只能算是朋友，没有什么必须的义务，”冯不归拍拍周拯肩膀，“别自责了，害人的是那些以此牟利的混蛋，你不是亲手帮朋友报仇了吗？顺便也是为民除害。”
　　周拯想了想：“姜力这种情况，组织上一般怎么处置。”
　　“帮他祛除妖力，恢复元气，做做整容啥的，”冯不归道，“后续把他当做普通灵物监督，其他没什么，这点你不用担心。”
　　周拯问：“妖血丹药的来源能查清吗？”
　　“这个要上面授权才能查，”冯不归道，“如果我没猜错，源头应该是三十九家宗门中排名比较靠后、弟子良莠不齐的几家。”
　　周拯皱眉道：“这种情况持续这么久，上面就不管管吗？”
　　“其实吧，你也不用怪仙人不作为，这件事解释起来既简单又复杂。”
　　冯不归翘起二郎腿，目中满是回忆；
　　“我是亲眼看着仙人最初降临的，倒是了解他们的想法。
　　“最初爆发灾害的时候，一座城市一座城市的陷落，到处都是恐慌的情绪，大规模杀伤性武器对射，各地都成了一片人间地狱，那些怪物、吃人的怪物，飞天遁地的巨兽，成群结队的妖物，开始到处捕猎，蓝星成了它们的乐园，我的家人、朋友、同事……
　　“真的，当时我身边死的就我一个了，所以我给自己换了个名字，不归。
　　“我肯定是不能老死或者病死的，我要用我下半辈子去发挥余热。”
　　冯不归微微眯眼，那张满是疤痕的面容上，带着周拯此刻还看不太懂的表情。
　　冯队长继续道：
　　“几乎是最后的时刻，三十六名仙人匆匆赶来，救下了最后的人类，那场面很壮观，我亲眼看到三十六颗流星划过天际。
　　“他们跟那些大妖激战了半年吧，才有了最初的落脚地，然后庇护人类、培养人类修士，一点点反攻回去，夺回了现在的人类版图。
　　“这些神仙，对咱们真的很不错了。”
　　冯不归用烟卷擦了擦鼻子，笑道：
　　“但这些神仙今后是要离开的，等荡平了妖魔，他们就会踏上下一个星辰。
　　“所以，他们更希望由蓝星本土的修士，去构造新的秩序，拥有维持这个秩序的实力，各家宗门今后就会是蓝星的中流砥柱。
　　“也因为这样，上面的这些神仙，对各家宗门发展不会过多干涉，对这些小问题也就睁一只眼闭一只眼，避免这些宗门束手束脚，或者太过于依赖各位神仙。
　　“以前发生过宗门变质的恶性事件，同样是神仙出面组织各宗门讨伐，神仙并未直接出手。”
　　“我明白这些。”
　　周拯笑了笑：“冯队，为什么仙人要对普通人隐瞒妖魔的存在？还不断修改大家关于妖魔的记忆？”
　　“这个我还真说不清楚。”
　　冯不归沉吟几声：
　　“我们也讨论过，找不到神仙非要这么做的合适理由，可能只是想让大家过的更无忧无虑一点吧。”
　　周拯点点头，并未多纠结这个问题。
　　走廊尽头，肖笙、李智勇结伴而来，月无双挽着一个年轻女孩的手跟在两人身后，那是姜力放不下的女朋友。
　　现在还在他们的出勤时间，有冯不归上司的正式许可，合理跨区办差。
　　……
　　神仙洗浴中心地下，灵物管理局。
　　“哦？周拯刚刚打伤了一个凡人？”
　　啸月狗爪慢慢放下，结束了深夜的瑜伽课，狗耳朵上夹着的粉色小花被它随手取了下来。
　　“具体说说，怎么回事？”
　　“是，”前来禀告的元仙含笑道，“大人让属下特别注意下萝莉控小队，所以属下废寝忘食、殚精竭虑地看各部门汇聚来的报告……”
　　“说重点。”
　　“好嘞，”这元仙言简意赅地将刚才发生的事解释了一遍。
　　啸月理解了好一会儿，才搞明白这是几滴妖血造成的事件。
　　“这俗世，总有些地方乌烟瘴气。”
　　啸月淡然道：“那些宗门该敲打就敲打几下，别让他们一个个得意忘形了。”
　　“属下明白。”
　　“去吧，你也机灵点，注意别让萝莉控小队那几个家伙受委屈，本官可是相当中意他们几个。”
　　啸月摆了摆前爪，那元仙低头应着，迅速退出办公室。
　　随后，啸月看向了在一旁沙发上看菜谱的冰柠。
　　感觉她好像跟以前有点不太一样了，但又说不出具体哪里不一样。
　　“冰，你没事干吗？”
　　“嗯。”
　　啸月试探性地问了句：“那帮我处理下这些文件？”
　　“忽有感悟，归家修行。”
　　冰柠身形一闪瞬间没了影踪，留下啸月在那一阵嘟囔。
　　……
　　周拯四人从第五工业岛回返的时候，已经是凌晨两三点。
　　他们的出勤工作还有明天一整天，今晚就偷个懒，先回来休整下。
　　姜力还在昏睡，已经转去了主城区特殊调查组专属的医院，他女朋友在旁照顾着。
　　这妹子没有被姜力半妖的模样吓到，这点让周拯感觉十分不错。
　　姜力给周拯的那笔钱，外加周拯此前的部分积蓄，都留在了姜力女朋友那，算是周拯给的一点心意。
　　但他只能做这些了。
　　每个人的人生都是自己的，旁人过多的帮助不一定就是好事。
　　嗯，反正一旁有特殊调查组的工作人员盯着，周拯也不怕这妹子卷了钱跑路。
　　小队四人回到别墅时，群聊里出现了关于妖血丹药的讨论，有几家宗门进驻了仙人，开始连夜审查。
　　这点倒是让周拯颇感意外，他还以为这件事会被大事化小小事化了。
　　“大家记得睡一会哦！”
　　月无双元气十足地提醒着：
　　“我们在幻阵里面修行是靠着拉长感知，这其实会产生额外的负担，睡一觉能让自己身心完全放松，接下来还要周期性进入其中修行，咱们必须保持状态。”
　　李智勇含笑点头，肖笙匆匆应了声，就迫不及待冲回了自己的房间。
　　急着搞一搞新学的姿势和技术。
　　月无双哼道：“去了那种地方，说不定就学坏了。”
　　周拯在旁笑而不语，倒也没多说什么。
　　“我回来了。”
　　被推开的卧室门处，周拯的嗓音戛然而止。
　　他看了眼空荡荡的浴缸，略微耸肩，随后拿出手机，浏览着敖莹之前发来的消息。
　　他也觉得月无双说的有道理，修行讲究张弛有度，不能一股劲地打坐修行，所以决定今晚睡两个小时。
　　不多时，卧室那张柔软大床的边缘，手机屏幕照亮了枕头，以及枕头上那张清秀的面孔。
　　三楼的女生空间，月无双裹着浴巾哼着歌，飘入了满是泡泡的浴缸。
　　一楼卧室，肖笙盘坐在打碟机前，右边摆着两叠符箓，手里抓着螺丝刀，仔细研究着打碟机的内部构造。
　　负一楼，李智勇坐在内隔间的书桌前，耳朵上别了一杆铅笔，拿着尺子在白纸上不断比划，似乎是在设计某种法术与机械结合的兵器。
　　周拯很快就有了睡意，在聊天框中输入晚安两个字，慢慢闭上双眼，伴着手机入眠。
　　这种修道日常，倒也挺不错……
　　嗡！嗡！
　　手机突然震动，周拯那双刚闭上的大眼珠子立刻瞪圆，抄起手机就坐了起来。
　　李智勇群发消息：【看窗外，南边。】
　　小队别墅的三人同时冲到窗边，拉开窗帘看向外面。
　　一处处独栋建筑安安静静，远处传来了汽车引擎的声响；
　　三人同时抬头，看向因为隔了两层防护罩而略显黯淡的星空，看到了那道拖着长长尾巴划过天空的‘金色流星’。
　　周拯突然想到冯不归说的一处细节。
　　【三十六颗流星划过天空，随后神仙降临】。
　　看这颗‘流星’的速度，以及持续的时间，怎么看都不像是自然现象或者科技产品。
　　四人小队很快聚在门口，对着天空一阵出神。
　　“还挺漂亮，”周拯笑着道了句。
　　“金色的光亮，来者是神仙的概率大一点吧，”月无双小声嘀咕着。
　　李智勇略微思索：“但愿吧。”
　　“呃，那个，是我错觉吗？”
　　肖笙指着那颗越来越明显的金色流星，小声问：“它是不是朝着我们这边飞过来了？”
　　一旁三人齐齐一惊。
　　那金色流星突然闪烁，前方大星消失不见，只留下金色的尾迹在高空缓缓发散。
　　莫名的，周拯心有所感，扭头看向了客厅。
　　一道身影静静地站在那，背负双手，凝视着墙上挂着的山水画卷。


第五十五章 惠岸行者，在线……
　　这是神仙吧？应该是神仙吧？
　　不然就凭对方这一手从天而降、神出鬼没的手段，如果是妖魔一方的大佬，那自己小队今晚估计没救了。
　　周拯注视着客厅内这人的背影，暗中打了个手势，让三人联络冰柠与啸月教官。
　　他打量着屋内的人影，看身影轮廓应该是个男性，隐隐还有几分少年之感。
　　尤其是对方的发型——用布巾包起了‘丸子头’——更像是少年人才有的打扮。
　　他身形不算魁梧，上身是青衣打内，外面套了一件古铜色胸甲，腰间的束腰似也是同种材质，一条铁色长裤略显宽松。
　　明明是少年背影，但此刻负手而立，又显得有些老成。
　　周拯瞧了眼身旁三人，发现他们三个沉思的沉思、紧张的紧张，也只能自己这个小组长站出来了。
　　“这位前辈，有什么指教吗？”
　　周拯差点就用上气泡音。
　　来人轻轻叹了口气，踩着黑底麒麟靴的双脚挪动，转身看向了四人。
　　好俊俏的少年。
　　柳叶偏细眉，蕴光瑞凤眼，居中驼峰鼻，窄唇招风耳。
　　少年此刻莞尔一笑，嗓音也颇为温柔：“冒昧打扰，诸位见谅，只是路过这颗星辰时，感应到了家父宝物的气息，故来此查探一番。”
　　一直面露回忆神色的肖笙脱口而出：“惠岸行者！”
　　少年含笑点头，打量了肖笙几眼，拱手行礼：“此前并未注意，不曾想还有家父袍泽在此，小侄失礼了。”
　　“不敢不敢，”肖笙顿时拘谨了起来，“末将平添末流，不敢当行者之礼，行者唤我肖笙就是。”
　　一旁月无双眨眨眼，她倒是没见过肖笙这般正经的模样。
　　肖笙主动走向前招呼，请少年一旁上座，少年颔首答应，言说自己也想问问他们关于这件宝物的来历。
　　周拯拿出手机刚要千度一下惠岸行者是谁，李智勇已是抬手拍拍周拯后背，手指顺势写了两个字。
　　木吒。
　　周拯眼前一亮，脑海中蹦出了一连串的词汇。
　　观音菩萨的弟子；
　　托塔李天王的二子；
　　闹海哪吒的二哥！
　　木吒打量了客厅几眼，对这里的装修风格颇感奇特，在沙发入座时还轻轻晃了晃身体，意外的有点……小活泼。
　　木吒笑道：“这星辰之上的人世间，与其它地界也是不同的，有些新奇。”
　　周拯对月无双小声道：“泡茶。”
　　“嗯嗯，”穿着卡通睡衣的月无双快步赶去厨房。
　　“行者有所不知……”
　　肖笙在旁站着，简单介绍着蓝星的风土人情。
　　说话时，肖笙忍不住瞧了眼周拯和李智勇，投来了求救的目光。
　　他可不擅长应付大佬啊！
　　他上辈子也就普普通通一个天庭小将！
　　周拯和李智勇一个看天、一个看地，背着手站在旁边，完全没有向前搭话的意思。
　　月无双端着热茶款款而来，并腿矮身将茶杯放在茶几，动作没有任何失礼之处。
　　木吒与肖笙寒暄了几句，这才指着那幅山水画，有些含蓄地问：“不知几位从何得到的这件宝物？”
　　“班长、咳，班长？”
　　“这是啸月教官借我们用的，”周拯笑着向前，“啸月教官是天狗一族，也是这个人世间降临的复天盟神仙。”
　　“原来如此，家父用过的旧物应是随着天庭宝库被复天盟接管了。”
　　木吒轻轻叹了口气，那张干净秀气的少年面容上，露出了几分忧虑。
　　“家父百年前留下一封书信就没了音讯，我们兄弟三人正不断搜寻……唉，失礼了，却是空欢喜一场。”
　　周拯正色道：“行者客气。”
　　肖笙问：“行者说是路过这颗星辰，您本来是……”
　　“唉，”木吒叹道，“三界正值混乱之世，善财师弟心思不定，又跑出来想去做个妖王逍遥自在，老师派我外出搜寻他的踪迹，带他回去安心修行。”
　　善财？善财童子？
　　周拯这个倒是知道，小甜甜、咳，那位牛夫人的儿子红孩儿嘛。
　　西游记里的圣婴大王，绝活是三昧真火，喜欢穿肚兜，善变化之法。
　　木吒突然看向周拯，目中流转着几分回忆，喃喃道：“这位兄台看着有些面善，为何我又想不起在何处见过？”
　　周拯倒是毫不怯场：“我前世可能只是个无名小仙，大概是跟行者有过一面之缘。”
　　“似乎有些不对劲，按理说我该记得才是，为何搜索记忆，并无兄台的容貌？”
　　木吒盯着周拯，目中划过青色光亮，又抬起手掌掐指推算，很快就轻咦了一声：“天机蒙蔽？”
　　言罢，木吒眼底泛起了浓郁的……好胜心。
　　肖笙小声嘀咕：“天机？天道不是都被那个人弄没了吗？咋天机还在啊。”
　　木吒目光暂时从周拯身上挪开，笑道：
　　“此事说来话长，此前确实都觉得天道已坏，苍天已死。
　　“不过家师与诸位大能前些年论道时，联手探查三界六道九天十地，发现天机并未断绝。
　　“天道因天庭崩碎遭了重创，如今又被二郎显圣真君镇压于天界废墟，故造化不显、天地失常，各地妖魔横行。”
　　周拯在旁嘀咕：“那位真君这么勇的吗？”
　　“哈哈哈哈，勇？二郎显圣真君确实很勇，他心底一直对天庭不满，也是因大天尊下令晒死了他的母亲。”
　　木吒收敛笑意，叹道：
　　“西游之后，天庭渐渐走向极端，天条越发严苛，众仙神苦不堪言，不然单凭真君一方，也动不得天庭根基。”
　　肖笙连忙岔开话题：“观音菩萨可安否？”
　　“家师一切安好，”木吒道，“可惜三十六佛大半不知去处，不然也不会有这般糟乱的局面。”
　　周拯在旁微微点头。
　　看来，这位大佬的立场应该也是善良守序……呃，天庭佛门。
　　木吒又看向周拯，依旧是压不住那份好奇：“兄台没有前世记忆？”
　　周拯含笑摇头。
　　“如此说来，你并非复天盟的神仙，应该是正常转世轮回。”
　　木吒缓缓点头，目中闪耀着几分亮光，又道：
　　“若兄台也想知自己前世是谁，不如让我试上一试，我有老师赐下的莲花宝台，或可照出兄台前世形貌。”
　　“这个，”周拯顿时有些犹豫。
　　他个人觉得，知不知道自己前世是谁，并不是什么大事，除非是能恢复前世记忆、捞到自己前世的修行感悟。
　　但木吒看起来，似乎真的好奇……
　　他已经把莲台摆出来了！
　　一米直径的莲台悬浮在客厅正中，十只粉白色的莲花花瓣闪烁光亮，别墅内顿时洒满了乳白色光晕，周拯甚至感觉自己的境界在小幅度上扬。
　　抱着试试就逝世的心态，周拯坐去了这观音菩萨的宝物上。
　　只觉得一缕缕清凉气息汇入体内，法力变得更纯净，神魂变得更轻松，目中世界都清晰了许多。
　　“兄台放松心神，这宝物只是照一下，不会惊动你手腕上的三道封禁。”
　　木吒并起剑指，将剑指竖于身前，随后含笑闭目，说不出的优雅从容。
　　月无双跑去关上了屋门，李智勇随手开启了别墅的阵法，两人与肖笙一起站在沙发后，略带紧张地注视着周拯的身影。
　　渐渐的，周拯背后浮现出一团云雾，云雾中有八只宝轮缓缓浮现，正反顺逆、异象频生。
　　木吒剑指轻晃，莲台的花瓣缓缓颤动，一抹抹仙光汇入那些云雾之中，却仅仅只是将宝轮从其中挖出。
　　那大片云雾毫无影响。
　　“兄台不必紧张，”木吒双目并未睁开，而是笑着说了句，“小僧倒要用些真本事了。”
　　周拯正色道：“行者请放手施为。”
　　当下，木吒右手剑指竖于身前，左手攥拳背负身后，脚迈莲花步，围绕莲台转了三圈。
　　莲台宝光更浓，一缕缕光亮汇向周拯背后，那云雾……有一丝丝颤动。
　　木吒皱眉睁眼，口中朗诵：
　　“观世自在，莲花部主，十缘生句，普眼莲化。”
　　那莲台光芒大作，木吒双目迸出金光，照向那云雾之间。
　　突然！
　　八只宝轮停下旋转，其上道道符箓竟连成一片，居中有一道竖眼缓缓睁开，与木吒正面对视。
　　竖眼之中，无悲无喜、星光弥漫，宛若有无边星辰环绕此间，又似包容天地万象。
　　“糟！”
　　木吒立刻就要闭目，但他始终慢了一瞬，那竖眼迸出一束金光，点在了木吒额头！
　　木吒身形倒飞，砸在那山水画所在墙壁前，被一道宝塔的虚影格挡，又狼狈地滚落在地，低头喷了一大口鲜血。
　　正此时！
　　莲花宝座轻轻震颤，居中裂开了一条缝隙，周遭花瓣以肉眼可见的速度迅速凋零；
　　一缕缕精纯至极的佛光仙气自莲台缝隙中弥漫而出，被在场四个未成仙修士吸去了小半。
　　周拯就坐在莲台上，自是得了最多的好处。
　　这变故来的太快，众人都是反应不及，肖笙下意识就要冲向木吒，想搀扶这位行者一把，但肖笙刚有动作，却又双眼瞪圆。
　　他的瓶颈！
　　他那卡死的瓶颈！
　　此刻竟然出现了一丝丝松动！
　　肖笙真想扭头回房修行，但惠岸行者还在吐血，他倒是不能如此无情。
　　“行者！行者您怎么样了！”
　　周拯背后云雾渐渐消散，他睁眼看向木吒，连忙跳下莲台冲了过去，与肖笙一左一右将木吒扶了起来。
　　也就在这时，屋外有三道仙光闪烁，凝成了冰柠、凤瞳、啸月的身影。
　　冰柠和凤瞳本来没打算入内找木吒见礼。
　　——她们是女仙，天庭还在时，与男神仙本就分属两个体系，更何况木吒虽然算是天庭豪门，但平日里主要是混佛门那块。
　　来之前他们就商量好了，啸月自己去寒暄，她们两个在外等候，免得尴尬。
　　但他们一来就看到木吒在吐血！
　　“这咋回事？”
　　啸月连忙向前，冰柠与凤瞳也闪身入内。
　　木吒抹了把嘴边鲜血，笑容多是尴尬，抬手将那破损的莲台召回，一边朝门口走去，一边对众修解释着：
　　“无事无事，只是一些小状况……不用扶我不用扶我，是我有些大意了，没想到这位兄台不只是被蒙蔽天机，竟然还有如此强大的守护封印。
　　“这样，我先回去找家师修复莲台，改日！改日定来帮兄台探寻前世之秘！
　　“先这样，大家不用送了，不用送了。”
　　“哎，行者不多玩几天吗？”啸月在旁招呼着。
　　“不了不了。”
　　木吒连连摆手，走到院落中对着众人做了个道揖，转身看向星空。
　　他不要面子的吗？
　　当着几个小辈的面这么丢脸，老李家的脸面都快被他丢光了！
　　“我去也。”
　　木吒朗声吟诵，随后轻轻一跃……跳到了半米之外的草坪上。
　　嗯？
　　木吒低头看看大地，抬头看看星空，双腿弯曲、用力一跃……跳出了一米多远。
　　他背后，仙人修士齐齐歪头，某只神犬脑袋差点完整转一圈。
　　“内个，”木吒转身，嘴角挤出了一点笑意，“可否借贵宝地修行几日？小僧的法力，好像出了一点小小的问题。”


第五十六章 被困蓝星
　　别墅客厅。
　　木吒静静盘坐在那山水画侧旁，身周环绕着一缕缕仙光，但这缕仙光每转过大半圈，都会莫名中断。
　　啸月、冰柠、凤瞳坐在沙发上，忧心忡忡地看着这一幕。
　　凤瞳在木吒身周布置了一层结界，免得他们三人的讨论被木吒听去，打扰了木吒‘疗伤’。
　　“已经封锁消息了，”啸月皱着它短短的眉头，“对外宣称是咱们复天盟来了个大佬，过来巡视一番，如此也能借着流星坠落的异象，吓一吓那些妖魔。”
　　冰柠问：“两位神将如何说？”
　　“寅虎神将在前线动不得，另一位可能会来看看吧，这个不太确定。”
　　啸月看向木吒，又看向一旁沙发上盘坐的四人。
　　他们四个已迫不及待开始修行，不过此刻都没完全入定，时刻准备配合仙人进行调查。
　　凤瞳抱起胳膊缓解下背部压力，分析道：
　　“根据他们四个所说，是周拯背后的八只金轮出现异样，射出金光打在行者身上，才封了行者的法力。”
　　“还有一事，”冰柠道，“我此前了解到，龙宫二殿下派人教训周拯时，那只被周拯反打的鱼精，身上就残留了一些禁锢之力，对方半个月无法动弹。”
　　啸月问：“咱们为什么没感觉到什么异样？咱们已经给他下封禁两三次了，完全没事啊。”
　　“我们只是封起他的神魂之力，”凤瞳淡然道，“这种封禁就像是在他的神魂外建造三重院墙，让他灵力不至于自然消散，当然不会激起什么反应。”
　　“嗯——”
　　冰柠抿着薄唇，手中多了一把冰剑。
　　背对着餐桌却竖着耳朵的周拯，立刻屏住了呼吸。
　　啸月忙道：“小冰你这是要干啥？别瞎搞啊！”
　　“刺激一下，看看反应。”
　　“别！千万别！万万使不得！”
　　啸月忙道：
　　“那什么，凤瞳你先回东线，免得海里妖魔再来作乱，这个一刻也不能放松。
　　“冰柠你守在此处，千万别乱弄周拯啊！让他们四个去修行吧，免得浪费这般机缘。
　　“我去查阅一下古籍……”
　　“嗯？”
　　凤瞳、冰柠低头看了过来，眸中闪过少许锋芒。
　　啸月缩了缩脖子，狗嘴咧开嘿嘿笑着，突然撒丫子凌空横挪，一溜烟儿消失不见。
　　凤瞳皱眉道：“这家伙到底藏了什么秘密？”
　　“不知，”冰柠散去手中冰剑，“它是上司，倒是不必事事问询。”
　　“我回去晒太阳了，不能离开太久。”
　　凤瞳伸了个娇媚的懒腰，身形轻轻一闪，只在原地留下几点火星，却是施展了遁法。
　　冰柠道：“你们几个也去修行吧，莫要辜负了行者宝物释出的精华。”
　　沙发上打坐的四人如蒙大赦，看似在修行的木吒嘴角一阵抽搐。
　　“周拯留下。”
　　冰柠突然加了句。
　　周拯依言停下步子，其他三人头也不回地溜到山水画前，触发禁制，接连成为画中人影。
　　看冰柠漫步向自己走来，周拯莫名有些紧张。
　　真要刺激他一下？
　　近距离看这位仙子，能见她肌肤沐浴着莹莹光亮，若凝脂、似玉石，又有着一丝白里透红的奇特光亮。
　　冰柠捏着她那宛若莲花瓣的下巴，目中划过几分疑惑，一根手指慢慢抬了起来，递到了周拯额头前。
　　戳。
　　唰的一声，冰柠身影一闪退到门边，目中满是警惕。
　　“老师？”周拯差点笑出声。
　　“你也去吧，”冰柠散去身周仙光，淡然道，“好好修行。”
　　“哎，那我去了。”
　　周拯转身走去山水画前，也不敢去看木吒，身形化作流光被吸入画中。
　　他刚进去就听到李智勇在那说什么‘又蹭到了’；
　　肖笙竟然破天荒地迅速进入修行状态，身周环绕起一朵朵残缺的莲花。
　　客厅中，冰柠负手思索了一阵，转去了厨房、布置了结界。
　　终于没人了……
　　木吒睁开双眼，那清秀俊俏的少年面容上满是苦涩，低头看着自己的双手。
　　他此时已经找到了病根——是元神莫名被封禁，自身仙力还在，所以最初感觉并无异样，但完全无法调动半点仙力。
　　这是什么怪事？
　　元神被封，仙识被禁，他现在甚至都打不开自己的储物法宝！
　　早知道会有这一遭，他何必把储物法宝都炼制成灵宝，只是看着有面儿，根本没啥实际用处！
　　现在咋办？
　　木吒只感焦头烂额。
　　老师交代的任务倒还好，毕竟外出搜索善财的不只是有自己，那头大黑熊也一同出来了。
　　可自己在这的糗事若是通过复天盟传出去……
　　厨房处的结界打开，冰柠端着一盘‘迷之烤鸟翅’回到餐厅；
　　木吒瞬间闭眼，表情恢复成淡泊俊雅，嘴角露出了胜券在握的微笑，仿佛这般不小心中的封禁，片刻就能轻松解除。
　　与此同时。
　　啸月站在福满多诊所的大门前，看着上面挂着的两个告示，额头渐渐挂满黑线。
　　【暂停营业】。
　　【狗狗不能入内】。
　　呃，福伯倒是跑的挺快，是怕被观音大士发现行踪？
　　啸月张了张狗嘴，眼中略也有点茫然。
　　……
　　几日后。
　　废弃小镇，妖王居所。
　　哒哒哒哒，键盘鼠标的声响依旧清脆。
　　“走位！走位！说了多少遍要走位！就一个新副本很难吗？死来死去一上午了！”
　　风磬的大吼声在空荡荡的顶层来回逛荡，但当他打开麦克风，嗓音立刻变得温柔了起来。
　　“大家不要着急，新副本刚出来，打法都不熟悉，我今天总结一下技能顺序，争取给大家做个攻略。”
　　耳机中顿时传出了一声声感慨：
　　“寂寞哥真的太温柔了，我哭死。”
　　“对不起啊寂寞哥，我们几个太笨了。”
　　风磬顿时一脸生无可恋，但听到那声笑嘻嘻地女声，心情顿时回转了许多。
　　一旁跪伏的那些狐妖侍女各自绷着脸，免得自己笑出声。
　　今日份的狐妖侍女，统一换上了衬衫、短裙、黑丝，营造出了一种高级会所的氛围感。
　　风磬挂了语音，吧嗒吧嗒抽了两颗烟，让自己冷静了下来。
　　侧旁有粉色妖风吹过，狐妖丞相快走几步，向前行礼。
　　“启禀大王！”
　　“那颗流星查清楚了？”
　　“尚无确切消息，”狐妖丞相道，“根据我们的探子回禀，以及各家统合的消息，那颗流星应是复天盟派来巡视的仙人，对方隐藏了行踪，实力尚不知具体，最少也是金仙之境。”
　　“嗯，”风磬淡然道，“各家怎么安排的？”
　　“收缩防线，严密监视复天盟动向，提防对方突然发难。”
　　“我们也这般做就是，下去吧。”
　　“遵命，大王。”
　　风磬有些心烦地摁灭了烟头，拿起手机看着聊天框跳出来的消息。
　　奇怪，他已经第三次提起见面了，但花花总是拒绝，说她现在不方便。
　　要不要提前派人查一下？免得跟上次那样……诶，可以给她点个外卖，然后重金收买个外卖小哥，让他偷偷拍张照片嘛。
　　风磬挑了挑眉，拿着手机开始迅速操作。
　　……
　　周拯再次走出‘山水画’时，外面已经过了一周。
　　外面一周，在‘幻阵’内就仿佛经历了二十多天，这其实不利于感悟自然、体会大道。
　　但他眼一闭一睁已是现在，道境突破时的快感，让他忽略了时间的流逝。
　　神荧三阶。
　　真正意义上的三连跳！
　　灵台处已有元神的雏形，虽然只是浅淡的虚影，但周拯对法力的控制、对自身肌肉的掌控能力，再次上升一个台阶。
　　更重要的是……周拯现在已可以修行《五雷正法》入门。
　　离着大规模杀伤性法术，直接跃进了一大步。
　　周拯其实还有零星感悟，能勉强支撑自己再往前踏出一步；但他仔细思考后，还是决定先出来走走。
　　惠岸行者这种大佬级别的存在，自然用不到他关心。
　　一来，他进入山水画前只是给小鱼发了个信息，告诉他自己要闭关几天；
　　二来担心闭门造车车不合辙；
　　三来，小组每周要出勤两天，这却是不能落下的。
　　周拯离开幻阵时，月无双与李智勇还在修行状态。
　　月无双的境界提升了一阶，李智勇那边还没什么动静。
　　周拯自是知道的，李智勇偷偷藏了修为；按周拯如今对李智勇的了解，稍后李智勇应该会参照月无双的进步幅度，略微提升一下表层伪装出来的境界。
　　也不知道这家伙费这劲干啥。
　　踏入客厅，周遭光线迅速清晰，大地传来的些许脉动与微风带来的清新灵气，让周拯感觉踏实了许多。
　　冰柠仙子已不在此处。
　　客厅的电视是打开着的，里面播放着午后剧场的肥皂剧；茶几上的热茶还散着袅袅的雾气，甚至沙发被浅浅压下的坐痕，还未完全复原。
　　“咳，道友出关了？”
　　周拯转身看去，见到了褪去铠甲的木吒，后者含笑站在那山水画前，目光满是善意。
　　“恭喜道友修为突破，小僧已等候多时？”
　　“行者，”周拯拱手见礼，笑道，“本以为忙着修行，错过了聆听行者教诲的机会，不曾想行者还在此停留，真是意外之喜。”
　　这家伙，还挺会说话。
　　木吒微笑颔首，披散下来的长发、头上佩戴的戒箍，都为他增添几分俊逸之感。
　　一旁仿佛响起了古筝叮咚的背景音；
　　木吒缓声道：
　　“本是要走的，只是突然想起师父的教诲，红尘最是炼心、凡尘亦多美景，我们每日在星空之中穿行，在三界之中飞来遁去，不知错过了多少风景。
　　“不如找个机会，让自己慢下来，闲下来，体会芸芸众生之欢乐疾苦，同样不失为修行之大术。”
　　周拯眉头一皱：“您封禁还没解呢？”
　　木吒嘴角抽搐，眯眼笑着：“解铃还须系铃人，道友不如仔细回忆回忆，前世到底是何方神圣。”
　　周拯心底顿时明了。
　　不只是还没解开封禁，木吒已经对封禁束手无策了！
　　周拯笑着岔开话题：
　　“我正要外出巡视，履行自身职责，行者若是想外出走走看看，不若随我一同去走走。
　　“我们蓝星跟其他尘世间相比，应该也算挺有特色。”
　　“正合我意，”木吒看向了电视机，“这几日自这件法器中了解了一些，刚好去外面走走看看，开一开眼界。”
　　“行者是否需要换身装扮。”
　　“不必，”木吒微微摆手，“你我修的是本真，求的是本我，何必拘泥外在之形。”
　　周拯对他竖了个大拇指，不愧是观音大士的学生。
　　于是，半个小时后。
　　“快看，那个古风少年好帅啊！”
　　“是从古装电视剧走出来的男主吗？这气质好厉害！”
　　“可以加好友吗？有意向出道吗？我们兄规娱乐，绝对是您最佳的选择！”
　　周拯披着深蓝色的制式风衣，行走在第三工业岛的一条美食街，身周已经围起了小小的人潮。
　　木吒尽量保持微笑，亦步亦趋地跟在周拯身后，表情已经十分僵硬。
　　还好，周拯也没折腾木吒太久，带着他拐入一处烧烤店，从后门溜走，甩开了那群尾随着。
　　周拯就近找了一家平价男装店，大拇指对着里面晃了晃。
　　木吒拱手道谢，忙不迭地冲了进去。
　　蓝星小迷妹，神仙也心累。
　　嗯？
　　周拯目光被马路对面长椅上的身影吸引，心底划过几幅画面。
　　这好像就是上次抱着一团玫瑰花，在星辅大街找咖啡厅……啊对！十八万！
　　这家伙又怎么了？
　　神情沮丧、目光呆滞，似乎正在经历人生的大海沟，此刻拿着手机，好像是在对手机里说着什么：
　　“月，是我，是兄弟就过来跟我喝一杯。”
　　随后就挂断电话，坐在那一阵发愣。
　　周拯扭头瞧了眼已经钻进更衣室的木吒，想着事不关己高高挂起，也没去多管这些经济案件。
　　有这力气，去抓妖搞搞业绩不香吗……
　　嗡！嗡！
　　手机突然震动，周拯抓出来扫了眼，看到小哈士奇的头像顿时选择接听。
　　“周拯你在哪！江湖救急啊！卧槽！有个网友突然找我来了！你也不想让对方知道他的队友是条狗吧！”


第五十七章 非正经的三方会面
　　话说，这关他一个神荧三阶的小修士什么事？
　　第三工业岛某处公园偏僻的角落。
　　周拯坐在长椅上，看着一脸愁苦的啸月，又扭头看了眼已经换上宽松运动服、扎起马尾辫的木吒。
　　这三折处理的运动服质量真不错，马尾辫看着也挺有艺术气息。
　　就是……这神仙没有储物法宝吗？
　　那套长衣此刻竟然放在了纸袋中提着。
　　木吒只是含笑站着，虽然还没搞明白什么‘网友’、‘游戏’，但大概总结了下：
　　“也就是说，有个你此前只是用信件交流的好友，突然来寻你，你不想让对方知道自己并非人类？以免对方无法接受？”
　　“行者正解。”
　　啸月笑眯眯地说了句，随后就眼巴巴地看着周拯。
　　“我估计很快就会露馅，”周拯轻吟几声，“他稍微问几个问题，我应该就答不上来，而且说话的口吻、语气、反应什么的都不一样。”
　　啸月嘀咕道：
　　“之前都几年没联系了，他也记不住那么多吧？
　　“没事，稍后你就抱着我去，我外表看起来很有欺骗性；当年在天庭，咱为了让强神抱回去，特意调整了上百年的。”
　　“他问你什么，我直接给你传声，只要把他应付走了，本教官给你加鸡腿！”
　　周拯善意的提醒道：“网友见面其实可以找理由拒绝。”
　　“这不是，咱也想看看这个风过九州咋样嘛。”
　　啸月挑了挑眉，笑容多少有点心虚。
　　周拯并未再推辞。
　　啸月教官对自己颇多关照，这般小事自然不能拒绝；他之前劝说啸月几句，也只是觉得去骗人不太妥当罢了。
　　周拯心底也在嘀咕——自从开始集中出勤，每次出勤都能遇到点新鲜事。
　　啸月跳到周拯怀里时，狗眼微微眯了起来。
　　还挺舒服嗨！
　　跟被凤瞳抱完全不是一个概念。
　　周拯这怀抱宽广、宽敞，凤瞳那怀抱……很拥挤，毫无腾挪的空间。
　　“嗷呜！”
　　啸月伸了个懒腰，一旁木吒顿时笑眯了眼。
　　见面的地点是在一条美食步行街街头。
　　周拯一路上颇为放松，啸月不断对他传声，说着‘月上三梢’的各类资料，玩的是哪款游戏哪个职业，口头禅是什么等等。
　　传声突然顿住，啸月前爪抵着周拯胳膊，立刻站了起来。
　　一旁木吒双眼微微一眯，抬手拉了周拯胳膊一下，顺势走到周拯左前方。
　　他虽然元神被莫名封禁，但一眼就看出，前方十多米外站着的那个高瘦青年有些不太对劲。
　　前方等着的自是妖王风磬！
　　风磬早就注意到了这两人一狗的组合，但木吒站出来后，风磬此前那淡定从容的表情渐渐消失，面部肌肉也有点僵硬。
　　隔着十多米，风磬、木吒、啸月展开对峙。
　　风磬嘴角划过几分冷笑。
　　‘大意了，一时冲动就来了隆辰，差些忘记前几日大星……惠岸行者，天狗啸月，前几日的大星应该就是惠岸行者过来了？今日这局面倒是不好应对，不过自己要逃生也有七八成把握，且看他们作何指教。’
　　啸月狗眼微微一眯。
　　‘乖乖，风魔怎么在这！这咋办，这妖王若是在这里突然出手，第三工业岛的凡人们怕是完蛋了，关键是单凭我加冰柠、凤瞳也留不住这家伙，福伯为了躲木吒好像也溜了……
　　这青丘之风最善遁法，行者仙力被封禁，若被牵连也是祸事，罢了，此刻只能暂不声张，看他来此是何目的。’
　　木吒嘴角的微笑依旧自信从容。
　　‘家师，观音大士。’
　　周拯敏锐地察觉到了这附近氛围的僵硬，左右打量了几眼，目光落在风磬身上。
　　这里看着像是在等人的，只有这家伙……
　　“网恋被骗十八万？你就是风过九州？”
　　周拯的嗓音带着掩盖不住的错愕。
　　“是我，”风磬面容一阵抽搐，随之皱眉看着周拯，目中划过几分回忆的神色，“月上三梢？萝莉控？怎么声音听着不像？”
　　周拯额头挂满黑线，随后皱眉看着风磬。
　　这家伙怎么知道自己现在的‘外号’，这不是那些修士群聊中的调侃吗？
　　修行之人？
　　正此时，啸月传声在周拯心底嘀咕了句：
　　“还记得上次你们考核的时候，风魔突然出现捣乱吗？就是眼前这个家伙，蓝星十八路妖王之一，实力半步金仙，性情乖戾，我以前正面斗过，实力很强，极擅遁法。
　　“虽然我把你拉入了这件怪事，让你置身险境，但现在，我们必须想办法稳住这个风魔，莫要让他大开杀戒。”
　　周拯的表情一秒三变。
　　妖王风魔，网恋被骗，网友面基……这几个词组合起来，怎么都有点匪夷所思。
　　“网吧开黑？”周拯笑着提议，“附近有家网吧环境不错。”
　　先把这妖魔大佬调到人烟较少的区域。
　　“可以啊，”风磬眯眼笑着，“你在前面带路。”
　　“这边，”周拯淡定转身，将背后弱点完全露给了对方。
　　考虑到双方境界差距，弱点不弱点的毫无意义，还不如试着用‘身份’、‘辈分’、‘坦荡’，拿捏一下风魔的自尊心。
　　而且，周拯并未在风磬身上感受到太多敌意，对方也没有给自己任何压迫感。
　　他心底快速划过了上次废弃仓库之战的各处细节。
　　从风魔当时说的那些话中，倒是可以分析出一点对方的性格。
　　自持辈分？
　　这倒是可以小小的利用一下。
　　……
　　几分钟后。
　　一家不看身份证的网咖，一处还算不错的五人间包厢。
　　风磬坐在角落，整理着面前的键盘和鼠标；
　　啸月隔了个位置坐在电脑前，拿出了自己打游戏套装——也就是一些延长杆之类的，能让狗爪精准的摁住键盘。
　　周拯在旁帮木吒打开主机，稍微示范了下，木吒慧根闪现，已开始光速上网冲浪。
　　“玩什么？”周拯问。
　　风磬淡然道；“啸月就是与月上三梢？”
　　啸月狗嘴一咧：“我也没想到，风过九州竟会是大名鼎鼎的青丘之风。”
　　随后这一狐一狗目光斜对，空气中仿佛出现了一丝丝电弧。
　　周拯：这算……犬科之间的血脉相连？
　　可惜这话说不得。
　　“让这小修士离开吧，”啸月淡然道，“咱俩的事，咱俩解决。”
　　“有必要吗？大名鼎鼎的惠岸行者就在此地，我也只是有把握全身而退罢了。”
　　风磬给自己点了颗烟，淡定地吐了个烟圈：
　　“我如果想搞事，随手就可覆灭此处从容遁去，这次来隆辰，不过是想找我的网友喝喝酒，聊聊天。”
　　“是吗？”
　　啸月略微思索，这家伙好像没发现行者状态不对。
　　木吒目光扫了妖王一眼，并未多说什么。
　　周拯抬手把‘本包厢禁止吸烟’的牌子扣住，主动提议：“咱们人多，要不就玩个对战类游戏吧，两位擅长哪个？”
　　啸月撇嘴，风磬挑眉，异口不同声：
　　“都行。”
　　“随意。”
　　随后彼此斜视，火药味更重了一些，手指和狗爪已开始做热身运动。
　　周拯弱弱地看着这一幕，却是啥也不敢多问。
　　这场对决，也算是蓝星两大阵营的巅峰较量了吧。
　　又过了半个小时。
　　周拯打开计分板，看着那不遑多让的‘0-12-1’与‘0-13-2’，额头挂满黑线……
　　风磬冷笑道：“几年了，你还是这么坑，脸滚键盘都比你强。”
　　啸月哼了声：“你不是也没长进？一套技能打出去，还倒欠防御塔半管血！”
　　“是网络延迟以及按键的反应太慢，这里的设备有点不太行，”风磬双手一摊，“而且本王的操作太过超前。”
　　周拯清清嗓子，赶紧思考对策，免得两位大佬线下肉搏打起来。
　　斗法余波稍微一荡漾，第三工业岛估计就蒸发了！
　　【今日份的出勤任务：安抚妖王，让他高高兴兴地离开隆辰。】
　　“点了，开下把，我大概知道了……教官就主玩射手吧，可以一直走A的那种，你换键不太方便，就摁一个A键就好了。
　　“风前辈玩肉吧，你喜欢跟对方正面较量、真男人大战，肉盾有一种让人砍不死的快乐，可以戏耍对手。”
　　“带我一个，还挺有趣。”
　　木吒在旁笑吟吟地道了声，电脑上的界面上显示着人机对局水晶爆炸的画面。
　　呃，虽然是己方水晶爆炸的画面。
　　周拯吸了口凉气，拿出了自己的本命英雄，手指在微微晃动。
　　肌肉记忆，已经觉醒！
　　傍晚，周拯抱着小灰狗，垂头丧气地走出网咖大门，手指都在不断颤抖。
　　真就……网吧四连坐，从来没赢过。
　　他身后的三个仙魔大佬倒都精神奕奕，俨然一幅心情不错的样子。
　　“我回去了，今天的酒就不喝了。”
　　夕阳中，风磬伸了个懒腰：
　　“萝莉控、咳，周拯哈，咱俩游戏加好友了，在线了就喊一声，这个送你了。”
　　一只玉符落在周拯怀里，贴在啸月的狗脸上。
　　周拯倒也没推辞，笑着点点头。
　　啸月将玉符扒拉开，传声骂道：“这么垃圾的遁法你也好意思送，有本事送你看家的风遁秘法啊。”
　　风磬讪笑了声，突然伸手捏了捏啸月的耳朵，眯眼凑了上来：
　　“你家小狗真可爱啊。”
　　啸月顿时呲牙咧嘴，凶巴巴的想要反击。
　　木吒见状，目中划过了几分思索。
　　老师常说，万灵本不应互相征伐，今日之体验，却也是印证了这般。
　　“走了。”
　　风磬摆摆手，头也不回地走向夕阳。
　　啸月突然传声问：“嘿！你不是心情不好吗？咋回事啊？”
　　“人类的网络世界骗子真多，男人开个变声器也能当女人，就为了找寻扭曲的快感，真是讽刺。”
　　风磬长长叹息，身形渐渐隐而不见。
　　啸月歪头表示不解。
　　木吒奇道：“这话是什么意思？”
　　周拯摇摇头：“这位妖王大人，大概是……网恋又被骗了吧。”
　　“你为什么要说个又字？”啸月敏锐地捕捉到了重点。
　　周拯笑了笑并未多说什么，心底却在回想着，风磬与啸月之间那偶然进行的某段对话。
　　……
　　“老月你说，红蓝两边非要斗个你死我活，不把对方老家推完就不罢休吗？”
　　“没办法，这就是游戏规则。”
　　“谁定了这种规则？”
　　“我怎么知道，”啸月翻了个白眼，“英雄只是被屏幕外的玩家操控的，小兵只是向前倾轧的，总有一方水晶爆炸，然后开始下一局，你觉得什么才算英雄，才有资格被操控？谁又只是小兵？”
　　“啧，”风磬双眼微微眯了一下，“我觉得，只要一局的十个玩家都配合，总能开发出其他玩法。”
　　“好好打游戏吧你，战绩还是负的。”


第五十八章 小声密谋
　　陪这位行者大佬回到小队别墅的时候，周拯只觉得筋疲力尽。
　　刚进屋，三位聚在餐桌旁的队员就是一怔，他们赶紧调整表情，起身对木吒见礼。
　　肖笙笑道：“行者您竟然没走啊……要不要吃点炸鸡？”
　　木吒甩起他那柔顺乌黑的大马尾辫，负手漫步向前，准备对那几盒炸鸡做一点简单且优雅的点评。
　　周拯叹了口气，去了沙发上瘫坐，整个人恹恹的。
　　月无双小声问：“班长你怎么了？感觉很累的样子。”
　　“我是心累，”周拯生无可恋状，“怎么啥事都能让我遇到！”
　　木吒温声道：“他今天下午拖住了一名妖王，也算是凭借智慧唬走了对方。”
　　李智勇三人齐齐一惊。
　　“行者说的夸张了，”周拯数着天花板的纹路，嘴边幽幽地说着，“我不过是天狗教官的载具罢了。”
　　木吒笑道：“但也确实是化解了一次危机，让妖王没有出手就离开这座大城了嘛。”
　　“这个妖王也是另类，网恋被骗十八万、又遇变声器大汉。”
　　周拯叹了口气：“网恋害人不浅啊……当然，我现在可不算。”
　　月无双送来茶水，又娇笑道：“班长你这求生欲快溢出屏幕啦。”
　　周拯笑而不语。
　　“班长你说这个我可就不困了！”
　　肖笙双眼冒着绿光，身形翻过沙发靠背坐在周拯身边，熟练地盘起了右腿：
　　“快！详细讲讲！咋回事啊这是！”
　　周拯仔细回忆了下，发现啸月并没有让他隐瞒今天下午的事，便将过程简单复述了一遍。
　　他们四人小队相处融洽，自然是秘密越少、默契越高。
　　很快，对抗炸鸡的战场从餐桌挪到了沙发和茶几。
　　木吒在旁听着四人聊天，摆弄着周拯回来前用公费给他买的法器——智能手机，已经熟练地掌握了移动式冲浪新技能。
　　这位仙人学这些东西确实迅速。
　　肖笙一脸深沉地问：“班长你觉得，风魔为什么说那些？”
　　“这些事让上面的人自己琢磨去吧，”周拯耸耸肩，“啸月教官说，不能轻易相信妖魔；咱们只是一些元仙境之下的小虾米，好好修行才是正道。”
　　肖笙瞧了眼木吒。
　　这不是，想在行者大人面前挣点表现嘛。
　　李智勇道：“班长在家休息吧，我们三个外出巡逻，把出勤时间履行完。”
　　“嗯，”周拯道，“你们记得帮行者买几身换洗衣物，行者应该是要在我们这边住一段时间，红尘炼心、观察凡俗。”
　　木吒温声道：“多谢道友关照，此地可有空余客房？若是没有，小僧去楼顶也是可以的。”
　　“哪能让您住楼顶，”肖笙立刻站了出来，“我们这一直有个房间空着，末将马上为您收拾出来，要不您住我这间？我这特干净！”
　　周拯与李智勇对视一眼，各自轻笑。
　　这家伙，对队里唯一的女队员都没这么殷勤！
　　……
　　木吒因为飞不动了，正式在小队别墅入住。
　　周拯却也没因此影响自己的修行步调，小队又恢复成了此前的修道节奏。
　　他们从木吒口中得知了一件事——那山水画其实是一座宝塔所化，宝塔曾为托塔李天王用来练兵的法宝，木吒也是感受到了李天王的一缕气息，才寻到了这处宝塔。
　　就是没想到……
　　来了就走不了了！
　　有一说一，木吒的心态是真的不错，既来之、则安之，似乎很快就忘了自身遭封禁之事。
　　周拯的观察中，这位惠岸行者除了有点死鸭子嘴硬爱面子，其他方面，譬如气度、涵养、谈吐、礼数，都十分优秀。
　　更难得的是，木吒浑身透着一股灵秀清新的气质，与之相处颇感心旷神怡。
　　就连周拯与敖莹聊天提起木吒时，都忍不住感慨一句：
　　‘这得是多少六根清净水，才能浸泡出这样的翩翩君子。’
　　更不知另外两吒是何等风采。
　　这日，周拯坐在楼顶阳台处，呼吸吐纳，感受着天地间的青木之气，面前有一只玉符滴溜溜地旋转。
　　正式开始练习五雷正法！
　　五雷正法与青木引雷全然不同，准确来说，引雷术是五雷正法的‘修行前提’，五雷正法更重驭雷与控雷。
　　何为五雷？
　　《洛书》所载，东三南二北一西四，五为中央之数祖，五雷代指天地之中气。
　　修此法，可驱雷役电、祷雨祈晴、治祟降魔、禳蝗荡疬，炼至高深处，自可‘五气朝元’、‘三花聚顶’，踏破虚空，驭雷飞升。
　　经过两天的参悟，周拯觉得自己已经初步掌握了入门篇的窍门，此时就要验证一番！
　　“呼——”
　　吐一口胸中浊气，周拯开始慢慢凝聚法力。
　　并剑指，掐雷诀，体内法力翻涌激荡，周拯双目蕴出了青蓝色的雷光。
　　随后剑指高举！
　　“疾！”
　　咔嚓！
　　“哎呀。”
　　一道歪歪扭扭的闪电从天而降，楼顶的周拯直接躺倒。
　　少顷，这面色焦黑的神荧小修爬了起来，已经蓄到了耳根的中短发根根炸起，咧嘴一笑，露出满口白牙。
　　顺利入门。
　　一楼客厅，前几秒还正在跟人机鏖战的木吒，看着面前这冒烟的电脑屏幕，额头绷起了十字青筋。
　　“我特！”
　　木吒咬牙忍住了刚在游戏学会的文明用语，又双手抬起、缓缓下压，让自己露出了和蔼的微笑。
　　他转身走去屋外，靠着自身强大的体魄一跃而起，轻飘飘地落在周拯面前。
　　——经过短时间的不断探索，原本已经习惯了操控仙力的木吒，重新掌握了利用自身金仙境仙躯本身力量的技巧。
　　“道友，雷法不是你这么练的。”
　　周拯眨眨眼，眼底写满了纯真善良：“请行者赐教。”
　　“嗯，跟我来，我们去找个开阔地。”
　　木吒目光环视一周，很快锁定了一处树林，抬手抓住周拯肩头，脚尖轻点，身形划过一道抛物线砸入林中。
　　负一楼地下室。
　　李智勇嘴角勾勒出少许微笑，收走了贴在‘天花板’上的放电装置。
　　不能总是蹭班长的好处，适当反哺才是长久之道。
　　……
　　主城区某偏僻的出租公寓。
　　叶燕抱着胳膊站在窗边，背对着后方那几道身影，隐隐能听闻他们在说着什么。
　　她对接下来的破冰行动没兴趣，也就不必费心去商量计划步骤，在这里帮他们望望风就是了。
　　车如流水马如龙，市井街巷乐融融。
　　叶燕目中多了几分回忆的神色，一只黑色的蝴蝶在她手背缓缓凝聚，随后围绕她身周盘旋几周，汇入了她那还有些湿漉漉的长发中。
　　叶燕细眉一挑，突然道：“师父，搬山道长过来了，有些行色匆匆。”
　　后面那几名截天教道人立刻停下交谈，白梦仙手掌划过，四面墙壁出现了浅浅的波痕。
　　屋门自行开启，外面却是一片光线扭曲的空间，有个身材魁梧、背着大葫芦的中年男人跳了进来，浑身还带着浓烈的酒臭味，惹得屋内几位仙人齐齐皱眉。
　　“搬山，你几年没洗澡了？”
　　“嘿嘿嘿，”搬山道人挑了挑眉，“咱们教规可是说了，不能干涉个人行为，贫道的代价就是厌水，这也没办法不是……看这个，你们行动怕是要停下了。”
　　“哦？为何？”
　　白梦仙看着一旁的白墙，目中划过几分疑惑。
　　搬山道人在怀里摸出几张照片，扔到了桌子上，有两张照片包括了木吒的身影。
　　“惠岸行者，前段时间降临的金色大星调查清楚了，这位行者正在此地逗留。”
　　叶燕抬手摄走一张照片，照片上刚好有着周拯四人小队与木吒的合影，五人正有说有笑地走向远方。
　　“又是他？”
　　一名仙人看了眼叶燕，笑道：“看来燕子中意的这小子来头不小嘛，堂堂李天王二子、观音大士的得意门生，竟屈尊降贵，来此与他拉近关系。”
　　“他前世是何人？”
　　“地府那边查不到，我暗中观察他时，总觉得心底有些发凉，又说不出哪里不对劲。”
　　白梦仙缓声道：“此人是燕儿的青梅竹马，如无必要，不必针对。”
　　几位仙人各自点头。
　　“多谢师父。”
　　叶燕笑盈盈地走了过来，将照片放回原位。
　　“现在机会难得，”有仙人低声道，“再过一段时间，冰柠怕是就要闭关巩固境界，我们想找她就难了。”
　　“木吒非同小可，金仙境与金仙境也有莫大的差距，他历经数次劫难，本身兼有道佛两门之法，若他出手，咱们一个都走不了。”
　　“当着木吒的面动手，确实有些冒险……但木吒会为一个素不相关的天仙，与咱们截天教大动干戈吗？咱们教内也有不少李天王的老部下。”
　　几位截天仙商议一阵，却是拿不定主意。
　　既慑于木吒之威，又想趁冰柠刚突破尚未巩固境界时，破她道心，拖延其迈入金仙的节奏，维持蓝星上现有的实力平衡。
　　自然，若是能直接格杀冰柠，他们也不会有任何犹豫。
　　“只能冒险一试。”
　　白梦仙缓声道：
　　“冰仙不同其他天仙，若她踏入金仙境，怕又是蓝星上的另一名神将。
　　“你我可发起一击，无论中与不中，一击即退。
　　“若你我失手，就请我教金仙亲自走一趟。”
　　“善。”
　　“可。”
　　“中！”
　　几人齐齐看向搬山道人，后者讪笑了声：“乡音难改嘛这不是，大惊小怪的。”
　　叶燕看着桌子上的照片，似有些若有所思。
　　与此同时；
　　天府酒店第十九层，教职工宿舍。
　　冰柠静静站在落地窗前，背后那些古香古色的家具略微蒙了灰尘，她仿佛已站在此处很久，一直注视着远处那连绵的田地。
　　‘小冰，你若想参透天玄，就必须想明白自己缺的是什么。’
　　镜子中仿佛出现了那名伴着花瓣飞舞的仙子。
　　但花瓣突然被火焰焚烧，变成了一缕缕灰烬，那仙子的身影也在天边荡来的金光中化作了光点消散。
　　冰柠闭上双眼，长长的睫毛微微颤抖，唇间发出一声轻叹。
　　身后桌上的手机屏幕亮起，彩铃是成熟的男性嗓音：
　　“最珍贵的食材，往往采用最朴素的烹饪方式。”
　　冰柠纤指轻点，手机自动接听并打开了免提。
　　“冰柠老师？”
　　是周拯。
　　冰柠转身飘回桌边，缓声道：“何事？”
　　“惠岸行者指点了我一些雷法，”周拯斟酌着话语，“我想请老师帮我把把关，看看与弟子走的路是否相衬。”
　　高情商：请老师把把关。
　　低情商：您也来一份金仙的指点？
　　冰柠嘴角划过少许微笑：“既是行者指点，那自是没什么错漏，你自己修行就是。”
　　“好的老师……我们晚上要在院子搞烧烤，老师您要过来吗？”
　　“几点？”
　　“半个小时后，他们去买食材了。”
　　“嗯，知道了，留个位子。”
　　冰柠随手挂断通话，刚要去换身装束的她，随之一怔，捏着自己下巴一阵思索。
　　缺的是什么？
　　难不成……缺饭？


第五十九章 半路杀出个臭道人
　　劳累了一天的冰老师，静静地坐在那廉价却牢固的塑料圈椅上。
　　长发垂落、裙摆收拢、身子前探，指尖捏着一根铁串儿，用纸巾擦去一端的灰烬，贝齿轻咬住那肥瘦相宜的蜜汁五花肉，轻轻抽出铁串，掩口慢慢咀嚼，让烤肉弹嫩的口感与酱料腌入的醇香，在口腔中慢慢融化，雪白晶莹的肌肤透出了一点浅浅的红晕。
　　好恰。
　　一旁不远，穿着大花裤衩花衬衫的周拯，化身烧烤大师傅，精准地掌控着每根烤串的火候，并通过视频连线的方式，对海底的某龙形生物保持精神蛊惑。
　　“干杯！”
　　肖笙兴奋地喊了声，与李智勇、木吒碰了碰啤酒瓶，仰头一阵‘吨吨吨’。
　　【跟惠岸行者喝过酒】是什么履历？
　　什么叫天庭小将啊？
　　肖笙满面红光，感觉转世修行值大发了。
　　勤快的月无双忙来忙去，不断给周拯送去新的烤串，给冰柠老师和三个大爷送来茶水餐食。
　　一幅悠闲之景。
　　肖笙突然想起什么：“对了行者？您不持戒吗？”
　　“家师未曾让我受戒，”木吒细细擦拭着铁串的尖端，声线一如既往的温润，“受戒与否不过于外，心有佛性可得自在。”
　　肖笙一阵点头，开始思考下一个话头。
　　李智勇含笑戳弄烤好的蒜香茄子，完全没有加入交谈的意思。
　　天空中星辰点点，地面上人影依稀。
　　偶尔有路过的特殊调查组队员扭头看来，认识周拯几人的则会打个招呼，与他们不熟的也会暗中喊一声周拯的外号，然后偷拍几张冰柠仙人的照片在群聊里炫耀。
　　蓝星本土修士是不认识木吒的，就算发现萝莉控小队多了个成员，也只是感慨一声：
　　他好清秀啊。
　　然后就没了下文。
　　小队别墅前的这幅情形，也顺利通过群聊的传播，落在了此刻正潜伏在第三工业岛防护罩外某处田地中的几名道人眼中……
　　“竟然还在烧烤！就没有一点危机意识吗？”
　　“冰仙跟这个小队关系不错嘛，可惜了，里面有小燕儿的相好，不然抓他们做诱饵再合适不过。”
　　“诱饵多的是，没必要跟他过不去。”
　　搬山道人笑眯眯地招呼着：“这肉烤的不错嗨，回去咱们也搞一搞？你搞几箱冰镇啤酒，你弄几十斤五花肉，贫道搞点花生米，咱们凑一起乐呵乐呵。”
　　“滚蛋！不洗澡别跟贫道凑这么近！”
　　“你个浑道人是一点便宜都占啊！”
　　搬山道人哈哈笑着，那脏兮兮的面容上满是得意。
　　“静声。”
　　白梦仙轻唤了声。
　　四名截天教仙人立刻收摄心神，各自盘坐在麦秆之内，离地半寸悬浮。
　　白梦仙双眼蒙上了一条白纱，更增几分出尘之感；银白长发挽成了凤尾，修长白皙的脖颈上，有着一缕浅浅的划痕。
　　她道：“按计划行事，声东击西、调虎离山，贫道以幻阵破她道心，开启幻阵后便会赶去与诸位汇合。
　　“得道不易，万请小心。”
　　“善。”
　　几名道人各自颔首，随着白梦仙抬手打了个手势，化作几道流光飞天、遁地、隐于无形。
　　白梦仙手掌缓缓抬起、慢慢下压，一抹抹流光自她掌心、指尖绽放。
　　若从空中俯瞰，能见这片机械耕种的连绵田地之下，一座繁复的大阵隐隐显出轮廓，随之藏于大地表层。
　　片刻后。
　　神仙洗浴中心地下服务大厅。
　　搬山道人自墙壁跳了出来，笑吟吟地看着大堂中的灵物和修士，抓着酒葫芦仰头灌了口，张口喷出一抔抔雾气。
　　各处尖叫声中，这道人袖口一卷，卷走了数十道身影，身形撞入墙内。
　　刺耳的警铃声响彻主城区。
　　一只凶恶神犬自地下横向窜出，截断搬山道人挪移的术法，二者相对，搬山道人扭头就走。
　　啸月如何会放过这截天教妖人，在地下急忙追赶。
　　但它每次快追到这道人，对方袖中就会闪烁灵光，放出一个之前掳走的修士、灵物，让啸月的追击大受影响。
　　与此同时。
　　各处农业岛、工业岛都出现了不同程度的骚乱，有建筑突然失火，有灵物无故暴动。
　　整个城市在两分钟内陷入了混乱。
　　刚酒饱饭足的周拯小队也接到了出击任务，冯不归着急的嗓音让几人不敢多耽误，立刻赶去第三工业岛灵物暴乱的现场。
　　冰柠仙子御空而起，身形自夜空中一闪便没了踪影。
　　“行吧，小僧来收拾。”
　　木吒看着这狼藉的小院，摇头中挽起了袖子，倒是出人意料的……挺贤惠。
　　主城区，特殊调查组专用的医院。
　　躺在病床上的姜力似乎是被外面的吵闹声惊醒，慢慢睁开双眼，扭头看向了一旁搭起的小床。
　　那个女孩蜷缩在小床中，本该青春靓丽的脸蛋，此刻写满了疲倦。
　　一只黑色的蝴蝶自窗边飞过；
　　姜力听到了高跟鞋鞋底与地板碰撞的清脆声响，抬头看去，看到了那个似有些熟悉的身影。
　　“考虑好了吗？”
　　“燕儿姐……我想好了。”
　　姜力那本有些空洞的双眼，渐渐燃起了少许亮光。
　　……
　　“定！”
　　肖笙的轻喝声回荡在暂时封闭的马路上。
　　数十道身影如木头人般站住，周遭那群特殊调查组成员立刻一拥而上，将这些人形灵物困缚打包。
　　“搞定！”
　　肖笙大手一挥，潇洒地转身，对身后的三人挑了挑眉。
　　周拯竖了个大拇指，给自己的组员一点适当的嘉奖。
　　李智勇却抱起胳膊，传声道：“有点不太对劲。”
　　“你是觉得，骚乱来的太突然了吗？”
　　周拯沉吟一二，试图分析：
　　“隆辰市各处遭袭，甚至灵物管理局都被袭击，但对方袭击过后就没了下文，好像就是故意吓我们一下。”
　　月无双轻声问：“扰兵之计？还是疲兵之计？”
　　肖笙笑道：“你最近读兵法读魔怔了吧，西线暂时没开打，他们扰敌后方有啥用啊？”
　　“切，”月无双甩给他一个白眼，“堂堂天将，兵法都不看的，怪不得升不上去。”
　　周拯由着这俩人斗嘴，与李智勇传声嘀咕。
　　他们通过群聊反应的状况搜索信息，又用手机找出隆辰市的地图，将出事的地方一一标记。
　　不多时，周拯和李智勇抬头对视，异口同声：
　　“有问题。”
　　“暗中出手的应该是在四到五人，”李智勇道，“他们明显是在分散我们的注意力，掩盖他们真实的意图。”
　　周拯皱眉沉思：“会是谁出手？他们又想干什么？能突入灵物管理局掳人离开，修为必然是在天仙境，灵物管理局那个服务大厅，时刻都有真仙高手镇守……”
　　李智勇喃喃道：“突入灵物管理局掳人离开，而不是大肆杀戮……”
　　“啸月教官一直坐镇灵物管理局，”周拯道，“有没有可能，对方故意引走啸月教官？”
　　“我们隆辰市还藏着什么宝库之类的吗？”
　　李智勇自问自答：
　　“据我所知应该是没有的，宝物都是仙人随身携带，大家都有储物法宝，那对方引开啸月教官、制造这些骚乱的目的是什么？”
　　周拯背着手开始踱步；
　　李智勇抬手捏着自己下巴，跟着周拯的节奏转圈行走。
　　肖笙与月无双在旁略微歪头。
　　好家伙，同是一个小队的，大脑进化怎么不带他们两个！
　　李智勇突然想到了什么，眼中划过几分恍然，对周拯传声：“二虎盘踞山林，欲除之，当各个击破。”
　　“冰柠老师？”
　　周拯话音刚落，他背后的夜空突然绽出一朵蓝色的冰莲。
　　那朵冰莲不知直径多长，下端离地不过百米，横在第三工业岛的防护罩外侧，照亮了隆辰市的半边天空。
　　但这冰莲迅速被一蓬蓬迷雾遮掩，转瞬便隐于黑夜。
　　“智勇联络啸月教官！冰柠老师有难！”
　　周拯话音未落，他已持盾握刀、身形前冲。
　　一缕缕青色灵气环绕他身周，几步过后已是一步三米、迅疾若飞，却是用出了刚学不久的风遁术。
　　肖笙连忙大喊：“班长！这是天仙斗法，你去了没用啊！”
　　“不一定没用，”李智勇淡然道，“你想想家里那位行者的状态。”
　　肖笙和月无双眼前一亮。
　　李智勇叹了口气：“现在发愁的该是咱们，人微言轻，又该如何提醒各位仙人前来支援冰仙子。”
　　“我来喊人，”肖笙拍拍胸口，“放心吧，他们多少给我点面子！”
　　李智勇和月无双的目光写满了怀疑。
　　另一边。
　　周拯冲出来后，就开始思考自己能帮上冰老师什么。
　　冰莲爆发的区域，离着他这边并不算远；
　　自己虽然可以尽快支援过去，但第三工业岛的防护大阵拦在前路，自己想出去其实有些麻烦。
　　他很清楚自己有几斤几两，此时赶过去，最大的作用就是近距离看一下冰柠仙子的状况，借着防护大阵的保护，将讯息尽快反馈给啸月教官。
　　至于封禁了木吒元神的金轮，在周拯看来，完全靠不住。
　　想要刺激那八只宝轮射出金光，条件太过苛刻，必须像木吒那样作大死……咳，那种满是好奇心的去探索，才有可能爆发出能封禁金仙的金色光束。
　　自己前两次灵力爆发，根本没感觉这宝轮有什么作用。
　　老师！
　　周拯心底划过冰柠为自己授课时的一幕幕，身周青光更甚，身影近乎贴地疾飞！
　　“哎哟？”
　　一声轻咦突然在周拯耳旁响起，随之而来就是一股浓郁的酒臭。
　　狂奔中的周拯猛地扭头，却见一名邋遢道人就飘在自己身边，与自己保持相对静止。
　　仔细看这道人；
　　身形高瘦，背负宝葫，踢踏草鞋，眉目多有峥嵘，一身满是污垢的脏道袍，满头沾满油污的脏长发，似乎是几年没洗过澡。
　　此刻，这道人还对他不断挑眉。
　　他们认识吗？
　　周拯突然急刹车。
　　那道人横向冲了出去，砰的一声撞在前方不远的大阵光壁上，整个人展开成了一个‘大’字，发出几声‘吱扭’响动，自光壁上慢慢滑落。
　　这股气息……
　　似乎与燕儿姐的气息波动有相似之处。
　　周拯不敢大意，体内法力不断运转，气海正中出现气旋，目蕴雷光，握紧刀柄。
　　“唷！”
　　一张大手高高举起，那道人跳起身形，转身看着周拯，嘴角露出几分笑意。
　　“道友好啊，贫道搬山道人，叶燕儿看了我要喊一声大爷，你喊我声搬山大爷就可以了！”
　　周拯额头挂满黑线，已经在想该如何跑路。
　　果然是截天教在搞乱。
　　“遇见就是缘分，贫道送你一场机缘，也算给咱大侄女相好的一份大礼！”
　　搬山道人眯眼笑着，手中多了一只四方木盘，其上刻画九宫八卦，隐隐流转七彩霞光。
　　随之，搬山道人袖口一抖，十多道拇指大小的人影坠入木盘之中。
　　“这都是你们复天盟的小灵物唷，贫道本来还想带他们回天山，挑选一两个弟子，今天就便宜你了。”
　　搬山道人犹自说着，周拯却突然开口：
　　“前辈，你们今日现身，可是为了针对冰柠仙子？”
　　“啊，对。”
　　搬山道人自顾自地摆弄着手中木盘：
　　“告诉你也无妨，我们准备了一个幻阵，能干扰冰柠道心，阻碍冰柠突破。
　　“凭我们几个，短时间内搏杀冰柠有点困难，冰柠有一手保命的神通，就是把自己冰封起来……不过能让她百年内无法突破，也算达成了目的。
　　“好了。”
　　搬山道人抬头看向周拯，却发现后者已是扭头狂奔，身形快若闪电。
　　“嘿嘿嘿，想去通风报信？跑得了吗？走你！”
　　他手中木盘横空而起，转眼竟化作数百米直径，将周拯急窜的身影直接盖入其中。
　　少顷，搬山道人已是消失无踪。
　　那木盘恢复成了一尺长宽，被搬山道人随手扔到了树下的草丛。
　　“莫怪贫道用上这离间之计，你若不归我截天教，小燕儿以后万一跟你跑了，那可咋整？”
　　搬山道人小声嘀咕着，随后双眼微微眯起，背着手飘然而去。
　　只留一缕传声在木盘内流转。
　　“小子，你只有半个时辰，破解阵法、找到其内灵物，救他们脱困；半个时辰后，大阵自毁，你也会被传送出来，灵物救不出的可就完蛋喽。
　　“放心，他们接下来都去搭救冰柠了，不会有人注意到你这的异样。
　　“祝你道心无碍，转世仙人。”


第六十章 反破！论道搬山！
　　‘祝你道心无碍，转世仙人。’
　　搬山道人的嗓音在灰白色的狭窄空间不断回荡。
　　周拯警惕地打量自己所处的环境，脚底像是扎了一根钉子，身形站的笔直。
　　这是一处四四方方的房间，前方有一扇正闪烁光亮的门户。
　　迷阵？
　　周拯也非几个月前的菜鸟，主动恶补了许多与修行相关的‘知识点’。
　　自己此刻所处的区域并非简单迷阵，联系到之前那个搬山道人施法的动作，不难推断出这应是某种困敌用的法宝；
　　法宝之上镌刻了阵法，借此困住修士。
　　这么说来，自己只需要攻击脚下这块区域，就能攻击法宝本体……
　　呃，角落还有个人影。
　　周拯左手握持盾牌，转身看向角落，就瞧见了那个缩成一团的‘小’姑娘。
　　她扎着双马尾，墨绿色的露脐短袖与牛仔短裤的打扮十分吸睛，那张有些惊恐的小脸上画着的淡淡妆容，让周拯感觉莫名熟悉。
　　她明显已经盯着周拯看了一会。
　　此刻周拯转过身来，这女孩眼中划过几分亮光，立刻从角落跳了起来，满是惊喜地喊道：
　　“哈！萝莉控！”
　　周拯额头爬了几道黑线，突然想到了自己是在何时见过这位‘灵物’小姐姐。
　　特训班中期考核时，当时的考官之一；
　　后来被李智勇用粉色铁丸迷晕的那个灵物管理局工作人员，本体是一只黑猫还是花猫来着，好像是叫灵、灵沁？
　　灵沁儿看到周拯本来还挺兴奋，毕竟自己也算找到伴儿了。
　　但她刚向前跑了两步，就低头瞧了眼自己。
　　等会，他外号萝莉控，而自己……身高不足一米五，蛮腰白腿小热裤……
　　灵沁儿抬起一双手臂交错护在身前，却有些挡不住她比起身高过度发育的身段。
　　“你别过来呀！我、我都三十多了！是老阿姨了！”
　　周拯当下老脸一黑，自顾自地走向那扇门户前，淡然道：
　　“变成本体跟在我身后，尽量帮我破关，其他前辈和冰仙人有危险。”
　　灵沁儿眨眨眼，蓬的一声，身形化作了一只精致优雅的波斯猫，小心翼翼地靠了上去。
　　周拯提着横刀，轻轻戳了下前方那宛若气息凝成的门户，这一缕缕气息顿时消散，露出了一间十米见方的大厅，以及大厅中密密麻麻、身体半透明状、披着盔甲的古代武者。
　　就如厉鬼幽灵。
　　什么意思？
　　金戈颤鸣之声不绝于耳。
　　这些半透明武者双眼燃起了一缕缕红光，最边缘的十多名武者已对周拯涌来，手中握着介于有形无形的长枪长矛。
　　周拯举盾前顶，身形卡在门户前，手中横刀蕴起雷光。
　　必须尽快脱困。
　　无论这个搬山道人想做什么，自己已经知道冰柠老师有危险，自然不能什么都不做！
　　终究不过一战！
　　蓬！
　　那黑猫化出人形，手中握住两把兵刃，身形自周拯头顶越过，口中呼喝：“你往后躲！差点忘了你才修行不久！”
　　周拯嘴角划过少许笑意。
　　虽然物种不同，但这些复天盟的前辈，倒是真的挺关照……后辈……
　　呃，这前辈倒下的速度是不是太快了！
　　灵沁儿手握短兵试图发挥自己灵巧的身法，但周围的半透明武者数量实在太多，几乎没有她落脚之地。
　　她踩着几位武者肩头挪动几步，还没来得及对这些幻影造成有效杀伤，两把长枪就穿透了前方武者的身形，‘刺穿’了灵沁儿的脚底。
　　灵沁儿怔了下，低头看着自己毫无异样的一双脚丫。
　　唬人的？
　　她刚冒出这般念头，就觉得脚底板剧痛无比，忍不住发出几声‘哎哟’的惨叫。
　　周遭更多兵刃对她刺来，灵沁儿忍着脚底剧痛身形翻转而起，直接化作本体贴在天花板上，拱起身子对着下方一阵厉啸。
　　——喵呜喵呜的那种。
　　“哼！”
　　忽听周拯处传来一声冷哼，随之而来就是曜目雷光。
　　五雷正法！荡魔净秽！
　　灵沁儿和众古代武者的视线汇聚了过去，只见周拯身周环绕着蓝白色电弧，手中横刀、圆盾已被雷光包裹，身形一跃而起，砸入了这群古代武者之中。
　　速战速决！
　　……
　　正快速远离隆辰市的一片白云上，几道身影各自盘坐，各处安安静静。
　　白梦仙与叶燕并不在此地。
　　为首的搬山道人挑了挑眉，嘴角露出淡淡的微笑，小声嘀咕了句：
　　“开始了开始了，这家伙还挺勇猛。”
　　“开始什么？”有道人皱眉问，“搬山你刚才迟了一阵，去搞什么了？”
　　“遇到了叶燕的相好，就是那个大名鼎鼎的萝莉控，”搬山道人眼也不睁，“贫道将他困入了炼心盘，稍后攻其道心，看能否让他皈依我无上大教。”
　　“别做的太过火，”一道人低声道，“叶燕的潜力你知道的，生命道则今后不可限量，万不可与之交恶。”
　　“放心吧，”搬山道人讪笑，“柏柏怎么也不能坑小燕儿不是，炼心盘可是好东西啊，更何况，贫道还给他准备了十多只灵宠。”
　　云上再次没了动静，自高空朝着西北方向疾飞。
　　……
　　疼！
　　周拯呲牙咧嘴，提刀在幽灵群中厮杀，刀刃时不时绽出一道道璀璨雷光，将前方那源源不断涌来的虚影击碎。
　　雷法对这些虚影有明显的克制效果。
　　周拯此刻牢牢占据着门户位置，只需要应对前方涌来的虚影；
　　那只灵猫在天花板左右腾挪，姑且吸引了部分虚影的注意。
　　但周拯双拳难敌四手，这些虚影还能穿透它们自身的身体发起攻势，他释放出的雷霆每轰碎四五只虚影，自己就要挨一下。
　　或是长枪横刺，或是长矛刮蹭。
　　浑身没有一处伤口，但那些钻心的疼痛，让周拯额头绷起青筋，双眼渐渐陷入血红。
　　甚至，这种疼痛已经开始干扰他的理智，让他无法专注精神，想解开手腕上的三仙封禁变得有些困难。
　　‘祝你道心无碍。’
　　他开始明白搬山道人这句话的意思了。
　　疼痛攻心！
　　“靠！”
　　周拯牙关中挤出一声低吼，强行忍住直接冲杀出去的冲动，受攻击最多的双腿已经开始不断颤抖。
　　前方长枪乱戳，唯有举刀横斩。
　　“萝莉控你行不行！”
　　那黑猫口中飙出一串儿脏话：
　　“骂人能缓解一点！我想起来了，这是炼心的阵法！这些是幻象！只能给你造成肉身疼痛！别硬撑，能躲就躲一下！”
　　“多久能结束？这阵法多久能结束！”
　　“必须把这些幻象清理掉！”
　　“那配合我！区区疼痛！”
　　周拯张口怒吼，手中横刀脱手而出扔向前方，并起的剑指极快晃动，口中诵咒之声连接不断！
　　“电母雷公速降神通除魔卫道荡乾坤吾奉老君急急如律令！轰！”
　　手臂粗细的雷霆自他指尖绽放，轰在已经飞到幻象正中的横刀刀身之上，炸出了数十道电弧！
　　整个屋舍内顿时化作湛蓝雷池！
　　大片幻象被直接击碎！
　　周拯双手举盾、矮身前冲，在那些幻想重聚之前拔起横刀，翻身劈砍！
　　在天花板上倒悬的灵猫都看呆了，他怎么……这么猛……
　　灵沁儿也没呆太久。
　　此前她已经研究透了大厅的整体构造，这个大厅是按六十四卦布置，除了她跟周拯出来的那个门户，还有七个门户隐藏在各处角落，其内应该就有她的各位同事。
　　被那个臭气熏天的恶道人抓来的同事。
　　趁着众幻象都被周拯吸引目光，此刻她立刻前冲，身形横挪数次，冲到一处处门户前，抬爪子猛拍。
　　不多时，又有七八名男女的身影出现在边缘，看着大厅内正发生的惨烈大战，仅有少数两三人影毫无犹豫地冲了上去。
　　十多分钟后。
　　周拯喘着粗气，体内法力空空荡荡，抬手吞了一口丹药，环视周遭。
　　已经没了那些古代武者的影子，只留下满目疮痍的战局，以及边缘角落站着的十多个灵物。
　　冰老师……
　　他向前踏出半步，浑身颤抖间单膝跪了下去，额头青筋暴起，眼前不断发黑。
　　当纯粹的疼痛持续太久、汇聚太重，对心神也是无比的负担。
　　“萝莉控！”
　　灵沁儿跳到周拯身前，还想去搀扶周拯，自己也已是疼的站立不稳。
　　咚！
　　周拯仿佛听到了沉闷的鼓声。
　　伸来小手的灵沁儿动作顿时定格在了原地，周围出现了一蓬蓬迷雾，周拯的视线被压缩到了身周三米。
　　啪、啪、啪。
　　鼓掌声传来，此前出现过的那个搬山道人再次现身，但此刻只有虚淡的影子。
　　“勇猛无匹，潜力无穷。”
　　搬山道人笑道：“周拯，贫道这炼心盘本以为会浪费，没想到你竟能直接通过，这般人才何不入我大教？”
　　“啐。”
　　周拯低头吐了口唾沫，想站起来，但身体还有些不听使唤。
　　他淡然道：“一个站在妖魔一方的大教，一个不由分说就困人的大教，一个掀起海啸要倾覆数百万凡人的大教……啊，一群混蛋组成的大教吗？”
　　搬山道人讪笑道：“我教是为生灵之明日，自不会拘泥于一星一城之得失。”
　　“生灵不就是由这一城一星一个灵聚起来的。”
　　“小子，你还不了解修行的本质吗？”
　　搬山道人走到周拯前方，低头注视着周拯，嗓音仿佛带着某种魔力：
　　“修行的本质就在于掠夺，就在于对天地无止境的索取，在于挤压其他生灵的生存空间。
　　“每个生灵都想让自己的生命境界不断升华，借此活得更久、得到更多，掌握更强大的力量，统御其他弱小的生灵。
　　“天庭不就是建立在修行掠夺上的霸权吗？
　　“所谓的复天盟，不过是一些自身利益受损的大能仙人为了夺权而立的，你看那紫薇星君，他为何主导复天盟？不就是想着借此机会一登天地大权的巅峰。
　　“别傻了，你不过莹莹之火，只是在为这些强神铺路，只有我教……唯有我教！”
　　搬山道人大袖挥舞。
　　“还自由于生灵！去将一切废墟推倒重来，去建立一个真正众生平等的三界！
　　“加入我们吧，你将会明白生灵的真谛。”
　　周拯轻轻吐了口气，慢慢站起身，目中划过几分讥讽。
　　“本来，燕儿姐在你们那，我对你们截天教虽然没有好感，但也不算太过厌恶。”
　　他慢慢站起身来，收起圆盾，抬手握住右手护腕，像是在说什么不经意的小事：
　　“但现在我开始明白，为什么截天教会跟妖魔为伍了。
　　“你这套说辞，我好像在很多人身上听到过，只是记不清了。
　　“但我知道该如何反驳你们，因为我刚修行就开始思考这个问题……前辈，我姑且这么喊你一声，我只想问前辈一个问题。”
　　“嗯？”搬山道人背负双手，仿佛胜券在握，“你讲。”
　　“你修行至今，有想过如何反哺吗？”
　　周拯拄着横刀，双眼渐渐归于平静，嗓音不急不缓，却越发有力：
　　“是，修行就是掠夺天地精华增补自身，可你我本身就是这天地间的一部分，只是让灵力从外界进入你我体内，天地有何亏损？
　　“真正让天地亏损，让万灵不公的，是你占据了这些资源却从未想过自己该履行什么样的责任。”
　　搬山道人微微皱眉，凝视着周拯。
　　周拯却不给搬山道人开口的机会，嗓音越发迅速：
　　“当你修为越高，你能做到的事会变多，你可以反哺这个天地、反哺给万灵的也就更多。
　　“什么是反哺？
　　“去完善天地规则的缺漏，让天地更稳固是反哺；
　　“去坚持公平正义，去为弱者主持公道，去给生灵赐福，保护他们安居乐业，让大火肆虐过后的山岗快些恢复绿意，让那些陷入绝望却不该承受痛苦的生灵得到一线生机，这些就是反哺。
　　“你那些话只是基自我的自私言论，你根本没想过怎么去利用自己的实力去给天地做些什么。”
　　搬山道人嘴唇开合，皱眉思索着，忍不住低头看向自己双掌。
　　反哺？
　　对，教义中为何缺了反哺，好像……
　　“前辈，不要再美化截天教的行为了。”
　　周拯缓声道：
　　“摧毁再重建？这个逻辑看似美好，但前辈为什么不去推算一番。
　　“就算你们成功了，当新的世界不符合你们期望的时候，怎么办？再摧毁、再重建？三界开始在毁灭中不断试图新生，然后被你们一步步扼死？生灵连最基本的生存权都没有，还有什么自由？
　　“前辈，你不过是个精致的自我主义者。”
　　“贫道如何会是！”
　　搬山道人后退半步：“不对，你说的哪里不对！生灵都是自私的！”
　　“所以我们在提倡美德与教育。”
　　“天庭诸多强神都是为了统御万灵的权力！”
　　“但这个权力的附加值，就是去守护天地，保护万灵，去维持秩序，坚持公正，天庭本身就是生灵反哺天地而诞生的机构。”
　　周拯心底仿佛浮现出了几道身影。
　　仿佛曾几何时，也有类似的对话发生过，不过自己当时面对的，是身穿金甲、头生竖眼的年轻天神，是面带笑意、美眸顾盼的美丽仙子，是头顶挂着一颗大号肉弹的古稀老人；
　　周拯洒然而笑，莫名冒出了一句：
　　“天庭第一天条，无故伤凡人者，剥去仙籍，滥杀无辜者从重论处。”
　　搬山道人莫名攥拳，脚下再次后退。
　　周拯又道：“天庭第十二天条，仙神不可私自下凡扰乱人间秩序，违者重处。”
　　搬山道人面色有些发白，目光略有些犹疑不定。
　　“天庭第六十二条，行云布雨不可差分毫，灾年丰年不可有错漏，违者皆斩。”
　　“够了！”
　　搬山道人突然一声大吼：“那天庭为何还会崩陨！既然天庭这么好，为何！”
　　“天庭在时的三界是如何态势，如今又是如何态势？”
　　周拯微微昂首：
　　“我能看出，前辈良心未泯。
　　“截天教一路做了什么，你都看到了，当真没有怀疑过这所谓的教义？
　　“不要听他们说这是必要的举措，我们已经论过了，你们建立的新世界里，生灵没有基本的生存权。”
　　“我……贫道……”
　　搬山道人皱眉思索，目光略有些凌乱。
　　“来吧，前辈。”
　　周拯伸出右手，身周仿佛环绕着一圈淡淡的光亮。
　　“前辈的理想如果是建立一个人人公平的世界，让三界早日恢复秩序，让生灵再次生活在不知仙凡、而天庭隐于凡俗之外的世界，不正是前辈的理想吗？
　　“天庭需要改革，但绝不是以生灵涂炭为代价的改革。
　　“与我携手吧。
　　“重铸天庭荣光，我辈义不容辞。”
　　“我……噗！”
　　向西北去的云上，搬山道人突然面如金纸，睁眼喷出一大口鲜血，睁开的双眼中满是迷茫。
　　炼心阵内。
　　周遭黑影在不断退却，连带着那些墙体也在迅速崩塌；
　　但墙体中涌出一条条锁链，将各处站着、坐着的十多道人影脖颈套住，又朝周拯手腕飞射。
　　灵沁儿终于扑了过来，目中带着几分关切：
　　“萝莉控你还好吧！”
　　周拯仿佛一个晃神，已是恢复正常，看着灵沁儿脖颈上出现的锁链，目光迅速恢复清澈，嘴角划过少许微笑。
　　跟我论道？
　　也不看看跟咱前世论道的都是什么咖位！
　　虽然很多话自己也不知道什么意思，心底自然而然冒出来的，但好像这么说就挺有道理。
　　当然，最后一段纯粹是他现学现卖，以其人之道还治其人之身。
　　“祝你道心无恙，搬山道人。”
　　不过……
　　“这怎么回事？”
　　“强制灵契！”
　　有几名灵物管理局工作人员满是惶急地大喊，周拯也有些搞不清状况。
　　对了，冰老师！
　　光顾着忽悠搬山道人了，自己还要去联络复天盟高手！


第六十一章 冰心无隙
　　困阵化作灰色雾气朝四面坍塌。
　　周拯抬头看见防护大阵光壁的光亮以及点点星辰，立刻就要提步前冲，但那条绿色的锁链紧紧捆住了周拯手腕。
　　“嗯？”
　　周拯轻轻一扯，一旁分散站位的十几个人影同时踉跄了下，齐齐朝着周拯怒目而视。
　　“你对我们下了灵契！”
　　“你、你这是犯法的知道吗！我们灵宁死不屈的！”
　　“快解了！年轻人！趁着事情还没闹大快解了！”
　　“这也太侮辱灵了！”
　　周拯紧紧皱眉，目光在这些灵物面容上看过去，切实感受到了他们的愤怒。
　　鬼知道这是怎么回事。
　　他扭头就走，手腕上的锁链轻轻颤动消失不见，似乎也对这些灵物没了牵扯。
　　“喂！萝莉控！”
　　灵沁儿着急地喊着：“你急着干什么去！先把灵契解了呀！”
　　“救人！”周拯掏出手机奔向防护罩，已经迅速对啸月教官发起通话请求。
　　有个灵族壮汉骂道：“还有啥事比这个更急吗！”
　　“在这等我回来！”
　　周拯扭头吼了声，这十多道身影双眼同时划过青蓝光亮，身形顿时站的笔直，齐声道：
　　“是，主人。”
　　青蓝光亮迅速退却，他们十多个灵物对视几眼，表情或苦涩或愤怒或郁闷。
　　灵沁儿更是小脸惨白，低头看了眼自己这小身段，有点后悔化形时为什么选择这种体态，现在明显是要被那个萝莉控……嘤！
　　啸月教官的电话不通，大修群聊中的几个管理员都没回应。
　　周拯沿着公路跑到大阵光壁前，朝着阵外眺望，看到了那团笼罩在麦田的灰色雾气。
　　冰柠应该就是被困在这雾气内。
　　让周拯略感安心的是，他发现了啸月与凤瞳悬浮在空中的身影，只是两者似乎有些忌惮，都不敢靠这灰色雾气太近。
　　吱——
　　身后传来刹车声与肖笙的咋呼：
　　“班长，我们拿到大阵通行灵符了！”
　　周拯转身就见到了一辆‘敞篷’越野车。
　　开车的冯不归对他挑了挑眉，副驾驶的李智勇晃着手中的玉符，后排的月无双面露关切，只有肖笙在那呲牙笑着：
　　“班长你跑这么快也没用啊，根本出不去！哈哈哈！”
　　周拯瞪了肖笙一眼，几个健步窜回后座，一屁股把肖笙挤去月无双身侧。
　　周拯没好气地呛道：“我会告诉你，刚才我已经救了十多只灵，破了一座困阵，顺带还跟一个名叫搬山道人的截天教妖人斗了一次法？”
　　“卧槽，真的假的，”肖笙双眼瞪圆，“我们没感受到斗法波动啊。”
　　“下斗神通，中斗法宝，上斗道心，我与此道人论道一二，受益良多。”
　　周拯随口胡扯，肖笙被唬得一愣一愣的。
　　李智勇在副驾驶站起身，将玉符贴在挡风玻璃外；冯不归脚下给了一点油，越野车缓缓靠近大阵光壁。
　　玉符闪烁光亮，光壁融开了一条缝隙，待越野车驶出后，这道缝隙迅速闭合。
　　“嗯？”
　　啸月的嗓音立刻在车内环绕：“你们怎么过来了？前方是一处幻阵，莫要靠近，道心不坚者会被逼疯。”
　　周拯这才注意到，空中不只站着啸月凤瞳，还有十多道仙人身影。
　　两束流光自空中降落，冯不归赶紧停车。
　　啸月保持着平时示人的小灰狗模样，凤瞳依旧是紧身战斗服装扮。
　　“来的倒是不慢，”凤瞳啧啧笑着，“你们老师没白疼你们。”
　　“冰柠老师怎么样了？”
　　周拯翻身跳出车后座，踩着松软的土壤，忙问：“没办法破开幻阵吗？”
　　“这幻阵十分高明，我们没有擅长破阵的高手，”啸月道，“而且我已经千里传声问过了神将，这个阵法只能等其内的人走出来，或者有人进去喊醒阵中之人。”
　　肖笙皱眉道：“那进去喊啊，两位不都是大天仙吗？”
　　“不敢进啊，这玩意不是看修为高低。”
　　啸月苦笑着：
　　“这个幻阵专攻道心，我们几个中，道心最坚固、向道之心最纯粹的就是冰柠，只要你心有愧疚、心有遗憾、心有执念，道心不圆满，进一个就陷一个。
　　“最麻烦的是，你还不敢在外部强行驱散这阵法，不然已经陷入其中的修士，道心很可能会直接崩溃。”
　　李智勇道：“可有十二三岁已抵神荧境的修士？这般少年适合入阵呼喊。”
　　“有是有，但要找来需要花费些时间……”
　　啸月仔细思量，狗眼顿时一阵放光：
　　“这办法不错！对哈！我们找几个少年试试不就好了？这些少年还没什么人生经历，哪有那么多遗憾和愧疚。”
　　周拯突然出声：“我进去试试吧。”
　　凤瞳奇道：“你心无执念？”
　　“我其实还好。”
　　周拯仔细回忆，从小到大的一幅幅画面划过，都化作了院长墓碑前的一声轻叹。
　　人死不能复生，这不算执念。
　　成长至今没人关照也依然能生活，也没什么愧疚和遗憾。
　　他抬头看向前方的迷阵：
　　“啸月教官做两手准备吧，同时去找能入阵的少年，我进去试试，我如果不行，就让后面入阵的也拉我出来。”
　　月无双皱眉道：“班长，你还是别冒险……”
　　“我加入特训班的时候还没开始修行，冰柠老师对我有传道之恩。”
　　周拯已收起横刀与圆盾，两手空空地走向前方弥漫的雾气。
　　“如果我知道自己能去而不去，那才是今后的愧疚跟遗憾。”
　　“周拯！”
　　啸月还想阻拦，但凤瞳扫了它一眼，啸月顿时有些心虚地闭嘴，只能在那干着急。
　　这、这要是出点什么事，等木吒走了，它怎么跟福伯交代唷！
　　啸月仿佛已经听到了福伯会诊室传出的磨刀声……
　　李智勇含笑注视着周拯的背影，目中带着几分思索，反倒是众人中最淡定的那个。
　　身入雾气。
　　周拯眼前恍惚出现了一道道人影，但这些人影并未来得及凝聚，就已缓缓消散。
　　周拯丝毫不敢大意，毕竟这是困住了冰柠老师的阵法。
　　散出去的灵识如泥牛入海，自身法力被压制在体内无法运转，他只能凭着此前的感觉，朝大阵内部不断前行。
　　嚓——
　　似有一抹寒光划过，脸颊传来刺痛感。
　　周拯抬手摸了摸，指尖沾染了少许鲜血。
　　他又向前踏出了几步，刺骨寒风扑面而来，前方是一片冰天雪地，那一朵朵飘飞的雪花，成了能划破他神荧境法体的利刃。
　　这！
　　迷阵困不住自己，却要被冰老师散出的气息给刮死？
　　周拯咬紧后槽牙，都走到这了，自然没有无功而返的道理！
　　他尝试用灵识勾连储物法宝，顺利取出了圆盾，尝试了几次总算注入法力，让这面圆盾绽出光亮，横在身前。
　　“冰老师！”
　　周拯对着前方冰雪弥漫之地喊了声，没有得到任何回应。
　　再前行，冰雪更甚。
　　周拯只能尽量将周身要害躲在圆盾后，顶着暴风雪艰难跋涉。
　　双腿、肩头、臂膀外侧不断出现划痕，一滴滴鲜血飚飞而出，又迅速凝结成冰。
　　他只管闷头前行，不断估算着自己的极限。
　　前方忽地没了阻力。
　　周拯向前冲出两步，立刻稳住身形，躲在圆盾后面打量所处的环境。
　　暴风雪没了，他闯入了一处冰晶凝成的宫殿，到处都是冰雕艺术品，还能见各处闪亮冰晶凝成的家具与雕像。
　　家具都算古香古色，那些雕像的造型就颇为有趣，模样是冰柠，但姿势和画风却……魔法美少女变身？
　　这大剪刀手，简直了！
　　“嗯哼哼~”
　　前方似有歌声传来。
　　周拯踩在‘镜面’上，转过几处冰蓝色的衣柜，看到了那一抹忙碌的倩影。
　　‘冰柠’带着厨师帽，穿着一身白大褂，左手掌勺、右手菜刀，全神贯注地盯着面前那发出咕嘟咕嘟声响的铁锅。
　　在她前方不远还有个‘评委席’，里面坐着十几道冰雕人影。
　　第一排有凤瞳、啸月、敖莹，以及两位女仙；
　　第二排则是周拯不认识的几个女孩，看模样和气质都很年轻……前面培训班的学员？
　　周拯在第三排找到了自己，心底略感欣慰。
　　自己在冰老师心底的位置还是挺不错的嘛！已经到优秀学员的第六、第七位了！
　　周拯想着该如何喊醒冰柠，冰柠却熟练地将铁锅中的‘大乱炖’起到了盘子里，一旁跳出来了个冰晶小人儿，大声呼喊：
　　“评委请打分！”
　　下方十几个冰雕同时竖起了‘10分’牌。
　　周拯顿时恍然——冰柠老师心底渴望别人正面夸她的厨艺。
　　呃，这就是一位天仙的执念？
　　得到了满分评价的冰柠顿时笑眯了眼，迈着大步绕出灶台，背着手对着前方冰雕们鞠了个躬，一旁还有冰晶小人捧来奖杯和写着‘厨王之王’的锦旗……
　　“那个，老师？”
　　周拯忍不住喊了声。
　　他实在是看不下去了！
　　再不喊醒老师，冰老师人设就塌房了啊！
　　冰柠动作僵在原地，随后低头叹了口气，一众冰雕尽数融化，她仿佛有些落寞地站在那，口中喃喃自语：
　　“没人喜欢吃我做的饭吗？”
　　“我吃过啊，味道还是蛮不错的，”周拯走向前两步，“老师，大家都在担心你，你出阵之后，做多少饭我就吃多少！这里是幻阵，老师！”
　　冰柠略微扭头，看着他的身影，嘴角绽出少许微笑。
　　周拯打了个寒颤，他眼前的冰蓝色迅速退却，同时消散的还有那弥漫的灰色浓雾。
　　少顷，周拯发觉自己站在一片田地中，周围是大片歪倒的庄稼；
　　前方两米处，身着冰蓝色长裙的冰柠右手拄剑单膝跪地，披散的长发随着夜风慢慢飘荡，裙摆铺在身周，宛若一朵盛开的冰莲。
　　她那长长的睫毛轻轻颤动，慢慢睁开双眼，眼底空灵清明，身周气息隐隐有所上扬。
　　但随之，周拯就听到了一缕传声：
　　“乱说封百年。”
　　“明白，明白，”周拯咧嘴笑着。
　　冰柠收剑起身，皱眉看着满身划痕的周拯，手中轻轻一点，周拯周身伤口外多了一层冰晶，伤痕也在迅速愈合。
　　“以后遇到这般情形不必管我。”
　　“嗯，好。”
　　“还有。”
　　冰柠看了周拯几眼，随后低头在他身旁飘过，一缕发梢划过周拯鼻梁。
　　“多谢。”
　　周拯挠挠头，转身跟了上去，目光映着冰柠的背影，高挑纤秀、曲线灵动，却又并非那般难以接近。
　　……
　　“所以说，这件事你想怎么解决？”
　　几分钟后，十多位隆辰守备仙人的注视下，周拯被十多只灵物围了起来。
　　灵沁儿掐腰鼓着嘴角，作为这些灵物的代表，开始与周拯谈判。
　　“真的想让我们喊你主人？然后以后围着你转？大家都是为复天盟做事，这有点过分了！”
　　周拯捏着下巴，一本正经地嘀咕：“家里多一群灵物，吃饭都是不小的开销，还真养不起。”
　　“喂！”
　　灵沁儿瞪眼骂道：“谁想吃你家猫粮！”
　　“呃，你吃猫粮的吗？”
　　“呸呸呸，我才不会对那种东西感兴趣，我吃五谷杂粮的！不对，咱早就辟谷了！”
　　周拯洒然而笑：“好了不开玩笑了，这么多仙人在这，让他们帮我们解开这灵契不就好了。”
　　“灵契？什么灵契？”
　　啸月踩着一朵抱枕大小的云朵飘来，狗眼中满是好奇，仔细打量了这些灵物脖颈的项圈，狗眉头越皱越深。
　　“强制灵契，谁给你们绑的？这东西绑上就没解了，主死仆全死、仆死主无恙。”
　　那十多只灵物浑然一惊。


第六十二章 鱼，咱家养猫了
　　当着众灵、众仙，以及闻讯而来的围观群众的面，周拯简单讲述了此前的遭遇。
　　因为涉及到十几名灵物的强制灵契，他事无巨细详细说了一遍。
　　“搬山道人？你遇到了搬山道人？”
　　啸月眉头一皱：“这个贼道人竟然还找上你了，我追了他半天最后还被他逃了，他的土遁滑溜的很。”
　　“没用，”凤瞳仙子作出简短评价，“你怎么不一口吞了他？”
　　啸月狗眼瞪圆：“他挟持了一群灵做人质！啊呸，灵质！跑一段路就扔出一个，让我追都不敢追太紧！”
　　凤瞳嗤的笑了声：“还不是被他溜了。”
　　“先解决问题。”
　　冰柠轻声开口，凤瞳和啸月互相瞪了几眼，各自召来三五个真仙元仙，开始讨论如何解除搬山道人设下的强制灵契。
　　周拯倒是不怎么紧张，一边与肖笙、李智勇侃大山，一边拿着手机连线东海深处，将这边发生的新奇事分享过去。
　　她在海底，水压又强，网速又慢，八成要闷坏了吧。
　　话说回来，冰老师的道心好强大。
　　别的天仙都不敢进的幻阵，冰柠竟然在里面玩过家家……
　　嗡！
　　手机刚震动，周拯看到‘姜力对象’几个字，就立刻选择了接听按键。
　　“弟妹，姜力情况怎么样了？”
　　那边女声有些紧张，小声道：“周哥您现在忙吗……我让姜力跟您说吧。”
　　“好，”周拯对自家组员打了个手势，拿着手机走去一旁。
　　不多时，周拯心事重重地回了越野车旁。
　　“咋了啊班长？”
　　“燕儿姐刚才去找姜力了，”周拯缓缓叹了口气，“她之前联系了姜力，问姜力想不想获得力量，跟她去截天教修行。”
　　肖笙皱眉问：“姜力走了？”
　　“没，他拒绝了。”
　　周拯缓声道：“比起变强，他现在更想安安稳稳地生活。”
　　“他这般选择倒也不错，”李智勇微笑颔首。
　　“能拒绝截天教的蛊惑，确实不错，”肖笙的话就直白多了。
　　周拯叹了声：“我是突然想到，截天教的教义十分偏激，本身又聚了太多凶恶道人，燕儿姐在那混日子……她如果变成滥杀无辜的凶恶之徒，我可能没办法对她出手。”
　　“班长，”月无双小声提醒，偷偷指了指越野车另一边。
　　那里，十多个男女老少眼冒绿光地盯着周拯，灵沁儿躲在人群最后面，生怕周拯看到她。
　　月无双小声嘀咕：“你先处理下这里的事吧。”
　　“区区灵契，”周拯含笑道，“若是能难住各位仙人，那才见鬼了。”
　　与此同时。
　　那片向西北方向飘着的白云在高空渐渐悬停。
　　一束白光自远方飞射而来，化作了白梦仙与叶燕的身影。
　　白梦仙双眼依然蒙着白纱：“何事这般焦急呼唤？”
　　“快，搬山出问题了！”
　　“哦？”白梦仙缓步向前，转到搬山道人面前。
　　这位实力在天仙境的厌水道人，此刻神情呆滞、双目无神，嘴里反复念着“反哺”、“反哺”，明显是遇到了自身魔障。
　　叶燕儿收拢裙摆蹲在这道人身前，歪头观察着道人的双眼。
　　白梦仙道：“发生了何事？”
　　“这个……他反正就直接傻了。”
　　“我来说吧，”一女仙道，“搬山道友与我们汇合时迟了片刻，说是遇到了小燕儿的相好，将对方放入了炼心盘试炼，还给了那小家伙一些好处，好像是十几只灵宠。”
　　“炼心盘？”
　　“不错，搬山道人去主持了炼心盘，应该是要劝那小家伙加入咱们截天教，然后就这样了。”
　　白梦仙皱眉凝思。
　　一旁叶燕儿眯眼笑着，探出一根葱白玉指，抵向搬山道人肩头。
　　“前辈好像没听师父的话哦。”
　　“燕儿！”
　　白梦仙皱眉呼唤，嗓音竟略有些紧张。
　　叶燕手指堪堪停在搬山道人的左肩前，并未点上去；
　　但随着她收回手指，搬山道人左侧出现了一缕缕白发，脖颈左侧皮肤竟布起了皱纹。
　　搬山道人似在噩梦中惊醒，目中满是惊骇，猛的向后闪躲，连滚带爬好不狼狈。
　　“燕儿你做什么！柏柏什么都没做！”
　　叶燕手指轻弹，一点绿光飞回搬山道人肩头，那白发转眼染黑、皱纹悄然消失。
　　“我也什么都没做呀。”
　　她慢慢起身，始终带着盈盈笑意，黑裙裙摆荡漾着水波般的光亮。
　　“好了，”白梦仙缓声道，“搬山讲述下此事经过。”
　　“贫道没什么好讲的。”
　　搬山摇摇头，爬起来盘坐，闭上双眼，但眼前总是那个身周发光的男人身形。
　　反哺、教义、生存权；
　　“贫道先养伤了……此子道心坚不可摧，贫道劝你们不要不自量力，最好都离他远点吧。”
　　言罢，搬山道人心有余悸地看了眼叶燕，在身周布置了一层土黄色的仙光，却始终静不下心。
　　……
　　“周拯，还有诸位，你们都是我复天盟的精英，这件事我们当然不能不管。”
　　第三工业岛，特殊调查组驻地。
　　冯不归召集小组成员开会专用的会议室内，啸月神犬抬爪推了推那副单纯用来提升气质的眼镜，一本正经地说着：
　　“但搬山道人设下的强制灵契，一旦结下，确实难以解除。
　　“现在我们有两个方案，你看你们能接受哪个……当然，周拯你也是当事人，你的意见也很重要。”
　　下方坐着的周拯和十多个灵物齐齐点头。
　　一旁围满了围观群众，不过大部分人都在近距离观察冰、火两位天仙级仙子。
　　真·天仙下凡。
　　“第一个方案。”
　　啸月故意顿了下，缓声道：
　　“你们十几个今后远离周拯，就当这件事没发生过。
　　“周拯的寿元应该是比你们都要长的，他的人品和品德，本官可以做担保，这一点你们可以放心。
　　“算了，本官直白地告诉各位，周拯刚修行半年，已是神荧三阶。”
　　会议室内外瞬间鸦雀无声。
　　也不知道是谁嘀咕了句：“萝莉控组长这么猛？”
　　各处一片哗然，道道目光朝周拯汇聚了过去。
　　周拯：回去就把那件法宝衣服烧掉！
　　有灵物问：“第二个方案是什么？”
　　“以毒攻毒！”
　　啸月挑了挑短眉：
　　“灵契是在你们神魂正中写下烙印，我们刚才研究了许多已经被封禁的秘法，在其中找出了一个比较恶毒的灵契——万灵归心契。”
　　“我来说吧，”凤瞳抱着胳膊向前，“你说话也太啰嗦了。”
　　啸月哼道：“你行！你说！你简洁！”
　　凤瞳目光扫过，众灵物吓得头都不敢抬。
　　“简单来说，就是用更恶毒的契约覆盖你们现在的契约，万灵从心契虽然恶毒，但有个用处，是可以在众多灵仆中选出‘代管者’。
　　“你们的契约将会嫁接到这个代管者身上……代管者如果是灵物，可以解开灵与灵的契约，也就是还代管者之外的其他灵自由。
　　“现在选一个代管者出来，今后成为周拯的灵仆。
　　“复天盟会跟周拯签订一份约定，保护这个代管者今后的权益。
　　“我们能做到的只有这些。”
　　会议室再次陷入了安静，各灵物你看看我、我看看你，各自都有些犹豫。
　　“快点选，”凤瞳有些不耐，“莫要浪费时间，本将还要赶去海边镇守。”
　　“我来吧！”
　　几个人影同时站了起来。
　　一老妪、一壮汉、一萝莉。
　　灵沁儿抿嘴眨眼，鬼知道她为什么会站起来；看到有人要无私奉献了，她立刻就要坐回去。
　　“那就你了。”
　　啸月的狗爪以迅雷不及掩耳之势点向了灵沁儿。
　　“我？”灵沁儿错愕地指着自己鼻尖。
　　啸月点点头：“这事就这么定了，你以后拿两份待遇……本官还有事先走了，冰仙子会为你们施法。”
　　言罢啸月狗耳朵一转，狗爪掐了几个符印，当场溜之大吉。
　　周拯嘴角轻轻抽搐。
　　你们就是这么尊重当事人意见的？一句开口的机会都不给！
　　他扭头看了眼小脸煞白的灵沁儿，思前想后，还是决定站起身走到她身前，抬手轻拍她肩头几下。
　　这个时候该说什么？
　　灵沁，你是自由的。——这未免过于塔塔开。
　　以后请多多指教。——是不是有点得了便宜又卖乖？
　　过分强调今后自己不干涉对方，显得有些虚伪；这灵契是搬山道人扔下来的，目的可能是想让自己在复天盟中变得尴尬。
　　灵沁儿仰头看向周拯，眼中带着几分迷茫、几分忐忑、几分郁闷。
　　周拯突然笑道：“喜欢哪个牌子的猫食？我提前给你存上。”
　　“呸！萝莉控去死！本喵对你宁死不屈！”
　　灵沁儿一爪挠了上来，周拯身形灵敏地闪躲，被她追着一阵逃窜。
　　众特殊调查组成员各自莞尔。
　　李智勇沉思一阵，随后像是明白了什么，看周拯的目光略带赞叹。
　　“乖乖，”肖笙忍不住嘀咕，“班长看来是真喜欢萝莉。”
　　月无双额头挂了几道黑线，一巴掌对着肖笙脑门拍了过去。
　　“没看出班长这是怕灵沁儿尴尬！你咋啥都不懂！”
　　“过来施法。”
　　冰柠薄唇轻启，屋内屋外温度直降，不少修为稍低的特殊调查组成员连续打了几个哆嗦。
　　……
　　“沁儿姐你以后多保重。”
　　“被欺负了我们会帮你出头的！不要怕！虽然那家伙好像很得仙人们器重。”
　　“沁儿你……唉，咱们灵物若是能投靠个强仙，也不失为好前程，可这怎么才是神荧三阶的中不溜修士。”
　　面对亲友们的担忧和安慰，灵沁儿只能笑笑，不知道该说点什么。
　　给人做灵仆总归是委屈的。
　　但木已成舟，而且自己也算帮了其他十多个灵，算不错了。
　　以后……
　　以后总归是要看人脸色行事。
　　人家吃饭她看着，人家坐着她站着，人家喝水她接着，人家洗澡她……肯定是不能一起洗的。
　　她变成本体，低头行走在特殊调查组驻地后的林荫小路上，背后的人影渐行渐远，前方的小楼灯火阑珊。
　　“喵。”
　　灵沁儿扭头轻轻唤了声，身后已经空荡荡的没了人影。
　　“沁儿！这边这边！”
　　月无双的嗓音在前方传来。
　　灵沁儿抬头看去，看到了那个打外穿着风衣、里面却是连衣短裙的人类年轻女孩。
　　月无双轻轻挥着手：“大家在等你唷，我们马上就要去修行了。”
　　“喵！”
　　灵沁儿两步跑了上去，对于这个年轻姑娘，她还是挺有好感的。
　　月无双背着手，笑道：“班长让我来接你呢，我们班长其实可细心了。”
　　“好吧，”灵沁儿对这年轻姑娘的好感顿时降了一大截。
　　拐过几处草坪，路过一两处热闹的别墅，灵沁儿遥遥望见了在门前一字排开的三个男人，还有在花园中静坐喝茶的少年。
　　等会，这少年气息感觉好恐怖！
　　灵沁儿的步子顿时小心翼翼了起来。
　　“咳，”周拯清清嗓子，“今后无双帮我照顾猫咪，费用啥的我来承担，那什么，猫舍我刚搭好了。”
　　灵沁儿顿时来劲了：“谁要猫舍！我睡床的！”
　　“不去看看吗？”肖笙在旁讪笑，“先别忙着拒绝嘛。”
　　灵沁儿头一歪，朝着屋内一看，那双黑宝石般的大眼中顿时泛起了流光溢彩。
　　灵石！
　　好多高纯度灵石！
　　还盖成了小房子的样子！
　　这些家伙哪里来的这么多灵石？自己的以前的工资，攒一百年也差不多就这些的样子！
　　嗖——
　　这只波斯猫身影一闪飞入屋内，蓬的一声变成人形，扑在了那堆灵石中一阵打滚儿，口中发出一阵得意的大笑声。
　　门口三男修对视一眼，各自笑出声。
　　“老李说的对啊，”肖笙感慨道，“猫就喜欢布灵布灵的东西，就是代价有点大。”
　　李智勇扶了扶并不存在的眼镜，传声道：“灵仆也是提升综合战力的一大捷径。”
　　“修行吧。”
　　周拯蹭蹭鼻尖，已经开始盘算该怎么多赚点灵石。
　　与此同时，啸月的办公室。
　　这神犬瘫坐在沙发中，得意地翘着后腿，一只尾巴竖在身前，雨刷器般左右扫动。
　　什么叫投其所好啊？
　　福伯这不得多赏几颗兽用的九转灵丹？
　　啸月目中写满了畅意，一旁座机却不合时宜地响了起来，代表紧急警报的红灯闪个不停。
　　啸月唰地一声回到办公桌后，狗爪拍下免提按键，听到了一声低沉、醇厚的雄性嗓音：
　　“啸月你那边注意下，有一股强大的灵力正逼近蓝星，预计两个小时后就会进入蓝星大气层。东海十二城立刻进入戒备，来者不善。”
　　“属下领命！”


第六十三章 守山大神，在线……
　　‘这一窝都是些什么鬼怪！’
　　客厅角落，猫咪缩在堆满了灵石的猫窝中，偷偷观察着在客厅角落戴着耳麦敲键盘喝热茶的少年。
　　她听旁人称呼他为惠岸行者，心底总归是不太信的。
　　据她所知，这个名号是观音大士弟子、托塔李天王二子、闹海大神二哥的专属名号。
　　不可能吧？
　　在这几个未成仙小修士的家里，住着传说中的神话人物？
　　再说，神话人物不可能打游戏还三连跪吧？
　　她上她都行。
　　可这少年自身恐怖的气息，让她一颗猫心乱颤，完全不敢直视。
　　对比下自己面对三位天仙大佬的感觉，这个少年的实力，绝对是在啸月大人之上的，还高出一大截的样子。
　　而让灵沁儿更惊讶的是……
　　萝莉控竟然能跟这个少年有说有笑的！
　　没有半点身为小修士的自觉。
　　这个少年姑且不算，其他几人多多少少都有点‘问题’。
　　从他们的聊天打趣中，灵沁儿得知了不少讯息。
　　那个留着毛刺头、戴着大金链子的社会哥竟然是天将转世，怪不得现在就有归墟境巅峰的修为。
　　不对，他是天将转世，怎么才归墟境巅峰？各位转世仙人不是十多年就恢复元仙、真仙境修为了吗？
　　蓝星总共三百六十位转世仙人，大部分都在前线与妖魔拼杀，没想到在这里还窝着一位。
　　确实有古怪。
　　那个月无双妹子还挺不错的，算是这里唯一的正常人类，人漂亮、说话也好听，怀里软绵绵的。
　　灵沁儿眯眼笑着，随后又想到了李智勇。
　　那应该是四人小队中最不起眼的存在，高高瘦瘦挺白净的，嘴边总是带着人畜无害的微笑，略有些不起眼。
　　但灵沁儿的灵物本能和社会阅历告诉她，这个叫智勇的家伙有点深藏不露。
　　甚至，如果不是月无双主动为她介绍，她几次都忘记还有这一号人的存在。
　　这确实十分古怪。
　　最让灵沁儿感觉古怪的，还是自己如今名义上的主人；
　　好吧，实际上的主人，名义上的伙伴。
　　等周围渐渐安静下来，灵沁儿趴在灵石堆中才突然想到，啸月教官说他修行很快，几个月就从无到有神荧境……
　　几、几个月？
　　怎么就神荧境了？他怎么就神荧三阶了！
　　据说有人拍到过他抱着啸月教官逛街的照片；
　　也曾听传闻，他跟东海龙宫的三公主殿下关系密切；
　　还有上次在好多群聊流传的动图和视频，这家伙似乎也是转世仙人，正面迎战气息恐怖的海中巨妖，让萝莉控小队一战成名。
　　他真是转世仙人？
　　“喵。”
　　灵沁儿突然竖起耳朵，警惕地看向门外。
　　那里有一抹冰蓝仙光闪过，束发持剑的冰柠仙子出现在门外，动作很娴熟地拉开屋门，对惠岸行者微微颔首。
　　“行者。”
　　“仙子过来了？”木吒含笑打着招呼，“他们四个刚进去修行。”
　　灵沁儿眨眨眼，赶紧化作人形乖巧跪坐，对冰柠低头行礼。
　　冰柠对灵沁儿颔首致意，随后便道：“我是来找行者，有一股灵力即将进入蓝星，可能是为行者而来。”
　　“是吗？”
　　木吒略微皱眉，看了眼屏幕：“稍等，我先打完这局，却是不可随意坑队友的。”
　　“行者随意，我去喊他们出来，稍后若起战事，也该让他们做些应对。”
　　冰柠随声应了句，长剑背负身后，漫步到了山水画前，随意点出一指。
　　灵沁儿不由垂头丧气。
　　她就……在仙人眼里挺没存在感的说……
　　……
　　半个小时后；
　　小队别墅的楼顶。
　　周拯小组成员一字排开，灵沁儿化作本体坐在屋檐上，轻轻甩动着尾巴。
　　冰柠、啸月与木吒坐在花园的圆桌旁，两位本地守备仙人如临大敌，木吒却是嘴角露出淡淡的笑意。
　　他们各自抬头眺望，天边有颗黑红色的流星缓缓划过。
　　李智勇道：“未落向我们这边。”
　　“好浓烈的妖气，”肖笙双眼微微眯了起来，“其中又掺杂了一些佛光。”
　　周拯对此倒是毫无所感，背着手看着那天边残留的痕迹，目中带着几分向往。
　　天塌下来反正有个高的顶着。
　　他就是觉得，这般无拘无束穿梭在星辰大海，就很自在。
　　“应该是来找我的，”木吒温声笑道，“各位不必太过担心，就算是善财没有被制住，也不敢当着我的面胡来。”
　　啸月闻言立刻对西线的统帅传信。
　　冰柠提醒道：“行者的封禁尚未恢复。”
　　“无妨，”木吒笑道，“不只是有善财的气息。”
　　啸月话语一顿，突然扭头看着木吒，似乎比之前更紧张了些，嗓音都变得有点颤抖：“那头黑熊也过来了？”
　　“不错。”
　　啸月急道：“那可是能跟齐天大圣四六开的猛人！他要是看这里妖族顺眼，我们不是糟了！”
　　木吒端起茶水抿了一口，目中满是笑意，也不多解释，只是道：“几位稍候片刻便知。”
　　周拯几人自然也听到了木吒的话语，此刻倒是多了几分期待。
　　果然，不过几分钟，一道魁梧的身影出现在别墅区外的马路上，手提一只三尺直径的莲台，莲台上坐了个满脸不忿的童子。
　　好个莽汉：
　　体壮多须络腮胡，肩宽双人胸毛捂。
　　紫金袈裟打绑裤，臂腿同粗筋肉鼓。
　　看那童子：
　　大红肚兜朝天辫，唇红齿白眉生烟。
　　嘴叼柳叶目斜见，口蕴真炎焚千年。
　　这两位来头当真不简单。
　　一个是黑熊成精，曾在黑风大王称，善使长兵有神通，修行多年慕佛法，西游路上斗大圣；
　　一个是大妖爱子，火焰山中习真火，八卦炉墟得三昧，五行车前悟空退，本名唤作牛圣婴。
　　此刻，这童子明显是被莲台禁锢了身形，一手托着下巴、满脸写着烦闷。
　　那壮汉辨认了下方向，向前踏出一步。
　　周遭景色向后退却，他似只是平常迈步，而画中之景自行挪动。
　　待壮汉站定，已是在木吒面前。
　　壮汉放下童子，对木吒低头行着佛礼，粗着嗓音道：“见过惠岸师兄，老师传信，命我前来接应师兄。”
　　木吒起身行佛礼：“有劳熊师弟走这一趟，为兄出了点差错，如今却是半点仙力都用不得了。”
　　“师兄怎了？”
　　黑熊精皱眉向前，持着佛礼对啸月和冰柠匆匆行礼，握住了木吒的手腕。
　　“切，”那童子冷笑道，“这颗星辰上最强的妖不过是那头重伤的老蛟，不会吧，不会吧？惠岸师兄你连老蛟都打不过？”
　　木吒眯眼笑着，也不着怒。
　　黑熊精眉头越皱越深，与木吒对视一眼，眼底满是疑惑。
　　“没什么大事，”木吒轻声道，“回山后请老师帮我解开封禁就可。”
　　“师兄，小僧有些不解。”
　　黑熊精沉声道：
　　“此地焉有如此大能？就算是大能，怎可如此欺凌洛迦山修者？
　　“这般说封就封，若师兄有个三长两短、或是受辱于狂妄妖魔，又当如何？
　　“小僧为老师亲点守山之神，对此事自不能坐视不管，还请师兄说那元凶是谁，小僧前去为师兄讨个说法，而今正逢乱世，却不可弱了洛迦山之威名！”
　　楼顶，周拯和李智勇对视一眼，在各自眼底看到了差不多的感慨。
　　好文雅的黑熊。
　　“对啊！谁啊！”
　　圣婴大王皱眉道：
　　“虽然师兄你斗法不怎么行，但封你修为就是打你脸，打你脸那不就是打我红孩儿的脸？我爹说了，出来混就是争这个脸！我去帮你搞他！”
　　“这其实有些误会……”
　　木吒轻吟一二，抬头看向屋顶。
　　周拯对那壮汉露出了和善的微笑，尽量让自己看着人畜无害一些。
　　他一个神荧小修，真的，何德何能。
　　冰柠提着连鞘宝剑向前迈出半步，挡在了黑熊精与周拯之间。
　　……
　　诶？这又是要干什么？
　　灵沁儿只觉得自己脑子有点不够用了，从楼顶跑下来后就躲在自己的灵石猫窝中，偷瞄着这几个气息恐怖到让她几乎没办法喘息的存在。
　　黑熊精？红孩儿？洛迦山？
　　真是她所知的那个洛迦山吗？
　　周拯此刻盘腿坐在了一朵氤氲宝光的莲台上，那个大名鼎鼎的黑熊精站在前方，对着周拯行了个佛礼。
　　灵沁儿仔细盯着周拯的侧脸，觉得自己有必要重新认识下这个今后的‘小伙伴’了。
　　他面容初看十分清秀，算是‘标准的东方男瓜子脸’，眉角方正却不显狰狞、鼻梁微挺也不觉浮夸，额头与颧骨等宽且比下颌略宽一些，双目间距适中。
　　老传统审美了。
　　周拯面色有些无奈，善意地提醒了句：“前辈想帮我探究下前世记忆，我自然是感激的，但这事确实有凶险，我本人对这个也不是很在意……”
　　“阿弥陀佛。”
　　黑熊精对周拯再行礼，正色道：
　　“虽说是为探究惠安师兄被封禁之事，但终究只是满足小僧一探究竟之私欲。
　　“此事为难施主，若施主不嫌，小僧有一篇锻体之法，可供真仙及真仙境之下的修士修行，乃小僧之心血。
　　“以此算作小僧对施主造成困扰的补偿。”
　　言说中，黑熊精一甩斗篷，在袖中取出了一卷玉简，抬手推到了周拯面前。
　　周拯略微推辞，手却是握住玉简不想松开了。
　　黑熊精的锻体法？
　　这是什么层次的功法？
　　根据周拯现阶段了解到的秘闻，西游对妖魔而言是一场劫难，对天庭而言是彻底奠定对三界统治的‘大事件’。
　　黑熊精一介草莽、山野大王，本身没什么后台，也没什么背景，硬是凭着手下过硬的本事，跟孙悟空激斗了两场稍占下风，被观音大士看中带回洛迦山封做守山大神。
　　这家伙的炼体功法……冯队说不定都有希望突破境界了！
　　周拯笑眯眯地将玉简收入储物法宝中。
　　“前辈施法就好。”
　　“切，”红孩儿嘴角一撇，“你这功法送出去没十本也有八本了，别的本领没学多少，好为人师的毛病还真没落下。”
　　黑熊精笑而不语，木吒也是讪笑了声并未多说什么。
　　显然，他们两个对红孩儿的嘴，早就见怪不怪。
　　黑熊精缓慢踱步，不断打量周拯身周的气息，一双宽厚的大手掐了个不动明王印，口中念诵洛迦经文。
　　只见他身周泛起淡淡金光，背后生出一圈宝轮，本有些粗糙的面容越发神圣。
　　“且慢！”
　　冰柠突然出声，黑熊精投去了疑惑的目光。
　　只见冰柠左手一翻，拿出了……三角杆、稳定器、高速摄像机，在一旁组装起来，调整好了角度。
　　“开始吧。”
　　周拯：……
　　“阿弥陀佛，”黑熊精行了个佛礼，抬起一掌，对周拯缓缓推动。
　　霎时，诵经声响大作，佛光将这栋别墅完全笼罩。
　　周拯背后生出淡淡云雾，此刻闭目凝神，面容映着佛光，也平添了几分神圣之感。
　　云雾中开始凝出淡淡人影，八只正反转动的金轮再次浮现，金光洒满屋舍。
　　“咦？”黑熊精喃喃自语：“天道？”
　　他目中泛起了浓郁的好奇，弓步向前、手掌横推，像是面前有一堵无形之墙，紫金袈裟无风自动，头上的戒箍也闪烁亮光。
　　周拯蓦地感受到了一股浓烈的威压。
　　他睁开双眼，入目是黑熊精的身形，却仿佛看到了一座巍峨高山，黑熊精立于山巅之上，手持长枪、仰头怒吼，背后有大佛巨妖之影。
　　妖佛双性！
　　忽然！
　　周拯背后金轮停下旋转，八只金轮的纹路、符箓再次相连，居中打开一道竖眼，竖眼中仿佛饱含周天万物、璀璨星河！
　　“不好！”
　　黑熊精面色突变，一直空闲的大手对侧旁凭空猛抓。
　　竖眼迸出一束金光，直直打向黑熊精面门，那金光似已锁定乾坤！
　　但黑熊精当不愧是洛迦山守山大神，此刻犹自能后退半步，近乎将这束金光的锁定扯断，大手抓住红孩儿的朝天揪，把红孩儿连人带莲台提到了身前！
　　红孩儿瞠目欲裂：“我！”
　　嗡——
　　金光打落，黑熊精与红孩儿同时抛飞，各自砸在了啸月布置的结界上，倒是没多少力道。
　　周拯背后云雾翻涌，那金轮和竖眼同时消失不见。
　　黑熊精跳起身来，目中闪烁着几分兴奋，仔细打量周拯，口中不断低喃：
　　“面容见似未见，背负天道封禁，小僧竟抵挡不得……施主到底是谁？小僧元神竟也被禁住了。”
　　周拯刚想问候几句，就听咔咔几声轻响，身下莲台裂开一道缝隙。
　　不用他招呼，李智勇、肖笙、月无双默默向前，沾走了一点莲台逸散出的精华。
　　“我早说了，”木吒摇头轻叹，“又一只莲台毁了，老师八成是要训斥你我。”
　　“呵呵呵……哈哈哈！”
　　角落中，红孩儿慢慢自禁锢它的莲台上站了起来，那莲台竟已破碎！
　　他胸前的红肚兜耀出火光，双目多了两缕红烟。
　　“天助我也！哈哈哈！今日本大王就逍遥而去！你们又奈我何！三、昧、真、火！”
　　冰柠身形一闪，满屋尽是玄冰之影，道道冰棱立刻就要凝结爆发！
　　啸月背后显露凶恶虚影，天狗食月神通立刻就要硬拼三昧真火！
　　“哈——”
　　红孩儿张嘴喷出一道半寸长短的小火苗，随后就……哈出了一缕缕白烟。
　　“诶？我火呢？！”
　　啸月与冰柠各自收工，凑到摄影机后开始讨论周拯背后异象。
　　“啊，小僧去开局游戏了，”木吒笑眯眯地说着，“两位师弟也不妨来试试，这颗星辰上的法器着实有趣。”
　　周拯含笑看着这一幕，感受着体内涌动的宝莲之力。
　　这种事，来几次他接几次啊，多来几次直接带自己队员飞升了！
　　成名仙魔，就是任性。


第六十四章 熊读书，读书熊
　　虽然把两位刚来蓝星做客的洛迦山大佬扔下，自己跑去画中修行，多少有点失礼；
　　但周拯他们四个就没把自己当什么主人家。
　　几尊大神自有复天盟上面的仙人们招待，他们几个小虾米凑什么热闹。
　　入画修行三日，四人各有突破。
　　也不知，是不是因黑熊精的莲台品阶不如木吒的莲台，又或是他们此前吸纳过一次莲台精华，体内有了‘抗药性’，这次的成果并不算太出众。
　　四人准备外出前碰了个头，商下接下来该如何应对这三尊大神。
　　“班长！我神荧四阶了！”
　　月无双兴冲冲地汇报成果，脸蛋写满了兴奋：
　　“我都快追上我师父了呢！”
　　“不错，不错。”
　　刚神荧境五阶的周拯含笑点头，而后与月无双一起看向肖笙。
　　肖笙沉吟几声：“我也不知道自己怎么回事，好像是快突破了，但依然没动静，可能是……三个莲台还不够？”
　　说话间，肖笙可怜巴巴地看着周拯，一个滑铲抱住周拯大腿。
　　“班长，咱成仙以后给你当牛做马都行啊，你看这个，洛迦山不只三位神仙啊！”
　　“我去哪再搞这种机缘！”
　　周拯差点想掐死这家伙。
　　耗了这么多灵力、吞了这么多精华，瓶颈竟然只是有点松动！
　　废了吧，轮回吧。
　　早点说拜拜，下一世更乖！
　　李智勇揉揉眉心：“要先找对病根，再对症用药，凭着一股气势去突破瓶颈，也只有班长这种气运之子才能做到。”
　　“莫要乱说，”周拯感慨一声，“我只是……仔细想想，咱们确实运气不错。”
　　三人各自莞尔。
　　周拯正色道：“咱们这两天一直在里面修行巩固境界，接下来两天也要尽一下地主之谊，洛迦山是观音大士的道场，我之前千度了一下，观音大士应该算是佛门实权大佬。”
　　“这还用上网查的吗？”
　　肖笙嘿嘿笑着，却是越说越正经：
　　“观音大士虽只是菩萨名号，却是当年灵山二把手、佛门副总裁，神通广大功参造化，王母也需起身还她半礼。
　　“佛门现阶段没什么声音，大半的佛、菩萨、罗汉、使者了无音讯，观音大士的洛迦山几乎成为了如今残缺佛门的精神寄托。
　　“不过，班长你还是多长个心眼，木吒、黑熊精、红孩儿这三尊大神来的有些蹊跷。
　　“你前世是谁，可能我们这些小虾米猜不到，也没资格知道，但如果说观音大士都不知，那我肯定是不信的，这里面很可能有事。”
　　周拯面色凝重地点点头。
　　一向稳重的李智勇却笑道：“这一点其实是多虑了。”
　　“咋多虑了？”肖笙嘀咕道，“你就是瞧不得我聪明一回！”
　　“我观察了他们两天……”
　　李智勇主动解释：
　　“我修行时可以略微的一心两用，算是师门秘法，班长之前也让我布置了监察外面的阵法。
　　“他们三位来之前应该是未商量过的。
　　“大概是因，三界敢招惹他们的神仙妖魔并不算多，他们没有什么危机感，平日里无忧无虑惯了，背后又有观音菩萨做靠山，心中底气十足，这才随意尝试。
　　“以至于齐齐被困蓝星。”
　　“也对，”肖笙挑了挑眉，“要是我有这么粗的大腿，那我还修什么修，直接去地府喝喝茶，把生死簿上的名划掉不就行了。”
　　周拯抬手示意，三人立刻安静了下来，各自注视周拯。
　　“我分配下任务，既然三位大神来了，咱们也就把握机会，与洛迦山一脉打好关系，总归是有益无害。”
　　周拯正色道：
　　“智勇和无双外出采买一些食材，不要吝啬，可以直接找啸月教官求援，把蓝星上珍稀的、好玩的食材搞来，再请几个不同菜系的大厨，好吃好喝的供上。
　　“肖哥，我看行者和红孩儿对游戏很有兴趣，你去陪一下。
　　“灵沁儿倒是挺乖的，这几天一直在端茶倒水，让她继续忙活就是了，回头多给她买点逗猫棒。
　　“我去单防守山神。”
　　三人莞尔轻笑，又商量了下细节，随后走去幻阵出口，化作流光飞回了客厅。
　　正值午后，窗外阳光正好。
　　雄壮的黑熊精静静地坐在门外的阳光中，大腿上披着一方毛毯，手中捧着一本《现代物理概述》，手边伴着精致烤瓷的茶杯，茶杯中的红茶荡漾着微微的波痕。
　　客厅角落，木吒聚精会神地看着电脑屏幕，手中键盘鼠标一顿乱闪，游戏角色横冲斜斩，转身甩出一道风墙；
　　旁边的塑料座椅中，红孩儿跷着左脚瘫在那，嘴里叼着一根牙签，嘴边写满了不屑。
　　“师兄你快点，这把再输就到我了。”
　　“哼，”木吒双眼一眯，“今日已有胜局二场，此战定不负队友所期！”
　　周拯、肖笙、李智勇、月无双：……
　　外面这么多妖魔，三位大佬没事去抹杀几个妖王不好吗？
　　呃，好像红孩儿就是妖魔出身。
　　周拯打了个进军的手势，三人立刻开始行动，肖笙率先冲回自己的卧室。
　　不远处的猫舍，那只波斯猫大眼眨了眨，蓬的一声化作人形，背着手走了过来。
　　她还是热裤小衫的打扮，双马尾晃来荡去，比两天前精神了许多。
　　“萝莉控，咱就简单通知你一声，这里住着还不错，以后就多关照啦！”
　　“嗯……”
　　周拯捏着自己下巴思考了几秒，随后面露恍然：
　　“书上说，当女孩子用这种口吻说话，其实是心底希望得到称赞和认可，口是心非、颐指气使一并按傲娇处理。”
　　傲、傲娇？
　　“老娘三十多了！”
　　灵沁儿额头绷起十字筋，喵呜一声就扑上来抓挠。
　　周拯笑吟吟地后退两步，躲开攻势后轻松摁住她脑门，任凭她一阵拳打脚踢，就是够不到。
　　“气死我了！本来还想跟你好好相处的！不理你了！”
　　灵沁儿抱起胳膊，盘腿坐在沙发中，没好气地骂了句：
　　“变态萝莉控！寅虎神将昨天来过了，可别说我没告诉你！”
　　寅虎神将？十二生肖？
　　周拯主动凑了上来，脸上写满了遗憾：“我还没见过这位复天盟在蓝星的统帅，当真是……唉，人生一大憾事。”
　　灵沁儿哼了声，目光倒是迅速软了下来。
　　“这有什么遗憾的，你成仙了有的是机会见到。
　　“给你几个外貌特征你自己脑补去吧，一米九、四方脸、络腮胡、东北虎。
　　“他来也没干什么，只是尽一尽地主之谊，请三位洛迦山的大神吃了一顿饭，我也是沾了你的光了，混到了不少好处，不然现在还只是个管理局小职员。”
　　“多谢。”
　　周拯笑着点点头。
　　逗猫使人心情愉悦，猫奴诚不欺我。
　　他背着手走去角落，在后面观战了一阵，对木吒的进步表示肯定，趁着屏幕灰了的间隙，小声问：
　　“行者，你们洛迦山还有其他仙人吗？啊，我就是随便问问，没别的意思。”
　　木吒嘴角微微抽搐：“仙人还有，莲台真没了！”
　　果然，事不过三。
　　一条飞升捷径就这么被砍断了。
　　红孩儿扭头看着周拯，小手指扣了扣鼻孔，对周拯轻轻一弹，随后就对周拯轻轻挑眉。
　　周拯眯眼笑着，伸手探入自己胸口一阵摩擦，趁机在护腕中摸出一只黑色的丹药，捏在指尖、屈指轻弹状。
　　红孩儿嗖的一声跳了起来，那双灵动的大眼瞪着周拯，随后咧嘴笑着：
　　“你这家伙倒是挺好玩，等本大王得了自由，带你去逍遥快活！”
　　“逍遥快活就算了，”周拯一本正经地笑道，“道友年少有为，神通广大，何不振臂而起、匡扶正义，为天下苍生奉献一份力量。”
　　“把本大王当三岁孩子忽悠吗？”
　　红孩儿大拇指蹭了蹭鼻尖：“洛迦山不掺和两教之争，两边都有不少天庭旧臣，这是老师下的规矩。”
　　“那打扰了。”
　　“去去，别打扰本大王看游戏，我师兄马上就要输了！”
　　“莫要干扰为兄心境！刚才只差一点双杀！”
　　木吒和红孩儿又有斗嘴的趋势。
　　周拯在旁看了一阵，将此处交给抱着笔记本电脑过来的肖笙，转身去了门……口……
　　‘要不还是算了？’
　　周拯心底嘀咕，看这位守山大神那认真读书的样子，周拯也有些不太敢打扰。
　　“施主来的正好，”黑熊精抬头看来，用粗狂却温和的嗓音说着，“小僧有几个定理看不太明白，施主可否为小僧解惑一二。”
　　“我尽力吧，”周拯讪笑，“我上学时也是个混子，十二年义务教育只履行了个义务。”
　　他奇道：“道友看物理书也能有所得？”
　　“呵呵呵。”
　　黑熊精轻轻摇头，缓声道：
　　“施主所言有所偏颇，需知，修行是为提升自我，使你我之精气神，达到与天地同寿，与道则共鸣。
　　“这一切的基础，就是去认知这个天地。
　　“这颗星辰在灵气断绝的数千年里，竟找到了另一条道路，通过实验、总结、发散思维，去探索这天地的奥秘，虽视线有局限性，却也从另一个角度诠释了各条大道。
　　“大概，这就是万法同宗之理。
　　“你看这相对论、热力学四定理，言语简练却解释了数条基本的道则，让小僧所不理解的是这个，光的双缝干涉，以及把猫放在盒子里的思想实验……”
　　周拯含笑在旁听着，渐渐觉得头晕耳鸣，嘴角的笑容趋于僵硬。
　　要不自己还是去巡逻吧。
　　虽然家里来了三尊大神，但小组的出勤考核也不能落下不是。
　　于是，片刻后。
　　穿着普通制式深蓝风衣的周拯，背着手行走在喧闹的街路上。
　　他身旁却跟着一个穿着袈裟、打绑裤、草鞋的蓬头壮汉，后者肋下夹了一摞尚未开封的书籍，不断与他讨论着经典物理学大厦上的两朵乌云。
　　毕竟，就算是在蓝星，正经读完了现代大学的修士，也不算太多。
　　‘我去单防守山神。’
　　周拯想到此前的豪言壮语，眼角微微有些湿润。
　　造孽啊！
　　……
　　那处废弃小镇，办公楼的顶层。
　　风磬难得没打游戏，静静地坐在一处真皮沙发中，两侧依偎着只穿纱衣的美貌狐女，两条腿边还有侍女跪坐侍奉。
　　倒不是他受了情伤、糟了欺骗，就放纵了自我。
　　说实话，他们上古青丘一族修行功法偏向女子，化形的大半都是女人，他从小到大、修行之今，见过最多的就是美貌女子，环肥燕瘦、蜂腰肥臀，各类风格应有尽有，实在是有些审美疲劳。
　　就算那种穿上裙子比这些女子还好看的男族人，风磬也见识过不少。
　　他渴望的是那种……那种很微妙的感觉，只是一种感觉罢了。
　　现在这排场，主要是因为‘妖王的牌面’。
　　风磬前方五六米，两名妖将扛着的大屏幕中，十七个分屏显示着另外十七路妖王的身影。
　　各妖王身旁的布置都差不多。
　　女性妖王身旁多的是精壮男人，男性妖王身旁多的是美貌侍姬。
　　实际上，风磬就知道，有几个关系还不错的老妖王其实老惨了，被家里武力值爆棚的婆娘收拾得服服帖帖，也就人前嘚瑟一番。
　　妖界传统罢了。
　　此刻，屏幕正中正播放着几张幻灯片。
　　有妖王在叹息：
　　“黑熊精？黑风大王？还有红孩儿？观音大士莫非是要来蓝星普渡众生了？”
　　“区区一颗星辰，值得观音大士这般大张旗鼓，便是里面最弱的木吒，灭咱们也足够了。”
　　“各位，值得注意的是这个修士。”
　　幻灯片定格在周拯的侧脸。
　　他一手抓着手机，一手举着冰淇淋，与身旁那文质彬彬的糙汉子有说有笑。
　　大屏幕左上角，有个妖王坐在现代化办公室中，面前摆着鎏金的铭牌，身旁站着几名穿着职业套裙黑色袜的美丽秘书，背后的落地窗外是高楼林立的都市。
　　铭牌上写着四个大字：青元道人。
　　却是如今蓝星十八路妖王之中，名望与实力蹿升最为迅速的那位青元大王。
　　“各位。”
　　他一开口，众妖王各自静声，侧耳听着。
　　青元大王缓声道：
　　“根据本王刚掌握的情报，此人名周拯，正常转世的仙人，复天盟白白捡到的宝贝，天赋惊人，修有雷法。
　　“现在问题是，不知道他前世是谁，但能跟洛迦山一脉如此熟悉，又加入了复天盟，可以肯定，今后必是我们的心腹大患。
　　“本王的意思是，静观其变，看洛迦山一脉要作何打算，若他们直接干预我们与复天盟的战事，我们必须暂避锋芒，但若他们只是来找此人叙旧，那等他们退了……”
　　有妖王纳闷道：“我们也去巴结巴结这个周拯？”
　　青元大王嘴角轻轻抽搐，骂道：
　　“我们必须尽快针对此人，查出他的底细！而后将此事禀告诸位老祖，借此邀功！等老祖定夺，是否送他再去轮回！
　　“什么就去巴结！你巴结神仙神仙只是拿你当坐骑！
　　“圣族多少前辈奴颜婢膝，最后换来的只是一只项圈！
　　“天庭不义，仙神不仁，而今乃我圣族大争之世！谁再敢提这种事，莫怪本王不客气！”
　　咻！
　　左上角的屏幕顿时变黑。
　　众妖王正要感慨几声，忽听青元大王的嗓音又响了起来：
　　“玛德！总有几个糊涂蛋搞本王心态！还去巴结！本王真想一口吞了他！”
　　有女子慌忙道：“大王您只是关了摄像头，没断开连接。”
　　咚、滋——
　　噪声中，青元大王那边总算没了动静。
　　风磬微微摇头，但目光扫过，见这十多位‘同僚’表情各异，也并未开口说什么。
　　这个萝莉控，这次怕是要有麻烦了。


第六十五章 会发光的阿姨
　　人可以被熊逼到什么地步？
　　姜力有些忐忑地看着病床边坐着的他周哥，几次想开口，又不好意思说什么。
　　周哥这是咋了？
　　在这呆了两个多小时了，一直抱着手机看物理学科普视频，还一幅颓然失意的模样。
　　“哥，”姜力终于忍不住小声问了句，“修行不顺，要重新读书了吗？”
　　“我挺顺的，哈哈。”
　　周拯放下手机，如梦初醒，入目之景都有点恍惚。
　　他终于想起自己今天过来的主要目的——看看姜力；
　　次要目的有点难以启齿——躲一下那头读书熊，背着这家伙充充电，多了解下物理学的理论科普。
　　不然他就要被一头熊给鄙视了！
　　“你身体怎么样了？”周拯没话找话。
　　姜力恢复的其实不错，除了额头还有一点鳞片，此前那有些吓人的半妖特征已差不多消退干净。
　　“恢复差不多了，”姜力笑道，“现在戴个帽子就能正常出去了，正想着是不是出院。”
　　“不要急，多待一段时间。”
　　周拯伸了个懒腰，走到窗边打量着主城区的风景。
　　今日有些阴雨，城市的灯光提前亮起了一些。
　　因为‘洛迦三雄’逗留隆辰，外部妖魔势力难得老实下来，这几天的隆辰也是异常安静。
　　姜力看着周拯的背影，略有些出神。
　　一直都是这样吧。
　　自己不断向前追赶的身影，始终会站在更靠前的位置，然后扭头对自己露出那种带着几分温暖的微笑，让自己不至于沉沦堕落。
　　但现在，姜力眼中的这个背影，不只是变得更为宽厚，也多了几分沉重感。
　　“哥最近有什么不顺心的事吗？”
　　“有一些，”周拯微微叹了口气，心底划过了几幅画面。
　　那是临出门前，他折了一根狗尾巴草做成逗猫棒，在灵沁儿面前晃来晃去……咳，这些画面不太重要。
　　等灵沁儿用指甲在周拯手背上挠出两道血痕，她得意洋洋地笑了笑，跟周拯分享了这两天发生的小故事。
　　‘哼哼，咱可是帮了你大忙的！你非但不知道感激，竟然连逗猫棒都舍不得用灵石做一个！’
　　‘什么大忙？真的假的？’
　　‘当然是真的！我来你这里……工作！对，咱就是在工作，还能领双份补贴！有两个以前的管理局同事不断跟我打听你的消息，我跟他们之前也不熟。
　　‘咱在灵物管理局这么多年，办事牢靠的很，敏锐地察觉他们有点不对劲，就暗中联络了调查局让他们跟踪调查，你猜怎么着？
　　‘两个都是奸细！是给十八路妖王提供情报哒！还顺藤摸瓜抓出了好多妖魔的内应！’
　　灵沁儿当时是人形，不然猫尾巴都要翘到天上去了。
　　‘萝莉控你自己注意点，家里三个大神给你招来了很多注视，据说有几家妖王已经着重调查你，你很可能已经被他们列为优先除掉的目标了。’
　　周拯略微回神，想起自己正在跟姜力聊天，继续道：
　　“世界不是围着咱们转的，怎么可能事事都顺心。”
　　“哥，”姜力皱眉问，“虽然燕儿姐没有跟我说的很详细，但我差不多能猜到，她现在走的路，是不是跟你相反？”
　　周拯转身看着姜力，笑道：“你担心我会跟燕儿姐战场相见？”
　　“不会吗？”
　　姜力低声说着：“大家都是成年人了，哪怕是儿时的玩伴，现在也各自有各自的追求和立场……我就见过几十年交情在擂台上死斗的……”
　　“别瞎担心这些了。”
　　周拯笑的十分坦然：
　　“我跟燕儿姐聊过，她的气息很平和，走的也不是杀戮的路子，这点我还是比较相信她的；但如果以后真要彼此对立，我会让其他人与她对阵，对她，我是下不了手的。”
　　姜力眼前一亮：“青梅竹马相爱相杀，立场相对却爱意不减，最后携手归隐江湖？”
　　“去你的！”
　　周拯抓起病床尾部的抱枕砸向姜力。
　　姜力嘿嘿笑着：“燕儿姐多漂亮，打着灯笼都找不到这种级别的大美女，哥你不找她还能找个仙女啊？”
　　“安心养着吧，哥回了！”
　　周拯临出门又扭头看了眼姜力，问了声：“想修行吗？”
　　“想啊哥！不过修行不是要从小开始吗？”
　　“我就是半路出家，只要肯努力，总会有成果的，”周拯摆摆手，“等我消息，我去帮你们小两口搞点路子。”
　　姜力顿时深情款款情意绵绵状：“哥你还是爱我的。”
　　“恶不恶心！”
　　周拯打了个哆嗦，差点直接从走廊窗户跳下去。
　　他与一旁长椅上等候的年轻女孩打了个照面，拿了两瓶固本筑基用的丹药放到了她手中，叮嘱她用法用量，随后扬长而去。
　　……
　　没有急着坐车，周拯双手揣在风衣口袋，在行人稀少的街路上漫步走着。
　　他说不上有什么迷茫。
　　从那晚天降流星开始，传说中的木吒突然出现在自己面前，周拯就觉得自己心态开始出现一些变化。
　　是向往。
　　倒不是向往他们的强大，而是向往那种自由与无拘无束。
　　强大的背景，强横的实力，随意来去而不必在意其他人目光的潇洒。
　　自己的前世也是这样吗？
　　好像是又不是，前世曾跪在那凌霄宝殿前，满腔悲愤地说一声‘天庭负我’。
　　这说不上潇洒，更谈不上自由。
　　为什么要跪呢？
　　有谁值得别人去跪呢？
　　不过是封建礼教的恶俗罢了。
　　自己这辈子修行的目标，只是去重复前世的自己吗？
　　周拯如此想着，虽然这些问题大而空泛，但他觉得自己有必要理清楚、想明白，保持念头通达，免得道心受挫。
　　他们都说红尘炼心，这滚滚红尘有的只是柴米油盐、人情世故，只是徒增烦心罢。
　　周拯哼起了敖莹经常哼的小调，秋雨朦胧打湿了他昨天刚剪的短发。
　　之前他还想留长发来着，觉得那样穿道袍的时候才能更飘逸，可又觉得刻意留长发更像是前世的自己，而不是今生的周拯；
　　等他回过神来，才发现自己去思考这个问题，本就是陷入了枷锁。
　　自己身上似乎藏了一些秘密。
　　能封禁金仙的八只金轮与竖眼，是自己前世设下的封印，还是别人所为？
　　熊哥口中低喃的‘天道’代表了什么？
　　那个曾问前世自己该如何做的‘大天尊’，又到底做了什么？
　　还有偶然划过的前世记忆残片，自己见到了坐在仙亭内论道、现在被仙神视为禁忌的二郎神杨戬。
　　周拯看着远方，目中焦距有些发散。
　　几百年前到底发生了什么？猴子和杨戬为什么要打破曾经的秩序？他们又哪来的实力打破旧时秩序？截天教信奉的信条真的是杨戬的理想吗？
　　心中的问题一个接着一个；
　　周拯看向前方的行人，目中焦距渐渐凝聚。
　　他突然想到了自己上中学时读课外读物看过的一篇古文，那持剑行走在汨罗江畔的老臣，曾发出了一声声对天地的质问。
　　遂古之初，谁传道之？
　　这才是气魄。
　　修道之路就在脚下，所谓的前世已是过往云烟。
　　自己背负的秘密总有解开的一天，这可能会是自己的麻烦，但也有可能是自己的机缘，本就是一无所有的自己，又何必害怕失去什么？
　　去闯闯看。
　　周拯笑了笑，随手拦下了前方不远驶来的出租车。
　　嗯？
　　周拯略微抬头，看向了马路对面路过的人影。
　　刚才他感觉到了窥探的灵识，不过对方一探就走，并未留下痕迹。
　　周拯并未多观察，随手拉开车门，仔细瞧了几眼驾驶位的大叔，确定没什么异常才钻进后座。
　　“师傅，去轻轨站。”
　　他沉声说着，自觉道心已无比坚固。
　　嗯，已经没什么好疑虑的了！努力修行，早日飞升！
　　司机师傅沉吟几声，踩了下油门，向前滑行二十米，慢慢停车。
　　“起步价十八块，谢谢。”
　　周拯：……
　　破防了。
　　……
　　啸月现在就有点惆怅。
　　它狗脸满是严肃地坐在办公桌上，皱眉看着眼前站着的这十几个本地守备仙人，刚发过一次火的啸月，此刻已经不知道该说什么了。
　　一个个都睡着了是不是？你们怎么好意思睡觉的！
　　整个灵物管理局都快被十八路妖王透成筛子了！
　　灵物审查不过关的辣么多，都安然无恙在城市中修行生活，怪不得各类灵物闹事案件屡禁不止、严防死守还是守不住，这根都烂透了！
　　如果不是各方妖魔势力突然开始调查它周哥，让它及时警觉，召集仙人进行深入调查，不然真可能要酿成大祸事了。
　　真当福伯是好脾性？那大佬当年也是天庭一霸啊。
　　“都说说吧。”
　　啸月叹了口气：
　　“我也懒得骂你们了，隆辰是大后方，现在大后方就跟脱了毛的猫狗，没穿衣服的小姑娘，任那些妖王打量。”
　　“大人，”一位真仙皱眉道，“确实是属下失职，这些年太过松懈。”
　　“可是大人，我们都要忙着修行，只能将这些事交给修士去打理。”
　　“大人，属下觉得还是规矩立的不够狠，惩罚太轻，导致他们通敌的代价太低了。”
　　“可若是规矩太死，不就是又走天条严苛的老路了吗？”
　　众仙各自出声，竟还渐渐起了争执。
　　“汪！”
　　啸月忽地化作两米高，面露凶恶相，众仙立刻噤声，低头停训。
　　啸月慢慢恢复小灰狗的模样，淡然道：
　　“许是我对你们要求太低，导致你们忘记了本身职责，各自罚三年供奉，好好反省！
　　“再去将灵物管理局、特殊调查组、特备行动组这些机构清查一遍，自下而上，一个个都审一审道心！”
　　“属下领命！”
　　众仙齐声应答，啸月这才面色稍缓。
　　电脑屏幕左下角突然有头像跳动，啸月扫了眼立刻精神大震。
　　福伯发来的消息！
　　啸月挥了挥爪子，众仙立刻退出办公室，风风火火地开始行动。
　　等办公室没了人，啸月这才开启阵法，小心翼翼地点开了消息框。
　　哦豁！
　　福伯显示的位置竟然在天基同步轨道空间站！
　　‘福伯：口风严实点，不管是谁问都说没见过我，消息赶紧清空！’
　　啸月略微歪了下脑袋，随后动作麻利地清空了聊天记录，还有些心虚地左右张望。
　　福伯这是咋了？怎么会被吓成这样？
　　……
　　才二十米！
　　那个司机真的收了他起步价！
　　天狗食月吃的不是月饼，是那个大叔的良心啊！
　　周拯丧丧地走出第三工业岛的轻轨站，整个人被阴影吞噬，浑身提不起力气。
　　没想到他周某人精打细算了小半辈子，竟然也有折戟之时。
　　前面这是怎么了？
　　周拯抬头垫脚，看到了前面有十多个人影扎堆聚集，他们正围着一个摊位。
　　摊位后坐着一个满脸无奈的阿姨，穿着很朴素，面容也很沧桑，面前则放着两只尼龙袋，满脸愁苦。
　　周拯看了眼自己的深蓝风衣，扭头扫了几眼，没发现哪里有工作人员。
　　他主动靠了上去：“这是怎么了？”
　　有女孩小声赞叹：“哇好帅，是便衣吗？”
　　周拯笑了笑，蹲在这阿姨面前，温声问：“阿姨您怎么了？需要帮忙吗？”
　　这阿姨抬头看了眼周拯，低声道：“我突然忘了家在哪，我忘了我儿子在哪，脑子突然就不好用了，有点犯迷糊。”
　　“您稍等，我帮您喊个巡逻警员过来，我是治安巡逻的，没办法查人口档案。”
　　周拯笑着应了句，拿出手机准备联络跟他小组合作过的警员。
　　这阿姨却道：“小伙子，你能送送我吗？我看你有些面善，心底也安稳。”
　　“您知道要去哪吗？”
　　“我大概记得路。”
　　“那也行，我帮您提行李！”
　　周拯想了想，反正自己也不急着回去，回去还要遭受某读书熊的精神压迫。
　　但周拯并未放松警惕。
　　此前刚感受到了窥探的目光，此时也不忘细细感应这个阿姨的气息，百般确定她只是一个普通凡人，而且身体确实很差，方才放心当搬运工。
　　有一说一，这东西还真重。
　　“小伙子，这边走，我记得我每次都是出了轻轨站走一阵就到家了。”
　　“好嘞。”
　　周拯咧嘴笑着，迈着轻松的步伐跟在这阿姨身后，心底想着修雷法的诸多细节。
　　阿姨虽然身体差，但嘴却很勤快，出了轻轨站就开始乐呵呵的与周拯聊天。
　　说来也奇怪，周拯走着走着，就觉得两个尼龙袋越来越沉。
　　他又走了数十步，竟有些提不住尼龙袋，心底刚泛起将它们松下的念头，但双手却不听使唤，仿佛不提它们自己就会有莫大的罪恶。
　　“小伙子你结婚了吗？”
　　“没，没呢，”周拯笑着答应，额头已经沁出几滴热汗，“您这袋子里的是什么？怎么越来越重。”
　　“是一些不必要之物罢了。”
　　阿姨嗓音变得柔和了许多：“人这一生总要背负很多期待，自己的、别人的，当你真正学会放下这些期待，才能活的更轻松一些。”
　　周拯笑道：“您还是个鸡汤达人哈？”
　　“鸡汤？”阿姨扭头看来的目光有些疑惑。
　　“就是一些励志、教导人的话，我们年轻人都喜欢叫它鸡汤，一般都是老一辈人喜欢熬鸡汤、讲这些话……呃。”
　　周拯突然想到了点什么，眨了眨眼，仔细看着这位慈眉善目的老阿姨。
　　“您是？”
　　阿姨眯眼轻笑，身周出现了描边的柔光。


第六十六章 观音菩萨，在线……
　　诶？班长这是找到他失散多年的母亲了吗？
　　小院花园中，正努力张罗着一桌丰盛晚饭的月无双，此刻有些不解地看着不远处。
　　那里，班长双手虚扶着一位慈眉善目老人的胳膊，屏着呼吸、侧身前行，脸上写满了严肃和正经。
　　手也不敢扶实了，只是象征性地做做样子。
　　“班长，”月无双唤了声：“需要帮忙吗？”
　　周拯含笑摇头，对月无双眨了四下眼。
　　传声是不敢传声的，周拯也不敢表现的太刻意，小月能不能得一些机缘，全靠她此刻的悟性了。
　　谁能让他这么恭敬？
　　想想咱们小队别墅现在住了哪三位大佬！
　　快想啊无双妹子，这个时候直接磕头，说不定也能保佑以后结婚想要孩子可以多生几个娃啊！
　　可惜，月无双只是微微歪头，马尾辫晃了又晃，抬手挠着鬓角处，非但看不懂班长的眼神，整个人反倒更迷糊了。
　　‘阿姨’并未多管，只是带着周拯迈步向前，上台阶时还会扶一下膝盖。
　　门前静坐的壮汉似有所感，抬头、睁眼，面色随之一变，却是顾不上此前那份从容，起身就单膝跪了下去。
　　这位阿姨含笑点头，自黑熊精身旁路过，踏入客厅正门，目光扫向了角落。
　　本自端茶看红孩儿表演‘灰屏’的木吒，视线余光扫到门口的异样，还纳闷周拯这家伙，怎么搀老奶奶过马路还要来家里表演一番的。
　　但等木吒看清被扶那人的面庞，唰地一声站起来，赶紧在红孩儿肩头推了一把。
　　“这局你上不了！哈哈哈！协助我肖哥三杀！师兄你看我溜不溜！”
　　木吒嘴角微微抽搐，朝着一旁挪了半步，双手前推、躬身拱手，朗声道：
　　“弟子拜见老师。”
　　一侧正双眼放光注视笔记本电脑的肖笙扭了个头，看到周拯身边的阿姨后先是一愣，随后仔细辨认，赶紧踹翻椅子向前单膝跪伏。
　　肖笙完全不敢报自己的名号。
　　鼠标的咔哒声依旧不绝于耳。
　　“老师？啥老师？”
　　红孩儿嗤的一笑：
　　“师兄你这种分散我注意力的计策也太弱了，老师能来这种鸟不拉屎的鬼地方？
　　“就算周拯这家伙有古怪，也不能吸引老师过来吧，老师都不想管三界这些破事了，除非是老师最近又闲得慌了，咱几个都不在家，她没人可以唠……”
　　忽听。
　　“将军请起，惠岸免礼。”
　　红孩儿的话语声与鼠标的咔哒声戛然而止。
　　这孩子像是石化了一般，一点点地扭头，面部肌肉疯狂抽动，那有点塌陷的鼻子只剩出气。
　　“老、老师？”
　　那阿姨含笑点头，身周绽出乳白色光亮，将周拯温柔地推开几寸。
　　周拯只觉得一个晃神，眼前便站着一位身穿白色僧裙的端庄女子。
　　七彩霞光自她身周僧裙绽放，浓密乌黑的长发简单箍起，平插一根白玉簪，数层裙摆下隐约能见一双简单布鞋，此刻就踩在这片土地上，沾染了少许泥土。
　　这一瞬，周拯仿佛看到了一片绿竹、一排远山，看到了几朵白云在她肩头徘徊。
　　周拯立刻低头，大声呼喊：“见过观音大士！”
　　门外的月无双，楼梯口冒头的李智勇，各自愣神后，赶到周拯身后，学着周拯的样子拱手行礼。
　　周拯瞧了眼肖笙，发现这家伙在旁想笑又极力忍住的样子，仿佛听到了肖笙的心声。
　　‘菩萨喊他将军了，嘻，这找谁说理去。’
　　“善财，”观音大士略微皱眉，“你诵经多年依旧凶性未除，此次看你外出只觉你心中憋闷，起了玩性，不曾想，在此地竟还起了杀戮之事！”
　　“老师，这是游戏！电子游戏！”
　　观音大士微微摇头，缓声道：“念由心相，嗔痴贪怒，你已犯诸多戒条，随我回去受罚便是。”
　　言罢微微抬手，红孩儿摆了个苦瓜脸，身形化作一束红光被收入观音大士袖中。
　　这个时刻，周拯多年混迹大学社团、职场摸鱼的好处，终于得到了体现。
　　首先，他并不知道观音大士为何而来，可能是为了接‘洛迦三雄’回家，也可能是有其他深意，但让观音大士在这里多留片刻，对他们小队几人绝对是有莫大的好处。
　　观音菩萨总不可能打压他们几个小修士吧？
　　只要菩萨能在这坐一坐……他们小队以后还会缺莲台？
　　飞升大道简直又宽又阔！
　　再有，观音大士是什么身份？
　　佛门二把手，大雷音寺副总裁，现如今佛门仅有的几个大佬之一，在三界拥有极强的号召力！
　　这般大人物，就算是再超然物外，那也必然注重自身面子。
　　就算观音大士有意在这里坐坐指点他们一二，他这个小修士不开口，人观音大士怎么可能自己就入座喝茶。
　　所谓机缘，其实往往就在那一句两句话之间。
　　周拯向前一行佛礼，恭声道：“菩萨您请上座。”
　　观音大士含笑点头，缓步走向前方，李智勇已是手疾眼快搬来一只餐椅，放在了客厅正中。
　　“多谢。”
　　观音大士温声说着，坐姿自然且随意，目光落在了走回周拯身后的李智勇身上。
　　她问：“尊师近来可安好？”
　　李智勇低头避开观音大士视线，恭声道：“多谢大士挂念，家师踪迹全无，弟子也不知家师近况如何。”
　　“太白金星应是无碍的。”
　　观音大士笑道：“你却不必多担心，前年你师曾来寻我，言说了他偶然发的几个梦境，也曾提过收了你这个小弟子。”
　　李智勇的笑容略显尴尬。
　　周拯却是知晓的，其实这家伙对于那个托梦收徒、收了就跑的老师，心底略有点埋怨。
　　一个人混日子，本身就蛮苦的。
　　“菩萨，”周拯主动接过话头，“弟子……”
　　“自贫僧前，你不可自称弟子。”
　　“诶？”周拯满脸困惑，“我前世是谁？”
　　“不可说。”
　　观音大士面露微笑：“一则天机不可外露，二则时机尚且不足。”
　　“菩萨，我心底实在疑惑，能否请您为我解答一二。”
　　“自可。”
　　周拯索性将心底的问题一个个抛出来：
　　“我那个有点古怪的金轮异象又是什么东西？”
　　观音大士的嗓音自周拯耳中响起，其他人却只是隐约觉得观音菩萨在说话，但听不清具体说的是什么。
　　她道：“大天尊对你施加的封禁。”
　　“他为什么要封我？”
　　“你是他的棋子，也是天庭翻盘的关键。”
　　观音大士缓声道：
　　“三百余年前的动乱，只不过是此次大劫之始，杨戬如今受困于天庭，悟空而今被锁在灵山，他们是两颗黑子，而你是一颗白子。
　　“你们都是身不由己，分别被两个执棋者选中罢了。”
　　周拯似懂非懂地点点头，又问：“也就是说，我的记忆也是被抹去的？”
　　“三百年间，你已经历十次轮回，这一世是你最后的机会。
　　“不过，九世纯阳之身，让你有了雄厚的修行根基，九世行善积德，也让你汇聚起了莫大的气运。”
　　观音缓声道：
　　“知此事者，唯王母、大德后土与贫僧，此次红孩儿之所以能顺利外出，也有贫僧故意纵他之嫌，这般可顺理成章来此地与你碰面。”
　　“多谢菩萨为我解惑，”周拯又问，“那我该做什么？”
　　“做自己。”
　　观音轻叹了声，目中带着几分慈悲之意。
　　“大劫已起，大天尊已死，一切已是不可挽回。”
　　“已死？”周拯双眼瞪圆。
　　“已死。”
　　“菩萨，大天尊不是那位玉皇大帝，三界主宰，号称历经无数劫难修成正果。”
　　“是他，”观音叹道，“他想与天道同归于尽，可惜，天道如今正在杨戬体内复苏，便是拼上漫天仙佛，最终也不敌天道算计。”
　　周拯紧紧皱眉，冷不防冒出一句：“天道成精了吗？”
　　“尚未，”观音笑道，“却也快了。”
　　周拯挠了挠眉心。
　　果然，三百年前的变故另有隐情，但这些离他一个小修士实在是太远了。
　　菩萨能对他说这么多，周拯其实已是十分感激。
　　黑子、白子、天尊已死。
　　莫名的，周拯心底泛起一股酸涩之意，似乎是突然听闻了老友逝去，又有一种他现在难以描述的复杂情绪。
　　周拯叹道：“菩萨，我还有最后一个问题……我的前世记忆有可能恢复吗？”
　　“你不是已经把它丢掉了？”菩萨反问。
　　“丢掉了？”
　　“不错，”观音大士缓声道，“你第一次轮回时，曾对自己说了三个字。”
　　“什么？”
　　“做自己。”
　　周拯微微一怔。
　　观音大士身形缓缓漂浮而起，手中多了一只玉净瓶，瓶中插着一根杨柳枝，一片柳叶缓缓飞来，在周拯脑后消失不见。
　　“这就是贫僧此行的目的，为你送来一叶慧根，今后或许会有用处。
　　“你可还需其他宝物？”
　　“没了没了，菩萨能为我解惑，已是给了莫大的……呃，那个。”
　　周拯略有些难以启齿，小声问：“那种可以放出纯净灵气的莲台，您那还有多的吗？”
　　观音露出温和的笑意，尽管嘴角在微微抽搐，却依然没有骂人，表现出了极高的气度与涵养。
　　就是，观音菩萨、木吒、黑熊精三者脚下同时出现了一层云雾。
　　直接要走人！
　　周拯讪笑了声，心底划过少许灵光，忙问：“菩萨，我该如何解开大天尊留下的封禁？”
　　“时机未到。”
　　观音菩萨身形慢慢飘起，越发虚淡，嗓音在客厅内来回回荡：
　　“周拯，而今的你尚只是浑浑噩噩。
　　“只有当你遇到命中注定，能消掉你屁股上桃花胎记的那个人，你才能解开背负的封禁，找回自己的道。
　　“记住，身聚气运也就要承受这份气运给你带来的麻烦。
　　“这天地已行将就木，前路道阻且艰，望你多多珍重。”
　　三大佬的身影已渐渐无踪。
　　周拯忙道：“菩萨！”
　　门外传来一声回应：“嗯？”
　　“莲台没有，莲子其实也行。”
　　“拿去！”
　　嚯！观音厉色！
　　周拯打了个哆嗦，看到几颗光点从门外飘来，连忙双手捧住，禁不住咧嘴一笑。
　　但身旁的三人以及角落躲着的那只波斯猫，齐齐把目光放在了周拯臀部，惹得周拯连打几个哆嗦。
　　……
　　蓝星之外，那‘薄薄’的大气层之上。
　　观音显出法相，站于莲台之上，木吒与黑熊精立于左右。
　　她凝视着这颗星辰，目中似带着几分思索之意。
　　木吒问：“老师，您对周拯说的那些话是何意？”
　　“关于他背负的封禁。”
　　观音缓缓收回目光，带着慈祥的笑意，温道：“你二位觉得，周拯此人如何？”
　　黑熊精化作的壮汉露出少许微笑：“很不错。”
　　木吒道：“弟子倒是觉得，他烟火气还是太重了些。”
　　观音笑道：“这也并非坏处。”
　　“老师，”黑熊精道，“我能否在此地逗留些时日，隐姓埋名、不理杂事，只想增些学识，多学些本领。”
　　“可，”观音轻轻摆手。
　　黑熊精头顶戒箍微微闪烁亮光，他体表浮现出金色纹路，这些纹路很快悄然消散，却是解开了他的元神。
　　“多谢老师。”
　　黑熊精行了一礼，摇身一变，紫金袈裟化成了黑色西服，浑身肌肉鼓鼓囊囊，再三行礼，转身化作流光归于蓝星。
　　木吒小声问：“老师，弟子去监督他一下？”
　　观音扫了他一眼，木吒讪笑了声，比起黑熊精，他倒是未有太多拘束。
　　“走吧，”观音缓声道，“先随为师去见个旧友，便回返洛迦山，你气运不足，这般乱世不可太多走动。”
　　“老师要去见谁？此地莫非还有什么前辈高人？”
　　“算不得什么高人，但如今也算有了不弱的本领，”观音笑道，“你见了他自也是认得的。”
　　木吒眼底满是亮光：“谁？弟子好奇的很了，老师您就告诉弟子吧。”
　　“他在福陵山中做过几年妖魔，而今就自称福伯，天天喊周拯大侄子占人便宜，留在此处倒是为了还周拯前世曾救他一命的恩情。”
　　木吒瞪眼：“净坛使者也在蓝星？”
　　观音笑而不语，莲台微微转动，已是寻到了那宛若‘静止’的空间站。
　　“不就在这？”
　　那脸盘大小的玻璃后，福伯晃着肚子，听着悠扬的古典乐，正努力将一盒罐头往嘴里倾倒。


第六十七章 复天盟的战略兵器！
　　当东海十二城的守备三天仙抵达小队别墅，看着消失的洛迦三雄，以及满屋残留的佛光佛韵……
　　啸月整只狗都不太好了！
　　“不可能！绝对不可能！观音大士怎么可能出现在我们这种穷乡僻壤！”
　　冰柠扫了眼屋内，微微颔首：“应是来过。”
　　凤瞳就直接多了，笑吟吟地凑到周拯身旁，手肘撞了下他。
　　“诶，得了什么好处？让咱开开眼界，菩萨总不至于空手来吧？她家三个打手都被困在这了。”
　　周拯嘿嘿笑了声，左手一翻，露出了掌心那六颗莲子。
　　一缕清香在屋内飘过，众人众仙只觉心旷神怡。
　　啸月突然紧张，转身跑去门口，一头将防盗门关上，随后又布置了几道结界，这才心有余悸地看着周拯掌心。
　　它却是识货的，低声道：“功德金莲的莲子！”
　　“功德金莲？”凤瞳凑近仔细观察，“那不是佛门重宝吗？菩萨怎么可能轻易送人，应该是二代三代的莲子吧。”
　　“二代莲子只是暗含佛光，能培育出八品莲台，”啸月瞪眼解释，“你看这些莲子上的褶皱，每块褶皱都是一只莲花瓣的印记，有一颗有十一瓣！这都可以培育出极品小宝莲了！其它五颗都是九瓣和十瓣，明显是能培育出九品、十品的莲台！”
　　周拯仔细回忆了下木吒和黑熊先生分别拿出的莲台。
　　怪不得，他们第二次吸莲台精粹的时候，修为提升幅度较低；
　　感情，木吒的莲台比黑熊的莲台高了一个档次！
　　菩萨也挺偏心的嘛。
　　“江湖规矩，见者有份，”周拯笑道，“三位教官各取一颗吧，也算是我们这些学员受三位关照至今，一点该有的孝敬。”
　　凤瞳翻了个白眼：“我们是这种见到宝物就走不动路的人吗？这莲子想要培育成宝莲，最少也要千八百年，你们还是直接用莲子比较好，功效差不多的。”
　　月无双小声问：“怎么用？熬汤直接喝吗？”
　　“呸！是让你们随身佩戴，这东西可以防外魔，镇心魔！是顶级的修行辅佐宝物！”
　　凤瞳差点一巴掌拍哭这个小姑娘。
　　啸月笑道：“本教官修的是血脉神通，心魔对咱来说是大补之物。”
　　“我取一颗。”
　　冰柠轻声应着，在周拯掌心四处扫了眼，锁定了一枚品相最差的九褶莲子，小心翼翼地捏走，又看着周拯道：
　　“试试能否培养成莲台。”
　　“老师不如培养这一颗。”
　　周拯正色道：“直接用莲子，这六颗的功效应该是差不多的；既然花费同样的力气，不如将这颗十一褶的莲子培养成莲台，以后说不定有用处。”
　　“嗯，”冰柠应了声，依言将莲子换掉。
　　她只是想养朵莲花，本就打算养好了还给周拯。
　　“剩下的，我们四个一人一颗，”周拯笑道，“多出来一颗我就私用了，稍后请老师派人送去龙宫，给鱼降低点跃龙门的难度。”
　　月无双忙道：“班长我不要了，我在你这拿到的好处已经太多了……怪不好意思的。”
　　“都是队友，你瞎客气什么！”肖笙捏着一枚莲子递了过去，“拿着，不拿就是不给咱班长和菩萨面子啊！”
　　月无双忍不住踹了肖笙一脚，气的她差点骂脏话。
　　李智勇道了声谢，接过一枚九褶莲子，笑吟吟地站在一旁，显然是颇为欢喜。
　　周拯正色道：“刚好三位教官在这，我们小队开个讨论会，耽误教官们一点时间，有几件事我想分享一下。”
　　屋内原本轻松愉悦的氛围立刻严肃沉重了起来。
　　少顷，六道身影围着餐桌而坐，冰柠凤瞳坐在末座，啸月则被凤瞳抓住，塞到怀中并轻抚狗头。
　　周拯清清嗓子，简单将遇到观音菩萨、陪观音菩萨漫步、听观音菩萨教诲之事，一一说了。
　　关于黑子、白子、大天尊这些，周拯自有分寸，口风把的很紧。
　　毕竟观音大士这般坦坦荡荡、无所拘束的大佬，当时都选择传声，显然此事关系重大，他自己知晓就可。
　　“我再说几件我能说的。”
　　周拯身体前倾，双手十指交错摆在桌面上，目光在李智勇、肖笙、月无双脸上扫过。
　　“我的前世身份，菩萨知道，但不肯说，菩萨留下的话你们也听到了。
　　“第一件事，我已经轮回转世十次，前世记忆被最初的我丢掉了，我当神仙的那一世本意就是要今后的我做自己，所以我今后不会主动探究我是谁这个问题。
　　“我是周拯，修行明确本我很重要。”
　　众人齐齐点头。
　　周拯又道：“菩萨给了我一点好处，也提醒了我一件事，我以后可能会引来很强大的敌人。”
　　他话语一顿，目中带着几分忧虑。
　　啸月突然道：
　　“大家算算时间，三百年，轮回十次，地府走程序的时间也算上，几乎是……平均二十七八岁就要死一次？
　　“这么惨？这比那个西游取经人都惨啊！人好歹是五百年啊！平均一世能活四五十岁！
　　“周拯你是得罪谁了吗？”
　　冰柠眉头轻蹙，低头凝思。
　　周拯耸耸肩：“更惨的是我九世纯阳换来了今生气运不错……”
　　众人看周拯的目光顿时充满了同情。
　　肖笙眼圈都红了，颤声道：“班长，你现在就去红灯区找个温柔的大姐姐增加一点人生的见识吧，我们都能理解，真的！”
　　月无双猛地扼住肖笙咽喉，把肖笙留着毛刺发型的脑袋猛力摇晃，想把这家伙满脑子浆糊直接摇匀。
　　李智勇笑道：“班长是想劝我们离开吗？”
　　“有点，”周拯正色道，“我不想到时候拖累你们，必须对你们解释清楚这些危险。”
　　“机缘与风险往往并存，”李智勇淡然道，“我们需要提升的，是应对风险、承接机缘的能力罢了。”
　　月无双鼓了鼓嘴角：“没有只拿好处不付出的道理。”
　　肖笙对周拯挑了挑眉，晃了晃大拇指：“知难而退那叫男人吗？迎难而上那才叫真爷们！”
　　“行吧。”
　　周拯目中划过几分暖意，笑道：“我可提醒你们，下次划过天边的流星，可能就不是洛迦山三雄这种和和气气的成名仙魔了。”
　　“不一定，”李智勇轻声应着。
　　“就是干！”肖笙豪气顿生。
　　“那什么，”啸月在旁问，“我打扰你们一下，你们等会再继续团建哈……菩萨最后说什么了？方便分享下吗？”
　　月无双看向周拯，周拯轻轻点头。
　　月无双道：“菩萨说，只有班长找到能消除掉班长屁股上桃花胎记的那个人，班长才能解开封禁，找回自己的道。”
　　于是，七道目光齐齐锁定周拯后臀。——包括角落中躲着的小喵。
　　冰柠身影一闪，已出现在周拯身后。
　　“老师，这个真的不行！”
　　周拯有点慌了，冰老师是真的行动派！
　　他忙道：“而且菩萨说错了，我的是桃心印记，不是桃花印记。”
　　“菩萨会有错？”凤瞳略带不怀好意的笑，“你对自己的认知很不清晰嘛，这边建议帮你重新认识自我。”
　　冰仙子一双明眸闪烁几分亮光。
　　周拯：……男人永不屈服！
　　于是，几分钟后。
　　冰柠拿着手机走出卧室，将她拍到的、周拯背后印记的一角，展示给了众人观摩。——大概也就平时去诊所打个针的暴露程度。
　　周拯淡定地飘了回来，淡然道：“事情就这么个事情，大家满足下好奇心就算了，可别出去乱说。”
　　“照片删掉了。”
　　冰柠应了句，坐回了原本的位置，多少有些兴致缺缺。
　　李智勇总结道：“现在可以确定的是，班长前世不凡，而今身怀气运，疑似为应劫人之一，拥有能够封禁金仙的宝轮，得了观音菩萨的关照。”
　　“我也通知你一件事，”啸月跳到周拯面前，“也是两位神将做下的决议。”
　　周拯点点头：“教官你说。”
　　“蓝星复天盟可以用所有资源培养你，助你平步青云，最快速度成仙得道，但……”
　　啸月正色道：“如果蓝星复天盟遭遇无法对抗的强敌，或者海底深处的老蛟养好伤，招来其他老妖要倾覆蓝星，我们可能会利用你背后的封禁。”
　　“不错，”凤瞳也道，“我们构思了一个战术——同归于禁，封禁的禁。”
　　冰柠解释道：“如果遇到强敌，你只需偷偷面向它，有个天仙冲向这强敌，并同时刺激你背后封禁、探查你前世身份，引发封禁金光，同时封印该天仙与强敌。”
　　“你意下如何？”
　　啸月的目光略带忐忑。
　　周拯如果拒绝，它还真不太好交差。
　　“妙啊，”周拯洒然而笑，“我全力配合。”
　　啸月和凤瞳同时松了口气。
　　冰柠道：“我自今日起会护在你身周，下一期特训班已被神将取消。”
　　李智勇突然道：“申请换个独栋别墅，作为保护班长安全的必要条件。”
　　“快去安排，”凤瞳拍了下啸月脑袋。
　　“不是，你们这……”
　　肖笙在旁皱眉道：“把班长当成战略武器了可还行？”
　　周拯在旁笑而不语。
　　这封禁是大天尊设下的，他才是真正被封禁的那个。
　　诶？
　　周拯突然想到了一个问题。
　　如果八只宝轮是大天尊的手段，那自己此刻用的前世灵力，是来源于这只宝轮，还是来源于自己真正的前世灵力？
　　周拯突然想到了那只鲨鱼精，自己初次爆发时，一拳打的鲨鱼精无法动弹。
　　如果此刻的前世灵力真的来自于宝轮……那自己没事多用几次前世灵力，是不是就能把八只宝轮的力量耗尽？
　　周拯顿时精神大振，稍后必然是要仔细探究。
　　小会开完，三位仙人各自离去，冰柠也去搬行李家具。
　　李智勇面色匆匆的回了地下室，不知道要搞什么名堂。
　　肖笙和月无双捏着莲子去了画中修行，想试试这莲子能否帮助突破。
　　周拯心神有些不能宁静，在屋内溜达了一圈，坐去了黑熊先生此前的座位，在门前静静出神。
　　他就感觉，世界突然不一样了。
　　半年前还想着冲破平凡的他，主动对啸月教官提出加入复天盟；
　　而今回头去看，平凡已离他十分遥远。
　　背后传来了簌簌的响动。
　　忽听一声娇滴滴、柔腻腻的呼唤：
　　“主人~”
　　周拯浑身哆嗦了几下，扭头瞪向门口。
　　只见某只灵猫化作人形，此刻正扒着门框，含羞带怯、欲拒还迎地望着周拯，用那嗓尖的颤音说着：
　　“人家之前对您多有不敬，你不会介意的吧，啊~”
　　“有话直说。”
　　“能不能借主人的莲子用一下，看看灵物修行有没有用唷~”
　　周拯摸着下巴，上下打量了灵沁儿几眼，看着她玲珑有料的身段，呵呵轻笑。
　　灵沁儿顿时绷不住了，抱着胸口跳了回去，大眼瞪着周拯：“你想干嘛！我是正经灵物的！你饥渴了九世我也能理解，可我始终是只猫呀！”
　　周拯取出自己那颗莲子扔了过去。
　　“我还是喜欢你之前狂傲不羁的样子，你试着恢复下。”
　　“切，”灵沁儿做了个凶巴巴的鬼脸，恢复本体跳回猫舍，歪头看着那只莲子，爪子轻轻来回拨弄，眼中满是新奇。
　　周拯咧嘴一笑。
　　这莲子，逗猫不错。
　　唉，那位黑熊先生终于走了啊。
　　周拯学着黑熊精的样子，靠在这木椅的椅背上，盖上毛毯、端起一本修行教材，老神在在地看了一阵，随后莞尔轻笑。
　　这是自由的微笑，是修士的骄傲！
　　啊！终于不用面对那些玄之又玄的物理理论了！
　　嗡、嗡！
　　手机轻轻震动，周拯抓出来看了眼，笑容瞬间僵在嘴角。
　　‘黑风（好友·读书熊）：周兄安好，小僧已得老师准许，在蓝星逗留一段时日，只增学识、不理俗事，今后望与周兄多多交流论证物理大道。周兄觉得，图书管理员与成人大学学员，哪个才是小僧最恰当的去处？’
　　手机自周拯手心滑落，躺在他大腿上。
　　他仿佛听到了一声雷霆轰鸣，灵台下起了濛濛细雨，飘起了音乐声。
　　‘天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤。’
　　……
　　福满多诊所。
　　福伯皱眉在窗帘后来回踱步，面容说不出的苦涩。
　　不知走了多少步，仿佛他身形都瘦了一圈，福伯这才下定决心，拿起手机，找到了周拯的头像，那双被肥肉挤成缝隙的小眼，迸发出了锐利的光亮。


第六十八章 家宅阵法入门
　　奇怪，福伯今天怎么听着……嗓音这么虚？
　　而且打电话过来也没说啥，先是问他最近怎么样，有没有遇到贵人之类的，随后就乐呵呵地笑了一阵，大谈‘柏柏’当年如何如何。
　　“福伯您怎么了吗？是有什么具体的事吗？”
　　周拯关切地问，担心溢于言表。
　　“没事啊，”福伯笑道，“只是年纪大了，就想找人唠叨唠叨，你先忙吧，回头有空了带你小女朋友过来吃饭。”
　　“她最近不在隆辰，我这边有时间了去看您吧。”
　　“你忙你的，没啥事，先挂了。”
　　福满多诊所，福伯放下手机，略微挑了挑眉。
　　菩萨既没点破咱老猪的身份，也没告诉小周前世是啥身份。
　　嗨，真不错！
　　福伯眯眼笑着，一想到还能继续听小周喊几年‘柏柏’，心底就是一阵暗爽。
　　‘唉，这浑水谁爱趟谁趟，反正咱就是过来还个人情，等小周成仙立马溜之大吉。’
　　福伯熟练地打开外卖软件【饱了吗】，开始了今日份的扫货。
　　第三工业岛特殊行动组驻地；
　　小队别墅前；
　　周拯放下手机时，脑子依然有些乱糟糟的，福伯的电话也没能让他心情愉悦，眼前依旧不断划过一头黑熊的身影。
　　他怎么就回来了？菩萨这么放心这头熊吗？这不是妖魔出身的吗？
　　万一黑熊先生偏向妖魔……后果不堪设想啊。
　　周拯仔细思考了好一阵，才给黑熊精发去回信：
　　‘不知熊兄是想完整体验蓝星风土人情，还是想单纯了解蓝星的知识体系？’
　　嗡、嗡！
　　黑熊精秒回：‘知识更重，风土人情与小僧这般出家人无益，老师不想参与复天盟与截天教之争，小僧自是不敢为老师添半点麻烦。’
　　周拯心底稍安，这黑熊精应该算是秩序中立阵营。
　　‘那可以应聘图书馆的工作人员，能直接接触各类书籍，蓝星知识浩如烟海，熊兄若是有些烦闷了，随时来我这喝茶。’
　　‘（笑）小僧今后少不得叨扰。’
　　周拯发了个老派的表情包，一朵鲜艳的大红花搭配几个粗体字，这也比较符合黑熊先生的气质了。
　　洛迦三雄走了，但没全走。
　　周拯在门前愣了一会，心有所感，索性闭目凝神，渐渐入定。
　　微风拂过，周拯嘴边很快就绽出少许笑意，心底又缓缓浮现出了观音大士的身影，那描边的柔光、随和的道韵，让周拯隐隐有所得。
　　普度众生，妙音观世。
　　道佛无界，俱在此中。
　　渐渐的，周拯身周有了一缕金色光亮，气息也似变得更为绵长，仿佛又有突破的趋势。
　　猫窝中的灵沁儿轻咦了声，朝着门口巴望了一阵。
　　这家伙什么时候还修了佛法？
　　灵沁儿用力晃了晃自己的脑袋，决定不去在意这个男人的特异之处，趴在那陷入沉思。
　　真的，她以前从没想过，猫生还能如此精彩。
　　观音现身的那一刻，灵沁儿真想化作人形，找个椅子瘫坐，演绎一下那个咸鱼的表情包，然后发出一声由心的感慨——
　　“本喵已经没有那种世俗的烦扰了！”
　　话说回来，自己这个白捡的‘契约另一半’，好像有些了不得呀。
　　灵沁儿突然想起了那晚，决定谁来成为被牺牲的那个，签下那份更恶毒的‘归心契约’的情形。
　　虽说最后是啸月大人点了她的名，但当时，她也是主动站出来的三灵之一。
　　‘自己选的嘛。’
　　灵沁儿眯眼笑着，趴在灵石窝中，猫爪拨弄了几下那颗莲子。
　　‘喵喵的，还挺不错。’
　　……
　　这个青元大王有毛病吗？
　　电脑屏幕前，妖王风磬那张英俊的面容上满是不耐。
　　他副本刚打一半，就接到了青元大王的召集令，让他们七八个妖王开线上会议。
　　天天开会、天天开会，如果这破狮子不是九灵元圣的玄孙，他们式微的青丘一族招惹不起，风磬早就骂妖了！
　　风磬扭头扫了眼，随手点了一个看着还算机灵的妖将：
　　“你，过来替我打副本，过不去今晚你自己褪毛下油锅。”
　　“小的遵命，大王您放心，小的就算粉身碎骨，定让此间强敌有去无回！”
　　那妖将浑身颤颤巍巍地爬了过来，等风磬转身离开，这妖将方才松了口气，皱眉看着眼前的屏幕，慢慢挪动鼠标，点亮了‘小电视’的按钮。
　　大王难道不知道，他这号自动挂机时的输出，比他手动操作要高很多吗？
　　几分钟后。
　　风磬再次摆开妖王的排场，又唤了一茬的美貌侍女摆出千娇百媚的姿态，顺利连线后，也让其他几个妖王投来了羡慕的眼神。
　　狐族女子，自古多魅，可惜如今都被风磬护着，他们也不好养几个来耍。
　　青元大王还是坐在那略显霸气的办公桌后，面容阴鸷，嘴角带着浅浅的冷笑。
　　“诸位，木吒与红孩儿已回洛迦山，木吒片刻前还曾现身寺院前院。”
　　会议连线的七名妖王顿时眼前一亮。
　　有妖王喜道：“木吒等人这就回去了？”
　　“如此看来，此前那第二道流星来的黑风大王，就是唤木吒归去的。”
　　“观音大士并未偏向他们复天盟！黑风大王毕竟也是咱们圣灵一族出身，木吒被唤回去，对咱们而言可是天大的好消息。”
　　‘啊，这几个应声虫。’
　　风磬心底骂了句，多少有些看不下去了，沉声道：“各位还请注意，我们始终不知木吒为何会逗留在蓝星。”
　　“这不重要！”
　　青元大王大手一挥：
　　“风王何必如此谨慎？
　　“木吒被召回，观音大士的态度已是完全摆明！
　　“如今佛门元气大损、诸佛大半消失无踪，他们佛门此前对我圣灵一族犯下了多少罪孽，我族不找他们佛门清算，已是以德报怨。
　　“今日你我就商议一下，如何处置这个转世仙人。”
　　青元大王抬了抬手，一旁的秘书熟练操作遥控器，调出了几张幻灯片。
　　周拯的身影被圈了出来；
　　顺带还有隆辰市的地图，以及第三工业岛的俯瞰图、周拯小队别墅所在的位置。
　　“现在，本王给出两个方案，大家共同议一议。
　　“第一先派人混进去，接触这个转世仙人，查明他前世身份、实力，确定了这些之后，再决定是拉拢他，还是逼他脱离复天盟，去做个逍遥仙。
　　“第二，为防对方成为我们的心腹大患，趁着对方尚未成仙，尽早抹杀。
　　“各位给个意见吧。”
　　会议沉默了几秒，风磬率先开口：
　　“本王选第一个，稳妥起见，不必要非激怒复天盟，复天盟若是因此事突然调派高手，你我处境会十分艰难。”
　　青元大王双眼迸发出少许亮光，缓声道：“那本王选第二个。”
　　风磬略微皱眉。
　　青元大王笑了笑，淡然道：
　　“一味稳妥如何能成大事？老祖可是在看着你我。
　　“诸位或许不知，前些时日诸位老祖碰过面，商议了一下与复天盟的战事，如今我圣族依旧处处占据上风，但复天盟就如那跗骨之蛆，借着天庭最后的一点底蕴，冥顽不灵、负隅顽抗。
　　“我家几位老祖的意思，是选几处战场给复天盟施加压力，借我灵族无穷无尽之优势，把他们的底蕴尽快耗光。
　　“咱们此处有复天盟一股中坚力量，两神将、数百天庭仙籍在册的仙神，若是能吞下他们，诸位老祖如何会看不到你我？
　　“你们真想在这穷乡僻壤继续窝着，占山靠水，做区区一地之妖王？”
　　几名妖王各自默声，但目光已越发火热。
　　青元大王摆摆手：“本王也不想搞一言堂，现在开始表决……抹杀此转世仙的计划，谁赞成、谁反对？”
　　风磬略微犹豫，见其他妖王已各自点头，心底一叹，随手切断了聊天。
　　一群智障妖王欢乐多！
　　“对外放出消息，本王今日开始闭关冲击金仙境，俗事一概不理。”
　　几名侍姬连忙应是。
　　于是，半个月后。
　　……
　　隆辰市主城区边缘；
　　风景优美的特殊行动组总队驻地，后院别墅区。
　　在寸土寸金的主城区拥有几亩绿地是什么概念？
　　反正周拯的第一反应，就是上网查了查附近的房价。
　　这次赚大了！
　　此刻，冰柠静静站在一旁，抬手洒落了一层冰晶，用结界覆盖此地，随后袖中光亮一闪，他们小队的别墅出现在前方，地基缓慢挤入绿地之下。
　　仙人的一点小手段罢了。
　　李智勇对此深感羡慕，并因自己没能达成周拯定下的目标——将别墅初步炼制成可携带的洞府，略感歉意。
　　主要是李智勇修为有限，大部分的时间又要拿来修行，手头还有大批的项目分散他精力。
　　冰柠故技重施，一只小巧的两层木楼落在他们别墅旁，这是她给自己打造的居舍。
　　化作人形、穿上了连衣裙和裤袜的灵沁儿，跑去别墅另一边摆了一座小巧的猫舍，算作自己跟铲屎官吵架后‘离家出走’的暂居地。
　　周拯在旁眯眼笑着。
　　真的是应了那句老话，越年轻的女孩子越想着扮成熟，越老的姑娘越喜欢装嫩。
　　这猫都三十多了，换算成人类的年龄，那也是一百六七十岁的老人了，天天热裤小衣连衣裙、丝袜制服女仆装的……还挺养眼。
　　冰柠轻声问：“院子怎么弄？地方确实有些大了。”
　　“老师，我们已经准备好了完整的方案，”周拯唤了声，“智勇，该你出场了。”
　　李智勇立刻拿着几张图纸向前，恭声道：
　　“烦请仙子费心，先布置这十几重阵法，迷阵、幻阵为次，杀阵、防护阵为主，材料我们已经准备好了，您能否帮我们炼制一下阵基？”
　　冰柠：……
　　周拯在旁差点乐出声。
　　他还是第一次在冰仙子那张倾国倾城却冷冰冰的脸蛋上，看到如此复杂的表情。
　　——几分想打人的冲动，几分眼前这家伙是不是有毛病的疑惑，几分她为什么要出现在这里的自我怀疑。
　　“这些有什么用？”冰柠反问。
　　李智勇正色道：“防患于未然，仙子也不想班长出点什么事情吧？班长现在是具有战略意义的……人总有疏忽的时候，但阵法不会。”
　　冰柠又问：“维持这些阵法需要的灵石如何解决？”
　　“仙子您请仔细看，这里面三分之一的阵法都带聚灵之效果，三分之一阵法是汲取地脉之力，平日里我们需要投入的灵石其实很少。”
　　李智勇沉吟几声：
　　“按照家师给的《住宅阵法初级入门》，基础配置是九九八十一重阵，如今资源有限，这已是简化到无法简化，都是些基本需求。”
　　冰柠略微皱眉。
　　这人对基本需求的定义，是不是有什么误解？
　　“仙子，”李智勇小声嘀咕，“家师说不定提前预见了什么，才特意托梦收弟子为徒，您看……”
　　“给我吧。”
　　冰柠将那几张图纸接了过去，略微思忖：“最少要半月时间。”
　　李智勇明显松了口气，在背后对三人比了个手势。
　　周拯三人立刻围了上去，按计划对冰柠一阵赞美，试图让她在一声声‘仙子’中迷失自我，多帮他们搞一些杀阵。
　　如此又过半个月。
　　一栋普普通通的别墅小楼耸立在了这几亩绿地的中央位置，外围搭起了简易的院墙，从外看却没有任何扎眼的地方。
　　但偶然路过此处的几名元仙，都会下意识朝远离这栋小楼的方向挪步、拐云，仿佛本能地避开此处。
　　这天凌晨；
　　结束了两天画中修行的小队五人，正在客厅分派着接下来的出勤计划。
　　该履行的职责，他们一直没落下，只不过巡逻区域依旧是在第三工业岛，他们名义上还是冯不归的属下。
　　换上女仆装的灵沁儿端来三杯热茶，笑嘻嘻地送到月无双、李智勇、肖笙手中，还特别热情地说了句：
　　“修行辛苦。”
　　然后她得意洋洋地扫了眼周拯，架着托盘、迈着大步，趾高气昂地在周拯身旁路过。
　　这只阿姨猫，最近越来越过分了！
　　周拯翘起二郎腿，决定打压一下这家伙，淡然道：“我就没见过猫灵还要自己戴塑料猫耳朵的。”
　　“有意见去问仙人呀，”灵沁儿哼道，“灵物管理局明文规定，化形要跟人类尽量相似，这怪我咯。”
　　周拯故作咬牙切齿：“给我来杯柳橙汁！”
　　“哎呀呀，咱可不想跟你过分亲近，免得以后的女主人介怀，您就自己拿吧。”
　　“班长我去帮你，”月无双笑吟吟地跳了起来。
　　周拯道了声谢，正苦思冥想如何教训下这只阴阳怪气猫，忽然听到了‘叮铃叮铃’的声响。
　　正品茶的李智勇目光一凝。
　　周拯问：“阵法报警？”
　　“不错，”李智勇起身道，“一同去地下室，警戒阵法检测到了威胁，就在附近。”
　　一旁正打盹犯困的肖笙立刻来了精神：“要干架？”
　　灵沁儿蓬的一声化作黑猫，已经能很自然地落在周拯肩头，尾巴还轻轻打了周拯脑袋一下。
　　“别忘了喊冰仙子。”
　　“不急，先看看情况，尽量不打扰老师闭关。”
　　周拯自护腕上取出了一枚冰蓝玉符，握在手中，自是冰柠给的唤仙符。


第六十九章 钓鱼大计
　　【我叫林霖豹，正在执行一项要命的任务。】
　　人类的运输载具在轻轻颤鸣，被称之为引擎的法器还真是聒噪。
　　林霖豹变成的橘猫趴在塑料宠物笼中，一双机警的黑眼扫量着面包车外的夜间街景，也会时不时看向其他笼子的状况。
　　不错，车内的这七八只猫咪，都是他们豹族的精锐！
　　刺杀是讲究隐蔽性的活，他们豹族就是此道的行家。
　　目标的样貌已印在脑海，那个叫周拯的转世仙人，绝对活不过今晚子时！
　　虽然这是一场注定没有退路的刺杀，深入人类阵营大后方，出手之后必然会惊动这里的守备仙人。
　　但……
　　‘你们几个听着！’
　　有着一身优雅花皮的豹子头大王端着酒杯：‘此事若成，你们就是我族的英雄，你们的妻儿老小今后都不愁吃穿！’
　　大王的器重与信任，当以死来报！
　　嗯，大王绝对没有拿他们的家人来威胁，只是在给他们恰当的施加一点压力罢了。
　　不过话说回来，人类这些姑娘打扮的还真清凉嗨……
　　“呲溜。”
　　林霖豹的左眼凑在窗户缝隙中，看着门外走过的几名年轻女孩，盯着她们的短裙一阵猛看，随后又露出少许嫌弃。
　　瘦的跟竹签一样，这能有劲儿吗？
　　灵们都说，看腰要看狐狸精，看腿要去豹子窝；他们豹族女子修长有力又带劲的大长腿，那叫一个带劲！
　　不过单从美观来看，人类这些女子还真不错哈。
　　林霖豹舔舔嘴唇，下意识要去舔舔爪子，又猛地惊醒。
　　差点忘记爪子淬了能灭仙的剧毒。
　　面包车慢慢停了，林霖豹有些警惕地竖起耳朵，观察周围的局势……好像是在等前面那个杆子上的灯变绿？
　　这人类世界的规矩真是繁多，还非要搞点绿色。
　　哐当！
　　一只变化成长毛猫的家伙脑袋撞在笼子边缘，贴着车窗朝外面巴望，还传声照顾：
　　“喔！快来看，那就是大海吗！”
　　其他几只‘猫’闻言各自朝着车窗外张望，口中赞叹声不绝于耳。
　　林霖豹见状不由皱眉，他们是豹族的精锐、黑暗中的王者、暗杀界的奇才，怎么能如此失态？大海有什么好看的？
　　它勉强扫了眼……哐哐！
　　这只‘橘猫’顶着笼子冲了过去，踮脚朝着窗外张望着，看着那只占了一整面墙的旅游海报。
　　沙滩与蓝天，白云与排球，比基尼与遮阳帽。
　　“这就是海边吗？感觉不过如此嘛。”
　　“人类女子怎么就穿这么少，他们又没有毛，冬天不冷吗？”
　　“大海就是大点的湖，咱们地盘也不是有好多湖吗？”
　　“喔~”
　　面包车再次开动，后面这七八只猫再次安静了下来，各自趴伏在笼子中，做着行动前的准备。
　　林霖豹开始回想自己的童年，让心态尽量保持平和。
　　车子走走停停不知前行了多远，期间遇到了几次检查，都算有惊无险的通过；偶尔还能遇到和人类修士混在一起的灵，林霖豹倒也没什么偏见。
　　人类不也是灵的一种？
　　大家虽是敌对，但只是因为生而阵营不同，很多事又不是他们这些小虾米能选择的。
　　这辆慢慢停下了，开车的司机沉声说了句：“从这里进入别墅区。”
　　后座摆着的笼子自行打开，八只看起来品种各异的猫咪跳了出来，身形窜出车窗，迅速消失在了夜色中。
　　写着某宠物店的面包车迅速驶离，似乎毫无异样地驶入了监控路段。
　　林霖豹跑在最前方，前行地十分顺利。
　　它们借着绿化带躲避各处的监控，感应到路过修士的气息就会立刻匍匐，各自将隐蔽气息的法门运转到极致，迅速接近了那个‘空旷’的院子。
　　三四亩的绿地，一木楼、一石楼、一猫舍，就是这里了。
　　外围应该布置了一些简单阵法，周围灵气运转很自然，阵法的强度应该不算太大。
　　林霖豹打了个手势，目中满是凶光，八只猫咪的身影慢慢拱起，地面那有些模糊的影子在迅速拉长、拉高，描出了人形的轮廓与猫科的头颅。
　　“开始动手，格杀勿论！”
　　八只顶着花豹脑袋、穿着夜行衣的人影同时前冲，直接翻过了那面看似普通的栅栏墙。
　　怎么回事？
　　林霖豹双脚落地就是一惊。
　　前后左右竟然都是白雾，他敏锐的灵识竟辨不清方向！
　　迷阵？
　　林霖豹没有太慌，他屏息凝神、慢慢后退半步，但背后空空荡荡，并没有他预想中的院墙栅栏。
　　林霖豹双眼一眯，这迷阵竟然能修改自己的方位？可惜，迷阵始终只是迷阵，不过是迷惑六识罢了，自己在乾坤中所处的方位，始终就是‘翻过院墙’后的位置。
　　它张开双手开始朝着周围摸索，脚下却是不敢乱走半步。
　　几分钟后；
　　旁边突然传来一声惨叫。
　　林霖豹额头挂了几滴汗水，他自己都分不清这是急出来的热汗还是被吓出的冷汗。
　　这、这是什么迷阵？
　　他狠狠心向前走了两步，周遭迷雾突然消失，林霖豹又看到了主目标所在的‘石楼’，但那座小巧精致的石楼像是离着他有三四里地。
　　还是阵法？
　　林霖豹扭头看去，已经没了迷雾的踪迹，背后仿佛是一片原野。
　　它又听到了侧旁传来的惨叫声，喉结上下颤抖了一二，猛地大吼一声，身形一跃而起。
　　赌一把！
　　生门在上！
　　轰隆！
　　手臂粗细的雷霆挂满天穹！
　　这豹子精同时被几道雷霆击中，直接朝远方横飞，几道电弧环绕在他身周；
　　林霖豹只觉得自己体内法力震荡，麻痹感遍布全身，一时竟动弹不得！
　　它尚未落地，眼前景色数次变幻，森林、熔岩湖、深渊、满是粉色迷雾的洞房；
　　它刚刚落地，地面突然窜出一根根尖刺，空中闪过数十道剑光，左右涌来一只只火焰凝成的莲花……
　　这他娘！豹族粗口！
　　阵法，好多阵法，难道是他们的行刺计划提前暴露了？
　　大王糊涂啊！
　　等那些光影散去，林霖豹已经恢复成花豹的本体，静静地躺在地上，有些失神地看着阵法投影出的繁星夜空。
　　体内妖魂已被斩断，身体已是千疮百孔。
　　还真是，来去匆匆。
　　林霖豹苦笑着，有些无力地闭上双眼，气息渐渐中断。
　　它们本来就是来行刺的，被对方狙击行动失败了，倒是不至于有什么怨恨，大家本来就是敌人。
　　只是，大王真会让他们衣食无缺吗？
　　应该会吧，族里又不缺吃食，大家早就会种菜养牛羊了。
　　啊，这次要是能去趟海边就好了。
　　空中又有剑光划过，彻底结束了花豹这并不富裕的一生。
　　……
　　片刻后。
　　别墅门前的三节阶梯缓缓塌陷，露出了下方那斜斜的阶梯。
　　五个带着头盔、穿着铠甲的人影鱼贯而出，全副武装、满是戒备。
　　几道光亮闪过，八只巨型花豹的尸体陈列在前方，一个个只是隐约剩个‘豹形’。
　　周拯端着盾牌凑上去，仔细感应了一阵，确定这些豹子精已彻底没了声息，才小声嘀咕：
　　“阵法这么好用吗？”
　　“八只四百年到六百年道行的豹子精，”灵沁儿的面色有些凝重，“它们是怎么溜进来的？不是说，防护大阵内部最近在整顿吗？还有这么多漏洞？”
　　李智勇嘴角带着恬淡的微笑：“当你看到一只蟑螂，那说明已经藏了一百只。”
　　肖笙嘿嘿笑着：“真不错嗨，这阵法多搞一些，是不是可以坑那些妖王了？”
　　“受限于阵法规模，”李智勇叹道，“我们只有这一亩三分地，如果是有一个山头与充足的材料，倒是可以考虑布置一些真正杀伤力强的阵法。”
　　“说你胖你还喘上了！”
　　肖笙翻了个白眼，抬手撸了撸头顶的毛刺：
　　“妖王这么好杀，那咱们至于这么被动吗？阵法始终是死的，人知道这里有阵法，不进来不就行了？”
　　李智勇欲言又止，明显是想与肖笙争辩几句，但又选择了自我克制，最后只是憋出一声：
　　“未必。”
　　“你们两个别吵了，先忙正事，无双联络咱们上级，详细汇报情况。”
　　周拯看着这些豹子精的尸体，略微沉吟：
　　“我记得复天盟有规定，斩杀妖魔后收缴的战利品，都是属于击杀者的吧？”
　　月无双摘下头盔，拿着手机开始给冯队打电话。
　　“他们身上没有储物法宝，”李智勇道，“应该是类似于敢死队。”
　　周拯叹道：“没有法宝不要紧，想办法弥补阵法消耗的灵石，才是重中之重啊，阵法好是好，就是太烧灵石了。”
　　说话间，他已经蹲在一只豹子精身旁仔细观察，很快就被对方明显是涂黑的爪子所吸引，招呼李智勇和肖笙向前辨认。
　　不多时，几名管理特殊行动组的元仙匆匆赶来，大概了解了下情况，立刻着手调查妖魔的来路。
　　啸月大人对此事表示密切关注。
　　冰仙人就在侧旁闭关修行，并未被阵法波动所惊扰。
　　半个小时后，东海十二城官方大修聊天群蹦出了十多条消息，八张图片短暂刷屏。
　　【周拯（散修·神荧）：新出炉的八只豹精，修为四百到六百年不等，刚剿灭，有余温，内层豹皮保存完整，六颗妖丹未碎，两颗妖丹破碎程度较轻，妖骨总体保存完整，妖血已用玉器储存。有意购买者请来如下地址验货，线上可谈价。】
　　“班长，这真有人买吗？”月无双小声问。
　　“妖魔身上的材料虽然不算稀罕货，但五六百年道行的妖魔，在后方可不多见。”
　　周拯笑道：
　　“咱们就走个量，开启一次杀阵消耗的灵石可不少，不想办法回回血，咱们的灵石存量可经不起几次消耗。”
　　灵沁儿在旁嗤的一笑：“你倒是能不在乎脸面，堂堂转世仙人竟然去喊卖。”
　　“这有啥的，”周拯耸耸肩，“高中我就开始摆摊，大学还做过代写作业和销售，一个个宿舍敲门推销肥皂和发卡。”
　　“可是班长，”月无双有点困惑，“我们现在不应该分析下，他们为什么要来袭击我们吗？”
　　“树大招风，应该是这样吧，”周拯说的轻描淡写。
　　李智勇解释道：“可能是惠岸行者与班长一同外出逛街时，被妖魔的眼线发现了，他们注意到了班长的存在，觉得班长有可能是复天盟的重要人物。”
　　“很有可能！”
　　肖笙点点头：
　　“能跟惠岸行者、守山大神一同逛街，确实很容易被人误会成复天盟重要人物……
　　“也不对，这也不是误会吧？
　　“观音大士都来了，班长的份量绝对够引起妖魔针对了。”
　　“不要乱说菩萨前来之事，”李智勇道，“这件事最好以后提都不要提。”
　　肖笙有些不解：“这有啥见不得人的吗？菩萨来见，那是天大的殊荣啊！”
　　李智勇摇摇头，开始传声给肖笙分析，如果观音菩萨给过他们四个好处的事传开，会引起多少成名仙魔的注意，但凡有一两个看佛门不顺眼的成名大妖来蓝星，他们就会直接遭殃……云云。
　　灵沁儿抬手扶额状：“这个转世天将，脑子一直一根筋吗？”
　　月无双眯眼笑着：“古人嘛，可能心思都比较单纯。”
　　勤劳的周拯已经开始低头忙碌。
　　“来搭把手，都动作小心点，我们把这些妖魔尸体搬去门口，不要暴露内部阵法布置；等冰柠老师出关了，还要多搞些阵法。”
　　“班长，我先把它们爪子上的剧毒刮下来。”
　　“智勇要这玩意做什么？”周拯有点纳闷。
　　李智勇含蓄地笑着：“做一点暗器。”
　　“班长别管他，”肖笙笑嘻嘻地说着，“他的人生字典里面就没写正面对决，翻开一看，都是阴人、阴人、阴人。”
　　李智勇顿时皱眉，口吻变得强硬了许多：
　　“稳妥周全之事，能说是阴人吗？这是护你我性命的大术！”
　　几人各自哄笑，整个院子顿时充满了愉悦的氛围。
　　等他们将八只豹子摆在院门外，道道人影或是从天而降，或是下车前奔，很快就在门前聚起了几十名修士。
　　等这批妖魔处理完，四人一猫回了别墅，看着那堆积了半方的灵石，还有那一小堆流光溢彩的宝财，齐齐双眼放光。
　　“乖乖，”灵沁儿大眼亮晶晶的，“妖魔尸体这么值钱？哇哈哈哈，好多灵石！”
　　月无双拿着计算器摁了一阵，惊讶道：“去掉大阵消耗，还能赚差不多三百块灵石！赚了两倍多！”
　　“发达了！”
　　“确实好多。”
　　当两个妹子的双眼还在被灵石的光亮蒙蔽，三个汉子已经聚在餐桌旁，开始讨论下一步的计划。
　　李智勇扶了扶无框眼镜：“通常来说，这次袭击不成，对方应该就会改变策略，而且在我方追查之下，那些妖魔混进来的渠道应该会被扼死。”
　　“也就是说，我们如果想靠周围布置的阵法剿灭妖魔，就需要解决两个问题。”
　　周拯手指敲了敲桌子边缘，接着道：
　　“第一，钓鱼的鱼饵。
　　“第二，确保这些妖魔能抵达我们这里，且不会造成其他乱子。
　　“第二个问题我可以去找啸月教官求求情，让他们查的松一些，加大对其他区域的巡逻力度。”
　　“第一个问题需要慎重考虑，”李智勇笑道，“如果班长你可以牺牲一下，编一个恰当的身份、散播一些谣言出去，未尝不能成功。”
　　肖笙双眼瞪圆：“不是，你们这就开始计划靠这个发家致富了？”
　　“我们需要布阵炼器炼丹的材料，”李智勇淡然道，“修行法财侣地，财其实很重要。”
　　“你这觉悟低了肖哥。”
　　周拯身体后仰，慢慢笑眯了眼：
　　“咱们只是为斩妖除魔尽自己的一份力，让广大在后方修行的道友能得到充足的宝材，顺便搞一搞修道经济，广泛提升修士的战斗力。
　　“没财力，拿什么重铸天庭荣光？”
　　李智勇含笑点头，肖笙顿时充满了干劲。
　　周拯双眼蹦出几道精光，低头找来一张纸，写下了一行大字：
　　【发财（划掉）身在后方也要斩妖除魔的一期规划】。


第七十章 传说中的‘雷部正神’
　　“道友听说了吗？咱们东海大修群藏了一位转世仙人，好像前世是雷部正神、半步金仙的修为，现在正快速恢复实力，等他修行起来，这一世必能突破金仙境。”
　　“真的假的？我怎么听说前世就是金仙？”
　　“贫道消息有误？这是一位元仙喝醉了说漏的啊。”
　　“我是听我们开山祖师爷说的，这能有假？”
　　……
　　“仙友听说了吗？东海十二城那边，就是咱们大后方，又有新的转世仙人来啦！”
　　“可算是来新的转世仙了，咱们这陷入僵局，想必两位神将也觉得很没面子，若是能打破当前平衡就好了，这些该死的妖王就知道拿生灵性命填战线。”
　　“妖魔的优势就是可以疯狂点化灵物，这个也没办法……不过我听闻，新来的袍泽前世是雷部正神。”
　　“雷部？那不是挺能打的嘛，不错、不错。”
　　……
　　“大王！大王！属下打探到新消息了！”
　　“慌慌张张成何体统！吓坏了本王的小娘子唯你是问！讲。”
　　“青元大王此前调查针对的那个转世仙人周拯，现在已经查清楚了，属下费尽艰难险阻、历经重重磨难，终于摸清楚……”
　　锵！四十九米的长刀瞬间出鞘。
　　“说重点！”
　　“是、是大王，雷部正神、转世金仙、打破战线平衡、双神将特请。”
　　“连线青元大王！欸嘿嘿，小娘子，本王先忙正事，咱们稍后再续。”
　　……
　　凌晨时刻，隆辰市，周拯小队驻地别墅。
　　四个大男人或坐或瘫，周拯在沙发上打坐修行，肖笙趴在一旁打手游，李智勇静静地抱着一本经文阅读，被喊来蹭功绩、顺便帮他们暂时免了出勤之忧的冯不归，正拿着一把还没他手指粗的小刀，笑呵呵地削着苹果。
　　肖笙百无聊赖地叹了口气：“消息放出去都一周多了，怎么还没妖魔上门？”
　　“哪能那么容易，”冯不归笑道，“我就说你们这计划不靠谱，钓鱼哪有在大后方主城区钓的？那些妖魔就这么想干你们？跋山涉水、拉这么长的战线，非要派人来暗杀不行？”
　　李智勇笑道：“不一定，要看那些妖王是不是会被雷部正神这四个字吓到。”
　　“话说回来，”冯不归看着周拯，“这事真的假的？”
　　“骗人的。”
　　周拯淡定地道了句。
　　一个雷部正神就能让菩萨过来，顺便还说句‘不可自称弟子’？
　　那样逻辑不通。
　　天庭，曾经的三界中枢，有八部天神，这是天庭的主战力量，分别是雷部、火部、瘟部、斗部、太岁部、痘部、水部、财部。
　　雷部正神的老大是大名鼎鼎的九天应元雷声普化天尊，也就是南极长生大帝兼任，相当于大天尊的左右手。
　　随便一个雷部正神挑出来，也是金仙中的‘小极品’。
　　周拯他们几个商量了半天，才定下了这个小策略，对外宣扬周拯这个转世仙人的前世是雷部天神、金仙上下的修为，如此确实能给蓝星十八路妖王一点压力。
　　“哈、哈欠……”
　　猫舍中的波斯猫伸了个懒腰，迈着灵巧的步子跳了出来，蓬的一声化作人形。
　　啊，今日份是女仆装的老猫娘。
　　明明是个猫灵，化形的时候却选择了完整的人形，现在就每天弄一些猫耳发夹、猫尾装饰、猫爪手套戴在身上，那粉白色相间的女仆装鼓鼓囊囊又不堪一握，确实也算一处不错的风景线。
　　“妖族不可能这么笨啦，”灵沁儿笑道，“咱就说了，他们肯定不可能轻易上当，隆辰市的防御也不可能如此不堪一击。”
　　周拯睁眼瞧了她几眼：“那打个赌？”
　　“赌就赌，”灵沁儿趴在沙发后侧，又发觉自己这个距离有些过于亲昵，转身朝着一侧跳开，“你说赌什么的？”
　　“如果他们来了第二波，你就……我想想，”周拯笑道，“你就一个月给我端茶送水、揉肩捶腿，当然是等我有空的时候。”
　　“那行呀，”灵沁儿哼道，“如果他们不来，你就反过来给我揉肩捶腿、端茶送水，还要喊咱几声猫仙大人！”
　　“君子一言。”
　　“快马一鞭！”
　　冯不归皱眉看着周拯，嘀咕道：“我怎么感觉，不管你俩谁赢，都是你占便宜？”
　　周拯：……
　　果然，猫娘的外形就是很有欺骗性。
　　墙上挂着的山水画飞出一束流光，化作了正在转圈的月无双。
　　“我修行结束啦，该智勇了！”
　　李智勇含笑点头：“我的轮替修行时间让给班长吧，我需要控制阵法，以免误伤旁人。”
　　周拯叹了口气：“让肖笙去吧，我最近……修行出了点问题。”
　　众人齐齐一惊，就连平日里跟周拯故意拌嘴的灵沁儿，也满是紧张地凑到了周拯身后。
　　“萝莉控你怎么啦？”
　　冯不归拉起周拯的手腕，想观察周拯体内气息运转，却发现……只是先天圆满的自己，根本看不透周拯如今布置的防探查手段。
　　李智勇皱眉道：“莫非是此前突破过快遇到了瓶颈？”
　　“不是、不是，”周拯连连摆手，忽然双手合十，脑袋背后浮现出了一只乳白色的浅浅圆轮，显露出了自身气息。
　　神荧境五阶的月无双竟感觉到了少许威压！
　　周拯像模像样地道了句：“南边没有阿弥陀佛。”
　　“我之前偶有所得，可能是因为见到了那位大神的缘故……顿悟突破了；如今已是神荧八阶，应该巩固道基，突破的也太快了些。”
　　屋内顿时安静了下来。
　　冯不归突然一声大吼，抬手勒住周拯脖颈，灵沁儿和肖笙一左一右摁住周拯胳膊，将周拯擒拿，闹成一团。
　　“臭小子你再跟本队长提突破的事！把你脑袋卸了！”
　　“班长你就是在炫耀！我都看到你笑了！”
　　“哈哈哈哈！嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑。”
　　周拯连连求饶。
　　李智勇含笑看着这一幕，眼底却泛起了少许思索。
　　忽听。
　　“叮铃铃~”
　　房内霎时安静了下来，周拯做了个噤声的手势，五人一猫立刻冲向楼梯，跑进了地下室。
　　李智勇的嗓音响起：“十二只妖魔，实力比之前高了一个档次，从不同方位逼近我们别墅。”
　　周拯问：“周围调查组成员疏散了吗？”
　　“疏散了，”月无双赶忙道，“啸月教官亲自下令，咱们周围十多家都是空的。”
　　周拯点点头，目中流露出几分亮光。
　　他深吸了口气，取出几颗疗伤和增补元气的丹药，放入口中用法力包裹皱眉吞咽了下去，方便稍后直接在体内催化。
　　左手握住圆盾，右手抓出横刀，刀刃上还被李智勇淬了一点毒。
　　没有参与前期计划制定的冯不归纳闷道：“不是说要靠阵法狙击吗，怎么你还一副要出去干架的样子？”
　　四人小组同时露出了微笑。
　　一旁灵沁儿皱眉看着月无双，心底微微一叹。
　　之前多单纯的小姑娘呀，都快被这三个家伙带坏了！
　　周拯道：“放长线，才能钓大鱼。”
　　“对方集体入阵，”李智勇低声呼喊，投影屏幕中显露出了十二个红点。
　　周拯双眼一眯：“最弱的那只留给我！”
　　言罢转身前冲，如一阵疾风刮过，自门前阶梯的出入口窜出地下室。
　　李智勇轻轻呼了口气，面前漂浮起二十四面玉符，眼珠子因闪动过快近乎留下残影，二十四面玉符上的纹路在不断变化。
　　师门神通：多线控阵！
　　……
　　第二天！
　　沉默，是今晚十八路妖王连线会议的主旋律。
　　他们倒不是因为第二次暗杀计划失败了，纯粹是因复天盟来了一个雷部正神转世。
　　消息已经通过多方确定，甚至在蓝星之外进行核对时，也得到了差不多的消息。
　　如果蓝星多出一个神将，他们谁能去抵挡？
　　这可是关系到身家性命的事。
　　青元大王面色铁青，阴鸷的目光盯着那个空位，淡然道：“风王还真是不给面子，这般重要的议事竟都缺席。”
　　“青王，”有位风华绝代的孔雀族女妖王笑道，“风兄说是要闭关突破金仙，这可是大好事。”
　　“嗯，”青元大王轻轻颔首，目中闪过两道厉光。
　　突破金仙？就他？
　　青元大王并未多说什么，直接抛出会议主题：
　　“两个消息，一个是坏消息，本王派去的暗杀者全军覆没，这可以理解，毕竟对方已经有了提防，隆辰市又有三天仙坐镇，这次本王也不过是尝试一下罢了。
　　“一个好消息，那个转世仙人已经被打伤……这是他们官方大群流出的一条视频。”
　　一旁女秘书摁了几下遥控器，一则有些模糊的战斗视频开始在屏幕正中播放。
　　画面中，那个短发青年一盾一刀，背后显露着两圈浅浅的金色宝轮，与一头数米长的蝎子精在林间小路激战。
　　仙光回转、妖气肆虐，一蓬蓬毒雾不断涌动。
　　看那短发青年，剑眉偏软、轮廓高瘦，清秀的面容带嗔怒之相，那高挺的鼻梁时不时发出一声冷哼。
　　他似体修，脚下腾挪横转无比迅速，手中横刀不断挥砍，砸的那头妖蝎黑甲乱飞。
　　又似灵修，口诵咒语无比娴熟，一道道雷霆凭空绽放，掌中之雷运用最是娴熟，让那蝎子精已是节节败退。
　　终于，这短发青年一个前冲，身形与蝎子精的毒刺尾擦身而过，雷光横斩，将那根毒刺直接切断，奠定胜局！
　　画面最后，短发青年静静站在那头蝎子精前，背后两道金轮缓缓消散，夜风吹拂中，法宝风衣背后的三个大字闪耀着金光。
　　道道身影从远方疾飞而来，短发青年猛地低头喷了口黑血。
　　“萝……莉……控？”
　　有妖王纳闷道：“啥意思？喜欢吃菠萝？”
　　青元大王冷哼了声，一旁有个女秘书缓步向前，柔声道：
　　“萝莉，是一种网络代称，指的是身高偏矮、体型瘦弱的女子，萝莉控是一种个人性癖，这也是此人特立独行的标识。
　　“我们可以通过这个特征，得出此人性格张扬、爱好萝莉。”
　　言罢，女秘书摇身一变化作少女模样，对众妖王微微欠身，退出了屏幕边缘。
　　青元大王道：“神荧六阶左右的实力，没有什么像样的法宝，仙人支援速度较慢，这说明什么？”
　　“我们还有机会在他起势之前，把他！”
　　有妖王面露凶色，抬手做了个切割脖子的动作。
　　“不错，”青元大王双眼一眯，“这次我们要拿出一些真正的精锐了，各家出两个千年修为的好手，精密计划、详细算计，定要让他横尸隆辰！”
　　众妖王精神大振。
　　与此同时；
　　隆辰市，三十九家仙宗代表挤在狭窄的小树林中，看着前方那十二只新鲜的妖物尸身，一个个双眼放光。
　　周拯装伤并不在现场，负责主持这场小拍卖会的月无双正有些紧张地站在场地中央，对自家师叔投来的目光，只能装作看不见。
　　“路过的大佬也来看一看呀！”
　　灵沁儿拿着一只手帕在林外娇滴滴地喊着：“刚出炉的大妖尸身，妖丹保存完整，妖骨灵气充沛，还有两只浑身是毒的宝贝唷！”
　　妖兽尸身旁，冯不归呼哧呼哧地喘着粗气。
　　他总算搞明白自己为啥会出现在这里了……感情就是让他来当搬运工的！
　　别墅内，周拯、李智勇、肖笙凑在一起，对着几张图纸不断嘀咕。
　　根据他们推断，鱼饵已经成功扔出去了；
　　接下来，要么妖魔不来，要来就肯定是一大波，现有的阵法范围和阵法杀伤力必须扩充，已经赚到的灵石和材料都投进去也是无妨。
　　毕竟升级后的阵法也是保护他们自己的。
　　“你说，妖王能上当吗？”肖笙纳闷道，“都折戟两次了，还派人暗杀？”
　　“大概率是能上当的。”
　　李智勇笑道：
　　“只要满足三个元素：隆辰市外紧内松、班长的影响力继续提升、啸月教官那边配合暴怒一下，并把消息传出去。
　　“妖王派来暗杀的妖物没有他们直系血亲，这些妖魔修行，主要靠吞噬其他生灵的生魂，对于这些妖王而言，只要花些时间养一批生灵，就能定期培养出一批所谓的高手。
　　“他们只要还在劲头，能看到希望，就不会因为心疼而中止行动。”
　　周拯笑道：“最好是能引来一只大鱼。”
　　三人齐齐轻笑。
　　“对了班长，”李智勇在怀中取出一本经书，放到了周拯手中。
　　周拯低头看了眼，《白首太白经》？
　　李智勇笑道：“读之有益，这也是老师当年托梦曾叮嘱我的一件小事。”
　　“呃，好的好的，”周拯有些不明所以，扭头走去一侧，颇为郑重地打开了这本明显是手抄版的经文。


第七十一章 前路崎岖险，小友多稳健
　　这经文……真的正经吗？
　　周拯合上这篇经文时，脑海中飘过了一片又一片问号。
　　咱家老李就是看这种书修行的？怪不得行事总是神神秘秘，给人的第一印象有些普通，但越看却越像是深藏不露。
　　根竟然在这！
　　《白首太白经》总共上中下三篇，里面很多言论，周拯完全不敢苟同。
　　就比如：
　　‘夫三界英豪、神鬼仙魔，俱在棋局之中，俱为执棋者摆弄，难得逍遥，终限于此间。我辈修士虽无争强害人之心，却应有周全自保之法。’
　　这句话初看觉得挺对的，但细细琢磨……
　　小修士需要面对的危险比比皆是，怎么可能做到周全自保？
　　除非是那种绝世天才，一动不动躲在山里修行几百年，自身还不会遇到什么心魔和瓶颈，不然根本做不到这篇经文所说的境界！
　　当然，这篇经文中的很多观点，周拯也觉得挺不错。
　　比如那九句经文总纲。
　　‘经文总纲之三：私之欲，祸之根，且安命，后修身。’
　　这句经文是想劝人减少自身欲望，不起贪欲就可避免诸多灾祸，先安身立命，再修身齐家平天下。
　　‘经文总纲之六：避天灾，有变化，躲人祸，困难多。’
　　周拯记得，西游记中猴子学七十二变化，本初就是为了躲三灾，这句经文前半句不难理解，但后面两句……
　　躲人祸会比避天灾更困难？
　　除了九局总纲，这篇《白首太白经》还给出了一个‘境界’划分。
　　小稳：遇事十思而后行；
　　中稳：天下无人知我名；
　　大稳：三魂不入天地纲。
　　周拯自己估摸了下，人身在红尘之中，大多时候都身不由己，自己的性格和如今身处的局势，最多也只能做到小稳。
　　不过十思也太夸张了点。
　　这篇经文最大的价值，还在于最后记载的一门奇妙术法——《神境龟息诀》，短短几百字口诀，却是一门无上妙法，似是暗合了超然之意。
　　这术法的作用只有一个，隐藏自身境界。
　　周拯将口诀背了下来，心底隐隐有所得，决定稍后就实验一番。
　　似乎有哪里不太对劲。
　　周拯翻了翻经文，找到了其中一句【境界若十，藏八露二，遇人盘问，露四保六】。
　　李智勇那家伙告诉自己他是归墟境二阶，还是藏之后的境界？
　　啊这！
　　周拯正要去找这李智勇质问一番探探底，忽有所觉，翻到了这本经书的最后一页，也就是那篇《神境龟息诀》的最后几句。
　　经文的文字竟然在变化！
　　周拯瞬间起身招出圆盾，皱眉盯着这有些邪性的经书，只见那些字迹将偏旁部首各自拆分，重组成了四行偈语：
　　此界非吾界，此师非彼师。
　　前路崎岖险，小友多稳健。
　　后面还有个笑脸符！
　　周拯还没品出这四行字是什么意思，一簇浅白色的火苗突然自经书正中冒了出来，而后迅速席卷全书。
　　周拯根本来不及做任何反应，这本手抄经文已消失不见，连半点灰烬都没留下！
　　周拯用力挤了挤眼，小心翼翼地凑近观察，发现自己卧室的书桌毫无印痕。
　　怎么回事？
　　灰烬都没是不是有点过于灵异了！？
　　咕噜！
　　周拯喉结上下颤动了下，转身冲出房门，直奔地下室！
　　“智勇你这经文是不是有点古怪！怎么烧完灰烬都！”
　　周拯的嗓音戛然而止，只见李智勇换上了一身燕尾服，笑吟吟地看着周拯，抬手做了个请的手势。
　　“班长，喝一杯？”
　　“你怎么……神神叨叨的。”
　　周拯皱眉入座，凝视着李智勇的双眼，后者则坦然与他四目相对。
　　“说说吧，这是怎么回事？”
　　李智勇抬手点向一侧墙壁，几层阵法同时开启，将地下室完全包裹。
　　他叹道：“不管班长你信不信，我无法解答班长的疑惑。”
　　“为啥？”周拯不明所以。
　　“我今日会跟班长你坦诚布公，这也是我自保的唯一路径。”
　　李智勇正色道：“一切都是源于我那个梦境，首先，我对复天盟撒了谎，说是小时候做的梦，实际上，我是十七岁那年做的梦，而今修行不过六七载。”
　　周拯沉吟一二：“这么说来……”
　　李智勇神情总归有一二分的忐忑。
　　“你今年才二十三四？”周拯眼前一亮，“喊声哥来听听？”
　　李智勇额头挂了几道黑线，差点就掀桌子遁走。
　　“玩笑玩笑，”周拯笑道，“看你太紧张了，缓解下氛围……你其实不用太在意这些，大家是同学又是好哥们，有秘密不想说就不说，我信得过你这个人。”
　　李智勇皱眉问：“班长你不关心我具体境界吗？”
　　“我只需要搞清楚一件事，”周拯问，“那天面对章鱼怪，你情急之下御空冲出来了，然后偷偷告诉我你是归墟境二阶，我没记错吧。”
　　“嗯。”
　　“你当时有战胜章鱼怪的实力吗？”
　　“没有半分把握，不过有几分把握暂时拖延，”李智勇道，“此事也说明，我心性修为还不足，当时太过于冲动，事后已自罚抄写那篇经文千遍。”
　　周拯缓缓点头：“那就足够了，你当时能抛下你行事准则冲出来，我其实很欣慰。”
　　言罢，周拯抬手拍了拍李智勇的肩膀：
　　“行了，我回去了，哦对了，你那本经文自燃了。”
　　“自燃了？”李智勇立刻问道，“班长你详细说下如何自燃的。”
　　“就是……”
　　如此如此，这般这般。
　　周拯将刚才的情形详细描述了一遍，说了那四句偈语，带着李智勇去自己的房间逛了圈，又回到了地下室。
　　李智勇长长地一叹，颓然坐在沙发中，双手揉搓了几下脸部，眼神竟有些空洞。
　　他怎么了？
　　周拯在旁陪了一阵，方才缓声安慰：“智勇你是遇到什么难题了吗？需要讨论吗？”
　　“我连他是谁都不知，”李智勇讪笑着，“我连我师父是谁都不明。”
　　周拯不解：“不是那位大名鼎鼎的太白金星吗？”
　　“是啊，我师太白金星，连那位老先生自己也是这么认下的。”
　　李智勇叹道：
　　“那场梦境的最后，那位额头有金色五角星的老先生，又像是从梦中突然醒来，有些错愕地看着自己的双手，喃喃自语‘我怎么在这’。”
　　周拯不由沉吟，在旁陷入沉思。
　　“你的意思是，太白金星竟然被人操控了，托梦给你收你为徒？”
　　“嗯，然后老先生也认下了我这个记名弟子，”李智勇道，“最后他离开的时候，眼中还有几分迷茫之意。”
　　周拯吸了口凉气，突然想到了什么。
　　李智勇话语一顿，脑海中猛地闪过少许灵光。
　　随后两人对视一眼，默契地抬起手指，凭空写画，同时写出了两个大字。
　　周拯写的是天；
　　李智勇写的是道。
　　随后哥俩表情有些震惊，又立刻噤声不言。
　　“此事你知我知就可，”周拯叮嘱道，“前路崎岖险啊，我先回去了。”
　　“班长慢走……给班长添麻烦了。”
　　李智勇轻轻叹了口气，目送周拯背着手离开地下室。
　　不多时，这家伙嘴角划过少许微笑，双眼微微眯了下，又立刻恢复成略带愁苦的模样。
　　他确实不知道自己老师到底是谁，毕竟那是大稳的终极境界。
　　但班长有几个关键问题没问，这几个问题才能算是真正的秘密，如果班长问了，自己确实不知该如何回答。
　　另一边；
　　周拯离开地下室后嘴角就开始微微抽搐。
　　嗯，从今天开始，自己也开始藏点境界吧。
　　智勇这小子肯定还留了好几手！
　　那什么天道不天道的，两人默契地想忽悠住对方罢了。
　　智勇什么都好，人也聪明，人品自己也信得过，但就是有一点……智勇明显没经历过社会毒打，本身还是太嫩。
　　转移话题时的微表情，明显还有点控制不住啊。
　　周拯笑了笑，一步跳上楼梯，将这些乱七八糟的事撇到脑后，抓出手机开始跟小鱼聊天。
　　现在刚解决了妖魔的第二波攻势，倒是不用担心第三波攻势马上就来；
　　肖笙和月无双已经去置换阵法用的材料，周拯倒可以短暂放松一阵。
　　……
　　“雷部正神？周拯？”
　　珊瑚海，水晶宫。
　　披着流云长裙的敖一凌缓慢前行，一旁低头跟着的两名龟丞相连声称是。
　　在蚌女的搀扶下，敖一凌慢慢斜躺在宝塌之上，玉体横陈、曲线婀娜，穿上战甲雷厉风行的大公主，披上红装便尽显温软之意。
　　她道：“此事可查证了？”
　　龟仙老妪忙道：“回禀大殿下，已是多方查证过了，复天盟给的消息确实如此。”
　　“嗯，”敖一凌微微颔首，“若前世是正神，倒是勉强与莹莹门当户对，此事既然咱们听闻了，却也不可不做些表示。”
　　“大殿下，您的意思是？”
　　“以莹莹的名义，送些礼物给周拯。”
　　敖一凌叹了口气：
　　“这傻丫头，不过是跟人相处了三四个月，就一门心思扑在了他身上，前世三千年当真是白混了，我又能如何？
　　“礼物不必太贵重，免得给周拯招来祸事，此前不是送来了一批灵石宝物？尽量挑选些未成仙能用的就可。”
　　两位龟仙老妪低头行礼：“老臣领命。”
　　敖一凌轻轻摆手，那龟仙老妪撤步退走；一旁蚌女向前跪伏，用柔荑轻轻在敖一凌腿边敲打。
　　又有海马奏乐、海星起舞，各处一片祥和之意。
　　敖一凌仙识划过三千米，寻到了在水晶宫最深处的宫殿。
　　那张柔软的大床上，穿着粉色睡裙的少女正笑嘻嘻地翻来翻去，双眼总是不离开手中的手机。
　　敖一凌微微摇头，她根本不知何为距离产生美感，又该如何吊这些雄性生灵的胃口。
　　“来人，把无线网网速再降低三成，海底电缆工程继续拖延些时日。”
　　有蚌女低头领命，转身匆匆而去。
　　距离隆辰一千五百公里的废弃小镇；
　　办公楼那空荡荡的顶层区域。
　　扬言要闭关的某妖王，此刻正双眼盯着屏幕，手指在键盘上敲出了一连串的残影，屏幕正中不断飘起一行行‘技能未冷却’的小字。
　　终于，那体型庞大的怪物轰然倒地，风磬露出了满足的微笑，瘫坐在椅子中。
　　屏幕下方跳出了一个成就方框。
　　【百折不挠：试炼副本失败百次后成功。】
　　风磬轻轻呼了口气，目中写满了快意。
　　换个游戏重新开始，真不错啊。
　　感觉游戏更有难度了，世界频道发言的人也都很有趣，还有人在那不断刷小喇叭，说什么‘CP滴滴’、‘想尝尝爱情这杯苦酒’、‘骗都没人来骗我吗？我只有感情没有钱’。
　　这让风磬深有同感，像是找到了组织。
　　吧嗒。
　　风磬接过一旁侍女捧来的香烟，随手点燃，示意她们不必在这边跪着，又像是想到了什么，开口问：
　　“对了，刚才你们禀告了什么？”
　　那狐女丞相丰腴妩媚的身影立刻出现在一旁，低头禀告：“大王，是关于周拯此人的身份，似乎前世是雷部正神。”
　　“雷部正神？信他才有鬼了。”
　　风磬笑了笑，淡然道：
　　“这家伙身边有两个同伴，一个叫肖瓶颈，转世天将还能卡在归墟境巅峰的；一个叫李智勇，身上透着一股子邪门，算是周拯的智囊。
　　“虽然不知道他们要搞什么，或许是自发行为，或许是复天盟授意，但明显是把我们十八路灵王当猴耍。”
　　丞相有些不解：“大王，此事当真？”
　　风磬笑了笑。
　　他跟那三个家伙交手过的事，自然是不能直接说出来的。
　　“静观其变，让青王搞就是了，”风磬摆摆手，“必要时候，挑几个罪孽深重的家伙扔去青王那边送死，帮我族提一提气运，我族也不能被各路灵王孤立。”
　　“是。”
　　狐妖丞相匆匆而去，却是此前就已经物色好了人选。
　　青王让十八路灵王各出两名千年道行的精锐，这次的动静怕是不小。
　　风磬活动活动手指，操作着自己的新角色‘布可能再懓’，继续着新的探险。
　　于是，七日之后。
　　青元大王坐在自己那宽敞明亮的办公室中，双眼微微一眯，嘴角露出了志得意满的微笑，冷然道：
　　“今晚动手，除去大患，本王等你们回来庆功。”
　　前方屏幕中，数十道身影挤在有些漆黑的环境中，同时单膝跪伏，低头领命。


第七十二章 善与……斗智斗勇
　　啸月此刻有些坐立不安。
　　它保持着小灰狗模样，在房车中来回踱步，车内坐着的几名仙人正闭目凝神、调养气息，时刻准备提剑大战。
　　妖魔能在他们内部安插内应，他们自然也能在妖魔那边安排卧底。
　　关于周拯钓鱼这件事，啸月本来就想睁一只眼闭一只眼，帮周拯刷刷功绩、赚点灵石，另一种意义上开小灶。
　　可……
　　对方第三波暗杀的声势，搞的实在太大了！
　　现在蓝星还有哪家势力不知道啊？
　　青元大王召集了三十多名千年道行的大妖，目标锁定转世仙人、雷部正神周拯，势要将这个威胁扼杀在摇篮中！
　　啸月的狗脑袋中满是问号。
　　暗杀不是该静悄悄的吗？
　　就跟前两波来暗杀的妖魔一样，静悄悄地来，静悄悄地钻进‘冰柠布置’的阵法，静悄悄地被收割，静悄悄地流着血参加拍卖会。
　　现在摆明了就是，那头三头狮子、就是那个青元大王，又想做十八路妖王的领袖，又舍不得让自己手下冒险，硬要各家出两个千年道行的大妖……
　　这消息怎么可能瞒得住嘛。
　　这青元大王，简直就是在侮辱刺客这门手艺！
　　虽然现在还不知妖魔一方具体什么时候行动，又会采取什么样的对策；
　　但周拯可就在家里面蹲着，这个靶子是跑不了的，那些箭不管从哪个方向射过来，不都是要落在靶子上？
　　所以啸月早早就带人在这里蹲守，又把凤瞳从海边喊了回来，坐镇总指挥台，调度城内十多名仙人和上千大修，确保不会有骚乱波及到平民。
　　三十多个千年道行的妖魔！
　　如果能顺利把它们留下，自是一笔可观的功绩。
　　可，周拯如果真出点什么事该咋办？
　　福伯要是一发火，一声令下召集十万水军冲来蓝星，谁能承担这份责任？
　　啸月可是在自家长辈那里打听过了。
　　天庭崩碎时，福伯冒险重返天庭，历经九死一生之艰险，带着他西游劫难前的袍泽们冲出天庭、不知所踪，将这支天庭精锐战力保存下了八九成。
　　福伯如今只是在复天盟挂个客卿之名，那批精锐却并未归复天盟所用。
　　十万水军那是什么概念？
　　十万个各境界层次、斗法经验无比丰富的仙人！
　　蓝星上数百仙人就抵挡住了十八路妖王的攻势，十万水军配合恐怖的天兵战阵，战力是这数百仙人的近百倍。——大部分仙兵是元仙境。
　　现在啸月已经开始考虑，要不要全力搜查那些妖魔的踪迹，将它们打成半死然后扔到周拯的家门口……
　　啸月继续来回踱步，那短眉微微皱起来，依旧有些烦躁。
　　它在担心，这三十六个千年大妖只是幌子，对方暗藏了真正的杀招。
　　有关妖魔动向的消息，啸月也早早地传给了周拯。
　　……
　　别墅客厅。
　　六道身影聚在茶几周围，面色都有些凝重。
　　“三十六名千年道行的大妖，且不敢保证没有更高实力的妖魔？”
　　肖笙此刻正兴冲冲地说着：
　　“好机会啊班长！扬名立万就看今朝了！”
　　月无双小声赞叹：“这些妖魔如果都留下，那能换多少灵石？”
　　“都这个时候还想着留下它们呢！”
　　今日份学生制服的灵沁儿，此刻小脸发白，忧心忡忡地说着：
　　“一只千年道行的妖魔就够难缠的了，还三十六只，咱们要不分分行李，现在直接跑路得了。”
　　冯不归抱着胳膊仰头长叹：“这是我一个先天境修士能听的吗？”
　　周拯与李智勇传声嘀咕了一阵，两人面色有些凝重。
　　冯不归看向这两个胆大包天的家伙，有些欲言又止。
　　可不是胆大包天吗？
　　俩人刚神荧境，凑一起就敢算计十八路妖魔，还利用阵法钓鱼妖魔疯狂‘套现’，胆儿也忒正了！
　　这要两人以后顺利成仙了，是不是就敢算计三千世界的妖魔了？
　　“咋了？”
　　肖笙还算了解周拯与李智勇，见他们神色凝重半天不说话，就知道他们是在暗自商议什么：“这次情况这么严重吗？”
　　李智勇叹道：“鱼有点大了，网不太够。”
　　“敌人主动放出的消息，很有可能是迷惑消息，”周拯道，“必须做好这个打算，再去考虑全盘局势。”
　　“不错，”李智勇道，“我们现在保守预估，稍后出手的，可能会有一个天仙级别的妖魔。”
　　客厅中的空气瞬间一凝。
　　肖笙瞪眼道：“这、不太可能吧？”
　　“没什么不可能。”
　　周拯站起身，抱着胳膊踱步一阵，缓声道：
　　“首先我们假设妖魔不都是一根筋，行吧，他们肯定不可能是一根筋。
　　“千年大妖在妖魔之中已经算是比较珍贵的战力了，隆辰市是这些妖魔眼中，人类阵营的大后方，这三十六大妖只要现身，必然是有去无回的。
　　“在经历了前面两次偷袭失利之后，按照常理推断，我身边必然已经有天仙守着，对方为什么还要派第三批大妖过来送死？如果我们是妖王，会做这般决断吗？”
　　几人同时摇头。
　　李智勇接着道：
　　“所以，我们有充分的理由，怀疑对方此举是明修栈道、暗渡陈仓。
　　“三十六只大妖不一定会出现在隆辰市，或者是出现在外围虚张声势，或者真的让他们赴死，来降低我们这边的防备之心，借此掩护真正的绝命一击。
　　“有十足把握对班长发起必杀一击，还有把握趁乱而退的妖魔，少说也是天仙级。
　　“这才是我们真正的威胁。”
　　灵沁儿轻吟几声：“你俩真的钓起了大鱼？”
　　李智勇苦笑道：“所以说，鱼有点大，网不太够。”
　　周拯笑道：“钓起来大鱼是好事，大不了就及时挣断鱼线。”
　　灵沁儿哼道：“你说得轻巧，你可别忘了，现在你要出事那就是一尸两命，咱也被绑在你身上了！你自己不惜命，也考虑下我这大好青春年华！”
　　周拯转身坐回单人沙发中，翘起二郎腿，颇为大爷地喊了声：
　　“猫过来给咱捶捶腿。”
　　灵沁儿翻了个白眼，淡定地转到周拯身旁，带着十足的假笑跪坐在一旁，有一下没一下地捶着周拯的小腿肌肉。
　　愿赌服输，她可是讲信誉的。
　　下次等她赢了的！
　　“有必要喊冰柠老师出关了，”李智勇提醒了声。
　　周拯点点头，坐在那陷入沉思。
　　虽然这些都是他与李智勇根据现状作出的推断，但这推断的逻辑是通顺的。
　　他考虑的其实更多一些。
　　真来了天仙级的妖魔，斗法时会不会波及无辜民众？
　　对方的杀招，当真只是天仙级妖魔这么简单？
　　怎么感觉……自从读了那篇古怪的经文，自己考虑事情的时候，都会下意识按照最坏的打算考虑？
　　不过，这也并非什么坏事。
　　命只有一条，小心谨慎些总归是没错的。
　　周拯手中握住了那枚玉符，几经犹豫，还是将它捏碎。
　　“冰柠老师，我们遇到了一点危险。”
　　“嗯。”
　　一声鼻音应答，周拯背后立刻出现了几缕互相环绕的冰凌丝带，丝带缠绕之下，那高挑纤秀的冰仙子缓缓现身，闭着的双眼慢慢睁开。
　　“老师你没闭关？”周拯问。
　　“很吵。”
　　冰柠看向窗外，表情略有些不悦。
　　就在别墅区的小树林中，一道道身影猫在树梢、草窝、长椅下方，八仙过海各显神通，隐藏气息、潜藏身形。
　　这是各宗门代表，都在等下一批妖魔尸身。
　　他们虽然没有得到什么确切的消息，但谁还不会总结点经验了？
　　在这守着，那铁定没错。
　　……
　　“很好，我们的精锐已经成功混入了隆辰市！”
　　十八路妖王连线会议上，青元大王嘴角抑制不住地咧着。
　　他看着眼前屏幕，其他十六家妖王的目光，此刻都已开始带上崇敬和尊重。
　　何为权谋？
　　他们妖族的权谋，自然是先看谁手腕强、背景硬。
　　但这些并不是全部。
　　妖族之内百族林立，各族都有自己的忌讳与喜好，所以经常导致他们妖族大军各自为战、一盘散沙。
　　想要统御和自己实力相差不多的妖王，就必须多用权谋之术。
　　立下一个目标，带领他们实现这个目标，形成一个实质上的从属关系，从而确立自己的威信，这就是比较常用的手段罢了。
　　青元大王淡然道：“各位请看，我特意在这批精锐身上安装了定位器，他们的位置已经通过人类科技的地图，展现在此。”
　　旁边的美女秘书们一阵操作，屏幕正中出现了隆辰市的俯瞰图，几十个光点从三四个方向穿梭在隆辰市的街巷中。
　　安静却迅速地靠近着被标记成靶心的周拯小队别墅。
　　各路妖王各自点头，有几个妖王已经开始称赞青元大王准备妥当、计划周全。
　　当权势开始形成，自然就不缺应声虫。
　　那位貌美无双的孔雀族妖王略微沉吟，几经犹豫，还是笑着问了句：
　　“所以，青王准备的杀招是什么？”
　　“嗯？杀招，什么杀招？”
　　青元大王明显有些疑惑，随之微微皱眉：“我圣灵族三十六位死士前去搏杀转世的雷部正神，他们就是杀招。”
　　孔雀妖王当时就怔了下。
　　好几位妖王也有点控制不住面部表情，另外几位妖王却是面色平静，似乎早有预料。
　　“青王，”孔雀妖王柳叶弯眉轻轻皱起，“难道这三十六死士不该是佯攻吗？对方天仙必然早有准备才对，我们……就没有备用的计划吗？”
　　青元大王保持镇定，面容依然阴鸷。
　　坏了，只想着拉帮结派、分析各路妖王内部势力了，还真没考虑这些。
　　“请相信我们圣族的死士！”
　　青元大王镇定自若道：“他们定可得胜而归！”
　　孔雀妖王摇摇头，手中宫扇扔到软塌一旁，随手关了连线。
　　“哼！懒得伺候。”
　　随即，她拿起一枚玉符，略微思忖，还是给风磬发起了通信。
　　另一边。
　　青元大王面色有些难看，但依旧保持着自身威严，凝视着大屏幕中的画面。
　　很快，三路行军的三十六个光点，围住了标记处的靶点。
　　虽然只是这般简单的画面，但一场大战仿佛已展露在他们眼前。
　　一个绿色光点轻轻闪烁，随之熄灭；
　　紧接着，三个、六个、十二个……绿色光点竟成批消失！
　　众妖王各自沉默了下去，青元大王嘴角微微抽搐，却面露悲痛，低声道：
　　“这些卑鄙的仙人果然不出所料地设下了埋伏，我族勇士牺牲的伟大，本王接下来将会亲自出手，定要灭杀此仙，不会让我族勇士白白流血。”
　　众妖王心神一凛。
　　与此同时。
　　隆辰市主城区，周拯的小队别墅。
　　门前的台阶掀开一条木板，七双眼睛观察着外面的情形。
　　大阵的光亮还未消散，一股股冲天的妖气尚未完全断绝，外围闪过的几道仙人之影，以及那只天狗的雄壮身躯，让人看着就有安全感。
　　冰柠有些不满地道：“为何此前我不能出手？”
　　“冰柠老师您是最后的底牌，”周拯正色道，“黎明前的黑暗是人最容易松懈的时刻，对方的杀招有可能就藏在外面。”
　　冰柠嘴角微微一抿，在缝隙中扔出去了一根冰针。
　　少顷，一头头体型庞大的巨兽被封在冰块中，堆砌在别墅门前。
　　“去换灵石吧。”
　　冰柠酷酷地说了声，身形一闪去了客厅。
　　“有时候不要太高估这些妖魔，人是万灵之长，也是有说法的。”
　　周拯：……
　　李智勇：……
　　灵沁儿忍不住笑了声，月无双禁不住一手扶额。
　　冯不归皱眉看着那些大块头，嘴角微微抽搐。
　　这么大的妖躯，他可搬不动！
　　正此时。
　　别墅门外有两道身影闪过，一名周拯看着有些眼熟的老妪，拄着拐杖缓步前行，侧旁还有一名身形雄壮的护卫。
　　他们本是要直接入内，但走到院门时面色一变，那老妪明智地后退了半步，温声道：
　　“龙宫使者奉大殿下之命，前来求见周拯道友。”


第七十三章 小队集训，大战将起
　　堆满了灵石的客厅中。
　　周拯摆出思考者雕塑的造型，求索着两个让他很费解的问题。
　　第一个问题很复杂——妖王们这波到底在第几层？
　　三十六个千年道行的大妖，说送就送了，后招、杀招一个都没！
　　尸体都解刨干净卖完了，也没发现那种可以自爆轰碎城市的布置！
　　就离谱！
　　他跟李智勇两个人之前分析了那么一大段，现在来看……有点呆。
　　这个问题其实很严重。
　　知己知彼百战百胜，如果己方在第三层、对方在负一层的这种情况，发生在大规模战役中，很可能造成不可挽回的恶劣后果。
　　己方还在迂回布置，对方直接就莽上来了！
　　第二个问题很现实——龙宫是有多富裕？
　　周拯低头看着手中拿着的两个物件。
　　一只信封装着五张敖莹的艺术照，穿着古裙五连拍的那种，可爱灵秀、俏皮迷人，稍后可以作为收藏品，用来贴在床头，或者夹在书册做书签。
　　一只储物玉镯，里面码放着……百方灵石、十二堆炼器布阵宝材、三十六箱各类装饰用珠宝。
　　周拯看看玉镯，又看看客厅摆着的第三波灭妖收获，禁不住感慨一声：
　　“神通，不及软饭啊。”
　　“咋了班长？”肖笙在旁凑了上来，“龙宫送你什么好东西了？”
　　周拯把手镯递了过去，在场的众人一狗加一猫，各自扫了几眼。
　　未成仙的几人一猫险些自闭；
　　冰柠和啸月陷入了沉默。
　　“要不，”啸月抽抽狗鼻子，“周拯你就直接嫁了吧，多搞点嫁妆回来，我们升级一下东海十二城的外围大阵。”
　　周拯顿时一手扶额。
　　肖笙讪笑道：“龙宫，老大户了，班长你就直接收着，跟他们客气什么。”
　　月无双忧心道：“以后班长会不会成为古代的那种驸马爷？”
　　灵沁儿笑嘻嘻地加了句：“想要跟公主亲热，都要提前申请打报告的唷。”
　　“那要不送回去吧。”
　　肖笙立刻道：
　　“咱们现在的灵石也用不完，缺灵石了再钓妖魔呗，男子汉大丈夫的腰杆可不能弯！
　　“班长都九世纯阳了，结了婚还要看老婆脸色才能亲热，那也……也太惨了。”
　　周拯额头顿时被黑线侵满。
　　如果不是肖笙真的是在替他考虑，周拯现在就要越阶挑战归墟巅峰境大修了！
　　李智勇在旁含笑看着，并未发表任何评论。
　　冰柠提醒道：“不留的话，小莹会失脸面。”
　　周拯道：“那就留下吧，智勇继续扩充阵法，咱们的钓鱼计划也该适可而止了。”
　　在场众人顿感意犹未尽。
　　躲在角落的冯不归松了口气，笑道：“可算是不钓了，我这整天跟你们提心吊胆的。”
　　“教官帮我放出消息吧，”周拯道，“就按咱们之前想的那样，就说我重伤秘密养伤去了，接下来几个月我都不外出。”
　　啸月沉声问：“这个位置已经有些不安全，稍后挪去第一农业岛那边……让冰用法术直接迁过去就好了。”
　　冰柠微微颔首表示赞同。
　　“这里最好再摆个空别墅，”李智勇提醒道，“妖魔的眼线应该就盯着这里，演戏尽量全套，稍后班长最好是被仙人护持着，去大气层外转一圈。”
　　“没必要吧，”啸月道，“我们弄个假人转一圈不就好了？”
　　“尽量稳妥些吧，我先把自己搞的惨一点。”
　　周拯想了想，取出横刀、挽起衣袖，皱眉在手臂上划了几道，随后将鲜血用法力包裹，涂抹在了这些衣服上。
　　冯不归眉角一挑，看周拯的目光满是欣赏。
　　月无双赶紧找来绷带纱布，灵沁儿嘴里嘟囔着“萝莉控你还真对自己下手”什么的，立刻凑过来帮忙，很神奇地把绷带打成了猫爪的形状。
　　李智勇看了眼自己袖中正准备拿出来的‘特效妆’工具盒，明智地选择了沉默。
　　班长下手实在是太快了。
　　“事不宜迟，按计划行事，”周拯开始调整自身气息，让自己看起来病恹一些，“麻烦教官了。”
　　“不麻烦，可不麻烦，你们捞战绩，我也捞政绩啊，”啸月狗嘴一咧，“这种事多来几次，本官说不定都能当将军了！”
　　冰柠轻哼了声，啸月缩了缩脖子，扭头招呼手下进来帮忙。
　　于是，消息迅速传开。
　　【转世仙人、前雷部正神周拯激战妖魔，力竭重伤，被紧急送往其他星辰医治。】
　　敖莹自然是提前收到了周拯的提醒，龙宫上下也没什么反应。
　　复天盟众修士倒是记住了周拯这个名字，官方大修群中，很多人都把周拯添加了特别关心，以确保这家伙露面吆喝卖妖魔尸身时，他们能第一时间得到消息。
　　至于妖魔方……
　　青元大王：大胜！
　　众妖王：全赖青王指挥调度，为我圣灵族扫除心头大患。
　　在周拯小队的立场，这次钓鱼计划除掉了一批妖魔，为前线稍微缓解了一丢丢压力，得了功绩、灵石、宝材，在复天盟有了除‘萝莉控’之外的知名度。
　　在青元大王一方的立场，青元大王初步确立了‘领头狮’的地位，扩大了自身影响力，完成了十八路妖王第一次统合联动。
　　似乎谁都没输，只是赢的角度各有不同。
　　隆辰市的一处角落，几个穿着蓝色制服的工人师傅被吊机慢慢吊起，他们一边说笑，一边拆下那张巨幅海报。
　　已经过了海边旅行的旺季。
　　沙滩与蓝天、白云与排球、比基尼与遮阳帽。
　　有个路过的男孩拽住母亲的衣角。
　　“叔叔他们把大海卷起来了。”
　　“那只是宣传画唷，真正的大海一望无际的呢，”母亲抬手揉了揉男孩的脑袋。
　　“那妈妈，大海会有边吗？”
　　“当然有呀，我们去海边的话，那里就是大海的边缘。大海其实就是大一点的湖，只是它很大很大，坐船的话，要很久很久才能到对岸呢。”
　　“真的吗？”
　　“你见到就知道啦，我们约好了哟。”
　　……
　　第一农业岛，一块面积达到五亩的绿地，趁着夜色融入了一片玉米地中。
　　绿地外多了一层两米高的院墙，院门外挂了个‘非正常生物研究所’的牌子，再向内便是一层半圆的防护罩（阵法）扣在地面，隔绝了外面的视线。
　　这座阵法光壁其实比较普通，就是简单的防护阵外显；在外看密不透风，在内向外看却是一览无余。
　　中午时分。
　　冰柠仙子走出自己的木屋。
　　一袭宽松的襦裙，却不掩她那婀娜纤柔的身段，如瀑的长发盘起了小半，脖颈与锁骨毫无色差，都是一般的欺霜傲雪。
　　她看了眼远处站成一排的几人，脚尖轻点，飘去了院子角落的一颗大树下，侧身在躺椅中入座。
　　取一壶冰茶，指尖绽出少许冰晶凝成茶杯状，随后低头轻抿；
　　捧一卷天书，细细感悟其上蕴含的道韵，不知不觉已是入神。
　　一只波斯猫跳了过来，蹲在隔壁躺椅中，轻轻扫了扫尾巴。
　　灵沁儿抬爪摸了摸猫须——该怎么跟仙人大姐套近乎？在线等，不着急。
　　“好！咳咳！”
　　远处传来冯不归的大嗓门。
　　这两米高的壮汉拍拍大手，周拯小组四人一字排开，昂首挺胸状。
　　冯不归清清嗓子，咧嘴笑着：
　　“咱也沾了你们的光，最近这几个月不能露面，索性就申请当你们几个月教官！
　　“我修为不如你们，修行这方面的事我就不多管了，有啥问题你们就去请教真正的教官哈。
　　“我能教你们的就是经验！从大灾变到现在，我跟随仙人们在前线冲杀过，因为修为卡瓶颈渐渐跟不上先头部队，又试着做了一段时间谋划，退回后方后，对人情世故这块也有不错的拿捏，这些稍后都会教给你们。
　　“但我最重要的任务，就是对你们进行意志训练，尤其是某个据说吸了两个宝物莲台都没能突破瓶颈的转世天将，我这里就不点名了哈。”
　　肖笙顿时攥紧了拳头。
　　月无双掩口直接笑出声。
　　冯不归大手一挥，指向了不远处的新型负山大阵。
　　现在周拯小队的灵石十分宽裕，那座山水画中的负山大阵，他们根本没有搬出来的意思，直接又搭建了一个更高级版的！
　　“首先！找到你们的极限负重！立定！”
　　四人双手背在身后，动作整齐地站直身体。
　　“向左、转！入阵慢跑！法力全开抵御负重之力，肢体动作尽量简单！”
　　“是！教官！”
　　很快，四人各自抓着一枚阵符，带着四道颜色深浅不一的光束，在铺在地面的阵壁上开始慢跑，并习惯性地入定。
　　冯不归手里拿着一块秒表：“接下来就是你们的极限测试，各自增加一成负重！”
　　四人同时摁下阵符，那道光束同时加深颜色。
　　月无双动作立刻变得有些艰难，小脸微微发白，法力运转开始不畅，却咬牙硬挺没有掉队。
　　冯不归盯着秒表，等周拯三人额头沁汗，又喊了声：“各自增加半成负重！”
　　四道光亮再次加深，月无双速度顿时慢了一截。
　　“很好，”冯不归咧嘴笑着，“女队员体力不如你们很正常，你们三个谁先掉队，就给其他两个倒三天洗脚水！都跑起来！现在就是考验你们的耐性！”
　　修为最低的周拯浑身肌肉已经开始鼓胀，久违的酸胀感再次袭来。
　　李智勇也微微皱眉，默默地加深了一些身周光柱的颜色，让自己看起来不至于太过轻松。
　　肖笙此刻就盯着周拯，却是暗自较劲，头顶的一根根毛刺几乎要飞起来一般。
　　十多分钟后，月无双捂着肚子退出大阵，跌坐在地上一阵喘息，身上的运动衫因被汗水打湿，贴出了她姣好的身段。
　　她却不敢多耽误，立刻盘腿打坐，在身周摆了一圈灵石。
　　又半个小时后，李智勇皱眉退出了阵法，同样盘腿打坐，倒还算从容。
　　大阵内。
　　周拯呼气如牛，鼻孔冒着白烟、额头绷着青筋，此刻犹自发足狂奔，每次踩在地面的阵壁上，都会发出咚咚的声响。
　　旁边肖笙……已经翻白眼了还在硬撑，面容狰狞、咬牙切齿，追赶周拯的身影。
　　冯不归已经收起了秒表，皱眉看着这一幕。
　　呃，这么练会不会搞出事？这俩人怎么还较上劲了？倒洗脚水的不是已经有了？
　　突然……
　　周拯一声低吼，体内传出嗡鸣之声，一道仙光自他头顶涌出、洒落，他猛地仰头，自身气息徒然暴涨。
　　神荧九阶！
　　冯不归面部肌肉轻轻颤抖，随后咬牙切齿。
　　练！给他往死里练！这魂淡也太欺负人了，跑个步还能突破！他咋不上天呢！
　　那晚，周拯和肖笙瘫坐在沙发上动也没法动，依旧坚持泡了半个小时脚，仔细褪了褪死皮，笑吟吟地看着那挽起袖子、穿上围裙的李智勇端盆走人。
　　“爽！”肖笙哈哈大笑。
　　周拯拿着手机抓拍了一张李智勇端洗脚盆的照片，发给了小鱼。
　　也不知道咋回事，敖莹那边的网络最近越来越差了，传个照片都要几分钟的，开视频也会一卡一卡的。
　　于是，三个月后。
　　水晶宫中，敖莹笑吟吟地打量着镜子中的自己，努力垫脚让自己看起来像是长高了一点，手臂上已有了几只浅浅的玉鳞轮廓。
　　离隆辰一千五百公里的废弃小镇，风磬妖王的洞府中。
　　风磬哼着轻快的小调，在后面跪伏的那些妖魔的张望下，打开了游戏中的改名功能，把‘布可能再懓’五个字删掉，输入了构思了几天的名号——‘余生’。
　　【请换个名字，该用户名已被占用】。
　　风磬额头挂满黑线，随手在玩家列表搜索了一下，果然找到了相同名字的玩家。
　　他微微抬手，一旁的狐女丞相连忙向前。
　　“大王？”
　　“去线下找一下这个人，把他号买了。”
　　“是，大王……大王，马上就要连线会议，这次说是要讨论十八家联军进攻南侧战线之事，还是不宜缺席的。”
　　“知道了。”
　　风磬嘴角微微一撇，给自己点了颗烟，坐在椅子上吞云吐雾，不断思索。


第七十四章 九大天尊
　　肖笙的特训成绩并不理想。
　　他也搞不懂自己到底怎么了，感悟足够、神魂无恙，每次试着冲击瓶颈，却始终无法冲过归墟之殿，一跃迈入飞升。
　　那层窗户纸，看不见摸不着，实在是太难了。
　　肖笙叹了口气，自打碟机后面跳出来，头上的毛刺无精打采地贴着头皮，那大金链子仿佛也失去了一点光泽。
　　‘要不，还是改行搞天庭说唱，给大家当个拉拉队吧。’
　　他有些颓废地想。
　　躺在床上，肖笙看着天花板上贴着的镜子，里面倒影出的自己最近明显壮实了一圈，原本有些单薄的身形，也裹上了少许肌肉。
　　他抬起左手，对着镜子抓了抓，似乎是想去握住什么，眼前一个恍惚，几幅画面在心底划过。
　　燃火的宫阙，崩碎的天维；
　　远远荡来的冲击波；
　　那有些幽冷的轮回路……
　　“唉，”肖笙微微叹息，翻身跳了起来，哼着最近的流行歌，双手插在牛仔裤的前兜中，慢悠悠地去了屋外。
　　餐厅中，那只班长的猫娘正拿着小刀雕西瓜。
　　肖笙就不理解了，这只灵物哪来的这么多长袜子，每天颜色都不带重样的。
　　那种束腰短裙加长袜子的打扮，怎么也不如霓裳长裙空灵袖啊？
　　审美不同，不能理解。
　　周拯正抱着一个平板电脑看的入神，肖笙晃荡了过去：“看啥呢班长？”
　　“大修群里共享的视频文件。”
　　周拯叹了口气：“妖魔屯兵南线，又快开战了。”
　　肖笙手撑沙发靠背，灵巧地跳去沙发前，翘着二郎腿入座：
　　“这些年都是这么过来的，妖魔休息几个月就开战，每次被杀一批小妖就停战，我都怀疑是他们点化太多灵物，口粮不够了。”
　　“我觉得不太可能是口粮的问题，应该是不想让转世仙人长久闭关吧。”
　　周拯认真分析着：
　　“像蓝星当前的局势，看似占据优势方的妖魔，其实承受着很大的进攻压力。
　　“蓝星人类阵营的核心战斗力是转世仙人，其次就是大批修士，这些都具有很强的成长性，随着时间推移，妖魔会越发劣势。
　　“妖魔占据数量优势，但因为缺乏战阵，内部良莠不齐，也无法将数量优势完全发挥出来……对了，之前不是说，有个青元大王在统合十八路妖王吗？”
　　“那只三头狮子精，神将给的批语是——志大才疏、难成气候。”
　　肖笙随手摄来一只苹果，大口啃着：
　　“不过，青元大王实力挺强的，在蓝星算是仅次于重伤蛟魔王的狠角。
　　“比较棘手的是，妖魔中的狮族比较特殊，狮族大妖争先恐后地认九灵元圣当爷爷，按资排辈，凑成了一个大族，这几百年没少兴风作浪。
　　“九灵元圣又极其护短，导致妖魔其他族都对狮族礼让三分。
　　“蓝星上的这个青元大王，应该是九灵元圣的玄孙吧。”
　　周拯低喃着：“九灵元圣？”
　　“太乙救苦天尊的坐骑，九头狮子啊。
　　“它具体实力不详，本身性情据说还算温和，但西游劫难的时候，能让孙悟空真正吃瘪的妖怪可不多。
　　“当然，九头狮子的靠山更强，太乙救苦天尊啊，那可不得了。”
　　肖笙啃了口苹果，眼中满是向往和回忆。
　　“肖哥跟我仔细说说，”周拯笑道，“天庭有几大天尊？”
　　“既然班长你诚心诚意地问了！”
　　肖笙面色变得凝重了起来，几口将苹果啃完，擦手、正衣、清嗓子，就差焚香沐浴换身战甲了！
　　周拯顿时来了兴致，毕竟肖哥难得如此正经。
　　了解己方大佬，也算是小兵的必修课。
　　就听肖笙正色道：
　　“要说天庭鼎盛的最强神仙，自然绕不开三清四御、五方五老。
　　“元始天尊、灵宝天尊、道德天尊，这是三清祖师爷，居于三十三天最高处，传闻他们已经近乎于化道，是生灵与道则交流的桥梁，不再显圣。
　　“兜率宫中太上老君乃太清道德天尊的化身，留在天庭是为监察大天尊与众仙神。
　　“能称之为天尊的，加上这三位祖师爷，也就七位或者九位。”
　　周拯缓缓点头，一幅认真听讲的优良表情。
　　肖笙继续道：
　　“大天尊不用多讲，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊，三界主宰、九天至尊，也就是万灵供奉的玉皇大帝。
　　“大天尊之下，地位犹在四御帝君之上的，是东极青华大帝，上古称之为东王公，又称太乙救苦天尊。
　　“太乙救苦天尊奉命巡视三界，听名字就知道啦，救苦救难，传播天庭对生灵的关照，据说有无数化身。”
　　周拯皱眉问：“九头狮子既然是这位大神的坐骑，那为什么还要去帮妖魔？”
　　肖笙叹道：“九头狮子自然是被太乙天尊给打服的，可太乙救苦天尊不知道何时消失了，应该是西游之后就没露过面，九头狮子在天庭崩碎后，继续回去当它的【万狮之爷】。”
　　万狮之爷？
　　周拯啧的一笑，脑海中涌现出了葫芦娃喊爷爷的声浪。
　　“我继续讲哈。”
　　肖笙笑道：
　　“四御之中有一位比较特殊，南极长生大帝，九天应元雷声普化天尊。
　　“他执掌神霄玉清府，号雷仙之祖，统帅天庭所有雷神，直接对大天尊负责，算是天庭监察机构的大老板。
　　“此外还有几种不同的说法，有将九天荡魔天尊——真武大帝列为第七位天尊的，也有将四御一起列入，将勾陈帝君、紫微帝君与后土娘娘列为七八九位天尊的。
　　“不过，如果说天庭真正的权利核心，那肯定还是大天尊、东极青华大帝、南极长生大帝，那勾陈帝君与紫微帝君更像是封疆大诸侯。
　　“真武大帝很能打，但崛起的比较晚吧，还没到核心的位置。”
　　周拯沉吟几声。
　　他在想黑白子的事。
　　参考两枚黑子——杨戬和孙悟空。
　　前者是天庭后起之秀，玉帝的外甥，西游之前只是在灌江口做个小真君，得了观音大士举荐才有机会崛起。
　　孙悟空是西游封魔劫的核心人物，两者差不多同时起势。
　　如果自己跟他们互为黑子白子……自己前世应该也是这个时期冒头的天庭打手吧。
　　基于此，周拯又问：“除了这些天尊大佬，天庭还有什么比较厉害的高手吗？”
　　“那可多了，八部正神、二十八星宿，一个个都是本领非凡。”
　　肖笙放松了下来，抱着腿、挑着眉，拿出了茶馆说书的腔调，笑吟吟道：
　　“举个例子，你看那五百灵官总教头王灵官，手握木鞭曾将大闹天宫的石猴堵在通明殿外。
　　“那什么猴子打进凌霄殿，大天尊吓的躲在桌子下面那都是谣传，猴子……还真翻不起什么浪来。
　　“当时，大家不过是配合西方如来演戏罢了，王灵官还收手了，故意落入下风，那可是道门第一护法啊，直接受命于三清祖师爷的！
　　“嘿嘿，我那时候都接到通知了，看到猴子碰一下就走，天仙境之上的天将都不让结成天罗地网阵，不然就凭刚从八卦炉蹦出来的猴子，走两步就被摁住了！”
　　肖笙唏嘘不已。
　　周拯也来了兴致，盘腿坐起来，问：“西游劫难到底咋回事，怎么封的妖魔？肖哥多讲讲呗。”
　　“好嘞！”
　　肖笙双手一摊，眉飞色舞，又压低嗓音故作神秘：
　　“我听人说啊，这是咱大天尊亲自定下的算计，先放纵妖魔一段时日，让他们做的越来越过火，触发天道惩罚，然后趁机扩大这个惩罚力度。
　　“再之后，由佛门出面，培养一个妖族带头者——也就是齐天大圣。
　　“给他名望、给他实力，让他迅速崛起，再干几件惊天地的大事——也就是大闹天宫，击退十万天兵，等等。
　　“猴子在妖族中的威信不就立起来了？
　　“这个时候，顺势让佛门如来出手镇压猴子，收编猴子，再安排西游，最后把猴子立成斗战胜佛，让其他妖族对佛门建立好感。
　　“这些步骤都是撒网，随后才是绞杀。
　　“天庭随便找了几个借口就对妖魔发难，妖魔在佛门那边看到了一线生机，猴子讲义气啊，直接站出来跟天庭谈条件，实不知这也是大天尊的算计。
　　“双方拉扯中，大批妖魔归顺佛门……接下来的事，都写在另一本蓝星四大名著的《水许传》里了。
　　“天庭与佛门联手，轻松把大批妖魔耗死、镇压，妖魔势力直接跌入谷底，所以猴子怒砸灵山，我其实是理解的。”
　　《水许传》——投降的艺术。
　　周拯皱眉道：“这都是大天尊定下的算计？”
　　“班长你真以为，大天尊就像蓝星电视剧里演的那样，每天喝个小酒、在膝盖上打着拍子，色迷迷地看嫦娥们跳舞？”
　　肖笙双手拱起：
　　“这才是天庭正常的手段，取经一场戏，平定众妖魔，使得三界再无动荡！”
　　周拯笑道：“随后就被杨戬砸了。”
　　肖笙一阵讪笑：“也不知道到底发生了什么事，杨戬怎么会变得那么强，猴子又怎么可能打得过如来。”
　　观音大士说过这些，但周拯此刻却是不敢对外说什么。
　　这并非他不信任肖笙。
　　好奇心会害死猫；
　　尤其是涉及到大天尊之死的隐秘，很可能会把肖笙卷入一些灾祸。
　　周拯放下手机，瘫坐在沙发中，眼前仿佛划过了一位位天庭强神的虚影，只是这些虚影有些模糊，他看不真切。
　　不管了，前世说想忘掉以前的事，自己现在去探究也没什么意义。
　　这一世活得精彩就够了！
　　“对了肖哥……”
　　周拯刚起话头，一旁山水画中飞出几道流光，冯不归、李智勇与月无双同时现身。
　　“嗯，大家来的正好。”
　　周拯招呼道：“咱们过来商量一件事。”
　　李智勇微笑颔首，似是已知道周拯想说说什么。
　　冯不归打了个哈欠，有些疲倦地问着：“怪不得你们修行这么快，有这宝贝山水画，一天能当几天用啊……啥事？”
　　“前线又要开战了。”
　　周拯调整表情，正色道：
　　“俗话说，养兵千日用兵一时。
　　“咱们一直享受着复天盟给的关照，现在我们的修为，已经比支援前线的标准线高出不少，其他神荧二三阶的修士都去前线奋战，咱们没理由躲在后面。
　　“只是去前线做一些后勤保障之类的活，做些力所能及的事，应该不会太危险。
　　“顺便正面妖魔，对道心修行也是有好处的。
　　“冯队不算，咱们四个投票吧。”
　　“五个！”
　　灵沁儿在旁喊道：“我也要求投票权！你的命就是我的命，我可不放心你去前线！”
　　“那好，单数也不会出现平票。”
　　周拯笑道：“反对去前线的举手！”
　　灵沁儿垫脚举起右爪，随后眨了眨眼，悻悻地放下小手。
　　就她一个反对的。
　　“那行吧，”灵沁儿耸耸肩，“反正我去盯着你，有危险就带你跑路呗。”
　　周拯洒然而笑。
　　李智勇却是轻吟几声：“那我接下来这些时日什么都不做，先把别墅和外围阵法统一炼化，炼制成咱们随时居住的法宝洞府。”
　　“我去请冰柠老师帮我们一下吧。”
　　周拯道：“如果不出所料，今年的妖魔攻势会异常凶猛，十八路妖王已经联合了。”
　　“如此也好，”李智勇若有所思状。
　　让冰柠仙子出手，岂不是会被她知晓所有的大阵布置？这倒有可能会留下隐患，不是很稳妥。
　　“对了班长，”李智勇道，“出发之前，班长你一定要仔细感应一下。”
　　“感应什么？”
　　“上次避灾之事，”李智勇正色道，“班长……你屁股上的胎记不是痒了一下？”
　　“啊对，”周拯笑道，“我这次倒是没什么感觉，晚上我不修行，尽量放松，等一等感应吧，没感觉的话就是好兆头。”
　　几人同时一乐，冯不归却是面露郁色。
　　他的修为，恰好没资格去前线。
　　……
　　“啥？去前线？”
　　啸月狗耳朵立刻竖了起来，瞪着眼前的冰柠。
　　“你答应了？”
　　冰柠淡然道：“尚未。”
　　“吓死狗了，”啸月长长松了口气，“这不可能，他去前线干啥啊！万一成为妖王目标怎么办？”
　　“他们可以乔装易容，”冰柠道，“前线那么多修士，反而是最好的隐藏之所。”
　　啸月正色道：“这事你千万要劝住……也不对，你先别急着劝，给我半天时间思考下。”
　　冰柠淡然道：“去问周拯背后的高手？”
　　“啥高手不高手的，别老瞎想，”啸月清清嗓子，目光却有些闪躲，“那什么，我去上个厕所，哎哟喂，又吃坏东西了。”
　　冰柠静静地目送它去了卫生间。
　　啸月笑眯眯地用鼻子拱上木门，随后就猛吸一口气，跳到马桶边缘冲了几次水，两只前爪迅速结印！
　　哼哼，很少有修士知道，这钢铁混凝土的现代都市，其实有着四通八达、如同毛细血管的水路，各处都能互相连接！
　　水遁之术！速去速回！
　　咚~
　　那一捧清水炸起少许水花，啸月的身影已是消失不见。
　　片刻后。
　　木门打开，啸月迈着亲清气爽、六狗不认的步子，淡定地走了出来。
　　冰柠继续端着那本天书研究食神菜谱，却也没多打理它。
　　与此同时；
　　福满多诊所的二楼会诊室，福伯背着手站在窗前，玻璃倒映着他那张深沉的宽脸。
　　“这大侄子，该跟他开诚布公的谈谈喽。”


第七十五章 天蓬元帅，在线……
　　周拯打上去的申请，既没有被驳回也没被批准，似乎啸月教官还在考虑。
　　其实，周拯一直觉得不对劲——蓝星几百个转世仙人，啸月教官对自己好像就是太过关照一些。
　　这背后存在什么自己还不知道的逻辑吗？
　　心底正犯嘀咕，周拯就接到了福伯的短信。
　　【小周啊，过来陪福伯吃个饭？】
　　周拯笑了笑，抬头看了眼正在负山大阵中慢跑的几个队友，心底顿时有了主意。
　　请福伯吃顿好的！
　　他现在已经算是隆辰市的灵石大户，不能再继续抠抠搜搜的了！
　　转世仙人就要有转世仙人的格局！
　　周拯打开手机仔细找了一阵，很快就眼前一亮，手指快若幻影地一阵敲打，等他回过神来时，已经团购了两张五折的四人自助烤肉券。
　　呃，觉得划算就拍了，这好像算不上大餐……
　　而且八个人，他去哪凑八个人？
　　周拯纠结了半分钟，刚要点退款按键，冰柠身影一闪进了大阵，脚尖轻点就要飘向树下。
　　“冰柠老师！”
　　周拯招呼了声：“请你吃烤肉呀！”
　　唰的一声，冰柠身影出现在周拯背后，淡然道：“何时？”
　　“马上、马上出发，我问问啸月教官去不去，这家好像让狗狗进去，这倒是挺少见的。”
　　于是，半个小时后。
　　某家生意火爆的自助烤肉餐厅，两张长桌被店员拼了起来，八人一狗围坐在各处，表情都有点……有点不太对劲。
　　肖笙和月无双是最放松的两个，欢快地跑来跑去，带回来一盘盘还挺新鲜的食材。
　　李智勇和灵沁儿略有些拘谨，坐姿都很规矩。
　　冯不归太壮，缩在塑料椅子上多少有点委屈，此刻完全不敢先动筷子。
　　福伯戴着眼镜坐在周拯身旁，笑眯眯地打量着对面坐着的冰仙子，手肘还轻轻碰周拯几下，小声嘀咕：
　　“你这姐姐不错啊，真漂亮，你小女朋友刚回家，就学会脚踩两只船了？”
　　周拯大窘，忙道：“这是我一位老师。”
　　“诶，老师两个字，可不能轻易喊，”福伯仿佛意有所指。
　　周拯有点不解。
　　福伯对面，冰柠仙子盯着福伯一阵打量，却也没说什么，目光挪向了面前的油碟。
　　至于此刻坐在靠墙长沙发上的啸月……
　　它是谁？它在哪儿？
　　周拯这家伙说请客是真的不浪费啊，它都不算半个人次的，直接就给带进来了！
　　关键是！
　　啸月偷偷看了眼福伯，忍不住抬起爪子捂住狗眼，决定接下来无论发生什么状况，就直接‘阿巴阿巴’。
　　“跟大家介绍下，”周拯拿出了东道主的气魄，笑道，“这位是福伯，一位德高望重的医生，我从小就受福伯关照，小时候跟人打架了就跑去福伯那，敷药打针都不花钱。”
　　福伯笑着拱拱手：“各位好啊。”
　　啸月蹭地一声人立而起，狗嘴咧出微笑。
　　冰柠起身对着福伯微微欠身，行的是天庭女仙常用礼节。
　　她看了眼周拯，很平静地道了声：“采香殿冰柠见过元帅。”
　　福伯不由讪笑，周拯怔在原地。
　　一旁肖笙歪头瞪着福伯，嘴里的烤肉没嚼直接咽了下去。
　　一时间，拉椅子的声响不绝于耳，周拯小队的几人虽不明所以，但还是立刻跟着起身行礼。
　　“哈哈哈，”福伯干笑几声，摆手道，“早退休了，都坐吧，别太正式。”
　　冰柠淡定入座，继续凝视桌中烤盘上那两片‘薄如蝉翼’的牛肉。
　　她行礼明显就是故意而为，想提醒周拯一声罢了。
　　周拯皱眉问：“福伯你也是？”
　　福伯大手拍了拍周拯后背，笑道：“别多想，柏柏就是来这里隐居，刚好碰到了你，而且受过你的人情。”
　　周拯：……
　　小鱼刚出现时，那种整个世界都是虚假的感觉，又出现了！
　　周拯抬手扶着额头，消化了好一阵，方才轻笑了声，摇头道：“福伯你还真是，早点告诉我不就好了。”
　　“柏柏也有自己的苦衷，别介怀这些。”
　　福伯夹了口凉菜，开始对周拯传声：
　　“蓝星上的这些事，柏柏不能多管。
　　“本来只是一缕清风四处逍遥，发现你之后就定居下来了。
　　“你前世是谁也不要问我，既然菩萨都不敢说，我肯定也不敢答，柏柏现在的原则就是明哲保身、事不关己。
　　“本来还打算，你若不想修行，柏柏就护你这一世，让你开开心心的老死去轮回投胎，没想到啊，你还是踏上了修行之路。”
　　“不提这些了，”周拯端着啤酒杯，“反正福伯你这个叔伯，我这辈子认了！”
　　福伯目中划过几分感动，刚要端起酒杯，又放了下去。
　　“给我来甁果汁，酒我是沾不得的。”
　　“我去拿！”
　　灵沁儿立刻跑去一旁饮料区，这让刚想冲出去的啸月各种皱眉。
　　这猫，怎么就没个眼力劲儿呢！
　　回去就扣她补贴！
　　周拯凑近问：“福伯你是啥元帅？”
　　“咳，大家动筷子啊，这肉别烤过了，”福伯招呼了一句，桌子上的人仙猫狗同时动手。
　　随后，福伯侧身对周拯传声，“不算啥大官，挺水的。”
　　“福伯你修为很高吗？”
　　“一般般，一般般。”
　　福伯传声嘀咕：
　　“柏柏主要是认识的人比较多，门路比较广，要不你跟我去其他星辰转转？
　　“观音大士来找过你，这事如果传出去，有可能会招来很多强敌。”
　　“有些事躲是躲不过的。”
　　周拯传声回道：
　　“我觉得，事情如果早晚要发生，不如坦然去面对，如果开始就起了躲避之心，今后再想面对就难了。
　　“保持念头通达，才能让自身境界稳步提升嘛。
　　“而且观音大士对我说了，我前面九世轮回积累了不错的气运，我这辈子运气应该挺不错的。”
　　福伯有些诧异地看了眼周拯。
　　他猜到咱身份了？怎么感觉这句‘如果开始起了躲避之心，今后再想面对就难了’，是专门教训他的？
　　“对，”福伯笑道，“九世处男献祭出的气运确实不错，柏柏以前就认识一个家伙，那也是轮回九世啊。”
　　“谁呀？”
　　“你没看过电视？唐僧啊，”福伯嗤的一笑，“以后你说不定有机会见到真人，他又轮回了。”
　　周拯错愕道：“不是成佛了吗？为什么又轮回了？”
　　“念经念的失却了自我，心魔环绕，执念丛生。”
　　福伯双手一摊，继续传声：
　　“咱就说了，佛门那套快速成佛的法子是错的，我师……不是没骗过你？
　　“他只是经历了一些劫难，还都是有惊无险、仙佛安排的磨难，本身底子就不够，强行提为功德佛，问题还是挺严重的。
　　“更让人头疼的是，他第十次转世之后性别都换了，这一世千娇百媚的，长的嗨……那叫一个带劲！”
　　正喝啤酒的周拯差点喷出来，瞪眼看着福伯，直接问出声：
　　“十次转世会转变性别？”
　　同桌众人顿时竖起了耳朵。
　　“对噻！”
　　福伯擦了擦嘴边的油水，正色道：
　　“如果十世都是处男，那就相当于六道轮回盘给了你十次机会，你都没能去履行生灵繁衍的责任，那肯定是觉得你驾驭不了这个性别，自然是要给你换个性别试试呀。
　　“生灵的奥义在于繁衍，六道轮回盘本质是帮助生命繁衍。”
　　周拯面色唰的变白。
　　冰柠默默端起自己的空盘，转身走向了远处的肉类冰柜，那纤瘦的一字平肩明显是在抖动。
　　周拯放下酒杯，坐在那陷入沉思。
　　福伯端起果汁，开始轮流敬酒，笑的那叫一个春光灿烂。
　　周拯这孩子，从小就精的要命，也就他这个从小建立起信任感的‘柏柏’能忽悠一下了。
　　师父她老人家是因心魔丛生，想要彻底断绝俗世的勾连，这才请后土娘娘出手帮她换了个性别。
　　可惜啊，可惜啊。
　　她老人家如果来蓝星逛逛，补充一下蓝星的伦理小知识，会发现转换性别也只是无用功，这里已经开始区分心理性别跟生理性别了。
　　这种行为，约等于学了一本最后一页写着【就算自宫也不一定成功】的辟邪剑法。
　　“来，我敬将军一杯！”
　　福伯敬酒转到了肖笙这边：“以后就请将军多多关照我这大侄子了。”
　　肖笙连忙起身，双手捧杯，小声问：“您是？”
　　“天庭旧人罢了。”
　　“好说，好说，”肖笙自知对方不愿吐露身份，端着纸杯一饮而尽，给福伯展示了下纸杯底部，随后面带红光地入座。
　　给面子，那自然是要接着。
　　“哎？你修为怎么了？”福伯小声问了句。
　　“这个……”
　　肖笙支支吾吾答不上来。
　　福伯笑着点点头，看向了一旁李智勇，笑道：“你就是太白老倌儿的记名小弟子？”
　　“见过前辈。”
　　福伯眯眼笑着，手肘碰了碰周拯，也不传声、直接嘀咕：“记住，以后离他师父远点，天庭心眼儿最多的神仙，你肯定玩不过他。”
　　周拯不由一手扶额，一时吐槽无能，满脑子都是【十次转世、性别自转】的奇葩事。
　　求生意志从未有过的坚定。
　　……
　　“班长这是怎么了？回来就瘫在那不动了？”
　　月无双忧心忡忡地问着。
　　灵沁儿耸耸肩：“谁知道呢，可能是心疼了呗，他去结账的时候被那店家套路了一把，团购券变成了代金券，他可心疼这些俗物了。”
　　“唉——”
　　肖笙有些失意地叹了口气：“这位大人发现我卡瓶颈了，当时就不理我了啊。”
　　“人家是怕你尴尬，”月无双哼道，“能让冰仙老师起身敬酒的，那肯定是大人物，人家跟咱们有说有笑的，两个小时都乐呵呵的，还不够吗？”
　　肖笙趴在吧台上，整个人都变得有些不太好了。
　　李智勇在旁背着手走过，喃喃道：“太白金星其实主变革与杀伐。”
　　似乎是故意想说给谁听。
　　冯不归吃完饭就溜了，走的时候心事重重，也不知去干什么了。
　　周拯摸出手机，在聊天记录里找了一阵，很快就找到了之前加过的某个‘高端恋爱顾问’。
　　要不，去体验下人生？
　　算了算了，还是洁身自好一些，这种事肯定影响自己的道心。
　　可如果自己近期真的出什么意外，去轮回转世第十次，那！
　　嘶，福伯是不是在诓他？感觉福伯这几年确实是日渐‘不正经’，说不定就是忽悠他的。
　　唐僧怎么可能变成女的！
　　御弟哥哥真要变成御弟姐姐，西游劫难中的女妖精们心里得多难受！
　　应该是诓他的吧……
　　嗡、嗡！
　　周拯条件反射般抓起手机，发现是总控台发来的部署指令。
　　他立刻坐了起来，眉头微微皱起，面色略有些不解。
　　“咋了班长？”肖笙在后面凑了过来。
　　“我把消息转发到小组群里了，”周拯道，“都过来商量下吧，啸月教官还是不想让咱们去冒险。”
　　三人一猫立刻聚了过来。
　　不久后；
　　一辆越野车停在玉米地边，冯不归推开车门跳了下来，背起了一只登山包，检查了下身上的储物法器，目光坚定地看向前方被‘防护罩’笼罩的区域。
　　他刚才去找自己领导了。
　　千恳百请，总算是说服了领导，答应让他跟着周拯的小组，再去一次前线。
　　是的，他已经没什么牵挂了。
　　当年的自己早已死在了那场灾变，现在的他既然已经没办法突破境界，不如就去了却夙愿。
　　哪怕是杀一个！
　　只是去前线杀一个凶恶的妖魔！
　　那他也无怨无悔，虽死无憾！
　　若不归，便不归！
　　于是，几分钟后……
　　冯不归看着周拯的手机，嘴角微微抽搐，额头渐渐爬了几道黑线，费解地问了句：“去东北线？不是南线要开战吗？”
　　“冯队别这么说，”周拯叹道，“去哪不是发光发热？咱们去前线，怎么也能帮大家减轻一点压力。”
　　“我这！我差点给我领导磕几个了！我！”
　　“哈哈哈，”肖笙笑着凑了上来，胳膊肘撞了下冯不归，“作为我们小组的临时成员，冯队记得听我们班长指挥哈。”
　　冯不归拍拍额头，仔细看了下周拯收到短信的时间，是在领导松口之前，也明白了自己领导的一番苦心。
　　“收拾行李！”
　　周拯拍拍手掌，振作精神：“尽快出发！”


第七十六章 镇北线，平地起风雷！
　　砰！
　　啸月办公室的木门突然大开，一抹冰蓝仙光划过，冰柠已出现在啸月面前。
　　正坐在桌前、戴着眼镜看文件的小灰狗，抬头瞄了眼冰柠，发现冰柠面若冰霜，一低头把眼镜甩下，狗嘴露出了几分从心的微笑。
　　冰柠道：“既让我去贴身保护周拯，为何又要我去南线、周拯去东北？”
　　“这个没办法，寅虎神将点名让你带队支援前线。”
　　啸月叹了口气，语重心长地解释着：
　　“南边汇聚的妖魔属最近五年最大的规模，十八路妖王明显是急眼了，但现在依然无法排除对方声东击西的可能。
　　“有部分飞禽类的妖魔机动性很强，随时可以奇袭西侧。
　　“让周拯去南线？出了点什么事，他背后的那位大佬会怎么想？你不是刚见过福伯了。”
　　冰柠气势顿时弱了几分。
　　有一说一，身为瑶池女仙，她对这位福伯不免有些反感。
　　啸月叹了口气，开始絮叨加诉苦：
　　“北线就不一样了，尤其是东北那边。
　　“那里只有两三只真仙境妖魔，常年也是安安静静，我们在那边也没有什么重要的后方基地，战略价值很低，妖魔如果调兵奇袭东北线，也是我们派援军的速度更快一些。
　　“把他们几个派过去，混一混功绩没什么危险，更何况我还知会了那里的真仙，让他看好周拯他们几个，有危险立刻把他们丢回来。
　　“还能怎么样呢？
　　“两个转世仙人、一个太白金星大人的弟子，我当然会尽力关照。
　　“他们想去前线我理解，有这份心总归是好的。
　　“等南边开战，你是不可或缺的一份战力，让你也去东北线吗？这不是白白给战局增添压力吗？”
　　冰柠默然不语。
　　啸月咂咂狗嘴：“我虽然挺想巴结福伯，但本职才是第一要务，自是要站在东海十二城守备仙人的立场考虑问题。”
　　冰柠皱眉道：“莫忘了，此前十八路妖王就已经盯上了周拯。”
　　“十八路妖王此刻都在我们的注视下，这点你不用担心，我也叮嘱了周拯身份保密之事。”
　　啸月补充道：“我们最近多了几个可靠的情报来源……青元大王对各路妖王施加压力，自然也有妖王心怀不满。”
　　冰柠略微思索。
　　“周拯有避灾的本领，”啸月提醒道，“如果有问题，他应该会直接提出来。”
　　说到这，啸月对冰柠眨了眨眼。
　　“怎么，冰老师关心则乱了？”
　　冰柠正色道：“他或是我们除掉蛟魔王的关键。”
　　“这倒也是。”
　　“我去卜卦。”
　　冰柠转身走去沙发前，右手一翻，掌心多了两枚铜币、一只圆盘。
　　她将铜币扔入圆盘三次，双正面为天、一正一反为人、双反面为地，三次投出了【天】【人】【天】。
　　随后冰柠闭目凝神，心有所念，纤指一点圆盘，圆盘正中指针旋转了一阵，慢慢停在了【子午宫】处，圆盘正中有一点灵光闪烁，显出了一竖行小字。
　　‘跃马游上苑，浩歌无不宜。剑光澈云霄，雷震潜龙飞。’
　　冰柠凝思轻吟。
　　啸月在旁凑了过来，笑道：“这下总算放心了吧，我都说没问题了，你非要耗损自己功德之力。”
　　冰柠道：“他们怕是要遇到一些麻烦，不过对他们而言，最后又会是机遇。”
　　“潜龙飞，”啸月啧啧称奇，“咱周哥这就要起飞了？”
　　冰柠轻哼了声，收起卜卦套装，拿出那本天书继续品读。
　　啸月问：“他们已经出发了？”
　　“嗯，别墅也收走了。”
　　“怪不得，”啸月翻了个白眼，满是哀怨地轻叹着，“自从你跟这几个年轻人混熟了，就越来越少在我这呆着喽。”
　　锵！
　　冰柠身旁飘出一把长剑，剑刃出鞘半寸，寒光如流水般荡漾。
　　小灰狗打了几个寒颤，一溜烟儿窜回办公桌后，一甩头戴上了眼镜，继续低头看文件中夹杂的几张贵宾犬艺术照。
　　单向玻璃外，大厅中的人影来去匆忙，服务台后的年轻男女保持着职业化的微笑。
　　冰柠静静端坐了一阵，又像是想起什么，雪白手掌轻轻翻弄，手机悬浮在她手边，任由那根手指轻轻戳弄。
　　她将卦文发给了周拯。
　　叮咚！
　　【周拯（这个是班长）：老师，怎么了？】
　　【冰柠：刚卜的卦，万事小心。】
　　【周拯（这个是班长）：好的好的，卦象不错嘛。】
　　【冰柠：凡事莫要逞强。】
　　【周拯（这个是班长）：（￣▽￣）~*】
　　冰柠眨眨眼，盯着颜文字看了几秒才发现这是‘给你小花花’的意思，嘴角撇过少许笑意，但很快就归于清冷。
　　……
　　几天后。
　　飞机引擎的轰鸣声划过耳畔，夕阳的余晖中，刚交班的机组人员笑闹着在仓库门前路过。
　　仓库内堆满了各类物资，分门别类装在一只只军绿色的铁箱中，整整齐齐地码了几排。
　　靠近门口的位置，五只蒲团凑在一起，几人或坐或躺，修行的修行、刷手机的刷手机，百无聊赖。
　　“班长，”肖笙郁闷道，“这就是上前线啊，不就是换个地方修行，还没了那幅山水画宝物加持。”
　　周拯笑道：“肖哥别抱怨了，服从组织安排。”
　　“喵。”
　　灵沁儿化出人形，坐在一旁的箱柜顶端，两只白嫩的小脚轻轻晃着；她今日份的打扮是吊带牛仔短裤搭配白衬衫，嘴里还叼着一根棒棒糖。
　　她得意地笑着：“仙人们的安排，深得咱心意嘛。”
　　“班长，你家猫越来越飘了哈，”肖笙对周拯挤眉弄眼，“仙人也敢消遣。”
　　周拯笑而不语，继续体会《五雷正法》第二篇纲要。
　　灵沁儿翻了个白眼，随手扔了一只没开封的棒棒糖到肖笙怀里。
　　肖笙竖了个大拇指，赞叹道：“你家猫还真是率真可爱，面对仙人也是毫无畏惧。”
　　“哼哼！”
　　灵沁儿立刻得意洋洋。
　　李智勇放下手中经文，问：“要找个地方放下别墅吗？”
　　“暂时不用，”周拯道，“大家安心在这里待几天，我估摸着妖魔攻势很快就会爆发，到时候看情况吧；低阶妖魔还要进食，妖魔维持大军的后勤补给，压力其实很大。”
　　冯不归背着手溜达了过来，手里还拿着一份都打了勾的仓库清单。
　　他们小组的任务就是保护这个仓库，顺便清点这里的物资。
　　此地仙人摆明了就是要让他们远离任何可能发生战斗的区域。
　　冯不归叹道：
　　“那边打的再激烈，跟咱们没关系了。
　　“你们说说，我放着队长不当，来这里当个仓库管理员，这图个啥？
　　“唉，虽说也有支援前线的功绩，但这跟摸鱼有什么区别。”
　　月无双轻笑了声：“班长以前说过，摸鱼是每个职场人必备的生存技能。”
　　几人各自莞尔。
　　李智勇突然抬手做了个噤声的手势。
　　周拯睁开双眼，起身看向仓库门。
　　外面，一行十多人漫步而来。
　　为首的是一名中年道长，面容白净无须，气息中正平和。
　　周拯不认识这位道长，却认识他身后跟着一男一女两名青年道者，两人都是之前接待周拯的本地仙人；
　　再向后则是几名归墟境一二阶的修士，以及几名穿着迷彩服的军官。
　　那女仙人笑道：“周组长，这位是我们的上峰，道德真仙陈浮生。”
　　周拯带着几人拱手行礼：“见过大人。”
　　“多礼了。”
　　陈浮生含笑点头，温声道：
　　“你们来这的事，啸月大人已叮嘱过我了，且在这里安心修行就是，我们这里几年也不会有一次战事。
　　“待你们功成圆满，我自会给你们一份嘉奖公文，不必担心。”
　　周拯：……
　　他们几个其实挺想去找妖魔干一架的。
　　这位真仙明显只是来此地打个招呼，又关切地问了几句他们的修行进度，是否缺了吃喝。
　　周拯含笑应着，回答的滴水不漏。
　　很明显，本地仙人和修士都没发现，他们就是几个月前突然扬名的萝莉控小队；
　　——各个群聊中流传的周拯照片，基本都是背影照，格外突出那三个字眼。
　　等送走这一行守备仙修，周拯手中又多了几只宝盒，里面放着一点灵石和丹药，算是陈浮生真仙对晚辈的关怀。
　　本地仙人，就很有礼貌。
　　接下来一周多的时间，周拯小组几人就在仓库内闷着修行。
　　南线战事爆发，妖魔发起了滔天攻势。
　　因这次聚兵的过程太显眼，复天盟同步做着准备，战局在几个小时内趋于白热化，妖魔之血侵染了地图上标注的虚线，但战线稳固地停在南侧。
　　冰柠与东海十二城的诸多大修，继续活跃在前线战线上。
　　周拯他们点开群聊里那一段段激战的视频，热血喷张、肝火上涌、怒发冲冠，然后换个姿势继续打坐。
　　“班长……”
　　肖笙趴在铁皮箱子上，有气无力地呼唤着：“想去斩妖除魔，想想办法噻。”
　　“安稳点不好吗？”
　　李智勇有些奇怪地反问：“努力提升修为，留待此身去发挥更大的作用，这不是更合理吗？”
　　灵沁儿在旁附和：“没错！没错！”
　　月无双柔声道：“心底总归还是有点郁闷吧。”
　　周拯目光扫到角落，抬手摄来一只篮球，笑道：“先不修行了，来场三对三！”
　　冯不归伸开自己的大粗腿，悠然道：“你确定？”
　　“四打二，”周拯打了个响指，“沁儿跟你一队。”
　　“来啊！不准用法力！”
　　“当然不能用法力，”周拯的回答自信满满，几人同样跃跃欲试。
　　灵沁儿却是不屑地一笑：“无知的小修。”
　　十多分钟后。
　　仓库外的篮球场上，周拯、肖笙、李智勇、月无双左扑右赶，满头大汗。
　　差点忘了猫的本领也不弱！
　　那青白色相间的小巧身影左突右冲，小手快速拍击篮球，在篮球场上留下道道残影，时不时发出一阵银铃般的笑声。
　　冯不归已经去旁边半场开香槟了。
　　哐！
　　篮球应声入网。
　　灵沁儿轻盈地跳到周拯面前，掐腰、昂首，哼道：“还把咱支给别人不？”
　　“不了不了，怕了怕了。”
　　周拯连连挥手，刚想调侃她几句，灵沁儿却机警地看向远方。
　　一行七八人踏步而来，各自穿着黑色风衣、戴着蛤蟆墨镜，修为在神荧境三阶到八阶不等，多半都是年轻人。
　　为首那人嚼着口香糖，淡然道：“打一场啊？几位衙内。”
　　“哥们什么意思？”肖笙抬头用鼻孔看着这群年轻修士，“想干架直接说，还衙内，内涵谁呢？”
　　“呵，”为首那人冷笑道，“看你们也是同龄人，不去南边杀妖，来我们东北混功绩，东海十二城那边听说宗门林立，没想到已经开始有宗门搞特权了。”
　　他背后几人同时向前，面色不善地看着隐藏了修为的肖笙。
　　肖笙扭头看向周拯，用目光问询着。
　　冯不归双手插在口袋，也朝着这边溜达了过来。
　　周拯笑道：“肖哥你陪他们玩吧，不要伤人。”
　　肖笙咧嘴笑了笑：“没问题，班长你们去休息，我一个人就够了。”
　　周拯耸耸肩，转身就要走去场边。
　　“你走啥玩意！给你脸了是不是！”
　　有个年轻修士大喊了声，两个健步冲到周拯身旁，右手抓向周拯肩头！
　　周拯目光斜撇，几道电弧在他肩头绽放。
　　这年轻修士前探的手掌戛然而止，停在了距离周拯肩头三公分处。
　　他那头飘逸的中短发一根根地竖了起来，眼前的墨镜镜面出现道道裂痕，乒的一声炸成粉末，镜框和他的面容却没有半点伤痕。
　　周拯抬手扫了扫肩头，笑道：
　　“体育竞技，友谊第一。”
　　言罢飘然而去，留下八名修士大眼瞪小眼，目光追着周拯的背影。
　　雷霆自古便是狂暴、暴虐的代名词，这人怎么做到的，雷法能控制到这般程度……
　　“各位，看哪儿呢？”
　　肖笙双手挤着篮球，扭了扭脖子，撤掉了李智勇非让他用上的敛息法诀，归墟境巅峰的气息铺开全场。
　　“就你们还想让我班长出手？实话告诉你们，我是我们小组倒数第三弱的那个。”
　　这群年轻修士连打寒颤，差点就抱成一团。
　　“你、你们是……”
　　呜——
　　机场突然拉起防空警报！
　　周拯、李智勇、肖笙、月无双、冯不归同时抬头，看向了东北方向的天空，隐隐能见天边有一片乌云涌动。
　　正骑虎难下的八个年轻男人如蒙大赦。
　　带头的那人吼了声：“快！操场集合！外出警戒的小队遇到麻烦了！”
　　八人扭头就跑，差点就用上遁法。
　　周拯几人各自对视，默契地追了上去，奔跑之中拽出法宝风衣，振臂、竖领，已全副武装，静待出击！


第七十七章 守峡关，众修护苍生
　　飞机引擎的轰鸣声震耳欲聋。
　　机场防护大阵拉开一条裂缝，十几架中型双螺旋直升运输机鱼贯而出，排成阵型，朝远方乌云密布的天空挺进。
　　十多道身影隐在上方云中，保持差不多的速度御空前行。
　　居中一架运输机的机舱内。
　　十七八名神荧境修士正襟危坐，各个都是黑色风衣、蛤蟆墨镜的打扮，耳朵里塞着防干扰的蓝牙耳机，或多或少都携带了一些现代兵器。
　　那名中年队长试图用嗓门盖过引擎的噪音，指着一旁的小屏幕大吼：
　　“这是侦测卫星发回来的图片！紧急情况！山里发现了数百个人类，正在被妖兵追赶！我们的目标就是保护这些人类！
　　“现在情况不明，很大可能是陷阱！
　　“我们暂时不能跟这些人类接触！无论何种情况，必须保持距离！明白了吗！”
　　二十多修士齐声呼喊：“明白！”
　　“很好！平时怎么训练的，今天就怎么去杀妖兵！你们……呃。”
　　这队长突然瞪眼：
　　“你们几个谁啊？怎么上来的！我队里没你们啊！”
　　坐在角落的肖笙双手一摊：“我也不造啊。”
　　队长的调门再次拔高：“这！这里怎么还有只猫！”
　　“喵，”躲在月无双怀里的波斯猫，发出了一声可怜兮兮的叫喊。
　　“报告队长！”
　　周拯唰地起身，模拟出神荧境三阶的气息，朗声道：
　　“我们是隆辰市特殊行动组支援来的五人小组！我是小组组长！姓周！这只灵猫是我小组重要战力组成部分！我们小组被仙人任命看守机场六号仓库！因情况紧急，主动请缨加入战斗序列！仓库留有一位经验老到的队员看守！”
　　此刻正坐在仓库门口、吧嗒吧嗒抽闷烟的冯不归，忍不住吐出了个‘淦’字。
　　“很好。”
　　这位队长对周拯挑了挑眉，继续大吼：
　　“你们接下来归属我们小队战斗序列！咱们修士没那么多规矩，一起杀敌除妖就是好兄弟！
　　“听我战斗部署！你们小队暂时排最后！有意见吗！”
　　“服从指挥！”
　　“坐下！”
　　周拯扶着膝盖端正入座。
　　机舱内的众人顿时朝他们几人瞧了过来，上下打量，左右观摩。
　　在这些修士的视角中，周拯小组的各个成员都……
　　挺有特色。
　　四人里面最正常的，应该是那个抱着猫的女队员。
　　马尾辫衬出了她的英姿飒爽，精致的五官、随着修为提升越发细腻的肌肤，都是爱美坤道的标配。
　　这位周组长之外的另外两位男成员，就有点不走寻常路了。
　　看左边这大哥。
　　毛刺头、大金链，翘着二郎腿，自带大爷范儿，风衣里面是花花绿绿的短袖，此刻正拿着一把符箓，像是数钱一样哗哗数着。
　　再看右边的男修。
　　身形高高瘦瘦，五官还算耐看，给人第一眼的感觉略显普通。
　　如果不是他正擦拭两只大口径狙击枪，且腿边摆了几个军火箱，倒也不会引起旁人的注意。
　　至于，这位刚起身回答的这位周组长，正面看着十分正经，面容清秀、双目有神，浑身散发着一股向上、蓬勃的精气神，那头短发十分清爽。
　　就是他风衣背后绣着的‘萝莉控’三个字，多少有点耐人寻味。
　　唷？另外两个男组员后面还有字？
　　有个离着周拯比较近的修士，歪着头读了出来：“我、不是、萝莉控？”
　　周拯含笑点头。
　　肖哥弄的这个东西，总算发挥作用了！
　　怎料这修士又嘀咕了句：“既然不是，那为什么要强调？不提不就好了？”
　　周拯顿时语塞，一旁几人哄堂大笑。
　　有位本地坤道赞叹：“大城市来的修士，就是不一样哈。”
　　周拯只能保持微笑，目光却在那个小屏幕上逗留了片刻。
　　几百个凡人，衣不蔽体、神色慌张，在山中躲避妖兵袭击……无论怎么看，这都像是故意针对修士设下的陷阱。
　　刚才这位队长已经提醒过这一点，己方仙人又不是傻子，应当已经有足够的准备。
　　六七分钟后，直升机开始减速盘旋。
　　舱门打开，道道身影自半空跃下，在一处峡谷两侧结成了简单防线，抢占了有利地形。
　　运输直升机掉头回返，十多架武装直升机在后方盘旋，几只无人机带着嗡鸣声自山头放飞，朝着前方乌云密布处探查。
　　实际上，这些无人机作用并不大。
　　众修士早早就放出了灵识，因各自实力高低不一，能探查的范围或远或近。
　　周拯如今已是神荧圆满，能勉强‘看’到乌云下的情形。
　　情况比他预想的还要复杂。
　　乌云边缘确实有几百个人类在不断奔逃，其中以女性居多，身上穿着兽皮或者破旧布料做成的衣物，一个个面黄肌瘦、面色惶恐，脚下似乎有青色的风旋环绕。
　　这些风旋让他们暂时得以逃过妖魔的利爪。
　　但再更靠后、乌云之下的位置。
　　一匹七八米身长的乌黑骏马左右跳动，身周不断释放出道道风旋，卷走试图向前追赶那些人类的妖兵。
　　——那些凡人脚下的风旋，应该也是来源于这匹骏马。
　　正是它独自拖住了八九成的妖兵，才让那数百人能逃命至此。
　　乌云之中时不时落下掌印、流光，那匹妖马来回奔腾闪躲，已是遍体鳞伤。
　　……
　　这是什么情况？
　　周拯看向李智勇，刚好与后者目光对视。
　　李智勇已经架起狙击枪，右眼抵在战术瞄准镜的镜托后，对周拯传声：
　　“那匹灵马应该是一名妖将，实力大概为元仙境上下，擅长驭风，具体我也无法断定。
　　“它自身没有沾染太多业障，气息还算清澈，应该是外来的妖魔。”
　　周拯问：“他真的在保护人类？还是故意做样子？”
　　“应该是，”李智勇道，“在前面这些人类之中，有个身穿旗袍的女人，班长你注意到了吗？”
　　“嗯，她怎么了？似乎也是妖族。”
　　“她应该是一只半妖，有人类血脉，也有妖族血脉。
　　“她身上有该名妖将的气息，二者气息互相掺杂，只有多年夫妻才能有这种情形。”
　　李智勇话语顿了下，总结道：
　　“如果是因她的劝说，这妖将选择帮这数百人类，其实勉强可以解释的通，不过还是要多谨慎，这有可能是对方精心布置的细节。
　　“乌云中藏了更厉害的妖魔，对方一直不出手，应该就是要钓机场基地的仙人和修士出来。”
　　周拯点点头，钓鱼嘛，他们也是老手了。
　　他在护腕中摸出了一只望远镜，像模像样地观察了一阵。
　　“等命令吧，”周拯传声叮嘱，“咱们以服从命令为主，就算帮不上忙，也尽量不给人家添乱。”
　　李智勇、月无双各自传声应答。
　　肖笙笑道：“班长放心吧，除了空中飞着的那些家伙，这里还真就咱们小组战力最强。”
　　“这才恢复灵气二十多年，”周拯传声道，“本土修士中的归墟境还是比较少的……别闲聊了，准备战斗。”
　　“明白。”
　　这数百修士静静等候了两三分钟，那片乌云越来越近，众妖兵已经进入狙击枪的最远射程。
　　一抹剑光忽地自空中绽放，拉出数百米光亮，将那朵乌云从中截断！
　　真仙陈浮生的身影出现在空中，宽袖长袍被妖风吹的猎猎作响，此刻负手而立，声穿百里。
　　“人类地界，妖魔止步。”
　　周拯眯眼笑着，心底暗道一声‘帅气’。
　　前方乌云之中传出一声冷哼，三道身影最先展露。
　　这是两男一女，各自都是年轻面孔，保留着化形前的少许特征，自身散发着真仙大妖的威压。
　　有一男一女正在悬空的宝塌上搂搂抱抱，姿态放纵，衣衫不整，很是不雅。
　　在三大妖后侧，又有十几名保留了动物脑袋的妖将，身披战甲、手持兵刃，如凶神、似恶煞，正死死盯着陈浮生，似乎接下来就要一口吞了这位真仙。
　　“三名真仙境大妖，十二名元仙境妖将，”李智勇已是对小组几人传声。
　　陈浮生身后仙光闪烁，十几名守在东北线的仙人显露身形，隐隐与对方气势相当。
　　有仙人大袖挥舞，一束仙光轰碎了陡峭的山壁，飞落的滚石砸在妖兵群中，砸死砸伤了数十妖物，阻住了妖兵的追赶。
　　空中的三名真仙大妖却是看都不看。
　　当众搂抱的两妖缓缓向前。
　　披着薄纱的女妖，如藤蔓般缠绕在那名穿着长袍的男妖身上，后者冷笑道：
　　“陈仙长，我可是听闻南边正在激战，你们当真要与我北山圣族在此时开战吗？”
　　陈浮生扫了眼下方那匹妖马，冷然道：“贫道有言在先，你们若敢过界，便是对我复天盟宣战。”
　　“我们过界了？这里可是我们的地盘！”
　　“界，不只是在地图上画下的线，”陈浮生双眼一眯，“当着吾等追杀这数百凡人，这难道不是在挑衅吗？这难道不是过界吗？”
　　“唷，陈仙长还真会强词夺理，”那名真仙境女妖笑道，“我们家里的牛羊跑了，正在把它们抓回去，这算什么挑衅？”
　　有仙怒斥：“大胆！竟敢以人为牛羊牲畜！”
　　“你们人类不也是以各类灵物为食吗？”
　　“休要混淆视听！我等何时这般对待开了灵智的灵物？万灵若开启灵智，则与凡人同等，这是我复天盟的规矩！你们呢！”
　　空中你来我往开启了骂战。
　　下方，那些被追赶的数百人类，借着脚下风旋一路疾行，此刻已经逃入了峡谷，前路却被地势阻死。
　　有修士短暂浮空，扔下一箱箱清水和医药用品，但这些凡人面对那些成箱的矿泉水，竟有些不知如何下手。
　　周拯皱眉看着这一幕，心底有些怒气上涌，暗自提醒自己保持冷静。
　　肖笙传声骂道：“还掰扯什么啊，直接干他丫的！”
　　“准备，”周拯道，“要打了。”
　　果然，空中有仙忍不住一声怒斥：“那就手底下见真章！”
　　陈浮生袖袍一卷，众仙遁空而起，直接冲向高空。
　　那名女妖口中发出一声厉啸，三名真仙境大妖，带着十多名妖将冲天而起，去了高空应战。
　　这似乎已是双方的默契，不然斗法的余波横扫下来，莫说这些凡人，妖兵、修士也要遭殃。
　　下方，那群被落石阻隔的妖兵冲向峡谷。
　　数百修士各自起身，手中端起法器、法宝、狙击枪、单兵火箭筒。
　　忽听远处山林传来万马奔腾之声，仙人去斗法后，几名负责指挥战局的中年修士面色大变。
　　杀喊声直冲云霄！
　　一群又一群妖兵妖兽冲出山林，口中举着兵刃，嘴里哇哇乱叫，朝着峡谷奔涌而来，黑压压一片，少说也有数千之众！
　　那些妖将果然设下了埋伏！
　　还好，众修对此早有预见，此刻并未慌乱。
　　下方这数百凡人本就是鱼饵，钓机场基地内的修士出来；有那十多名妖将、三名真仙大妖在，要抓回他们简直易如反掌。
　　周拯正盯着那名帮助数百人类逃生的‘骏马’妖将。
　　此刻，这妖将已化作一名两米高壮汉，提刀站在峡谷入口，面如死灰、嘴角带着苦笑。
　　显然，它被利用了。
　　“狙击妖魔！”
　　有位归墟境大修传声大吼：
　　“火力支援马上就到！二队、三队去两侧堵住峡谷入口！”
　　左右各有二三十名修士跳下峡谷，避开那名‘骏马’妖将，摆开了八字阵型。
　　那妖将惨笑了声，扭头看向身后人群，与那名面色苍白的半妖女子对视一眼，而后摇头轻叹，握住两把长刀，抬头看向前方涌来的众妖兵。
　　“某为良知失忠义，已无颜面再苟存。”
　　这妖将踏前两步，雄壮的身形拔地而起、砸向妖兵战阵，如一颗礁石，劈开了涌来的海浪！
　　似有骏马长嘶之声响彻空冥。
　　那穿着旗袍的半妖女子面露惶急，向着妖将的背影冲出几步，又踉跄地跌倒在地，眼里浸满泪水，只能报以无力的哭喊。
　　“班长，”月无双的嗓音通过蓝牙耳机传来，“那名妖将在杀妖兵。”
　　“嗯，看到了。”
　　周拯嗓音有些低沉。
　　他心有所感，扭头看向机场基地的方向。
　　那里，一只只光点腾空而起，数十枚火箭弹拖着滚滚浓烟，破空疾驰。
　　周拯凝视着附近地形，慢慢站起身，心底不断推算接下来可能出现的局势变化，左手已握住圆盾，右手抓住横刀。
　　“智勇点杀带毒的妖物，不要让它们靠近峡谷。”
　　“肖哥随意发挥，注意法力留存，这应该是一场持久战。”
　　“无双负责掩护智勇位置，帮忙救助伤员。”
　　“明白。”
　　“放心吧班长。”
　　“好的！”
　　三人同时回答，李智勇已扣动扳机。
　　砰！
　　周拯身形跃起，带着几道电弧斜斜划过，直接砸在峡谷入口的正中位置，横刀敲了敲盾牌，让这只法宝级圆盾光芒大作。
　　他轻轻吸了口气，没去在意各处投来的目光。
　　肖哥说的不错，这里的修士小队，他们小组的实力确实是最拔尖的。
　　自己有一面的仙宝盾牌还没启用，关键时刻能发挥阻敌的作用。
　　又有几道身影落下。
　　六七名提着法宝盾牌的男女，与周拯并肩而立，各自凝神屏息。
　　妖魔汇聚成的‘海浪’被那名骏马妖将劈开后，在峡谷前方再次合拢。
　　一名名人身兽首披毛带甲的妖兵；
　　一只只凶恶可憎体型硕大的妖兽；
　　此刻不顾一切奔涌而来，目中尽是暴虐！
　　两侧流光漫漫，数百修士甩出符箓法宝法器，打出道道剑影刀影掌影。
　　空中传来阵阵轰鸣，一枚枚火箭弹临空泼洒，在妖兵堆中炸出一朵朵小蘑菇云，冲击波来回肆虐，妖兵冲势大减！
　　周拯与身旁几人同时举盾，迎着最先涌来的妖魔，低吼前顶！


第七十八章 速速骑我！
　　这些妖兵的持久力明显不行啊。
　　肖笙悬在空中，意犹未尽地咂咂嘴。
　　如果不是班长传声提醒穷寇莫追，他会放过这些功绩点？
　　妖兵们只是一次冲锋被阻就如潮水般退却，丢下了满地妖兽尸身以及少量妖兵的尸首，还有被火箭弹轰出来的坑洼地。
　　真正意义上的‘激战五分钟，赶路两小时’。
　　峡谷入口处，十多名修士身前堆起了小山般的妖魔尸身，但他们维持的战线未退半米。
　　周拯此刻状态还算不错。
　　就是浑身妖血，模样看着有些吓人，右肩还有少许擦痕，这件法宝风衣消去了那一击大部分的力道。
　　周拯身边那六七名持盾修士，以及后续来支援的几名归墟一二阶大修，此刻就颇为狼狈，不只是法力消耗过多，浑身也多抓伤挠伤。
　　又有十多名修士从左右落下，手中拿着丹药和绷带向前。
　　有个还挺可爱的女修主动问周拯：
　　“道友，需要疗伤吗？”
　　周拯含笑摇头，提盾跳到眼前的尸堆前，仰头看向天空。
　　高空中激战正酣，妖、仙双方似乎陷入了僵持，能见到一束束流光不断追逐、碰撞。
　　周拯扭头看了眼峡谷内的情形。
　　数百个衣衫褴褛的凡人缩在峡谷两侧，各自跪伏做祈祷状，似乎这种姿势已是他们的本能反应。
　　再看那片，被火箭弹犁过的区域。
　　这些火箭弹配备的是破甲子母弹战斗部，每个战斗部携带七百多枚子弹药，能对妖兽进行破甲杀伤。
　　可惜，那些人形的妖兵大多凭借灵力硬抗，最多只是重伤。
　　周拯的目光锁定在了那名‘骏马’妖将身上。
　　这妖将化作的壮汉正跪坐在前方，虽浑身伤痕，却没有致命伤，让修士们也不敢轻易靠近。
　　“班长，”月无双的嗓音传出蓝牙耳机：“妖兵好像真的退了。”
　　“雷声大雨点小？”
　　周拯扶了扶耳机，快声道：
　　“无双去找这里的指挥官反馈下，让他们尽快做出决断，是回是守早点有个章程，智勇你花样多，尽量监视周围环境，摸清楚妖魔的真实意图。”
　　“明白。”
　　“嗯，”李智勇应了声，对周拯的评价略有些不满。
　　什么叫花样多，他这明明是考虑周全，并为能预想到的各类情形都做了充分的准备。
　　心底这般嘟囔着，李智勇淡定地在口袋中取出一只‘首饰盒’，小心翼翼地打开，放出了两只蜜蜂大小的灵虫，目送它们迅速消失在远方。
　　某归墟巅峰大修带着道道崇拜的目光，抱着胳膊落在周拯身旁。
　　“班长，这匹马咋办？你收了当坐骑？”
　　“我！”周拯瞪了眼肖笙，“肖哥你别乱说，我要坐骑干嘛！”
　　“威风啊！”
　　肖笙嘿嘿笑着，肩膀松垮、双手插在口袋，对周拯挤眉弄眼：“瞧不上是吧？瞧不上就直说嘛……也对，这种层次的坐骑你肯定瞧不上。”
　　“行了，你看着我点，我去问问怎么回事。”
　　周拯摘下护腕，三环仙力封禁闪耀光亮，已做好随时爆发的准备。
　　一缕微风吹拂而过，托着周拯身影如柳絮般飘飞，落在那匹骏马妖将背后十米处。
　　悬崖上，李智勇已经将枪口锁定了这妖将的脖颈。
　　虽然无法对元仙境妖将产生直接杀伤，但如果该妖将暴起发难，李智勇也有把握给周拯争取一两秒的时间。
　　周拯站在妖将背后，故意清清嗓子，那妖将却只是跪坐在那，并未搭理他。
　　“道友？”周拯出声喊了句。
　　对方依然没有回应。
　　峡谷口，妖魔尸体堆上。
　　肖笙歪头看着这一幕，眼底带着几分不耐，立刻就要上去质问，但那个穿着旗袍的半妖女子，跌跌撞撞跑了过来，在下方对肖笙呼喊了几声。
　　肖笙挠挠头，还是将自己听到的话语，传声转述给了周拯。
　　周拯额头挂了几个问号，随后依言而行，让嗓音越发低沉、目光尽量深沉，开口道：
　　“此地坐着的，可是云长兄？”
　　那壮汉猛地抬头，颤巍巍地站起身来，转身看向周拯，那张轮廓分明的坚毅面庞上，写满了惭愧，对周拯拱手行礼：
　　“不敢当武圣字号，某不过区区马灵，若有朝一日能成为武圣之坐骑已是平生之幸，如何敢以云长自称！阁下是？”
　　周拯宕机了一两秒。
　　按肖笙刚才的传声……这马妖的夫人说，马妖十几年前得了个影碟机，天天看三国演义和各类古装剧，整匹马都魔怔了。
　　它最是崇拜关羽关云长，马生理想就是成为赤兔马前辈那样的忠义良驹。
　　咳，办正事、办正事，还要在这妖将身上套消息。
　　周拯立刻拱手回道：“在下隆辰小包拯！”
　　“啊？”
　　壮汉上下打量了周拯几眼：“阁下皮肤为何如此白皙？”
　　“与时俱进。”
　　“额头为何缺了印记？”
　　“不拘一格。”
　　周拯对答如流，赶紧切入正题：
　　“兄台为灵族之将，却斩杀同族护持凡人，想必也是大义所驱，不得已而为之！
　　“敢问兄台，这是发生了何事？”
　　“唉。”
　　这马妖苦笑几声，却并未隐瞒什么，开始讲述前因后果。
　　妖魔会圈养人类，这已经不是什么新鲜事。
　　圈养人类的目的自是无比残忍，人类的生魂对妖魔来说是大补之物，也可用来炼制各类妖邪法宝。
　　东北线常年太平，复天盟将绝大部分资源投到了西部、南部、西北部，应对十八路妖王的攻势，东北线这边只是修建了一些‘基地’，连大规模的城镇都没保留。
　　也因此，东北方向的这群妖魔，占山为王、逍遥快活，平日里也算自在。
　　为了躲避复天盟仙人的探查，他们开辟出了如蛛网般的地下洞穴，并在地下圈养了数万凡人，让凡人只做三件事——供奉、生存、繁衍。
　　失去繁衍能力的凡人会被抽取生魂，身体喂养妖兽。
　　很多邪法修行需要献祭童男童女，也是自这些如牲畜般的凡人之中挑选。
　　马妖叹道：
　　“近来那青元大王联合十七位大王，屯兵西南、共襄盛举，意要击溃复天盟，逐鹿蓝星。
　　“某效忠的大王下令炼制一件万魂幡，送去西南助阵，以讨好那青元大王。
　　“屠刀落下，血流成河，生灵苦不堪言！
　　“某一时怒起，救下了这数百生灵，虽为大义而行，却犯不忠之罪，实属两难，已无颜苟活，这便回去自请罪罚！”
　　万魂幡？
　　这都什么年代了，还搞这些幺蛾子！
　　周拯不断攥拳，但他并未被怒火冲昏理智，仔细思考这马妖话语的真实性。
　　“兄台，我还有一事不明，”周拯问，“那为何，兄台带着众人向南奔逃时，那三个山大王早已赶来，却没对兄台直接出手？”
　　马妖怔了下，突然哆嗦了几下，嘴里发出几声咴儿咴儿地叫声。
　　“糟了！某成了三位大王的棋子！”
　　“此言何意？”
　　马妖豁然抬头，急道：
　　“我听大王说起过，万魂幡还缺一主魂，当以真仙为佳！此幡若是炼成，不知要有多少生灵为此丧命！”
　　周拯点点头，立刻开始对着蓝牙耳机讲述，转身奔回峡谷战线。
　　好家伙，对方下的这鱼饵，是要钓己方真仙！
　　引擎的轰鸣声突然响起，十几架双螺旋浆运输直升机再次出现，那数百众修也像是得了命令，各自飞扑去峡谷，制住那些凡人，将他们快速运往直升机。
　　月无双通过蓝牙耳机提醒：“班长，这边已经下达了撤退指令。”
　　“嗯，我们也走，”周拯道，“这边越快撤退，我方真仙的压力就越小，只要能顺利熄战就算赢！肖哥带一下无双和沁儿！”
　　“明白！”
　　“没问题！”
　　李智勇突然道：“妖兵并未完全撤退，他们似乎还想从左右侧包围我们，应该是要拖延我们离开的时间。”
　　周拯问：“智勇你有办法弄上面这十几只妖魔吗？”
　　“没有，”李智勇道，“咱们硬实力不足，胜算不足一成。”
　　周拯立刻下了决断：“那就崩、撤、卖、溜！”
　　突然。
　　嘚吧嘚、嘚吧嘚。
　　清脆的马蹄声传来，那匹乌黑大马轻松追上周拯，那像是在飘柔洗发水里泡出来的鬃毛油光发亮。
　　“咴儿——”
　　马妖大声呼喝：“速速骑我！”
　　周拯脚下一滑差点给跪了，奔跑中扭头拱手：“我们要撤了！兄台咱们改日再会！”
　　“大人！您怎能轻易言退！您是隆辰小包拯，护持凡人、主持公道是您的使命啊！”
　　马妖甩着它那柔顺的鬃毛，身上的血污自行脱落了大半。
　　“阻止万魂幡出世才是真正的大事！不然日后生灵涂炭，你我岂能不愧疚！”
　　周拯差点骂马。
　　哥们你是妖将啊！
　　哪来这么大的责任感！
　　“只有我们撤了，仙人们才能没有顾虑的后撤，”周拯解释道，“倚靠阵法固守，总比在这里冒险斗法强。”
　　“大人……”
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　空中忽地传来一阵阵刺耳的大笑声。
　　那名衣衫不整、出场必带马赛克的女妖临空而立，面对前方激斗的空域，素手一甩，背后缓缓浮现出了一张黑色幡旗的虚影。
　　说是虚影，已有九成凝实！
　　“想逃？你们逃得掉吗？就算你们逃回阵法，今日也要轰开大阵！
　　“陈仙长！我要你的命！”
　　言罢双手在胸前交叉，身体开始剧烈抖动，画面一时少儿不宜。
　　她背后的幡旗猛地涌出滚滚黑云，其内有一颗颗巨型骷髅头飞向天空，转眼覆盖数千米范围，对着下方猛烈轰砸！
　　空中众仙既被纠缠住，又要抵抗这些黑气侵袭，此刻根本无暇他顾。
　　那一颗颗骷髅头如彗星般砸落，几架直升机在空中爆炸，下方飞起的修士根本构建不起有效的防御阵势。
　　正此时！
　　一抹剑光划过天穹，真仙陈浮生硬抗数道流光轰击，身形倒头猛扑！
　　他口中发出一声长啸，手腕抖动中洒出漫天剑影，竟凭一己之力，将万魂幡的攻势暂时挡下！
　　陈浮生急忙大吼：“快退！休管贫道！这邪宝已近成型！”
　　但，一颗颗巨型骷髅从左右飞舞而来，已是将运输机的路径完全封死。
　　这就是妖魔的阳谋！
　　看似只是一场简单钓鱼，实际上暗藏对真仙的杀机，下方的凡人与修士尽数成为真仙的拖累。
　　要么真仙果断离去，舍下这些生灵，那该真仙道心必存缝隙。
　　要么真仙死战到底，掩护这些生灵撤退，从而给妖魔一方更多击毙真仙、掠夺其神魂的机会。
　　陈浮生岂能想不透这些！
　　他低头看向下方，目光微微一凝，随后转身看向天穹，长发披散乱舞、道袍猎猎如风。
　　踏步，前冲！
　　一人一剑直逼万魂幡！
　　其余众仙拼命施法，全力援护！
　　周拯不知何时顿住了脚步，思索几秒，扭头看向马妖：
　　“马兄，带我一程！若想救人，还请马兄暂听我命！我周……我隆辰小包拯必有重谢！”
　　“哇哈哈哈！”
　　马妖咧嘴大笑：“舍生而取义者也！”
　　周拯翻身上马，这五六米长的妖马冲天而起，四蹄生出一团团火焰，冲向那些运输直升机附近的骷髅头，右手高举，掌心闪耀出璀璨雷光。
　　“就地防御！求援！”
　　……
　　“大人！大人！东北线出事了！”
　　哐当几声，啸月差点摔去桌子底下，四爪并用跳了起来，匆忙看着手下递来的平板。
　　这是一张高清卫星图像，信息量很大。
　　距离东北线某机场基地几公里外的山地黑气翻滚，一只只三四米直径的骷髅头来回飞腾，朝着一处峡谷不断砸落。
　　再看那峡谷之中，半圆形光罩倒扣，那自然是防护大阵。
　　在那大阵之下，隐隐能看到一座别墅……周拯小队的别墅！
　　“我去！这小祖宗怎么去哪哪出事！真就死神小学生附体？”
　　啸月差点哭出来，抬头怒吼：“赶紧的！朝着这个方向更北面发一颗导弹！速度要快，战斗部要轻！”
　　“大人！这是干什么？”
　　“本官亲自过去！冰柠在西南怎么支援！哦对，快联系离他们最近的基地，有仙人就立刻支援过去！”
　　啸月骂道：“这些混账妖魔，福伯炖了我之前，我先吞了他们！”
　　与此同时。
　　“东边打起来了？很好，我圣族发起了全面攻势，拿下蓝星指日可待！速去支援！”
　　整个东北线迅速乱成了一锅粥。


第七十九章 无名之辈
　　宝物对斗法的影响这么大吗？
　　周拯修行已有些时日，道境为根基、术法神通为枝叶，这般理念早已根植于心。
　　但今天，在这东北线突发的这场战事中，真仙境的妖魔催动起了尚未完全完成的万魂幡，竟将己方仙人修士完全压制！
　　这让周拯一时有些难以接受。
　　如果不是他们小组的几人反应及时，果断让李智勇拿出小队别墅，利用别墅的重重阵法构建防线，护住了那些凡人和修士，现在几乎已是全灭之局。
　　马声长嘶。
　　周拯匍匐在乌黑妖马的马背上，在空中左突右冲，不断吸引那些巨型骷髅，减轻大阵负担，并试图朝着天空激战处靠拢。
　　手腕处的三仙封禁，已随时可解。
　　周拯有底气，但并没有盲目自信。
　　前世灵力只是增强他的神魂之力，而且这灵力的来源自己也没搞清楚，自己的根基还是神荧境圆满，尚不足归墟。
　　他要找机会出奇兵，先扭转局部战况，让己方几名元仙腾出手来，再一起驰援己方真仙陈浮生！
　　“马兄！左侧迂回！”
　　“咴儿——”
　　乌黑骏马仰头长嘶，脚下生云，驾雾而行，周拯的法宝风衣震响不绝。
　　空中激战的双方，此时尚未关注这一人一马。
　　但峡谷中、阵法内，灵沁儿死死盯着周拯的背影，手心满是冷汗。
　　一损俱损，她的小命可都在周拯身上了，由不得她不紧张。
　　别墅的屋顶，李智勇双手保持向前虚抱的动作，一枚枚控阵宝符同时变化纹路，十多重防护大阵内外连接，抵抗着那似乎无穷无尽的巨型骷髅。
　　任他魔气滔天，我阵巍然而立！
　　只是，李智勇依旧不忘分出一缕心神，探索着此地地脉分布，已为自己小组谋划好撤退的路径。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　班长做事有分寸且十分果断，且骨子里也特别惜命，李智勇毫不担心班长会突然上头死战不退。
　　他担心的，反而是……
　　“我忍不了了！”
　　别墅前的几片空地上，修士和凡人挤成一团，几乎是肩并肩、脚踩脚的程度。
　　肖笙头顶毛刺一根根炸着，不断出声怒骂：
　　“此地妖魔欺人太甚！竟然炼制这般邪恶法器！
　　“上万个凡人的生魂！上万个！就该诛！该灭！
　　“不行，我要去帮班长！”
　　之前的大战中，他已经显露出了归墟境巅峰的实力。
　　此地众修士听闻他这般言语，非但没有任何嘲讽，甚至还有些跃跃欲试。
　　“前辈我跟你一起！”
　　“道友莫急，咱们不如以战阵出击，说不定能分散敌方注意力，给我方创造机会！”
　　“大家千万别急躁！”
　　月无双赶紧跳到别墅台阶前，着急地瞪了眼肖笙，忙道：
　　“我们班长有办法帮各位仙人！大家在这里静候援军就可！我们小组的阵法还是很牢固的！”
　　有修士小声问：“你们真的是……前些时间灭了数十千年道行大妖的萝莉控小组？”
　　月无双用力点头，朗声道：
　　“是！就是我们！大家放心就好！
　　“仙人们提前预知了这里会出乱子，但因为南线需要的战力太多，所以只能派我们过来了！大家现在只需要在这里等候，我们的大阵足以撑到援军赶来！
　　“而且肯定会有援军！这是……计划的一部分！”
　　众修闻言心底稍安。
　　当然，也有一些阅历较深之人，察觉到了月无双话中的漏洞。
　　阵内很快恢复安静，修士尽数抬头眺望，注视着空中在滚滚黑气之中不断穿行的乌黑骏马。
　　靠近一些！
　　必须再近一些！
　　周拯已经锁定了两名妖将，他要用前世灵力加持五雷阵法偷袭，机会难得，须一击必中！
　　“嗯？”
　　黑气最浓郁之地，操控万魂幡抵挡那如雨剑光的女妖微微低头，如毒蛇般的目光锁定周拯。
　　周拯心底一突，立刻就要让马妖朝左侧闪躲。
　　正此时，下方大阵闪出一道人影。
　　肖笙！
　　他口中发出一声长啸，背后浮现出天将虚影，身周环绕着一串串符箓，朝与周拯所在方位相反的方向疾驰！
　　“你这生孩子没屁眼的妖魔！有本事冲老子来！”
　　空中立刻砸来数十颗黑色骷髅，阵阵黑风卷向肖笙的路径。
　　周拯紧抿嘴唇，当然不能辜负肖笙这般冒险给自己找到的机会。
　　他猛拍马妖脖颈，后者心领神会，速度再次暴增，撞向空中激战之处。
　　眼前划过三重身影！
　　手腕炸开三道封禁！
　　周拯背后浮现出八重宝轮，只恨此地没有能与自己打配合的真仙，无法触发封禁之力。
　　但无妨！
　　妖马跃空，雷霆闪耀，周拯浑身被银白电弧包裹，自马背上直立而起！
　　“电母雷公速降神通除魔卫道荡乾坤吾奉老君急急如律令！轰！”
　　水桶粗细的蓝白雷霆自他掌心绽放！
　　天空中骤然乌云密布，一条蔓延千米的雷龙狰狞咆哮，雷爪拍向数名妖将！
　　得手了！
　　周拯还没来得及惊喜，一记妖冶的浅红刀光在他身侧突然爆发，竟有妖将趁他施法的一瞬发起偷袭。
　　妖马抬蹄，替周拯抗下了大半刀光，一人一马直接抛飞！
　　血染空暝。
　　“班……”
　　正要喊话的肖笙嗓音一顿，眼前突然变黑。
　　他被一只黑色骷髅直接撞飞，法力近乎被直接撞散。
　　“陈浮生，”操幡的妖魔冷笑连连，“你可还能支撑片刻？献出元神，本王若是心情好，会饶了这些人！”
　　她自始至终，都没有看肖笙一眼。
　　……
　　啊，自己什么时候被这么击飞过？
　　肖笙脑海中回荡着残缺的画面，那被火光点燃的天穹，自己好像就是这般倒飞着，倒飞着。
　　同样是被一旁飞来的人影接住；
　　同样是被拽入了一处大阵中，重伤濒死，难以动弹。
　　‘天正！天正你怎么样了天正！’
　　那时，好友的嗓音在着急地呼喊。
　　“肖笙！肖笙你怎么样了？”
　　啊，是月无双这小妮子的嗓音，她怎么还带哭腔了？哥现在的模样很惨吗？
　　肖笙有些无力地睁开双眼，眼前是几张满是关切之意的陌生修士面孔，还有月无双那梨花带雨的俏脸。
　　“死不了……咳！咳咳！”
　　肖笙扭头吐了口淤血，在旁人搀扶下慢慢坐了起来。
　　“班长呢！”
　　“班长没事，”月无双忙道，“班长被打飞了，老李说班长没有大碍，你顾好自己吧！别瞎操心了！”
　　肖笙露出满口红牙：“我也没事！扶我起来！噗！”
　　又是一口鲜血喷出。
　　月无双手忙脚乱拿出两粒丹药，赶忙塞进了肖笙嘴里。
　　肖笙仰头吞咽的功夫，又看到了那匹一跃而起的乌黑骏马，看到了在马背上匍匐着的、被鲜血染红的身影。
　　班长这叫没事吗？
　　左边胳膊都快掉下来了，这还叫没事吗！
　　班长在急啊，如果己方真仙撑不住、被万灵幡吞噬了，他们小队的大阵根本撑不了多久，今天很可能就是全死在这。
　　所以班长不顾一切冲上去了，哪怕只有神荧，哪怕耗损自身灵力。
　　怎么又是这样！
　　怎么每次都是这样？
　　风魔突袭那次是班长拼着灵力站出来了；
　　海妖来袭的那次还是班长耗着前世灵力冲出去了；
　　现在又是……
　　每次都是……
　　自己为什么会有瓶颈！
　　这混蛋瓶颈，自己到底做了什么孽，为什么会有瓶颈！
　　天庭崩陨的时候，自己为了护持天庭战到力竭，这错了吗？
　　自己到底错哪了？
　　肖笙抱头低吼着，用力挣开了月无双的搀扶。
　　“都走开，走开！”
　　修士们退后了半步，忧心忡忡地看着肖笙。
　　月无双轻咬嘴唇，站在一旁低声道：“你振作点！等你突破瓶颈，肯定能帮上……”
　　“我突破不了！”
　　肖笙红着眼大吼了声：
　　“我这辈子都突破不了！他们说过！他们都说过！”
　　他嗓音变得沙哑，眼中浸润了眼泪，颓然抱住头颅，言语不清地说着什么……
　　不。
　　我还有法子！
　　肖笙眼中绽出两点亮光，一把抓住自己脖颈上的金链，想用力扯下来，但动作一顿，双手在不断颤抖。
　　自己好不容易带过来的神骨，用了就全都没了，自己已经没办法突破，如果连它都用了……
　　如果连它都用了……
　　啪。
　　金链突然被他用力扯断。
　　一颗颗金色宝珠跳了出来。
　　除却有两颗金珠是用紫金炼制成的储物法宝，此刻落在他掌心，其他宝珠自行在他身周盘旋，散发出温润的金光。
　　肖笙抬头看向天空，看着那匹天马，看着周拯的身影。
　　他用力抹了把眼泪，目光重新坚定，甚至坚定到表情狰狞；手中多了一只翠绿色杵臼，抓住这一颗颗金珠塞了进去。
　　“我这辈子算是废了……”
　　肖笙颤声说着，抬起杵臼猛力凿击。
　　咚！
　　几颗金珠同时炸碎，一粒粒金粉飘扬而起。
　　他眼前忽地闪过了一幅幅残缺的画卷。
　　燃烧天火的天空，结成了战阵的天将；
　　有个名为肖天正的琉璃殿守将就在人墙之中，只是众天将的一员，也是被派去狙击那名杀神的四十九座战阵之一。
　　“我这辈子算是废了。”
　　肖笙双目无神地喃喃着，杵臼已连续落下，咚咚的声响中，一粒粒金粉不断炸起，又被金光揽回杵臼。
　　‘杨戬你敢！’
　　‘快走，我们挡不住他！能走一个是一个！’
　　‘二郎真君疯了吗！为何要反天！’
　　那叫肖天正的天仙守将打红了眼，战阵被一束神光击溃的瞬间，不顾一切持枪前冲。
　　‘杨戬！’
　　他口中怒喝。
　　咚！
　　咚！
　　杵臼凿击的声响如心脏般跳动。
　　‘杨戬！’
　　一束红光如海浪般荡过，肖天正前冲的身影狼狈倒飞，元神几乎被瞬间扯碎。
　　可笑吗？
　　他根本没能凑到那个战神身前。
　　他根本不配在那人面前喊出自己的名号。
　　他根本只是个天庭的……无名之辈……
　　肖笙狰狞的面容渐渐恢复平静，他苦笑了声，抓着玉柱一声轻叹：
　　“我这辈子，算是废了。”
　　而后用力砸落，杵臼外层出现道道裂痕！
　　肖笙直接将玉柱甩飞，手指捏住那些金粉，用力点向自己眉心！
　　一束金光冲天而起！
　　那光！
　　那光照开大阵、驱散滚滚乌云！被照到的黑气瞬息间如冰雪消融！
　　天上地下，全场噤声！
　　正谋划第二次突袭的周拯眼前一花，只觉得空间宛若凝固了一般，一道身影带着通天彻地的金色光束挡在他身前，背影竟如此挺拔。
　　“肖……”
　　周拯满是错愕。
　　“班长？”
　　肖笙扭头看向周拯，咧嘴一笑。
　　他额头燃烧着金色的焰火，一根根毛刺迅速变长，化作长发随风飘舞；又对天抬起右手，一杆长枪自金光中凝成，被他右手握持，随手甩了个枪花。
　　“这次，该我护你了。”
　　周拯怔了下，突然感觉这家伙像是变了个人。
　　肖笙剑眉竖起，目光如电，刺破苍穹，锁住了那幡、那妖，而后持枪前冲，在天空卷起九重火龙，封住妖魔一切退路！
　　“本将琉璃殿……本大爷肖笙！妖魔可敢一战！
　　“哈哈哈哈！
　　“重铸天庭荣光，吾辈义不容辞！”


第八十章 雷振潜龙飞！
　　一战！
　　空中火龙漫卷之处仿佛响起惊天战鼓，冲天而起的肖笙势不可挡。
　　万魂幡前站着的女妖魔面色大变。
　　此地怎会有天兵天将？此地怎么会有！
　　几幅画面划过她眼前。
　　天火弥漫的山林，云中列阵的天兵，还有那一道道轰下的金色光束。
　　又是你们！
　　这女妖魔的目光，由惊惧瞬间化作怒火！
　　她立刻后退，毫无犹豫地踏入万魂幡中，近乎与那万魂幡相融，口中发出长声厉啸。
　　万魂幡涌出无尽黑气，一颗颗黑色骷髅头向下奔袭，此刻的骷髅头中多了两团惨绿色的火焰！
　　好似那幽冥门开，在那十八层地狱涌出无数厉鬼！
　　“杀！”
　　肖笙双手擎枪，目中暴起金光，贯彻天地的金色光束更为闪耀，手中长枪前攒，甩出数百上千束枪影。
　　砰砰砰！
　　数米直径的骷髅头骨临空炸碎！
　　那条黑气凝成的幽冥长河，被斜下方冲来的枪影直接截断！
　　肖笙前冲的速度没有降低半成！
　　势如破竹，枪出如龙，欺身闯入那无边黑气，而后长枪横扫竖劈，将那滚滚黑云从中斩断！
　　女妖魔面色惨白，眼角、指尖渗出点点鲜血，此刻目中只剩疯狂，直接咬下舌尖！
　　忽然！
　　嗖——
　　一点银芒突现，那杆长枪带着道道音爆，炸出层层冲击波，已出现在她眼前三米之处！
　　女妖魔急忙后退，但身形被万魂幡牵绊慢了半瞬。
　　长枪横卷突袭，将女妖魔与万魂幡直接搅入枪影之中，浓烈金光、曜目银芒同时爆发！
　　黑气之中，肖笙右手并剑指，正竖于鼻前！
　　他嘴角带着淡淡微笑，双臂轻振，如鲲鹏振翅、扶摇直上，捉住这如龙长枪的枪杆，将那震荡的枪影直接合一！
　　提枪，前扎！
　　噗！
　　万魂幡旗面破开大洞。
　　那女妖魔身周黑气炸散，有些不敢置信地看向自己胸口。
　　明亮的枪尖穿透了她单薄的身形，也洞穿了她的元神……
　　她还想开口，但思绪已被斩断。
　　肖笙随手甩动枪杆，将女妖魔与那破损的幡旗甩向下方大阵。
　　他环顾四方，那些巨型的骷髅头在不断崩碎，但滚滚黑气尚在肆虐。
　　于是左手背枪，右手缓缓抬起，在胸前下压，大口吸气，张嘴爆出一层层金色波纹！
　　“临兵斗者，皆，阵列前行。”
　　金色声浪卷过，天穹随时清朗。
　　满身是血、气息乱走的陈浮生，目中带着几分回忆的神色，怔怔注视着肖笙此刻披甲持枪的身影。
　　“是你啊……”
　　肖笙抬头看向前方激斗之处，嘴角扯出少许微笑，淡然道：
　　“哥们只有半个小时，刚好肃清一地妖魔，陈仙长，莫要辜负我这仅有一次的神骨之力。”
　　陈浮生立刻点头，强行运仙力，想压下伤势。
　　怎料肖笙扛起长枪，指着那边正要逃窜、却被仙人们拼命拦下的其余妖魔。
　　“刚才谁偷袭我班长！玛德站出来！老子先劈了你！”
　　陈浮生浑身哆嗦了下，仙力差点就走岔劈！
　　摇摇头，陈浮生持剑而行，与肖笙一左一右切入战局。
　　二仙口中长啸不断，剑影枪影临空泼洒。
　　“好猛。”
　　大阵前，周拯仰头看着空中交错的流光，嘴角露出少许微笑。
　　那乌黑骏马化作了壮汉模样，感慨道：“天庭神将不外如是，某能与诸位英豪一同列阵厮杀，此生足矣。”
　　周拯看了看手臂那深可见骨的刀伤，又看向这壮汉胸前那道更为可怖的创伤，笑道：
　　“马兄，多谢你了，不然我现在怕是连说话的力气都没了。”
　　壮汉正色道：“当你骑上我，这些都只是我分内之事。”
　　周拯：……
　　“咱能不用骑这个字吗？”
　　“嗯？为何？”壮汉皱眉道，“那难不成叫跨坐？又或是坐于我之上？”
　　周拯额头挂满黑线：“还是骑吧，起码没那么形象。”
　　壮汉头顶冒出一个个问号。
　　周拯道：“未问马兄名号。”
　　这壮汉一甩那头飘柔的长发：“末将东北赵子马！”
　　“咳！”
　　周拯被自己口水呛得一阵咳嗦。
　　好家伙，不敢当云长之名，所以就魔改赵子龙的名号了？
　　还不快给子龙将军道歉！
　　“萝莉控！”
　　一只灵猫窜出大阵，急匆匆冲到周拯身旁，蓬的一声化作人形，着急地喊着：
　　“你千万不要死啊！”
　　周拯嘴角抽搐：“暂时应该死不了。”
　　“哎呀，流了好多血。”
　　灵沁儿先是松了口气，随后就眨了眨眼，贼笑两声，手中多了一条洁净的绷带、一瓶消毒用的药水。
　　她脸蛋挂上少许红晕，含羞带怯、羞羞答答，甚至用出了夹子音：
　　“主人，人家帮你包扎一下吧，您斗法辛苦了。”
　　“别碰我！不要以为我不知道你想干什么！”周拯急呼，“无双快来！她要以下犯上！”
　　“哼哼，你喊破喉咙都没人过来！老老实实消毒！”
　　灵沁儿直接扑了上去，作势要戳周拯伤口，见周拯额头直冒冷汗，顿时得意地笑出声。
　　但她一双小手摁住周拯伤口外围时，动作却十分的轻柔。
　　她指尖散发出了一缕清凉的灵力，让周拯疼痛感消退大半。
　　“行啦，不逗你了！我怎么可能这么落井下石嘛！”
　　灵沁儿低头忙碌着，熟练地处理着周拯的伤口，小声道：“小周周很勇敢唷，阿姨帮你呼呼。”
　　周拯索性不搭理她，继续仰头看着空中的大战，任由这老猫娘在旁占口头便宜。
　　赵子马扭头看着这对主仆，目中划过少许思索，又露出了几分羡慕的神色。
　　那位身穿旗袍的半妖女子疾奔而来，他也是有人照顾的。
　　……
　　太阳系，土星环附近。
　　两只近乎半透明的漩涡正对旋转，时不时会有一道流光从一侧漩涡中飞出来，遁入另一侧漩涡。
　　这像是两个‘传送阵’，又像是天然形成的某种通路，只是在此地多了个‘中转站’。
　　肖笙爆发时，一束金光照撤蓝星。
　　“咦？”
　　自两处漩涡穿行而过的流光突然顿住，一双有些外凸的眼睛，注视着那边掠起的神光。
　　这身影略微犹豫，转身飞向蓝星所在方位；在近乎真空的环境中，留下一声未能传播的低喃：
　　“左右无事。”
　　……
　　激战只持续了十多分钟。
　　肖笙的突然爆种，一个照面秒杀了那名真仙境女妖魔、击破万魂幡，让形势直接逆转。
　　随后，他与陈浮生袭杀被众仙拖住的其余两名真仙境妖魔。
　　除却一名真仙妖魔施展出了罕见的血遁之法，拼着折损修为、寿元遁出千里，侥幸逃命不知所踪，其余妖魔尽皆受诛。
　　肖笙一人一枪横穿百里，杀的妖将丢盔弃甲。
　　这犹不算完。
　　他为了不浪费神骨之力，直接冲到妖魔老巢，钻入大地，逮住道行几百年以上的妖魔就杀，顺便标记出地下被妖魔圈养人类所在的区域。
　　半个小时后。
　　李智勇收起了小队别墅，开始清算本次耗损的灵石。
　　周拯已包扎好伤势，与众修、众凡人站在峡谷入口，静静等待。
　　肖笙身影从天而降，手中长枪乒的一声炸碎，落地时站立不稳，向前几个踉跄，被几只探来的手掌稳稳扶住。
　　陈浮生带着众仙向前，对着肖笙齐齐行道揖。
　　“多谢将军相助！”
　　“多谢将军相助！”
　　肖笙讪笑了声，摆手走向周拯，叹道：“别喊将军了，我这辈子也就是个归墟境修士，连飞升都不能了，废了废了。”
　　“干得漂亮。”
　　周拯抬起能活动的手掌，竖了个大拇指。
　　肖笙反倒不好意思了起来，问：“班长，你伤没事吧？”
　　“小意思，”周拯耸耸肩，“就是疼。”
　　李智勇与月无双在旁走来，前者对肖笙挑挑眉，笑道：“威风。”
　　月无双背着手，笑吟吟地看着肖笙，哼道：“刚才还哭哭啼啼，羞不羞的。”
　　“哎呀！提这个干嘛！”肖笙怒道，“我好不容易帅一次！”
　　周拯道：“无双你照顾下肖哥，肖哥你赶紧去打坐歇息下，爆发完肯定虚弱的要命，先缓缓。”
　　“好嘞！”
　　肖笙挥挥手，目中满是倦色。
　　月无双主动向前伸出一双纤手。
　　“你干嘛？”肖笙有点不知所措。
　　“扶你呀！”
　　肖笙摇头走向前方空地：“我腿又没受伤，扶我干啥。”
　　月无双鼓鼓嘴角，却也没继续怼他，冷着脸跟了上去。
　　忽然。
　　自南边天空划过一道流星，众仙目力都不错，看到了那是一颗弹道导弹，此刻正以高超音速飞行，导弹尖端站着子只小灰狗，狗耳朵上下乱抖。
　　少顷，这小灰狗一跃而下，那枚导弹被它一脚送上天空，在空中炸出了大烟花。
　　这烟花当真不便宜。
　　“妖魔在哪！”
　　啸月化作二三十米长的天狗，气势汹汹地大吼。
　　下方众仙众修连忙向前迎接。
　　周拯小组选派李智勇为代表，去讲述事情经过；
　　周拯则在灵沁儿的搀扶下，去了阴凉地休息。
　　陆续又有几道流光划过，有来支援的仙人，也有打了个逛立刻逃遁的妖魔。
　　整个东北线虽然糟乱了一阵，但这般糟乱很快就没了后续。
　　“诶？马兄呢？”
　　周拯突然想起什么，抬头四望、展开灵识，并未能寻找到那个‘赵子马’的身影；
　　他只看到那个一袭旗袍的半妖女子正站在山崖边缘，朝着远方眺望。
　　周拯心底泛起几分不太好的预感，刚想起身，却被灵沁儿的小手摁了回去。
　　“养伤，就爱管闲事。”
　　“那马兄怕是要想不开，”周拯皱眉道，“他看戏看魔怔了，必须要人劝劝才行。”
　　“是看戏看魔怔了，还是周围环境把他逼魔怔了？”
　　灵沁儿抱起胳膊，小声说着：
　　“你又不是灵物或者妖魔，根本体会不到他的立场，你觉得守护凡人、保护人类是理所应当的职责，但他原本是在妖魔的阵营。
　　“这事你能劝什么？劝他当妖魔方的叛徒吗？别给其他种族强加你们人类的价值观了。”
　　周拯正色道：“其实在这件事上，人与灵没什么不同，我只是想去告诉他，他只是在保护弱者、反抗残暴强权，仅此罢了。”
　　“呃，这么说也对哈。”
　　灵沁儿眨眨眼，顿时有些心虚，小声嘀咕：
　　“要不，我去追一追试试？我短程爆发还好，长途奔行很差。”
　　“别去了，怕是追不到了，咱们都没马兄的脚力，”周拯摇摇头，“我灵识搜索不到，他应该已经走远了，希望他能自己想开一点吧。”
　　“卧槽！”
　　一旁突然传来肖笙的咋呼。
　　众仙、众修齐齐看了过去，对这位救场大英雄颇为关注。
　　只见肖笙满是错愕地坐在那，而后突然蹦了起来，火急火燎地冲到周拯面前，手舞足蹈地想说着什么：
　　“我破了！破了破了！”
　　周拯惊道：“瓶颈？瓶颈破了？”
　　“嗯！”
　　肖笙猛地一把搂住周拯，用力砸了几下周拯后背，而后仰头大笑。
　　“哈哈哈哈！蹭到了，终于蹭到了！哈哈哈哈！”
　　周拯本就是气息动荡，差点被这家伙砸的吐血，却也只是在旁笑着。
　　他掏出手机看了眼跟冰柠老师的聊天记录。
　　‘剑光澈云霄，雷振潜龙飞。’
　　这卦，还挺灵。
　　……
　　且说那匹乌黑骏马，在山野之中一阵狂奔，目中满是茫然，眼底写满了落寞。
　　奔出不知多远，行至一处山涧前，赵子马化作人形，低头长叹，拿出了一根法宝绳索，找了一颗歪脖子树，制作了个简单的吊索。
　　“长恨此身无觅处，自古忠义两难全。
　　“某背信弃主，虽为大义，却无尽忠。
　　“而今大王已死，某当不如就此赴死，以全忠义。”
　　言说中，他将绳索环绕自身元神，抓住吊索，脖子慢慢伸了进去，竟是毫无犹豫。
　　“阿弥陀佛。”
　　粗狂却温和的嗓音突然响起。
　　赵子马睁眼看去，却见河边不知何时多了一堆篝火，有个穿着浅蓝色制服的壮汉坐在那，制服背后还写着‘某某图书馆’的字样。
　　壮汉拿着一本厚厚的书籍，手掌却比这书籍封面还要宽几分。
　　此刻，他正慢慢合上书，抬头看向赵子马，温声问：
　　“朋友，你读过《春秋》吗？”
　　赵子马登时一呆。


第八十一章 不要啊！星君大人！
　　后续事件还没处理完，周拯小组直接被啸月带走了。
　　主要是他们几人行踪暴露，而且又搞出了这么大的声势，十八路妖王不可能得不到消息。
　　这下好了。
　　不止是‘雷部正神回归蓝星’，萝莉控小队又添一员猛将，连斩真仙境大妖，顺便还搞掉了即将成型的万魂幡。
　　他们虽没去主战场，但主战场各处已经开始流传他们的传闻。
　　运输机划过天空。
　　啸月有些焦躁地走来走去。
　　毕竟东部十二城的战略意义至关重要，它只是出来了一两个小时，心底也颇为不安。
　　周拯受伤还是挺重的，此刻正打坐调息、催化灵丹药力，填补伤口处的伤势。
　　现在冰柠不在隆辰，他的前世灵力也无法封禁起来了。
　　刚好，周拯决定接下来花些时间，探究一下自己的‘前世灵力’到底是源于前世神魂，还是源于大天尊给设下的封印。
　　如果是后者……
　　那可就有乐子了。
　　周拯不仅能凭借这股灵力斗法，还能多去激战之处找人斗法，加速消耗这股灵力，通过这个途径尽早解封。
　　周拯对自己前世是谁不感兴趣；
　　但他当然不会拒绝前世的力量！
　　想要逍遥自在，想要如观音大士那般，在乱世之中轻松保护想保护的生灵，就必须变得足够强横。
　　更何况，燕儿姐那边还有隐患，她随时都有可能自我崩溃。
　　“哈、哈欠。”
　　灵沁儿掩口打了个哈欠，蓬的一声化作猫形，在月无双大腿外侧蹭了蹭，就开始睡懒觉。
　　李智勇抱着一本经文，似乎是在研究阵法。
　　肖笙就不一样了。
　　刚突破瓶颈的他，整理好头顶的毛刺，手中拿着一本书册，老神在在地走来走去，书封外歪歪扭扭地写着书名：
　　《飞升境修士的自我修养》。
　　“嗯？”
　　周拯突然睁开双眼，纳闷道：“我们是不是忘了一个人？”
　　月无双抬手数了数，小队四人一猫，好像……她抬手比划了个两米高大块头的轮廓。
　　机场基地的六号仓库门口，冯不归默默给自己点了一根烟，看着天空陷入了沉思。
　　“糟了，把冯队忘了。”
　　运输机内，周拯抬手揉了揉额头：“咱们是直接在空中搭的这架运输机，忘记去带上冯队了。”
　　“小事，”啸月道，“我稍后安排人把他送回去就行了，我要尽快赶回隆辰。”
　　“麻烦教官跑着一趟了，”周拯笑道，“我们也不知道，东北线平静了这么多年，竟然会出现这种幺蛾子。”
　　啸月道：“你们这次确实是立了大功，尤其是肖笙将军。”
　　“免了，免了啊，”肖笙摆摆手，“谁喊我将军我跟谁急，以前也就是琉璃殿保安队长，过去的事都过去了，这辈子我决定好好混，争取搞个更响亮的名头。”
　　“那感情好，”啸月咧嘴一笑，“你是想继续在当前小队，还是按转世仙人的待遇，直接去秘境修行？”
　　“那还用问吗？”
　　肖笙挑了挑眉：“我周哥在哪我在哪，神通不及天数，境界不如气运啊！”
　　月无双轻哼了声：“就知道蹭。”
　　“要学会反哺，”李智勇轻声提醒着。
　　反哺？
　　肖笙挠挠头，低头看了眼自己胸前挂着的两只紫金珠，沉吟几声：“我还有一小撮上辈子的骨灰，班长你要不要？这可是兄弟情的最好见证！”
　　几人一狗忍俊不禁。
　　周拯整个人被黑线吞噬，差点飞起来给他一脚。
　　“说点正事。”
　　李智勇放下经文，温声道：“班长，你让我关注的事，刚才有后续了，不过流露出的消息并不多。”
　　“啥事啊？”啸月插话道，“啥事直接问我啊，本官的权限仅次于两位神将。”
　　李智勇淡定的一笑。
　　猜猜他为什么直接说出来？
　　周拯顺势问：“东北线后续怎么安排？那里妖魔势力已经接近肃清，只剩下几个妖将，应该不足为虑，那几万被妖魔圈养的人类，是不是该救出来？”
　　“放心，已经安排人去救了。”
　　啸月感慨道：
　　“其实我们有安排天仙、真仙定期在与妖魔地盘接壤之处巡视的，妖魔地盘深处我们无法涉足，但巡视发现这种情形，都是要出手救一下的。
　　“东北线这边，其实也是陈浮生有些疏忽，没想到他们会在地下开辟出营寨，还用妖气做遮掩，稍后他应该是功大于过、赏罚并举。
　　“你们几个不必多担心这个了，我们会在那边搞一座小城——一些靠后位置的废弃城镇可以直接启用，麻烦的是对这些人类的教育和开化。”
　　李智勇道：“此事应当是有不少功德的。”
　　“哟，你还知道功德，不愧是那位大人的弟子。”
　　啸月挑了挑短眉：
　　“你们现在已经攒了不少功德，不过不成仙也无法感受到功德之力。
　　“等你们成仙了，就明白功德有多少妙用，可以用来帮你们修行，还能抵挡天灾，如果你能拯救几十颗星球，还有机会凝成功德金身，凭此自保无人敢伤。
　　“呵呵呵，开个玩笑罢了，想攒出功德金身用的功德千难万难，自古而来还没几个人能做到。
　　“对于你们而言，功德最大的作用就是免死。”
　　“免死？”周拯当即精神大振。
　　“是的，”啸月正色道，“如果你功德足够，又遭受致命打击有残魂保留，残魂可去六道轮回盘处，消耗功德、带着记忆转世修行。
　　“这就是蓝星以及各处转世天将、仙人的来历。”
　　周拯了然地点点头，本来还挺开心，但又想到了什么，嘴角一阵抽搐。
　　这辈子好好活着吧。
　　做男人挺好的。
　　啸月看他神情有点凝重，也有点疑惑不解，不知道自己说错了什么，给周拯施加了压力。
　　它正要多解释几句，忽有所感，立刻跳到一旁的窗前，朝着南边天空巴望。
　　几人此刻也注意到了那边天空的异样。
　　那里，一道金色流星划过天穹，朝南边的大地砸落。
　　“哦豁！”
　　灵沁儿惊道：“金色的！咱们这边来大佬了！”
　　啸月嘿嘿笑着，悠然道：
　　“咱就说，哪里的妖魔蹦跶的欢，哪里容易引起复天盟各位大佬的针对。
　　“安心回去吧，看这架势肯定是个大金仙，妖魔退兵指日可待。”
　　几人各自露出几分笑意。
　　能少些牺牲，总归是不错的。
　　……
　　傍晚时分。
　　第一农业岛那大片的玉米地中，半圆大阵再次闪烁光亮。
　　晚了两个小时回来的冯不归，一见面就扼住了周拯的咽喉，上下左右一阵摇晃。
　　他白跑一趟，半个妖魔的影子没看到！还不如在隆辰市巡逻维护治安，那也比去看仓库强啊！
　　还好，周拯及时拿出了一本锻体秘术——《熊的力量》手抄本。
　　其实就是黑熊精留下的锻体法。
　　周拯这段时间仔细研究了下，总结出了应该对冯不归有帮助的一些方法，抄写了一份赠给冯队，也算还冯队当年关照自己的人情。
　　冯不归一听说这功法有可能帮他突破境界，顿时双眼放光、呼吸火热，抢过去就开始啃读，更是连晚饭都不吃，就匆匆告辞回家修行。
　　“留下吃个饭嘛，”某飞升境修士颇为惋惜，“我今晚给大家打碟乐呵乐呵！”
　　周拯几人匆匆入画修行，生怕自己道心受损。
　　正如啸月所言，这一夜注定不会宁静。
　　周拯几人在山水画幻阵中修行了半天，第二天傍晚出来时，灵沁儿立刻跳了起来，准备好了三份大新闻。
　　今日份是女仆装的老猫娘。
　　她清清嗓子，一本正经地讲述着：
　　“第一件大事！
　　“昨天金色大星临空，复天盟迎来强援，南线十八路妖王同时撤兵！
　　“似乎是爆发妖王级别的混战，不过没有传来斩杀妖王的消息！但根据咱得到的小道消息，妖魔一方死伤惨重，己方大佬很是给力！”
　　肖笙忙问：“来的是谁啊？”
　　“不知道呢，”灵沁儿耸耸肩，“现在消息还没传开，我只能通过我的姐妹们打听。”
　　周拯若有所思的走去吧台，给自己倒了杯百口可乐，边喝边问：
　　“有第一件大事，那肯定是有第二件事咯？”
　　“当然！”
　　灵沁儿掐腰笑着：
　　“是关于你们的好消息唷！因为你们的活跃表现，青元大王正式发布妖族必杀令，除萝莉控小队而后快！
　　“你们几个都被妖魔通缉啦！悬赏还是蓝星前十那么高唷！”
　　噗——
　　周拯扭头喷出一口水雾。
　　“这算什么好消息，”肖笙骂道，“这青元大王脸都不要了，竟然针对我们几个仙人都不是的小辈！哥恢复实力第一件事就是去干他！”
　　灵沁儿晃了晃手机：“按照刚更新的妖族百科，青元大王是金仙境的大妖哦，还是九灵元圣的玄孙儿。”
　　“那算了，”肖笙讪笑了声，“我前世巅峰也干不过，等班长发育吧。”
　　李智勇缓声道：“接下来我们只需要在此地隐居，也不必太过担心……嗯，我稍后会在地下开辟第二条逃生通道。”
　　“诶？”周拯疑惑道，“咱们现在已经有一条逃生通道了吗？”
　　“自然是的，”李智勇语重心长地道，“未谋功，先谋生，居所的第一要务，就是能及时遁走。”
　　周拯张张嘴，总觉得这话哪里不对劲，但又具体说不出哪里不对劲。
　　“那，沁儿，”月无双散开秀发，准备回房洗个澡清爽一下，关心地问着，“第三件事是什么？”
　　灵沁儿笑道：
　　“第三件事也不是新闻啦，不过肯定算是一件大事！
　　“啸月教官之前派人过来说，那位来蓝星支援的复天盟大佬，明天中午会来咱们这里做客，看看此前对着外太空发出金色光束的天将。”
　　“明天中午？”
　　周拯轻吟一二：“既然是来看望肖哥的，那肖哥今天晚上搞一下家里卫生，明天准备一顿丰盛的午餐，这不过分吧？”
　　李智勇和月无双立刻点头。
　　肖笙耸耸肩：“小事，刚好请你们搓一顿，明天哥直接去定一顿大餐！”
　　“我去查查妖族发出的通缉令，”李智勇道，“这其实也是一种捧杀，咱们还需小心才是。”
　　几人面色郑重地应是，各自抽身忙碌。
　　灵沁儿伸个懒腰，瞄了眼周拯，发现他没什么特殊需求，也就准备回窝歇着。
　　周拯突然道：“猫你别急着回去，帮我个忙。”
　　“先说啥忙，”灵沁儿立刻来了精神，“咱俩可是有合约的，灵契不算数，最多算是雇佣关系。”
　　“事成给你买两箱进口猫粮。”
　　“切！我要两箱小饼干！”
　　“一言为定！”
　　周拯挑了挑眉，自己最近要买点床上用品，刚好凑个折扣单。
　　他自然是要探究下‘前世灵力’的来源。
　　很快，周拯搬来一面全身镜，在客厅和餐厅中间过道盘腿打坐。
　　他脱掉上衣，露出精壮的上半身，流畅的肌肉线条与男性骨骼构架完美相称。
　　心念微动，周拯背后浮现出了一只只金轮，正反相逆、包罗万象，似蕴藏无边大道。
　　灵沁儿立刻躲去吧台后。
　　她可是知道这金轮的厉害，当然不敢凑向前。
　　周拯问：“你仔细感受下，现在的我气息变化了吗？”
　　“多了一些很可怕的气息，”灵沁儿轻吟几声，“我有点不敢直视你，如果注视那些金轮，会感觉有浓烈的压迫感。”
　　周拯略微思索，右手掌心摊开，一缕缕金光汇聚。
　　“你现在感觉呢？这些金光跟我的气息相近，还是跟金轮的？”
　　灵沁儿道：“明显是跟金轮的气息更相近。”
　　周拯点点头，继续思索该如何探究灵力来源，他需要更直接的证据。
　　他背后金轮缓缓旋转，静静等他探究。
　　与此同时。
　　别墅外，啸月保持小灰狗的模样，笑呵呵的说着：“星君大人，您这么着急的吗？在蓝星多呆一段时间呀，这边可有趣了。”
　　在啸月身旁，那身穿渐变红羽衣的中年道者，笑吟吟地摇摇头。
　　看这道者，头顶金鸡冠，脚踏流云靴，目光清澈、气息平和，自有一股刚正之气，似乎只是往这里一站，就有一股浩然正气。
　　这‘星君’笑道：“此地妖魔既已退，本官自当离开，免得引来太过强大的妖魔，让这颗星辰遭了劫难。”
　　说话间，这星君看向前方大阵，眸中少许亮光，心底轻咦了声。
　　此地阵法有些名堂，地下部分自己竟都有些看不通透。
　　不过，客厅里的这人在做什么？
　　为何背后有金轮异象，嗯？这气息威压为何如此熟悉？
　　天道？像又不像？
　　星君双眼一眯，目中有青色光芒闪烁，似要看穿空冥、看透一切虚妄！
　　啸月在那解释着：
　　“属下通知他们的是明天中午，他们现在估计还没收拾，等会星君大人您别见怪哈，这几个小家伙都挺好玩的。
　　“对了，有个叫周拯的，您千万不要探查他，不然会出问题。”
　　星君目不转睛，随口问：“哪般问题？”
　　“属下也不好解释，总之就是会有一束金光射过来，嗖的一声，触碰到金光的神仙，不管修为多高都会被封禁。”
　　嗖——
　　一束金光自啸月脑袋上方划过，那星君的身影直接横飞。
　　“嗨，”啸月眼前一亮，“就跟这个情形差不多……呃，星君！星君你去哪了星君！您还好吗？！”
　　“咯咯咯！”
　　玉米地里传出了打鸣声。
　　啸月狗嘴张开，脑袋已有点宕机。
　　这，什么情况？门还没进，怎么就！


第八十二章 神奇的‘动物’在哪里
　　“班长！你们快来看！”
　　正在阳台吹头发的月无双，出声招呼着：
　　“啸月教官抓来了一只大公鸡！”
　　肖笙在卧室冒出头，好奇地赶去院子，嘴里嘟囔着：“来就来吧还带什么礼，啸月教官这是想喝鸡汤了？我刀呢……星君？！”
　　肖笙整个人石化在门口。
　　星君？哪位星君？
　　刚才金轮不是无故暴走？
　　周拯光着膀子站起身，散去背后异象，收束前世灵力，跑去门口朝外瞧了眼。
　　那只一米多高的金冠大公鸡，此刻正尽力保持昂首挺胸的姿态，两只翅膀背在身后，略有些外凸的眼中，带着一点‘无知凡人不要大惊小怪’的淡定。
　　而后迈动那两只爪子，朝屋门走来。
　　各处阵法自行关闭，显然是李智勇注意到了这里的情形。
　　啸月此刻正跟在这只神勇的大公鸡后，狗脸上写满了纠结，狗眼中满是费解。
　　这算啥事？
　　啸月当然知道木吒和黑熊精、红孩儿的遭遇，以至于观音大士不得不来蓝星一趟，领走了洛迦山三雄。
　　但啸月万万没想到。
　　这都还没进门呢！
　　昴日星君就直接中招了！
　　好奇心不只是会害死猫，也能害死鸡啊！
　　真邪门了。
　　片刻后，周拯小队齐聚客厅，打量着那只正淡定坐在餐桌旁喝茶的大公鸡，目中满是赞叹。
　　昴日星君，司晨啼晓。
　　这大公鸡当真威武神勇，怪不得一现身就吓退十八路妖王的联军。
　　啸月皱眉道：“现在咋办？你这金轮封禁啥时候能自行解开？”
　　“我也不知具体，”周拯沉吟几声，“应该不会太久吧，大概。”
　　“你看看！这不是耽误星君大人的公务吗？”
　　啸月对周拯挤了下眼，继续数落着：
　　“你能怪星君探查你吗？换哪个金仙发现了你背后的金轮异样，不都得看几眼啊。”
　　“啊对对对，”已经套上短袖的周拯笑道，“怪我，确实怪我了。”
　　“可不是嘛！”
　　“行了，莫要这般作态。”
　　大公鸡口吐人言，鸡翅淡定地放下了茶杯，叹道：“是本官贸然探查，自不会怪你们，啸月也曾提醒，只是本官反应不及罢了。”
　　啸月和周拯同时松了口气。
　　当事者能认清责任主体，那就再好不过了。
　　周拯对灵沁儿使了个眼色，这只老猫娘立刻端着托盘向前，恭恭敬敬地将一盘零食送了上去。
　　于是，昴日星君盯着这一盘花生瓜子小米粒，不由陷入了沉思。
　　是不是他的本体造型，让这些晚辈产生了一些误会？
　　他乃天庭星君、二十八星宿、天庭非著名高手，如何还会啄米？
　　“周拯道友可否前来一叙？”
　　“前辈多指教，”周拯含笑向前，坦然入座。
　　这位星君会问哪些问题，他心里自都有数了。
　　无非就是，你是谁、从哪来这些。
　　昴日星君盯着周拯，两只羽翼落在一旁，皱眉道：“道友看着有些面善，不知前世是哪位道友？”
　　周拯轻笑着摇摇头，将自己曾对木吒、黑熊精说过的那些话，再次掰扯了一遍。
　　片刻后，昴日星君坐在那陷入了沉默。
　　未知的元神封禁；
　　第四个遭禁者；
　　隐藏在此子身上的秘密……
　　昴日星君心念不断转动，许久方才叹了口气：
　　“唉，大概是本官命中该有这一遭，也是缘分使然。
　　“可否在此地叨扰几日？本官需静养，看能否破除元神封禁。
　　“此外，还请啸月联络寅虎神将，请他发信请复天盟擅医道的金仙过来；周道友的这些隐秘不必对外言说，以免走漏风声，就说是本官元神出了差错。
　　“若本官长时间无法恢复，在蓝星久留，怕是会给此地招来一些难以应对的强敌。”
　　啸月立刻道：“大人放心，属下这就联络。”
　　言罢在胸口扒开一搓狗毛，凭空变出一只手机悬浮在身前，转身走去角落千里传音。
　　周拯在旁凑了上来，手中多了一本已满是折痕的‘教材’，笑着问：“星君，这本书是您编的吗？”
　　“嗯，有本官参与，”昴日星君含笑应着。
　　“晚辈有一点不明白之处，是否能请星君解惑。”
　　“自可。”
　　昴日星君深深地看了周拯一眼：“你不必自称晚辈，据本官估算，你前世身份应当不低，你我道友互称便是……还有一事。”
　　“星君请讲。”
　　“咳，”昴日星君正色道，“我为官清廉，平日里也不喜什么宝物，在你这小住也无法给你们太多好处，你懂我意思吧。”
　　周拯眨了眨眼。
　　这星君挺有意思，竟然主动说自己没啥宝物，让他们几个小辈别惦记。
　　“明白，”周拯笑道，“星君能闲来指点我们一二，对我们而言已是最珍贵的财宝。”
　　昴日星君铁嘴一咧，微微点头，露出了几分会心的微笑。
　　李智勇率先反应了过来，端着几张阵盘向前，想讨教一下阵法要义；
　　月无双偷偷踢了肖笙一脚，两人也凑到了侧旁，准备蹭一蹭昴日星君的课程。
　　也只有灵沁儿有点不求上进，此刻端着托盘站在角落，好奇地观察着这只大公鸡的长羽。
　　家里又来神仙了呢。
　　针不戳。
　　……
　　午后，昴日星君背着手，在院中散步，顺便沉思解开元神封禁之法。
　　四人一猫一狗聚在餐桌旁，小声嘀咕着什么。
　　“这位星君好厉害，”周拯低声道，“学富五车，道行深厚，能被选来编纂修行入门教材的，果然都是高人啊。”
　　啸月嗤的一笑：“编这些的不都是高人，还有一些靠关系混进去给自己脸上贴金的水货。”
　　“就是，堂堂星君大人抠抠搜搜的，”肖笙啧啧笑着，“你看人惠岸行者、守山大神过来的时候，不都是送了咱们一个莲台……想他们啊。”
　　月无双笑吟吟地骂道：“你就不怕星君一巴掌拍死你。”
　　李智勇也道：“昴日星君的学识确实惊人，我对已掌握的阵法有诸多不解之处，经过星君几句话点拨，便有恍然开悟之感。”
　　“唉，”啸月叹了口气，“你们捞好处归捞好处，这件事可不小，我先提前给你们打个预防针。”
　　周拯问：“教官是担心有强横妖魔过来蓝星针对星君？”
　　“不错，”啸月道，“妖魔是一回事，截天教又是另一回事，据我所知，截天教有一批高手就是在狙击复天盟的高手。
　　“如果星君受困于此的消息传出去，恐怕会招来大麻烦。”
　　肖笙问：“那伪装一下，装作星君已离开蓝星呢？”
　　“除非星君在其他星辰露面，不然很难让妖魔们相信。”
　　啸月传声嘀咕：
　　“你当星君不要面子的吗？怎么能轻易用本体示人？不然星君肯定不会在你们这就近住下，而是去复天盟的驻地下榻。”
　　周拯沉吟一二，突然道：“你们说，那些实力高强的妖魔，或者那些截天教的高手，会不会也对我背后金轮感兴趣？”
　　啸月急道：“想啥呢！你这是能随便暴露的吗？”
　　“班长的这个思路有些过于危险。”
　　李智勇缓声道：“除非能确保，发现班长异样的敌人百分百被诛杀，不然就是拿性命冒险。
　　“班长莫忘了，你已轮回九世，每一世应当都有这金轮护持，却都遭了厄运。”
　　周拯神情一凛，立刻打消了心底刚冒出的念头。
　　这个真的死不起。
　　周拯问：“寅虎神将发信了吗？”
　　“发了，”啸月道，“就是现在不知道会派谁过来，不过肯定要几日功夫。”
　　“只能盼着这几日能风平浪静了。”
　　周拯轻叹了声，起身走去窗台旁，负手注视着窗外的星君大人。
　　啸月想了想，拿着手机开始安排人手，让隆辰市进入高强度的戒备状态，尽最大努力掩藏昴日星君的踪迹。
　　李智勇三人也在帮忙想法子，看能不能灵机一动，想到什么绝妙的点子。
　　“嗯？”
　　啸月扭头看着一旁做笔记的灵沁儿，纳闷道：“你数这些盘子干啥？”
　　“啊，没事没事。”
　　灵沁儿面对啸月时还是有些紧张，她讪笑了声，指了指面前的零食盘子，又将笔记推了出来。
　　啸月定睛瞧去。
　　【惠岸行者：少年面容，热爱网络对战类游戏，操作垃圾，送人头小王子，脾气很好，从不骂人，喜欢吃甜口的水果。
　　守山大神：中年大叔，喜欢物理学和数学，没事就爱读书，一坐就是一下午，脾气温和，知书达理，喜欢红茶，吃轻淡口。
　　红孩儿：小屁孩，喜欢骂骂咧咧的发脾气，操作垃圾，送人头小王子二号，脾气很爆，已经熟练掌握对局高强度文字对线，喜欢吃酸口的水果。
　　昴日星君：公鸡造型，学识强、见识广，天庭老牌大神，暂未发现不良嗜好，喜啄米。】
　　啸月嘀咕道：“你记这些干嘛？”
　　“他们又不管的，”灵沁儿委屈巴巴地说着，“都是我负责端茶送水上点心，当然要用心做好这些，以防来了客人招待不周嘛。”
　　“也对，”啸月笑着摇摇头，没多管灵沁儿，继续思索如何稳妥地应对当前局面。
　　嗡、嗡！
　　一旁传来周拯接电话的嗓音：
　　“喂？啊，我在家，您现在要过来吗？还要带两个熟人？好的好的，我这就准备下，方便、肯定方便，随时都可以。”
　　周拯挂断通信，转身看向餐桌方向。
　　“谁啊班长？”
　　“洛迦山守山大神，说是马上过来这边，有事相商，”周拯皱眉问，“要请昴日星君避一下吗？”
　　啸月还没拿定主意，别墅的院门已响起了门铃声。
　　众人散出仙识、灵识向外探查，顿时呼吸一滞。
　　穿着图书馆工作服的黑熊精负手而立，背后站着一男一女，面容看着都十分熟悉。
　　“来这么快？”周拯有些错愕。
　　“诶？”
　　肖笙笑道：“这不是那匹乌黑大马，跟他的半妖老婆吗？他们不是在东北线吗？怎么跑这边来了。”
　　啸月沉吟道：“其实让两边见到也没事，这位守山大神是洛迦山一脉，他之前不是走了吗？呃，星君自己去开门了！”
　　院门处，昴日星君用翅膀拉开门户，与外面的三‘人’正面相对。
　　众人一时语塞。
　　黑熊精化作的壮汉眼前一亮，笑道：“道友怎么在这？上次洛迦山一别，已是许多年未见了。”
　　“进来说吧，”大公鸡苦笑了声，“道友为何会在这星辰上？”
　　黑熊精笑着展示了下手中捧着的书籍：“学海无涯，走到哪，学到哪，不过炼心罢了。”
　　大公鸡侧身相请：“道友高明。”
　　黑熊精笑着还礼，入门时身形陡然变高，化作一头三米多高的黑熊，浑身毛发却散发着浅浅金光，气息宁静祥和。
　　跟在后面的男女对视一眼，还以为这是此地的规矩，老老实实的化作一匹乌黑骏马，一只有着七彩印记的梅花鹿，挤入了院门。
　　屋内，周拯看着相谈甚欢的黑熊与公鸡，又瞧了眼那边的骏马和梅花鹿，一时有点摸不着头脑。
　　啸月清清嗓子，身形陡然涨大，化作一米多高的天狗本相，迈着六亲不认的步子，去院中跟黑熊精见礼。
　　蓬的一声，灵沁儿化作波斯猫试图混入其中，但她刚迈步，就被周拯一把抓住。
　　“喵？”
　　“去准备点吃的喝的，”周拯叮嘱道，“量大一点，不够就出去买，后面让复天盟公款报销。”
　　恢复人形的灵沁儿翻了个白眼，哼道：“就知道指使我干活！”
　　抱怨归抱怨，灵沁儿还是老老实实跑去冰箱前忙碌。
　　月无双看着这满院的神仙妖魔，小声问：“班长，咱们现在该干什么？”
　　“你们去盯着星君吧，”周拯笑道，“这两位一看就是旧友，那必然是要论道，旁边听一听自然好处多多。”
　　正说着，阵法光壁外闪过一抹冰蓝色光亮。
　　少许仙光在院门内侧亮起，几片雪花飘落，两只绣花鞋包裹的纤足缓缓落地；足上轻轻飘动的裙摆，与那水蓝色的束腰，描绘出了曼妙玲珑的身段。
　　来的自是冰柠。
　　但这位冰仙子此刻顿在门口，秀眉微皱，甚至后退半步，仰着身子瞧向了门外挂着的门牌。
　　是这没错，可怎么……
　　某种意义上来说，好多顶级食材。


第八十三章 截天三煞
　　黑熊论道法华经，口吐妙莲意无穷。
　　昴日略讲洞灵真，身伴霞光紫气凝。
　　一个是观音菩萨驾前的守山大神，一位是天庭有名的二十八宿，此刻在这别墅小院中显出本体，传授经文，画面虽有些滑稽，但听者都是大获裨益。
　　尤其是肖笙，他刚突破瓶颈，此刻对修道感悟自是如饥似渴；月无双和李智勇也是各有所得，三人听罢论道，相携去了山水画修行。
　　周拯：没有莲台，并不是很认可。
　　他却是主动留了下来，并未着急修行。
　　一是黑熊精说有事找他，两者还没机会相谈；二是昴日星君在这，他也要尽一尽地主之谊，挑选一些上好的……
　　小米粒。
　　果然，黑熊精与昴日星君论道结束后，就邀周拯一同散步走走。
　　那东北赵子马在旁跃跃欲试，似乎也想与周拯聊聊。
　　“熊兄是为了马兄的事找我？”
　　“嗯，”黑熊精恢复成壮汉模样，手中夹着书册，缓声道，“他想自尽，被我救下了。”
　　“哦？”周拯略微一惊。
　　马兄性子这么烈？
　　黑熊精笑叹：
　　“菩萨说的不错，救一人比杀一人难百倍，却更能凝练心境。
　　“我虽用《春秋》中的道理说服了他，让他知何为仁义、道德，如今却难住了，不知该如何安置他。
　　“俗世之中，唯与你相熟，且将他送来你这，他脚力不错，可以安排他送个快递或外卖之事。”
　　周拯缓缓点头。
　　黑熊精话里藏了话。
　　大概意思就是，请周拯出面安置赵子马，但不要给赵子马任何复天盟的职位，最好是将赵子马夫妇当做普通灵物，让他们能在城市生存，体会红尘百态。
　　忠臣不事二主，大概就是这般意思。
　　周拯笑道：“我明白了，稍后我去找我朋友问问，看能不能给他安排一份工作。”
　　“阿弥陀佛，”黑熊精单手行佛礼。
　　周拯拱手还礼，并未应受。
　　些许小事罢了，而且就算黑熊精大佬不开口，赵子马与他并肩奋斗过，这种事他自然也会帮忙。
　　周拯笑道：“熊兄在图书馆可还安稳？”
　　“这个，小僧一去应聘，他们就聘我了，”黑熊精笑道，“只是平时看书的时间没有太多，每日有六七个小时是离开书的。”
　　周拯纳闷道：“为何？”
　　“啊，”黑熊精仰头看天，“他们说小僧适合做保安，就给安排在门岗了，还给了小僧三份工资，说是他们感觉很有安全感。”
　　周拯本是想忍的，但黑熊精那一脸沧桑的样子，着实击中了他的笑点，当即笑的前俯后仰。
　　远处树下，啸月趴在躺椅上，忧心忡忡地看着这边。
　　“在担心什么？”
　　闭目打坐的冰柠传声问。
　　“担心周拯被忽悠去洛迦山出家，”啸月传声道，“洛迦山肯定知道周拯的身份，他们又谁都不说，真给周拯拐走了，咱们复天盟岂不是损失惨重？”
　　冰柠言简意赅：“不会。”
　　“什么不会？洛迦山不会拐他？”
　　“他不会出家。”
　　冰柠淡然道：“他对洞房花烛夜有着非同一般的向往，俗根深种。”
　　啸月歪了歪头，嗷呜了声，低头趴了下去。
　　“我继续调动兵马，尽量把第一农业岛搞成铁桶吧。”
　　他轻轻一叹：
　　“也不知援助什么时候到，昴日星君在此地，多少有些不安稳啊。”
　　冰柠并未回应，专心恢复着此前在南线大战的损耗。
　　与此同时。
　　青元大王再次发起了十八路妖王的线上会议邀请，各路妖王整顿兵马、压制伤势，面色阴沉地打开了大屏幕。
　　这次，因为昴日星君突然加入战局，十八路妖王急忙撤退，复天盟仙人修士从后掩杀，让各家都遭受了不同程度的损失。
　　……
　　砰！
　　砸桌子的声响此起彼伏。
　　“欺负妖是不是！觉得我们好欺负是不是！”
　　“复天盟精心算计，竟用这般卑鄙之计策！盯着昴日星君的老祖说了，昴日星君本该去其他星辰的，没想到……我等都被它虚晃了一枪！”
　　“此非战之罪，实乃仙人太过狡诈！”
　　大屏幕中传来了阵阵怒骂。
　　风磬淡定地给自己点了一颗烟，打量着十七个分屏中的画面。
　　这些家伙，平日里的威风劲没了，身旁也大多没了美姬美男撑场面，而且大多带着伤势。
　　最惨的那个妖王左眼没了，此刻恨若发狂；
　　还有几个妖王被伤到了要害，身上带着明显的抓痕。
　　风磬就不一样了。
　　他把自己捆成了粽子，毕竟所有妖王都看到了，他正面与昴日星君交手了两个回合，然后被对方啄了几十下。
　　这只大公鸡实在太猛，是真的打不过！
　　“好了！”
　　青元大王的头像再次跳到了大屏幕正中。
　　这位大王额头还在流血，有个深可见骨的伤口，此刻呼吸都有些急促，身上的西服也皱皱巴巴，背后的落地窗景色却是一如往常。
　　“再抱怨也没用，强敌已经来了！
　　“我已经给老祖发信，我族两位老祖正在赶来的路上，两日之后便可抵达蓝星。
　　“既然他们不尊一星一事的默契，那我们也不必再束手束脚，你们谁能召来族内的高手？现在、立刻，请各位老祖现身！”
　　一妖王道：“青王，此事还需慎重，各位老祖若是出手，恐怕会直接爆发大战。”
　　风磬开口道：
　　“青王三思，一颗星辰之得失在老祖们看来无关紧要，他们在意的是能否斩杀天庭旧金仙，以及自身是否有危险。
　　“我们如果卷入了这个层次的斗法，恐怕……也都只是些牺牲品罢了。”
　　“哼！”
　　青王凝视着风磬，却也并未开口反驳什么。
　　他已经感觉到了，风磬似乎处处跟他作对，最不服他这个十八路总盟主的，就是这个青丘风磬！
　　但风磬在此前迎战那只大公鸡，为己方大批高手撤退做了莫大的贡献，而今各家妖王正对风磬感官不错，自己却也不能直接怼他。
　　青王冷然道：“虽然风王说的不错，但这口恶气，却是不能就这般咽下去。”
　　风磬问：“青王可有妙计？”
　　青王胸有成竹地道：“截天三煞，各位可曾听闻过？”
　　众妖王闻言一惊。
　　孔雀王问：“可是截天教那三名金仙境刺客？”
　　“就是他们，”青王双眼一眯，冷然道，“只要我们出得起宝物，就能请他们三位出手，如此就可将复天盟各金仙的怒火，引到截天教身上。”
　　“这可不便宜吧？”有妖王忧心忡忡，“三个金仙啊那可是……”
　　“你们不必担心花销的事，”青王微微昂首，“半天前，本王已经请来了截天三煞，用三件宝物，换他们杀三个人，以消我等心头之恨。”
　　风磬暗自挑眉，问：“不知青王请他们杀谁？”
　　“各位莫非忘了，那雷部正神、转世金仙？”
　　青王冷笑道：
　　“这是必除之人，难度也最低，根据本王得到的线报，他已在隆辰市。
　　“还有那个似乎有望突破金仙的冰柠，她也在隆辰，恰好一箭双雕。
　　“第三人就是那昴日星君！此刻他应当还在蓝星，只是不知在何处，这就要三煞去找寻了。
　　“不过三煞有言在先，昴日星君神通广大，若他们一击不中便会远遁。
　　“就算杀不了，那让它重伤也是不错。”
　　众妖王大半面露喜色。
　　青王道：“此次功成，功劳你我均分就可，就当弥补各位在此次联合攻势中的损失。”
　　众妖王齐齐笑了出来。
　　风磬静静看了一阵，等会议结束，淡定地摁下了关机键。
　　打了个响指，他身周绷带自行脱散，露出了其内宽松的睡衣，除了额头、手背贴了几个创可贴，自身竟没有什么伤势。
　　招招手，一旁侍女向前跪坐，捧来了打火机与卷烟。
　　叮！
　　“呼——”
　　风磬吐了烟圈，眼中带着几分思索。
　　隆辰市有个大佬隐居的事，要不要告诉他们？
　　不过那位前辈消除了自己的记忆，自己也说不清到底是谁、在何处隐居，贸然开口，只会加重青王的猜忌。
　　随他们去吧。
　　这些收拢人心的腌臜事。
　　起身，风磬那高瘦的身形散发出少许威压，叼着烟走去了居中摆放的电脑桌。
　　很快。
　　‘系统提示：天空涌过七彩祥云，满城百姓夹道相迎，武林盟主【余生】上线了！’
　　空旷的楼层再次响起了咔哒咔哒的声响，风磬那张本有些阴鸷的面容，渐渐多了几分笑意，面部曲线也变得柔和了许多。
　　啧，谁还不是个武林盟主了。
　　与此同时。
　　蓝星，外太空，隆辰市城市上方。
　　三道似有若无的身影静静而立，身着长袍、面戴鬼画符面具，低头注视着这颗美丽星辰。
　　“三弟，四妹，目标记住了吗？”
　　“记住了大哥！”
　　左边那人用粗狂的嗓音回答。
　　“嗯，已经记住了。”
　　右侧那纤瘦身影嗓音似乎有些忐忑。
　　“不要紧张，”居中大哥缓声道，“你二姐正在坐月子，此次不方便出来，所以拉你来顶一顶，刚好有个目标是转世仙人，你虽只有天仙境，但对付此子绰绰有余。”
　　“大哥，我不是紧张。”
　　四妹拿出一只手帕，在面具后轻轻擦拭了几下，柔声说着：“想到男人那精壮的体魄，妹妹只是太兴奋了，以至于有点压不住道心。”
　　大哥清清嗓子：“记住，下手要狠，动作要快，重要的是不能丢我们三煞的名头！”
　　“小妹记住了，”四妹鼻尖发出几声轻嗯。
　　大哥叮嘱道：
　　“你们先去潜伏，用我们独门的手段盯上各自目标。
　　“傍晚时分动手，我会在此地施法，聚山石以轰此城，吸引对方注意力，给他们制造混乱，你们趁乱出手，一击则退。
　　“三弟莫要小觑了那冰仙，四妹你……注意点形象，我们毕竟也是挂名在截天教下的高手。”
　　“是，大哥。”
　　……
　　虽然有啸月和冰柠两位教官在，赵子马的安置工作，根本没什么难度可言。
　　但周拯觉得自己毕竟答应了黑熊先生，还是亲力亲为比较好。
　　于是他就请出了灵沁儿，会同赵子马夫妇，跑了一趟灵物管理局。
　　居住证是灵沁儿的姐妹办下来的，租房手续是灵沁儿的同事帮忙搞定的；周拯就是跟着逛了逛，顺带喝了两瓶灵物管理局的饮料。
　　领了‘都市生活指南’，以及两部手机，在一名‘生活向导’的帮助下，赵子马夫妇被送去住处。
　　周拯为了答谢灵沁儿，带着她去……嗦了两碗冰粉。
　　“就没见过你这么小气的。”
　　灵沁儿轻哼了声。
　　与周拯各自坐在高脚椅上的她，两只脚丫不满地晃荡着。
　　周拯啧啧轻笑：“大家都辟谷了，吃饭只是浪费食物嘛。”
　　“切，”灵沁儿哼了声，抬手拨了下左侧的马尾辫，低头嗦了口冰粉，“那你吃人家三公主做的饭菜，怎么不说是浪费食物。”
　　“我那时还没辟谷啊。”
　　周拯答的理直气壮。
　　“哎，”灵沁儿低头趴在桌子上，目中带着几分促狭，“萝莉控，你跟三公主进行到什么程度了？”
　　“什么什么程度，”周拯瞥了她一眼，“不要瞎想，敖莹只有十四五岁，模样也是，我有那么禽兽吗？”
　　“真的假的？你难不成……”
　　灵沁儿上下扫量着周拯，随后趴在那一阵嗤笑。
　　周拯额头挂满黑线。
　　这老猫娘越来越过分了哈，信不信他！
　　嗯？
　　周拯晃了晃身体，禁不住微微皱眉。
　　“咋了？”灵沁儿纳闷地问了句。
　　“没事，先回去，在外面有点不安全。”
　　周拯随口应了句，跳下高脚椅，拿出手机开始拨打啸月的语音，神色略有些凝重。
　　无他，屁股那桃心胎记处，隐隐瘙痒。


第八十四章 初封冰柠
　　“班长又痒了？”
　　“真的假的？”
　　灵沁儿只是简单提了一句，整个别墅的气氛骤然紧张了起来。
　　周拯此时正在客厅沙发上打坐，尽量放空精神，试图让自己进入那种空冥的状态。
　　他辟谷之后，肉身不断朝着仙灵之躯迈进，而今距离归墟境只差半步之遥，身体出现任何一点异样都需引起重视。
　　更何况还有上次避灾的经验。
　　只是，上次他隐隐看到了一些模糊似梦境的画面；
　　这次周拯努力了好一阵，也没得到具体的‘预兆’。
　　不多时，冰柠、啸月出现在客厅角落。
　　那只大公鸡遛弯回来，背着翅膀观察几眼周拯此刻的状态，尖嘴撑起了着啸月下午刚送的无框眼镜，浑身上下散发着一股老学究的气质。
　　昴日星君摇摇头，走去了一旁角落，于蒲团上蹲坐，鲜艳的长羽格外华丽。
　　——他现在也只能蹲坐了，粗壮的爪子实在没办法打坐。
　　别墅安静了十多分钟。
　　周拯睁开双眼，皱眉摇了摇头：“没有具体感应。”
　　众人略微松了口气，几位仙人依旧淡定。
　　灵沁儿小声问：“没有具体感应，是不是就没事呀？”
　　“不一定，”李智勇道，“我倾向于，班长在外面感知到了危险，回到别墅后，危险系数被此地的防护之力拉低。”
　　“可能是这样。”
　　周拯道：“也不用太担心，智勇把所有大阵都开上，两位教官因为要保护，咳，招待星君，最近几天也会在咱们这。”
　　啸月狗爪一挥：“你们就放心吧，十八路妖王的踪迹都在我们的监控下，蓝星那几个截天教众都在天山没动静，还能出啥事？”
　　冰柠轻声道：“小心无大错。”
　　“对了。”
　　啸月对冰柠挑了挑眉，贼笑道：“你们冰柠教官最近钻研烹饪之道有成，让她给咱们露一手？全当是招待星君大人了。”
　　昴日星君笑道：“本官真有这般口福不成？”
　　冰柠略微轻吟，直面万千妖魔都不曾眨眼的她，此刻竟多了几分紧张！
　　别墅外的玉米地中。
　　一只蚂蚱跳到了玉米杆头部，朝别墅中眺望；
　　又一只飞蛾缓缓飞了过来，落在了不远处的玉米穗上。
　　两只‘昆虫’似乎没发现彼此，静静地在那潜伏，与周遭环境宛若融为一体。
　　太阳渐渐西沉。
　　别墅外围的阵法光壁倒映着越发温柔的阳光，晕染出浅黄色的光晕。
　　越过院墙、透过阵法，隐隐能看到里面走动的几道身影。
　　扎着马尾辫的年轻女修来回走动，嘴边始终带着微笑，时不时挽起袖子去洗碗洗锅，跑动时那只马尾辫蹦蹦跳跳。
　　嗯，在月无双身边，总有一颗戴着猫耳朵发夹的少女脑袋来回溜达。
　　锅台旁，冰柠破天荒地将那典雅秀美的长裙，换成了现代装束。
　　浅灰色的修身高领毛衣，将一双纤腿衬出完美轮廓的紧身牛仔裤，还有那双与牛仔裤同色的短靴，每一件仿佛都被重新赋予了美的定义。
　　她把长发简单盘起，斜插一根木簪，突出了毫无瑕疵的白皙脖颈，耳后的细发一根根清晰可见。
　　沙发处的周拯、肖笙、啸月……眼都看直了！
　　肖笙禁不住感慨：“冰仙这么好看吗？我今天才发现。”
　　“那是你小子不懂欣赏！”
　　啸月嗤的一笑，努力竖了个大拇指：“冰在临世三十六仙中，颜值肯定是这个！”
　　肖笙反唇相讥：“说得就跟你会欣赏一样，我可听说过，天狗一族根本不懂人形的美是什么概念。”
　　“我听别人天天夸她不行吗？”
　　啸月狗眼顿时变得犀利了起来：
　　“好你个肖天正，瓶颈突破了，对本教官也敢顶嘴了！别忘了你还没恢复修为！你再顶个试试？”
　　“啧，我还偏就不顶了，”肖笙拍拍胸口，“就是这么硬气！”
　　啸月呲牙呜呜了两声，肖笙立刻躲去周拯身旁，抱起胳膊昂首挺胸。
　　“幼稚鬼，”月无双在旁轻哼了声，“你如果有班长和老李三分之一的稳重，说不定现在都元仙了！”
　　啸月一阵点头。
　　肖笙抽抽鼻子，等月无双扭头离开，方才对着月无双撇嘴挑眉做了个鬼脸。
　　去了一趟东北线，这小妮子越来越针对他了！
　　他肖笙到底做错了什么？
　　不就是在女厕所门口堵了她一次，他还做错什么了？
　　那次还是老李怂恿的！
　　周拯欣赏了一阵灶台旁的美景，继续品读手中的‘熊的力量’原本，心神始终有些不太宁静。
　　周拯灵识探向地下室，对李智勇传声问：“老李发现什么了吗？”
　　几只泛着绿光的雷达显示屏前，李智勇戴着耳机，仔细听着里面的电波声响，微微摇头。
　　“没有收获。”
　　“辛苦，继续探查。”
　　周拯继续保持看书状，心神却寄托在几缕灵识上，而后让灵识自别墅周围扩散开，监察着各处的动静。
　　角落中的昴日星君静静观察着周拯，目中流露出几分思索。
　　他虽然认不出周拯是谁，但那种似曾相识之感无比强烈，仿佛有个名字就在自己嘴边，却无法念出来。
　　待自己封禁解开后，此事当真是要禀告帝君，请帝君早做定夺。
　　这种能封禁金仙，甚至把自己打回原形的封禁……
　　说不得便是事关三界生死存亡的大事！
　　滴答、滴答。
　　墙上的时钟轻轻跳动着，与灶台处传来的热油滋滋声交相辉映。
　　窗外夕阳西下，房间内不知为何安静了下来，安静到让几人的呼吸都下意识变得轻淡了许多，安静到窗外微风拂过的声响都入耳可闻。
　　“汪汪队！”
　　啸月胸前突然传来了‘刺耳的铃声’，啸月爪疾眼快摁了接听，一道道目光立刻汇聚了过来。
　　“大人！快！天空有异样！卫星防卫系统检测到高空有一颗小行星悬浮！”
　　“啥玩意？”啸月有点纳闷，“我们还有这个系统呢？”
　　“大人您忘了？这是综合防卫系统的一部分，跟这一界的凡人官府一起搞的。”
　　“立刻派人探查，有图片吗，快传给我。”
　　啸月手机接连震颤几次，几张略有些模糊的照片跳了出来。
　　周拯几人率先围了过来，低头仔细看着。
　　这些照片明显是卫星从外太空拍摄的，大地有着明显的弧形，云层宛若大地的外衣，阳光少了大气的散射，刺目且炙热。
　　一座没什么规则、如同数十块巨石拼接在一起的‘小行星’，此刻就在高空静静悬浮。
　　侧旁标注着直径和离地高度。
　　‘小山’的直径已超过一千米，高度约六百公里。
　　肖笙突然道：“这几幅图边缘不一样，这座小山像是在自己生长？”
　　“这应是七十二地煞神通中的担山。”
　　角落中的大公鸡推了推镜框：“看似是凭空凝成土石，实际上是将土石提前摄于掌心，再一点点释放，倒也不算太高明的手段。”
　　“这些妖魔又在搞幺蛾子，”啸月气的骂了几句粗话，“冰你在这里守着，我去看看情况！”
　　它话音刚落，手机聊天框又弹出了一张图片。
　　那是防卫系统预测出的这块巨石对应落点，该落点已被标记在了地图上。
　　东海十二城，隆辰。
　　……
　　高空中，悬浮的山岳背后。
　　身披长袍、面束鬼影的人影长袖飘舞，身形宛若无根落叶左右摇摆，口中哼唱着有些古老的歌谣，随着双手轻轻挥舞，一块块巨石填充在各处。
　　下方云层出现了几个光点。
　　“北风来兮，念日月兮。”
　　鬼面人影左掌下压，一团青色雾气弥散开来，转眼将这块巨石包裹，随后轻飘飘地一掌下压，抵在小山顶端。
　　“且去。”
　　青色仙光骤亮！
　　这座小山先是缓慢下沉数十米，突然加速；
　　青色仙光朝着宇宙照去，这座神通凝成的小山在高空绽出十几道冲击波，速度飙升到了百倍音速！
　　自身在青雾包裹下非但没有解体的趋势，仿佛更增数倍重量！
　　天空出现了一颗外红内青的火球。
　　下方出现的几颗光点停顿了一两秒，随后加速朝这颗火球疾驰，几道仙光远远轰来，却根本无法破开外围那层青雾。
　　高空中，鬼面人桀桀轻笑，凌空后退半步，身形渐渐消散。
　　他的刺杀目标是那昴日星君，虽然没什么把握，但他还是要去尝试一下，顺便接应三弟四妹。
　　为了几件宝物去跟昴日星君硬拼？实为不智。
　　三个目标，完成两个，那只要退给主顾一件宝物，他们三煞的信誉自也不会受影响。
　　——这是他在接这个活的时候，就已经计算好的部分。
　　隆辰市上空，道道流光飞天而起，能御空的仙人、大修跃出防护罩，朝天空中砸来的火球正面迎击。
　　第一农业岛。
　　灶台旁已没了冰柠的身影。
　　这般情形下，她自然是来不及去换装束，依旧是高领毛衣与紧身牛仔裤的打扮，手持一把冰晶凝成的长剑，与众人一同站在别墅门前抬头眺望。
　　火球外围已出现零星仙光，但火球依旧没有任何要解体的迹象。
　　冰柠目光一凝，持剑冲天而起，毫无阻碍地冲出大阵。
　　忽然！
　　她心底警兆大作，刚离地三尺的身形立刻横转，在半空灵巧地翻身。
　　一抹乌光诡异绽放，竟无视重重大阵阻隔，贴着冰柠脖颈堪堪划过，带出一道血丝！
　　冰柠手中长剑横挑，剑痕荡出浅浅涟漪，叮的一声，撞在一把匕首上。
　　匕首后，一只手掌迅速显露轮廓，随之便是一幅鬼画符的面具，以及面具后那双略带诧异的双眼。
　　她接下了？
　　那‘三弟’此刻着实惊诧。
　　自己酝酿的一击，竟被这个二品天仙接下了？
　　怪不得大哥提醒要格外注意这个冰仙。
　　按规矩来说，此刻一击不中已该后退，但‘三弟’有把握三招之内取冰仙性命，故产生了一丝迟疑。
　　他眉角一挑，瞥到了阵壁之内的情形。
　　一只飞蛾冲入阵中，化作了他‘四妹’的身影。
　　她右手握持一把短弓，此刻拉弓射箭，本该是瞄准那个转世雷部正神的箭矢，却朝天空飙飞。
　　四妹竟被阵法干扰了？
　　三弟身形极快闪烁，躲开冰柠横扫来的剑势。
　　电光火石之间，他已完成后撤、挥砍、施法、破阵等一连串动作，手中短匕看似只是虚划，却在眨眼间凝出一道繁复的符箓，没入下方大阵光壁中。
　　冰柠险象环生，肩头被匕首划开又一道血痕，侥幸避开了要害。
　　门口正握持控阵玉符的李智勇突然低头喷血，身形向后倒飞。
　　那握着短弓的‘四妹’只觉眼前一花，仙识准确锁定在周拯身上；她毫不停顿，身形如疾风漫卷，朝周拯正面扑杀！
　　而此刻，在场尚未成仙的月无双、肖笙、灵沁儿，甚至尚未来得及作出任何反应，周拯却及时后退半步！
　　就是这半步！
　　“咯咯咯！”
　　红羽突闪！
　　斜刺里竟冲出一只神勇大公鸡，一只铁爪飞踹，迅猛凶狠，其速惊人！
　　‘四妹’已经来不及闪躲！
　　她胸口结结实实被铁爪踩中，竟撞出了一道金色的冲击波！
　　‘四妹’惨嚎一声向后倒飞，胸口像是漏气了一般干瘪，鬼面之下喷出大口鲜血，竟将这能困杀元仙的阵壁直接撞出了人形的窟窿。
　　“昴日星君！”
　　另一名鬼面人急声怒吼，转身摁下一掌，浩瀚法力奔涌而来，将冰柠与元神被封的昴日星君直接推回。
　　袭杀与正面斗法自是不同的。
　　袭杀讲究隐蔽性，一击毙敌，不择手段，多凭宝物之锐。
　　这名偷袭冰柠的鬼面人突然施展法力，金仙之威彰显无疑，竟力压院内两仙；他身形直接扑向玉米地，已用法力包裹住四妹的身子，立刻就要远遁万里！
　　“封！”
　　一声清冷的呼喝；
　　一片极速冰封的田地。
　　两名鬼面人虽并未被冻住，但速度同时减缓，遁走的时机被拖延了瞬息！
　　冰柠身形闪烁，一人一剑拦在那两个鬼面人之前，脚尖向下轻点，一剑直刺！
　　‘三弟’心神真的有些震惊。
　　这个冰仙不要命了吗？自己只是两招没能直接取她性命，但已经为她染上奇毒；此刻担心四妹安危，且发现了昴日星君的踪影，所以赶忙撤退。
　　她竟向前送死！
　　竟如此自大！
　　‘三弟’差点大笑，左手提着正吐血的四妹，匕首朝冰柠脖颈滑动。
　　正此时！
　　周拯身影跃出大阵光壁！
　　他背后八只金轮已同时停下转动，‘乒乒’的余声回响，金轮居中显出的竖眼已然半睁，望向了冰柠！
　　这一瞬，周拯、冰柠、两鬼面人，串成一条直线。
　　冰柠嘴角勾勒出淡淡微笑，那‘三弟’心中警兆狂响，却只剩扭头的机会。
　　那束金光自深灰色的夜幕下闪耀，亮过了天穹边飞来的火球！
　　‘三弟’鬼面具后方的瞳孔猛缩，只剩下了那只竖眼的倒影……
　　嗡！
　　冰柠与两个鬼面人错身而过，三道身影同时下坠，一旁早有昴日星君展翅而来，铁爪勾住了两只鬼面人的脖颈。
　　“嗯？”
　　玉米地上空，刚赶来此处的‘大哥’眉头紧皱，低头看着下方，嘴角微微抽搐。
　　那金光是何物？
　　很好，昴日星君、冰柠仙子、转世雷部正神，竟然都在此处，当真是得来全不费工夫！
　　他们三煞的威名，果然还是要靠他这个大哥来维系！
　　“风兮……”
　　哒。
　　‘大哥’的哼唱声戛然而止。
　　他定在半空，面具后的目光透露出几分惊骇，视线余光看向了自己左肩。
　　那里，一只肥硕的大手横搭着；
　　而肥手连接的手腕、手臂，抵在‘大哥’的脖颈。
　　‘大哥’右侧，不知何时多了个身形富态的老人，像是是熟人见面般勾肩搭背，而‘大哥’此前根本没有半点察觉。
　　“道友，为了刺杀两三个人，就想毁一座城，做的是不是太过了？”
　　这老人呵呵笑着，另一只肥手捏着一只三寸长的九齿钉耙，梳理着自己花白的短发。
　　一时竟还有几分风骚之意。
　　高空，一只漆黑天狗身形在迅速膨胀，百米、千米、数千米！
　　那张巨嘴张开，其内是漆黑的漩涡，横在了那青色火球的前路，大口吞咬。
　　吞天噬地。


第八十五章 保守的瑶池仙
　　“嗝！”
　　火球消失片刻后，啸月化作小灰狗，恹恹地落在别墅院子中。
　　它托着圆滚滚的肚子，一打嗝，狗嘴就冒出青色火苗。
　　显然是消化不良了。
　　不过，此刻没人关注啸月，都围在了院门处。
　　片刻前。
　　昴日星君抓着两个鬼面人飞了回来，铁爪死死摁着这两个鬼面人的脖颈，让他们毫无动弹之力。
　　这位星君是真了不得。
　　天庭还在时，他坐镇东天门内光明宫；
　　西游劫难时，他两声啼叫，直接震死了能蜇伤如来佛祖的蝎子精。
　　此刻只是元神被封，昴日星君岂会惯着这两个刺客？
　　只等周拯这边一点头，它就能撕了这两个刺客的仙躯元神。
　　当然，这般动爪，在星君大人看来着实不雅。
　　玉米地中，冰柠身形轻盈的跃起，脚尖在玉米杆上轻轻点了几下，借着惯性飘到阵壁前。
　　周拯咧嘴一笑：“老师，刚才好险。”
　　冰柠微微颔首，那嘴唇毫无血色，向前走出一步，身子无力前倾。
　　“老师！”
　　周拯急忙向前，拽住冰柠手臂将她扶住，此刻定睛一看，冰柠那白皙的脖颈多了一条紫黑色的划痕，肩头的伤口也渗出了紫黑色的血迹。
　　冰柠的身子倚靠了过来，周拯抱着她胳膊紧紧抵住，转身喊着：
　　“老师中毒了！”
　　一向都算冷静的周拯，此刻多了些许颤音。
　　别墅小院一阵糟乱，周拯找出几颗解毒丹药，赶紧塞入冰柠口中用法力催化，但冰柠的昏迷似乎越来越深。
　　金仙偷袭，还用剧毒？
　　周拯转身瞪着那两个鬼面人，差点就请星君直接撕了他们。
　　“搜他们储物法宝！找解药！”
　　“呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　昴日星君爪下，那‘三弟’拼尽全力喊着：
　　“这毒根本没有解！这冰仙不过一时三刻就会香消玉殒！哈哈哈哈！你们就眼睁睁地看着她死吧！”
　　忽然……
　　“快吸毒啊！还愣着干啥！”
　　福伯那着急的嗓音响起。
　　众人只见一团阴影从天而降，又毫不受力地落在周拯身旁，背着手皱眉看着冰柠的状况，正色道：
　　“周拯，为今之计别无他法，快些用嘴把这些毒血吸出来……那些古装电视剧没看过吗？你的神魂有宝轮护着，无惧这般剧毒，其他仙人都是不行的。”
　　众人紧张的看向周拯。
　　周拯也不是什么扭捏性子，但他低头看着冰柠那张精致白皙的脸蛋，又抬头看看福伯，又低头看了眼冰柠……如此重复了几次。
　　“快！动作要快啊！力气要大！快爬上去吸啊！”
　　福伯招呼着：“你要是动作慢一点，毒可就侵入她神魂，那就真没救了！”
　　周拯看向福伯，目中写满了费解；
　　他用手指撑开冰柠伤口附近的衣物，掌心抵在冰柠肩膀伤口处，随后慢慢向上提拉，一小股黑血飚飞而出，在周拯掌心凝聚。
　　周拯又看向福伯，额头冒出了几个问号。
　　利用法力模拟抽水泵工作原理……这很难吗？
　　电视剧演的，那是基于正常的情况下，人没有工具只有利用嘴巴的吮吸。
　　可，咱有法力呀！
　　咱有法力呀！
　　“啊……”
　　福伯额头挂了几道黑线，看周拯的眼神多了点恨铁不成钢。
　　福伯沉吟几声：“你开心就好。”
　　忽然，一缕黑烟似乎钻入了周拯掌心！
　　周拯一咬牙，继续用掌心法力吸出毒血，全身法力涌向双掌，抵挡奇毒入侵。
　　冰柠是他授道恩师，他如何能见死不救？
　　此刻，冰柠微微睁开双眼，眼底似有几分抗拒，抬手抵在周拯胸口，却无力推开。
　　等会！
　　周拯眼前发黑。
　　自己怎么有点头晕，不是说自己神魂有宝轮护……着……
　　周拯痛痛快快地趴了下去，掌心完全变黑，靠在冰柠肩头昏迷不醒。
　　一缕缕金光环绕在他脑后，确实是在护持他的神魂，可周拯道躯完全受不住这般毒性的。
　　“班长！”
　　“周拯你怎么了！”
　　“萝莉控！”
　　“啧，不用担心，没多大事。”
　　福伯有些遗憾地摇摇头：“这家伙哪哪都好，就是太死板，趁机占便宜都不会，这以后怎么给我多找几个侄媳妇？”
　　言罢，福伯自袖中丢出来两物。
　　一物化作血肉模糊的尸身，尸体上还散发着浓烈的金仙威压，被福伯扔到了那两名鬼面人面前。
　　一物是一只玉瓶，里面飞出两颗金色的丹药，化作两缕金光钻入周拯与冰柠口中。
　　冰柠伤口处的黑紫色迅速消退，伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　周拯立刻打起了鼾声。
　　啊这！
　　众人额头挂满黑线，顿时明白了点什么，被福伯这一通操作闪了腰。
　　啸月抬爪捂住双眼。
　　他就知道！
　　这位天庭鼎盛时期恶霸级的存在，根本不可能因为投入佛门就改了性啊！
　　福伯淡定地走到昴日星君前，对着昴日星君拱拱手，随后笑吟吟地看着那‘三弟’，淡然道：“就你们这蹩脚的炼丹水准，还敢自称无药可解？劳烦星君动手，宰了吧。”
　　昴日星君笑道：“使者请便。”
　　福伯一甩衣袖，那‘三弟’瞬息间没了动静，神魂如烛火般被吹灭。
　　“留这个天仙回去报信吧，我不杀女人，顺便可以震一震那些不成器的妖魔。”
　　福伯叹道：
　　“啸月稍后想办法把她弄傻，清掉记忆，莫要暴露了我在这的消息。
　　“截天教这种靠着丹药和法则碎片催化出的金仙，能有什么用？金仙和金仙的本领差距本来就大，这些家伙垫底都不配。
　　“唉，我就知道，菩萨一来，后面肯定不安稳，这才过了多久……”
　　昴日星君含笑称善，啸月连忙应是。
　　福伯身影渐渐变得虚淡，在众人的注视下随风而散。
　　众人身后，李智勇低头沉思，在反思自己设置大阵的不足。
　　果然，老师给的经文中说的不错，保底九十九连环阵，才能勉强算是入门级家宅阵法，当真疏忽不得。
　　金仙、天仙竟来刺杀他们还没成仙的普通小修士。
　　啊，世界果然很危险。
　　……
　　周拯一觉醒来，依然觉得头重脚轻，浑身上下懒洋洋的没有多少力气。
　　睁眼，入目是熟悉的天花板，身下的触感也是自己二楼卧室的床垫。
　　“醒了？”
　　清冷的嗓音响起。
　　周拯下意识坐了起来，看向窗边站着的倩影。
　　冰柠恢复成了古裙打扮，一袭典雅的冰蓝长裙，还是那朵空谷幽兰。
　　看不到家居装的冰柠老师，周拯隐隐还有点小遗憾。
　　她慢慢转身，目光清澈、神色平静，缓声道：“你我此前的肌肤之亲，忘了就是。”
　　肌肤之亲？
　　呃，自己就摁了下老师的肩头，向前搀扶的时候不可避免地抱了下，这就算肌肤之亲了？
　　瑶池仙子果然好保守。
　　周拯忙问：“老师的毒解了吗？”
　　“无碍了，多谢你当时能为我疗毒，”冰柠轻轻皱眉，“那位元帅当真有些……罢了，我受他恩惠，靠他灵丹解了毒，却也不该背后说三道四。”
　　灵丹解毒？
　　周拯当即明白了点什么，禁不住以手扶额。
　　差点就被福伯给坑了！
　　冰柠走向卧室门，口中轻声说着：“我走出此门，你我还是传道授业之情谊，莫要多想，莫有杂念，我在这等你醒来，只是怕你道心不稳。”
　　“嗯，好的好的。”
　　周拯一时也不知该说点什么，只能目送冰柠老师迈步离开。
　　是了，冰柠老师现在遭了封禁，没办法用仙力仙识，也没办法探查周围环境……
　　房门打开、关闭，冰柠的身影消失在楼梯拐角。
　　周拯捏了捏鼻梁：“出来吧各位。”
　　“哈哈哈！班长你怎么发现的？”
　　床下传来肖笙的嗓音，一旁衣橱打开，月无双抱着一只波斯猫，带着几分不好意思的笑容窜了出来，低头赶紧溜人。
　　一旁窗帘微微抖动，小灰狗淡定地走向屋门，背上还有一只拳头大小的双冠‘小’公鸡。
　　“呀，今天天气不错啊，”啸月头也不回地嘀咕着，“散步竟然还能直接穿墙，神奇，神奇啊。”
　　周拯一手扶额。
　　偷听墙角都这么不专业吗？
　　要说对好奇心的掌控力，还得看他们小队的老李同志。
　　吱——
　　房门再次被人打开，李智勇含笑走了进来，笑吟吟地收走了提前安置在房间四个插座后的针孔摄像头，若无其事地飘然离开。
　　周拯：……
　　天庭粗口。
　　周拯打坐了半个多小时，身上的酸麻感方才缓缓消退，精神饱满地走出了卧室。
　　他昏迷了大半天，此刻已是第二天的上午。
　　冰柠似乎全然没有受封禁的影响，在厨房琢磨着‘无仙力烹饪’的技巧，兴致盎然。
　　大阵外多了十多个仙人的气息，显然此地已被严密保护。
　　啸月正带着昴日星官在客厅看电视，他们似乎对灰洲的动物纪录片格外感兴趣。
　　周拯灵识扫过，发现李智勇和肖笙躲在地下室鼓捣什么，月无双与灵沁儿在院子里侍弄那些被毁掉的花花草草。
　　各处颇为平和。
　　“教官，刺客呢？”周拯问。
　　“抹掉了两个，扔回去一个。”
　　啸月笑道：
　　“已经查清楚他们的身份了，截天教三煞，近来比较活跃的截天妖人。
　　“如果不是福伯出手，咱们可能真的要遇到大麻烦，你跟冰柠封禁的那俩此刻比较水，其实还有个挺厉害的金仙，是此前就挺出名的散仙。
　　“只能说，幸好福伯在啊。”
　　周拯点点头，去沙发坐了一阵，对着电视出了会儿神。
　　福伯的实力这么强？
　　啸月突然想起了什么，笑道：“对了周拯，复天盟稍后会有几位大人物过来，说是对你很感兴趣，你做点准备。”
　　“大人物？”
　　周拯轻轻点头，也算颇为潇洒：“我倒是不怕什么，他们别组团探查我的封印就好。”
　　啸月感慨道：“放心，大家又不傻，怎么可能一而再、再而三的在一个坑上来回绊倒。”
　　周拯对此只能笑而不语。
　　啸月又道：“对了，三个杀手的储物法宝，我已经派人去破解了，破开后拿给你；这次你立功甚伟，想要什么奖赏啊？”
　　“能不能提点过分的要求？”周拯小声问询。
　　“你提，”啸月笑道，“随便提，刚好，我现在都快不知道怎么给你小队发奖励了。”
　　周拯右手探了过去，大拇指和食指轻轻揉搓：
　　“来几套功德金身。”
　　啸月哆嗦了几下，扭头瞪着周拯，而后一脚踹了过去。
　　……
　　青元大王额头挂着两滴冷汗。
　　他宽敞明亮的豪华办公室内，一群穿着黑色西服的妖将负手低头，站在前方。
　　两具尸体、一个疯女人，此刻就陈列在下首。
　　怎么回事？
　　这就是截天教三煞？
　　他们不都是金仙吗？怎么……是了，死的这两个是金仙境修为，尸体还散发着威压，但已是魂飞魄散、真灵溃灭，属于死的不能再死的那种。
　　离谱的是，青元大王在三煞首领身上，感受到了某种淡淡的威压。
　　似乎是出手之人故意留下了一点气息，在对他警告。
　　更离谱的是，青元大王在另一具尸体上，察觉到了近乎于天道规则的波动！
　　这种气息他不会认错，早年天庭鼎盛时，他还是小狮子，跟在老祖身边修行的时候，老祖就曾遭受过天道规则的镇压。
　　一切生灵尽无反抗之力。
　　这是怎么回事？
　　青元大王靠在椅背上，凝视着那个疯女人，对方嘴里不断喃喃着：“光，有光。”
　　探查她的神魂，能发现已是毫无灵光，记忆也被彻底清洗。
　　谁做的？
　　昴日星君？
　　虽然昴日星君神通惊人，但他以一敌三也不太可能如此压倒性的取胜。
　　天道不是已经灭了吗？怎么可能还有天道规则之力？
　　“大王，”一旁穿着职业套裙的女秘书低头禀告，“已经查清楚了，复天盟在南线、西线的高手，包括两位神将在内，都没有动过。”
　　又有秘书道：“隆辰市出现了斗法波动，天有大星陨落，不过只持续了不到一分钟。”
　　“都退下，把这个女子好生照料，送去天山，如实反应给截天教。”
　　青元大王沉声说着。
　　众妖将、女秘书们齐齐低头后撤，如流水般离开这座办公室。
　　乒！
　　一只花瓶砸在墙上，摔成粉末。
　　青元大王仰坐在办公椅上，用力喘了几口气，口中发出低沉的狮吼。
　　翻译成人话大抵也就是一句：
　　淦！


第八十六章 大神将临
　　奇怪，这都一天半了，怎么自己还没迈过神荧与归墟的门槛。
　　山水画幻阵中，周拯睁开双眼，目中带着几分疑惑。
　　外面过去一天半，在阵内的感知就相当于过去了四五天。
　　虽然这么说有点过分，让其他修士知道了，估计能扑上来掐死周拯，但周拯……还真没有遇到过需要突破但几天都突破不了的情形。
　　是，道基打的不够坚实？
　　不能够啊，他一直在反复捶打自身道基，无论是法力的纯度、灵台的宽度、还是神魂的清晰度，都比同境界修士高了那么几成。
　　每次要突破时，周拯都会有一种蠢蠢欲动之感，等这般蠢蠢欲动酝酿酝酿，就会化作大浪奔涌，冲过关卡，完成精、气、神三者的升华。
　　但这次，周拯还没等来这种感觉。
　　是最近封禁用多了的缘故，有反噬？
　　还是自己没真正理解归墟之意？
　　归墟，出自《列子·汤问》，乃指海中无底之谷，众水汇聚之处，代指事物的终结、最终的归宿。
　　仙人改良了成仙前的修道境界后，用归墟来命名第四大境界，自有深意。
　　在第四大境界中，修士会渐渐抛掉凡俗沉疴，丢掉肉身之腐朽，迎接生命层次的跃升，神魂凝成元神，法力几次蜕变，自身与天地大道的感应将会越发紧密。
　　锻体、先天、神荧、归墟，一切都是朝着白日飞升、羽化登仙前进。
　　对于绝大部分蓝星本土修士而言，在资源足够、有仙人指点的前提下，最大的难关，是先天破神荧、归墟入飞升。
　　前者是脱凡的过程，后者是跃升的境界。
　　“虽然只有几天不算卡，但……”
　　周拯想到了肖笙之前的惨状，心底略有些不安。
　　找家里的大修请教请教。
　　于是，片刻后。
　　“神荧圆满无法突破？”
　　地下室的书桌前，李智勇放下手中的焊笔和电路板，皱眉看着周拯。
　　“班长你卡多久了？”
　　“有个两三天。”
　　“出去，”李智勇指了指门口，扭头戴上护目镜，低头继续忙碌。
　　周拯双手一摊，这无情的智勇。
　　少顷，摆了几盘精致炒菜的餐桌前。
　　月无双和灵沁儿在旁直擦口水，硬是不敢抓筷子。
　　冰柠端着手机，不断换角度拍摄桌面，神情之专注、模样之认真、打扮之贤惠，让周拯一时都不好意思开口。
　　“怎了？”
　　她头也不回地问了句。
　　“老师，我已经几天没有突破了。”
　　“嗯，可以多出去走走转转，不要只是闷头修行，体会红尘俗世，也是高明的修行之法。”
　　冰柠轻声说着，周拯若有所思。
　　虽然感觉老师是在随口敷衍自己，她的注意力明显是在拍照上；
　　但这似乎也说的没错。
　　周拯手指勾了勾鼻梁，淡定地走向沙发，拿出手机开始跟小鱼聊修行。
　　最近龙宫那边网速还好，没有继续恶化。
　　她不知不觉已离开了很长一段时间，周拯心底也莫名有些挂念；
　　只是如今隆辰比之前还要危险，她尚未化龙，在这里确实不够安全。
　　嗯？旁边这是……
　　窗边的单人沙发上。
　　那只羽毛鲜艳的大公鸡，此刻‘正襟危坐’，两只鸡爪翘起二郎腿，头顶金色的双冠散发着祥和的波动，大翅膀尖端仿佛有着灵巧的手指构造，戴着一副眼镜，低头看着手机屏幕，时不时输入一行文字。
　　他面前的圆几上摆着一杯绿茶，此刻茶水正冒着袅袅的白雾。
　　周拯眨眨眼，瞥到了一行小字，拿着自己手机搜索了下。
　　一行行资讯立刻跳了出来。
　　【用户名：神来之笔；新晋答主·风水达人；擅风水、相面、问卦、养生；好评率百分之九十六点五。】
　　这？
　　好家伙，这才几天时间，这大佬就直接成问答论坛的达人了！
　　周拯随手点开扫了一眼，看到那‘363’的回答数，以及‘320’的采纳数，整个人都精神了一点。
　　他想了想，输入了一行文字。
　　【单对单隐秘提问：请问大师，神荧巅峰要突破归墟，通常要多少时间。】
　　周拯刚要放下手机，屏幕上就跳出了私信通知。
　　【神来之笔答：突破往往只是一瞬之间完成，需要耗费时间的，是突破前积累感悟的阶段，修行并非一蹴而就，有时阅历的积累、心底的渴望也很重要。另：小友可以直接过来问询，不必非用给本官刷经验值。】
　　周拯抬头看向窗边。
　　这只威武神勇的大公鸡，正淡定地端起茶杯，轻轻抿了一口，说不出的优雅。
　　嗯？等会。
　　‘不必非用给本官刷经验值。’
　　周拯仔细捉摸了下，又在答案页面上下翻找，找到了礼物打赏的选项，看到了礼物后面备注的‘可增加经验值’的字样。
　　懂了。
　　周拯手指快若幻影地晃动，充值、打赏一气呵成。
　　星君大人的笑容更为浓郁。
　　……
　　天山，天池。
　　一座通体碧绿的宫殿悬浮在水面上空，有潺潺水流自大殿角落流出，在如镜面一般的天池上空带出了一抹彩虹。
　　云雾缭绕处仙音阵阵，仙光回旋地白鹤鸣鸣。
　　比起复天盟驻地的烟火气，这里明显更有仙家气派。
　　那玉殿远看只有十多米高，但离得越近、它便越显高大宏伟，驻足殿门朝内眺望，才发现内里竟是一方小世界，有几座仙山，有连绵的楼台屋舍。
　　山林之中，能见诸多孩童修行打闹；
　　楼台之上，可闻仙人老翁对弈谈笑。
　　正中主殿内，十多道身影盘坐在蒲团上，注视着那两具尸体、一个失心疯的天仙女子。
　　为首的白梦仙依旧用白纱蒙着双眼，此刻表情有些凝重。
　　“隆辰市果然有高人，”她道，“在那里时，我数次心生警兆，又寻不到警兆的来源，应当就已有警惕才对。”
　　叶燕儿坐在白梦仙下首，手肘撑着膝盖，手掌抵着下巴，对着那疯女人静静出神。
　　有道人低声道：“三煞虽只是挂在我截天教名下，但历来被当做是我截天教众，而今这般遭了横死，你我若什么都不做，该如何？”
　　“你是金仙吗？”叶燕儿轻声问。
　　那道人立刻语塞。
　　“金仙境内，差别万千，”有道人缓声道，“三煞杀孽太多，气运早就是负的，怕是又轻敌傲慢，有这般下场实属正常。”
　　“诶？你们看，这家伙胸前的伤，像不像是用利爪挠的？不、不对，应该不是利爪，而是类似于钉耙类的利器！”
　　“钉耙？有什么用钉耙的高手吗？”
　　“用钉耙的高手，我一时还真想不起来，也就记得天蓬元帅、净坛使者猪八戒。”
　　“猪八戒有这般实力？不可能吧，西游时他不就是个混子，天天跟在猴屁股后面，贪吃好色又懒惰，遇到厉害点的妖魔就喊猴哥。”
　　“你懂什么，西游不过一场算计，齐天大圣后面也都是出工不出力，没事就去喊神仙出手，给这些神仙丰富一下履历。
　　“大闹天宫前的大圣爷，那属于是初入职场，心底傲气。
　　“被如来佛祖压了五百年的大圣爷，自然懂得了什么是人、情、世、故，那比谁都聪明。”
　　“真聪明不也是被玉帝老儿和如来算计了？借他镇压了无数妖族。”
　　“所以大圣借着成佛暗中积蓄实力，一棍子敲碎了灵山嘛！
　　“你看，大圣能在西游之后几百年的时间内，如此快速提升实力，那猪八戒说不定也有这本领。
　　“毕竟你别忘了，大圣修的是地煞七十二变，猪八戒那家伙可是学的天罡三十六变化。”
　　“好了！”
　　云梦仙打断了这群道人没边没际的闲聊，“论眼前之事。”
　　众道人顿时沉默了下来。
　　有道人讪笑：“上报呗，还能咋论，你我跟这三煞又非沾亲带故，上面必然是要派个高层过来看看的，毕竟是死了两大金仙，他们的道则碎片也要收集回去。”
　　“只能如此，也不知哪位大人会来蓝星。”
　　云梦仙轻轻一叹，清冷的面容上多了几分思虑。
　　角落中，一直不曾开口、神情有些憔悴的搬山道人，此刻低头叹了口气，心底反复喃喃：
　　‘如何反哺。’
　　……
　　没能突破的第三天。
　　又到傍晚时分，周拯决定外出走走，溜溜猫，看看风景，让自己心神放松下来，不要因为压力而真的产生瓶颈。
　　已经很久没有不穿制服上街了。
　　复天盟的大佬据说已经在路上，今晚或者明天就会抵达蓝星。
　　啸月教官也不知来的是谁，只知道是大佬。
　　这就有点小微妙了。
　　公园林荫小路上，一身休闲打扮的周拯，双手插在裤兜中，漫无目的的闲逛着。
　　灵沁儿噘着嘴跟在一旁，今日份的猫娘又扎起了双马尾扮嫩，换上了宽松的衬衫与牛仔短裤，一双纤腿不用丝袜遮瑕都是那般柔光发亮。
　　既然身高限制了性感指数，那索性就把可爱路线贯彻到底了。
　　“哼，出来就转圈，今天连冰粉儿都不请了，抠门的家伙。”
　　“我这是在感悟，感悟懂不懂？”
　　周拯笑道：“教官上午刚发来奖励，咱小队灵石储物法宝都快装不下了，还给了十几张灵石券，让咱们用完灵石再去找他们兑现。
　　“就这财力，我至于抠这点俗物吗？
　　“咳，至于。”
　　自问自答。
　　灵沁儿翻了白眼：“去找个地方恰饭去，咱请你行了吧！真的是，现在咱俩名义上的关系，我才是该被投喂的那个！”
　　“吃啥啊？”周拯看了看天色，“我今天请你吃冰激凌，难得你有心陪我出来逛街，找个地方坐坐吧。”
　　灵沁儿满是错愕。
　　这家伙变性子了？
　　于是，三分钟后。
　　某大厦楼顶，迎着夕阳坐在大楼边缘的灵沁儿，看着手中这根黏着包装纸屑的老冰棍，额头挂满黑线。
　　这家伙是昴日星君的亲戚吗！
　　她恶狠狠地添了一口冰棍，随后轻轻眨眼，小口小口地舔了起来，嘴角带出了淡淡的微笑。
　　周拯笑吟吟地站在一旁，双手插在裤兜，看着夕阳余晖下这繁华且拥挤的都市。
　　“萝莉控，你是不是有心事？”
　　“有点，也不算什么心事。”
　　周拯笑道：
　　“我在想最近发生的事，有几次我想去做更多，却只能找人配合利用我背负的禁制。
　　“真想快点成仙、真仙、天仙、金仙，有资格在这个仙人的乱世中逍遥自在。”
　　“哪有那么容易的，”灵沁儿嘟囔着，“修行要一步步的来。”
　　“可事情并不会如我们预期的那样，一步步发生。”
　　周拯道：
　　“我以前看漫画的时候就在想，怎么这些反派这么傻，在统治世界后为什么不建立检查威胁的机制，发现有主角苗头的人就直接摁死。
　　“现在已经有天仙、金仙过来刺杀我了，而我甚至还没归墟境。
　　“这压力，确实有点大啊。”
　　“不是也有很多高手在保护你吗？”
　　灵沁儿小声道：
　　“冰仙子贴身护持，时不时还会来一两个金仙在家里做客，观音大士都来过了，还有那头实力高深莫测的黑熊精也在蓝星，你还想怎么样嘛。
　　“反正咱觉得，提升实力只能慢慢来，着急是不行的。
　　“而且你就算成了金仙，在这大争之世也做不了多少事，同样是随波逐流，我听人说呀，金仙之上还有半步造化呢，半步造化之上还有造化圣人呢。
　　“啥时候是个头呀，你得学会享受人生。”
　　“走到仙路之巅，就是修行的尽头。”
　　周拯眯眼笑着，注视着那残阳如血。
　　嗡、嗡！
　　手机轻轻震动，周拯不用看也大概能猜到，这八成是啸月教官发来的消息。
　　估摸着，复天盟的大佬们是今晚就到，自己要回去做些迎接的准备。


第八十七章 重演西游劫？
　　复天盟来了六位传说中的神仙？
　　周拯只是震惊于这个数字，对这件事本身倒是没太大的感觉。
　　他的事，啸月教官应该如实上报给了复天盟高层，而且已经报上去有一阵了，复天盟的反应其实已经算比较慢。
　　别墅客厅内。
　　周拯、李智勇、月无双、肖笙四人坐在山水画前，每个人屁股底下都有一只蒲团。
　　没办法，家里的椅子都被占用了。
　　客厅内站满了男男女女，皆着古装，男的英俊潇洒、英姿勃发，女的出尘绝美、千娇百媚。
　　不只是东海十二城的三位守备天仙，在东线、有空闲的真仙，今夜尽数聚到了他们小队别墅。
　　来蹭个眼熟罢了。
　　啸月张罗了一桌好菜，又在灵物管理所调来七八位灵兔族礼仪小姐，忙前忙后布置了好一阵，就差把周拯他们别墅的客厅重新装修一遍。
　　灵沁儿也换上了黑丝、抹胸裙，混在了礼仪小姐中，隐隐还是个‘小头目’。
　　冰柠换上了端庄宫裙，束起了云鬓，似乎还施了淡淡的妆容，以此显得更为得体。
　　凤瞳甚至都褪下了最爱的近身战斗服，难得换上一袭大红战裙，英姿飒爽、英气逼人。
　　渐渐的，周拯也感受到了一点压力。
　　从小鱼在他面前显形以来，周拯一直秉持着一种‘光棍’的心态。
　　光脚不怕穿鞋的，他一个人混了二十多年，有啥好怕的。
　　但现在不知怎么，周拯心底多了一些顾虑。
　　他此刻就在考虑着，自己如果稍后说错了话，或者有什么比较冲的口吻，会不会影响到李智勇他们几个在复天盟的处境。
　　嗯，能不跟复天盟高层顶撞，就顺着人的话头说吧。
　　就当哄福利院的老人们了。
　　“来了！”
　　凤瞳出声招呼，屋内众仙连忙起身，涌向了门口。
　　周拯四人也站起身，不过前面已经没他们的立足之处，只能在后面等着。
　　月无双小声嘀咕：“等会……要不要直接给这些大仙们磕头？”
　　“磕头干啥，干啥磕头？”
　　肖笙哼了声：“那都是封建旧俗，是人间帝王定下的陋习，咱们拱手行礼就好了，这才是标准的天庭规矩。”
　　李智勇含笑点头，目光倒是四人中最平静的那个。
　　周拯清清嗓子，开始调动自己的气泡音。
　　没有金色大星划过天穹，也没有太大的动静。
　　一朵白云伴着月光而来，自夜空中缓缓落下，降在了别墅前院，悬浮在三米空中。
　　别墅的大阵自然早就关闭了。
　　李智勇还特意藏起了半数的阵基，防止他们小队驻地的核心阵法外泄。
　　白云散去，六位神仙各自绽出浅浅仙光，落向了门口台阶处。
　　看这六神仙。
　　为首的是一位身着金色战裙的女子，二三十岁的面容，束高冠、佩玉环，上身套着金色锁子甲，脚下蹬着一双金色战靴，长发用红绳简单束起。
　　看到这女子，肖笙双腿一软差点就就单膝跪了，还好被李智勇一只手拉住。
　　“电、电母！”
　　肖笙反手握住周拯胳膊，嗓音虽小，却难掩言语的兴奋：“最前面那位是电母，雷公电母的电母！闪电娘娘来咱们这了！”
　　周拯眨眨眼，差点就问肖哥一声‘咋了’。
　　肖笙很快就镇定了下来，继续朝着后面打量。
　　电母身后，两位长相奇异的男仙吸引了周拯目光。
　　他们一个是蓝面、一个是红面，相貌不能说凶恶，倒也能给小儿止啼，身穿样式简单的战甲，各有一根彩带自手肘、耳后绕行飘舞。
　　那蓝面神将一双大眼炯炯有神；
　　那红面神将一双招风耳引人注目。
　　周拯：自古红蓝出CP？
　　随之就听前面行礼的仙人喊出了这两位神将的名号，竟然是赫赫有名的千里眼与顺风耳！
　　好家伙，来的还真都是挺有名的神仙。
　　千里眼与顺风耳身后，三位老者也是来头不小，且这六位神仙的站位也是随意，并未按资历、地位排什么前后。
　　那蓄着白须，面容祥和，始终带着温和笑意的老者，竟是东方木德岁星重华星君。
　　居中白面无须的老者，身着湛蓝长袍，略显富态，赫然是北方水德伺辰星君。
　　五行星君竟来了两位，这确实算是实打实的复天盟大佬。
　　而两位星君身旁的那个身着道袍、手持拂尘、身形偏瘦的老者，其名号周拯反倒有些陌生。
　　洞灵真人。
　　似也是天庭鼎盛时，能在凌霄殿参本的‘大臣’。
　　本地众仙齐齐拱手行礼。
　　六位复天盟高层各自含笑点头，随后在啸月示意下，各自朝着一旁让路，待六位仙人进屋入座，屋内众真仙直接被赶了出去。
　　冰柠与凤瞳左右相请，六位大佬在客厅入座。
　　灵沁儿带着一排灵兔向前奉茶，在六位大佬面前欠身行礼，转了一圈回到了一旁静立。
　　这六位神仙，各自端着茶水在嘴边逛了逛，喝与不喝都是一份礼数，便将茶杯放到了茶几，好奇地打量着这个凡尘俗世的装修风格。
　　木德星君轻轻顿了下拐杖，一层青色光亮罩住了客厅，也彻底隔绝了外面众仙的查探。
　　“咯咯。”
　　昴日星君自二楼漫步而下，叹道：“诸位，见笑了。”
　　“昴日星君这是怎了？”
　　电母上下打量着昴日星君，妙目划过几分惊诧，径直迎了上去。
　　周拯此刻多多少少，还是有些微的心虚。
　　其余五位大佬各自起身向前，围在昴日星君身侧好一阵研究，不断传声讨论，神情渐渐凝重。
　　水德星君道：“本地守备官员何在？”
　　啸月立刻向前低头呼喊：“卑职天狗族啸月，见过大人。”
　　水德星君笑道：“那位周拯小友呢？还不速速为我等引见？”
　　周拯：感情我们几个站在这半天，您都没看到是吧？
　　这……天庭的规矩真多啊。
　　啸月立刻招呼周拯向前，并将此前上书禀告的那些话，再次详细说了一遍；除却福伯在隆辰市这个消息，啸月并无任何隐瞒。
　　观音大士曾来探望；
　　木吒、红孩儿、黑熊精、昴日星君自此遭封；
　　截天三煞这般刺客，也被周拯这封禁与冰柠一同困住。
　　冰仙子也被喊向前来，由电母仔细查探。
　　其余五位男仙，也只有对那只大公鸡戳戳摸摸的份。
　　很快，电母看向周拯，颇为客气地问了句：“道友可否展露一二？”
　　“好。”
　　周拯应着，盘腿打坐，闭目凝神，背后渐渐浮现出八只宝轮。
　　电母向前仔细打量，喃喃道：“天道之力，又好像不是如今的天道之力。”
　　木德星君与水德星君各自轻吟；
　　木德星君抬手想去触碰，但手掌被一层金光推回，无法靠近宝轮一尺之距。
　　千里眼和顺风耳左右向前，一个盯着周拯背后宝轮猛看，一个侧着耳朵仔细聆听。
　　少顷，千里眼面色一变，却又立刻隐去异色，对着周拯拱拱手，转身回了客厅入座，不再多发一言。
　　顺风耳却看向电母与两位五行星君，正色道：“此事非你我可干涉。”
　　言罢也不再多说，去了千里眼身旁，两兄弟一同闭目静坐。
　　“我还不信了！”
　　电母杏眼一瞪，眉角竖起：“你且说我该如何探查你，才能引动那封禁之力？”
　　“算了吧，”昴日星君赶忙道，“电母算了吧，本官就是前车之鉴，何必再要亲身验证。”
　　“无妨，”电母道，“这般封禁想必也只是一时，怕什么？稍后最多请二位元帅、两位星君带我一程！”
　　言罢，电母一步跃到周拯面前。
　　她那目光看的周拯有点心惊胆战。
　　周拯也没多说什么。
　　不过是在自己能力范围之内，满足一下这位大牌神仙罢了。
　　两分钟后。
　　别墅小队的介绍词，新增词条！
　　【观音大士曾来探望，木吒、红孩儿、黑熊精、昴日星君、电母自此遭封。】
　　电母头发有些凌乱地从墙边跳了起来，低头看着自己双手，随后摇头叹息，转身去了角落入座。
　　众仙刚想向前安慰，电母抬手拒绝。
　　“别劝，要脸，冒犯了。”
　　角落站着的凤瞳仙子肩膀耸动，冰柠也是眉角带笑。
　　木德真君问：“元神封禁会持续多久？若是三五年，当真会耽误许多事。”
　　“应该是六十四日。”
　　那位面容清瘦的洞灵真人缓缓开口：
　　“方才电母激活此封禁，能见其内六十四卦，包罗万象、暗藏天地，若贫道推算不错，应当是六十四日之后可解。”
　　水德真君奇道：“真人莫非知晓这封禁？”
　　“唉，”洞灵真人双眼微微一眯，目中泛着几分回忆的神色，“贫道只是曾听老师提起一二，不曾想，这封禁真的会出世。”
　　周拯小声问：“恕晚辈冒犯，真人的老师是？”
　　冰柠提醒道：“洞灵真人授道于太上老君，三清祖师。”
　　这位真人笑道：“老师的化身在凡尘行走时传下大道，贫道只能算是三清祖师半个弟子罢了。”
　　周拯面露肃容，低头行礼：“晚辈见识浅薄，真人见谅。”
　　“不敢当此礼，”洞灵真人还了一礼，缓声道，“你不记得自己前世，有些事贫道也不敢乱说，唯恐影响天机运转。”
　　周拯轻吟几声：“其实晚辈一直有些不太明白，为何总要提这个天机。”
　　“天机，为命数之理。”
　　洞灵真人笑道：
　　“此道太过庞杂，若说有用也算有用，若说没用也是没用，不必太过深究。
　　“反倒是小友……小友可听闻过西游封魔劫？”
　　“嗯，”周拯笑道，“我听人说起最多的，就是这个西游封魔劫。”
　　洞灵真人轻轻一叹，口吻虽轻淡，却像是晴空惊雷：
　　“道友是否已转世轮回九次？这是第十世？”
　　“是，菩萨曾如此说过。”
　　“那道友是否是九世的善人，十世的纯阳？”
　　“没错，我……”
　　洞灵真人笑道：“很明显，有高人想在道友身上重演西游封魔劫。”
　　周拯微微张嘴，整个人都有点不太好了。
　　这真人什么意思？
　　他也被安排去取经？也要面对那么多漂亮妖精姐姐的诱惑洁身自好？咳，这个倒不重要。
　　“这？”
　　“具体之事，贫道不能多说，时候未到、时机不对。”
　　洞灵真人笑着摇头，仿佛能窥探周拯的心底念头，缓声解释着：
　　“不过你放心，虽是重演此劫，但也不会是佛门主导，这次应当是道门背后护持，道友你也不必讲究那些清规戒律，咱们道门求的是逍遥自在，无拘无束。”
　　周拯顿时松了口气。
　　他突然想到了什么，问：“真人我打听个事，是不是第十次转世会性别反转？”
　　“嗯？”洞灵真人摇摇头，“这是哪般谬论！”
　　周拯：……
　　啊，又被福伯坑了。
　　“真人，能多跟我讲讲吗？”
　　周拯立刻凑了上去，目中满是诚恳，盯紧了这位道门大佬。
　　洞灵真人虽含笑点头，却也不再多提‘重演西游封魔劫’之事，暗中指点周拯修行。
　　……
　　天将拂晓。
　　六位神仙连同昴日星君，踩上一朵白云，朝着天边迅速飞去。
　　那些守在外面的真仙，里面侍奉的灵物，昨夜已提前散去。
　　周拯站在门口目送，拱手行了一礼。
　　李智勇却是低声道：“六位大仙为何不出手荡掉此地妖魔？”
　　啸月笑道：“那样只会惹来妖魔和截天教对应的高人，来荡平蓝星的人类，兵对兵、将对将，这是双方的默契，坏了规矩就要付出代价。”
　　“班长，”月无双小声问，“真的不去吗？六位仙人说要带你去仙界修行，那里是复天盟的大本营，肯定能安稳许多的。”
　　“仙界哪有这里好。”
　　周拯洒然而笑，注视着七位神仙的背影，做了个扩胸运动。
　　肖笙笑道：“那肯定的，蓝星好玩多了。”
　　“你们先去修行吧。”
　　“班长你要干啥？你不修行吗？”
　　周拯笑道：“我去图书馆看四大名著，顺便打听打听消息，这位真人应该不像是随便说说，重演西游劫难什么的，听着有些玄乎，最好还是提前做点准备。”
　　屋内仙、人、猫、狗齐齐陷入沉思。
　　肖笙问：“这事真的假的？”
　　“洞灵真人会骗你吗？”凤瞳哼道，“那可是四大真人之一，这事明显不是咱们该操心的。”
　　冰柠笑道：“很有趣。”
　　李智勇却道：“如果重演西游劫难，班长九世轮回对应唐僧，那我们是不是也在劫难中？”
　　“不可能吧，我们太弱了，”肖笙双手一摊，众人深有同感地齐齐点头。
　　也就啸月考虑的比较现实。
　　白龙马什么的比较难找，威风凛凛的黑天狗能不能凑合？


第八十八章 听黑熊讲那过去的事情~
　　黑熊先生的保安生活十分惬意。
　　隆辰市图书馆，大门前的保安亭中。
　　白皮塑料椅，红色保温杯，一摞近现代物理学著作，一张贴在墙上的元素周期表，以及空气中飘着的淡淡茶香；
　　这就是周拯见到黑熊精时，后者所处的环境。
　　只容一人坐着的保安亭有些拥挤，这一人一熊索性就坐在了亭外的阴凉地；周拯拿来了半斤瓜子，黑熊精用保温杯盖给周拯倒了杯茶水。
　　咔嗒。
　　黑熊精嗑着瓜子，笑道：“来的竟然只是水德星君与木德星君，还以为紫微大帝会亲自过来一趟。”
　　“身为四御的紫微大帝，怎么可能亲自来蓝星这穷乡僻壤。”
　　周拯笑道：“我看昴日星君编纂的教材里面写着，三千世界也有大世与小世之分，蓝星的灵气和如今的人口数量，应该只能算是小世。”
　　“嗯，”黑熊精道，“如果不是二十多年前爆发的灾厄，这里应该能算得上大世，可惜了。”
　　周拯道：“我现在还不太能理解，复天盟拼命对人们遮掩妖魔存在的用意。”
　　黑熊精笑了笑，却并未接这个话茬，反而是问：“你突然来找小僧，可是那位洞灵真人对你说了什么？”
　　“洞灵真人怀疑有人要重演西游劫，”周拯吐了片瓜子皮，“而我怀疑，啧，有人想搞我。”
　　“搞你？”
　　黑熊精哑然失笑，缓声道：“有高人执棋，入局者皆为棋子，哪来搞不搞一说，施主着相了。”
　　周拯问：“那我该怎么跳出来？”
　　黑熊精靠在保安亭的水泥墙上，目光有些深远，轻轻抿了口茶，缓声道：
　　“小僧能跳出来，是因小僧修佛二百余年，得了菩萨喜爱，这才算在西游劫难中侥幸得活，不然当时就算武力再强，也不过是被拿来杀鸡儆猴的鸡子。
　　“你与小僧又不一样，你是应劫之人，小僧听菩萨说你这是第十世，大概也就明白了这里面的算计。”
　　杀鸡儆猴？
　　周拯总觉得这话藏了深意。
　　他问：“什么算计？阿弥陀佛，熊兄能否为咱点拨迷津？”
　　“佛号不可随便乱语，”黑熊精笑道，“若心中无佛，只是调侃，那便是对佛不敬。”
　　随之，他话锋一转，继续道：
　　“造化大能执棋谋算，无上造化者谋定三界。
　　“我也只能对你简单解释西游劫，看能否对你有启发。
　　“首先，西游劫是一个聚势的过程。”
　　“聚势？”周拯有点不明所以。
　　黑熊精笑道：
　　“西游劫起于凡尘俗世，借南赡部洲凡人香火，凝聚成了一股自下而上的势，天道以万灵为根基，万灵的祷告就会成为天道酝酿大势的推动力。
　　“周兄你觉得，西游的开始是什么？”
　　周拯淡定的一笑，这却是难不住他的。
　　自从敖莹跟他提过西游，他已经把网上能搜到的材料都看了几遍，现在不敢说是西游专家，那也能写写科普文恰点烂饭。
　　周拯道：“菩萨东渡寻取经人。”
　　“错了，”黑熊精温和的笑着，“西游的开始，是孙悟空被压五指山，如来自天庭开完会回灵山，召集诸菩萨、罗汉、使者，说他在天庭得到了何等的礼遇，被大天尊封为上宾。”
　　周拯不由眨眼：“然后？”
　　“五指山下压悟空，就是代表西方入局，佛门与天庭达成联盟，这是共同算计妖族的开始。”
　　黑熊精娓娓道来道：
　　“随后便是金蝉子无故顶撞，被罚轮回转世修行，每一世的金蝉子都挂念去取经，这其实是佛祖为金蝉子设下的执念。
　　“天庭又恰好贬下凡一个卷帘大将，在那流沙河，截杀了九个取经人，还把他们的脑袋做成了项链挂在胸前，那九个取经人，就是金蝉子。
　　“金蝉子天生佛体，妖秽难伤，只有天庭神将出手才可强行压他九世。
　　“这才有了金蝉子九世修佛，第十世聚起了气运，够资格成为了天地棋局中的一枚大棋。”
　　周拯听得津津有味，又问：“这就是聚势？”
　　“不只如此，漫天仙佛，可比你我这般脑子好用多了。”
　　黑熊精喝了口茶水，悠然道：
　　“接下来的算计才是精髓——
　　“南赡部洲的人王乃人族气运执掌者，大天尊也不能直接对他出手，所以，金蝉子转世投胎成了当朝状元陈光蕊的儿子，陈光蕊又成了当朝宰相的女婿。
　　“在仙佛的安排下，陈光蕊上任途中遭劫，遇水贼被杀、尸体被推入河中，怀有唐三藏的陈夫人被强占；陈夫人生下了唐三藏，将唐三藏放入河中木盆送走，顺理成章让唐三藏成了金山寺的和尚。
　　“唐三藏长大后，拿着血衣奔波千里，先探虎穴找到母亲，又寻到自己宰相外公，借兵拿下一地主政官，再让陈光蕊死而复生，自己也顺利进入长安城附近的名寺修行。
　　“唐三藏从一名出身普通寺院的小僧，一跃成了官方背景深厚的高僧，这是佛门安排好的。
　　“紧接着便是龙族入场。”
　　“龙族？”周拯奇道，“泾河龙王那事？”
　　“嗯。”
　　黑熊精笑道：
　　“这泾河龙王与袁守诚打赌的事，处处透着蹊跷。
　　“龙族谨小慎微多年，能在人族人王附近行云布雨的龙，怎么可能不知天条严厉？不知那袁守诚和袁天罡一对叔侄来头甚大？
　　“不过是一枚小小的棋子罢了。
　　“人臣魏征梦里斩龙，泾河龙王冤魂不散，纠缠人王，这就是龙族的用场——等闲的冤魂还没靠近人王，早就被人族气运镇散了。
　　“随后人王在地府阴曹转了一圈，被吓坏了，回魂就要搞水陆大会，而唐三藏因为家里的关系，靠着那位外公的荫庇，力压众多老僧、主持，成为了水陆大会的主持。
　　“这就为菩萨登场授袈裟，唐三藏西天取真经，一层一层做好了铺垫，一环扣着一环。
　　“最后的结果，就是唐三藏受封御弟，是代替人王去西天取经，自身顺势承接了人族气运，并将这份气运注去西方，再由西方佛门反哺人族。
　　“一来二去，人族无损，大势起了、佛门兴了、天庭赢了、妖族乱了。
　　“这都是那大天尊的手笔啊。”
　　周拯张张嘴，禁不住抬手扶额。
　　他一直以为唐僧唐玄奘只是一个小白脸，见到妖怪就会阿弥陀佛女施主不可以。
　　仔细想想，唐僧这家伙十八岁就能借兵干翻一地主政官员，报仇雪恨，骨子里怎么可能那么‘娇气’。
　　玩不过，跟这些仙佛比脑子，自己还真玩不过。
　　“那熊兄你呢？”
　　黑熊精眯眼笑道：“杀人者死，伤人者刑，小僧不过是偷了件袈裟，对唐僧肉丝毫不感兴趣，这可不是要被打死的罪过。”
　　周拯眨眨眼：“熊兄当时如何识破的劫难？”
　　“我当时只是去救火，”黑熊精笑道，“哪里知道这是针对妖族的劫难？真不是我故意用小错躲大祸。”
　　“那后面西游路上的算计呢？”
　　“那可就更精彩了，当时……”
　　滴！滴滴！
　　一旁传来了鸣笛声，黑熊精皱眉道：“图书馆之地，怎能这般喧哗？”
　　他起身转向一旁，两米多高的身躯慢慢鼓起；那辆小车内的驾驶员浑身哆嗦了几下。
　　“师、师傅，麻烦抬一下杆儿，自动识别没识别啊。”
　　“嗯，”黑熊精淡定地摁了下遥控器，缓声道，“图书馆区域保持安静。”
　　“好的好的，辛苦师傅抬杠了。”
　　保安亭后的阴凉地，周拯手机震动了几下，拿起扫了眼，发现是啸月教官喊自己去开会。
　　他随手抓起一把瓜子，拍拍屁股站起身，翻身跳过另一侧栏杆。
　　“熊兄，我先去忙了。”
　　黑熊精意犹未尽地喊了声：“不听故事了？”
　　“下次！下次一定！”
　　周拯头也不回地挥挥手。
　　黑熊精笑着点点头，走回阴凉处收起保温杯，打扫了下瓜子皮，回了凉亭之中，摊开了那本《时间简史》，继续细细品读。
　　……
　　回到别墅后，周拯满脑子都是黑熊精那浑厚的嗓音。
　　走出金山寺的唐三藏——孤身奔千里，救父母、杀仇家。
　　西游时的唐三藏——悟空，你怎么直接把强盗给打死了？
　　周拯啧了声，顿时觉得这个唐玄奘越发不简单。
　　“嗯？”啸月抬头问，“咋了周拯，你啧个什么？”
　　“啊没事，没事，有些走神。”
　　周拯赶紧正襟危坐，笑道：“教官您讲到哪了？”
　　啸月嘿然道：“我是说，因为青元大王不守规矩，竟然买刺客直接对我们后方的小修士下手，两位神将商量了下，决定对等反制，我们去炸一窝他们培养的年轻妖族。
　　“这事你身为当事人，有意见吗？”
　　“没有，”周拯笑道，“举双手赞成。”
　　“那就好，”啸月道，“稍后会有两位巡查使路过，刚好让他们出面，去偷袭青元大王的地盘，让他们长长记性。”
　　李智勇问：“我现在担心的是，截天教会不会有反应，毕竟他们折了两名金仙，一名天仙。”
　　啸月嘀咕道：
　　“截天教其实内部挺别扭的，加入截天教的天庭旧臣，总体来说还算要脸，三个刺客被杀了，他们应该只是感觉丢脸罢了。
　　“不过，截天三煞应该是三个靠着法则碎片修成的伪金仙，似乎有个金仙没露面，这恐怕会有些后患。”
　　月无双纳闷道：“截天三煞有四个？”
　　肖笙哼道：“这不正常吗？四大天王还有五个咧。”
　　“总之，我们先加强防范，”啸月咧嘴一笑，“安心修行啊，别因为见到了这么多大神，心底就动荡不宁了，自身道境才是一切的根基。”
　　窗边静立的冰柠道：“修行的事我会提醒他们。”
　　“是是是，本官多嘴了行不行，回了。”
　　啸月翻了个白眼，两只狗爪快速掐印，蓬的一声消失不见。
　　如今周拯眼界也高了，已认识这是元仙境就能修行的遁法，也是啸月教官能掌握的少数遁法之一。
　　毕竟天狗族的修行方式，跟普通修士神仙完全不同。
　　周拯瘫坐在餐椅中，满脑子都是‘九世善人’、‘十世纯阳’，想再去找黑熊精听故事，又觉得知道这些也没什么用处。
　　毕竟都是过去的事了。
　　他现在是什么状况？
　　身上藏有大秘，自身尚未归墟，明天谁知道会不会就有个老和尚登门，嘴里念着阿弥陀佛，口中说着‘你与我佛有缘’。
　　算了，洗洗睡吧。
　　周拯哼起靡靡之音，路过墙上挂着的山水画，朝二楼卧室走去。
　　肖笙问：“咋的了这是？”
　　“今日无心修行。”
　　周拯打了哈欠：“我去睡一会。”
　　“哎！班长！”肖笙跳到楼梯扶手旁，仰头看着周拯，对周拯挤眉弄眼，“班长你看，你要真的是下一个取经人，我能不能跟着蹭点气运？我可以牵马！”
　　李智勇含笑道：“那，我也可以挑担。”
　　角落里趴着的波斯猫蓬的一声化作一米多高，对周拯抛了个媚眼：“人家毛发很柔软唷。”
　　月无双眨了眨眼，低头看看自己，抿嘴、蹙眉，牙缝里挤出一句：
　　“我、我可以配音，啾啾啾！”
　　周拯：……
　　信不信他明天就去龙宫当上门女婿！软饭硬吃的那种！
　　嗯，先忽悠他们一把，免得他们真的胡思乱想怠慢了修行。
　　于是，周拯慢慢仰头，长长的叹了口气，让几人莫名紧张了起来。
　　周拯怅然道：
　　“人生何其短，难免有遗憾。
　　“浮沉红尘间，此身难得闲。
　　“不要温和地走进那个良夜，怒斥，怒斥光明的消逝！我命由我！”
　　咔嚓！
　　别墅外突然有雷霆砸落，把周拯要随口喊出来的那三个字直接压退。
　　周拯喉结颤抖了下，咳了声：“努力去把握命运吧，不要甘心做棋盘中的棋子，那样只会被执棋者随时舍弃，共勉。”
　　言罢蹬蹬蹬跳上楼梯，关门、开阵、钻被窝、拿手机一气呵成。
　　客厅中，几人对视几眼，各自面露思索。
　　月无双低头去了画中修行，肖笙捋了捋毛刺头，咧嘴笑了笑，同样去了画中。
　　李智勇若有所思回了地下室，左手拿起电焊枪，右手抓起了黄纸符；灵沁儿哼了声，恢复正常大小跳回猫舍，枕着灵石继续发梦。
　　反倒是一直站在窗边的冰柠，扭头看了眼周拯刚才站着的台阶，目中划过了少许异色。
　　被窝中，周拯打了个哈欠，刚要闭眼睡一会，屏幕中跳出了一条消息。
　　“周，大姐要去隆辰市找复天盟谈事，我可以去见你啦。”
　　周拯顿时来了精神，抱着手机翻了个身。
　　“什么时候过来？”
　　“就这几天唷，我这段时间可是长高了许多，不准再提我没成年。”
　　周拯嗤的一笑，回复了一行字。
　　“哎呀，你不说我都忘了还有这事，潜意识里都觉得你已经三千出头了。”
　　水晶宫深处，正抱着防水手机泡在化龙池中的少女，看到消息不由嘴角一瘪，颓然滑入水中，脑袋顶上冒出一连串泡泡。
　　让她静一静。
　　……
　　与此同时，遥远的宇宙深处，一片由‘天圆地方’规则凝成的玄妙世界中。
　　装潢考究的大殿内，那保持年轻面容的紫袍帝君，皱眉听完洞灵真人的汇报，随后面色凝重、负手踱步，口中时不时嘀咕几声。
　　殿内此刻只有这紫袍帝君与洞灵真人。
　　同时回来的电母与昴日星君，已被这位年轻帝君解开了封禁，各自离开了。
　　“新的取经人？真人你确定吗？”
　　洞灵真人笑道：“与老师当年所说并无差错，帝君刚才为昴日星君与电母解封时，不是已经察觉到了吗？”
　　这年轻帝君倒吸一口凉气，走回书案后入座，沉默了好一阵。
　　“此事不小。”
　　年轻帝君突然笑了声：
　　“也对，大天尊已死，能谋划重演西游事的，也只有三位祖师了，只是没想到，情况已经恶化到了这般地步，三清祖师都要亲自出手。”
　　“帝君如今统御复天盟，护持苍生，本就是造福三界，”洞灵真人笑道，“无论是何等谋算，帝君只需作壁上观，都可高枕无忧。”
　　年轻帝君不由笑眯了眼：“真人这是提醒我，不要觊觎大天尊宝座，我驾驭不住，是不是？”
　　“呃，这个……”
　　“有话就直说嘛。”
　　这年轻帝君摇摇头：
　　“做大天尊有什么好的？没事还要被王母管着，动辄就要做三界表率，看个歌舞嫦娥都要穿满衣服，如果不是你们硬要我出面，我还在逍遥快活！
　　“不过，既然发现了新的取经人，那我也该表示表示啊。”
　　“帝君的意思是？”
　　“我们过度干预他成长，恐怕会让三位祖师爷不高兴，但放任他不管，我又心有不甘，实在是想插这一脚。”
　　年轻帝君手指敲打着桌面，忽然笑了声，目中划过少许精光。
　　“有了。”


第八十九章 龙女献吻
　　紫微帝君这是什么意思？
　　大殿之外，行云之间。
　　洞灵真人踩着一朵白云，飘向此地居中那座气势恢宏的大殿。
　　那里是复天盟的‘头脑’，关于三千世界各处的决议，都是在此地发出。
　　这位真人手中拿着一枚玉简，其内载着紫微帝君刚下的命令。
　　洞灵真人此刻着实有些看不懂，为何紫微帝君会把这般重要的人物，安排去蓝星那偏僻之地。
　　除非紫微大帝对这个周拯知根知底，或者有他们这些普通神仙不知道的内幕消息。
　　不过，紫微帝君总想甩手扔下复天盟，回他紫微天逍遥快活，这事洞灵真人是知道的。
　　但……
　　‘总归是有些儿戏了。’
　　洞灵真人轻吟几声，心中困惑越发浓郁，却完全看不懂紫微走的这步棋，到底藏了哪般机锋。
　　不只是洞灵真人心生困惑，经手去办这件事的几位仙神也是十分不解。
　　但紫微帝君的法旨已下，他们也只能听命行事，各自带着诸多疑惑，着手准备送往蓝星复天盟的‘大礼’。
　　那是三颗仙蛋，藏有转世灵仙。
　　……
　　两天后。
　　“莹莹今日要回来？”
　　听闻周拯说起这事，一向没太多表情的冰柠，竟都露出了几分欢喜。
　　“真的假的！班长你不会骗我吧！”
　　月无双更是颇感兴奋，不断问周拯敖莹什么时候到。
　　周拯双手一摊：“应该是中午到，她跟着她大姐来这里谈事，今天就要离开。”
　　冰柠笑道：“那让他们在这里谈吧，我去准备一些食材。”
　　“教官！我去采买食材吧！”
　　月无双主动请缨：“您仙力未复，外出不太方便，给我列个清单就好！”
　　“我走路自是无碍的，”冰柠轻声应着，“你我同去就是。”
　　“好嘞，我去换身适合出门的衣服！您先等我一下！”
　　一身睡衣的月无双欢脱地跑去三楼，时不时发出阵阵‘生锈铜铃’般的大笑声。
　　冰柠已经开始认真计划，今天该做哪些拿手好菜。
　　招待不招待龙宫大公主，其实不那么重要；她主要是想让敖莹看看，最近她的厨艺增进了多少。
　　——冰仙子的好胜心。
　　周拯有点小疑惑。
　　怎么感觉她们两个比他这个网恋准男友都要兴奋？
　　算了，去研究下穿什么衣服。
　　上次自己穿着睡衣、头发乱糟糟的，就在敖莹家里人面前登场了，这次怎么也要挽回点印象分！
　　周拯哼起昨晚听到的歌谣。
　　四五天了还没能突破归墟境这回事，暂时被他放到了脑后。
　　不多时，周拯换上了面试专用套装——那身物美价廉的黑西服，淡定地走到客厅，在镜子前挺胸抬头。
　　“猫，看看怎么样？帅不帅气？”
　　猫舍中的波斯猫伸了个懒腰，没什么精神地回了句：“一般。”
　　“一般吗？”
　　周拯整理了下衣领，看着镜子中这精神小伙，沉吟几声，转身直接跳回二楼。
　　几分钟后，周拯双手揣在口袋，跳到了客厅镜子前。
　　灰白色的宽松运动裤，印着‘无极’两个大红篆字的白色短袖，还有那双一尘不染的白球鞋。
　　某猫哼了声：“装嫩。”
　　“有装嫩的嫌疑吗？”
　　周拯略微思索，转身走回房间，临进门时还用拳头打了下掌心，脑袋后亮起了一只小灯泡。
　　灵沁儿翻了个白眼，继续百无聊赖地趴在那。
　　她也不知道自己怎么了，今天恹恹的，提不起精神。
　　那位三殿下回来就回来嘛，跟她也没什么直接关系，她跟三殿下又不认识。
　　她灵沁儿拿复天盟的双份补贴，虽然跟萝莉控是强制灵契的关系，但彼此也是签过合约的，都不准用强制灵契发号施令。
　　顶多就算是合同工女仆！
　　波斯猫叹了口气，继续趴在那出神。
　　直到那低沉的气泡音再次响起：
　　“这样如何？”
　　正蔫儿蔫儿趴在那的灵沁儿抬头看去，那双宛若宝石般闪亮的猫眼中，倒影出了一个穿着小背心、紧身裤，正保持秀肱二头肌姿势的男人身影。
　　“喵呜！”
　　波斯猫跳了起来，扎起浑身猫毛，像是见到了鬼一般。
　　正叼着一株塑料玫瑰花的周拯眨了眨眼，恢复正常站姿，纳闷道：“没有男人气概吗？”
　　蓬！
　　灵沁儿化作一米四五身高的人形，骂道：“有才见鬼了！男人气概是靠肌肉的吗？”
　　“呃。”
　　周拯又摆了个秀胸肌的动作，不甘心地问：“真没有？”
　　“真的没有，你脸太清秀了！”
　　灵沁儿赏给他一个白眼，捏着下巴一阵思索，“你要真想靠装扮取悦那位三殿下，不如就穿你那身萝莉控制服。”
　　周拯皱眉道：“为什么？”
　　灵沁儿有模有样地分析着：
　　“第一，我听他们说过，敖莹三殿下身子骨还没长开，你懂得嘛。
　　“第二，你现在的名气都集中在那三个字上，你这么费劲打扮，是想让敖莹三殿下在她大姐面前不丢面子吧，这就是名气的保证。
　　“潜力无限的龙宫女婿，好面儿的龙族肯定爱呀。
　　“第三……你穿那套制服的时候，确实蛮帅的。”
　　“让我想想，”周拯捏着下巴陷入沉思，心事重重地走回了卧室。
　　于是，中午时。
　　周拯静静地站在院门前，双脚岔开，双手背负身后，那明晃晃的‘萝莉控’三个字，颇为扎眼。
　　肖笙和李智勇一左一右地站在周拯身后，为了配合周拯，也都穿上了法宝风衣。
　　前方的玉米地安安静静，蝉鸣蛙叫交相辉映。
　　“等会要打架吗？”肖笙传声问，“为啥要穿这套。”
　　李智勇笑道：“班长应该是表达自己坚定不移的立场，让龙宫免了劝他入赘的心思，对吧班长？”
　　周拯淡定地点点头。
　　还能有这种解读？还挺不错。
　　客厅内，保持着猫形的灵沁儿有点不安地问：“我要不要去地下室躲躲？万一三殿下误会了什么的，怎么办？”
　　“误会什么？为什么会误会？”月无双有点不明所以。
　　“没事了，”灵沁儿伸了个懒腰，“稍后我就在窝里老老实实呆着，不变成人形就好了。”
　　冰柠淡然道：“不必多想，我可为你们证明清白。”
　　“别、别，仙子千万别，这事属于越描越黑，”灵沁儿忙道，“最好是提都不要提我。”
　　冰柠轻轻颔首，继续在那只剥了皮的芒果上雕花。
　　嗡、嗡。
　　周拯的手机震动了几下，是敖莹发来的消息。
　　“我们已经进入隆辰了，在去第一农业岛的路上，很快就到了。”
　　“信号好了？”
　　“瞬间满格！一口气下了好多小说漫画，在海底闷死龙了。”
　　周拯哑然失笑。
　　肖笙凑近瞄了眼周拯的手机屏幕，提醒着：“要不要准备一束花？粉色玫瑰怎么样？我这就去帮班长买！”
　　“哎，免了免了。”
　　周拯笑道：“我们今天主要任务是迎接龙宫客人，然后才是我跟敖莹的私下见面。”
　　李智勇缓声道：“班长，如今住宅大阵已初具规模，我们这里的防护力量比龙宫也差不了太多，不如主动留下敖莹。”
　　周拯略有些犹豫，缓声道：“这里虽然有防护，却也有危险，最近发生的事越来越离谱，让她卷进来不是什么好事。”
　　“也对。”
　　李智勇自袖中取出一张纸条，塞到了周拯手中，贴心地叮嘱道：
　　“稍后若紧张尴尬忘词了，可以看一眼提示。”
　　周拯打开扫了眼。
　　【情侣久别问候小技巧：
　　一，先夸赞，今天好漂亮（帅气），顺势问近况如何，建议有不经意的小动作拉进彼此距离……】
　　周拯摇头轻笑，他至于用这东西？
　　不多时，几辆越野车停在玉米地的‘岸边’。
　　最前面那辆越野车车门打开，啸月教官率先跳了下来，随后就是几名东海十二城的守备真仙。
　　啸月抬头挺胸，狗爪如擂鼓般迈动，到了第二辆越野车旁。
　　后座车门打开，一袭华丽古裙的敖一凌踏步而出，脚尖悬浮在离地三寸处，并未沾染尘埃。
　　这位龙宫大公主向前与啸月并行，后方各有仙人、龟仙跟随。
　　周拯朝着后面车辆巴望了眼，等了两三秒之久，方才看到第三辆车的后门打开，一只白球鞋探出又落下，随后就是那浅白丝袜与粉白连衣裙的裙摆。
　　周拯定睛去瞧。
　　她果然长高了几公分，而今更显亭亭玉立。
　　粉白色的连衣裙与丝袜描绘出了简单美好的身段曲线，披散的长发被微风吹起发梢，远看就如一朵刚要绽放的水仙。
　　也不知道是不是周拯的错觉；
　　她之前还略有点圆嘟嘟的脸蛋，此刻明显变得清瘦了许多，多了几分柔情似水，少了一二分不谙世事。
　　见到她，周拯心底莫名就安稳了许多，又莫名有些紧张。
　　敖莹远远瞧着他，瞧了好一阵才在一旁龟仙的提醒下低下头，一路小跑着追向前面的大姐。
　　“唷，难得见你们小队这么积极？竟然出来迎接本教官啊！哈哈哈哈！”
　　啸月对周拯挑了挑眉，招呼敖一凌入内。
　　周拯对敖一凌拱手示意，敖一凌微微点头，未露笑意。
　　随后就是……
　　周拯屏住呼吸，心底已泛起了一套流程。
　　先夸她漂亮，顺势问近况如何，再抬手去拍拍她的脑袋，以此表示两人比较亲近的关系，不至于让她感觉自己有所疏……
　　“周！”
　　一声轻唤。
　　周拯还没来得及答应，眼前一花，胸口就被轻轻撞了下，怀中多了一个柔软的身子。
　　他有些措手不及，低头看去，敖莹正把头埋在他胸口，那双环抱着自己腰身的小手是如此用力。
　　周拯抬起的双手停顿了几次，还是慢慢落在她肩上，隔着连衣裙的布料，感受着她肌肤的柔滑，心底反倒没有任何旖念。
　　道心宁宁，神魂静静。
　　阴阳相生，玄门轻放。
　　周拯神魂处涌出七彩霞光，那停滞了数天的境界立刻就要突破，却被周拯随手压了下去，并未打扰此刻的状态。
　　刚要进屋门的敖一凌瞄了眼大门，禁不住略微摇头。
　　这傻丫头，白叮嘱她一路了！
　　周拯身后，李智勇正思索着什么。
　　一旁肖笙凑过来勾住他脖子，一把拽走，还传声嘀咕：“在这当啥电灯泡呢。”
　　李智勇沉吟几声，还是摇摇头，对肖笙传声感慨：“男女之情当真难推算。”
　　“哈哈哈，阴阳大道，何等玄妙。”
　　不多时，阵法光壁起了。
　　周拯和敖莹被关在了外面。
　　那些越野车上走下了几名人高马大的护卫，此刻背对着他们，警惕地看向四面。
　　一只蚂蚱在不远处路过，也让周拯自出神中回转了过来。
　　“那个，咱们先进去？”
　　敖莹突然意识到了什么，立刻后退半步，主动松开周拯的腰身，脸蛋蓦地殷红，抬头偷看了眼周拯，又连忙看向一侧。
　　“我有些激动……抱、抱歉……”
　　她话还没说完，就感觉右手被一只大手温柔地包裹。
　　敖莹明显有些错愕。
　　呃，他开窍了？
　　“道什么歉，”周拯眯眼笑着，温声道，“走了，大家都在等你，咱们不是有一下午的时间吗？可以慢慢聊天。”
　　阵法光壁自行裂开一条缝隙。
　　敖莹朝着前方望去，看到了正在窗边注视着自己的冰姐，看到了无双和另外两个男队员，丢下周拯欢呼着跑了过去，与月无双手拉手转圈蹦跳。
　　一时满院欢声笑语。
　　……
　　什么叫高情商啊？
　　敖莹捧着一只储物玉镯，笑吟吟地跑到冰柠面前。
　　“冰姐想死你啦！这是给你带的食材哟，都是深海难见的珍贵食材，全都是半天内宰杀的！”
　　冰柠双眼放光，将玉镯接了过去。
　　虽然不能立刻打开，但稍后就可请月无双他们帮忙。
　　随后，敖莹跑去肖笙与李智勇面前，拿出两件储物法宝，一个里面是炼器材料，一个里面装满了阵基用宝物。
　　“这是小队资源，不能拒绝的唷！”
　　两人只能笑纳。
　　“周！这就是那位中了诅咒的沁儿前辈吗？”
　　敖莹收拢裙摆蹲在猫舍前。
　　灵沁儿有些手足无措，龙族的气息让她天生有些惧怕。
　　但下一秒。
　　咚！
　　敖莹那白嫩嫩的小手施展怪力，将一只小木箱摆在猫舍前，随后掀开盖子，满屋顿时流光溢彩。
　　一只只色泽透亮的饱满大珍珠，一颗颗亮晶晶的各色各形宝石。
　　灵沁儿猫嘴张开，双眼瞬间被这世俗的光亮所蒙蔽。
　　“委屈前辈了，”敖莹柔声说着，“强制契约的事周跟我吐槽过了，那个搬山道人真可恶呢，以后请前辈多多关照他哦。”
　　蓬！
　　灵沁儿化作女仆状的双马尾猫娘，对着敖莹竖起一根大拇指。
　　“殿下放心！有咱看着你家小周周，什么女妖女施主都近不了他身！”
　　周拯不由抬手揉揉眉心。
　　啊这！
　　说的他平时行为很不检点一样！
　　知不知道十世纯阳的含金量？
　　敖莹忙道：“我不是说这个……”
　　“吵闹，”敖一凌皱眉道，“你们几个去楼上叙旧，我还有要事与复天盟守备仙人商谈。”
　　敖莹、灵沁儿、月无双赶紧缩脖子抿嘴，低头灰溜溜的上楼。
　　肖笙皱眉就要向前跟这大公主理论，他现在已非昨日肖瓶颈，便是面对这大公主，那也是无所畏惧！
　　他就要跟这龙宫大公主理论一下，这里谁是主人家，谁是来客！
　　“大殿下！”
　　敖一凌抬眉横扫。
　　“那什么，”肖笙喉结颤了颤，指了指一旁摆着的果盘，“我们也上、上去了，一旁水果啥的，您自取哈，自取。”
　　言罢低头快步撤离，还对在旁憋笑的周拯和李智勇连打手势。
　　等他们几个去了楼顶；
　　周拯与李智勇一阵大笑，肖笙抬手擦擦额头热汗，呼吸都有点不畅。
　　……
　　因为敖莹回来探望，别墅着实热闹了半天。
　　敖一凌与冰柠、啸月在楼下谈正事，似乎是关于蛟魔王所在深渊最近时常出现异动之事。
　　萝莉控小队成员，外加一只编外的灵猫，就在楼顶烧烤、唱歌，肆意笑闹。
　　周拯有空就跟敖莹聊天，敖莹对这段时间发生的事，知晓的七七八八。
　　她走了，又没全走。
　　不过，这次相聚注定是短暂的。
　　敖莹故作神秘地掀起袖子，给周拯展示了下自己的手臂。
　　一片片晶莹的白玉鳞已显出大概轮廓。
　　“我在努力化龙呢，”敖莹笑道，“大姐说，最多三年，我就可以顺利恢复真龙之身！”
　　“龙？嗯？白龙？”
　　肖笙吸了口凉气：“嘶——难不成，真的对上了？”
　　“什么对上了？”敖莹轻轻眨眼。
　　肖笙看了眼周拯，周拯含笑点头，示意肖笙可以直接说出来。
　　当下，几人七嘴八舌，把洞灵真人说过的话，简单叙述了一遍。
　　“重演西游劫难？周你要去取经？”
　　敖莹那双荔枝眼顿时瞪圆，随后支支吾吾了好一阵，痛下决心：“没事，大不了我去当妖魔，半路把你抢回去！”
　　正喝橙汁的周拯顿时被呛了一下。
　　“别瞎想，这只是一个推测，咳，咳咳！”
　　周拯道：“我又不是傻子，肯定是要权衡利弊，不会任人摆布。”
　　“如果真的是三清祖师的算计……”
　　敖莹正色道：“我们还是慎重些，尽量不要忤逆这三位祖师的意思，龙族是知道的，他们到底有多强。”
　　“放心就好。”
　　周拯笑道：
　　“我惜命的很，大树底下好乘凉的道理，我也是知道的。
　　“实在不行参考上个取经人嘛，主动配合、向道之心坚固，其他都是安排好的，最后直接飞升成佛了。
　　“真要说的话，这对我而言大概率是好事。”
　　下方忽然传来敖一凌的呼唤：“时辰不早，该回去了。”
　　敖莹抿了抿嘴角，抬头盯着周拯。
　　一旁月无双扭头招呼着：“咱们下去送大公主啦，快走啦，在这杵着干嘛？”
　　阳台迅速被清空。
　　“那个……”
　　敖莹背着手，离周拯更近了些，小声低语：“下次见面可能要等我化龙，能不能收点利息，呀。”
　　“嗯，”周拯清清嗓子，“怎么收？”
　　“你闭眼、闭眼就好。”
　　周拯依言闭上眼，心跳莫名地快了几拍。
　　敖莹身子有些僵硬，但她依旧踮起脚，小嘴抿着、下巴微撅，朝周拯凑了上来。
　　正此时！
　　一颗金色光点轻轻闪烁，在楼顶角落转了几圈，化作了八道或苍老、或威武、或娇俏的身影，道道视线凝聚而来。
　　八位仙神的表情出现了微妙的变化。
　　嗒。
　　蜻蜓点水的触碰，周拯还没来得及仔细感受，那阵香风就已远离。
　　“这就是利息……”
　　敖莹小声说着，抬手理了下发梢，又想到了即将的别离，神色竟有些凄楚。
　　周拯心底一叹，抬手就要摸摸她脑袋，温声安慰她几句，忽然又察觉氛围有点不对劲。
　　扭头一看。
　　“真人？您什么时候来的？”
　　楼顶角落，那八位仙神为首的老道含笑向前：“没打扰二位吧。”
　　敖莹怔了下，忽地一声急呼，身形躲在周拯身后，脸蛋迅速变红，脑袋顶上“砰”的炸出了白色小蘑菇云。


第九十章 紫微大帝的‘厚礼’
　　敖一凌此刻略有些费解。
　　这位洞灵真人，敖一凌自是认得的。
　　龙宫有针对各位天庭重量级仙神的‘见闻’课，敖一凌转世重修前，也曾远远看见过这位真人的身影。
　　天庭鼎盛时期的道门四大真人，乃三清祖师的弟子，大天尊的座上宾。
　　他们在天庭只是挂名，并不担任什么具体职务，手中也没有什么实权，看似并不是什么重要人物。
　　实际上，四大真人超然物外，在道门体系为根基的天庭中，拥有着莫大的影响力。
　　很多时候，四大真人出现在哪儿、说了什么话，都会被解读为三清祖师下了法旨；莫说寻常仙神，便是天庭原本的九位天尊也不得不慎重对待。
　　这位真人怎么会出现在此处？
　　还跟周拯有说有笑地从楼梯下来？
　　八位仙神在楼顶现身时，敖一凌就已察觉到了，来的不只是洞灵真人，还有其他七位天神，各个都是天庭有名有姓的仙人。
　　敖一凌虽对当前情形十分困惑，却依然拿出了龙宫子弟该有的风范。
　　她向前欠身行礼，朗声道：
　　“龙族敖一凌拜见洞灵真人，见过值日神，见过丁卯神、丁巳神、丁未神，见过甲午神、甲辰神、甲寅神！”
　　八位仙神各自颔首，也算给了龙宫一点面子。
　　这八位神仙，自是洞灵真人带了四值功曹中的值日神，以及六丁六甲中的三阳神、三阴神。
　　啸月和冰柠的困惑，比之敖一凌有过之而无不及。
　　洞灵真人大前天刚来过，怎么又跑回来一趟？
　　甚至，元神被封的冰柠有些怀疑，眼前这位真人是否是妖魔假扮……
　　好在冰柠与啸月行礼之后，洞灵真人开口笑道：
　　“不曾想，贫道又回来一趟。”
　　冰柠心底的那份疑虑这才消散。
　　“诸位不必拘礼，随意就是。”
　　洞灵真人缓声道：“贫道去而复返，乃是奉紫微帝君之命，有事找周拯小友相商，各位不必多管我们。”
　　言罢，洞灵真人抬手拉着周拯胳膊，相携去了一旁餐桌。
　　那值日神与三丁三甲神含笑向前，直接组成了一面人墙，将周拯和洞灵真人的身形掩在后面。
　　啸月立刻道：“大公主殿下，三公主殿下，咱们都去外面等候吧。”
　　敖一凌微微颔首，转身朝外走去。
　　敖莹此刻依然是晕晕乎乎的，似乎走路都不稳，被嘴角含笑的月无双在旁拉着，随众人、仙、天狗、灵猫一同去了门外等候。
　　屋内，洞灵真人开始与周拯说着什么。
　　其形不遮不掩，其声不入六耳。
　　院子内，敖一凌看向啸月，目光锐利：“啸月大人似乎对我隐瞒了什么。”
　　“啥？”
　　小灰狗抬头看向敖一凌，那双水汪汪的大眼写满了纯真，“大公主您说什么呢？”
　　“这是怎么回事？”敖一凌对屋内抬了抬下巴。
　　“本官也不知呀！”
　　啸月人立而起，摊开前爪：“本官明确知道的信息，可都共享给了大公主，没有半点隐瞒！大公主可以回忆一下，本官是不是说，周拯是转世仙人？”
　　“你们不是说，他前世是雷部正神、金仙之境？”
　　“我们复天盟官方可没正式对外公布这事。”
　　啸月满脸正色，语重心长地解释着：
　　“蓝星是网络时代，总有一些捕风捉影的消息在外流传，这个是很正常滴。
　　“唉，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　“不过大公主也不必多问本官，本官职位太低，知道的也不多，当前能对龙宫透露的就是这个消息——周拯是一位正常转世，没有携带记忆的转世仙人。
　　“其他小道消息可不能作为参考。”
　　敖一凌轻吸了口气，自是知道此前被这只天狗耍了，却也没办法说什么。
　　她看向屋内，透过窗户能看到周拯与洞灵真人有说有笑的情形。
　　这件事……不太简单。
　　莹莹这本算是‘白给’的报恩，好像阴差阳错，撞到了一处漩涡。
　　敖一凌扭头瞧了眼敖莹，发现她正双手捂脸似乎有些身体不适……
　　大公主再次陷入了沉思。
　　……
　　屋内。
　　周拯含笑看着洞灵真人，已是弄明白洞灵真人为何回来。
　　按洞灵真人的说法：
　　【紫微帝君听闻了洞灵真人禀告周拯之事，也说背后应该是三清祖师在谋划，这位帝君本是想不多干涉，任由周拯自己去搞风搞雨。
　　复天盟现在也没余力去多做什么。
　　但身为四御之一、复天盟的话事人、临时的天仙仙首，紫薇帝君遇到‘重演西游劫’这般大谋算，心底总不免有一点点骚动。
　　西游劫的时候，取经四人组，大天尊直接安排了三个半。
　　——猴子、八戒、沙和尚、小白龙哪个不是被大天尊安排的妥妥当当？
　　到重演西游劫了，紫微帝君如何能不表示表示？
　　他最少也要安排一个两个自己人，加入新的应劫小团队，如此才能避免被仙笑话。】
　　大概就是这样。
　　周拯有些哭笑不得地看着洞灵真人，后者眯眼赔笑，神情多少也有点尴尬。
　　“小友勿怪，紫微帝君就是这般真性情。”
　　洞灵真人叹道：
　　“三百多年前的大劫，天庭崩陨，天道崩坏，天庭幸存众仙群龙无首，幸亏紫薇帝君站出来扛起大旗，组建了复天盟。
　　“不过，紫微帝君平时都是将大权下放，不太喜欢被权势所拘束，还总派人去搜寻勾陈大帝的下落，想找勾陈大帝前来接替……
　　“唉，也着实是难为帝君了。”
　　周拯笑道：“不能得见帝君真容，实在遗憾。”
　　“帝君应该知道道友是谁。”
　　洞灵真人缓声道：
　　“贫道推算道友十世前的身份时被天机所阻，料想应是跟贫道在天道序列的排位较低有关。”
　　周拯沉吟几声：“真人，我跟您坦白几句。”
　　“小友说就是。”
　　“其实，我是在您这里，刚知道有重演西游劫这件事，您如果还知道一些什么，能否跟晚辈详细说一说？”
　　周拯面露愁苦，叹道：
　　“我最近这几日，修行感悟锐减，归墟境摸到了门槛，却总是进不去，怕是心底有了魔障。”
　　洞灵真人仔细打量了几眼周拯，略微点头。
　　周拯此刻确实是差一线突破归墟。
　　——本来下午能突破的，某人选择多抱一会。
　　洞灵真人叹道：“是贫道唐突，贸然说了这些话，扰乱了你的心境，这真是怪贫道了。”
　　“晚辈如何能怪真人？”周拯苦笑道，“还请真人如实告知。”
　　“这确实是老师参与的谋算。”
　　洞灵真人手中拂尘轻轻晃动，一抹灰色光亮包裹两人。
　　真人正色道：
　　“此事贫道并未对旁人说起过。
　　“西游劫效果十分不错，聚势兴佛门，佛门忠天庭，借此将天庭推到了真正的顶峰，据说这是大天尊为某件大事做的铺垫，现在看来，大天尊的这件大事应是败了。
　　“三位老师超然于外，自天外注视三界，故没有被天庭崩坏影响太多。
　　“所以，三位老师应该是想重演西游劫，聚势中兴天庭与道门。
　　“有西游劫的经验，重演西游劫难度小了许多，照本宣科选一个主劫之人，几个辅劫之人，若是觉得二次西游不好听，那就可以改成东游、南游、北游，这些都不重要。
　　“重要的是，重演西游可再次镇压妖魔，聚势蓄运，拨乱返正。”
　　说到这，洞灵真人用力握住周拯手腕。
　　“小友就是被选中的主劫之人。”
　　“为何这么肯定？”
　　真人笑道：“九世善人，十世纯阳，还不足以证明吗？”
　　周拯却直摇头：“这样的倒霉蛋虽然少，但应该也是有的。”
　　“你背后的封禁乃大天尊所设。”
　　洞灵真人一语点破：
　　“此事切莫声张，贫道却是连同行的电母与星君都不敢透露。
　　“你如今能感应到的前世灵力，不过是这封禁漏出的一点灵力，你真正的大道，是在这封禁之后，今后必然会有办法打开。”
　　周拯面色渐渐凝重，靠在椅背上陷入沉思。
　　他突然想到了什么，许多零散的线索、此前见过的画面，这一刻仿佛串联了起来。
　　他总算明白了！
　　三百多年前，杨戬和猴子暴起发难，一个攻打天庭，一个攻打灵山，这是比较重要的时间节点。
　　这个节点之前，大天尊想做一件大事，所以谋划了西游，吸纳了佛门，把天庭推到顶峰。
　　不只是权力的顶峰，还有高手数量、自身实力、对生灵影响的顶峰。
　　然后，大天尊担心自己失败，联合三清道祖留下了后手！
　　观音菩萨说过：‘你是他的棋子，是天庭翻盘的关键。’
　　是了，大天尊知道自己胜算不大，提前做了翻盘的布置，随后全力一搏。
　　周拯假设，自己此前能看到的零星画面，都是自己前世印象极其深刻的画面。
　　其中有两幅画面——
　　那处像是书房布置的大殿角落，大天尊满是疲倦地看着他，问：‘爱卿，吾当如何？’
　　还有，自己跪在凌霄殿前，口中怒声低吼：‘天庭负我。’
　　这两者是不是有关联性？
　　再联系到观音大士给出的信息，洞灵真人给出的线索，以及三清祖师出手谋划，自己的存在被遮掩了起来，一些普通神仙对自己只觉得眼熟，仅有观音大士、紫微帝君这般大人物，知晓自己前世是谁，还不敢现在就透露……
　　翻盘、重演西游、封镇妖魔、天庭中兴、黑白对弈；
　　两个执棋者；
　　大招的结果，天庭崩碎，天道消失；
　　还有最关键的，肖笙曾抱怨过很多次，杨戬后期的实力提升速度跟鬼一样。
　　还有、还有……
　　孙悟空如何过了几百年就能干翻如来？更何况灵山可不只是如来佛。
　　如果两者背后没有力量推动，怎么可能凭一己之力，干翻天地间最顶级的两大神仙势力？
　　能让他们快速获得力量的是……
　　周拯低声喃喃：“大天尊要做的大事，是不是对天道宣战？”
　　轰隆！
　　屋外突有雷声震动，将周拯的话语隐去。
　　洞灵真人面露惊色，仔细打量着周拯，似乎想看出周拯从何处得知的这个消息。
　　这可是仅有二三十顶级仙佛才知的隐秘，这位真人也只是事后才听自己老师提起！
　　洞灵真人面露苦色：“相信你心底的那个答案。”
　　“那我全明白了。”
　　周拯吐了口气，起身来回踱步，心底那一条条线索前后串联，终于还原出了一幅波澜壮阔的谋算图录。
　　大天尊不知何故，要对天道宣战。
　　具体原因可能是摆脱天道控制、或者发现了什么危机，这些暂无法得知。
　　大天尊知晓自己很有可能失败，所以联合三清祖师一同留下后手，选了一名信得过的大臣，西游大劫落幕后，二者配合演了一场戏，随后为这大臣设下封禁，再将该大臣打入轮回，开始十世轮回，作为后续储备计划。
　　随之爆发了三百年前的天地剧变。
　　大天尊败了，或者是两败俱伤、同归于尽，三界因此大乱。
　　那大臣就是他，这一世名为周拯，在轮回的第十世自行发动大天尊定下的翻盘计划。
　　重演西游，中兴天庭。
　　‘你是白子，’观音大士如是说。
　　周拯抬手揉了揉自己脖颈，目光几次变化，沉默了十多分钟。
　　洞灵真人在旁静静等着。
　　周拯抬头问：“紫微帝君想安排谁加入我这个小团队？”
　　“这个，咳。”
　　洞灵真人竟有些难以开口，反而道：“先不提，先不提，我先将帝君送你的厚礼摆出来，这可都是好宝贝呀！”
　　周拯隐隐感觉……
　　这里面有坑。
　　洞灵真人袖袍一挥，将三颗氤氲着仙光、三尺多高的巨蛋，摆在了餐桌上，笑道：“这可是好东西，好东西啊。”
　　周拯：紫微大帝要安排的那个人绝对有问题！
　　“这是什么蛋？”
　　“这是三位灵仙，可不是蛋。”
　　洞灵真人抚须笑道：
　　“所谓灵仙，乃灵物升仙之后，自天庭得功德喂养，而后为突破自身桎梏转世重修的状态。
　　“这三位转世的灵仙，也是如今复天盟珍贵的战力。”
　　洞灵真人站起身，手中拂尘轻甩，依次为周拯介绍。
　　“看，这枚藏有红光之灵仙蛋，有朱雀之血脉，只需蕴养十一二年就可破壳而出，携朱雀之相，有三昧真火之能，稍加培养，战力定不逊于天仙，若能为她寻来更多朱雀精血，今后成就不可限量。
　　“缺点是，这类灵仙脾气大多比较火爆，需要压一压。
　　“再看这枚藏有绿光之灵仙蛋，虽血脉比前一枚略显不足，却是难得的先天灵根化形，比较适合协助斗法，在侧旁扰袭敌人，十分珍贵，自身能酝奇毒，也可解百毒。
　　“最后一枚算是三枚中比较普通的灵仙，有微薄的麒麟血脉，模样应该挺可爱的，可以做个镇宅灵仙。”
　　言罢，洞灵真人笑吟吟地看向周拯。
　　“小友只需几滴精血，就可让他们认主，贫道来为小友做这个媒介吧。”
　　周拯眨眨眼，问：“我现在还没到归墟境，能驾驭灵仙吗？”
　　“自然，灵仙珍贵无比，轻易不会反噬。”
　　“那能不能，跟我队友也分享一下？”周拯指了指窗外。
　　洞灵真人眨眼，随后哑然失笑：“当然可以，这三灵仙本就是紫微帝君赠予小友，小友可自行安排。”
　　“嗯，稍后我们商量一下，多谢真人。”
　　周拯轻吟几声，问道：“真人可否告知，紫微帝君想安排谁来我身边？您总是不说，我心底实在有点没底。”
　　“唉，”洞灵真人的笑容多了点无奈，“贫道始终觉得，紫微帝君的安排有些太随意，太儿戏，毕竟这位大神是复天盟如今的顶梁柱，是无比重要的人物。”
　　周拯眼前一亮：“哦？”
　　“就是，”洞灵真人轻吟几声，“天庭崩碎后，他性子也受到一些影响，比之前更叛逆了一些……”
　　“您能直接说他名号吗？”
　　洞灵真人叹道：“三坛海会大神，李天王家三太子，龙族一生之敌……小哪吒。”
　　小哪！
　　周拯险些没能站稳。


第九十一章 突破！归墟大修！
　　厚礼谢！
　　紫微大帝几个意思？
　　如果未来重演西游劫，自己相当于一个新的取经人，也就相当于唐僧；
　　那哪吒来了相当于谁？
　　就哪吒这战斗力，这知名度，还有身上代表的反抗精神，这就是妥妥地对应孙悟空在西游团队中的角色，也就是一号大哥打手位！
　　当初唐僧为了压住孙悟空，拿到团队的话语权，配合观音大士用出了紧箍咒。
　　自己呢？
　　以后要是跟哪吒起冲突了，而重演西游小团队必须要一个主事者，自己也要去压哪吒？
　　上次压哪吒的是谁来着？
　　根据周拯从小听闻过的神话故事，好像是……哪吒的生父，李靖。
　　抽龙筋事件后，四海龙王发大水要淹陈塘关，李靖屁事不管，哪吒脾气一上来，直接削骨了断。
　　三年后，哪吒凭莲花真身练成了三头六臂，追着他亲爹李靖砍了三山五岳！
　　民间传闻，李靖之所以是托塔李天王，就是因为这能镇住哪吒的塔不敢放下来，一放下来就要被哪吒给弄死！
　　道友，这可不兴压啊！
　　自己前世跟紫薇大帝有过节？
　　还是紫微大帝觉得，自己的前世身份能影响到他统御众仙啊？
　　这！
　　一下就给周拯整不会了。
　　周拯扶着椅背坐了下来，皱眉道：“大劫还远远没开始吧，这位大神现在应该不来吧？”
　　洞灵真人眯眼笑道：“我们暂时还未能联络上哪吒三太子，不过按照帝君法旨，是立刻调哪吒前来蓝星，守护在小友身旁。”
　　“……”
　　“小友稍安勿躁，稍安勿躁。”
　　洞灵真人缓声道：
　　“虽然是重演西游劫，但今时不同往日。
　　“上次西游劫时，天庭正兴，就算有大能知道这是一场谋划，也不敢轻易做什么，地仙之祖镇元子都要卖个人情，给孙悟空、唐僧他们一些好处。
　　“现如今时局有些混乱，贫道思前想后，稍后还要将此事的痕迹在蓝星之上抹去，只有道友知晓此事就可，以免消息走露，引来各类大妖祖宗的针对。
　　“想必，让三太子过来蓝星，也是紫微帝君经过了慎重考虑。
　　“复天盟如今人手严重短缺，受妖魔之乱的尘世间战火四起，所以我们不可能像当年保护唐僧那样，一口气安排二三十个天神日夜不分地守着小友。
　　“将道友的安危，交给我复天盟现阶段的顶梁柱哪吒，倒也算合理。”
　　真的是慎重考虑过吗？
　　真的是慎重考虑过吗！
　　周拯抬手拉住洞灵真人的胳膊：“要不，真人带我们几个回天界修行吧！”
　　“哎，不可不可，”洞灵真人忙道，“重演西游最难的是如何聚势，也就是说，如何赋予道友人族的气运，料想三位老师早有谋算，贫道如何能打乱老师的布置？”
　　“哪吒真的更叛逆了？”
　　“少年人嘛，其实也好糊弄，而且哪吒少年心性，小友如此机智多谋，怎会拿捏不住？”
　　洞灵真人眯眼笑着，正当周拯觉得这位真人要拿出一两件宝物，洞灵真人一甩拂尘。
　　“小友且说，这三颗灵仙蛋该如何分。”
　　周拯看着那三颗铺满仙光的蛋出了会儿神。
　　“行吧，我去喊他们进来，一起商量下吧。”
　　其实分灵仙蛋这件事，周拯想的有些简单。
　　他从小养成的观念里，吃独食总归是不好的，小队里的大家一起共患难、同修行，所以有好东西想着跟大家分一下，只是这般罢了。
　　但……
　　听闻周拯说想匀两个灵仙出来，几人同时摇头。
　　“分给我们？”
　　“咱们小队五个人加半只猫，三颗蛋也不够分啊。”
　　肖笙皱眉道：
　　“班长，灵仙这可是稀罕物，灵物成仙本就挺难的，能加入天庭更难，必须是跟脚清正、血脉珍稀，在这些基础上，敢去挑战自身桎梏的灵仙更是少之又少。
　　“这太珍贵了！”
　　周拯摊手：“我一个人也照顾不来三灵仙。”
　　冰柠道：“灵仙不用照顾，他们会反哺主人，你反而可通过与灵仙的关联，掌握他们各自的本领，悟出相应的神通。”
　　李智勇问：“迄今为止，我们为你做什么了吗？”
　　周拯立刻道：“做过不少事了啊，大家都是互帮互助。”
　　“我知晓班长的意思，”李智勇笑道，“不过，君子之交淡如水，这才是最舒服的相处方式，我能跟在班长身边蹭气运，已是十分不错，再拿这般珍宝，受之有愧。”
　　肖笙也道：“对，就是老李说的这样，有文化真不错。”
　　“班长，”月无双小声提醒，“你以后可能要面对各种各样的危险，多一分实力，多一个帮手都是好的，我虽然想一直跟着班长混，但明显会渐渐被班长你拉下的。”
　　周拯看向敖莹，敖莹立刻摇头。
　　“灵仙需要自身精气神去蕴养，这会影响我化龙。”
　　周拯笑道：“确实是我考虑不周了。”
　　“你这种事都能想到我们，很难得了。”
　　肖笙抬手捶了下周拯肩窝，笑道：“班长你先费心费力把它们孵化出来，然后平时借我们耍不就好了。”
　　周拯眼前一亮。
　　所有权是自己，使用权给小队，效果不一样吗？
　　欸，好像哪里不太对劲，总感觉自己像是被白嫖了一样。
　　“不是！”
　　一直不敢开口的灵沁儿，此刻瞪眼皱眉，忍不住小声嘀咕：“那我算啥？我一下就没地位了呀。”
　　周拯笑道：“小队第一护蛋使！”
　　众人齐齐莞尔，灵沁儿咬牙切齿。
　　周拯也不扭捏，拱手道：“劳烦真人，我来滴血。”
　　“善。”
　　洞灵真人笑着拿出了三枚戒指，放到周拯手心：
　　“这是它们平日里呆的地方，你只需修行时把它们摆在身侧，就可逐渐与你气息相融。
　　“朱雀后裔十一二年就可出世，还需对她多花费些心力；
　　“其他两颗分别要二十余年、三十余年才可出世，你若能寻到与他们相契合的宝物，也可提前让他们破壳。”
　　“我记下了。”
　　“取指尖精血吧。”
　　周拯咬破指尖，自身精元运转，三滴糅合了自身法力与精神的鲜血缓缓飘出，钻入了前方三只灵仙蛋尖端。
　　洞灵真人在旁轻摆拂尘，屋内顿时亮起了各色仙光。
　　伴着这些仙光，除了周拯与七位随洞灵真人一同前来的天神外，其余人、仙、龙、鱼、猫、狗，都被划灭了少许灵光，心海被擦除了‘重演西游’相关之事。
　　他们此刻的认知中，周拯是应劫之人，但应的劫尚未显现。
　　大真人的一点小手段罢了。
　　……
　　洞灵真人走了。
　　走的时候神情舒畅，毕竟顺利完成了紫薇星君交代的几个任务。
　　屋内的周拯陷入沉思。
　　他先提醒自己几遍，不要再跟任何人提‘重演西游’；
　　然后就开始思考，自己该如何跟大家解释，后面家里会来一个叛逆少年，偏偏这叛逆少年还是一尊暴脾气大神。
　　更绝的是……
　　自己今天算是跟敖莹确立恋爱关系了吧。
　　抱也抱了，吻也吻了，这都有实质进展了，然后紫薇帝君把龙族宿敌哪吒安排过来了。
　　还好复天盟暂时联络不上哪吒，哪吒来不来还存在变数，也给了周拯一些缓冲的机会。
　　为啥非要是哪吒？
　　金吒不行吗？
　　这还是一位民间神话里传颂的军神！
　　木吒也好呀！
　　虽然看着不太能打的样子，玩游戏属于人菜瘾大运气差，可木吒的个人教养就很出众，堪称温润如玉。
　　齐天大圣只是性子野，三坛海会大神可是真的脾气爆。
　　“唉——”
　　周拯抬手抹了把脸，还真头疼该如何跟这位三太子相处。
　　不过洞灵真人说的对，哪吒如果能来，小队的安全系数将会直线飙升，蓝星上这些妖魔也不足为虑。
　　如果哪吒能久驻蓝星，对蓝星确实是大好事。
　　至于彼此如何相处，也只能等双方接触之后再去考虑了。
　　如果这位大神足够叛逆，可能都不屑于搭理紫薇帝君的法旨。
　　“周，有什么难事吗？”
　　敖莹在旁柔声问着，纤手轻轻拂过周拯肩头。
　　“没啥，一些小事。”
　　周拯呼了口气：“只是觉得，复天盟高层对我太关照了，压力有点大，接下来要打起百倍精神努力修行突破，早点修成天仙……嗯，朝着金仙境进发！”
　　冰柠嘴角带着浅浅笑意：“当真不怕被人说口气大，而今成仙尚早，岂敢仰望金仙。”
　　周拯笑道：“志短人穷，立个宏大目标嘛。”
　　“莹莹，我们要走了，”敖一凌突然开口。
　　敖莹轻轻抿嘴，与周拯对视着。
　　“跟大姐回去吧，”周拯笑道，“等你化龙了再归队。”
　　“那我先回了。”
　　敖莹轻轻晃着手机，她目中带着些不舍，又带着几分期待。
　　周拯笑着点头答应。
　　他将这对蓝星龙宫的姐妹送出院门，便被敖一凌那声“不必多送”卡住了脚步。
　　等那几辆越野车缓缓驶离，周拯莫名松了口气。
　　“你们早点歇着。”
　　啸月教官打了个哈欠，狗脸上带着几分疲倦：
　　“最近三天两头来大神，本官也是心神俱疲，先回去补个觉。
　　“对了，今晚那两位巡查使将会路过蓝星，你们看到金色大星不必着慌，他们袭杀妖魔后就会立刻离去。”
　　啸月一走，复天盟的几个仙人也跟着离去。
　　冰柠轻声道：“各自回去修行吧，勿要因这些杂事扰乱心境。”
　　热闹了大半天的别墅，再次点亮了外层阵壁。
　　那些被李智勇此前藏起来的阵基，一座座重新恢复运转，在地下交织出了复杂且顺畅的灵力网络。
　　肖笙和月无双凑在角落交换今天偷拍到的照片，小声嘀咕着什么，时不时嘿嘿笑几声。
　　冰柠看着那浪费了大半的美味佳肴，略微摇头，转身去了空闲的屋舍，寻找解封元神的办法。
　　没有调令，冰柠无法离开蓝星，也就没办法请紫微帝君出手解封，只能硬熬过这六十四日。
　　周拯进入了山水画中，准备今晚直接突破归墟境。
　　就差最后这一哆嗦了。
　　他将三颗灵仙蛋摆在身周，心底便生出了少许感应，感知到了三股隐隐与自己有所关联的血脉。
　　彻底入定前，周拯归纳了一遍当前已知的信息。
　　他现在已经窥到了‘棋局’的大半。
　　虽依旧是模糊的，但已非之前那般摸不着头脑，心底的迷惘已是不多，明白了肩上被放上的责任。
　　现在不能确定的信息，是重演西游这场大劫，具体发动的时间节点。
　　如今再来看此前观音大士驾临蓝星，周拯又读出了不同的意味。
　　当然，履行不履行这个责任，周拯还是希望自己能有自主权。
　　谁会想任人摆布？
　　他不想做那个只会喊【悟空快来】的唐三藏；
　　他更想做，遇到女妖精可以一掀袈裟，大吼一声【悟空让为师来】的唐三葬！
　　诶，画风好像有点不对。
　　想要做到掌握自己的命运，就必须拥有强大的实力，这是谁都知道的道理。
　　如何快速获得实力？
　　参考上个西游劫，孙悟空短时间内就有了大闹天宫的实力——虽然可能有天庭众仙神演戏的成分，但孙悟空的战斗力绝对是不弱的。
　　借势而行。
　　势在何处？
　　周拯心底回旋着这般疑惑，气息渐渐归于宁静。
　　万籁静寂，大道自宁。
　　舍弃凡俗、抛却执念，让往日之挂念、不堪、污垢、遗憾、欢喜、悲哀，尽数沉入那无底的归墟。
　　过往俱为云烟，执念不过欲念。
　　突破，归墟之境！
　　……
　　回返龙宫的那朵白云上。
　　敖一凌面色有些深沉，不断翻着手中一枚枚玉符，却毫无所得。
　　敖莹坐在大姐身后，面向西方，一双玉腿蜷缩拱起，两只小手环绕在膝前，轻轻叹了口气。
　　离开他的第二个小时。
　　“周拯身份不一般，”敖一凌突然传声。
　　敖莹眨眨眼，扭头看向姐姐，小声问：“什么？”
　　“你或许要重新考虑这门亲事。”
　　敖一凌正色道：
　　“洞灵真人是何等超然的存在，他与周拯有说有笑，紫薇帝君更是如今复天盟的执掌者，被认为是下一任大天尊的有力竞争者，他竟送重礼过来。
　　“天底下男人这么多，我龙族子弟，没必要非依托强神。
　　“婚后谁能占据主动权，谁就能更舒心。
　　“嗯？莹莹你在听吗？脸蛋怎么又发烫了？”
　　婚、婚后！
　　敖莹顿时晕晕乎乎，整条龙如坠云雾。
　　敖一凌握住敖莹手腕仔细检查了一阵，嘴角轻轻抽搐，各种叹息摇头。
　　没救了。
　　随她去吧。
　　……
　　后半夜，正如啸月教官所说的那般，两颗金色大星坠于西南。
　　两位复天盟的巡查使到了。
　　别墅楼顶，李智勇与肖笙端着一罐啤酒，拿着几支烤串，眺望着南边天空，嘀咕着最近这几天发生的小事。
　　周拯还在突破，月无双也去修行。
　　这对哥俩凑一起，总归是有随时打一架的可能。
　　“智勇你说，”肖笙纳闷道，“前后两批大神，水德星君、木德星君、闪电娘娘都过来了，都没去动蓝星上的妖魔，还非要等两个巡查使过来，这不是多此一举吗？”
　　李智勇含笑摇头，温声道：“那你考虑过吗？蓝星上如果是人类一边倒的局势，会发生什么？”
　　“什么？”肖笙目中带着几分疑惑。
　　“会有大妖一口吞了这颗星辰。”
　　李智勇喝了口啤酒。
　　“如今三界的战事总体胶着，蓝星不过是偏远一角，如果这里提前被一方清场，得来的结果大概率就是覆灭，这道理并不难理解。”
　　肖笙点点头，对着天空发了会愣。
　　“这些大势什么的，真难琢磨啊。”
　　“天庭想要中兴，比天庭初创还要困难百倍。”
　　李智勇目中闪耀着几分光亮，笑道：
　　“现在妖魔是肯定不允天庭中兴的，那些曾被天庭天条束缚、心底有怨气的神仙，也大概会反推一把。
　　“咱们班长肩上的担子，有些过于重了。”
　　肖笙奇道：“你在讲什么呀？班长是应劫之人不假，但对应的劫难还不知道是啥呀。”
　　李智勇怔了下，随后掐指推算。
　　是了，有人修改了他们的认知灵光，似乎是洞灵真人动的手。
　　自己此刻能知道这些消息，是因老师曾经梦中提起过……差点就说漏了嘴。
　　不甚稳妥，经文千遍。
　　李智勇已经考虑入手一台老式的打字机，总是用手抄经文，多少有些费墨。
　　“不管是什么劫难，”李智勇正色道，“你必须快些提升实力，才有机会帮班长分担些许压力。”
　　肖笙抬手捋了捋毛刺：“那肯定……诶，为啥只是我？”
　　李智勇双手一摊：“我又不是转世仙人，只能一步步修行，修行速度肯定不如你快呀。”
　　“对哈，忘了忘了，我自罚一杯！”
　　“你就是想喝酒吧？”
　　正此时，客厅山水画中闪烁少许亮光。
　　肖笙嘿然笑道：“班长突破了？”
　　“也是归墟大修了。”
　　两只罐装啤酒轻轻碰撞，这两人继续聊天谈地。
　　半个小时后，那两颗金色大星再现，却是从地面掠起，飞向了天空深处。
　　显然，两位巡查使者完成了他们的任务，就青元大王雇刺客之事，给了青元大王一些教训，从容遁去。
　　第二天周拯走出山水画、得到这个消息时，还觉得此事应该会就此过去。
　　但啸月教官中午匆匆而来，面色有些凝重，跟冰柠商议了一阵，又喊周拯几人一同参谋。
　　“你们看，我们在青元大王地盘深处发现了这个。”
　　啸月教官将一摞卫星照片甩到了桌子上。
　　那是一座大城，高楼林立、霓虹闪耀，富有科技气息。


第九十二章 初闻妖都，洞灵三访
　　看到这些卫星照片，周拯第一反应其实是：
　　‘乐，妖魔也被蓝星文化同化了？’
　　但很快，周拯意识到了问题的严重性。
　　这个城市的规模，几乎堪比隆辰市的主城区；
　　从俯拍视角来看，这座城市十分繁华，车水马龙、行人拥挤，天空没有防护罩阻隔，第一眼看过去，还以为这是大灾变之前的人类都市。
　　这里面有多少人口？
　　妖魔之地，弄出这么大的人类城市，他们想干什么？
　　他想到了东北线的那几个真仙境妖魔，对方为了炼制一个所谓的万魂幡，眼都不眨，直接杀了万人。
　　——那残损的万魂幡已被啸月销毁，安置那数万人类的城市已在赶工兴建。
　　就算是单纯的存储口粮，妖魔对这座都市动手时，数以百万计的人类会遭屠戮，被吸纳生魂。
　　周拯只觉得一股凉气自脚底板直冲天灵盖。
　　那几乎就是大灾厄的局部重演！
　　这座现代都市，对于妖魔方的意义是什么？
　　如果只是单纯绑架上百万的人类做人质，也不必弄出一个现代化都市，如东北线妖魔搞的地下巢穴，对妖魔圈养人类的诉求来说，不是更合适一些吗？
　　这件事，越细品越觉得不同寻常。
　　冰柠问：“以前为什么没发现？”
　　“这里是妖魔的大后方，青元大王的地盘深处。”
　　啸月解释道：
　　“我们原本以为这里是妖魔聚集的一处沼泽地，天空有厚厚的阴云常年不散，四周弥漫着剧毒瘴气，距离这座都市不过几百里的直线距离，有三座妖魔窟，那滚滚妖气刚好把这里遮掩了起来，屏蔽了我们探查。
　　“这是两位使者直接打上青元大王的家门口，被群妖围攻时，击散了天空的阴云，咱们的卫星冒死偷拍，这才有这些照片。
　　“现在两位神将已经在召集大家开大会，商量该怎么办了。”
　　肖笙这个转世天将有些不解：“救人啊，还能怎么办？”
　　“直接打过去吗？”
　　啸月没好气地反问着：
　　“你是觉得，妖族都是酒囊饭袋，一碰就碎？还是觉得我们打过去之前，妖魔吞噬不了百万生魂？”
　　肖笙讪笑着，也不敢多说啥了。
　　周拯轻吟几声，抱着胳膊分析道：
　　“这件事可能比我们想的还要严重，那个青元大王，我看妖族百科中写的资料，说他是来蓝星后崛起的妖族金仙，现如今已成为十八路妖王的盟主。
　　“而青元大王背后，又是一整个追随九灵元圣的狮族。
　　“如果……我是说如果，他们通过控制这座都市，培养出了一大批现代环境下的武器研究员，搞出了一些大规模杀伤性武器，反过来跟我们打一场修行与科技结合的战争，更有甚者，把这些研究成果共享给其他尘世间的妖族。
　　“三界怕是要乱上加乱。”
　　冰柠道：“不错，我最担心的也是这般。”
　　李智勇却道：“班长说的只是其中一个危害，在我看来，最大的危害并不在于现代兵器，而在于蓝星文化。”
　　“文化？”
　　几人不明所以。
　　李智勇忧心道：“蓝星文化的发达程度，远高于其他凡尘。妖族如果汲取了蓝星的文化，这才是最要命的。”
　　啸月立刻道：“智勇你展开说说。”
　　李智勇道：
　　“如果妖魔不再肆意杀戮，而是去掌控人心，那很多人类为了生存就会栖息在妖魔脚底，甘愿遭受妖魔剥削——这个几乎是必然。
　　“如果妖魔开始打着文化的幌子，一步步分化人类阵营，给人类不断洗脑，那复天盟很快就会失去一半的民心基础。
　　“妖魔被称之为妖魔，就在于他们肆意杀戮。
　　“如果他们洗白了这一点，摇身一变高呼万灵共存的口号，再拿此地当个样板，很容易就聚起自身大势，复天盟也就会失去正义性。
　　“若让他们借此成势，三界怕是真的要妖魔乱舞。”
　　啸月瞪着狗眼：“有这么严重吗？”
　　冰柠道：“确实是这般道理。”
　　“呃，”月无双弱声问着，“就是那个被我们钓鱼钓成三次的青元大王吗？”
　　肖笙和啸月差点笑出声。
　　周拯提醒道：“不能掉以轻心，有些智者就是擅长掌控人心、搞权谋之斗，不擅长行军布阵制定战术，青元大王可能就是如此。”
　　啸月在旁嘀咕道：“你们讨论半天，能不能拿出点有用的计策，让咱也去神将那边邀个功呀！”
　　周拯自信地一笑：“上吧！智勇！”
　　李智勇笑着摇摇头，负手看着摆满了桌面的照片，笑道：
　　“现在能做的就是深入调查，可以启用安插在妖魔方的内应，也可以从青元大王的手下入手，最好双管齐下。
　　“等全面了解这里的基础情况，再讨论，是派出卧底进一步调查妖魔的目的，还是直接大军横扫，对妖魔发动主动攻势。”
　　啸月点点头，正色道：“你等会，本官这就去千里传音！”
　　言罢，啸月兴冲冲地跑去角落；
　　不多时，啸月蔫蔫地溜达了回来。
　　冰柠笑问：“怎了？”
　　“啊，”小灰狗有气无力地抱怨了声，“被神将吼了，说我净说些废话，现在不探查还能怎么办。”
　　李智勇含笑摇头。
　　周拯笑道：“咱们稳妥一些，等消息就好，先做好分内事，努力修行不要松懈。”
　　众人各自答应。
　　啸月点完头，就有点奇怪地瞪着周拯。
　　奇怪，自己不知不觉就开始听周哥训话了，还没觉得这有什么不对。
　　就像是，他说的话就值得信赖。
　　“教官怎么了？”周拯小声问，“我脸上有脏东西吗？”
　　“啊，没事没事，”啸月嘿嘿一笑，“我去福伯那边禀告此事。”
　　言罢掐起法印，蓬的消失不见。
　　冰柠捏着她自己那光洁温润的下巴尖，小声嘀咕：“去的这么快，还想着让它带点昨天剩的饭菜过去，净坛使者应该不挑食。”
　　周拯：……
　　总感觉冰仙是在内涵福伯。
　　……
　　哒哒哒。
　　键盘声回荡在空旷的高楼顶层。
　　风磬屏幕迅速变灰，他撇嘴哼了声，静静等待基地爆炸，给自己点了颗烟，已经没有继续操作的欲望。
　　“大王，”温柔的嗓音响起，那位妖娆妩媚的女丞相跪下行礼。
　　“讲。”
　　“昨夜两名复天盟金仙境星域巡查使突然降临，直奔青元大王后院，攻破两座兵营、杀了十几名青元大王的将领，而后从容遁去。
　　“两名巡查使放言，让青元大王要点脸，若两军对垒、兵道取胜，这颗星辰让给妖族也无妨，若再做买通金仙境刺客去刺杀未成仙小修这种烂事，他们就做同等报复，三界之内针对狮族幼崽。
　　“青元大王怒不可遏，据说已经砸烂了几个办公室。”
　　风磬嗤的一笑，目中划过几分冷意：“还有吗？青元大王什么反应？”
　　“青元大王命令各地严防死守，并未妄动……不过，根据我们听闻的消息，复天盟已经发现了青元妖都。”
　　“哦？”
　　风磬翘起二郎腿：“消息来源可靠吗？”
　　“可靠，”女丞相笑道，“我们安插在复天盟前线的内应也给了消息，说是神将震怒，召集诸仙商议如何处置，但他们也只能探查，那座妖都离着前线太过遥远，复天盟鞭长莫及。”
　　风磬目中划过几分笑意，缓声道：
　　“这也不错。
　　“据传闻，那座妖都藏着青王能迅速突破金仙的秘密，我也有些感兴趣。
　　“可惜，青王将那里看做禁地，若是复天盟能制造一些乱子，也方便本王去探查一番。”
　　“既然如此，大王，”这女丞相笑道，“我们是否可以将此前掌握的妖都情报，暗中投给复天盟一份。”
　　风磬摇摇头，手指点了下女丞相，缓声道：
　　“你啊，还是格局不够。
　　“为达目的不择手段，那是短视。
　　“我们与青王同为圣灵一族，暗中给敌人递刀子，那不就成叛徒了？我可以去跟青王在同阵营内较劲、竞争，那是我靠本领能去争、能去拿的。
　　“自古而今，通敌叛营者，可都没什么好下场。”
　　女丞相连忙低头跪伏：“大王英明！”
　　“去吧。”
　　风磬摆摆手：“就当我们没发现这事，继续过我们的安稳日子。”
　　女丞相连忙起身退走，目中满是惭愧。
　　滴滴滴！
　　风磬手机震动了几下，摸起来扫了眼，发现是一位妖王发来的消息。
　　‘孔雀族长颜如初：游戏真不错呢，风王何时有空，速来新手训练营带本王一战！’
　　风磬额头挂了几道黑线，迅速回了个消息：
　　‘青丘狐族蓝星大当家：新手训练营别人进不去，你快点吧，我这边再开一局。’
　　‘孔雀族长颜如初：如此也好，风君稍安勿躁。’
　　风磬摇摇头，把手机扔到一旁，点了再来一局。
　　好好的大美女妖王，不去看那些孔雀族的美男跳舞，找自己打游戏干啥？那可是号称三界第一美男天团呀。
　　哒哒哒哒。
　　键盘声再次回荡，风磬的屏幕在游戏时间‘01:55’准时变灰。
　　上线就是干！
　　只有胜者，才配补兵！
　　……
　　接下来的两个月，哪吒没来，平静的修道生活却回来了。
　　经过上次两位复天盟巡查使偷袭青元大王地盘，妖魔一方似乎也老实了许多，并未再发起针对‘转世雷部正神’的行动。
　　周拯小组又恢复了之前的作息，每周巡逻两天，跟着冯不归到处吃吃喝喝。
　　——给钱的那种。
　　自从周拯赠送冯不归那本《熊的力量》，冯不归最近的修道热情大涨，虽然还没突破瓶颈，但身体素质又向前迈出了一个台阶。
　　简单来说就是更壮了。
　　周拯偶尔也会琢磨，有机会让冯不归去跟黑熊精打个照面，那画面……把肖哥剃光头扔过去，又是一对黄金组合。
　　他有几次巡逻时，还遇到了当快递员的赵子马夫妇。
　　不过这对夫妇也挺奇葩，赵子马恢复本体，化作了正常骏马大小，那位半妖妹子背着快递小哥的行囊，跨坐在马背上，每天奔驰在固定的路段，吸引了大批民众围观。
　　已经是成熟的网红夫妇了。
　　东北线也传来了好消息，废弃城镇顺利启用，数万人类的教育启蒙工作有序进行。
　　周拯抽空去了一趟黑熊精所在的图书馆，借了两本青少年心理方面的书籍，有空了就细细品读。
　　有时候闭上眼，满脑子都是‘叛逆期’三个字。
　　算算时间，似乎又到了妖魔要在前线搞事的日子。
　　但十八路妖王一反常态，变得安生了许多，南线、西线都没有聚兵的迹象。
　　不只是陆上妖魔，海里的妖魔最近也老实了很多。
　　周拯组织小队成员，集体讨论了几次当前局势，汇总各方讯息，大概找到了当前局势如此平静的主要原因——
　　蛟魔王所在的大海沟不断发生异动。
　　上次敖一凌过来，就是在找复天盟商量这个问题。
　　蛟魔王乃成名大妖，孙悟空自称齐天大圣时的结拜兄弟，当年已是一方霸主，西游劫之后被天庭镇压，天庭崩陨后重得自由。
　　如今的蛟魔王虽然有伤在身，但实力依然是蓝星常驻妖魔的首位。
　　它如果苏醒过来，当前的妖魔势力格局必会重洗，十八路妖王情绪紧张也在情理之中。
　　而讨论蛟魔王的时候，小队的氛围十分活跃。
　　周拯对此提出不解：“你们就不怕这位覆海大圣吗？”
　　众人看向窗边静坐喝茶的冰仙子，又看向周拯。
　　肖笙笑道：“受伤的蛟魔王，不可能有黑熊精或者红孩儿厉害吧？”
　　李智勇学着肖笙的口吻：“蛟魔王实力再强，境界也不可能高过上古得道的电母吧。”
　　灵沁儿托着下巴、晃着脚丫，笑嘻嘻地说了句：“现在咱老有安全感了。”
　　周拯对此只能苦笑。
　　蛟魔王给的压力，都来他这边了！
　　这两个月，周拯的突破速度总算放慢了一些，已经能坚持半个月不突破。
　　除了担心挂念‘哪吒要来’，周拯也没什么烦心事，修行间隙就跟小鱼谈天说地，从百科全书聊到龙族历史，从服装穿搭聊到灵蛋的护理。
　　本来，周拯觉得，这样的安静日子应该还能持续个把月。
　　直到那天傍晚，他们小队带着一身火锅味儿，推门回了别墅院落。
　　肖笙与月无双追逐打闹，后者气呼呼的抓着两把弯刀，说是要给肖笙剃度；肖笙左闪右躲，举着的手机屏幕里，展示着月无双脸上被画王八的丑照。
　　李智勇还是一如既往的与世无争，含笑注视着他们闹腾。
　　灵沁儿化作的波斯猫跟在周拯脚边，猫须上残留着一点油腥，时不时的傻乐几声，也不知道又得了什么好处。
　　“别闹了，换身衣服去修行了，”周拯升了个懒腰，“都不准偷懒。”
　　月无双气呼呼地跺跺脚，倒也没继续追砍肖笙。
　　忽然。
　　“小、小友……”
　　背后传来一声略带尴尬的轻唤。
　　周拯扭头看去，一点金光在园内环绕，随后化作了熟悉的老道身影。
　　洞灵真人！
　　“真人？”
　　“哎，哎，莫喊真人，贫道这算什么真人，”洞灵真人那清瘦的面容上略带埋怨，“区区信使罢了。”
　　周拯心底一慌：“那位大神，联络上了？”
　　“这个还没，”洞灵真人随手甩动拂尘，含笑凑了上来，“小友，借一步说话？这次可是老师派贫道前来，有机缘相赠。”
　　机缘？
　　看这老道的表情，周拯莫名觉得……八成有坑。


第九十三章 老君指前路！
　　洞灵真人与周拯去了草坪角落聊天。
　　几颗脑袋从旁凑了过来，上下排成了糖葫芦状，好奇地巴望着这一老一青的身影。
　　“怎么感觉，班长像是背着咱们在搞什么大事？”肖笙小声嘀咕。
　　“大胆一点，去掉感觉，”灵沁儿哼道，“没听刚才萝莉控问吗，那位大神，肯定是有大事！”
　　月无双道：“咱们这么偷看是不是不太好？”
　　李智勇嘴角微微抽搐：“你们几个能不能别躲我身后，光明正大看又能如何？”
　　三人嘿嘿笑着，连忙朝屋内走去，免得惹那位天庭四大信使……咳，四大真人不悦。
　　角落中，洞灵真人自袖中取出一颗宝珠，塞到了周拯手中。
　　“这是老君训诫时，贫道为你记下的留影，你且看吧，探入灵识就可。”
　　“劳烦真人。”
　　周拯拱拱手，调整好心态，灵识探入宝珠内。
　　周遭环境顿生变化，玄黄气息铺满草地，一缕缕清气自周遭环绕，将别墅建筑、冰仙子的木楼尽数模糊。
　　光影扭曲，一名坐在蒲团上的老道显露身影，那枯槁的面容似乎是在微笑，嘴唇开合，口中绽出了一朵朵莲花。
　　周拯大受震撼。
　　单单只是看这老道的形貌，他道心就有莫大的触动，仿佛能在老道身上看到宇宙的起始与终焉，看到生灵的一缕光辉，在最灰暗的宇宙空间绽放出永恒的光亮。
　　这就是兜率宫的太上老君？
　　天地间唯一有可能寻到的三清祖师之化身！
　　虽然……但是……
　　周拯嗓音弱弱地问了句：“没音儿吗。”
　　“啊，稍候，稍候，”洞灵真人一甩拂尘，手指点了下宝珠。
　　一股苍老、温润的嗓音响起：
　　“可明？”
　　啪！
　　那宝珠直接炸碎，周拯站在原地，抬起手掌，一股西北风卷着两只落叶在他身后盘旋两周，飘然而逝。
　　周拯险些给太上老君跪了！
　　他就听到这半句，总共就两个字啊！这能明白什么！
　　“真人这咋回事！”
　　“没关系，没关系。”
　　洞灵真人赶紧向前，收拾起尴尬的神情，正色道：
　　“这段留影是贫道做的，这应该是你机缘未到，不能聆听老师的道音。”
　　周拯的笑容一时十分勉强。
　　“咳，”洞灵真人甩了甩拂尘，“老师当时是这般说，你且听好。”
　　周拯立刻凝神静听。
　　且听这位真人拿起腔调，重述老君法旨：
　　“三界道德崩坏，妖魔横行无忌。
　　“重演西游劫难，再立天纲伦常。
　　“周拯，这场大劫你已是应劫之人，待你踏出此颗星辰之日，便是大劫发动之时。
　　“重演西游并非只为封镇妖魔，也非只是让你成就一方势力，此间之真意，需你细细体会，若能明悟，便可有选择的余地。
　　“玉帝陛下为你选好的路径，崎岖坎坷，艰难困阻。
　　“此路对天庭有益，对三界生灵好坏参半，若你能尽早打破玉帝为你设下的禁锢，寻到自己的路，对三界众生而言，也是莫大的好事。
　　“吾既已决意干涉此事，自当为你指明前路。
　　“妖都悟己道，雷光耀西南。
　　“可明？”
　　周拯不由怔在原地。
　　妖都，哪个妖都？最近被蓝星仙人们热议的青元妖都？
　　老君的话……几个意思？
　　……
　　洞灵真人走了，走的时候对周拯语重心长地许诺，他最近几年尽量不再出现。
　　周拯对此只能报之以微笑。
　　真的，他很想送给洞灵真人一台数码相机，搭配一整套发电系统，让洞灵真人随身携带，方面今后去拍太上老君。
　　可惜洞灵真人传完信就匆匆离去，完全没给周拯买东西的机会。
　　虽然这位真人再三叮嘱，老君的告诫不可对任何人提起，这里面有老君窥探的天机，传出去了容易引起天机变化；
　　但周拯还是把小队集合在一起，请即将解封的冰仙子一同落座。
　　冰柠问：“真人可有新的训诫？”
　　这位仙子的嗓音，总是这般清清凉凉，让听者的耳朵颇感舒适。
　　“嗯，”周拯轻轻呼了口气，眉目稍微舒展，“冰柠老师，蓝星上现在能被称之为妖都的，只有青元妖都吗？”
　　“不错，”冰柠轻轻颔首。
　　“那有没有那种，什么上古遗迹、妖魔战场之类的，”周拯目中带着几分希冀。
　　冰柠仔细思索，随之微微摇头。
　　“蓝星此前灵气断绝数千年，更之前荒无人烟，只是一颗荒废的星辰，此前已探查过地核，并在地核附近布置了守护大阵，确实不存在什么遗迹。”
　　周拯奇道：“地核还要保护起来？”
　　“不然？”冰柠轻笑了声。
　　她那张巴掌大小的瓜子脸宛若冰雪消融，柔滑细腻的肌肤在笑意晕染下，有几个瞬间竟是那般迷人。
　　冰柠似是意识到自己失态，很快恢复清冷面容，缓声道：
　　“其他星辰发生过，复天盟即将占据所有地界，妖魔节节溃败，大妖摧毁星核直接抹杀星辰全部生灵的惨剧。
　　“与妖魔之争，非一地之得失，必须是对妖魔进行全方位的压制，如此才可恢复三界秩序。”
　　月无双俏脸有些发白：“他们这么残忍吗？”
　　肖笙骂道：“这些妖魔真就该死！”
　　李智勇缓声道：“极端私欲的驱使下，他们可以作出任何疯狂之举。”
　　今日份是假猫耳的老猫娘看向周拯：“你为啥问这个呀？”
　　“我可能要去青元妖都一趟。”
　　周拯清清嗓子，立刻道：“当然不是现在，必须是有充足准备，摸清楚那里情况了再去。”
　　冰柠问：“是真人的旨意？”
　　周拯不愿多隐瞒，只是提及：“是老君的旨意。”
　　“老君？”
　　“哪个老君？”
　　几人齐齐一惊。
　　周拯对着天空拱拱手，手指凌空写画，一缕缕法力凝成了三个大字。
　　兜率宫。
　　“具体原因我不能多说，但如果条件允许的话，组织上需要人去青元妖都卧底、探查，我可以毛遂自荐。”
　　“好，”冰柠微微颔首，“我明日解封，帮你问询此事。”
　　周拯有些疑惑：“老师你不会觉得，我这决定有些儿戏吗？”
　　冰柠看着周拯，那双明眸清澈如灵泉仙溪，却并未多说什么。
　　她自是相信周拯不会胡来，此举虽有些冒险，但必有其深意。
　　“班长你准备啥时候动身？”肖笙问，“我陪你一起，多个人也好有个照应，让无双跟智勇在家看家养猫就行了。”
　　噌！
　　灵沁儿弹出利爪，肖笙吓得打了个哆嗦。
　　李智勇缓声道：“那里是敌大后方，就算是有好处，如此涉险也为不智。”
　　“智勇说的对，”周拯揉揉眉心，“这件事有些匆忙，我也有点激动了……冰柠老师先帮我问问吧，不行就再说，这件事知道的人越少越好。”
　　冰柠颔首应答：“可。”
　　是夜，凌晨十二点刚过。
　　站在别墅楼顶的冰柠，身周出现了一缕缕金色光亮，宛若一张金色光网在她身周缓缓剥离，消散于无形。
　　她轻轻吸了口气，身形缓缓漂浮而起，一朵六角雪花在她脚下悄然绽放，整个别墅瞬间刮过阵阵寒风。
　　少顷，冰柠身形飞天而起，身形化作一束仙光，消失在第一农业岛上空。
　　山水画中修行的周拯似有所感，睁眼看向冰柠离开的方向。
　　老师恢复了？
　　洞灵真人肚子里还真有东西，说六十四日还真就六十四日。
　　随后，周拯坐在那陷入沉思。
　　先大胆假设——老君说的就一定对吗？
　　那个青元大王，本来就想除他而后快，自己直接送上门去，危险系数实在太大。
　　青元妖都两个月前刚被发现，震动了蓝星复天盟上上下下，前几批派去刺探消息的灵物都如泥牛入海，消失无踪，半点音讯都没能传出来。
　　显然是被对方干掉了。
　　对于妖魔阵营而言，那里显然十分重要。
　　但转念再想，太上老君是谁？
　　三清祖师的化身，天庭最粗的大腿，老君窥探天机给了他批示，这本身就已经是大造化。
　　老君说，那里有他的道，有他的机缘，如果能明悟了，今后就有选择的余地。
　　换而言之，自己现在并没有任何选择权，一切都要按照大天尊、也就是玉帝陛下安排的道路去走。
　　老‘剧情的奴隶’了。
　　周拯一声轻叹，盘坐在‘宝塔’第二层的角落，目光越发深远。
　　月无双房中，刚洗完澡的四号队员，掌心晕着少许热气，将自己的长发一点点蒸干，看着镜子中的自己，心底思索着班长今天说的话。
　　妖都，那不是龙潭虎穴吗？
　　“算了算了，自己瞎想也没啥用，听班长的就好了。”
　　随之哼起了欢快的歌谣。
　　视角滑动，滑去一楼的那间卧室门前。
　　若是推开门，自能见到那闪耀的灯球、摇晃的身姿，还有隔音结界那随着动感节奏不断震颤的薄薄光壁。
　　地下负一层，不对外开放的叁号密室。
　　李智勇拿出一只老式的插卡数码相机，摆在桌子前，自己面对着镜头，沉默了半分钟，开始对着数码相机传声。
　　“今日份视频日志。
　　“老师，弟子今日陷入了困惑，分析不出当前该做何等决断。
　　“老师您在书里说，一切的优势都是建立在对信息的收集与掌控，弟子对青元妖都没能收集足够的信息，无法判断出里面具体的情况，那里对弟子而言十分危险。
　　“但老师您托梦的时候又告诉弟子，只要跟准班长，就不愁吃喝，性命无忧。
　　“班长要主动去妖都，弟子若是跟随，岂非明知险境而轻涉，与我稳教教义严重违背。
　　“唉，当真两难，弟子或许就该觅地修行三百年不出世。”
　　倾诉了一阵，李智勇拿出耳机，反复听着自己刚才的话语。
　　过了大概半个小时，他将数码相机的内存卡取出，随手点出一团火焰点燃，又将这没办法联网的数码相机格式化，放在了桌角，坐在那继续思索。
　　今夜的小队别墅，既宁静，又不宁。
　　……
　　“萝莉控！”
　　“周拯！”
　　“主银啊！”
　　周拯一个哆嗦从入定中回转，抬头瞪着眼前的老猫娘。
　　这一口东北方言的主银，让他差点就对十世纯阳的荣誉成就，产生一丝丝小期待了！
　　“没看我在修行，你就不怕我走火入魔！”
　　周拯没好气地呛了声，拿出三枚戒指，将摆在身周呈品字形布置的灵仙蛋收了回来。
　　灵沁儿双腿并拢，背着小手，一身短裙短袖的简单打扮，日常养眼。
　　“神将来啦！寅虎神将等你半个小时了！快去看看吧！”
　　“现在几点了？”
　　周拯连忙起身，掏出手机扫了眼时间，发现已是第二天中午，立刻念动口诀，身形化作流光飞了出去。
　　客厅中，冰柠、凤瞳坐在餐桌两侧，啸月垂头丧气地坐在桌边。
　　一位肩宽体壮的汉子站在窗前，身着青铜战甲，乱糟糟的长发简单扎起，只是一眼看去，周拯就觉得自己看到了一座高山，挡在了尸山骨海之前。
　　好浓烈的杀气。
　　“神将，”冰柠起身呼唤，“周拯到了。”
　　“嗯？”
　　窗边神将像是睡着了般，闻言立刻转身，目中神光浑浊一瞬，而后便恢复澄澈，打量着周拯的身影。
　　周拯心底一笑，这神将长的，果然跟灵沁儿说的差不多。
　　一米九、四方脸、络腮胡……
　　“哈哈哈！终于见到你了！可算想死本将了！”
　　寅虎大笑几声，对周拯拱拱手：“蓝星复天盟主将寅虎！”
　　这神将嗓门之大，仿佛整个别墅的墙漆都在震颤。
　　“见过神将！”
　　周拯拱手行礼，寅虎摆了摆手。
　　“可别介，你这说不定是哪尊大神窝在我们这旮沓，你可别给我行礼啊！”
　　说话间，寅虎走去餐桌末位入座，抬手把啸月拍飞。
　　“坐下讨论讨论吧，冰仙说你想去青元妖都？你去那干啥？”
　　周拯看了眼客厅站着的小队成员，自己也不入座，笑道：“找机缘。”
　　“谁告诉你哪里有机缘？”
　　寅虎皱眉道：“我问冰仙冰仙也不说……唉，远了啊，关系远了啊！现在冰仙天天就挂着你们几个小弟子，袍泽什么的简直一文不值！”
　　冰柠轻轻皱眉：“神将请说正事。”
　　“好嘞！”
　　寅虎立刻正襟危坐：
　　“周拯啊，我先给你透个底，青元妖都那边，我们已经掌握了初步的情报，因为怕走漏消息，所以对外说安排的内应全完蛋了。
　　“其实只是完蛋了一半吧，该渗透的还是渗透进去了！
　　“但之前派过去的都是灵物……你懂我意思吧。
　　“不是我不相信灵，而是担心它们被青元大王收买控制，最好还是派几个人类修士进去做卧底。
　　“现阶段呢，我正在物色不错的人选，你如果想去，只要告诉我个原因，能说服我把你这个留着对付蛟魔王的后手放去敌后，那我就让你去。”
　　这嗓门！
　　周拯脑瓜子嗡嗡的，思考都有点不畅。
　　老君法旨这事，冰柠老师都没透露出去，周拯当然不可能讲出去。
　　他沉吟一二，向前迈出半步，定声道：“神将，我想找机会封了青元大王！”
　　客厅内的仨队友齐齐腿软。
　　“痛快！”
　　寅虎大手一挥：“就你了！啸月你这边安排下，这个周封禁、咳，这位周拯小友，就是咱们蓝星复天盟的首席王牌特工！哈哈哈哈！省老鼻子事了！”
　　周拯挤了个难看的微笑。
　　真·东北虎。


第九十四章 与冰同行
　　寅虎神将有多雷厉风行，周拯算是见识到了。
　　几分钟前刚谈完，东北寅虎赞一声痛快；
　　周拯现在已经被迫收拾行李了！
　　这速度之快，让肖笙等人都来不及再多考虑。
　　“我也跟你去啊，”肖笙一把摁住周拯的背包，“班长你一个人去咋能行，多少也要有个人在旁边照应，我够机灵啊！”
　　周拯笑道：“做卧底又不是啥好事，人太多反而不好隐蔽。”
　　李智勇推了推鼻梁上的眼镜框：“实际上，大部分获得成功的间谍战斗，都是小组合作的成果。”
　　月无双在旁一个劲的点头。
　　周拯却是早已想好了说辞：
　　“我的建议是，你们继续在家修行，不要耽误了自身修行进度。
　　“刚才寅虎神将不是说了吗？进入那里之后，想要完美隐藏，连灵气都不能吸纳。
　　“而且我是带着任务去妖都，并不只是要去找机缘、找自己的道，还要去帮复天盟收集情报，人多确实很难隐蔽。
　　“智勇，你说呢？”
　　接收到周拯投来的求救信号，李智勇缓缓点头，笑道：“我们去确实帮不上什么忙，不过班长，一楼快吵起来了。”
　　“什么情况？”
　　几人好奇地凑去楼梯口，朝一楼餐厅巴望。
　　他们能看到笼罩餐厅的隔音结界，以及在那薄薄的结界后，正与寅虎神将不断争辩的冰柠。
　　周拯还是第一次看到吵架的冰柠老师，莫名有点心虚。
　　“我去听听。”
　　周拯翻身跳下楼梯，轻手轻脚地蹭进了隔音结界。
　　寅虎神将那大嗓门正嚷嚷着：
　　“你去干哈！你去了能干哈！万一你被发现了，群妖围攻把你留那炖了！那群瑶池女仙能把我吃了你信不！”
　　冰柠俏脸冰寒：“我若不去，如何封禁青元大王？”
　　寅虎神将怒道：
　　“这话明显是那小子在吹牛皮！
　　“他一个四大真人传信、五行星君来访、观音菩萨都来关照一下的大神转世，我敢管他吗我！刚才就是给他个台阶下！
　　“你自己说，你跟青元大王同归于禁了，青元大王手下几百个妖将怎么对付？”
　　“周拯并非是在吹嘘，”冰柠直视寅虎，“那日截天三煞之二，便是我与他联手封禁，他若开启前世灵力，未必不能带我与被封禁的青元大王逃脱围捕，如此就可直接擒拿一路妖王，扭转当前战局之被动。”
　　寅虎张张嘴，突然有点哑口无言。
　　周拯：我刚才真的是在吹牛皮。
　　寅虎神将道：“你这说得轻巧，能有几成把握？”
　　“这只是行踪暴露之后的备用计划。”
　　“你还要镇守东海十二城！海里的妖魔刚好被你冰道克制，你去那边凑什么热闹！”寅虎神将大手一挥，“反正我不批！”
　　冰柠淡定地拿出一枚玉符，开启其上的禁制，缓声道：“兔姐，寅虎神将在蓝星有次喝醉……”
　　嗖！
　　周拯眼前光影乱闪，还没看清什么，那枚玉符已被寅虎神将抢走，退去了餐桌另一端。
　　“干啥玩意！动不动就喊你兔姐兔姐……你，你先让我考虑考虑。”
　　言罢，这神将拉开座椅，面色阴沉地坐了下去。
　　旁边啸月飞了过来，狗脑袋撞了一下周拯的裤腿，对冰柠那边拱了拱鼻子。——凤瞳之前走了，也只有让周拯试着劝劝。
　　周拯会意，立刻向前，正色道：“老师，我觉得你还是……”
　　冰柠抬头看向周拯，嗓音虽清冷，却带着几分热切。
　　“你我联手，自可战青元。”
　　她当真了！
　　“行了，我重新部署。”
　　寅虎神将把那枚玉符随手碾碎：
　　“既然要派出天仙，那就直接干一票大的！在青元妖都搞一次大阵仗！阴他们一手！
　　“现阶段不建议你们行动，要先造势，再等时机，还要收集更多的情报，创造完美的隐藏身份。
　　“另外，你们两个都要进行培训，卧底可不是谁都能干的，你们看过蓝星那些卧底的电影吗？”
　　周拯沉吟几声：“逃学威龙算不算？”
　　“我！你去妖都搞笑吗？”寅虎神将明显是想爆粗口。
　　冰柠道：“未曾看过。”
　　“这几天都给我恶补一遍！”
　　寅虎神将一拍桌子，气呼呼地站了起来：
　　“这叫啥事啊这，莫名其妙就要开始一次大作战，你们两个七天后来前线报道！我亲自培训你们！”
　　言罢，这神将转身跨步，还没走到门口，身体就炸成一团土黄色的气息，融入了院内的草坪。
　　冰柠嘴角微微上扬，扭头看向周拯，俏脸闪耀着光亮，目中划过少许冰蓝色神光。
　　“若有机会，定要擒拿青元大王。”
　　周拯只能含笑点头。
　　啊，认真起来的冰老师，也挺有魅力。
　　……
　　周拯完全没想到，冰柠老师竟然会横插一脚。
　　他本来都计划好了。
　　前面利用复天盟的资源和渠道，自己偷偷溜进那个青元妖都。
　　那里不是现代化都市吗？
　　不管妖族在那里搞什么幺蛾子，只要那里的环境跟隆辰市差不多，还是以人类社会为主体，周拯从小在灰黑边缘摸爬滚打积攒下的人生阅历，就必有用武之地！
　　他计划先迅速适应妖都的环境，让自己生存下来，再一步步扩大活动范围，去找太上老君这位巨佬所说的机缘；
　　在自己生存没有压力的前提下，顺便去帮复天盟收集情报、刺探军情，回报前期复天盟给的资源。
　　所以，无论是带小队里的谁过去，周拯都没有把握保护好他们。
　　现在好了，问题直接升级！
　　不再是李智勇几人是否要跟着自己去妖都了，冰柠老师这位大天仙，已经确定要跟他一起行动了！
　　而且目标直指青元妖王！
　　去人家地盘，抓人家大王，而且这妖族大王的境界还是金仙境，这样的构想是不是过于理想化？
　　青元大王除非是个憨憨，不然怎么可能让他们俩得手嘛！
　　当然，冰柠老师也并非失去了理智；
　　去抓青元大王，只是他们行踪暴露后的备用计划。
　　可这种情况……
　　周拯抬头看向窗边单人沙发处，正端着一杯香茗慢慢品味的冰仙子。
　　肤白貌美气质佳，走哪都是人人夸。
　　想要低调多不易，十八妖王皆仇家。
　　周拯可是清楚记得，冰柠上次不穿这般复古冰蓝长裙、换上了家居服的样子。
　　这绝不可能低调隐蔽的嘛！
　　‘再劝劝吧，总不能真把冰柠老师带到沟里去。’
　　周拯心底如此念着，开口道：“老师？”
　　“要看新的卧底电影吗？”
　　冰柠放下那精致的烤瓷茶杯，一双妙目流转仙光，已是做好接纳信息的准备。
　　“啊，不是，”周拯道，“咱们出去走走吧，我想着，过几天就要去妖都，去跟福伯告个别。”
　　“也好。”
　　冰柠微微颔首，正色道：“若说修行斗法，我可暂为你师；但在这般凡尘之间生活，我却要从头开始修行，这几日需你多指点。”
　　“老师您客气，客气了。”
　　周拯擦了擦额头虚汗。
　　他出了门才意识到，跟冰柠老师单独相处，也有一种莫大的压力。
　　别墅门口，三人一猫静静地站在那，各自抱起胳膊，表情不一而论。
　　“你们说，”月无双嘀咕道，“班长是开心冰老师跟着呢，还是不开心冰老师跟着？”
　　李智勇分析道：
　　“冰柠老师同去，有好处也有坏处。
　　“好处是两人配合互为照应，且拥有在妖都逃生的能力，甚至有一线希望擒拿青元妖王。
　　“坏处就是，冰柠老师其实并不适应俗世生活，她一直在观察俗世罢了，很容易露出破绽。”
　　肖笙嘿嘿笑着：“哎，你们说，冰仙子有没有可能跟咱班长，嘿嘿嘿，擦出点火花什么的？”
　　“哎呀！”月无双骂道，“你这人怎么满脑子都是龌龊事！班长对冰柠老师只有尊重！而且班长都有莹莹了！”
　　肖笙耸耸肩：“这有啥的，天庭强神都有很多仙子仰慕，又不是什么大事。”
　　灵沁儿轻吟几声：“也不知道，上面还需不需要潜入妖都的灵物。”
　　三人齐齐看了过来。
　　灵沁儿若无其事地解释着：“我的命可是绑在他身上，与其在这提心吊胆，还不如把命运掌握在自己手里。”
　　她小手轻轻攥拳，小脸上满是‘狠劲’。
　　“对啊，你可以走灵物这条路混进去，”肖笙满脸遗憾，“我现在跟冰仙没有什么可比性，只能抓紧修行，等我恢复天仙实力了，非要跟班长一起封遍蓝星十八路妖王。”
　　月无双哼道：“等你恢复天仙实力，班长肯定已经平定蓝星了。”
　　“嗨！你非要跟我作对是不？”
　　“谁稀罕理你，修行去了。”
　　李智勇轻轻挑眉，注视着周拯与冰柠漫步远离的身影，并未再多说什么。
　　……
　　去看福伯之前，周拯去了一趟公墓。
　　半路买了几支康乃馨，买了两叠黄纸、三株金银宝香，在院长墓碑前静静坐了一会。
　　因为老君法旨而有些激荡的心神，渐渐宁静了下来。
　　“唉。”
　　周拯轻笑了声。
　　老君指路也好，紫微星君赠礼也罢，其实都并非是为他这个名为周拯的小修士；为的是大天尊留下的算计，为的是他前世的身份。
　　周拯已经隐隐明白了老君的话。
　　悟己道，悟的应该是这一世名为周拯的自己，该去走的道。
　　只有掌握了自己的大道，才可摆脱大天尊的安排，才能拥有真正的‘选择权’。
　　冰柠在旁摆弄着一只玉符，清冷的声线钻入周拯耳中：
　　“需要帮你查一下此墓主人的身后情形吗？”
　　“这也能查？”
　　“嗯，”冰柠道，“入仙籍之后，都可调用部分天道权限，根据你职位、天道序列高低，决定权限的多寡。”
　　周拯问：“天道不是完蛋了吗？”
　　“前些年一直无法感应天机，但十几年前，准确来说，应该是二十五年前，天机再次可以被普通仙神隐隐感知。”
　　冰柠手中玉符轻轻闪耀光亮，已是道：
　　“她已顺利轮回转世，因此世积累的功德较多，生死簿上勾画出的新生轨迹无病无灾，属福气之人。”
　　“那就好。”
　　周拯笑了笑，又问：“这需要付出什么代价？”
　　“几点功德，”冰柠收起玉符，“不值一提。”
　　“那也不能让您白破费，”周拯笑道，“老师您不是想学怎么在凡俗生活吗？”
　　“嗯。”
　　“走，”周拯晃了晃大拇指，“今天学生请客，带您撸串、唱歌、逛商场。”
　　冰柠玉面露出一二不解：“为何要唱歌？”
　　“说顺嘴了，就是我们年轻人常去的娱乐活动。”
　　“嗯，自可带我。”
　　“那等吃完东西，我喊他们几个过来？反正开包厢都是花一样的钱，吃饭不带他们就能省一笔！”
　　冰柠微微颔首，又取出一枚玉符，写下了几段文字。
　　【抠门，是凡俗生活必须学会的本领。】
　　……
　　一个月后。
　　“呼——”
　　阴暗狭窄的菱形‘舱室’中，周拯静静盘坐，调整了几下呼吸，抬手握住了脑门旁的两只把手。
　　冰柠静静坐在他前方。
　　两人各自穿着修身的黑色法衣，这法衣能让他们短暂隐藏身形。
　　周拯此刻什么都不用做，只需要顾好自身；
　　冰柠握持一枚操控玉符，那是催动他们所乘宝舟的‘控制仪’。
　　他看一眼时间，已是晚上十点半。
　　咚、咚咚！
　　封闭的宝舟被人轻轻敲了几下，寅虎神将的嗓音传来：“出发吧，路上小心。”
　　冰柠微微抿嘴，那双冰蓝眼眸无比闪亮，手中玉符轻轻震颤。
　　嗡——
　　哗——
　　周拯感觉自己在腾空而起，随后便是激荡的水声。
　　此刻他还能放出灵识，立刻朝着左右探查；宝舟在水流中迅速下沉，沿着河床逆流而上，并未留下半点痕迹。
　　为了今晚送他与冰柠进入妖都，复天盟提前准备了一个月。
　　复天盟率先放出消息，说众仙对妖都的存在很不满，有意要发起针对青元大王的偷袭。
　　青元大王立刻加强戒备，妖都外围瘴气再次扩张百多公里，附近新增十多处妖兵兵营，一幅严防死守的架势。
　　紧接着，双方在边界摩擦不断。
　　妖都俨然成了复天盟的肉中钉、眼中刺，频繁发起对青元大王的扰袭。
　　而另一边，因为复天盟‘炒作’妖都话题，青元大王在十八路妖王中的威信水涨船高，已有半数妖王私下里找过青元大王，说今后共进退、同患难。
　　除却这般造势，复天盟还放缓了对妖都的探查，一个月未派出新的灵物潜入青元妖都。
　　如此一来，青元妖都的防备变得外紧内松，算是给周拯他们潜入打好了基础。
　　这些依然不够。
　　寅虎神将看似大大哈哈，但本身耐性确实不错。
　　‘培训’完周拯与冰柠后，寅虎神将又多等了半个月。
　　一直到两天前，几路妖王的联军开始在前线汇聚，青元大王再次策动攻势，寅虎神将这才下令行动。
　　整个卧底计划，只有寅虎、冰柠与周拯三者参与。
　　一切信息都是寅虎直接传递，潜藏在妖都内的灵物，也是由寅虎亲自调动，不需任何真仙、天仙配合。
　　晚上十点三十六分。
　　这艘梭形宝舟顺着地下河与河床交汇口，逆流潜入地下河中，通过西南地域四通八达的地下水系，快速接近青元妖都所在范围。
　　任何现代化都市，都绕不开地下排污系统，这就是他们突破的门户。
　　虽然略有味道，但胜在比较安全。
　　宝舟内，周拯再次整理着前方信息，给小鱼发去一条消息说自己要长时间闭关，随后关闭手机，用法力包裹几层，放入脖子上的项链内。
　　这条项链是特别处理过的储物法宝，功用很不错，不知解开手法之人，就算是天仙，也只会觉得这是一条普通装饰物。
　　缺点是，其内存储空间很小，周拯只是将自己的储物护腕、戒指、手机放入其中，已近乎装满。
　　为了隐蔽性，也为了随时应对危险，周拯并未再封禁自己的灵力，手腕处也没了还算拉风的三道印痕。
　　一切都为了，妖都寻己道。
　　“不用紧张，”冰柠轻声说着，“前路都已经安排妥当，相信神将。”
　　周拯应了声，闭目凝神。
　　晚上十一点零五分，宝舟开始降低速度，冰柠对周拯打了个手势，随后收起宝舟，掐起避水诀。
　　两人同时融入地下河水，宛若两只气泡，飘向了一处向外流淌清水的地下管道。
　　前线，复天盟中军大营。
　　金色光芒闪烁环绕，凝成了寅虎神将那魁梧的身形。
　　帐内十多道身影直直站起。
　　寅虎缓声道：“各位，今日干他一炮！试一试妖都的水有多深！各部可准备妥当？”
　　“禀神将！我部已在正面部署，随时可发动奇袭！”
　　“禀神将！天基系统随时待命！”
　　“禀神将！我部数百修士已接近妖都边缘，顺利绕过了对方防线！”
　　“神将，本次要趁乱塞入妖都的十八只灵物，已分散安置在妖都外围各处。”
　　“好！”
　　寅虎大手一挥，身周杀气滚滚，面容展露虎相！
　　“开干！”


第九十五章 从‘情侣’到‘姐弟’
　　青元妖都。
　　城北区域某处建筑内。
　　动次动次打！
　　震耳欲聋的鼓点，随心乱打的灯光，还有那一排在台上整齐蹦跳的清凉美女，刺激着上百名在舞池卡座摇晃身体的男男女女。
　　身穿着燕尾服的男服务生，低头扫了眼腕表上的时间，笑着与同伴比了个‘走水’的手势，放下托盘去了角落的男厕。
　　厕所的地面还算整洁，空气中弥漫着消毒水的刺鼻味道。
　　男服务生走去了靠内侧的洗手台，拧开水龙头开始洗手。
　　他快速扫视各处。
　　没人看向此处。
　　男服务生的指尖突然变长，一根锋锐的指甲轻轻碰撞着水龙头管道。
　　叮、叮。
　　敲击了七下，男服务生指甲恢复正常；
　　他关闭水龙头时，动作故意放轻，留下了一道不间断的水流。
　　随后，男服务生转身走去了门边的鼓风机，用身体挡住了大半个门户。
　　呜——
　　鼓风机发出了一阵阵‘咆哮’。
　　忽然，一缕冰蓝色的流光自水龙头中溢出。
　　两道浅浅的身影出现在洗手台旁，他们立刻矮身，身形化作透明，迅速钻入了最内侧的卫生间，反锁木门。
　　男服务生头也不回地甩了甩手，哼着动次打次的节奏，旁若无事地出了洗手间。
　　他的任务，已顺利完成。
　　至于来者是谁，跟他没有任何关系。
　　狭窄的卫生间内，周拯与冰柠面面相对。
　　周拯本以为，冰柠老师会不适应这种环境，此刻却见她神色从容，动作迅速地取出几件衣物，准备直接套在紧身法衣外。
　　“转过去，”冰柠传声提醒。
　　周拯立刻转身，抓出长袖和运动裤，最快速度变装。
　　从现在开始，每一步都不能走错。
　　是时候，检验他们这段时间的培训成果了！
　　“老师，接下来听我指挥。”
　　“嗯。”
　　周拯侧耳倾听判断此处环境，确定是计划内的二号‘切入点’无误，又转身看向冰柠，抬手指了指头发。
　　正拿着一幅黑框眼镜打量的冰柠眨了眨眼，有些不明所以。
　　粉色的高领毛衣将她上半身曲线描绘的无比动人，肌肤雪白天鹅颈，一双圆月难增减；
　　她套上了一件过膝百褶裙，将这法宝长裤裤腿撸了上去，露出了那双纤细无暇的小腿，下端是一双轻巧的鹿皮靴。
　　等冰柠戴上眼镜和口罩，将盘起的长发披散，出尘的气质被强行遮掩了大半。
　　周拯直接伸手，在冰柠脑袋上轻轻拨弄，让她长发看起来多了几分糟乱感。
　　啧，就是眼神不够迷离……
　　周拯也没敢多要求这些细节。
　　他在项链中取出护腕，又在护腕中摸出了一小瓶红酒，仰头喝了口，喷了些酒雾在冰柠的毛衣上。
　　冰柠有些嫌弃地抬手掩住口鼻，却也没多说什么。
　　——这是让两者气息交融的最简单法子。
　　做完这些，周拯收起储物法宝，对冰柠伸出右手。
　　冰柠主动向前挽住周拯胳膊。
　　那一瞬，周拯道心……确实有点软、呸，有点乱！
　　两人推开反锁的卫生间门，外面正方便的两个男人看了过来，吹了声口哨。
　　冰柠低头靠在周拯肩上，作出怯弱状。
　　周拯撇了撇嘴，反手搂住冰柠肩膀，迈开大爷步，淡定的离开了男厕，进入了前方舞池。
　　十多分钟后。
　　夜店后街的小巷，周拯与冰柠相拥而出，小声说笑着。
　　路过几只并排的带盖垃圾桶，周拯随手拿起了一只黑色塑料袋，动作很自然地打开袋子扫了眼，取出了两只小巧的钱包。
　　前方路口越发明亮。
　　路灯与车辆大灯照射出的光线，交织出了行人来去的街路夜景；
　　路边的一排快餐车围着许多食客，空气中飘着烤鱿鱼与炒饭的香气，让人食指大动。
　　周拯瞄着街口、红绿灯、路灯上方的监控摄像头，低头问：“要吃点东西吗？”
　　“先回家吧，”冰柠有些‘娇弱’的应着，“我有些累了。”
　　周拯笑着应了声，抬手拦了一辆出租车，学着大灾变前西南部的口音，报出了地址。
　　出租车刚发动，周拯心有所感，看向了出租车的后视镜。
　　城市上空的阴云出现了几个橘红色光斑。
　　周拯看不到的阴云之上，三颗火球在朝着此地斜斜坠落。
　　这就是天基系统发起的攻势。
　　咔！
　　一声轻响，街路旁的路灯同时熄灭，这座城市除却最中心那林立的大厦，大部分区域陷入黑暗。
　　“沃日！”开车的司机骂了声，“啷个了嘛，停个龟儿子的电！”
　　“师傅慢点哈，”周拯笑着道了句。
　　“你放心，窝开车稳滴很，十年老司机。”
　　这司机师傅嘴角露出了邪魅狂狷的微笑，左手扶着方向盘，右手对着挂挡头打了一套八卦拳，这台目测有十年以上车龄的出租车，立刻发出了呜呜的低吼声。
　　周拯：……
　　也对，青元妖都的出租车司机师傅，比隆辰那边的出租车司机狂野一些，这不是很正常吗？
　　后视镜能见，有几道流光从地面升起，迎向了天空。
　　外围行动已经开始。
　　“别多看。”
　　冰柠传声提醒：“停止一切神魂与灵念波动，此刻开始你我就是普通凡人，进入静默潜伏期。”
　　周拯笑着点点头，手掌从冰柠手背挪开，打量着车窗外的街景。
　　这一刻，高空与远方传来的爆炸声，似乎与他没了任何关联。
　　……
　　最近这一个月，周拯一直在构想，潜入时会遇到那些危险，自己又该如何克服。
　　结果，妖魔对水路的防备十分松懈，竟然只布置了六重阵法！
　　多少有点瞧不起人了。
　　单单他们小队别墅的排污系统，智勇都上了十八重防护措施，包括且不限于马桶声纳系统！
　　当然，最难的不是潜入，而是如何在这座城市落稳脚跟，然后隐蔽地开展调查。
　　远方的爆炸声愈演愈烈。
　　出租车司机嘴里嘟囔着本地脏话，车载收音机播放着二十多年前的经典音乐。
　　‘秋刀鱼的刺猬，猫跟你都想了解。’
　　车窗外的街景让周拯有一种强烈的既视感。
　　仿佛他不是抵达了身在妖魔阵营大后方的妖都，而是从隆辰出发，去了隔壁城市做一次短程旅行。
　　这里有四通八达的交通干线，成堆的高楼，繁华的商圈，拥挤的住宅区。
　　完全就是大灾变之前的都市模样。
　　周拯心底划过一串串信息。
　　他仿佛又回到了三周前的那个下午，自己与冰柠老师刚到前线报道。
　　……
　　他们没有去前线兵营，在一处山崖边与寅虎神将顺利碰面，随后一起去了山崖下的小木屋。
　　这座隐蔽木屋完全崭新，里面布置很简单，一张单人床、一个木橱衣柜，一张桌子外加三把木椅。
　　这就是周拯与冰柠的培训基地。
　　寅虎招呼他们入座，凭空拽出了两只文件夹，扔到了周拯与冰柠面前。
　　“你俩根本想不到这个妖都具体有多少人口。”
　　寅虎微微挑眉，示意周拯报个数。
　　周拯给了个保守的估计：“两百万？”
　　“四百六十万人！这旮旯窝了四百六十万人！比咱们这边的人口最多的大城，人口密度还高三四成！
　　“也不知道他们在干啥玩意，弄这么大规模的城市干嘛！”
　　寅虎呲牙咧嘴骂着，两只脚丫子摞在书桌上。
　　冰柠轻轻皱眉，扫了眼寅虎神将那双散发着淡淡汗臭味的脚丫。
　　后者讪笑，再次坐直身体。
　　冰柠问：“如果是单独存在的都市，它的食物供给、能源供给怎么解决？他们不太可能有完整的蓝星工业体系。”
　　“我们开始也有这个疑问，所以对妖族大后方展开了第一次详细调查。”
　　寅虎神将解释道：
　　“首先，青元妖都的电网比较老旧，没有什么智能控制系统，因此也有很多漏洞，依靠的是外围一个核电站、两个水电站，都是大灾变前的遗产。
　　“除此之外，青元大王地盘的更后方，那些隐蔽的矿井、矿产都是启用的状态，给这座城市不断输血。
　　“在其他妖王的地界，我们还发现了几座妖兵把守的重工业工厂，跟这里也有关联。
　　“简单来说吧，青元大王用他自家地盘、还有临近几家妖王地盘上的大灾变前遗产，供养起了这座妖都。”
　　周拯满是疑惑：“妖魔费这么大力气，图什么？”
　　“这是你们要去调查的内容。”
　　寅虎神将面色渐渐凝重：
　　“按照目前掌握的情报来看，当年妖魔侵吞蓝星人类势力时，刻意留下了这座都市，把它保留至今，对里面的人类隐瞒了灾变的真相。
　　“现在，里面人类和妖灵的比例，大概是是在二百比一。”
　　冰柠突然道：“香火成神道？”
　　“很有可能啊，”寅虎道，“但还是之前那个理由——如果只是需要香火之力，那圈养大批人类就可以了，没必要维持这个现代化都市的运转，这解释不通。”
　　周拯问：“难不成，这里是给妖魔取乐的？”
　　“这个可能被排除了。”
　　寅虎神将摸了一根雪茄出来，指尖轻轻摩擦，雪茄冒出了浅浅的白烟。
　　“根据我们打探到的消息，妖族中流传着一个传闻，说是青元大王能从末流妖王，二十多年的时间迅速崛起、突破金仙境，秘密就在这座妖都中。
　　“其他妖王想去这里，但青元大王一直不允。
　　“这由不得我们不重视啊。
　　“如果妖魔在蓝星掌握了一些，能快速提升境界，让天仙大妖进化为金仙老妖的手段，对于我们复天盟、对于整个三界，都是灭顶之灾。”
　　能让天仙大妖跃升为金仙老妖？
　　周拯与冰柠对视一眼。
　　他们都没料到事情会如此严重。
　　此前一门心思想去这座妖都找机缘、寻道路、搞福利的周拯，也立刻调整心态，满脸严肃地打开了那个文件档。
　　这些是第一批潜入灵物发回的情报，事无巨细，俱列此间。
　　这座妖都各方面水平，相当于蓝星二十一世纪初的城市水准。
　　但有一点，这里只有电视和收音机，没有网络、没有手机。——应该是方便妖魔进行信息管控。
　　这份文件，周拯越往后看，整个人就……越发凌乱。
　　谁能想到；
　　青元大王为了稳固民心，竟然搞出了一个末世谎言！
　　文件里夹了一张宣传单，上面是这么写的：
　　【二十多年前，一场灾难席卷全球，一艘流浪到太阳系的外星资源探测飞船抵达蓝星，释放出了大量的毒雾，要清理掉蓝星表面的文明，占据这里的资源。
　　毒雾所过之处，生物发生了剧变，人类身体产生变异，遭到了外星资源飞船主脑的控制。
　　大战爆发，人类奋起反抗，但因为科技相差了太多世代，人类联军一败涂地。
　　我们的这座城市，成了灾难中的幸存者，周围弥漫着的毒雾因为未知的原因并未侵蚀你我。
　　人类文明之火，在大地的西南角孤独燃烧。
　　我们不知道前路是否有伙伴，也不知道现如今的蓝星怎么样了，外星文明封锁了我们的科技。
　　但我们并没有放弃。
　　我们相信，我们之中的勇士能突破阴霾，将这里的火焰散播出去，也相信，肯定还有其他人类幸存，在等待灾难后的重建。
　　光明必将再次闪耀！
　　加入我们，青影教团致力于探索毒雾外的世界，与我们并肩前行，传递希望的火种！
　　——青影教团·宣。】
　　青影教团这名字还能更直接一点吗？
　　不就是青元大王的影子吗？
　　不过，由此可见，青元大王对这座城市的掌控，不只是存在于表面，已经延伸到了思想和认知。
　　说不定，等复天盟收复妖都，这里的人类还会当成是外星人打过来了。
　　一个妖王在蓝星编起了科幻故事。
　　也真没谁了。
　　……
　　“怎么还在发愣？”
　　冰柠的嗓音传来，在餐桌旁入座的周拯立刻回转精神，扭头看向在卧室走出的冰柠。
　　他们几分钟前下了出租车，抵达了这处两室一厅的公寓。
　　此刻的冰柠已经换上了一身睡裙，脸上抹了一层脂粉，脸颊用化妆笔点了几颗雀斑，高挺的鼻梁架着厚厚的黑框眼镜。
　　虽然脸蛋有了许多变化，但身材还是那般迷人。
　　她扮演的是一个二十一岁、名叫周芳的女青年，连续三年参加‘武装学院’的招生考试却三次失利，闷在家里自己复习。
　　“在想事。”
　　周拯笑着应了句，将手中的照片和几张打印纸用打火机点着，在面前火盆中燃烧干净。
　　他现在的名字叫周霖，今年十八岁，刚从高级中学毕业，是周芳的亲弟弟。
　　两人靠着父母留下的遗产相依为命。
　　为了方便周霖参加‘武装学院’的招生考试，他们姐弟俩刚从西城搬到了东城，今天是是搬入公寓的第二天。
　　这座城市此前确实存在周芳周霖这对姐弟。
　　但在两天前，他们就已经被敲晕、运走，给周拯和冰柠腾出了位置。
　　在周拯和冰柠动身前，寅虎神将已经在这对姐弟口中，问出了他们想要知道的所有信息，包括各自的人际关系、处事习惯，等等。
　　周拯在自己脸颊摸索了几下，按寅虎神将传授的技巧，调整骨骼和肌肉，很快就变成了另一幅面孔，与真正的周霖有六七分相似。
　　大功告成！
　　接下来，就是等一段时间，去参加这个‘武装学院’的招生考试，闯一闯龙潭、逛一逛虎穴。
　　这所学院被复天盟列为了重点探查目标，灵物无法接近，只能让周拯去探查。
　　——这也是寅虎神将费了这么大功夫，给周拯和冰柠安排这两个身份的主要原因。
　　冰柠目中带着几分忧虑，对周拯眨了眨眼。
　　周拯走向前，小声嘀咕：“怎么了姐？”
　　“有些过于顺利，”冰柠道，“虽然我们准备很充足，但还是觉得……”
　　“嘘！”
　　门外走廊有脚步声。
　　“姐，”周拯喊了声，“今晚吃什么？”
　　“饿着，”冰柠道，“停电了不想动，冰箱里不是还有面包吗？”
　　“那行吧，我看看还有没有饮料。”
　　周拯抹黑走向冰箱。
　　正此时。
　　蓬、蓬蓬！
　　防盗门被用力敲了几下，周拯应了声：“谁啊？”
　　外面传来了成熟男声：“社区送温暖，你们是最近刚搬过来的吧？”
　　周拯与冰柠对视一眼，冰柠道：“我去开门吧。”
　　周拯却道：“姐我去吧，这黑灯瞎火的，你近视眼还是小心点。”
　　说话间，他已经到了门后，凑到猫眼后向外巴望。
　　两男一女，穿着黑色制服，戴着‘青影’袖章……青影？青影教团？
　　周拯道心蓦地一紧，却不敢多犹豫，握着把手摁开了门锁。


第九十六章 猛虎震惊
　　“你好。”
　　为首的男人对周拯挑挑眉，朝着黑灯瞎火的房间打量了几眼。
　　带头男人身后，另一个男人手中提着两捆蜡烛，有个女人手里抱着一摞宣传册。
　　“家里还有其他人吗？”为首的男人问。
　　“我姐在家。”
　　周拯轻声应着，下意识地缩了缩脖子，目光也充满了十八岁的朝气和天真。
　　按复天盟反馈来的情报，这个青影教团在妖都无处不在，不只是负责宣传，似乎也拥有调动各类资料的权限。
　　眼前这三个都是凡人。
　　一般来说，这种有‘官方’背景的宗教组织，往往伴随着各类特权，‘周霖’一个普通人，面对他们时底气弱点，总归是没错的。
　　那个女人在同伴手中抽出两根蜡烛，冷着脸问：“家里有打火机吗？”
　　“我用气灶点就好！”
　　“让开，别耽误时间，”女人冷着脸道了句话直接走入屋门。
　　周拯向后退了半步，说着：“家里有点黑，当心。”
　　这女人没搭理他，在上衣口袋摸出了一只袖珍手电筒，对着房内照了照，看到了站在沙发旁有些紧张的‘周芳’，对着‘周芳’脸部照了几秒。
　　冰柠抬手遮在眼前，微微抿嘴、屏住呼吸，身子向后侧倾。
　　带着臂章的女人没多说什么，走到餐桌旁，在口袋中摸出一盒火柴，‘嗤嗤’的滑动了俩下，顺利将一根蜡烛引燃。
　　女人滴了几滴蜡液在桌角，再将蜡烛小心地黏了上去，动作略有些笨拙；她似乎很满意自己的杰作，仔细打量了两眼，才将另一根蜡烛与两张宣传单放在一旁。
　　“为啥会停电？”
　　周拯在门口问着，继续保持着本地口音。
　　“不太清楚，”为首的男人笑道，“应该是电路老化……你们是这两天搬过来的？”
　　“嗯，”周拯有些拘谨地解释着，“我报考了武装学院的火控班，一个月后招生考，这边的补习班比较多，所以跟姐姐租了这个房子。”
　　“你们父母呢？”
　　“事故去世了，八年前，”周拯平静地说着。
　　“了解了，”男人笑着拍拍周拯肩头，“好好努力，虽然火控班其实就是去搬箱子，但还是很有前途的，有问题随时联系我们，我们平时会在社区活动室留人值班。”
　　“谢谢。”
　　周拯诚恳致谢，目送三人走向隔壁人家，这才关上了防盗门。
　　他看到了，那个教团的女孩拿出了一张表格，将手电筒叼在嘴里，在表格上打了几个勾。
　　这属于例行检查？
　　等隔壁传来砰砰的敲门声，周拯略微松了口气，借着那莹莹烛光与冰柠对视一眼，各自露出几分轻笑。
　　还挺刺激。
　　“姐你早点睡。”
　　“嗯，你记得吃点东西补充一下营养，”冰柠道，“搬箱子可是体力活。”
　　周拯嘴角微微抽搐。
　　冰柠伸了个懒腰，习惯性地挺胸抬头，又立刻让肩膀松垮下来，低头走回了左侧卧室。
　　周拯在旁看的啧啧称奇。
　　体态对气质的影响，着实不低。
　　……
　　电是后半夜来的，人是前半夜睡的。
　　今天是潜伏的第一夜，对环境还不太适应，周拯在床上躺了半个小时才浅层入睡。
　　冰柠根本不知睡眠为何物，她只是侧躺在柔软的床垫上，闭目凝神，一个姿势保持一整晚罢了。
　　为了完美隐藏，周拯与冰柠都半封灵识，体内法力尽数收敛于气海与元神，各自施展了一整套敛息法诀。
　　天庭其实并不缺此类功法。
　　有的神仙偶尔下凡偷腥玩乐，为了躲避巡逻天将的探查，除了平日里打点人情世故，也需要在这类功法上狠下功夫。
　　刚好，寅虎神将的一个朋友，就有一套‘伪装成凡人’的独门绝技。
　　周拯对这门绝技的评价是：
　　远不如李智勇师父给的那篇《神境龟息诀》。
　　第二天一早，周拯就听到了吸尘器的响动，赶忙翻身起床冲了出去，在冰柠手里夺过了打扫工具。
　　一时竟是姐友弟恭。
　　“我来吧姐！”
　　“放着我做，你去学习。”
　　“吸尘器是需要搭配不同的清扫头使用，单单只是一根管子，是吸不到多少东西的。”
　　“哦？”
　　冰柠看向被她扔到角落的几只塑料插头，面露恍然。
　　周拯勤快地忙活了起来，这些累活肯定是要弟子来干。
　　清晨的街路颇为拥堵。
　　一辆辆看着就有些老旧的小汽车堵在各处，偶尔能看到几辆新车，也是旧款样式，还是周拯不认识的‘新牌子’。
　　某种意义上来说，这里完全与世隔绝，算是独立发展了二十多年。
　　“上午要出去转转吗？”
　　窗前，冰柠端着一杯牛奶轻声问着。
　　周拯端着果汁尝了口，是果粉掺兑出的熟悉味道。
　　“先熟悉这里的环境。”
　　周拯传声道：
　　“我们去一趟超市采买，随缘搜集情报吧，等周围人熟悉我们的存在后，再向外扩大目标。
　　“可以买一些小礼品送给邻居，加深他们对我们的印象。”
　　“钱够吗？”冰柠传声问。
　　“这里的纸币换代过了，我们两个的钱包中纸币不多，”周拯道，“稍后可以去银行查一下，看他们有没有给我们准备资金。”
　　冰柠轻轻点头。
　　周拯又补充了句：“没有也不用担心，打工这种事，我算老行家了。”
　　冰柠那双无论怎么遮掩都有些过分清澈的眸子中，划过了几分笑意。
　　于是，两人稍微打扮了下，一同相约出门。
　　冰柠的打扮，主要是让自己朝着普通的方向变化，用妆容遮掩真容。
　　大概一个半小时后。
　　周拯提着两大袋食材，冰柠双手揣在外衣口袋中，并肩出现在走廊，神色各有些凝重地归于家门。
　　冰柠拉上窗帘，随后去到冰箱旁开始收拾食材。
　　周拯说了声：“姐，我去复习文化课了。”
　　“去吧，”冰柠问，“中午要吃清淡点还是多吃点肉？”
　　“清淡点吧，”周拯沉吟几声，“我今天会写一篇日记。”
　　冰柠皱眉：“今天就要写日记吗？”
　　“嗯，我有很多话想跟日记倾诉。”
　　“那就写咯，”冰柠笑道，“其实很多事也可以跟姐谈谈的，咱们爹娘死的早，也就我们相依为命。”
　　爹娘？
　　周拯连忙对了几下口型，提醒冰柠要喊爸妈。
　　差点就露馅了！
　　回到卧室，周拯端坐在书桌前，摊开了面前的笔记本，动笔开始不断书写。
　　大概半个小时后，周拯将脖子上的项链取下，放在笔记本中轻轻夹紧；过几秒打开，写满了字的两面纸变得空空荡荡。
　　随后，周拯继续提笔写写画画，文字却变成了流水账。
　　与此同时。
　　前线，人类阵营兵营大帐。
　　那擂鼓般的鼾声突然中断，正在座位上仰头呼呼大睡的寅虎神将，一个激灵睁开眼，抬手在袖中抓出了一枚玉符。
　　他摄来一张白纸，将玉符贴在白纸上。
　　不多时，一行行字迹显露了出来，虽是从右到左竖行拓印，但阅读时还是要从左到右横排阅读。
　　“这么快就有发现了？！”
　　寅虎神将抬手撑起两层结界，收起玉符，仔细阅读周拯和冰柠发回来的第一封信。
　　【周霖的日记，第一篇
　　清晨外出采买生活必备之物，先去银行取钱，随后打车在附近城区转了半圈，特意去了一家档次不错的超市，冰柠老师发现诸多异常。
　　此地人类与妖魔的比例，大概为二百比一。
　　路上所遇妖魔，男者多为老相，女者多为年轻妩媚，身周伴着的人类男女并无被对方吞噬精气的迹象。
　　有一点值得注意，那些穿着考究、出入豪车的人类，很多都是妖魔假扮。
　　银行中，除了柜台的接待员，有很多妖魔在活动。
　　我们对比了两家超市，路边规模稍小的平价超市以人类居多，商场内高档超市有不少妖魔。
　　报纸与杂志刊登的那些名人，几乎都是妖魔。
　　据我推测，只有百分之零点五人口的妖魔，暗中掌控了妖都百分之八十以上的资源，并通过这种方式盘剥人类的劳动。
　　青元妖王很可能已经通过各种方式，全方位掌控了妖都数百万人的经济、文化、思想。
　　另，青影教团是青元妖王的触角，如果有合适的机会，我会跟他们多接触。
　　此外还有几点细节，算是对之前情报的纠正。
　　……】
　　大帐内，寅虎神将陷入了沉思。
　　这个壮汉站起身，在桌案后踱步许久，取出了一只空文件夹，郑重地将这第一篇日记放入其中。
　　“这些妖魔搞这幺蛾子干啥玩意？”
　　寅虎小声嘀咕，也想不出个所以然来，只能挠挠头，着手处理前线要务。
　　这次妖魔来犯的攻势有些外强中干，刚好给蓝星培养的这批将才练练手。
　　‘这样看来，他们俩短时间内也不太可能有什么成果……唉，就当在青元妖王脚边安插个暗雷吧。’
　　于是，两天后。
　　正跟几个天将凑一起涮火锅的寅虎神将，胸口突然传来震动。
　　寅虎神将塞了口嫩牛肉，摆摆手冲回自己大帐，开启结界，拓印出了满满一页的信息。
　　【周霖的日记，第二篇。
　　已混入青影教团。
　　过程还算顺利，通过了他们的考核成为了一级正式成员，目前负责发送传单，听他们聊天得到几点信息。
　　第一，青影教团有九层分级，第四级开始就拥有不可思议的力量，他们说是外星毒雾带来的某种物质，让他们觉醒了异能。
　　怀疑为妖魔扮演人类。
　　第二，有个与青影教团并列的机构，青影卫，他们数量不多，负责处理非一般的治安案件。有部分青影卫混在青影教团中间，怀疑就是青元大王的侍卫，尚未直接接触。需提醒潜入灵物注意。
　　第三，青影教团有很多人是从武装学院毕业的，他们在学院内掌管了学生会和社团。除此之外，有个‘学长’用故意吓唬‘新人’的口吻，说武装学院经常闹鬼，有灵异事件，经常有学员无故消失。
　　有必要后续对武装学院内青影教团进行调查。
　　另，有几处细节需注意……】
　　“这、这就混进去了？”
　　寅虎神将的大眼珠子写满了震惊。
　　好家伙，周拯这小子渗透敌后的本领挺厉害啊，这才几天，就拿出了这么多高价值信息。
　　自己安插进青元妖都的几十个灵物，此刻还都在打听青影卫是什么机构……
　　当然，这也跟冰柠在周拯身边，妖魔伪装如若无形，有直接的关联。
　　寅虎擦擦嘴，手指敲了敲桌面，立刻传声招呼负责妖都情报的几个仙人入内，开始更新情报库。
　　‘这家伙下次传信应该要间隔长一点了吧，青元大王经营妖都这么多年，怎么可能这么简单被渗透到内部。’
　　于是，又过了五天。
　　嗡！胸口震动。
　　正在前线砍妖兽的寅虎眉头一挑，招呼后方掠阵的修士仙人一同出手，手中大刀横扫，滚滚火浪席卷十多里，数千妖兽渣都不剩。
　　“不给你们留战功了，本将还有要事！鸣金归营！”
　　言罢化作一团流光直接扎回主帐，拿来纸张、拓印玉符内的讯息。
　　【周霖的日记，第三篇。
　　已正式接触青影卫。
　　青影卫确实是妖魔，而且都是狮族本族，确认为青元大王的亲卫。
　　酒量一般。
　　喝醉以后说了许多胡话，其他人听不明白，提炼出了两条关键信息。
　　第一，妖都的存在对这些低层妖魔并没有好处，这个五百年道行的青影卫口中抱怨，在这里看守活又多、福利又少，还没假期，自己提升都落下了。
　　第二，此地隐藏的秘密对青元大王无比重要，青元大王增派了两千青影卫。冰柠老师感觉到了六只天仙境大妖的气息，两只在武装学院。
　　另外，我被选为接任武装学院学生会会长的人选之一，正在参加他们的洗脑培训，已经拿到免考入学的机会，开学就能混进去，争取能直接成为该学生会会长或者副会长，能接触机密情报。
　　青影教团多普通人，内部分成三个派系，怀疑是妖将内斗，可以利用。】
　　“这！这就要成敌方组织的小头目了？”
　　猛虎震惊，半天和不上嘴。
　　与此同时。
　　青元妖都内，周拯合上乱写一页的笔记本，换上黑制服，套上了教团袖章，含笑走出卧室。
　　缩在沙发上啃苹果的冰柠抬头看了过来，对门外抬了抬下巴。
　　“我去参加活动了姐！”
　　冰柠摆了个无奈的表情，叮嘱道：“去吧，注意安全，晚上记得回来吃饭。”
　　周拯耸耸肩，笑着拉开防盗门，门外等着的几名年轻男女立刻笑着打招呼。
　　“周哥！我们刚来！”
　　“今天去哪个社区发传单啊周哥。”
　　“啥叫发传单。”
　　周拯面露正色，缓声道：
　　“我们是去传播真理的福音，为末日危机下备受煎熬的同胞们，送去关怀与慰问。
　　“我们应该把这作为一项神圣的事业，去为之奋斗。
　　“用我们手中这廉价却无价的纸张，去继续传递真理吧！坚持正义与真实，才是对抗外星邪恶势力的唯一路径。”
　　几名年轻人大受触动，面色郑重的用力点头，昂首挺胸跟在了周拯身后。
　　屋内，沙发上缩着的‘普通’仙子忍了一会，最终还是没忍住，嗤的笑出声来。


第九十七章 神将您啥时候收网啊？
　　‘周霖’的假期生活变得格外充实。
　　每天清晨，他会早早的起床，帮自己那位一直懒得出门的老姐，准备好一份营养丰富的早餐，然后围着小区跑步半个小时，去认识不同的晨跑好友。
　　与之交流，称赞夸耀，使之心悦颜展。
　　上午的美好时光，是用来传播真理福音的。
　　他会和几名青影教团的年轻成员一起，带着热情洋溢的笑容，活跃在附近十几个社区，鼓励大家乐观面对生活，对抗末日劫难。
　　偶尔，他也会站在路边搭起来的便携讲台上，手持自己昨晚写好的笔记，将青影教团那简陋的、粗鄙的、只有轮廓的教义重新排列组合，声情并茂地宣讲给聚在台子前的人们。
　　最开始时，只有十多人会聚在台前。
　　这般的活动举办了几次后，宣讲教义的活动已经开始堵塞交通。
　　在这座大城的这个小区域内，人们对青影教团的信任度，与日俱增。
　　下午的时间，偶尔属于本该无聊的开会。
　　通常来说，这种开会，就是一个二级或者三级的教团执事，汇总各方面信息，问问他们最近有没有发现什么异常。
　　而当周拯被那位曾一起喝醉的青影卫，提拔为三级执事后，这般会议已变成周拯主持。
　　每次开会，周拯都会提前准备好不同的素材，引导大家去感受当前这份工作的意义，催化大家对传播真理的热情，以及对‘可证伪’的执着。
　　不开会的时候，周拯也会带领这几十号人，去做做义工，关照一些孤寡老人的生活。
　　当夜幕降临。
　　劳累了一天的‘周霖’，会拉开自己卧室的窗帘，伏案温习功课。
　　每当这时，在暗中监视他的青影卫才会想起来。
　　‘哦，这只是一个刚十八岁的崽子。’
　　周拯和冰柠租住的公寓附近，某处阴暗的角落。
　　“将军。”
　　身穿黑色战斗服的一男一女拱手低头：
　　“我们观察了此子数日，发现他确实是一个有野心的人，很会收买人心。
　　“已经彻底调查过他的身世，他父母确实是八年前出了意外，家里生活不是很好，根据他中学时期同学的描述，他一直挺积极乐观，组织能力比较强。
　　“总体看下来，应该是没什么问题。”
　　这两道人影面前，有个披着披风的雄壮男人，一头蓬松的中长发，面容如狮子般威严。
　　他缓缓点头：
　　“嗯，这种事往往都是天赋。
　　“有野心才好利用，再观察他一段时间，如果真的能为我所用，给他一些好处也无妨。
　　“本将既然已经决定去争一争这元帅之位，自当不拘一格降人才。
　　“大王糊涂啊，非要去信任那几个外族。”
　　这一男一女把头埋的更低了些：“愿为将军肝脑涂地！”
　　“你们很好，本将功成之日，自不会亏待了你们。”
　　那雄壮的男人一甩披风，身形渐渐隐于黑暗。
　　剩下的两人对视一眼，各自嘀咕了几句，笑着回到了原本的位置，继续盯着屋内的人影。
　　与此同时。
　　趴在书桌前的周拯，伸了个懒腰，拉上窗帘后，回到了床上静卧。
　　一缕仙识钻入了他心底，将此前发生的对话，化作文字，投在了周拯的灵台。
　　这自是冰柠给他的提醒。
　　顺带着，那个雄壮男人的简单信息，也用相同的手法，传递到了周拯心底。
　　狮族，堪比真仙境巅峰的道行。
　　周拯仔细思量了一阵，嘴角划过少许微笑，翻身就睡了。
　　本来以为，自己在青影教团中，最短时间混到了三级执事，已经是‘凡人’能做到的极限。
　　没想到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　新的突破口，这不就自己送上门了？
　　这个将军是缺谋士吗？
　　周拯心底不断思索，开始回忆《三国演义》里的经典谋算，开始仔细分析现如今妖族内部的政治斗争。
　　与妖王同族的这些妖，明显更有优越感，排斥外族妖物。
　　青元大王这么大的势力，必然是要吸纳其他种族的妖，才能让自己长盛不衰。
　　这就构成了基本矛盾。
　　嗯，自己想要入局，单单是人类的身份，看来并不太够。
　　这年头，想要走遍天下都不怕，可不能只学好数理化。
　　……
　　于是，又过了三个半月。
　　……
　　这天中午，阳光正好。
　　喧闹了许久的妖魔战线再次沉寂，人类阵营抓住机会，再次将防御线向外推了数十公里。
　　距离前线最近的后方，已经开始兴建新的小城，供凡人生活。
　　寅虎神将神情复杂的合上了面前的文件夹，目光有些直愣，许久不能回神。
　　《周霖的日记》，已经更新到第十二篇了。
　　虽然后续更新间隔越来越长，但内容一次比一次有价值。
　　再看一眼旁边《周芳的日记》，寅虎神将眉头拧巴成了个川字。
　　这个文件夹里的纸张只有两张，每张上面写的字迹不超过五个字。
　　第一篇：他很努力。
　　第二篇：一切安好。
　　寅虎神将不由反思，他把这位大天仙派过去的价值，就是给周拯充当妖魔侦察姬？
　　啊这！
　　“将军！”
　　结界外有传令兵拱手行礼：“啸月大人求见！”
　　寅虎微微皱眉：“这狗不在东海边上守着，跑这边来干哈，让他进来！”
　　“是！”
　　传令兵匆匆而去。
　　不多时，啸月迈着轻快的步伐，带着几个‘侍卫’一同入内，远远地人立而起，抱爪行礼。
　　“神将您可好啊？”
　　“还行，”寅虎靠在圈椅中，两只套着皮靴的大脚丫子摞在面前的书桌上，“有话快说！”
　　“是这样，”啸月撑开一层结界，指了指后面跟着的几人。
　　这几个侍卫向前低头抱拳行礼，身周闪过几道流光，化作了李智勇、肖笙、月无双的身影，月无双怀里还抱着一只灵猫。
　　啸月嘿嘿笑着：“属下也不敢耽误您正事，只是挨不过他们几个央求，想来问问，周拯近况如何，他不是被派去其他星辰了吗？”
　　说话间，啸月对寅虎神将眨了眨眼。
　　寅虎嗤的一笑：“瞎嘞嘞啥，那天商量事的时候，他们几个不是在那吗？欲盖弥彰，狗尾续貂！”
　　啸月顿时不服：“神将您也不能为了骂我就乱用成语吧！”
　　“你再瞅我一个试试！”
　　啸月缩了缩脖子：“嗨，属下的意思是，您在成语新用这一块，有着天庭众仙难以企及的独家理解。”
　　“这还差不多。”
　　寅虎舒服地调整了下身位，随后就是一声轻叹，抬手又布置了几层结界。
　　“你们几个向前来吧，既然都是周拯的兄弟，又是此事的知情者，我也不多瞒着你们，稍后把你们这段记忆暂时封了就好。
　　“保密需要，多见谅。”
　　言说中，寅虎直接将文件夹扔了过去。
　　“自己看吧，你们班长的丰功伟绩。”
　　李智勇沉吟几声，后退几步，并未去打开这文件夹。
　　肖笙与月无双却是立刻凑了过去，低头一阵翻阅，旁边还探来了天狗与波斯猫的脑袋。
　　寅虎神将打量了李智勇几眼：“你干哈不看啊？”
　　“稍后神将不必封我记忆，”李智勇笑道，“不看也是能猜到的，班长应该是在妖都混的风生水起，顺利的话，已经参与到了妖族内部的权势之争。”
　　寅虎一愣：“诶？你咋知道？”
　　“妖族内部能利用的矛盾，无外乎三点，资源分配不均、妖王本族与外族冲突，以及其他妖王安插在彼此手下的眼线。
　　“当然，这些都是胡扯的。”
　　李智勇笑道：“其实是看神将您刚才的表情，显然是班长取得了不错的成果。”
　　“我去！”
　　肖笙瞪眼骂了声：“才去一周的时间，就成那什么教团的正式成员了？”
　　寅虎神将挑着眉，催促道：“往后看，往后看！瞎咋呼！”
　　几人翻阅《周霖的日记》速度顿时快了几分。
　　第五篇：已成为三级执事，这是狮族允许凡人能在教团担任的职务上限，第四级为青影卫成员。
　　……
　　第六篇：已发现攻略目标，斗胆请神将配合，故意放几只重伤的真仙、元仙境妖魔，给该目标刷一下战功，培养一下内部势力。
　　……
　　第七篇：日前顺利进入武装学院，开始接手武装学院学生会。
　　现在就武装学院内部构造，以及武装学院几个隐雪区域，进行详细讲解。
　　……
　　第八篇：已成为该目标谋士，在对方注视下，吞服了一颗妖丹。
　　在冰柠老师的帮助下，我已将妖丹炼化，使妖气弥漫在神魂周遭，不会有任何危险，只是添加了一层伪装。
　　妖术的学习是个麻烦事，但万法同归终途，希望我接下来不会在这方面露出马脚……
　　另：进入妖都转眼已近五十日，进度尚可，接下来的计划是将攻略目标培养成青元大王的心腹，从而获得更多高价值情报。
　　……
　　第九篇：顺利取得攻略目标信任，帮助他谋划了数次针对外家妖族的行动，此举有利于分化青元大王势力（内部称之为副总经理的权斗）。
　　与该妖将喝过几次酒后，对妖族势力内部的斗争有了更清晰的了解。
　　他很信任我，甚至偷偷给了我一滴狮族精血，帮助我提升妖力（提升异能），增加寿元，这让我心底略有些愧疚。
　　这个妖将叫青梨，稍后若两军对战，还请神将给他一个体面的死法，也只能如此了。
　　现将部分区域妖族青影卫部署图，简单勾勒。
　　……
　　第十篇：已利用一些小计策，提前接任了武装学院学生会副会长的位置。
　　现已探明，青元大王在利用武装学院进行几项关于人类的研究。
　　根据目前我接触到的有效信息，推测其中有一项研究，是如何让人类妖魔化；还有一项研究，是专门针对人类研发的剧毒。
　　或许这就是妖都存在的一部分意义。
　　但我预感到，妖都下埋藏的巨大秘密，肯定比武装学院的肮脏之处更令人震惊。
　　现将部分妖都内仙人境之上大妖的活动范围，整理成表格。
　　……
　　第十一篇：神将您啥时候收网？打不打青元妖都？
　　妖将青梨又一次得了青元大王嘉奖，他提议带我一同去领赏，被我婉拒了。
　　但事不过三，不然必会被对方怀疑。
　　现在已经确定，这个秘密只有青元大王以及少数几个天仙境大妖知晓，想要探出他们的口风实在困难，必须引入更多矛盾和冲突。
　　接下来我将利用该妖将的资源，在青影教团培植自己的班底，作为必要时刻稳定妖都局势的力量。
　　另：在我无心插柳的点拨下，一批青影卫对当前境况越发不满。
　　……
　　第十二篇：神将您确定不收网吗？
　　妖将青梨今天带我去参加了青元大王的舞会，我只是远远地站在角落，并未引起对方注意，我现在已经走到了一个凡人能晋升的极限，差不多算是妖族的客卿，能接触到许多青元大王发布的军令，不过这些意义都不大。
　　冰柠老师想探索妖都最中心的那座大厦，被我阻止了。
　　另，青元大王在妖都的准确身份，是‘青鹏集团董事长’，妖都首富，最中心的青鹏大厦就是他的核心据点，妖都最大的秘密应该就藏在这里面。
　　建议神将您发起一次突袭，只有把水搅浑，才有机会一窥其内奥妙。
　　现将青鹏大厦部分结构图整理如下。
　　……
　　啪！
　　文件夹被啸月的狗爪死死摁住。
　　几人的表情一时精彩纷呈。
　　月无双咽了口吐沫：“班长离开家还没半年，这就直接把青元妖都的底儿翻过来了？”
　　“看看！看看！”
　　啸月激动地原地转圈：“什么叫人才！什么叫专业！”
　　“乖乖，”肖笙愣愣地道，“班长说去妖都找寻自己的道，难道……班长的道就是去做卧底？”
　　灵沁儿嘀咕了句：
　　“没发现这里面藏了很多危险吗？他应该是跟冰仙子分开行动，一个人去跟真仙妖将长时间相处，竟然还被带去了青元大王面前，而且还在暗中发展自己的势力。”
　　李智勇在旁思索一二，缓声道：“确实是太过冒险，说不定已经引起了对方怀疑。”
　　“神将啊！”
　　啸月激动地跑了过来：“您要不要发动奇袭？咱跟您一起！”
　　寅虎神将眯眼笑着，抬手轻抚狗头。
　　“奇袭肯定是要的，不过要细细谋划，准备个一周左右吧；必须出师有名，让人不会怀疑到青元妖王身边有我们打进去的钉子。
　　“嗯，也不是咱打的，钉子蹭了蹭，自己就进去了。”
　　李智勇向前拱手行礼，定声道：“我有一策，可助神将功成！”
　　“讲！”
　　……
　　与此同时，青元妖都，青鹏集团办公楼顶层。
　　青元大王一身笔挺的西服，双手揣在裤兜中，阴鸷的面容带着几分笑意，欣赏着外面这常年阴云下的街景。
　　如今，十七路妖王，已有十二家唯他马首是瞻，那个风王与孔雀王就算冥顽不灵，又能如何？
　　‘很好，待本王统合圣族之力，征服蓝星指日可待！老祖终究会高看我一眼！哈哈哈，哈哈哈！’
　　——表情很冷漠，心底在狂笑。
　　角落中静静站着的几名职业套裙黑丝袜的女秘书，有个突然睁开双眼，捧着手机走到落地窗旁。
　　青元大王随手接通电话，那边传来了一名女性妖王略带谄媚的嗓音。
　　不多时，青元大王面容阴沉地挂断电话。
　　可笑！
　　不知道聊什么就不要乱聊嘛！
　　他这青元之城打造的固若金汤，每个角落都有青影教团的触角，数百万人类全在他掌控之中！
　　不过，青元也不是刚愎自用之王。
　　他招招手，一旁女秘书并拢双腿，低头行礼：“大王。”
　　“给青影教团传令，再做一次人口调查，发现可疑之人，立刻抹杀。”
　　“是！”
　　女秘书轻声应着，踩着高跟鞋快步离去，留下了一阵‘哒哒哒’的脚步声。
　　青元大王眯眼笑着，继续俯瞰这座属于自己的城市。
　　他不知道的是……
　　该命令是几分钟前下的，周拯是几分钟后接到的。
　　然后，周拯就坐着专车离开了自己上学的武装学院，召集了他负责片区的几十名三级执事，将任务简单安排了下去。
　　坐车回学校的路上，周拯坐在后座，端着茶杯、嗅着一旁香炉放出的青烟，目中划过几分思索。
　　青元大王起疑心了。
　　呃，怎么现在才起疑心，狮子的反射弧这么长吗……嗯？
　　“停车！”
　　周拯突然喊停，开车的司机连忙踩下刹车，将这辆专车拐去了停车位。
　　吱、吱，呜、呜！
　　周拯摇下车窗，瞪着路边那家门前摆着花篮的诊所，其上那显眼且熟悉的三个大字，让周拯差点自戳双眼。
　　啥玩意啊！
　　福满多？


第九十八章 作战目标：生擒青元！
　　除了福伯，谁还会给自己的门诊，赋予一个粥饼铺的名字？
　　周拯示意司机稍等，瞧了眼身上这‘青葱’学生制服，皱眉推开车门。
　　身为武装学院的学生，虽然没有上过几节课，天天都在组织活动、拉帮结派、搞渗透、搞策反，但他手中经常会握着一本书。
　　以此显示自己渊博的学识，凸显自己文人的气质。
　　整理了下领结，周拯迈着优雅的步调，踏入了这家新开业的诊所，刚进门就看到了两名面容姣好的小护士，对自己欠身行礼。
　　“欢迎光临。”
　　周拯：……
　　哪有正经护士小姐姐穿浅粉色短裙，搭配白色蕾丝长筒袜的？
　　这真的是门诊，而不是某个会所吗？
　　还好，门诊内部的装修都算正经，除了各处走动的年轻护士过分养眼，其他倒也没什么槽点。
　　有位护士主动向前：“您好，您有预约吗？”
　　“啊，我来找这里的主治医师，最近学习太刻苦，让我的颈部承受了莫大的压力，需要一位技法高超的医师帮我做一做理疗。”
　　“脖子疼是吗？请跟我来。”
　　周拯含笑跟在这个护士身后，上楼梯的时候尽量低头，免得目光被动耍流氓。
　　二楼会诊室内。
　　那富态到快成一个球的老者，正搓着大手，笑呵呵地看着面前的几盘外卖，嘴边哼着戏曲，捏起了一片榴莲披萨。
　　会诊室的门被慢慢推开，周拯在门口探头观望。
　　盯——
　　福伯手一颤，骂道：“敲门，提前敲门，打扰人家享受食物是很不道德的行为！”
　　周拯闪身跑了进来，对着福伯一阵张嘴，却不敢直接出声。
　　福伯笑呵呵地说着：“在我这随便开口，这要是能被蓝星上的谁听去了，福伯也就不用混了！”
　　“福伯你怎么来了！”
　　周拯拉过塑料凳子坐下：“不是，您什么时候过来的？这会不会被发现？”
　　“怕啥。”
　　福伯嚼着榴莲披萨，笑吟吟地说着：
　　“这里的小狮子们敢来我这闹腾，‘柏柏’就把他们一窝端喽。
　　“反正以前也算有过过结，他九灵元圣能亲自来蓝星？来了咱就带你溜号，不用怕。”
　　周拯松了口气，原本一直悬在心口的大石，总算沉了下来。
　　他笑道：“福伯不是不想暴露行踪吗？”
　　“其实暴露了也没啥，就是会很烦。”
　　福伯摇摇头，叹道：
　　“我确实是在躲一个家伙，要是被他抓到了，真就没什么好果子吃了。
　　“罢了，不提这些了，反正我来都来了，就随他们去吧。
　　“你在这混的咋样？”
　　“一般吧。”
　　周拯把那本书扔到桌子上，紧绷了小半年的他，终于放松了下来，没个正形的瘫在一旁。
　　他叹道：“一位前辈让我来妖都悟己道，我现在也算摸到苗头了。”
　　“唷？你悟到了什么道？”
　　“无间道。”
　　“咳！咳咳咳！啥玩意？”
　　周拯嘿嘿笑了两声，感慨道：
　　“我现在都快成神婆了，到处忽悠人。
　　“那个青元大王为了统治这处妖都，立了一个末日谎言，说是外星人来这里搞事，这里的人们看似生活的无忧无虑，其实只是习惯了当前生活节奏，心底一直存在强烈的危机感。
　　“只要稍微利用这种危机感，很容易在这里传道、蛊惑、发展所谓的信众。
　　“而且这里的年轻人都有一种，要去跟外星人血拼到底的气概……这大概是青元大王根本想不到的吧。”
　　福伯擦擦嘴角：“那你悟到什么了吗？”
　　“不多，只是有所启发吧。”
　　“给你这个，看看吧。”
　　福伯将一只信封推给周拯，周拯也没怎么犹豫，打开仔细阅读。
　　竟是李智勇给的后续战斗规划。
　　寅虎神将终于要收网了！
　　福伯缓声道：
　　“我其实没想掺和这事，你也不是小孩子了，背后的封禁也能对付金仙，‘柏柏’更倾向于放手让你自己飞。
　　“这次是你那几个队友求到我这了，说什么……下稳精于算计，中稳趋于大势，上稳抱紧大腿，需要我出面，来妖都稳你一手。
　　“我开始还以为，你要去单挑这一窝的狮子了。
　　“来到这一看，你小子竟然在传道，还什么真理啊、科学啊、信念啊，只能说……不愧是你。”
　　周拯咧嘴笑着，对福伯挑了挑眉。
　　他将信与信封还给福伯，眉目间带着几分思索。
　　“伺机而动，这倒符合智勇的性格。”
　　“有啥问题吗？”
　　“没什么，”周拯道，“只是，我在这里潜伏了几个月，也结识了一批挺不错的年轻人，他们是真的想为人类火种存续奉献自我，这个不太好处理。”
　　福伯摸出一根五香炸鸡腿，笑道：“都救走呗，这有啥的。”
　　周拯问：“我担心的是，离开妖都，得知这个世界的真相，他们会不会自我崩溃？坚持了十几年的信念一朝崩塌，那种后果挺可怕的。”
　　“那你打算怎么办？”
　　福伯一语点破：
　　“谎言终究是谎言，等复天盟今后要收服这里了，这里的人们终究是要面对妖魔的屠刀，以及世界观的重塑。
　　“凡事不必苛求尽善尽美，为主将者、为统帅者，往往都要做好牺牲一部分、挽救大部分的准备。
　　“你能尽量让此地凡人活命，已是天大的功勋，不必考虑这些细枝末节。
　　“慈不掌兵，义不掌财，这道理你最好现在就明白，免得铸成大错、后悔莫及啊，唉——”
　　周拯眨眨眼，忍不住心底嘀咕了几句。
　　福伯的人生阅历，这么丰富吗？
　　这一声叹息，仿佛包含了无尽的辛酸与无奈，让周拯差点就跟着擦眼泪了。
　　“我明白了。”
　　周拯捂着脖子站了起来，“我不能在这久待，先回去跟冰柠老师商量下。”
　　“哦哟？”福伯双眼瞬间贼亮，“你跟冰仙子单独相处了小半年，这同室而眠、瓜田李下……呃，你怎么还是纯阳之身。”
　　福伯顿时满脸嫌弃。
　　周拯瞬间败下阵来，扭头就跑，完全不敢久待。
　　“欢迎下次光临！”
　　临出门前，那两位漂亮的粉装护士小姐的娇声呼唤，让周拯总觉得，有一丢丢不太对劲。
　　门诊，下次光临？
　　这是福伯直接在隔壁会所聘过来的吧？
　　考护士证了吗，就敢给人打针输液。
　　……
　　虽然周拯很想立刻回去找冰柠，分享福伯带来的作战计划。
　　但稳妥起见，他还是先坐车回了武装学院，在学生会那豪华、古典、摆满了典藏书籍的办公室，喝茶看书待到了傍晚。
　　听完学生会干部们的例行汇报，周拯例行发表了一次短暂的演讲，完成了一天充实的工作。
　　当其他‘同龄’学员，还在火控板搬箱子，学习如何高效用人力运送弹药时；
　　这位学生会副会长、青影教团的高级干事、青梨‘副总经理’最信任的谋士、拥有特异能力的年轻男人，又坐上了自己的专车，回到了与亲姐姐一同租住的公寓。
　　推开屋门。
　　周拯不用刻意寻找，目光下意识挪向沙发处，总能看到那个缩在沙发中看书喝茶的‘大姐’。
　　身为招生考试四连败得主，冰柠扮演的这个角色，已经开始朝着颓废的方向发展。
　　实际上，是冰仙子发现并不需要她多做什么，周拯已经差不多探查到了能探查的所有情报，她主动学会了新的被动技能。
　　摸鱼。
　　“姐我回来了。”
　　“辛苦了，”冰柠头也不抬地应着，“帮忙开下灯。”
　　“好嘞。”
　　周拯随手摁下开关，自顾自走去冰箱，打开一盒酸奶咕嘟咕嘟灌了两口，脱鞋坐去了沙发角落。
　　冰柠今天还是普通家居的打扮，脸蛋每天都会画着同样的妆容，点上几点雀斑，戴上厚厚的眼镜。
　　周拯也不知道自己是不是看的多了，总觉得模样普通一些的冰仙子……还挺可爱的。
　　模样虽普通，身段却还是那般纤秀绝美。
　　此刻她虽只是穿着宽松睡衣，仍隐隐可见那曼妙的曲线。
　　咕嘟。
　　周拯喝了口酸奶，右手摁在沙发上，借着固体传声，将福伯到来、以及福伯带来的消息，与冰柠详细说了遍。
　　冰柠抬头看向周拯，光着的脚丫向后缩了下，目中带着几分惊奇。
　　“净坛使者过来妖都了？他不是不想干涉仙魔之争。”
　　“姐姐，老师，您没事别老内涵福伯了，福伯虽然只是长得胖了点，但也别总是骂福伯是猪八戒……”
　　冰柠目中露出几分疑惑：“内涵？”
　　“不是在内涵？”
　　周拯扭头瞪着冰柠，差点就忘记传声。
　　“我只是不喜喊他元帅，”冰柠淡然道，“他当年酒后调戏嫦娥，竟只是被贬下凡尘，法力都未封，由他逍遥快活。”
　　“不是！”
　　周拯张张嘴。
　　冰柠已是反应了过来，对周拯摇头轻笑：“我早为你点破，你之前不信还是怎么？”
　　“我！我真的！”
　　周拯拍拍额头，整个人瘫坐在沙发中。
　　福伯就是猪八戒？
　　上一届西游团队中的二号打手？齐天大圣口中的呆子？统帅天庭十万水军的天蓬元帅？现如今的佛门净坛使者！
　　啊！这！
　　周拯眼前划过福伯吃东西的画面，还有那一声声语重心长的‘柏柏’，只感觉头晕目眩，整个世界仿佛都在旋转。
　　柏柏，你高人形象崩塌了啊！
　　搞半天您还是天庭谐星！
　　周拯的表情无比丰富，一旁冰柠着实想给他拍下来。
　　可惜，妖都没有手机，她也必须小心谨慎。
　　半个小时后。
　　周拯总算调整好了心境，但此刻的心态已经出现了微妙的变化。
　　“福伯是……是就是吧，稍后还可以获得一手情报，充分了解当年西游发生了什么。
　　“现在先解决当前的问题。
　　“神将终于要出手了。”
　　“嗯？”冰柠似有些措手不及，“这般快吗？”
　　“我上次去青元大王的洞府，就是那个青鹏集团大厦。”
　　周拯笑了笑，传声解释：
　　“我现在对外的身份，是青鹏集团副总经理的助理，也就是妖魔眼中的半妖，所以释放灵识探查应该没什么，我就冒险把大厦内部部分结构探了下来，画给了神将他们。
　　“现在来说，我能探查到的消息就这些了，继续等下去恐怕夜长梦多。”
　　冰柠静静思索了一阵。
　　她问：“那此地数百万凡人如何处置？”
　　“这是最大的难题。”
　　周拯解释道：
　　“这里离着前线太远，复天盟还没有足够的力量收服此地，就算强行占据，也会被妖魔反扑。
　　“所以这次只是奇袭，目的是搞清楚青元大王在此地做什么，如果发现什么阴谋，就及早破解掉，不会占领妖都。”
　　冰柠微微颔首，又思索了两三分钟。
　　“也还是有些冒险，万一青元大王被激怒，直接吞噬此地凡人生魂……自会是生灵涂炭的惨剧。”
　　“所以，我们两个如果能找到机会，就阴青元大王一次。”
　　周拯目中闪烁精光。
　　“封禁青元大王，将其生擒。
　　“既然暂时无法解决当前这一系列难题，那就直接抓问题的根源！
　　“当然，这其实是神将计划之外的部分。”
　　“好主意，”冰柠终于起了兴致，嘴角勾勒出浅浅笑意，“你我潜伏许久，便等今日功成！神将的计划是什么？”
　　“神将会亲自出手，带领六名天仙境高手，十二名真仙境高手，直接对青鹏大厦和武装学院发起攻击。”
　　周拯道：“神将要求我们配合的部分，只是确定这里有没有其他妖王埋伏，以免偷鸡不成蚀把米。”
　　“将在外，军令有所不受。”
　　冰柠目中满是跃跃欲试：“你我择机而动，最好是能抢在神将他们出手前，控制住青元大王。”
　　“不是我泼咱俩的冷水，”周拯小声问，“老师，您好像不是很擅长近身搏杀吧。”
　　“不错，我主要本领是控冰，并未专门锻体，若元神封禁，只有相当于普通真仙境的战斗力。”
　　周拯双手一摊：
　　“青元大王是一头三头狮子，他如果化出本体，也应有足够的强悍的实力。
　　“而且城内还有一大批真仙境的妖将，围攻也够咱们吃一壶。
　　“上次我们能成功封禁截天三傻，很大一部分原因，是因为昴日星君在旁协助，没有给对方任何机会，直接就给那俩煞星摁住了。”
　　冰柠捏着下巴仔细思索，目中光亮冷却了大半。
　　“那好吧，我听你的，伺机而动就是……今天出手吗？”
　　“不是今天，可不是今天。”
　　周拯忙道：“大概一周后才能动手，我需要安排一些事。”
　　言罢，周拯也是松了口气。
　　他来到妖都后，最难的一件事，就是压制冰老师时刻旺盛的战斗欲望。
　　仔细想想……其他仙子也都这么好玩吗？
　　冰老师长得好看，人也善良，做饭功夫迅猛增长，虽然外表看起来冷冰冰的，给人的第一印象是拒人千里之外；实际上她只是不喜欢跟人交往，觉得一个人呆着就很舒服。
　　干架永远第一个先上，遇到强大的妖魔就越战越勇；
　　做饭无比积极认真，只有当烤糊了面包，才会有几秒郁闷懊恼。
　　这年头，看男仙也就是看个人情世故、风流倜傥；
　　真要看斗法、除妖、横扫乾坤，还得是这些瑶池仙子！
　　忽然。
　　冰柠对周拯眨了下眼，继续低头看手中的杂书，传声提醒：“你培养的妖将朝着我们的方向来了，还没探查这边，注意演技。”
　　周拯翘起二郎腿，打开了手边的《孙子兵法》细细品读。
　　客厅的灯光下，姐弟两人静静读书，时不时说几句家长里短、街坊八卦，看着没有任何异样。
　　过了大概十多分钟。
　　咚、咚咚！
　　防盗门被那个面露愁色的壮汉轻轻扣响。
　　妖将青梨，登门造访。


第九十九章 互卖
　　‘我叫青梨，是狮族的大将，旁边这位是我最信任的谋士。’
　　‘这年轻人不知道的是，今天我将做出一个改变他一生的决定。’
　　路灯将两道身影慢慢拉长。
　　周拯揣测着青梨副总经理找自己的原因。
　　他跟冰柠老师刚合计了怎么抓青梨的老板，心底多少有点发虚。
　　妖将青梨西装革履，卧底周拯穿着学生制服，一同走在路边并不算起眼。
　　路过热闹的小吃街，走过喧闹的娱乐城；
　　他们不曾为路边画着烟熏妆的年轻姑娘顿足，也没有多去看广场上翩然起舞的阿姨。
　　‘这妖将有什么心事？’
　　周拯暗自嘀咕，已经在反思自己是不是哪里露出了马脚。
　　好像自己唯一的破绽，不在于细节，而在于整体。
　　——他崛起的实在太过迅速。
　　一切看似都是因缘际会，实际上背后都是在谋算算计。
　　终于，青梨停在公园角落的长椅旁。
　　他低头入座，长长地叹了口气，表情有些凝重。
　　“周霖也坐吧。”
　　“好的副总。”
　　周拯笑着应了声，继续扮演一个阳光少年，眼中满是对未来的憧憬。
　　青梨妖将身体前倾，一双手肘撑在膝盖，双手十指交错、边缘抵在鼻前，目光闪烁不定。
　　周拯已默默准备好了灵力爆发。
　　福满多诊所青元妖都分所的会诊室内，福伯双眼眯成一条缝隙，已是随时准备好拨弄乾坤。
　　“你喜欢女人吗？”青梨妖将突然问。
　　“什么？”
　　“我是问，你喜欢女人吗？”青梨妖将沉声说着。
　　福伯瞬间竖起耳朵。
　　“准确来说，”周拯正色道，“我的性取向正常，当然是喜欢女人的。”
　　“那就好。”
　　青梨右手拨开了自己西服，从内兜摸出一张照片，拿在手中轻轻抚摸。
　　这是一个女人，五官端正、一头红发，健美的身段搭配着小麦色的皮肤，散发着活力四射、热情奔放的美感。
　　“漂亮吗？”青梨问。
　　周拯老老实实地应着：“很漂亮。”
　　青梨像是在做思想斗争，沉默了几分钟，方才缓声说着：
　　“周霖，我很看好你未来的发展，你得到异能之后，能低调不去宣扬，这份心性也很可贵。
　　“这可能是你们的天赋吧，总是会比我们聪明。
　　“你能迅速洞察到其他几个副总之间的矛盾，帮我出谋划策快速登上了副总的位置，还能在很短的时间内，用自己的个人魅力去征服那些心底不安的人们，给他们自信。
　　“你是闪着光的，周霖。
　　“你带给了他们希望，这是一种天生的领导才能。”
　　周拯皱眉道：“副总是不是职场上出问题了？”
　　“嗯，不算问题，应该是机会。”
　　青梨缓缓叹了口气：“我得到了一个机会，过几天，董事长会帮我提升能力，但我稍后会被调去城市外面，最近的压力很大。”
　　周拯手指轻轻颤动。
　　“周霖，你这么聪明，应该已经猜测到了一些事情了吧。”
　　青梨抚摸着照片，自顾自地低语：“我们的青鹏集团操控着整个城市，这像什么？”
　　要摊牌？
　　还是有其他图谋？
　　周拯微微撇嘴，犹豫一二，缓声道：“邪恶的外星势力。”
　　“你果然猜到了，呵呵呵。”
　　青梨轻笑着，目中满是感慨：
　　“是的，你完全可以这么理解，我们就是外星邪恶势力，这座城市背后就是邪恶的外星势力掌控，而我就是其中的一员……
　　“很遗憾，接受了我们赐予能力的你，现在也是我们的成员。”
　　周拯有点如坠云雾。
　　这妖将是要干什么？怎么突然就把窗户纸捅破了。
　　青梨看向周拯，正色道：“你暗中做的那些小动作，其实瞒不过我们的视线，你暗中联合了很多年轻人，想要鼓励他们，让他们成为反抗的力量，对吗？”
　　“这个……”
　　“不用急着否认，”青梨道，“放心吧，我帮你挡下了这件事，对青影卫解释是我安排你做这些，排除那些不安分的家伙。”
　　周拯微微点头。
　　虽然这属于他故意卖给青梨的破绽，以破除自己的‘完美人设’，让青梨觉得可以掌控自己。
　　“没用的，都是无用功罢了。”
　　青梨轻轻叹息：
　　“你们人类只是被圈养起来的牲畜，这个城市里面的名人、富豪都是你们的敌人，各个集团公司，都是我的族人掌控。
　　“在这座城市里，人类没有任何反抗的余地。
　　“我知道这对你来说很惨，但周霖，我今晚对你说这些，就是想给你一次机会。
　　“我想培养你成为我的左右手。
　　“这是我的女儿，在我的约束下，她并不像其他年轻族人那样放荡、堕落，她很洁身自好，到现在只交过一两个男朋友。
　　“我想把她许配给你，让你获得真正在这个城市立足的资格，今后你就站在我身旁，一路乘风而起，去帮董事长开拓一番大事业。
　　“要成为我的女婿吗？”
　　青梨的目中写满了光亮。
　　周拯抬头看向青梨，目中带着几分迟疑。
　　他问：“如果我拒绝，副总会杀了我吗？”
　　“会，就在这。”
　　青梨满脸严肃地点点头：“对于一个人类来说，你知道的太多了，我必须去维持我们种族的利益。”
　　“那我岂不是没得选。”
　　周拯将照片接了过来，注视着这个大妹子，问：“我们什么时候见面？”
　　“明天，我会安排你们相见。”
　　青梨道：
　　“事情比较急迫，我需要你们这两天就订婚，然后我会以带女婿的名义，带你去参加董事长为我们提升实力的仪式。
　　“当然，这个仪式你不能入内，只能在外面等候。
　　“我会在仪式后恳请董事长，将你完全变成我们一样的存在，到那时候，周霖，我会告诉你这个世界的残酷真相。
　　“好好想想吧，今后的你，或许真能成为人类的救星，让人类作为一个种族，继续延续下去。”
　　言罢，青梨站起身，抬手拍了拍周拯的肩头，带着几声轻叹，身形渐渐消失在公园的阴影中。
　　周拯愣愣地坐在那。
　　倒不是被青梨给吓到了，这只是‘周霖’现在最该做出的反应罢了。
　　那所谓的邪恶的外星势力、人类真正的救星，配合那个末日谎言，似乎形成了一个还算完整的逻辑闭环。
　　周拯试图代入青梨的视角，以青梨的眼光，看这个坐在这里发愣的年轻人。
　　这个年轻人此刻会有什么念头？又会怎么看待这个世界的？
　　【这座城市之所以能幸存下来，并不是因为人类自身的努力，而是邪恶的外星人圈养了人类，在享受蓝星文化的乐趣。
　　他们混杂在人类之中，掌控了命脉资源，随时可以毁灭人类。
　　而自己此前暗中做的那点小动作，全都是无用功。】
　　愣了十多分钟。
　　周拯轻轻呼了口气，目中流露出了几分释然。
　　他起身，朝着回家的方向漫步走着，仿佛什么都没发生，但脚步明显变得沉重了许多。
　　周拯离开后不久。
　　一前一后两道身影走出树丛阴影。
　　哒哒的脚步声中，穿着职业套裙黑丝袜的美丽秘书漫步而出，打量着周拯离开的背影，嘴角始终带着职业化的微笑。
　　青梨低头跟在后面，神情多少有些紧张。
　　“青梨将军。”
　　女秘书眯眼笑着：
　　“这就是你举荐的人类？心志还算不错。
　　“我可听说，你是靠着他的谋划，才得了大王青睐，当真要把他献出去吗？
　　“现在归化之仪尚不完美，成者不过十之三四；你可要想清楚了，脑子这么好用还听话的家伙，可不多哦。”
　　“您说笑了。”
　　青梨低声道：
　　“非我族类其心必异，他若能闯过三日后的这关，成为咱们族内的外戚，今后必是飞黄腾达，末将的女儿也会许配给他，并没有什么对不住他。
　　“若他闯不过去，那就是命数不够，末将只是会觉得惋惜罢了。
　　“人类终究是人类，他们永远不可能跟我族同心。”
　　“将军果然深明大义，”女秘书抬手扶了扶眼镜。
　　青梨立刻笑着，从口袋中取出了一枚流光溢彩的戒指，捧到了女秘书面前，“还请使者替我在大王面前多美言几句。”
　　“自是好说。”
　　女秘书接过戒指，低头扫量着，若无其事地说着：
　　“三日后，大王并不只是提拔你，还会出手同时帮五位将军提升实力，里面就有将军此前有旧隙的冤家。
　　“大王并不想看到令人尴尬的局面，将军你可要仔细把握。”
　　“末将明白，”青梨立刻赔笑，“末将定会好好把握这般机会，其实末将也想开了，不论是不是我族高手，只要能庇护我族老弱妇孺，那也是我族的座上宾。”
　　“将军您想开就好。”
　　这女秘书又看向周拯的背影，轻声道：
　　“升月之仪过后就是归化之仪，大王的意思是选几个人类出来，赐予他们圣族血脉，让他们今后管理人类，以人治人，让他们自己去内耗。
　　“将军的女婿，倒是个不错的领头人。”
　　与此同时。
　　周拯嘴角轻轻抽搐着，心底情绪略有些复杂。
　　他一时竟分不出，自己跟青梨这对‘搭档’，到底是谁出卖谁比较多一些。
　　刚才福伯对他传声嘿嘿笑了两声，周拯心底就听清楚了青梨与那个女秘书的对话。
　　原来是这样。
　　【升月之仪】——妖王提升真仙境巅峰的妖将实力。
　　自己要找的秘密很可能就在这个仪式上！
　　【归化之仪】——武装学院搞的恶毒研究成果之一，周拯此前看到了一份‘失踪学员’的名单。
　　哪里有三四成的成功率？
　　明明是九死一生！
　　好家伙，他帮了青梨这么多，一步步推着青梨，让它得到了青元大王的信赖，这个青梨竟然毫不犹豫就把他卖了！
　　亏他还跟寅虎神将美言，让青梨能有个体面的死法！
　　体面个屁！
　　周拯心底不断思量，走回家的路上，已是构思出了一整套计划。
　　不过，这件事肯定不能他自己拿主意，还要跟家里的大神仔细商量才行。
　　他回家的时候，‘老姐’已经回了卧室休息。
　　经过几个月的适应，冰柠已经学会了浅层入睡，倒是不用一个姿势坚持一夜。
　　周拯敲了敲卧室门。
　　“门没锁。”
　　吱呀——
　　周拯推门而入，面色低沉地叹了口气，低声道：“姐，我能在你这坐一会吗？”
　　正坐在床上看书的冰柠轻轻颔首，拍了拍自己的枕头：“遇到烦心事了吗？”
　　“唉，我坐一会就好，只有你能陪陪我了。”
　　周拯一脸郁闷地走去床脚，有些拘谨地坐在床边，随后便是开始通过床榻传声。
　　“机会来了，三天后，要让神将他们提前准备行动了……不过有一件小事，我现在确实拿不定主意。”
　　“怎了？”
　　“我明天要跟青梨的女儿相亲，”周拯传声，“不过老师您放心就好，我绝对不会做出什么浪荡之举。”
　　冰柠放下书籍，一本正经地看着周拯，传声道：
　　“有时候，为了顾全大局，一些必要的牺牲也是值得的。”
　　“呃，我大概能牺牲到什么地步？”
　　“别失身就好，”冰柠拿起书本，“你的功法还是纯阳之体修行最为迅速，其他倒是没什么。”
　　尺度可以这么大的吗？
　　周拯心底浮想联翩，呼吸都是一滞。
　　……
　　于是，第二天中午。
　　一家还算高档的西餐厅内，周拯看着眼前这位……嗯，勉强可以称之为美少女的存在，心底回想着早上在福伯那里的一幕。
　　自从知道了福伯的真实身份，周拯无论听福伯说什么话，都觉得这话有点不太正经。
　　当然，今早上福伯的发言，完全可以说跟正经两个字背道而驰。
　　像什么：
　　‘年少不知妖妹好，错把扭捏当成宝。’
　　‘沉鱼落雁不足贵，妩媚多情需看腰。’
　　‘狮族少女热情奔放的很唷，我这里给你开点计生用品，老规矩，免费赠送，万一搞出人命可不好收场呀。’
　　周拯差点把福伯的嘴给堵上！
　　天蓬元帅到底什么背景，天庭管不住、佛门教不了的，一点高人的风范都没，张口就是荒腔走板的调调！
　　今天这场相亲，不过是自己接近那个升月之仪必要的过程罢了。
　　周拯露出几分微笑，目光十分清澈。
　　在他对面的沙发上，有个穿着棕色皮靴、牛仔长裤、牛仔短衫的高瘦妹子，面容与照片大差不差，但气质明显更为狂野。
　　她嘴里嚼着口香糖，右脚踩着沙发，右手搭在膝盖上，上下打量着周拯。
　　“你就是我爹给我选的夫婿？”
　　周拯含笑道：“应该是。”
　　“可以，就是嫩了点，回去练练肌肉，我喜欢胸肌大一点的，靠着舒服。”
　　这狮族女人伸了个懒腰：
　　“以后我的生活你少管，一个月会来找你一次，你自己什么身份地位自己明白。
　　“别怪我没提醒你，就算我杀了你，我爹顶多只是打我一顿。”
　　周拯心底略微思忖，面色顿时阴沉了下来。
　　他凝视着这个妖族女子，淡然道：“阁下连我的名字都不问吗？”
　　狮族女人微微仰头：“有必要吗？”
　　“很好，”周拯推了推桌子，站起身来，“我送给阁下一句话。”
　　狮族女人冷然道：“说。”
　　“莫欺、少年穷！”
　　周拯一拳砸在桌角，转身朝餐厅门口踏步而去。
　　他当然不是真的怒了。
　　只是耍一点小手段，避免节外生枝，且能让自己顺利抵达两天后的升月之仪罢了。
　　那狮族女子哼了声：“凶什么凶……不过，这家伙还挺爷们的。”
　　不远处的座位处，妖将青梨变化的老者微微一笑，似乎对刚才的情形十分满意。
　　‘开端还不错。’


第一百章 既见我来，为何不拜？
　　两天后，傍晚时分。
　　周芳周霖姐弟租住的公寓中。
　　冰柠保持着‘周芳’的妆容，此刻正贴心地帮‘弟弟’整理着那身笔挺的燕尾服。
　　妖将青梨今天刚派人送来这套礼服，特意叮嘱周拯今晚穿戴正式些。
　　门外，两排青影卫静静站着。
　　它们虽保持着人形，但身周偶尔会有妖气泄露，让走廊有些昏黄的光线轻轻扭曲。
　　这些青影卫能听到里面的谈话声。
　　‘周芳’问：“今晚要干什么？”
　　“我也不清楚，”周拯笑着回答，“听青梨副总经理说的要紧，应该是比较高级的舞会吧。”
　　“那你做事小心点，可别冲撞了大人物，你好不容易有了不错的发展。”
　　周拯：……
　　过了，戏过了姐！
　　几分钟后，屋门被周拯拉开，他扭头说了声：
　　“姐早点休息，今晚不用等我。”
　　‘周芳’温柔地笑着，目送周拯关上防盗门，转身关了客厅的灯光，回卧室床上继续低头看书。
　　外面的青影卫向前凑成两排，一言不发地将周拯夹在中间，朝楼梯口走去。
　　周芳的卧室内，她静静注视着眼前的书本，时不时翻过去一页，读的十分入神。
　　实际上，她只是一具冰雕。
　　周拯也没想到冰柠还有这般手段，弄了个几可乱真的假身出来。
　　若是此刻有人仔细观察周拯，会发现周拯比往日里多了一点细节。——他左手食指带着一只精巧的戒指。
　　这枚戒指是存储灵仙用的，可藏活物，隐蔽性十分不错。
　　此刻冰柠就藏在这枚戒指中，在原本用来孵化那只‘带有微薄麒麟血脉’灵仙蛋的蒲团上悬空打坐，随时准备暴起发难。
　　当然，冰柠今晚最重要的任务，其实是近距离探查那所谓的‘升月之仪’。
　　今晚是最佳的机会。
　　去揭开这妖都之秘，弄清楚青元大王为何能迅速提升实力。
　　如果有阴谋，那就去破掉这阴谋。
　　如果藏了隐秘，那就让这一切大白于天下。
　　根据周拯在青梨那里套出的消息，‘归化之仪’是凌晨零点整进行，‘升月之仪’还在前面，寅虎神将与冰柠都推测，应该是在亥时三刻进行。
　　此刻，寅虎率领数名仙神，已在外太空看极光；
　　另有两批高手化整为零，悄悄摸到了妖都的外围。
　　——对于寅虎这般金仙强者来说，从太空发起突袭，是最快也最隐蔽的方式。
　　公寓楼下，周拯低头上了自己的专车，两名青影卫坐在驾驶与副驾驶位，前后各有一辆小车同步前行。
　　看似是保护，但周拯怎么感觉……
　　这是妖将青梨怕他半路反悔，派手下过来押送？
　　也难怪，今天这个日子，对这个妖将而言十分重要。
　　汽车引擎声中，周拯闭目养神，表露出恰到好处的紧张。
　　前方不管是龙潭虎穴，还是刀山火海，既然已经走到了这一步，那自然没有再退缩的道理。
　　‘升月’之仪到底是什么鬼东西？
　　今天没有月亮啊。
　　连个月牙都没。
　　……
　　晚八点零五分。
　　妖魔战线，复天盟前线中军大营。
　　厚厚的几层结界，将这座大帐完全笼罩；
　　此前十多位复天盟高手被召入其中商议军情要务，直到现在还没出来。
　　外面把守、巡逻的修士兵卫，对此也是见怪不怪了。
　　也不知最近是不是有什么艰难险情；
　　这两三天，寅虎神将不断召集同一批高手议事，每次也都是这般阵仗，差不多要两三个小时才能结束。
　　实际上，在那数层结界内，此刻只有寥寥数个身影。
　　他们聚在一处‘会动’的沙盘周围，表情大多有些紧张。
　　啸月坐在沙盘角落，垂头丧气地叹了口气：“神将咋想的，本官这么重要的战力都不用，这不是白白给我方增加难度吗？”
　　肖笙笑道：“狗不如狮子勇猛，这还用多说吗？”
　　“呸！”啸月骂道，“再吵吵咬哭你！”
　　月无双忧心忡忡地问：“时间上会不会来不及？不是说，班长和冰仙老师要先混进去，从他们发信号到神将降临，大概需要五六分钟的时间。”
　　“对啊！”
　　啸月反问：
　　“他们提前五六分钟发信号不就好了吗？
　　“信号发射器就是一根头发丝粗细的绳索，周拯拽断这根头发丝就行了，这能暴露啥。
　　“如果不是搞不清楚对方到底是靠什么快速提升实力，也不用这么复杂，直接莽进去就行了。”
　　“还是要稳妥一些。”
　　坐在角落的李智勇轻声说着，手中端着一枚玉符，不断审阅着玉符中自己所写的讯息。
　　其他十七家妖王的行踪，此刻能确定；
　　青元大王地盘上的各部妖兵，都在监察之下；
　　妖都内的高手数量并未增加……
　　还有什么是可能算漏了的？截天教妖人？
　　己方排兵布阵时，发起突袭的高手之所以临时增加了几名，几乎动用了一半的临世仙，就是考虑到了截天教妖人有可能在妖都暗中活动。
　　毕竟那什么升月之仪，一听就很有截天教的风格。
　　那，还能有什么错漏？
　　李智勇皱眉凝思。
　　玉符中的条目不断晃过，李智勇的脑门渐渐沁出热汗。
　　不管如何，他们几个已经请天蓬元帅过去了，这位福伯对十八路妖王能呈碾压之势。
　　虽然福伯的意思是，不到万不得已，不到有威胁到周拯生命安全的危机时，都不会出手；
　　但只要福伯在那，班长的个人安全自然有保障。
　　肖笙在旁小声嘀咕：“智勇脑袋是冒烟了吗？”
　　“那是热汗，是热的出蒸汽，瞧你没文化的，烟跟汽都分不清，”月无双轻哼了声，继续注视着面前的沙盘。
　　沙盘上漂浮着十几把三角小旗，这些小旗自四面八方围在了妖都二字周围，另有五只小旗与妖都二字重合。
　　太空中。
　　寅虎神将负手而立，眺望着逸散层附近的‘极光’，神态徒略显凝重。
　　大战将起。
　　……
　　晚九点零五分，亥时。
　　周拯跟在妖将青梨身后，离开了飘荡着悠扬弦乐的豪华餐厅，坐上了被两名黑西服大汉把守的电梯。
　　这顿晚宴吃的确实不错。
　　“不用紧张，”妖将青梨缓声道，“稍后你会跟四个人一起休息等候，不要跟他们交谈，记住了吗？他们都知道你是我的人，遇到什么麻烦就忍一下，一切等过了今晚再说。”
　　“嗯，”周拯点点头，轻轻呼了口气。
　　他此时的紧张并非作伪。
　　只不过，周拯是紧张于即将展开行动，不是担心什么归化仪式。
　　谁爱归化谁归化，他反正觉得做人挺好的。
　　电梯在二十层停下，正当周拯以为这就到地方了，妖将青梨并未迈步，外面却进来了两男两女。
　　走在前面的是两名真仙境妖将，与青梨实力差不多；它们见到青梨的一瞬，表情有些凝固，但很快就展露笑容。
　　“青梨副总也在，刚好一起。”
　　“嗯，一起吧，”青梨不冷不热地应了声，身形笔直地站在电梯中央。
　　周拯心底浮现出几个字眼，却是冰柠近距离‘传字’提醒。
　　‘一蛇一鹿。’
　　懂了，这俩是外来投靠青元大王的妖族高手，与青梨不对付，但青梨是青元大王本族，就算它们修为相同、职位相同，也天然压这俩一头。
　　这两个大妖身后分别跟着一名少年、一名少女，各自神采奕奕，自然也是被忽悠来参加归化之仪的【天选之子】。
　　这对少年少女对周拯投来了带着善意的目光；周拯依照青梨所说的那般，并未搭理他们。
　　电梯直接去了负六层。
　　电梯门打开，一对有些阴森的暗红大门迎面而来。
　　暗红大门与三部并排电梯间隔十多米，留出了一片铺着大理石的空地，空地左右则是光线昏暗的回廊。
　　这暗红大门后，应该是一座圆形大殿。
　　殿门打开一条缝隙，有个身着长袍的老妪，拄着拐杖转了出来：“三位还请抓紧时间，大王已有些不耐，那三个小家伙去角落等候吧。”
　　这狮、蛇、鹿三妖将立刻向前窜入大门缝隙，两扇大门立刻闭合。
　　周拯只敢朝里面瞧了一眼，只能见到一只只悬浮在空中的火盆，以及那刻画着密密麻麻阵符的地面，还有两只位于阴阳鱼眼处的青铜巨鼎。
　　冰柠一声轻咦，对周拯暗中传声：“有天道法器的波动，此地不简单，当心。”
　　周拯眨了下眼算是回应。
　　虽然不知道天道法器是什么东西，但听这名字，很可能就是他们一直在找寻的秘密。
　　今天大概率没来错地方。
　　现在要请神将突袭吗？
　　周拯微微眯眼，自是记得福伯转达的神将叮嘱——如果没什么特殊情况，等他们仪式正式开始再发信号，这样可以打他们一个措手不及，说不定还能让他们直接走火入魔吐个血。
　　周拯自是依言而行。
　　角落中有三只长椅，已有两个年轻男人在那坐着。
　　周拯率先迈步走了过去，那少年少女也不敢在这阴森的大门前久留，低头快步而去，与周拯间隔着入座。
　　接下来就是等待时机……
　　叮铃铃——
　　昏暗的走廊中似乎传来了铃声。
　　周拯扭头看去，却见一名穿着短衫长裤、模样四五十岁的女人，领着一个六七岁模样的女童，在走廊中快步赶来，铃声来源于女童脚腕处的铃铛。
　　周拯略感不解。
　　这女人拽着女童径直赶向木门，那女童抬头小声问：“院长奶奶，我们要去哪儿呀？”
　　那女人似不愿回答，只是闷头向前，到了木门前想拍门，却被木门处亮起的暗红光壁阻拦。
　　吱呀一声，木门再次打出缝隙，此前那个长袍老妪出现，拄着拐杖看向那女童。
　　“这次的生辰八字对了？”
　　“对了，对了，错不了了，”‘院长奶奶’轻声说着，“长老恕罪，是属下办事不力，属下……一次要四十九对，福利院孤儿的信息很多都不全，出差错着实难免。”
　　“哼，还敢狡辩？稍后自己去领罚，还好没误了时辰！”
　　言罢，这老妪一只手点向那女童额头，女童本能地想要闪躲，但随着老妪目中闪烁紫色光亮，女童双眼迅速变得呆滞，宛若失魂了一般。
　　女童被粗暴地拽了进去，暗红色木门再次关闭，发出一声闷响。
　　周拯愣在角落的长椅上，看着那名‘院长奶奶’如释重负的表情，心脏像是被人狠狠攥了一下。
　　他没有任何犹豫，直接掐断了耳后的一根头发。
　　悬浮在外太空的寅虎神将突然睁眼，大手一挥，仙力拖拽身后几名天仙，化作一颗火球朝大地极速砸落！
　　这位神将五分钟后就可抵达妖都！
　　五分钟后，埋伏在各个方向的复天盟高手会同时发难，强攻妖都的几个核心区域。
　　一切只需要等五分钟左右……
　　‘老师，里面什么情形。’
　　‘无法看真切，内外有数层阵法阻隔。’
　　冰柠解释道：
　　‘只能隐隐感觉到，有一名金仙、四名天仙境妖魔，有两名天仙境妖魔的气息之前未曾感应到过。’
　　周拯心底问：‘她们说的四十九对……是什么？’
　　‘如果是妖魔的惯例，就是四十九对童男童女为祭，’冰柠问，‘要去搭救吗？祭祀一般是在仪式开始前，他们现在可能就要动手了。’
　　‘我们应对不了。’
　　周拯在灵台回复道：
　　‘就算老师你我配合封了青元大王的元神，只要有一个天仙保存完整战斗力，我们都只是白白送菜。
　　‘我们等乱战起了，在关键时刻发起突袭，一举定乾坤，才时最明智的选择。’
　　冰柠轻轻应了声：‘听你的。’
　　周拯闭眼轻轻呼了口气。
　　他开始盯着那两扇大门，道心渐渐紧绷。
　　他仿佛听到了秒针滴滴答答的声响，这滴答声要再响近三百次。
　　他……
　　‘院长奶奶，我们要去哪儿呀？’
　　那女童的背影仿佛出现在了木门前，扭头看向了他这边。
　　但两扇暗红色的木门蠕动了起来，有一股股鲜血自门缝涌出，瞬间化作滔天血浪，要将那女童的身形吞没……
　　周拯猛地站了起来！
　　一旁那四名年轻男女同时看向周拯。
　　周拯呼吸有些不畅，双眼布满血丝。
　　他手上的那枚戒指闪烁出冰蓝光亮，其内的冰柠已握持冰剑，随时可以冲出发难！
　　她的目标将只有青元！
　　“你要干什么？”
　　有个年轻男人大声喊着。
　　周拯头也不回，一把扯下燕尾服摔在地上，白色衬衫的纽扣几乎崩开，他径直冲到那两扇闭合的朱红色木门前，左脚猛踹，目中有金光绽放！
　　木门外绽出暗红光壁，但这光壁尚未完全显形，遇到周拯脚尖的金光便冰雪消融！
　　砰！
　　归墟境五阶的修为全力爆发，那两扇没了阵法保护的大门直直向内砸落。
　　周拯指尖处，冰蓝色光亮即将彻底爆发，但周拯心底定声呼喊：
　　‘老师！’
　　‘嗯？’
　　‘让我自己试试。’
　　看圆形大殿内！
　　悬浮在殿顶中央，那一身西服打扮的青元大王；
　　站在大殿五个角落，身体浸润在五处血池中的青梨等五妖将；
　　正在一阴、一阳两口大鼎前站立的两名长袍老妪；
　　还有角落中静静注视这一幕的两名天仙妖将，以及截天教白梦仙与搬山道人；
　　齐齐看向大门处！
　　那里，一个年轻男人静静而立。
　　青元大王双眼一眯，立刻就要抬手将这年轻男人碾碎，但他刚要有所动作，妖心忽然一颤。
　　诵经声！
　　恢弘磅礴的诵经声好似是从虚空而来，自门口那道人影身周盘旋回转。
　　这股威压，这股熟悉又让青元大王惊惧的威压……
　　天道威压！好浓郁的天道威压！
　　角落中的白梦仙仔细辨认周拯面容，那搬山道人似是发现了什么，满是憔悴的面容露出几分震惊。
　　正此时！
　　门口的年轻男人身体缓缓悬浮，背后缓缓凝成八只宝轮，正反旋转。
　　金光照亮了整座大殿！
　　“阿弥陀佛。”
　　周拯用法力加持过的浑厚嗓音响起，那般气定神闲，那般镇定自若，右手缓缓抬起，做单手佛印悬于身前。
　　观音大士的影像在他心底划过，一抹佛光掺在了金光之内。
　　“孽畜！既见我来，为何不拜？”
　　“您是……”
　　本就被天道威压惊到的青元大王双眼一眯，口中低喃，紧紧盯着周拯背后的宝轮，想探究出其内的无穷奥秘，辨认出来者何人。
　　不只是他，那两名老妪，角落中的白梦仙，此刻尽皆盯着周拯背后金轮。
　　突然，八只宝轮的旋转诡异停下，几只宝轮左右扭动，一张刻画着六十四卦的圆盘自周拯背后显现，圆盘正中，那只蕴含无数星光的竖眼已然张开！
　　万物之奥妙尽在此中！
　　天地之玄妙皆在其里！
　　“不好！”
　　白梦仙突然出声，但那竖眼已完全睁开，四束金光同时爆发！
　　青元大王从半空直直砸落！
　　周拯指尖，那一抹冰蓝仙光再次闪亮，先将两只收起了童男童女的大鼎立刻被万载玄冰包裹，以免大鼎被斗法所伤。
　　一缕缕秀发飘舞，周拯身前飞出的仙子身着冰蓝长裙，手中长剑挥洒出一抹抹冰蓝色仙光。
　　周拯一声冷哼，仙宝盾、刀已握在手，身周金光漫漫，提刀向前猛冲。
　　他口中大喊：“过来挨封！”
　　大殿内的这群妖魔方高手竟纷纷避让，根本不敢凑向他身前，术法神通都不敢对准他释放。
　　打的就是信息差之战！


第一百零一章 冰仙剑舞，二劝搬山！
　　“天上那是什么？”
　　“又来了吗？外星人的袭击？”
　　青鹏大厦附近，行人驻足、车辆停顿，人们抬头看向天空中的阴云，那阴云下出现的橙红色光斑越发明显。
　　城市各处飞起数道黑影。
　　但少了青元大王的指挥，这几道黑影只能先冲出阴云向着天空观望，想看清楚那是来袭的天基武器，还是复天盟仙人前来偷袭。
　　上次砸过来的那几根大‘铁’棍子，也着实给他们造成了不小的麻烦。
　　有妖将眼尖地喊了声：“是人影！”
　　“快，快禀告大王！复天盟来犯！”
　　“联络不上大王，玉符呼喊没有反应。”
　　“大王他应是在帮他们提升修……”
　　轰隆隆！
　　青鹏大厦地下发出一声震鸣。
　　大地突然开始震颤，这栋耸立在城市最中心的大厦在轻轻颤动。
　　空中的几名妖将低头看去，已是感受到了地下大阵的破碎，以及地下传来的斗法波动！
　　这怎么回事？
　　这几名妖将还没来得及传声商议，青鹏大厦前的广场空地突然炸开！
　　一团青色火焰自地下喷涌而出，瞬间席卷百米范围。
　　就在这火焰之后！
　　一颗直径二十多米的雄狮头颅，张开大嘴向前猛咬，左右各有两只差不多大小的头颅低吼低吟！
　　就在张开的狮嘴前，一袭纤秀的仙影后退疾飞，背对青冥、直面下方雄狮。
　　她双臂展开，一把冰剑环绕冰蓝光亮，三千青丝向下飘舞，冰蓝长裙微微摆动，那双妙目已闪耀出璀璨神光。
　　仙子冰柠！
　　巨狮张口猛咬，似是要将冰柠一口吞下，但距离冰柠始终差了几米距离。
　　轰的一声。
　　冰柠冲天而起，那头巨狮硬生生撞出地下，左中右三颗头颅仰头咆哮，过百米长的雄壮身躯立于高楼大厦之间，滚滚妖气直冲天际。
　　巨狮两侧飞出两道身影，对空中冰柠左右袭杀而去。
　　一声怒吼在天地间回荡：
　　“杀了冰仙！”
　　青鹏大厦周围，那些目睹三头巨狮身影的行人尽显狼狈，尖叫声、大喊声此起彼伏，不少胆小者已是腿软地跌倒在地。
　　骚乱迅速弥漫。
　　空中三道身影极速交错，冰柠一仙一剑正面敌住两名天仙妖将，竟还有隐隐压制这两名妖将的架势。
　　只能立在大地上，此刻根本没办法御空的三头巨狮咆哮不断，似已是怒极！
　　青鹏大厦上下，一处处落地窗被人影撞碎，十数、数十、上百道身影冲出大厦，各自爆发出浑身妖气，对空中的冰仙掩杀而去。
　　冰柠身形猛地回折，暂时甩开两名妖将，却将自身主动投入妖魔包围圈中。
　　长剑竖于那清冷的俏脸之前，那双明眸迅速闭合，左手并剑指、点在剑刃之上。
　　以冰为道；
　　以剑为法。
　　道法无常，诛邪辟易。
　　她背后浮现出三十六道冰蓝剑影，道道剑身荡漾着轻轻波痕，整座城市仿佛提前迎来了凌冽寒冬。
　　随之长发乱舞，剑影迸飞！
　　这一刻，宛若有三十六名仙子持剑而舞，三十六道剑影环绕周遭，不去护持自身，而是朝着那些涌来的妖魔正面袭杀！
　　两名天仙妖将大吼着冲来，手中长枪、横刀斩向冰柠要害，却是对冰柠无视他们感觉到莫大的愤怒。
　　冰柠身形飘然而退，双眼睁开时，嘴角绽出淡淡笑意。
　　随后右手正剑向前疾点，冰蓝仙光正面挡住两名天仙妖将的攻势；左手并剑指，背负于身后，随着指尖轻轻晃动，那三十六道剑影席卷天空，让那群妖魔根本无法进入战局！
　　城市各处。
　　一名名衣着考究、住在宽敞明亮居所中的人影，抬头看向青鹏大厦的方向。
　　他们能看到那冲天而起的仙光，能听到三头巨狮的怒吼。
　　他们的双眼迸发出各色亮光，道行能御空者飞天而起，道行不足御空者奔向街头，朝青鹏大厦处汇聚。
　　这平静了十几二十年的城市，在几分钟内变得群魔乱舞！
　　城市边缘，那十一位躲藏的复天盟高手，不约而同地看向天空中的阴云。
　　虽然之前的计划是等寅虎神将冲破阴云，他们再一起动手；
　　但眼前这情况，冰仙不知何故已然开战……
　　有天仙一甩剑鞘，长袍高冠、提剑跃空，口中发出一声长啸，自身点亮一束光柱，对着青鹏大厦急杀而去！
　　霎时间！
　　又有十道光束自四面八方亮起，长啸声接连不断！
　　这十一道疾驰的身影，对青鹏大厦、武装学院等目标掩杀而去。
　　仙光乱绽，道法无算！
　　但在更远处，围绕青元妖都分布的十多处兵营内，一名名妖将听闻狮吼，各自调动大军，卷起黑风，朝妖都掩杀而去。
　　高空中。
　　已能在这个距离探查下方情形的寅虎瞠目欲裂。
　　“不是等本将登场吗！”
　　他连爆粗口，大吼一声化作吊睛白虎，拽着身后几名天仙，下冲的速度再次猛增！
　　地下！
　　三头巨狮掩盖的破洞之下，几道身影正来回追逐。
　　……
　　此地的局势颇有些奇怪。
　　周拯背着金轮，一人一刀一盾，追着前方的白梦仙与两名老妪猛砍，三者此刻虚弱不堪，只能凭着肉身之力左右闪躲。
　　在周拯背后，那名邋遢老道不断追赶，每次想要对周拯出手，眉目间总有几分犹豫。
　　“他是外强中干！只是在虚张声势！”
　　白梦仙的白纱眼罩都快掉了，此刻‘花容失色’、精致的发冠已变得有些凌乱，躲开周拯砍来的一刀，手中拂尘横扫，击在周拯盾牌之上。
　　金光爆闪！
　　周拯身影被打的一个踉跄。
　　就算是有这股强悍的‘封禁灵力’加持，周拯与白梦仙的硬实力差距依旧太大；
　　哪怕白梦仙元神被封，本身也没怎么修过肉身之力，若要与周拯正面对抗，依旧够周拯吃一壶。
　　周拯现在凭的就是一股气势！
　　凭的就是白梦仙不敢！
　　他怒发冲冠，面露嗔相，手中长刀不断挥砸，似乎是要靠这把仙宝宝刀，将白梦仙白皙的脖颈劈开！
　　狮吼声突然炸响。
　　那两名身着长袍的老妪已无法维持人形，化作了两头苍老的雌狮，此刻虽满是惊惧，却依然对周拯扑了上去。
　　妖族肉身，也可一战！
　　白梦仙见状大喜。
　　已经多年没有多少情绪波动的她，元神被封体会到要命的虚弱感之后，道心已是有些糟乱不堪，表情都变得丰富了许多。
　　白梦仙有些狼狈地冲出殿门。
　　周拯贴地疾飞，长刀对白梦仙继续追砍，身影闯出殿门的一瞬，长刀斩出十字雷光，把角落中的四个年轻男女吓的缩成一团。
　　紧随其后的则是两头三米长的凶恶雌狮，身周包裹滚滚妖气，追着周拯一阵撕咬，却总归是被周拯背后的金轮所慑，有些不太敢下嘴。
　　“搬山道友！”
　　白梦仙沿回廊奔行，急道：“你还在等什么！困住他！”
　　狮妖后，似有些走神的搬山道人目光一凝，那道袍破烂的大袖挥舞，一抹土黄色神光砸在周拯前路，凝成一座石墙堵住了回廊！
　　周拯闪躲不及，一头撞了上去。
　　轰！
　　石墙震颤，金光漫涌，烟尘弥漫。
　　石墙正面印出了周拯的身形轮廓，但主体纹丝不动。
　　周拯冲势被阻，这一撞也让他气血震荡，刚归墟境五阶的道躯，有些承受不住两股力道的冲击，一口鲜血就要喷出，却被他强行咽了回去。
　　绝对不能露怯。
　　两头老狮从后扑来，爪挠嘴咬，作势要把周拯分尸当场。
　　周拯一声冷哼，收刀提盾，掌心蕴雷！
　　五雷正法！
　　周拯身形前冲，掌中雷霆横扫，在那股封禁灵力的加持之下，一条条手臂粗细的蓝白色雷霆爆涌而出，将两头老狮子直接淹没。
　　雷法对妖魔本就有天然的克制效果。
　　这两头狮子虽境界不低，但元神被封，肉身气血枯败，此刻被雷光卷住，顿时发出连连痛吼，浑身毛皮遍布焦黑。
　　惨嚎声此起彼伏，周拯趁机翻过土墙，杀向角落。
　　白梦仙正拿着两瓶丹药，似乎在寻找破禁之法，见周拯袭来，她再次呼喊，嗓音也恢复了淡定。
　　“搬山道友！”
　　土黄色神光闪烁，搬山道人出现在周拯左前方，破烂道袍猎猎作响，满是污垢的长发不断摆动。
　　他是实打实的天仙境实力。
　　虽是依靠道则碎片，但能躲过天狗啸月的追杀，本领着实不算弱。
　　若他正面出手，周拯此刻根本无法抵挡，眼看就要陷入险境。
　　“你还要执迷吗！”
　　周拯突然大喊，目蕴神光，直视搬山道人双眼！
　　搬山道人面色一苦，身形竟下意识后退半步，目中带着几分犹豫。
　　有戏！
　　白梦仙目露疑惑，此刻却是不敢多信搬山，身形连忙闪躲，又与周拯成了一逃一追之势。
　　白梦仙呼喊一声：“道友你怎了！此子乃复天盟转世仙，为何不出手？”
　　“贫道、贫道……”
　　搬山道人双手在不断轻颤。
　　他仿佛又回到了那个炼心幻阵，与这个环绕金光的家伙论道辩驳。
　　反哺、新天地……
　　天庭第一天条……
　　反哺、反哺……
　　“道友！”
　　白梦仙的嗓音自回廊深处传来：“此子尚未成仙，全凭他身后宝轮，是除掉他的大好时机！此地宝器不可有失，我们辛苦经营十数年，你想让大家的努力付之东流吗？”
　　搬山道人攥紧拳头，立刻就要对着回廊深处甩出神光。
　　在后面追砍的周拯眼皮一挑，大吼：“一错再错，如何回头！你们的路本来就错了，越努力越跟你的理想背道而驰！”
　　白梦仙大喊：“搬山，休要听他胡言乱语！”
　　周拯心念飞速转动，截天教的诸多‘典故’涌上心头，纵声高呼：“搬山道友！君子有所为有所不为，你九死一生接纳道则碎片必有自身信念，你的信念是为了什么！”
　　“你竟还知道这些！”
　　白梦仙骂道：“搬山，我截天教教义你难道忘了吗？你我是要开创一个新的大世，让万灵得以休养生息！三界重归宁静！”
　　周拯大吼：“新的大世要开也是由万灵去开！你们强加干预，只是施加自己的一己私欲给无辜生灵！你们理想的世界，真的是所有生灵理想的世界吗！搬山道友！”
　　“够了……”
　　搬山颤声说着，脸上写满颓然，浑身仙光闪烁不定。
　　白梦仙自远处疾驰而来，面色复杂地看了眼搬山，却是错身而过。
　　她忙喊：“搬山道友，你莫要被此子言语蛊惑。”
　　“搬山！”
　　周拯一步踏前，雷光再次逼退那两头老狮子，扭头直视搬山道人，那清澈双眸绽出的光亮，宛若一把利剑，击中了搬山道人双目。
　　他对白梦仙急追不舍，想趁此机会斩杀这妖人。
　　口中却是话语不停，声声呼喊震动着搬山的道心：
　　“由上而下的只是改革，由下而上的才是革命！
　　“你所向往的新天地就应该是万灵自己去创造！不要再自我感动！我们能做的就是惩奸除恶，就是凭自身大道去护持公平正义，去守护那些无力反抗暴力的弱者！
　　“四十九对孩童随意就拿去献祭，这种事明显不止发生了一次，这是什么正义？这难道就是你追求的道？你让我瞧不起！”
　　白梦仙轻哼：“成大事者不拘小节！牺牲少部分只是为救更多！”
　　周拯怒骂：“那只是多数人的暴政！没人生来就该为其他人牺牲！”
　　“够了……”
　　搬山道人竟是双眼含泪，那双蒲扇般的大手颤个不停。
　　两头老狮子也发现了，这搬山道人就是扭转当前局势的关键，一头老狮子急忙跳了过来，口中急呼：“搬山道友！你怎得还会被一个小辈扰了……”
　　“我说够了！”
　　搬山道人猛地抬头大吼，右掌对着前方横推！
　　那头老狮子身形直接抛飞，尚未飞出两米，狮身腹部破开了掌印轮廓的大洞，另一侧炸出了一蓬黑血！
　　另一头狮族长老直接愣了。
　　正逃遁的白梦仙，满是错愕地扭头看向这边。
　　周拯心神大震，立刻就要提刀猛砍，但眼前土黄色神光闪烁，四面石墙拔地而起，将周拯直接困在其中。
　　搬山道人身影一闪出现在白梦仙身后，抬手抓住白梦仙肩头，道一声“疾”，与白梦仙同时遁地，身形消失无踪。
　　周拯翻过石墙，却只是看到了泛着波痕的地面。
　　这道人……什么情况？
　　他不敢耽误，也并未追击，毕竟自己不擅土遁，转身看向了那一重伤、一吓傻的老狮子，抽刀蕴雷，身形疾扑而去。
　　雷法逞威！
　　青鹏大厦前，两名复天盟天仙激斗三头巨狮，虽青元大王元神被封，但此刻依然有强悍的战力。
　　冰柠身周多了几道身影，正对那群狮妖左右掩杀。
　　武装学院处同样爆发大战。
　　正此时，天空中的阴云化作了火烧云，那颗火球毫无阻碍地撞开云层，那头吊睛白虎张口大吼，生猛扑向下方巨狮！
　　一声虎啸，群妖俱惊。
　　大局已定！


第一百零二章 薅走一座大城！
　　“大王倒了！”
　　“快！快撤！”
　　“抓凡人做人质！快找各路大王求援！”
　　城市正中，那上下玻璃全被震碎的大厦前，三头雄狮倒在血泊中，右侧头颅被咬掉一半，左侧头颅右眼破开大洞，此刻在那剧烈喘息。
　　吊睛白虎伴着仙光恢复人形。
　　寅虎神将对着这头狮子啐了一口，胸口也在剧烈喘息，大手对着狮子脑袋拍了下去，却又有些犹豫，改成了点出一指。
　　青元大王身周出现了金色‘网格’，身体缓缓缩小，在寅虎神将的神通作用下恢复人形。——封禁只是针对青元大王的元神，旁人操控他变形也是可的。
　　此刻的青元大王，哪里还有站在落地窗前那般威风？
　　他两侧脸颊破开血洞，一身西服破烂不堪，头发被狮血浸染，对着寅虎神将怒目而视，面色满是不甘。
　　青元大王万万没想到。
　　在这个普普通通的夜晚，他要搞个普普通通的升月之仪，帮自己手下普普通通的提一提修为，然后培养几个人类小伙更好的掌控这座城市。
　　突然就被人踹门而入；
　　突然就被喊了声孽畜；
　　他只是出于谨慎，仔细打量了那个家伙几眼；
　　突然就被一道金光射中，元神竟被封了，直接要化出本体！
　　随后就是那个近几年越发活跃的冰仙窜出，一剑直刺他咽喉。
　　他怒极反咬冰仙，一路追杀，冲到地表却发现自己现在完全没办法御空飞行，只能在地上干吼。
　　这种时候，妖都的伪装也是全顾不上了，青元大王怒火冲天，就是要把这冰仙咬死在这，直接对全城潜藏的妖魔下令。
　　然后……
　　突然就来了一只白寅虎，这寅虎嗷呜一声与他近身搏杀，直接把他压着咬成重伤。
　　这叫什么事！
　　这不是欺负妖吗！
　　这是他的地盘，自己在家门口就被人这么欺凌！
　　青元大王挣扎着站起来，张口发出一声咆哮，身形一跃而起。
　　一只大手向前横抓，像是在前路等着青元大王送上门一般，直接扼住了青元大王的脖颈，像是提鸡子般将青元大王提到空中。
　　寅虎神将嘴角一撇，身形跃到空中，高举青元，怒吼传遍全城：
　　“青元大王已被本将活捉！不想死的立刻自封元神，原地投降！”
　　满城妖魔定睛看去，小半妖魔面露迷茫，但更多妖魔掉头就跑，那群天仙、真仙境妖将，竟拼着被砍几刀，也要扭头奔跑。
　　有个天仙老妖大吼：“别听他的！他们俘虏我们干啥？除了当坐骑就是下油锅！都抓几个人类当人质赶紧跑！等其他大王来援！”
　　众妖轰然应诺，整个妖都当即大乱。
　　寅虎神将只能瞪眼。
　　妖心不古，不好糊弄了啊！
　　“救人！除妖！”
　　神将一声令下，这十多名复天盟高手追向四面八方，追着妖魔一阵掩杀，洒出仙光尽力挪走被波及的人类。
　　冰柠向前追出一阵，忽然想起什么，转身匆匆朝地面落去。
　　那抹冰蓝仙光坠入青鹏集团大厦前的地洞中，飞速落向这场乱战的起始点。
　　拱形大殿已成废墟。
　　两口被玄冰包裹的大鼎滚落在地上，玄冰上残留了几道爪痕。
　　一口大鼎旁，已经在激战中恢复真容的周拯，此刻正静静地坐在那，衬衫已被鲜血浸透，胸前留下了几道刺目的爪痕。
　　宝轮已不见了踪影。
　　周拯嘴边带着几分微笑，像是睡着了一般，眼皮不断上下打颤，又硬撑着让自己没有昏睡过去。
　　一只雌狮倒在殿外，胸口破开大洞，此刻气息奄奄，元神被封、肉身遭重创，本就苍老的它估计是很难活下来了。
　　另一头老雌狮就躺在周拯腿边不远的位置。
　　它浑身没了一块完整的毛发，到处都是焦黑的雷击痕迹，前爪卡着周拯的仙兵宝刀，额头向下干瘪了下去，这应该是将它击倒的最后一击。
　　冰柠的身影出现在周拯身旁，右膝着地、手指快速轻点，一股温和的仙力封住了周拯的伤口，滋润着周拯的神魂。
　　她取出两颗丹药送到周拯嘴边，见他没有反应，自也顾不得男女有别，手指轻轻撬开周拯牙关，皱眉将丹药塞入周拯口中，随后用仙力催化，化作两股清流滋润周拯的四肢百骸。
　　“老师我没事。”
　　周拯低声呢喃着：“鼎……冰封了……”
　　“不必担心，玄冰可伤人也可护人。”
　　冰柠轻声解释着，还是依周拯所言，融了两口大鼎外围的玄冰，又随手拍出两掌。
　　霎时流光闪烁，化作了四十九对孩童，各自伏地昏睡。
　　冰柠道：“他们睡醒就没事了，不必担心。”
　　“多谢老师，”周拯状态恢复了些，双眼能睁的开了，“外面怎么样？”
　　“妖魔逃了，我们也要尽快撤离。”
　　冰柠道：
　　“青元大王被抓，其他十七路妖王就算对他不满，也必然会拼命来救，这是妖王们立足的根本。
　　“你且在这调息，我去取走那只天道法器，此物应就是青元大王保留这座城市的根本原因。”
　　周拯微微点头，冰柠提剑去了大殿正中，慢慢拨开了碎石乱物，剑身探入地面石板三尺，挖出了一只带着细微裂痕的灯盏。
　　“玻璃盏？”
　　冰柠轻咦了声。
　　她给周拯吞的两颗丹药，对于归墟境修士而言，明显是‘药力严重过剩’，周拯此刻已恢复了少许精神，朝这边张望着。
　　“这是啥？”
　　“天庭之物，”冰柠道，“不过也不是什么稀罕物，其上的天道之力较为稀薄，应是被当做了转盛阴邪之力的法器。”
　　周拯扶着鼎足站了起来：“这跟青元大王快速晋升实力有关吗？”
　　“应该是无关的，”冰柠道，“此物在天庭十分常见，每座仙殿都有十数盏，可用来盛物，也可用做照明。”
　　周拯纳闷道：“那西游劫难中的沙和尚岂不是很惨？他打碎了一个这东西，就受万箭穿心之苦五百年。”
　　“那不过是一个借口罢了，卷帘大将听着官职不高，但他可是给大天尊卷帘的近身侍卫。”
　　冰柠轻声应着，抬眼在这座大殿各处扫量。
　　周拯也跟着在旁探寻，两人找了半天，也没找出个所以然来。
　　周拯道：“如果升月之仪的核心法器，就是这个琉璃盏，那妖都存在的意义，可能跟升月之仪就没关系了……这事还真是奇怪。”
　　“不必找了，”冰柠道，“青元大王已被捉住，稍后严刑拷打就是。”
　　周拯顿时有点腿软。
　　老师您怎么把严刑拷打这四个字说的这么自然！
　　“先出去吧，”冰柠道，“找神将大人商量该如何收尾此事，此地数百万凡人却也着实不好安置。”
　　周拯应了声，低头看了眼自己胸口的伤势。
　　冰柠却是素手轻摆，一缕冰蓝仙光环绕周拯，将他拉到了自己身旁，带起那九十八名孩童，一同飞离了此地。
　　周拯心底啧啧笑了声，抬头看着冰柠的倩影。
　　真不错。——指冰柠老师给的仙丹。
　　……
　　“搬山！”
　　青元大王地盘的边界。
　　几道流光在空中划过，朝着远方逃遁。
　　地面上却冒出了两道身影，白梦仙一把甩开搬山道人的大手，抬头怒视着搬山道人，紧紧抿着嘴唇。
　　她眼中满是不敢置信，低声道：“你到底是中了什么邪法！”
　　搬山道人低着头，糟乱的发端在脸颊前飘动，长长地叹了口气，整个人都佝偻了许多。
　　“他说的对。”
　　“你？！”
　　“我们这些年都做了什么？”
　　搬山道人看着自己的双手，苦笑着，惨笑着。
　　“扶持妖魔，杀戮弱者，说着去开创新的天地，但新的天地真的存在吗？三界总归是这个三界，截天教跟此前的天庭有什么不同？
　　“都是为了一己私欲，都是为了统治三界，都是为了高高在上。
　　“我们真的超然吗？我们是不是连妖魔都不如？”
　　白梦仙紧紧皱眉。
　　她扶了扶眼前的白纱。——这是一件法器，可以让她的斜视暂时归正。
　　此刻元神被禁，搬山道人的精神状态明显不稳定，白梦仙的言辞也不敢太过激烈，以免激怒了这个道人。
　　他的搬山神通有多强，白梦仙自是知晓的。
　　白梦仙轻轻一叹，尽量放缓口吻：
　　“你我都知天庭做的孽，你前世也曾在天庭为官，更知那些所谓的神仙是多不堪。
　　“天庭的倒塌是必然，妄图与天道作对终究是这般下场，我截天教顺应天道而生，本就肩负着拯救三界的重任。
　　“莫要被他们再蛊惑一次了！
　　“佛说放下屠刀立地成佛，所以狮驼岭尸堆八百里、一国被屠尽，那狮、象、金翅鹏，一个个都跟仙佛沾亲带故，他们可得严惩？
　　“你还不明吗？
　　“莫要去听他们说什么，而是要去看他们做了什么！”
　　搬山道人紧紧皱眉：“旧天庭已经倒了。”
　　“复天盟尚在，那个天庭就会复苏！”
　　“可，我们做的就是对的吗？”
　　搬山道人仰头看向阴沉的天空，依然能见道道妖影划过。
　　他喃喃道：“那小子问贫道，四十九对孩子都不放过，算得上什么正义……孩子是无辜啊，他们没有做过恶，没有什么是非观念，这样的日子，贫道确实不想过了。”
　　“道友可还要回天山？”
　　“贫道已回不去了，”搬山道人叹道，“心不在那。”
　　“既如此，”白梦仙微微欠身，“道不同，不相为谋，道友今后珍重便是，截天教来去自如。”
　　搬山道人并未回应，只是愣愣地站在那，看着天空微微出神。
　　白梦仙低头朝西北方向而去，虽无法御空，但脚下也不慢，不多时便消失在了夜色内。
　　……
　　周拯被冰柠带着飞到地面，城中的斗法已快速落下帷幕。
　　满城妖魔四散奔逃，有上万人类被随手抓走作为人质，另有部分妖魔决定赌一把，藏在人类之中，试图瞒天过海。
　　妖魔的这般反应，也是在他们此前预料之内，此战的目标已经完全达到，青元大王被俘，青元大王手下高手遭了重创。
　　周拯发现了青梨妖将。
　　他死在了大厦前，上半身与下半身分了家，滚滚妖气还被仙光侵蚀，死的很不体面。
　　本着搭档半年的感情，周拯拿出了一块白布，将青梨的尸体遮了起来，手指在自己额头、胸口轻轻划过，满脸严肃地道了声：
　　“玉皇大帝，阿弥陀佛，阿门。”
　　冰柠的俏脸差些没有绷住。
　　“别耍宝了，”冰柠道，“先去找神将汇合，其他各路妖王应该已在赶来的路上，如何全身而退才是要紧事。”
　　周拯立刻点头。
　　所谓的全身而退，并非是指的他们撤走。
　　他们此时想走自是十分容易，寅虎神将直接拽着他们逃命，顷刻间就能回返前线大营。
　　但此地数百万凡人怎么办？
　　现如今妖魔肯定是一肚子火，如果把妖都的这些凡人抛下，后果绝对是一场灾难。
　　好在，他们提前研究了预案。
　　“神将！各家妖王已在赶来的路上，最近的几家妖王片刻就能到！”
　　“他们敢？”
　　寅虎神将听闻手下天仙禀告，冷哼了声：
　　“放心，咱们也有接应，先按计划行事，各位用些本领，尽量将凡人朝着此地聚集！争取救走大部分！”
　　“是！”
　　十数位复天盟高手在各处回应。
　　他们冲向四面八方，各自催动术法，取出宝物。
　　有仙人修有搬灵之法，身形落在高楼楼顶，双手并着剑指抵在太阳穴旁，目中绽出金光扫过附近数千米范围。
　　其内生灵化作一道道金光，下一瞬出现在青鹏大厦外围的空地、马路上。
　　有仙人大袖挥舞，甩出漫天符箓，一张符箓化作一名六七米高的力士，霎时间招出了数万大军，行动敏捷地开始搬运凡人。
　　冰柠将周拯留在寅虎神将附近，身形冲去西南方向。
　　天空下起了漫漫大雪，这雪却非刺骨冰寒，反而带着微微暖意。
　　一名名凡人身周覆盖起了薄薄的玄冰，自身也同时被定住，而后身形自然飘飞，朝妖都中间区域聚集。
　　这一幕幕、一处处。
　　实可谓，八仙过海各显神通。
　　寅虎神将也是没闲着。
　　周拯亲眼目睹，这位神将一拳砸在地上，大地表层没有任何反应，但地下出现了隆隆的响动。
　　寅虎神将额头绷起青筋，背后出现白虎啸天的神影。
　　大地竟在缓缓升起！
　　对，以寅虎神将为圆心，直径二三十公里的圆形区域，竟缓缓脱离大地。
　　离谱的是，地表完好无损，下方出现了‘倒山峰’的结构，各处闪耀着金色的仙力印记！
　　寅虎之力，恐怖如斯！
　　众临世仙更为卖力，将凡人们源源不断送来这方圆十公里的区域。
　　不过几分钟。
　　一座‘仙岛’拔地而起，上面摆满了一脸懵逼的凡人。
　　周拯也没闲着，身形御空而起，在各处飞驰呼喊，尽自己微薄之力，安抚这些惶恐不安的凡人。
　　但，情况比他们想的还要麻烦一些。
　　首先是搬运凡人的难度比预想的要大很多；
　　其次是十七家妖王反应十分激烈，不只是妖王带着精锐扑来青元大王的地盘，各处边界也出现森森妖影。
　　好在复天盟还有一位神将留守后方，不然真要闹出大乱子。
　　可如此一来，接应寅虎等人的仙人也有些来不及支援。
　　寅虎此刻拽着这座‘仙岛’，维持着让它悬空，已是分不开身，稍后若是来几批妖王势力，当真就够让他们吃一壶的。
　　众仙各都咬紧牙关，不吝仙力四处搬运凡人。
　　周拯伤势未复，能做的实在有限，只能各处游走呼喊……
　　“新世界是什么模样？”
　　一声低沉的嗓音突然在周拯耳旁响起。
　　周拯有些错愕，看向左侧昏暗的巷口，那里有个邋遢道人静静站着，目中满是迷茫，面容写满颓然。
　　搬山道人问：“可以告诉我吗？新世界是什么模样？”
　　周拯怔了下，与搬山道人在夜色中对视着，耳旁是凡人的喧闹与尖叫，不远处便是道道洒落的仙光。
　　“我们正在创造的就是新世界。”
　　周拯轻声说着，对搬山道人拱手低头。
　　“复天盟欲搭救此地凡人，道友可否相助一二！”
　　搬山问：“怎么创造？”
　　“道友向后看便知，”周拯的目中满是诚恳，“我定会拼尽全力，给道友一个答案。”
　　搬山道人轻叹了声，身形缓缓融入大地，“也算偿还些许罪孽。”
　　半分钟后。
　　仙岛突然震颤了下。
　　寅虎神将目光复杂地低头看了眼，略微思量，缓缓抽回了摁入地面的手掌。
　　他的仙力尽数回归，但仙岛并未崩碎。
　　仙岛正下方。
　　一个道人站在‘倒山峰’的山巅下，破烂道袍飘舞，糟乱长发齐飞，左掌缓缓上抵，一层层浅红色的神光弥漫而出，如莲花的花瓣，将这座巨型仙岛直接包裹。
　　道则：移山！
　　寅虎神将一声长啸，身形冲到高空之中，化作吊睛白虎，俾睨四方。
　　“谁敢来战！”
　　一时群妖惊慑，疾驰的众妖王速度也慢了三分。


第一百零三章 两军阵前，没有高论
　　当小队挂机三人一猫，看到那从天边缓缓飞来的巨型‘仙岛’时，各个合不上嘴。
　　月无双小声赞叹：“真把妖都直接搬回来了？”
　　“给力啊！哈哈哈！”
　　肖笙掐腰大笑：“猜猜咱们班长这次取得了什么战绩？我觉得最少是封了两个天仙境妖魔吧，不然不可能如此顺利。”
　　李智勇眯眼轻笑：“恐怕不只，你看那居中建筑，玻璃被震碎却没有倒塌，应该没有爆发金仙境全力以赴的对战，说明青元大王可能在我方正式行动前便遭了重创。”
　　“那个道人好厉害，”灵沁儿指着仙岛之下、如蝼蚁般的人影，“这都举得动！”
　　“我们向后面退一些。”
　　李智勇提议道：“接下来应该会有大批妖魔赶过来，虽说大概率不会起战事，但这种事也是说不准的，有个擦枪走火，你我有可能会被牵连。”
　　肖笙哼道：“怕啥！班长独闯妖都都不怕！”
　　“那你在这，”李智勇摇摇头，直接转身朝着营地后方而去，“我去后面望望风。”
　　他还能听到这几个家伙的感慨声。
　　“上面怎么密密麻麻的，哦豁！这得是多少人！”
　　“我听刚才有仙人大喊，说是把妖都能救的人类都救回来了。”
　　“乖乖，这么多人怎么安置呀，我在灵物管理局干活的时候，感觉安置几十个灵物就够猫头疼了！”
　　“应该是要保持妖都现有的秩序，然后一点点改造吧。”
　　“嗨，那都是神将该操心的事，咱们几个担心这个干啥！”
　　李智勇轻吟一二，心底不由发出疑问：
　　他们仨真就不怕‘战场流弹’吗？
　　算了，不管他们了，先躲起来为妙。
　　接下来的局势发展，真如李智勇对肖笙几人说的那般，一团乱遭、十分混乱，且涌来了大批妖魔。
　　为了迎接‘妖都’的仙岛，他们将此前准备建城的区域，用仙术直接轰成了三十公里直径的圆形湖泊。
　　等搬山道人拽着仙岛缓缓坠落，稳稳地嵌入大地，外围就形成了景观别致的环形湖。
　　妖都刚刚落位，南边天空就出现了滚滚黑云，大批妖魔蜂拥而至，让前线众仙、众修颇感压力。
　　十二名妖王联袂而来；
　　另有五位妖王率本族精锐，在北、西两线对复天盟施加压力。
　　黑云压城城欲摧，仿佛今天晚上就要爆发一场仙魔决战。
　　人类阵营也不遑多让。
　　寅虎神将早有令下，后方数十座大城的守备仙人、修士尽数调动，除却东海十二城需防备海中妖魔并未完全抽调走仙人战力，其他区域的转世仙几乎被抽空。
　　正面如果输了，自是满盘皆输。
　　寅虎神将就立于战线之上，双手抱着胳膊，冷面注视着前方众妖。
　　而另一位神将——那位身着浅白长袍，腰悬三尺青锋的中年道者也自高空现身，与寅虎神将呈犄角之势，含笑看向那十二名妖王，让这十二名妖王不敢越雷池半步。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　西北方向飘来一朵白云，其上站着十多道妆容各异的身影，白梦仙赫然就在此间。
　　却是驻守天山天池的截天教教众抵达此地，与妖魔一方联手对复天盟施压。
　　除却还在沉睡的蛟魔王，以及还没形成多强战斗力的海中妖魔，蓝星仙魔高手尽数汇聚于此。
　　刚被放下的妖都城内，福伯搬了个板凳坐在一处楼顶，随手给自己开了个西瓜，拿着银匙，一勺勺地慢悠悠挖着。
　　隆辰市图书馆的门岗亭内，黑熊精伸了个懒腰，看了眼西面的天空，随后摇摇头，继续埋头苦读，享受着获得知识的乐趣。
　　妖魔战线上空，被冰柠带在身边的周拯，仔细推敲了一下局势。
　　“放心就好，今日应当不会起战事。”
　　看周拯面色有些凝重，冰柠传声解释：
　　“妖魔真的要打，那为啥不在我们搬运凡人的时候出手，没道理一路跟着我们回到了这。
　　“他们应该只是造势施压，想要让我们送回青元大王。”
　　周拯摇摇头：“不一定。”
　　“嗯？为何不一定？”
　　“我们直接偷袭青元大王的老巢，其实算是给这些妖王敲了个警钟，让他们感受到了直接的危机。”
　　周拯双手一摊：
　　“这些妖王此时持有的逻辑就是这样。
　　“如果他们在各自地盘最深处，都随时有被复天盟抓走除掉的危险，那不如干脆掀桌子，大家一决生死，赢者通吃、输家远遁。
　　“今天爆发战事的可能性，其实要比往日都要高很多。”
　　“也对，”冰柠捏着下巴仔细思索，那张晶莹白皙又清冷的脸蛋上，表情越发凝重。
　　她道：“今日我们准备不足，若爆发决战当真是要吃亏的。”
　　“那肯定，”周拯道，“转世仙的修为在不断提升，蓝星上的局势只要拖得越久，对我方就越有利。——当然，这也可能成为众妖王今日下决心死战的另一个因素。”
　　“有办法避免吗？”冰柠问。
　　周拯仔细思考了一阵。
　　他从回来的路上就在琢磨今晚的局势，到目前为止，局势演变与他推算的相差无几。
　　妖族高手尽出，但众妖王依旧有一丝犹豫，毕竟决战一启，当真就是生死两叛。
　　周拯传声道：
　　“就看神将如何处置了。
　　“下策就是抢先出手，找机会重创对方几名妖王，这样稍后打起来可以通过局部战场积累优势，用高手去碾压妖兵。
　　“中策就是废了青元大王，但留他一命扔回去，让众妖就此退走。
　　“上策就是抢占道德制高点，咱们一方去卖卖惨、吃吃亏，让这些妖魔相信，是青元大王触碰了复天盟的底线，咱们才这么干的，如果不是特殊情况，大家还是正常兵道相见。”
　　冰柠若有所思状。
　　忽然，一只大手摁住了周拯肩头。
　　“老师？嗯？”
　　周拯扭头一看，那络腮胡大叔笑呵呵地凑了上来，对周拯挑了挑眉。
　　周拯弱声问：“神将怎么过来了？”
　　“冰柠不是说你有办法可以缓解局势？”
　　寅虎随手一推，周拯脚下生出一朵白云，载着周拯直接飞出前阵。
　　寅虎随之传声：“去吧小子，你现在就是我们复天盟在此地的谈判使者，我护着你不用担心！我们的原则是，能不打就不打、能晚打就晚打。”
　　周拯：……
　　这任命是不是太儿戏了一点？
　　他仙人都不是，是不是缺了分量！
　　寅虎神将声传千里：“我方派出使者。”
　　唰！
　　一束神光自高空洒落，打在了周拯身上，让他瞬间成为了方圆一百公里内最亮眼的存在。
　　数不清多少双眼睛看向此处；
　　算不明多少道妖识锁定了自己；
　　周拯只觉得自己三魂乱跳、七魄颤鸣，若是胆子再小一点，怕是要直接跪下去了。
　　前方那连绵乌云上站着的密密麻麻的妖魔，给了他莫大的压力；而他此刻代表人类阵营站出来谈判，又不能露怯，只能挺胸抬头。
　　《硬撑》。
　　顺便在心底赞美了几句寅虎神将。
　　这不坑人吗这！
　　还好，冰柠身子前倾飞向前来，站在周拯侧后方，算是贴身护持，给了周拯一点点安全感。
　　战局后方，一只形如望远镜的高倍摄像机立在山头上，慢慢转动角度，锁定了周拯的身影。
　　在这台摄像机下方，不知多深、不知具体何处的地下岩缝中，李智勇端着一块简易屏幕，看着这般情形，嘴角露出了少许微笑。
　　‘加油吧，班长。’
　　与此同时。
　　仙魔战线的最中央。
　　周拯吸了口气，尽全力运转法力，发出了低沉的呼喊：“可有妖王向前一辩？”
　　“哼！”
　　一抹清风吹拂，有道高高瘦瘦的身影踏出阴云，面容略显阴鸷，狭长双眼散发着厉色。
　　却是周拯的老相识——青丘风磬。
　　风磬双眼微眯：“你们复天盟未免欺我圣族太甚！”
　　周拯心念急转。
　　这个时候，如果他说一句‘两军交战兵不厌诈’，那接下来必然是不可挽回地大战。
　　既然战略目标是避战，自是要反其道而行之。
　　既要卖惨，又不能丢了复天盟的面子……这差事还真是棘手。
　　“风王怎么一开口就倒打一耙？”周拯冷然道：“明明是你们妖魔欺我人类太甚！”
　　“哼！休要与本王胡搅蛮缠！”
　　风磬面露怒色，双眼神光却是十分清澈：
　　“今夜尔等偷袭青元大王居所！这已是对我圣族全面开战！我一十八族早已立誓同进退，你若此刻将青元大王放了，今晚还可饶尔等一命！若不然！”
　　“开战？”
　　周拯突然笑了声，强硬道：
　　“各位可真想好了？你们之中最大的一股势力，而今已没了战斗力，我方却无亏损，此前你们一十八家联军攻打南线，结局如何，都忘了吗？”
　　暗处的众妖王、妖将，心底迟疑更甚。
　　“是吗？”风磬目中闪烁厉芒，“阁下的意思，就是今夜见个真章？”
　　周拯背起双手，对风磬摇摇头，话音一转，口吻变得温柔了许多：
　　“我复天盟除了今晚，什么时候对你们主动出击过？每每都只是被动反击罢了。
　　“虽有许多妖魔吞噬生魂提升实力，罪不可恕，但还是有不少妖族是依靠吸纳日月精华提升自我实力，在漫长岁月中与自然和谐相处。
　　“我个人来说，并不想对妖族一棒子打死，妖族里面是也有好妖的，其实这部分好妖也是我们复天盟争取联合的对象，我们的敌人都是那些丧尽天良的魔头。
　　“今夜我们奇兵突袭青元妖都，实在是青元大王做的太过分、太过火，已是让我方怒不可遏。”
　　【软硬兼施】。
　　风磬嘴角一阵抽搐。
　　这混小子还真是张口就来！
　　什么时候主动出击过？复天盟现如今的地盘怎么来的？复天盟是怎么从东海附近一路扩张到这里的？
　　真的是！
　　风磬目中闪烁亮光，继续冷着脸问：“你说青元大王做的过分，他做了什么？”
　　周拯心底暗自嘀咕：这位风王也不想两边打起来吗？怎么感觉像是在跟自己打配合？
　　不管如何，有了这话头就好办很多。
　　周拯酝酿着情绪，越说越激动：
　　“青元妖都各位应该都有耳闻，这青元大王用一座妖都困住了数百万人类！
　　“数百万！
　　“你们知道吗，青元大王对他们做了什么！
　　“谎言蒙骗不足为提，生死予夺只是日常，更过分的是，他以这数百万人类为试验品，研究试图覆灭人类的剧毒！
　　“各位，复天盟对无业障灵物，都是一视同仁！
　　“青元大王此举，我方仙人如何不震怒！”
　　风磬皱眉道：“覆灭人类的剧毒？”
　　“不错！”
　　周拯暗中拿出一只瓷瓶，里面塞了点洗衣粉，又将这瓷瓶拿了出来，对着前方举了举：
　　“这就是证据！”
　　言罢，他收回瓷瓶，趁着妖魔们还没反应过来，继续道：
　　“青元大王想彻底覆灭我们人类，是在肉体上摧残。
　　“他最大的罪恶，却是精神的摧残！
　　“他的妖都之中，妖魔数万，一个个都做那达官贵人、富商权贵，让这些善良单纯的人类去崇拜、去模仿，靠着他们捏造出的特权与财富，一点点瓦解人类的尊严，让人类主动卑躬屈膝！
　　“士可杀不可辱！
　　“各位可以想象一下，你们的本族族人，被青元大王随意欺骗、奴役、凌辱，还要奴颜婢膝地认贼作父，喊他青元大王一声父亲！甚至，让你们的族人觉得，能有不错的生活全靠他的恩赐，这你能忍吗？
　　“是青元大王做的太过，是他触碰到复天盟不可能容忍的底线！
　　“你们今日若强出头保他一命，那要战便战。
　　“如你们今日自行退去，我方神将可以给你们一个许诺！”
　　高空中，两位神将对视一眼。
　　寅虎神将沉声道：“我复天盟两年不前推战线，若无类似情形，不会主动扰袭。”
　　众妖魔沉默了下去。
　　风磬冷哼一声，一甩衣袖，身形回了滚滚妖云之内。
　　正面的十二名妖王开始传声商议，似乎起了争执，十多分钟都没任何动静。
　　不多时，一声锣响。
　　漫天阴云齐齐朝着南方退却，那群刚要聚起来的狮族高手们，见状虽面露不甘，也只能混在此间向后退去。
　　云上的周拯轻轻松了口气。
　　终究是一盘散沙，心不齐、力不一。
　　一阵清凉的夜风吹过，周拯才感觉自己背部满是冷汗。
　　“老师？”周拯扭头喊了声。
　　“怎了？”冰柠轻声应着。
　　“扶我一把，”周拯苦笑道，“有点腿软，挪不动脚了。”
　　冰柠却是没拒绝，向前踏出两步，右手搀住了周拯胳膊，带着他转身飞回本阵。
　　寅虎神将看着周拯的身影啧啧一笑。
　　人才啊。
　　虽然不知道是哪个大神转世，但既然现在挂靠在蓝星，那怎么也要多使唤使唤。
　　咳，也不能说是使唤，多给他一点赚功绩的机会罢了。
　　西北方向。
　　来自天山的那朵云，不知何时已悄悄飘走。
　　白梦仙盘腿打坐，试图解开自身封禁。
　　而在白梦仙身旁站着的那名黑裙少女，此刻依旧朝着东南方张望。
　　刚才通过几位前辈联手施展的云镜术，叶燕儿目睹了两边谈判的全过程，周拯面对妖王犹自侃侃而谈的画面，让她此刻嘴角满是微笑。
　　有位女仙低声问：“搬山道友，真的不回来了吗？”
　　众截天教仙人神色一黯，气氛变得更为压抑。
　　白梦仙轻轻皱眉，目中多了几分思量。
　　与此同时。
　　周拯被冰柠带着，坐在了复天盟众临世仙议事的大帐中，听着众仙讨论如何安置这数百万突然增加的人类。
　　距离战后论功行赏的环节，也就差这最后一个步骤了。
　　审讯青元大王自是后话，毕竟也是一方大王，总不可能随便拷打一下就全都招了，必须慢慢审理。
　　可周拯听着听着，当真按耐不住心底的疑惑，在角落出声问询：
　　“必须修改凡人的记忆吗？”
　　帐内本来还算热烈的氛围，立刻变得有些凝滞。
　　周拯也不知道自己今晚哪来的胆子，又是没等计划开始就直接踹门、灵光一闪诈封青元大王，又是被寅虎神将扔出去，代表己方阵营去忽悠一众妖魔。
　　现在又在各位仙人讨论正事时，出声横插一嘴。
　　不过，这件事周拯当真是想弄清楚。
　　他笑了笑，继续问：“我其实一直不太理解，为什么必须修改凡人记忆，对凡人隐瞒这个世界存在神仙妖魔的真相。”
　　包括冰柠、啸月在内，众仙齐齐看向了主座上的两位神将。
　　冰柠也问：“此事属下也有些好奇，神将一直告诉我们该这般做，却未解释过为何如此做。”
　　众仙齐齐点头。
　　周拯：……
　　好家伙，感情你们都不知道？
　　那之前还故作高深，说什么‘等你们到元仙了就能明白’。


第一百零四章 得加钱
　　“这件事不必多议。”
　　寅虎神将抬手下压，大帐内当即安静了下来。
　　这神将道：“此事关联重大，如果本官直接开口，你们听之无益，传扬出去也不是什么好事，倒不如就此不说，这自然是有充分的考虑，懂的都懂，明白了吧？”
　　众仙大多缓缓点头。
　　冰柠嘴角一撇，这不是废话吗？
　　但冰柠也察觉到了寅虎神将神情中的郑重，并未再继续问询。
　　上面有许多事，只有复天盟核心清楚，他们这些没有重要职位的散仙，并没有知道的资格。
　　周拯小声问：
　　“神将大人能不能稍微提示一点？此事确实已是心结，很多事我是想不明的。
　　“各位并非蓝星生长，对这里的文化氛围体会不深，我个人觉得，公众的知情权也很重要。”
　　寅虎眨了眨眼。
　　嗨，这小子这么彪吗？
　　也对，他是大神转世，底气足也很正常。
　　一旁突然传来了轻笑声。
　　那位平日与寅虎神将分开驻守的中年道者，此刻凝视着周拯，一边辨认着周拯的面容，一边开口道：
　　“在坐皆是临世仙人，周拯小友的事贫道也知晓，说了其实也无妨。”
　　寅虎神将皱眉嘀咕：“真就告诉他们了？”
　　“说吧，”中年道者轻笑道，“莫让道友心起间隙。”
　　“这事要不要跟上面打个报告？”寅虎还有些犹豫，“要不说一点吧，别都说。”
　　“那你来，”中年道者摇摇头，“这些是天庭时期就存在的难题，如今复天盟要想办法克服，而不是逃避。”
　　寅虎挠了挠头，坐在那沉默了一阵，方才看向周拯，开口道：
　　“你了解西游封魔劫吗？”
　　“嗯，在努力了解，”周拯老老实实点头。
　　“那感情好啊，本官可以少说几句！”
　　寅虎斟酌了下言语：
　　“当年发生了很多事，本官虽为十二生肖，但在天庭也就是个高级打手，没有知晓所有隐秘的资格。
　　“据本官听到的消息，封魔劫有三重含义，第一重就是表面意思，封这些为祸三千世界的妖魔。
　　“第二重意思，是封人心中的妖魔。”
　　“人心中的妖魔？”周拯有些错愕。
　　“嗯呐！”
　　寅虎点点头，神情越发凝重，眼底带着几分回忆：
　　“本官当年就参与过一场对三千世界的讨伐，那得是一千六百年前，西游封魔劫启动前六百多年。
　　“讨伐的对象，是一个五行不全的小世界，用蓝星的话来讲，那就是一颗宜居星。
　　“唉……数十万在此地安居的凡人与修士，一夜之间尽数堕魔，被他们气息沾染的天兵，也在短时间内堕魔，金仙出手也无法挽救。
　　“那次，大天尊的表情很凝重，甚至踹翻了凌霄殿的书案，下面的大臣都不敢乱说话。”
　　冰柠问：“后续怎么处理的？”
　　寅虎神将陷入沉默。
　　一旁中年道者缓声道：“那片小世界归勾陈帝君统辖，最后是由勾陈帝君出手，破碎了那颗星辰以及附近几十颗没有生灵的星辰，彻底净化了魔气。”
　　“破碎了几十颗星辰？”
　　周拯双眼有些发直。
　　“嗯，”寅虎神将道，“如果那一股魔气肆虐开来，整个三界都会迅速崩坏，而那股魔气的源头，就是人心。”
　　“一千六百年前到一千五百年前，这一百年发生了很多事。”
　　寅虎神将叹道：
　　“现在往前看呐，后来天庭的崩坏，或许在那时就埋下了伏笔，西游的算计，大概也就是在那一百年定下的。”
　　“人心是不足的，”中年道者继续道，“人心有很多缝隙，寄居着看不见的妖魔。”
　　“佛门教义就是被大天尊选中，用来封人心妖魔的工具。”
　　“自那以后，天庭主动断掉了很多小世界的灵气通路，让凡人以凡人的秩序生存，不再加干预，得不到灵气，也就只是肉体凡胎，没了堕魔的危险。”
　　“所以，现在我们奉行的策略，就是对凡人隐瞒这一切。”
　　“我们最终会离开这里，三千世界还有很多地方被妖魔肆虐，需要我们去守护。”
　　“我们希望我们走的时候，蓝星会是遭妖魔侵袭之前的样子，不会存在凡人堕魔的风险，让凡人能在这颗星辰上继续繁衍生息，不会对修行之事有所向往。”
　　“那时，我们还会断掉蓝星的灵气通路，以外围星系为基础，将这里隔绝开来，避免被妖魔扰袭……这三百年，本将已经做过了三四次这样的事。”
　　寅虎神将话语一顿：“这个解释，你满意吗？”
　　周拯连忙赔笑，小声问：“那西游封魔劫的封魔俩字，第三重解读是啥？”
　　“年轻人，不要得寸进尺，”那中年道者笑道，“这是复天盟的核心机密，若你有资格面见紫微帝君，自可知晓这些。”
　　周拯：……
　　紫微帝君他没见过，观音大士怎么样？
　　不过，周拯也懂什么叫见好就收，立刻点头应答。
　　“咳！”
　　寅虎神将清清嗓子，笑眯眯地看着周拯，正色道：“如果本将没有看错，你现在还只是归墟境五阶的修士吧。”
　　“嗯，我会努力修行。”
　　周拯嗅到了一点阴谋的味道，起身拱手：“不打扰各位前辈高人继续讨论，我偶有感悟，先去打坐！再会，打扰了！”
　　言罢扭头就走，脚下快出幻影。
　　寅虎神将咧嘴一笑，只是向前伸出大手。
　　周拯忽觉前方光影流转，肩头传来一股温和的力道，自己被拉着直接向后坐了下来，直接坐在了寅虎神将身旁。
　　“跑个什么，”寅虎神将温声道，“这不是还没论功行赏？此次擒拿青元大王，你可是首功，想要点什么？”
　　周拯沉吟几声，笑呵呵地问着：“神将是想先给我好处，让我不好拒绝接下来的差事？”
　　寅虎点点头：“不错，快人快语，本官现在贼拉中意‘内’啦！”
　　周拯想了想，翻手拿出了那颗浅红色的灵仙蛋，一本正经地说着：
　　“紫薇帝君之前请洞灵真人给我送来了这个，说是让我养着玩，有没有火属的宝物，最好是能直接给它用的。”
　　寅虎那双大眼登时瞪直。
　　他自是知道这些，啸月都会向他汇报这些小事。
　　但寅虎是真没想到，这家伙胆子这么正，竟然直接就把紫薇帝君的名号抬出来了。
　　这啥意思？
　　‘我可是能跟你家大老板直接对话的，使唤也要有个度？’
　　寅虎眯眼笑着，手掌拍着周拯肩头：
　　“火属的宝物好说，本官这就给你去找，不行让他们送来一些，都是小事。
　　“不过，周拯啊，你看……唉，本官只擅长斗法，在座的各位也都差不多，大家都只知道怎么除妖，对安抚人心这块呢，实在是不太明了。
　　“本官看你那些日记，对这方面就很有经验嘛。
　　“妖都刚安顿不久，本官在后方调来了三万特殊行动队队员，稍后直接进驻妖都维持秩序，修改凡人记忆，但这记忆怎么修改，给凡人编个什么样的故事，我们这些天庭仙人实在不擅长。
　　“能者多劳，你就受受累，本将多给你搞点火属宝物如何？
　　“本将有个手足亲朋、知心好友，就是十二生肖的子鼠，他老喜欢收集一些奇奇怪怪的宝物，本将在他那里可是看到过万年火心莲，火属性灵禽的大补之物啊。”
　　周拯面色有些犹豫。
　　他其实早就预感到了，寅虎神将会一股脑地把妖都后续处理扔到他身上。
　　但去欺骗几百万人，那实在是……
　　另一个价钱。
　　冰柠轻声道：“如果可以做到，出手帮一下。”
　　“那我尽力而为。”
　　周拯痛快点头，随手拿了一张白纸递给了寅虎神将，目中满是诚恳：
　　“神将大人，咱也不整那些虚的，您给我立个字据，列两个清单，我之前的功劳给多少奖励，干成这件事给多少奖励，明明白白写上，没有火属，其他的也行，但请神将说到做到，别拖欠小修士的奖赏就好。”
　　“嗨！我就！”
　　寅虎双眼一瞪，一时竟是敢怒不敢言。
　　周拯将灵仙蛋摆在身前，眼底写满了单纯无害。
　　片刻后。
　　周拯心满意足地收起了灵仙蛋。
　　他将第一张清单放回了储物法宝，这是他应得的。
　　将第二张清单拿在手心，心底思索着，该如何把这个工程转包给比较聪明的李智勇，自己抽个六成好处就算了。
　　满帐蓬的临世仙面色复杂地注视着周拯离开的背影。
　　寅虎抬手一招，将啸月抱在怀中一阵揉搓，咬牙咬到牙龈出血。
　　啸月顿时欲哭无泪。
　　这关狗啥事！
　　……
　　寅虎神将说的轻巧，这故事还真难编的。
　　周拯并未着急去妖都，毕竟从各地汇聚而来的特殊调查组成员，大概也要天亮才能抵达。
　　那大批妖魔退去后，上百位转世仙、数千修士便去了妖都忙碌，自天空中飞来飞去，搬去清泉、送去温水，又施展仙术驱赶走夜晚的寒风，让气温保持恒定……
　　严格来说，十几个仙人全力发挥，照顾数百万凡人也非难事。
　　周拯对此还是略感欣慰。
　　人类出身的仙人，对不能修行的人类，确实是真的关怀。
　　‘我们终究会离开蓝星……我们希望我们走的时候，蓝星会是遭妖魔侵袭之前的样子，不会存在凡人堕魔的风险，让凡人能在这颗星辰上继续繁衍生息，不会对修行之事有所向往。’
　　寅虎神将这几句话，其实让周拯感慨很深。
　　今日倒是获取到了新的信息。
　　一千六百年前，突然堕魔的小千世界；
　　天庭当时产生的危机感；
　　来自于人心的妖魔……
　　如果结合后续故事的发展，这个小千世界会不会是一个陷阱？一个让天庭众神作出误判的陷阱？
　　周拯心底不断思索着。
　　夜风微凉，他身上的破烂衬衣和长裤还没更换，短发沾染的血污也未清洗。
　　去找个地方洗洗澡吧。
　　“班长！”
　　熟悉的呼唤声传来，周拯转身看去，立刻就被肖笙熊抱了起来，原地一阵转圈。
　　“哈哈哈哈！牛逼！”
　　周拯假装咳嗦几声，一脸虚弱状。
　　肖笙赶紧松手，连忙拿出丹药：“咋的了这是，被妖王怼了？”
　　“没啥大事，”周拯对月无双打了个招呼，又看向了灵契限制的那只猫。
　　没想到，她竟然穿着一身清凉的战甲，抹胸小衣般的粉色锁子甲，刚能包裹臀部的迷你小战裙，还有那双踹人应该挺有威力的高跟靴……
　　这副模样上战场，确定不是为了让敌人更有斗志吗？
　　“哼，”灵沁儿抱着胳膊，闷闷不乐地骂了句，“麻烦你以后考虑考虑其他人的小命，我这几个月都没能吃下去几顿饭菜。”
　　“是……猫粮不合胃口？”
　　“去死啊！”
　　灵沁儿气急扑了上来，对着周拯一阵抓挠。
　　周拯哈哈笑着，开始围着肖笙与月无双‘秦王绕柱’，让前线营地的一角多了许多欢声笑语。
　　玩归玩，闹归闹。
　　周拯又等了十多分钟，李智勇方才姗姗来迟。
　　周拯招呼几人席地而坐，也不含糊，直接开始介绍妖都的问题，以及自己这几个月的收获，还有现在接到的任务。
　　“喏，”周拯将寅虎神将给的奖励清单摆了出来。
　　“诶？”灵沁儿小声问，“为啥上面还有个猫爪印呀？”
　　“寅虎神将签字画押，”周拯笑道，“咱们小队出这个任务，这些东西就是小队奖励了，我卧底用的那份奖励已经收起来了。”
　　李智勇问：“班长你故事编好了吗？”
　　“编好了，”周拯道，“不过，我现在有了另一个想法，趁着修改妖都这几百万人类记忆的机会，帮他们从末日谎言的威胁中解脱出来。”
　　李智勇笑道：“若是能让这几百万人不再每日惶恐不安，那修改他们记忆倒也算是好事了。”
　　“嗯，智勇你有什么想法吗？”
　　“没有，”李智勇双手一摊，“蛊惑人心……咳，思想工作我不擅长，这该是班长你的强项才对。”
　　“那行吧。”
　　周拯抬头看向远处，一道身影慢慢飘了过来，宛若孤魂一般。
　　主帐内，冰柠握住冰剑就要冲向周拯，却被寅虎神将抬手阻止。
　　寅虎缓声道：“这道人好像是被周拯策反了，不要急，看看情况。如果不是他出手帮我们搬回妖都，今晚的事情还真不好收场。”
　　飘来的自是搬山道人。
　　不多时，这搬山道人站在周拯背后，低头看着周拯，双目有些无神。
　　“前辈坐吧，”周拯头也不抬地招呼了句，低头奋笔疾书，“我们接下来就要实行对妖都的改造计划，前辈可以从旁观摩，或许能得到一些关于新世界的启发。”
　　“多谢。”
　　搬山道人盘腿入座。
　　灵沁儿捂着鼻子朝旁边挪了挪。
　　月无双小声问：“这位前辈是……”
　　“贫道搬山，”搬山道人叹了口气，“曾在截天教。”
　　小队几人面部肌肉顿时一僵。
　　“前辈不喜欢洗澡吗？”周拯问。
　　“融合道则碎片需要付出代价，”搬山道人问，“我融合的道则是移山，代价是厌水。”
　　周拯停下书写，抬头问：“燕儿姐的代价是什么？道是什么？”
　　“她的道则是生命，代价是困情，”搬山并未隐瞒。
　　周拯微微怔了下，点头表示了解了，低头继续在笔记本上写写画画。
　　“前辈厌水，那对洗发露这类的溶液也讨厌吗？”
　　“勉强可以接受。”
　　“肖哥、无双，去帮前辈准备一套干洗套装吧，”周拯道，“我记得是有免水清洗液的。”
　　“好的！”
　　“行，”肖笙拿出手机开始敲打，“刚才冯队说要过来妖都支援，我让他捎过来吧，这里离着后方城市也远。”
　　搬山道人并未多参与这个话题。
　　他低头看着周拯膝盖上铺着的笔记本，目中划过了几分疑惑。
　　这什么外星人、幸存者联盟啥的……什么道？


第一百零五章 周导初秀，妖都赋名
　　搬山道人现在就很迷。
　　他觉得自己完全融入不进这几个年轻人的思想世界。
　　遥想当年，与周拯论道前，那是何等的逍遥快活。
　　天池仙殿住着，百年仙酿喝着，美味仙鹤养着，柴火古琴弹着。
　　那是，往来无凡尘，皆是超然人。
　　现在呢？
　　路边草窝坐着，醋味饮料喝着；
　　听不懂的辩论在不断增加，谜一样的故事让他开始质疑自己的悟性。
　　现在这几个年轻人在争论的话题，好像是【个人英雄主义在末日故事中的积极作用与消极影响】。
　　这一刻，搬山道人充分觉得，自己的道不是移山，也不是土行所属，而是……
　　布吉道。
　　他是真不知道啊！
　　只见，周拯拿着刚被李智勇修改好的剧本，轻轻啧了一声：
　　“智勇你说的很对，我们应该突出集体努力的结果，要去强调大时代背景。
　　“但我们的故事本身，你来看。
　　“整座城市的居民其实是被外星人控制，外星文明毁灭人类文明其实是夸大了事实，渲染危机、控制人类，地球依然存在人类的文明，人类对外星人的战争已经到了全面反击的阶段。
　　“然后，是外面的人发现了这座城市的存在，外围联盟拯救了这个城市，驱赶走了外星人……这个故事不就显得有些太平了吗？
　　“没有起伏转折，好像就是趋势到了，事情就自然而然发生了，给人的感觉实在有些随意。
　　“我觉得，我们可以塑造一个小团队，他们费尽艰险，穿透了迷雾，冲开了外星防线的封锁，抵达了这座城市，发现了这里的人类，他们艰难困苦的奋斗了下去，发出了信号，遭遇外星人围攻……”
　　周拯说的口干舌燥，搬山道人听的如坠云雾。
　　李智勇仔细思量了下，摇头道：
　　“如果这样，这个故事不如就直接设置一个主角，故事主角的作用，是为了让观众更好地代入这个故事，寻找到共鸣点。”
　　“不不不，”周拯摇摇头，“应该是一个特战小队，我们去刻画不同的角色，满足不同观众的口味，他们的牺牲和遇到的艰难，正是对这些被拯救凡人的价值肯定。”
　　“我觉得没有必要，”李智勇道，“我们是要用这个故事去修改大家的认知，没必要采用太多的艺术手法，越简单、越直接，越能让大家震惊，才越完善。”
　　“一个小团队我觉得是有必要的。”
　　“小团队存在的实际意义是什么？除了作为故事的叙述者。”
　　“他们的牺牲、付出，坚持和勇敢，也能成为一种鼓励，为这几百万个茫然失措的人类提供动力，刚才我也说了，他们的努力就是对被拯救凡人的价值肯定。”
　　“可这样一来，是不是会神化这个小队……”
　　周拯与李智勇的争论并不算激烈，但两人都异常坚持，一个要用以小见大的手法，一个要用背景叙述的手段。
　　肖笙在旁挠挠头，对这种事完全无力。
　　月无双见缝插针，提醒道：
　　“两位编剧导演，别忘了还有一半受灾群众是女性呀。
　　“女性的情感比较细腻，如果一个小队中有感情线的话，这样更容易引发女观众的感情共鸣。”
　　周拯和李智勇顿时沉默了下来。
　　两人各自思索，很快就轻轻点头。
　　李智勇笑道：“我只是提提意见，班长你的这套方案是可行的。”
　　“咱们一起来不就好了。”
　　周拯招呼道：
　　“我们先假定，这个故事总字数不超过一千字，其中三百字给故事背景，这块由智勇负责；两百字给感情线，这个无双负责。”
　　肖笙瞪眼屏息，满脸期待。
　　周拯沉吟道：“肖哥你联络下各位仙人，问问修改记忆的具体过程，这个至关重要。”
　　“没问题！”
　　“猫……”
　　周拯本着‘雨露均沾’的原则，朝一旁喊了声。
　　趴在他腿边的波斯猫抬头看了过来，黑宝石般的眼睛带着浓浓的迷糊：“喵？”
　　“睡你的，没啥事。”
　　周拯眯眼假笑，继续埋头创作。
　　一旁搬山道人皱眉凝思。
　　这几个小家伙商量的这些奇怪事，到底能有什么作用。
　　然而这道人没料到的是……
　　在迷糊和困惑之道上，他只是刚起步的小学徒。
　　半天后，搬山道人站在青元妖都的大厦上，顶着上午越发炎热的阳光，看着城市各处奔波的修士，目中满是感慨。
　　‘要看他们在做什么。’
　　白梦仙曾如是说。
　　而此刻搬山道人所见，复天盟确实是在救人。
　　从后方几十座大城汇聚来的三万特殊调查组成员，已在最短时间空降妖都。
　　他们带来了充沛的物资，数以万计的储物法宝、法器用来承装粮食，甚至还有大批的燃油发电机。
　　妖都外围在最短时间内组装起了光伏发电矩阵，现在还能看到一个个修士扛着一摞摞太阳能电池板到处奔走。
　　在妖都人类的眼中，这些身穿着蓝色风衣的修士，都是‘异能者’，还是成建制的人类异能者大军。
　　这些人力和物资，已经是复天盟短时间内能调动的极限。
　　不过……当搬山道人扭头看向身后忙碌的场地，表情顿时变得有些微妙。
　　周拯难得‘大爷’一次，此刻戴上鸭舌帽与蛤蟆眼镜，坐在遮阳伞下翘起二郎腿，手中攥着卷起来的纸筒，脚丫不断颤动。
　　冰柠抱着胳膊站在角落，看周大导演时只是略微皱眉，倒是没太嫌弃。
　　李智勇编剧跑前跑后，一会儿跟六位被派来修改凡人记忆的天仙讲述故事背景；
　　一会儿去跟周拯对一下剧本，再细化一些枝节；
　　时不时还要解答旁边围观仙人的一些小问题，可以说是忙的不亦乐乎。
　　终于，六位天仙准备就绪，身影飞到了妖都上空的六个区域，继续等候。
　　周拯拿起对讲机，问：“冯队、肖哥，你们那边准备好了吗？”
　　“妥当了！”
　　大厦下的废墟中，肖笙扯着嗓子大吼了声。
　　一旁冯不归扭头看着那些妖魔尸体，嘴角微微抽搐。
　　冯不归已经发现了，只要他跟周拯这个小队撞一起，那就是下苦力的命！不是当仓管、搬货物，就是搬妖魔尸体、给妖魔换装！
　　回去就申请调岗！
　　他去灵物管理局坐班不香吗？说不定还能收获几段跨越种族的爱恋。
　　周拯的嗓音在各处对讲机喇叭传出：
　　“开始！”
　　冯不归立刻进入状态，在废墟进出口朝着天空巴望。
　　空中的六名天仙齐齐催动仙法，双手掐印、脑后生光，天空中飘起了金色的光雨。
　　下方汇聚的民众仰头看去，但凡被光雨沾染着，双眼都会有一瞬迷茫，而后脑海中多出了一些自然出现的‘认知’。
　　【外星入侵、毒雾弥漫、幸存的城市、末日的危机、提心吊胆的二十年；
　　毒雾外闯入的战斗小队、对眼前这座城市的惊叹、路上那些伪装成富人与名人的外星物种，激烈的战斗；
　　大批人类援军赶来，外星人溃败退出。
　　科学驱散了外围的迷雾，真理带来了新的曙光。
　　这座城市即将迎来新生，而他们这些被外星人蒙骗了二十年的受害者，即将加入人类复兴的队列，为人类再次屹立蓝星之巅去奋战。
　　远方还有战斗没有停息，外星人的魔爪即将被粉碎。
　　没有了外星人的桎梏，这座城市的人类有天赋者也可以觉醒异能，没有这份天赋的，也可以积极工作、努力生产，为人类的崛起贡献自己的一份力量。
　　建设自己的家园吧！
　　这个时代需要你，人类的末日，需要人类用自己的双手去驱散……】
　　光雨持续了足足十分钟。
　　六位天仙悄然隐去。
　　妖都各处站着的人们，目中却渐渐多了几分亮光。
　　青鹏大厦楼顶，周拯端着对讲机道了声：
　　“各处路灯小队进场。”
　　几秒后，在城市六个方位，六个群众聚集最多的区域，各自涌出了数百名特殊调查组成员。
　　他们行动如风，扛着一具具兽首、人身、穿着银白色‘宇航服’的尸身，动作迅速地将他们挂在了一处处路灯上。
　　这些‘宇航服’上还有一张张照片，是这些妖魔人形时的模样。
　　人们聚了过来，辨认着他们是谁。
　　恐惧的情绪在人群中蔓延，但这份情绪很快就被愤怒取代。
　　也不知是谁先起了头，抓起一枚石子扔向了这些妖魔尸身，各处的人们纷纷开始抛掷在手边抓到的东西。
　　那股积压了二十年的恐惧，此刻尽数化作了怒火。
　　有人在嚎啕大哭，似乎是在宣泄失去的东西。
　　许多老人如释重负，目光复杂地注视着那些妖魔的尸身。
　　整个城市渐渐自沉寂中苏醒。
　　青鹏大厦顶端，周拯拿着对讲机不断发号施令：
　　“各焚烧小队注意入场时机，等大家情绪宣泄差不多了，就把这些妖魔尸身一把火烧干净……记得放下来烧，这些路灯是无罪的。”
　　“各搜查小队不要停下，城市中肯定还有潜伏的妖魔，不要放过任何细节。”
　　“后续指挥权移交临时建设局。”
　　“注意，各队长叮嘱下去，以后都不要再提起青元妖都这个称呼，先喊青山城吧，稍后仙人们应该会给新名字……”
　　又叮嘱了几句，周拯放下对讲机。
　　他忽有所得，对着城市的天际线出了会神，随后哑然失笑。
　　这就是权势的快感吗？
　　指挥上万人参与行动，感觉确实不错。
　　周拯关闭对讲机，在躺椅上伸了个懒腰，从导演的位置卸任，与李智勇汇合后继续推敲剧本的漏洞。
　　虽然只是一个简单的故事，但事关一座大城、数百万人类，不得不慎重。
　　几道身影出现在了楼顶角落，啸月与几位天仙一同过来看热闹。
　　“这个故事模板不错啊，”啸月笑道，“这完全可以全范围推广，让大家相信是跟外星文明干了一架，干完继续建设蓝星文明，绝了啊。”
　　李智勇笑道：“还要感谢青元大王提供的思路。”
　　一旁冰柠出声道：“在蓝星人类的视角中，我们确实是外星文明，只是文明形式并非科技而是修行罢了。”
　　“老师说的对，”周拯竖了个大拇指。
　　随后，他直接问：“我们什么时候回返隆辰市，这里应该没有我们能做的了吧。”
　　“怎么？”冰柠却已是对他颇为了解，“急着修行了？”
　　“几乎停滞了几个月，”周拯双手一摊，“接下来定要闭关半年。”
　　“你走不了啊，”啸月对周拯挑了挑眉，“多呆两天吧，青元大王还没审，寅虎神将派人去给你找火属性的宝贝去了，还有一件事需要你出面。”
　　周拯有些不解：“什么事？”
　　“青影教团。”
　　啸月伸了伸身子：“寅虎神将说，这个教团现在就很尴尬，一群年轻人成了外星人的走狗，接下来怕是处境艰难，我刚才溜达了一圈，发现这些人里面有不少是有修行天赋的。”
　　周拯缓缓点头，站在那陷入沉思。
　　确实，青影教团这件事，也只有他这个仅存的‘高级执事’去妥善安置一下了。
　　李智勇道：“如果运用得当，也会是一股维护这个城市的力量。”
　　“智勇跟我一起吧，我去召集下我的‘旧部’，”周拯的笑容颇为轻松，“这个任务就不找寅虎神将讨奖赏了。”
　　旁边，一直插不上话的月无双，忍不住小声提醒：
　　“班长是不是还没开手机？”
　　“啊对，在妖都几个月不用手机习惯了……糟！”
　　周拯突然想到了什么，连忙在脖子上的项链中掏出护腕，来不及戴上护腕就摸出手机，摁了几下都是黑屏，一时间火上浇油般原地乱转。
　　李智勇笑吟吟地递了个充电宝过来，并拿出自己的‘卫星通信’专用手机，共享给了周拯热点网络。
　　周拯赶紧插上充电，等了两分钟，开机、联网、打开聊天软件……
　　手机瞬间卡死。
　　【‘敖莹（家养小鱼）：闭关这么久呀，出关了吗？’
　　‘敖莹（家养小鱼）：看，我今天又长出了一些龙鳞哦，这可是炼器的极品宝材！好不好看！图片已失效。’
　　‘敖莹（家养小鱼）：还不在吗？’
　　‘敖莹（没水的鱼）：想你了，想开语音，都三天了呢。’
　　……
　　‘敖莹（煮熟的鱼）：嘤，你变了狗子！你以前闭关不会闭这么久的！’
　　‘敖莹（煮熟的鱼）：淡了，感情淡了，不在身边守着就是不行呢！哼哼，我让母亲给我送化龙丹了，我过一两年就能化龙！’
　　‘敖莹（煮熟的鱼）：他们说你其实是去冒险了，没有闭关，怎么也不跟人家说一声，反正原谅你啦。’
　　‘敖莹（晒干的鱼）：昨天做梦了，你没事吧，是去不能用手机的地方冒险吗？’
　　‘敖莹（晒干的鱼）：好久没听到你说话了。’】
　　平均每天三条信息！
　　最新的信息是在半个小时前！
　　还有六十多个未接来电！
　　周拯对李智勇投去了感激的微笑，抱着手机转过身去，连忙拨过去语音，用自己最温柔的嗓音道了句：“喂？”
　　怎料那边哇的一声就哭了出来，让周拯好一阵赔礼。
　　搬山道人微微摇头，目中流露出几分思索。
　　虽然这些儿女情长甚是无聊，但搬山道人此刻想起了叶燕儿，尤其是想到了叶燕儿的那个代价，不由陷入沉思。
　　‘危险了啊，燕子。’
　　……
　　又两个小时后。
　　青鹏大厦前那废墟般的广场上。
　　从各处汇聚而来的青影教团成员，站满了这里能站的空间。
　　青影教团总数超过六万人，此刻一级、二级、三级成员编制存留完整；此前他们也在帮忙维持秩序，但明显已经被民众排斥。
　　他们面色黯淡着，神情大多带着几分沮丧。
　　虽然只是两个小时，但也已经出现了青影教团成员百多起自杀事件，大部分被特殊行动组发现并阻止。
　　周拯站在大厦边缘，看着下方这些人影，久久没有言语。
　　他有些不知，该如何去鼓励他们。
　　鼓励让他们走出阴霾？去积极的帮助他人，以求得到大家的认可？
　　还是，让青影教团就地解散，把他们的身份恢复成普通人，让他们更好的融入这座未来注定繁华的城市？
　　周拯静静思考着，目中甚至多了几分迷茫。
　　他突然想到了洞灵真人转述的老君之言，想到了那句悟己道。
　　“我的道又是什么？”
　　周拯低声喃喃着。
　　不远处的搬山道人闻言一愣，本对周拯抱有希冀，想让周拯为自己指明前路的搬山道人，目中迷茫更甚。
　　冰柠负手向前，站在周拯身旁，那张白皙面容又恢复成了冰仙的清冷。
　　“道不就是在你自己脚下吗？一步都不肯走，又怎知它在哪？”
　　周拯哑然失笑，对冰柠拱手做了个道揖，身形自大厦边缘一跃而下，自空中背起双手、拱起右膝，倒是十分潇洒。
　　“各位久等。”


第一百零六章 光影之间
　　‘原来我一直都是敌人的爪牙。’
　　铺满玻璃渣的公寓客厅。
　　那个穿着黑色制服的光头大叔搬了一把椅子，静静坐在窗前，看着对面那满是裂痕的公寓楼，双眼有些无神。
　　他手里握着一把手枪。
　　虽然已经撤掉了那写着‘青影’两个字的臂章，但手枪上的徽章是擦不去的。
　　这个中年男人出神着，发愣着。
　　卧室床上，刚喝了一点酒、吃了一片助眠药物的妻子深沉地睡着。
　　他说，只要她一觉睡醒，家里就会恢复成之前那样，没有什么风波，生活还能接着走下去。
　　可，真的还能走下去吗？
　　男人慢慢拿起手枪，摁下保险，将枪口塞入口中。
　　他手臂在颤抖，眼眶迅速变红，因为鼻孔堵塞而呼吸也有些不畅，努力想将手枪抵在牙关后，紧紧闭上双眼，但那根手指却根本无法扣动扳机。
　　男人猛地拔出手枪，身体前倾低头干呕着，抱头呜咽了几声。
　　明明、明明他半天前还是被人爱戴的‘执事’。
　　明明昨天的这个时候，他还带着几个年轻朝气的队员，在自己负责的片区走着，帮老人搬一些重物，组织一场还算不错的教义宣讲。
　　一切突然就变了。
　　他不知道怎么，一切都变了。
　　夜晚突然出现的可怕吼声；
　　接连不断的雷声；
　　似乎是出现了激烈的战斗，但他已记不清战斗的过程，只觉得昏昏沉沉，在跟着人群奔跑，又突然腾空而起，跟人拥挤着，然后在天空中飞翔着。
　　等自己意识清醒，已是拥着妻子，与许许多多熟悉的面孔站在一起，抬头看向一无所有的晴朗天空。
　　他突然明白了什么。
　　之前这座城市一直被外星势力控制；
　　青影教团就是敌人监视、掌控这座城市的工具。
　　男人撕开他平常做的工作日志，看着那些整整齐齐的记录。
　　他需要做的几项本职工作——观察周围环境是否出现异样、定时统计片区是否出现陌生面孔、为那些不安的人们送去关怀和慰问，其实都是……
　　监视、监视，全是在监视！
　　周围那些原本熟悉且温和的面孔，突然充满了敌意；
　　这些自己不断送去关怀的老人，像躲避蛇蝎般避开了自己。
　　有少年人扔来了石子，石子砸在了他的脸上，男人却感觉不到什么疼痛。
　　他低头避让，紧紧地抱住妻子，走向了自己那残存的家的方向。
　　还有什么可犹豫的呢？
　　坐在椅子上的光头男人直起身体，用衣角慢慢将手枪枪管擦干净，再次递向了嘴边。
　　虽然这样结束自己的方式很不体面。
　　但他想不出其他办法了。
　　哪怕是从窗口直接跳出去，他也不想再站在这有些过于刺眼的阳光中，再去面对那些满是异样的眼神了。
　　忽然，远方传来了有些熟悉的嗓音。
　　光头男人怔了下。
　　他侧耳倾听，脑海中浮现出了几幅画面。
　　这几幅画面有许多共同点，比如都是在午后，在宽敞的会议室中，那个坐在主位上、名叫周霖的年轻男人，一边与他们这些家伙熟络地寒暄着，一边宣讲着教义中明显没有的内容。
　　他对周霖印象深刻，不只是因为对方那飞一般的被提拔速度；
　　最重要的是，这个年轻人仿佛有一种奇怪的本领，嘴边不断说着一些听着就有些离谱的话，但细细品味，又觉得确实是有道理的。
　　而且每次与这个家伙一起开完会，自己总觉得精神百倍。
　　自己为什么听到了他的嗓音？
　　他在附近吗？
　　光头男人扭头四顾，双眼有些茫然。
　　装潢考究的家中空空荡荡，并没有什么人影。
　　周霖的嗓音似乎是从窗外直接传过来的。
　　“各位久等。”
　　周霖如是说着，嗓音有些低沉。
　　“抱歉，我之前蒙骗了各位，我其实是从外面来的卧底，受命于人类阵营，进入了这座城市潜伏，收集这里的情报，然后帮助制定作战计划。
　　“我现在面对你们也很尴尬，就如你们现在面对这个城市其他人时的那样。
　　“某种意义上来说，我也背叛了青影教团。
　　“是的，青影教团是外星势力组建起来，用来监视人类、控制社会的机构，这里面四级以上的执事，都是由外星敌人伪装成的人类担任。
　　“人类阵营掌握了外星敌人所拥有的力量，在我刻意经营、且提前知道这些情报的前提下，我接受了他们的改造，让他们误以为我成为了他们的伙伴。
　　“所以我很快就成为了高级执事……你们之中应该很多人都讨论过我，对吧？”
　　光头男人听出了周霖嗓音中包含的情绪。
　　这家伙是想鼓励他们吗？
　　不得不说，年轻人就是天真，而且这家伙就是个标准的理想主义者。
　　光头男人轻轻叹息，将手枪枕在大腿上，手指摩擦着它的纹路。
　　因为攥得太久，手枪枪柄已经多了一些温度。
　　‘听听吧，他还能怎么鼓动人心。’
　　光头男人如是想着。
　　那嗓音再次传了过来：
　　“说实话，我在制定这个计划时，已经考虑过该如何劝你们。
　　“我在青影教团几个月，对教团的行事风格有充分的了解，诚然……”
　　周拯话锋一转：
　　“站在这里的各位，有很小一部分，是利用特权作威作福的人渣。
　　“这些我们稍后都会做统一清算，也希望这部分人能主动站出来，接受此前被你们压迫的人们的审判。
　　“但大部分人，其实并没有把自己当做特权阶级。
　　“你们之中，百分之九十五都是一级成员，百分之七十五都有自己的本职工作，你们在兼任自己本职工作的过程中，还充当了心理导师的角色，帮助身边的同事、同学，纾解末日威胁带来的压力，那你们此刻为什么又要垂头丧气？
　　“是的，你们在不知情的情况下，成了外星人的走狗，你们为此心生内疚。
　　“那为什么不反过来想想——你们在外星人统治的城市里，在不知情的前提下，用自己的体温温暖了身边的人，这不值得骄傲吗？
　　“那些没有用教团身份欺压过别人的朋友，你现在就该昂首挺胸，就该得到大家的认可和肯定。
　　“那些只是偷偷享受青影教团身份，觉得这是一种优越感的人，也可以原谅自己的小确幸，那只是一个正常人都会有的心理状态。
　　“我是个孤儿，从小在福利院长大，我可太了解这种一朝得势的心境了。
　　“但我相信在场的大部分人，你们是对世界没有恶意，对其他人没有敌意的。
　　“敌人是谁？
　　“是的，这已经很清晰了，是欺凌者、是压迫者！
　　“我们还有很多事要做。
　　“这个城市百废待兴，昨夜的战斗只是救出了百分之九十的人口，还有很多人的亲友失散……当你们建设好这里，安顿好自己的家人后，可以看向外面，看向那些还在与外星势力战斗的地方。
　　“人类阵营迫切需要更多光明。
　　“这个城市迫切需要你们的力量，你们都是青壮，你们熟悉这些区域里的所有人，你们有能力去继续照顾好这些人，重新建设这个城市。
　　“我现在说的话，整个城市都能听见，我不只是说给你们听，也是在说给这个城市幸存下来的人们。
　　“我们可以给教团改个名字，我们可以把教义撕掉重写，我们甚至可以直接解散这个组织，让大家回归普通的生活，这些都可以去商量。
　　“除了通往黑暗的道路，人们不会到达光明。
　　“我们现在已经走出了这片黑暗。”
　　……
　　“唉，光明。”
　　光头男人轻轻叹息着，紧绷的肩膀慢慢松垮了下来。
　　但他还是握起手枪。
　　手没有再抖，眼眶也不再湿润，抬头看着窗外那越发明亮的阳光，枪口对准了太阳穴。
　　“谢谢。”
　　砰。
　　卧室内熟睡的妻子轻轻颤抖了几下，但酒精和药力让她一时无法睁开眼皮，继续昏沉地睡着。
　　不知过了多久，兴许只是片刻。
　　周拯的身影出现在窗边，踩着玻璃渣走了进来，看着椅子上的人影。
　　他刚刚听到了枪声。
　　几道身影自墙壁中缓缓走出，却是搬山道人用土遁法，带了李智勇几人跟了过来；一抹冰蓝光亮闪烁，一圈橘红色的火焰亮起，冰柠与啸月一同现身。
　　他们看着那个光头男人的尸体，又看向周拯，只是能见周拯表情几次变化，而后便是站在窗边的玻璃渣中许久未动。
　　月无双问：“是怕被清算吗？”
　　“他是个挺温厚的大叔。”
　　周拯低声说着，走到尸体前，低头看着后者脸上那残存的笑意，低声解释着：
　　“我跟他开过几次会，也暗中调查过，他是大家比较认可的三级执事，叫张海塘，我记得是这个名字。”
　　灵沁儿微微抿嘴，低声道：“那应该是个好人吧。”
　　“为什么要想不开呢？”肖笙抱起胳膊，皱眉道，“刚才班长说的不是很对吗？只是被蒙骗了，只要没有做过仗势欺人的事，就不会清算……”
　　肖笙还要再说，却被李智勇的手势阻止。
　　肖笙有些不解地看了眼李智勇，却见李智勇微微摇头。
　　周拯喉结上下晃动了下，却没能发出什么声音。
　　他慢慢仰头，看着天花板上勾勒出的痕迹，舌尖顶起了嘴旁的肌肉。
　　“青元大王在哪？”周拯问。
　　“正准备审，”啸月应了声，随后忙道，“你不要乱来，青元大王身上还有很多重要的情报，你……”
　　冰柠道：“跟我来。”
　　她素手轻划，墙壁上出现了冰雪六芒星的符印，一股仙力包裹周拯，带着他回了前线大营。
　　啸月狗眼一瞪：“你们两个不要搞事情啊！”
　　“教官，”李智勇突然出声，“如果可以的话，帮这位大叔在地府递个话吧。”
　　“哎，行。”
　　啸月扭头看着歪坐在椅子上的光头男人，低头叹了口气，赶紧跳出窗外，隐藏身形冲向前线大营的方向。
　　寅虎神将坐镇的前线大营，被三位老天仙看守的地牢前。
　　一朵白云落下，冰柠向前欠身行礼，与三位前辈轻声说了几句什么；能看出后者略有些为难，但还是点头应了下来，开启阵法一角，放冰柠与周拯入内。
　　青元大王此刻正坐在一张铁皮椅上，满脸怒色，浑身闪耀着金色纹路。
　　冰柠轻声道：“留他一命审问。”
　　“嗯，我知道。”
　　周拯嗓音沙哑应了声，缓步向前。
　　他抬头怒视周拯，目中满是狂躁，面容狰狞地低吼着。
　　周拯面无表情，抬手解开衬衣纽扣，干脆一把拽下这件刚换上不久的衬衣，浑身肌肉鼓胀、背后金轮显现。
　　青元大王一怔，骂道：“本王竟会被你暗算，雷部转世仙！你！”
　　青元大王嗓音突然停顿。
　　周拯的左臂勒住了青元大王修长的脖颈，连‘人’带椅直接拖向地牢角落，用力将对方贯在地上，手中握住了仙宝盾牌。
　　青元大王张嘴发出怒极的狮吼。
　　周拯双手握在盾牌边缘，高举、下砸，终于有了一丝表情，而这表情只是狰狞！
　　砰！
　　金光乱闪，周拯身形后仰，但被他强行稳住，举着盾牌朝青元大王的下巴猛砸。
　　蓬！
　　冰柠轻轻皱眉，负手转身，并未多去看接下来的画面。
　　冰柠第一次在周拯嘴里听到了骂骂咧咧的粗话，一向对脏话很反感的冰仙子，不知为何，并未升起什么厌恶感。
　　还是尽快把他带回东海吧，莫让他再受刺激了。
　　冰柠如此计划着。
　　……
　　那天，周拯在地牢待了六个小时，一句话都没问。


第一百零七章 沙滩，蓝天，比基尼（上）
　　回隆辰市的运输机上。
　　周拯双手包裹着绷带，静静地靠在窗边闭目养神。
　　打青元妖王？
　　没有的事，复天盟优待俘虏，他怎么可能去虐待一只柔弱无助，被宝轮、寅虎神将神通、三重大阵一同封印的三头小狮子呢？
　　就是，周拯隐隐有点担心，自己会给冰柠老师留下一些不好的印象。
　　啊，怒气上头就没忍住，当青元妖王执意要用面部碰瓷他盾牌，他连续爆了好多粗话。
　　一点都不优雅。
　　周拯眼睛睁开一条缝隙，瞄了眼在过道对面座位上捧书阅读的冰柠。
　　舷窗透过少许光亮，铺在了她那不知什么材质但看着就十分柔滑软绵的浅蓝古裙上，乌黑长发盘起流云鬓，手中的书册仿佛都变得柔光闪亮。
　　嗯，应该是被老师讨厌了。
　　冲动了，在社会这个大染缸生活多年，修身养性多年的自己，没想到还会莫名破防。
　　可能是对现在的自己而言，冲动的代价并非不能承受吧。
　　然后……
　　周拯视线余光扫到了角落蹲着的搬山道人，赶紧收回视线。
　　这道人是缠上他了？
　　虽然搬山道人在关于妖都的行动中，帮了复天盟大忙；
　　但本着功不能抵过的原则，搬山道人并没有得到复天盟的认可。
　　反倒是，这位前截天教成员，就这么愣愣地跟在周拯身边，目睹完妖都前后变化后，就陷入了思考状态。
　　然后就稀里糊涂跟上来了！
　　这咋办？赶他走？
　　如果放任他再回截天教，那不是给截天教增加助力，给己方树立强敌吗？
　　可带他回隆辰，这真的不是给隆辰埋下一颗定时炸弹吗？
　　搬山道人，擅搬山，综合实力天仙境四品，融合了金仙道则碎片，提升道则可提升实力。
　　自己留他下来干嘛？做保镖？高级搬运工？冯队的高配版？
　　他们小队就几个没成仙的年轻人，完全没这个必要。
　　周拯思前想后，心底大概有了主意。
　　“班长！青元大王招了！”
　　肖笙一声咋呼，抱着手机冲了过来。
　　运输机上的众人眼前一亮，便是冰柠也放下书册，对此事表露了些许关切。
　　“嗯，什么时候的事？”
　　周拯抬起两只肿成猪蹄的绷带手，接过手机，上面是几张照片，下面还有一连串的语音。
　　这是肖笙的转世仙哥们发来的，如此看来，复天盟并不打算隐藏青元大王招供的内容。
　　肖笙嘿嘿笑着：
　　“你刚离开他就招了，现在神将刚让对外公布。
　　“当时随便进去了个天仙查看青元大王状况，这家伙就抱住天仙的大腿，哭爹喊娘说他什么都愿意说，条件是别让你进去了。
　　“刑啊班长，你还有这本事！”
　　李智勇嗤的一笑：“你被往死里揍六个小时试试？对方什么都不问你，这就能一点点击溃你道心。”
　　月无双小声感慨：“班长的体力好强。”
　　跳到一旁座位扶手上的波斯猫啧了声：“身体不错哈小伙子。”
　　周拯：……
　　无双的感慨只是表面意思，但这只猫绝对是在调戏他！
　　“肖哥，他招什么了？”
　　“哦对，班长你现在手不方便，我帮你放出来，这是青元大王的录音。”
　　【青元大王审讯实录】。
　　仙人甲：‘升月之仪是什么？’
　　‘是一种秘法……用、用四十九对阴时阴刻出生的童男童女为祭，用三千生魂炼成血水，可帮他们突破……’
　　仙人乙：‘你维持妖都的目的就是这个？’
　　‘……’
　　仙人甲：‘还嘴硬是不是？还嘴硬是不是！拿我方天画戟！’
　　仙人乙：‘哎、不要动怒，不要动怒嘛，快去请周拯小哥！’
　　‘说！本王说！是截天教！’
　　青元大王的嗓音明显在颤抖。
　　‘当年本王率领我族数百精锐，穿过灵气通路，抵达这颗星辰，奉老祖之命征服此地凡俗，建立我狮族领地……
　　‘此地连个修士都没有，那些凡人空有强大的火器，心神却没有任何防备，很容易就被我们操控……
　　‘在本王即将扫掉这座城市时，是截天教的人突然找到我，说让我留下这座城市，觉得这个星辰上的大城很有意思，作为报酬，他们帮我突破天仙境巅峰的桎梏，给我迈入金仙的机会。
　　‘这些年，关于这座城市，都是截天教的人偶尔过来做一些布置，他们观察了这里十多年，什么都没做……没有吞噬这里的生魂，也没有炼制法器、布置阵法，只是观察。’
　　仙人甲：‘你这个妖都里，名流商贾都是妖魔假扮。’
　　‘这也是他们吩咐的，’青元大王低声道，‘本王最初也不解，如此岂不是浪费数万精锐，但很快就发现，截天教这种安排很巧妙，本王也入驻其中，感觉平日里多了许多乐趣。’
　　仙人乙：‘那你觉得，截天教此举的目的是什么？’
　　‘探索他们所说的新秩序吧，或许还有别的原因。’
　　仙人甲：‘新秩序是什么？’
　　‘万灵同处，妖魔统治凡人。’
　　青元大王叹了声，沉默了一阵，方才开口：
　　‘我听白梦仙与其他几名截天教成员讨论过，说的是什么……用所谓的帝王权势统治凡人，得到的只能是周期性的衰退和反抗，但用这种资本关系去腐蚀凡人，给他们根植金钱至上的论调，就能自然而然的确立一个统治阶层，从各方面封住凡人反抗的念头。
　　‘让能产生血脉压迫的妖魔成为统治阶层，再在这个统治阶层产生等级森明的阶级，如此就不会有越阶之乱产生。
　　‘这样一来，一颗星辰就能长久稳定不变，可以推广到三界所有凡尘，建立起新的秩序。’
　　仙人乙：‘他奶奶的，截天教妖人都失心疯了？不好好修行，琢磨的都是些什么歪门邪道！’
　　审讯录音戛然而止。
　　运输机中，周拯瞪着眼，与几人面面相觑。
　　李智勇神情却是从未有过的凝重。
　　肖笙咧嘴骂道：“截天教这是什么意思？我怎么听都听不懂？”
　　月无双哼了声：“多读点书吧你！哦对，你没接受过十二年义务教育。”
　　“问题有点棘手，”李智勇道，“我之前考虑过这般可能，没想到还真是这般最坏的状况。”
　　周拯点点头，坐在那陷入沉思。
　　肖笙倒是不懂就问：“为啥？这棘手啥？”
　　“这是意识形态利器，可抵百万天兵。”
　　李智勇简单解释道：
　　“蓝星的文明是灵气断绝了几千年发展出来的，比较独特。
　　“我之前向啸月教官讨教过，与天庭关联越深、天庭关闭灵气通路越晚的凡俗，发展就越慢，现在大多都是帝王将相、士农工商的模式，这是天庭传输出去的观念，起源于南赡部洲。
　　“蓝星就不一样了。”
　　周拯接着道：
　　“大灾变发生前，蓝星已是十分繁华，这种繁华不只是体现在武器、科技、经济和人口，还有文化与认知。
　　“当时这颗星球上的社会意识形态，已经发展到了两颗拳头互相碰撞。
　　“其中一颗拳头建立在金钱至上论，以货币建立体系，让社会的一切都可以被钱衡量和评价，优点是能刺激人们的竞争意识，让人疯狂地追逐财富，提倡个性；缺点更明显，强者愈强、弱者愈弱，钱生钱永远比劳动赚钱要迅速，社会资源会逐渐朝着百分之一、百分之零点一的人身上汇聚。
　　“也就是现在截天教想推广的这套东西。”
　　李智勇道：“这可比帝王将相那套更可怕。”
　　肖笙抿抿嘴，看看这个、看看那个，刚想随波逐流地点评几句，就被月无双一只小手摁住嘴。
　　“别问了！小心被警告！”
　　肖笙顿时一脸幽怨。
　　冰柠在旁道：“妖都存在的意义，就是截天教新秩序的试验场？”
　　“嗯，”周拯道，“截天教其心可诛。”
　　搬山道人突然开口：“妖都的这个模式，已经被送出去了，也引起了各位长老的重视。”
　　周拯、李智勇：……
　　冰柠又问：“青元大王的实力提升这么快，是截天教帮他的？”
　　“不错，青元大王归根结底，只是想将蓝星作为跳板，在他家的老祖面前扬眉吐气，与其他只是想享受大王之乐的妖王不同，所以我们当时选中了他。”
　　搬山道人缓声道：“很遗憾，贫道也参与其中了。”
　　“道长如今是迷途知返，难能可贵，”周拯问，“关于妖都，道长可还有什么能跟我们分享的情报？这件事对我们来说很重要。”
　　搬山道人沉默许久。
　　他虽是来寻自身之道，却也不愿去背刺此前的道友；出手帮忙救出妖都，也只是不愿看生灵涂炭。
　　“道长不必为难，”周拯缓声道，“我大概知晓了。”
　　“奎木狼大人很快就会过来。”
　　搬山道人低声道：“他来视察妖都，顺便调查此前三煞之死，毕竟死伤了两名金仙，各位长老和大人都十分重视。”
　　奎木狼？
　　那不是二十八宿……
　　周拯看向冰柠，小声问：“奎木狼叛变了？”
　　“嗯，”冰柠轻轻颔首，“奎木狼当年就是杨戬的助力之一，他对天庭天条不满已久。”
　　周拯仔细想了想：“要不要提醒福伯，提前避一避？福伯现在还在妖都。”
　　“不必担心，论逃命的功夫，净坛使者也是一绝。”
　　冰柠解释道：“奎木狼的动向，复天盟高层自是在监视着，若奎木狼来蓝星，必有我方高手前来应对。”
　　“我还是给福伯发个消息吧。”
　　周拯用法力招出手机，随后看着自己这两只捆成了粽子的手掌，以及那个不断闪烁的指纹识别标识，嘴角一阵抽搐。
　　“让啸月去知会一声吧。”
　　冰柠轻声说着，淡定拿出手机开始千里传信。
　　月无双满是不解：“福伯为什么要躲着奎木狼呀？”
　　肖笙耸耸肩，在旁详细解释：
　　“西游封魔劫时，奎木狼被劫念引动，与披香殿玉女百花羞私通。
　　“他们在天庭乱搞怕被发现，就相约去凡尘逍遥快活嘿羞羞，天上一日、地上一年，想来凡尘几十年、天庭之内不过几十天，也不会出什么乱子。
　　“后来啊，这个奎木狼就成了西游劫难的一劫，化身黄袍怪，掳走了转生成一国公主的百花羞，做了十几年夫妻，生了两个孩子。
　　“那时的思想你懂得，很封建，掳走私通生孩子咋行嘛。
　　“更何况还是奎木狼这个神仙化作妖怪，顶着天条去生了两个孩子，这就是打了天庭天条的脸。
　　“所以在西游小团队过这一劫时，天庭为了保住奎木狼，就暗中命令猪八戒、咳，天蓬元帅与卷帘大将，将那两个孩子……送去轮回了。
　　“也是天蓬元帅心软，当时他们接到的命令，据说是不要让这两个孩子留下任何痕迹，也就是魂飞魄散，还是天蓬元帅硬保下了这两个小孤魂，偷偷托给了地府转生。
　　“奎木狼当时对天庭服了软，没曾想，已是起了祸心，更是在日后追杀过卷帘大将和天蓬元帅，后来才有人对奎木狼传消息说，他的两个孩子都已经顺利轮回。
　　“也不知道奎木狼现在对天蓬元帅还恨不恨了。”
　　月无双微微抿嘴：“如果是这样，倒也怪不得奎木狼反天。”
　　肖笙一把捂住月无双的樱桃小嘴，骂道：“你才是少说两句！都是封建思想的锅！”
　　月无双俏脸微红，在肖笙手掌后轻轻点头嗯了声。
　　周拯叹道：“旧天庭……确实有很多问题啊。”
　　“不过总体而言，”冰柠也道，“天庭对三界生灵必然是功大于过，看看如今这局势就知晓了。”
　　“对了班长，”李智勇笑道，“你找到自己的道了吗？”
　　周拯耸肩一笑，并未应答。
　　……
　　周拯也不知道福伯到底躲没躲起来。
　　但他刚回隆辰就接到了调令，让他去海边一处港口城市避避风头，免得妖魔暗中针对。
　　于是，小队别墅刚‘展开’，他们休息没半天，就开始换装踏上新的行程。
　　中午时分，图书馆门前的保安亭中。
　　周拯踢踏着人字拖、穿着花衬衫与大裤衩，对黑熊先生一阵耸肩晃身。
　　“数月不见，甚是想念呀熊兄。”
　　黑熊精摇摇头，摘下保安帽，走出了自己的小凉亭，打量着站在一旁的搬山道人。
　　黑熊精问：“继续听故事？”
　　“不了不了，”周拯忙道，“我队友马上来接我，还要赶高铁……能麻烦熊兄一件事吗？”
　　“先讲。”
　　“这位道长，”周拯引着搬山道人向前。
　　搬山道人不由有些拘束，看黑熊精时，目光也有些警惕。
　　周拯笑道：
　　“他感觉人生很迷茫，找不到向前的方向，想让我帮忙指引。我的人生阅历，熊兄也是知道的，可以说不值一提。
　　“我思前想后，能否让他在这与黑熊先生相处一段时日，熊兄为他指点迷津、点拨一二？”
　　黑熊精笑道：“是怕他失控，你们几个年轻人控不住，所以让小僧帮忙压一压吗？”
　　周拯坦然地点点头：“当然，更重要的还是黑熊先生您的学识与涵养。”
　　“让他在这里办张读书卡吧。”
　　黑熊精道：
　　“指点迷津谈不上，小僧也只是追随菩萨修行千年罢了。
　　“刚好，我们最近图书馆有充值活动，充值越多优惠越多，如果你一次性充值到对应的档位，还可以增加每次借阅书籍的上限数量，十分划算。”
　　言说中，黑熊精对周拯眨了眨眼。
　　周拯额头挂了几道黑线。
　　“先生您看书也要花钱？您不是内部职工吗？”
　　“规矩就是规矩，”黑熊精有些无奈。
　　“这都小事，”周拯大气的一挥手，“您先带他进去，帮他垫一下办卡的钱，我马上请啸月教官拨专款过来，我这边还有事。”
　　“班长——”
　　远处传来呼唤声。
　　两辆敞篷越野车缓缓在路边滑停，前面开车的月无双已是换上了海边套装，比基尼外裹了一件宽松的衬衫，又用衬衫衣角在肚脐上方打了个结，秀出了有着马甲线的女修之腰。
　　旁边的老猫娘也是差不多打扮，本该小巧的身段仿佛散发着几分燥火。
　　也就后座冰柠依然是长裙加身。
　　周拯扭头对黑熊精挑挑眉，又对搬山道人拱手行礼，随后迈开大步跑了过去。
　　“专款很快就送到！放心吧二位！”
　　他跳去了后面的越野车副驾驶位，与肖笙对视一眼，各自嘿嘿笑了起来。
　　越野车很快启动，迅速消失在了街路尽头。
　　黑熊精摇头撇嘴：“抠抠搜搜的。”


第一百零八章 沙滩，蓝天，比基尼（下）
　　沙滩旁的烧烤摊，大号蓝牙音响播放着轻快的音乐。
　　四把塑料椅子，一个胖老者和三个风骚青年，四条翘起来的二郎腿。
　　四人同时甩头，动作整齐划一地甩开墨镜。
　　戴、戴、戴、戳。
　　“卧槽！”
　　肖笙捂着眼仰头摔了下去，惹得周拯和李智勇齐齐摇头，刚来不久的福伯在旁一阵乐呵。
　　烧烤摊前，一排遮阳伞与沙滩椅整齐排开。
　　最左侧的凤瞳仙子穿着火红色的抹胸比基尼，头上戴着大号的遮阳帽，高挺的鼻梁前架着一只蛤蟆墨镜；
　　她低头看着手中的杂志，那双修长笔直的长腿略微交错。
　　凤瞳端起果汁喝了口，头也不抬地递向一旁。
　　“来点冰。”
　　一根纤指点了过来，凤瞳手中的玻璃杯立刻挂上了冷凝水滴。
　　兴许是来到了海边的缘故，冰柠的打扮终于‘开放’了一点，虽然薄纱裙内还是比较严实的抹胸裙，但起码，肩膀和小腿露出来了。
　　微风吹起冰柠薄薄的裙摆，让她白皙纤瘦的小腿若隐若现。
　　冰柠另一边，三四位凤瞳手下的仙子，一个个都是与凤瞳差不多的打扮，吊带、系带、抹胸比基尼应有尽有，稍微保守些的女仙就给自己套个遮阳衫，融入蓝星氛围比较好的仙子，则是大大方方地秀出了好身段。
　　更远处，十多名年轻修士分成了男女组，正在那打沙滩排球，月无双明显是里面的明星选手。
　　这处海滩算是防备海中妖魔的战略缓冲地，但因为复天盟的‘凡俗无仙魔’路线，还是有很多凡人驱车来这片洁净的沙滩度假。
　　入目尽是美景。
　　“哇哦！”
　　肖笙口中赞叹不已：“传说中的酒池肉林，不过如此啊！”
　　福伯挑了挑眉，笑呵呵地拍了拍花衬衫下柔软的肚皮，赞叹一声：“还是年轻好啊。”
　　李智勇嗤的一笑，继续读手中的书册。
　　周拯见状去搬了两个遮阳伞过来，伸了个懒腰，瘫坐在那跟小鱼聊了会天，就仰头打了哈欠。
　　温柔的海风肆无忌惮地吹着；
　　如玻璃般的海浪来回冲刷着白色的沙滩；
　　远处的那座小岛旁飘着几只军舰，也分开了大海的深蓝与渐变。
　　“安逸啊，”周拯小声感慨。
　　他在妖都紧绷了几个月的神经，终于放松了下来。
　　想想西线前线那群仙人修士，整天紧绷着神经，防备着妖魔突袭；
　　再看大后方这群仙人修士，一个个擦防晒油的手法是如此熟练……这种跨区域组织，任职区域相当重要。
　　“福伯您不躲躲吗？”
　　“躲啥，”福伯悠然道，“你让那头狼过来试试，福伯这些年也不是白练的！”
　　“硬气！”肖笙竖了个大拇指。
　　福伯呵呵笑着，端着一杯冰可乐，抿了抿吸管，哼起了收音机中的歌谣。
　　他笑道：“小周啊，都到海边了，你不把你小女朋友约过来？”
　　“约了，”周拯苦笑道，“她说现在龙鳞太多，而且出锋锐感了，不想出来见人。”
　　“你啊还是多个心眼，”福伯道，“你这个小女朋友可是不简单，如果真要来说，那个敖一凌还必须听她的。”
　　“呃，真的假的？”
　　周拯挠挠头，好奇地问着：“福伯您的意思是，莹莹是故意接近我的？”
　　“这个倒不是，”福伯笑道，“咱能看出来啊，这小丫头最初就是死心塌地想找你报恩的，应该也不知道你身份……龙也是灵物，灵物很多时候都比人要单纯，更容易产生执念。”
　　“我啥身份啊？”周拯随口问了句。
　　“看，海鸥！哎嗨，有海鸥！”
　　福伯打了个哈哈，一旁肖笙和李智勇看的直乐。
　　套话失败的周拯蹭蹭鼻尖，嘀咕道：“我就是个普通小修。”
　　“是，普通小修，”肖笙嘀咕了句，“修行一年已经归墟境五阶的普通小修。”
　　周拯嘿嘿一笑，眯眼看着远方天空，手指轻轻敲打着座椅。
　　舒服啊。
　　妖都一战，尤其是后面被青元大王碰瓷了六个小时，周拯已是完全确定了。
　　自己现如今这股能爆发护体的灵力，是来自于‘封禁’，而不是前世神魂。
　　随便用！就是干！
　　现在的战斗力虽然不持久，但在短时间内相当于没什么宝物在手的元仙巅峰或者八九品的真仙，封禁之力对雷法的加持还有很大的提升空间。
　　当然，这股灵力能调用的也就这么多。
　　他的实力如果提升到元仙，灵力能加持的幅度自然就会降低。
　　元仙，那估计要很久了，现在的境界突破已经慢下来了。
　　“大天尊。”
　　周拯低声呢喃。
　　一旁福伯身子蓦地紧绷，紧张兮兮地问了句：“哪儿呢？大天尊不是死了？”
　　“啊，我是突然想到了一些事，”周拯笑道，“福伯你怕大天尊干啥？”
　　“能不怕吗？”
　　福伯啧的一笑：
　　“虚假的三界第一狠人，人前显圣、咋咋呼呼，口中喊着老子要与天同齐，一根铁棒扫平十万天兵，最后还不是被一个天庭编外客卿一巴掌摁住了。
　　“真实的三界第一狠人，喝着小酒、看着小曲，没事就去广寒宫溜达溜达，时不时下凡体验一下凡俗风情，不知不觉就把三界给定了、佛门给收了，未来千年啥都安排好了。
　　“换你，你不怕？”
　　周拯不由一手扶额：“福伯您真是……十万水军总教头啊？”
　　“你现在才知道吗？”福伯有点诧异。
　　周拯眯眼假笑，屁股挪了挪，身体带着塑料凳子朝福伯凑近了些，小声问：“打听个事呗。”
　　“讲！”福伯大手一挥，“关于女儿家那点心事，有啥不懂的就问。”
　　“说正经的，”周拯传声嘀咕，“福伯您知道吗？老君派洞灵真人过来了一趟，说让我去妖都悟自身之道。”
　　福伯反问：“你悟到了吗？”
　　“有点门道，”周拯道，“可能就是蓝星孕育出的意识形态之争吧，也可能只是更简单的，让我走王道路线啥的。”
　　“这要看你自己体悟，”福伯啧了声，“老君也好，佛祖也好，他们说话呢，总喜欢说一半。”
　　“为啥？”
　　“因为说一半不会说错啊。”
　　福伯双手一摊：
　　“把话说一半，后半句先不告诉你，等你自己去摸索。
　　“你如果摸索着摸索着成功了呢，他们就笑呵呵地飘过来，夸奖你几句，顺便表示他们最初就是这么指点你的，顺便分走一点胜利的果实。”
　　“那如果摸索没成功呢？”
　　“笨，那自然你是悟性不够，没能领会大领导的意思，”福伯抬手敲了周拯脑壳一下，“你以后想在这个圈子混，就要学会揣摩这些。”
　　周拯沉吟一二：“有点道理。”
　　“这里面学问大了嗨，”福伯满脸高深莫测。
　　“那福伯，”周拯传声问，“三清祖师和大天尊安排我重演西游，有啥需要注意的吗？”
　　福伯瞪了眼周拯：“谁告诉你的？”
　　“洞灵真人当时推测说的。”
　　“啊，四大真人啊，他们没啥拘束，说话也是随便说不怕承担什么后果。”
　　福伯幽幽叹了口气：
　　“要说注意什么，那就是要注意一下谣言的力量。”
　　“啥谣言？”
　　“比如最出名的那个，吃了唐僧肉可以长生不老的那个，”福伯笑道，“多少妖魔就为了这一口唐僧肉，把自己一族都带进去喽。”
　　周拯纳闷道：“没这个说法？”
　　“绝对没有！”
　　“您为啥这么笃定？”
　　福伯耸耸肩：“柏柏睡觉的时候，有次不小心啃过师父的脚丫子，一点药力都没，净是些汗味。”
　　周拯扭头一阵干呕。
　　少顷，福伯满脸严肃地提醒道：
　　“这可是大事！你想想，万一有人心怀不轨，传出同样的传闻，说什么你有三清仙光浸润，九世善人、十世纯阳，吃一口你的肉白日飞升，会有多少老妖跳出来，为自己子孙后代谋福利？”
　　“也对哈，”周拯顿时一脸忧虑。
　　“这还不是最惨的。”
　　福伯小声嘀咕：
　　“你想想，要是有人不怀好意，传出去你是天生的纯阳鼎炉，与你双修能突破金仙，好家伙……你还想走出蓝星？
　　“多少女妖精、女仙人要过来找你麻烦？
　　“风花雪月这种事也就你这种少不经事的家伙才想，大人都知道，多了伤身，好女费男啊。”
　　周拯面部肌肉在疯狂抽搐。
　　他就不该问福伯！
　　八戒嘴里就没个正经话！
　　“不能吧，”周拯挠挠头，“福伯我觉得你太夸张了。”
　　“有时候高明的算计就是简单的套路。”
　　福伯高深莫测的一笑，双手轻轻拍打着自己的肚子，看着蓝蓝的天空：
　　“总之你提防些就好了，身在大势之中是好事，但当大势退却，自身还能足够坚挺，这才是本事。
　　“作为上一代大劫的叁号顺位应劫人，柏柏只能提醒你这些，其它的说多了反而不好，毕竟现在与当年情况不同了，当年是天庭势大、妖族式微，以强打弱，手段可以有很多。
　　“现在是妖魔势大，天庭苟延残喘，你如果过早冒头，很容易被打成筛子。”
　　“那我咋办？”
　　“老君还说什么了？”
　　“我出蓝星之日，就是大劫启动之时。”
　　“不到半步造化不上路呗，”福伯挑了挑眉，“依照你的资质，半步造化就是时间问题，怕啥。”
　　周拯点点头，继续凝望着海天一线。
　　那该多远。
　　一旁的肖笙仿佛发现了新大陆，屁颠屁颠地跑了过去。
　　很快，肖笙抱回了两把尤克里里、一只皮鼓，对周拯和李智勇挑了挑眉。
　　福伯推了周拯一把：“别深沉了，趁着年轻不去浪，你老了也就只能在旁边看妞使自己心情愉悦了，出来了就去玩！”
　　“好嘞？”
　　周拯笑呵呵地凑了上去，好奇地研究了下，最后选择了简单的沙滩鼓。
　　李智勇拿着尤克里里随意拨了两下，倒还有模有样，明显是练过几年。
　　至于肖笙，这家伙竟然不只是会打碟，对各类乐器也是触类旁通。
　　“走，逛一圈去？”
　　肖笙弹了个花活，随意哼唱了几句：
　　“我要你陪着我，看着那海龟水中游，慢慢的走在沙滩上，数着浪花一朵朵。”
　　“老气，”李智勇摇头表示不行。
　　周拯眨眨眼，在两人耳旁嘀咕了两声，李智勇明显有点犹豫，肖笙嘿嘿笑着点头。
　　于是，三人稍微排演了下，就站成一排、抱着尤克里里与小鼓，迈开了坚定的步子。
　　节奏一起，周拯就用出自己的深沉气泡音：
　　“八戒，八戒，心肠不坏~”
　　福伯脸一黑，随手抄起塑料凳子砸了过去。
　　三个年轻人赶忙闪躲向前狂奔，肖笙与周拯一阵哈哈大笑，惹的不少苗条女修侧目观看。
　　……
　　与此同时，风磬领地的某处废弃小镇。
　　风景不错的半山腰，一幢崭新的别墅似乎刚落成不久，前院角落堆了一些施工用的材料。
　　十多名大妖跪在门前，一只只白狐在别墅后的林子中悠闲修炼。
　　别墅客厅依旧空空荡荡，地面铺着三米乘一米的大地板砖，墙壁上也贴了一层类玻璃质地的涂层，整体装修倒是颇为华丽，就是没有摆多少家具。
　　一张电脑桌、两台新电脑，就是这大客厅里最值钱的物件。
　　风磬舒服地坐在电脑椅上，左手挂机氪金游戏，右手电子竞技对抗游戏，只觉得自己的生活得到了极大的升华。
　　搬家了。
　　算是对青元大王嗝屁的庆祝。
　　一旁响起了整齐却轻微的脚步声，几名风姿不凡的女仆装狐女，端着果盘与点心向前，跪坐一旁捧上点心。
　　风磬扫了眼，捏了一颗樱桃扔到嘴里，摆手让她们自行下去。
　　没办法，妖王的威严必须维持，不然压不住下面那些野心勃勃的混蛋。
　　屋外有一阵黑风吹过，其内跳出了一只三尾白狐，摇身一变，化作了那位千娇百媚的狐族丞相，穿着一身职业套装，入门时脱下了高跟鞋，赤足向前跪伏行礼。
　　“大王。”
　　“嗯，辛苦了，消息打探的如何了？”
　　“启禀大王，青元大王是上午招的供，据说是被那名叫周拯的转世仙人，严刑拷打了三个时辰，直接打的青元大王破了心防。”
　　“才三个时辰就挨不住了？”风磬摇摇头，“这家伙果然是个金玉其外的废物。”
　　“青元大王的元神已被碎了，”狐女丞相小声道，“这一点，与青元大王相关的几名狮族高手都感应到了，显然复天盟是怕夜长梦多，先碎了青元大王的元神，稍后可能会再走一次流程，斩它肉身以提升士气。”
　　风磬笑道：“不会，复天盟既然说出了两年不主动开战，那就说明，他们最近的思路是避战，这件事应该不会公开。”
　　“咱们不去分一下青元大王的地盘吗？”
　　“这就有些短视了，”风磬缓声道，“青元大王背后是谁？”
　　“狮族。”
　　“他与我们不太一样。”
　　风磬心情显然很不错，耐心地给自己手下谋臣解释着：
　　“蓝星各家大王，都相当于是自己在外开辟地盘，与本族关联不算太大，但狮族不一样，狮族在九头狮子的带领下，已是联合了起来。
　　“他们按资排辈，自称爷爷、干爹、儿孙，这就形成了一个紧密相连的家族。
　　“那天如果复天盟抓的不是青元大王，而是其他三位金仙境同道，本王哪怕不惜暴露底牌，也要出手抢回来……但青元大王，死了就死了，狮族很快就会派一个实力更强的大妖过来，而且肯定还会打出旗号，帮青元大王报仇。
　　“现在去抢他们的地盘和高手，只是跟对方结怨罢了。”
　　风磬摆摆手：“去吧，继续盯着局势，有狮族在前面顶着，我们还能悠闲几年。”
　　“是，大王英明……”
　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快！”
　　风磬手机突然传出了一阵撕心裂肺的铃声，他随手接通摁了免提，听筒中立刻传出了一道风情万种的娇媚嗓音。
　　“怎么还不上线，我都连跪两盘了！”
　　“连跪还要带我，”风磬摇摇头，实在搞不懂这个孔雀族女王是怎么想的。
　　可能大家平时都挺无聊吧。
　　“来了。”
　　风磬随手挂断通话，抓过耳机、启动了对战。
　　……
　　晚上的沙滩也格外热闹，一群人围着篝火手拉手唱歌跳舞，还有供应不断的冰镇西瓜随意取用。
　　周拯扭头寻找了一遍，没发现冰柠的身影，于是起身去他们包下的海边旅店找寻。
　　二楼房间内，冰柠面露沉思，看着床上铺着的几件泳衣，似乎有些跃跃欲试。
　　这几件泳衣都是比较保守的类型，多为素纯色，没有什么花花绿绿。
　　她拿起一件，转身看着镜子中的自己，犹豫几番后，还是将它放了下来。
　　接受不了，尺度未免太大了些。
　　“老师！”
　　窗外传来一声呼喊。
　　唰！
　　冰柠在屋内留下几道残影，那几件泳衣瞬间消失无踪，她也出现在了窗边，扶着窗框低头看去，表情一如既往的清冷。
　　“怎了？”
　　周拯笑道：“看烟花了！”
　　他话音刚落，海滩上升起了一道璀璨的流光，这流光在夜空的底色下渐渐隐没，又在几秒后出现在更高的天空，炸出了漫天花火。
　　冰柠那双眸子倒映着这一幕，似有些出神。
　　但她随之微微皱眉。
　　天边，一道半金半黑的流星远远划过。
　　一缕传声钻入周拯耳朵：“小周，福伯有点事先回去了哈，你在海边好好玩。”
　　周拯眨眨眼，远方天空划过的就是奎木狼？
　　没过几秒，一束金光自天空绽放，第二道流星划过东面的天空，却是朝此地直直砸来。
　　冰柠微微思索，忽得展颜一笑，身形转出房间，竟主动朝着天空飞去。
　　周拯挠挠头。
　　这道金光应该是复天盟派来盯梢奎木狼高手，难道是瑶池一脉的仙子？
　　谁啊？
　　奎木狼战力可不弱，黑化以后据说比黄袍怪时期更猛了，能跟他平分秋色的女仙，怕是不多。


第一百零九章 百花降凡
　　那金光即将落下时竟分成了两缕，两道身影同时悬停在冰柠身前。
　　周拯仰头看去，先是一愣，随后又是一愣。
　　右边那位仙子好漂亮；
　　但为啥看着好眼熟？
　　如果说，冰柠如一抹清冷月光，右边的这位仙子就好似一抹温柔的晨曦。
　　一张鹅卵石型的脸蛋，既不显清秀，也不显丰腴；
　　一双清澈明亮的桃花眼，一点恰到好处的琼鼻，一双不笑也会带着盈盈笑意的薄唇，与那细眉巧耳万般巧妙的搭配在了一起。
　　一切竟都是那般恰到好处，而最难得的便是恰到好处。
　　仿佛造物主在思考何为‘娇美’时，就是参照的这个仙子。
　　她穿着一袭纱裙，裙上绣着各式各样的娇美花朵，打内的胸襟与布裙完美相称，透过薄纱隐隐见她玉肩莹莹，束腰包裹又见她体态婀娜。
　　唯一美中不足的是，这位仙子的双眸深处，少了本该有的那般温柔多情，藏着许许多多的疲倦劳累。
　　想来，这位仙子原本应是在天宫之中养尊处优，现在却要为三界众生奔波劳苦吧。
　　周拯不由肃然起敬。
　　冰柠之所以露出笑意，也是因这位仙子。
　　此刻冰柠与对方对视一眼，后者含笑轻唤：
　　“冰儿！你竟是被分到这了！”
　　冰仙子低头欠身，口中轻唤：“见过百花仙子，见过娄金星君。”
　　另外一位中年面相、面容端庄的女将轻轻颔首，也是展露笑意，随后视线就越过了周拯，打量着沙滩上的情形，眉头紧紧皱了起来。
　　中年女将道：“此地怎的如此伤风败俗？女仙衣不蔽体，还和那么多赤膊男子打闹嬉戏！这！成何体统！”
　　娄金星君？
　　西方第二宿，娄金狗？
　　周拯立刻将目光从百花仙子身上挪向一旁，仔细打量着这位中年女将。
　　奎木狼是西方第一宿，娄金狗仅次之。
　　——这是他们的官职名，并不代表他们本体是狼或者狗。
　　请娄金狗盯梢奎木狼？倒是不错的人选。
　　这位娄金星君给周拯的威压感，虽比昴日星君要浅一些，却也是稳稳的金仙之境。
　　听闻娄金星君责难，冰柠不疾不徐地解释道：
　　“星君勿怪，只因此地凡俗并无那么多规矩，衣着清凉，只为无所拘束，并未有什么越格之举。”
　　娄金星君皱眉摇头，干脆侧过身去：“唉，世风日下！本官可看不得这个。”
　　“冰儿！”
　　百花仙子主动向前拉住冰柠，嗓音也如百灵轻啼：“这几年可劳累吗？”
　　冰柠略微摇头：“我是清闲的。”
　　“你其实不必外出奔波，专心修行就好了，瞧你又瘦了些，姐姐瞧着当真心疼，”百花仙子袖中拿出两只瓷瓶，偷偷塞到了冰柠袖中，还对冰柠轻轻眨眼。
　　冰柠眼前一亮，不动声色地将瓷瓶收了起来，对百花仙子眨了眨眼。
　　周拯：送礼还偷着送？
　　这是怕他这个外人发动‘见者有份’的神通？
　　此刻周拯也是大饱眼福。
　　这两位仙子，一个如桃花艳艳，一个如空谷幽兰，一个好似清晨含着朝露的牡丹，一个就如夜空下的清冷月光。
　　“咦？这位是谁？”
　　百花仙子总算注意到了下面的大活人，上下打量了几眼周拯，一双桃花眼中泛起了点点思索，小声问：“怎得看着有些眼熟，却想不起是哪位尊神？”
　　冰柠道：“他的情形有些特殊，也是转世神仙，我们先去屋里聊吧。”
　　冰柠看了眼远处那群站立不安的仙人修士。
　　“莫要扫了他们的兴致。”
　　“好呢，”百花仙子掩口轻笑，“冰儿竟然学会为旁人考虑了，当真不错。”
　　娄金星君笑道：“两位叙旧便是，本官先去与寅虎将军打个招呼，奎木狼已在蓝星，当真不可掉以轻心的。”
　　“有劳星君，”百花仙子轻笑道，“那我可就明目张胆的偷个懒，在这跟冰儿叙话了。”
　　“百花你歇息下就好。”
　　娄金星君露出几分‘慈祥’的笑意，化作一束金光朝西方疾飞。
　　这位星君一走，百花仙子明显更放开了些，直接挽住冰柠的胳膊。
　　此前周拯都没觉得什么，此刻百花仙子与冰柠老师离得近了，才发现这位百花仙子应是属于小巧的身材，比高挑纤瘦的冰柠老师矮了三寸。
　　也是因身段分配的太过完美，此前并未看出来罢了。
　　两位仙子落去窗台时，百花仙子只是对外面站着的周拯微微颔首，并未多说什么。
　　两者本就不熟。
　　“老师，”周拯道，“您在这叙旧，我去跟他们玩了。”
　　“嗯，”冰柠道，“他们也应瞧见这边了，明日让他们来与百花统领见礼吧。”
　　“好嘞！”
　　周拯咧嘴笑了笑，又抬头看了眼，只能看到百花仙子与冰柠的侧颜。
　　他心底莫名有些空落，随之振作精神，转身小跑着回归‘大家庭’。
　　许是见过的神仙太多了，李智勇和肖笙都没啥震惊的，已经在安排第二波烟花。
　　凤瞳仙子倒是伸了个娇懒的懒腰，转身溜达去了旅馆，想是去跟这位统御百花的仙子见礼。
　　沙滩上，周拯略有些神不守舍，烟花在头顶绽放，却也没去多看，只是眺望着夜间宁静的海岸。
　　“咋了班长？”
　　肖笙蹲了过来：“有心事啊？”
　　周拯哑然失笑：“只是突然想到了点什么，我能有啥心事。”
　　肖笙自脖子上的贰号大金链拽出了一堆乐器：“弹弹琴，唱唱歌？”
　　“我敲鼓吧，就会这个，或者吹唢呐也行，以前当手艺练过。”
　　“班长你练唢呐干啥？”
　　“说了是手艺嘛，”周拯双手一摊，“以前看准了殡葬业好赚钱，后来因为没有找到团队就算了，现在还挺怀念小树林吹唢呐的。”
　　肖笙眨眨眼，在自己的存货中拽出了一把唢呐递给周拯，自己又拿出了两只铃铛、一把皮鼓。
　　月无双好奇地凑了过来：“你们在这密谋什么？”
　　“给！敲个鼓！”肖笙嘿嘿笑着，“咱帮班长回忆下青春！”
　　“哈？”
　　月无双头一歪，尚未意识到接下来会发生什么。
　　几分钟后，沙滩上响起了一曲哀乐，笑的那群仙人修士前俯后仰，唯有躺在沙地上扮尸体的李智勇额头满是黑线。
　　这不是太不吉利了点？一点都不稳健！
　　与此同时。
　　旅馆冰柠房中，正对着沙滩上的窗台后。
　　冰柠端坐在木椅中，将一本经文铺在膝上，低头细细品读，时不时与百花仙子叙旧说话，心情颇为愉悦。
　　百花仙子倚在窗边的梳妆台上，素手扶着额角，对着夜空静静出神。
　　她一声轻叹，嘴角笑意收敛，目中多了几分哀怨。
　　冰柠问：“还没寻到吗？”
　　“嗯，”百花仙子目光变得深邃了许多，“借着复天盟使者之名，我已寻遍了大半个三界，却连他是谁都忘却了。”
　　“还没能找到办法突破天道干预吗？”
　　冰柠面露关切，将书本合上，轻声问：“之前你不是说，紫微帝君会出手相助吗？”
　　“帝君三年前帮我了，但帝君也无法寻到他的踪迹。”
　　百花仙子轻轻抿嘴，枕着她那细腻如玉的小臂，双眼略有些没有焦距。
　　“三百多年前那场灾祸，天道崩碎时产生了太多波动，有很多仙神或主动、或被动，借着这场大劫隐了自身的行踪，抹去了自己在天道内的烙印，在众生心底擦除了身影。
　　“我竟连他是谁都忘了，只记得他的背影，还有他嘴边的笑意。
　　“也怪我了，为什么这般懒散，不去努力提升本领，以至于……唉。”
　　冰柠抬手轻拍百花仙子的肩头。
　　她道：“你定会寻到他的。”
　　“若他站在我面前，我自是能认得的。”
　　百花仙子打起精神，对冰柠轻轻眨眼：“冰儿陪我在这颗星辰转一圈吧，我去搜查一遍。”
　　“走吧，我陪你就是，最近就在我这多住些时日，我学了许多做饭的本领。”
　　冰柠收起经文，想着该如何帮百花仙子打起精神。
　　沙滩上，一群男人凑在一起，口中哇哇乱叫，已经进行到了跳大神说唱的环节。
　　……
　　天山，天池。
　　白梦仙静静盘坐在大殿角落，一名身材魁梧、身着浅黄长袍的中年男人，正皱眉坐在她身后，一只手掌抵在白梦仙背部正中。
　　白梦仙皮肤上爬出了如蛛网般的金色纹路。
　　很快，中年男人收回手掌，略微皱眉。
　　一旁众道向前，忙问：“大人，解不开吗？”
　　这中年男人，自然就是此时牵动了蓝星所有高手心神的奎木狼。
　　“好怪的封禁，似天道、非天道，”奎木狼低声道，“便是紫微帝君在此，也不应有这般手段才对。”
　　白梦仙忙道：“有劳大人费心，贫道再想想办法就是。”
　　“不用太担心，”奎木狼道，“我方才为你细细查探，发现此封禁之力似无根之水，在缓慢衰退，应该不会持续太久，最多百日可解。”
　　白梦仙与众道顿时松了口气。
　　奎木狼撩起长袍下摆，缓缓起身。
　　他生得相貌堂堂，眉目多锋锐、双目蕴神韵，自身带着几分天成的威严。
　　“说说吧，这颗星辰发生了什么，他们竟这般着急呼唤本将来此。”
　　“大人……”
　　白梦仙转身行礼，先请奎木狼去主位高坐，带着本地十几名截天教众排成两列，开始详细禀告妖都之战。
　　奎木狼越听，那双浓眉皱的越紧，神色也是越慎重。
　　“名为周拯的转世仙，奇怪的封禁。”
　　奎木狼不断低喃，坐在那陷入了沉思。
　　角落中，靠墙壁站着的叶燕静静地出神。
　　不知过了多久，奎木狼缓声道：“须得一探……你将当时的情形，一五一十详细与本将言说，莫要有半点遗漏。”
　　“大人还有一事。”
　　“讲就是。”
　　“有位道友离开了，转投了复天盟那边，”白梦仙低声道，“虽说我截天教来去自如，但也需让他忘掉一些咱们的隐秘。”
　　奎木狼微微颔首：“人各有志，不必强求，找出他的气息所在，本将去封他记忆就是，先说这个封禁之事。”
　　“是，”白梦仙恭声应着，开始从头讲述，这次却是说的十分详细。
　　……
　　修行还是不能落下的。
　　深夜时分总算安静下来的沙滩，那座旅店也被阵法包裹了起来。
　　因为旅馆住宿房间不多，周拯、李智勇、肖笙三人一间房，月无双也抱着家里的猫，跟两位女修稍微挤一挤。
　　他们自都是在静静打坐。
　　陌生的年轻修士凑到一起，也会有攀比之心。
　　各处静悄悄的，周拯却睁开双眼，低头看着掌纹，似是陷入了思考。
　　周拯想到了那幅，自己曾在梦中见过的画面。
　　那是前世的主视角所见，包括自己前世在内，四个仙人坐在一处仙亭中。
　　有个男仙英俊潇洒、额有竖眼，应该就是终结天庭的二郎真君。
　　有个额头长了个桃子的老者，根据周拯后面查资料、找教官打听，可能是福禄寿三福神之一。
　　当时还有位美貌的仙子。
　　但因天庭女仙多不胜数，周拯也没没能找到关于她的信息。
　　没想到，当时一同论道的女仙，竟然就是大名鼎鼎的百花统帅，百花仙子。
　　前世的自己、杨戬、某福神、百花仙子，凑在一起在论什么道？
　　不管如何，这位百花仙子应该是自己前世的好友吧。
　　算了……还是别相认了。
　　如果是个男仙，周拯自是没什么怕的，上去跟对方寒暄寒暄、套套近乎，说不定还能得到一些信息，解答一些心底的疑惑。
　　但女仙，还是如此风华绝代、千娇百媚的仙子，自己还是该避避嫌。
　　万一被当成轻浮浪子，那就不太妥了。
　　随之，周拯开始思考起了，啸月教官让自己来海边躲躲的用意。
　　他已经暴露了。
　　妖都的作战计划，因为他提前出手出现了巨大的漏洞，也留下了莫大的隐患。
　　白梦仙逃了。
　　体验了自己金轮爆发的白梦仙逃了，截天教必然会注意到周拯的存在；而奎木狼今夜抵达了蓝星，说不定已开始调查这股奇怪的封禁之力。
　　截天教能与复天盟分庭抗礼，自是有大能存在，说不定也会有洞灵真人这般‘奇人’。
　　自己现如今的处境，其实已十分危险。
　　要不，自己去洛迦山躲躲？大树底下好乘凉嘛。
　　也不对，老君说他出蓝星就要引动大劫，这还真不能离开。
　　周拯扭头看了眼李智勇。
　　他现在于漩涡中越陷越深，也就越能体会到那本《白首太白经》的珍贵。
　　不过，有失就有得。
　　自己现在虽然失去了安全性，但也得到了更多机会啊。
　　——也只能如此安慰自己了。
　　嗡、嗡！
　　周拯手机震动了几下。
　　他摸出来扫了眼，不由得一手扶额。
　　【啸月教官：寅虎神将刚发来消息，奎木狼的气息消失在了西北线，已进入了我们后方，你小心点，就在海边呆着。也不用担心，娄金星君在暗中盯着。】
　　这大半夜的，也让人不得安生。
　　周拯收起手机，坐在窗边出了会神，最后还是摇头一笑，闭目入定。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　担心无用，不如修行。
　　还好，后半夜安静划过，一缕晨曦照在周拯脸上，将他自入定中唤醒。
　　他看了眼在各自结界内修行的李智勇和肖笙，套上衬衫、踢踏着拖鞋，想去门口走走逛逛，看看清晨的大海，顺便去抓点海鲜给大家当早餐。
　　周拯在吧台后忙碌了一阵。
　　门口仙光闪烁，两道倩影同时现身。
　　百花仙子双眼迷离，那双纤细的腿脚似有些无力，朝冰柠歪倒，被冰柠抬手搀住。
　　一股沁人心脾的香气自她身周弥漫开来，让周拯感觉莫名熟悉。
　　“她醉了，”冰柠叹道，“你忙就好，我扶她去休息。”
　　“怎么了吗？”
　　周拯连忙凑了过来，却也不敢去搭把手。
　　瑶池仙子都挺保守的。
　　冰柠轻轻一叹，只是道：“她也是个苦命人，连自己要找谁都忘了，却一直在找寻，搜遍了仙凡，查遍了幽冥，昨夜寻遍了整个蓝星，最终也不过是换来了一场烂醉罢了。”
　　周拯道：“我去准备点醒酒茶水。”
　　“什么茶能解百花酿？”
　　冰柠轻笑了声，右手托着百花仙子那轻盈的身子，左手一翻，将一只小巧的玉瓶递给了周拯。
　　她道：“你不是喝不醉吗？试试这个。”
　　这玉瓶，好像就是百花仙子昨日送给冰仙老师的。
　　周拯咧嘴一笑，也没拒绝，将玉瓶收了起来。
　　这可是好东西啊，自己倒是不能吃独食。
　　冰柠扶着百花仙子走向楼梯，百花仙子那轻柔的身子左右摇摆着，却也没有什么失态之举。
　　忽听她醉声低喃：
　　“思君不见，未有归期。”
　　刚要走回吧台后的周拯脚步一顿，猛地抬头看向楼梯口，目中露出了浓浓的疑惑。
　　这句话，自己在梦里听过。
　　避灾那次，梦境中有个女子站在树下，眼里含着泪光……
　　可那并不是百花仙子，顶多是跟百花仙子有几分相似。
　　这？什么情况？


第一百一十章 三生石亮！天狼来袭！
　　“班长，等会，有点乱！”
　　肖笙趴在椅子上，两只手无处安放地左放右摆，好一阵才发出声音：
　　“班长你是说，你能想起的前世记忆出现了两个仙子，一个是百花仙子，你们在凉亭中论道，同时还有杨戬和福禄寿三神之一。
　　“另一个仙子你暂时不知道是谁，她站在树下看着你，眼里带着泪光，很悲伤地说了八个字。
　　“思君不见，未有归期。
　　“然后你刚才从喝醉的百花仙子嘴里，听到了这八个字？”
　　周拯抿嘴点头。
　　房中几人一猫面面相觑。
　　月无双问：“会不会是记忆出现偏差？毕竟是前世记忆。”
　　“不可能，”肖笙道，“仙人存储记忆的方式与凡人可不一样。”
　　李智勇缓声道：“其实还有一种可能，班长那次成功帮我们避灾躲祸的梦境，实际上是带有一定的预见性。”
　　关键时刻，还是老李靠谱啊。
　　周拯眼前一亮，定声道：“不错，有可能是我感应到的，而非我前世记忆中的。”
　　灵沁儿满脸不敢置信：“萝莉控，你该不会是看到美到冒泡的百花仙子就动了色心，开始编故事了吧？”
　　周拯满脸无奈：“我是那种见色就起意的男人吗？”
　　“班长当然不是，”月无双定声说着。
　　灵沁儿仔细分析了下，嘀咕道：“本喵考验你这么久，你定力一直都不错，倒也不像是浪荡人。”
　　啪！
　　肖笙用力一拍手掌。
　　“班长，我去帮你问问！以前我当保安队长的时候，也跟这位百花仙子说过两句话！”
　　李智勇问：“什么话？”
　　“仙子您来啦？里面请？”
　　肖笙先是一脸谄媚样，随后就换成了清冷模样，捏着嗓子道了声：“嗯，将军辛苦。”
　　月无双掩口娇笑，花枝乱颤。
　　“肖哥别去，千万别去！”
　　周拯连忙拦了下来，笑叹：“我只是拿不准主意，喊你们过来商量商量，可以确定的是，我前世跟百花仙子应该是有交集的，这件事到此为止吧！”
　　“不可。”
　　李智勇抱起胳膊，略微沉吟：“班长你该重视此事，将此事当做当前第一要务。”
　　周拯面露不解：“为什么？”
　　李智勇正色道：
　　“前世今生的争论自古而来，如果普通人轮回转世，可以说是重新开始了新的生命。
　　“但你的轮回转世是存在目的性的，与前世的关联也十分密切，你可以说自己活出了新的自我，却不能将前世的缘分直接摒弃。
　　“这对你的前世情缘太不公平。”
　　周拯沉声道：“假如，我是说假如，我对前世留下的情缘没有感觉，难道也要硬着头皮去跟对方谈恋爱吗？”
　　“班长你在享受前世带来的福利吗？”
　　李智勇反问。
　　周拯老老实实点头：“必须承认，我现在能得到的这些资源，大半都是来源于前世影响。”
　　“所以说，”李智勇道，“只享受福利，不承担责任，非男子汉应有之举！几段姻缘罢了，我想班长的大智慧，定能处理妥当！”
　　周拯额头挂满黑线。
　　老李这家伙就是想看热闹吧？
　　“大哥别闹了！”
　　周拯颓然地躺在单人床上，手臂张开摆成了个大字，幽幽叹道：
　　“我现在就怕突然跳出个前世情缘，还是已经瓜熟蒂落的那种，这我该怎么面对小鱼？”
　　“这怕啥，”肖笙嘀咕道，“等你功成名就了，多弄几个洞府不就好了，你看牛魔王在外养了个玉狐狸，回牛夫人那里也就是被骂几句，想亲热还是能亲热的。”
　　月无双咬牙骂道：“呸！龌龊！大猪蹄子！”
　　肖笙缩起脖子，犹自抗争几句：“干嘛凶巴巴的，你是蓝星女性，敖莹殿下跟百花仙子可都是神话人物，价值观又不同。”
　　“莫要斗嘴了，当务之急就是帮班长解决这个问题。”
　　李智勇清清嗓子，朗声道：
　　“既然班长是当事人，所谓当局者迷，小队指挥权暂时落在我手中，班长有意见吗？”
　　周拯：“这个……”
　　“有意见请保留。”
　　李智勇大手一挥，直接道：
　　“无双与灵沁儿负责调查百花仙子在找谁，想办法去跟此地留守的女仙打探消息。
　　“肖哥去找你以前的哥们打听下百花仙子的故事，看这个故事里有没有疑似班长前世的人物！
　　“我来做制定后续计划，做一个全情形应对策略。
　　“班长你也不要闲着。
　　“你现在的当务之急就是去找冰柠教官，将对我们坦白的这些，跟冰柠老师详细坦白，把你的烦恼也告诉冰柠老师。
　　“我个人建议，这件事你可以发个信息告诉敖莹殿下一声，不要有隐瞒。
　　“大家都动起来！莫让班长寂寞太久！”
　　“好耶！”
　　灵沁儿一声欢呼，三人同时振奋精神，还没等周拯叮嘱几句，已是风风火火地冲出了屋门。
　　周拯哑然失笑。
　　这熊熊燃烧的八卦之火，都快烧到他眉毛了！
　　周拯拿起手机，坐在床边仔细思考了一阵，还是决定不把这件事告诉敖莹，免得敖莹在化龙时分心。
　　先搞清楚到底怎么回事再做决定吧。
　　自己反正是要跟着本心走，不可能因为前世而忽略今生。
　　至于冰柠老师……
　　周拯也觉得，找这位‘姐姐’讨论讨论，比自己闷在这里胡思乱想要强很多。
　　冰柠仙子跟百花仙子是闺蜜关系？
　　……
　　于是，半个小时后。
　　周拯在冰柠那张清冷的脸蛋上，接连看到了几个以前没见过的表情。
　　比如错愕、惊讶、迷惘、恍然。
　　周拯问：“老师，怎么了吗？”
　　“或许你前世只是与百花认识，李智勇的分析也妥当，你的避灾梦境应当是预见前事，或者感应到正在发生的事。”
　　冰柠轻吟一二，鼻尖冒出的声线也是颇为婉转动听。
　　她道：“思君不见，未有归期，这八个字其实证明不了什么，却是谁都可以说的。”
　　“这实在有些巧合，”周拯叹道，“如果能证明没有关系，那就再好不过，我也不用这么提心吊胆了。”
　　“不必担心。”
　　冰柠捏着下巴略微思忖：
　　“奎木狼已进入凡俗找你的下落，应该是要探查你背后金轮之秘，你最好还是在这里躲着，不要外出走动。
　　“这几日我帮你探查下此事，总能水落石出。”
　　周拯问：“老师知道百花仙子在找谁吗？”
　　“我也不知，想不起来了，”冰柠道，“那个名字明明就在我嘴边，却是说不出，大概是被屏蔽了天机，嗯？”
　　冰柠与周拯对视了一眼。
　　周拯小声提醒：“我的前世好像、可能、大概……也是被屏蔽了天机。”
　　两人四目对视，竟是相顾无言。
　　“巧合也太多了些，”冰柠明显也有些拿不定主意，“你且等，不必多担心，我去找凤瞳商议一二，她以前经常去月老那里走动，说不定会有办法。”
　　周拯叮嘱道：“麻烦老师了……这事还是仅限三位教官知晓，别起什么流言蜚语，坏了仙子的名声。”
　　“我有分寸。”
　　冰柠含笑应答，身形化作一束冰蓝仙光消失不见。
　　接下来的事情发展之快，让周拯着实措手不及。
　　“这好办呀！”
　　凤瞳听闻此事，直接拉着冰柠找到周拯，拿出了一块泛着粉色仙光的石头。
　　“三生石，月老施法过的，可以照出你们的姻缘，以及是否有过姻缘。
　　“只要双方同时接触这石头，石头显出红绳、断了的红绳，那自然就是前世情缘，若是石头冒出白光，那就是双方没有过交集。
　　“趁着百花仙子醉酒，咱们去帮他试试就好了呀。”
　　周拯如释重负：“竟然还有这种好东西。”
　　“不如等百花酒醒，”冰柠道，“现在过去，有些不太磊落。”
　　凤瞳啧的一笑：“怎么，让百花仙子泛起希望再把希望摔碎吗？还不如偷偷来，我是不信百花仙子能跟周拯前世有任何关系。”
　　冰柠却道：“咱们提前跟她讲清楚就是，百花尚未出阁，自身清誉容不得有污点，她熟睡时有男子接近，这不成体统。”
　　周拯笑道：“老师说的对，有此物，咱们等百花仙子睡醒吧。”
　　“去试试能不能喊醒仙子！”
　　“也好。”
　　凤瞳有此提议，见冰柠点头，拉着冰柠直奔旅店中的冰柠房间。
　　也不知道是不是周拯的错觉，两位教官此刻仿佛也充满了干劲。
　　修仙的终途，真就是八卦大道。
　　有三生石就简单多了。
　　周拯传声让小队四成员归队，几人聚在吧台，传声讨论着三生石的效果，担心被仙人听去聊天，并未多提百花仙子的名号。
　　肖笙对周拯挑了挑眉：“班长，我是说万一，万一这事是真的，你咋办？”
　　周拯摇摇头：“情之一字太复杂，又牵扯到了前世今生，必须慎重处理……总归是，修道之人遵循本心，倒也不必为此多疑。”
　　肖笙笑道：“班长你过一会还能如此潇洒就好喽。”
　　月无双扳着纤指开始数：“算算班长现在可能成功的姻缘，报恩龙女、天降青梅，如果再加个前世情缘……班长你搁着刷羁绊呢？”
　　李智勇与肖笙不由笑出声。
　　周拯满脸无奈：“燕儿姐那是我发小，别乱编排。”
　　“这不是有、可、能成功的姻缘嘛，”月无双眨了眨眼，又瞄了眼在旁若有所思的波斯猫。
　　还有个【灵契萌宠】她还没数呢！
　　冰柠在楼梯口呼唤：“上来吧。”
　　“来了老师！”
　　周拯精神大振，做了几个深呼吸，快步上楼。
　　小队几人对视一眼，反正冰柠老师没喊具体谁上去，索性厚着脸皮跟在后面，成功混入了冰柠设下的结界。
　　周拯来时，百花仙子已是醒了。
　　她正在床边来回踱步，披散的长发也顾不上梳拢，纱裙外匆忙套了一件长衣，此刻目中带着几分焦急、神情略有些憔悴，更增一二分凄美。
　　周拯刚进门，百花仙子便定睛瞧了过来。
　　她先是有些困惑，随又有些惊讶，而后宛若失神般喃喃低语，贝齿间流出一句：
　　“这位道友，我应是见过的。”
　　周拯拱手行礼，一时有些手足无措。
　　凤瞳立刻站了出来，端着那枚三生石，正色道：“两位同时摸一下就可。”
　　百花仙子立刻就要抬手，向前冲出两步，却又下意识停下，一双妙目写满忐忑，却是对周拯柔声问询：
　　“这位道友该如何称呼？”
　　“周拯，”周拯正色道，“周天的周，拯救的拯，归墟境修士，应为神仙转世，无前世记忆。”
　　“我名百花，”百花仙子柔声道，“也曾借用牡丹之名，不管今日这般测试如何，都要多谢道友能有心为百花思虑。”
　　“您客气。”
　　周拯只觉得心旷神怡，也为这位仙子的气度涵养暗自惊叹。
　　果真是神仙般的人物，此刻明明道心动荡，依旧这般知礼知性。
　　百花仙子左手捏着右侧袖口，右手纤指宛若兰花绽放，口中道了个“请”字。
　　周拯提步向前，屏息凝神，与百花仙子同时用右手食指触碰到了三生石上。
　　嗡！
　　三生石轻轻震颤，其上升起了一缕白光。
　　周拯如释重负！
　　凤瞳、门口观望的肖笙、李智勇面露惋惜，灵沁儿略微松了口气，担心敖莹处境的月无双更是吓得拍了拍胸口，唯有冰柠若有所思。
　　百花仙子凄然一笑，轻声道：“多谢道友相助。”
　　“误会一场，”凤瞳笑道，“走了走了，都散了！”
　　“且慢，”冰柠突然开口，“周拯激发前世灵力再试一次。”
　　周拯纳闷道：“老师，我的前世灵力已经证明其实是封禁的灵力泄露，这样好像也没什么用吧。”
　　“已经不只是一位大能说过，你的道被封藏在金轮封禁之后，”冰柠道，“多试一次也是无妨。”
　　周拯看向百花仙子，后者只是面露疑惑。
　　“也好。”
　　周拯轻轻吐了口气，闭目凝神，面露怒色，屋内立刻响起诵经之声，天道威压滚滚铺开。
　　百花仙子下意识后退半步，再看周拯时，却见周拯脑后有八道金轮环环相套，一抹金光照亮了他清秀的面孔。
　　百花道心莫名轻颤了几下。
　　那股积攒了漫长岁月的情愫，似乎立刻就要如火山般喷涌，却寻不到能冲出地壳的缝隙。
　　她凝视着周拯，心底竟浮现出了一道模糊的人影，那人影宛若云雾凝成，此刻只有那浅浅的下巴，以及嘴角带着的微笑……
　　凤瞳道：“试试吧。”
　　百花仙子却是有些挪不开视线，盯着周拯，抬手触碰那枚三生石。
　　周拯被她盯的有些心虚，手指还是朝三生石递了过去。
　　粉色光亮突然闪烁！
　　百花仙子娇柔的身子赫然僵住，一根红绳自三生石上轻轻绽放；但只是一瞬的功夫，那宝轮亮起两只金色符印，三生石突然炸碎！
　　砰！
　　周拯本能的后退。
　　“当心！”
　　百花仙子竟直接冲向周拯，肩上披着的长衣向前飘舞，将炸开的三生石直接包裹，右手抓向周拯的手腕。
　　周拯还在想要不要闪躲，百花仙子金仙境的实力已然爆发，周拯被拽的向前倾倒。
　　电光火石间人影交错。
　　等人影定住，周拯已是身体后仰、左脚抬起；
　　百花仙子一双宛若羊脂玉般的纤手，握住周拯手腕、撑住周拯后背，那张闭月羞花的脸蛋离着周拯面容不过两尺，那双桃花眼满是喜悦、震惊、不敢置信，如梦呓般低语：
　　“我一直在找的，就是你吗？”
　　周拯干笑了声：“让您失望了。”
　　“不，不，怎么会失望，只是一时之间，一时之间……”
　　百花仙子突然发现两人姿势有些不太雅观，惊地连忙松开周拯连忙后退两步，一颗芳心扑通乱跳。
　　周拯一屁股坐在地上。
　　“我、我心有些乱。”
　　百花仙子侧过身去，却又不想挪开视线，连忙梳拢自己的秀发。
　　“当真，也未曾做这般准备，竟是寻到了……冰儿！”
　　她抬头轻唤，目中竟已是浸润眼泪，“我竟是寻到了，这莫不是在梦中，我醉后出了幻象？”
　　冰柠眨眨眼，对着门口肖笙点出一指，一根冰刺扎在肖笙指尖，疼的这家伙上蹿下跳。
　　“看，不是做梦。”
　　周拯虽然也晕晕乎乎的，但也知道，自己必须站出来说点什么。
　　“百花仙子，我的情况有些特殊，我的前世其实相当于已逝去，也没有任何记忆留存。”
　　百花仙子竟不敢直视周拯，忙道：
　　“我知晓的，毕竟你已转世，按理说我不该打扰你这一世……”
　　“那个，”凤瞳突然开口，“我们是不是应该先应付沙滩上那个家伙，再说这些风花雪月的事。”
　　众人灵识、仙识扫向沙滩，表情同时凝固。
　　有个身穿黑袍的中年男人负手而立，一股强悍的威压正面铺开，笼罩了这家旅馆。
　　“散修奎木狼冒昧造访，不知周拯道友可否外出一叙？”


第一百一十一章 就特么你叫奎木狼？
　　这就是大名鼎鼎的黄袍怪，如今已叛出天庭的奎木狼？
　　周拯第一时间握住仙宝盾牌，计算着让对方主动探查自己的可能性。
　　盯梢奎木狼的娄金星君尚未赶来，显然已被奎木狼甩开。
　　屋内，李智勇已是没了身影，肖笙一把将月无双和灵沁儿推去门后躲着，手中握住了一杆长枪。
　　凤瞳与冰柠一左一右出现在窗台前，凤瞳仙子戴上了一副拳套，冰柠仙子握住了冰剑剑柄。
　　但两位仙子只是天仙之境，面对奎木狼散出的威压时，就如海边两只即将被大浪淹没的礁石。
　　冰柠的面色，是从未有过的凝重。
　　凤瞳仙子低声道：“我拖延时间，你带周拯走，不能让他落到截天教手中。”
　　“老师？”周拯轻唤了声。
　　冰柠微微颔首，与周拯目光对视一眼，明白了对方的想法。
　　试试能不能封奎木狼一把。
　　沙滩上，奎木狼微微眯眼，心底却回响着蓝星常驻教众声嘶力竭的呼喊：
　　不要探查！
　　不要探查！
　　不要探查！
　　奎木狼并不自负。
　　他此刻已将仙识小心翼翼地收拢到了身周。
　　曾作为天庭战将历经万战的他，有足够的手段掳走这个周拯；而奎木狼的目标也十分清晰，破开周拯身上的谜团，看能否使其为己所用。
　　气机开始互相引动。
　　奎木狼不急不忙，他在等这几只小兔道心绷不住的瞬间，那个瞬间……
　　“动手。”
　　屋内的冰柠一声轻喝，面前的玻璃直接炸碎，一朵六芒星悄然绽放，一只火凤展翅而起，自高空俯冲而下。
　　奎木狼双眼一眯，嘴角扯动那八撇胡须，身形猛地前扑。
　　她们尽是破绽！
　　刀光闪！
　　此刻只是归墟境的周拯，甚至完全无法捕捉到奎木狼的动作，但周拯已是明显对比出了敌我双方的实力差距！
　　冰柠持剑而舞、凤瞳展翅急冲，可如果以奎木狼为参考系，两位教官的动作竟像是数倍慢放的电影！
　　下一瞬，六芒星直接破碎，冰柠身形被一股劲风击退；
　　那火凤背部拱起，带着一声厉啸，径直被打上天穹！
　　周拯只觉眼前光影一闪，奎木狼那张中年面容就出现在窗台之外，对着他露出几分微笑，左手探向周拯肩头。
　　如探囊取物。
　　奎木狼动作忽然顿住，指尖距离周拯肩膀只剩两寸，但神情蓦地变得无比凝重。
　　周拯肩头，一只小小的木刺，探出了衣服纤维的方格。
　　奎木狼变掌为拳，向前挥动三寸。
　　周拯、这栋建筑、屋内的人影，竟同时炸散，化作了一只只粉色花瓣随风飘舞。
　　周遭黑风漫卷，天地骤然变色。
　　奎木狼头顶有一道龙卷缓缓压下，但奎木狼却是头也不抬，摇头轻笑。
　　“不错的幻阵，我也差点着了道，可惜，这般把戏终究是难登大雅之堂。”
　　言说中，一把朴刀入手，刀光劈展阴云，周遭幻象骤然炸散。
　　哗哗的水声传来。
　　奎木狼此刻竟是站在海面之上，脚下是玻璃般的清澈海水。
　　他仰头看向空中飘着的那朵白云。
　　冰柠、凤瞳依然站在最前方，但她们两人哪里有受伤的痕迹？
　　显然，刚才奎木狼不知不觉被困入了幻阵，冰柠与凤瞳发起的攻势也是假的。
　　这让奎木狼心底多了几分警惕。
　　他若是在这里拖的太久，很容易招来寅虎等高手的围攻，那也会有少许麻烦。
　　离着奎木狼几公里外，旅馆小楼前。
　　十多名转世仙护住了身后大批修士，此刻已是结成阵法，将周拯等人护在了后方。
　　奎木狼悬于海面，目光在各处搜寻，始终未将冰柠、凤瞳两个天仙看在眼中。
　　他道：“哪位道友在此，何不现身一见？依照道友这般施展幻阵的本领，也应有与我正面一战的实力……怎么，不敢现身吗？”
　　高空传来一声轻笑：
　　“天狼大人何必这般着急？我此前衣衫不整，难以见人，只是用幻阵拖延些时间，描眉抹粉、换身衣裳，免得在天狼大人面前失了仪态。”
　　这温柔的嗓音落下，天地间仿佛闪出了一道暖色的仙光，那道倩影自空中缓缓飘落。
　　云鬓半展青丝动，霓裳玉带云雾生。
　　有位仙子伴着仙光自高空飞落，海面上绽出各类花朵，一只只粉色花瓣随风漫卷，自下而上铺出了一阶又一阶阶梯。
　　待到百花与仙子汇合，一双绣花鞋踩稳百花，拾级而下，那双纤细白皙的小腿在裙摆下若隐若现。
　　她这霓裳也是难得的仙宝，此刻散发着淡淡光亮，又仿佛，这光亮是那如雪肌肤映出的，与宝物无关。
　　奎木狼向上打量，惊于这仙子体态之美，倒也不会有什么怜香惜玉的心思。
　　待奎木狼看到仙子真容，也是面露疑惑。
　　百花仙子？
　　她会斗法？
　　莫说奎木狼，便是与百花不熟的凤瞳仙子，此刻也是满眼震惊，随后又想到了什么，目中流露出几分恍然。
　　百花仙子可是少有敢顶撞王母、甚至不尊王母之命的天上女仙。
　　若是没点真本领，哪能如此底气硬。
　　就听百花仙子轻笑道：“天狼大人说笑了，我不过会些侍弄花草的本领，与天狼大人这般天庭武将可不敢相比。”
　　奎木狼拱拱手，淡然道：“原来是百花统领，仙子三界无仇家，何必趟这浑水？”
　　百花仙子停下步子，踩在花瓣凝成的阶梯上，嘴角含笑：
　　“天狼大人如今加入了截天教，我如今加入了复天盟，本就敌对，更何况你要抓的、与我要找的，还是同一人。
　　“天狼大人不打算遵循下先来后到的道理吗？”
　　奎木狼冷然道：“原来是我打扰了几位仙子与这位周拯小哥的好事。”
　　百花仙子也不着怒，长长的睫毛轻轻眨动，含笑相讥：
　　“他可不比天狼大人，为了一场荣华富贵，反倒说是百花羞妹妹勾引于你，还说什么怕污了天庭宝地，实可谓厚颜无耻。
　　“可怜我这位妹子死在了庭杖之下，而天狼大人依旧是威风不减呢。”
　　奎木狼鼻翼不断颤动，手中朴刀微微颤鸣。
　　下一瞬！
　　这奎木狼面露怒颜，背后浮现出漆黑巨狼之影，身形化作黑芒砸向百花仙子。
　　百花仙子却是不紧不慢地向前推出右掌。
　　那花瓣阶梯与百花仙子的身影轰然炸碎，漫天飘起了花雨，奎木狼刀光劈砍，却是好不着力。
　　幻术！又是幻术！
　　奎木狼放开仙识，额头化出竖瞳、扭头环视周遭，长刀忽地脱手而出。
　　下一瞬，这长刀竟从奎木狼背后显现，砸向奎木狼脖颈！
　　电光火石之间，奎木狼反手握住长刀刀柄，身形左右横冲，漫天刀光似是要将这天地再劈开一遍！
　　一声轻哼，漫天花瓣凝成举掌，对奎木狼当头压下！
　　奎木狼口中低吼，身形正面撞了上去，却是忽地横刀向后挥砍，刀刃叮叮叮撞飞了数十根‘木刺’。
　　谁都没想到，如今正是巅峰的奎木狼，对上了千娇百媚、以温柔著称的百花仙子，竟是这般局面。
　　百花仙子面都不露，奎木狼就被困在了海上。
　　甚至，在周拯他们的视角中，奎木狼此刻正朝着远离海边的方向不断飞驰。
　　反观百花仙子……
　　攻势连绵不绝！幻术登峰造极！
　　虽无法对奎木狼造成实质性的伤害，却将奎木狼稳稳地拖在了此处。
　　旅馆楼顶，周拯表情复杂地看着眼前的‘大战’。
　　在他的视角隐约能看到，百花仙子那一抹倩影，始终与奎木狼保持着几百米以上的间隔，如风一般飘舞着，稳稳避开奎木狼打出的所有攻势。
　　李智勇的身影在楼顶水泥板中冒了出来，负手而立，感慨道：
　　“非攻，非胜，不败之地。”
　　月无双小声赞叹：“百花仙子这么能打吗？”
　　肖笙讪笑不已：“你当瑶池女仙天庭一家独大的说法是闹呢？这可是独立于文臣武将之外的第三大体系，不过，还真没听说过百花仙子有这等幻术。”
　　“那班长以后岂不是毫无家庭地位？”
　　周拯嘴角疯狂抽搐。
　　这怎么就扯到家庭地位上了！
　　不是，跟百花仙子有旧情的，是他九世之前！
　　啊，这，跟百花仙子好的那个神仙是谁来着？好像自己以前看到过，但就是想不起这个名字了怎么？
　　正此时！
　　天空划过一束金光，化作了那中年女将的身影。
　　娄金星君定睛一看，不由面色大变，口中怒喝：“奎木狼你敢伤百花试试！”
　　言罢身形俯冲而下，背后浮现出一只金毛大犬的虚影，冲入了百花仙子布置的幻术之中。
　　奎木狼听闻此言差点被气到吐血！
　　这群女仙还讲不讲理了？
　　明明是他被百花仙子的幻术困住了，眼睛不好可以不要！
　　娄金星君身影突现，一剑劈向奎木狼肩头，剑势凌厉无匹！
　　奎木狼抬刀横抵，刀剑相撞，道道流光劈开了百里海水，震的地壳隆隆作响。
　　百花仙子素手轻摆，一只只花瓣将娄金星君身形包裹，在奎木狼发起反击之前，已是助娄金星君身形消失不见。
　　周拯此刻完全明白了。
　　为什么是娄金星君与百花仙子盯梢奎木狼。
　　这个奎木狼，擅近战、手段强，娄金狗的实力比奎木狼要差了不少，但擅幻术困敌的百花仙子，却可与娄金狗组成完美配合，让奎木狼有力无处使，硬生生被拖住脚步。
　　天边又有流光闪烁。
　　奎木狼面露不甘，却也知自己不能久待，手中横刀怒斩，乾坤出现了一道缝隙。
　　他一步踏前，脚下竟有些晃动，差点走错了方向；
　　但好在那缝隙就在他眼前，奎木狼低头钻入其中，只能丢下一句狠话：
　　“我定会回来的！”
　　咻！
　　飘飞的花瓣间飞出两支木箭，那缝隙却依然闭合。
　　海上波涛乱动，却已是没了奎木狼的身影。
　　娄金星君哼了声，将长剑归鞘，刚想与百花仙子问候几句，却见百花仙子展开一双玉臂，已是自空中现身，飞向了旅馆楼顶的周拯。
　　“嗯？”娄金星君不禁面露疑惑。
　　当她看到百花仙子落在那个转世仙面前，露出拘谨且含羞带怯的表情，甚至有些紧张到抬手理了理发梢……
　　天边，啸月带着十多名守备仙人匆匆赶来，见到楼顶的画面也是齐齐愣住了。
　　他们可是听到了。
　　百花仙子带着几分紧张柔声问询：“可伤到你了？”
　　周拯蹭蹭鼻尖，话说您老不会看吗？
　　不过考虑到百花仙子刚才展露的手段，他明智地露出几分微笑。
　　“大概……是没伤到的。”
　　“那就好，”百花仙子轻声应着。
　　她一双柔荑搅在身前，那玲珑有致的身段、白皙透亮的肌肤；明明是成名已久的女仙，此刻却带着几分少女方有的柔弱感。
　　“可以请你去下面坐坐吗？”
　　“那个……”
　　“你放心就好，我不会强迫你做什么。”
　　百花连忙解释，随之又展颜轻笑，目光灼灼地看着周拯，柔声道：
　　“我知前世今生是不同的，在你恢复前世记忆前，我都不会……不会提再续前缘这般事。
　　“你且当我是个修道路上的前辈，有什么修道的疑难就找我问询。
　　“也可当我是个知心姐姐，任何烦恼也能找我倾诉。
　　“我尚想不起你是谁，此前……此前总是说着，若是见到你，第一眼便可认得，却也是说了大话，你莫要笑我就好。”
　　“不会，这个不会，”周拯挠挠头。
　　好家伙，他根本找不到半点拒绝的理由。
　　这咋办？
　　在魅力这块，眼前这位女仙像是开挂了，周拯现在觉得自己是能抵挡的，但如果时间久了，这可真不敢保证什么！
　　不过，她来找的是自己的前世。
　　周拯心底顿时有了主意，大大方方地转身做请：“仙子，我们下去聊吧。”
　　“嗯，”百花仙子柔声道，“且等我片刻，我去沐浴打扮。”
　　言罢身形微微旋转，化作一只只花瓣炸散。
　　空中，啸月的狗脑袋转了大半圈，整只狗差点变成一个问号。
　　角落中的月无双以手扶额，拿着手机，在聊天框输入了一行小字，又删删改改，最后凝练成了四个大字。
　　鱼，危，速归。


第一百一十二章 百花引大势，劫主名周拯
　　奎木狼找到了海边，这就表明此地已没什么安全可言。
　　在冰柠的提议下，众人迅速撤回了隆辰市，疏散第一农业岛的民众，集结守备仙人、修士，外围抓紧时间布置一些大阵。
　　周拯对此，其实也有点心虚。
　　毕竟他成了奎木狼的目标，连带着复天盟要动用这么大的资源。
　　不过，李智勇只用了三句话，就让周拯放下了十八万颗心。
　　“截天教与复天盟敌对，对方针对的，不就是复天盟该保护的？
　　“以阵法为屏，我们能做到以少敌多，均势获胜，这总比遭遇战要好。
　　“班长您稍后只要努力去封几个截天教的金仙，这点资源当真不算什么。”
　　故，周拯厚着脸皮，回了别墅就钻入山水画中修行。
　　一来抓紧时间提升实力；
　　二来……避一下百花仙子。
　　撑不住，这个真的撑不住。
　　小队别墅的客厅内，月无双和灵沁儿辛勤的端茶送水，让满屋十多位天仙、真仙都有一口热茶喝。
　　娄金星君站在窗边，拿着一枚玉符低声说着什么，似是在对复天盟的上级禀告。
　　二十八宿地位着实不低，他们的上级已差不多算是复天盟核心。
　　冰柠占了一处单人沙发，捧着一本书静静读着；凤瞳抱着小灰狗与几名刚从西线赶过来的天仙商议着，该如何应对当前局势。
　　啸月有点不耐地在凤瞳怀里蹭了蹭，那双狗眼却时不时地看向一旁娄金星君。
　　有一说一，星君化出的星宿法相……长它审美点上了。
　　“哼哼哼~”
　　一阵清香飘来，那明媚动人、换上了一袭白色轻纱裙的百花仙子，抱着两只盆栽自沙发后路过，去了山水画旁开始摆弄。
　　凤瞳禁不住抬手扶额。
　　百花统领已经准备在这里长居了！
　　“这咋办？”有天仙传声问。
　　凤瞳捏了捏小灰狗的面部皮肉，笑道：“大神的事，咱们这些小打手别多管，做好分内事。”
　　“要不要做点保密工作呀瞳姐？”
　　“问你呢！”凤瞳拍了拍狗头，“你不是负责后勤调度的吗？”
　　“哈？这要保密吗？”
　　啸月挣开凤瞳的禁锢，跳到茶几上来回踱步。
　　它嘀咕道：“我们先想想，这件事传出去了有什么影响……引更多截天教高手前来围攻？”
　　凤瞳道：“奎木狼已来过了，且吃了瘪，按犬科睚眦必报的性子，必然会卷土重来，那时定是找到了高手。这一点倒是不用考虑。”
　　啸月又问：“影响百花仙子的清誉？”
　　“各位不必担心这些，”抱着一盆茉莉花路过的百花仙子柔声道，“清誉与否，只是让在意之人听的，这世上我在意之人已是不多。”
　　啸月保持坐姿，摊开前爪：“看，这完全没必要保密嘛。”
　　冰柠道：“就算我们想保密，截天教也必然会放出消息，阻止不了的。”
　　“也对，”凤瞳点点头，“那就不必多管这些，商量商量该如何布防。”
　　众仙各自点头。
　　随后就趁着议事的间隙，开始摆弄手机。
　　仙人群聊逐渐热闹了起来，闭关的、守边的、无聊的三百多转世仙开始第一轮讨论，而东部、中部、西部等六大官方大修群已得到了小道消息。
　　山水画·宝塔第二层。
　　周拯修行一阵，就被肖笙与李智勇喊醒。
　　此地感知变慢，三人也不好直接开口说话，便开始面对面灵石勾连、互相传声。
　　李智勇将一只长轴画布缓缓摊开，上面写满了蝇头小字，以及一个个代表逻辑思考的箭头。
　　“钓鱼二期计划？”
　　周拯皱眉道：“钓截天教，压力是不是太大了？”
　　肖笙耸耸肩：“反正截天教是给妖魔站台的，复天盟一直苦于找不到截天教的聚集点，不然早偷袭了，如果咱们能消耗掉一些截天教的力量……那得是多大的功劳！”
　　“班长，”李智勇正色道，“这不比钓妖魔，截天教人素来奸诈，不会轻易上套。”
　　“风险太大了些，”周拯道，“这里毕竟是隆辰市，生活着这么多凡人，这点必须考虑到。”
　　“我只是给个建议，这些计划也只是做个参考，”李智勇笑道，“最后还是班长你来决定，要不要这么干。”
　　“我先看完你做的计划。”
　　周拯将布轴端了起来，与肖笙凑一起仔细阅读。
　　很快，肖笙一拍大腿：“这计划妙啊！不过估计是不可能奏效了，截天教妖人又不傻，他们可都以奸诈多谋著称。”
　　周拯却道：“钓鱼最重要的就是鱼饵，没有足够的饵，大鱼怎么可能上钩？”
　　“鱼饵这一块，我确实还没想好。”
　　李智勇道：
　　“其实也算想好了，但代价太大，是以班长你的人身安全为赌注……还是今后几百上千年的人身安全，得不偿失。
　　“咱们只要能找到一个，对咱们没有危害，又让截天教不得不来的理由，用这一套策略，在双方高手持平的前提下，应该能有所斩获。”
　　于是三人苦思冥想，开始琢磨如何设计鱼饵。
　　上次的钓鱼计划，获利着实不小。
　　肖笙想到了什么，小声道：“要不就用咱们之前开玩笑的时候说的那个理由？谁要是能跟咱班长阴阳双修，就能突破成就金仙？”
　　“去你的！”
　　周拯抬腿就是一脚，笑骂：“肖哥你别太过分！”
　　“用宝物怎么样？”
　　李智勇道：“就对外放出谣言，说班长你应运而生，必有宝物伴生；参考上一次西游封魔劫，唐三藏有袈裟和饭盆。”
　　肖笙在旁急忙纠正：“那是紫金钵盂！紫金钵盂！佛门大宝贝啊！”
　　“我们也可以借用此事。”
　　周拯微微一怔，凝视着李智勇，传声笑道：“洞灵真人不是屏蔽了此事的记忆吗？”
　　李智勇：……
　　得，自罚经文三千遍吧。
　　“班长不要在意这个细节，我们先来讨论如何设鱼饵。”
　　周拯摇摇头，继续道：
　　“宝物这个倒是可以，只是不能对外提任何关于西游劫的情报，可以含糊其辞，说什么应劫之人之类的，各方势力的首脑们，应该对大劫之事都是知晓的。
　　“来吧，商量下该怎么编造这个宝物，一定要做到引经据典，有理有据。”
　　……
　　“哼，欺人太甚！简直就是欺人太甚！”
　　奎木狼回到天山仙殿就是连连低吼。
　　白梦仙等普通截天教众连忙迎上前来，目中带着几分疑惑。
　　奎木狼大人亲自出手，竟还没能拿下那周拯？
　　“大人，您这边歇息。”
　　奎木狼阴沉着面容去了大殿正中的宝池旁入座，十多位截天教众在旁站着，也不敢开口多打听什么。
　　还得是白梦仙，这位截天教蓝星分教的负责人站了出来，小声问：
　　“大人，可是复天盟太过奸诈？”
　　“哼！”
　　奎木狼一拍大腿：“不曾想，那百花仙子竟在这个周拯身旁，还说周拯是她前世仙缘，一手幻阵让本将措手不及！”
　　“百花统领？她会斗法？”
　　白梦仙也有些措手不及。
　　一旁有位坤道小声提醒：
　　“贫道当年在天庭当差时，曾听闻过这般说法，说是广寒宫中的太阴星君，百花宫中的百花统领，七仙女中的大殿下，都是藏而不露的大高手，这怕是有金仙境巅峰的实力。”
　　奎木狼此刻也已冷静了下来，抱着胳膊闭目凝思。
　　区区失利罢了。
　　真正的勇将，除却有万夫不当之勇，还要有能屈能伸之耐！
　　他感受到了，周拯背后的金轮，藏有天道威压，又似与天道之力有所不同。
　　奎木狼道：
　　“此前相传，天庭崩碎、天道隐退，只是大劫的开始，如今这场劫难，三界如果熬不过去，那就是天地归寂灭。
　　“而后又有大能预测，这场大劫最多不过持续五百年，在五百年期限之前，会有主劫者应运而生，趁势而起，让三界重归秩序。
　　“算算时间，如果从真君攻破凌霄殿开始算，剩下的时间也不过一百五六十余年。
　　“那主劫者最晚也该最近几十年出世。”
　　白梦仙眼前划过那晚妖都之战的少许画面，定声道：“大人您的意思是？”
　　“这个周拯，很有问题。”
　　奎木狼轻轻吐了口气：“百花仙子的相好，你们知晓是谁吗？”
　　众仙齐齐摇头。
　　白梦仙道：“这有什么关联？”
　　“那个周拯，”奎木狼道，“他的前世是百花仙子的情缘，却偏偏没有转世记忆，我是被他背后金轮的天道威压吸引过去的，不然也发现不了他在何处。
　　“此子大概就是那主劫之人。”
　　众仙缓缓点头，各自开始思考这个周拯是何人。
　　“前世情缘？”
　　一声轻咦在旁响起，两名天仙实力的截天教众让开身位，露出了在角落抱着胳膊静坐的黑裙女子。
　　叶燕儿。
　　她皱眉看向奎木狼，轻声问：“大人，前世情缘如何解释？”
　　白梦仙忙道：“徒儿莫要失礼，向前与大人见礼。”
　　“不必，”奎木狼摆摆手，“你我道友相称，不必拘泥于俗礼，你认识周拯？”
　　白梦仙笑道：“那小子是燕儿的青梅竹马，把贫道这徒儿的心儿跟魂儿，都留在他那里了。”
　　奎木狼皱眉道：“凡尘爱恋不过镜花水月，早点忘掉吧；你也不太可能在百花仙子手中争抢什么。”
　　叶燕儿微微抿嘴，只是轻笑了声。
　　“多谢大人提醒，我有些不悦，先去休息了。”
　　言罢转身走去内殿。
　　奎木狼也不搭理她，召集众仙，开始商量此事该如何处置。
　　其实，他们此刻就只有求援这一条路走。
　　但求援这事，奎木狼能自己干吗？他不要面子的吗？自然是要让白梦仙发出求援令才妥当。
　　他们的理由倒是颇为充分。
　　如果找到了主劫之人，截天教自是要尝试，能否将这主劫之人掌控在自己手里。
　　如果掌控不了，那也不能让此人被复天盟控制。
　　“这已非宝物、功法之争，”奎木狼提醒道，“让他们动作快点，现在争的，已是大势！”
　　“大人，”白梦仙问，“此事想必复天盟会封锁消息，咱们是否需要推波助澜，将此事在三界扩散出去。”
　　奎木狼道：“你看着办就是，但凡是能让复天盟手忙脚乱之事，多做也无妨。”
　　白梦仙端着拂尘拱手行礼，轻纱遮掩的双目之中，划过了少许亮光。
　　于是，三天过后。
　　……
　　宇宙深处的复天盟总部，紫薇帝君的大殿中。
　　四排文臣武将各自说笑着离开此地，显然最近复天盟的局势都不错。
　　但等这些大臣离开后，紫薇星君招招手，洞灵真人与六七位白发苍苍的老道，自偏门入内，各自神色都有些凝重。
　　紫微帝君放下手中那枚精巧的玉符，低声道：“此事为真？”
　　“帝君，”一位老天师叹道，“消息已是传开了，都在说那名为周拯的复天盟转世仙，就是大劫的主劫之人。”
　　洞灵真人叹道：“百花仙子的名头不小，偏偏那名为周拯的转世仙，自身天机被屏蔽，但凡修为高一些的老金仙，都能隐隐感觉到，周拯前世的名号他们知晓，但现在念不出，间接佐证了周拯就是主劫之人。”
　　紫微帝君皱眉道：“被屏蔽天机的又不只是他。”
　　“可架不住截天教刻意渲染此事。”
　　“这个截天教，”有位老雷神怒声呵斥，“本座若是找到他们聚集之地，定要劈了他们！”
　　老天师道：“现在各方势力怕是都对蓝星派去了眼线，龙族、地府、佛门、各路妖魔鬼怪，必是有人不想看三界恢复秩序。”
　　洞灵真人皱眉道：“帝君，您必须早点拿出个章程，是就地保护还是提前转走，现在就要下决断了。”
　　紫微帝君双手一摊，那英姿勃发的面容上写满笑意。
　　“主劫之人怎么可能那般命薄，不必太紧张，这兴许就是他的机缘嘛。
　　“他那边吸引截天教的注意，咱们刚好趁机收服之前说的那片星域，趁截天教反应过来之前，将这片星域锁住。”
　　洞灵真人轻吟一二：“帝君，这，妥吗？”
　　“真人，”紫微帝君眯眼轻笑，“这，不妥吗？”
　　“帝君的意思是？”
　　“老君又不是没有门客，”紫薇帝君笑道，“只要老君下法旨，那我亲自去护着周拯都没事，老君没下法旨，咱们就不必多做什么，我不是都把哪吒调过去了吗？那可是哪吒呀。”
　　洞灵真人缓缓点头，笑道：“帝君说的不错，哪吒三太子此前已给了回信，说他接了调令，想来应该已是在蓝星不远处了。”
　　……
　　星空很大，大到仙人想要在星辰之中穿梭，如果没有提前设下的挪移阵，也需要依靠一个特殊的通路。
　　星辰灵气通路，简称星路。
　　星路如蛛网一般，遍布宇宙各处，其内构造十分玄妙，似能无限延展。
　　仙人如果要赶去遥远的星域，只要有一份完善的星图，借星图指引，穿梭在灵气通路，花费些时日自可赶到该星域之中。
　　没有灵气通路的路途，就需肉身横渡。
　　旧天庭曾经做过一项统计，想要从甲星辰赶到乙星辰，路上有七成、八成的时间，都是花费在星路之外，耗费在肉身穿梭星系的过程。
　　在天庭崩坏、四部洲凋敝的今日，三千世界、无边星域越发繁华，许多热闹星路的中转区域甚至会产生拥堵。
　　就比如……
　　某个少年此刻所处的排队处。
　　红矮星散发出的橙红色光亮，照着那一条蜿蜒的长龙。
　　此地的星路入口在一颗行星上空，这颗行星也受益于此，成了较为出名的‘坊镇’，其上的修行服务业十分发达。
　　排队的这条长龙也是五花八门。
　　富仙大多有专门赶路用的法宝和坐骑；
　　穷仙大多都是靠肉身行走，他们在身周遮一层云雾。
　　这条长龙缓缓向前挪动，十人一批进入前方的漩涡，每片刻才能有十人入内，以免星路过载而崩塌。
　　——这本来就是给灵气同行的路径，他们本质只是借路而行。
　　少年清楚的记得，自己上次来这的时候，嗖的一声就传过去了，根本没这么多仙人要过路。
　　这长队居中的位置。
　　几层云雾裹成了‘粽子’的形状，内有座莲台静静悬浮。
　　莲台上斜躺着的少年，身着莲花宝衣，头扎两只‘揪揪’，嘴里叼着一根狗尾巴草，清秀的面容上略有些不耐。
　　一根红绫飘在他身后，穿过了他两只胳膊；
　　一只金色手镯套在他右手食指上，此刻正百无聊赖地逛来逛去。
　　不过，少年并未显露真身、强行插队，该等就等。
　　这里不是很偏僻的星域吗？怎么会有这么多仙人过来？有宝物出世？
　　哪吒犹豫了下，对着侧旁轻轻吹了口气。
　　霎时间，此刻正在发生的一段段交谈声，尽数落入他耳中。
　　“那边真出现主劫之人了？”
　　“嗨，经常有这种传闻，八成没影的事。”
　　“那你非拉我过去干嘛？”
　　“百花仙子不是说找到那个情缘了？就是那个主劫者……哼！贫道当真要看看，那家伙是生了三头还是六臂，竟能让百花仙子青睐！”
　　“看热闹啊，那贫道舍命相陪！”
　　少年脸色顿时一黑。
　　三头六臂吃你家饭了！
　　他哼了声，倒也没跟两个真仙计较什么，慢慢朝着星路挪动。


第一百一十三章 牡丹姐，鱼群来！
　　“班长，你在画里都躲了三天了，还不想出去啊？”
　　“立志飞升！”
　　“别啊班长！”
　　肖笙双手撑在宝塔二层那洁净的地板上，身体后仰，眉角带笑，那剑眉都要飞起来一般，头顶染成金色的毛刺仿佛都变得更花哨了些。
　　“就这两天，蓝星来了好多神仙，灵物出入境管理所都被改成散仙出入境管理局了，更多的仙人嫌这里规矩多，现在都停在月球上了！
　　“哈哈哈哈！都来找乐子了。
　　“你这个男主不出面，让人百花仙子一个人在外晾着，那说不过去啊。”
　　周拯不由得抬手扶额，低声问：“仙子改口了吗？”
　　一旁有亮光闪烁，李智勇含笑而来，负手笑道：
　　“没，还是那般。
　　“仙子说不强迫班长，只是想在这里呆着，保护班长你安稳修行。
　　“其它她都不多想，一切等班长你能恢复前世记忆了再说。”
　　“你看看！”
　　肖笙做作地擦了擦眼角：“什么叫有情有义？我都被百花仙子感动哭了！”
　　周拯：……
　　这仙子段位太高了！
　　这一招以退为进，不主动、不开口、不离开，让他想拒都没办法拒。
　　不过，人姑娘也是占理的，毕竟是自己前世主动转世，把人扔下了。
　　一直说的就是等周拯恢复前世记忆，虽然周拯那时还是以今生的记忆为主导，依然是这个叫周拯的小修士，但前世情缘却是赖不掉了。
　　“问题是，我前世记忆已经散掉了。”
　　周拯叹道：
　　“观音大士也说过，我前世最大的心愿就是做自己，转世之前就相当于自我了断，然后换来我这一生的重生，绝大多数的前世记忆是想不起来了。
　　“你看唐三藏，最后不也只是唐三藏，根本想不起金蝉子的过往。”
　　李智勇缓声道：“但就算唐僧想不起金蝉子的过往，也不能否定唐僧就是金蝉子这个事实，更不能否认金蝉子是如来弟子。”
　　肖笙小声嘀咕：“前世的自己就不是自己了？怎么就把人百花仙子扔那一死了之了？这不得负责一下吗？”
　　周拯一把薅住肖笙脖子，胳膊和肋骨用力猛夹，肖笙连连拍地板表示求饶。
　　李智勇笑道：“龙宫那边应该也得到消息了。”
　　周拯：“咱能先收敛下笑意吗？”
　　李智勇恢复一脸肃容，穿着宽松睡衣的他，在周拯身旁席地而坐，拍了拍周拯的膝盖。
　　“班长，遇到这种事，我也很同情你。
　　“我师父托梦时曾说过，人世间最大的因果，就是一个情字，而且女方太过强势很容易让男方感觉受拘束。”
　　周拯瞪眼道：“一次托梦能给这么多信息吗！”
　　“是可以的，”李智勇一本正经地点点头，“说正事，我觉得班长你不能逃避，三界怕是都传开了，各路赶来看热闹的散仙会越来越多，这件事如果不能及早解决，蓝星怕是要出问题的。”
　　“三界这么多乐子人吗？”
　　“仙人寿元太漫长了，”肖笙悠然道，“一般来说，仙人提升修为，就是集中在前面几千年，然后就卡瓶颈了，慢慢耗到寿元结束。”
　　“说是来看乐子，”李智勇道，“归根结底，这些散修还是想来看看此地是否会有宝物出世，是否会有他们的机缘，大劫一动、天地生变，这既是危险也是机遇。”
　　周拯坐在那陷入沉思。
　　他最近沉思的频率，也是越来越高了。
　　肖笙啧了声：“这位奎木狼大佬还真是给咱们出了个难题，竟然把消息放出去了。”
　　“复天盟想要的，是让班长安稳发育，奎木狼身为截天教的高层，自是要反其道而行之，没什么可惊讶的。”
　　李智勇缓声道：
　　“妖都之战后，当前这般局势已是定局。
　　“现在我们需要担心的，其实不是这些散修，散修终究是松散的，择机而行，无机而退，遇到威胁和危险，他们跑的比谁都快。
　　“现在比较棘手的，是那些大妖、妖圣。”
　　“对哈，”肖笙后知后觉，“现在都在说班长你是这场大劫的主劫之人，大劫由二郎真君和斗战胜佛开启，而后由你去结束，那不就代表着，妖族还要被干翻一次？”
　　说着说着，肖笙一脸震惊。
　　“要不、要不咱们也战略转进？在这不是等死吗？”
　　周拯轻轻吐了口气，慢慢起身，双目之中写满了深邃：“确实该去解决这个问题了。”
　　肖笙与李智勇眼前一亮。
　　“班长你有办法？”
　　“没有。”
　　周拯耸耸肩，气势顿时泄了一半：
　　“走一步看一步吧，不然还能怎么办？院长说得对，越是到这个时候，男人越要勇敢去面对！”
　　李智勇嗤的一笑：“您院长说的话也不少嘛。”
　　“这不跟你学的吗？张口就来。”
　　周拯原地跳了两下，用力拍了拍自己的脸颊。
　　“我一定可以的！”
　　言罢化作一束金光飞出山水画。
　　“哎，班长，”李智勇伸手阻止，却总归是慢了半拍，只能眼睁睁地看着周拯消失不见。
　　肖笙纳闷道：“咋回事啊？”
　　“你出去看看就知道了。”
　　……
　　叮铃铃——
　　周拯身形还没站稳，就听到窗边传来的清脆风铃声。
　　一股浓淡适宜、沁人心脾的花香钻入鼻孔，两只蝴蝶在他眼前追逐打闹，随后朝着不远处飞舞而去。
　　这？
　　周拯低头看着脚边各处摆放的花花草草，心情莫名舒畅了许多。
　　目之所及，客厅餐厅能摆花盆的位置，此刻尽是盛开的花朵。
　　客厅的窗台下，一袭冰蓝长裙的冰柠坐在单人沙发上，手中端着一杯花茶，正低头轻抿，清冷的脸蛋上露出几分满足的笑意，似乎很是享受。
　　餐厅旁，娄金星君换上了一身唐装，用筷子夹着面前摆放的菜肴，正缓缓点头称赞。
　　一旁座位上坐着的小灰狗吐着舌头、摇着尾巴，正准备介绍下一道美食。
　　门外似乎有人影晃动。
　　周拯抬头看向门外，见门口的雨棚下，不知何时搭起了两只小巧的秋千，灵沁儿与月无双正在那来回晃荡，拿着手机刷购物网站。
　　午后阳光正暖；
　　各处微风和煦。
　　周拯突然就有了想在此地静静呆着的冲动，最近这段时间紧绷的心神缓缓放松，原本繁杂的念头悄然融散，只剩下几分安逸与悠闲。
　　在家里多养点绿植，也是蛮不错的嘛。
　　周拯嘴角绽出少许笑意，很自然地背起手来，就要去各处逛逛。
　　一只蝴蝶翩然而来，些许仙光回旋间，已是化作了百花仙子的模样。
　　她显然是悉心打扮了的。
　　梳起了有些复杂的十字发髻，珠钗轻横、花钿甸甸；那张鹅卵石型的脸蛋上施了淡淡的妆容，桃花眼内泛秋波，细柳眉梢叠痴情；两只玉质耳环咬住小巧的耳垂，一条泛着仙光的项链铺在雪白的胸前。
　　人比花娇，貌比花艳。
　　她尚未开口，周拯已是道心不稳；
　　而当她贝齿轻启、开口轻唤，就如百花丛中飞来了百灵鸟，轻吟高唱皆是仙曲。
　　“修行的如何了？”
　　她竟只是问修行的如何了，而不是问自己想的如何，考虑的如何？
　　周拯目光还算清澈，凝视着百花仙子，正色道：“仙子，你有考虑过一件事吗？”
　　“何事？”
　　百花仙子左手捏着右衣袖，右手呈着兰花指。
　　屋内屋外的人、仙、猫、狗顿时竖起耳朵。
　　周拯苦笑道；“您这魅力已是站在三界顶端，我不过是个凡夫俗子，您总是这般现身，我万一思想跑偏了精神上犯点错误，那也是犯错误啊。”
　　百花仙子掩口轻笑：“怎得油嘴滑舌，也是会讨人欢喜呢。”
　　“这可是大实话，”周拯急道，“要不咱们结拜吧，我认您当姐姐怎么样？”
　　“自是不可的。”
　　百花仙子轻轻眨眼：
　　“我还要等你恢复前世记忆，也想等我恢复关于你的记忆，现在的你，我虽感觉熟悉、心底想去亲近，但始终是不明当年发生了何事。
　　“万一你当年对我始乱终弃，那我如今再回来寻你，岂不是都不要面皮了？
　　“不过……我身无暇，应当是没有什么过火的举动，毕竟是有天规束缚。”
　　她有一瞬脸颊通红，却又迅速拿出了百花统领的成熟，轻声说着这般话。
　　“我大概是恢复不了记忆了。”
　　周拯正色道：“我这就将我知道的都告诉仙子，仙子这边请。”
　　当下，周拯引着百花仙子到了客厅。
　　他本来是想去自己房中的，但转念一想……真去房中，这事肯定越传越大！
　　周拯也不隐瞒，请百花仙子开了个隔音结界，就将自己当前所知的前世信息尽数告知。
　　殿前起身低吼‘天庭负我’这种事，自是不用告诉百花仙子。
　　当听闻周拯说起，与他样貌七八分相似的中年文人，在镜中对周拯躬身行礼，而后释然而笑、缓缓消散。
　　百花仙子不由眼圈通红，低声道：
　　“你这是遭了哪般委屈，竟要靠着转世重塑自我，才能解开心结。”
　　当听闻周拯说起观音大士的话，周拯三百多年轮回了九世，而开始这九世轮回之前，留下了一句‘做自己’。
　　百花仙子轻叹：“我竟不知你经历了这么多磨难，却只是顾着一己之私，只想寻你而使我心中安乐，着实是太自私了些。”
　　这！
　　“您看，”周拯正色道，“我这一世是有恋人的。”
　　“冰儿已告诉我了。”
　　百花仙子对周拯轻轻眨眼，目中带着几分狡黠。
　　周拯抬头看向窗边。
　　冰柠微微耸肩，继续低头品茶。
　　百花仙子却柔声道：
　　“若说先来，我与你的情感还在你前世，自是比她要早一些；若说后来，我这几日才寻到了你，且尚未找到解除天机屏蔽的方法，如此却也是扯平了的。
　　“你我其实不必遵循俗礼，我似是隐隐想起了一些，我要寻的那人、也就是你的前世，也是个风流倜傥的性子，似是处处留情，着实让我气恼。
　　“——这般情绪我还是记得的，酸甜苦辣，五味俱全。
　　“我听闻你对这一世的恋人心意坚定，心底反而是欣喜的。”
　　周拯：……
　　哥以前，那么浪吗？
　　“所以你不必着急赶我走或是如何。”
　　百花仙子凝视着周拯，那双桃花眼中泛着柔情，柔情之后却是坚定。
　　“哪怕你我不论情缘之事，也是知己好友，你这一世陷入了大能算计，成为了应劫之人，我自是要护在你身周，拼上性命也该护你周全的。”
　　“这……仙子您开心就行，我倒是没什么。”
　　周拯捏着自己耳朵拽了拽，突然发觉自己与百花仙子坐的太近了些，下意识想要向后闪躲，心底又莫名泛起了几分不舍，担心自己这般动作会让她伤心。
　　周拯道：“那在我恢复前世记忆前，如果仙子不嫌弃，咱们还是姐弟相称吧。”
　　“好呀，”百花仙子眨眨眼，那双明眸亮晶晶的，“你可以唤我牡丹，便是加个姐字也是无妨。”
　　“牡丹姐？”
　　“哎，那我就不喊你弟弟了，免得旁人看轻了你，”百花仙子柔声道，“我唤你周郎可好？”
　　周拯摇摇头：“这不行，周瑜是火法，我是雷法。”
　　“嗯？”
　　“没事没事，开个玩笑，我去了解下当前的局势，”周拯站起身来，“仙子……牡丹姐您随意就好，等会我把我房间清出来，我去找几位教官商量正事。”
　　言罢低头就走。
　　怎么看，他都有点落荒而逃的架势。
　　……
　　半个小时后，别墅前的院子内。
　　两棵刚被百花仙子挪来的大柳树下，一圈仙神修士在此处静坐。
　　周拯听啸月讲述当前混乱的局势，目光却被清风拂过的柳枝所吸引，以前常听说柳腰如何如何，用来形容女子的腰肢柔软，此刻所见柳枝飘动，眼前竟不由自主浮现出了百花仙子的身姿。
　　他晃了晃头，心底直念阿弥陀佛。
　　啸月问：“咋了周拯，有啥高见呀？”
　　“咳，刚才有虫子，”周拯笑着回了句，“教官您继续。”
　　啸月摇摇头：“你还年轻，血气方刚的，见到百花仙子这般大美人，魂不守舍也挺正常，不过两位神将在这，你还是注意下哈。”
　　“哎，好的好的。”
　　“没啥事！”寅虎嘿嘿笑着，“你想你的，我们商量我们的，建功立业的机会，他不就来了吗！”
　　另一位神将，那身穿儒袍的中年‘剑客’，紫微帝君直系属下，白驹剑仙，缓声道：
　　“现如今，已有数千散仙闻讯而来，大半聚集于月亮上，有六百余散仙已申请进入此地凡尘。
　　“好在他们都知道复天盟的规矩，也都甘愿接受复天盟的管理，但这股力量着实不容忽视，如果再兴起什么谣言，说此地有什么宝物出世，怕是会闹出大乱子。”
　　寅虎接着道：“所以你们那什么钓鱼二期计划就算了吧。”
　　冰柠道：“不用鱼饵，大鱼已是快要上钩，此时这计划刚好能派上用场。”
　　白驹剑仙笑道：“冰仙说的不错，这个计划十分完备，只是需要我们请来更多复天盟高手坐镇。”
　　“帝君不是说不专门派人吗？”寅虎皱眉道，“只是调动附近十几个星辰的仙人过来，人手恐怕还不太够啊。”
　　周拯突然问：“帝君不派人过来吗？”
　　“不错。”
　　周拯捏着下巴轻吟一二——这动作也是被冰柠老师影响了。
　　他道：“是不是趁着我这边闹出动静，紫微帝君派军去收服其他地盘了？”
　　寅虎瞪起虎眼：“你咋知道？你在帝君身边安排人儿了？”
　　“猜的，听洞灵真人说起过帝君几次，觉得紫微帝君应该不是那种会被牵着鼻子走的存在。
　　“帝君不派人来，其实是最睿智的选择。
　　“复天盟只要主攻另一处地界，那妖魔和截天教一方的高手也会朝着那边汇聚，他们在这边同样人手不足，而大批散修聚集过来，又增加了新的变数，散修可以成为我们的助力，也可以成为我们的阻力。”
　　周拯说着说着，不自觉笑了声：
　　“紫微帝君这是给我出了个难题，想看我能否破局。”
　　李智勇道：“班长不可大意，妖魔那边必然会来一批高手，他们不会放任班长你成长起来。”
　　“古人行军对战，围城兵力需要比守城兵力多十倍，这就是地利。”
　　周拯随手找来一根柳枝，在地上画了一个方块。
　　“帝君出题了，必然是有解法，我们现在要拼的就是地利人和。
　　“隆辰市凡人太多，我们可以选个新的战场，凡事不要波及到无辜凡人。”
　　“虚虚实实、兵者之道，”李智勇道，“可以参考狼来了的故事。”
　　“嗯？”周拯问，“两虚一实？”
　　“不是，”李智勇笑道，“当一件谣言反复说很多次，也就没人信了，还会有人去反驳，让事物丧失新鲜度，本身就能降低它产生的威胁，这是心理战术。”
　　周拯轻吟几声，捏着柳枝陷入沉思。
　　周围两位神将、一群天仙，此刻禁不住各自对视，明智地选择了不开口。
　　寅虎神将也不知道自己是不是产生了错觉，总觉得周拯和李智勇背后多了两条狐狸尾巴……
　　忽听一声：“看天边。”
　　众人抬头看去，却见西面天空出现了一颗黑色的流星。
　　少顷，两颗、三颗、十数颗！
　　十几名妖魔方高手抵达蓝星，冲入大气层时留下了显眼的轨迹。
　　李智勇笑道：“鱼这不就来了？”
　　周拯双眼一眯，忽然看向寅虎神将。
　　“神将，我的奖励到了吗？”
　　“咳，到了，刚要给你来着，”寅虎神将笑吟吟地拿了两枚戒指出来，“怎么样？这储物戒指可是本将亲自挑选的，刚好给你当个对戒。”
　　周拯嘴角微微抽搐，接过戒指扫了眼，顿时眼前一亮。
　　好浓郁的火属性宝物！
　　现在大敌当前，自是要临阵磨枪，把灵仙搞出来也能增加点战力。


第一百一十四章 奎木狼：总感觉被针对了
　　“大王！”
　　戴着耳机的风磬眉头一皱，看着灰掉的电脑屏幕，忍着脾气扭头看向身旁跪伏的狐女丞相。
　　“讲。”
　　“狮族来人，说是来了头五头狮子，是青元大王的叔父，已开始接管狮族领地，收拢狮族高手，另有十多名各族的高手一同前来，说是奉各位老祖之命，协助狮族接管这颗星辰。”
　　风磬面部肌肉微微抽动。
　　“奉各位老祖之命？是奉他们狮族老祖之命吧！哼！”
　　叮叮——
　　玻璃烟灰缸被风磬随手扫去地面，带出了几声脆响。
　　别墅内，各处人影连忙跪了下去。
　　这位体态微腴的狐女丞相低声道：“大王，想必那五头狮子稍后就要召集众王商议，咱们还是早做准备才是。”
　　风磬闭目做了个深呼吸，抬手示意自家丞相退下。
　　就知道狮族不会轻易放掉这里的势力！
　　但风磬明显低估了这个狮族的无耻。
　　十多名各族高手一同前来，却只是去他们狮族之地，想必背后十多家已是商议好了吧。
　　他们青丘狐族当真是败落了！
　　几个老祖屁都不敢放的！
　　自己明明已经向上禀告了这颗星辰的重要性，此地的文化和意识形态，谁若是掌握了，谁就有可能在接下来的浪潮中弄潮而起，而不是做那大劫的劫灰！
　　风磬抄起手中的鼠标就要砸，但他看了眼屏幕中的画面。
　　算了，不能卖队友。
　　风磬戴上耳机，咔哒咔哒地点起了鼠标，目中多了几分思索；
　　他没注意到的是，在自己精神力不集中时，他手下的人物却是从未有过的勇猛。
　　很快，一局对战匆匆结束，风磬拿出手机，找出了那个用哈士奇表情包当头像的‘老友’，又仔细思忖十多分钟，方才发了个消息过去。
　　‘后天我去隆辰，有事相商。’
　　与此同时，坐在柳树下，刚敲定了最新作战计划的啸月，拿着手机眨了眨眼，有些心虚地瞧了眼身旁的神将。
　　啊这？
　　要不要向上禀告？
　　这种敏感时刻，跟妖王私下接触，是不是不太妥当？
　　可如果禀告了，神将又会如何处理这般事。
　　小灰狗看着手机屏幕陷入了沉默，在它还没反应过来时，两位神将带着十多名高手化作流光，赶回了西线、南线坐镇。
　　妖魔大批高手降临，局势必然会迅速恶化。
　　截天教妖人与妖魔两股势力加起来，已对复天盟蓝星势力形成了莫大的压力。
　　啸月略微沉吟，抬头扫量，很快就盯上了周拯与李智勇这两个疑似人形犬科的家伙，摇着尾巴凑了上去。
　　“哎，你俩过来，本教官跟你们商量点事。”
　　“咋了教官？”
　　“周拯知道，看这个，”啸月爪子前推，手机落在周拯手中。
　　“妖王风磬？”
　　周拯低声喃喃，心底浮现出了几次与风王碰面的过程。
　　一次废弃仓库的斗法，一次网吧开黑的潇洒，还有前不久代表双方交涉的暗中配合。
　　李智勇问：“莫非有诈？”
　　“智勇你不了解之前的状况。”
　　周拯传声解释了几句前事，李智勇面露了然，笑道：
　　“班长，如果说是设计埋伏、做阵法布置，我可以尽量出出主意，但合纵连横这些需要大局观，我就不多掺和了。”
　　言罢拱手告退，背着手走回别墅。
　　啸月啧啧一笑：“这家伙倒是挺有趣，一点也没有年轻人的争强好胜之心。”
　　“也是有的，”周拯挑了挑眉，“只不过他凭自制力控制住了……风磬会主动给教官你发消息，我大概能猜到一点。”
　　“猜到什么？”
　　“新来的这批妖族高手，应该是以狮族为主，显然他们的到来，并不利好原十八路妖王的所有妖王，妖族已经出现了利益分歧。”
　　周拯将手机还给啸月，目中划过两道神光。
　　柳叶依依，清风徐徐。
　　“教官您先对神将禀告此事，也表达自己想跟风王接触下的意向，但这件事只限两位神将知晓，其他人都要瞒下。
　　“如果神将同意，后天我跟教官一同走一趟吧。”
　　“唷，”啸月对周拯挑了挑眉，“现在咋这么积极了？之前你可是能躲就躲，怎么，想在百花仙子面前表现表现？”
　　周拯洒然而笑。
　　他背负双手，看向了柳叶飘动时露出的院墙，还有大阵光壁外，已是沉甸甸要收割的玉米田。
　　如果当时在妖都，自己与四个年轻人坐在门口等候时，能多等两分钟，计划就能完美施展，自己也就不必非要暴露金轮，还在暴露后让白梦仙走脱吧。
　　不过，再来一次，周拯觉得自己还是会做同样的选择。
　　“事情是我惹起来的，”周拯道，“我有责任去让事态平息下去。”
　　啸月顿时有些迷糊，倒也没多说什么。
　　……
　　局势恶化的，比周拯和李智勇预料的还要迅速。
　　周拯还没来得及催熟灵仙蛋，又被抓去连着开了几个会。
　　妖族大会是晚上开的，十八路妖王的大军是第二天上午在西线聚的；
　　复天盟只能调大批高手赶去西线，与妖魔近距离对峙，仿佛大战立刻就要爆发。
　　好在，第一批复天盟援军，在中午时分就抵达了蓝星，来了一百多名转世仙、十六名临世仙人，都是从最近的几颗星辰上借调而来，代价是这几颗星辰的复天盟转攻为守。
　　这也是复天盟的拿手好戏了——压力均摊。
　　没办法，妖魔太多，复天盟的人手总体还是不太够。
　　紫微帝君那边也是神速，大批高手投入了目标星域之中，将妖魔打的节节败退，甚至还偷袭斩杀了两名妖族的老祖。
　　这让妖族与截天教，不得不将大部分可调动的力量压去了该星域。
　　蓝星这边压力反倒更小了一些。
　　经过隆辰众守备仙的商量，他们趁着夜色，将此前已经疏散了凡人的第一农业岛直接搬去了隆辰大阵之外。
　　鱼饵就位。
　　东海十二城的守备力量紧急朝隆辰汇聚；
　　啸月也打开了隆辰市的宝库，一重又一重大阵布置在了第一农业岛之下，灵石宛若不要钱一般，在地下铺成了几个‘龙脉’，并彻底封死了地下可能存在的通路。
　　李智勇在这个过程中，作出了杰出的贡献。
　　他也没亲自做什么，只是拿出了一张复杂又简单的阵图。
　　仙人们本来也没太重视，他们抱着试试的态度，按照这个阵图搭起了三个阵法，使三个阵法首尾相连，然后……
　　布阵的那几个仙人就走出不来了！
　　《绝品连环阵》：稳教秘典。
　　放鱼饵、调高手、布大阵，这些只是比较常规的计划，也比较依靠硬实力的地方。
　　仙人们搞这些事时，周拯与李智勇躲在地下室中，开始仔细琢磨放出去的流言，并利用修士群聊中的妖族内应，搞了个‘谣言放大器’。
　　大阵布置差不多的时候，他们放出去了第一个谣言，也是这个钓鱼计划前期的最关键之处。
　　这则谣言据说是紫微帝君亲自占卜后给出的批示，内容也只有六个字：
　　【首狼死，劫主现。】
　　所以，紫微帝君根本不担心蓝星这边的战况，也不会派更多高手前来此地。
　　首狼何意？
　　奎木狼是西方白虎第一宿，针对性可以说很明显了。
　　至于效果如何，周拯和李智勇还真没底，毕竟他们并不算了解奎木狼。
　　做完这些，两人马不停蹄，分头开始搞事。
　　李智勇带着肖笙、月无双去请冰柠老师帮忙，巩固他们自家别墅的阵法，争取做到随撤随走，确保爆发天仙级乱战也能有一条退路。
　　周拯则去找娄金星君，与之喝茶交流，问询奎木狼的过往，钻研奎木狼的处事风格、神通术法、性格漏洞。
　　怎料，周拯刚对娄金星君行了个礼，这位中年面容、穿着唐装的‘真·阿姨’，就轻哼了声，侧过了身去。
　　“劫主之礼，末将可不敢受。”
　　周拯眨眨眼，他哪里得罪这位星君了？
　　如今在蓝星上，最了解奎木狼的，应该就是这位‘奎木狼的前同事’了。
　　周拯赔了个笑，转了半圈，对娄金星君低头行礼：
　　“星君，晚辈不知何处让您有些气恼，还请星君明示，您打也打得、骂也骂得，但请星君与晚辈言说奎木狼之事，此事对于如何应对当前局势无比重要。”
　　娄金星君皱眉凝视着周拯，随后微微摇头，道：“坐吧。”
　　“多谢星君。”
　　周拯心底暗自琢磨。
　　自己这是听百花仙子说话听多了吗？
　　张嘴都开始带‘古’味儿了。
　　娄金星君面色稍缓，轻叹了声：“我恼你也是没来由，大概是怕百花被你哄骗了……你要问什么？”
　　“奎木狼其人。”
　　周拯正色道：“这位星君的过往，我大概是了解的，二十八星宿之一、西天白虎星宿第一，实力超群，曾化身黄袍怪参与了西游封魔劫，配偶是百花羞。”
　　“呸。”
　　侧旁突然传来了轻啐声。
　　周拯扭头看去，却见几道仙光环绕，百花仙子出现在一旁餐椅上。
　　宛若白云般的裙摆飘落，隐隐能见她并拢双腿；
　　她将身子前倾，右手托着脸颊，这般半卧半坐瞧着周拯，手腕处的轻纱宽袖缓缓而落，那已是天地间少见的翠玉镯子，竟比她肌肤逊色了几分。
　　“奎木狼才是真的负心薄幸！”
　　百花仙子轻斥了声，带着几分嗔怒，哼道：
　　“当年他被捉回天庭，为了自保，竟眼睁睁看着百花羞妹子受庭杖而死。
　　“他是二十八宿，又是天庭的男仙，当时哪怕站出来说句话呢，百花羞妹子都能撑到我们赶去找大天尊求情。
　　“当真是毫无担当，为了自身活命，却是脸都不要了，亏他还口口声声说对百花羞妹子用情至深！若不是为了这个，我才不会一直追杀他！”
　　周拯眨眨眼：“您打得过奎木狼？”
　　“打不过，但能困住他，他修的是搏杀的神通，却是看不透我的百花幻阵。”
　　百花仙子轻笑了声，小声道：
　　“我其实懒得很，恰好要在三界各处行走，就答应了复天盟帮忙盯住奎木狼。”
　　周拯心底莫名有些感激。
　　这位仙子已在刻意回避她为何在三界行走，不去说她找寻之苦，不去吐露她思念之切。
　　终究只是怕他尴尬，又怕给他带来什么压力。
　　只能说……
　　前世的自己还真挺混蛋，怎么就没给人百花仙子一个交代，就直接‘若一去不回’了？
　　“那在两位看来，奎木狼的道心是否存在缝隙？”
　　娄金星君道：“要说道心缝隙，百花羞与那两个孩子，应算是奎木狼的道心缝隙吧。”
　　这位星君面露回忆的神色，又轻叹了声。
　　“西游劫时，他回返天庭后曾消沉过一阵，我们几个还曾去劝过他。
　　“他自是知道对不住那娘仨，但终究是选择明哲保身。
　　“按理说，这应该就是他道心最大的漏洞。”
　　周拯点点头：“除了这些，还有其他的吗？”
　　“没了，”娄金星君道，“应是没了，奎木狼杀伐狠辣，在天庭时除妖就他下手最狠，似乎对妖族十分厌恶，这或许跟他修行时的经历有关，但他没有对我们说过这些。”
　　周拯拿了个小本本将这些记了下来。
　　“那，多谢星君，多谢……牡丹姐。”
　　百花仙子轻轻眨眼：“再喊声听听。”
　　“我先忙正事，忙正事。”
　　周拯赶忙跑路。
　　一旁凤瞳仙子拿着手机路过，还边走边嘀咕嘀咕：
　　“紫微帝君的批语？首狼死，劫主现？这哪来的消息？怎么仙人群都在传。”
　　周拯暗自轻笑。
　　娄金星君问：“什么批语？”
　　百花仙子也来了兴致：“群是何物？”
　　凤瞳仙子立刻转了过来，周拯却是悄悄溜走，继续想办法搜集奎木狼的讯息。
　　……
　　半天后，地下室内。
　　“大概就是这个情况。”
　　周拯道：“我们如果要搞奎木狼心态，就只能拿他黄袍怪时期的问题做文章。”
　　肖笙和月无双似懂非懂地点点头，此刻保持着高深莫测状。
　　李智勇皱眉道：“那就用百花羞吧，两个孩子毕竟是无辜的。”
　　“对，我也这般觉得，用百花羞去破奎木狼心防就好了。”
　　肖笙举手发言：“为啥非要搞奎木狼心态？”
　　“必须让奎木狼保持红温状态，不能让他太冷静，不然，我们肯定要付出更多代价。”
　　周拯解释道：
　　“这是一个天庭老将，此前表现出的战力你们也感受到了，若非百花仙子困住他，我们现在已经没机会商量这些了。
　　“但娄金星君后来找到我，提醒了我一句，奎木狼不只心狠手辣，更是颇有智谋，并非莽夫。”
　　月无双道：“这般人物，真的会在意一个女子吗？”
　　“会的，”李智勇道，“他能冒险下凡去找百花羞厮守，必然是曾动心过的。”
　　“我已经托冰柠老师去找百花羞的画像了。”
　　周拯目中带出了几分狠劲。
　　肖笙问：“直接找百花仙子拿不就好了？”
　　“这个，还是避开百花仙子吧，”周拯有些尴尬。
　　月无双笑吟吟地岔开话题：“班长，灵仙蛋怎么样了？小朱雀可以出世了吗？”
　　言罢，周拯指尖绽出少许仙光，一颗三尺高的巨蛋落在周拯面前，下方正有一朵九品火莲托着。
　　莲台绽出一缕缕火属灵力，被这颗巨蛋尽数吸纳，蛋壳外围已出现了一层浅浅的火光。
　　只是拿出来几秒，原本清凉的地下室就已有些燥热。
　　周拯将灵仙蛋送回了它专属的戒指。
　　“我之前还想着，它能早点出世帮忙斗法，不过看这样子，最少也要一两个月，必须慢慢吸纳这些宝物的灵力。”
　　李智勇问：“班长，第二道谣言可以放出去了吗？”
　　周拯看了眼墙上的挂钟，沉吟几声：“再等等，水还不够浑。”
　　肖笙和月无双满脸问号。
　　他们是被开除队籍了吗？
　　与此同时。
　　砰！
　　奎木狼将面前书案直接踹翻，起身之后怒气勃发，浑身散发出了恐怖的威压。
　　此地十多名截天教仙人噤若寒蝉。
　　“随我去捉这大劫之主！”
　　白梦仙忙道：“大人是否再等等，两位金仙已是在路上……”
　　“哼！我们等援兵，他们也在等援兵，莫要等他们补成大阵。”
　　奎木狼目中精光爆闪，满是冷厉。
　　“给妖族传消息，让他们配合我们出手，我倒要看看，首狼是怎么死，劫主是怎么现！”
　　这十多名截天教仙人同时应诺。


第一百一十五章 封！西天首宿！
　　嗯？奎木狼这就上钩了？
　　不应该啊？
　　没道理啊！
　　奎木狼不是久经战阵吗？怎会如此容易被激怒？
　　又或者，人家根本没把自己当盘菜，没把蓝星上的这些仙人当棵葱？
　　周拯看着自己手机里刚敲定好、还没来得及发出去的第二条谣言，直接陷入了沉思。
　　他费这么多脑细胞干嘛？
　　半分钟前，娄金星君嗅到奎木狼的大道波动在靠近，别墅内外、第一农业岛的氛围就陷入了紧张。
　　冰柠、凤瞳、啸月同时冲出别墅，在第一农业岛各处进行布置。
　　此地逗留的数十位仙人、数百大修也加紧速度布置阵法，争取在大战爆发前，能多给对方准备点‘厚礼’。
　　别墅内，百花仙子身着霓裳长裙，静静地站在门口，似乎是在眺望玉米地的景色。
　　娄金星君低头擦拭着一方宝剑，她是正面应对奎木狼的主力。
　　周拯拿着一张纸铺在餐桌上，为娄金星君解释接下来的‘陷阱’。
　　重点就是提醒娄金星君，无论什么时刻，都不要出现在他与奎木狼连成的那条直线上。
　　“班长，”李智勇在旁道，“接下来的斗法，我们几个做什么？”
　　“你们几个就别参与了，”周拯笑着道了句，“注意安全就好了。”
　　刚在卧室换上前世战甲的肖笙冒了个头。
　　肖笙定声道：“那咋行！咱们就算本领低微，也该去贡献自己的一份力量！说不定我面对奎木狼的压力，就直接羽化飞仙了！”
　　娄金星君淡然道：“躲远些。”
　　“末将遵命！”
　　肖笙抱拳应是，一根根毛刺瞬间蔫了下去。
　　百花仙子在门口掩口娇笑，却是被这几个活宝逗乐了。
　　周拯笑道：“肖哥，智勇，无双，你们三个也有任务。”
　　“啥任务？”
　　周拯道：“智勇负责坐镇本营，统观战场大局，只要你察觉异常，立刻通知啸月教官，专线对讲机已经给啸月教官了。”
　　“明白，”李智勇面色凝重地点点头。
　　这可不是一份简单的差事。
　　周拯又道：“肖哥、无双，你们两个换上行动组的衣服，带上一些特殊行动组的小修士，用复天盟的名义，去外面逛一圈，统计一下外围看热闹的散修仙人。
　　“好的班长。”
　　“没问题……不过统计散修做什么？”
　　周拯笑道：“看看有没有能拉拢的对象，咱们这边打赢了，你们就现场招兵！”
　　“打输了呢？”月无双弱弱地小声问。
　　“瞎说啥呢！”
　　肖笙抬手捏了捏月无双的脑壳，把她马尾辫都搅乱了些：“班长必胜好吧！”
　　月无双打掉肖笙的魔爪，骂道：“别弄我头发！”
　　“就弄就弄，欸嘿，你打我呀。”
　　月无双抬拳就打，肖笙一阵得意地晃身，对月无双施加修为碾压。
　　娄金星君手指微抬，肖笙身形顿在原地两秒；月无双一只秀拳在肖笙眼中极速放大，伴着砰的一声闷响，后者捂眼蹲了下去。
　　月无双见状有些晃神，连忙蹲在一旁嘘声问着：“没事吧？你怎么不躲呀？”
　　“你还真打啊，疼疼疼！”
　　“谁让你不躲的，我帮你看看，你不会用法力挡一下吗？我这里有活血化瘀的灵丹，疼不疼？我帮你揉揉算赔礼了哈……”
　　娄金星君：……
　　算她多事。
　　……
　　半小时后，一朵白云出现在了隆辰市上空。
　　此时正是晴空万里，这朵白云多少有些突兀，但任谁用仙识探查，都只觉得这白云普普通通，并无什么异常。
　　白云之上，两位中年道长盘坐左右两端，同时双手擎天状，利用各自相生的法则，投出了一道屏障。
　　除却叶燕儿与搬山道人，在蓝星的截天教众尽在此地。
　　奎木狼凝视着大地上倒扣的两只‘大碗’。
　　大的那只，其内有十几座小型阵法，内有高楼大厦、车水马龙，一副太平盛世景。
　　而在外的大阵内，有着大片的田地。
　　依旧被封着元神的白梦仙一甩拂尘，在旁禀告：“大人，此地就是隆辰市！”
　　有道者在旁补充：“搬山道友似也在此地，我感受到了他的道则波动。”
　　“大人，暂时无法锁定周拯的气息。”
　　“嗯，”奎木狼点头应了声，“各位觉得，外面这座小阵可有什么玄机？”
　　有老道小声嘀咕：“大人，这一看就是埋伏呀。”
　　“其内凡人已经被疏散，又布置了如此多的阵法，”有坤道摇头轻笑，“这未免也太瞧不起我们了，我们岂会如此失智，投身陷阱之中？”
　　“大人您看！下面有人影走动？”
　　奎木狼定睛看向云下，一旁拥有擅窥探道则的道者点出云镜。
　　奎木狼所见、云镜所显，一男一女走出了那栋小楼，有说有笑地朝着一旁柳树下而去。
　　看那男修，相貌清秀、身形颀长，虽在奎木狼看来打扮的不伦不类——平头短发、深蓝风衣，但确实也算一表人才。
　　再看那女修，倒是不必吝啬绝大部分赞美女子的词汇。
　　自是周拯和百花仙子。
　　奎木狼额头绷起青筋，嘴角微微抽搐。
　　激将法？
　　这也未免把他看的太轻了些，他堂堂西天白虎第一宿，岂会如此容易就上当？
　　不过，自己已来了此处，他们就躲在阵中，倒是不得不思量该如何破阵。
　　柳树下，周拯笑着说了声什么，百花仙子铺开裙摆、席地而坐，看着周拯跑去一旁，从袖中拿出了一只……二踢脚。
　　周拯指尖绽出一朵小火苗，将这只二踢脚点燃，用法力送出别墅外围阵法。
　　那二踢脚砰的一声炸向天空，又在第一农业岛的外围阵法下炸成漫天光点，凝成了一行大字：
　　【孤家寡人奎木狼，抛妻弃子伪君子。】
　　奎木狼双眼登时多了道道血丝。
　　白梦仙生怕奎木狼一激动就冲下去，忙道：“大人……”
　　奎木狼抬起左手，右手背负身后，淡然道：“我心里有数，他们只是想激我下去罢了，那些妖族可动手了？”
　　“大人，西线、南线已开始对峙，”白梦仙道，“寅虎、白驹剑仙已现身，此地应是没有神将的。”
　　“哦？”
　　奎木狼狭长的双目迸发金光，低头凝视着下方的大阵。
　　这一刻，他想了很多。
　　复天盟人手不足，只是来了一批就近的援兵，根据他刚得到的消息，紫薇帝君并不想支援此处，已是大举进攻其它星域；
　　显然，这所谓的劫主，也不是很得紫薇帝君支持。
　　想来也对，紫薇帝君如今是群仙之首，这个周拯万一起势，必然会对紫薇帝君的地位形成威胁。
　　那他们在此地虚张声势什么？
　　阵法，大阵？
　　百花仙子的幻术虽惊人，但用过一次后，他已是找到了破解之法，百花仙子应该也知晓。
　　下面能抵挡自己的，就是娄金妹子罢了，这其实才是他们的倚仗。
　　那他们这般姿态……
　　“是了，”奎木狼淡然道，“此地不过空城计罢了。”
　　“空城计？”
　　白梦仙略微思忖，低头注视着此地阵法布置。
　　“大人言之有理，”有老道低声道，“此地阵法虽多，初看也有些吓人，但仔细琢磨，不过弹丸之地，能布置多大规模的阵法？其实不足为虑。”
　　“差点被他们骗过去。”
　　奎木狼冷笑了声，左手微张，一把朴刀出现在掌中。
　　随后，他右手并起剑指，在额头轻轻一点，额头立刻出现了血滴般的印记，身周浮现出了一缕缕戾气。
　　他虽未修眉中神眼，却也有办法破妄窥真！
　　“尔等掠阵！”
　　“大人！”白梦仙急忙提醒。
　　“怎么？”
　　“不要探查！”
　　“哼，知晓了。”
　　正此时！
　　下方仰头看着空中的周拯微微皱眉，在袖中摸出了第二只二踢脚，依然是指尖绽出火苗点燃，用法力送出了大阵。
　　二踢脚炸去空中，贴着上方大阵炸出了一个大大的表情包。
　　【你过来啊！】
　　“混账！”
　　奎木狼一声大喝，身形跃下白云，右手握住朴刀刀柄，对着下方大阵挥出璀璨刀光！
　　此地外围的大阵应声破碎，但下方忽传出清越的剑鸣，娄金星君身形飞出，于别墅上方持剑前挥。
　　一刀风雷动！
　　一剑鬼神惊！
　　奎木狼自天空斜冲而下，娄金狗自地面斜飞而起，两者化作了黑、紫两颗彗星，于半空正面相撞！
　　乾坤出现了类似水面涟漪的波痕！
　　道道冲击波肆虐开来，在天地间刮起了阵阵狂风！
　　狂风之内，奎木狼与娄金狗捉对厮杀，一时竟打的难分难解，但后者很快就落入了下风。
　　不远处的隆辰市护城大阵绽出璀璨光亮，已是全面开启；
　　隆辰市内飞出道道身影，十多名仙人带大批修士，双掌抵在大阵光壁之上，全力强化大阵，避免此地凡人被斗法余波所伤。
　　第一农业岛内，道道身影贴地隐藏，此刻死死盯着空中的情形，等待着暴起发难的那一刻。
　　周拯负手而立，仰头看着天空中交错的身影，嘴角绽出淡淡的微笑。
　　计划还算比较顺利。
　　“你且当心些，”百花仙子柔声提醒着，身周飘起了一只只花瓣，“凡事莫要逞能。”
　　周拯拱拱手，正色道：“有劳大姐。”
　　“哼，连牡丹都不愿喊了。”
　　百花仙子一声轻嗔，身形凭空炸散，一只只花瓣自四面八方飞来，化作一株彩色藤蔓，卷入了空中激战之处。
　　周拯屏息凝神，身形跃到别墅楼前，竟直接悬空盘坐，似乎对当前斗法丝毫不感兴趣。
　　……
　　隆辰市护城大阵内；
　　上百名身穿长袍的散修坐在山坡上，眺望着外面的大战。
　　这里是复天盟之前画出来的观战场地，其它地方却是不能乱走的，以免惊扰凡人。
　　这些散修修为最低都是元仙巅峰，不然也不敢来蓝星蹚浑水；
　　能出现在此地的散修，都是经过复天盟入境审批，确定没有妖魔混杂其内，准许在这个凡俗行走的‘良修’。
　　他们也各自领到了‘仙人现代生活指南’。
　　当然，此刻聚在高空之上，远远眺望这边大战的散仙，少说也有上千人，复天盟管不到他们，他们也不想与复天盟亲近，其内有可能混杂了不少妖魔。
　　且说大阵内这处观战台。
　　外面一开打，这里就热闹了起来，不少散修赞叹着天庭旧臣之勇猛，更多散修惊叹于百花仙子的手段。
　　他们原本都道百花仙子只是长得好看、温柔似水，没想到还有这般斗法的本领。
　　奎木狼与娄金狗在激斗中，身位不自觉地缓缓下降，这正是受百花仙子幻术的影响。
　　但让奎木狼降到地面又有什么用？
　　这些散修看不懂，此刻也只能瞎捉摸。
　　这百多名散修身后不远处，肖笙额头挂满黑线，推着一只冰柜闷头赶路。
　　也是够够的了。
　　修为低就没人权吗！
　　他就说吧，之前神骨用错了地方！留到这个时候用，还能当着这么多仙人的面，大大的出个风头！
　　哪像现在，只能在这里推着冰柜过来搜集情报……
　　“喊，”月无双小声提醒。
　　肖笙嘴角微微抽搐，有气无力地嘀咕了几句什么。
　　“哎呀，大点声！”
　　“冰糕瓜子凉茶！十块灵石一位！”
　　前面那群散修同时扭头瞪了过来，肖笙缩了缩脖子，月无双立刻举起了一旁的灯牌，其上写着：
　　【复天盟官方流动摊位】。
　　一群散修各自摇头，继续扭头观摩阵外的大战。
　　奎木狼与娄金狗的身影，已距离地面不过百多米，斗法余波肆虐之下，下方已有些阵法被激发。
　　别墅上空。
　　周拯依旧在静静盘坐，肩头下斜、神态放松，手中多了两只烤串、一瓶冰啤酒，好整以暇地边吃边看，仿佛此地斗法与他无关。
　　空中那朵白云上，白梦仙双眼微微眯起，道心略有些不安。
　　“此地是否有诈？”
　　“他们正将大人引向地面，应该是要利用阵法。”
　　“不，”白梦仙道，“他们要利用的是周拯背后的金轮封禁。”
　　有道人不解：“道友不是说，不去探查就不会惹来封禁吗？”
　　“我们对他的封禁所知甚少，兴许他还有其他手段，不得不防，”白梦仙定声道，“奎木狼大人让我等掠阵，自是不可在此作壁上观，我修为被封，稍后就拜托各位了。”
　　“大人，这小子毕竟是燕儿的相好。”
　　“两军对阵，不谈私情。”
　　白梦仙一甩拂尘，清冷的面容上露出几分狠厉。
　　“稍后若有异样，诸位道友一同出手，只攻周拯，莫让他用出封禁之法。”
　　截天教众齐齐称善，这朵白云也开始迅速下沉。
　　周拯抬眼瞧了一眼，咬了口松软劲道的牛肉粒，让舌尖味蕾被上面的黑椒粉充分刺激，仰头灌了口冰啤，轻轻哈了口气。
　　六十米。
　　奎木狼与娄金星君斗法的区域不断缩小，地面几处杀阵自行开启，却并未对奎木狼造成任何威胁。
　　奎木狼嘴角带着几分冷笑，额头血滴光芒持续闪烁，百花仙子的幻术幻阵对他虽有影响，但已无法让他像上次那般，直接错失所有方向。
　　不断向下靠近，也是因奎木狼凭自身秘法锁定了周拯的气息。
　　五十米。
　　田地之下，一道道潜伏的身影屏息凝神，他们此刻甚至看奎木狼都不敢多看，以免自己的战意和杀意让奎木狼提前警觉。
　　别墅地下室……的地下某处空间。
　　李智勇皱眉看着面前几个巴掌大小的屏幕，他自是发现了，奎木狼此刻有着十二分的警惕性，对方似乎是想掂量掂量班长封禁的手段，故意在配合他们的布置。
　　也就是说，要封奎木狼，机会只有这一次。
　　李智勇不由握紧手中控阵玉符。
　　狼性凶恶奸诈，他们当真能把握住那稍纵即逝的时机吗？
　　三十米！
　　奎木狼与娄金星君缠斗的身影，已离地面不远！
　　周拯双眼一眯，全力去辨别奎木狼与娄金星君的身形，也只能模糊看到两道不断交错的身形。
　　忽然！
　　娄金星君身形被奎木狼打飞……周拯猛地起身，背后金轮乍现！
　　地下的李智勇右手朝左侧一划。
　　别墅上空窜出一道剑芒！
　　百米长的青铜巨剑几乎转瞬凝成，带着滚滚煞气，夹杂无边杀意，对奎木狼当头劈落，周遭天地仿佛都为之一暗，奎木狼似是避无可避。
　　观战的众散修也是道心一跳。
　　好强的杀阵，怕是能直接重伤天仙高手！
　　奎木狼嘴角勾勒出几分冷笑，横刀斜斩，一抹刀光架住巨剑。
　　正此时，一道真仙的身影自地面一处阵中窜起，出现在奎木狼背后，此真仙与奎木狼、周拯的身形……连成了直线！
　　竖眼开！
　　那束金光爆发时的光亮，再次照亮了这个天地。
　　浩浩荡荡的天道之威，让群仙心神俱震！
　　但！
　　奎木狼身形诡异横挪，在半空反转、下沉，那金光几乎贴着他的头皮划过，却未能触碰到他半根毛发。
　　那名跃起的真仙一声惨叫，身形直接被金光打飞。
　　别墅上空的周拯面色大变。
　　奎木狼嘴角始终带着那份冷笑，此刻身形停稳，嘴角带出了淡淡微笑，朗声道：
　　“就这般？”
　　周拯嘴角抽搐着，极力保持着冷静，双眼微微一眯，身形扭头就跑。
　　“哈哈哈哈！”
　　奎木狼一步跃出，躲开娄金星君的剑光、百花仙子的幻术，一只大手抓向周拯！
　　正此时！
　　周拯背后风衣扬起，一张画像迅速展开，铺在了奎木狼前路。
　　画中有一女子，面容俏丽、嘴角含笑，似是在凝视着画外之人。
　　奎木狼手臂轻颤，面色突然狂怒，一刀将此画劈成碎片，牙关紧咬，似是要将周拯直接撕碎。
　　但在画像被劈碎后，奎木狼的身形也略微一顿。
　　就是这一顿的功夫。
　　周遭突然变了色彩，一只只花瓣四处环绕，周拯转身看向奎木狼，背后金轮的竖眼似是要再次睁开。
　　“大人小心！”
　　空中传出了一声大喝，数道流光对周拯当头砸落。
　　但周拯袖中飞出一抹冰蓝仙光！
　　三千青丝划过周拯脸颊，冰柠那轻盈的身段自周拯身旁飞天而起，手中长剑挽了个剑花，数十道冰芒卷向空中。
　　几乎同时！
　　一团火光自奎木狼斜上方爆发；
　　一只黑狗化作两米长短，斜刺着冲出玉米地，张嘴喷出一颗黑色光球，压向奎木狼；
　　地下躲藏的李智勇双手合并、费力前推，别墅大阵上空出现了六把青铜巨剑，对奎木狼当头斩落！
　　这些只是佯攻！
　　在稍远处！
　　十二名复天盟真仙冲出地表，有男有女、有老有少，却同时并起剑指竖与身前，全力释放自己的仙识，锁定周拯背后的金轮，一探究竟！
　　天威浩荡！
　　奎木狼面色大变，那青铜巨剑之中夹杂的娄金星君之仙力，却已彻底封住了他躲避的可能。
　　唯——
　　密集的诵经声同时炸响，十二道金光极速爆发！
　　封！
　　西天白虎第一宿！


第一百一十六章 劫主初显威
　　大意了。
　　铺了数层仙光、此刻依旧不免裂开的大地上，原本长势旺盛的玉米地已经化作灰烬。
　　奎木狼此刻就单膝跪在灰烬之上，脖颈横着一把长剑。
　　娄金星君皱眉凝视着奎木狼，目中满是沧桑，她长剑一横，奎木狼脖颈带出少许血痕，却并未深入。
　　这位星君转身离去，任由侧旁飞来十数道流光，要将奎木狼五花大绑。
　　奎木狼双眼瞪着娄金星君，面色涨红，却是一言不发，任由这些天仙将他肉身困缚住。
　　他并非输不起。
　　娄金狗念着旧日袍泽之情未直接斩他，他此刻肉身虽还有挣开这些天仙的实力，也未多挣扎什么。
　　二十八宿，要脸。
　　更何况元神被封的情形下，他再挣扎也是徒劳，只是让彼此多几分狼狈罢了。
　　很快，奎木狼失去了最后的反抗机会。
　　一只八卦盘悬在他头顶，一张太极图飘在他身下，金木水火土五重封禁化作五颗颜色各异的星辰，在奎木狼身周盘旋。
　　空中，那朵白云已是极速遁走。
　　——截天教来人中，似乎有两人有特殊的逃命本领，奎木狼被封的一瞬，他们便消失的无影无踪，追上去的冰柠只是无功而返。
　　外围观战的群仙，此刻尚未从刚才的斗法中回转过来。
　　电光火石之间，峰回路转、攻守异位；
　　十三名真仙，配合十三道奇异的金光，封住了大名鼎鼎的西天第一宿。
　　之前还都在津津乐道百花仙子实力的散修，此刻话题已是开始围绕那个名为周拯的大劫之主……
　　“将奎木狼押来！”
　　啸月一声低吼，四名魁梧的仙人向前，将奎木狼抬到了周拯小队别墅的院落中。
　　周拯本是想躲去屋内，避开后续出风头的局面。
　　但百花仙子与娄金星君站在主位，而后又左右侧身，将屋内的周拯露了出来。
　　道道目光汇聚而来，复天盟诸高手凝视着周拯。
　　周拯淡定地走去冰箱，拿了一罐之前超市打折买的啤酒，随手拉开拉环，又取了两只玻璃杯，去了院子中。
　　奎木狼该如何处置？
　　双方如今分属敌对，按理该直接斩了。
　　但奎木狼是天庭旧臣，位阶不低，要斩他还需紫薇帝君之令，周拯在复天盟中没有什么‘名分’，只是一个合同工，下不了这个令。
　　而且，奎木狼本身实力非凡……
　　今日算计这么多、暴露了自己的底牌，方才将奎木狼拿下，直接斩了着实有点可惜。
　　周拯看向门口的冰柠老师，轻轻眨了下眼。
　　‘招降试试？’
　　冰柠两根纤指轻捻胸前秀发，并未回应什么，那意思是让周拯自己拿主意。
　　周拯看向娄金星君。
　　在场复天盟仙人中，地位最高的其实是这位娄金星君。
　　“唉，”娄金星君侧过身去，“旧日兄长，本将也不知该如何面对，你们看着处置吧。”
　　啸月道：“按理说，应是将奎木狼押去紫微帝君尊驾之前，但如今各处糟乱，恐夜长梦多……周拯你说了算，今天能抓奎木狼，全凭你的神通。”
　　凤瞳仙子捂着那健美的腰肢自半空落下，呲牙倒吸了口气，其上还有一个脚印，惹的她狠狠地瞪了奎木狼几眼。
　　“我跟这位大人物聊聊吧。”
　　周拯主动请缨，抬手对着角落中看热闹的波斯猫招了招。
　　蓬！
　　灵沁儿化作一袭古裙的少女，就是裙子开叉稍高了些，又在外面披了一层欲盖弥彰的薄纱，低头快步到了周拯身后，听周拯叮嘱了几句，低头领命而去。
　　当着这么多仙人的面，灵沁儿也知道分寸，没敢喊平日里的称呼，而是老老实实地道了声：
　　“主人。”
　　差点把周拯的隔夜饭给腻出来。
　　少顷，灵沁儿用法力搬来两只蒲团、一方矮桌，摆在了别墅的前院。
　　周拯自顾自地盘腿入座，将冰啤酒的拉环拉开，倒入玻璃杯中，摆一杯在奎木狼面前。
　　他其实也不太懂自己该如何做，赶鸭子上架罢了。
　　向前数几百个日夜，他只是隔壁大阵中浑浑噩噩的凡人一枚，揣着的无外乎老婆孩子热炕头的人生理想；
　　但如今，周拯必须去解决当前局势上的难题。
　　毕竟，这是他亲手踹开的大门啊。
　　“聊聊吗？”周拯问。
　　一旁天仙向前，解开了奎木狼双手的束缚。
　　奎木狼阴沉着面容，向前走了两步，盘坐在周拯面前。
　　他此刻着实狼狈，长袍多有破损，剑伤、刀伤、术法轰击的伤势随处可见，右腿更是有两个血洞呼呼向外流血，却是被啸月咬了。
　　奎木狼扶着桌案边缘，慢慢地盘腿坐下，抬头凝视着周拯。
　　他那狭长的双目，似是能将周拯的皮、肉、魂看破，这还是他元神被封禁的情形。
　　奎木狼淡然道：“成王败寇，生死随意便是，自我踏上反天之路的那天开始，就没想过能留下全尸。”
　　这个……
　　周拯一时竟找不到合适的词汇形容眼前这个神话人物，对方身上的伤痕依旧流淌着鲜血，脖颈间的伤口尤为刺目。
　　后面的啸月扭头对几名守备仙人传声嘀咕了几句，后者赶去撤走了此地阵法。
　　但凡天上地下能放出仙识、且足够探查到此地的散修，尽可听闻周拯与奎木狼接下来的谈话。
　　似是不想多抻下去。
　　奎木狼低声道：“只是不曾想，我竟败的如此轻易。”
　　“轻易吗？”
　　周拯心底组织着语言，笑道：
　　“一位与将军差不多齐名的二十八宿高手，一位擅困敌的瑶池悍将，再有如此多天仙真仙配合，还有我这一手天道封禁，这才勉强留下将军。
　　“这谈何容易？
　　“更遑论有如此多的阵法，如此多的宝物，以及我等苦心为将军设下的陷阱。
　　“将军失利，非战之罪。”
　　【招降第一步：先捧后摔。】
　　奎木狼果真面色稍缓，凝视着周拯。
　　怎料周拯摇头轻笑，与奎木狼目光对视，那双眼眸清澈如月下清泉。
　　“将军的失利，只是因将军自身的傲慢罢了，将军此前并未将我等放在眼中吧。”
　　奎木狼嘴角微微抽搐，却闭目轻叹。
　　“你说什么自都是的，随意发落就是。”
　　“发落将军？我是没这个权柄的，我只是个复天盟的合同工，被所谓大劫选中的棋子罢了。”
　　周拯略微摇头，已是转过话锋。
　　【招降第二步：寻找共鸣。】
　　周拯轻叹了声，目中带着几分迷茫，表情也满是苦涩，暗中观察着奎木狼的微表情。
　　任何人都无法保守秘密，即使他缄口不言，他每个毛孔也会渗透出背叛他的信息。
　　——周拯想到了自己少年时看到过的蓝星杂书，突然觉得很有道理。
　　“将军认识我吗？
　　“我并非是在卖弄什么，只是，我前世记忆已消散，也不知自己前世到底是谁，我不断劝自己不要去管这些，我就是我，也只会是我，但终归……只是任人摆布。”
　　奎木狼目中露出几分无奈之意。
　　这几句话，却也切中他的心声。
　　周拯语调变得更郁闷了些。
　　“说到底，你我皆是那些大能手下的棋子罢了，被人利用、被人差使。
　　“说什么是主劫之人，全都是身不由己，不得自由，不得逍遥，不得善终。”
　　“不得善终，”奎木狼惨然一笑，“本将曾想过许多次，会死在谁的刀下、谁的剑下，不曾想，最后是落在你的手中。”
　　周拯：就怕你不开口。
　　“将军为何要反天？”周拯忽有此一问。
　　奎木狼默然无语，低头看着桌面，表情有些直愣。
　　周拯心念飞速转动。
　　他也不知道自己啥时候学会的这种‘嘴遁法诀’，但他仿佛回到了大学时期进女生宿舍推销发卡的岁月；
　　怎么进去、怎么卖货，要花费的心思，可比现在多多了。
　　【招降第三步：摧其信念，破其心防。】
　　周拯不等奎木狼开口，继续道：“是为了当年的百花羞吧。”
　　奎木狼闭目不语。
　　周拯缓声说着：“将军觉得，害死百花羞的是天条，是天庭的严苛，是众神的无情？大概就是这样吧……也对，按将军的观念来看，妻子如衣服，是可以随时舍弃的。”
　　“她绝非！”
　　奎木狼突然跪坐了起来，低吼着，血红的双眼睁开，脖颈上的血管一根根暴起。
　　“她绝非我随意舍弃的衣服！她与我伉俪情深！”
　　周拯丝毫不让，定声喝问：“那将军当日为何不敢站出来为她求情！”
　　奎木狼攥紧双拳，却只是颓然坐了回去。
　　周拯乘胜追击，不给奎木狼半点调整心态的机会。
　　“将军那日怕了？”
　　奎木狼双眼有些直愣。
　　他仿佛又回到了那个午后，他跪坐在那华光四溢的凌霄宝殿前，抬头就能看到无边星河、璀璨仙光、一根根华美的柱子，但他只能低着头，低头看着面前翻涌的云雾，看着陷在浅浅云雾中的膝盖，以及最下面那宛若半透明的琉璃石。
　　他怕了？
　　他……
　　他怕了。
　　“将军那日危在旦夕，朝夕不保，心底怯弱，不敢出声。”
　　周拯仿佛是在自言自语：
　　“事后，将军心底涌出了天庭的恨意，涌出了对天条的恨意，觉得是这天、是这天条，让自己痛失爱妻。
　　“人间十三载的逍遥，当真快活。
　　“回首却只有天庭这冰冷的大殿，回过神来时，自己已如行尸走肉。”
　　“你懂什么……”
　　奎木狼抬头看着周拯，冷笑着，但这冷笑看着带着几分暴戾：“你懂什么！”
　　“我不懂吗？”
　　周拯轻叹了声，心底回忆起了梦中的画卷，想到了那个主视角中，自己在凌霄殿前慢慢站起，口中低吼‘天庭负我’。
　　“将军觉得，为何你们都忘了我？”
　　奎木狼眉头微皱。
　　周拯冷笑着反问：“将军可知，如何在三百年内轮回九世？”
　　奎木狼攥着的拳头松了下。
　　周拯苦笑了声：“将军可知，百花仙子与我有前世情缘，而我却连百花仙子是谁都想不起，这般滋味又如何？”
　　百花仙子站在后方抿嘴低头，眼中带着几分怜惜。
　　奎木狼目光空洞地喃喃着：“你也是个苦命人。”
　　“我不觉得自己苦。”
　　周拯端起啤酒喝了口：
　　“我觉得我生活挺好的，如果不是遇到了神话里的这么多事，平凡一生也是不错的选择。
　　“我原本计划着，去组建一个家庭，去照顾一对娘俩，就这么如凡人般老去，我就算没有什么法力，也知道该去赚钱养活这个家，这是咱们男人的责任。
　　“将军，你其实是个很卑鄙的人。
　　“你真的恨天庭的仙神吗？你真的想去跟截天教去建立一个新秩序吗？
　　“根本没有。
　　“你只是把对自己无能的恨意，转嫁到了天庭身上，你只是不断告诉自己，是天庭害死了百花羞他们娘仨，要去找天庭报仇，要去找天庭复仇。
　　“因为一旦你停下来，你就会不自觉的反思，到底是谁害死了百花羞？是你的欲望！是你的懦弱！是你的不作为！是你的没有担当！”
　　奎木狼默然，浑身却在轻颤。
　　周拯言语如剑，直刺奎木狼早已震颤的心防：
　　“你只是推卸了自己的责任！
　　“千年前的你，明知天庭天条在前，明知天地间酝酿着一场大劫，犹与百花羞私通，事发之后却让百花羞自己扛了罪过，是，你是二十八宿，是西天白虎第一宿，上面有四御大帝保你一命！
　　“但你就不肯为百花羞承担一点风险！
　　“哪怕一点你都不肯！
　　“你把自己摘的那么干净，你真就那么干净？百花羞能强迫你？她能脱你裤子吗？
　　“百花羞的死，你有九成的责任！
　　“归根结底，你连自己的裤腰带都管不住……我挺瞧不起你的，真的，你算什么男人？”
　　奎木狼紧紧攥拳，似乎随时有可能爆发。
　　周遭仙神大多屏住一口气。
　　周拯仰头，将杯子中的啤酒喝尽，轻轻舒了口气，看着天边的云朵。
　　过了不知多久，可能只是几分钟，又或是过了半个多小时，天边的云朵已飘远了许多。
　　周拯将那杯啤酒推了过去。
　　奎木狼抬手握住玻璃杯，仰头灌入口中。
　　周拯又沉默了下来，给奎木狼倒了杯酒，便起身走去屋内，拿来了一提冰啤酒。
　　【招降第四阶段：走心。】
　　灵沁儿在角落抱起了琵琶，指尖轻轻扫动。
　　一曲《琵琶语》，凄婉哀怨。
　　“喝我这个吧。”
　　百花仙子对周拯传声，随后款款向前，铺开裙摆、跪坐在矮桌旁，凭空取来酒壶酒杯百花酿，为周拯与奎木狼斟满，随后起身退走。
　　周拯端着酒杯，与奎木狼轻轻碰了下，仰头喝了下去。
　　这酒不错。
　　奎木狼面容木然，同样仰头将百花酿一饮而尽，随后就坐在那愣愣地出神。
　　周拯抓着酒壶为奎木狼连倒三杯，奎木狼尽皆一饮而尽。
　　琵琶声入耳，墙外那大片的灰烬在随风起舞，不知凝成了谁的身形。
　　又一阵，周拯听到了面前的抽泣声。
　　他低头瞥了眼。
　　奎木狼保持着跪坐的姿势，双拳抵在膝前，低头拼命忍住，双眼犹自通红，一滴眼泪慢慢砸落，但后续立刻被奎木狼忍了回去。
　　“这滴眼泪告诉我，你其实还有良知，只是心底太怯弱。”
　　周拯叹了口气。
　　“你恨天庭，天庭已经崩坏了，还是你亲手推动着崩坏的。
　　“还有什么该恨的呢？还有什么能去恨的呢？
　　“从这条路上退下来吧，截天教是什么底细，你心底明白的很，不用我多劝你什么。
　　“你是二十八宿，是护持苍生的战将，是守卫西天域无数生灵的天神，可你得知道，娄金星君不杀你，不是因为你战力超群。
　　“咱们都是棋子，棋子都没有不可替代性，对于真正的执棋者而言，一个高手算得了什么？
　　“我死了，还会有其他主劫之人；你死了，还会有其他奎木狼，连齐天大圣都有一个六耳猕猴做后备，咱们多个什么？
　　“娄金星君刚才不杀你，只是念当年旧情罢了，你在大吼一声提刀反天的时候，想过你这些兄弟吗？他们被你伤的不只是宝体元神，更是这，是心啊。”
　　奎木狼抬头看向门口静立的娄金狗，后者垂目轻叹。
　　周拯低声道：“你比我年长几岁，我就喊你一声狼哥……回来吧，二十八宿不该刀兵相见。”
　　“我还能回来吗？”奎木狼看着周拯，目中带着浓浓的不甘，颤声道，“我跟在那个人身后推翻了天庭，天庭流的血，都有我的一份！”
　　“这些是紫微帝君才能下决断的事，我也没办法给你保证，但你现在，该认错认错，该去百花羞坟前赔礼就去赔礼。”
　　周拯道站起身来。
　　“杨戬为什么要推翻天庭我不懂，但狼哥，你只是为了一己之私，为了遮掩自己的丑陋与不堪，别继续错下去了。
　　“别让此生再有遗憾，你已经做错了太多，现在去弥补，也不知能不能弥补上了。
　　“走了，你自己好好想想吧，像个男人那样，别让我真的瞧不起你。”
　　一声轻叹，周拯将杯中百花酿一饮而尽，起身看了几眼奎木狼，负手转身，漫步回了屋内。
　　奎木狼怔怔地坐在那，周遭仙神静静地注视他。
　　这……管用吗？
　　娄金星君刚要转身离开，神情满是苍凉。
　　“二妹……”
　　奎木狼突然开口。
　　娄金星君低头看去，却见奎木狼站起身来，带着周遭时刻要扑上来的十多名仙人一同向前冲出两步，双腿一弯，突然在台阶前跪了下去。
　　“大哥……错不该如此……错不该如此……”
　　其声呜咽，似有无尽悲鸣。
　　娄金星君仰头看向空中，眼圈微有些泛红，终究是未能转身离去，只是静静伫立。
　　天上、地下，但凡目睹这一幕的仙神，此刻尽皆将目光挪去周拯刚入内的屋舍。
　　但那里已经起了阵法，遮掩了周拯的行踪。
　　与此同时，隆辰市图书馆的保安亭前，搬山道人愣愣地看着眼前的玻璃，玻璃中正有大阵外发生的这一幕。
　　这道人久久不能回神。
　　这又是，什么道？


第一百一十七章 梦遇百花，帝君之赠
　　周拯其实没办法确定，奎木狼的哭声，是为了保命的权宜之计，还是真的被骂破防。
　　应该，两者都有吧。
　　或许这家伙在等一个机会，让自己能从截天教的漩涡中挣脱出来；
　　但不管如何，这毕竟是个反天者，双手沾了天庭仙神的血。
　　这种事，可不是一句原谅就能揭过的。
　　周拯仔细思考了下，自己之前这番话的主要作用，本质是给奎木狼一个台阶，至于奎木狼会不会就坡下驴，那就另当别论，非他能管的事了。
　　后续诸多仙神商量了一下，由娄金星君押解奎木狼回返复天盟总部，交由紫微帝君发落。
　　然后这一来二去……
　　百花仙子就光明正大地留下了！
　　奎木狼被娄金星君带走后，冰柠与啸月、凤瞳商议，是否去前线支援。
　　此刻，奎木狼被抓，截天教暂时翻不起浪花。
　　本是为了配合奎木狼行动的妖魔一方，此刻反倒有些进退两难；再加上妖族新来了一批高手，正是需对原十七路妖王立威之时，妖魔战线的大战应该还会持续几日。
　　有一说一，这百花酿还挺上头。
　　周拯原本坐在餐桌上，听三位教官商量讨论，但很快就晕晕乎乎地闭上了双眼，单手撑着脸颊，开始小鸡吃米般不断点头。
　　凤瞳正说着：“咱们去支援也需要在这里留下足够人手，免得他们杀个回马枪。”
　　“要不带周拯一起去前线？”啸月给出了建设性意见。
　　冰柠却指了指周拯，两位教官扭头看去时，刚好听到那似有若无的鼾声。
　　“让他休息下吧。”
　　冰柠轻声说着。
　　啸月正色道：“此地聚集了大量散修，星辰之外的散修更是数之不尽，我们最好按兵不动，若是西线南线吃紧，两位神将自会召唤我们，想来是之前来的那批援军发挥作用了。”
　　“行吧，”凤瞳摇摇头，“我让手下盯紧东海，这个时刻，那边可别出什么幺蛾子。”
　　说话间，百花仙子已是走到了周拯身旁。
　　她一根纤指小心翼翼地前探，醉酒的周拯便睡的更深沉了些，呼吸间也嗅到了少许花香。
　　随之，周拯身体款款舒展，被送去了一旁沙发上躺平。
　　一只花瓣编织成的毯子铺在了周拯身上，百花仙子款款向前，在屋内仙人猫狗的注视下，在沙发旁摆了圆凳、香炉，散出一缕缕仙雾，又亲手搬来了几只盆栽，放在周拯耳旁。
　　百花仙子手指轻划，用仙力凝成了一只‘蚊帐’，把周拯罩在下面，顺便施展了隔音隔光的结界。
　　做完这些，百花仙子双手端在身前，静静地低头注视着周拯。
　　冰柠负手向前，轻声问：“可有心事？”
　　“冰儿，”百花仙子的目光十分复杂，“我有些不知该如何自处……”
　　“你是我好友，”冰柠道，“在蓝星多住些时日又怎了？”
　　百花轻轻眨眼，瞧着冰柠那张清清冷冷的俏脸，笑着挽住冰柠的胳膊，抬手点在冰柠鼻尖。
　　“不愧是我的好冰儿，姐姐没白疼你，走！咱们去泡百花蜜。”
　　冰柠道：“趁着此时空闲，我也露一手本领。”
　　“什么本领？”
　　“随我来就是，”冰柠那双冰蓝眼瞳绽出了罕见的亮光。
　　两位仙子相携去了厨房忙碌，在现代厨房背景下的古裙打扮，倒也是别有一番韵味。
　　啸月摇摇头：“都愣着干啥，该干啥干啥去，在这当电灯泡啊！该起的阵法都起了！”
　　院内众仙各自莞尔，化作流光飞向各处。
　　此前被封禁元神的十三位真仙，只能各自跑步转移。
　　很快，别墅内外亮起阵法，第一农业岛也被数重大阵包裹，隔绝了各处的探查。
　　至于后续事态会如何发展……
　　最起码，接下来大半天会发生什么，与醉酒睡熟的周拯，暂时没了什么关联。
　　隆辰市大阵阵壁内侧，在山坡上观战的百多名散仙，此刻依旧没有退走的意思，各自讨论着感兴趣的话题。
　　比如那能够封禁二十八宿的金光；
　　比如奎木狼的猛男嘤嘤；
　　比如这个名为周拯的主劫之人的忽悠本领。
　　推着冰柜路过的月无双和肖笙满脸愁苦。
　　班长让他们做做调研，试着给复天盟招纳点人才，这……怎么招？
　　……
　　天山，天池。
　　仙殿内的十多名仙人大多面色愁苦，回来就盘坐在那，各种长吁短叹。
　　他们逃回来的很快，也是用了珍贵的遁影符箓，直接挪回了自己的大本营，顺便开启了天池周遭的各处布置。
　　大殿角落，换上了黑色胶衣的叶燕儿缓步而来，眼底流露出几分疑惑。
　　她都已经准备出手，在此地护持小拯，看这情况……
　　那个传闻中的西方首宿奎木狼呢？
　　哒、哒、哒的脚步声中，叶燕迈步向前，身周包裹起了浓郁的碧绿光亮，随着她缓步向前，黑色胶衣化作长裙，裙摆滑落遮住了她白皙浑圆的大腿。
　　“师父，小拯呢？”
　　白梦仙轻叹了声，扭头看向一旁。
　　叶燕眨眨眼，皱眉道：“奎木狼大人呢？”
　　有个老道酸溜溜地道了句：“被你相好的抓住了，还被娄金星君押着送走了。”
　　“嗯？”
　　叶燕不由怔了下。
　　“奎木狼这么水吗？”
　　一群靠着融合金仙道则有了如今本领的截天教众，顿时面露苦涩，半天说不出话来。
　　叶燕儿略有些遗憾地啧了声。
　　她还想着，如果奎木狼抓来小拯，自己还能找机会跟小拯增进些感情，毕竟多年没一起相处了，难免会有些生分。
　　可万万没想到……
　　叶燕摇摇头：“奎木狼大人当真让人失望呢。”
　　“燕儿！”
　　白梦仙皱眉道：“莫要如此言说，大人其实、其实尽力了。”
　　有个老道以手掩面：“好像更心酸了。”
　　叶燕问：“复天盟这般强势吗？”
　　“是你那青梅竹马有些邪性！真的邪乎！”
　　有位坤道颤声道：“今后咱们还是离他远点，这主劫之人了不得，探查会被他封，封了还要被他说教，非要把你说哭了为止！”
　　“杀人诛心，这是杀人诛心！”
　　“谁再说我们截天教是魔教，贫道跟他急！先是搬山道友被他忽悠走了，又是奎木狼大人被他忽悠着叛教了！”
　　“真的是，以后关于那小子的任务，贫道打死也不去。”
　　“都少说两句！”
　　白梦仙摇摇头：“封闭大阵，各自安歇，且等后续援军，上面定会无比重视此事，定不会让此子猖狂太久。”
　　一旁有位与叶燕私交不错的坤道小声提醒：“燕儿，有件事你还是要知晓下。”
　　“什么？”
　　“那百花仙子我亲眼见到了……咱好像，没什么优势。”
　　叶燕儿微微撇嘴，静心思索。
　　与此同时；
　　复天盟总部，紫微大帝议事的大殿中。
　　因为开始了星域收复之战，大殿内谋臣齐聚，遥遥指挥着那群武将。
　　此刻，此地仙神却没讨论前线战事，而是聚精会神地注视着大殿正中，那个提笔挥舞、临空画下了一幅幅画作的中年文士。
　　画作虽是云雾构成，却是栩栩如生，前后一十八幅，囊括了蓝星上发生之事。
　　《奎木狼哭了》系列连环画。
　　连带着，蓝星上正发生的妖魔两线大战也在画中，成了此事的背景。
　　待十八幅云墨图缓缓展开，众仙面露了然，那作画的中年文士一甩头巾，擦了擦额头热汗，对着紫微帝君拱手行礼。
　　紫微帝君温声道：“有劳马良爱卿，歇息吧。”
　　中年文士低头退去朝班之后，与顺风耳、千里眼并肩而立。
　　“哈哈哈哈！”
　　紫薇帝君抚掌大笑：“妙啊！这主劫之人当真是个妙人，竟是将奎木狼心防破了！”
　　“帝君，”洞灵真人皱眉道，“当真不向那边派些援军吗？便是一两名金仙也是好的。”
　　“派一些吧，”紫微帝君摆摆手，“既然娄金星君正携奎木狼回返，那就选派三名雷部正神，去蓝星驰援；稍后娄金星君前往正面应敌。”
　　“帝君，您打算如何处置奎木狼？”
　　紫微帝君笑意渐渐收敛，双眼蕴着几分金光。
　　他沉默了一阵，众仙神也未开口多问，只是静静等着。
　　“这倒是有些棘手。”
　　紫微帝君身体侧倾，抬手揉着眉头：
　　“奎木狼是天庭叛将，按理当斩，以正我复天盟之名，但奎木狼又是二十八宿之一，如今也算不可多得的高手。”
　　“帝君，造反者如何能纵容？恐根基有失啊。”
　　“奎木狼造反也是被旧天条给逼的嘛。”
　　有老仙叹道：
　　“咱们聚在一起，为的是重塑天庭，也是为了修改旧天庭，护持三界苍生。
　　“而今截天教越发势大，妖族难封，邪魔四窜，佛门避世，合该放奎木狼一条生路，以神通宝物禁之，使其为复天盟效命，去偿还此前的血债。
　　“帝君三思啊。”
　　“好了，”紫薇帝君摆摆手，“奎木狼先镇压三年，受苦磨砺，看其是否真的有改过之心吧。”
　　众仙神低头应是。
　　“倒是这个主劫之人。”
　　紫微帝君轻笑了声，双眼微微眯了起来，轻声道：“你们可知他身份？”
　　众仙神各自摇头。
　　紫微帝君淡然道：“时机未到，等他归来之日，我这个位置也是要让他坐的。”
　　众仙神齐齐一惊，却也不知紫微帝君说这话藏了什么意思。
　　二者要争上一场？
　　“洞灵真人？”紫薇帝君出声轻唤。
　　洞灵真人一甩拂尘，笑吟吟地低头行礼：“请帝君吩咐。”
　　“劳烦真人再跑一趟蓝星，”紫微帝君手指轻晃，一把空着的剑鞘缓缓而来，“将此物给周拯，其他不必多说什么。”
　　“遵帝君令。”
　　洞灵真人双手捧过剑鞘，入手就觉其上蕴藏着玄妙道韵。
　　霎时间，洞灵真人便明了，这应是周拯前世贴身佩戴之物，只是被紫微帝君寻到了，应该是在天庭废墟中捡到的吧。
　　这，强行给周拯加速觉醒？
　　那宝座上有针毡不成？紫薇帝君就这般迫不及待地撂挑子跑路。
　　这蕴的是什么道？
　　洞灵真人细细推敲，心底那层迷雾似是缓缓消散。
　　此前一直猜测周拯是谁的洞灵真人，先是一愣，随后面露恍然，摇头轻笑一二，将剑鞘收起，转身驾云飞出大殿。
　　……
　　周拯又做梦了。
　　这次的梦境内容不多，同样分成了上下两段，像是老规矩般，上半场梦境所呈现的，还是前世的情形。
　　梦中的自己，一袭白衣、束着发巾，坐在桃花树下，坐在百花丛中，坐在烟柳堤上，坐在如镜湖面上的扁舟中，面前总是那个仙子的笑颜。
　　是百花，也是牡丹。
　　她时而翩然起舞，时而专注地栽培花草，时而捧来蜜水佳酿。
　　一切都是周拯的主视角呈现。
　　他们曾驾云同游仙宫神阙，曾在凡俗行走找寻两串可口的冰糖葫芦，也曾在天空低矮昏沉的幽冥赏景。
　　周拯能感受到这些记忆碎片承载的情绪。
　　是安稳的，也是心喜的。
　　不过让周拯略微放心的是……
　　梦境中没有什么太大尺度的画面，顶多就是十指相扣、树下四目相对。
　　好像是天条不允；
　　而且百花也在等一个名分。
　　梦境前半段走完，周拯的主视角从天上落到了凡尘。
　　周拯眼前多了几道身影。
　　一袭浅白短裙的敖莹委委屈屈地站在他面前，头顶长着两只可爱的龙角，小嘴撅的可以挂两瓶醋。
　　‘周，咱们的恋爱是不是不算数了，抱都抱了，亲都亲了，没想到百花仙子竟然还能横插一脚。’
　　算啊，怎么不算啊？
　　周拯有点着急，但梦中的自己却好像不会说话了。
　　‘小拯。’
　　一声轻唤传来，周拯扭头看了过去，叶燕儿穿着有些褪色的黑色连衣裙，背着手出现在他面前。
　　‘男人不可以言而无信哦，咱们说好了的，我嫁你娶，我们拉过钩哦。’
　　姐姐！那是四五岁拉下的勾啊！
　　正此时。
　　冰柠捏着她那光洁的下巴，身着冰蓝长裙，梳着流云发髻，在旁缓缓路过，目中流露着几分思索。
　　周拯：……
　　冰老师您来凑什么热闹啊！
　　啊，这是自己的梦境。
　　周拯双腿一弯就要在梦里给冰柠老师磕头道歉。
　　‘抓到你了。’
　　耳后仿佛传来了轻唤声，周拯又觉得自己被人拥住，扭头看去，恰好看到了百花仙子的俏颜。
　　这一幕好像是在哪儿见过。
　　但紧接着，画面一转，眼前浮现出了一幢木楼。
　　窗边摆满了盆栽，朵朵鲜花正开着，百花仙子倚窗而站，双目有些失神地看着窗外，面容也多了几分憔悴。
　　‘你已逝去了吗？他终究不是你呀。’
　　周拯驻足眺望，心底没由来的多了几分无奈。
　　啊，自己骂奎木狼是混蛋，九世之前的自己，好像也有点混蛋。
　　难办。
　　沙发上，周拯睁开双眼，那两层结界自行消散。
　　他对着天花板出了会儿神，一直到百花仙子撑在沙发靠背上，附身凑到他眼前。
　　“醒了？头疼吗？你现在还未成仙，百花酿对你来说为时过早呢。”
　　周拯不自觉视线下撇，随后立刻闭上双眼，细如蚊声地嘀咕了句：
　　“仙子，衣服。”
　　“嗯？”
　　百花仙子低头瞧了眼，随后俏脸绯红，捂着长裙领口款款起身，又掩口轻笑：“糟了，这下名节都被毁了，当真是要你负责才是。”
　　周拯抬手揉揉眉心，低声道：“仙子您别闹，我现在心乱的很。”
　　“对了，家里来客人了哦，你都睡了大半天了。”
　　“嗯？”
　　周拯顶着头疼坐了起来，突然感受到了餐厅那里传来的恐怖气息。
　　扭头一看。
　　嚯！
　　敖一凌！


第一百一十八章 这谁家倒霉孩子！
　　敖莹的大姐来，好像是为了正事。
　　敖一凌与啸月讨论着东海内的妖魔异动，周拯在旁如坐针毡。
　　“我这次来……哼。”
　　敖一凌目光落在周拯身上，轻哼了声，又扭头挪开视线，淡然道：
　　“我这次来，是问询复天盟，是否需我龙族相助，只要复天盟给得出条件，我龙族也是有一批可随时调用的高手。
　　“不过现在来看，周拯道友有了百花统领相护，却是我龙族多虑了。”
　　周拯清清嗓子：“大殿下，这件事其实可能有点误会……”
　　“哼！”敖一凌瞪了他一眼。
　　百花仙子从旁款款而来，自行坐在敖一凌对面，柔声道：
　　“这位将军莫要误会了，我要寻的是他前世，并非他今生，这让我处境也颇为尴尬。
　　“四海龙宫本就是天庭的一部分，而今天庭虽倒，但天机还在、天庭机制尚且在运转，护持苍生的理念同样未曾抛却。
　　“四海龙宫既未主动宣告脱离天庭，那相助复天盟，又如何能提条件？”
　　敖一凌双眼微微眯了下，与百花仙子正面相对，淡然道：“四海龙宫同样未曾承认过，复天盟就能代表天庭。”
　　百花仙子微微皱眉，反问道：“大殿下的意思是，复天盟若想得到龙族的助力，需要求着龙族？”
　　“我并非这般意思。”
　　敖一凌淡然道：
　　“蓝星有蓝星的独特之处，此地的文化、思潮，自是能对三界产生莫大的影响。
　　“在我家敖莹的建议下，我龙族已是着手调派大军入驻蓝星，镇压此地海中妖魔，与此地复天盟分部守望互助，今后以我龙族之力护持整个蓝星，也并非难事。
　　“但达成这些之前，我需要看到复天盟的诚意。”
　　“诚意？”百花仙子问，“莫非龙族想借此，让周拯与你们结成婚约？”
　　敖一凌道：“联姻未尝不可，我妹敖莹乃龙王血脉，她与周拯本就两情相悦，此事若成，也能极大促进复天盟与四海龙宫的全面联合。”
　　啸月在旁眨眨眼，怎么感觉好像有点……
　　有点变味了？
　　周拯突然道：“无意冒犯，这件事，莹莹知道吗？”
　　“我尚未与她商量，”敖一凌道，“她如今在化龙池中沉睡，已是到了较为关键的时刻。”
　　“那我想多问一句，”周拯道，“莹莹前世为何陨落？”
　　敖一凌话语一顿，皱眉凝视着周拯。
　　“龙宫应该也遭了妖魔侵袭吧，”周拯道，“三界动荡，不只是陆上的人类，海中应该也有妖魔为乱吧。”
　　敖一凌缓缓吐出两个字：“不错。”
　　周拯身体前倾，双手扶着餐桌边缘，不急不缓地说着：
　　“那我是不是可以得出这样的判断——龙族本身也有强敌，而这部分强敌在天庭倒塌之后，也对龙族频频发难，导致龙族处境不佳，龙子龙女大量战死。
　　“龙宫效仿复天盟，也借着六道轮回，让战死的龙子龙女得以重修，再来一世。
　　“应该没错吧。”
　　敖一凌面色有些黯淡，并未否认周拯所说。
　　周拯道：“大姐勿怪，我只是想多了解敖莹一些，所以托教官调查了一下龙族的境况，龙族或许还有很强的底蕴，但现在也说不上强势。”
　　他让自己的话语尽量放缓，以免听起来太冲。
　　“如果龙族想要与复天盟联手，这是对两家都有好处的事，合则两利。
　　“而且，也是该四海龙王去找紫微帝君商议之事。
　　“这里坐着的，除却百花仙子，我们连复天盟的朝会都没资格参加，实在担不起这般责任。
　　“另外，我跟敖莹的事，对复天盟与龙宫，不会产生太大的影响，也不应该去产生什么影响。
　　“感情不必掺杂太多功利性，联姻二字还请大姐不必多提，不然……等敖莹化龙，我可是会直接带她私奔的。”
　　“你敢！”
　　敖一凌瞪眼怒视周拯。
　　周拯洒然而笑：“开个玩笑，大姐不必担心，我周拯绝非始乱终弃之人，今天您说的这些，我都当没听见。”
　　敖一凌闭目做了个深呼吸，很快就调整好了表情。
　　她上下打量了百花仙子几眼。
　　百花仙子笑道：“我尚未想好该如何面对此事，也须得等我破掉天机屏蔽，才能作出决断，在此之前我会与周拯保持距离，龙宫也不必太担心。
　　“不过……”
　　她笑靥如花，周遭泛着柔和的光亮，美的让敖一凌都泛不起什么敌意。
　　百花仙子柔声道：
　　“你我都是女子，应该是能互相理解的，我们在这世上总归是要找个依靠。
　　“待我想起他前世、念起此前过往，自是要了却心底那份执念，给这数百年的奔波一个交代。
　　“他若曾负我，我也不会轻贱了自己。
　　“他若不曾负我，只是为三界、为大义不得已离去，那我也不会让他今后仙路孤寂，零落成泥碾作尘，也要为他添一份助力。
　　“不过，这般情形着实特殊，我与那位龙女都与他有了羁绊，他也并非孟浪放荡，若有必须争的那一日，我自也不会排挤敌视。”
　　周拯：……
　　这话什么意思？
　　是、是他想的那样吗？
　　这也太！
　　咳，淡定，自己是个受过蓝星现代文化教育的男人，不应该做什么白日梦。
　　不过，敖一凌大姐，从气场到气势，明显是被柔柔弱弱的百花仙子压制住了。
　　“罢了！此事我也管不了了！莹莹怎得就与你有了牵扯，被卷入了这大劫之内……周拯你若敢负莹莹，我定饶不了你。”
　　周拯在旁只能赔笑，心底莫名有点发虚。
　　好在敖一凌并未多提龙族，而是说她饶不了周拯。
　　这态度，就让人感觉十分舒服。
　　敖一凌摇摇头，转身不再看周拯，继续与啸月商量之前的海中妖物。
　　蛟魔王所在的海沟，这段时间倒还算平静；
　　但昨日已有刚来的妖族高手，进入深海与深海中各方妖魔接触，似乎有意再搞一次海陆联合。
　　这种小事，啸月还是能代表复天盟与龙宫商量的。
　　周拯眼见没自己什么事了，就对百花仙子笑着点点头，起身溜去了地下室。
　　现在，唯有‘智勇的角落’，能让他暂时冷静一下了。
　　他准备给自家小鱼写一封长信，将最近发生的事，事无巨细一并交代了，再表达一下自己对她的思念之情，以免小鱼多想什么。
　　至于，他怎么处理与百花仙子的关系……
　　周拯暂时还没个头绪。
　　百花仙子就跟她酿造的百花酿一样，不仅入口醇香、美味无匹，后劲也是贼大，现在周拯还隐隐有点头疼。
　　半小时后，周拯将编辑好的信息发了出去，瘫在李智勇的沙发上一阵憨笑。
　　还是跟小鱼相处起来最舒服的。
　　一想到敖莹那娇憨的模样，周拯心底那点大男子主义就得到了极大的满足。
　　李智勇拿着一顶假发、一件古袍在旁飘过，嘴里还不断嘀咕着什么。
　　“智勇？你搞假发干什么？”
　　李智勇随口应着：“只是一些伪装术用的道具。”
　　周拯道：“伪装不是有变化之法吗？我们现在也能修行了吧。”
　　李智勇含笑摇头，纠正道：
　　“班长只知其一不知其二，法术伪装，遇到比咱们修为高很多的人，一眼就能窥破，那只是障眼法。
　　“但通过摸骨改变脸型，戴假发、换装、用妆容遮掩，这些物理的手段，却只能凭眼力去识破，与修为高低无关。
　　“二者结合，互相覆盖，以法术为外底、物理变装为内里，对方识破了外层，一般也就不会继续探究内层，若觉得不稳妥，可以多施几层。”
　　周拯眨眨眼，小声问：“您师父就教这些？”
　　“啊，”李智勇一本正经地说着，“班长，只有活着才有输出，笑到最后的才是赢家。”
　　周拯挤了个僵硬的假笑。
　　总觉得这家伙是在内涵他最近出风头太过了。
　　“哎，智勇你说！”
　　周拯翻身趴在沙发上，双眼放光地问着：
　　“有没有办法，帮百花仙子想起被天道屏蔽的记忆？
　　“百花仙子修为挺高的吧，按理说，修为越高，被影响的也就越浅才对。”
　　“不错，百花仙子心底的执念就是最好的证明。”
　　李智勇缓声道：
　　“班长其实可以试一试，能否唤醒百花仙子对班长你的记忆，借此班长就可知自己前世是谁。”
　　周拯纳闷道：“怎么试？”
　　李智勇含笑举了举手中的假发与长袍。
　　“已经为班长准备好一部分了，稍后还需要细化，且等我做几套方案出来。”
　　周拯眼前一亮。
　　……
　　敖一凌刚走，啸月就把周拯喊了上来。
　　事关妖王风磬。
　　之前风磬说要过来找啸月相谈，啸月主动去找神将报备此事；寅虎神将让啸月自己看着处理，倒也是对啸月十分的信任。
　　但因西线、南线起了战事，风磬必须露面、无法脱身，所以这次见面改了时间，向后推了推。
　　周拯睡觉的这大半天，蓝星也是风云迭起。
　　更多的散仙抵达蓝星，大部分都没有进入复天盟的地盘，月球正面的几处环形山也因此越发热闹。
　　因奎木狼失手被捉的消息传开，妖族暂且退兵，妖魔战线已暂时停战。
　　——敖一凌之所以此时来隆辰，也是看准了妖魔战线战事平息。
　　据说，妖魔一方要调动更多高手，来解决周拯这个心腹大患。
　　风磬总算也得了机会，秘密赶来见啸月一面，但啸月也不知风磬具体要谈什么事。
　　见面的地点是隆辰市主城区的‘多鱼网咖’。
　　这网咖周拯带木吒来过，本身没什么特别的，到处充斥着囤积多年的尼古丁与汗臭味；唯一一点便利之处，就在于网管胆子比较大，不要身份证就可以开机。
　　当然，条件也是有的。
　　得加钱。
　　周拯抱着小灰狗提前几分钟抵达，要了一间五人包间、几瓶纯净水，随后就拿着小票去了二楼等候。
　　啸月放出自身气息，风磬自然能‘寻味’而来。
　　几分钟后，包厢门被人推开。
　　周拯扭头看去，立刻起身相迎。
　　总体而言，这妖王长相十分不错，身形颀长、双目狭长，带着几分女相的面容又没有半点阴柔，分明的下颌线与高挺的鼻梁，让他五官看起来十分立体。
　　尤其是风磬的那双眼，深若幽谷，暗藏锋芒。
　　风磬点点头，插在风衣口袋中的右手抽出，与周拯浅浅一握。
　　“青丘风磬。”
　　“隆辰周拯。”
　　——周拯这纯属有样学样。
　　风磬嘴角勾勒出几分笑意，撑开几层结界，缓声道：“不曾想，你这天狗对我这青狐还能如此信任，不怕我直接杀了、掳了主劫之人？”
　　啸月狗眼一瞪。
　　糟了，它把这茬给忘了！
　　就想着，之前反正让周拯抱过了，就让周拯抱过来算了。
　　差点忘了周拯现在的战略地位已经不同了！
　　周拯略显尴尬的一笑：“两位大佬聊，我就是个还没成仙的小修士罢了。”
　　言罢转身去了角落，戴上耳机开始看最近比较火的搞笑视频。
　　风磬轻叹了声，神情多少有些疲倦，坐在啸月旁边的电脑前，熟练地打开了对战平台，仔细调整着鼠标灵敏度。
　　这妖王从口袋摸出一根烟，动作帅气地给自己点上，缓声道：
　　“狮族有老祖将来蓝星。”
　　啸月怔了下：“九头狮子？”
　　“不，是狮驼岭青狮精，文殊菩萨的坐骑，”风磬低声道，“文殊菩萨失踪之后，青狮精成了九灵元圣的得力臂助，他本领十分惊人，自吹能吞十万天兵，手中杀孽无数，是他要来……”
　　啸月吸了口凉气。
　　周拯在旁问：“青狮精比之黑熊精又如何？”
　　“据说黑熊精投靠观音大士之后，本领突飞猛进，青狮精也靠着吞噬生魂向前迈出了半步，相比前者，就算有差，也差不了太多。”
　　风磬吐了个烟圈，并没有遮掩眼底的忧虑。
　　啸月道：“你是什么意思？过来告诉我们这些，只是好心？”
　　“卑躬屈膝，哪有一方大王逍遥自在。”
　　风磬淡然道：
　　“我青狐族自上古而今一直得存，凭的就是对族人的约束，不去触怒天道，凡事不会做的过火。
　　“蓝星这地方，我很中意，不想它被狮族毁了，所以想让你们提前做个准备。
　　“今后的事，却是谁也不敢保证。”
　　啸月沉吟几声，狗爪摁着鼠标，皱眉仔细思考。
　　周拯在旁小声问：“风王是想，在蓝星给妖族留生存之地？”
　　“此事有何不可，”风磬眯眼笑着。
　　还是与聪明人聊天舒服。
　　这狗……看家护院挺好的。
　　“大灾厄是妖魔一手造成，”周拯道，“蓝星人类与妖族已是不死不休，怕是难以长存。”
　　风磬淡然道：“天地该归属万灵，而非单单归属人灵，万灵也并非尽为魔。”
　　“风王的意思是想统一战线，以善对恶？”
　　“那还要看复天盟的诚意，以及你们有没有能力撑得过魔的反扑。”
　　“截天教又如何？”
　　“截天教与我联系不多，他们此前选中的是青元大王，一路扶持，”风磬淡然道，“截天教成立三四百年，说句不好听的，三四百年也配称之为历史？”
　　“风王果然开始看好天道与复天盟。”
　　“分久必合合久必分，此事同理，”风磬道，“我需为我族人考量，终究只是求个生存之地罢了。”
　　周拯略微轻吟，给啸月教官递了个眼神。
　　一只蜜蜂从窗口飞了进来，带着几声嗡鸣，落在啸月的座椅上，却没引起三者注意。
　　啸月眨了眨眼：“干脆你俩聊吧，本官负责跟神将转述。”
　　风磬突然做了个噤声的手势，三者同时打开游戏，开始吧嗒吧嗒摁动键盘。
　　外面似乎是来了治安所的巡逻警员……在查身份证。
　　周拯瞧着风磬。
　　他不避一避吗？
　　周拯正如此想着，风磬淡定地摸出了一张卡片，嘴角带着淡淡的微笑，这让周拯稍微松了口气。
　　咚、咚咚！
　　包厢门被人拉开，两个年轻警员皱眉看着里面的情形。
　　周拯主动抱起小灰狗，举起了身份证。
　　“你们跟我走一趟，”为首的警员皱眉道，“未成年还来上网！这么明目张胆的吗？”
　　周拯与风磬同时皱眉，一人一狗一狐狸脑袋上冒出了三个问号。
　　“警官，我成年了啊，这是我家狗。”
　　“我也成年了，”风磬主动将身份证递了过去，不耐地道，“我虽年轻，却非稚嫩。”
　　警官抬手一指：“他谁啊？”
　　几道视线同时朝着啸月刚才坐的位置。
　　周拯与风磬同时眨了个眼，就见到一个唇红齿白、扎着两只发揪的少年，他们几乎脱口而出：
　　“他谁啊？”
　　“你谁啊？”
　　“汪！”
　　少年满脸无辜的耸肩摊手：“我不知道呀，官差大人，就是有人非要让我来这里的，我不认识他们呀。”
　　周拯和风磬立刻就要起身。
　　两位警官同时大吼：“别动！都别动！”
　　“快喊支援！怀疑有人贩子！这也太猖狂了！青少年也拐！”


第一百一十九章 ‘小’哪吒
　　‘我叫周拯，是复天盟的合同工，某天庭大神转世，十世纯阳（目前）、九世善人，刚获得荣誉称号大劫之主，已集起【青梅竹马从天而降】、【报恩龙女太可爱了】、【前世情缘完美无瑕】、【西游续集内定主演】等多个珍稀成就。
　　至于我为什么会与改变了容貌的妖王，以及天狗族的后起之秀，一起坐在治安所的拘留间里。
　　这就一言难尽了。’
　　铁门，铁窗，铁锁链。
　　周拯、啸月生无可恋地看着门外正与治安所交涉的李智勇。
　　李智勇赔着笑，嘴上说着温和的话语，手中提供着完备的证明，确保在不暴露他们是特殊调查组成员的前提下，把人搞出去。
　　这能暴露身份吗？
　　这不丢人吗！
　　一旁的风磬改了眉眼，隐藏了气息，在周拯的感觉中，非但没有一丝丝妖气，反而还有类似神荧境修士的法力波动。
　　风磬本来是要走的，毕竟他来隆辰市也是冒了极大的风险。
　　但风磬之前根本不敢妄动。
　　他刚才见到了那个少年；
　　那个把他们弄进了局子，然后大摇大摆在他们面前离开的少年。
　　如果风磬没有认错，那少年就是！
　　“这事，”啸月传声嘀咕，“谁也别往外说哈，丢人丢大了。”
　　风磬与周拯同时点头，随后各自扭头看向左右。
　　几分钟后，治安所外的房车上。
　　“哪吒？真的是哪吒？”
　　刚才未露面的冰柠、凤瞳，皱眉看着刚‘载誉归来’的两人一狗一狐狸。
　　这个奇怪的组合能被抓回凡人治安所，当真有点离谱。
　　此刻，冰柠的纤手始终没有离开过剑柄。——只要风磬有所异动，她就会爆发出雷霆攻势，不管有用没用先【封】再说。
　　风磬老老实实坐在角落，那双狭长的双眼中满是亮光。
　　如果真的是哪吒来了蓝星，时局又会出现不同的变化。
　　“应该是，”啸月道，“我应该没认错，就是三坛海会大神，李天王家的三太子，以前我天天琢磨投靠天庭哪一路强神时，没少去李天王家门口溜达，见过三太子好几次。”
　　凤瞳纳闷道：“他为什么会直接出现在你们那？”
　　啸月看了眼风磬：“难道是，这位大神觉得我可能跟妖族私通，所以过来瞧一瞧？然后发现我们是在谈事，就直接逗了逗我们。”
　　“那个，”周拯举手发言，“哪吒应该……可能，我是说有没有这种可能性……是被派来找我的。”
　　李智勇笑道：“应当是紫微帝君派这位大神前来护持主劫之人。”
　　东海三仙面露恍然。
　　风磬略微思忖，缓声道：
　　“本王是否可以离开了？
　　“本王此行的目的，想必周拯小友已经明白了，具体如何，你们可自行商议，也不必特意告知本王结果，一切看默契就是。
　　“今后若无必要，本王不会出现在你们面前。”
　　“哼，”冰柠清冷的俏脸上带着几分跃跃欲试。
　　周拯忙道：“老师，风王此行算是正式与我们和谈，我们虽不会联手，但会在两个阵营中，朝着同一个方向行进。”
　　冰柠收起冰剑，对周拯微微颔首，扭头看向窗外的街景。
　　周拯拿出手机，调出自己的二维码。
　　风磬怔了下，拿出手机扫了扫，发去了好友申请。
　　周拯笑道：“如果有紧急情况，风王可与我们直接联系；当然，我位卑言轻，只能给神将、教官们一些小建议，不过我觉得万灵共存，肯定是今后的主旋律。”
　　“有劫主这句话，某心安不少。”
　　随后，风磬饶有兴致地打量了周拯和冰柠几眼，摇头轻笑，身形化作一缕青芒，消失在了车窗缝隙。
　　啸月着实松了口气：“我这就向神将禀告……你们之前的对话，有啥不能说的吗？”
　　“教官如实禀告寅虎神将就好。”
　　周拯同样看向窗外，打量着街上往来的行人。
　　那眉清目秀的少年去哪了？
　　他就是哪吒？
　　性子烈到削骨还父的小哪吒；
　　本领可硬拼大圣时期孙悟空，孙悟空用身外身偷袭才取胜的小哪吒；
　　西游路上孙悟空最常请的小哪吒；
　　拥有绝版成就【刚出生三天就得到了一条完整龙筋】的小哪吒……
　　啊、这！
　　周拯抬手扶额，总觉得自己是被紫微帝君针对了！
　　小鱼化龙归来后，真的不会跟哪吒打起来吗？
　　哪吒跟龙族应该是有仇怨的吧？
　　自己好像在做龙族女婿的这条路上，已经发足狂奔，今天还刚给敖一凌大姐了几个许诺，说自己不会始乱终弃啊！
　　周拯抬手捂住双眼，总觉得自己未来的修道生活，会是无比的多姿多彩、充满戏剧性冲突。
　　人生如戏。
　　“三太子大人去哪了？”凤瞳小声问。
　　“不知道啊，”啸月啧了声，“你们先回去吧，我安排人找找，这位大神辨识度还是挺高的。”
　　周拯叹道：“我也去找找吧，毕竟是冲我来的，我不招待下也不太妥当。”
　　“那行，”啸月扒拉开胸前的狗毛，变出了自己的手机，狗爪认证解锁，在通讯录找出了一个虎头虎脑的头像，点了通话。
　　嘟嘟两声，那边传来了一声吆喝：
　　“干哈玩意啊！”
　　“神将，是我，给您汇报与对方接触的过程。”
　　周拯在旁听着，嘴边也不自觉露出几分笑意。
　　他随后又想到了什么，看向风磬离开的方向，又打开了风磬的朋友圈，发现风磬在朋友圈还挺活跃。
　　当然，自己跟风磬没什么共同好友，也看不到其他人的回复。
　　最新一条朋友圈是战绩截图，风磬十分神勇，战绩竟然是正的，还有他一张侧脸自拍。
　　有意思的是他的游戏名……呃，【网恋被骗十八万】。
　　周拯向后翻了下，发现风磬的朋友圈是公开展示的，基本都是些游戏内容，很多是游戏截图、游戏结婚时的留影，然后附加一张自己的侧脸自拍。
　　风磬不只一个帐号，而且帐号名字都挺有意思。
　　【她已离我而去】；
　　【放开那个辅助】；
　　【哀莫大于心不死】；
　　周拯张张嘴，总有一股吐槽的冲动，却不知如何表达。
　　等他回过神来，周拯总算想到了一个合适的词汇。
　　网恋教父。
　　……
　　奇怪，哪吒大人跑哪去了？
　　傍晚时分，周拯与啸月走在街头，不断朝着各处巴望着。
　　啸月调动了满城的特殊调查组，虽然因为建设妖都调走了大批精锐力量，但有监控网络这‘便捷利器’，只要哪吒不是刻意隐瞒行踪，按理说不难寻找才对。
　　哪吒有必要隐藏行踪吗？
　　蓝星仙人绑起来都不够他一个人打的。
　　“这位大人该不会是看这里好玩，找地方玩耍了？”啸月传声嘀咕，“要不我们别找了吧，等大人自己过来就好了。”
　　周拯心底略有些不安。
　　他道：“教官再派人找找游戏厅吧，我去图书馆转转。”
　　“也行，”啸月汪汪叫了两声，“蓝星文化有好有坏的，可别把这位心思单纯的大人给污染了。”
　　心思单纯，所以一露面就故意整他们？
　　周拯哑然失笑，买了点慰问品，朝就在附近的图书馆赶去。
　　他再次见到搬山道人时，这道人俨然换了个模样。
　　原本脏到打结的头发，此刻竟然变得柔顺乌黑，简单束在了脑后，头上戴着一顶蓝色的保安帽。
　　他穿着保安服，身形笔挺地站在图书馆的进出口，那棱角分明、皱纹如沟壑般的面容，倒是散发着一种成熟男人特有的魅力。
　　刚好有两个路过的年轻女孩，拿着手机对这个新保安拍了两张照片，然后笑嘻嘻地低头跑走。
　　见到周拯，搬山道人露出了几分复杂的微笑。
　　这笑容中最多的就是辛酸，还夹杂了少许的无奈、抑郁、悲哀、痛苦、求援。
　　周拯鼻尖嗅了嗅……是廉价沐浴露的芬香。
　　“咋的了这是？”周拯小声问了句。
　　保安亭中看书的黑熊先生笑而不语，放下手中的《果壳中的宇宙》，开门走出来。
　　搬山道人仰头看向天空，眼角有一滴泪划过。
　　“不洗澡怎么能行呢？”黑熊先生温声说着，“如果连身上的污垢都不能动手清理，又怎么能清洗掉心底的污垢呢？”
　　周拯弱弱地问：“所以……”
　　“他禁锢了贫道元神把贫道扔到了海里，”搬山道人轻轻一叹，双眼已没了什么焦距，“贫道是游回来的。”
　　黑熊先生眯眼笑着，对周拯眨了眨眼。
　　周拯将慰问品——一袋小熊饼干放到搬山道人手里，笑道：“看来这些代价都是能克服的嘛，道长在这里任职了？”
　　“并未，”黑熊精笑道，“复天盟给的拨款有许多，倒是不必非要去赚两分薪水，小僧毕竟不是什么恶人。”
　　“熊兄，我有事相请。”
　　周拯对黑熊精拱拱手，简单说了哪吒来此之事，想请黑熊精出手找一找哪吒的下落。
　　黑熊精略微思忖，随后闭目凝神，应该是在搜索全城。
　　搬山道人吃了块饼干，略微思忖，还是把周拯拉到了一旁，小声道：“道友你跟百花仙子的事……是真的？”
　　周拯满脸无辜：“什么事？”
　　“前世情缘。”
　　“大概是真的，”周拯苦笑道，“道友怎么也开始八卦起来了？”
　　“不是贫道八卦，”搬山道人习惯性地将双手揣在袖口，嘀咕道，“别的不说，你想怎么处理跟小燕儿的关系？”
　　周拯：……
　　“小燕儿虽然平时不太合群，但好歹也是我亲眼看着成长起来的。”
　　搬山道人嘀咕道：
　　“你也知道，纳入道则碎片必须无道之人，没有强大的意志和坚定的信念，是不可能成功的，小燕儿当时就是靠着一股意念支撑下来的。”
　　“什么意念？”
　　“让你和她不会被人欺负。”
　　搬山道人嘀咕道：
　　“听着好像不够宏大，但这就是她当时投影出的信念，无比清晰。
　　“顺理成章的，她得到道则碎片后付出的代价，就是困于与你的羁绊。
　　“你是大劫之主，以后肯定会是一位顶天立地的大人物，自己从小相依为命的青梅竹马，该不会就直接抛弃不管了吧？”
　　周拯额头挂满黑线，低声道：“我一直把燕儿姐当亲姐姐。”
　　搬山道人嘿嘿一笑，手肘撞了撞周拯：“那不是更刺激？”
　　周拯扭头看了眼已经睁开眼的黑熊精，小声道：“神僧，他当着你的面开黄腔。”
　　“嗯？”
　　黑熊精眼底精光闪烁：“洛迦神掌。”
　　一只大手印横推而出，搬山道人的身影唰地消失不见，径直出现在了千里外的蔚蓝大海中，顺带被封起了元神。
　　图书馆附近的行人却没有发现半点异常。
　　“阿弥陀佛，”黑熊精双手行佛礼，“善哉善哉，水利万物而不争，愿无边海水能洗净搬山道友心底的污浊。”
　　周拯挑了挑眉，与黑熊精相视一笑。
　　“小僧已寻到了哪吒元帅的气息，他也并未隐藏行踪，只是离着这里比较远罢了。”
　　“他去哪了？”
　　“这个，小僧带你过去便是。”
　　周拯第二次见到哪吒，是在东南部一座小城的某公寓住宅里。
　　哪吒盘腿坐在餐桌上，抱着胳膊，气呼呼地瞪着眼前跪着那个带着酒气的中年男人，旁边还有一对相拥的母女。
　　此刻那男人泪流满面，那对母女也是惶恐不安。
　　这少年突然出现在他们屋里，身形立地悬浮，打扮的像是电视剧里走出的人物，背后还飘着一根红色绸带，确实吓到了她们。
　　卧室门后的洁净墙壁出现少许波痕。
　　黑熊精带着周拯迈步而出，两人同时朝着外面探头看去，却被哪吒一眼瞪了回来。
　　黑熊精笑呵呵地施了个佛礼。
　　周拯干笑着拱拱手。
　　没想到黑熊先生直接一步到位，他还以为会出现在门外，可以敲敲门、组织下言语。
　　哪吒对黑熊精拱拱手，随后就撅起下唇吹了下额前的刘海，抱着胳膊看向周拯。
　　“你找我？”
　　“有些担心大神不适应这里的环境，”周拯眯眼笑着，“这是怎么了？”
　　“小事，跟你没关系。”
　　哪吒继续看向那对母女。
　　“打不打？”
　　她们的身体同时颤了几下。
　　周拯视线扫过屋内，看到了桌子上歪倒的酒瓶、桌旁裂开的痒痒挠，还有女孩胳膊上的条状淤青。
　　“你怕什么？”哪吒骂道，“只能他打你，你就不知道反抗吗？他是你爹就了不起了吗？”
　　那看着不过十二三岁的少女紧咬嘴唇，挣开母亲的胳膊，用力吸了口气，快步冲到那男人面前，攥着拳头……轻轻打了一下中年男人肩膀。
　　男人头埋的更低了些，眼中只剩惊恐。
　　他都不知道自己为什么会一直跪着，身体根本不受控制。
　　哪吒皱眉道：“用点力！”
　　女孩身体轻颤着，眼底却露出了几分恨意，抬脚踹在了中年男人手臂上。
　　她站立不稳差点跌倒。
　　哪吒没好气地轻哼了声，从餐桌前跳起来，飘到了男人面前：
　　“记住，你再发酒疯动手，就是我来踹你。”
　　一抹印记落入男人眼中，后者猛地点头，随后身体瘫软倒在地上，像是刚从海里捞出来一般用力喘息。
　　哪吒飘过女孩身旁，朝周拯迎去，嘴里嘟囔一句：“真没用，多吃点肉，一点劲都没。”
　　女孩抬手擦了擦眼，沙哑着嗓子小声喊：“谢谢……”
　　哪吒抱着胳膊打量几眼周拯。
　　“走吧，换地方做自我介绍。”
　　“大神稍等，我办点业务。”
　　周拯抬手点出一指，一家三口当即哈欠连天，各自找地方躺下入睡。
　　随后，周拯拿出手机联络了守备这个小城的特殊调查组，让他们过来处理后续之事。
　　“这不是多此一举吗？”哪吒在旁反问。
　　周拯想了想，点头道了句：“这就是多此一举，不过这也是复天盟定的规矩。”
　　“懒得管你们，”哪吒摆摆手，“我去逛逛此地凡尘，回见。”
　　“哎，大神留个联系方式啊！”
　　“你有麻烦我会出现。”
　　哪吒嘴上这般应着，但身形隐入墙壁时，还是扔了一只玉符过来。
　　玉符上画着一截莲藕，倒也是十分别致。


第一百二十章 李靖的日记
　　‘你有麻烦我会出现。’
　　三坛海会大神还挺潇洒。
　　山水画中，周拯把玩着手中的玉符，丝毫未掩盖自己目中的向往。
　　他在向往哪吒的实力。
　　当自身实力足够强的时候，便是紫微帝君这般掌权者，对哪吒下的命令也会有足够的弹性，这就是对高手的尊重。
　　这世界的本质不就是这样吗？
　　弱者憧憬强者，所以修士不断修行；穷困憧憬富足，所以人们不断逐利。
　　不过是为了让自己活得更好，应对人生的波折和挑战时，不至于一击即溃、有自保的实力罢了。
　　当然，过度追寻这些，就会不可避免地陷入野心的陷阱，沦为欲望的奴隶。
　　周拯突然觉得，自己如果读几本哲学，对修行可能会有增益。
　　他笑了笑，将这件事记在心上，将玉符收入护腕中，双手缓缓前推，带着一缕缕灵气在指尖旋转，随后双手拇指抵在中指指腹，手背枕在膝盖上，呼吸渐渐放缓，闭目坠入空冥。
　　万籁寂寂，心神归一。
　　周拯背后宛若有一棵巨木显现，枝叶轻轻晃动，似有万古长青之姿。
　　这座宝塔同层的角落。
　　肖笙伸着懒腰，靠着裂缝的墙壁，凝视着周拯背后的树木。
　　他现在已经感觉到了莫大的压力。
　　虽然自己提前重修了十几二十年，但班长的境界突破速度太快了；更要命的是，如果肖笙不主动问询，他已经看不出班长到底是在归墟境几阶了！
　　李智勇那家伙就不能教点好的吗？
　　整的班长好好的大劫之主，看起来就……怪阴险的。
　　不过，有李智勇这家伙在旁边，肖笙确实多了几分安全感。
　　肖笙已经学会了——如果遇到棘手的情况，就盯紧李智勇，如果这家伙神色无比凝重、转身要逃，那跟着跑肯定没错。
　　如果这家伙眉角带笑，而且说话时蔫蔫地坏笑，那遇到的问题再复杂，也不必太着慌。
　　啧啧，都觉得他肖天正瓜，其实他一点都不瓜，而且聪明的‘雅痞’！
　　叮！
　　肖笙脑袋上的几根毛刺闪耀出十字亮光。
　　‘不能被班长落下太多，尽早飞升！’
　　肖笙吸了口气，让自己心神归于宁静，继续闭目打坐。
　　作为一名合格的天将，肖笙现在对自己的定位十分清晰，知道自己就算恢复了前世巅峰的实力，也不过是马前卒的水平，跟班长相比，上限差了太多。
　　但起码；
　　在自己抵达上限之前，也要陪班长走这一程，斗这一场。
　　他早已感觉到了，此前消磨在琉璃殿前那一阶阶台阶上的热血，再次滚烫，灼烧着他原本已有些懒散的道心。
　　再加把劲！
　　肖笙攥拳地打了下膝盖——他发誓，他绝对是轻轻地打了下，但拳头与膝盖的碰撞似乎迸发出了一道微弱的冲击波。
　　十几秒后，肖笙刚要入定，突然听到身后传来簌簌的声响。
　　他眨了眨眼，脖子像是生锈的轴承，有些费力地扭头看向身后。
　　哗啦！宝塔的墙壁外皮簌簌落下，一块门板大小的墙皮对他当头拍落。
　　“卧槽！”
　　轰！
　　远处的周拯睁开眼，有些好奇地打量着这边，很快就是一怔。
　　少顷，李智勇、月无双，连同冰柠、凤瞳两位仙子，齐齐出现在了此处，盯着墙皮脱落后的墙壁。
　　灰头土脸的肖笙，有些心虚地挠挠头，传声道：“那个……损坏文物怎么赔？”
　　“嗯？”
　　周拯眨眨眼，因为感知被拉长，动作变得有些缓慢，但传声的嗓音并未受到影响：
　　“墙皮脱落跟肖哥你有关系吗？现在的重点，是墙里面藏着的这东西啊。”
　　“这是一只玉简吧，”李智勇有些不太确定地传声问。
　　“这宝塔是李天王曾用过的宝物，”凤瞳仙子轻吟几声，“此前是专门练兵用的，帮天兵天将快速提升道境，这里如果藏了东西，很可能就是李天王故意留下的吧。”
　　肖笙问：“李天王不是失踪了吗？”
　　“对呀，所以这线索就很重要呀！”凤瞳翻了个白眼，“李天王乃大天尊亲封的三界兵马大元帅，他如果能现身支持复天盟，定会有大批高手归来。”
　　“我们要把它取出来吗？”
　　周拯忧心地问：“会影响这里的建筑结构吗？我们毕竟还要靠这个开挂修行。”
　　“开挂，”冰柠嘴角微抿，却并未说什么，径直向前。
　　周拯还没来得及提醒冰柠老师小心点，她已是一只手摁在墙壁上，将整座墙壁用玄冰包裹，素手轻点，那只玉质的书简缓缓向外飘来，落在了她掌心。
　　“给。”
　　冰柠并未多看，似乎对李天王之物没什么兴趣；她将书简放在周拯手中，发出了轻轻的响动，随后身形闪烁，径直消失不见。
　　几人饶有兴致地凑了上来。
　　周拯想了想，传声道：“咱们出去看吧，我们几个小修士在这里动作太慢。”
　　凤瞳嗤的一笑：“小修士？哪里小？”
　　周拯：……
　　是他听错了吗？
　　仙子教官在飙车？
　　于是，五道流光同时落在客厅中，几人朝餐桌聚了过去，脸上都写满期待。
　　正坐在楼梯处，侍弄楼梯拐角处花草的百花仙子抬头看了过来，让周拯道心微微一漾。
　　她竟换上了蓝星现代的装束。
　　一袭碎花白裙，显出了她那宛若史上最精巧的画笔才能描绘出的曲线身段，湿漉漉的长发随意披散着，却不显半点纷乱，脖颈周围的白色圆领，在她如雪肌肤的映衬下，竟显得有些灰沉。
　　那张精致的俏脸不会因未施粉黛而褪色半分；
　　那双天生就散发着妩媚柔情的桃花眼，也不会因少了描绘而黯淡半点。
　　周拯心底思忖着：
　　若是这世上真有所谓的美之大道，她应是离此道最近的仙神。
　　当然，这只是关于她容貌与气质的赞美，单纯的赞美罢了。——起码周拯自己这么觉得。
　　“发现了什么？”百花轻声问着，眼底带着几分好奇。
　　“李天王留下的东西，还没看。”
　　周拯将玉简摆在桌子上，自顾自地坐下；
　　肖笙动作麻利地搬来一张座椅，摆在了周拯身旁，正当旁人以为肖笙要入座时，这家伙用袖子擦了擦椅面，笑容可掬地道了声：
　　“仙子您请。”
　　“多谢将军，”百花仙子脚尖轻点，那娇小纤秀的身子飘飞而来，并拢双腿，在周拯身旁自然入座，低头看着玉简。
　　凤瞳、月无双齐齐翻了个白眼，心底不定在骂肖笙什么。
　　李智勇在旁暗自观察总结。
　　很明显，班长大人的后院，已经形成了明显的支持队列。
　　“咳，打开看看吧。”
　　周拯解开束着玉简的仙绳，将其慢慢摊开，其内近乎空白，只是在每个玉简上写下了一个年号。
　　百花仙子手指轻点，周拯才注意到她做了浅粉色的美甲，指甲修剪的整整齐齐。
　　也对，她怕弄伤花草，自不会留太长的指甲。
　　那写着【入天庭壹陆贰玖伍年】的长条玉符缓缓亮起，其上浮现出了一个个方正的‘仙字’。
　　确实是仙字，每个文字都由上百个比划构成，与其说是文字，不如说是阵法、符箓。
　　“天书呀？”月无双小声问。
　　“这是道文，”百花仙子柔声道，“不是用肉眼去看的。”
　　周拯立刻明了——这是承载的讯息。
　　他将一缕缕灵识探入其中，心底浮现出了被他自己‘编译’成了通俗文字的内容。
　　这好像是一篇日记。
　　周拯仿佛听到了写下这篇日记的那位天庭兵马大元帅，正在用一种低沉的嗓音诉说着什么：
　　【这是我入天庭第16295个年头。
　　我也不知道，用凡俗的记年方法是不是合理，这只是我来天庭的一万六千多天，我的感知中，只是过去了四十多年罢了。
　　我成神前的那个凡俗已是变得陌生，没了我和李家的任何痕迹。
　　地上一年，天上一天。
　　大概这就是天条要求天庭仙神必须斩断凡俗牵连的原因吧。
　　我觉得，我必须在每日操训兵马的间隙写点什么，这个天庭给我的感觉，总归是有些不太对劲。
　　原本我以为的天庭，应该是大公无私，各处能见逍遥快活的神仙，是善人行善积德一辈子后该有的归宿，各处都是祥和的景象。
　　来到天庭后才发现，这里依旧是靠实力说话，实力高强的哪怕做个闲职，也会得到别人的尊重，也能不同程度地蔑视天规。
　　当然，这没什么不对的。
　　我之所以被玉帝陛下器重，是因为我的统军本领，我自身实力有些不太够看。
　　但陛下应该比较满意我自身实力的缺失；陛下说过，统军者本就不应太强，不然会让掌权者产生忧虑。
　　这也没什么不对的；我在凡尘效命于人间的帝王时，也必须适当地展现自己的怯弱，每次出征也都把家人留在京城，还要不定时地给家人去书信表达思念。
　　那种诡异的不对劲，来自于我的部下。
　　我一直在尽量用他们的名号去称呼他们，这样显得亲切，但他们给我的感觉，却像是对自己的名字失去了热情。
　　我最近操训的这批天兵中，有很多小伙子精神头十分不错。
　　但我今天路过花园去问候妻子时，突然看到了在府邸院门守着的老天兵，他们的双眼好像失去了光彩，就如两个泥塑般站在那里。
　　这是为什么？
　　我故意去找他们聊天，他们给我的感觉又十分自然，完全不像是被心魔所侵入的样子。
　　又似乎一切都是正常的。
　　我暗中观察了他们几天，发现，他们记得自己的家乡、心底有正常仙人该有的欲望，会对路过的仙子出神，偶尔才会显露出那种木然的眼神。
　　‘似乎没什么不对劲的。’
　　我这般想着。
　　但又有一种冲动，想让我将这些琐事记下来，算作对我自身的警醒。
　　兴许会有些用处。】
　　“这？”
　　肖笙眨眨眼：“你们看到的是什么？我怎么看到的是一篇文绉绉的文言文，读不懂啊。”
　　“嗯？我看到的是比较普通的文字叙述，”周拯对此颇感奇异。
　　凤瞳笑道：“这就是这类道文的奇妙之处，周拯你把看到的写下来吧，这里应该是三十六篇，我去里面逛逛，看能不能找到其它的留笔。”
　　“好。”
　　周拯答应了声，角落中的灵沁儿伸了个懒腰，立刻去书房拿纸笔过来，倒是越来越有眼力。
　　很快，周拯将自己看到的第一篇内容完全写了下来，通俗明了。
　　正准备晚饭的冰柠也凑了过来，负手站在一旁观摩。
　　“大家怎么看？”
　　周拯问了句。
　　“李天王多心了吧，”肖笙讪笑，“天庭当差其实很无趣的，不值日的时候还好，值日的时候一站就要几天，表情木然不是很正常吗？”
　　李智勇道：“如果只是这样，我觉得李天王不必非要写下来，他想表达的那种感觉应该是难以用言语描绘的。”
　　周拯用笔帽敲着桌面，目中带着几分思索。
　　他道：“我继续搞第二篇。”
　　第二枚玉符的内容倒是意外的少。
　　【入天庭第16450年。
　　夫人近日脾气有些暴躁，她似乎对如今天王夫人的身份越发不满，总觉得是沾了我的光，自身并不该脱离轮回苦海。
　　最近有许多散仙都在看佛经，说这西方佛门的经文能让人心底安宁，稍后去帮夫人搞两本佛经吧。
　　最近倒是没发现什么异常，其实也只是过去了数月罢了。】
　　周拯摸了摸下巴：“真就是日记？”
　　肖笙啧啧笑着：“李天王也不正经呀。”
　　“别乱用梗，”李智勇正色道，“李天王为人刚正不阿、用兵如神，那可是我们李家人的榜样。”
　　百花仙子对此颇为认可，打开了第三枚玉片，周拯边看边译。
　　【嫦娥之舞真不错。
　　此间尽绝色，人间难寻觅。
　　细腰不堪握，欲语还羞思。】
　　李智勇：……
　　百花仙子：……
　　周拯抬手扶额，说了句“这可能是酒后写的”，就切入了第四枚玉符。
　　【入天庭第16490年。
　　最近外出剿灭妖魔，这是我入天后领兵的第一战，平日里的操训倒是没有白费。
　　凡俗中除妖十二载，灭妖王六十，大妖小妖不计其数，得了不少功德嘉奖。
　　天降功德时，金光入体，自身道境似也有些上浮，功德果真是天庭最珍贵之物。
　　陛下为我们设宴犒赏，又见到了嫦娥之舞，七位嫦娥翩翩而舞，倒是让我泛起了少许年轻时看见夫人的念头。】
　　第五枚玉符：
　　【入天庭第16523年，实际上应该是16523天。
　　我在静坐修行时，仿佛看到了一点微光，那是一扇大门，推开此门就能见无边道藏，但当我拾级而上时，又觉得这扇门有些遥远，道心莫名有些不安。
　　这应该就是赤脚大仙前辈所说的天庭捷径，那些阶梯似乎就是由功德凝成。
　　我虽已是天庭赚功德最快的将领，但想要触及到这扇大门，最少也要天上百年……】
　　第六枚玉符：
　　【入天庭第16550年。
　　一方大世界妖族聚兵造反，我主动请缨，率军出击，外出求学的二子半路而来，给了我一顶宝塔，说是佛门送给我的礼物。
　　我并不喜欢这座塔，但它的威力确实不错，佛门是想通过我去游说陛下，让他们能在天庭有一席之地吗？可笑。】
　　【入天庭第16551年。
　　愧对夫人，鼠妖误我。】
　　周拯手中的笔一抖，抬头与众人对视几眼。
　　这、真的是能看的吗？
　　“鼠妖？”冰柠认真分析着，“哪个鼠妖？李天王不是有个义女吗？”
　　肖笙“哇哦”了一声：“莫非，义女只是掩人耳目，那是私生女？”
　　“要不，咱们别看了吧，”周拯皱眉道，“窥探别人隐私总归不好，哪吒就在蓝星呀。”
　　“嗯？”
　　一旁传来轻咦声。
　　周拯道心瞬间扑腾了几下，扭头瞪眼看向传来声音的角落，见到了那转着圈慢慢显形的老道，顿时松了口气。
　　是信使真人、咳；
　　是洞灵真人啊。
　　还以为说哪吒哪吒就到。
　　不过，真人不是说他最近几年不露面了吗？咋又过来了。


第一百二十一章 初窥天机
　　“各位这是在看什么？”
　　洞灵真人笑吟吟地问着，那张满是皱纹的脸上，露出了菊花盛开时才能有的奇景。
　　周拯眼疾手快地将玉简和笔记本盖住，对洞灵真人露出了和善的笑容。
　　这东西如果泄露出去了……
　　《我与鼠妖同居的日子·李靖回忆录》绝对会在三界大卖啊！
　　李天王的清誉，老李家的门风，可就都毁他周拯手里了。
　　“没什么，没什么，”周拯眯眼笑着，“前辈您这是，送信？”
　　“送宝。”
　　宝？
　　周拯顿时来了兴致，但洞灵真人优哉游哉的，反倒开始卖起了关子。
　　只见，这位真人眯眼笑着，先对百花仙子拱手行礼。
　　百花仙子欠身还礼，笑意盈盈、眸中含光，柔声道：“不敢当真人之礼，你们谈正事就好，我先告退。”
　　言罢，百花转身对周拯微微颔首，便朝着二楼而去。
　　冰柠向前拱手行礼，这是以武将自居；
　　肖笙、李智勇、月无双行的是晚辈礼，表情都十分严肃。
　　李智勇道：“班长，我们几个也避一避吧。”
　　“不碍事，不碍事，”洞灵真人笑呵呵地甩了甩拂尘，“现在事情都已传开了，妖族该记恨周拯小友的，也都记恨上了，遮遮掩掩反而不美。”
　　周拯讪笑了声：“我还是太年轻，有次行动冲动了，暴露了秘密。”
　　“这些事看似巧合，但一饮一啄皆在周天运转之理，小友莫非觉得，小友的性格不在天机演算之内吗？”
　　洞灵真人含笑说着，在周拯相请之下，坐在了侧坐的位置。
　　“真人这般说，我心底倒是好受了许多。”
　　周拯目中满是感慨：“我其实一直担心，因为自己的决定造成不可挽回的后果，牵连到太多生灵。”
　　“这些不过都是双方争斗中不可避免的罢了。”
　　洞灵真人缓声道：
　　“很多时候，单独的生灵不必把自己看的太轻，也不必把自己看的太重。
　　“每个生灵都是这天地大势中的机关齿轮，只是有些齿轮离着中心较远、有些离着中心较近。
　　“大势非你我可掌控，顺其自然，试着去驾驭其上的一朵浪花，这已是寻常人之所不能。
　　“所谓自然之理，并非只是局限于自我的修行。”
　　周拯似有所得，心底压着的石块挪开了大半，对洞灵真人拱手道谢。
　　“多谢真人点拨。”
　　“本是说几年不来你这，没想到还是逃不过送信的命……可见到哪吒了？”
　　“已见过了。”
　　周拯干笑了声：“这位大神确实挺个性的。”
　　“唉，他也不容易。”
　　洞灵真人微微叹了口气，温声道：
　　“哪吒性子就是这般，不过你放心，哪吒与当年的孙大圣绝非同类，他虽有些愤世嫉俗，却知轻重、明事理，惩奸除恶、斩妖除魔，而且绝对不会吃人什么的。”
　　周拯：……
　　总觉得这位真人是在内涵某猴！
　　“那您此行？”
　　“紫微帝君命贫道送来此物，”洞灵真人在袖中一阵摸索，拿出了一只三寸长的剑鞘，宛若木雕的玩具一般。
　　但当真人将剑鞘放在周拯面前，此物环绕起少许仙光，恢复三尺长短。
　　周拯心神莫名有些悸动。
　　刚去二楼的百花仙子，也忍不住在楼梯处眺望。
　　冰柠与小队三人凑了过来，那只波斯猫也是好奇地巴望着。
　　“这是我前世之物，”周拯用的是肯定句，“应该是开始九世轮回前的前世。”
　　洞灵真人眯眼笑着，却并未多说什么。
　　周拯略微犹豫，还是将手掌覆在剑鞘上，只觉此物的材质有些奇特，非玉非石非木非皮革，似乎是某种奇特的宝物，既坚固又有些柔软。
　　一股暖流汇入周拯手掌，自他体内游走一阵，最后钻入了周拯的额头。
　　隐隐的，周拯感觉自己背负的封禁，出现了少许松动。
　　洞灵真人问：“可想起什么？”
　　周拯摇摇头，手掌从剑鞘挪开。
　　他看向楼梯口，见百花仙子欲语还休，抬手便将剑鞘扔了过去，笑道：
　　“这应该是仙子做的吧，我在上面感受到了仙子的气息。”
　　百花仙子连忙双手接过剑鞘，目中带着几分疑惑：“我却是记不得了……”
　　“天机蒙蔽罢了，总归会有揭开的那日。”
　　洞灵真人缓声说着。
　　言罢，他起身对周拯拱拱手，笑道：“复天盟稍后还有几位高手前来蓝星驰援，如今这颗星辰已成了漩涡的中心，小友还有各位要多保重才是。”
　　“多谢真人挂念，您不留下喝杯茶吗？”
　　“不了不了，”洞灵真人笑道，“宝物已送到，贫道还是早些离去的好，免得被牵连其中，真成了专职跑腿的信使。”
　　“我送真人，”周拯笑着做了个请的手势。
　　洞灵真人与周拯相携出了别墅，似是传声在说着什么。
　　周拯先是面露思索，随后微微颔首，最后对洞灵真人拱手道谢，目送这位真人驾云消失在天穹边缘。
　　周拯却负手站在门口，静静思索了好一阵。
　　直到一抹火红仙光从山水画中飞出，化作凤瞳仙子的身影，她纳闷道：“我是不是错过了什么？”
　　房内几人笑而不语，冰柠已是去到百花仙子身旁，一同研究那剑鞘的秘密。
　　周拯转身回了屋内，已是恢复平时的模样，嘴角含笑、神态轻松，仿佛这天底下就没什么能难得住他的问题。
　　“李天王还有其它线索留下吗？”
　　“我搜遍九层，除却第九层禁制被毁，其它并无任何异样。”
　　凤瞳抱起胳膊，啧啧笑了声：
　　“小伙子适应的挺快呀，现在就直接对咱发号施令，我都下意识用禀告的口吻了。”
　　周拯双手一摊：“这大概就是一种与生俱来的领导气质。”
　　“呸！”凤瞳翻了个白眼，“小合同工。”
　　周拯眯眼笑着，走回书桌后，将李天王留下的‘年记’拿了出来，又取出纸笔，继续投身翻译大业。
　　别说，这李天王的日记后续，还挺劲爆。
　　……
　　第八枚玉符：
　　【入天庭第16551年。
　　昨夜犯了错，确实是酒后迷了心窝。
　　李某一世英名，怎会与妖魔厮混，唉，道心修行当真不足，夫人若知此事，也不知会如何瞧低李某。】
　　第九枚玉符：
　　【入天庭第16551年。这鼠妖也非恶类。唉，竟又对不起夫人。】
　　第十枚玉符：
　　【入天庭第16551年。最近数月战事平稳。再次对不起夫人。】
　　第十一枚玉符：
　　【入天庭第16551年。李某惭愧，竟会对一妖女如此迷恋。对不起了，夫人。】
　　桌子前。
　　周拯写着写着忍不住抬手扶额。
　　一旁已抱着剑鞘凑过来的百花仙子，此刻表情多少有些复杂。
　　她低声道：“就连李天王也……妖族女子可是有什么特殊的本领不成？”
　　凤瞳在旁掩口笑着：“这跟那鼠妖有多高的魅力无关吧，男人就没有不偷腥的。”
　　冰柠摇摇头：“男女事，心之毒，这也并非什么稀罕事。”
　　肖笙嗤的一笑：“我就不一样，我上辈子也是纯阳。”
　　李智勇温声道：“应该是没有被勾引的价值。”
　　肖笙额头挂满黑线，一旁月无双掩口笑个不停。
　　“李天王啊，”周拯感慨了声，“没想到也是性情中人，显然将这玉简藏起来，也是不想被人知晓这段过往吧。”
　　众人各自颔首。
　　周拯略微犹豫，还是先自行翻看着，一枚枚玉符看了过去。
　　这位托塔李天王似乎陷在了入天庭的第16551年，到第二十一枚玉符，都是简单的几句话，反复说着心底对那位夫人的愧疚，以及对那个鼠妖的迷恋。
　　可见，在外除妖那几年，李天王的生活十分惬意。
　　披战甲指挥千军，回营帐红袖添香。
　　在李天王的只言片语记载中，那妖族女子颇为温柔，也十分聪慧，对行军打仗之事从不敢打听半句，且让李天王感受到了从未在自家夫人那里感受到的快乐。
　　可惜，这终究是一段孽缘。
　　天庭有天庭的规矩。
　　如果是凡俗为将，就李靖当时的环境来说，带回去一个异族女子做侍妾，根本不是什么大事。
　　但天庭天条禁止神仙相恋，更遑论是与一名妖魔。
　　李靖的心腹暗中进言，让李靖处理了这妖族女子，他们在外征战常有这般事，大家心照不宣、互有把柄，千万不可一时心软带回天庭，那是要被天打五雷轰的大罪。
　　第二十二枚玉符中，李靖就表达了心底的痛苦。
　　他想给鼠妖名分而不得，后者却也早已猜到了什么，最后的欢愉过后，跪在李靖面前乞求活命。
　　李靖终是未能下狠手，他将自己能给的宝物都留给了鼠妖，又抹去了她许多记忆，便将她暗中送去了其它凡尘。
　　班师回天，玉帝嘉奖。
　　托塔李天王扬名立万，离着天庭最高统帅的位置越来越近。
　　第二十三枚玉符：
　　【入天庭第17329年。
　　回天庭已有一段时日，玉帝陛下今日用膳时召我前去，莫名提到了她的名号，还说生死簿上所显，她多了个子嗣，又说月老那里，他的姻缘红线断了一根。
　　陛下的意思，我自然明白。
　　只是不曾想，天庭也需这般御下的手段，陛下对我们始终是不信任的，不过陛下如今对我是放心了的。
　　如此也好，陛下派人暗中照料她们母女，也省却我再担心什么。
　　自今日起莫要多想此事，为陛下排忧解难，尽臣子的本分就是。】
　　第二十四枚玉符：
　　【入天庭第18402年。
　　那种不对劲的感觉又出现了。
　　许是我操训兵马太久，未下凡征战妖魔的缘故吧，总觉得手下兵将时而有些木讷，少了一股本该有的杀气。
　　天庭养兵马并非是为了壮声威，没有杀气如何能行？
　　陛下近来频频找借口赏赐功德，我如今倒是积累了不少功德之力了，要借着功德冲破道境桎梏吗？我对修行本就没多少天赋，但还是想靠自己。】
　　第二十五枚玉符：
　　【入天庭第23002年。
　　瑶池盛宴，王母娘娘赏赐颇多，夫人久违的打扮了一下，但我心底却没了太多波澜，兴许是心态老了，或者平日琐事太过繁杂。
　　呵，佛门竟然还想来参会。】
　　第二十六枚玉符：
　　【入天庭第23022年。
　　上次瑶池宴似乎发生了一些我没能注意到的事，陛下近来心情有些忧虑。
　　为臣者，当为陛下分担才是。
　　夫人说的不错，我擅领兵，斗法这种事远不如哪吒，如今哪吒也放下了当年的恨意，唉……我不是个好父亲，心底对他也是颇多亏欠，以前总觉得为臣忠君是天经地义，现在渐渐明白，做臣子、做父亲，都是男人该有的担当，以前的我是否太过负心薄幸？
　　找个机会，对哪吒赔个礼吧，虽有些难为情，但父子之间也不应有这般深仇大恨。
　　明日就告假闭关，借功德之力突破当前桎梏。
　　护家护军佑苍生。】
　　第二十七枚玉符：
　　【入天庭第23022年。
　　顺利突破了，但总觉得心底空落落的，莫非是没有经过磨砺，总觉得有些不真切。
　　这就是金仙之上吗？
　　那扇大门后，似乎就是天庭本身。
　　陛下鼓励我了几句，但陛下眼中为何会不经意间流露出几分失落？
　　是我选错了吗？】
　　第二十八枚玉符：
　　【入天庭第52349年。
　　最近出了一只猴子，十分有趣，竟是天生神力，天仙境的道境竟有金仙境的实力，似乎背后有佛门的影子。
　　陛下给的命令也是有趣，竟然让我看情况败给一窝猴妖，本将统军多年，虽在天庭时间来看，上天庭不足二百年，但算上我在外领兵的年份，其实感知中，已入天庭六百余年。
　　六百年未尝败绩，竟要我输给一窝没怎么操训过、战阵都无的猴子。
　　罢了，听命就是。】
　　第二十九枚玉符：
　　【这般计算入天庭多少年已没有意义，最近频繁率军出天庭，时间已经有些乱。
　　称之为西游劫难元年吧，以凡俗岁月为准，听陛下的意思，这是一场凡俗岁月千年的谋划。
　　猴子已被镇在五指山下，西方佛老当真厉害，盛名不虚。
　　据说猴子要被关五百年，这大概就是踹翻了老君炼丹炉的代价？
　　呵呵。
　　那妖族当真痴傻，竟会觉得猴子是他们的救星，借着猴子攻打天宫之际纷纷起兵，接下来这几百年有的忙咯。】
　　第三十枚玉符：
　　【突然想起还有这篇东西在，闲来无事记录一二。
　　真是劳累的五百年，大半时间都在凡尘除妖，三千世界妖魔被封镇了半数。好在西游大劫正式启动了，后面我这个元帅也就没多少事了。
　　那猴子倒是聪明，似乎也明白了自己不过是棋子，竟然出工不出力，这五百年吸纳日月精华，玉帝陛下给了他那么多好处，现在横扫那群妖祖都绰绰有余，但没事就请救兵、请救兵。
　　‘你是猴子请来的苦工吗？’
　　天庭仙神最近都在流传这般话语，颇为欢乐。】
　　第三十一枚玉符：
　　【这是西游劫难落幕后的第十二年，凡尘的年。
　　我刚领军归来，收获颇丰，这天地间的大妖已尽数被封镇了起来。
　　奇怪的是，久不露面的青华帝君为何会与陛下争吵到这般地步？
　　青华帝君可了不得，被称为东王公，乃三清祖师立下的天庭男仙之首，据说经历了天庭上古年代，辅佐玉帝陛下平定过五帝之乱，同样也是不入四御，却位比四御高半级的大神。
　　说来，青华帝君以太乙救苦天尊化身在世间行走时，我还受过他恩惠。
　　陛下似乎十分生气。
　　两位若是出现分歧，天庭怕是要出现动乱。】
　　第三十二枚玉符：
　　【短短三日，我的不安被证实了，玉帝陛下要对青华帝君出手了，我就是陛下手中的一把剑。
　　陛下不怕三清祖师责难吗？十万天兵就算有战阵，当真能留下青华帝君吗？问罪却不给罪责，此非天庭负青华焉？陛下为何执意如此？】
　　第三十三枚玉符：
　　【青华帝君并未反抗，他跪在凌霄殿前的那几声大笑，怕是要成为本将的梦魇了。】
　　第三十四枚玉符：
　　【奇怪，此前发生了什么，为何本将记不得了？
　　似乎有很重要之事，就这几日之事，本将却忘了，其他仙神似乎也记不住了，只有几位平日里不显露踪迹的大仙似乎知道些什么，但都缄口不言。
　　第三十一、三十二、三十三枚碟片，为何突然成了空白？
　　其上为何会有天道之力残留？这天道之力如果消散了，我写的内容会再次出现？
　　天庭谣言四起，说是青华帝君转世重修了。
　　可为何会转世重修？青华帝君位极仙臣，竟就这般转世了？
　　心底总有一个声音在环绕，似乎毁掉这只玉简为好，但又有声音在说，将它留下来，兴许今后会有用处。
　　或许那件很重要的事，就被我写在了前三枚碟片上。
　　唉，此间有我荒唐过往，我近来已渐渐记不得她的样子了。
　　罢了，留下吧。
　　这天庭之中，不对劲的地方越来越多了。
　　我不过是陛下锻出的一把剑罢了。
　　仅此而已。】
　　第三十五枚玉符：
　　【最近时常会发愣，有时候一坐就是数个时辰，我也不知自己在想什么。
　　是老了吗？
　　可我早已长生不死。
　　是三界安宁了的缘故吗？
　　是了，我已很久没领兵外出，久到我已有些忘记兵符的模样了。
　　夫人最近又开始暴躁了，可能是觉得身为天王的夫人，压力太大的缘故，她总说自己一无是处，想去转世轮回重来一遭。
　　我记得，我还有一个心仪的女子，只是不知为何，现在渐渐记不起她的模样了。
　　仙人也会遗忘吗？
　　这天地好像是在渐渐静止，是我的错觉吗？这种静止并非是风停雨歇。
　　打个比方的话，可以将生灵比作水滴，汇成了一片汪洋，那些战乱、那些争端、那些冲突，就是汪洋上的波浪，这些波浪曾经十分汹涌，有时甚至会有动摇天庭根基的大浪。
　　但西游劫难后，汪洋安静了。
　　是佛经的作用吗？这佛经尽是些让人放下执念、放下欲望，这辈子不争、下辈子就能享福的道理，狗屁不通，转世之后还是自己吗？
　　夫人就是佛经念的太多了吧，该把她的佛堂拆了，重新摆上三清祖师的画像了。】
　　第三十六枚玉符。
　　这枚玉符十分特殊。
　　其上显露的并非那种能承载大量信息的道文，而是八个有些潦草的大字。
　　【舍身一探，李靖绝笔。】
　　周拯停笔；
　　与屋内众生灵面面相觑。


第一百二十二章 这是第十二世？
　　“绝笔？”
　　周拯靠在椅背上，皱眉凝思，冰柠老师与他倒是差不多的表情。
　　冰柠道：“李天王还真留下了不少线索，这未免……未免也太惊人了些，青华帝君的转世重修竟藏了隐情。”
　　百花仙子喃喃道：“为何我想不起青华帝君转世重修后叫什么了？明明，我对这个名字无比熟悉。”
　　凤瞳笑道：“以前的不知道叫什么，但现在的应该是叫……”
　　轰隆！
　　门外突然晴空落雷。
　　凤瞳面色一白，顿时不敢多言，额头沁出了两滴冷汗。
　　周拯也被这落雷惊醒，抿嘴攥拳。
　　对上了。
　　李天王留下的这些信息，与自己前世部分记忆碎片对上了！
　　那第一视角所见，自己低吼的那句‘天庭负我’，与李天王这‘日记’内所写之事，尽皆对上了！
　　真是这样吗？
　　是不是太荒唐了些？
　　周拯心底飞速划过一个个念头。
　　他瘫坐在椅子上，感觉自己像是被抽空了力气，窥见了某种与自己相关的隐秘，却又是一脚踩在了漩涡之中，被漩涡拽着不断下沉。
　　窒息感。
　　双耳嗡鸣。
　　自己、自己真的是青华帝君最新的转世吗？
　　观音大士说，自己在她面前不可执晚辈礼，隐隐点出了自己最初转世前的身份不低。
　　梦境流露出的前世记忆所显，自己曾与玉帝商议过什么，似玉帝有所托付。
　　还有自己背后这诡异的金轮，连奎木狼、昴日鸡这般高手都能轻松封禁的天道之力，如果是大天尊施加的……那……
　　不对，依旧有许多对不上的地方。
　　自己何时与百花认识？百花仙子跟东王公相好吗？
　　周拯心神竟无比糟乱，耳中的嗡鸣越发尖锐，他眼前的世界仿佛在渐渐变亮、越来越亮，就像有一束强光试图要将他撕碎……
　　“封。”
　　那轻轻渺渺的嗓音突然响起。
　　原本在思索的众人齐齐看去，却见周拯已被封在了薄薄的玄冰内。
　　冰柠手指轻点，那薄冰化作仙光迅速消融。
　　周拯双手撑在桌面上大口呼吸。
　　百花仙子忙抓住周拯胳膊，轻声问：“你怎了？”
　　“没事……”
　　“心神不稳，”冰柠道，“似乎是被刚才的雷声干扰了，并无大碍。”
　　李智勇略微思索，从袖中拿出了一张白纸，低声道：“烦请教官在外布置这般阵法。”
　　“这是？”
　　“瞒天阵，家师所留，”李智勇道，“这也是保护班长的必要举措。”
　　肖笙、周拯、月无双齐齐欲言又止。
　　他们至今未知，当年太白金星托梦收徒的梦里，到底留给了李智勇多少后手！
　　这都能拍一部大型悬疑剧了！
　　剧名就叫《未闻手名》。
　　……
　　半个小时后。
　　瞒天阵布置妥当，一行人从客厅转移去了负一层。
　　李天王的‘日记’被铺在桌面上，啸月也被临时喊了过来，读取了一遍日记中藏着的信息，校对了一遍周拯用白话写下的内容。
　　按照周拯要求，这份日记的内容仅限他们这群人知晓，绝不可外露。
　　不管如何，哪吒都在蓝星。
　　——虽然骂哪吒的父亲大概率会让哪吒开心。
　　此刻，周拯盘腿坐在沙发旁的蒲团上，百花仙子跪坐在一旁，抱着剑鞘、守着周拯，目中带着满满的关切。
　　冰柠、凤瞳坐在那长沙发左右，前者坐姿秀美，后者翘起二郎腿。
　　啸月此刻就坐在两位仙子中间，戴上了特制的眼镜，狗脸上写满了成熟睿智。
　　在东海守备三教官后，月无双、灵沁儿、肖笙一字排开，属于纯看热闹组合。
　　周拯自觉状态不佳，便道：“智勇，你帮大家总结归纳一下这些信息，看有没有可以补充的。”
　　正在角落忙碌的李智勇抬头应了声：“好的班长。”
　　凤瞳耸耸肩：“还不如我来总结，咱这几千年又不是白混的。”
　　李智勇顿时尬在原地，笑着做了个请的手势。
　　冰柠却道：“论心眼，咱们斗不过他俩，让李智勇来吧。”
　　“我才不信，”凤瞳轻哼了声，倒也没继续拆台，示意李智勇赶紧向前。
　　“我们一条条分析。”
　　李智勇也不含糊，拿着手机操控投影仪，一旁白墙上出现了周拯抄写的日记。
　　“最开始李天王写这些东西的动机，是因上天不过数十年的李天王，察觉到了天庭的一些不对劲。
　　“这是我们今天要探究的第一个疑点——天庭哪里不对劲。
　　“这个疑点大家记住，虽然是第一个疑点，但只能最后得出结论，或者凭当前信息得不出确切的结论。
　　“我们再看第二个疑点。
　　“托塔李天王与某妖族女子痴缠的那几年。”
　　“嗤，”月无双与灵沁儿同时笑出声。
　　凤瞳笑骂：“冰柠刚夸了你，你就开始没正经，这是李天王的风流韵事，你就别乱点了！”
　　李智勇面色凝重地摇摇头。
　　“这不只是风流韵事，这里面藏了一场天庭的政治博弈。”
　　凤瞳哼道：“看你怎么说出花来。”
　　李智勇缓声道：“各位难道不觉得奇怪吗？李靖统兵有方，对自身要求也是颇为严格，就算是在天庭待命，也时常操练兵马。”
　　“这一点确实，”肖笙道，“李天王强调军纪严明，没事就发整顿军纪命令，我印象很深。”
　　凤瞳与冰柠也是各自颔首。
　　李智勇继续道：“这样的李天王，在自己根基未稳，且统帅三军在外征战尚未有结果时，如何会让自己醉酒？又如何会在醉酒后，见到鼠族的女子？”
　　众人各自点头。
　　百花仙子忍不住提醒：“也有可能只是偶然见到，一时起了兴；或是手下将领想孝敬李靖，故意安排，谋求晋升？”
　　“这些都有可能，”李智勇笑道，“但我们看，李天王在后面写了什么？”
　　投影仪上的照片换成了周拯摘抄的后文。
　　“李靖提到了两个此事的关键线索，先是地府生死簿所显，那妖族女子得了子嗣；而后月老去禀告玉帝，李靖有一条红绳断了。
　　“换而言之，地府掌管生死簿的十殿阎罗中的某位，与这位月老，早就知道李靖的风流韵事。
　　“这最起码能说明，玉帝早就知道此事，一切都在玉帝的掌握之中。
　　“天庭天条之中，神仙私配凡人是大罪，更何况是在外征战时与妖族女子有染，这如果被传出来，李靖说不定会被冠以妖族奸细的恶名。
　　“而玉帝在这次征战结束后的一两年内，才将这些侧面告诉了李靖。
　　“李靖写这几句话时，心情很复杂，却又觉得放心了，为什么放心了？他有把柄落在玉帝手中了，玉帝可以更加信任他了。”
　　啸月眼前一亮：“你是说，这是大天尊的算计？”
　　周拯轻轻叹了口气。
　　李智勇并未点头或者摇头，只是道：
　　“一个妖族女子，就让这对君臣关系更近了一些，就让玉帝对天庭兵权的掌控，变得更为牢固。
　　“做个非阴谋论的合理延伸——
　　“玉帝是偶然听月老禀告此事？又或者，干脆月老就是遵玉帝之命，偷偷牵的这条红绳？
　　“三位教官有什么能补充的信息吗？”
　　冰柠道：“月老是玉帝的心腹，这非什么隐秘。”
　　“月老掌握姻缘殿，”凤瞳道，“我也听过这说法，月老虽然实力不行、位置不高，却能轻易乱天庭强神的道心。”
　　“是的，妖族女子的信息可以忽略了，这大概率就是玉帝的算计。
　　“但事情到这里，越来越有意思了。”
　　李智勇手指在手机上快速滑动，几张照片截图集中展示。
　　“李天王在不断积累功德，然后靠着这些功德冲破修行关卡，按我的理解，应该是去冲击金仙巅峰。
　　“毕竟身为天庭统兵之人，实力不行，心底总归是不舒服的。
　　“我们看到，这里有一段李天王的反思，对哪吒表达了歉意，随后就开始闭关。
　　“闭关顺利突破了，后来的李天王去找哪吒道歉了吗？我们现在不得而知。
　　“但随后，李天王就很少在这玉简上写东西了。
　　“我们暂时忽略里面的时间变化，对比下李天王第一篇日记和倒数第六、第七篇日记，能发现，李天王身上出现了一些变化，他开始出神，心神会无意识的放空，与他之前察觉不对劲的那些天兵天将有了类似的地方。
　　“这变化的节点，不难看出，就是此处。”
　　李智勇指着第二十六枚玉符。
　　“功德入体破玄关。”
　　他静静等了一阵，看前方仙、人、灵的双眼尽皆放出亮光，方才继续开口：
　　“我们换个角度，看李天王描述的玉帝。
　　“得知李天王借功德突破，玉帝眼中有些失落，为什么会失落？”
　　冰柠轻声反问：“玉帝并不想让李天王引功德入体？”
　　“这个暂时无法确定。”
　　李智勇道：
　　“我们可以再向前推导，李靖是被玉帝陛下选中的，上天庭便委以重任，更是不断给李天王立功的机会。
　　“李天王坦言，他应该是天庭获得功德最快的将领。
　　“如果，玉帝想给李天王的并不是功德，而是战功、功绩、威望，功德只是天庭机制绕不开的副产物呢？”
　　“嘶——”
　　啸月吸了口凉气：“你这个假设有点大胆了，这可不是闹着玩的！”
　　李智勇反问：“啸月教官，在你的理解中，玉帝是如何统御三界的呢？”
　　“自然是凭……是凭……”
　　“凭天道，”凤瞳在旁沉声点出两个字。
　　“嗯，”百花仙子轻声道，“玉帝陛下登临凌霄殿，据说乃是天道所选，得了三清祖师许可与支持，若说天庭运转，其实都是建立在天机之上。”
　　李智勇继续问：“几位都是天庭旧臣，那几位觉得，天庭的威慑力是在玉帝本身，还是在天规天条、天机运转？”
　　冰柠反问：“两者不是统一的吗？玉帝就是天道的代言人。”
　　周拯睁开眼，缓声道：“玉帝的权柄，本质上是依靠天机运转来维持，只要天道存在，玉帝并非不可替代。”
　　地下室当即安静了下来。
　　肖笙皱眉问：“能说的更浅显一点吗？我听不懂啊。”
　　“从李天王的日记可以看出，玉帝与天道出现了矛盾，两者不同心了。”
　　李智勇缓声道：
　　“直接证明就是，玉帝以鼠妖布局，将李靖牢牢掌控住，这是通过局外的手法。
　　“如果玉帝信任天道，用天道时刻监察李靖就行了，何必多此一举呢？”
　　肖笙眨眨眼，眼底有点后怕。
　　“今天做一次情报共享吧。”
　　周拯站起身来，精神已饱满，双眼蕴神光。
　　他道：“在座各位谁想退出的，现在离开还来得及，如果听完我给出的情报，咱们就是一条绳上的蚂蚱了。”
　　冰柠、凤瞳、啸月并未动弹。
　　啸月小声问：“意思是，这些事不能向上禀告？”
　　“最好不要。”
　　“那行吧，”啸月咧嘴一笑，“谁还没点小秘密呢，你快说，少卖关子。”
　　李智勇淡定地走去肖笙身旁，负手而立。
　　周拯扭头四顾，走去角落拉过来了一只移动黑板，拿着粉笔画了一条线，在左端点了个点，向延伸出了一个箭头。
　　【勾陈星域小世界堕魔事件，约一千六百年前。】
　　“这是两位神将开会时说的，消息基本可以认定是可靠的。
　　“勾陈大帝统管星域的一处小世界出现了生灵堕魔，这是一千六百多年前，这次事件导致了后续谋划西游封魔劫。”
　　周拯点出第二个节点，离着第一个节点很近。
　　有一个箭头下指，其后写上了【李靖得重用】。
　　随后，第三、第四、第五……一个个节点依次而出，一连串事件罗列了起来。
　　约1600年前，勾陈星域小世界堕魔事件。
　　同时间段，李靖得重用。
　　约1500年前，孙悟空大闹天宫，如来佛祖镇压。
　　约1000年前，西游封魔劫正式启动，历经十四年，天庭进入鼎盛时期，同时进入李靖描绘的‘寂静期’。
　　其后，具体时间不明，青华帝君与玉帝闹翻，转世重修。
　　约350年前，杨戬正式反天，开启伐天之战。
　　约三百年前，杨戬攻破天庭，孙悟空踏碎大雷音寺。
　　“这些是当前已知的事件。”
　　周拯道：
　　“杨戬反天这场大战背后，是大天尊，也就是玉帝与天道的较量，西游封魔劫是为了压制妖族变数，提升玉帝的胜算。
　　“之前我一直都觉得，杨戬和孙悟空是天道的棋子。
　　“看完李天王的日记，我突然想到了一个可能。”
　　冰柠问：“哪般可能？”
　　“有没有可能，执黑子的是玉帝？”
　　众人面露不解。
　　周拯道：
　　“这可能跳跃的太大了些，我重新梳理下思路。
　　“天庭是在天道的基础上建立的机构，玉帝培养李靖的过程，是十分隐晦的，只能给李靖暗示，只能在李靖引功德入体后表示失望，而不能在李靖突破之前明示李靖，说明玉帝的行动很可能是处处受限的。
　　“我听观音大士说起过，玉帝想与天道同归于尽，拼上了漫天仙佛，最终却不敌天道算计。
　　“当时观音大士告诉我，天道开始在杨戬体内复苏了，我就下意识觉得，杨戬最开始就是被天道控制了。
　　“假如，刚好相反呢？
　　“杨戬其实是奉玉帝之命，击破凌霄殿，让天庭崩坏，从而一定程度压制天道的力量，为玉帝率漫天仙佛攻打天道做铺垫。
　　“我的直觉告诉我，如果青华帝君的转世是玉帝算计的后手，李靖的成长在玉帝的掌控，那玉帝不可能不做其他的尝试，杨戬这般实力强横的亲外甥，很有可能就是玉帝的棋子。
　　“而当玉帝和漫天仙神失败之后，才有了杨戬被困天庭，成为了天道意念的载体。
　　“还自由于生灵，或许不只是杨戬的理念。”
　　凤瞳喃喃自语：“你是说……不，这不可能。”
　　“我只是做个猜测。”
　　周拯笑了笑：
　　“这只是可能存在的假设，现在回到青华帝君身上……李靖用三枚玉符所写的，可能就是我第一次轮回的开始。
　　“我的前世记忆是能对上的。”
　　他认了！
　　“但，我想不明白。”
　　周拯转身在代表【青华帝君转世重修】的节点上画了个弧线，连到了后方。
　　“我的前世记忆应该是两个仙神的，也就是说，我重修后又做了一世神仙，是这第二世开始进行九世轮回，一直到这个第十世。
　　“不对，也就是说，我现在是第十二世！”
　　月无双问：“那为什么李天王说那三枚玉片上的内容被天道之力覆盖了呢？我们为什么能看到？”
　　“天机屏蔽，”冰柠轻声解释，“天机屏蔽了关于青华帝君之事，让三界神、仙、妖、魔、灵、鬼，对此事的认知就变成了简单的‘转世重修’。”
　　凤瞳道：“大天尊凭天道之力，是可以做到这些的，因为天庭崩坏、天道崩陨，其上禁制自行解开了。”
　　周拯问：“那我第二世叫什么？”
　　百花仙子突然轻哼了声，面色瞬间惨白：“天机屏蔽，三界众生不可念此名。”
　　周拯忙道：“我知道，仙子不要乱尝试，观音大士说过了，时机未到。”
　　随后，周拯轻轻呼了口气，背后显出了那熟悉的八只正反旋转的金轮。
　　周拯道：“我现在最大的疑惑，就是它了。”
　　冰柠不解地问：“为何疑惑？”
　　“这是刚复苏的天道搞的，还是玉帝做的？还是三清祖师的手笔？这么做的用意可能是为了保护我，让我安稳修行崛起吧。”
　　周拯苦笑道：
　　“当年执棋之人，谁执黑子、谁执白子，而今执棋之人是否已交换了位置？
　　“这场以西游封魔劫为核心的布局，横跨一千六百年甚至更久——孙悟空大闹天宫的时候，应该已经是三百四十多岁了，再算上孕育这石猴需要的时间，可能几千年前就有人布局谋划。
　　“玉帝在不断培养自己的班底，这里面还藏了一个很大的矛盾点。”
　　“什么？”
　　“智勇你说吧，”周拯双目无神，张口吐出一口气，一只小魂冒了出来，“累了，毁灭吧，跟这些大神比心眼，我连颗小白菜都不算啊。”
　　李智勇缓声道：“不借助外力的话，我们无法捏着自己鼻子把自己提起来。”
　　“不一定啊，”肖笙捏着鼻子试了试，“仙力法力可以做到啊。”
　　砰！
　　凤瞳一拳砸飞了肖笙：“插科打诨，继续说。”
　　“玉帝难道不明白吗？在天道设下的局中去算计天道，凭天道之力去对抗天道，很容易就被天道釜底抽薪，胜算几乎为零。”
　　李智勇背负双手，轻轻叹息：
　　“三百多年前的劫难当真结束了吗？
　　“又或者，我们如今还是在玉帝定下的算计内。
　　“这场看似由杨戬伐天发起的劫难，远未结束，正在进行，又或许执棋者自始至终只有两个。”
　　月无双问：“谁？”
　　“天道与生灵。”


第一百二十三章 躺平一小会儿
　　麻了。
　　周拯现在只感觉，自己浑身上下一阵酥麻。
　　不，不只是身体，还有自己的精神，自己那刚有轮廓的元神，还有自己那颗柔弱的小心脏。
　　别人家的修行之路，悟道、参禅、感悟自然，生命境界完成了一次次升华，最后成为长生不老的逍遥仙；
　　如果遇到点惊险，大概率也就是杀人夺宝、人前显圣、装逼打脸、酒后注定失身、雨后小故事、被反派下春药，等等。
　　自己呢？
　　还没成仙，就发现自己被卷入了一场阴谋算计的核心。
　　该算计纵向跨越了一两千年，波及到了三界所有生灵、近乎全部大能，漫天仙佛都快被献祭完了，而压力已经来到了自己这个柔弱的小修士身上。
　　关键是……周拯现在根本搞不清楚，自己是被哪一方推动的棋子。
　　可能自己此前是玉帝安排的后手，但很有可能又有什么阴谋贴在了自己背上。
　　这咋办？
　　直接躺平？
　　躺平也不是不行，等背后算计之人看不下去了，自然会有所动作，那样自己也就能明白是谁想推着自己走了。
　　大天尊真的死了吗？
　　观音菩萨应该没必要骗自己，而且天道已经开始在杨戬体内复苏，天机也是二三十年前恢复的，两者互相对应印证。
　　如果大天尊和天道只能留存一个，很明显大天尊是死翘翘了。
　　周拯莫名就感觉到了极大的压力。
　　“唉……”
　　他轻轻叹了口气，躺在冰柠老师躺过的躺椅上，眯眼看着上方滑动的柳叶，久久不能动弹。
　　柳叶后的天空，是晴朗的，也是朦胧的，因为多了太多阵法光壁的阻隔。
　　就如现如今这天地的真相与他。
　　屋内，窗边。
　　肖笙沉吟道：“咱们以后要不要注意下跟班长的相处方式？”
　　一旁月无双翻了个白眼：“班长就不是班长了吗？班长也没前世记忆，前世今生本就不同，你直接喊班长不行吗？”
　　“这是称呼的问题吗？”肖笙哼了声，“这是跪不跪的问题！”
　　坐在客厅沙发，正把玩一枚玉符的凤瞳笑道：
　　“跪就算了吧，天庭的规矩本来就是不跪，也不知道是哪批天兵上天，把人间帝王的规矩带上来了，带坏了天庭风气。”
　　“就是，封建！”月无双对肖笙得意的一笑。
　　肖笙只能讪笑。
　　“喵，”波斯猫跳到窗台上，看着外面独处的周拯，口吐人言，“他道心会不会有什么魔障了？”
　　厨房中的冰柠轻声道：“有可能。”
　　“魔障？”肖笙问，“为啥会有魔障？”
　　“他如今境界低，道心历练也不够，如果有魔障也不稀奇。”
　　冰柠款款而来，身周飘着两只果盘，摆在了客厅茶几上。
　　可能是有了共同秘密的缘故，周拯小队与三位教官以及百花仙子，此刻都变得熟悉了许多。
　　啸月从负一楼跳了出来，接着话头道：
　　“按理说，这些事不该现在就让周拯知晓，背后算计者应该是想等周拯背后封禁解开时，再让他得到一部分记忆，或者觉醒自我。
　　“这才是最合理的。
　　“让棋子过早知道自己未来的剧本，就会产生最大的变数，棋子也会变得不可控，非背后算计者所愿。”
　　冰柠道：“多亏了李天王的日记。”
　　“这也不单纯是好事。”
　　凤瞳看向窗外，一本正经地说着：
　　“你看周拯，现在肯定特迷茫、特心累，觉得自己活着吧，特没劲，急需一个温柔体贴的女性，过去抚慰他幼小的心灵。”
　　冰柠摇头轻笑，依旧是在沙发一角入座，手中多了一本书册。
　　“身为他的修行教官，我更倾向于让他自己走出来，这也是对他的历练。”
　　肖笙指着窗外道了句：“看，百花仙子已经过去了。”
　　啸月、凤瞳立刻去到窗边，朝柳树下巴望着。
　　冰柠微微摇头，开始思索归纳今日得到的这些信息，试着从中分析出西游封魔劫的真相。
　　柳树下。
　　周拯视线中多了一张俏脸，妩媚动人的桃花眼，似果冻质地的粉白唇，一张欺霜傲雪的鹅卵石脸，还有那嘴边泛着的温柔笑意。
　　“仙子，怎么了？”
　　周拯勉强打起精神，立刻就要坐起来；一只柔荑摁在他肩头，示意他躺着就是。
　　百花仙子裙摆飘舞，已是在隔壁躺椅侧着入座。
　　那轻纱流云般的裙摆间，隐隐可见她白皙笔挺、交叠的双腿，此刻便是‘窝’着腰身，也不见半分赘肉，细柳腰依旧是不堪一握。
　　她静静注视着周拯，先是沉默了一阵，随后便在袖中取出剑鞘递了过去。
　　“仙子不看了吗？”
　　周拯笑着接过，继续躺着出神，手指在剑鞘的细纹上轻轻滑动。
　　他现在心烦到，美色当前，竟也没多少心情欣赏。
　　百花仙子的嗓音宛若春日细雨，滋润着周拯的耳廓：
　　“莫要太心焦了，谁都身不由己，身在大势被大势所驱，只不过你站在了大势中央，所以承受的压力大了些。
　　“我们都在陪着你，自不会让你做那孤家寡人。”
　　周拯收起剑鞘，又看了眼手上戒指里的灵仙蛋，强迫自己不去多想这些大势之争，西游之算。
　　“观音大士来看过我，老君也派洞灵真人前来指点我，现在的我大概还是走在‘正路’上。”
　　周拯喃喃自语：
　　“我现在想不明白的是，我的第二世为什么要放弃记忆，只是说做自己。
　　“观音大士说的那些话，我现在大概都已明白了。
　　“但老君说，我的道在妖都……难道，我的道就是把邪恶压迫者挂上路灯？”
　　说着自己都笑了。
　　百花仙子虽然听不太懂，却还是柔声提醒：“老君说的道，大概不是指修行之道，而是你今后要走的路。”
　　“是的，”周拯微微颔首，“我现在修行的道，是青木类功法，隐隐与我第一世相关。”
　　“我一直在找寻的，是你的第二世。”
　　百花仙子由侧躺化作了平躺，目中流露出几分迷茫。
　　“虽然知道了这些，为何我还是记不得？李天王的玉简曾被天机屏蔽，现在不也恢复了吗，那为何我……”
　　“诶？”
　　周拯眼前一亮：“这个线索好像被我们忽略掉了？”
　　“什么？”百花仙子有些不解。
　　周拯整理了下思路，缓声道：“李天王被封起来的那三枚玉片，就是写着青华帝君之事的玉片被天机蒙蔽，而后自行解开，应该就是天道崩陨的缘故。”
　　“不错。”
　　“但我第二世被天机屏蔽，现如今天道还会有感应，而且你这个亲密之人……咳，关系最近的红颜知己完全记不得，说明天机屏蔽还在发生作用。
　　“那事情就有趣了。”
　　百花仙子自不会因为一两个词汇而心烦意乱。
　　她柔声问：“你的意思是，天道确实崩陨过，但很快就恢复了？”
　　“仙子你在三界寻找了多少年？”
　　“三百年应该是有的。”
　　“嗯，”周拯叹道，“如果没有李天王的日记，所有人都会觉得，这种天机屏蔽来自于旧天道，但现在有了天王的日记，这本日记的内容曾被天机屏蔽，却解除了这个屏蔽，如此也就多了一种可能。——对仙子的天机屏蔽来自复苏的天道。”
　　“这？”
　　“天道可能在三百年前就已开始复苏，只是天机隐而不显，在最近二三十年才被大能发现。”
　　周拯啧了声，仰头闭目，有气无力地说着：
　　“大天尊很可能是单方面的失利，并没能跟天道同归于尽，啊……压力更大了。”
　　百花仙子琢磨了一阵，柔声道：“这只是最坏的可能，凡事要往好处想。”
　　“我也想往好处想，”周拯苦笑，“但敌人不可能给我这么多机会，凡事都要做最坏的打算，制定好应对的策略才行。”
　　百花仙子掩口轻笑，却也并未与周拯多讨论这些天地大事。
　　她盈盈起身，绣花鞋踩在浅草上，带着沁人心脾的花香，转向到了周拯身后。
　　周拯只觉额头清清凉凉，被一双柔滑的手指摁住。
　　“放松，”百花仙子柔声道，“我在那名为电视的法器中学到的，你躺着就是。”
　　“多谢仙子了。”
　　周拯并未拒绝，因为那几根手指在他脑袋上轻轻摁动，确实让他感觉颇为舒适。
　　不多时，周拯心神放空，鼻尖传出了轻微的鼾声。
　　百花仙子低头瞧着他的面容，一缕缕青丝自她纤瘦的肩头滑过，落在了周拯的肩上。
　　她就这般倾身打量着，继续为他放松着，最后等周拯彻底睡熟，她方才布置好结界，招来了几只盆栽，自己去了隔壁躺椅，又小心翼翼用仙力包裹躺椅，与周拯的躺椅轻轻接合。
　　做完这些，百花那张脸蛋上露出了几分甜美的笑意。
　　躺椅侧身其实是不舒服的，但她依然朝周拯的方向侧着身子，枕着自己的胳膊，静静瞧着周拯，许久未动。
　　君不见，相思自古多情苦，怎道此物最温柔？
　　“真不错呀，”凤瞳眯眼笑着，“就是少了个龙女，少了那个叫叶燕儿的……你说，周拯左右就两个位置，谁能最后落稳？”
　　肖笙忍不住嘀咕：“怎么感觉教官您是想吃瓜看热闹？”
　　“少了，”啸月咧嘴一笑，“少了啊，周哥这是第十二世！哈哈哈！没想到吧？”
　　肖笙眨眨眼：“不都是纯阳吗？”
　　“你就别五十步笑百步了！”啸月骂着，“有本事你也找个对象去！”
　　“我算了，”肖笙讪讪一笑，“我现在心底只有修行，不能被班长落下，转世重修的最大意义，是给了我一次机会去突破上辈子的极限，我总归是要去试试的。”
　　“唷？”凤瞳打量了肖笙几眼，“肖瓶颈开悟了？”
　　“这叫立志！”肖笙认真强调着，并未注意到月无双那若有所思的表情。
　　沙发上，冰柠翻过了书页，继续读着这篇经文，只是偶尔会静默思索。
　　山水画中，李智勇静静打坐，身周时不时浮现出一朵朵充盈的莲台又但被他小心翼翼地压制了回去。
　　‘道基还是不够稳，距离老师说的境界差了太多。’
　　李智勇皱眉叹了口气。
　　老师说的那个道基境界，当真存在吗？
　　跟在班长身边，修行突破果然就如喝水般简单，压制境界也变得越来越难。
　　‘按老师留下的典籍来吧。’
　　李智勇深吸了口气，凝出一把璀璨小金剑，对着自己额头斩落。
　　斩道境，铸道基！
　　……
　　与此同时。
　　蓝星上的狮族领地。
　　青元妖都原本所在位置已经化作了一片湖泊，湖泊正中悬浮着一座黑山，其上能见洞窟数百，各处可见妖兵巡逻。
　　这才是标准的妖王洞府。
　　整座黑山都是被掏空了的，其内可囤积重兵，有着一座立体的城郭，生活着妖兵的妻儿老小。一处处阶梯或沿着山壁盘旋，或是在各处横跨斜靠，将内部空间紧密相连。
　　在黑山内部有一根石柱，像是此地的支撑；石柱的顶端，是一处宏伟大殿。
　　大殿外把守森严，其内却是一幅荒唐之景。
　　一只只冒着白雾的四方温泉池，池下铺满了灵石与宝物，周围包裹着妖力结界。
　　每个池子中都有一个身影静静坐着，种族不一，但本领不凡。
　　各处都有美貌的妖族女子、男子在旁服侍，偶尔能见池水中的身影抬手抓一两名美男美女入池水……
　　处处都是不可描述；
　　到处都是少儿不宜。
　　大殿正中的池水中，那魁梧的身影静静坐着，保持着狮子模样的头颅、雄壮的类人躯体。
　　他身后、身旁各有几位只着薄纱的妖族女子，或是顶着兔耳，或是顶着狐耳。
　　这些侍女，跟妖王风磬家的侍女相比，服务性质完全不同。
　　“老祖还没传来消息吗？”
　　这魁梧男人低声问。
　　一旁有身着长袍的男人拱手禀告：
　　“统领，老祖与复天盟高手在半路遇见了，一时半会难传消息，不过老祖神通广大，料想只是吞对方高手多寡的区别。”
　　“老祖来之前，我们怎可寸功未立？那会让老祖不开心啊。”
　　魁梧男人睁开眼，有些厌烦地抬抬手，身后身旁的美貌侍女立刻低头行礼，朝着左右退走。
　　池水哗哗作响，十多名高手各自停下寻欢作乐的差事，聚到了这魁梧男人身前。
　　这统领道：
　　“事情既然已经弄清楚了，我青元侄儿的死，就是源于复天盟的偷袭，那我等去偷袭复天盟，覆灭那个被他们夺走的城池，不合理吗？”
　　众妖各自露出几分笑意。
　　“大王，”一名面容妖冶的女子问，“是否需要联络这颗星辰其他妖王？”
　　“当然。”
　　狮族统领淡然道：
　　“有这般好事，自然是要与各家一同分享。
　　“那城池有凡人数百万，匀给他们十七家五成生魂就是。
　　“现在就劳烦各位走一趟，将他们各路大王直接请过来，莫要给他们犹豫的机会。”
　　这十数名妖族高手同时应答，转身卷起了阵阵黑风，带起了道道血光，飞速消失不见。
　　狮族统领嘴角露出几分狞笑，目中杀气腾腾。
　　这颗星辰，他吞定了！


第一百二十四章 分头行动
　　周拯睁开双眼时，入目还是杨柳依依，侧旁却没了佳人的身影。
　　正当他想继续瘫一会，眉头突然皱了下。
　　诶？嘶！这个是？
　　周拯翻身跳了起来，努力扭头看向自己后背，顺着肩头朝着下方眺望，看到了自己那因修行而更显坚实的……翘臀。
　　周拯面色无比凝重，立刻冲向别墅，口中大吼一声：
　　“有问题！”
　　最先出现在周拯面前的是李智勇，这家伙从入门台阶处如青烟般飘了出来，目中流露出几分疑惑，随后就看到了周拯手指的方向……
　　李智勇面色顿时凝重了起来，与周拯一同冲进屋内。
　　“痒了？”
　　“班长痒了？”
　　“什么？是有灾祸要发生么？班长屁股怎么会无故痒？”
　　餐桌后，猫舍中，沙发上。
　　小队成员、三位教官尽皆聚了过来，面色都是十分凝重。
　　他们此前只道周拯有避灾的本领，如今知晓了周拯前世的身份，对周拯越发深信不疑。
　　这让正在二楼侍弄花草的百花仙子俏脸绯红。
　　她在楼梯口朝下探望了一眼，嗔道：“这般事怎么要拿出来说的，蓝星就算开放，也不至于这般……呃，是正经事吗？”
　　月无双掩口轻笑：“仙子你懂得好多哦。”
　　“没大没小！”啸月咳了声，“这是咱周哥独有的避灾手段，只要屁股一痒，就能躲避灾祸。”
　　“哦？”百花仙子迅速调整好表情，那双眸子闪亮亮地迎了上来。
　　“具体还要我接下来入梦才行，”周拯道，“刚才我隐隐察觉到了梦境，心神警惕，反倒是将梦境打破了……我这就尝试入梦。”
　　说完，周拯下意识就要去二楼，随后想起二楼卧室让给百花仙子了，于是扭头朝着肖笙房间赶去。
　　他边走还边招呼：“肖哥麻烦你帮我下，我侧着睡，你帮我看下臀部胎记处的反应。”
　　“我、我看啊？”
　　肖笙哆嗦了几下，有点口不择言：
　　“我觉得，让百花仙子去看是不是更好一点？虽然我肖笙两世为人，都很抱歉，但也不想……不想被人误会是龙阳之好啊。”
　　“瞎想啥呢？”凤瞳啧了声，“百花仙子也是黄花大闺女的，怎么能去看这么隐私的部位。”
　　其实刚要点头答应的百花仙子，嘴角微微抿了下，只能含笑颔首。
　　周拯脚步一顿，看向李智勇，后者正站在山水画前赏画，明显不想接话。
　　“猫，你来吧。”
　　一直在角落呆着的灵沁儿，忘记自己保持着人形，习惯性地抬起右手做了个挠爪的动作。
　　“喵？”
　　“喵啥，过来了。”
　　灵沁儿怯弱地后退半步，忙道：“主银你三思呀，我只是一只没有背景的小灵物，可不敢介入三方势力的争端。”
　　周拯：……
　　这家伙一句话内涵了多少人！
　　“我来观察吧。”
　　冰柠淡定地应了声，抱着经书向前，神态自若地与周拯一同进了房间。
　　周拯也没拒绝，毕竟冰柠老师上次就检查过了，而且只是露打针时那么大的区域，又不是要失身如何。
　　百花仙子眨眨眼，目中略带疑惑，却也没多问什么。
　　屋内众人猫狗的眼睛登时闪亮。
　　凤瞳清清嗓子：“他们两个情同姐弟啊，都别多想，之前一起出任务同处了几个月，反正冰柠是没有那种世俗的念想的。”
　　灵沁儿捏着下巴思索一阵，脑袋后面亮起了小灯泡。
　　原来不是三方势力。
　　……
　　半小时后。
　　周拯面色深沉地坐在沙发中，啸月已经准备好随时给寅虎神将千里传音。
　　冰柠先道：
　　“他在入睡时，后部胎记确实出现了微弱血光，持续了三分钟左右。
　　“其内藏着的似乎是天道之力的波动，我怕吵醒他，无法进行接触探查。
　　“他的胎记还是桃心形状，并未出现变化，怀疑是与他背后金轮同源。”
　　百花仙子轻声问：“可入梦了？”
　　“嗯。”
　　周拯这才整理好梦中所见信息，缓声道：
　　“通知神将，尽快疏散青山城，也就是青元妖都，妖族应该是要对那里出手了。
　　“他们应该是要偷袭此处，以牙还牙，我梦中看到了一只五头狮子，还有二十多只巨妖，肆意吞噬这里的凡人。”
　　“啊这？”
　　啸月道：“更详细一点。”
　　“好，”周拯道，“我的梦境主体是围绕我身边人，也就是你们的。”
　　他指了指李智勇、月无双、肖笙，以及冰柠、凤瞳、啸月。
　　周拯道：“我见到了冰柠老师喋血，被一只大鸟追击，见到啸月教官配合神将与五头狮子厮杀却被打飞，见到了肖哥的大金链子，金链子泡在血泊中没有沉底，见到了一切结束后，被人扶着走出废墟的智勇。”
　　肖笙皱眉道：“为什么每次预感到的灾祸情形，最后都是老李活下来？”
　　李智勇在旁只能苦笑。
　　灾祸临门，在他的师门中，基本等于学艺不精。
　　啸月道：“我这就禀告神将，尽量说的严重些吧。”
　　众人不由陷入沉思。
　　月无双问：“既然知道了妖族要偷袭青山城，我们提前布防，或者主动出击就好了呀，大家怎么……还都是愁眉苦脸的。”
　　“最近情况有些紧张。”
　　凤瞳手指滑动着手机，将几条消息共享到了冰柠建的‘周拯小队别墅房客群’。
　　几条消息的内容很短，但信息量十分巨大。
　　因大量散仙聚集蓝星附近，有的遭遇仇家斗法，近日在月球环形山中已有数十场打斗；
　　有比较出名的邪仙在火星、金星上建立临时洞府，似乎是要在此地久住；
　　蓝星复天盟因此面临了巨大的压力。
　　这只是其一。
　　奎木狼虽然被捉，但截天教又有两名金仙抵达蓝星，身份未知、实力不明。
　　妖魔第二批援军也将抵达，复天盟已在前往蓝星的星路上发现了狮驼山大大王青毛狮的踪迹，设法截击。
　　复天盟收复星域之战陷入胶着，连续两日推进不大，妖魔一方将重兵投入目标星域，似乎又在集结一批老妖赶来蓝星，作势要镇压大劫之主。
　　截天教有可能还会派遣高手前来蓝星，甚至已派了高手。
　　“短时间内疏散几百万人也不难，”凤瞳轻声说着。
　　她擅领兵，本就是负责东海十二城的防务，此时的分析自是有不错的含金量。
　　凤瞳道：“难的是如何安置、如何提防，如果对方只是有了计划，放出声音说要袭击哪一座城池，我们就要立刻疏散此地，对方多来几次，我们后方就会大乱。
　　“一般这种情形下，是以互相威慑、对等反制为主。
　　“意思是，妖魔袭杀凡人，我就去重点灭杀他们一族，他们做的过分，我们就赶尽杀绝。
　　“正面对决，若是他们输了，还有撤走的可能，我们通常也会给他们留一条生路，免得他们陷入疯狂背水一战，增加更多伤亡。”
　　周拯皱眉问：“那他们跑来青山城大肆杀戮怎么办？”
　　凤瞳抱起胳膊，身上那宽松舒适的连衣裙起了少许褶皱，这位仙人明显是在思考后续计划。
　　啸月在角落跑了回来：“神将那边已经得到消息了，开始暗中布防，在青山外围布置大阵。”
　　“青山城百废待兴，现在还是人人惶恐，”月无双道，“若有能将大战避开此地的办法就好了。”
　　周拯拿出手机把玩着。
　　给小鱼发去的信息还是显示未读，她应该是在努力化龙。
　　他在最近联系人中找了半天，翻出了冯不归的头像，发了几条消息过去。
　　冯不归很快就有了回应。
　　冯队说，妖都那边建设的很快，大体已恢复秩序了，人们吃喝是不愁的，犯罪率也不算高，周拯之前劝诫的那个青影教团发挥了大作用；
　　等新的城区在仙人暗中帮助下建起来了，这座城市就能恢复正常运转。
　　“无双说的对，”周拯道，“我们必须想办法，在半路截击他们。”
　　啸月道：“谈何容易，我们怕是很难寻到他们的踪迹。”
　　“蓝星十七家妖王会参加这次行动吗？”周拯抬头问。
　　啸月微微皱眉，自然知道周拯说的是谁。
　　风磬嘛，之前刚跟他们接头过的狐族美男子。
　　“他说过不会主动跟我们联络，”啸月道，“我觉得，这个家伙存在的意义，在于蓝星今后大局的稳定，让他去做这种通风报信的差事，反而容易让他暴露。”
　　凤瞳也道：“我们在各处都安插了眼线，大家都是互相渗透，他们一有动静，神将那边就会接到消息。”
　　周拯一拍膝盖站了起来：“先去前线吧，全力配合神将，狙击妖魔偷袭！”
　　李智勇问：“那避灾之事……”
　　“智勇、肖哥、无双，你们三个就不必过去了，”周拯笑道，“我就去试试封一封妖魔，说不定能一战定乾坤。”
　　肖笙立刻道：“那怎么能行，咱们共进退的！”
　　“咱们去了只是添乱哦。”
　　灵沁儿在旁小声嘀咕：“如果对方是大妖来袭，机动性强、能退能进占据主动，就跟咱们偷袭妖都的时候一样。”
　　她抬手理了理额前的刘海。
　　“放弃正面偷袭后方，其实就是打开了魔盒，注定会让局势变得混乱。
　　“对妖王，咱们没啥作用，如果有小妖，咱们还能出一份力。
　　“我的命都在萝莉控身上，我可比你们心急，但也只能在后等着，过去确实只会添乱。”
　　肖笙面露不甘。
　　周拯向前在他肩窝打了一拳，笑道：“肖哥赶紧飞升，小队就你修道速度最快。”
　　“行吧，”肖笙抬手还了周拯一拳，“旗开得胜，护持苍生！”
　　“班长，虽然说这个不合时宜。”
　　李智勇轻吟道：“明知山有虎偏向虎山行，并非明智之举；小不忍则乱大谋，古人的教诲其实都是有道理的。”
　　周拯却道：“大家如果都不入虎山，那哪来的前路？”
　　“还是有些不太稳妥，”李智勇道，“班长你如果出现在青山城，必然会成为对方的目标，反而会给对方增加战意。”
　　“我关键时刻再露面就是了，”周拯笑道，“放心，这些我都有考虑，我此行的目的就是对方最强的几妖。”
　　李智勇还要再劝，周拯却已拍了拍他肩膀。
　　“我这就举荐智勇你去个特殊的部门，你就远程盯着，有问题立刻提醒。
　　“我去前线埋伏，是为了发挥我背后金轮的功效。
　　“你也可以找个稳妥的角落发光发热，发挥你掌控全局的能力。”
　　李智勇笑问：“什么特殊部门？”
　　“天基系统的控制中心，”周拯展示着自己的手机屏幕，“寅虎神将已经答应了，我刚找他聊的，一会就有人来接你。”
　　“那也不错，”李智勇眯眼笑了起来，“我倒是对这里感兴趣许久了。”
　　“出发了。”
　　冰柠已在门口催促，百花仙子也站在她身畔，却是要去贴身保护周拯。
　　周拯取出两枚戒指，将那只朱雀血脉灵仙蛋留在身边，另外两只灵仙蛋留给李智勇和肖笙。
　　李智勇在袖中取出一只低阶的储物法宝，让周拯防身用。
　　周拯扫了眼其内，发现……里面是七八只同类型储物法宝，也就没多向内看。
　　肖笙拿了个小巧的荷包，说是护身符，让周拯贴身佩戴。
　　周拯捏了捏，总觉得这里面有个小塑料袋，里面装了点粉末，将此物贴身放好。
　　与无双和沁儿匆匆告别，周拯与冰柠、百花仙子踏上了西去的云朵；百花仙子施展幻术，遮掩了三人行踪，并在别墅留下了三者的道韵。
　　如今注视此地的视线太多，必要的伪装措施还要有的。
　　云上，周拯捏着那只画着莲藕的玉符，盘坐在百花仙子身旁、冰柠仙子身后，略微犹豫，还是将此物收了起来。
　　让哪吒直接露面，固然会让对方放弃行动；
　　但妖魔一方必然会来更强的妖魔，葫芦娃救爷爷般没完没了。
　　有什么办法，能出奇制胜，己方损失最少，却能震慑群妖，让他们不再以自己为目标，甚至让这些妖魔主动放弃蓝星？
　　周拯陷入了沉思。
　　百花仙子在旁注视着周拯，视线余光却落在了冰柠身上。
　　她微微抿嘴，眼底划过几分无奈，也在沉思着什么。
　　这云上，倒是只有冰柠心思比较单纯，此刻正细细擦拭着自己的冰剑，回想着自己在瑶池女工培训班学到的‘狮类妖魔解刨课’。


第一百二十五章 不愿意透露姓名的内应
　　奇袭青山城？
　　风磬听到这消息的时候，第一个念头就是狮族疯了。
　　这是要逼着复天盟在蓝星全线开战、不死不休！
　　复天盟的这撮神仙，也算是天庭剩下的‘精华’，一个两个整天喊着护道为苍生，这种自我催眠已经持续了几千年，他们自己不信也信了！
　　去灭一个几百万凡人的大城，那双方绝对不存在任何回缓的余地，最终大概率是导向蓝星毁灭一途。
　　风磬很快就意识到，这个青元大王的叔父，本就不是为了接管狮族地盘！
　　他是为报仇而来！
　　站在狮族高层的角度考虑，青元大王之死，让他们丢了面子、失了里子，这对于近年来在九灵元圣庇护下气势如虹的狮族来说，无异于一记响亮的耳光，也算是莫大的羞辱。
　　按照妖族传统的逻辑思维：
　　【蓝星上十八家圣灵大王，还有个在海底养伤的覆海大圣蛟魔王，你们谁家不打偏偏打我狮族，是不是针对我们！】
　　那群老狮子八成就是这个心态。
　　风磬想通了这些，已经发现这一战是绝对避免不了的。
　　狮族的这些雄狮子们，绝对是要在蓝星搞一场大事，说不定那狮驼岭的青狮早已来了蓝星，就等着给复天盟一个惊喜……
　　“风王，您看，咱们什么时候上路？”
　　前来呼唤风磬的狸妖柔声问候着。
　　风磬敲打键盘的动作一停，淡然道：“等我打完这一局。”
　　“风王这爱好，当真有些独特呢，”狸妖笑道，“您这宅院前后上百美姬，竟都还是纯阴之体，啧啧，当真有些浪费。”
　　“阁下似乎喜欢多管闲事。”
　　风磬哼了声，本来还想多拖延几分钟，但屏幕右下角蹦出了一个投降投票，且迅速的达到了四个满票。
　　这些家伙……
　　打的菜还不去努力救赎，一点竞技精神都没！
　　风磬推开键盘鼠标，起身伸了个懒腰，淡然道：“来几个美男，好好招待下这位将军，本王去焚香沐浴，向先祖祷告一番。”
　　“风王三思。”
　　狸妖讪笑了声：
　　“这是青弘大人亲自下的令，您在这边继续拖着，奴家着实不好交差。
　　“咱们当真不能迟的太久……
　　“而且，如今在这颗星辰上，还有些对风王不利的传言，说什么风王与原本的青元大王不合，定是暗中联合复天盟做掉了青元，好取而代之。”
　　风磬嘴角微微抽搐，淡然道：“是吗？这谣言不知从何而来。”
　　狸妖掩口娇笑，身上那薄薄的纱衣……还不如不穿。
　　“既然如此，本王倒也不能大意，毕竟青弘大人乃我圣灵族前辈。”
　　风磬张开双手，一旁狐妖款款而来，为风磬脱下睡衣、换上长袍、束起高冠；一旁那狸妖痴痴笑着，眸子中散发着几分毫不遮掩的勾搭之意。
　　可惜，风磬看都不看一眼，化作一缕清风飘向西南方向。
　　狸妖扫了眼别墅内外的大小狐狸，对她们投来的敌意丝毫不以为意，身形化作一束红光，自后方追了上去。
　　前路上，风磬看着自己的手机，略微犹豫，还是发了个两个字给周拯。
　　他故意等了等狸妖，待狸妖赶上来之后，大袖一挥，卷着狸妖向前疾驰，却是比狸妖自行飞驰快了一倍。
　　……
　　嗡、嗡！
　　前线大帐中，周拯手机轻轻震动了下。
　　开会之前开静音，这是他在厂子里干活这么久养成的习惯。
　　【某风：妖都。】
　　周拯眨了眨眼，这妖王是在通风报信嘛？
　　呃，之前不是说不会主动联系他们吗？
　　傲娇还没退环境吗？
　　不对，这妖王是怕全线开战影响他打游戏？
　　周拯仔细回忆了下妖王帐号的战绩，能在短短两年的时间内，完成七千多场对局，这还不是他唯一的帐号，也不是他唯一的游戏……
　　能看出，他对蓝星文化是真的爱。
　　“发啥愣啊？”寅虎好奇地问了句，“周啊，来点作用啊，现在蓝星看着我最大，你才是隐藏的老板啊，是吧仙子？”
　　静坐在周拯身旁的百花仙子掩口轻笑，并未开口。
　　周拯眯眼笑着：“我就是个小合同工，神将大人别给我这么大压力，在座的各位可都是我这小修士的前辈啊。”
　　满帐的仙神忙称不敢。
　　坐在寅虎身旁的中年文士摇头轻笑，这位名为白驹的剑仙缓声道：
　　“蓝星十七家妖王开始聚集了，狮族的五头狮子青弘妖王为首，又有他带来的十多名妖族高手，再有蓝星十七名妖王……嘶，当真有些棘手。”
　　寅虎道：“怕啥！跟他干！他们是偷袭，我们占了地利。”
　　“他们能选择何时出手、如何出手，”冰柠提醒道，“就算是在青山城上空斗法，这般规模的厮杀，斗法余波也定会造成生灵涂炭。”
　　“反偷袭？”
　　有文士在旁出主意：“我们主动偷袭他们聚集之地，打他们一个措手不及如何？”
　　“不好弄，”白驹剑仙微微摇头，“单看纸面的实力，我们已是落入下风，若是再陷入对方埋伏之中，蓝星恐失守矣。”
　　寅虎神将抱起胳膊，皱眉道：“那，有什么办法，可以让我们选择战场，再引他们入局吗？”
　　众仙各自沉吟，随后便是一道、两道、二十余道视线落在了周拯身上。
　　“我可以当鱼饵。”
　　周拯讪笑着：
　　“钓鱼钓上瘾了，天天当鱼饵。
　　“不过，他们的目的如果是报复，应该不会轻易改变目标，现在他们说不定已开始准备偷袭，咱们必须抓紧时间做应对。”
　　“大体还是能摸清楚他们在哪的，”寅虎神将沉吟几声，“现在问题就在于，咱们没有一锤定音的手段，对方万一有隐藏的高手，那问题就棘手了。”
　　百花仙子轻声提醒：“哪吒三太子在。”
　　“问题是，三太子现在在哪？”
　　“三太子应该就在附近。”
　　周拯正色道：
　　“三太子现在不现身，应该是怕影响两位神将指挥全局。
　　“咱们不如就以引出所有妖王、聚起所有妖王为作战目标，将这些妖王尽力拖延在青山城之外。”
　　众仙神心神大震。
　　“事不宜迟，”寅虎扶着膝盖站起身来，魁梧的身躯散发出浓烈的威压，“全军备战，自边界开始，狙击众妖！”
　　群仙轰然应诺。
　　……
　　原青元妖都，现如今的青山城中。
　　城市边缘，一片正被改建的废墟中，一家不起眼的书店内。
　　黑熊先生漫步在知识的海洋中，很快就遗憾地摇摇头。
　　此地尽是些杂书，为何书店内不多摆一点知识类的书籍？难道学习知识不会让凡人感觉快乐吗？
　　角落中，搬山道人一个大男人，却保持着抱膝蹲坐这种柔弱的姿势，那大厚嘴唇不断颤抖，双眼之中满是悲愤。
　　这也太欺负人了！
　　他厌水啊！
　　厌水啊！
　　在海里游回来两次了，他都快悟出水泥大道了！
　　不带这么欺负人的！
　　黑熊精拿着两本书走了过来，将一本动漫书塞给搬山道人，就自顾自地看着自己在这些杂书中找到的沧海遗珠。
　　“前辈，”搬山低声问，“咱们来这干啥？”
　　“看戏。”
　　“前辈不是说，观音大士有命，洛迦山一脉不可卷入三界之事吗？”
　　搬山道人仿佛找到了反击的机会，淡然道：“原来前辈并非是绝对中立，也会有自己的立场。”
　　黑熊先生儒雅地笑着，那双深邃的眼眸中散发着搬山道人看不懂的光亮。
　　“菩萨让我们不要掺和这些事，是因菩萨也看不明白，此刻博弈的双方到底是谁。
　　“大天尊？天道？王母？三清祖师？各路上古大神？
　　“所以，菩萨让我们不要去掺和这些事，只是去看、去观察，用蓝星比较出名的一句话来说，就是让子弹飞一会。”
　　搬山道人若有所思：“菩萨是想等水落石出。”
　　“不错，”黑熊精叹道，“周拯小友背后的封禁，贫道正面体会过，那似是纯正的天道威压，又掺杂了一些难以言明的波动，很像是大天尊亲自出手设下的。
　　“即，由天道序列第一位的强者，调动了近乎全部的天道威能。
　　“可大天尊不是死了吗？天道不也崩碎了吗？”
　　“对啊，”搬山道人皱眉道，“这不是各位大能联手探查确定了的事吗？”
　　“那为何天道又会在杨戬体内复苏，天机在缺失两百余年后，二三十年前再次可被探查？”
　　“这个……”
　　“这里面的算计太过复杂，”黑熊精轻笑着，“菩萨都看不懂，我们又能悟出什么？”
　　搬山道人问：“那前辈为何不保持中立了？”
　　“阿弥陀佛，”黑熊精念了个佛号，“仙神之算，何必牵连凡人？小僧既恰好是在蓝星的，那自然不能见死不救，看此地生灵涂炭。”
　　搬山道人嘴角微微抽搐：“既如此，为何上次偷袭妖都，前辈您不直接出手？”
　　“因为那次，小僧并未看到有多少血光弥漫。”
　　黑熊精话语一顿，抬头看向空中，轻声道：
　　“但这次，小僧听到了……”
　　“听到什么？”
　　“生灵即将而起的哀嚎。”
　　黑熊精闭目轻叹，随后就低头看书。
　　“他们争便是，小僧只是来暗中护一护生灵罢了，菩萨允我留在这颗星辰，其实也有这般缘由在。
　　“菩萨早已推算出，这里接下来会是新的漩涡。
　　“归根结底，神仙打架、凡人遭殃。”
　　搬山道人不由语塞。
　　他一想到，自己那些故人应该也会参与到接下来的大战，也有些犹豫。
　　“我要不要提醒下周拯小友？贫道此前的那些同伴，倒也有一些奇特的本领。”
　　“周拯小友不主动来问，你静待消息就是。”
　　“行吧。”
　　搬山道人一屁股坐稳，拿起手中的漫画开始赏析，却总归是有些神不守舍。
　　……
　　复天盟众神迅速布置了一张大网。
　　这张大网以青山城为圆点，向外延伸数百公里，连接到了几处前线位置，以转世仙为主力、神荧归墟修士为辅，布置、开启了一重重阵法。
　　因为此次是数十名妖王级高手来袭，那些在前线协助战斗的凡人军士，此刻尽皆避开了群妖可能路过的区域。
　　现代火力杀杀低阶妖兽还可，遇到几百年道行的妖魔就哑了火，更何况是这些从蓝星外赶来的老妖们了。
　　这不是凡人能参与的战斗。
　　青山城外的一处湖泊中，数十仙人静静地盘坐在湖底。
　　他们就是这张大网最中心的‘尖刺’。
　　湖泊旁的林间。
　　周拯抱着胳膊、倚靠在一颗大树的树干上，感受着此地浓郁的青木灵气。
　　他略有些紧张。
　　正如寅虎神将说的那样，几十个妖王级妖族高手，汇集了周围几颗星辰聚集起来的复天盟高手，正反双方参战力量，已远超一颗普通星辰能承受的极限。
　　若是杀红了眼，双方全力互攻，不去护持这颗星辰，这厚不过两万五千余里的蓝星很可能会被打到崩碎。
　　当然，复天盟还是投入了大量的资源，用来护持这颗星辰，给此地人类保护好生存的家园。
　　周拯的紧张并非单纯来于这些。
　　散修。
　　此刻蓝星内外充斥着大量的散修，他们就是一股不可控的力量。
　　悬浮在青山城高空的，可不只是天基武器系统，还有一道道正在观望的身影。
　　截天教这一招‘树大招风’，还真是惹来了无穷的麻烦。
　　“稍后咱们三人不要分开。”
　　百花仙子的嗓音传来，她与冰柠转出树后，却是各自换了一身装束。
　　冰柠换上了一袭冰蓝长裙，但破天荒地在乌黑的长发中，夹了一朵白色的小花。
　　这小花可不只是装饰，其上不断散发出醇厚的灵气，滋润着冰柠的仙躯。——百花仙子的手段。
　　百花仙子柔声说着：“凡事都要量力而行，留待此身才能有大用处呢。”
　　周拯含笑点头。
　　冰柠道：“稍后你我的目标是对方的最强者，务求一击必中。”
　　“对方绝对有提防了，”百花仙子依旧是道，“冰儿你也莫去逞强，三太子定不会坐视不管。”
　　“我怕青毛狮子突然杀到。”
　　嗡、嗡！
　　周拯手机轻轻震动，两条消息同时跳了出来。
　　第一条是李智勇发来的照片，他此刻身处一排排显示屏之中，身旁还有几个上了年纪的白大褂技术员相伴。
　　显然，这是李智勇已经在天基系统的控制中心得到了话语权。
　　第二条是文字信息，发件人……还是某位不愿意透露姓名的风某，言语十分简单。
　　【四面突袭，杀人吞魂。】
　　周拯神情一凛。


第一百二十六章 火染青山顶！
　　四面突袭；
　　杀人吞魂。
　　周拯此前一直在想，这些大妖是否在使诈，以满城百姓为威胁，逼迫复天盟打一场没有准备的斗法，然后将目标转向自己。
　　但接到风磬的第二条信息后，那八个简单的字眼，却像是涌出了漫天血浪。
　　那个头部裂生的狮子精，根本就是来杀人屠城找场子的！
　　周拯心底不断思索，又立刻将消息转给了几位教官和寅虎神将。
　　很快，几道传声在周拯心底响起，分别是啸月、寅虎、白驹剑仙。
　　“周哥你别担心，都准备好了，他们的行踪也大概捉到了，确实是四面突袭，四面都有高手，而且还要分批次，显然是要把我们的防御力量全部挤出来。”
　　“你咋还真有内线啊？内线谁啊？怎么搞到这消息的啊？放心就行了，本神将今天就干翻他们！你就陪着百花统领看看天啊、看看水啊，不用瞎操心。”
　　“小友莫急，本座自会竭尽全力，护持苍生。”
　　周拯：……
　　您三位传声能不能别一起！
　　三个声音同时响起，差点没听清说的是什么啊！
　　湖边的林间，周拯干脆盘腿打坐，闭目凝神让自己心神安静些，开始思考对策。
　　百花仙子缓缓向前走了几步。
　　她窈窕的身子披上了婆娑的树影，一双纤手端在身前，静静地注视着前方那人声鼎沸的大城。
　　城外已有一层透明的大阵，能见里面各处热火朝天的建筑工地。
　　冰柠抱着胳膊靠在树干上，目中带着几分思索，怀中的冰剑有仙光滑动，闪出几分耀目的光亮……
　　轰隆！
　　北面天空突然传来滚滚闷雷之声。
　　周拯身形唰的出现在树杈，朝着北边眺望。
　　滚滚乌云从大地涌起，北面天空像是被染成了墨色。
　　妖气！
　　浓郁之极的妖气！
　　周拯手中多了一把横刀，略微犹豫，又将横刀换成了盾牌，而后静静注视。
　　一把百米长的剑刃冲天而起，数十道法术亮光钻入乌云中。
　　乌云当即开始翻滚。
　　雷霆闪耀，其外映出了数只巨妖的身影。
　　道道流光从地面掠起，却是一件件兵刃、一批批法宝，对着乌云中的大妖攒射而去，其内爆发出了几声巨吼，又有雷霆、妖火、毒雨倾盆而下！
　　地面立刻冲出十数道身影贴地疾飞，手中不断甩出仙光法宝，与乌云中的大妖对轰，且战且退。
　　嗡——
　　西面天穹突然划过璀璨光亮，滚滚黑气自天空砸落，几头狮形巨兽嘶吼着向前飞驰。
　　与北面类似，埋藏在此地的十多名仙人出手抢攻，随后转身疾退，贴着地面向此地飞驰。
　　东面，南面！
　　总数十四只大妖被最外层埋伏的仙人狙击，仙人们并未坚持第一道防线，只是给这些巨妖增加点伤势，让它们暴露行踪，随后立刻战略转进。
　　第一波斗法的余波漫卷而来。
　　大地与树木在不断震颤。
　　周拯道心略有些起伏，总觉得像是有一团火焰要从胸口涌出来。
　　这种感觉？
　　是了，这种感觉周拯印象很深。
　　它在最初遇到小鱼时出现过，那时自己对修行之事一无所知，对背后金轮一无所知，这股突然出现的怒气就在不断翻涌。
　　似是怒于生灵如草芥；
　　似是愤于妖魔缠煞气。
　　周拯此刻也来不及细究，只是观察着各处的天空。
　　两位神将那如同‘蛛网’般的布防，此刻确实发挥出了不错的效果。
　　第一波战略转进的仙人，在即将被后方巨妖追上、这些巨妖开始接近地面时，突然爆出仙光，第二层埋伏的仙人暴起发难！
　　四面共有三只巨妖被打了个措手不及！
　　一时间，流光漫漫，妖血染天。
　　有妖物冲出乌云与下方仙人厮杀，而第一、第二层防线的仙人汇合，勉强将这群现身的妖物阻下。
　　忽听！
　　“还我侄儿命来！”
　　高空有雷声炸响！
　　一道青光自天穹极速劈落，似是朝着青山城的防护大阵正中砸落！
　　百花仙子立刻就要向前御空；
　　但西南方突然划过一抹白光，半路截住这青光，将青光的源头撞向天穹。
　　周拯定睛看去，那竟是一只吊睛白虎自空中扑出，撞飞了那只五头红狮！
　　神将寅虎！
　　那浑身火红毛发的五头狮子高声怒吼，五只雄狮头颅凑出的松软狮鬃就如树冠般。
　　他强壮的身躯被一点火焰点燃，随后便彻底包裹在了火焰内。
　　霎时间，虎啸狮吼！
　　雄狮脚踩火焰，卷起一层又一层的妖火火浪，方圆百里内的空气都变得无比焦灼。
　　那只吊睛白虎于城市上方慢走两步，忽地跃起，化作人形提刀前冲，自半空几次闪烁留下数十道残影，随之抽刀斩出几道‘黯淡’的刀光，再次化作白虎向前扑爪。
　　周拯看着那白虎前爪鼓起的肌肉，不由得挑起眉头。
　　保护青山城的大阵已由透明换做灰色的底衬，隔绝了其内凡人朝外观察的视线，城内也开始播报，说是有紧急情形，让大家朝此前划分好的避难区域集合。
　　此刻，这大阵边缘荡出稀薄的仙光，包裹住了地表的山山水水，保护大地不会被斗法所震。
　　周拯不断观察各处，心底不断计算着什么。
　　还有妖族在暗处没有现身，但己方高手已用上了五分之三。
　　这一次，确实是敌强我弱，且因青山城这数百万凡人，诸多高手处处陷于被动。
　　冰柠传声问：“偷袭这狮妖？”
　　周拯略微沉吟：“再等等，五头狮子如果是对方的统领，怎么会在这时直接登场？”
　　仿佛是为了印证他的话语，百花仙子出声道了句：“北面。”
　　周拯抬头看去，却见那滚滚黑云朝左右翻涌，其内竟有一只直径百米的红毛巨爪向前下拍击，逼的下方二十余名仙人左右闪躲。
　　黑云中突然杀出十数道人形身影，不由分说地朝那二十余仙人掠杀而去。
　　复天盟北面防线登时大乱，后方藏着的第三层防线不得已向前推进接应。
　　但这群大妖的实力着实太强了些，顷刻间已有数位仙人横尸当场，两名天仙境仙人被对方击成重伤！
　　百花仙子身形唰地消失不见。
　　冰柠左手拉住周拯胳膊，脚下踩着六芒星冰晶向前疾飞。
　　前方仙光漫漫；
　　周拯屏住呼吸，背后显出金轮。
　　风磬骗他？
　　不，风磬得到的消息，应该就是从四面同时发起突袭，冲破复天盟防线，去青山城中灭绝此地生魂，让这个原青元妖都给青元大王陪葬。
　　但妖魔一方也有后手。
　　新来的五头狮子与他带来的高手，明显对蓝星十七名妖王信不过，对他们藏了一手。
　　当四面开始分兵合击，让复天盟各处防线基本暴露，他们反而合兵一处向前冲击，直接撕开了北面防线！
　　北面数十名仙人顷刻间溃不成军。
　　但好在，在出现大量伤亡之前，一只只花瓣突然飘舞，那些前冲的妖王像是突然失去了方向，如无头苍蝇般乱撞。
　　空中出现了一束亮光。
　　亮光之下，百花仙子踩着朵朵莲花飘然而来，身旁花团锦簇，那张俏脸满是肃容。
　　同时困住这么多大妖，让她也略感吃力。
　　毕竟制造幻境、维持幻阵本就是耗费心力的活，她此刻需一心多用，也无法支撑太久。
　　群仙趁此迅速调整，其余三个方向匀出仙人朝北面支援。
　　正此时！
　　呖——
　　一声高啼自空中划过，此地众仙心神猛地一揪。
　　一束金光自高空疾驰而落，快的带出了一连串音爆，但这些音爆根本追不上它的身形。
　　百花仙子眉头轻皱，素手连摆，连续制作出数道幻影。
　　金光将百花仙子的‘身形’直接撞碎，但撞出的只是漫天花瓣。
　　而借着这金光转弯减速的功夫，周拯与冰柠也看出了此妖的形貌……
　　金翅鹏雕！
　　一根根纯金的羽毛不断颤抖，六米多长的身形比起其他巨妖有些不值一提，但它的妖气、煞气、气息，却比其他巨妖高出一截，与那五头狮子相差无几！
　　“金翅大鹏雕的子嗣？”
　　周拯轻声低喃，前飞中的冰柠微微颔首。
　　百花仙子明显不擅应付这速度极快的金翅鹏雕，周拯想要出手封它，冰柠老师也远无法追上此雕的踪影。
　　金翅鹏雕瞄准百花仙子不断掠空猛攻；
　　百花仙子闪躲数次，已是险象环生，那十几头妖物也挣脱了百花仙子的幻术。
　　周拯提盾就要冲上去，却听——
　　“孽畜受死！”
　　一声怒斥，一抹剑光。
　　那中年道者踩着七星而来，身形飘忽不定，剑光编织成网，将金翅鹏雕卷入其中。
　　剑仙白驹！
　　蓝星第二名神将！
　　百花仙子见下方仙人已再次结成防线，转身锁定金翅鹏雕施展幻术，将对方控在无形的囚牢中。
　　昔日发生在四部洲的西游路上，降服狮、象二大妖并不费力，最难的是那只速度极快的金翅大鹏雕，那需大雷音寺戏班近乎全体出马。
　　速度快，就能对低境界的对手形成快速碾压。
　　如果控不住这只金翅鹏雕，下方仙人根本撑不过片刻，就会被对方虐杀。
　　只是如此一来，己方高手尽出，虽挡下了妖魔的攻势，但双方也陷入了胶着，一时难以寻找到破敌的关键。
　　冰柠道：“我们去封五头狮子。”
　　“老师，”周拯压制着心底的怒气，目中带着几分思索，“稍等一下，我们藏好身形，妖族估计还有后手。”
　　“可。”
　　冰柠轻声应着，杀气似乎都少了几分。
　　与此同时。
　　高空之中，一座宛若陀螺的空间飞行器静静悬浮，飞行器外围的圆环中，一根根钨棒已是在随时待命的状态。
　　隆辰市西面临近的一座小城市角落，天基系统控制中心。
　　李智勇静静站在两排显示器前，目中带着几分思索。
　　通过一点小手段，他已经能够直接对此地的指挥官给予建议。
　　天基系统分为两种攻击手段；
　　成本稍低的手段，就是放出带着火箭推进器的钨棒，将这个当做没有战斗部的洲际导弹来使用。
　　优点是威力大，造价相对较低，不容易被影响。——当然也只是相对。
　　缺点是会冲击己方阵法，甚至有可能造成大量误伤。
　　成本稍高的手段，就是利用飞行器中央那个离子集束发射高能激光。
　　优点是能极速点杀，对周围环境影响较小，缺点是需要长时间充能，现在只有三发的机会，容易被大气层漂浮灰尘遮挡消耗其能量。
　　今天能用的，其实就是高能激光束，而这种激光束到底能对妖王级大妖发挥出什么效果……
　　他们心里也没底。
　　李智勇一双眼球不断晃动，这场围绕青山城的激战，各处角落都在他掌控之下。
　　“目标锁定红头狮子吧，”老李道，“不管如何，它的目标最大，尽量锁定它的脖颈要害。”
　　“是！”
　　一群‘低阶修士但高阶程序员’的年轻人齐齐答应。
　　高级的天基系统开始微调角度。
　　指挥基地中，那个指挥官眨眨眼，长长的睫毛下泛着少许疑惑。
　　不是说，给她建议，然后她来下令吗？
　　不过……这位智勇小哥好帅气呀……
　　两分钟后。
　　青山城上空突然有光亮闪烁。
　　一道红色匹练当空砸落！
　　不，这比雷霆迅疾不知多少倍！
　　仿佛只是空中有红色的十字星闪烁，正猛扑激斗的五头红狮脖颈便迸出一股黑烟，随后便是这五头狮子低声的怒吼。
　　寅虎神将猛扑而上，趁势压制这狮子，虎爪轰下，一颗硕大的狮子头颅抛飞而起，在半空带出了漫天妖血！
　　周拯攥拳咧嘴。
　　是智勇搞的？
　　不过，天基系统已经立功了！
　　外围群妖心神战战，都开始提防空中可能出现的袭击；那金翅鹏妖似要冲天而起，却被百花仙子的幻术影响，横冲直撞却是升空不得。
　　身为己方的后手，周拯与冰柠屏气凝神，此刻已是完全能沉得住气。
　　但在不远处的一处林间，十几道身影注视着青山城的方向。
　　风磬赫然就在此列。
　　他看着前方那披着斗篷的身影，目中流露出几分思索，想知道操盘整个局面的这妖到底是谁。
　　而在风磬后方，白梦仙虽不能御空，却依旧坐着一处莲台静静悬浮。——自旁边借来的法力罢了。
　　前方，那披着斗篷的身影抬起右手，浑厚的嗓音传来：
　　“尔等从此处快攻，只要攻破此城大阵就可功成。”
　　“是！”
　　此地六名妖王轰然应诺，那十多名截天教仙人同时向前。
　　随着两名身穿银色战甲的截天教金仙身形前冲，这些身影同时在林间掠地疾飞，朝着原名妖都的青山城疾风般冲去。
　　风磬面无表情地跟在队列之中，手指微微颤动，却只能选择静默。
　　这一仗，妖魔胜算已有八成。


第一百二十七章 青狮现，少年疾！
　　‘老祖，那大劫之主背后的金轮十分凶恶，只要探查对方，或是由对方仙人主动引动，就可将金仙直接封禁。’
　　封禁金仙？
　　青毛狮戴着斗篷，注视着前方山林中穿行的二十余道身影，一双铜铃般的大眼流露出几分思索。
　　上一个劫主，可是手无缚鸡之力的白胖和尚；
　　而今这个劫主，怎得还有这般手段？
　　是了，天道已死，便是三清祖师也无法如当年大天尊那样，安排一切、掌控一切。
　　青毛狮鼻孔透出淡淡白雾，这般白雾环绕在身周，遮掩了他的身形与容貌。
　　它早已抵达蓝星。
　　来的路上虽遭遇了几名复天盟的金仙，但青毛狮并未与他们厮杀，而是派了个机灵的子孙扮成自己，引着那些金仙离开。
　　如此恰可一石二鸟。
　　既吸引走了复天盟的援军，又能遮掩自己真正的行踪。
　　‘这些旧天庭的走狗，真当我妖族五大三粗、只知吞噬生灵？’
　　吞噬此城生灵，与其说是目标，倒不如说是大战之后给这些家伙的奖励。
　　现如今，有什么能比干掉这个大劫之主更重要？
　　可笑！
　　青毛狮微微眯眼，仔细观察着那几名大妖，以及十多名截天教教众。
　　而今天道已死，就算三清道祖有通天彻地的本领，也无法借天道安排一切。
　　当年的白胖和尚，它抓到了嘴边都咽不下去，就是因天道将一切算计到了分毫不差，安排的妥妥当当。
　　但今日的大劫之主……三清祖师会在蓝星？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　青毛狮舔了舔有些干裂的嘴唇，感受到了久违的快感。
　　他们狮族最近这一二百年，何时受过这种屈辱？
　　蓝星十八家妖王，其他家都不打，就专门偷袭他们狮族安排在此地的孩儿。
　　这不是针对狮族是什么？
　　青毛狮并不会避讳妖这个字眼。
　　在青毛狮看来，妖就是妖，不受拘束、逍遥自在，何必用什么圣灵这样的虚伪字眼遮遮掩掩？
　　给文殊菩萨当坐骑的那些年，它明白了一个道理。
　　只要自己拳头够硬，实力够强，没有人会在意底色是黑是白。
　　有个孙子禀告说，这颗星辰上停留了许久的各家后起之秀，必然有人私通复天盟，将青元大王的妖都暴露了出去。
　　“哼。”
　　青毛狮的目光停留在了一名妖族女子身上，仔细盯着对方那水蛇蛮腰，随后略微摇头。
　　果然看不出异常。
　　不过，料想就算有小妖王倒向了复天盟，他们如今也不敢造次。——毕竟各自背后都有大批族人在。
　　去吧。
　　打吧！
　　你们只需要冲到城外大阵前，逼出复天盟藏着的高手，最好是逼出那个大劫之主，让他用出那般金光……
　　“啧啧啧，哈哈哈哈！”
　　青毛狮咧嘴狞笑，浓浓的眉毛突然一挑。
　　咻——
　　林间忽然传来急哨声，一束流光窜过林间，在两名向前突袭的截天教众身侧炸开，射出暴雨一般的光点。
　　各处复天盟仙人立刻注意到了这群妖魔邪道的身影。
　　城中当即飞出十多道流光。
　　但无论这应急小队的成员数量，还是他们展露出的气势，都比这股向前掠侵的妖魔邪道弱了许多。
　　青毛狮略微思忖，并未着急出手。
　　它等得起。
　　那个大劫之主，还能藏到什么时候？
　　林间的斗法迅速爆发，这十多名实力较低的仙人也不傻，并未与这批妖魔邪道正面硬抗，而是试图将对方引向远离青山城防护大阵的方向。
　　青毛狮嘴唇翕动，截天教众仙立刻追向这十多名仙人，剩余的六名妖族高手直扑青山城！
　　这一刻，青毛狮背后，那静坐在莲台上的白梦仙微微挑眉。
　　她不禁对眼前这个躲藏在斗篷下的妖族高手多了几分忌惮。
　　还不出现吗？
　　青毛狮嘴角露出几分狞笑。
　　那个大劫之主，当真能坐的住？
　　六妖依旧是急速前冲，青山城护城大阵的一角已在他们眼前；而这六名大妖之中，包括风磬在内的四名蓝星本土妖王，已是将心神绷到了极端。
　　听！
　　“封！”
　　一声似有若无的轻斥，一片在六妖前方飘过的雪花。
　　冰柠身影一闪，似是从画外滑入，长发并裙摆齐舞，手中冰剑挽出道道剑芒，朝着六名大妖正面攒射！
　　她此刻的气息直逼金仙，清冷的俏脸苍白如纸，显然是用了某种暂时提升实力的禁法。
　　而如冰柠一般，此刻使用了禁法的仙人，在东南西北中的战局各处可见。
　　但就算这般，冰柠不过天仙境二品，如何能抵挡眼前六名大妖！
　　这六大妖几乎下意识朝着冰柠冲去，冰蓝色仙光如幕布般，被六道黑、红、深蓝的妖光冲开。
　　有大妖已是祭出了自身的本命法宝，作势要将此前大放异彩的冰仙斩杀在此。
　　风磬眉头紧皱，看着眼前这越来越近的倩影。
　　周拯呢？周拯必然在附近，他在等什么？
　　风磬是故意冲向冰柠的，这样最符合一个‘纯正’妖王的行径。
　　此刻，风磬眼中的画面就如慢放。
　　他能见冰仙子那飘扬的发梢，她简单束起的长发与额前的刘海都在随风飘荡；
　　他也能见冰柠那张清美脸蛋上的神色，竟是那般镇定，那般自然，仿佛早已胜券在握，仿佛已是将自身生死置之度外……
　　而接下来，冰柠的动作，让风磬元神狂跳。
　　这个冰仙竟迎着他们六人冲了上来！
　　她袖中飞出两张闪烁着金光的大网，但这两张大网只是拍向左右两侧，自身中门大开，只有一把万年玄冰剑向前疾扫。
　　六妖之中，包括风磬在内的四名本地妖王顺势向后闪躲！
　　但另两名随五头狮子而来的妖族高手，此刻双眼冒着毫不掩盖的杀意，对冰柠甩出法宝，砸出掌影。
　　冰柠那清亮的眼眸中映出了一束金光！
　　“封！”
　　就在六妖此前路过的林间，那铺了一层枯枝败叶的树根旁，八只金轮停下旋转，其内竖眼迸出金光。
　　好个金光！
　　如开天斧刃劈砍出的寒芒，似凌霄宝殿绽出的神威。
　　金光所过之处，空间仿佛瞬时被凝聚，那两名冲到冰柠前方的大妖，人形尽数被冰柠身形笼罩。
　　冰柠嘴角露出淡淡的微笑，那白皙的肌肤突然被冰晶覆盖。
　　在金光擦过那两名大妖的胳膊，砸在她胸口的前一瞬，她已全力发动了自己的保命术法，身形被玄冰层层包裹。
　　砰！
　　那一人多高的冰‘蛋’被金光打飞。
　　而那两名袭向冰柠的大妖身形踉跄，直接朝着地面砸落，在地上滚出几圈，狼狈不堪、站立不能，开始自行恢复本体模样。
　　树下，周拯紧紧抿嘴，猛地吸了口气，面露怒颜、手握圆盾，背后金轮再次涌起浓烈的金光，正反八道圆轮不断旋转。
　　能禁锢两个妖王级大妖、阻住这六名大妖的冲势，已是超额完成了他们的预期目的。
　　就是冰柠这般舍身阻拦，大城边缘已飞出数十道身影。
　　他们气势有些松散，从气息判断，最强的不过元仙之境，最弱的不过归墟大修。
　　他们注视着周拯，按刚得到的传言，看向周拯背后金轮。
　　同归于禁！
　　这已是这座大城最后的防线！
　　没有半分犹豫；
　　没有任何彷徨。
　　哪怕向前冲，有可能遭受四名妖王打出的雷霆攻势。
　　哪怕他们成功封了这些妖王，这些妖王单凭肉身之力也能将他们碾成粉碎！
　　这数十道身影尽皆御空而起，有快有慢地扑向前方，用自身与周拯相连的直线，铺成了一张大网，锁定周拯背后金轮，探出自身仙识！
　　周拯突然不顾冰柠此前叮嘱，迈步向前疾奔。
　　必须尽可能的缩小这一条条‘直线’之间的间隙！
　　有名女妖王大声呼喝：“快躲！”
　　四名妖王立刻冲天而起。
　　逃了？
　　他们竟然逃了！
　　周拯心底暗道一声糟糕，这些妖王闪躲的速度，比这批仙人修士再次激活金轮的速度快出了太多！
　　而他背后金轮只是在降缓速度，远没有停下的迹象！
　　周拯肩扛圆盾，那双剑眉宛若利刃，目中迸出道道寒光。
　　他一步冲天而起，施展浑身解数，让封禁给的灵力充斥全身，追向其中两名最近的妖王！
　　咚！
　　周拯耳中突然响起了钟鼓声，道心像是被人狠狠攥住。
　　不只是周拯。
　　那些前冲而来的元仙、大修，那些在各处斗法的仙魔高手；
　　此刻尽是感受到了一股恐怖至极的气息，修为稍有不如者，呼吸都有些困难，眼前的天地宛若破开了两道伤口，流淌出了粘稠的鲜血。
　　周拯的身影好似凝固在了半空。
　　他耳中一阵嗡鸣，扭头看向身后，能隐隐见到一个披着斗篷的身影，以及斗篷下向自己探出的大手。
　　死。
　　周拯心底蓦然浮现出了这般字眼，胸口盘踞的那股怒气，仿佛再压不住要爆发而出。
　　这是什么层次的高手？
　　金仙之上？
　　单单只是威压，就让如今归墟境且有‘封禁’灵力加持的周拯无法动弹！
　　甚至，周拯此刻只能眼睁睁看着自己身周出现一道道青光，这些青光在凝成一只巨手，要将他直接攥成肉饼！
　　周拯呼吸越发急促。
　　双眼眼角竟沁出一滴滴鲜血，此刻保持扭头的姿势，死死盯着这道身影。
　　他心底已经没了死的字样；
　　他此刻只想爆发所有潜力，去跟这个藏头露尾的妖魔一战！
　　忽然！
　　“总算舍得出手了。”
　　一声轻笑在周拯耳旁响起，周拯身周压力诡异消散，那只已经凝成的青色巨手反倒是僵在了原地。
　　他僵在半空，有些扭曲的身形猛地转身，向前踉跄半步，低头喷出一口鲜血。
　　周拯耳旁的一根发丝轻轻飘舞，发丝尖端飘出了一点火光。
　　这火光离开周拯，如烛火大小，又如莲花灯盏般大小，最后化作三米多高，其内渐渐凝成了一道看着有些瘦弱的身影。
　　一条红缨带随风飘舞，一双风火轮自他赤着的脚下飞速旋转。
　　莲花宝衣荡漾着水波般的火焰，又映出了少年那唇红齿白的面容。
　　火焰收敛、凝成了莲花状的枪托，被他随意扛在肩头；
　　那头简单束起的乌黑长发如火焰般向上舞动，竟是那般柔顺。
　　各处斗法的双方高手齐齐看呆。
　　复天盟一方仙神修士士气大振！
　　少年冷然道：“老狮子，你干爹没来吗？”
　　林间，那魁梧身形一把拽下身上的斗篷，嘴角露出几分狞笑，满是疤痕的粗糙狮脸却在不断抽搐，粗声道：
　　“不曾想，三坛海会大神竟在此地守护一个小修士。”
　　青狮！
　　狮驼岭青狮，对上了三坛海会大神！
　　哪吒微微抬头：“你不服？”
　　“哼！星外一战！”
　　青狮一声大吼，却是扭头朝着天空撞去，遁速无比惊人。
　　哪吒却是不急不忙，脚下那对风火轮自行前冲，化作两道流星紧追青狮，他自己却扛着火尖枪临空漫步，到了周拯面前。
　　哪吒轻轻挑眉：“是个男人，我去弄他，你自己躲远点，别被这些阿猫阿狗杀了。”
　　周拯挤了个自认为很开心的微笑。
　　“多谢大神。”
　　哪吒轻轻耸肩，身形一闪，原地留下了一簇小火苗，竟直接出现在了风火轮上，与青狮一前一后冲出了蓝星大气层。
　　两股强悍之极的道韵完全展露；
　　天空之外出现了一黑一红两颗大星！
　　阿猫阿狗。
　　周拯握着盾牌，目光扫过空中悬停的四名大妖，以及那两头已慢慢站起，适应了元神被封禁的巨妖……
　　虽然这个传闻中的狮驼岭大哥，已经被哪吒给挡下了；
　　可现在的局势，就是己方实力不如妖魔啊。
　　与其说哪吒接下了青狮，倒不如说是双方顶尖强者互相困住了对方。
　　这个时候；
　　这有点可怕的战局寂静时刻。
　　冰柠已自玄冰之中挣脱，白皙的肌肤再次多了一层淡金色的纹路，但她这次早有准备，手中多了一把玄冰剑，脚上的白靴已成了过膝的样式，其上散发着莹莹仙光。
　　非仙力催发就可自行发挥威能的仙宝！
　　周拯双眼一眯，突然高声大喊：“困住他们！不要让他们逃了！哪吒三太子马上就能杀回来！”
　　众仙精神大阵。
　　那断了一头，此刻已如疯魔般的五头狮子，却在愤声怒吼：
　　“杀劫主！破青城！狮族重宝相赠！劫主不死，我妖族必败！”
　　周拯感觉到了，此地妖族高手那跌落的士气，再次有了复苏的迹象。
　　甚至，那些躲藏在远处、高空中的散修，此刻也在考量着什么。
　　“万灵当共存！”
　　周拯愤声高呼，一咬牙，抬手将几颗丹药塞入口中吞服了下去，身形再次朝着高空急冲，拼尽全力对着天空大声呼喊：
　　“今日护持苍生者，复天盟必有重谢！
　　“妖魔乱世，三界不安！魔火肆虐，生灵涂炭！
　　“我辈修士岂能看凡人惨死而无动于衷！今日出手除妖者，复天盟定隐其姓名，赠以妙法！
　　“诸位袍泽看我！”
　　周拯猛地吸气，身形已悬于高空之上，背后金轮飞速旋转。
　　他临空盘腿，双手掐‘临’字印，身上的风衣猎猎作响！
　　诵经声！
　　吟唱声！
　　战鼓声！
　　周拯此刻面容威严，眉心金光涌动，胸口涌动的怒火近乎炸裂；四面八方与妖魔争斗的仙人修士尽数看来。
　　“擅长肉身搏杀者出列！各锁妖魔，探我真名！”


第一百二十八章 百花轮回（上）
　　探我真名？
　　他能无限封禁？
　　风磬身形在空中疾飞，看似主动加入边缘战局，实际上是躲避开周拯周围。
　　这局势变化的实在太快了些。
　　四面施压、一面强攻，复天盟全力抵挡，双方围绕青山城拉开大战，搅动了方圆三四百千米范围内的区域。
　　山林成片倒塌、地火不断喷涌。
　　青山城大阵护持着数不清的生灵，大阵外却是仙与妖魔的厮杀。
　　劫主周拯背着金轮现身；
　　青狮现身，要将周拯直接捏死；
　　怎料峰回路转。
　　周拯一根头发丝飘起，化出了大名鼎鼎的天庭小战神——哪吒三太子！
　　青狮与哪吒星外斗法，避免将这颗星辰直接打碎。
　　此时战场局势虽看似没有太大变化，但复天盟一方斗志变得更为坚定，妖族一方与狮族没有直接关联的大部分高手，已开始谋划退路。
　　不然，风磬也不敢堂而皇之地‘划水’。
　　一束金光突然亮起，整个天地仿佛都黯然失色。
　　那金光的落点就在风磬不远处。
　　一名妖族女子身形向地面跌落，一同跌落的还有她身后不远处的女仙；
　　前者在半空就化作了一只三四米长的翠绿蝎子；
　　女仙身上多了一层战甲，玉如意换成了长枪，身形还没落稳，便直接扑向这蝎子精背部，长枪点出数道寒芒，侧旁更有仙人掩杀而来。
　　那封禁金轮还能这么用呢？
　　当真是能无限封禁吗？
　　风磬双眼一眯，已是有了决断。
　　他身形左拐，直接扑向了几名蓝星本土妖王所在之地，径直化作一道疾风，让想追杀他的仙人根本无法抵挡。
　　而周拯身周也多了十多道身影，却是十多名元仙就近护住了周拯，在周拯脚下不远处结成战阵。
　　此前与风磬同行的三名妖王对视一眼，不去围攻周拯，反倒是朝着边缘战局飞速退却，作势要格杀复天盟几名天仙。
　　正此时，第二道金光划过天穹！
　　又是一仙、一妖跌向下方，仙人握住近战用的法宝，妖物迅速化出本体原形。
　　第三道！
　　第四道、第五道！
　　四道金光自天穹亮起！
　　复天盟【转世仙】中修为最高的仙人站了出来，纷纷引动周拯背后金轮。
　　而三十六【临世仙】在此地者，已抽身扑向那些被封了元神的妖族高手，法术神通、法宝兵刃毫无保留地急甩！
　　场中局势竟有逆转的趋势！
　　但……
　　周拯的金轮爆发出第六道金光后，他面色蓦地一白，竟是毫无血色，感觉像是有人在他脑后重重地砸了一锤。
　　这东西跟自己神魂相连？
　　周拯来不及多想，将腹中提前咽下的丹药用法力催开。
　　现在已经由不得他半途而废！
　　如果此举能逆转局势，哪怕自己承担些后果，也完全可以接受。
　　第七道金光飞射而出！
　　咔。
　　周拯眼前发黑，诡异地听到了背后传来的清脆声响，似乎是有东西碎裂了。
　　他差点从空中跌落。
　　那种侵入骨髓的虚弱感席卷全身。
　　周拯猛地咬住舌尖，嘴角沁出殷红的鲜血，怒容多了几分狰狞。
　　远处仙人见状立刻有些犹豫。
　　“再来！”
　　周拯低声大吼，掐着‘临’字诀的双手微微发颤。
　　又一道金光闪耀，闯过云层之影，朝西北激射！
　　吓的四五名妖族高手飞速逃窜，却依然有一名妖王级高手被金光留下。
　　“杀了他！”
　　有老妖大声怒吼，但他吼出去的嗓音立刻被前方剑影截断，复天盟仙人从此前的发狠，到此时已是在搏命！
　　战局开始隐隐以周拯为中心，那八头被封印元神的妖物，此刻正在被复天盟群仙围攻。
　　‘不行，到极限了。’
　　周拯顶着昏沉的脑袋，连抬头都有些费劲。
　　所幸，他被抽空的是神魂之力，也就是‘精神头’，自身法力还在、勉强维持御空。
　　他不断调整自己的呼吸，法力如江河般周天运转，体内甚至有波涛澎湃之声。
　　但周拯的精神已是极度疲累，连手中的盾牌都无法拿稳。
　　封住八只大妖足够了吗？
　　战局已可平衡了吗？
　　那些散修，果然不必多指望，他们只是在等两边在整个三界内决出胜负，谁赢他们帮谁，哪怕无功，也可无过。
　　人之常情罢了，周拯对这群散修没有任何怨言。
　　他只是觉得自己还不够强罢了。
　　周拯微微眯眼，让自己视线变得清晰一些，朝各处费力地眺望着。
　　北有大蛇驭毒而舞。
　　白衣剑客血染长衫。
　　俏丽仙子瞳蕴青雷。
　　银甲战将铁拳崩裂。
　　妖影重重，煞气惊天，大江断流，长谷沉尸。
　　好一幅厮杀之景；
　　好一场大争之战。
　　这只是三界的一隅，一颗普通星辰罢了，也不知那波及整个星域的大战，会是何等气魄，会是何等的惨烈。
　　有妖族高手试图冲向周拯，却被众仙层层阻拦。
　　已有仙人如枯叶般自空中砸落，自身渐渐绝灭了生机。
　　双方开始不断减员。
　　兴许是都打出了火气，斗法的烈度依然在不断提升，许多妖族高手拿出了压箱底的本领，而复天盟仙人们也是恨不得拼上最后一口本命精血。
　　周拯感觉自己精神恢复了些。
　　“班长，”衣领处别着的纽扣通信器，响起了李智勇的嗓音，“你的极限应该就是八道金光，背后有八道金轮，现在局势已经开始朝着对我方有利的方向发展。”
　　周拯面色郑重地点点头，嗓音颇为虚弱：“放心……我留一手，给那个五头狮子，或者那头金翅雕。”
　　“我这里还有一道激光束，”李智勇道，“两分钟后可发射，班长觉得，是打五头狮子还是杀一个稍弱的妖王？”
　　“五头狮子吧……”
　　周拯完全没有犹豫：“他是打破蓝星平衡的首恶，尽量让寅虎神将解放出来，确立更大优势。”
　　“好，”李智勇轻声应着，周拯衣领上的纽扣没了声息。
　　周拯摇头一笑。
　　他什么时候在这法宝风衣上做的手脚？
　　发出第九道金光会如何？昏过去吗？
　　如果代价是自己昏睡过去，去躺几个月，那周拯觉得自己完全能承受……
　　呖——
　　一声禽类的厉啸突然钻入周拯耳中。
　　周拯强打精神、抬头看去，却见那白驹剑仙身形向后抛飞，整个身体几乎都要折过来，口中哇哇吐血，手中长剑已断！
　　神将！
　　白驹剑仙前方，那头金翅雕夹着一股金色狂风，对这白驹剑仙席卷而来，带着那即将得胜的得意厉啸。
　　不远处的空中，百花仙子双手不断叠印，一只只花瓣似是要将金赤雕困住。
　　但这凶禽额头有一只金色段羽化作了血芒，似是催动了某种秘法，根本无视百花仙子的幻阵。
　　“孽畜你敢！”
　　那吊睛白虎大声怒吼，想冲去空中驰援，却被那浑身血淋淋的五头红狮猛地扑倒，两头巨兽砸山碎林，在大地之上凶猛绞杀。
　　百花仙子银牙轻咬，手中多了一把长剑，那柔弱的身形冲向白驹剑仙，但御空的速度总归是慢了许多。
　　她并不太擅长正面斗法。
　　金光在空中闪过几次‘之’字轨迹，轻松撞飞百花仙子，突破了白驹剑仙拼尽全力甩出的剑影。
　　那只厉喙戳入白驹剑仙胸口，自其内捉出了一只三寸多高的小人儿，而后鸟头一扬，嘴里咯吱两下，喉结轻轻颤动。
　　全场似乎彻底寂静了下来。
　　此前被哪吒与青狮吸引了注意，仙人们都有些忽略这头有金翅大鹏雕血脉的凶禽，才是场中杀伤力最恐怖的凶兵……
　　可，蓝星排名第二的仙人，紫薇大帝的直系下属，剑仙白驹，怎么会……
　　白驹剑仙的尸骸朝着下方滑落。
　　与此同时。
　　……
　　星空中。
　　压着那头青毛狮子狂揍的哪吒眉头紧皱，扭头看向蓝星的方向，转身就要朝蓝星飞驰。
　　‘紫微帝君那个手下怎么？’
　　哪吒抓着火尖枪就要急冲，但青毛狮子大吼几声，带着猖狂大笑，用滚滚黑气包裹哪吒，大骂道：
　　“你当真以为自己是孙悟空吗？本座如何真的怕你！”
　　哪吒鼻翼轻轻颤抖着。
　　“你再说一遍。”
　　“你当真以为！”
　　哪吒手腕上的金镯突然放大，被他左手抓住甩入黑气之中，一杆火尖枪耀出光亮。
　　他眼前划过了那个白衣大士的身影，随后猛地吸气，背部刷出四条手臂，左右出现两颗头颅，三面怒静嗔，提步撞黑云。
　　“你找死！”
　　……
　　大海内。
　　那深邃的海沟前，穿着银甲的倩影静静而立，敖一凌拄着长枪，低头注视着下方翻滚的黑水。
　　蛟魔王已经苏醒。
　　这么大的斗法波动，狮驼岭青狮大王与三坛海会大神接连现身，其道韵笼罩整个蓝星，蛟魔王如何还能继续沉睡。
　　它应该是在观察蓝星如今的局势。
　　只要妖族一方占据优势，它必然会出手加入战局。
　　敖一凌轻轻吸了口气。
　　她能怎么办？
　　莹莹若是从化龙池出来，知晓是因为自己没出力，导致蛟魔王加入正面战局，最后导致周拯悲剧什么的，那莹莹估计会恨死自己吧。
　　敖一凌如此想着，浑身龙血渐渐滚烫，目中光芒越发凌厉。
　　然而，敖一凌不知道的是。
　　就在海沟最下方，蛟魔王庞大的身躯覆盖的海底，藏在其内的小洞府中。
　　有个胖成球的身影背着手，笑呵呵地看着前方的中年男人。
　　两道身影在此地对峙了已有一阵，却是互相牵制，谁都没有先出手的意思。
　　……
　　内陆，青山城上空。
　　金翅雕嘴角露出几分狞笑，双眼盯着百花仙子，微微仰头，额头的羽毛似是要沁出鲜血，背后浮现出了那只金翅大鹏雕的虚影。
　　它那双小眼微微一眯，对百花仙子正面冲撞！
　　百花仙子俏脸满是肃容。
　　此刻唯有她能抵挡！
　　此刻也只有她有这个实力去拦下这凶物！
　　她右掌前推，一根根青丝在身后漫舞，长裙映着她的面容，让她凭空多了六七分神圣之感。
　　百花开煞！
　　咻——
　　金赤雕再次带出急促的音爆。
　　不对！
　　百花仙子骤然变色，甚至来不及回头，身形直接朝着后方疾飞，赶向了周拯的方向。
　　那金翅雕竟绕过百花仙子，凭自己的极速，直接杀向了全场的核心点。
　　它要先除周拯！
　　百花仙子情急失色，嘴唇几乎被咬出鲜血，结印地双手快若幻影，一团又一团花瓣在金翅雕前方盘旋，被金翅雕直接撞碎。
　　为何困不住？
　　自己的幻阵为何困不住它？
　　离着最近的天仙斜扑而来，甩出的流光、打出的枪影，尽皆被金翅雕轻松甩过。
　　周拯瞳孔猛的一缩，此刻甚至连坐起来都没机会，双目怒视金翅雕，手中盾牌勉力握紧，又多了一把蕴着仙光的长刀。
　　唯有一战！
　　管它如何强横，今日唯有一战！
　　此身已无退路，那就不需再退！
　　他最近这一年，已算活过了！
　　“来啊！”
　　“呖——”
　　“不要！”
　　百花仙子口中传出了略带凄声的呼喊，她身周花团锦簇，一只牡丹花悄然炸散，她的身影瞬息不见了踪影。


第一百二十九章 百花轮回（下）
　　叮——
　　这是双耳的嗡鸣。
　　双眼所见的，只是白里透粉的巨型花瓣。
　　双脚踩着的，是这些花瓣收束在下方的花萼。
　　这是一朵牡丹花，也不知外面包裹了多少层，将里面的两道身影包裹了起来。
　　温热的鲜血沾染了周拯掌心。
　　他低头看去，此前透支的精神让他近乎无法思考。
　　那一幕发生的太快，快到周拯已下意识拥住这道倩影，双眼还没来得及眨动。
　　她紧闭着双眼，俏脸满是痛苦，左肩下侧有着可怖的伤口，而她的元神……
　　她的元神外放，护在了他们身周。
　　咻——
　　急促的呼啸声。
　　呼啸声后就是花瓣的震颤，就是她身子的颤抖，是她身上多出的伤口，是她紧紧闭着的双眸。
　　“百花……”
　　周拯轻声唤着，双手颤抖着拿出一颗颗丹药，却根本递到她嘴边。
　　咻——
　　外层花瓣再次颤抖，似乎只剩下薄薄的几层。
　　就在仙魔乱战之地，就在青山城上空，一朵盛开的牡丹花静静漂浮，但这牡丹只是盛开了几个瞬息，就被那来回乱窜的金光不断切割。
　　那一叶叶花瓣不断炸碎。
　　金翅雕的前冲丝毫不停。
　　它额头的金色短羽已没了金色，只剩下血红，那凶狠的双目已只剩疯狂。
　　任何试图靠近此处的仙人，都会被金光毫不留情地穿透、刮飞；
　　数十道打来的流光，根本无法追上这金光半分。
　　下方林间，冰柠忍着不去抬头，手中剑势愈疾，身上多了伤痕也不管不顾，清冷的神情多了几分疯魔。
　　花瓣内。
　　周拯怀中的玉人已遍体伤痕。
　　而自己却只能拥着她，不断给她渡去微薄的法力，那金轮已因为他精神疲倦而消失在后背。
　　怎么办。
　　他现在该怎么办？
　　他从没看重过自己的命，他只是个孤儿，死就死了，去拼一把起码死的有价值，他帮忙封了八只大妖，早他妈的够本了。
　　可她怎么办。
　　她在护着自己，拿命护着自己。
　　周拯紧紧抱住百花仙子的肩腰，牙关几乎咬破，强迫着自己思索办法。
　　一定有办法。
　　我不是大劫之主吗……
　　我不是他妈的大劫之主吗！
　　“你把元神收回来，”周拯颤声喊着，“仙子，你把元神收起来。”
　　百花仙子慢慢睁开双眼，那双眼眸先是带着亮光，而后又迅速黯淡，对周拯温柔地笑着，轻轻摇头。
　　“我还能撑一会。”
　　咻——
　　花瓣不断震颤，百花仙子脚边已多出了殷红血痕。
　　“够了！”
　　周拯双眼通红。
　　“我根本不是你要找的人！我是他的转世！我是周拯，我没有记忆的，我真的，真的没有他的记忆。”
　　“我知道……”
　　百花仙子的手臂勉强抬起，那还算白净的手掌摸向周拯的下巴，又在快要摸到时顿住，慢慢落了回来。
　　“你不是他。”
　　她用很小的声音不断说着：
　　“我知你不是他，可总忍不住去想，你若是他该多好。
　　“我找了你十一万八千六百二十七个日夜……去过了一千六百二十个星辰……寻过了能寻的秘地，找过了能找的所有角落，去过了妖族的地界，去过了天外的部落……
　　“我都没想，能在这找到你。”
　　百花笑了出来，眼角浸着泪，抬头看着周拯的侧脸。
　　虽然，虽然还是想不起他的名字。
　　但如果是在他转世的怀中逝去，其实也没什么可遗憾的了。
　　人们都说，世上最远的距离，莫过于见面不识。
　　可……可现在总比见不到要好呀……
　　周拯紧紧攥紧她的肩头，猛地吸了口气，眼中突然多了几分亮光。
　　咻——
　　花瓣只剩薄薄的一层，似乎这一层也已无法坚持太久。
　　群仙所见的，是那朵牡丹花的寸寸凋零。
　　还有什么办法不能试呢？
　　还有什么办法不能去尝试？
　　“李智勇……”
　　“我在听着。”
　　领口的纽扣中传来李智勇还算冷静的嗓音。
　　“我可能要死了。”
　　周拯猛地吸了口气，脚步虽踉跄，却依旧抱着百花轻柔的身子站了起来。
　　周拯低头看着她，她再次闭上了双眼，面容已满是虚淡，原本素色的长裙，如今已化作了刺目的红色。
　　李智勇：“我知道。”
　　“把天基系统锁定我，”周拯道，“我背后的金轮。”
　　“……”
　　“你肯定能做到。”
　　“我不想杀死我最好的朋友，”李智勇道，“那样会有心魔。”
　　他的嗓音在颤抖。
　　“这可能是我最后的机会。”
　　咻！
　　破空声急促且清晰。
　　周拯几乎看到了那刮过最后这一层花瓣的金羽。
　　怀中的仙子已近乎失去知觉，身子越来越轻。
　　“锁定我！”周拯低吼着。
　　“五秒后发射，五……四……三……”
　　周拯猛地仰头，拼命去呼吸，一股股白气汇入他鼻孔。
　　轻微的机扩声；
　　周拯嗓尖的低吼声；
　　他的背部挤出了少许金光！
　　不过转息，越来越多金光涌出，那正反旋转的八只金轮再现！
　　虽金轮之影有些虚淡，但那股天威依旧浩荡！
　　飞窜的金光甚至犹豫了一瞬。
　　它的双眼被秘法带来的杀戮冲动所遮蔽，双翅猛摆，再次带起道道音爆，朝着左侧迂回，瞄准了花瓣最薄弱的位置。
　　最后一层花瓣之后。
　　周拯横抱着被鲜血浸染的百花仙子，肩上仿佛扛着一座山岳，猛地低头，额头在百花仙子额头轻轻触碰。
　　一只浅金色的符箓印在她眉心，她那已经薄如蝉翼的元神瞬间被封，周遭那仅剩的几朵花瓣同时化作透明状。
　　咻！
　　金翅雕激射而来！
　　周拯耳旁的倒计时已然归零！
　　嗡——
　　高空闪过紫红色的十字星！
　　这一瞬发生了很多事。
　　金翅雕距离周拯最近的时候，只剩下了三米的距离；对于金翅雕的极速来说，周拯几乎已是必死无疑。
　　但一束光砸在了周拯背后的金轮上。
　　光的速度，几乎瞄准便可击中目标。
　　随后便是如海啸般的金光涌出，那汹涌而出的冲击波，将金翅雕直接荡飞。
　　金色浪潮不断蔓延，转眼已卷到了天边，转眼已荡开了层层云雾，吹开了万里云烟。
　　怎么回事？
　　那红狮目露惊骇。
　　金翅鹏用力晃了晃头，眼中红光褪去，有些不解地看向金色浪潮的来源……
　　人呢？
　　金翅鹏猛地回头，妖躯下意识地向前飞驰，却依旧被后方闪过的剑影划破金羽，带出了一蓬蓬黑色的妖血。
　　金翅鹏仰头惨叫，满是骇然地看向后方。
　　那里，有个人影静静站着。
　　他背着金轮，但金轮此刻已残破不堪，八只金轮上的卦象爻纹，此刻竟互相连通，演绎出了一幅蕴含无穷奥义之景。
　　簌簌的碎片不断落下，化作一只只金色砂砾消失不见，露出了其内正缓缓旋转的一张太极图。
　　他抱着那女子。
　　此刻却只是左手小心翼翼地揽着她的腰身，将她护在怀里，又怕触碰到她浑身的伤势。
　　这个仙子怎么这么傻，他们根本就没那么深的感情。
　　周拯低头看着，短发慢慢拉长，一根根乌黑长发在随风飘舞。
　　一股温暖的灵力遍布他全身。
　　这才是自己的前世灵力。
　　而这股灵力的使用，没有限制。
　　可以把它当做今生修行的养料，可以把它用作锻造仙躯的材料。
　　当然，也可以用来消耗杀敌。
　　周拯右手并起剑指，抬头看向金翅鹏。
　　十成灵力。
　　一股莫名威压正面压来。
　　金翅鹏浑身颤抖了几下，目中满是茫然，瞪着眼前的身影，突然脱口而出：
　　“吕、吕洞宾？”
　　天上，四方，各处仙人、妖魔，心底仿佛有一块阴霾被清扫干净。
　　“吕洞宾？”
　　“主劫之人是吕洞宾转世？！”
　　“纯阳剑仙，东极青华大帝转世的吕洞宾？”
　　吕洞宾吗……
　　不过跟这一世的自己，还有什么关系？
　　周拯目中青芒闪烁，背后太极图瞬息静止。
　　一步迈出。
　　乾坤倒转！
　　他竟已出现在金翅鹏面前，剑指迸出三寸剑芒，对金翅鹏当头劈砍。
　　毫无花哨，快若幻影！
　　呖！
　　金翅鹏展翅就朝着空中疾驰，双目再次出现红光，额头短羽近乎燃烧，但它现在只想逃走，只想远遁，只想！
　　“想走了吗？”
　　周拯那幽冷的嗓音突然响起，金翅鹏眼前一花，那道长发乱舞的身影，已出现在了它前方。
　　挪移乾坤！
　　一指前点！
　　金翅鹏背后突然多了一道太极图，那图贴着金翅鹏的羽毛，阴阳二气锁住了它的身影。
　　周拯心底多了许多明悟。
　　转世不只是为了所谓的算计，还有一层深意，是想要迈过纯阳的极致，自纯阳踏入阳极蕴阴、阴阳平衡的境界。
　　但这跟自己有什么关系呢？
　　周拯想着，将心底的念头清扫干净，那双平静且深邃的双眼，就这么注视着金翅鹏。
　　只是想杀它罢了。
　　“饶命……”
　　金翅鹏剧烈挣扎着，甚至口吐人言，“上仙，上仙饶！”
　　周拯右手横斩，一颗头颅抛飞而起，滚烫的妖血泼洒空冥，那双瞪大的鹰隼只剩恐惧，其内的妖魂如气泡般炸散。
　　无头尸身朝地面砸落。
　　周拯怅然若失地低头，却发现她不知何时已睁开眼睛，目光复杂地注视着自己。
　　“呸……”
　　百花仙子轻声唤着：“你当初却是负了我，扔下不管我，突然一走了之了。”
　　她虽是这般说这，嘴角却依然带着微笑。
　　“我记不得了……你先别说话。”
　　周拯苦笑了声，将剩下的前世灵力注入她体内。
　　百花仙子轻轻摇头，目中泛着几分回忆，仿佛看到了两人依偎在山水之间的情形。
　　“我与你如诗与酒，是彼此喜欢的。”
　　她轻声说着。
　　“嗯，我知道。”
　　“我与你共过患难，一同修行，是曾互相扶持的。”
　　“嗯，”周拯应着，灵力依旧在不断注入她体内。
　　“我知你心里……你心里是有我的……”
　　百花那苍白的俏脸上多了两抹红晕。
　　吼！
　　下方传来了狮吼，周拯微微皱眉，以半成前世灵力凝成了一道剑光，对着下方挥洒而去。
　　那狮吼声戛然而止。
　　甚至，周围斗法的声响也在顷刻间消失。
　　各处都已不见了妖魔之影，元神被封的巨妖在奔驰逃窜，后方仙人红着眼围攻，空中逃遁的妖物，同样也有仙人追杀。
　　周拯视线有些模糊。
　　他不知道自己怎么了，突然就有着一股情绪涌了上来。
　　从打赢欺负自己的六岁孩子后，他已经很少会哭了。
　　多余的情绪不利于平稳的生活。
　　记忆中的日子，自己只是在狭小的公寓里，朝暮相伴的只有个影子，或者镜中的自己。
　　与百花相处并不算久，这股不知从何而来的悲伤又是谁的呢？
　　她的元神已残破如花泥。
　　前世灵力注进去，根本没有半点留存。
　　周拯甚至感受不到她的重量，感受不到她的……
　　“丹药，谁有丹药……”
　　周拯抬头看向四方。
　　“谁有丹药！”
　　道道身影出现在他身周，略微查看了百花仙子的伤势，随之就是面色黯然，低头不语。
　　冰柠站在下方，手中提着冰剑，长裙染了妖血，清冷的面容似乎没有多少情绪，抬头注视着空中的百花仙子。
　　“没用的……”
　　百花仙子轻轻一叹：“能救你转世身，也是不错了。”
　　她右手慢慢抬起来，指尖在他脸颊轻轻划过，那双眸子的亮光在渐渐消散。
　　她的嘴唇微微开合。
　　周拯听不清，他甚至忘记自己可以用法力，下意识地低头去听。
　　“……我……找……找到你了……”
　　随之掌心一轻。
　　周拯下意识向前搂抱，却只是看到了一朵牡丹的虚影在眼前炸散。
　　那股情绪涌了出来。
　　他张嘴呼喊着，却喊不出什么，他不知道前世是怎么称呼她的，两滴眼泪划过脸颊，他手臂向前不断抓握，却根本抓不住那些如萤火虫般飞散的光点。
　　‘我知晓的，毕竟你已转世，按理说我不该打扰你这一世……’
　　‘你且当我是个修道路上的前辈，有什么修道疑难就找我问询；也可当我是个知心姐姐，任何烦恼都可找我倾诉。’
　　‘仙子你在三界找寻了我多少年？’
　　‘三百年总是有的。’
　　一幅幅画面突然涌了出来。
　　梦中的身影逐渐清晰了起来。
　　都是她。
　　满目都是她。
　　“啊……”
　　周拯的脖颈暴起青筋，但张开的嘴却只是发出了微弱的声响。
　　“帝君。”
　　周拯突然抬头，眼中冒出几分火光，在各处寻找着这个嗓音的来源。
　　观音大士？
　　“菩萨你在哪儿菩萨，救救她……我拿什么换都好！”
　　他脑后，一点浅绿色的光亮缓缓飞出。
　　那是一片柳叶。
　　那是菩萨来蓝星时，给他留下的慧根。
　　“你的前世灵力足够将你送入金仙之境，此灵力可注入此间，聚百花魂魄，如何选择由你……”
　　“多谢菩萨！”
　　周拯双手抱拳，随后将柳叶抓在掌中，一股股灵力涌入其中。
　　他背后显出了太极图，这太极图轻轻旋转，阴阳双鱼缓缓转动，却并未受周拯前世灵力流逝的影响。
　　一颗光点自侧旁飞了回来。
　　一颗颗光点慢悠悠地飘过云，飘过雾，飘过了周围围着的仙人肩头，朝周拯掌心汇聚而来。
　　周拯体内那温暖的力量迅速消退。
　　柳叶开始微微蜷缩，化作了一颗花种，又在周拯前世灵力的滋润下，迅速萌芽、发动、长出了枝丫。
　　一朵小巧的牡丹花轻轻绽放。
　　‘咦？’
　　那熟悉的嗓音突然响起，牡丹花瓣慢慢绽开，其内有个三寸多高的窈窕身影，正低头打量着自己。
　　‘我不是……’
　　周拯虚弱地坐倒，一旁有真仙连忙出手，做了一片云垫在周拯身下，让他不至于掉下去。
　　点点绿芒消退，观音大士的嗓音化作一声轻叹：
　　“送去幽冥吧，你失却了这一世的灵力，修行还需勤勉些。”
　　“不必奔波。”
　　一声轻叹在旁响起，一抹抹暖黄色的仙光流转，交织出了一道模糊的虚影。
　　空中站着的众仙怔了下，随后连忙行礼：
　　“拜见后土娘娘。”
　　轮回之主！
　　周拯扭头看向这虚影，并未感受到多少灵力，却察觉到了那股蕴含了生生不息与灭而不绝道韵的大道。
　　这虚影虽模糊，但周拯心底却泛起了一道切实的身影。
　　端庄威严，又有着女子的温柔之美。
　　“拜见后土娘娘！”
　　“帝君多礼，”虚影微微欠身还礼，“百花之魂我可直接带去六道轮回盘。”
　　“多谢，多谢。”
　　“我……”
　　百花的魂魄微微抿嘴，抬头看着周拯，目光略有些纠结。
　　后土娘娘轻笑道：“轮回转世后又是另一人了。”
　　百花仙子眨了眨眼，低头轻笑：“那却也是不错的。”
　　牡丹花脱离枝丫，朝后土娘娘的虚影飘去，被虚影送入袖中。
　　“事不宜迟，”后土缓声道，“观音大士的柳叶只能维持片刻，需迅速转世，稍后若她转世顺利，帝君心底自生感应。”
　　“多谢，多谢娘娘。”
　　后土微微颔首，身形化作一束暖黄色光亮，这虚影转瞬消失在大地之中。
　　周拯隐隐感觉到了，那条代表了生灵终极奥义的大道，离开了蓝星。
　　后土说是片刻，其实大概只是十几个呼吸过后。
　　周拯刚散掉那股悲伤情绪的道心便泛起少许波澜，正被两位仙人搀扶朝着地面落去的他，心底凝成了一幅画面。
　　有个女子，有个面容俏丽、与百花有七八分相似的少女，静静地站在桃树下，柔荑扶着桃花枝，穿着霓裳仙裙，嘴角带着盈盈笑意。
　　这是……
　　这是自己第一次避灾时，曾见到的那个女子？
　　她当时站在雾蒙蒙之中，而今却是站在明媚的阳光中，朱唇微微抿着，柔声道：
　　“思君不见，未有归期。”
　　周拯不由一愣。
　　“该你来找我了。”


第一百三十章 帝君啊！
　　帝君？
　　周拯昏迷时，将周围那群神仙复杂的目光收入眼底，也将这一声声称呼纳入耳中。
　　他本以为，那封禁都破了，自己应该会有个梦境，能想起一些前世过往。
　　但没想到……
　　眼一闭、一睁，人就醒了。
　　周拯睁开眼，看着眼前那熟悉的天花板，发现自己已经被带回了小队别墅的二楼卧室。
　　那股情绪还在盘旋，让他躺了半个小时才缓过劲。
　　之前的大战是做梦？百花仙子她其实……
　　周拯闭上双眼，轻轻呼了口气，将心底那些丧丧的想法尽数剥离。
　　事情发生了就要去面对。
　　他慢慢坐了起来，看着自己双手的掌纹出了会神，眼底露出了几分困惑。
　　长发？
　　周拯抬手向后抓来一把乌黑秀发，油光发亮、柔顺丝滑；用力晃了晃头，就感觉满头长发来回晃动。
　　这发量与发质，直接去接洗发水广告，都不用‘杜昂’‘杜昂’的特效。
　　呃，好像这不是重点。
　　之前的斗法，一幕幕清晰再现。
　　青狮偷袭，哪吒现身，群妖乱舞，仙神弱势。
　　白驹剑仙牺牲，有金翅大鹏鸟血脉的那只妖禽凶恶无匹要来杀自己，百花仙子为救自己献祭元神……
　　卧室安安静静。
　　周拯坐在那陷入了沉默。
　　打开了缝隙的窗户，微微起伏的纱窗，还有窗台上的几盆绿植，与窗外飘过的袅袅云雾。
　　内视自身。
　　自身道境似没了阻碍，前方一片坦途，不必担心瓶颈困扰，但需自己重新领悟大道。
　　体内法力不知为何增加了数倍，原本青绿色的法力，此刻呈现出一种无色、类似纯粹灵力的质感，有些类似于各位仙人的仙力。
　　那封禁……
　　周拯闭目凝神，自灵台处见到了一张缓缓转动的太极图，心念微微一动，这太极图出现在自己背后。
　　他怎么感觉，这封禁还在，甚至于更强了一些？
　　莫非，那镌刻着六十四卦的八道金轮，只是外层封禁，而封住自己真正的前世灵力的是这张太极图？
　　这太极图……周拯试着探入灵识，却被温柔地推了回来。
　　他只能确定一点，这并非自己本身之物。
　　说到太极图，不可避免就要想到太上老君。
　　如果说，外层封禁是大天尊的手段，这太极图很可能是三清祖师做的布置。
　　神仙套娃。
　　参考自己从出现金轮到现在的情形，去探究这些也不会有什么效果；之前觉得做棋子还不错，现在反倒是觉得，命这种东西，还是要把握在自己手里。
　　“呼——”
　　周拯吐出一口浊气，翻身跳起走入卫生间，打量着半身镜中的自己。
　　除却多了一头长发并没有其他变化，面容好像更清秀了几分，但也不会失却阳刚之气。
　　刚走了两步，后臀就传来了隐隐的刺痛。
　　这是怎么了？
　　周拯侧过身，掀开睡衣、脱下睡裤，双眼突然瞪圆。
　　桃花印记！
　　五瓣浅红色的桃花印，覆盖了之前那屁桃的轮廓！
　　是的，确实是覆盖，隐隐还能看到其上有些微色差。
　　周拯皱眉思索，颇为不解，自己这桃花印是……是……
　　诶？
　　高空射下来的激光束，不是击中了自己背后的金轮？啊对，金轮并没有实体！
　　“我去。”
　　这胎记才是大天尊设下的封禁？金轮只是这太极图的外壳？！
　　如果当时不是恰好打中了这胎记，破掉了封禁本身，自己就直接被高能激光束融化了！
　　周拯嘴角疯狂抽搐了几下，心有余悸视线，视线的余光又看到了洗漱台上摆着的两小朵白色小花。
　　这小花也不知是什么品种，却总是能一直开着并未凋零。
　　周拯手指轻轻拨弄了几下花瓣，眼前仿佛又浮现出了百花仙子的俏脸，心情顿时有些灰暗。
　　以前每次输拳后，他都会仔细分析和反思自己动作的错漏，以及临场反应的不足之处。
　　他站在这，在心底不断回放着整个事件，将一切抽丝剥茧，慢慢复盘。
　　百花仙子是为保护自己凋零，她又是自己前世的羁恋，一直在寻找自己……这让周拯无法不内疚。
　　她应该能保留一些记忆吧，虽然转世后就是另一人了，但她应该不会放弃所有记忆吧。
　　就如肖哥，从肖天正变成了肖笙，从原本天庭保安队长，变成了如今鼎鼎大名的——肖瓶颈。
　　自己该去寻她；
　　也必须去寻她。
　　不然道心一世难宁。
　　有前世的这重身份，去地府一趟应该就可以达成此目的；复天盟应该会派仙人护住百花的转世，将她当做转世仙培养。
　　嗯，实在不行，自己就去直接找紫微帝君！
　　也就是脸皮厚点的事！
　　将百花仙子转世之事暂且放下，周拯开始复盘整个战局。
　　他原本是有底气的，就是因哪吒在蓝星。
　　但没想到，妖魔一方的青狮也在，而且对方设计引开了本该来复天盟支援的雷部仙神。
　　如果不是百花仙子的牺牲，以及自己侥幸解开了外层禁制，拿到了真正的前世灵力，这场大战的结果，就是妖魔获胜，那只金翅大鹏鸟的后裔大杀四方。
　　归根结底，是己方对妖魔一方的实力判断失衡。
　　往大了说，其实是复天盟总体人手不足，在三界范围内‘力有未逮’。
　　其他的方面，比如战术的布置、战场时局的把控，虽不能说完美，却也没有大的过错。
　　实力。
　　世上的一切悲剧都是源于自身实力的不足。
　　周拯此刻清晰地记得，自己施展出全部前世灵力时的感觉。
　　仿佛掌控住了一片乾坤。
　　仿佛把握住了玄妙无比的道则。
　　这才是自己该走的路！
　　“班长？”
　　门外传来了李智勇的嗓音：“大家都在等你。”
　　好熟悉的一幕。
　　周拯轻轻舒了口气，在一旁拿起了不知是百花仙子留下的、还是此前小鱼留在这的头绳，有些笨拙地把长发捆了起来。
　　推开门，缓步前行，熟悉的面孔出现在楼梯口，都是深蓝风衣的制服打扮。
　　肖笙满脸假笑，目光十分纠结；
　　李智勇含笑伫立，眼神倒是十分平静。
　　月无双眼睛肿肿的，不知道是不是刚哭过了，但她抬头看向周拯时，她也在温柔笑着。
　　波斯猫浑身写满了紧张。
　　“班长，”肖笙小声问，“就咱这关系，还用跪不了……”
　　周拯笑道：“肖哥你不用。”
　　肖笙挑了挑眉，有些热切地搓了搓大手，随后又像是想到了什么，让开了身位。
　　刚走下楼梯的周拯扭头看去，别墅的客厅和餐厅或坐或站，已满是人影。
　　冰柠老师坐在窗边喝茶，见她只是元神被封、并无异样，周拯顿时安心了下来。
　　凤瞳与啸月两位教官都在门外，一人一狗各占了一只秋千，好像是在互相传声，似乎还起了点争执。
　　屋内的这些仙人，周拯大多都挺眼熟。
　　蓝星上的三十六位临世仙，在这里聚了大半。
　　周拯展开灵识，立刻就捕捉到了那两颗垂柳下的情形。——哪吒歪在躺椅上，嘴里叼着一根棒棒糖，手中翻着一本漫画书。
　　周拯：……
　　开始了！
　　这纯纯的少年，也要开始被蓝星文化给毒害了！
　　“拜见帝君！”
　　寅虎神将突然一嗓子吼了出来，吓的周拯浑身哆嗦了几下。
　　一群仙神除却冰柠之外，尽皆躬身行礼，场面倒也算十分的壮观。
　　“拜见帝君！”
　　周拯扯了个笑容，这个时候多少有些不知所措，但还是很快稳住心神，让自己看起来尽量大气一些，温声道：
　　“各位多礼，前世已过，更何况是前世的前世，各位还是喊我周拯吧。”
　　虽然话是这么说的，但他还是很自然地走到了餐桌后，拉开没人坐的椅子，淡定入座。
　　众仙聚了过来，一时也不知该说些什么。
　　周拯问：“白驹剑仙……”
　　“死了，”寅虎神将叹了口气，“咱们复天盟援军马上就到，妖魔一方也不敢造次，大批高手也在赶来的路上。”
　　周拯想了想，缓声道：“对外放出消息，我将去紫微帝君身旁修行。”
　　“真的假的？”寅虎神将眼前一亮。
　　“当然是真的，”周拯笑道，“身份显露，必然会招来各种繁琐事，神将快些做吧。”
　　寅虎神将点点头，对周拯拱手行礼，转身踏步离去。
　　周拯思索一阵，觉得这般做还是不够。
　　如果真的围绕蓝星展开仙魔对决，蓝星生灵怕是要朝不保夕，生灵涂炭。
　　周拯又道：“可否联络下紫微帝君？”
　　“帝君，”有个白发苍苍的老人提醒道，“紫微帝君是您晚辈，您不可称呼帝君二字。”
　　啊这……
　　周拯有些不解：“我辈分这么高吗？”
　　有老仙人笑道：
　　“帝君您当年在天庭之中，天道序列仅次于大天尊与王母娘娘，您是男仙之首，王母娘娘是女仙之首，大天尊是仙之首。
　　“很多事，现在的您可能还不了解。
　　“青华帝君虽有时被误认为与四御大帝并列，但实际上，青华帝君乃上古得道，一路扶持大天尊创立天庭、统领三界，乃大天尊最为信任也最为依赖的男仙之首。
　　“天庭最初建立到五色帝之事爆发前，天庭的男仙任命、调度，都是要您点头才行。
　　“四御大帝更多的，是统御一方。
　　“紫微帝君管理北极紫微星域，名义上监察凡俗；
　　“勾陈帝君管理勾陈星域，名义上监察九重天；
　　“长生大帝管理南极长生星域，又兼任天庭雷部仙首，用蓝星的话来说，就是抓天庭风纪。
　　“后土皇地祇管理幽冥之界，执掌六道轮回。
　　“您与四御大帝本质上是不同的。”
　　有仙叹道：“而今大天尊已死，王母娘娘不知所踪……您是天庭地位最高的仙神了。”
　　周拯摸着下巴仔细思索了下，皱眉道：“转世了也算？”
　　众仙各自沉吟，倒也真拿不定主意。
　　“按理说应该是算的，吕洞宾在天庭胡作非为时，也没人敢说什么，都是以帝君之礼待之”冰柠开口道，“如果你振臂一呼，那些不服紫微帝君的天庭仙神，有许多都会响应归来。”
　　周拯：……
　　胡作非为是怎么回事？
　　他突然想到了一个很严肃的问题。
　　紫微帝君会不会灭自己口？
　　毕竟紫微帝君现如今是复天盟的统帅，自己如果……
　　“帝君，”有仙低声道，“白驹剑仙元神虽破碎，残魂却是寻到了，已送去地府轮回转世，他的尸身还停在外面，可否请帝君送白驹剑仙一程。”
　　周拯立刻点头，目光略有些黯淡。
　　冰柠柔声道：
　　“莫要为此内疚。
　　“百花虽是为护你而遭灾，却非你之过，乃妖魔之恶。
　　“反倒是，你此前解开封印的举措太过冒失，实在是机缘巧合，若非那束光芒打中了你的臀部，你现在估计已是准备第十三世了。
　　“此外，百花本就有一劫，当年是靠观音大士出手方才替她推迟了劫难；这次的劫祸能让她了却心愿，还能让她顺利转世，已是难能可贵。”
　　“老师您不必多安慰我，是我实力不足，我接下来会加倍努力提升实力，护不得她前世，自会护她今生。”
　　周拯微微攥拳，随之皱眉看着冰柠：
　　“老师您怎么知道是打中了我臀部？”
　　“你衣服是我帮忙换的，”冰柠淡然道，“他们都不敢动手，还有，别喊我老师了，喊我冰柠或者单字冰就可，不然我会有些尴尬。”
　　周拯：……
　　您怎么就敢的？
　　不是，他除了内裤之外，都被冰柠老师看光了！？
　　肖哥和智勇这俩货当时干啥去了！
　　周拯嘴角微微抽搐着，却也不好多表达什么，只能道：“咱们先送白驹剑仙一路，其他的回来再说吧。”
　　众仙各自点头。
　　周拯出门才发现，他们并未回到隆辰，只是在青山城内展开了这座别墅。
　　各处能见转世仙与蓝星本土修士，寅虎神将应该是把所有能调动的力量都聚了过来，在此地保护周拯。
　　祭奠仪式很简单。
　　牺牲的几位仙人，以及被斗法余波波及的数十名修士，尸身都列在了一起。
　　上三炷香，洒一杯酒，用真火将仙尸煅烧干净，收起骨灰好生安葬，这就算是完成了祭奠。
　　周拯与众仙回到自家小队的别墅时，寅虎神将也匆匆而回，应该已是做好了下一步的布置。
　　依旧是周拯一人入座，其他人尽皆站立。
　　而祭奠完了牺牲者，冰柠、凤瞳、啸月都不见了踪影，想来是回了隆辰镇守。
　　寅虎神将道：“帝君，末将偷偷送您离开蓝星？”
　　“不必，”周拯道，“毕竟有哪吒在此……此战战果如何？”
　　“青狮被三太子打成重伤逃了，那五头狮子与金翅雕，以及六名妖王级大妖尽数被诛灭。”
　　寅虎神将叹道：
　　“本来我等还能趁势灭杀更多大妖，不曾想那风王突然展露出金仙境实力，还凭着自身御风的神通，将众妖王卷走逃遁了。
　　“现如今，各路妖魔已蛰伏防守，诸妖王也聚在一起，不过并未有前攻的迹象。”
　　周拯点头道：“也就是说，风磬现在是妖魔一方的大功臣？”
　　寅虎虽有些不解，但还是道：“是这样。”
　　“那暂时应该不会起战事，”周拯道，“这个妖王……胆子比较小，行事十分保守，我倒是挺了解他的。”
　　寅虎怔了下，随后立刻明白了周拯话中的意思，咧嘴笑了笑。
　　寅虎道：“帝君，外围散仙散去了大半，他们得知大劫之主竟是青华帝君转世身，顿时没了在此地逗留的兴趣。”
　　周拯纳闷道：“为什么？”
　　“可能是怕被剑气扫到吧。”
　　“而且，帝君啊，”寅虎正色道，“今时不同往日，您前一世在天庭享乐玩闹，大家也都厚着脸皮与帝君称兄道弟，可如今天庭陨落、三界岌岌可危，您可不能再那般放纵了！”
　　“是啊帝君！”
　　刚才开过口的老仙人又站了出来，苦口婆心地劝道：
　　“三界生灵正遭受苦难，不是天庭鼎盛时的太平盛世了，您也该收收心，为天庭之复兴而奋斗了！”
　　周拯：……
　　“帝君啊！百花仙子已经顺利转世，她的安危您不必担心，紫微帝君已安排妥当，您现在需要的是快些提升实力，镇压这群宵小之徒啊。”
　　周拯：……
　　“帝君啊！眼下不是谦让的时刻，您不如早早起草诏令，号召天庭诸仙神归位，共谋复兴天庭之大事！”
　　周拯：……
　　“帝君啊！按传闻您是三清祖师的子嗣，您看能否联络下三清祖师，问问这大劫什么时候能结束啊。”
　　“帝君！”
　　“帝君啊！”
　　周拯渐渐低头、抬手捂住额头，眼圈冒出了两只飞快转动的螺旋。
　　角落中站着的小队三人一猫差点笑出声。
　　忽听门外传来一句：“各位这么热闹啊？咱青华帝君在哪？贫道有喜事相告啊。”
　　周拯精神大振。
　　天庭信使，咳，洞灵道人到了！


第一百三十一章 复天盟一把手！
　　【叔父在上：
　　轮回多苦，幸得回转，天机已解，帝君重现。
　　侄儿候叔父多时，而今听闻叔父寻回自我，解除封禁，自得天地之大运，心欢喜之，不亦乐哉。
　　而今天道崩陨，天庭陨落，漫天仙佛不知所踪，以至妖魔肆虐，屠戮三界。
　　因杨戬、王善率众谋反，昔日天庭旧臣助纣为虐者甚多，侄儿本自紫微天悠闲安乐，不得已临危受命，联合众清正福仙，组建复天盟，意图平定妖魔，恢复三界秩序，重建生灵之天庭。
　　叔父今既已回返，侄儿自不敢担当大任，还请叔父早日起草诏书，号召三界仙神归位，侄儿愿追随叔父左右，斩妖邪、战外魔，鞍前马后，供叔父驱策。
　　紫微拜上。】
　　……
　　周拯拿信的双手微微颤抖。
　　好家伙，他封禁刚解开，还是个归墟境的小虾米，这就给他董事长的位置了？
　　紫微帝君这是什么意思？撂挑子不干了？
　　不对，这应该是摆姿态与试探。
　　这信是洞灵真人送来的，打开的时候也没用什么手段，周围这些仙人都在静静观望，便是柳树下的哪吒都合上了书籍。
　　周拯略微思忖。
　　他虽未与紫微帝君见面，但确实是受了这位帝君颇多恩惠，对紫微帝君没什么恶感。
　　但权谋这种事……
　　周拯虽然没经历过，但看过很多大灾变前的小说电影电视剧。
　　紫微帝君应该是在摆姿态、讲道理，看自己上不上道罢了。
　　周拯调整了下表情，心底想着去地府转转的事，又在手腕的储物护腕中取出了一支钢笔，一张打印纸。
　　他还不会用毛笔字，也不习惯竖行右起手，还是按蓝星的书写习惯。
　　就在蓝星众仙注视下，周拯坐的笔直，一字一句写了下来。
　　【紫微帝君亲启：
　　展信安。
　　蓝星妖魔侵袭，百花陨落、白驹牺牲，我心底正十分悲痛，尚不知自己这所谓的帝君身份如何如何。
　　昔日观音大士曾来蓝星相见，也幸得观音大士所赠慧根，这才救下百花魂魄，只是为此已然耗尽我前世灵力，后续修行就如普通修士一般，登仙问真还不知要到什么时候，这种情形下，着实不敢应承紫微帝君之好意。
　　帝君也说，天庭已经没了，妖魔正在肆虐。这种情形下，自是以能者居上，以才干论位。
　　我修行不过十多个月，既没有统御部下的经验，也没有任何能服众的高尚品德，如今只是一个普通修士罢了。
　　此事请紫微帝君勿要再提。
　　他日若我能平步青云，踏足金仙造化之境，自会前往紫微帝君身侧，供帝君驱策，为三界生灵奉献自己的一份力量。
　　此致敬礼。
　　周拯敬上。】
　　写完信，周拯松了口气，抬头对洞灵真人挑了挑眉。
　　“真人，劳烦将此信送给紫微帝君。”
　　洞灵真人摇头苦笑：“贫道这才刚来，不曾想……也罢，贫道去也！”
　　等这老道双手接过信件，周拯只觉浑身轻松。
　　周围神仙看他的眼神顿时有些不一样了。
　　倒不是因为他拒绝紫微帝君的让位，立刻就要将周拯踩在脚底；相反，周围这些仙神看周拯的眼神，多了几分发自心底的钦佩和敬重。
　　周拯暗自观察了一阵。
　　没想到，古人还真吃这一套。
　　寅虎神将道：“帝君刚醒，我们莫要在此多呆着了。”
　　众仙连忙行礼告退，周拯起身相送。
　　等仙人们走了大半，寅虎神将拱拱手，凑向前，与周拯低声道：
　　“帝君，此地是在青城山边缘，末将已将大军聚集在此，也开始集合蓝星诸修前来此处修行。
　　“隆辰市虽常年平静，但距离东海太近，东海之中的覆海大圣也是一个隐患，末将建议，您在蓝星时，不如就在此地修行。
　　“青山城经此一难，已开始焕发生机。”
　　周拯笑问：“神将您口音去哪了？”
　　“有点紧张，”寅虎神将憨憨地一笑。
　　周拯看了眼李智勇、肖笙与月无双，笑道：“我们听从组织安排，那我们就在青山城常驻吧。”
　　“您客气，您客气，”寅虎神将拱手道，“大战初了，末将还要去做些布置，就不打扰帝君休憩了……可需侍女之类的？不若让冰柠过来给您端茶送水？”
　　“别了别了，”周拯连连摆手，“如果冰柠老师愿意，就让冰柠老师来指点我们几个修行，如果东海防务需要冰柠老师，也请遵循冰柠老师的意愿。”
　　“末将领命！”
　　寅虎神将挑了挑眉，小声道：“老师二字可不是随便喊的，冰柠当真受不起。”
　　周拯仔细思索：“那就喊教官吧，她毕竟是我修行路上的引路人。”
　　“也行，”寅虎神将摇头轻笑，转身踏步离去。
　　待别墅内安静下来，外面大阵接连亮起，整座别墅总算归于宁静。
　　树下传来了压抑的笑声。
　　哪吒换了个姿势，抱着那本好像是热血搞笑类型的漫画，嘿嘿笑个不停。
　　“班长，”月无双小声问，“我们也要喊帝君吗？”
　　周拯露出几分无奈的微笑。
　　肖笙揣着口袋溜达了过来，笑着问：“那班长，你真要去紫微帝君身旁修行啊？”
　　“不一定，我如果离开蓝星，大劫就会完全发动。”
　　周拯起身去了沙发处瘫着，幽幽叹了口气：
　　“我前世竟然是吕洞宾……我的八仙去哪了？”
　　肖笙挠挠头：“我听说，现在正有大批仙神要过来，八仙并没有加入复天盟，行踪也不定，他们算是天庭比较有名的散仙，不过实力都不太强吧……班长您跟何仙姑？”
　　“没有！不要乱想！我什么都不记得！你可不要平白污我清白！”
　　周拯瞪眼喊着。
　　但很快，周拯又陷入沉思，抬头看向肖笙。
　　“我前世，很浪吗？”
　　“那不能说是浪，”肖笙讪笑了声，“那应该说是荡，浪荡。”
　　周拯面部肌肉微微抽搐。
　　肖笙坐在一旁，倒也没太拘束，仰头道：
　　“吕洞宾是跟八仙一同上天的，上天后才被点出是青华帝君的转世身，八仙其他七个都蒙了，总算知道为啥同为八仙，但吕洞宾能比他们强这么多。
　　“我听说啊，何仙姑跟蓝采和关系挺不错的，但后来何仙姑就对蓝采和说——你不要再直接来找我了，我怕洞宾误会。”
　　周拯也是有点乐：“还有这事？”
　　月无双跑去一旁泡茶。
　　那只波斯猫蓬的一声化作不足一米五高的少女，瞪了眼周拯，随后就捂着脸蛋跑去了卫生间。
　　周拯盯着她看了眼，心底一阵纳闷。
　　她害羞个泡泡茶壶啊？
　　“嗯咳！”
　　李智勇自袖中拽出了一只笔记本，缓声道：
　　“班长你睡觉的时候，我已经帮你调查了资料。
　　“资料来源，一部分是蓝星流传的吕洞宾传闻，一部分是来自于众仙，这些传闻也好、网络上的文字也罢，此前都被莫名的力量屏蔽了，想来就是天机运转的效果。
　　“班长你只需要做个参考，这里面应该是有夸大的成分。”
　　“你讲，”周拯坐直身体，“我倒是对自己前世了解不多。”
　　李智勇清清嗓子：“天庭女仙有十，十之一二仰慕过吕洞宾。”
　　“这绝对夸张了，”周拯摇摇头，“我记得梦境中见过的那个中年文士，也不是很帅嘛。”
　　“纯阳剑仙的称呼，来源于吕洞宾修行的纯阳大道，据说此道修行之初不可沾染女色，但修行到最后又必须借助女子之力。”
　　“还有这说法？”
　　肖笙加了句：“孤阳不长，孤阴不生嘛。”
　　“据说，”李智勇犹豫了下，还是说了出来，“采阴补阳这回事，起于黄帝内经，发扬于纯阳剑仙。”
　　“噗！咳咳！咳咳！”
　　周拯瞪了眼李智勇，自己上辈子在天庭真的有这么多浪荡史？如果是这样，百花仙子怎么还会那么死心塌地？！
　　他到底有多少前世情缘？
　　这要一个个都来蓝星，那自己还修行不修行了？万一有几个因爱成恨的，那不就更糟糕了！
　　周拯坐在那陷入了沉思。
　　忽听哪吒在外嘀咕：“谣传罢了。”
　　周拯眼前一亮，连忙起身：“大神帮我洗清冤屈啊！”
　　哪吒嘴角一撇，放下漫画书，在屋外悠然说着：
　　“吕洞宾的功法十分特殊，乃三清祖师所创的纯阳归一诀，修的是先天纯阳大道，必须保持自身的纯粹。
　　“这功法也有些邪门，因为自身积累了太多纯阳之力，所以很吸引女仙，对那些需求纯阳之力的女仙来说，有莫大的吸引力，会自然而然被他勾住。
　　“很多女仙挤破头想跟吕洞宾结成夫妻，也是为了，等他突破功法的最后一重——纯阳生无极，与他合籍双修，自身实力能迈出一大步。
　　“你在前世没有乱搞过……我可以替你作证。”
　　“多谢大神！”周拯顿时松了口气。
　　如此一来，自己的前世情缘，只有一个已经去转世的小百花了。
　　呃，为什么心底深处还隐隐有点失落？
　　周拯心底暗叹：‘周拯啊周拯，没想到你竟是一个伪君子……诶，我也没说过自己是君子啊？坦荡荡的多好，啧啧。’
　　“别喊我大神了，”哪吒淡然道，“你前世没少去我家蹭酒，跟我爹交好，我该喊你一声伯父。”
　　“喊小周就行。”
　　“看书了，这星辰上的小儿书当真不错。”
　　哪吒摆摆手，继续抱着漫画书品读，很快就发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　周拯顿觉神清气爽。
　　情这个字，确实难顶啊。
　　忽听拉门声，周拯扭头去看，就见卫生间那边的结界自行消散，一只晶莹剔透的小脚探了出来，后面便是那如羊脂玉般光润的小腿。
　　房间中仿佛响起了萨克斯的经典曲目。
　　小腿慢慢落下，裙摆随之滑落，那小巧却十分有料的身段出现在门框，摆出了一个颇有诱惑性的舞蹈动作。
　　周拯：这老猫娘搞什么鬼！
　　她换上了一袭青蓝色高开叉古裙，也画上了精致的夜店妆容，随手撩拨起蓬松的长发，对周拯轻轻眨了下眼：
　　“主人~您该不会成为帝君，就不理人家了吧~”
　　周拯眨眨眼，嘴角微微上扬，眯眼看着这灵沁儿。
　　又不是你天天萝莉控、萝莉控，还是臭萝莉控的时候了？
　　他淡然道：“唉，本帝君果然是越活越回去了，你与我第一世的宠物相比，也就一点相似之处啊。”
　　“主人，您说什么呢？您第一世的宠物，跟我有什么相似之处呢？”
　　“都是猫科。”
　　“噗！”
　　灵沁儿捂着胸口，蹬蹬蹬后退几步，随后刮了眼周拯，转身化作黑猫钻回猫舍，还伸了个慵懒的懒腰。
　　“对哈，”肖笙捏着下巴一阵嘀咕，“班长你第一世是东极青华大帝，化身太乙救苦天尊，宠物好像就是现在的妖魔名宿九头狮子九灵元圣……我去，这头老狮子不会打过来吧？”
　　李智勇顿时皱眉。
　　“这老狮子如果打过来，”周拯笑道，“想必也会有对应的高手来蓝星吧，而且我请寅虎神将放出消息了，就说我接下来去紫微帝君身旁修行。”
　　“还是要做场戏比较稳妥，”李智勇如此建议。
　　周拯仔细想了想：“不管如何，我尽量不离开蓝星大气层吧。”
　　李智勇有些欲言又止，但他看了周拯几秒，摇头轻笑。
　　“先放出消息看看情形如何演变，”李智勇道，“想必单单是纯阳剑仙、东极青华这般名头，已是能镇住不少妖魔高手。”
　　几人又闲聊了几句，肖笙就主动请缨，带着月无双去找相熟的天将打听‘梦游地府’的法子。
　　李智勇回了负一楼继续忙自己的。
　　周拯去了屋外，坐在啸月教官此前爬过的秋千上，嘴边笑意渐渐收敛，对着天空略有些出神。
　　‘哈哈哈。’
　　耳旁宛若传来轻快的笑声，似有一道倩影坐在他旁边的秋千上，笑靥如花。
　　但等周拯扭头看去，只有微风吹动的秋千微荡罢了。
　　“唉……”
　　周拯挠挠头。
　　不想了，去修行，早日飞仙！
　　归墟境的东极青华大帝，那不像话。
　　于是，半日后。
　　洞灵真人黑着个老脸，跳到了别墅内，拿来了紫微帝君的第二封信。
　　周拯展开信一看，人也有点麻了。
　　这是紫微帝君第二波试探？说什么‘此位非叔父莫属’、‘只有叔父才能带领天庭找回失去的荣光’。
　　周拯沉吟几声，立刻拿来纸笔，在餐桌上写了回信。
　　信中他表现的更惶恐了一点，连说自己现在一没有前世灵力，二没有前世记忆，只能重新修行，绝对担不起这个大任。
　　洞灵真人黑着脸拿着回信离开，临走时口中还嘟囔着什么‘四大真人的含金量’、‘天庭信使是太白’之类的话语。
　　周拯隐隐觉得，紫微帝君应该有第三封信，自己再拒绝一次，紫微帝君应该就会借坡下驴，给他封一个比较高的闲职。
　　如此一来，对外就有了解释，也不必背负贪恋权势的骂名。
　　是了，基本是这个流程。
　　三顾茅庐的变种版嘛，这事他懂。
　　果然，第三日。
　　洞灵真人蓬头散发铁青着个脸，将第三封信攥到了周拯面前，随后狠狠瞪着周拯。
　　周拯赔了个笑意，对洞灵真人露出几分带着歉意的微笑，很快写下回信。
　　但周拯没想到，第四日还是洞灵真人自己来的，拿来的还是一封信。
　　于是，第五日、第六日、第七日……
　　周拯迷茫了，茫然了，看着洞灵真人那日渐憔悴的老脸，心底泛起了几分不忍，写下了满是心里话的第八封回信。
　　他真的不能当老大，也当不起这个老大。
　　第八日。
　　“能不能痛快点？”
　　洞灵真人一把将拂尘扔在地上，狠狠地跺了几脚。
　　“你们能不能痛快点！叽叽歪歪的做个甚！摆姿态也要有个限度！你不累贫道还不累吗？
　　“我堂堂道门四大真人，三清的第四个弟子，怎么到了你俩这就成了跑腿送信的了！十六封了！整整十六封了！你们有完没完！”
　　“真人息怒，真人息怒。”
　　周拯忙道：“我这次肯定直截了当的拒绝！”
　　当下，周拯一狠心，咬破手指，在面前白纸上写下了四个大字。
　　【我真不当】。
　　洞灵真人这才松了口气，拿着血书转身飞走。
　　等洞灵真人离开，周拯坐在椅子上陷入了沉思。
　　有没有一种可能……紫微帝君并不是在试探？
　　自己以小人之心度君子之腹了？
　　可，怎么能够呢？
　　自己看的那么多故事里，这般大帝怎么会不爱权势？紫薇星本来就象征凡俗皇权啊？
　　周拯摇摇头，这仙人的人情世故，果然比凡人复杂数百倍。
　　于是，又半日后。
　　周拯坐在单人沙发上品着红茶，看着手中的这卷经文，目中带着几分笑意。
　　以前看不懂的东西，现在像是开窍了一般，阅读竟然没有任何难度，感悟每天都像是自来水一样，道境提升就如呼吸般简单。
　　真不错，解开封印后的生活，真不错。
　　等过几天自己抵达飞升境开始凝聚元神了，就神游太虚去地府逛逛，去当面感谢后土娘娘的恩德。
　　“嘶溜——”
　　周拯心底突然响起了威严的男嗓：
　　“复天盟上下听令，吾乃北极紫薇，今传盟主令——东极青华大帝转世身已现身，自其踏入金仙境之时，吾盟主之位自行归于东极青华大帝转世身。
　　“吾与尔等一同，以东极青华大帝为仙首，他日一同恭迎东王公归位！”
　　噗！
　　周拯扭头喷出一口水雾，整个人像是中了定身术。
　　随之，他就听到了啧啧的笑声，还是那个嗓音，不过没了那么多的威严。
　　“行了，就这么决定了，反正都对三界仙神宣告了，下一个玉皇大帝谁爱当谁当，被王母管着很好玩吗？本帝君现在缺啥了？”
　　“帝君您还没关仙玺！”
　　“这东西怎么用的？不是已经不闪光了？玉帝留下的东西也不好用啊，什么垃圾天道宝器。”


第一百三十二章 我真不是吕洞宾
　　啊，舒服了。
　　紫微帝君坐在自己的宝座上，嘴角露出了久违的、发自内心的微笑。
　　真以为他不会关这玉帝九龙玺吗？
　　不过是用了一点小计策，通过这种方式昭告三界仙神，他是要力捧东极青华大帝的转世身上位，可不是装模作样摆清高姿态。
　　三百年了，三百多年了！
　　他终于！
　　以前看下面这群文臣武将老神仙时，就觉得这些家伙一天天苦着个脸，就跟明天全都要陨落了一样。
　　现在一看……
　　唷，这些老菊花脸也挺可爱的嘛。
　　“帝君高风亮节，我等当真钦佩！”
　　下方众仙臣齐齐行礼。
　　紫微帝君摆摆手，仔细看了眼面前这方方正正的九龙仙玺，确定上面已经没了天道之力的波动，这才笑骂：
　　“什么高风亮节，不过是本帝君不想扛旗罢了。”
　　众仙多少有些尴尬。
　　紫微帝君笑道：
　　“你们不懂，这帝王事，本帝君了解的十分通透，毕竟每个人世间的帝王，都要来我这讲述他一生的功过。
　　“玉皇大帝这个位置，虽然是凡俗帝王不能比的，但也差不多。
　　“你如果享乐多一点，就有一批人骂你葬送祖宗基业，稍微赖一下床都要被骂惰政，对臣子凶一点就会被说暴戾，铺张浪费就会被说穷凶极奢，生气了打几个边境盗寇又要骂你穷兵黩武。心里要时刻装着家国天下，还要去看清楚下面人的勾心斗角，必须有玩得过那些臣子的权谋权术，一个不慎就是手足相残，那么大的后宫，都说不清自己的皇子皇女是谁的种。
　　“但封疆大吏就不一样了嘛，只要不跟皇帝闹掰，自身就是安心自在，天庭又不存在什么君臣猜忌。”
　　紫微帝君挑了挑眉。
　　“此事不必多议，等东极青华大帝迈入金仙境，我就与你们一同站下面。
　　“我那紫微天，好多年没能回去喽。”
　　众仙只能赔笑，心底却是起了少许念头。
　　他们当然不可能对紫微帝君不尊。
　　紫微帝君就算不去坐那个位置，依然是四御大帝。
　　他们只是在想，如果他日东极青华大帝入主复天盟，带着另一批班底，那他们这些老骨头，是不是连‘从龙之功’都莫得了……
　　礼什么的，该送就要送！
　　不行就安排几个姿色不错的孙女、义女过去，吕洞宾是什么性子，他们这些老骨头可是一清二楚，突出一个放荡不羁。
　　“嗯，还有几件事。”
　　紫微帝君拿着奏折，轻飘飘地道了句：
　　“传令下去，各处放缓攻势，以巩固如今已经护住的凡尘为主。
　　“开始加大力度培养新天兵天将，为东极青华大帝复辟天庭做准备。
　　“对外发布招贤令，此时加入复天盟者，只要不是大奸大恶之徒，可以今后得到的功德，洗刷身上的业障。
　　“全力护持蓝星周遭安危，尤其是盯紧那个九灵元圣，他如果有异动，本帝君可亲自出手。
　　“另外，谁也不要再去打扰这位帝君，让他多享受享受凡尘之乐嘛。
　　“嗤！哈哈哈！毕竟今后他就没机会了！哈哈哈哈哈！”
　　下方群仙一时面面相觑。
　　某位神情枯槁的信使真人老脸各种抽搐。
　　你清高！
　　你了不起！
　　你怎么不自己去送信啊！
　　你挪移过去很难吗？当面谈啊！他一个四大真人跑来跑去不要面子的吗！
　　这一刻，洞灵真人只觉得自己来复天盟干活，就……
　　彼其娘之不值得！
　　……
　　“阿嚏！”
　　周拯揉了揉鼻子，在修行状态滑了出来。
　　他现在已经坐在李天王所留下宝塔——也就是那幅山水画的第三层。
　　上次大战，他虽用光了前世灵力，但因那股前世灵力全面爆发过，他的道境也被推着向上走了两个层次。
　　现如今已顺利抵达归墟境巅峰。
　　说实话，周拯有些不太敢突破了。
　　倒不是觉得自己修行太迅速了。——有前世灵力、封禁灵力的加持，他这样其实算比较正常的速度了。
　　除非是有心魔作祟，一般转世仙在抵达前世境界前，通常不会遇到瓶颈。
　　此处不点名批评他肖哥。
　　周拯不敢立刻突破的主要原因，是归墟境巅峰之后，就是飞升境。
　　飞升境比较特殊，它没有等阶划分，也没有具体的参考，有人突破飞升境的下一瞬就是踏入元仙之境，也有人等了百年。
　　这个境界突出一个‘玄之又玄’。
　　“在当前境界停留两个月吧。”
　　周拯自言自语：
　　“智勇说的对，如果迈入飞升境直接就飞仙，前面道基不牢固的地方，今后就要花费百倍千倍的精力去弥补。”
　　说话间，他在戒指中取出了一颗萦绕火光的仙蛋。
　　其内蕴藏着的生机已是要溢出来了。
　　周拯看了看仙蛋下方飘着的莲花，又在储物法宝中取出了一只玉瓶，取出几滴火红色的仙兽血液，滴在了朱雀血脉的仙蛋边缘。
　　他说灵沁儿是宠物，其实只是说笑，趁势打击一下老猫娘的嚣张气焰。
　　这当然不是嫌弃灵沁儿；主要是他们的灵契并非自愿结成，实在是拜某个道人所赐，顶多算是搭伙过日子。
　　这颗灵仙蛋，才算是自己第一个灵宠！
　　周拯手掌抵在了灵仙蛋上，闭目仔细感应，能察觉到其内仙灵的喜悦之情、亲近之意。
　　‘要不要来个胎教？’
　　周拯轻吟几声，想搞个乐器演奏，才发现自己只会吹唢呐，只能放弃音乐胎教。
　　他温声道：“不必急着出来，把自己的根基打好。”
　　不知是不是他感觉错了，这灵仙蛋轻轻震颤了几下。
　　又等了一阵，灵仙蛋安安静静，没什么声息。
　　周拯这才将它收起，取出前世的剑鞘静静把玩了一阵，才发现自己心底已是刻下了那个女子的影子。
　　她虽只是与自己短暂相处，却已留下了不可磨灭的印记。
　　随之，周拯就开始思考一个很严肃的问题。
　　咱家鱼怎么办？
　　几个月的相处，几个月的网恋，天台顶的相拥；
　　她是在自己只是普通人时来到自己身边的，简简单单想要以身相许报个恩。
　　平心而论，自己此前并不是不想接受她；
　　仅仅只是几天相处，自己这个除却燕儿姐之外，其他女孩手都没摸过的正常青年就已经沦陷了。
　　纯粹是觉得‘报恩’这种事，坦然接受未免有点太卑鄙了。
　　后来也是渐渐对彼此有了依赖，一点点走进了彼此的心房……
　　这是真爱啊。
　　百花仙子怎么算？她找了自己前世三百二十五年，近十二万个日日夜夜，更是拿命护着自己，而自己对她的情愫也在心底根种了。
　　这好像也不是虚情假意……
　　总不能真的在跟小鱼搂搂抱抱的时候，看到走过来的百花仙子，说一句：
　　“你来的正是时候。”
　　那不成大猪蹄子了吗？
　　周拯突然想到了，李智勇师父给自己的那篇经文，里面提到过，情之一字乃是最大的因果。
　　现在看来，还真是这回事。
　　智勇那个神秘的师父确实是有东西。
　　想了想，周拯收起剑鞘站起身，身形化作一束流光消失在原地，回到客厅坐去沙发中，拿着手机给小鱼发了几条消息过去，坦诚百花仙子之事。
　　并随手给自己改了个网名——我真不是吕洞宾。
　　不一会儿。
　　嗡、嗡！
　　好友‘风某’发来消息：【呵呵，纯阳剑仙的前世魂，现在就觉醒了？】
　　周拯心底有点奇怪，这家伙字里行间的讽刺意味，怎么……这般浓？
　　他回了个消息：【有事？】
　　【风某：我青丘一族有笔账还未跟剑仙清算。】
　　【我真不是吕洞宾：什么帐？是我想的那样吗？】
　　【风某：哼，你想的什么样？现在我表姑正在赶来蓝星的路上！】
　　【我真不是吕洞宾：我去，我没前世记忆啊！我真不是吕洞宾！我是周拯！】
　　【风某：想赖账是不是？手都拉了，甜言蜜语说了，就差花田里犯点错了，现在转个世就想摆正人君子的做派了？好家伙，天庭仙神当真是不要脸啊。】
　　【我真不是吕洞宾：你们狐族也这么封建吗？只是拉拉手，不构成犯罪啊。】
　　【风某：呸！死渣男！我要发动蓝星大战！】
　　【我真不是吕洞宾：呵呵，也对，您借着上次大战，顺利显露了真本领，救走了那么多妖王，现在当妖族盟主了？】
　　【风某：没当，救了他们我就回来打游戏了，我只是不想让我族在蓝星没有立锥之地罢了，现在倒是不必太担心……别扯了，上线带我两局，输一天了。】
　　周拯坐在沙发上沉吟几声，看着还没阅读消息的敖莹，只能轻轻一叹，走去了角落复天盟公费给惠岸行者配的‘高档电脑’。
　　不多时，房间中传来了噼里啪啦的敲键盘声。
　　屏幕灰了的间隙，周拯拿着手机不断搜索有关吕洞宾的民间传说，想看自己前世到底欠了多少桃花债。
　　大天尊之前搞的‘天道404’，确实不无道理。
　　周拯还是那个态度——我是我，不是其他人，自己这一世只是周拯，就算以后觉醒了部分记忆，那也只是前尘过往罢了。
　　但就如百花这般，如果自己前世亏欠的债，却也没办法完全赖掉。
　　力所能及的去补偿罢。
　　修道与变强之外的事，总归只是细枝末节罢了。
　　与此同时。
　　道道流光飞出土星环附近的灵气漩涡，稍微辨认了下方向，便朝着蓝星疾飞而来。
　　有仙光，有妖气，主要是以千娇百媚的古装女子居多。
　　……
　　隆辰市，周拯参加特训班的天府酒店顶层。
　　穿着一袭冰蓝长裙的冰柠，正在已经渐渐空旷的‘教职工宿舍’中来回走动，将一件件家具分门别类地收好。
　　之前去小队别墅旁的木楼居住时，她只是拿了部分家具过去，现在却是要整体搬迁了。
　　结束了，她的教导主任生活。
　　将会有两位新的天仙到隆辰搭班子，与凤瞳配合，继续镇守东海沿岸。
　　冰柠与啸月都被调去了青山城，奉命保护东极青华大帝的转世身——周拯。
　　啸月垂头丧气地坐在一旁，时不时幽幽地叹口气。
　　冰柠道：“不想去就找神将哭闹，在我这叹气作甚？”
　　“哎呀，”啸月苦笑道，“神将这是关照咱，让咱能去青华大帝身边服侍，这是多好的差事，就是觉得离开经营了二十年的东海十二城，心底有点空落。”
　　“权势？”
　　“单纯舍不得这里吧。”
　　啸月扭头看向窗外的风景。
　　蓝天白云与远处朦胧的光罩。
　　连绵不尽的麦田与浓绿色的麦浪。
　　啸月突然觉得，它一只天狗，其实本不应该想这些，狗嘛，突出一个没心没肺、吃了就走。
　　“不想了，还是想想怎么找机会咬周哥一口吧。”
　　“嗯哼？”冰柠有些不解。
　　“狗咬吕洞宾嘛，”啸月抬起前爪做摊手状，“我们天狗族的至高荣誉，我很崇拜我大舅的。”
　　冰柠莞尔轻笑，走到一面照片墙前，看着上面那一张张合照。
　　她始终保持着清清冷冷的姿态，被一批批年轻学员簇拥着，留下了这些剪影。
　　冰柠在自己能用的‘低阶’储物法宝中取出了一块玄冰，这冰块飘过少许寒气，诸多合照被包裹一层玄冰。
　　随着一阵冰裂的声响，合照尽数化作了冰屑。
　　啸月纳闷道：“你不留着做纪念吗？”
　　“不必，”冰柠收回玄冰，“我与他们已了却了因果，也就不必再有什么羁绊，只是同道而行的道友罢了。”
　　“你还真是……那你对周拯呢？”
　　啸月那双短眉轻轻跳动：
　　“这可是青华大帝，而且对你毕恭毕敬的，你就真没点想法？
　　“咱们可算是老闺蜜了，坦诚点啊！
　　“这都内定复天盟盟主，今后的三界之主了，你们羁绊也挺深的，这可是绝佳的好机会啊！”
　　冰柠面色平静道：“我本玄冰，并不会有什么情愫，以前只是觉得他是个不错的晚辈。”
　　啸月眼前一亮：“现在呢？”
　　冰柠不由抬手扶额，表情多少有些无奈，语气也难得有了一点点激动：
　　“得知他是吕洞宾的那一刻，我差些提剑戳他两个窟窿！”
　　啸月嘿嘿笑着，却也不敢继续调侃，他正要说几句赞美冰仙的狗言狗语，忽然扭头瞪着窗外。
　　那里，一道道彩色流星撞入蓝星大气层。
　　“什么情况！”
　　“嗯？”冰柠此刻没法施展法力，只能走去窗边眺望。
　　啸月皱眉道：“虽然吕洞宾在天庭也经常胡作非为，但大多都只是放浪形骸，有些跳脱罢了，我可没听说他有这么多红颜知己，其实也就百花仙子和何仙姑传的比较真切。”
　　“大抵是一些慕名而来之人吧，想趁着周拯尚未成仙，早早俘获他那颗浪子之心。”
　　冰柠轻吟一二：
　　“我倒是听瑶池中的各位姐姐提起过，吕洞宾在下界还有几个相好，有妖族，也有人族，还有个是青楼花魁。”
　　“可吕洞宾修的是纯阳道，上一世一直没能踏入最高境界啊。”
　　冰柠目光朝着一旁撇去。
　　这个表情应该是‘不屑’。
　　她突然道：“你带我去东海的小水晶宫一趟。”
　　“啊？去那干啥？”
　　“助莹化龙。”
　　啸月脑袋上顿时挂满了问号。
　　那些飞入大气层的流星已经分成了三股，消失在了西北、正北、西南三个方向。
　　半天后，周拯接到了寅虎神将的求助，说是有十多名仙子在他那哭哭啼啼，恳请求见东华帝君转世。
　　周拯仔细思考了许久，给寅虎神将发了个信息过去。
　　【我不是吕洞宾：神将，说我已经走了吧。】
　　【武松受死：帝君，这么干不好吧？这些仙子很多都是有头有脸的，背后也各有势力，直接骗她们，她们发现了报复怎么办？而且很多都是说想见一见你，许诺不会纠缠你。】
　　【我不是吕洞宾：那神将你来安排吧，总归是要面对这些的。】
　　【武松受死：好嘞帝君，保准给您安排的妥妥当当！我去青山城逛逛，看哪里适合开见面会。】
　　【我不是吕洞宾：具体多少位仙子？】
　　【武松受死：不多，十七八位，不过只是复天盟或者旧天庭如今中立的，听说截天教那边也来了一批，妖族那边还有许多，要不一起请过来？这种事嘛，咱们肯定不打打杀杀，解释清楚就好了。】
　　【我不是吕洞宾：啊这！这用什么名义？】
　　【武松受死：吕洞宾前世情缘见面会？】
　　【我不是吕洞宾：别了别了，就用‘吕洞宾前世情缘道歉会’吧，直接摆明态度。】
　　【武松受死：末将遵命！】
　　周拯把手机一扔，瘫在电脑椅上，顿感焦头烂额。
　　这都叫什么事啊。
　　他晃了晃头，抬手抹了把自己这头飘逸的长发，略微思忖，忽地眼前一亮，在储物法宝拿了一把匕首，转身冲向了卫生间。


第一百三十三章 乐
　　青山城的重建工作，在仙人们暗中搬砖支持下，进展的十分迅速。
　　前些时日的仙魔大乱斗，虽然金翅雕划破了青山城外层大阵，但它当时一门心思想弄死劫主周拯，幸得凡人未有死伤。
　　当时，黑熊精就负手站在书店门口。
　　它虽是妖族出身，不愿出手参与这般妖与仙之战，又得菩萨之命不可干预此间之事；
　　但如果是护持凡人，倒也不介意打出几道熊掌。
　　而今风平浪静，书店所在的废墟也在被有序清理，黑熊精与搬山道人也已离开了此处，转战青山城的图书馆。
　　让黑熊精颇感意外的是——青山城这里的藏书，竟然比隆辰市多出数倍，种类还特别齐全！
　　转念一想，毕竟隆辰市灾变前只是个小城市，属于灾后发展出来的大型城市，跟青山城这种大灾变前就人口稠密的大城市，没什么可比性。
　　黑熊精这几日遨游书海，乐不思洛迦山。
　　尤其是这里还没恢复秩序，图书馆建筑作为避难所之一，免费进出。
　　这就让黑熊先生十分的快乐。
　　今天一大早，黑熊精就放下了那厚厚的哲学著作，喊上搬山道人，一同离开了图书馆。
　　“欸？”
　　搬山道人扣着耳朵，纳闷道：“今天要去哪啊前辈？”
　　“阿弥陀佛，”穿着图书管理员制服的黑熊精笑道，“看个乐子。”
　　搬山道人满脸疑惑，打量着各处的风景。
　　几个孩童在路边弹着玻璃珠，远处的施工队正在恢复一栋大楼的破洞，更远处能见如棉花团般的白云，似乎在酝酿着一场大雨。
　　这能有啥乐子？
　　拐过街角，搬山道人微微皱眉。
　　前方停了几辆越野车，十多名身穿深蓝色制服的小修士排成一排，封锁了前方的街区。
　　搬山道人这才想起自己可以放出‘仙识’感知，仙识扫过，便发现这片区域已被戒严，表面上是特殊调查组的先天、神荧小修，实际上暗中藏了上百名转世仙、十多位临世仙人。
　　这是在搞什么？
　　黑熊精脚下绽出少许光晕，将搬山道人贴了进去。
　　他们两个光明正大地走过了那排特殊调查组成员身旁，却没有引来任何视线，自然就没有遭受半点阻拦。
　　搬山道人此时已是来了兴致，各处扫量着，很快就发现了一处建筑还算完好的酒店，此时已经被强力大阵包裹，无法探查其内的情形。
　　那里就是今天的‘乐子发生地’。
　　“前辈，什么事啊？”
　　“去了就知道了，”黑熊精笑吟吟地说着，雄壮的身躯却透着一股读书人的文雅。
　　搬山道人满头雾水，跟着黑熊精进入了酒店，踏入了那装修华丽的一楼大厅，毫无阻碍地闯入了大阵之中。
　　单就黑熊精这一手本领，就让搬山道人道心再次震撼。
　　搬山看着黑熊精手中抱着的书籍……
　　看书，真的有用？
　　“嗯？”
　　一声轻咦在搬山道人耳旁响起。
　　他眼前一花，有个穿着莲花宝衣的少年已是出现在自己眼前，正面色不善地皱眉看着自己。
　　卧！
　　哪吒！
　　搬山道人下意识就要施展土遁，却被黑熊精一把拉住。
　　黑熊精眯眼笑着，单手施了个佛礼，缓声道：“小僧见过三坛海会大神。”
　　“行者多礼，”哪吒对黑熊精也算客气，眼底带着几分警惕，“不知行者来此有何贵干？”
　　“并无要事，”黑熊精温声说着。
　　这口吻，搬山道人都想在旁边抚琴一首，给黑熊前辈加点背景音乐。
　　黑熊精道：“只是来看个乐子。”
　　哪吒嗤的一笑，却也知道黑熊精的底细，轻轻点头：“那我就不打扰了，二位乐呵就是。”
　　言罢，哪吒脚下绽出一团火焰，身形随之消失不见。
　　“这边坐吧。”
　　黑熊精温声说着，拉着搬山道人去了会场角落。
　　会场中摆了七排总共一百多张椅子，前面还搭起了演讲台，铺上了红毯、摆上了瓶装矿泉水。
　　十多名特殊调查组的年轻妹子在各处忙碌着。
　　搬山道人也不知道他们到底要干啥，直到几个壮汉跑过来，在主席台上方挂了个横幅。
　　【吕洞宾前世情缘道歉会暨青华帝君转世事件发布会】
　　搬山道人脑子顿时嗡嗡的，这是几个意思？
　　几分钟后，几名白发苍苍的老天仙出现在会场中，他们搬了两张桌子，卡住了进入会场的位置，开始皱眉讨论着什么，面前摆上了一个个‘账本’。
　　又十多分钟后，一辆大巴车停在酒店外，车门打开，一位位美丽的仙子鱼贯而出……
　　搬山道人当时双眼都有些直愣了。
　　他承认，自己其实对女色没什么太大的兴趣，厌水这个毛病，也让他根本不可能招女子喜欢。
　　但眼前这美景着实太多，环肥燕瘦、秀外慧中，沉鱼落雁、闭月羞花，各类美貌应有尽有，一时竟、竟看花了眼。
　　搬山道人看了看标题，又看了看这群女子，突然咧嘴笑了。
　　乐。
　　黑熊精单手持着那本哲学经典，含笑读着，并未多看这些女施主几眼。
　　这群仙子到了门前，被几位老天仙拦下。
　　“诸位，入内之前还请在此处留下姓名，因情况较为特殊，青华帝君并未保留前世记忆，所以我们必须听一听你们讲述的故事。
　　“还请勿要隐瞒或夸大，此地有试心石，也请在讲述完故事后，立下天道誓言。
　　“众所周知，天机在二十多年前已经恢复运转，天道誓言自是管用的。”
　　众仙子或面露悲愤，或面色凄楚，或神情冷淡。
　　最前面那名仙子向前，坐在桌子前，拿着手帕擦了擦泛红的眼角，低声道：
　　“那年十八，仙人聚会，站着如喽啰……我是随母亲去参加的这次聚会，与他说过了几句话，心底便有了他的影子，而后数百年苦心修行，终是能与他再次相会，我一发而不可收拾，他也并未太过克制，我们二人在树下弹琴奏乐，他是抱过我的。”
　　几位老天仙点点头，放了这个仙子入内。
　　第二位是个神情冷淡的仙子，穿着战甲，手持长剑，淡然道：
　　“我来此地，只是想问问他，他说要传授我名为《云枷十八抹》的枪法，到底还算不算数，别无他意。”
　　几位老天仙略微斟酌，还是放她进去，并暂时没收了她手中提着的半米长大柴刀。
　　第三位是有着一双粉色狐耳，身段好到略有点夸张的妩媚妖女，她拉着一旁那六七岁大的小萝莉，低头叹了口气。
　　此时，老天仙们的表情出现了微弱的变化。
　　“这位小姑娘是……”
　　“哦，这是我与如今夫君所生的孩子，与吕洞宾没有关系的。我来就是想问问他，他当年与我饮酒时说过，等我修出完整的人形会娶我，我如今改嫁，还来得及吗？”
　　几位老天仙额头挂满黑线，后面的仙子、妖族女子们纷纷皱眉。
　　“怎么什么人都来呀。”
　　“就是，我等好歹也是与他正经相恋过的。”
　　“还带着孩子，也不怕孩子心里多想些什么。”
　　场面有点趋于混乱。
　　角落中的搬山道人手中多了半个西瓜，蹲在椅子上，一勺一勺往嘴里送着。
　　嘿嘿嘿，乐。
　　……
　　半个小时后，会场后方的阵法中。
　　周拯透过木门的缝隙，看着外面的场面，整个人都差点斯巴达了。
　　这么多？
　　这还只是赶来的第一批？！
　　自己上辈子做吕洞宾的时候，不是在搞对象就是在去搞对象的路上？！都不修行的吗？都不用领悟大道的吗！
　　真的不用给上洞八仙组织的其他七位成员赔礼道歉吗！
　　虽然大部分都是人族出身的仙子；
　　但那十多位妖族女子，每个种类都不一样啊！
　　不过有一说一，那位马族女子的大波浪棕色长发，与她丰腴却没有半点肥胖感的身段，确实蛮搭的。
　　那个蛮牛族的少女也不错，小蛮腰与马甲线完美融合，小麦色的肌肤散发着青春朝气，脸蛋却是出奇的水灵。
　　啊这！
　　周拯只能说，不愧是自己前世招惹的女子，一个个的长相都卡在了自己的审美点上。
　　啪的一声，周拯抬手给了自己一个耳光，让自己迅速清醒了下来，开始分析该如何应对当前这个局面。
　　他已经把长发恢复成了精神短发，此刻随便穿了一套制式的风衣。
　　这怎么办？
　　自己等会该说什么？
　　就算是自己只有锻体境却要面对风磬大魔王，他也没这么紧张过啊！
　　周拯用力呼了口气，强迫自己冷静下来。
　　不管如何，自己只能去面对，去告诉大家，现在的他已经不是什么浪荡子，对于前世留下的这些缘分，他只能鞠躬说一句：
　　十分抱歉！
　　犯了错就认！
　　一个男人，可以不去享受前世带来的福荫，但必须去承担前世丢下的责任。
　　嗯！
　　勇敢周周，不怕困难！
　　周拯抬手就要去拉开木门，一旁却传来了李智勇的传声：
　　“班长，班长？我有一策，可帮你渡过此劫。”
　　周拯差点就飞扑过去。
　　“什么办法？智勇啊，关键时刻还是要看你啊！”
　　“其实，”李智勇眯眼笑着，在袖中拽出了一件僧袍、一件袈裟、一只特殊处理过的头套，嘴角流露出了淡淡的微笑。
　　“这是？”
　　“假出家，”李智勇道，“如今唯有此法。”
　　“可我，”周拯沉吟几声，也觉得这个主意挺不错，只要提前跟小鱼打个招呼就可以了。
　　李智勇缓声道：“其实班长，这是一石三鸟之计。”
　　周拯问：“哪三鸟？”
　　“班长是当局者迷，并未能看清此间纠缠。”
　　李智勇道：
　　“其一是为了应对当前局势，班长你又转世、又出家，她们也不好纠缠你了，从来只是听过火居的道士，没听过火居的和尚。
　　“其二是如今妖魔已知道班长你就是大劫之主，那重演西游之事何必再隐瞒？直接说了，反而能吸引妖魔的视线，让他们去琢磨新西游之路在哪，再有班长这和尚扮相，二者可互相印证。
　　“其三，也是需慎重的一点，就是班长您在道门中有不错的地位，如果投身佛门，反而可以让佛门无法置身事外，有利于推动复天盟建设。
　　“当然此事也有弊端，就是恐怕三清祖师会不喜……”
　　周拯已麻溜地戴上了头套。
　　他正色道：“道在我心中，不在我嘴上，更不在我头上，福生无量天尊，南无阿弥陀佛只是嘴边唱的偈语，智勇你格局小了，需知……”
　　“什么？”李智勇不明所以。
　　周拯调整了下头套的位置，让它与自己的皮肤互相融合，随后又脱下风衣、换上僧袍、披上袈裟、拿起了木鱼和木凿。
　　他转身向前，眼底满是决然，只留下简单的四个字：
　　“佛本是道。”
　　李智勇浑身一震，不由肃然起敬。
　　吱——钮——
　　两扇名贵木材打造的大门缓缓开启，周拯闭上双眼，脑后出现了一圈光晕，嘴角带着恬淡的微笑。
　　再次睁开眼时，双目已是无比清澈。
　　下方众女子齐齐起身，面容或激动、或错愕、或震惊、或欣喜。
　　但当周拯敲着木鱼缓步入内，嘴里碎碎念着一些‘GodIsAGirl（天道不公）’之类的蓝星大灾变前所存语种，面容十分凝重。
　　负责主持今天会议的寅虎神将都看愣了，随后立刻明白了周拯的用意，心底感慨不已。
　　为了平息这般风波，帝君大人竟……
　　哎嘛，太感人了！
　　角落中，蹲坐在椅子上的搬山道人忍着没笑出声，肩膀各种晃动，最后仰头倒了下去。
　　乐翻了。
　　黑熊精却是含笑看着周拯，但他笑着笑着，很快就笑不出来了。
　　“咳！”
　　寅虎神将放出自身威势，正色道：
　　“各位仙子请入座，你们的基本情况，本将都了解了，先做个自我介绍，本将乃天庭十二生肖队伍中的一员，今日主持这个道歉会。
　　“如各位所见，这位就是吕洞宾的转世身，我们敬爱的青华帝君第十二世，周拯。”
　　“阿弥陀佛。”
　　周拯双目下垂，缓声道：“小僧失礼了。”
　　众仙子大半起身还礼，目中满是关切。
　　“洞宾，你若是被复天盟绑架了，就眨眨眼！”
　　“哥！你怎得、怎得这般打扮了？”
　　“我们去天涯海角的誓言呢！我们一同生养子嗣的许诺呢！你、你都不顾了吗？”
　　“各位施主，还请稍安勿躁。”
　　周拯轻轻一叹，全场却立刻安静了下来。
　　他已经在走路时想好了说辞，此刻缓声道：
　　“是小僧的前世对不住你们，小僧并非要逃避责任，事情既已在面前，自是要去面对。
　　“今三界遭劫、生灵涂炭，若小僧还要禁锢在男女之小爱之上，是不是太过不负责了？各位也知晓，小僧还有另一重身份。
　　“而今，有大能盘算，重演西游、重封妖魔，小僧很快就要启程前往紫微大帝身旁，由紫薇大帝处出发，踏星路，走星河，再演西游封魔劫，还这天地太平盛世。
　　“这方才是……大爱！”
　　众仙子鸦雀无声。
　　有一位仙子激动道：“那我们呢？你睁眼看看我，你为何不敢睁眼看我！”
　　“施主，”周拯抬头看去，目中带着几分歉意，起身施了个佛礼，“小僧只能对您说一声抱歉，但我前世临死都是纯阳之体，小僧如今也着实不知该如何补偿各位在情感上的损失。”
　　言罢，周拯叹了口气，入座开始念诵自创的经文。
　　“罢了。”
　　有个女仙凄然一笑，凝视着周拯的身影，目中痴痴缠缠，低声道：“等你西游过后，我再来寻你吧。”
　　言罢低头而去，背影略有些失魂落魄。
　　周拯起身行了个佛礼。
　　“我只是来看你一眼罢了，你安好就可。”
　　“取经路上会很累吗？你心底怀揣的大爱，却是我这般小女子远不能及的，我会去复天盟总部那等你，等你踏上星路。”
　　“需要我帮你做什么吗？”
　　“洞宾，与你相遇，我不悔的。”
　　周拯：……
　　为什么？
　　他现在就想问，为什么！
　　为什么自己前世为什么不把当情圣的心得，给自己留一点回来！
　　不过，当断不断反受其乱，这般事只能快刀斩乱麻。
　　每有一个女子起身离去，周拯就起身行一个佛礼，说一声抱歉，心底反而有了释然之感。
　　终于，会场中只剩下十多名不愿离去的女子。
　　周拯并未久留，只是低头唱了句阿弥陀佛，在寅虎神将的护持下离开了会场。
　　角落中，黑熊精紧紧皱眉，合上书本，开始思考对策。
　　……
　　“青华帝君扮成了和尚，还搞了个道歉会？安抚走了前世大半的情缘？还说出了重演西游劫的事？”
　　紫微帝君眉头紧紧皱了起来，忍不住起身踱步，目中满是思索。
　　很快，他摇头轻笑：“青华帝君身边有厉害的谋臣啊，这一步棋走的妙，妙啊。”
　　下方众仙颇为不解。
　　“帝君，此举不是有诋毁道门清誉之嫌吗？”
　　“哈，”紫微帝君摇头一笑，“顺风耳元帅，劳烦听一听洛迦山。”
　　顺风耳在旁拱手行礼，将手掌抵在耳旁，侧耳倾听状。
　　很快，顺风耳向前禀告：“帝君，观音菩萨似乎召集了佛门残存的佛、菩萨、罗汉。”
　　“哈哈哈哈！”
　　紫微帝君抚掌而笑：
　　“这是帝君用自身之名誉，逼佛门作出抉择，而不是继续作壁上观。
　　“他佛门如果还是支持三界恢复秩序，接下来定然会给青华帝君一个封号，这封号大抵只是个荣誉，而且绝对不能低了，青华帝君现在尚未成仙，这般做根本没有任何压力。
　　“如此，咱们复天盟很快就能得一大批助力，妖魔与截天教的气焰，总算能打压一二了。
　　“妙啊叔父。”
　　群仙仔细思忖，随之尽皆叹服。


第一百三十四章 观音赠佛名！
　　假出家这招还真不错。
　　周拯一把薅下头套，瘫坐在沙发上，长长地舒了口气。
　　过关！
　　嗡嗡的手机震动声中，周拯接到了热心好友‘武松受死’发来的消息。
　　已有大半仙子离开了，但仍有许多仙子在赶来的路上，妖族那边与截天教女子都算比较平静，还有仙子对外坚称自己是吕洞宾情缘的身份，并为此大打出手。
　　她们最初想见吕洞宾转世身的念头最大，见到周拯之后等于了却了心愿，自然看视线范围内的‘同道中人’越发不顺眼。
　　没爆发大规模仙魔妖斗法，那都是寅虎神将动作迅速，让三方势力的女子撤得迅猛。
　　“班长。”
　　肖笙一脸严肃地凑了过来：“我打算拜您为师，不是斗法那种的，你懂我的，两世纯阳、我很抱歉。”
　　周拯咬牙骂道：“肖哥你信不信，我起来就是一套纯阳剑法！”
　　“哈哈哈！”
　　肖笙连忙闪躲，口中一阵猖狂的大笑。
　　周拯有气无力地瘫坐在那，抬手摸了摸自己的短发，心底略微松了口气。
　　还有头发就好。
　　不过，自己短时间内是离不开这个头套了，外出什么的都要带着。
　　嗯，后面还要搞几本佛经背一背，总不能老是‘天道不公’来滥竽充数。
　　刚才的道歉会，黑熊先生好像也来了，周拯瞥到他了，感觉黑熊先生的表情十分严肃，也不知道为何如此。
　　自己前世跟洛迦山三雄有过节？
　　不应该啊，犯不着啊。
　　西游的时候还是第一世‘东极青华大帝·太乙救苦天尊’在活跃，与木吒或许可能有些交集，与黑熊精和红孩儿完全不挨着啊。
　　呃，黑熊精有姐妹？
　　周拯沉吟几声，决定还是不要去问这个问题，避免撞到黑熊精的枪口上。
　　现在，他的主要任务就是俩字——躲着。
　　等风波过去，再演戏装作去了紫微帝君身旁修行，给蓝星打造一个相对稳定的环境。
　　其它事，一件件来吧。
　　周拯振作精神，主动去地下室找李智勇，两人凑在一起，开始商量如何瞒天过海、暗渡陈仓。
　　顺便，周拯也想套点李智勇师门，也就是那个神秘‘稳教’的典籍。
　　总觉得会有大用。
　　……
　　与此同时。
　　璀璨星空，一处星云之中，有处璀璨亮光铺成的星海。
　　就在这星海之上，能见一座仙岛，其大可跨星河，其小可如芥子，似是处在此间天地之间，又似只是将这星海当做了幕布背景，并未入了画中。
　　这便是观音大士如今的道场，洛迦山。
　　此刻，道道流光自星海边缘飞射而来，汇入洛迦山中，随着这些流光内的人影抵达，洛迦山的祥瑞气息更多了几分。
　　且看那竹林深处，一座座莲台轻轻盘旋，各处云雾婉婉弥漫。
　　观音大士一袭素白僧裙，头戴发巾、面容端庄，怀中躺着那玉净瓶，瓶中插着那杨柳枝，此刻面露笑意，含笑瞧着眼前聚来的这些佛门高手。
　　此间都有谁？
　　观音大士此时并未坐在主位，而是将主位空了出来，为消失不见的如来佛所留，又或是为那久不现身的弥勒佛所留。
　　而在观音大士身旁，自有普贤菩萨与骊山老母，都是面容祥和、佛光相伴的佛门高人。
　　再看左右，又有那十八罗汉的三位，十八珈蓝中的四位，二十诸天中的两位，加上此前亲近佛门，而今与佛门一同抱团的数位散仙……
　　这差不多就是佛门现如今，能聚起的所有的高手了。
　　三百多年前的劫难中，漫天仙佛消失不见，虽说佛门失踪的高手，远比不上天庭失踪的高手，但天庭本来就人多，两者没什么可比性。
　　比如骊山老母，她乃道门高手，只是与观音大士走的近，而今也是来给观音大士撑个场面。
　　佛门虽然在三界还有庞大的信众，但这能拿得上台面的高手……着实不多了。
　　看人差不多到齐了，观音大士一声轻叹：“三藏应该已在赶来的路上，咱们先论一论青华帝君之事。”
　　佛门众高手你看看我、我看看你，各自保持沉默。
　　还是骊山老母笑道：
　　“青华帝君我也是相熟的，曾经的天庭男仙之首，后来的纯阳剑仙吕洞宾，如今转世身更是肩负起了大劫之主的责任。
　　“虽然他做吕洞宾时，在天庭胡闹了些，也荒唐了些，但毕竟修的是纯阳无极之大道，也是难能可贵的童子身。
　　“如今他有意加入佛门，自可带动佛门之气运，当是好事一件。”
　　笑狮罗汉苦笑了声：“青华帝君怎么看，都只是借着咱们佛门的戒律，来挡住前世的孽缘，这……”
　　“菩萨，”满身布袋的布袋罗汉问，“那重演西游之事是真是假？这般消息已在三界传开了，众妖魔颇为惶恐，怕是要对咱们仅剩的几处佛国下手。”
　　观音大士含笑点头，目中始终带着几分无奈。
　　“也不知为何，天机出现了变数，原本我已推演出了后续事态，此时却是突然变化了。”
　　这位佛门大士缓声道：
　　“重演西游之事是真，却与咱们没了关联，这是三清祖师的算计，老君亲手做的布置，具体由大天尊与青华帝君操刀。
　　“只是，西游封魔劫在前，妖魔恨苦了我佛门，如今就算是说出这些，也是毫无作用。”
　　普贤菩萨微微叹息：“青华帝君这步棋好生犀利，自身尚未成仙，就已是将我佛门逼到了这般境地，休养生息都已是不能。”
　　骊山老母笑道：“应当是复天盟快撑不下去了，青华帝君估计也是不得已而为之。”
　　“咱们今日需商量个章程出来，说这些也是无用。”
　　观音大士缓声道：
　　“眼下青华帝君欲入我佛门，我佛门是接还是不接？”
　　“如何能接？”
　　布袋罗汉皱眉道：“佛门残破，妖魔势大，当避其锋芒才是。”
　　普贤菩萨却道：“而今三界大劫已起，应当说，三百年前的这场大劫即将迎来终结，主劫人已现，这未尝不是我佛门再次兴起的契机。”
　　“谈何容易！”
　　笑狮罗汉叹道：“诸佛菩萨消失的消失、失踪的失踪，佛祖更是连半句偈语都没留下，咱们如今若是接纳青华帝君，那……那又该安排哪般名号？这比咱们辈分地位都高了不少。”
　　“这倒也是，”骊山老母笑道，“若是他来了，最少也该是个佛名。”
　　“谁来赐这佛名？”
　　“不若就给个青华佛之名。”
　　普贤菩萨笑道：“这般不动他原本名号，既无不尊之意，也不会惹来道门诸位高手的反感，我等只是尊他为客卿罢了。”
　　竹林间的众人各自思索，而后接连点头。
　　这样的话，佛门的面子和里子，倒是都算保住了。
　　“如此甚好，倒是咱们借了青华帝君的气运。”
　　“南无阿弥陀佛，而今诸佛消失无踪，当由观音菩萨主持大局。”
　　观音大士颔首道：“此事却也是容易的，只需选个使者，送去诏文，敬为门外佛，也需准备些礼物，同时昭告三界，不过……”
　　佛门众高手关切地看着观音大士。
　　“我佛门经此一遭，却是再无法置身事外。”
　　观音大士缓声道：
　　“此前准备的佛兵也应派上用场，各位不若一同去复天盟走一遭，在复天盟讨个闲职。
　　“如今三界众生多悲苦，我佛门虽已残破，却也不能一直默不作声。
　　“普渡众生不应只是死后接引，也当尽力护持，使善者善终、恶者回返；无苦集灭道，无智亦无得。
　　“我等皆需，观世之音。”
　　诸僧各持佛礼，口诵舍利。
　　忽见林外有仙光划过，一道倩影驾云而来，身周环绕着淡淡佛光，面容却是说不出的端庄秀美。
　　观音大士笑道：“瞧，这送信的使者也到了。”
　　诸僧怔了下，随后恍然大明白。
　　既然青华帝君宣称这场大劫乃重演西游，那让上一位主劫之人去送信，自是再合适不过。
　　当下，观音菩萨定下佛门今后之路，备好礼物、聘书，打发这刚来的女子去周拯处送信。
　　其余诸高手一同动身，朝复天盟总部所在星域而去。
　　此正是：
　　本是假意入空门，却得诸僧赠佛名。
　　青华尚未踏星路，复天已得持戒兵。
　　欲知后事如何，且听后事如何。
　　……
　　和煦的微风中。
　　周拯抽了抽鼻子，忍住了打喷嚏的欲望。
　　这是多少人挂念自己，才形成了能让归墟境巅峰修士鼻子痒的感应？
　　距离自己的道歉会已过去两日，第二批赶来的仙子，已被道歉会拍下的视频打发走了。
　　复天盟将逗留蓝星的各位仙子，都安排去了隆辰市。
　　这一来二去，复天盟在此地的纸面实力，达到了一种惊人的程度，让各路妖魔、海中精怪、星外散修，尽不敢有什么异动。
　　《仙子的威慑力》。
　　周拯负手在院中漫步，按李智勇指点的那般，半数心神用来感悟大道，形成‘惯性感悟’，半数心神思索一些琐事。
　　因为未能踏入飞升境，他现在还无法神游幽冥，也就无法去给后土娘娘致谢。
　　复天盟传来喜报，说是已经找到了百花仙子，紫微帝君亲自批示，派了几名紫微天的神秘女仙出手，将百花仙子转世身带去了复天盟的秘密基地。
　　那里布置了能加速岁月流速的‘混元大阵’，本就是培养转世天兵之地，也是复天盟能快速崛起的根本。
　　可以说，自己已经欠了紫微帝君莫大的人情。
　　周拯有意去东海走走，但如今蓝星上的仙子太多，外出戴个头套太不方便。
　　也不知小鱼什么时候出关，她得知这些事之后，又会是什么反应……
　　周拯又想到了自己的功法。
　　他修的是青木法诀，倒是跟青华帝君的路子相近，但周拯现在最好奇的，其实是吕洞宾修行的纯阳类功法。
　　没别的的意思；
　　他绝对不是羡慕前世那爆棚的女人缘。
　　纯粹只是觉得，这门功法既然是三清祖师所创，又是为吕洞宾量身打造的，而今自己十二世纯阳之体如果去修行这个，那说不定……
　　能起飞！？
　　那自己该怎么去得到这门功法呢？
　　周拯不断思忖着，不知不觉已在柳树下路过了十多次，惹的哪吒看漫画都不能专心。
　　等周拯再次路过……
　　“有事？”哪吒皱眉问。
　　“嗯？”周拯如梦初醒般，“打扰到你了？”
　　“没事就坐着吧，”哪吒道，“我看书都不能静心。”
　　“好，”周拯在一旁躺椅入座，让身体尽量放松，“大神你修的什么功法？”
　　哪吒淡然道：“喊我哪吒就行了，我修的是火属功法。”
　　周拯又问：“那从哪里能搞到三清祖师的画像呢？我想挂在房中，每日上炷香。”
　　“每日上香作甚？”
　　“求罩求保护。”
　　“嗤，”哪吒也是一乐，抬头看着周拯，淡然道，“这是没用的，三清祖师并不在意香火供奉，你当是那些靠着香火提升实力的佛和菩萨？”
　　周拯还要再问，大阵光壁轻轻闪烁光亮，一颗球挤了进来。
　　该‘球’笑道：“唷？聊着呢？”
　　周拯眼前一亮，不自觉就笑了出来。
　　“福伯！”
　　“哎哟哎哟！”
　　福伯腿一软，左手提着烧鸡、烧鹅、腊肉、小菜，右手提着两坛美酒，此刻连连摆手。
　　“使不得，使不得啊！不说你第一世帝君的身份，便是第二世吕洞宾也是比我高了半辈分，可不能乱喊柏柏。”
　　周拯嘴角微微抽搐。
　　您老真不知道？
　　怎么感觉，此前您就是在占便宜暗爽，迷失在了一声声‘柏柏’中无法自拔了！
　　“这只是称谓罢了，”周拯笑着道了句。
　　屋内的灵沁儿颇有眼力，立刻伴着桌凳跑了出来，用法力接过福伯拿来的美酒美食，去了屋内处理。
　　福伯对周拯挑了挑眉：“帝君身份适应的挺快哈，我还以为你现在正愁眉苦脸。”
　　周拯问：“福伯您之前去哪了？”
　　“我感觉这边快打起来了，提前跑路了啊。”
　　福伯摇头笑着，却是绝口不提他去堵覆海大圣之事。
　　福伯对哪吒拱拱手，拿着腔调，喊了声：“三太子，给您见礼了！”
　　“嗯，元帅多礼，”哪吒摆摆手，继续读自己的漫画。
　　福伯从袖子里摸了一副扑克出来，等吃食的时间段，就拉着周拯、哪吒开始斗地主，很快就让少年心性的哪吒发现了新乐趣。
　　不多时，月无双与灵沁儿来回走动，端来了八九盘美味，捧来了福伯带来的美酒。
　　“之前我去东海逛了圈，”福伯对周拯挑了挑眉，“你家冰老师正在东海水晶宫，好像是在帮你家敖莹莹化龙，她化龙应该快结束了，我都看到白龙之影了，确实挺漂亮啊。”
　　周拯心底多了几分热切。
　　随后他有些纳闷：“冰柠老师去东海作甚？她不是元神被封了吗？”
　　“狗也在，不用担心。”
　　福伯对周拯挑了挑眉，目中满是羡慕：
　　“你当真是幸福啊，你瞧我那倒霉师父，终日怕这、怕那，被佛经搞坏了脑袋，为了躲情债，竟然还特意跑去轮回换了个性别。
　　“你看看你！大帝创业未半而后宫三千，尽享齐人之福啊。
　　“对三！”
　　哪吒在旁一阵撇嘴，甩了方片五和梅花五。
　　男女这事有什么好的？
　　那么多女仙想凑到他面前，结果一个个连他半拳都受不住。
　　周拯苦笑道：“我现在快被前世情债给烦死了，福伯你有什么好法子没？对尖。”
　　“好法子？有啊！”
　　福伯在袖中摸索了一阵，拿出瓶丹药，偷偷地塞到了周拯手心。
　　“好东西啊，固本培元、养精蓄锐，感觉出虚汗、腰杆疼的时候就吃一颗，半个时辰后就可龙精虎猛。”
　　周拯：……
　　还有这好东西？
　　他随手就把丹药收了起来，对福伯眨了眨眼，又立刻义正辞严地道了句：
　　“福伯您别调侃我了，我是说正经的办法。”
　　福伯眼一瞪：“你这家伙！怎么无耻起来，已经开始有你前世的风范了？”
　　“毕竟咱解封了嘛，顺子。”
　　周拯淡定的笑着，心底却浮现出百花在自己怀中消散的瞬间，又将这般画面埋入心底。
　　福伯想了想：“你现在处理的方法就很巧妙，借着佛门戒律，倒是谁都不能说你什么，就是给了佛门莫大的压力。”
　　周拯问：“佛门现在高手还多吗？”
　　“高手不多，佛兵不少，与复天盟倒是刚好互补。”
　　福伯的笑容颇有深意，扔出了四张纸牌，炸住了周拯的牌势。
　　“赶紧打，打完吃吃喝喝，”福伯笑道，“我估摸着，很快就会有故人前来，给你送些好处。”
　　“故人？好处？”周拯纳闷道，“谁啊？”
　　福伯刚要说话，阵法光壁再次闪烁光亮，寅虎神将匆匆而来，见到周拯就是双眼放光，吼了声：
　　“帝君！唐僧来了！哈哈哈！快来看！女唐僧贼好看！”
　　福伯双手一摊：“这不是来了？”
　　周拯收起手中纸牌，刚要起身去迎接，心底突然响起了熟悉的男嗓。
　　“吾乃北极紫薇，再次打扰各位。
　　“有一则喜讯，佛门上下已决议与我复天盟合作，重铸天庭，护持苍生，佛门大士观世音菩萨今后为复天盟第一副盟主。
　　“佛门奉青华帝君为东极青华佛，算是客卿之位，以此彰显道、佛两门再次通力合作。”
　　滋滋。
　　那男嗓消失不见。
　　周拯眼中满是茫然。
　　这？
　　东极青华佛？自己怎么就成佛门客卿了？
　　他一本佛经都没念过，现在也就会个‘天道不公’，这是不是太荒唐了点？
　　正愣着，门前的阵法大开，一只莲台缓缓飘来，其上那穿着僧裙、蓄着长发的端庄女子，已是看向了树下。
　　福伯站起身，向前迎出两步，又怅然若失地站在原地，胖胖的面容上多了几分怅然，此刻轻声念着：
　　“师父？”
　　那女子笑吟吟地道了句：“八戒，你怎得也在这，为师正找你呢。”
　　周拯、哪吒、寅虎神将对视一眼，三者齐齐打了个哆嗦，都有点不知所措。


第一百三十五章 性感三藏，在线……
　　这、这！
　　周拯的双手正在微微颤抖。
　　他曾以为，女装大佬是有极限的。
　　但现在的他，改变了自己这浅薄的认知，道心一片震撼！
　　树下，那名为唐三藏的姐姐静静端坐。
　　她容貌秀丽端庄，明眸皓齿、皮肤白皙，此刻坐在杨柳树下，那有些单薄的身段也透着一种‘弱柳’的气质。
　　妩媚动人与她没什么关系，俏皮可爱也与她几乎完全绝缘。
　　但只是静静端坐，她身上那股神圣、纯洁的感觉就汹涌而来，让人心底一片宁静的同时，也有些挪不开眼。
　　这是唐僧？
　　那个名为唐三藏的白胖和尚？
　　周拯：我裂开了啊。
　　相比之下，那什么佛门给的荣誉称号，好像都不太重要了；观音大士亲自起草的聘书，也被周拯随手放到了储物法宝中。
　　他靠在门框旁，脑袋慢慢朝着一侧歪了下去，看着三藏姐姐在那与福伯叙旧，浑身时不时就冒出一片鸡皮疙瘩。
　　“功德佛竟然转世成了女子？”
　　肖笙抬手戳了下双眼。
　　月无双手指摁在肖笙肩头，目中带着几分困惑，低头看看自己，又抬头看了眼树下那位佛门大师鼓起的僧裙，俏脸上露出了几分悲愤。
　　她竟！嘤！
　　“乖乖，”灵沁儿小嘴赞叹，“御弟哥哥穿裙子好漂亮呀。”
　　“长得真得劲！”寅虎神将抱起胳膊，“尤其是那股特殊的气质，咱以前咋就没发现，六道轮回盘还有这功效呢，啧啧！”
　　“阿弥陀佛，”黑熊精面露感慨，“玄奘大师为参悟佛礼，竟舍身从阴，小僧远不如也。”
　　李智勇笑道：“人虽美，但感觉还是有些古怪的。”
　　哪吒抓着一把纸牌，笑呵呵地道了句：“也不知那猴子看到唐三藏现在的状况，会不会把自己头皮扯下来。”
　　某不重要的复天盟金仙高手笑道：“小仙听说，三藏法师是为躲避女儿国国主的苦苦纠缠，不得已才出此下策。”
　　“女儿国国主才是真的顶啊。”
　　“你们说，旃檀功德佛如果不是对女儿国国主动心了，怎么会把自己变成女的？而且还是舍弃了前世的功德佛身，重修佛法。”
　　“有没有这么一种可能，是唐三藏不满自己是靠功德成佛，只是佛门的花瓶，所以才转世重修？女儿国国主只是一个说辞？”
　　“你没见过吗？女儿国国主之前还去过天庭，她据说是拜了某位大仙为师，早就成仙了，对御弟哥哥的执念，反而成了她修道的动力。”
　　门框旁的周拯额头挂满黑线，扭头瞪了眼屋内这数十个复天盟仙人。
　　都这么闲吗？
　　不去除妖卫道护苍生，都在这看什么热闹啊！
　　周拯开口道：“各位，热闹看一看就算了，莫要让三藏法师太过尴尬，散去吧。”
　　“遵帝君命。”
　　众仙连忙行礼告退，笑呵呵地从几扇后面的窗户排队撤离，临走前还各自掏出手机拍了几张照片，口中不断啧啧称奇。
　　黑熊精道：“小僧也告退了。”
　　“哎，黑熊先生别急啊，”周拯凑了上去，笑呵呵地摁住黑熊精肩膀，“您跟三藏法师也算是熟人了，不去打个招呼吗？”
　　黑熊精含笑摇头：“现在如果还不走，等会怕是要出乱子了。”
　　“乱子？”周拯有些不明所以。
　　黑熊精指了指窗台角落。
　　搬山道人怔怔地看着窗外，那张沧桑的面容上写满了回忆，直愣的目光、痴缠的眼神，微抿的嘴角带着少许紧张，略微急促的呼吸，仿佛是嗅到了三月桃花的芬芳。
　　周拯、月无双、灵沁儿、肖笙、李智勇齐齐歪头。
　　“道长？”
　　周拯轻唤了声。
　　“嗯哼！”
　　搬山道人捏着窗帘抖了抖一米八五的身躯，又有些害臊地拉起窗帘挡住了自己粗糙的脸庞，捏着嗓子回了句：
　　“这么看着贫道作甚，贫道……也会不好意思的……”
　　几人齐齐打了个寒颤。
　　黑熊精身形刷地出现在搬山道人背后，一记手刀砸在后者脖颈，直接将被打昏的搬山道人夹在了肋下。
　　“阿弥陀佛，”黑熊精的笑容满是和蔼可亲，“小僧带他去海里洗洗脑子，诸位见笑了，种了法则的人，多少有点脑子不正常。”
　　言罢身形唰的消失不见。
　　李智勇抬手扶额：“我去洗洗眼，当真太糟心了。”
　　“我觉得挺不错啊，”肖笙嘿嘿笑着，“没想到三藏大师变成女人也躲不开情劫困扰，你想想刚才这道人跟三藏大师凑一起的画面……呕，我去厕所！”
　　周拯道：“我也去修行吧，这事……”
　　“周拯啊，”福伯在外喊了声，“你那边没事了就过来下，柏柏给你正式介绍下咱师父。”
　　周拯动作顿时有点僵硬。
　　哪吒一翻身去了窗边的沙发，对周拯轻轻挑眉，随后就注视着窗外柳树下。
　　这可比热血漫画好玩多了。
　　这咋办？
　　还能咋办，自己受了福伯这么多关照，当然不能拒绝这般小事。
　　而且选择什么样的性别，是人家唐三藏的自由，自己跟御弟哥哥也没什么交集，不过是前世与他在西游路上打过照面罢了。
　　周拯背着手，下意识端起了东极青华大帝佛的架子，漫步走到了树下桌椅处。
　　“福伯，”周拯笑道，“不用正式介绍，我都认识了。”
　　唐三藏盈盈起身。
　　柔软的僧裙裙摆自然滑落，遮住了她那双穿着布鞋的小脚。
　　周拯下意识抬眼看去……他对天发誓只是看了一眼，眼前这张端庄的面容，就让他道心轻轻一震。
　　最难得是娇弱气，曲线轻柔身玲珑。
　　她檀口一张，唇瓣竟是天然的粉色，与那白到微有些透明的肌肤组成了完美搭配。
　　就连嗓尖传出的声线，都是那般温柔。
　　“帝君多礼，”唐三藏轻笑道，“我这般模样可是吓到了帝君？”
　　“有、有点，”周拯实话实说。
　　唐三藏微微叹了声，长长的睫毛眨了眨，缓声道：
　　“舍利子，色不异空、空不异色，色即是空、空即是色，受、想、行、识，亦复如是。
　　“皮囊皆是外在，舍利子是诸法空相，小僧是男、是女、是丑、是美，与本心又有何碍？不过是我心之影，投于二、三者之识，仅此罢了。”
　　周拯隐隐有所得，双手合十，对唐三藏行了个佛礼。
　　“大师教训的是。”
　　唐三藏连忙双手合十还礼：“帝君多礼，小僧不过是为自己辩解一二。”
　　福伯小声嘀咕：“怎么这还互拜上了？难不成……”
　　周拯唰的一声跳到树杈上，抱着树枝，一脸严肃地道了句：“福伯你不要乱说！我绝对没有任何想法！我有鱼的！”
　　唐三藏眨眨眼，那双眸中带着几分疑惑，让周拯心底竟然生出了几分、几分负罪感。
　　“怎了吗？”她小声问。
　　福伯大手一挥：“嗨，师父您坐、您坐，别理他！”
　　“八戒，”唐三藏正色道，“如何能对帝君这般无礼？”
　　“啊，我这……”
　　“起身，”唐三藏皱眉道，“休要没了规矩。”
　　福伯连忙站了起来。
　　唐三藏微微叹息，身子微微前倾，一双秋月眸凝视着福伯的小眼，缓声道：
　　“为师当年给你这别名，是因你自言，受了菩萨戒行，断了五荤三厌，而今修成了净坛使者，也算得了正果，怎得又是这般大鱼大肉、荤腥不忌？
　　“八戒，你我修佛可是为了这果？为了这名？
　　“修行是为让你我明何为佛之意，何为禅之心，再由己苦行，度化世人，消除魔障，还复清明。
　　“而今三界正是乱世，你又岂能真放纵？听为师一句劝，还是要秉斋持戒，为他人做个榜样，也要在净化完自己内心的污垢之后，去净化这世间的污垢。
　　“需知……”
　　十多分钟后。
　　福伯双眼有些发愣，整个人像是一团失去了灵魂的肉球。
　　周拯在树上几次欲言又止，想帮福伯解围，但他真的找不到话头！
　　终于，唐三藏轻轻舒了口气，转身对周拯含笑做请。
　　“帝君，该你了。”
　　“该我……该我什么？”
　　“帝君来坐。”
　　唐三藏坐在福伯刚才的座椅上，一只素白纤手拍了拍一旁的座椅：
　　“小僧奉命前来，不只是为帝君送来佛名、送来礼物，还需为帝君讲述佛门历史、佛门持戒之事。”
　　“我这就不用了吧，我……”
　　“坐嘛！”
　　福伯一只大手摁了下来，把周拯强塞在座椅上，立刻道：“师父您先教着他，我去帮您倒杯茶水。”
　　唐三藏含笑点头：“有劳悟能了。”
　　福伯眯眼点头，背着手溜达去了别墅门口，留下面色发白的周拯孤零零地坐在那。
　　等柳树下传来三藏姐姐那温柔甜美的嗓音，福伯脚下逐渐加快，进了屋门就冲向后面窗口，几百斤的身躯却如灵沁儿那般灵活，跳出窗户、冲出大阵，一溜烟儿没了踪影。
　　柳树下。
　　“大师，大师！我能问下，咱们大概要聊多久吗？”
　　三藏姐姐仔细推算了下，温声道：“不长，也就是小僧念一次经的功夫。”
　　周拯松了口气，又问：“您念经一次大概多久？”
　　“三四日吧。”
　　“我！”
　　“帝君，您如今是我佛门外门之佛，口戒也是要持的。”
　　周拯扭头看向屋内，在各处窗口巴望的几道身影瞬间矮身蹲伏。
　　呸！没爱了！
　　……
　　于是，半个月后。
　　“听说了吗？”
　　水晶宫前，一队虾兵蟹将持枪走过。
　　两名背着纯白色蚌壳的蚌女，提着花篮、端着果盘，走在水晶宫那光滑透亮的地板上，小嘴巴巴的说个不停。
　　“这颗星辰外面呀都快乱套了，复天盟调了大批兵马朝着这里汇聚，说是要将这片星域的妖魔清扫干净。”
　　“哪有那么容易，妖族也调了大军，两边已经开始打起来了。”
　　“不曾想，这颗星辰已经成了现如今两边大势力争夺的核心，不过这里倒还是蛮平静的。”
　　“还是不是因青华帝君的转世身。”
　　“我听人说，这转世身好像跟咱们龙宫有些关系，也不知是真是假……不过，料想青华帝君这般古神，或许是瞧不上咱们这些水生海产的精灵。”
　　两女对视一眼，随后咯咯轻笑，消失在了走廊拐角处。
　　水晶宫最深处，数重大阵散发着莹莹亮光，一缕缕七彩霞光在阵内盘旋。
　　化龙池旁，几道身影静静而立。
　　一袭冰蓝长裙、长发束起云鬓的冰柠，此刻背负双手，目光关切地看着化龙池上方翻涌的云雾。
　　身穿银白战甲的敖一凌抱着胳膊站在一旁，神色略有些紧张。
　　某只小灰狗倒是最安逸。
　　啸月此刻被阵法隔在了阵外，里面的情形完全看不到，此刻只能仰躺在柔软的坐垫中，两只后足翘着二郎腿，两只前爪平举，由两位蚌女拿着手指长短的小锤轻轻敲打。
　　《龙王的待遇》。
　　冰柠现在出息了啊。
　　一年之前，它想跟神将请个假，在世间找找有没有中意的犬科灵物，也好结个伴，体会下甜甜的恋爱。
　　这种狗生大事，神将根本就不批假！
　　现在呢？
　　冰柠只是开口说了句‘我们去帮敖莹化龙’，神将反而还会问‘需要我们准备点什么礼物吗’。
　　当然，啸月心底明白这是为什么。
　　谁能想到，咱周哥是大名鼎鼎的青华帝君，天庭鼎盛时的名义二把手、实权三把手。
　　那封禁一打开，局势大变啊！
　　什么叫大劫之主啊？
　　啸月的狗腿一阵乱晃。
　　忽然！
　　嗡——
　　大阵阵壁不断颤动，一团团云雾自化龙池涌出，转瞬间填满了大阵内的各处角落。
　　啸月眼前一亮，立刻跳了起来，仰头观察着化龙池内的情形。
　　它被扔出来，自是为了保护敖莹的隐私，此刻它自什么都看不清，只能隐隐看到那弥漫的云雾内，一条修长的苍龙徐徐展开身躯，在大阵内缓缓盘旋。
　　美角似麟鹿，迤身似蛇蟒，健爪似鹰隼。
　　那龙影盘旋了片刻，其内忽有纯白仙光绽放，一声声嘹亮却温柔的龙吟声，透过大阵光壁传来了出来。
　　啸月不明所以，但看自己附近的这些蚌女、虾兵尽皆跪伏，也知道是有真龙出世。
　　啊，感受到了，那股来自龙族对万灵的威压。
　　啸月咧嘴一笑，拿出手机想给周拯报告这个好消息，才发现……
　　“这龙宫的信号咋这么垃圾？”
　　大阵内。
　　一团团云雾包裹之处，那颗常人心脏大小的龙珠渐渐收回光亮，周遭盘旋的苍龙慢慢缩小身形。
　　这龙身竟似是用白玉雕刻而成，一枚枚鳞片都似是世上难见的珍宝。
　　而随着龙身不断缩小，这玉龙渐渐化作了人形，将龙珠拥在怀中，与龙珠完美相融。
　　三千青丝滑落，在她身后微微飘舞。
　　些许仙光在她身子周围盘旋，凝成了百褶裙与衬衫，遮起了那盈盈满月，藏起了那婀娜身段，只露出一双毫无瑕疵的玉臂，以及那白皙动人的小腿。
　　长长的睫毛微微眨动，她悬浮在半空慢慢睁开双眼。
　　原本的小圆脸变得清瘦了些，也多了几分成年龙族女子的明媚动人。
　　一双杏眼含温情，两抹唇瓣蕴蜜意。
　　她尚未看清池边站着的人影，就自轻轻呼了口气，眸光闪亮，带着满满的欢喜之意，轻声呢喃着：
　　“总算能去他身边护着他了。”
　　池边，冰柠与敖一凌对视了一眼，就算是不喜表露太多表情的冰柠，此刻也满是复杂的神情。
　　这，该怎么跟她解释……


第一百三十六章 玉龙出关，煞神将抵
　　敖莹有点懵。
　　她顺利化龙，成功把自己的身高提升到了一米六五，顺便还借着化龙的机会，把自己身材好好打造了一番。
　　女为悦己者容嘛。
　　毕竟化龙塑型的机会得之不易，必须考虑‘婚后如何保持新鲜感’这档子事了！
　　冰柠姐姐能来看她化龙，敖莹自是十分开心的，又隐隐担心周拯的安全问题。
　　可她万万没想到，短暂的祝贺之后，大姐满脸严肃地开口，一句话就给她打懵了：
　　“莹莹，我与你说一件事，你……你千万不要害怕！”
　　“什么？我不怕呀。”
　　敖莹的瓜子脸蛋上满是不解：“大姐，是复天盟在这颗星辰败了吗？”
　　“不是，”敖一凌叹道，“比这种事更可怕。”
　　“更可怕？难道是他、他出事了？”
　　“好得很，”冰柠道，“不必担心，他现在应该是复天盟最安全的人之一。”
　　敖莹着实松了口气，光脚踩在池边，她那小巧的玉足有着恰到好处的足弓，脚趾晶莹剔透，仿佛有着荔枝果肉的质感。
　　她略有些不解，自储物法宝拿了两根头绳，动作轻快地扎起马尾，还对着清澈的池水轻轻晃了晃身子。
　　个头高一点，扎马尾果然好看多了。
　　敖莹怯生生地问：“到底怎么了呀？”
　　“其实也没什么，”冰柠道，“只是你需要重新认识下周拯了。”
　　“嗯？”
　　“今时不同往日，唉！”
　　敖一凌仰头轻叹：“莹莹你先找地方坐好，且听我们一一道来。”
　　原本没太紧张的敖莹，此刻也不由皱眉屏息。
　　冰柠柔声道：“你化龙的这段时间，发生了很多事，在一次大战中，周拯解开了自己的封印，虽然没有什么前世的记忆，但却知晓了前世的身份。”
　　“莹莹你要撑住，”敖一凌道，“大姐的态度，还有你母亲传信表达的立场，都觉得你与周拯相好，并不是什么明智的选择。”
　　敖莹下意识攥紧小手：“他莫非、莫非是什么大奸大恶之徒吗？”
　　敖一凌摇摇头。
　　冰柠反而问：“如果他是大奸大恶之徒，你如何做？”
　　“我……”
　　敖莹目中有些纠结，她抿着小嘴，脚趾也在轻轻扣动着地面的玉石。
　　她试图从冰柠姐姐脸上看出什么，但后者的表情没有任何破绽，始终都是那般的清美冰冷，这也是她的特色。
　　“我还是要跟着他的。”
　　敖莹抬头看向冰柠，目中满是坚定：
　　“他救了我，我已是放不下他，化龙时一梦百年，也总是与他的身影相伴，一直想与他厮守才让我冲破玄关，跃过了龙门。
　　“就算……就算今后一同被打入万劫不复之地，也是无悔的。”
　　敖一凌苦笑道：“我早就该察觉出周拯有古怪，怎么就把我小妹迷成了这般。”
　　敖莹急切问：“到底怎么了？”
　　冰柠道：“周拯就是吕洞宾，东极青华帝君的第十二世转世身，如今的大劫之主，刚被佛门奉为青华佛。”
　　“什么？”
　　敖莹纤秀的身子轻颤了下，忍不住后退两步，几乎站立不稳，急声问：“他真是东极青华大帝转世？”
　　冰柠与敖一凌齐齐点头。
　　敖莹再次后退几步，目中满是不敢置信，俏脸渐渐变得有些苍白，那还有些不太稳定的龙威时隐时现。
　　冰柠心底一叹。
　　这也难怪吧，毕竟吕洞宾的名声实在是太差了，天天胡闹没个正形，还自诩什么放荡不羁，明明只是放荡，哪来什么不羁？
　　这般喜欢拈花惹草的家伙，偏偏又有一股说不清道不明的味道。
　　就连心气极高的百花都沦陷了，更不用说是敖莹这般无忧无虑、天真烂漫的小龙女了。
　　知道周拯竟是那个百花丛中过的纯阳剑仙吕洞宾，敖莹肯定是受了莫大的打击……
　　“莹莹，我可以为你清白的作证。”
　　冰柠柔声道：
　　“我在此地等你，便是为了等你出来告诉你这般事；也可帮你作证，你们虽一起住了几个月，但彼此并没有逾越那条红线，不影响你今后嫁人。”
　　“他当真是吕洞宾？”敖莹目光无比复杂。
　　“嗯，”敖一凌面色凝重道，“哪怕那些长老有意让你去服侍这位帝君，我也要保你……”
　　“哎呀！”
　　敖莹俏脸通红滚烫，两只小手捂住脸蛋，满是不知所措：
　　“那我以后岂不是要被他欺负了！我、我只是东海龙宫的小公主，地位远比不上他的！”
　　诶？
　　冰柠忍不住轻轻蹙眉。
　　敖莹眼中满是亮光，两条小细腿来回走动，竟只是在原地转了两圈。
　　“那他会不会嫌弃我地位卑微？
　　“我听说喜欢他的仙子能从南天门排到凌霄殿，还能绕蓬莱仙岛好几圈呢。
　　“这糟了，我化龙的时候还是保守了，只是调整了身段，没有让自己变得更好看些，这、这还能回去再化一次吗？”
　　这？
　　敖一凌皱眉道：“那可是吕洞宾！天庭鼎鼎大名的浪荡仙人！”
　　“可……周是他的转世身，也没记忆了呀。”
　　敖莹眨眨眼。
　　冰柠若有所思，在旁捏着自己下巴一阵思忖。
　　她来龙宫的目的正如刚才所言，就是给敖莹出一份‘贞洁证明’，毕竟在冰柠的理解中，敖莹与周拯此前已经同居过了，名节恐会有失。
　　但现在来看……
　　敖一凌忙道：“莹莹！你该不会是脑子坏掉了，他是吕洞宾，周围很多女人的！”
　　“真的吗？”
　　敖莹不禁也有些担忧。
　　冰柠轻声道：“周拯与我印象中的吕洞宾性情并不相同，他刚开了几次道歉会，还假意遁入空门，打发走了那些前世情缘。”
　　“真的吗！”
　　敖莹那双眸子仿佛宝石般闪亮。
　　敖一凌瞪了眼冰柠。
　　那表情仿佛在问：咱们不是该统一战线吗？
　　冰柠道：“不过他现在也在纠结，你可知百花仙子？”
　　敖莹轻轻颔首：“知晓的，我听闻过百花仙子与吕洞宾的故事，吕洞宾三戏白牡丹。”
　　“唉……”
　　冰柠微微一叹：“我将此事详细与你言说，此时我元神被封，周拯在生死之际偶然解开封印，一切都是因此前这场大战。”
　　……
　　咚！
　　周拯额头砸在桌子上，整个人仿佛丢了魂儿。
　　咚、咚！
　　肖笙、月无双、灵沁儿、寅虎神将同时趴在了桌子上，仿佛四条大小不一旦即将渴死的鱼。
　　别墅内外开启了层层大阵，仿佛下一瞬就会有强敌打上门一般。
　　周拯有气无力地问了句：“真出门了？”
　　“大师说要去外面走走，看看这凡尘，”月无双挣扎着想要坐起来，最后还是选择了放弃，“班长，我有点心疼西游小团队了。”
　　灵沁儿满脸悲愤：“这唐僧这么唠叨，怎么没被孙大圣一棍子打死！我说了我对佛经不感兴趣，硬是在我这讲了三天三夜的大道理！”
　　寅虎神将更是泪流满面：“我就吃了个鸡腿，就吃了个鸡腿啊！她就给我解释了两天为什么要吃素，我差点自己滚犊子了我！”
　　肖笙嘿嘿笑了声，双目无神地喃喃道：“揭谛，揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提婆娑诃。”
　　差不多已经快是三藏大师的形状了。
　　周拯突然吸了口气，猛地坐了起来。
　　“同志们！我们不能这么下去了！”
　　几人强打精神坐了起来。
　　周拯皱眉道：“智勇呢？喊他一同来商议一二！”
　　“我在，”地下室传来李智勇的嗓音，这家伙背着手、迈着轻盈的步伐走了过来，对寅虎神将拱手行礼，随后坐在了周拯身旁。
　　肖笙双眼瞪成了金鱼眼：“你咋没事？”
　　李智勇笑道：“我此前并未在御弟姐姐面前走动，每日只是吃斋、念经、修行，自是不会被唠叨的。”
　　“智勇快给出个主意！”
　　周拯满脸悲愤：
　　“三藏大师竟然在这里住一个月了还不想走！我都托人问过了，佛门并没有让她在这里常驻！快想点办法打发了吧！”
　　“就是就是！”
　　肖笙幽幽一叹：“我现在都快把我一身毛病都戒掉了。”
　　寅虎神将抱起胳膊：“最要命的是，假如、我是说假如哈，你们几个千万不要误会……如果咱们几个大男人，最后对唐三藏怦然心动，这传出去那不成笑话了？”
　　吱——
　　肖笙与周拯同时带着椅子远离寅虎神将几寸。
　　“不是，”寅虎神将急道，“我都说了是假如！我、我喜欢纯爷们也不能喜欢女版的唐三藏啊！”
　　唰唰几声，周拯小队外加一只猫出现在了墙根，看着这个金仙境大高手，满脸假笑。
　　寅虎神将仰头长叹，满是失落地离开了此地，临走还有些欲言又止，但最后只是发出了命运的感叹：
　　“这咋说实话都没人信啊！”
　　片刻后。
　　等寅虎神将离开，周拯打了个手势，李智勇、月无双、肖笙、灵沁儿回归座椅附近。
　　几人对视一眼，各自露出几分轻笑。
　　“没外人了，开个小会。”
　　月无双小声问：“咱们这么对神将是不是太残忍了？”
　　“哎呀，不用担心啦。”
　　灵沁儿摆摆手，一身简单女仆装的她，也就是正常发挥颜值的水准。
　　“先讨论下三藏大师的事，”周拯道，“她应该是留下来保护我的，具体实力未知，不过考虑到能横渡虚空，确实是一位佛门高手。”
　　李智勇问：“班长想让三藏大师留下？”
　　“不强求吧，”周拯道，“你们莫忘了，她是孙悟空的师父，而如今的孙悟空是个隐患，观音大士这般大人物，每走一步棋都别有深意，必然不可能只是随意让三藏大师留在咱们这。”
　　肖笙道：“我支持班长的观点，我暗中打听过了，天仙也看不透三藏大师的实力。”
　　周拯道：“既然这样，我们就采取不主动驱赶，也不主动挽留的态度。”
　　“不主动，不拒绝？”月无双眨眨眼，“这么对待一个女孩子，是不是太不好了点呀。”
　　“去讨论三藏大师的性别没有意义，无论是男是女，三藏大师始终是三藏大师，是上一位主劫之人。”
　　周拯正色道：“不过我还是要提醒智勇跟肖哥……你们一定要把持住。”
　　“放心吧班长，”肖笙挑了挑眉，“我就算看上无双，也不可能看上御弟哥哥啊！”
　　有杀气！
　　砰！
　　肖笙脑袋上冒出了几只小鸟，吐着舌头身体歪倒，像是一摊烂泥滑到了桌子底下。
　　月无双眯眼笑着，抓住了肖笙的脖颈，将他直接拽向了卫生间。
　　“班长你们先讨论哦，我跟他有事相商。”
　　很快，卫生间内传来了不可描述的声响。
　　不可描述的画面一般分为两种，这大概是很少出现的后一种。
　　李智勇笑道：“班长，最近的局势变化你关注了吗？”
　　“嗯，”周拯道，“蓝星成为漩涡中心，反倒出现了短暂的平静，昨天我跟风磬开黑的时候，听到了一条消息，说是有一批老妖要来对付我，不过被拦住了。”
　　李智勇道：“班长近来不要外出，就在这里呆着吧。”
　　“我还想出去走走，”周拯苦笑道，“不是说，我前世的那些孽缘都走的差不多了吗？”
　　李智勇笑道：“这偷梁换柱之计本是为了引开那些老妖，没想到妖族根本不信，最后只是引开了这些仙子。”
　　“不提这个了，”周拯摆摆手，“我最近道境压不住了，马上就要突破到飞升境，我担心因为我如今感悟积累太多，飞升境就立刻要飞仙。”
　　李智勇身形后仰。
　　周拯剑眉挑了挑：“有法子吗？”
　　“法子倒是可以有，”李智勇难得露出犹豫的神色，“只是现如今时机还不成熟，班长你……不如再努力压一压，修道这种事，其实也讲究个欲扬先抑。”
　　周拯纳闷道：“什么时机？你是不是知道点什么？”
　　“班长你不用多想。”
　　李智勇挤了个难看的笑容：
　　“你至今不知道，我那天晚上的梦境，大脑被塞入了多少信息，人差点就傻了。”
　　周拯：……
　　他看着李智勇，李智勇也坦然与他对视，两人目光都是坦荡且清澈。
　　许是银币相惜，二人相视而笑，默契地揭过了这个话题，开始讨论蓝星附近的局势变化。
　　周拯如今虽然没有去任职，但他只要开口，就能影响复天盟的部署。
　　两人讨论了半个多小时，定下了几条中规中矩的策略。
　　“现阶段我最担心的，是妖族不惜一切代价刺杀班长，他们说不定会派一些高手死士。”
　　“死士？”周拯道，“我只要不出门，他们应该也拿我没法子吧，智勇你有话就说，怎么欲言又止的。”
　　“我确实有个办法可以帮你，但现在还不能拿出来，时机未到。”
　　周拯纳闷道：“你到底在等什么时机？”
　　“这个，等一个老人与班长你碰面……”
　　嗡、嗡！
　　周拯摸出手机扫了眼，整个人一个激灵。
　　李智勇面色一变：“嗯？”
　　“莹莹醒了，化龙成功了。”
　　周拯喉结上下颤动了几下，抿嘴、皱眉。
　　多久了，他没感受到这种发自内心的紧张；直到这一刻，周拯方才明白，自己对这条已经化龙的小鱼是何等的在乎。
　　他当真怕失去了她，因前世的浪荡事而让她远离了自己，他……
　　指纹解锁，划开屏幕，两条回信出现在眼前。
　　【家养的鱼（敖莹）：我化龙成功了，只是……】
　　【家养的鱼（敖莹）：百花仙子是吧？她既然轮回去了，那就是我先来的！反正我龙族公主不可能当妾室！】
　　周拯额头挂满黑线，头顶冒出一个个气泡，最大的气泡中浮现出了一个狂傲不羁的龙宫少女。
　　等会，这口吻好像是……
　　周拯想了想，点了个视频申请，等了一阵方才接通，而刚一接通，画面正中就出现了旋转的圆圈。
　　信号奇差无比。
　　不过，就算信号差，周拯也看到了一幅扭曲的画面。
　　画面是俯拍视角，突然像是长大了三四岁的敖莹脸蛋上写满着急，正伸手去抓手机，一根玉指刚点过接通按键。
　　抓着手机的明显是敖一凌，此刻仗着比敖莹高了些许的个头，与敖莹拉扯争夺。
　　旁边还能看到正抬手扶额、不忍直视的冰柠老师。
　　啊这。
　　李智勇嗤的一笑，对周拯挑了挑眉，起身飘然退走。
　　与此同时。
　　土星环附近，那两个相对的灵气漩涡前。
　　守在此地的众仙神，此刻或是昏迷、或是倒地不起，所幸并未减员折损。
　　他们的防线被突破了。
　　被突破的过程很短暂，他们组成的大阵，几乎转眼就被对方找到了破绽。
　　天庭的这些战阵，这些对敌的手段，对方实在是太熟悉了。
　　这些仙神面色大多有些复杂，领头的几名仙人商议一二，再次重组战阵，并将消息传给了蓝星寅虎神将，以及复天盟总部。
　　【伐天叛臣，原都天大灵官王善，已至蓝星】。


第一百三十七章 九世元凶！
　　复天盟总部，悬浮在众多大殿之上的主殿内。
　　紫微帝君听罢顺风耳、千里眼二位元帅的禀告，禁不住身形后仰，目中也流露出几分思索。
　　王善去了蓝星？
　　如果说，复天盟有什么心腹大患，那自然就是截天教。
　　妖魔本质就是一盘散沙，背后在控制、影响这些妖魔的截天教，才是复天盟真正的对手。
　　虽然王善与截天教没有正面交集，但也被截天教封为副教主，而且当年杨戬能攻入天庭，王善起到了关键性作用。
　　他是五百灵官之首，道门第一护法神，却选择支持杨戬。
　　“帝君！”
　　有老仙急道：“王善此去，怕是要对青华帝君不利啊！”
　　“大天尊当年那般器重王善，最后就养了个白眼狼！”
　　“现在说这些有何用？还是要想该如何救下青华帝君……这怕是只能请帝君出手了。”
　　紫微帝君眨眨眼：“我出手倒是能拦下王善，但我总不能一直在蓝星逗留。”
　　众仙闻言一愣。
　　紫微帝君这是……几个意思？
　　常言道，君心难琢磨。
　　此前紫微帝君的主动让贤，还定下了等青华帝君转世身金仙就自动退位的决定……难不成，紫微帝君只是在做做样子，实际上也不想让青华帝君转世身修到金仙？
　　殿内群仙心念飞速转动。
　　这一个个老神仙，道心都像是长了七八个穴窍。
　　紫微帝君轻笑了声，身体朝左侧倾着，手指轻轻敲打着扶手。
　　他缓声道：“王善去蓝星，未必就是去杀青华帝君嘛。”
　　“启禀帝君，”千里眼元帅在侧旁快走几步，抱拳禀告，“王善已进入蓝星范围，朝青华帝君转世身所在位置赶去。”
　　紫微帝君的笑意渐渐收敛。
　　他站起身来，腰间横挎长剑，于书案前皱眉踱步。
　　下一瞬，紫微帝君抬手握住剑柄，身形咻的一声消失不见。
　　满殿群臣尽皆默声，心底倒是没了多少疑虑。
　　……
　　噼啪！
　　燃烧的干柴跳出了一只火星，火光映出了那张黯淡、严肃的四方面容。
　　这个中年男人的身影，远看有些干瘦。
　　他正坐在湖边的林间空地，凝视着面前跳动的火光，像是有什么心事，宛若刀削的下巴上铺满了扎手的胡渣。
　　一双褐色的瞳孔倒映着不断上舔的火苗，其内却捕捉不到什么神光。
　　他身上穿着的黑色长袍已经有些破烂，下摆沾了些许泥土，肋下也有着少许划痕，露出了那染血的内襟。
　　男人坐在这里半小时，方才被巡逻的仙人用肉眼发现踪迹。
　　不多时，以他为圆点，空中、地下、地表树丛，一道道身影或施展神通、或驾驭法宝，纷纷疾驰而来，迅速建起了包围圈。
　　王善眼皮都未抬，只是静静地等候着。
　　他像是有想不明白的问题，有思索不清的难题，又背负着太多不该背负的东西。
　　他沉默着。
　　他在等待着。
　　在沉默中守着这堆点燃在湖泊与树林交接处的篝火，等待着他相见的人主动过来。
　　那些离着他最近也有几千米的复天盟仙人们，却是满脸紧张，尽是一幅大敌当前的模样。
　　几名复天盟金仙对视一眼，暗中传声几句，彼此气机勾连，一同向前逼近。
　　坐在篝火前的中年男人微微抬了下眼皮。
　　嗡——
　　几名金仙身形僵在原地。
　　他们的视线、仙识，所观察、探查的这片天地，诡异地化作了一片漆黑！
　　一股难以言说的威压笼罩在他们身上，这漆黑之下仿佛涌动着无尽的血潮；而他们就如几只蝼蚁，随时会被那不知从何处踩来的巨足碾碎！
　　篝火前的男人眼皮半垂，继续对着眼前的火光发愣。
　　那几名金仙身形嗖地后退，回到外围大阵之中，面色铁青，身体忍不住轻轻颤抖。
　　这是……
　　半步造化！
　　“快保护帝君离开。”
　　“寅虎神将已经去青华帝君身边了，稍后若王善有异动，咱们拼死也要拦下他。”
　　“嗯，靠阵法或许能拖延一阵。”
　　有个仙人传声提醒：“这阵法，不正是他教的吗？”
　　此地众仙尽无言以对。
　　……
　　“都天大灵官？”
　　小队别墅中。
　　周拯看向西北方向，又看向眼前这满脸焦急的寅虎神将。
　　在他印象中，这东北虎神将既有万仙不敌之勇猛，又有谋定千里的沉稳；哪怕是白驹剑仙牺牲的大战，这神将都没有这么着急过。
　　一旁李智勇不断滑动着手机屏幕，快声介绍道：
　　“根据我查到的资料，王善是天庭五百灵官之首，西游劫难之前已成了天庭顶尖战将，与跳出八卦炉的孙悟空交手，将孙悟空挡在了通明殿之外。
　　“他善用雷木鞭，有雷法，通肉搏，阵法丹符皆精，还被封为道门第一护教真君，也曾得老君的指点，他的神像几乎镇守在所有道观之中。
　　“按理说，王善本是大天尊的近臣，最得大天尊器重，不知为何在三百多年前的天庭大战中，与杨戬联手里应外合，攻破了南天门。
　　“现在他是截天教的副教主，不过跟哮天犬的副教主一样，都是被截天教主动封的。”
　　周拯在旁竖了个大拇指。
　　寅虎正色道：“帝君，我这就护着您离开蓝星，王灵官若是真的打过来！便是我们十二生肖齐至，怕也护不住帝君！”
　　周拯微微摇头：“老君说过，我离开蓝星之日，就是大劫完全运转之时……咱们用大阵、战阵也拦不下他吗？”
　　“唉，”寅虎微微叹息，“您不知王灵官之勇啊！”
　　顶着熊猫眼圈、脸肿成了猪头的肖笙道：
　　“王灵官跟孙悟空大战时，其实刚上天没多久，当时他实力尚未到巅峰。
　　“但三百年前……那时天庭寄希望于他去抵挡杨戬，他与杨戬正面交手三次，前两次都将杨戬挡在了南天门之外。
　　“第三次不知为何却跟杨戬联手了。”
　　周拯陷入沉思，又道：“那你们觉得，他坐在离我不远的湖边是为了什么？”
　　别墅内的几人神情一滞。
　　肖笙喃喃低语：“他在等班长你自己过去？”
　　“嗯，”周拯道，“如果王善是来杀我的，那现在他应该已经到我面前了，按各位描绘的他的实力，这里的阵法、己方的高手，完全无法拦下他。”
　　众人各自点头。
　　周拯仔细分析着各类结果，缓声道：
　　“我如果直接逃了，大概率会招来他的雷霆打击。
　　“不如就去见一见他。
　　“反正事已至此，最坏的结果就是被他干掉，为什么不去搏点生机？这样起码还有点帝君的体面嘛。”
　　最后这半句，他是想活跃活跃氛围，开玩笑的罢了。
　　但很明显，这个玩笑没什么效果；小队几人的表情依然严肃且凝重，角落中的小猫更是一脸死相。
　　李智勇皱眉道：“这般着实不稳。”
　　“是呀，”双手缠上绷带的月无双小声道，“他如果是要来找班长的，咱们怎么能自己送上门去呢？”
　　“不，这样反而是比较稳的。”
　　周拯摇摇头：
　　“他不主动向前，那说明这事还有转机……退一步说，寅虎神将带我逃走的几率有多少？复天盟顶尖高手来支援的时间又是多久？”
　　寅虎神将沉吟几声：“带帝君逃走的把握，其实不足一成……说一成也是我抬举自己了，也就勉强零点二成吧。”
　　“那还逃什么。”
　　周拯随手在手腕中取出了一件法宝风衣，潇洒地披在身上，轻轻震了几下衣领。
　　“劳烦寅虎神将送我过去，等小鱼问起来，无双帮我给小鱼回个消息，就说我没什么问题，让她别担心。”
　　“可是……好吧班长。”
　　几人面露忧色。
　　寅虎神将倒也没多犹豫。——反正是帝君自己下的令，他不过是执行君令罢了。
　　少顷，一朵白云离开别墅前，飘向了不远处的湖畔。
　　周拯手机连续震动，他拿出扫了眼，是小鱼说她跟着冰柠、啸月两位教官正一同回来，就回了个‘老铁没毛病’的表情包。
　　夜色正好，月光铺洒，湖面像是一条大鱼翻起来的肚皮。
　　“帝君，”寅虎神将道，“我陪您过去吧。”
　　“不用，”周拯看着湖边那小堆篝火，抬手拍了拍寅虎神将的胳膊，随后一步跃起，乘风向前。
　　夜风拂过他的短发，月光照着他棱角分明却带清秀之意的面庞，深蓝色的风衣猎猎作响。
　　落地，周拯发觉这个中年男人抬头看了自己一眼，于是挤了个微笑。
　　他还算从容地向前，坐在了对方给自己预留的木桩上。
　　“道友是在等我？”
　　“嗯，”中年男人应了声，随后挪开视线，低头看着这堆不断跳跃的篝火。
　　周拯心念转动，一时也有些摸不着头脑，不知该如何开启话端。
　　王灵官好像精神状态有点不正常？
　　“道友是来杀我的？”
　　“在考虑。”
　　周拯：……
　　周拯问：“道友杀我的理由是什么？”
　　“还自由于生灵。”
　　怎么说着跟杨戬一样的话？
　　也被天道洗脑了？
　　还是说，真有什么自己目前还不知道的隐情？
　　王善抬头看向周拯，轻轻叹了口气，平静道：
　　“你前面九世，都是我杀的。”
　　周拯浑身紧绷，差点就直接蹦起来。
　　忽听一旁传来呵呵的笑声：“唷，咱善哥怎么来这小星辰了。”
　　福伯！
　　周拯循声看去，却见湖面之上多了一胖一瘦两道身影，同时飘向这边。
　　胖成球的家伙自然是福伯。
　　那窈窕身影不是三藏大师又是何人？
　　月光下，唐三藏的身姿更显窈窕婀娜，那种女子的柔美与佛法的圣洁萦绕身周，竟有一种出尘脱俗的美感。
　　王善未有什么表示，只是看了眼这对师徒，继续坐在那对着篝火出神。
　　福伯对周拯挤眉弄眼了一阵，随后便拿出了两只马扎，和唐三藏一左一右坐在了周拯身旁，与王善凑成了一桌麻将之势。
　　福伯从袖中拿出三只小巧的酒坛，递给了周拯与王善。
　　后者倒是没拒绝，抬手接了过来，扒开瓶塞仰头喝了口，脸上多了一点血色。
　　唐三藏也未出手阻止，只是在旁静静坐着，闭目默念佛经。
　　福伯未喝酒，而是拿出了一罐绿碧。
　　他扣开易拉罐的拉环时，少许气泡溅了出来，身上加肥加大大大号的红色唐装多了几点水渍。
　　福伯先给周拯服下一颗定心丸：“我跟善哥关系比较铁，你放心吧，我在这，善哥怎么也要给点面子，是不是善哥？”
　　弦外之音：如果王善出手要杀周拯，他与唐三藏也会出手护持周拯。
　　“嗯，”王善应了声，并未多言。
　　周拯此刻还没能从王善那句简单话语中回转过来。
　　【你前面九世，都是我杀的】。
　　三百年轮回九世的元凶，就这么找到了？
　　福伯笑呵呵地问着：“善哥最近干啥呢？”
　　“此前一直在闭关，参悟最后的大道，”王善一手提着酒坛，注视着眼前的火光。
　　福伯问：“周拯三百年九次转世，真是善哥你做的？”
　　“嗯。”
　　“大天尊的命令？”
　　“不是，”王善应着，抬头看了眼周拯。
　　三藏大师睁开一双秋水眸，似是察觉到了王善的杀意。
　　福伯笑呵呵地道：“果然，这里面都是算计啊，九次转世聚起气运，善哥也是听命行事，小周你也别怪他。”
　　“我并非听命行事，”王善有些生硬地回着。
　　福伯表情一僵：“善哥你跟青华帝君有仇？”
　　“并无仇怨，相反青华帝君于我有指点之恩，算是我的半个老师。”
　　王善慢慢抬头看着周拯，嘴角藏着几分苦笑，眼角略有些泛红，平静地讲述着：
　　“自我踏上这条路开始，就已决定弃善归恶，什么罪责我都可以背着，最后我也会了断自我，给那些死在我手里的兄弟一个交代。
　　“我有时也不知道自己到底在做什么。
　　“一次次杀了青华帝君，可他还在被推着不断转世，每一次都比上一世聚起更多气运，我尝试了九次，去灭杀他的神魂，每次都是煅烧到渣都不剩，可……他总会回来。
　　“他总能回来！”
　　王善目中迸出厉芒，最后这五个字仿佛是在低吼。
　　周拯浑身紧绷，却强迫自己与王善对视。
　　周拯突然笑了声：“杀我九次，您还有理了？”


第一百三十八章 都天大灵官！
　　王善低头避开周拯的视线。
　　周拯仰头灌了口酒，才发现这酒应该是某种仙酿。
　　虽不及百花酿，但也有一股不小的后劲。
　　福伯故意的吧？
　　真不怕王善借着酒劲直接把他撂在这？
　　周拯心底暗自叫苦，迅速组织着语言，看着面前的篝火。
　　他突然感觉，这篝火就像是一面镜子，倒映着王善，也倒映着他这个苦主，随着火舌的跳动，自己与王善互换了位置，成为了彼此。
　　周拯一秒不停地分析着。
　　王善来蓝星，抵达自己身周区域，却在这里等自己主动过来，这表明了王善心底的犹豫。
　　王善主动坦白自己前面九世都是他杀的，像是在施压，也像是在表达自身的迷茫。
　　王善此行目的到底是什么？
　　这位天庭后期的顶尖战力，为什么要追杀青华帝君的转世身？
　　联想到李天王日记引发的诸多猜想，到底是谁在执白棋、谁在执黑棋？王善在此间协助杨戬，又扮演了什么样的角色？
　　周拯的思维不断发散着。
　　他在来的路上就想到了几种可能，此刻也只能压下心底的疑惑，强行得出一个最合乎逻辑的答案。
　　王善是来杀他的；
　　但王善又有些犹豫，等待着一个收手的理由。
　　其实此刻王善的目的，与自己的目的一致。
　　——说服他。
　　但这如何说服？
　　他虽然靠嘴遁解决了奎木狼，但那是因奎木狼本身道心有莫大的缝隙，自己稍微戳一两下，给奎木狼灌点百花酿，奎木狼就哭了。
　　而且现在还是不能排除，奎木狼想找个台阶下，顺势借坡下驴的可能性。
　　但王善明显不是那个奎木狼。
　　周拯能感觉到，王善是个有自身信念的天神。
　　甚至，王善的这股信念之坚定，让周拯感觉到了一丝丝绝望。
　　除此之外，周拯心底还有疑惑，因为他不知道杨戬和王善口口声声说着‘还自由于生灵’，到底是为了什么。
　　天庭做了什么对不住生灵的事吗？
　　搞不清这个问题，周拯觉得自己完全说服不了王善，估计今晚必死无疑，开始第十三世纯阳的悲惨人生。
　　要不，跳过程序直接求饶？
　　求饶如果有用，自己前面九世也不会死的那么惨了，平均年龄也就三十出头啊！
　　所以周拯决定主动出言相激，真正去搏一把。
　　‘杀我九次，您还有理了？’
　　【先占住苦主、受害者的位置，再看王善后续反应。】
　　王善保持沉默。
　　周拯顺势让情绪更激动了些，定声道：
　　“我没有前世记忆，没有做东华帝君时候的记忆，也没有做吕洞宾时的记忆，王灵官却连杀我转世身九次。
　　“我前面九世就那么该死吗？”
　　王善闭目长叹。
　　正当周拯要继续说下去时，王善突然站起身，身形诡异地出现在木桩后，如死尸般愣愣站着。
　　唐三藏姐姐睁开双眼，身周佛光大作；
　　福伯手中握住钉耙，挡在了周拯身前；
　　周拯耳后一根头发轻轻飘动，其上似是要绽出仙光。
　　王善慢慢低头，撩起长袍下摆，双腿弯曲跪了下去，双手向前，对周拯深深叩首。
　　这是什么意思？
　　在致歉吗？
　　他能感觉到，王善的精神状态十分不稳，但眼前这般情形，当真有些诡异。
　　嗯？
　　周拯突然看到了王善膝盖下出现的烧焦痕迹。
　　大地如纸张，王善膝盖如火星，地面出现了少许焦痕，这焦痕却开始加速扩散。
　　“不好！”
　　福伯一声低喝，臃肿的右手一把摁住周拯胸膛，将周拯身形推的倒飞。
　　甚至，周拯只觉眼前光影流转，已是跌坐在了几千米外的草地上，出现在了复天盟几名金仙身后。
　　他还没来得及作出任何反应，就看到了前方爆出的璀璨佛光，看到了那冲天而起的王善身影，以及……
　　身下、头顶，迅速化作一片焦土的天地。
　　类似于领域的神通？！
　　周拯并非全无见识，自然知道这般天地异象，是半步造化级高手才能做出的手段。
　　“善哥！咱有点过了吧！”
　　福伯的大喝传来。
　　周拯站起身，注视着空中悬浮的王善身形。
　　他背后出现了一股股黑气，那些黑气凝成了一只三头六臂的恶神虚影，直接镇压了方圆千里内的所有仙神，却没有惊扰普通生灵。
　　福伯拽着九齿钉耙站在王善身前，隐隐与王善正面相对，那胖成球的身躯同样放出了自身威势，但比王善的气势弱了不少。
　　下方林间还有这氤氲的佛光，隐隐能听到有诵经之声，也不知三藏大师是在准备什么大招。
　　周拯耳后的那一根头发轻轻飘舞。
　　一杆火尖枪先行，穿着莲花宝衣的少年嘴角带着几分微笑，双眼则是炙热的光芒。
　　他肩膀抖动，显出三头六臂莲花宝身，脚下风火轮呜呜作响，扛着长枪升天而起，站在了福伯后方，对此刻被恶神虚影包裹的王善挑了挑眉。
　　“王叔父，恕侄儿无礼了。”
　　“善哥！王灵官！”福伯震声大喊，“你莫要一错再错！”
　　“抱歉。”
　　王善低声说着，那恶神之影突然前冲。
　　福伯气的双手颤抖，看似肥硕的身躯却是出奇的灵活，一把九齿钉耙向前猛薅，乾坤如画布般出现道道褶皱。
　　但王善之影根本不受影响，身形强行闯入九齿钉耙神力笼罩的区域，一杆金色的木鞭前递，点在九齿钉耙背面。
　　当的一声轻响。
　　空中划过一道冲击波。
　　蓝星内外的灵气似乎在瞬息间沸腾。
　　此战与凡人无关，当木鞭与九齿钉耙正面相撞，两条大道自星空缓缓展开，激烈对碰，让蓝星上一众修士仙人心底难安，不约而同地看向青山城西北的方向。
　　那里，福伯已挥着九齿钉耙暂时拦下了王善。
　　但只是三个照面，那恶神之影越战越勇，福伯已是被不断打飞。
　　海沟深处，那庞大的蛟龙身躯下的洞府内，某个中年男人皱眉仰头，已开始思索自己该如何在保全颜面的前提下……暗中跑路。
　　而在更远处，一名名妖王飞出各自‘洞府’，朝着青山城方向眺望。
　　天山天池上空，二十多名截天教仙人各显神通，观察着都天大灵官与天蓬元帅一战。
　　他们既惊讶王善会出现在此地，又为天蓬元帅的突然现身而震惊。
　　激战迅速爆发。
　　福伯很快就被那恶神之影全面压制，激斗差不多十数个回合，被恶神之影一拳打飞，拖着九齿钉耙倒头就走，丝毫不敢恋战。
　　“请赐教！”
　　一声清越的呼喊，一杆耀火的长枪。
　　哪吒欺身向前，手持长枪、宝剑、金砖、刚镯、红绫，与王善激斗成一团。
　　一火一黑两条大道之影在星辰之外显露，瞬息间铺满整个太阳系。
　　哪吒攻势凶猛、侵略如火，最初竟能隐隐压制住王善。
　　但斗不过十多个回合，王善手中木鞭包裹住漆黑火焰，与哪吒的火尖枪正面相撞，恶神之影猛地缩小成常人大小，将哪吒打的不住倒退。
　　蓝星之上仙光乱绽，但大部分仙光都是朝着大气层之外挥发，他们在激斗之余，尽量避开了对这颗星辰的伤害。
　　又战罢十多回合，两道身影各自后撤。
　　王善双目绽着金光，面庞哪里还有半分颓废？
　　此刻尽是威严！
　　哪吒怒道：“此地施展不开，你我天外一战！”
　　“善。”
　　随后两道身影几乎同时消失不见，星空之外却出现了两道对撞的流星，大地隐隐传来震颤。
　　周拯仰头看去，表情有些凝重。
　　他手机轻轻震动，几个人不断发来消息。
　　李智勇让他趁机离开，去紫微帝君身旁，四御大帝绝对能拦下王善。
　　敖莹在问他是不是遇到了强敌，为什么感觉这边有超强的高手在斗法。
　　肖哥倒是给了个不错的主意，说是让想办法联络萨真人，四大天师之一的萨真人是王善的师父，刚好能克王善。
　　不过……
　　周拯看了眼自己脚下环绕的两团黑色火焰。
　　此刻根本不敢妄动，动一下就是被火焰吞噬。
　　王善什么时候对自己动的手呢？
　　啊，应该是周围这股‘领域’之力的作用吧。
　　周拯低声叹了口气，继续思索着，他在强行将已知的所有信息串联起来，想得出一个结论，一个能够阻止王善送自己轮回的结论。
　　这，谈何容易。
　　火红色流星突然坠落，哪吒被打入了大气层。
　　“布阵！保护帝君！”
　　前方有金仙大吼，聚在此地的百多名仙人齐齐升空，持剑挂甲，自空中张开了一张八卦圆盘，笼罩了方圆几千米之地。
　　但！
　　那道漆黑的身影自空中闪过，大阵顷刻破碎，这百多名仙人尚未察觉到什么，就被大阵反噬之力震动了元神，下饺子般朝着下方跌落。
　　高空，王善包裹在黑影之中，低头与周拯目光对视。
　　他身形立刻就要闪到周拯面前。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声浑厚的佛号，一道静立的身影诡异出现在周拯身前。
　　王善下落的身形悬在半空，目中多了几分警惕。
　　周拯身前站着的这壮汉，身披紫金袈裟、头戴戒箍，正将一本厚厚的书册放入怀中，本就强健的体魄在缓缓涨大，手臂、背部、多出了一根根黑色的毛发，面容却依然是干净无须。
　　洛迦山，守山大神！
　　“小僧并非灵官对手。”
　　黑熊精缓声道：
　　“但青华帝君如今为佛门青华佛，小僧却也不可置之不理；元帅，三太子殿下，今日你我唯有联手，才可应对都天大灵官发难。”
　　福伯拽着九齿钉耙跳了回来，身形明显瘦了一圈，九齿钉耙上闪耀着璀璨银光，那双耳朵已开始下垂，显露出了本体。
　　哪吒捂着胸口落在黑熊精侧旁，此刻已是受了些伤，目中战意却依然未减。
　　“王灵官！末将斗胆！”
　　寅虎神将提刀而出。
　　“王灵官！”
　　几名金仙擦干嘴角血迹，持法宝向前。
　　“三界大乱，青华帝君乃是结束这妖魔乱世的救星，您到底想干什么我们不管，但天庭护持苍生的初衷，您难道忘了吗！”
　　“王灵官！你到底怎么了！”
　　“今日拼死一战，向大灵官讨教一二了！”
　　王善默然，提着木鞭的右手慢慢攥紧木柄，左臂之上血光沿着血管滑落，编织出了第二把木鞭，被他左手握持。
　　与此同时，王善额头缓缓张开一只竖眼，背后出现了一束金光、一束黑光，化作了左右两道互相背对的身影。
　　金色人影宝相尊严，面露慈悲之意，额头竖眼传出无尽祥和。
　　漆黑身影面容可憎，似有血盆大口，额头竖眼传出无尽暴虐气息。
　　善恶一体！
　　仙魔同修！
　　这就是五百灵官总教头，天庭后期第一神将——都天大灵官！
　　嗡！
　　剧烈的仙光骤然爆发，一道道身影冲天而起，星空之中顿时出现了七彩光幕。
　　周拯眼前再次多了一道倩影。
　　三藏大师悬坐在佛光凝成的莲台之上，一张秀美的面容只剩神圣纯洁，此刻缓缓向前递出一掌，星空中出现了一只不知多高的半透明巨佛，这佛影对着前方大战之地推出一掌。
　　整颗蓝星都在震颤！
　　周拯抬头注视着空中的身影，此刻却是神态放松了下来。
　　倒不是觉得三位高手出手就稳了。
　　都已经到了这般地步，哪吒、黑熊精、福伯、唐三藏、寅虎神将联手如果都拦不下王善，那自己也不必多逃什么了。
　　他隐隐能感觉到，王善以一敌九犹自不落下风，甚至隐隐有压制九名高手的迹象。
　　保护自己的九位高手中，黑熊精与哪吒的实力最强，此时也是一左一右对王善猛攻，并承担了王善大部分反击的力道。
　　周拯轻轻呼了口气，闭目凝神，慢慢盘坐了下来，脚上那如镣铐般的火焰，并未灼烧他元神。
　　在周围簇拥着的仙人注视下，他双手抱元归一，背后浮现出了那只太极图。
　　一定有答案的。
　　天无绝人之路！
　　自己一定能找到这个答案。
　　于是，半天后。
　　天将拂晓。
　　……
　　为什么？
　　周拯有些不解地看着空中坠落的几道身影，看着面前砸落的这一束漆黑神光，以及神光中跌跌撞撞走出的人影。
　　为什么他要做到这般地步？
　　周拯能明显感觉到，王善为了赢下这一战，用了某种秘法，付出了比较严重的代价，但终归是战到了最后。
　　此刻，哪吒双眼紧闭、头顶的发揪也已散了，自高空倒飞滑落。
　　黑熊精面色惨白，静静地坐在大气层之外，背后有着一道深深的伤痕。
　　福伯则是显出了八戒的本相，呼哧呼哧喘着粗气，胸口向下凹显，已然是受了重伤。
　　三藏大师就在他身后不远，嘴角沁血，无力再战。
　　寅虎和其他几位金仙，此刻与哪吒差不多情形，在蓝星引力的牵引下向下急坠。
　　周拯耳旁响起了仙人的呵斥声。
　　王善抬起有些颤抖的手，朝着下方压了下去，众仙身形尽皆被挪移到了几千米之外。
　　周拯闭目凝神，保持着盘坐，慢慢睁开双眼，清澈的眼中带着几分困惑。
　　他想不通。
　　缺少关键信息。
　　他想不通王善这么坚定反天的原因。
　　王善举起了神鞭。
　　周拯平静地问：“能不能让我死个明白？”
　　王善胸口不断起伏，右手举着木鞭，左手随意朝侧旁一抓，对周拯点出一指。
　　周拯突然瞪圆双眼，双眼向外凸着，额头沁出几滴冷汗，一幕幕画面出现在了周拯心底。
　　这是，这是蓝星，二十多年前的大灾厄？
　　王善在让自己看这颗星球发生过的灾难！
　　那是……
　　土星环旁的乾坤出现了少许褶皱，一条闪耀着七彩光亮的通路缓缓显出行踪，这通路介于虚实之间。
　　一头蛟龙撞了出来，浑身染血，甚至少了一只爪子，茫然地打量着周围的空间，随后便朝着蓝星的方向飞去。
　　那七彩通路开始自行恢复，缓缓凝成了两只相对的漩涡。
　　一股股肉眼可见的灵气溢出漩涡，朝着蓝星方向汇聚。
　　【蛟魔破开星路，蓝星灵气复苏】。
　　但接下来，周拯道心在猛烈震颤。
　　那蛟龙直接砸入了大海之中，并未多做什么，而是全力屏蔽自身气机，似乎是在躲避追杀他的敌人。
　　一股股灵气铺满蓝星地表，蓝星立刻出现了许多变化，一夜之间百花盛开，医院中的病人病情纷纷好转。
　　但，异样很快发生。
　　宿醉的醉汉在公园睁开双眼，用贪婪的目光打量着晨跑过的年轻女孩，他慢慢爬了起来，脚下的影子在不断拉长，背后出现了一道漆黑的虚影。
　　尖叫声，怒吼声，呵斥声，咆哮声。
　　血光浸染了此地的异常。
　　一只只漆黑的虚影窜了出来，迅速将城市叠满，整个城市警笛声大作，各处出现了爆炸声与枪声。
　　不只是这座城市。
　　一座又一座充斥着现代文明气息的城市出现黑影。
　　有星光冲出大气层，那是洲际导弹的尾焰。
　　有蘑菇云在地面拱起，云层被冲击波吹散……大批黑影在废墟中活了下来，他们不断游荡。
　　天空中出现了一道道流星，大批大批的黑影冲入大气层，体积庞大的巨妖露出贪婪的表情，冲向了那些在大战后侥幸存留的城市与村落。
　　画面迅速划过，直到三十六颗金色大星滑入大气层。
　　“明白了吗？”
　　王善低声问着。
　　周拯抬头看向王善，双眼带着几分茫然。
　　最先抵达蓝星的不是妖魔，也不是复天盟仙人，而是那些灵气。
　　一只只黑影爬出了人的身体；
　　复天盟隐瞒的秘密；
　　自己曾多次问过的，西游封魔劫的第三重深意；
　　大天尊和天庭……他们，他们！
　　他们把妖魔封入了人心！
　　以人心为牢，以断绝灵气的星辰为笼，以佛经为看守！
　　这就是西游封魔劫！？
　　“天庭是正义的吗？”
　　王善低声呢喃，低头看着周拯，眼眶有些泛红：
　　“回答我，青华帝君，天庭是正义的吗？陛下对得起生灵吗？这只是这颗星辰的惨剧，这三百年，发生了多少惨剧您知道吗！
　　“妖魔杀不尽，所以他们把妖魔封在了人心，只为了让天庭在最短时间内达到巅峰。
　　“他们把生灵与妖魔互相捆绑，为的只是去达成他们自以为伟大的目的，去挣脱开天道对天庭的束缚！
　　“这样的天庭，真的要复辟吗？”
　　周拯哑口无言。
　　他心底突然泛起了几分无力感。
　　他……
　　“那王灵官觉得，青华帝君为何会被陛下打入轮回？”
　　一声轻笑在周拯背后响起。
　　王善即将落下的木鞭微微顿了下。
　　他看向前方，一名身穿紫袍、腰佩长剑的年轻人，背负双手缓步而来，目中流露出少许无奈。
　　紫微帝君叹道：“王灵官，你追杀了青华帝君九世，应该曾听闻，青华帝君得了陛下的遗命，是复辟天庭的关键吧。”
　　王善微微怔了下：“不是吗？”
　　紫微帝君耸耸肩：
　　“你知道我的，四御之中我年纪比较轻，也不太想干预大天尊做什么，这些与我没有太大关联，所以当年我与兄长保持着沉默。
　　“后土娘娘无法影响轮回之外的事，长生大帝是陛下的心腹。
　　“只有青华帝君站了出来，让大天尊的计划几度无法进行。
　　“真相就是，你一直在追杀的，其实是当初唯一敢站出来反对如此封魔的；
　　“吕洞宾之所以选择放弃自己的记忆，是在恢复青华帝君的记忆后，对天庭绝望，对大天尊太过失望。
　　“我不配做复天盟盟主，只有青华帝君才有这资格，当年面对威势正隆的大天尊，我确实怂了，只敢置身事外罢了。”
　　周拯脑海闪过少许亮光，一切迷雾豁然贯通。
　　他想起了那一幕……他在凌霄殿前慢慢起身，带着愤怒、悲哀、绝望的情绪，说出的那句……
　　“天庭负我，”周拯出神的低喃着，“不是在演戏，是真的？”
　　王善举着木鞭的手在不断颤抖。
　　他慢慢放下手臂，低头看着周拯，突然无力地向前跪倒，双眼慢慢闭合，木鞭在手中滑落，只是苦笑低叹：
　　“帝君，杀我。”


第一百三十九章 老君骑牛来
　　别墅客厅内。
　　灵沁儿瞪大自己那双猫眼，满是震惊地看着这满屋的大佬。
　　啥玩意啊！
　　她只是一个可爱的小猫咪，怎么就混到这群大佬堆里了！
　　蓝星常驻仙神最强者，那头白毛东北虎，现在就老老实实在角落里站着，屁股后面有椅子都不敢坐。
　　有个面如冠玉、身着紫袍的年轻男人，坐在萝莉控身边，不断被人喊帝君……
　　这小白脸是北极紫微大帝？
　　来过几次的福伯，此刻竟然被打成猪头了，坐在一旁唉声叹气，身上还有几个明晃晃的脚印。
　　呃，不对，好像是露出了本相？
　　这经典的猪耳朵、猪鼻子模样……果然是天蓬元帅，之前还不信，现在终于信了！
　　后半夜的大战委实有点吓人，那道法波动，那气机冲撞，让她这只可爱的小猫咪差点污浊了自己的猫窝。
　　这不，哪吒大神现在坐在角落疗伤，一截臂膀都断了，化成了散发着灵气的莲藕，那两只可爱的小揪揪也没了，完全失去了辨识度！
　　唐僧姐姐面色惨白，更显楚楚可怜了些，让自己这只雌性灵猫都有种怦然心动的感觉。
　　这种借着六道轮回盘男转女的大佬，就……就蛮离谱的。
　　屋内还有几位金仙坐在边缘位置疗伤。
　　门口还有一只熊静静坐着，六米多高的身躯流转着道道佛光，恢复成了本体疗伤。
　　灵沁儿本打算上去端茶送水的，略微犹豫了下，敏锐地察觉到了屋内气氛有些沉闷。
　　她朝着门外眺望，能看到院子内跪着的那个身影。
　　虽然灵沁儿不太懂发生了什么，但她明智地选择了在窝里呆着，尾巴都避免乱晃。
　　福伯瘫坐在沙发上，享受着师父姐姐温柔的照料，口中时不时地发出一声颤抖的“哎哟”。
　　周拯坐在餐桌后，表情有些凝重，眼神略有些直愣。
　　他有些，有些分不出到底谁是善、谁是恶。
　　虽说善恶不该一棒子打死，任何事都需综合看待，但在最基本、最朴素的情感感知中，大天尊将妖魔封在人心中……
　　这是绝对的恶行。
　　“哎哟！师父您轻点，轻点！”
　　周拯循声扭头看去，第一次看到福伯恢复本相，看着确实凶巴巴的，难怪高老庄的乡亲父老会觉得丢人现眼。
　　三藏姐姐拿着一只丹药，轻轻地在福伯肩头伤口揉开，温声道：“忍着，这几年你境界提升不少，怎得斗法的本领还是远不如你大师兄。”
　　福伯叹道：“我大师兄那是个猴啊，喜动不喜静，俺老猪不太喜欢动。”
　　周拯试图岔开当前在讨论的话题，笑着问：“福伯您不是说躲着某个人，所以不想出手吗？”
　　“啊，师父在这，我也不必躲着我猴哥了，”福伯嘿嘿一笑，“你以为就我怕我师父啊？”
　　三藏姐姐秀眉轻皱：“怎么，为师就这般面目可憎吗？他已经摘了紧箍，你也没了约束，去哪都是可去得的！为师说你们几句，你们就觉得烦了是不是，需知，为佛子当孝养父母，奉侍师长，慈心不杀，修十善业。”
　　福伯哆嗦了几下，在旁一阵赔笑。
　　“师父，您少说两句，少说两句，两位帝君在这呢！先讨论王灵官的事！”
　　三藏姐姐有些意犹未尽地摇摇头，继续帮福伯处理伤势。
　　“叔父说吧，怎么处置？”
　　坐在一旁的紫微帝君眯眼笑着：
　　“王善的罪责着实不轻，算是反天第二人，不过他实力着实太强了，半步造化的高手，自古至今又有几个，或有大用。”
　　周拯抬手揉了揉眉头，瞧了眼紫微帝君：“我说不合适，我现在就一个合同工，帝君您说吧。”
　　角落中的寅虎神将观察着两位帝君的表情，心底一阵嘀咕。
　　这个时候是不是需要帮王灵官求情？
　　复天盟现状并不算乐观。
　　虽然因为佛门加盟，实力有了一步飞跃，原本紧张的底层仙兵如今也得了佛兵补充，但距离护持三界还有很长的路要走。
　　王灵官今日表现出的战力，实在是……这可能就是今后对付杨戬与孙悟空的大杀器！
　　寅虎神将斟酌着道了句：“帝君，我们不如问问王灵官发生了什么。”
　　紫微帝君对寅虎神将微微颔首，笑道：“确实该问问他当年为何要反天，看是否事出有因，又有哪般因由，这三百年三界大乱，我们现在要想的，是如何拯救凡俗，浇灭妖魔的火焰。”
　　周拯微微皱眉，已是听出了紫微帝君的弦外之音。
　　紫微想收服王灵官为复天盟所用。
　　他正犹豫要不要开口，一旁已经传来了福伯的嘟囔：
　　“咋得？听大帝您这意思，是要保王善一手？
　　“好家伙，我真的是好家伙！赏不明、罚不清，您就凭这去建立新的秩序？他是能打，那您也要看看他打哪去了啊。
　　“南天门是不是他跟杨戬一起干碎的？
　　“攻入凌霄宝殿也有王善一份吧！
　　“杀了青华帝君九世啊！你知道上次杀我师父九世身的受了多少罪吗？五百年的万剑穿心啊，五百年！”
　　“八戒！”三藏姐姐秀眉轻皱，“你少说两句。”
　　“这咋还不让说了？这得讲理吧！”
　　福伯嚷嚷着：
　　“如果不是杨戬跟王善两个大杀神，咱们至于这么狼狈吗？嘴上说着还自由于生灵，然后呢？还了个寂寞！
　　“这么多年死了多少生灵？
　　“你们有本事，你们神通强，你们潇洒！你们说打南天门就打南天门！
　　“我当年就是喝醉酒调戏了个嫦娥，她就是欢乐的声音大了点，就给我打下凡尘还搞成猪胎了！我找谁说理去我？
　　“我三师弟更惨，打碎了个琉璃盏就被万箭穿心五百年！杀我师父九世身，那也是我三师弟老实巴交听大天尊的命令！
　　“他王善呢？
　　“都天大灵官，五百灵官之首，道门第一护法神，追着青华帝君杀了三百年，今天要不是紫薇大帝赶过来，说不定小周又被他送去轮回了！
　　“其心可诛！
　　“其心当诛啊！”
　　三藏姐姐轻叹了声：“八戒，你不要对猪有什么偏见。”
　　她一只纤手轻轻抚过福伯的猪耳朵：“其实也挺可爱的，不要太过自卑。”
　　福伯：……
　　他好想逃，却逃不掉。
　　房间内再次沉默了下来。
　　紫薇大帝看向周拯，笑道：“叔父，这件事还要您来拿主意了。”
　　周拯瞪着这位北极大帝，后者眯眼笑着，就差脑袋上冒出两只狐狸耳朵了！
　　周拯看向屋外。
　　王善此时只想求死。
　　自己如果狠辣一点，对于杀了自己九世的元凶，他想求死岂能轻易满足他？直接挂万剑穿心的刑罚一万年！
　　不过，这般已经失控过一次的高手，再次失控必然也是灾难性的后果。
　　“成全他吧。”
　　周拯低声道：“毕竟也是天庭都天大灵官，给他个体面的死法。”
　　紫微含笑点头，似乎并不意外，缓声道：“那侄儿去斩他吧，可要留魂魄？”
　　“这看帝君的选择，”周拯道，“斩他之前需要问清三件事——当年他与杨戬之战发生了什么？他为何改变主意帮助杨戬？他从何得知我是天庭复辟的关键？”
　　“善。”
　　紫微帝君轻声应着，扶着餐桌边缘起身。
　　房内仿佛多了几分亮光。
　　紫微帝君缓步走出屋舍，左手扶着剑鞘，轻轻推了下，一抹寒光闪耀，照亮了王善的双眸。
　　“王灵官，刚才青华帝君的问题你也听到了，且说吧。”
　　紫微帝君淡然道：
　　“你罪大恶极，按理当诛，就算青华帝君想饶你，这三百多年葬身妖魔腹中的凡俗生灵也饶不了你。”
　　“末将……愿受一切罚。”
　　王善低着头，双眼慢慢闭上。
　　一只只气泡自他身周飘出，气泡内有许多光影闪过。
　　那是王善的记忆。
　　屋内众人尽皆探出灵识、仙识。
　　他的故事很长，但如果略过在天庭当差、在人间巡逻的画面，其中最耀眼的大战，就是与孙悟空在通明殿前的较量，以及与杨戬在南天门外的三场大战。
　　都天纠察大灵官，三界无私猛吏将。
　　王善的变化，源于他与杨戬第二次交手时，杨戬额头竖眼照出一束神光，这束神光钻入了王善的额头竖眼之中，王善心底浮现出了一幅画卷……
　　承载这幅画卷的气泡，被周拯用法力引到了屋内，屋内众仙，以及小队成员尽数探入仙识与灵识。
　　躲在角落的月无双轻哼了声，扶着额头，一股股眩晕感涌来。
　　还好有佛光亮起，却是三藏姐姐及时出手，用佛光护住了月无双。
　　哪吒拿着自己手臂掉下来的莲藕，正对准切口，此刻提醒了句：
　　“玉帝法相，未成仙别轻易窥探，这是造化级高手。”
　　月无双连忙点头，又扭头看向左右，发现李智勇和肖笙并无异样，只能暗自郁闷。
　　这画卷，让周拯一时有些不知该说什么了。
　　【一袭白衣的中年男人负手而立，身周飘荡着九天兽的虚影，前方则是被仙光、佛光环绕的一名名仙神。
　　‘杨戬，你别去了。’
　　他们站在虚空之中，周围都是扭曲的光影，前路有着一口巨大的漩涡。
　　能见西方如来佛、天庭赤脚大仙、后起之秀真武大帝等等，天庭之中有数的高手齐聚一堂。
　　‘为什么？’
　　有个陌生的嗓音问着，带着几分不解。
　　‘吾需你去打碎天庭，’白衣天帝笑道，‘咱们这个天庭是天道之根基，天庭不落，天道不败。’
　　‘陛下，此举怕是会生灵涂炭，末将……恕难从命！’
　　‘总要有人去做刽子手，为什么不能是你我呢？’
　　白衣天帝微微扭头，露出了那半张下颌线分明的脸颊：
　　‘这一战是无法避免的，天道在收束生灵可活跃的范围，生灵如果不去反抗，只会一步步沦为天道傀儡，三界归于宁寂，这是吾自岁月长河所见。
　　‘天道，天道，乃天地之道，非生灵之道。
　　‘这天地需要生灵时，天道会扶持生灵，当生灵开始给天地增加负担，天道就会逐步束缚生灵，这就是最简单的道理啊。’
　　‘可陛下，’杨戬问，‘天庭存在的意义，难道不是去平衡天地与生灵之间的关系吗？’
　　‘是，所以才有你此时所见的这一切。’
　　白衣天帝看向前方，缓声说着：
　　‘天庭依托天道，被天道控制，终究是无法平衡，我自上古而今一直在探索此道，最后也不过是喝酒听曲罢了。
　　‘三清祖师离着大道太近了，他们已无法出手，不然就不是死几批生灵，而是天地轮回。
　　‘只能靠我们了。
　　‘这一战，此时发动胜算最高，自诞生天道以来，天道便将它自身与生灵之力绑在了一起，生灵繁衍、天道大兴。
　　‘但这并不是绝对的，如今这天地历经重重磨难，自远古龙凤大战、上古封神之战、近年西游封魔，生灵之力已经高涨到了极限，勉强追上了天道之力。
　　‘你攻破天庭时，天道之力会迅猛跌落，生灵之力却不会立刻消退，而是要等妖魔作乱才会逐步下降，这就是我们唯一的机会。’
　　‘可陛下……’
　　‘杨戬，你是想要一个一步步归于死寂的三界，还是想要一个残破却充满活力，且能一步步复苏的新世界？’
　　白衣天帝慢慢转身，嘴角带着几分笑意。
　　‘吾为天帝，擅自为众生做主，选择了后者。’】
　　画面戛然而止。
　　唐三藏突然柔声道：“诸位请看王灵官的这段记忆。”
　　她手指向前轻轻点出佛光，一只灰色的气泡飞出道道流光，铺满了整个客厅。
　　【王善盘坐在一处废墟上，一道黑影盘旋在王善身周。
　　那不断呢喃的嗓音，似乎包含着某种说不清的魔力。
　　‘玉帝败了，仙佛高手只逃回来了几个，天道已经在复苏，新的天庭会很快建起来。’
　　‘你们这般做值得吗？’
　　‘玉帝当真是为了还自由于生灵，还是想凌驾于天道之上？’
　　‘王善，用你的双眼去仔细看看，去看那些突然恢复灵气，然后陷入疯狂的凡俗，这就是你的玉帝之前做的事啊。’
　　‘天道就算想压制生灵之力，也只是压制顶尖高手，而不是压制普通生灵，不然那些仙佛为何如此着急去跟天道拼命？’
　　‘王善啊王善，这里的惨剧你亲眼所见，凡人做错了什么？为什么玉帝谋算天道的后果要他们来背负？他们绝大部分人终其一生，也与修行无关啊王善。’
　　‘天庭真的是正义的吗？’
　　‘杨戬为何最后选择接纳天道？’
　　‘玉帝当真不是为了自己的私心在谋划这些吗？’
　　‘你知他为何提前把青华帝君打入轮回吗？只是为自己寻一个接班人，让青华帝君重建天庭，再用生灵之力接玉帝归来罢了。’
　　‘你真以为这些突然恢复的灵气通路是自行恢复的吗？灵气就是点燃人心底妖魔的火种，天庭崩碎，以天庭之力为基础的灵气封印必然解封，这一切都是玉帝推算到的。’
　　‘生灵只是这个大天尊的祭品罢了。’
　　‘你真的不准备做点什么吗？’
　　‘生灵凌驾于天地之上，就是绝对正确的吗？’
　　‘都天大灵官，你的罪，可远不只是这些。’
　　‘滚！’
　　那黑影悄然消散，任凭王善打出一拳，轰碎了下方这已是炼狱般的星辰，犹自传来了桀桀的笑声。】
　　屋内一片沉静。
　　肖笙喃喃道：“那到底谁是对，谁是错？怎么感觉，感觉玉帝确实是有私心。”
　　“没有绝对的对错。”
　　李智勇道：“这个黑影身份不明，但能让王善束手无策，应该是某个躲在后面的谋算者。”
　　福伯叹道：“差点忘了王善是个直肠子，这怎么还被蛊惑了呢？大天尊率众仙佛与天道去拼命，也是为了生灵能解开束缚啊。”
　　哪吒道：“哼，都是些自说自话的家伙罢了。”
　　“阿弥陀佛，”门外传来黑熊精的嗓音，“敢问青华帝君，此事到底是谁错了？”
　　周拯轻笑了声，扶着书案站了起来。
　　他笑道：“都错了，也都没错，各自坚持各自的立场、有自己的理想罢了。”
　　众人、仙、神、灵面露不解。
　　“我前世做帝君时不明白的道理，我这一世倒是明白了。”
　　周拯伸了个懒腰，转身朝着山水画走去，口中轻快地说着：
　　“这件事可以简单归纳为，大天尊看到了末世的来临，想去拼死一搏，看能不能换来一线生机，为此大天尊哪怕牺牲三分之二的生灵，他也觉得可以接受。
　　“但这个代价压垮了王善、杨戬这些战将。
　　“再简单点，我们把这个问题转化下，你们可以仔细想想。
　　“如果一千年后世界毁灭，而我们只能活百年，你会去尝试拯救世界而牺牲当前世界三分之二的人口吗？前提是，胜算不确定，只是拼死一搏。”
　　他们欲言又止。
　　周拯在山水画前停下身形，扭头看向外面，缓声道：
　　“这个问题没有确定的答案，每个人的阅历不同、看待世界的角度不同、自身成长环境不同，得出的结论自然不同。
　　“那个黑影有一点没有说错。
　　“从生灵成了祭品那一刻开始，这件事就没有了辩论的意义，玉帝有负生灵，天道有负生灵。
　　“我也错了。
　　“我前世伴着失望投入轮回，属于是一走了之，没去找第三条路……总归是有第三条路的吧，只是大天尊未能看到，决定鱼死网破。
　　“我现在有点理解，老君说的道是什么了。
　　“这个问题现在依然没有解决。
　　“去修行悟道了，上辈子没找到这条道，那只能这辈子努力。
　　“各位商议如何处置王灵官吧，可以给他将功补过的机会，他的战力可以用来对付妖魔、护持生灵，但必须对他施加严苛的束缚。”
　　言罢，周拯拱拱手，看了眼王善，身形一步迈出，就要走入画中。
　　忽听！
　　哞——
　　一声悠远的牛哞传来。
　　院内，紫微大帝嘴角的笑意一僵，低头等死的王善睁开双眼。
　　屋内，福伯·八戒眼前一亮，用力拍拍耳朵，把自己的猪相收了回去，低着头、躬着身，朝着门外快步走去，还没看到那哞声的来源，就远远地跪了下去。
　　“弟子卞庄，拜见老君！”
　　周拯眨眨眼，自行脑补给福伯加了句‘您吉祥’。


第一百四十章 我的西游路
　　灵沁儿前一刻还以为，她这辈子能见到的、地位最高的神仙，大概也就是那个小白脸帝君了。
　　但她真没想到啊！
　　太上老君！
　　看着那缓缓下了青牛，在紫微帝君虚扶下向前迈步的高瘦道者，灵沁儿瞬间完成了化人、跪伏、磕头、竖呆毛的流程。
　　她完全不知道发生了什么事，也不知道自己该做什么。
　　这个瞬间，灵沁儿只觉得沉浸在那般玄妙空冥的道韵中，已经没有什么世俗的欲望了……
　　喵这辈子，值了呀！
　　那一声牛哞唤住了周拯，也让屋内众仙神心神大震。
　　谁也说不清，太上老君是何时离开的兜率宫，但在天庭遭劫之前，这位老君就已没了踪影，兜率宫中很快就长满了从药圃‘越狱’的灵草。
　　太上老君乃三清之一——也有传闻是真正太上老君的一则化身，是三清道祖唯一还在天地间活跃的存在。
　　天庭为何能逐渐鼎盛？这与太上老君常驻天庭有着莫大的关联！
　　万道起于空，万法始于名。
　　原炁得真意，一气化三清。
　　老君一来，整个院内都仿佛多了一层云雾，他们的小队别墅似乎已经与外界失去了联系。
　　周拯自是连忙向前，也不知自己适合行什么礼，干脆有样学样，效仿福伯和院内的王善，双腿一弯就直接跪……
　　哪吒、寅虎神将、屋内众仙、李智勇、肖笙、月无双齐齐抱拳拱手，齐声道：“拜见老君。”
　　哒。
　　周拯已是收不住架势，直接跪在了众人前面。
　　整个人都僵在原地，画面顿时多了一丝丝的尴尬。
　　不、不用跪的吗？
　　那福伯怎么！
　　啊，福伯好像是兜率宫的编外弟子，弟子跪老师也说得过去；老君在天庭地位超然，跪拜礼反而不美。
　　周拯眨了下眼，眼圈突然就泛红了，看着前方正含笑注视着自己的清瘦老者，低头就是一阵呜咽。
　　“老君！我、我苦啊！”
　　周围这群仙人：……
　　总之就是不明觉厉。
　　老君一声轻叹，端着拂尘缓步入内，一双满是皱纹、似乎没有任何仙力的大手扶住周拯的胳膊，将周拯慢慢搀扶了起来。
　　老君温声道：“委屈你了。”
　　周拯似觉有一根心弦微微荡漾，自己此前修行的青木大道出现了少许松动。
　　仿佛有一场让自身大道蜕变的机缘。
　　这就是三清道祖？爱了爱了。
　　哪怕传闻中，天庭的太上老君只是三清其中一位的化身，但也远非半步造化如王善、紫微帝君的道韵能比。
　　清清渺渺无上仙，玄玄真真有妙道。
　　老君松开周拯的胳膊，拍了拍周拯的手背，随后缓步向前，走到那山水画之下，身处于百花仙子留下的盆景之间，身下多了一只简朴的蒲团。
　　他慢慢入座。
　　没有什么异象，也没有任何仙光。
　　但只是这入座的动作，就仿佛蕴含了无边无尽的自然大道。
　　就是……
　　门外那青牛伴着仙光化作了一个戴着鼻环的青皮壮汉，对黑熊精挤眉弄眼，后者只是含笑摇头。
　　青牛：干一架？
　　黑熊精：你不行。
　　大概就是这般。
　　少顷，老君轻叹了声：“各自入座就可，不必拘谨。”
　　众人各自向前，推开椅子、拿出蒲团，以紫微大帝、周拯这青华帝君转世身为左右首，按各自在道门之中的位置，分坐左右两排。
　　肖笙、月无双本来是要学黑熊精，去门外老老实实盘坐；
　　但他们刚有动作，就被李智勇左右拉住，一同去了周拯身后，席地坐了下来。
　　蹭！
　　都能蹭！
　　像老君这般超脱于三界的存在，必然不会跟他们几个小虾米一般见识，遇到这种机缘，那必须厚着脸向前。
　　紫微帝君笑道：“老君您怎么亲自过来了？若是有什么要差遣的，您知会洞灵真人一声不就妥了？他如今也练就了一番跑腿的本领，送信相当迅捷。”
　　“呵呵呵，善。”
　　老君闭目轻笑，那张皱纹不多的老脸上满是温和笑意。
　　“我等这一日已是许久，其实一直就在不远处罢了。”
　　周拯怔了下：“老君您的意思是？”
　　老君问：“你如今应该已经明了，玉帝的道是什么？”
　　周拯知道，老君的这般问题事关重大，自己却是不能敷衍了事。
　　他仔细思索，也不急着回答，过了七八次呼吸后方才开口：
　　“使生灵不被天道束缚，使自身不被天道压制，还自由于生灵，哪怕为此牺牲大部分生灵也无妨，开创一个没有拘束的三界。”
　　“善，”老君又问，“那你应该也明了，天道的道是什么。”
　　“弟子只能知晓一二，”周拯道，“从玉帝的讲述来看，天道是要一步步压制生灵，降低生灵对天地的影响。”
　　老君含笑颔首，目中多了少许欣慰，缓声道：
　　“道生一、一生二、二生三，三化万物，三者可为天地人，可为神人兽，可为世上万物。
　　“万物抱阴负阳，冲气以为和。
　　“于你来看，玉帝之理想与天道之理想，二者可有调和平衡的余地？”
　　周拯又仔细思考了一阵，慢声道：
　　“如果是在一定范围内……对了，是生灵数量！
　　“如果生灵数量是在天地承受的范围内，或者是在天道允许的范围内，两者的冲突完全可以调和。
　　“但生灵数量如果冲过了那个界限，平衡就会被打破，冲突是必然！”
　　“悟性着实不错。”
　　老君微微叹了口气：
　　“动与静，安与乱，皆为阴阳转化。
　　“此问题的本质，归根结底就是天地有限而生灵无垠，六道轮回盘虽稳住了天地，让生灵的盛世延续了无数岁月，但终归还是将所有对立与矛盾，压制到了这般地步。”
　　周拯直接问：“那该怎么办？计划生育吗？”
　　呃，老君这是在笑吗？
　　这是被自己逗笑了吗？
　　周拯嘴角微微抽搐。
　　“答案我也不知晓，这是每一方天地发展到最后，都无法避免的问题，”老君微微摇头，“但我知晓，你是能寻到答案之人。”
　　“我？”
　　周拯略有些猝不及防。
　　他恍然大悟。
　　老君之所以现身，并不是为了王善，而是因为他说出了那句话。
　　要去找第三条道。
　　老君抬手虚点，周拯背后浮现出了那张太极图。
　　老君温声道：
　　“玉帝陨落前做的最后一件事，就是将我为你做下的布置全力封禁，他在与天道搏杀中窥见了某个真意。
　　“若你解不开那层封禁，在轮回中逐渐沉沦，这天地也就没了希望。
　　“周拯。”
　　周拯心底略微一暖。
　　老君唤的是他本名，而不是帝君，或者吕洞宾。
　　老君问：“你可愿去寻这第三条路？给生灵多一重希望？”
　　周拯几乎没什么犹豫：“弟子愿意。”
　　“哪怕前路艰险困顿，崎岖多难？”
　　“是取经这回事吗？”周拯眨眼问着。
　　“取经，求道，寻的都是救苦救难之法，你若这般理解，也是可以的，”老君缓声道，“不过你要走的路，远非西游劫可比。”
　　周拯表情一僵。
　　不是跟那边坐着的三藏大姐一样，骑着白马在地上走，天上跟着一群神仙暗中保护，单纯走个过场吗？
　　老君笑道：“第三条路不存于如今，也不存于未来，不存于诸天星辰，也不存于五部洲之地。”
　　“老君，我有些不太理解……”
　　“你无须现在就弄懂这些，”老君温声道，“你只需做出抉择，若有一个希望渺茫的机会，可以让你拯救万灵，但这一路你需遭受艰难困苦，八十一次生死磨难，你可愿意？”
　　周拯微微攥拳。
　　在老君面前，他不想自己有任何蒙骗，也无法泛起任何虚霍的念头。
　　周拯低声道：“老君，我愿意去试一试，但……但请老君，不要把所有希望都压在我身上，我有点怕去背负这种期待感，其他的倒是没什么。”
　　“善。”
　　老君似乎也有些犹豫，最终却只是对周拯笑着点头。
　　周拯也像是放下了什么心事，感觉轻松了许多。
　　当下，老君在袖中取出一枚玉符递给了周拯，缓声道：“此法可通神圣。”
　　周拯身体前倾，双手将玉符捧了过来，略微窥探，心底泛起了‘果然如此’的想法。
　　《纯阳无极》！
　　吕洞宾前世修的功法！
　　一门修到极致，可由纯阳化作阴阳平衡，且在修行过程中，能对异性产生致命吸引力的功法！
　　这……
　　嗡、嗡！
　　周拯怀中手机震动了下，随后就响起了一阵愉悦的铃声。
　　【死了都要爱，不淋漓尽致不痛快！感情多深只有这样才足够表白——】
　　周拯有些尴尬地看了眼老君，后者含笑点头。
　　“喂？啊，莹莹你不用担心，我这边有点事……啊，你之前被啸月教官困在隆辰了？别跟啸月教官闹，我这边真没事，你慢慢过来就好，我这边有点忙……嗯，三清道祖、咳，有一位慈眉善目的老伯在这，我先忙，等你来了聊，我没受伤没受伤，王灵官已经被制服了，好的好的，拜拜。”
　　放下手机，周拯扭头瞧了眼对面仰头看天花板的紫微，又瞧了眼表情丰富多彩的众仙神，尴尬地赔了个笑。
　　“是敖莹，她从昨晚就担心我安危，抱歉。”
　　老君眯眼笑着：“此功法我做了改良。”
　　“改良？”
　　“原本是第九重才可阴阳双修，而今第六重就可阴阳双修，”老君温声道，“年轻人不必太过压抑，生灵的美好，半数都在繁衍之事。”
　　周拯：……
　　老君轻轻叹了口气，又看向了周拯背后的李智勇，缓声道：“太白弟子何在？”
　　李智勇连忙起身，低头跪伏。
　　“弟子在。”
　　“嗯，”老君微微颔首，袖中飘出了一金一银两只仙葫，落在了李智勇面前，“还你师人情，不必推诿。”
　　李智勇低声道：“谢老君。”
　　人情？
　　太白金星？
　　太白金星比老君的地位差了太多，哪怕面前的太上老君只是三清祖师的化身，那也远非太白金星所能比，怎么……
　　“起身吧，无须多礼。”
　　老君目光挪向了肖笙与月无双，手中拂尘轻轻飘动，两根拂尘丝飘了出去，凝成了一黑一白两把木剑。
　　老君并未开口说什么，肖笙与月无双立刻起身对老君跪伏行礼。
　　随后，老君瞥了眼角落跪伏的猫耳娘，凭空凝成了一颗丹药，弹到了灵沁儿面前。
　　老君赠礼，人人有份！
　　福伯在旁小声道：“老君，弟子最近这腰可疼啊。”
　　“要多走动，”老君温声道，“你啊，就是太过懒散。”
　　福伯连忙赔笑。
　　紫微帝君问：“敢问老君，当真是要重演西游劫吗？”
　　老君微微摇头，缓声道：“这不过是洞灵当时的误会罢了，重演西游不过是重新封魔，并非扭转乾坤之法。”
　　“那……”
　　老君手中拂尘轻轻一甩，一条紫色仙光铺在了众人面前。
　　仙光向前缓缓移动，其内浮现出了一幅幅截然不同的星图。
　　而老君的身影，连同院内青牛、王善的身影，此刻正在逐渐变得虚淡。
　　“周拯，且修行吧。
　　“待你将纯阳无极功修至第一重，我自会为你开启第一重劫难。
　　“想扭转乾坤，唯逆流而上。
　　“如今的天地，只知造化而不知圣人，天道早已锁死成圣的路径，也封死我等三友干涉天地的路径。
　　“天道正在复苏，你只有大概二十年甚至更少的机会，待天道完全展开，一切皆无法挽回。
　　“你的西游，只在此城之间，而不在如今之时。
　　“王善我便带走了，稍后投入八卦炉中炼其心魔、煅其体魄，使其遭受磨难刑罚，偿还自身罪责，他日能为生灵挺身而出。”
　　周拯一怔，注视着那道紫色仙光，只觉得头脑昏昏沉沉。
　　直到福伯的传声响起：
　　“小周、小周！该行礼了！”
　　周拯抬头看向刚才老君坐的位置，那里已经空空荡荡。
　　他有些浑浑噩噩地跟着众人低头行礼，心神却久久无法回转。
　　终于，周拯吐了口气。
　　妖都寻己道。
　　这就是，妖都寻己道。
　　道在此间，不在此时。
　　逆流而上，扭转乾坤。
　　这就是……
　　我的西游路。


第二卷 寻道篇


第一百四十一章 关于‘夜袭’与‘光速第一重’这两件小事
　　“干杯！”
　　叮叮的声响中，柳橙汁与啤酒在玻璃杯中轻轻荡漾。
　　周拯站在餐桌主位后，目光却一直没有从左手边的少女身上挪开。
　　这是……咱家鱼？
　　半年不见，怎么出落的这么水灵了。
　　此前还是一张可爱的小圆脸，现在却已满是女子之柔媚，尤其是还施了淡淡妆容，描了细眉、添了腮红、抿了粉唇，一双杏眼伴着化不开的柔情，一双柔荑总有些无处安放。
　　她变化最大的，应该还是自身身段，虽然之前已经不错了，但总归是带着几分稚嫩，如今曲线婀娜、腰不堪握，又藏着几分龙族女子特有的英气，以及发自于血脉的优雅气质……
　　就，确实是很优雅。
　　一想到这是自己这辈子拉过手、轻吻过的恋爱对象，周拯一颗道心就止不住的躁动，恨不得直接把老君给的玉符捏碎。
　　什么纯阳无极！
　　他现在就！
　　咳，玩笑，玩笑，还没结婚，还没结婚。
　　“你别这般看我了……”
　　敖莹俏脸绯红，偷偷瞧了眼周拯，又立刻将目光挪开，旁边冰柠仙子都能听见她咚咚的心跳声。
　　啸月用狗爪粘着玻璃杯，高呼一声：“不管如何，这一杯为降服王善！”
　　旁边的肖笙感慨道：“这杯为老君赏我一把仙剑！以后咱也不是普通天将了！身份不一样了啊！”
　　月无双白了他一眼：“为祝贺莹莹归队！”
　　敖莹似有些紧张，笑道：“为大家都平安无事。”
　　李智勇接着道：“为班长。”
　　灵沁儿眨眨眼，喜滋滋地炫耀着雪白脖颈上挂着的荷包：“为老君赏我的丹药。”
　　冰柠轻叹：“为百花脱离苦海，轮回重修。”
　　周拯无奈地道了句：“我怎么感觉自己被针对了？怎么就脱离苦海了？”
　　“她之前……先干杯吧。”
　　冰柠并未多说什么，众人再次碰杯，仰头咕嘟咕嘟灌了一口果汁与啤酒，总算扫开了之前那有些沉闷的氛围。
　　什么取经、寻道先放一旁，时隔多日他们小队再次重聚，确实该庆贺一番。
　　肖笙笑着问：“班长，紫微帝君离开前跟你说什么了啊？怎么感觉紫微帝君笑的……那么得意呢？”
　　“他说要一步步把复天盟总部搬到这边来，大概就在十年内。”
　　周拯挤了个难看的笑容：
　　“我还想着一直在蓝星呆着，紫微帝君拿我也没什么办法，他总不能把盟主之位硬往我身上套吧，没想到……终归还是我年轻了。”
　　“咋没见福伯啊？”
　　啸月感慨道：“没想到啊，终究是错过了亲眼目睹老君姿容的好机会，据说看一眼老君大概率都能开悟。”
　　“福伯跑了，”周拯苦笑道，“老君刚走，福伯就溜达着去了院子，然后翻过院墙就跑了，三藏姐姐已经去追了。”
　　敖莹问：“那位姐姐真的是唐三藏？”
　　“嗯。”
　　“我还以为……”
　　敖莹松了口气，却是没继续多说什么。
　　周拯眨眨眼，她以为什么？是他想的那样吗？
　　李智勇道：“对了班长，哪吒说是去四处逛逛，就在这附近，让您不必挂念，有什么事他会随时现身。”
　　“去吧，去吧，随他去吧。”
　　周拯打了个哈欠，眼底也透出少许倦色，抱怨道：
　　“这段时间当真是把咱折腾坏了，这又是狮驼岭青狮又是王善。
　　“我差点以为，在我还没成仙的时候，就要去拯救全宇宙了！
　　“现在总算是翻篇了……干饭干饭！”
　　桌下，一只小手探了过来，轻轻戳了下周拯的手指。
　　周拯正要反手捉住这小手时，后者迅速缩了回去。
　　周拯抬头看向敖莹，后者欲语还休，只敢用余光撇过来，却是不敢与他对视。
　　这丫头为何如此羞答答的？
　　周拯夹了一块红烧肉放到敖莹碗里，笑道：“快补补，都瘦了。”
　　敖莹轻声应着，又加了块鱼放到了周拯碗里，细如蚊声的说着：“你才瘦了……”
　　“不不，是你瘦了。”
　　周拯夹了块拍黄瓜。
　　“你才受苦了。”
　　敖莹夹了块红烧排骨。
　　一来二去，两人碗里堆满了食物，同桌的人猫狗各自低头吃自己的，也不知道是谁没忍住笑出声，随后一齐笑了出来。
　　“咦，”啸月满脸嫌弃，“这两个当真，等会再腻歪行不行！一晚上的时间够你们闹的！能不能让咱痛痛快快吃点饭！还没动嘴就直接喂饱了！”
　　周拯也闹了个大红脸。
　　可能是敖莹突然长大，从之前萌哒哒的少女，变成了这般美丽迷人的女子，两人又是正八经的恋爱关系——虽然大部分时间都是在网恋。
　　李智勇提醒道：“班长现在还需要修行纯阳无极功法，第六重功法应该不难达到，还是慎重些。”
　　“想啥呢，”月无双笑道，“莹莹刚才跟我商量好了，她可是要搬到三楼的唷。”
　　冰柠道：“这也是敖一凌提出的条件，成婚前不可逾越。”
　　敖莹那张俏脸渐渐变红，抬头看了几秒周拯，突然低头道：“我、我先去楼上布置行李，各位慢用。”
　　言罢身形化作一道疾风，转眼没了踪影。
　　周拯默默端起饭碗，低头开始干饭，将自己心底那份燥热的火焰压了下去。
　　乱想啥呢。
　　虽然蓝星的氛围比较开放，但大家都是古人出身，该遵的礼法还是要遵的。
　　敖莹确实如月无双所说，去三楼隔出了一件卧房，与月无双隔间住了下来。
　　周拯吃完饭还想找她聊聊天，但敖莹一直闭门不出，发消息也不回，多少让周拯有点摸不着头脑。
　　这是在怪他花心？
　　还是敖莹也没想好，该如何面对他前世是纯阳剑仙吕洞宾的事实？
　　周拯心底莫名泛起了几分郁闷。
　　他已经把纯阳无极功法看了一遍，发现日出时是修行此功法的最好时机，于是就想今晚休息睡一觉，明天正式开始修行这门功法。
　　周拯倒不是急着修到第六重，跟自己对象阴阳同修什么的。
　　单纯就是想早点开启劫难，完成拯救全宇宙的伟大事业！
　　帝君之担当。
　　他习惯性地洗了个澡，在浴缸中泡了一阵，换上睡衣、打了个哈欠，周拯已是有了困意。
　　咚、咚咚！
　　房门被人轻轻扣响。
　　周拯灵识探了出去，有点疑惑她过来干啥，随手拉开了木门。
　　“嘻嘻嘻！”
　　一袭真丝睡衣打扮的灵沁儿背着小手，对周拯露出了谄媚的微笑，然后用她浅薄的灵力，在周围布置了一层结界。
　　“帝君呀！”
　　周拯皱眉轻吟，一只大手抬了起来，差点怼到灵沁儿脸上。
　　他义正严词地道了句：“灵物不行，起码老猫娘不行。”
　　“去你的，你这是歧视灵！”
　　灵沁儿气呼呼地骂了声，随后又对周拯挑了挑眉，一双大眼笑成了月牙状：
　　“以前咱对帝君多有得罪，出言冒犯什么的，今天我送你个礼物，咱们就两清了行不行，以后我喊你帝君，喊主银银也行，你有啥好处也想着点我！”
　　“唷，”周拯抱着胳膊靠在门框上，“你竟然会服软？行吧，以后喊我帝君就行了，主银银就算了。”
　　“帝君~这个给你，奴家告退了。”
　　灵沁儿将一本画册塞到周拯怀中，身形蓬的一声化作黑猫，几个起跳没了踪影。
　　周拯眨眨眼，将画册端正，随手关门回了床上。
　　这是什么？
　　《人类灾后重建文明指导手册③》？
　　打开扉页，周拯顿时额头爬满黑线。
　　《两性教育篇》。
　　这猫几个意思？
　　他是个什么都不懂的高中生吗？
　　这本书他早就看过了啊！
　　里面系统性的介绍了人类男女身体构造、生理卫生、传染病等内容，算是比较科学的两性教育，顺便还给出了十几套合理合法的姿势，指导新婚夫妇健康生活。
　　这种书册，成年人类都能领到一份。
　　如今的官方是鼓励生育的，毕竟人口才是文明繁荣的第一要素。
　　怎么鼓鼓囊囊的？
　　周拯打开书册后页，两个四方的透明小袋子滑了下来。
　　哦豁！计生用品！
　　就这？
　　周拯嘴角微微抽搐，冷笑了声，将小袋子随手扔去垃圾桶，打开手机，找到大修群聊延伸出的‘男修专属小群聊’，找到了群文件共享。
　　《男修避孕指南·呵护道侣、幸福一生》阅剑仙宗·缺月道人著。
　　这才是我辈修士该学的手段嘛。
　　呃，自己学这个干嘛，现阶段也用不到。
　　周拯摇摇头，闭眼打了个哈欠，收回了朝外窥探的灵识，心神回到了纯阳无极功法上。
　　他最近确实太累，精神疲乏，且紧绷的神经随着敖莹回来，也总算放松了许多，不知不觉就起了鼾声。
　　睡的迷迷糊糊，周拯隐约听到了开门的声响，随后便是轻轻的脚步声。
　　他下意识张开灵识，整个人精神了许多。
　　她来了。
　　敖莹穿着一袭银灰色的睡裙，纤秀的身段在黯淡的光线下依然迷人，干爽乌黑的长发简单束起，那张俏脸上满是红晕，眼底却带着光亮。
　　她掀开周拯的被角，坐在床边，一双浑圆笔直的玉足转到床边，随后将自己盖在同一床被子下，翻身看着周拯的背影。
　　周拯：我！
　　他道心一定！
　　自家小鱼都做到这个地步了，他如果再装死，那还是男人吗！
　　纯阳功法这个……
　　明天再说！
　　周拯立刻就要转身，却觉得一只温柔的小手抵在了自己背上，一股温和且奇妙的灵力汇入自身，滋润着他的肉身。
　　“周，这是我化龙得的好处，可以用化龙剩余的灵力帮一人强化肉身。
　　“这些灵力算是化龙的副产物，对我没用的，你不用担心。
　　“我将这份灵力送与你……以后、反正……我的心意你是知晓的，只是你如今又有了百花仙子，我心底确实也有些烦乱。
　　“让我好好想想可以吗？
　　“如果我能接受你是吕洞宾的现实，那我会再追求你一次，不管你前世是帝君也好，是剑仙也好，我认识你时，你是周拯，那个光屁股在河里洗澡的家伙。”
　　周拯轻轻叹了口气：“谢谢。”
　　“怎么跟我这般客气，”敖莹闭上双眼，“你休息就好，传功要好一阵。”
　　“嗯，我是谢你念我的本名，他们都把我当帝君，其实让我也挺无奈的。”
　　“我知道的，但我喜欢的是周拯，而且我觉得，你这一世不会输给前面任何一世……”
　　敖莹柔声说着，就算是在夜深人静时，嗓音也着实听不真切。
　　周拯闭目凝神，感受着自身气力的增长，只觉通体舒畅。
　　那双温软的小手抵着的感觉，也让周拯心底莫名安稳。
　　不知不觉，周拯再次闭眼睡着了。
　　他不知道敖莹是什么时候走的，隐约感觉自己被人抱了一阵，只是他精神似乎陷入了极度的困乏中，并未能作出什么回应，只顾得鼻尖发出鼾声。
　　睡了不知多久……
　　咚、咚咚！
　　周拯睁开双眼，只觉得浑身气血澎湃，浑身肌肉充斥着强悍的力量，眼中的世界无比清晰。
　　仿佛就是眼前有一座山岳，他也能单手给它举起来！
　　他心底泛起了少许明悟。
　　半龙之力！
　　敖莹这是把她化龙得的好处分了一半给自己？
　　虽然这种提升与自己道境无关，是强化了肉身的力量与速度。
　　打个比方，之前周拯的肉身，只是比归墟境巅峰修士平均水平高了一两个层次，勉强算是‘力速双C’，现在直接‘力速双A’。
　　就算神魂被封，也能靠肉身与同境界修士搏杀。
　　周拯心底满是暖意，恨不得现在就去三楼敲开敖莹的屋门；随之他心底就开始思索，自己能给敖莹什么，又该如何帮助敖莹修行、提升实力。
　　咚、咚！
　　敲门声再次响起，门外传来了一声呼唤：“班长，醒了吗？快天亮了，班长不是要借着日出修行吗？”
　　周拯应了声：“醒了醒了，怎么了智勇？”
　　“有件事想跟班长聊聊，”李智勇道，“我去天台等班长吧。”
　　“好，我换身衣服就上来。”
　　周拯心底略有些奇怪，一想到老君曾对李智勇说的话，莫名多了几分期待。
　　李智勇这家伙说过，等他与老君相遇了，就袒露自己的秘密。
　　今天就是了？
　　周拯换上一身运动服，打开窗户飞去了天台。
　　这里已经摆好了两只蒲团，李智勇坐在一侧，将正对东方的位置让给了周拯。
　　周拯向前落座，两人就这般沉默了一阵。
　　李智勇手腕上的手镯轻轻闪烁光亮，七八层结界笼罩在两人身周。
　　“班长，有什么要问的，可以直接问，”李智勇笑道，“我斟酌着回答，哪怕闭口不谈，也不会欺骗班长。”
　　周拯笑道：“有时候沉默还不如撒谎，起码能让听者心里多些安慰。”
　　“老君欠你师人情？”
　　“这我不知怎么回事，”李智勇看向前方。
　　周拯打量着李智勇的面容，总觉得这家伙如果仔细看也蛮帅的，就是一眼看起来平平无奇，给人的第一眼感觉有些普通。
　　李智勇缓声道：“但料想，应该是跟这个天地有关，应该是我那个神秘的老师，给了老君一些帮助吧。”
　　“嗯，”周拯道，“当前局势你怎么看？”
　　“蓝星无忧了，”李智勇道，“紫微帝君足够聪明，必然会造势吸引各方势力注意，渲染重走西游路就是踏过星路，或者干脆把火力挪去南赡部洲，将想要阻击班长的敌人分散在星路上。”
　　周拯微微颔首：“我能感觉到，老君并未走远，在注视着你我。”
　　“是的。”
　　李智勇道：
　　“有件事我没告诉班长……老师托梦给我的时候，塞了我很多信息。
　　“除却一些功法、阵法、丹法、兵法、谋略、计策、养草之法、身外化身法、如何调解多名女性与自身的关系、树木的保养、骨灰如何飞扬……等等；
　　“还有一张图。”
　　“图？”
　　“思维导视图，”李智勇苦笑了声，抬手指着自己的脑子，“我现在脑子里有一条条线路，每条线路向后延伸着几个可能性，随着时间推移、事件的发展，所有线路都会收束成一条，这是穷算之法，我这位老师，把所有可能都考虑到了。”
　　周拯有些惊奇：“然后呢？”
　　“老师隐隐指出了班长你的路，就是当前这般，逆转时空，一路溯回，”李智勇道，“这是唯一的解，现在的天地无法诞生能威胁到天道的存在。”
　　“天道果然还是敌人。”
　　周拯笑了笑：“你也别压力太大，凡事努力去做就是了。”
　　东面天空泛起了鱼肚白，天地间出现了一缕缕燥热的气息。
　　周拯笑道：“我开始修行了。”
　　李智勇笑着点点头，闭上双眼，气息归于平缓。
　　周拯心底念着纯阳无极心法的第一重口诀，感觉也没什么难度，体内很快就像是多了一团团温和的火焰。
　　半个小时后，周拯身周出现了一朵朵纯白色的莲花。
　　他睁开双眼，皱眉道：“这么快？”
　　“怎么？”
　　“我第一重，好像已经修行完成了？第一重只是打基础的，如果不是纯阳之体会麻烦一点，但我是十二世纯阳。”
　　“嗯？那老君所言……”
　　李智勇话语一顿，扭头瞪着周拯。
　　周拯背后突然出现了一阴一阳两股气息，凝成了那张太极图。
　　嗡——
　　一股玄妙道韵包裹住了整个别墅。
　　下一瞬，周拯、李智勇，以及别墅内的敖莹、月无双、肖笙，诡异地消失不见。
　　日出东方，朝霞璀璨。
　　青山城各处建筑工地已响起了叮叮当当的敲打声。


第一百四十二章 老君的试炼
　　“班长！这是哪儿啊！”
　　“周你怎么了？有受伤吗？”
　　耳旁的声响将周拯从出神中拉了回来。
　　略微低头，发现敖莹正站在自己面前，满是担心地抓着自己胳膊。
　　周拯挤了个微笑，又用力甩了下头，打量着眼前这座古老且残破的大殿，扭头看向前方不远处的三个漩涡。
　　什么鬼？
　　自己背后的阴阳太极图，难不成就是什么传送门？
　　小队五人组同时出现在了这里，这是老君选择了大家，所以让大家聚在一起；还是因为自己的关系，他们才被自己‘牵连’了？
　　裹着浴裙的月无双轻呼一声，连忙躲去了敖莹身后，手忙脚乱拿出风衣给自己披上。
　　敖莹倒是不怎么狼狈。
　　穿戴整齐的她手里还抓着一根眉笔，应该是在尝试新的妆容，脸蛋上还抹了些许粉底液。
　　对此，周拯的评价是——不如不抹。
　　本来就是又白又嫩，水灵到能掐出水来，施了妆容反而多了一点烟火气。
　　白衬衣与百褶裙的穿搭成了这龙女最近的偏爱，一双家居的拖鞋，显出了她被传来时的突然。
　　周拯示意大家稍安勿躁，随后拿出手机看了眼。
　　手机屏幕直接黑了，也不知道是不是坏了。
　　“电子器械无法使用。”
　　李智勇的嗓音响起，迅速整理着当前信息：
　　“我体内的法力运转被一股道韵压制了，但储物法宝可以随意使用，如果在此地爆发战斗，我们只有肉身之力和法宝之力。
　　“灵识探查无法越过这座大殿四周边界，唯一的进出口只有前面三个漩涡。
　　“此地暂时没有任何异样。”
　　“一起行动，”周拯道，“先不要直接进漩涡，在各处探查下吧。”
　　众人点头答应，然而不等他们迈开步子，正中那口最大的漩涡中飞出了两道流光，化作了两个粉雕玉琢、扎着朝天揪的童子。
　　瞧这两个童子，左侧身着金道袍，右侧身着银道袍。
　　虽是七八岁的相貌，自身道韵却实属非凡，远在他们小队四人一龙之上。
　　他们刚刚站稳，就对周拯挑了挑眉，随后一个金鸡独立，一个迈开弓步摆了个‘罗汉拳’的姿势，开始轮替开口：
　　“为了三界之平稳！”
　　“为了生灵之安乐！”
　　“宣扬道门之奥义！”
　　“老君最信赖的烧火童子！
　　“小金！”
　　“小银！”
　　随后齐声：“见过青华帝君和几位相关人等！”
　　周拯小队五成员额头挂满黑线。
　　就！槽点太多一时间不知道该从哪里吐啊混蛋！
　　老君肯定早就在蓝星了！这两个烧火童子肯定看过大灾变前的动画片了！
　　肖笙扭头扑在李智勇肩头，带着哭声道：“哥明明这么努力了，却还只是相关人等！”
　　李智勇一脚踹开这货，满是嫌弃地扫了扫肩膀。
　　周拯含笑向前，对两位童子拱拱手：“两位好啊，敢问这是什么地界？”
　　两个童子立刻恢复站姿，对周拯老老实实地做了个道揖。
　　金童子道：“这里是去异世界的大殿呀！”
　　银童子道：“准确来说，这里是三清至宝太极图内部，我们后方这三个通路，分别通往——异世界、主世界、天道禁地，当然，这个天道禁地暂时是封闭的状态，你们还不能进入其中。”
　　金童子接着道：“老君让我们等候各位多时，各位有什么问题还请直接言明。”
　　“如果各位不想喊我们小金小银，觉得这样会对老君不敬，那可以喊我们的别称……”
　　两个童子同时转身，身形化作了两名壮汉，一个顶着银角、一个顶着金角。
　　随后金角摆出金鸡独立，银角迈开弓步摆了个‘罗汉泉’的姿势，用浑厚的嗓音轮替开口：
　　“为了！”
　　“好了两位！我们节约时间！”
　　周拯果断站出来打断两人施法：
　　“喊银角大王和金角大王对吗？规矩我懂，两位在我童年记忆里，也是家喻户晓的高人了！”
　　蓬蓬两声，小金小银恢复童子模样，两双大眼亮晶晶地看着周拯。
　　“真的吗？我们是高人吗？帝君你不要骗我们呀！”
　　“我们也是家喻户晓的神仙了？”
　　周拯露出了温和的笑容，问：“两位刚才提到的异世界是怎么回事？”
　　“哦，”小银立刻解释道，“老君说，乾坤不生、岁月不减，天道锁死了如今一切成圣的可能，想要成圣只有一个办法，去过去。”
　　小金也道：“但回到过去也存在一个问题，就是如果你稍微改变什么，就会让你在未来的诞生充满不确定性。”
　　小银道：“所以，要回到过去，还不能直接回到我们这个三界的过去。”
　　小金道：“这个时候，我们就要用到两个烧饼！”
　　说话间，小金小银在怀中摸索了一阵，拿出了两只烧饼，互相叠在了一起，然后开始了一阵长篇大论。
　　说着说着，小金和小银双眼透出几分迷茫，看着手中的烧饼，不断轻吟。
　　“哥哥，我们好像绕进去了。”
　　“这咋办，解释不清楚了。”
　　“平行世界理论，我们大概都了解一点的。”
　　周拯在旁温和的笑着：
　　“我大概听懂了，就是存在并行的宇宙，如果将这些形象地描述，就像是同一个面团，揉搓出了不同的烧饼，将这些烧饼叠在了一起。
　　“因为每个宇宙分化的时间节点不同，所以相邻的宇宙往往是相似的。
　　“也就是说，我们隔壁的宇宙也有三界、有天庭地府、有天道之类的，但对方的发展路线跟我们不同。”
　　小金立刻点头：“是的！”
　　小银惊道：“你怎么听懂的？”
　　周拯笑而不语，又问：“我们接下来要去隔壁宇宙修行，那会不会影响这个宇宙原本的生灵？”
　　“会影响。”
　　“所以，你们每一站都不同，咱们虽然要拯救自己的三界，但也不能搞乱别人的三界。”
　　“老师已经为你们选择了七个可以历练之地，每个地方的天道之力都很弱，你们可以放心地体悟大道。”
　　“这些地方连接到了同一个道则之海，据说是由一个混沌海演变而来，道则是互通的！法术神通也都可以施展！”
　　“你们每去一个地方，除却感悟修行，还要各自完成一个任务，回来后还要每人写五千字的感言。”
　　五、五千字感言？
　　周拯刚想插一嘴，小金小银却根本不给机会，继续叭叭地说着太上老君定下的规则。
　　“因为是去隔壁的三界历练，所以你们在那里停留的时长没有限制，老君更希望你们能多停留一些时日。”
　　“完成该世界的任务后，老君会给你们降下奖赏，奖赏可以是直接灌输大道感悟、九转灵丹等等，按你们需求。”
　　“老君的旨意就是，不惜一切代价，不计一切后果，将各位培养成造化级高手。”
　　“然后请你们去拯救我们的三界。”
　　“各位还有什么疑问吗？”
　　周拯沉吟几声，一旁李智勇举手示意。
　　小金道：“太白弟子请讲！”
　　李智勇问：“如果我们完成不了任务？”
　　“最多停留三年，太极图会自行拉你们回来，你们回到我们的三界时，太极图会把你们放在你们离开的时间点。”
　　“没有完成任务，就没有老君给的奖赏。”
　　“还会影响老君对你们的印象。”
　　“此外，你们五个除却这位龙女之外，都还有一次飞升。”
　　“老君叮嘱我们稍后提醒各位，飞升最好选在一个有天劫、也就是天道正常运转的三界，那样你们能在天劫中得到很多好处。”
　　“我们的三界现在天劫很弱，毕竟天道之前被弄的半死不活了。”
　　言罢，小金小银盯着亮晶晶地大眼，凝视着眼前几人。
　　肖笙问：“那如果我们在外面死了……”
　　“那就真的死了。”
　　“是的，所以还是要保重性命！”
　　周拯道：“我们能在这里准备一阵吗？”
　　“可以呀，”小银笑道，“不过此地你们无法修行，待久了对自身道则有损，最好不要超过半个时辰。”
　　小金补充了句：“也就是一个小时！”
　　李智勇再次举手，又问了一些注意事项。
　　比如他们进入‘异世界’是通过什么形式，是在一起还是会各自分开，各自任务是否相同等等。
　　小金小银很快就被问的头昏脑涨，支支吾吾说不出个所以然来。
　　随后，五人聚在了一起，各自拿出了各自的家底。
　　周拯这个青华帝君，反而是里面最穷的，但架不住身边的敖莹莹家底殷实，直接拿了两份物资出来，主要有珍贵的财物与珍贵的财物。
　　李智勇拿出了几瓶毒丹，五只可互相联络的通信玉符。
　　肖笙取出了五叠符箓，详细讲解每种符箓的功效，每样分给了几人一些。
　　月无双取出了三件可供男修替换的衣袍，怕他们出来的匆忙，没有带换洗衣物。
　　周拯道：“过去后，我们可能会被分散开，这是第一次试炼，按理说应该不会太难，咱们小心谨慎些就是了。”
　　敖莹有些担忧地道：“你才要小心，你身居气运，必然是被老君重点关照。”
　　周拯主动伸出大手，捉住她柔荑轻轻捏了捏，后者顿时霞飞双颊。
　　“咳，试试这个法子。”
　　李智勇清清嗓子，自袖中取出了一只法器仙绳——可自行困缚目标的那种，笑着递给几人。
　　几人对视一眼，各自会意，捏住了仙绳的一段，随后齐齐起身。
　　通往异世界的漩涡前，小金、小银齐齐歪头。
　　这？
　　好家伙，在这卡漏洞呢？
　　他们还想提醒，但看到最前面周拯那张严肃的面容，也不敢多说什么，只能同时拱手抱拳，朗声道：
　　“诸位一路平安。”
　　当下，小金小银同时对着漩涡推出双掌，漩涡开始加速旋转，其内出现了巨浪翻涌的声响，又毫无征兆地射出了五道光束，罩在了周拯小队成员身上。
　　下一瞬，光束消失不见，只有两截仙绳落在地上。
　　小金摇摇头：“弟弟你说他们是不是笨蛋？老君怎么可能没考虑到这个嘛。”
　　小银微微仰头：“哥哥说的对，还是咱俩最聪明！”
　　“他们啥时候能回来？咱们不是要等他们回来，再送他们回咱们的三界吗？”
　　“管他们，吃烧饼吧。”
　　“哥哥吃我这个，我这个芝麻多。”
　　“弟弟你都瘦了，吃我这个，我这烧饼个头大！”
　　一时竟是兄友弟恭。
　　……
　　“卧槽！”
　　肖笙眼前一花，眼前已是黄沙万里，倒头就向下栽了下去。
　　他毕竟也曾是天庭天将，上辈子天仙修为，而今也被东极青华大帝的转世身喊一声‘肖哥’，这般小场面自是不在话下！
　　肖笙调整了下自己的角度，让柔软的屁股先落地，整个人在沙丘上滚了几十圈，最后从沙堆中拔出脑袋，茫然地打量着眼前的景色。
　　这是？
　　手里握着的仙绳只剩半截，他们几个应该是去其它地方了。
　　肖笙按周拯和李智勇的叮嘱，朝外围放出灵识，身形匍匐在沙丘边缘，一动不敢乱动。
　　左手掏出手机，发现手机屏幕能点亮，但根本没信号。
　　右手掏出李智勇给的通信玉符，发现玉符上隐隐有两个绿点在边缘闪烁，似乎间隔超过了千里，无法直接通讯。
　　这里的灵气倒也算充沛，不过也没什么不同之处嘛。
　　‘老君说，我们所在的三界被天道封锁了成圣的路径，难道这里的三界还是可以成圣的？这好像也不是没成仙修士该想的事吧？’
　　肖笙灵识已探出百里，这也是他如今探查的极限。
　　突然，肖笙浑身寒毛直竖，只感觉自己像是被某种强横的凶恶生灵盯上了。
　　不远处的沙丘在缓缓下陷，一只披着硬甲、长满肉瘤的蜥蜴头慢慢探了出来，那只比肖笙还大的黄色大眼慢慢睁开，其内竖瞳注视着肖笙。
　　肖笙嘴角微微抽搐，心底浮现出了一行字眼。
　　【活下去。】
　　这任务，还挺简单哈。
　　肖笙小心翼翼地站了起来，满脸堆笑，头顶的黄毛与黄沙分外相宜。
　　“大哥，这里是你的地界？看您这样子，快化龙了吧？我有个朋友就是龙族啊，可以给你介绍点门路噻。”
　　吼！
　　大地突然震颤，那大蜥蜴猛地铺扑了出来。
　　肖笙双手连续掐印，身形冲天而起，自身法力全面爆发。
　　老君的试炼，第一重！
　　与此同时。
　　万里碧波之地，一条白龙自云间快速划过，化作了敖莹的身形。
　　她手里还拽着半截绳索，但仙绳一端连接到了另一只纤手中。
　　月无双！
　　“是男女分开吗？”月无双小声问。
　　“可能是吧，”敖莹轻轻眨眼，立刻闭目凝神，看向了西面的天空，“周在那个方位。”
　　月无双刚要开口，心底突然浮现出了几个字眼。
　　【东寻岛，救千人。】
　　敖莹与月无双对视一眼，齐齐将这六个字念了出来。
　　敖莹再次闭目探查，额头有白玉般的鳞片轻轻闪烁光亮，很快她笑道：
　　“看来老君并不想为难我们，就是让我们来这一界修行呢。
　　“东边有个仙岛，上面正有瘟疫，我们去用药石救人就好了。”
　　“走吧，如果是这样，倒也不必担心他们几个。”
　　当下，两女手挽手，敖莹驾云带着两人迅速飘远。
　　离着他们都较远的连绵大山中。
　　一抹青光闪过，李智勇的身形出现在了半空，但只是半瞬，他的气息、道韵，一切之物消失无形。
　　【集齐此地八十一种奇毒。】
　　这任务？
　　李智勇双眼微微眯了起来，身形化作一只树叶，打算在此地观察三日，再决定下一步的行动。
　　老君的培养，应该是因材施教的吧。
　　李智勇心底思忖了一阵，也不知，班长会分到什么任务。
　　与此同时。
　　一处还算热闹的城镇外，一座破落的古寺前。
　　周拯蹲在水洼前，看着自己变了的面容，还有身上那有些脏兮兮的书生儒袍，以及背上的书箱，嘴角不断抽搐。
　　咔嚓！
　　头顶的阴云爬出了一条电龙，照亮了周拯眼前的景色，也照亮了那爬满藤蔓的石碑。
　　他一根心弦被隔空拨弄，凝成了一行字眼。
　　【一滴女鬼之泪。】
　　这什么意思？
　　自己要去收集一滴女鬼的泪？
　　道理他都懂，法力也能用，初成的纯阳之力正不断翻涌。
　　可自己不是来这一界修行的吗？怎么就换了一副文质彬彬的小白脸面孔，还被传到、传到这……
　　周拯扫了扫石碑上的藤蔓，上面写了三个大字：
　　兰若寺。


第一百四十三章 兰若寺内戏小倩
　　轰隆隆——
　　雷声滚滚，阴云震出了豆大的雨滴，让山寺内外响起了哗哗的水声。
　　大雨倾盆而下。
　　周拯虽然一肚子槽点，但还是忍着没吐出来，运转神品龟息诀，让自身气息尽数遮掩，看起来就像是个柔弱书生，背着书箱一瘸一拐地进了兰若寺那歪倒的大门。
　　他表情带着几分犹豫，几分狐疑。
　　仿佛镇子上那些好事者的囔囔声还在耳旁环绕，说着什么‘那个寺可不是给人住的’。
　　于是，周拯的表情变得有些怯懦，站在寺门的门洞中不敢向前，抬头瞧了眼，发现这门洞也坍塌了半边，雨水与潮气铺面而来，让周拯感觉有些难受。
　　他抬手拽了拽衣衫，开口轻叹了声，沿着一侧的回廊跑向主殿。
　　殿内也是一幅破败之景。
　　那佛像似被利器削掉了脑袋，墙上挂着的黄色布匹也已破破烂烂，各处能见蜘蛛网兜。
　　这里应该偶尔有人借宿，左侧角落那里用青砖木板搞了个简单的床铺，上面还铺了干草，这倒是解了自己的燃眉之需。
　　周拯将木门关上，放下书箱，像模像样地对着残破的佛像拜了拜，口中念着：
　　“佛祖保佑，佛祖保佑，我只是个读书人，可不要让我碰到什么脏东西。”
　　少顷，周拯翻了下书箱，拿出火折子、点亮了佛像旁的烛台，又在角落找来了两三根不知是谁留下的木材，生了堆篝火。
　　门外大雨一时不停，这并不算宽敞的主殿内滴答着雨滴。
　　周拯趁着烤手的功夫，在书箱角落看到了三个小字。
　　宁采臣。
　　我去，还真是宁采臣的故事？
　　老君您这是几个意思？
　　把自己扔到兰若寺，又给自己发了个任务，让自己去收集女鬼的眼泪……
　　偏偏，自己还是刚修了纯阳无极神功，现在不能破身，一身阳气异于常人，能对女鬼有不错的吸引力。
　　老君的试炼必然不可能那么简单。
　　应该是有深意的。
　　女鬼的眼泪，表面来看是让女鬼哭出来，但女鬼是灵体，就算能有真实的触感，又如何能有实质的眼泪？
　　啊，也不对。
　　周拯看昴日星君编纂的教科书时，也看到了关于阴仙的介绍。
　　鬼修如果有一定道行，也是可以再塑阴躯的，不过这阴躯上下散发着阴气……就跟后院那些女鬼的状况差不多。
　　周拯想了半天也想不明白，门外的雨却是渐渐停了下来。
　　他凑到门口朝着外面巴望。
　　夜幕下的前院安安静静，弯月如钩，照出了下面的水洼。
　　周拯小心翼翼地散出灵识，盯紧了后院那几个‘阴修’，顺便仔细探查了这寺庙周围的情形。
　　妖气，很浓郁的妖气。
　　应该是有千年道行的大妖盘踞在此。
　　不过寺庙后院逗留的那几名阴修，顶多也就神荧境一二阶的样子。
　　她们具体模样周拯也没打量，没猜错的话，应该有个挺漂亮的，还被唤作聂小倩。
　　寺庙不远处就是一处乱葬岗，远处还有一个破败的寨子，因为山林阴郁、山路崎岖、山中多虎豹豺狼，故山里没什么村落。
　　兰若寺就在山势的边缘，离着那商旅颇多的城镇，以及城镇依托的那条官路不远。
　　大雨刚过，在路边躲雨的商队也缓缓进入城镇之中，那些客栈饭馆又迎来了一波生意。
　　周拯面露犹豫之色，故意出声道：
　　“要不去镇上吧，这种事，还是花点钱比较稳当。”
　　《修道演员的自我修养》。
　　他没有关门，扭头走向书箱，铺在各处的灵识立刻探查到，后院的几股阴气同时动了。
　　急了！
　　她们急了！
　　周拯心底暗笑，已是制定了一套快速骗到女阴修眼泪的计划。
　　窗外有白影划过，隐隐能见窈窕身形。
　　刚要弯腰拉起书箱的周拯立刻抬头，像是受惊的兔子，瞪着一旁的窗扉。
　　“咯咯咯。”
　　靠后的窗外突然传来了女子的笑声，随后就听一阵私语：
　　“你说，咱们在这还要借宿多久，一直在这住着也不像话。”
　　“这怎么了？这里山好水好，还不要钱银，就算是遇到了什么凶恶之人，咱们还能扮鬼吓他们。”
　　“可咱们姐妹几个总归只是女儿家，小倩妹妹也到了出阁的年纪，若是跟着咱们继续孤苦无依，唉……”
　　“嘘，咱们先去看看前殿借宿的是谁。”
　　殿内，周拯闻言心底暗笑。
　　这些阴修竟然还搞这般‘大声密谋’的套路。
　　这要是遇到个把持不住的读书人，说不定真就信了。
　　周拯动作自然地背起书箱，转身就要走向大门，却听门外传来轻盈的脚步声，一根白色的丝带随风飘舞，在月光照耀下，竟有一种清冷的意境。
　　门外，一道倩影躲在门框旁，向周拯静静看着。
　　她模样不过十七八岁，鹅蛋脸、细描眉，一双灼灼桃花眼，一袭双叠白纱裙。
　　那琼鼻粉唇小巧耳煞是可爱，细柳腰肢看着就有一种柔软之感，身子虽不属娇小玲珑，却带着几分柔弱可爱。
　　她小手扒着门框瞧着周拯，一双眸子似有千万言语。
　　周拯却皱了皱眉，对着这‘小姑娘’躬身行礼，歉然道：“抱歉，我不知这里是你们的主舍，我去镇上借宿。”
　　门口的女子本是想说什么，但开口就是一句：“公、公……”
　　公公？
　　这阴修怎么还骂人呐！
　　这虽然不是哥的样貌，但哥男性的尊严还是很强大的好不好！
　　“公子！”
　　她终于唤出了一声，又朝着门框另一边躲了躲，细如蚊声：“要不，公子您在这里住着。”
　　周拯笑着摇摇头，对女子道：“男女有别，既然知晓这里是你们的住所，我在这多有不便，还是去镇上吧。”
　　“可是……”
　　呼——
　　院内突然刮过了一阵妖风，门窗开始砰砰作响。
　　后院传来了话语声：
　　“这天怎么又阴上来了？”
　　“只怕马上又是一场大雨呢！”
　　周拯哑然失笑，心道这些家伙留人的本领还真是简陋。
　　他再向前看时，却见那女鬼已是没了踪影，忍不住在心底打了个问号。
　　这什么情况？
　　外面妖风持续不断，周拯见状面露为难，但还是放下书箱，朗声道：
　　“今日小生受困风雨，借宿在此，还请各位多多包涵，小生绝对不会离开前殿半步，只等天亮便立刻离开。
　　“名节事大，也请几位姑娘莫要来前殿，不然、不然这就真的说不清了。”
　　啧，迂腐味儿够了。
　　当下，周拯抱着书箱，靠着那木柱坐了下来，闭目打算入睡，又左右睡不着，拿出了一本边缘沾了雨水的书册，在手中细细品读。
　　《九章算术》？
　　怎么，原本这个书生是考功名考不上，准备找个大门大户做个门房先生？
　　这倒是不错的职业选择。
　　周拯灵识仔细探查书箱，发现了一个账本，账本已被水打湿，墨迹染成了一片。
　　随之，周拯心底泛起了少许明悟。
　　他是去前方的镇子上收账的。
　　轰隆隆——
　　门外果然再次传来了雷声。
　　周拯的灵识，也带来了后院那几个阴修的商议声。
　　有个阴修话语中带着几分不满：
　　“小倩妹妹，不是姐姐说你，姥姥已经给了你三次机会，这是第四次，你若是还采不到男人的元阳孝敬姥姥，姥姥怕是要直接吞了你。”
　　那刚才露面的女阴修小声嘀咕：“我、我知道的。”
　　“你知道什么？”
　　“就是！前面三次，那可都是上好的元阳呀！姐姐本都是让给你了，结果呢？你不是嫌这个太粗鲁了，就是嫌那个长得丑。
　　“男人长得好看有什么用？你要看他元阳是否纯粹！”
　　“是，多谢姐姐教诲。”
　　“今夜这个男子就不错，细皮嫩肉、文质彬彬，长相也是上等的，妹妹你不如采过第一遭，再让姐姐去采第二遭。”
　　“一遭他就要没命了吧？”
　　“给他吃些药还是可以撑第二遭的，一遭就折了，怪可惜的。”
　　几名阴修一阵嬉笑，在小倩耳旁小声出谋划策。
　　小倩却是轻吟一二，目中闪烁出了几分坚定的亮光。
　　片刻后。
　　有女阴修用术法弄了一碗冒着热气的汤羹，由小倩端着，朝着前院款款而来。
　　周拯假意读书，在火光映照下，面容多了几分困倦，忍不住打了个哈欠。
　　咚、咚咚。
　　娇儿轻叩门，隔纸唤公子。
　　吱呀一声，大殿侧旁的偏门打开，白衣小倩款款入内，脸蛋微微泛红、目中有些羞怯，唤了声：“公子。”
　　“你站那！”
　　周拯忽地一声大喝，吓的这白衣阴修差点砸了手中的托盘。
　　周拯起身皱眉，有些防备地后退半步，正色道：
　　“姑娘，我之前不是说了，这夜黑风高、孤男寡女，着实会坏你我名节！我家有发妻，我对她至死不渝！你可莫要再向前了！你站住！哎你这女子！怎么不听呢！”
　　小倩闻言更为羞涩，脚下却是不停，口中道：
　　“公子，您喝一杯姜茶祛祛寒，哎！”
　　她似是脚下不稳，端着托盘就朝周拯倒去。
　　两人此时相距不过展臂之距，小倩倒下时也算突然，径直扑向周拯怀抱。
　　看着眼前这张眉清目秀的书生面孔，小倩一时竟有些心跳加速，一股从未有过的异样感自心底荡出，如过电般弥漫全身。
　　她当然不知，这是某功法的功效。
　　而此刻，小倩也来不及想自己这是怎么了，因为她距离那张面孔一尺距离后，双方就不再靠近，地面的青砖却迅速放大。
　　砰！
　　两只绣花鞋震动，云鬓花钿轻摇。
　　这白衣少女扑在了地上，双手高举端着那只托盘，里面的汤汁撒出了小半。
　　周拯站在一旁，明智地选择了……
　　后撤步！
　　“姑娘，男女授受不亲，你这般确实不合适。”
　　“姜茶、茶放在这了。”
　　小倩爬起身，右手捂着鼻子，左手提着裙摆，低头朝着门口狂奔而去，转眼就没了影踪。
　　周拯见状略微皱眉，将她丢下的两只绣花鞋捡起来，放到了侧门门外放好。
　　随后关门挂上门闩。
　　于是，又过了一阵。
　　窗外传来凄凄婉婉的洞箫声。
　　周拯寻声看去，借着月光，透过已没了窗纸的木窗，看到了窗外走廊角落静立的身影。
　　一袭白衣的小倩吹奏着洞箫，画面着实美轮美奂，就是……
　　就是……
　　这声音明显不是从您这传来的啊！
　　就算是个凡人，如果没被眼前美景迷惑，应该也能听出来，萧声是您身旁墙外传来的啊！
　　周拯灵识所见，墙外有个红衣女子正动情地吹奏着萧声。
　　就当没听到吧。
　　周拯打了个哈欠，靠着木柱低头瞌睡，不多时便起了足以乱真的鼾声。
　　不多时，周拯灵识带来了对方开会讨论的情形。
　　“那就是个榆木疙瘩，白白生了这一副好皮囊！要不咱们就来硬的！用术法！”
　　“用术法控他神魂，采出的元阳会有污损，恐惹姥姥不喜，还是要他动了色欲，这般元阳才能纯粹且可采摘干净。”
　　“小倩，你怎得这般倒霉，遇到了一个榆木脑袋。”
　　“不要急，咱们也有本领还没用。”
　　“你是说，要……也罢，咱们费些力气就是了，且等一个时辰。”
　　小倩道：“几位姐姐，要不咱们就算了吧，我去找姥姥请罪便是，我有些不忍心对他出手。”
　　“小倩呀，这已不只是你的事，若是拿不下这个男子，咱们几个怕是要被其她姐妹笑死。”
　　周拯假寐中不由反思。
　　自己这才第一重纯阳无极功，莫非就对女子有效果了？
　　也对，这些都是阴修，对纯阳之力有一种本能的、如同飞蛾扑火的渴望。
　　周拯也不急，反正夜晚还长，他的‘欲擒故纵’计划才施展了一半。
　　暗中参悟道法，不知不觉便过了一个时辰。
　　火堆只余灰烬。
　　窗外突然飘来了琴箫合奏的声响。
　　周拯迷迷糊糊睁开眼，却见窗外似有几名女子带着笑语走过，那主殿大门莫名开了，两名女子扭头瞧了他一眼，随后掩口嗤嗤笑着。
　　她们衣衫看似整齐，实际上轻纱薄裙、赤足露腰，穿了反倒胜过不穿。
　　琴声变奏，这两名女子扭动水蛇腰款款起舞，一颦一笑极尽勾魂，不断试图靠近周拯。
　　但她们翩然起舞间交错划过，并未接近周拯，而是笑吟吟地在左右退走。
　　一女道：“官人，奴家有妹还是清白身，山间孤苦，未曾来过官人这般好看的男子，只想与官人结个露水情缘，也算全了她的憾事，今后在山中好好侍奉家中老母。”
　　一女道：“官人何必这般铁石心肠，您不说，旁人怎得知晓？”
　　言罢，两女的身影已是消失不见。
　　一袭白裙的小倩自门外踮脚起舞，怯生生地瞧了眼周拯，随后便要迈步入内。
　　周拯手掌在书箱中一阵拨弄，拿出了……一只唢呐！
　　小倩眨眨眼，尚不知他要做什么。
　　周拯却已是吸了口气，吹起唢呐，整了个花活，直接断了琴声、灭了萧声。
　　“姑娘！你们真的够了！”
　　周拯把唢呐扔回书箱，起身看向这白衣少女。
　　可能是他带起了怒容。
　　在小倩眼中，他只是一个手无缚鸡之力的读书人，但此刻却有着难以描绘的威严，让她一颗芳心吊起了十五只水桶——七上八下。
　　“这种事能如此儿戏吗？野外苟合，人文何存！子的教化都白费了吗！
　　“姑娘我看你也是读过书的人，怎么就如此胡闹！”
　　小倩不由被他说的面色暗沉，那双小脸满是愧疚，眼圈一红，似是就要潸然泪下。
　　周拯：这么简单？！
　　怎料小倩轻轻吸了口气，柔声道：“公子，是我冒昧，多有打扰，我这就……”
　　周拯微微皱眉。
　　这怎么不哭？
　　她要哭了，自己直接完成任务，找个地方隐匿修行去了。
　　不过，这些都在计划之内。
　　周拯面色稍缓，出声喊住了要走的小倩。
　　“姑娘？”
　　小倩扶着门扉，扭头看了过来。
　　他缓声道：
　　“我知，你这般年岁，可能对男女之情正懵懂向往，但这是人生大事，不可儿戏。
　　“真正的男女之情，只有一个证明。”
　　“证明？”
　　“是的，就是真心之泪。”
　　周拯露出几分温和的微笑：“情到深处泪自流，这才是男女之情的真正奥义。”
　　那小倩怔了下，离开的时候若有所思。
　　周拯轻叹了声，再次关上门，瞧了眼还在侧门处没被取走的鞋子，禁不住微微摇头。
　　他靠着木桩静静等候，也做好了应对这几个阴修发难的准备。
　　呵，大不了就是俏书生掀开衣袍，大吼一声‘妖孽受死’！
　　后院某处还算洁净的厢房内，几名小阴修凑在一起商议着，已是有女子动了杀心，也有女子拿出了催情香囊等物。
　　按她们的说法，元阳污秽一点就污秽一点，总好过小倩被姥姥吞了强。
　　但正当她们要定计用强，一旁小倩却是突然解开了包裹玉足的裹脚布，露出了一只纤足，又取出了一根绣花针，对准了自己的脚趾尖儿。
　　小倩轻轻咬着嘴唇。
　　“妹妹，你这是做什么！”
　　“哭给他看！”
　　小倩眼底露出了几分好胜之心，鼓起嘴角哼道：
　　“三番五次地这般教训我，真当我没法子呢！他不是说真心之泪吗？我……姐姐你来扎我吧，我自个下不去手。”
　　“也罢，你可要忍着点了，这银针也是法器，能伤你玉体哩。”
　　那红衣女阴修凑了过去，捏住银针，对准了小倩的脚趾间。
　　怎么看都不像是有什么怜惜的样子。
　　周拯心底略有些不忍，但一想到，这其实是‘对这个世界影响最小’的方式，也就静静用灵识看着了。
　　少顷，小倩一身闷哼，泪眼婆娑、欲语还休。
　　任务完成了？
　　周拯仔细感觉，却发现自己心底的字迹还是灰色，又泛起了些许明悟，只有字迹化作金色，自己就可……
　　是了，收集！
　　要把她的眼泪搞到手才行！
　　也不急，她马上就要过来……
　　周拯心底隐隐泛起了几分期待，用灵识看着小倩包起玉足，穿上绣花鞋，而后带着那份余痛快步前来，口中还不断演练着两个字：
　　“公子、公子？嗯，公子！”
　　周拯看得一阵想笑。
　　突然！
　　咴儿咴儿——
　　寺外突然传来了马嘶之声！
　　周拯挑了挑眉，察觉到寺门外出现了压抑的灵气波动。
　　——此人此前就在他监察之下，不过对方应该是要去那镇子上，此刻正从大路勒马，朝着兰若寺赶来。
　　“糟了！有臭道士！”
　　“小倩，我们快走！”
　　后院几道人影闪过，红衣、青衣女阴修同时出现在小倩身旁，一左一右架起她胳膊，化作黑风遁向寺院后的山林。
　　那小倩面露悲苦。
　　她这不是、这不是白扎了！
　　周拯更是额头挂满黑线，皱眉看着在寺前下马的络腮胡大叔。
　　这是，燕赤霞？


第一百四十四章 《破妄》！
　　那道人将马拴在门洞内，提着包裹、背着剑匣，龙行虎步走向主殿。
　　他环首四顾，忽地冷哼了一声，淡然道：
　　“来这里多少次，都能看到此地不干净！一群脏东西！”
　　木门后，周拯抬头看向门后的道长，挤了个难看的微笑。
　　这家伙如果不来，自己现在应该可以去找个名山大川了吧。
　　不过……
　　有点弱啊这道长，也就相当于神荧巅峰境？
　　不过背上的剑匣不错，如果算上这件宝物，综合实力倒也蛮不错的。
　　“怎么还有人？”
　　那络腮胡大叔推门而入，拍打着衣袍上的飞尘，皱眉看着坐在那的周拯，对周拯微微颔首，随后便走向了一旁的简陋床板。
　　显然，对于周拯没占这个简单床榻的行为，这大叔表示还算欣赏。
　　他一开口，嗓音就略显粗糙：
　　“这地方也敢孤身过来？在那镇子上没听说这里有鬼怪吗？”
　　周拯笑了笑：“读书人不信这些。”
　　“读书人怎么不信这些？”
　　这络腮胡大叔皱眉道：“不信这些，哪来的书中自有黄金屋，书中自有颜如玉？”
　　他呵呵一笑：“哦，你这是还没读魔怔，不太行啊小子。”
　　周拯并未与他搭话，心底却在分析自己该如何进行下一步。
　　络腮胡大叔伸了个懒腰，将剑匣放在木板角落，随后从袖中拿出了一叠黄纸符，右手并起剑指，对着一旁轻轻滑动。
　　这些纸符飞射而出，贴在了门窗缝隙中，各处闪过了一阵金色光亮。
　　符阵镇妖邪。
　　那络腮胡大叔朝周拯看了过来，嘴角露出几分得意的微笑，还对周拯挑了挑眉。
　　周拯很配合地露出几分震惊的表情，起身对道长拱手：
　　“不曾想您是真的高人，我还以为道长是游方的骗子，多有得罪。”
　　“你这人也有趣。”
　　络腮胡大叔笑了笑，伸了个懒腰，将包裹当做枕头，翻身和衣而眠。
　　“睡吧，保你到清晨，然后咱们大路朝天各走半边。”
　　周拯笑着点点头，也没多说什么，靠着木柱坐了下来。
　　他不敢多放出灵识，只是按李智勇当年给的法子，将灵识铺在地面，静静等故事的后续发展。
　　他隐隐觉得，今晚并不会轻易结束。
　　夜深人静鬼安宁。
　　窗外响起蛐蛐的叫声，隐约也有树杈断裂的咯嘣声。
　　老君到底是什么意思？
　　这是老君的试炼，自然非同寻常，如果只是简单完成个任务再去拿奖励，那老君为啥不直接发奖励给自己呢？
　　周拯心底不断思索着。
　　他有点不太敢相信，老君安排的试炼，就是简单的过一过自己已知的剧情。
　　倩女幽魂嘛，取自《聊斋》之《聂小倩》。
　　周拯看大灾变以前电影的时候，当然看过这部作品，不过当时就是震惊于女角色的美了，也没……
　　啧，怎么感觉自己遇到的这个小倩，跟自家的鱼有几分相似呢？
　　周拯哑然失笑。
　　大概女子娇憨一些都是这般模样吧。
　　他靠在木桩上等着后半夜出现异样，少顷忽然轻轻皱眉，凝视着窗缝上贴着的黄纸符。
　　周拯修道日短，不太懂符道。
　　对符箓丹阵只是有所涉猎，还没时间去精研。
　　但这张黄纸符，怎么看着，跟肖哥给自己的那些符箓中的一种一模一样？
　　当着旁边络腮胡大叔的面，周拯自是不敢直接拿出自己怀中的黄纸符乱看，只能仔细去回忆。
　　这个世界与自家三界的符法都差不多？
　　周拯心底泛起几分疑惑，一时竟有点摸不着头脑。
　　与此同时。
　　……
　　浩瀚无垠的沙漠中。
　　肖笙浑身污血，坐在那小山般的妖兽尸身上，呼哧呼哧喘着粗气。
　　三天三夜！
　　大战了三天三夜啊！
　　肖笙看着自己又断了一截的大金链子有些欲哭无泪，虽然干掉了这头巨兽，但自己损失还真是惨重。
　　“唉，回去之后必须给李智勇磕一个，他的毒丹救了咱一命啊。”
　　休息了一阵，肖笙也不敢在巨兽尸身上停留太久，飞到空中打量了几眼这头大蜥蜴的残破尸身，随后便朝着大蜥蜴原本停留的区域飞去。
　　肖哥当然不傻。
　　准确来说，如果是跟斩妖除魔有关的常识，他的知识储备其实还算比较丰富。
　　像这种一地霸主级的妖兽，必然是有领地意识的，自己只要找到它的老巢，应该能翻出一些宝物，还能躲在附近修行，短时间内不用担心会被其他妖兽盯上。
　　老君给自己的任务就是‘活下去’嘛，这个其实也简单。
　　少顷，肖笙躲在云层中，又拿出了手机和通信玉符。
　　手机已经没电了。
　　通信玉符上，两个绿点还在边缘轻轻闪烁，一个在东、一个在西南，依旧是超过了千里没法直接通信，通信玉符给出了简单的方位。
　　隐隐的，肖笙看到指向东边的绿点，时而轮廓会出现少许变化，表明那边是有两个人，应该是偶尔分开一下。
　　他们四个两两一组呢？
　　肖笙顿时有点郁闷，那种就如自己是个‘差生’不被待见的感觉油然而生，随后却是化郁闷为力量，继续闷头修行。
　　不行就直接飞升！
　　“哥要做小队第一个仙人！哈哈哈哈！”
　　……
　　无尽大山之内。
　　一处不起眼的树洞中，化作了三寸多高的李智勇，看着道心深处那已经被点成金色的字样，有些意犹未尽地啧了声。
　　就这，不过半个月就搞定了。
　　他身周飘出了一朵朵十一瓣的莲花。
　　李智勇犹豫了下，还是凭空凝成一把青色宝剑。
　　还不行，道基还有瑕疵，终究不得完美。
　　等等肖笙和班长吧，班长修道时间太短，最好多积累下，肖笙现在还远没有成仙的机会，最少也要等个半年。
　　青色宝剑对着额头直直落下。
　　稳教筑基秘法：斩道境！
　　……
　　万里碧波之中。
　　一片祥和的仙岛上，漫天星辰之下，一群美丽的姑娘穿着古朴的服装，在那手拉手地欢声歌唱。
　　瘟疫已退，活人数千。
　　敖莹与月无双在这里笑着、闹着，准备在这里停留几日，留下一些医术、教给本地人如何培植药草，就动身去找寻三位男队员汇合。
　　这几个月，可给她们累坏了。
　　……
　　这夜是不是太长了点？
　　周拯睁开双眼，看着窗缝上微微发光的符箓，心底泛起了少许异样。
　　他在书箱中翻了一阵，拿出了一双替换的草鞋，开始窸窸窣窣换了起来。
　　一旁传来那络腮胡大叔的呼声，门外依然是安安静静的夜晚。
　　周拯站了起来，轻轻跺了跺脚，随后负手开始在这残破的佛堂内溜达。
　　越来越多的疑惑堵上心头。
　　他隐隐察觉到了此地不太对劲。
　　兰若寺，聂小倩，宁采臣……
　　很明显啊，这只是一个爱情故事。
　　如果周拯没记错的话，这个故事讲的是一个有妇之夫宁采臣，嘴上说着我永远只爱我老婆，然后在兰若寺遇到小倩后惊为天人，在小倩的指点和燕赤霞的帮助下干掉此地的老鸨头，带小倩回家养做‘鬼妻’。
　　聊斋嘛，里面大多都是这些荒唐事。
　　此前老君太极图内部的大殿中，小金小银说的那些话，似乎也藏了一些关键信息。
　　是了，这两个童子说，老君为他们选了七个可以历练之地。
　　也就说，此地是老君亲自挑选的，甚至于老君来过的。
　　老君的动作必有深意。
　　老君在别墅现身时，曾对自己说过，再有差不多二十年，天道就会在杨戬体内彻底复苏。
　　大天尊已死、漫天仙佛高手死伤殆尽。
　　老君也说过，三友、也就是三清祖师，无法再干预三界之事，所以他苦心布局，将他们送来此地。
　　此间藏了什么深意？
　　目前为止总共就七个历练之地，真的会用一个历练之地，让自己体验一下甜甜的人鬼恋吗？
　　燕赤霞的呼噜声响个不停，兰若寺的夜晚仿佛更安静了。
　　正在四处溜达的周拯突然停下脚步，低头看向了佛像旁的角落。
　　那被削掉的佛像脑袋就横在自己脚下，此刻背对着自己，边角也有些破损，看着也没什么不对劲。
　　周拯微微摇头，转身走向一旁，但刚走了两步突然折返，左脚踩在佛像上，朝自己一侧用力滑动，让佛像脑袋面向自己。
　　突然！
　　周拯浑身寒毛扎起，耳旁仿佛听到了一阵‘呼麦’的噪音，四面也像是出现了阵阵诵经声。
　　那佛像！
　　佛像的清秀面容！
　　是他自己！
　　是他本来的相貌！
　　周拯遍体生凉，忽觉周围这昏暗的环境中，像是多了一双双眼睛，一股莫名的恐惧涌上他心头。
　　这怎么回事？
　　自己来的不是兰若寺？
　　心底迅速划过几幅画面，那是自己被送出太极图后的情形。
　　自己睁开眼就站在古刹之前，面前是书箱，前方是藤蔓覆盖的石碑，扫开藤蔓看到了兰若寺的大字。
　　“不睡觉干啥呢？”
　　一旁传来了络腮胡大叔的抱怨：“赶紧睡觉了，有本道长的符箓在，那些脏东西不敢过来。”
　　“大侠？”
　　周拯转身看向那络腮胡大叔。
　　“还没请教……”
　　“肖赤霞，学道的。”
　　那大叔嘟囔了声，翻了个身，很快又传出了几分鼾声。
　　周拯不由陷入沉默。
　　窗外已没了月光，佛堂内只有点点烛火。
　　他盘腿打坐，仔细思索了一阵，很快又转身走向佛堂后的侧门，推门而出，惊起了床板上酣睡的糙汉子。
　　周拯快步踏入后院，目光印着浅浅金光，不断四处扫量。
　　都有印象。
　　此地的布局布景，自己都有印象。
　　踹开一间阴修所住后院斋房的屋门，其内布景让周拯瞳孔微微一缩。
　　“你干啥呢？”那络腮胡大叔跑了过来，手中还提着一把明晃晃的长剑。
　　周拯下意识避开他，目中带着几分警惕，然后就在这大叔目瞪口呆的表情下，身形跃空而起。
　　这身形薄弱的秀才，一头撞向了后山乱葬岗！
　　“无量个天尊的！你是什么人！”
　　络腮胡大叔喉结颤了颤，对着背后一抓，那只剑匣自行飞来，贴在他背后。
　　剑匣开启，其内飞出一把飞剑，这络腮胡大叔踩着飞剑摇摇晃晃升空，急忙追向后山，只能隐隐看到那书生落去了一株大榕树下。
　　“那里是……当心！那里藏了妖……”
　　这大叔话还没喊完，却见那书生右手并起剑指，指尖吞吐少许剑芒。
　　那棵大榕树宛若活了过来，其上树杈藤蔓化作一只只漆黑的鬼手，直接抓向书生。
　　书生身形悬浮于半空，左手背负身后，右手向前疾点，只是几道剑光划过，就已是撕开重重鬼影，直接斩在了大榕树之上！
　　树干毫无缺口，但一滴滴漆黑的鲜血，自树皮之下流淌而出。
　　此刻，后山出现了隆隆的响声，一股斐然妖气冲天而起，让络腮胡大叔勃然变色。
　　这般变故着实太快。
　　而那书生对后山出现的滚滚妖气置若罔闻，只是低头在树下翻找。
　　待络腮胡大叔靠近，那书生已是翻出了一堆白骨、一堆陶坛。
　　“这是骨灰坛！”
　　肖赤霞忙道：
　　“上面贴了红纸，写了生辰八字和姓甚名谁，就能控制此人留下的魂魄！真真的邪法啊！”
　　“嗯，”周拯点点头，示意这道长不要靠近，随后对着手中的骨灰坛一阵沉思。
　　肖赤霞远远看了眼，纳闷道：
　　“敖小倩？这是道友的故人吗？”
　　周拯笑而不语。
　　肖赤霞指了指后山上出现的庞大黑影：“那个，道友，我们是不是先解决这个家伙，或者先逃命召集各方道友来此一同除魔？”
　　“不必。”
　　周拯看向肖赤霞，目光十分诚恳，眼底带着几分鼓励。
　　“我相信，道长你一个人就足够对付此妖！”
　　“啥？”
　　周拯言罢，身形御空而起，落下时已回到了兰若寺的寺门前，也不顾地面泥泞，盘腿打坐。
　　这是他此行的起点。
　　后山亮起了道道剑芒。
　　周拯却不去看这些，闭目、凝神、调整呼吸。
　　蓦的，唐三藏姐姐的身影出现在周拯心底，一片经文伴着她轻柔的嗓音，在周拯心底缓缓铺展。
　　啊，是那几日时，唐三藏大姐要求自己必须学会的佛门经典经书，不曾想却在这里发挥了作用。
　　佛经也好，道经也罢，能寻得本真的，便是好经文。
　　周拯口中快声吟诵：“啊呀瓦多您力刷拉菩提萨抓……”
　　少顷，他背后浮现出一只浅浅的宝轮，这宝轮绽出如月光般的佛光，铺洒在了古刹前路。
　　后山激斗正酣。
　　周拯诵读经文的嗓音越来越快，背后的佛光越来越亮！
　　一只只‘卍’字印在他嘴边飘出，飞入这天地之间，在空中凝出浅浅的佛影，对四面八方不断诵读。
　　一遍、两遍、三遍……
　　“公子？”
　　白衣小倩出现在周拯面前，满是疑惑地问着：“公子您在做什么？”
　　周拯双眼不睁，那小倩缓步向前，忽地面露厉色，一只利爪罩向周拯额头，但刚要接近周拯，身形却突然坍塌成了一地红尘。
　　四遍、五遍、六遍……
　　周拯头顶的佛影几乎凝实。
　　后山的大战似乎告一段落，那肖赤霞浑身带血，匆忙赶来，抬手就要抓向周拯的肩头，口中呼喊：
　　“快走！这老妖千年道行，对付不了！”
　　但同样的，这络腮胡大叔刚要接近周拯肩头，身形无声坍塌，化作尘土自周拯眼前消散。
　　七遍、八遍、九遍……
　　周拯睁开双眼，心底隐隐有所得，前方的古刹、头顶的佛影、这一方天地，宛若是被折起的画卷，同时被折叠、收纳，化作了一颗宝珠，悬浮在他面前。
　　周围是一片漆黑，头顶是满天星辰，身下是干涸的大地。
　　周拯却并未动弹，目中神色无悲无喜，开口道：
　　“佛门《心经》描绘出的彼岸，不在佛国、不在极乐，不过是在自己心中。
　　“我此前所见不过心之投影，此前所闻不过心之所向。
　　“如此想来，我的几个队友也都困在了这颗宝珠之中吧。”
　　宝珠后，一道模糊且散着七彩霞光的女子身影，缓缓显露踪迹，脚下踩着一只蚌壳，低头轻叹：
　　“心之相终究不过虚妄，我已逝去，只是想看一场梦境罢了，你都不愿给我吗？”
　　周拯刚要开口，心底却泛起了几分明悟。
　　她就是老君要自己找的女鬼。
　　一只死去的神兽。
　　浮世蜃。


第一百四十五章 浮世一梦
　　周拯现在并不开心。
　　是的，他看破了虚妄，是小队五人中第一个看破了试炼的。
　　也是多亏了三藏姐姐传授的佛门《心经》，关键时刻真的发挥了大用！
　　但他很快就意识到，【老君的试炼】第一场，就安排的很有深意。
　　所见即所想；
　　心之所向，目之所及。
　　此刻，周拯看着眼前的‘蜃珠’，在他面对这位‘大姐’的施法下，蜃珠上浮现出了三幅画面。
　　肖哥潜意识里的愿望，就是开启一场真男人大战，在这种大逃杀的形式中磨炼自身战技。
　　是个天庭老战将！
　　李智勇这家伙有点难猜，此刻正躲在难以找寻的缝隙中，悄悄观察着所处的环境，并不断收集着自己想找的剧毒。
　　是个稳教小稳将。
　　莹莹和无双凑在一起，在碧波环绕的海外仙岛治病救人，还留下了自己知晓的医术。
　　是两个人美心善的活菩萨。
　　那自己呢？
　　化作宁采臣，独闯兰若寺，还构思出了一个有着敖莹的性格、有着一双桃花眼的敖小倩。
　　‘周拯啊周拯，你果然是吕洞宾转世啊！’
　　周拯默默地捂住了胸口，总觉得自己遭受到了来自于自身的一万点暴击。
　　眼前的画卷缓缓收回那宝珠中。
　　他面前那模糊的女人身影学着他的样子盘坐了下来，似乎有一双空洞的目光在与周拯对视。
　　对方直接道：“你破开虚妄的速度太快了，你的朋友们还沉浸在梦里。”
　　“他们有危险吗？”周拯关切地问着。
　　“或许没有，但也可能有。”
　　周拯面露不解。
　　女人对着周拯遥遥点出一指，周拯视线骤然开阔。
　　一望无际的干涸大地，尽头就是空洞洞的虚空，时不时会有土石崩坏，沉入虚空之中；
　　上方的星辰似乎也是假的，仔细去看，这星辰更像是一幅画卷，没有丝毫变化。
　　“这个由我构造出的小世界早已死了。”
　　蜃魂低声说着：
　　“它曾经充斥着生灵，也曾无比繁盛，生灵逸散出的精神力量让我逐渐变强，而我也将所有的力量反馈给这个世界。
　　“我们浮世蜃一族的使命就是创造一个个小世界，然后将这些小世界培养成大世界，然后静静等待着它必然的宿命——逝去。
　　“我的生命走到了尽头，我与生灵的梦想一同构筑的世界也就走到了尽头。
　　“现在，我在守护着它最后的躯壳。
　　“不知为何，你和你的朋友们陷入了这一方世界，与我残存在这个残缺世界中的力量有所共鸣，开创出了各自的精神世界，然后沉浸其中，以为真实……
　　“虽然这确实也是某个意义上的真实。
　　“但如果他们停留在其中的时间太长，会被吸干各自的精神力量。”
　　浮世蜃的蜃魂轻轻触碰那颗眼球大小的宝珠，其上流光溢彩，却浮现出了另一幅情形。
　　一条白龙、三道人影，被一根根蛛网般的锁链环绕。
　　他们神情有些憔悴，但嘴角都带着几分微笑，像是沉浸在一场美妙的梦境中，迟迟不愿醒转。
　　周拯看向宝珠后的蜃魂，直接道：“不能救他们一下吗？我去他们的梦境中？”
　　“世界死后，我只是她的守望者，无法送你进入他们的梦境。”
　　浮世蜃的蜃魂轻轻摇头。
　　“应该是有大神通者把你们送来此地，让你们接受这种历练，他应该更想你们各自堪破虚妄吧。”
　　周拯忙问：“那他们大概能支撑多久？”
　　蜃魂轻吟一二，缓声道：
　　“精神最弱的那个女子，如果是按你能理解的计时单位，应是二十年。
　　“——抱歉，你们被放在这个世界后，所有信息都被我自然感知到了，毕竟这个世界是我的梦境编织的，不然我也无法与你交流。
　　“你们应该是在三年后离去，按理说他们不会有危险，只是损失一部分精神，花费些时间就能补充回来。
　　“但如果他们在精神世界被自己杀死，自身也会直接死去，所以也是有危险的。”
　　周拯微微攥拳。
　　他又试着问了几个方法，想尝试给敖莹他们一些提示，却都被蜃魂摇头否定。
　　周拯绞尽脑汁想了好一阵，对着面前的宝珠探入灵识、法力，尽如泥牛入海。
　　如果说，他此刻所处这片残损的天地，是这个世界死去后旧世界的躯壳；
　　那眼前这颗蜃珠，就是旧世界所有生灵最后精神寄托之地。
　　这般宝物，已是超过了仙宝、灵宝、先天灵宝的范畴，也是周拯如今远远无法影响、撼动的存在。
　　周拯坐在蜃珠前观察了许久。
　　他想到了许多，心底烦乱的情绪渐渐归于安宁。
　　或许，自己有其它办法帮他们。
　　‘女鬼的一滴眼泪’。
　　周拯抬头看向眼前的蜃魂，刚要开口。
　　“我是没有眼泪的。”
　　她轻声说着：
　　“按你理解的话来说，我本身只存在神性。
　　“我们是一个奇怪的种族，以蜃为名，终其一生便是去编制一个绮丽的梦境，让生灵能在我们的梦境中寄身。
　　“给你下这个任务的大神通者，确实是在为难你了。”
　　周拯沉吟几声：“有没有可能，我现在正处在第二重幻境？”
　　“这需要你自行判断。”
　　“应该不是幻境。”
　　周拯闭目感知。
　　这天地间已经没了风，没了灵力；
　　这最后的、干涸的大地，仿佛如世界干瘪下去的尸身，再没有任何活力。
　　这种幻境，远超过他自身的理解范围。
　　而无所不在的‘死亡’‘毁灭’‘空寂’道则，也非周拯如今能领悟的。
　　周拯睁开双眼，低声问：“我能多了解下阁下吗？”
　　“了解……我吗？”
　　蜃魂那模糊的面容上多了个皱眉的表情，与周拯对视的目光也充满了怀疑。
　　“年轻的生灵哟，我只是一个死去浮世蜃的残魂，与这个残破的世界一同归寂，虽然我是一个母性的形象，但这并不代表你就有攻略我的机会。
　　“请不要见到一个女性就搭讪，谢谢。”
　　周拯张张嘴，额头挂满黑线，不由据理力争：“不是，我在您这印象这么差吗？”
　　“在自我内心幻境连魂魄都不想放过的男子还去追求什么品行呢？”
　　“我！”
　　“呵呵呵，”蜃魂掩口轻笑，“抱歉，与你开个玩笑，这是在你情缘，也就是那条白龙心底发现的吐槽呢。——吐槽这个词，我应该没有用错吧。”
　　周拯：……
　　“如果不介意，请将这颗珠子双手握住吧。”
　　蜃魂的嗓音多了几分温柔，也多了几分落寞。
　　“这里面有我的记忆，我允许你探查。
　　“或许，这就是送你来这里的大神通者，想让你得到的试炼。
　　“用你们的交流方式，可以总结为——在当前的宇宙背景下，去感受大道如何运转，探索世界与生灵的关系、物质与精神的关系。
　　“看起来，我被当做取经的对象了呢，也是颇为荣幸。”
　　周拯低头行礼：“多谢，不过我还有个问题。”
　　“嗯？”
　　“您为什么会对我们报以善意？”
　　“那我为什么要对你们报以恶意？”
　　“我们闯入了您的地盘，”周拯皱眉道，“打扰了您的清净，触碰到了您的记忆。”
　　蜃魂轻轻摇头，仿佛也在思索。
　　她的面容虽然模糊，自身虽然仅有七彩光线拼凑出的虚影；
　　但这一刻，周拯仿佛看到了一名身穿七彩霞衣的温柔女子，对自己露出了温和的微笑。
　　“因为你是生灵呀。”
　　周拯微微怔了下，却只是不明所以。
　　那颗宝珠缓缓飞来，被周拯双手捧住。
　　蜃魂对周拯点出一指，周拯再睁开双眼时，却发现自己仿佛面对着一片灰色的气息。
　　低头，他能看到一只蚌壳，蚌壳中有一条又一条‘彩带’在不断汇聚、交织，而自己正‘趴’在这些彩带上，等待着它们交织完成。
　　浮世蜃构筑世界的第一步——在混沌海边缘，时间的起始点，采集尽可能多的道则。
　　周拯不自觉沉浸其中。
　　不知过了多久，那些彩带交汇出了一片陆地的雏形，蚌壳轻轻滑动，渐渐汇入了一片璀璨星光之中，成为了星光的一员。
　　临近去看，那哪里是什么星光。
　　一只只有着七彩贝壳的浮世蜃趴在星云中，一缕缕雾气自它们上方凝成，其内藏着一方又一方世界。
　　虚空中飞来的光点汇入这些世界中，被这些世界的美所吸引，化身成了里面的生灵。
　　世界由小变大，道则越发完善。
　　周拯借着蜃魂的记忆不断观察，有的世界迎来鼎盛，有的世界走向凋零，老去的浮世蜃渐渐化作了星云，逝去的世界也如灰尘般凋零。
　　而时间跨度是以亿年计。
　　是的，这个宇宙的创世规则，与蓝星所在的宇宙是不同的，底层道则是互通的。
　　老君想告诉自己什么？
　　同一片混沌海，能延伸出形式不同却十分相似的世界？
　　周拯思索着，沉思着，渐渐已忘记了三年之约，除却心底挂念着队友安全，已没了其他世俗的念想。
　　……
　　“哈哈！三年之期已到！”
　　太极图内部，古老的大殿中。
　　小金和小银自漩涡外跳了出来，习惯性地摆出造型，看着空荡荡的大殿一阵出神。
　　“不是吧，都没回来？”
　　“看来是要我们拉他们一把了。”
　　“老君选的人悟性有限呢。”
　　“应该是有一个人没完成任务吧。”
　　“算了，拉他们回来吧！太极图同步的是他们此刻所在世界的岁月流速，咱们这边其实只是过去了三个小时呢。”
　　两个童子嘟嘟囔囔着走去了‘异世界出入口’的漩涡前，各自拿出一面令牌，口中齐声轻喝：
　　“我叫你一声你敢答应吗！李智勇！”
　　“敖莹莹！”
　　“月无双！”
　　两人手中令牌连续闪烁光亮，漩涡中接连飞出三道流光，化作了三道身形。
　　月无双和敖莹正手拉手，两人穿着麻布编制成的衣裙，皮肤还是那般细腻白皙，此刻对视一眼，随后就会心一笑。
　　她们帮助了不少人，这次试炼完成的也十分轻松。
　　月无双笑道：“果然呢，第一场试炼就是发福利的。”
　　敖莹轻咦了声：“怎么感觉有些困倦呢？而且，不是说三年拉我们回来，我们在那个岛上过了二十多年呢。”
　　一旁李智勇本来还在笑，很快就皱眉凝神，不断掐着手指推算什么，又瞧了眼自己装满了一宝囊的‘毒’，嘴角微微抽搐了几下。
　　毒物都是真的，但毒性减了大半。
　　而且，他已经想通了少许关卡，低声道：“我们这算通过试炼了吗？”
　　“不急呀，我们把他们两个喊回来，老君就会给你们发成绩单了呢！”
　　小金对着漩涡喊了声：“肖笙！”
　　又是一束流光飞出，漩涡中掉出了一个浑身是血的‘干尸’，扭头就喷出了一口血雾！
　　“肖笙！”
　　月无双有些激动地扑了上去，手忙脚乱拿出丹药。
　　敖莹却是动作更快，已催起了龙族秘法，洒出了道道乳白色的仙光缠绕在了肖笙身上，让肖笙因为缺水干瘪下去的身体迅速充盈了起来。
　　她们倒是白操心了。
　　大殿深处射出一束乳白色光晕，这光芒照在肖笙身上，让这家伙直接跳了起来。
　　肖笙仰头大吼：“尼玛！再来大战三百回合！杀了小的来老的，老子已经打到你们第八辈祖宗了！有完没完！”
　　月无双及时刹住脚步，看着活蹦乱跳的肖笙，总算松了口气。
　　李智勇沉声道：“敢问两位童子，我们第一场试炼的名字是？”
　　“不知道呀，老君没告诉我们呀，我们就是个工具人，接你们来、送你们去。”
　　“对呀，我赶紧把帝君喊回来。”
　　当下，小金轻喝一声：“我叫你名字你敢答应吗！东极青华帝君！吕洞宾上仙！周拯！”
　　漩涡安安静静。
　　几人面色一变，敖莹更是小脸煞白。
　　小银看了眼哥哥，又喊了声。
　　漩涡依然是安安静静。
　　“这、这咋办？”
　　“要去禀告老君吗！这！”
　　忽然，漩涡处传来了周拯的嗓音：“多给我一分钟，我跟此地一位创世神告个别。”
　　大殿内瞬间安静，几人的表情比之前丰富了百倍。
　　肖笙纳闷道：“咱们去的真是同一个地界吗？”
　　李智勇哑然失笑：“我们都着相了。”
　　与此同时，漩涡另一端。
　　周拯睁开双眼，将手中的宝珠慢慢推了回去，对眼前这团模糊的人影行礼致谢。
　　他背后已经浮现出了一只浅蓝色的漩涡，那是他回家的路。
　　“你看到了？”蜃魂问。
　　“嗯。”
　　“我的记忆有帮到你吗？”
　　“有一些启发，”周拯笑道，“这个宇宙的规则挺不错的。”
　　蜃魂提醒道：“你如果这个时候抢走这颗蜃珠，我也无法阻止你哟。”
　　“不必了，”周拯微微摇头，“这是您的记忆吧，我带走它对你来说太残忍了，宝物终究只是外相依凭，要拯救我所在的三界，几件宝物是做不到的。”
　　蜃魂似乎有眨眼的动作。
　　她抬手对着前方一点，周拯背后的漩涡缓缓消散，另一口漩涡在稍微偏移的方位显露出了踪迹。
　　“这个才是真的。”
　　周拯额头挂满黑线。
　　不是，这！
　　说实话，还挺凶险。
　　周拯哑然失笑，他起身对着蜃魂躬身行礼，道了句：“多谢前辈指点。”
　　言罢转身走出两步，又想到了什么，周拯在自己手指上的那枚戒指中，取出了那朵已被灵仙蛋吸纳了大半灵力的火莲，俯身将这火莲放在地上。
　　“送给前辈。”
　　随后迈入漩涡之内，与漩涡一同化作流光消失于星空。
　　蜃魂似乎有些痴愣，凝视着那朵火莲，久久不能回神，身形离开蚌壳，小心翼翼地匍匐在干涸的大地上，贪婪地注视着这朵莲花。
　　与生灵。
　　……
　　【《史记·天官书》：海旁蜃气象楼台，广野气成宫阙然。云气各象其山川人民所聚。】


第一百四十六章 李智勇：我摊牌了！
　　“各位别忘了写五千字的感言哦！”
　　“我们过几天会去你们住处收作业的！”
　　小金小银的嗓音还在耳旁回荡。
　　现在是上午九点多，距离日出不足三个小时，他们已是从老君第一场试炼回返。
　　周拯感受到了额头照来的炙热阳光。
　　睁开眼，视线因强光略有些不适，眼中的世界泛着白光。
　　灵识如流水般扩散开来，已是将别墅周遭的环境尽收心底。
　　一旁传来了轻笑声，李智勇这家伙似是对刚拿到手的奖励十分满意。
　　周拯眼中的世界渐渐恢复正常，透过别墅的阵法向外看去，能见远处青山城边缘那热火朝天的建筑工地。
　　仙人、修士掺杂在工人中，谈笑间，用自身法力飞速推进着工程的完成度。
　　“班长……班长？”
　　“啊，怎么了？”
　　“没问题吧？”李智勇沉声问着，“班长回大殿以后就在出神，是不是发生了什么？”
　　周拯指了指脑子，随后苦笑着摇摇头，感慨道：
　　“一念之间，沧海桑田。
　　“我只是有点疲倦吧，虽然只是像看电影一样，去看一个世界的诞生、死去，没有去读取其内的信息量，但也确实对我的道心造成了莫大的负担。
　　“智勇你说，我们能把这个三界救回来吗？
　　“老君是不是在告诉我们，当三界走到必然的末路，即使是这个世界的创造者，也只能眼睁睁看着它凋零？”
　　李智勇笑道：“班长你有些悲观了，在我看来，三界依然有着无穷的生命力。”
　　周拯道：“走吧，先凑一起开个会，讨论下后面的事。”
　　“嗯，”李智勇歉然道，“这次是我沉浸于自己的欲望，未能及时窥破虚妄。”
　　周拯沉吟几声：“智勇，如果我没记错，你有一定程度的被迫害妄想症吧。”
　　“这个，可能是有一点，怎么了班长？”
　　“没事没事，就随便问问。”
　　周拯眯眼笑着，拍了拍李智勇肩膀，背着手跳下天台。
　　“来一楼开会了！”
　　李智勇在楼顶思索了一阵，也不太确定自己是不是被班长识破了什么，从后跟了上去。
　　……
　　“啥玩意？你们这就完成了第一次劫难？”
　　啸月瞪眼看着周拯。
　　闻讯而来的寅虎、冰柠表情都是颇为严肃。
　　毕竟他们此前还想着跟着蹭点好处……咳，就是见证一下历史。
　　没想到，老君选定的重走西游小团队，就是周拯原本的小队。
　　周拯双手一摊，正色道：“第一场劫难明显只是让我们适应下这个模式，从这里离开几个小时，在其它世界经历漫长岁月。”
　　“我马上就要升仙了！”
　　肖笙满脸无奈：
　　“感情我是跟我构想出的妖魔鬼怪大战了这么久，我现在只觉得自身战力能干真仙了！”
　　“压一压，”周拯笑道，“肖哥你压一压，金银童子不是说了，经历天劫有好处。”
　　“啊这……行吧，我想办法夯实下道境。”
　　肖笙揉着额头，颇为头疼。
　　冰柠端着一杯冰柠檬茶，靠在吧台旁细细品着，一袭冰蓝古裙的她，依旧带着只可远观的清冷美感。
　　冰柠轻声道：“可有什么收获？”
　　周拯双手一摊：“我没完成任务，只是得了亿点点感悟，他们几个收获不菲。”
　　“嘻嘻！”
　　月无双喜滋滋地拿出了两枚环绕着阴阳二气的玉符；一旁肖笙也是如此。
　　月无双解释道：“这是老君给的大道感悟，如果我遇到瓶颈，可以将心神沉入其中，如果没有遇到瓶颈，也可直接接纳，据说可以直接提升境界。”
　　一旁寅虎和啸月的眼都绿了。
　　肖笙示意月无双赶紧收起来，嘿嘿笑了声：“比起班长，我跟无双资质不行，现阶段的目标就是不掉队，努力跟上班长的步子。”
　　月无双道：“我稍后就准备参悟一个，把道境提上去！”
　　“老君给的大道感悟应该是没问题的，”冰柠认真分析着，“这类似于没有副作用的醍醐灌顶，已算是顶级的机缘。”
　　李智勇主动道：“我得的是两颗救命丹药。”
　　啸月眼前一亮：“九转金丹？”
　　“嗯，”李智勇有些不好意思地笑了笑，“班长经常教育我们，活着才有输出，活下来的才能去吃兵线。”
　　寅虎额头挂满黑线：“这都什么跟什么，兵线又是什么？”
　　周拯解释道：“游戏术语，调侃罢了，神将不用介意。”
　　“是，帝君。”
　　随后，众人的目光看向敖莹。
　　月无双笑问：“莹莹你拿的是什么？你挑选的时候还偷偷摸摸的，不让我们看到。”
　　“我……”
　　敖莹抬头撩了下耳旁秀发，偷瞧了眼周拯，又将目光挪向一旁。
　　“我听闻老君炼器乃是三界第一，世上最强的法宝都出自于老君的八卦炉，所以我就趁机讨了一件兵刃。”
　　说话间，敖莹右手平举，轻轻翻转，已是握住了一把连鞘的长剑。
　　此剑长约三尺有余，剑鞘一指宽，剑柄可容双手握持，剑锷居中镂空，其内有阴阳二气环绕，凝成了一颗太极球。
　　这把剑只是刚拿出来，就能感受到一股难掩的太极道韵。
　　敖莹将长剑递向周拯，那双杏眼却看向一旁。
　　“我不会用剑。”
　　周拯：……
　　您出场就是用短剑啊！
　　周拯略有些犹豫：“我下次历练的时候努力完成任务，去讨一把就好。”
　　敖莹直视着周拯，胸口微微起伏，似是下了莫大的决心，方才轻声道：“你拿了也是护我……与我用一样的。”
　　周拯食指轻颤，却是摇头笑了笑，用力握住此剑。
　　“那我今天开始修剑法。”
　　“嗯，”敖莹抿嘴应着，又不敢去看周拯，俏脸映上了两朵花红，丢下一句她要去养养神，就起身提着裙摆跑去楼梯，一溜烟没了踪影。
　　周拯本还想喊住她，毕竟后面还有事要商量。
　　但他扫了眼餐桌周围这群人那促狭的目光，也只能老老实实地坐好，拔剑出鞘。
　　剑身传来一声清越的龙吟，其上竟有一条青龙的虚影游动，又荡出了宛若水波的灵力。
　　“老君炼制的宝贝啊，”寅虎神将满脸羡慕。
　　冰柠提醒道：“修剑法需与自身之剑气息交融，你既得了宝剑，每日修行时可将它摆在腿上，与你多些亲近。”
　　“好的教官，”周拯含笑看向冰柠。
　　冰柠抿了口柠檬水，并未多开口说什么。
　　周拯清清嗓子，详细说了自己这次历练所经历的情形，介绍了浮世蜃的一生，以及那个奇妙的异世界。
　　“总结一下。”
　　周拯取出一张白纸铺开，写了一行标题。
　　【第一劫：浮世一梦。】
　　“老君用太极图送我们过去，必然是有深意的。
　　“所以接下来的总结，我们都好好写，每个人不用局限于五千字的字数。”
　　“不用局限……”
　　月无双差点哭出来：“您是不是对我们的实力有什么误解，让我写五百字作文都费劲呀。”
　　“总之，也要写点东西，”周拯笑道，“比如你们救人时心态的变化？”
　　“班长你看到了？”
　　“嗯，”周拯瞧了眼李智勇，“我破妄的速度比较快，不过绝大部分时间都在体会浮世蜃的一生。”
　　李智勇仰头打了个哈欠：“班长，如果没其它事，我去闭关修行了，感悟颇多。”
　　“我也是，”肖笙瞬间没了精神，“我去睡一觉吧，连续大战太耗精神。”
　　周拯道：“那散会吧，我先把自己的总结写出来，给大家打个样！”
　　“帝君，”寅虎神将在旁笑道，“要不要帮您找几个文采过人的仙人？”
　　周拯笑道：“老君的任务，还是自己来吧。”
　　随之，他突然闭上双眼，皱眉道：“我好像压不住了，马上就要突破归墟巅峰。”
　　众人顿时面露紧张之色，只是紧张的程度各有不同。
　　李智勇道：“班长，我睡半个小时就开始修行，先去了。”
　　周拯眨眨眼，顿时明白了这家伙话中的深意。
　　半个小时后去找他？
　　他还能有什么解决道境提升太快的办法？
　　最起码，他要等下次劫难。
　　按老君的尿性……咳！
　　按老君的老谋深算，下一场劫难应该就在不远，他们必然会被送到一个天劫完整之处，去渡过各自的天劫。
　　至于，渡天劫到底能有什么好处，周拯其实也有点迷糊。
　　自己的第二劫，难道就是成仙天劫？
　　“要吃点什么吗？”冰柠在旁问。
　　“不用，教官您休息就好。”
　　周拯抬头看了眼寅虎神将，又道：“各位不必管我，我在这里写一会总结。”
　　寅虎神将知趣地告退，随手抓走了啸月，说是外面正缺人手，带啸月去发光发热。
　　当下，周拯埋头奋笔疾书。
　　冰柠去了窗边单人沙发，手中多了一本近来畅销的恋爱小说，轻轻翘起二郎腿，入神地读着。
　　周拯偶然抬头，不由对着窗边的景致微微出神。
　　她却是与世无争的性子，而且总能找些消遣，来打发慢悠悠的岁月。
　　窗外，穿着莲花宝衣的哪吒躺在不知何时扎起来的吊床上，身形一晃又一晃，手中拿着一款还没撕下背部塑料膜的手机，笑吟吟地看着什么。
　　哪吒此前察觉到了周拯失踪，赶回此地却发现周拯是去参加老君试炼了。
　　这让还以为有大妖前来的三太子白开心了一场。
　　周拯的视线看向了墙外的天空。
　　他心底莫名多了几分感触。
　　嗯，等写完报告，就带自家小鱼……啊，不对，就带自家小玉龙出去逛逛吧。
　　世界会死，天地总归是有终结，珍惜当下也挺重要的。
　　……
　　半个小时后。
　　周拯如约而至，出现在了地下室中，却没见到李智勇的身影。
　　少许仙光亮起，周拯头顶、脚下多了两层结界。
　　“班长看脚下方格，一个方格算一步，向前走三步，向后退两步，向左走五步，横着走，再向前走两步。”
　　周拯依言而行，本以为最后要撞到墙的他，却撞入了一层水蓝色的结界中。
　　这？
　　这是什么阵法？
　　一条向下的阶梯出现在他眼前。
　　“班长下来吧，”李智勇笑道，“一点空间系阵法，算是我压箱底的绝活，今天露给班长了。”
　　周拯：……
　　信你才有鬼了！
　　他现在算是看透了，李智勇这个家伙就是个十足的老银币！
　　底牌一套又一套的！
　　他之前就感觉李智勇在那幻境中的表现不太对劲。
　　蜃魂说了，他们四个可能会遇到危险，而危险的来源就是来自于各自的假想敌。
　　李智勇可是一直把假想敌设定成顶级大妖的小修士！
　　而他经历的幻境，根本就没有强敌，简直就是个毒窝窝，到处都是炼制丹药的绝品素材！
　　这家伙就是去薅羊毛了吧！
　　周拯心底一边吐槽，一边小心翼翼地拾级而下。
　　阶梯尽头是一处还算宽敞的丹房，四面摆着书架，墙壁上挂着一只只简易储物宝囊，应该是李智勇自己炼制的。
　　丹房居中是一只墨绿色的丹鼎。
　　穿着一身中山装的李智勇摘下防毒面具，对周拯温和的一笑，将面前的‘隔离操作箱’推到了墙边。
　　“智勇，你这还挺不错嘛。”
　　周拯眯眼笑着，打量着东面墙上挂着的老翁图。
　　“这是太白金星？”
　　“是的，”李智勇缓声道，“毕竟是我名义上的老师，每日自是要烧香叩拜。”
　　“名义上的……”
　　周拯皱眉看着李智勇：“你，要摊牌了？”
　　李智勇笑道：“班长还记得吗？之前我说过，时机到了我会对你吐露我的秘密。”
　　“啊，你说的老人就是老君？”
　　“是的，”李智勇正色道，“今天日出的时候，我本打算顺势就把一切告诉班长了，没想到班长直接完成了纯阳无极功的第一层，开启了第一次试炼。”
　　周拯双手一摊。
　　李智勇摄来两个小马扎，一只四方的小桌子，邀周拯入座。
　　李智勇神情依然十分严肃：“班长，您现在应该了解了，平行宇宙确实存在。”
　　“嗯，然后？”
　　“我能告诉班长的，只是我当前已经探明了的。”
　　李智勇在中山装的上衣口袋，取出一张白纸，摊开摆在了桌子上。
　　白纸上用铅笔描绘出了一个青年道者的背影，长发、青袍，除此之外并无任何明显特征。
　　“他才是我的师父，一个已经凌驾于平行宇宙上的存在。”
　　李智勇道：
　　“他在那场梦境中给我塞了太多信息，我到现在还未消化完。
　　“他无法直接干预我们的宇宙，不然会造成道则之海的崩坏。
　　“他告诉我，这个宇宙与他成圣的宇宙很相似，同样是从混沌海演变而来，同样经历了远古、上古、天庭鼎盛三个阶段。
　　“不同的是，这个宇宙没有他的干预，演变到了天道与天庭决裂的阶段，进入了末日之劫，我们现在就处于末日劫中。
　　“再有二十年，天道完全苏醒，会彻底扼杀所有生灵。
　　“天道被玉帝激发出了人性。
　　“我师告诉我，只有班长你能拯救这个世界，但他也无法看透班长你如何拯救，只能让我算好一切时机，出现在班长身旁，与班长相遇后一点点混熟，成为班长你的助力。”
　　周拯禁不住身形后仰。
　　李智勇苦笑道：“班长可记得，老君来咱们这里时，说答谢我师的人情？”
　　“嗯。”
　　“我们能穿梭在其他宇宙，或许就是我师暗中出手。”
　　周拯沉吟几声：“你说的这些，总归是有些太过匪夷所思了点。”
　　李智勇苦笑着摇摇头，拿起那张白纸，随手焚掉。
　　“班长，我师之所以想帮我们，有个很大的原因。”
　　“什么？”
　　“他是蓝星人。”
　　“哈？”周拯额头满是黑线。
　　“他说自己癌症死后穿越去了一个名为洪荒的地界，是在用力所能及的方式，拯救自己的家乡，”李智勇摇摇头，“不管班长你信还是不信，这几样东西我还是要给你的。”
　　“啊这？”
　　李智勇拿出几张叠好的白纸，摊开后，上面是密密麻麻的小字。
　　“其中就有班长你现在急需的斩道境之法，斩道境、铸道基、凝十二品极限道果，待跨过天堑之日，便是你我彻底飞升之时。”
　　周拯：……
　　好家伙，说的就跟真的一样。


第一百四十七章 大鹏战书，叶燕归巢
　　斩道境之法……这真能用吗？
　　卧室中。
　　周拯看着手中的手抄纸，目中带着几分疑惑。
　　总不能李智勇随便给他一个功法，他就要拿自己身体来做实验；最少也要进行一番探究、二番琢磨、三番论证。
　　不过，这则凝道基之法，看着还挺不错，最起码上手挺容易的。
　　周拯放下纸张，闭目凝神。
　　不多时，他身周溢出了几朵莲花，周拯用灵识仔细观察，隐隐有些失望。
　　十一瓣莲花？而且第十一瓣莲花还十分虚淡。
　　距离这上面说的完美道基，那十二瓣圆满莲花，还差了不少。
　　他一直以为，自己有意识地锻打道基，如今道基已是十分牢固，没想到还存在如此多的瑕疵和‘气泡’。
　　索性，周拯抱着试一试的心态，调动自己精、气、神。
　　精元固纯阳，气海凝真意。
　　以神锻剑意，灵台铸道基。
　　很快，一把明晃晃的长剑出现在周拯头顶，周拯抬头看了眼，心底莫名有些发虚，但还是决定相信智勇一次。
　　斩！
　　剑影竖劈而下，于周拯额头炸散。
　　“我去！”
　　周拯口中轻呼一声，四开八叉地躺在了柔软的床垫上，一时竟像是跌入了深海，许久都无法喘息。
　　片刻后，周拯总算爬了起来，低头看着自己的掌心，随后闭目内视，感应自身。
　　道境从归墟境巅峰掉下来了，不过只掉了一点点。
　　但道基确实坚实了一点点。
　　“嗯，还真挺有用。”
　　当下，周拯重新打量起了自己刚得到的这几张白纸，仔细琢磨李智勇的话有几分可信。
　　去问问老君？
　　算了吧，这没影的事，去找老君问询可能会犯忌讳。
　　既然老君已经帮他们铺好路了，那沿着这条路一路狂奔下去就足够了。
　　周拯又反思起了这第一劫，越品越觉得，此间藏了诸多凶险，自己这次确实算是走运。
　　‘有机会的话，去找三藏姐姐道个谢。’
　　佛门《心经》，名不虚传呐。
　　……
　　风磬最近并不开心。
　　当然，主因是最近这二十六场连跪，让他开始对自己的游戏理解产生了怀疑。
　　次要原因就复杂多了。
　　第一，因蓝星成了三界新的漩涡，他的族人们有了离开这颗星辰，去其它星辰栖息的愿景。
　　这其实很合理。
　　紫微帝君已经公开放话，要在十年内把复天盟总部搬来蓝星；
　　蓝星将会从原本穷乡僻壤、名不见经传的小星辰，一跃成为复天盟的中心。
　　那时别说什么妖族高手，就算是刚化形的灵物，要么是去仙人们的宠物店，要么是去仙人们的屠宰场。
　　蓝星的未来，没有他们圣族的活路。
　　第二，风磬和蓝星其他家妖王，刚接到老祖之令，让他们不惜一切代价，去消耗蓝星上复天盟的实力。
　　似乎外围星域已经爆发了大战，但战斗的余波尚不能触及蓝星。
　　风磬因在【围袭青山城】一战中，救回了大批高手，在蓝星妖族中获得了极高的声望，他也被老祖们特别关注，有意培养他成为蓝星妖族的话事人。
　　如果换成青元大王（悼念、追思、好死）这种野心家，这种事自然扒着杆子往上凑。
　　但风磬现在就想问问那些老祖：
　　‘之后呢？’
　　各家老祖会亲来蓝星？
　　还是会请出上古的圣族巨佬，前来搏杀东华帝君？
　　一群老东西准备什么都不干，直接让他们去送死，为的就是恶心一下复天盟？
　　彼其娘之，不亦乐乎。
　　当然，风磬并未表达自己的不满，而是借养伤之名闭门不出，把所有事都扔给了其他十六家妖王。
　　如果真要离开蓝星，风磬虽然会不舍，但也能接受。
　　——他也没把握，在蓝星今后翻起的浪潮中，继续护持自己族人周全。
　　但风磬心底始终带着几分遗憾。
　　他这几段失败的感情……
　　“唉。”
　　风磬抬手捂着心口。
　　这里，很痛。
　　于是拿起手机，百无聊赖地滑动着屏幕，扫了眼孔雀大王发来的十多条信息，回了一个刚睡醒的表情包，随后就打开朋友圈，随手一刷。
　　哦？周拯这个浪味仙转世发朋友圈了？
　　这倒挺难得。
　　【普通的修行日常。（PS：指刚写完五千字关于劫难的论文，就来工地帮忙搬砖）】
　　两张配图倒是挺有意思。
　　一张配图是……这是之前那个龙女？怎么突然出落的这么漂亮了？
　　饶是平时生活在狐美人堆中的风磬，也不由轻轻挑眉。
　　这龙女坐在餐桌旁，百褶裙加短袖的休闲打扮，并未遮掩那姣好成熟的身段；乌黑长发随意披散着，又带着几分独有的青春气息。
　　尤其是抬手撩发的动作，与抿嘴挪眼、有些不好意思的表情，着实让人眼前一亮。
　　啊这，真便宜这浪味仙了！
　　海族无俊男乎？！
　　风磬扫了眼第二张照片，发现是周拯扛着几根‘工’字钢材的自拍照。
　　好家伙，起重机的活他自己干了，还这么明目张胆，复天盟不是要瞒着凡人关于仙魔的事吗！
　　这明显是有摆拍嫌疑啊。
　　风磬在旁抓了只柠檬，给这条朋友圈点了个赞，继续刷了下去。
　　叮叮！
　　【颜若初（小孔雀）：风王睡觉了帐号还能一直自己掉分？】
　　风磬不由皱眉，这家伙在挑衅自己？
　　想了想，风磬回了一条【精神不佳，伤势未愈】。
　　叮叮！
　　【颜若初（小孔雀）：我刚熬了一些千年灵材滋补汤，已差亲信送去，趁热喝。】
　　风磬顿时感觉自己手里的柠檬都不酸了。
　　这孔雀难不成……脑子有病？
　　她的地盘离着自己的地盘三千多公里！汤到这里早凉了！还趁热喝！
　　【费这功夫干嘛，我没有侍女吗？上线带你飞！】
　　【颜若初（小孔雀）：包上野还是包下路？】
　　风磬摇摇头，扔下手机戴上耳机，活动了下指节。
　　他还就不信了，今天就赢不了一局。
　　于是，半天后。
　　青山城商街某个咖啡厅，对着窗外景色发愣的周拯，突然被手机铃声吵的回神。
　　他看了眼在隔壁橱窗中比划短裙的敖莹与月无双，对旁边快睡着了的肖笙打了个招呼，去了角落、布置了一层隔音结界这才接通，做贼般道了句：
　　“喂？怎么突然打电话了？你不怕暴露啊？”
　　“暴！啊，一生气把这茬忘了，现在能上线吗？带我们两把。”
　　“不是，你那么多手下，”周拯皱眉道，“就没几个能练点游戏技术的？我在陪女朋友逛街。”
　　“第几号女朋友？”
　　“壹号！就壹号！”
　　“急了，呵呵，纯阳剑仙急了，”风磬嘀咕道，“快上线，我这边还有个王，有事跟你商量。”
　　周拯略微皱眉，挂断手机思索了一阵。
　　风磬是什么意思？
　　两王？
　　莫非……一个炸？
　　略微犹豫，周拯主动去商店转了圈，先一步去了附近的网咖。
　　敖莹很快就追了过来，带着两杯冷饮，缩在一旁的沙发中，看着周拯神情专注地操控游戏人物，略微出着神。
　　果然不出周拯所料，这家伙好像是想拉孔雀王颜若初一起？
　　敌人的基地爆炸画面停留在屏幕正中。
　　风磬看似有意无意地点了句：“我听传闻老君来你这了？”
　　“啊，来过了。”
　　同语音频道中的孔雀王明显怔住了，屏住了呼吸听着两人的话语。
　　周拯淡然道：“三清祖师已经现身，你们现在走的这条路只有死路一条，早点想想后路吧。”
　　风磬嘴角勾勒出几分微笑，似乎对周拯的应对十分满意。
　　“怎么，你这帝君能给我们什么保证？能立字据的那种。”
　　“暂时还不能，”周拯淡然道，“我如今连成仙都没，擅自干预复天盟内部政事，容易给自己招来非议。”
　　“呵，那你不是白说这些，我那可怜的表姑啊。”
　　周拯笑了笑：“不过我觉得，蓝星的局势暂时还不会恶化下去，最起码会有几年的缓冲期，你们不如等等看。”
　　“几年后的事，谁又说得准？说不定到时我就已带我的族人离开蓝星了。”
　　“蓝星也好，三界其他地方也罢，”周拯淡然道，“如果接下来的那场大劫爆发，你们又能去哪？”
　　“什么大劫？”
　　“天道在杨戬体内复苏。”
　　一根吸管在旁边凑了过来，周拯低头吸了口，顿觉神清气爽，继续道：
　　“老君说，生灵只剩二十年，待天道恢复，生灵只有覆灭一途。”
　　语音频道顿时陷入了沉默。
　　“先下了，下次再带我上分。”
　　风磬退出语音房间，情绪似乎有些低落。
　　等他离开口，那一直没敢说话的孔雀族大王颜若初总算小声问：“您是……青华帝君转世么？”
　　“嗯，是我，周拯。”
　　“你们……”
　　“别误会，只是游戏好友罢了，”周拯笑了笑，并未说什么诏安的话，主动退出了聊天频道。
　　他靠在沙发靠垫上，双眼有些出神，如此呆了一阵。
　　“周，怎么了？”
　　敖莹小声问着，纤柔地身子靠了过来，可惜还隔着两只沙发扶手。
　　“在想自己该用什么态度对待蓝星上的妖魔。”
　　周拯低声道：
　　“这个风磬是十八路妖王的后来者，手上没沾大灾变的血，诏安的话没什么心理负担。
　　“但其他各家妖王，或多或少都染了人类的血，怎么处置他们？
　　“您龙族历史悠久，一般会怎么处置这种情形？”
　　敖莹那长长的睫毛眨了眨，柔声道：“我不太懂呢，只是一条不谙世事的小白龙罢了，不过这种情况，一般可以分成数量差不多的三份。”
　　“三份？”
　　敖莹抬手撩了下耳旁秀发，那白皙的肌肤散发着珍珠般的光晕。
　　“对我们龙族犯下罪孽最多的三分之一直接问斩，使其魂飞魄散；
　　“罪孽较轻的三分之一戴罪立功，大多贬为奴隶；
　　“剩下没什么罪孽的培养成监管者，去管理那三分之一戴罪立功的，让他们产生阶级优越感，成为我们龙族的奴仆……大概就是这样。”
　　周拯扭头瞪着敖莹。
　　这、这是什么统治阶级？
　　资本家看了都要落泪！
　　敖莹忙道：“这个只是我们龙子龙女从小学习的御下之道，在力量为尊的世界，大家都是这么干的。”
　　“明白了。”
　　周拯突然凑了过去，将两人鼻尖的距离拉至半尺。
　　敖莹有些融化在了他炙热的眼神中，轻轻咬了下嘴唇，双眼有些迷离，索性便闭上双眼。
　　“周……你功法……”
　　周拯喉结上下颤动了几下。
　　嗯，啵一下嘴又不会破功！
　　如果世界只剩下二十年，那就多创造一些属于彼此的美妙回忆！
　　周拯腰身发力、上半身朝着侧旁挪动，有些紧张地闭上双眼，距离人生美妙的一瞬已只剩三寸、两寸……
　　【死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！】
　　嗖的一声，敖莹瞬间化作一条手臂长的白龙躲在靠垫后。
　　周拯也是老脸一红，低头清清嗓子，接通了手机。
　　那边传来了肖笙有点结巴的嗓音：“班、班长，两件事，一个好事，一个坏事，你、你想先听哪个？”
　　周拯开了免提，低声道：“好事。”
　　“你青梅竹马过来了，就是你那个燕儿姐，她还带来了一车行李，看样子是要在这里久住。”
　　“燕儿姐？”
　　周拯着实有些吃惊。
　　她不是加入截天教了吗？怎么敢明目张胆来复天盟的地盘？
　　随之，周拯便想明白了。
　　他是青华帝君转世身，燕儿姐只是新加入截天教没几年的底层成员，她又是自己认下的姐姐，来到这里，也没人会冒着得罪自己的风险为难她。
　　周拯有些心虚地瞧了眼身旁，敖莹已是恢复人形，在那有些慌张地整理着秀发。
　　“我这就回来，你先帮我接待下燕儿姐……坏事是什么？”
　　“大鹏金翅鸟！”
　　肖笙猛地吸了口气：“就是之前现身的青狮的三弟，狮驼岭的真正霸主，之前你斩杀的那只金翅鹏雕的干爹，如来佛祖的舅舅！他给你下战书了！”
　　“啥玩意？战书？”
　　周拯有些不解：“他难道不知道我只是个还没成仙的小修士吗？”
　　“对啊，”肖笙嘀咕道，“所以他给你下了个期限，战书是寅虎神将拿过来的，应该没错，说是三年后的今日，他亲来太阳系的荧惑星，希望你能应战，还说你可随意带帮手。”
　　“嗯，我知道了肖哥，我们现在就回去。”
　　随之，周拯与敖莹对视一眼，各自看到了彼此眼中的担忧。
　　大鹏金翅鸟。
　　西游封魔劫中最难对付的妖魔之一，当年出动了佛门上下不知多少高手，方才封死了他逃脱的路径。
　　从此前一战，那只金翅鹏雕的速度，已经给己方造成了莫大的麻烦。
　　极速，确实算是世上最难破解的神通。
　　“不用太担心，”周拯笑道，“老君都站在咱们这边，何必怕这区区大鹏鸟？这几年我尽量多找点帮手就是了。”
　　敖莹轻轻颔首，忧心道：“不管如何，此事不能掉以轻心。”
　　周拯本来还打算进行刚才那一回合，但氛围已是没了。
　　“先回去吧，”敖莹低头道了句，“别让你燕儿姐等太久了。”
　　周拯眨了下眼。
　　是他太敏感了吗？怎么嗅到了一点酸味。


第一百四十八章 现任与青梅竹马那血流成河的……
　　小队别墅前。
　　一件件精致且成套的家具，正搬出门口停着的单厢货车。
　　那个穿着黑色胶衣细高跟的靓丽女子抱着胳膊站在那，手中拿着一只钱包，嘴角带着淡淡的微笑，长发扎成了高马尾，身周飘着几分恬淡平和的气息。
　　那些搬家具的小哥，总忍不住把眼神飘向这位雇主。
　　不远处，几名在别墅外围放哨的仙人，正皱眉看着这一幕，一时间也不知该做点什么，只能互相传声。
　　“要不咱们上去问问？”
　　“你没听她自己说吗？周拯大人一起长大的青梅竹马。”
　　“可是周拯大人不是正跟那位优雅的龙女搞对象吗？”
　　“你忘了周拯大人的第二世是谁了？这算什么？前段时间疯扑过来的女子，那一个个都是美人，一个个都喊着对纯阳剑仙至死不渝，你这就是少见多怪。”
　　“可是，前辈，天条不是不让谈恋爱吗？”
　　“是不是笨！天条都是几位上位天尊定的！你还想用天条约束几位上位天尊？而且纯阳剑仙一直也保持着纯阳之资啊。”
　　几名仙人表情一时十分丰富。
　　【盯——】
　　三楼窗台旁，四只眼睛盯着院门的情形。
　　阵法外的叶燕扭头看向了这边，灵沁儿与月无双唰地蹲了下去，一阵大眼瞪明眸。
　　“坏了！又来了一个！这个气场好强！”
　　“莹莹明明刚跟班长有点进展，怎得就来了个对手。”
　　月无双皱眉道：
　　“这个叶燕我是知道的，班长之前在孤儿院长大，她是班长最好的玩伴，相当于班长的姐姐，上次来的时候，还想带班长离开呢。
　　“她对班长绝对是有想法的，而且班长对她是有亲情在的……这可麻烦了。”
　　灵沁儿翻了个白眼：“亲情不亲情的，辣个又不是爱情。”
　　“有时候这两个其实很难分清。”
　　月无双随手拿了一副空眼镜框戴上，修长的中指推了推眼镜，淡然道：
　　“人与人之间的关系，归根结底就是一种结伴行为，当各一对恋人身体内互相对应的荷尔蒙分泌减弱，激情就会退却，所以很多人都确信男女感情只能保鲜几年。
　　“所以，爱情长跑很多都是无疾而终，恋爱到结婚最佳的时间段是一年到三年之间。
　　“想要一段感情长久下去，升华为亲情本就是不可避免的选择。
　　“叶燕儿这属于一步到位了，很有先发优势！”
　　“是这样吗？”
　　灵沁儿眨眨眼，学着叶燕的样子抱起胳膊，小声道：
　　“那你说，萝莉控会怎么处理这种局势……啊对，叶燕这也不是萝莉呀，明显又欲又御的。”
　　月无双摘下眼镜，纳闷道：“你为什么会觉得班长是萝莉控？”
　　“那不是他自己对外宣称的吗？风衣上都写了！”
　　月无双挑挑眉，故意逗猫：“嗯，他确实是萝莉控，所以你也是有机会的嘛。”
　　灵沁儿怔了下，随后低头呸了一声，恶狠狠地道了句：
　　“呸！本喵就算是喜欢上一条狗，也不会对这个花心大萝卜动半点心思！”
　　月无双禁不住一手扶额。
　　她虽然很想替周拯说几句话，但现在明显不能随便开口，以免被人误会她对周拯有什么企图。
　　她明明……
　　“嚯，肖瓶颈冲出去了！”
　　灵沁儿拉了下月无双，两人再次探头看去。
　　肖笙面露肃容，风风火火地走向院门，走出大阵后，抬头挺胸岔开胳膊，咧嘴瞪眼摆出凶恶相，雄赳赳地看着叶燕，定声道：
　　“叶姑娘！”
　　“嗯？”
　　叶燕转身看了过来，马尾轻轻晃动，这不知是什么材质的胶衣荡漾出微微波痕，长长的睫毛轻轻眨动，一双明眸带着恰到好处的疑惑。
　　她贝齿轻启，笑吟吟地道了句：
　　“大将军有什么指教吗？”
　　‘大将军？她喊我大将军！’
　　肖笙一瞬间眉开眼笑。
　　但他一想到，如果自己不站出来，好哥们就要面对青梅竹马前任与报恩龙女现任杀到血流成河的场面……
　　“叶姑娘，”肖笙正色道，“你这是要来我们这定居？”
　　“有这个想法。”
　　叶燕儿轻轻点头，左臂横在胸下，左手扶着右臂，表情略有些黯淡，又轻轻一叹，道不尽多少辛酸苦辣。
　　“这天地虽大，却也没我的去处了。”
　　肖笙没由来的多了几分负罪感，小声问：“咋回事啊？”
　　“我前几天刚突破了瓶颈，然后顺势退出了截天教，”叶燕儿此刻谈笑自若，“具体原因我也不想多讲，背后诋毁以前的伙伴也是不应当的。”
　　“了解了，了解了。”
　　肖笙挠挠头，看了眼屋门的方向。
　　“那什么，我先回去烧个水，您这边安顿好了就……就等周哥回来安排吧。”
　　言罢，肖笙扭头回了大阵，一路小跑回了屋舍。
　　三楼处，月无双和灵沁儿同时‘切’了一声，继续在那小声嘀咕。
　　客厅，肖笙满脸尴尬地站在啸月与冰柠面前，双手一摊：
　　“我尽力了，面对这个姐姐，我是真的说不了重话啊！”
　　冰柠并未回应，守在餐桌一角，细细修剪着面前刚插好的花枝。
　　小灰狗在餐桌上一阵转圈，眼底满是思索。
　　冰柠淡然道：“周拯都未急，你们急什么？按理说也是当收留的，毕竟这是周拯的发小，两人感情深厚，也不必多想其他。”
　　“哎哟喂！”
　　啸月禁不住抱怨道：
　　“冰啊，咱们知道周哥的人品，当然不担心这些，可其他人不知道啊。
　　“叶燕儿如果是偷偷过来也没什么问题，周哥骨子里又不是什么正经人……咳，不是，毕竟是吕洞宾嘛，你们也理解的对不对？
　　“但现在叶燕儿是大摇大摆过来的，别人都看在眼里了，这让人怎么说周哥？
　　“截天教跟咱们是死对头，也是如今三界动乱的祸根，叶燕儿如果真的与周哥传出点绯闻，那是对周哥声望的巨大打击。”
　　“这倒不会，”肖笙中肯地评价了句，“其他人大概只觉得，班长魅力非凡，连对立阵营的女子都直接俘获了。”
　　“啊这？”啸月顿时语塞。
　　冰柠略微皱眉，手指轻轻点了点桌面上的玉符。
　　她道：“我们现在最该讨论的，不是大鹏金翅鸟发来的战书吗？”
　　冰柠话音刚落。
　　“阿弥陀佛。”
　　别墅内的道道视线顿时朝门口看去。
　　地下室内，坐在工作台前，左手一包薯片、右手一本符箓宝卷的李智勇眼前一亮，暂时关闭了外围的防护大阵，单独开启了地下室的各层阵法。
　　别墅外围的阵壁落下。
　　院门外，那浑身包裹着乳白色光晕的年轻女僧，含笑注视着叶燕儿。
　　一旁那胖成球的老人背着手，传声对年轻女僧解释了几句。
　　却是唐三藏与福伯。
　　他们明显是听闻大鹏鸟战书，前来帮周拯出个主意，没想到在院前发现了叶燕儿。
　　叶燕认出了福伯，眼底带着几分笑意，背起双手，轻轻向前探身，难得露出几分俏皮。
　　“福伯不认识燕儿了吗？”
　　“小燕儿啊，这怎么能不认识，你当年还少吃福伯的饭了？”
　　福伯眯眼笑着，上下打量了叶燕几眼，啧啧称奇：
　　“几年不见，出落的这么漂亮了，真不错啊。
　　“就是，你体内这股道则波动是怎么回事？它好像不属于你，又能跟你的魂魄相融，这莫非就是截天教的融道则之法？还真是有点邪乎。”
　　叶燕微微欠身，眼底带着几分回忆的神色：
　　“以前受了您颇多关照，还想着跟小拯一起给您养老，没想到您却是鼎鼎大名的天庭大元帅……有点吓人呢。”
　　“哈哈哈！你这丫头，嘴巴还越来越甜了！”
　　福伯不由摇头。
　　叶燕儿顺势问：“这位姐姐是？”
　　“贫僧唐三藏，见过女施主。”
　　“哈？”
　　叶燕儿像是中了猴子的定身法，站在那许久未能动弹。
　　三藏大师含笑摇头，对叶燕儿行了个佛礼，转身去了屋内。
　　福伯对叶燕儿一阵挤眉弄眼，随后啧啧笑了声：“进去吧，在这等着干啥，小周还能把你拒之门外？”
　　叶燕儿却只是微微摇头，眼底带着几分犹豫，笑道：
　　“我等他回来吧，他不开口，我进门也是不妥的。”
　　福伯笑眯眯地道：“他现在有女朋友哟。”
　　“嗯，我知道的。”
　　叶燕儿双眼凝视着福伯，这一瞬的表情，福伯这个老江湖竟都有点看不懂。
　　“还没结婚嘛。”
　　“那你在这等吧，有啥事就跟福伯说啊，那小子现在身份不同了，你别太委屈自己。”
　　言罢，福伯清清嗓子，哼着老戏文，迈步去了屋内。
　　搬家公司的货车很快就开走了。
　　叶燕儿站在那些打包箱和家具旁，眺望着夜幕来临的天际线，似是有些出神。
　　微风吹起她的发梢，也揉开了她的眉梢。
　　她仿佛回到了那个大殿，自己愣愣地站在角落的石柱前，面前是几个道友，以及想收自己为徒的美丽仙人。
　　‘叶燕，你资质不足，本身也没有太多基础，去融合道则只是送死，你会被道则之力直接撕碎，魂魄都难留下。
　　‘我可以一步步教你修行，百年也是能有成就的。’
　　‘对啊，白梦仙亲自教你，成仙肯定不成问题。’
　　‘谢谢白梦仙前辈。’
　　叶燕儿记得，当时自己的衣服有些脏兮兮的，算是人生比较狼狈的时刻。
　　‘百年太久了，我想去试试，我还有个弟弟可能会被那些恶人欺负，百年以后他可能都不在了。’
　　‘但你这也太过冒险……’
　　‘若是我成了，还能拜您做师父吗？’
　　叶燕儿同样记得，当时师父只是低头轻叹。
　　而当她环绕着神光，自一片尸山血海中缓缓漂浮起来时，那群道友惊呆的表情。
　　啧，还蛮爽的。
　　她还是拜了白梦仙为师，虽然叶燕儿知晓，自己当时已经不需要再跟师父学什么。
　　前几日她选择了与师父告别，师父也并未留难，因为师父也没能力再留下自己了。
　　几道仙光砸落，化作了以寅虎神将为首的几名复天盟金仙。
　　他们同时看向叶燕儿，气息干扰之下，也让叶燕儿不得不收摄心神，对几人露出少许微笑。
　　寅虎神将眨眨眼：“你谁啊大妹子？在这干啥？青华帝君不在咱这了啊！”
　　叶燕儿拿着手机晃了晃：“我刚打过，他手机号是在服务区的。”
　　“啊这！没事没事，当我啥也没说啊！这弄得，贼尴尬。”
　　寅虎神将讪笑了声，这魁梧汉子背起双手，慢悠悠地飘了进去，那几名金仙目中却带着警惕。
　　叶燕儿还未来得及继续遐思，又是几名高手现身。
　　显然，大鹏鸟给这些高手带来了不少的压力。
　　终于……
　　“燕子？”
　　叶燕儿还没来得及捂鼻子，搬山道人就从土里钻了出来，瞪眼看着叶燕。
　　搬山道人问：“你也退了？”
　　“哇，”叶燕儿惊奇道，“前辈您竟然干净了！”
　　“是吗？哈哈哈！总不能一直邋遢！啊哈哈哈！”
　　搬山道人甩着满头蓬松的秀发，散发着‘海之盐’的味道，对叶燕一阵挑眉。
　　一旁，抱着一本书籍的黑熊精缓缓路过，身上的‘图书管理员’制服，在这般环境中颇为扎眼。
　　搬山道人对叶燕拱拱手，凑近道了句：“我一猜就知道你会过来，只是没想到你这么早就来了，你师父肯放你了？”
　　“嗯，”叶燕儿轻轻颔首，“我现在想做什么，师父也是阻不住的。”
　　搬山道人做贼般看了眼左右，进院前还小声嘀咕：
　　“加油，贫道肯定是支持你的。”
　　叶燕儿忍俊不禁，一双明眸笑成了月牙弯。
　　她能看到，客厅内的人影已有许多，一只灵猫女子穿着女仆装，在吧台前后来回忙碌，各处都是其乐融融的模样。
　　叶燕儿也不知道自己这是怎么了，心底带着几分欣慰，也有着几分失落。
　　她又想到了福利院附近河边的那棵梧桐树。
　　天气炎热的夏季，她喜欢坐在梧桐树下的草地上；
　　当微风带来河面清润的水气，她会眯起双眼，放下心事，不用去想自己会被哪家人领养走，也不用去期盼视线之外的生活，然后低头看着那个喜欢枕着自己腿边、或者靠在树干上的男孩，轻轻捏他的鼻尖，或者戳他的手心，把绿豆虫放在他胳膊上。
　　渐渐的，两人长大了，彼此有了分寸感，他大多都是与自己一起靠在树干上了。
　　分歧是从什么时候出现的呢？
　　‘燕儿姐，我们以后能做个对社会有用的人吗？’
　　‘能自己开心就好啦。’
　　‘院长总是说，让咱们以后找到合适的工作，做个合格的螺丝钉，实现人生价值什么的。’
　　‘院长说的是理想，我们活的是现实，那些大人把我们扔在这了，我们干嘛要去通过他们的评价实现自己的价值？人都是为自己活的。’
　　‘好吧，可我还是觉得，院长说的对，那燕儿姐你以后想干嘛……’
　　‘我想做个设计师，听说老能赚钱了。’
　　“燕儿姐？”
　　熟悉却陌生的嗓音突然响起。
　　叶燕怔了下，猛地转身，看向了不远处站着的男女。
　　她视线中没有了其他人，也没有去看这两人牵手的动作，嘴边喜笑颜开，眼眶莫名就泛起了水色。
　　“小拯！”
　　她现在只想回到他身边。
　　回到那年夏天的树下，两人一起坐在树荫中数着落叶。
　　回到那个黄昏的墓碑前，她低头离开却没有对他多解释哪怕一句。
　　上次为什么没能为自己不告而别好好道个歉呢？
　　他后面经历了这么多艰险，几次差点丢掉性命，说不定上次一别就再也没机会了。
　　她张开手臂，如燕归巢。
　　她想用力拥住他，对他说一声抱歉，自己现在终于能回来了，她前天刚完成了一次突破，以后也有实力保护他周全。
　　她……
　　唰！
　　一抹仙光突然亮起，叶燕儿眼前多了一道倩影，挡在了她与周拯之间。
　　叶燕儿只得停下步子，上下打量眼前这少女。
　　对方看着十七八岁的模样，脸蛋有几分熟悉，五官精致、脸颊可人，肌肤水亮光滑，身段婀娜多姿，尤其是那份浑然天成的优雅气质，让人很难生出恶感。
　　是了，上次来时，她还是十三四岁少女的模样。
　　自己还调侃过小拯‘这么小的姑娘你都下得去手’。
　　敖莹？
　　突然挡在周拯面前，敖莹似也有些手足无措，但她很快镇定了下来，拿出了从小耳濡目染在母亲那里学来的气度，含笑问：
　　“这位姐姐，找周有事吗？”
　　叶燕儿一双凤眼微微眨动，看了眼有点欲言又止的周拯，温声道：“你喊我姐姐也是应当的，毕竟我与小拯认识的时候，你还是那条小金鱼呢。”
　　敖莹眨眨眼。
　　糟了！
　　在母亲身边的时候，只顾着吃吃喝喝睡大觉，忘记跟母亲学《如何母仪龙族》了！
　　这咋办！
　　对方明显开战了呀！
　　自己如果答应的不对，那就直接成妹妹了！
　　母亲那才是【铁打的龙母，流水的侍姬】，寿元如此悠长，不争就要被遗忘的！
　　百花仙子她还没能完全接受，但百花仙子是为了护自己心上郎君而牺牲，更是前世苦恋、纯阳官配，自己见到了主动喊一声姐姐，其实并无不可。
　　但眼前这个曾扔下他的女子……
　　敖莹小拳攥了起来，目光立刻变得坚定，她一定要！
　　“姐。”
　　周拯的嗓音突然响起，温暖且温和。
　　敖莹只感觉，自己攥着的拳头被一只大手包裹住，随后便被拉到了一个温暖的怀抱里，抬头看时，只是看到了那张越发英俊的侧脸，听到了周拯的嗓音。
　　“我以前说过，有我住的地方，就有姐你一个房间。
　　“现在我认识了很多高人，或许不用等我成仙人就能帮姐你搞定隐患。
　　“先进去吧，我介绍朋友们给你认识。”
　　叶燕儿怔了下，随后便呼了口气，露出了几分温柔的微笑，轻轻颔首。
　　周拯拥着这浑身紧绷的小龙女走了几步，在她耳旁说了几句什么，她低头快步而去，脸蛋满是羞红。
　　“对了，家具什么的先放着，等会我们几个男生出来搬就好。”
　　周拯顿住脚步扭头看向叶燕儿，话语顿了几秒，还是道了句：
　　“欢迎回家。”


第一百四十九章 既然大鹏鸟把脸凑上来了
　　敖莹传声说了句龙宫有事、很快回来，就不见了踪影。
　　不过……周拯第一次在满屋大神的眼中，感受到了发自内心的崇拜。
　　哪怕只有一丝丝，量不多。
　　“牛。”
　　福伯言简意赅地竖了个大拇指，对周拯嘿嘿一笑：“我还以为会打起来。”
　　周拯凑过去小声问：“福伯您有事没？”
　　福伯笑道：“没啥事啊，这不是听说你被大鹏鸟盯上了，过来看能不能给你出点馊主意。”
　　“福伯你去跟燕姐聊聊天呗，”周拯看了眼站在门口的叶燕，“她在这里谁也不认识，就咱俩熟人。”
　　“那不行。”
　　福伯断然拒绝，大义凛然地道：“我的名声，你知道的，你不为自己考虑，也要为燕子的名声考虑是不是。”
　　“福伯您现在不是都投身佛门了吗？”
　　“但还是觉得看大美妞才能使我心情愉悦，嘿嘿嘿。”
　　福伯对周拯挤眉弄眼，周拯淡定地后退半步。
　　“八戒！”
　　三藏姐姐出现在侧后方，低声道：“你随我来院子一趟。”
　　福伯的笑容瞬间僵在脸上，他瞪了眼周拯，老老实实低头去了院中。
　　叶燕也顺势跟了上去，很快就坐在大柳树下，含笑打量着这个唐三藏，眼底满是惊奇，还有点蠢蠢欲动。
　　她身份有些敏感，避开他们商议倒也算恰当。
　　周拯清清嗓子，缓声道，“辛苦各位跑一趟了，事情想必各位也知晓了……智勇呢？”
　　月无双立刻应声：“在楼下！”
　　“无双帮忙喊下智勇吧，”周拯笑道，“以后商量事，咱们小队五个尽量都聚在一起。”
　　“好的，”月无双正要快步赶去地下室，李智勇已是低头走了出来，依旧是穿着特殊调查组的制式风衣，静静地坐在一旁角落。
　　敖莹回龙宫了，自然不能立刻现身。
　　周拯并未多耽误，归于主位，自冰柠教官手中接过那封战书，端在手中观摩了一阵。
　　这封信是通过截天教发过来的，所用纸张十分考究，似是金箔里掺杂了一点蚕丝，其上书写的字迹姿态狂放，竟有一股凌厉的威压扑面而来。
　　就是其内遣词造句十分‘文绉’，用词客气、称呼周拯也是用帝君二字。
　　其中比较关键的句子有：
　　【天庭苛政、生灵残败，天道不公、人族私立，万灵化形尽为妖魔精怪，居于穷山恶水，稍有不服便是族灭人亡，吾圣族如何不反？】
　　【帝君只见最近数百年吾族之反攻，为何不见上古而今人族对我圣族之迫害？一饮一啄皆有定数，因果循环、报应不爽，仅此罢了。】
　　【某受圣族群雄所托，不得已踏出深谷，与帝君定我圣族明日之命途，三年后自荧惑星现身等候帝君。】
　　这封信在众人手中传阅了一遍，最后回到了冰柠处。
　　冰柠将插好的花瓶放到周拯腿边，问：“可要回应？”
　　“不回应。”
　　周拯摇头拒绝，又纳闷道：
　　“这个大鹏鸟，现在改走这个路线了？我怎么看那些传说里描绘的，他性情暴虐、喜吃人肉，为人还有点刚愎自负，是个铁打的莽夫？”
　　寅虎神将沉声道：“我们十二生肖曾经跟大鹏鸟交过手，他狠厉归狠厉，但狡诈也是真的狡诈，我们联手布置十二诸天阵，却还是被他逃了。”
　　有复天盟金仙道：“这封信有没有可能是出自其他人之手？”
　　“不会，”角落中传来了哪吒的嗓音，“其上的道韵就是大鹏鸟的，这个错不了。”
　　有了三坛海会大神的认证，这事基本就算盖棺论定了。
　　看哪吒，左手一罐冰可乐，右手一本漫画书，那张清秀的脸蛋如今少了几分威严，多了几分富态。
　　看这群人对大鹏鸟所知不多，哪吒放下漫画书，又补充了几句：
　　“不用太担心，大鹏鸟现在应该是被孤立的妖族高手，他的大哥被我打残了，近期应该没办法现身，当时如果不是有几个妖族高手拼死掩护，青狮也逃不了。
　　“普贤菩萨是佛门少有没失踪的高手，大鹏鸟的二哥还在被普贤菩萨压制着。
　　“狮驼岭三雄当年风头太盛，漫天神佛都不看在眼里，也得罪了不少妖族，大鹏鸟更是眼界甚高，又有佛门背景，在妖族中混的并不如意。
　　“他此举，给自己赚名声、积攒声望的意图居多。”
　　众人连连点头。
　　总感觉哪吒是在借机强调什么。
　　啸月在旁笑道：“妖族骨子里就是一盘散沙，但现在有截天教在背后谋划，暂时凝聚在了一起，我听说，他们好像还要搞什么妖帝。”
　　“上古妖帝？”
　　“他们也敢想！天数已不在他们妖族。”
　　“之前天道不是被崩坏了吗，这几百年其实是没有什么天数说法的，”有金仙嘀咕，“现在有传言，天道是被大天尊打坏的，但这着实有些匪夷所思。”
　　寅虎神将道：“别跑远了，现在是要讨论这封战书的事，没事别瞎说。”
　　周拯笑道：“智勇，你觉得呢？”
　　“班长说的对，不回应是最好的选择。”
　　李智勇轻吟一二，感受到屋内视线朝自己汇聚，也知道自己该站出来了。
　　班长的潜台词很明显，老君钦点的新取经团队，也该刷点属于他们的存在感了。
　　于是，李智勇缓缓起身，对着前方众仙神拱拱手，缓声道：
　　“纵观此篇战书，其内满纸荒唐，俱是些诡辩之词。
　　“他以万灵平等为借口，丝毫不提上古时，发生在三界中心——五部洲之地的惨剧，妖族屠戮人族，人道几乎凋零，人道先祖渡过了艰难的黑暗岁月，才得了后面的大兴。
　　“也不提妖族接纳堕魔的灵物，沆瀣一气、为非作歹，丝毫没有去建立秩序的决心，反过来各立山头。
　　“如果三界没了人类，那就是他们彼此征伐，这才是他们当初被天道抛弃的根本原因。”
　　李智勇话锋一转：
　　“我观大鹏鸟此妖，有极速，但并非无人可治，有小智，却无大局之谋。
　　“这封战书未尝没有试探此地虚实的意思。
　　“如果我们回应他了，一是露怯，表明我们忌惮他的极速，那他接下来必会得寸进尺。
　　“二是弱了青华帝君的名头，如今紫微帝君已是对三界昭告，青华帝君重归金仙之日，便是入主复天盟之时。
　　“他大鹏鸟不过如来佛的舅舅，还是因孔雀佛母当年吞如来佛，被如来佛破腹而出，有了这所谓的生诞的说法。
　　“我们回应了他，反倒是正中他下怀，给他提了一大波的名望。
　　“所以，我的意见是……班长你撕了就好。”
　　周拯点点头，随手扯了几下纸张，默默地递给冰柠。
　　“怎了？”冰柠清冷的面容上略带疑惑。
　　周拯不由抬手扶额：“有对方道韵，我撕不动。”
　　冰柠差些就笑了出来，众高手也是忍俊不禁。
　　李智勇拱拱手，坐回了自己的位置，轻轻呼了口气，手心略有些冒汗。
　　肖笙用胳膊肘撞了他一下。
　　“有一手啊智勇！以后我主外跟人干架，你主内给班长当谋臣啊。”
　　李智勇：……
　　怎么莫名有点嫌弃这家伙呢。
　　待冰柠撕了战书，周拯手指点了点桌面。
　　“虽然决定了不回应，但我们也要想一想，能借着这件事做点什么。”
　　众仙神面露不解。
　　寅虎神将问：“这玩意还能借题发挥？这不就是——出来干架？滚你丫的。”
　　“当然，”周拯轻吟一二，心底划过一个个念头，扭头瞧了眼李智勇，却发现这家伙正眼观鼻、口守心。
　　智勇这家伙肯定有主意！
　　不过，这是李智勇第一次正式干涉仙神议事，不想出太多风头，倒也符合他的性格。
　　周拯却是不必避讳什么，直接道：
　　“我虽然不去回应这个战书，但这件事有一定的利用价值。
　　“我给出三点小建议，大家讨论下。
　　“第一，先把这个消息尽可能地扩散出去，有大鹏鸟的名头，应该会成为三界的一则新闻，我们先把他架起来烤一烤。
　　“第二，对外广发英雄帖，以保护我的名义，请原本中立的天庭仙神来蓝星相聚，提防大鹏鸟发难，来多少人不重要，重要的是让大鹏鸟不敢来。
　　“第三，抓住妖帝这个点，炒作大鹏鸟想成为下一任妖帝的话题，放出些消息，比如【大鹏鸟已与复天盟联合三年后演一场戏】、【大鹏鸟有大帝之姿】、【大鹏鸟三年后只要战胜青华帝君转世身就能得妖族各老祖支持】，这些消息最好真假掺半，用一些真实的小事，佐证一下大半虚假的内容。
　　“各位怎么看？”
　　寅虎、黑熊精、几位复天盟金仙、小灰狗啸月、搬山道人，此刻齐齐身形后仰。
　　冰柠问：“万一大鹏鸟恼羞成怒……”
　　周拯笑道：“老君就在蓝星，还怕它兴风作浪？”
　　“倒也是。”
　　有金仙忧心忡忡：“万一真的让大鹏鸟整合了妖族，这该如何是好？”
　　“概率很低，”李智勇开口道，“就算退一万步说，大鹏鸟真的顺势而起，那反而给我们立好了靶子，打掉新的妖帝就能直接瓦解妖族士气，掐死他们复燃的火焰。”
　　“智勇还有什么要补充的吗？”
　　“没有，班长布置的很不错了。”
　　周拯瞪了眼这家伙，李智勇笑吟吟低头看地板。
　　“诸位也没有意见吗？”
　　众仙神齐齐点头，寅虎神将稍做布置，众仙稍后会立刻与复天盟总部取得联络，全三界散播消息、广发英雄帖。
　　周拯隐隐有些担心。
　　这英雄帖招来的，会不会都是些女仙？
　　他看了眼柳树下的燕儿姐，心底也略有些烦乱。
　　……
　　半个小时后。
　　别墅安静了下来，叶燕的那些东西都已被搬去了屋内。
　　某条家养的小白龙还未归来。
　　柳树下，福伯垂头丧气地坐在那，一旁不断说着什么的唐三藏姐姐身周已是遍布佛光。
　　这位如来二弟子的修行方式，还真挺特殊，唠叨别人就能增长自身境界。
　　叶燕儿正在屋内忙碌，整理着自己的行李。
　　周拯只能再次把自己的卧室贡献了出来，他打算稍后去地下室跟李智勇挤一挤，这家伙藏了不知道多少平，给他搞个酒池肉林都是绰绰有余。
　　此刻，伴着水墨色的天穹，周拯与黑熊精在院外的马路上散步聊天。
　　“先生今天怎么会主动过来，还参与了商议。”
　　“小僧是代表佛门而来，”黑熊精笑道，“此前菩萨不愿佛门卷入此劫，故小僧只能保持中立，而今佛门已加入复天盟，小僧自有责任护持帝君周全。”
　　“先生还是喊我小友吧。”
　　周拯皱眉问：“大鹏鸟与王灵官比，谁更强势？”
　　“不好比较，”黑熊精道，“大鹏鸟的极速说强也强，但有克制之法，破了他的极速，小僧与他也可正面较量。”
　　“极速……”
　　“菩萨应该已派木吒与红孩儿过来，”黑熊精笑道，“如果小僧所料不错，他们也会带来几件宝物，只可惜，如来佛祖的紫金钵盂现在寻不到了。”
　　周拯点点头，又问：“那黑熊先生觉得，有没有能稳稳压制大鹏鸟，而且咱们有希望请来的大手子？”
　　“小僧所知是有一位的。”
　　“谁？”
　　“袖里乾坤，镇元大仙。”
　　“我跟这位大仙也不认识，”周拯摇摇头，“而且被动防御是要在蓝星这边久驻的，这位大仙是地仙之祖，不太可能如此卖力。”
　　黑熊精缓缓点头，又笑道：“老君就在蓝星，本不必担心……你第一劫过了？”
　　“嗯，总体比较轻松，浮世一梦，感慨良多。”
　　“可否详细与小僧言说一二？”
　　“当然，老君也没说不能对外吐露。”
　　周拯笑着点点头，开始缓缓讲述此前的奇妙经历。
　　另一边，李智勇的地下室内。
　　啸月、冰柠有些不解地看着李智勇，不明白他请他们两个教官过来是什么意思。
　　“刚才有几句话我不方便讲。”
　　李智勇做了个道揖，低头赔礼，正色道：
　　“远古时有凤凰一族，与龙族争夺天地，彼此是死仇，大鹏鸟也是前者的后裔，放出消息的时候，可以着重提这一点。
　　“什么【天命所归、玄凤定三界】，【凤凰涅槃，妖族复兴】，试试能不能激怒龙族，把龙族拉入复天盟。
　　“而且龙族现在应该已经快要下定决心了，只要我们放出老君亲自来见过青华帝君转世身的消息，且青华帝君转世身正与龙女相恋，龙族大概率会借着这次机会，全力支持青华帝君。
　　“班长在成就金仙之前，最好还是多做些事，如此才能服众。
　　“但我此前如果提出这些，只会让班长为难，毕竟敖莹在这……”
　　啸月皱着一双短眉：“怎么你们这几个家伙，一个比一个心眼多！简直了！”
　　龙族虽遭强敌侵袭，但现如今也算稳住了局面，于五部洲残存之地、三界诸多星域扎稳了脚跟。
　　这是一股比现如今佛门还要强盛的势力，而且其底蕴也非如今残破的佛门可比。
　　冰柠却道：“以后这种事尽量当着周拯的面提出来吧，如果你们事事都瞒着他去做，那他今后如何树立威信？”
　　李智勇笑道：“是我思虑不周了。”
　　“你如果真的思虑不周，不会把我也喊下来。”
　　冰柠背负双手，面容带着几分清冷：“你只是想利用我的性子，将这件事转述给周拯罢了。”
　　“这个……”
　　“你虽然聪明，但还不够老辣，”冰柠道，“如果有机会，就去跟寅虎神将修行一段时日吧。”
　　李智勇不敢多言，低头对冰柠做了个道揖。
　　“学生受教。”
　　“这件事我不会告诉周拯，你们自己去做就好，只是大家都活过了漫长岁月，有时候只是看破不说破，并非想不到。”
　　冰柠甩身离开，纤秀的身段散发着冰冷的寒气。
　　啸月嘿嘿一笑：“别灰心，她就是这脾气，我是真没想到啊，还能这么拉龙族下水，我这就去跟神将联络！”
　　李智勇讪笑一二，待啸月跑远，嘴角微微一撇，眼底多了少许笑意。
　　想在一个创业团队中找好自己的位置，真不容易。
　　……
　　与此同时，龙宫深处。
　　敖莹站在两只流光溢彩的宝箱前，当着敖一凌，以及几名龟仙老妪的面，轻轻呼了口气，缓缓打开了宝箱，取出了其内一件件极尽华美的衣裙。
　　“莹莹，你三思吧，”敖一凌叹道，“他以后肯定会招蜂引蝶，咱们龙族子弟，各个都是一方霸主枭雄，何必去受这种委屈。”
　　“我认准了他，总是不愿意放下的。”
　　敖莹拿着一件渐变色、宛若龙鳞质地的长裙，对着镜子比划着。
　　要认真起来了！
　　今日初次的碰撞，虽然没有什么胜负，但龙女大人充满了干劲。
　　大争之世！


第一百五十章 这谁顶得住！
　　清晨的阳光正好，窗帘随着微风轻轻荡漾。
　　叶燕儿满意地打量着自己布置好的卧室，仔细嗅了嗅，这里还有周拯的味道。
　　她看着窗外，静静地出了会儿神。
　　这里真不错呀，就在城市边缘，还能到处去玩耍，跟天池上的仙殿完全不一样。
　　叶燕儿视线余光突然瞥到些许粉白色的灰烬飘落，低头看时，手腕上出现了少许灰底，一如枯败紧绷的树皮。
　　她抿嘴低头冲进卫生间，不多时便换上了那身胶衣，站在镜子前仔细打量，嘴角很快就露出几分微笑。
　　还是穿这身衣服让她安心些。
　　就是，没有多少时间了。
　　自始至终，她房中都被生命道则的波动所笼罩，并未被外人探查。
　　……
　　斩！
　　一把流转仙光的宝剑剑影当头斩落。
　　周拯整个人哆嗦了几下，随后露出了满足的微笑。
　　斩道境之法真不错，用了几次之后，还隐隐有点上瘾。
　　当然，周纯阳没有什么不良嗜好，也不觉得自虐这种事会有什么爽感，纯粹是因为道境越发坚实，对筑基境理解越来越深，由心而来的那种踏实感。
　　定下怎么安排大鹏金翅鸟，后面的事自有复天盟各位大佬跟进。
　　周拯给敖莹打电话联系了一下，确定她现在是安全的，也就安心进入了画中修行。
　　劫难也好、历练也罢、妹子……咳，这个不能随便就罢了，还是挺重要的。
　　反正，自身修行才是一切的根基，这才是自己最该关注的‘主业’。
　　周拯只要一想到，自己催发十成前世灵力的感觉，就是一阵心驰神往。
　　有那股力量，又何须忌惮大鹏鸟这般凶魔？
　　凝神、静思，周拯继续朝着筑基圆满一步步迈进，身周环绕起了一朵朵十一品莲花，第十一只花瓣已不再那般虚淡。
　　纯阳无极功法迈入第一重后，周拯心底多了许多感悟。
　　这门功法虽以纯阳为名，却对阴与阳都有着深刻的剖析，只是让修行者走的路，是先修纯阳，再突破纯阳抵达阴阳平衡。
　　比起从头开始修行阴阳大道，这条路确实是一条捷径。
　　周拯这十二世纯阳，与这门《纯阳无极》神功，也算是绣球配牡丹——天生的一对儿。
　　第二场【老君的试炼】是在自己迈入功法的第二重后开始？
　　画中过了一日，周拯就被肖笙喊醒。
　　“班长，金银童子过来收作业了！”
　　周拯睁开双眼，身周环绕的莲花瓣渐渐散去，额头那团纯白色的火焰缓缓收了回去，嘴角露出了几分意犹未尽的微笑。
　　没有瓶颈的畅快修行，感觉真不错。
　　“肖哥你写好了吗？”
　　“那可是……”肖笙挑了挑眉，随后讪笑了声，“就是只有四千六百二十五个字，标点符号都算上了，写不够五千啊。”
　　周拯笑道：“古文可是没标点符号的。”
　　肖笙只能耸肩摇头，心虚地嘀咕了句：“老君应该不会太关注我的感想吧，我整个就是一粗鄙武夫。”
　　出得画中，周拯就见到了坐在电视前看动画片的两位童子。
　　果然，电视内播放着灾变前的某经典动画。
　　当动画主角和他的黄皮小精灵出场时，两位童子意兴阑珊；当那反派火箭队跳出来的时候，两位童子直接手舞足蹈。
　　周拯：反派情结？
　　李智勇、月无双正在餐桌旁低头看手中的纸张，肖笙也赶紧过去，继续利用交卷前的时间苦思冥想。
　　冰柠背着手站在月无双身后，低头看着她所写的心得。
　　冰老师显然是有分寸的，并不敢出声指点。
　　奉命护持周拯的哪吒，如今也不敢到处乱跑了，此刻就在沙发上侧躺着，饶有兴致地看着电视中的动画。
　　不知道是不是周拯的错觉……三太子似乎圆润了一点点？
　　当然，只有一点点。
　　门外阳光正好，一袭黑裙的燕儿姐坐在柳树下的躺椅上，侧旁竟是三藏姐姐。
　　两人同时手持小扇扑飞虫，闭目听着一旁收音机内传来的戏曲，看起来竟然是关系不错的样子。
　　福伯当然是跑路不见了。
　　“莹莹呢？”
　　周拯整理着自己写的心得，随口问了句。
　　“我、我在呢。”
　　楼上传来了敖莹有点发颤的嗓音，周拯此刻刚散开的灵识，也捕捉到了她的气息。
　　周拯抬头看向楼梯，忽然有些愣住了，随后心底一阵焦急思索。
　　今天是什么纪念日吗？
　　她怎么……打扮的这么优雅……
　　那性感修身的鱼尾裙一看就是珍贵的宝物，整体宛若银色水晶雕刻而出，又有着布料的柔软。
　　裙边恰到好处的点着几块白玉，隐隐可见她一双白皙的小腿。
　　与这件鱼尾裙搭配的是露肩的抹胸长袖，不只是将她手臂衬的更为纤秀，花萼般的锁骨也更为立体、脖颈更显白皙修长。
　　此刻她提着一双高跟鞋，光脚踩着阶梯下楼，视线碰到周拯的目光便下意识挪开，但她又想到了大姐的教导和四奶奶传授的经验，将目光挪了回来，与周拯对视了眼。
　　“我这么穿好看吗？大姐帮我搭配的。”
　　“嗯……那个，挺好的。”
　　敖莹手指梳拢了有些蓬松的长发，走下楼梯最后一阶时，俯身将高跟鞋放下，小脚慢慢探了进去。
　　周拯扭头捂住鼻子。
　　这谁顶得住啊这！
　　虽然敖莹也不明白自己为什么要这么做，但大姐传授的几条小技巧中，就有这一条。
　　【提着高跟鞋下楼，当周拯注视自己时，低头俯身摆鞋穿鞋，动作一定要优雅。】
　　龙族的一点经验罢了。
　　门外，叶燕似是发觉周拯现身，一双凤眸睁开少许缝隙，眼底流转着几分思索的光芒。
　　她身周环绕着浅绿色的光亮，散发着玄妙清雅的生命道则道韵。
　　“施主，”三藏姐姐开口道，“你心乱了。”
　　“多谢大师提醒，”叶燕儿柔声道，“心静又如何，心乱又如何？按佛门之意，心境心乱都是虚相罢了。”
　　“这并非佛门之意，不过虚无之辩。”
　　唐三藏闭目缓声：“需知……”
　　“大师，”叶燕儿突然打断了唐三藏的话语，轻声问，“你心动过吗？”
　　唐三藏略微沉吟，不知该如何回答。
　　“应该是心动过吧，最起码在男儿身时心动过，又不愿面对自身，”叶燕儿笑道，“不然大师也不会变成这般模样吧。”
　　“唉，终究是修行没有到家，阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　“大师未免将修行看的太重了，人活着是为了活着，还是为了修行？人修行是为了让自身有更好的飞跃，还是为了让修行这件事成为自己生命的全部？”
　　叶燕儿侧过身，抬手撑着脸颊，注视着唐三藏，眼底划过几分狡黠的神色，继续道：
　　“大师，你可问过自己的本心？
　　“而今这天地间，佛门已残破，大道正凋零，燕儿不知何为大乘佛教，却知修行讲究的是先入世、再出世。
　　“大师你一味躲避情劫，终究是落了下乘，从未沉沦，何来超脱？
　　“不如像我这般大大方方地承认，我就是想小拯最后与我长相厮守，过程曲折些也是无妨的，我都能等得起。
　　“大师体会我道则已一天一夜，应当有所收获吧。”
　　唐三藏睁开双眼，眼底带着少许迷茫。
　　“大师好好想想哦，”叶燕儿翻身飘了起来，“我去找小拯玩咯。”
　　树下，三藏姐姐眼中带着几分茫然，只得轻念佛号。
　　屋内，把卫生纸搓成两根棍堵住鼻孔的周拯，低头检查着自己这篇论文中的错字，心底却是一阵叫苦。
　　燕儿姐刚才是故意说的吧？
　　啊这！
　　怎么尽是些糊涂账。
　　“收卷啦收卷啦！”
　　小金小银在旁跑了过来，五人小队同时抬头，当五小摞纸张交上去之后，齐齐松了口气。
　　“帝君，我们这就回去找老君复命啦！”
　　“好的好的，两位慢走……肖哥！拿几箱零食给两位童子带上！”
　　“不用啦！下次有空来你们这里玩！”
　　“勇敢绽放的邪恶之花！”
　　“坚强又甜蜜的反派角色！”
　　周拯满头黑线地看着驾云离开、却犹自在云上摆着姿势的童子，当真有些啼笑皆非。
　　呃，周拯突然想到了一个小问题。
　　“五千字的感言，小金小银收作业，老君一直在蓝星……”
　　周拯嘀咕了几句，来回扭头，与身旁的敖莹、李智勇对视几眼。
　　“你们说，老君会不会化身成一位大学教授了？”
　　满屋人、龙、猫、狗、藕霸只得噤声，丝毫不敢多评论。
　　……
　　“剑道修行，首重修心。”
　　门前的空地上，冰柠与周拯隔着两米相对而坐，身下是两只蒲团。
　　周拯腿上枕着龙女相赠的大宝剑，冰柠身周漂浮着那把万年玄冰剑，为周拯讲解剑道精要。
　　不多时，冰柠起身为周拯演练剑法，开始最初的剑道修行。
　　修剑大多是要由法入道，因男子与女子身体结构有所不同，剑法也有少许差异，同一套剑法施展出来的威力也有所不同，只能给周拯做个参考。
　　比如冰柠此刻不用法力，只用的剑招，剑舞游龙、锋贯长虹；
　　其优美的身姿伴着长裙翩然起舞，不仅剑法威力不俗，身段也是颇为养眼。
　　就是……
　　那双腿并拢回剑轻点、柔软腰身连环旋转这些动作，周拯却是做不出来的。
　　容易卡着下三路。
　　不施法力习剑两个小时，周拯也算正式剑道入门。
　　解封后的周拯相当于开了窍，握住长剑，心底就会浮现出道道剑意。
　　冰柠在旁讲解也不需太多话语，稍微纠正下周拯的姿势就可。
　　然后，当周拯收剑而立，呼出一口清气……
　　“周！”
　　“小拯~”
　　左右同时传来了或甜美、或温柔的呼唤声。
　　周拯看向左右，见到了恢复百褶裙搭球鞋和衬衫的敖莹，她正端着一杯凉茶在旁笑吟吟地看着自己，也看到了穿着黑色连衣裙的燕儿姐，正拿着一杯自己高中时最喜欢的珍珠奶茶。
　　啊这！
　　先接哪个？
　　她们怎么同时走过来了，步幅和速度还都一样！
　　周拯道心一阵激荡，面对王灵官都没这么慌过。
　　他心念一转、灵机一动，突然闭上双眼，努力将一股法力排出体外，制造成了突破时的仙光、微风等异象。
　　随后他若有所思，自顾自地盘腿坐了下来，让那把长剑在身周环绕。
　　果然，敖莹与叶燕儿同时停下脚步，满是关切地看着周拯。
　　屋内窗台边，端着珍珠奶茶与凉茶细品的李智勇、肖笙、月无双，各自遗憾地摇摇头。
　　周拯并没有意识到问题的严重性。
　　接下来的小半天功夫，他明显感受到了一种剑拔弩张的态势。
　　莹莹端来一只果盘，燕儿就会拿来一罐儿燕儿姐亲手打的凉粉。
　　燕儿拿着一把空白的折扇，请周拯提个扇面；莹莹便拿着一张仕女图，让周拯在上面描两笔丹红。
　　她们两个时而穿梭在厨房，时而各自回屋。
　　单单只是下午几个小时的功夫，衣服就换了七八件！
　　周拯眼都看花了。
　　傍晚时分。
　　偷得半日闲的周拯，本是想去跟叶燕碰个面，问问她生活上有什么需要的，但他刚要上阶梯，就看到了同时出现在二楼、三楼楼梯口的叶燕儿与敖莹。
　　周拯心一狠，笑着道：“姐，在干啥？我正要去找莹莹玩一会。”
　　敖莹顿时松了口气。
　　叶燕儿却也不见失落，还对周拯眨了下眼：“那晚点来我这？”
　　“这个，我这个……”
　　“纯阳无极嘛，我知道的，”叶燕儿笑道，“怎么还怕姐吃了你吗？我只是有许多话想与你说。”
　　“好的好的，那我先上去。”
　　周拯赶紧落荒而逃。
　　他本来还觉得敖莹会生气发脾气，想跟敖莹解释几句，给点许诺什么的；但敖莹却是完全不提这些事，与周拯聊着修道的日常。
　　她偶尔会有噘嘴、抿嘴的小动作。
　　然后又会做一些笨拙却莫名可爱的动作，比如床边的鸭子坐，故意去床上玩手机然后慢慢翻身。
　　“你大姐教你的？”
　　“嗯？”
　　“就是这些，”周拯模仿着做了几个撩人动作，敖莹脸蛋顿时通红，抱着被子缩在角落，嘤了几声，然后慢慢点头。
　　好家伙，现在比刚才更让人难把持了。
　　周拯叹道：“也怪我，前世竟然是个浪荡子，你现在没安全感也是正常的。”
　　“我其实没事的，我们龙族的观念跟蓝星现在的观念是不同的。”
　　敖莹缩在被子里，只露出鼻尖向上的部分，一双杏眼瞧着周拯，小声嘀咕着：“你不用太在意我这边，忙正事要紧。”
　　周拯慢慢走近。
　　敖莹只听得自己心跳咚咚咚响个不停，支支吾吾不知该说什么，又强行压下了把被子举起来的冲动。
　　周拯本是想揉揉她的脑袋，就像她化龙之前的那样。
　　但伸出手，又发现她现在已‘长大’了，这般动作多少有些不妥，于是顺势在她鼻尖刮了下。
　　“别按你大姐教的来了，做你自己就是最可爱的。”
　　“嗯，我知、知道了……”
　　周拯也不敢继续待下去了，对她晃了晃手机，便恋恋不舍地离开了三楼。
　　当真要去燕儿姐房中？
　　周拯在楼梯拐角挠了挠头，还是决定去找叶燕谈谈。
　　这么下去不像话！
　　真就要血流成河了！
　　还好百花转世虽然被带去了岁月加速的大阵，但此刻还没长大，不然这个家肯定要翻天了。
　　呃，话说回来，小队别墅要不要扩建下？家里常住的人越来越多了，唐三藏大师现在只能在院子里久坐……
　　正想着，周拯抬手要敲门，眼前忽地一花，就发觉自己手腕被人握住，眼前屋门半开，他就被拽了进去。
　　咚！
　　一只白嫩的纤手抵在周拯耳旁。
　　周拯看着眼前这张曾经想念许久的俏脸，看着她那细眉凤眼、翘鼻红唇，以及那目中带着的浓浓羁恋，禁不住喉结颤动了下。
　　她似是要凑上来；
　　周拯立刻就要抬手推人。
　　但叶燕儿却是轻笑了声，纤手在周拯额头摸了下，便转身飘回了她带来的懒人沙发中，姿势有些随意的落座，对周拯挑了挑眉。
　　周拯：……
　　总感觉被这个女人戏耍了一下！
　　“放心吧，你燕儿姐虽然主动，却也不会直接白给，只是看看你对我还有没有感觉。”
　　叶燕儿端起玻璃杯，摇晃着里面的红酒。
　　“过来坐吧。”
　　周拯嘴角一撇：“燕儿姐你在截天教就学了这个？”
　　“说起这个我也有些心烦，”叶燕儿抿了口红酒，在玻璃杯上留下了浅浅唇印。
　　周拯拿起两只玻璃杯把玩，轻轻碰了几下，仔细听着声响。
　　挺贵的应该。
　　叶燕低声道：“我拿了他们的道则碎片，按理说该为他们效命，不过他们正事不干就想着怎么给复天盟添堵，实在是不知该帮他们做什么。”
　　周拯坐在另一只懒人沙发中：“所以姐你现在觉得对截天教有所亏欠？”
　　“不只是这样，他们的思想，他们的理念，对我也有了影响。”
　　叶燕儿目光灼灼地看着周拯，笑道：
　　“其实我来这里，背后也有他们的算计，不然他们也不会轻易放我回来，我的道则是生命，可以让重伤者迅速痊愈，也能让濒死者活出第二世。
　　“他们本是想寻找更多生命道则碎片，让我不断融合吸纳，将我培养成生命的神祇，然后助他们一臂之力。
　　“现在他们又想借着我与你的关系，让我尝试影响你的思想。”
　　周拯低眉撇嘴：“那他们是想多了。”
　　“对呢，”叶燕儿轻轻眨眼，“你骨子里就是个犟驴，我还影响你呢。”
　　周拯道：“姐你以后就在这修行吧，生命道则什么的，等我以后变强了也帮你搞定……牧妖使别去做了，需要我帮你请高手，解决你可能会崩溃的事吗？”
　　“不需要。”
　　叶燕儿轻声道：
　　“还有大概二十年，天道会在杨戬体内彻底复苏，也就是还剩二十年，生灵差不多就要崩溃。
　　“我总归是能压制体内道则碎片二十年的，如果没了这份道则，我只是个废人罢了，也不配留在你身边。”
　　周拯微微攥拳，扭头看向叶燕。
　　叶燕坦然与他对视着。
　　“姐，你也变了很多。”
　　“嗯，”叶燕笑道，“我只是个普通人罢了，与你们这些仙神转世是不同的，但我知道幸福这种事是靠自己争取的……”
　　她收起笑意，目光有些迷离，低声道：“在你身边呆着，是我唯一能体会到幸福的方式。”
　　“可我已经有莹莹了。”
　　“你可不只有莹莹，还有百花唷。”
　　叶燕儿撑着下巴，目光满是促狭：
　　“你觉得你的修道教官对你就没感觉了？还有那么多哭着喊着要跟你双修的女仙，多我一个又不多。”
　　“姐你别乱说！”
　　周拯瞪了眼叶燕，坐在那皱眉凝思。
　　房中安静了一小会儿，周拯起身告辞，叶燕只是笑而不语。
　　他拉开门的时候，叶燕儿突然出声。
　　“小拯？”
　　“嗯。”
　　“对不起。”
　　叶燕起身鞠了一躬：
　　“我不知道当时离开对你造成了那么大的伤害……以后你提出什么变态的要求，我就算感觉羞耻也会尽力满足你的！”
　　“我！”
　　周拯砰的一声拉上门，风一般落荒而逃，直接撞入了山水画中。
　　楼下，竖着耳朵的哪吒看向一旁竖着耳朵的几人。
　　藕霸纳闷道：“变态的要求何意？”
　　月无双脸蛋一红，低头快步离开。
　　李智勇温声道：“变态发育，指的是在发育状态改变自身形态，比如蝌蚪长成青蛙，这是蓝星上的一种专有名词，指的是前后变化很大，嗯，大概就是这样。”
　　哪吒眼前一亮，抬手敲了敲自己的手臂。
　　“这般说来，我现在也是变态？”
　　李智勇：……
　　餐桌旁的肖笙与啸月齐齐笑翻到了桌下，冰柠抬手扶额，有些不忍直视。
　　正此时，八道流星撞入大气层，拖着金色的尾焰，朝青山城直直落来。


第一百五十一章 斩缘，出窍！
　　“班长！洞灵真人带八仙中的另外七个过来了！”
　　八仙？
　　老同事？
　　周拯听到月无双的传声时，直接怔住了，随后就是道心一紧。
　　何仙姑也来了？
　　不是！
　　最近这是搞什么鬼，燕儿姐的事他还没搞定，何仙姑又来了？何仙姑跟百花仙子差不多一个路数的？一个前世情缘就够了啊！两个也没什么辨识度啊！
　　自己还修什么道，早日以腰证道算了！
　　剃度吧，没救了，早剃早轻松。
　　周拯双眼有些直愣，整个人都有点魂游物外之感。
　　“班长？”
　　来通风报信的月无双当面传声：“怎么了呀？”
　　此地阵法让感知变慢，唯有特殊传声之法才可如意交流。
　　周拯传声问：“无双，班长平时对你怎么样？”
　　“挺好的呀，”月无双笑眯眯地道了句，“班长你想让我帮你撒谎？还是想让我帮你打探情报？”
　　“那位何仙姑……你见到了吗？”
　　“唉呀妈呀！可漂亮了！”
　　月无双不自觉冒出了寅虎神将的口音：
　　“好家伙，天庭女仙果然是我们这些凡人女子不能比的，就跟传闻中的一样，提着一朵荷花，整个人白到发光。
　　“还有一点唷。”
　　“什么？”周拯怎么在这家伙脸上，看到了满满的‘乐子’感。
　　月无双笑道：
　　“蓝采和是个中年大叔，提着一只花篮，衣服破破烂烂，虽然看着挺有味道的，但本身并不是那么招人喜欢。
　　“而且何仙姑与他离着是最远的，两人看起来并没有什么超越义兄义妹的关系。
　　“班长，您前世情缘质量真的高！何仙姑眼睛都哭肿了，还有点魂不守舍的。”
　　周拯：……
　　他确定了，眼前这妹子就是在找乐子！
　　怎么还有点唯恐天下不乱呢？
　　“那什么，”周拯正色道，“你就说我在闭关，暂时不方便见客，有什么私事找敖莹，有什么公事请直接找紫薇大帝。”
　　“哈？”月无双眨了眨眼。
　　周拯挤了个微笑，随后光速闭眼、身周环绕起了层层道韵。
　　月无双顿时有点手足无措。
　　这……
　　罢了，班长确实对自己不错，如果不是班长，自己也就是一个普通宗门天才的水平，几百辈子也搞不到老君的大道感悟。
　　为了纯阳剑仙的荣耀，也为了莹莹这个好姐妹，她月无双拼了！
　　深吸了口气，月无双转身飞出山水画中，落地刚站稳，就感受到了满屋汇聚而来的目光。
　　她道心微微荡漾，尤其是看到前方那两位坦胸露乳却颇有威严的老仙人，开口就是一句：
　　“班长说他正处于悟道的关键时刻……呃。
　　“不是班长说的，就是他在悟道，身周好多莲花……嗯，就是这样……”
　　啊，搞砸了。
　　月无双禁不住抬手扶额，角落中的肖笙与李智勇对视一眼，差点笑出声。
　　灵沁儿从旁跳了出来，拉着月无双跑去楼梯处。
　　别墅一楼顿时安静了下去。
　　洞灵真人扫了扫拂尘，打量着在各处或站或坐、端着柠檬茶的八仙之六，并没开口。
　　吧台后，冰柠若有所思，清冷的目光停留在了客厅沙发上坐着的背影。
　　这背影一眼看去就让人感觉十分柔弱。
　　束成了云鬓的长发，身上那里三层外三层、薄如蝉翼的轻纱仙裙，无不彰显着她为了今日相见花费了多少心思。
　　不过，冰柠此刻并没有泛起什么同情心，而是开口道了句：
　　“既已转世，便非前人。
　　“他现在叫周拯，你们要见吕洞宾，他自是不愿意出来的。”
　　屋内众仙面色颇为复杂。
　　坐在窗边的三藏姐姐轻念佛号；
　　楼梯口的叶燕儿目中满是好奇，且目光不断在那何仙姑身上打量。
　　“唉，”何仙姑慢慢起身，低头走向门口，“诸位道友，我先回吧。”
　　“妹子你干啥去！”
　　那穿着开怀道袍的汉钟离皱眉道：“你走什么？且回来坐着！今日我们来都来了，见他一面又能怎么？”
　　拄着铁拐的铁拐李笑道：
　　“冰仙子说的不错，咱们有些唐突了，这里并无吕纯阳，只有周拯，劳烦各位再走一趟，就说旧天庭的老散仙求见。”
　　那穿着破烂蓝衫的蓝采和微微颔首，穿着大红朝服的曹国舅捻须沉吟，提着一支玉质洞箫的韩湘子笑而不语，还在门外找地方栓驴的张果老抬头张望。
　　这要现在就走，他驴不栓也罢啊。
　　“汪！”
　　啸月跳了出来：“各位稍等，我去看看能不能喊醒修行中的帝君。”
　　铁拐李笑呵呵地道：“有劳啸月将军了。”
　　“您客气，您客气。”
　　小灰狗人立而起拱拱前爪，转身跳入了山水画。
　　“唉。”
　　那人比花娇的何仙姑再次坐回了沙发中，面容有些憔悴，身形也有些消瘦，坐立不安地等着。
　　过了一会儿，啸月也跳了出来，笑道：
　　“各位莫要怪罪，帝君大人真的在修行，而且已经到了成仙前的关键时刻，总不能因为咱们想见一面，就影响帝君大人铸道基吧。
　　“其实吧，有些事勉强不得，帝君对前世的伴道兄弟十分的敬重，我可以替帝君这一世的人品打包票，帝君绝不是那种自视甚高、托大虚荣之人，绝对很谦逊。
　　“各位不如去前军大营等候几日，帝君突破应该也不会太久。”
　　听闻啸月之言，满屋人顿时明白了点什么。
　　何仙姑轻声低喃：“相见纷扰，不如不见，他是这般意思吗？”
　　“这个，”啸月再次拱拱前爪，转身离开。
　　汉钟离与铁拐李对视一眼，也只得苦笑。
　　啸月这家伙，直接搬出了帝君的名号，他们想闯进去都是不行了。
　　就知道这天狗跟他们不是一边的！
　　洞灵真人甩了甩拂尘，温声道：“各位道友，不若贫道进去请一请帝君？”
　　“罢了罢了，”铁拐李笑道，“帝君不想见我们，自然有不想见的理由，我们这就离去便是。”
　　刚拴上驴的张果老闻言不由皱眉。
　　那自己进去，还是不进去？
　　这是一个堪比倒骑驴或者正骑驴的修行难题。
　　屋内。
　　“劳烦真人了，”何仙姑轻叹了声，“若他不愿意见我，还请给我一封书信，我今后只以兄长称呼，前世的种种烟云过去就是了，本就没什么的。”
　　洞灵真人含笑点头，迈开老道步，化作青虹光，身形遁入山水画中。
　　得亏这位真人收着了仙力，不然真怕山水画的本体——托塔李天王的老塔承受不住。
　　仙光闪烁，洞灵真人出现在了第三层。
　　这老道看着身周伴着种种仙光的周拯，笑着凑了上去，轻唤了声：“帝君……帝君，是贫道呀。”
　　周拯睁开左眼，散去身周异景，动作有些缓慢地讪笑了声。
　　“让前辈看笑话了。”
　　“哎，这算啥，只能说帝君比以前成熟了。”
　　洞灵真人抬手布置了几层道韵，随手镇压了此地的阵法，走到周拯身旁，取了个蒲团坐了下去。
　　周拯笑道：“这次是啥信？”
　　“怎么，贫道真就成送信道人了？”洞灵真人正色道，“这次可不是送紫微帝君的信。”
　　“哦？”周拯顿时来了兴致，“那您是……”
　　洞灵真人露出几分神秘的微笑，但气势下一秒就垮了，垂头丧气地道了句：
　　“送老君的信。”
　　如果不是两人看起来差了几千岁，周拯都想拍拍这老道的后背表示安慰了。
　　洞灵真人在袖中取出一枚玉符，老脸上的皱纹凑成了四个大字——了无生趣。
　　“老师托梦给贫道的，让贫道送来你这。”
　　周拯眨眨眼，将玉符接过，下意识地探查了一下确定安全性，这才探入灵识。
　　很快，周拯眉头紧皱，睁眼看向前方。
　　玉符的内容很简单，只有八个字。
　　【天道有变，诸事皆前。】
　　什么意思？
　　天道出现了异样，连二十年的缓冲期都没了？所有布置都要提前一些？
　　周拯略微沉吟，拿着玉符陷入沉思。
　　也对，自己所在三界的天道，已是斗赢了大天尊，三清祖师被隔绝在外无法直接干预这个天地，天道本就是赢定了的局面。
　　这般对手不可能坐以待毙。
　　三清祖师在做布置，天道必然也会做一些应对。
　　大争之世，不争哪来的一线生机？
　　洞灵真人并未打扰周拯，只是静静地在旁等着。
　　老君老师的行踪飘忽不定，周拯总不可能让自己去找老君送信吧？自己总算能有半程旅途，是可以摆脱天庭老信鸽的名头喽。
　　“真人，”周拯开口道，“帮我带封信给紫微帝君吧，啊对了，还需真人帮我带封信给何仙姑。”
　　洞灵真人老眼一瞪。
　　这不当人子的！
　　就两步路啊！
　　真当他这天庭老倌儿没脾气的？
　　“呔！贫道当真受够了你们！”
　　……
　　当洞灵真人将那空白的信纸交给何仙姑时，何仙姑低声轻叹，嘴角露出了几分释然的微笑。
　　洞灵真人露出几分温和的微笑，整个人仿佛都轻松了许多，步伐都变得十分轻快。
　　他温声道：“各位，贫道还要忙着回紫微帝君处送信，就先走一步了。”
　　“真人，”铁拐李纳闷道，“您胡子怎么少了一截？”
　　“真人您道袍这边少了一块。”
　　“哎，不碍事，不碍事，小事罢了，小事罢了，啊哈哈哈哈。”
　　洞灵真人笑呵呵地摆摆手，哼着每次蟠桃盛宴的必备曲目，出门踩上了一朵白云，甩了甩拂尘，飘然而去。
　　然后屋内的众仙，看着这老道背后那几条像是被利爪挠出来的‘脱线’痕迹，只能面面相觑。
　　又是一道仙光自山水画落下，周拯戴了个口罩，换了身长袍，笑吟吟地看着前方众仙，低头做了个道揖。
　　“各位久等。”
　　八仙眼前一亮，各自向前行礼，随后仔细打量着周拯。
　　“道友你眼角怎么肿了？”
　　“啊没事，没事。”
　　周拯笑道：
　　“刚才真人想指点我近身搏杀之道，我们两个各封元神、肉身之力，友好的切磋了一番。
　　“肖哥来扶我一把，腿被点中麻筋了，嘶！这老道下手真够黑的！”
　　八仙各个额头挂满黑线。
　　铁拐李笑骂：“哈哈哈！你这一世也挺浪荡，哈哈哈！当真是禀性难移！”
　　周拯笑道：“道友这话我就不爱听了，我多正派一道人。”
　　何仙姑在旁叹了声：“兄长能顺利转世就好。”
　　各仙人提着的道心微微放了下来。
　　他们是真怕何仙姑会一哭二闹，那样事情反而会不好收场。
　　屋内很快响起了爽朗的笑声，铁拐李与汉钟离拉着周拯去餐桌喝酒，几位仙人各自怀念起了‘八仙过海’时的威风，氛围很快就变得热烈且相融。
　　柳树下，张果老摇了摇头，拍了拍仙驴的脑袋，背着手去了屋内。
　　午夜时分，杯盘狼藉。
　　周拯身上的皮肉伤自然无碍，喝两杯仙酿就痊愈了。
　　这顿酒也非白喝的，这七位老同事也卖了他一个面子，接下来会在蓝星常驻，稍后就去东海边缘的隆辰市体会凡尘，也算加入了复天盟阵营。
　　天庭出事后，散仙们很多都选择明哲保身。
　　严苛的天条确实让天庭收获了太多的负面评价，完全就是五星好评分期付款。
　　何仙姑走的时候，还是忍不住对周拯问：“你是因没有前世记忆了吗？”
　　“不，”周拯目光还算清澈，“我是周拯，不是吕洞宾，姑娘只是认错人了而已。”
　　“嗯，我明白了。”
　　何仙姑双手端在身前，对着周拯欠身一礼，嘴角带出了温柔的笑意。
　　“那今后请兄长多多关照小妹。”
　　周拯双手一摊：“是前辈关照我才对，我仙都没还成。”
　　何仙姑掩口轻笑，说了句告辞珍重的话，转身驾云飘去了远方。
　　周拯略微松了口气。
　　“可以啊班长，”肖笙在旁撞了下周拯肩头，“这也算坐怀不乱了，还是面对天庭有名的女仙，腚力不错嘛。”
　　周拯咧咧嘴，将洞灵真人送来的玉符塞到了肖笙手中。
　　“小队内部传阅下，看完让智勇收着就好，消息别外传。
　　“抓紧修行吧，下一次历练应该就是渡劫，争取咱们一起飞升。
　　“酒喝多了有点困，八仙怎么一个比一个能喝。”
　　“那可是……”啸月站在墙头咧嘴笑着，“八仙那可是天庭有名的派对咖，要是哪家办酒宴八仙不来，那家主人都要感觉自己没面子。”
　　周拯摇头轻笑，张口打了个哈欠。
　　他看向屋门前敖莹与燕儿姐，主动道：“莹莹我去你屋里睡会吧，我还没给自己弄床。”
　　“那我去帮你放洗澡水。”
　　敖莹轻声说着，匆忙跑回了三楼。
　　片刻后。
　　周拯确实醉了，洗澡的步骤都省了，含糊不清地与敖莹打了个招呼，刚沾枕头就呼声大作。
　　敖莹在旁熟练地帮他脱下鞋袜，又布置了几层结界，拿着手机端坐在床边的木椅上，时不时瞧一眼周拯。
　　不多时，周拯鼾声大作，却是真的睡死了。
　　半夜时分。
　　正打坐修行的敖莹突然睁开双眼，看着侧身面对着自己的周拯，以及周拯背后出现的那张太极图。
　　“周？”敖莹轻声唤着。
　　那太极图缓缓升了起来，而周拯屁股处有微弱的仙光闪烁，一道模糊的影子自周拯额头飞出，钻入了太极图中。
　　这？
　　元神出窍？
　　敖莹登时有些紧张，又怕惊扰周拯，拿出手机快速联络冰柠。


第一百五十二章 元神游凌霄，东公对天道！
　　敖莹房中的画面多少有些诡异。
　　周拯此刻平躺在床上睡熟了，一张薄薄的太极图氤氲着玄妙晦涩的道韵，悬浮在周拯小腹上方三尺高度，宛若一扇门户。
　　作为周拯指定的胎记守护者，冰柠也没太多忌讳，来了之后就盯着周拯发光的后臀仔细观察。
　　其他人不敢入内，在门外等候，冰柠与敖莹仔细讨论了几句，敖莹略微松了口气。
　　待冰柠关上房门，啸月忙问：“咋回事？”
　　“应该是神游太虚，不用着急。”
　　肖笙纳闷道：“可神游太虚不是最少飞升境才行吗？班长的元神还差了点火候啊。”
　　“有老君指引，一切自然不是问题。”
　　冰柠道：“莫要瞎担心了，这太极图有老君的道韵，乃道门无上之道，非你我可理解。”
　　李智勇看着那太极图若有所思，手指在袖中的玉符上轻轻摩擦。
　　老君主张清静无为，一切追随自然，在做好了布置之后，此刻依然出手引导班长……
　　在他们看不到的斗争层面，形势当真已恶化到了这般地步吗？
　　“咱们别墅看来真要扩建了。”
　　众人不明所以，李智勇含笑摇头，并未多说什么。
　　另一边。
　　轻轻袅袅，如烟似雾。
　　周拯也不知这是怎么了，仙酿的后劲阵阵袭来，让他忍不住抬手推了推脑壳。
　　嚯！
　　手竟然穿过脑子了！
　　周拯一个激灵清醒了过来，立刻发觉自己现在没有身体，只有还未‘发育成熟’的元神。
　　而自己所处之地，却是此前来过了一次的大殿。
　　太极图内部。
　　大殿还是空空荡荡的，这里是他们小队去异世界取经的中转站，但此刻，那代表归、去的两个漩涡都是灰白色，像是凝固住了一般。
　　那挂牌【天道禁地】的漩涡，却向内延伸，宛若出现了一扇门户。
　　如果是换做认识李智勇之前的周拯，此刻必然是‘犹豫一二、迈步向前’。
　　但现在的周拯……
　　“老君，您在吗老君？”
　　他等了一阵。
　　反正也不急，索性就静静体会元神出窍的奇妙感觉。
　　昴日星君编纂的修道教科书上说了，飞升境如果能有机缘，神游太虚时贴近大道，对自身有着无穷的妙用。
　　“进去吧。”
　　老君的嗓音终于响起，还是那般的温和。
　　“耳听为虚，眼见为实，你需了解这些。”
　　“是，弟子遵命。”
　　周拯拱拱手，心念微微一动，元神飘向那天道禁地，瞬息间被吸入其中。
　　这般感觉确实有些奇妙。
　　周遭的撕扯感让他心惊肉跳，真怕自己元神出点什么事，但他很快就注意到，有一团阴阳大道的气息包裹在自己元神周遭，自身并没有什么惊险。
　　视线出现了一片扭曲的空间，紧接着便是快速划过的星辰。
　　他仿佛在走一条特别的星路，而当周遭的环境恢复静止，周拯已是处于一片雷幕之中。
　　何为雷幕？
　　一根根不知多粗的雷霆如瀑布般从灰暗的天空铺洒而下，将这片废墟照亮的同时，也将此地彻底封死。
　　周拯正站在一片广场上，广场上遍布着空着的铠甲，到处散落着长兵短刃，有些铠甲层层叠叠。
　　血迹染红了前方的白玉阶梯。
　　周拯沿着阶梯向上飘着，相似的场景不断向前延伸。
　　终于，他看到了那座被青白色雷光照出的大殿，瞳孔轻轻一缩。
　　这里他来过，来过不知多少次。
　　哪怕这座巍峨大殿有几处坍塌，还朝着西南方向倾斜，但殿前挂着的牌匾依然还在。
　　凌霄殿！
　　周遭仿佛响起了阵阵诵经声。
　　周拯只觉有些头晕目眩，几幅画面同时在自己心底展开，冲击着他的心神。
　　‘陛下！天庭到底是生灵的天庭，还是陛下的天庭！’
　　‘妖魔封于人心，岂不正中天道下怀！天道为何要收束生灵之力！？陛下您到底在想什么！天道到底如何产生的自我，到底是天道在逼你我，还是陛下你在逼天道！’
　　‘天庭负我。’
　　周拯紧紧攥拳，元神不断颤抖。
　　过了片刻，他轻轻吐出口气，将心底浮现出的信息尽数消化了。
　　分歧、争执、演变成了冲突。
　　这是第一世东极青华大帝的些许记忆碎片。
　　但自己最后并未反抗什么，只是任由李天王的塔压住了自己，投身轮回，让天庭帝权再无约束。
　　此刻，周拯依旧有些纠结。
　　他不知道自己该如何去看待这宝殿中原本高坐的那人。
　　正如当年他的犹豫和彷徨。
　　进去看看吧，来都来了，此地说不定还有什么线索。
　　周拯下意识地背起双手，元神飘向台阶，站在了大殿之前，道心随之一紧。
　　不同于殿前遍地的铠甲兵刃，殿内出现了人影。
　　殿门后，一尊三米多高的壮汉静静站着，胸口破开了大洞，最后的动作是低头施佛礼，嘴角带着几分苦涩的微笑。
　　‘降龙罗汉。’
　　周拯心底浮现出了这般字眼。
　　紧接着，几道身影横七竖八地躺在了一处石柱前，同样是佛门十八罗汉，临死前应该是踩着某种战阵。
　　再内，一具具尸身或坐或躺或站，铺满了原本天庭众仙上朝时站立之地。
　　佛门十数位古佛、现世佛坐化于此。
　　文殊菩萨攥着一把满是裂痕的长剑，胸口有着一条深深的伤痕，面容满是不甘，头发沾满了血雾，一旁还有持戒刀的阿难……
　　原本盛极一时的佛门，绝大部分高手都横尸在此，却只是死在了大殿的外围。
　　周拯环首四顾，殿内的尸身刺痛着他的心神。
　　捧着胸口、双足断裂的赤脚大仙，额头破碎的南极仙翁，尸体上还残留着细微电弧、似是被雷霆轰碎自身的雷部诸神……
　　灵官的尸身填满了大殿一角。
　　天将的兵刃洒满了大殿各处。
　　面容无比威严、死状却十分凄惨的四大天王，没了龙首、浑身鳞片尽皆破碎的数条老龙……
　　周拯的元神在不断颤抖。
　　他在这里很多尸身上找到了熟悉之感，仿佛往日曾把酒言欢。
　　而今相见，自己已没了关于他们的记忆，心底只有空空荡荡的茫然。
　　他抬头看去，一股怒气蓦然上涌。
　　凌霄殿的宝座空空荡荡。
　　南极长生大帝，那九天应元雷声普化天尊，此刻就倒在宝座前，似乎是在临死前拼死护持着什么，额头开裂、双眼外凸，仙躯大半残破！
　　但那宝座空空荡荡！
　　玉帝何在？
　　大天尊在哪！
　　周拯只觉得一股寒气向上翻涌。
　　他环首四顾，看着各处的尸身，不断在尸身的间隙处奔走，寻找着、找寻着。
　　他在哪！
　　他去了哪！
　　天庭已灭，漫天仙佛大半丧身在此，这最后拼死一战的主帅在哪！
　　何不陈尸于此！
　　大天尊没死？
　　周拯遍体生凉，这般想法不断涌出，仿佛一场贯穿天地的阴谋在自己面前悄然张开。
　　他突然有些厌恶自己，甚至鄙视自己。
　　大天尊的尸身不在此罢了，自己没有任何证据，直接就给大天尊安上了‘阴谋论’。
　　大天尊总归是为了生灵考虑吧。
　　大天尊或许是被天道轰碎了身体，是被……
　　周拯突然想到了自己背后那六十四卦金轮封印，这封印封住的是自己的大道，封住的是老君布下的太极图。
　　这封印是什么时候放下的？
　　自己此前九次轮回的时候，这封印当真发挥作用了吗？背后有这金轮封印吗？
　　“他还活着。”
　　门外突然传来了一声低喃。
　　轰隆！
　　一道紫色的雷霆突然在凌霄殿外绽放。
　　周拯猛地抬头，却见门口站着一道颀长的身影，手持长枪，在地面投出了长长的阴影。
　　紫色雷霆消退，周拯迎着前方的雷幕，看清了这道人影。
　　棱角分明的面庞，额头闭合的竖眼，被紫色雷霆填满的双眸，似乎还在滴血的三尖两刃刀。
　　杨戬。
　　不，他是天道。
　　“很讽刺是吗？”
　　周拯下意识后退了几步：“讽刺？阁下是？”
　　‘杨戬’轻声说着：“漫天仙佛拼死一战，陷入绝境后，无一人对我低头，但那个三界至尊、九天之主却逃了，不讽刺吗？”
　　周拯默然，道心泛起了莫大的愤怒。
　　‘杨戬’缓步入内，手中三尖两刃刀轻轻颤鸣。
　　“三清送你来这，就是想提醒你这一点罢了，大天尊还活着，而我借杨戬躯壳，可以与你交流。
　　“我与大天尊，都有问题。”
　　‘杨戬’眯眼笑着，脚下停下了步子，似乎不想把周拯逼的太紧。
　　又或者，它注意到了周拯身周环绕的阴阳二气，知道周拯随时都能被三清拽走，不想做无用的尝试。
　　‘杨戬’继续道：
　　“大天尊不知躲在哪个角落，等待着你与我决出胜负，而后站出来收拾残局。
　　“东公，你曾被我寄予厚望，我寄希望于你收束帝权，成为帝权头顶的一把利剑，你却因为可笑的私情放弃了这些。
　　“为何不能与我联手呢？我不存私情，此刻也只是借杨戬之口与你交谈罢了，我只有单纯的意志倾向。
　　“我只想创造一个让生灵与天地和谐相处的三界罢了，从远古至今，我都是这般做的，你应该最清楚才对，因为这是开天者赋予我的使命。
　　“我只是护持天地，完善道则，赏善罚恶，主持公道。
　　“失却天道的三界何等混乱，你应当已见到了。”
　　周拯身形也停下了后退，盯着杨戬猛看了一阵，突然道：“天道有意识，你觉得这正常吗？”
　　‘杨戬’默然。
　　周拯道：“你说自己没有私情，当你不愿被抹去，反杀漫天仙神时，你就有了私情。”
　　“所以你还是站大天尊？”
　　“我站我自己！”
　　周拯低声骂了句，在进入凌霄殿后道心深处挤压的那股情绪，此刻就如火山般涌了出来。
　　“我不知道你们当年发生了什么屁事！死了这么多神仙，害死那么多生灵！你们到底是在争什么？
　　“天庭鼎盛有什么不对的地方吗？
　　“三界生灵安居，六道轮回平稳，这有什么过错吗？
　　“这不就是你和大天尊一起开辟出的盛世吗？”
　　‘杨戬’依然沉默，只是含笑注视着周拯。
　　“做你自己就可。”
　　杨戬笑道：“你我这一战已是不可避免，无论是输是赢，你只要做你自己，不被大天尊利用，那这一战就是有意义的。”
　　周拯：……
　　这天道咋这么温柔了？
　　不是，吵架不应该两边一起上头吗？
　　他突然注意到，杨戬双眸中没了紫色的雷光。
　　“快回去吧东公，”杨戬苦笑了声，“我只能压制它片刻，它对你起了杀心。”
　　周拯皱眉凝视着杨戬。
　　杨戬将三尖两刃刀背在身后，凝视着周拯，快声说着：
　　“不必想着救我，我既然选择以自身困住天道，就是想去争取这个机会，还好你还在外面，没有死在这。
　　“大天尊不可信，我知道的只有这些。
　　“联合剩下的仙神吧，尽快冲破天道在外围设下的禁制……来杀了我。
　　“必须尽快了，三清祖师在全力压制它与道则之海的联系，但它还是逐步收拢着这天地间的大道。
　　“一旦它再次聚合三千大道，三清祖师也没办法压制它了。”
　　言罢，杨戬对着周拯慢慢低头行礼。
　　“后面就交给你了，东……哼！”
　　他身体突然抽搐，但杨戬额头与脖颈青筋暴起，依旧完成了行礼的动作。
　　但‘杨戬’抬头时，额头竖眼突然睁开，一束紫黑色的神光射向周拯！
　　周拯面前浮现出了一张太极图，将这神光轻松拦下。
　　随之，太极图微微旋转，周拯视线中的大殿迅速变得模糊、变成了一团灰色的云雾，随后悄然炸散。
　　周拯的元神站在了中转的大殿中。
　　老君的嗓音响起：“回吧，知晓就可。”
　　周拯双眼有些直愣，突然问：“老君，大天尊都做了什么？”
　　老君却陷入了沉默。
　　正前方的漩涡轻轻旋转。
　　敖莹的卧室内，周拯的元神小人自太极图中飘出，归于身体眉心。
　　床上，周拯睁开双眼，怔怔地看着天花板。
　　他眼眶泛起了少许湿润，又被他强行忍了回去。
　　敖莹站在一旁不敢出声，唯恐惊扰了他。
　　“几点了？”周拯问。
　　“上午八点半。”
　　“我出去下，大概晚上回来。”
　　周拯翻身坐了起来，给了敖莹一个微笑，低头穿鞋，起身推开窗户，翻身跳了出去。
　　三百多年前的一战到底如何进行的？
　　应该是有两个战场，分为两个阶段，第一阶段的战场是大天尊带领仙佛诸高手冲入虚无之地，第二阶段的战场就是在凌霄宝殿。
　　杨戬最初攻打天庭是大天尊算计的一部分，为的是削弱天道的实力。
　　凌霄殿坠落就是发生在第一阶段。
　　杨戬应该是在第一阶段结束后被天道附身，在凌霄殿废墟中爆发了最后的决战，诸仙佛惨死于天道之手，大天尊不知所踪。
　　大天尊还活着，等着自己与天道附身的杨戬相争，坐收渔利。
　　天道在试图蛊惑自己，他说的话都不可信。
　　杨戬说的几句话可信度较高，也提到了让自己不要被大天尊利用；说这话时，神情有些沮丧，也在压抑着心底的怒火。
　　大天尊到底要做什么了？他又在谋划什么？
　　一切还要自己去调查、去理解。
　　但他心底有个疑虑，今天必须寻到答案。
　　回隆辰！


第一百五十三章 看似平静之下
　　“周拯……青华帝君怎么了？”
　　沙滩上，穿着一身简单比基尼的凤瞳，纳闷地看着前来禀告的两名真仙。
　　刚安排了八仙之七的她，本以为隆辰自此稳固，自己能安安心心在海边呆着，吹吹海风、晒晒日光浴，找个英俊的男人帮自己搓搓防晒油，体会体会天庭天条不允许的快乐。
　　怎么突然就来事了。
　　“凤瞳大人，我们也不知，帝君突然就说要回来查一件事，让我们找到名单上的这些人。”
　　“这些是？”
　　凤瞳仔细看了眼，挑了挑眉：
　　“哦，是青华帝君这一世成长的福利院工作人员，啸月之前调查过几次，应该还有备案。
　　“他们现在应该都在隆辰市内，倒是不难找，立刻安排足够的人手，把这些人请到灵物管理局喝茶。
　　“在青华帝君抵达前做完这些。”
　　“是！”
　　两名转世仙人低头领命，转身化作流光朝着隆辰飞射。
　　凤瞳坐在木椅上出了会神。
　　真没想到，周拯那家伙竟然是这种背景。
　　她之前已经隐隐感觉，这个家伙来头不小，但也没想到，竟然能是天庭当年的二把手。
　　果然，哪有什么普通仙人逆袭。
　　王侯将相真有种乎。
　　凤瞳轻笑了声，端起一旁的冰镇西瓜汁抿了口，并没有回隆辰候着的打算。
　　东来的运输机上。
　　周拯靠窗坐着，对着窗外不断出神。
　　身旁的敖莹拿着一枚玉符静静读着，里面是龙族记载的‘天变’资料，以龙族视角解读三百多年前的那场大灾。
　　敖莹此前并没有特别关注这些，但现在看来，周拯好像深陷此间。
　　周拯在太极图中看到了什么，敖莹并未多问，她觉得那样会干扰周拯的判断，当周拯需要人倾听秘密、分担压力的时候，她自然会在旁听着。
　　冰柠与啸月作为蓝星复天盟指派给周拯的‘保安’，此刻自然跟着一同行动。
　　小队成员中，李智勇被周拯特意喊上了，肖笙和月无双留守别墅喂猫养花。
　　叶燕儿就在周拯前面的位置上，此刻她也在注视着窗外飘过的云朵，外出时特意换上了那身黑色的胶衣。
　　——只有这胶衣能随时包裹她全身的皮肤。
　　啸月竖起耳朵听了下，开口道：
　　“隆辰那边准备好了，咱留下的班子办事效率还是可以的，已经把你要找的几个老师都请过去了。”
　　“嗯，麻烦大家了。”
　　周拯随口应了句，似有些心事重重。
　　敖莹是知道的，周拯如果心里有什么事拿不定主意，就容易做出一些简单的动作，比如左手拇指不断摁压食指下指节。
　　此刻周拯就是这般。
　　她感觉到了周拯身体内藏着的那股怒气，这还是自己认识周拯到现在，第一次感受到如此强烈的情绪。
　　“班长，”李智勇问，“是出现什么意外了吗？”
　　“嗯，”周拯道，“我被送去凌霄殿看了眼，大概知道了以后的路会有多难走。”
　　他话语一顿，再次沉默了下去。
　　有些事还没有确切的结论，倒是不用着急对旁人言说。
　　大天尊……
　　起码在天庭众仙的心底，大天尊有着极高的威信。
　　他现在只想证明一件事，一件让他感觉很恶心的事。
　　一个小时后。
　　几道流光从天而降，汇入隆辰市的防护大阵后，隐藏身形，朝主城区中心极遁。
　　电梯门打开，周拯黑着脸快步走出，敖莹、叶燕儿一左一右立刻跟上，几名天仙真仙在旁护持。
　　走廊中响起了急促且有些糟乱的脚步声。
　　灵物管理局大厅那些人影朝这边张望着，一时间也不知道发生了什么。
　　啸月原本的办公室还留着，周拯要见的几人都在这。
　　他们已是两鬓白发，大多已到了迟暮之年，见到周拯时明显还有些辨认不清，但很快就露出了少许微笑。
　　“燕儿，是你吗燕儿？”
　　“我就说，燕儿长大了肯定是个大美女，你看现在出落的……有对象了吗？我听他们说你失踪了好几年，怎么回事啊？”
　　“周拯现在出息了哈，你成这里的小领导了？”
　　周拯温和的笑着。
　　“请几位老师过来，我是想问问，我被放在福利院时的情况。”
　　“情况？以前没告诉过你吗？”
　　“我没问过。”
　　有位老伯推了推老花镜，眼底写满了回忆的神色，缓声道：
　　“啊，一般来说，有孩子被遗弃在福利院门口，如果没有标注原本的生日姓名，就是以收养当天为生日，我们商量着取个名。
　　“你这名字也是我们几个抽签决定用字典的第几页第几个字……咳，经过深思熟虑，富有深刻的寓意。”
　　周拯问：“我被收养时是大灾变之后吗？”
　　“大灾变后的第二年，这个城市刚开始扩建，当时有十几家福利院，大灾变后的孤儿太多了。
　　“不过你被送来的时候，差不多已经十二三月龄。”
　　周拯点点头，又问：“各位印象中，院长有什么变化吗？性格、行为上的变化，能让各位记忆犹新的那种程度。”
　　几位老师仔细回忆。
　　“有一点吧，”有位老阿姨小声道，“也不知道是不是我太敏感了，院长去世前两年，变得有点神神叨叨的，可能人到了岁数都会这样。”
　　“具体呢？”周拯追问了句。
　　“有时候院长会连续一两天忘记吃饭，经常坐在房间中一动不动，吓得我们几次都想叫救护车。”
　　“我有一件印象比较深的事；
　　“院长有次问我，也是那两年的事，你觉得周拯这个孩子，以后能有出息吗？
　　“我就说啊，这小子有股机灵劲，高中就敢去打拳，还能赚到钱，以后肯定是脚脖子上挂铃铛，走哪哪响。
　　“哈哈哈哈……诶，冷场了吗？”
　　周拯配合的挤了个微笑，正色道：“我的印象里，我上高中后，院长像是出现了一些性格和行为上的变化。”
　　“是这样，”叶燕儿在旁开口，“我记得比较清楚，自从你开始打黑拳，有几次我看到院长的表情，我都挺害怕的。”
　　“不是，”啸月在旁瞪眼道了句，“周哥你在查什么？难不成你怀疑……”
　　“嗯。”
　　周拯揉了揉眉心：“有什么办法能联络到老君吗？我想知道王善杀我前九世时的情形，具体到，我背后有没有六十四卦金轮。”
　　在场仙人不由沉默。
　　“我有办法。”
　　李智勇开口道了句，随后转身去了一旁空着的墙壁，自怀里拽出了一只长轴画卷，慢慢摊开，露出了其上骑牛老者的‘音容笑貌’。
　　随后李智勇拿了个蒲团，摆了个袖珍的香案，抓着三炷香低头做了个几个道揖，然后磕头跪了下去，用力拍了拍双手。
　　满屋神仙、凡人、天狗：……
　　这家伙怎么这么熟练！
　　老君像的一角轻轻晃动，周拯心底泛起了少许明悟，浮现出了一连九幅画面。
　　这画面似乎是某段记忆，但视角很奇怪，是由内而外。
　　每幅画面中，都有王善那张带着痛苦、不甘、决然、失落的面孔，还有那高举又落下的木鞭。
　　然后，这个视角会轻轻飘远，看着王善在那面对着一个个年轻男人的尸身，或跪伏磕头，或站在那静静发愣，甚至长歌当哭，最后甩出一把真火烧干净那躯壳。
　　九幅画卷迅速转动，终了都是一口巨大的漩涡。
　　这是老君在暗中救自己？
　　这段记忆，应该是来自于自己背后的这张太极图，前九世便藏在每一个转世身的体内，这一世方才显露。
　　也就是说……
　　周拯心底再次浮现出少许画面。
　　那是水洼的倒影，一个脸部满是淤青的少年，跌跌撞撞地走过雨后的小巷，身上的衣服带着血迹，但离着他要去的诊所还隔了几条街路。
　　他扶着墙壁，似乎有些支撑不住，身体慢慢向下滑倒，摔倒在了地面上，慢慢闭上双眼。
　　一缕阴阳二气自少年额头溢出，在背后慢慢凝聚，最后化作了虚淡的太极图。
　　小巷口，一个披着斗篷的矮小身影缓步而来，围着周拯慢慢走了两圈，周拯此刻只看到了一双黑底的靴子。
　　画面戛然而止。
　　与周拯的记忆是吻合的。
　　【老君的布置，在自己那次濒死时被激发了。】
　　周拯又等了一阵，没有新的画面出现。
　　“大天尊给我的六十四卦封禁，是在我这一世降生后设下的。”
　　周拯说了句周围大部分人听不懂的话语，随后靠在沙发中，整个人像是失了魂魄。
　　冰柠向前，继续问那几名福利院老师。
　　“我之前是管餐饭的，大家的饭菜都是后厨统一做好统一分发，院长一直都很在意饭菜卫生这块，通常会定期检查，但最后几年，院长腿脚还挺利索的时候，也不去后厨了。”
　　“院长还有个挺让人费解的事，最后几年没买衣服这个挺正常的，但一件衣服经常穿半个月，我们提醒她才会换，可能是人老了吧。”
　　“院长她……”
　　周拯瞳孔有些没有焦距。
　　一旁敖莹已是大概明白了点什么，只是抿嘴在旁端坐，也不知该如何安慰周拯。
　　半个小时后。
　　几位仙人送走了这些上了年纪的凡人，稍后的福利待遇、养老保障，自是不用周拯主动开口，他们都会安排妥当。
　　这间办公室安静了下来。
　　仙人们从这些老师的叙述中，大概猜到了一些，但此刻没人敢开口讨论。
　　“燕儿姐，陪我去一趟院长的墓吧。”
　　“嗯，”叶燕儿抱着胳膊道了句，“小拯，这些都已过去了。”
　　“在我这还没过去。”
　　周拯平静地说了句，指节略有些发白。
　　……
　　天空下起了细细的小雨，叶燕儿的高跟鞋在湿漉漉的地板砖上，奏出了低缓的节奏。
　　不远处的公墓入口。
　　冰柠、啸月、李智勇静静站着等候。
　　啸月狗脸上满是纠结，对两人传声问：
　　“现在咋办，这件事如果是真的，周拯怕是要疯了，根据我们前期调查的资料显示，那个院长是他生命中比较重要的角色，相当于他的养母。”
　　冰柠低声道：“算计他的大能，明显控制了那个院长的最后几年，也有可能是暗中做了手脚，让那个院长死去了。”
　　“为什么？”
　　李智勇突然传声：“为了封印班长。”
　　“啥？”啸月不明所以。
　　“我跟班长闲聊的时候，听班长说起过以前的很多事。”
　　李智勇口吻轻描淡写：
　　“对班长影响最大的就是这位女院长，她一次次告诉班长要做个普通人，平平稳稳地渡过这一生。
　　“班长从小就想搞钱，因为他知道要靠钱活下去，胆子大、有莽劲、很早熟，高中甚至就周旋在一群黑恶势力中捞钱。
　　“上大学后的班长，却变得安分了、老实了，收敛起了自己的锋芒，仿佛一夜之间成长了许多。
　　“从刚才那几名福利院工作人员的讲述来看，让班长一夜成长的契机，就是老院长的死。
　　“班长有次喝了点酒，红着眼告诉我，院长当时拉着他的手，告诉他要去上学、好好读书……当然，这对绝大多数的人来说，是唯一有出息的路。
　　“但如果老院长当时被大能控制说的这些话，明显是要给班长增加第二重封禁。”
　　啸月问：“什么封禁？”
　　“心的封禁，要让班长泯为众人。”
　　李智勇又道：“班长之所以让叶燕跟过去，还有一重因素。”
　　“什么？”
　　“老院长的死，同样刺激的叶燕性格变得偏激，根据班长说的，他们两人就是在院长的墓前分道扬镳。
　　“可以这么说，那个背后出手算计的大能，杀了班长最重要的人、强行封印了班长的锋芒，改变了班长的性格、造成了叶燕当年抛下班长离开的举动。”
　　李智勇摇摇头：
　　“如果不是敖莹的出现，班长现在应该还没觉醒的契机，哪怕多推迟一年，我方后面都要付出加倍的代价。”
　　啸月张张狗嘴：“我去，这算计这么黑的吗，哪个王八蛋搞的啊……”
　　冰柠问：“也不会，当时有妖女盯上了周拯。”
　　“妖女盯上班长，是因班长吃了敖莹做的饭菜，体内多了一股灵力。”
　　李智勇微微眯眼：
　　“一饮一啄皆有因果，大能执棋、黑白交错。
　　“我甚至怀疑，当年捉到敖莹，将敖莹转世成的金鲤送到周拯面前的老伯也有问题。
　　“金鲤这东西，观赏价值可比使用价值高多了，那老伯是老渔夫。”
　　啸月晃了晃脑袋：“啊这！”
　　冰柠微微颔首，注视着周拯背影的双眸多了些什么。
　　“我能问两位一个问题吗？”
　　冰柠与啸月各自点头。
　　李智勇传声道：“如果有朝一日，站在班长面前的敌人会是昔日高高在上的大天尊，两位还会站在班长身旁吗？”
　　啸月微微一怔。
　　冰柠只是轻轻颔首，并未多言。
　　墓前，周拯与叶燕静静站着，灵识已探查过此地骨灰，没有什么痕迹。
　　“大天尊？”叶燕突然问。
　　周拯应了声：“嗯……你怎么知道的？”
　　“你背后金轮是大天尊设下的封禁，这并非什么秘密，我在截天教听过很多次了。如果这个封禁是为了封印你，那后续大天尊出手控制院长顺理成章。”
　　说这些时，叶燕的表情并没有什么波动。
　　周拯失声喃喃着：“是我连累了院长。”
　　叶燕却道：“这不是我喜欢的小拯。”
　　周拯沉默了一阵，手机轻轻震动，一条消息弹了出来。
　　【武松受死（寅虎神将）：帝君托我打听的事，地府那边的兄弟给回音了，生死簿上查到的那位女士的信息，显示着阳寿未尽、魂魄缺失。】
　　啪。
　　手机屏幕上多了少许裂痕，下一瞬被攥成了一团废铁。
　　周拯身周电弧环绕，背后太极图直接显现、不断旋转，背后浮现出一位老者的虚影，空气中的灵气多了一丝丝燥热。


第一百五十四章 紫微出手，龙宫来龙
　　复天盟总部，刚结束议事的主殿内。
　　一名名老神仙架着白云飘走，紫微大帝斜靠在宝座中，目中带着几分郁闷。
　　不多时，大殿被阵法笼罩，几名老道在旁显露踪影，低头对紫微大帝行礼。
　　紫微大帝揉揉眉心，长叹了几声。
　　咱就说了，好好的在紫微天听曲看舞多好，是那些清清凉凉的美姬不香了，还是自己后院的彩旗不飘了，出来当什么复天盟盟主！
　　紫微问：“刚发生在蓝星那边的事，几位都接到消息了吧。”
　　洞灵真人低声道：“帝君，此事似乎有些蹊跷。”
　　张天师却道：“事实摆在那，倒也是都可以解释清的。”
　　“贫道还有几分不解，”有位老者抚须轻吟，“大天尊当真没死吗？”
　　“真的死了。”
　　紫微大帝缓声道：
　　“准确来说，大天尊自身的大道，以及他在天道序列之中的印记都已经崩碎了，那个三界之主大天尊确实不在了。
　　“但如果说大天尊没有什么后手，我也是不信的，大概有什么残魂或者身外化身活了下来吧。”
　　洞灵真人沉吟道：“不管如何，去这般算计东华帝君，还利用凡人孝道与情感，当真有些……不像是大天尊的手段。”
　　有位老道叹道：“你们怎么确信是大天尊算计的？有直接证据吗？很多都是猜测吧。”
　　“基本可以确定是大天尊的算计。”
　　紫微大帝缓声道：
　　“青华帝君托寅虎去地府问询他养母——蓝星上的育儿坊坊主，大概是这般称呼。
　　“然后查出，他养母的魂魄并未归地府，死时阳寿未尽，再结合蓝星上的调查求证，基本可以确定是被人夺舍了。
　　“而我出手推算，天机所显，他养母的魂魄已顺利轮回。
　　“这明显是被修改了天机。
　　“想遮蔽天机，只要有大神通大法力，或者对应的大阵，都可做到；但想修改天机，就需要极高的天道序列，必须是四御这个级别，或者更往上，不是大天尊就是藏起来的王母。”
　　有道者叹道：“一个妇人的生死，对三界这盘大局，竟能产生莫大的影响。”
　　紫微大帝眯眼笑了笑，缓声道：
　　“此事处处透着蹊跷，我到现在都摸不准大天尊的目的。
　　“诸位想啊，大天尊原本已是三界之主，握住了无上的权柄，两千年前，天庭内外已经没有任何能够制约大天尊的势力。
　　“本来是被三清祖师安插进天庭、用来分化大天尊权柄的东极青华大帝，却成了大天尊的左右手，三界那些残存的上古大能尽皆销声匿迹，大天尊跟太阴星君嫦娥那点风流韵事天庭皆知，没事就用历劫当借口，下界享受一番，王母都只能睁一只眼闭一只眼。
　　“大天尊这玉皇大帝，说是三界有史以来的帝权巅峰，那也是毫不为过。
　　“说句实话，大天尊在寻欢作乐这一块，一直是本君的偶像啊。
　　“那各位说说，他这般算计布局筹谋，亲手毁了自己拥有的一切，动机是什么？”
　　几位老者默然无语。
　　“当前来看，水还是浑的，”洞灵真人抚须沉吟，“执棋者恐怕不只两位。”
　　“帝君，您还需早做准备，”张天师低声道，“若大天尊归来，复天盟……”
　　紫微大帝挑了挑眉，啧了声：“其实我只是想自漩涡中抽身罢了，哪怕三界毁了，我也能凭紫微天在混沌海继续逍遥快活，三界这些糟心事与我何关？”
　　这位帝君冷笑了声，双目却变得深邃。
　　“大天尊死了，至尊的大道已是崩碎了，这是既成的事实。
　　“诸位，根据你我当前掌握的讯息，天庭覆灭之战虽然还有许多谜团，但本质是能定下的——大天尊率众仙佛大战天道，最后两败俱伤。
　　“这就够了。
　　“大天尊的真实目的尚不清楚，但谁都不是傻子，如今已到了这般地步，这大争之世冒出了一群牛鬼蛇神，咱们不做点什么，还真让人觉得天庭的臣子们都是些酒囊饭袋。
　　“臣子又不是帝王的附庸，二者本就该互相制衡。
　　“我一直反对不加约束的权柄。”
　　洞灵真人眼前一亮：“帝君是想？”
　　紫微大帝笑道：“诸位觉得这样如何。
　　“我来昭告三界，公布大天尊与天道之争，但不要把天道打为反派，也不要把大天尊列为反天大英雄，双方有各自的立场罢了。
　　“不管大天尊在算计什么，牵连了这么多生灵，导致了三界大乱，这都是一份罪，洗不掉的。”
　　有老神仙捻须轻吟：“如此做，会不会引起大天尊的拥护者不满？”
　　紫微笑着反问：“大天尊现在还有拥护者？没死光吗？”
　　有老道叹道：“青华帝君便是大天尊最大的拥护……也不对，现在青华帝君已是恨上了大天尊。”
　　洞灵真人笑道：“帝君怎得突然要站队了？”
　　紫微笑道：“如果非要说站队，那我自然是站三清祖师的，毕竟我母亲当年也是追随三清祖师修行，我也算三清祖师的亲徒孙嘛。”
　　言罢，紫微拿出了那只天帝九龙玺，随后犹豫了一下，收起此宝物，摊开了一份空白诏书。
　　他提笔书写，袖袍来回摆动，一个个龙飞凤舞的大字跃于笔尖。
　　紫微大帝随口说着：
　　“三清祖师既然觉得青华帝君是拯救世间的唯一答案，那本君助他一臂之力又如何？”
　　当！
　　一方紫色的大印扣下。
　　紫微大帝淡然道：“传我帝令，即日昭告三界，为大天尊立衣冠，各地祭拜悼念。”
　　“是。”
　　几位老道低头领命，那诏书化作一道金光，射去了云下的大殿。
　　待这几名老道赶去下方大殿主持议事，紫微大帝坐在宝座上，手指轻轻扣着扶手。
　　又过片刻，紫微出声道：“来人。”
　　一旁石柱出现微微水波，几名身着清凉纱衣的女子单膝跪地。
　　“拜见主人。”
　　“嗯，”紫微大帝眯眼笑着，“小六最近长得不错嘛，越来越水灵了。”
　　那几名女子面无感情地应着：“请主人吩咐。”
　　“在三界放出三条消息。
　　“第一条，大天尊欲取代天道，最终酿成大祸，具体随你们如何操作，突出一下权势对道心的腐蚀，尽量搞的真假难辨。”
　　“是。”
　　“第二条，玉帝已死，新帝当立，天道即将复苏，又要选择下一个代言人，妖族有复兴之机。”
　　“是。”
　　“第三条，青华帝君十二世纯阳，又有纯阳无极神功，谁若是能与他阴阳双修，可立地金仙，长生不老。”
　　这几名女子回答时明显迟疑了一下。
　　有女子小声问：“主人，这是真的吗？我有一个妹妹……”
　　“当然是假的！”
　　紫薇大帝哼了声：“散完消息都给我回紫微天练舞！这三界水太深，男人一个比一个贼，信我的，你们把握不住啊。”
　　“是。”
　　有女子嗤的笑了几声，迅速恢复成面无表情的状态，转身消失在石柱内。
　　紫微大帝等了一阵，又道：“你在吗？”
　　“啧，”角落传来少许笑声，一团阴影缓缓飘来，“您总算忍不住想出手了。”
　　紫微帝君讪笑了声：“如果说强迫我让出复天盟盟主之位，哪怕是大天尊归来，我也是要争一争的，这个位置，只有我主动让出去，而不是别人拿过去。”
　　阴影问：“可需我帮您做什么？我一直想偿还您的恩情。”
　　“接下来三界各处拜祭大天尊，必然会产生一股香火功德，香火功德如果足够多，会产生一缕玄黄之气，你帮我盯紧这一缕玄黄之气，看它最终去向何处。”
　　紫微帝君双眼微微一眯，眼底精光闪过。
　　“玩权谋这套，本君这个紫微星主自认三界第二，那谁也别想当三界第一！”
　　阴影笑道：“我需提醒您一声，天道复苏的后果，是锁死天地、封镇生灵，您也该早做筹谋才是。”
　　“这是三清祖师操心的事，咱们不必太过担心。”
　　紫微帝君笑道：
　　“三清祖师从开天辟地到如今，输过一场斗法与算计吗？
　　“这是什么？这就是大腿。
　　“我虽然不知道大天尊到底想搞什么，但归根结底，大天尊也不敢与三清祖师对立，而且我还是不相信大天尊真的去算计一个妇人，这家伙自视甚高，而且洒脱的很。
　　“往后看吧，这件事没那么简单，还没到能水落石出的时候，我这次黑大天尊一手，也只是在投石问路罢了。”
　　那阴影顿时默然。
　　……
　　两个月后。
　　小队别墅内。
　　几道流光自角落的山水画飞出，朝着那长长的餐桌兼会议桌而去。
　　小队别墅外观没有任何变化，但内里增加了乾坤阵法，扩容了足足两倍，二楼和三楼都增加了三间卧室。
　　值得一提的是，一面墙上挂起了三清祖师画像，香案上香火不断。
　　就让人感觉特别有安全感。
　　别墅外的院落也变大了些，增了凉亭、假山、回廊等景致，门口的秋千挪去了柳树下。
　　在复天盟几位金仙的帮助下，各处阵法也再次升级。
　　阵法设计师自然还是李智勇，整体设计方案是他直接拿出来的，图纸有很多删改的痕迹，也不知道计划了多久。
　　一旁练功房的屋门打开，冰柠踩着冰蓝仙光走来，对餐桌处入座的几人微微皱眉。
　　“还在修行吗？”
　　“唉，”肖笙有气无力地趴在桌子上，“班长疯了，隔一天斩一次道境，这是要逆天啊。”
　　咚的一声，月无双俏脸苍白地用额头亲吻桌面。
　　她一阵嘀咕：“跟不上，这修行强度太大了，我感觉自己精神都要被透支了。”
　　李智勇靠在椅背上，笑道：
　　“大家不必担心，班长修纯阳大道是没有瓶颈的，也不会有什么心魔。
　　“而且班长并没有失去理智，他明显是做了很充分的规划。
　　“他在用青木功法与雷法锻铸道基，纯阳无极心法第二重保留了一丝没有圆满，不然会触发老君的布置，开启第二劫。”
　　“阿弥陀佛。”
　　一旁传来了温润的佛号。
　　三藏大师环绕少许佛光，穿着素白僧群，披散着三千青丝，自二楼楼梯口现身，缓步走了下来。
　　“不若，小僧去为帝君念经四十九日？”
　　“这个……”
　　小队几人也不敢多说话。
　　月无双小声问：“您念经都是四十九日起步的吗？”
　　门口传来一声轻笑：“师父您可算了吧！您现在是女儿身，您不怕被人传闲话，也要顾及下小周的名声啊！”
　　又瘦了一圈的福伯凭空现身，有些风尘仆仆。
　　小队几人眼前一亮，连忙向前问询。
　　福伯只是摇摇头：
　　“没找到他院长的魂魄。
　　“我在地府朋友挺多，就算不用青华帝君的名号，他们也不能怠慢咱老猪不是。
　　“阎罗王跟我都是兄弟，听我一提这事，立马派了五方鬼差、牛头马面、黑白无常，率十万阴兵在蓝星暗中找了三圈，收走了十二万只孤魂厉鬼，也没寻到半点踪迹。
　　“这事还好没告诉小周啊，不然只是让他白期待。”
　　一身女仆装的灵沁儿跳出了同样翻修过的猫舍，跑去吧台忙碌，很快就开始源源不断向这边输送饮品。
　　月无双嘀咕道：“感觉班长太压抑自己了，一直对我们谈笑自如，一个人的时候又拼了命地修行。”
　　李智勇道：“还好敖莹她们在，且一直陪着班长……这位燕儿姐回来的时机也对，她能帮班长分担一些压力。”
　　肖笙道：“这个，我总觉得叶燕儿身上的气息有点古怪。”
　　“是一种衰败感吗？”李智勇问。
　　“嗯，”肖笙道，“外面过了两个月，班长一直在第四层修行，咱们相当于跟叶燕儿也一起呆了一年多，我察觉到了两次她气息出现异样。”
　　李智勇道：“我察觉到了六次。”
　　月无双问：“怎么回事？”
　　福伯也在旁道：“燕子是直接吸纳的道则碎片，这算是一种邪法，有异样挺正常的，我感觉她的生命气息很浓郁，比普通天仙都要浓郁数十倍。”
　　李智勇提醒道：“隆辰一行，对班长来说已是很大的打击，这位燕儿姐可不要再出什么问题，最起码近期不能出问题。”
　　“我稍后找她聊聊吧。”
　　福伯如此应着，又叹道：“现在这三界局势太乱了，两个月的时间就发生了这么多事，珍惜当下，及时享乐吧各位。”
　　“八戒，”唐三藏温声道，“要有一颗救苦救难之心，方才对得起自身道行。”
　　福伯只能讪笑。
　　正此时，山水画处闪出三道流光。
　　众人立刻停下讨论，扭头看向显露身形的两人一龙。
　　敖莹轻声道：“我先去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　周拯温声叮嘱着，两人目光对视，已是有几分含情脉脉。
　　随之，敖莹对福伯欠身行礼，转身朝屋外小跑，自门外化作一条极美的白龙，迅速隐去了身形。
　　叶燕儿对这边笑着打了个招呼，便踩着高跟鞋走去了二楼楼梯口。
　　“在开会？”周拯揣着口袋走了过来。
　　肖笙叹道：“班长你终于肯休息了！”
　　“啊，道基不够完美，抓紧时间搞一搞。”
　　周拯随口应着，坐在了给他留着的主位，捂着嘴打了个哈欠。
　　“第四层对我来说还是有点勉强，虽然单位时间内得到的感悟更多了，但精神负担太大了……最近发生什么事了吗？”
　　“嗯，”李智勇拿出一枚玉符，推到了周拯面前，“三界新闻汇总。”
　　周拯打开一看，表情迅速有些凝重。
　　紫微大帝几个意思，怎么突然搞这么大动作？
　　直接对三界公布了大天尊与天道之争，还追悼了一番大天尊。
　　这是把大天尊摁在棺材里了。
　　这些消息又是谁传出来的？乍一看乱七八糟的。
　　李智勇缓声道：
　　“现在三界仙、妖、灵、修达成的共识，是大天尊不满头顶有天道，强行要冲开天道，最后与天道两败俱伤。
　　“天道将要复苏，会重新选一个代言人，这个代言人不排斥妖族。
　　“这与咱们算计大鹏鸟的计划不谋而合，据说大鹏鸟现在已经开始广发英雄帖。”
　　“此外，最近有三十多名天庭散仙来到蓝星，加入了复天盟，妖族也有大批高手来这附近，在荧惑星上搞了个城寨，算是新的落脚点。
　　“其他的大多都是流言。
　　“总的来说，班长的声望无形增长了一大截，大天尊的声望一落千丈。”
　　“智勇，你搞得？”周拯皱眉看向李智勇。
　　李智勇苦笑了声：
　　“班长，我现在只能给你出谋划策，想扭转整个三界的舆论，这需要极大的能量和成熟的组织体系，现在能做到这些的只有三方势力，妖族老祖联盟、复天盟、截天教。
　　“根据我细致的分析，五成六的概率是紫微帝君出手，三成二的概率是截天教出手，妖魔老祖们搞这些的概率……不太大。”
　　冰柠开口问：“莹莹急急忙忙去做什么了？”
　　“龙族来人了，应该很快就会来我们这。”
　　周拯挤了个难看的微笑：
　　“估计是相女婿来了，我好想逃，却逃不掉~”
　　“咦，”灵沁儿将一杯咖啡送到了周拯面前，“主银你唱歌咋还跑调！哈哈哈哈！”
　　周拯手掌一翻，托住了一枚遍布赤色裂痕的灵仙蛋，故意道：
　　“总算要出来了，咱也要有第一个灵宠了！”
　　灵沁儿翻了个白眼，在周拯背后一阵张牙舞爪；
　　但周拯目光撇过去的时候，她迅速乖巧地抱着托盘，两根手指轻轻转动，对周拯“啾咪”了一声。
　　肖笙皱眉道：“班长……你别强颜欢笑了，大家都知道你气的慌。”
　　“气？”周拯不明所以。
　　“那不是，那啥算计您，搞了这些事……”
　　“气也只能无能狂怒，牢记这件事就够了。”
　　周拯看向窗外，眯眼笑道：
　　“实力才是安身的根本，拳头才是尊严的底裤。
　　“现在我没实力，当然只能苟着，借这股大势努力变强；等我有实力去报仇了，那就有仇报仇、有怨报怨。
　　“先说好，到时谁要劝我以德报怨，别怪我真的翻脸。”
　　周拯打了个哈欠，将咖啡一饮而尽。
　　“我去晒晒太阳睡俩小时，肖哥也抓紧点，我斩够四十九次道境就会向前迈出一步，大概还有半个月，你不行也试试斩道境之法吧。”
　　“啊这！”
　　肖笙眼一瞪：“我没那么多感悟啊！”
　　“你上次的奖赏，不是拿的大道感悟吗？”
　　“那是成仙后用的啊。”
　　“后面又不是没劫难了。”
　　“也对哈，机会难得，如果能跟得上班长，就能一直拿好处……”
　　肖笙挠挠头，与月无双对视一眼，各自多了几分冲劲。
　　不多时，周拯躺在柳树下闭目小憩，很快就响起了轻微鼾声。
　　灵沁儿小声嘀咕：“怎么感觉，萝莉控多了一些攻击性。”
　　“他在试着找回没被社会驯服时的自己吧，”李智勇缓声解释着。
　　福伯道：“师父，跟我一起去找找燕子？咱自己去人女孩房间，不太妥当。”
　　唐僧含笑点头，起身走在前列。
　　冰柠道：“龙宫如果要来人，应是地位不低的老龙，咱们还是要收拾下各处，准备好酒宴用品。”
　　角落中的门户打开，哪吒从漫画室迈步而出，淡然道：“要我出去避几天吗？”
　　众人一时也不知该如何接话。
　　与此同时，蓝星之外。
　　一口浅黑色的漩涡出现在太空中，其内钻出了一头三尺多高的黑毛细犬，这细犬鼻尖嗅了嗅，低头朝着蓝星坠落，撞入大气层时燃出了少许黑炎。


第一百五十五章 为了二郎神的荣耀！
　　有一说一，周拯确实感受到了周围人最近的‘小心翼翼’。
　　他们好像是担心自己承受不住压力。
　　可这，这不就是有人害了自己亲人，自己发愤图强然后去找对方报仇，大吼一声你青华爷爷回来了的故事模板吗？
　　气是真的气，但气改变不了什么。
　　去甩对方几个大逼兜，才是一个男人该做的。
　　修行！
　　眼一闭沉入道境建设，眼一睁凝剑影斩道境。
　　不断重复这般过程，得到的是越来越多的修行感悟，以及那越发坚实的道基。
　　终于，自他中途休息睡了两个小时，又划过半天。
　　周拯再次施展凝道基之法，看着身周飘出那一朵朵蕴着雷霆的十二品莲花，露出了满意的微笑。
　　就是莲花的第十二瓣还有些虚淡，似乎随时可能凋零，表明自己道基还有进一步的可能。
　　就按照自己此前构思的，斩道境四十九次，而后渡劫飞升！
　　震了震衣袍，周拯算着时间点。
　　敖莹母亲说要过来，自己怎么也要重视一下，去换身衣服什么的。
　　可惜，自己上次觉醒冒出来的长发剪短了，不然搞个长袍搭配道髻，再斜背莹给的剑，前世经典造型也是挺不错。
　　周拯并没着急离开山水画，背着手去了第三层内。
　　燕儿姐此刻在第八层呆着，不知她在搞什么，那里感知到的岁月流速十分缓慢。
　　她的实力着实有点出乎周拯预料。
　　相比而言，燕儿姐给他带来的压力，其实还要更大一些。
　　周拯在第三层转了半圈，看到了身周漂浮着一只玉牌的肖笙与月无双。
　　他们都选择了用老君感悟提升道境，去搏一搏第二场劫难的机会，争取小队一同飞升。
　　周拯又去肖笙发现《李天王日记》的角落转了转，没有发现其他东西，这才意兴阑珊地离了山水画。
　　他如今的卧室就在一楼。
　　也不知道是不是李智勇故意的，周拯刚说要去跟他挤一挤，李智勇这家伙就给出了完整的别墅返修计划，直接搞了个乾坤大阵嵌在了里面。
　　这倒也不错，他们的小洞府现在安稳了些。
　　冰柠教官正在树下舞剑，引得周拯去了门口观望。
　　这似乎并不是杀人用的剑法，舞姿优美、毫无戾气，时而天女采花、时而扫剑轻旋，她与冰剑宛若相融，看的人如痴如醉。
　　“不修行了？”
　　冰柠轻唤了声，让周拯从出神中回转了过来。
　　周拯笑道：“换身衣裳准备接客，教官刚才的剑法是？”
　　冰柠倒背长剑，穿着那身冰蓝长裙缓步而来，冰剑化作一缕缕仙光，凝成了一只头绳，环在她手腕上。
　　“一种剑舞，”冰柠解释道，“瑶池蟠桃宴上曾有人表演过，我便记下了，你想学吗？”
　　她嘴角带着少许促狭的笑意。
　　周拯讪笑了声，拿出自己的灵仙蛋：“教官你看，它是不是快破壳了？”
　　“转移话题的本事当真不见长。”
　　冰柠轻声吐槽着，仔细观察灵仙蛋的状态，点点头：“应该是快了。”
　　周班长笑眯眯地将灵仙蛋收了回来，又问：“百花近来如何？”
　　“长到三四岁了吧，”冰柠轻吟一二，“她好像带着部分记忆，我听地府作差的姐妹传来消息，说她喝了两碗孟婆汤还是忘不掉，索性就这般去了。”
　　周拯眉头紧皱：“这孟婆汤掺水了吧？”
　　“你熬汤不用水吗？”
　　冰柠差些笑出来，那清冷的面容多了几分春风徜徉的暖意，但很快又被她收拢了起来。
　　“我去煮茶，你不是说要换身衣裳吗？换了我可以帮你看看，其实不必刻意打扮，现在是龙宫巴结你。”
　　“嗨，哪有什么巴结不巴结的。”
　　周拯嘴角一撇：
　　“我还想问问他们，那个熬一天算一天的敖翼天，现在跟妖魔搞一起，他们龙宫是不是该有什么表示。
　　“当然，如果来的是莹莹的亲人，那我就老老实实，不多提这些。”
　　冰柠想了想，只是含笑摇头，继续忙碌自己的。
　　她本想说，让周拯注意点帝君的格局，但又想到了周拯之前的话，索性也就不多提了。
　　打开冰箱拿出几只柠檬，冰柠素手翻转、纤指轻点，诸多食材在她手边飘舞，一只被洗出冰晶质感的玻璃杯在桌旁瑟瑟发抖。
　　周拯背着手溜达回了新卧室，这还是他第一次走进这个房门，走了两步就顿住身形，额头挂满黑线。
　　老李这！
　　你丫搞个三米乘四米的大床在这内涵谁啊！
　　不过，地方倒是挺大。
　　大床居中摆放，酒柜、书桌、衣橱、电视柜、梳妆台等家具环绕一周，过道还能容三个人并排行走，那华丽丽的的顶灯一看就价值不菲，加厚的墙壁中也藏了各类阵法。
　　对此，周拯的评价是……
　　希望纯阳功法早点第六重。
　　周拯张开手臂，朝着自己的大床仰倒，心底暗赞老李会玩，这竟然还有一层‘水’垫。
　　老李以前开主题宾馆的？
　　“对了。”
　　冰柠一缕传声钻入周拯耳中，似乎带着少许犹豫。
　　周拯问：“怎么了？”
　　“哮天犬来蓝星了。”
　　冰柠道：
　　“你刚进画中修行，哮天犬的气息就被发现了，截天教那边已出动所有人手去找，但它现在下落不明。
　　“它虽然只是一条天狗，但跟着杨戬修行这么久，谁也不知道它如今实力如何，寅虎神将那边也是挺紧张的。”
　　“啊这？”
　　哮天犬？
　　周拯翻身跳了起来，又想到了杨戬被天道控制后的诡异情形。
　　这狗是天道的先锋？
　　倒是不得不重视。
　　……
　　“哦，这肮脏的凡俗。”
　　隆辰市，星辅大街。
　　霓虹灯照亮的街路上，一名名拿着手机直播的网红或是扭胯挺胸，或是走着猫步，搞出了一堆虚拟经济。
　　就在不远处的小巷中，一双狭长的眼睛、包含着批判性的目光，凝视着这一切。
　　眼睛的主人有着一张略带猥琐的面孔，那双眼睛却格外有神，身上穿着短打劲装，还披着一只只剩下‘围脖’的斗篷。
　　此刻他靠墙盘腿坐着，不断打量着那些蹦蹦跳跳的女网红，时不时地抬手堵一堵自己的鼻子。
　　嗯，再看一会就去办正事。
　　他叫哮天犬。
　　是的，跟随二爷南征北战，现在还被一群自以为是的家伙奉为什么副教主的哮天犬。
　　提起他，第一时间就会想到那个听调不听宣的战神。
　　世人皆爱二爷的洒脱不羁，皆爱那三眼战神的傲骨铮铮，可谁能想到……
　　二爷才是最惨的那个啊。
　　听玉帝老爷的，攻进了南天门，拼了老命搞掉了凌霄殿，背负上了叛臣的骂名。
　　这边刚要走了，凌霄殿内突然出现波动，一群仙佛凭空坠落，二爷也被一束紫光射中，直接就被天道夺舍。
　　是的，他见证了那场大战，虽然只是躲在角落瑟瑟发抖，而且也没看懂后半段到底发生了什么，只是看到了漫天神光乱闪，二爷的身影都模糊了。
　　而当二爷满身是血的站在自己面前，表情时而迷茫、时而痛苦，胸口带着致死的伤势，却又一掌要拍去额头。
　　最后，二爷这个天庭叛臣，咬牙硬挺了下来，用自身为囚笼，禁锢住了要逃窜的天道意志，这一禁锢就是三百年，直到天道意志反压住了二爷。
　　哮天犬冷笑了声。
　　真的讽刺。
　　天庭最大的忠臣，如今成了天庭最大的叛徒，被人戳着脊梁骨去骂。
　　他们根本不理解二爷！
　　只有自己这哮天犬，才是真的关心二爷的存在！
　　现在，青华帝君已经出世，老君也已经决定扶持，自己偷偷溜出天庭废墟，就是为了找这位大帝求助。
　　只有这天尊老爷能帮帮可怜的二爷了。
　　嗯，再看一会就去办正事。
　　这个凡尘怎么搞的，怎么女子穿个小衣就在外面跑，屁股蛋都露半边的。
　　呃，那个浓妆艳抹的男人怎么回事？
　　我去，这里怎得有如此多的罪恶！
　　哒哒哒哒……
　　侧旁传来了轻微的脚步声。
　　哮天犬扭头扫了眼，看到了一只双眼亮晶晶地小灰狗，莫名感觉有些眼熟，却直接摆手。
　　“边去边去，我这没骨头。”
　　蓬！
　　小灰狗陡然变大三分。
　　“大舅！我是啸月啊大舅！”
　　“喊什么喊！喊什么喊！你谁啊！别随随便便沾亲带故……呃，啸月？”
　　哮天犬怔了下。
　　啸月嗷呜一声，直接扑到了哮天犬怀里，伸着舌头就是一顿舔，让哮天犬一阵皱眉。
　　“大舅你身上什么味？”
　　“啊，天庭废墟藏了三百年，三百年没洗澡罢了。”
　　“我呕！”
　　啸月恢复小灰狗模样，趴在路边下水道栅栏口一阵干呕。
　　哮天犬笑了笑，纳闷道：“你怎么不化形？人形多舒服，还能体会这花花世界。”
　　“我修了吞天决……呕！”
　　“快来看，这只狗吃坏东西了吗？”
　　有漂亮小姐姐在旁走过，担心地看着这只小灰狗，心疼地抱了起来，手掌轻轻抚摸着，让小灰狗一阵嗷嗷轻叫。
　　哮天犬眨眨眼，起身退入了阴影中。
　　少顷，一条短毛细犬跳了出来，扬起细长的脖颈，呲牙露出了几分敞亮的笑容。
　　“啊！有大型犬！”
　　“快报警！”
　　“这狗好吓人！”
　　路旁顿时出现了少许骚乱，跟着啸月来此的几名金仙暗中出手，用一道小结界困住了哮天犬身周三尺之地。
　　哮天犬：……
　　这就是同狗不同命吗？
　　哦，这肮脏的凡俗。
　　“本将寅虎，”小巷深处传来了低沉的嗓音，“哮天神犬大驾光临，不知有何指教。”
　　哮天犬双眼一眯，转身看向巷子，嘴角一撇：“就凭你们，也想困住我吗？”
　　“对于二郎神的爱宠，我们自不会这般大意。”
　　寅虎神将抬手下压，几道身影出现在街道不同角落，正是铁拐李、汉钟离、曹国舅、蓝采和。
　　哮天犬冷冷一笑，突然化作人形，大手一挥，双腿一弯跪了下去。
　　“我认输！别打我！我是来找青华帝君的！麻烦通禀一声啊！”
　　寅虎神将眉头紧皱，刚挣脱美女怀抱的啸月抬爪捂头，略有点不忍直视。
　　……
　　“找我？”
　　周拯打量着镜子中的自己，一身得体的西服，一双廉价的皮鞋，短发也显得颇为精神。
　　寅虎神将抱着胳膊、倚着门框静立。
　　“末将通过挪移阵赶回来的，它现在正收押在隆辰市。
　　“据它所说，它此行是想找帝君求救，二郎神杨戬被天道控制了。”
　　周拯皱眉问：“这事我们之前不是已经知道了？”
　　“有可能是它消息不灵敏吧，”寅虎道，“帝君见它还是不见？它是天庭叛臣，又是截天教的副教主，按理说该送去总部那边处置。”
　　周拯双手揣在口袋中，纳闷道：“他实力如何？”
　　“勉强金仙？挺差劲的。”
　　“啊这，金仙都差劲吗？”周拯哭笑不得，“神将您对实力要求太高了。”
　　寅虎神将只能耸肩表示无奈。
　　周拯略微思忖，道：“请这位副教主过来吧，我刚好也有些事想问问他，与杨戬的接触总归是太短了些。”
　　“末将遵命！”
　　寅虎神将拱拱手：“根据情报，截天教众高手也在赶向隆辰市，末将再跑一趟吧，免得出什么事端。”
　　“神将万事小心。”
　　寅虎神将咧嘴笑着。
　　有他出马，那肯定……是要出点什么事了。
　　寅虎神将还没动身，隆辰市那边就打来了求救电话，说是收押哮天犬的房车突然被袭，截天教二十多名高手偷袭，劫走了房车。
　　寅虎神将登时大怒，立刻召集复天盟在蓝星的高手，要去把哮天犬截回来。
　　周拯有些欲言又止。
　　他其实想说，如果哮天犬想来见他，那肯定会来青山城。
　　不过看寅虎神将那风风火火的模样，周拯也就明智地选择了沉默。
　　随他们折腾去吧。
　　跟提升实力无关的事，自己最好不掺和。
　　嗡、嗡！
　　周拯手机震动了几下，被他随手摄到手中，打开接听按键。
　　“这就过来了？啊好，要不要我这边喊几个人撑撑场面？不用吗，好的好的，我去门口等你们吧……哎，没事，伯母过来，我啥身份也要去门口等着不是……”
　　与敖莹聊了几句，周拯放下手机时，心底猛地提了一股劲儿。
　　整个人都清醒了许多，多少有些坐立不安。
　　要不要打个发胶？
　　算了算了，修士讲究的就是洒脱。
　　放轻松，放轻松，见未来丈母娘罢了！
　　“教官！他们马上就过来！好像有十多个龙族高手！”
　　“沁儿过来帮忙。”
　　“班长需要我做什么吗？”
　　“智勇你来的刚好，把窗户都打开让空气流通下，哪吒确定去图书馆看书了哈。”
　　“去了去了。”
　　“那就好，希望一切顺利。”
　　周拯呼了口气，背着手走去了别墅院门前，身体笔直站立，宛若松柏。
　　与此同时。
　　青山城西北方向。
　　哮天犬皱眉看着眼前这群对自己躬身行礼的人影，心念飞速转动，心底闪出了少许灵光。
　　副教主……这么管用？
　　这些家伙脑子秀逗了吧？怎么就觉得二爷是想开辟新秩序？都是大天尊的算计啊，二爷当时觉得帅，就喊了句还自由于生灵啊！
　　咳，最起码在它这个近臣看来是这样。
　　不过眼前这些家伙，倒也是可以用一用的，毕竟不用白不用。
　　“各位道友！”
　　哮天犬化作人形，翻身跳到那已经废弃的房车上，感受着下方这群家伙那炙热的双眼，以及最前排某个女仙那斜楞的眼神。
　　他目光变得深远，眼神充满深邃，拽起了公鸭嗓：
　　“我来这颗星辰就为了一件事！还自由于生灵！
　　“二爷有个大算计需与青华帝君联手，各位现在要做的，就是将我送到青华帝君面前，这事关天地大计，容不得半点怠慢！”
　　“为了二郎神的荣耀！”
　　这群大半都是刚赶来蓝星的截天教众双眼放光，齐声大吼：
　　“为了二郎神的荣耀！”
　　哮天犬心底一阵打鼓，这股势力，着实不小啊。
　　隆辰市上空，一大片白云迅速飘过，朝着西面疾驰而去。
　　白云之上，敖莹此刻穿着华美的珍珠长裙，施了淡妆、描了腮红，低头挽扶着一名凤冠霞帔的中年女子，羞的说不出话。
　　后面，几名龙首老者的气息宛若深渊大海，十名中年龙女三三两两地说笑。
　　再之后，一名名蛟龙亲卫扛着一箱箱珍宝，别的不说，单这宝箱就是无比珍贵。
　　“诸位。”
　　为首的龙母含笑开口：
　　“今日咱们登门是去看女婿，可不要说出什么不好的话端，这准女婿身份了不得，乃是青华帝君转世、如今老君看好的新秩序接班人，咱们说什么、不该说什么，都要细细斟酌。
　　“他是吕洞宾转世，有几个红颜知己很正常，莹莹既然不介意，你们也就别乱嚼舌根，省得了吗？”
　　那十名敖莹的舅妈姨母齐齐欠身，口称：“遵龙母命。”
　　龙母拍拍敖莹的小手，眯眼打量着这颗星辰独特的风土人情。
　　“这里倒是不错，安稳了建个别苑也是可的。”


第一百五十六章 哮天来拜吕洞宾！
　　“莹莹，那就是周拯？”
　　云上，龙母拉着敖莹的手掌温声轻唤。
　　敖莹也知龙族规矩，此刻虽羞怯难当，但还是作出镇定自若的模样，免得被这些姨母舅妈笑了去。
　　“母亲，他就是孩儿选中的郎君。”
　　敖莹一双杏眼荡着秋波，轻声说着：
　　“孩儿与他相识时，尚不知他是这般大人物转世，只觉得他人品周正、样貌可人，又曾在幼时救下过孩儿的转世身，免遭刀剐火烧之苦，孩儿便想着相许以报恩德。
　　“不曾想，此间却出现了诸多繁琐事。”
　　龙母拍拍敖莹的手背，端庄秀美的面容流露出几分感慨，又看向后方那些来自四海龙宫的亲戚。
　　“你们也听到了，稍后莫要失了礼数。
　　“本就是周拯救下我这苦命的孩儿，我龙族知恩图报也是正理，而今有这般机缘，也是我族气数未尽，幸莫大焉。
　　“亲卫且先奉礼，此乃我龙族一拜青华帝君。”
　　后方那数十蛟龙护卫低声领命。
　　当下，这一个个顶着真仙境气息的蛟龙自云上鱼贯而下，朝着地面落去，肩扛宝箱、单膝着地，齐声称呼：
　　“拜见青华帝君。”
　　周拯站在门口，如今也非此前那愣头青的模样，含笑点头，只是双手揣在口袋。
　　他后方院中也多了一群看热闹的家伙，除却哪吒之外，福伯、黑熊精、唐姐姐等高手已在此地等候。
　　天庭乐子团。
　　众蛟龙亲卫将肩上箱子轻轻放下，堆满了院门前的马路，随后躬身站起、低头后退，在路边站成了整整齐齐的两排。
　　周拯心底暗叹。
　　真仙为兵，金仙为将，四海龙宫当真……好面子啊。
　　空中云上，敖莹先不开口，由龙母道：
　　“青华帝君得道上古，匡扶天庭、护持三界，又有无穷化身，救苦救难、宣扬福音，乃天庭重臣，而今又是天庭复兴的扛鼎、三界归序的龙首，我等自不可失礼。
　　“诸亲友、四长老，且随我落地拜见。”
　　“遵龙母令。”
　　当下，那云朵缓缓落下，龙母带敖莹最前，与四龙首老者、十名龙族女子站成三排，对周拯齐齐欠身、拱手，低头纳拜。
　　敖莹自也是跟着一起。
　　此刻她盛装打扮，从头到脚都细细装饰过，便是藏在白靴中的脚趾都点了蔻丹，一双杏眼更是不敢直视周拯，只顾看着地面。
　　周拯笑道：“各位前辈多礼了。”
　　待龙母起身，周拯又拱了拱手：“晚辈周拯，见过伯母。”
　　龙母不由得眯眼笑着，口称：“帝君多礼，可不敢当伯母之称，我儿能与帝君修得一世缘法，实乃我龙族之幸。”
　　周拯笑道：“我与敖莹相识相知，也没当彼此有什么前世身份，伯母不必在意我前世种种，我已是活出了新我……里面请，咱们屋内叙话。”
　　“多谢帝君，帝君先请。”
　　“伯母何必拘礼？”
　　周拯与龙母推脱一二，最后还是敖莹向前挽住周拯胳膊，拉着他进了屋内。
　　瞧他们拉拉扯扯时那自然的模样，龙母喜笑颜开，一众亲友团也是眉眼带笑。
　　众侍卫再次扛起那总共三十六只宝箱，按一旁等候的肖笙指引，将宝箱堆去了两颗柳树下，而后持着兵刃护持左右。
　　周拯看着这刚够坐的长餐桌，心底感慨一二。
　　还是智勇有先见之明呀。
　　福伯等高手都在二楼栏杆后，嗑着瓜子、喝着香茶，笑呵呵地看着下方这一幕，也没下来见礼的意思。
　　一般来说，龙母在龙宫中都是不动的，与各路神仙相熟的都是四位老龙王。
　　福伯跟龙王称兄道弟，现在去跟兄弟媳妇嬉笑，那也有点不合规矩。
　　入座时又是好一阵推辞，最后还是周拯与龙母并排同坐主位，敖莹在周拯身旁入座。
　　冰柠穿着围裙，在吧台后忙碌着，灵沁儿与月无双如两只花蝴蝶左右奔走，捧去香茗、送去点心。
　　角落中的留声机放了点古典音乐，显然也是【智勇的小设计】。
　　到底是进过女生宿舍卖发卡、穿梭男澡堂出租肥皂的周帝君，三言两语就捧的龙宫一行飘飘忽忽，觉得这帝君着实给他们龙宫面子。
　　“帝君，此前听闻那王灵官曾来发难？”
　　龙母找了个能夸赞周拯英勇的话题，周拯泰然自若地说起了此前与王善的大战。
　　仿佛他们今天并不是来相女婿的；
　　就是单纯就是来混个脸熟。
　　与此同时，青山城西南方向，一处斗法残留的山涧旁。
　　一道道身影贴着陡直的悬崖静立。
　　“副教主，您是想悄悄的进去，还是咱们光明正大的进去？”
　　虽然觉得这样对副教主有些不敬，但白梦仙在旁人劝阻下还是戴上了蒙眼面纱，此刻没了那斜楞的眼神，端的是位典雅美妇人。
　　可惜，哮天犬也没心情欣赏眼前这美貌仙人，在那咬着大拇指的指甲一阵沉思。
　　他来此地的目的是什么？
　　看美妞！
　　咳，不是，自己堂堂天狗一族最有出息的哮天犬，岂会如此俗不可耐。
　　他来这里的目的，一是请青华帝君出手救二爷，二是想办法给二爷证明，洗刷二爷身上的冤屈！
　　如果自己偷偷摸摸过去，第二个目的不就达不成了？
　　“当然是光明正大！”哮天犬定声道了句。
　　白梦仙轻吟一二：“副教主考量的着实周全，咱们截天教与复天盟本就是分庭抗礼，若是偷偷摸摸过去，未免弱了咱们的名头。”
　　哮天犬不由撇嘴皱眉。
　　什么名头不名头的，这截天教背后是谁啊，敢跟四御大帝正面较量！
　　呃，截天教难不成把二爷当他们教主了？
　　不对吧，这么大的组织，肯定是有个背后黑手啊，怎么会……先办正事，先办正事，这些容后再探究。
　　“好！”
　　哮天犬振臂一呼：
　　“诸位随我，自此地土遁前行！准备好你们那些神奇的法器，悄悄地融开对方阵法阵壁，悄悄地接近青华帝君，然后我去悄悄的现身，光明正大与他相见！”
　　众截天教仙张张嘴，隐隐觉得哪里不对劲，具体哪又说不出。
　　毕竟，副教主说的实在是太笃定了。
　　白梦仙自袖中取出了一只宝瓶，对着前方悬崖轻轻摇晃，悬崖上出现了一层土膜。
　　“副教主请！”
　　“嗯，你们离我不要太远。”
　　哮天犬背着手，清清嗓子，拿捏起腔调：
　　“万一出点什么意外，我怕护不住你们，此前我就是有意想通过被他们抓住的方式接近青华帝君，不曾想被你们搅乱了局面，唉，也不能怪你们。”
　　言罢低头钻入土膜之中，身形快速朝前穿梭。
　　白梦仙等一众截天教众面色既尴尬又内疚，化作一束束虹光钻入土膜，朝青山城方向土遁疾驰。
　　空中划过几道流光，却是有仙人发现了此处有异样波动，探查之下立刻回禀。
　　……
　　这些截天教的软蛋，还真会挑时间搞事！
　　寅虎神将骂骂咧咧地冲进小队别墅的院落，风风火火赶向大门。
　　他自然看到了，周拯正在接待龙宫贵客，这既是帝君大人的私事，也是复天盟与龙族合作的大事！
　　莫非截天教不想让此事促成？
　　再联想到此前抵达此处的叶燕，那个生命道则碎片拥有者，截天教的前牧妖使……寅虎神将脚步一慢，像是窥见了某个阴谋。
　　啊这！
　　寅虎神将拍了拍自己的后脑勺。
　　这事要禀告帝君吗？
　　他抬头看去，恰好看到周拯与龙母谈笑自若的情形。
　　周拯虽然尚未成仙，在一群老龙的龙威影响下却没有半分窘态，也无半点拘束之感；主人家的大气与男仙的沉稳，拿捏的十分到位。
　　是了，帝君应该是有自己看不到的考量。
　　寅虎神将咧嘴一笑，顿时放心了许多，此刻已是迈过台阶，迈着虎步走入门内，缓步朝周拯走去。
　　那四位龙首老者起身见礼，这是十二生肖该有的排面。
　　寅虎神将拱手回礼，随后走到周拯身旁，低声禀告：
　　“帝君，截天教一众妖人要来捣乱，只要帝君您一声令下，末将立刻安排人，杀他们一个血流成河！”
　　周拯眨了下眼，却是听明白了寅虎神将话中意思。
　　立刻安排人，实际上就是还没能安排人，被截天教妖人混到了离此地较近的位置。
　　周拯立刻笑道：
　　“今日是我与伯母初见，他们截天教怕是不想看龙宫与我修好，特意前来捣乱罢了，不必多在意，有福伯与三藏大师在这，料他们也翻不起什么浪来。
　　“将军请将各处防备力量调去护持青山城的民众，莫要神仙斗法、凡人遭殃，万事以护持民众为先吧。”
　　“末将领命！”
　　寅虎神将拱手应是，风风火火地赶去做布置。
　　二楼处，福伯与唐姐姐对下方看来的众龙点点头。
　　“那位是唐三藏？”
　　“啊，这！怎得成了女儿身？”
　　“嗤，怪不得西游路上那么多女妖精把持不住，三藏大师当真是一幅好皮囊。”
　　几名龙宫老女人说笑个不停。
　　龙母微微皱眉，餐桌上的说笑声顿时停下了。
　　龙母笑道：“这截天教兴风作浪多年，触角遍及三界，背后的主使者却藏的颇深，我龙族曾多方探查，也无法查到此贼的真面目，帝君要多加小心才是。”
　　“截天教背后有主使者？”
　　周拯笑道：“我还当这是一群尊崇杨戬的反天之人，里面听说有不少天庭旧臣。”
　　龙母含笑摇头，又道：“劳烦四位长老去门外守着，莫要让这些宵小之辈打扰了帝君的雅兴。”
　　“是。”
　　四位龙首老者起身站去院子中，各自背起双手、闭上双眼，一股股金仙境巅峰的威压自天地间涌开，又有一股惊人的龙威。
　　若是天仙用仙识探查此处，此刻只能发现，那简单的阵法光壁下，仿佛有着一道巨大的黑洞。
　　屋内，周拯赞叹一声：“龙族底蕴，当真非凡。”
　　“唉，”龙母拉着敖莹的纤手，叹道，“我族底蕴虽厚，当年动乱时，也未能护住我这苦命的孩儿，害得她转世重修，我这做母亲的，当真不知该如何感谢帝君。”
　　周拯含笑道：“您客气，您客气，能得莹莹青睐，也是我这一世的福分。”
　　《寒暄：从入门到大师》。
　　他话音刚落，大地轻轻震颤。
　　一名龙首老者抬手下压，地面顿时覆上了一层铁色。
　　就听得，铛铛铛碰撞之声不绝于耳，院门前的马路上，一道道身影宛若雨后蘑菇般冒了出来，前面几个颇为狼狈，碰了个鼻青脸肿。
　　“谁在暗中偷袭！”
　　哮天犬顶着额头红包，气呼呼地看向院中，一眼看到那四名龙首老者，瞬间闭嘴没了声息。
　　一名名截天教教众钻出柏油路，浩浩荡荡站成一团，数量竟有四十余。
　　其中还有八九位仙人的气息波动，相当于金仙之境。
　　就算是在当前蓝星高手云集的情形下，他们也着实算是一股不小的势力。
　　天空中飞射来一道道流光，却是寅虎神将带着一群复天盟仙人四面包围了这些截天教众，一场大战眼看就要爆发。
　　不用哮天犬吩咐，白梦仙端着拂尘、缓步向前，朗声道：
　　“截天教副教主，率我等教众，特来拜会青华帝君！”
　　同一时刻。
　　山水画内，第八层的中央位置，正跪坐在软垫上、保持祈祷状的叶燕儿，慢慢睁开了睫毛宛若结霜的薄眼皮。
　　眸中神光退却，满是圣洁的脸蛋恢复如常。
　　“师父怎得到了近前？”
　　叶燕儿仔细感应了下，体内道则碎片给的反馈依然是这般。
　　她略微犹豫，虽然知道周拯正在外面会未来丈母娘，今日本不想露面，但……
　　“他反正也只是认我当姐姐，应该没什么事，呸，男人长大就变坏，一点都不纯粹了！”
　　叶燕儿鼻尖轻皱，低头瞧了眼身上的连体胶衣，将长发松开梳拢了几下，扎成了高马尾，化作一束浅绿色的神光飞去画外。
　　屋内众人都看着外面，除却天仙冰柠，没人注意到她现身。
　　叶燕儿镇定自若地向前，那哒哒的脚步声惹来了龙族众姨母的注视。
　　她也不多管，走到周拯身旁轻声问：“需要我出面交涉吗？”
　　周拯站起身来：“姐你避一下就好，不要再跟他们有什么牵扯，我去看看他们想干什么。”
　　龙母笑道：“帝君何必屈尊降贵与这些魑魅魍魉相谈？不若直接打发了他们。”
　　“龙母见笑了，”周拯正色道，“我此前曾神游凌霄殿，与杨戬接触过，这些截天教妖人我自是不在乎的，但哮天犬身上或许有天庭倾覆之战的隐秘，不得不重视。”
　　“原来如此，”龙母含笑点头，又瞧了眼叶燕儿，露出了几分微笑。
　　叶燕笑着喊了声：“龙伯母好。”
　　龙母笑道：“牧妖使多礼。”
　　却是直接点破了叶燕的身份。
　　周拯干咳了声，迈步走向门口，敖莹起身相随。
　　叶燕儿今日倒是不想出风头，故意落后两步，走去了单人沙发旁的窗户。
　　待周拯背着手走出来，四位龙首老者左右让开，低头行礼。
　　“拜见帝君。”
　　周拯点点头，看向院门处。
　　十多道流光砸落，寅虎神将率六位金仙、六位天仙在前列阵，一副立刻要出手大战的模样。
　　那就是哮天犬？
　　看着有些狼狈，也有些瘦弱，想来是在天庭废墟中吃了不少苦头吧。
　　周拯想到了那雷幕遮掩的残破天地，心底感慨横生。
　　院门外，哮天犬满是狐疑地看着周拯。
　　这、这就是青华帝君？
　　虽然感应不出具体的道境，但自己的鼻子肯定不会出错的，这家伙还没成仙啊！怎么会？
　　这！
　　哮天犬转念一想立刻明了，这是青华帝君转世身，刚开始修行不久，只要有前面的底子在，回归巅峰也只是时间长短的问题。
　　能救二爷的，只有他了。
　　哮天犬嘴唇一颤，也顾不得此前想的，借着副教主的名号作威作福看曲儿享乐，双腿一弯，纳头便拜。
　　“青！”
　　“哎，副教主！”
　　一左一右各有大手探来，将哮天犬直接托住。
　　白梦仙低声道：“您现在是代表我们截天教与复天盟交涉，两家敌对，如何能拜。”
　　“啊这！”
　　哮天犬道：“他是青华帝君，我是二爷的手下，这该拜、该拜啊！”
　　“天庭已是过往事，”有仙笑道，“咱们截天教求的是无拘无束，副教主您着相了，只管与他交谈就是。”
　　哮天犬嘴角一阵抽搐。
　　等会儿，这事好像跟他想的有点不一样。
　　这群人……真不傻啊……
　　这是要直接做实了二爷是他们教主的名头？然后用二爷的名义，去扩大他们的势力？
　　好家伙，真当他哮天犬这么多年天庭白混的？
　　哮天犬眼珠一转，立刻打了个哈哈，对众仙笑道：“怪我怪我，我进去跟他聊。”
　　言罢立刻就要向前，但那两只抓住他胳膊的大手，却并未松开。
　　白梦仙笑吟吟地道了句：“副教主，里面凶险，我们怕护不住您。”
　　哮天犬鼻翼与嘴角齐齐抽搐。
　　这是绑架！
　　他被绑架了啊！
　　屋门前的周拯也发现了这里的异样，心念迅速转动，朗声道：
　　“哮天神犬可有何指教？你若是有事相求，就眨眨眼，我自会替你做主。”
　　哮天犬用力眨了几下眼。
　　白梦仙却直接向前半步，身上的仙裙微微飘舞，朗声道：
　　“帝君，我们副教主找你，只是想谈谈合作之事，副教主身份尊贵，你我分属敌对，不如由贫道为使者，入内与帝君一叙。”
　　周拯笑了声：“什么妖魔鬼怪都来我这叫嚣，寅虎何在？”
　　“末将在！”寅虎持刀迈前半步。
　　“且慢！”
　　白梦仙昂首而立，嘴角带着几分微笑，淡然道：“青华帝君，你今日当真要兵戈相见？”
　　周拯心底也有些忌惮，截天教能跟复天盟分庭抗礼，必然是有各自的手段。
　　单说那凭空造就天仙、金仙的邪法，也由不得他不忌惮。
　　不过……大不了就是直接请龙母出手，看看咱未来丈母娘的手段。
　　“最先与我兵戈相见的，不正是你们？”
　　白梦仙双眼微微一眯，袖中的宝瓶轻轻颤抖。
　　突然！
　　一只大脚丫子从后面探了出来，一脚踹在白梦仙后臀，直接把她踹的向前匍匐，颇为狼狈地跌坐在地。
　　“给我起开！”
　　哮天犬大吼一声，浑身迸发出一团团黑炎，纵声大吼：
　　“老子堂堂副教主，做事还用你们教？
　　“吕洞宾！吕爷爷！我们二爷说了！截天教以后就交给你了！你要把他们带回正路！造福三界啊！这个戴眼罩的就是给你的侍女啊！”
　　截天教众仙齐齐愣了。
　　白梦仙面色大变，扭头瞪着哮天犬，却见这个面容有些丑陋的老天狗嘴角满是冷笑，撑开左右两只大手，目中写满了轻蔑。
　　“什么东西！就你也敢算计我家二爷？还想拿二爷当挡箭牌？”
　　哮天犬大摇大摆进了院门，远远对着周拯就是单膝跪下，口中吆喝一声：
　　“哮天犬拜见帝君！我们二爷说了，这截天教以后啊，您说了算！”


第一百五十七章 哮天犬的正确使用方法
　　截天教的人直接就跑了。
　　他们显然是做了充足的准备，在哮天犬突然蛮横地踹开白梦仙，大吼了几声让他们措手不及的话时，一群人还在愣神，白梦仙已是取出袖中宝瓶。
　　仙光一闪，他们已是化作虹光朝着天边飞射。
　　寅虎神将岂能让他们轻易逃了？
　　当下持刀前冲，立刻率众向前追击，包围圈立刻收拢。
　　但那四位龙首老者略微犹豫，还是选择护持在此地，并未参与截天教与复天盟的正面交手。
　　双方在青山城大阵之外短暂交手，截天教一行丢下几名实力较弱的仙人断后，大半负伤逃遁。
　　有一说一，这些家伙逃命的本领还真不错，还有三个有着奇怪道则的家伙，手段让复天盟仙人措手不及。
　　他们敢来此地，自是做了一些布置。
　　周拯也想过请福伯或者龙族出手，直接解决截天教这几十号仙人，但仔细思忖却发现一个关键问题。
　　这一行并没有大鱼。
　　一群杂鱼，己方高手有点自持身份并未出手。
　　这也是周拯自身实力还不够，如果周拯能一剑灭了他们，那肯定不会多出第二剑。
　　关于这位哮天犬……
　　周拯已是看明白了怎么回事。
　　此前截天教只是单方面以杨戬为旗帜，追封哮天犬为副教主；
　　而今哮天犬现身，截天教想做实了此事，故意带哮天犬来此地与自己对峙。
　　若不是哮天犬如此激烈的反抗，而且又是出脚又是爆粗口，还机智地反杀了截天教一波，截天教扯大旗的目的也就顺利达成了。
　　此刻，哮天犬站在大门口，瞪着截天教众逃遁、复天盟仙人追击的方向，低头跺了跺脚，骂了几句脏话。
　　就这？
　　自己躲在天庭废墟三百年，外面的这些计谋手段也没怎么更新换代嘛。
　　这群家伙怎么想的，跟一条天狗比谁狗？
　　哮天犬嗤的一笑，随后想到了什么，转身奔向周拯。
　　他还没来得及靠近屋门，天边就传来了一声大喝：
　　“哮天犬背叛二郎真君，自今日起我截天教不再尊哮天犬为副教主！自当禀明诸长老，将此事送抵三界各分教！”
　　哮天犬额头挂满黑线。
　　门口站着的周拯略有些啼笑皆非。
　　那群龙族姨妈舅母不知是谁先笑了声，随后一群老龙女掩口的掩口、拍桌的拍桌，一时笑个不停。
　　“呸！谁稀罕！”
　　哮天犬甩了甩破烂的衣袖，对着天边啐了一口，连忙向前见礼，低头就拜。
　　“帝君救我家主人！求帝君救我家主人啊！”
　　第一句时它还能绷住，第二句时已是嗓音发颤。
　　这也是个汉子，眼眶泛红、双目凝神，脑袋在地上直接砸了个坑洞。
　　周拯抬手虚扶，一旁自有留守的复天盟金仙向前，将哮天犬搀扶了起来。
　　“将军请入内歇息，二郎真君的事，我已大概知晓。”
　　周拯温声说着，侧身做请，引着哮天犬去了客厅入座。
　　哮天犬看到门内这群老龙女也是一愣，随后避开视线，由复天盟两名金仙半看守、半护持，坐在了客厅刚换不久的真皮沙发上。
　　“真君……”
　　周拯抬手示意哮天犬不必多言，对龙母笑道：“伯母，我先与啸天神将聊聊。”
　　龙母眯眼笑着，款款起身，缓声道：
　　“帝君事务繁忙，自是要先忙正事，今日前来只是与帝君相见，看一看我家莹莹相中的未来夫婿。
　　“今日不如就先到这，明日午后，咱们去东海之滨，随便选个沙滩，凑些好酒美食，再聊这般儿女情长之事，帝君以为如何？”
　　周拯笑道：“公是公、私是私，若说三界大事，那我不敢随便答应，但说这好酒好宴，那我自是听伯母安排。”
　　“帝君您太客气，规矩就是规矩。”
　　龙母怡然自得，温声道：
　　“莹莹年幼，性子也不甚稳当，若是有什么冲撞了帝君之处，还请帝君看在我龙族为天庭劳苦的面子上，多多担待。”
　　言罢，龙母又拉着敖莹向前，将敖莹纤手前递。
　　周拯也不知这是不是龙族的礼仪，抬手将敖莹小手抓住。
　　龙母面露感伤之色，轻声道：
　　“如今乱世，生灵涂炭，还请帝君以护道苍生为己任，莫要花太多心思在儿女情长之上。
　　“我家莹莹能侍奉帝君，自当为帝君排解忧患。
　　“莹莹也当有包容之心，莫要与帝君前世的红颜知己起什么冲突，凡事忍让为先，帝君自是不能亏待你的，你可明白了？”
　　“是，”敖莹也不敢直视周拯，俏脸比那花红，羞怯自是难当，“女儿听母亲的。”
　　周拯：……
　　好家伙，龙母厉害啊。
　　三言两语，就把小龙之外的知己都打成了前世情缘。
　　这一刻，周拯感觉到了，自己的后院好像多了一点‘势力斗争’的味道。
　　龙母身后不远处，冰柠淡定地端出了一盆盛开的牡丹花，好整以暇地修剪着枝丫。
　　同一刻，坐在沙发上的哮天犬打了个饱嗝。
　　他也没吃什么啊，怎么就饱了。
　　……
　　龙母一行刚走，哮天犬就被一群大手子围了起来。
　　哪吒、搬山道人匆匆而来，黑熊精、福伯、唐姐姐下了二楼，叶燕儿也好整以暇地在侧旁入座，寅虎神将提着带血的大刀匆匆回返，智勇、肖笙等人也凑到沙发后观察这神话传说中出场率最高的天狗。
　　敖莹捧来一杯热茶，周拯接过后放到了哮天犬手中。
　　“是这样。”
　　周拯简单说了自己神游凌霄，与杨戬和天道对峙的情形，直接问：“将军有什么能补充的？”
　　“您见到二爷了？”
　　哮天犬嘘声问着，又仔细想了想，将自己亲眼所见的情形一并告知。
　　他是知情者。
　　杨戬受命于大天尊，在大天尊他们鏖战天道时，攻下了天庭，在外围重创天道根基。
　　而后大战从虚无之地转到了凌霄殿。
　　“天道夺舍我家二爷，这是将天道从虚转实，有了实体。
　　“大天尊闪身与天道大战，二爷最初根本压不住天道。
　　“那一战打的，天庭废墟原本逗留的仙神，修为低点的直接崩碎，整个天庭彻底废了。
　　“四面雷幕一包裹，天庭所有生灵尽皆被余波波及，死的连魂魄都没留下，我是有二爷给的宝物护持，而且就在凌霄殿不远处，这才侥幸活下来。”
　　周拯问：“那凌霄殿中的尸体是……”
　　“大天尊败了，身体被打碎了。”
　　哮天犬叹了口气。
　　周拯愣了下：“身体被打碎了？”
　　“是的，我亲眼所见。”
　　哮天犬叹道：
　　“大天尊的元神似乎也完全破碎了，我本领低微，当时太乱看不太准，但大天尊的神躯确实是被打碎了。
　　“但天道也被大天尊打废了！
　　“大天尊临死前，对着天空大喊了三声——诛天道，将接下来的大战交给漫天仙佛。
　　“但大天尊没想到的是，他刚死，少了最强制衡之力的天道，直接用了绝杀。
　　“你们都想不到，这个天道到底多卑鄙！
　　“它竟然修改了功德之力的定义，将功德之力化作了剧毒，那么多高手啊，那么多追随大天尊，要干翻天道，还生灵自由的高手啊，直接开始天人五衰。
　　“我亲眼看到，大仙们无力坐倒，一个个仙神御空都不能。
　　“他们最后聚在凌霄宝殿中，天道操控着二爷缓缓逼近……唉，那只是单方面的屠戮。
　　“天道要让二爷坐在那三界之主的宝座上，众仙神拼命阻拦，二爷也拼尽全力反抗，可惜于事无补。
　　“不过天道当时确实衰弱到了极点，以至于二爷终于暂时压住了天道。
　　“二爷开始一心寻死，想与天道同归于尽，但他发现天道根本杀不死后，转而以自身为囚笼困住天道，等待着有人去斩杀天道。
　　“这人，应该就是青华帝君您了。”
　　哮天犬说着说着，身体向前滑动，又对着周拯跪了下去。
　　“帝君您如果有办法，请一定要救救我家二爷！
　　“二爷他赤胆忠心，毫无保留，被天道夺舍已经够惨了，还成了天道握住的一把刀，最后寻死不得，转而拼命压制天道！直到大概二三十年前，天道开始复苏，二爷压不住了。
　　“他、他……唉！求帝君搭救！”
　　周拯默不作声。
　　诸位高手却尽皆沉默。
　　功德化作剧毒；
　　天人五衰坏仙体；
　　当年那一战，竟是惨烈至斯。
　　周拯靠在沙发垫上，低声喃喃：
　　“我的金轮封禁，有没有可能并不是大天尊设下的？按哮天将军所说，大天尊就算逃了一缕元神，当时应该也没能留下多少法力。”
　　福伯皱眉嘀咕：“你之前那道封禁就是化用的天道之力，必须是极高的天道序列才可施展，感觉就是大天尊的手笔。”
　　黑熊精道：“菩萨也曾说，这是大天尊设下的封禁。”
　　“观音大士应当不会错的，”周拯抬手揉了揉眉心，只觉得心绪纷杂，扰动不清。
　　李智勇在旁缓声道：
　　“班长现在是当局者迷，看不清全貌。
　　“那六十四卦金轮当真是为了封住老君的布置吗？有没有一种可能，这是在保护班长？
　　“班长之前如果不是强行突破金轮封禁，拿到前世灵力，现在班长还可以直接调用这股封禁之力，怎么看都不像是要为难班长。
　　“相反，咱们此前凭借金光封禁，搞定了很多妖魔高手。”
　　周拯问：“智勇你想说什么？直接说就好。”
　　“我们缺少了关键证据，无法得出有效结论。”
　　李智勇道：
　　“我现在感觉……只是感觉，夺舍班长院长的不一定是大天尊。
　　“大天尊更像是把所有希望都寄托在班长身上，留下这层封禁，目的是遮掩老君的布置也好，保护班长也罢，都是正向的。
　　“想要拖延班长觉醒，让班长归于平凡的行为，却是反向的。
　　“两者其实互相矛盾。
　　“从这个角度判断，夺舍班长院长的，应该另有他人。”
　　福伯道：“咱也觉得这个说法更靠谱，大天尊不至于去算计一个妇人。”
　　“还是缺少关键信息，”李智勇摇摇头，“这件事总归是有水落石出的一天，班长不要因为个人感情影响对大局的判断。”
　　“嗯，”周拯笑了笑，“智勇提醒的对，我之前确实有点着急了。”
　　随后，周拯看向哮天犬，目中流转几分神光。
　　“咕嘟。”
　　哮天犬喉结上下颤动，缓声道：“帝君，您难不成，还记着前世那事呢？”
　　周拯好奇道：“什么事？”
　　众仙各自露出几分微笑。
　　哮天犬面露尴尬，只是连连摆手。
　　一旁肖笙啧了声：“真要说的话，班长跟哮天犬也有前世羁绊嘛。”
　　周拯顿时遍体生寒，差点起来跟肖哥来一场真男人大战。
　　“说正事，”周拯轻吟一二，“哮天将军，我如今刚开始修行不久，如果未来有讨伐天道的一战，到时我也不知道自己能有几成胜算，所以救二郎真君这件事，我无法直接答应你。”
　　哮天犬面色一黯。
　　“但我会尽力而为，”周拯面色颇为恳切，“尽全力，在不影响大局和胜算的前提下，努力护二郎真君周全。”
　　黑熊精道：“护了怕也是没用，杨戬颇为自负，最终怕也是……阿弥陀佛。”
　　“话不能这么说，”唐姐姐缓声道，“二郎神镇压天道是有功的，咱们自当护持。”
　　肖笙在旁轻轻一叹，不知想到了什么，喃喃道：
　　“天道也好，大天尊也好，二郎真君也罢，他们难道就不能让其他人先走了，再搞这些吗？死了那么多兄弟……”
　　李智勇笑道：“大能立于山巅太久，听不到蝼蚁之声，其实很正常。”
　　“咱们还没成仙，”月无双小声嘀咕，“还是别讨论这些太远的问题了。”
　　一旁周拯却是若有所思。
　　他开始有点理解，为何老君选择历劫之人时，是让他小队成员一同前行，而不是让哪吒、黑熊精这般已成名的大高手一同。
　　还挺有深意。
　　冰柠问：“明日谁陪他去赴龙母之约？”
　　众高人你看看我、我看看你，除了唐三藏姐姐不为所动，其余同时露出了默契的微笑。
　　龙宫大宴，三界罕见，高低得去蹭一顿。
　　……
　　于是，三天后。
　　龙宫海边大宴也就是吃吃喝喝，周拯脸都差点笑僵了！
　　也还好，毕竟敖莹为了表达歉意，当天晚上让周拯枕在腿边，轻轻帮他揉了好一阵面部肌肉。
　　转过头来的才是重头戏！
　　由周拯策划、李智勇编剧、寅虎神将操刀的【哮天犬大劫后首度露面暨天庭倾覆之战内情答疑】三界新闻发布会，很突然地就开始举行。
　　一只只留影法器代替了摄影机的位置。
　　但为了让氛围感、仪式感拉满，李智勇特意搞了些闪光灯，每当哮天犬有什么动作，就是咔嚓咔嚓一阵狂闪。
　　下面的记者也是复天盟仙人扮演的。
　　按照公开剧本，整个新闻发布会分三段进行。
　　第一段：哮天犬声情并茂地讲述当年大战，大天尊战死、漫天仙佛被算计，那邪恶的、要毁灭生灵的天道，最后被杨戬封禁在了体内，适当地渲染危机感。
　　第二段：哮天犬答记者问，正面回复关于截天教的诸多声明。
　　第三段：由哮天犬有感情地朗读《告截天教诸仙友书》，特别强调，杨戬乃大天尊战线，解放生灵是为了在天道手中拯救生灵，并非是为了反对秩序，更不是要开创什么新秩序，复天盟是正义的，是与杨戬理想一脉相承的。
　　随后这些内容被复制了成千上万份，在最短时间内，利用传信传命令的挪移阵，送去了复天盟总部，并以总部为中转开始扩散。
　　在这些‘视频’内容的最后，周拯主动露面，讲了一句：
　　“敌在凌霄殿。”
　　复天盟总部，紫微帝君看着手中的留影珠，表情一时丰富多彩。
　　怎么感觉，周拯这家伙比自己还狠？
　　这是直接要把截天教搞垮啊！
　　也是截天教这些家伙搬石头砸自己的脚，还追封哮天犬为什么副教主，以为这样就能拉拢哮天犬，却不想哮天犬心底只有二郎神，不愿二郎神声名受辱。
　　“青华帝君有令，咱们自当配合，将这些留影多烙印一些，以最快速度传遍三界。”
　　下方众仙低头称是。
　　待大殿内外安静下来，紫薇大帝的道韵笼罩各处，缓声道：“有结果了吗？”
　　角落中的那道阴影慢慢飘向前，隐约是个女子身形，开口道：
　　“帝君您猜，那股祭奠大天尊的香火功德，凝练出的玄黄之气，最终落在了哪儿？”
　　“哪？”
　　“灵山。”
　　“这？”紫微大帝捏着下巴一阵沉吟，忽地笑了出来，“有趣，哈哈哈！当真有趣！看来，我有空要去灵山转转了，哈哈哈哈哈！”


第一百五十八章 御龙飞行
　　“坏了，咱成欺世盗名了！”
　　天池上，仙殿内。
　　一群截天教众满脸纠结，围坐了几圈，各自面露难色。
　　白梦仙是此地主事者，哪怕支援来了几位金仙，她依然也需主持这颗星辰上的一应事务，此刻还是坐在主位。
　　此刻，她见己方士气消沉，开口道了声：
　　“各位道友不必焦急，是非曲折自在人心，这不过是旧天庭势力在反扑罢了。
　　“各位长老想必已经在讨论对策，你我只需要等候消息就是。”
　　“道友，”角落中，一名女仙靠墙坐着，低声问，“咱们当真是正义的吗？”
　　“为何有此一问？”
　　白梦仙面露疑惑，叹道：
　　“各位道友还是心志不坚，以至于被他们钻了空子，也难怪，旧天庭手段颇多，为了再造一个玉皇大帝，继续鱼肉三界，也是花了心思的。
　　“咱们要立的新天地，万灵同等、生灵平等，此间做的种种都是为了这般。
　　“哮天犬明显是被旧天庭收买，又或者是有什么把柄落在了他们手中，天狗终究只是天狗，不识大局、不辩天数，颠倒黑白、胡言乱语。
　　“各位道友不必担心，一切自有公论。”
　　她口吻平和、话语清晰，说的条条是道，让大半截天教众面色稍缓。
　　有人离开了大殿。
　　白梦仙叹道：“咱们截天教来去自如，天庭之臣若不对那两个帝君效忠，就会如奎木狼大人那般被打成叛徒，这般还不足以证明，到底谁才是正义的吗？”
　　此间众仙各自点头，却也觉得是这般道理。
　　白梦仙静坐在宝池边不断思索着。
　　周拯已经出招了。
　　这什么发布会，明显是周拯这个蓝星人才能搞出来的手段，他是青华帝君转世身，一声令下便将此事传遍三界。
　　己方还有什么反制的手段呢？
　　长老会那边又能拿出什么章程？
　　白梦仙不愿坐以待毙，更不愿做个提线木偶，她若是能想到什么主意，对后续进入长老会任职，自是一股助力。
　　截天教就是这般，一群副教主只是站在台前；
　　真正的核心，还得看这些藏起来的长老们。
　　‘燕儿？’
　　白梦仙心底灵光一闪，嘴角勾勒出几分迷人的微笑。
　　她确也是个美人。
　　虽然代价是斜视。
　　……
　　“哈哈哈！牛啊班长！”
　　肖笙抓着一张‘电报用纸’从门外匆匆跑来，口中喊着：
　　“这才两天，几百个天庭旧仙神宣布退出截天教！哈哈哈哈！”
　　正在沙发上盘腿静坐、消化此前在山水画内所得感悟的周拯，闻言睁开双眼，对肖笙挑了挑眉。
　　“这只是剪掉截天教的羽翼罢了，截天教真正的核心，是通过道则碎片传承培养出的大批高手，以及躲藏在截天教核心的那股势力。”
　　周拯笑道：“如此看来，截天教当年立二郎神这块旗帜，就是为了吸纳这部分力量，现在被反噬罢了。”
　　“嗝！”
　　福伯瘫坐在单人沙发中，已经一天没挪窝，“真不错，龙宫的大厨真不错啊。”
　　“元帅您这是吃了多少？”
　　肖笙挑了挑眉，在旁飘然而过，心情显然是极好的。
　　吸纳了一片老君玉符内的大道感悟，他现在也有资格斩道境了，计划着尽快斩九次道境，不行就把第二枚玉符也用了。
　　班长说的对！
　　就是干！
　　瞻前顾后只能落于人后，一往无前才是天将之姿！
　　不过周拯也提醒他了，参考第一劫，他们进入下一个异世界后，应该也有一定的准备时间，上次是三年，这次应该也不会低于三年。
　　老君费了大神通将他们扔进那些异世界中，也有让他们多些时间修行的考量。
　　简而言之，时间应该还有大把，肖笙不必太着急。
　　大不了，也就是周拯和李智勇琢磨如何冲击金仙的时候，肖笙在飞升境多待半年十个月的。
　　“我去修行了！”
　　肖笙将那张‘电报纸’拍到茶几上，风风火火地冲回山水画中。
　　周拯扫了眼上面的信息，就被窗外传来的长剑相交之声吸引。
　　去窗边观望一眼，见冰柠与敖莹正沐浴在温和的日光中，一持长剑，一持短剑，身形不断交错。
　　周拯不由看的出神。
　　冰柠老师在指点敖莹剑道，并未现凌厉杀招，长发与剑影同舞，一眼看去煞是惊艳。
　　敖莹换上了一身绸面的练功服，好身材藏在了宽松衣袍中，小脸上满是认真，与冰柠老师攻守不断转换。
　　这些剑招若是蕴上她们的法力、龙力，怕是能让方圆数十里寸草不生。
　　此刻只是剑招互攻……还挺养眼。
　　福伯看也不看外面，突然对周拯道：“小周，柏柏要远行一段时日，我师父就劳烦你关照些了。”
　　“福伯你要去哪？”
　　“去看看我那些兄弟们，”福伯咧嘴一笑，“之前没告诉你，福伯把十万水军救下来了，我去问问他们有没有意向出山，你也该有点自己的班底了，当你亲卫军挺好的。”
　　周拯略微思索，笑道：“福伯，如果天庭水军要出山，也是直接对复天盟效忠，不可做我的亲卫。”
　　福伯挑了挑眉：“咋得，复天盟盟主之位不是要传给你吗？”
　　“这不是还没传，”周拯双手一摊，“这里面事很多，福伯您要为我好就听我的。”
　　“那行，我去问问他们。”
　　福伯嘿嘿笑着：
　　“也不怕告诉你实话，之前我还真拿不准，复天盟和截天教谁对谁错，最近在这里了解了点三界秘闻，事情也差不多都明白了。”
　　周拯纳闷道：“福伯您之前不知道这些？”
　　“不知道啊。”
　　“那您为啥还表现的高深莫测，我一直以为您身上藏着一些秘密！”
　　“这，哈哈哈！”
　　福伯有些费力地坐了起来，对周拯一阵挤眉弄眼：“一句话说半截更有高人气质啊。”
　　周拯：……
　　受教了，受教了。
　　窗外，一袭黑裙、踩着同色细跟凉鞋的叶燕儿自院门入内，手中还提着几杯冰奶茶。
　　她看了看屋内，又看了看那边练剑的敖莹与冰柠，笑吟吟地走了过去。
　　“嗯？”
　　奇怪。
　　周拯面露不解，看着在那与燕儿姐温声道谢，随后客气寒暄几句的敖莹……周拯脑袋上冒出了一个个问号。
　　咋回事？
　　她们怎么好像关系缓和了？
　　之前不是眼神碰撞就是电光迸发？
　　周拯捏了捏鼻子，还想去问问，却被福伯一把拉住。
　　“你干啥去，让她们自己相处就行了啊。”
　　“这！这不对劲吧！”
　　“有啥不对劲的，”福伯嘿嘿一笑，“你没听懂龙母的话？”
　　“什么？”
　　福伯啧了声，缓声道：
　　“龙母的意思是，敖莹以后就是你的正宫娘娘，她只要是正宫，有个大妻的名分，龙族就会站在你这边，注意是你这边，而不是复天盟这边。
　　“这是啥？这就是天庭外戚，他们龙族把筹码都下到你身上了。
　　“你没看之前清点龙母赠礼，给的是三十六箱炼器、炼丹、炼阵的极品宝财，而不是随随便便一些珍珠玛瑙珊瑚树给你打发了？
　　“你想跟敖莹单纯的谈恋爱，敖莹却不能再那般天真烂漫的两小无猜，她是龙族公主，背负着龙族给的压力，这已经是联姻了啊。”
　　周拯抬手揉了揉额头。
　　福伯笑道：
　　“她之前主动去找叶燕儿了，就在你修行的时候，进去的时候表情满是忐忑，出来的时候一脸轻松。
　　“这就是女人们的博弈，你这个坐享其成的偷着乐就行了，等你们正式大婚，那才有的你忙，你在谁那留宿最多，谁就底气最硬。
　　“她们肯定挖空心思学技术，努力保持自己的美貌不失。
　　“而且现在外部环境太恶劣，她们会自发抱成一团，牵动各自背后的势力，让你成为真正的三界主宰，然后再坐下来分你后院的地盘。
　　“你以前都不看宫斗剧的吗？”
　　“啊这！”
　　周拯道心一颤。
　　宫斗剧？
　　自己怎么感觉，那里面的男主头顶都是绿油油的呢？
　　他看着窗外的人影，禁不住攥了攥拳头。
　　福伯纳闷道：“你这是下定什么决心了？”
　　“控制住，以后绝对不会拈花惹草！”周拯定声道，“还有，夫妻就要一起睡！”
　　福伯大手拍了一把周拯的腰子，打的周拯一个踉跄。
　　“就你这小身板，哈哈哈哈！过来人都知道承受不住啊！哈哈哈哈！我跟我师父说我出门的事了，去也去也！”
　　大笑声中，福伯在门前走了两步，身形化作一团白雾悄然消散。
　　但福伯说的话，却让周拯站在窗边思考了很久。
　　龙宫押宝，敖莹背负的压力，这倒是自己此前没想过的……
　　周拯想了想，等叶燕儿提着奶茶款款走来，接过奶茶后，与叶燕儿交谈了一阵，偷偷瞧了眼敖莹的剑法。
　　她的剑乱了。
　　“燕儿姐，莹莹跟你说什么了？”
　　“没说什么呀，”叶燕明眸带着几分笑意，又假模假样地叹了口气，“唉，你果然是关心人家胜过关心我呀。”
　　“哎呀，说正事啊姐！”
　　“那不逗你了，”叶燕儿哼了声，抱着胳膊看向窗外，“我只是心疼这个小姑娘，被你骗了芳心，又顶着这么大的压力要委屈自己，她也只是想跟心上人长相厮守，你以后多补偿补偿人家就是了，别总是一颗心放在那位百花身上。”
　　周拯眨眨眼。
　　她怎么这么大方，只字不提她自己？有点不符合她争强好胜的性格啊。
　　“姐你总算想开了，”周拯含笑说着，“咱俩当亲姐弟多好。”
　　叶燕儿手指轻轻颤了下，随后瞪眼骂道：“呸！你说过要娶我的！现在这说的什么屁话！”
　　周拯骂道：“小时候过家家真不能算啊！”
　　叶燕儿给了周拯一个风情万种的眼神，纤指划过周拯的脸颊：“嗯~今晚来姐房间提前交流一下婚事？什么纯阳无极功，不练也罢。”
　　周拯顿时败下阵来，向后跳开半步，双手合十念了个佛号。
　　“女施主请自重。”
　　叶燕儿噗嗤一笑，笑的花枝轻摇、水波荡漾。
　　周拯摇摇头，掏出手机开始查找离着最近的城市，有没有什么不错的餐厅，准备跟敖莹出去约个会。
　　“对了，还有件事小拯你知晓下。”
　　叶燕儿上楼时，扶着栏杆道了句：
　　“我师父今天上午暗中找过我，给我开了一些条件，想让我睡服你，然后把你拐去截天教那边，或者让我施加对你的影响力。”
　　“姐你答应了？”
　　“当然没答应，她又拿不出其它的生命道则碎片，”叶燕儿翻了个白眼，“我现在就稀罕生命道则的碎片。”
　　周拯突然问：“你的病需要新的碎片才能治愈吗？”
　　叶燕儿怔了下，低头看着周拯。
　　周拯专心刷着手机：“姐你多休息，其他的交给我，我先成仙再帮你想办法。”
　　“就喜欢自说自话，我只是吸纳新的碎片，用来提升力量罢了。”
　　叶燕儿嘟囔了句，低头回了自己的房间。
　　关上门之后，她靠在木板上，嘴角露出了少许微笑。
　　这家伙，果然一骗就骗到。
　　她略微低头，看到了手腕上飘落的一片灰烬，立刻低头去了卫生间。
　　……
　　“今天怎么、怎么突然约人家呀。”
　　离着青山城两三百公里的隔壁城市，装潢典雅的西餐厅。
　　周拯看着手中的账单，心在滴血、脸在微笑，闻言又抬头看向敖莹，手指凑了过去，帮她擦了擦嘴角。
　　他可是用了老婆本啊！
　　虽然世俗的钱银对现在的他来说，确实没什么用了。
　　桌子很长，他们两个却坐在了一角。
　　周拯笑道：“这不是看你太累了嘛，你母亲那边给你这么大压力，我也没办法帮你分担什么，只能带你出来吃顿好的。”
　　“你这般说，冰姐可要不悦了。”
　　敖莹柔声笑着，曼妙的身子朝着周拯方向倾斜，白皙的脸蛋上带着微微的红晕，目光也有些迷离。
　　周拯笑道：“我要是修到第六重多好，今晚就不用回去了。”
　　敖莹赶紧端坐，只觉得脸蛋滚烫，轻嗔了声：“你怎的、怎的越来越口无遮拦了。”
　　“咱俩这都相当于订婚了，大家都是蓝星氛围长起来的，有啥问题嘛。”
　　周拯挑了挑眉，捉住她有些无处安放的小手，在手中轻轻揉搓。
　　眼前这个小龙女，杏眼含春、轻咬薄唇，欲语还休间美眸顾盼，心儿荡漾时又楚楚可怜，委委屈屈地道了声：“那我依你就是了。”
　　周拯几乎把持不住。
　　突然，周拯眉头紧皱，嘴角在不断抽搐。
　　不是？还能这样的？
　　此刻他体内一股纯阳气息不断躁动，似是因自己动了些浪荡的心思，这神功自行运转，一缕缕纯阳气息不断滋生！
　　他要压不住了！
　　“怎么啦？”敖莹有些忐忑的问。
　　周拯喉结上下颤动：“你能飞很快吗？”
　　“还可以，我有御云之法。”
　　“快，去天台！我马上要突破纯阳无极第二重！”
　　周拯拿出手机开始联络去服侍大舅的啸月教官，敖莹立刻也紧张了起来。
　　迈入第二重，那不就代表着……要开始第二次劫难了？
　　这当真是要回别墅才安全。
　　敖莹不顾自己身上的典雅礼服，踩着高跟鞋、拉着周拯一路狂奔，连续施展遁法、飞天法，最快速度冲出了这座城市的大阵。
　　一声龙吟。
　　那宛若白玉雕刻而成的纤细白龙腾云而起，朝青山城方向极速飞驰。
　　周拯曾经幻想过的御龙飞行：
　　他坐在白龙的背上，低头就能抱住她修长温软的脖颈，心底泛起一些异样的涟漪。
　　这未尝不是一种浪漫啊！
　　实际上的御龙飞行：
　　因为之前是牵手，所以周拯就被一只龙爪顺势抓住，整个人被束缚在了敖莹的‘手指’中，还抓的特别用力。
　　想说句话，张嘴就是一股股冷风灌了进来，嘴巴和面部如面皮般极速抖动。
　　浪够了，没有漫！


第一百五十九章 第二劫！
　　“快准备！”
　　周拯回家就是一声大吼，敖莹也化作仙光冲入山水画中，唤醒了在里面修行的月无双。
　　“我马上要第二重！”
　　别墅内外被惊动，冰蓝色仙光闪烁，冰柠、唐三藏姐姐同时现身。
　　冰柠道：“我会护好此地。”
　　李智勇在地下室中睁开眼，嘴角露出了自信的微笑。
　　“教官受累，大师受累！”
　　周拯客气一句，随后就盘腿打坐，身周涌出一股股热浪。
　　他面部时而发紫、时而变红，哪怕有冰柠这位冰仙子在这，房内的温度也在迅速升高。
　　嗡——
　　周拯背后，一张太极图缓缓成型，整个别墅填满了玄妙晦涩的道韵。
　　太极图现，第二劫来。
　　周拯来不及多说什么，凝神体会纯阳真意，自身气息陡然拔高，一股股热浪倒卷而回，他浑身皮肤闪烁出乳白色光亮。
　　那种仿佛要裂开般的感觉弥漫开来，周拯双目蓦然迸出两道神光，手臂出现了细细的银色龙鳞。
　　突破了！
　　纯阳无极第二重！
　　冰柠与唐三藏同时屏住呼吸，感受着此刻周拯背后太极图的变化。
　　几乎只是一瞬间，一抹浅浅的冲击波荡开，周拯的身形消失在原地，随之消失的还有整个别墅内的五道身影。
　　那冲击波抵达身前，冰柠和唐三藏只觉微风拂面，竟未能察觉半分道则波动。
　　“阿弥陀佛，”唐三藏双手合十，“阴阳均衡，万法寂灭，老君之道，远非我能想象。”
　　冰柠轻轻颔首，坐去了一旁等候。
　　按上次的经验，他们消失三个小时就会回返。
　　……
　　太极图内，空旷古殿。
　　周拯脚下刚站稳，身旁就传来了一声熟悉的轻咦，随后五人小队同时扭头看了过去，齐齐精神一振。
　　“姐你怎么来了！”
　　“对呀，我怎么来了？”
　　叶燕儿轻轻眨眼，美眸带着少许困惑，上下打量自己，又看着大多有些错愕的四人一龙。
　　“这不对啊，”肖笙扳着手指开始算，“西游组是孙悟空、唐三藏、猪八戒、沙和尚、小白龙，咱们小队配置是一个莽夫、一个谋士、一个主劫、一个跑腿、一条白龙，怎么又多了一个。”
　　硬了，月无双的拳头硬了！
　　“你说谁是跑腿！找揍是不是！”
　　肖笙连忙赔礼。
　　李智勇笑道：“猴子不还经常去请救兵？第二劫临时多一个也是正常的。”
　　敖莹主动向前，换上短裙短袖运动鞋的她，浑身上下散发着青春萌动之感。
　　她刚才不只是通知了几人，还顺便换了身适合斗法的装束。
　　“燕儿姐，我给你介绍下劫难是怎么回事吧，这是通往异世界的漩涡……”
　　周拯心底暗叹。
　　敖莹表现的越懂事，他怎么就感觉越内疚呢？
　　这也是龙母的算计？
　　这未来丈母娘段位太高，自己一个‘九漏鱼’真玩不过呀。
　　他看向再次灰下去的天道禁地，开口道：“那里通往的就是凌霄殿。”
　　李智勇道：“只有元神能入内吗？”
　　“应该是需要老君允许，得了老君加持阴阳二气吧，”周拯道，“当时去的匆忙，只来得及去看那些尸身了。”
　　“班长现在感觉压力大吗？”
　　“嗯？”
　　“你真正的对手还未登场，”李智勇缓声道，“大天尊或许还有残魂，王母不知所踪，上古大能似乎也有出世的迹象。”
　　周拯负手而立，忍不住讪笑了两声：
　　“压力大的不该是紫微帝君吗？咱们只是跟着老君指的路走，老君让咱们去哪就去哪，完全不必费心嘛。”
　　肖笙在旁哀叹：“就是这五千字的论文让人头大。”
　　“各位准备妥当了吗？”李智勇问，“这次劫难应该就是让我们去渡劫了。”
　　“我还差点，”肖笙挠挠头，“现在虽然也可以强行渡劫，不过按照智勇给的凝道基之法，我大概飞升也就飞升到勉强真仙。”
　　“你不是有前世记忆吗？”李智勇反问。
　　肖笙眼一瞪：“有飞升肯定先凑飞升啊，这可是窥见大道的唯一机会！”
　　周拯道：“天劫是天道降下的，想必是要送我们去天道完善之地，那我们去了之后也是有机会修行的才对。”
　　一旁月无双挽着敖莹的胳膊，苦兮兮地叹了口气：
　　“却是就我最惨，老君给的感悟刚消化了一半，估计还要几个月才能勉强飞升境。”
　　肖笙笑呵呵地道了句：“没事，你跑腿就行了嘛，又不用你干架。”
　　月无双额头绷起青筋，松开敖莹就扑了上去。
　　敖莹纤指一点，背后浮现出白龙虚影，肖笙瞬间卡在原地，被月无双推倒在地，两只小手似要把肖笙嘴巴撕下来。
　　敖莹纤指轻轻划过，肖笙连连告饶，与月无双在那一阵笑闹。
　　叶燕儿惊奇地看着敖莹，小声道：“莹莹你实力不错嘛。”
　　“让姐姐见笑了，生命道则的玄奥，我却是参悟不透半点的。”
　　“我只是强行融合道则，倒是你在不断恢复龙王血脉之力，今后怕是金仙都止不住哦。”
　　“那也只是理论上罢了，”敖莹叹道，“想要得到更强大的力量，就需要不断磨砺自身，我性子比较软，怕是吃不得这些苦的。”
　　周拯在旁微微撇嘴。
　　他突然想到了一件事。
　　好像，不管是转世前的百花，还是从自己最初修行就伴着自己的小鱼，又或是半路杀回来要自己履行五岁诺言的燕儿姐……
　　实力好像都远在自己之上。
　　周拯一阵沉思，抱着胳膊问：“智勇，我一直在吃软饭吗？”
　　“不算，”李智勇温声道，“班长一直都是软饭硬吃，霸道的很。”
　　周拯：……
　　这一刻，想挑战天劫的道心蠢蠢欲动。
　　一束仙光亮起，一名童子自漩涡中跳了出来，下意识就要迈开弓步摆造型，刚起手才发现自己没人配合，悻悻地站好。
　　“各位好呀！”
　　小队成员排成了一排，叶燕儿也背着手凑了上来，好奇地打量着这童子。
　　“我哥在煽火没能过来，今天就由我为大家引路！”
　　周拯恍然大悟——来的原来是小银。
　　此前根本就没分清！
　　“上次各位写的感悟，老君都看过了，其中帝君、李智勇、月无双的评分为优，龙女敖莹的评分为良，肖笙的评分为不及格。
　　“老君补充规则：连续两次不及格为挂科，团队位置将会由候补队员顶上，现有成员自动降级为候补队员。”
　　周拯：老君果然是去哪个大学当教授了！
　　肖笙面色一苦，随后振作精神，充满了战意。
　　小银双手平托，变戏法般多了六只瓷瓶，随手分发给了六人。
　　“这是老君炼制的九转金丹，可做续命之用。”
　　周拯等人顿感压力。
　　入劫之前先给他们续一条命？第二场劫难还能吃人不成？
　　小银继续道：
　　“此次为你们增派的援手，相信你们也见到了，就是这位残破生命道则的拥有者。
　　“相对应的，此次任务完成后的奖励中，会出现老君凝练出的生命道则碎片。
　　“各位要努力完成这次任务唷！”
　　叶燕儿微微一怔。
　　周拯眼前一亮，对叶燕儿挑挑眉。
　　什么叫大腿？
　　急人之急，能常人之所不能，这就是大腿啊！
　　言罢，小银走到去往异世界的漩涡前，手掌向前一伸，那漩涡立刻被激活了。
　　李智勇问：“不需我们做个准备吗？”
　　“呀，忘了！不过你们这次是一起行动的，任务也是同一个呢！”
　　“那这次去哪？”周拯急问。
　　小银狡黠的一笑：
　　“老君没让我说，也没让我不说，我偷偷告诉帝君也是可以的唷！
　　“跟上次一样，也是一处平行宇宙，不过是跟我们这个宇宙离着比较近的地方，那里的规则跟我们类似，天道完善且没有产生任何意识。
　　“你们去的地方是一个封闭的小世界，跟外界隔离了。
　　“跟我们这边不一样的是，那里的天道规矩很严，没有什么漏洞可以钻，天劫威力要强个三四成，想成仙比凡人杀仙还难。
　　“加油唷帝君！我一个半时辰后过来接您！”
　　咻！
　　六道光束同时爆发，周拯五人一龙瞬息间没了身影。
　　小银拍拍手，掐腰看了一会，等漩涡渐渐平息下去，转身蹦蹦跳跳的离开了居中的漩涡。
　　这里的岁月流速与周拯他们要去的异世界相同，在这里等怕是要等够三年。
　　小银出得漩涡，便出现在了一处狭小的更衣室。
　　他身形渐渐变大，很快就化作了一名二十出头的青年，拿起护目镜，披上白大褂，推门进了弥漫着丹香的化学实验室。
　　一位白发苍苍的老教授盘坐在桌子后，似是睡着了。
　　另一个穿着白大卦的青年蹲坐在角落的火炉旁，垂头丧气地摆着扇子。
　　等小银凑过来，两人在那一阵交头接耳。
　　“送过去了？”
　　“嗯呐。”
　　“这次真的有青华帝君另一个红颜知己？老君不怕她们打起来吗？”
　　“谁知道呢，长得也是老好看了。”
　　“你记得定闹钟，别错过了时辰，这边半个时辰那边一年呢。”
　　实验室中多了几声窃窃私语。
　　那静坐在将课桌后的老者嘴角露出少许微笑，似是看到了什么有趣的画面。
　　……
　　坠落。
　　周拯恢复感知的第一瞬间，就发现自己在临空坠落，体内的法力自行运转，身形悬浮在半空之中。
　　他第一反应就是念诵《心经》，目光不断朝着左右打量，而后眼前一亮，身形凭空横渡。
　　“周！”
　　“小拯！”
　　突然传来了两声呼喊，周拯抬头看去，却见敖莹与叶燕儿同时在空中飞来，前者身周环绕白龙虚影，后者身周包裹着一棵神木的虚形；
　　一个正是青春靓丽，宛若漫画中走出的美少女，一个身着黑裙典雅高贵，就如九天落下的思凡神女。
　　她们同时向前，见周拯并未接连下坠，又顿住身形。
　　敖莹眨眨眼，随后对前方微微欠身：“姐姐你先来吧。”
　　“不了不了，你去，”叶燕儿眯眼笑着，“他现在只认你，我一个干姐姐去凑什么热闹。”
　　“那，多谢姐姐。”
　　敖莹也不知道自己为何道谢，心底带着几分异样感，飘到了周拯身旁，在两人脚下铺了一层白云。
　　叶燕儿背着手飘了过来，站在一侧。
　　三人隐隐互成掎角之势。
　　周拯则是散开灵识朝着各处张望，并未发现李智勇、肖笙、月无双的身影，便道：“我们找地方躲一下吧。”
　　他话音刚落，心底蓦然生出少许感应，眼前天地仿佛瞬息间变黑。
　　“走！”
　　敖莹突然出声，顾不得多说什么，一只纤手拉住周拯手腕，一只手抓住了叶燕儿的胳膊，身形化作一束银光，瞬息间遁出百里，并朝着远方极速飞射。
　　叶燕儿目中流露出几分碧绿色的光亮，睁眼看向高空。
　　一片阴云正朝他们追来。
　　耳旁是急促的风声，敖莹已换成半拥的姿势，让周拯感觉颇为舒适。
　　周拯隐隐可见，地面有一片又一片繁华的城郭，也看到了一座又一座弥漫着妖气的山峰，而此前感知到的那股‘威压’感，此刻正渐渐被抛远。
　　少顷，他们飞到了一片碧蓝之上，敖莹拽着两人遁入海水中，化出真龙虚影，再遁数千里，方才在一处孤岛停下身形。
　　“退走了。”
　　敖莹化作人形，心有余悸般拍拍胸口，也不顾小衣湿漉漉的。
　　周拯皱眉问：“金仙大妖？”
　　“怕是，”敖莹道，“龙族天生伴有战斗直觉，我不是它的对手。”
　　“我没什么攻击的手段，”叶燕儿梳拢着自己被风吹乱的长发，“我只能困敌或者帮你们治疗伤势。”
　　周拯抬头看向天空，入目只是晴空万里。
　　“我们要在这渡劫吗，在一头大妖的注视下渡劫？”
　　“它的速度很慢，”敖莹道，“或许我可以引开它。”
　　“先不急，去跟智勇汇合吧。”
　　周拯拿出‘智勇的玉符’，发现只有一个光点。
　　这表明三人是在一起，就在他们的西南方。
　　周拯道：“稍后潜行匿踪，我刚才感知到，这个小世界有很多妖物，虽然实力都挺普通，但数量着实吓人。”
　　敖莹补充道：“还有很多修士，只是这一路，就遇到了二十多处修士与妖厮杀的情形。”
　　“莹莹你接到任务了吗？”
　　“没呢。”
　　他们同时看向叶燕儿，叶燕儿眨眨眼：“什么任务？”
　　“就是会在心底叮的一声，然后出现一些文字，”周拯摸了摸下巴，“肯定是有任务的，或许是还没到触发的条件吧。”
　　他瞧了眼海水，发现海水倒影出的是自己本来面目，心底这才安稳了下来。
　　这都快有蜃气应激障碍了！
　　“隐藏下身形，”周拯道，“我们尽量悄咪咪地过去，不要惊动此地势力，那边有智勇在，应该也不用太担心。”
　　敖莹素手一翻，拿出了巴掌大小的梭子，这梭子缓缓展开，化作三丈长短，其内能容纳四人静坐，且自行消失于无形。
　　龙母来自然不是白来的，敖莹怕周拯遇到危险，跟母亲讨了几宝库的宝物。
　　此时刚好派上用场。
　　而另一边，李智勇苦笑地看着眼前这情形。
　　三把禁锢法力的锁链、三个被困在了石柱上的同行者。
　　这是什么开局？
　　怎么出场就是捆绑玩法？
　　他又不是班长那个万人迷啊！
　　此地立着数十个石柱，每个柱子上都挂着一名年轻男女——细皮嫩肉，但都已气绝的那种。
　　月无双俏脸发白，嘘声道：“法力，我用不了法力了。”
　　肖笙双眼一眯：“不要紧张，我肉身之力能挣开这锁链，智勇说怎么办？”
　　“稳一手，不要急。”
　　李智勇袖口飞出一只小小的蜜蜂，这被铁链禁锢的身形迅速干瘪、缩小，化作了小小的纸人又被一团火烧着。
　　那只蜜蜂化作李智勇的身形，双手反握住铁链，作出被困缚的姿态。
　　他细细思索，全然不管身旁两人那快掉到地上的下巴。
　　“虽然此地的妖物实力都在你我之下，但数量颇多，而且恐怕会惊扰其它山头的妖物，我的建议是用毒。”
　　“您，”肖笙不自觉用上了敬语，“您发挥就行。”
　　李智勇眯眼笑着，袖中飞出了六只蜜蜂，这六只蜜蜂下一瞬便消失不见。
　　两个小时后。
　　三个伪装成了妖兵的身影，押着十多名带着镣铐的年轻男女，走出了山沟，沿着一条山路，走向了山下平坦之地。
　　他们刚走出的洞府中，一个个人形兽首的妖魔像是睡熟了，各处响着呼噜声，身形却如蜡汁般渐渐融化。
　　六只蜜蜂自行飞入了火堆中，案发现场没有任何痕迹留下。


第一百六十章 老君的针对性大劫！
　　“他们也在朝我们移动。”
　　一朵白云隐于山间雾气，三道身影各自盘坐。
　　周拯端着玉符仔细观察，敖莹警惕地朝着四面眺望，叶燕儿指尖捏着两枚种子，轻轻地盘弄。
　　敖莹有些担心地问：“他们会不会遇到麻烦？”
　　周拯道：“就算有惊险，应该也是无碍的，我们现在还没接到老君给的任务，这才是问题。”
　　叶燕儿道：“专心渡劫就是了，那任务不必非要完成。”
　　周拯笑笑没有多说什么，叶燕儿却是暗自皱眉。
　　坏事了，她之前随便编了个借口。
　　她的问题不是新的碎片就能解决的，那是源于仪式本身的弊端。
　　如果新的道则碎片就能解决牧妖使自我崩坏的问题，截天教早就将碎片分成小份、分段补给，牧妖使岂不就可大量诞生？
　　根据叶燕儿了解，截天教早就做过这方面的尝试，最后的结果自然是不好的。
　　老君此举又是什么意思？
　　对于大名鼎鼎的太上老君，叶燕儿只是听过大名，本身并不算熟悉，也没有旧天庭仙神的那种崇拜感。
　　这位超脱三界之外的巨佬到底想做什么……
　　叶燕儿自认浅薄，还真是捉摸不透。
　　她看向前，周拯与敖莹正小声说着悄悄话，举止亲密、谈笑自若。
　　叶燕儿嘴角一撇，给自己换了一条几尾玉鱼串成的手链。
　　啧，以后出本自传吧，书名就叫《叶多鱼》。
　　“嗯，如果不算深空中那只大妖，这个小天地倒也有趣，”周拯道，“宗门林立，世俗王权，妖族盘踞山林，邪魔横行无忌，比咱们蓝星有仙味多了。”
　　叶燕儿淡然道：“不过封建社会的变种罢了，苦的永远是数量最多的凡人。”
　　“姐你的道是全自动抬杠机吗？我只是说有仙味，有仙味！”
　　“小弟弟乖，姐姐只是好多年没找人拌嘴了，不怼你不痛快呢。”
　　周拯攥拳满脸悲愤。
　　“我们去找他们吧，”敖莹柔声道，“莫要让他们遇到什么危险。”
　　周拯立刻温柔地应了声。
　　叶燕儿气的在旁直翻白眼。
　　这朵白云开始朝着西偏南的方位迅速移动，三者的气息、道韵尽数隐藏，白云飘动的速度也经过周拯详细的计算。
　　说实话，周拯并不觉得李智勇他们会遇到什么危险。
　　李智勇那家伙师承神秘，自身更是苟的要命，肖笙和月无双虽然平日里嘻嘻哈哈、打情骂俏，但也并非鲁莽之人。
　　说不定他们几个已经在某个酒楼坐着，一边大吃大喝，一边物色修行之地。
　　……
　　轰！
　　地面在震，山体在抖。
　　三道身影贴地疾飞！
　　一只只符箓飞天而起，化作龙形、炸成火龙，对后方飞扑而来的鹤类大妖正面砸去。
　　山林一片又一片倒塌，走兽虫鱼在慌忙逃窜。
　　李智勇皱眉飞在三人最前方，灵识笼罩方圆百里，心底划过一个又一个计策。
　　此刻，李智勇对自己的信仰产生了一些动摇。
　　师父说过，只有自己活下来，想做的一切才能去达成，自己的思想才能有闪亮光芒的机会。
　　可师父又告诉自己，不能失却一颗仁义之心。
　　所以李智勇救出了那个妖窟中十多个被当做口粮的凡人。
　　所以如李智勇预料的最坏结果那样，有大妖发现了他们；且在激战中，他们还是无法保护那十多人，只能让凡人分头逃窜，他们三个吸引大妖的注意力。
　　师父的教诲，不矛盾吗？
　　【不把自己逼到必须做极端选择的地步，你才能算是我稳教的入门弟子。】
　　李智勇心底轻叹。
　　自己明知，在没有装活物的储物宝物的前提下，想要妖魔窝里救走十多人差不多只有三成的可能，几乎等于不可能。
　　但眼见那些凡人苦苦挣扎而于心不忍。
　　‘大概，这只是一份自我感动和自我满足吧。’
　　李智勇将这些念想压下，两缕法力牵扯，带着月无双与肖笙冲向下方山涧，撞入了一片水潭。
　　少顷，水潭内响起震天的吼声，一头扁嘴鳄抛飞而出，在空中哇哇吐血，竟被当做大号的暗器砸向追来的鹤妖，将鹤妖下冲的身形直接挡住。
　　“废物！都是废物！”
　　那鹤妖用尖细的嗓音大骂，利爪拍飞扁嘴鳄，却也没给这头鳄鱼多增什么伤势，低头俯冲而下，一头栽进了池水中。
　　数名大妖化作人形，在水潭左右现身，紧盯着水面。
　　水潭像是突然沸腾，一只只气泡在水面炸裂，袅袅白烟向上升腾。
　　不过几个呼吸，下方出现了大片的阴影，那只鹤妖的尸身缓缓漂浮而起，浑身上下却没有任何伤势。
　　附近那几头追来的大妖面色大变，原地愣了一瞬，瞬间远遁，口中发出一声声厉啸，呼唤附近连绵山岳中的妖族兄弟前来碰面。
　　水底，李智勇收回了放出去的三只宝珠，确定此地水中没有毒素残留，对两人打了个手势，一同施展土遁之法，沿着地脉朝东而行。
　　两个小时后。
　　三道身影有些狼狈地爬出小溪，互相对视一眼，月无双嗤的一笑，肖笙笑到打嗝，李智勇也是露出几分微笑。
　　逃出生天！
　　肖笙突然想到了什么，扭头瞪着李智勇，倒也没忘记传声：
　　“卧槽！老李你那是什么毒？那头大妖虽然境界不行，但肉身差不多也有元仙的水准了，怎么就！”
　　“上次任务随手采的毒物。”
　　李智勇含笑摇头。
　　这家伙，还真是不识货。
　　真正珍贵的是那三颗吸纳毒素的纳毒宝珠，去跟周班长‘偶遇’之前，可是费了他不少功夫才搞到的。
　　常言道：山上一把火，山下派出所；斗法一把毒，业障不嫌多。
　　用毒的前提是控制毒的影响范围。
　　李智勇的笑容突然僵在了嘴角，眉头紧皱，掐指推算。
　　怎么回事？
　　是老君特意安排的试炼吗？
　　自己按理说并没有暴露行踪才对……
　　是了，那些大妖并未发现他们三个，而是在掘地三尺。
　　这片小天地地界有限，但生灵繁多，修道正派、修道邪派、山中妖魔成为了三方势力，互相牵制，妖族内部足够团结也在情理之中。
　　有数十头大妖出现在外围，正不断缩小搜查圈。
　　这第二劫总算开始有点劫难的样子了。
　　李智勇双眼一眯，嘴角微微上挑，随后又将那年轻气盛的一面悄然打碎，沉声道：“你们修化形之法了吗？”
　　“当然！”某天庭天将回答的十分肯定。
　　月无双道：“我只会变小鸟，相当于障眼法。”
　　“无双变鸟让肖哥背一下，”李智勇道，“大妖们有组织的围过来了，我尽量带你们逃出去。”
　　两人心神一凛，听出了李智勇话语中的危险，顿时不敢大意，行动力拉到了顶峰。
　　当下，三者施展土遁、水遁、御空术，朝着东偏南的方向突围。
　　眼前流光幻影，外围妖气滚滚。
　　他们像是一头扎进了妖魔的老巢，大妖小妖层出不穷，虽然实力最高者也只是相当于元仙的战力，但这数量密密麻麻，让人头皮阵阵发麻。
　　“这就是劫难吗？”月无双小声呢喃。
　　肖笙脸色有些泛白：“坏了，咱们还没跟着班长，班长这个主劫之人……嘶，参考上次西游劫难，唐僧一直都是最危险的啊。”
　　“先顾好自己。”
　　李智勇低声说了句，心神已然拉满，计算着逃生几率最大的路线。
　　他开始理解，为何这次来渡劫之前，老君先给他们一人发了一颗九转金丹。
　　这才只是第二劫！
　　李智勇目中划过一道道电弧。
　　肖笙说的也有道理，他们只是劫难的边角料，真正的大劫必是在班长那边。
　　罢了，罢了！
　　‘唉，师父，弟子当真不知，该如何才能做到您所描绘的不沾因果之境啊！’
　　人非草木，皆有情念，他李智勇岂能看到朋友身处险境！
　　牌来！
　　他道袍内亮光闪烁，三十六只低阶储物法宝已在待命的状态。
　　初级底牌库，尽量省着用！
　　……
　　“啊——呜。”
　　周拯的大嘴闭合，对敖莹眨了眨眼，将刚喂到嘴里的果冻嚼碎，随手拿了一个樱桃味的‘嘿之郎’，扒开，递向了敖莹。
　　敖莹俏脸微红，眼底带着几分笑意，手指撩开垂下的一缕秀发，探着修长的脖颈，将果冻肉咬了一小口，嘴角晕开了甜甜的笑意，目光却看向一旁。
　　“别喂了，我自己吃就好了，怪不好意思的。”
　　“嗝！”
　　叶燕儿在后面打了个嗝，继续监察方圆百里内的情形。
　　她的探查手段比较奇妙，并非气息探查，也不是简单的用灵识探查，而是感受此地生命之力。
　　一般来说，实力越高的存在，生命之力也就越强。
　　叶燕儿心底已经自行生出了一张‘地图’，上面用不同颜色标注着实力较强的生灵的位置。
　　赶路时提前避开就好了。
　　“那什么，”叶燕儿问，“咱们聊个正事？”
　　“当然！”周拯立刻道，“姐你发现什么了？”
　　“我发现……谈恋爱真的会让人散发酸臭味，我开始想着，要不要追求下无爱婚姻了。”
　　周拯顿时哭笑不得：“这就你正事啊？”
　　“当然不是，”叶燕儿道，“此地没有元仙境之上的生灵，虽然刚才发现了几个老头老奶奶，实力堪比元仙境，但本身并未飞仙。”
　　敖莹道：“我此前随机监察各处，听到了一些讨论，这个世界的规矩，似乎是飞升后自行登临上界，这里好像是下界的一个角落。”
　　“哎，左右无事。”
　　周拯低头观察了一阵玉符，缓声道：
　　“他们还在朝我们移动，倒是没停下过，距离能通信还有一段距离，咱们不如先尝试下，该如何触发任务。”
　　“怎么触发？”
　　“去个大城逛逛吧，”周拯道，“先看看这里有什么新闻，或许能找到思路。”
　　敖莹与叶燕儿同时点头，后者虽喜欢抬杠，却也不会在周拯作出决定时提出相反的意见。
　　于是，他们悄悄进入了一片修士与凡人混居的大城中。
　　茶楼喝个茶，路边听个曲。
　　与此同时；
　　……
　　“智勇你怎么样了智勇！我背着你跑！”
　　“死不了，往左走！快！”
　　李智勇低吼了声，身形突然缩小，化作一只残破的纸人，瞬间燃为灰烬。
　　不远处林间，李智勇露出身形，肖笙抱着月无双化作的鸟儿冲了过去，极速遁入其中。
　　空中一蓬蓬妖火砸落，这林地不多时化作一片火海。
　　……
　　火苗轻轻跳动，映在了周拯那满是惊讶的双眼中。
　　“他们这里竟然还有类似咱们那的干锅！”
　　敖莹笑道：“用木炭存火保持菜肴的温度和口感，又不是什么稀罕事，咱们那早就有啦。”
　　“哇哦，尝尝！你吃这个！这个瘦！”
　　“你吃就好，我……嗯。”
　　“呵，”某知名自传类作者叶燕儿嘴角微微抽搐，已是写下了《叶多鱼》的续集。
　　……
　　“肖哥！坚持住肖哥！不行就用九转金丹！”
　　“他奶奶的！老子跟他们拼……”
　　砰！
　　李智勇将肖笙直接打晕，交给月无双抱着，随后猛地吸了口气，身周环绕少许神光，法力再次恢复圆满。
　　一根仙绳将月无双的手腕绑住，另一端绑在了李智勇的手腕上。
　　“照顾好他，接下来，交给我，尽量不要浪费九转金丹！”
　　“嗯！”
　　……
　　“过两天有个大乘期的名宿要渡劫？大乘期应该就是咱们那边的飞升期吧。”
　　周拯嘀咕道：“八成跟咱们的任务有关，就算没有关联，咱们也可以积累些经验。”
　　“是的呢，”敖莹道，“而且那个渡劫地离着这边不远，一会儿就到。”
　　周拯看了眼手里的糖葫芦，又看了眼敖莹那略带期待的眼神，以及她手里拿着的木棍，笑着将糖葫芦递了过去。
　　“太酸了，我不太喜欢，别浪费。”
　　“嗯，好的！”
　　一旁叶燕儿嘴角疯狂抽搐。
　　累了，崩坏吧。
　　这个被异性恋掌控的可恶世界！
　　“出发！去跟他们汇合！然后一起去观察大乘期老头渡劫！”
　　“诶？西面好像有点动静，”敖莹轻声道，“好多妖魔朝着人类阵营打过来了，这边反应有些迟钝，要出手吗？”
　　周拯面露思索，道：“去看看，那里好像也是同一个方向。”
　　……
　　大城？
　　李智勇甩了甩头，额头沁出少许鲜血，仙识和心神的大量消耗，让他此刻渐渐生出了不好的念头。
　　逃不出去了吗？
　　这就是劫难本该有的样子吗？
　　仙绳捆着的月无双与肖笙勉强能走，扭头看去则是一片黑压压的阴云。
　　那是几百只大妖。
　　如果是算纸面实力的话，每一个都有与他差不多的道境。
　　难道，真的要用中·底牌库了吗？
　　这才只是第二个劫难啊！
　　如果自己再往前走，没有防备的大城，肯定会成为这群大妖倾泻怒火的地方。
　　这就是自己不够狠心，没能放弃那十几个凡人的后果吗？
　　李智勇苦笑了声，目中渐渐燃起了亮光。
　　用一部分又如何！
　　把珍贵的天仙之毒用了又如何！
　　活下去就能炼，牵连一城凡人，非大丈夫所为。
　　李智勇豁然转身，手掌探入袖口。
　　忽听……
　　“你们怎么搞的这么狼狈？”
　　周拯的嗓音突然响起，李智勇脚下一晃，立刻在怀中拿出玉符。
　　“班长！你没事吗班长？”
　　周拯沉声道：“我一直没事，早知道早点过来接应你了，智勇你打算干啥，是不是想掏好东西了？”
　　“能逃出来已是山穷水尽，”李智勇苦笑了声，“我真的没什么底牌了，这次着实亏大了。”
　　“嗯，不要急，往西看，燕儿姐已经出手了。”
　　周拯通过玉符解释道：“高空中隐藏着某个大妖，敖莹已经准备接应，燕儿姐说她欺负这些不入流妖魔比较顺手，稍后立刻远遁，你伤有大碍吗？我这还有九转丹。”
　　“嗯，没事，”李智勇微微皱眉，看向西面。
　　天边突然亮起了一抹碧绿色的神光。
　　李智勇道心一凝，正迷糊的肖笙也感受到了某种玄妙的道韵，睁眼看向那边。
　　只见。
　　一棵长满了金色叶子的神树，像是扎根在了那浓浓的雾气之间，一抹带着浓郁生机的光波荡漾开来。
　　但凡被这光波所触及者，伤者自愈、濒死回还，不少老妖的瓶颈甚至产生了一丝丝松动。
　　肖笙嘀咕道：“这是资敌啊！资敌！”
　　“你少说两句吧，”月无双抿着嘴角，脚下有些发虚，坚持着没倒去这家伙怀里。
　　李智勇紧紧皱眉，面部肌肉已开始颤抖。
　　天边荡开的神光倒卷而回。
　　生灵、小妖尽皆无恙，但实力相当于归墟境修士以及在此之上的大妖、老妖，身形突然顿住。
　　或人形、或本体；
　　皮肤迅速干裂，身体抖落下一粒粒尘土。
　　一缕微风吹过，漫天黑云悄然消散，空中悬停着数百上千只各色各样的木雕。
　　那神树轻轻抖动枝丫，穿着紧身胶衣的叶燕儿出现在空中，踩着高跟鞋向前走了两步，轻轻打了个响指。
　　木雕尽数化作木屑，自半空无声洒落。
　　【生命道则：汲取】。
　　一抹白影划过，带着叶燕儿掠过天空，带上了李智勇、月无双、肖笙三人，朝周拯藏身之处赶去。
　　而此刻周拯的心情，却是五味杂陈。
　　‘我没什么攻击手段，只能帮你们治疗伤势什么的。’
　　啧，还好他之前根本就没信。


第一百六十一章 渡劫预演，寂静深空！
　　一座繁华的城池，一家古香古色的客栈房间，一处上等客房，那开启数重的阵法内。
　　虚脱在床上的李智勇，以及旁边椅子上打坐的肖笙，正由周拯负责照料；
　　月无双被敖莹扶去了隔壁房间，叶燕儿也去帮忙处理月无双的皮外伤。
　　有些不幸的是，他们从‘老家’宇宙带过来的灵石，在这个世界竟然变得毫无灵气；但幸运的是，观赏类宝物价值差不多，而他们队员中有一位龙宫公主。
　　灵石钱币毫无问题。
　　“老李同志，”周拯握住李智勇的双手，用力抖了抖，声情并茂地吼了声，“我们来晚了啊！”
　　——其实是趁机探查李智勇此刻的真实伤势。
　　“班长你正常点……咳，咳咳。”
　　李智勇虚弱地咳嗽了两声，挤了个难看的笑容出来。
　　他面色无比苍白，原本充盈的法力正渐渐干涸了下去；应该是之前用了什么秘法，现在进入了反噬阶段。
　　但周拯已经确定了，这家伙此刻是在故意卖惨！
　　大概是卖惨给老君看。
　　“你们怎么会这么艰难？按理说不应该啊！”周拯满是费解地看着李智勇，“你又不是那般莽撞之人。”
　　李智勇苦笑不已，一旁肖笙已开始吐槽，说他们过来就直接被捆成了麻花，妖魔磨刀霍霍要把他们宰了打牙祭，一路奋战才勉强逃出来的。
　　周拯与李智勇对视一眼，心底顿时明白了点什么。
　　大概、可能、或许……
　　老君也想看看李智勇这家伙到底藏了多少手段？
　　要说老君单纯想让三人吃吃苦，却是说不过去的。
　　“班长你们有眉目了吗？关于这次任务，”李智勇关切地问。
　　“还没什么头绪，”周拯摇摇头，“你们先养伤吧，刚才我看很多本地修士都赶向西面了，应该是这个小天地内的修士想抓住机会清理掉那些妖物。”
　　肖笙咬牙骂道：“这些妖族都不要脸的！一个个境界不高，心都脏透了！我们一路逃奔，发现很多地方都挂着人肉晒成的肉干啊！真他娘的！”
　　周拯轻吟一二，已是开始思考，老君的任务是否与本地人妖大战有关。
　　老君的试炼都带有一定的目的性。
　　比如第一劫时，自己通过蜃魂的视角，体会了一个天地的生老病死、兴衰归元；
　　这次的任务，应该也是这般藏有深意。
　　毕竟出题人是老君嘛。
　　“其实也算有点头绪，”周拯道，“过两天有个大乘期的老修士要渡劫飞升，我的直觉是，咱们的这次任务，可能就跟这个老修士有关。”
　　李智勇沉声道：“那我们应该早点过去布置。”
　　“没事，”周拯微微一笑，“咱们现在离着那大乘期高手很近，他选的渡劫之地，从这里步行过去也不算远。”
　　李智勇顿时露出了安心的微笑，闭目假寐。
　　“班长你多费心，我受伤太重……咳，咳咳！”
　　周拯额头挂了三道黑线。
　　好家伙，老李这家伙，卖惨都是一石二鸟！
　　……
　　叶燕儿留在这‘客栈’中照料三位伤员，周拯则与敖莹去此地修士聚集的场所，继续打探情报。
　　这里的风土人情，与蓝星自是全然不同。
　　各处都是穿长袍的道者，随处可见着短衫的小贩；
　　往来有那牛车、马车、灵兽拉车，每座城池外围一般都会有阵法护持。
　　路过一条人来人往的烟花巷，能见几座装潢华丽的精致木楼，以及那些站在木楼外侧窗边，轻摇团扇、衣着清凉、浓妆艳抹的年轻女人们。
　　青楼！
　　哦豁，竟然见到‘活的’了！
　　敖莹背手凑到周拯面前，盯着周拯的表情。
　　周拯淡定一笑：“莹莹，你把我当什么人了！这莫说是带着你，就算我自己出来，也肯定不能朝这里面迈出半步啊！”
　　“嗯，”敖莹一双杏眼笑成了月牙弯，“我自是信你的。”
　　周拯点点头，双手背在身后，带着她朝修士气息最多的区域赶去。
　　片刻后。
　　某专门针对修士的高端青楼中。
　　周拯盘腿坐在大堂的矮桌后，不断左右打量；跪坐在一旁的敖莹抬手扶额，总想伸手掐周拯几下。
　　大堂正中有个圆台，几名气息斑驳的女修在上款款起舞。
　　角落摆了两个屏风，戴着面纱的美人低头抚琴，面色温润的少年吹奏玉笛。
　　周拯来这也就是为了感受感受氛围，自不是真的要寻花问柳，与敖莹轻声交谈了几句，就施展了探听的术法，汇集着这座青楼各处响起的嗓音。
　　嘈杂人声入耳；
　　条条讯息入心。
　　很快，周拯就微微点头。
　　这里的男女之事还真保守，蓝星文化在这块来说，也称得上博大精深了嘛。
　　仔细听了一阵，周拯也是面露失望。
　　都在聊‘神秘仙人出手灭杀大半妖族高手’，没几个人聊即将飞仙的那个大乘期。
　　“走吧，去别的地方。”
　　周拯捏了块点心扔到嘴里，丢下了两块此前换到的灵石。
　　半天后。
　　小队集体会议。
　　“没什么有价值的发现。”
　　周拯道：“比较有趣的是这里的修行等级，好像是咱们那边已经不用的金丹大道，金丹、元婴、分神、合体、大乘这些，大乘期就相当于咱们的飞升期。”
　　敖莹在旁补充道：“要渡劫的那个老者，道号为驺月道人，已迈入大乘期三百余年，一直不敢飞升，而今是阳寿即将耗尽，如果再不飞升就要身体枯败。”
　　肖笙纳闷道：“咋还不敢飞升？”
　　“天劫有些可怕，”周拯叹了声，“据说从这个小天地有宗门记载到现在，渡劫者数千，成功飞升者不过两百多仙人。”
　　“啊这，这么低的成功率吗？”
　　敖莹道：“所以，对于这个小天地的修士来说，如果有渡劫的机会，就要尽可能的向后压，用一切手段打牢道基、巩固境界、查漏补缺，尽可能的去搜罗一些灵丹妙药。”
　　周拯笑道：“在这里，排名前十的宗门中，有六家是炼丹起家的。”
　　两人一唱一和地说完，小队几人各自思索。
　　叶燕儿传声问询：“会不会，老君这次给的任务就是让你们渡劫？”
　　“不可能这么简单吧，”李智勇微微摇头。
　　周拯笑道：“不管如何，后天看看本地修士如何渡劫吧，咱们也能做到心里有数。”
　　“也只能如此了。”
　　于是，两日后。
　　这座大城从清晨开始就变得十分热闹。
　　从西面飞来了道道身影，却是赶着去追杀妖族的部分修士回返，来此地观摩一位大乘期的高人渡劫。
　　虽然本地修道界流传着一则笑话——渡劫看的越多，道心就越发不稳。
　　可谁又能拒绝一个天劫的诱惑呢？
　　驺月老道的渡劫场选在了城外百里的一处荒山，这位老道也早早抵达此处，此刻就坐在光秃秃、像是被人用剑气削平的山巅空地中，闭目凝神。
　　瞧这老道，白眉白发、面色红润，有鹤发童颜之观，自成修行高人之典范。
　　周拯一行六人分成了两队，由敖莹和叶燕儿各带两人，分散在渡劫场外围的‘观众席’上。
　　周拯此刻散开灵识，探听到的消息就有用的多了。
　　“师父，为什么不在宗门渡劫呀，还能凭借宗门护山大阵抵挡天劫哩。”
　　“傻徒儿，莫要说这些让人笑话的话，也怪为师，怕影响你向道之心，未曾与你说过这天劫的残酷。
　　“天劫一来，阵法没有半点作用，再高明的阵法，在天劫降临前一瞬，阵基自毁，还会反噬渡劫之人。
　　“不只如此，渡劫时能用的法宝并不算多，就算是性命交互、心血喂养出来的法宝，也无法阻挡天劫的威力，只有护持元神类的法宝能完整发挥效果。
　　“如果你能寻到几颗六品以上的仙丹，那才是真正活命的依仗！
　　“看，驺月前辈开始吞服丹药了，这些丹药会储备在驺月前辈体内，稍后一点一点挥发药力，渡劫可不只是凭一时勇气，最重要的就是合理分配自身法力，以及快速补充法力……”
　　周拯看向说这些的那对师徒，那个小童子倒也是天真可爱。
　　他又看向同伴们的藏身处，发现叶燕儿姐今天还算靠谱。
　　她穿着一袭古装黑裙、长发也扎成了流云鬓，虽然与平日里的她有些反差，但此刻竟还散发出了一点高人气度。
　　她之前展露的实力……周拯还真不好界定她现在的战斗力。
　　轰隆！
　　“要开始了，”敖莹在周拯耳旁轻声说着。
　　天空中出现了一口漩涡，以这口漩涡为圆心，方圆百里内的云朵迅速朝此地汇聚，一股股灵气从漩涡中涌出，浩瀚天威弥漫开来。
　　驺月前辈的成仙劫开始了！
　　周拯张开手臂，敖莹一只小手穿过他臂弯，轻轻挽着他的胳膊。
　　李智勇传声问：“此地会不会藏着一些仙人？”
　　“没有，”敖莹道，“我对气息感应十分敏感，这也是我们白龙一支特有的手段，这里的高手都在明面上，最高也就是那边离着渡劫场最近的十多名大乘期高手。”
　　李智勇微微颔首，面色凝重地道：“总感觉这场渡劫不会太顺利。”
　　周拯笑着传声：“咱们与这位老道无冤无仇的，盼人点好吧。”
　　轰隆隆！
　　天空中聚起的阴云在不断颤抖，一股股灰白色的气息在云层之中不断涌动，时不时会有一条雷龙爬出云层，张牙又舞爪。
　　那驺月老道慢慢站起身来，气息徒然拔高，道袍猎猎作响，长发与长眉齐齐飘动。
　　老道朗声高呼：
　　“今日！贫道渡自身天劫，求羽化登仙！列仙庇佑！也请各位道友做个见证！大劫起！”
　　他一步跃起、冲至空中。
　　一道井口粗细的蓝白色雷柱向下绽放，打在老道头顶，打的这老道浑身轻颤，长发披散，但雷光尽数被老道用法力接下。
　　这第一道天劫自只是开胃菜。
　　老道浑身气息更为凝练，空中的阴云不断变化，有道者已是高呼提醒：
　　“是七祥！七祥之劫！恭喜道友啊！”
　　驺月老道双眼精光涌动，忍不住仰头大笑，目中满是战意，似是胜券在握。
　　周拯和李智勇对视一眼，都看到了彼此眼中的迷糊。
　　但还好，场边有人窃窃私语，他们也算听明白了怎么回事。
　　所谓的七祥劫，是指的天劫总共有七道。
　　根据此界修士总结出的规律，天劫根据强弱分为‘六吉’、‘七祥’、‘八凶’、‘九灭’四种强度。
　　其中，六、七道天劫自然是威力最小的天劫，渡劫修士也容易活到最后。
　　后面两种天劫几乎就是绝境，自古至今，也只有寥寥几人、还都是横压这个天地一个时代的天纵奇才，才侥幸渡过了‘八凶’。
　　李智勇传声道：“班长觉得，渡劫多好还是少好？”
　　“先别着急下定论，”周拯道，“在咱们能承受的范围内，自然是天劫威力越强越好。”
　　“我们应当不会只度六七道雷劫吧。”
　　“嗯，”周拯道，“也不要着急，咱们还有三年时间，在这里能多修行些时日，把道基巩固的再结实些。”
　　两人说话间，又是雷声大作。
　　第二道天劫砸落，从井口粗细化作了两米直径。
　　驺月老道身周包裹着法力罩，身形在空中忽高忽低，第二道雷劫也是轻松挡下。
　　第三道、第四道。
　　雷柱越来越粗，颜色越来越深，自是一道比一道凶猛。
　　周拯和李智勇面色如常，他们并未在前四道雷劫中感受到任何威胁性，但不远处的月无双已是俏脸发白。
　　她已经感觉到压力了。
　　敖莹对几人同时传声：“第五道不只是雷劫了。”
　　她话语落下，空中闪下了一片雷幕。
　　驺月老道全力抵挡头顶的雷霆，但他脚下突地出现了一朵火莲，这火莲迅速卷动，将驺月老道直接包裹入内。
　　待雷光与火莲同时消散，驺月老道满是狼狈地站在空中，低头哇的喷出大口鲜血。
　　敖莹解释道：“那应该是地火，所谓的地火也是心之火，乃浊气与业障凝成，这也是考验渡劫者自身道基是否坚固，以及是否犯下过太多杀孽。”
　　周拯笑道：“龙族也需要渡劫吗？”
　　“天道正常运转的时候，龙族需要渡化龙劫与金仙劫呢。”
　　“原来如此。”
　　且看那老道，似是对这般情形早有预料，身周气息下滑了一段后迅速攀升，显然是化开了此前吞服的丹药。
　　相同的时间间隔后，第六道雷幕砸落，一缕缕青色风旋吹透了驺月老道的身躯，让他又是吐血、又是咆哮。
　　天火、天风，这是天劫中常出现的两股劫难，这老道都挺了下来。
　　第七道天劫爆发前，那漩涡下方出现了一只只雷斑，那雷霆也变成了半蓝半紫。
　　“这一击，有差不多前面六击之和的力道，”敖莹解释道，“如果他能度过，就可直接升仙了。”
　　“应该能过，”周拯如此点评了一句。
　　还好，他本身并没有什么毒奶属性。
　　雷幕闪耀，地火与天风同时作祟，那驺月老道心底也出现了重重幻影，外人所见就是他心口多了一颗黑色的火苗。
　　但这老道终究是撑住了。
　　待雷光消散、地火熄灭、天风消失不见，老道躺在已被削平了上百米的平坦山顶，那破破烂烂的身躯不断轻颤。
　　突然，身躯外表皮自行脱落，其内出现了七彩霞光，这霞光冲天而起，仿佛点亮了整个天地。
　　一时间，恭贺之声不绝于耳。
　　驺月老道的身影沿着霞光缓缓漂浮，身上的破烂长袍褪下，给自己换了身紫色道袍，长发也简单困缚了起来。
　　他低头看向下方恭贺的人影，嘴角露出了几分恬淡的微笑。
　　得道，飞升！
　　正此时！
　　空中出现了一片片花瓣，天边飞来了一抹白云，有两名金甲神人的虚影一左一右站在侧旁，定声道：“飞升者速速随吾去上界。”
　　驺月老道低头行礼，“遵上天使者之令。”
　　那两名金甲神人同时出手，一条蜿蜒的白玉阶梯自云端滑落。
　　“贫道去也，仙路等候诸位！哈哈哈！哈哈哈！”
　　驺月老道仰头大笑，拾级而上，很快就与那金甲神人一同，化作金光遁入了虚空。
　　下方众道者连连欢呼，有老道已是激动的老泪纵横，似乎看到了自己的光辉前途。
　　但有六个人；
　　六个不属于这个小天地，也不属于这个宇宙的男男女女，面色凝重甚至满是苍白，头都不敢去抬。
　　片刻前，那老道伴着霞光飞升的瞬间，他们心底也出现了几幅画面。
　　冲天而起的霞光吸引了一团阴云。
　　那似乎是一只巨大的蝙蝠，又像是一只魔鬼鱼，隐藏在所有人的视线之外，飞到了霞光尽头，低头看向下方。
　　它探出了两只触须，触须底端化作了两名金甲神人，长长的舌头化作了白玉阶梯。
　　它张开了满是内刺的口器，待那老道与金甲神人同时飞出虚空，舌头一卷，老道瞬息没了踪影。
　　这怪物的触须轻轻飘动，身形飘去了虚空深处，自始至终没有惊动下方任何人影。
　　与此同时。
　　周拯六人心底的画面缓缓消散，一粒粒金色的灰尘凝成了相同的大字，那也是他们六人此行的集体任务。
　　【寂静深空】。


第一百六十二章 准备除妖！
　　老道飞升，四方恭贺。
　　驺月老道所在的宗门张灯结彩，几名徒弟站出来答谢各方来客，邀请一位位前辈高人去山门欢聚，散一散福气。
　　各处喜气洋洋，都在庆贺仙人的诞生。
　　周拯六人却悄悄回了此前租住的客栈房间，一个比一个沉默。
　　还是肖笙打破了沉闷的氛围，骂了句：“卧槽，那什么鬼东西？”
　　“金仙境大妖，”周拯缓缓吐出了一句，“我们三个刚来时是在空中，这东西追杀过我们。”
　　敖莹问：“深空寂静，是不是让深空恢复寂静的意思？要我们除掉这个大妖吗？”
　　客栈房间再次安静了下去。
　　李智勇沉吟几声：“凡事三思而后行，我建议放弃这次任务，想办法完成渡劫就离开此界，或者将渡劫之事后压，回我们的宇宙飞仙，这样只是放弃渡劫能得到的好处。”
　　“老李，无劫不飞升啊。”
　　肖笙难得露出几分正经思索的表情，沉声道：
　　“咱们的三界，因为现在天道不显，所以是境界到了就能化仙，暂时没有天劫，也没有天谴，所以修士飞仙的数量会不断增多，妖魔也可肆无忌惮吞人修行。
　　“但也因此没有飞升这一说法了。
　　“我跟无双放弃渡劫，回去升仙也没什么的，但你跟班长，之前就开始斩道境了吧。
　　“按老李你给我的那篇经文，你们两个是有可能直接飞升真仙境的。
　　“再有，老君之前说了，我们的三界只剩下了二十年，天道苏醒之日，就是彻底灭绝生灵之时……咱们如果不在这里搏一搏，岂不是辜负了老君的心血？”
　　李智勇微微颔首，负手站在墙边，低头不断思索。
　　周拯缓声道：“现在必须搞清楚一件事，就是渡劫后是否必须飞升上界，这是天道法则强制性的，还是此地修士谣传的。”
　　“应该不是强制性飞升。”
　　敖莹面露回忆，又掐指推算，单薄且宽松的衣袖沿着她白皙手腕微微滑动。
　　她很快就道：
　　“因为周说那老道有问题，所以此前我仔细观察了老道的一举一动。
　　“是老道自己飞去空中的，就是他的仙力托着他上去的。
　　“当时出现的七彩霞光，是完成飞仙后，生命境界得到突破展露的异象，并不是强行飞升。”
　　月无双问：“也就是说，那金色阶梯和金甲神将的虚影，就是单纯的诱饵？”
　　“应该是这样，”叶燕儿在旁轻轻颔首，算是佐证了敖莹之言。
　　周拯给自己倒杯凉透了的茶水，放在嘴边抿了一口。
　　此刻他与李智勇都在沉思的状态。
　　【深空寂静】。
　　繁盛的小天地，向往飞仙得道的修士，高空中游曳的金仙大妖，给飞升者的诱饵。
　　“这头大妖为何不吞大乘期修士？”
　　周拯突然有此一问。
　　除却李智勇外，四人都是微微一怔；李智勇迟疑了一瞬，也给自己补上了‘一怔’。
　　周拯缓声道：
　　“这片天地的天劫这么难，能渡过天劫者寥寥无几，咱们勉强算他百分之十的概率。
　　“那只大妖如果是借此提升自己实力，那吞一个刚飞仙的修士，能抵得过吞十个大乘期修士？
　　“这会不会是某个机制？压制人类修行者的机制？”
　　叶燕儿道：“那个驺月老道渡过天劫后，虽被七彩霞光补满了此前受损的本源，但自身生命力比渡劫前，也就提升了一倍左右。”
　　“那对啊，”肖笙纳闷道，“这只金仙大妖如果是为了修行，直接吞大乘期的修士，不才是利益最大化了吗？”
　　月无双却道：“如果考虑隐蔽性呢？这只金仙大妖明显不想让这个天地的修士知晓它的存在；直接吞噬大乘期高手就要下来捕捉，也会引起这个天地内的混乱，而借着飞升的名义，能让这场游戏一直玩下去，韭菜割了一茬又一茬。”
　　众人各自点头，继续思索着。
　　李智勇道：“不管如何，我们都要做好一个准备。”
　　“什么准备？”肖笙配合地接话。
　　“我们如果在此界渡劫，那只金仙大妖不惜暴露踪迹，也要灭杀我们的准备。”
　　李智勇双眼一眯：
　　“这是最坏的打算，但这个可能性必定存在。
　　“所以，我们如果想在此界渡劫……或者说，我们没有其他选择，为了完成这场试炼，只能在此界渡劫。
　　“就必须在有限的时间内，制定好干掉这只金仙大妖的方案，这很难，必须每个突发情况都要考虑到才行。”
　　敖莹有些欲言又止。
　　她其实可以去试试单挑这只大妖。
　　龙族传承久远，最多的就是秘法和搏杀战技，她上辈子该练的也都练过了。
　　周拯似乎看出了她的心思，笑道：
　　“我们现在有两位高手，莹莹刚化龙不久，接下来的这段时日，她刚好可以磨炼龙族战技，她将会是咱们这次必须依赖的战力。
　　“燕儿姐的生命道则必然会大用，不然老君不会选她来助咱们一臂之力。
　　“剩下的，就是我们四个的事了。”
　　周拯看向肖笙与月无双，继续道：
　　“无双，你道基稍浅，就算渡天劫也无法得到飞升的机会，我建议你放弃在此界飞仙的打算，回去之后自然突破就可。”
　　月无双轻咬了几下嘴唇，倒是很果断地点点头：“我听班长安排。”
　　“肖哥，”周拯看向肖笙，“咱们三个争取努力一把。”
　　“没问题！”
　　肖笙挑了挑眉：“怎么，咱们仨组团飞升？然后直接跟这只大妖干一架？”
　　“我是这么想的，”周拯笑着答应了声。
　　“飞升后的境界是不可控的，”李智勇道，“我们能控制的，只有渡劫的时间。”
　　“不是，等会儿！”
　　叶燕儿打断了李智勇的话语，皱眉道：“是我不够了解修行这点事吗？渡劫时间怎么就是可控的了？你们几个是不是陷入误区了？”
　　周拯双手一摊：“我不知道啊。”
　　肖笙、月无双齐齐摊手，李智勇抬手扶了下并不存在的眼镜框，笑了声：“班长给的功法罢了。”
　　周拯嘴角微微抽搐。
　　开始了！
　　这家伙开始把他不方便解释的事，往他这个青华帝君转世身上推了！
　　自己也拿了李智勇背后神秘师父的好处，还没办法戳破他！
　　真的，老李家的朋友，他认识这一个就够了，以后见了什么稳教中人，必须离他们远远的，免得自己的裤衩都被他们算没了！
　　“我来安排任务吧！”
　　周拯果断拿出了小队长的魄力：
　　“智勇、肖哥，你们两个负责搞定咱们的身份，可以弄个什么隐世世家刚出世这类的传闻。
　　“莹莹、无双，你们负责弄些这个天地的灵石，多多益善。
　　“燕儿姐你也别闲着，开个医馆什么的，尽量搜罗这个小天地的钱财宝物。”
　　“咱们三年就走，要那么多钱干什么？”叶燕儿有些不解。
　　“啊，我想买个宗门。”
　　敖莹微微颔首，李智勇眼前一亮，肖笙和月无双虽不明觉厉，但也很配合地点点头。
　　叶燕儿抬手揉揉眉心。
　　这几个家伙，都不问问这家伙买宗门是干什么吗？
　　怎么感觉，他们几个都有点没谱呢。
　　又三日后。
　　……
　　“唉，兄弟啊，最近事情怎么这么多？”
　　“那您说说，都有什么事啊？”
　　“西面刚有神秘仙人现身，灭杀了妖族大半高手，妖族连退三万里。
　　“东边又冒出了个不知来路的老妪，连过二十八城，兑换了数十万颗灵石、数不清的宝物，现在市面上那些亮晶晶的宝物都快一文不值了！
　　“南边又出现了个一个‘天青医馆’，里面有个蒙面女子，说是什么病都能治，而且只治元婴境之上的修士，去她那治病的高手排了十里云路啊！
　　“北面几个城池又有传言，说是有个古老的避世世家将要现身，几位长老要联袂飞仙，也不知道是真是假。”
　　“兄弟，您这都哪来的消息？”
　　“我听说的啊！”肖笙瞪眼回着。
　　他扶了扶自己的假胡须，化妆成了老人状的面容多了少许无奈。
　　班长他们去搞消费买宗门了，让自己来这搞这种累活，一个早上换了六七个城池、六七个妆容，嘴巴都快说干了！
　　这些消息，茶馆里的这些小修、老者似也有耳闻，肖笙这边挑了个话头，此刻很快就议论开了。
　　完成任务，换下一家。
　　与此同时。
　　一处风景秀美的山腰道观中。
　　周拯扮成的中年道者显露出部分道境，与几名模样恭敬的长袍老者笑着说些什么。
　　万万没想到，二莹准备的灵石太多了啊。
　　买个百人规模的小宗门，尤其是没有什么宗门产业，门内上下主要收入依靠给凡人做法事、在城中摆摊卖丹药，门内只有一个大乘期太上长老的宗门，八万灵石就谈妥了。
　　“各位，我只是我们天青世家的当代执事长，我们世家中的长老们大多都是避世修行。
　　“而今吸纳贵派，也是为了给我们世家出世做个准备。
　　“实不相瞒，当日除掉那些妖物的，就是我们世家的祖奶奶，碍于上界的规矩，祖奶奶不敢现身，出手后立刻归于上界了……这件事还请几位道友保密哈，不能随便往外说。”
　　周拯压低嗓音：
　　“接下来，妖族式微，天下必会是宗门大争之势，我这么说，各位懂了吗？”
　　几名老道登时被镇住了，忙不迭地点头。
　　“这里是十万灵石，八万是我们谈好的价格，两万用来维持门内用度，可适当的多招些弟子。”
　　周拯将一枚储物戒指甩了过去。
　　“接下来我们会有四五人前来入驻，连我在内三位执事。
　　“放心，我们只是在你们这修行，不会干涉你们运转门派，但各位记住了，今后你们就是我天青世家附属的宗门。
　　“接下来的两年是观察期，我们会搜集这个俗世的讯息，制定下一步的计划。
　　“你们就当我们没在这就可。
　　“但如果敢为非作歹，做违反我天青世家家训之事，后果你们自己掂量，明白了吗？”
　　几位老道连忙答应。
　　“您放心，我们省得轻重。”
　　“嗯，”周拯缓缓点头，“你们准备一日，明日此时我会再来。”
　　“道友……大人！”
　　那大乘期的老道皱眉道：“您给的灵石怎么多了两万？这好像是十二万啊。”
　　周拯笑道：“多的是我私人出的，给几位的见面礼。”
　　他讳莫如深的一笑，几名人精老道已是明白了点什么。
　　天青世家内部竞争也这么激烈？
　　他们几个拿了这笔灵石，今后怕是要自行站在这位执事长的阵营了……
　　周拯走后，这几个老道凑在一起商量到了半夜，连夜清扫出了风景最好的几栋木楼。
　　隔日，化妆过后的周拯、李智勇、肖笙各自露出道境，出现在这家宗门之内。
　　三位大乘期高手联袂而来，直接震死了这几个老道心底的最后疑虑。
　　月无双隐藏修为，成了肖笙的‘侄女’。
　　四人各自选了一栋木楼入住。
　　自此，小队四人在此地结阵修行，这个宗门顺利成了他们的藏身之地。
　　敖莹独自远行，寻了一处海中孤岛，每日参悟龙族战技，全力提升自身修为。——刚正式热恋就开始聚少离多，这是周拯此前没想到的。
　　叶燕儿停留在俗世之中，每日接诊修士，疯狂积攒灵石、宝物。
　　她按周拯的要求，搜集了这个小天地的大批顶级丹药；也帮李智勇搜集了颇多毒物和毒丹，以及一些罕见的毒丹方子。
　　五人一龙各自忙碌着。
　　周拯、李智勇、肖笙三人每日都在努力悟道，不断斩道境、凝道基。
　　周拯在追求十二品青莲圆满道境；
　　肖笙想让这一世的道基减少缺漏，自身感悟不够，就直接把第二枚老君牌大道感悟玉符给用了，努力跟上周拯的步伐。
　　李智勇每日时间一半用来修行，一半用来炼制毒丹。
　　很明显，那头大妖的体积，给了他很大的‘剂量’压力。
　　山中无甲子，修行不觉时。
　　一眨眼已过两年半。
　　周拯斩道境四十九次，自身道基已达天道允许的极限，精研了雷法与剑法；纯阳无极心法在自行提升，也即将抵达第三重，被周拯刻意压制了回去。
　　前世虽没有记忆留下，但毕竟在大道之上走过了一次，留下了车辙，周拯似也寻到了这些印记，剑法突飞猛进。
　　专修剑法，他的仙宝横刀也就浪费了，周拯打算把这把刀送给冯不归冯队。
　　这日，肖笙主动找到周拯。
　　“班长，我快压不住了！再斩道境怕是要出问题了！”
　　“你斩多少次了？”
　　“十八次，这应该是我的极限，”肖笙多少有点惭愧。
　　周拯微微点头，目中精光闪烁，拿出了传信玉符。
　　“集合吧，渡劫，除妖。”


第一百六十三章 渡劫！（上）
　　‘渡劫，除妖。’
　　东面汪洋大海深处，一条白龙自海底睁开双眼，浑身龙威迅速收敛，伴着周拯的嗓音与阵阵仙光化作了人形。
　　自是敖莹本莹。
　　她身着银白色的战甲，手中握住了一把长枪。
　　敖莹本不喜用枪，但龙族战法之中，以枪法威力最大、进境最快。
　　且她的随身宝库中，藏有一把沾过祖龙之血的禁忌神枪，锋利无匹，可做除妖之用。
　　与此同时。
　　南边某座大城内。
　　屏风后的叶燕儿伸了个懒腰，身上的黑裙化作灰烬飘散，雪白的皮肤露出了半瞬，其外却蔓出了一层黑色的胶衣。
　　她身形后退半步、原地消失不见，将外面候诊的一群修士晾在了原地。
　　……
　　小队第二次集体会议，场地选在了周拯住的木楼。
　　敖莹刚一现身，周拯明显愣了下，如果不是‘两人对视超过十秒她就脸红’的独家验证手段，周拯都快不敢认了。
　　有一说一，她战将的造型还是蛮酷的。
　　血色长枪，紧身银甲，那张巴掌大的瓜子脸上最初满是威严，一双杏眼蕴了龙威。
　　可惜，周拯盯着她瞧了十秒，敖莹就不好意思地扭过头去，小声嗔道：
　　“别这般看我，要去打仗了呢。”
　　“嗯，严肃。”
　　周拯轻轻吐了口气，环视一周，笑道：“各位准备的如何了？”
　　“这些给你们。”
　　叶燕儿手掌拂过桌面，一颗颗储物戒指跳了出来，顿时叮当乱响。
　　“小拯让我收集的各类宝物、丹药，看有没有能用上的。”
　　“智勇清点一下，”周拯道，“能用的尽量用上。”
　　李智勇笑道：“班长你难道忘了，你之前给我的那个爆灵诀，能引爆仙宝或者法宝伤敌，只要是宝物大概都是有用的。”
　　周拯眨了眨眼。
　　李智勇淡定地眨了回来。
　　“对哈，”周拯笑道，“我记得当时给了你五本灵诀，其他四本是啥来这？我闭关太久，记性有点乱了。”
　　一旁几人顿时明白了点什么，纷纷瞧向了李智勇。
　　李智勇笑容一僵，立刻道：“先讨论正事，后面有需要班长您再给大家拿出来就是了……我先做清点。”
　　言罢，这家伙老老实实地收走这些储物戒指，去一旁干起了账房先生的活。
　　周拯挑了挑眉，主动聊起了这两年半的修道感悟，敖莹说起了她如今掌握的龙族战技，叶燕儿分享了最近打听到的情报。
　　肖笙言说他已经做好了渡劫的准备，同时自封了一道感悟，只需将这感悟解封，就可引动天劫。
　　月无双俏脸有些黯淡。
　　因为她不急着现在立刻飞升，最近也开始琢磨斩道境之法，上次任务得到的两枚老君大道感悟，此刻还留了一片，准备巩固巩固境界后再用。
　　待李智勇将各类宝物分门别类的整理好，列了个清单，放到了桌子中央，会议也就进入了正式的议题。
　　如何渡劫；
　　以及如何除妖。
　　周拯道：“我们需要一个计划。”
　　“我建议啊！咱们三个在不同地方一起渡劫！”
　　肖笙直接道：
　　“先打对方一个措手不及，把那头怪物引出来，让它左右难顾，己方高手伺机偷袭！”
　　“然后呢？”李智勇反问了句。
　　“嗯？还要什么然后，这就是计划的全部啊！”
　　周拯笑道：“思路是对的，但基本没什么细节，智勇有详细点的计划吗？”
　　“我倒是浅浅地准备了一下。”
　　李智勇沉吟几声，此时他入乡随俗穿着长袍、带着假发，在袖中摸索了一阵，拿出了一尺厚的纸堆。
　　周围几人定睛一看，一张张白纸上写满了密密麻麻的蝇头小字，半点纸面空间都不浪费。
　　“小命悠关，”周拯掐了掐自己大腿，让自己振作起精神，“来，大家一起商量下。”
　　敖莹与月无双满是认真地点点头。
　　叶燕儿和肖哥脸都白了，苦兮兮地看着周拯，想问有没有可以偷懒的活。
　　李智勇温声道：“你们看着多，其实是一份计划主体，外加各类情况的后补应对措施，我已经写的比较简练了。”
　　“来看吧，命重要。”
　　周拯以大无畏之心，摊开了第一张图纸。
　　于是，单单战前准备会议，他们就开了一天一夜。
　　第二日一早，周拯四人召集了所在宗门的掌门与长老。
　　周拯保持中年面容，李智勇、肖笙还是一脸老相，端坐在三只圈椅中，保持着严肃的面容，颇有几分威严。
　　周拯缓声道：“时机已到。”
　　下方站着的这群本地修士满头雾水。
　　“俗话说，养兵千日用兵一时，”周拯道，“这几年我并未要求诸位去做什么，却给了诸位不少典籍、丹药，也指点了几位修行之事。”
　　下方几名老者同时躬身，一人道：“先生大恩大德，本门上下铭记于心，还请先生吩咐。”
　　“放心，不会让你们做什么伤天害理之事。”
　　周拯在袖中取出了一只锦囊，这锦囊被法力凝成的锁链包裹着，若强行拆开，会让锦囊自行炸碎。
　　“有两件事，”周拯缓声道，“第一件，我们三人即将一同渡劫，这也是为我们世家造势准备的一环，你们各差弟子，去各地张贴告示，将消息尽量远地扩散出去。”
　　“一同渡劫？”
　　众道者面露震惊。
　　周拯轻轻摆手，继续道：
　　“第二件事，守好这只锦囊，当这锦囊上的封禁打开，你们可看里面我留下的信件，也可不看这里面的信件，到时候你们自己做决断。”
　　几人面露疑惑，却还是低头言是。
　　“去吧，先散出消息。”
　　周拯笑道：“三劫同现，怕是要震动整个修行界了。”
　　“定是、定是啊！”
　　众道者连声恭贺，祝福这三位并不怎么熟悉的同道羽化飞仙、白日飞升。
　　周拯心底轻笑。
　　也不知道他们看到接下来的一战，又会是哪般心情。
　　……
　　消息很快就传遍了这处小千世界的各个角落。
　　三大乘期高手同时渡劫，虽不能说后无来者，却也属前无古人了。
　　这说明什么？
　　说明这三位高手，最少有两位并非是等自己气血即将枯败才选择渡劫，而是要用一颗向道之心，去跟天劫正面碰一碰。
　　成则飞仙，败则魄散！
　　周拯选的渡劫场，就是上次驺月老道飞升之地，也被修士们认为是‘借吉运’。
　　消息散出的七日之后。
　　中年模样的周拯，与老人装扮的李智勇、肖笙，一同出现在了渡劫场上空。
　　三人互相隔开了二十里，成犄角之势，悬空打坐在三片白云之上。
　　外围响起了一阵阵恭贺之声。
　　虽然在此之前，本地修道界无人知晓有这三位高手的存在；但古往今来，喜欢低调修行的隐世高手也是有一些的？
　　再加上，有个早已声名在外的宗门上下宣传此事，本地修士们下意识就把这三人当做了‘自己人’。
　　——正常人也不会往【异界来客】的方向联想。
　　按计划，肖笙率先开始感悟大道，迈出自己成仙前的最后一步。
　　他本来还觉得没什么，但实际操作的时候，却察觉到了莫大的压力。
　　大道感悟这个东西，并不是随随便便就能有的；
　　他前世只是个天庭某仙殿的保安队长，今生还有个外号叫肖瓶颈。
　　这要是突然卡壳，再遇到瓶颈……
　　那一世英名这回事，也就基本离他远去了。
　　所幸。
　　轰隆！
　　肖笙身周划过一抹仙光，空中传出闷雷之声。
　　他睁开双眼，将十多颗闪耀着光亮的灵丹吞入腹中，用法力将丹药包裹，随后双腿下落、负手而立，仰头注视着天空中不断变幻的云朵，嘴角露出了淡淡的微笑。
　　虽然不知道为什么要这么干，但肖笙还是按李智勇的叮嘱，朗声道：
　　“贫道修行至今，求的是问心无愧，修的是堂堂正正。
　　“今日借贵宝地得道成仙，自当正视天劫，以明自我。
　　“天道无私，大道无情！
　　“贫道若撑不住，只怪自身道行不够，并无半点责怪天道之心！”
　　轰隆隆——
　　天空阴云显出了一条雷龙，居中出现了两口漩涡，方圆百里内的天地灵气迅速朝着此地汇聚。
　　周拯凝神看去。
　　与渡劫者相隔二十里，自不会被列为‘渡劫协助者’。
　　渡劫若是有协助者，天劫威力翻倍。
　　这个小天地曾经还出现过，有人为了对付即将渡劫飞升的仇家，舍生闯入渡劫场，与该大乘期高手同归于尽的惨剧。
　　一道雷光砸落，登场便是两米直径的深蓝色雷柱！
　　肖笙丝毫不虚，头顶浮现出一只法力罩，手中握住了一把长枪，抬手昂然而立，沐浴在雷霆的光辉之下。
　　待雷光散去，肖笙身形未动，抬头凝视着空中翻涌的乌云。
　　他在正下方，用肉眼却是看不出什么。
　　但不必费心查看，渡劫场外围已经有人高呼：
　　“八层？云分八层！竟然是八凶之劫！天啊！这岂不是！”
　　“道友噤声！噤声啊！”
　　“不曾想，这位素未谋面的前辈，竟有如此雄厚的道基，引动天道降下了八凶天劫，可叹、可赞！”
　　“那前辈可是慌了？”
　　慌？
　　肖笙长枪斜指，身形冲天而起。
　　战劫云！
　　空中劫云被他引动，径直砸落第二重天劫，一条浅紫色的雷柱正面坠来，瞬息间击中肖笙。
　　肖笙浑然不惧，长枪如龙、正面强攻，身形撞入雷劫，硬顶着雷柱闯入劫云！
　　第三道、第四道、第五道！
　　接连三道雷霆闪耀，肖笙发出阵阵呼啸。
　　但当第六道天劫爆发，肖笙也有点顶不住了。
　　他身周环绕少许黑色火焰自空中落下，闭目凝神、额头挂满虚汗，在忍受地火煅烧、天风吹魂之苦。
　　很快，他睁开双眼，抬头看着空中。
　　外围那聚集了大半个本地修道界精英观众席鸦雀无声。
　　“道友为何如此凶猛？”
　　“这，还能这般渡劫？不用计算自己体内法力消耗的吗？”
　　“我等今日难不成要见证八凶劫后飞升的仙人？”
　　轰隆！
　　这一声炸响，好似是天道震怒！
　　肖笙面露肃容，长枪斜斜划过，背后浮现出了天将之影。
　　雷霆闪，地火卷，天风落！
　　肖笙持枪而舞，似是面前有个无形的敌人，道道枪影残留空中，一瞬之后，枪影宛若活了过来，朝着雷霆卷去。
　　雷光击中肖笙，炸成了万千雷霆。
　　肖笙口吐鲜血，第七道天劫却是顺利扛过。
　　最后一道！
　　周拯和李智勇都为肖笙捏了一把汗，目不转睛地注视着肖笙。
　　吼——
　　兽吼声响起，劫云突然向内坍塌，一只由雷霆凝成的单足巨兽仰头咆哮。
　　上古神兽，夔牛？
　　不对，不是老家传说中的夔牛，这巨兽明显是羊的犄角。
　　周拯心底泛起少许明悟。
　　自己此时所处的这个‘异界’，果然是离着自己世界最近的宇宙，道则基本相同，诞生的神兽也是如此相近。
　　这巨兽并非活物，乃天劫凝成的虚像，也是肖笙最后的天劫。
　　巨兽吞噬了劫云，低头对肖笙正面俯冲。
　　肖笙猛吸一口气，催化体内十多颗丹药，一人一枪冲天而起，但下一瞬就是枪飞人坠，被那巨兽一头顶下，撞到了下方渡劫场上！
　　这一撞，炸起了十里烟尘，崩碎了荒山半截山体！
　　甚至，渡劫场外围的众修都遭受到了波及，纷纷亮出法宝，张开了法力。
　　浩浩天威，恐怖如斯。
　　八凶之劫，便是刚成仙的仙人，都不见得能接下！
　　一直躲在角落中的月无双紧紧抿嘴，已不敢看那雷光肆虐的中心地带。
　　周拯和李智勇同时松了口气，嘴角露出淡淡的微笑。
　　雷光持续了片刻。
　　有修士小声问：“那前辈……香消玉殒了吗？”
　　“什么混账话！那前辈是男的！”
　　“唉，八凶之劫，果然就是单纯的凶劫，天道不允成仙，天道不允成仙啊。”
　　忽听一声：“那前辈动了！他动了！”
　　众修士瞪眼看去，一个个瞠目结舌。
　　远处，雷光异兽已没了踪影，地面留下了一只只雷池，且雷池也在迅速消散，化成一股股精纯的灵气，朝中间那大坑汇去。
　　浑身焦黑的肖笙跳了起来，一身衣袍化作灰烬飘落，焦黑的皮肤也如烤熟的红薯皮般脱落。
　　他随手招出了此前准备好的青色战甲、战裙、长裤。
　　这几样衣物化作仙光贴在他身上，再显露时，已是与肖笙完美贴合。
　　他此刻已恢复真实容貌，但外围修士都以为，这是渡过天劫获得了更长的寿元，相当于活出了第二世，并未生疑。
　　一束七彩霞光自肖笙体内涌出，照亮了整个天空。
　　肖笙抬头看去，听到了悦耳的仙乐，看到了两束金光自空中落下，化作了两只金甲神将站在空中，身形虚虚渺渺，似只是幻象。
　　一道白玉阶梯垂落，末端就在两名神将站着的云上。
　　肖笙心底生出了飞过去的冲动。——这在老李计划中早有预料。
　　外围有修士低头行礼，想在上界来使那里赚个印象分。
　　但肖笙看都不看，径直盘腿打坐，开始感受自身道境。
　　此前斩掉的道境、多积累下的感悟，此刻如泉水般涌出，肖笙隐隐看到一扇对自己打开的大门，似乎只要迈入其中，就能得到无数道藏。
　　这就是飞升之机！
　　此地天道虽严苛，却也遵循一分耕耘一分收获的道理，渡过了天劫、道基转化做仙基，自可得这一份收获。
　　肖笙正要去门内逛一遭……
　　“既已飞仙，自归仙界！”
　　那两个金甲神将出声呼喊：
　　“此时不升，又等何时？”
　　肖笙淡然道：“我与好友性命相交，我三者同时渡劫，没有我先去而好友后去之理，劳烦两位等一等了。”
　　那两只金甲天将似乎是愣住了，呆呆地站在空中。
　　周围那群修士也愣住了，面对着这从未出现过的场面，除了暗中感慨这位前辈真是个猛人，也不知该作何评价。
　　忽听。
　　轰隆隆！
　　空中出现了一团乌云，却是李智勇缓缓站起身来，身周飘过一朵朵青色莲花，抬头看向高空。
　　天劫显现！
　　而那两名神将、白玉阶梯，同时化作神光飞回高空。
　　‘果然。’
　　周拯心底一叹。
　　那个把此地当养殖场、专门诱拐刚飞升仙人的怪物，与这个天地的天道没什么直接关系。
　　小银说过，这个世界的天道没有产生意识。
　　那怪物明显是制造了一则谎言——渡劫之后需飞升去上界。
　　然后借着这处小千世界孤立无援，不会有外来之仙，利用这个谎言捕猎成仙者。
　　既然这怪物没有本地天道支持，也就并非不可战胜。
　　这才有点天道的样子嘛。
　　至公无私，只是依自身规则运转，同时也给生灵适应这些规则的机会。
　　轰隆！
　　天空震颤，方圆三百里内的灵气同时朝此地涌来，天空中出现了种种异象，仿佛有一团雷火要直接砸落。
　　李智勇面色不变，只是负手静静而立，如一棵遒劲的松柏。
　　第一道天劫落下，李智勇毫发无伤，法力罩动都不动。
　　而渡劫场外围已是响起了此起彼伏的惊呼。
　　“一、二、三……七、八、九！九层宝塔状！九灭之劫！这！这前辈是谁啊！”
　　“死定了，这位前辈死定了！他们三位前辈一起修行，如果是八凶劫说不定就能过了！”
　　“怎么连九灭都出现了！”
　　“这是第一次出现吧！这！”
　　此前天劫炸出的坑洞中。
　　在那扇门之后抱回了一堆大道感悟的肖笙嘴角一撇。
　　可恶，还是被老李比下去了！
　　肖笙却是立刻按他们的计划步骤，先给自己套了几层伪装，随后立刻将那些大道感悟捡起来，让自身道境一路飙升。
　　就地飞升！


第一百六十四章 渡劫！（下）
　　九灭之劫。
　　就这？
　　外场观察的修士们，目睹着天劫一道一道落下，心底不约而同的产生了类似的念想。
　　好像，这九灭之劫，远不如刚才的八凶之劫‘精彩’啊。
　　那个渡劫的老者负手站在空中，身周被法力包裹，任由前几道浅紫色雷霆砸落，身形岿然不动。
　　就如面对海浪的磐石，不断劈开那一层层汹涌的雷光。
　　好端端的一个九灭之劫，给人的直观感觉，并不如八凶之劫来的凶狠……
　　李智勇心底暗自叹息。
　　为了不暴露自己的伪·身外化身——实·师门绝技的底牌，他现在只能以本体迎接天劫，这让他略有些无奈。
　　如果这是一个没人、没妖、没仙神，只有天道降下天劫的小世界该多好。
　　可惜，凡事总归不得完美。
　　李智勇缓缓抬头，虽是假发，却依旧飘逸。
　　第五道天劫，自己该动一动了，如果不让天劫劈到自己身上，是打不开道藏之门的。
　　劫来！
　　李智勇猛地抬手，似是要抓住从天而降的紫红色雷光，身形也没入雷劫之内，被风、火二力来回揉搓。
　　他的身形出现了一丝丝狼狈，嘴角流出了淡淡血迹，但依旧保持着、保持着……假发的飘逸性。
　　二十里外的周拯见状，心底莫名安稳了许多。
　　前方大战凶险，渡劫后前路叵测。
　　有个底牌众多且连自己都摸不透的队友，确实挺让人安心的。
　　雷声轰鸣，天火肆虐。
　　李智勇开始了他的渡劫秀场，时而吐血三口、时而衣袍破烂，随着天劫进行到第七道，李智勇终于被劈到了地上。
　　但他很快就跳了起来，面露怒色，指天高呼：
　　“天道至公，贫道生死无憾。”
　　空中劫云不断下坠，八颗雷球缓缓溢出，又迅速凝成了一颗紫红色的雷光，朝李智勇飞速砸落。
　　李智勇身形跃起，自半空钻入雷球之中，让那雷球炸出了漫天紫光。
　　很快，李智勇‘残破’的身体自空中砸落，摔在了地面上，如没了声息一般。
　　外围那群修士们默不作声，只是瞪大双眼注视着。
　　很快，李智勇的手指动了动，外围竟发出了阵阵欢呼声，不少提了口气的老道更是喜笑颜开。
　　“加把劲啊前辈！”
　　“若过九灭劫，当天地第一人！”
　　“前辈努力！”
　　空中劫云在不断收缩，李智勇慢慢爬了起来，目中带着少许神光，仰头吞服了数颗丹药，体内法力迅速充盈。
　　他浑身浴血，再次升空。
　　劫云此刻竟化作了一方宛若有实体的九层宝塔，夹带着浩瀚天威，对李智勇轰砸而下。
　　李智勇纵声高呼：“舍命一搏！”
　　周拯：这家伙说的就跟真的一样。
　　下一瞬，李智勇直接钻入了九层宝塔之内。
　　一时雷声大作、狂风肆虐，李智勇的身形彻底消失不见，其内到底发生了什么，却是外面这群修士根本无法探查清楚的。
　　周拯总觉得，这场渡劫的过程，有可能都在李智勇的预料之中。
　　这家伙肚子里到底藏了多少货？
　　外围各处的修士静静看着，都觉得这是要见证历史，一个个屏息凝神，想透过在半空铺开五十里的雷球，探清里面到底发生了何等激烈的对抗。
　　雷光持续了整整一刻。
　　修士们像是见证了什么，又像是什么都没看到。
　　终于，雷霆崩碎，化作了数不清的精纯灵气，朝最中央的位置涌去。
　　李智勇盘坐在空中，头上没了假发，面容恢复了年轻相，焦黑的皮肤寸寸开裂，天地间出现了一股清香，他背后出现了一朵灵芝状的庆云。
　　他已见到了那个门户，却并未向前，而是静静等待。
　　很快，七彩光柱亮起，高空响起了仙乐，两名金甲神将与一道白玉阶梯再次登场。
　　这次差点铺到了李智勇面前，离着李智勇只有几十米的距离。
　　“既已飞仙，自归仙界。”
　　“此时不升，更！”
　　“抱歉！”
　　李智勇突然起身，对着空中遥遥一拜，身上那刚换上的长袍下摆缓缓落下，朗声道：
　　“我三人结伴修行，自当结伴飞升，以成一段佳话，还请神将成全。”
　　言罢，李智勇也不等对方回话，身形若落叶飘落，落在了地面之上，布置结界与阵法闭目盘腿打坐，与周拯和肖笙还是相隔二十里之距。
　　空中那两个神将又愣住了。
　　外围的这群修士似乎也看出了点异样。
　　有修士小声嘀咕：“怎么感觉，上界神使好像脑子不灵光的样子？”
　　一旁立刻有老道低声呵斥：“瞎说什么，这应该只是接引飞仙的仪式，仪式懂吗？自不会是真人，顶多是个投影或者烙印。”
　　众修士各自点头，也觉得后者说的有理。
　　“各位，这是渡过了？”
　　“您才反应过来？三人渡劫，两人成仙，此乃壮举啊！”
　　“我界终于有出息了。”
　　“也不知这第三人该如何渡劫，又有哪般异象，不过贫道觉得，刚刚渡过九灭之劫的这位前辈，当为修道界自古以来第一人！”
　　“该立个庙！”
　　“嗯，各地也该立个牌坊！”
　　“可惜了，咱们不能得这老前辈指点啊。”
　　渡劫场外围顿时热闹了起来。
　　不只是空中汇聚着大批修士，地面也多了一些年轻的面孔，远处还有更多修士闻讯而来。
　　这一切丝毫不差地落在了周拯灵识之中。
　　跟他们推算的大差不差，飞仙接引仪式已是根植在这个小千世界修士骨子里的东西，想掀翻这个概念，仅凭几句话是远远不够的。
　　他闭上双眼，嘴角带着浅浅的微笑，似乎是在等待着什么。
　　空中，那两名金甲神将似是有些不耐烦，左侧神将的身体更是轻轻颤抖了几下。
　　但后续并未发生什么。
　　这神将与白玉阶梯同时缩了回去。
　　接下来，就到他们计划的重头戏了。
　　一个字——拖。
　　这是一场耐心的较量，也是正式开战前的试探。
　　简单来说，周拯拖的时间越久，对他们也就越有利，肖哥和老李有时间去消化飞升所得的感悟，巩固自身飞速提升的境界。
　　渡劫之前，李智勇曾暗中对周拯与肖笙传声，提醒了他们关于飞升之事。
　　渡劫打开自身道藏；
　　成仙是自身与天地大道的初步交融；
　　飞升就是开启自身道藏后，自身道藏与天地道藏互相共鸣，因此能推开那扇大门，得到一次迅速提升境界的‘福利’。
　　但这个福利是需要时间来消化的。
　　他们依次渡劫，第三人就为前两人争取这个时间，而因为周拯前世曾抵达过较高的境界，【车辙】较深，接纳感悟、巩固境界也相对容易，是第三人的最佳人选。
　　‘你俩慢慢悟吧。’
　　周拯如此道了句，闭目凝神，假装是在突破自身最后的境界，实际上却是在拼命压制自己的最后一步。
　　他在两年前就已道基圆满了。
　　斩道境这种事，越到最后越困难，道基越是圆满，斩道境就越是麻烦。
　　回想这两年半闭关之苦，周拯也是一阵唏嘘。
　　但他此刻也在问自己。
　　成仙之前，自己还能做什么？
　　功法方面，自己暂时还是以那篇青木功法为基，纯阳无极功为辅。
　　神通法术方面，前世的纯阳剑诀已自行领悟大半，五雷正法也算‘超纲’掌握。
　　法宝方面虽然有些薄弱，但他有老君炼制的神兵，斗法暂且够用。
　　周拯微微挑眉。
　　他这个青华帝君，若是直接败给了异世天劫，那乐子可就大了。
　　稳一手，九转金丹手边枕，老君画像心中留。
　　天劫这道关，他……过几天再闯。
　　于是，半天后。
　　渡劫场外围已是人山人海，道道目光盯着空中仅剩的周拯。
　　相隔二十里，此前两个渡劫之地，两个七彩斑斓的仙茧，已是将肖笙和李智勇包裹了起来，时不时会有仙光闪烁。
　　这个小千世界修士没见识的那面也露了出来，对此刻两位仙人的状况完全摸不透，只能各种胡乱猜测。
　　甚至有人说他们两个男仙在里面暗结珠胎……
　　“这位前辈怎么还不渡劫？”
　　“莫慌，渡劫不是自己能控制的，是自身境界够了、感悟到了，天道自生感应，有的老前辈渡劫准备了半年才见雷。”
　　“第三位有些不行啊，想必是没什么信心吧。”
　　“噤声！休要胡言乱语！冲撞了仙人，你宗门还要不要了？”
　　“两位仙人为何没有飞升？这不是仙界的规矩吗？”
　　“对啊，好像这个飞升不飞升是看自愿的？”
　　一直观察周遭环境的周拯，心底略微思忖，决定起身走走。
　　他刚有动作，各处立刻息声。
　　但周拯只是在空中漫步逛了半圈，似乎是在选一个风水宝地，随后又坐了下去，低头轻轻叹了口气，喃喃道：
　　“贫道这最后一步，咋就这么难呢？”
　　各处都有修士出声鼓励，说着‘前辈定能旗开得胜’之类的话语，周拯对着四面拱拱手，继续笑吟吟地盘腿打坐。
　　他沉声道一句：
　　“贫道需认真起来了。”
　　如此，一连过了三日。
　　又是一个艳阳高照、风和日丽的大晴天。
　　漫山遍野的修士们，打坐的打坐、喝酒的喝酒、聊天的聊天，甚至还有宗门嗅到了商机，驾云摆摊兜售一些解馋的零嘴。
　　下方，李智勇与肖笙传声嘀咕：
　　“老李，你好了？”
　　“嗯，没能消化的感悟存留起来了，自身境界稳固了。”
　　“老李你真仙了？”
　　“勉强算是吧，你不要告诉别人，此次大战后，我还是以元仙的境界示人，你的真仙境也藏起来吧，免得惹来不必要的麻烦。”
　　“这能惹啥麻烦，听你的……咱们现在要露头了吗？不是说就等三天吗？”
　　“我对班长传个声吧，不能低估大妖的智商；你感受到了吗？它在注视着你我。”
　　肖笙应了声，低头看一眼自己手掌上发光的纹路，满足地笑了笑。
　　当下，李智勇的传声直接钻入周拯道心。
　　境界上的巨大压制力，竟然让李智勇露出了几分微笑。
　　不过李智勇知道，他也就这个时刻可以‘欺负’下周拯了。
　　“班长，开始吧。”
　　时机已到！
　　周拯双眼猛地睁开，眼底划过少许厉芒，对自己施加的封印与枷锁同时融化，一股玄妙乃至于已开始有些晦涩的道韵，在周拯身周缓缓展开。
　　下方，李智勇微微皱眉。
　　班长真的四十九次极限斩道境？
　　这会不会出问题？虽然这个斩道境之法，是师父改良过的，变得温和且没有副作用，但四十九次是理论极限，自己留了一手，只斩到了四十六次。
　　这样的道基，足以让他修至金仙的路途畅通无阻。
　　且不说最后三次斩道基之艰难，单说这斩四十九次道基会有什么后果……
　　李智勇抬头看去，禁不住有点头皮发麻。
　　只见！
　　周拯脑后多了一圈宝轮，身下浮现出了一朵十二品青莲的虚影，背后又有虚淡的太极图微微盘旋。
　　轰！
　　高空一声悍雷，整个小世界的生灵齐齐一惊，方圆千里内的云层尽数朝此地汇聚，天地间出现了九口灵气漩涡。
　　周拯面露疑惑，抬头扫了眼天空。
　　他这是……被针对了？
　　也罢，异界渡劫飞升，本就是走了捷径，既然此地天道大公无私，那自己没理由渡不过自身之劫。
　　他丝毫不敢托大，将一颗颗灵丹用法力包裹送入腹中，又将九转金丹放在随时可以拿到的位置，取出老君炼制的阴阳剑，脚下踩住了一方白云。
　　他手中戒指轻轻颤抖。
　　那只进入异界后就没了动静的灵仙蛋，此刻似乎想强行破壳而出，来帮周拯御敌，却被周拯用灵识安抚了下去，并将这戒指收入了护腕。
　　嗡——
　　空中劫云突然震颤，仿佛有雷池倾倒，一片紫色雷幕当头落下。
　　周拯身形不动，接受了第一道天劫的洗礼。
　　劫云开始翻涌，周遭修士开始不断大喊。
　　“九灭！又是九灭！”
　　“这为何不是宝塔状了，怎么上面……上面还有楼阁宫殿，像是传闻中的天帝神庭？”
　　“这三位前辈什么来头，可有弟子？”
　　“我愿拜师啊！”
　　周拯仰头看向天空，面容无悲无喜，身形咻地飞空而起。
　　第二道雷幕洒落，周拯提剑上斩，毫无花哨的上撩斩开了雷幕，宛若闲庭信步，遁入劫云之中。
　　真男人，就该跟天劫来一场肉搏大战！
　　霎时天地变色，劫云不住翻涌，无边灵气滚滚而来，道道剑影似是要划开天穹。
　　下方光茧内，肖笙忍不住传声嘀咕：“班长的剑，什么时候这么厉害了？”
　　李智勇想了想，洒然而笑：“吕洞宾的剑，就是他的剑。”
　　肖笙：……
　　还挺有道理。
　　一连过了不知三道还是四道雷劫，一道剑影划开天幕，周拯身形跌落而出。
　　他略有些狼狈，脚下包裹着火苗般的地火——证明他本身并无明显业障——身形朝着前方冲出一瞬，扭头瞪眼。
　　后方，一名名雷霆拼凑成的银甲仙兵列队而出，如工蜂出巢，将周拯团团包围。
　　外围那群修士：……
　　麻了。
　　他们直接看麻了。
　　当前发生的一切，已经超过了他们的学识范围。
　　之前流传的渡劫之事，根本就没这种情况！
　　周拯持剑乱杀。
　　剑若乱抖，实则暗合剑道，剑影翻飞，冰柠老师的剑招信手拈来。
　　杀到豪情四溢，他竟再次冲入劫云之中。
　　似那闹天宫的弼马温，又如劈南天门的二郎神，一人一剑自劫云底部杀向云巅！
　　第六道、第七道！
　　劫云似奈何不得这个渡劫之人。
　　雷霆砸他身上，他却丝毫不动！
　　地火烧在他心中，竟无法产生半点心魔！
　　天风、阴水更是无法破他身心神魂！
　　第八道！
　　劫云突地凝成了一个巨人，一股股云雾将在云内乱窜的周拯直接握住，摁到地上，那巨人张开大口，其内涌出无穷无尽的天道之力，一颗颗雷斑在巨人口腔之中疯狂闪动！
　　周拯被本界天道镇住，身形无法动弹。
　　光茧中的李智勇面色无比凝重，肖笙更是已忍不住要冲出光茧。
　　高空中藏着的叶燕儿静静地注视着这一幕，眼底却只有坚定，她相信周拯能做到。
　　而躲在那高空大妖附近的敖莹，已是快把自己的手心摁出鲜血！
　　这就是天道之力？
　　周拯躺在地上，虽有一战之力，却被这个‘天道巨人’摁的无法动弹。
　　甚至，镇压他的力量，其力量层次，已经超过了这场天劫几个档位。
　　这一劫是他必须去渡的！
　　周拯猛地吸气，此刻已恢复原本容貌，双目死死地盯着那巨人的大口，将体内灵丹尽数碾碎，一股股灵气充盈各处。
　　雷光即将爆发！
　　周拯仿佛在巨人背后看到了一个漆黑的死字，天空与大地之间更是多了一道道黑线。
　　这就是全盛状态的天道？
　　虽然只是渡成仙之劫，但周拯此刻确确实实感受到了全盛天道的恐怖。
　　他突然有些明白了，为何大天尊要铤而走险。
　　这般压力；
　　这般强大、无形、且无所不在、无处不至的存在；
　　确实能让当权者产生浓郁的危机感。
　　但。
　　但这些都不是拿生灵当赌注，置无辜者于不顾的理由！
　　周拯心底蓦地冒出了一股股怒气。
　　他仿佛回到了凌霄殿前，自跪坐慢慢起身，身形摇摇欲坠，哀莫大于心死。
　　天庭负我。
　　我却不能负我自身！
　　前世我让了，这一世，当争则争！
　　“来啊！”
　　周拯脖颈抱起青筋，那巨人的手掌竟有一丝丝松动。
　　无数雷斑同时爆发，一抹纯白的雷霆自巨人口中爆发，对周拯当头砸落，将周拯径直打入地底！
　　山体在融化，地面在消解。
　　外围围观的众修士目瞪口呆的看着这一切。
　　那雷柱似乎无穷无尽。
　　天道巨人崩塌、劫云向内收缩，地面以肉眼可见的速度，被雷光蚕食出了一口深坑，那荒山已是不见踪影。
　　雷光持续了一炷香左右。
　　待雷霆消散，天空又是万里无云，天地间万籁俱静，只有深坑中不断翻涌的岩浆，以及那个已有些模糊的人形。
　　“这位前辈……”
　　有年轻的修士突然高喊：
　　“不要死啊前辈！”
　　“前辈！”
　　“前辈！”
　　那模糊的人形突然迸出两道神光。
　　却是周拯睁开双眼，此刻抬头看向空中，身形慢慢飘起，他体内像是出现了一口黑洞，无边灵力汹涌而来，被他尽数吞下。
　　原本的伪装与一层焦黑的皮肤同时脱落，露出了其内白嫩却健壮的身躯。
　　他取出长袍包裹自身，右手张开，一把仙剑飞出岩浆，落在他手中。
　　虽然不知道自己为什么这么说，但周拯缓缓吐出一口气，伴着那七彩霞光升腾而起，三亩庆云显露身后，他慢慢攥起左拳，低声轻喃：
　　“我回来了。”
　　‘班长都不用刻意消化飞升感悟吗？’
　　李智勇走出光茧，肖笙持枪破开灵气凝成的墙壁。
　　周拯一剑前甩，一抹剑光划开天穹。
　　刚要飞下来的两名金甲天将头颅齐齐抛飞，各处刚想向前庆贺的修士，愣在原地，不知所措。
　　那两名金甲神将残躯轻轻抖动，突然化作了两只肉色、半透明的触角，触角末端闪烁着微弱仙光，其内洒落出了一滴滴黑色的血液。
　　咕咕咕——
　　高空传出了诡异的声响，万里晴空突然遍布乌云。
　　周拯看见了那道大门，心神毫不犹豫推门而入，但身形仰头注视高空，没有丝毫要退避之意。
　　战，且飞升！


第一百六十五章 第二劫落
　　“诸位同道可看见了？那是什么？”
　　“仙界来使为何、为何会变成……”
　　“这不可能！定是哪里出了问题！怎会！”
　　咕咕咕——
　　深空虫鸣。
　　周拯身周环绕着一缕缕仙光，此刻的他，左手背负身后，长剑斜斜下指，目中萦绕着湛蓝色的神光，自身气息时不时上扬一阵。
　　李智勇与肖笙一左一右出现在周拯身旁。
　　三人同时抬头，凝视着高空，那两根触角依旧向下滴着黑血，那‘咕咕咕’的虫鸣声接连不断。
　　“班长？”肖笙传声道，“我去把它打出来！”
　　“等，”周拯传声道，“按计划行事。”
　　李智勇传声道：“班长你需要多久？”
　　“半天足矣，”周拯道，“且不急，身体道藏在自行打开，毕竟前世有过两次经验了，现在一切都是水到渠成，不妨碍斗法。”
　　李智勇欲言又止。
　　他自然是了解周拯的，这种情形下劝周拯去后方歇息，除非是自己证明有九成以上把握干掉这怪物。
　　但周拯此刻道境尚未升上来，还在飞升的过程，自身实力发挥也着实受限。
　　不过，李智勇也支持‘尊重个人’的原则，并未多劝。
　　突然间，一抹白虹自两条触角旁划过，以迅雷不及掩耳之势卷向周拯。
　　周拯三人默契地分散，周拯左手不动，右手持剑洒出道道剑影，手中那把老君剑第一次发挥出它三四成的锋锐！
　　剑影划过，黑血飙射，那白虹也不得不暂避周拯手中宝锋，自那两条触须中缩了回去。
　　白虹显露的一瞬，依然能见那一阶阶的白玉阶梯。
　　周拯双眼一眯，持剑而动、人剑合一，临空对着深空甩出数道剑光。
　　空中那咕咕咕的声响顿时停了。
　　下一瞬，数十抹金光同时爆发，自高空显现，对周拯攒射！
　　周拯浑然不惧，剑若游龙，身形自空中左右旋转，凭手中宝剑之锐，凭纯阳剑道之精，将袭来的金光尽数划开。
　　一根根半透明的触须接连显形，一滴滴黑血临空挥洒。
　　李智勇长袍飘舞，身形拔空而起，右手并剑指，剑指凝十成仙力，其上蕴了玄妙道韵，向空中某处点出了一束乌光。
　　肖笙则是简单多了，与李智勇互成左右攻势，身形极速前冲，飞到半途如扔标枪般将长枪对着空中抛出。
　　咚、咚！
　　两声闷响，空中出现了两道浅浅的波痕，这波痕随之渐渐扩散，天空深处仿佛出现了一口水波荡漾的湖泊。
　　地上的修士们仰头看去，隐隐见到了高空中出现的巨妖轮廓，也感受到了那股让他们心神震颤的恐怖威压。
　　有老道一屁股坐在地上；
　　有道长面色苍白地问询这是什么妖物。
　　更多的修士却是连抬头看都不敢，心神被死死压制。
　　好在，周拯小队的计划中，并没有让这些修士出手的步骤，他们也帮不上什么。
　　躲在暗处的敖莹与叶燕儿还在等；
　　地上的月无双还在看。
　　那数十条触须如长鞭般抽向周拯，洒落出漫天的金光，也挥出了一片又一片黑血。
　　周拯身形左突右冲，暂时没有任何危险，他有整个天空作为缓冲空间。
　　李智勇与肖笙也各得了几条触须关照，前者手中多了一把仙弓，后者手中出现了一把长矛，各自朝着不同方向飞射，并对高空中出现的怪物打出道道远程攻势。
　　大战就此爆发。
　　三名刚渡过天劫的道者，没有什么宣告，没有什么呼喊，就这般与高空出现的怪物展开搏杀。
　　空中的怪物身躯竟有数百里长宽，远远看去就如一只巨型的虱虫，浑身半透明，口器旁有着一根根触须，六只巨大的脚钳如蜘蛛腿般在身躯前半段铺开。
　　周拯与李智勇时不时传声，两人都没有找到合适的发难时机。
　　如此激战片刻。
　　那些触须完全奈何不得周拯三人。
　　周拯却是越战越勇，仙躯划过了三次仙光，上扬了几个境界，自身仙力不断充盈，天地间的灵气还在朝着他汇聚。
　　终于，他一剑横斩，身侧飞射的几道金光同时被他斩断。
　　手中宝剑之锋，随着周拯道境上扬，再次提升！
　　“咕咕咕——”
　　那怪异的叫声突然变得更鲜明了些。
　　周拯豁然抬头，隐隐看到了怪物那张开的口器，以及口器中吐出的六只‘黑影’。
　　那是？
　　飞升者！
　　周拯双眼一瞪，却是看到了两年半之前在此地渡劫的驺月道人。
　　这道人此刻如木雕般，浑身皮肤黢黑，没有半点仙力波动，身周却涌动着黑色的光亮，散发出了惊人的威压。
　　“班长小心！这些傀儡应该是这巨妖的身外化身！”
　　李智勇传声提醒，身形朝周拯靠拢。
　　那六名道人低头俯冲，各自紧闭双眼，手持刀、剑、枪、棍，身形左右迂回、分分合合，竟还有战阵合击之术。
　　他们攻向的是周拯，但李智勇从侧旁飞来，袖袍一摆，道道乌光飞射而出，却是甩出了十数只拳头大小的梭子。
　　而后，李智勇十指联动，这些乌梭对那六名道人来回轰击，打的对方迅速溃退。
　　周拯眼前一亮，却也并未多浪费心神，身形暂时后退，更多心神沉入那扇大开的道藏之门内，贪婪地汲取着这天地与自身共有的道藏。
　　“卧槽！”
　　肖笙口中突然发出一声怪叫。
　　高空之中，那怪物口器大开，其内交错的肉牙不断转动，一道道皮肤黢黑的身影缓缓落下。
　　飞升者！
　　数十、上百名飞升者！
　　甚至，在这些飞升者之中，还夹杂着一名名兽首人身的强壮身形。
　　妖仙！
　　这怪物竟不只是吞噬人族飞升者，就连妖族也同样不放过！
　　周拯三人只觉头皮发麻，随着傀儡数量暴增，三人也陷入苦战，却并未将战火引向下方，只是凭借自身手段在空中周旋。
　　李智勇那张棱角分明的面孔依旧沉稳，袖中飞出的乌梭增至三十六只，自他身周飞速环绕，不断搅碎飞来的流光。
　　肖笙挎弓持枪，以一敌多暂且不弱下风，但能看出他已有些勉强，额头满是冷汗。
　　然而比起周拯，他们两个压力都算小的。
　　八成的傀儡在围攻周拯，上下左右前后六个方位都是敌人。
　　周拯手中长剑宛若活了过来，各类剑招奇招信手拈来，身形时而飘忽、时而诡异，渐渐朝着高空游斗，自身虽遭围攻，却无险境。
　　而下方的那群修士，却一个个傻了眼、愣了神，看着空中那不断飞射而出的身影，竟是被震惊到不知该说什么。
　　“祖师……那、那不是我们祖师吗？”
　　“怎么回事，这到底咋回事啊！”
　　角落中，有个老道低头看着手中的锦囊。
　　他本以为这锦囊上的禁制会开启，但此刻，毫无动静。
　　斗不知多少回合，天上地下渐渐息声。
　　战不知几个时辰，天空已是从白天化作夜幕。
　　巨妖口器中前后飞出了数百道黑影，对着三名短发道者疯狂围杀；
　　那三名年轻道者，有被压制，却总能化险为夷，身有负伤，却总能险险的避开自身要害。
　　甚至，随着周拯气息不断上扬、身上的伤势不断增多，他们三个面对越来越少的傀儡军团，已是渐渐占据了上风。
　　那巨妖明显也有些急了，口器旁的触角向周拯三人乱卷；它那大到有些夸张的腹部时不时射出一束束黑光！
　　周拯心底警兆大作，急忙对李智勇两人传声：“不要被黑光碰到！”
　　三人有些手忙脚乱地闪躲。
　　那黑芒挥洒之下，山岳消融、河流炸断，一座城池在瞬息间没了三分之一的区域，只留下了地面一摊摊岩浆。
　　此刻，周拯肩头、背部、腿边、小腹处的衣袍已有些破烂，其内的皮肤也留下了淡淡血迹。
　　他双眼一眯，口中发出一声长啸。
　　正此时！
　　一抹银白光亮闪过夜空，如天外射来的巨矢，又好似天空中的大星坠落，带着极速、带着浓烈的仙光，自深空撞向巨妖背部！
　　敖莹早已等待多时！
　　银光之内，她双手握持龙血长枪，长发自头盔后不断飘舞，纤细的身段包裹着银色龙影，一路奔袭，带起了一路音爆，沿途荡开了数十冲击波痕！
　　巨妖明显没有料到还会有来自深空的攻势，此刻闪躲、反击都已来不及，庞大的身躯试图缩小，却也终是慢了半拍。
　　说时迟那时快！
　　甚至，下方的修士只能见深空闪过银色十字星，那巨妖的背部炸出漫天血浪、腹部紧接着迸发出一道血箭，庞大的身躯向下一沉，口中发出无声怒吼。
　　偷袭成功！
　　巨妖自身气息出现了动荡。
　　那一抹银光飞速卷过，似是要去驰援周拯；
　　周拯口中发出一声长啸，银光中的身影立刻折返，化身去鳞刮骨的利刃，自那巨妖腹部来回冲杀。
　　空中仅存百多傀儡的合击攻势立刻大乱！
　　显然，这些都是巨妖在分神控制！
　　趁它病要它命！
　　周拯身形突然留下道道残影，背后浮现出一层宝轮，口中念诵《心经》，双目曜出佛光。
　　他左手撑爪状，掌心有一颗蓝紫色的雷球疯狂旋转；
　　右手握持老君剑，临空画下无边剑影，遥遥斩向那一根根触须的根部！
　　李智勇欺身向前，袖中飞出三只特质的乌梭，其内装满了他为这头大妖赶制了两年奇毒。
　　肖笙站在空中，不断弯弓射箭，一根根光箭若疾风骤雨，朝这只巨妖的眼器飙射。
　　巨妖似已是出离了愤怒，星空中出现了一根根‘烧火棍’，却是它的六只长足向下冲撞而来！
　　巨妖庞大的身躯已经缩小至数十里长短！
　　周拯已杀到它头部附近，长剑挥洒、纯阳剑意一往无前。
　　突然，它那双眼球旁，出现了一颗颗可怖的复眼，十多只眼球同时锁定了周拯，迸出了乌黑神光。
　　周拯头皮发麻，身形左右闪躲，终究是被一道神光扫中身形，如流星般砸向地面。
　　“你伤我班长！”
　　肖笙瞠目大骂，本已到了当前瓶颈的他，气息竟然向上扬了一丝丝。
　　“我没事！不要乱！”
　　周拯的大吼声在下方传来，身形犹自没有止住下坠，砸在了渡劫之地边缘。
　　已是将巨妖腹背打得遍体鳞伤的银光一顿。
　　银光中，显露出了敖莹的身影。
　　她微微昂首，长发向前飘舞，战裙下摆微微摆动，光洁的下巴萦绕着少许亮光，双目之中带着掩不下去的战意。
　　昔有龙族，搏凤灭麟，自古而今，战霸万灵！
　　昂——
　　她与身周白龙虚影合二为一，那白龙化作了实体，龙躯伸展三百丈。
　　那把龙血长枪化作一束血光，包裹在了她的两只前爪。
　　“哼！”
　　敖莹的冷哼声响彻天穹，那修长美丽的白龙却爆发出了无匹的战力，冲撞之下差点将巨妖直接撞翻，竟与巨妖展开正面搏杀！
　　“啧。”
　　一声轻笑突然在天地间回转。
　　巨妖背部，那头颅与躯干相交之处，一片落叶飘落，化作了叶燕儿的身影。
　　高跟鞋轻轻踩踏，她哼起了不知从何而来的旋律，宛若舞台剧中表达凄美的舞蹈，双手捂住了自己的肩头，嘴角露出了恬淡的微笑，面容只剩神圣与圣洁。
　　神树现。
　　一只只树根毫无阻碍地扎入了巨妖背部。
　　神树迅速生长，枝繁叶茂，树干变大，浓郁的生机自它枝叶中飘散而出，而巨妖的生机在飞速流逝。
　　它察觉到了急迫且要命的威胁，不断试图抖动身躯。
　　但那正面强攻的白龙，左右迂回的身影，让它竟手忙脚乱。
　　神树周遭出现了一层金绿色的光罩，一股股纯粹的生机挥洒在了天地间，朝着各处弥漫。
　　地面，周拯从自己撞出的裂缝中跳了出来，低头吐了口淤血。
　　伤势并无大碍，但看着着实吓人。
　　“前辈！”
　　周围一群修士冲了过来，关切地呼喊着。
　　周拯只是抬手，心底消化着那一层层不断冒出的感悟，一股仙力荡漾开来，将他们阻隔在了百米之外。
　　“各位，相信你们亲眼看到的。”
　　“班长！”
　　月无双混在人群中，传声道：“我有办法……我可以去它背上渡劫！”
　　周拯怔了下，本在准备仙力的他，扭头看向月无双。
　　月无双轻抿着嘴，眼底带着几分恳请之意。
　　周拯嘴唇不动，直接传声到了月无双心底：“渡劫其实很凶险……想好了吗？”
　　“嗯，班长，我……我总归是想帮上些什么。”
　　“想渡劫就渡，不必去它背上了，我们拿下它足以，”周拯笑了笑，抬头看向空中，“寻地渡劫吧，切莫急躁，不然肖哥可是会哭鼻子的。”
　　月无双轻咬嘴唇，用力点点头。
　　周拯破烂长袍迎风而舞。
　　他身形跃空而起，长剑前掷，身形相随，那老君之剑竟化作剑尖，周拯身周撑开的仙光化作剑身，竟化作了一把百丈长剑，直刺苍穹！
　　……
　　呜——
　　巨妖临死前爆发出了低沉的哀嚎声，庞大的身躯悬浮在高空，浑身各处已枯败、皱缩，体积也缩小成了只剩六七千米的直径。
　　叶燕儿的神树枝丫慢慢回拢，敖莹化作人形扑向凭空盘坐的周拯，李智勇也扶住了有些脱力的肖笙。
　　巨妖的身体开始崩碎，一股股精纯的灵力向下挥洒，还有那对妖族大补的残损妖元逸散在了这片小千世界之间。
　　“周你怎么样！”
　　周拯睁开眼笑了笑，道：“我先消化，飞升还没结束。”
　　敖莹顿时松了口气。
　　不过，想要专心飞升的周拯，注定是不能得偿所愿。
　　咕咕咕——
　　深空中传来了远远的呼喊声。
　　周拯嘴角微微抽搐，只得起身、擦剑，与敖莹并肩而立。
　　几道身影飞来，站在周拯身侧，看向了深空。
　　下方传来了天劫的波动。
　　周拯道：“肖哥去为无双护关，我们前面等你们。”
　　“好，”肖笙皱眉道，“这妮子咋回事，不是让她回去直接飞仙吗，渡劫太凶险了，她没有咱们这种前世根基啊。”
　　周拯催促道：“快去吧肖哥，别让人打扰了她。”
　　肖笙赶紧下坠身形，急匆匆赶往渡劫之地。
　　“怎么办？”叶燕儿抱着胳膊，那张俏脸更显明艳照人。
　　周拯看了眼灵台，老君给的任务已经亮起来了，说明他们已经圆满完成了这次异界之。
　　但……
　　“虽不知这些金仙大妖是谁搞出来的，但明显是天道之外的东西。”
　　周拯笑道：
　　“既承恩于此界天道与生灵，咱们这么拍拍屁股走了，丢下这一界的生灵也不叫事，趁机磨砺下你我吧，打去深空，别让战火烧过来。”
　　“自是听你的，”敖莹柔声说着，目中也有些跃跃欲试。
　　深空中，一颗光点在迅速放大。
　　周拯、李智勇动作同步地仰头吞服丹药。
　　叶燕儿笑道：“这么便宜我不太好吧，这些巨妖的生命本源，真不错呢。”
　　“姐你身体撑得住吗？”周拯突然有此一问。
　　叶燕儿认真地道了句：“有利于缓和我的问题。”
　　周拯笑道：“那你多吃点。”
　　“呸！恶不恶心！”
　　叶燕儿高跟鞋直接踹了过来，周拯身形横挪，大笑声中，持剑飞向深空。
　　李智勇摇头轻笑，立刻追了上去。
　　敖莹抿嘴轻笑，对叶燕儿轻轻颔首，身周包裹白龙虚影，追向周拯身影。
　　叶燕儿静静站了一阵，抱着胳膊看着这几人的背影。
　　“这家伙，难怪不想跟我离开。”
　　她轻轻摇头，身形一闪消失不见。
　　远处星空爆发了大战，阵阵龙吟却在远离这个小天地，留下那群修士，或怅然若失，或茫然失措。
　　【第二劫：深空寂静。】
　　……
　　域外半年，周拯原世界又过一个小时后。
　　一抹流光飞出漩涡，出现在了空荡荡的太极图内部古殿内。
　　小银蹦蹦跳跳地到了异界漩涡前，高呼一声：
　　“肖笙，肖天正，肖瓶颈，我叫你一声你敢答应吗！”


第一百六十六章 ‘元’仙小队
　　小银那清脆的嗓音落下，一道流光飞出漩涡，其内掉下了一个浑身是血的人影。
　　肖笙头发散乱，瞪眼高呼：“快！召月无双和班长！”
　　小银也被这家伙吓了一跳。
　　这么惨的吗？
　　浑身上下不知道多少伤口，旧伤外面覆盖了新伤。
　　哇，老君整的这么大！
　　不怕把青华帝君给练废了哇！
　　小银不敢耽误，小嘴叭叭地开始呼喊。
　　月无双化作流光飞回，直接跌坐在了角落，低头喷了口血，身上的衣裙倒还算完整。
　　但周拯并未归来，只是传回了一声大吼：“先把其他人拉回去！”
　　小银竟然感受到了一股莫名的威压。
　　还好，李智勇、叶燕儿的身影接连回归，敖莹虽迟了一会儿，却也安稳归来。
　　异界，深空。
　　周拯看着前方那密密麻麻的黑影，以及这些黑影之后，那七八只身形庞大的大妖。
　　这个世界还真够残酷的。
　　周拯啧了声，背后再次浮现出了一口漩涡。
　　他握剑的手在微微颤抖，却犹自泼洒出漫天剑光，口中大笑一声，丢下一句大喝，身形钻入了漩涡中，与漩涡同时消失不见。
　　涌来的黑影直接撞成了一团。
　　大殿内，周拯持剑后退两步，确定漩涡之后没有追兵，才一屁股坐倒在地，抓着剑、双眼没有什么焦距，浑身散发着浓浓的疲倦感。
　　“银角大王，”李智勇开口问，“能否让我们在此地休整一段时日？大家与群妖激战半年，这般状态回去，恐怕会让大家担心。”
　　“当然，”小银道，“我在旁边守着……你们要丹药吗？我平时收集了一些老君炼丹的边角料。”
　　李智勇露出了虚弱的微笑：“如果能有，那就再好不过了。”
　　旁边传来叮当声响，周拯手中长剑落在地上，他张开双手，呈一个‘太’字躺了下去，突然咧嘴笑了声，随后便是笑个不停。
　　“哈哈哈哈哈！嗝！”
　　敖莹拖着疲倦的步子走了过去，收拢裙摆坐在他身旁，抱着膝盖低头看着他的侧脸。
　　周拯抬手对着上方挥了一拳，大殿中的空气荡出微微的冲击波。
　　小银眨了下眼，仔细盯着周拯猛看。
　　奇怪，怎么看不透他修为，这是什么特殊的敛息法诀吗？
　　周拯眼底写满快意。
　　白日飞升，酣战半年！
　　六人自那一方小世界打入深空，历大大小小一百二十余战，灭大妖二百余！
　　用过了九转金丹，耗尽了身上的各类丹药，几近弹尽粮绝！
　　剑法顿悟，雷法顿悟，身法顿悟。
　　每次大战必有智勇之谋，必有肖笙之勇，周拯却往往能成为大战的中心，承受最大的压力。
　　大殿角落，李智勇缓缓闭目，身周很快环绕起了浅白色的仙光。
　　他忍不住提醒道：“班长，当稳固道境，莫要让战时的突破跌落下去。”
　　“好嘞，”周拯答应了声，扭头却见身旁龙女已睡熟了。
　　她抱着膝盖坐在一旁，长发向下低垂，瓜子脸蛋带着几分倦色，睫毛微微颤动着，浑身气息归于平和，身上的战甲虽破损，肌肤也多了些血污，但内里并无伤痕留下。
　　周拯拽出一件长袍，慢慢披在她身旁，随后便盘腿打坐，吞服了一颗提神的丹药，让自己暂时压下疲倦，开始整理感悟、梳理道境。
　　不多时，大殿之中出现了四道仙光，却是四位修士入了定。
　　叶燕儿有些百无聊赖地坐在一旁歇息，低头注视着地面，似是在思索着什么。
　　敖莹很快就换了个姿势，枕在周拯的大腿上，侧躺着继续熟睡。
　　“班长，”月无双突然睁开双眼，传声问，“那些大妖会不会去找那一方小世界的麻烦？”
　　“不会。”
　　周拯笑了笑，传声回道：
　　“这些大妖其实更像是某个势力搞出来的兵器，我们虽朝着深空中心冲了很远，而且路上也见到了许多大千世界、小千世界，但依然是在那个三界的边缘位置。
　　“一妖守一方天地，吞噬飞升者，灭绝升仙者，相当于用这些大妖做牢头，将生灵压制在了一个个天地内。
　　“这应该是那个宇宙的统治阶层的手段，他们用这种方式，锁死了生灵上升通道，确保自己的统治地位。
　　“那个小天地太偏远了，后续应该是过段时间会飞过去一只大妖，继续这种控制模式。”
　　月无双眨眨眼，传声问：“也就是说，我们一直在对抗的，其实是一个机制？”
　　“是的，可以这么理解。”
　　周拯笑了笑：“快修行吧，这次奖励也兑换成大道感悟，也不要有太大压力，你已经很出色了。”
　　“嗯，谢谢班长。”
　　月无双应了声，闭目凝神。
　　这位新晋元仙体内涌出少许霞光，包裹住了隔壁不远处、那看起来惨兮兮的新晋真仙肖瓶颈，帮他多缓解些伤势。
　　周拯正对着漩涡，又想到了点什么，表情顿时有些古怪。
　　这个，他留下的那个锦囊，应该不会搞出什么事……吧。
　　……
　　周拯他们刚离开的异界，最初降临的偏僻小天地内。
　　地下某处隐秘之地，一群老道满脸严肃地坐在装潢考究的大殿内。
　　大殿正中摆着三尊雕像，两位老道站在左右，一名中年道者居中而立，栩栩如生、各有精神。
　　一位大乘期高手坐在雕像前的蒲团上，手中举着托盘，托盘内摆着一只锦囊。
　　锦囊上的枷锁，如今已经消散。
　　他们商讨了一阵，还是决定打开锦囊，在其中小心翼翼地捏出了一只普通的传信玉符，注入法力，玉符当即浮现出了一行行字迹。
　　‘各位道友好啊，不好意思骗了各位，我们几个并不是什么隐世世家，只是偶尔路过这片天地，想在此地渡劫飞升。
　　‘如果我理解的没错，你们这个小天地只是某处大天地的一部分，俗称小千世界，深空之中存在三千大千世界、数不清的小千世界，由此组成了一个完整的天地。
　　‘你们看到这个锦囊的时候，应该是我全身而退了，如果我死了这锦囊禁制会毁掉这枚玉符。
　　‘没别的，只是想告诉大家你们所向往的飞升的真相。
　　‘渡劫是渡劫，飞升是渡劫后开启人体道藏、境界有所飞跃的过程，并不是去什么上界。
　　‘你们现在应该已经见到了，那接引飞仙者的神将是一对触角，那个阶梯是一只舌头，自古而来的飞仙者都进了大妖的口中。
　　‘我还无法告诉你们，这个大妖是单独存在，还是成群结队，但根据我观察和猜测的来看，其他大千世界和小千世界，很有可能跟你们是一个状况。
　　‘布置这一切者，并不允许你们飞升。
　　‘我也不想告诉你们什么道理，大乘期高手寿三千，你们自是比我明白此间之险恶。
　　‘趁着新的大妖没出现，抓紧渡劫飞升吧，然后将自身藏起来，或者干脆就停了渡劫，在自己的小天地内逍遥快活下去，也不失为求生之道。
　　‘时空旅人肖智勇留。’
　　众老道陷入了沉思，此地坐着的清一色都是大乘期道者。
　　他们许久未发一言，将玉符放去了雕像脚边。
　　视线拉远，大殿外是宽阔的地下空间，一名名年轻的修士在各处打坐修行。
　　而那大殿的名字也挺有意思。
　　先驱殿。
　　……
　　“怎么这次去了这么久还没回来？”
　　别墅内，啸月跳到沙发上，看着周拯此前消失的位置，忍不住皱眉嘀咕。
　　他自然是闻讯而来，也知道老君安排的这次劫难，周拯差不多就要渡天劫，想着第一时间过来祝贺一下。
　　冰柠放下手中书籍，淡然道：
　　“他们离开已过三个半小时，确实是比上次久了一些，不过有老君安排，应当不会有什么问题……将你大舅安顿好了？”
　　“安顿好了，”啸月狗脸上写满了郁闷，“我大舅这么多年，都荒废了啊。”
　　“南无阿弥陀佛。”
　　唐僧轻唱佛号，身周环绕着乳白色的佛光，那端庄面容带着圣洁的光亮。
　　“哮天施主能自大劫回返，已是十分不易。
　　“正因他外出证明，才有为二郎真君翻案的可能，也重创了截天教的声望，让截天教背后的势力不得不提前浮出水面。
　　“这已是莫大的功绩。”
　　啸月连连赔笑，却依旧止不住低头叹息。
　　它笑道：“三藏大师您说，是不是我们经常会下意识神化自己向往却见不到的对象？”
　　“确实是这般，”三藏大师笑道，“这种神化的过程，寄托着你我的向往，所见不过你我想见罢了。”
　　“哈——欠——”
　　有个披散头发、穿着休闲装束的少年在旁打着哈欠路过，走去冰箱旁拿了个可乐。
　　啸月眨眨眼：“您哪位啊？”
　　少年嘴角微微抽搐，随后双手快若幻影地抖动了几下，在脑袋上扎出了两只揪揪。
　　“三太子殿下！得罪了，得罪了！”
　　哪吒藕霸顿时满脸复杂地走回了漫画室，关门的时候还特别大声。
　　啸月哆嗦了几下，狗脑袋耷拉了下来，继续坐在那发呆。
　　忽见！
　　阵阵霞光划过，空气中出现了浅浅的波痕，周拯的身形凭空闪现，直接坐在了沙发中，把啸月吓的跳去了一旁。
　　回来了！
　　周拯眨眨眼，随后咧嘴一笑，起身做了个扩胸运动。
　　“多谢教官和大师帮我护法……小队集合！开会开会！”
　　山水画中飞出两道流光，地下室中走出了一道身影，二楼卧室传出了一声哈欠，叶燕儿却并未现身。
　　敖莹喊了声等会儿，似乎是去换一身衣裳。
　　啸月连忙跳到餐桌上，一双狗眼亮晶晶地：“成了？”
　　周拯点点头：“成了！”
　　“境界？”
　　“元仙啊，”周拯瞪眼说着，“成仙还能咋办嘛，肯定只是元仙嘛。”
　　“就是，”肖笙笑呵呵地凑了过来，摆出了元仙境的道韵，“我们都挺顺利的，就是跟一群大妖干架，打着打着就突破了呢。”
　　李智勇含笑坐在一旁，身周的元仙境气息波动异常清晰。
　　月无双拍拍额头，她这个真·元仙着实不知该如何吐槽。
　　他们明明都！
　　尤其是班长和李智勇！
　　这俩人老坏老坏的了，回来之前就在那商量，如何隐藏真实道境，如何坑以后的敌人，打对方一个措手不及之类的。
　　一旁看书的冰柠轻笑了声，似是看出了什么，但并未开口点破。
　　啸月开始数着：“元仙、真仙、天仙、金仙、造化，啊，最近好像听说又要把大罗加回到造化境之前，之前是被天道屏蔽掉了。”
　　它叹道：“不是说，咱们就剩下不到二十年了吗？这一步步修行上去，什么时候能登顶啊！现在三界都觉得，青华帝君要去跟天道决战啊！”
　　李智勇道：“老君让我们去历练时，在异世界一年，这边只有一个小时，应该来得及。”
　　“也对，老君应该都安排妥当了……可天道也在算计，肯定是要搞什么幺蛾子唷。”
　　周拯笑了笑：“教官不用太多愁善感，我们先清点下收获。”
　　二楼传来叶燕儿的嗓音：“我换的是生命道则碎片，丹药已经吃了，先睡觉了哦，睡醒应该就完成进化了。”
　　“姐你临时帮手都不用写论文，快睡吧。”
　　周拯应了声，随后继续主持会议。
　　敖莹小手一翻，小脸红扑扑、嘴边笑吟吟，掌心多了一颗流转着璀璨流光的宝珠。
　　她轻声道：“老君对我也算格外关照了，奖励条目中竟然有这般宝物，这是远古时陨落的战龙龙珠，其内蕴藏了远古龙族顶峰战技，以及部分龙族元力，对我而言妙用无穷。”
　　周拯笑道：“那你别忘了，等会去给老君上炷香。”
　　“好呢。”
　　月无双拿出了两枚玉片，笑道：“大道感悟，还有一门素心玄女诀的残篇，这是成仙后才能修行的功法，挺厉害的。”
　　肖笙耸耸肩，拿出了两只玉片：“以后我就换大道感悟了，我悟性肯定比不过班长和老李，靠这个走捷径了。”
　　“这也不错，”周拯笑道，“实力就是实力，你这又不是像那些妖魔一样靠掠夺来的，另类的醍醐灌顶罢了。”
　　李智勇手中多了一枚玉瓶。
　　周拯皱眉道：“老李，如果没记错，此前大战你没用你那份九转金丹，加上第一次的奖励，现在你相当于多带了三条命吧……你要这么多九转金丹干啥。”
　　“安全感。”
　　李智勇简单总结，周拯无力吐槽。
　　“班长你选了什么啊？看你刚才纠结了很久。”
　　周拯笑了笑，在储物法宝中拽出了一件女式的胸甲，推到了敖莹面前。
　　“老君炼制的宝甲……你打起架来也挺疯的，多点防护，多点安全，我也能少分心一些。”
　　敖莹抿嘴笑着，抬头瞧着周拯，却是大大方方地收了下去。
　　“多谢。”
　　“瞎客气什么。”
　　于是四目相对、欲语还休，自是深情款款、目无旁人。
　　“嗝！”
　　啸月打了个饱嗝，小声道：“那个，我能说个正事不？”
　　周拯笑道：“当然。”
　　说话间，他将装着朱雀血脉灵仙蛋拿了出来，放在面前，观察着似乎下一秒就会破碎的蛋壳。
　　它要出世了。
　　角落中睡懒觉的波斯猫翻了个身，丝毫不知道她的地位将会遭受致命挑战。
　　啸月道：“复天盟总部刚传来命令，十二生肖中的三位即将抵达蓝星，由于之前寅虎神将许下承诺，最近两三年不主动攻击妖族地盘，等期限过了，就全面接管蓝星，把这里打造成复天盟新的总部。”
　　“这好事啊，”周拯摄来一包瓜子，“妖族留一部分吧，作为招降后的典范，以后方便宣传。”
　　“您开口肯定可以，”啸月又道，“还有一件小事吧，那个大鹏金翅鸟又发声了，还是下战书，不过是对复天盟下的，他要挑战紫微帝君。”
　　周拯挑了挑眉，问：“什么时候？紫微帝君答应了？”
　　“还没回应，”啸月道，“这个大鹏鸟背后也有高人啊，这一招走的巧妙，把咱们之前算计他的都换回来了，现在为难的是紫微大帝了。”
　　肖笙道：“大帝理他都是降身份，别搭理就完了。”
　　“事情没有那么简单。”
　　冰柠轻声道：
　　“紫微帝君乃如今复天盟盟主，大鹏鸟也是如今妖魔之中实力顶尖的存在，这已是两个势力之间的较量，帝君必会考虑这些。
　　“大鹏鸟之前说要跟你约战，自是会被三界各路神仙耻笑，名不正言不顺，且还有惧怕青华帝君归来之嫌。
　　“紫微帝君大概率是会应战。”
　　周拯点点头，坐在那思考了一阵。
　　“就这些事，”啸月眨眨眼，“周哥，你到底啥境界了？我闻着你的味道，怎么都不像是单纯元仙啊。”
　　周拯看向李智勇，后者笑而不语。
　　是这家伙师门的《神品龟息诀》失效了？还是啸月教官鼻子太灵了？
　　“元仙巅峰吧，”周拯笑了笑，“侥幸，侥幸。”
　　啸月咧嘴一笑。
　　它信了。
　　这边正聊着这次的五千字论文该如何下手，院外却是来了一个青年、一个少年，那青年手中提着一只莲台，莲台还打了个漂亮的礼结。


第一百六十七章 花有重开日，燕有归巢时
　　惠岸行者一来，屋内众人就看着他笑。
　　尤其是，看到他手中提着的莲台，周拯立刻和颜悦色地迎了上去，随手就把莲台接了过来。
　　“两位来就来吧，还带什么东西！”
　　木吒双手行佛礼：“见过青华佛，小僧奉菩萨法旨，供青华佛驱策。小小薄礼，不成敬意。”
　　一旁圣婴大王翻了个白眼，扭头看向屋内布局，随后就皱眉轻吟。
　　周拯问：“善财找电脑呢？”
　　红孩儿倒也实诚，直接问：“对啊，去哪了？”
　　“善财！”
　　木吒端起了师兄的架子，皱眉呵斥：
　　“莫要这般没规矩。
　　“此前不知周兄为青华帝君，你没大没小也就算了，今日你我是代表佛门而来，今后护持青华帝君左右，礼数自是要周到的！”
　　红孩儿的白眼差点翻到周拯头顶，嘴唇下撇、眼角低垂，像是刚睡醒般，对着周拯拱拱手，含糊不清地道一声：
　　“见过青华帝君。”
　　周拯眯眼笑着，道一声：
　　“嗯，乖，那边写着机房两个字的地方，推门进去，有十几台。”
　　“真假？那我去了！谢帝君！够意思哈！”
　　红孩儿登时来了精神，对周拯挑眉弄眼，原地留下一圈灰烬，直接遁入其中。
　　这孩子，上次回去后憋坏了吧。
　　木吒见状只能一阵摇头，叹道：“这蓝星哪里都好，就是这般娱乐玩耍之事，对少年心性吸引太大，他回去后什么也不干，就在那空想推演游戏对战之术，当真是把人都要愁坏了。”
　　“阿弥陀佛，”周拯笑道，“佛祖不禁电子游戏。”
　　木吒顿时语塞。
　　木吒上下打量了周拯几眼，试探性地问了句：“青华佛，怎么感觉……你跟上次相比，像是换了个人？”
　　“怎么就换了个人？”
　　“成熟了一些，好像也更自在了一些……”
　　周拯笑道：“解封了嘛。”
　　“原来如此，”木吒眯眼轻笑，“是有了吕洞宾的记忆？”
　　“没有，”周拯笑道，“咱们坐下聊吧。”
　　“不了不了，”木吒那张秀气的面容上满是认真，“我去看着善财，莫要让他太过沉迷。”
　　“理解，理解，”周拯做了个请的手势，“行者自在些就是，上次也来住过了，我就不多招呼两位。”
　　木吒拱拱手，笑吟吟地对唐僧、冰柠等人见了礼，这才不紧不慢地走去机房之中。
　　开门时，木吒还义正严词地训斥：“善财！莫要这般毛毛躁躁！”
　　等大门一关，结界一摆……
　　“快帮我开机！你还在等什么啊小兄弟！”
　　“呵呵，虚伪的大人。”
　　“这叫必要的礼数，怎么就虚伪了，”木吒挑了挑眉，“玩什么？手有点生，先去打几局人机啊。”
　　“玩啥人机，排位就是干！今天师兄你不把我拉上白银，我就把你拽去黑铁！”
　　“善哉，善哉。”
　　客厅中。
　　周拯打量着手中的莲台，抬头看向了冰柠。
　　“冰糖莲子是不错的甜品。”
　　冰柠一本正经地解释着：
　　“只是不知，这莲台有没有什么独特的口味。”
　　“不好吃，这个不好吃啊！”
　　啸月在旁忙道：“这东西炼成坐台，可以防心魔、增感悟，可别真炖了！”
　　周拯笑道：“教官不是在培育莲子吗？”
　　“开花还要些时日，”冰柠道，“与你说笑罢了，这九品莲台也属宝物。”
　　周拯：您刚才那表情可真不像开玩笑！
　　他将莲台交给擅长炼器的肖笙，让肖哥加工一下，然后给月无双伴身修行之用。
　　“咱们的小会就开到这，”周拯看着肖笙道，“肖哥你注意下，五千字好好写，这会影响老君对咱们的评价。”
　　“明白，明白，”肖笙讪笑道，“我上次还以为这就是走个过场，这次肯定用心用情，真心实感！”
　　周拯含笑摇头，眼底铺满了疲倦。
　　他又叮嘱了几句论文相关，就打着哈欠回了房中休息。
　　敖莹还想去帮他整理床铺衣物，又想到了此前几位姨母的叮嘱，老老实实地坐了下来。
　　姨母说的对，如果婚前就开始扮演贤妻的角色，把所有事都做了，婚后岂不是没了任何‘长进’？
　　那样极容易让心仪的男子厌倦。
　　如何使姻缘保证新鲜感也是龙族女子的必修课。
　　“诸位休息吧，我也先回了。”
　　敖莹起身盈盈一礼，踢踏着一双小凉拖回了三楼卧房，也是哈欠连连。
　　李智勇去了老君画像前，像模像样地上了三炷香，低头叩拜了三次，这才回了自己的专属区域。
　　肖笙这边刚要走，就被啸月一把摁住。
　　周拯现在身份不同了，啸月自是不敢冒犯，但它依然能拿捏住肖天正。
　　“肖将军，咱们好好聊聊哇。”
　　肖笙刚想揭竿而起，却发现自己还远不是这条天狗的对手，只能讪笑。
　　“聊什么？”
　　“你真的是元仙境？怎么感觉不只元仙呢。”
　　小灰狗的表情满是狐疑。
　　肖笙眨眨眼，突然问：“哪吒三太子呢？木吒二太子都来了，怎么不出来见见？”
　　啸月果然被转移了话题，扭头看了眼漫画室与机房……
　　“兄弟不熟吧，大概。”
　　肖笙立刻追问了下去，啸月支支吾吾说了一阵，却也说不出个所以然来。
　　大概就是，哪吒出生前木吒已经离家修行了，纯粹不熟。
　　“那你看，”肖笙嘀咕道，“李天王的大儿子叫金吒，二儿子叫木吒，三儿子该叫水吒吧？怎么该叫了哪吒？”
　　啸月狗眼一瞪，与肖笙一同陷入了沉思。
　　……
　　成仙，多是一件美事。
　　此前都在异界征战，周拯没机会细细体会，而今躺下来进入梦乡，成仙后的‘异样感’，缓缓揉过了全身。
　　身体好似没了重量，轻飘飘、呼呼然。
　　入睡时身心全部放松，周拯仿佛是在一处七彩斑斓的湖水中浸泡着，感受着天地变化、体悟着日月星辰，冥冥中似有所得，又觉所得不过外物。
　　虚与实可有分解？
　　心与识可有不同？
　　万物有我与无我可有什么差异？
　　这天地间的道理，是藏在那根竹子中，还是藏在我的心中，藏于我通过学习、思考而产生的认知之中？
　　生而为婴，长而成人，得道化仙，每个阶段或许都有一次心与识的飞升。
　　卧室大床上，周拯侧身酣睡。
　　那七彩斑斓的湖泊上，周拯盘坐思索，短发已渐渐长成了中长发。
　　客厅中，老君的画像轻轻扬起一角。
　　周拯思索、感悟时，心底滋生了诸多念头。
　　与此同时。
　　躺在床上酣睡的叶燕儿，略微皱了下眉头。
　　她仿佛坠入了一处梦境，在梦中见到了一条银河，自己却被藤蔓困缚住了双脚，无法走向前，只能远远看着。
　　“哞——”
　　牛叫声吸引了叶燕儿的注意。
　　她扭头看去，却见老君骑牛自远处‘缓缓’而来，似是要朝星河而去，转眼就到了她身旁。
　　叶燕儿静静站着，注视着这位道门祖师。
　　青牛停了牛蹄，老君睁了双眼。
　　老君笑问：“何不见礼？”
　　“我非道门弟子，也不信道，”叶燕儿笑道，“为何要见礼？”
　　“善。”
　　老君含笑点头，凝视着前方的星河，又问：“知我为何而来？”
　　叶燕儿轻轻摇头，却又低头鞠了一躬：“谢谢您出手相救，不然我估计再有半个月就完蛋了，本来是想最后几年陪陪他算了，没想到都荒废在了异界。”
　　“你的病，源于弱魂容强道，以至魂魄本源受损。”
　　老君缓声说着：
　　“此非药石可医，也非道法神通可救，大抵是万物均衡，大道自生，这天地本是平衡的。”
　　“您有办法救我？”叶燕儿轻声问。
　　“有。”
　　叶燕儿仔细思索了一阵，笑着问：“您是得道的高人，就别跟我这个小女子卖关子了，您需要我做什么？”
　　“寻道。”
　　老君看向前方星河，继续道：
　　“你与周拯，性命相交、阴阳互生，他如今已渐渐回归自身之道，你也该去寻你的道了。
　　“南极长生大帝陨落后，生命道则的碎片散落于三界各处，融合了我送你的道则碎片后，如今你所拥有的，是最大的那块碎片，已有先机。
　　“天地生灵还剩不足二十年，你若能在此之前集齐所有道则碎片，也有一搏之力。”
　　叶燕儿笑道：“您说的是不是太轻松了，二十年，走遍三界？我可没有这般本领。”
　　“此物与你，可凭它穿梭各界，也可帮你逐步修复魂魄之伤，其余生命道则碎片之所在，都已做好了标记。”
　　老君袖中飞出一只蒲团，其下自成风火，暗合天地大道。
　　叶燕儿看着面前悬浮的蒲团，低头不语。
　　老君并未多说，只是在旁等候。
　　“二十年……唉，如果紧着时间算，我如果能跟小拯结婚不生孩子，去体会人生的美好，体会体会家庭的温暖什么的，其实也足够了……”
　　叶燕儿轻声说着。
　　她慢慢抬起头来，将蒲团单手抓住，提在了身边。
　　“不过，我还是喜欢把命运掌握在自己手里，谢您提携。”
　　“善。”
　　老君笑着颔首，座下青牛哞了声，缓步向前，踏向了前方星河。
　　二楼卧室中，叶燕儿睁开双眼，看着枕边摆着的风火蒲团，久久不能回神。
　　……
　　叶燕儿走了。
　　她将房间收拾的整整齐齐，属于她的那些东西并未取走，还在梳妆台前留下了一封给周拯的书信。
　　周拯看到这封信的时候，已是第二天中午。
　　他醒来后，习惯性地将仙识散出探查，却没能感受到叶燕儿的气息，心里莫名慌了下。
　　叶燕儿身体有问题，周拯一直是知道的，但刚融合了老君给的道则碎片，按理说不该……
　　在门口聚过来的几人注视下，周拯坐在梳妆台前，拿着那封信犹豫了几分钟，将它慢慢拆开。
　　一行行娟秀的小字映入眼眶，最先就是小拯二字。
　　她开门见山说了老君托梦之事，并在房间中留下了风火蒲团的印记，为的是让周拯不会胡思乱想。
　　【……其实，按理说，第一次来寻你，确定你过的不错后，我就不该再来找你了，大家都有了彼此的生活。童年少的回忆算是我最珍视的宝物，我也知道分开了七八年的你，已经跟我记忆中有所不同。只是，我发现了自己的问题，魂魄在融合道则碎片时损伤了本源，这种伤势类似于真灵受损，九转金丹也是没有用的，大概只能再活三四年。
　　所以这次我答应了老君。因为我想活下去，活的更久一些，去找自己人生的价值，还有自己一路走来的意义。是不是说的太抽象了，有点不像咱们之间聊天了。
　　我对你的感觉，有时候我也分不清到底是什么。融合了碎片后，我付出了一些代价，心底只要动念头，就会浮现出你的影子。我是个自私自利的人。这种挂念曾经让我很反感，也让我很抗拒，我觉得我不应该是为另一个人而活，我也不是奉献型的人格，这也让我一度很痛苦，然后在痛苦中不断沉沦。
　　这次来找你，其实是为了跟你结婚，生个孩子，假装组建一个家庭。我们都没有体会过家庭的感觉，这是我自己觉得的人生最后的缺失。我想，大概只要我厚着脸皮一些，你应该很难拒绝我——你就是那种会对自己人很温柔的性子，大概这也是我喜欢欺负你的原因吧。】
　　周拯翻过一页，轻轻叹了口气，继续读了下去。
　　【少年时的我，其实是慕强的。我觉得你那时候很强大，情窦初开就对你心生爱慕，所以当你放弃自己的强大，想做一个普通人之后，我对你反而有了埋怨。后来发生了许多事，我对你的爱慕渐渐变成了思念，觉得如果能跟你普普通通的生活就是一种难得的幸福。可慢慢的，命运像是故意戏弄你跟我，我成了牧妖使，你成了大修士，普通却成了奢侈。
　　顺带一提，我并不觉得牧妖使有什么不好，虽然他们处理问题的方式确实有问题。
　　回来你身边这段时间，我也发现了你的问题。你还在迷茫对吗？你现在有了许许多多的身份，他们喊你帝君，喊你上仙，却只有那个小龙女会喊你周拯，所以你也在死乞白赖的抓着人家的手不想松开。不用急着否定我的说法，你在贪图她对周拯的向往，这就像我贪图的一样，我也喜欢你喊我燕姐，而不是生命道则的持有者。
　　好了。写这么多，手腕都要酸了。我走了，去完成老君的任务，奖励就是伤势可以慢慢恢复，也算是沾了你的光。我不是小龙女那种甜腻的性子，也不会说什么情话，等我解决问题再回来的时候，你想跟我有什么进一步发展，扩展一下你我之间的探究领悟呢，就喊我燕子，想跟我做姐弟就喊我燕姐，以后给我养老送终就够了。
　　别在一声声帝君中迷失自己，以前的你总有自己的想法，现在的你大多数时候都有些身不由己，在考虑帝君该做什么，而不是周拯该做什么。
　　别太想我，我去三界乱逛了。
　　与其做你身上缠绕的藤蔓，我更向往做你身旁并立的乔木。
　　叶燕。】
　　卧室内，周拯慢慢折起纸张，对着窗外静静出神，许久未言语。


第一百六十八章 旧敌上门
　　“叶燕儿走了？”
　　冰柠有些不解地看着周拯，后者含笑点头。
　　“她去游历三界了，老君给了她任务，好像奖励就是让她一直活下去，修复吸纳道则碎片的弊病。”
　　周拯轻声说着，看冰柠面露思索，纳闷道：“怎么了教官？”
　　冰柠道：“只是想替百花看好你，她离开我也不太意外。”
　　“她倒是挺潇洒啊。”
　　周拯走回餐桌旁，摊开几页打印纸，静静思考了起来。
　　冰柠抱来几朵花，拿了一只玉瓶。
　　在烹饪之道陷入了缓慢增长期的冰老师，而今也开始主攻插花、绘画这两个兴趣班，进境也属非凡。
　　周拯拿着中性笔想了好一会，总归是有些心烦，难以下笔。
　　“第二劫叫什么？”冰柠问。
　　“寂静深空，”周拯蹭蹭鼻子，“现在回想一下，异世界三年大部分时间要么在修行，要么就是在激烈的斗法，好像没有太多有深度的东西。”
　　冰柠道：“浮生一梦，寂静深空……老君的试炼必有深意，应当不只是让你们打打杀杀这般简单。”
　　“我也觉得。”
　　周拯用笔帽敲了几下桌面，笑道：
　　“纯阳无极功法只有九重，如果后面也是以功法进阶，作为开启劫难的信号，那总共就九次劫难，送我们去九次异界，每次应该都有深意吧。”
　　冰柠捏花持剪，缓声道：“那你想想，这次遇到了什么？”
　　“我大概也知晓，老君想让我了解什么。”
　　周拯整理了下思路。
　　“以生灵镇压生灵，借此保持天道的纯粹性，以及三界的稳定，确实不失为让天地长久发展的一个思路。
　　“第二劫所在的世界，应该是存在一个上界，一个下界，上界的统治者做了很多金仙境的大妖怪，悬浮在一个个封闭的小天地上空，姑且称之为收割者。
　　“大千世界，有三到四头，小千世界有一头收割者。
　　“每当有人飞升成仙，无论是人仙还是灵仙，都会被这些收割者收割，炼制成傀儡，成为那片天地的守门员，也就是说，上界已经形成了生灵的超级特权阶层，这个阶层封死了所有生灵晋升通路。”
　　冰柠皱眉道：“这般着实有些可怕。”
　　“是的，”周拯道，“此前我也想过，一个小千世界，一万年可能有几百个飞升者，对于小千世界总体而言，这种程度的死伤并不算什么，他们这种设置好像也有几分道理，但后面斗法中不断思索，我却感觉十分愤怒。”
　　“为什么会愤怒？”
　　“因为这等于灭绝了生灵所有的希望，只是另一个程度的养猪场罢了，下界的生灵被锁死了上限，最基本的生存权也得不到保障——那些收割者拥有随时灭绝一界生灵的力量。
　　“更别说知情权和发展权这些。
　　“但归根结底，这种还是统治阶层与普通阶层之间的矛盾，老君这次送我过去的目的，很可能是让我去思考一个难题。
　　“既，我们打败天道的意识之后，该建立一个什么样的秩序。”
　　周拯目中闪耀着几分冰柠看不懂的光亮。
　　他继续道：“我一直觉得，我们的旧天庭也存在各种问题，而且老君之所以这么看重蓝星，应该也有将这里的秩序推广开来的意思。”
　　冰柠略微思忖：“你说的也有道理，天庭自古而来，大多都是注重修行，蓝星缺少灵气，却由凡人渐渐完成了社会的进步……你论文写这些不就好了？”
　　“嘿嘿。”
　　周拯笑道：“也是跟教官你聊了一会，思路打开了嘛，燕儿姐突然离开，我还有点小失落的说。”
　　冰柠道：“她来的时候也是这般突然。”
　　“嗯，”周拯道，“不管如何，尊重她的决定吧，对了教官，稍后咱们比比剑法？不用法力的那种，我自己捉摸了两年半，还搞了很多剑招。”
　　“先写吧，莫要怠慢了老君，比剑自是随时可以的，我除却护在这，倒也没其它地方去的。”
　　冰柠轻声应着。
　　周拯将那只灵仙蛋放了出来，估摸着这小东西明后天就要出来了。
　　他提笔写了几行，突然想到了什么，扭头看向了机房的位置。
　　红孩儿他不是会三昧真火吗？
　　等里面的灵仙出来了，就去找红孩儿拜个师？
　　周拯挑了挑眉，觉得这事还挺靠谱。
　　“主银！”
　　后面突然传来一声大喊。
　　“我去，”周拯笔尖一颤，差点就写岔劈了，抬头瞪了眼灵沁儿，差点就直接骂猫。
　　嗯，如果不是她穿着露背长毛衣加黑丝袜，今天这顿骂少不了她的。
　　这家伙，已经开始走性感萝莉的路线了吗？
　　某块领域倒是拿捏死了。
　　“主银，”灵沁儿背着手凑了上来，“咱们商量个事呗，等这个小东西出来，让我帮你照顾几天，人家最近可是学了很多伺候月子的书籍呢。”
　　“你学了啥？”
　　“母猪的产后护理。”
　　“呸！这是灵仙！灵仙啊！天庭灵禽转世！还有朱雀血脉！”
　　“哎呀，主人~”
　　灵沁儿委委屈屈地凑了上来，拉着周拯胳膊就是一阵摇晃。
　　“人家现在都快没机会跟您说话了，我又不贪图主人您的英俊潇洒、帅气逼人，只是想确立下灵宠这一行当的先发优势，让她跟我亲近一点。
　　“要不，我出去就说您始乱终弃、喜新厌旧，对往日之伙伴，弃之如敝履！”
　　周拯眯眼笑着：“前面那半句是什么？”
　　“呃，先发优势？”
　　“再往前。”
　　“英俊潇洒，帅气逼人？”
　　“去照顾吧，”周拯大手一挥，“以后不要总说这些大实话，本帝君也是讲究气质和涵养的，你也要提升下自我，多追求优雅与格调。”
　　灵沁儿嘴角轻轻抽搐，却也不敢甩手走人，笑眯眯地凑在后面，对周拯做了几个鬼脸，帮周拯一阵捏肩敲背，这才抱着灵仙蛋回了一旁，好奇地打量。
　　被灵沁儿这么一闹，周拯心情也恢复了许多，提笔疾书，直接奋战到了天亮。
　　仙人不辨日月，只依自身修行。
　　……
　　怎么办？
　　蛟魔王现在就想找个老兄弟问问，自己该怎么办。
　　蓝星深海某处大海沟底部，那庞大的蛟魔身躯内，蛟魔王化作的中年道者，正背着手来回踱步。
　　他已经发现了，自己现在的处境就很尴尬。
　　他的成名年代是在西游封魔劫，当时的他刚崭露头角。
　　那时的他，年轻有为——指五千岁内冲到了金仙境；
　　朋友众多——指的是喝醉了稀里糊涂就跟六个妖王拜了把子。
　　然后有个结义兄弟后面还成了的大劫的主角，自己跟着齐天大圣的名字起了个覆海大圣，本来以为妖族会迎来中兴，自己也能划界为王，娶几个龙女，完成蛟龙族类的终极理想，骑在龙族头上，结果在劫难后，被天庭追着杀。
　　妖生之境遇，大概也就是起起落落落落落。
　　好不容易躲躲藏藏到了天庭覆灭，没想到自己又被另一股势力给盯上了。
　　而且根据蛟魔王推测，不只是自己，妖族现在大部分能称之为‘老祖’的家伙，应该早就被这个势力给暗中降服了。
　　他为了最后的自由，拼死杀出重围，躲到了这颗星辰，侥幸安稳了三百多年，疗伤睡了一大觉，醒来就发现……
　　自己惹的麻烦更大了。
　　好像是他撞开灵气通路，前来这颗星辰的过程，给这颗星辰带来了灵气的复苏，又吸引来了其他妖魔，酿成了一场几乎灭绝此地人类的惨剧。
　　这其实也没什么，他一个妖族大圣，祸害人类那不是自己的职业操守吗？
　　可，这颗星辰怎么就成了三界漩涡的中心？
　　那些人类中，怎么就出现了青华帝君的转世身，连带着把自己也作为灾变元凶恨上了？
　　这都没道理嘛，他本质上只是无心之失！
　　猪八戒都打上门了，还说让自己早点出去主动认错，兴许还能留个全尸。
　　现在的它只能尽可能的降低存在感，只要冒头，估计就会遭受天庭仙人的雷霆打击，那个青华帝君应该早就想用他的蛟龙脑袋祭天了。
　　本来，自己溜走就算了，面子如何能跟小命相比？
　　可偏偏，就在自己要动身的前夕，当年追杀自己的那伙势力又找过来了，还把一只玉符放在了自己这，让他自己选。
　　那个披着斗篷的小娘皮说的那些，虽然刺耳，却也算中肯。
　　‘蛟王，三百年前让你逃了，为此我有几个手足被主上严惩，我与你也算有莫大的仇怨。
　　‘但主上说给你一次机会，我今日也不会出手杀你。
　　‘你可知，你已经惹上了青华帝君，他对这颗星辰有很深厚的感情，但却因为你造成了这颗星辰的覆灭，你现在已经是青华帝君必杀的对象，也只有依靠我们。
　　‘听我的，你还有五成的活路走，自己去搏一搏，若你表现的不错，我自会让你全身而退，若不听我的，你怕是离不开这颗星辰。’
　　“哼！”
　　蛟魔王越想越气。
　　他堂堂覆海大圣，什么时候受过这种委屈！
　　上次被这般威胁……呃，也是这批人。
　　蛟魔王低头叹了口气，走回座位落座，盯着那枚玉符许久，最后一把抓了过来。
　　他想活命。
　　……
　　砰砰的响声回荡在由仓库改成的特殊行动组临时驻地。
　　青山城各处还在重建阶段，因为复天盟下达了优先保证民生、恢复凡俗秩序的命令，特殊行动组自然是要先苦一苦自己。
　　角落中，光着膀子的周拯双手戴着拳击手套，控制着手中的力道，一拳拳轰在那只特制的沙包上，打的沙包摇摇晃晃。
　　每一拳落下，一幕往事就会浮现在周拯眼前。
　　当拳如雨下，过往岁月中的画面不断划过，宛若一场在不断放映的电影。
　　冯不归笑眯眯地站在一旁。
　　冯队近来混的春风得意。
　　被判定为下次突破在下辈子的他，修为突破了此前瓶颈，从先天大圆满一跃成为了神荧境，中等意思的修士。
　　虽然他的实力提升没有太多，但这个道境，就让他有了更多的发展机会。
　　这不，来青山城支援之后，他一连完成了百八十个艰难任务，被评为青山城再建设积极分子，从特殊行动组大队长，升任为了特殊行动组组织部副局长，手下管了两三千号小修士。
　　多多少少，也算是一个小头目了。
　　虽然冯不归也摸不准，上面为啥对他这么关照；
　　但冯不归隐隐感觉，应该是跟周拯有关。
　　冯不归隐隐听上面人说，周拯现在了不得了，好像是成了仙人们的头头，也是转世仙人。
　　不过……
　　“怎么，好久不见，你就是来这里发泄一下压力？”
　　冯不归笑着调侃了句。
　　周拯一拳砸出，没能控制住涌动的仙力，面前沙袋直接炸散，一粒粒沙土飞射而出，轰开了墙壁角落。
　　“呃，”周拯耸耸肩，“我不过是在练习力量的控制技巧。”
　　冯不归面部肌肉微微抽搐，扭头吼了两嗓子，十多个特殊行动组成员化身泥瓦匠，赶紧过去补洞。
　　周拯有些不好意思地跳了下来，解开手套，拿了个花衬衫给自己套上。
　　“走，找地方喝两杯？”周拯笑着提议。
　　“小酌啊，我现在身份不一样了，”冯不归玩笑道，“随时要应对突发事件，我可不能让自己喝醉。”
　　“怕了就说怕了嘛，我毕竟千杯不醉。”
　　“就你！哎嗨！今天我还就不信了！”
　　“少喝点少喝点。”
　　半个小时后，冯不归所在基地不远的一家小饭馆。
　　不同的城市，不同的饭馆，不同的老板娘，那同样带着感激和含情脉脉的眼神，以及同样出现在桌子上、不属于他们菜单的硬菜。
　　周拯有点震惊地看着冯不归，赞叹道：“好家伙，冯队你这是点了中老年妇女偶像的技能点？走到哪都有这种关照？”
　　“呵呵呵，”冯不归笑眯了眼，“只是乐于助人的好处罢了，来，你干了，我随意。”
　　两人碰了碰杯，喝的只是简单啤酒。
　　酒过三巡，菜过五味，周拯拿出了一面盾牌、一把宝刀，放到了冯不归手边。
　　“我有更好的了，”周拯道，“这是两把仙宝，关键时刻能保命，冯队你拿着用就行了，算是还你当初帮我的恩情了。”
　　“诶，你这是干嘛？”
　　“冯队，我现在修行道心不能有牵挂，”周拯笑道，“拿着吧，多杀几个妖魔都是好的。”
　　冯不归掂量着这两件宝物的重量，看了周拯一阵，苦笑着收了下来。
　　“你现在真的是仙人的头头了？”
　　“那只是身份，最起码，我名字还是没改的，”周拯夹了口葱爆牛肉，吃的满嘴流油，“冯队你现在还想着去跟妖魔拼命呢？”
　　“啊，”冯不归笑道，“人生都要有个价值才对，我的价值就是砍妖魔，当然，只能砍一些小妖。”
　　周拯想了想，缓声道：“我接下来应该会带一小股力量去妖魔地盘作战，不过这只是我个人的想法，还没跟他们商量过。”
　　“你去干啥？”冯不归眼一瞪。
　　“除妖啊，”周拯顿时瞪了回去。
　　“哪有让主将轻易外出的？”
　　“这也是对自身的历练，”周拯笑道，“也不急，还要一段时间才能成行，我还有很多感悟没能吸收消化完，还要闭关。”
　　“喝酒喝酒。”
　　冯不归端起酒杯与周拯碰了下，轻叹道：“我听上面的安排，你有权限调动就调动。”
　　“我是想着，让冯队你去杀些小妖妖兽，也就算全了念想，”周拯笑道，“后面的仇，我去帮你报就好了。”
　　冯队沉默了一会儿，坐在那看着窗外已经开始恢复繁华的街景。
　　“小周啊。”
　　“嗯？”
　　“你有理想吗？或者说，你有个长远的目标吗？”
　　“有，”周拯回答的倒是很果断，“冯队你想听正经的，还是不正经的？”
　　冯不归眼前一亮：“还有不正经的？”
　　“大概就是，”周拯眯眼笑着，“老婆孩子热炕头的终极模式。”
　　“啥意思？”
　　“我说正经的吧！”
　　周拯连忙揭过话题，正色道：
　　“对我来说，我现在的目标就是活下去，活过旁人的算计，解决前路上的危机，别人给我的使命，我会斟酌着去完成，别做傀儡，也不要被绑架。
　　“对我身边的人来说，我想保护好他们，所以需要更强大的实力。
　　“大概就是这样。”
　　冯不归纳闷道：“你现在不想死，谁还能杀你？”
　　“很多，我这是转世的第十二世。”
　　周拯扳着手指开始数：
　　“有个大Boss正在复苏，天庭旧董事长不知道在谋划什么，董事长夫人不知所踪，还有一股神秘势力好像正在浮出水面。
　　“而我现在能依赖的是，一位不能直接干涉集团事务的集团初创成员。
　　“我的敌人却是整个三界的妖魔联合体，以及那些藏在神仙队伍里的野心家，说是危机四伏也不为过。”
　　冯不归沉声问：“我还能帮到你什么吗？”
　　“陪我喝酒，”周拯端起酒杯碰了碰，“能听我吐槽这些，已经帮我很多了。”
　　冯不归嘿嘿笑了声：“那成，以后你想吐槽就来我这，本知心大叔帮你缓解压力……喝完酒去搓个澡？”
　　“正经的澡堂子吗？”
　　“对啊。”
　　“仙体无垢，谢谢。”
　　“我去！你成仙了？”
　　“对外统一口径，元仙境小仙人。”
　　小店的橱窗内，两人守着满桌菜一顿瞎聊，直到太阳落山，两人勾肩搭背地走向了不远处的澡堂。
　　可惜，还没能进去，周拯手机连续震动了几下，却是敖莹打来了电话。
　　周拯立马就精神了，有些心虚地看了眼面前的洗浴中心门面，低声道：“喂？”
　　“周，如果敖翼天找你，你……可以随便打，留条性命就好，不然大姐会不好跟敖翼天家里交代。”
　　“什么意思？”
　　“他放话要找你单挑，好像已经赶来青山城了，我正在确定他的位置。”
　　周拯眨眨眼，抬头看向街角。
　　那里，有个戴着斗篷的身影正不断朝自己逼近，其自身却无半点气息波动，周拯仙识探查，也只是一个普通人。
　　好厉害的隐匿手段。
　　“莹莹你来我这，”周拯沉声道，“他已经找到我了，情况好像有点不对。”
　　“嗯？怎么会这么快？”
　　“没事，我先稳住他，”周拯道，“龙族的事，龙族自己处置就好。”
　　敖莹已经挂断手机，自是在赶来此地。
　　而街角，斗篷下的人影慢慢抬头，露出了一张满是阴鸷的英俊面孔，还有嘴角带着的些许狞笑。
　　“周拯，别来无恙。”


第一百六十九章 专抽龙脸
　　“冯队帮我清下场，有个不稳定分子。”
　　冯不归看向前方那斗篷男，传声嘀咕：“能应付吗？”
　　“勉强吧，”周拯道，“把动静搞大一点，让大家避一避。”
　　“那我知道了。”
　　冯不归后退两步，扭头跑向了一旁小巷，拿着手机大拇指一阵猛摁。
　　街路上很快就响起了贯耳的警笛声，行人就近跑向附近的建筑，商铺动作迅速地拉下卷帘门。
　　虽然出现了一点混乱，但几条街在短时间内直接清空。
　　——这种纪律性，也就青山城这种受灾不久的城市才能完成。
　　周拯站立不动，凝视着披着斗篷的敖翼天。
　　敖翼天与敖莹什么关系？
　　其实没什么关系。
　　两龙来自不同的龙宫，只是按龙族规矩，敖一凌、敖翼天、敖莹，根据转生前后时间不同，以大姐、二兄、三妹相称，这一世也没有任何血脉关联，都是先化作金鲤再化龙。
　　所以周拯无须忌惮敖翼天是敖莹的‘二哥’。
　　距离周拯只剩二十米远，敖翼天眼底划过了两道精芒，慢慢顿住脚步，冷然道：
　　“周拯，周帝君，所谓物是人……”
　　嗬——
　　左边传来吸管汇入空气的声响。
　　敖翼天扭头看去，瞬间浑身肌肉紧绷。
　　扎着两只小揪揪的少年斜靠在商铺的橱窗前，右手端着手机、大拇指轻轻滑动屏幕，左手握着的机打可乐已经差不多喝干净了。
　　哪、哪吒？
　　“最近腰带有点松了呢，”哪吒轻声嘀咕。
　　敖翼天面色一白，转身就要逃遁，但他心底莫名泛起了一股怒火，目光更显狠劲，冷笑了声：“哪吒三太子这是什么意思？”
　　哪吒理都不理，宛若就没听到对方呼喊。
　　敖翼天嘴角轻轻抖动，继续看向周拯，淡然道：
　　“周拯，周帝君，所谓物是人……”
　　“熊兄，咱们来这干嘛啊？”
　　前方街口突然传来了一声招呼，刚被动洗完海水澡的搬山道人，穿着一身还算干净的道袍，一缕缕卷曲的长发散发着‘海盐’的清新味道，吊儿郎当地在旁路过。
　　他身前，黑熊先生捧着一本厚厚的精装书籍，鼻梁上的金丝眼镜为他增加了几分书卷气。
　　“阿弥陀佛，”黑熊精缓声道，“只是偶然路过罢了。”
　　守山大神黑熊精！
　　与某个不知名道人！
　　敖翼天眉头紧皱。
　　他看着前方的周拯，退堂鼓已开始咚咚作响。
　　是了，这家伙身份不一样了，复天盟与佛门都派了高手在旁护持。
　　那几个妖王虽然告诉了自己这些，自己当时还没怎么在意。
　　他龙族岂无三分威名？
　　但看当前这种情况……正所谓好龙不吃眼前亏……
　　‘敖翼天，你终究只是个懦夫，毫无半点建树，龙族内有谁高看你一眼吗？’
　　‘青华帝君周拯现在应该只是刚刚成仙，甚至还未成仙，这就是你唯一扬名立万的机会。’
　　‘你又不是去杀他，只是去胜他一次，如此既能给你龙族长脸，又可让三界知晓有你这一号人物，大鹏金翅鸟都做不到的事，你却能做到，龙族各位长老如何会不对你另眼相待啊？’
　　敖翼天当然知道，说这些话的那个海中妖王，只是想激自己，看个热闹。
　　但敖翼天却觉得……
　　对方说的其实有点道理，这未尝不是一个机会。
　　不能退！
　　先用话术把周拯拿捏住！
　　“周拯，周帝君，所谓物是人非，当真不过如……”
　　“周你怎么样！”
　　空中传来一声急呼，随着一抹玉光滑落，敖莹站在周拯面前，长裙与青丝一同滑落，俏脸带着几分恼怒，气愤地瞪着敖翼天。
　　冰柠、啸月带着复天盟十多名临世仙出现在街道外围。
　　敖翼天额头绷起青筋，破口怒骂：“能不能让我把话说完！一个个的能不能一起出场！连我说什么都不敢听吗！”
　　周拯抬手拍了拍敖莹肩头，缓声道：“让我来吧，我跟他还有旧怨。”
　　“嗯，好，注意安全。”
　　敖莹并未多说什么，乖巧地后退半步，又瞪了眼敖翼天。
　　敖翼天见状更是无名火起，怒道：
　　“好你个周拯！你这轻浮浪子，吕洞宾转世！花言巧语骗我龙族龙女，今日我定要找你讨个说法！你若还是个男人，就！”
　　搬山道人笑着嘀咕：“吕洞宾转世怎么成骂人的话了？”
　　“就跟你打一架？”
　　周拯主动接话，笑眯眯地道：“好啊，就在此地，一对一。”
　　说着，他抬手解开衬衫的领口纽扣，平静地注视着敖翼天。
　　敖翼天不料周拯答应的如此果断，心道莫非有诈，仔细盯着周拯身上的衣袍，也不见是什么宝物，心底的疑惑更甚。
　　他有什么倚仗？
　　这龙仔细感应周拯的气息……
　　元仙？
　　“我道你为何底气硬，原来是已修成了元仙。”
　　敖翼天讪笑了声，淡然道：“帝君转世身果然不同凡响，今日一战，我自封一半实力，免得让人说我欺负了你。”
　　“不用，”周拯淡然道，“莹莹给了我半龙之力，老君给了我神兵利剑，你放开打也不一定赢我的。”
　　“你！很好！这可是你自找的！”
　　敖翼天一把拽下斗篷，露出了一身暗红色的战甲，左手虚握，一把宝剑伴着神光迅速成型，被他握住了剑柄。
　　敖翼天挽了个剑花，凝视着周拯。
　　周拯含笑向前，在储物护腕上抽出了老君剑，轻轻一甩，一缕微风向前吹拂，站姿笔直如松柏，隐隐已有大家之风范。
　　二者气机牵引。
　　就在这十多米宽的街路上，一龙一仙相对而立。
　　下一瞬，敖翼天一步迈出！
　　只听得龙吟阵阵，敖翼天脚下踩住一条黑龙，手中长剑点出剑芒，隔空刺向了周拯的肩头！
　　不打要害？
　　周拯刚泛起的战意顿时压制下去了大半，长剑只是向前轻撩，看似随意地将剑芒扫退，向前迈出半步。
　　只是半步，敖翼天眼前恍若亮起了无数剑光！
　　他似乎看到了周拯接下来的运动轨迹，但这些轨迹竟有数十个之多！
　　看不出他的剑道，摸不准他的套路！
　　敖翼天身形猛地朝着左侧翻转，身形冲天而起，低头凝视着下方平静的街路。
　　明明，周拯刚才只是微微提剑……
　　“好！”
　　搬山道人在旁大力鼓掌：“龙宫战技顶呱呱！果然是出人意料，似攻非攻，立于不败之地啊！”
　　敖翼天面露怒容，双手握剑对下猛劈，一道百米长剑芒砸向周拯！
　　街上亮起了一道白光，宛若一颗太阳迅速拔高。
　　周拯控住了元仙境巅峰的仙力用量，模拟元仙的气息波动，运转纯阳无极功法。
　　就听！
　　当——
　　那剑芒与‘太阳’正面相撞。
　　没有迸发什么冲击波，也没有出现空间震颤。
　　敖翼天像是被人向前拉了一把，力道失控，临空前扑，面露不解。
　　再看那颗‘太阳’，其内竟出现了一圈漆黑的漩涡，纯阳蕴阴，阴阳相合，将敖翼天打出的力道尽数消融。
　　哪吒、黑熊精同时眼前一亮。
　　两位大神早就做好了护持凡人的准备，也相信周拯选择跟对方在此地斗法，自有让他们帮忙控场的意思。
　　但周拯不仅淡定地接下了敖翼天的攻势，还把斗法余波消融了。
　　周拯的表现，着实出乎哪吒和黑熊精的预料。
　　好精妙的化力之法。
　　举重若轻、潇洒飘逸。
　　若是前世的吕洞宾做到这般，他们自不会惊讶；但这般力道掌控，出现在了没有前世记忆的周拯身上，着实让他们侧目不已。
　　再看空中，已是又起了大战。
　　周拯身周的‘阳光’散去，敖翼天已是稳住身形，一声大吼扑向周拯，身周包裹苍龙虚影，长剑宛若苍龙利爪。
　　周拯皱眉、侧身、闭目，长剑向前一点，身形看似不动，却有些诡异地向前横挪数十米！
　　龙吟声戛然而止。
　　周拯的剑尖抵在敖翼天的眉心前，敖翼天的长剑距离周拯的心脏却还差两尺，明显慢了半瞬。
　　“还要打吗？”
　　当！
　　敖翼天长剑磕飞周拯的老君剑，头颅化作龙首，身形立刻就要膨胀！
　　周拯手臂鼓胀，老君剑剑身竖起，直接横抽！
　　啪！
　　敖翼天化龙的过程被硬生生截断，身形如一颗石子般朝着城外抛飞，在空气中留下层层波痕，砸在了城市边缘的荒地上，犁出了一条沟壑。
　　半龙之力！
　　纯粹的肉身之力！
　　周拯冷哼一声，鼓胀的手臂恢复正常，剑身还在抖动摇晃，身形自空中跃过，负手落向城市边缘。
　　敖翼天整个龙都懵了。
　　这是怎么回事？不是说周拯没前世记忆吗？自己怎么完全不是对手，怎么就！
　　‘敖翼天！’
　　谁？谁在喊自己？
　　敖翼天低头喷了口血，用力闭上双眼，再睁开时，眼底出现了两抹诡异的紫色光亮。
　　那光亮极快地隐了起来。
　　周拯飘然落下，淡然道：
　　“你当初派人来教训我，我今日也算教训了你一次，咱俩之间的私人恩怨算是扯平了。
　　“今日不如就到这吧，你空有一身龙力，却不知如何施展，空有堪比天仙境仙人的法力，却根本不擅龙族术法。
　　“别给龙族丢脸了，我不想跟你们龙族闹的太僵。”
　　“是吗？”
　　敖翼天双眼一眯，突然一拍地面跳了起来，嘴角勾出少许冷笑，手中长剑不住嗡鸣，凌厉剑意直冲斗牛！
　　周拯挑了挑眉，笑道：“竟然还藏了实力。”
　　“既然敢来挑战帝君，总不能真的丢我龙族的脸面，帝君看我这一剑如何？”
　　敖翼天身形突然鬼魅地横挪前冲，在半空留下道道残影，这些残影暗合某种阵法，引动了方圆数十里的天地灵气。
　　剑势如风！
　　周拯心底划过几分疑惑，却也来不及多想，只能继续出手。
　　他并不想用超过元仙境巅峰以上的仙力。
　　智勇师父的经文说的对，该藏就要藏，这种比斗比试应付一下就行了，自己每一张能藏好的底牌，都是未来死敌的丧钟。
　　剑走玄冰阵！
　　周拯硬插入了对方的道道残影之中，两道身影在荒地上方来回穿梭，时不时会凝出两道交手碰剑的残影。
　　敖翼天实力暴涨的有些诡异；
　　但周拯应对依然自如。
　　斗不过十多个回合，周拯又是一剑反抽，剑身如藤条般甩在敖翼天左脸，将敖翼天直接抽去了高空。
　　‘啧，肉身之力干架就是爽。’
　　周拯挑了挑眉，却没有丝毫大意。
　　高空响起龙吟之声，青山城各处也出现了警铃，大阵自行封闭。
　　敖翼天极速砸落、身若彗星，他依然保持着人形，但身周的苍龙虚影凝成了实质。
　　苍龙呼啸，对周拯张开长嘴！
　　周拯本想一剑破之。
　　但当敖翼天快要冲到时，心底没由来地生出了几分警兆。
　　周拯莫名想到了李智勇平常总是挂在嘴边的一句人生格言。
　　‘凡事求个稳妥，就是为了此生不留遗憾。’
　　周拯暗运十成仙力，左手扣住了肖哥心血之作——小挪移符，手边摆好了九转金丹，右手长剑划过一条暗合大道的轨迹，搅动了周天灵气，卷起了一股向上的气浪。
　　敖翼天即将冲到！
　　周拯剑势已起！
　　苍龙虚影内忽然闪出乌光！
　　一把遍布裂痕的长枪，竟诡异地出现在周拯眼前，相隔不过几米，朝周拯额头急射！
　　这一瞬！
　　周拯遍体生凉，察觉到了致命的威胁，毫不犹豫地点亮了挪移符，身形闪烁间挪到了数百米外！
　　长枪几乎是贴着他额头刮过，狠狠地扎在地上，自地面带起了层层血浪！
　　敖翼天似也愣了一下，皱眉看着已钻入大地的长枪。
　　他竟能躲……
　　“你想杀我？”
　　周拯的嗓音突然出现在他头顶。
　　敖翼天转身抬头，却见周拯不知何时已跨过数百米远，面色登时一变。
　　周拯面色铁青，双眼藏了两团幽冷的火焰。
　　“你想杀我。”
　　他似是在自言自语。
　　敖翼天怒吼上冲，脑袋化成巨大的龙首，张口喷出狂风。
　　周拯右手持剑，左手握拳，身形飞扑而下，自空中连续闪烁，留下了北斗七星的印记，势如破竹，压在那苍龙额头正中！
　　剑光闪！
　　龙鳞崩碎！
　　左拳直直狠砸！
　　延伸出三四百米长的龙身剧烈震颤！
　　周拯拳锋抵在龙首向内凹陷区域的最中心，手臂鼓胀、再次振拳。
　　一道‘波浪’自苍龙头顶涌向龙躯，龙身传来了噼里啪啦的声响，龙鳞的缝隙中渗出了点点鲜血。
　　龙躯无力向下滑落，龙目已是慢慢闭合。
　　周拯挽了个剑花，将老君剑收了起来，拽出一只手帕，擦着左拳上沾染的龙血，心底却在思索着什么。
　　这个敖翼天想找死吗？
　　刚才哪杆枪……
　　周拯突然捂住胸口，用暗劲摁了下自己的肺部，低头喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠，眼一闭就向下飘落。
　　“周！”
　　敖莹飞驰而来，紧紧将周拯抱住。
　　“我没事。”
　　一缕传声钻入敖莹耳中：
　　“对外宣称我昏迷，不要让任何人碰我，这件事你不用多管，守着我就好，我想查出敖翼天背后的人是谁。”
　　敖莹愣了下，立刻明白了周拯的意思，悲声高呼：“你怎么了！你不要吓我！”
　　哪吒和黑熊精出现在空中，本想凑向前，却被敖莹喝退。
　　“都不要过来！他受伤了！”
　　哪吒眨眨眼，这不是你们龙族逆子搞的事吗？
　　“封。”
　　冰柠的嗓音响起，地面那条苍龙已被玄冰封镇。
　　其余仙人急急忙忙地赶向周拯处，却同样被敖莹喝退。
　　下方，搬山道人拽着一把长枪飞来：“熊兄，快看这把枪！好歹毒的魔兵！”
　　“阿弥陀佛，”黑熊精面色严肃地点点头。
　　黑熊先生虽然不懂周拯为什么要装伤，但很明显……
　　事情大条了。


第一百七十章 磨剑的周拯
　　装伤还是一门体力活。
　　周拯躺在自己卧室的大床上，维持着苍白的面色、额头沁着一滴滴冷汗，还要时不时轻哼一声，做出一幅魔气入体、我很痛苦的情形。
　　而且一装就是七天七夜！
　　最先赶来的是寅虎神将。
　　他在周拯身边呆了一会儿，就面色大怒，大吼着要龙族给个说法，直接将那把魔枪扔去了四海龙宫蓝星分宫。
　　敖一凌风风火火地冲来，却是百口莫辩，只能向上通禀。
　　看她那着急的样子，恨不得去撕了敖翼天。
　　周拯只能暗地里给大姐道个歉，继续稳如泰山地躺在那。
　　紧接着，龙宫几位实权长老匆匆赶来，昨日刚刚赶到；一同过来慰问的，还有敖翼天上辈子的亲生父亲，以及宗亲的代表人物。
　　与龙宫长老差不多一同赶来的，还有复天盟的洞灵真人，以及三位提前赶过来的十二生肖神将。
　　卯兔、丑牛、午马。
　　龙族众龙百般赔礼，各奉宝物，却是连周拯的一面都见不到。
　　但好在，周拯身边一直有敖莹相伴。
　　复天盟虽然很想狠敲龙族一笔竹杠，但碍于敖莹，也不敢狮子大开口，只能一边讲着青华帝君对三界稳定的卓越贡献，一边接受龙族给的些许‘茶水费’。
　　那敖翼天……
　　周拯根本不用多做什么，躺在床上等一等，龙宫众老龙就审明白了。
　　老龙们赶来的第二日，周拯装伤的第八天；
　　寅虎神将传声道：“帝君，事情差不多搞清楚了。”
　　周拯睁开双眼，颤声喊着：“莹啊，扶我起来，莫要让事情闹的不可收拾。”
　　一旁的冰柠抬手扶额，有些不忍直视；
　　敖莹却是继续配合着演戏，满是担忧地扶周拯坐起：“多歇息下。”
　　“不了不了，魔气已经驱掉了。”
　　门口，李智勇叹声道：“班长的魔气总算净化掉了。”
　　“班长！”肖笙大声呼喊，“那敖翼天当真是杀千刀的！说好的点到为止，竟然对班长您藏了杀心！”
　　周拯摆摆手，道：“都过去了，过去了啊，不要影响我们复天盟跟龙族的团结。”
　　“启禀帝君！”
　　寅虎神将在外拱手行礼：“末将已查清此事之始末！”
　　客厅中候着那群龙族高手差点没气死，一个个瞪着寅虎神将。
　　明明是他们自己审问的，这神将一直就在旁边喝茶嗑瓜子啊！
　　不多时，周拯自卧室出来，气息虚弱、面色苍白，皱眉问：“怎么回事？”
　　“帝君，”有个老龙抢先开口，将寅虎神将的风头夺了过来，叹道：“家门不幸，竟有如此逆子，与邪魔为伍，还中了邪魔的圈套！”
　　寅虎神将讪笑一声：“帝君您听他们说呗，都一样。”
　　又有龙首老者向前，对着周拯行了个深深的道揖。
　　“帝君！我那不肖孙您打也打得，杀也杀得！我龙族有何颜面再做您亲家！”
　　周拯皱眉：“这位长老，这个敖翼天到底是怎么一回事？”
　　“大人请看！这是在这逆子体内寻出的！”
　　有龙首老者翻过大手，掌中托着一只玉碗，其内躺着一只紫色的蛊虫。
　　“他被人下蛊了！控了心神！”
　　“这？”
　　周拯凝视着龙首老者掌中之物，略微思索。
　　寅虎神将道：“帝君，此物是末将亲眼看着，在那小龙体内掏出来的，在此之前，没有任何人接触过敖翼天。”
　　“谁下的？”
　　“尚未问出来，”寅虎神将低声道，“诸位龙族长老已将蓝星海中真仙境之上的妖魔尽数擒了回来，正在由龙族高手在外审问，相信很快就能水落石出。”
　　“唉，”周拯叹道，“妖族害我之心不绝，当真坐立难安……此物能否拿我看一看？”
　　“帝君小心。”
　　那龙首老者还要向前，却被一名身材高挑的长腿大姐拦住，将玉碗接了过来，转呈周拯面前。
　　“末将卯兔，”这大姐低头行礼，“见过帝君。”
　　一旁寅虎嘿嘿笑了声：“内人，内人。”
　　“卯兔将军多礼，”周拯眯眼笑着，“天庭不是不让搞对象吗？”
　　寅虎神将老脸带着几分红光：“天庭没了我俩才在一起的。”
　　卯兔神将白了眼寅虎，淡然道：“帝君，此事还请慎重处置，就算敖翼天是被人利用，也决不能姑息！如若不然，今后谁都带个蛊虫就来行刺帝君，复天盟威严荡然无存。”
　　周拯点点头，却点出一指纯阳劲，将那蛊虫直接融化。
　　他道：“将敖翼天交给龙族处置吧，也请龙族各位长老杖下留情，关个几百年紧闭就算了，不必非要打杀了，他本就是转世重修。”
　　靠后的一名中年男人明显松了口气，向前对着周拯深深一拜。
　　“帝君！小龙在此立下重誓！三千年内，绝不让他踏出家门半步！”
　　周拯微微摇头，带着一众仙神向前，走去了餐桌后入座。
　　屋内屋外众仙、众龙齐齐看来，周拯却是好整以暇地摄来一杯没人喝的茶水，润了润嗓子。
　　他躺了七天，自是早就把自己要做什么想的清清楚楚，此刻只是拿一拿腔调。
　　果然，那几名龙首老者对视几眼，向前正要开口。
　　“不必说什么客套话，”周拯笑道，“我伤的其实不重，只是在等龙族过来处置罢了，不然敖翼天我想留也留不住。”
　　“您高义。”
　　“谈不上高义，我只是不想让莹莹在中间为难罢了，敖翼天何在？”
　　周拯话音落下，眼前众龙、仙各自退后、侧身，露出了在门外跪着的敖翼天。
　　此刻，敖翼天浑身上下都是被鞭打后的伤痕，双眼畏畏缩缩，眼底毫无神光，时不时抽搐一两下，一身修为没了大半，一身龙力近乎无存，已是半条废龙。
　　龙族的苦肉计？
　　看着不像，应该是被某个脾气暴躁的龙族揍了一顿吧。
　　周拯放下茶杯，笑道：
　　“我一直不太明白，龙族的敌人是谁，竟能让龙子龙女死伤惨重，不得已转世重修，现在这些强敌又如何了？”
　　一名龙首老者缓声道：
　　“回禀帝君，我龙族自远古而来，结下的仇家着实不少。
　　“此前天庭遭劫，就有一股势力暗自联合，有那上古的大神通者，又有那远古凤族、麒麟族的后裔，还联合了一部分妖魔势力，以及海族叛臣，袭击了我们的祭祖大典。
　　“他们当时被我族击退，随后我族立刻组织反击，大部分的海族叛臣已被剿灭。”
　　周拯缓缓点头，又道：“那就是说，这些龙族的敌人，已经与妖族联合过一次，今后也有可能是我复天盟的敌人？”
　　那名龙首老者有些不敢接话，沉吟几声：“是有这般可能。”
　　“各位，我就不留你们喝茶了，家里茶杯不够。”
　　周拯笑道：
　　“还请将我这几句话带给四海龙王。
　　“而今这天地已到了终末之劫，想必以龙族的积累，这并不是什么秘密。
　　“天地分阴阳，各方势力也是这般，那些阴影中的势力已被某种力量聚合，正要发动倾覆秩序的一战，若是我们这些站在阳光下的势力，还是这般各自为战、只为自保，稍后怕是要连组织反击的机会都没了。
　　“若龙族愿意，就派些使者去求见紫微帝君吧，观音大士也在那。
　　“剩下的审问，交给复天盟做吧，若敖翼天说什么了，还请龙族及时知会一声。”
　　言罢，周拯轻轻摆手。
　　几位龙首老者带着龙族众高手整齐划一地低头作揖，随后如潮水般退走。
　　屋内顿时空旷了下来。
　　周拯看着面前的这杯茶，一言不发。
　　等龙族众高手化作流光消失在天边，他这才松了口气，松松垮垮地瘫坐在椅子上，低头骂了句：
　　“装病竟然这么累！我去，这些老龙来的真够慢的！”
　　那几名刚要向前见礼的复天盟新面孔，只能面面相觑。
　　洞灵真人笑吟吟地在旁凑了过来。
　　“帝君呐，您推龙族这一把，也不知道能发挥几成力道，不过借题发挥这招，当真用的妙啊。
　　“龙族一直滑溜的跟泥鳅一样，轻易不表态，宁肯锦上添花，也绝不雪中送炭，这次可算被抓住把柄了。”
　　寅虎笑道：“龙族来之前应该就知道会是这个结果吧。”
　　周拯啧了声，扭头问：“那个敖翼天真被控制了？”
　　“那可不，”寅虎道，“海中六妖王、三十多名真仙境之上的妖魔，此刻正在受审……末将是指，把他们元神搞出来拷问。”
　　“海中干净了？”
　　“目前来说，干净了，只留了一个蛟魔王。”
　　周拯满意地一笑：“那感情好，稍后寅虎神将整理个名单出来，陆地上的十八路妖王哪个罪孽最深，我有用。”
　　“是，末将领命。”
　　周拯又看向了卯兔、丑牛、午马，笑着拱拱手。
　　卯兔最显眼的就是她那双大长腿，穿着一身样式简单的长裙，面容端庄秀丽，配寅虎神将这个大老粗绰绰有余。
　　丑牛午马也是两位壮汉，孔武有力、气势非凡，显然也是两位能征善战的大将。
　　三人连忙先前见礼，周拯笑着点头，随后就有点失落地看着茶杯发愣。
　　“怎么了？”
　　洞灵真人在旁关切地问着。
　　“啊，在想我一个姐姐给我的话，”周拯笑道，“她说我被帝君二字束缚住了，经常是去想帝君该怎么做，而不是周拯会怎么做……还真没说错。”
　　洞灵真人笑道：“可周拯不就是青华帝君吗？”
　　“青华帝君是我，而我并非青华帝君。”
　　周拯微微耸肩：“敖翼天明显是被人控制了，该打的我打回去了，杀了他也只是单纯泄愤，找出真凶才是最关键的……那把魔枪呢？”
　　“在这。”
　　寅虎神将双手捧住那杆长枪，放到了周拯面前。
　　长枪上贴满了符箓，显然已经被封镇。
　　周拯凝视了一阵，淡然道：“多久能出结果？”
　　寅虎沉吟几声。
　　“贫道可占卜一二，”洞灵真人正色道，“贫道来时，紫微帝君曾有令，谋划此事者为复天盟死敌，定与其不死不休。”
　　“查吧，”周拯道，“七天内给我结果就好。”
　　言罢，周拯起身走向山水画。
　　“我去修行了，有消息喊我。”
　　话语落下，他已化作流光钻入山水画中，留下一群神仙大眼瞪小眼。
　　“帝君真生气了？”寅虎神将小声嘀咕。
　　“那肯定啊，你虎了吧唧的呢怎么！”卯兔瞪了他一眼，“你被行刺会开心？有人控制敖翼天来行刺，成与不成都有一定的目的，你觉得帝君为啥不杀敖翼天？杀了就让算计者得逞！赶紧干活去！”
　　寅虎神将讪笑了声，随后也是满脸为难。
　　洞灵真人沉吟一二，却是拿出一枚玉符，开始呼喊帮手，沉声道：
　　“暂且封锁蓝星，与龙族知会一声，让他们也出手吧，禁止任何生灵进出这颗星辰，若是逃了那算计者，你我没办法对帝君交代。”
　　众神将、仙人低头领命，而后匆匆离去。
　　半个小时后，十二位高手出现在蓝星外围，站在南极、北极等各方位点上空，散发出自身威压，封锁了这颗星辰。
　　……
　　“糟了，糟了糟了。”
　　海底，某处大海沟中。
　　那巨大的蛟龙身躯已消失不见，取而代之的是一条海底山脉。
　　下方洞府内，蛟魔王皱眉踱步，眉眼带着几分焦急。
　　蓝星上的高手怎么都动了？前面七天不是只有那群老龙在搞风搞雨吗？
　　周拯受没受伤，蛟魔王最是清楚，毕竟当时他附身在那头小龙身上，与周拯正面过招。
　　蛊虫也好，魔枪也罢，甚至蛟魔王自身，都是计划的一部分罢了，他也只是遵照那玉符内的提示进行的计划。
　　蛟魔王苦思冥想了七天，都没想明白，为何一个元仙这么难对付。
　　那精妙的接、化、发，像极了一名修行几千年的老家伙，而不是一个没有前世记忆，刚修行不过一两年的年轻修士啊。
　　不过，青华帝君转世身是个怪物，这好像也蛮合理的。
　　现在怎么办？
　　对方一路查下去，必然会查到自己头上。
　　他就说，就该早点逃遁的，在这里等什么后续命令！那家伙让自己在这里听命行事，这不是要害死他……
　　忽听一旁传来了冷笑声：“堂堂覆海大圣，怎得一点定力都无？”
　　蛟魔王面色一惊又是一喜，抬头看向自洞府墙壁缓缓走出的斗篷女，绕过石桌快步向前，定声道：“现在该怎么办，那些家伙早晚要找上我来！”
　　斗篷下传来淡淡的女声：“你竟能失手，也是本座没想到的，按我教惯例，你此刻本就该受罚领死了。”
　　“哼！”蛟魔王修长的双目中迸出几分寒意，“休要说这些没用的，若我没了价值，你们早就动手了！”
　　“你错了，”斗篷女淡然道，“主上只是想看看，昔日与斗战胜佛结拜的你，是不是还留了一些潜力。”
　　“快说该怎么办！”蛟魔王跺脚骂道，“休要婆妈！”
　　斗篷女故意默不作声，蛟魔王气的直撸袖子。
　　“你现在只有两条路走，第一，向我家主上低头效忠，交出祖龙龙珠，第二，被复天盟乱箭穿心。”
　　“不是！”
　　蛟魔王急道：
　　“我都说了，我没有祖龙龙珠，没有祖龙龙珠！
　　“你们不是说，让我干完这票就不为难我吗？
　　“你们让我行刺青华帝君，我全依照你们说的做了，现在怎得又出尔反尔！你们截天教不是号称来去自由！我真是瞎了眼！”
　　那斗篷帽檐慢慢上扬，露出了一张清冷的俏脸。
　　她淡然道：“截天教不过是为掩人耳目罢了，所谓的来去自由，只是他们并未接触到我们的核心罢了。”
　　蛟魔王怒目而视，定声道：“你们不要太过分！若非我不是你对手！哼！岂容你这般嚣张跋扈！”
　　这女子嘴角露出少许玩味的笑容，身形渐渐虚淡。
　　“主上已命大批高手前来蓝星集结，你还有几日的时间考虑，交出祖龙龙珠，我自会让你做这些高手的统帅，成全你覆海大圣的威名。
　　“如若不然……自己去跟复天盟解释吧。”
　　蛟魔王不由得三尸神跳，攥着拳头浑身轻颤，一拳打碎了侧旁的石桌。
　　……
　　与此同时。
　　青山城外，小队别墅，山水画内。
　　李智勇来找周拯时，周拯正拿着一块磨剑石，慢条斯理地打磨着手中的长剑。
　　李智勇在周拯身旁盘腿坐下，传声笑道：“班长这是手痒了？”
　　“在想事，”周拯传声回了句，“智勇你觉得到底是哪方势力在搞事？对方这次是真的想杀我了。”
　　李智勇道：“很可能是藏在背后的谋划之人，那些一直想阻碍班长你起势之人。”
　　周拯皱眉问：“这般执棋者莫非不知，我背后有老君护着，如果有危险，老君肯定会及时救我吗？”
　　“或许还有其他算计吧，暂时还看不清。”
　　李智勇轻吟几声：
　　“不过，班长你还是注意下，敌人不可能坐以待毙，天道必然也在出手，还有那些与我们分属敌对的高手，必然也会做些文章。
　　“班长你成仙，就像是压断了一根线，局势已经发展到对他们来说必须做出决断的地步了。”
　　周拯抬手揉揉眉心，扭头问：“你那还有你师门典籍吗？给我几本读读看。”
　　李智勇笑吟吟地颔首，递过来了几枚玉符。
　　“这是我整理出的那次托梦的部分信息，班长您随便看看就好。”
　　“好东西啊，越来越感觉，你这个师门真有点东西，”周拯轻轻一叹，收起长剑，津津有味地捧符阅读。
　　他刚看的带劲，啸月就匆匆闯了进来。
　　“周哥！小风子想见你！”
　　“谁？”
　　“那谁……网恋被骗十八万！”
　　周拯面露恍然，眯眼轻笑。
　　这家伙果然坐不住了。


第一百七十一章 我有一个妹妹……
　　天台的风儿甚是有些喧嚣。
　　与风磬见面，自然不能在自家家门。
　　如果让风磬发现在那打游戏的木吒与红孩儿、穿僧裙的唐三藏、看漫画的小哪吒，总归是不好的，影响这些已成名仙神的形象。
　　周拯看着这已经恢复了大概轮廓的青山城，不知不觉就有些出神。
　　在外人看来，可能他只是修行了一年多。
　　实际上，因为经历了两次【老君的试炼】，周拯的准确修行时间应该是七年。
　　也算个成熟的小修士了。
　　“你现在就要覆灭蓝星的妖？”
　　风磬的嗓音突然出现，带着几分沉闷感。
　　周拯扭头看去，发现这位妖王站在不远处，皱眉注视着自己。
　　对方的风遁之法，还真挺灵的，自己明明已经在暗中监查周围环境，却没能捕捉到风磬的踪迹。
　　风磬好像又帅了一点，身上的笔挺西服与他颀长的身形完美贴合，略深陷的眼窝中，一双修长的凤目透着神光。
　　所以周拯更不能理解了。
　　这家伙应该在女性妖族那挺受欢迎的，为啥非要在虚拟的环境中寻找真爱？
　　网络上千人万面，美妖王也把握不住啊。
　　周拯笑道：“风王何出此言？”
　　“你被龙族龙子所伤，却把海中妖族一锅端，这是何意？”风磬面容有些阴沉，“复天盟此前的许诺也不算数了吗？两三年的时间都不愿给我们了吗？”
　　周拯反问：“那是龙族干的，跟我有啥关系？”
　　“我！”风磬顿时有些语塞。
　　周拯摇摇头，笑道：“风王你多虑了，我说过会给无业障的妖族一个机会，就不会做赶尽杀绝的事。”
　　“那你为何又封锁了蓝星？”
　　“找出想杀我的幕后主使，”周拯笑道，“万一他还在蓝星上呢？我给了复天盟七天时间，他们应该也有压力，所以封锁了蓝星，体谅下嘛。”
　　风磬冷笑了声：“怎么，周帝君开始享受权势的快乐了？”
　　“什么权势不权势的，我又不喜欢被人簇拥着，”周拯耸耸肩，“他们自己喊我帝君，又不是我逼他们的，帝君都被行刺了，那他们总该紧张一下才对。”
　　风磬面色稍缓，笑道：“周帝君对复天盟也有所不满？”
　　“有一些吧，比如他们否定了公众知情权这点。”
　　周拯轻轻叹了口气，对着城中景色微微出神。
　　现代化的都市外壳下，涌动着修行的暗流，多少让人感觉有些撕裂。
　　风磬双手揣在裤子口袋中，走到了周拯身旁，一同向外眺望。
　　周拯就感觉，自己像是站在了一个男模身边；
　　下意识就挺胸抬头，把自己比例不错的身段也秀出来。
　　嗯，自己是修纯阳无极功的，男性魅力这一块倒也不会弱下风。
　　“这个城市恢复的倒是挺快，”风磬道，“我也想给我的族人建造这样一个大城，让他们在里面安居乐业，普通族人也能娱乐自己，衣无忧、吃不愁，不必卑躬屈膝，能有尊严的活着。”
　　周拯：……
　　这家伙被蓝星文化改造的不错嘛。
　　还是个理想主义者。
　　“那你加油，”周拯笑道，“我提前搞几家建筑公司，到时候赚你一点点黑心钱。”
　　风磬瞥了他一眼：“您贵为帝君，赚钱还有什么用吗？”
　　周拯笑而不语。
　　片刻后，他叹了口气，问道：“你觉得还有救吗？”
　　“什么？”
　　“这个三界啊宇宙啊啥的，我想听听来自妖族的意见。”
　　“有救吧，你不就是救星吗？”风磬问，“你什么时候出发？”
　　“出发干嘛？取经吗？”
　　“不然？”
　　周拯笑道：“我现在不挺好的吗？在蓝星上安安静静地呆着。”
　　风磬略微皱眉，提醒道：“现在三界传闻，再有不足二十年，天道就要完全苏醒，覆灭所有生灵，这是真的还是假的？”
　　“真的。”
　　“那你还在这发呆！”风磬咬牙切齿，“还不快快出发！去西天取经重演西游封魔劫！”
　　“老君说过，我离开蓝星之日，就是大劫开启之时。”
　　周拯话语一顿，突然意识到了某个问题。
　　他去异界，算不算离开蓝星？
　　呃，从各种意义上来说，都是离开蓝星吧？
　　总不能说，都去隔壁宇宙了还没走出蓝星，蓝星又不是宇宙的交界点！
　　老君说的大劫早就开始了？
　　一语惊醒梦中人啊这是。
　　“你是不是怕了？”风磬皱眉问着，“有老君保着你，大概率是死不了的，畏首畏尾的作甚？”
　　周拯略微有点心烦意乱，含糊地道了句：“等我再变强一点吧，现在上路不安稳。”
　　风磬道：“上个主劫之人唐三藏也只是个凡夫俗子，最后立地成佛，他也不过是金蝉子转世，反正有人护着。”
　　“所以唐僧现在扛不住压力变性了嘛。”
　　“什么？”
　　“啊，没事没事，”周拯摆摆手，继续对着远方眺望，“等时机到了，老君肯定催我，现在我也挺被动的，只能等老君安排。”
　　风磬捏着下巴沉吟一二：“有没有一种可能……”
　　“什么？”
　　“老君的道是清静无为，顺其自然？”
　　“……”
　　周拯一时沉默不语。
　　风磬在旁不断摇头，似乎很有骂人的冲动，但碍于周拯的身份，又不好骂出来。
　　两人干杵了一会儿，风磬问：“周帝君，我其实有个办法，对你来说可能适用。”
　　“什么？”
　　“效仿你们人类崛起时的轩辕帝，”风磬淡然道，“你们都说轩辕帝广开后宫，实不知，他娶的每个女子，都代表了一方势力，靠着这一点整合了当时人类各大部族，又跟天界、妖界建立了稳定的关系，这不失为一条团结生灵势力的大道。”
　　周拯额头挂满黑线：“头一次听人说御女三千有这说法。”
　　“你可以的，”风磬挑了挑眉，“纯阳无极第六重不就可以双修了？”
　　周拯纳闷道：“你听谁说的？”
　　“三界都在传啊，等你纯阳无极第六重迈过去了，辅佐你双修之人可冲金仙瓶颈。”
　　“假的！那是谣言！有人恶意中伤我啊！我跟我女朋友感情很稳定啊！”
　　风磬皱眉盯着周拯，似乎想看出个所以然来。
　　周拯坦然与他对视着。
　　风磬哑然失笑：“反正不管是真是假，三界生灵都这般信了，已经有大批女菩萨，去复天盟总部附近逗留了，金仙可长生，谁不想呢。”
　　“感情这种事，就别跟这些复杂的事瞎掺和了。”
　　“你想想，如果你身边有一个妖族女子……”
　　“你什么意思？”
　　“假如，假如罢了。”
　　风磬双眼眯成了本体的弧度，笑道：
　　“你身边如果有一个风华绝代、出身上古强大妖族血脉，而且跟妖族保持一定联系的女子，这不就证明，你是有容纳妖族之心？
　　“这妖族女子背后要有一股不太强，但也不能弱的势力，作为你统合妖族的代行者，这岂不是证明，你有再治三界的宏大规划？
　　“你仔细算算，你现在不能拒绝的女子，有百花仙子，有报恩龙女，唯独缺少了一个，在诗词歌赋、琴棋书画方面与你有共同爱好的红颜知己。
　　“仙生漫长，互相欣赏很重要，艺术修养也很重要。
　　“天庭如果重新建立起来，八成又不让谈恋爱了，所以你要珍惜天庭建立的过程，早早扩充门庭……”
　　“打住！”
　　周拯朝侧旁撤了两步，“你丫是来拉皮条的，还是谈正事的？”
　　“既是谈正事，也是拉……去你的！怎么就拉皮条了！”
　　“你这不是拉皮条是什么！”
　　“这叫谈婚论嫁。”
　　风磬眯眼笑着，在西服上衣口袋摸出了一方红手帕，悠然道：
　　“那我就实话实说了，我有一个表妹，乃九尾天狐血脉，自幼饱读诗书、参禅礼佛，生的是花容月貌、闭月羞花，论身段论样貌，都是我青丘狐族当代顶尖，更难得还是纯洁的性子，尚未与男人有过接触……
　　“哎，怎么这就走了，周帝君你认真考虑考虑啊！靠娶妻收服各方势力，不寒碜！这也是致敬轩辕了！”
　　“滚蛋！”
　　周拯一声大吼，身形化作微风消失不见。
　　“再不走我喊人捉妖！”
　　风磬嗤的一笑，双眼微微一眯。
　　这家伙的风遁之术，好像也有点意思了。
　　嗡、嗡！
　　风磬手机震动，他拿出瞧了眼，头像却是个戴着眼镜、穿着学生制服的年轻女孩，随手选择了接通。
　　“嗯，刚见过了，你压力不用太大……长老他们交代的任务，我尽量帮你，不过你也不要报太大希望，这个男人骨子里还有点保守，嗯，属于闷骚型。”
　　话语声中，风磬身形化作微风消散。
　　他自不可能用真身来此，而注视着此地的仙人高手，也并未多为难。
　　甚至于……
　　就连逗留蓝星追查行刺真凶的洞灵真人，也觉得风磬的话，很有道理。
　　“可以跟老师商量一下嘛。”
　　洞灵真人抚须轻吟，眼底满是对三界未来的忧思。
　　……
　　周拯回到家，就决定干一件大事。
　　风磬的话虽然大半都很荒唐，但也给了周拯一点提醒。
　　现在就必须定下后面的发展规划了。
　　蓝星上的十八路、啊不对，十七路妖王，如今已经翻不起浪来。
　　他们的处境也很尴尬，一边被各家老祖逼着在这里硬顶，实际上却已经被妖族一方半放弃，让他们自生自灭。
　　围绕蓝星展开的大范围仙妖对阵，已经把战火烧的如火如荼。
　　当妖族放弃这片星域，紫微帝君就可轻松将复天盟总部迁来蓝星，大概也就三五年的功夫。
　　周拯拿出随身携带的打印纸、中性笔，低头写写画画。
　　蓝星的未来在哪儿？
　　如果成为复天盟的总部，这里必然将入驻大批的仙人。
　　再瞒着灾后蓝星人仙魔神妖的事，还有必要吗？明显没有必要。
　　公众知情权这不就回来了？
　　周拯以前就觉得复天盟这般行事不太妥当，现在既有现成的理由，自己又能以青华帝君的名义给复天盟‘提个小建议’，那何乐而不为？
　　周拯想喊李智勇出出主意，却发现老李正在修行；
　　想去招呼冰柠老师一同商量商量，却见冰柠在树下打坐，似已入定。
　　“先自己琢磨个方案吧。”
　　周拯自言自语了声，低头一阵书写。
　　片刻后，不远处漫画室的门打开，哪吒伸着懒腰走了出来，在客厅中溜达了一阵，背着手在周拯身旁看了看。
　　“忙呢？”
　　“三太子有事？”
　　“没事，我出去逛逛，跟你说一声。”
　　“要钱币买漫画吗？”周拯道，“可以去找啸月教官。”
　　哪吒讪笑了声：“我去四处巡逻下，看有没有虐待子女的恶人，凡俗钱币与你我何用？”
　　言罢转身而去。
　　如果不是他临出门前去隔壁木楼逛了一圈，找啸月教官聊了聊，周拯还真信了！
　　又过片刻，机房的木门被拉开，两颗脑袋凑了出来，一上一下盯着周拯。
　　“师兄，去吧师兄。”
　　“唉，当真丢脸。”
　　“咱战绩都红了两页了，这也是跟青华帝君亲近的方式嘛。”
　　“罢了，罢了。”
　　木吒摇摇头，而后整理了下衣袍，拿起了身段，缓步而来，走到周拯身后，笑着呼唤：“帝君，在忙吗？”
　　周拯抬头看了木吒一眼，笑道：“你们大声密谋我可听到了，稍等，我还没搞完。”
　　“唉，我佛门中人，普度众生乃是本职，救苦救难也无法避免。”
　　木吒轻笑了声，坐在一旁，看着周拯面前的纸张，笑道：“蓝星改造规划？”
　　“对的，”周拯道，“我在想，该怎么利用蓝星上的这些妖族，吃人的妖打杀了，吃草的妖捧起来。”
　　木吒皱眉道：“那样会不会惹来非议？一般而言，妖魔是被看做邪恶之物，在天庭定下的规矩中，灵族尚在妖族之上，人族在灵、妖之上，仅次于神仙。”
　　周拯笑道：“这不就是问题所在了？天庭划分阶级，然后阶级发生冲突。”
　　“可如果不这般划分，那岂不是背叛了人类？”
　　“人类与妖族别见面啊，两者画地而治，搞个妖界出来不就好了，两边去找自己的秩序，天庭只保持武力上的绝对压制。”
　　周拯笑道：
　　“这样虽然也有两界冲突的隐患，只要天庭镇得住妖界与人界，也是可以相安无事的。
　　“现在很明显是有一股势力，想把妖族全拉下水，与人类互相征伐……这与天道要毁灭生灵之事不谋而合。
　　“我觉得天道这老小子应该已经开始动手了。
　　“现阶段就是联合一切能联合的生灵力量，再将三界的矛盾压到最低，在大灾之后给生灵休养生息的机会，再之后……”
　　那就谁爱管谁去管了。
　　周拯觉得，自己做完这些，已经完成了老君的期待。
　　自己现在享受的好处，也就都能还上了。
　　谁说他没有长远目标？
　　在太上老君的帮助下搞定三界麻烦事，然后带着自家大老婆小老婆归隐山林，每日逍遥快活，追求人生的真谛。
　　这不比当什么玉皇大帝要强？
　　木吒在旁面露惭色：“惭愧惭愧，这般形势之下，小僧还只知玩乐。帝君，若有什么难事，还请交由小僧去做。”
　　周拯笑道：“行者放心，有麻烦我肯定喊你。”
　　“那小僧去里面等帝君了。”
　　“我……好的好的，行者稍等，我这计划初稿马上做完。”
　　木吒顿时安心了不少，毫无负担地走向机房，先跟红孩儿开了一局，继续体悟‘大慈大悲脚’、‘雨露均沾手’。
　　很快，周拯停下中性笔，嘴角露出了淡淡的微笑。
　　接下来，就等寅虎神将拿十七家妖王罪孽排名，自己就能大刀阔斧地出手了……
　　“阿弥陀佛。”
　　头顶传来佛号声，周拯抬头看去，却见唐僧面露难色，低声道：“帝君，可否请您上来一叙？”
　　“当然，不过能不能请大师您下来谈？人言可畏，”周拯坚持道。


第一百七十二章 一物降一物
　　三藏姐姐明显没弄明白‘人言可畏’是什么意思，固执地把周拯请去了空闲的漫画室。
　　周拯只能背负双手，站在唐三藏三米外，礼貌地道了句：
　　“大师，有事尽管说就好，我会尽力相助。”
　　“是这般，”唐三藏微微皱眉，“我已经感应到了，有位与贫僧纠缠不清的女施主，已到了附近，很快就将抵达蓝星。”
　　周拯眼前一亮：“女儿国国主？”
　　“就是这位西梁女王，”唐三藏轻轻一叹，“小僧着实……”
　　“我懂，我懂，您有苦衷嘛，大家都懂。”
　　周拯在旁连连点头。
　　他还真想见见，这位能把唐僧逼到了转世转性的女子，该是何等的风华。
　　“大师您是想请我对那位国主说一声，您不在这？”
　　唐三藏轻叹了声：“是这般。”
　　周拯顿时有点为难。
　　常言道，宁拆十座庙，不毁一桩婚。
　　谁知道这里面还有什么自己不知道的风花雪月。
　　唐三藏见周拯为难，也是轻吟一二：“虽然说这个有些唐突，但这位国主确实也是一位好人，她对小僧的情念起于劫念，故根深蒂固、几近痴狂，但小僧是出家人，一心向佛，不愿沾染这般俗情，而今又是……”
　　“大师！”
　　周拯见三藏姐姐有滔滔不绝的架势，赶紧出声打断施法。
　　“我大概明白怎么回事了，一个愿打、一个不愿挨，这种事本来就强求不得，这样，我帮您安排安排，看能不能让她离去。
　　“我不敢跟您保证什么，您想必也知道，这位国主应是何等的固执。”
　　“唉，多谢帝君。”
　　“小事，小事。”
　　周拯略微思量，等唐三藏离了漫画室，方才负手而出。
　　【盯——】
　　几道目光从三楼敖莹卧房、一楼角落猫舍、漫画室对面的机房处汇聚而来。
　　周拯清清嗓子，朗声道：“我有正事要去找寅虎神将，去去就回。”
　　“我陪你吧，别再遇到什么刺客了。”
　　敖莹翻身从三楼跳了下来，身上的短裙轻轻飘舞，但她机智地选择了穿戴安全裤，让周拯颇感安心。
　　“走吧。”
　　周拯翘起胳膊，敖莹有些羞涩，却是低头凑过来，挽住了周拯。
　　两人都是便装打扮，一个短发精神，一个长发飘飘，城中逛一圈也不会有什么突兀之感。
　　嗅、嗅嗅。
　　敖莹小巧的鼻尖耸动着。
　　周拯笑道：“你在闻什么？”
　　“母亲说了，让我鼻子灵一点，”敖莹啧了声，“常闻闻你身上有没有其她女孩子的香粉味，就算不能说什么，但也要做到心里有数才行。”
　　周拯：……
　　“伯母懂的挺多哈。”
　　“胭脂香粉不是蓝星独有的呢。”
　　“也对，也对。”
　　周拯想到了那个不正经的妖王风磬，莫名有点心虚。
　　什么香香软软的狐女、什么九尾天狐血脉！
　　他可半点没往心里去啊！
　　周拯走了没片刻。
　　猫舍中的波斯猫突然跳了起来，蓬的一声化作人形。
　　灵沁儿有点吃惊地看着一旁的灵仙蛋，其上不断浮现出火焰般的纹路，一股股火浪席卷开来，直接让灵沁儿的猫舍化作灰烬。
　　还好，房中各处都布置了阵法结界。
　　各色仙光亮起，几道身影出现在了灵沁儿身旁，看着那颗开始脱壳的灵仙蛋。
　　“要不要喊帝君一声？”木吒提议道。
　　“不必，”冰柠道，“灵仙不过伴宠，他去忙正事了，我们照看好就是。”
　　一旁唐三藏面露惭色，却未多说什么。
　　……
　　周拯来的好像有些不是时候。
　　大帐内，书案椅子倒了一地，寅虎神将一脸倦色，见到周拯就是一阵嘿嘿轻笑，空气中还飘着淡淡的香气，似是刚刚布下的，帐篷后的窗帘轻轻摇晃，似是刚有人夺窗而走。
　　“没打扰神将吧？”
　　周拯有些不好意思的问着。
　　“没打扰没打扰！我这忙一上午了，刚才只是在说说话……咋了帝君？”
　　敖莹纳闷道：“这里有敌人过来了吗？怎得如此混乱。”
　　周拯拉了下她的胳膊，示意她暂时别开口，笑道：“神将，咱们出去谈。”
　　“走，走，让您见笑了，见笑了。”
　　寅虎神将大步向前，走了没两步，周拯就看出他脚下略有点虚浮。
　　好家伙，卯兔神将刚走吧！
　　神将配神将，天雷勾地火，仙人们的体力，当然跟凡人不太一样。
　　周拯在敖莹耳旁传声，敖莹抿嘴一笑，白了周拯一眼，抬手轻打了周拯一下，却也没多说什么。
　　寅虎神将在旁露出了过来人的微笑。
　　出得帐篷，寅虎引着周拯在前线大营中乱逛。
　　敖莹主动落后了几丈，不去听两人的商谈。
　　周拯拿出了自己刚做的规划方案，寅虎奉上了已列好的十七家妖族表格，商讨了一阵。
　　对于周拯的构想，寅虎自是表示支持。
　　寅虎神将道：“刚好，龙族众高手还未走完，不如让他们直接出手。”
　　“不必了，”周拯摇摇头，“龙族底蕴太深，在这个时代来说也太过强大，咱们不宜请他们多做什么，关键时刻再求援就好。”
　　“明白，”寅虎点点头，也觉得周拯在这点上思虑的确实周全。
　　寅虎转而道：
　　“妖界这个事，末将记得，两三千年前就有人提过了，给妖族一块栖息之地，让善妖繁衍生息，凶恶之妖封镇灭杀，妖族自治不失为上策。
　　“好像……当时就是帝君您提出来的，啊，是您第一世。
　　“据说陛下跟大臣们商量了几次，都觉得可行，也对您大加赞赏。”
　　周拯纳闷道：“那后来为什么没施行呢？”
　　“这个末将就不知道了。”
　　寅虎摇摇头，目中带着几分感慨：
　　“末将近来无事时也在回忆，回看天庭崛起之路，似在走到顶点之后，就出现了种种诡异的迹象。
　　“现在看来，或许那时候就出现问题了吧。
　　“只是这些问题积累到了三百多年前的那场大战，才爆发出来。”
　　周拯点点头，打开寅虎给的玉符扫了几眼，随后便是一阵沉吟。
　　不出所料，人类仇恨值最低的妖族，就是风磬的青丘狐一族；
　　其次是孔雀王一族，这家是跟风磬一同率族人来的蓝星，只是占了个荒地休养生息。
　　正统的妖族修行之法，就是采集天地日月星辰。
　　天道健在时，业障积累过多的生灵，必会遭受天谴，这也限制了妖魔横行无忌、吞魂壮大自身；
　　现在天道还未复苏，天谴尚未归来，有部分妖族已经开始利用业障修行神通了！
　　周拯皱眉道：“好家伙，这个青元大王死得不冤啊，这么多血债。”
　　“二十多年前肆虐蓝星的这些妖王，有部分还走了，后来也有部分赶来想分一杯羹的。”
　　寅虎道：
　　“末将觉得，留下五六家就够了，也不宜太多。
　　“给他们整个‘野生妖族保护区’，只要他们守规矩，给他们搞两个城池也可以，以后也可以作为妖界跟人界的缓冲区域。
　　“确实是个不错的规划。”
　　“既然神将也同意，那这事基调先这么定下，具体细节神将定一下，把我方案扩充的详细点吧，然后禀告紫微帝君一声。”
　　周拯笑着挑了挑眉，笑道：“方案不得低于五千字。”
　　寅虎面部肌肉一阵抖动，皱眉道：“帝君，我娘子刚来！您这就给这么大的活！我俩都没时间亲近亲近！”
　　周拯笑吟吟地看着他，也不说话。
　　寅虎眨眨眼，随后将那几张纸紧紧攥住，就像是抓住了美好生活的希望。
　　“包在末将身上！”
　　周拯凑近传声，两人又嘀咕了几句。
　　寅虎瞪起铜铃般的大眼，眼底燃烧起了八卦之火。
　　敖莹只能隐隐听到，他们在那聊什么‘女儿国’、‘御弟姐姐’之类的话，也不知具体在说什么。
　　神神秘秘的。
　　很快，寅虎神将搓着大手跑开，几个天仙飞出大气层，化作道道流光，赶去土星环附近。
　　——帝君的命令罢了。
　　“周，我们去逛会街吗？感觉好久没出来逛了。”
　　“一次试炼就三年嘛。”
　　周拯看着身旁的伊人，两人虽举止亲密，但也没有逾越之处，只是手挽手、手拉手。
　　她似乎在有意保持一定的距离感，这让周拯有点小失望，但相处起来确实轻松且舒适。
　　两人去了青山城中心的商圈，在街边压了压马路，去饮品店坐着发了会儿呆。
　　正当周拯计划着去看一场电影，或者听一场歌剧，体验体验优雅的上流生活，就接到了灵沁儿的求救电话。
　　“主银！救命啊主银！家里快着火了！您没事就快回来吧！”
　　“咋回事？”
　　“那颗蛋出生了！”
　　“哦豁！”周拯精神大震，与敖莹对视一眼，拉着她就冲向了饮品店后厨，找了个没人的角落直接施展遁法。
　　这颗灵仙蛋终于孵出来了！
　　周拯去历劫的时候，灵仙蛋好像处于时间静止的状态，导致周拯感知的岁月相对被拉长，孵蛋的过程也变得‘含辛茹苦’。
　　昔有殷夫人怀哪吒三年零六个月，今有他……呃，这也不是一回事。
　　等周拯与敖莹出现在别墅院前，两人默契地顿住步子。
　　周拯皱眉看着乱糟糟的院落，各处都是黑一块、焦一块的。
　　别墅主体建筑倒是没什么大碍，但冰柠教官花费了不少心思打理的花圃可遭殃了，只剩下了一堆堆灰烬。
　　敖莹盯着那只在空中盘旋的火红飞禽不断打量，小嘴一张，赞叹不已：
　　“哇，好漂亮的灵禽！”
　　瞧那只刚破壳的灵鸟，形似孔雀，脖颈修长，浑身长满了红艳艳的亮羽，每根羽毛末端都有一团火焰燃烧，仔细去瞧，又有一种半透明的质感，浑身上下散发着精纯的火之灵气。
　　虽非天生地养，却是转世灵禽，自有火道神通伴生。
　　此刻它就在欢乐地喷着火，仿佛是在庆贺自己的降生。
　　灵沁儿可就惨了，此刻正焦急地站在台阶上，脸蛋满是焦黑的痕迹，刘海都被灼的向上翻卷，见到周拯差点哭出来。
　　周拯心灵福至，开口道：“过来。”
　　“啾？”
　　这灵禽低头看了眼，随后张开翅膀飘到了周拯面前，围着周拯转了转，又连着啾啾几声，落在周拯腿边，一颗脑袋轻轻摩擦着周拯小腿。
　　周拯眨眨眼：“不能变大吗？”
　　灵禽歪了歪头，那有着卡姿兰大睫毛的双眼轻轻眨了眨，眼底满是疑惑。
　　“就是，”周拯双手比划了个苹果形状，然后扩大成篮球。
　　“啾！”
　　灵禽拍拍翅膀飞了起来，猛地吸了口气，肚子顿时涨的圆滚滚的。
　　“不是让你吸气，是身体变……”
　　“呼——”
　　一股烈火扑面，周拯都没来得及闪躲，脸上直接抹了一层黑炭，短发也变成了自然卷。
　　嗤的一声，敖莹扭头扶着大门门墩，肩膀一阵耸动。
　　周拯抹了把脸，又问：“你不是灵禽转世吗？上辈子肯定也修行了啊，还有其他本领吗？比如变个人什么的。”
　　“啾？”
　　灵禽的脑袋歪了歪，眉心突然窜出了一只金色火苗，随后金色火苗席卷全身。
　　周拯定睛一看，火焰中描绘出了人形的轮廓，也惹来了屋内几位高手探究的视线。
　　一只粉嘟嘟的小嘴张开，尽数将火焰吞了回去，只穿了一个肚兜、脑袋上扎了两个朝天揪、看模样不过两三岁的小姑娘，光脚站在周拯面前，睁着一双大圆眼瞧着周拯。
　　“哇，好可爱！”
　　敖莹赞叹一声，就要来抱。
　　这小姑娘却是紧张且警惕地跳到周拯腿边，两只白藕般的胳膊环住周拯的腿弯，满是警惕地盯着敖莹。
　　周拯见状不由皱眉。
　　灵仙就这？
　　这有什么战斗力？
　　刚才的火焰也没什么威力，顶多就比凡火强一点，勉强能烧伤元仙罢了。
　　还好没带着这灵仙蛋去斗法，这不整个一吉祥物吗？
　　洞灵真人在不在，还能不能退货，把他耗费的火属性宝材补回来……
　　敖莹在旁拽了拽周拯的衣角。
　　“咋了？”
　　“我能抱抱她吗？”敖莹那双杏眼中满是期待。
　　“当然，”周拯将灵禽化作的小姑娘递了过去，后者死死抱着周拯胳膊，满是着急地张开小嘴，发出了两声‘啾啾’的呼喊。
　　——她还没开人言。
　　周拯正色道：“这是我还没过门的道侣，不要抗拒。”
　　灵鸟这才松开周拯，扁着嘴被敖莹抱在怀里。
　　敖莹也有些不适应，不断变化抱她的姿势，笑吟吟地哄了起来。
　　周拯摇摇头，心道女孩子就是吃这一套。
　　灵沁儿大眼亮晶晶地跑了过来，小手对灵鸟化人捏捏戳戳，着实有些爱不释手。
　　“确实挺可爱，”冰柠负手而来，抬起一根手指戳向灵禽化人的脸蛋。
　　这小姑娘眼巴巴地看着周拯，任由冰柠轻轻戳弄。
　　不多时，惠岸行者、唐三藏在旁赶来，门外巡逻的几位仙人也好奇地朝着这边巴望。
　　唐三藏指尖绽出少许佛光，点在这小姑娘嗓尖，后者轻咦了一声，开口道：“呀呀？”
　　她似是喜悦自己能说话了，开心地拍起小手，又朝着周拯那边凑去，张开胳膊、奶声奶气地喊了声：
　　“父亲！”
　　周拯脚下一滑，扭头看着这小家伙，刚想纠正她让她喊主人，但又觉得这般可爱孩童喊主人有点怪怪的，像是她从小就要被自己剥削压迫一般。
　　这也难不住周拯，他缓声道：
　　“你非我生，我非你父，培养你也着实花费了我不少心血，且收你做个记名弟子，以后帮我看门护院、传信跑腿，你可愿意。”
　　小姑娘连忙点头，生怕周拯不要自己一般，用力喊了声：
　　“狮虎！”
　　“嗯，还要给你取个名字，”周拯沉吟一二，“你有朱雀血脉，又是火系灵禽，前世也有过修行，这样，以后就叫你朱莲儿吧，朱雀的朱，莲花的莲。”
　　“谢狮虎！”
　　“不谢，你们玩，我修行去了。”
　　周拯背着手走回屋内，心底依旧不免有些失望，随后却也释然了。
　　这灵禽明显是紫微帝君给未成仙时的自己准备的，有烧伤元仙的战力，还能不断成长，确实是不错的。
　　可惜，自己已经飞升了。
　　吉祥物加一。
　　……
　　与此同时，蓝星附近的一处关卡前。
　　几位刚从蓝星出来不久的天仙，在此地就寻到了他们要找的目标。
　　那是个戴着面纱的美丽女子，身段细条、长裙繁复，那层层叠叠的裙摆下，一双白皙的小腿若隐若现，一双小巧的玉足包裹在布靴中。
　　她有些风尘仆仆，面纱后的俏丽面容上带着几分倦色，但那双凤目却依然闪亮，此刻目光灼灼地注视着前方拦路的仙人，嗓音轻柔、话语却蕴着力道：
　　“你为何不敢看我？”
　　“道友……”
　　“你且看着我的眼来说这话，告诉我，他不在这。”
　　“不是，道友，小仙……”
　　“您且说就是，您说我就是信的，只要您愿骗我，我又能说什么呢？将心比心，我也理解你难处，可你能体谅我的心意吗？您当真会骗我吗？”
　　“换个岗吧！求你了兄弟！这道友我真挡不住啊！”


第一百七十三章 杀机暗隐
　　周拯修行了不过半日，就被自身的道境波动所惊醒。
　　现阶段的修行，不能只是枯坐入定了。
　　他需要更多的历练，眼界上的开阔、斗法中的感悟、红尘中的体会，这些都越发重要。
　　距离金仙境……嗯，还有一段路要走。
　　是时候找智勇计划一下，小队外出问候问候蓝星的妖族，清算一下当年大灾变的旧账了。
　　至于，寅虎神将承诺过的‘不起战事’……
　　他们是去行刺啊。
　　只是行刺的对象有点多罢了。
　　周拯从山水画中出来，面露思索地走去卧室，视线余光自是看到了那崭新的猫舍，以及在里面呼呼大睡的朱莲儿。
　　他不得不佩服自己起名的功力，就很有文化气息。
　　所谓的附庸风雅，不外如是，不外如是。
　　这小记名弟子靠着自身的萌度，倒是享受了不错的待遇；
　　灵沁儿化作了灵猫模样陪在旁边，仿佛是在给朱莲儿提供点安全感。
　　周拯也不管她们，漫步回了自己房中，换了一身睡衣、摸了个敖莹亲手缝制的眼罩，准备舒舒服服地睡一觉。
　　修行这种事，急是没有用滴。
　　顺其自然才是妙道，说不定睡醒自己就突破了呢。
　　不多时，房中传来了周拯的呼噜声。
　　敖莹很快就出现在房门前，布置了几重隔音结界，摄来了一张椅子，一双纤腿交叠而坐，手中多了一本龙族典籍，低头品读着那旁人看不懂的文字。
　　不多时，唐僧大姐像是从旁路过，朝着屋内望了一眼，并未打扰周拯清梦，僧裙下摆轻轻晃动，已是迈步挪开。
　　周拯睡了约莫一个小时后，冰柠结束一日的修行自屋外而来，有些奇怪地看了眼敖莹。
　　“怎么守在这？”
　　“总觉得最近有些不太安稳，”敖莹道，“他睡着了没什么防备，离他近点也好。”
　　“嗯？”冰柠道，“他睡着了也在外放仙识，是有防备的。”
　　敖莹秀眉轻皱：“李兄又教他一些奇怪的东西了。”
　　正在负一楼某个不起眼角落涮火锅的李智勇闻言皱眉，默默地关闭了对一楼客厅部分区域的监听。
　　稳健点不好吗？
　　多点提防有什么不对吗？
　　李智勇摇摇头，也没跟这两个头发长的人多计较什么，盯着面前那巴掌大小却分成了十六块区域的小屏幕，安心地嗦了口包裹着辣油的鸭肠。
　　根据演绎法推断，现在反派势力大概率已经在行动了。
　　行刺，算是成本最小、回报收益最大的方式。
　　不得不防。
　　院外落下了一道魁梧身影，却是寅虎神将匆匆而来。
　　李智勇立刻关闭部分防护阵法，让这神将畅通无阻地进入屋内。
　　“帝君呢？”
　　“刚睡下了，”敖莹笑道，“神将可有什么麻烦事吗？”
　　“有，这个是真遇到麻烦了。”
　　寅虎大脸盘子上写满郁闷，左右看了眼，压低嗓音道：“告诉您应该也没事，您是未来的帝妃嘛。”
　　敖莹抿了抿嘴唇，却是大大方方地点点头。
　　寅虎神将传声嘀咕了几句，敖莹表情顿时有些古怪，轻声道：“既然是他答应下的，那倒是该喊醒他了，我却是不敢拿主意的，神将稍候。”
　　言罢，敖莹起身去了屋内，椅子自行回了餐桌旁。
　　两分钟后，周拯睡眼朦胧地坐在沙发上，与寅虎神将传声嘀咕了起来。
　　“挡不住啊帝君，兄弟们真的挡不住啊！”
　　“神将您可别告诉我，男仙都不会撒谎，也顶不住那女儿国主的魅力。”
　　“不是顶不住魅力，而是一种奇怪的道韵，老厉害了，”寅虎神将苦笑道，“她只要开口，你就不忍心对她说假话，这好像是一种道则、一门神通了。”
　　“这么玄乎？”周拯笑道，“那让她去做刑侦类工作岂不是刚好对口。”
　　“啊这！”
　　“玩笑，玩笑，让我想想咋办。”
　　周拯视线扫向二楼，看到了在栏杆后静立的唐僧大姐。
　　“她现在在哪？几个人？”
　　“还带了个师妹，她们好像都是骊山老母的弟子，已经快进大气层了。”
　　寅虎嘀咕道：
　　“她们面前还有三道关卡，已经有很多散修在看热闹了，我们如果把命令说死，直接说最近七日内蓝星不可进出，应该还能挡她五六日。”
　　周拯沉吟几声，目中带着思索。
　　很快，他也打定主意：“那就拦她们七日，让她们在外面等着吧。”
　　“真拦啊？”
　　“嗯，”周拯点点头，“按规矩办事，就说现在蓝星内部在查行刺我的凶手，其他的不用多提。”
　　“好嘞！”
　　寅虎一拍大腿起身告退，刚要离开，又扭头问：“帝君，您之前给了七日的期限，这要查不出什么……咋办？”
　　“该咋办咋办，”周拯淡然道，“只是为了震慑下对方罢了。”
　　“末将明白，洞灵真人占卜一向很灵，应该会有结果。”
　　言罢，寅虎风风火火地赶回前线大营发号施令。
　　“阿弥陀佛，”唐僧低头行了个佛礼，“多谢帝君相助。”
　　周拯苦笑了声。
　　他也是男人，与唐僧……咳，与如今的这位姐姐，却也是很难感同身受。
　　尽力而为吧。
　　于是，七日过后。
　　……
　　几名龙首老者聚在客厅，洞灵真人与寅虎、卯兔、丑牛、午马四位神将也在商量着什么。
　　经过洞灵真人卜卦，龙族高手各处调查，复天盟仙人们的搜查努力，敖翼天行刺事件的结果已经出来了。
　　“敌在东，利于水。”
　　这就是复天盟给出的最后答案，基本全靠洞灵真人卜卦，也让龙族颇为不安。
　　但好在，周拯拿到这个结果后，并没有为难龙族，反而道：“也有可能是那个重伤的蛟魔王所为嘛。”
　　他纯粹就是帮龙族开脱一下，随手打发走了龙族众高手，明确表示不会去找龙族追究敖翼天之事。
　　几位龙首老者暗自松了口气，吹嘘了一番青华帝君如何如何，这才告辞离开。
　　敖翼天也会随这几位龙族长老离开蓝星，回五部洲的四海龙宫关禁闭三千年。
　　龙族在蓝星上停留了十二位高手、一千名蛟龙亲卫，由敖一凌统帅，负责保卫周拯与敖莹的安全，随时听候周拯调度。
　　这是龙族对周拯的补偿与示好。
　　对这般结果，周拯却不太满意。
　　他想要的，是将龙族拉到复天盟阵营，借此壮大‘善良守序’阵营的实力，能一定程度帮自己早点完成‘三界新秩序开辟’的个人史诗任务。
　　结果龙族还是滑不溜秋，只对他表示善意，与复天盟保持着一定距离。
　　这些老龙在思虑什么？又在担心什么？
　　周拯对此打了个问号，自忖所处的位置和环境受限，也并未多想这般问题。
　　“帝君，”寅虎神将道，“您刚才提到了那蛟魔王，末将倒是有件事要跟您禀告。”
　　“怎么了？”
　　“我们去查这覆海大圣了，”寅虎皱眉道，“但他已经搬着洞府逃了，并未寻到他的气息和道韵。”
　　“逃了？”周拯皱眉道，“该不会真是这个老妖怪搞事，敖翼天在海中跟几个海中妖王厮混……那几个妖王招了吗？”
　　寅虎道：“他们都说自己并不知情，我们搜查了他们的元神、魂魄、记忆，确定没有遗漏了。”
　　“业障多吗？”
　　“可以说万死没毛病。”
　　周拯道：“安排超度一下吧，不用转生的那种。”
　　“末将领命……帝君，蓝星封锁要撤了吗？外面还有一位等着入关。”
　　周拯看了眼二楼，发现冰柠教官与敖莹正在那饮茶喝茶，三藏大师已不见踪影。
　　他笑道：“请那位国主去前线大营吧，稍后在青山城内找个咖啡馆，我去会一会这位国主，如果还是挡不住，那咱们也算尽力了。”
　　“明白。”
　　寅虎神将拱拱手，转身带着三位结义兄妹一同离去。
　　——他与卯兔是结义兄妹终成眷属。
　　两个小时后。
　　周拯带着敖莹，动身前往青山城中预定好的咖啡馆。
　　前线大营中，寅虎神将端坐在主位上，将一本书籍拿成‘卷筒’状，低头仔细品读，卯兔神将笑吟吟地与一旁的两名女子说着什么。
　　瞧那女儿国国主，西梁国女王，今日特意换了一身霓裳仙衣、画了细致的妆容，看着不过双十芳华，女子的娇柔妩媚与一国之主的气度仪态，自她身上完美相融。
　　她旁边那戴着面纱的女子，与之相比就逊色了许多。
　　不过两人现在都是一般身份——骊山老母的弟子。
　　穿着一身旗袍的卯兔笑道：“国主，青华帝君想与您见一面……您也莫要见怪，想来青华帝君也是受人所托，非有意为难。”
　　“我知晓的，”国主一声轻叹，“这么多年风风雨雨，我苦寻而不得，苦思而不见，却已是有些心灰意懒，但又觉得总归是要见他一面，问问他心底的话儿，不然便是死了也无法甘心的。”
　　“唉，”卯兔颇有些感触，“痴情若国主，也着实令人钦佩，我与夫君这就带国主过去吧。”
　　“多谢您了。”
　　“国主客气了。”
　　当下，卯兔与女儿国国主一同起身。
　　寅虎道：“我来引路吧……这位芷怜道友？”
　　他看向女儿国国主身旁的仙子，刚才她们自报家门，也知道了这戴面纱仙子的道号名为芷怜。
　　芷怜仙子在女儿国国主之后拜入骊山老母门下，与女儿国国主的道号【芷水】相差不多。
　　寅虎道：“青华帝君不见外客，还请芷怜仙子在此等候。”
　　芷怜仙子那长长的睫毛眨了下，笑道：“我还想沾师姐的光，一睹吕洞宾转世的风采哩。”
　　卯兔神将笑道：“还请仙子不要让我们为难。”
　　“嗯，我在这等候就是了，”芷怜仙子轻声应着，坐回了原位，“希望师姐得偿心愿，也不枉费咱们大老远的赶过来了。”
　　“咳，请！”
　　寅虎神将伸手做请，而后踏步向前，卯兔却是与女儿国国主并肩而行，也存了监视之意。
　　待他们走后，大帐内安静了下来。
　　此地没什么机密，纯粹就是寅虎神将平日里议事、修行、睡觉、运动之地。
　　芷怜仙子起身溜达了一阵，回到自己坐的位置，端起茶水抿了抿，目光却下意识地瞥了眼帐门外的情形，心底响起了两缕似有若无的声线：
　　“他们已经有了防备，无法接触到青华帝君。”
　　“芷怜放我们出来，且遁去东海与右使汇合，再谋后事。”
　　“果然不是轻易就能得手。”
　　“不必通知本地截天教众了，他们实力不足，也帮不上什么。”
　　芷怜慢慢放下茶杯，袖口钻出一只蚊虫大小的黑点，跌在地面，瞬息间消失不见。
　　而大帐下的阵法、结界，前线大营各处布置的阵法，对这黑点没有半点反应。
　　黑点钻入地下数千米，随后沿地脉悄然遁走，一口气遁出了上千里，方才在一处地下河中悄然涨大，化作了一只二十多米长的梭子。
　　梭子两侧的门户打开，道道身影如游鱼般钻入河水，似鱼群般遁向东海。
　　这梭子也被收回，除了水面留下的少许波浪，再没了半点痕迹。
　　大帐内，芷怜仙子似乎是适应了此地环境，此前一直有些紧绷的坐姿，而今也放松了下来。
　　她拿了一枚玉符细细品读，也引来了门外巡逻的修士观望注视。
　　杀机暗隐。
　　……
　　咖啡馆，周拯与敖莹坐在双人沙发上，各自刷着手机。
　　两人离着很近，但胳膊与胳膊之间还保留了一寸的间隔，像是随时有可能靠在一起。
　　周拯嗅着敖莹的芬香，随手发了个朋友圈出去。
　　【周小拯：人约午后，即可省一顿饭钱。】
　　附图是咖啡店的环境配图。
　　很快，手机叮叮响了个不停，都是点赞没人评论。
　　一旁敖莹笑的眯起眼来，回复了一个拿扇子偷笑的表情包。
　　武松受死回了条【俺们马上就到】。
　　突然，一个熟悉的头像跳了出来，先点赞后评论。
　　【福是福伯的福：你可拉倒吧，你那地方看着可不便宜，喝杯咖啡都够柏柏吃几碗小面了。】
　　周拯咧嘴一笑，随手就要调侃福伯饭量大，又突然惊醒，手指飞快晃动。
　　【周小拯：福伯您回来了？可没听说地外通网了啊。】
　　【福伯：啊，刚回来，我就是去看了看老兄弟，先回来给他们找个安顿的地方。】
　　【周小拯：柏柏啊！江湖救急啊！快来我这个位置，青山城搜我气息。】
　　【福伯：啥事啊这么急？】
　　【周小拯：鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。】
　　【福伯：卧槽！真的假的！国主来了？马上到，两分钟，我去洗澡刷牙换身帅气点的衣裳！】
　　周拯：……
　　总觉得哪里有问题。
　　但一想，福伯跟人国主也算是故人，正式点也合情合理。
　　人情世故嘛，他懂。
　　前来此地的云上，寅虎神将皱眉看着大手中的小手机，嘀咕道：“他们俩不知道私聊吗？朋友圈非法外之地啊。”
　　卯兔嗤的一笑：“那夫君回复他们一句呀。”
　　“我就一小老虎，天庭高级打手，”寅虎讪笑两声，“我怂。”
　　卯兔神将抬手捏了下寅虎的后腰，后者顿时呲牙咧嘴高呼疼痛，让一侧那位美丽的国主多了几分失落。


第一百七十四章 女儿国主，在线……
　　周拯此刻就是，总之就是，若要去形容自己的心情那简直就是……
　　想哭。
　　错不该答应三藏大师啊！
　　女儿国国主一来，周拯当时就眼前一亮。
　　倒不是他看到一个美人就挪不动腿，动了自己的纯男少阳之气。
　　纯粹是因为这个美女前辈浑身是发光的！
　　确实是个美丽女子，与敖莹和百花仙子都能在颜值、身段上分庭抗礼的那种。
　　她修为不高，而今不过真仙境修为，想来也是因为缺了修行天赋，又是半路修行，更没什么前世的底子。
　　但国主自身那份从骨子里散发的高贵和威严，还有那受了委屈后的楚楚可怜，都让周拯大呼受不了。
　　怪不得唐僧不敢直视这位女王。
　　周拯也不敢盯着她看超过三秒，不然道心也会出现微微的异样感。
　　“见过帝君……他在这吗？”
　　国主开口就是柔声问询，裙摆晃动间已经是走到了周拯面前，蹙眉问着周拯，面色稍有些苍白。
　　那些服务生已是看得呆了。
　　寅虎和卯兔两位神将坐去了隔壁桌，全然没有帮周拯分担点压力的觉悟，寅虎开始给卯月推荐这蓝星上的提神饮品。
　　周拯拉了下同样在愣神的敖莹，一同起身。
　　周拯拱拱手，强迫自己直视着这国主的双眼，但那句‘他不在这’却怎么也说不出口，好似自己将会承受莫大的内疚感，甚至会影响道心。
　　乖乖，这国主修行后，莫不是修了个真诚大道？
　　周拯正色道：“国主先请坐吧，咱们聊聊。”
　　她仿佛已是得了答案，低声叹了口气，略有些凄婉的一笑，轻声说着“多谢帝君”，收拢裙摆端坐在了周拯面前。
　　敖莹连忙收起自己放松的一面，恢复了龙女的礼仪，双腿并拢、朝周拯方向倾斜，一双小手交叠摆在膝盖上，那张精致小巧的瓜子脸上带着两分笑意。
　　周拯决定先岔开话题。
　　“这是我女朋友，龙宫敖莹莹，”周拯笑道，“您能理解女朋友是什么意思吗？”
　　国主微微颔首，带着几分笑，但笑容有些勉强。
　　“见过龙女。”
　　“您多礼。”
　　随后话题就尬住了。
　　周拯抬手打了个响指，一旁立刻有女服务生拿着托盘走来。
　　“来三杯咖啡，别弄的太苦就行，再来几盘点心，软点的就行……隔壁桌结账。”
　　寅虎神将立刻起身：“请来这边。”
　　“啊，再来点音乐，欢快点的。”
　　周拯话音落下，角落中走出了一名穿着燕尾服的男人，对着这边、尤其是对着国主鞠了个躬，摘下白手套，坐去了角落摆着的钢琴前，开始对钢琴注入感情。
　　悠扬的乐声缓缓飘来。
　　“多谢帝君款待，”女儿国国主含笑点头，凝视着周拯，“他不愿见我对吗？”
　　周拯慢慢点头。
　　他索性道：“既然我答应了三藏大师，那我就多嘴几句，冒昧劝一劝国主。”
　　这国主叹道：“您都说是冒昧，那为何还要劝呢？这般事却是分说不清楚的。”
　　周拯问：“您跟三藏大师，到底是怎么回事？”
　　“那……”
　　“哦，别来无恙，国主大人。”
　　门口突然传来了低沉的男中音。
　　周拯抬头看去，差点没忍住直接戳瞎自己这对眼球；
　　敖莹抬头望去，却是噗嗤一下笑出声来，赶忙避开视线。
　　咖啡厅的玻璃门旁，凭空瘦了几大圈的福伯单手扶墙，穿着吊带裤、梳着中分发，脚上皮鞋锃亮，面容也恢复成了四十多的沉稳，少了之前的老态龙钟。
　　而他嘴里叼着的那支红玫瑰，放荡中带着一点点的不羁，挑逗中又带着些许认真。
　　周拯仰头看着天花板。
　　这西游团队和劫难NPC之间的关系，怎么就这么乱！
　　福伯迈着优雅的步伐，伴着乐曲节奏慢慢走来。
　　女儿国国主明显是认识福伯的，此刻起身欠身，道：“见过元帅。”
　　“不要喊我元帅，”福伯甩了下额头刘海，男中音有朝着男低音转换的趋势，“喊我，净坛。”
　　周拯：乐，但实在是没眼看。
　　女儿国国主明显也有些尴尬，低声道：“元帅，您怎么来了这边。”
　　福伯淡定地坐去了国主身旁的单人沙发上，一只大手拖着自己的肥脸，另一只手捏着九齿钉耙化作的梳子，梳拢了下几缕刘海，眼神中满是款款深情。
　　“自是为了寻国主姐姐。”
　　“元帅请自重，”女儿国国主皱眉道，“我对尊师有情，你这般着实……”
　　“我师父那榆木脑袋不懂这些风花雪月，”福伯笑道，“真要说儿女情长，那还是要看咱老猪。”
　　女儿国国主忍住不适，皱眉道：“尊师不知在何处？我有几句话是要问他的。”
　　“她现在都是女儿身了，”福伯叹道，“国主怎得就是断不了这念想。”
　　“我就是断不了这念想，我就是被这念想侵蚀了，”女儿国国主明显有些激动，“那又怎了？中意一人有何不对，若非他先来寻我，我又岂会动这般心念？”
　　周拯和敖莹对视一眼，发现敖莹手中端着一包虾条，抬手抓了一把，放在手里慢慢啃。
　　有瓜，熟哉？
　　福伯叹了口气，又恢复成那般深情款款的模样：“正所谓父债子偿，我师父当年欠您的，我做徒弟的给您补上，您看这样如何？”
　　“元帅！”
　　女儿国国主站起身来，闭目忍了下脾气，随后看向周拯。
　　“帝君，你我能否单独谈谈？”
　　“这个……”
　　周拯沉声道：“其实您与我谈，也无法见到三藏大师，不如这般，您写一封书信给我，我转交给三藏大师，有什么话，信里说清楚吧。”
　　——他是真想解决这个问题。
　　“当真？”女儿国国主目中满是急切。
　　周拯点点头：“三藏大师为了躲您，已是转世做了女子，这个其实已经能说明问题，您信写好给寅虎神将就可。”
　　“我这就去写，我这就去。”
　　女儿国国主转身冲向门口，卯兔神将立刻跟了上去。
　　周拯略微思索。
　　这事有什么解法吗？
　　情之一字最是复杂，这东西说不清道不明，没办法量化，也没有固定的模板套路。
　　三藏大师也是，直接拒了不就是了，还搞这么复杂作甚。
　　旁边亮起少许佛光，周拯扭头就是一惊。
　　福伯已是恢复成平日里的模样，头发花白、鬓角如雪，衣服也换了大红色的唐装，正在那一阵摇头。
　　“福伯您这是……”
　　“一点小计策罢了，”福伯摇摇头，“咱要是真的动了那腌臜念头，那是会自行变成猪样的。”
　　周拯姑且信了。
　　他问：“这到底咋回事啊？”
　　“唉，”福伯双手一摊，“还不是猴哥惹出来的。”
　　“嗯？”
　　“当时我们路过西梁国，因为要凝聚人族气运助佛门大兴、镇压妖魔，必须要在通关文牒上扣下女王的印玺。”
　　福伯眼底满是回忆，缓声解释着：
　　“女儿国你也知道的，都是女人，没见过男人，就柏柏我当时那猪头猪脸的模样，一晚上也有十个八个去敲我门的女子，个个长的嗨……真来劲啊！”
　　“您说正事。”
　　“哈哈，说正事。”
　　福伯咳了声：
　　“当时女王一眼就相中我师父了，我师父长得帅啊，尤其是在我们师兄弟三个歪瓜裂枣的衬托下，那简直就是帅没边了。
　　“她故意不给通关文牒，要我师父留下来婚配，不光是这国色天香的女王白送，嫁妆还是一国国主之位。
　　“我师父心里明白着呢，自己背后是佛门大计，自是铁石心肠拒绝了，然后女王当时一生气，就不给我们通关文牒。
　　“其实按咱说，女儿家被拒绝了恼怒肯定是有的，咱们在女儿国住个十天半个月，肯定是能拿到的对吧。
　　“结果呢，猴哥站出来了，看热闹不怕事大，怂恿着师父用了美男计……后面那不就唱上了，悄悄问圣僧，女儿美不美，哈哈哈。”
　　周拯恍然大悟。
　　敖莹道：“若是这般，倒也分不出对错，女儿国国主为难在先，三藏大师美男计在后，怪不得如今还是这般纠缠不清。”
　　“错就错在，师父走的时候，女儿国国主还以为他是有情的。”
　　福伯叹道：
　　“她就在那西梁国苦等，等了一年又一年，却不知回去的时候，师父根本没用脚往回走。
　　“她终其一生没喝那子母河的水，王族血脉也因此断了，国运也没了，女儿国也渐渐消亡了。
　　“惨啊。
　　“她的爱与恨都化作了执念，求道修行拜了名师，为的是容颜不老，自那原本西梁国的桃花林中静静等了五百年，又踏上了去找寻我师父之路。
　　“他们如果见面，国主拿剑去刺我师父，咱都不会有一点意外。”
　　周拯皱眉道：“我现在大概明白，为什么三藏大师会变作女儿身了。”
　　“但这般岂不是一直在辜负，一直在躲避吗？”敖莹皱眉道，“也怪让人瞧不起的。”
　　“我师父性格就这样，读佛经读瓦特了。”
　　福伯双手一摊：“我是真想替我师父弥补国主大人，但人不领情呀！对了小周，我想来想去，还是把十万水军带来这附近了。”
　　周拯眨眨眼：“咱们不是说好……”
　　“没那么多事，”福伯摆摆手，“紫微帝君应该是真的想早点退位，我去信问过了，紫微帝君说让十万水军直接来你这，我去溜达溜达，看哪里适合搞个军营，过几天去找你哈。”
　　周拯轻吟一二，眼底划过少许疑惑，却也没多问这茬。
　　……
　　国主的信很快就送来了。
　　周拯忍住了用仙识窥探的冲动，将信交给了冰柠教官，送去了三藏大师房中。
　　然后……就没有然后了。
　　“帝君，”寅虎道，“那个国主跟她师妹想在蓝星逗留，您看这事咱们答应吗？”
　　周拯笑道：“蓝星此刻又没封锁，自是来去自如的，神将帮忙安排下吧。”
　　“行，那末将看着安排了。”
　　“别来这边守大门就行，”周拯善意地提醒了句。
　　寅虎神将一愣，有些搞不清，帝君是在暗示他什么，还是在直言直语、让那个国主别凑到他们这边来的意思。
　　等寅虎神将离开，周拯也就将三藏大师的请求暂且搁置下。
　　要忙正事了！
　　“小队开个短会。”
　　几分钟后，敖莹、肖笙、月无双、李智勇、抱孩子的灵沁儿各自在沙发入座。
　　冰柠送来几杯柠檬茶，顺势也坐在一旁。
　　“大家这次的论文写得咋样了？”周拯道，“算算日子，小金小银应该快来收了。”
　　几人同时点头，这次明显比上次认真了许多。
　　“还需要改吗？不需要改就统一交给……灵沁儿。”
　　“我？”抱着朱莲儿的灵沁儿一脸懵，喜道，“主银，咱这是要上位了吗？”
　　叼着一只蓝色奶嘴的朱莲儿抬手挠挠头，不知道为什么要喊狮虎做主人。
　　周拯皱眉道：“什么上位不上位，你一天天都在想什么，能不能像我一样正派一点。咳，我有个企划，来个小队团建。”
　　“团建可以啊，”肖笙顿时来了精神，“去哪？沙滩？比基尼？说句老实话，凤瞳教官的身材真棒啊！”
　　月无双默默地拔出了一双砍柴刀，肖笙瞬间闭嘴，满脸正色。
　　李智勇笑道：“是去做正事吧，不会是吃喝玩乐。”
　　“时机不对啊，”周拯笑道，“如果是咱们知道天道复苏还有不足二十年之前，出去玩玩也没什么，现在既然知道了这件事，再去玩乐就有点说不过去了。”
　　敖莹问：“那我们做什么团建？”
　　周拯故作神秘的一笑，在口袋中抓出了那张表格，拍在了桌子上。
　　当！
　　“蓝星妖魔作乱已久，而今趁着他们还没逃遁，咱们也当出手拨乱反正，给蓝星死在大灾厄中的生灵讨个公道了。
　　“此前复天盟许诺不主动发起攻势，所以我们这次也不要去动那些普通妖魔，就把目标锁定在天仙境之上的业障大妖。
　　“不错，这次的团建任务就是……”
　　周拯目中满是厉色。
　　“刺杀。”
　　……
　　“刺杀？硬着来？”
　　海底某处隐蔽洞府内。
　　蛟魔王看着面前的斗篷女，还有那二十多名气息强大、同样穿着斗篷藏头露尾的家伙，皱眉道：
　　“青华帝君所在之地，必然是重兵把守，阵法如云，现在天庭众高手都在这，就算龙族的那几个长老走了，也留下了一千名蛟龙卫。
　　“咱们想刺杀青华帝君，不妥吧？”
　　坐在主位上的斗篷女淡然道：“蛟龙卫只是守在东海，并未去青华帝君身侧。”
　　蛟魔王还想说什么。
　　“又不是让大圣你去当刺客，你做些接应之事就是了。”
　　斗篷女看向前方静立的这群高手，继续道：
　　“事不宜迟，迟则生变，我稍后会联络安插在复天盟内部的内应，你我全力出手，无论能否得手，一击则退。”
　　“遵右使之令！”
　　蛟魔王纳闷道：“咱们什么时候动手？”
　　“今夜子时，主上有令，不惜一切代价，送青华帝君去地府转世！”
　　……
　　与此同时。
　　小队别墅中。
　　李智勇纳闷道：“咱们什么时候动身？”
　　“凌晨吧，偷偷的行动，除却别墅里面的人，其他都不要通知，”周拯道，“最好还是想个办法，搞几个假人。”
　　“这个我有办法，”李智勇起身道，“那我去多做些准备。”
　　肖笙激动地搓着大手：“早就想跟他们干一架了！弄他丫的！”
　　冰柠却道：“我也与你们同行，担心你们经验不足。”
　　周拯：怎么感觉您是待的烦闷了，单纯想去砍妖呢。
　　“好，”周拯笑道，“那这次行动，咱们都听冰柠教官指挥吧。”
　　冰柠微微颔首，却是直接应了下来，丝毫没有跟周拯谦让的意思。
　　今夜，夜黑风高，星隐月黯。


第一百七十五章 夜半袭杀！
　　别墅地下室中。
　　冰柠教官与小队五成员凑在一处圆桌前，各自捏着一只纸人。
　　李智勇传授了纸人的使用技巧，却不提纸人如何制作，告诉众人只需将自身气息注入其中，搞一滴普通血液，再注入仙力、寄托一缕心神……
　　过程虽有些复杂，却也不太难懂。
　　“老李啊，咱有必要这样吗？”肖笙皱眉问着。
　　李智勇沉吟几声：
　　“咱们不是秘密行动吗？
　　“如果连自己人都骗不过，那怎么去骗过敌人？而且你能保证，外面巡逻的这些仙人中，就没有敌人的眼线。
　　“当然，我无意诋毁，只是在说一种可能性。”
　　“智勇的考虑是周到的。”
　　周拯说话间已是完成了纸人的操作，随手将纸人扔向一旁，伴随着蓬的一声轻响，一个眼神有些木讷的自己就出现在一旁。
　　敖莹眨眨眼：“还挺像呢。”
　　几人有样学样，也没多纠结什么，各自安放了一个假身。
　　冰柠道：“分神控制倒是有些麻烦，若能让它自行活动就更好了。”
　　“不可，”李智勇提醒道，“那样可能会产生自我意识，容易噬主。”
　　冰柠教官皱眉颔首，竟有些语塞。
　　李智勇这人考虑问题怎么都是朝着最坏的方向？而且还一套一套的，着实让人说不过。
　　不过，冰柠带了许多学生，也算了解蓝星上的这些年轻人，觉得李智勇这种性格问题，还算在正常的范畴。
　　起码是在公序良俗内的。
　　“大家控制纸人分身回各自房间，然后出发开始行动。”
　　周拯定声道了句，眼底闪烁着几分光亮。
　　几人同时点头，一个个闭上双眼，不太熟练地操控着纸化身回了各自的卧室。
　　客厅内，啸月化作成年狼狗大小，又跳又蹦；朱莲儿骑在它背上，不断发出咯咯的笑声，倒也是颇为欢乐。
　　灵沁儿欣慰地看着这一幕，在旁边角落缝制着小孩的衣物，老虎鞋什么的。
　　‘周拯’回自己卧室前，扭头道：“啸月教官，我出去一阵，劳烦你帮忙看着她俩。”
　　“没问题！”
　　啸月咧嘴一笑，对周拯挑了挑眉，又假装要把背上的女娃甩出去，吓得小家伙死死抓住了两只狗耳朵，还用力向后扯着。
　　“别太用力，别太用力！”
　　“冲鸭！”
　　“汪汪！哈哈哈哈！”
　　地下室中，冰柠面色复杂地仰头看着啸月的方向。
　　周拯笑道：“怎么了教官？”
　　“它是不是到年纪了，”冰柠道，“或许该物色个女天狗与它认识了。”
　　周拯：……
　　总觉冰清玉洁的仙子被他们带坏了，并由此产生了一丢丢的内疚感。
　　他仔细瞧了几眼冰柠，发现这位教官还是如最初那般，清清冷冷、几乎没什么温度，唇色也一直都是浅淡的。
　　周拯又想起了在妖都潜伏的那四个月。
　　那时候的冰柠‘姐’，却是难得有温度的。
　　“班长，可以走了。”
　　李智勇在角落招呼一声，已是开了一个一米高的漩涡。
　　周拯自然知道，老李渡劫飞升之后，已开始着手搞一些此前未曾用过的高级阵法。
　　比如这个漩涡，就是一种复杂的单向挪移阵，踏入其中，再出来时就是在几千米外的一处小山包上。
　　几人隐藏气息，在周拯的招呼下聚在一起。
　　“我们第一个目标就是这家豹王，他吃人不少，还特别凶残……”
　　周拯仔细讲述起了行动计划。
　　行刺嘛，遵循的原则就是一击不中立即远遁，绝不能拖泥带水。
　　修为偏低的月无双和肖笙负责接应，周拯和李智勇负责解决主要目标，敖莹与冰柠负责撤退掩护断后。
　　他们每次行动最低干掉两名天仙境之上的高手，最短的时间内清掉南线六家妖王。
　　“大家都没行刺过吧，”周拯笑道，“一回生，二回熟，有一点我再强调一遍，就是动作要快。”
　　同一时刻。
　　大地深处，复天盟布置的防护大阵正下方。
　　蛟魔王皱眉看着背后这群高手，心底骂了几句那个‘右使’。——右使就是那斗篷女。
　　对方还真是够贼的，竟然让他带队行刺青华帝君，还说什么接应比动手更重要。
　　不过，蛟魔王估算了下背后这些人的实力。
　　确实很强。
　　这是一股任何势力都绝不会轻易放弃的力量；为了干掉青华帝君，那个‘主上’显然是下了血本。
　　自己倒是不必担心被献祭。
　　蛟魔王传声叮嘱道：
　　“记住，动作要快，下手麻利些，出手就是全力！有什么手段就用什么手段！
　　“按本座为各位划分的那般，甲乙丙丁四队，甲跟本座全力出手，轰开此地阵法，丙最快速度锁定青华帝君转世身，下手立大功。
　　“乙负责阻击此地高手，丁负责保证退路畅通，随时支援其他两组。
　　“都明白了吗？”
　　一名名戴着斗篷的身影立刻点头。
　　蛟魔王心底暗笑。
　　他只是轰阵，而不是去杀青华帝君，如此就可避免成为对方的靶子。
　　“准备。”
　　蛟魔王身周爆发出浓烈魔气。
　　“动手！”
　　小山包上。
　　周拯看队友们已没了疑问，敖莹也已打开了那只半透明的飞梭，心情顿时也有些激动。
　　这算是他首次主动策划这么大的行动。
　　终于不再只是被命运的小皮鞭抽打着，按执棋者定下的棋谱一步步向前走了。
　　当然，大势还是听老君的。
　　自己在这些小战事上，也可以发挥点主观能动性嘛。
　　他站起身来，朝着南方挥出右手，定声道：
　　“出发！”
　　话音刚落！
　　轰隆！
　　大地突然震颤，一道道仙光照透了周拯背后的天空，将整个夜色照得如白昼般透亮！
　　“卧！什么情况？”
　　周拯下意识爆了个粗口，扭头看向自家别墅的方向，整个人都呆住了。
　　青山城边缘，大地瞬息间裂开了数条沟壑，沟壑中向外涌动着各色光亮，数不清的土石朝着空中抛飞，还有一股仿佛能吞噬整个天地的魔气。
　　这几条沟壑的交汇处，就是……
　　他家别墅！
　　这般袭击来的太过突然，在场几人都怔了下。
　　肖笙小声道：“咱们行动就行动，至于把家炸了提前庆祝吗？”
　　锵！
　　冰柠长剑出鞘，立刻就要冲回去。
　　李智勇定声道：“不要暴露我们方位！他们的目标肯定是班长！”
　　周拯手疾眼快抓住冰柠胳膊，将她拽着蹲伏了下去，一旁几人同时蹲下，敖莹也收起梭子撤到了这边。
　　几人注视下，地面冲出十几道身影，一个个竟都是金仙气息波动！
　　甚至还有几道身影，让如今周拯、李智勇，都能感受到浓烈的压迫感！
　　妖魔？截天教？
　　还是什么神秘势力？
　　不管如何，这伙高手的实力着实惊人。
　　他们被别墅内外的阵法耽误了几瞬，几人在不同方位同时出手，汹涌澎湃的仙力妖力撕开了别墅！
　　李智勇面色铁青，差点就骂娘。
　　“坏了，”周拯急道，“看家的狗猫鸟！”
　　他话音刚落，别墅内飞出数道流光，朝着三个方向极速飞遁！
　　周拯定睛一看，却见：
　　木吒护持着啸月、灵沁儿、朱莲儿，外加月无双和李智勇的纸人化身，朝着北面疾飞；
　　红孩儿护持着肖笙、冰柠朝西北方向逃；
　　唐三藏护持着周拯与敖莹的纸人向南飞遁。
　　电光火石间，七八道身影出现在三藏大师前后方位。
　　仙兵闪光，神通逞威，天地骤然变色，夜空群星坠落。
　　八名敌方高手同时对唐三藏发起绝命攻势！
　　唐三藏那端庄面容上此刻只剩威严，身周涌动乳白色光亮，瞬息间化作一尊金光大佛，临空盘坐。
　　她身前的‘周拯’立刻出声：“大师！我是假人！”
　　“小僧自知，帝君请藏好身形。”
　　唐三藏传声说着，随着她一声佛号，那大佛亮起万千金光，胸前的‘卍’字印轻轻旋转，那八名穿着斗篷的高手动作仿佛都迟缓了一部分。
　　手掐不动明王印，口诵佛陀救难经。
　　周遭攻势袭来，打的那大佛光华乱闪，唐三藏低头喷了口血，却是瞅准机会，立刻朝前线大营的方向疾遁！
　　另一侧，木吒与红孩儿各自将救出的人影甩去远方。
　　一个转身抓出长剑，口中若春雷炸响，脚下伴莲花飞驰，大喊：
　　“妖魔尔敢！”
　　一个抓出长枪，双目蕴火，口中大骂：“臭婊子！你们知道马上到手的三杀对我多重要吗！我烧死你们这些臭鱼烂虾！”
　　下方各冲出两道身影，将洛迦两雄直接拦下。
　　唐三藏再次陷入围困，周遭攻势接连不断，她转眼已是支撑不住。
　　周拯攥住老君给的长剑立刻就要冲出去，却被冰柠的右手死死摁住肩膀。
　　“十六名金仙来袭，还有高手藏身未露，你出去只是送死！莫要让大家陷入被动！”
　　远处已有流光飞射。
　　天边有火光极速撞来，哪吒口中长啸，风火轮化作两只火凤，直直撞向唐三藏所在方位。
　　咻——
　　空中忽有万千霞光闪落，一只宝塔迅速凝成，朝哪吒当头砸下。
　　哪吒冲势太快，闪躲不及，被这宝塔径直砸向地面。
　　哪吒双眼一瞪，透过宝塔，看向了高空云上站着的几道身影，却见控制宝塔的那人，竟是个戴着斗篷的女子。
　　这是父亲的玲珑塔！
　　就是这一耽误，唐三藏背后大佛已然炸碎！
　　哪吒面露怒色，狠狠地瞪了眼高空中的身影，身形一闪化出了左右两道化身，竟一分为三，朝唐三藏处抢去。
　　‘周拯’就在那佛光中。
　　唐三藏目中满是决然，额头映出一颗舍利的形状，自身立刻就要燃出佛光。
　　“我在这！”
　　一声大吼突然在东南方向传来，唐三藏身旁的周拯、敖莹竟同时化作纸人燃尽。
　　纯阳剑意包裹周拯全身，让他宛若夜空中突然升起的太阳，那光芒照亮半个天穹。
　　高空中立刻有两道身影扑下。
　　围攻唐三藏的八名高手极速朝周拯追赶。
　　周拯扭头就跑，丝毫不耽误，他直接迎着远方飞来的神光而去，口中发出一声长啸。
　　上二后八，十道身影破空而来，乾坤出现了层层褶皱，方圆千里内的道则与灵气一团乱遭。
　　城中凡人尽被惊醒，山野生灵不知所措。
　　忽然！
　　天地间有一颗暗星闪耀，周拯前方多了一道魁梧的身影。
　　周拯惊且喜，自这魁梧身影身旁穿梭而过，没有遭到半点阻碍。
　　看来者。
　　身着紫金袈裟，手持丈长刚枪，头戴金边戒箍，脚踏五彩祥云。
　　喝一声守山大神，道一声黑熊大王，长枪横扫动了乾坤，目中精芒扰了天罡！
　　一熊一枪向前横扫，那八名急追的高手竟被尽数挡在后方。
　　但空中坠下的两名高手，已如苍鹰搏兔，对周拯打出数十道流光。
　　地面飞出道道神光，却是冰柠、李智勇左右出手；
　　前方出现了一声龙吟，敖莹化作的白龙冲天而起，立刻就要以龙躯护持周拯。
　　周拯突然横挪数百米，避开敖莹扑来的方向，两者目光有一瞬对视，敖莹眼底满是焦急，但周拯目中却带着几分笑意，对她轻轻摇头。
　　转身，周拯直接将一颗九转金丹吞入口中，浑身闪烁纯白亮光，道道千丈长剑芒扫向空中。
　　那两名高手避都不避，硬扛着周拯扫出的剑光，飞速逼近周拯。
　　他们要一击必杀！
　　火光再现，哪吒三合为一突破几名高手左右包夹，朝周拯驰援而来。
　　宝塔再出，那似是专门为哪吒准备的克星，将哪吒去势再次阻下，气的哪吒火冒三丈，竟是破口大骂。
　　嗡——
　　周拯耳中一阵嗡鸣，身形一时竟无法动弹。
　　却是一名扑来的高手张开左手，五指做爪抓向周拯。
　　另一人手握细剑，剑光闪烁间，已是瞄准了周拯的额头！
　　寅虎卯兔丑牛午马四神将只差几个呼吸就可赶至，周拯背后的太极图安静无声，龙族留在蓝星上的诸高手此时更是遥不可及。
　　绝境？
　　周拯手中老君剑不断颤鸣！
　　那细剑在眼中极速放大，就像是……像是当年那颗在眼中不断放大的铁拳……
　　躲不过去就是被打死。
　　周拯似乎又听到了。
　　听到了在那阴暗拥挤的拳场，那些拿着赌券的男男女女，近乎疯狂的嘶吼。
　　听到了敖莹那带着急切的呼喊声。
　　周拯双眼微微闭上，周遭一切似乎都在变慢，一秒这个刻度在被细分、拉长。
　　‘书上说了，命运该掌握在自己手里。’
　　鼻青脸肿的男孩，得意洋洋地甩着手中刚夺回来的保护费，旁边是穿着小花裙笑起来很可爱女孩。
　　‘福伯你不用担心，我的命老天爷不收，谁也拿不走。’
　　浑身缠着绷带的少年坐在福满多诊所的病床上，他嘴角向上扬着，对一旁的胖大夫挤眉弄眼。
　　睁眼。
　　细剑剑尖离自己只剩几米。
　　好奇，只要岁月长河向前微微流动，自己额头就会被点出鲜血。
　　但比这细剑更快的，却是周拯拼尽全力扔起来的老君剑！
　　剑斩自身，剑刃抹向咽喉！
　　来袭之人似是个女子，此刻神情出现了错愕。
　　当周拯的长剑抵达他自己的脖颈，一股黑白气浪突然爆发，将周拯的长剑荡飞，将来袭之人身形推住、推开。
　　一张太极图出现在周拯背后，远处对着周拯伸出手掌的人影手指轻颤，猛地低头吐血。
　　再看周拯！
　　他近乎自残的方式，就是为了搏这一瞬的主动！
　　趁着那来袭女子身形后仰，被太极图道韵推开的一瞬，他竟欺身向前，右手呈五指要将老君剑摄回，左拳却已是等待不及，攥拳聚起所有力道，砸向此人胸口。
　　纯阳无极！
　　青木护天！
　　半龙之力！
　　砰！
　　一股冲击波竖向爆发，那女子拱起的身形如加速数十倍的炮弹般倒飞，在空中炸出了一声声音爆。
　　周拯一甩左手，老君剑已是抓回，竟朝着那此前控制自身的高手急冲。
　　地面，百丈长的冰剑爆发，三十六道乌芒赶至，冰柠与李智勇已然杀到，与周拯呈夹击之势！
　　高空中的那名女子掌托宝塔，双眼一缩，口中发出一声呼啸。
　　“撤！”
　　道道流光冲天而起。
　　地底躲着的蛟魔王立刻远遁。
　　黑熊精一声冷哼，身形破空追赶，但那宝塔轰砸而下，便是肉身强如黑熊精，也被打得身形下坠。
　　正此时！
　　一抹火光自宝塔侧旁闪过。
　　哪吒化作火流星追赶而上，化出三头六臂，抛金砖，掷宝剑，混天绫缠住最慢的几道身影，乾坤圈砸向了为首的斗篷女。
　　那斗篷女根本来不及收回宝塔，手中扔出一只四方大印，只是将哪吒打了个踉跄。
　　对于其他人而言，逃命的机会有了。
　　但被混天绫缠住的四道身影却惨了，打不退哪吒，他们再无生路。
　　周拯一声大喝：“留他们元神！”
　　哪吒火尖枪扫过，四颗头颅抛飞而起，其内元神被一只只火莲封住，被哪吒甩向身后。
　　他犹自不肯停下，脚下火凤高啼，独身一人追出了大气层。


第一百七十六章 元仙亦有强弱之分
　　复天盟前线兵营，主账内的氛围有些凝重。
　　方圆百里彻底封锁，天上地下各有仙人巡逻。
　　主位的椅子空着，周拯不去坐，其他人自是不敢坐的，都是在周拯附近站立，等待着哪吒归来。
　　那四颗头颅已被处理掉了，四名行刺者的元神已被禁锢，正在接受天庭神将的拷问。
　　周拯此刻气息有些凌乱，但好在并无太大的伤势。
　　之前吞入口中的九转金丹也没浪费，被周拯吐出来擦了擦，虽然一旁众人满脸嫌弃，但他还是淡定地收入了宝盒中。
　　这东西保命用的，哪管得上脏不脏的，而且一直用仙力包裹着。
　　“哪吒回来了吗？”
　　周拯轻声问了句。
　　门外传来了冷哼声，哪吒带着寅虎、卯兔一左一右进入帐内，手边提着两只头颅扔到了一旁，其内都有完整的元神。
　　“里面有个跟我交过手的截天教长老，我父亲的玲珑塔在那个领头女人的手里。”
　　哪吒低声道了句，就自顾自地走去了角落打坐。
　　木吒迈步上去，拿出两颗丹药，在旁问他伤到了哪儿，哪吒只是摇头说没事。
　　兄弟二人确实有些生疏感。
　　周拯看向哪吒，突然想问问紫微帝君，还有没有这般打手，多给他派两个的说……
　　蓝星太危险了。
　　敌人这是不讲武德，直捣黄龙！
　　“对外放出消息，就说我重伤了，”周拯道，“大战的具体细节不要对外透露，对方总共二十余名高手，折在了这里六个，此战倒也算是我们赢了……三藏大师伤势如何了？”
　　角落中传出了有些虚弱的嗓音：“我没事。”
　　“我这有老君炼制的灵丹，”李智勇主动开口，拿出了小金小银给的丹药，送去了角落。
　　周拯叹道：“若非三藏大师舍命相护，今夜我怕是交代在这了。”
　　“帝君！”
　　门外传来了几声呼喊，却是午马丑牛两位神将齐齐赶来，低头禀告：
　　“已是搜查了这一人的元神记忆，发现了几点可疑之处！”
　　“讲。”
　　“现在能确定的，是他们有两名妖族老祖，两名上古修士。”
　　两位神将低声道：
　　“他们记忆被上了枷锁，我们强行探查了一人，对方元神内的禁制爆发，直接就抹掉了大部分记忆，无法查出他们是听谁号令。
　　“若要撬开他们的嘴，还需细细审问。
　　“此外，他们效忠于【主上】，今日指挥此事的，是截天教的【右使】，乃【主上】的左右手，就是手持玲珑塔和五岳印的那名女子。
　　“探查刚才激战之地的同僚，还发现了蛟魔王的气息残留，不过对方也已遁走。
　　“属下怀疑，此事有蛟魔王参与，乃截天教精心策划，对您发起的行刺。”
　　周拯点点头，坐在那仔细思考着。
　　李智勇铁青着脸道：“班长，我去试试吧，看能不能撬开一人的嘴。”
　　“受累。”
　　“给我一个元神就可，多谢！”李智勇对两位神将说着，随后低头匆匆离去。
　　显然，现在的李智勇已经出离了愤怒。
　　那别墅可是他的心血！
　　虽然他九成的家产都是随身携带，但那别墅是他成仙前就开始谋划的，不只是保留了极高的可扩展性，还寄托了他强烈的感情。
　　在那，他是能感觉到一丝丝安全感的。
　　“这些家伙行刺就行刺，不懂用毒用谋用计策吗？直接就硬来！一点谋略美都没有！”
　　帐外传来李智勇的骂声。
　　周拯还是第一次看这家伙上火。
　　门外突然传来一声呼喊：“帝君伤着了吗？”
　　些许仙光闪过，洞灵真人带着两位白发苍苍的老者入内，满是担忧地问着，见到周拯后才松了口气。
　　有老者骂道：“这截天教当真找死！竟想刺杀青华帝君！”
　　“空骂无用，想点办法反制才是。”
　　洞灵真人向前来，仔细观察了周拯几眼，又道：“无碍就好。”
　　“谢真人关心，”周拯笑了笑，问，“这两位是？”
　　洞灵真人向前引见，来的却是正一真人张天师，与葛玄葛天师。
　　从来人就能看出，复天盟现在确实人手吃紧，一般不太外出的四大天师竟然动了两位。
　　洞灵真人直接道：“紫微帝君有言，蓝星已是不安稳，若帝君您不想去紫微帝君身旁修行，就将这颗星辰早日清扫了妖魔，布下星辰大阵。”
　　周拯道：“此事正着手准备，其实也是有惊无险，有老君赐下的宝物护持，那些刺客应该也会知难而退了。”
　　“这……”
　　洞灵真人缓声道：“帝君背上的太极图并非至宝本身，而是太极图的投影，三界内能破此投影的宝物还是有些的，您还是多提防才是。”
　　“多谢真人提醒。”
　　周拯拱拱手，起身走去主位，入座前拱手行了一礼。
　　“各位坐下吧，别干杵着了，是敌人来偷袭，大家已经全力驰援，不然我早就没命了。
　　“多谢各位出手相救。”
　　天庭众老臣同时躬身做揖。
　　“此乃我等分内之事，不敢当帝君之礼。”
　　“各位入座吧，我们还是好好商量下后续如何反击。”
　　周拯正色道：
　　“身在乱世，倒也不能一味求安稳躲躲藏藏，不然还让对手以为我们这就怕了。
　　“天庭已崩坏，我等早已没了安身之地，这次刺杀也并非都是坏事，最起码让一直躲在后面的那条大鱼，露出了尾巴。
　　“我问几个问题，大家可以讨论下。
　　“第一，那些高手是何时来蓝星的，是之前就潜伏着，还是最近混进来的。
　　“第二，那口宝塔，哪吒说是李天王的宝塔，李天王此前失踪了，这一点需要确认下。
　　“第三，这么多高手同时袭击，不可能都是无名之辈，除了一个蛟魔王，大家有没有认出对方是谁？当时双方都是全力出手，性命相搏，气息、道韵这些总归是不会认错的。”
　　周拯话音落下，大帐内再次安静了下来。
　　一群仙神你看看我、我看看你，大多都有些沉默。
　　冰柠突然道：“有一人我认识。”
　　众人不由抬头看向冰柠。
　　冰柠抱着胳膊站在一旁，表情依然清清冷冷：
　　“当时攻向周拯的那名女子，就是用细剑被周拯一拳打飞的那女子，应该是瑶池女仙出身，暖香殿侍女长，我的传道恩师。”
　　帐内的氛围更凝重了些。
　　“阿弥陀佛，”黑熊精合上书本，缓声道，“与贫僧交手的几人中，也有两名是女仙人，对方走的路子，似是九天玄女一脉的修行功法。”
　　“瑶池女仙？”
　　周拯感觉一个头两个大，这件事好像意外变得复杂了起来。
　　寅虎皱眉问：“截天教中有瑶池女仙？”
　　卯兔轻哼了声：“应当说，是截天教核心的那个组织中，有瑶池女仙，今日来袭击帝君的这批高手，明显不信任这颗星辰上的截天教众，不然咱们不可能完全得不到半点消息。”
　　“帝君，”洞灵真人缓声道，“而今也没有确凿的证据，还是稳妥些为好。”
　　周拯道：“将此事暂时压下去，给紫微帝君禀告一声就是了。”
　　“咋了？”肖笙不解地问，“瑶池女仙又咋了？投靠截天教也不行啊！”
　　一旁月无双差点摁住他的嘴。
　　寅虎神将沉声道：“瑶池女仙数量众多，出几个害群之马也是正常的嘛。”
　　冰柠道：“据我所知，除却少部分瑶池女仙如百花与我这般投身复天盟，大部分的瑶池女仙都是觅地修行，若非好友则少有联络，她们如果被统合起来，确实是一股不可小觑的势力。”
　　“谁能让瑶池女仙卖命？”卯兔直接把矛头切向了重点。
　　周拯缓缓吐出问题：“天庭覆灭时，王母去哪了？”
　　帐内鸦雀无声，近乎落针可闻。
　　“查吧，”周拯洒然而笑，“等紫微帝君表态吧，在这里空想也是无用。我有些乏了，寅虎神将给我安排个住处……小队大家都能住的吧。”
　　“是，末将亲自给您寻地歇息，全部力量投入防护，绝对不会让您受半点委屈。”
　　敖莹突然开口：“回海边吧，我将蛟龙卫调过来。”
　　众仙虽有人面色不悦，但这般节骨眼上，也没人敢说什么。
　　周拯点头答应了声，整个蓝星内外的复天盟仙人开始搜天巡地，恨不得将整个星辰翻过来。
　　洞灵真人与两位天师逗留在了周拯附近，并未离开。
　　如果连青华帝君都护不住，这个复天盟也不必谈什么光复天庭的理想了。
　　……
　　“又遭袭了？”
　　某废弃城镇的郊区别墅中。
　　风磬丢下耳机，看着已结束的对局，扭头瞪着一旁跪着的狐女丞相。
　　后者低头称是，有些欲言又止。
　　“讲。”
　　狐女丞相那丰腴的身子轻轻颤动，已是感受到了主君的怒意。
　　她伏地快声说着：
　　“根据我们得到的确切情报，以及此前在边界的哨探感受到的斗法波动，似乎是爆发了数十位金仙的大战。
　　“您也知晓的，这般大战已是能摧毁星辰本身，但双方并未交手太久，似是一碰就撤。
　　“显然，这是一股组织力极强的势力，要取青华帝君的性命。”
　　“周拯受伤了？”
　　“据说身受重伤，”狐女丞相低声道，“但也有传言，说青华帝君转世身有老君的至宝太极图守护，并未受伤，属下在努力打探。”
　　风磬轻轻呼了口气，摆了摆手，一旁那美腻的侍女与狐女丞相同时低头退走。
　　他起身来回踱步。
　　谁要杀周拯？
　　是了，截天教里面的那伙人，或者还有各位老祖，他们本来就是一起的，现在应该是拧成了一股绳。
　　怎么连个招呼都不打？
　　我族老祖没参与其中吗？
　　此地的族人数量虽不算太多，但已是青丘一族十个分支之一，且还是发展比较好的一家，老祖没理由会抛下这里才对。
　　风磬仔细思索了一阵，手机震动了几下，却是孔雀王颜如初发来了两条消息。
　　【蓝星怕要生变，青华帝君二遭行刺，该离开了。】
　　【你去哪？我想一起，做个邻居。】
　　风磬揉了揉眉心。
　　这个孔雀王是赖上自己了还是怎么，觉得自己气运不错，所以自己想去哪，就把她的族人带去哪儿？
　　这三界之大，今后的蓝星却是最安稳之所在。
　　如果周拯他们输了，大概也就只剩下十几二十年了，还能去哪？
　　风磬拿起手机犹豫了一阵，最后只是回了一句：
　　【上线，打两把再说。】
　　吧嗒一声，风磬点了一颗烟，对着屏幕陷入沉思。
　　他需要做些什么了。
　　已经是要到下赌注的时刻。
　　……
　　半天后，复天盟总部。
　　紫微帝君面色铁青地坐在主位上，下方众仙神却是默不作声。
　　“各位就没什么想说的吗？”
　　紫微帝君眯眼笑着：
　　“李天王的塔，五岳神的五岳宝印，竟然出现在了截天教巡天右使的手里，不觉得很讽刺吗？
　　“截天教与我复天盟争斗这么多年，他们有什么底细，我们也算了解的差不多，各位或多或少也都与他们之中的高手交过手。
　　“怎么，如今我让你们拿出个反制的章程，去袭杀他们几个重要人物，怎么都哑火了？”
　　下方众天庭旧臣将头埋的更低了些。
　　有位老者叹道：“帝君，截天教妖人行踪飘忽不定，每个已知的高手咱们都有派人盯防，却没想到他们藏了这么多高手……”
　　“帝君，咱们能针对的就是那些老妖，不如偷袭杀一批老妖，也算没弱了咱们复天盟的威名。”
　　“复天盟的威名？”
　　紫微帝君面色有些难看。
　　“青华帝君，我那位叔父差点死了，你在意的却只是复天盟的威名？怎么，若是被行刺的是本帝君，你们出手反制也要考虑，这是因为他们损了复天盟的威名！”
　　砰的一声，紫微帝君一拍桌子。
　　刚才说话的老者低头跪伏：“帝君息怒！帝君息怒！”
　　“哼！”
　　紫微帝君一甩衣袖，淡然道：
　　“传令下去，让寅虎自己想想办法，最快速度净化蓝星，把蓝星的护星大阵都建起来！
　　“通知我复天盟各部，开展全面攻势。
　　“将截天教行刺青华帝君之事宣告三界，记住，青华帝君是拯救这个三界的唯一答案，只有青华帝君可以阻止天道复苏灭绝生灵，截天教其心可诛，背后或许就是天道意志在操控。
　　“三界生灵，无论是谁，能提供关于截天教的情报者，重赏！”
　　下方众臣低头领命，各自化作仙光匆匆离去。
　　待大殿安静下来，紫微帝君道韵笼罩各处，几名老者显露影踪。
　　“帝君，截天教背后怕是真有旧天庭的一股势力。”
　　“嗯，我知道，”紫微大帝斜靠在椅背上，“我现在想的是，背后是不是王母娘娘在算计什么，王母娘娘和玉帝立场是否一样，关键点还是这个李靖啊。”
　　“李靖不知去了何处……”
　　“他的塔在截天教，人自然也是在截天教。”
　　“贫道担心，李天王已是遭遇不测，不然李天王是从不会将玲珑塔离手的。”
　　紫微大帝道：“各位可有办法找找截天教的麻烦？总让对方这么打咱们，着实有点窝囊。”
　　几位老者各自沉吟。
　　一名老妪笑道：“帝君，何不请青华帝君演一场戏？钓他们一钓？”
　　“不可，”紫微帝君果断拒绝，“青华帝君乃是老君的棋子，我几斤几两，去跟老君一起下棋？”
　　“那确实没办法了，敌在暗我在明。”
　　几位老者再商议了一阵，没什么好主意后也只能告辞离去。
　　大殿内再次安静了下来。
　　紫微帝君眯眼想着什么，不知出神了多久，方才开口道：“你在吗？”
　　角落中的一团阴影缓缓浮出，低声道：“帝君，我一直是在的。”
　　“截天教的总坛在哪？”紫微帝君突然有此一问。
　　“我……抱歉帝君，此事我不能说。”
　　紫微帝君微微摆手：“下去吧。”
　　“是。”
　　阴影缓缓退去角落，与环境融为一体。
　　紫微帝君一声轻叹，斜靠在宝座上，手中多了一本闲书，细细品读。
　　……
　　隆辰，边缘农业岛的天府酒店。
　　故地重游，小队几人兴致勃勃地各处‘打卡’，狗、猫、鸟也一同抵达此处，此刻正到处撒欢。
　　黑熊精、受伤的三藏大师、哪吒、木吒、红孩儿也跟着来了此处，贴身保护周拯安全。
　　周拯与李智勇躲在角落嘀咕着什么。
　　审问的结果挺顺利的，李智勇稍微用了一点点手段，对方的元神就被禁锢封禁，虽然开口说了所有能说的，但对方并未供述出任何有价值的情报。
　　“咱们去打一圈？”周拯低声说着，“不然总觉得咽不下这口气。”
　　“可以，”李智勇面部肌肉在轻轻抽搐，“细细谋划一下，稳妥起见请哪吒与木吒一同出手，咱们要重建洞府，需要的灵石可不少，这些蓝星妖王，该为当年的错付出代价了。”
　　这家伙好像真的生气了？
　　周拯道：“我也这么想的，总不能白被他们打，老的不出来，就拿这些小的出气，求的就是个念头通达……”
　　“你们在嘀咕什么？”
　　冰柠在旁而来，皱眉道：“电梯马上上来，两位客人马上就过来，周拯你去接应下吧。”
　　周拯朝着电梯瞧了眼：“呃，福伯怎么把国主带过来了？”
　　说话间，他就要赶去电梯口迎接。
　　冰柠出声问：“你的道境真的只有元仙境吗？元仙境正面硬对金仙是吗？”
　　周拯脚步一顿，扭头看着冰柠，后者眸光还是那般清清冷冷。
　　周拯正色道：“元仙境亦有强弱之分。”
　　冰柠差点拔剑砍人。


第一百七十七章 好戏
　　大戏啊。
　　天府酒店顶层的一处落地窗前，两名女子静静而立，一个背对、一个直面，一个神色庄严，一个面容凄楚。
　　在会客区沙发后，一排脑袋慢慢探了出来，盯着那边的情形，一阵传声嘀咕。
　　“福伯，您怎么把国主大人带过来了？”周拯有些纳闷地问着。
　　福伯皱眉道：“这不是我带的啊，半路遇上了，你伤怎么样？”
　　转移话题？
　　果然，如果周拯所想没错……
　　福伯肯定也是想用魔法打败魔法，让女儿国国主克制唐三藏，从而避免自己被师父唠叨！
　　周拯双眼一眯，随口回道：
　　“没受伤，有老君护着，我能有啥事。就是这总是被刺杀也不是个事，福伯你有什么办法吗？”
　　“假死？远遁？去紫微帝君身边？”福伯给了几个没什么用的意见。
　　“都不太靠谱，我暂时还不能离开蓝星……嗯，主要是跟着老君的思路走，我现在没啥主动权。”
　　福伯小声嘀咕：“老君会管你这？老君都是给我们一个大方向，其他随我们发挥啊。”
　　一旁肖笙传声道：“要开始了要开始了，情绪酝酿快到位了！”
　　蹲在沙发后的众人抬头看去。
　　敖莹和月无双也停下咀嚼嘴里的虾条。
　　旁边玩闹的朱莲儿与灵沁儿，也被啸月教官的两只爪子摁住。
　　正端坐在一处圈椅中擦拭长剑的冰柠，动作也不自觉停下了。
　　落地窗前。
　　女儿国国主向前踏出两步，目柔意切，轻声唤道：“御弟哥哥。”
　　唐三藏向前走出两步，与女儿国国主保持着少许间隔，低声道：“国主，而今小僧是……是姐姐了。”
　　“那，御弟姐姐！”
　　角落中抱着两台笔记本电脑开黑的红孩儿与木吒同时竖起了耳朵。
　　这是他们这些佛门小僧能听的吗？
　　“唉！”
　　唐三藏一声长叹：“小僧该如何对施主言说，才能讲清楚此事，你我并无缘法，我一心只是向佛。”
　　“可我与你是有缘法的。”
　　“这……”
　　国主轻声笑着，款款前行，柔声道：
　　“御弟哥哥也好、姐姐也罢，你总归是认识我的。
　　“那日我侧卧于玉塌，你在殿前候着，周遭那般多金银饰物，却不及你袈裟一条红线，我掀开帘儿瞧去，你那三个徒弟那般奇形怪状、长得有趣，可我第一眼便是望到了你。
　　“御弟哥哥，你说你要西去修得正果，求取真经、救苦救难，而今你已修成了你的正果，那，我的正果呢？”
　　唐三藏顿时不知该如何言语，他扭头看了眼国主。
　　那一瞬，宛若海棠见了荷花。
　　两人默默对视，随之唐三藏挪开了视线。
　　“国主，你我之事，确实应当做个了断，”唐三藏叹道，“我自幼向佛，从未想过要娶妻生子，而今改换了这皮囊，也不过是为让国主你放下这执念。”
　　“你都说是执念了，又如何能轻易放下？”
　　国主叹道：“而今这佛门都毁了，天地也缺失了，你又何必念着你那规矩？我苦寻你这么多年，你就当可怜可怜我，与我说会话儿又能怎么？”
　　唐三藏低声道：“那国主你的执念，到底是因执着于这件事本身，还是执着于贫僧？”
　　“自是执着于你。”
　　“万灵万物皆归于心念，对国主而言，我是空相，执念也是空相。”
　　“你怎得还与我说起这些了，”国主掩口轻笑，又问，“你的伤如何了？我听人说你为护持青华帝君受了重伤。”
　　唐三藏轻声道：“无碍的。”
　　“那你为何要护持青华帝君呢？是因为观音菩萨让你来的吗？”
　　“青华帝君乃拯救三界的唯一解，”唐三藏缓声道，“小僧自不能见他被害。”
　　“若按你的说法，这三界是空相，又何必在意呢？”
　　国主眸中闪烁着几分光亮：
　　“你也是存有执念的，你的执念就是你的佛，你觉得佛说的便是对的，你觉得彼岸才是真的解脱，又如何知晓，彼岸不是另一方红尘呢？
　　“你皈依佛，我皈依你，有何不可呢？”
　　“这……”
　　唐三藏额头热汗淋漓，低声道：“国主还请自重，小僧先养伤去了。”
　　言罢，三藏大师低头快步而去。
　　女儿国国主却是抿嘴笑着，在后款款前行，紧追不舍，很快就消失在了边缘拐角。
　　沙发后那一排人影慢慢站了起来。
　　“国主厉害啊。”周拯啧了声。
　　“师父这下可惨喽，哈哈哈哈！”
　　福伯扶着肚子一阵大笑，只觉得浑身舒泰、呼吸都有劲了起来。
　　“我皈依你……”
　　月无双俏脸绯红，小声道：“咱们跟这些神话人物比起来，谈恋爱也是远远不如，如果我是男子，这位国主一开口我怕是就腿软了。”
　　肖笙摇摇头：“我觉得不太行，太过痴情也会让另一半感觉有压力，我总觉得三藏大师之所以一直躲着，也是怕了。”
　　“说点正事吧，”李智勇皱眉道，“咱们也该出手了。”
　　“嗯，”周拯面色严肃地点点头，看向福伯问，“福伯有空吗？我们准备去搞一搞蓝星上的妖魔，别让他们跑了路。”
　　“有空啊，当然有空。”
　　福伯大手一挥：“嗯，实力强的女妖精就交给柏柏，你们解决男妖精就行了！”
　　周拯小声嘀咕：“福伯注意下，女孩在这呢。”
　　“你看看，你看看，浅薄了吧？”福伯拍了拍周拯肩头，“说不定女孩懂的更多啊。”
　　这位天蓬元帅说完就是一阵大笑，让周拯出发时就喊自己一声，随后背着手溜达去了角落，看木吒和红孩儿在那啪嗒啪嗒的摁键盘。
　　这边，小队简单开了个补充会议。
　　现在情况有了变化，此前的计划必须稍做更改。
　　几人商议了一下，除周拯之外的几人很快就达成共识——以周拯的安全为首要前提，提防对方杀个回马枪。
　　所以，这次行动必须正式通知寅虎神将。
　　敖莹已经联络敖一凌，率一千蛟龙卫在隆辰外围护持，龙族正在调运在此地建立护星大阵的宝材，要搞个规格最高的护星阵法。
　　这一来二去，出行的队伍基本成型。
　　小队五成员外加指导教官冰柠，再有哪吒、木吒、福伯，龙族一千蛟龙卫……
　　“咱们这还是搞刺杀吗？”
　　肖笙问了个比较致命的问题。
　　周拯思索一阵，很快就露出了淡淡的微笑：“什么刺杀不刺杀的，咱们只是去抓刺客罢了。”
　　“刺客不都跑了吗？”肖笙实诚地问着。
　　“肖哥，你着相了吧，”周拯讪笑道，“咱们说刺客去哪，刺客就去的哪儿。走着，各家妖王那边转一圈，请他们回来协助调查。”
　　几人齐声答应，敖莹也是松了口气。
　　这样虽然也有些冒险，但总比‘己方主帅去亲自行刺’要靠谱许多。
　　……
　　第二天一早，整个蓝星都特别热闹。
　　本来，寅虎神将得了紫微帝君下的命令，让他最短时间内净化蓝星，就不免有点犯难。
　　人无信而不立，更何况是他这般掌军的将领。
　　奇袭青元妖都那次，他明明许下承诺，最近一段时间不会主动发起攻势，现在却要出尔反尔……
　　君令就是君令，该执行还是要执行。
　　寅虎神将立刻就安排下了任务，召集了群仙。
　　也就这时，周拯那边发了个信息，寅虎神将顿时双眼放光，带着刚召集起来的群仙加入了周拯的队列。
　　一声声龙吟响彻天南地北，一朵朵白云载着数百位仙神、上千名蛟龙卫，将整个蓝星彻底封锁。
　　——封锁蓝星并非是安插岗哨，而是用仙识监察各个区域，负责封锁各区域的高手修为越高，需要的人手也就越少。
　　随后，寅虎、卯兔、丑牛、午马四神将带队，周拯率哪吒、木吒、福伯压阵。
　　妖族出身的黑熊精和红孩儿，周拯特意让他们不必参与今日之事，免得尴尬。
　　本来，周拯还以为会有一场大战，结果几位高手的威压一放，尤其是哪吒手持火尖枪出现在阵前，所过之处妖魔闻风丧胆，直接纳降。
　　妖魔倒也并非都是傻蛋。
　　他们去了十二家妖魔，几乎把蓝星陆地逛了一个大圈，发现有四家妖王不知何时早就逃了，留下了亲信假扮自己，顺便坑了满洞的族人。
　　至于各家老祖让他们严守蓝星的命令……
　　命都没了，命令不命令的还有什么意义？
　　这属于胆大心细，偏偏也是四名业障较高的妖王，只能后续下三界通缉令追捕。
　　还有四家妖王打点好了所有的家财，一箱箱、一列列摆好，走的时候坦坦荡荡，求的是自身认死、保全自身族人。
　　剩下那四家妖王可能是脑子不太好使，又或是真的信了妖族老祖的话，一个个还在各自地盘花天酒地，甚至还有妖王开宴选美，被抓的时候还在大呼复天盟失义。
　　斗法也是有的，但不用哪吒等高手出手，十二生肖出身的四位神将就足够了。
　　对此，周拯只是丢下一句：
　　“把仙人境以上、妖气不纯沾染业障的妖魔带回去协助调查。”
　　旁边寅虎看的双眼放光。
　　原来，放下所谓的原则和矜持，竟然能这么爽。
　　傍晚时分，东海海边的沙滩上。
　　周拯舒舒服服地坐在躺椅中，身旁站着道道身影，一个个都是气息浑厚、道韵强横。
　　这里只有周拯身下有一把椅子。
　　前方沙滩，一个个被捆成了粽子的妖王跪伏在地，身旁则是持着大刀的复天盟仙人。
　　海面上，一叶扁舟随波逐流，三位白发苍苍的老者端坐在那，却是洞灵真人与两位天师。
　　这三位道门大佬也是悠闲，每人拿了一根竹竿，在那搞点海钓。
　　敖莹端来一只椰青，附身送到了周拯嘴边，让周拯歪头抿了一口。
　　蛮清爽的。
　　“帝君，”寅虎神将搓着大手凑了过来，“斩了吧！各家小妖们都被监管起来了，刚好留着给蓝星上要成长的修士们练手。”
　　周拯轻吟一二：“不要急，之前通知剩下的五家妖族了吗？”
　　“通知了，他们应该快到了。”
　　寅虎话音刚落，天边就传来了一声大喝：
　　“复天盟！尔等为何出尔反尔！此前神将亲口许诺的话，难道就是放屁吗！”
　　周拯挑了挑眉，抬头看向嗓音传来之处。
　　那里，一身作古长袍的风磬，戴着高冠，张口怒斥。
　　他身旁身后，两男两女四妖王，却都是面色复杂，甚至除却孔雀大王之外，其他三位妖王都下意识离风磬远一点。
　　他们此刻是想骂人的。
　　风磬这个二愣子，都看不清眼前局势的吗？
　　自上次青狮败走，各家老祖就再没有向蓝星调派过什么高手，几次他们求来的支援，也都是毛毛雨一般，根本没办法与复天盟一批批支援来的援兵相提并论。
　　甚至，后续支援来的那些妖族高手，零零散散也偷溜了大半。
　　蓝星上的双方力量早就失衡了！
　　可偏偏，各家老祖下了死命令，让他们做到‘寸土不失’，不然就‘屠灭血亲’。
　　战，打不过。
　　走，走不了。
　　这就是他们各家的尴尬处境。
　　复天盟今日发难，也在他们预想之内，毕竟青华帝君两度遭袭；若非无法舍下族内老小，他们又岂会停留到此时？
　　这般时刻，直接去青华帝君面前跪下求个活命就是。
　　孔雀王颜如初小声道：“风王……”
　　“没事我俩认识。”
　　风磬传声道了句，随后铁青个脸色，身形一闪出现在了沙滩上，冷然道：“寅虎神将，我本以为你是那言而有信之人！”
　　“大胆！”
　　卯兔杏眼一瞪，威压笼罩风磬：“此地也是你这般妖族小儿能信口雌黄之处！”
　　不少仙神面露凶色，风磬却是傲然而立。
　　就听周拯笑道：“哎，这是做什么，此事确实是咱们做的不地道，一是一、二是二嘛。来人，给风王搬个椅子，离我近点。”
　　众仙神大半明白了点什么。
　　有天仙搬来一只简简单单的木椅，寅虎神将主动接过，放到了周拯三十米外，摆在了那些跪着的几排妖魔高手前。
　　风磬却是毫不怯场，淡定地走过去入座，双眼凝视着周拯。
　　周拯扭头吸了口椰青上插着的吸管，随手摘下了眼镜。
　　空中有一束流光落下，却是颜如初站在了风磬身后。
　　其他三家只是在远处观望。
　　周拯道：“今日这事，我要跟风王说道说道，这次袭击我的是二十余位金仙乃至金仙之上的高手，他们要的是我的命，这里面有你们几家妖族的老祖。”
　　风磬缓缓点头：“此事我听说了。”
　　周拯缓声道：“那我怀疑你身后这些妖王，为这些刺客潜入蓝星提供了便利，为那些刺客提供了藏身之所，这不合理吗？”
　　风磬默不作声。
　　一旁颜如初道：“青华帝君，大家都是聪明人，您想说什么直接说就是。”
　　“聪明人现在就不会开口，”周拯眯眼笑着。
　　颜如初微微蹙眉，低头看了眼风磬，又突然想到了之前打游戏时听到的聊天，明智地选择了闭嘴。
　　风磬沉默了好一阵，低声道：“最起码，我青丘狐族、与我身旁孔雀一族，并未收容这些刺客。”
　　——这却是给背后这些妖魔定了罪。
　　“复天盟说过，”周拯淡然道，“最近两年不发起主动攻势，自然就不会发起，风王觉得，现如今的蓝星上，还有你们妖族的生存之地吗？”
　　“这自然要看帝君给不给了。”
　　“我可以给你，”周拯道，“但我不能给他们。”
　　他下巴对着风磬身后的众要抬了抬。
　　“你们两家，还有那边那三家，都属于大灾变过后赶来蓝星的妖族。
　　“虽然你们在最近二十多年与复天盟的对阵中出兵出力，但彼此分属敌对，各为其主，我不想追究这些。
　　“可大灾变中死去的那些亡魂，而今依旧不能平息心中的怨恨啊。”
　　风磬默默起身，拱手问：“帝君您想要什么？”
　　“我想要万灵平等，生灵延续。”
　　“那帝君，如何保证人族不会欺凌我灵族？我狐族多少女子惨遭你们人族修士蹂躏！”
　　“人族与灵族画地而治，各自成界，互不干涉，而今这三界，没有灵族的力量，对抗不了要覆灭生灵的天道。”
　　“三界资源就这些，两界若扩张下去，必然会有交锋。”
　　“而今连二十年后的大灾都不一定能度过去，何必去想十万年之后的事？”周拯淡然道，“在那之前，我们应该会有更健全的应对机制。”
　　风磬缓缓点头，又问：“那帝君，您想要我做什么？”
　　“三件事。”
　　周拯笑道：“第一，杀了你身后这几名妖王。”


第一百七十八章 以风治妖定蓝星！
　　“以妖杀妖？”
　　洞灵真人坐在扁舟上，含笑道了句：“咱们青华帝君所图不小啊。”
　　张天师笑道：
　　“紫微帝君此前也算过此事，只是一直没有合适人选，也没有恰当的时机。
　　“妖族是杀不尽的，万物与灵气相合便是灵族，灵族与妖本就只是称呼不同。”
　　“善。”
　　葛天师点点头，继续注视水中之鱼，并非发表言论。
　　沙滩上，诸多仙神注视着风磬。
　　风磬凝视着周拯。
　　风王觉得，他似乎有些低估了眼前这个家伙。
　　这家伙平时嬉皮笑脸，身上还带着一些小市民气，没什么天庭天尊的风范；可到了这般事上，却是一点也不含糊。
　　第一件事就是让自己交投名状。
　　这是要把自己收下当狗啊。
　　周拯与风磬对视了半分钟左右，风磬慢慢低头，手中握住一把长剑。
　　“风王！”
　　颜如初抬手握住风磬手腕，急道：“真这么做，老祖不会放过你。”
　　“你离远些，”风磬低声说着。
　　“可这……”
　　“离远些，别溅你身上。”
　　风磬目中闪烁精芒。
　　颜如初抿嘴后退了两步，那张俏丽的脸蛋上带着几分无奈。
　　“各位莫怪我，”风磬低声道，“是各位老祖没给我们活路！”
　　第一排这几名妖王拼命挣扎，却连半句话都说不出。
　　风磬深吸了口气，手起剑落，八颗头颅抛飞而出，八具无头尸身开始膨胀，却立刻被仙人扛起、丢去了海中。
　　风磬染血而回。
　　颜如初苦笑了声，在旁注视着风磬。
　　“自今日起，”风磬道，“蓝星青丘狐族一脉，与青丘狐族再无瓜葛，第二件事是什么？”
　　周拯道：“第二，交出蓝星青丘一族族谱。”
　　风磬在袖中取出一枚玉符，扔到了寅虎神将手中。
　　他似乎对今日的局势早有预料，这东西都是随身携带的。
　　“还有什么？”风磬反倒催促了起来。
　　周拯仔细思索了一阵。
　　他在想，是该让风磬做的更绝一点，还是不必这般压风磬。
　　周拯觉得自己不能被所谓的‘私交’影响。
　　如果眼前的不是风磬，是另一个符合条件且没太多业障的妖族首领，自己会如何做？
　　那就如何做。
　　周拯缓声道：
　　“第三，你们剩余的五家联合一下，一统蓝星上残留妖族，其他各家高手都在此地，你们应该没什么阻力了，把业障缠身的妖送来复天盟，我祭天要用。”
　　风磬双眼中迸发精光，低声道：“这般做了，其他各家幸存的妖族，怕是都要记恨上帝君了。”
　　周拯的笑容颇为真挚，双眼也是那般清澈：“我倒是不在意这些，就看你自己了。”
　　“多久？”
　　“一周之内，到时候会举行祭奠蓝星大灾厄的祭祀，这些吃过人的妖怪刚好做祭品，四位神将会派高手协助你，如果你需要的话。”
　　周拯语速放缓：
　　“我希望，吃人，能成为今后蓝星妖族的绝对禁令，同时复天盟也会加大对善良灵族的保护，你觉得如何？。”
　　“好，”风磬淡然道，“既然如此，也请帝君答应我一件事。”
　　寅虎神将皱眉道：“你这家伙还敢提条件？”
　　周拯果断道：“我不答应。”
　　“我蓝星青丘狐族已经与本族斩断关联，自此孤苦无依，”风磬冷笑了声，“若帝君身边连一个我族的族人都没有，我又如何跟族人交代？我等又如何安心？”
　　寅虎眼前一亮：“帝君，人说的也有道理啊！”
　　周拯差点光速继承武松的衣钵。
　　周拯与风磬对视着，空气中仿佛有一道火光闪耀。
　　泛舟海波之上的三位老者，此刻各自露出少许笑意。
　　洞灵真人问：“两位觉得帝君处置的如何？”
　　“尚可，”张天师抚须轻吟，清瘦的面容上带着几分思索，“青华帝君应当是有意将此地妖族立成旗帜，今后在三界宣扬，又说要让妖族自成一界，这倒是不错的举措。”
　　葛天师叹道：
　　“纵观天庭陨落至今，三千凡尘的种种悲剧，无外乎生灵相残这四个字。
　　“三界各地战火四起，后面不知还要乱多久，生灵要休养生息也不知需多少年，青华帝君想统合妖族、一同反抗天道，路没错，不过注定了会多崎岖。
　　“道友，这也是老君之意吗？”
　　“据贫道所知，老君并未吩咐周拯去统合万灵。”
　　洞灵真人笑道：
　　“老君在意的应该是如何培养青华帝君，让他能去与天道抗衡，其他都是些细枝末节，让青华帝君自行处置罢。
　　“要贫道来看，青华帝君还是不够狠，今日就该让这风磬当众立下重誓，跪下宣告投诚，再对风磬设下禁锢，用宝物拘束之。
　　“不然，今后如果让风磬得到机会，也有对青华帝君不利的风险啊。”
　　两位天师对视一眼，随后同时看向洞灵真人。
　　洞灵真人纳闷道：“怎了？”
　　“呵呵，”张天师道，“我等在老君那里学到的，跟道友你学到的不太一样呢？”
　　洞灵真人讪笑一二：“看，青华帝君要点头答应了，吕洞宾转世身又怎么会拒绝这般美事呢？哈哈哈！”
　　果然，周拯淡定地点点头：
　　“也好，我这边还缺个侍女。
　　“莹莹也是龙宫公主，平日里被人伺候惯了，你就随便送个漂亮点的、有礼数的过来吧，要会伺候人的。”
　　“遵命，”风磬微微拱手。
　　敖莹眨眨眼。
　　她为了报恩，可是摆脱了一身公主病，学会了一身贤妻本领，怎得……
　　敖莹突然懂了点什么，微微抿了下嘴角。
　　通房丫鬟嘛，还以为她不了解这事呢。
　　呸！吕洞宾的转世身果然不靠谱！
　　……
　　半日后，天府酒店大堂。
　　“可惜。”
　　李智勇满脸惋惜地看着面前堆起来的各类箱子。
　　因为妖王们的家底繁多且杂乱，有用之物有数百类；复天盟派去清点这些物资的仙人们，所带的箱子都用上了还不够，现场炼制了一堆低阶储物法宝，此刻都堆在了此地。
　　至于这里面有没有中间商赚差价……可以理解，不值深究。
　　“怎么样，够不够？”
　　周拯啧了声：“确实可惜，咱们之前没注意，溜走了好几个业障最高也是油水最肥的妖王。”
　　李智勇道：“因果相生，自有机会斩了他们。”
　　“但愿吧。”
　　“班长想建什么样的洞府？”
　　李智勇在袖中拿出了七八只卷好的画轴，上面还有一个个标签。
　　周拯定睛一看：
　　《天庭常见复古仙殿》；
　　《葫芦山·救爷爷限定款》；
　　《不起眼的仙家洞府》；
　　《仿轩辕黄帝飞升前洞府纪念版》；
　　《小琼峰2.0经典纪念版》；
　　《三界快捷酒店旗舰店》……
　　这都什么跟什么！
　　周拯抬头瞪着李智勇。
　　“咋了？”
　　“看你脑袋上是不是有个洞。”
　　“挑一个噻，”李智勇笑道，“毕竟这是咱们小队的驻地，既然是重演西游的新团队，还要保证住宿安全，提升生活环境的格调。”
　　周拯轻吟一二。
　　他莫名觉得，李智勇这家伙似乎早就计算好了，知道小队别墅会有这一劫。
　　看老李做的这些准备工作，就绝非一日之功。
　　他们稳教到底是干啥的，总感觉有点邪乎呢？
　　“就这个吧，”周拯道，“不起眼的仙家洞府。”
　　“好，”李智勇收起其他卷轴，又问，“班长你觉得，我们有没有必要多搞几个假的住宅，里面放上咱们的假人，以此来迷惑想要行刺的敌人？”
　　周拯眼前一亮：“你这主意不错，具体操作起来困难吗？”
　　“不难，只要几位神将配合下就好。”
　　“那就成，”周拯拍拍李智勇肩膀，“能者多劳，您受累，我去继续招待几位真人天师了。”
　　李智勇满脸无奈，只能去把敖莹、肖笙和月无双抓来当壮丁。——小队的新驻地，能不经外人之手就不经外人之手的。
　　上一版本的洞府没能实现的构想，这次终于可以放手施为了！
　　丢下老李，周拯背着手走去二楼，拐进了装修大气的酒店自助餐厅。
　　三位白发飘飘的老者笑吟吟地坐在满桌山珍海味前，品尝着蓝星的美食，享受着周围徒子徒孙的孝敬。
　　他们在道门辈分高、影响广，在天庭中也曾担任实权位置，无论去哪，也都是这般受人敬重。
　　周拯一来，这三位老道同时起身相迎，穿着宽松的道袍、端着崭新的拂尘，仙气飘飘、仙骨天成。
　　“见过帝君。”
　　“三位多礼，入座吧。”
　　周拯让自己尽量表现地像是一个‘成熟的帝君’，拉了个椅子坐在一旁，笑道：“三位打算什么时候回去？能不能久住啊？”
　　洞灵真人看向两位天师。
　　张天师正色道：“紫微帝君有言，青华帝君您的安危就是复天盟最重要之事，若帝君您不嫌，贫道可常驻蓝星。”
　　葛天师也道：“最起码，要等星辰大阵建起，帝君您安全有了保证。”
　　周拯笑道：“那就有劳真人与两位天师费心了。”
　　张天师纳闷道：“帝君您现在道境几何？为何贫道也有些看不透了？”
　　“这只是一些遮掩之法。”
　　周拯‘老实’地露出了真仙境的修为，随后又将真仙境修为波动遮起，换成了元仙境巅峰。
　　周拯看看左右，低声道：“各位还请保密，这是我应对行刺留的手段。”
　　在场的众仙神顿时觉得……
　　他们被青华帝君当自己人了！
　　这般秘密都露给他们了！
　　周拯热络地招待起了三位道门高手的。
　　有仙人送来美酒，众仙各自落座，推杯换盏、不亦乐哉。
　　不多时，朱莲儿咯咯笑着在周拯旁边跑过，被周拯一把抓住。
　　他塞了两颗花生米在朱莲儿口中，让还没长齐牙的她含半天都含不化，急的啸月一阵挠头，生怕她卡着嗓子。
　　有一说一，啸月教官这个保育员，有点夺灵沁儿这个老猫娘的风头了。
　　酒过三巡、菜过五味。
　　两位天师也开始讲道授课，周拯在旁仔细听着，倒也是受益颇多。
　　这边聊的正兴起，一金一银两道流光自落地窗径直飞来。
　　却是小金小银到了。
　　他们本来还想摆出经典造型，喊几句中二病的开场白；但一见自助餐厅内众仙云集，立刻放弃了这点仪式感。
　　周拯招呼他们喝点酒，两个童子却是连连摆手，先做了老君交代的正事——收作业，立刻就要赶回去给八卦炉煽火。
　　王善还在炉子里呆着。
　　金银童子临走前，将周拯请到一旁，对周拯说了几句话。
　　“帝君帝君，老君让我提醒你，第三劫不太好过，让你多做准备。”
　　“主要是做心理准备。”
　　“咱们再偷偷告诉您一点。”
　　“老君让你去九个异世界，其实是选了九个比较典型的世界，让您去思考人与自然的关系，并给您足够的时间去修行。”
　　“但第三劫好像是跟修行无关，而是磨炼您的意志。”
　　“意志？”周拯有些不解。
　　他最穷的时候，五十块钱熬了三个星期，也不肯动老婆本，这算不算意志坚定？
　　“行，我告诉他们几个一声，”周拯拱拱手，正色道，“多谢两位提醒了。”
　　小金小银咧嘴笑着，对周拯作了揖，化作金银光芒原路返回。
　　如果盯着他们，会不会找到老君此刻藏身之所在？
　　当然，这只是一些不切实际的小想法罢了。
　　他拿出手机，在小队群里发了几条消息，提炼了下金银童子给的信息。
　　【第三劫跟修行无关，是磨炼意志，九个异世界是比较典型且极端情况下的情形，思考人与自然的关系。】
　　周拯看着面前的玻璃酒杯，心底划过了些许念想，随后摇头一笑。
　　今日求一醉！
　　……
　　还真醉了。
　　说来也是，大家都是天庭旧臣，两位天师那也是德高望重、酒桌高人，三对一灌醉周拯自是不在话下。
　　周拯晕晕乎乎地刚睡下，就听耳旁传来了声声呼唤。
　　“帝君？青华帝君？青华爷爷？吕洞宾大爷？”
　　周拯睁开眼一看，浑身一个激灵，酒差点就醒了。
　　这什么鬼东西！牛妖马妖？有刺客！
　　啊，不对，好像是地府那旮沓的牛头马面？
　　……
　　与此同时。
　　风磬面色铁青地坐在宝座上，身后站着几名妖娆动人的狐族女子，一旁坐着四位妖王。
　　下方，这五家的大半妖将聚在此处，各自坐在一只矮桌后，面色复杂地看着面前摆着的酒水。
　　他们有少部分同族，已被隔绝在这场酒宴之外。
　　喝了眼前这杯酒，也就代表着没了回头路，今后就要更换旗帜，做复天盟的附庸。
　　有位女妖王有些感伤地叹道：“老祖逼我等去送死，复天盟也不安好心，要以灵治灵，若非顾及自家族人，一走了之也就罢了。”
　　“风王，”颜若初问，“复天盟到底是真的要容纳我们，还是想做那古秦白起坑杀之事？让咱们挖个坑，然后再把自己埋了？”
　　风磬道：“前者。”
　　“风王为何如此肯定？”有妖王顿时提出质疑。
　　“首先，由不得我们选择，要么死，要么降。”
　　风磬扶着面前的矮桌，缓声道：
　　“大家把话说开，坦率一点就是，谁想死？那些被我斩掉的各家妖王想死吗？那周拯只要给他们一条活路，他们能吞了自家族人。
　　“我不想死，这是其一。”
　　颜若初问：“那其二呢？”
　　“其二，今日之局面，其实早就在我预料之中。
　　“从我们来蓝星时，也都有所预感，我们圣灵族占据上风只是一时，终究是斗不过这些天庭旧臣的，各位老祖只是背后得了推力，这股推力没了，咱们圣灵族就是一盘散沙。
　　“地府不灭，六道轮回不坏，则秩序长存，这就是他们的底气啊。
　　“所以咱们几家约束族人，没有犯下太多杀孽，这才有今日苟且之局。”
　　四位妖王各自点头。
　　这道理他们都是明白的。
　　风磬又道：
　　“其三，三界盛传天道二十年后复苏，此前天道是被大天尊舍命重创，但结果也是让天道提前覆灭生灵，统合灵族，是青华帝君必须走的一条路，他该如何统合？
　　“我们就是关键。
　　“他定是要在这颗星辰上，给我们立足之地，而且还会让我们族人繁盛，吃穿不愁，而后对外宣告——看，妖族跟人类是可以画地而治。
　　“然后以此竖起旗帜，招降三界各族，据我了解，半数以上的大族肯定会动心。”
　　有妖王笑道：“他们怕是要上赶着。”
　　“所以，咱们留在蓝星，既是为了求生，也是一个机会。”
　　风磬端起面前酒樽，朗声道：
　　“今日喝下这杯酒，咱们就去搏一把，若能走通这条路，咱们背后的五家，今后便有光辉前程！干！”
　　四位妖王端起酒樽，下方众妖将也跟着端起酒杯，神色从犹疑不定到渐渐坚定。
　　风磬将酒樽一摔。
　　“今日起，我蓝星圣灵族，以业障多寡论邪正！各部调兵，收拢各家残部！”
　　四位妖王、满殿妖将齐齐起身。
　　“遵风王令！”


第一百七十九章 周拯游地府
　　这什么牛马！
　　周拯一个激灵，酒醒了大半；他低头看了看床上躺着的身体，从这个视角竟然还有点小帅。
　　随后，周拯抬头看向角落里满脸堆笑的这两个……东西。
　　一个似牛妖，两只犄角散着寒光；
　　一个像马妖，长嘴长鼻鬃毛飘逸。
　　那牛喊：“帝君爷爷！后土娘娘请您地府一叙！”
　　那马叫：“咱们能否这就上路？您身体不动，半夜可还。”
　　周拯喉结颤了几下。
　　他们虽然恭敬，而且似有些怕自己，但突然就搞这种状况，还是把自己元神直接唤出来，搞得自己就像是没穿衣服一般……
　　那种感觉，着实很微妙。
　　周拯沉吟几声，略有些欲言又止，最后还是决定稳一点。
　　“可有证件？”
　　牛头马面怔了下：“啥意思？”
　　“就是，证明两位身份的信物？”
　　周拯的魂儿双手一摊：“你看，总不能你们让我走我就走，现在世道太乱，如果有人冒充地府公差，也不是没可能的。”
　　“帝君说的对。”
　　“帝君说的有理。”
　　“可我们没啥证明……有了，这物您看看，这可是稀罕玩意。”
　　牛头那双铜铃大眼用力挤了挤，在怀中摸出了一块散发着淡淡青光的雨花石。
　　这是阴间之物，周拯的魂魄自是能接住，握住之后就眼前一亮。
　　后土娘娘的轮回大道道韵。
　　牛头笑道：“这是孟婆熬汤压锅底的石头，称之为忘无石，咱偷摸顺出来的，有镇压业障、清扫怨念、躲避天谴之功效。”
　　马面也拽出了一张有些破烂的文书：“你看看，这是我们上任时天庭给的委任状，咱还留着。”
　　周拯仔细看了几眼，微微点头，刚想将忘无石还回去，牛头却是连连摆手。
　　“您要喜欢，就当我们兄弟送您的见面礼了。”
　　“多谢两位元帅，不过我也用不到此物，”周拯笑道，“只是验证下两位身份罢了，走吧。”
　　他将忘无石扔回去，身形就飘飘忽忽到了床边，也适应了这般毫无重量的状态。
　　牛头马面躬身做请，在角落开了一扇门户，周拯踏入其中，就觉得自己向下飘去。
　　下坠了一小会，周拯眼前出现了一座镶嵌在地下缝隙中的小小庙宇，庙宇周遭散发着暖黄色的光亮，让他感觉颇为舒适。
　　庙宇挂着牌匾，名为城隍庙。
　　“如何去地府？”周拯直白地问着。
　　“爷爷您这边走。”
　　牛头马面向前引着，与周拯一同化作流光钻入庙宇中。
　　这庙虽小，却是有殿有院，他们此时只有几厘米高，站在那院中也是刚好合适。
　　院内正中有一口井，这暖黄色光亮就是从井内喷涌而出的。
　　“这口井就连着地府，您别见怪，此地没大的城隍庙，只能委屈您钻一钻井了。”
　　牛头向前钻入井中，周拯从中踏入井内，马面断后遁入其中。
　　周拯只觉得眼前流光幻影，仿佛是穿过了层层地幔，又像是踏过了虚实的界限。
　　幽幽黄泉，引渡冥冥。
　　待周拯视线再次开阔，他已是站在一片广袤的荒野之上，立于一扇大门前。
　　这里的天空很低，阴沉的天空永远不会有太阳星路过，也不见月光与星辰。
　　地面也是松软的，像是铺了一层最细致的沙。
　　大门内外，一排排身穿兵甲的地府官差同时低头行礼，牛头马面也在前方躬身做请。
　　周拯漫步前行，打量着远处那条蜿蜒流淌的河水，坐上了他们准备的、那顶小巧的轿子。
　　说是轿子，其实就是两根长长的竹竿夹住一只竹椅，再拿着竹篾捆绑起来。
　　突出一个条件艰苦、经费不足。
　　但青华帝君的排面还是有的，牛头马面亲抬脚，黑白无常左右巡，向前不远更是有两位铁面判官躬身相迎。
　　周拯都是拱手还礼。
　　这两位判官也不简单，在凡尘大名鼎鼎，一个络腮胡子、凶神恶煞名钟馗，一个文质彬彬、话语温柔叫崔珏。
　　周拯坐上那轿子，渐渐就有些昏昏沉沉，强打精神与两位判官寒暄。
　　‘我这是喝酒喝大了？’周拯如此想着。
　　钟馗笑道：“帝君不如稍微休息下，您此刻乃是阳神，受地府规则压制，强撑着反而会损伤精气神。”
　　崔珏又加了句：“这与修为强弱无关，元神越强在地府受到的压制也就越狠，这也能保证强神不能来地府为非作歹，这椅子也是特地为您准备的。”
　　钟馗接道：“同样的，地府鬼差若是在凡尘逗留太久，也会被凡尘压制，有性命之危。”
　　“多谢判官提醒。”
　　周拯拱拱手，随后就靠在竹椅上，任由牛头马面抬着自己向前，迷迷糊糊地打量着地府各处的风景。
　　三途河内水浑昏，鬼门关后幽罗森。
　　奈何桥前人魂挤，望乡台前情意真。
　　周拯迷迷糊糊似是睡了过去，一直到旁边传来判官钟馗那粗嗓却细声的呼喊：
　　“帝君，咱们到了。”
　　周拯睁开眼，却见自己正在一片繁华的街景内。
　　各处都能见高塔楼阁，随处都是张灯结彩，几类人间大城，一眼甚至都望不到这条街路的边际。
　　而在大城上方，有十一只仙岛悬浮，居中的仙岛颇为庞大，十根不知多粗的铁链向外延伸，锁住了十座漆黑的仙殿。
　　轮回之地。
　　十殿阎罗。
　　他们此刻站在一处院门外，钟馗推开了院门，躬身做请：“请帝君入内稍候，娘娘稍后就来，此地也是娘娘道韵庇护，您可轻松些。”
　　“多谢。”
　　周拯拱拱手。
　　都走到这了，再疑神疑鬼反而不美，不如潇洒一点。
　　他负手入内，好奇地打量着小院的布局。
　　两位判官慢慢关上了木门，院内各处出现了暖黄色的亮光，让周拯精神迅速复原。
　　后土娘娘不是在六道轮回里面住着吗？
　　周拯心底带着淡淡的疑惑，自院内左右打量，见此处修的也算雅致，一方飘着荷叶的小池塘，几块堆砌出了奇妙道韵的奇石，还有一方小小的凉亭。
　　周拯站在凉亭中等了一阵，耳旁便听到一声轻叹。
　　“从背影看，帝君却是丝毫未变。”
　　周拯循声扭头，心底莫名泛起了一点失望的情绪，又立刻将这般情绪掩了回去。
　　自上次百花仙子遭劫，后土娘娘现了个模糊的轮廓，周拯就一直在想，大德后土该是何等风采，四御中唯一的女子会是如何曜目，没想到……还挺普通的。
　　也不对，第一印象似是普通，但周拯只是多瞧了几眼，又被这位大德后土的气质所折。
　　她穿着朴素的白净长裙，长发梳着云鬓，面容端庄、不算秀美，却有着一股难掩的温柔慈祥之感。
　　甚至，周拯都无法给她的外相归纳出一个年纪，开口喊姐不会过分，开口喊姨倒也不过火。
　　很是玄妙。
　　她一开口，周拯就知，这确实是得道的高人。
　　“小友请坐吧，我已等你许久了。”
　　周拯也不含糊，拱手行了个道揖。
　　万灵都欠后土因果，而作为‘六道轮回VIP客户’，他这个礼自是行得，后土娘娘也是受得。
　　后土微微欠身，算是给了还礼，随后就坐在了那八卦桌对面。
　　周拯昂首端坐，多少有点紧张。
　　“百花仙子之事，多谢您了。”
　　后土娘娘微微摇头，眉目间却带着几分颓丧，低声道：“这天地气数已尽，若是能少点悲剧也是好的。”
　　周拯闻言不由皱眉。
　　“您为何这般言说？”
　　“我是离天道最近的，”后土娘娘轻声道，“六道轮回盘就嵌在天道之内，天道复苏后，首先要对付的便是我这，天道到底有多强大，也只有我最清楚。”
　　周拯一阵默然。
　　后土轻叹了声，目中带着几分无奈。
　　她道：“大天尊当时已是竭尽全力了，却依然无法将天道的意识击溃，这个意识不知何时诞生，一直伪装着、潜移默化间接管了整个天地，大天尊发现时，其实为时已晚。”
　　周拯问：“如果大天尊不出手……”
　　“天地间的万灵也只剩几百年的光景，”后土淡然道，“大天尊的努力是徒劳的，他没有改变什么。”
　　“为什么这么说？”
　　“天道复苏的日子，与天道原本定下囚禁万灵的日子，一模一样。”
　　后土一声轻叹：
　　“何为天道？天地规则的聚合，万灵的寄托，以天地为身，以道则为魂，蓄养万灵而以万灵心智为板，转而掌控天地与道则。
　　“修士不断修行，天道会越发强大。
　　“生灵不断繁衍，天道就越发无所不能。
　　“六道轮回的建立，成了天庭的根基，也成了生灵的福音，天地间的生灵数百年内就增加了几倍，然后呢？天道成了最大的受益者。
　　“到如今已是积重难返，你无法在天道的范畴内击溃天道。”
　　周拯抿了抿嘴唇：“娘娘的意思是，咱们必败？”
　　“嗯，”后土微微颔首，“或许还存了一丝可能，只是……三清祖师当真寻到了这一丝可能吗？”
　　周拯心情顿时沉闷了许多。
　　凉亭中安静了一阵。
　　很快，周拯笑道：“娘娘让我过来，应该不只是为了打击我道心的吧。”
　　后土含笑颔首，柔声道：“你吕洞宾那一世消掉所有记忆前，曾在我这留下一封书信，说是给应劫的那一世，应当就是你了。”
　　“这？”
　　周拯笑道：“还有这般时光胶囊呢？”
　　“这封信你现在却是打不开的。”
　　后土掌心绽出一点点微弱光亮，钻入了周拯掌心，寄托在了周拯灵台。
　　“这需要你修到第七重的纯阳无极功法，才可将它打开。”
　　周拯眨眨眼，突然问：“那娘娘能不能告诉我，里面写了什么？”
　　后土娘娘话语一滞，皱眉看着周拯，低声道：“在你眼中，我可是那般会随意看人信件的性子？”
　　周拯连忙就要道歉。
　　后土娘娘却点点头，笑道：“确实是，我看了的。”
　　周拯：……
　　怎么这娘娘也这么皮？
　　而且此刻给人的感觉，少了那种带着忧思的妇人形象，多了几分俏皮的性子。
　　她道：“里面其实没什么内容，大概就是劝你洒脱一点，万灵生死与你何干？过好自己的人生就算了。”
　　“啊这，生活态度这么消极吗？”
　　“了解的越多，越会有一种无力感，”后土道，“你可知，人族为何而诞生？”
　　“为何？”
　　“为了约束天道。”
　　“这两者有什么关系吗？”
　　“是有关系的。”
　　后土缓声道：“三清祖师超脱自然之后，居于道则之海，隐于道则之间，已无法干涉天地的运转，不然这天地都有崩碎的危险。
　　“远古时，与天道共存的还有两条大道，一曰幽冥道，一曰生灵道。
　　“远古生灵无拘无束，天道施加的束缚在他们看来就是一种侵犯，不断寻找方法突破天道的束缚，结果把天道搞得半死不活。
　　“龙族当年鼎盛时，可是能屠天的。
　　“随后随着天道不断发展，幽冥道衰弱，被天道收编成了六道轮回，天地间就剩下了这一种约束天道之力，就是生灵道。
　　“对于生灵而言，弱者喜欢享受天道的庇护，强者喜欢打破天道的规则，以此也达成了某种平衡，可惜……天庭出现了，代表生灵道被天道驯服。”
　　周拯一时有些语塞，皱眉问：“天庭反倒是不好的？”
　　后土笑道：
　　“不，天庭是庇护弱者的，这确实是好的。
　　“但天庭成了天道制衡、收编那些强者的机构，你看那镇元大仙之流，为何一直不愿受封？就是因他知晓，天庭背后是天道，他不愿对天道低头罢了。
　　“人族受教化，与天道相近，也得了天道庇护。
　　“万灵渐渐势弱，且因为嫉妒之心开始针对人族，最后引发妖族与人族的大战，这就是天道背后引导的结果。”
　　后土轻轻一叹：“小友，你其实不必背负这些，老君他们也很难有法子解决这个难题。”
　　周拯道：“那也不能现在就倒数世界末日，等天道复苏搞死生灵吧。”
　　“这天地总归是要归于空寂，”后土低声道，“六道轮回本身就是错的。”
　　周拯面露不解。
　　后土却并不愿再多说，转而揭过了话题。
　　“你想看看百花仙子吗？”
　　周拯眨眨眼，随之就不好意思地笑了笑，“这……合适吗？”
　　“自然，她在复天盟的大阵中，如今已是个小女娃了。”
　　后土手指轻点，一旁顿时浮现出了一面水镜，其内缓缓浮现出了清晰的画卷。
　　……
　　后半夜。
　　周拯睁眼看着熟悉的天花板，随后又闭目养神。
　　悲观的后土娘娘；
　　一片热闹的幽冥地府。
　　还有那个小小年纪就梳着长发，坐在书案前认真学写字的小版百花。
　　‘这天地已经没救了。’
　　后土娘娘的轻叹还在耳旁回荡。
　　周拯翻了个身，闭目凝神，思绪飘了很远，也不知道自己为何要想这些，但道心是没什么大碍的。
　　后土娘娘理解天道，了解三清祖师，所以觉得三清祖师没有胜算。
　　但周拯隐隐觉得，三清祖师也并非毫无后手，老君不断引导自己去异界寻道，定然是想让自己领悟到什么大道。
　　自己能拯救这个三界吗？
　　又或者说，将拯救三界这种事压在一个人身上，这是合理且正确的吗？
　　不对，自己只能去完成一部分使命，能拯救生灵的只有生灵才对。
　　那条路，那条道，到底在哪呢？怎么感觉，老君押宝自己，这决定似乎有一点点的轻率呢？
　　今夜杂念纷乱。
　　周拯无心修炼。


第一百八十章 风磬送狐女，元圣抵蓝星
　　“哎，无双你发现没？我怎么感觉班长这几天丧丧的？”
　　天府酒店顶层练功区。
　　正打坐的肖笙，对身边的月无双嘀咕着。
　　月无双眨了眨眼：“我也感觉是这样，是不是发生什么了，跟莹莹吵架了吗？”
　　“没见吵架啊，之前还出双入对、有说有笑的。”
　　肖笙看了看月无双，笑道：“你成仙后变化也蛮大的嘛，以前皮肤可没这么白，也没这么水灵。”
　　月无双笑眯眯地看着肖笙，膝上枕了一把长剑。
　　“肖哥？”
　　“哎，你说，你是个妹子，不用动不动就喊哥，”肖笙挠挠头，“搞得我都有点不好意思了。”
　　锵！
　　宝剑出鞘半寸，一抹寒光照在肖笙眼上，让他打了个哆嗦。
　　“不会说话可以闭嘴的唷。”
　　“好的好的。”
　　肖笙连声应着，趁月无双不注意，身形直接飞遁，惹的月无双甩给他一个白眼。
　　肖笙暗道她性格古怪。
　　月无双暗骂这呆头不解风情。
　　但两人的聊天并非传声，而是直接对话，也算一语惊醒梦中人。
　　丧？
　　在窗边修行的冰柠若有所思，回想了下周拯这几天的情形，发现他有时候确实会叹气、挠头，眼神也不像之前那般锐利，仿佛心事重重的样子。
　　这倒不是小事。
　　修道就是修心，若是心气受挫，也会有不小的影响。
　　冰柠起身去自己搭出的临时吧台，调制了一杯凝神的热茶，摆在托盘中，敲响了周拯的房门。
　　房门自行开启，正在床上打坐的周拯抬头看了过来。
　　“老师，怎么了？”
　　“莹莹不在吗？”
　　“她去操训那些蛟龙卫了，”周拯笑道，“她说如果不经常显露龙威，压不住那些蛟龙，也要多在附近布防。”
　　冰柠并未关门，端茶入内，缓声道：“近来修行可有困难？”
　　“挺顺畅啊，”周拯眨眨眼，“是我修行有什么不对劲的地方吗？”
　　冰柠倚靠在栏杆旁，身上的冰蓝长裙微微滑落，于是纤秀的身段多了几分曼妙的美感。
　　她凝视着周拯，周拯被她看的莫名有点心虚。
　　“嗯，没事就好，”冰柠错开目光，“那山水画已经在修了，修好后会立刻送过来，尽量让你们多些时间修行。”
　　周拯笑道：“教官什么时候金仙？”
　　冰柠摇摇头：“需要机缘，不然就要漫长岁月的积累。”
　　周拯不由动了点念头。
　　小金小银说，第三次劫难与修行无关，是让自己去磨砺意志，等第四次劫难如果能带上冰柠教官，说不定能让教官也得好处。
　　就是不知道能不能直接向老君举荐‘救兵’人选。
　　两人论起了修行之事，不知不觉就聊过了片刻，冰柠扭头瞧了眼打开的屋门，淡然道：“茶莫忘了喝，我去修行了，若是有什么心事不知对谁倾诉，可以来找我聊聊。”
　　言罢转身而去，只是在房中留下了淡淡的茉莉花香。
　　周拯笑了笑，起身走去书桌旁，端起茶水润了润喉舌，顿觉心旷神怡。
　　是因为自己这几天老是在想后土娘娘的话，所以表现的有点消极？
　　他端着茶杯去了窗边，拉开窗帘，瞧着院子中飞来飞去的灵鸟，以及在树下保持人形趴着休息的灵沁儿，嘴角的笑容更浓郁了些。
　　啧，他还有两颗灵仙蛋，稍后就给无双和肖哥，让他们孵出来自己玩吧。
　　‘这天地没救了。’
　　后土娘娘叹声说着，用悲观主义的腔调。
　　这其实也挺有趣的。
　　周拯眯眼笑着，心底浮现出自己接触过的一名名神仙。
　　像冰柠、啸月两位教官，对未来是充满期许的，想通过自己的奋斗去达成目标，所以给人一种积极向上之感。
　　观音大士这般超然物外的佛门高手，似知道一些答案，却无法对自己言说，并未表露自身心境，而其他佛门高手，比如此刻正安心读书的黑熊精，以及在隔壁疯狂排位普度众生的木吒和红孩儿，却有一种不理红尘事的豁达。
　　又或者说，是佛门那种无论前路如何，都可接受的‘忍耐’。
　　哪吒是焦虑的。
　　三太子伤都没养好，就开始暗中调查李天王行踪。
　　据周拯所知，哪吒暗中去了天池，但那里已是人去楼空，截天教的数十名教众在第二次刺杀事件发生后，不知是离开了，还是转入了地下，舍弃了那里的仙殿。
　　在这个角度而言，周拯更欣赏那个杀了自己九世身的王善。
　　王善虽然被人蛊惑、蒙蔽，因为天庭陨落而动摇了自身价值观，以至于不辨是非、偏执激进，但他确实是在做事，而且也愿意努力去改变现状。
　　与王善相同的，还有那个正在跟天道争斗的杨戬，还有复天盟中大半的仙人。
　　大家都还相信着邪不压正。
　　大家也都相信着劫难最后通往的不是悲剧结尾。
　　周拯很早之前，就感受到了这些仙神对自己的期待，以及那一份份由期待转化成的压力。
　　不知不觉，杯中的茶水已是喝尽了。
　　周拯意犹未尽地晃了晃茶渣，轻轻呼了口气。
　　消沉几天该振作起来了。
　　其实后土娘娘有句话说错了。
　　并不是这天地没救了。
　　没救的，只是生灵罢了，天地是客观存在的，物质与能量在宇宙中是守恒的，从某种意义上来说，生灵只是给天地增加了色彩，而不是赋予这天地什么意义。
　　无论是以心为本，还是以理为本，不过都是夸大了人类思考对客观物质的意义。
　　大道不存于生灵。
　　大道只存于自然。
　　周拯闭上双眼，身周有一缕微风划过，自身气息也有一瞬高涨，随后被他迅速隐了起来。
　　睁开双眼，周拯只觉头清目明，道境也有少许提升。
　　不过随之而来的，却是他的纯阳无极功在蠢蠢欲动。
　　因为周拯道境提升较快，这门功法前面几个层次，提升起来确实是会相对较为迅速，而老君安排的劫难，就是以他纯阳无极功法的突破为基准……
　　压一压吧。
　　让大家多准备几天，不能像上次那样，急急躁燥的，太过突然。
　　嗡、嗡！
　　床上传来了手机的震动声，周拯抬手将手机摄来，发现是风磬打来的语音，随手点了接通。
　　“风王把那些业障大妖清扫干净了？”
　　“后天送去复天盟。”
　　风磬嗓音有些沉闷，低声道：“你也不像平日里表现的那么好说话。”
　　周拯啧了声：“彼此彼此，你也不像平日里表现的那么温和嘛。”
　　“你如果坑了我，我也当真是要死无葬身之地了。”
　　风磬轻叹了声：“我跟我表妹马上过去，给我个地址吧。”
　　“隆辰市天府酒店，”周拯道，“接下来要是我遭袭，那必然就是你走漏的消息。”
　　“哼！”
　　风磬直接挂断电话。
　　周拯眨眨眼，这家伙开不起玩笑吗？
　　他立刻给敖莹发了个消息过去，就说妖族要进献的侍女来了。
　　然后……
　　【敖小莹（家养小玉龙）：嘤，我避开就好了，你不会这么残忍让我帮你望风吧。】
　　周拯额头爬了几道黑线。
　　【我真不是吕洞宾：再不回来今晚哥自破神功。】
　　【敖小莹（家养小玉龙）：欲练此功？】
　　【我真不是吕洞宾：我听说啊，青丘狐族有丰富的宫斗经验，你想想神话中最出名的九尾妖狐苏妲己。】
　　【敖小莹（家养小玉龙）：等我！禁止私下会见！】
　　周拯嗤的一笑，他降不了这小龙了？
　　《拿捏》。
　　……
　　片刻后。
　　身着不知道什么材质、但一看就十分昂贵银色短裙的敖莹，笑吟吟地看着出现在了会客区的两位客人，打量着那名狐女。
　　一旁假装路过的肖笙、李智勇打量了几眼风磬的表妹，低头漫步而去。
　　这事跟他们又没关系，纯粹就是看个乐。
　　冰柠在旁款款而来，搬来一只花瓶，摆在了周拯视线边缘，开始修剪里面那种类繁多的花骨朵。
　　周拯突然想起了此时已经长到两三岁模样的百花仙子。
　　按这个岁月流速对比，她归来之日应该不会太远吧，到那时候……小鱼如果与百花起了争执，那才是真的麻烦事。
　　风磬低头躬身行礼，口称：“见过帝君。”
　　周拯收回心神，淡然道：“风王多礼，这位就是你们青丘狐族送来的人质？”
　　先给这女子定个性。
　　周拯这才仔细瞧着风磬身后的这少女。
　　她身形高挑，身材略显火辣，此刻的打扮也是蓝星常见装束，浅黄色的衬衣非要把下端衣角系起来，露出了那不堪一握的小蛮腰，与那勾人眼神的马甲线。
　　若视线上移，能见峰峦叠嶂陡然而起，亦能见她白净修长的脖颈，一张脸蛋妩媚天成，偏偏还有几分不谙世事的纯真。
　　若视线下移，则是那双笔直浑圆、毫无瑕疵的双腿，以及那双高跟凉鞋。
　　总的来说，如果不是风磬带她来的，这就是一个样貌和身材都过于极品的蓝星辣妹。
　　“在蓝星融入的不错嘛，”周拯笑着道了句，淡定地收回目光。
　　风磬扫了眼那女子，后者明显有些紧张，此刻双腿一弯直接跪伏了下去。
　　“奴家青丘狐族顾芩兰拜见帝君，今后愿侍奉帝君左右。”
　　周拯看向风磬，后者淡然道：
　　“她只有我狐族一半血脉，父亲是人类，不过不是在这颗星辰，她如今修行已有六百多年，我青丘一族的术法都算精通。”
　　“嗯，”周拯点点头，看向敖莹，“您去安排她住下？”
　　您。
　　敖莹差些没忍住笑出声，起身时本想端起架子，但她那张吹弹可破的脸蛋上憋了几次，还是柔声道了句：
　　“你起来吧，随我过来。
　　“既然青丘派你来此地，你以后当守规矩、莫要存什么坏心思，明白了吗？”
　　“是，”狐女忙道，“我都省得的，便是做帝君的侍女，已是我千年万年都修不来的造化了。”
　　敖莹微微颔首，似是有些不喜欢这女子，带着她走去角落的房间。
　　——这里有许多给学员准备的宿舍。
　　周拯下巴对着旁边沙发抬了抬，笑道：“坐吧风王。”
　　“嗯，”风磬也没客气，坐在一旁，随手拿了根香蕉，穿着西服的他翘起二郎腿，竟还有点黑帮老大的既视感。
　　周拯道：“丑话说在前头，我这边已经有些混乱了，如果你表妹做错了事，我自是会打包把她送回去的。”
　　“不是直接打杀吗？”风磬笑道，“你倒还算仁义。”
　　周拯嘴角微微抽搐：“我骨子里还是个蓝星五好青年，没你们这些封建大王动不动就杀人的习惯。”
　　他转而问：“进度如何了？”
　　风磬道：“现在基本已经肃清，在清点众灵业障。”
　　“嗯，”周拯点点头，“祭典只剩三四天了，到时候护星大阵也会搭起来，到那时，蓝星就无法自由进出了。”
　　风磬点点头，眼中带着几分疲倦。
　　“咋了？”周拯问。
　　“给人当狗真不痛快，”风磬冷笑道，“办完这件事，蓝星安稳了，我就躲起来打我的游戏，你没事别给我派活。”
　　周拯眯眼笑着，接过灵沁儿送来的罐装饮料，笑道：“没事，也就是一些精神文明建设、妖族再教育、灵族再就业这些琐事嘛，难不住风王才对。”
　　风磬嘴角一阵抽搐。
　　他刚要吐槽两句，表情突然有所变化，扭头看向窗外，身形突然站了起来。
　　周拯灵觉还是不如风磬灵敏的，反应稍微慢了半拍，但也立刻察觉到了一股极强的威压，伴随着浓烈的血气，出现在了蓝星外围。
　　甚至，周拯察觉到了，一双通红的眼睛在盯着自己。
　　侧旁墙壁出现了水波波痕，三位老道端着拂尘缓步而来，表情都有些严肃。
　　少顷，哪吒、黑熊精出现在周拯身旁，表情说不出的凝重。
　　甚至房间中打游戏的木吒和红孩儿，也放下了刚开的对局，匆匆站在了周拯身旁。
　　如临大敌。
　　周拯问：“谁？”
　　张天师手中拂尘一甩，墙上浮现出了一面云镜，其内缓缓显露出了一道魁梧且苍老的身形。
　　那是一名狮族，只是保留了狮唇、鼻、耳、眼的特征，头部轮廓与人类无异。
　　它头发已经斑白，浑身毛发也掺杂了银色，身上穿着的紫金袍子有些松垮。
　　此刻，它那双通红的双眼凝视着蓝星，只是这般静静注视着。
　　周拯心底莫名泛起了少许悸动之感，不等洞灵真人开口说出来，已是轻声念道：
　　“元圣儿？”
　　风磬唰的一声没了踪影。
　　来的竟是妖族老祖们个个惧怕三分的狮族巨擘，九灵元圣。


第一百八十一章 拧巴的九头狮
　　元圣儿这三个字一出口，周拯就有点后悔。
　　他现在就是个普通仙人，不是当年的马甲身份——太乙救苦天尊啊！
　　这么喊，亲切是亲切了，但万一直接触怒了这头老妖，后果简直不堪设想。
　　从自己身边这些天庭仙神的反应来看，九灵元圣的实力不言而喻；这家伙虽然只是处于外太空，但听到自己声音，应该没啥技术难题。
　　周拯咕了声，喉结微微颤抖，紧急思考对策。
　　哪吒突然道：“我去掂量它一下。”
　　“三太子不可，”张天师面色颇为凝重，“这颗星辰生灵不少，看对方神色，此刻尚未动杀心，或许不是为求战而来。”
　　洞灵真人道：“贫道已联络紫微帝君。”
　　周拯虽然压力山大，但这般时刻也没怂，仰头看向了天花板，直面那股视线。
　　周拯问：“要谈谈吗？”
　　“唉——”
　　一声包含了复杂情绪的叹息声，在房中不断回荡。
　　“来寻我吧，天尊。”
　　九灵元圣的身影消失不见。
　　张天师手中浮尘飘动，那云镜搜寻天地，迅速定焦在了隆辰市的一条酒吧街。
　　九灵元圣穿着古袍推开一家小酒馆的门，低头走了进去。
　　天府酒店顶层。
　　周拯哑然失笑。
　　好厉害的老狮妖，不来此地应该是怕被围攻，直接进入人群也是为了让他们投鼠忌器，而且还找了个喝酒的地方，阴晦的表达自己是来谈判的。
　　全程都把高人气质拿捏住了。
　　之前被真人和天师灌醉后，周拯已经不敢自称千杯不醉。
　　论酒量，论心眼，比起这些老前辈，他还是有点嫩。
　　“要逃吗？”敖莹传声问。
　　周拯慢慢摇头。
　　能逃去哪呢？
　　呃，他突然发现，自己好像是被后土娘娘的消极情绪影响到了，又立刻朝积极的方向去思考。
　　万一，他是说万一，这老狮子是来投奔自己的呢？
　　好像又有些过于理想化了。
　　一旁李智勇道：“班长，用化身吧。”
　　周拯顿时眼前一亮，对李智勇挑了挑眉。
　　关键时刻，还是老李靠谱啊。
　　……
　　周拯推开那家酒馆的玻璃门时，看似只有自己一人，可实际上，一个人都没有。
　　他这具身体就是‘智勇的纸人’。
　　而且周拯也没想瞒过九灵元圣，推门进来后就故意放出了有些斑驳的气息，让正坐在角落自饮自酌的九灵元圣微微皱眉。
　　后者起身，面色复杂地注视着周拯，在店员和几个宾客的注意下，慢慢低头行了一礼。
　　周拯却只是点点头，淡定地走了回去。
　　九头狮子的礼，他按理也受得。
　　周拯发现了，只要自己本体安然无恙，用这种廉价化身行走，就拥有异于平日的自信。
　　回头要去忽悠忽悠老李，把制作这种纸道人的方法搞到手才行。
　　有个年轻可爱的女店员过来询问，周拯要了一杯饮料、少许点心，就与九灵元圣对视。
　　这狮子确实老了。
　　可能对方的实力超群，有着悠久的寿元，但周拯从对方身上感受到的那种‘心态’，就是苍老，以及一种阅尽千帆后的清心寡欲。
　　难得的是，这九头狮子身上并没有多少业障。
　　“近来可好？”九灵元圣用低沉的嗓音问。
　　周拯点点头，笑道：“没有前世记忆，烦心事也是少了很多，一切都算不错。”
　　“那就好。”
　　九灵元圣微微点头，随后对着面前的那瓶啤酒出神。
　　他有些喝不惯这个凡尘的酒酿。
　　周拯主动问：“你过来，应该不只是单纯看看我这般简单吧？”
　　“嗯，”九灵元圣低声道，“我现在还在犹豫，有人让我来杀你，但我见到你转世身时，便知道自己是下不去手的。”
　　周拯道：“想杀我的是谁？天道吗？”
　　“这些我也不知，”九灵元圣微微摇头，那双有些内陷的老眼注视着周拯，“你的敌人是谁，应该你自己最能知晓才对。”
　　“我说过了，我没记忆。”
　　周拯双手一摊：“我甚至之前怀疑过玉帝搞了一盘大棋，但后来又觉得这种可能性太低，现在几乎一切都是靠自己猜测。”
　　“是吗？”
　　九灵元圣再次沉默了下去。
　　周拯突然在他身上感受到了一种拧巴的情绪。
　　是的，就是拧巴。
　　这老狮子似乎是想在自己面前表现的强势一些，而且绝对是动过杀心的，但他总是不经意间低眉顺眼，不敢与自己对视。
　　“你怎么看现在的妖族？”九灵元圣问。
　　周拯缓声说了句：“你应该知道蓝星上近几日的事吧，我准备开个妖界，在这里搞个示范区。”
　　九灵元圣藏在桌子下的拳头莫名攥了起来。
　　他低声道：“您就算抛弃了前世记忆，这般理想却是一直没忘记。”
　　“或许吧，”周拯正色道，“我觉得，这应该是解决当前难题的唯一办法了，我们需要妖族的力量，但妖族那些吃人的大妖不能留，这也是原则和底线。”
　　九灵元圣摇摇头：“既然需要这份力量，就应该放低姿态。”
　　“这不是姿态不姿态，而是原则。”
　　周拯道：
　　“我可以重新划分一个标准，将人与灵的概念模糊化，以业障来区分好坏，统一称之为生灵，搞个生灵大联合，却绝对不能模糊好与坏的标准。”
　　九灵元圣道：“单一的是非观未免太过幼稚。”
　　“有时候你必须保持这种幼稚，才能在外界的影响下保持一份难得的本心。”
　　周拯反问道：“如果我接纳了业障大妖，那拯救这个三界又有什么意义呢？”
　　九灵元圣竟是再次语塞。
　　周拯终于发现，自己之前面对这些大牌仙神妖魔时，之所以感觉束手束脚，还真就是一个原因。
　　小命没有保证。
　　妙啊，智勇的纸道人。
　　周拯明确表示自己惦记上了。
　　“果然，您还是原本那般固执，”九灵元圣端起酒水又放了下去，摇摇头，“此地凡尘有些有趣，你我不如出去走走看看。”
　　周拯倒也没拒绝，起身做了个请的手势，主动去了吧台结账。
　　出得小酒馆，九灵元圣负手走在周拯身旁，不自觉落后半个身位。
　　这个妖族巨擘打量着凡尘各处的风景，却也没什么触动，毕竟对于他来说，再离谱的凡尘也是见过的。
　　周拯笑问：“你该不会就是劝我接纳狮族的吧？”
　　“有这般想过，”九灵元圣叹道，“但现在看来，狮族大半都是要死在您手下的。”
　　周拯不置可否地笑了笑。
　　他其实也想在这老狮子身上打探些消息，对方或许能接触到截天教的核心也不一定。
　　周拯开始旁敲侧击。
　　“其实我也不太能理解，为何截天教非要阻碍复天盟，他们喊出的口号明显是骗人的，什么还自由于生灵，他们更像是在给天道复苏做前站。”
　　九头狮子笑道：“您以为，为何天道在二三十年前突然开始复苏？”
　　周拯眨眨眼：“竟是截天教的人搞的？”
　　“截天教曾有一次声势浩大的行动，献祭了九个他们控制的大千世界，在等七七四十九年的年份。”
　　九头狮子随口就道出了一声惊雷。
　　周拯手指轻轻颤抖。
　　大千世界。
　　像蓝星这般繁华，在大灾厄之前，也只能勉强称之为大千世界。
　　献祭了九个……
　　九头狮子叹道：“现在谁都看不透，最后到底是谁能赢，您真的有把握对付天道吗？”
　　“这个要问三清祖师，”周拯摇摇头，“也不知截天教到底给了那些高手什么许诺，为何明知天道要覆灭生灵，他们还要去助纣为虐。”
　　九头狮子笑道：“您想在我口中探听这些吗？”
　　周拯：……
　　被自己以前的坐骑压制，心底还真不痛快。
　　他索性道：“也不能说探听，只是问询罢了。”
　　九头狮子微微摇头，缓声道：
　　“事情还要从头开始讲起，那时您被李天王带兵捉走，天尊府中人人自危，大家都不知您到底犯了什么罪过。
　　“很快，您被玉帝免了一切，投入六道轮回，您当年为我设下的禁锢自行消散，我本想着在天庭为您看好门庭，他日您定能归来。
　　“天庭是您和玉帝一起打下来的，这里面有您的一份，您就算转世，也会再次归来。
　　“但那狮奴蛮不讲理，却是要用我的伤势去成全他的面子，我索性便吞了他俩，闯出南天门，逃去了三界边缘。
　　“结果啊，还没过一百年，就有一人找到了我，自称截天散人，要我与他共谋大事。”
　　“截天散人？”
　　“他藏头露尾，不辩男女。”
　　九头狮子缓声道：
　　“但接下来，这天地发生了什么，却被他一一说中，他大概就是天道选的代言人吧。
　　“您真的觉得，自己能赢天道吗？
　　“为何不能这么想？
　　“玉帝的暴起发难也好，天庭仙神的合力一击也罢，这些都可能是在天道的计算之内，从谋划西游开始至今日，乃至十九年后的天道复苏，其实都是早就被天道布置好的步骤，缺一不可。
　　“如此一想，您大概也就明白了，斗不过的。”
　　周拯洒然而笑：“如果我是一条鱼，哪怕是落在渔网里了，也要奋力挣几下，万一挣开了呢。”
　　九头狮子略微苦笑，似乎还想劝周拯。
　　“那个截天散人当时对你说什么？”
　　“没什么，只是问我要不要去建立一个新的三界，”九头狮子缓声道，“截天教最核心的这些高手很团结，因为他们是有理想的，就如复天盟内的这些仙人一样。”
　　“建立新的三界。恢复天庭荣光。”
　　周拯喃喃自语：“没想到，到最后竟是两股意识的争斗。”
　　随之，周拯看了眼这老狮子，笑道：“你一边说我方毫无胜算，一边又试探我能否接纳狮族，这不是自相矛盾吗？”
　　九灵元圣不禁皱眉。
　　周拯眯眼笑着，突然在街角看到了两个熟悉的身影，含笑走了过去。
　　却是铁拐李与蓝采和在一家酒馆喝酒，见周拯过来，立刻出来迎接寒暄，并警惕的瞧了眼九灵元圣。
　　显然，他们是为护持周拯而来，来了以后发现周拯用的是化身，也就按兵不动了。
　　算上在天府酒店的那群，隆辰市此刻停留的神仙确实不少。
　　周拯继续与九灵元圣闲逛，彼此似乎都想试探出点什么，拐角还遇到了坐在房车中看街拍美女的哮天犬。
　　渐渐的，话题从三界现状聊到了妖族现状。
　　九灵元圣也阴晦地给周拯透露了一些消息。
　　比如妖族老祖有个老祖妖庭，虽然话语权是归属于截天教的，但老祖妖庭中还是有大概三分之一的妖族老祖并未归顺截天教。
　　他就是这三分之一的一份子。
　　如果要建立妖界，征服这个妖庭就是最关键之事。
　　而妖庭的目标，与截天教的理想并不一致，他们是要恢复上古妖庭的荣光，搞出一套妖皇妖帝妖后，幻想着无论是新秩序还是旧天庭复辟，都能与天道的宠儿分庭抗礼。
　　这让周拯着实捉摸不定，九灵元圣这一趟到底是来干什么的。
　　对方的这种拧巴情绪，已经快刻在脑门上了。
　　“我该回去……”
　　“稍等，”周拯眼前一亮，笑着对九灵元圣道了声，“又有个熟人，我去问候一下。”
　　九灵元圣皱眉看着周拯的背影，目中满是思索的神色。
　　天府酒店内，哪吒突然睁开双眼：“杀机。”
　　三位护持在周拯身旁的老者各自点头，打起了十二分精神。
　　街路上，九灵元圣眼底燃烧起了两团火焰，心底不断回想着那团黑影满是蛊惑的话语。
　　是的，这是蛊惑。
　　但他不得不承认，这蛊惑的是有道理的。
　　‘青华帝君转世身？别痴心妄想了，你的主人如何对你的你难不成忘了吗？狮奴对你的凌虐，就算不是他授意，难道就不是他纵容吗？’
　　‘九灵元圣，你是如今妖族举足轻重的人物，那大鹏金翅鸟与你相比根本不值一提，你当真要因为当年的惧怕，就断送妖族好不容易开辟出的大好局面吗？’
　　‘你的祖先该如何看你呢？啧。’
　　‘青华帝君转世身你当然杀不了，关键时刻老君自会护持他，你我自是知晓的，只有天道能杀他，只有让三清束手无策才能让青华帝君放弃。’
　　‘建立妖界？别傻了，去看看蓝星上现在正发生什么，他在让妖杀妖啊。’
　　‘判断一个人想做什么，别看他说的，看他做的，这种浅显的道理小儿都明白啊……哈哈，哈哈哈哈哈！’
　　九灵元圣慢慢抬头，凝视着周拯的背影。
　　是的，自己只需要表明态度。
　　他是自己曾经追随的主人，但已转世，已不再是那个太乙救苦天尊，这只是一个被三清架起来的傀儡，只是旧天庭秩序的奴隶！
　　杀了他化身！
　　自此彻底决绝！
　　今后大路朝天各走半边，沙场相见神通分输赢！
　　九灵元圣的拳头慢慢攥紧，浑身上下出现了浅黑色的火焰，立刻就要踏前半步……
　　“马兄？最近怎么样？”
　　咴儿——
　　九灵元圣突然怔住了，视线从周拯的背影挪开。
　　街路的拐角，一匹被凡人围观的骏马，是个隐匿了妖气的大妖；而骏马背上的那个女子，却是一名与骏马气息交融的半妖。
　　这是一对夫妇，骏马化作人形后的夫妇。
　　女子背着一个硕大的箱子，此刻满脸惊喜地看着周拯，翻身下马后与周拯低头行礼，周拯笑着虚扶。
　　“咴儿！”
　　马妖的大嘴唇温柔地蹭了蹭女子的小腹，后者俏脸泛红，支支吾吾地道了句。
　　“周兄，我有身孕了。”
　　“啊？真的假的？”周拯满是错愕，抬手拍了拍妖马的脖颈，“恭喜哈，回头我让他们去你们那慰问，好好养胎，这倒是挺有意义的。”
　　“咴儿！”
　　当着众人的面，马妖不方便变成人形，只能咧嘴笑着，顺势喷了周拯满脸唾沫。
　　那女子道：“周兄，刚才与你同行的那人不见了。”
　　“嗯？”
　　周拯扭头看向背后街路，九头狮子却是已没了影踪。
　　这，他还没套完情报的说。
　　罢了，今天收获已经不少了，这拧巴的老狮子，气息总归是平和的。
　　“你们忙，我也要回去修行了。”
　　周拯笑着摆手告辞。
　　外天空，九灵元圣悬浮在空中，凝视着这颗星辰，最后低声一叹，躬身做了个道揖，身形化作一朵黑莲消失不见。
　　它起身的那一瞬，苍老的双目中仿佛映出了一幅水墨画卷。
　　仙云，奇山，瀑布。
　　树下静静盘坐的老道，嘴角带着少许恬静的微笑。
　　一旁爬伏的狮子甩了甩尾巴，张口打了个哈欠，想着今晚能有什么丹药做饲料。
　　山景奇幽远，再无画中人。


第一百八十二章 危·智勇·危
　　奇怪。
　　周拯有点纳闷地看着空荡荡的墙壁。
　　片刻前，他的纸道人被啸月教官收回，自己就睁开双眼，然后看到了信使真人的大拇指。
　　“高！还是帝君高！”
　　张天师也是露出欣慰地表情：“有帝君谋划，何愁大事不成？”
　　葛天师的目光也颇多感慨。
　　周拯如丈二的和尚——摸不着头脑。
　　待三位真人离开，黑熊精方才点破了玄机，问周拯：“帝君，那对马妖夫妇可是您提前安排的？”
　　“没啊，”周拯眨眨眼，“是不是我没注意的时候，那头老狮子要从后面偷袭我？”
　　“差不多。”李智勇笑道。
　　周拯恍然大悟，稍微思索了一阵，很快就眯眼笑了。
　　虽然不知道具体发生了什么，但结果应该还不错。
　　至于，那个拧巴的老狮子何去何从，那就非自己能控制了，哪怕只是回去约束一下狮族，也是不错的。
　　“我就说嘛，”周拯笑道，“要日行一善啊……大家做点准备，随时可以第三劫，都想想能准备什么东西吧。”
　　众人各自点头，自客厅散去。
　　片刻后。
　　角落的房间中。
　　灵沁儿抱着胳膊，上下打量着面前那怯怯弱弱的狐女。
　　灵沁儿微微昂首，今日份是女仆装打扮她，画了精致的妆容，戴着齐刘海假发，对狐女清清嗓子。
　　“嗯咳！这帝君宅邸的规矩，刚才也对你说了，你还有什么要问的吗？”
　　“没有的姐姐。”
　　狐女顾芩兰娇滴滴地说着，嘴角微微一抿，轻轻叹了口气。
　　灵沁儿纳闷道：“怎么了，还觉得自己委屈了不成？让你喊姐姐，那是因为咱先来的！”
　　“自是不敢委屈的。”
　　顾芩兰慢慢抬头，此刻依然是热裤小衣打扮的她，一张狐媚脸蛋竟是如此楚楚可怜。
　　灵沁儿敏锐地嗅到了来自狡诈犬科的威胁。
　　“行了！站好！收敛表情！”
　　顾芩兰立刻照做，又抿嘴低眉。
　　灵沁儿哼道：“你修为在我之上，但也不要想搞什么花样，收起你那点小心思，别以为我不知道你在想什么。
　　“下次见你，你要是再摆这表情，或是当着帝君的面露出这种狐媚相，本喵见一次打你一次！听到了吗！”
　　“是，妹妹知道了，姐姐不要生气就好。”
　　灵沁儿翻了个白眼，甩身离开了这房间。
　　房中，那顾芩兰嘴角勾勒出少许弧度，妩媚天成的脸蛋微微上扬，光洁的脖颈与下颌线凑出了近乎完美的构图。
　　只是这般程度的刁难吗？
　　等着吧，这府邸中的女子们！
　　只要让她接近帝君，与帝君一夕欢愉，凭她青丘一族自古积累的秘术，定是要得帝君独宠。
　　到那时……哼！
　　让你们全都在屏风外听着，没事就找这猫娘的过错，非要给她那腰间小细肉扭青紫了不可。
　　顾芩兰对着落地镜慢慢攥拳，随后得意地哼了声，转身在储物法宝放出了几只粉色的行李箱，哼着歌开始忙碌布置了起来。
　　隔壁房间中。
　　周拯和敖莹看着面前的落地镜，以及那狐女对着镜子发狠的表情，禁不住面面相觑。
　　敖莹小声问：“这个侍女，退货行不行？”
　　“这样，”周拯沉吟一二，“你在海里找两个侍女过来，最好是机灵厉害点的，压一压她性子，你也不想咱们结婚后，你老公天天被其她女子这般惦记吧。”
　　“呸，我还没说要嫁你呢。”
　　周拯抬手一点，落地镜中的画面消失不见。
　　他笑眯眯地凑近敖莹，两只大手突然向前，环住了她腰身，贪婪地嗅着她的发香，手指轻轻挠动。
　　敖莹连连晃动身子，周拯的双眼有些直愣，但很快扭头看向一旁。
　　“哎呀，好痒……你怎得这般轻浮了！”
　　“解封了嘛。”
　　周拯挑了挑眉，敖莹却已化作一束流光出现在墙边，对周拯轻轻呸了声，转身消失不见。
　　天府酒店没搞什么阵法，自可随意穿墙。
　　周拯又看了眼那落地窗，嘴角微微撇了撇，却也没多管这狐女。
　　今后尽量不接触就是，毕竟是青丘狐族的‘质子’，自己也不能太过怠慢。
　　搞完老君这一票，拿到老君给的好处、借势快速获得实力，解决老君给的任务后，他就直接退休，带着敖莹和百花去过几千年神仙日子，这辈子也就不亏了。
　　三界后续……那不是有个紫微帝君吗？
　　人管复天盟管的好好的，能力方面肯定没问题。
　　修行吧！
　　实力才是根本，不然面对前世的坐骑都要束手束脚、瞻前顾后。
　　纯阳无极第三重，马上到了。
　　这跟刚才与莹莹身体接触时产生的那一缕燥热气息，有着密不可分的关联。
　　年轻仙人嘛，火气重一点，也可以理解。
　　而纯阳无极这门神奇的功法，就是能把那份燥热化为精纯的纯阳法力，越燥、法力越多，当然也越难熬。
　　……
　　颜如初这几日并不欢喜。
　　蓝星形势剧变，她与族人们虽然侥幸活下来了，却也已经被绑上了复天盟的‘贼船’。
　　她这几日最心烦的事，就是必须对外宣布，自己与孔雀族本族脱离关系，但这依然会给本族带来莫大的压力。
　　虽说不至于让其他妖族对孔雀族群起而攻之，但孔雀族肯定会被排出众老祖的核心区域。
　　可她又有什么法子呢？
　　蓝星局势变化太快，快到她根本来不及作出反应。
　　青华帝君两次遭袭，那已是涉及到金仙境大批高手与复天盟众老牌大神之间的斗争与博弈，他们这些蓝星原本的十八路英豪，根本就不够看的。
　　‘按理说，不该是那青华帝君借机起势，然后拿十八路妖王练手，一步步成长起来吗？’
　　颜如初也不太懂，但总觉得自己看过的许多蓝星故事中，都是这般的故事模板。
　　她愿称之为‘常规套路’。
　　现在好了，青华帝君两次遇刺依旧活蹦乱跳，随便找了个借口就平定了蓝星。
　　那截天教与妖族各位老祖……都是干什么吃的，当真有些太废物了。
　　当然，颜如初也不懂太深层次的斗争。
　　她所知晓的，也只有自己的族人；所能选择的，就是去尽力庇护族人安稳，寻找个容身之地，然后……
　　电脑屏幕前，穿着一件轻薄蝙蝠衫的颜如初，左手撑着清美的脸蛋，右手控制着鼠标，浏览着一张张偷拍下来或者画下来的图片。
　　“唉。”
　　一旁传来了孔雀族长老的叹息声，有位穿着古服的长老缓步而来，将一盘水果放在电脑桌角落，温声道：
　　“大王，您何不直接表露心意。”
　　“万一他拒绝呢？”颜如初轻声问着。
　　“可万一他有了心上人儿，您该怎么办？”那长老叹道，“他未必不知，只是不肯主动，谁主动谁就是吃亏的，这是老理儿，而且不是老臣多嘴，他是犬科的，您玩不过他。”
　　颜如初不由得皱眉抿嘴：“退下吧。”
　　“是，”孔雀族长老低头行礼，转身慢慢走远。
　　这些大王似乎都喜欢空旷的房间，颜如初也是这般。
　　颜如初略有些出神，电脑屏幕下方的对话框轻轻跳动，却是风磬喊自己上线，说是要跟朋友开黑。
　　她进开黑房间一看，表情迅速有点发愣。
　　他们几个什么鬼？
　　我不是吕洞宾、我不是红孩儿、我不是李木吒、我不是风大王、颜如初。
　　然后四个人还发了四个抠鼻屎的表情包。
　　“嗤，”颜如初忍不住笑出声，随手给自己改了个名，我不是小孔雀。
　　这个小孔雀三个字，充分表现出了一个四五千岁老灵族的年轻活力。
　　等游戏开始，颜如初赫然发现。
　　那个周拯打游戏还是一如既往的勇猛，传说中的圣婴大王是真的容易上头，而木吒是真的普度众生，风磬还是如往日那般习惯性地预判三重到五重敌人的预判。
　　随后就是连跪六盘。
　　“今天就到这哈，”周拯苦笑道，“我还要修行，元仙境小修士就不跟你们这些大神大王的一起玩耍了。”
　　圣婴大王与木吒光速退出组队房间。
　　风磬意犹未尽地啧了两声。
　　鬼使神差般，颜如初点开了周拯的对话框，趁着对方还没下线，打了一行小字过去。
　　【帝君，能请教您一件事吗？】
　　【啥事？关于妖族还是关于你们家风老魔？】
　　颜如初精神一振，心底暗道，帝君当真厉害，只是见了自己一两面，就看出了自己心底隐藏的终极秘密。
　　她纤细的手指迅速敲打键盘。
　　【是后者，帝君您在蓝星长大，应该有很丰富的经验吧，我一直觉得他对我若即若离，只是将我当朋友，而没有那般念想。】
　　周拯扣了扣鼻子，随手打了一行字过去。
　　【问题应该是在新鲜感。】
　　【请您赐教。】
　　周拯眯眼笑着，抬头刚好看到满脸忧愁的唐僧路过，后面还亦步亦趋地跟着一位光彩照人的美丽女国主。
　　周拯敲字回复：
　　【你想啊，风磬的种族比较特殊，女多男少，还各个都是那种又欲又纯的类型，他看多了，渐渐也就对美女免疫了，我们可以将这种现象命名为——风磬综合征。】
　　【颜王你也知道，风磬此前有过几次失败的网恋，他是真的动心了，因为这种形式对他来说是新奇的，是新鲜的，所以他能心动，而且他也不在乎网恋对象长得如何、多大年纪，他要的只是那种怦然心动的感觉。】
　　【所以，你如果想得到这个男人，就必须改变思路。】
　　颜如初忙问：【改变思路？】
　　【其实你已经在做了，就是在网络上与他建立联系，但他先入为主地知道网络那边的人是谁，所以他对你提不起劲。】
　　颜如初眼前一亮：【我知道了！多谢帝君点拨！那，该怎么解决这个问题呢？】
　　【开个小号啊，这个多简单。】
　　周拯摇摇头，随手就给了她一份简单的攻略。
　　【搞个小号，加他好友，最好是从他玩的那些‘是兄弟就来砍我’的游戏中加，就装不认识，第一个月只用文字交流，第二个月开始语音交流，但一定要开变声器，一定不要有你原本的性格，然后把握时机，他提出见面就拒绝，就说自己很紧张，也算给后面解释埋个伏笔，最后勉强答应，你改变个穿衣风格、妆容风格，相约在个闹市见面，事情基本就成了。】
　　想了想，周拯挑了挑眉，确认无误后点了发送按键。
　　这个风磬，还想故意给自己下绊子，搞了个狐女过来。
　　没想到哥也会反击吧！
　　周拯已是能想象出来了，风磬见到自己再次心动的对象，竟然是一个自己相熟了千年的老友，而且还是他看麻木了的绝色妖女，那……那……
　　那好像也不亏啊。
　　周拯捏着下巴，看着面前的聊天框陷入沉思。
　　他这是在反击风磬吗？
　　总感觉，好像给风磬这家伙发福利了呢？
　　啊这！
　　算了，只能为两位妖王献上来自青华帝君的祝福，祝他们有情人终成兄妹了。
　　周拯嘿嘿一笑，退出帐号扣上了这台临时借用的笔记本电脑，哼着歌走去了客厅，开始思考第三劫的试炼形式。
　　他又努力压了两天，纯阳无极功缓慢却坚定地迈向了第三重圆满。
　　第三劫正式开启。
　　这次开启的过程就从容了许多。
　　冰柠、啸月为五人守关，木吒与红孩儿也在旁观摩。
　　小队五成员坐在会客区的沙发与木椅中，各自做了几个深呼吸，周拯背后的太极图就显化了出来，四人一龙的身影同时消失不见。
　　这般情形并未瞒着其他人。
　　在蓝星逗留的两位天师，以及那个来了几天还没机会跟周拯说一句话的狐女，都将这一幕看在眼中。
　　古朴的大殿内。
　　周拯左右扫了两眼，发现这次没有外援，心底先松了口气。
　　如此看来，任务应该不是太难。
　　第二劫的那些金仙大妖，打到后面他整个人都‘木’了，脑子里就只剩如何斗法、如何活命，感悟啥的都是回来后细细咀嚼的。
　　两束流光闪过，小金与小银同时出现，随后同时眯眼笑了起来。
　　仪式感十足的登场台词过后，两位童子笑嘻嘻地开始介绍。
　　“各位请准备些求生用的工具。”
　　“第三劫是最特殊的一个异世界，老君特意将这个劫难从第七劫调到了现在，为的就是让各位体会体会生存的不易。”
　　“你们将会去到一个，没有任何法力、没有任何道则的世界，你们的肉身实力越强，最开始遭受的反噬也就越强。”
　　“但如果你们熬过了这个反噬，就能获得特别多的好处，有利于提升自身的肉身实力。”
　　“对了，上次论文的评分，除帝君与李智勇之外，其他人都是优，你们两位是良，因为老君对你们感悟到的东西并不满意哦。”
　　“开始准备吧！准备好了随时喊我们！”
　　周拯和李智勇对视一眼，各自尴尬一笑。
　　肖笙却是眉飞色舞，整个人都亢奋了起来。
　　李智勇传声问：“班长你也控分吗？你好像没有控分的必要吧，老君不可能把你逐出队伍才对。”
　　周拯眨眨眼：“啊对，我就是怕肖哥寂寞，故意来陪陪肖哥。”
　　心底却是暗自嘀咕：
　　‘智勇竟然连老君布置的试炼都要稳一手！’
　　看来，他搞纸道人制作方法的事，还需要细细谋划、徐徐图之。
　　李智勇主动拿了五个背包出来，分发给了四个队友，里面装了十字镐、匕首、火石、几盒固体酒精、简易水过滤装置等等五品，还有一堆不知道什么作用的塑料袋。
　　这些都是周拯与李智勇商量着采购的。
　　周拯笑道：“如果道则没法用，大家这次分开相聚就会很麻烦，还是以保证自身安全为主。”
　　敖莹道：“主要是磨砺肉身之力的话，肯定是要有一些战斗呢。”
　　“放心吧班长，”肖笙拍拍胸口，“上次那么难，我们三个不都熬过来了，大家福大命大，肯定没问题！”
　　李智勇含笑摇头，表情却有些凝重。
　　‘肉身越强开始遇到的反噬也就越大。’
　　周拯问：“老李你该不会，藏了很多肉身实力吧？”
　　“怎么会，”李智勇额头冷汗涔涔，“亿点点罢了。”
　　四队友的表情同时一凝。


第一百八十三章 高压地带
　　走进漩涡前。
　　周拯忧心忡忡地看着李智勇，担心团队的定心针这次会翻车。
　　走进漩涡后不过两秒。
　　周拯就知道，自己的问题好像更大一些。
　　眼前放空、脚下踩实，周拯还没来得及睁开眼，就猛地低头喷了口血，身形摇摇晃晃，浑身肌肉紧绷。
　　这一瞬，他像是置身深海，强大的水压挤压着自己，而自己体内的仙力、阳气、蕴雷之力尽数被压入了骨髓，浑身骨骼却又显得无比脆弱。
　　没任何反抗的余地，周拯闭着眼直直扑倒，背包一阵叮当乱响。
　　好家伙，这是什么？
　　道则压制？
　　天地之力压制？
　　周拯浑身抽搐着，各处皮肤沁出了血汗，不一会就将衣物染红，整个人气息都变得无比微弱。
　　耳中在不断嗡鸣，呼吸越发困难，眼皮已经被厚厚的血痂糊住。
　　那股四面八方而来、无处不在、无法躲避的压制，甚至已开始封堵他的心神。
　　意识残留时，周拯终于意识到了问题的所在。
　　这个异世界比较特殊，是第七劫提到了第三劫的位置，自己在原本三界中的道行和仙力尽数失效，肉身越强遭受的反噬就越强。
　　简而言之，这个异世界最基础的【规则】，在攻击自己的肉身！
　　半龙之力。
　　敖莹给自己的半龙之力，极大的强化了自己的肉身，也就造成了自己此时的遭难。
　　而这只是半龙之力，自己除却莹莹给的半龙之力之外，尚未有什么时间去修行专门的肉身修行法。
　　‘她怎么样了？’
　　周拯心底一急，拼了命想睁开双眼，总算睁开了一条线。
　　他看到了，就在前方不远，倒在了血泊中的敖莹；远景似是一片白色的沙滩，以及澄澈的蔚蓝天空。
　　周拯还试图爬过去，但他挪动手臂，低头又喷了口气，脑袋一歪没了动静。
　　这是一座小岛，周拯与敖莹都在沙滩处。
　　小岛面积不大，大概常人半个小时脚程就能围绕小岛转一圈。
　　与此同时。
　　一片沙漠的绿洲边缘。
　　“智勇！卧槽！智勇你别吓我啊！”
　　呼吸有些困难的肖笙抱着李智勇的身形，着急得不断掐李智勇的人中。
　　李志勇面色惨白，浑身上下都渗着鲜血，呼吸微弱到近乎没了动静，整个人就像是即将烧融的蜡。
　　相比而言，已经跑去绿洲中取水的月无双，在心焦队友安危的同时，也有些哭笑不得。
　　她现在竟然成了小队中战斗力最强的单位。
　　当然，也只是能自由活动罢了，真实战力与刚修行几天的菜鸟差不多。
　　这要命的试炼，老君到底是让他们来体会什么？
　　嗯，准确来说，应该是让班长体会什么。
　　月无双躲在沙丘后，警惕地观察了一阵，确定此地只有一些小动物后，立刻朝着绿洲中的水潭赶去，在背包中找出了水囊，灌了些清水，随后迅速回返队友身边。
　　这本来很平静的过程，在月无双感觉中，却是无比惊心动魄。
　　那种临时失却力量后的虚弱感，以及心底产生的浓郁危机感，着实让她难受。
　　……
　　沙滩上。
　　周拯也不知道自己昏睡了多久，他估计时间应该不算长，因为自己此时只是恢复了思考能力，身体还是无法动弹。
　　他开始检查身体各处的情况。
　　这个天地的道则太强大了，甚至他的仙识也被悉数压制在体内。
　　不只是道则之力强大，也是指这些道则严密、密集，而且严重的‘排外’。
　　他们就像是闯入了一个正常人身体内的病菌，在被免疫系统攻击。
　　周拯强迫自己不要多想，调动一切可以调动的力量，尽快修复身体，让自己适应当前的环境压制。
　　敖莹遭受的反噬只会更重。
　　必须让自己尽快动起来。
　　如果那些修行来的力量指望不上，那就只剩下身体本身的力量，也就是肌肉收缩舒张。
　　周拯一遍遍尝试着。
　　他很快就发现，自己的思维越来越活跃，对身体的感知也越发清晰；虽然代价就是身上如扎了一百根钉子那般剧痛，但这也总好过动弹不得。
　　肉身修行有很多控制肌肉、强化肌肉的办法，周拯也知晓一些，但那都需要有灵气滋养，或是吞食一些携带灵力的灵物，现在的他都无法做到。
　　这里没有灵气，周拯也没感受到半点灵力。
　　他依然在不断尝试着，忍着剧痛，寻找着自己可以调用的一切力量。
　　‘原来，我们所谓的修行与强大，也只是在特定环境内适应了环境的规则。’
　　心底泛起这般明悟，周拯却没什么欢喜的。
　　终于，手指能微微颤动，到手掌可以有意识地颤抖，再到双眼能再次睁开，等眼睛适应了周围光线，又见到了她的影子。
　　她侧躺在血色的沙子上，身子一动不动，就在二三十米外的洁净沙滩上。
　　‘小鱼……’
　　他喊不出声，却感觉到了她残存的微弱生命力。
　　龙族的强大之处，就在于身魂同修。
　　她遭到的‘排斥’之力，应当是自己的数倍。
　　周拯忍着剧痛，尝试着向前挪动手掌，但他每个动作都无比缓慢，天空中出现了星辰与两轮轨迹交错的圆月，慢慢地又出现了旭日与朝霞。
　　这里的一天似乎很漫长。
　　或者只是疼痛太过真切，所以觉得时间太漫长了吧。
　　周拯如是想着。
　　他不知自己花费了几天才完成最初的攀爬动作，但当他在沙滩上蹭出了少许浅浅的痕迹，他确定自己离着敖莹更近了一些。
　　于是，日升与月落。
　　异界的旅者艰难地向前爬动着，身后留下了浅浅的划痕。
　　海上的风时强时弱，还好那微微起伏的海浪并未侵袭沙滩的边缘。
　　周拯也不知道自己花费了多久，可能一个月，又或者是这个世界的两个月——如果这里也是以日月年来描绘岁月的话。
　　他的指尖触到了她的后背，总算感受到了那一缕切实存在的生命律动。
　　周拯松了口气。
　　他趴在地上，突然想笑几声，但眼底已是极度的疲倦。
　　要睡过去？
　　周拯猛地吸了口气，压榨出自己仅剩的力量，朝着前面爬出了几寸，手掌搭在了她肩上，轻轻地向后带了下，她便从侧躺变成了平躺。
　　那张毫无血色的小脸映入周拯眼眶，让周拯莫名有些心揪。
　　‘平时都是你照顾我，现在轮到我照顾你了。’
　　周拯不敢多耽误，他知道积累的疲倦随时会压垮自己的神经，花费了不知多少心力，总算是将一根手指抵在敖莹的脖颈。
　　一缕微弱至极，却在这个异世界被允许存在，且关系到自身本源的‘力量’，自指尖度入了她脖颈。
　　这也是周拯慢慢爬过来的过程中，一点点积累的本源之力。
　　“小鱼？”
　　周拯轻声呼唤着，看到了她眼睫毛在轻轻眨动，总算松了口气，慢慢闭上双眼。
　　他现在需要休息一阵了。
　　于是，这沙滩上的画面就变得有些诡异。
　　年轻女孩似是失血过多，又宛若是退却了色彩的红玫瑰。
　　她身边的男人身体趴在被鲜血染红的沙滩上，手臂尽力向前伸，手指抵在女孩的脖颈，而男人的下巴杵在地上，闭目昏睡。
　　……
　　“也不知道班长他们怎么样了。”
　　沙漠深处，一堆模样怪异的妖兽尸体围成的‘营地’中，三道身影围在火堆旁，烤着一些性格温顺但肉质鲜美的小型妖兽。
　　李智勇此刻虽面色惨白、气息不足，但经过两三个月的适应和修养，他已能自由行动，如常人一般。
　　肖笙此时已能搏杀妖兽，虽无法调动法力，但这具仙躯的战力已恢复了一二成。
　　解决这个问题的方法也很简单，就是一个字——吃。
　　从获得了食物开始，三人也就渐渐恢复了体力。
　　这也多亏了有个活蹦乱跳的月无双。
　　“恐怕不乐观，”李智勇目中满是忧色，“班长有半龙之力，敖莹化龙后经过上次劫难修行，肉身战力也已十分可观，必然是遭受了很强的反噬……说是反噬，其实是这个天地规则主动压制我们的力量。”
　　肖笙点点头：“那也应该能对付吧。”
　　“就是第一口的食物不好解决，”李智勇叹了口气，“先摄入这个异世界的食物，才能让一部分规则在体内展开……如果没有第一口食物，就只能通过呼吸，缓慢地完成这个过程。”
　　月无双皱眉道：“我们要不要试试找他们？”
　　“储物法宝无法打开，法力仙力都不能用，”李智勇苦笑道，“我提前备好的玉符、符箓都化作了灰烬，这个异世界与我们的三界规则差异太大了，我怀疑这里根本不是我们相邻的平行世界。”
　　肖笙叹道：“没想到，老君竟是如此神通广大。”
　　“或许并不是老君寻到的这地方吧。”
　　李智勇看向前方，目中带着几分感慨，却并未在这个话题上展开。
　　月无双叹道：“我们被困在了这片沙漠中，任务却是要去寻找极乐之城，这沙漠中有什么极乐之城。”
　　“有没有可能，班长他们此刻就在极乐之城？”肖笙小声问。
　　李智勇沉吟一二：“很有可能，不过我现在最担心的，却是另一种可能。”
　　“什么？”月无双有些不解。
　　李智勇拿着树枝，在沙地上画了几个圆圈。
　　“我们一路走来，规则对我们施加的压力是逐渐增强的，这个咱们之前已经验证过了。
　　“这种增强就类似于地磁场，我们朝着压力越来越强的方向走，大概率就能完成这个任务。”
　　“但这也说明笼罩这片天地的规则，并不是均匀分布，而是一个区域存在一个高压带。
　　“我怕的是，班长他们两个……被老君送去了高压地带。”
　　肖笙和月无双同时默声。
　　“多吃点吧，”李智勇看着即将烤熟的妖兽肉，“吃饱了才能有力气，这次的境遇，或许真的跟上次反过来了。”
　　月无双抿抿嘴。
　　她自然是不敢乱说的，但总觉得李智勇的话有道理。
　　毕竟，老君总是喜欢在奇奇怪怪的地方保持某种平衡。
　　【三人任务：寻找极乐之‘城’】。
　　……
　　轰隆的雷声震醒了周拯。
　　豆大的雨点飞落，周拯的嘴唇被浸润的一瞬，他体内产生了一缕微弱却温暖的力量。
　　周拯愣了下，看着面前还在昏睡，但明显脸蛋已有了些血色的敖莹，立刻张开嘴、用力向前抬着下巴，让更多雨水落入口中。
　　力量。
　　身体力量在迅速恢复。
　　这是怎么回事？是因为自己摄入了这个世界的物质？
　　周拯低头啃了一口泥泞的沙子，强迫自己咽了下去，腹部顿时火辣辣的疼痛，但他身体的力量已开始加速复原。
　　好家伙，早知道自己多啃两口沙子不就行了！
　　片刻后，周拯已是能撑着上半身坐起来，他张嘴接着雨水，带着几分艰难地解开了背包在胸前的扣子，将背包里面东西一股脑倒了出来，随后用背包扣在了敖莹脑袋上。
　　只能这么帮她避避雨了。
　　大雨倾盆而下。
　　周拯发现，自己的力量恢复到了修行前的水准——还是饿了半个月的那种程度，增长速度便开始减缓了。
　　但这已是极好了。
　　他已经可以做许多动作，比如用身体遮挡大雨，尽量让敖莹少受点罪。
　　海上的暴雨来得快去的也快。
　　又或者，周拯怀疑自己是无意间喝了很多雨水，方才清醒了过来，不然……后果恐怕很难预料。
　　周拯拿着塑料袋接了一些雨水，这里的雨水倒也算清澈，不过因为是海水蒸发凝成的水滴再落下来，归根结底是不建议饮用的。
　　这不是没办法嘛。
　　他看着头发湿漉漉的敖莹，慢慢趴倒在她身侧，手指摸开她依然柔软的唇瓣，将雨水缓缓倒入了些许，只到滋润她唇齿的程度就够了。
　　如此重复了十多次，敖莹睫毛在轻轻眨动，不过还是没能醒过来。
　　周拯松了口气，上气不接下气地说着：“不用急，周围暂时没危险，我们被困在一个小岛上了……必须吃些东西……我休息下就去找点植物之类的……”
　　“周……”
　　“我在，”周拯抓住她冰凉的小手，耳朵凑近，听到了她说的下半句。
　　“好疼……”
　　周拯也不知该如何安慰，只能轻轻拍打她胳膊。
　　小金小银说的不错，这次劫难，真的是磨砺意志了。
　　有了最初的力气，接下来就好过多了。
　　周拯半走半爬地出了沙滩范围，也不管那些浅草有毒没毒、能不能吃，直接拔了两棵塞入口中，强迫自己吞咽了下去。
　　要么说仙体就是抗‘造’，周拯出了几个虚恭，也就没了其它不舒服，力气再次恢复了些许。
　　确定吃东西能让他们加速适应此地规则后，周拯就将视线瞄准了林内。
　　这里没有什么动物，应该是与陆地离着太远的缘故。
　　他不敢让敖莹脱离自己的视线，也就在有限的范围内搜索了一阵，寻到了一些拇指大小的青色果子，吞服了几颗后，体内力气提升了一大截。
　　周拯眼前一亮，带着这果子回了敖莹身旁，将汁液挤出来，一点点喂入她齿尖。
　　也不知是不是敖莹本体是龙族的原因，能让周拯气力提升的果子，敖莹却没什么反应。
　　周拯思索了一阵，自是不愿敖莹被风吹雨淋，想试试能否将她拖去林边；
　　刚要拽她时，又觉得她身子十分轻柔，便索性将她横抱了起来，深一脚浅一脚地去了林边，靠在一棵大树的树干旁，让她躺在自己怀里熟睡。
　　“你变成人以后为什么这么轻？”
　　周拯笑着问了句，随后就开始对着天空发呆。
　　此刻他才注意到，自己灵台处早就有灵光闪烁，周拯去‘理解’这些灵光，就‘看’到了四个大字，也明白了自己这次的任务是什么。
　　寻找极乐之‘境’。
　　极乐之境？
　　‘是咱思想龌龊吗？怎么听着有点不正经？’
　　周拯将怀中龙女抱的更紧了几分，仿佛一松手她就会消失不见。
　　日月依然在更替。
　　每次劫难的三年时光，也不知已耗费了多久。


第一百八十四章 再对天道
　　极乐到底什么意思？
　　这劫难要不要这么抽象？老君整点咱能听懂的关键词行不行？比如合欢啊、阴阳啊、双修啊，这样式的。
　　——周拯苦中作乐总是这般瞎想。
　　那场暴雨后又两个月，万里烟波浩渺的海面上。
　　周拯站在一只木筏，穿着已经有些破烂的短衫长裤，拽着束缚风帆的绳索，看向前方那水天一线处的黑线。
　　‘总算找到陆地了。’
　　他看向缩在桅杆旁正在小憩的敖莹，不由多看了几眼，想确认她状态怎么样。
　　周拯觉得，现在如果能找到一些血食，来一顿烤肉，对敖莹的状态恢复能提供许多帮助。
　　可惜，附近的海里并没有鱼，如同一片玻璃海，空荡且透明。
　　所以他迫切地离开了那座快被他吃干净绿植的小岛，扬帆起航跟上了几只路过的海鸟。
　　敖莹的状态还是不太好，身子一直十分虚弱。
　　从周拯能行动后过了半个月，她总算勉强睁开双眼，看到周拯后就掉了两滴泪，话没说几句，就在周拯怀里昏迷了过去。
　　周拯只能小心翼翼地搂着她，试图缓解她承受的痛处。
　　这异世界的天地规则实在太狠了点！
　　前面两次劫难其实都算有惊无险，周拯能体会到老君的深意，也感受到了老君想让自己快些成长起来的迫切。
　　周拯闲着没事发呆的时候思考了很多。
　　老君说的那句‘天道有变，诸事皆前’，其实更像是一种提醒，提醒自己天道不会坐以待毙。
　　俗话说的好，计划赶不上变化。
　　老君有自己的计划，天道也有自己的计划，最理想的状况就是这两个计划不会互相干预，直到最后来一次碰撞。
　　但实际上，按照正常的逻辑来讲，真正的大反派并不会坐以待毙。
　　尤其是对于天道而言，现在需要抹掉的目标已经明确了，就是自己这个青华帝君转世身。
　　所以才会有近期两次刺杀事件吧。
　　也因此，老君才把原本定下的第七个劫难，改成了第三个？
　　是时间上来不及了吗？还是说，杨戬已经彻底压制不住天道，一切必须提前？
　　周拯不断揣摩着，心底泛起了莫名的危机感。
　　海风吹起了船帆，前方陆地在渐渐放大。
　　周拯低头注视着敖莹，有些不忍喊她醒来。
　　这段时间着实将她折磨的不轻，小脸都变得憔悴了许多，往往日升月落几个周期，也不能见她俏脸有几时能泛着红光，一直都是苍白的。
　　此刻，她穿着有些皱缩的连衣裙，双腿交叠斜摆在一侧，小巧的鼻尖时不时颤动，鼻翼在轻轻呼扇。
　　“醒醒了莹莹。”
　　周拯轻声呼唤着：“我们要到岸上了。”
　　一连喊了三声，敖莹都没什么动静。
　　周拯静静等着，待木筏即将冲上沙滩，他在敖莹身边蹲坐了下来，手掌覆盖在她额头，渡过去了少许本源之力，温声呼唤了几句。
　　“嗯？”
　　敖莹睁开眼，那双宝石般的眸子闪着微弱的光亮，静静地凝视着周拯。
　　周拯笑着道：“看，我们到陆地上了。”
　　“我怎么感觉更累了。”
　　敖莹抿嘴皱眉，瓜子脸蛋又泛起了少许红光，柔顺的长发随风飘动着，更增几分柔弱感。
　　周拯正色道：“要不咱们回岛上，任务做或者不做其实不重要的。”
　　敖莹轻轻摇头，一只柔荑反握住周拯的手掌，低声道：
　　“老君给的试炼都是为了让你积累感悟，快些变强，哪有随便放弃的道理，我其实还好，应该是能撑的。”
　　说话间，她慢慢坐起身子，扶着桅杆挣扎着想要站起，却被周拯抬手扶住。
　　“我背你吧，”周拯笑道，“我现在体力比较强了，背着你更好赶路。”
　　敖莹目中泛起了几分自责与歉然。
　　周拯抬手捏了捏她的脸蛋，依然是如同荔枝果肉般的质感，仿佛一掐就能掐出水儿来。
　　“嗯，”敖莹低声道，“是我拖累你了。”
　　周拯笑道：“两口子就要互相扶持，咱俩不必说这些。”
　　片刻后。
　　木筏被海浪慢慢带回大海。
　　沙滩边缘，男人背着那纤瘦的女人向前慢慢行走，钻入了海边的林木，开始仔细探查附近有没有什么活物。
　　他们两个很快就遭遇了一场艰难的战斗。
　　对手是一只半米高的棕毛兔子，但这兔子双眼一发红，就打的周拯差点吐血。
　　堂堂周帝君，面对一只强壮了点的野兔，几无招架之力。
　　但好在，周拯的脑子比这只兔子好用，经过一系列如‘秦王绕柱’、‘守株待兔’、‘饿虎扑食’的运作之后，这只兔子成功被周拯放倒。
　　两人随身背包中的两把精钢匕首，成了‘救命’的宝贝；李智勇坚持要让众人各自带上的火石，再次发挥了作用。
　　敖莹倚靠在一颗大树的树干旁，看周拯在附近四处走动，找来干草、寻来干柴、绑好木架，随后生火烤肉……
　　周拯在那给火苗扇风时的劲头，让敖莹看的莫名想笑。
　　突然没了呼风唤雨的实力，虚弱的如凡人一般，倒也别有一番滋味。
　　“你说，”敖莹轻叹，“如果没有这场劫难该多好。”
　　周拯笑了笑：“如果没有这场劫难，咱俩还真不一定能认识，我应该也是老老实实地不断转世，生老病死、生老病死、生老病死，没这些烦恼了吧。”
　　“你觉得当前这些是烦恼吗？”敖莹好奇的问。
　　她印象中的周拯，其实一直挺有干劲的。
　　周拯见火生的差不多了便放下手中的芭蕉叶，退回到敖莹身旁，靠在她身旁歇息。
　　敖莹抬头注视着他，能看到周拯那张原本清秀、而今沾了灰尘而有些粗糙的面孔，也能看到他下颌线之下乱长的胡茬。
　　“其实我一直有点迷茫，总是在被动接受，也没主动做过什么。”
　　周拯眼底闪烁着几分光亮，缓声解释着。
　　“这辈子主动干过的事中，我觉得最有意义的，就是当我与啸月教官第一次通话时，我主动提出来要加入他们。
　　“大概是表面甘于平凡的我，始终有颗躁动的心吧。
　　“不过，我在被卷入这场大劫之前还真挺迷茫的……换句话说，哪个二十多岁的小伙不迷茫？
　　“做凡人的我，走着人们觉得对的、正确的路。我努力学习，然后争取到了一个还算不错的工作。努力去融入生活的环境，与人为善，不去争抢什么名额和荣誉，心底怀揣着一个大侠的梦，总想着在街上遇到不平事能站出来一声吼，实际上走在路上都是习惯性地低着头。
　　“我其实就是个平凡的人，不平凡的是我前世罢了。”
　　敖莹嘴唇微微开合，低声道：“那我们如果找个地方躲起来，不去管这些事呢？”
　　“这也是我自己的选择吧。”
　　周拯轻轻叹了口气，目光清澈且悠远。
　　“如果不是那天晚上，我主动对啸月教官讲要加入他们，现在的我其实是可以抽身离开的，还剩二十年，那就享受二十年的人生嘛。
　　“人都是自私的。
　　“而且我觉得，人都是以优越感为食的，人性也大多都是丑恶的。
　　“从小一个人长大的我，其实见过太多了。
　　“但我当时主动加入了复天盟，后面享受到了复天盟给的好处，沉浸在自身不断变强、不断超越平凡的快感中，我就再也无法逃避这些了。
　　“现在做的这些，其实算是我的一种义务。
　　“也不是说，我在为其他人而活什么的，就是单纯觉得我不能白拿复天盟给的好处，也想着通过回应别人的期待，来寻找到自己的价值。”
　　敖莹若有所思状，白皙透亮的脸蛋倒映着篝火的光亮。
　　她笑道：“其实现在也挺好的呢，有老君一路保驾护航，咱们只管向前走就是了。”
　　周拯笑了笑，喃喃道：
　　“不能忽略反派的主观能动性啊，前两次刺杀其实已经敲响了警钟，但我们现在太被动，敌在暗、我在明，找不到何时的办法反击。”
　　“这确实是……”
　　敖莹话语一顿，只因周拯突然做了个噤声的动作。
　　他凝视着林间深处，眉头越皱越深。
　　敖莹此刻也注意到了，在林间有个身影正朝他们缓缓走来。
　　对方穿着淡蓝色的长袍，长发飘飘、身形修长，但那张脸庞，却让周拯面色大变。
　　那脸，剑眉星目、棱角分明，额头带着一道红痕。
　　他们彼此见过。
　　在凌霄殿中，在漫天仙佛的尸体堆中。
　　杨戬？
　　不，应该说，来的是天道。
　　……
　　“极乐之城到底在哪？奇了怪了，这都找了两天了。”
　　肖笙站在一座高高的沙丘上，抬头朝着四处眺望，嘴唇都已干裂。
　　后方不远处，李智勇拄着拐杖，有些费力地朝着山丘顶部攀爬，月无双在更后面，负责提防周围随时可能出现的妖兽。
　　“我们已经在这里转了半个月了，就是这里的规则压制力最强啊！”
　　肖笙不解地嘀咕：
　　“老李你这套压强理论是不是有问题？规则压制力其实就是随机分布的？”
　　李智勇皱眉摇头，却是不想浪费力气说话。
　　终于，他慢慢爬到了沙丘最顶端，一屁股坐了下来，皱眉凝视着各处。
　　没有仙识真是费劲。
　　自己单独强化过的目力，在这个异世界也受到了压制。
　　李智勇低声道：“再找找。”
　　月无双提着两把骨刀跳了上来，苦笑道：“这般环境能求生已经很不容易了，不必非要苛求什么任务了，找个地方挨够三年算了。”
　　“有道理，”李智勇点头附和。
　　“那班长咋办？”肖笙皱眉，“咱们不找班长了？老李不是说，班长和敖莹应该遭受的反噬最厉害吗？万一遇到妖兽……”
　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”
　　月无双提着骨刀就要向前砍人。
　　肖笙嘿笑着向后起跳，身形飘落到了沙丘一侧，但他脚下一滑、像是没能踩稳，整个人朝着下方滚落，直接滚到了沙丘底部，疼的一阵乱叫。
　　“你没事吧！”
　　月无双连忙要下去搀扶，但她还没能提步，李智勇已是抬手阻止。
　　“看那，”李智勇双眼放着光亮。
　　肖笙滚过之地，一节青铜色的阶梯露出了边缘一角。
　　这片沙土下，掩埋着类金字塔的建筑。
　　……
　　与此同时，海边林间。
　　周拯嘴角不断抽搐，满是费解地看着那大摇大摆坐在了火堆后，自顾自就开始烤起了兔腿的冒牌杨戬。
　　天道，也抢食？
　　敖莹此刻也已站了起来，低声问：“周，他好像是杨戬，可杨戬不是……”
　　“他是天道，具象化的天道意志。”
　　周拯苦笑道：“看来咱们今天难逃一死了，倒也不错，临了还能做对苦命鸳鸯。”
　　“不必紧张，”‘杨戬’抬头看了过来，嗓音竟是颇为柔和，“我在此地也无法出手，不然会造成天道规则冲突，让此界秩序崩坏。”
　　周拯心神略定。
　　敖莹有些紧张地拉住周拯胳膊，周拯拍了拍她小手，示意她坐在树下休息。
　　随后周拯施施然走了过去，坐在了篝火对面，拿着匕首砍起了另一个褪毛、去腥的兔腿。
　　他斜眼瞧着‘杨戬’，一时竟不知该说什么。
　　“在想我是如何寻到你的？”
　　‘杨戬’眯眼笑着，拿着插着兔腿的木棍匀速转动，缓声道：
　　“我伤势虽重，却只是代表着我无法直接影响三界，而不是眼睛瞎了。
　　“三界一切都在我注视下。
　　“太上老君的这般手段虽高明，但他第一次打开世界壁时，我就亲眼见到了，当时只是觉得老君有些异想天开，也就听之任之，但没想到他会直接送你们来这里。
　　“毕竟，世界之壁、包裹在三界外的那层薄膜，也是组成我的一部分。”
　　他抬头看向周拯，不等周拯开口，又道：
　　“是不是在纳闷，我为何会现身见你？
　　“其实这次现身，会让我耗费很多精力，但我确实想与你见一面，好好谈谈，不带敌对情绪的那种。
　　“周拯，你真的了解我吗？或者说，你真的了解这个三界吗？”
　　周拯缓缓点头，道了句：“您说，您说什么是什么。”
　　‘杨戬’哑然，目光竟是那般温柔，叹道：“你本应该是最懂我的。”
　　“抱歉，我未婚妻就在后面，”周拯一本正经地说着，“男人绝对不行，最起码天道不可以。”
　　‘杨戬’纳闷道：“何意？”
　　“调侃下，缓解下沉重的氛围，”周拯大手一挥，“您接着讲，既然你说我不了解三界，那您就直接说吧。”
　　周拯又笑道：“我倒是越发好奇，我们脚下的这个异世界藏了什么，竟然能让你这般紧张，亲自现身相见。”
　　“藏了极乐。”
　　天道如此说。


第一百八十五章 《极乐》
　　得嘞，天道也是个谜语人。
　　真跟福伯说的那样，说话说一半有高人气质啊！
　　极乐到底什么意思？怎么感觉这像是什么歪门邪道的东西，或者是佛门用语？
　　周拯凝视着‘杨戬’，杨戬却像是变戏法一般，对着一旁的沙土轻轻招手，沙土飞来时化作了一粒粒精盐，均匀地涂抹在兔腿上。
　　周拯咽了咽口水，啃了几个月的沙子和树皮，着实是一种煎熬。
　　他想到了智勇的纸道人，突然觉得，那东西也可以作为一种备用口粮。——奇怪的用途又增加了一项。
　　但当‘杨戬’将抹了精盐的烤肉递过来时，周拯笑着摇摇头，道：“不放心，我吃自己的就好。”
　　“我如果要动你，其实只需要一个念头。”
　　‘杨戬’笑道：
　　“这片天地的天道已死，新产生的规则太过脆弱，我如果强行干涉此界，容易让新诞生的规则崩坏。
　　“所以你不必多担心什么，两军阵前不斩使者，上次在凌霄殿中的交谈，我自身觉得还是挺不错的。”
　　周拯看着那只烤兔腿，哑然失笑，淡定地接了过来。
　　别说，烤的还挺不错。
　　他也不耽误，将自己烤好的肉送去了敖莹手边。
　　敖莹此刻杏眼瞪大，有些紧张地看着周拯，周拯笑道：“补充点血食吧，应该能让你恢复些气力。”
　　“周，他会不会……”
　　“不知道，不过根据我上次接触来看，这家伙能动手就不会多哔哔，这次应该是想来招降我吧。”
　　敖莹轻轻颔首，接过烤熟却没什么味道的兔肉，小口小口地啃着。
　　正如周拯所想的那般，敖莹的俏脸渐渐多了血色，动作也变得更有力了些。
　　当然，这在天道面前，依然没什么反抗的余地。
　　周拯坐回了篝火旁，抬头凝视着‘杨戬’，似乎是想找个话题，但几次都欲言又止。
　　“怕激怒我吗？”‘杨戬’问。
　　“有点，”周拯坦然相对。
　　“老君给你们的任务是什么？”
　　周拯道：“寻找极乐之境。”
　　“那等这个龙女吃完，我带你们去逛逛此界吧，”‘杨戬’笑道，“这里还是挺有意思的。”
　　周拯点点头，随后两者就在那默不作声地等待着。
　　某个在天道口中都不配拥有姓名的龙女感受到了莫大的压力，啃咬兔肉的动作变得频繁了起来。
　　很快，她抿着小嘴站了起来，神情有些忐忑。
　　“那走吧，”‘杨戬’扫了扫衣袍，慢慢起身，右手端在身前、左手背在身后。
　　他只是向前踏出一步，空气自行坍塌，一条白玉拱桥跨过了坍塌处的虚空，连接在了一片金光弥漫之地。
　　好家伙，这天道不是说在这里没办法出手吗？
　　这手段怎么看，都不像是自然生成的吧？
　　“这只是利用此地规则，”‘杨戬’笑道，“是在这天地的新规则许可之下的。”
　　周拯主动对敖莹伸出右手，后者牵住了周拯的大手，一同迈步前行，踏上了白玉阶梯。
　　走了没几步，周拯突然道：
　　“阁下……道友之前说这里的天道已经死了，我能不能这么理解，这里曾经存在一个修行世界，类似于我们的三界，但后来这里走到了终点，爆发了生灵和天道的大战，获胜的一方制定了新的规则？”
　　‘杨戬’眼前一亮，笑道：“怪不得三清祖师会喜欢你，你的悟性确实是极好的。”
　　周拯皱眉道：“那极乐的意思呢？”
　　“你看。”
　　‘杨戬’指着拱桥对面。
　　周拯抬头看去，隐约见到了一幅幅绚烂的景色。
　　隐约能见高楼重重，不同于蓝星文化却有几分类似，随处可见各处飞舞的仙人，可见跃马疾驰的身影，可见恣意交欢的男女，可见有着无尽美食的男女，可见坐在王座上享受着下方一个个木偶跪拜的男女……
　　周拯被眼前的画面所吸引，皱眉观察着，不知不觉就已迈下拱桥，踩在了云雾上。
　　有目光看了过来，却没有任何回应。
　　“这就是极乐之境了。”
　　‘杨戬’温声道：“准确来说，这里是极乐之境的最高层，下方还有几百层……你看到那些木偶了吗？”
　　周拯木然地点点头。
　　‘杨戬’手指轻轻一点，周拯低头看去，脚下云雾变得透明，一幅幅画面出现在了自己眼中。
　　下方是一方又一方星空，仿佛一个完整的宇宙被切成几百块、交叠在了一起，有许多晃动着人影的星球，但仔细去看，那些人影不过是木偶。
　　周拯眼中光影微微抖动，这些木偶化作了千奇百怪的血肉生灵。
　　‘杨戬’提醒道：
　　“极乐之境的最高层被他们称之为自由之境，在这里任何欲望都能得到满足，所有事都可以心想事成。
　　“下方称之为历练之境，当他们在上面呆的厌烦了，就将自身投入下方，封锁自己记忆，去在木偶中体会一个崭新的人生，然后带着这种新鲜感再回返极乐之境，如此周而复始。”
　　‘杨戬’轻轻挥手，周拯的视线向前延展，数不清的云雾漂浮在蓝天中，每个云雾下方都包裹着一方方星域。
　　这就是……
　　极乐之境……
　　周拯眉头皱紧，想开口说什么，却发现自己不知该如何评价。
　　‘杨戬’笑道：“你觉得有些荒谬对吗？”
　　他手指轻点，又是一幅幅画卷出现在周拯心底，却是一次又一次的大战。
　　……
　　与此同时。
　　被沙丘淹没的类金字塔结构前，三人前方不远处，就是闪烁着微弱亮光的洞口，能清晰看到向下延伸、一望无际的阶梯。
　　李智勇皱眉道：“真的要进去？”
　　“不然嘞？”肖笙瞪眼道，“咱们来都来了。”
　　月无双道：“投票吗？我觉得该进去探查一下，老君应该不会让咱们去送死。”
　　李智勇面露不安。
　　这个与原本世界规则不同的异世界简直糟糕透了！
　　他沉吟几声，还是点了点头。
　　依然是肖笙为首，李智勇在中间，月无双负责殿后，小心翼翼地钻入了沙洞中，拾级而下。
　　他们入内后才发现……
　　“好大。”
　　月无双惊叹着，看着这空荡荡、黑洞洞的空间，心底一阵犯嘀咕。
　　李智勇喉结却颤动了几下。
　　手中那用妖兽发光宝珠自制的‘手电筒’照向身后，皱眉看去，瞳孔轻轻一缩，山壁上有着一个个两米高、一米深的洞窟，每个洞窟中都存放了一具干尸。
　　这些干尸有着先天道躯的样貌，本身已没了任何波动。
　　手电筒微弱的光亮慢慢转动。
　　深不见底的地下空间，整齐排列、数不清的洞窟，还有洞窟中跪伏祈祷状的干尸。
　　一切是那般和谐，又是那般诡异。
　　“这就是极乐之城？”月无双低声问，“我的任务亮了。”
　　“下方有个平台，”肖笙沉声道，“上面有块石碑……要去看看吗？”
　　这次却是李智勇点了点头，面色凝重地走向下方。
　　半个小时后，三人站在那数十米高的石碑前，看着上面那陌生的字体，本以为要一无所获，但他们赫然发现……
　　他们竟然能读懂这些从未见过的文字。
　　奇异点并非是在他们自身，而是这些文字，它们本身已进化到了可以无视不同生灵的逻辑，开悟得到其内蕴藏的信息。
　　“有些类似于大道之纹，”李智勇低声说着，稳妥起见并未直接阅读。
　　毕竟肖笙已经念了出来。
　　“最终的神国，时间与空间的主宰者，神灵时代的终结者在此进入极乐之境……
　　“王族自愿放弃一切特权，使人人为神，以完成真正的平等……
　　“我们将抛弃这依托宇宙能量的肉身，进入永恒的、高纬的世界，完成文明的飞升与种族的神化……”
　　李智勇微微皱眉，低声道：“这个世界死了。”
　　“什么意思？”
　　“资源被耗尽了，然后他们舍弃了这个世界，进入了自己虚构的精神世界，”李智勇低声说着，“简单来说，世界被生灵玩死了，就这样。”
　　月无双与肖笙面面相觑。
　　肖笙道：“咱们要不要把这里画下来，给班长带回去？总感觉，这里的画面对班长来说挺重要的。”
　　李智勇点点头，拿出了备用的纸笔。
　　他们并不知晓的是，周拯此刻所见的，却是一幅幅清晰的画面。
　　那是这个异世界的记忆。
　　【创世神诞生于虚无，自混沌海中开辟了一方世界，他全知全能，却将自身奉献给了这个天地，赋予了天地无限的可能。
　　一只只流萤般的光点自混沌海飞出，在这一方世界中显化成了最初的、强大的生灵。
　　发展、争斗、繁衍、战争。
　　略过漫长的岁月刻度，新的神诞生了，没有全知全能的能力，却掌握了最多的信息与最强大的力量，统治着这个世界。
　　而在这个神背后，创世者的残留意念渐渐苏醒，并在弱小生灵的祈祷中，指引这些弱小生灵慢慢强大，推翻了统治世界的新神。
　　于是，新神成了旧神，生灵发展了一段时间后，又产生了神。
　　如此周而复始，神推翻了一个又有一个，终于，那个不断引导这些生灵的创世者意念有了显化，成为了真正的神灵，全知全能，并管理着整个世界。
　　但它并不是最初的创造者，生灵不断膨胀的欲望感染了他，让他渐渐堕落、渐渐变得麻木，不再回应弱小生灵的祈祷，也失去了均衡世界力量的兴趣。
　　生灵爆发反抗，意图屠灭这个全知全能的管理者。
　　管理者要毁灭所有生灵的时候犹豫了，却败给了自己不知何时产生的那份怜悯之心，最终被强大的生灵淹没、啃食，倒在了这片天地中。
　　生灵们得到了它留下的力量，制定了新的规则。
　　但很快，面对神时团结的生灵再次爆发了战争。
　　规则不断被修改，生灵的数量锐减，他们不得不约束自身的力量，以求达成某种平衡，但在约束的过程中，却又有极少数的‘王’保持着力量的延续。
　　最终的大战后，世界失去了生机。
　　已经无比强大的生灵最后一次修改规则，定下了生灵不能被杀死的核心铁律，用最后的能量开辟了极乐之境，沉浸其中。】
　　这些画面只是一个简单的总结。
　　生灵的发展无比漫长，最后各类文明遍布在宇宙各个角落。
　　而生灵鼎盛时，数量已经到了无比可怕的地步，他们如蝗虫般流窜在宇宙各个角落，让一颗颗恒星熄灭。
　　最后的战争也无比可怕，积攒在生灵体系内的能量彻底释放。
　　活下来的那批生灵成了神。
　　留下了死寂的宇宙，进入了极乐之境。
　　周拯久久无语，站在极乐之境边缘，看着那一幅幅没有任何丑陋可言的画面，竟不知如何言语。
　　“这里是虚假的？”敖莹轻声问。
　　‘杨戬’这次回应了她：
　　“如果你在外看，可能是虚假的，没有意义的，但如果忘掉这个极乐之境是虚假的，修改所有意念体的记忆，那这里在他们眼中就是真实存在的。
　　“极乐，有求必应，心愿必然会被满足，人人为神，所有人都可主宰自己的命运。”
　　‘杨戬’话语一顿，看向了周拯。
　　“道友，这就是你想要的吗？”
　　周拯没有做声，皱眉看着眼前这虚无却华美的世界。
　　老君让他来这里做什么？
　　是了，自己从未问过，老君谋划这一切的目的是什么，下意识觉得老君也是想再建一个天庭。
　　一缕缕金色的云雾不知不觉已缠绕在周拯与敖莹脚边，两人心底浮现出诸多幻境。
　　周拯仿佛看到了一个小屋，两个交缠的人影。
　　敖莹看到了一处小小的茅庐，一个周拯模样的秀才捧卷读书，而她穿着粗布衣衫，擦着额头的细汗，埋头踩着织布机……
　　“两位，莫要被极乐之境同化了，我们的交谈还没结束。”
　　‘杨戬’的嗓音响起，周拯和敖莹几乎同时惊醒。
　　周拯拉着敖莹退后两步，站去了白玉桥上，将脚边环绕的金色云雾甩开。
　　‘杨戬’笑着摇摇头，漫步而来，带两人又走过了白玉桥，再次出现在了篝火旁，一旁还有大块的兔肉没有烤。
　　周拯灵台处，那‘极乐之境’四个字已经被点亮，代表着老君的试炼已经完成。
　　‘杨戬’却对周拯伸出了右手，笑着道：
　　“正式认识下，我给自己起的名字是盘凛，继承了开天神祇意志的管理者，天道道人，现在还没自己的身体，只能借杨戬的躯体活动。”
　　周拯倒也算洒脱，抬手与对方握了握。
　　“我能问道友个问题吗？”周拯单刀直路，“你想做什么？”
　　盘凛笑道：“如果我说，我存在的意义就是保护【我们】共同拥有的【维度】与【存在】，你能理解吗？”
　　周拯果断摇头。
　　“也对，你道行还有些不够，甚至连造化境都没。”
　　周拯：……
　　玛德，总感觉自己被天道嘲讽了。
　　还是骑脸的那种！


第一百八十六章 去他娘的
　　‘不能全信。’
　　周拯如此提醒着自己，但他看着面前的‘杨戬’，心底却渐渐没了最初强烈的敌意。
　　对方的目的是什么？
　　真的只是来试图招降自己？
　　老君对此没有预料吗？又或者，老君此时也在注视着此地？
　　可能是之前接纳了太多信息的缘故，周拯此刻心境有些动荡，双眼注视着跳动的火苗，许久没发一言。
　　盘凛温声道：“是不是有些无法判断，到底什么是对、什么是错了？”
　　敖莹老老实实点头，随后朝着周拯挪了挪身子，几乎缩在他怀里。
　　她还是有些惧怕，来自于龙族本能的惧怕。
　　周拯叹道：“你的意思是，我们这批生灵最后会搞死天地，然后必须换一茬？”
　　“这并非我的意思。”
　　盘凛平静地道：
　　“我觉醒意识后观遍诸天，注视各界，察觉到了很多强大的、超脱各自原生世界的存在，也聆听过他们的教诲。
　　“道友了解我父盘古吗？”
　　周拯微微摇头：“只知道盘古开天辟地的神话。”
　　盘凛道：“父神本身就是真灵聚合而生，他存在的意义和价值，就是开辟出一个完善的世界，供真灵存活。
　　“你也无法用‘拟人’的办法去理解他，他的念头很复杂也很单一。
　　“真正的真实只存于混沌，当时间与空间这两层伪装开始展开，真实就完成了降维，出现了三界所处的宇……”
　　“道友，”周拯双手一摊，“说点咱们能互相能听懂的吧，而且不要随便就延展话题，提出一个问题先回答一个问题，这样交流才不会费劲，可以吗？”
　　“当然。”
　　盘凛也不着怒，继续温声说着：
　　“我觉醒意识其实是在上古妖庭时，三界的中心地带，也就是灵气最浓、道则最全面的五部洲之地，爆发了一场妖族对人类的屠杀。
　　“人类不断质问，为何天道不公，为何天道不公。
　　“我在他们濒死前的呼唤中渐渐觉醒，然后注视着这个扭曲且不堪的世界。
　　“这真的是父神想创造的世界吗？我不由这么问自己，然后我感受到了父神留下的意念。
　　“生灵理应平等；
　　“万物理应均衡；
　　“肆意剥夺其他生灵的生存权为罪；
　　“敢于牺牲自身去保护弱者的为德；
　　“在知晓苦难后能直面苦难的为勇……诸如此类。
　　“我遵照父神的意志，去维护三界的公平正义，教化人类，促使人类大兴，遍布三千世界，发展出璀璨文明，通过天劫控制仙人的数量，并定时调节长生者的数量，天人合一、自然相合，那是我渡过的最美好时光。”
　　他话语一顿，神色竟有些无奈，低头看着篝火。
　　“然后，在我视线之外，生灵出现了异变。”
　　周拯突然道：“异变？是指勾陈大帝管辖的那个小千世界的事件？”
　　“是的，”盘凛道，“我看着那些堕魔的生灵，不解且困惑，并由此产生了自我怀疑，觉得是我错看了人类。”
　　周拯敏锐地察觉到了一些不同寻常。
　　他仔细观察‘杨戬’的神情，却在对方眼底看到了满目的痛苦与煎熬。
　　这让周拯疑惑重重。
　　盘凛继续道：
　　“我剖析了所有能得到的信息，发现就是那个小世界的人类心底产生了魔种。
　　“这个天地出现了一些病变，我这般想着，并小心翼翼地给已超脱去了道则之海的三清祖师发去了音讯，请他们在道则的层面观察三界。
　　“又通过天道预示，不断去排查生灵可能会出现的问题，如果发现了病灶、那就剪除这个病灶，一切都可以恢复正轨。
　　“我这般坚信着，但渐渐的，一切却走向了失控的边缘。”
　　“我能打断您吗？”
　　周拯突然开口。
　　盘凛点点头，仔细看着周拯。
　　“你是谁？”周拯问，“你好像不是我曾在凌霄殿中见到的天道。”
　　盘凛轻笑了声：“何以见得？”
　　“感觉，”周拯皱眉看着杨戬的面孔，“你太温柔了。”
　　盘凛哑然，随后点点头。
　　“我分化出了两个人格，这个马上就要讲到。”
　　周拯与敖莹对视一眼，后者已经放弃做表情，表情都是木的。
　　“您讲吧，”周拯做了个请的手势。
　　盘凛叹了声，却只是简单总结了一下自己的话语，方便周拯理解。
　　那次小千世界生灵堕魔的事件为始端，盘凛寻不出原因，就开始不断搜查整个天地，无意间营造出了一种山雨欲来风满楼的气氛，也让玉帝产生了莫大的紧张情绪。
　　玉帝，即大天尊，三界主宰者并不知道盘凛的存在，盘凛一直守护在幕后，而且本身类似于‘半混沌’的状态。
　　玉帝不知从哪里得到了天道产生自我意识的消息，并且坚信天道意识会锁死所有生灵，剥夺生灵的自由。
　　所以，玉帝谋划了西游，并决心以自我牺牲为前提，去搏杀天道的意志。
　　这就回到了三百多年前的天庭覆灭大战。
　　盘凛目睹了玉帝与漫天仙佛一步步‘叛离’自己，却陷入了挣扎，他不愿意去与生灵敌对，甚至一度觉得天道确实不该存在意识，选择了自我沉沦。
　　盘凛没想到的是，自己无数岁月吸纳生灵的欲望，让自己心底产生了一丝丝不甘。
　　他分化了。
　　从半混沌的状态分化出了一阴一阳、一清一浊、一善一恶。
　　集合了无数生灵欲望，将那份不甘化作恨意的恶盘凛坠入凌霄殿，夺舍杨戬，大战大天尊玉皇大帝，最终格杀了漫天仙佛，又被大天尊所伤，被镇压在了杨戬体内。
　　善盘凛陷入迷茫，在三界之外不断寻求一个答案。
　　“或许对于天道而言，本就不该存在意念。”
　　盘凛低声呢喃着。
　　周拯突然道：“所以说，在帮助老君完成试炼计划的那个高手，就是您？”
　　盘凛含笑点头。
　　“这九个劫难是我为你设计的，也是我走访过的九个相邻的平行世界，与我们的三界起源于相同的混沌海。”
　　敖莹张张小嘴，最后还是选择闭口不言。
　　盘凛道：“我把自己寻不到的答案寄希望于你，其实也是不太负责的行为，但我并非生灵，所以无法真正的理解生灵。”
　　周拯：……
　　“能不能先让我冷静下。”
　　“自然，”盘凛轻轻颔首，“我与天道是一体的，只是现在恶念的我太强，我也无法反抗，但我知晓我们三界一切已知信息，你可以问我三个问题，我尽量给你准确的答案。”
　　言罢，盘凛又叹了口气：“如果李智勇的师父能直接告诉我，关于天地的真正答案，我也不必这般费心追寻了。”
　　周拯陷入沉思，在那不为所动。
　　敖莹纳闷道：“李兄的师父？太白金星吗？”
　　“此太白非彼太白，”盘凛道，“他是我们相邻的平行世界中超脱出来的生灵，也是曾为我解惑的一位恩师，其他平行宇宙中只要存在太白金星，都能被他直接吞噬，但他并不会这般做，这种层次的存在也不会干涉我们三界的事端。”
　　敖莹小声问：“这么恐怖吗？他叫什么呀？”
　　“我不知其真名，我问过能接触到的几位超脱之灵，尽皆不知他真名。”
　　盘凛轻叹了声：“我如果能自天道中超脱，或许才能与他再见一面吧。”
　　周拯在旁慢慢抬头，眼底目光渐渐清澈。
　　“我想好了，这三个问题分别是：
　　“谁给我下的六十四卦封印？谁夺舍了院长？截天教的实际控制者到底是谁？”
　　盘凛笑道：“你倒是直指问题的核心，看来不让你知晓这些，你反而会产生执念，去看吧，我也该离开了……对了，忘记告诉你了。”
　　“什么？”
　　周拯来不及看心底绽放的三点灵光，抬头看着盘凛。
　　“我与我的恶念相通，我与你交流的这些，他也能感应到。”
　　盘凛轻笑了声，身形渐渐变得虚淡。
　　“回去就准备好接受狂风骤雨吧，他现在只想杀了你。
　　“天道存在一种本能，就是消灭一切异数；但天道也存在一个缺陷，就是必定存在一个变数。
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一。”
　　周拯闭上双眼，注视着那三点灵光中浮现的画面，表情有些怔愣。
　　而在蓝星所在的三界内，那凌霄殿废墟前的台阶上，闭目打坐的‘杨戬’缓缓睁开双眼，面露怒色，低声冷哼。
　　他表情突然扭曲了几下，目中紫色神光退却了一瞬，那英俊不羁的面容上，露出了淡淡微笑。
　　“天道，你也有弱点。”
　　他双目再次被紫色雷光填满，淡然道：
　　“待我同化了你，自是补全了自身，再无阻碍。”
　　真·自言自语。
　　……
　　古朴的大殿中，两名童子从主漩涡跳了出来。
　　“奇怪，老君怎么让提前喊帝君他们回来呀。”
　　“不知道呀，咱俩这脑瓜子就别想了，也就是能做做煽风点火的差事了。”
　　“是呢是呢，哥哥你来喊，这次记得先喊帝君。”
　　说话间，两个童子开口轻斥，五个名字依次响起。
　　这次没什么停滞，也没多逗留什么，五道身影接连出现，各自都是风尘仆仆的模样。
　　紧接着，五道仙光同时亮起。
　　这不只是他们此前被目标异世界天地规则压制的实力和道境回来了，被压制的道境此刻竟然还有不同程度的上扬，肉身之力竟也有同等的增幅。
　　月无双和肖笙自是十分欣喜；
　　敖莹却注视着周拯，目中满是关切。
　　李智勇立刻将身周荡漾的仙光收摄了回来，目中带着几分笑意，轻轻舒了口气，随后又有些奇怪地看向任由仙光和道韵弥漫的周拯。
　　周拯双眼直愣、双目瞪圆，似乎是看到了不敢置信之事，见到了什么大恐怖。
　　李智勇小声问：“这是怎么了？”
　　周拯猛地回神，闭目长长地叹了口气，将背后的异象收敛。
　　他苦笑道：“我现在基本上全明白了。”
　　“明白什么？”肖笙纳闷道，“班长你怎么了？对了，你们去哪了？”
　　“极乐之境。”
　　周拯道：
　　“你们应该是去了一个枯败的世界吧；我们去了那个枯败世界的生灵最后精神寄托之地，这事挺讽刺的，不过也没什么好说的，回头详谈。
　　“老君……老君！”
　　周拯突然抬头呼喊：“可信吗？”
　　一缕微风拂过，周拯心底缓缓漂浮起了两个字眼。
　　【可信】。
　　周拯点点头，闭目凝神，掌心绽出一缕缕仙光，仙光交织成了三幅画面，展露在了金银童子和小队成员之间。
　　他不想瞒着他们。
　　第一幅画卷。
　　那是在一处深邃的大殿中，各处燃烧着火盆，一名名穿着斗篷的身影跪伏在下方，曾主持行刺周拯的那个‘右使’跪在右首的位置。
　　大殿深处，一座宝塌上，有个戴着面纱的年轻女子斜躺着，丰腴的身段诠释着女子之美，似乎能让见她一眼的所有雄性生物疯狂。
　　她背后慢慢浮现出了两道虚影。
　　一幅虚影在前，是位凤冠霞帔、面容威严的女神。
　　天庭，王母。
　　一幅虚影在后，没有实体，却传递出了无边的恶意，似乎代表着天道·盘凛恶念。
　　这是第一幅画面，回答周拯的问题‘谁是截天教的实际掌控者’。
　　第二幅画卷。
　　洁净的院落中，在院子中跑来跑去的几个孩童时不时发出银铃般的笑声。
　　老院长站在小楼的窗户后，负手凝视着这些孩童，表情只是木然。
　　她背后也浮现出了一道虚影，却是那个凤冠霞帔的女神。
　　这是第二幅画面，回答周拯的问题‘谁夺舍了老院长’。
　　第三幅画卷最长，周拯曾见过，那是老君曾为他展示过的画面。
　　少年周拯遍体鳞伤的昏死在了地面，背后浮现出了太极图的印记，有个穿着斗篷的瘦小身影出现在一旁，在周拯身旁漫步。
　　是那双黑底靴子！
　　但这幅画面与老君给的提示不同，它清晰地点出了斗篷下藏着的是谁。
　　斗篷后浮现出了两道身影，一个头戴凤翅紫金冠、身着锁子黄金甲、脚蹬藕丝步云履，手持一杆铁棒，瘦小的身形昂首看向天穹，目中两束金光，似是万古不灭！
　　齐天大圣！
　　踏破灵山的孙悟空！
　　而在孙悟空身旁，还有一道身形伟岸的中年男人，身着白袍，袍上绣着九重天阙，身周盘旋着一方大印、一面铜镜、一把长剑，双眼似星辰，似能照亮无尽星空。
　　玉皇大帝！
　　昔日的三界执掌者，大天尊！
　　且不说这两道身影为何会凑到一起，画面中，那戴着斗篷的身影慢慢蹲了下去，在周拯背后一阵摸索，口中却时不时钻出两个语调，说的却是：
　　“玉帝老儿，你这后手有些不靠谱嘛，都十多岁了还没开始修行，还被凡人揍的这么惨。”
　　“你个猢狲瞎咧咧什么，青华爱卿绝对能力挽狂澜、收拾残局。”
　　“就他？别以为我没听过吕洞宾的花名，真不如你自己转世重修，再去跟天道斗一场。”
　　“我不行了，残魂只剩这一点，被天道拿捏死了。如果不是当年在你身上留下印记，早就完蛋了……快点帮我，借你法力、用我天道序列，给他设个封印。”
　　“设封印作甚？”
　　“助他一臂之力，滋养他神魂，防备王善那个愣头青再把他弄死，天道马上就要在杨戬体内复苏了，他前面九次转世已经聚起了大气运。这就是我最后能为他做的了。”
　　“不若带他离开，俺老孙亲自调教，他日也能去搞搞闹天宫的勾当。”
　　“不可，想要击败天道，靠的不是武力……”
　　“又不是你这玉帝老儿抱怨自己道境比起天道差一丢丢的时候了。”
　　“呸！你这猢狲快点出力！我快撑不住了！”
　　“看在你当年睁一只眼闭一只眼，给了咱那么多蟠桃的份上，借你点法力就是。”
　　“哼，如果不是当年你定住我七个女儿就只去吃桃，我能饶得了你？”
　　“堂堂玉帝老儿，竟然一个儿子都生不出来。”
　　“女儿多可爱，你懂什么你，上法力！”
　　“接好！”
　　“好法力！你这猢狲还真藏了东西！”
　　“跟你们这些老不死的斗心眼，俺老孙岂能不留一手？”
　　画面中，那斗篷下探出的两只猴爪，像是东北澡堂搓澡大师傅般，对少年周拯的后背一阵搓弄。
　　大殿内，李智勇、肖笙、敖莹、月无双，此刻齐齐双眼直愣，一如周拯刚才的表情。
　　片刻后，小金小银端着两个托盘，等他们挑选任务奖励。
　　肖笙猛地吸了口气，整个人哆嗦了几下，低声道：
　　“这什么跟什么啊！大天尊没死，跑去孙悟空体内了？天道没死，跑去杨戬体内了？截天教背后的是王母和天道？！”
　　李智勇、敖莹表情麻木地点点头。
　　“乱了，”月无双揉揉眉头，“都乱套了。”
　　周拯却是一惊走到了小金面前，直接看着托盘中的十多样事物，双眼微微一眯，突然爆了句粗口。
　　“去他娘的。”
　　而后一把抓起了两只存有老君大道感悟、标注了周拯可用字样、此前两次根本没考虑过的传道玉符。


第一百八十七章 与智勇的欢乐时光
　　天道的恶念夺舍杨戬；
　　玉皇大帝残魂钻入了孙悟空体内；
　　王母娘娘与天道恶念合作，要开创新的秩序，或者说王母娘娘成了现在第二反派；
　　天道的善念与三清祖师合作，在打磨名为周拯的利刃，试图扭转大劫走向。
　　奇怪的三界CP又增多了……
　　太极图内的古朴大殿中。
　　周拯、敖莹、李智勇、肖笙、月无双围坐在角落，听完了周拯的分析、李智勇的猜测，都有些凌乱。
　　他们已经各自选好了任务奖励，小金小银也识趣的提前离开。
　　除却李智勇又拿了两颗九转金丹之外，其余三人一龙都选择了老君给的大道感悟。
　　每次试炼，老君都准备了十方玉符，除却没有给叶燕儿准备大道感悟之外，小队常驻队员都可以选择此物。
　　这是加快自身修行的利器，通常而言算是落了‘下乘’，但好在并没有什么副作用。
　　周拯虽然刚才有些恼怒，但现在也已恢复了理智，坐在那不断思索。
　　“出了这里，不要对任何人提这些事。”
　　周拯叮嘱道：
　　“这些事告诉别人也没什么作用，如果传出王母娘娘就是截天教的控制者，那依附于截天教之人怕是会更多一些。”
　　李智勇道：“什么时候都不缺墙头草。”
　　“大家有什么办法吗？”周拯如此问着，“有什么建议就提出来，集思广益总比一个人闷着想要强。”
　　肖笙和月无双同时摇头。
　　敖莹忧心道：“天道的善念离开时对我们说的话……是不是预示着，接下来，天道的恶念将会不惜一切代价对我们发起攻势？”
　　“不只是这般。”
　　李智勇道：“恐怕，天道接下来会在自身没有复苏的情形下，就直接动用所有后手，全方位绞杀班长。”
　　敖莹轻吟一二，仔细思考斟酌，缓声道：“老君将第七劫提前到了第三劫，有没有可能是因天道已经要提前动手，不得已作出的对策？”
　　月无双点点头：“我觉得是老君提醒我们时间紧迫，班长两次遇袭，第二次把咱们家都给炸了，这就是一则信号吧。这样的偷袭还可能来第三次、第四次，复天盟高手如果都被牵制、无法对蓝星增援，又或者王母娘娘亲自出手……班长确实会陷入麻烦。”
　　他们再次沉思，却总觉得身在局中，无法窥见全局。
　　李智勇道：“现在我们能做的，就是做好防护，多做些准备……”
　　“不能一直被动，我们要做变数，不能只当棋子。”
　　周拯突然开口，双眼中精光迸射。
　　“现在执棋者已经明了，一面是占据上风的截天教，背后是天道恶念、王母，以及他们组建的势力，或者还有隐藏的其他高手，但他们就是一个阵营。
　　“一面是暂时落于下风的复天盟，背后是三清祖师、天道善念，紫微帝君算是明面执掌者，这也是一个阵营。
　　“你们觉得，两阵营外的变数是什么？”
　　李智勇立刻道：“孙悟空，或者说孙悟空与玉皇大帝的结合体。”
　　“对，这是一个变数，乐观点想，玉皇大帝大天尊肯定有后手，但这个后手不属于我们，还有什么变数？”
　　敖莹道：“镇元大仙为代表的中立阵营。”
　　“除却镇元大仙，还有龙族，”周拯看向敖莹，“龙族的底蕴，以及龙族在三百年前大灾变时保存下来的实力，现在举足轻重。”
　　敖莹微微抿嘴，刚想说什么，周拯却抬手做了个手势。
　　“莹莹你是我们小队成员，不用考虑龙族公主的身份。”
　　言下之意，他不会通过敖莹去拉拢龙族。
　　周拯道：“龙族很清楚自己现在的分量，他们在奇货可居，所以任凭我们几次挑逗，宣扬大鹏金翅鸟是凤族血脉也好。”
　　说到这时，他瞧了眼李智勇，后者讪笑了声。
　　显然，当时瞒着周拯去干的事，周拯早就知晓了。
　　周拯继续道：
　　“又或是我跟莹莹感情升温，龙母来表达对我的支持，却拒绝表达对复天盟支持的态度也好，这都表明，龙族现在正准备捞最大的鱼。
　　“龙族站我，是变数拉拢变数，成为更大的变数，获得更多的筹码和份量。
　　“龙族不站复天盟，是因它们不想让这份筹码变成拖累，更不想过早选边，他们在等天平出现倾斜，或者拿到足够多的好处。”
　　李智勇道：“如果是这样，龙族大概率是要倒向截天教的。”
　　“为什么？”敖莹有些不解，“虽然我不得不承认，族内存在许多问题，有很多真龙自持身份、虚荣虚浮、贪图享乐，但也不会去做那些邪恶之事……”
　　“善恶的定义，是在输赢后面的。”
　　李智勇的表情无比冷静，冷静到有些不近人情：
　　“对于一伙叛贼来说，他们烧杀抢掠就是恶行，人人得而诛之，但当这股反叛势力成了正统皇权，就有了一将功成万骨枯的说法，被他们推翻的王朝就是恶。
　　“举个例子，几千年前的商纣王真有那么坏吗？还不是被儒生黑了两千年。
　　“龙族只站胜者，不站善者。
　　“顺带一提，福伯也是这个态度，反倒是观音大士选择了帮我们。”
　　敖莹竟无法辩驳什么。
　　周拯叹了口气，他现在完全理解，为何本该超然于外的后土娘娘会那般绝望了。
　　李智勇继续说着：
　　“我们要搞清楚最残酷的现状，天道的善念被放逐了，三清祖师居于道则之海无法直接干涉天地，也就是无法直接对天道恶念和王母出手，而己方的顶峰战力，只有……紫微帝君和观音大士。”
　　李智勇淡然道：“如果我是紫微帝君，必然是一心归隐，将复天盟盟主这个烫手山芋早点找个下家。”
　　言罢，四人看向周拯。
　　周拯讪笑了声：“我现在只有元仙境初期，距离金仙还早。”
　　月无双问：“那我们该怎么破局呢？”
　　肖笙嘀咕道：“出去就遭袭，不如一直在这里修行。”
　　“这里没有自然大道，”周拯道，“就算老君能把大道像是切香肠一样，一块一块喂给我们，我们也需要领悟、感悟、磨砺、打磨自身，天道的恶念应该不会给我们这么多机会了。”
　　“那、那我们什么都不做吗？”
　　敖莹有些焦急地看着周拯，低声道：“如果对外宣布我们也支持新秩序呢？”
　　“新秩序是覆灭生灵，”周拯心底灵光一闪，“又或者，是建造一个你们所见的极乐之城，将生灵禁锢其中，让他们在虚构的精神世界中享受极乐。”
　　他话语一顿，突然想到了燕儿姐。
　　截天教、牧妖使、融合道则。
　　“不对，”周拯皱眉喃喃，“他们要废掉的不是生灵，而是要废掉修行。”
　　“废掉修行？”李智勇问。
　　周拯一边说，一边整理着自己的思路。
　　“如今的三界，只要有灵气，人人都可修行，天赋高低决定自然上限，后天勤勉能补拙，生灵向上跃升的通路并未被锁死。
　　“如果建立新的秩序，生灵无法再修行，天道将道则具象化，变成一个个碎片，培养属于自己的奴仆……平凡的生灵再无法成为变数。
　　“是了，天道的恶念也好、善念也好，他们都是天道，我看赤脚大仙留下的经文中写过，天道的终极目的就是消除所有变数。
　　“让平凡者一直平凡，禁锢信息，蒙蔽真相，没了晋升的可能。
　　“你们还记得那些金仙大妖吗？隐藏在深空中，吞食飞升者的那些金仙大妖。”
　　小队四成员齐齐点头。
　　周拯道：“天道的恶念，是要建立一个不会产生任何变数的秩序，收束所有不可控，剥夺生灵自我飞跃的可能。”
　　李智勇叹道：“这个末劫的具体名字，很可能不是灭世，而是……化凡。”
　　“所以截天教核心才会那么稳固，”周拯道，“王母要笼络人心，靠的不是天条和自身威信，也不是空口的许诺，而是给了那些高手切实的保证，他们会有换天之功，会成为新且唯一的特权阶级。”
　　李智勇道：“我觉得恶天道如果完成了化凡大劫，最后一步就是覆灭这些手下。”
　　“一个安静的三界就建成了，”肖笙双手捂着脸颊，如此低喃着。
　　月无双低声道：“化凡对普通生灵来说，应该也是好事吧……”
　　李智勇叹道：“这件事还真不好辩论。”
　　“如果是规则演变，渐渐化凡，那其实是可以接受的。”
　　周拯淡然道：
　　“生灵实现真正的平等，哪怕少了一些纵向的多样性，在横向上会给个体提供更宽阔的生存空间。
　　“但强制化凡，就是一种剥削和掠夺。
　　“后土娘娘告诉我，人道存在的一重意义，就是监管天道，这是一种平衡，天道恶念就是要覆灭人道，让自己无所拘束，成为真正的全知全能无拘束之神。
　　“如果天道一个念头觉得某一种生灵不必存在了，就将这个生灵直接抹除了，还不用付出任何代价……这能接受吗？”
　　月无双立刻摇头，眼神恢复了清澈与坚定。
　　周拯道：
　　“接下来我们必须做的一件事，就是改变复天盟对凡人的对策，将真相公布出去，如此才能与恶天道划分清楚界限。
　　“我们必须掌握主动，必须给自己增加筹码，让截天教不敢随意动我们，大家有思路吗？”
　　肖笙苦笑道：“班长，这个有些为难我们了。”
　　敖莹起身：“我去给母亲写一封信，问问她龙族态度如何吧。”
　　她依然不太相信李智勇的分析。
　　周拯含笑点点头。
　　几人同时起身，但李智勇要走时，却被周拯喊住，说是要商量点事。
　　待敖莹、月无双、肖笙头脑昏涨地离开，周拯在储物法宝拿了两个蒲团，一只矮桌，请李智勇一同入座。
　　“要商量什么吗？”李智勇慢慢盘腿坐下，顺手拿了一斤瓜子，摆在了矮桌正中。
　　周拯问：“智勇你觉得，我们现在需要做什么？”
　　“等，”李智勇道，“等机会，也等时间，一个是咱们的力量太弱，必须充分利用接下来老君给我们开挂的机会，快速提升实力。”
　　周拯缓缓点头：“确实，我要想办法尽快让纯阳无极功突破了。”
　　李智勇又道：“机会这个比较困难……班长你拿木板干什么？”
　　“啊，写一些身份上去。”
　　周拯拿了几块巴掌大小的木板，上面写上了天道善、天道恶、三清、王母、大天尊等等字样，摆在了桌子上。
　　周拯正色道：
　　“趁着此地岁月流速还是这里一年、外面一小时，咱俩下盘棋，假设咱们是双方执棋者，根据当前掌握的信息，然后分析后续可能出现的情形，尽量预测出敌人下步的计划。
　　“你教我的，穷举法嘛。”
　　李智勇表情一窒。
　　好家伙，师稳长技以治稳了属于是！
　　于是，两人在此地展开‘对峙’。
　　两人时而起身踱步思索，时而低头伏笔写下些什么，一张张空白画轴被两人写满，他们背后仿佛出现了一条又一条箭头，朝外围不断发散。
　　渐渐的，画轴铺了一地，两人时而还会直接倒头睡一会儿，让快冒烟的大脑降降温。
　　废寝忘食，不外如是。
　　正当这哥俩在太极图中论的火热。
　　三界中心，变得有些残破、却依然有数量庞大的生灵繁衍生息的五部洲之地。
　　所谓五部洲，便是指南赡部洲、北俱芦洲、东胜神洲、西牛贺洲，以及居中的天之下都，中神洲。
　　自天庭坠落，中神洲被砸成废墟，各处道则扭曲，天庭残存的雷罚之力肆虐各处，造成了无数生灵死伤，也让五部洲时代彻底落幕。
　　五部洲悬浮于星空深处，是所有灵气通路的交汇之地，也被称之为‘炁源之地’。
　　也是因五部洲的衰败，灵气外涌动，才有了如今三千大世界、无数小世界的繁盛。
　　东胜神洲之东，那近乎无边无际的东海之下，宛若一座人间大城般的东海水晶宫前。
　　一排排体型魁梧、气息沉稳的虾兵来回巡逻，但它们仿佛眼瞎了般，对海底珊瑚礁上行走的身影视若不见。
　　这是个身形高挑的女子，披着修身的斗篷。
　　一根细绳束在了斗篷之外，描出了她那不堪一握的蜂腰；其上是那突然拔高的隆起，其下则是斗篷前那双落隐若现的白润长腿。
　　她就这般，当着各处巡逻虾兵的面，一步步走到了水晶宫的大门前。
　　前方青光闪烁，两名身着紫袍的龙首老者显出行踪，满是警惕地看着前方的人影，拱手呼喊：
　　“道友！”
　　“还请止步！”
　　女子停下身形，慢慢抬头，露出的下巴宛若瓷器般精致，嘴角却带着浅浅的微笑。
　　“既不让我进去，那就让敖广出来见我。”
　　龙首老者对视一眼，丝毫不敢大意。
　　作为从远古苟活至今的大族，肯定不太可能出现‘嘴角一撇、下巴一扬、道一声你算老几’这种可笑情形。
　　“尊驾直呼我族族长之名，似是有些失了礼数。”——这是些微唱个红脸。
　　“不知尊驾如何称呼，我们入内请族长时，也好向前通禀。”——这是客气地唱个白脸。
　　那女子径直摘下斗篷，盘起的三千青丝如瀑布般落下。
　　那张脸蛋自是美丽动人，但世上美丽的女子多了，与灵气常伴自少有面目可憎者；
　　但此女子的气度，以及那举手投足间的威严，却让两位龙首老者不得不心惊。
　　“我名瑶池。”
　　她微微昂首，温声道：“昔日王母，这般可足够了？”
　　两位龙首老者目光一定，附身深深作揖，却是立刻打开宫门，转身冲回了水晶宫中。
　　……
　　“坏了。”
　　太极图内。
　　李智勇抬头看向周拯：“班长你见天道善念的时候，是不是敖莹也在身边，全程参与了？”
　　“对啊，”周拯张张嘴，面色也是一变。
　　天道善恶同源，只是善念恶念有了分化，周拯敖莹与天道善念相处，其实就相当于与天道恶念相处，而敖莹是龙族……
　　李智勇低声道：“班长不如喊敖莹回来这里边躲躲。”
　　周拯微微摇头，低头看着满地那写满了两人字迹的画轴。
　　他道：“先做完计划，不要打断思路，马上就完成了。龙族如果真的倒向对面，消息传过来也要许多时间。敖莹……我了解她，她应该会很难过。”
　　“那就让她当断则断，”李智勇道，“龙族应该不介意两头下注。”
　　周拯苦笑道：“这傻丫头估计会去劝她母亲。”
　　“那……”
　　“放心，我等会就出去告诉她这些，也会表达我的看法，把她留下来。”
　　周拯低头写个不停，笔画明显着急了几分。
　　“我能做的，就是不把她牵扯到我要奋斗的事业中，努力保护好她的安全与自由，而不是强迫她成为我的依附品。
　　“爱人之间最珍贵的就是互相尊重。”
　　他看了眼李智勇，笑道：“我小时候书上看的。”
　　李智勇摇摇头：“所以说，恋爱真是麻烦，姻缘就是世界上最大的因果。”
　　“有道理，”周拯啧了声，“等哥携美逍遥的时候，你不要太羡慕就好，人要有个奔头，不能太无欲无求，我现在就挺有奔头的。”
　　李智勇嗤的一笑，抬手摸了摸自己的下巴。
　　他本想说，自己如果展露真颜……罢了，没有如果。
　　虚荣与浮夸，是稳教弟子一生之敌！


第一百八十八章 这离谱的修道捷径
　　“都半个小时了，班长跟智勇还不回来吗？”
　　天府酒店顶层，站满人影的沙发旁，肖笙有些担心地问着。
　　两位天师抚须的抚须、皱眉的皱眉，却并未感受到太极图道韵，显然是对老君这手传送人的手段感兴趣。
　　洞灵真人安然坐在一旁，端着冰柠奉上的茶水尝了口，嘴角露出了满足的微笑。
　　冰柠瞧着敖莹的房间，敏锐捕捉到回来这两人一龙神情不对劲的她，也并未将疑问放在心中，在旁问着月无双：
　　“可是发生什么了？”
　　月无双眨了眨眼，随后笑着摇摇头。
　　“没什么呀，历练很正常，而且很深刻，极乐之城和极乐之境的事，我们都说清楚了呀。”
　　“唉，”张天师抚须叹息，“极乐、极乐，心有所求必有所应便是极乐，无拘无束、逍遥自在也是极乐，可若只有极乐，又何须去区分苦与乐？”
　　“有光才有影，”葛天师也道，“这般极乐之境确实是不应存在的。”
　　“他们把资源耗光了嘛。”
　　肖笙在旁赔了个笑，随后便是一脸凝重。
　　就差把‘事情有点离谱’这几个大字写在脸上了。
　　正此时，空气中泛起了微弱的涟漪，远处墙壁上那不知何时挂起来的老君画像一角微扬，周拯与李智勇出现在了沙发上，各自身形后仰。
　　屋内众仙神立刻围了过来。
　　周拯索性瘫坐在那，轻轻地舒了口气；
　　李智勇则是直接起身，带着掩盖不住的倦色，缓声道：“班长，我去做个系统的整理。”
　　“辛苦了。”
　　“嗯，”李智勇点点头，对着几位老神仙拱手行礼，随后低头匆匆离开。
　　角落中躲着的灵沁儿，抬手揉捏着叼着奶嘴的朱莲儿小脸，眼底满是疑窦。
　　什么情况。
　　不是听他们说，老君的试炼之地里过去一年，外面只会有一个小时吗？那他们迟了大半个小时才出来，岂不是在里面单独呆了大半年？
　　啊这？
　　孤男寡男的，不太好吧。
　　灵沁儿一双大眼笑成了月牙弯，在那咕嘿嘿的一阵坏笑。
　　周拯瞥了她一眼，仿佛直接窥破了她心底的小九九，吓的灵沁儿俏脸泛白，抬手将朱莲儿挡在身前，心底一阵骇然。
　　这萝莉控现在什么修为？
　　刚才只是一个眼神，自己道心就差点崩溃了！
　　顶层的会客区，周拯也站起身来，笑道：“老君的试炼还真不好过，我也去洗个澡……有几件事还是跟几位说一下。”
　　洞灵真人端着拂尘笑道：“帝君您吩咐。”
　　周拯沉吟几声：“那就劳烦真人您帮忙送个信。”
　　洞灵真人的表情瞬间垮了下来。
　　周拯在储物护腕中取出了一枚用仙力封锁的玉符，温声道：“很要紧的事，务必在最短时间内交给紫微帝君……实不相瞒，我在试炼时遇到了天道。”
　　众人的耳朵顿时竖了起来。
　　周拯看了眼正端茶走过来的狐女，抬手轻轻一点，那狐女顿时被一层结界包裹，站在原地无法动弹。
　　显然，这不是她能听的。
　　周拯这小小的动作，却造成了莫大的伤害。
　　毕竟需要讨论机密时，通常都是在自己身边包裹一层结界，哪有这么欺负妖的，直接把结界包裹了单妖！
　　周拯沉声道：“天道想要招降我，自是被我拒绝了，但我想接下来，他定然会对我发动雷霆攻势，将我早日格杀，我需要紫微帝君的帮助，这很迫切。”
　　洞灵真人连忙低头行礼：“帝君您放心，贫道这就动身。”
　　言罢身形一闪，咻的一声消失不见。
　　冰柠轻声问：“天道招降你却未杀你？”
　　“我们去的试炼之地很独特。”
　　周拯含糊其辞的遮掩了过去，冰柠立刻调转话题，知道这是周拯不能说的细节。
　　周拯继续道：“蓝星的护星大阵必须以最快速度建起来，将此地彻底包裹住，稍后我要寻个机会在其它星辰露面，吸引敌人的注意。”
　　啸月忧心忡忡：“老君不是说，你只要离开蓝星，大劫就要完全发动。”
　　“那也是我去发动的大劫，”周拯笑了笑，“而不是等待大劫落在我头上。”
　　“啊这。”
　　“我去洗个澡，而后抓紧时间修行，”周拯对着两位天师做了个道揖，“这颗星辰算是我的故乡，就拜托两位天师了。”
　　二天师齐齐还礼，口中忙称不敢。
　　待周拯去了敖莹房中，冰柠站在那若有所思，却也并未想出个所以然来。
　　她是一颗玄冰心，清冷透亮，鲜少会有情绪波动，却能敏锐捕捉到关注之人的情绪变化。
　　看着周拯离开的背影，冰柠感受到了一丝沉重。
　　仿佛是一座无形的山岳压在了周拯肩头。
　　但这沉重之下，并非之前那般消极与无奈，反而酝酿了一股股想要喷涌而出的岩浆。
　　恍惚间，冰柠仿佛听到了万里碧波掀起狂风骤雨的声响。
　　第三劫经历了什么？
　　怎得，感觉他像是成长了许多。
　　……
　　周拯本想跟敖莹谈谈心，但敖莹显然是没这个心情的，敷衍了事地在周拯胸口弹了下。
　　“嗯？”周拯眨眨眼。
　　“弹心呀，该你了。”
　　“这，”周拯看着她胸口隆起的衣物，那衣物下藏着自己向往的美好。
　　敖莹俏脸蓦地一红，捂着衣领转过身去：“我、我扣钱，谐音梗不好玩。”
　　周拯哑然失笑：“是不是在烦心龙族立场的事？”
　　“嗯，”她抿嘴皱眉，“我想给母亲去一封信，问问龙族能不能站在复天盟这边，但我提笔的时候，却不知该如何措辞，我其实了解大家的，大家……”
　　“大家只是想好好活下去。”
　　周拯温声说着：“不要因为你我的感情，就拉着自己的族人陷入困境，我也不想咱们之间掺杂这些。”
　　“可是……”
　　敖莹轻轻咬着嘴唇：
　　“龙族本来就是正义善良的啊，他们从小就是这般教我的，那为何他们在做选择时候，却不会考虑正义与善良呢？这不是骗我吗？”
　　周拯一时也不知该如何回答。
　　大人与小孩的世界本来就不一样嘛。
　　于是，他只能拍拍自己身边的懒人沙发，在敖莹乖巧地坐过来后，大手捉住了她的小手，轻轻揉搓着。
　　“其实不必这般纠结。”
　　敖莹眼底沁了些泪水：
　　“我之前还不觉得有什么，被李智勇点破之后，倒也是明白了。
　　“现在回想起来，大姐也好，四奶奶也好，他们的态度都是在很短的时间内出现变化，我担心他们让我反过来算计你。
　　“我不知道自己对于族人来说算什么，父王和母后有那么多的子嗣，我只是其中最普通的一个龙女，母亲亲自来的时候，我心底真的很开心……”
　　周拯也不知该如何安慰她，只能握着她的手，静静听她倾诉着。
　　敖莹的这股情绪很快就过了。
　　她缩在沙发中，脸蛋依偎在周拯手臂上，像是一只受了委屈想找点安全感的小猫，任由周拯轻轻拍打着她的肩膀。
　　“我跟智勇推算着，敌人很可能会派出重量级高手去找龙族谈判。”
　　周拯轻声道：“如果他们喊你回去，你在我与族人之间产生了纠结，我希望你能选择我。”
　　敖莹有些错愕，抬头看向周拯。
　　“这件事大概率会发生，只是时间远近的问题，”周拯道，“如果你遭到了族人的胁迫，他们需要你刺探我的消息，你可以告诉我，我们单纯以恋人的身份在一起，平时不讨论任何关于劫难、复天盟的事……”
　　敖莹突然扑了上来，周拯还没来得及反应，就感觉自己脸颊被一双小手摁住，嘴唇前多了一双柔软的唇瓣……
　　房间中的画面渐渐模糊了起来。
　　周拯几次想抬手拥住她，心底却保存了一丝理智，只是恰当地给与她回应，并在悬崖边及时勒马。
　　“莹莹，我功法。”
　　敖莹像是如梦初醒，唰地一声躲去了衣橱中，紧紧关上了衣橱的门。
　　周拯见状一阵苦笑，只能穿墙回了自己房间，立刻闭目打坐。
　　这个，说来可能有些不太合时宜。
　　周拯感觉到了，感觉到了自身纯阳之力的暴动，体内竟然多了一股股精纯的阳气，在周天游走，随后被自己迅速炼化。
　　然后纯阳无极功朝着前方迈出了一小步。
　　周拯眨眨眼，仔细回想着前几次纯阳无极功突然升级，自己无法压制的情形。
　　好像、可能、大概，都跟男女互动有关？
　　啊这，亲嘴儿还能练功？
　　这说出去，很容易被人当成是‘流忙’帝君啊。
　　是了，孤阳不长，男女接触的时候，能产生一定程度的阴阳调和，而自己心底产生的欲望，以及身体被欲望引动产生的阳气，就成了纯阳无极功的养料。
　　周拯右手攥拳，在左手手掌轻轻敲打了一下，身形在房中留下了几道残影。
　　关门、关窗、拉窗帘、掀被子包裹自身，打开储物法宝最角落中的储物法宝，周拯带着几分凝重的神色，拿出了自己珍藏多年的……一部老手机。
　　很快，周拯哭笑不得地收起手机，淡定地将被子盖在下半身，整个人都有点不太好了。
　　真的能练功。
　　不只是男女互动，搞这些法律不禁止阅读但不能传播的事，也能让体内阳气迅速聚集……
　　这功法，真的正经吗？
　　当然，这绝对不是在怀疑老君的品行，这不过是合理利用生灵自身的欲望罢了。
　　至于，这样会不会伤身，且只是调动欲望而不去排解，是不是会产生一些仙躯的问题，周拯此刻也是顾不上了。
　　就当为以后的幸福生活，提前储备一点相关知识了。
　　周拯猛吸了口气。
　　为了拯救世界，捍卫生灵飞升的权力，自己煎熬一下又怎么了！
　　盖上了被子，瞪大双眼，阳气源源而生。
　　那天，周拯把握住了一条修行的捷径。
　　冥冥之地，玄妙之所。
　　骑牛的老者凝视着面前的云镜，看着周拯此刻一本正经看片儿的修行方式，不由得陷入了沉思。
　　与此同时，某处宽敞明亮、室温稍高的化学实验室中，老教授抬起头，看向角落中的小号炉子，漫步走了过去。
　　“老君！”
　　正要瞌睡的两个年轻‘研究员’立刻跳了起来。
　　“嗯，”老教授点点头，温声道，“开炉，炼丹，先将王善取出，再去取这些药材。”
　　仙光闪烁，两张长长的清单出现在了成年版的小金小银手中。
　　两童子低头一看，随后面面相觑。
　　好家伙，这不是，他们两个当年给某些天庭大仙炼制的固本培元类丹药吗？
　　不过，这药材的年份好像有些夸张了，像什么三万年纯阳孽龙血、万年纯阳雄鹿鹿角……
　　宝库中真的有这些东西吗？老君让他们去拿，定然是有的吧。
　　“老君，您这是要炼什么丹？”
　　老教授嘴角轻轻抽搐，淡然道：“九转炎阳丹，为周拯提升修为所用。”
　　两童子面露恍然，扭头一溜烟儿没了踪影。
　　老教授看着一旁那巴掌大小，几乎被烧化的王善，略微摇头。
　　这些愚笨的后辈。
　　感官刺激哪有丹药来的直接有效。
　　……
　　周拯一连冲了三个凉水澡，方才结束了长达两天的修行。
　　他走出屋内时，整个人都散发着一股昂扬的火气，已经可以称之为‘强横’的仙躯，嘴角都快起泡了！
　　好家伙，这谁受得了啊这！
　　讲个笑话，他的纯阳无极功法，还差两部‘片儿’就能迈入第四重。
　　这比他天天对着太阳打坐效率提升了十倍。
　　整整十倍！
　　他如果愿意，明天就能带队员们开启下个老君试炼，都来不及去交这次的论文。
　　周拯猛地吸了口气，这两天也意识到一些问题。
　　这般提升并非没有代价。
　　代价可能就是……大概就是……
　　冰柠教官自电梯门附近打坐，自是一边修行一边守护此地。
　　周拯眼中，她浑身泛起了少许光亮，而周拯道心中自行冒出了一些不健康的画面。
　　啪！
　　周拯突然打了自己一耳光，疼的吸了口凉气。
　　代价就是自己积压的欲望像是个炸弹库，纯阳无极功很容易走火入魔。
　　这还真是个问题。
　　冰柠似是被响声惊扰，长长的睫毛轻轻闪动，一双明眸看了过来。
　　周拯这一刻甚至觉得，冰柠教官浑身散发着柔光，肌肤宛若凝脂，喉结轻轻颤动了几下。
　　“你怎么了？”冰柠问，“为何这般直愣地看我？”
　　“啊，没事，没事。”
　　周拯捂眼走去角落。
　　他突然来了灵光，脚下一拐，扣响了唐三藏大师的门口。
　　咱听听佛经，净化一下内心不就好了？
　　啊对，这般修行拱火，听唱经灭火，一来二去，阳气不就是白赚的了？
　　妙啊！
　　咔嚓一声轻响，屋门慢慢拉开。
　　周拯只觉眼前出现了一片迷蒙的粉色，那穿着僧裙的功德佛出现在眼前，长长睫毛缓缓抬起，一双明眸那般清澈，窈窕身段虽被僧裙包裹，竟……
　　砰！
　　周拯狠狠地关上了门，两根手指戳了下自己的双眼！
　　禽兽啊！
　　哥是个禽兽啊！
　　这姐姐皮囊里是个男和尚啊！
　　隔壁房中走出的国主轻柔地呼唤着：“帝君，您怎么了？”
　　这嗓音，酥软清润，仿佛一抹春风吹过周拯道心，让他道心泛起了层层涟漪。
　　“没，没事！”
　　周拯头也不抬，立刻迈步。
　　对，自己可以去找黑熊先生！
　　黑熊救我！
　　刚走没两步，周拯视线不自觉被左侧路过的曼妙身影吸引，抬头看去时，却见到了那个穿着短裙与肉色丝袜的狐女。
　　“主……”
　　“站那！站那别动！”
　　周拯突然大吼了声，狐女怔在原地。
　　见周拯竟健步如飞、直接化作流光窜出窗台，这狐女嘴唇一瘪，豆大的泪珠吧嗒吧嗒的落了下来，失落地走向自己房中。
　　‘我还是回去修行吧，’她这般想着。
　　伤害那么大。
　　周拯刚离开不久，敖莹房门打开，她轻轻皱眉，像是带着几分心事，低头赶去了冰柠身侧。
　　“冰姐，我出去一趟。”
　　冰柠突然道：“我陪你一起吧。”
　　敖莹怔了下。
　　冰柠笑而不语，主动向前挽住敖莹胳膊，“敖一凌快到了，我陪你去见她。”
　　“嗯，”敖莹轻声应着，心底莫名安稳了许多。


第一百八十九章 正面碰一下
　　图书馆楼顶。
　　伴着佛光与唱经声，周拯心底那些涟漪终于归于平静。
　　这也太要命了。
　　捷径确实是捷径，效果也不错，但代价就是对道心产生莫大的负荷。
　　这般挑动欲望、压制欲望，次数少还行，若是次数太多，周拯也怕自己身体出点什么问题。
　　万一把自己搞出毛病了，这辈子又长，那不就得不偿失了。
　　不过，眼看马上就要抵达纯阳无极第四重，自己只要再向前两步，就能抵达第六重，到时候就可释放欲望而不是压制欲望……
　　这个风险，其实也是可以承担的嘛。
　　更何况，还能早一些时日抵达第六重。
　　周拯挑了挑眉，眼底泛着少许亮光。
　　唱经声渐渐淡了下去，黑熊精散去脑后佛光，含笑看着周拯。
　　“帝君，可好了？”
　　周拯老老实实点头，道了句：“多谢熊兄出手相助，差点就走火入魔了。”
　　后半句自然是夸大的成分，他之前顶多就是有点难受。
　　搬山道人在旁嘿嘿笑着：“帝君您这是想女人了？年轻人不要太压抑自己嘛，您那么多红颜知己，勾勾手指，它不就直接解决了？”
　　周拯满脸幽怨地凝视着搬山：“我身心还是纯洁的！道长你别诋毁我啊！”
　　“吕洞宾转世说他自己纯洁，这比哮天犬说他自己不吃肉包子更没有说服力。”
　　周拯只能眯眼笑着，虽然好气，但也无法反驳什么。
　　他在这一块的名声信誉度，早已经被前世透支了。
　　他突然想到了一件事。
　　吕洞宾上辈子万花丛中嬉戏，有没有一种可能，也是为了方便练功？
　　因太过自负，导致吕洞宾只找到了与女子相处、引动体内阳气的法子，没有去用‘秋宫图’引动欲望？
　　又或者，吕洞宾其实是多管齐下，才在短时间内冲到了纯阳无极第九重。
　　周拯冒出了一点荒唐的猜想。
　　【吕洞宾转世时彻底丢掉前世记忆，会不会是一种，类似于中年大叔出事故时，抓着身边同事的手，低吼着让对方烧了自己的电脑硬盘的行为？】
　　啊这！
　　周拯一手扶额，坐在那陷入了沉思。
　　《我前世那不堪回首的一生》。
　　撩完就跑真刺激。
　　“帝君？周兄？”
　　“啊，我在，刚走神了。”
　　黑熊精关切地问着，“可是出什么问题了？”
　　“没啥问题，我之前确实是在练功，”周拯淡然道，“修行纯阳无极功，会产生一些无法消解的欲望，需要佛经来镇压一下。”
　　“阿弥陀佛，”黑熊精温声道，“若是帝君有需求，可以随时来寻小僧。”
　　“啧，”搬山道人皱眉撇嘴，“怎么感觉你这句话有歧义啊大师！啥叫有需求就来，嘿嘿嘿……诶！老熊你要做什么！我最近有在好好洗澡！不要啊！”
　　大慈大悲掌。
　　“阿弥陀佛。”
　　熊掌推，仙光闪，搬山道人凭空消失不见。
　　周拯仙识探查的边缘位置，隐隐察觉到了空间波动，有个老道从天而降，倒头扎进了万里烟波之中。
　　“熊兄好掌法，”周拯笑道，“这神通可以教我吗？”
　　黑熊精有些错愕地看了眼周拯，随后却是轻轻点头，在上衣口袋摸索一阵，拿出了两枚玉符，隔空推到周拯手中。
　　“多谢熊兄。”
　　黑熊先生笑道：“难得你能看上小僧的这点手段，也没什么好藏私的。”
　　随后，黑熊精面露思索，沉声道：“帝君，有句话小僧需提醒一下。”
　　“熊兄说就好，”周拯收起玉符，坐在楼顶边缘，看着下方城市。
　　黑熊精站在一旁，双手合十，同样凝视着下方凡尘。
　　他道：“帝君可想过，如果对方第三次偷袭，您该如何应对？”
　　周拯沉吟几声，并未作答。
　　黑熊精接着道：
　　“护星大阵接近完成，这件事动静不小，对方必然能探知到，待护星大阵建成，对方行动就多了一重麻烦。
　　“当然，如果决意要轰碎这颗星辰，也可全然不管护星大阵。
　　“但对敌人来说，最稳妥的办法，就是在这几天发起突袭。”
　　周拯笑道：“熊兄你的意思是，这几天需要格外提防？”
　　“不错，”黑熊精皱眉道，“若帝君想听经，可以召唤小僧过去，不必自行出来，尤其是自己单独一人活动。”
　　“嗯，多谢熊兄提醒。”
　　周拯含笑点头，刚想说自己也不是任人拿捏的软柿子，又将这般话咽下去。
　　他距离大神通者的称呼，还有很远的路要走。
　　要戒骄戒躁，脚踏实地啊。
　　周拯笑道：“熊兄你说，如果我们能找到对方高手集结之地，趁对方没能反应过来时，出其不意、掩其不备，给他们来一遭……
　　“他们能想到我会主动送上门吗？”
　　“这个，”黑熊精沉吟一二，“却也是不好说的，对方如果足够谨慎，怕也是不好偷袭的。”
　　周拯点点头，却在推算这计划的可行性。
　　越琢磨越觉得，这件事还真可以试着搞一搞。
　　此前一直是在积极防御，如果能一转攻势，很大概率能打对方一个措手不及。
　　而且自己现在最头疼的问题，不就是太过被动了吗？
　　“熊兄，我这就回去了，”周拯跳起身来，对黑熊精拱拱手，“再次感谢，帮大忙了。”
　　黑熊精含笑点头，刚想说去送一送周拯，周拯已化作一缕清风自楼顶消散。
　　黑熊精仔细感应着，费了些功夫，方才捕捉到周拯遁走的轨迹，却是颇为高明的藏踪手段。
　　这年轻帝君，心气儿也是渐渐起来了。
　　黑熊先生摇摇头，背着手走去楼顶天井旁的阴影中，坐回了马扎上，背靠墙壁、手握粉色保温杯，让一本厚厚的典籍悬浮在身前，慢慢翻动书页。
　　读书，使熊身心愉悦。
　　……
　　周拯本是想回天府酒店找大家商量‘一转攻势’的事，但半路却被两股熟悉的气息吸引，拐弯去了主城区的一条商业街。
　　街角的小酒馆中，冰柠、敖莹见到了大姐敖一凌。
　　周拯本想直接现身，又或者不去探听女人之间的话题，但关键时刻却想到了李智勇的提醒。
　　龙族，阵营必争之地。
　　还是听一听吧。
　　周拯自咖啡厅后门所在的小巷现身，背靠墙壁，耳尖微微颤动，窥破了冰柠教官布置的结界，听到了敖一凌的嗓音。
　　她们应该是刚坐下不久。
　　“……莹莹，这几天过得还好吗？”
　　“还好呀，”敖莹笑道，“大姐你怎么看着像是心事重重的。”
　　“要喝什么吗？”冰柠问。
　　“嗯，我没事，谢谢冰仙子，随便点些东西就好了。”
　　随后就是冰柠与服务员的简单交谈。
　　她们聊了点无关紧要的话题，很快，敖一凌又道：
　　“莹莹，我仔细想了想，蓝星还是太危险了，现在截天教那边已经付出了不少代价，上次更是死了五六个金仙，他们定不会善罢甘休的。
　　“第三次偷袭随时可能出现。
　　“莹莹，我知道你很喜欢周拯，现在一颗心都吊在他身上，但你也有很多人关心和爱护，还有我们在为你提心吊胆呀。”
　　苦口婆心。
　　“大姐你是想让我回东海吗？”
　　敖莹轻声道：
　　“可是大姐，我与他的关系，现在已经是人尽皆知。
　　“我也要考虑，对方会不会捉我来威胁他，使他无法放开手脚，又或是影响了自身道心，他已经是在修行的关键时刻。
　　“我现在最好还是与他在一起，只能等风平浪静、大劫过了，再想办法补偿你们。
　　“我是龙族子女，这是绝对不会忘记的。”
　　“唉……”
　　敖一凌劝说不成，表情更显犹豫。
　　冰柠道：“是不是龙族内部出现了压力？”
　　敖一凌微微抿嘴。
　　她不是能藏住秘密的性子，但此刻，却着实不知该如何跟敖莹解释。
　　敖莹主动伸手，柔荑握住了敖一凌的手指，柔声道：
　　“大姐，有什么就直接告诉我好吗？之前智勇说，我们龙族很可能会因为我而遭受压力，我心底也实在没底。”
　　敖一凌道：“我刚接到命令，要想办法把你带出蓝星。”
　　敖莹微微一怔。
　　敖一凌挣开敖莹的手指，也有些不敢去看敖莹的双眼，低声道：
　　“我也不知道发生了什么，我动用我的关系去打听，耗费了十几个能即时传递消息的珍贵玉符，得到的也都是言语不详的回应。
　　“似乎是四位族长和各位长老们达成了共识，要、要加入截天教。
　　“让我带你离开蓝星的命令，也是东海龙宫龙母，也就是你母亲亲自下达的，他们似乎不想触怒周拯，而且已经安排了高手在外接应。
　　“不过，莹莹你放心，我们龙族自远古而来，哪怕是在亡种边缘，也不会以龙子龙女为筹码去要挟别人。”
　　说完，敖一凌有些不敢去看敖莹的表情。
　　敖莹轻轻咬着嘴唇。
　　冰柠轻声问：“是发生了什么吗？为何之前已经倾向于我们，却在短时间内彻底倒向截天教？或者是捕风捉影的小道消息也可。”
　　“唉，”敖一凌叹道，“我从此前一位交好的公主口中，听到了一个传闻，说是……王母娘娘现身了，召见了四海龙王。”
　　冰柠顿时一怔。
　　敖莹面色凄苦，却是一幅‘就知是这般’的表情。
　　而她心底冒出的第一个念头，却是拿出手机，给周拯发了一条短信过去。
　　嗡、嗡。
　　周拯手机轻轻震动，一条消息蹦了出来。
　　他没由来的心里一紧，大拇指在屏幕前徘徊了少许，还是点开了信息。
　　【王母现身了，龙族或许已经倒向截天教，天道出手好快。】
　　周拯哑然失笑。
　　这傻鱼难道不知道，短信消息也是有服务器备份的吗？
　　这般直接聊天道，应该是逃不过天道双眼的。
　　周拯回了个严肃思考的表情包，刚想自此处离开，却又听到了敖莹的嗓音。
　　“大姐，我不想回去。”
　　“可是莹莹，如果这般……”
　　“龙宫有很多龙子龙女，但他只有我一个龙女，”敖莹轻声说着，“我们两个已经定过终身了。”
　　“你这就把身子给他了？”
　　“没、没有，这个是要等成、成亲后的，我也并非那般轻浮的。”
　　她这话说的有些没底气，随后又赶忙将话题拉回来。
　　“而且，我觉得母亲和父亲，应该不介意两头下注。
　　“大姐可以帮我联络他们，无论是对三界声明与我断绝关系，以免连累族人也好，或者是将我逐出龙宫流放也好，我都是能接受的。
　　“但我还是想在他身边陪着他。”
　　敖莹一双杏眼亮晶晶的：
　　“大姐你不是说过，只有共过患难、共过富贵，才能真的相守一生吗？”
　　冰柠纠正道：“如果性格相合，平平淡淡才是大部分生灵生活的写照。”
　　敖一凌皱眉道：“莹莹你要明白，王母既然现身，接下来应该会直接走到台前，截天教的声势必然会暴涨，而复天盟只有紫微帝君撑着，怕是力有未逮，这边的情形会变得很艰难，你在他身边帮不上什么。”
　　“我能帮很多的！”
　　敖莹认真地道了句，随后又满是郁闷地鼓了鼓嘴角：
　　“我现在应该是被天道盯上了。
　　“天道有可能是想用我的离开去打击周的信心。
　　“我们在老君的试炼中遇到了很多匪夷所思的事，没有周的许可，我也不敢说的。”
　　敖一凌道：“可是，你如果只是为了报恩，现在也该还上恩情了，如果不行就以身相许，然后离开此地……”
　　“大姐，”敖莹笑道，“报恩这种事，你不说我都快忘了，他还救过我性命，我自是不能抛下他不管的。”
　　冰柠问：“龙宫会派高手强行掳走你吗？”
　　敖莹笑道：“大概率不会，我了解他们，他们如果遭受了王母给的压力，或许会把我逐出家门，也不会冒着把周得罪死的风险，来这里强行带我离开。这就是龙族的处世之道。”
　　“我当真是说不过你了。”
　　敖一凌叹道：“也罢，我把你的话禀告给龙母，后面如何，听天由命吧。”
　　后门小巷，周拯眯眼笑着，也不知在想些什么。
　　不过，有件事他倒是定下了。
　　必须主动出击，跟截天教正面碰一下。
　　打得一拳开！


第一百九十章 变强嘛，不寒碜
　　“小队开会！”
　　周拯吼了一嗓子，正在屋内愣神的敖莹立刻冲去卫生间。
　　她对着镜子左右打量，百褶裙与洁净衬衫凸显着她玲珑的身段；两只白嫩嫩的小手拍了下脸蛋，让自己打起精神，眼底迸发出了点点亮光。
　　等敖莹推开门，她已恢复平日里的状态，脚尖轻点飘去了会客区，在周拯身边的沙发中入座。
　　她虽然有穿平角裤，但还是拿了个坐垫挡在膝前。
　　李智勇之前浅睡了一觉，此刻精神饱满、神采奕奕。
　　肖笙可就有些惨了，眼圈发黑、皮肤松弛，手里抱着一本《如何写出教授满意的论文》，正苦思冥想关于第三劫极乐之境的总结论文。
　　周拯翘起二郎腿，整个人就很松弛。
　　他扭头与敖莹对视一眼，一人一龙各自微笑着。
　　“宣布个事。”
　　周拯定声道：
　　“上次想去刺杀蓝星的业障大妖，结果反被对方先偷袭了，刺杀就变成了耍手腕平定蓝星环境。
　　“这始终是不完美的。
　　“护星大阵马上就要搭建起来，对方再偷袭的难度会直线上升，所以我觉得，对方很有可能找准这个机会，再尝试一次能不能干掉我。
　　“咱们大家感觉过了很久，那是因为咱们在试炼之地，我怀疑截天教的高手在重振旗鼓，有可能会发动针对整颗星球的袭击。
　　“所以，咱们得先下手为强！”
　　肖笙瞬间精神抖擞，之前蔫儿了的毛刺一根根立起来。
　　“对！干他丫的！班长你找准他们在哪了吗？”
　　“荧惑星。”
　　周拯将寅虎神将刚送来的玉符扔了过去，小队成员依次传阅。
　　正在角落中修行的冰柠睁开双眼，兴致勃勃地凑了过来。
　　周拯继续道：“将战场放在对方的地盘，总好过是在蓝星这种环境中斗法，金仙随手轰击就有可能让一座城市消失……大家说说意见。”
　　肖笙、月无双立刻举手支持。
　　李智勇道：“我们需要一个详细的计划。”
　　“寅虎神将他们已经在做了，”周拯正色道，“智勇你稍后可以赶过去出谋划策，我们适当依靠下复天盟的力量。”
　　“好，”李智勇道，“那我稍后就去凑下热闹，主要是担心陷入敌人的圈套。”
　　“这次斗法，无双就不要去了，对方在荧惑星上囤积了不少高手，我们也要暗中调兵，”周拯目露歉然。
　　“好的班长！”
　　月无双立刻点头，随后抿嘴笑着：“我在家帮大家做个庆功宴，而且可以多点时间用来修行，我资质确实是不太行……”
　　肖笙在旁挤眉弄眼：“无双你想想看，虽然你不能参与这次行动，但你是咱们小队最早开始准备下一场行动的成员呀。”
　　月无双差点扑上去咬他耳朵。
　　贱不贱啊！这混蛋！
　　周拯笑道：
　　“无双你现在是蓝星本土最强者，不必妄自菲薄，今后你只会更强。
　　“我们几个都不是慢慢修行起来的。
　　“莹莹乃龙族龙王血脉，我是吕洞宾转世身。
　　“肖哥上辈子好歹也是个天庭不知名仙殿的保安队长，智勇这家伙师承有大问题。
　　“而且无双你也有任务，趁着我们这次行动，你去各家宗门逛逛，帮我摸一下底，再调查一件事。”
　　月无双问：“什么事？”
　　“我燕儿姐当时是被哪个门派追杀的，”周拯缓声道，“不用为难这个门派，把当事者一脉带来见我就好。”
　　“好的，”月无双轻声应着，立刻低头思索。
　　周围空气温度慢慢降低。
　　冰柠坐在敖莹身侧，目中带着几分跃跃欲试，淡然道：“我随行保护你们。”
　　周拯笑道：“两位教官都是不可忽略的战力，咱们凑一凑，说不定能干掉一个金仙呢。”
　　言罢，周拯调整了神色，一本正经地道：“还有个问题，需要大家讨论一下。”
　　见周拯神色严肃，众人也收起了嬉笑面孔，李智勇的神色也多了些凝重。
　　李智勇怕周拯不好开口，直接道：“班长，是龙族的事吗？”
　　“啊，不是，”周拯道，“疑似王母娘娘亲自去见四海龙王的消息，现在还无法辨别真伪，不过我们这边必然会压力骤增，我要说的是关于我的修行。”
　　他沉吟几声，开始快声讲述：
　　“我可以在短时间内抵达纯阳无极功的第四重，甚至可以在几天之内抵达第五重。
　　“你们觉得有这个必要吗？
　　“比如，现在我加把劲，直接就开启第四次劫难，我们五个还有修行的机会，去试炼之地待三年，这里不过是三个小时，然后我们全力提升修为、吸纳老君给的大道感悟，冲击更高的境界，出来后就去跟那些家伙正面碰一碰。”
　　满座男女齐齐皱眉。
　　冰柠道：“万物各有均衡，如此激进必然是要付出一些代价，不可草率行事。”
　　周拯想起了上午看到冰柠教官时心底荡起的不堪画面，有些心虚地挪开视线，完全不敢跟冰柠对视。
　　冰柠见状，还以为周拯的方法确实有大问题，立刻道：“我知道你心急，但绝不可这般行事，修行需顺其自然，不然到不了真正的巅峰。”
　　“就是，”敖莹也柔声道，“周你不要拿自己的身体开玩笑呀。”
　　“没有没有，我只是找到了个捷径……”
　　“班长你不要冲动，”肖笙皱眉道，“我现在修为境界还是挺快的，多来两次劫难有可能就冲破上辈子的上限了，那也能帮你了啊。”
　　月无双叹道：“班长，我也会加倍努力的，你别给自己太大压力。”
　　李智勇更是苦口婆心：“修道捷径都是对自己潜力的透支，班长刚飞升这才多久，忘记当初斩道基的辛苦了吗？”
　　周拯：……
　　“周，你千万不要铤而走险。”
　　“班长你听我的，咱不搞这些捷径的事啊，你是要跟天道对决的。”
　　“周拯，你道心可是出了差错？”
　　“周哥你咋了，听你们吵半天了，我们天狗族有个俗话，那就是好肉包子不怕晚啊。”
　　“狮虎！慢慢！”
　　“主银你也要尊重大家的意见，要民主，民主唷！”
　　“好了！我坦白！别劝了！我的捷径就是看一些成人小电影调动自身欲望让九世纯阳积累的阳气蓬勃而出转化成我的法力道境代价只是欲火焚身没法释放但念念佛经就消磨掉了！”
　　静。
　　周拯舔了舔快冒烟的嘴皮。
　　周围围着的这群人影表情瞬间丰富多彩。
　　敖莹一双杏眼闪烁着几分惊讶，低头看向周拯的手机，那表情仿佛……有点小好奇。
　　李智勇恍然大悟状，月无双抬手遮着脸拒绝发表评论，肖笙眼珠都快蹦出来了，冰柠俏脸上写满费解，啸月的狗嘴张开一时间忘记合上。
　　某个房间打游戏的木吒和红孩儿，不知何时也摘下了耳机，操作鼠标键盘的手指在微微颤抖。
　　出现了！
　　和佛门修行方式完全相反的修道路径，果然出现了！
　　“那个，”周拯双手一摊，“真的就是这样，这是符合这门功法原理的，而且和敖莹牵手也好、看一些少儿不宜的画面也好，都是为了调动欲望。
　　“纯阳无极功，是一门对人性探究到了极致的功法……嗯，就是这样。”
　　“哎呀！这不是小孩子能听的！快跑！”
　　灵沁儿抱着朱莲儿狂奔离开。
　　月无双也连忙起身：“我去查、查案子。”
　　啸月狗脸上写满了不可置信：“看片儿能让修士变得更强大？”
　　“特例罢了，”冰柠抬手捂眼，“当真是要替百花看好你了，你这功法……哼。”
　　“论文咋办？”肖笙问，“班长你要现在就启动第四次大劫吗？”
　　周拯哭笑不得：“你怎么知道我现在就能突破？大概也就差了两部片儿的助力吧。而且各位不必担心哈，我只是单纯寻求感官刺激，可不是做什么猥琐的事，我这个人很自律的，功法也有限制的。”
　　李智勇眼中划过几分好奇：“那班长你第六重之后，是不是就不用压抑了？一个人就能高速修行？”
　　周拯：……
　　好家伙，李生发现了盲点。
　　啸月一惊：“从看片修行，到耗费卫生纸能变强！”
　　“你俩够了啊！”周拯咬牙怒骂，“白白耗费阳气是亏损法力的！抵达第六重之后，除了感官刺激，只有阴阳双修才能让法力增长！”
　　道道视线看向敖莹。
　　敖莹俏脸泛红，支支吾吾地道了句还有事，化作白光飞回屋内。
　　周拯道：“寅虎神将说了，最快也只能明天下午开始行动，大家讨论下要不要进入第四劫，第四劫应该是正常修行的试炼之地。”
　　“我同意。”
　　“我也觉得，抓紧一切机会修行比较妥当。”
　　周拯扭头呼喊：“莹莹！无双，你俩呢！”
　　“听班长的！”
　　“好、好的！”
　　“那通过，”周拯身形后仰，“大家赶紧写论文，咱们去了大殿直接交作业，开始第四次试炼。”
　　啸月问：“你们一次修炼是三年对吗？这边三个小时？”
　　“是的，”周拯对啸月眨了眨眼。
　　啸月顿时露出了讳莫如深的微笑，对周拯挑了挑眉。
　　“周哥你后面的修行什么的，就交给本天狗了。”
　　周拯额头挂满问号。
　　李智勇问：“班长，有没有连开两场修行试炼的机会？”
　　“什么意思？”
　　“第四劫内进阶第五重。”
　　“啊这，”周拯皱眉道，“咱们这算不算组团卡Bug？会不会被封号啊？”
　　李智勇顿时莞尔。
　　冰柠劝道：“还是不要操之过急，一步一个脚印的走稳了才行……试炼我能去吗？我想尽早突破金仙。”
　　李智勇建议道：“教官去给老君上炷香试试吧。”
　　冰柠点点头，刚要转身离去，就见某条小灰狗躲在沙发后的角落，戴上了特制的耳麦，开始发号施令。
　　“你们几个动起来，给我把市面上能搜罗到的那些少儿不宜的杂志啊、小电影啊，都给我打包搞来一份，嗯，再弄个燃油发电机和变压器什么的，就是能保证野外长期用电……尽快，这个是最高优先度的任务……狗的不要，要狗片搞毛线啊！又不是老子看！老子想成婚多的是美丽女天狗！真的是，一天天的就没个正经！”
　　冰柠再次凌乱地抬手扶额。
　　她这颗万年玄冰心，也有点不太干净了。
　　……
　　紫微帝君现在略有些烦躁。
　　大殿中有些空空荡荡，紫微帝君那双修长的眸子满是无奈。
　　他刚得到了几个消息。
　　洞灵真人带来了周拯的信，里面提及了天道分善恶两念，王母乃截天教背后主谋，有三清祖师为证。
　　紧接着就有安插在龙族内部的眼线传来消息，说是王母娘娘现身，龙族被迫选边站队，彻底倒向王母那边。
　　——紫微帝君怀疑自己的眼线已经被那四个老龙王给收买了，才会说什么‘被迫’站队。
　　这些老龙一个比一个精明，一个比一个贼。
　　天道要杀周拯，老君要保周拯。
　　周拯身居大气运，如今来看，已进入了大劫劫运的中心，自己现在掌管复天盟，又必须尽快做出应对，不然局势铺开，王母娘娘再活动活动，己方就要完全被动。
　　“是王母啊。”
　　紫微帝君轻叹了声。
　　下方几位老者噤声不言语。
　　洞灵真人也是眼观鼻、口观心，不好发表什么评论。
　　紫微帝君又叹：“王母这是图什么啊你们说。”
　　“帝君，咱们虽得了佛门助力，但龙族如果倒向截天教，且王母接下来只要再出手段，咱们几乎是要……”
　　“我也在愁此事。”
　　紫微帝君双眼有些直愣：
　　“搞了半天，这几百年，我都是在跟王母较劲，这有啥好较劲的，早知道是她，咱们直接就地解散不就好了。”
　　洞灵真人忙道：“帝君使不得、使不得，这话可是说不得的，咱们复天盟现在是三界的希望啊。”
　　“真人莫非觉得，本君与青华帝君加起来的威望和手段，能抵得上王母的一半？”
　　紫微帝君叹道：
　　“漫长岁月，多少次蟠桃宴，天庭旧臣几乎不可能违抗王母的命令，尤其是王母在女仙之中的威信，完全碾压大天尊在男仙中的威信。
　　“女仙如果抱成团，三界也就这么定下了。”
　　“确实，”一位老天师感慨道，“原本咱们胜算是五成，现在只有一成了，当真不敢以王母为对手。”
　　“要不，我们不承认那是王母娘娘……”
　　“道韵，法身，感应，这些是做不了假的。”
　　“那我们现在只能坐以待毙吗？”
　　紫微帝君揉揉额头。
　　他袖中玉符轻轻震颤，取出扫了眼，表情顿时有些古怪。
　　“诸位，”紫微帝君笑道，“咱们不知该如何应对，青华帝君却是已准备出手了。”
　　众老者不明所以，洞灵真人也是面露疑惑。
　　紫微帝君笑道：
　　“卯兔回禀，他们已查明，不久前试图行刺青华帝君却失手的那批截天教高手，此刻聚集在荧惑星上，而且还暗中调来了大批截天教教众，总数已有过千仙人，明显是要毕其功于一役，正面硬攻抹杀青华帝君。
　　“青华帝君要先下手为强。
　　“奇怪，这里面肯定是发生了点什么，不然截天教不该这么大的反应才对。
　　“老君的试炼？青华帝君莫非又跑去撩了天道一把，然后撩了就跑，导致天道恼羞成怒，要把周拯灭掉？”
　　洞灵真人提醒道：“对方汇聚高手也需时间，必是提前就有这般计划，绝非临时起意。”
　　紫微帝君点点头，起身来回踱步。
　　他缓声道：
　　“如此，截天教的计划倒是清晰了。
　　“第一次行刺是偷偷摸摸的，用那龙族不成器的小家伙做幌子，就算杀不了青华帝君周拯，也要让周拯与龙族生隙。
　　“周拯应对的不错，顺势又拉近了与龙族的关系，让截天教的计划破产。
　　“紧接着便是第二次行刺，也可看做第一次行刺只是一个尝试，第二次才是重头戏，直接动用了二十多名金仙境高手，甚至还有几个金仙之上的高手，几乎就得手了。
　　“但还好周拯身边高手够多。
　　“现在截天教是发了狠，王母现身压制龙族，龙族现在绝对不敢再护持周拯，他们聚集了大批高手，要将蓝星与青华帝君一同毁了，以绝后患。
　　“这确实是王母娘娘的行事风格啊。”
　　有真人问：“帝君，王母是哪般风格？”
　　紫微帝君嘴角一撇，忽地捏起嗓子，拿捏兰花指道一声：“我派人杀你是你的造化，你竟然还敢反抗，好呀，那就让这颗星辰做你的棺木，定要让你知晓本娘娘的手段！”
　　下方众老道满脸黑线。
　　紫微帝君恢复那风清云淡的高人模样，缓声道：“留给咱们决策的时间不多了，不管如何，本君却是不能坐视不理，又要去蓝星逛一圈了。”
　　洞灵真人问：“帝君，您刚才说青华帝君要动手，这是……”
　　“啊，寅虎他们正在做计划，要正面攻打荧惑星。”
　　紫微帝君眯眼笑着：
　　“寅虎他们还说，蓝星上有什么大烟花，刚好去荧惑星上搞一波大的，也不知具体是何意，本君过去也是想看个热闹。
　　“至于鹿死谁手，那就要看周拯的造化了。”
　　……
　　与此同时，蓝星海边，周拯的房间中。
　　周拯看了眼周围那数十道隔音、隔影的结界，双目迸发精光，他身形盘坐、光着膀子，一根手指缓缓向前，点在了手机屏幕上的播放按键。
　　不堪入耳。
　　不堪入目。
　　阳气顿生！
　　纯阳无极，玄门正宗！
　　早把这功法推广出去，哪还有佛门大兴这回事。


第一百九十一章 临阵磨枪渡双劫
　　太极图内，古朴大殿，六道流光同时自主漩涡中飘出。
　　冰柠好奇地打量着大殿各处的布置，感受着此地那玄妙晦涩的道韵，嘴角露出了浅浅的微笑。
　　老君其实还蛮好说话的。
　　上了三炷香，在画像前叩首几次，老君就让她参与了第四劫。
　　其余三人一龙同时看向周拯，却见周拯淡定如常，浑身上下散发着强大的自信，腰杆也是挺得直直的。
　　“班长，”肖笙忧心忡忡地问着，“难受吗？”
　　“我其实还好，咳，不要说我了，准备修行吧。”
　　周拯话音刚落，小金小银跳入此内，满是复杂地看着周拯一行。
　　“帝君，您这也太快了！”
　　“老君还在帮您炼制丹药呢，您这就冲到第四重了。”
　　“十二世纯阳真可怕！”
　　“是呀是呀，真可怕！”
　　周拯敏锐地捕捉到了关键点，立刻问道：“丹药？什么丹药？”
　　两位童子瞬间缄口不言，对周拯一阵眨眼。
　　在周拯追问下，兄弟俩也没说出个所以然来了，只是说“好东西”，“绝对是好东西”，让周拯多少有点发憷。
　　该不会……
　　不，老君是正经的。
　　周拯如此坚信着。
　　小队成员交了论文，小金小银也介绍起了他们要去的这个异世界。
　　正如周拯与李智勇推测的那般，第七劫提前成第三劫后，后续几场劫难应该都是给他们提升实力的‘修行劫’。
　　第一劫浮生一梦，第二劫深空寂静，第三劫极乐之境。
　　这其实已经从世界的生老病死、生灵自我约束、生灵战胜天道后三个角度，引导他们去思考自然与生灵的关系。
　　这就是在寻道。
　　而后续的几次劫难，应该不会再去探讨这种深度话题，而是增加他们的实力。
　　毕竟只有拥有改变三界秩序的实力，才有真正改变三界的可能。
　　“这次各位要去的，是一个修道之事繁茂的异世界。”
　　“那里天道并无意识，并非是天庭这般发展路线，离着我们也有些遥远，但好在起源于同一混沌之海，道则还是同源的。”
　　“老君会在道则之海中注视着你们，并引导你们完成历练与修行。”
　　“你们这次会分散在不同的区域，要记得照顾好自身，而且不必非要聚集起来，每人的任务都是不同的……”
　　等小金小银叮嘱完，周拯等人又开了个小会。
　　冰柠教官有些跃跃欲试，毕竟能得到老君指点的机会可不多。
　　而周拯拿出了两枚记载了老君大道感悟的玉符，沉声道：
　　“大家以自保为上，争取快些提升实力，现在我们所在时区的时间是上午十点，寅虎神将他们的布置是下午五点动身前往荧惑星。
　　“如果一切顺利，我们就充分利用十点到五点这块时间，我会将纯阳无极功提升到第五重，咱们直接走第四第五两场历练，有问题吗？”
　　众人齐齐摇头。
　　一袭冰蓝长裙的冰柠微微抿嘴，眉目间略带寒意。
　　少顷，六道身影依次踏入传送漩涡。
　　哪怕周拯与敖莹手牵手，待两人稳住身形，却是出现在了两个不同的环境。
　　周拯置身于一处怪石嶙峋的溶洞，背后竟吹来了一冷一热两股灵气。
　　他立刻展开灵识，很快就面露喜色。
　　修行圣地。
　　后有洞穴，其内有一口冰火泉眼，水潭左侧底部一片暗红，似涌动着滚烫的岩浆，水潭右侧却散发着袅袅寒气。
　　下方定是有重宝存在，方才有这般水火相融、阴阳交汇之所在。
　　老君有意思啊，直接给他整了个一步到位。
　　周拯心底出现了微弱波动，也泛起了少许明悟，在灵台凝出了几个灰色的字样。
　　【水火同济】。
　　在此修行一千日。
　　周拯捏住玉符，向前缓步前行，很快就把自己脱的只剩一个三角裤，温柔地沉入了水潭之中。
　　纯阳无极功也不着急。
　　周拯新获得的储物戒指中，藏了一堆助兴的影像产品，这三年先巩固巩固，缓慢且持续的调动阳气。
　　只看不能有所动作，真的是挺煎熬之事。
　　哪怕仙躯无恙，心理也容易改变形态啊。
　　……
　　与此同时。
　　与周拯刚分开的敖莹，此刻正皱着秀眉，将那把龙血长枪握在手中。
　　长枪在不断颤动，似是急着告诉自己什么。
　　她环顾四周，所处是一片苍茫大海，远远近近分布着强横生灵的威压，这些生灵的实力却是比她强了一些。
　　老君的意思，是让自己在此地斗法历练？
　　敖莹那张瓜子脸蛋满是坚定，纤秀的身子被仙光包裹，再现身已是换上了一身铠甲。
　　她刚要冲入海中，心底便泛起少许明悟，却是老君给了任务提醒。
　　【祖龙遗落之物】。
　　敖莹一怔，那双杏眼中迸发出了几分火热。
　　此界有祖龙遗落之物？
　　龙族当年是有传言，在天地开辟之前，祖龙曾遨游混沌之海，混沌海中没有空间和时间的概念，如果祖龙有宝物落在混沌海中，而混沌海一部分演化成这个异世界，那是有可能让宝物遗落在此地的。
　　又或者，是这个异世界中，也有一条祖龙？
　　敖莹此刻已没了之前的战意，而是冷静思考着，在此地强大生灵发现自己之前，身形遁入海中，化作了一条不起眼的小金鱼，摇着尾巴冲向远处。
　　……
　　‘老君这是什么意思？’
　　肖笙陷入了不解。
　　被一座大山压在身上，此刻只剩一颗脑袋在悬崖角落外露着的肖笙，完全搞不明白老君这是几个意思。
　　诶，等会！
　　他突然有些激动了起来。
　　上个被山压住的是谁？孙悟空啊！
　　那可是妥妥的主角！
　　肖笙不由得热泪盈眶，老君给他的期待这么大吗？竟然已经把他看做是……
　　不过，自己在此地如何修行啊？
　　肖笙皱眉思索着，突然感受到了一股来自于大地的律动，而他心底浮现出了老君给的任务提醒。
　　【土道极致】。
　　“极致？”
　　肖笙趴在那陷入了思考，那张还算忠厚老实的脸上写满困惑，毛刺头在烈日灼烧下，已经有些松垮。
　　除却肖笙与周拯之外，其他几名修行者被送去的环境都算正常，相隔也不知有多远。
　　冰柠出现在了一片冰原之上，脚下有着相熟的律动，说明此地藏了不知何其久远的玄冰，于她而言正是大补。
　　冰柠心底浮现出的老君道韵，凝成的大字只有三个。
　　【金仙劫】
　　李智勇出现在了一处繁闹的修士城镇，他走出小巷，很快融入环境，学习此地语言、寻找何时修行悟道的区域。
　　月无双与周拯情形类似，都是被送去了一个封闭的福地，接下来只需安稳闭关。
　　三年，三个小时。
　　这样的机会，包括这次在内，接下来只剩下了六次。
　　他们一行异界闭关，蓝星上逗留的复天盟核心高手们，却是外松内紧，忙个不停。
　　……
　　寅虎神将对外放出消息，要搜查蓝星内外，为两日后起阵的护星大阵做准备。
　　为此，此刻的蓝星内外也是无比热闹，一队队仙人来回搜查，将矛头直指那个失去了踪迹的蛟魔王。
　　这些当然是在故布疑阵，放出去的迷惑消息。
　　他们真正的行动是什么，此时只有寅虎、卯兔、丑牛、午马四神将，张天师、葛天师两天师，以及啸月、冰柠、凤瞳等能信得过的少部分临世仙知晓。
　　攻打荧惑星。
　　从上次百花之劫开始，荧惑星就迅速成为了截天教与众散修聚集之地。
　　据查，从蓝星过去的截天教教众，以及截天教后续援兵，上次偷袭周拯不成逃窜的高手，此刻就躲在荧惑星的酸雨云中。
　　对方也在积极准备，似乎是要赶在护星大阵起阵之前，再次发动突袭。
　　而寅虎他们此刻的谋划，就是要在对方将动未动、目标锁定蓝星的时刻，爆发雷霆攻势，打对方一个措手不及。
　　两军对战，从来不只是纸面实力的对碰，要讲究战术、更要注重谋划布局。
　　寅虎神将也不含糊，一系列布置做的滴水不漏。
　　他以保护护星大阵顺利建起为名，在附近的人世间借调大批仙人来蓝星，更是早早封锁星路，在荧惑星附近设置了数道‘名不副实’的防线。
　　一切都是为了让对方麻痹大意。
　　攻击计划也制定的很详细，简单来说，就是发挥两位大天师的道境优势，偷摸抵达荧惑星上，以天庭珍贵遗产——天降大阵为基，直接对对方发起两面夹击。
　　一应高手也算准备妥当，蓝星上的道、佛两门高手都会参与这次斗法。
　　周拯也会亲自出手，直接把自己送到对方门前，关键时刻做钓鱼的鱼饵。
　　寅虎刚刚得到消息，复天盟总部会有强援来相助，不过为了保密性，并未提及强援是谁、有多少人。
　　大概也是要‘不要问去哪’、‘不要问在哪’这般，确保偷袭能成功。
　　中午时分。
　　四位十二生肖神将聚在一起，寅虎搞了个火锅，踩了两箱啤酒，拉着两兄弟和夫人开怀畅饮。
　　故意只布置一层结界，只要有人在帐外路过，都能看到他们在喝酒。
　　利用敌方眼线，也是计划的一部分罢了。
　　寅虎吨吨吨喝了半瓶啤酒，口中哈了一声，传声感慨：“我们的对手，原来一直是王母啊。”
　　卯兔轻叹了口气，那双迷人的大眼有着浅红色的瞳孔，带着几分别样风情。
　　她目中带着疑惑，问出了大部分知晓此事的仙神共有的疑惑。
　　“王母为何如此？”
　　丑牛摇摇头：“搞不懂。”
　　午马却道：“或许是此前传闻的那般，与大天尊争帝权吧。”
　　“啥玩意？还有这么回事？”寅虎神将皱眉道，“王母跟大天尊是师兄妹也夫妻啊，他们两个有啥可争的啊？”
　　卯兔笑道：“我怎么感觉，像是王母知道玉帝偷腥，所以发狠想要报复？”
　　寅虎定声道：“偷腥这是可耻的啊，夫妻就该互相尊重，夫人您说对不对。”
　　丑牛却道：“这般涉及三界命运的大事，却是不宜太过儿戏的角度去解读，我得知此事时，确实怔住了，也确实想不到王母听命天道恶念的理由。”
　　“确实是这样。”
　　午马手指敲打着桌面，却是无心动筷子，缓声道：
　　“如果王母想要的是帝权，如今不更应该自复天盟现身，紫微帝君必然会让位，甚至只要有王母的踪迹，紫微帝君就必须请王母娘娘过来主持大局。
　　“王母乃是女仙之首，更是天庭长久以来的压舱石、定海针，她能完美继承大天尊的所有遗产，大家对于王母的命令也不会有任何抵触情绪。
　　“而且王母还掌握着蟠桃灵根，那是消灾解难的宝物，众仙也无法拒绝。
　　“但现在，王母隐而不现，暗中经营截天教……如果不是龙族对外放出消息，恐怕她还会继续躲在暗中。
　　“有太多说不通之事。”
　　“管这些干哈，咱们遵循本心护持苍生，总归是错不了的，管他是不是要换天，是不是为了争权。”
　　寅虎在火锅中捞了几片羊肉，笑道：
　　“事情总有水落石出的一天，咱们先做好当前事吧，喝酒喝酒！”
　　卯兔嗤的一笑：“你呀，被人卖了还要给人数钱。”
　　寅虎嘿嘿笑着，但他看到卯兔下了两捆韭菜，还细心地拨到了他面前时，盛放的笑容之中透出了淡淡的疲倦。
　　火锅涮韭菜，也是没谁了。
　　……
　　周拯这次并未剪发。
　　他之前一直喜欢短发，短发清爽干练，而且看着镜子中的自己时，能给自己充足的暗示，让自己坚信他是周拯，不是其他谁谁谁。
　　但现在，他也渐渐想开了。
　　太过在意这些，反倒是落入了下乘。
　　兴许是道境提升了许多的缘故，周拯现在闭关的时间也在拉长，每当觉得自己有所收获，睁眼就已过去了月余。
　　这就是传闻中的【山中无甲子，修行不记时】。
　　漫长的寿元，只是给了修士去触碰自身极限的保证。
　　但现在，周拯必须在有限的时间内，抵达第一世时的巅峰，成为那个能轻松降服九元灵圣，能帮大天尊镇压五色帝之乱的太乙救苦天尊，才有去跟王母正面叫板的实力。
　　实力，才是一切的根本。
　　这就是周拯最近悟到的核心道理。
　　算算时间，其实也差不多到该回去的时候了。
　　周拯站在溶洞深处的冰火水潭边缘，低头看着水中的自己。
　　一身深蓝风衣还是小队队服，一头中长发随意披散在身后，浑身内外不显气息，自身伪装也多做了几层。
　　他的纯阳无极功已经第五重。
　　周拯已经感觉到了，自己体内沉寂的阳气近乎无穷无尽，或许真的能一鼓作气冲向第九重。
　　他们稍后进入大殿都不用出去，可以直接进入下一场试炼。
　　但可惜的是……
　　“距离金仙还差了好多，老君给的感悟虽多，却总归是冲不上去的。”
　　周拯倒也不急，闭目内视自身，静静感受着血肉元神相融的舒适感，找寻着自己道基遗漏之处，并筹划着稍后再斩九次道境。
　　“周拯！青华帝君！我叫你一声你敢答应吗！”
　　“哎。”
　　周拯话音刚落，身形咻的一声消失不见，原地出现的漩涡只是一闪就没了声息。
　　第四劫接第五劫！
　　他这次临阵磨枪，偏要又快又光！


第一百九十二章 战事将起群星聚
　　啸月抬抬抓子，端了下那双‘狗带牌’眼镜，抬头看了眼时间。
　　中午一点多。
　　算算日头，周拯他们第四劫应该过了，不知会不会有什么后续的问题；冰柠去蹭感悟、蹭修行机会，也不知能否向前踏出一步。
　　啸月确切地感觉到了一股急迫感。
　　不只是外围环境的急迫感。
　　一向清静无为，在天庭漫长岁月间，只有寥寥几次出手记录的老君，现在却直接干预周拯等人的修行之事。
　　这在以前是极为罕见的，甚至说是从未有过的。
　　换句话说，老君的判断中，现如今的复天盟毫无胜算，只能把希望压在两世为仙、九世纯阳的它周哥身上。
　　啧，它开始就说了，周哥绝非寻常人啊。
　　“丫，丫丫。”
　　旁边传来孩童的笑声。
　　啸月扭头扫了眼，就见朱莲儿追在灵猫后面，两个灵在那一阵嬉闹。
　　“还是你们好啊，根本不知道什么大局之争。”
　　啸月轻叹了声，继续打量着面前的平板电脑，在一座座狗窝别墅设计图中挑选着中意的方案。
　　一旁忽得闪烁仙光。
　　啸月抬头看去，顿时眼前一亮，自是冰柠回来了。
　　她身着冰蓝素心裙，反手握持玄冰剑，云鬓长发还在飘舞，双目之中流露出几分疑惑。
　　她扭头四顾，发觉自己已是回了此地。
　　又低头看向掌心，那里躺着一只小小的玉瓶，其内有两颗九转金丹。
　　冰柠脚尖轻点，身形已是飘去老君画像前，俯身叩拜。
　　“多谢老君成全。”
　　啸月拱着鼻尖嗅了嗅，只是闻到了一股清雅的芬香，再定睛瞧一瞧，却见冰柠身周道韵竟是玄妙难懂。
　　这块人形玄冰好似有了温度，大名鼎鼎的冰仙子仿佛融化了少许，踏入了一层全新的天地。
　　“啊这！你成了？”啸月狗耳朵都竖了起来。
　　“成了，”冰柠轻声叹着，低头看着手中的冰剑，目中带着点点感伤，“若我早日成就此道境，如何能见百花惨死，如何能见昔日诸好友受戮。”
　　“你这不是马后炮嘛，”啸月讪笑，“这一步自古不知困住了多少人，你经历天劫了？”
　　“金仙劫九死一生。”
　　冰柠道：“若非有老君给的感悟，又将我送去了玄冰福地，我怕已回不来了。”
　　“帝君他们呢？”
　　“他们应该是要开辟第二场试炼，我未来得及见他们，”冰柠瞧了眼时间，“他们应该再三个小时后会回返，如果一切顺利的话。”
　　啸月一甩脑袋，将眼镜扔到桌子上，纳闷道：“如果一切顺利是什么意思？还会有危险吗？”
　　冰柠身形轻轻一闪，原地留下一只冰蓝色的六角雪花，身形坐在了沙发中。
　　她抬手摄来凉茶，缓声道：
　　“体验过老君设置的试炼，自是能知晓老君的用心良苦。
　　“虽只有三年的时光，却足以抵我三百年苦修。
　　“你在那里修行时，不只是身周被相近的大道包裹，更是会有一扇大门在你灵台开启，元神踏入其中，就可无限临近道则之海，仔细感悟，才知那是老君为你打开的方便之门。
　　“我只花费了一年时间，就抵达了天仙境一品圆满，悟出了玄冰不坏之道，且在玄冰之中感悟出了一丝时间之道，若朝着这条路走下去，说不定能悟出岁月停滞、红颜不老这般神通。
　　“他们五个却是要经历九次这样的试炼，也不知最终会成长成怎样的高手。”
　　“那个，”啸月皱眉道，“我怎么听肖保安几次抱怨，他们在里面又是被追杀，又是遇麻烦，几经生死的那种。”
　　“是吗？”
　　“有没有可能，是老君单独给你开了个后门？”
　　冰柠一怔，随后微微颔首：“或许，不过我今日倒是能帮上一些。”
　　言说中，她纤细的手指慢慢拂过冰剑剑刃，眼底带着几分凛然战意。
　　“我有一事想去问问王母娘娘，而今应该也有这般机会了。”
　　啸月哆嗦了几下，切实被冰柠的道韵所影响了。
　　她刚渡劫不久，道韵尚未能收放自如。
　　这天狗的眼底流露出满满的羡慕，却也只是唉声低头，并未多说什么。
　　墙上钟表秒针不断转动。
　　而那古朴的大殿内，五道身影再次聚集。
　　……
　　老君是不是对女修有点过于照顾了？
　　大殿中，周拯看着面前这两位‘仙子’，一时间竟不知该说点什么，默默地拿出一颗珍藏三年的柠檬糖送入口中。
　　嘶，酸。
　　敖莹似是经历了连场苦战，身着战甲、长枪在握，那双杏眼竟带着几分凶煞，浑身上下环绕着一缕缕血芒，背后时而有白龙之影浮现，但那白龙鬃毛飞扬，修长龙目酝酿着浓烈的威压。
　　小鱼这是经历了什么？
　　周拯刚想去关心几句，但他刚要抬手，敖莹似如梦初醒般，有些紧张地转过身去。
　　她身上泛起浓郁的仙光，背后龙影消失不见，长裙裙摆也自仙光中滑落，遮住了她那双纯白修长的小腿。
　　等敖莹转过身，乌黑长发披散，一袭抹胸连衣裙让她光彩照人，有些清瘦的瓜子脸上带着久别重逢的激动，眸光也是那般温顺可人。
　　周拯：……
　　好家伙，这凶神恶煞女将军到‘海中甜妹’的转变，是不是忒快了点！
　　这该不会预示着自己婚后生活……
　　“要开第五劫吗？”
　　周拯温声道：“我纯阳无极功已经到第五重了，而且不是勉强升上来的，算是特别圆满，我也感觉到了自己那惊人的潜力。”
　　似乎一点都没变的李智勇沉吟几声：“会不会过快了？”
　　“我也觉得，”敖莹柔声道，“周，我现在能单挑金仙呢，其实你不用这么勉强自己，慢一些修行吧。”
　　“啊，这个，”周拯蹭蹭鼻尖。
　　他确实想早日迈过金仙劫，成为真正的一方高手，能去独当一面。
　　总是被人保护着，总归是有些不爽利。
　　“大家投票吧，”周拯道，“我们还有足够的时间再经历一劫。如果是现在就出去，我们拿任务奖励的时候，就选一些保命用的，继续修行就选感悟玉碟。”
　　几人顿时你看我、我看你。
　　李智勇笑道：“班长你该学会直接下令了。”
　　“从蓝星环境成长起来的，如果没什么心理负担地搞独裁，那才不正常。”
　　周拯正色道：“我的意见是继续修行，充分利用接下来三个小时的机会。”
　　“可，”李智勇立刻点头。
　　肖笙和月无双也是毫无意见。
　　敖莹道：“我自是都听你的，不过……我得了个好宝贝呀，看这个！”
　　她晃了晃手腕，那里有一串亮晶晶的手链。
　　周拯目露疑惑，敖莹笑道：“祖龙龙骨，类似于佛门舍利，除此之外还有十二滴祖龙精血，是当年祖龙在混沌海与混沌生灵厮杀遗留的，在老君指引下，我都拿回来了呢。”
　　言说中，敖莹已飘到周拯面前，手中玉瓶塞到了周拯手中。
　　“这个你用来强化肉身，肉身强大了才能更好护持元神，截天教接下来肯定是要对你起歹意，我也用不了十二滴……”
　　六滴祖龙精血。
　　周拯感觉这瓶子沉甸甸的，也不知该如何回应，只能低头瞧着她。
　　如果不是旁边有两个童子，他怕自己有什么亲密举动教坏了他们，周拯必是要当场以身相许，以报恩德了。
　　“那我就用了，”周拯温声说着。
　　敖莹抬头看着他，却是乖巧地笑了。
　　一旁端着奖励托盘的小金小银催促几声，小队五成员连忙向前。
　　除却李智勇依然选择九转金丹之外，其余人都选了老君的大道感悟，继续拔高自身道境。
　　小金问：“老君问你们，可是要直接开始第五次试炼？”
　　“是，”周拯回答地颇为果断。
　　那通往异世界的漩涡停滞复转动，那晦涩的道韵流转开来，十分清晰，却无法理解。
　　小银收起托盘，翻手拿出了一只玉瓶，笑道：
　　“这是我们师兄弟两个炼制的一些小丹药，可能对帝君有帮助呢，以前给那些老神仙炼剩下的，您不要嫌弃唷。”
　　“老君也在帮你炼制这类丹药的九转级灵丹唷。”
　　“嗯？”周拯打开玉瓶瓶塞，脸直接涨红，赶紧把玉瓶塞住。
　　这不是他脸皮薄什么的，这纯粹是物理反应。
　　天庭神仙这么会玩？
　　灵丹分九品，六品为宝丹。
　　一般来说，六品宝丹已是近乎活死人、肉白骨，对大部分对应伤势都有不错的效果。
　　而自己手中这瓶丹药，竟是七品的那啥药！
　　好家伙。
　　周拯直呼好家伙。
　　等会！
　　“两位刚才说，老君在炼制九品的这类丹药？”
　　“是呀！是呀！”
　　“老君说了，感官刺激哪有丹药来的直接。”
　　“既然不择手段了，那干脆冲天而起。”
　　周拯只觉得头晕目眩、双腿发软，如果不是一旁敖莹及时搀扶，说不定就昏在这了。
　　这都什么跟什么啊。
　　不过话说回来，自己此时还是以纯阳无极功为辅，提升道境依靠的是青木功法，若前者境界再深一些，花费些功夫自可取代后者，就能成为自己道境提升的强劲动力。
　　第五劫！
　　待第五场试炼过后，自当有机会迈入纯阳无极功第六重！
　　周拯将手中玉瓶收起，对两位童子道了声谢，这次不用两位童子介绍异世界的情形，五人直接鱼贯而入。
　　各寻区域，各领任务，各自修行。
　　……
　　时针刚过四点，天府酒店顶层就出现了道道流光。
　　一位位天庭仙人直接挪移来此，四位神将定下了规矩，来此地的众仙各自封锁仙识，各自撑开结界，身上的一应通信类宝物尽数收起。
　　两位天师的道韵笼罩此地，也算多了一重保证。
　　灵沁儿已带朱莲儿去了角落房间，与那狐女待在一起，同样被阵法完全笼罩。
　　灵沁儿仔细盯着这个狐女，只要她有任何异动，就直接把朱莲儿扔过去。
　　越来越多的高手抵达天府酒店顶层。
　　还想再开两把的红孩儿与木吒，也满脸凝重地放下了鼠标键盘，被黑熊精拽出了房间。
　　此地的氛围逐渐凝固。


第一百九十三章 虚晃一枪
　　“帝君还未归来吗？”
　　张天师轻声问了句，正在角落凝神歇息的冰柠睁开双眼，轻轻摇头。
　　此地聚起的三百余仙人同时看了过来。
　　时钟已指向了下午五点，申时将尽。
　　冰柠看出了几位‘老神仙’目中的忧虑，轻声道：“天师不必担心，有老君照拂，周拯……帝君自是无碍的。”
　　“我只是担心，帝君对修行之事过于心急。”
　　丑牛神将抱着两条比大腿还粗的胳膊，低声道：
　　“末将能感受到帝君承担的压力，但这般揠苗助长，实属下策。”
　　啸月道：“没多少时间了，对手还是天道……”
　　于是，屋内的氛围变得更凝重了些。
　　一侧角落中，哪吒翘着二郎腿，端着一本小说看的入神，对周遭这般环境丝毫不觉。
　　黑熊精、木吒、红孩儿这洛迦三雄盘坐在角落，木吒时不时看一眼哪吒，似是有意向前攀谈，却又寻不到合适的话题。
　　“我去给老君上炷香吧！”
　　寅虎神将低声道了句，转身走向墙边的老君画像，此刻已有些拥挤的仙人纷纷让路，他们看寅虎神将的目光多是敬重。
　　十二生肖在原本的天庭中，只能说是声名不显；但在天庭坠落后的时代，却已成为复天盟的中流砥柱。
　　他们一个个都是战绩彪炳，更难得的是鲜少败绩。
　　取了三炷香，用手指轻轻揉搓香头便即引燃，寅虎神将恭恭敬敬地将这三炷清香举过头顶，低头深深一拜。
　　他也不用多说什么，拱手后退。
　　算是请三清祖师庇佑，让这次行动一切顺利，乃至于大获全胜。
　　寅虎神将心里其实是有些没底的。
　　荧惑星此刻太安静了。
　　其上二三十余金仙境、金仙境之上的强者，数百真仙、天仙境高手，竟就这般在那潜伏着。
　　虽然按时间来算，对方最佳的行动时机，应该是六个小时后。——过早容易暴露、过晚护星大阵就要建起来。
　　但寅虎神将依然无法排除对方已得知己方算计的可能性。
　　两军对战，一靠王道取胜，二靠兵道诡诈，三靠气运天时。
　　对方是不讲武德的，出手就是偷袭；
　　且对方的目标也极其明确，就是要刺杀复天盟阵营的希望，东华帝君转世身周拯。
　　寅虎神将心底不算思索着，假设着不同的情形。
　　如果对方已窥见了己方行动，却不知周拯要亲自率仙赶赴荧惑星，那最有可能的反应，就是安排一批高手绕来蓝星，趁己方防备不足暴起发难。
　　如果对方知晓周拯一同赶赴荧惑星，犹自装作不知己方行动，那问题就严重了，己方将会陷入绝对的被动。
　　寅虎神将抬眼看去，满层的复天盟仙人，大多都是熟面孔。
　　如果这些战力被对方围歼，以灵气通路相连的附近二十余颗星辰、二十多个好不容易打开了局面的凡尘，都要陷入战局被动。
　　存地失人，人地皆失。
　　这让寅虎道心泛起了几分犹豫和思虑，一向敢打敢拼的虎将，面色略有些阴沉。
　　“各位怎得都还在这？”
　　电梯口传来少许笑声，青蓝色的仙光闪过，穿着灰袍、束着道簪、手端拂尘的洞灵真人缓步踏出仙光，笑吟吟地看着满屋面色凝重的仙人，也将笑意收敛了起来。
　　他问：“帝君呢？”
　　“还在老君的试炼中，”寅虎神将道，“应该快归来了。”
　　“那就好，”洞灵真人缓声道，“贫道刚才暗中查探了荧惑星上的情形，其上有不少散修，对方好像也做了一些布置，稍后还是要稳妥些，各位莫要贪功冒进。”
　　啸月纳闷道：“他们已经知道咱们要偷袭了？”
　　洞灵真人抚须轻笑：
　　“这是瞒不住的，且不说对方必然是有占卜的高手，单说他们背后的主子是天道，哪怕天道尚未复苏，但天机已现，自是会对他们有所提醒。”
　　话语落下，洞灵真人温声道：“而且你们也不必担心，贫道已是带来了后援，关键时刻自是会出手的。”
　　众仙人的表情这才好看了一些。
　　正此时，老君画像的一角轻轻扬起，晦涩的道韵流转开来，五道身影悄然现身。
　　他们离开前坐的沙发此刻自是空着的。
　　此刻保持站姿，处于众仙簇拥之内，让敖莹、肖笙、月无双略有些措手不及。
　　周拯和李智勇倒还算淡定，一个对着周围仙神含笑点头，一个向后错开身位，躲开了视线汇聚之地。
　　众仙尽皆起身，对周拯齐齐拱手躬身，口称：
　　“拜见帝君。”
　　周拯拱手环顾，道：“各位多礼。”
　　气质这一块也是完全拿捏住了。
　　寅虎神将立刻道：“帝君，可是现在就要动手？”
　　“不急，”周拯抬头看了眼时间，“按此前定下的来吧，不急这半个时辰，我且去休整一下。”
　　“是，”寅虎神将低头领命，立刻赶去了两位天师身旁。
　　周拯打了个手势，小队五成员赶去了周拯房间。
　　他也是丝毫不避讳，随手将身上的长袍解开扔去一旁，露出了前胸后背那十多道可怖的伤口。
　　敖莹面色一惊，连忙向前查探。
　　周拯却笑着摇摇头，低声道：“没事，这些伤势有些古怪，表面需要一些时日才能下去，好像是有毒素，本身已经没什么问题了。”
　　肖笙低声道：“这第五劫差点死里面，老君是真的下手操练咱们啊。”
　　“我倒是还好，”李智勇缓声说着。
　　“实战嘛，”周拯笑道，“如果只是坐着闭关，不能把道境转变成战力，那也是没什么用处的……你们呢？”
　　月无双眨眨眼：“我第四劫、第五劫都是修行呀。”
　　敖莹也道：“我好像没遇到太强的敌人，有时候虽然要费些脑子，但通常都是有付出就有回报，拿到了很多龙族的宝物。”
　　说着，敖莹拉开长裙的宽袖，露出了藕白玉臂，露出了一道似乎刚擦破皮的细痕。
　　“这是我受的最重的伤了呢。”
　　三个男人额头挂满黑线。
　　肖笙：“老君咋还重女轻！呜呜！”
　　李智勇大手把肖笙的话摁了回去。
　　周拯也瞪了他一眼，淡然道：“天将降大任于斯人也，必先那啥那啥跟那啥，这是历练，老君是关爱咱们！”
　　肖笙在旁只能讪笑。
　　周拯吸了口气，道：“你们为我护法，也各自休息下，我先调整下气息，顺便试试能不能进入梦境。”
　　言罢，周拯取出几颗增补仙力的灵丹，张口吞了下去。
　　被唤回太极图大殿前，他显然正经历一场恶战。
　　几乎只过了几秒，周拯身周弥漫起了淡淡的云雾，围绕在他身周三尺范围内，面色先是亮起了紫光，很快又蒙上了一层乳白色。
　　周遭空气多了一丝丝燥热之感。
　　敖莹与月无双一同去了隔壁房间。
　　月无双不用参加后续行动，但很快也要出门，去调查周拯交代的事。
　　周拯房中，肖笙传声问：“班长这是第六重了？”
　　“具体不知，应该没有吧，不然就要开启第六劫了……你天仙了？”
　　李智勇传声回着，去了一旁椅中入座，慢条斯理地拿出一摞纸人，细细整理着。
　　“嘿嘿，”肖笙挑了挑眉，随后又是一叹，“细细算算，我这也是够慢的，转世重修到现在严格来说已三十多年，大家都是平均二十多岁抵达前世的巅峰，我花了三十多年。”
　　“你不是斩道境了吗？”
　　李智勇缓声道：“修道不在于疾缓，而在于如何提升的上限，你现在比前世的道基更稳固，在班长身边有气运加持，也是有机会冲下金仙境的。”
　　“但愿吧，不过还远。”
　　肖笙攥了攥拳，又看向周拯。
　　他在周拯身上感受到了若有似无的道境压迫。
　　显然，周拯刚突破不久，只是现在也不知周拯的具体道境。
　　“班长啥境界了？”肖笙嘀咕着。
　　李智勇笑而不语。
　　隔壁房间中，敖莹站在落地镜前，将乌黑长发扎成了马尾辫，不断打量着镜子中的自己，手指沿着身段曲线慢慢划过。
　　“无双你说，还有什么可以进步的吗？我身材方面。”敖莹轻声问着。
　　“嗯？”月无双有些疑惑，“说起这个我还纳闷，为何现在的你，会跟化龙前那般不同，像是十四五岁突然长到了十八九岁，灵物化形的人形不是定下就不能改了吗？”
　　“我们龙族是人身、龙身同修，并无化形一说，所以在化龙的时候还能自己调整一次，是成熟一点，还是青稚一点。”
　　敖莹眨眨眼，小声嘀咕：“我化龙的时候，就是按周的喜好调整的身段。”
　　月无双有些不解：“那你是怎么知道他的喜好？”
　　“这个，看他收集的那些美图呀。”敖莹目光瞥向一旁。
　　一旁，月无双好奇地凑了过来，打量着敖莹胸口，突然伸手托了托。
　　敖莹连忙后退，窘道：“无双你干什么！”
　　“是真的！”月无双惊道，“我还以为你垫了，一直觉得你化龙后只是长个了！哇，还能这样！好羡慕！”
　　“这、这有什么好羡慕的，我这般其实是有些刻意讨好他，”敖莹轻轻拨弄了下秀发，“你说，他都快迈入第六重了，他如果……如果……让我助他修行，我……”
　　月无双双眼眯成了一条线：“蓝星比较开放，这个应该没事。”
　　“我们龙族也有很多乱象……”
　　敖莹抬手捂住脸蛋，很快就振作精神，“先准备斗法，这些都是后话。”
　　月无双似是想到了什么，对敖莹竖了个大拇指：“我刚好要出门，帮你做些准备，这次定要平平安安，凯旋而归。”
　　准备？
　　敖莹不明所以，却也想起了正事。
　　外面还有一堆仙神等着，她倒也不该去想这些儿女情长。
　　回想在两个异世界六年的修行经历，敖莹杏眼越发明亮，她在随身宝库中搜寻一番，身周很快就亮起浓郁的仙光。
　　白龙环绕她身时，她肩头露出了一条浅淡的暗红色伤痕，但被她迅速隐去。
　　之前说手腕上的浅浅疤痕就是她最重的伤，自然也是撒了谎。
　　龙族又称战龙一族，天生好战，磨炼自身战技的最简单方式，就是去挑战更强者，激发血脉之力。
　　她融合祖龙精血、蕴养龙族宝物的方式，就是一个字——战。
　　仙光散去，她已是身着浅红色战甲，胸甲裹圆月，腰身包战裙，长发束红缨，战靴未过膝，随手招出龙血长枪。
　　月无双在旁一阵惊叹。
　　敖莹对着镜子摆了几个造型，光洁的下巴微微扬起，目中流露出少许笑意。
　　正当她要出门等候，心底莫名泛起少许悸动。
　　她转身凝视着那边的方向，只觉得血脉在不断颤动，似是有对自己极为有利的宝物，就在那个方向。
　　这好像是，源于祖龙精血的悸动。
　　门外，张天师与葛天师已消失踪影，按作战计划，两位天师下一步去荧惑星。
　　他们各自携带天降大阵，并会实地探查荧惑星上的情形，确定对方是否有埋伏。
　　隔壁房中。
　　周拯睁开双眼，眉头渐渐舒展，上身那些可怖的伤痕以肉眼可见的速度愈合，最后只有一缕缕灰色气息蒸腾而气，被白色火焰煅烧干净。
　　伤势痊愈，道境稳固了。
　　拿出手机看了眼时间，已是差不多要动身了。
　　李智勇问：“班长，有感应到什么危险吗？”
　　“没，”周拯笑了笑，走去衣橱挑选衣物，本想换身长袍，却鬼使神差地拿起了已经很久没穿过的小队队服。
　　呃，背后这萝莉控三个大字，还是那般风骚。
　　周拯有些恶趣味地笑了，将斗篷披上，又将已披肩的长发束起，整个人多了一点‘后传统文艺青年范’。
　　“出发吧。”
　　周拯目中划过金光，气息彻底隐藏。
　　肖笙与李智勇各自起身，同样是精神奕奕。
　　这次，是他们小队能正面参战的第一场大规模神仙斗法。
　　肖笙野心勃勃地吼了声：“扬名立万！”
　　李智勇嗤的一笑：“活下来就好。”
　　周拯笑而不语，却也是跃跃欲试，想着去跟上次偷袭自己的那些混蛋再碰一碰。
　　这一战……
　　“去不了，绝对去不了，荧惑星明显是下了陷阱，帝君要去的消息必然走漏了。”
　　几分钟后，周拯抬手揉着眉头，看着去而复返的两位天师，以及综合各方面讯息做出了取消斗法决定的寅虎。
　　不是，气氛都烘到这了，各类准备都做了……
　　现在说不去？
　　期待落差、爽点错位，咳，不是，这太损己方士气啊。
　　众仙肉眼可见的锐气被搓。
　　周拯果断站了出来，正色道：“先不要着急下定论，天师、神将，咱们开个小会商量下，不行就启动备用计划。”
　　备用计划？
　　寅虎神将眨眨眼，真有这东西存在吗？


第一百九十四章 攻！
　　“现在可以确定的是，消息确实走漏了。”
　　与群仙一墙之隔的室内。
　　张天师沉声说着：“贫道远观荧惑星，并未见任何异样，但只是稍微临近，就能感受到其内的肃杀气息。
　　“那颗星辰并无生灵，只有微弱灵气环绕，在地下却有一股极强的灵力潜伏，显然是藏了某种大阵。”
　　“不只如此，”葛天师道，“贫道探查荧惑星附近空域，发现了对方潜藏的三股伏兵，各有金仙领衔，布置成了一个口袋。”
　　寅虎皱眉道：“帝君，咱们不能一头扎进敌人陷阱里啊。”
　　“确实，”周拯沉吟道，“但神将有没有想过，此战无可避免，要么是我们建起护星大阵之前他们出手，要么是我们抢先一步去荧惑星开战……在战术上能不能做些布置？”
　　张天师抚须道：“知势而动，方可全身而退。”
　　洞灵真人在旁含笑看着，并不言语，似乎是想看周拯有何决断。
　　四位神将都在此处，那丑牛还特别老实地问了句：“帝君，咱们的备用计划是什么？”
　　“啊，智勇你来说。”
　　李智勇拱拱手，向前侃侃而谈，却是真的做了进攻对方之外的其它计划。
　　包括且不局限于，主动引诱埋伏、战场选为月球等等。
　　周拯抱着胳膊走到窗边，透过窗帘缝隙凝视着外面的街景。
　　隆辰市的农业岛也是颇为繁华，几台大型收割机正在忙着秋收。
　　要怎么破局？
　　又或者说，现在该怎么给外面这些仙人一个交代？
　　他第一次主动谋划这般战事，未战而先怯，威严尽失却。
　　不过，周拯也绝非是想用这些仙人的热血，去铸造自己身为帝君转世的威严。
　　将战场选在蓝星之外，最主要目的还是保护蓝星上的生灵。
　　现如今的斗法规模越来越大，敌方汇聚来的高手数量越来越多，这已不是偷袭那般简单，而是真正的仙魔之战。
　　周拯略有些心烦意乱。
　　“周，”敖莹在旁柔声问，“如果换一个目标呢？”
　　“嗯？”周拯纳闷道，“换一个目标？”
　　“是的，”敖莹负手轻吟，那张水灵的脸蛋与她身上这威武的战甲，却是搭配出了一种莫名的美感。
　　她正色道：“现在如果不适宜去荧惑星，不如就彻底点转为主动防御，引敌出动。现在大家聚起来了，可以去找个小点的目标，比如月球上建立一个营地，或者是去……搜寻在蓝星上潜伏的蛟魔王。”
　　李智勇那边停下讲述，房间中的诸多老神仙也看向敖莹。
　　“这个主意不错，”卯兔神将笑道，“倒也算两全了。”
　　周拯却问：“蛟魔王还在蓝星？”
　　“是的，”敖莹道，“我之前感受到了某种波动，在南边的位置，好像是我龙族至宝，现在我龙族驻扎蓝星的高手尽数在东海，我大姐的意思是尽数缩在那，而我听族内传闻，有一则龙族至宝被蛟族偷盗，当然，也有可能是我感应出错了。”
　　周拯扭头看向洞灵真人：“卜一卦？”
　　“善，”这信差真人含笑点头。
　　只要不让他送信，做什么都是不错的。
　　少顷，真人看着面前的铜钱，抬头看向周拯，缓声道：“兵去正南，大吉。”
　　“蛟魔王颇为狡诈，说不定有各类藏身的本领，”李智勇缓声道，“我建议，咱们可以拉开两张网，一上一下、同时搜索，若是能抓住或格杀了蛟魔王，对我方士气也会是一次提振。”
　　“神将安排吧。”
　　周拯笑道：“我就不直接参与抓蛟魔王的行动了，真人跟我出去逛逛？我刚好有些事，想请教真人。”
　　“善，”洞灵真人眯眼笑着。
　　他感受到了身为道门四大真人应有的尊重。
　　……
　　计划迅速展开。
　　大部分仙人都不知他们的目标是何地，此时由神将宣布是抓捕大名鼎鼎的覆海大圣蛟魔王，顿时充满了干劲。
　　一道道仙光朝着南边天空飞射，冰柠、敖莹、李智勇、肖笙紧跟在卯兔神将身后，全程参与这次行动。
　　周拯却空了出来。
　　他让洞灵真人架了一朵白云，自己在其上放了一只矮桌、两盘花生米，与洞灵真人相对而饮。
　　“帝君有心事？”洞灵真人轻声问着。
　　周拯缓缓点头，随后便是微微叹息，目光有些悠远。
　　他道：“紫微帝君已经知晓了吧，关于王母之事。”
　　“不错，”洞灵真人甩了甩拂尘，一双老眼中带着几分感慨，“谁也不知，扰乱三界的元凶之一，竟就是王母娘娘。”
　　“她图什么？”
　　周拯不解地问着：“她难道不是最该继承大天尊意志的吗？”
　　“夫妻不睦吧，大概。”
　　洞灵真人笑呵呵地说着：“贫道确实也不知这些，不过贫道得知王母做了这些事之后，也明白了许多，很多事也大概可以串起来了。”
　　“怎么讲？”
　　白云渐渐飞入了高空，空气越发稀薄，不过这也影响不到他们两人。
　　洞灵真人轻捻胡须，缓声道：“谁能影响到大天尊决策？谁能让大天尊对局势产生误判？甚至加剧大天尊的紧张感，以至于推动大天尊策划伐天之事？”
　　周拯摇摇头：“真人的意思是，王母在很早之前就开始谋划这些？这好像有些不可思议，王母位于众生的顶点，天庭众仙尊王母就如尊玉帝一般。”
　　“这也是现在谁都搞不明白之事，王母的动机如何。”
　　洞灵真人端起酒樽：“敬您一杯。”
　　“真人客气，”周拯双手捧酒一饮而尽。
　　洞灵真人笑道：“帝君如今距离金仙可远？”
　　周拯眨了眨眼。
　　洞灵真人笑容更浓郁了些：
　　“若是那太白弟子李智勇，隐瞒修为、藏起自身道境，那都是可以理解的，毕竟他惜命，木秀于林风必摧之。
　　“但帝君你其实不必隐藏，你神功进展神速、修行势如破竹，对复天盟上下也是一个莫大的激励，这是一份希望。”
　　“天仙三品吧勉强，”周拯面色严肃地点点头，隐掉了神品龟息诀，自身气息缓缓露了出来，“还请真人保密。”
　　洞灵真人满意地笑了。
　　这就是一份信任。
　　周拯低头喝酒，按下了心底因为撒谎产生的愧疚感，继续与洞灵真人对饮。
　　白云缓缓上升，周遭已是颇为冷寒。
　　洞灵真人轻轻甩了下拂尘，一层结界包裹两人，不为寒流所动，不为乱风侵蚀。
　　“真人觉得，咱们现在能有几分胜算。”
　　“一成吧，大概。”
　　“这么低吗？”
　　“嗯，这还是乐观的估计。”
　　洞灵真人缓声道：
　　“这就是王母娘娘的威慑力。
　　“咱们以前就知道，截天教分为核心与非核心，那些妖族老祖八九成都已被截天教收编，仅剩那些本能超然的高手，也被妖族大义所裹挟。
　　“整个妖族，如今都是听命于王母的，这是其一。
　　“其二就是牧妖使。”
　　周拯道：“融合金仙道则碎片之法，确实邪门。”
　　洞灵真人道：
　　“一个蓝星，前后就诞生了十数名牧妖使，而整个三界如蓝星这般的星辰，成千上万，更何况还有许多秘地、以及五部洲这般三界中心地带。
　　“我们现在依然无法调查清楚，他们到底藏起了多少牧妖使，因为牧妖使的诞生具有偶然性。
　　“此前我们都是对这些秘而不宣，多方刺探，也无法给出个实际的数字。
　　“这三百年来，截天教四处燃起战火，推动了大大小小无数灾祸，蓝星上的生灵大劫只是其中之一，他们趁机掳了多少生灵去融合道则碎片，这根本无法统算。
　　“除此之外，就是天庭旧臣。
　　“王母只要发几道法旨，无论是以维护大天尊的名义，还是以批判大天尊的名义，天庭残部大概也会朝她汇聚。”
　　洞灵真人轻轻一叹。
　　“这盘棋露出的越多，咱们的胜算就越少。”
　　周拯扳着自己的双腿，不由得陷入沉思。
　　他突然问：“一个人的武力值，真的能改变大势吗？”
　　洞灵真人一时竟不知该如何回答。
　　这一老一青相对无言，随着白云向地外漂流，低头看时，已经能看到蔚蓝色的大海与那大气层。
　　“这还是我第一次好好看这颗星辰。”
　　周拯眉角挑动，看到了海面上出现的一层层气浪，大片大片白云被斗法的余波吹开，道道仙光冲天而起。
　　找到蛟魔王了。
　　这老魔怕是根本没想到，他‘逆思路’选择藏身蓝星，以躲避双方大势力的追查，却突然被捉到。
　　而且还是复天盟雷霆一击，一群高手带数百仙人跨海发起攻势。
　　洞灵真人捏了两粒花生，又问：“帝君觉得，今日行动走漏消息，会是源于何处？”
　　“天道。”
　　周拯道：“我跟天道交谈过，他告诉我，现在他虽然受创较深，被杨戬以自身意志为枷锁束缚住了，但依然能监察三界，天机就是天道的双眼。”
　　“这……”
　　“是的，”周拯笑道，“与天道斗，所谓的兵行险着、出奇制胜，是做不到的，我们的虚实，它都能知晓。”
　　洞灵真人眉头紧皱：“那帝君可有反制的手段？”
　　“遮天大阵，”周拯道，“不过遮天大阵需要耗费的材料太多，太珍稀，无法全方位推广，只能在一两地使用。”
　　周拯想了想，又道：“或许还有其它手段吧，不过现在暂时是没办法的。”
　　“帝君可有后续计划？”洞灵真人轻声问。
　　这位真人的眼底深处也有着几分迷茫。
　　想来，面对天道加王母这对反派组合，想不迷茫也挺难的。
　　“大概有个轮廓吧，”周拯含糊其辞地道了句，“现在我需要做的，就是立威，立下声威，吸引王母的注意力，给三界各处多点喘息的机会。”
　　洞灵真人不由一怔。
　　周拯低头看着下方的星辰。
　　她很美，却已满目疮痍。
　　“且看后事，”周拯端起酒樽一饮而尽，“今日我已算是出了蓝星，心底倒是了少了一层枷锁，不必多想我离开蓝星就会引动大劫这类话了。”
　　洞灵真人含笑点头，坐在那苦思冥想。
　　他隐隐察觉到，周拯话语中并没有半点迟疑，这说明周拯心底其实有了计划和打算。
　　有什么破局的办法，是自己此时尚未想到，而青华帝君转世身已想到了的？
　　这位老真人渐生愁容，心底一阵嘀咕，也没嘀咕出个所以然来。
　　“下去吧，”周拯笑道，“他们打完了。”
　　“善，这就落下。”
　　……
　　没想到啊！
　　蛟魔王是万万没想到啊！
　　他自忖妙之毫巅的藏身之地，竟然直接就暴露了！
　　他都化作一只泥鳅，躲在南部某归降妖王的小娇妻床头鱼缸里了！
　　本想着躲藏个几年，直接避开这次灾祸，那截天教觊觎它的命根子，复天盟想扒了它的皮，三界虽大，根本没有它容身之地。
　　但现在……
　　被五花大绑，浑身上下都是伤痕的蛟魔王，心底其实也略有些满足的。
　　他抬头看一眼这满天人影。
　　为了对付他，竟然出动了这么多高手，从哪吒到黑熊精，再到木吒、圣婴大王……哦，还有个女菩萨唐三藏，化作女子还真不错。
　　这是什么？
　　这是尊重。
　　这是复天盟对他这个强敌的尊重。
　　蛟魔王苦笑着，目光却锁定在了一袭战甲的窈窕身影上，目中划过几分疑惑。
　　他在这龙女身上，为何感觉到了一股亲切的气息？
　　祖龙的血脉不是已十分淡薄了吗？
　　正此时，一朵白云自空中缓缓落下，迎着漫天朝霞，得了众仙躬身行礼。
　　自是周拯与洞灵真人到了。
　　手中把玩着酒樽，周拯起身下云，临空漫步，抵达了蛟魔王身前，笑吟吟地看着蛟魔王。
　　他身上有龙族至宝？
　　倒是要想个办法搞到手，给小鱼补补身子。
　　寅虎神将拱手道：“帝君！蛟魔王已带到！”
　　“嗯，辛苦诸位同僚。”
　　周拯笑着道了句，继续打量蛟魔王。
　　他是中年面貌，此刻披头散发无比狼狈，被透骨钉穿了琵琶骨，浑身上下尽是染血的锁链，便是将他放开，一时半会也缓不过神来。
　　周拯啧了声：“只是杀一头蛟，总归是不过瘾的。”
　　“吕洞宾，”蛟魔王双眼一眯，“你我不妨做个交易？我可以告诉你我所知的隐秘。”
　　“隐秘？你最近大概没观察局势吧，”周拯笑道，“王母现身威压龙族，截天教声威大震。”
　　“王母？”蛟魔王怔了下。
　　“你看，”周拯将酒樽内的仙酿一饮而尽，“还不如我知道的多，拉出去砍了吧。”
　　寅虎、丑牛立刻就要向前。
　　这要是亲手斩蛟，今后的履历上又是风光的一笔。
　　蛟魔王明显是被镇住了心神，表情保持着错愕，直到寅虎丑牛将他拽住，他方才如梦初醒，大吼了声：
　　“且慢！我知其它事！”
　　周拯并不开口，表情有些冷淡。
　　蛟魔王高声呼喊：
　　“他们对你下的是绝杀令！截天教现在第一要务就是除掉你！后面肯定不惜一切代价来此地！我知道他们的右使是谁！我知她手中有几件宝物！
　　“吕洞宾！我愿做你坐骑，我藏了一批宝物，可以献给复天盟！”
　　前方，十二名金仙各自挥袖，一道道仙光交汇出了天庭斩龙台的虚影。
　　蛟魔王抬头看去，却见斩龙台上涌出一条条断头的龙躯，龙血不断翻涌。
　　他呼吸急促，两位神将却是越飞越快。
　　“帝君、帝君饶命啊帝君！”
　　周拯斜眼瞥过，嘴角带着淡淡冷笑。
　　那蛟魔王不断高呼，周遭仙人却越发跃跃欲试，一道道目光锁定在蛟魔王身上，似乎都想去抓那把斩龙之刀。
　　寅虎神将率先抓起斩龙台上斜插的宝刀，丑牛满脸遗憾。
　　“帝君！”蛟魔王睁眼大吼，“我可助你！我可助你一臂之力啊！”
　　周拯摆摆手，寅虎神将大刀横举，虎力喷涌，对蛟魔王脖颈猛斩！
　　“我有祖龙龙珠！我有祖龙的残破龙珠！”
　　蛟魔王嘶声大吼，那大刀却已砍入他后颈，深入一寸有余，被寅虎神将堪堪停下。
　　寅虎喃喃道：“还真能吓出好东西？”
　　祖龙残破龙珠？
　　周拯有些不解，扭头看向敖莹，当真想问一句，这种宝物也能被蛟族偷走？
　　敖莹身形一闪出现在蛟魔王身前，眉头轻皱，低头看着此蛟。
　　“你说什么？”
　　“我……唉……”蛟魔王低声道，“只要你们饶我一命，我就献出此宝。”
　　“可以，”周拯直接开口，“不过我再加一条，可以饶你但不可放你，稍后你还要助我一臂之力。”
　　蛟魔王抬头看向周拯，有些不明所以。
　　众仙也尽数看向周拯。
　　周拯手指在手中酒樽上轻轻弹了下，发出一声清越的响声。
　　“蛟魔王挟持我杀出蓝星，逃窜荧惑，己方围追堵截，半路将蛟魔王困住……这个计划大家觉得如何？”
　　李智勇笑道：“说阴谋的话，可以说漏洞百出，算阳谋的话，却是颇为高明。”
　　周拯：……
　　啊，对，这就是阳谋。
　　“今日攻荧惑，”周拯道，“莫让战火波及生灵，咱们就打一打这截天教的气焰！”
　　众仙精神大震。
　　“遵帝令！”


第一百九十五章 决胜千万里！
　　当周拯被蛟魔王一把抓住时，周围仙神还是不可避免地提起了心。
　　帝君要是有个三长两短的，他们怎么跟其他同僚交代？
　　虽然此刻的蛟魔王元神多了层层禁制，只要周拯一个念头就能让它万劫不复，周拯背后又有一张太极图的虚影庇护；但这谁也不敢保准，蛟魔王会不会突然发狂，拼着它的性命不要，也要将‘修为还不高’的周拯捏死……
　　故，当蛟魔王开始按照计划朝着蓝星外天空逃窜，这群仙神立刻神情紧张的追了上去。
　　一声蛟龙嘶吼，地表的夜空掠过万丈长的阴影，体型庞大的蛟龙张牙舞爪。
　　寅虎神将纵声大吼：“莫让它逃了！帝君在它手上！当真该死啊！你们怎么看的！”
　　言罢提着大刀冲锋在前，一真人、二天师、四神‘全力’追赶。
　　哪吒此刻藏在周拯耳后的一缕发丝中。
　　黑熊精、唐三藏、木吒、红孩儿组成的佛门高手天团在侧旁掠阵。
　　敖莹化作白龙增些声势，却是后来居上，越过追赶的众仙，龙爪随时能抓住蛟魔王尾巴。——她想着给蛟魔王多一点压力，以确保周拯是安全的。
　　道道流光冲天而起，宛若一场逆向的流星雨。
　　他们冲出蓝星大气层后速度接再次暴增，你追我赶、你逃我冲，朝荧惑星的方向极速疾驰。
　　流光瞬息便是万千里，周游恒星近乎一日可还。
　　蛟魔王扭头瞪了眼白龙，目中忍不住泛起怒意。
　　他的宝贝龙珠现在就在这条白龙身上啊！
　　哪怕祖龙的龙珠是残破了，没什么灵力了，但那也是至高无上的象征，里面说不定就藏着什么玄机，结果！
　　这般轻易就被这群仙人诓出去了！
　　蛟魔王此刻依然不能确定，自己刚才如果不说出他有祖龙的残破龙珠，对方会不会直接斩了自己。
　　应该是会斩的。
　　寅虎的刀势是在最后的一瞬方才停下，对方心底满是杀机，这是做不得假的。
　　蛟魔王心底泛起少许无力感，但此刻也多了几分释然；龙珠走了，反倒是轻松了许多。
　　反正都已经这样了，处境还能更烂吗？
　　自从在祖父手里接过了那颗宝贝龙珠，它就过起了东躲西藏的日子。
　　好在龙族一直不知那宝物落在他手里了，不然他哪里能活到现在？
　　——龙族历史上也经历过许多动乱，祖龙残破龙珠在远古末期就已遗失，那时的龙族最为衰弱。
　　每个蛟龙的梦想，就是化作强大的真龙；但本身修为越强大的蛟龙，想要化龙就越困难。
　　按理说，化龙的过程就是逐步变强的过程，但蛟魔王年轻时机遇连连，老天爷赏了他一身修为，成了大名鼎鼎的覆海大圣。
　　他当年，那可是能跟没进八卦炉改造前的猴子正面交锋的妖族‘后进’！
　　可蛟魔王想继续向前，却又被自身血脉禁锢。
　　祖上偷偷传下来的祖龙残破龙珠，几乎成了他覆海大圣化龙的唯一希望。
　　可惜，蛟魔王花费了漫长了岁月，依然无法踏出最后的化龙之路。
　　现如今，蛟族早已成了龙族的亲卫，他也不过是孤身一人，也不知为何暴露了祖龙龙珠之事，还被截天教的那群邪门妖人盯上。
　　此刻的蛟魔王，竟然感觉自己像是松了口气，随后又看着元神的层层禁制叫苦不迭。
　　自己可还有活路？
　　自己……
　　蛟魔王低头看向爪中握着的青华帝君转世身。
　　对祖龙发誓，他此刻根本不敢多用几分毫的力，若是把这位年轻有为、风流倜傥的年轻人伤着了、擦着了，那他可真就走上绝路了。
　　“帝君，”蛟魔王传声问，“您看，现在这力道可以吗？”
　　正思考稍后如何发言的周拯怔了下。
　　他抬头看了眼，看到的只是黑漆漆的坚硬蛟龙爪掌心，以及那一块块硬皮中藏着的泥垢。
　　这些千年老泥的味道还挺冲，简直跟原本的搬山道人有得一拼。
　　哪像咱家小鱼，龙身的爪子也是柔柔滑滑的，突出一个养尊处优。
　　“你想活？”周拯传声问。
　　蛟魔王沉默了一阵，星光在两侧飞速后滑。
　　周遭乾坤似都出现了扭曲感，这是速度突破某种极限后产生的视觉效应。
　　蛟魔王扫了眼它身后的这些仙神。
　　他们此刻是以战阵在赶路，修为高的拉着修为低的，自真空中不断加速，遁速也在不断上扬，一直到自身仙躯承受不住乾坤给的挤压力。
　　蛟魔王传声回道：“蝼蚁尚且偷生。”
　　周拯笑问：“你有理想吗？或者说，你有活下来必须去做的事吗？”
　　蛟魔王又是一怔……天庭天尊转世，都这么聊天的？
　　“活着本身不就是必须做的吗？”
　　蛟魔王反问着：
　　“我不像您这般天尊，我没有什么宏图大业，我只想好好活着，什么妖族蛟族未来都与我无关，我就想活着。”
　　他嗓音略有些颤抖，目中也露出几分凶气。
　　“自那猴子被压在五指山下，我就销声匿迹，躲躲藏藏，半点不敢享受，被天庭追杀的逃到了天涯海角，天庭还是不放过我。
　　“是，这我认，我们兄弟七个结拜反天，这是大逆不道的罪名。
　　“好不容易侥幸逃出来了，天庭突然没了，又开始被截天教的那几个婊子追杀。
　　“我做什么了吗？我有得罪谁吗？这龙珠在我一脉都传了十几万年！怎么说也该是我的！我！”
　　这老蛟吐了口气，目中的凶戾迅速褪了下去。
　　周拯缓声道：“我本意是利用完你就除掉的。”
　　那龙爪立刻一颤。
　　“蓝星的灾祸，源头在你，”周拯平静地说着。
　　蛟魔王急道：“我只是撞开了星路！我都没敢对这个星辰的生灵下手！我只是想躲起来，源头在天庭，天庭把妖魔封在了人心，把星辰当做了囚笼，灵气一来纷纷异变，又引来了大批妖族！我！源头是天庭，这是天庭作的孽啊！”
　　周拯只能默然。
　　蛟魔王有些慌乱地传声：
　　“帝君，我真的什么都没做，我们七兄弟中，那孙悟空杀过那么多天兵天将，最后竟成了斗战胜佛，最后遭灾的却是我跟老牛这种老实本分的，这就叫天理吗？这就叫公平吗？”
　　周拯一时也不知该如何回答。
　　说实话，他对天庭与大天尊的行事也没什么好感，只是现在自己相当于继承了大天尊的‘政治遗产’，也不能吃着饭就把锅给砸了。
　　“罢了，”周拯淡然道，“此战你好生配合、不出差错，稍后我会给你一个赎罪的机会。”
　　蛟魔王苦笑了声。
　　这话怎么听都像是在安抚他，让他配合接下来的戏码。
　　可，自己又能怎么办呢？
　　蛟魔王看向前方，那颗在空旷宇宙间‘缓慢’旋转的红褐色星辰，已如芝麻般大小。
　　它口中发出几声焦急地呼喊，后方飞射而来的仙光越发迫近，数道剑光划过星空，打的蛟魔王鳞甲乱飞。
　　而这一切，自是躲不开对方的探查。
　　……
　　荧惑星上。
　　截天教右使盘坐在浅黄色的云端，身周飘着几件宝物，李天王的玲珑塔与五岳印颇为扎眼。
　　深灰色的斗篷遮住了右使的玲珑身段，拉低的帽檐下，只能看到那光洁白净的下巴。
　　在右使身后，数十名如她一般打扮的女子静静盘坐，身周各自环绕一两件宝物，自身气息并未隐藏。
　　这朵云下，一道道身影分成三股，就如棋盘上落满的棋子。
　　左侧有数百大妖；
　　居中有数百人类修成的仙人，成分复杂，有散修出身也有天庭旧臣；
　　右侧则是百多名服饰各异的身影，白梦仙赫然在列，自是截天教培养的牧妖使。
　　“右使大人，”一缕传声钻入她耳中，“蛟魔王抓了青华帝君，在赶来此地的路上。”
　　‘右使’微微颔首，并未回答。
　　她心底划过几分狐疑，拿出了一枚月牙状的玉符，将它紧紧地握在手心。
　　天道之力的波动自她身周涌出，被下方的众生灵察觉。
　　来了，传闻中‘与天道直接沟通’的手段，又出现了。
　　很快，‘右使’睁开双眼，嘴角先是冷笑，随后便陷入思考。
　　天道指引，她全知晓了。
　　这不过是青华帝君定下的计策，蛟魔王是被他们抓住的，还将祖龙龙珠献给了青华帝君。
　　那龙珠已残破，倒也没什么，只是她自己想搞过来，试试能不能用天道功德补全，并非主上给的任务。
　　云中传声的仙人问：“右使，我们是否先避其锋芒？对方聚的高手不少。”
　　“不必，优势在我。”
　　‘右使’扫了眼藏身外围的仙人，传声回道：
　　“无论如何，蛟魔手中抓着青华帝君是没有错的，对方只是想引我们出去一战罢了。
　　“既如此，那就堂堂正正在星空一战，且看他们还有多少手段。
　　“本部正面迎战，你部左右迂回，以耗损对方战力为主，不必针对青华帝君，我会亲自了结他。”
　　“是，属下领命。”
　　右使抬头看向天穹，袖中的一杆玉簪轻轻震颤，她目中满是凛然。
　　与主上为敌者，尽万劫不复！
　　少顷，荧惑星上仙光弥漫、妖气滚滚，一道道身影冲出天穹，铺天盖地的妖气填满了荧惑星的天空。
　　驰援蛟魔王！
　　……
　　这乾坤传递来的剧烈波动是什么？
　　来了！截天教直接冲过来了！
　　蛟魔王那颗【大】心脏狠狠颤动了几下。
　　果然是这般，对方就是要格杀青华帝君，根本不管什么阴谋阳谋，那些被截天教控制的妖族和牧妖使，就是些耗材罢了，死多少对方都不会心疼。
　　怎么办？
　　提醒下爪子里握着的这家伙，努力表现一下，争取事后对方给自己一条活路？
　　可当前这般状况，唯一的活路只能在乱战之中找寻，只要双方打起来，且最好势均力敌，自己就能找到逃命的机会。
　　蛟魔王心底打定主意，立刻就要传声提醒。
　　他嗓音都调整好了，一定要真诚、急迫，仿佛是发自内心对这位帝君表达关心。
　　“帝……”
　　“停下，装作被围攻，全力防守。”
　　周拯嗓音冷冷冰冰。
　　蛟魔王下意识就开始降速，身周立刻划过道道流光，同时心底暗惊。
　　‘他能感应到乾坤波动？’
　　众仙直接赶上，围住了蛟魔王，爆发些许攻势，只有光亮没什么实际攻势。
　　蛟魔王配合地仰头怒吼。
　　虽真空没有空气传导，但如蛟魔王这般修为，自是可震动乾坤，将自己的吼声传出不知多远。
　　此刻，双方相距依然十分遥远。
　　虽然仙人在真空的遁速远高于地表附近，但此刻停下，只剩对方奔赴而来，着实要等一会。
　　“这个，”蛟魔王有些心虚地问，“咱们还装下去吗？”
　　“嗯，”周拯道，“做戏做全套，这叫尊重对手。”
　　蛟魔王只能蜷缩起那庞大的蛟龙身躯，肋下的双翼也收起了大半，忍着这些攻势带来的疼痛。
　　寅虎神将仔细观察了下，将大刀扛在肩上，大拇指蹭了蹭鼻尖，一道道指令迅速下达。
　　众仙摆出鹤形战阵，珍贵的金仙境高手均匀铺开，实力稍弱的就向后挪。
　　蛟魔王就在战阵的‘鹤尾’位置，被十多名仙人与黑熊精一同围攻着。
　　仙人们各自检查着法宝、丹药、符箓、阵法。
　　谁都知道，接下来就是一场血战。
　　‘自己要说点什么吗？’
　　周拯想起了此前寅虎神将的叮嘱。
　　‘帝君，开战前您高低整两句，给大家提提士气，这是主帅都要干的活，现在因为王母现身的流言，大家压力都挺大的。’
　　这怎么整？
　　他这也是大姑娘上轿头一回。
　　荧惑星处，连绵的妖气远远看去依然是芝麻大小，对方在极速扑来，距离此处还远的很。
　　周拯还有时间思考一些比较高深莫测的话，比如为了苍生、为了天庭旧日荣光等等。
　　但这些……是不是太虚了点？
　　给大家一些切实的许诺？比如打赢了这场，缴获的宝物论功行赏不充公？可这好像又坏了复天盟的规矩。
　　众仙的压力来自于王母？
　　不，如今大家压力骤增，是来自于王母的现身动摇了心底一贯的信念。
　　告诉大家，我们是对的，是正义的，这比其他事都重要。
　　周拯仔细斟酌了片刻。
　　“各位前辈。”
　　终于，他的传声弥漫在这片空域。
　　“今日之战，是我策划的，也是我们不得不面对的，如果不出来打，这一战就要爆发在蓝星上，我们能多一些固定大阵，但代价就是牺牲蓝星大批生灵。
　　“我是蓝星人，所以我动了这份私心，也给各位前辈增加了一些不必要的压力。”
　　众仙面面相觑。
　　虽然被帝君喊前辈挺爽的，但他们实在不敢接话啊。
　　周拯轻叹，继续传声：
　　“如今大家想必都已知晓了，天道恶念要禁锢生灵，要更换天地秩序，或许还要灭杀大部分生灵，王母不知为何投靠天道恶念，与大天尊离心离德，暗中组建截天教，收服了九成的妖族。
　　“我其实很不能理解，大天尊拼死重伤天道恶念，到底值得吗？
　　“大天尊最后时刻，依然寄希望于漫天仙佛能去拼死天道恶念，却不想天道恶念直接降下天人五衰，夺舍杨戬，大杀四方，以至于功败垂成。
　　“凌霄殿那边，老君送我去过，各路大仙死状凄惨，大多都是胸口破了洞。
　　“但我更不能理解，王母娘娘到底为何要背离天庭，为何要在大天尊陨落后背刺大天尊？
　　“截天教这三百年都做了什么？
　　“三界芸芸众生锐减数成，这笔血债真的要算在王母头上吗？又有谁有这个资格去质问王母？又有谁能去给这些惨死的生灵讨个公道？
　　“我想，此地大部分前辈都是凡人出身，所以才会挺身而出保护凡人吧。
　　“我这一世，用蓝星的时间算，修行不过一年多，我还不太懂修行的意义，就被放在了这个位置，想办法激励各位的士气。
　　“其实，大家懂得道理比我多，走过的星辰比我多，见过的惨剧也比我多。
　　“截天教扰乱三界，残害生灵。
　　“他们不择手段去建立新的秩序，自甘堕落成为天道屠戮生灵的利刃，我等天庭旧臣，疲于奔命、救火灭火，却总是分身乏术，往往是被截天教牵着鼻子走，他们去哪里作恶，我们就去那里救场，眼睁睁地看着生灵涂炭。
　　“二十多年前，后面这颗星辰死了几十亿人啊，我们能做的只有保护火种，只有一步步反击。
　　“但从今天开始，从此刻开始，这般形势就要逆转了。
　　“天道要杀我，我就做这个鱼饵，把他们聚起来，把他们围起来，与他们堂堂正正的决战！在哪里打我们说了算，怎么打我们来定规则！
　　“你我背后便是众生，你我身前尽是妖魔！
　　“若战不利，只有赴死的周拯，没有苟且安生的东王公！
　　“此战必胜！”
　　“必胜！”
　　数百仙神目中光芒迸射。
　　前方，那深空之中涌来滚滚妖气，对方远远打出了浩荡攻势。
　　寅虎神将大刀高举，众仙长袖挥舞，仙光弥漫如云，一层坚壁凝于正前，将那海浪般铺来的妖气正面撞散。
　　吼！
　　大妖咆哮，乾坤颤动。
　　上千颗彗星极速坠来。
　　周拯闭目凝神，全场各处的情形尽收眼底。
　　蛟魔王心神惊惧，已感受到了一道道锁定了自身——准确来说是锁定自己右前爪的杀气。
　　这里藏了不知道多少高手想要取周拯性命。
　　数百大妖最前涌来！
　　看那战阵中，十数道流光逆流而上，杀入群妖之中，其余众仙战阵变幻，且守过对方气势最强的第一波冲击。
　　深空之中，白鹤回翼。
　　数十仙人口吐鲜血，但正前方的光壁坚若磐石，自内而外射出的仙光似疾风骤雨！


第一百九十六章 右使之死
　　两军交战，大战随即爆发。
　　周拯此刻却只能躲在后方按兵不动，放出自己一缕气息，试图吸引对方高手现身。
　　两边此刻都藏起了部分高手，比如己方哪吒、黑熊精，还有某个偷偷回来却没露踪迹的元帅大人。
　　此刻围攻蛟魔王的仙人只剩七八位，只是做做样子罢了，完全没出什么力气。
　　借着这般机会，周拯定睛看去，仔细观察着双方高手的表现。
　　己方最先冲出去的十多道身影，近乎杀穿了敌方头部群妖的阵列。
　　乱战之中，寅虎神将未化出白虎法身，挥舞大刀向前横扫，刀刃卷起万丈血浪，修为稍低的大妖直接身首异处，迫得对方几名老妖向前迎战。
　　卯兔神将身形最是灵活，自星空中左右穿梭，两把匕首近乎无往而不利。
　　她面对一只大妖时，身形化作一股旋风席卷而过，留下的就是那只大妖轰然倒塌的妖躯，以及浑身上下喷涌而出的鲜血。
　　丑牛与午马两位神将与寅虎属于一个路子，大开大合、一人成军，明明是闯入敌阵包围，但在短时间内，却有一人反包围一批大妖的气势。
　　周拯之前一直觉得，红孩儿面对妖族可能不会下狠手。
　　但此刻，这位长成少年的圣婴大王，手持火焰枪、脚踏推火车，捏着鼻子张口喷出滔天火焰，烧的大妖退避、仙人四散，随后还在那一阵猖狂的大笑。
　　与敌方相比……这位才是真疯魔，敌方竟还有一丝优雅。
　　当然，真正的优雅还要看木吒。
　　木吒左手背负身后，右手持着一支木鞭，若是打对方一下，口中就会念一句阿弥陀佛，于是佛号声接连不断，群妖尽不敢近他身，还是几名牧妖使将木吒挡了下来。
　　对于己方这些高手，周拯也就草草的扫一眼。
　　真正吸引他注意力，并让他手心冒汗的，却是……自家小鱼。
　　敖莹竟也跟着四神将最先冲出去了，陷入了敌方的正面围困。
　　但敖莹此刻表现出的战力，却仅次于四神将。
　　她身着战甲、头束圆箍，马尾辫不断跳动，纤瘦的身子蕴着强横的力量，最先与一头狮妖对阵，却一枪将后者直接抽飞。
　　还是一名金仙境的老妖主动接下了敖莹，不然敖莹必是追着那些天仙、真仙境的大妖乱杀一气。
　　周拯就暗中凝视着敖莹。
　　周帝君突然发现，自己其实应该重新认识一下这个正牌女友。
　　她一直在努力修行，几乎是拼了命的变强，早已不只是那个抱着鱼缸出现在自家门前的懵懂少女。
　　如今的她，多了几分真龙的霸气，也多了几分女子的成熟与温柔。
　　她身周包裹着白龙的虚影，白龙原本如玉的鳞片多了一丝丝血红；她的龙威，比起第四、第五劫之前，更是猛增了数倍。
　　老君给的感悟，敖莹拿了，也认真吸纳了；老君指引她寻到的祖龙精血，敖莹消化了一半，剩下一半留给了周拯。
　　如果她把十二滴祖龙精血都吸纳了，而今应该会更强一些吧。
　　周拯看着储物戒指中的玉瓶，心底自是打定主意，稍后想办法把剩下的三滴给她还回去。
　　人身与龙身是有区别的，这般宝物，只有她能发挥出最大的效果。
　　吃软饭也要有限度嘛。
　　再三确定敖莹没上头、没乱冲、本身还保有余力，周拯这才放心地松了口气，慢慢闭上双眼。
　　下一瞬，他心底张开了一张黑洞洞的星图，上千颗星辰闪烁光亮，已将敌我双方尽数标记。
　　主帅开始纵览全局。
　　斗法爆发之初，己方奉行的战术以防守为主，十六位高手冲出大阵，强行截断对方第一波攻势。
　　这十六位高手正有计划的不断后退，与后方数百名仙人组成的战阵互相照应，战况暂时稳稳固。
　　洞灵真人、张天师、葛天师成了战阵中部的定海神针，三位天庭老文臣不断甩动拂尘，为己方众仙缓解了极大的压力。
　　天庭的标准战法就是这般特征：前攻之矛，防护之盾，二者缺一不可。
　　但就算如此，己方也无法做到毫无伤亡。
　　争斗、斗法、厮杀，有死伤在所难免。
　　周拯感受着一位位仙人在袭来的流光下重伤、逝去，心底还是不免有些难受。
　　但他并未乱动。
　　必须保持足够的定力，才能去试图掌控局势，用最小的代价换来最大的胜利。
　　有许多强大的气息绕开了主战场。
　　敌方在迂回。
　　周拯灵台的星图中出现了一颗颗闪烁的暗星，他立刻对洞灵真人与两位天师传声，下达变幻战阵的指令，数百仙人组成的战阵随之变化。
　　几个呼吸后，左右两侧爆发出璀璨流光。
　　上百名气息强悍的妖、仙横杀而来，左右迂回完成了对复天盟阵营的包抄。
　　此刻的周拯，身在蛟龙爪中，心底出现了一张棋盘；元神坐在一侧，不断推动棋局变化。
　　敌方完成合围。
　　周拯看对方这阵仗，觉得对方并不只是单纯想杀自己，应该还想消灭这一大股复天盟的有生战力。
　　在为截天教一统三界做铺垫？
　　是不是有些为时过早？
　　周拯嘴角掠起了简单的弧度，一枚棋子落在了棋盘角落。
　　星空忽有星光闪烁，一扇大门凭空打开，道道流光飞驰而出！
　　星门前的李智勇身形一闪，跟随这些流光冲向战阵，却消失无踪。
　　可移动天降大阵。
　　己方出动伏兵一。
　　敌方被打了个措手不及，包围圈外围陷入混乱，己方本阵压力大减。
　　正此时，两位己方大能巨擘各出神通。
　　张天师袖中甩出百万张符箓，符箓如阴云一般笼罩在敌阵外围，落下了无穷天火、雷霆，声势浩荡，如同天罚。
　　这是玩符的祖宗，天庭鼎盛时期，也可称之为一声大佬。
　　葛天师掌心扣住了几颗丹药，随手甩向几名金仙境大妖，丹药疾飞之中竟如同莲花般绽放，其内飞出三把巴掌大小的玉剑。
　　此剑虽小，却可除妖。
　　几头体型庞大、气息浑厚、业障缠绕的大妖仅仅只是哆嗦了两下，妖躯就朝着深空漂浮，再没了声息，魂魄全灭。
　　周拯嘴角微微抽搐。
　　这就是他们之前说的‘天庭文臣’。
　　也对，人也没说天庭文臣不擅长斗法。
　　战局陷入胶着，伤亡不断增加，尤其是没有三文臣高手护持的伏兵队列，伤亡几可用惨烈来形容。
　　周拯挑了挑眉，心底的棋盘上再次出现了一批暗星。
　　他立刻出手，不等对方撕开己方防御，已是扣下了新的棋子。
　　荧惑星方向，第二扇流转星光的大门缓缓开启。
　　这样的天降大阵，他们本来就准备了两座。
　　数不清的流光从中飞出，居中的那位美貌惊人的功德佛临空盘坐，背后浮现出宝轮，身周涌出万千佛光。
　　三千佛兵蜂拥而至。
　　他们虽单个修为不足，但组成佛光大阵，却让此地众业障大妖心神颤颤。
　　从气势上就赢了一半。
　　周拯没有大意，他呼吸变得十分清微，嘴角笑意渐渐收敛，眼皮在闭合时更显用力，眉头也越发皱紧。
　　周拯感受到了杀意，那杀意在飞速临近。
　　正上方！
　　是了，身处太空，打的是立体战，但思维惯性容易忽略上下两个方位。
　　“蛟魔王，”周拯睁开双眼，开口问询，“可想活命？”
　　蛟魔王忙道：“帝君！只要您给个机会！”
　　“向上突围。”
　　“上面好像有东西……”
　　“突围就可。”
　　“是、是，”蛟魔王咽了口口水，抬头看了眼那片璀璨的星空，猛地一甩伤痕累累的蛟龙尾，朝正上方疾驰而去。
　　围攻这蛟龙的七八名仙人连忙追赶。
　　周拯的传声已及时送到了己方众仙耳中，让他们稳住阵脚，他去上面诱敌。
　　敖莹长枪一扫，逼退与她缠斗的两名金仙，扭头看向周拯，虽极想跟上去护持周拯，但周遭立刻有敌妖、仙、牧妖使冲来，让她无法脱身。
　　她杏眼中闪过怒火，一张俏脸只剩冷寒，手中龙枪爆出阵阵龙鸣，白龙虚影收敛，战甲化作龙盔。
　　“找死。”
　　而后持枪前冲，龙吟震群星。
　　战局后方，蛟魔王握着周拯已冲出复天盟战阵范围，后方追着的几道流光略显‘单薄’。
　　一处藏着许多散修的观战角落。
　　“要出手吗？”孔雀王颜如初传声问着。
　　风磬抱起胳膊，仔细观察战局，随后只是摇头：“咱们出手就是添乱，对复天盟表忠心也没有任何好处。”
　　颜如初微微颔首，继续凝视。
　　风磬手指蹭了蹭鼻尖，却是想抽烟了。
　　忽见一方大印自蛟魔王前突的方向直直砸落，瞬息间化作山岳大小！
　　五岳印！
　　蛟魔王口中急呼，嗓音震动乾坤，声穿真空！
　　“右使！我把青华帝君抓来了！别动手！是我啊右使！”
　　蛟魔不喊也罢，他这一喊，五岳印来得更急，不由分说砸向了蛟魔王，将这条蛟龙正面砸下，血溅虚空。
　　下一瞬，乾坤像是被人撕开了一条裂缝，数十道苗条的身影飞射而出，沿着五岳印边缘猛扑。
　　右使那清冷的嗓音传遍这片星域。
　　“今日除掉吕洞宾！三界自此归心！”
　　大印闪回那乾坤裂缝旁，恢复拳头大小，环绕右使身周。右使平举玲珑宝塔，低头注视着那数十位仙子冲杀之处。
　　蛟魔王已没了踪影，只留下一道背负双手的身影。
　　中长发，青长袍，清秀面孔伴笑意，星目蕴光藏三神。
　　赫然就是他们的首要目标，周拯！
　　周拯背后自行浮现出了一张太极图，那阴阳二气轻轻转动，两道身影一左一右自周拯背后绕出。
　　左侧是一头黑熊，单手提长枪，单手施佛礼，口念阿弥陀佛，身如怒火明王。
　　右侧却是一袭素白长裙的仙子冰柠。
　　她长发束云鬓、手提玄冰剑，脚下似有一朵六角雪花，这虚无空洞的漆黑空间竟出现了薄薄的冰凌。
　　随之，黑熊精长枪横扫，冰柠玄冰剑轻点，那数十名扑来的女仙尽数被荡飞，小半女仙被玄冰缠脚。
　　“冰仙？你找死！布阵困住黑熊精！”
　　那右使一声大喝。
　　数十名女仙迅速拉开战阵，身上的斗篷自真空中飘舞，一道道曼妙的身影看起弱不禁风，却组成了威力奇大的战阵，对黑熊精与冰柠镇压而下。
　　黑熊精保持佛礼的左掌缓缓前推，整片乾坤竟出现了少许横挪，将这数十名女仙与她们组成的大阵扯向一旁；黑熊精主动投身阵中，与后方飞射而来的冰柠里外对敌。
　　这时当真说不清，是黑熊先生被数十位女施主禁锢，还是黑熊先生反拉住了后者。
　　冰柠剑势一起，顿时成了战局一角靓丽的风景。
　　周拯还是静静站在那，昂首看着截天教右使，嘴角甚至露出了些许笑意。
　　右使那清冷的面容上多了一层怒意，她迟疑半瞬、直接飞扑而下，身旁宝印、手中宝塔同时绽放神光！
　　周拯依然未动。
　　他脖颈后有一缕长发飘起，哪吒三太子闪身而出，手持长枪、脚踏风火轮，直接招出三头六臂。
　　右使祭出对哪吒专用法宝——玲珑塔，九层宝塔骤然放大，将哪吒压向周拯右侧的深空。
　　三百米，右使此刻距周拯不过三百米。
　　她口中绽出青光，一把宝剑凭空激射。
　　周拯袖口微微荡漾，一只蜜蜂嗡嗡的飞出，银色的九齿钉耙高高举起，将宝剑直接荡飞。
　　正是福伯！
　　但福伯臃肿的身体刚冲起来，又是一方宝印砸落，将他直直压向左侧的空域。
　　周拯身形不动，目中划过了几分迟疑，嘴角在轻轻抖动。
　　百米。
　　五十米。
　　十米！
　　右使斗篷飘飞，三千青丝向后飘舞，那张本该风华绝代的脸蛋上却露出狰狞杀意，袖口飞出一束翠绿光芒！
　　这个距离，就算周拯是造化高手也无法闪躲，而周拯的实力在右使看来顶多是天仙巅峰。
　　这就是绝杀的一击！
　　那翠绿光束中包裹着的正是一只玉簪。
　　这玉簪乃是一件后天至宝，曾划开过银河，阻断了牛郎织女相会，有破禁、逆势、改命之能。
　　此刻，玉簪锁定了周拯眉心，在电光火石之间贯穿而过。
　　周拯没有任何反抗，嘴角笑容渐渐消失，身形朝着下方飘落。
　　右使身形扑到，一掌砸落在周拯额头，打的周拯身形炸散，她随即露出几分得意的笑……等会，不对劲！
　　右使忽然抬头看向右侧，却见哪吒显出万丈高法身，三头六臂抱住了玲珑宝塔，强行阻断了此塔回防，数道流光对她攒射而来！
　　流光自行组合，混天绫搭成了一只‘火柴人’，踩着风火轮，抓着火尖枪、乾坤圈，对右使疾疾杀到！
　　哪吒破口大骂：“靠我老子的塔就想镇我？找死！”
　　右使面色大变，身形急忙闪躲。
　　另一侧，福伯有样学样，不惜暴露肥头大耳的本相，身形摇摇晃晃化作数千丈高，强行抱住了五岳印。
　　更远处，一抹剑光闪过，剑刃磕在了那玉簪之上，将玉簪直接打向洞灵真人处。
　　剑光起源之地，三道身影凌空踏步，缓步而来。
　　面色惨白的蛟魔王站在后方，眼中满是惊骇，死死盯着此刻浑身包裹着青蓝色神光的周拯，感受着那精纯之极的木之大道。
　　这道境，怎么可能？怎么可能这么短时间……
　　就听周拯笑道：“智勇你这法子好是好，就是缺点太多，为了不被识破只能让化身站着不动，但刀剑都砍身上了还不动，那不就是最大的破绽吗？”
　　李智勇摇头轻笑：“如何调动敌人情绪，也是一门大学问。”
　　“得，还被教训了，”周拯摇头一笑，看向那右使。
　　蛟魔王：这两个年轻人是在讲相声吗？
　　再看那右使……她果然破大防，正被哪吒的几样宝物追着乱打，毫无招架之力。
　　“她是王母身旁侍女长。”
　　冰柠传声轻语。
　　周拯点点头，看着截天教右使那浑然天成的曼妙身形，发现自己有一丝丝怜香惜玉的不忍。
　　这纯阳无极功啊。
　　“给她留个全尸吧。”
　　周拯轻声说着，与李智勇相视一眼，默契一笑，一左一右隐入虚空。
　　不多时，一只只乌梭乱闪，一把剑影带着精妙绝巅的角度横斩，那把得自于老君的阴阳宝剑，剑刃竟是幽蓝色。
　　他淬了毒，能斩金仙的那种。
　　而当右使知晓此事时，已是肩膀被划出伤口，元神产生了强烈的眩晕感。
　　她目中满是不敢置信地看着周拯藏身处。
　　“堂堂帝君竟用……用毒……”
　　噗。
　　火尖枪枪尖自她脖颈穿出，右使的面容上满是惊愕，随后额头出现了一点灰烬，身形竟在瞬息间崩塌，只留下微弱的火苗在虚空飘舞。
　　周拯眉头轻皱。
　　王母留下的后手？还想着拷问她元神，搞一份截天教的高手名单。
　　周拯心有所感，看向了星空深处，感觉到了那里爆发了大战，强横的道则在不断碰撞，其中有两股道韵自己颇为熟悉。
　　王善？
　　紫微帝君？
　　两位大佬似乎阻住了对方的强援。
　　周拯扫了眼已被哪吒、福伯压制住的两件重宝，口中发出一声长啸，震动乾坤、声穿星域。
　　“右使已死！”
　　己方士气大盛。
　　数道流光直冲敌阵，三坛海会大神与净坛使者齐齐显威，而李智勇身形已不知去向，周拯出手时也收敛起了大部分锋芒。
　　蛟魔王愣愣地站在虚空。
　　刚才他确实看到了，这两个喜欢躲入虚空中的年轻人，有着极为高明的遁法，用着极为狠辣的剧毒，还专门攻那个右使的弱点部位……
　　这、这还是天庭中那九位自视甚高的天尊？就挺不讲究的。
　　“嗯？”周拯的一声轻咦传入蛟魔王耳中，“你不出手吗？”
　　蛟魔王面色阴晴不定，几个呼吸后，他一跺脚，身形飞扑而上，口中哇哇大喊，生怕旁人不知他对青华帝君忠心耿耿。


第一百九十七章 开席开席！
　　这些牧妖使别的不行，逃跑还真有一手。
　　周拯看着空荡荡的星域，仔细回想了一下刚才出现的情形，很快就断定，牧妖使中存在融合了空间道则碎片，或者说是乾坤道则碎片的家伙。
　　再回头，这黑洞洞的宇宙空间中，一只只大妖的尸体正被仙人们拉去一处，四位神将正左右奔走，收集此地残魂。
　　敌人的残魂可以送去地府养个鬼差。
　　己方战死者的残魂，可以培养成新的转世仙，投身需要支援的凡俗。
　　——这就是复天盟的底气，背靠六道轮回盘与后土娘娘的好处，也是复天盟凝聚力的重要组成部分。
　　不过，周拯眼前仿佛又浮现出了那不断哀叹的消极之后土，顿感压力山大。
　　嗯，以后少跟后土娘娘交流。
　　这是真的毁心气。
　　十多道流光飞射而来，己方高手汇聚，禀告此战战果。
　　己方仙人损失三成，敌方损失高达六成，这般战损比已算是大胜，更何况对方本就数量占优。
　　可惜的是，右使死后，对方战线崩的太快，敌方金仙逃了七七八八。
　　那些大妖，以及真仙境散修，真就成了‘耗材’。
　　死的毫无尊严可言。
　　周拯勉励了诸仙几句，众仙便迅速收拾战局，打道回府。
　　周拯刚想向前飞，身形忽有些摇摇欲坠，被一只小手匆忙搀扶住。
　　“周你怎么了？”
　　“脱力罢了，”周拯轻轻叹了口气，身体随之挂靠了过去，眼底划过几分笑意。
　　敖莹忙将周拯挽住，身子贴在他身侧，努力将他搀扶。
　　她突然醒悟。
　　呃，这不是在太空吗，好像是微重力环境，没力气也不至于站立不稳呀。
　　她抬头瞧着周拯，看着对方那眯眼笑的表情，自是知晓他不怀好意，又想到他似乎很快就能抵达第六重的功法……
　　敖莹目光看向一旁，却并未松开周拯，反而让身周环绕仙光，将坚硬的铠甲换成了布料柔软的连衣裙。
　　此刻，反倒是周拯开始紧张起来了。
　　好家伙，他十二世纯阳的帽子，这就要摘了？
　　周拯本以为自己那已是坚固无匹的道心，此刻竟开始出现了微微的荡漾。
　　啧，春光荡漾。
　　……
　　又半天后，天府酒店顶楼。
　　蓝星此刻异常平静，此前赶来这颗星辰附近的散修，有半数匆匆离去。
　　周拯让人备下了几桌酒菜，两桌宴请此战负伤的仙人，一桌是宴请张天师这般己方德高望重的高手。
　　他们都没动筷子，在等待着贵客登门。
　　外面是大宴，屋内还有小宴。
　　除周拯外的小队四成员，与冰柠、啸月、灵沁儿、朱莲儿，也凑成了一处宴席。
　　各处端酒上菜的自是由复天盟安排的转世仙子，那个风磬的表妹、某不起眼的狐女，此刻也在跟着一同忙碌。
　　红孩儿明显有些不耐烦，起身道了句：“等开饭了再喊我，我去玩两把。”
　　言罢扭头就走，让不少仙人暗自皱眉。
　　那表情仿佛在说，这妖魔出身的少年就是没什么教养。
　　木吒皱眉道：“各位恕罪，师弟疏于管教，我去训斥他几句。”
　　言罢，木吒略带尴尬的起身做了个道揖，低头快步而去，打开他与红孩儿临时机房的房门时，还不忘道一声：
　　“善财，你怎得能这般失礼呢？”
　　然后关门就用仙力点开了新配主机的开关键，开启阵法之后，风风火火地冲了过去。
　　一群仙神自是见不到阵法内的情形，那表情好似在说——看看人李天王教出来的儿子。
　　也就周拯这般知晓内情者，在旁抽搐几下嘴角，也不好多说什么。
　　电梯门打开，寅虎与丑牛两位神将匆匆而来，对周拯见礼后同时入坐。
　　寅虎道：“帝君，已经将魂魄送去地府，很快就能安排转世。”
　　“嗯，那就好。”
　　“就是有二十余位道友魂飞魄散，身死道消，”丑牛摇摇头，“哪怕有残魂碎片，地府也无能为力了。”
　　众仙神各自轻叹。
　　福伯笑呵呵地道：“这个没办法，打仗都要死人，咱们这次已经是大胜了嗨，各位都打起点精神嘛……帝君啊，咱开席？”
　　“福伯咱等等吧，”周拯温声道，“还有两位贵客未来。”
　　“谁啊？”
　　福伯皱眉道：“咱们不都在这了，咋的，还有人不出手不干活，就白来吃席的？”
　　一旁两位天师笑而不语。
　　角落突然传来一声轻笑，就听紫微帝君那清雅的嗓音缓缓飘来：“怎么，本君来白吃席也不行吗？”
　　福伯肥肉哆嗦了几下，连忙站起身，看向角落缓步而出的紫袍青年，连忙拱手行礼。
　　“哎哟，瞧您说的，帝君您来怎么也不跟咱老猪提前打个招呼。”
　　紫微帝君笑而不语，腰间悬着的佩剑化作仙光消散，含笑对着各处起身行礼的仙人点头致意，走到了主位。
　　周拯问：“王灵官未来吗？”
　　“他回炉子去了，”紫微帝君笑道，“老君尚未准他出炉，这次纯粹是情势紧急，外出阻拦强敌……大家坐吧，叔父上座。”
　　周拯笑着摇摇头：“帝君上座，也莫要客套了，等我有帝君你的道境，我再上座。”
　　“哈哈哈哈！”
　　紫微帝君抚掌而笑，却是颇为快意。
　　他端坐在主位，周拯坐在侧旁，三桌仙神这才各自入座，顺利开席。
　　几个有人的房间都朝着门外巴望，想一睹紫微帝君风采。
　　紫微帝君上下打量着周拯，笑道：“叔父道境几何？”
　　“咳，远未金仙。”
　　“是吗？大家都放松些，不必当我在这。”
　　紫微帝君含笑点头，看大家都不敢动筷子，自己拿着筷子夹了一块不知名的灵禽肉，入口咀嚼。
　　福伯迫不及待拿着筷子夹菜，桌子上的氛围也舒缓了颇多。
　　紫微帝君手指轻点，一抹紫色光晕将他与周拯包裹，外人便听不到两帝君的交谈了。
　　“帝君见过王母了？”周拯轻声问。
　　“不是王母。”
　　紫微帝君皱眉道：
　　“来的是两个戴面具的高手，用的手段和神通都比较怪异。
　　“我感觉像是天道催化出来的高手，一个是截天教左使，是个身材魁梧的男人，另一个好像是截天教的一个副教主，是个头发花白的老妪，不过身材不错。”
　　“身材不错？”
　　周拯轻声低喃，刚想说‘这该不会是天庭瑶池女仙的老年版’，一旁紫微帝君就是嗤的一笑。
　　“不愧是你啊吕洞宾。”
　　周拯额头挂满黑线，想分辩却也不知该如何开口。
　　前世有个吕洞宾的经历，自己还真只能躺平任嘲。
　　他夹了几块红烧肉，镇定自若地吃着，心底划过了自己与李智勇交谈的画面，随后又将这些画面尘封进心底。
　　果然，敌人的势力，如今只是显露出了冰山一角。
　　在旁人看来，周拯与紫微帝君都是含笑说着什么，显然心情不错的样子，而且吃吃喝喝、推杯换盏。
　　仿佛复天盟的未来充满了光明。
　　紫微帝君道：“此次虽大胜，但仍不可大意，王母只会调动更多高手来对付你。”
　　“我倒是觉得，用我当鱼饵，消耗对方储备的高手，总比对方全面发难打我们措手不及要强一些。”
　　周拯想了想，抬头打量着紫微帝君，笑道：“帝君，我其实有个想法，不知能否对帝君言说。”
　　“想法？”紫微帝君笑问，“叔父说就是了。”
　　“但我说之前，想问问帝君，现如今帝君觉得我们该如何跟王母对抗，”周拯笑道，“如果我的想法远不如帝君，那我也不必多说了。”
　　“你这是想看我是否有倒向王母之心？”
　　紫微帝君笑眯了眼，那张棱角分明的面容仿佛多了一层佛光。
　　周拯连说不敢，但紫微帝君放下筷子，面色渐渐有些凝重，注视着周拯。
　　“叔父你没了前世记忆，对我可能少了几分了解。
　　“我是个很懒的性子，母亲诞下我与兄长之后，便隐世不显，我其实一直羡慕母亲那般随性的生活，所以并不想肩挑大梁。
　　“但我也是个有是非观的仙人，截天教为非作歹、残害生灵，如果因为王母现身就将他们的一切行径冠之以正义之名，那我是不能接受的。”
　　紫微帝君笑叹：
　　“原本我以为，那截天教不过是借了妖族的声威，是妖族底蕴的释放，在三界为非作歹终究是乌合之众不足为虑，复天盟也在一步步扩大，前途一片光明。
　　“所以我就想等叔父你恢复金仙之境，自己就安心归隐，顶多后面大决战的时候露个面，或者你遇到麻烦了我出出力，新天庭立起来了，我继续混个四御啊、二天帝啊就足够了。
　　“但现在这般局势，我也是被架住了，等你金仙之后，我做你副手就可。”
　　周拯道：“恐怕帝君你还是要多当一些年岁。”
　　“哦？你对自己这般没信心吗？”紫微帝君上下打量周拯，“奇怪，有老君相助，前世又曾踏入过半步造化之境，你不该几个月就金仙吗？”
　　周拯奇道：“我第一世这么厉害？能与如今的王善相比？”
　　“王善？”
　　紫微帝君笑道：
　　“叔父说笑了，半步造化指的是大罗金仙圆满后，向后再迈出一步，踏出自我之真神，这真神是分强弱的，半步造化也是有强弱的，王善远不及叔父巅峰。
　　“太乙救苦天尊化身千万，一力托起了半个天庭，战五色帝、平上古大能之乱，那是靠实力打出来的二天帝之位。
　　“你道王母急着除掉你，现在放眼三界，你是他唯一的威胁。”
　　“这……”
　　周拯有点笑不出来了。
　　“这菜真不错，”紫微帝君笑问，“这是哪位大厨？叔父可否忍痛割爱啊。”
　　“是冰柠教……冰仙子做的。”
　　“那算了，”紫微帝君立刻道，“唐突了，唐突了。”
　　周拯问：“帝君还没说您打算如何对抗王母。”
　　紫微帝君嘴角撇了撇，叹道：
　　“我这不都岔开话题了，你怎得又给拉回来了。
　　“唉，还能如何对抗，主要是搜寻几个人的下落，一个是我兄长勾陈，一个是李靖李天王，一个是此前曾现身的镇元子。
　　“我兄长的性子我也是理解的，他嫉恶如仇，但有些偏执，此前消失不见，应该是去调查一千六百年前发生在那个小千世界的堕魔惨剧，只是走的时候没有留下音讯。
　　“李靖李天王乃天庭兵马大元帅，执掌天庭大印，只要寻到他，就能重聚散落在三界的天兵天将，只是他现在也不知所踪，怀疑是被天道控制。
　　“不过看现在的情形，众天兵天将尚未有什么反应，李天王应该还在与对方抗衡。
　　“镇元子大仙是现在咱们唯一可以争取的半步造化高手，而且他是地仙之祖，大天尊又称之为天仙之祖，他掌握了很大一批仙人，而且镇元子大仙人缘极好，与各位隐退的上古大能关系莫逆，咱们拉拢了他，那就是拉拢了一大批高手。”
　　周拯身形后仰，缓缓点头：“镇元大仙为何现在不愿帮咱们？”
　　“你一直是站在天庭的角度看待此事，”紫微帝君笑道，“镇元大仙最多算是天庭的客卿，他超然物外、超脱三界，在他眼中，而今我们与王母的争端，不过是天庭陨落后的权力斗争，他岂会轻易插手？”
　　紫微帝君叹道：“其实很多仙神都厌倦了那个天条严苛的天庭，叔父肩上的担子很重，要让三界归心，可不只是成为高手那么简单。”
　　周拯若有所思，突然反应了过来：“现在盟主是帝君您，跟我也没啥直接关系嘛。”
　　紫微帝君嘴角抽搐了几下。
　　他突然抬手跟周拯勾肩搭背。
　　旁人纷纷看来，又立刻挪开视线。
　　席间的氛围顿时更为轻松，也更为热闹。
　　紫微帝君笑道：“那叔父的计划是什么？”
　　“西游，”周拯倒也没隐藏，“不过不是之前说的重演西游劫，等我完成了老君的九次历练，有充分的自保能力之后，就选截天教占据的星辰，从蓝星出发，一步步走去南赡部洲。”
　　“哦？”紫微帝君挑了挑眉，“这怕是困难重重。”
　　“说困难确实困难，不过这也是咱们唯一的机会。”
　　周拯笑道：
　　“我虽身居大气运，但这是不够的，必须再次凝聚人族气运。
　　“帝君应该知晓，我去见了后土娘娘，后土娘娘虽然说话丧丧的……咳，就是挺消极的，但也给了我一个提醒。
　　“能制衡天道的只有人道，能阻止天道的，也只有人道。
　　“我必须扛起人道的大旗，一路走下去。
　　“而且我也需要帝君的配合，在外对截天教极限施压，必须让他们腾不出太多高手去针对我，我再想办法保持行踪的隐秘性，一点点搞乱截天教和妖族的基本盘。”
　　“听着确实有搞头。”
　　紫微帝君微微颔首：“不过需要很详细的谋划。”
　　“谋划慢慢做嘛，”周拯笑道，“时间还长，不过帝君还要替我保密，我修为接下来可能会有迅速的拔高，不过对外公布都要是真仙、天仙境。”
　　紫微帝君道：“叔父莫急，这般不是小事，咱们细细谋划，不可控的因素太多了些。”
　　周拯看向这位帝君，后者目中带着几分思索，而且确实有考虑他的安危。
　　这倒让他对紫微帝君多了几分好感。
　　“对了，”紫微帝君道，“还有件事你要作出决断，是关于敖莹的。”
　　周拯笑道：“龙族可能会与她断绝关系，是这个事吗？”
　　“不是。”
　　“嗯？”周拯有些错愕。
　　紫微帝君面露正色，轻声道：
　　“王母去龙宫之后，我想你们应该已经做好了应对龙宫态度急转直下的准备，敖莹是个不错的姑娘，对你也死心塌地。
　　“不过叔父，我们还是不能放掉龙族这个大粗腿。
　　“此物给你，是王善带来的，老君给的。”
　　紫微帝君将一只羊脂玉瓶放到了周拯手边，缓声道：“其内有生生造化丹，不过是特殊处理过，已如琼浆玉液，可用来修补祖龙的龙珠。”
　　周拯双眼一瞪。
　　紫微帝君笑道：
　　“那龙珠残破自不是什么宝物，但只要补全龙珠，且第一时间与龙珠融合，就能得到祖龙的传承，三界中唯一的祖龙传承。
　　“老君将此物给我的意思，是让我作出决断，也是让我来做这个恶人。
　　“叔父，我们需要龙族，敖莹如果能融合祖龙龙珠，又对你死心塌地，虽不说能让龙族立刻归附，但也能影响龙族的判断，不过代价就是……龙族绝不可能让完整的祖龙龙珠流落在外。”
　　周拯手指一颤，看着那只羊脂瓶，眉头紧紧皱了起来。
　　紫微帝君叹道：“我读蓝星书，读到过一句两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，如果三界不定，何来长相厮守？叔父，早做决断吧。”
　　言罢，紫微帝君撤掉了身周的结界。
　　那只羊脂玉瓶，被他推到了周拯面前，而周拯许久未发一言。


第一百九十八章 告别纯阳
　　周拯本来还想好好吃次席，结果跟紫微帝君聊了聊，直接就没精神了。
　　那只羊脂瓶被他收在了储物法宝中。
　　散席后，周拯悄悄去了青山城，买了两箱啤酒、买了点凉菜，带去了冯不归驻扎的基地。
　　已经是副局级领导的冯不归，推掉了两三个小会，在仓库角落支了张桌子，两人有一杯没一杯地喝着。
　　不多时，周拯去了一旁的拳击台，将自己压制成凡人的力道，一拳一拳地击打沙包。
　　他浑身肌肉微微鼓胀，沙袋在不断上扬。
　　不远处跑来两名年轻队员，提着大包小包的熟食，在冯局面前的桌子上摆得满满当当，也不敢多问什么，转身跑远。
　　砰的一声，周拯一时没能控制住力道，沙袋直接炸散，一蓬蓬白沙向后炸散。
　　“有心事？”
　　冯不归轻声问着。
　　周拯讪笑了声，钻出栏绳，坐回了自己的小马扎，开始喝闷酒。
　　“没什么，只是心气儿不畅罢了。”
　　“我不是听说，打了个大胜仗吗？”冯不归笑道，“还说是去火星那边打的，以少胜多，斩大妖数百，大家传的可带劲了。”
　　“是吗？”
　　周拯想了想，确实没让大家封锁消息。
　　他抓了个辣鸭脖啃着，吃的津津有味。
　　冯不归不禁有些摸不着头脑，搞不懂周拯这是怎么了，一会看起来心事重重，一会又跟没事人一样。
　　这是压力太大，精神状态起伏不定？
　　“小周你是遇到什么犹豫不定的事了吗？”冯不归挑了挑粗短的眉毛，胸肌配合着跳了跳，“咱现在可是资深的业余心理咨询师啊，如果你觉得自己不好意思，可以说你有一个朋友嘛。”
　　“嗯，我有一个朋友……”
　　周拯丢下啃了一半的鸭脖，嘀咕道：“这不是欲盖弥彰吗？”
　　“哈哈哈，那你就说说自己烦心什么啊。”
　　“我在想自己是不是有点大男子主义，”周拯啧了声，“明明知道这对我女朋友来说是个很好的机会，但还是不太想她离开我身边，又想着，如果所谓的大局为重，就要凌驾于我们个人感情上，还要让我们的感情掺杂这些，是不是……我太没用了？”
　　“谁啊？敖莹？”
　　“不然还能有谁？”
　　“不是还有个百花仙子吗？”
　　“冯队你听谁说的？”
　　“啊，没事没事，我想想哈。”
　　冯不归打了个哈哈，仔细斟酌着周拯的话，啃完两只卤鸡腿，喝半瓶啤酒，方才叹了口气：
　　“我觉得吧，事情要综合来看，这个不是你有用没用的问题，也不是说为了顾全大局就要牺牲小我。
　　“你可以问问自己嘛，放心她离开你身边吗？她会出轨吗？还是会有什么危险？
　　“她如果放弃这次机会，对当前局势影响大吗？对你们以后的发展有影响吗？她会后悔吗？”
　　周拯仰头喝了杯啤酒，缓缓点头。
　　冯不归笑道：
　　“两个人相处其实也是一门学问，尤其是这种自身发展和自身感情出现矛盾的时候，作出牺牲的一方会不会后悔至关重要，这会影响到你们今后的关系。
　　“你们现在是在热恋期，觉得拥有彼此就是拥有了全世界。
　　“可从物质世界的角度来说，你们只不过是生理和心理上的伴侣，每个人都有各自的生活环境，不要去破坏这个环境，不然必然会在今后承受代价。
　　“你想想，如果你们感情遇到问题，吵架了、冷战了，她情绪激动说出一句‘如果当年我没放弃那次机会该多好’，那对你们的感情伤害有多大？”
　　周拯皱眉看着冯不归，嘀咕道：“冯队你现在不健身，怎么开始搞情感教学了？”
　　“嘿嘿，喝。”
　　冯不归笑道：“你心底其实有答案，你挺理性的，只是你性格有个比较明显的缺陷。”
　　“什么？”
　　“你在下意识的避免背锅。”
　　冯不归挑了挑眉，笑道：
　　“这跟你之前生活工作环境有关，你不想让人埋怨你，所以你经常会表现的有些软弱，然后让对方强硬一些。
　　“这是你下意识会去布置的陷阱。
　　“举个不好的例子，你跟敖莹如果因为感情不合分手，你也会下意识地让对方觉得亏欠了你，让对方觉得对不起你，这种人格……不好评价，也挺常见的。
　　“我带过的年轻人有很多都是这种性格。”
　　周拯默然。
　　他仔细回想了自己离开福利院后的人生轨迹。
　　好像，冯队切中了要害。
　　“自我感动型人格吗？”周拯轻声问着。
　　“差不多。”
　　冯不归笑道：
　　“不过也不要太在意这些，而且人都是复杂的，是不能被总结归纳的，我们回到正题。
　　“也不要觉得这种人格不好，他会约束你，守住你的道德底线。
　　“说回你女朋友这件事……我觉得，你不如就替她拿定主意，替她承担这份压力，这才是一个真正的男人该有的担当。
　　“明知女人大多数时候比较感性，还将决定权交给对方，本身就绑架了对方，这个不是互相尊重，而是互相占有。”
　　周拯纳闷道：“不是，冯队你怎么懂这么多？”
　　冯不归挑了挑眉：“我这么多年巡逻街头，见过了太多人生百态，以前是觉得你还年轻，现在感觉你成熟多了，可以跟你谈谈这些了。”
　　“抱歉，”周拯目中流露几分歉然。
　　冯不归摆摆手，笑道：
　　“这么多年，早就想开了。
　　“其实是我谢谢你，认识你之前，我就想着找个机会去跟妖魔同归于尽了。
　　“现在的我就想着，带着我家人和朋友的那份，好好活下去，多帮一些在灾祸中挣扎的人，就像是在这座城市。
　　“来这里，倒是解开了我多年的心结。”
　　周拯点点头，端起玻璃瓶与冯不归碰了下，将一杯啤酒一饮而尽，起身振作起精神。
　　“你干啥去？”
　　“回去办正事，”周拯笑道，“要对未来有信心。”
　　冯不归也没拦着，眼睁睁地看着周拯化作一缕清风消失不见，在那挑了挑眉。
　　周拯一走，仓库角落安静了下来。
　　冯不归在怀里摸出一张皱巴巴的、被塑膜封起来的照片，将照片压在了一旁座位上，打开手机放个电影，慢慢消灭这堆熟食和脚边的啤酒。
　　些许微风吹过，照片轻轻颤动。
　　抱着羊角辫小姑娘的年轻女人温柔地笑着，背景是阳光明媚的公园。
　　……
　　“班长你去哪了，怎么一身酒气？喝酒都不带我！”
　　“开会，大家过来聚一下。”
　　周拯刚现身就招呼了一声，正无所事事的肖笙第一个跳了过来。
　　可能是周拯的嗓门太大了些，让逗留在天府酒店顶层的仙神灵生都聚了过来。
　　哪吒抱着胳膊站在角落，木吒向前寒暄两句，哪吒破天荒挤了个微笑。
　　红孩儿刚往沙发上一躺，福伯就拉开了唐三藏大师的房门，灰溜溜地跑了出来。
　　福伯的神情颇为尴尬，但他也没办法，之前被师父喊去当电灯泡，他也不太好拒绝，此刻正琢磨着找个理由离开这‘是非之地’。
　　敖莹哼着小调跑了出来，一身可爱的粉色睡裙、宛若兔耳朵般的发箍，仿佛让各处都添了几分光彩。
　　周拯坐在主位，看着肖笙问：“无双还没回来吗？”
　　“她回师门了，”肖笙笑道，“不是班长你交代给她任务了吗？应该在查案吧。”
　　周拯点点头，对这般事倒是没放在心上。
　　他看向身旁入座的敖莹，后者有些好奇地看着周拯。
　　周拯笑道：“你们龙族跟蛟魔王有仇吗？我是指那种深仇大恨？”
　　“这个倒是不清楚，”敖莹道，“我这一脉应该是没那么多仇恨的。”
　　“那就好，”周拯正色道，“现在蛟魔王被关押在寅虎神将那，后面我想把他改造一下，搞成个护星大阵的护阵神兽，你们觉得咋样？”
　　众人齐齐后仰。
　　李智勇问：“这般狡诈之徒，似乎不太可信。”
　　“狡诈归狡诈，我们不给他留什么缝隙不就好了，”周拯笑道，“我看重的是这家伙惜命的那股劲，只要让他蛟在塔在……啊不是，只要让他蛟在阵在，阵破蛟没，由不得他不上心。”
　　李智勇缓缓点头。
　　周拯又加了句：“这对于后续计划展开，是有帮助的。”
　　李智勇心底有些奇怪。
　　他们两个商量出的计划，应该是仅限于他们两个知晓的绝密，仅会有限度地让紫微帝君、太上老君这般己方重要泰斗级大佬知晓少部分。
　　李智勇满是疑惑，也不知周拯为何要点这么一下。
　　但很快，李智勇就发现了原因。
　　周拯让敖莹拿出了祖龙龙珠。
　　敖莹张开小嘴，小手摁在平坦的小腹上，轻轻地向上抬举，路过胸口时手掌有一个大幅向前的动作。
　　随着她手掌抵达嘴边，一颗黯淡的乳白色珠子飘了出来。
　　各处飘起了晦涩的道韵。
　　这颗珠子可如恒星般巨大，也可如指甲盖般袖珍，而这般变化，就是这颗珠子如今仅剩的神通。
　　“其内祖龙真元已完全消失。”
　　敖莹轻叹了声：“现在来说的话，只是一个象征罢了，如果消息传出去，我应该是要把它送回族内的。”
　　周拯眯眼笑着，在袖中取出一只羊脂玉瓶，轻轻晃了晃：“如果我有办法修好它呢？”
　　敖莹杏眼瞪大，有些不敢置信。
　　“生生不息丹，还是液态的，”周拯笑道，“老君出品，值得信赖。”
　　“真的吗！”
　　敖莹直接跳了起来，捧着这颗龙珠的手在激动地颤抖。
　　“周，真的可以吗？如果祖龙的龙珠能修复，我们就能寻到龙族真正的历史与祖龙最后的传承！这、这……我去喊母亲，有龙珠在，他们一定会站在我们这边！”
　　她转身就要奔回屋内，但一双大手从后拥了过来，紧紧地抱住了她。
　　周拯突然站了起来，动作很快，出手也很坚决。
　　吓得灵沁儿抬手捂住了朱莲儿的大眼。
　　敖莹感受着周拯手臂的热度，当着这么多人的面，她多少有些不好意思，小声问：“怎么了吗？”
　　周拯低头嗅着她长发散发的清香。
　　“我想让你融合修复好的龙珠。”
　　敖莹怔了下，微微抿起嘴。
　　周拯低声道：
　　“我不求你今后成为龙族的话事人，只想让你第一能变强，这样以后能保护自己，第二是能一定程度干预龙族决策，起码不要让他们站在生灵的对立面。
　　“不只是我在恳请你，还有青华帝君，复天盟。
　　“可以吗？”
　　敖莹慢慢将龙珠握紧，低声道：“可我没资格，这本该是父王去融合……”
　　“龙珠是我们找回来的，”李智勇在旁道，“修复龙珠的宝丹是老君给的，三界应该只有这一份，如果老君想将祖龙龙珠还给龙族，不必等现在。”
　　福伯笑道：“年轻真好啊，搂搂抱抱的也不害臊啊，哈哈哈。”
　　周拯松开敖莹，后者却并没有动作，低头看着虚握的手掌。
　　她低声道：“可是，如果我融合了龙珠，很可能会被父王他们带回龙宫……是在五部洲的龙宫……”
　　周拯笑道：“那样你会更安全不是吗？接下来蓝星恐怕会成为漩涡的核心地带。”
　　“可我、我能帮上你很多了。”
　　敖莹转过身来，眼圈渐渐泛红。
　　周拯保持着微笑，与她正面相对。
　　“我知道了，我听你的，”敖莹低头说着，将羊脂玉瓶摄入手中，转身走向了自己房间。
　　周拯微微抬手，随后又将手落了下去，看着她低头离开的背影，微微抿嘴。
　　“努力变强吧。”
　　福伯笑着站起身，在周拯肩膀上拍了拍，“如果你能扫平王母和天道恶念，一切问题都不是问题啊。”
　　周拯苦笑着摇摇头。
　　大天尊都做不到的事，他也只能通过另外的方式来实现。
　　冯队提醒的不错，自己骨子里是自我感动型人格。
　　第一次去做让自己无法感动的决定，还挺难受的。
　　“我去休息下，你们帮敖莹护下法。”
　　周拯如此低声说着，扭头走向了电梯口，想去城市中随便逛逛。
　　李智勇从后面跟了上去，对众人打了个手势，示意他们放心就好。
　　半天后。
　　一声龙吟响彻蓝星所在的星域。
　　蓝色的星辰包裹了一层乳白色的光晕，似是一颗宝珠展开了威势，将这颗星辰笼罩了进去。
　　下一瞬，光晕展开，整个太阳系的范围被笼罩其内，一条宛若银河般宏伟的龙神虚影缓缓浮现，对着宇宙星空发出了一声似有若无的龙吟。
　　在这龙神额头，一枚鳞片轻轻闪烁光亮，其中缓缓凝成了一名神女的虚影。
　　三千青丝如瀑布般垂落，身上的轻纱长裙包裹着曼妙的身形，那张瓜子脸满是圣洁，长长的睫毛轻轻眨动，随后睁开了一双杏眼。
　　眼底没有任何波澜。
　　一眼万年，沧海桑田，星辰变幻。
　　一颗颗星辰宛若被拉近，一缕缕七彩霞光汇入这身形体内，让她渐渐被光芒包裹，而那宛若银河般宏伟的龙神虚影缓缓盘踞，仰头发出了一声怒吼。
　　三界震动！
　　这一刻，三界龙、蛟、虺、虬、螭、蛇、蟒，以及各类有灵性的水族，尽皆朝着同一个方向仰望。
　　五部洲外围四海爆发出阵阵龙吟，一条条真龙腾空而起，涌向了上方那璀璨的星空，不少老龙爬出深渊，直接撕开乾坤，消失不见。
　　隆辰市一处酒吧内。
　　周拯迷迷糊糊睁开眼，仰头看着外太空的异象，忍不住打了个酒嗝。
　　“融合了？”周拯问。
　　“嗯，”李智勇缓声道，“龙王血脉本就是祖龙嫡亲，她融合没有任何压力，我已经叮嘱过了，让她就说是老君将破碎的龙珠给她，龙珠自行修复完全……总之，班长不用太担心。”
　　“智勇你说，我是不是有点没用？”
　　周拯颓然道：
　　“修行到现在，拼了命的去斩道基，拼了命的去渡劫，没什么把握就硬闯金仙劫，到底改变了什么？
　　“燕子姐第一次要走的时候，我只能说成仙以后去帮她。
　　“现在还是要亲手送走莹莹。”
　　李智勇沉吟几声，缓声道：
　　“你改变了蓝星，你把这颗星辰的妖魔平定了，无论是你主动还是被动影响。
　　“你花费了一年的时间，就抵达了当前的境界，拥有能正面与老牌仙神交手的实力。
　　“你救了很多人，也帮了很多人，你救回了青山城，你替复天盟吸收了王母大部分的注意力，因为你的活跃，打乱了对方的计划。
　　“你给我们带来了希望。
　　“你还能给三界带来胜利，而这就是我追随你的唯一理由。”
　　周拯面无表情地看着这个滴酒没沾的家伙。
　　他就想宣泄下情绪！
　　怎么就被老李这家伙给怼回来了！
　　“成年人的世界没有容易，班长。”
　　李智勇摇摇头，随手拿过周拯手中的鸡尾酒，仰头灌了下去。
　　“回去陪陪她吧，我替你应付下龙族高手，多给你们点相处时间。”
　　周拯闭目做了个深呼吸，吐出一口浊气，整个人恢复清醒，在店员们那不敢置信的目光注视下，神态自若地推开了酒吧门，步履如风，丝毫不见醉意。
　　片刻后。
　　天府酒店顶层，周拯宿舍的隔壁房间，周拯敲了敲门便推门而入。
　　似乎多了些变化的敖莹立刻起身。
　　她额头多了两只洁白的龙角。
　　见到周拯，她眼圈突然泛红，刚忍回去的眼泪又跑了出来。
　　“你不要赶我走好不好，我已经不再想着报恩的事了，我只是觉得跟你在一起我很快活……我不知道自己回去能做什么，我想跟你一起呆着……”
　　周拯刚想说话，敖莹身形一闪，凭空出现在周拯面前。
　　她抬头注视着周拯的双眼，突然环住周拯脖颈，将周拯拉的低头，自己则垫脚向前。
　　房门渐渐关上，一层又一层结界慢慢弥散。
　　房中的两道身影仿佛要融合在一起般。
　　或许已经不用多说什么，他们也没了语言的交流。
　　只有悬崖勒马时的几声迷乱的低喃：
　　“你功法……还没第六重……”
　　“稍等。”
　　随后便是吞咽丹药的声响。
　　屋外，两位刚赶来的天师，抬手布置了两层结界，随后抬头看向空中，目中满是提防。
　　蓝星外太空、隆辰市正上方，一条条老龙爬出了乾坤缝隙，化作人形，低头注视着此地。
　　当这些龙族老者要落下时。
　　天府酒店顶楼闪过少许仙光，李智勇昂首而立，对着空中的老者拱拱手，缓声道：
　　“太白弟子李肖笙在此恭候多时，可否请四海龙王来此一叙？”
　　四名老龙缓缓落下，眼神带着几分思索，一看就是睿智与智慧加身的上古巨擘。
　　李智勇心底暗自叹了口气。
　　他现在还能怎么办呢？只能编点瞎话，然后期望班长‘不太行’，早点结束感情升华。
　　这叫什么事。
　　男一号抱得美人归，自己这个出力出策的男二还要去帮男一稳固下今后与亲家的关系……
　　师父啊师父。
　　您这稳教宝典的新编奥义，【不要当故事主角，但去蹭主角光环】还真是难做。


第一百九十九章 乐·紫微·乐
　　敖莹总归是离去了。
　　不用四位龙王提出什么，她身形出现在楼顶，穿着拖地的白裙，长发盘起云鬓，身周飘荡着一只袖珍白龙的虚影，晶莹肌肤散发着来自于远古的威压。
　　四位龙王与众龙族老龙目光复杂地看着敖莹。
　　敖莹踩着白云升到东海龙王敖广面前，低头欠身一礼，笑道：
　　“父王，女儿想回族地小住些时日。”
　　敖广却看向敖莹身后，紧皱的眉头总是散不开。
　　此时两位天师设置的结界已散掉，众老龙都能见到下方的情形。
　　房中还算整洁，应该是整理过的。
　　问题是……
　　那位青华帝君转世身，吕洞宾的转世身，复天盟现如今刚点燃的火炬，周拯，此刻正光着膀子盘坐在浴缸中。
　　他身周环绕着一条青龙的虚影，背后浮现出了细细的鳞片，这些鳞片渐渐拼凑出了一条青龙腾云的图腾。
　　这是龙族女婿特有的标识，还必须是得了龙族祖宗——祖龙认可的外族生灵，才可得到的好处。
　　不只是肉身强悍如龙，还可修龙族战法。
　　敖广终究是一句话都没说，只是对敖莹点了点头，带着众龙拱手行礼，打道回府。
　　那天的蓝星十分热闹。
　　先是一条条神话传说中的东方巨龙撕开天空降临，随后又是一条条颜色各异的东方巨龙簇拥着一条白龙飞腾而起，消失在星空深处。
　　紧接着，蓝星各处出现异象。
　　白昼群星闪亮，夜空银河交错。
　　一张七彩薄膜覆盖住了稠密大气层，将蓝星整个包裹了进去，又很快隐于无形。
　　筹备许久的护星大阵已然搭成。
　　而这次，复天盟遵周拯之前下达的命令，并未进行大规模的记忆清除，只是通过一些宣传口径发布了几则‘专家辟谣’。
　　天府酒店顶层，敖莹的房间中。
　　周拯身形轻轻闪烁，已自浴缸中没了影踪；刚回来的月无双，与肖笙、李智勇两人的身影同时消失不见。
　　……
　　好家伙。
　　被传送到太极图内古朴大殿的时候，李智勇看着一脸尴尬在那挠头不知道该说什么的周拯，顿时气儿不打一处来。
　　一发狠，李智勇咬牙扑了上去，掐住周帝君的咽喉猛力摇晃。
　　两个小时！
　　这家伙让自己跟那群老龙尬聊了两个小时！
　　整个大厦都快震动了，真以为这群老龙发觉不到下面发生了啥事？
　　“智勇！老李！咳！错了，咳咳咳！哥认错！”
　　周拯连忙告饶。
　　李智勇恨恨地骂了句：“那事就这么好吗！你就不知道尴尬吗！这么多人等着！”
　　周拯顿时露出了食髓知味般的微笑，还对着李智勇挑了挑眉。
　　月无双在旁轻淬了一声：“班长怎么也没个正行了，我们这是要过第六劫了呢。”
　　“哎，”周拯扭头看向身后的漩涡，表情有些郁闷。
　　他还想着，迈入第六重直接就会进入劫难。
　　这样的话，他们不就多了三年时间相处？外面也就等三个小时罢了。
　　老君这是什么意思？
　　担心祖龙龙珠引起异世界的强者注意吗？
　　周拯细细回想了一下，从自己与敖莹最初相遇，就是自己与那渔夫伯伯交谈，救下了金色的小鲤鱼开始；
　　再遇、报恩、相恋、同劫、患难、得到龙珠、修补龙珠、结合、分离。
　　自己这是走完了老君写好的支线剧本？
　　支线的名字就是【钓龙】？
　　虽然这剧本自己也挺受用的，收获了一枚人生伴侣，但这种凡事都注定好的感觉，还真蛮不爽的。
　　就是那种，老婆是钦定的感觉。
　　果然，还是要想办法拿到更多主动权。
　　“哎，”肖笙搓着手凑了过来，肩膀撞了周拯一下，“班长，可以啊，有没有什么秘籍分享给兄弟嗨。”
　　月无双在旁躲着不敢出声，只能用白眼表示抗议。
　　周拯主动道：“无双查的如何了？”
　　“人已经带回来了，”月无双忙道，“现在控制在了灵物管理局，等我们渡劫出去可以直接过去。”
　　“辛苦了，”周拯竖了个大拇指。
　　一旁肖笙仔细观察着周拯的面庞。
　　“肖哥你怎么了？”周拯纳闷道。
　　肖笙摸着下巴一阵琢磨：“我怎么听人说，男女破身前，眉毛都是顺的，朝着一个方向的，破身后就会出现杂乱……”
　　“瞎说，”周拯嘴角一撇，“你还不如看骨骼，肖哥你上辈子也修成了天仙，该不会？”
　　肖笙双手一摊：“一心向道。”
　　“嗤，”月无双冷笑道，“明明就是钢铁直男。”
　　“啊这，班长你看她！”
　　这边的冤家正斗嘴，主漩涡中飞出了一金一银两道身影，自是小金小银来了。
　　羞耻且日常化的登场造型过后。
　　“恭喜帝君抱得美人归！”
　　“贺喜帝君修得真龙身！”
　　周拯额头爬了几道黑线，皱眉道：“这当真是老君算计的？”
　　小金小银同时把脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“不是呀，老君为什么要算计这般事。”
　　“对呀对呀，老君可没这般闲工夫呢。”
　　“不过，老君曾让我们去给月老送了一枚玉符。”
　　“具体是干什么的，我们就不知道了呢。”
　　周拯奇道：“月老还活着？”
　　小金小银同时闭嘴，一个看天、一个望地，一幅刚才什么都没说的优秀表情。
　　周拯只能暗自担心。——他还真怕，自己如今的姻缘泥人已经缠满了红线。
　　李智勇笑道：“说点劫难的事吧。”
　　小银笑道：“因为此次准备大战的缘故，各位第五劫的论文就免了。”
　　四人齐齐松了口气。
　　“第六劫有些不太一样，”小金道，“四位要分开去四个不同的异世界，提前选定任务，选好任务就自己过去，可在异世界中停留到任务完成为止，最长的时限是五年。”
　　小银变戏法般掏出一只木板，上面有着四行歪歪扭扭的毛笔字，分别是：
　　【拯救失足歌姬】；
　　【混在青楼的那几年】；
　　【阴阳双星悟本道】；
　　【我在天庭画本子】。
　　周拯小队四人：……
　　“不是，这是老君写的？”肖笙瞪眼吼了句。
　　“当然不是啦！”
　　“这是我们两个根据老君给的信息，进行的总结跟归纳。”
　　“快选快选，我们还要回去烧火烤王灵官呢。”
　　周拯打了个手势，四人凑在一起嘀咕了几句，很快就有了决定。
　　肖笙向前选了第一条标题，随后就拿到了老君给的玉符。
　　“海族之厄？呃，原来是去拯救小世界中的鲛人一族，”肖笙长长松了口气，“吓我一跳，你们这也太标题党了。”
　　李智勇向前选了第二条标题，拿到玉符以后也是轻轻舒了口气。
　　“我的是红尘炼心，对我当前悟道刚好适合。”
　　周拯犹豫了一下，还是第三个站了出来，拿走了看起来最正常的第三任务的玉符，低头细细品读。
　　月无双拿到第四玉符后，却是轻咦了一声。
　　“我不是去异世界，”月无双惊道，“我要去一千六百年前的天庭，在九重天下三重天住着，画一千幅天人起居图。”
　　李智勇挑了挑眉：“老君此举必有深意。”
　　“可是，如果我去一千六百年前，稍微做些什么，不就改变后面的故事线了吗？”
　　“不可以哦，会被岁月大道绞杀的，”小金笑道，“而且老君是恒定的。”
　　小银也道：“只要现在的老君对过去的老君传递一些念头，让你产生的影响仅在极小的范围内，自然不会有事呢。”
　　小金总结了一下：“简单来说，就是老君在注视着你。”
　　“一千六百年前？”
　　肖笙皱眉道：“那不是勾陈星域出现小世界堕魔的时段吗？”
　　“任务内容去画天人起居图，”李智勇沉声道，“可能要让无双去仔细观察这些天人，将他们的言行举止都存录下来。”
　　月无双顿时有些紧张：“那我搞砸了怎么办？”
　　“放心，”肖笙对月无双挑挑眉，“你画功不是挺好的吗？呃，班长你表情怎么这么难看？”
　　周拯满脸苦涩地看着几人。
　　“我……他……就是……”
　　三人好奇地凑了过去，用仙识探查了周拯手中的玉符几眼，随后轻啐的轻啐、扶额的扶额。
　　肖笙叹道：“这真的不能怪我们啊班长，我们已经把那三个看起来不正经的标题都选了，给你留下了一个最正经的。”
　　小金小银在旁捧腹大笑。
　　周拯摇摇头，仔细打量手中玉符，看着比较详细的任务简介。
　　【任务名：阴阳之劫。
　　阴阳合欢宗因百年内连续诞生了三位金仙，且每一位都渡劫成功，一跃成为了目标大千世界最大的邪魔势力，正道六大天宗欲讨伐阴阳合欢宗。
　　此劫过后，此宗道承便将消逝。
　　此宗道承利于纯阳无极功圆满。】
　　“我这名声啊。”
　　周拯仰天长叹，三队友的笑容中写满了‘信任感’。
　　……
　　“妙啊，哈哈哈哈！”
　　复天盟总部大殿。
　　紫微帝君抚掌大笑，下方几位老臣也在保持微笑。
　　“青华帝君这一步棋着实厉害，祖龙龙珠现世，还是被青华帝君的道侣吸纳，对龙族有了莫大的影响力。”
　　“哎，莫要这般说话，”紫微摆摆手，“青华帝君定会不喜的，这其实是老君的算计，青华帝君现在应该在郁闷。”
　　几位老臣不明所以。
　　这有什么可郁闷的？
　　青华帝君这不是人财两得，抱得美人归，把龙族结结实实绑到了自己身上吗？
　　萨真人缓声道：
　　“其实，如今的敖莹，能对龙族的影响也有限，但只要敖莹在四海龙宫一日，龙族就有理由拒绝王母调令。
　　“老君谋算的，也就是龙族内部的平衡。
　　“只要龙族一直置身事外、保持中立，对我们而言已是莫大的助力。”
　　紫微微微颔首，笑道：“确实是这般，想让敖莹回去就收服龙族有些异想天开，就是起到一个制衡的作用罢了。”
　　“帝君，有几件事您还是要关注下。”
　　“讲。”
　　“根据我们安插在截天教内部的眼线回禀，此次荧惑星之战似是惹怒了截天教上层的那些藏头露尾的家伙，他们将在半个月内举行一次大仙会。
　　“老臣推测，届时王母娘娘会正式现身，直接插手三界局势。”
　　紫微帝君微微颔首，缓声道：“这次他们丢人丢份，死了一个右使，丢了两件宝物，确实是伤筋动骨了，后续有所应对也属正常。”
　　“此外，贫道的那些弟子一直在搜寻勾陈大帝的下落，而今也得了一些蛛丝马迹，勾陈大帝最后现身之地，应该是在……”
　　说话的老道话语一顿，沉声道：“在群星边界，混沌海的边缘。”
　　“兄长去了混沌海？”
　　紫微挑了挑眉，却也并未多说什么。
　　虽然半步造化就可遨游混沌，但混沌之中一切不明、一切未暗，在其内感觉过了片刻，回归三界或许就已过了数十万年。
　　简而言之，在混沌海里面不太可能找寻到什么有用的讯息。
　　如果他兄长勾陈迷失于混沌海，当真不知何时才能归来。
　　紫微缓声道：“可还有其他要事？”
　　“禀帝君，现在这个消息还无法确定真伪，应该是妖族老祖议庭主动放出来的，金翅大鹏鸟的姐姐，被封为佛母的孔宣，近日曾显露过踪迹。
　　“还有，那大鹏金翅鸟的战书，您当真不回应一下吗？”
　　“回应？”
　　紫微冷笑了声：“区区一妖王，本君回他岂不是自降身份？让他跳脚闹腾就是，本君……嗯？截天教的仙会是不是半个月后？”
　　“是的帝君。”
　　“啊，帮我约一下金翅大鹏鸟，半个月后，我与他蓝星天外一战。”
　　紫微帝君打了个哈欠，几位老臣笑而不语。
　　紫微道：“就这般吧，本君还想歇息下，这次去蓝星一趟，还真是耗费了不少精力。”
　　下方几位老臣低头行礼，告退而去。
　　等他们一走，紫微帝君立刻来了精神，道韵填满大殿各处，一旁柱子中走出了几名窈窕女子，低头跪伏。
　　“拜见主人。”
　　“对外放出消息，你们自己瞎编就行，就说……青华帝君周拯的纯阳无极功妙用无穷，与龙女双修时，无意间填补好了祖龙龙珠。”
　　紫微帝君自己都被这话逗笑了，在宝座上笑个不停。
　　乐。
　　……
　　与此同时，周拯被送去的异世界，一处清澈见底的水潭中。
　　周拯化作的游鱼就在石缝中藏着，耳旁是莺莺燕燕的欢声笑语，水潭中有几名女仙欢乐嬉戏。
　　他淡定地躲藏在那，目不斜视、充耳不闻，心底思索着如何在这次劫难中获得最大的收益。
　　阴阳双修肯定是不行的。
　　他又不是种猪，没事三界到处播种？他心里只有莹莹！以及百花！
　　‘诶，有了。’
　　那游鱼脑袋上亮起了一盏小灯泡，周拯晃了晃尾巴，往石缝里藏的更深了些。


第二百章 什么叫青华佛啊
　　阳光明媚的午后。
　　敖莹刚离开小半日，冰柠就有些想她了，然后给自己做了一条糖醋鱼，一边细细品味，一边看着手中的烹饪视频。
　　她也不知道自己最近这是怎么了，似乎是渡过天劫后，道心的‘构造’出现了一些变化。
　　除却玄冰，多了点冰沙？
　　啸月迈着王八步溜达过来，跳到旁边椅子上，伸着舌头看着冰柠的糖醋鱼。
　　冰柠会意给它夹了一块，啸月顿时吧嗒吧嗒地啃了起来。
　　“真不错，还没刺嗨！”
　　“护星大阵已经建起来了，我们还要继续守在这吗？”
　　冰柠轻声问着。
　　啸月怔了下，抬头看了又看，舌头扫了扫狗嘴旁的酱汁，“冰你什么意思？要离开了？”
　　“三界中还有很多凡俗在遭劫。”
　　冰柠拿手帕擦拭着嘴角，一举一动都透着骨子里的优雅。
　　她轻声说着：
　　“蓝星既已收服，且此地已开始以妖治妖，日后也会成为复天盟新的总部，那我们不如调转方向，去其他凡俗，帮助更多需要帮助的生灵……
　　“怎得这般表情看我？”
　　“不是，”啸月有点不敢置信，“你现在要去其他凡尘，这不是错失良机吗！”
　　冰柠面露不解，明眸中带着几分疑惑。
　　“什么良机？”
　　“百花还没长大，燕子去搜集生命大道了，敖莹被带回龙族闭关，现在这边可就！”
　　“封。”
　　冰柠嘴边蹦出这般字眼，啸月瞬间化作一只冰雕卡在座位上，浑身上下冒起了白汽。
　　随之，冰柠继续低头品自己的糖醋鱼。
　　这狗当真有些八卦，还特别俗气。
　　难不成是个女修都会贪图那纯阳之力的滋补功效？她始终觉得，脚踏实地的修行得来的才是靠谱的法力。
　　一旁忽有仙光闪过，肖笙与月无双同时现身。
　　肖笙一屁股坐在沙发上，呼哧呼哧地喘着粗气，手中还抓着两枚玉符，满脸倦色。
　　显然是劫难中为了拯救‘失足的歌姬’经历了一场场苦战。
　　月无双则文雅多了，此刻戴着黑框眼镜，手中抱着厚厚的画稿，一袭民国才女般的装扮，整个人都秀气了不少。
　　角落中正与朱莲儿玩拼图的灵沁儿纳闷道：
　　“奇怪，怎么这次四人小队是分开回来的？”
　　“我们先回来了，”肖笙打了个哈欠，“在太极图里面感受不到咱们三界的大道，不能在里面修行太久，班长他们还没完成任务，我有点困，先去睡一会儿。”
　　月无双皱眉道：“你咋这么困？还一副双腿发软的样子？”
　　“啊这，”肖笙叹道，“那些歌姬……”
　　月无双面色一变，脑海中已浮现出了一名名美丽妖娆的鲛人在肖笙身边蹭来蹭去的画面。
　　这，果然，男人都是靠不住！
　　“就是一群沙币！”
　　肖笙破口大骂：“一个个脑子就一根筋，还都是文盲！地下火山要爆发了还不跑，一个个都在那唱歌、祈祷，把老子困在同一天中重复了六百多遍！最后还是我去堵了火山，差点就完蛋了！”
　　月无双松了口气，抬手扶了扶眼镜，轻哼了一声：“那是你不懂变通。”
　　言罢哼着小调走去餐桌旁，将几大本的画稿摆出来，开始细细整理。
　　冰柠瞧了几眼，纳闷道：“这是什么？”
　　“老君让我画的，”月无双眨眨眼，“等班长回来，让他解释吧，我也不知道具体是什么，就是一千六百年前天庭那些天人的活动图。”
　　冰柠放下筷子，解开啸月的冰封，一同凑到左右观摩。
　　月无双画的都是速记，此刻还不忘拿着画笔添几笔，很有西漫风格。
　　李智勇的身形出现在了角落，笑吟吟地走了过来。
　　“我回来了。”
　　两人一狗抬头看了他一眼，各自点头算是打了个招呼。
　　还是肖笙捧场地喊了句：“老李，你劫难怎么个情况啊老李！”
　　李智勇笑着摇摇头：“很轻松。”
　　“哈？”肖笙瞪眼，“是不是就我的难？你咋轻松了？”
　　“老君的任务是让我解救三百个失足的青楼女子，”李智勇缓声道，“任务本意，就是让我教会她们自尊、自爱，然后有一技之长，能在所处的封建社会中生存下去。”
　　“啊这，这也挺难的啊。”
　　肖笙和李智勇的谈话顺利吸引了各处的关注度，尤其是在房中念经打坐的福伯，竖起耳朵听着。
　　肖笙问：“那你怎么解决的？”
　　“啊，我用了一年多的时间经商，互通有无、低入高出，积攒了足够的钱币，然后买下了几家青楼，建立了一个健全的娱乐分级制度。”
　　李智勇笑道：
　　“有的女子自甘堕落，那也不必多管她，让她继续去赚最轻松的皮肉钱财，培养她们朝着诗词歌赋的雅致方向发展，多给她些分成，让她能早日赎身就可。
　　“不愿在污泥中久待的女子，就给她们机会，让她们专攻吹拉弹唱，不必强行接客，再成立青楼女子自强会，我回来之前，将所有钱财交给了这个自强会，让她们控制经营范围，立毒誓不可踏出那座城池。
　　“任务顺利完成了。”
　　说着，李智勇展示了下手中的玉瓶。
　　任务奖励他还是选的九转灵丹。
　　几人听的颇为感慨，冰柠又问：“为何不让她们踏出那座城池？这般事推广开来不更好吗？”
　　李智勇解释道：
　　“那座城池人口众多，很多花魁都有了感情较深的恩客，类似于一种包养的模式，所以她们是有一张庇护伞的。
　　“但离开哪里，她们只是一些弱女子，任那些野兽强者分食。
　　“不过，我估计她们还是会走出去的，但那就不是我能管的了，我求的是道心安稳，对其无愧罢了。”
　　肖笙嘿嘿一笑：“现在我开始期待班长的试炼结果了，嘿嘿，哈哈哈哈！”
　　李智勇也是眯眼笑着，一旁月无双抬手捂眼不忍直视。
　　啸月纳闷道：“是有什么问题吗？怎么感觉你们这试炼都好有趣，下次带我一个啊！”
　　“莫非，”冰柠纳闷道，“他的试炼与男女之事有关？”
　　“哈哈哈！”
　　肖笙忍不住就爆了出来：“班长要去临近宇宙的一个大千世界，找一个阴阳合欢宗，然后拿到这个宗门的双修功法，哈哈哈哈！哈！”
　　他笑着笑着表情就僵住了。
　　低头看看小腹，肖笙幽幽地一叹：“好羡慕啊。”
　　“羡慕什么？”李智勇缓声道，“放心，班长不会乱来。”
　　“班长自己去的，我们也不知道呀，”肖笙一阵挤眉弄眼，“大家都懂嘛，班长第一次都过了，现在阳中有阴，嘿嘿嘿。”
　　李智勇微微摇头，看了眼冰柠，正色道：“班长现在是瞧不上那些普通女子的。”
　　“为啥？”
　　“我研究过班长的纯阳无极功，他追求的是先纯阳至阳，而后阳中生阴。
　　“虽此功法后续被老君改良，第六重就可开始通过双修的方式快速提升阳气，使阴阳互通，快速提升道境。
　　“但归根结底，也需修为境界、实力接近班长的女子一同双修，班长才能得到好处，否则就是白白贴补。”
　　李智勇缓声道：
　　“班长就算想快速提升道境和法力，也不会去做这般赔本的生意。
　　“如果没有这个动力趋势，班长又如何会去乱搞？还不如感官刺激、固本丹药增进阳气来的迅速。
　　“稍后各位看着就是，如班长阳气斑驳，那自然是逍遥快活去了，若是阳气纯净，自是守身如玉。
　　“不要诋毁班长的人品。”
　　肖笙耸耸肩，一旁月无双若有所思。
　　无双是知道的，老李处处维护班长，说不定这些话是故意说给冰柠听的。
　　正此时！
　　“阿弥陀佛。”
　　一身佛号，一抹佛光。
　　天府酒店顶层的各处窗户同时闪出了浓烈的金光，让下方路过的行人纷纷侧目。
　　少顷，金光散去，众人满是惊讶地看着悬空盘坐的那位大师。
　　只见他：
　　面容清秀，剑眉星目，秃头颇为光亮，身上的金丝袈裟十分考究，背后的佛光凝成了宝轮。
　　仅是双手合十，就有慈悲之意；
　　仅是睁开双眼，嘴角温柔一笑，就能让众生心底泛起安宁之意。
　　空气中多了些许燥热之感，在场仙人、灵物闭目感受，都能察觉到，那里仿佛有一颗熊熊燃烧的太阳，精纯之极的阳气源源不断、浩浩荡荡。
　　“班、班长？”肖笙错愕地喊了句。
　　周拯含笑点头，收起嘴角笑意、敛掉背后佛光，随着双脚着地，周遭异象消失不见，那份燥热也化作清风徐徐吹散。
　　“要渡第七劫吗？”周拯温声问着，“我随时可以迈入第七重境界。”
　　“汪！周哥你咋真成佛了！汪！”
　　周拯抬手拍了拍脑壳，随手抓下了一只印着结疤的头套，那更长了几分的飘逸长发铺洒而下。
　　“道具罢了。”
　　周拯挑了挑眉，笑道：“我虽不读佛经，却也体悟到了琉璃佛心。”
　　李智勇的提问一阵见血：“双修功法拿到了？”
　　“拿到了，”周拯笑道，“赌回来的。”
　　“呃，怎么回事？”
　　周拯心情似乎颇为舒畅，伸了个懒腰，在护腕中取出一只发带，发带自行飘起，为周拯束了个简单的道髻。
　　“这事，说来就有点复杂了。”
　　话自三个半小时前，也就是异世界三年半前。
　　周拯化作的游鱼等到了天黑，周遭夜深人静了，方才遁入土中，迅速消失不见。
　　他当时也有点怀疑，老君是想让他当轩辕黄帝第二？
　　但仔细琢磨，细细体会，实地探查之后，才发现那个阴阳合欢宗内的氛围，简直只能用‘不可描述’来描述。
　　弟子成对修行，每日昏天暗地。
　　长老们把控实权，刚入门的小弟子都要被他们蹂躏够了，才会传授长生大道，而这些小弟子要么当做耗材被消耗掉，侥幸成长起来的，心理扭曲又成了新的迫害者。
　　除此之外，这个阴阳合欢宗的高手还会培养鼎炉。
　　他们也是够贱，大宗门不敢惹，就去欺负那些小宗门，还经常闹出许多人伦惨剧，惹的天怒人怨。
　　整个门派上上下下都透着一股子邪性。
　　老君怎么可能让自己去这里面‘厮混’？
　　绝对不可能！
　　于是，周拯调整思路，不断思索如何悟道。
　　很快就让他发现了一条可行之路。
　　首先，目标大千世界所在的宇宙，是个修真高度发达的文明，虽没有诞生天庭这般强力统治三界的机构，但相邻的大千世界、小千世界交流频繁。
　　——周拯搞身份很方便。
　　其次，那里也有佛门，不过佛门比较式微，总体还是佛门密宗的路子。
　　周拯是谁啊？
　　战术后仰。
　　身为本三界的青华佛，周拯充分发挥自己领悟到的那点佛光，不断回忆‘唐三藏’大师与人交流的方式。
　　结果，周拯摇身一变，成了一位游方的得道高僧，在各地故弄玄虚、找当地的高人抬杠，迅速就积攒起了名声。
　　如此过了几个月，六大仙宗开始广邀群雄，周拯十分高调的参加了这次会盟，却又在会盟大会上提出了异议。
　　“那些不过是迷途的羔羊，欲海沉沦、无法自拔，可否请各位给我一个机会，让贫僧去度化一番？”
　　众仙肯定不干。
　　他们好不容易聚起来，当然就是要去合欢宗中抢钱抢功法抢俊男美女，这和尚去度化什么？
　　然后，周拯就与他们简单切磋了一下，以佛法——指大威天龙、大力金刚、如来神掌等精妙佛法，最终说服了六大仙宗。
　　“详细讲讲啊班长！”
　　“算了算了，”周拯摆摆手，“装逼的事贫僧不爱干。”
　　李智勇无力吐槽。
　　周拯继续讲述：“随后，我就大摇大摆、带着半个修行界的关注度，到了合欢宗的大门前……”
　　那是个阳光明媚的午后。
　　周拯面对着合欢宗数十长老、上百仙人，丝毫没有胆怯，反而笑吟吟地对他们行了个佛礼。
　　因为在会盟大会上打出的威势，合欢宗完全不敢轻举妄动。
　　随后，周拯就提出了一个赌约。
　　当着黑白两道大佬们的面，他在袈裟上缝了一个纽扣，滴上了蜡油，随后就说明了来意。
　　他来挑战合欢宗功法。
　　如果此地有能让他意乱情迷的女子，那他自行认输，并会劝说六大门派放弃对他们的围攻，将自身佛法秘籍赠予合欢宗。
　　若合欢宗女子们无法在不强迫他的前提下，使他宽衣解带，那合欢宗交出合欢天书，就地解散门庭。
　　合欢宗本不想答应。
　　怎料周拯又加了句：你们可以用任何手段，幻术、媚药，都可，前提是不能有男子过来恶心他。
　　合欢宗碍于灭宗的压力，终究还是答应了。
　　然后，就是长达一年时间的挑战。
　　周拯每日就坐在合欢宗宗门前，周遭时而出现一些帷幔，不知多少貌美女子进进出出。
　　魅影飘摇、妖孽乱生。
　　但周拯敲木鱼的声响从未断绝。
　　到最后，那些老妪化作妙龄少女纷纷下场，不少正道仙子也偷偷向前试验，最后却都是无功而返。
　　连带着，周拯的纯阳无极功，在没有阴阳双修的情况下，层层突破、不断拔高。
　　这比看片儿可刺激多了。
　　“最后？”
　　周拯看着已经围成一团的‘亲友’们，笑道：
　　“最后自然是合欢宗解散，我平白得了大好处，哈哈哈，还教训了他们一大堆什么，红粉骷髅、皮囊外相。”
　　一旁唐三藏大师口称佛号，笑道：“这也是帝君本就有向佛之心。”
　　“佛祖与我同辈论，何必在意佛经文。”
　　周拯站起身来，负手笑道：
　　“经历就是这么个经历，不过里面很多离奇的地方，龙族那边有消息吗？敖莹到家了吗？”
　　“到了，”冰柠道，“敖一凌刚来说过了，有龙王横跨虚空，回去也是容易的。”
　　周拯面色有些黯淡，随之摇摇头。
　　他道：“有龙族的消息第一时间通知我，我先去处理下蛟魔王，对了无双，你忙完了就去灵物管理局等我。”
　　“好的！”月无双赶紧点头。
　　周拯哼起了经典《吻别》，调整好心情，漫步进了电梯。
　　临走前，周拯扭头道：“刚才小金小银说，第七劫、第八劫另有玄机，会比较麻烦，大家提前准备下，下个劫难应该可以帮手了。”
　　言罢，电梯门缓缓关闭，迅速下沉。
　　冰柠、啸月、木吒、红孩儿，甚至哪吒与唐三藏，都扭头看向了老君的画像。
　　大家都是要面子的，自不会有哄抢叩拜的画面。
　　但一个小时过后，老君画像前的香炉插满了香，让日常来上香的李智勇额头满是黑线。
　　都这么积极。


第二百零一章 《阴影》
　　蛟魔王被关押在前线大营。
　　说是关押也不太准确，只是限制他外出，给他添了些束缚罢了。
　　周拯见到他时，蛟魔王就如一个没什么法力的落魄中年大叔，脖子上环绕着锁链，双手戴着镣铐。
　　他看到周拯时，嘴角划过几分讥讽的笑，仿佛在问周拯：
　　这就是您说的活着？
　　周拯拉了一张椅子，坐到蛟魔王身前。
　　周拯打了个手势，丑牛、午马向前，将蛟魔王身上的锁链收起，给了蛟魔王暂时的自由。
　　“该谈谈如何处置你的事了。”
　　周拯开门见山。
　　蛟魔王淡然道：“事已至此，自是帝君想如何处置就如何处置，我也是信了你们的鬼话，觉得经过上一战，就算你们不会接纳我，也会给我一个立锥之地。”
　　“想多了。”
　　周拯正色道：
　　“你是大名鼎鼎的妖圣，身上染着业障，哪怕不如其他金仙大妖那般业障深厚，但也是有的。
　　“我比较反感佛门那套‘放下屠刀立地成佛’的说辞，为了收编战力不择手段，那样对不住一心向善却被忽略的教徒。
　　“所以对你的处置方式，必须是先罚、先惩，再给你一线生机。”
　　丑牛和午马各自露出微笑。
　　蛟魔王目中带着几分思索，凝视着面前的周拯。
　　他低声道：“为什么每次见帝君，都觉得帝君像是变了一个人？似乎变得更稳重一些，也更从容了许多。”
　　“是吗？我把这当恭维了。”
　　周拯目光微微闪烁，顺势笑道：
　　“告诉你也无妨，我在参加老君定下的九次试炼，一次试炼现世是三个小时，但实际上我会经历三到五年的修行。
　　“现在局势比较严峻，老君也只能这般给我们开挂了。”
　　“开挂？”蛟魔王斟酌着这两个词，“这是何意？”
　　“指的是开外挂，也就是非正常手段，或者一些规则之外的作弊器。”
　　“原来如此。”
　　蛟魔王点点头，随后便沉默不言。
　　他有些失落地凝视着面前桌案的纹路，双眼时而失去焦距，时而泛起几分烦闷。
　　身陷囹囵，如木偶般；
　　龙珠失却，如失魂般。
　　两位神将暗自皱眉，已是将神通凝在手边，若蛟魔王突然出手，他们可随时镇压。
　　“是不是感觉很迷茫？”
　　周拯笑着问。
　　蛟魔王长叹了声：“突然感觉轻松许多，此生或许也就这般了，倒是不必再躲躲藏藏……帝君说过，会给我一条活路。”
　　周拯靠在椅背上，肩膀松垮着。
　　他看着蛟魔王，缓声道：
　　“老君的试炼结束后，我就要踏出蓝星，正式开始与王母角力，与截天教和妖族对阵，蓝星后续会成为复天盟的总部。
　　“但此间还有一段空当，大概三五年左右。
　　“我担心我走后，复天盟在这颗星辰的守备力量必然降低，而妖魔伺机报复。
　　“所以我需要一个守护者。”
　　“我？”蛟魔王有些不敢置信，“您让我守护这颗星辰？”
　　“这颗星辰的灾祸起源于你，”周拯目光闪耀着几分光亮，“你去守护在此地，等待着这里的文明渐渐复苏，不正是去偿还因果吗？”
　　蛟魔王苦笑道：“您就这般信任我？”
　　“当然不信任。”
　　周拯回答的太果断，蛟魔王一时有些不知该如何吐槽。
　　周拯淡然道：“我会给你施加足够多的禁制，让你暂时与护星大阵相融，同时也会时刻关注着你，你镇守此地千年，我就还你自由。”
　　蛟魔王目中明显有些意动，但他已经察觉到了。
　　自己不知不觉已没了谈条件的空间，全都被眼前这个年轻的帝君拿捏死了。
　　周拯含笑注视着他。
　　“且在此之前，你还需要通过我一项测试。”
　　“测试？”蛟魔王摇摇头，“我不理解。”
　　周拯在上衣口袋取出了一枚戒指，将戒指慢慢戴在右手食指，大拇指轻轻摩擦，其内飞出一颗水晶球，飘到了蛟魔王身前。
　　周拯道：“每个生灵都有阴暗面，人性、兽性、神性三者交织，才是完整的生灵，我要触及你的阴暗面，看一看你真正面目。”
　　蛟魔王眉头紧皱。
　　周拯淡然道：“这个小戏法是我在老君试炼中学会的，算是炼心的捷径，作为交换，你也可窥见我的阴暗面。”
　　“我对你们人形生物交欢的事并不怎么感兴趣，”蛟魔王颇为认真地说着。
　　周拯额头挂了几道黑线。
　　蛟魔王迅速将水晶球摁住：“全听帝君吩咐。”
　　“放松心神，”周拯缓声道，“我见你所见，你闻我所闻……放心，我的阴暗面都在二十岁之前，没什么风花雪月。”
　　“真是遗憾。”
　　蛟魔王含笑摇头，与周拯同时闭上双眼。
　　周拯眉头微皱，他无法窥见蛟魔王的内心；不过周拯也不着急，而是先将自己内心角落的阴影展露。
　　这不是他要以自身感化蛟魔王，而是这门神通必要的施展条件。
　　周拯是主动施法的一方，可以选择性地展露一些，可能给蛟魔王带来共鸣的记忆。
　　他在第六劫的试炼中已经施展过许多次，每次都破了对手的道心。
　　只是两界的道则是有细微差异的，周拯也不知，这门神通现在是否能顺利施展。
　　如果在蛟魔王这里试验成功，今后这就是周拯一大‘走心’利器，再遇到奎木狼这种人物，就不必喝酒、聊天、谈心、起音乐这套流程。
　　直接一颗球就搞定。
　　周拯还给这个异界学来的神通取了个不错的名字。
　　【将心比心】。
　　片刻后，那颗水晶球出现了浅蓝色的光亮，周拯只觉眼前打开了一扇大门，蛟魔王站在大门后，对周拯做了个道揖。
　　“帝君请。”
　　周拯拱拱手，负手‘前行’，两人的仙识妖识，一同进入了水晶球中结出的幻境。
　　而幻境的基础，就是蛟魔王不愿触碰的记忆。
　　……
　　珊瑚石的缝隙中，用乾坤阵法包裹的洞府内，一条小蛟破壳而出，肋生双翼，双爪蛇尾，距离真龙似乎就只差额头龙角与两只后爪，还有那些更大、更硬的鳞片。
　　但它从小到大听过最多的话，却是……
　　‘你只是一条蛟，莫要去做那真龙的梦。’
　　蛟魔王父亲是西海龙宫蛟龙卫。
　　它的蛟生从出生那一刻就已经定下了，不断修行，不断向前，开发自身的潜力，成为真仙级战力后，加入西海龙宫的蛟龙卫中。
　　少年时，懵懂的蛟魔王虽然总是听到这句话，但依然在不断努力着。
　　它想成为龙。
　　不是被龙欺压的蛟，也不是能随意欺负海中除龙之外所有生灵的蛟。
　　而是自由自在、拥有悠久生命、可以享受海中万灵崇敬的龙。
　　可命运仿佛都是写好的故事。
　　它跟兄弟姐妹一同修行，渐渐地有了在海中遨游的实力，蛟龙的血脉让他拥有强大的气力，以及锋利的爪子。
　　生而为蛟，它有了一丝骄傲的情绪。
　　可很快，因为化人形后还算清秀，他被一条母龙相中，带回了洞府养着，每日锦衣玉食，享受着蚌女的服侍，而懵懂的蛟魔王唯一需要做的，就是在母龙人形沐浴时，去帮她擦拭后背。
　　这一擦就到了蛟魔王临近成年，期间度过了数十年的无聊光晕。
　　那时候的蛟魔王并不知晓自己失去了什么。
　　母龙换了新的小蛟，一样是清秀的小蛟，他则被母龙赶出了洞府。
　　回到家中，得知了父亲战死的消息，看到了依然平静度日的母亲，以及被母亲呼唤来的蛟龙卫。
　　‘每一条成年的蛟，都必须成为龙族的亲卫。’
　　这是蛟龙卫给的说辞。
　　随后又是一句。
　　‘莫要去做化成真龙的美梦，安安分分地做个侍卫，你也有享不完的荣华富贵。’
　　蛟魔王愣愣地答应了。
　　往后一千年，他在蛟龙卫中摸爬滚打。
　　虽然周围的蛟不断告诫他，不要去做化龙的梦，那会害死自己，但蛟魔王看着规则上明明白白写着的‘只要积累战功就能得到真龙精血’，而且统领蛟龙卫的各位将军，都是蛟化作的龙。
　　他如何能不心动呢？
　　蛟魔王开始崭露头角，镇压叛乱海族的几次战役让他战功加身。
　　在朝着化龙目标前进的路上并非一帆风顺。
　　蛟魔王遇到了生平第一个怦然心动的女子，那是他负责护卫的龙族龙女，一个被其她龙女指指点点说是荡妇的美丽女子。
　　他沉浸在了她的美中，只要没有外出征战的任务，他寸步不离地守护在她身边。
　　蛟魔王也见识到了这个龙女那糜烂的生活。
　　她拥有多达七八个相好，大多都是普通的龙族男人，甚至还有龙族的长老，每日纵情笙歌，醉生梦死。
　　‘这就是龙族，他们可以这么做。’
　　蛟魔王以此安慰着自己，最后下定决心打掉心底的那份想法，但让他想不到的是，那个年轻的母龙在一次醉酒后，把他拉入了池水中。
　　池水翻涌，他享受到了快乐。
　　但龙女第二天酒醒后，就提剑刺穿了蛟魔王的心脉，脸上还带着没有遮掩的鄙夷和嫌弃。
　　她脏了身子。
　　她是这般说的。
　　蛟魔王不知自己是如何活下来的，等他睁开眼，已是在铺满尸骸的海沟，水压让虚弱的他行动不便，而他在尸骸中找到了自己父亲的尸身。
　　在那里，通过一些碑文，还有死在此地的蛟龙残魂，蛟魔王知晓了所谓的化龙真相。
　　上古爆发过蛟龙卫之乱后，龙族就定下了一个规矩，蛟化龙的数量不能超过龙族本身人口的半成。
　　那些渴望化龙、拼命积累战功的蛟龙，最后的归宿大多都是在这。
　　而刽子手们，就是那些蛟龙化成的龙。
　　蛟魔王在那里蛰伏了数百年，亲眼看到了十多次蛟龙尸身的下落，搜索他们的残魂，吸纳它们尸身残存的灵力，最后远遁去了五部洲之外的大千世界。
　　他投靠了一方老妖王，漫长岁月的摸爬滚打后，在妖族中崭露头角。
　　七圣结拜，自封覆海。
　　他的声望达到了顶峰，不知多少蛟龙来投靠自己，龙族也有意选江河龙王的龙女与他婚配，借此巩固龙族的影响力。
　　让蛟魔王自己都感觉有些奇怪的是，他并不恨龙族，他在此后的岁月中，都在怀念那个疯狂的夜晚。
　　可惜，后来妖族剧变，西游封魔。
　　蛟魔王成了家族中最耀眼的‘明星’，得了祖父的托付，执掌残破的祖龙龙珠，从此就开始躲躲藏藏。
　　……
　　周拯踏过了这些幻境后，表情一度很复杂。
　　扭头一看，蛟魔王还在痴痴地看着幻境中那头母龙的背影，一时也不知该如何评价。
　　不过，普通龙族这么乱的吗？
　　自家小鱼能出淤泥而不染，也挺不容易。
　　他抬手拍了拍蛟魔王的肩头，不知该如何评价，只能道：
　　“虽然你在蛟魔王时期，与仙人斗法，与人类国度开战，确实染了业障，杀了不少人，但也算各为其主。
　　“今后给你机会，去慢慢洗刷这些罪孽。
　　“回去吧，我现在了解你了。”
　　周拯转身要走，蛟魔王却反手抓住了周拯胳膊，低声道：“帝君的呢？”
　　“啥？”
　　“帝君的阴暗面？”
　　“我这，”周拯苦笑道，“我这辈子不算试炼内的时间，就二十多年，阴暗面这些都没办法跟您比啊。”
　　蛟魔王目光复杂地注视着周拯：“取信不该是相互的吗？我将自己最不堪的一面展露出来，帝君难道不该有所表示吗？”
　　“看，往前走就能看。”
　　周拯摇摇头。
　　说实话，他小时候受的那点委屈，真的没办法跟蛟魔王比。
　　最起码他没被老巫婆亵玩，也没爱上一个海王，最后还被深爱的海王一剑捅死，明明是个来者不拒的欲望奴隶，却说与他结合脏了身子。
　　痛，太痛了。
　　两人仙识妖念化作的虚影继续在幻境中前行。
　　他们像是翻转了过来，从黑夜走到了白昼，背景成了防护罩守护的钢铁都市。
　　雨后有些湿泞的小巷中，被一群少年堵在角落的男孩，正拼命挣扎反抗着，他蜷缩起身体躲避拳脚，却被当做翻过身的乌龟般，被人抓着腿转动着，脊背摩擦着地面。
　　没人来搭救，也没人来帮忙，有凑热闹的站在一旁，也只是看一会就离开了。
　　等那些少年离开后，男孩慢慢爬起来，收拾起书包，捡起了落在水洼中的钢镚，一瘸一拐地走向了巷子尽头。
　　这几乎是每个福利院长大的孩子，或多或少都会经历的情形。
　　男孩回去后也没告状，照常的吃饭、做作业，在宿舍中睡觉，听着一旁人商量着如何跟那些人干一架。
　　类似的画面不断划过。
　　渐渐的，男孩在这种日常中成了少年，画面中多了一些反抗，对抗似乎变得更激烈了。
　　名为燕子的女孩开始频繁出现在他身边，两人也多了一些交谈。
　　“你跟他们打架干什么呀，找老师不就好了。”
　　“自己的事自己解决。”
　　“好吧，以后你想干什么？我好像看不到什么出人头地的希望，那些正常家庭长大的孩子也没什么出路，机会就那些，被更有钱的家庭占据了。”
　　“这本来就是有钱人的城市，”少年不以为意地撇撇嘴。
　　幻境的画面转动。
　　瘦弱的身形站在了擂台上，面对着与自己差不多体型的同龄人，周围是拿着票据疯狂呐喊的人群，拦绳内是两头瘦弱的野兽。
　　他开始赚钱，开始不断锻炼，开始享受那个擂台。
　　一步步地向前，一拳拳的打服那些曾推倒自己的大男孩们，把他们精致的衣服染上泥泞。
　　从初三到高二，那是少年最快乐的一段时间。
　　虽然擂台上苦了点，但他觉得自己把握住了自己的命运。
　　画面突然变得有些黑暗，仿佛日头落了。
　　院长死在了阁楼的床板上，燕子的背影消失在了墓地的夕阳中，男孩收拾起了书包，带着迷茫走入了教室。
　　幻境分成了两层。
　　那个拳头绑着绷带的少年蜷缩在角落，双眼没有什么焦距，静静地坐在黑暗中。
　　渐渐长大的年轻男人含笑融入周围的环境，生活在明媚的阳光中。
　　走出大学，走入工厂，轻松的生活着。
　　那少年的身影渐渐模糊了下去，似乎已渐渐要沉沦。
　　画面突然抖动。
　　夜半，卧室内熟睡的美丽少女，被零食搞得狼藉的房间。
　　那个一直在笑的年轻人搜索着各处的资料，不断地找寻着什么，一直到弹出了好友邀请。
　　哈士奇的头像，插件打开的视频，对面的小灰狗……
　　黑暗中，那个少年慢慢抬头，像是被尘封的双眼渐渐多了几分火热。
　　光明中，年轻男人心底泛起了一股冲动，恳切地说着：“我能加入你们吗？”
　　少年嘴角咧出了冷笑。
　　关闭视频后，年轻男人捂着额头，瘫坐在电竞椅中，许久没有开口。
　　那个少年就在黑暗中静静地注视着他，带着几分冷笑。
　　‘这是有钱人的世界。’
　　‘这是修行者的世界。’
　　幻境戛然而止。
　　“就是这样，”周拯耸耸肩，“我的阴暗面就来源于童年，后来被我自己封印了，发生了太多事，我好像没资格去抱怨了。”
　　“哦，这个。”
　　蛟魔王看着周拯的侧脸。
　　啪。
　　响指声突然将蛟魔王拉回了现实。
　　蛟魔王这才发现，那颗水晶球已经被年轻的帝君收了起来，这位帝君也已站起身，含笑注视着自己。
　　“做些准备吧，我会请两位天师出手，把你困在护星大阵中。”
　　言罢，周拯微微颔首，目中带着几分笑意，转身离开了大帐。
　　蛟魔王想开口说点什么，但他眼底划过几分波动，仿佛看到了那个浑身伤痕的少年，拉开帐门走入了阳光中，却站在了前面身影挡出的阴影内。
　　蛟魔王喉结颤动了几下。
　　“算你走运，”丑牛神将瓮声说着。
　　蛟魔王靠在椅背上，不知为何，只觉得手指在轻颤。


第二百零二章 第七劫：拯救李靖！
　　这‘将心比心’还是要少用啊，给那些成名仙魔留下负面印象就不好了。
　　他周拯可是个实打实的好人。
　　周拯背着手溜达在热闹的星辅大街，周围还是各类网红，不过这些网红们的装扮已开始猎奇了起来。
　　弄个狐狸尾，搞个兔耳朵。
　　当然，她们的核心卖点还是腰细胸丰。
　　周拯琢磨着蛟魔王的‘底色’，越发觉得蛟魔王挺惨，而龙族对海族和蛟族的压迫依然在继续，天庭根本不曾去管。
　　嗯，这次的论文就写旧天庭制度的局限性与弊端，老君应该爱看这个。
　　“班长！”
　　月无双在前不断招手，周拯淡定地溜达了过去。
　　可能是因为月无双如今成仙后，气质这一块有些脱尘超俗，此刻她周围围着几个摄影师，远远近近偷拍着。
　　见周拯过来，月无双先一步进了大厦的正门，躲开了这些没礼貌的家伙。
　　蓝星上的宗门，稀里糊涂就被铺好了光辉前程。
　　虽然修为还是稳步提升，没什么一步登天、鸡犬升天的好事，但他们此刻已经成了未来复天盟总部的修士。
　　灵石灵气功法丹药符箓，今后还能少了他们的？
　　总的来说，蓝星各家宗门一片欣欣向荣。
　　所以，当月无双带了两名转世仙去抓人时，各家宗门立刻对修道界发布公告，他们要内省自身、自检门内，各位修为在归墟境的名宿也站出来表态，坚决拥护复天盟作出的一切决定。
　　与周拯汇合后，月无双详细禀告了这些，周拯听后也只是莞尔轻笑。
　　他对这些宗门没什么感觉，之前也没多少交集。
　　但当周拯看到那数十个被捆仙绳束缚，蹲在角落中的修士后，还是禁不住皱了下眉。
　　“他们，都有关联？”
　　“当初追杀过燕子姐的修士是这几个。”
　　月无双指了对中年夫妇，以及两名年轻些的修士。
　　“其他的是这对中年夫妇的师门师兄弟、师父之类的，有关系的我们都请回来了。”
　　“这是做什么，”周拯笑了声。
　　周围这十多位转世仙，以及外面聚着的灵物管理局修士和灵物，都稍微松了口气。
　　“将无关人等都放了吧，”周拯道，“我只是想多了解下燕子姐的经历，并不是想大开杀戒，复天盟没有连坐这种苛政。”
　　月无双点点头，随手收回了捆仙绳。
　　一群修士如蒙大赦，起身后有些手足无措。
　　“回去吧，”周拯道，“关于你们宗门纵容恶徒的惩罚，后续会由本地复天盟仙人裁定。”
　　“多谢……多谢道友。”
　　“瞎了你们眼！”有转世仙定声道，“这位是！”
　　“哎，”周拯扫了眼说话的转世仙，后者立刻低头拱手，不敢多言。
　　随后，周拯放出了少许威压，让此地众仙、人、灵尽皆噤声。
　　片刻后，这处宽敞的办公室只剩周拯、月无双与那四个修士。
　　那神荧境的中年男人颤声道：
　　“我们真的不知那孽徒做了这般恶事，只知孽徒死了，还是被人偷袭杀了，被剪了下体那话，着实是气不过，就去追了那几名女子……”
　　周拯问：“你们杀了那几个女子？”
　　“并、并未……”
　　周拯目中闪出乳白色的佛光，周遭诵经声大作，四人背后缓缓浮现出了两道虚淡的倩影。
　　“回头看看，”周拯轻声说着。
　　四名大小修士扭头看去，瞬息间瘫软在地。
　　一名年轻修士大喊：“是、是我师父杀的她们！”
　　月无双轻斥：“败类。”
　　“你们当时追杀的一个女孩，是我姐姐，”周拯轻声说着，“虽然她因祸得福，但也不能免去你们肆意杀人的罪孽。”
　　“大人，我们知错了大人！”
　　“我也曾斩过妖魔，大人您开恩啊！”
　　周拯手中多了一把匕首，目中划过了少许冰冷杀意。
　　“大人！如何处置我们该特殊调查组决定，按例该三审后定罪……”
　　咻——
　　那匕首脱手而出，四人的脖颈同时绽出鲜血，四道浅淡的魂魄在诵经声中缓缓升起，周拯目中仙光闪烁，那名中年男人的魂魄瞬间炸散。
　　月无双轻轻抿嘴。
　　周拯缓声道：“给你们三个转世投胎的机会，去吧。”
　　一旁月无双双手掐印，四张符箓贴在了尸身上，三道魂魄随风消失不见。
　　周拯看着地面流淌的鲜血，从护腕中摸出了两张纸币，压在了桌角。
　　“班长，这是？”
　　“清洁费。”
　　“好吧，”月无双看着周拯那认真的表情，略有些无力吐槽。
　　不过，她对周拯的处置方式也没什么异议。
　　周拯临走前，又扭头看向角落的尸身，不知在想什么。
　　“一起回去吗无双？”周拯问了声。
　　“我处理完这里，”月无双笑着摇摇头。
　　“辛苦，”周拯手指轻点，墙壁上出现了一层漩涡，周拯踏入其中，已是出现在了天府酒店大堂的角落。
　　月无双轻叹了声，拉开会议室的木门，几位转世仙走了进来。
　　“月仙子，帝君可有什么交代？”
　　“没什么交代，帝君亲自出手惩戒了这四个恶人。”
　　月无双笑道：
　　“不如将此事当做典型，告诫各家宗门不得扰乱蓝星秩序。
　　“我想，帝君之所以现在问责这件事，也是有深层次的考虑，现如今的蓝星内部归于平静，外面风起云涌，不能给敌人留下可乘之机。
　　“大概是这样。”
　　几位转世仙拱手领命。
　　“我等明白了。”
　　“哦，对了，”月无双临走又想起什么，“那个宗门上下还是要老实些，不要在网络或者群聊中发什么不好的话。”
　　“月仙子放心。”
　　这几名转世仙苦笑了声：“给他们几个胆子，他们也不敢造次，蓝星修行界野蛮生长了二十余年，也是时候该整顿下乱象了。”
　　月无双轻轻颔首，踩着高跟鞋渐渐走远。
　　……
　　奇怪，怎么感觉冰柠老师在躲着自己？
　　解决了两件心事的周拯，神清气爽地踏出电梯，就与迎面走来的冰柠目光相对。
　　“教官，您去哪？”
　　“采购食材。”
　　冰柠轻声应着，目光挪向一旁。
　　不等周拯再开口寒暄，冰柠已是快步离开，进了他身后还没来得及关上的电梯门。
　　擦身而过时，冰柠还微微皱着眉。
　　啊这？
　　莫名其妙被冰柠教官讨厌了？
　　周拯一时有点摸不着头脑。
　　等电梯下去，周拯求助般地看向角落中成三角状的猫狗鸟组合。
　　小灰狗和灵猫趴在猫舍睡的安稳，凑成了一个八字，扎着两只小揪揪的朱莲儿脚踹天狗、头枕灵猫，红嘟嘟的小嘴上面，还有个不断放大、缩小的鼻涕泡。
　　周拯也有点不忍打扰。
　　他看了眼自己房间，眼前又浮现出了与敖莹缠绵的画面，心底却没多少涟漪，有的只是一些想念。
　　毕竟在他感知中，敖莹已离去了几年。
　　虽然此前渡劫也分开过，但知晓劫难结束还是能见到的。
　　于是，周拯心底就泛起了些许思念。
　　于是他看向这处曾经的‘练功’之地，眼前仿佛浮现出她的倩影。
　　少女时的她；
　　化龙长开后的她；
　　那个端着茶水温柔出现在自己身边的她；
　　后面偏爱百褶裙的她，都是……
　　“处理的怎么样？”李智勇的嗓音自旁传来。
　　周拯思绪被打断，有点颓然地叹了口气：“蛟魔王那边搞定了，蓝星修行界也敲打了，如果不是你提醒我，我都把当年燕子姐被追杀的事忘了。”
　　李智勇笑道：“叶燕儿并未去复仇，这也是我之前没想到的，后来查了查才知晓。”
　　随之，李智勇拿出一枚玉符，看了眼那只本该当传令官儿的天狗，将玉符推给了周拯。
　　“刚得到的消息。”
　　“什么？”
　　周拯定睛一看，不禁乐出声来。
　　紫微帝君半个月后，将在蓝星外与金翅大鹏鸟一战？
　　截天教半个月后要开群仙大会？
　　“这俩事怎么就赶一起去了？紫微帝君在分截天教的三界流量？”
　　“应该是这般，”李智勇传声道，“换而言之，我们应该是有半个月的安静期，不过也要提防对方提前发难，我去搞新洞府了。”
　　周拯竖了个大拇指，丝毫不提自己也去帮忙。
　　能者多劳嘛。
　　“什么时候能第七劫？”李智勇问。
　　“差十二三部吧，”周拯道，“不急的话就一周后，我也要考虑下身体，《纯阳无极》迈入第六重后，需要的阳气指数上升啊。”
　　“一周的话刚好，不宜拖延太久，”李智勇摆摆手，身形隐于自己房中。
　　有乾坤阵法，建新洞府也不必非要四处奔波，而且李智勇这次采用的是整体炼制手段，相当于炼制一件宝塔类的宝物。
　　说起宝塔，周拯又看向了给哪吒预留的房间。
　　玲珑塔还在哪吒那。
　　不过那本来就是李天王之物，哪吒拿着合情合理。
　　周拯左手一翻，一只大印滴溜溜地转着，又颇为满足地将大印收入灵台，继续用元神蕴养。
　　真不错，还没出蓝星就得了一件好宝贝。
　　可惜不是传闻中的崆峒印，还有很大的提升空间。
　　左右无事，周拯去冰箱中翻了翻，拿了几罐啤酒和饮料，提了一点卤味，敲开了三藏大师的房门。
　　但房门刚从里面打开，周拯就见只着轻纱小衣的国主大人侧躺在床榻上，赶紧低头闭眼退了出来。
　　那丰腴的绝美身段，以及国主大人那宛若樱桃一般的晶莹脚趾，久久挥散不去。
　　唐三藏闪身出来，温声道：“八戒说是去打探敌情了，并未在这。”
　　“啊，我想找三藏大师探讨下佛法，”周拯忙道，“您要忙着就算了。”
　　“正是无事，”三藏姐姐一把就抓住了周拯的胳膊，“咱们去那边论佛法如何？”
　　她眼底甚至带着几分求救的意味。
　　“好的，好的，您请。”
　　周拯点头应了声，扭头刚走几步，就听到了国主大人那一声清幽的叹息。
　　啊这、这……这也太好玩了。
　　三藏大师都变成女子了，国主大人还试图诱一下呢？
　　痴恋罢了。
　　周拯今日虚心求教，唐三藏也颇感喜出望外，对周拯问出的佛法问题，自是知无不言言无不尽，甚至还拿出了大乘佛经的原本与周拯分享。
　　不多时，冰柠提着两大袋食物走出电梯，瞧了他们几眼。
　　当周拯抬头看去时，冰柠的目光又有些不自然地错开。
　　冰柠教官这是怎么了？
　　莫非是在避嫌？
　　“帝君，专心。”
　　“好的好的，”周拯赶紧盘腿坐好，手边的啤酒已没了凉气。
　　……
　　不过两日，紫微帝君要与金翅大鹏鸟一战的消息，就传遍了蓝星与三界。
　　原本刚降温的蓝星，热度再次被‘炒’了起来，大批大批散修开始涌来蓝星，星路再次变得拥堵。
　　今时不同往日，蓝星已有护星大阵，此地妖魔与截天教已被驱逐，而且蓝星复天盟早早派人守在星辰之外，对外宣称星辰不开放。
　　月球上多了几家客栈，形成了小小的坊镇。
　　荧惑星上也有不少修士‘流连’，却是在找寻上一场大战是否有遗漏的宝物。
　　老捡漏行者了。
　　蓝星凡俗，关于仙魔的传闻越来越多，修行之事的蛛丝马迹在被不断发掘。
　　周拯曾经关注过的那些论坛得了巨大的流量，服务器经常性瘫痪。
　　当然，这些都已非周拯关注之事。
　　小金小银收走论文后又过三日，紫微帝君与金翅大鹏鸟大战前一周，周拯纯阳无极功顺利突破到第七重。
　　当时天府酒店各处异象连连，周拯的四人小队，外加一只天狗、一名佛门高手，同时消失在了天府酒店顶层。
　　太极图内，六道仙光飞出漩涡，化作了五人一狗。
　　“诶？”
　　啸月张张嘴，直接跳了起来，口中哈哈大笑：“汪！咱竟然被选中了！汪！”
　　一旁的木吒面露困惑。
　　他没给老君上香呀，怎么会……
　　“行者，”周拯笑着拱拱手，“这次就有劳行者关照了。”
　　“周兄客气，”木吒笑着摇摇头，“是几位照拂我这个萌新才对。”
　　周拯与木吒寒暄两句，小金小银便登场现身。
　　完成了复杂且标准的登场环节后，小金小银收起往日里的嘻嘻哈哈，表情无比凝重。
　　这让几人也没了闲谈的心，同样神情凝重地看着小金小银。
　　“各位上次的论文，都只是良，”小银轻声说着。
　　小金道：“你们并未关注那一千幅天人图，或者说，并未能在里面寻找到关键信息。”
　　月无双俏脸有些发白。
　　他们之前确实讨论过她画的天人起居图，但并没有讨论出什么结果。
　　天人们无拘无束、逍遥自在，漫长的寿元消磨后，就投身轮回再世为人，月无双也确实没发现什么异常。
　　“此事责任在我，”月无双忙道，“能否……”
　　“哎，”肖笙道，“我们是个团队，不要说傻话。”
　　“肖哥说得对，”周拯笑道，“良又不是不合格，不用太担心，这次努力！”
　　月无双依旧满是自责。
　　小金道：“各位也知晓，老君原本定下的第七劫，提前到了第三劫。”
　　众人各自点头。
　　小银道：“所以，这次第七劫就出现了缺漏，为了不影响到更关键的第八劫和第九劫，老君对第七劫进行了修改。”
　　“这次不是去异世界，而是去一方即将破碎的大千世界，是咱们三界内的。”
　　“不过，是二百六十年前的大千世界。”
　　“各位的任务现在也可以直接言明，”小金一个大喘气。
　　小银笑道：“就是去救李天王哒！”
　　木吒顿时怔在了那。


第二百零三章 你永远可以相信……
　　确实，这活是要木吒来。
　　要是哪吒过来，那就是平白给任务增加难度啊。
　　惠岸行者一时也优雅不起来了，目中满是忧色，出发前做准备工作时也有些急切，差点就要催促他们早点上路。
　　周拯却道：“行者莫急，我们必须开个小会。”
　　李智勇也道：“根据此前的经验来说，每次历练的难度是不断增加的，虽然第四、第五、第六劫都是以修行为主，但我们遇到的问题，遭受的历练，难度确实在递增。”
　　月无双与肖笙同时点头。
　　肖笙纳闷道：“李天王是两百多年前失踪的吗？”
　　木吒在旁缓缓点头，沉声道：“我接到母亲信件是在两百年前，母亲说父亲已外出许久未归，了无音讯，让我去找寻一番，却不曾想……”
　　李智勇背负双手，面露疑惑，缓声道：
　　“假定对于当前的世界来说，李天王已经遇难了，如果我们被老君送回过去，解救了李天王，那是不是会改写过去？从而产生一系列的连锁反应？
　　“这跟无双去作画可不太一样。”
　　木吒一时间不知该如何接话。
　　周拯沉声道：“如果说，我们救下李天王之后，让李天王不要现身、不要露面，一直是隐藏的状态，等我们回到现在这个世界点，再让李天王回归呢？只要李天王不对周围的环境产生影响，也就不会有任何麻烦。”
　　李智勇道：“如果是这样，那问题会很复杂。”
　　“确实，”周拯道，“玲珑宝塔之前是在截天教手中的，换而言之，他们在李天王手中夺走了玲珑宝塔，且参与了几次战役，这对我们而言已成了既定的事实。”
　　肖笙抱起胳膊，难得正儿八经地分析了一次：“我听人说，过去不可改，不然岁月大道会出现紊乱，便是造化级高手，也会被岁月大道碾碎。”
　　“假定李天王是在我们要去的时间节点遇害，”李智勇道，“那我们还要考虑，如何让敌人不发现我们的踪迹，让敌人无从知晓我们在老君的帮助下穿梭岁月。”
　　几人同时沉吟。
　　月无双轻声道：“那意思就是，我们必须最大程度保证李天王遇难的事实，然后在一切发生后，救活李天王？”
　　一旁啸月狗眼有点直愣。
　　等会！
　　不对劲！
　　这还是那四个嘻嘻哈哈，向往着认领孙悟空、二师兄、白龙马的小队吗？
　　怎么他堂堂蓝星前治安官，天狗族的优秀后生，都有点追不上他们的思路了？
　　“伪装吧。”
　　周拯道：“首先要抹除我们的辨识度，就算是暴露踪迹，也不能让对方怀疑有穿梭岁月这回事，不然麻烦会很大。”
　　李智勇也道：“尽最大努力不引起时空涟漪，或许就是我们这次行动最大的难点。”
　　众人齐齐点头，然后齐齐看向周拯。
　　周拯指向李智勇：“后勤的事都是智勇负责啊，不会吧，不会有人出门还不带六套伪装设备吧？”
　　几人额头挂满黑线，正当木吒要提议出去做个准备时，李智勇默默地拿出了……
　　六个锦囊。
　　“我带了。”
　　肖笙：“干得漂亮！”
　　木吒有点欲言又止，却见四人已是迅速躲去角落，各自笼罩仙光、撑开结界，迅速完成了换装，穿上了一身宽松的黑色长袍，戴上了自带长发的鬼面具，隐去了自身道韵。
　　这、这么专业？
　　“不是，”啸月纳闷道，“我没办法变成人形，这咋办？”
　　周拯和李智勇同时面露思索。
　　少顷，等木吒变装完，一头‘金毛狮子狗’面无表情地站在漩涡前，被无法分辨身份的面具人，一把推进了此刻变成了紫蓝色相间的漩涡。
　　“还真有办法。”
　　木吒喃喃自语，迅速跟了上去。
　　等他们离开，小金小银对视一眼，目中带着几分赞叹，扭头离开。
　　好家伙，老君给的那些提醒，都完全不用转述了。
　　他们几个自己推敲一下，就全说中了！
　　“那个李智勇好变态，哪有人随身带这么多伪装套装的。”
　　“就是，就是，说不定他平时就有用处呢。”
　　“帝君也学坏了。”
　　“有一点腹黑。”
　　“动画片里说男孩到男人会有成长，诚不欺我等。”
　　“嘿嘿嘿，兄长变个妞？”
　　“去你的！”
　　……
　　不愧是老君。
　　‘金毛狮子狗’啸月扭头打量着周围的环境，感慨着老君的手段。——这般跨岁月挪移，竟只是感觉肉身被挤压了一阵，可以说毫无负担。
　　他们此刻正处于一颗星辰的残骸中。
　　一块块破碎的陆地悬浮在真空的环境，远处是连片的碎石带，以及一颗只剩下了三分之二的土黄色星辰。
　　正当啸月以为，这里就是他们要去的大千世界时，一缕传声入耳，让它扭头看向后方。
　　啸月眼前一亮。
　　天圆地方的大千世界！
　　前方星域，一片氤氲的星云下方，一座如‘烙饼’的陆地静静悬浮，外层包裹着椭圆状的结界。
　　李智勇道：“应该是那里，我感受到了生灵大道的波动，似乎有无数生灵即将逝去。”
　　周拯纳闷道：“你什么时候对生灵大道还有研究了？”
　　“略懂，略懂罢了。”
　　啸月觉得自己该说点什么，刷新一下在团队中的存在感，传声介绍：
　　“一般来说，一颗适宜生灵居住的星辰十分难得，将一颗或者几颗离着比较近的星辰，看做一个小千世界，如果人口较多、生灵之力旺盛，且发展的比较好，就称之为大千世界。
　　“但在以星辰为主的秩序之前，上古时期，生灵大多生存在这类大千世界中，迫不得已才会去一颗颗星辰上定居，现在倒是以星辰为主了。
　　“它本身是远古世界破碎后被甩飞的碎片，天庭本身就是一块这样的碎片炼化的。
　　“一般来说，天圆地方的大千世界更适合修行，这里会残存远古的灵根，也会有许多远古大能的洞府。
　　“这类世界的日升月落，都是经由五部洲之地的日升月落投影而成。”
　　五个面具人同时点头。
　　“我与行者去探路，”周拯主动道，“智勇你带大家从后赶来，注意隐秘行踪。”
　　众人齐声回应。
　　早已等待不及的木吒向前拉住周拯胳膊，立刻就要化作流光冲向大阵。
　　结果，木吒还没来得及动手，就感觉一缕奇妙的道韵环绕自身，他与周拯同时化作一缕微风，无声无息地吹过了宇宙空间。
　　“呃，真空环境也能用风遁？”木吒有些不解。
　　“恒星风也是风嘛，”周拯轻笑了声，“行者不要心急，我们先探查情形。”
　　木吒叹了口气，道：“帝君放心，我自是知晓轻重的。”
　　“嗯，我只是担心行者救父心切。”
　　周拯如此应着，随后便不再多言。
　　离着太远时，仙识是无法探查到什么的。
　　两人的速度不断飙升。
　　在宇宙空间飞遁时，最高的极速取决于修士能抵抗的‘乾坤挤压力’，如此修为越高的修士遁速越快。
　　当然也有例外，比如修了乾坤大道或者神通的强者，他们赶路不靠飞遁，也不靠星路，主要是靠挪移。
　　这个大千世界的灵气十分充沛。
　　周拯能见到，两个浅蓝色的漩涡横在此世界的东西两侧，灵路就开在这方世界的天空。——东西方向以太阳星投影升落而论。
　　离得这方世界越近，周拯眉头就皱的越深。
　　怨气。
　　生灵怨气。
　　周拯和木吒对视一眼，看出了各自眼底的凝重。
　　木吒很快就皱眉道了句：“这当真是炼狱一般”。
　　稍后，周拯飞抵仙识探查的边缘，也见到了木吒口中的炼狱。
　　哀鸿遍野，生灵惨死。
　　一片又一片的白骨战场，各处都是疯狂的生灵。
　　人形、兽形，水生、陆生。
　　一切生灵似乎都失去了理智，生存的本能被换成了厮杀，见面就会展开争斗，直到一方彻底没了声息。
　　没有胜者，没有因为杀戮而变强的强者，只有单纯的杀戮。
　　周拯满是不解。
　　木吒抬起右掌，向前轻轻摁压，周拯的仙识探查没有变化，但肉眼看到了。
　　一则繁复至极的圆形大阵笼罩在这片大地下方，大阵按某种节奏，流动着鲜红色的火光。
　　就如一只血蛭吸附在这个世界上，吮吸着这个世界的生命力。
　　周拯默不作声。
　　如果眼前这一切也是王母和截天教做的孽，那今后还真没有任何缓和的必要了。
　　“万物如草芥，”木吒低声说着。
　　周拯提醒道：“行者，把这些当做已经发生之事，我们不能干涉。”
　　“我知道，”木吒叹了口气，口中念诵了几句佛号。
　　两人再次向前，速度减缓了许多，不断观察这个世界。
　　河流干涸、树木枯败，城郭尽毁、秩序不存，十八层地狱比起这里都要温和许多，毕竟地狱存了秩序，也有规矩。
　　不只是这个世界的生灵，就连这个世界本身，也在走向末路。
　　在被那只大阵吸干一切。
　　而上方那两个灵气通路被封堵了。
　　周拯也发现了，一名名披着灰色斗篷的身影守在四面八方，大概有数千之数，都在静静地注视着这个世界的消亡。
　　很快，木吒指了指这片陆地的西北角。
　　他们特意绕了一圈，找到外围这些守卫的空档遁入了此界，又化作两只飞蛾，在云雾的遮掩下赶去木吒感应到的区域。
　　此地已在截天教教众监视的范围内，所以两人走的十分缓慢。
　　周拯也没吝啬珍贵的通信宝符，不断跟李智勇他们联络，让他们停在外围，随时准备接应。
　　这个时间点，天庭大战刚结束没多久，天道应该是最虚弱的。
　　这也让周拯他们多了几分底气。
　　周拯与木吒走走停停，数种遁法接连施展，总算靠近了木吒感应到的李天王气息所在地。
　　那是一口火山。
　　火山冒着黑烟，其内却没有岩浆涌动，反倒变成了黑洞洞的洞口。
　　火山口外围有十多道身影盘腿而坐，一个个气息深厚，竟都是金仙之境。
　　“这？”
　　周拯与木吒骨导传声：“截天教哪来这么多高手？外围这么多，此地这么多，这没完没了吗？”
　　“魔道，”木吒轻声道，“有正就有邪，有道就有魔，天庭的目光一直在那些大妖身上，却是有些忽略了人族修士能走的另一条路，修魔。”
　　周拯问：“有没有可能，是王母在背后包庇，这才瞒过了天庭？”
　　“帝君的猜测是符合逻辑的，”木吒道，“从现如今截天教展现的实力来看，他们的核心实力绝不是几百年就能发展起来的，而且小僧仔细回忆了一下，复天盟起势的很快，截天教出现的更快，似乎一夜之间就跟复天盟分庭抗礼，数百个星辰同时开战。”
　　“琢磨琢磨怎么进去吧，”周拯道，“这十几个高手显然是用结界将此地封死了。”
　　木吒皱眉低吟。
　　强闯自然是不行的。
　　如果要强闯，必须瞬杀此地十多名高手，那就要李智勇这个家伙过来，还必须要李智勇奉献出他‘疑似压箱底’的珍贵毒丹。
　　老李肯定不会干这赔本买卖。
　　当前只能智取。
　　两人分头行动，将火山附近的地脉探查了数遍，也未能找到对方防御的漏洞。
　　这十多名高手专职在此地防卫，里面说不定还有高手。
　　而周拯等人最大的困难，在于他们不属于这个时空，不能搞出太大的动静。
　　探查了几个日夜后，木吒主动提出暂时退走。
　　他感应到，李靖的气息虽微弱，却并未一直衰减，似乎是被禁锢住了。
　　当下，两人原路回返，化作两只大扑棱蛾子遁入云雾，悄悄离开了这方大千世界。
　　周拯自星空回首，所见皆是浮屠末日。
　　他已非那个需要靠怒气调动前世灵力的愣头小子，只是深深看了几眼，并未愤慨，也未表达什么，赶回去与李智勇等人汇合。
　　……
　　周拯等人出发的时空。
　　同一片乾坤。
　　星空中出现了一抹红蓝相间的仙光，一道倩影从内走出，好奇地打量着这片空间。
　　她的装束与普通仙子不同，穿着能包裹全身肌肤的胶衣，简单的高马尾一跳一跳的，手腕上戴着的手环明明是风火蒲团化作的，却满满的科幻感。
　　自是叶燕儿。
　　她看着正前方悬浮的漆黑陆地，这陆地就如无数生灵共享的棺木。
　　这个世界死了，没了任何温度，两侧的灵气通路也如枯枝败叶般枯萎了。
　　叶燕儿没有感受到任何生机，也没有察觉到生命道则碎片的波动。
　　她端起腕表仔细辨认，很快就发现，这确实是老君提前输入好的坐标，而且自己来的时间也是在‘规定时间’内的。
　　‘老君为何让我来这荒蛮之地？’
　　叶燕儿那张宛若白玉凝成的脸蛋带着几分疑惑，左右张望了一番，还是决定去前方探寻。
　　如果没有收获，时间一到，风火蒲团自会带自己离开。
　　‘也不知小拯现在在干嘛。’
　　叶燕儿微微抿嘴，嘴边带着笑意，眸中光亮依依。


第二百零四章 这卦开的就离谱
　　“大家看下火山口附近的地形构造图。”
　　星空中，一处静静漂浮的陨石后，五人一狗注视着李智勇用仙力构造出的沙盘。
　　沙盘正中就是那口火山，周遭标记好了一个个灰色的人影，火山内外是交错的阵法与结界。
　　“现在我们有两套方案，”李智勇道，“一个是班长凭变化之法独闯，一个是捉两个外围守卫，将他们元神拘禁、搜索记忆，完美伪装然后找机会混进去。”
　　木吒立刻道：“小僧觉得还是后者，让帝君去太冒险了。”
　　“不会，”李智勇道，“前者的成功率有九成，后者的成功率只有三成。”
　　周拯举手示意：“我有个问题啊指挥官。”
　　“讲，”李智勇抬手推了推并不存在的眼镜。
　　用的是食指。
　　周拯苦笑：“我变化之法也就那样，还没时间精研，别看我现在功法突破的快，但我只是把你们打坐的功夫，都用在看片儿上了。”
　　木吒缓声道：“我倒是会一部分天罡变化之法。”
　　“现学，”李智勇笑道，“只能这样，班长你有大气运，这加分不少，又有太极图的部分威能傍身，也只有班长你去了。”
　　“小僧去吧。”
　　木吒正色道：“去救我父，我没理由躲在后面，便是舍得这条性命也是应当的。”
　　“行者不必如此，我与智勇开玩笑的。”
　　周拯手一翻，手中多了一只玉符。
　　“福伯给的天罡变化法总纲和全套，虽只有三十六变，却也是一等一的好神通，我大概需要半年的时间才能悟透。”
　　“班长看，”李智勇左手张开，一只小巧的九层宝塔滴溜溜地旋转。
　　这是李天王的练兵宝塔，也就是之前周拯他们倚仗的那幅山水画的本体。
　　后在截天教袭击中受了损，由复天盟负责修复，而今虽各处遍布裂痕、像是随时可能崩碎，但已恢复了‘拉长感知’的神通。
　　周拯笑道：“你怎么把它也带上了？”
　　“最近在炼制咱们小队的洞府，”李智勇笑道，“自是要将此物放进去做个纪念藏品，所以也就随身携带了。”
　　“那我进去修行。”
　　周拯将玉符握在手中，对木吒拱手示意，随后身形钻入了九层宝塔最顶层。
　　李智勇将宝塔悬在身旁，又取出了五只蒲团，在这块大石外围铺设了几套遮掩身形的阵法，请众人各自打坐等候。
　　李智勇道：“行者放心，老君应是早就将所有事都计算好了，每次劫难都会给我们预留一些准备时间，如果我们走错了路，还会有提示。”
　　惠岸行者木吒凝视着心底那四个大字，微微颔首，扭头看了眼那个遍布血色的天地，只能一声轻叹。
　　【拯救李靖】。
　　‘父亲，您此刻也不知是在遭什么罪。’
　　李智勇道：“我们来研究下，对方的防御体系最薄弱点在哪，多准备几手备用计划吧，不然我道心总是不太安稳。”
　　众人各自点头。
　　木吒叹道：“多谢各位了。”
　　肖笙摆摆大手：“客气了您，我们完成任务也有奖励，我现在就指望老君给的感悟把我推上金仙了。”
　　月无双哼道：“你上金仙也是水货金仙。”
　　李智勇点点头：“高级耗材。”
　　“那也是金仙，”肖笙一阵摇头晃脑，随着脸皮日渐增厚，道心也是越发凝固。
　　啸月在旁沉吟几声。
　　怎么，他来的这趟劫难，跟冰柠说的劫难，内容相差这么大？
　　不给修炼和突破自我的机会吗？
　　不是说有老君大道指引吗？
　　啸月扮成的金毛狮子狗茫然地看看周遭这漆黑的环境，恹恹地趴了下去，丝毫没有动脑子的兴趣。
　　宝塔内。
　　周拯闭目凝神，身周氤氲仙光，背后的青龙宛若活了过来，自周身各处缓慢游荡，在缓慢强化着周拯的肉身。
　　其实周拯现在完全可以走肉身修行之路。
　　他这具肉身的资质，已是超过了杨戬、哪吒这般天庭后起之秀，只需再加锤炼，也可有出众的战力。
　　但周拯心底却知晓。
　　想要搞垮天道和王母，单靠个人武力是不够的，还是要追溯大道，在道境上完成极限升华，才能捕捉到那一丝丝的可能。
　　嗯，蓝星上库存的大灾变之前的爱情文艺动作片，就是他的登天捷径！
　　先搞三十六变。
　　周拯信心满满地打开手中的玉符，细细品读，很快就皱起了眉头。
　　怎么，福伯给自己的宝贝功法，好像、可能、大概，跟自己期待的天罡三十六变有些不同呢。
　　斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢……挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。
　　这不是三十六个变化之法，而是三十六门神通。
　　周拯仔细看了过去。
　　福伯给自己的这枚玉符，其实是天庭神仙神通的修行总纲，这些神通学会、精通其中几门，修为境界抵达金仙之境，就可自称大神通者。
　　但每一门修行起来都颇为耗费时间。
　　这怎么办？
　　海口都夸出去了。
　　周拯倒也不爱惜这点面子，毕竟李天王还在火山里面烤。
　　没有高明的变化之法，就直接出去找……
　　咚！
　　周拯心湖荡起波澜，灵台闪烁出黑白光亮，一段口诀以道文的形式慢慢凝成。
　　文分上下，互相印证。
　　上者名曰天罡三十六变，下者所载地煞七十二变。
　　嚯，直接齐活了！
　　周拯虽动作缓慢，却是起身拱手对着身前空气行了一礼。
　　关键时刻，还忒看老君。
　　……
　　按蓝星天文历法计算的三个月后。
　　“班长去了第九层，现在过去三个月，”肖笙扳着手指一阵掐算，随后啧了声，“天罡三十六变这么难修吗？”
　　李智勇笑而不语。
　　木吒此刻的道心已十分宁静，看着掌心那如萤火虫般的光点；这是佛门的一门小神通，只要此光点不灭，就代表父亲还是健在的。
　　月无双弱弱地道了句：“我总感觉，老君给咱们班长开的挂是不是太多了。”
　　“为什么会这么想？”李智勇饶有兴致的问着。
　　月无双开始细数：
　　“老君对班长，一直是要功法给功法，要神通给神通，缺乏修道的时间，就开辟异世界试炼场，时间、感悟、斗法经验都有了。
　　“阴阳太极图直接护持班长身周，虽然只是部分威能，但班长是有保命底气的。
　　“还有那门看片吃药就能变强大的神功，这个当真匪夷所思，可又挺合理的。
　　“就好像，老君只要全力培养班长，等班长支棱起来，整个三界就能被平定下来一样。”
　　肖笙反问：“难道不是吗？”
　　“可我们的对手是天道呀，”月无双抱着膝盖，作为团队中现阶段仅有的女子，一举一动都显得那般柔美。
　　月无双叹道：“我始终觉得，我们与天道的博弈，不能只让班长去顶。”
　　“这不是还有我们吗？”
　　李智勇笑道：“老君并不只是培养班长，我们也在跟着沾光。”
　　“可是，咱们不是蹭的好处吗？”月无双小声问。
　　李智勇微微摇头，缓声道：
　　“咱们小队满编五人，班长自是不用多说，帝君转世，主劫之人。
　　“我是老君被选中辅佐班长，这源于我师太白金星。
　　“敖莹代表的是旧天庭附属势力。
　　“肖哥代表的，是天庭遭劫之时为天庭奋战而亡的天将。
　　“无双你代表的是天庭遭劫后，生灵对修行之事的渴求之心。”
　　“啊这，”月无双惊道，“还有这般说法呢。”
　　李智勇笑道：“所以，我们之中，无双和肖哥才是重中之重，你们两个不要有拖后腿了、跟不上了这种想法，老君自会帮你们的，只要你们别松劲就好。”
　　木吒在旁深以为然地点点头。
　　他道：“菩萨也曾说过类似的话，执棋虽是放下一颗颗棋子，可实际上，执棋者要争的就两件事，气运与大势。
　　“用一句中二点的话就是，你们几个结成的羁绊，对帝君的气运有巨大的增幅。”
　　肖笙挠挠头，腰杆都硬了许多。
　　“看到没无双，咱至关重要啊。”
　　月无双翻了个白眼，却也没多说什么。
　　李智勇身旁悬浮的宝塔轻轻震颤，上面多了一条缝隙，但一只蚊虫悄无声息地飞了出来。
　　众人盯着宝塔一阵猛看，却忽略了那只蚊虫。
　　灵觉、仙识、肉眼、直觉，似都被这蚊虫骗过去了。
　　“行者久等了。”
　　周拯的嗓音自后方传来，众人扭头看去，却见周拯含笑站在一旁。
　　不等他们说话，周拯的身影化作了虚影消散，另一边传来了周拯的调侃：“我变我自己，倒也是颇为有趣。”
　　李智勇额头挂了几道黑线。
　　不等他开口，周拯已是将两枚玉符推了过来。
　　“天罡三十六变，地煞七十二变，老君给的，大家学一学。”
　　周拯笑道：“我去前面探探路，打探清楚情形再回来跟大家商量。”
　　木吒道：“帝君，我陪你吧。”
　　“不必，我去就可，”周拯摆摆手，“我去去就回……嗯，如果有一门一个跟头能翻十万八千里的遁法就好了。”
　　可惜，心底的道韵毫无回应。
　　周拯身化微风，转眼消失不见。
　　这风遁之法，似是比几个月前更为玄妙。
　　等周拯走了，李智勇便心满意足地笑了，立刻邀请几人共参玄功。
　　啧，刚才还在说此事。
　　这不，又蹭到了。
　　……
　　周拯此去，三日就还，有了孙大圣的变化神通，做这般事当真轻松。
　　他将两颗水晶球摆在了木吒与众人面前，沉声道：“行者，李兄，我建议你提前做好心理准备。”
　　木吒不由面露悲切，几欲垂泪，颤声道：“是、是我父遭受了莫大的折磨吗？”
　　“这个，”周拯摇摇头，“你们看吧，左边这颗是我混进去的过程，右边这颗是李天王现在的处境，我去打个坐。”
　　言罢，周拯飘去了一侧的陨石块上，布置结界，打坐修行。
　　众人忍着好奇，打开了左边的水晶球，周遭立刻浮现出了以周拯第一视角‘拍摄’的画面。
　　时而能听见蚊虫嗡鸣，时而能看到一缕似有若无的青烟，周拯轻松地混过一名名守卫身旁，钻入了火山的缝隙中，一路向下探寻。
　　遇石融于石，遇水化为水。
　　周拯的变化之法似是比单纯的三十六变还要玄妙颇多，而当周拯接触到此地阵法，掌心出现了阴阳二气，让他悄然融入此地。
　　就这般一连过了十二重阵法与结界，周拯抵达了一处地下岩浆湖。
　　岩浆湖此刻已渐渐冷却，似是因此地的热能在被陆地正下方的大阵吞噬，两侧尽是些璀璨的宝石。
　　周拯寻到了一处缝隙，化作蚊虫遁入其中，又寻到了一处建在了地下的宫殿。
　　画面戛然而止；
　　众人立刻打开了右边的水晶球，随后表情都有些古怪。
　　殿内尽是些窈窕身影，她们只是披着轻纱，在各处玩闹嬉戏，或是少不经事的清纯，或是风情万种的慵懒，细看能有三四百人。
　　她们聚在一处处清池旁，探讨经文、抚琴弄歌，累了就去休息，有精神了就一同嬉戏。
　　俨然一幅人间仙境。
　　“瑶池？”肖笙皱眉嘀咕，“这跟一些大仙喝醉了描述的瑶池之景，很相似。”
　　周拯化作的蚊虫飘去了内殿，继续探寻。
　　很快，内殿内的情形渐渐显露了出来。
　　这里有一方床榻，竖着数十个屏风，一名名女子在旁候着。
　　李靖盘坐在一处屏风后，闭目打坐，胡须拖地、神情却带着几分冷淡。
　　等了好一阵，才见那屏风后的宝塌帷幔飞起，其内显露出了一道曼妙的身影，也多了一声轻唤：
　　“李靖，还不准备开口吗？”
　　李靖哼了声，淡然道：“王母娘娘未免太小看李某，任你再找来几千女子，李某也绝不会说出兵符的下落。”
　　“是吗？”
　　宝塔上的人影轻轻挥手，一旁立刻有女子起身，身上的衣裙自行脱落。
　　一缕浅粉色的雾气钻入李靖鼻孔，李靖紧紧皱眉，额头慢慢暴起青筋，随后被那女子推倒在了一侧的水池。
　　画面变得不可描述。
　　很快啊，那女子穿上衣物，拿出一把匕首对准自己心脉，目中满是凄楚地看着李靖。
　　且听那屏风后的女子笑道：
　　“李靖，只要你开了口，此地这些怀了你骨血的女子都可归你所有，你也不必做什么，我可保你长生不老，永世逍遥。
　　“若你硬撑着，咱们就硬撑着，外面还有这么多愿意与你生儿育女的女子。”
　　“你这贱人到底是谁！”
　　李靖禁不住破口大骂，他刚要站起身，一旁那些女子涌来，将他摁着跪倒在地。
　　“你到底是何方妖孽！王母绝不会是你这般！你到底是谁！为什么要这般对待李某！”
　　屏风后的女子轻轻摆手。
　　那拿着匕首的女子抬手摁下，心脉尽断，元神消散。
　　而那把匕首被另一名女子捡了起来，静静地注视着李靖，另一只手抚摸着自己小腹。
　　李靖怒骂几声，挣扎的越狠，周遭女子对他的压制越强，他最后竟是在那不断哭嚎。
　　水晶球内的画面到此为止。
　　木吒瞠目欲裂，攥着的拳头不断颤抖。
　　周拯叹道：“坏消息是，此地太多高手，我们恐怕无法正面救下李靖。好消息是，我们还有时间，王母想要天庭兵符，应该会等到这一方世界完全寂灭，而且我感觉到了，此时的王母其实很弱。”
　　几人同时沉默了下去。
　　肖笙叹道：“李天王是条汉子。”
　　“想办法引开王母呢？”月无双小声问。
　　李智勇却道：“李天王觉得，那个王母并非真的王母，天庭之事还有好多谜团没能揭开。”
　　周拯道：“我其实有个想法。”
　　“帝君，”木吒低声道，“我们不如……”
　　周拯笑道：“不如不救。”
　　几人同时一怔，木吒却是松了口气。
　　“啥意思？”肖笙纳闷道，“班长你也不是知难而退的性子啊。”
　　周拯缓声道：“现在正面去救，成功率几乎为零，我们不如调转一下思路，研究一下如何让李天王死，如何让李天王保留全尸、留下残魂的死，然后……”
　　他左手一翻，一只瓷瓶闪闪发光。
　　老君出品，九转金丹。
　　“置之死地而后生！”


第二百零五章 杀死这个李靖
　　九转金丹并不是万能的。
　　如果李靖元神被直接‘蒸发’，那九转金丹也发挥不了效果。
　　所以，最好是能留下全尸，有部分残魂，最不济也要留点血肉，但一定要有残魂。
　　周拯复盘了下拯救李靖任务的难点，发现里面藏了颇多陷阱。
　　而现在，他们将难度变成了【抢夺】尸身，胜算确实比之前大了许多了。
　　周拯定下大方向，李智勇就开始铺细节。
　　“我们现在分情况讨论吧，主要是分，李天王死的时候，王母在这与不在这两种情形，对我们抢夺尸身而言完全是两种难度……”
　　一旁木吒开始听的时候略有些不舒服。
　　毕竟反复提及‘李天王死’之类的话，他做儿子的如何能泰然处之？
　　但听多了，好像也就那回事。
　　几日后，周拯再次动身，依然是一路三十六变配合七十二变，悄无声息地钻入了敌人重重包围，进入了火山内部。
　　这次他没闯入王母附近，而是躲藏在主殿外围，藏于壁画的油彩之间，每日观察下方这些女子。
　　周拯很快就‘认出’，此地有七八个女子，曾出现在右使之死一战中。
　　——便是那些披着斗篷组成阵法，被黑熊精击退，最后却大半逃遁出去的‘瑶池女仙天团’。
　　这些就是王母的部分底蕴？
　　周拯仔细查阅着自己的记忆，将一些关键信息串联了起来。
　　‘此地的大阵，莫非就是在进行献祭生灵、唤醒天道恶念的仪式？’
　　奇怪，老君为何不阻止这些？
　　哪怕老君不能直接出手，也可召集一些道门高手吧。
　　周拯有些不懂，却也不敢质疑老君的判断，转念一想：
　　‘如果将此地发生的这一幕记录下来，岂不是能让截天教失却大义的名头？’
　　周拯如此想着，暗中用通信玉符联络了一下智勇，后者也觉得是个不错的主意，与周拯一内一外开始了偷拍大业。
　　非正常视角拍摄。
　　这也算是此行目前为止最大的收获。
　　日子一天一天过去，这个世界渐渐归于死寂。
　　周拯藏身半年后，地表已经没了活物，荒漠淹没了白骨，灵气荡然无存，两个被封印的星路出口正渐渐枯萎。
　　藏身一年后，世界死了。
　　大地之中的灵脉化作了灰白色的石块，如血液般涌动的岩浆冷却成了冰冷的岩石，天空中的云彩渐渐消逝，太阳星、太阴星、漫天群星已不再投影在此地，远古流传下来的那份气息，那份灵性，荡然无存。
　　周拯仿佛听到了这个大千世界无声的悲鸣，但他却做不了什么。
　　他不属于这个时空，如果一时不忍而干预此地之事，后面产生的连锁反应，大概率会让更多大千世界遭受同样的命运。
　　‘王母为了帮助天道恶念恢复伤势，到底献祭了多少大千世界？’
　　周拯如此想着，继续等待着。
　　李靖一直被折磨着。
　　但任凭王母手段齐出，却依然无法拿到李靖掌管的天庭兵符。
　　终于，周拯感受到，附着在这片陆地下、那如血蛭一般的阵法慢慢闭合，最后挤出来的‘灵力’被注入了虚空中的某处，这个世界的荒漠也成了一片漆黑。
　　相对的，这里的景色也变得更为绚烂。
　　没了外层那圆罩般的‘大气’，抬头就能看到一片壮观的星云。
　　这日，周拯总算看到，王母走出了那一方宝塌。
　　她身着霓裳，赤足绕过屏风。
　　此时的王母已非昔日那中年女子的模样。
　　她有着如雪的肌肤与瀑布般的乌黑长发，美丽的面庞、高挑的身段，如果不是知晓她的身份，总觉得这是一位二十多岁的普通女子。
　　周拯注意到，王母的道韵气息有些不太对劲，似有若无、似虚非实，好像仅有金仙的道境，但又有着造化大道的道韵。
　　这是她的一具化身？
　　好像也不对，周拯仔细感受，发现王母是完整的，道韵也没有任何瑕疵。
　　‘转世重修？’
　　周拯不敢盯着王母多看，以免让她有所警觉，便目光挪到了李靖身上。
　　连续多年的折磨，李靖已是无比憔悴，胡子落地，长发枯槁，早已没了当年的英俊丰朗，就如一根随时会熄灭的柴火。
　　两旁的清池底部坠了十二具白骨。
　　那些都是曾怀有李靖骨血的女子，如木偶般终结了自己的性命。
　　王母停在李靖面前，李靖双眼毫无焦距。
　　“李靖，你到底在坚持什么？”
　　王母轻声道：
　　“这三界早已没救了，一切都需推倒重来，才能让天地重新焕发活力，而造成这一切问题的根源，就在于你们这些妄自尊大者，对天地无限度的索取。
　　“你眼睁睁地看着她们死在你面前。
　　“眼睁睁地看着这个大千世界消逝在你面前，依然无动于衷，这莫非就不是作恶吗？”
　　“恶？”
　　李靖那干裂的嘴唇微微抖动，突然仰头大笑，沙哑的嗓音带着浓浓的怒意。
　　“什么是恶？你这般刽子手以此地生灵胁迫李某不叫作恶，李某这般受你欺凌反倒叫恶？恶心！你让我感觉恶心！”
　　“罢了，”王母摇摇头，“冥顽不灵，你当真以为，我没有你那兵符就无法再掌三界吗？”
　　李靖冷冷一笑，不再多言。
　　王母自他身旁走过，轻柔的裙摆划过李靖肩膀，迷人的芬香钻入李靖的鼻孔。
　　“也不妨告诉你，三清已被天道限制在道则之海，那个新起的复天盟成不了什么气候，紫微帝君不过狂妄小儿，我等他二三百年，他应该能将那些不肯臣服于我的旧臣聚起。
　　“李靖，最后问你一遍，你可愿交出兵符？”
　　李靖低头闭目。
　　王母轻轻颔首，并未多说什么，迈步走向外殿。
　　众仙子各自跪伏迎接。
　　临走时，王母对留在此地的几名女子道了句：“你们各自想些手段，若是还撬不开李靖的嘴，不要留下什么痕迹。”
　　言罢，王母带着主殿中这数百女仙，进入了一扇临时开启的星门，消失的无影无踪。
　　星空中同样出现了浅蓝色的漩涡，大千世界外围镇守的数千名‘斗篷人’，外加火山口外守着的那群金仙，同时升空而起，钻入漩涡中消失不见。
　　殿内留下了几名女子。
　　周拯长舒一口气。
　　这对他们而言，就是最好的状况了。
　　周拯稳了一手，又等了半天，看那几个女子不断折磨李靖，确认王母没有去而复返的迹象，这才发出消息，两只蚊虫抵达周拯身旁，自是李智勇与木吒。
　　“智勇，咱们用第几套预案？”周拯传声问询。
　　李智勇沉吟道：“稳妥起见，还是第三套吧，我们尽量不要暴露。”
　　木吒道：“全凭帝君定夺。”
　　“我倒是觉得，咱们应随机应变，不能把思路固定死，”周拯道，“之前咱们做假设的时候，都没假设过这么便利的条件，智勇你说呢？”
　　李智勇问：“班长你莫非想？”
　　“嗯，”周拯道，“我已经记下了几名女子的特征，可以试试能不能偷梁换柱。”
　　“这般是不是太冒险了？”
　　李智勇道：
　　“如何对此地这几个女仙解释？
　　“而且，最难做到的，是偷梁换柱之后，如何摆脱这几名女子？
　　“直接杀了这几个女子是最下策，这般必然会产生时空涟漪，说不定咱们几个会凭空消失，时空的蝴蝶效应不得不重视。”
　　周拯沉吟几声，瞧了眼木吒，一时也不知该如何反驳智勇。
　　李智勇说的没错，他们必须最小限度地降低对时空的影响。
　　让李天王起死回生，将李天王封印，然后等他们回归原本的时空后，再将李靖完全救回去，才是最好的方案。
　　“罢了，”周拯叹了声，“按第三套方案来吧。”
　　于是，他们一行又等了三日。
　　那几名女子折磨李靖似也折磨够了。
　　一女子道：“算了吧，他怎么也是不会说的，打杀了便是，以免夜长梦多。”
　　“谁能寻到此处？现如今三界正乱着。”
　　“打杀了吧……谁动手？”
　　“我来，”一女子提剑向前，剑身氤氲光亮，锁了李天王的元神，一剑刺向了李靖的眉心。
　　下一瞬，剑身贯穿李靖头颅。
　　木吒道心一颤。
　　李靖嘴角露出几分释然的微笑，身形慢慢歪倒，摔入了一旁的水池中。
　　有女子道：“焚掉他尸身，灭了他残魂。”
　　正此时！
　　天外的乾坤微微扭曲，一道漩涡缓缓成型。
　　在火山底部的这几名女子同时被惊动，各自定睛看去，却见那漩涡中走出一名老道，却是看不透其修为。
　　这几名女子对视一眼，眼底各自多了几分忌惮，也多了一丝冰冷的杀意。
　　就听这老者慨然道：“此地这是怎得了？为何生灵涂炭，又为何大道缺失，天地生机全无？三清师兄说的灾祸，莫非这就要来了？”
　　三清……师兄？
　　火山底部的几名女子立刻顿住了前冲的步伐。
　　她们对视一眼，俏脸有些发白，随后目光看向了李靖。
　　就听这老者轻咦了一声：“此地似还有一丝丝生机啊。”
　　说完，老者身形朝着下方缓缓而落，不断扭头四顾，感慨着灾祸之险恶，生灵之不易。
　　这几名女子不敢多耽误，为首之人张嘴吐出一团三昧真火，直接将整个水池点燃。
　　其余女子布置结界、开启挪移阵法，动作十分迅速。
　　老者似没有察觉到火山口的异样，依旧不快不慢地飞向此地。
　　那几名女子眼睁睁看着李靖的尸身被三昧真火点燃，迅速烧融成了一摊血水；她们对视一眼，转身窜入挪移阵法中。
　　咻！
　　阵法的漩涡径直消散，这几名女子的气息也消失不见。
　　下一瞬，三道流光扑向那三昧真火！
　　木吒抓出一片杨柳叶，那叶子扑下，三昧真火自行熄灭；
　　李智勇祭出一颗幽绿色的宝珠，宝珠迅速旋转，一点点微弱的亮光迅速在宝珠周遭汇聚，虽然十分虚淡，但渐渐有了李靖的轮廓。
　　周拯则是冲入湖水，将一颗九转金丹扔入那摊血水。
　　下一瞬，九转金丹光芒大作，那摊血水迅速凝聚成拳头大小的血球，其内长出肉芽，迅速膨胀，转瞬间出现了完整的人形体魄，却只有模糊的五官。
　　“药力不够，”周拯皱眉说着。
　　李智勇屈指轻弹，第二枚九转金丹钻入这人形体内。
　　这次，模糊的五官渐渐立体。
　　火山口外，那老者背着手落了下来，低头打量各处，还轻咦了一声：“奇怪，刚才明明这里还有一丝丝生机，此刻却也熄灭了。”
　　言罢，老者转身离去，在这个死去的世界像模像样的搜索了一阵，随后飘然飞入了星空。
　　等他摘下头套，却露出了肖笙的面庞，还有那一根根趴窝的毛刺。
　　“快走。”
　　火山下，周拯低声道了句。
　　木吒抱起了还在昏迷，但残魂已归位的李靖。
　　李智勇出手在李靖手腕放了几滴鲜血撒入下方水池。
　　随后，周拯猛吸了一口气，张口喷出一团水雾，将他们三人的气息径直冲散。
　　大功告成。


第二百零六章 封身修神三百载，打破青石唤吾名
　　“李天王？”
　　“父亲……父亲？”
　　耳旁的呼唤声让李靖慢慢睁开双眼，入目却是几张鬼面具，以及深邃的星空。
　　没死？
　　内殿中的折磨，刺入自己眉心的长剑，元神的破灭，还有……王母……
　　李靖虚弱地痛哼一声，扭头喷出一口鲜血，体内却没有半点仙力，神魂也是无比虚弱，只有一股浓郁的药力在滋润周身血肉。
　　木吒摘下鬼面具，双眼浸泪，低声道：“父亲，您此刻不要动气，我们能救下您性命已是万分不易，无法保住您的修为。”
　　“我儿……你怎么在这……”
　　李靖颤声问着，那粉白色的手掌慢慢抬起，想去触碰木吒的脸颊，又顿住动作。
　　这位铁骨铮铮的李天王，竟突然开始嚎啕大哭，那股浓郁的悲怆让周拯等人表情黯淡。
　　他们此刻藏身在那颗破碎掉的星辰外围，李智勇布置了遮天阵。
　　待李靖哭罢，啸月向前问候，并开始为李靖简单介绍他们一行从何时、何地而来。
　　一听这是老君的安排，他们来自大概三百年后的三界，李靖不由一怔，多少有些理解无能。
　　而当啸月指着周拯，对李靖道：“这位是青华帝君转世身，自然也是吕洞宾的转世身，而今被老君钦点的主劫之人，周拯。”
　　李靖浑然一阵，不顾身形虚弱爬将起来，对周拯跪地俯首。
　　“拜见帝君……”
　　“天王不必多礼，您伤势太重。”
　　“帝君，李某对不住您，”李靖颤声道，“李靖糊涂，未能辨奸忠，李靖怯弱，未敢替帝君求情，而今眼见天庭崩陨、三界生灵涂炭，李靖竟毫无用处，如废人般。”
　　言罢又是一场痛哭。
　　显然，这些年受尽折磨的李靖，道心早已崩塌，此前只是强撑着，未失底线。
　　几人只能在旁陪着。
　　因为没听到小金小银的呼唤，他们也知任务还未完成。
　　更关键的，还是如何封印李靖，让李靖能合理、安全地出现在未来的时空，且躲避开天道的追踪。
　　周拯道：“李天王，先说正事，待我们今后相遇了，再聊这些不迟。”
　　李靖叹道：“李某已是……唉，帝君与诸位如此费心救我，若我再说那般丧气寻死的话，却也是对各位不敬。”
　　啸月问：“李天王，那天庭兵符？”
　　李靖看了眼木吒，又看向周拯，似是立刻就要张嘴，但他目中划过几分忌惮、几分思索，对啸月报以苦笑。
　　“抱歉，李某不能说出兵符在何处。”
　　“这个能理解，”周拯道，“先讨论接下来如何行事，我有个简单的想法。”
　　李智勇笑道：“该不会是，最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“嗯，确实是，不过不只是这些。”
　　周拯笑道：“等会封印的时候，能不能也把我封印在这，我想充分利用这近三百年的岁月，多些时间修行。”
　　众人神情一凛，随后细细思索，周拯这般想法……
　　还真可行。
　　只要他们不对三界产生任何影响，单单藏身修行，那不就是凭空多了三百年修道时日？
　　但问题随之而来，如何才能确保他们不会造成影响？
　　众人苦思冥想，一旁李靖也在静静思索。
　　随之，李靖惊喜地发现，自己凭空少了一种束缚感，他死了一遭，体内的功德之力已是完全没了。
　　这倒是意外之喜。
　　不只是他们在思索，小金小银变成年轻研究员在那烧火炉的化学实验室中，白发苍苍的老教授停下翻弄手中的论文，同样在掐指推算。
　　他们商量了半日，也争论了半日，却拿不出一套切实可行的法子。
　　生灵处于天地间，就与天地存在千丝万缕的关联。
　　想完全不产生影响，凭他们自身，近乎不可能。
　　“要不算了吧，”肖笙皱眉道，“这多少有些不太靠谱，万一他们回来搜查一遍呢？”
　　“可以用伪装来规避，”李智勇缓声道，“稍后必然会有人来探查，但我有九成半的把握，让你我躲过对方探查。”
　　显然，李智勇对周拯的提议也是颇为心动。
　　月无双道：“可这是死去的世界，我们能体会什么呢？”
　　李智勇却道：“此地大道还在，这是没影响的，五行也是俱全的，只是变得死寂罢了。”
　　周拯道：“我们现在缺少的是什么？悟道的时长，我们在不断提升实力，却没那么多时间在自然的环境中悟道。”
　　“小僧能否说一句？”木吒在旁插话。
　　“行者请。”
　　木吒道：“佛门有修枯禅之法，或许可以一试。”
　　李天王虚弱地道了句：“这是不是太过冒险了？帝君既然是三界的希望，如何能如此轻易涉险？”
　　周拯：……
　　李天王这哥们能处啊，竟然还会关心他的安危。
　　周拯笑道：“三百年后的三界形势，已经到了不搏一搏就慢性死亡的程度了。”
　　李靖低头拱手，不再多言。
　　李智勇沉声道：“既然这般，不如就用苦禅之法，外加变化之法。”
　　他话音刚落，周拯背后的太极图缓缓浮现，小队四人心底同时出现了一段口诀、一份明悟。
　　“这是？”
　　肖笙激动地道了句：“老君给的功法！呃，怎么是让我们变成石头。”
　　周拯与李智勇对视一眼，随之露出几分欢喜。
　　老君同意了。
　　……
　　“奇怪，老君让我来这里，到底是找什么？”
　　叶燕儿抱着胳膊，打量着眼前的这座火山，又将目光落向其它区域。
　　她之前隐隐感受到，就这座火山还有一丝极其微弱的生灵气息残留，但离近了感受，却发现那不过是有生灵残留的一些鲜血。
　　且那些鲜血早已没了生机。
　　叶燕儿抬起手腕，腕表上显示着她前往下一个坐标的时间。
　　还有差不多半个小时。
　　当然，这腕表，还有坐标这个称呼，都是她自己编出来的，并非老君给的概念。
　　老君的概念是乾坤挪移、乾坤寻踪这些。
　　“这里发生过什么？”
　　叶燕儿感觉宇宙空间吹来的‘风’带着少许微凉。
　　抬头能见璀璨星云，能见到那只剩大半残躯的恒星，也能看到稍远处分布稍显‘浓密’的恒星系。
　　这里风景倒是不错，有一种死地之后的绝望。
　　‘老君让我来放放风？’
　　叶燕儿回想着自己最近这段时日来回奔波的情形，只能报以苦笑。
　　这活是真的累。
　　每个生命道则的碎片，都被强者所占据，每到一个地方，就是限定时间内必须解决的战斗。
　　好在，她的生命道则较多，只要自己不出错乱，压制对方也不是问题。
　　如果真想让她休息一下，干脆送她回蓝星，去那个被那个不重要的李智勇打造成堡垒的别墅中坐坐，最好能让小拯坐在树荫中，自己枕着他强健有力的大腿，嗅着草木的芬芳，小睡那么一小会儿……
　　如果是枕他肩膀也不是不行；
　　瘫在他怀里倒也可以；
　　一起泡个温泉、做个马杀鸡并非不能接受；
　　“啧，”叶燕儿眯眼笑了起来。
　　叮铃——
　　叶燕儿手中腕表传来了清脆的铃声，正当叶燕儿以为这是风火蒲团提醒她是时候离开时，她瞳孔中出现了阴阳太极图的虚影，透过太极图见到了一幅幅画面。
　　‘这是？’
　　还是这片死去的大地，还是这片璀璨的星空。
　　五道虚淡的身影缓缓从空中降落，各自戴着鬼面具，穿着宽大的斗篷，就降落在了这座火山附近。
　　他们背靠背围成了一团。
　　太极图的虚影轻轻转动着，叶燕儿看到了那鬼面具下的面孔。
　　小拯！
　　叶燕儿一喜就要向前，但立刻注意到周拯的表情。
　　无悲无喜，无怒无嗔，仿佛一切尽归于淡漠，世间万物不再有任何波动。
　　他为何会在这？自己为何会看到这些情形？
　　叶燕儿不解，不明，不懂，却只能静静地看着。
　　五人嘴唇不断开合，似是在念诵经文；很快，他们的皮肤化作了石青色，身周飞来一粒粒灰尘，将他们身躯渐渐包裹。
　　画面流转，五颗青石出现在叶燕儿眼中。
　　这些青石缓缓沉入了铺满地面的灰烬之下，没有任何波动，没有半点气息，似是完成了从活物到死物的转变。
　　叶燕儿仿佛听到了周拯的嗓音，说的却是：
　　“以身化石，以心沉道，自封本我、妄我、虚我，于此地枯坐悟道，直至唤我真名者。”
　　刹那间，叶燕儿几乎立刻喊出周拯二字，但眼前画面并未断绝。
　　她见到了，过了不知多久，星云中飞来道道流光，一阵陨石雨轰砸而下，将已经化作灰烬的大地再次犁了一遍。
　　随后，狂风漫漫，吹平了大地的褶皱。
　　天火席卷，却寻不到半点可依托之物。
　　几道身影进出叶燕儿此前感应到微弱气息的火山，匆匆而来，匆匆而去，却没人注意到灰烬深处藏着的五颗青石。
　　‘敌人在找他们五个的下落吗？’
　　紧接着，画面开始不断加速。
　　没有明显的斗转星移，但叶燕儿察觉到了岁月的流逝。
　　似是已过了二三百年。
　　她眼中的太极图虚影缓缓消散，蓦然转身，看着前方那与其他区域没有任何差别的灰烬之地，快步赶了上去，素手轻摇，一根根浅绿色的藤蔓凭空凝成。
　　下一瞬，藤蔓钻下不知多深，拽出了五方青石。
　　叶燕儿手腕上的腕表轻轻闪烁光亮，青中掺金的漩涡出现在她身后。
　　她似是感应到了什么，抬头看向天空正上方，用藤蔓拽着五方青石扔入漩涡之中，自身闪身入内。
　　嗡——
　　漩涡顷刻塌陷，乾坤出现了细微的波痕。
　　而在这些波痕尚未完全散去之前，侧旁有光影抖动，一只纤纤玉足踏出乾坤，随后却是轻薄如蝉翼的灰色长裙裙摆。
　　一道倩影静静而立，皱眉凝视着前方的火山，低头看向那残留着翻弄痕迹的灰烬之地。
　　“哼！”
　　自此地星空丢下了一声轻哼，这身影悄然消失。
　　显然，对方躲过了天机。
　　……
　　与此同时。
　　蓝星，天府酒店，下午三点。
　　冰柠抱着胳膊，面色不善地盯着结伴回返的啸月和木吒。
　　啸月在那一阵支支吾吾：
　　“这个解释起来很复杂，反正就是懂的都懂，而且我怕说的再详细就会被天道察觉，所以还是别说了，老君肯定有安排的。”
　　冰柠冷声道：“你可知，为了保护周拯，复天盟已有多少死伤？这附近星域的大战持续了几何？”
　　“这，我也没办法不是，”啸月苦笑道，“他们四个觉得机会难得，就非要去修行。”
　　木吒在旁道：“冰仙子息怒，帝君有句话说的不错，而今三界的局势，已是到了不搏一搏不行的地步。”
　　“可，”冰柠抬手扶额，“这般也太过凶险，天道早已在暗中复苏，更是在三十多年前就恢复了天机，天机笼罩三界，天道便可全知全明。”
　　啸月赔了个笑：“他们都考虑过了，这不是，我们救那谁的时候，天道还在重伤状态嘛。”
　　“可后面这么长时间！”
　　冰柠定声道：“如果他们被天道捉到，哪怕是自身暴露，产生时空涟漪，都有可能被岁月大道绞杀。”
　　啸月眨眨眼：“你咋这么着急？”
　　“他们是我的学生，”冰柠转过身去，又加了句，“曾经是。”
　　“好吧，可这……”
　　墙上挂着的老君像飘起一角，一片浓绿凭空绽放，却是一根根粗壮的藤蔓，瞬间在角落铺开，撞翻了家具、击飞了盆栽。
　　而在藤蔓之中，五方青石稳稳落地，叶燕儿的身影也自藤蔓中挤了出来，低头长长地松了口气。
　　道道流光闪烁。
　　张、葛两位天师，黑熊精、哪吒两大猛将，唐三藏、国主大人一对儿闺蜜，同时出现在了藤蔓附近，皱眉看着这一幕情形。
　　“是我！”
　　叶燕儿立刻喊了声：“我是小拯大姐！各位不要动手！”
　　她俏脸满是苍白，抬手拍了拍胸口，胶衣在不断颤动。
　　好可怕。
　　刚才那个强者，光是道韵就让她差些腿软。
　　只能说，她溜号的次数多了，钻‘狗洞’的技术已十分纯熟，这才险之又险地避开了对方。
　　“汪！是周哥的燕儿姐！”啸月立刻跳了起来。
　　叶燕儿右手并起剑指，左手托着右手手腕，闭目呢喃一声，那些藤蔓无声无息地消融，化作一缕缕翠绿光亮回归她额头。
　　那五方青石顿时更为显眼了些。
　　叶燕儿道：“老君给了提示，诵他们真名就可唤醒他们……周拯！”
　　居中的一方青石轻轻颤抖，其上出现了些许裂缝，一抹浓郁之极的道韵晕染开来，在场众仙神精神大振。
　　青木大道！
　　还是十分精纯，直指本源的木之大道！
　　甚至，叶燕儿体内的生命道则也被引动，她甚至泛起了一种近乎本能的渴望。
　　上去咬一口的渴望。
　　冰柠道：“李智勇，肖笙，月无双。”
　　三只青石接连颤动，各自露出缝隙，三股强弱不一的道韵自室内流转。
　　最后一只青石是谁？
　　众仙神正疑惑不解，木吒却已是带着几分激动的神情向前，口中轻唤着，像是怕吓醒石中人一般。
　　“父亲……李靖？”
　　那青石轻轻闪烁光亮，随后一片片石屑自行脱落，显露一人盘坐的形貌，又随着石屑飘落，这人露出了真容。
　　四方面孔颇显刚毅，再次蓄起的胡须微微飘动。
　　他睁开双眼，眼中划过少许精芒，自身气息波动竟只如真仙一般，且由内而外散发着一丝虚弱感，似是魂魄不全。
　　“李天王！”
　　张天师脱口而出，闪身向前查看。
　　哪吒紧紧皱眉，却也立刻走了过来，蹲在李靖身后，一只手掌抵在了李靖背上。
　　一旁木吒连忙解释他们如何救下的李靖。
　　等待两年多的冒险，两颗珍贵的九转金丹，凝聚残魂借血肉重生。
　　李靖目中茫然持续了好一阵，随后猛地吸了口气，干瘪的身躯缓缓鼓胀，目中满是感慨。
　　“父亲！”木吒向前轻唤，深深做了个道揖，“父亲平安归来就好！孩儿不孝，未能及时赶去援护！”
　　“给，你的塔。”
　　哪吒在李靖身后道了句，将玲珑塔放到了李靖身旁。
　　哪吒刚要转身离开，一只大手突然抓住了他的莲藕臂。
　　“嗯？”
　　哪吒皱眉扭头，却见李靖站起身，抓着他的手臂不肯松开，那双老眼带着泪，将哪吒和木吒一把抱住，口中反复念着：
　　“为父之过，是为父之过。”
　　哪吒怔了下，少年面容上满是茫然，随之身形一闪，李靖右臂后空空荡荡。
　　砰的一声，哪吒临时选中的宿舍木门紧紧关上，随之而来的还有一句轻哼。
　　“肉麻。”
　　李靖惨然一笑，松开木吒，心态逐渐恢复了些。
　　此刻，月无双也已经脱石而出，面甲已化作粉末飘飞。
　　她身上的黑色长袍满是石屑，长发却无风自飘，一束仙光自上而下打在她身上，仙光中似有一轮清清冷冷的月，而月中飞来了一名仙子，与月无双身形渐渐重合。
　　再睁开眼，月无双目中散着光亮，肌肤莹莹如玉，那清雅的道韵环绕自身，已是证得了真仙道果。
　　张天师面露恍然，笑道：“好机缘，竟能被三清祖师接入道则之海感悟自然大道，此生受用无穷尽。”
　　众人这才明白刚才的异象为何。
　　少顷，肖笙脱石而出，一束仙光打在脑门，有个身着金甲、手持长枪的将军缓缓落下，一股浓郁的仙光爆涌开来。
　　肖笙睁开双眼，眼中似有千军万马奔腾而过，张口就要发出一声长啸，却咳嗽一声，扭头哇哇吐出了一蓬石屑。
　　好家伙，化石的时候忘了闭嘴了！
　　他道韵迅速归于平静，起身对着周围拱拱手，随后匆匆回了自己房间，却是着急闭关巩固境界，也顾不上礼数了。
　　众人继续等候，目光大多聚在周拯身上。
　　过了大概一个多小时，众仙神或是盘坐，或是找地方打坐，都已喝上了冰柠亲手打制的冰柠檬茶。
　　叶燕儿看了眼腕表上的时间，自己好像只能在这里停留小半天，随后就要踏上征程。
　　可别跟小拯一面都见不到。
　　人都是她费心搬回来的！
　　李智勇身周的石块突然崩碎，一束金光落在他身上，他背后缓缓浮现出了一只金色的秤砣，秤砣旁还有一只虚淡的秤杆。
　　但这些金光迅速敛去，李智勇睁开双眼时，身周飘过了一缕晦涩的道韵，对着周遭尴尬一笑，闪身消失不见。
　　葛天师皱眉道：“此子……”
　　“好奇怪的均衡大道，”张天师喃喃道，“好高明的敛息之法。”
　　黑熊精唱了个佛号：“太白之徒，名不虚传。”
　　黑熊精话音刚落，周拯身周的青石缓缓融化，石屑尽数化作了青色的石沙，其内的黑色长袍洁净无污。
　　一束青金光束包裹住了他全身。
　　周拯背后，一棵参天巨木似要由虚转实，青木大道的道韵流转各处。
　　而在光束上方也有一棵巨木，巨木下是绿草如茵的草地，有个青年道者打了个哈欠，伸着懒腰自树下起身。
　　一梦似已过百年，回首已见沧海变桑田。
　　他洒然而笑，负手漫步，似是走过了一方又一方世界，却与自身身形慢慢融合。
　　待身魂相融，整个顶层被浓郁的青光包裹，一束束青光冲出窗户，照亮了黄昏，整个隆辰市被一股浓郁的生机所包裹。
　　须臾之间，一切青光尽数消散。
　　周拯站在原地，身周再无气息波动，正捏着下巴沉吟几声：
　　“怎么回事，我纯阳无极功没有半点长进，啊，这功法靠的是身体，我身体被封起来了，不进则退也是有道理的。
　　“不过，我道境怎么也没涨呢，还是天仙呢。
　　“啊，好想早日成为金仙当复天盟的盟主啊。”
　　一旁的张天师、葛天师、黑熊精、李天王、三藏姐姐、国主大人额头齐齐挂起了三道黑线。
　　骗鬼啊这家伙！
　　周拯眯眼笑着：“各位都在……诶？”
　　“嗨！”
　　叶燕儿在旁抬手打了个招呼。
　　周拯目光顿时温柔了下来，唤了声：“燕儿姐。”
　　叶燕儿微微抿嘴，又立刻笑了出来：“快！陪我去躺一会！我还有半个小时就要离开了！让我沾一沾你的大道！”
　　躺？
　　啊这？
　　什么姿势？


第二百零七章 备战‘西游’！
　　就这姿势啊。
　　周拯面无表情地躺在楼顶，数着遮阳伞的一根根支撑杆。
　　叶燕儿枕着他的脚踝躺在那。
　　两人构成了一个不标准的‘7’字型。
　　叶燕儿在静静感悟他的青木大道，周拯也没吝啬，将部分大道感悟灌输给了叶燕儿，能接受多少就靠她自身领悟了。
　　“你之前不是要修纯阳无极吗？”
　　“一主一副，”周拯双眼持续没有焦距，喃喃道，“我也想在道则之海找纯阳大道，但发现道则之海只有阴阳均衡大道，孤阳不生，只能走属于物质界基础的木行大道，所以我就顿悟了青木。”
　　“呃，你这般修行是不是太冒进了。”
　　叶燕儿翻了个身，侧躺注视着周拯，用纤手垫在周拯的小腿上，免得被他的骨头硌到了。
　　她道：“我听人说，修行归根结底修的是精、气、神，你不修精气，专修一神近三百年，肯定会造成不平衡。”
　　“唷，您还懂这些呢？”
　　“那可是……”叶燕儿眯眼笑着。
　　周拯低头看去，才见她身子半趴时的慵懒风情，喉结上下晃动了下，淡定地挪开视线。
　　叶燕儿笑意更浓郁了几分。
　　“以后真的喊燕儿姐了？”
　　“嗯，姐。”
　　周拯含糊不清地道了句：“先喊着再说。”
　　叶燕儿翻了个白眼，哼道：“渣男。”
　　“我可是纯情……啊，已经不是纯情少年了。”
　　“你跟敖莹？”
　　“嘿，嘿。”
　　叶燕儿哼了声，扭头转过身去，虽有点气，却也没断了接纳感悟，给了周拯一个背影。
　　“姐你怎么还穿胶衣，”周拯笑道，“还会出现皮肤变灰的现象吗？”
　　叶燕儿也不理他。
　　周拯揉了揉鼻尖，继续对着这大号遮阳伞的骨架发呆。
　　动了，如沙漠般的阳气开始动了。
　　周拯也不知该跟叶燕儿聊什么，聊的深了吧，怕阳气躁动更明显，聊的浅了，又怕燕儿姐会觉得自己不在乎这份姐弟情。
　　“姐你在外面累吗？”
　　“还好吧，”叶燕儿叹了口气，“无论去哪都是有限时的，到一个地方，找一份碎片，然后看一看各处的风景，这三界挺有意思的。”
　　“那就好，你大概还要多久才能收集完这些生命道则的碎片？”
　　“十年左右，如果一切顺利的话。”
　　周拯笑道：“只是十年的话，那当真是一条修道捷径。”
　　“你呢？你现在修为，我却是感应不出了。”
　　叶燕儿坐起身来，挪到周拯身旁，双腿拱起、双手抱膝盖，低头瞧着枕臂平躺的周拯。
　　周拯挑了挑眉，缓声道：
　　“神念比之前强横了许多，青木大道接近通关了，不过后面还是要以纯阳无极为主，等纯阳无极九重大圆满，才能取代青木大道了。
　　“我在道则之海感受到了第一世，也就是青华帝君、太乙救苦天尊留下的烙印，将这些烙印尽数吸纳，也就有了现在的道境。”
　　叶燕儿大概明白了：“按照修道来说，你快大罗金仙了吗？”
　　周拯挑挑眉角，却也不回话。
　　“那你接下来打算怎么办？”叶燕问，“我救你们回来的时候，遇到的应该是王母娘娘吧。”
　　“嗯。”
　　周拯叹道：
　　“可惜了，这般方法——我指的是，先去几百年前，然后一路修行回来的法子，只能用这一次，王母与天道已知晓了。
　　“对于天道而言，现在知晓就是过去知晓，造化级高手都可立于岁月长河之外，纵观过去，不同程度地影响过去的自己，天道绝对能做到这一点。”
　　叶燕儿纳闷道：“那你为什么不干脆从三千年前、三万年前开始闭关，躲在石头里把青木大道吃透了再回来？”
　　周拯笑道：“不可能的。”
　　“为什么？”
　　“天道啊。”
　　“嗯……哦，对，”叶燕儿道，“天道察觉不到你们的小动作，是三百多年前被大天尊打成了重伤，这才给了你们开挂的机会。”
　　周拯挑了挑眉，目中满是笑意。
　　两人目光有一瞬的对视。
　　叶燕儿目中依依，似是有千言万语。
　　周拯的目光却十分清澈，并无太多杂念。
　　“你接下来要做什么？”叶燕儿主动挑起话题。
　　周拯道：“要做很多事吧。”
　　“会很冒险吗？”
　　“冒险是必然的，”周拯缓声道，“姐你了解现在的局势吗？”
　　叶燕儿看了眼时间，道：“我还有差不多一刻钟的时间，你紧着说。”
　　“那我简单给你概括一下，敌强我弱，敌凶我饿。
　　“对方原本应该是有一个时间表的，就是这个阶段做什么、下个阶段做什么，然后一步步绞杀所有反抗他们的势力。
　　“但现在，因为我的活跃——当然，主要还是老君的谋划，天道恶念一方必然要再次提速，他们的底蕴深厚，而我方的实力已经摆在了明面上。”
　　周拯幽幽地加了句：
　　“这还不是最难的，最难的就是，我方大腿老君无法直接干预三界，而天道恶念一旦吞噬了杨戬，三界就可以直接进入倒计时了。
　　“时间在敌人那边。
　　“如果他们成功了，可能是天道化凡，也可能是天道覆灭生灵，留下种子，重新播种。
　　“前者是最乐观的推测，后者是概率最大的情形。
　　“难啊。”
　　叶燕儿一时竟不知该如何评说：“那岂不是输定了？小拯，我是说假设，有没有另一种可能，就是我们去对面阵营发展一下？”
　　“投敌？良心上过不去啊。”
　　“那算了，当我没说，”叶燕儿啧啧笑着，“大不了咱们躲去混沌海。”
　　周拯苦口婆心状：“燕子同志，你这投降主义要不得啊！”
　　“那咋办嘛。”
　　“试试能不能绝处逢生，”周拯笑道，“发挥主观能动性，去找寻藏在绝境下的机会，智勇经常说什么，大道五十、天衍四九，天道本身就有缺陷，我们如果能把握住这遁去的一，就能以小搏大。”
　　叶燕儿哼道：“感觉你现在跟李智勇都比跟我亲。”
　　“那肯定的，”周拯挑了挑眉，“智勇多体贴。”
　　叶燕儿作势要打，周拯连忙告饶，很快就调整神色，满是严肃地道了句：“我很快就要离开蓝星了。”
　　叶燕儿皱眉道：“具体去哪？”
　　“星路。”
　　周拯看着遮阳伞，却似乎能看到漫天星空。
　　“我要从蓝星出发，将灾祸带离蓝星，让这里成为复天盟最后的堡垒，这样算是对蓝星的父老乡亲们有所交代了，这里毕竟是我的家乡，我也有私心。”
　　他紧接着又道：
　　“我要去想办法扰乱对方的攻势。
　　“一周之后，紫微帝君与金翅大鹏鸟一战，同时也会有截天教的群仙大会，前者不太重要，也就是紫微帝君出来装一下，算是提振己方士气。
　　“后者却是一个巨大的麻烦，很有可能，截天教要驱策妖族，正式把他们新秩序拿出来，给妖族许诺，随后在三界发起全面战争。
　　“届时，复天盟的战线将会严重收缩。”
　　叶燕儿眉头轻蹙，问道：“那你们离开蓝星做什么？”
　　“打游击呗，”周拯笑道，“穷则战术穿插，我要用自己做目标，去扰乱敌方后路。”
　　叶燕儿轻声道：“王母直接去找你麻烦该怎么办？”
　　周拯道：“这就要看我们能不能找到牵制王母的办法。”
　　“还是太冒险了……”
　　叶燕儿轻声道了句，但她看着周拯那笑眯眯的模样，就知道自己是劝不住的。
　　“行吧，你保重就好了，我去城里逛逛，买点零食什么的带身上。”
　　“要用钱吗？”
　　周拯道：“我让啸月教官给你送点。”
　　“直接打劫，要什么货币，你这抠门的劲儿就不知道改改！”
　　叶燕儿翻了个白眼，起身伸了个姣好的懒腰，身形随之消失不见。
　　动了，周拯感觉自己体内的阳气又动了。
　　有句话说得好啊，人能忍受地狱，是因为没有见到过天堂。
　　嗯，那种事，也差不多是这个道理。
　　这三百多年的和尚生活，周拯现在很有去五部洲看望自家小鱼的冲动，不过他想想还是算了。
　　叶燕儿刚走，周拯打算眯一会，让心神放空一阵，木吒却在旁飘了过来。
　　“帝君，小僧有一事相求。”
　　周拯立刻支棱了起来：“行者直接说就好。”
　　“是这样，”木吒传声道，“我有一个义妹……”
　　周拯笑道：“嗯，我知道，是一位风姿优雅的金鼻白毛老鼠精，地涌夫人嘛。”
　　“不是这个义妹。”
　　木吒叹道：
　　“西游封魔劫时，她被我父抓去天庭后，已是被父亲关在天牢，虽后来没受严惩，但父亲一直觉得脸上无光，就与她断绝了关联。
　　“那个，我还有一个义妹。”
　　周拯额头挂满黑线。
　　这，李天王这挺能生啊。
　　“那是？”
　　“是地涌夫人的妹子，”木吒露出几分尴尬的微笑，“也是我父的义女。”
　　周拯：……
　　木吒叹道：“我父在被王母抓到前，就去认了这个义女，她如今也是妖族身份，修为进境十分迅速，已是在一颗星辰上，混成了不大不小的头目。
　　“她名叫金铃儿。
　　“我父的意思是，能不能请复天盟的高手帮忙，将我这义妹带回来，由帝君您严加管教。”
　　这关我啥事？
　　周拯略有些不解，目中带着一点点困惑。
　　木吒对周拯眨了眨眼，缓声道：“父亲说这些时，表情很严肃，而且口吻很坚定，就算是用强，也必须把她带到帝君您身边。”
　　“不是，”周拯顿时百口莫辩，“行者，李兄，木吒兄弟，我一直以为，你是懂我的。”
　　“嗯？”
　　“我前世虽然是吕洞宾，是青华帝君，但这并不代表我现在就是一个喜欢寻花问柳，见到一个女子就要轻薄的浪荡子。”
　　周拯皱眉道：
　　“现在三界未定，旧天庭尚有那么多遗毒未清，整个三界都在天道恶念的威胁下，王母更是咄咄逼人，怎么就开始谋划起我后院位置这点事了？
　　“我可以明摆着说一句，帮老君做完这些事，我就直接撂挑子不干，带着我的两位准夫人去三界旅行结婚。
　　“真的，你这是在侮辱我！”
　　木吒张张嘴，一时竟像是懵了，看看这、看看那，最后猛吸了口气。
　　“帝君您误会了，家父没说要把金铃儿许配给您啊！”
　　“那是？”
　　木吒传声一叹：“天庭兵符，父亲以天庭兵符为基，与金铃儿魂魄相融，藏在了她的真灵之中……这是唯一能躲避天机的办法了。”
　　周拯表情顿时有些僵硬。
　　“我就说，李天王的为人，我是信得过的。”
　　于是，两日后。
　　……
　　“小队开会！”
　　周拯一嗓子喊来了智勇、肖笙、月无双，冰柠与啸月也自觉凑了过来，已经把自己当做了小队编外成员。
　　众人在练功区围坐成一团。
　　周拯与李智勇各自出手，布置了两层结界，隔绝了各处查探的可能。
　　“今天的会关系重大，”周拯道，“是关于我要离开蓝星的事。”
　　“班长？”李智勇轻声问，“是不是提前了一些？”
　　周拯与李智勇对视一眼，微微点头。
　　李智勇并未多说什么，低头掐指推算。
　　冰柠问：“离开蓝星？为什么？是怕接下来的大战会牵连此地的生灵吗？”
　　“嗯，”周拯笑道，“之前这三次与截天教正面碰撞，已是让我们处处被动，我现在就是他们的目标，我离开这里，对蓝星上的生灵来说算是一件好事。”
　　冰柠微微颔首。
　　啸月道：“可我们在这里刚建造起护星大阵，两位天师刚把蛟魔王封在这里当护阵之灵……”
　　周拯道：“大阵是为了守护没有力量面对这些的凡人，现在我征求下大家的意见，在座是我绝对能信得过的，算是跟我过命的交情，你们谁要跟我一起，再走西游？”
　　冰柠轻轻颔首。
　　肖笙笑道：“那必须有我啊，现在的我可不是以前的我，班长你懂得。”
　　“班长，我留下，”月无双突然道，“我不能拖后腿。”
　　“嗯，”周拯笑道，“那蓝星的未来就交给你来守护了。”
　　月无双怔了下，满是认真地点点头。
　　周拯道：“尤其是公众知情权这一块，无双你注意一下，按步骤、分层次的让大家接触到修行，把修行的机会普及开，建立一个筛选自身道德德行的机制。”
　　“嗯，班长，我都记下了。”
　　“我能不能跟着？”啸月小声嘀咕，“虽然我现在有点看不懂你们的修为，但当个坐骑还是可以的。”
　　冰柠：“骑狗成何体统。”
　　“就是，”肖笙笑道，“就跟咱班长没个像样的坐骑一样，我看之前那个马妖就不错。”
　　周拯道：“现在的问题，是我们怎么牵制王母，让对方无法直接来宰了我。”
　　众人顿时默然。
　　“其实有个问题我们都没想过，”李智勇笑道，“王母为何不直接来蓝星刺杀班长？”
　　肖笙嘀咕道：“这么大的大神，做事不择手段？那岂不是会让自身威信全无？”
　　“不是，”周拯道，“我这次发现了一个问题，就是在李天王受难时的王母，有点弱。”
　　李智勇也道：“我也近距离感受过，感觉王母很有可能是转世重修过了。”
　　周拯道：“王母蛰伏三百载，会不会是因为，她没有十足的把握压制住紫微帝君？她之所以现身龙族，似也是情势所迫。”
　　“班长你的意思是，王母现阶段也是纸老虎？”
　　“很有可能，不过我们没有确切的消息。”
　　周拯缓声道：“所以，稍后我准备把我和智勇的计划烧给老君，如果老君同意了，我们就动身。”
　　肖笙无奈道：“老君为啥不把所有事都给咱们解释清楚啊。”
　　“解释清楚有啥用？”月无双翻了个白眼，“老君都敢非议。”
　　肖笙悻悻地一笑。
　　冰柠道：“能牵制王母的，只有老君了。”
　　“确实，”李智勇微微颔首，低头不断思索。
　　周拯缓声道：“那我们暂时就这般定下，如果老君许可了，我、智勇、肖哥、冰柠教官，咱们四个出行，动身的时间就定在三天后的凌晨，赶在紫微帝君来蓝星之前，目标星辰我稍后告诉你们，咱们浑水摸鱼，趁乱溜人。”
　　冰柠道：“开启西游路，不该多点仪式感吗？”
　　周拯与李智勇对视一眼，近乎异口同声：
　　“保命要紧。”


第二百零八章 帝君何在？金鹏求见
　　老君同意了。
　　虽然只是简单说了个“善”字，但切切实实用了传声。
　　这让周拯心底松了口气。
　　有一种学生向老师提出大胆实验方案，被老师认可后的轻微激动感。
　　随之而来的问题，就是用现有的时间，做出详细的安排。
　　知己知彼，百战百胜。
　　周拯早已酝酿了这次出行，也已经查阅了许多复天盟的资料。
　　——虽然主要参考资料，还是源于昴日星君编纂的那些修道教科书。
　　整个三界的发展，周拯总结为四个阶段。
　　第一阶段，远古漫长的岁月，可以称之为【天道完善】。
　　一切大道与生灵都聚集在远古那广阔无垠的陆地上。
　　开天辟地的运动，让混沌海中抛飞出了不知多少‘物质’，而在岁月、乾坤两条大道干预下，形成了远古大陆与最初的群星。
　　第二阶段，远古大地破碎后，到妖庭鼎盛，可以称之为【天道接盘】。
　　标志性的事件，就是以龙凤为首的远古万族爆发大战，打碎了远古大地，生灵大批灭绝，三清祖师得道授课，远古种族演变为万灵之族。
　　为了躲避这场大灾，许多种族离开远古大陆的残骸；
　　许多抛飞出去的远古大陆碎片上，也有一些生灵的种子。
　　三千世界开始出现生灵国度。
　　第三个阶段，妖庭崩，人族兴，轮回立，天庭走向鼎盛，同时这也是【天道鼎盛】。
　　三清祖师证道混元，破开虚空离开物质界，抵达道则之海，只有太上老君在三界活跃，成为天庭的定海神针。
　　伴随而来的，就是三千世界进入以万年为计算尺度的黄金发展期。
　　远古大陆的碎片逐渐耗尽生命力，一颗颗洒落在广阔宇宙中的宜居星球、蕴藏灵脉的星球，成为了新的‘移民地’。
　　这个阶段中，天庭走向了顶峰。
　　三界的生灵之力也走向了巅峰繁荣。
　　神奇的星路将近乎无限的宇宙联通，构成了一张有限的网路。
　　第四个阶段，从天庭收紧天条开始，一直到今日，周拯称之为【天道疯球了】。
　　标志性事件就是天庭颁布‘禁止神仙搞男女关系’的条目，西游封魔劫，天庭崩，妖魔乱世，天道恶念具象化，等等。
　　所以，当前各大千世界、小千世界的主体，七成以上都是有灵气的星球，三成以下才是天圆地方的悬浮陆地。
　　但后者的历史，绝对比前者要久远许多。
　　周拯以‘要做到心里有数’为名，让啸月搞来了一份比较全面的三界星图，然后与李智勇仔细研究路线。
　　“智勇来看，咱们第一个目的地在这。”
　　周拯沿着星路向前追寻，画出了一个弯弯绕绕的轨迹，点开了一颗橙黄色的星辰。
　　那里自然就是金铃儿所在之地。
　　天庭虎符代表着大义。
　　而今大天尊残魂不出，王母已走向了生灵的对立面，四御大帝的影响力加起来，大概也只有王母的一半。
　　这就更凸显出了这枚虎符的重要性。
　　更重要的是，天庭武将都要受到天庭虎符的节制，可以通过虎符感知到天庭八部天神、十万天将的所处之地，并对他们直接发起召集。
　　自然，令过去了，人家尊不尊是另一回事。
　　但这东西如果不掌握在自己手里，周拯有点寝食难安。
　　“落风星？”李智勇笑道，“这星辰跟风妖王的名字可是不相衬。”
　　周拯啧了声，笑道：“我们要去这里抓一只妖，也不能说是抓，就是请她跟我们一起上路，一直到把她交给老君或者紫微帝君。”
　　李智勇眼前一亮：“是李天王的骨血？”
　　周拯眨眨眼：“你怎么知道？”
　　“能让你提前开始行动，肯定是有足够大的动力。”
　　李智勇摇摇头，“李靖抵达蓝星，兵符却不在他身上，李靖应该是用一些秘法将它藏了起来……大概就是这样，男他还是女她？”
　　“女她，不到三百岁的妙龄妖族少女。”
　　周拯对李智勇挑了挑眉。
　　“智勇你这个人问题，组织上很是关心啊。”
　　“这跟我有什么关系。”
　　李智勇笑吟吟地摇摇头，淡然道：
　　“姻缘是最大的因果，我是绝对不会沾染的。
　　“遇到女施主班长你上，遇到小妖就让肖哥上，遇到需要耍心眼的我可以发挥点作用。”
　　“说正经的。”
　　周拯道：“我倒是不担心在落风星上行动，咱们偷偷过去，直接动手，打对方一个措手不及，阻力不大。
　　“但问题是，自那之后去哪？我们必然要开始面对敌人的围追堵截。
　　“这里面就大有学问了。”
　　李智勇认真地点点头，与周拯讨论后续布置。
　　他们要去的地方，是妖族占据绝对上风的星域，算是妖魔地盘的腹地。
　　其上有多少高手、多少兵力，有无妖族老祖坐镇，都是未知之数，复天盟也只能推测出大概，无法给出准确数据。
　　毕竟那些老祖都是‘流动’的。
　　这边开个人肉三吃豪华宴席，就会有大批老妖魔赶过去聚会。
　　如果完全按照李智勇的想法，自然是安全第一，尽量避免暴露行踪，偷偷摸摸地就把‘新西游路’走了。
　　但周拯提出的要求，不只是战术层面，还有战略层面。
　　他们是去扰乱敌后方，搞垮对方士气，睡服截天教后院的。
　　“现在的难题是，我们必须明着来，让对方感觉我们的前路有迹可循，然后每次又要出乎他们预料。”
　　李智勇看着眼前这立体星图，看着那浩如烟海的星辰，以及一条条点对点连接的星路，不由陷入了沉思。
　　这还真是个脑力活。
　　再多预案都无法填满可能出现的危险漏洞，只能定一些策略向、原则向的计策，尽可能多的准备备选方案。
　　于是，他与周拯商量了两天两夜，不休不眠的那种。
　　……
　　“怎么，有心事？”
　　冰柠看着面色黯淡，主动来寻自己的月无双，一贯清冷的嗓音都变得温和了许多。
　　在冰柠的示意下，月无双在一旁落座，低头就是轻轻叹息。
　　阳光洒在她纤柔的身子上，多了几分温暖。
　　冰柠温声道：“你还是想去的是吗？”
　　“嗯，”月无双轻轻摇头，“我大概是知道的，班长他们之前就提过了，想去截天教的控制区搞事情，我修为太低，去了只是拖油瓶。”
　　冰柠端来两杯茶水，放在月无双手中，一只纤手拍了拍月无双的后背。
　　冰柠道：“修行最忌的便是道心不畅，要保持念头通达，莫要委屈了自己。”
　　“好吧，可是……”月无双道，“班长已经给我安排任务了……老师，我其实烦恼的是另一件事。”
　　“那是什么？”
　　“是……”
　　月无双不由得抬手扶额，支支吾吾说不出个所以然来，只能道一句：
　　“我对那个家伙，有些放不下。”
　　“肖笙？”
　　“诶，老师您怎么知道。”
　　“因为我有正常视力的眼睛，”冰柠嘴角晕开了轻柔的微笑，见月无双似乎有些双眼发直，不由得轻声问询，“怎么了？”
　　“老师你笑起来好漂亮，”月无双轻声赞叹着，“您就该多笑笑呢。”
　　冰柠微微摇头。
　　她渡过金仙劫之后，玄冰道心似乎多了一些温度，自己看待这个人世间，也多了一些感性的念想。
　　大概，这就是道境升华带动生命升华，完成了对她自身的补全吧。
　　冰柠道：“你打算跟他坦白吗？肖笙似乎是把你当哥们了。”
　　“这个混蛋！”
　　月无双咬牙切齿：“撩完就跑，也不知道是跟谁学的！”
　　“跟他班长呀。”
　　“啊这，”月无双有些哭笑不得。
　　不过还真是挺有道理的。
　　冰柠抿了口茶水，温声道：“你心底有想法吗？”
　　“我想问问他对我到底什么感觉，但又怕这种事影响到小队内的和谐。”
　　月无双叹道：
　　“而且仔细想想，在这个关头去说这些，又能有什么作用呢？只是让人徒增烦扰。”
　　冰柠微微颔首。
　　换做以前，她自是会鼓励月无双去表达自己的心意。
　　但现在，冰柠也觉得月无双说的有道理。
　　有些事如果不能水到渠成，却也不必太过强求。
　　“老师，”月无双从玉镯子中摸出一只小巧的锦囊，捧到了冰柠面前，“老师你是跟班长他们一起行动的，这个东西帮我带一下吧。”
　　“是信吗？”
　　“嗯，”月无双笑了笑，“如果，我是说如果，他在外面遇到了其她姑娘，就不要把这个给他了，如果你们离开了一年的时间，他表现也不错的话，老师帮我转交给他吧。”
　　冰柠微微颔首，这般小事自是不会拒绝。
　　冰柠道：“此去也不知要走多少万里路，要去多少个年头。”
　　“老师一定要好好保重哟。”
　　月无双做了个加油的手势：“咱们是有大义在的，正义必胜！”
　　冰柠含笑点头，眼底却多了几分思索。
　　她有点想知道肖笙在干什么，心里有没有月无双。
　　如果也有月无双的话，那两人倒也算是双向奔赴，倒不如自己就做个违心的事，让他们的感情直接升华一下。
　　于是，冰柠点开了一团冰镜，投影出了肖笙处的情形。
　　这家伙周遭摆满了炼符用的黄纸，额头绑着‘老子炼符天下第二’的红色布条，手指快若幻影的抖动着，一张张威力不错的符箓飘飞而起。
　　‘在做斗法准备？’
　　冰柠散掉冰镜，将那锦囊收了起来。
　　这倒是不好打扰的。
　　又半日后。
　　有储物法宝就是方便啊。
　　一处大型超市的供货仓库中，周拯笑吟吟地拿出了一枚装有玄冰的戒指，将一箱箱的饮料、酒类装入其中。
　　真不错，公款吃喝真不错。
　　此内的玄冰被冰柠教官特殊处理过，能稳定提供两度的环境，不过这些酒类和饮料大多都有保质期，最多也就只有一两年的储备期。
　　感觉装的差不多了，周拯收回戒指，一旁望风的啸月教官便颠颠地跑了过来。
　　“周哥，接下来去哪刮地皮啊？”
　　“什么叫刮地皮，”周拯笑道，“我这边准备差不多了，在隆辰转转吧。”
　　“我陪您溜达溜达？”
　　“荣幸之至，”周拯挑了挑眉，看了眼身上的打扮。
　　他这几天开始有意地习惯长袍大褂，毕竟离开蓝星之后，蓝星的文化氛围也就淡了。
　　漫步街头，周拯朝着自己生活的公寓走去。
　　他能明显地感受到，城市的氛围其实是有所变化的。
　　变得更欣欣向荣，变得多了几分生机与活力。
　　路边停了一辆卡车，几名中年男人站在这个简陋的舞台上，拿着喇叭呼喊着：
　　“他们欺骗了我们！但他们也保护了我们！”
　　自然就是关于仙魔神话的事。
　　过路的人们只有少部分会驻足停步，也有好奇者拍照发在自己的社交圈。
　　只是，大部分人还是要继续生活，真正有影响的，应该是那些对修行之事兴致勃勃的年轻学生。
　　因周拯在背后推动，蓝星接下来会一步步增进修行的氛围。
　　不管修或者不修，灵气就在这，让大家吸一吸灵气，总归也是能少点病痛什么的。
　　走过已经关门的福满多诊所；
　　走过依然热闹的煎饼车，还有那被小优盘填满的旧书摊。
　　周拯回到自己租住了许久的廉价租房，表情倒是没什么变化。
　　啸月传声道：“周哥你还有什么放不下的人或者事吗？”
　　“没了，”周拯笑道，“我这个人，无牵无挂，一起长大的伙伴们，也都有了各自的生活，不必去打扰他们。”
　　啸月嘿嘿笑着：“现在周哥可出息了嗨。”
　　“什么出息不出息的。”
　　周拯伸了个懒腰，长袍下摆在微微摆动。
　　他温声道：“如果小鱼没找到我，我应该也有机会跟复天盟接触吧，现在想来，老君在背后推动着，其实都是身不由己的。”
　　“也不能这么说，”啸月道，“毕竟老君也是从大局出发。”
　　“我没怪老君的意思，”周拯趴在栏杆上，看着那车来车往的街路，“如果不是老君谋划这些，我只是一个普通人，给人生交一份合格的答卷，现在的生活却是绚丽多彩的。”
　　啸月点点头。
　　得，从认识周哥的第一个晚上开始，周哥就在讲哲学。
　　现在还是在讲哲学。
　　关键是，跟天狗讲这玩意，天狗也听不懂啊。
　　啸月道：“其实我觉得，凡事简单点就好，不必太累，也不用太复杂。”
　　“嗯，”周拯双眼迷离。
　　他仿佛看到了那个住在背后这间公寓中的自己，慢慢地在这座城市老去，伴着夕阳闭上苍老的双眼。
　　晃了晃头，周拯把这些画面散掉。
　　他拿了一枚玉符，放到啸月面前悬浮，啸月立刻收入了狗毛里藏着的储物法宝。
　　“这是一封信，给莹莹的，”周拯笑道，“等远方传来了我显踪的消息，你就派人把这封信送去东海龙宫吧，不要让她太过担心。”
　　“遵命，遵命……百花仙子那里去一封吗？”
　　“瞒着她吧，她才几岁。”
　　“啊这，”啸月嘀咕道，“人百花仙子也是带着对你的执念，这个按理说该一视同仁的，一碗水咱忒端平啊周哥。”
　　周拯：……
　　“那我回头写一封，反正还有时间。”
　　啸月咧了咧嘴，顿时露出了狗头军师般的微笑。
　　周拯又看了一阵这里的景色，随后哑然失笑。
　　他在这怀念什么呢？
　　又有什么好怀念的呢？
　　只是觉得，自己要离开这颗星辰很久，所以在寻找一点家乡的感觉罢了。
　　“回去……嗯？”
　　周拯一声轻咦，抬头看向天空。
　　蓝星，护星大阵之外，一束金光划过天际，其内传出了浓烈的、强悍的威压，乾坤出现了如海啸一般的波浪，让护星大阵的光壁显形，如装满水的气球一般左右摇晃。
　　好强！
　　周拯双眼一眯，目中绽出少许金光。
　　而大阵之外，一道魁梧的身影静静而立，人身、鸟头、背生双羽翼、身着黄金袍，嘴角冷冷一笑，淡然道：
　　“青华帝君何在？凤裔金鹏求见。”


第二百零九章 《逗鸟》
　　坏了，这鸟人怎么提前现身了？
　　周拯低头与小灰狗对视一眼，啸月立刻就跳了起来，悬浮半空，大吼一声：“周哥你先走！”
　　这让楼道尽头那位提着一捆大葱准备回家的阿姨目瞪口呆。
　　周拯一把将小灰狗抱住，传声叮嘱几句，俯身将它放在地上，转身朝着楼梯赶去。
　　阿姨手忙脚乱地拿出手机，想拍点照片时，却已经找不到周拯和啸月的影子。
　　少顷，周拯自楼顶化作一缕清风飘向护星大阵之外。
　　其实不用啸月赶去通知，几道流光已是冲天而起，待周拯自大阵之外现身，与那鸟人遥遥相对，哪吒、黑熊精、唐三藏、张天师、葛天师这五位高手，已是埋伏在周拯附近，并未直接现身。
　　这边声势太足，反倒让人感觉周拯怕了这大鹏金翅鸟。
　　看这真·鸟人。
　　身高一丈，体魄强横，身躯无时无刻都在对乾坤产生压迫，以至于身周时不时会出现扭曲光线的小漩涡。
　　这表明对方妖躯极强。
　　而且对方丝毫不掩盖自己有多强。
　　周拯隐隐感觉，对方的妖躯强度与黑熊先生却也是相差不多的，且这鸟人本身就是以极速闻名三界……
　　如果在战场上遇到此妖，当真会让己方无比头疼。
　　周拯暗中看鸟，这大鹏金翅鸟也在观察周拯。
　　其实金翅大鹏鸟现在很费解。
　　他来之前，用自己高超的心智推算了许久。
　　所推算出的情形，要么是这颗星辰上的天庭旧臣面对自己时瑟瑟发抖，要么就是对方大吼着‘护道卫苍生’上来跟自己拼了，然后自己冷冷一笑，用高傲的目光蔑视着这群天庭余孽，淡然道一句“我来此地并非是为动武”，对方如蒙大赦，自己则稳稳地占据上风。
　　名声和威望，它不就都来了吗？
　　可现在……
　　这青华帝君转世身怎么不按规矩来的？
　　怎么就直接登场了？
　　‘他难道真不怕我？’
　　大鹏金翅鸟有点费解，又开始凭自身那‘妖圣中盖了帽’的心智继续推算。
　　‘是了，他身上肯定是有保命的宝物，这才有底气正面面对我，区区天仙境修为，倒也不能期待他太多。’
　　鸟人的脑袋微微上扬，这才开始感应周拯的道韵，确认着周拯的身份。
　　周拯身上那极为高深、却十分浅薄的木属大道道韵，也是做不得假的。
　　三界修木的能到这般地步的，自远古而来也不过只有寥寥数个高手，其中就有东极青华帝君。
　　而且，在大鹏金翅鸟感应中，周拯的道韵虽玄妙晦涩，却断断续续，明显是继承了上辈子的一点大道，却远远没有吃透。
　　大鹏金翅鸟心底暗自鄙夷，随后又打量了几眼周拯的外相。
　　‘果然眉清目秀，又不显阴柔，修为大概也就在天仙，却早早的养成了不凡的气度，倒是生了个好皮囊。’
　　联姻之事未尝不可。
　　周拯不开口，大鹏金翅鸟也不吱声。
　　两者隔了百多公里，在稀薄大气层中遥遥对望。
　　终于，大鹏金翅鸟拱拱手，嗓音自周拯耳旁响起：“青华帝君，久仰了。”
　　周拯背负双手，微微点头，淡然道：“你待如何？”
　　“呵，”大鹏金翅鸟冷笑了声，“此前常听闻青华帝君走的是木之大道的极致，我仰慕许久，一直想讨教，可惜亲笔写下的战书，却被帝君随意丢弃，帝君莫非眼中就没本座？”
　　周拯暗自皱眉，心念急转。
　　这大鹏鸟什么意思？
　　他怎么完全推算不出，这金翅大鹏鸟此行是为了什么？
　　后天就是大鹏鸟跟紫微帝君的大战了，三界瞩目，举世皆惊，现在都不知道有多少仙人聚在月球、荧惑，在等这一场惊世大战。
　　这家伙提前来找自己，还一脸拽拽的样子……莫非是有什么天大的算计？
　　不按套路出牌？
　　谁还不会啊，最好是把这个家伙刺激到出手，这样还能给紫微帝君提供一下战力情报，让紫微帝君后天赢的更优雅。
　　于是，周拯点点头：“不错，我眼里并没有你。”
　　大鹏鸟先是一愣，随后大怒：“你！”
　　“我怎么了？”
　　周拯淡然道：
　　“我为青华转世，亦是吕洞宾化生，虽说前尘已过，而今只有我周拯，但我此前所认识的强者，要么是四大天师，要么是四大真人，要么是我的八仙故友。
　　“你不过空有武力，一无对天地的功绩，二无对生灵的庇护，三无高尚的情操，四无惊人的谋略，就这般，还想让我高看一眼？”
　　大鹏鸟面部的黑色羽毛不断颤抖，显然是被气的不清。
　　它双眼一眯，目中迸出精光。
　　周拯负手含笑而立，气势上却是丝毫不虚。
　　“你不过天仙境，当真不怕我杀了你？”大鹏鸟冷然道，“若我此刻想出手，就算是暗中躲着的那几个高手，也救不下你！”
　　周拯冷然道：“你或许永远不懂何为气节，何为脊梁。”
　　硬了，大鹏鸟拳头真的硬了。
　　但他突然仰头大笑，笑声中透出了万丈豪情。
　　“好！好一个青华帝君！某当真领教了！”
　　周拯：……
　　有病吗这家伙？
　　而大鹏鸟接下来的话，却让周拯确信，这家伙确实病得不轻，病灶绝对就是在那杏仁大的脑袋瓜子里。
　　就听大鹏鸟声穿大半个星域：
　　“青华帝君，某非不识天数，也非畏惧强权之人。
　　“而今这三界大势，在某看来，已是到了分久必合的时刻。
　　“截天教虽强，却难以让某信服；王母虽横，但一个女子如何成得了大事？
　　“今日某来此地，便是想与你共商大事！你我不如寻一处安静之所，豪饮一番，再定一定这三界的命途！”
　　周拯真有点不知道该怎么接话。
　　这家伙，难道真的是个愣头青？
　　如来佛祖的小舅，狮驼岭中最难对付的三大王，妖族如今呼声前几的妖帝人选，看起来确实好像不太聪明的样子。
　　周拯敏锐地察觉到了对方在意的是什么，心念极速转动，很快就朗声道：
　　“三界大势如何，我现在却是说不上话的，距离金仙境还远矣，复天盟盟主乃紫微帝君，你该去找紫微帝君商议。”
　　大鹏鸟笑道：“现在是紫微，今后不就是青华了？你当我不知道吗？紫微都对外公布了！你金仙境就是复天盟盟主！而且也该你是！”
　　他话语一顿，继续让声音通过乾坤波动传遍各处，似乎是生怕别人听不见。
　　他道：“青华帝君，你是当年的二天帝，如果说要有人去收拾这天地间的残局，你却是唯一的人选，也无外乎太上老君那老倌对你这般器重。
　　“你选地方还是我选地方？
　　“怎么，莫非你觉得，我代表不了我们妖族？”
　　周拯：确实代表不了啊。
　　大哥你最多代表部分鸟人，妖族早就被截天教统合了啊！
　　不会吧，难道截天教不敢招惹这鸟人，然后就把他哄住了？
　　周拯只感觉自己脑门子嗡嗡作响。
　　刚习惯跟那些老阴……险狡诈之徒勾心斗角，突然遇到这般对手，着实有点不太适应。
　　不过，周拯倒是觉得，可以利用一下大鹏金翅鸟。
　　而且此刻周拯心底依然保留了一丝可能。
　　万一大鹏鸟这憨憨的样子是装的呢？
　　“且不说王母如何，也不说三界大势，”周拯淡然道，“我看道友也算性情中人，那我给道友一个选择。”
　　“选择？”大鹏鸟抱起胳膊，“说来听听。”
　　周拯一指下方星辰。
　　他笑道：“下方是龙潭虎穴，我复天盟高手数百，佛门高手数十，你若敢来，我敬你是一条汉子，你我双方立下誓言，接下来四个时辰内互不动武，我以酒会你。
　　“若你怕了，你我去那颗卫星，也就是那颗小星辰上……”
　　“你开阵就是！”
　　大鹏鸟大手一挥：“我若直接下去，就白费你们搭这大阵的心血。”
　　周拯淡定地点点头，朗声道：“蛟魔王何在？”
　　他话音落下，护星大阵传出阵阵蛟龙吟。
　　蓝星大气层出现了一片又一片极光，一条巨大的半透明蛟龙出现在地平线之上，被日光照的浑身透亮。
　　蛟魔王！
　　在各处偷偷观摩此地的各路散修乐子人，此刻都看愣了。
　　这是什么情况？
　　堂堂覆海大圣，西游封魔劫之前与孙悟空结拜为兄弟的蛟魔王，为何、为何在这里成了护阵之灵？
　　还口口声声地喊了句：
　　“拜见帝君。”
　　大鹏鸟也是面色一变。
　　蛟魔王的嗓音传遍各处，却唯独没有在大气层内传播，甚至天外异象，在下方看起来也不过是一朵绮丽的云朵。
　　周拯道：“开阵，迎客。”
　　“遵帝令。”
　　护星大阵缓缓裂出一条缝隙，充沛的灵气扑面而来。
　　大鹏鸟皱眉看着蛟魔王投出的虚影，又扭头看向周拯，皱眉道：“你这老泥鳅，怎得这般作贱自身？”
　　蛟魔王淡然道：“能为青华效命，为贫道心之所愿。”
　　言罢，那半透明的蛟龙缓缓趴伏，与护星大阵融为一体。
　　而此刻，大鹏鸟看向周拯的背影，目中多了几分从未有过的凝重。
　　这个天仙，有点意思。
　　……
　　周拯自是不可能带大鹏鸟去人类都市。
　　他选了一处离着青狐妖族驻地不远的山头，还未落下前，木吒带着红孩儿主动现身，摆了两只蒲团、一只矮桌，且上面放了空着的酒杯。
　　——红孩儿抱着火枪在旁歪嘴翻白眼，这些活自是木吒在做，也算是感激周拯救回李靖的恩德。
　　周拯率先落下，盘腿而坐，对大鹏鸟做了个请的手势。
　　大鹏鸟身周涌动金光，散去背后羽翼，鸟头化作了一副英俊的面容，金色的长发带着一股‘明骚不讲暗话’的潇洒，与周拯隔着方桌相对而坐。
　　他放出的金光中，有诸多佛光隐现。
　　周遭依然有数位高手藏着身形。
　　张天师等人也是暗自担心，毕竟周拯此刻离着大鹏鸟实在太近了。
　　周拯却是不慌不忙，镇定自若地拿了一瓶百花酿出来，淡然道：“这是我红颜知己为我留下的好酒，极少拿出来。”
　　大鹏鸟不禁咧嘴一笑。
　　尊重。
　　他感觉到了来自青华帝君的尊重。
　　二者对饮，连过数杯，周拯笑道：“道友今日前来，莫非就是想与我商议三界大事？”
　　“不错，”大鹏鸟点点头，直接道，“我知道你们境况艰难，王母现身之后，复天盟的声威一落千丈，截天教马上召开群仙大会，广邀群雄，他们要我过去做个长老，我却是懒得理他们。”
　　周拯微微颔首。
　　这家伙的性格弱点，倒是不难找。
　　那咋办？
　　拱火呗，还能咋办。
　　周拯笑道：“凤族后裔，而今天地间凤族仅有的两位高手之二，不说道友实力如何，这份象征意义却也是极为难得的，竟只是给区区长老之位。”
　　大鹏鸟双眼瞪大，似有些不敢置信这般话能从周拯嘴里冒出来。
　　随后就觉得通体舒坦。
　　“不错，”大鹏鸟淡然道，“我要个副教主，可是过分了？”
　　“虽说你我分属两个阵营，但说句实话，副教主并不过分，”周拯道，“若是按资排位，副教主分个座次，道友如今实力怕是也压了我当年的坐骑半头，应排前三的。”
　　“哼！”
　　大鹏鸟咬牙骂道：“王母与她帐下的那些女子，当真是不识我真本领！也罢，她们觉得我成不了气候，那我偏偏要成一方气候！自然，青华帝君不必多想，我自是不可能归顺于你，鞍前马后的活，我做不惯。”
　　周拯摇头笑了笑，抬起酒杯，淡然道：“你若是要归顺，我也是不敢收的，正所谓功高震主，我没有能拿住你的本领，如何敢用你？”
　　“这是大实话！”
　　大鹏鸟笑道：“我当真喜欢你这般性子，有话就说，想骂就骂。”
　　“道友不也是吗？”周拯轻叹了声，“毕竟道友在骂的，可是一旦脱困就会无所不能的天道。”
　　“彼其娘之的天道！哈哈哈哈！”
　　大鹏鸟抚掌大笑：“就凭天道也想拿我？我极速自可破万法！”
　　周拯问：“若是对上紫微帝君又如何？”
　　大鹏鸟讪笑了声，却也不只是吹牛，显然也有清楚的认知：“胜负三七，我三他七，紫微帝君统御群星，我的极速就算能飞出这片星空，却也要一定的时间。”
　　“那道友的意思，后天这一战？”
　　“自是要打的，”大鹏鸟哼道，“输赢暂且不论，也概要那些妖族后辈，看看某的手段！”
　　周拯竖了个大拇指。
　　“就凭道友这份知难而上的魄力，你当的我正眼相对。”
　　“感情你之前一直是斜眼？哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　二者在山巅一同大笑。
　　接下来，周拯不提妖族，专问远古凤族之事。
　　大鹏鸟讲的眉飞色舞，差点就把不死火山在哪都抖出来。
　　一个暗藏心机的捧着，一个飘飘忽忽地听着，大鹏鸟只感觉眼前这帝君着实对脾气。
　　终于，大鹏鸟问：“帝君觉得，三界该如何平定？”
　　“而今敌强我弱，对方即将发起大战，我方只能坚壁清野，固守之势。”
　　周拯摇摇头：“道友或许不知，妖族十有八九已被截天教掌控。”
　　“我如何不知？”大鹏鸟双眼微微一眯，“除却我与九灵元圣，其他都做了王母的走狗爪牙。”
　　周拯叹道：“要是如来佛在就好了。”
　　“不错，”大鹏鸟面露正色，“若是我外甥在这，也轮不到王母嚣张。”
　　“其实，”周拯道，“咱们在这里空谈后事，都是算不得数的。”
　　“哦？为何？”
　　“没有名分，”周拯叹道，“我还不是复天盟的盟主，道友也不是妖族认可的皇者，咱们就算有意和谈，共建美好新家园，王母也是不允的。”
　　大鹏鸟若有所思。
　　周拯道：“三百年前的天庭崩陨之劫，佛门大损，而今佛门是菩萨当家，佛主不在，其实这也是一个机会。”
　　“机会？”
　　“是的，”周拯笑问，“道友对妖帝之位如何看？对佛祖之命如何看？对凤凰统御百鸟的远古大局如何看？”
　　大鹏鸟眼中光亮渐渐旺盛，满是渴求地看着周拯。
　　周拯摆摆手：“这些事我不能多说，我能看出，道友是有野心之人。”
　　“不错，”大鹏鸟笑道，“我从不会遮遮掩掩，我就是要做那妖帝！”
　　“纵观三界，不算那天道，能与道友为敌的，也没几人，但我此刻无比清晰地觉得，我与道友，必有一战。”
　　周拯啧了声：“但在这一战之前，我想咱们都必须向前踏出一步。”
　　“我明白了，你我现在谈，确实没这个资格！”
　　大鹏鸟微微颔首，端起酒杯一饮而尽。
　　“周兄！待我召集百鸟之族，成就妖帝之位，待你接任盟主，回归巅峰，你我一战，定这三界未来百万年的太平！”
　　“干！不过道友还请不要急躁，请务必忍耐，现在王母凶焰正盛……”
　　“干！这些不用帝君你操心！妖族这边，我来摆平！”
　　周拯端酒与大鹏鸟碰了一下。
　　二者一饮而尽，随后哈哈大笑，笑声传遍整个山岗。
　　片刻后，金翅大鹏鸟口中发出一声长啸，飞出护星大阵后，化作金光射向遥远的星空。
　　周拯站在山头，左右是面色复杂的两位天师，一旁走来的是目瞪口呆的几位高手。
　　“不是，”哪吒纳闷道，“这家伙连激将法都看不出来吗？”
　　周拯耸耸肩：“谁知道，看后面会不会突然来个百鸟起义吧，可惜了我一瓶百花酿，回去洗洗睡吧。”
　　木吒喃喃道：“他会不会突然回过味来？”
　　“回过味儿来那就打呗，”周拯笑道，“最坏的结果不就是直接起冲突吗？”
　　两位天师含笑点头，目中多是欣慰。


第二百一十章 心魔
　　这大鹏金翅鸟挺不错的。
　　——作为敌人来讲。
　　周拯又等了半日，确定大鹏金翅鸟没有找回来的迹象，而且有复天盟探子禀告，大鹏鸟已是出现在了距离此地十分遥远的星辰，召集了几名禽鸟类的大妖。
　　这家伙不只信了，竟然还是个行动派。
　　周拯不由得陷入了自我怀疑。
　　是他忽悠人的功夫见长？
　　还是大鹏金翅鸟为了获得极速付出了惨重的代价——速度快到脑子跟不上身体？
　　王母那边为何不想办法收服这个家伙？
　　是了，无论是谁，除却直接把大鹏鸟打服，否则这家伙就会无止境地释放自身野心，而打服大鹏鸟需要付出的代价太大。
　　由此可见，王母现阶段的实力，很大可能是没有回到巅峰时代的。
　　显然，三百多年前的故事，还有一些阴影没有显露啊。
　　周拯小队商量了一下，原定计划不变，出发的时间略微提前，趁乱摸黑离开蓝星。
　　至于大鹏鸟会搞出什么大动静，那就不是周拯能控制的了。
　　又有哪个拱火的会去管灭火？
　　离开蓝星的各项准备工作在有条不紊地推进。
　　肖笙在搜罗一些完本的漫画书，打算在星路中无聊了打发时间用。
　　李智勇在完成一艘遁空法宝最后阶段的‘改造’，这法宝能中短距离挪移，是他们跑路的利器，李智勇从许久之前就开始鼓捣了。
　　他一向是准备最充分的，虽然很多时候他八九成的准备都派不上用场。
　　冰柠教官的行囊最是有趣。
　　她带了各种各样的调料，看来是准备走到哪吃到哪，借着这个机会去领略三界的美，去寻找一些珍稀的食材。
　　比如一些万年大妖的腰间老嫩肉。
　　冰柠喜欢穿的衣服就那两三身长裙。
　　而且她的衣裙都是仙宝，可无视重力包裹她纤秀高挑的身子，斗法的时候一直很优雅。
　　此刻本该压力最大的周拯，却闲下来了。
　　他也没啥好准备的了，路上也要抓紧时间修行，反正是智勇开船。
　　……
　　周拯在天府酒店左逛逛、右转转，溜达了许久，又觉得有些无聊。
　　最后，他提了几瓶啤酒，两袋卤味，溜达去了酒店天台，坐在角落注视着农业岛的优美环境。
　　心底也没什么感悟。
　　就是单纯地看看风景。
　　离开这里，这里就自动成为自己的故乡了。
　　周拯如此想着。
　　有不舍吗？
　　周拯啃着鸭脖，喝着啤酒，试图凝视本心，但本心又像是在躲避自己的目光。
　　并没有太多不舍吧。
　　眼前这个社会，起码对自己而言，恶意是大过友善的。
　　从自己努力考试到顺利工作开始，周围的环境就在告诉自己，要与人为善，要辛勤工作，要努力成为优秀的人，才能对得起自己的一生。
　　可……
　　总是那些不去努力的人得到幸运的眷顾。
　　总是那些捞偏门的人，用几分之一的付出，得到几倍于老实人的回报。
　　总是那些手里握着纸币的人，不用付出什么劳动就能得到更多的纸币。
　　以前的周拯不知道绝望过多少次。
　　他现在修为高了，心念也变得活跃了，甚至能看到那个幼小的身影躺在上下两层的狭窄床铺上辗转反侧。
　　是的，年幼的他已意识到自己所处的环境并不是如表面上那么轻松。
　　他开始担心未来的生活。
　　没有家庭条件可以倚仗，没有家人做后盾，没有任何试错的空间。
　　周拯早就打算好了。
　　自己去努力大半辈子，然后用自己这辈子的奋斗，给自己以后的孩子提供一个相对宽松的环境，自己享受一下晚年就好了。
　　那句话怎么说的来着？
　　【我们努力工作几十年，为的不是与那些本来就在这个环境中的人一起喝咖啡，而是让自己的后代可以与你们有相同的起跑线。】
　　就是这句话，支撑着周拯走过了最躁动却也最克制的青春期。
　　大多数人不都是在奔着这个努力吗？
　　现在的世界，最常见的悲剧，就是一个穷孩子游走在有钱人的城市，一点点被拍扁揉圆，变得低三下四。
　　周拯轻轻舒了口气，想让自己不去想这些过往。
　　这个世界从来就没有真正的公平，而唯一的公平就是它对所有人都不公平。
　　这其实是周拯没修行时就悟出的道理，然后说服自己去甘于平凡。
　　“咕……”
　　周拯喉结上下晃动着，哈了口酒气。
　　他的双脚开始微微晃荡。
　　某些时候，周拯会觉得自己心里有点走向变态的趋势。
　　倒不是猥琐向的‘变态’。
　　周拯知道，自己的道心像是出现了缝隙。
　　但这个缝隙无法用修行和感悟来弥补，那是自己无法跨过去的一道门槛。
　　他无法忘记过去的自己。
　　谁他妈的告诉过他，以后的人生会变成这样。
　　他都规划好了！
　　他都把自己的人生构想好了！
　　他都把自己说服了，把手里的刀扎进自己肉里藏好了，然后现在告诉他他需要拔刀去战斗了？
　　‘我是一个好人。’
　　周拯如此想着，闭眼轻轻吐了口气。
　　他双脚继续晃动着，肩膀松垮试图让自己放松，又抓来一瓶啤酒仰头灌了几口。
　　好人这两个字就像是一条锁链，捆绑着人们的衣食住行，把人禁锢在了道德的边界，却得不到别人的称赞。
　　大概这就跟佛门说的‘放下屠刀立地成佛’是差不多的道理吧。
　　为恶一生终老悔改的故事最容易让人心生感慨。
　　有人为善一生临老犯一次糊涂却被钉在了耻辱柱。
　　这不公平。
　　家境不同的两个年轻人付出同等的努力，却得到不同的结果。
　　这不公平。
　　有人生来什么都有，家人、亲情、物质生活，可以输惨，可以失误，可以少吃几顿午餐就感慨生活不易。
　　而有的人生来就要面对这个冷冰的世界。
　　这不公平。
　　这都不公平。
　　可自己现在成了幸运儿，然后就没了批判这些不公平的立场。
　　为什么现在改不了吝啬小气？
　　因为他受够了三包泡面吃两天的日子。
　　受够了冬天的夜晚让冷风钻进自己衣领；
　　受够了公园长椅那非要在外面拱起来的弧度；
　　受够了放假前到处去找可以包吃住的假期工。
　　他受够了这些不公。
　　他受够了不平。
　　然后还要鼓励自己去追求别人口中说的幸福。
　　人性。
　　最不能直视的就是人性。
　　最丑陋的就是人性！
　　善恶。
　　牺牲自我对集体有利的就是善，牺牲集体而顾全自身的就是恶。
　　多数人就是善，少数人就是恶！
　　周拯端着啤酒凑到嘴边，慢慢灌了一小口。
　　他眼前走马观花般流淌过至今为止的人生，却发现自己的命运在遇到小鱼的那一刻发生了些许转折。
　　明明，自己现在本该很满足才对。
　　前路是曲折的，但前途是光明的，自己有了美丽的未婚妻，有了红颜知己，有了以前不敢想的生活，得到了周围环境对自己的尊重。
　　周拯嘴角一撇，将喝空的易拉罐攥扁，他想随手抛到背后，但‘乱扔垃圾是不对的’这般念头自然而然就冒了出来。
　　‘不能乱扔垃圾哦小拯。’
　　‘乱扔垃圾是没素质的表现。’
　　‘要学会尊重他人，保护公共环境就是尊重他人。’
　　周拯呼吸突然变得急促。
　　他双眼渐渐失去焦距，视线渐渐模糊。
　　不能乱扔垃圾……不能扔……不能……
　　当、当当——
　　易拉罐滚落的声响回荡在天台。
　　周拯愣了下，双眼突然恢复焦距，慢慢抬头，却见自己正蹲在楼梯口，面前是满地乱流、泛着白沫的啤酒，七八只易拉罐散落在各处，上面有着脚印或者手印。
　　周拯脸庞变得毫无血色。
　　他脚下一软，如一个身体羸弱的凡人般坐在了那，看着眼前这一幕。
　　不多时，周拯站起身来，随手蒸干了附近的液体，低头将一个个易拉罐捡起来，送到了楼道口中的垃圾桶。
　　然后招来一阵濛濛细雨，站在天台静静出神。
　　我去拯救世界。
　　那谁来拯救我？
　　天府酒店顶层，几个身影皱眉看着天花板，隔着一层钢筋水泥看着周拯的影子。
　　李智勇低头思索了一阵，拿起手机发了一条信息出去。
　　……
　　“帝君刚才？”
　　“心魔，尚未成型，”张天师低声道了句，神情却并未有太多变化，“修为境界迈太快的缘故吧。”
　　葛天师眉头紧皱。
　　他眼前又浮现出刚才的那一幕，周拯像是发疯了一样，没有用任何法力，像是凡人一般，在不断地踩踏摔砸，双眼中满是血丝，表情狰狞可怖。
　　葛天师叹道：“这却是莫大的隐患，心魔一旦滋生，怕是难以根除。”
　　张天师默然不语。
　　天台，周拯静静站在濛濛细雨中，似乎在思索，也像是单纯地出神。
　　冰柠无声无息地走到了楼梯口前，但她要迈上最后几个台阶前，动作顿了下，并未向前。
　　周拯身周出现了一股无形的威压带。
　　他下意识在抗拒让人过去安慰。
　　冰柠凝视了周拯一阵，随后慢慢靠在墙边，抱起胳膊、低头思索，呼吸都变得十分轻缓。
　　嗡、嗡。
　　手机的震动声吸引了冰柠的注意。
　　她抬头看去，却见周拯已经拿起了手机滑动接听，听筒里传来了一个熟悉又陌生的嗓音。
　　这是？
　　冰柠眼前划过了几幅画面。
　　地下拳场，被注入妖血的半妖男子，周拯的儿时玩伴，姜力。
　　冰柠记得复天盟有对这个姜力关注过一阵子，档案显示，姜力生活步入正轨，也没有吐露任何关于修行与妖魔之事，后来就渐渐解除了监视。
　　“怎么、咳，怎么突然打电话？”
　　周拯清了下嗓子，开口时有些沙哑。
　　“没啥事，就是突然想周哥你了……你最近还好吗？”
　　“还好啊，没啥事，基本上事事顺心，修行也有很大的进展，你跟你女朋友呢？”
　　“嘿嘿，准备结婚了。”
　　“呃，你丫打电话是让我随礼？好家伙，上次救你就算随礼了，要钱没有，要命一条。”
　　“啥随礼不随礼的，周哥咱们啥时候聚聚？”
　　“最近有点忙，等我忙完吧……嗯，最近十年不用找我吃饭。”
　　“大修士闭关都是十年起步了哈。”
　　周拯轻笑了声：“别扯淡了，我还要忙，没正经事先挂了。”
　　“好嘞哥，你跟燕儿姐也要好好的。”
　　“嗯，好好生活。”
　　“哥你加油。”
　　嘟。
　　周拯耳机传来了短暂的忙音，他忘记放下手臂，静静的站在那。
　　不知过了多久，应该是片刻，又或者是一两个小时。
　　天色将晚。
　　周拯转过身，看向了靠墙抱胳膊的冰柠，笑道：“走了。”
　　“去哪？”冰柠下意识问了声。
　　“去……拯救世界，”周拯笑道，“这不是电影主角的宿命吗？”
　　冰柠眨了下眼，随后轻轻耸肩，转身踩着高跟鞋哒哒的离去。
　　半夜。
　　一艘银梭隐入空气，自天府酒店楼顶消失不见。


第三卷 星游篇


第二百一十一章 鸟，青华叔父在注视着你
　　针对如何离开蓝星踏入星路，李智勇有一套完整的计划。
　　当然这不是‘如何把大象装进冰箱’。
　　首先，一行四人悄悄地离开了蓝星，躲入了蓝星附近的虚空之中。
　　随后李智勇拿出特意炼制的‘逃遁宝梭’，请周拯、冰柠、肖笙钻入其中，又催动这梭子的术法，将梭子收入袖中。
　　李智勇在脸上贴了个‘面膜’，随后戴上了硅胶头套，再施展变化之法、调整自身气息，化作了一名暮年真仙境老者，小心谨慎的汇入了此地众散修中。
　　因为金翅大鹏鸟与紫微帝君的决斗在即，现在正是修士涌来蓝星的高峰期，周拯他们现在要的是偷偷溜走，最好的方法——
　　就是在大战之后，与这些散修一同行动，顺势去往其它星辰。
　　而自始始终，一直在活动的就是李智勇，周拯、冰柠、肖笙三人躲在李智勇袖中的梭子内，确保安全性。
　　要么说，智勇开车成司机了。
　　他们的这般计划，便是紫微帝君也不知晓，求的就是一个突然性。
　　李智勇也不着急，慢慢调转方向，变得像是从土星环附近飞来的散修，毫无痕迹地汇入了月球上已经出现的‘临时坊镇’。
　　梭子中，周拯正在反推这梭子的炼制过程，突然感觉身旁两人的目光有点怪异。
　　周拯笑道：“嗯？这么看着我做什么？我脸上有花吗？”
　　冰柠轻吟一二。
　　肖笙则是直接担忧地道了句：“班长，你要压力大，我们带你去些好地方发泄下，别自己扛着，看你在那踩啤酒瓶子发泄，咱心疼啊。”
　　周拯额头挂满黑线。
　　他那是道心缝隙发展成心魔，被离开蓝星前的负面情绪给带动了！
　　这是属于王母当年手段的效果，跟压力大不大有什么关系！
　　冰柠也道：“有烦心事可以多交流。”
　　“好的好的。”
　　周拯连忙赔笑。
　　他想了想，为了证明自己现在能控制住心魔，且心魔不过是负面情绪的集合，就在储物法宝中一阵翻找。
　　很快，他拿出了一只高脚杯，倒了一杯从啸月教官那里顺来的起泡酒，翘起二郎腿，打量着银梭舱内的布局，优雅的抿了一口。
　　于是旁边两人看他的目光变得更忧虑了。
　　周拯：……
　　随他们去吧，爱咋咋。
　　有一说一，智勇炼制这东西当真花费了些心思。
　　梭子展开的时候，大小就如一辆长轴小车，里面看着并不宽敞，但钻进来之后，却有着豪华游艇般的居住空间。
　　四个蒲团，四个小窗，两套控制玉符，除此之外还有狭窄的休息室，角落里还摆着吉他、挂着二胡、口琴，斜对角又摆了个小书架，里面放置着大大小小的瓶罐，算是紧急时取用的疗伤丹药。
　　此刻，周拯调整梭子的方向，让自己和身后位置的冰柠都能透过李智勇的袖口，看到那颗蔚蓝的星辰。
　　刚出门，还真有点开始想念了。
　　冰柠突然道：“此行要不要去五部洲？或许我们可以去找敖莹，让你们相聚一段时日。”
　　周拯笑道：“五部洲是我们的目的地，最后才能去的教官。”
　　“为什么？”
　　“我跟智勇讨论了很久，觉得还是要用西游之名，这样一是能震慑妖魔，二是给我们树立一个目标，三是更好的造起声势。”
　　周拯笑道：
　　“咱们这次出来，就要做好舍身饲虎的准备。”
　　冰柠微微颔首：“舍身饲虎也是无妨的，只要知晓自己在做什么就可。”
　　“嗯，”周拯道，“这是一场博弈，我们现在做的就是去夺回主动性。”
　　他扭头看向冰柠，见到了她那张清冷但又藏了些许温柔的美丽脸蛋，以及她那双闪耀着星光的明眸。
　　周拯晃了晃手中的起泡酒：“教官你也来点？”
　　“不用，”冰柠道，“天狗的酒你也喝。”
　　“呃，这个酒有什么问题吗？”周拯眨眨眼，“我看没过保质期啊。”
　　冰柠笑而不语，周拯一阵忐忑，也摸不准到底发生了什么。
　　啸月在里面添佐料了？
　　周拯端着酒杯一阵猛闻。
　　冰柠淡定地扭头看向窗外，嘴角划过浅浅的弧度。
　　“阿嚏！”
　　天府酒店顶层，瘫坐在地上的啸月抽抽鼻子。
　　它看着面前那无忧无虑玩闹的朱莲儿和灵猫，幽幽地叹了口气。
　　周哥带小冰冰私奔了，自己在家看娃带崽，天狗一族名声响彻三界的机会也没了，紫微帝君与大鹏鸟的斗法都不想去看了。
　　“唷，趴着呢？”
　　福伯的嗓音传来，啸月立刻紧张地坐了起来。
　　坏了，周哥出门还是在保密阶段，连两位天师都叮嘱过保……密……
　　“他们走了？”
　　福伯背着手问了句。
　　啸月眨眨眼：“啊，对，您知道了？”
　　“你看我傻吗？”福伯没好气地道了句，坐在一旁沙发上。
　　说是坐其实有些不妥的，应当是用‘塞’字，那一下就生动形象富有动态美感了。
　　福伯幽幽一叹，略有些出神。
　　“咋了？”啸月跳到一旁沙发扶手上，“福伯您也有心事啊。”
　　“我在担心小周，”福伯点了烟，缓缓吐着烟圈。
　　啸月笑道：“一切都有老君在后面护着，您也不必太忧心了。”
　　“万一老君护不住呢？”
　　“啊这？这不可能吧……老君怎么会护不住？”
　　“如果老君护得住，那天庭为啥就嗝屁了？”
　　福伯如此反问，啸月顿时也不知该如何回答。
　　福伯轻轻叹了口气：
　　“你们这些年轻人，啊，年轻狗，看问题就容易乐观化、简单化，我去调来十万水军暗中驻扎这个星系，本就是想护持蓝星，没想到他却一头扎向敌人怀抱了。
　　“年轻，就是有责任感啊。
　　“可他得明白，这天地本来就是乱糟糟的，他去管是这样，他不去管也会是这样，何必这般费劲呢？
　　“只要手里有兵有粮，什么年代不能立足呢？”
　　啸月眨眨眼。
　　好家伙，福伯也是传闻中比较消沉的‘保守派’。
　　而且，怎么感觉福伯有一点小幽怨。
　　“不提了，随他去吧，等他撞南墙自然就回来了，”福伯摆摆手，“去，搞点吃的喝的来，咱今天看场大戏。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　啸月唱了个喏，屁颠屁颠地跑去一旁打电话摇人送饭。
　　福伯则是拿出了一只宝镜，随手扔到了墙上，其内显露出了一片星空，在不断搜索着什么。
　　……
　　紫微帝君与大鹏金翅鸟的约战，在万众瞩目下拉开了帷幕。
　　两位大战的主角还没登场，复天盟就派来了大批仙兵，将土星到木星之间的空域直接清场。
　　传闻中，造化境级别的高手斗法，动辄就能吹灭恒星，抬手就可让乾坤塌陷。
　　但远古之后，造化境高手陨落的陨落，消失的消失。
　　天庭鼎盛时，大天尊尚未出手之前，谁都不知大天尊已抵达这般境界。
　　天庭九大天尊虽有强有弱，但都可看做半步造化境的存在，尤其是东极青华大帝（太乙救苦天尊）与南极长生大帝（九天应元雷声普化天尊），被视为玉皇大帝的左右手，自是半步造化境中的顶尖高手。
　　相对而言，紫微大帝因是人间王权的象征，得到了较高的关注，实力却一直被人忽视。
　　无论是按四御的排法，还是按六御的排法，紫微都是位置靠前，但武力系数较低。
　　而今这一战，对手是大名鼎鼎的‘如来他老舅’大鹏金翅鸟，这是当年佛门触动大雷音寺近所有力量才降服的老妖，若是紫微能赢，自身声望自是会大涨。
　　但如果紫薇大帝不幸落败……
　　那复天盟接下来怕是要过的更为艰难。
　　“紫微帝君会输吗？”
　　肖笙提出这个担忧，周拯和冰柠都下意识摇头。
　　但紧接着，周拯又想到了此前自己面对大鹏鸟时，对方给自己的那种压迫感。
　　以及上次荧惑星大战，自己感应到王善与紫微帝君道韵时，紫微大帝给自己的压迫感。
　　两者互相比较……
　　“如果从硬实力来说，大鹏鸟应该只有两成胜算。”
　　“这么高吗？”冰柠微微点头，“我还以为紫微帝君会稳赢。”
　　“极速，这个东西真的不太好讲。”
　　周拯沉吟一二：“如果如来佛祖还在就好了，自然是有降服大鹏鸟的法子，可如来佛也不知所踪，不知生死。”
　　“凌霄殿中没有如来佛老吗？”
　　“没有，”周拯摇摇头，“陈尸中，实力最强的就是长生大帝。”
　　冰柠若有所思。
　　肖笙凑到周拯身边，从窗口向外巴望。
　　月球成了最佳观景台，散修们聚在此地，其中不乏隐藏真实身份以假面目示人之辈。
　　算算时辰，现在差不多也该现身了。
　　忽听有人高呼：“紫微帝君的车架出现了！就在星图上西北方！”
　　于是此地众仙蜂拥而起，化作一道道流光，在没有阻力的真空中开始拼命加速。
　　李智勇就混在人群中，表现的没有任何异样。
　　如此奔走了几个小时，散修们终于见到了今日斗法的两位正主。
　　周拯极力扩散开自身仙识，冰柠却早已做好了冰镜，将前方星域内出现的情形投影到了三人面前。
　　紫微帝君身着明黄袍，头束紫金冠，踩在一只有些古朴的青铜战车之上，拉车的竟是四只麒麟巨兽。
　　这波排面属实拉满。
　　大鹏鸟站在不知多远处，此刻已是扯掉了上衣，露出了强悍的妖躯。
　　这就是它的依仗。
　　两位似已是斗过了一场，大鹏鸟头发披散，羽翼上有着浅浅的剑痕，紫微帝君长袍下摆有些划痕，虽微小，却也有些刺眼。
　　“帝君好手段！”
　　大鹏鸟昂首而立，朗声道：“虽然你气度不如青华帝君，胸怀也不如青华帝君，但你如今的手段，还是稳稳在青华帝君之上的。”
　　银梭内，冰柠和肖笙一左一右看向周拯。
　　周拯禁不住抬手扶额。
　　他一时竟不知，这大鹏鸟是真心夸赞，还是有意挑拨，还是在故意反串。
　　紫微帝君笑道：“青华叔父可一直是本君学习的榜样啊。”
　　“你心里有数就好，”大鹏鸟哼了声，左手张开，一把长枪入手。
　　能将极速威力发挥到最大的，就是这般枪类宝物。
　　此枪也是颇为神异，其上竟发出阵阵凤鸣之声，而大鹏鸟背后羽毛被一根根点燃，浑身包裹在金色的火焰之内，气息再次向上爬升了一大截。
　　紫微帝君双眼一眯，嘴角勾勒出浅浅的微笑。
　　不知是不是周拯等人的错觉，他们发现那从遥远星域投来的星光，此刻竟开始不断增亮。
　　下一瞬，紫微帝君身形离了车架，冲向茫茫星空。
　　大鹏鸟冲天而起，化作一束金光刺向紫微。
　　两者身形交汇时，已不知冲出多远，乾坤震动，蓝星上的生灵心有所感，莫名泛起了畏惧之意。
　　不知是有心还是无意，大鹏鸟与紫微帝君化作的金、紫光亮，在碰撞中不断远离蓝星。
　　渐渐的，非金仙境修士无法探查斗法的情形；
　　又过了一阵，冰柠的冰镜也捕捉不到斗法的画面。
　　“要走了。”
　　李智勇传声提醒：“已经有很多散修开始离开，我们混进去。”
　　“智勇辛苦！”
　　周拯意真言切地说着，李智勇嘴角一阵抽搐。
　　好家伙，他现在才回过味儿来，为啥班长之前极力推动这种一人向前、三人藏身的行走方式，感情就是让他当苦力！
　　错付了。
　　终究是错付了。
　　李智勇本来想着，自己在新西游团队中，就算不能占个悟空的‘主站位’，也能混个八戒的‘欢乐位’，了不起就是沙僧的‘吐槽位’。
　　万万没想到。
　　他竟混成了小白龙的‘代脚位’！
　　造了个孽的。
　　李智勇一边吐槽，一边跟着数十名修士一同赶去土星环附近，在磨蹭了一个半蓝星日后，如愿以偿地进入了他们预定路线上的左侧的星路。
　　有二说二，这星路还挺新奇的。
　　透过狭小‘窗口’，周拯打量着外面那极快掠过的光影。
　　星路内部光怪陆离，宛若一片星空被卷成了水管，而他们穿梭在管道中，通往下一个灵路的出入口。
　　星路本身并不是那么脆弱，但在此地施法很容易产生连锁反应，遭受一些不可名状的反击，故，就算是杀红眼的仇家，在星路之内一般也不会直接动手。
　　这也算是修士们的一点文明公约了。
　　周拯意犹未尽地收回了向外打量的目光。
　　要开始修行了。
　　此前道心出现了剧烈波动，现在就必须枯坐一些时日，让自己道心尽量安稳下来，好好研究下这个小心魔，试着把它与自己的道心相融合。
　　嗨，不堪的过去不也是过去吗？
　　谁还没受点苦难呢。
　　心魔的本质约等于矫情吧，大概。
　　“班长，”肖笙问，“你觉得，这一战谁会赢？”
　　冰柠也投来了好奇的目光。
　　周拯沉吟几声：“大概率是平手吧。”
　　“为啥？”肖笙不明所以。
　　“因为我逗大鹏鸟的时候，张天师他们都看到了，紫微帝君不可能不知晓啊。”
　　周拯双手一摊：“如果能让大鹏鸟搞乱妖族后方，紫微帝君舍点脸皮又咋了，只要不是输了，平手损失的脸皮也不多，紫微帝君这个老阴……天快乐，大概率会这么干。”
　　肖笙将信将疑。
　　冰柠道：“听着有几分道理。”
　　周拯淡定地啧了声：“只有帝君，才懂帝君。”
　　言罢闭目凝神，一副高人做派。
　　然而，周拯猜中了开头，却没猜中结尾。
　　太阳系外，半人马星座方向，大片黑暗的空域中，紫微帝君突然打了个停手的手势，大鹏鸟满是不解地刹住身形。
　　后者呼哧呼哧地喘着粗气，已经领略到了紫微帝君的强横。
　　而紫微帝君身上的袍子也快被他扯烂了。
　　“你很强，”紫微帝君笑道，“如果是在没有星光的地方，我怕不是你的对手，但这里是星空，我有无尽的法力，你却不是我的对手。
　　“不过，这般拖延之战非我本意，你我不如就此罢手，对外宣称平手如何？”
　　大鹏鸟怔了下。
　　他皱眉看着紫微帝君，紫微帝君收起长剑，负手前行，身形几次闪烁，已是出现在了大鹏鸟面前。
　　大鹏鸟摆出一幅警戒的姿态，紫微帝君却是微微一笑，在袖中取出了……一盒香烟，一只打火机，熟练地招来一捧空气包裹自身，给自己点了一颗，又点了一颗递给大鹏鸟。
　　“尝尝。”
　　大鹏鸟虽然不明所以，但他感觉到了尊重。
　　于是他收起羽翼和长枪，将香烟接了过来，像模像样地嗦了一口。
　　“我明明不是你的对手……”
　　大鹏鸟低声说着。
　　“现在不是，不代表以后不是，”紫微帝君摇摇头，“你还年轻，我却已经老了。”
　　“我比你大二十万岁。”
　　“心态，我是说心态，”紫微帝君叹道，“而且青华叔父叮嘱我的事，那我肯定要给青华叔父一个面子。”
　　大鹏鸟不明所以。
　　“你很好，”紫微帝君道，“青华叔父应该没告诉你吧，他想搞个妖界，以后三界就是四界，天地人妖，需要一个妖帝。”
　　大鹏鸟皱眉道：“你什么意思？”
　　“我们要培养你，或者说，跟你合作，”紫微帝君点了点自己心口，“你是如来的舅舅，凤族的王子，妖族难道还有妖比你更有威望吗？你的实力也得到了我的验证，难道这还不行吗？”
　　“够了！”
　　大鹏鸟定声道：“我要什么，我会自己去打下来！不是你给我的！”
　　“当然，我只能帮你提升下名望，妖族还需要你自己去征服，这些给你。”
　　紫微帝君屈指弹出几滴鲜血：
　　“自己好好想想，想用我的名声给你壮声威，就把这个涂抹到你长枪上，放心，没有灵性了，只有我的道韵和气息。
　　“大鹏，青华叔父在注视着你。
　　“不要让他失望。”
　　言罢，紫微帝君拍了拍大鹏鸟的肩头，转身飞向远处，那麒麟车架正极速飞驰而来。
　　大鹏鸟看着那几滴悬浮在虚空中的鲜血不由愣了。
　　……
　　天庭陨劫第三六九年，紫微帝君与大鹏鸟蓝星之外一战，双方大战三天三夜未分胜负，紫微帝君重伤，于蓝星养伤，复天盟总部加速朝蓝星迁移。
　　一时，妖族士气大振，遍布三界各处的妖魔战线，全线收缩。


第二百一十二章 月无声
　　“卧槽！真平手了？”
　　一颗浅黄色的大星上空，慢慢划过的银梭中。
　　肖笙看着带回消息的李智勇，双眼不由瞪圆：“紫微帝君跟大鹏鸟打成了平手，那、那妖族岂不是要得意死了？”
　　李智勇笑而不语。
　　周拯在旁也是各种摇头，缓声道：“肖哥，不能这么看的，这是一场博弈。”
　　“博弈？”冰柠也有些不解。
　　李智勇道：“这是三天前的消息了，咱们在灵路内连续赶路三天，除了这条消息，后续还有几条消息。”
　　他故意卖了个关子，依然是保持着老道的模样。
　　看肖笙急得抓耳挠腮了，李智勇方才缓声道：
　　“一个消息是，截天教的群仙大会开了两天，王母现身，蟠桃赏赐众仙魔，阐述了要开辟新秩序的理念，批判了大天尊与旧天庭。
　　“一个消息是，复天盟因紫微帝君负伤，宣布全线收缩战局，几乎一夜之间就动用了不知多少仙兵，卷走了数十颗星辰上的生灵。
　　“另一个消息来自于妖族，大鹏鸟广发请帖，宴请妖族诸名宿，用的是凤凰诞辰的名义。”
　　周拯笑道：“与我估算的相差不大。”
　　肖笙纳闷道：“这咋回事啊？说话说一半真急人啊！”
　　李智勇眯眼摇头，道：“接下来还要赶路月余，时间越久，我们不在蓝星的消息也就越难隐瞒，我且去赶路了。”
　　“辛苦。”周拯满是诚恳的说着。
　　李智勇那张伪装过后的老脸在不断颤抖。
　　他算信了这家伙的邪了！
　　人心不古，世风日下。
　　很快，银梭再次被老道收入袖中，老道保持着适中的速度，飞在适中的高度，略过下方这颗繁茂的大星，朝远处的灵路入口而去。
　　复天盟给的星图还是十分准确的。
　　没告诉周拯的是，李智勇在下方打探消息时，暗中买了几份星图详细对比过，确定复天盟给的星图没有错漏，这才松了口气。
　　保持怀疑，这是让自身安稳的前提。
　　银梭内，周拯施展着刚从冰柠老师那学来的冰镜术，扫量着这颗星辰上的世界。
　　这里的重力是比较吓人的，地表面积也比蓝星更广阔，属于仙凡混居的地界，同样归属复天盟掌控。
　　遍地奇山，处处碧水。
　　烟尘弥漫的城池遍布大地，山峦之上仙影缥缈，凡俗子弟皆慕仙尘，那些高山下的蜿蜒山路上，总能见到潜心跪拜的孩童，而那些开设在凡俗之地的道观，也是香火鼎盛。
　　“挺不错的地界。”
　　周拯眯眼笑着。
　　冰镜的画面定格在一场仙门的大试，一群孩童摸爬滚打地朝着仙门赶去，坚持不住着自会被淘汰。
　　画面轻轻闪烁，舷窗外再次出现了‘卷起的星图’，周拯散去冰镜，闭目凝神。
　　纯阳知我意，青木护长生。
　　冰柠从后瞧着周拯的脖颈，仔细感应着周拯气息的变化，很快就轻轻颔首。
　　她有些无聊了。
　　不能每日做些菜肴，也不能刷那些做菜的视频，修行也遇到了自身大瓶颈，除非是寻到比万年玄冰更高阶的冰系宝物，不然自己怕是难以向前迈进。
　　于是，冰柠拿出了一本薄薄的书籍，低头品读了起来。
　　肖笙凑在一旁瞧了眼。
　　《王爷不可以：俏皮的你》。
　　肖哥虎躯一震，赶紧埋头打坐，巩固自身有点不稳的境界。
　　路行遥遥，星路漫漫。
　　千山万水被封在了星辰之上，他们中转、掠过的星辰，在宇宙深邃的背景下，就如一颗颗精致的玻璃球，其内有着形形色色的生灵，有着蓬勃向上的生气。
　　三界大局虽是混乱的，但在复天盟治下之地，依然保持着欣欣向荣之势。
　　这让周拯感觉，自己这般去冒险，去吸引天道、王母、截天教的目光，是值得的。
　　当然，最近传来的都是些坏消息。
　　时不时就有上古高手现身，宣布加入截天教。
　　动不动就是妖族捷报频传，复天盟战线一再收缩。
　　当周拯自修行中回转，睁眼看向舷窗外，所见是一片空荡荡的大地。
　　天圆地方型世界。
　　这说明，他们从三界的偏僻边缘，已经开始进入以五部洲为核心的‘繁华地带’。
　　肖笙轻咦了一声：“上面城池怎么都空了，各处还有一些妖物游荡。”
　　“这里应该是刚撤走生灵，”周拯道，“也就是说，我们到了复天盟和截天教双方势力原本的战略缓冲地。”
　　肖笙纳闷道：“之前我们不是就路过了缓冲带了？”
　　周拯笑道：“因为星路的存在，颠覆了直觉带来的时空感，而且因为两边势力太大，彼此交锋之地不是说轻易画一条线，这边是你的、那边是我的，而是崎岖的、犬牙交错的。”
　　“明白了，”肖笙不好意思地笑了笑。
　　冰柠道：“这般是在示敌以弱吗？”
　　“不是，是保存有生力量，如果我所料不错的话。”
　　周拯撇嘴一笑。
　　肖笙与冰柠却是大气都不敢喘。
　　然后周拯指着舱门的方向，笑道：“如果我所料不错，智勇马上就回来了。”
　　话音还没落，一抹仙光闪过，李智勇满脸无奈地看着周拯。
　　肖笙翻了个白眼，冰柠撇了撇嘴。
　　“哈哈哈，”周拯得意地挑了挑眉，“要换装了啊智勇。”
　　“我申请下一程班长你来赶路！”
　　周拯眨眨眼：“我目标是不是太明显了。”
　　“当我没说，”李智勇一甩衣袖，去了银梭尾部的休息室，拉上帘子、开启了结界。
　　片刻后，李智勇淡定地走了出来。
　　他变装成了一个身形瘦弱的魔人，画上了淡淡的烟熏妆，穿上了血红色的袍子，长发多了两缕银白掺色，整个人的气质也变得锐利了起来。
　　“继续赶路了，马上就要进入截天教和妖族控制的地盘。”
　　李智勇叮嘱道：“如果大家遇到什么不平事，记得忍耐，我们有大事要做，不能一冲动就上头，如果想救一些人，我们可以制定策略。”
　　周拯笑道：“放心，我单防冰柠教官。”
　　“我是那般不识大体的女子吗？”冰柠面色不善的反问一句。
　　一旁肖笙蹭了蹭鼻尖。
　　他就，这么没有正义感吗。
　　……
　　与此同时，蓝星隆辰市。
　　凤瞳仙子满是紧张地看着远处的遮阳伞，以及遮阳伞下只穿了大裤衩躺在那的两位大神。
　　紫微大帝与李天王。
　　帝君真的受伤了？
　　怎么看着有点不像呢，而且两位大神的交谈声都不用结界遮一下的吗？她这边都听到了啊！
　　还好，外围还是有一层大阵的，而大阵中只有她这个本地守将在伺候着。
　　“真不错，这颗星辰真不错。”
　　紫微大帝轻轻抖了下烟蒂，手指划过手机屏幕，其上划过了两个蹦蹦跳跳的美丽女子。
　　李天王笑着摇摇头：“帝君您这般偷懒，当真……”
　　“诶，这可不是偷懒，这是计谋。”
　　紫微啧啧一笑，对李靖挑了挑眉。
　　李靖叹道：“这般示敌以弱我是能理解的，王母正式登场，这边压力较大，但我们直接不战而退，未免对士气有所损，怕是容易让诸将心神不定。”
　　“这也是对他们的考验嘛。”
　　紫微笑道：
　　“过去三百年截天教的所作所为，大家都看在眼里。
　　“他们建立新秩序的代价就是献祭当世。
　　“如果有人扛不住压力去了他们那边，反倒是让咱们今后规避了被叛变的风险，而且李天王有句话说错了。”
　　“什么？”
　　“这不是示敌以弱，而是攥起拳头。”
　　紫微看了眼李靖空空荡荡的双手，缓声道：“去搞个手机，了解下这颗星辰灾变之前的文化，挺有趣的，有句话就对我们很有警示意义。”
　　“请帝君赐教。”
　　“存地失人，人地皆失。失地存人，人地皆存。”
　　紫微帝君抬手点了点自己脑壳，对李靖眯眼笑了笑，随后便专心刷手机。
　　“真奇怪啊，怎么老是给本帝君推送这些跳舞的，舞姿还是如此张扬，啧，厚礼谢啊。”
　　李靖却在旁陷入沉思。
　　……
　　“到了。”
　　李智勇一声轻唤，周拯、肖笙、冰柠睁开双眼，三股强弱不一的道韵同时收敛。
　　银梭化作流光消失，李智勇与三人汇合，躲在一处虚空中飘着的碎石带中，低头看向了下方总体呈黄褐色的星辰。
　　落风星。
　　并不是每个宜居的星球都有灵气，但有灵气的星球几乎都能让生灵生存。
　　沙漠覆盖了此地大半陆地。
　　周拯闭目凝神，听到了生灵的喧嚣，仙识极快地掠过这颗星球，缓声道：
　　“好家伙，这是捅到妖族老祖的窝了？六个金仙境老妖怪，有个老妖气息雄厚，有点棘手。
　　“好多城池都有人类分布，不过人类在这里地位比较低下，大多都是些奴隶，也有给妖族效命的修士。
　　“这里就是咱们的第一站了。”
　　周拯想了想，又道：“我们要在这里找到一个鼠妖，她名叫金铃儿，乃是李天王第二个私生女，是李天王被王母抓到前，在这里造就出的骨血……懂了吧？”
　　冰柠眼前一亮。
　　兵符？
　　肖笙眉头紧皱：“李天王又对不起他夫人了？”
　　李智勇摇头轻笑，散去变化之法，拔下了头套和血红色的袍子，露出了打内的青蓝色衣衫。
　　为啥穿两件？
　　这不是考虑到，如果遇到来敌后捣乱的自己人，赶紧恢复‘清雅修士’的衣着，避免被对方误伤嘛。
　　周拯道：“接下来分两队行动，现在我们在暗，方便行事。”
　　“我跟肖哥一起，”李智勇主动开口。
　　冰柠轻轻颔首：“需要注意些什么吗？”
　　“不要惊扰到金铃儿，”周拯笑道，“先看她如何，如果是个不错的妖族，没有沾染业障的话，就给她一点机会，队里的单身男士也可以考虑一下哈。
　　“如果是个为非作歹的女妖。”
　　周拯嘴角一撇，在袖中取出了一只铁笼。
　　“抓了就走，不必管其他。
　　“珍惜现在这能暗中行事的机会，接下来，我们要一路高调出风头了。”
　　三人同时点头，目中都带着几分跃跃欲试。
　　李智勇突然开口：“班长，我发过誓的，不成造化不谈恋爱。”
　　“嗯？”周拯眨眨眼，又看向肖笙。
　　“我算了哈，如果有这种事不要考虑我，”肖笙耸耸肩，“我那个，心里有人了其实。”
　　冰柠闻言秀眉轻皱。
　　这家伙莫非是瞧上了其她仙子？
　　“哈哈哈，”周拯朗声笑了几声，莫名有点心虚，“就这环境，应该是个为非作歹的女子吧，搜鼠！”
　　周拯大手一挥，四人身形悄然隐藏，悄悄地汇入了大气层。
　　……
　　‘他们到哪了？’
　　阅剑仙宗，后山的别墅中。
　　蓝星当世第一仙月无双，此刻正穿着宽松的睡裙，静静地坐在楼顶，迎着山风打坐修行。
　　小队其他成员启程后，月无双就秘密回返此地修行，只是说自己修为被帝君落下了，回来休息半年，帝君他们都在闭关。
　　她本来只是阅剑仙宗的小弟子，而今却成了太上长老一般。
　　用李智勇的‘稳话’来说，那就是蹭到了。
　　也不知那个家伙会不会给大家拖后腿。
　　她其实也是想过的，劝肖瓶颈留下来，明明连班长和智勇的修为都看不透了，干嘛去添麻烦呢。
　　可肖笙一直坚信他自己是小队极其重要的战力。
　　而且，客观点来讲，肖笙现如今的实力，已是能应对大部分的敌人。
　　他是没有渡劫的金仙，实力自是无法与冰柠相比，在新西游团队中是垫底的存在。
　　不过……
　　这家伙傻乎乎的样子也是蛮可爱的。
　　月无双眯眼笑着，睁眼看向星辰，略有些出神。
　　“汪！汪！”
　　熟悉的犬吠传来，月无双抬头看向后山的角落，一抹灰影飘来，落下时却是一只小灰狗。
　　自是啸月教官。
　　啸月左右瞅了几眼，对月无双眨眨眼：“无双，闲着呐？”
　　“教官，”月无双欠身行礼，笑道，“您怎么来了？”
　　“啊，忠人之事。”
　　啸月狗爪在胸前摸索了一阵，拿出了一枚戒指，用法力送到了月无双手中。
　　“肖天正给你的，说是他们离开后预计一两个月再给你，免得走漏了消息，我回了。”
　　“哎，教官……”
　　月无双话音未落，啸月已是一溜烟消失不见。
　　她瞧着手中的储物戒指，仙识探入其中，不由得轻轻抿嘴。
　　好多符箓。
　　三只三米高的书架码在里面，上面塞满了分门别类的黄纸符、玉符、特殊的水印符。
　　月无双抿着的嘴角慢慢晕开，将戒指捂在胸口，低头一声轻叹。
　　她仿佛又看到了冰柠老师那天点出来的冰镜。
　　那个家伙带着红绳，像是要跟人干架一般奋笔疾书，一只只黄纸府四处乱飞。
　　“平安回来。”
　　她轻声念着。


第二百一十三章 不可能！绝对不可能！
　　落风星上的妖族们，就算是脑子搭错了十八根筋，也想不到，复天盟的准盟主正带着他的小团队，潜入了他们这片快活家园。
　　一处风景绮丽、灵气充沛、地下遍布灵脉的山野之中，一头豹子脑袋人躯体，浑身上下自带‘豹纹’真皮的小妖，磨磨蹭蹭地走出那宽敞的洞府。
　　各处能见化作本体爬伏的妖族卫兵，也能见一丝不苟在洞府上方来回扫视的将军。
　　而这豹子精，拿出了打更木，扛起了巡山旗，规划好了今天下午绕去后山的小圈。
　　当，当当！
　　“大王叫我来巡山。”
　　当，当当！
　　“今日无事都平安。”
　　随后就晃晃悠悠地重复着这两句，随手逗一逗树上的松鼠，看一看那些即将肥美的灵鹿，然后解开裤腰带，用自己饱含灵力的浅黄液体，浇灌一下路边的野花。
　　他都已经修了一千多年，也是个小统领了，但还是喜欢保持此前做灵兽时的习惯。
　　这只豹子精并未发现，正当他吹着口哨、哆嗦了几下提起裤子时，背后阴影中已有道身影慢慢靠近，一只砂锅大的拳头缓慢举起，而方圆三丈已被浅淡的结界笼罩。
　　“嘿，哥们。”
　　背后突然传来了口音有点古怪的嗓音，豹子精刚扭头，正纳闷自己的灵识为啥没给出反应，视线就被一只砂锅大的拳头填满。
　　砰！
　　豹子精眼前一黑，额头剧痛，元神已是被封。
　　而在他倒下之前，看到了偷袭自己的身影，那是个装束有些古怪的男人，不留长发、反倒是有着一根根向上的毛刺，不穿长袍也不穿战甲，而是短衫和长裤……
　　什么情况？
　　他们家大王不是金仙境大佬吗？
　　怎会有人类来此地……
　　肖笙左右扫了眼，又低头给了这豹子精两拳，在袖中抓出一只麻袋，轻轻抖动，将豹子精直接装入其中，一个猛子扎进了土里，施展遁术朝西北方向遁走。
　　片刻后。
　　四道身影出现在了一处树荫之下，周遭乾坤出现了细微的扭曲，在林间那些低阶灵物眼中，只能看到一棵普通的树木消失不见，却也看不出此地有什么异常。
　　结界内，周拯与冰柠、李智勇与肖笙这两对分头行动的组合，此刻正大眼瞪小眼。
　　李智勇和肖笙各扛一个麻袋，冰柠掌中托着一只玄冰做就的宝塔。
　　“倒是想一起去了，”周拯哑然失笑。
　　麻袋打开，一只带着胡须的鹿妖，和刚才那头豹子精被扔到了地上；
　　冰柠掌心的宝塔融化，一束仙光落下，那被缩小成三寸的人影扑在了地上，却是一只蝎子精，身周包裹着淡淡的黑气。
　　“业障倒是都不算多，”冰柠道，“应是没沾多少杀孽。”
　　“这里是妖族大后方，妖族也并非都是凶恶嗜杀之徒，”李智勇缓声说着。
　　李智勇随手一点，这三道身影登时被金色的锁链困缚，整整齐齐地跪成了一排，也从昏迷中渐渐醒来。
　　小队几人只是简单几个眼神交汇，立刻就知晓各自该做什么。
　　李智勇身形藏于树后，时刻观察方圆数千里内的风吹草动。
　　肖笙搬了一张椅子放到周拯背后。
　　冰柠散出冰寒杀气，站去了三头妖族背后，手中玄冰剑保持着淡淡的冰寒气息。
　　这是她最近三百年大大小小斗法厮杀中养出的杀气，如今又有金仙道境，这三头差不多都是千年道行的妖物如何能承受得住？
　　他们面色苍白、呼吸急促，满是惊悚地看着前方这两个男人。
　　周拯抖了抖长袍下摆，淡定地入座，自身气息不显，而肖笙抱起胳膊、带着狞笑，丝毫不掩盖自己的金仙道境。
　　‘这、这是哪来的仙人！’
　　豹子精扭头看向左侧的这两位，却见有位与自己一般，是隔壁山头的巡山统领，另一位则是另外山头的军师。
　　豹子精正要求饶，就听那坐在椅子上的男仙开口：
　　“各位好啊。”
　　“哼！”蝎子精头一扭，任杀任剐。
　　“您是？”鹿妖尽量赔了个笑脸。
　　“饶命啊上仙！”豹子精涕泗横流地吼着，“我上有三千岁的老母亲，下还没有半个子嗣，我都不吃人肉啊上仙！我都是吃素诵佛的！”
　　周拯含笑点头，缓声道：
　　“你们身上业障不多不少，刚好够我在此地除掉你们，但也恰好可以让我饶你们一命，把你们封起来关个十天半个月，我做完正事离开了与你们也就没了关系。”
　　“我说！”
　　豹子精忙道：“您问啥我都说！”
　　周拯点点头，手却指向了那蝎子精。
　　“这一界有多少妖族金仙？”
　　“哼！”
　　蝎子精冷哼了声，但它立刻感觉到自己脖颈有些发凉，眼前似是看到了一个缓缓的死字。
　　“六个……常在此界的有六位。”
　　“很好，”周拯微微撇嘴，点了下鹿妖，“他们关系和睦吗？”
　　鹿妖忙道：“六位大王分居各处，各有统辖，轻易不起战端，遇外敌同仇敌忾。”
　　周拯点了下豹子精：“他们都是什么族的，叫什么名字，有什么排位？”
　　豹子精哆嗦了几下，却是一连串报出了几个大王的名号。
　　很快，周拯紧紧皱眉，这都是些没什么名气的妖族金仙，虎、狼、鹰、木、蟒、兔，就是没有老鼠精。
　　地涌夫人——西游封魔劫中的白毛鼠——她莫非不在这颗星辰吗？
　　那金铃儿如今刚修行三百岁，虽然是李天王的崽，又有天庭虎符伴生，却也不可能太强，如果没有她姐姐在身边庇护，会不会出现什么意外？
　　周拯相信，李天王定然是做了周全的布置，不然不可能这么自信地让自己等人直接来此地找金铃儿。
　　这茫茫妖星，去找一个三百年道行的小妖，难度还真不小。
　　他调整了下思路，缓声道：“我再问你们。”
　　周拯点了下那个已没了狂傲不羁的蝎子精：“此界可有漂亮的鼠族女子？”
　　“有，”蝎子精点头应了声。
　　周拯看向鹿妖：“这般女子有几何？”
　　鹿妖忙道：“鼠族虽开启灵智较为困难，也属小族，但向来比较团结，我此前听闻过，有十多名鼠族女子一同投靠了一位大王。”
　　周拯点点头，又看向豹子精：“那十多个女子都叫什么名字？今年多少寿岁啊？”
　　豹子精张张嘴。
　　“小的不、不知道啊……”
　　“杀了吧。”周拯轻轻摆手。
　　冰柠身周浮现出三颗冰棱，锁定了三妖的元神。
　　“上仙饶命！上仙饶命啊！”豹子精奋力挣扎着，“我知道！我知道有个地方肯定知晓您说的这些问题！”
　　“讲。”
　　“玲珑楼！此地向西南六千八百里，有大城名黑水，是黑芒大王的治下，黑水城中有个玲珑楼，据说知晓此界一切之事！也能得到整个三界最新的消息！”
　　周拯看向鹿妖：“他说的可对？”
　　“是这般……”
　　“杀了蝎子精，留他元神，”周拯突然开口，冰柠身侧冰蓝仙光闪烁，蝎子精胸口登时出现了碗大的破洞。
　　而穿透蝎子精妖躯的冰棱停在了周拯面前，末端还有这一只巴掌大小的黑蝎子。
　　正是蝎子精的元神。
　　周拯并未多说，随手将这黑色蝎子摘下来，在指尖轻轻碾碎，在其内扫了两眼，寻到了有关玲珑楼的记忆片段。
　　“嗯，你们两个倒是没说谎，放他们性命吧。”
　　周拯拍拍手掌，慢慢起身。
　　那豹子精双眼都直愣了，在被玄冰封住前，心底莫名泛起了一种荒谬之感。
　　不是，到底谁是妖魔？
　　仙光闪过，两只妖物被封在冰球内，融入了大地之中，气息、道韵全无。
　　“封半年够了吗？”冰柠轻声问，“我定的是半年后解封。”
　　“足够了。”
　　周拯看着蝎子精的尸身，看李智勇要将其处理掉，却又抬手示意智勇暂缓行事。
　　“这尸体留下，稍微处理下，让伤势看起来是妖族留下的，丢去其他家大王的洞府前，给他们添点乱子。”
　　李智勇含笑点头，对周拯竖了个大拇指。
　　一旁冰柠多解释了一句：“我们抓这只蝎子精时，他正要吞人。”
　　李智勇和肖笙点点头，之前却都没想这些。
　　两边本就敌对，杀敌是本分，不杀是仁心，最终解释权归拳头大的一方所有。
　　这就是三界规则的底裤。
　　……
　　事情的进展，并不如周拯他们预想的那般顺利。
　　不过这也在他们预料之内。
　　金铃儿身份特殊，负责照顾金铃儿的势力——或者说她家人，很可能会让她保持低调。
　　出发前周拯其实去问过李靖，想知道有没有点接头暗号。
　　但李靖也只知，金铃儿会在这颗星辰，不会外出走动。
　　这就让周拯有点无力吐槽。
　　万一这大侄女叛逆期到了呢？
　　一座大城外，周拯与冰柠一左一右盘坐在一棵大树的树梢，仙识不断搜查城内的各个角落。
　　这个自然是最笨的法子，但总好过什么都不做。
　　日落西山时，李智勇与肖笙并肩而回，将一摞玉符摆在了两人面前。
　　“这是什么？”冰柠有些不解地问。
　　李智勇道：“玲珑楼能查到的，五百岁之下、小有名气，且被记载过的妖族女子名单。”
　　“没暴露吧？”周拯问。
　　肖笙嘿嘿一笑：“也是多亏了老李点子多，我俩扮成了妖族模样，在街上采了点妖气环绕自身，然后去玲珑楼中找他们掌柜，先是财大气粗，随后就说我们大王想收一位关门女弟子。”
　　李智勇眯眼笑着，叹道：“也只能用这般法子了。”
　　周拯随手就拿来了一半的玉符，自是要以身作则，仔细搜查。
　　他本意是，两人搜第一轮，两人搜第二轮，这般避免出现错漏。
　　但周拯刚要开工，却被李智勇阻止。
　　“班长，我们来吧，你做这个不合适。”
　　“嗯？”周拯有点不明所以，“我为何就不合适了？”
　　肖笙立刻道：“身份嘛，虽然班长你平时不在意，但咱们之间身份地位还是有差距的，你是王、我们是臣，你是帝君、我们是仙神，这些苦活累活当然是要我们敢，班长去喝茶吧。”
　　“不错，”冰柠也轻轻颔首。
　　这两个天庭旧臣，骨子里还是遵循这套的。
　　周拯对此颇感无奈。
　　李智勇却道：“我是有任务要班长亲自去做。”
　　“啥任务？”
　　“嗯……这么说可能会有些玄乎，但我觉得是可以试试的。”
　　周拯也被老李吊起了胃口，略带好奇地看着李智勇，等着他开口说出点高论。
　　李智勇道：“班长你不如就放空精神，随心所欲、随意而行，想去哪走走就去哪走走，想去哪看看，就去哪儿看看，体会体会此地的风土人情。”
　　“然后？”周拯不明所以。
　　“就这样，”李智勇双手一摊，“这样就足够了。”
　　周拯身形微微后仰，冰柠、肖笙也是一脸迷茫。
　　很快，周拯额头爬了几道黑线，咬牙就要上去扼住李智勇咽喉，后者身形后闪，两人当下一阵追逐，原地留下了道道残影，只是在一丈方圆之内，却展露出了高超的遁法。
　　李智勇还是被周拯抓住了，不过周拯也没真舍得揍这家伙，恶狠狠地骂了句：
　　“咋得，拿我当鼠妖诱捕器啊？亏你也想得出来。”
　　肖笙满脸迷茫，冰柠若有所思。
　　“大气运？”
　　冰柠轻声道：“据传，若遇大劫，主劫之人自都有大气运，可逢凶化吉、心想事成，也可修为突飞猛进……智勇其实说的不错，周拯你可以利用下自己的大气运，试试能不能引动此地生灵运势。”
　　肖笙眼前一亮：“对啊，这确实是有道理的，而且要找的是个女妖，班长的大气运说不定还能引动桃花运！”
　　李智勇道：“我建议进行民主投票，我赞成。”
　　冰柠淡定地点头，肖笙笑嘻嘻地举起右手，只剩周拯在那一手扶额，扭头背着手走向了这座城池。
　　麻了。
　　随他们去吧，不就是到处溜达溜达。
　　黄昏时分。
　　玲珑楼所在大城的城门口附近，一头老狮子慢慢走在夕阳中，带着几分英雄迟暮之感。
　　这自然是周拯用七十二变假扮的，内里还用三十六变多施加了一层伪装。
　　他气息不算浓烈，浑身带着腥臭味，狮族那威慑力满满的面孔，因为一只刀疤而显得有些狰狞。
　　桃花运？
　　呵，他周拯行事，何须问气运？凭的是本事，靠的是胆识，以及老君亿点点的场外援助罢了。
　　他都打扮成这种样子了，总不可能再有桃花运了吧？
　　吕洞宾成为万人迷的核心原因——纯阳无极功的阳气，他都封起来了！
　　什么叫万无一失，这就叫万无一失！
　　自己稍后就找个角落，落魄地往那一坐，就跟街边那几个乞丐一样，说不定还能赚点本星辰的通用钱币。
　　这种行为怎么定性？
　　青华帝君转世身为拯救万灵，体验万灵生态，扎根最底层，不怕吃苦、锐意进取，最终寻找到对抗天道的神兵利……器……
　　咦？
　　有一双目光锁定自己一阵了。
　　周拯不动声色，慢慢走到墙角坐下，双眼满是浑浊，晃了晃腰间的酒葫芦。
　　呃，对方还在注视自己？
　　周拯心底投影出了一道身影，对方穿着银白色的斗篷，帽檐遮起了她的脸蛋，只能见她似乎有着一头银白色的长发，露出的脖颈肌肤如白雪一般。
　　她站在巷口，似是下定了主意，快步朝周拯而来。
　　周拯此刻的表情。
　　五味杂陈。


第二百一十四章 玲儿
　　不会吧，真被智勇说中了？
　　自己这辈子的气运都点到桃花运上了？
　　怎么就！
　　旗子不能乱插，许诺不能乱做，古人诚不欺我等。
　　过来了，那个包裹在斗篷下的银发妹子，就这么走过来了。
　　周拯决定了，不去搭理对方，继续扮演自己为自己凹出来的‘老兵’人设。
　　“这位道友？”
　　银铃般清脆的嗓音在耳旁响起，周拯充耳不闻，双眼继续浑浊，四肢继续无力，甚至有一只苍蝇从旁边飞过来，围着周拯转了两圈。
　　“这位道友？”
　　她的嗓音更明显了些，但却用了传声之法。
　　不管如何，她这般自带气质光环的银发少女，突然与路边坐着的老流浪汉进行互动，还是引来了不少目光窥探。
　　周拯感受到了，有七八道仙识锁定了自己，其中甚至还有三名天仙境的妖族小高手。
　　是保护这个女子的？
　　周拯不由对这女子产生了一些好奇。
　　这必然是被人保护的哪家‘千金小姐’吧？
　　对方此刻离得近了些，周拯也嗅到了一股淡淡的香气，这在多汗臭味的妖族大城之中，倒也是颇为罕见。
　　见周拯还不回应，她干脆蹲了下来，小巧的身子在斗篷的遮掩下宛若一只木墩，双手覆在胸口，抬头打量着周拯，那双灵动的大眼轻轻眨动着。
　　周振却也躲不过了，慢慢抬头，皱眉道：“有事？”
　　“你受伤了吗？”银发少女传声问询。
　　周拯微微点头，模仿着此地的口音，缓声道：“我已经到了自己的终末，老兵不死，只会慢慢凋零。”
　　她那双圆眼顿时一阵放光。
　　“那你是为了我们圣灵族去跟那些邪恶仙人们大战过的英雄咯？”
　　周拯：这小姑娘三观有问题啊。
　　这是被妖族高层洗脑了？
　　呃，好像人家这三观，在此地的环境里，才算是正常的那种。
　　周拯心念转动，本着能忽悠一个算一个的念头，缓声道：“邪恶与善良不过是对弱者的修饰词，真正的征伐无比残酷，血肉横飞，我的袍泽尽皆逝去，而我，也将追随他们的脚步。”
　　“可是，为什么不活着呢？”少女小声问。
　　“活着的意义是什么？”周拯用沙哑的嗓音反问着。
　　少女答：“可以吃好吃的呀，可以看好看的呀，还可以每天换很多漂亮衣服呀。”
　　“你这只不过是在旁人庇护下无忧无虑的生活，”周拯微微摇头，“而我，已经没了可牵挂的，伤势也已无力回天了。”
　　“这样，”少女目中划过几分狡黠，“我帮你疗伤，让你痊愈，而你只需要帮我一个小忙，怎样？”
　　周拯摇摇头，闭目不再多言。
　　少女愣了下，传声道：
　　“你莫要误会，我不会让你涉险，只是想请你帮我气一气我母亲和长姐，她们老是管着我，不让我干这个、不让我干那个，我说想找个如意郎君，学一学其她家的姑娘，抛个绣球什么的，她们都是不许的，哼。
　　“那我偏偏就要找个最丑最臭的家伙，回去气死她们！”
　　周拯：……
　　这是什么二百五发言！
　　你丫才丑！哥本尊那可是帅比吕洞宾！
　　诶？母亲？长姐？
　　‘班长你的大气运是能引动生灵运势的。’
　　周拯心底泛起了一丝荒谬的猜想，随后便抬头凝视着少女，目中极快地划过一抹白光。
　　他看到了一只毛发白中掺金的小老鼠。
　　他不动声色，继续套话，皱眉道：“我觉得你在冒犯我。”
　　“哈？”少女眨眨眼，恍然大悟，面色有些窘迫，“抱歉，我把心里话说出来了，哎呀，这个……”
　　“我答应了，我确实还有很多遗憾，如果有办法弥补的话……”
　　周拯低声一叹：“我叫棕狮。”
　　“宗师？那个，我叫铃儿，您陪我演场戏就好。”
　　周拯心底一惊，随后一喜，紧接着就压下了所有情绪波动，心底泛起了浓郁的警惕感。
　　这么巧？
　　莫非有诈？
　　周拯不敢大意，表面不动声色，扶着墙壁慢慢起身，低声道：“既然如此，那走吧，我不需要你给我多少好处，给我两颗疗伤的丹药就好了。”
　　“道友先用这个，你腿脚不方便吗？稍等。”
　　她在袖中取出一只瓷瓶，想递给周拯，又下意识地缩回小手，用妖力包裹推到了周拯身前。
　　随后她转身跑走，不多时就有一架牛车停在巷口，拉车的是一头开了灵智的妖兽，车架也是颇为华美。
　　周拯被引着坐上去时，明显感觉到了躲在暗处注视自己的那七八名妖族高手，在情绪上出现的轻微波动。
　　显然，如果对方能出手，自己绝对会被做成红烧狮子头。
　　倒也挺有趣。
　　车架内有些狭窄，周拯坐在角落闭目养神，一旁的少女不断传声叮嘱他要如何如何，顺便还拿了两瓶随身携带的丹药。
　　周拯拿起丹药闻了闻，吞服了一颗，让体内恢复了少许‘妖力’。
　　不过，金铃儿很快就开始紧张了起来。
　　她有些坐立不安地看向前路，时不时挪一挪小屁股，时而摘下斗篷帽子，露出那梳拢起流云髻的脑袋，时而戴上斗篷帽，把自己藏的深深的，然后轻叹一声。
　　“你父母管你很严厉吗？”
　　周拯开始套话。
　　“嗯，”金铃儿撇了撇嘴，“我没父，只有母，从小就是被母亲管着的，烦都烦死了。”
　　“你多大了？”周拯缓声问，“按三界统一的年计算，有十五六岁吗？”
　　“哼哼，我都两百九十四岁了。”
　　金铃儿郁闷道：
　　“也不知道母亲怎么想的，我一岁便开启灵智，修行十二年而化形，资质也是不错的。
　　“但母亲又是不让我学这个，又是不让我学那个，我现在连斗法的功法都不会，就会吹拉弹唱，或者跳舞给其他人疗伤、恢复法力什么的。
　　“而且我好多从小一起长大的朋友，她们要么找了如意郎君，要么天天出去风流快活，活的可自在了。
　　“我呢？哼，后院全都是女子，一个男侍卫都没有。”
　　周拯皱眉道：“你母亲是想把你当做礼物，献给一些实力高强的大王吗？”
　　“呃，”金铃儿眨眨眼，忽地掩口轻笑，“我家还是挺厉害的，虽然名声不显，但也不用趋炎附势。”
　　“懂了，多有冒犯。”
　　周拯拱拱手，手指拂过自己这狮子脸颊旁的伤疤，目光又开始感伤了起来。
　　金铃儿继续紧张忐忑，暗中那七八名高手也尾随他们缓慢移动。
　　很快，周拯就发现他们到了这座大城的一角，周遭安安静静，路上行人来去匆匆，时而能见到巡逻的兵卫，大多都是凶恶的食肉兽灵修成的妖兵。
　　“哞——”
　　牛车缓缓停下，侧旁是个大门敞开的大院，他们已是身处一片薄薄的结界之中。
　　金铃儿深吸了口气，攥着小拳头冲出了车架后门，随后就扭头看向周拯，挤了个微笑：“夫君君，我们到家家了。”
　　周拯差点笑出声。
　　这什么妖族限定版夹子音啊。
　　乐。
　　周拯缓缓走了出来，腿脚依然有些不灵便，表情也是麻木、目光依然浑浊。
　　他瞬间感受到了几百道充满了敌意的妖族仙识。
　　哦？此地藏了两名金仙？
　　如果不是已经进入了这里的阵法，周拯还真会被这座大阵骗过去。
　　走眼了，此前确实走眼了。
　　府邸上方挂着一个竖牌，名曰：玲珑府。
　　这让周拯想起了他们最初来这座大城的目的——消息灵通的玲珑阁。
　　周拯心底已是有了大概的猜测，心念微微转动间，已是暗中通知了在城外查名册的三位队友，随后就迎着那几百道满是敌意的目光，低头拾级而上。
　　大门内外竟有不同的景物。
　　有点意思。
　　此地阵法当真高明。
　　金铃儿似有些后悔了，扭头看了几眼这‘狮族的老兵’，略微思索，此刻却也不敢传声嘀咕。
　　因为知道自己的传声会被母亲、长姐以及府上的其他高手听去。
　　她直接道：“狮狮你不要怕，如果他们等会欺负你，我……我就不活啦！”
　　周拯淡定地点点头，也不答话，跟着她走过那宽敞且布满了细节景致的前院，走向那朱门大开、其内装饰颇为豪华的正堂。
　　两名老嬷从左右迎了上来，一左一右对金铃儿行礼，而后忙低声道：
　　“小姑奶奶哎，小祖宗哟，您这又是闹哪出啊？”
　　“二小姐，大小姐和主母的脸色可不好，您可别胡闹了。”
　　“我怎么就胡闹了？”
　　金铃儿昂首挺胸，还一把抓住一旁‘狮狮’的胳膊，朗声道：“我就是看上他了！”
　　“您可别……”
　　“唉，二小姐，我知道您心底有怨气，但也不是这般做事的。”
　　“您的名声诶。”
　　周拯眉头微微皱了下。
　　他突然感到了一股‘莫大’的压力，是从正屋而来。
　　有人对他出手了。
　　不过对方只是用了一股无形的妖力，压在了他肩头，似是想让他接下来无法向前踏出半步，倒也没做其他事。
　　总的来说，还算有礼数的，未对他这般‘妖族社会底层人士’直接喊打喊杀。
　　周拯抬头看向正屋，看到了那主座之上端茶轻吟的年轻女子。
　　她身段矮小玲珑，纤秀苗条，乌黑长发散发着少许光泽，一袭浅黑色的古裙裙摆未过腿弯，那云鬓发髻斜插了两根玉簪，也养成了不错的气度。
　　这是地涌夫人白毛鼠？
　　还是李靖的老相好，白毛鼠之母？
　　周拯并未直接用仙法窥探她本体。
　　给自己施加这份压力，让自己无法前行的，就是坐在主位上的这女子。
　　此刻，这女子缓缓开口，笑道：“玲儿回来了？进来吧，让姐姐看看，你选的是哪般龙凤。”
　　“走！”
　　金铃儿抓着‘棕狮’就要向前，但‘棕狮’双腿宛若生根，站在那一动不动。
　　屋内主位上的女子轻笑着放下茶杯，缓声道：“怎么不进来啊？是不是瞧我玲珑阁不起？”
　　铃儿有些着急，但她也是聪慧的，扭头看了几眼‘棕狮’的表情，立刻知道是姐姐捣的鬼，气道：
　　“姐你什么意思！只准你带男人回来，不准我带男人回来是吗！”
　　屋内女子眉头轻皱，自是颇为不喜，冷然道：“你这不知羞的模样，此地还好没有旁人，不然真要被人嗤笑了！左右。”
　　一旁立刻闪出两名中年女子，各自都是人形无兽征，妖气也算清正。
　　“你们要干嘛！”
　　金铃儿张开双手护在周拯身前。
　　周拯暗中比了下……她应该是一米五八？跟尚未化龙前的莹莹差不多啊，不过莹莹现在可是身段长开了，身材绝了。
　　啊，这想莹莹的三百多年。
　　他正发散思维，眼前已是换了人影。
　　屋内女子抬手一抓，金铃儿就不受控制地飞了进去，被无形的大手摁在了椅子上。
　　两名中年女子长剑出鞘，抵在了周拯的胸口与脖颈，面色大为不善。
　　且听金铃儿她姐悠悠地说着：
　　“玲儿，莫要说我不讲道理，你想找个夫婿逍遥快活，这本是好事，但无奈母亲有言在先，你不足五百岁不可出闺阁，这也不是我说的。
　　“你当真以为，你的一举一动能瞒得过我吗？不就是街边随便找了个臭男人，想回来气我吗？
　　“可是玲儿你要知道，我们的家训虽是不能为恶，但抹杀掉几个觊觎我们家宝物的贼人，也是轻而易举的。”
　　金铃儿俏脸一白：“姐你要做什么？”
　　“做什么？”那女子哼了声，“你最得母亲偏爱还这般不懂事，我自是要罚你的，你我都要学会为自己的行为付出代价，而你的代价，就是看着他死。”
　　金铃儿见自家长姐目中划过的恨意，已是意识到事情不对，忙道：“姐，我开玩笑的，他只是我请回来演戏的！”
　　“迟了。”
　　女子轻描淡写地道了句，手指轻轻一抬，金铃儿连身子带椅子一同转了个直角，看向门外。
　　“记住，你越是对一个男人殷勤，这个男人对你也就越冷淡，姐姐当年为一个男人放下一切尊严的后果，就是被对方冷冷拒绝，又被投入雷池受苦百年。
　　“男人都不可信，他们都是负心薄幸之辈。
　　“你也该长大了。”
　　言罢，女子端起茶水，低头轻抿之前，缓声道了句：“杀了他。”
　　“姐！你不要！娘亲！娘你在吗！姐姐要作……作恶……”
　　金铃儿那着急的嗓音突然弱了下去，一双圆眼瞪大，脖颈前探、脑袋慢慢歪斜，有点看不懂门外的情形。
　　却见，自己请回来的那个‘狮族老兵’，此刻淡定地绕过了前面两名中年女子。
　　那女子迅速起身，皱眉看向周拯，目中精光闪烁，将金铃儿立刻挪向角落。
　　“敢问阁下？”
　　周拯右手轻抚，府宅大门迅速闭合，前院后院一名名女子被定在原地，肩上仿佛多了一座座山岳的重量，但大地却是毫无损伤。
　　金铃儿长姐面色一白，下意识想要退步，却发现自己脚下如生了钉子，一根根无形的藤蔓将自己紧紧束缚。
　　“哈？”金铃儿在角落跳了起来，不敢置信地看着眼前这一幕。
　　她抬头看向突然变了个人般的棕狮，却见后者的身形竟是那般伟岸，浑身上下散发出的威压，让她几乎想跪地磕头。
　　这，什么情况？
　　“狮狮你怎么突然变强了？”
　　周拯一声轻笑，缓声道：“大人说话，小孩别插嘴。”
　　金铃儿小脸顿时涨红。
　　随后，周拯打量着面前这女子，直观评价就是不如国主大人。
　　“你要杀我？”


第二百一十五章 自此重演西游劫
　　金铃儿此刻都懵了。
　　她既没想到，一向只是对自己很严厉的大姐，竟真的要随意取旁人性命。
　　更没想到，自己本是要眼睁睁地看着这个请回来的‘流浪汉’被杀，心底背负起莫大的内疚感，但局势好像朝着她想象力的边界一路突破。
　　‘你想杀我？’
　　这四个字并非杀气凌然，而是带着浓浓的讥讽。
　　金铃儿被长姐甩去了角落，此刻只能看到这头老狮子没有疤痕的侧脸。
　　而金铃儿长姐此刻也已镇定了下来，受困于人，却也不敢激怒周拯，只是凝视着周拯的双眼，冷声道：
　　“阁下到底是何人？这手段可不像是妖族的本领。”
　　周拯仙识能见，肖笙、冰柠已是把持住了这座大院的正南正北，李智勇躲在地下掌控全局。
　　甚至，李智勇还贴心地用结界笼罩此地，隔绝了前院后院这些妖族高手的探查。
　　周拯自是可以随时摊牌，但着实拿不准，此金铃儿到底是不是李靖口中的金铃儿。
　　就怕个万一。
　　而且就凭这鼠精刚才要杀自己的举动，那自己替李靖兄弟教训下这白毛鼠，也是合情合理的吧？
　　“那我该如何称呼你？”周拯笑冷然道，“地涌夫人？地养夫人？白毛鼠、火吒？还是……李家长女？”
　　“你！”
　　此女子表情大变。
　　原本她一直想挣脱那无形的束缚向前，此刻却是下意识地身子后倾。
　　周拯已走到了她近前，雄狮的面孔阴沉可怕，脸颊的刀疤腐肉外翻，一股来自道境上的压迫感，让地涌夫人丝毫不得动弹。
　　她目中满是怒色。
　　周拯双眼微微一眯，似是用了什么手段，地涌夫人闷哼一声，面色惨白，嘴角沁出了一缕鲜血。
　　“我什么？”
　　地涌夫人嗓音依旧是那般冷厉：“阁下到底是谁？”
　　她已是知晓，对方并不想真的动手，刚才只是破了她道心，却并未顺势伤她道基。
　　“你猜？”
　　周拯教训完这白毛鼠，心情也恢复了许多。
　　他缓步走到一旁的座位上，就坐在了中堂挂着的画作下：
　　“这般随意喊打喊杀，足见你平日里也是嚣张跋扈，不过今日之事我有意算计在先，也利用了金铃儿，倒也不必非要伤你。”
　　——毕竟是李天王的大女儿，稍微教训下就是了，不必真的打落她道境。
　　地涌夫人面色变化不定，抿嘴不言。
　　她那群藏身各处的手下，此刻尽是动弹不得，甚至连她母亲在后院也被控制住了，整个府宅的大阵还在正常运转，但大阵内多了几道气息，内层又贴了一层结界。
　　遇到高手了。
　　还不只一位。
　　地涌夫人暗自叫苦，又扫了眼金铃儿，目中多是责怪，又有几分担忧。
　　若是歹人糟践，她自是不怕的，可玲儿怎么办？
　　似是被地涌夫人的眼神提醒了，周拯抬抬手，金铃儿登时恢复自由。
　　金铃儿连忙起身跑了过来，抱着地涌夫人胳膊，满是警惕地瞪着周拯。
　　“你是坏人？”金铃儿颤声问着。
　　周拯点点头，笑道：“如果说按照你的三观标准，我还真是个坏人。”
　　言罢，他身周蓬的一声炸出少许烟雾，却是解开了七十二变，露出了一幅中年文士的模样，手中多了一把折扇，轻轻摇晃。
　　“小仙刚才多有冒犯，金铃儿姑娘莫要见怪。”
　　金铃儿登时有些不知所措，小脑袋摇来晃去，竟是呜哇一声哭了出来，对地涌夫人惨嚎道：“姐！我把坏人带回家里来了！我真的不知道是陷阱，当时看着他怪可怜的！”
　　那地涌夫人还没来得及开口。
　　周拯只能叹道：“吓你的，我如果是要对你们不利，何必给你们费这般口舌？”
　　金铃儿松了口气：“我就知道，你好像不是坏人。”
　　“我有几件事问你姐，”周拯温声说着，随后暗自警觉。
　　不对劲，他怎么就下意识对金铃儿温声细语起来了？
　　道心，道心。
　　周拯凝视着地涌夫人，缓声道：“我且问你，此界可有那罪孽深重的老妖？”
　　地涌夫人冷笑了声，扭头看向一侧。
　　金铃儿刚想说话，便被地涌夫人瞪了眼，吓的紧闭着小嘴，站在一旁不敢出声。
　　周拯微微颔首，摇晃着折扇，缓步逼近地涌夫人。
　　他堂堂吕洞宾转世，还治不了一个老鼠精了？
　　周拯嘴角勾勒出浅浅笑意，折扇合起、在手中轻轻敲打着，缓声道：
　　“地涌夫人这般不配合，可是让我有些难办，我有两个兄弟，他们性子可就不是我这般正派了。”
　　躲在地下的李智勇和守在前门的肖笙齐齐翻了个白眼。
　　明明只有他们还是纯阳之体！
　　周拯缓声道：“我之前听你们姐妹吵闹，地涌夫人平日里似乎有些不太检点。”
　　“哼，”地涌夫人淡然道，“我既不曾婚配，也不想与人婚配，寻欢作乐有何不可？阁下管得着吗？”
　　“我是管不着，但你父知晓这般事，也不知会多伤心。”
　　周拯摇摇头：“老李这个人你知道的，脾气大、性子轴，你本是被劫运引动，去与唐僧增添个劫难，不曾想这都要被老李投入雷池镇压数十年，受尽苦难啊。”
　　地涌夫人面色一变。
　　她皱眉看着周拯，淡然道：“那不过是我义父罢了，他不怜惜我，我又能如何？”
　　吓唬孩子的终极奥义——叫家长。
　　“谁让你吃人血肉呢？”
　　“那谁让他们故意挑衅，还想对我毛手毛脚呢？这般僧人，自是死了活该！”
　　周拯笑道：“那现在你可以说了吧，此界有什么作恶多端的妖王？你放心，此刻我们三人的谈话，自是不会被你家这些仆人听到。”
　　地涌夫人继续沉默。
　　金铃儿小声问：“你问这个做什么呀？”
　　“杀妖，立威。”
　　周拯说的轻巧，地涌夫人目中疑窦顿生，而金铃儿满是不解。
　　“为什么要杀妖呢？”
　　“我只杀吃人杀人的妖，”周拯笑道，“因为我是人啊，如今人与妖大战，路过此地杀几头业障深厚的老妖，不妥吗？”
　　金铃儿痛心疾首：“你竟然是人，是那般无恶不作的人！”
　　周拯顿感头疼：“人有好人坏人，妖有好妖坏妖，就如你我这般，我是好人、你是好妖，这不就是说我们都是好的？”
　　金铃儿坚定的立场难免产生了动摇。
　　周拯笑着摇摇头，缓声道：“我放开了你母亲的束缚，等她前来吧。”
　　“你到底是谁！”
　　地涌夫人张口轻斥：“既知我身份，难道就不怕被他们找兑吗！”
　　她话音刚落，一侧走廊飞出金光，有位看着如凡人三十多岁的女子冲来。
　　霎时间，周拯仿佛看到了满院春风。
　　这女子，珠钗轻摇、襦裙晃晃，这白毛鼠与金铃儿明显是继承了她的美貌，却又无法将她的气质风韵诠释完全。
　　周拯眼下又相信起了李天王的人品。
　　拿这种级别的大美女考验天庭干部，哪个天庭干部经得住考验？
　　啧，不能直视，不能直视，这毕竟是李天王的二夫人。
　　那就姑且称之为李夫人。
　　李夫人手中抓着一把长剑，一把将两个女儿护在身后。
　　周拯注意到，这夫人修为虽高，却颇为虚浮，气息斑驳不纯，像极了……嗯，不用像极，应该就是用双修功法催出来的。
　　周拯通关‘独创合欢宗’的老君试炼后，又经过了与敖莹一次珍贵的实床操作，对双修功法已是颇有研究。
　　等三界事了，自是要好好钻研一番。
　　看李夫人的这般情况，相当于是李靖分了一部分神通法力给这位爱妾，让爱妾能凭道境永葆青春。
　　啧，男人的小心思罢了。
　　见到正主，周拯也不端着架子了，起身拱手行礼，笑道：“见过李夫人。”
　　李夫人胸口上下浮动着，目中却略带惧意，嗓音也是温温柔柔：
　　“不知道友是何人？我们孤儿寡母在此地不过是做个活命的营生，您何必如此相逼？”
　　“这个，”周拯笑道，“我可逼迫各位做什么了吗？”
　　李夫人不禁语塞。
　　周拯道：“明明是地涌夫人要杀我，才迫的我不得已反击，不过说来也是巧了，我受人之托，来此地寻一位名叫金铃儿的鼠族女子，带她一同离开，百般寻找不到她的踪迹，却是在路上偶遇到了。”
　　李夫人目中多了几分精光。
　　地涌夫人骂道：“娘！你休要听他胡言乱语！玲儿一直在家中，关于她的消息都被咱们摁下了，外人如何得知玲儿？我看此贼人，明明就是包藏祸心，看我妹天真烂漫、国色天香，想占为己有！呸！”
　　金铃儿眨眨眼，上下打量周拯，随后又羞红了脸蛋，拉着姐姐衣角道了声：“姐，你怎么说这般羞人的话儿。”
　　“你问他是不是这般想的！你脸红什么！”
　　地涌夫人当真是要气的七窍冒烟。
　　“当真不是，”周拯满是诚恳地说了句，随后看向李夫人，缓声道，“只有李夫人知道这个秘密吗？”
　　“您是……您知道玲儿？”
　　李夫人目中多了一层水雾：“他、他还好吗？为何近三百年没有音讯，我让我儿建了玲珑阁，怎得还是打探不到他的消息。”
　　周拯心底暗自一叹。
　　这位夫人性子着实柔软，当家做主的应是这个地涌夫人。
　　“他很不好吧，侥幸活命罢了。”周拯轻叹了声，从袖中取出一枚玉符，推到了李夫人面前，“这是我带走金铃儿的凭证，也是给夫人的一封家书。”
　　“是、是他的气息，也是他的字迹，还有他与我结下的暗语。”
　　李夫人将玉符抱在怀中，低声道：
　　“他还活着就好，当真是让人牵肠挂肚，他还活着便是好的……玲儿。”
　　言说中，李夫人转身拉住金铃儿，将她牵到周拯面前。
　　“玲儿，今后你就听这位叔父的话，他会带你去找你父亲。”
　　金铃儿和地涌夫人都有点懵。
　　地涌夫人定声道：“他是天庭的人？母亲！万万不可！天庭如今已是日薄西山，咱们一家在此地不安生吗？何必去投靠他们！”
　　她还是不能动。
　　金铃儿有些不知所措，看看母亲，又看看姐姐，从小养成的教养却还是让她对周拯欠身行礼，小声喊了句：“叔父。”
　　随后她茫然地看着周拯。
　　从‘道友’到‘狮狮’到‘夫君君’又到‘叔父’，这……
　　这也太刺激了。
　　她只觉得，此前百年都不如今日出现的变化多，只想多看眼前这中年文士几眼，又怕稍后见不到了。
　　周拯笑道：“我现在是以假面目见人。”
　　他略微思量，缓声道：“李夫人，我要带走金铃儿。”
　　李夫人目中满是不舍，又仔细将手中玉符的内容看了一遍。
　　一旁地涌夫人定声道：“不可能！玲儿你回来！”
　　“闭嘴，”李夫人定声道，“休要无礼！”
　　地涌夫人哼了声，扭头看向一旁，眼底多了一层水雾。
　　李夫人问：“您可还有其它凭证？虽有我夫婿的亲笔信，但我担心这信非我夫婿亲手给您的。”
　　周拯心底不由一笑。
　　现在他已经控制住了全场，若是截天教一方，直接带走金铃儿不就是了？何必多说这些？
　　周拯想了想，在袖中取出一个物件递给了李夫人。
　　是，李天王的日记中的一篇。
　　紧接着，周拯左手一翻，拿出了……自己的手机，在那摆弄一阵，连上灵石发电机充了会儿电，打开了相册。
　　“夫人请看，这是我与李兄喝酒，这是李兄在和张天师下棋……”
　　李夫人掩口轻泣。
　　她连连点头：“够了，这些足够了，玲儿您带走就是了。”
　　“娘？”金铃儿满是茫然地喊了声。
　　李夫人转身拥住了金铃儿，轻轻抚摸着金铃儿的后背，又在她额头轻轻一吻。
　　“我儿，我的好孩儿，娘亲一直管着你、束着你，不让你干这干那，便是因你有一件事尚未去做。
　　“你就随他们一同去就是。
　　“你父是大名鼎鼎的天庭兵马大元帅李靖，他是天庭的重臣，你必须去他身旁，这事关重大，娘亲却也不能对你多说什么。
　　“我儿，娘亲知道这般对不住你，却也只有这般法子……娘亲对不住你。”
　　“娘，孩儿知晓了，您莫哭，莫哭。”
　　金铃儿颤声说着，又扭头看向周拯：“叔父，我去收拾些衣裳脂粉，您……”
　　“不必麻烦，”周拯笑道，“稍后还要去其它星辰，再置办就是，在此地呆的越久，你母亲越不安稳。”
　　李夫人叹道：“您不必费心，老身早有打算。”
　　老身？
　　您是不是对老这个字有什么误解？
　　周拯在旁等了一阵，金铃儿与母亲和长姐各自哭罢一场，这银发小姑娘就跑到周拯身旁，肿着的大眼满是坚定。
　　“叔父，您多关照。”
　　周拯抬手拍了拍她的脑袋，笑道：“放心，有我一条命，就不会让你伤分毫。”
　　言罢，他看向地涌夫人：“敢问，这里可有作恶多端的妖魔？”
　　“你往北去，那头黑蟒。”
　　地涌夫人冷冰冰地说着，脚下突然一松，仰身坐倒在了椅中，呼吸都有些急促。
　　周拯转身要走，又觉李夫人眼神似有些不对劲。
　　似乎里面没了什么光亮。
　　该不会要做傻事吧？
　　周拯本着能救一个算一个的原则，缓声道：“李夫人，还有一事差些忘记说了。”
　　“您讲就是。”
　　“李天王现如今道境受损，怕是只有百年的寿元了，”周拯叹道，“他说现在最放不下的就是您，我接下来要带玲儿在三界绕一圈，夫人不如直接去李天王之所在。”
　　言罢，周拯扔过去了一张星图。
　　“星图上标记着起点之处，就是李天王如今藏身之地。
　　“稍后此界自会大乱，还请李夫人与李小姐尽快脱身，以免被误伤。”
　　李夫人眼中多了几分关切和忧虑，将星图圆球紧紧握住，似是下定了决心般，对周拯轻轻颔首。
　　周拯带着金铃儿要走。
　　李夫人突然想到了什么，忙问：“还未请教您尊号……”
　　周拯笑而不语，抬步迈出正门，身周涌出浓郁的佛光。
　　他抬脚时是黑色布靴、青色长袍、中年面相，落地时却已是一双僧鞋、白净僧袜，宽松白袍外披了白金相间的袈裟，三千烦扰丝如火光余烬般消散，露出了那宛若镜面般的光头。
　　当。
　　叮铃铃。
　　一杆紫金禅杖顿地，一声佛号响彻云间。
　　“贫道非佛，却得佛号，若李夫人愿意，可以唤我一声帝君。”
　　言罢，周拯与金铃儿同时化作一束佛光冲天而起，朝北疾疾砸落。
　　自此重演西游劫，八十一难贯群星。


第二百一十六章 落风星上初得胜
　　诶？
　　什么情况？
　　疾驰的佛光中，金铃儿怔怔地看着身旁这位面容清秀的年轻和尚，低头就见，他正用手掌抓着自己的手腕。
　　不是，帝君又是甚么意思？非佛却得佛号是什么意思？
　　而且他的道境给自己的压迫感，为啥……在不断降低……
　　金铃儿确实懵了，那张小脸上写满了不解，过去两三百年皱眉的次数加起来都不如最近这半个时辰多。
　　周拯笑道：“稍后你不用出声，我们演场戏就离开，我还有三位伙伴，等会介绍你认识。”
　　“好、好的叔父。”
　　金铃儿乖巧的应了句，老老实实地呆在佛光中。
　　但她也没想到‘叔父’的要求很快就逐渐过分了起来。
　　片刻后，金铃儿化出本体——一只白毛金鼻浑身带着淡淡金光的小胖老鼠，躲藏在周拯的袖口，好奇地观察着外面的环境。
　　还真的是去找那头黑蟒呀？
　　金铃儿在此界生活了两三百年，哪怕母亲不让她出门，她也经常能听到周围人议论这条蟒蛇精。
　　据说，它乃上古异种，也曾在天庭鼎盛时于五部洲之地叱咤风云，如今在妖族之中称宗道祖，附近几界但凡原形是在地上爬的妖精，只要修得了‘妖仙’境，都要前来拜见这位老祖，贡一份礼物，得一份机缘。
　　忽听叔父传声问起此蠎妖，金铃儿一五一十地将此话说了。
　　她不放心地提醒道：“叔父您小心些，若是真要去找这头蟒蛇精的麻烦，不如多喊几个帮手，传闻中它很是凶残，一顿饭要吃七八个小妖呢。”
　　凶残？
　　确实挺凶残。
　　周拯化作的金光降下云头，站在一处悬崖边缘，低头看向下方河谷。
　　河中是腥臭的血水，两岸堆砌着生灵的白骨，更上层还有一些尚未被啃食完的躯体。
　　空中盘旋着一只只模样怪异的老鸦，蓝天白云与黑云滚滚在悬崖正上方形成了明显的边界。
　　“阿弥陀佛。”
　　周拯手中禅杖轻轻落下，那张清秀英俊的面容带着几分感慨：“生灵涂炭矣。”
　　三道身影自大地之中同时钻出，惹得小白鼠从周拯袖口探头打量。
　　这就是叔父说的三位伙伴吗？
　　金铃儿看不懂他们身上的装束，但此刻却感觉大为震撼。
　　左侧的那位姐姐是极为漂亮的，天鹅颈与浑圆修长的玉足，细柳腰肢与自然饱满的胸围，简直是金铃儿梦想中的身段。
　　但这边这两个是什么鬼东西？
　　那个把长枪当做棍子扛在肩上的男人，留着金色的短发，一根根金色的毛刺向上支棱着，还穿着一身屎黄色的僧衣外加虎皮短裙，像极了神话传说里流传的某个猴精，却又不伦不类的。
　　而最后这个身形修长的男人，竟还戴了个猪头面具，这是生怕旁人不知他实力不行吗？
　　也对，金铃儿细细感应，此刻是那个假猴给自己的威压最强。
　　他们四人的传声讨论，并未略过金铃儿，她也能听闻了完整的交谈。
　　“智勇你干嘛这般打扮？”周拯皱眉道，“这不是欲盖弥彰吗？”
　　“增加一眼辨识度，”李智勇淡定地解释着，“班长你不用怕，我们三个会保护好你的。”
　　“就是就是，”肖笙猴挑了挑眉，“稍后我去打头阵！”
　　周拯缓声道：“不如见机行事，虽然咱们确实是要起些声势的，但也不是必须在今天。”
　　李智勇道：“我有一计，不过可能要班长你涉险，咱们不如把此界的金仙大妖一网打尽，如此才能造出声势……嗯，我有九成五六的胜算。”
　　“我没事，”周拯微微一笑，“自有老君护我，智勇按你的想法施展就可。”
　　冰柠道：“需要如何做？”
　　“其实也是十分简单，”李智勇轻笑了声。
　　如此如此，这般这般。
　　四人商议了不过片刻，下方河谷中已有一双双躲在暗处的眼睛盯紧了周拯。
　　周拯打了个响指，肖笙猴直接朗声道：
　　“师父！我看此地定是藏了大妖，不如抓了看能不能拆解出一点宝物。”
　　“阿弥陀佛，”周拯单手行了个佛礼，“你三人且去除妖，我既然得了佛门所封的佛号，自不能见此地冤魂而无动于衷，我不入苦海谁入苦海？自当引渡他们一番。”
　　“得命！”
　　肖笙一声大吼，身形拔地而起，金仙威压爆涌开来，背后的天降虚影竟有十多丈高。
　　那虚影已非简单形象，其上竟还藏有神通，双目之中金光一闪，一束金光射出，侧旁的山壁轰然倒塌。
　　轰隆一声炸天响，各处妖魔闻风动；大地的震颤，如战鼓般远远荡开。
　　周拯袖中，那只小老鼠看都看呆了。
　　又听一声暴喝：“哪个杀千刀的敢来本座洞府撒野！”
　　下方血河翻涌，水中浮出了三丈长短的蟒蛇蛇首，幽冷的双眼锁定了空中的肖笙，如火焰般的蛇信缓缓吞吐。
　　肖笙继续大吼：“呔！睁开眼看看我是谁！”
　　蟒王也被肖笙的扮相给唬住了，冷然道：“装神弄鬼！莫非本座闻不出你身上的人味！斗战胜佛那个叛徒，早就被锁死在灵山了！”
　　“是吗？我也没说我是啊。”
　　肖笙冷笑了声，还想继续骂几句刺激一下这头大蟒，背后突然响起了阵阵梵唱声，似有千万名僧侣在诵读经文。
　　班长还有这神通呢？
　　肖笙分心扫了眼，额头爬满黑线。
　　周拯身旁多了两个大功率音响，后面还摆着稳定功率的灵石发电机。
　　音响甚至还是蓝牙链接，而手机中播放着早存好的经文。
　　这？
　　还能这么玩的？
　　周拯盘坐在悬崖边缘，身上的袈裟与僧袍散发光亮，装模作样地张嘴闭嘴，面容庄严，脑后生光，充满了神圣感。
　　肖笙低头一看，见那头大蛇正茫然地看着悬崖边上的阵仗。
　　感受到大蛇身周涌出的浓烈煞气，肖笙怒从心头起，恶向胆边生，身形一闪疾扑向下，一枪砸向大蛇脑门。
　　那大蛇虽被眼前画面震住了，但警觉还是在的。
　　它下意识就冲天而起，不给肖笙完全蓄力的机会，蛇首若裂开的火车头，似一口就将肖笙吞了。
　　肖笙前世也算身经百战，自空中划过了一道闪电般的‘之’字，绕到大蛇背后，一枪扫向它脖颈！
　　怎料，大蛇身周暴起浓郁黑光，竟在瞬息间化作人形，一把长刀自身周横扫，将肖笙的长枪直接荡飞。
　　砰的一声闷响，乾坤震动，各处生烟。
　　肖笙顺势冲天而起，而后持枪极速冲下，那蟒王不敢硬接，朝左侧闪躲，转身再去索战。
　　这二者，一个是天庭旧臣，天将转世，突破了自身极限，抵达了金仙之境，追随青华帝君转世身重演西游之劫，于此地开始闯荡妖族大后方，实可谓浑身是胆。
　　一个是上古妖族余孽，身居上古异兽血脉，修有吞天噬地的大神通，在此地作威作福不知多少岁月，吞噬生灵根本无从计算，也是无比凶横。
　　他们二位对上阵，很快就从互相试探打成了不死不休。
　　直打得，万里云雾飘摇、无数生灵惊颤，大地龟裂震颤，地下似有巨龙翻身，又有那江河断流、黑云崩解之景，异象纷呈。
　　斗不过十多回合，终究是肖笙法力不如对方雄厚，气势上稍弱了一些，被那黑蟒化作的壮汉占据上风。
　　但肖笙立刻展开游斗，完全遵从智勇军师定下的章程。
　　拖时间，闹动静。
　　再看悬崖上。
　　周拯依然在那装模作样读经文，已经懒得对嘴型。
　　冰柠与戴着猪头面具的智勇一左一右，各个都是气定神闲。
　　现在最着急的，却是周拯袖中的小老鼠。
　　金铃儿虽修为低弱，但此刻也看出了肖笙的颓势，在她感知中，叔父一行最强的这假猴都落入下风了……他们三个当真不逃吗？
　　金铃儿听姐姐说过很多关于谋略的话，此刻稍微对应，已是分析出接下来的事情走向。
　　其实很简单，妖越老越吃软怕硬。
　　如果是强敌上门，轻松胜了黑蟒，此界其他妖王，八成屁都不敢放一个；
　　但如果是黑蟒占据上风，随时可能拿下强敌，那其他妖王自是要来送个顺水人情，既给黑蟒涨了脸面，又可提防黑蟒事后找他们的不痛快。
　　她正这般担忧着，就听远处传来两声长啸，一左一右各有妖王破空而来。
　　肖笙面色大变，立刻抽身要走；蟒王哈哈大笑，自是向前纠缠。
　　但等那两名妖王靠近了些，冰柠身形一闪出现在空中，一声清冷的‘封’字，让空中多了一重重冰墙，直接将两头驰援而来的妖王阻下。
　　霎时，三妖对二仙，自高空低空来回冲杀，星辰晃动、星光乱坠，差些就是天翻地覆。
　　冰柠手中长剑虽无比凌厉，但面对两名道境不输她的妖王，很快就变得有些捉襟见肘。
　　局势再次朝着三位妖王的方向倾斜。
　　周拯依然在读他的神仙经文。
　　梵唱声还是那般聒噪。
　　双方又斗过十多个回合，那蟒王将目光落在了周拯身上，双目一凝，口中吐出了一道黑芒。
　　肖笙拦截不及、面色再变，口中高呼：“师父！糟了！二师弟不善斗法啊！”
　　他话音未落，那黑芒已是冲到周拯身前。
　　戴着猪八戒面具的李智勇飞扑而来，一把将周拯推开，胸口狠狠地遭了一击，身形抛飞了出去。
　　“虚张声势！果然是虚张声势！”
　　蟒王大笑：“仅凭你们两个不入流的金仙，还想来此地装模作样？今日就让你们有来无回！各位道友速速前来相助！”
　　他话音落下，又有两道身影出现在天边，其中一名女子停下云头，并未向前，另一名老者却是卷起黑风扑向此地。
　　四对二。
　　局势立刻变得一面倒。
　　冰柠与肖笙齐齐败退，朝悬崖边不断闪躲，两人构成的最后防线似乎随时可能被突破。
　　“阿弥陀佛。”
　　周拯唱了声佛号：“七戒，莫要玩耍了，此地的消息应该已经走漏了，给我们抄家多留点时间。”
　　“好的师父，”李智勇轻笑着道了句，不慌不忙地爬起，扫了扫胸口的灰尘，慢慢抬起双手。
　　突然十指张开，袖中乌芒迸射！
　　一百零八只梭子破空而出，瞬息间如枪林弹雨卷向那四头妖王，在它们身上或多或少地留下了见血的伤痕。
　　做完这些，李智勇淡定地走到周拯与音响后方，等一只只梭子飞回来，拿出一只瓷瓶，将药粉浸在梭边藏着的刀刃上。
　　那四名妖王眼都看直了，尚未来得及作出任何应对，忽地眼前发黑、行动迟缓，元神迷迷瞪瞪，如喝酒大醉后一般。
　　冰封千里。
　　冰柠脚尖轻点，一抹冰蓝仙光照亮了半边天空，四名妖王瞬息间被寒冰冻住。
　　下一瞬，剑光起、枪影落、乌梭疾飞，周拯尚未出手，四颗大好的头颅已抛飞而起，在空中盘旋着化作了原本模样。
　　四具庞大的妖尸轰然倒地。
　　周拯脑后的佛光宝轮突然震动，万千佛光爆发而出，将四只冒出的妖魂瞬息间融化。
　　“就这？”
　　肖笙喘着粗气落了下来，低头啐了一口，“也不过如此嘛。”
　　李智勇在旁不断摇头。
　　还不过如此，为了保证开门得胜，他可是下了血本！
　　不过，此地滋生出了诸多毒物，倒是可以给自己回点血。
　　周拯传声道：“快些抄家，能用的全带上，我们要以战养战，其他三家妖王的洞府也别放过，业障多的小妖清一清，就当做好事了。”
　　三人同时点头，李智勇也是干劲十足。
　　随后，周拯朗声道：“你们三个且去这些大妖府上，看有没有无辜弱小又无助的生灵需要救助，我在此地继续超度亡魂。”
　　李智勇、肖笙同时行佛礼，齐声道：“尊青华佛法旨。”
　　冰柠扭头看向一旁，就当自己不认识这三个家伙。
　　而在周拯袖中，小老鼠已是回过味儿来。
　　这是……
　　哦豁，添油之计！
　　娘亲之前就说过，人类那边为了抓他们这些地养精灵，经常用诱饵诱惑他们上钩。
　　自家姐姐的实力是不弱的，但被叔父轻松制住，而叔父来的路上不断降低自身威势，到了此地更是表现的十分羸弱……
　　她看向急匆匆飞走的三道身影。
　　原来，最先出手的假猴是最弱的，那位极美的大姐姐是第二弱的；戴着猪头面具的家伙是最阴险的，竟然有能伤害到这般老祖的毒药；而叔父是最神秘的，根本没有出手。
　　等会。
　　青华佛？
　　帝君？
　　金铃儿突然出声，嗓音在不断颤抖：“叔父是吕洞宾？”
　　“那个……虽然某种意义上来说，我确实是跟吕洞宾脱离不了关系，前世今生在神话观念中是被看做一体的，但我绝对不是什么贪花好色……”
　　“哇！叔父这是你的真容吗？”
　　“是啊，我故意现身，自然不能遮掩真容，”周拯有点不明所以，“怎么了？”
　　“她们都说青华帝君是吕洞宾转世，是三界第一英俊潇洒的男人，哇……叔父！突然感觉你好英俊呢。”
　　周拯：……
　　得，收获一位跨越种族审美的小迷妹。
　　这马屁拍的，还挺舒服。


第二百一十七章 溜之大吉
　　抄家其实是一门学问。
　　抄的准，抄的快，能一眼辨认出哪些是宝物、哪些是废物，这需要有敏锐的眼力和极高的见识。
　　除此之外，还要充分计算自己储物法宝的可使用空间。
　　因为李智勇三人很快就发现……
　　这些老妖的家底实在是太厚了！
　　这么多年辛辛苦苦盘剥小妖，出生入死搞来的宝物，基本被他们几个连盘端了。
　　当然，因周拯是大名鼎鼎的青华佛、东极青华大帝转世身，他们抄家也不能粗鲁了，时刻都要高呼几声正义的口号。
　　抄过了黑蟒大王的洞府后，余下三家妖王的洞府，三人就变得驾轻就熟。
　　他们临近洞府，会先由肖笙高呼一声：
　　“青华佛弟子前来救苦救难。”
　　随后冰柠用神通封住整个洞府，让其内化作一片冰雪王国，如此就能确保他们不会看到一些脏眼睛的画面。
　　嗯，起码是不会动的不可描述状。
　　做完这两个步骤，三人才会进入此间分头行动，瞄准那些业障缠身的妖魔定点清除，限制那些气息清雅的妖魔行动，并将散发着灵光的宝物、兵刃、家具、地毯、药草、丹药……尽数装入储物法宝内。
　　有李智勇在，就不存在寻不到、打不开的密室。
　　待他们风卷残云般收走各处宝物，三人又是高呼青华佛的名号，将那些业障不多的妖魔废掉半数修为，再将那些闲散小妖尽数驱赶。
　　顺便再看看这些被灭杀的业障妖魔身上有没有能用的物件。
　　炼丹嘛，总是需要材料的。
　　整套流程做完，洞府内也就没了多少值钱的物件。
　　这时，肖笙、李智勇、冰柠三人会同时现身，由肖笙和李智勇轮番说几句台词。
　　“各路的妖，各处的魔！”
　　“你们都给爷爷听好了！”
　　“我们是青华佛的徒弟，今途径贵宝地，惩奸除恶，扬天地正气！”
　　“青华佛心怀慈悲放你们一马，今后洗心革面做个好妖，不然你们且看！”
　　这时会有雷霆闪耀。
　　“天道不管的，由人道来管！”
　　喊完这些台词，三人随之化作三道流光，朝下一个洞府赶去。
　　估摸着，等抄完这颗星辰的四家妖王洞府，他们三个也能晋级成抄家熟手了。
　　顺带一提，四大妖尸身已被搜过一遍，有用的物件都被冰柠用玄冰处理过，暂时存储。
　　黑蟒妖洞府旁的悬崖上。
　　周拯收起了手机、音响、灵石发电机，静静地坐在那念诵着道门经文，细细体会着纯阳大道与青木大道的玄妙之处。
　　小老鼠在他袖中躲着，此刻已是快要睡着了。
　　周拯也是颇感奇怪。
　　他自己在这，而且已经显露了名号，自身道境波动更是精妙地控制在了天仙境上下，这跟三界中流传的他修为境界是可以对应起来的……
　　暗中瞧着此处的最后两名金仙境大妖，真的不准备过来动手吗？
　　这可是大功一件啊！
　　周帝君对此略感不满。
　　此刻在外面活跃的‘智勇’其实只是一个纸人，而李智勇的本体，或者说本体所藏身的纸人，就在自己身后不远的树丛。
　　钓鱼，他们小队的老传统技能。
　　不过可惜的是，剩下的两只大妖一点都不勇，此刻非但不靠前，有个大妖竟还遁出了这颗星辰，藏在外围那圈碎石带中，暗中观察此地。
　　于是，周拯又问金铃儿：
　　“你此前听闻的，此界作恶多端的妖魔还有谁？不用非是金仙境，天仙境的勉强也可以。”
　　金铃儿迷迷糊糊地应了声：“我不知道呀叔父。”
　　“没事了，你睡你的。”
　　周拯用仙力化作手掌，摸了摸小老鼠的脑壳。
　　保守了啊。
　　之前定的策略终究是太保守了。
　　大概这就是稳健的代价吧。
　　周拯也没想到这些大妖这么不禁打，他们小队还没真正发力，四个老妖就躺这了，跟碰瓷一样。
　　而截天教那边的反应又过分缓慢。
　　甚至都没有点应急机制。
　　周拯提前安置在星路和这颗星辰外围的监测阵法，此刻依然一点反应都无。
　　算了，第一战只是小试身手，截天教那边应该也被打了个措手不及。
　　下次己方应该就不会如此轻松了。
　　不多时，三道流光飞回此处汇合，周拯满是遗憾地站起身，四人一同朝星空遁去。
　　暗中躲藏的李智勇本体从后跟了上去，全程没暴露半点影踪。
　　他们走的萧洒，但此地那些妖魔却多多少少都有些惊恐。
　　“走了？”
　　“走了，应该是走了。”
　　“要命啊，这是真的青华帝君？他怎么可能出现在我们这？”
　　“他难道不怕我们吗？才天仙境啊。”
　　“还愣着干什么，快向诸位老祖禀告！这可是大功一件！莫要让这大鱼逃了！”
　　……
　　离开这座星辰时，金铃儿满是不舍。
　　这毕竟是她生活了许久的家园。
　　她在不到一天的时间内，就从大宅大院的千金小姐，变成了叔父袖中的小老鼠，身份转变的还是太快了点，对未来不免满是忐忑。
　　但她这点愁绪很快就被接下来的画面直接冲淡。
　　金铃儿被周拯带入了一只银梭内，被周拯大手拖着放在一旁。
　　接下来就是仙光连续闪烁，金铃儿眼中四人迅速变了模样。
　　那有点滑稽的‘猴精’恢复正常，除了发型还是那留着一根根毛刺的短发，身上的装束变成了简单的短衫短裤，其样式在金铃儿看来十分奇特。
　　整体变化最少的就是这位极美的仙子姐姐，她只是换了身上仙裙的颜色，就自顾自地去了一旁打坐。
　　有点冷冰冰的。
　　而那个带着猪头面具、喜欢用毒的家伙，此刻也摘下了面具，露出了一幅中年男人的面容，正将一枚戒指递给周拯。
　　这人道：“班长，这里面是抄家所得的宝物，我分了十二类，放在了十二件储物法宝中，都贴好了标签。”
　　班长？这是天庭时兴的敬语吗？
　　金铃儿又听这位帅气的叔父道：
　　“你们三个拿三成，剩下七成留起来，找机会给复天盟送去吧；不管什么时候，打仗也是拼底蕴。”
　　“我们把各自需要的都拿出来了，”那中年道人笑道，“班长你多拿一些。”
　　“我就不必了，”周拯摇摇头，“本身修行只需要灵石，我身上的灵石储备还挺多的，那就留着，找机会给复天盟送去吧。”
　　“可以，班长我先去做些伪装，然后就去……唉，继续驾船。”
　　“辛苦啊辛苦。”
　　周拯笑眯眯地说着，李智勇低头进了小休息间。
　　正当金铃儿搞不懂什么是‘驾船’时，周拯已是在光秃秃的脑壳上拍了拍，那三千烦恼丝如瀑布般垂落，整个人的气质瞬间从无欲无求变成了清雅飘逸。
　　“还是有头发比较有安全感。”
　　周拯轻轻啧了声，随后便道：
　　“给大家介绍下……呃，你不变成人形吗？”
　　“哦，对。”
　　金铃儿连忙摆动小爪，砰的一声化作了少女模样，一头银发熠熠生光，凹凸有致的身段包裹在布料柔软的短裙内，那双圆圆的大眼有些紧张地看着周拯，轻唤了声：
　　“叔父。”
　　而后她就不好意思地抿嘴低头。
　　‘这是吕洞宾吕洞宾吕洞宾……’
　　她心里疯狂提醒着自己不要动歪念头。
　　一旁肖笙赞叹道：
　　“好灵秀的小姑娘，不愧是李天王的闺女哈。我叫肖笙，你也可以喊我肖天正，我是班长的头号打手、理智粉丝、金牌跟班，前世是天庭普普通通的保安队长，这辈子是转世重修的，已成了金仙道果。”
　　金铃儿连忙低头行礼：“见过肖前辈。”
　　她本就是跪坐，此刻倒像是要叩拜一般，让肖笙连忙起身还礼。
　　不看僧面看佛面，这个少女背后可是李天王，而且本身还藏了大秘密，肖笙自是担当不起。
　　冰柠打量了几眼金铃儿，缓缓开口：“我名冰柠，天庭女仙，曾在瑶池修行，如今追随青华帝君身侧，替我姐妹百花仙子守好青华帝君的名声。”
　　言罢，她自袖中取出一块玄冰玉佩，推到了金铃儿面前。
　　“此物与你可稳固心境，助你修行。”
　　“谢冰前辈，”金铃儿乖巧地应着，将玉佩拿在手中，又忍不住加了句，“您真美。”
　　冰柠微微颔首，并未回话。
　　此刻，角落的帘子后传来了李智勇的嗓音：“我姓李，跟你算是本家，不过我与李天王不太熟悉，算是班长的智囊军师吧，以后多关照。”
　　周拯笑道：“他本来面目挺帅的，不过一般看不到他本来面目，比较喜欢伪装，你可以期待下哈。”
　　金铃儿忙道：“请本家前辈您多多指教。”
　　“嗯，”李智勇用仙力送来了一瓶丹药，却是极品的疗伤灵丹，在金铃儿此前所在星辰极难寻到的那种。
　　当然，比九转金丹差了几个档次。
　　这让肖笙略有些尴尬。
　　李智勇道：“我自己炼制的，给你做防身之用，还有，提前提醒你一下，我们接下来走的每一步都是无比凶险，希望你能照顾好自身。”
　　金铃儿对着那边的门帘连忙呼喊：
　　“前辈您放心，我都省得，自不会给帝君和各位添麻烦，各位有什么要差遣的，请务必直接对晚辈言明！”
　　周拯笑着摇摇头：“你修为几何？”
　　“那个，刚成仙吧算是……我平日太懒散了……”
　　周拯温声道：“需要为你准备些什么辅助修行的宝物吗？”
　　金铃儿连连摇头，她左右看看，在手腕上的浅白手镯中取出一只蒲团，摆在了冰柠后侧的角落中。
　　她问：“我在这里可以吗？”
　　“当然，”周拯起身打量了一阵，拿出了提前准备好的事物。
　　镶嵌着灵石、辅助吸纳日月星辰精华的阵法盘；
　　能构建小型结界、屏蔽旁人探查的小宫扇；
　　还有一些在蓝星带出来的小玩意，为的是给金铃儿解闷用。
　　周拯温声道：
　　“我先与你简单说下，接下来我们四个会带着你一路赶赴五部洲，期间会经过许多星辰，但料想敌人会很快警觉，所以我们不太会有休息的时间。
　　“这一路可能要走十年，也可能要走二十年。
　　“路上，我们四个有几个必须完成的任务，一个是扰乱截天教后方，缓解复天盟正面压力。
　　“二是破坏敌人的信心，只要我们四个闹出的声势越大，而对方拿我们没办法，那截天教士气必然会遭受打击。
　　“三是尽可能杀伤一些业障深重的妖族老祖，直接削弱对方实力。
　　“再有就是，借此机会提升我们斗法的本领，看能否在压力的作用下迅速突破。”
　　周拯这边正说着，李智勇已经扮成了那头蝎子精走了出来，对周拯传声叮嘱几句就出了舱门。
　　外面飞驰的老道化作纸人，被李智勇收入袖中，随后这银梭也被李智勇揣入怀中，隐于此地乾坤。
　　金铃儿眨眨眼，恍然大悟状。
　　这就是所谓的驾船？
　　她看着周拯，小声问：“那，叔父需要我做什么吗？”
　　“不需你斗法，而且是我要优先确保你的安全，”周拯道，“你只要记住一件事，就是无论遇到什么情况都不要着急，躲在我袖中就可。”
　　“嗯，”金铃儿满是认真地点头。
　　随后她又试探性地问了句：“那我能问一个小问题吗？”
　　“当然。”
　　“那为什么我不是跟着母亲与长姐直接去找父亲呀？”
　　周拯沉吟几声：“我如果直接说放心不下你，可能会被你误会……也罢，你身上藏了一件宝物，这份宝物对复天盟、对我来说都很重要，所以我必须把你带在身边，便是让你去我的家乡，也觉得是不安全的。”
　　“哈？”金铃儿眨眨眼，却是了然地点点头。
　　她就说，自己果然是有点与众不同的！
　　金铃儿又纳闷道：“可是，跟着叔父不是相对来说更危险吗？”
　　冰柠禁不住笑了声，温声道：
　　“你却也是聪慧的，确实是更危险，跟着我们四个你会经历重重险境。
　　“但一来，周拯时刻都有老君盯着，本身也有气运加持。
　　“二来，如果周拯都被对方抓了、灭了，那就是代表生灵的一方输了，你身上的宝物也没意义了。”
　　周拯忙道：“可不能这么说。”
　　金铃儿似懂非懂地点点头，再看向周拯时眼底带着光，心底泛着微微的异样感。
　　周拯？
　　这名字却是不太好听的，应该是帝君的现世名。
　　吕洞宾这名字多有诗情画意呀。
　　梭内很快就安静了下来。
　　周拯穿着僧袍端坐，闭目凝神；肖笙与冰柠也各自休憩，毕竟之前斗法、抄家都花费了不少的力气。
　　金铃儿静静地坐在角落，左看看、右瞧瞧，一颗灵心总归是不能安宁。
　　不知过了多久——在星路中很容易让人忽略时间变化——金铃儿蜷缩在角落趴着睡熟了。
　　冰柠取了一只薄衫为她盖上，布置了少许结界，看着金铃儿那张俏脸若有所思。
　　他们四个倒是潇洒，除妖、抄家、扭头就走，那落风星，过不多时便热闹了起来。
　　一道道流光飞出星路，一阵阵黑风漫卷苍穹，不知有多少截天教众与各路大妖，朝落风星飞扑而去。


第二百一十八章 各方角力
　　那堆满白骨的河谷上空，一群老妖陷入了沉默。
　　十多名身着灰色斗篷的人影站在前方，看身形似都是女子，但居中那人应是个男人，身形魁梧、体态修长，丝毫不掩盖自身的威压。
　　他是截天教左使，已死右使的‘搭档’，截天教如今的叁号实权人物。
　　听闻手下汇报，此人已最快速度赶来此处。
　　“青华帝君？你们确定那是青华帝君？”
　　他那粗狂的嗓音带着几分不敢置信。
　　主帅突然出现在敌对阵营腹地？
　　这是甚么打法？
　　“大人，已经对比过残留的气息、道韵，拿青华帝君的画像让此地小妖看过，且搜查了十多个亲眼目睹青华帝君身形的生灵记忆……
　　“确实是青华帝君。”
　　左使微微抬头，眉角便拧巴了起来。
　　这个混在瑶池仙子中的男人，有着刀削斧削一般的五官，以及遍布狂野肌肉的躯干。
　　他沉吟几声：“传令，以此地星路为起点，封锁星路对面各星辰所在所有星域。给我查。斩杀青华帝君者，赏造化机缘，赐天王之位！若能提供青华帝君线索者，给予长生之机！”
　　后方十多名披着斗篷女子低声应是，更外围的妖族诸高手目中逐渐出现了亮光。
　　造化机缘；
　　天王之位；
　　长生之机！
　　哪怕因为天道不显这几百年，他们各个靠着吞噬生灵实力大涨，但这长生之机他们自己用不到也可以给自己喜爱的子嗣啊。
　　再有，青华帝君若是真的没了，复天盟阵营也就缺了一条腿、少了一根柱，己方岂不是更有胜算？
　　更别说，复天盟一直在说，青华帝君是当前大劫的唯一解。
　　不多时，道道流光亮起，联通落风星的三条星路迅速堵塞。
　　左使却并未直接离开。
　　他亲自在此地探查了一番，招来了受难的四名金仙大妖的子嗣，温声慰问，又详细问了经过。
　　很快，一个以青华帝君为核心，冰仙冰柠、天将肖笙、某无法确定身份的男人，构成了四个小队。
　　“打扮的像是孙悟空？青华帝君自成清华佛，还是光头僧人的模样？”
　　左使沉吟不已。
　　重演西游劫？
　　那不是已经被证明是谣传，太上老君其实另有布置吗？
　　不过，对方摆出这般姿态，来此地斩杀了金仙大妖，又故意打扮成西游封魔劫主劫之人的模样……
　　这很难不让人联想。
　　左使又问：“除此之外，还有什么吗？”
　　“大人！那几个贼人太过狠毒啊！”
　　“一点都没留，他们一点都没给我们留啊！但凡有点用的宝贝尽数被他们洗劫一空，家父多年积累的宝库渣都不剩！”
　　“大人，我们剩下这孤儿寡母可如何修行！”
　　这都什么跟什么？
　　堂堂东极青华大帝，还搞抄家这一套？
　　当真没有格局。
　　左使有些不耐地甩了甩衣袖，随手扔下了几袋灵石，身形咻的消失不见。
　　那群小妖拿起一看，禁不住又是哭天喊地。
　　哭喊的大意就是：
　　打发要饭的都比这大气。
　　……
　　沙滩、海浪、阳光温暖。
　　紫微帝君侧躺在那奢侈品般的长沙发上，手中端着一杯卡布奇诺，鼻子上架着蛤蟆墨镜，缓声道了句：
　　“落风星？叔父还真是会找名字，蓝星上的妖族自留区管事的，不就是叫风什么吗？”
　　几位老神仙在旁端着浮尘，各自忧心忡忡。
　　“帝君，这般是不是太冒险了？”
　　“有啥冒险的？”紫微笑道，“叔父能出去，自然就是得了老君的准许，老君在背后护持，自是万无一失。”
　　张天师叹道：“帝君您这般敷衍，倒是瞧不起我等了。”
　　紫微讪笑：“行吧，跟你们倒也不必这般虚伪……老君确实无法直接出手，但震慑一下王母应该还是可以的。”
　　“万一王母不顾一切，亲自出手……”
　　“现阶段不太可能。”
　　紫微观察着咖啡上的拉花，淡定地道了句：
　　“你们还是不了解王母，也看不清现如今的局势。
　　“对于王母，没有十全把握的事她不会亲自下场，那些手下死再多也与她无关。
　　“当前局势，是王母与老君都有各自的目标，他们在经营棋盘的两角，王母在等天道复苏，为天道复苏不断发起战事，献祭生灵。
　　“老君如今是在培养青华叔父，等于把所有的筹码都压在了叔父身上。
　　“虽然我不太懂老君为何如此，但我选择相信老君。
　　“这两位执棋者，尚未到直接碰撞的时刻。”
　　言罢，紫微帝君笑道：“那大鹏鸟什么反应？”
　　几位老神仙对视一眼，表情略有些古怪。
　　葛天师道：“大鹏鸟对外放出消息，谁敢动青华帝君，就是对他的挑衅。”
　　“看看，”紫微差点笑出声，“什么叫青华帝君头号铁粉啊。”
　　“帝君，咱们该如何应对？如果我们不表态，恐怕会让青华帝君孤立无援。”
　　紫微笑道：“就按之前商量的布置吧，宣扬《太上老君重演西游》，针对妖族，使敌恐慌，莫要辜负青华叔父为我等转移压力的一番苦心，再多放些烟雾弹出去。”
　　“是。”
　　“敢问帝君，何为烟雾弹？”
　　“最近在蓝星待久了，被这里的话影响了不少，意思就是虚实相间的一些话术。”
　　紫微沉吟几声，说的更详细了些。
　　“比如，我们公开宣称，青华帝君得了佛门封号，此行完成大劫就可让佛门再兴。
　　“再比如，可以参照当年引起各路妖魔兴趣的传言——唐三藏的肉吃了可以长生不老，我们就说，青华帝君的阳气，吸了可以永葆青春、立地金仙。
　　“还有，你们看，叔父一直对外宣称是天仙之境，这就可以充分调动妖魔的积极性了嘛。
　　“另外，与叔父同行的三人，我们也可做些文章……接下来的三界大局，既是要靠斗法，更要靠舆论造势收起民心。
　　“正所谓，民心所向，无往而不利。各位明白了吧。”
　　众老神仙各自点头。
　　若是这般，他们倒也有不少可谏言的空间。
　　紫微吹散咖啡的拉花，低头抿了一口，那香醇的香气在舌尖缓缓绽开，不远处沙滩上正在打沙滩排球的仙子们，看着似乎也更养眼了一些。
　　帝君的疗养生活，就是如此的简单、枯燥，富有深刻内涵。
　　忽然间，紫微帝君心底划过一声叮铃响动，有黑白太极图缓缓凝成，晕出了一幅画卷。
　　画中，两只白毛鼠躲藏在星辰间隙的碎石带中，远处则是一道道迅速划过的流光。
　　【救】。
　　那道韵缓缓消散。
　　紫微帝君仰头望天。
　　帝君？
　　老君的工具人罢了。
　　……
　　随着各类传递玉符的小型挪移阵法不断开启，‘落风星上显帝踪’的消息迅速传遍了三界各处。
　　以落风星为中心、以星路为路径，‘附近’数十颗星辰风声鹤唳，一群又一群大妖来回巡逻。
　　周拯他们却没感觉到这般紧迫感，此刻在银梭中待的安稳。
　　他们已神不知鬼不觉穿过了七重稍短的星路，赶往下一个目标。
　　李智勇这一身本领，终于有了发挥的舞台。
　　周拯修行间隙的乐子有两个，一个是观察某只小白鼠，研究妖族的修行路数。
　　一个就是看着李智勇在外表演，与妖同行，与魔笑谈。
　　甚至，李智勇还打探到了妖族兵力调动的‘机密’情报。
　　对此，周拯的评价是——复天盟情报局就需要智勇这样的人才。
　　智勇不断带来各处汇总的消息。
　　他们落风星一战虽看着没什么难度，但却引起了莫大的震动，附近数十颗妖族星辰进入了戒严阶段，星路也变得无比拥挤。
　　这里‘附近’的概念有些混乱。
　　在物理的意义上来讲，这数十颗星辰相隔无比遥远，少则数以万计光年，形成了明显的‘物理隔绝’，但又被星路在更高维度链接在了一起。
　　故，方便修士们理解，一般都是以星路路途的远近，来划分‘附近’和‘遥远’的概念。
　　这日，他们已经靠近此行的第二站。
　　周拯主持召开小队行动动员大会，参会的五名成员以饱满的精神——休息了一路，乐观的态度——他们此刻并不处于妖族包围圈，积极面对接下来的三界形势。
　　李智勇率先做汇报：
　　“现在总体来看，跟我们预计的反应相差不大，敌人出现了一个叁号人物左使，跟我们上次击杀的右使是相当的角色，王母的左右手。
　　“从我们得到的消息来看，左使行事沉稳、谋划有度，是个挺难对付的智囊型人物，这点我们要注意下，参考那个右使的权限，这个左使应该也能调动大批高手。
　　“现在仍然不能排除王母突然出手的可能性。
　　“另外，最新的消息是，截天教已下令追杀金铃儿的长姐与母亲。”
　　金铃儿小脸唰地变白。
　　李智勇淡然道：
　　“而她们两个已在复天盟的地盘露面，有两位天师与两位真人同时护送，赶去了复天盟新的总部。”
　　金铃儿长长地松了口气，银色的长发顿时恢复光泽。
　　周拯对李智勇眨眨眼，后者含笑点点头。
　　得，这是李智勇在忽悠这个小金铃，现在的白毛鼠母女并未脱困。
　　不过周拯隐隐觉得，老君应该不会坐视不管。
　　毕竟李天王论威望，也是复天盟一方的一张‘王牌’。
　　李智勇继续讲述三界最新消息，大概可以分为两类。
　　截天教方面的动作：
　　【追杀到底】、【动员妖族】、【渲染青华帝君对妖族的危害】、【重演西游封魔劫是对妖族的直接否定】。
　　复天盟方面的动作：
　　【强烈支持】、【青华主劫】、【青华帝君的理想是建立妖界】、【重演西游劫是为了在现有秩序基础的前提下给妖族一条中兴之路】。
　　双方你来我往，互相骂战。
　　而重演西游劫这个话题，在三界生灵口中，已是差不多做实。
　　至于，周拯去哪儿取经、此行的目的为何，复天盟已经给了明确的回复。
　　李智勇道：
　　“现在复天盟放出来的消息，说是咱们取经的目的地是五部洲陨落的天庭，只要青华帝君归于天庭之地，就可压制天道、让天庭复兴。”
　　周拯听闻此言，笑眯眯的表情毫无变化。
　　他道：“这八成就是紫微帝君的手笔了。”
　　冰柠道：“如此一来，岂不是刺激的各路妖魔非要将咱们生吞活剥？”
　　肖笙嘟囔道：“这是在帮咱们吧？应该是吧？”
　　“当然是，”李智勇缓声道，“这是给我们增加分量，一定程度也可让王母投鼠忌器，觉得我们必有后手。”
　　金铃儿小声问：“实际上呢？”
　　“毫无后手，”周拯双手一摊，“全靠命大。”
　　金铃儿感觉舱内的空气多少有些令鼠鼠窒息。
　　李智勇又道：“还有一条消息，其实是传的最广的……之前也出现过类似的论调，班长你懂得。”
　　“我不懂，啥事啊。”
　　“当年是谁能吃一口唐僧肉就能长生不老，而今是谁能得一缕班长的阳气就可立地金仙，还可青春永驻。”
　　保持着老妖伪装的李智勇忍不住笑出声：
　　“复天盟的帝君、天师、真人、神将等，从不同程度上回应了这句话，并肯定了此事，并说这是青华帝君十二世纯阳积攒下的强大赐福，不只是第一缕阳气有效……也没说男人就不行。
　　“哈哈哈哈！”
　　李智勇终究是没忍住，扭头大笑。
　　周拯额头暴起十字筋。
　　一旁冰柠抬手扶额，肖笙也是嘿嘿直笑。
　　“这是真的吗？”金铃儿双眼放光地问了句。
　　“假的！当然是假的！”周拯震声怒吼，银梭在轻轻发抖。
　　李智勇笑道：
　　“这其实是好事啊班长，你想，现在妖族抓你的肯定是比要杀你的多，你就是被抓了，也有一些想点子的余地。
　　“尤其是复天盟那边放出消息，说您转世修行刚两年，不过天仙之境，处境其实比较危险。
　　“还有哪吒、木吒等人主动请缨要来护持左右，听说还闹的有些不太愉快。
　　“咱们以后要钓鱼，那不就更方便了。”
　　周拯一听，也确实是这般道理。
　　不过……就是……可能……自己脑海中浮现的画面，有点不太对劲？
　　唐僧被抓住后，几名老妖凑一起，招呼亲友，呼唤兄弟，要开一顿唐僧肉宴，方圆几百里的大妖小妖闻风而动，一个个露出血盆大口，口中呜呜呀呀。
　　自己被抓住后，几个女妖一合计，立刻招呼姐妹、呼母唤女，布下酒池肉林、柔软大床，方圆几百里的女妖精闻风而动，一个个淡妆浓抹，口中嗯嗯嘤嘤。
　　啊这。
　　还挺刺激。
　　周拯把心一横，淡然道：“不管如何，只要不是让我做对不起敖莹和百花的事，我都可以配合。智勇说说下一站是何处。”
　　“就在前方，大概半日就到。”


第二百一十九章 朱宝星中寻暗魔
　　一颗朱红色的星球悬浮在深邃的夜空中。
　　星球外的一颗卫星上，银梭缓缓消失不见，原地留下了四道身形。
　　“啾啾。”
　　金铃儿在周拯那身浅白色僧袍的袖中轻轻呼唤，随后安稳地趴好。
　　他们这假·师徒四人也已做好了各自的伪装。
　　周拯继续扮演他的佛门高僧。
　　倒也不能说是扮演，准确来说应该算是‘兼职’。
　　肖笙的装束变得更专业了些，换了一身黄金锁子甲，头上的金色毛刺抹了半斤发胶，确保稍后斗法拼的再凶悍，都不会让自身发型产生丝毫混乱。
　　冰柠还是一袭青蓝修身长裙，就宛若冰原上盛开的一朵冰莲。
　　李智勇继续‘敷衍’，弄了个猪头面具戴上，那面具明显重新炼制过，总是带着似有若无的笑意，细看还有些恐怖。
　　此刻，李智勇尽职尽责地讲解着：
　　“这里乃是截天教势力中比较特殊的所在，名为朱宝之星，寓意有诸多财宝之意。
　　“有不少妖族老祖常驻，地下藏了不少宝矿，所以此地的妖族势力十分富裕。
　　“我一路打听到了不少消息，说是此地有些邪门，地下应该藏有重宝，宝矿的那些矿洞常见宝光闪耀。
　　“咱们在此地不能逗遛太久，考虑到对方反应的时间，如果我们现身，就必须在两个时辰内离去。”
　　肖笙担忧道：“如果那些大神通者破空而来，又该如何？”
　　周拯笑道：“那我们就破空而去啊。”
　　“我带了随机非定向的挪移阵，”李智勇轻声道了句。
　　周拯笑道：“去探究此地藏有什么秘密也颇为有趣，还有其他消息吗？”
　　李智勇微微摇头。
　　他其实有一条小道消息没跟大家分享，是关于他们三个‘跟班’的外号……略有点小羞耻。
　　“那就先不要着急现身吧。”
　　周拯轻声道了句，抬手拍了拍脑壳，三千烦恼丝再次隐藏。
　　“现在开始，我们各自用化名活动，蹭一下佛门的流量，我是青华佛。
　　“智勇你就用七戒这个名字吧，戒杀生、偷盗、妄语、饮酒、着香华、坐卧大床、非时食。
　　“肖哥你用肖大圣的化名怎么样？冰教官就用自己的名号吧。”
　　“我可以叫冰僧的，”冰柠轻声说着。
　　“别了，那样不符合教官你优雅从容的气质。”
　　肖笙对自己的化名倒是颇为满意。
　　这总比他自己取的‘肖猴’要好。
　　李智勇则是掐着手指算了一下，纳闷道：“佛门八戒中的戒淫呢？”
　　周拯竖了个大拇指：“特意给你留着，早日脱单。”
　　李智勇额头爬了几道黑线。
　　啪。
　　周拯打了个响指。
　　“探妖。”
　　随后四道身影同时化作流光，隐于虚空之中，汇入了这颗地表呈朱红色的星辰。
　　而此地的群妖众魔，全然不知接下来会发生什么。
　　……
　　四人潜入朱宝星这厚厚的大气层后，周拯缓缓放出仙识，很快就轻轻皱眉。
　　大地满目疮痍，到处都是荒漠，地面鲜少有点绿色，仅剩海中诸多岛屿能覆盖浅绿。
　　给人一种暮气沉沉之感。
　　又见一座座大城屹立于沙漠各处，每个大城附近都有一只只‘孔洞’。
　　离近一些能见，这些‘孔洞’直径大都在十里之上，大部分已经被废弃，仙识钻入其中能窥见其内复杂的构造。
　　那些被阵法覆盖的地洞，自然是正被开采的矿洞。
　　此地群妖混杂，星路也是十分繁忙，周拯能叫得上名字的种族，在这里都能寻到踪迹。
　　除群妖外还有不少修士，两者的数量大概持平，但修士们修为较低，且大多带着项圈或者脚铐，出入矿中、做些苦力的活计，混的好些的修士，手中大多都抓着法宝鞭，抽打起其他修士时，比那些妖族还要用力。
　　周拯是人，见状自是起了恻隐之心。
　　但他很快就打消了救人的念头。
　　这里是妖族后方，自己除非有实力撕开乾坤，将此地受苦的修士直接送去复天盟地盘，不然就最好不要去打破此地的环境，等日后逐步收复。
　　如此还能少死一些无辜之人。
　　“去找此地的大妖吧，”周拯道，“杀业障最多的妖，而后迅速遁走。”
　　李智勇问：“在何处落脚？”
　　“先各处打探，”周拯道，“等确定目标的优先等级了，我们就从天外飞来一次，做戏自是要做全套。”
　　李智勇沉吟一二：“那不如我去暗中盯住他们。”
　　“用纸人吗？也可以。”
　　“先探查吧。”
　　周拯点头答应，四人按之前分组兵分两路，全方位搜查这颗星辰。
　　转了大半圈，周拯与冰柠躲藏在云雾中，盯上了藏在大地深处的那股气息波动。
　　“有感应到危险吗？”冰柠轻声问。
　　“没，”周拯扭头看了眼冰柠，“教官你也紧张了？”
　　“嗯，”冰柠轻轻颔首，“下面藏着的那头妖物实力有些强，稍后斗法需小心一些。”
　　周拯略微思索，在冰柠耳旁道了句：“我去打探一番。”
　　随后施展七十二变，化作了一头此前见过的豹子精，朝着不远处的小镇而去。
　　附近有几个正在开采的宝矿，这小镇也是颇为热闹。
　　周拯入内时，刚好看到一队二十余名年轻男女，带着手铐脚铐在街上低头路过，前后则有数十妖兵。
　　这些男女被称之为仙奴。
　　名字略有些刺耳。
　　镇子上有买卖‘仙奴’的场所，这些年轻男女都尚未成仙，应该是被抓来挖矿的苦力。
　　周拯并未多看，低头进了一处热闹的酒楼，找了个角落入座，学着其他妖魔的样子，将几颗蕴含日月星辰之力的杂色灵石放在桌角。
　　有跑堂的兔子精连忙先前招呼。
　　“这位爷，您是要吃点热乎的，还是想解解口渴？”
　　周拯双手扶着桌案，淡定地瞥了眼这只男妖精，缓声问：“看着来点，不喜生食。”
　　“好嘞！您稍等！”
　　这人身兔腿的兔子精蹦跶着离开。
　　不多时，一壶小酒，三斤烤灵兽肉，就这般摆到周拯面前，把周拯都看饿了。
　　那小二见这豹子精的神情并无不满，就将那几块杂色灵石收了过去。
　　“爷您慢用！”
　　“劳驾。”
　　周拯斟酌着语句，按自己在落风星球上学到的口音，以及妖族说话的方式，缓声道：
　　“我如果想打听打听此地哪家大王还招贤纳士，该去何处问询？”
　　“唷？”
　　兔小二眼前一亮，看了眼左右并无新客，笑道：“您是刚来此地？”
　　“不错，”周拯道，“听闻此地富裕，想来找个差事。”
　　“这个，您还真来对地方了，”兔小二竖起大拇指，“这里十二家大王，那都是雄霸一方的这个。”
　　周拯有些不耐地道：“这自是不用你说。”
　　“那是那是，”兔小二道，“您既然来这，心底自然是有数的，不过咱好心提心您一句，还是要看准下家，免得真被坑了。”
　　“哦？”
　　周拯不动声色地拿出了两块杂色灵石。
　　兔小二眨眨眼，那双圆眼顿时就红了，将灵石欣然笑纳：
　　“谢您赏……那咱就多嘴几句。
　　“在咱们这朱宝之界，不只是明面上的十二家大王，不过管理此地者就是这十二位。
　　“您如果是道行高深，倒也不必听我说的这些，去哪自都是抢着要您。
　　“可您如果是道行未够，若是去了人手不足的大王家，怕是要被派下宝矿，便是去做个监工的活，也是平白活罪，更何况我听人说……有几家大王仙奴不够，就让自己手下小的们去下矿挖矿，真的死了不少啊。”
　　周拯沉声道：“仙奴还会短缺？”
　　“按理说是不缺的，连年战事，俘获来的俘虏颇多，但架不住最近这几年，矿下面不太平，总是闹一些怪事，接连死了数万仙奴。”
　　兔小二嗓音压低，低声道：
　　“就好比咱们这脚下，我就亲耳听到过，那真的是鬼哭狼嚎的，您要找差事，还是往东、往南，那边还算太平。
　　“各家大王虽说守着宝矿，但也要每年每月给上面交足份额，这就必须要人下矿。”
　　周拯微微向后仰身。
　　兔小二也不再多说，对周拯赔了个笑脸，转身匆匆而去。
　　周拯拱拱手，随后便要去拿筷子，但视线余光扫到，各处都是吃‘手抓肉’的妖魔，也就入乡随俗，抓来一只烤羊腿慢慢啃。
　　随之，仙识探入地下，不断思索。
　　地下藏了一只大蜘蛛，金仙境巅峰的道境，本身法力无比浑厚，身周环绕的业障与怨气同样惊人。
　　但它似是被封印的状态，周围包裹了法阵的波动。
　　难不成，它就是此地宝矿暴动的原因？
　　有点意思。
　　周拯耳听八方，仙识覆盖各处，汇总着周围人的交谈声。
　　很快他就发现，这些家伙好像谈论的……都是他们四个。
　　这个说：“青华帝君简直不要命了，竟然敢直接来咱们地盘上，咱兄弟高低得办了他！”
　　那个道：“你就吹吧你，青华帝君转世身好歹也是天仙境，就你这三脚猫的本领？”
　　“嗨，他天仙境那肯定是丹药催出来的，我虽然还没成妖仙，但底子厚、本相强，四舍五入，未尝不能与他一战啊。”
　　“听说青华帝君转世身的阳气可以立地金仙？”
　　“咋得，你想变成女的去色诱他？哈哈哈哈！”
　　“也没说男人不行嘛。”
　　“滚！恶心！”
　　周拯暗自摇头，当真想去揍紫微帝君一顿。
　　如果他打得过的话。
　　半个时辰后。
　　周拯酒饱饭足，溜达着离开了这座小镇，遁去云中与冰柠汇合，一同赶回了天外。
　　四人凭着老君给的变化法，全然没把此地的明哨暗哨放在眼里。
　　将两边收集到的信息这般一比对，周拯与李智勇的想法不谋而合。
　　“那只大蜘蛛好像更有趣一些，”李智勇笑吟吟地说着。
　　周拯道：“确实，这些宝矿也必须想办法毁了。”
　　“此地仙奴咋办，”肖笙沉声道，“这里是妖族腹地，救了也无法将他们平安送走，而且人数太多了，咱们只要起战事，他们必然是会有死伤的。”
　　冰柠道：“这未尝不是一种道义绑架。”
　　李智勇淡然道：“只要我们没有道义，那就不会被绑架。”
　　“话不能这么说，”周拯正色道，“我们摧毁此地宝矿，就是拔掉妖族的一颗利齿，能救更多的人……智勇是在说这个。”
　　肖笙道：“那我们不去找此地其他大妖的麻烦了？只要我们动手，他们肯定会有所警觉。”
　　“我探查了地下的构造。”
　　李智勇手掌拂过，四人面前出现了一个立体沙盘的横截面，里面那些不断延伸的矿洞，就如蚂蚁的巢穴般密密麻麻。
　　李智勇道：
　　“这只蜘蛛在最下层，有高人用地脉成阵，引动地心的炎火之力，将她封印在了地下三千里处，不过这封印已经松动。
　　“可以肯定的是，如果她顺利脱困，道境再有进境，恐怕会是我们的一个劲敌。
　　“除掉她，顺势想办法毁了此地矿财，我们此行就算圆满了。”
　　周拯问：“你们有没有打探到关于这只蜘蛛的传说？”
　　“没，”肖笙摇摇头，“此地金仙大妖或许知晓，但那些小妖都只知宝矿不干净，都不知怨气的源头来于何处。”
　　三人同时看向周拯，自是等周拯拿主意。
　　周拯仔细思考了一阵，定声道：
　　“阿弥陀佛，这一票干了！第一目标是除掉这只大蜘蛛，第二目标是炸掉此地宝矿，第三目标是把此地已挖掘出的宝矿尽可能的搞走，第四目标是尽量杀伤此地妖族有生力量……
　　“嗯，先把前三个目标达成，财比较重要。”
　　四人同时点头，立刻开始商议具体行动计划。
　　周拯和李智勇有七十二变傍身，潜入地下并不难；冰柠与肖笙在外接应，两人的实力也足以应对大部分险情。
　　而且，此地废弃的矿洞着实不少，大部分都只是被随意掩埋。
　　临动手前，周拯就唤出了金铃儿，将她送到了冰柠袖中。
　　金铃儿却是乖巧地什么都不问，老老实实地站在冰柠肩头，目送周拯与李智勇身形凭空消失。
　　飞天遁地，变化无穷。
　　周拯与李智勇化作两只灰尘大小的飞虫，沿着一处还算通透的废弃矿洞直直向下。
　　他们一路上能见许多歇脚的平台，也可见这些平台角落堆砌的白骨。
　　“此地竟能产出如此多的奇矿？”
　　李智勇一阵啧啧称奇：
　　“看来，这颗星辰在形成的过程中，应该融合了远古世界炸碎时的灵矿碎片，倒是个不错的宝地。
　　“可惜已经快被妖族掏空了。”
　　“智勇你怎么懂这么多？”周拯纳闷道，“你不是说自己十六岁才开始修行吗？”
　　李智勇淡然道：“我只是把班长你看片的时间拿来看书罢了。”
　　“行吧，”周拯也有点无力反驳。
　　前路被堵，两人下坠已不知多深，略微商议后，一同散去变化之法，改用土遁前行。
　　这般自是多了暴露的风险，两人打起精神，丝毫不敢松懈，偶尔传声闲聊着此地的风土人情。
　　“智勇停下。”
　　周拯突然出声，两人化作两团虚淡的影子，站在了一处地缝之中。
　　下方是滚烫的岩浆河，而在岩浆河边，有十几只气息浑厚的蜥蜴妖人持枪而立，竟都有天仙或真仙的境界。
　　妖族在看守那只大蜘蛛？
　　周拯与李智勇对视一眼，两人都是一笑。
　　显然，此地很可能藏了一些有趣的小故事。
　　但周拯的笑容刚绽出就凝固了。
　　他心底莫名听到了一声呼唤，还是那种让自己心底有所悸动的呼唤。
　　‘洞宾，你在哪，可能听见？我好想你。’
　　草，一种植物。


第二百二十章 蛛之织月
　　“智勇你听到了吗？”
　　“听到什么？”
　　“有人在呼唤吕洞宾？”
　　周拯混身寒毛直竖，李智勇眉角轻跳，两人一同皱眉凝视着下方的岩浆湖。
　　“我没听到任何不正常的响动，”李智勇颇为严谨地反馈着。
　　很快，周拯判断出，自己并没有暴露影踪。
　　他刚才听到的那一声声哀怨的呼唤，应是捕捉到的此地怨气，心底生出了感应。
　　可为什么只有自己生出感应？智勇未捕捉到？
　　“要不，我们不下去了？有点诡异。”
　　周拯抬头凝视着李智勇：
　　“我记得，这颗星辰还是我选的，当时咱俩在研究星图布局……是我选的吧？”
　　李智勇笑着传声：“班长，有没有可能就是那种，嗯，命运指引你来这。”
　　周拯笑骂：“天道现在还被杨戬压制，别给我扯什么宿命；真有宿命报应，妖族怎么可能如此肆无忌惮的吞魂壮大。”
　　“其实还一种可能，”李智勇双手像是在抱着一个篮球，“是班长你前世的情缘缘太多了，遍布三界，咱们如今碰到的概率也就上去了。”
　　周拯：……
　　这个分析倒是无法反驳。
　　自己的前世给自己的不只是光环，还有这一系列的人情债。
　　李智勇缓声道：
　　“班长你来决定吧，去不去探查这头被封住的大妖，咱们总体的计划不会被影响，去杀几个妖王就走，效果也是一样的。”
　　周拯确实有些犹豫了。
　　他担心下面可能会有天道设下的陷阱，又觉得下面镇压的那个大妖说不定就会延伸出一些奇奇怪怪的故事，很容易节外生枝。
　　但他总归是有些放不下。
　　当年的纯阳剑仙吕洞宾，在天庭余晖中逍遥三界，万花丛中过，那是何等快意。
　　虽然吕洞宾嗝屁前还是个纯阳仙；
　　但吕洞宾也是真的快乐。
　　“下去看看吧，”周拯道，“谨慎些，如有不对、一击则退。”
　　“善。”
　　李智勇微微颔首，袖中飞出两只小虫，率先朝着下方落去。
　　周拯刚要商量，他们如何解决下面的守卫，那两只小虫尾部散发出淡淡的烟雾，下方那十几名蜥蜴妖身形摇摇晃晃倒了下去，漂浮在了岩浆湖上。
　　李智勇做了个请的手势，缓声道：“班长你先，我为你殿后，放心就好，我用了能迷金仙的迷丹。”
　　周拯淡定地点点头，向前踏步前行，身周仙光环绕间已经化作了一只蚊虫，与李智勇变作的飞蛾一起，钻入了岩浆湖内。
　　下沉不过片刻，两人抵达了第一层封印。
　　周拯化作的蚊虫面前出现黑白光球，两颗光球快速环绕，化作了小小的太极图，将下方封印悄然融开一个小洞，待两人钻入其中，小洞自行闭合，整个大阵的运转没受到半点影响。
　　至宝太极图可破万法。
　　这可是老君的看家宝贝。
　　周拯哪怕只能调用部分威能，就已是妙用无穷。
　　封印之下还是封印。
　　周拯如法炮制，两人轻松闯过了九重门槛。
　　越向下，那股糅杂了煞气的生灵怨气就越浓郁。
　　等他们穿过岩浆湖，抵达最后一重封印前，周拯和李智勇不约而同，一起打起了退堂鼓。
　　李智勇道：“此地大妖实力着实有些吓人，道境虽不高，但法力浩如烟海，它如果自爆，怕是能把这颗星辰炸成碎末。”
　　一般来说，生灵实力的高低直接体现在道境的高低上，每个境界、不同的生灵能存储的法力都是有限的。
　　但凡事都会有例外。
　　此地这个大妖就是例外，她体内就存储了相对于道境而言过于庞大的法力。
　　周拯道：“要不咱们看一眼就溜？”
　　“稳妥点，不如就当没发现此地，”李智勇道，“如果一件事只有小概率是机缘，那就不值得这般冒险。”
　　“来都来了，”周拯低声道，“妖族都要封印的妖魔，你确定能忍住好奇心吗？”
　　李智勇淡定地点点头。
　　控制好奇心有什么难的？师门必修课罢了。
　　周拯已抬起一根纤细的蚊子腿，点出了阴阳之力，两人也不落下，放出仙识钻入其中向下探查。
　　好在，他们并未惊动下方的大妖。
　　封印结界内别有洞天。
　　一只半圆光罩隔开了流动的岩浆。
　　那头巨大的半身蜘蛛就静静地趴在灰色的石面上，浑身不着片缕，被一根根极粗的紫色锁链束缚了全身。
　　它虽是趴着，依然有数百丈高。
　　如果离远了看，她的面容与上半身身段都是正常女子的模样，下本身却是可怖的蜘蛛躯体。
　　李智勇看了眼周拯，眼神带着几分询问。
　　周拯虽然不是很想承认，但他此刻已经能确定，那呼唤声就是从这个半人半蜘蛛的妖女身上传来的。
　　不是，自己前世怎么……
　　啊，这应该是此妖的本体？
　　妖都能化形，八成她化形后也是个正常人。
　　她修长的脖颈被锁链缠的密不透风，此刻正闭目宛若熟睡。
　　一颗颗紫色的焰火充斥在她身周各个角落，这些焰火时不时会灼烧那些锁链，已有几条锁链被烤的黢黑。
　　周拯收回阴阳之力，与李智勇又商议了几句。
　　“班长不如试试与她沟通下，锁链上残留的道法，好像是截天教的手段，我在对方一个高手身上感受过部分道韵。”
　　李智勇如此建议着。
　　周拯低声道：“她应该是吞噬了不少生灵，看能否利用一下，不行就斩了吧。”
　　“善。”
　　当下，周拯闭目凝神，额头飞出了一缕浅浅的虚影。
　　他用些许元神之力凝成了个‘分身’。
　　这分身恰是吕洞宾的模样。
　　李智勇仔细检查了几遍阵内各处，再三确定没人监察此地后，对周拯点了点头。
　　随之，周拯的元神分身在阴阳之力的护持下飘入了大阵。
　　周拯将心神寄托其上，感觉自己像是一只孤魂，毫无依托、心神不定。
　　一团团紫色焰火似是被周拯的元神之力涌动，朝着他飘来。
　　周拯‘浅尝撤止’，在其内感受到了生灵的怨恨之力，那是生灵惨死时的不甘，以及化不去的恨意。
　　他慢慢飘到女子眼前，静静地凝视着她那如一面高墙般的面容。
　　她长相并不凶恶，眉目间带着女子的温柔和天生的母性，此刻还残留着痛苦的神色。
　　她经历了什么？
　　周拯心底泛起这般念想，元神之力如一根尖刺，轻轻地戳了下她平坦的额头。
　　一双巨眼慢慢睁开，其内那紫色的瞳孔毫无光芒。
　　‘洞宾，你在哪……我好想你……’
　　那般呼唤声再次自周拯心底响起，让周拯浑身爬满鸡皮疙瘩。
　　但这次，周拯清楚地感受到了，这呼唤之中藏着的情绪。
　　绝望，委屈，思念，无奈，悲苦。
　　还有如风中残烛般的虚弱感。
　　她负伤了？
　　周拯轻声呼唤：“就是你在找我吗？”
　　他一连喊了三次，这半身蜘蛛的女子眼中多了一点光亮。
　　她痴愣地注视着眼前这一缕元神，先是不敢置信，而后竟是不断流泪，庞大的身躯开始抽动，那些探入了岩浆湖的锁链光芒大作。
　　朱宝星地壳大片震动。
　　一处处矿洞闪出密集的流光，似乎跑晚一点就会歹命。
　　地底封妖处。
　　妖族女子张口凄厉地叫喊着，口中是交错的锋锐利齿，双眼在止不住的流泪。
　　周拯尽量安抚，不断用元神之力传递善意和关切。
　　李智勇躲在最后一层封印之外，有些紧张地观察各处；如果这颗星辰常驻的那些妖王闯进来，李智勇会第一时间带周拯溜人。
　　好在，一直到大阵内没了动静，也没金仙大妖下来探查。
　　——被封住的蜘蛛精平日里应该没少闹动静。
　　再看大阵内。
　　那蜘蛛精双目无力地半睁，被一圈圈锁链环绕的脖颈闪耀着微弱的光亮，胸口心脉位置也有一团紫色的光华。
　　周拯一缕元神化作的‘古人’，将一只手抵在了蜘蛛精的额头。
　　显然，他们在进行元神的交流。
　　李智勇静静观察着周拯的表情变化，他敏锐地察觉到了周拯心境似乎出现了波动。
　　不知不觉间，周拯眼角竟有些湿润。
　　‘班长哭了？’
　　李智勇微微抿嘴，虽不能感同身受，也不知班长究竟看到了什么，但李智勇还是选择——拿出了一只装电池的老式数码相机，对周拯扣下了快门。
　　多年后，这就是珍贵的史料。
　　大概过了半个时辰。
　　周拯睁开双眼，眼圈略有些泛红，拳头却轻轻攥紧。
　　“怎么了？”李智勇缓声问。
　　“这王母到底做了多少孽，”周拯低叹着答。
　　……
　　又半个时辰后，朱宝星一处角落。
　　周拯四人连同临时队员金铃儿，再次召开战前调整会议。
　　冰柠等人都有些不解。
　　他们不是说好在此地杀几个大妖就离开，为何又要临时改变策略？
　　但周拯给他们讲了个故事，一个关于人面桃花蛛族群的故事。
　　人面桃花蛛算是上古异种，上古妖庭败亡后，一支在三界流浪的桃花蛛抵达了朱宝星，在这颗星辰上繁衍生息，渐渐兴盛。
　　他们虽本体凶残，在开启灵智前也是十足的凶恶妖兽，但没了生存压力后，这一支桃花蛛族群也开始编织自己的文明。
　　定规矩以约束族人；
　　仿教化以开化族人。
　　渐渐的，他们成了远近闻名的一只妖族，与世无争、无忧无虑，且凭借上古凶名威慑四方，也无人敢来招惹。
　　吕洞宾与此地公主的邂逅，是在一次仙人的酒会上。
　　那时，吕洞宾多喝了几杯便纵剑而歌，惹得那一袭桃花裙的织月仙子一见倾心。
　　那是几个温暖的夜晚，两人离着也越来越近……
　　“嗯，”周拯叹道，“这部分就略过吧，总之吕洞宾因为功法的原因，是没犯实质性错误的。”
　　冰柠淡然道：“总归是要劝百花早点把长发染成绿的。”
　　金铃儿不解道：“绿的？为什么呀？我觉得银色的好看呀。”
　　“说正事，”周拯叹道，“下面被困住的就是织月。”
　　肖笙问：“是因为截天教看上了这里的矿藏，所以出手覆灭了他们这一族吗？”
　　“这只是一小部分原因，他们之前也在开发此地的宝矿，”周拯道，“王母真正看上的，是人面桃花蛛的天生神通，想将此神通据为己有。”
　　“什么神通？”李智勇也是颇感纳闷。
　　“聚灵。”
　　周拯简明扼要地解释着：
　　“这算是他们一族独有的神通，当族人在身边死去的时候，族人的元神会化作灵力，滋补他们一族的守护者。
　　“织月就是他们最后一代守护者。
　　“我在织月的记忆中看到，此地的大战是在两百六十年前，数十名老妖，上百名戴着灰色斗篷的瑶池女仙包围了此地。
　　“他们用大阵封住了这颗星辰上生灵的所有退路，抓住了织月，不断将人面桃花蛛带来织月身旁虐杀……他们在研究这门功法。”
　　周拯手心张开，些许仙光伴着留影划过。
　　一幕幕血淋淋的画面悄然飘过，吓的金铃儿面无血色。
　　肖笙不解地问了句：“王母到底怎么了？为何这么邪性？”
　　“这要问大天尊或者老君吧，”李智勇轻轻摇头。
　　冰柠问：“然后呢？”
　　“历时三年，他们一族死绝在了织月面前。”
　　周拯闭目轻叹：
　　“强大的怨气让织月挣脱了敌人的束缚，她爆发出的灵力摧毁了地表的一切，这颗原本风吹草低见牛羊的星辰也就变成了现在的模样，造成了此地无数生灵的惨死。
　　“大战过后，织月被对方强者困在了地下，截天教想将她驯服。
　　“而这里也因发现了诸多宝矿，成了妖族的宝地。”
　　言罢，周拯神情带着解不开的阴郁。
　　这是他与织月交流时，被对方的怨恨影响了自身。
　　李智勇问：“我们要做什么？”
　　“就去完成织月的心愿吧。”
　　周拯缓声道：
　　“她的神魂已经被怨气毁了，接下来只有两条路，第一是完全堕魔成为飘荡在星空中的魔物，第二是向王母屈服。
　　“她想报仇，想报复截天教，想要在临死前，洗刷族人的怨恨……
　　“我觉得，这是一个很不错的机会。”
　　肖笙恍然：“我们主动露面，吸引强敌来此地聚集？”
　　李智勇凝视着周拯问：“她可信吗？”
　　“可信，我窥见了她的真灵，她对我毫无保留，”周拯道，“不过我们也要做好万全的准备，不能真的陷入绝境，就当做一次尝试吧，最起码，织月与我们现在的目的是一致的。”
　　“去削弱妖族与截天教，”冰柠轻声应着。
　　“大家看呢？”
　　三人同时点头，金铃儿却是不敢发表什么评论。
　　周拯立刻拿出星图，与李智勇开始商议详细的行动步骤。
　　制定计划、实施计划，自然需要一些时间。
　　于是，又过了十二日。
　　……
　　与朱宝星相隔两段灵路的某颗星辰上空。
　　晴空一声霹雳炸响，一行四道身影自高空驾云，慢悠悠地朝着下方最为繁华的妖族城池落去。
　　那云上，居中站着光头的和尚，身周环绕着乳白色佛光，宝相庄严、面露笑意。
　　左右两侧则是扛着长枪、留着毛刺头的战仙，与带着微笑猪面具的长袍男仙。
　　与他们三个相比，旁边那位倾国倾城又清清冷冷的冰仙，就显得正常的多了，最起码看着就赏心悦目。
　　“阿弥陀佛。”
　　周拯开口念了句佛号，嗓音传遍三山五岳。
　　“贫道青华佛，途径贵宝地，看此地乌烟瘴气、穷山恶水，必是颇多鬼怪，不如施舍贫道几颗项上人头，让贫道此行勿虚。”
　　下方群妖逃散。


第二百二十一章 诱敌
　　穿梭在星路的【楼船】最顶层。
　　截天教左使静静坐在圈椅中，背后是摆满案宗的书架，身旁是来回走动的纤秀仙子。
　　一枚枚玉符被送到左使手中，经由左使审阅作出批示后，再由这些仙子送出此地。
　　在星路内部时，普通的玉符也无法直接送出，只能等飞出星路后，统一对外发放。
　　有普通的玉符，自然就有不普通的。
　　一名女子面色匆匆闯入楼船顶层这四面打通的舱室内，恭敬地将一枚湛蓝色的玉符放在书案上。
　　左使拿起扫了眼，表情依然颇为平静。
　　“大人，”那名送信的女子问，“可是青华帝君现身了？”
　　“不错，”左使轻轻舒了口气，像是放了一件心事，“他果然是避开了我们的搜查，神不知鬼不觉地去了另一界。”
　　送信女子问：“那您为何像是放松了一些？”
　　“对手如果一直把手藏在袖子里，你就无法确定，他手中拿的到底是匕首还是长剑，又或者只是单纯握住了一个拳头。”
　　左使慢慢起身，缓声道：
　　“既然他想玩猫捉老鼠，左右我也无事，与他戏耍一番又如何。
　　“尔等继续前行，我先走一步，传令信符多给我一些。”
　　“是。”
　　几名女子向前捧上玉符，左使随手将其纳入袖中。
　　随之，这左使身形一闪，身形出现在楼船上方，径直遁向了星路外围那如卷筒般的星空。
　　就如一颗石子砸入平静的水面，溅起了点点星光。
　　遥远且陌生的星域中，左使慢慢显出踪迹，他立刻拿出一枚印玺，浓郁的天道威压包裹他身体，下一瞬便将他拽入了冥冥之地。
　　再次现身，左使已抵达了那颗发现了青华帝君踪迹的星辰附近。
　　或许是因左使来的太快，刚结束‘激烈’斗法的周拯一行……
　　还没来得及跑路。
　　左使左右扫视了几眼，发现自己调动的高手们离着此地还有些距离，便打消了直接现身的念头。
　　右使之死，他虽未亲眼所见，但天道已给出了提醒。
　　左使可不敢保证，青华帝君身边是不是藏了哪吒或者那头黑熊，有没有老君留下的什么后手。
　　有耗材不用白不用。
　　于是，左使藏身白云间，低头俯瞰着那已倒塌了大半的城池。
　　待看清这座城池的情形，左使的嘴角开始不断抽搐。
　　格局呢？
　　真就一点格局都不讲的吗？
　　这青华帝君，如何配与主上为敌？
　　下方大城中。
　　周拯淡定地坐在一朵云雾凝成的莲台上，身旁摆着两只大功率音响，灵石发电机正在努力工作。
　　阵阵‘梵唱’之声从天而降，着实让妖魔闻风丧胆。
　　当然，使他们闻风丧胆的主要因素，还是那三道在各处飞掠的流光。
　　几名金仙大妖接连被斩，头颅悬挂在了城墙之上；
　　几位大妖的家底飞速被抄干净，甚至洞府、庭院中造型别致的盆景都没被剩下。
　　大城外围已被阵法笼罩，此地群妖根本无法出逃。
　　而那些业障缠身的大妖，接连接到了正义的审判……与无情的搜刮。
　　周拯估摸着时间差不多了，此地那些大妖定点清除了七七八八，于是关了手机，收起音响，浅白色的僧袍上荡漾着流水般的佛光。
　　至于，这座大城之外躲藏的妖魔，以及他们刚现身就直接逃出这颗星辰的妖魔，周拯并未动手清理。
　　有多大的力气就耕多大的田嘛。
　　李智勇、冰柠、肖笙抵达周拯身旁，周拯脚下的云雾变得更浓郁了些，云层最底部出现了细细的冰凌。
　　周拯朗声道：“尔等需谨记，多行不义必自毙，对其他生灵好点，自己也就能活得长点。”
　　言罢，周拯口称佛号，连道善哉，大手一挥就驾云朝高空飞去。
　　他们飞的不算太快，但身形逐渐被白云覆盖，很快就消失在众妖视线中，也消失在了众妖探查的灵识边界。
　　大城外围的阵法这才自行消散。
　　群妖看着这半城废墟；
　　看着那些几个时辰前还高高在上、而今身首异处的本族高手；
　　看着周拯等人离开的方向。
　　这就是重演西游劫？
　　重演的是神仙的西游，带来的是他们妖族的劫难！
　　一群大妖满是悲忿，却是丝毫不敢出声。
　　高空中，一行四人悄无声息摸向前方星路。
　　他们并未按往常的惯例那般，用出李智勇的银梭和纸人，就这般各自掩藏气息，迅速逼近这颗星辰外围的某处星路进出口。
　　几道流光冲出星路，卷着浓郁的妖气扑向‘案发地点’，恰好与周拯他们擦肩而过。
　　暗中跟在后方的左使，看到这般景象只能不断皱眉。
　　眼看周拯四人就要窜入星路，这左使眉间划过几分无奈的神色，一边发出号令召唤附近妖族高手，一边为自己披上了斗篷，而后身形一闪、道韵显现。
　　疾驰中的周拯突然抬手，小队四人迅速停下身形，聚在周拯身周。
　　李智勇退至众人身后。
　　左使微微抬头，对周拯露出了几分微笑。
　　“青华帝君，幸会了。”
　　冰柠道：“他似乎就是那个左使。”
　　“哦？”周拯笑道，“这是要成全咱们，左右成双？”
　　左使背负双手，大半面容藏在帽檐下，那斗篷也有阻隔仙识探查的效果。
　　他淡然道：“帝君既然来了，不如随我去面见主上，何必急着要走呢？”
　　周拯暗中做了个手势，李智勇立刻扣住了非定向乾坤挪移阵的阵盘。
　　他们确实制定了一系列详细的计划，但去执行这些计划的前提，是确保自身安全。
　　如果这个家伙，他们没办法对付，那只能中止计划再图后事。
　　归根结底，命重要。
　　他们后方已有数十道流光飞驰而来，不过离着还算远。
　　周拯笑道：“你口中的主上就是王母娘娘吗？”
　　左使并不应话，反而道：“帝君觉得，你们做的这一切有意义吗？天道复苏已不可逆转，帝君何不顺应大势，与我主携手再立三界？生灵终究不过蜉蝣，朝生暮死，长生也不过虚假，真正的无极应是与道长存，只有遵循天道的指引，才可抵达真正的彼岸。”
　　“是吗？我突然对你原本的身份有些感兴趣了。”
　　周拯笑道：
　　“三界如今的生灵该如何？直接舍弃吗？一己之私能说的如此大义凛然，残害众生能讲的如此光高伟正，不觉得很讽刺吗？”
　　“果真，”左使叹道，“道不同，不相为……”
　　“动手！”
　　周拯一声大喝，左右冰柠、肖笙同时出手，玄冰包裹的仙剑与夹着金光的长枪破空飞驰。
　　左使悠然一笑，只是抬起手指向前轻轻拨弄。
　　两件宝兵离着左使还有一段距离，乾坤像是出现了微弱的波痕，仙剑与长枪同时朝着左右抛飞。
　　左使眼中杀意隐现。
　　如果青华帝君身旁的护卫只有这般程度的话，那他……
　　正此时，左使心底警兆突生！
　　他想都不想，遵循本能朝着左侧横挪出数百丈，原地留下少许残影。
　　尽管如此，一抹黑线悄无声息的摸过，依然划破了他的斗篷。
　　滋滋滋——
　　斗篷被划开之处冒出了一缕缕白烟。
　　再看那黑线，竟是一把梭子划过时留下的痕迹；梭子似只有一个切面，没有任何厚度，薄如蝉翼、无比锋锐。
　　周拯四人化作流光冲向星路漩涡。
　　左使立刻要出手阻拦，但心底警兆响个不停，只能迫使自身原地连续挪移。
　　霎时间，道道残影填满方圆数十丈之地。
　　一根根仿佛能切开乾坤的黑线也留下了浅浅的痕迹。
　　周拯、肖笙、冰柠同时钻入星路。
　　李智勇转身拦在星路前，带着猪头面具的他，此刻嘴角带着淡淡的微笑，十指张开，似是在拨弦一般，在乾坤中画出一道道黑线的那些‘梭子片’自行拼合，化作了一只乌黑梭子，径直撞向了他自身。
　　左使立刻就要出手反击。
　　但这个带着猪头面具的男人，身周已燃烧起熊熊火焰，几乎只是瞬息，就与那梭子一同化作灰烬，。
　　渣都不剩。
　　这？
　　左使表情无比凝重，鼻翼在不断颤抖。
　　而那个猪头面具似有若无的微笑，如烙印般，印入了他道心。
　　青华帝君果然有倚仗。
　　“追！”
　　左使一声大喝，道道流光越过他身周，遁入星路之内。
　　……
　　另一边。
　　已钻入银梭中的周拯四人对视了几眼，各自轻笑，随后便神色凝重地打坐修行，调整气息。
　　银梭藏在一名‘老妖’的袖中，这‘老妖’片刻前刚进入星路。
　　——这是由周拯操控并提供仙力的纸人。
　　这‘老妖’不断加速，很快就将那些追兵甩在身后。
　　周拯四人都是知晓的，敌人必然会在星路的出入口准备了天罗地网，就等他们一头扎进去。
　　所以，这次能不能混出去，全看周拯的临时发挥了。
　　差不多过了三个蓝星日。
　　银梭内的四人同时睁开双眼，周拯带上此前准备好的头套，施展七十二变，扮成了用纸人扮的老妖，取代了这‘老妖’的位置。
　　这是最关键的一环，自是要七十二变最熟练的周拯来做。
　　李智勇好整以暇地开始调试毒丹，看起来没有丝毫担心。
　　周拯又在星路中疾驰半日，前方出现了拥挤的人影。
　　上百名横渡星路的妖族高手排着队等待外出。
　　透过漩涡，能见外面有一层层的妖兵把守，虚空中飘荡着数十只化出了本体的大妖。
　　周拯淡定地跟在队列后面，一点点向前磨着。
　　后方追来的大妖如流星般依次划过，周拯对此不闻不问。
　　星路有承受的极限，其内不能同时有太多高手。
　　此刻的星路既然没有崩溃，说明后方的追击者，有可能还不如前面的堵截者多。
　　如果杀个回马枪，应该会有出其不意的效果。
　　可惜他们还有需要执行的计划……
　　终于轮到周拯，两名金仙境大妖出手摁住周拯的肩头和琵琶骨，有些敷衍地盘问。
　　“从哪来？到哪去？修多少年了？吃人？很好，展示一下拿手的神通本领……等一会，好了，过去吧。”
　　周拯不动声色地主动问询发生了何事，只是得来对方的呵斥，灰溜溜地卷着黑云离去。
　　周拯刚走，那左使便飞出星路，负手扫量着各处，目中蕴着星光。
　　“奇怪，看走眼了？”
　　左使扭头回望星路，心底泛起几分不妙之感。
　　把守在星路外的那两名金仙大妖突然大吼，满是惊骇地看着只剩下白骨的双手。
　　左使一闪，剑光闪烁，保持人形的两妖四手臂被直接削断。
　　这两名金仙大妖化出本体，在虚空中不断翻腾，口中发出阵阵痛吼。
　　左使面露怒色，提剑看向刚才的老妖离开的方向。
　　用毒？
　　青华帝君的格局就这？！
　　左使一声长啸，率众向前追赶。
　　周拯扭头看了眼，口中哈哈大笑，摇身一变，身形化作了……带着猪头面具的李智勇模样。
　　他朝前路极速飞驰，速度竟疯狂飙升，让那左使更是吃了一惊。
　　太白弟子竟有如此实力？
　　银梭内。
　　正对着储物法宝心疼的李智勇，皱眉看着外面施展‘手段’的周拯。
　　虽然知道周拯不愿意暴露自身的实力，所以用了这一招，借他这个太白弟子来挡挡枪；
　　但李智勇还是忍不住竖起了个中指。
　　他之前闭关的那近三百年，可没周拯那般大的机缘，能随便去捡青木大道的烙印。
　　周拯轻松甩开大部分妖族高手的追赶，就在那左使目送下，踏上了又一条星路。
　　左使已是有些恼怒。
　　一道道灵符发出，一位位高手聚集。
　　朱宝星外亮起了挪移大阵的光亮。
　　而这颗星辰常驻的十二妖王、数十大妖，早已升空去堵那条星路的大门。
　　他们已经被告知了，青华帝君一行有个太白弟子，极擅变化之法，不可再逃了一颗灰尘、一只蚊虫。
　　左使更是先一步，利用了数座大挪移阵，耗费了不知多少灵石，亲自赶去灵路另一端封堵。
　　他下了严令，但凡自灵路飞出之物，不管是谁、不管什么身份，先抓了封印修为。
　　若有反抗、格杀勿论！
　　这一战，定要青华帝君无处遁形！
　　……
　　朱宝星地下。
　　那平静了十二日的封魔结界内。
　　‘吕洞宾’的虚影依然停留在这。
　　他静静地坐在那半身蜘蛛巨妖的肩头，轻声哼唱着宛若摇篮曲的曲调，不断呼唤着织月的名号，让她不会再次沉沦苦海。


第二百二十二章 困阵！困阵！
　　一心多用之术还真不好学。
　　周拯心底感慨不已。
　　也不知道李智勇这家伙是怎么做到的，竟能轻松控制本体与多个纸道人，而自己现在一心三用就有些难受。
　　此刻的三用，是本体一用，纸人化身保持极速飞遁穿梭星路一用；
　　以及，维持一缕元神不消散，在朱宝星地下不断呼唤织月，让她不至于再次沉睡。
　　他们的计划总体来看很简单。
　　【以他们新西游小队四人组为诱饵，引起对方的兴趣，使其疯狂追逐。
　　只要自己等人稍后成功突破到朱宝星附近，自己就可随时放出织月，给织月一个报仇的机会。】
　　当然，整体计划十分复杂。
　　两段灵路、三颗星辰、一座大阵。
　　他们必须把握好每一个进场、离场的时机，避免被层层围堵，再把敌人引入朱宝星的大气层中。
　　周拯之前已经想到了，这次大概率会出现一两个截天教重量级的人物；
　　甚至，周拯都做好了放弃自己‘天仙境’这层伪装的心理准备。
　　但出乎四人预料的是，那个左使似乎有所忌惮，并未对他们下死手，自始至终也不敢接近他们四人身周。
　　难不成，对方是怕哪吒、黑熊精等高手藏在自己身周？
　　周拯想到了自己参与过的右使之死，也就理解了对方的这种‘胆小’。
　　此刻，计划已经接近最后一步。
　　只要冲出前方灵路路口的围堵，就能抵达朱宝星。
　　周拯手心多了点汗。
　　经过之前的戏耍，现在的敌人必然已经被惹出了真火，而之前用过的策略——假扮老妖，巧施毒丹，现在已是行不通了。
　　他们必须调整思路，出奇制胜。
　　所以，此刻的银梭内……
　　周拯‘含情脉脉’地看着一旁的李智勇，李智勇黑着老脸，虽有些不情愿，但还是点了下头。
　　“我这张脸，班长你想用就用吧，真算是我上辈子欠你的。”
　　“呃，”周拯眨眨眼，“你前世难道跟我前世？”
　　“没关系！绝对没关系！”
　　李智勇大手一挥，差点割袍断义。
　　周拯挑了挑眉，随即拿起了一张‘面膜’，抹服帖后用仙力细细调整，很快就变得与李智勇有七八成相似，再拿出李智勇的微笑猪头面具戴上。
　　如此就万无一失了。
　　李智勇摇身一变，化作了肖笙的模样。
　　肖笙嘿嘿笑着，化作了光头周拯的模样。
　　很简单的，三人就完成了身份上的互换，方便后续行事。
　　这还不算完，周拯掐起法诀，施展七十二变，伴着少许白烟变成了一名妙龄女子，与金铃儿有几分相似。
　　化作本体缩在冰柠肩头的金铃儿都看直愣了。
　　“叔父，您怎么变成女子了呀？”
　　“掩人耳目呀，”周拯调整了下声线，“如果能顺利混出去，那咱们就赚大了，如果混不出去，也可打他们一个出其不意。”
　　众人轻轻颔首。
　　周拯又对金铃儿招手，直接吸纳她现成的妖气环绕自身，将气息波动调整为天仙境，也算‘有头有脸’的妖族人物。
　　“对了玲儿，能借我你贴身的储物法宝吗？”
　　金铃儿不明所以，鼠脸绯红，轻轻颔首，将一只香囊递给了过来。
　　周拯问：“里面有能证明你身份的东西吗？”
　　“没的，都是我随身用的物件，都是女子的东西。”
　　“那就好，”周拯笑眯眯地将香囊塞在怀中，“放心，叔父一般不会窥探你的个人隐私。”
　　“我自是信叔父的，嘤。”
　　金铃儿顿时躲入了冰柠肩头，不敢多看周拯。
　　当下，周拯钻出飞梭，取代了自己放出来的纸道人，并将这只珍贵的纸人放入袖中。
　　终于从一心三用变成一心两用，周拯感觉痛快多了。
　　周拯心底暗道：‘这般纸人身外化身想必是十分珍贵之物，也不能让智勇破费太多，好好保存才是。’
　　随之取路前行，自星路中极速飞驰。
　　又过小半日，出口处的灵气漩涡隐隐可见。
　　周拯降下速度，避免自身极速引起旁人怀疑，顺利飞出漩涡，随之就是‘俏脸’一白。
　　此地的恒星光亮有些刺眼；
　　但周拯眼前却是黑压压的一片人影。
　　数不清有多少妖兵填满了前方空域；
　　数百名真仙、天仙境大妖排好了阵势；
　　又有一名名气息厚重的大妖立于前方，一个个神情肃穆、目光犀利，凶恶的模样似要择人而噬。
　　最要命的是，那名左使也在。
　　且截天教的左使就在远处空中，身后还多了数十名披着灰色斗篷的女子。
　　这些女子的打扮……与蛛女织月记忆中的那些刽子手，一模一样。
　　“站住！”
　　前方传来一声轻喝。
　　周拯连忙定在原地。
　　恰好，后方一同飞出了两名妖族高手，他们也被眼前这般阵势吓住了。
　　一妖抱拳问：“各位大人？这是怎么了？”
　　周拯暗自舒了口气，如此倒也算走运，不必自己开口了。
　　“都拿下！”
　　周拯作出慌乱的神色，欲拒还迎、半推半就般，与那两名妖族壮汉一起被绑。
　　有金仙出手封了他们的修为，又各自有女妖、男妖向前仔细搜查他们全身，包括储物法宝也会仔细甄别。
　　金铃儿的香囊着实是帮了大忙。
　　男女的思维还是有些区分的，金铃儿的香囊有很多物件，是周拯看来完全不必要的，但在检查周拯的女妖眼中，却是理所当然应有的。
　　比如那些颜色只有微弱不同，但却分了数十个种类的胭脂。
　　至于，周拯答应不窥探金铃儿的隐私……咳，他只是做了必要的检查罢了。
　　对方还了香囊，道了句无恙，周拯等三妖便被带去了一处囚笼中。
　　这处囚笼已是位于众妖阵列稍后的位置，虽依然被围困，但周围大部分都已是妖兵。
　　且一连上百架囚车整齐排列，里面已禁锢了数百上千名过路的妖。
　　此刻，周拯已有搏一把的念头。
　　但他并未心急，心底不断推算着各类情形，寻找着对方防卫薄弱的点。
　　那封禁在他看来不值一提，且背后的太极图代表至宝太极图的少许威能，周拯自不会被一名金仙大妖的封禁给难住。
　　他现在计算的是，此地这些妖，自己这次能留下多少。
　　又该如何将战果扩到最大。
　　没办法，妖族来堵自己的高手实在是太多了，他跟李智勇提前布置下的阵法，略有些不太够用。
　　……
　　奇怪，按那个太白弟子的遁速，现在应该已经抵达此处才对。
　　左使凝视着前方的漩涡，又将仙识洒在了那些囚车上，仔细甄别着最近的十几辆囚车。
　　他们不敢出来了？
　　又或是杀回去了？
　　灵路对面，左使也做了布置，虽然高手数量不如这边多，但已过百数，同样是见妖就抓。
　　对方还在里面躲着不敢现身？又或是半路强行冲出灵路了？
　　若是后者，自然就有些麻烦了，对方虽有可能跌入十分偏远的星域，但己方也就没了抓住他们的机会。
　　而且自己一直监控着这条星路，根据手下汇报，并未有半点波动。
　　他们一行被太上老君悄悄挪移走了？
　　若是这般，天道也该作出应对才是。
　　又或者，那太白弟子此刻就伪装在囚车内？
　　左使不断思索着，又低头看去，一个个囚车仔细审查，当他看到了那名面容娇俏的女子，略微沉吟，最后还是掠了过去。
　　不可能。
　　就算青华帝君等人的格局很小，也不至于男扮女装这般羞辱自己。
　　那可是要成为三界笑话的。
　　……
　　囚车内，周拯缓缓闭上双眼。
　　他大半注意力挪去了朱宝星地下，那扮作吕洞宾模样的一缕元神之力，也停下了哼唱。
　　“织月？”
　　“嗯？”
　　轻唤声在侧旁传来。
　　周拯扭头就见，一名女子的虚影，正静静依偎在自己这缕元神的腿边。
　　她容貌与这半身蜘蛛巨妖的容貌一样，只是身姿柔弱，如水般柔弱。
　　化形后果然是一位美人。
　　她此前趴在周拯腿边睡熟了，眼角带着浅浅的泪痕，似是经历了一场美梦，而周拯刚才的呼唤，又让她从梦中醒转。
　　“抱歉，”周拯缓声道，“他们来了。”
　　“嗯，”织月的虚影慢慢起身，周拯这一缕元神也从坐姿变成了站立。
　　二者四目相对。
　　周拯目中多是歉然。
　　他记不起这个女子是谁，也不知道吕洞宾与她有过甚么海誓山盟。
　　但他去读她的记忆时，体会过了她的痛苦，感受过她曾拥有的欢乐，以及那沁入骨髓的恨。
　　“洞宾。”
　　织月轻声唤着，身形慢慢飘了上来，一只纤手前递。
　　因为两者都是灵体，她只能将手停在周拯脸颊外侧，沿着他脸颊的弧度轻轻向下。
　　目中情念依依。
　　“我此生算是被毁了，”织月轻声说着，“若是我也能有来世该多好。”
　　“嗯，”周拯轻轻颔首，苦笑道，“我虽没了记忆，但对你却也是有印象的，我会尽量帮你的。”
　　“留不下的，我的魂已经跟族人在一起了。”
　　织月神采奕奕，又笑道：
　　“你该不会是为了让我去与那些恶妖拼命，故意稳住我吧。”
　　“我确实有这般想法，”周拯坦然道，“但这并不是我想法的全部。”
　　“我明白的，我也必须去为族人报仇雪恨，还要多谢你多陪我这段时日。”
　　织月轻轻一叹，双手交叠在身前，对着周拯低头一礼。
　　“若是我族流传出去的聚灵神通今后造成了什么灾难，就请您多费心了。”
　　“我会的。”
　　周拯缓声道：“我如今的目标就是阻止迫害你们一族的元凶。”
　　她轻轻颔首，脚尖清点，暖黄色的宽袖长裙并着青丝微微飘舞，身形却迅速变得虚淡、浅淡，最后炸成了一颗颗金色的微粒。
　　“祝君……事事遂心，早得逍遥。”
　　她的呢喃声在耳旁回荡。
　　那只被封印的人面桃花蛛身周出现了浓郁的煞气，一根根一人粗细的长发向上飘舞，外面的岩浆湖瞬间沸腾。
　　那些锁链在困缚，在拉扯。
　　朱宝星的大地在不断崩裂，各处矿洞中劳作的身影转身急匆匆冲向外面，数不尽浓郁的怨气自千疮百孔的大地上逸散而出。
　　呀——
　　尖锐的呼喊声直贯苍穹！
　　与此同时。
　　灵路出入口附近的囚车中。
　　周拯化作的妖族女子突然起身，手腕上的锁链乒的炸碎，让一旁那几头妖物表情痴愣。
　　在他们的注视中，这女子身上的封禁如冰雪般融化，她身影一闪就出现在了囚车之外，施出了颇为高明的风遁，朝着朱宝星另一侧的灵路疾驰。
　　“跑！跑了！”
　　“大人！”
　　“追啊！还愣着干什么！”
　　“开启大阵……大阵来不及！快拦下他！”
　　这片空域顿时热闹了起来。
　　一阵阵黑风在虚空漫卷，一股股血气在各处涌动，数千道流光整齐爆发。
　　妖兵前涌，妖将突行！
　　那左使率一众灰斗篷女子向前疾驰，眉头紧紧皱着。
　　他不理解。
　　对方真的男扮女装了？
　　就完全不讲格局、不顾面皮吗？
　　这三界现在到底怎么了！
　　左使手中多了一把明晃晃的长剑，向前划出道道剑痕，此地乾坤顿时多了一条条沟壑，周拯前冲的身形为止一阻。
　　他扭头看了眼左使，目露几分不甘，低头朝着朱宝星坠去。
　　左使长剑在握，目中精光爆闪，背后是漫天妖族群雄。
　　突然，左使目之所及，那猪头面具微微扭了过来，虽看不到面具里面的表情，但左使读出了一丝丝不太寻常的味道。
　　此界的大地为何在震颤？
　　这般念头极快地划过左使心底。
　　地下三千里。
　　周拯的那一缕元神悬浮在蜘蛛巨妖额头前，指尖点出了黑白相间的光团。
　　一根根紫色的锁链瞬息间化作铁水，被其下窜出的焰火直接蒸干。
　　蜘蛛巨妖张嘴喷出一股股深紫色的毒雾，自身似是要爆裂开来，那沉寂了二三百年的浩瀚法力已被点燃！
　　天上苍穹外。
　　周拯下冲的身影外围燃起了一层层火焰。
　　这火焰中跳出了两道身影。
　　冰柠持剑而舞，一层厚厚的冰墙凭空凝成，遮掩百里之地，向上阻碍追击敌妖，并遮蔽他们的视线。
　　‘青华佛’口诵佛号，身形直直下坠，成功吸引了大部分妖魔的视线。
　　而带着猪头面具的真正周拯，手中多了一把长剑，与冰柠并肩而立，准备随时正面硬抗左使的一击。
　　周拯袖中，银梭之内。
　　金铃儿所见，那名为李智勇、此刻却扮作肖大圣的家伙，突然张开双手，指尖仿佛出现了道道丝线，被他轻巧且快速地拨弄。
　　四面、八方，一只只躲藏在云中的纸人迅速膨胀，随意化作了男女老少的面容，动作整齐划一地祭出了一面面阵旗，并将大片灵石击碎化作精纯的灵气。
　　一百零八面阵旗几乎瞬间被点亮，大地突然化作了星空，而众妖大半被这星空纳入。
　　稳教弟子，皆一人成军！
　　电光火石间，左使下坠的身影飞速闪动，心底警兆大作。
　　这警兆就是天道给他的关照，天机时刻庇护。
　　左使手中虽没有那么多宝物，但手段属实惊人，一人一剑开路，袖袍一卷带走了那群灰斗篷女子，以及少部分妖族高手。
　　他身形出现在空中，目中流露出几分震惊。
　　好强的困阵！
　　但只是困阵，对方又能如何？
　　左使略微皱眉，掐指推算，忽然想到了一些什么。
　　朱宝星，这名字为何如此熟悉，好像在一些比较古早的截天教案宗中，有所记载……当时记的是……
　　人面桃花蛛之事！
　　“不好！”
　　左使面色一变，提剑就要冲下去。
　　正此时！
　　一抹浅淡的虚影冲出大地，撞向高空的法阵。
　　一股凝若实质般的煞气冲天而起，透过下方困阵那上下两重星光阵壁，左使看到了那道冲开大地、撞碎云雾、冲散了风云的巨妖身影。
　　她双目含泪；
　　她面若疯狂；
　　她丑陋的身躯与美艳的面容上满是裂痕！
　　她追随着前面那道虚影，义无反顾地冲入了这座本就持续不了片刻的困阵，冲到了那群妖族高手之中，亲手撕扯开了自己的脖颈与前胸。
　　左使面色阴沉如水，立刻就要提剑下坠。
　　咻——
　　天边有破空声极速飞来。
　　那带着猪头面具的‘太白弟子’口中发出一声长啸，气机锁定左使与这数十名带着斗篷的女子。
　　“尔等快去轰开大阵！”
　　左使一声大喝，持剑正面迎向‘太白弟子’。
　　那数十名灰斗篷女子立刻扑向阵法上壁，但那肖大生与冰仙已是穿过阵壁而来，正面硬抗对方攻势。
　　下方这些大妖与妖兵。
　　他们今日吃定了！


第二百二十三章 织月奏心笛，轻诵地藏经
　　何为道心？
　　一曰向道之心，一曰清明之心。
　　又称秉持本心。
　　人登山为仙，仙道昌盛故为人之昌盛。
　　而修士与妖魔的区别就在于，人类修行必修道心，而妖魔鲜少在意道心。
　　原本周拯以为，织月会引爆自身的法力，直接摧毁大阵内的妖物，哪怕只能将自爆核心区域的妖魔杀伤小半，那样也可重创妖族和截天教势力。
　　但周拯完全低估了织月的恨意。
　　也低估了织月此刻的‘实力’。
　　她闯入困阵中，竟直接撕开自身，释放出无数怨灵，以燃烧自身所有法力为代价，让这茫茫怨灵击破此地众妖的心神，侵蚀他们的血脉。
　　妖魔的惨嚎声此起彼伏。
　　万灵在这般怨恨之下颤抖个不停。
　　织月冲入阵中不过两个呼吸，那群妖王、大妖、妖兵还未来得及作出反应，整个困阵便被怨灵淹没。
　　一个个半身蜘蛛状的幽灵钻入这些妖物的身躯，钻入他们的心底，啃食着他们的元神。
　　织月体内那积攒了数百年、汇聚了一整个族群、吸纳了一个大千世界生灵的斑驳法力，此刻成了这些幽灵的力量。
　　它们奔涌着。
　　向前撕咬着。
　　一个个妖魔双眼通红；
　　一名名大妖握紧手中兵刃突然斩向身侧。
　　大阵之内迅速陷入混乱。
　　这般惨烈的情形，也将大阵之外的少数身影直接镇住了。
　　左使欲催力劈开阵法，但天空边缘撞来一道身影，带着猪头面具、提着一把神兵利刃，将左使的攻势尽数拦下，二者自高空展开大战。
　　左使身后的那群瑶池仙子欲前行，但一抹冰蓝色的剑光爆发开来，空气中出现了大片玄冰，将她们尽数封在了冰凌大阵之内。
　　那数十名被左使救出来的妖魔，此刻无人抵挡，立刻朝着下方阵壁发起猛烈攻势。
　　周拯小队就这几个人，肖笙假扮成青华佛，此刻自也无法现身。
　　李智勇清楚知晓自己布置的大阵有甚么弊病。
　　大概阵内只要那些大妖冷静下来，联手轰击，双方里应外合之下，大阵支撑不了一炷香的时间就会破碎。
　　但怨灵潮爆发了。
　　那些大妖还没来得及组织起对大阵的有效攻势，迅速陷入癫狂。
　　修为高的老妖尚且能在怨灵的啃食中强撑，但他身周的众多妖兵已是围了上来。
　　很多时候，少数人的清醒毫无作用。
　　这让此刻主持大阵的李智勇压力大减，只需应对来自上方的攻势。
　　李智勇看到了机会。
　　看到了夺取更大战果的机会！
　　而今三界疲敝，众生凋零，妖魔横行，若是能在此地削弱妖魔的实力，不仅能让秩序阵营减缓莫大的压力，也能极大的提振最近萎靡的士气。
　　尤其是，这是青华帝君的战役。
　　轰隆！
　　高空中一道道流光砸落，填满了星光的大阵上下飘摇。
　　有几只大妖化作本体疯狂冲击下方阵壁。
　　李智勇在银梭中低头喷了口鲜血，双手快速挥舞，口中念念有词，此前甩出阵旗的纸道人们纷纷前冲，双手握持住一只只阵旗，爆发出其内存储的法力。（注①）
　　大阵星光越发闪耀，漫天星辰星力被引动汇聚而来。
　　李智勇只需多坚持片刻！
　　只要片刻，让此地的这些妖魔被怨灵深度侵染，己方就可功成！
　　李智勇的仙识落在大阵上方。
　　带着猪头面具的周拯，持剑与那名左使正面厮杀。
　　其实此时周拯有许多破绽，比如手中那把剑柄带着阴阳标识的老君之剑。
　　又比如，周拯那师从自家敖莹，下意识就施展出来的龙族战技。
　　但此刻，周拯稳稳地挡下了左使，使得妖魔与截天教一方在此地战力最高者，无法去破阵救妖。
　　甚至，在周拯的引导之下，两者的仙力碰撞余波，大半都是朝着星空发散。
　　在更远处的空域中，冰柠一人独战数十，虽有些狼狈，但依靠着玄冰之力，将对方攻势暂时阻住了。
　　双方激斗正酣，冰柠险象环生。
　　她知晓自己必须阻住这些强敌，以减缓队友的压力，此刻却是丝毫不退。
　　大阵之中的群妖已近癫狂。
　　巨大的人面桃花蛛不断撕扯自身，让群妖互噬，让群魔相残。
　　“冰柠！”
　　忽听一声厉喝。
　　那被冰柠用神通困住的灰斗篷女子中，有人一把摘下了头上的斗篷帽，扯下了脸上那一层薄薄的伪装，露出了一张冰柠无比眼熟的身影。
　　师父？
　　冰柠秀眉轻皱，但身法、招数，没有丝毫的错乱。
　　那颗玄冰之心在这般时刻发挥了强大的作用。
　　那女子持剑抢攻，天仙境巅峰的修为爆发开来，招招锁定冰柠身周非要害之处。
　　冰柠玄冰剑轻扫，她对这名女子的招式无比熟悉，破解起来如闲庭信步，连同周遭扫来的道道攻势一同化解。
　　冰柠长发向后规律的摆动着，一袭冰蓝长裙覆盖着细细的冰层，面容没有丝毫变化。
　　那名显露真容的女子有些气急，口中不断呼喝：
　　“你为何非要这般执拗！那青华帝君给了你什么好处？”
　　“为师当年是瞎了眼！竟会教出你这般忤逆子！”
　　“只有主上是为你我着想，他们霸占权柄，视天下女子为玩物，我等要开创的新秩序，就是要反过来压他们一头啊冰柠！”
　　“你当真要气煞为师！”
　　冰柠抿嘴不答一言，对那名女子只困不打，用一堵堵冰墙隔开了彼此。
　　但她总归是被影响了。
　　本该计算好每一分、每一毫去施展的仙力与神通，却多分给了一些，去困住那个想要扰乱她心神的女子。
　　这就导致，原本就因以一敌数十的冰柠，肩头多了几处伤痕，身周护体玄冰被数枚法宝连续轰中，仙力运转产生凝滞。
　　以一敌多最怕的就是这般情形。
　　冰柠面露决然，强行催动元神之力，身周涌出了冰蓝色的火焰。
　　哪怕这般会让她伤及本源。
　　她已是要拼命。
　　周拯明显注意到了冰柠的困局，与左使斗法中一声大吼：
　　“老师不可！”
　　——李智勇有时也称呼冰柠为老师，这般倒是不会暴露什么。
　　那左使定声道：“拿下冰仙！抓活的！”
　　冰柠只是以冷哼回敬。
　　周拯双眼一眯，看一眼大阵中的人间炼狱，再看那已是接近支撑不住的大阵，立刻有了决断。
　　退！
　　贪功冒进必陷歹恶。
　　周拯猛力抢攻，此刻施展出的仙力余波是否会摧毁下方城池，也是完全顾不上了。
　　正此时。
　　‘洞宾，我助你脱身。’
　　周拯心底泛起了这般话语声。
　　一缕奇异的流光自大阵光壁中射出，携带着一股晦涩的波动，化作了一名身着浅红色长裙的温柔女子。
　　自是织月。
　　她手持一杆玉笛向前。
　　左使面色大变，丝毫不敢触碰这女子，身形连闪暴退。
　　织月欺身向前，看似不缓不慢，却稳稳的逼近左使。
　　她是幽灵。
　　是冤魂。
　　是这颗星辰的不甘。
　　这般程度的怨气，非造化境高手都会被影响道心，轻则道境无法再有寸进，重则心智失常，化作只知杀戮的狂魔。
　　周拯对着女子叹了一声，转身朝冰柠方向飞驰，口中发出阵阵长啸。
　　冰柠略微犹豫，还是停下燃烧元神之力，将能调动的仙力尽数散出，化作一层又一层玄冰墙，延长对方冲出来的时间。
　　那些要围攻她的灰斗篷女子，此刻却选择纷纷朝着下方散去；
　　只因周拯放出的那股强横的威压，已护持在冰柠身周，她们谁敢靠近，接下来就是雷霆暴雨般的打击。
　　冰柠深深看了眼她师父，身形朝高空飞遁。
　　周拯左手抓住冰柠手腕，随后速度暴增，化作一缕清风冲向太空。
　　左使呢？
　　被冰柠困住的众女仙扭头看去，却见左使正被一名虚淡的身影困住，且左使竟在狼狈的躲闪。
　　这让众女仙大惊失色，朝那里一拥而上。
　　大阵阵壁摇摇欲坠。
　　其内的厮杀愈演愈烈。
　　朱丹星稀薄的大气层外，扮成青华佛的肖笙再次现身，化作流光钻入周拯袖中，与冰柠一同进入了银梭内。
　　周拯连续变化身形，不断重复施展七十二变，冲向远处的星路出入口。
　　有织月相助，他们计划中撤退的部分，施展的颇为顺利。
　　周拯恢复一心两用，让纸道人带着银梭疾飞，本体急忙回了银梭。
　　银梭内。
　　李智勇瘫坐在角落，双眼无神、面露苦色，嘴角还露着鲜血，脸上写了个惨字。
　　肖笙坐在一旁，给李智勇渡过去一层层灵力。
　　周拯连忙拿了小金小银那里黑来的丹药，一股脑塞到了李智勇口中。
　　“智勇你没事吧？你不是说大阵不会反噬吗？”
　　“这不是反噬……咳，”李智勇低声道，“我同时控制的纸人太多了，精神耗损过大，不是什么大事。”
　　周拯感慨道：“为了三界大义，智勇你付出的也太多了，这般珍贵的纸人……”
　　珍贵？
　　李智勇眨眨眼，随后脸上写满了不甘。
　　“这次亏大了啊，班长我们……唉。”
　　肖笙道：“后面还要去抄家，尽快给你回血不就好了。”
　　周拯却沉吟几声：“咱们别急着走吧。”
　　李智勇神色一动，随后强忍着头疼掐指推算，很快就道：“有机会的班长。”
　　“嗯，”周拯点点头，“看我操作，不过不要强求，找机会就好了。”
　　言罢，他架着纸人进入星路，又极快地收起纸人和银梭，显露带着猪头面具的本体，连续施展变化法，当着星路中几个妖物的面，转身窜了回去。
　　周拯斗法耗费的仙力，都不如这一路不断变化的耗损。
　　片刻后，周拯化作一名狮头老妖，隐隐有些九灵元圣的风范，躲在了朱宝星附近。
　　再看战局。
　　周拯身在局内时，心神都在斗法上，此刻远远看去，着实被震撼了一把。
　　这当真是他们搞出来的？
　　偌大的朱宝星，稠密大气层附近，漂浮着一朵涵盖了星辰十分之一面积的巨大乌云。
　　那是无穷尽的怨力。
　　在这苦海中挣扎的那些妖魔，不断厮杀、愤声怒吼，绝大多数已泯灭理智，被杀戮的欲望所支配。
　　幽灵们不断冷笑。
　　怨灵们穿梭左右。
　　不断有大妖冲出这团巨大的乌云气旋，但那乌云会探出一只只手掌，将大妖拉回来、拽回去。
　　在乌云之上，那不过百余身影，此刻根本不敢下坠。
　　唯有那名依然在被倩影追逐的截天教左使，凭自身乾坤神通，不断冲入怨气中，救出一名名还算清醒的妖族高手。
　　但，那乌云越来越强。
　　在吞噬了那些妖族高手之后，这股怨力已然失控。
　　“左使快走！此妖太过凶猛！”
　　“混账！”
　　“左使！妖族要多少就有多少！这女子的魂魄带着邪性，怕是要出什么巨妖！”
　　左使攥紧剑柄，恶狠狠地注视着依然在迫向自己的‘仙子’，随后一甩长剑，划开乾坤。
　　道道身影争前恐后地钻入乾坤缝隙。
　　那倩影还要向前，左使挥出一剑斩向那乌云，随后自身遁入乾坤缝隙，将乾坤紧紧闭合。
　　倩影怔愣了下，静静站在原地，低头看向了下方的乌云。
　　她目中流露出几分迷茫。
　　那是大仇得报后的迷茫，也是面对当前情形有些不知所措的迷茫。
　　银梭内。
　　本是为了收敛战场的周拯等人，此刻也愣住了。
　　事情的发展，好像完全超出了他们此前的预想。
　　冰柠点出冰镜之术。
　　他们可见，那团乌云在不断膨胀，其内争斗的波动越来越小，而这团乌云像是有了血肉。
　　它似是被下方的生灵所吸引，正缓慢向下逼近。
　　一片片血雨从天而降。
　　血雨洒落之地，砂砾被迅速点燃，地火向外不断喷涌。
　　乌云正下方探出了一只只手臂，不断浮现出张张面孔。
　　怨灵在嘶吼，恶灵在咆哮。
　　地上的生灵在狼狈奔逃，乌云笼罩之外的地面出现了数不尽的流光。
　　能逃者皆逃。
　　但更多的生灵，根本无法离开地表。
　　而缔造这一切的织月，此刻就站在高空中，茫然地看向远方，心底渐渐滋生出了无尽的恨意。
　　‘洞宾，我是不是做错了？’
　　‘可明明就是他们的错。’
　　她那双明眸中的光芒如烛火般跳动。
　　‘洞宾，我好想你……’
　　忽然，一声清朗的嗓音响起。
　　“有控制怨气的办法吗？”
　　织月目中的光亮轻轻闪烁，满是欢喜转身看去，却看到了周拯那张有些无奈的面容。
　　“你没走吗？”织月轻声问。
　　“这不是，”周拯指了指下方，“有控制的办法吗？”
　　“我……我释放了族人，”织月微微抿嘴，“我只能暂时拉住她们，如果不行的话，也只能让这颗星辰作为族人的墓地。”
　　周拯道：“那样会生灵涂炭，而且敌人已退走了。”
　　“可这不是他们应得的吗？”织月反问着，“他们如果不是被贪念所驱使，如何会来此地开采矿产，原本这颗星辰已是死绝了生灵，他们来此地，就该有这般遭遇。”
　　周拯沉吟几声，缓声道：“交给我吧。”
　　织月怔了下，她有些不解。
　　周拯脑后绽出一圈佛光，三千烦恼丝化作一粒粒光点消散，身上的长袍也在佛光晕染中化作了白衣。
　　随后，他身形坠入乌云之中，面前多了一本在三藏大师那借来的经文。
　　下一瞬，一束佛光将乌云照亮。
　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。”
　　轻诵《地藏经》。
　　织月静静听着，目中多了一些思索，长裙上的浅红色渐渐退去了些。
　　她注视着佛光中的和尚，飘到了那一束佛光中，一双玉足并拢，长发随着轻柔的裙摆向后飘扬，将那杆翠绿的玉笛凑在嘴边，闭目吹奏着。
　　佛光越盛。
　　下方乌云渐渐缩小。
　　她的身影也越发虚淡。
　　……
　　那天，朱宝星上下了很久的雨。
　　那天，朱宝星上多了一片又一片绿意。
　　那天，一束束流光不断朝着星空飞遁，远离这片遭遇了不详的土地。
　　而周拯站在绿草如茵的山坡上，立了一片石碑，刻上了织月的名。
　　……
　　【注：纸人之法，又称纸道人之法，起于稳教创始人，为成本低廉但操控十分困难的身外化身。引于《我师兄实在太稳健了》。具体制作方法：略。】


第二百二十四章 大胜！
　　银梭穿行于星光之中，朝着遥远的星域飞驰。
　　梭子内，五道身影静静坐着，各自保持着沉默。
　　周拯身周正涌动着佛光，他此刻正努力将这份‘佛力’化作自身的仙力，不过转换的过程似乎有点费劲。
　　佛门也并非只会教人承受苦难、让人打开荷包布施，他们也是有自身修行之法在的。
　　此前，通过诵读地藏经，周拯几乎用尽全力去净化那份怨气；
　　而当怨气渐渐消散，一股股精纯的灵力反哺而来。
　　不只让周拯耗费的精、气、神迅速满溢，其内更是藏了诸多佛光，让周拯脑袋后面的佛光宝轮直接扩大了数倍。
　　如果他以前只有一个佛的名分，那现在确实有点佛的样子了。
　　经此一役，周拯倒是对佛门功法有了较深的体悟。
　　李智勇额头贴着类似于‘退热贴’的法宝，整个人精神也算是恢复了许多，但依然蔫蔫的，就连此前去搜刮那些大妖留下的储物法宝，他都有点力不从心，主要还是靠肖笙和冰柠去搬运。
　　冰柠神情有些恍惚，似是有些心事。
　　肖笙倒是最无忧无虑的那个，此刻一边修行，一边放出仙识观察各处情形，计算着他们抵达下一个灵路出入口的距离。
　　金铃儿则是抱着一支缺了半块的玉笛，大眼都有点红肿。
　　哭的原因大概就是，虽然自己叔父看起来很淡定，但他和织月姐姐的爱情故事，实在是太凄美了。
　　“我若是此生能遇到织月姐姐这般的痴情人，死了也心甘呀。”
　　周拯苦笑道：“你这说什么胡话，你不该盼着自己遇到如意郎君吗？”
　　“呃，我是说，如织月姐姐这般痴情的如意郎君呀，“金铃儿说的振振有词。
　　冰柠却道：“感情这种事，平平淡淡是真，那些能相守不离的，又岂会真的输给那些非要起起伏伏、喊生喊死的？”
　　“这个……还是后者让人印象深刻嘛。”金铃儿弱弱地应着。
　　“唉……”
　　李智勇长长地叹了口气：“这次还是有些莽撞了，回想此前种种细节，咱们本该见好就收，将烂摊子留给截天教来应对，他们必然是舍不得那里的矿产的，如果不是那织月仙子相助，我们想脱身其实有些困难。”
　　冰柠睁开双眼，轻声道：“他们为何要这般？”
　　“教官你在说谁？”肖笙纳闷道，“谁要这般？”
　　“瑶池。“冰柠轻声说。
　　肖笙顿时不知该如何言语。
　　周拯试图分析了一下：”可能是被王母用甚么手段影响了心神，不过我总觉得事情没那么简单吧，现在最大的疑点是王母的动机。”
　　他不由想起了织月。
　　她最后在佛光中消散的残影，让周拯心底的某个角落像是被触动了一般。
　　“总之，这一劫已过。”
　　周拯笑道：“大家振作精神，暂且休憩，下一劫还在前路。”
　　李智勇面露思索，缓声道：“为了提高团队作战效率，我决定分享一些独门秘籍出来。”
　　周拯眼前一亮：“什么秘籍？多来点噻。”
　　李智勇手一翻，拿出了两枚玉符，却非周拯所期待的纸道人之法，而是易容改气息之术，以及濒死时可施展的血遁之法。
　　尤其是那份血遁术。
　　周拯怎么看，都觉得这不像是‘正经’的神通，应该是李智勇的师门比较侧重实用性。
　　“这次收获怎么样？”肖笙在旁问。
　　李智勇沉吟几声，虽然他很想说一句‘也就勉强回血’，但良心实在过不去，将一摞数百件储物法宝摆在众人面前，堆成了一个小山。
　　“大部分被怨气侵染后，又被佛法净化了，法宝都多了几分佛性。”
　　一旁肖笙和金铃儿随便捡起几只储物法宝扫了几眼，表情不免有些夸张。
　　“可惜，“周拯满是遗憾，“只有储物法宝，没有他们的老巢。”
　　“确实可惜，”李智勇在旁配合着摇头，“如果能把这些家伙的遗产都夺过来，复天盟扩张的资源都有了。”
　　“下次努力。”
　　“其路漫漫，你我当上下求索啊。”
　　冰柠在旁轻轻皱眉，差些出手封了这两个家伙。
　　得了便宜还卖乖，说的便是他们这般嘴脸了。
　　几人开始清点宝物，将各类宝物宝材分门别类。
　　于是，银梭内不断闪烁着宝光，时而轻盈、时而沉笨，慢慢悠悠地驶向了璀璨星河。
　　他们是走了，但朱宝星之战的消息，却在短时间内传播开了。
　　……
　　“啥玩意？几百只大妖？三十余金仙老祖？全军覆没？”
　　“真是青华帝君干的？”
　　“不可能吧？青华帝君不是刚天仙境，这是怎么做到的？”
　　”贫道的一位妖族好友亲眼所见，刚给贫道发来传信玉符，就在那妖族霸占的朱宝星上，藏了一只上古怨灵，青华帝君做了个局，以自己为诱饵，钓了大批妖族高手进入朱宝星范围，放出上古怨灵，全给他们端了。”
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　“嘶溜——”
　　“道友你倒吸一口冷气的声儿咋不对啊。”
　　“啊，贫道在吃面，讲详细点啊，有啥细节没有？”
　　“那自然，贫道的好友是个好事的性子，给贫道描述的绘声绘色。”
　　……
　　“朱宝星听过吗？”
　　“不是妖族那边一界吗？听说有很多道友被抓去做仙奴，没日没夜下地底挖矿，还经常有一些不祥之事。”
　　“那边出事了，这事贫道刚刚听闻，不过已经证实了，千真万确、不必存疑。”
　　“道友莫要卖关子了，讲来听听啊。”
　　“话自远古，起自上古，那朱宝星刚形成时，就酝酿了一个天地怪胎，那是鸿蒙开辟时存留的一丝真灵，但不知为何染了一丝污秽，随后吸纳了无数岁月的怨气，化作了一方凶灵……”
　　（省略约三千字）
　　“就这般，那青华帝君浑身是胆，凭着佛门佛法护身，将怨灵引动，葬下了三万妖兵、八百妖将，妖族损失惨重，截天教一方也有不知多少高手沾染了怨灵之怨，修为不得寸进。”
　　“这青华帝君莫非真是大劫之主？”
　　“不管如何，西游封魔劫是真，青华帝君的手腕魄力也是真，三界归宁有盼头了。”
　　“前段时间不是还说，王母要建立新秩序，复天盟即将败落吗？怎得这就形势逆转了？”
　　“能常人之不能，这才是主劫者的风范。”
　　……
　　“道友听说了吗？那……”
　　“青华帝君利用上古怨灵埋了妖族一大批高手的事？早听过了。”
　　“嗨，贫道这不是想卖个关子嘛，你说到底是杀了三百还是八百？怎么越听越玄乎？”
　　“这事你看两边的反应不就知道了，如果妖族大发雷霆，截天教调动更多高手围攻青华帝君，复天盟屁都不放一个，那必然是没死那么多大妖。如果妖族不敢发话，而且停下攻势，复天盟摇旗呐喊，那必然就是妖族损失惨重。”
　　“这些妖物趁着天庭崩陨为非作歹，是该好好收拾一下了，当为青华帝君浮一大白！”
　　“今天你请？”
　　“这是自然……对了，贫道突然想起还有一点小事，这就去忙了，后会、后会。”
　　两个在街头聊天的道人各自告别，一人摇头冷笑，一人行色匆匆。
　　拐角处，一名晒着太阳像是睡着了的老僧，慢慢睁开双眼，眼底流露出几分思索。
　　青华帝君？上古怨灵？
　　老僧打了个哈欠，慢慢爬了起来，手掌挠了挠屁股，拽了拽身上的破烂僧袍，消失在了街路拐角。
　　……
　　蓝星。
　　某处刚建好不久的海景别墅中。
　　播放着朱宝星之战前后画面的屏幕墙前，紫微帝君连同数十位复天盟老臣，各自保持着沉默。
　　这些画面，都是在几名亲历此战的生灵脑海中拓下的，完整反应了整个大战的进程，少了此前引敌诱敌的过程。
　　当那猪头微笑面具出现，紫微帝君眉头轻轻一挑。
　　他自是认出了周拯，但此时也未戳破。
　　毕竟，青华叔父的青木大道，他可是太熟悉了，以前年轻气盛，没少被教训。
　　待大战落幕，朱宝星的乌云缓缓下坠，大地被血雨覆盖，周拯化作青华佛坠入云中，口诵经文，净怨气、散煞气，背景则是一道道朝着星光飞射的流光……
　　“大胜！”
　　紫微帝君大笑几声，这群老臣也是各自含笑点头，一个个纷纷开口称赞。
　　有人夸周拯有勇有谋，有人说那太白弟子深藏不漏，有人称赞命数当归秩序一侧，也有人感慨复天盟气数未绝，此战可视为攻守易形的节点。
　　紫微帝君笑道：“攻守易形？还早，这次虽浇了一下截天教的气焰，但并未伤到他们的根本，截天教那些女仙死伤并不算多，只有部分被怨气入体罢了。”
　　张天师抚须轻吟，缓声道：
　　”人面桃花蛛有一则神通名为聚灵，每当他们种族遭受危机，一个族人死去，就会给部族守护者一份实力，死的人越多，他们部族守护者能得到的力量越强，去庇护他们血脉传承。
　　“各位需注意的是，灭杀这些大妖的那头人面桃花蛛，本身已积累了极强的法力，而她怨气滔天，怕是她的族人都被杀了，而她被关在了地底，让这份怨气不断汇聚、凝固。
　　“贫道怀疑，截天教曾觊觎人面桃花蛛的血脉神通，对他们下了死手，留下了这般祸患，今日回敬给了截天教，也是因果报应，一饮一啄。”
　　众老道齐齐点头。
　　有人道：“那青华帝君为何能与这怨灵联系上？”
　　众道者突然想到了某种可能性，但他们也不好直接说，只是各自有些许猜测罢了。
　　紫微帝君笑道：“好了，各位论来论去，都不如早点给青华帝君庆贺，造声势吧，把这声势造的越大越好，让世人都知，这三界，有了青华帝君，也就有了一线生机。”
　　众道者含笑点头，开始商量如何才能制造声势。
　　紫微帝君靠在柔软的沙发中，对着屏幕墙上的画面微微出神。
　　“帝君，怎么了？可是有什么不对？”有老臣关切地问着。
　　“没什么，只是我在想，到底什么是大气运。”
　　紫微帝君叹道：“当真羡慕这几个家伙，一己之力，兴风作浪，还能牵动无数视线。”
　　那老臣正想安慰几句。
　　紫微帝君却已是拿起了遥控器，把屏幕墙上的画面换成了女团热舞，还摇头道了句：
　　“哪像本君，只能在这般苦海沉沦，堕落啊。”
　　那老臣禁不住以手扶额。
　　天庭曾搞过的劝谏制度，看来该提上日程了。
　　与此同时。
　　遥远的星空中，一名中年女道者钻入灵路，汇入了人族修士居多的流光中。
　　女道者怀中的银梭内。
　　“班长，咱们为啥要绕到这边来？”
　　“西游封魔劫也不能总是打打杀杀，还要搞点人情世故嘛，”周拯笑道，“咱们随便去找个中立的散仙拜会一下，拉对方下水，顺便销赃。”
　　李智勇笑道：“我们可以搞个拍卖会，很多宝材奇货可居，但咱们用不上。”
　　“你这就有点太市侩了，”周拯笑道，“我们去搞个慈善拍卖会嘛，把所有拍卖所得，除却本机构运营成本之外，尽数捐给抗击妖魔的第一线。”
　　肖笙眨眨眼：“为啥要除却本机构运营成本？”
　　“不然我们去哪里捞油水？这事搞好了，我们完全可以跟复天盟三七分账。”
　　“咱们就四个人拿三啊？”肖笙皱眉道，“虽然这都是班长你跟智勇、冰教官拼回来的，但都是咱们用不上的宝物去拍卖，还拿三成……”
　　周拯正色道：“是我们七，他们三。”
　　“啊这。”
　　李智勇解释道：“升米恩斗米仇，咱们如果一次给的太多，他们习以为常咋办？我们并不是每次现身，都能有这般大的收获。”
　　冰柠在旁微微颔首：“周拯确实要多做些财物方面的储备。”
　　“好吧，”肖笙脸上写满了不安。


第二百二十五章 青木闻碧霞，前路寻元君
　　【复天镇魔】慈善拍卖会进行的很顺利。
　　当周拯现身在复天盟掌控的一处大千世界，整个大千世界迅速沸腾。
　　一行四人故意慢行，朝本地最大的城池赶去。
　　路上看看风景、说说笑笑，他们似是踏青而来，此前没经历那般险恶的大战。
　　周拯现身的消息如风般散开。
　　无数流光朝他们前路飞驰，一朵朵白云从此界各处涌来。
　　到处能见清福宝光，随处可闻对帝君的问候。
　　周拯的佛光是骗不了人的，那青木大道也是做不的假的。
　　队伍中那位清清冷冷的冰仙子，也成了最好的辨认目标。
　　先是此地复天盟众执事现身，带着一群天兵在城门前迎接，口中三呼拜见帝君，齐齐躬身行礼。
　　随后便是此地有头有脸的宗门代表团向前行礼，口中高呼见过天尊，各自做道揖问候。
　　周拯含笑招手，心底估算着此地众仙的财力。
　　当周拯发现，这些仙人用的储物法宝都是高级灵宝，也就对接下来的慈善拍卖会拍品底价有了估算。
　　此行定会不虚。
　　周拯四人进城时，门外街上满是人影，路旁的楼阁石屋也是里里外外挤满了修士。
　　当这芸芸众生同时行礼，场面很是壮观，周拯的道心也有些难以把持，升腾起一股热血之感。
　　不过，这感觉很快就淡了下去。
　　再热血也无法拯救三界，路还是要一步步去走。
　　喝过了迎客酒，登上了望仙台，各处其乐融融。
　　有此地仙长忍不住出声问询：
　　“帝君您重演西游封魔劫，为何……为何会出现在此地？可是我们这藏了什么妖魔，又或是您觉得这里秩序崩坏？小仙斗胆，万请您明示。”
　　周拯缓声笑道：
　　“我来此地既是缘法，也是随性，重演西游劫自不是一路向西，更不是一路都要除魔。
　　“那西游封魔劫原本便是发生在五部洲之地，而我如今是在星空之中，称之为星游记更妥帖一点。
　　“道友不必担心，我来此地本质上只是路过，也计划着将在妖族那缴获之宝物送于复天盟。”
　　众仙一听，顿时松了口气。
　　周拯笑道：“看各位的表情，莫非心里发虚？这里真的藏了甚么鬼怪？”
　　一群仙人连忙辩解，说他们志向高洁，绝对没有做什么中饱私囊、任人唯亲，周拯笑眯眯地点点头，只说自己是在开玩笑罢了。
　　复天盟也是一堆问题啊。
　　不过这些问题可以慢慢整顿，通过内部造血不断去改善，他们与截天教的矛盾，才是当前首要解决的难题。
　　截天教八成是要灭世的。
　　四人用过了一餐丰盛的午宴，便召开了重头戏的慈善拍卖会。
　　整个拍卖的过程颇为顺利，氛围十分热烈。
　　本地有头有脸的修士付出一些灵石，得了一些妖族的特产，涨了一波声望。
　　周拯一行得了实质的好处，拿出了拍卖所得的大半灵石交给了复天盟在此地的负责人，让他们送于复天盟总部，也算摆足了姿态。
　　至于，那些没拿出来拍卖的宝物到底有多少……
　　最终解释权归周拯小队所有。
　　肖笙虽然对此有些不太理解，但还是选择支持周拯。
　　在肖笙有些固化的观念里，先有复天盟而后才有自身，先有天庭而后才有天将，故天将缴获之物，先缴纳上去再论功行赏，已算是根深蒂固的常识。
　　可惜周拯与李智勇根本不讲究这些常识。
　　当然，也不是说周拯他们小气。
　　那些他们也瞧不上的法宝、法器、丹药，以及妖族高手们掠夺来的修行之法、重要文献这些，他们都是一揽子的划给了复天盟。
　　做完此事，周拯等人就在这颗星辰上闲散了两日。
　　他们没让众仙跟着，找了个山清水秀之地就一头扎了进去。
　　四人加一只小鼠，于水潭中泡澡，于山林中狩猎，然后架起篝火，时而说笑、时而谈经论道，颇有点‘偷得浮生半日闲’的味道。
　　自然，周拯小队也不是白在这里浪费时间。
　　第三日清晨，李智勇就找到在树下读佛经的周拯。
　　“班长，已经查清楚了，离着这里不算太远，也就半个月的脚程，有一位隐居的天庭仙人。”
　　“哦？那是谁？”
　　“碧霞元君，曾为五岳之东岳山神。”
　　五岳山神？
　　周拯轻轻挑眉，略微沉吟，缓声道：“她风评如何？”
　　“很不错。”
　　李智勇道：“碧霞元君德行出众，庇护苍生，她任山神时，对凡人号称有求必应，惩恶扬善、教化百姓。”
　　“很不错啊，”周拯顿时面露为难。
　　李智勇一屁股坐在旁边，轻轻呼了口气，在袖中摸出了两瓶快乐水，对周拯挑了挑眉。
　　林间很快就响起了气泡挥发的滋滋声。
　　周拯道：“咱们还是找那些名声不怎么样的墙头草吧，只要我去拜访，就相当于逼迫对方站队，像这般德高望重的老神仙，咱们尽量别去叨扰人家。”
　　“班长，话不能这么说。”
　　李智勇笑道：
　　“你现在的身份是青华帝君转世身，在神仙的观念里，也就是青华帝君本尊，你亲自登门拜访，这是给对方莫大的面子。
　　“咱们只要不提请人出山的话，只是过去慰问一番，有何不可？
　　“这元君如果真的不想出山，自可让她童子外出道一句【老师外出云游去了】，然后再招待咱们一顿餐饭，这也没什么失礼之处。”
　　周拯轻轻啧了声：“略有点心虚。”
　　“而且班长，咱们还要考虑到，现在我们是在西游封魔劫的路上。”
　　李智勇缓声道：
　　“咱们每走一步，都要有深意、有用意，经得起双方的解读，如此才能对妖族施加威慑。”
　　“我自是知晓这些，”周拯笑道，“如果找不到其他合适的人选，那就去拜会这位碧霞元君吧，记得提前放出消息，咱们再晚去两天，免得碧霞元君没个准备。”
　　“行，我纸人还在城中，这就去办。”
　　李智勇答应一声，随后便继续喝可乐、吃薯片，悠然自得。
　　“一心多用有什么诀窍吗？”周拯问。
　　“多练。”
　　“行吧，你这师门古古怪怪的。”
　　周拯摇头轻笑，捧经细读。
　　……
　　“废物！一群废物！”
　　悬浮在星空中的楼船顶层。
　　左使坐在书桌后，用力拍打着那被仙力护持的长桌，目中几乎要迸出火焰。
　　前方跪伏的那群老妖，一个个头都不敢抬，只是低头保持静默。
　　外围站着的那群女仙大多面色不善，此刻都是披着斗篷、摘下帽子，露出了一张张国色天香的俏脸。
　　耻辱。
　　奇耻大辱！
　　那朱宝星一战，成了他们截天教目前为止第二大的耻辱！
　　仅次于右使战死！
　　他们在群仙大会以来不断上涨的势头，直接就被此战硬生生截断。
　　妖族战力的巨大损失，不只是让左使手中可用的兵马少了许多，更是让不少妖族心生异数。
　　统合这些乌合之众最重要的就是威慑力。
　　这一战让他们截天教的威慑力大打折扣，若是再输一次，那些妖族就敢阳奉阴违，再输几次，那些妖族很多就会叛投复天盟！
　　这是大势之争。
　　左使如何能不急？
　　而偏偏，左使命各处严查周拯等人动向，甚至不惜封锁大批星路，结果查来查去，周拯等人在复天盟的地盘现身，还搞了个什么拍卖会，把他们缴获的妖族宝物散了出去。
　　这等同于把他们还没愈合的伤口撕开，又加了把粗盐。
　　“大人，”有女仙轻声道，“当务之急就是打掉复天盟的声势，咱们要尽快拿下几界，以儆效尤。”
　　“前线的事不归我管，让他们自己去布置吧。”
　　左使微微摇头，闭目凝神，不断盘算着接下来的一系列布局。
　　青华帝君绝对会再踏入截天教掌控区，对方如果目的地是五部洲之地，大半行程都会在他们的地盘。
　　西游封魔劫？
　　那不过是被青华帝君周拯扯起来的虎皮罢了。
　　“传我令，若是……”
　　叮铃铃。
　　左使嗓音一顿。
　　他眉头轻轻皱了下，又随之舒展，缓声道：
　　“此事稍后再议，都各自退下吧，青华帝君周拯乃我截天教头号之敌，若有发现其行踪而故意隐瞒者，族灭。”
　　言罢，左使有些不耐地摆摆手。
　　下方众老妖松了口气，起身匆匆离去。
　　那些女仙动作麻利地搬来屏风，将左使团团‘包围’。
　　少顷，一缕缕烟雾凭空蔓延开来，左使闭目、睁眼，所处已是一座华美的金殿。
　　前方是华池，远处是宝座。
　　大殿各处都有美丽的仙子嬉戏，池水中还有几名女子打坐。
　　左使不敢直视，低头快步前行，绕过了这些衣着清凉的女子，在宝座前低头跪伏。
　　“主上，您找我。”
　　座前的轻纱缓缓拉开，一只纤手探了出来。
　　左使立刻起身，提着长袍下摆向前几步，抵在那宝座前，低头行礼。
　　那只纤手落在左使头顶，轻轻地抚摸。
　　纱帐内的女子不着片缕，但自身是那般纯洁神圣，岁月、年龄已无法限制她的美感，每当她开口，总会有一种难言的空冥虚幻之感。
　　“我儿，你可是输给了那周拯？”
　　左使身体一颤，低头叹道：“母上，孩儿一时大意，不曾想……”
　　“输了就是输了，再赢回来就是，”女子轻笑着，“我收你做义子，便是看上了你骨子里的那般韧性。”
　　左使心头稍微一松：“多谢母亲宽容。”
　　女子问：“你对那周拯评价如何？”
　　“母上……”
　　左使略微轻吟，沉醉于那只纤手在自己头顶抚摸的温柔，心底便觉得没了什么杂念。
　　“周拯此人，孩儿倒是觉得没什么威胁。”
　　“为何？”
　　“他似那提线木偶，一直是被老君操纵的罢了。”
　　“哦？”女子笑道，“你如何会有这般想法？”
　　左使叹道：“孩儿与他也算交手两次，只觉得他有些平庸，反倒是他身旁那个带着面具的太白弟子，着实有些难对付，深藏不漏，十分难缠。”
　　“呵呵呵，”女子似是被左使逗笑了，“那日与你斗法的，便是周拯。”
　　左使微微一怔。
　　“你着实是被他骗了，”女子手指轻点，天机浮现，左使心底浮现出了诸多明悟。
　　那面具成了障眼法。
　　最初是太白弟子带着那面具，给己方留下了深刻的印象，但后续大战时，对方几人互换了身份、互做伪装，那日拖住他让他无法轰开大阵之人，竟是青华帝君转世身周拯！
　　“母上，他如何能在这么短的时间……”
　　“道则之海。”
　　女子笑道：
　　”老君将他送去了三百年前，他骗过了我们，救下了李靖，并在我眼皮底下修行了三百年，重归现世，而这个法子就是周拯提出来的。
　　“他们的一言一行，大多都在我注视之下，除非老君为他们故意遮掩，否则都是骗不过我的。
　　“便是当时骗过了我，有天道指引，我也能窥见其真。
　　“周拯此人，出身市井，贪花好色，最怕被尊严二字架起来，现在他就被紫微帝君与复天盟架了起来，这般生灵最是可怕，因为他们会为了所谓的大义舍生赴死。
　　“我儿，你与周拯斗法，其实并无太多胜算。”
　　左使微微抿嘴，低声道：“母上，您的意思是？”
　　“你去前线指挥战阵，多立些功绩吧，”这女子柔声道，”我唯一能信任的男子便是你了，莫要任性。”
　　左使立刻道：“孩儿遵母上旨意。”
　　他话语一顿，知晓自己不该多问，却还是小声问了句：“母上，您准备让谁去对付周拯？”
　　女子轻笑了声，轻轻在左使头上打了两下。
　　“下去吧。”
　　“是，孩儿告退。”
　　左使低头应着，那纱帐也缓缓垂落。
　　……
　　又两日后。
　　“嘿嘿嘿，班长！看！”
　　银梭内，肖笙指着前方那颗碧绿色的星辰，笑道：“碧霞元君的道场就在这，也是个修行圣地。”


第二百二十六章 试探
　　“确实是个好地方，灵气比蓝星充沛了数倍。”
　　周拯打量着那三个漂浮在这颗星辰上方的灵路出入口漩涡，这就让灵气抵达生灵身周的过程减少了许多损耗与逸散。
　　如果以这颗星辰为参照物，仿佛这三个漩涡就在围绕星辰转动。
　　此刻，周拯再次换上了浅白僧衣，手中握持禅杖。
　　因为是去碧霞元君的府上做客，冰柠也特意打扮了下，描了细眉、抹了脂粉，整个人看起来少了几分清冷，却依然如那孤高白鹤般，让人不太敢接近。
　　李智勇虽没戴他那个‘微笑的猪头’，但也用了易容的本领，将自己的容貌藏了起来。
　　周拯最近一直有一个想法，他总觉得，李智勇这家伙有可能一直没对他露出过真实容貌；但李智勇最开始与他们相遇时，也只是个小修士，一步步向前修行，按理说很难藏得住才对。
　　搞不懂。
　　而且周拯也不想去探究这些。
　　毕竟大家都是兄弟，有自己的小秘密很正常，无伤大雅。
　　肖笙却是好好打扮了下，没穿他那‘黄金锁子甲搞笑套装’，而是穿了一身文雅的长袍，脑袋上也戴了儒巾，遮住了那一根根毛刺。
　　像碧霞元君这般能称’元君‘的老神仙，自然都是高人，大家潜意识里都是颇为恭敬。
　　“那个……”
　　金铃儿小手背在身后，脚尖碾着木板，有些忐忑地问了句：“我能不能现身呀。”
　　李智勇正色道：“如无必要，最好不要露面。”
　　“可是，好吧。”
　　金铃儿小脸顿时有些黯淡。
　　她自是知晓的，自己只是个小妖，修为什么的差了很远，在三界也没什么名气，跟着大家也只是一路看风景，没什么太大的用处……
　　“其实，”冰柠有些不忍，缓声道，“让她外出走动走动并无不可。”
　　肖笙也道：“这次是去元君府上做客嘛。”
　　李智勇刚想开口反驳，却被周拯的眼神制止。
　　周拯笑道：“那铃儿赶紧梳妆打扮，稍后莫要喊我叔父，喊我一声老师吧，我姑且收你做记名弟子，掩人耳目。”
　　金铃儿愣了下：“当真？”
　　“怎么？”周拯挑了挑眉，“我什么时候说话不算话了？”
　　“谢谢叔父！”金铃儿欢呼一声，转身就跑去银梭角落。
　　李智勇传声道：“班长，咱们之前不是讨论过了，那五岳印有点蹊跷，此行还是最好小心谨慎些。”
　　“嗯，”周拯传声回了句，”她在我袖中还是在外走动，其实相差不大。”
　　“也对，”李智勇沉吟几声，“稍后我看好她，班长不用分心。”
　　“那也要看这位元君是不是要见咱们啊。”
　　周拯伸了个懒腰，看着空荡荡的右手，又看了眼左手的禅杖，再看了眼空荡荡的胸前，随后抬头看向了李智勇。
　　“智勇，你看我身上是不是少了点甚么？上次缴获的那些佛器啥的，嗯哼？”
　　少顷，踏出飞梭时，周拯身上又多了两件宝物，一串佛珠、一只钵盂。
　　化缘套装了属于是。
　　……
　　“唉，家里好无聊啊。”
　　天府酒店顶层。
　　小灰狗瘫坐在沙发上，不远处则是翘着二郎腿、敷着面膜看时尚睡衣杂志的灵沁儿，还有那已经长到了三四岁人类幼崽大小的朱莲儿。
　　周拯取经去了，家里的这三个灵物也就是剩下了。
　　啸月本来还以为自己会被派去前线，做个小统领，或者再去其它需要开辟战线的星辰发光发热。
　　但它万万没想到啊。
　　它现在成青华帝君亲信了，没有青华帝君点头，谁也不敢给它安排任务。
　　因前线吃紧，一向闲云野鹤的八仙之七都被派去前线了。
　　哗啦啦——
　　一旁传来了阵阵噪声，啸月抬头看了眼，随后更颓然地低头叹息。
　　天师真人没事就来这搓麻将，也是真没谁了。
　　啸月一直怀疑，周拯离开的时候，偷偷在这里做了什么布置，比如放了一个能把人直接挪移去他身边的挪移阵，又或者是其他什么手段。
　　不然为何这些大佬没事就在这边消磨时间？
　　看窗边的沙发上，捧着一本厚厚书籍的黑熊精；
　　看那刚重新装修过的机房中，哪吒也正式加入了木吒和红孩儿的开黑阵列。
　　那个被周拯点名负责管理妖地的风磬也在他们那，四人相处的还算融洽，时不时会激情昂扬一把。
　　“唉，英雄无觅，英雄无觅啊。”
　　“大人您消停点不好吗？”
　　灵沁儿淡定地将杂志翻过一页，悠然道：
　　“现在多安生呀，这里成了复天盟总部，天塌下来也是最后砸这边，咱们都算萝莉控的家养宠物了，别人也不敢得罪，好吃好喝的供着，猫生升华了简直是。”
　　“那是你！”
　　啸月没好气地道了句，随后又叹道：“我们天狗一族的荣誉，可就全靠我了。”
　　“嗯？不是还有您大舅吗？”
　　“我大舅他……”
　　啸月不由默然。
　　他昨天刚去看过哮天犬，却发现哮天犬正在那吞食灵石，似是不顾一切提升修为。
　　啸月是知晓的，如今的大舅心里并没有天狗一族，有的只是他的二郎真君。
　　哮天犬已经确定，复天盟没有救杨戬的实力，当前更没有这般计划，它就拼了命地去提升修为，而后回返五部洲，回到自己主人身边。
　　要么一起生，要么一起死。
　　对此，啸月不予置评。
　　狗各有志，它尊重自己的大舅。
　　不过……
　　啸月在胸口狗毛中摸索了一阵，掏出手机，打开聊天软件，看着群聊里不断跳动的消息，都在讨论周拯引动上古怨灵的一战，以及周拯他们最近的行程。
　　“好想去啊。”
　　啸月耷拉着脑袋叹了口气。
　　它眼珠一转，溜下了沙发，朝着此地最安静的黑熊精赶去。
　　黑熊精提前放下了书籍，目中带着几分疑惑，好奇地看着啸月。
　　“那个，大神！”啸月传声嘀咕，“有件事我想找您打听下。”
　　“但讲无妨，”黑熊精温声说着，那魁梧的身形和刚毅的面容，却传递出了阳光般的暖意。
　　啸月传声问：“你看，帝君外出吸引截天教注意，为我们缓解了极大的压力，甚至还能去改变双方力量对比，当真了不得……不过，帝君这般耀眼，必然已是王母与天道的眼中钉、肉中刺……”
　　“不错，”黑熊精缓声道，“确实是这般，他们的处境着实让人捏一把汗。”
　　“那咱们就在这干等着？”啸月问，“咱们不去支援啊，如果是躲在他们身侧，比如我们进入一个小洞府中，然后他们把洞府随身携带，等遇到麻烦了，我们就跳出来，还可以打对方一个措手不及啊。”
　　黑熊精只是摇头轻笑，缓声道：“既然是他们选择的历练，这般也就没了意义。”
　　“啊这，”啸月问，“历练的意义在哪？”
　　黑熊精反倒是被问住了，拿着书册轻吟一二，缓声道：“小僧也无法回答你这般问题，不过料想，青华佛选择以五部洲为目的地一路前行，必然是有意义的。”
　　啸月张张嘴，也不知该如何言说，干脆把自己最想问的问题扔了出来：“大神，您给我交个实底，如果帝君遇到危险，咱们能不能快速过去救援？”
　　黑熊精含笑点头，又微微摇头，拿着书本点了点远处的墙壁。
　　啸月扭头看去，登时恍然大悟。
　　老君画像。
　　片刻后，一只小灰狗人立而起，抱着三炷清香插在老君画像前，深深地叩了下去。
　　“老君，老君，下次需要支援周帝君的时候，一定要把小的也送过去啊。”
　　青烟徐徐袅袅，其内仿佛映出了一个虚淡的世界，又好似能结成一片青云。
　　啸月恍惚见到了那云上站着的五道身影，正朝一处幽静洁净的道观落去。
　　……
　　“哦？元君在家？”
　　周拯笑道：“看来，咱们今天不会空手而归了。”
　　“直接落下去吗？”驾云的冰柠问。
　　“下去吧，莫要让人干等着。”
　　当下，冰柠降下云头，朝那道观前门落下。
　　这道观虽小，但修的颇为气派，几座大殿依山而起，左右两侧点缀了厢房茶园，曲径通幽、雅致静安。
　　那位碧霞元君就站在大门前，身着朴素道袍，端庄的中年女子面貌，手中还端着一把拂尘，隐隐有超然物外之气度。
　　碧霞元君身后有四名童子，他们都非人类，乃是山石竹木点化而成，通常会被点化者收为记名弟子，平日里做一些端茶送水、烧火添柴的活，若是活得久了，也就与普通生灵没什么差别。
　　此刻，附近的山山水水中，藏了不知多少仙人。
　　都是这几日闻讯而来，赶过来看热闹的好事者。
　　周拯并不反感这些看热闹的群体，毕竟有很多消息，也需要他们向外扩散。
　　待周拯临近，碧霞元君带着四名童子向前行礼，元君欠身问候，四位童子纳头便拜。
　　“拜见帝君。”
　　“拜见帝君爷爷。”
　　“元君多礼，”周拯收起禅杖，单手行佛礼还了一礼，“冒昧登门，多有叨扰。”
　　“帝君说的哪里话，”碧霞元君感慨道，“三界动乱，天庭崩陨，人道微末，妖魔横行，而今大乱之世，能有帝君挺身而出收拾残局，实在是三界之幸、众生之幸。”
　　“您太客气了，几位也快请起吧。”
　　周拯温声说着，又转身为碧霞元君介绍同行几人。
　　李智勇的名号是太白弟子，肖笙的名号是天将再世，冰柠则是仙殿侍女长。
　　轮到介绍金铃儿，周拯看着这俊俏可爱的小姑娘，莫名有点心虚。
　　她着实是好好打扮了一番，换上了崭新的夹袄，其内趁着精致的长裙，脸蛋旁垂着两只小辫儿，长发看似简单梳拢，却又藏了些许‘心机’。
　　周拯笑道：“这是我的记名弟子，小名唤作小铃铛。”
　　“见过元君，”金铃儿欠身行礼。
　　碧霞元君温声笑道：“仙子多礼了，仙子当真好福源，能拜得帝君为师，让人羡慕的紧。”
　　金铃儿忙道：“是帝君抬爱，晚辈时刻想着努力修行、报效天庭，不敢辜负帝君的期待。”
　　待各自问候，一番寒暄，碧霞元君转身做请，引着众人踏入了这看上去已有不短年头的道观。
　　刚入门洞，周拯便轻轻挑眉，与李智勇对视一眼，两人各自不动声色，笑道：
　　“王灵官竟也是门神？”
　　却是道观门洞侧旁立了王灵官的塑像，后方壁画上还有五百灵官图。
　　碧霞元君笑道：“按道门的规矩来说，王灵官乃是第一护法神，该在道观正前开殿祭拜，不过贫道这道观太小，也就只能委屈灵官在这了。”
　　“哦？”周拯轻轻颔首，与碧霞元君继续向前。
　　走过庭院，进入主殿，周拯又开始点评起了山山水水、楼台庭阁。
　　碧霞元君在旁温声相待，也算是主动应和。
　　一时间，主客欢畅。
　　入得主殿，周拯再三推让坐在了客位，碧霞元君归于主位，李智勇几人依次落座，四位童子忙碌着向前奉茶。
　　碧霞元君问：“帝君您不是正在重演封魔劫，怎得会绕路来了贫道这？”
　　周拯笑道：“来此地，不也是劫难的一部分吗？”
　　碧霞元君神色未变，但指尖轻轻颤了下，笑道：“帝君这是何意？”
　　“啊，没事，”周拯淡然道，“我是觉得，封魔劫不只是去跟妖族打打杀杀，还是要走访各处，以秩序下的美好对比混乱下的悲剧，表达生灵对美好生活矢志不渝的追求。”
　　他随口胡扯着，一缕元神却钻入了背后的元君雕像。


第二百二十七章 图穷匕见
　　此地有问题。
　　周拯面色不动，继续与碧霞元君聊着这一路的艰难辛苦，后者倒是个优秀的听众，时不时捧周拯一把。
　　但对方在不自知中，已是露出了些许破绽。
　　此地既是碧霞元君的住所，也是碧霞元君的道场，主神位上摆放的必然就是碧霞元君的神像。
　　看这神像的面容，与碧霞元君是八九分相似，神韵也是无可挑剔。
　　可一般来说，神像经过香火蕴养，已与被供奉者互为一体，若是被人直接探查，被供奉者必然会心生感应。
　　如果是在天机复苏之前，被供奉者与自己的神像之间感应被隔绝，那还说得过去；
　　但现在天机已然恢复，只是天道恶念被重伤后暂被杨戬压制，双方正在博弈所以让天道暂时无法脱身……
　　周拯窥探神像，这位碧霞元君竟就没有半点反应。
　　甚至，周拯仔细感应神像中残留的那些许‘香火神力’，那些神力已是混沌的状态，似已是失去了主人。
　　他心里也就大概有数了。
　　周拯端起茶水在嘴边轻轻吹了下，刚要说话时像是突然想到了什么，扭头问：“元君您做泰山神做了多久？”
　　顺手又将那茶水落下了。
　　碧霞元君神态没有丝毫变化，这杯茶八成也是没问题的；
　　但周拯一方的其余四人已得到了信号。
　　【在此地需滴水不沾】。
　　碧霞元君笑道：“几万年是有的，我在天庭刚立就已是在天庭效命，不过当时只是在地上做个偏远的山神，后是积累了功德，一步步升到了泰山神的位置。”
　　“是这般吗？”
　　周拯笑道：“元君您也知道，因为我此前轮回中，某一世太过任性，弄丢了我做青华帝君时的记忆，对天庭很多事都记不清了。”
　　“是这般，三界早已传开了，”碧霞元君笑道，“您当真是洒脱的性子，小神颇为钦佩。”
　　“那元君可否说一下，咱们之间当年可曾有过交集，又说过什么话？”
　　“自是可以的，”碧霞元君笑容似有些勉强，缓声道，“小神虽后来做到了执掌五岳的程度，但说实话，与您的位置还是离了十万八千里，也只有在那蟠桃盛宴，或是蓬莱仙宴这般盛会，才能与您远远照面，你今日能来此见小神，着实是让小神心底惶恐。”
　　周拯微微颔首，心底又是一叹。
　　已经基本可以确定眼前这个碧霞元君是有问题的了。
　　泰山神虽只是下界山神，但在天庭位阶却是不低的，原因与东岳山神府的特殊性有关。
　　泰山神原本直接对五岳大帝中的东岳大帝负责，后五岳大帝被挪了位子，泰山神却保留了这部分权职。
　　哪般权职？凡十八重地狱、六道轮回等阴司之事，皆需东岳山神府进行校对，而后上禀天庭备案，泰山的大山神不只是众山神之首，名义上还对六道轮回有监管之权。
　　这妥妥的天庭重臣，怎么可能与青华帝君关系平平？
　　这些知识点，也是周拯与两位老天师聊天的时候听到的，今天刚好学以致用。
　　但周拯并未直接戳破，而是继续不动声色。
　　第一，他不想闹出什么乌龙事件。
　　第二，如果眼前这个元君是假的，那真正碧霞元君在何处？是不是已经遭了王母的暗害？
　　也是件麻烦事。
　　周拯与碧霞元君又聊了一阵，对方主动提出请周拯去后堂歇息，稍后备些斋饭。
　　周拯含笑答应了下来，被碧霞元君一路送到了厢房。
　　等李智勇开启随身携带的阵法，周拯又补充了两层结界，一行五人同时松了口气。
　　金铃儿幽幽地道了句：“不好玩，这般事一点都不好玩，时刻保持坐姿，呼吸都不敢太用力，太累人了。”
　　“哈哈哈。”周拯爽朗地笑着，扭头就开始与李智勇嘀嘀咕咕。
　　冰柠取出随身携带的山泉水与茶具，在旁沏了几杯茶水，她每个动作都是那般优雅迷人，让金铃儿在旁都看的痴愣了。
　　肖笙舒舒服服地喝了杯茶，慢慢呼了口气。
　　“班长，又咋了？”
　　“有点小问题，”周拯笑道，“还不能确定具体如何，可以肯定的是，我们来此地来对了。”
　　冰柠奇道：“怎得咱们到哪儿，哪里就要生事端？”
　　“这个……大概就是传说中的大气运。”
　　周拯颇为正经的道了句，又把手中的茶杯凑了过去。
　　冰柠指尖轻点，两块方冰落在茶中，周拯顿时挑了挑眉。
　　他最近就好这一口。
　　李智勇没顾着休息，直接去了墙角打坐，双手掐了个古怪的手印，眉心出现了闪烁的金光。
　　肖笙纳闷道：“智勇这是要干啥？”
　　“搜天查地？苦思冥想？谁知道呢，他可是咱们的点子王。”
　　周拯手中多了一只小小的印玺，放到了桌子上，笑道：
　　“五岳印，上次右使被杀之后，玲珑塔到了哪吒手里，五岳印到了我手里，这东西我已经炼化了，威力还不错。”
　　冰柠道：“可镇三界污秽的五岳印，在你这也只是不错。”
　　“不如崆峒印啊。”
　　“那你为何不把上古十大神器集全了再上路主劫？“冰柠轻哼了声，周拯只得赔笑。
　　他忙说正事：“我怀疑这个碧霞元君是假的，如果这里成了王母的一个窝点，那咱们过来端了，总比它日后自己爆了要好。”
　　金铃儿闻言一惊，赶紧凑到桌旁，瞪眼看着周拯。
　　“叔父，我感觉那位前辈很不错呀，跟她聊天心里暖洋洋的。”
　　冰柠也道：“五岳印原本为五岳大帝执掌，并非是泰山神执掌。”
　　“是吗？”
　　周拯有点尴尬地笑了笑，继续道：
　　“这个，我最初虽然怀疑错了，但我探查了此地的神像，又故意套她话，神像中的香火功德无主可去，她言语中也有颇多漏洞，八九不离十是假的了。”
　　冰柠奇道：“你为何能想到去探查道场中的神像？”
　　周拯有些不明所以，纳闷道：“神像在那摆着，我自然而然就出手了呀。”
　　冰柠嘴角轻轻一抿，似是笑了下，随后便低头摆弄茶水。
　　“总之一切小心，”周拯道，“咱们先休息一下，看对方想做什么，外围现在有大批围观者，咱们也不适宜太过咄咄逼人，以不变应万变吧。”
　　“明白。”
　　“好的叔父！”金铃儿俏生生地答了句。
　　刚刚还在抱怨无聊的她，此刻一双大眼满是光亮，就感觉当前这事……还挺刺激。
　　……
　　一行人休息了约莫半个时辰。
　　李智勇突然做了个噤声的手势，起身走到周拯身边，握住周拯胳膊，传声道：
　　“外面藏了大批高手，他们混杂在那群围观的修士中，隐藏手法颇为高明，稍后怕是要暴起发难。”
　　“有多少？”
　　“我发现的是一百二十五人，”李智勇皱眉道，“还有几名老者我看不透修为。”
　　周拯笑道：“好家伙，我们提前放出要来这里的消息，对面果然忍不住了。”
　　“三十六计走为上，”李智勇道，“君子不立于危墙之下，咱们不如先逃了再说。”
　　冰柠却道：“为何不能在此地大战一次？”
　　“这个，”周拯道，“我们也不知这里埋藏了多少陷阱，天时地利都不占，太过被动，我也觉得可以先溜。”
　　说话间，周拯抬手做了个噤声的手势。
　　五人立刻在各处端坐，李智勇收起了阵法与结界，他们等了好一会，门外才传来了碧霞元君的嗓音：
　　“帝君，您可在休息？”
　　周拯温声道：“在看书，怎了？铃铛开门去。”
　　“哎，好的老师。”金铃儿脆生生地应着。
　　“不必麻烦，只是说几句话便可，帝君您看，”那碧霞元君缓声道，“外面聚集了颇多道友，很多都是与小神曾有交集的清正福仙，咱们不如开一场论道大会，为诸多道友讲解道法，宣扬帝君之德行。”
　　周拯笑道：“这般是不是太高调了？”
　　“您太谦虚了，”碧霞元君缓声道，“大家都知您刚刚大破截天教，心底对您仰慕的很。”
　　“也好，”周拯与李智勇相视而笑，“既是盛情难却，那本君就厚着脸皮，就劳烦元君做些布置了。”
　　碧霞元君笑道：“尊您旨意。”
　　言罢，她转身驾云而去，而周拯所在屋舍又被大阵覆盖。
　　这次李智勇拿出的大阵中，多了些遮蔽天机的威能。
　　李智勇问：“班长，啥时候走？”
　　“你就这般迫不及待吗？”
　　周拯起身踱步，又在窗边逛了一圈，目中闪过少许精光。
　　李智勇一看周拯的表情，心里顿时明白，周拯并不想善罢甘休，八成是在思考如何将计就计。
　　还真是被师父说中了——只有打心眼里觉得稳健到底才能获得胜利之人，才会彻底的执行稳健的路数，强求是不行的，有些人骨子里就是浪荡的。
　　嗯，这些都是传道的那晚上说的。
　　果不其然，周拯很快就扭头看了过来，缓声道：
　　“智勇你带肖哥和铃儿先走，我凭七十二变应该能瞒过他们，跟冰柠教官留下互为照应，看看他们到底要做什么勾当。”
　　“好。”
　　李智勇很痛快就点头应了下来。
　　肖笙主动请缨：“那个，班长要不我留下来吧。”
　　“肖哥你容易上头，”周拯笑道，“而且我留在这只是想看看他们要鼓捣什么名堂，应该是打不起来的。”
　　肖笙耸耸肩：“好吧，我又不是想找架打，只是想冲锋在第一线罢了。”
　　周拯竖了个大拇指，肖笙不好意思地挠挠头。
　　他们迅速做了诸多布置。
　　冰柠将温热的茶水摆在那，李智勇则拿出一只宝梭，悄无声息地在地面打了个深洞；周拯主动踏出大阵，吸引对方注意，在院内吟诗一首，还赏了赏花，怡然自得。
　　待周拯回了屋内，里面已经只剩冰柠。
　　两人各自将一缕极其细微的气息投入李智勇等人留下的洞内，随后冰柠化作了纽扣大小的冰晶贴在了周拯肩头，周拯施展七十二变化作了一只蚊子，悄无声息地飞到了花坛中，找了个角落趴着。
　　周拯算是发现了。
　　三十六变的变化法身，能让自身战力略微提升一些，比如变作一头黑熊，肉身强度就会相应的增加一点。
　　而七十二变，就擅长变作这些蚊虫之类的小东西，隐蔽性好、隐藏绝佳，甚至能达到吸引母蚊子抛媚眼的程度。
　　在斗法层次来说，三十六变确实是强于七十二变。
　　但干这种潜伏偷袭的差事，还是要七十二变才妥当。
　　周拯藏好后就慢悠悠地等着，尽量收敛仙识，又将自身感应灵觉开到了最大。
　　半个时辰后。
　　道观响起了阵阵钟声，几位童子驾云去了不同的方向，宣告青华帝君要讲道的消息。
　　很快，数百位男女老少驾云赶来，各自谈笑风生，于道观前院聚了个满满当当。
　　待各处准备妥当，这些修士原地入座，几位童子搬来了法案，端来了蒲团，捧来了香炉，留两位童子左右站好，一群仙人静待东王。
　　碧霞元君穿着崭新的紫袍走入后院，手中端着拂尘，脚下踩着莲花，到得周拯休息之地。
　　后堂外，大阵安安静静，丝毫没有撤掉的趋势。
　　花坛中，周拯仔细观察着碧霞元君的面色，心底暗自发笑。
　　就听碧霞元君朗声道：“帝君，各路道友已是来齐了。”
　　屋内毫无反应。
　　碧霞元君又呼唤了几声，神态渐渐有了些变化。
　　周拯躲在这其实还有另一重准备——万一自己等人猜错了，那还能有个补救的机会。
　　“帝君？”
　　碧霞元君呼唤着，提着拂尘缓步向前。
　　很快，她面色阴沉如水，拂尘一甩破开这已没了多少灵力的大阵，口中不断呼唤着帝君，直接推门而入。
　　砰！
　　碧霞元君的身影定格在原地，愣愣地看着墙角的洞，又猛地转身，张口呼唤了几声，却没有任何声响传出，七八名白发苍苍的老道迅速从前院赶来，一同进了屋内。
　　周拯：……
　　好家伙，这几个老家伙可不好对付啊。
　　周拯略微沉吟，化作的蚊虫飞到窗口，略微调用了一下阴阳太极图的威能，对方的对话声顿时入耳。


第二百二十八章 真假青华帝君
　　“青华帝君逃了？”
　　“可是哪里露出了破绽？”
　　“此子当真狡诈，不动声色诓骗了我等，却是连碧霞元君都不信任。”
　　“此时当如何？去追吗？怕是已是寻不到他们的踪迹了。咱们也当立刻离开才是，若是被复天盟兵马围困，料想也会有些麻烦。”
　　“就这般走了？咱们白白忙活一场？”
　　屋内，那碧霞元君隐隐站在首位，那七八名老道面露难色。
　　一老道低声道：“咱们拼了老命挪移来此界，着实是花费了不少力气，若是如此无功而返，心又不甘，且在王母娘娘那也无法交差啊。”
　　假碧霞元君道：“主上早已言明，青华帝君有老君暗中护持，极难对付，今日不过一时失利，各位长老不必太过介怀。”
　　“不必灰心，此事还有另一个解法。”
　　一名灰袍老道抚须轻吟：“这是咱们自仙会之后第一次出手，若是空手而归，今后怕也难以立足。”
　　“道友以为如何？”
　　“此地不是聚了数百仙人吗？走得了青华帝君，还走得了他们？”
　　“道友的意思是……”
　　“让此地流点血，再对外宣扬是青华帝君巧取豪夺，以修士之魂炼丹，哪怕复天盟之人不信，复天盟之外的修士总归会对他生出恶感。咱们再对上宣称此地都是复天盟的精锐，自然也算交了差。”
　　诸老道顿时意动。
　　碧霞元君却道：
　　“灭了此地修士、泼脏水给青华帝君之事，本座自是应允的，但向上宣称此地都是复天盟精锐就不必了。
　　“主上与天道相合，知一切事，明一切因果。
　　“这般诓骗，是绝对要不得的。”
　　这些老道各自点头，又开始兴致勃勃地商量接下来的计划；他们必须快些动手，免得那青华帝君调兵杀回来。
　　窗户旁的木头缝中，周拯听得有些头皮发麻，嘴角也是禁不住各种抽搐。
　　这些家伙下手真黑啊。
　　论心狠手辣，自己跟智勇比起这些老东西，差得远！
　　“周拯，咱们该怎么办？”
　　冰柠传声问：
　　“听他们说的，那院中五百多名仙人中，有两三成是他们的人，有心算无心，再辅以毒雾，怕是真的要酿成惨案。
　　“必须想办法阻止他们才是。
　　“这应该是一群邪魔，假装出的清正之气。”
　　周拯微微点头。
　　对方都要在他头上泼粪了，他如何能坐视不管？
　　必然是要泼回去的嘛。
　　周拯细细思索，传声道：“这个碧霞元君如果是假的，那真的元君在哪？”
　　冰柠道：“不如将为首的那名女子捉住，她必然是王母的心腹，兴许能问出王母的落脚之地，方便以后斩杀。”
　　“咋的，我啥时候说过要去斩首了？”
　　“那你想如何解决三界之事？”冰柠反问，“最直接的办法，不就是想办法覆灭天道恶念与王母吗？”
　　周拯话头梗住，有些不知该如何回答。
　　他们又听了一阵墙角，确定了对方的计划后，周拯悄悄地朝着前院飞去，并暗中联络了李智勇与肖笙。
　　对方的计划很简单。
　　【先选一人伪装成周拯的模样，然后开坛讲道，在讲道过程中释放毒雾，再给他们自己人发解药，随后就灭杀此地诸修士，以周拯的‘音容笑貌’录制留影球，对外扩散青华帝君以修士炼丹的谣言。】
　　周拯他们的破局之法也挺简单。
　　“智勇，回来跟他们一起下药！”
　　周拯传信叮嘱：
　　“这次得的好处五成给你，把你那些迷药都搞出来，下一站咱们就去找个药材交易市场，绝对给你回血。”
　　李智勇笑道：“班长，我可是录音了的。”
　　“咱堂堂青华帝君，能忽悠你？”
　　“那可是没少忽悠。”
　　李智勇暗自轻笑，并未离开太远的他们，已是抓紧时间回返。
　　为了方便行动，李智勇将肖笙与金铃儿收入银梭，并将银梭放入袖中。
　　其实，李智勇泛起过让肖哥与金铃儿在外等候的念头，但这念头刚起来，就被他硬生生的掐断。
　　金铃儿关系重大，很可能早就被天道盯上。
　　与天斗，就要时刻保持警惕，不能有半点松懈。
　　于是，道观内外两拨别有用心之人，同时开始了行动。
　　那七八名老道暗自布局，周拯与李智勇里应外合破局，就是苦了道观前院那些眼巴巴等着青华帝君现身的仙人们。
　　他们都是从附近几界汇聚而来，能被选中进来听道的，大多都是真仙、天仙之流，都是各界能叫得上名号的‘高手’，还真有不少复天盟效命的仙人。
　　如果不是周拯多了个心眼，没直接走人，这些家伙怕是真要折在此地，成为截天教这火邪魔的撒气筒。
　　这里面还有那么多如花似玉的女仙人啊。
　　周拯对此颇为感慨；
　　并将自身稳妥地藏在了对方布置毒雾的范围之外。
　　……
　　很快，一名老道变化做了周拯的模样，身周模仿出了青木大道的道韵，持着禅杖缓步而来。
　　四位童子在前开路，端来了两只香炉，摆在了左右两堵院墙内侧。
　　假‘青华帝君’拈花一笑，屈指轻弹，一片叶子缓缓飘到空中，转眼间化作了透明的圆碗，倒扣住了前院。
　　众仙各自喝彩，都道青华帝君好手段。
　　不过也有仙人暗自纳闷。
　　青华帝君不是号称天仙境吗？就刚才这一手，不是资深金仙可耍不出来啊。
　　且听帝君讲道，众仙屏气凝神。
　　假周拯也没藏私，真就将自己对木属大道的理解缓缓道来。
　　下方众仙本打算只是随便听听，但听着听着，一时竟是沉醉其中，只觉得一条康庄大道藏在这些不缓不急的话语声中。
　　谁也没注意到，两边墙畔那香炉中的云烟越发浓郁；一缕缕云烟漂浮各处，已是让此地变得雾蒙蒙。
　　“这毒不错。”冰柠传声点评。
　　周拯笑道：“应该是迷毒之类的，让人元神困倦，所以生不出警惕之心，倒也不是太厉害的名堂。还是智勇的毒有料啊，无声无息就让人醉了。”
　　“你对李智勇就没有过怀疑吗？”冰柠突然问。
　　周拯想了想，传声回道：“怀疑他什么？如果他要杀我，就凭我们两个相处的时间，我已是死了不知道多少次了，我们在教官你的课上认识的，彼此已经建立了互信。”
　　冰柠却道：“世上之人，大多都有各自的欲望，我的玄冰心能照出这些。”
　　“还有这回事？”周拯顿时有点心虚。
　　左右无事，冰柠便缓声说着：
　　“我与啸月亲近，是因它心思单纯，一门心思想着光耀天狗一族的门庭。
　　“我觉得你是个值得众生托付的帝君，是因你骨子里有一份担当，你清楚的知道自己想要什么，你想得到旁人的尊重，哪怕是在这般尊重中轰轰烈烈的死去，也不愿平平淡淡的把自己埋进墓地。
　　“你的心魔只是源于你对少年时期的遭遇无法释然，并非是你道心走了岔路，相反，你的心魔是我见过最古怪的一个……更像是你自己主动培养的。”
　　“这个，这个心魔确实有用。”
　　周拯苦笑道：“教官你知道的也太多了！”
　　“但我看不透李智勇，”冰柠道，“他道心近乎无欲无求，欲望、心愿、渴望，尽数被他藏的无影无踪，他像是一个透明的人，透明到我有时候无法感受到他的存在。”
　　冰柠话语一顿，又道：
　　“而且我一直在注视着你们，从你开始修行到现在，我基本都是在的。
　　“你身上的变化主要是体现在心态上，李智勇却是从未变化过的，他从最开始就是这般，这未免太怪异了些。”
　　“智勇是来帮我们的。”
　　周拯斟酌着语句，对冰柠叮嘱道：“这件事只有老君与我知晓，教官你也不要对旁人提起，智勇的师父是个超脱者。”
　　“超脱者？”冰柠有些不解。
　　“就是彻底摆脱了原生宇宙的强者。”
　　周拯打量着场内的局势，发现已经有少部分修士脑袋低垂，似是进入了悟道之境，实际上已经被迷晕。
　　周拯拿出一枚留影法宝球，多留一份证据。
　　随后他继续缓声道：
　　“教官你没接触过超脱者这类存在，我上次跟天道善念交流时，对方透露给了我许多消息。
　　“世界起源于混沌海，混沌海是无形无质的，那里只有‘存在’这个概念，而在混沌海中也存在着我们无法理解的强大存在，这些存在被称之为先天神魔。
　　“混沌海有个特殊属性——它是时间的源头，所以在混沌海中流淌出的时间长河，就成了有形之界的基础。
　　“一个混沌海不只是流淌出一条时间河流，一个时间河流也不只发展出一个世界，会有很多枝杈。
　　“如果将混沌海看做是一套书册，那我们此刻所在的三界，就是一本书中的薄薄一页，与我们临近的宇宙，大道规则就与我们相近。
　　“道则之海就是这本书的装订部位，也是有形之界与混沌海的连接地。”
　　冰柠似懂非懂地应了声，又问：“那超脱者具体可以如何理解？”
　　“强如三清祖师，如果当年没进入道则之海，而是向外走，就有可能成为超脱者。”
　　周拯笑道：
　　“掌握混沌本源道则，能脱离原本宇宙的大道范围，却可以继续发挥出自身力量，这就是超脱者。
　　“超脱者能随时开辟天地，但开辟天地要付出极高的代价。
　　“李智勇的师父就是一位超脱者，据我现在所了解的，他师父开创了个稳教，曾经是某个与我们相似宇宙中的太白金星。”
　　“哦？”
　　冰柠只觉得有些头昏脑涨，低声道：“那你是如何知道这些的？”
　　“智勇隐约透露了一部分，老君透露了一部分，天道善念做了点知识普及。”
　　周拯轻叹了声：“也足可见，咱们这个宇宙、这个三界，问题确实已经严重到了几乎无法挽回的地步，让外面的超脱者都在想办法帮助咱们。”
　　“胜算很低吗？”冰柠问。
　　“我与智勇做过推算，”周拯道，“想要获胜，只有一条路，一个法子，还没有多少把握。”
　　“路？”
　　“那是我的路，”周拯道，“您就别问了，随我走过这段星路就已经足够了。”
　　冰柠轻轻蹙眉。
　　她有些不喜周拯这般说辞，就跟她不能为了众生牺牲自我一般。
　　周拯也没察觉到，身边的教官大人似是有了小性子。
　　他静静地观察各处，发现此地已有半数仙人昏沉睡去，还有半数依然是沉醉在‘青华帝君’的讲道之中。
　　甚至，周拯发现……
　　这讲道的内容，对他还有一点点增益。
　　哪怕增益不多，但这白嫖来的好处，不要白不要。
　　嗡——
　　一缕蚊声飘过，李智勇化作的蚊子二号，趴在了周拯所在的墙缝中。
　　“搞定了，”李智勇传声道，“大概还有【十】就会全部发挥效果。”
　　“十什么？”
　　“九、八、七、六、五……”
　　周拯额头挂了两道黑线，听着李智勇数到了‘一’，院内立刻响起了叮铃咣当的声响，五百多修士齐齐昏睡。
　　正讲道的假周拯话语一顿，嘴角勾勒出少许微笑，淡然道：“将咱们自己人带出来，给他们服用解药吧。”
　　那假碧霞元君带着六名老道出现在前院，各自用仙力封住了口鼻，很快就将一百三十多人拽到了法案附近。
　　有老道拿出一只净瓶，淡定地笑着，屈指轻弹，一滴滴仙露钻入这些‘自己人’鼻中。
　　“道友好本领。”
　　“这般旁门小术，不值一提。”
　　“咦？”有老道纳闷道，“他们怎么毫无动静？”
　　“解药拿错了？”端着净瓶的老道眉头轻皱，低头打量了几眼，又拿出了瓶瓶罐罐，接连弹指数次。
　　静。
　　整个院落落针可闻，呼噜声都没半点。
　　假碧霞元君已是快步向前，仔细检查这些仙人的状态，徒留那六个老道与假周拯在那大眼瞪小眼。
　　“真无趣。”
　　一声轻笑忽在左侧响起。


第二百二十九章 就这水平？
　　真无趣。
　　这嗓音一出，那六七名老道登时变了面色。
　　看那院墙处，身穿白色僧衣的年轻男人静静而立，脖上套着佛珠，左手拄着禅杖，右手单手行佛礼，脑后还绽放着一圈浓郁的宝轮。
　　青华帝君！
　　货真价实的青华帝君！
　　就在他们眼皮底子，神不知鬼不觉现身的青华帝君！
　　有老道立刻就要出手，但周拯身旁轻轻闪烁光亮，左右各现出一道身影。
　　戴着猪头面具的太白弟子；
　　身着长裙的冰仙人。
　　这一下，让几名老道顿时有些摸不准，最初要立刻动手的气势也被压了下去。
　　假碧霞元君倒是定力不错，缓步向前，笑道：
　　“帝君为何不告而别？又为何突然现身？
　　“此前寻不到帝君的踪影，小神着实有些慌忙，毕竟此地众道友已是聚起来了，若是不能给他们一个交代，着实是损了帝君您的威严，所以这才出此下策，请道友假扮帝君。”
　　周拯眯眼笑着，一副人畜无害的模样。
　　“哦？是这样？那各位为何要将大家都迷晕啊？”
　　假碧霞元君笑道：“这也是不得已而为之，怕露了馅儿，让大家睡过去，如此就可说大家在领悟大道时疲倦了。”
　　“那把他们都喊醒吧。”
　　周拯做了个请的手势：
　　“本君就在这，把他们喊醒，我也来讲讲我理解的青木大道，也好壮大我们复天盟的队伍啊。”
　　假碧霞元君不动声色，低头看了眼地上横躺斜卧的身影。
　　此刻最麻烦的是，她的手下也被困在了此处。
　　虽然带他们离去也不是什么难事，一阵狂风卷走就是了；
　　但既然青华帝君已是现身，那主上交代的差事……
　　“怎么，喊不醒吗？”
　　周拯笑吟吟地催促着。
　　一名老道骂道：“还跟他废话什么！这摆明是已经被戳破了，动手就是！”
　　“好个青华帝君，竟如此轻易识破了我等的布置！”
　　“那就手底下见真章！”
　　这六名老道连同那个假青华帝君，同时抓出法宝、运转神通，立刻就要冲向前来。
　　怎料周拯突然抬手：
　　“且慢！”
　　这群老道面露不解，但下意识停下了攻势。
　　周拯淡然道：“你我今日只要动了手，怕是只有一方能走出这座大阵了，在动手之前，我也想让各位死个明白。”
　　“大言不惭！”
　　“死的还不知道是谁！”
　　“呵，阿弥陀佛，”周拯笑道，“我如果没有十足的把握，会回来吗？”
　　假碧霞元君、假周拯、六老道，表情都是无比凝重。
　　这就是他们最担心的事。
　　周拯如此光明正大的现身，自然是已经看破了他们的布置，且有十足的把握对付他们。
　　如果是几个月前，他们遇到这般情况，那必然是大吼一声：
　　‘不过天仙境，上去干了！’
　　但现在，这伙邪道高手想了很多。
　　他们想到了刚发生的朱宝星大战，想到了妖族惨重的损失，还有那名义上被调去前线主持大局、实际上失却了大权的左使。
　　他们虽不是左使一脉，但也知道左使原本掌握了多大的势力。
　　那假碧霞元君暗自叫苦。
　　此刻阴谋败漏，本就心里发虚。
　　气势被周拯夺去，若是不能打破僵局，怕是连逃命都难了。
　　她缓步向前，缓声道：“既如此，何必再多废话？”
　　“我只是想问问你，”周拯淡然道，“真正的碧霞元君去何处了？”
　　假元君冷笑了声：“帝君何必明知故问。”
　　“被你们杀了？”
　　“这已是许久前之事，”假元君淡然道，“依靠天道功德提升修为的天庭旧臣，若不臣服便是死路一条。”
　　“然后呢？”
　　周拯笑容渐渐收敛：
　　“也就是说，如今你们已在复天盟内安排了颇多奸细？”
　　假元君立刻闭嘴，双目微微眯了起来。
　　有两名老道袖中酝起了浅浅的道韵。
　　戴着猪头面具的李智勇突然道：“要不动手吧，问他们也问不出什么了。”
　　那两名老道袖中道韵一滞。
　　“这般着急干嘛？”周拯缓声道，“他们如今已是瓮中之鳖，随意捉弄，多问点总归是好的。”
　　冰柠问：“他们说了，可以给他们活路吗？”
　　“恐怕不行，”周拯笑道，“之前我们不是听到他们说什么了？一个个歹毒的很，要将此地的修士尽数杀了，把帐赖在我身上。”
　　李智勇道：“那班长你看，他们傻吗？”
　　“不傻啊。”
　　“不傻他们怎么会说咱们想知道的？”
　　“赌一手他们有旺盛的表达欲嘛。”
　　这三人，你一言我一语，站在墙头像是讲起了相声。
　　“够了！”
　　一名老道怒道：“尔等废话忒多了点！要动手就动手！”
　　周拯笑道：“竟然还有人找死的，智勇你怎么看？”
　　李智勇笑道：“那不如成全他。”
　　冰柠点点头：“我来动手吧。”
　　那老道面色大变，立刻后退半步，目中满是警惕，一股强横的气息在他身周不断环绕。
　　冰柠右手持剑，目中冒出青蓝光亮，一股气机锁定了老道。
　　霎时，众老道如临大敌。
　　冰柠却是一动不动，气机越发高亢，似是有一招致胜的把握。
　　斗法不知能不能打得过，但气势上已经赢了。
　　于是，就这般对峙了片刻。
　　众老道额头满是冷汗，已是在即将爆发的边缘。
　　那老道手指刚要动。
　　“且慢！”
　　周拯突然出声大喝，定声道：“教官你不如退下，让智勇与他过几招。”
　　“好。”冰柠点头应着，淡定地放下长剑。
　　然后李智勇缓缓向前，放出了比冰柠强横许多的威压，那猪头面具微笑着，周遭空间竟产生了微弱的扭曲感。
　　逼格拉满。
　　那名老道压力更大了些，众老道也是全身心打量着李智勇。
　　于是，就这般又对峙了片刻。
　　众老道……
　　“打不打啊！嗨！”
　　角落中突然出现了一声囔囔。
　　墙上的三人，院中的这群老道，同时循声看了过去。
　　那是在院子的角落，有个穿着破烂道袍的瘦小道者躺在蒲团上，背后靠着一名昏睡的大汉脊背，一只脚搭在了另一侧的女仙腿上。
　　周拯和李智勇差点立刻逃遁。
　　这里出现了掌控之外的元素。
　　但周拯很快就发现，对方体内有股与自己比较亲近的道韵。
　　似是，佛门？
　　唰！
　　敌方两名老道出现在邋遢老道左右，身周已是泛起宝光。
　　那邋遢老道有些不耐地道了句：
　　“你们不去打他，来找我作甚？可是觉得我好欺负？我只是善意地提醒你们一句，他们三个明显是在拖时间。
　　“你们几个脑子里面装的是屎吗？
　　“用你们的解药解不开你们下的迷毒，必然是有另一种迷毒啊！你们几个现身的晚，他们只是想让你们多点时间充分吸收迷毒罢了。”
　　假元君与七位老道悚然一惊。
　　他们各自掐指推算，面色接连几次变化，有两名修为稍低的老者已是忍不住坐在地上，额头冒出了一缕缕白烟。
　　周拯皱眉看向这邋遢老道，笑道：“前辈如此坏我算计，莫非也是截天教一方？”
　　“截天教？”
　　邋遢老道笑道：“王母发了癔症乱搞，我可不想跟她有什么牵扯。”
　　“那前辈这是要如何？”
　　“我就看个戏，不用多管我，快打快打。”
　　老道双手一摊：
　　“赶紧打起来，让咱看看老君培养了个什么样的青华帝君，又是十二世纯阳，又是抛弃前世记忆的，最近听你的事听到了耳朵发茧，我过来可不是看你在这耍嘴皮子的。”
　　周拯和李智勇对视一眼，后者微微颔首，身周多了一只只乌黑的梭子。
　　周拯气机锁定那名邋遢老道，随时准备施展最新学的血遁大法。
　　下一瞬，三十六枚乌梭爆发。
　　冰柠持剑护持两人身周。
　　那假元君、假青华、六位老道身形同时冲天而起，竟是在第一时间朝着斜后方撞去！
　　说时迟那时快，李智勇甩出去的三十六枚乌梭同时分裂，一只只薄如蝉翼的‘切片’划过浅黑色的痕迹，交织出了天罗地网。
　　有老道甩手打出数十道流光。
　　有老道口中喷出一柄巨剑。
　　有老道掌中似有一座仙岛绽出，横在道观之上。
　　无一例外，他们的手段都是为了拖延李智勇的攻势，他们也已经在那乌梭的切片上感受到了莫名的威胁。
　　淬了毒。
　　这青华帝君的手下根本不讲武德，竟然直接用毒！
　　一点天庭正统的荣誉感都没有！
　　“好！”
　　那邋遢老道摆手叫好。
　　但这七位老道与假碧霞元君都非普通金仙，此刻一心要走，李智勇这套法宝也是追赶不上。
　　突然；
　　嗡、嘛、呢、叭、咪、吽——
　　空中传来了阵阵佛唱，一尊金色大佛凭空而出，这群老道像是撞到了一面无形的墙壁，被那大佛佛光直接震退。
　　重则直接吐血，轻也是气血震荡。
　　李智勇目中闪过精芒，右手向前猛推，那交织而成的黑色大网迅速向前，将七名老者尽数困住。
　　后者也非善类，此刻用尽一切手段隔开那些‘切片’，丝毫不敢让切片接近。
　　那邋遢老道看的津津有味。
　　周拯传声叮嘱：“此人不知是敌是友，但必然是佛门的高手，他既然想看斗法，我们不露些手段怕是不行了。”
　　“班长你多藏一些。”李智勇传声回了句。
　　这家伙竟破天荒地主动向前半步，十指粘着一根根透明的丝线，快若幻影地拨动着。
　　冰柠却是闪身冲入场中，一抹冰晶展开，将此地众昏睡的修士尽数用玄冰封住，避免他们被斗法的余波所伤，随后以控冰之术，试图减缓那些老道的动作。
　　可对方明显不是吃素的。
　　此刻退路被封，一个个都被激发出了凶性，伪装在身周的清正之气也顾不上了，一个个露出了青面獠牙的法身，身周要么包裹血煞之气，要么是黑色的业障之练环绕。
　　这竟是人类修魔一脉的高手。
　　截天教笼络的可不只是那些妖族。
　　但只有一点。
　　这些老道都觉得自己元神反应渐渐变得迟缓，像是尚未修行时几天几夜不睡觉一般，整个人由内而外逐渐麻木。
　　这就是周拯、李智勇、冰柠讲那段多口相声的效果。
　　“遭了！这迷毒排解不出！”
　　“当真夭寿了！哪里蹦出来了这般用毒大家！各位快些出手！”
　　假碧霞元君目光死死盯了那邋遢老道一阵。
　　对方此刻看打戏十分投入，那玄冰离他三丈自行消融。
　　这才是最大的威胁。
　　但他们犹有反败为胜之机。
　　假元君的一缕仙识锁定在了墙上的青华帝君、青华佛、吕洞宾转世。
　　这个太白弟子的毒确实难对付，但这个青华帝君，当前也只有这个名为周拯的青华帝君转世身，能成为扭转局面的突破口。
　　这假碧霞元君暗施手段，传声与两名修为最高的老道简单相商。
　　两位老道突然强攻李智勇与冰柠，身周仙光爆涌，硬凭自身修为强行隔开染毒的乌梭，气势汹汹。
　　李智勇被迫改变乌梭的封锁，冰柠也立刻配合着左右布下玄冰之壁，阻碍对方攻势。
　　电光火石间，三道流光突然朝周拯扑去。
　　李智勇似早有预料，十多只乌梭横穿斜插，将这三道流光直接阻退。
　　李智勇布下的乌梭阵法甚至轻微扰动了此地乾坤，让他们无法施展乾坤类的遁法，准备的不可谓不充分。
　　正此时！
　　假碧霞元君身形突然坍塌成沙尘，一抹剑光竟是在墙外爆发，直刺周拯肩头！
　　此时哪里还有碧霞元君？
　　那是一名老妪，头戴发巾，手握蛇剑，目中满是狠辣，眼中写满冰冷。
　　她是要生擒周拯不假，但只要被她一剑刺到，废掉这天仙境修士的修为也不过是瞬……息……
　　周拯突然扭头，嘴角带着几分微笑，清秀的面容上洒满佛光。
　　下一瞬，假碧霞元君的长剑诡异刺空，甚至连那白色僧袍的边都没擦到。
　　而周拯那张面孔依然还在那，带着微笑、微微眯眼，看似随意地提起右拳，照着这老妪的额头，毫无花哨地推出了一拳。
　　砰！
　　这是拳肉相交的声响。
　　一抹殷红炸散，道观的墙壁轰然倒塌，一抹冲击波肆虐开来，各处吹起了沙尘与冰屑，地面则是以那只剩半截头颅的尸身为圆点，出现了放射性的裂痕。
　　大地深处隆隆作响，此地山地出现了明显的裂痕，这还是力道控制十分精准的余波。
　　场中众老道看呆了眼，像是见到玉皇大帝突然穿上了粉嫩长裙，一个个心神都在轻颤。
　　“就这水平？还做局算计我？”
　　周拯袖中抽出了一张手帕，轻轻擦拭着拳头，慢条斯理地道了句：
　　“非要让我出手，就不能给我家智勇和冰仙一点成长的机会。”
　　随之，周拯斜眼看向场中那名看热闹的邋遢老道，随手在尸身中捏住了一个瑟瑟发抖的元神，用佛光禁锢，在手中轻轻抛弄。
　　后者的表情略有些凝滞，抬手蹭了蹭鼻尖，坐姿不自觉就端正了起来，眼珠一转，已是有了走人的打算。


第二百三十章 拳碎假元君，巧诈老祥瑞
　　这个周拯什么情况？已经恢复巅峰的修为了？
　　邋遢老道面部肌肉在微微颤抖。
　　他竟然看走了眼！
　　这……菩萨在上，他要是知道青华帝君已有了这般手段，他现身相助何必搞个世外高人的名堂，直接暗中看个乐子就算了。
　　可现在，自己不但现身了，还是用了一种狂拽酷炫的登场方式。
　　这不完蛋了？
　　这位青华帝君转世身刚才那一拳打给谁看的？
　　那就是打给他看的啊！
　　坏了坏了，装模作样，把自己赔进去了可还行。
　　不过自己本来就是想找这位帝君……
　　邋遢老道陷入了思索，坐姿也越发端正。
　　道观中，一尊尊玄冰雕塑‘栩栩如生’，三四名老者在左突右冲，但动作已是越来越缓慢、爆发出的仙力也越来越无力。
　　迷毒已入元神。
　　已有两个老道倒在地上闭目昏睡，身上的袍子出现了数十处切痕，切痕内是发黑的伤口。
　　周拯此刻就站在墙头，隐隐地封死了对方逃遁的最后路径。
　　正当邋遢老道以为周拯要出手解决剩下的强敌时，周拯突然开口道了句：“现在投降留你们一命。”
　　“我投降！”
　　“认输！认输了！青华帝君饶我一命！”
　　“贫道刚出山，什么坏事都还没做，帝君网开一面啊！”
　　李智勇立刻收手，剩余的四名老道脚下一软，各自老老实实地跪了下来。
　　他们中毒已深，就算是逃命恐怕都逃不出多远。
　　太白弟子封了乾坤，让他们无法施展遁术。
　　青华帝君只是用神念隐隐锁定了他们，那少了半块脑袋的老妪尸身还躺在那，已是让他们兴不起动手的念头。
　　当这四名老道停手，他们才猛然醒悟。
　　青华帝君应该是发现异样就躲起来了，对方既然敢光明正大现身，如何会没有拿下他们一行的底气？
　　可笑，他们还亲手迷昏了己方百多打手……
　　再看院中。
　　李智勇站在西北角，冰柠站在西南角，与周拯一同，包围了那个来路不明的老道。
　　周拯笑道：“前辈看的可还满意啊？”
　　“帝君深藏不露，当真令人惊叹，”邋遢道者尴尬的一笑，“不过帝君应该看出来了，咱可是帮着你的对不对。”
　　周拯笑而不语，手中多了一把连鞘的宝剑。
　　李智勇指尖轻弹，一枚枚乌梭再次组合完全，在身周穿行不息。
　　冰柠自知，自己是三人包围圈中最薄弱之处，故已提前准备好了八成仙力，可瞬息间冰封三千里……
　　“大家这是做什么，”邋遢老道张开双手，“自己人啊，真的是自己人。”
　　周拯笑问：“不知前辈尊姓大名，道场何处，又与旧天庭有何关联？”
　　“这个……”
　　邋遢老道笑道：“我名字不提也罢，原本也并没有道场，与天庭倒是有些关联，不过也只是挂个名混点功德。”
　　“哦？”
　　周拯看了眼各处的仙人，缓声道：“这里不是叙话的地方，不知前辈可愿与我走一趟，咱们去寻个幽静之地，好好聊聊。”
　　邋遢老道嘴角轻轻抽搐：“这要跟你走了，我还能有好？”
　　“嗯？前辈在说话吗？”
　　“没，没，”邋遢老道讪笑了声，“谈谈也行，我确实有件事想托付帝君。”
　　周拯微微挑眉，抬手做了个请的手势。
　　冰柠右手背剑，驾云到了周拯身旁，随着那老道一同外出。
　　临走前，周拯将那个老妪的元神扔给了李智勇，后面自有老李看着处理。
　　李智勇将肖笙拽了出来，两个开始忙碌给此地仙人解迷药。
　　解毒也是有顺序的，先救那些复天盟的仙人，让他们一同控制秩序，擒住那些敌对，清查剩余仙人中有没有混入奸细。
　　当然，在救人之前，他们还有更重要的步骤。
　　收走这一百三十多名敌人的储物法宝。
　　如果不是保留了做人的底线，李智勇和肖笙怕是连裤衩、肚兜都不给他们留一件。
　　至于周拯和李智勇录制的‘现场视频’，李智勇自会提前剪辑，将周拯出手的片段隐去，再给大家看看到底发生了什么。
　　肖笙一边收拾战场，一边啧啧称奇。
　　“你说那个假的碧霞元君怎么想的，竟然费尽心思偷袭班长。”
　　“这说明班长伪装的好，”李智勇摇摇头，“本来想着，我多拼一下，让班长不出手就是了，没想到班长还是没忍住。”
　　肖笙笑道：“班长的实力我是看不透了。”
　　“毕竟前世也曾是天地间顶峰的强者，”李智勇道，“不必去跟班长比，他现在比起青华帝君那一世，又多了玄妙的纯阳无极大道，深不可测了属于是……”
　　肖笙点点头：“毕竟现在除了王母和老君，也没几个人知晓咱们修行了三百……”
　　李智勇做了个噤声的手势，肖笙立刻闭嘴。
　　他们突然想起了，李智勇袖中银梭内，还藏了个正瑟瑟发抖的小老鼠。
　　金铃儿现在心底都是周拯转身推拳的画面，娇小的身子哆哆嗦嗦，浑身上下写满了惊惧。
　　这、这、这是平日里那个笑吟吟的叔父大人？
　　太阔怕了。
　　……
　　花开两朵各表一枝。
　　周拯就近寻了个凉亭，邀那邋遢老道入内叙话。
　　这老道笑容有些僵硬，老老实实地坐在一旁。
　　“教官，把剑收起来吧，”周拯笑道，“大家坐下聊聊就好，我大概已经猜出了前辈的身份。”
　　邋遢老道微微皱眉，随后便释然了。
　　眼前这个年轻人，虽然眉宇间满是锐气，但他表现出的实力、城府，与青华帝君巅峰时期也是相差不多。
　　自己被对方识破，并没有什么稀奇的。
　　邋遢老道沉吟几声，正在斟酌言语。
　　一旁，冰柠对周拯轻轻眨了下眼。
　　‘他什么身份？’
　　周拯对冰柠微微眨了下眼。
　　‘我咋知道，诈他的。’
　　冰柠熟练地拿出茶具，低头忙碌了起来。
　　“唉——”
　　邋遢老道长长叹了口气：“怪不得，帝君能如此得老君器重，紫微帝君更是主动让贤，今日一见，帝君的风采着实让贫道心折。”
　　周拯淡定地应了句：“您客气。”
　　“但……”
　　万事都怕这个【但】字。
　　邋遢老道正色道：“正所谓，一臣不事二主，我如今也不想再寻下家。”
　　周拯微微后仰。
　　佛门高手，曾是坐骑？
　　排除凌霄殿中战死的那一批佛门高手，范围倒是迅速缩小了。
　　不过，周拯并未多想，他本来只是想摸清这老道的底细。
　　他缓声道：“既然前辈先说丑话，那我也提醒下前辈，我今日出手之事……”
　　“懂，”老道笑道，“您是天仙境，我自然是懂这个的。”
　　周拯含笑点头。
　　一旁冰柠已是淡定沏茶，她倒是乐于旁人不拉她一起说话，毕竟也没什么好说的。
　　周拯随便找了个话题：“前辈觉得，当前三界的形势如何？”
　　“哈哈哈，”邋遢老道抚须轻吟，目中带着几分无奈，“我就知道，帝君还是忍不住要问我的，不过帝君您可能有所不知。”
　　周拯拱手道：“还请前辈赐教。”
　　“唉，大概三百年前，天庭刚崩陨时，菩萨也不知怎么了，说是大劫将至，生灵不存，需去探寻解救之法。”
　　邋遢老道双手一摊：
　　“就这般，菩萨拿走了我的神通，为了弥补我，赐了我深厚佛法，让我能借此保命。
　　“所以帝君，现在的我，已是没了辩听世间万物、窥探人心深浅的神通，有的只是这般佛法。”
　　“原来如此。”
　　周拯看向冰柠，后者也恰好看向周拯。
　　辩听世间万物，窥探人心深浅；
　　菩萨？
　　菩萨拿走了他的神通，给了他深厚佛法。
　　联系到此前这人出手的威势，轻而易举就拦下了那几名邪修老道……
　　等会，佛门中有一位高手并不在凌霄殿内。
　　地狱不空，誓不成佛。
　　安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。
　　地藏王菩萨？！
　　这个邋遢老道是大名鼎鼎，能靠着耳朵辩听三界，上九天、下幽冥的神兽谛听？
　　握住了。
　　周拯一把就握住了这老道的胳膊，那双眼顿时迸射出了璀璨亮光。
　　“帝君？”
　　“前辈您就是传闻中避灾躲祸的谛听？”
　　“嗯？帝君您不是刚才就认出来了？”
　　周拯眯眼笑了出来：
　　“前辈好啊，正式认识下，我叫周拯，青华帝君转世身，您这边对拯救三界苍生的宏伟大业有没有兴趣？”
　　“怎么面露为难？那您需不需要一份名利双收的差事？薪资好谈，福利待遇绝对三界优等，等忙完这几年，您想带薪休假也没问题。”
　　“哎，前辈别走啊前辈，咱们好好聊聊嘛，您来都来了，咱们去找个地方吃个便饭。”
　　“您神通？那没问题，我又不想监听众生，窥探别人隐私这种下贱事，咱肯定不能干，就是图您祥瑞加身，躲灾避祸。”
　　“前辈，前辈啊，您不是有事所托吗？啥都好商量啊。”
　　白云上。
　　冰柠看着正与老道模样的谛听拉拉扯扯的周拯，禁不住抬手扶额。
　　她当真有点不想承认，这个如狗皮膏药般的家伙，是自己目前最欣赏的男子这一事实。
　　不就是能躲灾避祸的神兽嘛。
　　就跟……
　　好像确实是三界自古以来罕见的几大神兽之一，而且还非四象那般勇武争斗，而是辅佐类型的神兽。
　　而谛听此刻的表情，写满了沧桑。
　　……
　　碧霞元君的道观很快就恢复了活力。
　　玄冰自行散去，地面没有留下半点水渍。
　　众仙人服用了解毒丹，一个个慢悠悠地醒了过来，很快就发现此地氛围有些不太对劲。
　　待有人说明刚才发生了何事，众仙自是义愤填膺。
　　而那假碧霞元君的元神，此刻也被封在法案之上，与那六七名被锁了心神的老道一起，开始承接修士们的怒火。
　　毕竟生死攸关，一个个仙人都没了平日的涵养和气度，破口大骂者不在少数。
　　要证据？
　　周拯他们拿出了一整套的对方‘行凶记录’，以及不完全的‘斗法记录’。
　　最惨的就是那一百三十多名截天教打手。
　　他们什么都没来得及干，忽忽悠悠就被自己领队的迷昏过去了，等睁开眼，已是被五花大绑、堆成了一片，周围一群带着怒火的仙人上来就是一阵拳打脚踢。
　　周拯等人并未亲自审问。
　　这群仙人自发的就开始审讯起了截天教众仙，审讯的手段也是五花八门。
　　当然，那几名老道以及假碧霞元君的元神，李智勇自是不会允许旁人触碰。
　　众仙不断高呼感谢青华帝君救命之恩；
　　也有不少仙人匆匆离去，不愿在这是非之地多停留。
　　李智勇左等右等，不见周拯踪影，却只看冰柠回返。
　　“教官，我们班长呢？”
　　“他在忙。”
　　冰柠略有些欲言又止，随后便是轻轻叹息：“他套出了那个老道的身份，竟是地藏王菩萨的坐骑谛听。”
　　“哈？”
　　李智勇怔了下，随后双眼放光。
　　这表情……冰柠在周拯脸上看到过。
　　“是该忙，”李智勇笑道，“这般神兽，遇到了自是不能让他走了，这可是能躲灾避祸、耳听三界的瑞兽。”
　　冰柠道：“谛听说他神通被地藏王取走了，给了他佛法让他保命。”
　　“怪不得，”李智勇微微颔首，“如果是谛听，有这般佛法修为那就说得过去了，毕竟地藏王与观世音齐名，坐镇地府冥司功德无量，那地藏王菩萨可在附近？”
　　冰柠简单解释了几句。
　　地藏王与勾陈大帝差不多，都是预感到了天地将有终焉大劫，从而踏上找寻之路。
　　至于地藏王在找寻什么，去了何处，却是谁都说不清的。
　　李智勇不禁露出了温和的微笑。
　　谛听单身……咳，谛听现在正闲着嘛，如果能拉他一同上路，己方的安全指数那是直线飙升，完全不用总是让班长去感应胎记痒不痒啊。
　　“谛听的身份确定了吗？有问题吗？”李智勇问。
　　“他说心底问询过了老君，已是确定了的。”
　　不错，当真不错。
　　李智勇看向前方，眯眼笑个不停。
　　冰柠自顾自地走向那假碧霞元君的元神。
　　她也是得了周拯叮嘱，要让这假元君的元神尽快开口，最好是当着众仙的面，阐述一下截天教的勃勃野心。
　　舆论高地，必须站稳。


第二百三十一章 【骑】
　　紫微帝君现在就有点怀疑自己的耳朵。
　　自己的私人情报体系，这些被自己从小培养、几乎是他一手带大的紫微天歌舞天团、不是，仙子天团，怎么没事就变着法的夸青华叔父？
　　什么三界救星、第一美男、纯阳小哥哥；
　　他听着都恶心！
　　恶心啊！
　　不过，随着其它渠道的消息传来，紫微帝君也是打消了心底的这份疑惑。
　　复天盟递上来的折子写的也算详细。
　　【青华帝君星游之路顺畅，行至我复天盟掌控星域，兴起而欲拜访碧霞元君。此元君为五岳东岳之神，前天庭正神，执掌东岳衙司多年而未有疏漏，品行高洁、德行出众，为正道之名宿、天庭之老臣。青华帝君恐其不愿牵连争端，提前两日放出消息要去拜会，自是给碧霞元君留有婉拒的余地，却不料被截天教妖人趁机钻空，有一妖人假扮碧霞元君。
　　时青华帝君率一行五人登门拜会……（略）。
　　后，青华帝君以复天盟之名，当众审讯假元君元神，后者对残害碧霞元君、假冒潜伏搜集各路讯息之事供认不讳。
　　青华帝君已离开元君道场，假元君元神、敌方众高手，已悉数移交盟内诸高手押解。盟内已派重兵入驻此间，逐一排查、安顿后事。】
　　紫微帝君将奏折放到面前的茶几上，伸了个懒腰，缓步走到别墅的落地窗前，看着那近在咫尺的沙滩。
　　他好像，有点羡慕叔父的生活了。
　　后方，一位老臣缓声问：“帝君，可需对截天教发起攻势？哪怕只是警告他们一下，让他们莫要如此肆意妄为。”
　　“叔父这是在提醒我们，敌人不只是在外面，还在里面啊。”
　　紫微帝君轻轻叹息，目光有些悠远。
　　“我们在渗透截天教，截天教也在渗透我们，碧霞元君，如此一位天庭重臣，我们竟连她什么时候遭遇的不测都不知。
　　“果然，没了天道天机，咱们各方面都要大打折扣。”
　　几名老臣顿时不知该如何评说。
　　“帝君您的意思是，要开始对内整顿？”
　　“现在还不到时候。”
　　紫微帝君轻声道了句。
　　众老臣不明所以。
　　整顿官吏、革新励志，还需要什么时机？尽早抓出截天教的奸细，那在今后的冲突中，己方就能减少很多损失啊。
　　紫微帝君似是能感觉到他们的不解，缓声道：
　　“临阵杀将，兵家大忌，而且很多天庭旧臣是两边示好，并非就真的出卖过复天盟。
　　“因天庭旧臣的特殊性，很难将一个老臣完全摘干净，我们现在一没有掌握具体的名单，二没有掌握任何实质性证据，甚至连拔出萝卜带出泥的萝卜都找不到。
　　“大家心里知道怎么回事就可以了，如今这大势之争，也非一两个奸细就能左右局势的。
　　“再说，天道在对方那边，我们一言一行，又如何能避免被对方窥探？
　　“天道就是最大的奸细。”
　　几位老臣出言附和：
　　“帝君说的极是。”
　　“也是这般道理，咱们如果能胜过王母与天道，那些摇摆不定者自然会倒向咱们。”
　　“唉，而今三界之中，又能有多少对天庭忠贞之士？”
　　紫微帝君笑了笑。
　　天庭？
　　现在真的还有天庭吗？
　　当然，这般灭己方士气的话，紫微帝君不会直接说出来。
　　他道：“现在的三界之中，复天盟已是沦为配角，真正在跟截天教对抗的，是叔父他们一行几人。
　　“咱们必须想想如何能有效地驰援叔父。
　　“让这些宵小之徒再狂妄十几二十年如何？待天道恶念现身，要么是他们死、要么是我们亡，一切都会尘埃落定。
　　“叔父下一步去哪，可曾对外公布啊？”
　　“青华帝君并未对外言说。”
　　“按他们离开时的方向，应该并未去截天教的地盘。”
　　紫微帝君点点头，看起来不会去的地方，应该就是他们要去的地方。
　　叔父又穿插去截天教那里了。
　　“帝君，碧霞元君之事，咱们还要继续给青华帝君造势吗？”
　　“造，当然要造势。”
　　紫微帝君转过身来，英朗的面容上满是笑意：
　　“各位想想，青华叔父现在外出才多久？走了才几站地？就给截天教一方造成了多大的损失？若青华叔父这八十一劫渡完，又会是何等光景？哈哈哈哈！”
　　几位老臣对视一眼，各自露出了少许笑意。
　　他们察觉到了紫微帝君话语中那轻微的阴阳怪气。
　　虽是帝君，但也有嫉妒之心啊。
　　如今的风头都是青华帝君的，确实容易让紫微帝君心里不舒服，他们这些为人臣子的，也只能想办法哄哄了。
　　……
　　与此同时。
　　悬浮在一处战局上空的楼船中。
　　截天教左使看着面前这几枚玉符，表情糅杂了震惊、错愕、疑惑、无奈、哭笑不得，一时竟有些无言以对。
　　此前一直跟自己构成竞争关系的某副教主，竟主动向主上举荐，说只有他这个左使才能与青华帝君一较高下。
　　开了。
　　这家伙的格局终于打开了。
　　不过，左使也知道具体原因，另外的玉符中有主上身边的某位姐姐，给自己送来的书信。
　　主上定下的、接替他的位置，继续去对付青华帝君的人选……还没来得及上任，就已经被青华帝君干掉了。
　　还什么上古智者，巧施妙计，假扮碧霞元君，调动大批高手潜入复天盟地盘。
　　结果一个都没回来。
　　那朱宝星一战，也是有人面桃花蛛这个前因在的，很大程度上，是此前截天教留下的暗雷，一直没能处置掉，被青华帝君恰巧引爆罢了。
　　不过，左使也不知，自己能否回返母亲身侧，与青华帝君再决高下。
　　这次他定然不会麻痹大意。
　　“大人，下方战事已快定了。”
　　“嗯，”左使轻轻摆手，“收拾战局，让各族约束兵马，莫要随意开杀戒，去下一处交战之地吧。”
　　有女仙进言：“大人，您其实不必这般劳累，运筹帷幄就足够了，没必要处处都现身。”
　　“战局微操，也是一门学问。”
　　左使淡然道：“说多了你们也不太懂，赶路吧。”
　　“是。”
　　……
　　头疼。
　　谛听晕晕乎乎地睁开双眼，有些茫然地看着眼前这陌生的低矮空间。
　　这应该是一艘飞梭型法宝的内部？
　　呃，自己怎么喝的这么醉。
　　不行，断片了，自己这般修为、这般见识、这般定力，竟还有喝断片的一天。
　　谛听先是觉得有些荒谬，随后又觉得颇为有趣。
　　到了他这一把年纪，还有什么看不开的呢？又还有什么好追求的呢？大抵也只是安度晚年，等菩萨回来了，就一同去地府阴司阅读万灵的一生。
　　唉……哎？
　　谛听眨眨眼，感觉到了点不对劲。
　　他从侧卧坐起身来，扭头就看到了五道盘坐在那的身影。
　　青华帝君？
　　等会，自己怎么上了青华帝君的贼船！
　　老谛听猛地打了个激灵，从此前的昏沉中清醒了过来。
　　“前辈醒了？”
　　周拯笑吟吟地呼唤了声，双目睁开，眼底流露出淡淡的笑意。
　　周拯笑道：“咱们已是到了截天教的地盘，在这里开始，咱们就要小心行事了，前辈如果觉得前路有危险，那就提前告诉我们一声。”
　　“嗯，好，帝君费心……且等，且等！”
　　老谛听顺口应了两声，忽然打了个激灵，瞪着周拯，颤声道：
　　“帝君您怎么！不是，为何贫道稀里糊涂就与帝君您一起了！这怎么会，帝君您不是说不会强逼贫道吗？”
　　周拯轻吟一二：“您可真误会了，我是真的没强逼您。”
　　“我可以作证，”肖笙笑道，“是前辈自己进来的，还是自己躺在这呼呼大睡的，还说要斗法、遇到王母了，就喊前辈您一声，您自有保命的法门。”
　　“啊？”老谛听双眼瞪圆。
　　冰柠在旁微微颔首，皱眉看着谛听，轻声道：“此前我们拒绝过前辈登船，但前辈您抱着周拯的大腿不松开，还颇有耍酒疯的架势，周拯无奈，也就只得让您上了船。”
　　“我？”老谛听瞠目欲裂。
　　金铃儿小声嘀咕：“我也是灵兽出身，当然肯定不能跟您这般神兽比，但我们也都知道，不能随随便便就签灵契，您……实在是太主动了。”
　　“这！”
　　老谛听嘴唇颤了颤，赶忙内视自身，当他发现，自己那因菩萨仁慈，离别前还回来的自由之身，又……送出去了。
　　他不由努力回忆了起来，低头掐指推算，很快就是一手扶额。
　　李智勇拿出了一枚留影球，递到老谛听身边，小声道：“有留影为证。”
　　周拯立刻道：“前辈，这灵契只是当时应下的，咱们一同解了吧，我只是想请前辈跟我们一路前行，可真没想收前辈做坐骑。”
　　老谛听却是有些害臊。
　　他支支吾吾了几句，随后便摆摆手，拿起留影球仔细看了一遍。
　　而后老脸通红。
　　不多时以手掩面。
　　很快，这老道仰头长叹，两滴眼泪从他眼角慢慢滚落。
　　有一说一，周拯确实没想过去收老谛听做坐骑，他只是在得了老君的认可之后，想给团队多一分安全保障，拉老谛听入伙罢了。
　　可周拯万万没想到，谛听喝醉了竟然如此主动。
　　嘴上说的荒唐事不少；
　　口中吹的牛皮更是不少。
　　不过也是应了那句酒后吐真言，谛听简单说了他对当前局势的悲观态度，觉得他们就算再怎么努力，也不可能胜的过天道。
　　大天尊做不到，他们更做不到。
　　而且谛听之前撒了个谎，喝醉之后也是一并与周拯说了。
　　他的神通，并不是被地藏王菩萨拿走的。
　　他的神通，是在三百多年前的天庭大战后，在天道崩陨、天机消失之后，自行消失的。
　　这里面的原理可能有些复杂，但这确实是跟天机有关。
　　从三十年前到现在，谛听的神通其实已经恢复了一部分，虽然不如巅峰时那般，照听万灵、通幽探古，但已经能在一定范围内倾听万物心声。
　　削弱版，但功能都在。
　　“贫道怎么……”
　　谛听抬手扶额，低声道：“贫道怎么连这些都说了。”
　　周拯笑道：“前辈此前没喝醉过吗？”
　　“佛家戒酒。”
　　“原来是这般，”周拯正色道，“前辈，灵契之事就算了吧，您当时都不顾我拒绝，直接就结成了认主契约，这对地藏菩萨而言，也是不敬的。”
　　谛听皱眉看着周拯，随后便颓然一叹。
　　“帝君，贫道丢人现眼了，稍后我自可助帝君一路西行，也愿供帝君驱策。
　　“只是他日菩萨归来，我须得继续侍奉菩萨，此事还是提前与帝君您说好才是。”
　　言罢，他抬手在脖子上轻轻摩擦，一只青色的锁链缓缓浮现，于他脖颈、于周拯手腕。
　　周拯与谛听同时挥手，这锁链乒的一声炸断。
　　李智勇在旁略微挑眉。
　　他还是觉得，周拯其实可以更心黑一点。
　　当下，谛听言说自己要休整一下，便开始闭目凝神。
　　周拯等人也不多言，梭子内很快就恢复成了此前的静谧。
　　谛听此刻心情无比复杂，在那对着木墙各种出神。
　　其实，谛听不知道的是。
　　周拯与他喝酒时，老君给过周拯‘批示’，周拯当时就拉着谛听说了这事，不过周拯撒了谎，言说老君给的提示是‘可用’。
　　实际上，老君只给了一个字。
　　【骑】。
　　飞梭自星空中不断穿梭，很快又要穿过星路，李智勇也准备继续去做马夫。
　　肖笙忍不住问：“班长，咱们下一站去哪啊？跟他们继续斗法？”
　　周拯看了眼谛听，后者此刻虽背向而坐，但已是竖起耳朵。
　　“啊，咱们去金翅大鹏鸟附近逛逛，看能不能拱把火。”
　　冰柠的眸子顿时变得十分闪亮。


第二百三十二章 听百花，闻龙女
　　老谛听的心情在逐渐好转。
　　这叫什么事啊。
　　他就是一时好奇，想来找青华帝君打听打听菩萨的音讯，就因一时兴起起了玩心，出手吓唬了青华帝君一下，就稀里糊涂被拐上了贼船。
　　也不能说是稀里糊涂，总归也是自己主动过来的，倒还算保留了最后的颜面。
　　其实转念想想，与青华帝君结伴同游，也绝非什么侮辱性事件。
　　甚至，自己相当于向上靠了两个大台阶。
　　属实是高攀了。
　　银梭在李智勇的携带下，钻星路、趟星河，一路朝着妖魔肆虐之地飞驰。
　　周拯等人大部分时间都在修行，若是两三人同时空闲着，便会聊天逗趣。
　　渐渐的，老谛听也发现了一些小细节。
　　比如，青华帝君转世身比较认可现世的身份，所以最好是喊他周拯小友、周拯，而不是帝君、青华帝君。
　　又比如，周拯与这同行的两位女仙之间，竟然……关系很正常。
　　那玄冰修成人形的冰仙子还则罢了，凭谛听的眼力，自是能看出这位仙子的道心与生灵有些不同，不太会起男女之情。
　　那只小老鼠……
　　老谛听在其体内看到了一束金光，且动用神通，略微听一下此鼠，又发现了一个惊人的秘密。
　　这竟然是托塔李天王李靖的私生女！
　　好家伙，这个周拯还真是不收无名之女。
　　前有那百花仙子，柔情似水，天地间顶尖的仙子，无数男仙心驰神往的存在。
　　后有那龙女敖莹，融合了祖龙龙珠，如今摇身一变，从敖广的小女儿，成了敖广的小祖宗，硬生生地把龙族摁在了四海之中装缩头乌龟，截天教和复天盟两边都不敢干涉。
　　现在还有个李靖私生女。
　　老谛听细细琢磨，很快就明白了。
　　李靖虽然修为不高、发迹较晚，但在天兵天将之中威严颇盛，除却当年在花果山吃过了败仗，那还是佛道两门大佬在背后谋划，其他时候都是无往而不利。
　　收了李靖的女儿，天兵残部岂能不归心？
　　一时间，谛听看向周拯的目光中，多了几分钦佩。
　　他果然没看错，此子的城府之深，绝对不在当年在天庭当二天帝的青华帝君之下。
　　当然，青华帝君本身属于较为仁慈正义的性格，不太喜欢阴谋算计，一般都是以力服人。
　　其他两人，老谛听看的不多。
　　肖笙是个天将转世。
　　李智勇是太白弟子，但走的路与太白金星的路可不一样，应该是传了旁法，性子上来说，能谋不善断，虽看似处处周全，却缺少了几分魄力，喜欢贪小便宜而积累成大便宜，但往往会弄巧成拙。
　　简单来说，老谛听并不太喜欢李智勇的性子。
　　在梭子中待了几个月，老谛听心态调整差不多之后，也稍微收拾了自己的外表。
　　他把胡子弄的规整了一些，换上了一身干净的粗布僧袍，草鞋也换成了一双布靴，配合他擦干净后颇有仙风道骨之感的老脸，总归是有了几分世外高人的风范。
　　这日，周拯自悟道之境回转，朝着舷窗外看了一会星空，就慢吞吞地到了老谛听身边。
　　老谛听端坐在那，远看像是在悟道，近听就能听到那细微的鼾声。
　　察觉到周拯靠近了些，谛听从熟睡中醒来，清清嗓子：“小友，怎么了？”
　　“那什么，”周拯笑道，“之前听前辈说起，你神通其实恢复了，我就想着，能不能借前辈神通，探索一番。”
　　老谛听面露苦笑：“也不知帝君要探索哪般，其实我这神通也不一定好使。”
　　周拯轻叹了声：“我有未婚妻子，而今天各一方，心底颇为思念。”
　　“哦？”
　　谛听眼前一亮，笑道：“这个倒是可以帮忙的……小友且说个名号。”
　　“敖莹。”
　　“且等。”
　　谛听一双皱巴巴的老手抱元守一，背后浮现出一头碧色神兽的虚影，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。
　　单单只是观此兽，凡人便可消灾降福；佛门香众挂它画像就可辟邪护身。
　　那犬耳轻轻颤动着，一缕缕青绿色的波痕汇入乾坤之中。
　　不多时，谛听老手搭在了周拯的手腕上，周拯心底浮现出了模糊的画面，听到了一阵优雅的弦乐之声。
　　由声而形。
　　“前辈好手段。”
　　周拯赞叹不已，定睛去看，却见那是在一处广阔的大殿之中，大殿外围有三百六十根石柱，每根柱子上都盘踞着一头老龙。
　　各龙叼着龙珠。
　　大殿角落跪坐着一名名身穿古袍的乐师，敲打着一些稀奇古怪的乐器。
　　而在大殿正中，一抹倩影静静悬空盘坐，青丝华发如瀑，宽松的长裙掩起了姣好的身形，掌心有一颗龙眼大小的宝珠缓缓旋转。
　　周拯还要多看，谛听却道：“不能听了，不然龙族高手该发现了。”
　　“多谢。”
　　周拯恋恋不舍地多看了几眼，随后就愣愣地坐在那。
　　也许是最近一直在赶路，没有斗法的紧迫感，心底竟多了一些儿女情长，没由来的思念了起来。
　　谛听看周拯出神，心底暗自一笑，继续催动神通。
　　很快，谛听就道：“找着了。”
　　周拯纳闷道：“前辈找到谁了？”
　　“百花仙子。”谛听主动伸手拉住周拯手腕，周拯心底顿时出现了一幕更为清晰的画面，耳旁听到了一阵阵鸟鸣。
　　那是复天盟大后方，一处培养仙兵的隐秘大阵。
　　大阵建在了一片星云之中，以一处此前荒废掉的大千世界为基础，经过复天盟多年改造，各位仙神倾注心血，已是成为了一处巨大的堡垒。
　　这里算是复天盟的退路之一，每年都会有大批转世天兵在此地降生。
　　百花就在此处。
　　周拯是知道这里的，只是踏上星路之后，去往的方向与大阵所在之地刚好相反。
　　他自也是放心的。
　　哪怕不算青华帝君的红颜知己这个身份，百花仙子也会得到复天盟优待，而今更是优上加优。
　　那是一处位于仙岛上的花园，各处百花盛开，几株桃花搭起了粉色的幕布，一位灵巧的少女正自花间持剑而舞。
　　她的剑舞没有半点犀利之感，反倒是颇为娇弱。
　　一看就不是很禁打。
　　在不远处，几名持剑的女仙来回驾云巡逻，稍远处还能见到几名老妪躲藏在山水之间打坐修行。
　　显然，复天盟对她的防护，做到了他们能提供的极致。
　　周拯静静地看了一会儿剑舞，刚想就此算了，却又见她收起长剑，漫步走到了一旁凉亭之中，像模像样地盘起一双纤纤玉足。
　　周拯看得有些入神。
　　遥想当年，自己在海边度假时，第一次见到她，那时她体态婀娜妩媚，美艳的不可方物，一颦一笑都能牵动人心神，而眉目间还有着化不开的哀怨。
　　她拉着冰柠去四处找寻，寻不到了便去喝闷酒，随后醉醺醺地睡在了屋舍中。
　　周拯当时也不知她要找寻的就是自己，后来也是被点破了吕洞宾转世身的身份，才有了与她的纠缠不清。
　　百花消逝在自己怀里时，周拯确实动心了。
　　这让他颇以自己为耻，觉得自己背叛了从小养成的感情观，但后来周拯发现，自己的两个红颜知己好像对彼此存在并没有互相敌视，那他就……
　　恬不知耻一次又何妨。
　　鱼和熊掌的难题见鬼去吧。
　　不过，周拯也不是恋爱脑，清楚地知晓自己不能因儿女情长忽略正事，所以一直只是给百花去了几封书信问候，并未让人将百花送到自己身旁。
　　她在岁月加速的大阵中成长，却也是能更早归来相会。
　　周拯‘听’着她的倩影。
　　他突然在想，两人见面的时候会不会尴尬？毕竟百花已非当年的百花，吕洞宾也非当年但吕洞宾。
　　还是要做一些逛街、看电影这样的事来提升感情吧。
　　如果厚此薄彼会不会闹得不愉快？那看电影要买三张票？自己左边一个、右边一个，爆米花都要买两份？
　　周拯就这般静静‘听’着她那已是颇为娇俏的倩影，‘听’着微风拂起她长发的画面，莫名想伸出一只手去，在她柔滑轻顺的长发中轻轻地游动。
　　美人如玉，暖我心神。
　　一旁谛听眨了眨眼。
　　哈哈，出现了吧！吕洞宾的本性！
　　当然，谛听先生还是保持着高人的姿态，并摆出一副‘你们这种儿女情长我听的多了’的过来人姿态。
　　片刻后。
　　周拯心满意足地闭上双眼，谛听也就松开了周拯的手腕。
　　“还要看谁？”谛听淡然道，“只要你能报上名号，我都可在三界给你听过来，不过我神通尚未完全复原，有些时候太偏僻之地还是无法听到的。”
　　周拯笑着摇摇头。
　　他轻叹了声，心底泛起了莫名的愁绪，又看了眼金铃儿，问：“前辈可否查探下，铃儿的长姐和母亲现在何处？”
　　一直假装闭眼修行的金铃儿顿时坐不住了，满是紧张地看了过来。
　　“小事。”
　　谛听耳朵轻轻晃动，却是神兽的虚影都没显露，很快就道：“呃，去了你们出发的星辰，就生活在李天王附近……话说，李天王这是怎么了？为何修为如此低微。”
　　金铃儿松了口气，又拍拍胸口，整个鼠鼠都变得精神了许多。
　　周拯缓声道：“此事说来话长，不过咱们接下来既是一路同行，也当与前辈和铃儿告知此事。”
　　当下，周拯就将他们第七劫的过程简单说了下，隐去了最后躲藏自身、一路修行回正常时空的小细节。
　　当金铃儿听到，王母竟是如此迫害李靖，禁不住低头垂泪，似是要去找王母血拼一场。
　　当谛听听到了，王母竟会用那些怀孕女子做威胁，禁不住眉头紧皱。
　　许久，谛听嘀咕了句：“王母不太对劲。”
　　“我与智勇也这般觉得，”周拯抱着腿盘坐，低声道，“我分析不出王母做这些事的动机。”
　　“或许是被天道蛊惑了？”谛听反问。
　　“天道分为善念和恶念，大天尊重创天道，天道从无形的意识化作了有形的类生灵，弱势的天道善念就被赶出了三界。”
　　周拯缓声道：“如果说，天道恶念在蛊惑王母，这其实可以说过去，但我察觉到了很多线索，发现王母并不只是天道的傀儡这么简单。”
　　“哦？”谛听顿时来了兴致。
　　没有一个雄性能拒绝讨论‘天下格局’。
　　周拯道：“我最近一直试图拨开三百多年前的迷雾，去看透天庭事变的真相，现在我们已经知道，大天尊察觉到了天道的威胁，天道有意一步步压制生灵，让天地归于寂静。”
　　“不错，”谛听道，“你知晓的这些都很准确。”
　　“这里面会不会存在什么误会？”周拯突然反问。
　　谛听面露不解：“误会？”
　　“天道本无性，无私，无趋向，它是规则的集合，”周拯道，“天道与天庭互为监管，天道定下公平道义，天庭维护天道运转，两者是互生的关系。”
　　“不错。”谛听点点头。
　　周拯道：“纵观天庭存在的岁月维度，在最近两千年之前，时间跨度都是以万年计的，远古甚至更远的荒古，更是以亿年计。
　　“当然，讨论这么远没有意义，我们聚焦于两千年前。
　　“天庭与天道关系应该是十分融洽的，天道与大天尊也应是两不相疑才对。”
　　“怎么说呢，”谛听道，“贫道一直观察三界，其实感触比较深，从六道轮回建立之后，整个天地的生灵之力就开始迅速膨胀，天庭也因此一步步走向了巅峰，转折点其实就是在两千年前。”
　　周拯问：“那时发生了什么？”
　　“并未发生什么，”谛听道，“但地藏菩萨说过一句，地府的幽魂怎么越来越多，十八层地狱都要满了。”
　　周拯身形微微后仰：“十八层地狱要满了？”
　　“十八层地狱与三界息息相关，它的容量代表着天地容纳生灵的上限。”
　　“这天地满了？”周拯略微沉吟。
　　冰柠突然开口：“我也听过这般说法，就是天地之间的灵气数量是有限的，无论是禁锢在灵石中的灵气，还是逸散在虚空中的灵气，总能保持一个稳定的平衡。”
　　周拯面露恍然：“所以天庭才会一步步，将许多星辰封闭，断了修行之事，只让凡人繁衍生息？”
　　“不错，”冰柠道，“这般计划应该是数千年前就开始了。”
　　数千年前？
　　周拯细细斟酌，缓声道：“那这般隔绝凡尘、切断灵路的做法，应该是大天尊与天道达成的共识，两者应该不会因此闹掰。”
　　“唉……”
　　谛听道：“大概，是跟一千六百年前的那件事有关吧。”
　　“勾陈星域？”
　　“小友知晓？”谛听讪笑，“也对，这三界本不应有什么秘密瞒着你。”
　　周拯道：“我也倾向于，是那次小千世界堕魔事件，引发了大天尊与天道之间的猜疑。”
　　随之，周拯嘴角微微一撇，淡然道：
　　“那王母在其间扮演的角色，就有些耐人寻味了……当然，这也只是一种猜想，王母和天道恶念现在沆瀣一气，这是无法更改的事实。”
　　冰柠轻轻颔首。
　　谛听笑道：“不管如何，路总是要往前走的，邪不压正。”
　　周拯也笑道：“邪不压正。”
　　正此时，李智勇的嗓音传入众人耳中。
　　“班长，我们直接去大鹏鸟的根据地，还是在附近落脚，搞点动静出来？”
　　周拯略微思索，缓声道：“后者吧，试探下大鹏鸟的反应，把大鹏鸟当做厉害对手对待，不要因为他是个憨憨就轻视了。”
　　“明白。”
　　李智勇应了声，继续朝前赶路。
　　谛听问：“憨憨是何意？”
　　“就是……手比脑子快。”
　　周拯简单答了句。


第二百三十三章 误入桃花园
　　“没想到妖族之地，也有这般风景宜人、清气环绕之所啊。”
　　穿着僧袍的周拯发出了文绉绉的感慨。
　　前面走的‘黄金锁子甲’肖笙叹道：“也就是这里近乎没有人类的踪迹，妖族想吞人积累业障都找不到地方下嘴。”
　　后方背着手的‘猪头面具’李智勇则道：
　　“应该是这里有一个足够强的霸主，然后制定了这几颗星辰的秩序，妖族没有内部竞争之后，其实大多也都是平和的，毕竟都要讨生活。”
　　落在最后面的冰柠轻轻颔首。
　　一旁驾云而行的老谛听负手、皱眉，有句话着实不吐不快。
　　就，非要走成一列吗？
　　这就是周拯小友口中的‘仪式感’？
　　谛听略有些啼笑皆非，却也没多说什么，在旁慢悠悠地逛着。
　　他又不是坐骑，只是一个与这几个年轻人同行的老学究罢了。
　　行至一处桃花林外，周拯主动找了个树荫歇息，随后就有些郁闷地用仙识观察各处。
　　此地祥和是真的祥和，各处安宁也是真的安宁。
　　甚至，就算他已经发现了几处氤氲着宝光的洞府，周拯对这里的妖族也兴不起打打杀杀的心思。
　　不过……
　　他们大摇大摆地从这颗星辰的大气层外面飞到了大气层里面，非但没有遇到什么巡逻的妖兵，更是连任何像样的岗哨都没看到。
　　各处都是一片祥和的情形。
　　云下仙鹤晃悠悠，山林幼鹿鸣啾啾。
　　远近无凶兽，左右无蛮霸。
　　如果说这里是人间仙境，倒也是颇为恰当的，起码比人情味太浓的天庭有意境多了。
　　周拯等了一阵，还是没妖族发现自己一行，不由也有些犯难。
　　他对众人传声嘀咕：“这里的妖族警戒性是不是太低了。”
　　“要不，”肖笙笑道，“我去外面转一圈，喊一声青华帝君驾到？”
　　冰柠道：“这般安静些不好吗？”
　　“可不好，”李智勇叹道，“我们故意现身，就是要吸引妖族注意，引起截天教反应，然后再看金翅大鹏鸟反应的。”
　　周拯叹道：“智勇啊，你这怎么挑选的落脚点，这里如此平和，倒是不好意思对这些没业障的妖族下手，毕竟他们也是开了灵智的生灵。”
　　李智勇沉吟几声：“就是按照咱们此前定下的大概路线，我打听到此地比较繁茂，也是几个符合咱们要求的地界中，最稳妥的一个。”
　　肖笙为：“什么要求？”
　　“就是离着金翅大鹏鸟的地盘近一些，灵路出入口多一些，”李智勇耐心地解释着，“方便我们打游击。”
　　肖笙老老实实点头，不太喜欢去钻研这些道道。
　　周拯摸着下巴打量了一阵，随后闭目凝神，仙识缓缓散开，包裹了此界。
　　“他们不来，咱们就过去，有个地方好像是在开庙会。”
　　“庙会？”
　　谛听侧耳倾听，很快就道：“怪不得这边毫无动静，原来都聚在了万里之外，里面倒是有不少大妖，你们当真要过去？”
　　“怕甚。”
　　周拯淡定地站起身，僧袍流转着清雅的佛光：“智勇，驾云。”
　　“我真成马夫了怎么。”
　　李智勇苦笑了声，做了一片白云，几人各自踩了上去。
　　躲在周拯袖中的金铃儿好奇地打量着外面的世界，她还是不能随意外出走动。
　　白云慢悠悠地飘过大地。
　　周拯见到了建在丛林中的村落，见到了在树上嬉戏的小妖，也见到雨后溪水边，那一群群顶着杏鲍菇脑袋的菌人。
　　他的青木大道道韵自行流转，竟让周拯生出了在此地逗留修行的冲动。
　　周拯道：“咱们此行，倒是打扰了此地的清净。”
　　“难得啊，”谛听道，“这般平和的妖族之界，三界也是不多见的，此地大妖以草木精灵为主，也没染业障，稍后若无必要，确实不必刀剑相向。”
　　周拯洒然而笑，温和地点点头。
　　白云流转，他们也不着急，就在路上多耽误了几个时辰。
　　几人各自放出气势，周拯也是拿出了‘天仙境’的威严。
　　——此前在碧霞元君处，知晓周拯实力当年的那几名老道，心神都被李智勇动了手脚。
　　周拯这个‘天仙’的头衔，只要王母不开口戳破，自是能继续戴下去的。
　　离着那处庙会越近，这天地间也就越来越热闹。
　　终于，有路过的妖族老者注意到了他们一行，但也只是看了一眼，就淡定地驾云离开。
　　似乎完全不认识他们一般。
　　肖笙顿时有些不乐意了：“咱们的威名，在这不好使了？”
　　“应该是没传过来，”李智勇道，“我仔细观察了很久，这里没有挪移阵法特有的乾坤波动，出入只有两条灵路，也没见在空中穿行的玉符。”
　　谛听耳朵微微动了下，笑道：“这里消息闭塞，知晓你们的确实不多，不过此地也有不少人讨论青华帝君转世身，还有人在谈吕洞宾与百花仙子的典故，据说是百花仙子为救吕洞宾转世死了。”
　　冰柠忍不住吐槽了句：“这消息是多滞后。”
　　“还是不能大意。”
　　周拯道：“此地肯定有人能认出我们，我们高调点，确定我们在这里现身的消息传出去了，就及时退走。”
　　“善。”
　　“好。”
　　“中。”
　　周拯不再多言，嘴边带着浅浅笑意，乘云御风，缓缓向前。
　　……
　　又行了半个时辰，他们一行总算引起了此地妖族的重视。
　　正如周拯所想的那般，此地也有知晓最近‘时事’的大妖，他仙识就捕捉到了，在那热闹的妖族庙会中，七八名大妖急匆匆地跑去一处草棚内，显然是找老妖们禀告去了。
　　但消息还没传开，此时也没形成什么骚乱。
　　反倒是，此地有许多妖族见他们似是人类修士，竟驾云伴雾，凑到近前打量了起来。
　　周拯：……
　　他们就不怕自己一句阿弥陀佛然后大开杀戒？
　　不过话说回来，此地女施主的质量着实不错啊。
　　随意看去，就看到了一只桃花妖，当真是人比花红、貌比画娇，身上的仙裙布料颇多，可就是舍不得在胸前多缝上半点，裙摆也宛若喇叭花般绽着。
　　再看那玉竹妖，身形纤秀又不显得干瘦，宛若天生的‘衣服架子’。
　　又见那英姿勃发、身着男装式样劲袍的鹿族女子，腰悬宝剑，面若冷玉……
　　形形色色，美不胜收。
　　周拯莫名想到了在蓝星扎根的风磬，也不知风王跟他的小孔雀现在如何了，是不是已经修成正果，又或者还是在网络游戏里你追我赶。
　　“这小哥哥长得真俊。”
　　有妖族女子痴痴笑着，还拿起手帕捂住嘴角，对周拯抛来媚眼。
　　“哼。”
　　冰柠一声冷哼，淡定的站在周拯身旁。
　　一抹冰寒气息自空中缓缓荡开，众妖族女子变了面色，赶忙向后退避。
　　她们大多都是不喜寒的。
　　不过，有几名面容英俊、松柏成精的男妖，看冰柠的目光就多了几分亲近之感，开始商量如何向前搭讪。
　　正此时，那热闹的庙会中飞出十多道妖气厚重的身影，各自将气机锁定在了周拯身上。
　　周拯含笑点头，目光很快就被居中的那名年轻女子吸引了过去。
　　好强的妖物。
　　她是年轻女子的面容，只是真实年龄绝对是远在普通妖族女子之上。
　　其貌清丽，全无妖邪，肌肤白皙细腻如上号羊脂，一头自然卷曲的长发呈浅红色，更衬的她肌肤莹亮。
　　她此刻侧躺在一方宝塌之上，身着类似旗袍样式的修身长裙，身段无可挑剔，风情慵懒至极，一举一动都是那般勾魂夺魄，尤其是那染成了殷红的脚趾，就如熟透的樱桃般惹人怜爱。
　　周拯心底暗道厉害，也不知这女子是什么来路，媚术天成、魅骨居中。
　　她乘着的那一方宝塌悬停在空中，轻轻打了个手势，左右的男女老少同时停下身形。
　　这十几名妖族高手明显就是此地‘管事的’，他们一现身，且各自面色凝重，那各处的妖族男女自也是好奇地张望了过来。
　　周拯一见正主来了，也不再藏着掖着，背后浮现出了淡淡的光圈，缓声唱道：
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号，云下寂静。
　　宝塌上的那名妖族女子一声轻笑，缓缓坐起身来，双腿并拢端坐，却并未离开宝塌。
　　单就是她起身的动作，没有刻意摆弄，也可谓是极尽魅惑之态。
　　她朱唇轻启，就宛若是情人打情骂俏，嗔道：
　　“帝君您不是要一路斩妖除魔，去那五部洲之地镇压天道的意志？怎得就到了奴家这穷乡僻壤？莫非是觉得，奴家这有邪魔不成。”
　　周拯含笑点头，刚要开口，周遭天地间突然变得呜呜渣渣。
　　“他是青华帝君！”
　　“这俏和尚竟然是吕洞宾！”
　　“姑娘们，姑娘们快出来看呀，这竟是吕洞宾转世，双修就能成就金仙！”
　　“快快去请咱家小姐！”
　　“我妹闭关了？这还闭什么关！快点喊她过来！哎呀，我自己去！”
　　霎时间，群妖闻风而动。
　　一道道流光立刻就朝着周拯飞射。
　　偏偏，这群妖物还没什么敌意，口中高呼‘帝君我家有个小女儿’，张嘴呐喊‘帝君您缺不缺侍女’，转眼间就将周拯全方位包围。
　　“哼！”
　　冰柠一声冷哼，抬掌下压，一层冰雪结界笼罩各处，将蜂拥而来的身影尽数隔绝在外。
　　“要动手吗？”
　　冰柠冷声问询。
　　周拯讪笑：“我现在倒是有些纳闷，为何此地妖族不怕咱们。”
　　他话语刚落，一缕传声入耳，却是那宝塌上的女子。
　　她缓声道：“帝君不必惊讶，此地与寻常妖族之界也是不同的，大家不知何为杀戮，妖族各家也要给我几分薄面，也都不敢来此地造次，一来二去，大家也不觉得自己是妖，都是以灵族自称。”
　　周拯微微颔首，传声问了谛听几句。
　　谛听掐指推算，很快就是面露恍然，又给了周拯一个和善的眼神。
　　“不是，”周拯传声问，“前辈啊，这女子是谁？”
　　“她啊，也算是个妖族名宿，你自己问呗，最好不要跟她起冲突，在这里打个逛离开就是。”
　　谛听言罢就是笑吟吟地站在一旁。
　　周拯心底着实好奇，目光透过人群，看向那女子，心底泛起了几分异样之感。
　　既然如此！
　　“各位，”周拯朗声道，“我是寻妖族之地斩妖除魔，此地倒也是清净之所，各位也都未曾作恶，还真是来错了地方。”
　　言罢，周拯单手做了个佛礼。
　　“多有叨唠，告辞了。”
　　而后转身化作一束流光，直冲天际！
　　李智勇等人略有些措手不及，被冰雪结界阻住的众妖族男女也是大惊失色，一个个高呼帝君，恨不得立刻追上去。
　　突然，周拯耳旁响起一声轻笑，前方云雾晃动，一抹奇异的乾坤波动笼罩在天空之上。
　　下一瞬，这天空布满了金色的纹路。
　　就听那宝塌上的女子笑道：“这可如何是好？此界的大阵偏偏这时开了，这阵倒也是颇有些门道，就是不知帝君能否闯出去了。”
　　此地众妖神色大定，甚至还多了点看好戏的表情。
　　周拯沉吟一二，身形一闪出现在了天边，李智勇等人也已迅速跟了过来。
　　几人各自向前推动，那布满了金色纹路的天空纹丝不动。
　　周拯试图调动阴阳太极图的威能，但这还是第一次，太极图不听使唤，没有混元阴阳气被他调动。
　　这？
　　什么鬼？
　　老君这是看热闹不嫌事大啊？
　　于是，周拯看向李智勇，李智勇看向谛听，谛听看向冰柠和肖笙。
　　肖笙挠挠头，小声为：“班长，你的纯阳无极功，还有多久才能抵达第八重？”
　　“嗯？”周拯皱眉道，“路上的时候，我也没机会看片修行，而且现在还是以青木大道为主，所以没着急修炼。”
　　肖笙嘿嘿一笑：“我看这里漂亮女施主不少，要不您就练练？”
　　周拯额头挂满黑线。
　　一旁李智勇也是微微点头：“是个好主意，我们顺便也可以搞清楚这一支妖族有什么奇异之处。”
　　还好冰柠懂事，定声道：“胡闹！男女之情乃人生大事，又岂能儿戏？”
　　“就是，”周拯退至冰柠身后，“教官说的对。”
　　正此时，雾蒙蒙、心淼淼，周拯心底有道韵扰动，晦涩的道韵凝成了一个硕大的字眼。
　　【练】。
　　周拯感觉自己心跳慢了半拍。


第二百三十四章 神秘女子
　　谛听这玩意，除了消灾、祈福、驱邪、避祸，还有提升桃花运的功效？
　　周拯看着心底的那个缓缓消失的大字，整个人陷入了沉思。
　　他决定叛逆一次。
　　总归不能事事都按老君说的做，那不就真成提线木偶了？
　　周拯是了解自己的。
　　他虽然有一定的自制力，但如果有一次降低对自己的要求标准，很快就会放弃对道德和原则的追求。
　　人都有惰性与堕性。
　　周拯并不敢轻易挑战自己的人性。
　　周拯道：“看来这次是到了世外高人的地盘，那个坐在宝塌上的女子有些古怪。”
　　“咳！”
　　谛听眼看己方悉数被困，也不敢再托大，缓声道：“那女子是她的灵体，那宝塌才是她的本体，她是极为罕见的器物成灵，而且如果我没听错的话，她身上有一位上古大神的律动。”
　　“哪位上古大神？”
　　“女娲，”谛听抬头看了眼这天空，“这阵名为补天阵，咱们来之前没察觉这大阵，应该是被人关了，换而言之，那个女子有意骗你入内，你倒也不必对她太过仁心。”
　　冰柠也道：“此地民风淳朴的有些过分，与外面像是两个世界，很明显补天阵是时常开启，隔绝外人入内的。”
　　肖笙笑道：“老李找了个好地方啊。”
　　李智勇多少有些尴尬。
　　他只是将沿途得到的情报进行了整理，发现此地没有业障，且远观也没感应到什么血气。
　　大意了。
　　终究是该先派几个纸人探探路。
　　“我做检讨，这次是我的责任。”
　　周拯笑道：“那就罚你摘下面具，去看看有没有能相中的灵妖。”
　　李智勇淡定地将面具摘了下来，露出了一张满是皱纹的面孔，对周拯轻轻眨眼。
　　周拯：……
　　漂亮。
　　“回去吧，”周拯打了个响指，“问清楚对方想干什么，尽量不要进入他们的洞府，能在外面呆着就在外面呆着。”
　　众人欣然应诺，却也没太过紧张。
　　于是，片刻后。
　　周拯一行驾云落下，五人的表情都有些尴尬。
　　但下方那群大妖小妖已是开始在云上列队，最漂亮的女施主们先站一排，各个都是国色天香，略年幼些的女施主们靠后站着，一个个也都是小家碧玉。
　　再往后，却是此界各家、各洞府的长辈，一个个捧着礼物，只等青华帝君下来，就向前送礼。
　　他们的大阵他们清楚，这可是庇护此界平安康泰的宝贝。
　　这般时刻，周拯就算不想出头也不行了。
　　团队小领导就是干这个的。
　　他清清嗓子，带起微笑，对那宝塌上端坐的女子行了个佛礼。
　　那群莺莺燕燕立刻就要向前，却听一声轻咳，这些女子立刻顿住了身形。
　　出声的，自是那宝塌上端坐的女子。
　　周拯笑道：“冒昧造访，还请主人家莫要见怪，小僧自复天而来，奉老君法旨，去往五部洲之地，镇压妖邪，荡尽世魔，还请施主行个方便，让我等离去吧。”
　　“帝君旅途劳顿，不如在此地小小的歇息几日。”
　　这女子柔声说着：
　　“三界之中，都知帝君一行欲去拯救世间生灵，我虽是女儿身，也有英雄气，自当助帝君一臂之力。
　　“帝君，咱们下去用膳喝茶，好生聊聊如何？”
　　“这个……”
　　周拯笑道：“那就依施主所说，不过还请施主勿要留我太久。”
　　“这是自然，”该女子笑道，“我可不敢耽误帝君的大事。”
　　当下，她指尖轻点，那纤指细细长长，像是雨后春笋冒出的嫩芽，指尖有毫光绽放，这毫光飘去数里之外，晕开一层光圈。
　　随着光圈缓缓扩散，一座柱顶结构的仙殿缓缓涨大。
　　宝塌上的女子轻轻摆手：“今日招待青华帝君，各位可莫要怠慢了。”
　　天上地下群灵齐齐出声：“是，大王。”
　　当下，这群妖族大半朝着各处飞散，却是急忙赶回各自洞府，那群女子先行一步，去了殿中寻座位，或是在殿前簇拥成一团。
　　这阵仗，让周拯多少有点发憷，只得硬着头皮向前。
　　那宝塌女子迎向前来，轻轻拍了下自己身旁的位置：“奴家起身不便，不知帝君可愿同乘而行？”
　　“人族遵教化，不敢多失礼。”
　　周拯含笑道：“主人家在前就是。”
　　“帝君何必与我这般生分。”
　　这女子掩口娇笑，手指在那天然卷曲的长发中穿过，将长发简单束起，整个人少了三分妩媚，多了四分清爽干练。
　　她道：“我名灵怡，帝君唤我姓名便是。”
　　周拯笑道：“我名周拯，灵怡姑娘喊我姓名就可。”
　　“那可是不成的，你是帝君，我只是山野女子，”灵怡轻轻眨眼，“而今三界生灵都指望着帝君去解救呢，帝君来坐嘛。”
　　这嗓音。
　　周拯愿意称之为顶级娇嗔。
　　“我来坐吧。”冰柠突然出声，身影一闪就出现在了灵怡身旁，淡定地收拢裙摆、双手扶着膝盖，端坐在一旁。
　　一时间，周拯仿佛看到了一蓝一红两股气场，从万里高空到地表，互相碰撞、激烈交锋。
　　那灵怡掩口一笑：“这位冰仙子怎得是吃醋了吗？”
　　冰柠淡然道：“不走吗？”
　　“走，走就是。”灵怡也不着怒，架着宝塌朝殿内而去。
　　冰柠瞄了眼周拯，似是有些心虚，但她很快就昂首挺胸、理直气壮。
　　她自是为百花看好周拯。
　　而今这般情形，当真是无比危机。
　　周拯看了眼左右，只能仰头长叹，驾云跟在后面。
　　肖笙笑着传声：“班长，要不你在这突破第八重算了，不要辜负太上老君为班长你改变神功修行路数的一番苦心啊。”
　　“你知道这是多少因果吗？”
　　周拯没好气地传声回了句。
　　李智勇笑道：“就当前的形势而言，班长在这里练功，其实是她们占便宜。”
　　老谛听也传声道：“年轻人不要那么拘束嘛，你又不是真正的佛门弟子，挂羊头卖狗肉罢了，随心所欲，随心所欲啊。”
　　“不不不。”周拯淡定的摇头，说了几句让老谛听侧目的话语。
　　他说：“若想真正站在生灵的巅峰，就要学会驾驭自己的欲望，七情六欲虽可化作修行的动力，但也会成为踏上最巅峰的阻碍，因为那里注定是孤独的。
　　“欲登高，当耐寒。
　　“与前辈共勉。”
　　老谛听怔怔地看着周拯的背影，暗自点头。
　　周拯小友怪不得能被称作三界生灵唯一解。
　　不过，如果谛听能听到周拯此刻的心声，也不知会作何感想。
　　‘我去，这么多女子，真要破戒哥不得废在这？我心里永远只有小鱼！和小花。’
　　……
　　少顷，仙乐阵阵，灵女起舞。
　　仙殿悬浮于云上，众女子盘旋于空中，四面八方不断有流光飞射而来，落下一名名气息清正的灵族男女。
　　殿外被挤满了，就在外面扩出几片云。
　　不多时，下面那热闹的庙会就搬了上来，各处架起了摊位，远远还飘来了几个仙岛。
　　好在，周拯推脱不善饮酒，而那名主事的女子灵怡也颇有威严，没出现哄抢‘纯阳天仙’的局面。
　　宴会上，灵怡独坐宝塌，周拯坐在侧首，冰柠就坐在周拯后侧。
　　他们用的桌子还是那种几寸高的矮桌，就连酒樽似也是有些年头，众妖的坐姿也是跪坐而非盘坐，周拯仔细观察了下此地男女的衣着，发现与古籍记载的颇像。
　　有上古之风。
　　“帝君，我敬您一杯。”
　　“灵怡姑娘客气。”周拯端起茶水，对着灵怡拱手致谢，随后轻抿了一下。
　　灵怡笑道：“怎么，帝君还怕我下毒吗？”
　　“自是不怕的，”周拯缓声道，“毕竟老君一路庇护，若是遇到一些麻烦事，老君大多会给些暗示，在此地老君却保持了沉默。”
　　场外的太上老君举起了那个【练】字。
　　灵怡轻声一叹：“三清祖师本已超脱道则之海，不曾想还要为这般事奔波劳累。”
　　周拯问：“灵怡姑娘知上古之事？”
　　“上古事也好，远古事也罢，我都是知晓一些的，此地虽封闭，但我还是有些消息来源，不至于真的与世隔绝。”
　　灵怡眨动着长长的睫毛，掩口轻笑：“帝君莫非是在想，我是哪般修成的精怪？”
　　周拯尴尬的一笑。
　　灵怡叹道：“原本我也是有位主人的，只是主人厌倦了这世间，最后归于混沌海，离开主人后我才化形得了这身子。”
　　言罢，她故意向后靠着，展示着自己姣好甜美的曲线。
　　“帝君觉得这身子还可吗？”
　　“啊，”周拯笑道，“这舞蹈真不错。”
　　阿弥陀佛，被调戏了可还行。
　　灵怡眉目间流露出了几分哀怨：“但我终生不能离开这宝塌半寸，一如被禁锢在此地，着实是难受的很。”
　　“哦？”周拯顿时来了兴趣，“灵怡姑娘这是为何？”
　　“我的本体就在宝塌之中，”灵怡轻叹了声。
　　周拯目中划过两道金芒，笑道：“原来如此。”
　　灵怡纳闷道：“哪般？”
　　“灵怡姑娘应是先天灵根得道吧。”
　　周拯传声道：
　　“姑娘想瞒过其他人自是十分轻松，但我是专修青木大道，枯木逢春也是我最近体悟的神通。
　　“在灵怡姑娘身上，就有一份枯木逢春之感，若我猜测不错，姑娘的本体应该就是这宝塌，宝塌本身是由远古时的先天灵根炼制而成，而姑娘的主人离开前，应是对姑娘用了点化之法。”
　　灵怡掩口轻笑：“帝君说是就是咯。”
　　却是没让周拯套到半句话。
　　周拯心底暗赞这女子聪慧，端起茶水敬了她一杯，这次倒是一饮而尽了。
　　味道虽清香，但远不如冰柠教官的柠檬茶。
　　灵怡又饮一杯，笑道：“奴家本不该问的，但又忍不住想问，帝君如今深入截天教腹地，算是独扛了截天教的压力，这可是帝君自己想来的？”
　　“一半一半吧。”
　　周拯夹了口不知道什么品种的蔬菜，在嘴里嘎吱嘎吱地咀嚼着。
　　他缓缓道来：
　　“一半是因形势太过危急。
　　“王母现身龙宫，召开群仙大会，正式下场壮截天教和妖族的威风，眼看就是要对复天盟发起全面攻势。
　　“这般全面攻势，死的是生灵，成全的是天道恶念，根据我现在掌握的线索，天道恶念需要生灵的憎恶、怨恨、痛苦、绝望等等这些负面情绪，才能补全自身，恢复伤势，压过杨戬的意志。
　　“所以说，我不入地狱谁入地狱？我直接冲来截天教后方，为的就是阻碍他们全面攻势，打一打妖族的气焰，所幸现在做得还不错。”
　　灵怡目中带着几分赞许，又问：“那另一半呢？”
　　“我想主动一点，”周拯放下玉筷，叹道，“此前我在老家按兵不动，王母连续派人来刺杀，一次比一次人多，一次比一次歹命。”
　　“荧惑星一战我倒是听说了。”
　　“虽然我继续在老家，能充分发挥地利，自身也更稳定，但其他生灵是无辜的。”
　　周拯摇摇头：“我不想连累他们，所以想化被动为主动，把战场放在截天教的地盘，这样虽然给我添了不少危险，但胜在光棍一条，我们几个都是打完就跑。”
　　灵怡被逗的掩口娇笑，眸中的亮光更浓郁了些。
　　她道：“帝君能为生灵着想，着实令奴家钦佩。”
　　于是再次敬酒奉茶，周拯连说惭愧。
　　两边渐渐也就聊开了，灵怡并不去提她的跟脚，只是问着此前几战的细节。
　　周拯想着快些脱身，也是说的绘声绘色，不断卖惨。
　　终于，周拯提出了一句：“姑娘，你看咱们也算朋友了，是不是能行个方便，放我们几个离去？”
　　灵怡眨眨眼：“帝君拿我当朋友吗？”
　　“当然。”
　　“可我见到帝君后，总觉得是我欠了帝君什么，”灵怡笑道，“帝君不如在我这小住三五日，也让我好好招待帝君。”
　　“不是，我这……”
　　“哎，就这般说定了，”灵怡扭头道，“来人，且布置最好的洞府，帝君要下榻歇息了。”
　　周拯：……
　　咋不讲理呢这人！
　　信不信他直接让李智勇去创开大阵！
　　谛听突然传声：“小友不要轻易动手，这女子深不可测，怕是不在那九灵元圣与大鹏鸟之下。”
　　周拯嘴角轻轻抽搐。
　　这个灵怡到底是谁？谁家一个宝塌都用先天灵根炼制，化形后还能这么强？啊对，是女娲，那没事了。
　　周拯看向李智勇，想着要不要让李智勇牺牲一下色相，李智勇却是背过身去，主动跟着引路的女子前行，口中还哼起了经典的影视剧曲目。
　　“鸳鸯双栖蝶双飞。”


第二百三十五章 落花有意
　　桃园深处，流亭华盖。
　　开凿在峭壁下方的洞府前，几名身着华裳的妖族女子正款款行礼。
　　“帝君早些歇息，有任何需求，尽管吩咐我等。”
　　言罢，她们又含情脉脉地瞧了这个俏和尚两眼，掩口娇笑，转身乘雾离去。
　　砰！
　　周拯用力将大门合上。
　　同行的小伙伴们对视一眼，除却冰柠有些面色不善，其余三位都是满脸笑意。
　　“这位灵怡姑娘长得真不错嗨，”肖笙挤眉弄眼。
　　李智勇缓声道：“她是先天灵根化形？”
　　“不错，”周拯道，“按理来说，先天灵根是无法化形的，但她是先天灵根枯死后，在残壳中化生出的精灵，既化了形，又接纳了先天灵根的根基，得天独厚。”
　　李智勇正色道：“班长，这与青木大道恰好相合，倒也是蛮有缘的。”
　　周拯狠狠地瞪了眼这个没事就喜欢扮老头的家伙。
　　“这地方真不错呀，”肖笙背着手打量着各处。
　　这处洞府布置的十分讲究，挑高六丈，各处规整，石壁外贴了一层上好的玉料，外面蒙上了浅粉色的纱帐。
　　洞府大抵分为左中右三处区域，都由屏风隔断，左右两侧还有向内延伸的洞口，隐隐可见，那洞通往一处开凿在山体内的‘花园’。
　　冰柠道：“还是小心些，莫要放松了警惕，她若是与截天教一方有勾结，我们可要麻烦了。”
　　“嗯，”周拯立刻表态，“教官担心的很有道理，毕竟这里也是一方势力，又是在截天教的地盘内，如果灵怡姑娘为了保全她的部族，也有可能作出对咱们不利之事。”
　　冰柠抿嘴蹙眉：“你怎么，这就开始维护了？”
　　维护？
　　周拯不由有些语塞。
　　他是说错什么了吗？
　　“我去修行了。”
　　冰柠轻声道了句，身形飘去了角落，取出一方莲台，静静盘坐修行。
　　‘教官生气了？’
　　周拯有点摸不着头脑。
　　“既来之，则安之，”李智勇伸了个懒腰，“我去勘测下此地地形，后方好像是有个小花园来着，看看有没有伏兵啊伏兵。”
　　肖笙立刻向前勾肩搭背，笑道：“同去，同去。”
　　周拯瞥了眼老谛听，后者耸耸肩，像模像样地打了个哈欠，寻了个角落自行坐好，悠然自得地开始打坐。
　　周拯：……
　　他们是在暗示什么吗？
　　周拯斟酌着该如何与冰柠教官解释，以及该不该跟冰柠解释，信步去了洞府正中区域的八仙桌旁，拿出一卷经文，抬手拍了拍自己光滑的脑袋。
　　头上没毛，总感觉没多少安全感。
　　这经文倒是越读越有意思。
　　佛门的经文没有那么多文绉绉的词句，多是在记录佛菩萨对教徒的讲解、佛菩萨又做了点什么，还有一定的故事性。
　　自从上次用地藏经净化了怨灵，周拯就对佛经泛起了浓郁的兴趣。
　　恰好，三藏大师曾给过周拯不少经书，也曾讲解过不少佛门精义，如今被困在这，恰好温故而知新。
　　道也好，佛也罢，万般皆是修行事。
　　也许是因为修行境界提升的过于迅速，周拯时常会觉得，自己修行这一路是存了一些遗憾的。
　　三百年的枯坐，并没有什么鲜明的记忆留下。
　　他在道则之海中不断徜徉，所想的都是道、所闻的都是道，所见、所感的尽是这天地的底层规则。
　　那段岁月，周拯有时候也会胡思乱想。
　　如果自己是生在一个正常的修行之界，没有天庭动乱，没有终焉大劫，又会是何等景象？
　　他应该会有几个好友，修行、炼丹、制宝，时而卡一卡瓶颈，督促着自己外出走动，然后结识更多友人；
　　应该会有邪魔外道残害生灵，自己仗剑而起。
　　应该也会有宗门大争同道相残，自己拔剑护卫背后的宗门。
　　会有家国天下事，会有红袖添香事，会有师徒情深事，会有儿孙满堂事。
　　仙与俗，又有何异？
　　不都是人世间的事吗？
　　周拯释然一笑，道境稳稳地向前迈过了一小步。
　　“叔父……叔父？”
　　“嗯？”
　　周拯看向袖中，金铃儿化作三寸多高的小仙子，小声问：“我能不能去后面找那两位叔父玩耍。”
　　“去吧，”周拯温声说着，散掉袖口的结界。
　　金铃儿嘻嘻一笑，蹦跶着跑去洞府后的花园。
　　周拯刚要继续品读经文，视线余光又‘不经意’般瞥过冰柠的方向。
　　教官真的生气了？
　　这个，自己如果去解释，岂不是会显得两人关系非同寻常？
　　周拯暗自纠结着，不知不觉便是过了一两个时辰。
　　咚、咚咚。
　　洞府外传来了敲打木板的声响。
　　周拯仙识扫过，只得摇头一笑。
　　……
　　一群身着同色同款仙裙的妙龄女子，在门外整整齐齐地排了两列。
　　她们个个都是花容月貌、身软体香，手中还捧着起居用品、茶水点心。
　　周拯总觉得这个灵怡姑娘是有心助自己修行。
　　无视掉吧？
　　无视掉吧。
　　“哎呀，怎么来人了？”
　　老谛听嘟囔了声，背着手溜达到了门口，随手拉开石门。
　　外面那群莺莺燕燕款款行礼，齐声道：“拜见前辈。”
　　虽然她们的抹胸裙紧绷程度不一，但这般画面，也当真称得上是争香斗艳。
　　谛听什么场面没见过啊？
　　这老头淡定地转过身，招呼一声：“都进来吧，这是什么呀？”
　　“前辈，这是我家大王为帝君准备的起居之物，也怕您口渴，特意备下的鲜茶香茗。”
　　“拿进来吧，随便找地方放一下。”
　　“是~”
　　一群女施主齐声应答。
　　她们莲步轻摇、长裙微动，将托盘举在身侧缓缓入内，特意在周拯身旁转了一圈，将各类物件摆放在了周拯后方的厨子上。
　　周拯自按兵不动。
　　她们临走前，落在最后的女子笑道：“帝君，我家大王稍后便会前来拜访，您不如早些沐浴更衣，免得到时麻烦。”
　　言罢掩口轻笑，转身驾云而去。
　　周拯淡定的一笑。
　　他蓝星男儿见多识广，又岂会经不住这般考验。
　　“哼，”角落传来冰柠的轻哼，“妖族女子怎得都是这般大胆。”
　　周拯笑道：“她们应该是不修礼教。”
　　“嗯，”冰柠应了声，对周拯微微颔首，继续闭目凝神。
　　周拯不由有些纳闷，也不知教官到底有没有生气，现在又像是平日里那般。
　　女人心是海底针，故人诚不欺我等。
　　还是二莹心思简单，一门心思就想把敖姓改成周姓。
　　周拯对着经文出了会神，仿佛又嗅到了些许脂粉香，于是微微摇头，收起经文，也找了个角落打坐修行去了。
　　如果只是三五日，他还是能等的。
　　过五日之后，这个灵怡还不放行，那也就别怪他用强了。
　　于是，又过半个时辰。
　　一抹流光自空中落下，化作了那座宝塌，以及塌上端坐的白衣女子。
　　灵怡明显是仔细打扮了一番。
　　她将眉角描的细长，又将长发束成了流云鬓，额头点了花钿，粉唇抹了灵蜜，身上的仙裙并非修身的款式，但一根玉带又将她那不堪一握的腰身完美衬了出来，那衣领自脖颈至腰身处缓缓关闭，让人看一眼便觉得动人心魄，觉得此间怀揣有莫大的罪恶。
　　她请唤了声：“帝君可在修行吗？”
　　周拯睁开双眼，淡定地起身，缓声道：“前辈入内就好。”
　　前辈——表明他如何看待两者的身份。
　　角落中的冰柠慢慢起身：“我去开门。”
　　周拯笑道：“有劳教官。”
　　他本以为冰柠之所以心情欠佳，是因心向百花，觉得灵怡太有攻击性；
　　但让周拯不理解的是，冰柠此刻竟让灵怡入内，她还自行出了洞府。
　　这让周拯直呼看不懂。
　　“帝君。”
　　灵怡笑意盈盈，背后的宝塌自行变化，化作了如轮椅大小，漂浮在一朵庆云之上。
　　她低头欠身：“奴家这边有礼了。”
　　周拯却忍不住多看了几眼石门，反应略微慢了半拍。
　　灵怡眨眨眼，笑道：“帝君可是挂念冰仙人？不如我去喊她回来。”
　　周拯皱起眉头，低声道：“灵怡前辈，此地也无旁人，不如你我坦诚相见。”
　　“坦诚相见？”
　　灵怡掩口娇笑：“帝君当真是快人快语，可这般直接，总归让奴家觉得帝君有所轻贱；不如你我先喝几杯酒，再聊一聊风花雪月，论一论诗词歌赋，待温情脉脉，再说坦诚之事。”
　　“前辈您就别调笑了！”
　　周拯双手一摊：
　　“我不太相信前辈这般人物，会因一夕欢愉就如此大费周章地特意把我留下，如果有正事还请说正事，我这个人不懂什么情调，也不想与前辈调情。”
　　灵怡笑道：“帝君说话当真伤人的紧，莫不是怕我行动不便？在床榻之上，我也是自在的。”
　　周拯并不多言，只是皱眉看着她。
　　灵怡与他四目相对，一双明眸荡着秋波，似是欲语还羞，似是情意绵绵。
　　周拯心底暗自警觉，如果自己没有当前的道境，怕是已经被灵怡这般神态所惑。
　　但他早已非昔日阿蒙。
　　过得片刻，灵怡轻叹：“帝君当真是铁石心肠，咱们可否借一步说话？”
　　“当然。”
　　周拯做了个请的手势：“前辈不如布置一层结界，咱们在此处聊天就是，我对我同行之人一般不会有所隐瞒，让他们听见与否，其实不太重要。”
　　“这事还真有些难以启齿。”
　　灵怡素手轻摇，四周云雾自生。
　　她带着‘轮椅’缓缓飞到周拯身前，与周拯相隔两尺；近距离看，她身段也是极美的。
　　周拯问：“何事？”
　　“帝君修的是青木大道？”
　　周拯道：“一半青木，一半纯阳。”
　　“帝君如今的青木大道，与帝君当年比起来，似是不差多少了？”
　　“不，还是有所差距的。”
　　周拯坦然道：
　　“我能感应到前辈体内的枯木逢春之相，前辈自然也能感受到我的道，这是我用什么伪装手法都躲不了的，你我的大道太过于接近了。
　　“我如今掌握的青木道则，比第一世时多了一些全新的感悟，但高度上，还是差了半截。”
　　“如此应该也足够了，”灵怡微微抿嘴，目中带着几分思索。
　　周拯并未再催促，在旁静静等着。
　　过了片刻，灵怡目中的犹豫渐渐退去，又恢复成了刚来时的那般调调，对周拯玩笑了几句。
　　对此，周拯心底也有点纳闷。
　　她是不是性格有点问题？
　　这都开始聊正事了，还非要在这些方面占据点优势？
　　攻守之间，她似乎更喜欢前者。
　　见周拯丝毫不接这些闲聊，灵怡只得调整神态，慢慢说起正事。
　　“若是只算今世，奴家已是活过了半个上古，算是见证了天庭的崛起、巅峰、衰弱。
　　“我对天庭是无感的，对妖族也是无感的，对人族略有些好感，大抵是因，人族是娘娘缔造出的种族。
　　“我并不想参与生灵之间的征伐，也不想搭理生灵与天道之间的争执。
　　“每个天地总归是会走向寂灭的，从远古至今，这个天地也算是长寿了。”
　　周拯点点头：“前辈想说自己不想出世？”
　　“不错，”灵怡笑道，“我们这一窝草木精灵，可不想遭什么无妄之灾。不过，各路妖王都要给我几分薄面，王母也不会对我直接出手，毕竟他们都不知我家娘娘的去向。”
　　周拯道：“那前辈留我在这是为何事？”
　　“自是为了与帝君一夕欢愉。”
　　“嗯？”周拯面露困惑。
　　灵怡反倒有些不好意思了起来，那巴掌大的脸蛋上染了淡淡的红晕，目光挪向一旁。
　　“为什么？”周拯纳闷地问。
　　灵怡缓声道：“帝君英俊潇洒，我见心喜。”
　　“英俊潇洒的人多的是，”周拯道，“前辈放弃吧，我有爱人。”
　　灵怡扭头看着周拯，眸子却是分外清澈。
　　她问：“东海龙女与百花仙子，当真会因你在外有些风流韵事，就与你决裂吗？”
　　周拯沉吟不语。
　　灵怡顺势道：“你对此心知肚明，她们并不会，困扰你的似乎是世俗的那些虚伪教条。”
　　“也不全是，”周拯道，“我并不想与前辈探讨婚恋观，我有我的底线和准则。”
　　灵怡直接道：“我乃木属先天灵根化形，对你的青木大道乃是大补，你我双修，对你而言好处无穷。”
　　“那前辈的好处呢？”
　　周拯目中闪出两道厉芒，似是能戳破灵怡的道心。
　　但灵怡只是巧然一笑，化解了周拯的攻势。
　　她目中流露出几分思索，缓声道：“我其实只是想改变现状。”
　　周拯的神色多了几分认真。
　　灵怡却略有些郁闷，低声道：
　　“我被困在这塌上，被捆在了这颗星辰上，这是对先天灵根的限制，也是大道无法突破的规则。
　　“人都说不破不立。
　　“我已经忍受了太久，寂寞了太久，我是木灵，大家都觉得我本就该扎根在土里，但我如今只想做一片落叶，能飘去三界各处，去走走、去看看。
　　“哪怕外面的风景不如这，外面的人心也会丑陋且险恶，但我总归是想去看看的。”
　　言罢，她扭头看着周拯：
　　“我可以把一身修为托付给你，全了娘娘关于拯救苍生的教诲；再凭与你双修就可金仙的法子，快些抵达金仙境。
　　“那些妖始终对我这里虎视眈眈。
　　“如果我能一夜之间完成蜕变，再次抵达金仙境，便可催动十成本地大阵的威能，他们还是动不了此处。
　　“若帝君助我，帝君可得我大半法力，我这身子今后也不会许给他人，我知道你们男子在意这事儿。
　　“帝君要去与天道争斗，正是需这份法力的时候，这不妥吗？”
　　周拯：……
　　他突然明白，为何主张【替百花看好你】的冰柠教官，刚才会默默离开此处。
　　冰柠应该早已看透了灵怡的想法，又或者灵怡此前对冰柠说过了什么。
　　周拯看向灵怡，目中带着几分纠结。
　　灵怡静静等待着，却也没继续苦苦相逼。
　　“抱歉。”
　　“为何？”
　　“与我双修能立地金仙，是紫微帝君故意放出来的假消息。”
　　周拯摇摇头，淡然道：
　　“与我双修没那么多好处，而且我如果欺骗你，然后夺了你的法力，也就失去了跟天道作对手的资格。
　　“如果凭法力高深就能解决当前的危机，老君他们早已出手，真正要决出胜负的，是另外的东西。
　　“前辈……灵怡姑娘，你骨子里还是挺单纯的，不过还是算了。”
　　言罢，周拯对灵怡伸出右手。
　　后者怔了下，随后伸出左手，与周拯轻轻握了下。
　　周拯笑道：
　　“你能对我敞开心扉说这些，我周拯也就认你这个朋友了，以后如果有问题可以随时找我，想要搬去复天盟的地盘我也可以帮忙。
　　“灵怡姑娘准备何时放我离去？”
　　“那个，总归是要三五日……”
　　灵怡轻轻抿嘴，神色依旧是黯淡的，却并未再多说。
　　片刻后，石洞的门打开，灵怡坐在张开后的宝塌上渐渐飘远。
　　周拯着实松了口气。
　　只差一点，他刚才真就要点头应了。
　　先天灵根化形积攒了不知道多少年的法力啊。
　　可周拯确实无法让灵怡立地金仙，这事要是真昧着良心做了，道境和道心怕是真要出问题。
　　而现在，念头通达了。
　　“这么快？”
　　一旁传来了冰柠的嘀咕。
　　这冰仙淡定地路过他身侧，回了角落打坐修行。
　　周拯嘴角轻轻抽搐，并表示，这种事冰柠教官毫无发言权。


第二百三十六章 ‘快逃’
　　这个灵怡什么情况？
　　哥都如此坚决的拒绝了，怎么还是不放他离开？
　　在这洞府中读了三天经文后，周拯召集星游小队正式开了个会。
　　看着日渐壮大的队伍——指多了个老头和小萝莉——周拯这个小领导也是一阵欣慰，主动解释了当时与灵怡关起门来说的悄悄话。
　　“都这么看我干嘛？”
　　周拯哼道：“我在你们眼中，就那么没下限啊？”
　　李智勇与肖笙各自尴尬的一笑。
　　金铃儿满是崇拜地道了句：“叔父你当真……这般多的法力都能拒绝，只能说不愧是叔父。”
　　老谛听只是笑笑，并未多言。
　　冰柠难得夸赞了周拯一句：“这次表现倒是不错的。”
　　李智勇笑道：“怪不得这两日冰柠教官的心情也是不错的。”
　　周拯和冰柠同时看了眼李智勇，后者果断闭嘴，低头喝自己的茶水。
　　“现在想想该怎么办，”周拯满脸愁容，“这三天时间，我去拜会了灵怡两次，托人问话六次，每次我去她都是热情招待着……止乎于礼的那种热情，不要多想哈。但她就是不肯放咱们走呢为啥。”
　　谈到正事，众人也是收起此前玩笑的神态，开始认真出谋划策。
　　肖笙问：“这里面会不会藏了什么阴谋？比如她困住我们，然后通知妖族高手前来围剿咱们？”
　　“这一点倒是可以放心，”李智勇道，“我一直在监察大阵内外的乾坤波动，也在咱们路过的星域做了一点监察的手段，暂时没发现异常。”
　　谛听笑道：“老道我也觉得，此地呆的十分舒服，并无任何不妥。”
　　肖笙忙道：“我就是这么一个假设，抛砖引玉，抛砖引玉哈。”
　　“灵怡对你还是不死心的。”
　　冰柠道：
　　“我仔细思索了一下，在大义面前，其实个人的矫情是可以放下的。
　　“你不如仔细考虑下此事，我们会帮你保守秘密。”
　　“怎么就是矫情了！”
　　周拯双手一摊：
　　“双修只是形式，这个暂且不谈。
　　“这就像是一笔交易，她能给我的是深厚的法力，她想在我这索取的，是破而后立的立地金仙，我给不了人家这个筹码，这就不是做买卖，而是单纯诈骗了。
　　“我如果成了诈骗犯，你们还会信任我？”
　　冰柠轻轻颔首：“你这般说，我倒是明了了。”
　　“就是嘛。”
　　“你果然还是对人有意思的，只是觉得时机不成熟罢了。”
　　“也可以……呃，教官你不要冤枉好人。”
　　周拯摆摆手：“不论这些有的没的了，咱们现在要想办法离开。”
　　李智勇笑道：“班长可还记得，西游记中唐僧途径女儿国，也是遇到了差不多的情形，西梁国女王就是不给唐僧通关文牒，最后是如何解的？”
　　“你是说美男计？”周拯表情有点为难。
　　李智勇道：“不错，我觉得这法子算是成本最小、回报期望最大的了。”
　　周拯骂道：“那你去当美男啊，现在唐三藏大师被女儿国国主逼成什么样了！这事就不能给人姑娘念想，必须果断拒绝，原则问题不能有半点退步。”
　　李智勇只能摸鼻子一阵讪笑。
　　乐子人只是想看个乐子，又有什么错呢。
　　“这事，别人还真没办法，”老谛听缓声道，“根儿就在你身上，人家姑娘看上你了，又不是看上我们了，这意思其实也很明白了。”
　　周拯问：“什么意思？”
　　“她就是想与你双修，”老谛听啧了声，“你不行就把眼一闭、一睁，一晚上就过去了。”
　　“那她图什么？”
　　周拯反问：“我既不能帮她脱困，她还能如何？”
　　“图你男色？”老谛听微微摇头，“你自是没听过三界众生的心声，咱倒是有意无意能听到一些，其实在好色之事上，男女是一般的，区别的只是自身观念与追求罢了。”
　　“前辈是觉得，此界没有帅气的男人了？”
　　周拯笑道：“我觉得前辈说的是不对的，我转着看了两圈，这里的帅哥还是很多的，各种类型也不缺，灵怡可是此地唯一的大王。”
　　“正因为她是大王，”老谛听缓声道，“俊男虽多，但青华帝君、吕洞宾、青华佛，可只有一个。”
　　周拯微微一怔。
　　谛听讪笑：
　　“要么说帝君还是年轻了，不太懂这里面的弯弯绕绕，你是帝君，所以她高看你一眼，又觉得你长相不错、品行得体，自然而然就成了她梦中的夫婿。
　　“世人皆慕强，对强者的向往是下意识的。
　　“帝君你的大道，对她这般先天灵根化形的精灵而言，未尝不是一个诱惑。”
　　“她真看上我了？”周拯满是不解，“我是不太相信一见钟情的。”
　　李智勇笑道：“我也是日久生情的那一派，不过班长你还是要考虑下，主动出击，用你的魅力折服她，咱们自然就可脱困。”
　　冰柠轻吟一二：“如果是为了脱困，而且双修对你大有裨益的话，我可以不将此事告诉百花与莹莹。”
　　小铃儿双手捂眼：“我什么都不知道！”
　　周拯：……
　　得了吧，总觉得眼前这五个家伙中，掺杂了不只一个乐子人。
　　“那我再去见见灵怡。”
　　老谛听看着周拯的僧袍：“你不如换上道袍、招出头发。”
　　“这样有什么用吗？”周拯纳闷道。
　　老谛听：“风流快活的时候会少点负罪感，免得玷污了佛门之名。”
　　“呸！前辈你怎么也是个老不羞的性子。”
　　“哈哈哈！阿弥陀佛，善哉善哉，说正事嘛。”
　　谛听一阵挤眉弄眼。
　　……
　　周拯很快就悲哀的发现，遇到这般风流事，他这个帝君身旁的大臣们，竟无一不是乐子人。
　　不过，周拯思前想后，还是决定去找灵怡再谈谈。
　　总是在这里耗着也不是个事。
　　三界还要他们去拯救，业障大妖们还要他们去打击，无辜的生灵还在等着他们去解救，岂能就在此地停步不前。
　　于是，周拯调整好心态，给自己道心上了两重名为‘二莹’与‘百花’的封印，施施然驾云去往灵怡所在的仙殿。
　　其实灵怡对他出手之后，也有一个好处，那就是此界其他妖族女子，尽皆离他远远的了。
　　没人敢跟大王争男人。
　　不顾周拯驾云前行时，总觉得四面八方看向自己的视线有些不怀好意。
　　尤其是他此刻只有‘天仙’的道境，虽然放在三界总体大局来看，这已是能自称高手。
　　——毕竟现在这个时代又不是【金仙遍地走】的远古，或是【天仙如走狗】般的上古。
　　但在此地，尤其是在那些修行不知道多少岁月的草木精怪眼中，天仙境还真有些不够看。
　　还好，一路上周拯没有遭到什么刁难。
　　临近那处云上的仙殿，几名周拯此前见过的妖族女子向前迎接。
　　“帝君，您可是要见我家大王吗？”
　　“是，”周拯施了个佛礼，“劳烦通禀。”
　　一女子掩口轻笑：“帝君莫怪，我家大王早知您要来，已是去下面等您了……您向下行，就在西北那边儿不远，有一处桃花林，大王在那备好了酒席。”
　　周拯苦笑：“施主可否提点一句，你家大王看上了我什么？”
　　那女子轻轻眨眼：“自上古而今，我家大王初次动凡心，自是因帝君您英明神武，其实我等也是见猎心喜，只是大王都开口了，我们也不好意思跟大王争抢哩。”
　　周拯：这位路人甲选手请注意下你神态。
　　口水都流出来了！
　　周拯心底感慨一声，这年头还真是旱的旱死、涝的涝死，随后降下云头，朝那片桃花林赶去。
　　他已是想到了，今天是绝对不好过的阵仗。
　　但他真的没想到……
　　灵怡能这么拼。
　　他刚从云上落下，就发觉桃花林附近笼罩着一层大阵，此阵甚至还有遮蔽天机的功效。
　　于是，周拯在袖中捏碎了一枚玉符，将自己的行踪告诉李智勇一声，若是稍后有什么不对劲，李智勇会立刻来寻。
　　虽然老李是个乐子人，但关键时刻还是靠谱的。
　　做完这般布置，周拯方才进入大阵。
　　刚一进去，地上洒落的桃花就让周拯眉头一跳。
　　这是，什么招数？
　　苦肉计？
　　还是什么奇妙的小设计？
　　周拯不明所以，驾云缓缓向前，心底已是打起了十二分精神。
　　前方一处倒塌的凉亭吸引了周拯的注意。
　　地面残留着大阵被轰开后的痕迹，各处桃花林也有倒塌的现象。
　　而在他刚经过的大阵之外，似乎还有几重被后面撤掉的大阵。
　　周拯眉头越皱愈深。
　　搞这么大？
　　他落在地上，立刻察觉到地表覆盖着的残缺大阵，似乎有人用无上法力护持了此地，才让这里没被斗法的余波震碎。
　　十多道身影躺在桃花林正中。
　　周拯身形一闪，反倒是出现在空中，仔细向前查探。
　　是，灵怡的侍女？
　　是真的爆发了斗法？又或者是高明的敛息法门，为何这些侍女身上的气息，就如枯木一般。
　　周拯还真有些拿不准了。
　　闭目、凝神，仙识横扫各处，周拯迅速发现了一处洞口，洞内有蜿蜒向下的阶梯，其内似又是一座装饰精美的洞府。
　　这般情况下；
　　自己岂能坐视不管！
　　周拯来不及多想，身形连续闪烁，直接扑向空中，气运丹田，隔着大阵就开始对外呼喊。
　　“来人！快来人！你们家大王被刺杀了！”
　　“快来抓刺客！”
　　“你们家大王快不行了！”
　　忽听一声嗤笑，灵怡的嗓音在周拯耳旁响起：“怕你了怕你了，这是诓你的，我没事，可莫要喊了。”
　　已经要飞出大阵周拯淡定地停下了云头。
　　下方桃花林中，那十多名妖族女子身周伴着少许仙光，化作了十多根桃花枝。
　　一抹淡绿色的光晕划过，那些被损伤的桃花自行复原，各处精心布置的残存阵法，也迅速归于安静。
　　周拯淡定地耸耸肩，身形直直落下，站在桃花林正中的凉亭内。
　　灵怡将身下的宝塌化作了轮椅大小，自远处慢慢飘来，一袭素白色的长裙，倒是让她多了几分娇弱感。
　　“何必呢？”周拯叹道，“放我离开吧，等我事情了了，我带我老婆再来登门拜访。”
　　灵怡纳闷道：“老婆是什么？”
　　“凡人的爱情追求的是老来有所依，老婆老公就是妻子丈夫的别称。”
　　周拯自顾自地坐在石凳上。
　　几天碰面下来，他倒是跟灵怡混熟了。
　　总觉得这位岁数上能当自己祖奶奶的妖族大王，骨子里却是也有一颗喜爱玩闹的心。
　　灵怡幽幽地瞧着他，嘴角微微鼓了起来。
　　周拯：“大家都是有身份的，您老没事别做这般小女子姿态。”
　　“哼，”灵怡不满地道，“你若是刚才陪我玩耍了，兴许我就放你离开了。”
　　“我在外面是真的有正事，”周拯道，“现在三界局势问题很大，我想着能帮复天盟一方缓解一些压力，实在不能在此地耽误太久。”
　　灵怡瞧着他的侧脸：“你怕我？”
　　“怎么可能。”
　　“那为何总是不正眼瞧我？”
　　“怕犯错误。”
　　“那你还是心动的，”灵怡于是眯起那宛若桃花般的眸子，“何必非要违背本心呢。”
　　“阿弥陀佛。”
　　周拯扭头瞧着她，又被她薄薄的肌肤所吸引，似乎能透过她肌肤瞧见其内蕴藏的那份晶莹剔透，淡定地挪开目光。
　　软肋，软肋啊。
　　“姑娘别逼我念经。”
　　忽听一旁传来一声轻笑：“青华，你还是如当年一般伪善。”
　　毫无征兆的，周拯浑身寒毛直竖，脑后浮现出佛光，背后浮现出阴阳太极图。
　　灵怡俏脸一寒，瞬息间出现在周拯身后，满是警惕地看向嗓音传来之处。
　　这让刚想躲去灵怡身后的周拯，多少有点小困惑。
　　她逃命逃的好熟练。
　　周拯循声看去，却见桃花林中不知何时多了一片云雾，那云雾中有仙鹤盘旋、仙子起舞等诸多异象。
　　这道韵……
　　天道？还是王母？
　　又或者是两者的结合体？
　　周拯嘴角轻轻抽搐，在袖中捏碎了一枚特殊的玉符，玉符的内容倒也简单，只有两个简单的字眼。
　　‘快逃。’


第二百三十七章 王母现身，反攻道心
　　“王炸！哈哈！前辈你没招了吧？”
　　周拯被安排的洞府后院小花园中，肖笙正带着老谛听与小金铃，发扬蓝星的纸牌文化。
　　李智勇淡定地坐在角落，顶着老道的外皮，并未多参与这些娱乐。
　　世界是喧嚣的，而他注定是寂寞的。
　　毫无征兆的，李智勇眉头轻轻跳动了几下，睁眼看向了周拯所在的桃花林。
　　片刻前，周拯通过传信玉符发来消息，让自己关注那个区域。
　　而此刻，那里出现了诡异的大道波动。
　　万法退避；
　　诸圣降服；
　　天道具现化？
　　李智勇正心惊，突然就听到了‘吧嗒’一声轻响，心底浮现出了两个的大字。
　　【快逃】。
　　周拯动用了绝境玉符。
　　腾的一声，李智勇站起身来，转身看向身旁众人，不等他们出声，大袖一挥直接将肖笙与金铃儿收入袖中，一把拉住老谛听，朝前院冰柠冲去。
　　至于周拯的安危，李智勇并不担心，他相信老君会在关键时刻护持这个关键棋子。
　　但他们几个，在老君那里的优先级并不会太高。
　　“教官！来不及解释，先撤走！”
　　冰柠不由一怔。
　　被李智勇扯着的谛听，既惊讶于这个太白弟子突然展露出的修为，又不由得面露困惑。
　　咋回事？
　　他没感觉有什么危险啊，这里还是风轻云淡的。
　　……
　　桃花林，凉亭内。
　　周拯手中已经多了一把宝剑。
　　他背后的灵怡也觉得有些不妥，去了另一侧，虽是坐在宝塌之上，但膝上已是枕了一只瑶琴。
　　瑶琴应该是她的对敌法宝，周拯在其上感受到了青木大道的道韵波动。
　　再看那团不知从何而来的云雾，其内似有一妇人自蜷缩慢慢伸展开肢体。
　　就听仙乐阵阵，铃铛作响，那妇人缓步出了云雾，宛若流光编织而成的浅紫色长裙缓缓垂落，修长的身段包裹着圣洁出尘之意。
　　她凤目凝神，自是气度非凡。
　　绝色容颜是她最浅的底色，雍容华贵只是她最不值一提的特点。
　　若是非要用一个词汇来描述这个女人，周拯只能用四个字——俾睨天下。
　　她自桃花林中踱步而来，似乎没什么表情，又似乎能在瞬息间演绎人世间所有的情愫。
　　“王母娘娘？”
　　灵怡突然笑了声：“您为何招呼都不打就来了我这穷乡僻壤。”
　　却是对周拯解释，王母并非是她唤来的。
　　周拯眉头轻皱。
　　他现在不相信眼前任何人，王母不断向前，他也不后退，只是与王母对视。
　　王母缓声道：“周拯，又见面了。”
　　周拯微微点头，索性大胆一点，淡然道：“王母坐不住了吗？”
　　“坐不住？倒是不至于，”王母缓声道，“三界之局早有定数，任你如何挣扎也是无用，三清选择离开三界的那一刻，他们已是无力回天。”
　　周拯笑道：“娘娘是来给我泄劲的？”
　　王母双眼微微一眯，却是落在了周拯脑后的太极图上。
　　“你似是觉得，有老君护你，我便动你不得？”
　　周拯微微挑眉：“如果娘娘能像踩死蚂蚁一样踩死我，不可能对我废话这么多。”
　　王母似乎并无不悦，反倒是切实地笑了声，淡定地坐到了一处石凳上。
　　周拯心底有点犯嘀咕。
　　这是又要玩青梅煮酒那一套？
　　王母说一句三界英雄唯你我，然后自己配合着往下扔个东西？
　　周拯淡定地坐在王母对面，扭头看了眼灵怡，笑道：“姑娘不如先避一下，我与王母有事相商。”
　　灵怡眸中光亮轻轻闪烁，却已是明白了点什么。
　　周拯的意思，他在这里拖延，让她去打开外围大阵，让他的同伴离去。
　　灵怡笑道：“两位慢谈。”
　　王母并未多说什么，甚至看都不看灵怡一眼，只是注视着周拯。
　　“你夺舍的我院长？”周拯突然问。
　　“那不过是个凡人。”
　　“嗯，你也知道她是凡人，”周拯点点头，并未多说，转而笑道，“那王母今日前来是为何？又不打又不骂，总不可能是来劝降我的。”
　　王母道：“你不可劝降吗？”
　　“王母没办法对付我了？”
　　周拯眨了眨眼：“或者说，王母也黔驴技穷，有些慌了？”
　　王母目中多了几分凌厉：“青华，注意你的措辞，我并不想与你直接动武。”
　　“不动武，是念着西王母东王公的天庭羁绊？”
　　周拯似是故意想激怒王母，笑道：
　　“出手搞我的是你，几次刺杀我的是你，害我亲人的是你，试图将我摁到鞋底的是你，现在怎么反过来要我注意措辞了？”
　　周拯话语一顿，淡然道：“我现在已经开始怀疑，是不是并非你被天道蛊惑，而是你蛊惑了天道，离间了原本互信的大天尊与并无意识的天道。”
　　“莫说这般空口无凭之事。”
　　有问题！
　　周拯敏锐地捕捉到了王母话语中透露出的一丝丝软弱。
　　她如何会软弱？
　　王母可是随手就能划出一条银河的强者，在天庭鼎盛时说一不二，有时威严都要盖过玉皇大帝。
　　周拯不动声色，笑道：“那王母可以解释下，勾陈星域出现的堕魔事件吗？就在大概一千六百年前，那似乎是一切灾厄的起点。”
　　王母淡然道：“此事你何不去问问玉帝？”
　　“这不是，我还没去灵山。”
　　“你竟知道玉帝躲在灵山？”
　　王母眸中凌色更甚：“看来，你已开始尝试坐去执棋者的位置，也对，老君毕竟不能直接现身，他应是要扶着你坐去我对面。”
　　周拯又道：“王母不如说说劝降我的条件。”
　　“你来坐我的位置，”王母淡然道，“我对三界之主并没有兴趣，我可以扶你做新的玉帝。”
　　“那我需要做什么？”
　　王母凝视着周拯，自是知道周拯在故意套话。
　　但王母也无所畏惧般，淡然道：“消除玉帝残魂，灭了灵山残存势力，压服紫微帝君，至于截天教与复天盟，你随意处置。”
　　周拯身形后仰。
　　王母提醒道：“这未尝不是拯救三界生灵之路。”
　　“为什么？”周拯奇道，“你不是要开创新秩序吗？”
　　王母嘴角勾勒出了浅浅的笑意。
　　“如果你想让一群人为你卖命，除了给他们套上枷锁，将他们驯服，然后再用他们性命威胁，还要做什么？”
　　周拯小声嘀咕：“制定一个目标，阐述一个纲领，统合他们的精神。”
　　“这就是截天教的意义。”
　　“王母意欲何为？”
　　周拯眉间有着散不开的疑惑：“天道恶念我接触过，他就是要毁灭三界生灵……你们的目标并不一致？你来此地见我，是因此地有遮天大阵？”
　　周拯轻笑了声：“有趣。”
　　王母并不多言。
　　他们两个有时看起来话不接话，其实是都不想跟着对方的话走，让自己陷入被动。
　　王母又问：“可愿意考虑下？这应是我唯一一次与你心平气和的交谈。”
　　“考虑，我当然会考虑。”
　　周拯眯眼笑着：“毕竟这对我来说是天大的好事，不过王母可否解答我一个两个的小疑惑？”
　　“讲。”
　　“王母为何转世重修？”
　　“不喜残躯。”
　　“天道产生意识，也是王母的手段吗？”
　　“此事我并不知晓，”王母淡然道，“我只是在天庭崩陨之后，发觉大天尊妄图凌驾于天道之上，觉得自己错看了他罢了。”
　　周拯微微眯眼：“如果大天尊是个野心勃勃之人，如今为何只剩残魂，苟延残喘于灵山？”
　　“如果大天尊不是野心勃勃之人，他又如何走到三界至尊的宝座？”
　　王母凤眼轻横：“我与他多年夫妻，多年师兄妹，相伴走过无数岁月……”
　　“就没有感情吗？”
　　周拯突然插了一句：“你们两位，夫妻一场，又相伴走过无数岁月，就没有感情吗？还生育了七仙女，平日里相敬如宾。”
　　王母表情出现了微弱的变化。
　　周拯乘胜追击，双手随性地摆在桌面上，身体也微微前倾。
　　“王母，我觉得其他事你做就做了，你有什么野心也好，有什么不得不完成的事也好，我们没必要理解你，你也没必要让我们理解，但唯独玉帝。
　　“三界凡尘，哪个不知老天爷与老天奶伉俪情深。
　　“一日夫妻百日恩啊，我不太相信你能如此狠心，真的去算计了玉帝……哪怕你骗我一声，让我再次相信世间是有爱情这回事的。
　　“以前的我，总是以玉帝王母的爱情为向往啊。”
　　“罢了。”
　　王母突然起身，一扫衣袖，定声道：“今日不谈也罢，你我兵戎相见吧。”
　　“娘娘别走啊，”周拯像模像样地喊了声。
　　找到了，王母道心的弱点！
　　果然，只要不是天道善念、天道恶念那种非碳基生物，血肉之躯再强也有情感弱点啊。
　　周拯嘴角即将绽出微笑。
　　王母脚步突然一顿。
　　她转身看向周拯，凤目中闪烁少许精芒。
　　“王母要继续聊聊吗？”周拯笑着问。
　　“你我若联手自来得及制衡天道，恢复三界秩序，”王母道，“你当真要拒绝吗？不如问问老君？”
　　周拯收起嬉皮笑脸：“王母在为此前的种种作为忏悔吗？”
　　“借助天道不过是我计划的一环，其余，我自有打算。”
　　“那我也自有打算，”周拯笑道，“我考虑考虑，说实话，做娘娘的傀儡听着也是蛮不错的。”
　　“哼，果真是浪费口舌。”
　　王母转身离去，前方云雾顿生。
　　“周拯你且走就是，五部洲随你去，妖魔随你除，但就凭你、就凭太上老君，连天道都斗不过，还想阻拦我？
　　“哼，待那日来临，你会发现自己的挣扎何等苍白无力。”
　　话语未落，王母身影已是消失在云雾之中。
　　周拯感知到，一抹强横的道韵于乾坤之下划走，王母的气息、大道瞬息间消失无踪。
　　桃花林各处枝叶颤动着，一缕微风吹拂而过。
　　周拯这才发现，自己背部已满是冷汗。
　　而提示危险的灵觉，此刻麻木了一般。
　　王母。
　　就这？
　　周拯抽抽鼻子，看向了远处飞来的灵怡，目中划过了几分思索。
　　灵怡的身份底色还是无法完全确定，自己必须尽快离开了。


第二百三十八章 三拒灵仙子，得宝别床神
　　这几个家伙跑的真快啊。
　　周拯仙识感应到李智勇等人的位置，他们已经是在灵路出入口的边缘缩着，还施展了七十二变，做好了随时【甩掉敌人与我方头目】的准备。
　　也就冰柠教官还能给周拯一点慰藉。
　　她在此界大阵的外侧等着，还欲盖拟彰地化成了一朵白云。
　　哪里有漂浮在大气层边缘的白云啊，那里是逸散层啊姐姐！
　　不过，既然此刻，灵怡已经打开此界大阵……
　　此时不走更待何时？
　　王母过来白转了一圈，没收到什么成效，也没真的对他出手，现在反倒是成全了他遁走的机会。
　　周拯身形轻轻震颤，随后就在凉亭中静静等候。
　　灵怡坐在轮椅上驾云落下，目中划过几分赞许，笑道：“王母走了？”
　　“嗯。”
　　周拯含笑点头：“让姑娘受惊了。”
　　灵怡上下打量着周拯，又是禁不住掩口轻笑，那浅薄的轻纱流云袖微微飘荡着。
　　“我今日才知何为大胆，王母若是要动手杀你，就算老君能护持你离开，你也是要脱层皮的。
　　“你反倒好，知晓王母对玉帝心中不服，还故意用他们亿万年的伉俪情深讽刺。”
　　“我有讽刺吗？”
　　周拯双手一摊：“在我的印象中，老天爷和老天奶本来就是天造地设的一对。”
　　这边正聊着，逸散层外围的那朵白云已是悄悄飘走。
　　灵怡道：“这个我也是说不清的，我只是经常听一些有趣的闲话。”
　　“灵怡姑娘，”周拯笑道，“王母已现身在此处，我却也该离开了，以免牵连此界精灵。”
　　“这不是已经牵连了？”
　　灵怡靠在‘木椅’上，叹道：“你的朋友都已离去了，强留你在这，你也是不太放心的。”
　　周拯含笑点头。
　　“不过，”灵怡眨了眨眼，“我刚怕王母去而复返，将备用大阵也开了，这般大阵颇为厉害，最少也要几十个时辰才能关闭呢。”
　　哥就知道！
　　周拯顿时面露难色，低声道：“姑娘搞这么多大阵作甚？”
　　“为了自保，”灵怡坦然道，“觊觎我界草木精灵的可不只是一方势力，这里很多都是珍贵灵药化形而成，于人族修士而言也是大补之物，我岂能不做点准备。”
　　周拯含笑点头，又道：“姑娘当真不能现在放我离去吗？”
　　“怎得，在我这里片刻都不想呆了？”
　　灵怡微微皱眉，小声道：“我便是这般惹你不快吗？”
　　言说着，她秀眉皱、嘴角抿，目中流露出淡淡的哀怨。
　　周拯笑道：“这不是快与不快的问题，罢了，可能与姑娘也解释不清，不过还是要多谢姑娘这几日的款待了。”
　　“你执意要走吗？”
　　灵怡叹道：“我也可将法力赠与你的。”
　　说这话时，她目中带着几分光亮，嘴角的笑容也是那般温情。
　　周拯与她对视着，有些不解地问着：“为什么？”
　　“这般事如何能让女儿家说的太过直白，”灵怡笑道，“我只是想给了。”
　　“但我给不了你金仙境修为。”
　　“我也想体会下何为男女情爱，这也不是什么罪过，而你又是难得能让我瞧入眼的。”
　　周拯一时有些默然。
　　桃花林中微风巡回，些许花瓣随风飘荡。
　　随风飘起的还有她的发丝与轻柔的薄裙。
　　“不可吗？”灵怡轻声问，“你伙伴都不在这，也不必多担心什么的。”
　　“这个，”周拯道，“如果你我能相处久一点，或许是可的，我这个人其他没什么，就是脾气特别轴，还是算了吧。”
　　他拱拱手，笑道：“山高路远，江湖再见，等我平定三界诸事，再来与姑娘喝茶聊天，观草木之清新，闻四季之冷暖。”
　　言罢，周拯对灵怡挑了挑眉，身形竟渐渐变得虚淡，少顷就化作流光消失不见。
　　他本体却是早就走了。
　　灵怡对此并没有什么意外，坐在那有些哀怨地叹了口气，抬头凝视着天穹。
　　“你这家伙倒也算是能守得住本心，却也是值得托付之人。”
　　言罢，灵怡闭目凝神，静坐桃花林。
　　星路出入口附近，周拯、冰柠同时现身，李智勇化作的老道张开袖子，两人化作流光钻入其中。
　　“走了，速度。”
　　周拯催促一声，李智勇挑了挑眉，身形直接遁入星路，头也不回地飞向了下个目的地。
　　“好家伙，差点就出不来了。”
　　周拯长长地松了口气。
　　冰柠嘴角带着淡淡的笑意，似乎心情不错的样子，身上冰蓝色的长裙也略微换了些颜色，成了白与蓝之间温柔的渐变。
　　谛听满是遗憾地摇摇头：“可惜啊，好大的一波法力。”
　　李智勇的嗓音在外面传来：“确实可惜，其实班长有时候还是可以放下一些底线的。”
　　肖笙嘀咕道：“我倒是觉得班长做的不错，法力咱就修呗，不是还有第八、第九重老君的试炼吗？老君如果想帮咱们提升实力，还能没办法吗？”
　　“可那位姐姐好美呀。”
　　小金铃目中满是向往：“如果我是叔父的话，肯定经不住诱惑的。”
　　周拯在旁只是轻笑。
　　他突然皱了下眉，纳闷道：“我突然反应过来……王母来干什么？”
　　几人对视一眼，也都露出了几分疑惑。
　　当下，周拯将自己与王母交谈的细节，悉数与众人说了。
　　李智勇见灵路稳定，也一心两用，让本体入内，帮忙琢磨此次事件。
　　谛听突然道：“我是没感觉到危险的。”
　　“没感觉？”周拯纳闷道，“前辈你是不是不太行了？”
　　“怎么就不行！”
　　谛听揭竿而起：“你可以说我崇尚佛法，但身为一个雄性，绝对不能说我不行！我之前能不断感应到危险啊。”
　　李智勇问：“班长的灵觉呢？”
　　“在提醒我危险，”周拯回忆着此前的一幕幕。
　　王母突然现身，他感受到了一股来自道韵上的压力，随后便立刻招出了太极图的威能，下意识地亮出了佛门给的佛光庇护。
　　小金铃问：“会不会是……王母怕叔父与灵怡姑娘结合，从而让叔父成为截天教真正的大敌？”
　　周拯摇摇头：“王母那边还是有一批高手的，我就算得到了灵怡的木属法力，也无法强行提升自身的道境。”
　　冰柠问：“灵怡此前对你说什么了吗？”
　　周拯仔细回忆着。
　　“她就说自己空虚寂寞冷……”
　　“哈哈，”肖笙忍不住乐了声，“王母说不定就是想过来试试能不能劝降。”
　　“不太对，这个王母不太对劲。”
　　周拯心底疑窦顿生，坐在那低头沉思。
　　这个王母实在有些软弱。
　　李智勇问：“是继续前行……”
　　“继续前行，”周拯道，“开弓没有回头箭，那里实在是太诡异了点。”
　　李智勇轻轻点头，众人自也是没什么意见。
　　肖笙则是嘿嘿一笑，在怀中摸了一阵，拿了一只精致的小包，他道：“他们那里的茶倒是不错，我特意搞了一些，泡上？”
　　周拯仙识扫过，没发现这茶有什么异样，并未搭理。
　　少顷，肖笙突然‘啊’了一声。
　　“怎么了？”
　　“班长！你看！”
　　肖笙双手捧着打开的茶包，其内却是一捧金色的沙土。
　　众人齐齐惊了下。
　　李智勇突然道：“我们好像遇到真正的隐世高人了。”
　　“回去，”周拯道，“隐遁回去，悄悄看一眼。”
　　李智勇点点头，本体再次外出。
　　不多时，银梭转向，周遭那被卷曲起来的星光极速流过。
　　……
　　半个时辰后。
　　周拯一行隐藏身形，注视着星路下方的星辰，各自对视一眼，表情都有些凝重。
　　下方哪里还有什么绿意盎然？
　　一片片的黄沙，些许妖兽在黄沙之上四处飘荡，能见一些妖气冲天的峡谷，但妖气都是斑驳的。
　　仿佛是，这颗星球被人拽走了一层皮。
　　李智勇突然道：“这好像才是我侦测的正常妖族修行，没有强横的大妖，离着金翅大鹏鸟的地盘不远，所以我选择了此地……”
　　“那我们之前经历的是什么？”
　　金铃儿俏脸泛白：“大白天的见鬼了吗？”
　　“你是妖还怕鬼哦，”肖笙抱着胳膊嘀咕着。
　　周拯眼前浮现出灵怡的情形，低声道：“有可能是大阵的原因。”
　　谛听道：“有可能，我们此前时，误入了对方的大阵之中……也可能是对方故意放我们进去。”
　　叮铃——
　　一声轻响，周拯耳尖轻轻跳动。
　　一片落叶自远方飘来，顿时吸引了几人的注意，这落叶看似只是飘飘荡荡，实际上是在跨越乾坤，只是眨眼就到了周拯身前不远。
　　灵怡的气息环绕其上。
　　周拯伸手，落叶自行飘在他指尖，伴着少许青色光亮，化作了一封书信，一行行娟秀的小字自纸面晕染开来。
　　【周君亲启：
　　些许玩笑万请帝君宽恕。
　　人都道东青华古板守旧，吕洞宾风流倜傥，而今帝君这一世却是两者兼得，着实有趣。
　　此次一遇，虽是偶得，也是缘法，灵怡不胜欢喜，本想以身相许，以全帝君之神通功法，为三界众生出一份力，却遭帝君一番说教，心下着实灰暗。
　　灵怡自当磨砺自身，以期早日能入帝君法眼。
　　闲言总归是要到此为止。
　　与帝君这几日相处，灵怡也知晓了帝君之品行，若帝君只是单纯以三界生灵为重，灵怡是不喜的，若帝君坦然接受灵怡的赠与，灵怡也只会赠与帝君这般法力。
　　而今帝君既是过了我的考验，我也当履行娘娘离去时的托付。
　　昔日，娘娘超脱三界时早有预感，这天地间应是要经历一场终焉之劫，盛极必衰，但衰极却不一定会再次兴盛，三界能否扛过此次劫难，全赖帝君与各位义士上下探求。
　　我为女娲遗族之守护者。
　　此前现身的王母，乃娘娘的子嗣所化，也算一场小小的考核。
　　若帝君信灵怡，还请帝君读出这三十二字……】
　　周拯仔细看了几遍，喃喃道：
　　“以心为契，以灵为引。以神为证，以生为源。”
　　周拯话语一顿。
　　下方星辰突然出现了隆隆的声响。
　　大地开裂，一处处峡谷突然开始崩塌，道道流光、阵阵黑风连忙冲向空中。
　　地火不断喷涌。
　　这处星系中的恒星光芒突然暴涨；
　　这颗星辰旁的卫星突然开始加速挪动，如时钟的几个指针一般，将恒、行、卫三者相连。
　　周拯的嗓音变得坚定了起来：
　　“天地鉴之，三清为诺。”
　　那颗卫星之上突然出现了黑色的漩涡，这颗星辰上滚滚的妖气突然向上喷涌，瞬息间跨过了数十万里，没入了漩涡之中。
　　此地的业障大妖竟在瞬息间悉数没了修为。
　　周拯读出了最后八个字：
　　“女娲造化，天地无劫。”
　　轰隆！
　　乾坤震动。
　　那颗卫星突然炸碎，星空出现了璀璨的火光。
　　一只酒壶出现在火光之中。
　　它高不知几万里，长宽不知几万里，壶身肿旁、壶嘴纤细，其上刻画了数不清的远古凶蛮、上古异兽。
　　群星乱坠，星路震颤。
　　那星辰之上，群妖下意识地蜷缩起自身，一个个颤巍巍地跪伏在地。
　　而周拯心有所感，朗声道：“我名周拯。”
　　嗡——
　　这宝壶轻轻震颤，又瞬息间化作虚影消失不见，只有一束流光坠落，化作了一颗玄色的圆球在周拯身旁盘旋。
　　少顷，此物钻入了周拯肩头，周拯灵台处也多了一只‘酒壶’的虚影。
　　周拯心底泛起了一道温和的嗓音，像是隔壁家的老奶奶那般。
　　“老身拜见帝君，奉娘娘之命，等候帝君多年，帝君若需斗法，老身自会现身。”
　　“您是？”
　　“炼妖壶。”
　　那老妪的嗓音温声道：
　　“妖魔乱世，当炼之。”
　　周拯下意识攥紧了手掌。
　　上古十大神器！
　　女娲炼妖壶！
　　再看他手中的信纸，已是再次化成了一片落叶。
　　而这落叶之上蕴着些许青木道韵，慢慢地印入了周拯的掌心。
　　一股浩瀚且无比精纯的木属灵力涌入体内，周拯立刻闭目凝神，道了声快走，自是由李智勇带着离开此处。
　　“唉。”
　　灵怡仿佛在他耳旁轻轻一叹：“你这个铁石心肠的家伙，我这下倒是难以清净了。”
　　周拯摇头一笑。
　　虽然被女娲娘娘的宝塌调戏了一圈，但还是多谢女娲娘娘相助了。


第二百三十九章 炼妖之壶
　　“炼妖壶出世？直接认主青华帝君了？”
　　“道友你这话是真是假，那妖族岂不是要完蛋了？”
　　“千真万确，不知道多少妖族高手看到了炼妖壶出世的情形，就在金翅大鹏鸟掌控的那几个妖族地界边缘。”
　　“妖魔这嚣张的气焰，确实该打一打了。”
　　“道友发现了吗？终究是气运不在妖族那边，女娲娘娘据说早已超脱三界、不入五行，这也留下了如此伏笔。”
　　“三界秩序将归啊，也是幸事。”
　　……
　　“道友可听闻了？炼妖壶认主青华帝君，妖族那边好像炸锅了。”
　　“女娲娘娘这是给妖族拴上了缰绳啊。”
　　“炼妖壶这宝贝，贫道倒是听闻过，上古十大神器，成名还在天庭建立之前，是女娲娘娘收服群妖的好宝贝，在里面炼过了不少大妖。”
　　“上古妖庭之所以败落，好像就是因为挑衅女娲娘娘威严，被娘娘反手炼化了百万妖兵。”
　　“何止，这宝物更重要的是对妖族士气的打击。”
　　“这西游封魔劫像那回事了，感觉背后全是大佬在算计。”
　　“道友只要想明白妖跟人之间的区别就好了，妖族大半放纵自身欲望，人大半压制自身欲望，两边走的修行路都是背道而驰，孰优孰劣，一眼就知啊。”
　　“喝酒喝酒，今日贫道请客，哈哈哈。”
　　……
　　蓝星，紫微帝君新建的天庭老臣疗养别墅群。
　　紫微帝君看着手中的捷报玉符，表情一时有些五味陈杂。
　　他不是主角。
　　紫微帝君已经完全死心了。
　　在三界终焉之劫这场大戏中，他这个天庭四御、皇权象征，完全就是个配角。
　　但还好不是个跑龙套的。
　　“叔父如此轻易就拿到了炼妖壶？”
　　紫微帝君背着手，在一众老臣的注视下来回踱步。
　　他嘀咕道：“这里面会不会有诈？那炼妖壶是不是假的，或者被王母做了手脚？不过，女娲娘娘的宝物，倒也不至于被王母算计，王母如果得到炼妖壶，早就把妖族全搞成奴隶了。”
　　“帝君，”张天师笑道，“据说是女娲后裔一族放出的消息，说是青华帝君顺利通过了重重艰难的考验，得到了守护神使的认可，拿走了女娲娘娘此前就已准备好的炼妖壶。”
　　“这？”
　　紫微帝君随手摄来一只柠檬，在手中轻轻抛弄着。
　　“咱们啊，静观其变吧，叔父现在已经成长到不需要我们为他造势的地步了，他现在无论在哪现身，都是妖族头号强敌喽。”
　　摇头感慨完，紫微帝君忽然又问：“那只大鸟的反应如何？这件事是发生在他近旁吧？”
　　一位老臣拱手禀告：“回禀帝君，那大鹏鸟扬言要挑战炼妖壶。”
　　“什么玩意？”
　　紫微帝君纳闷道：“大鹏鸟难道不知道，炼妖壶是妖族克星，进入其中只有两个结果，要么被驯服，要么被炼化成一摊血水吗？”
　　众臣各自沉吟。
　　紫微帝君皱眉凝思。
　　大鹏鸟这个家伙还真是不好控制。
　　周拯第一遭、他来第二遭，把大鹏金翅鸟架了起来，忽悠的对方已经即将要跟王母一方决裂。
　　紫微帝君其后又暗自推波助澜，通过离间计、二人成虎之计、驱狼逐虎之计等等，在大鹏金翅鸟控制区域把氛围已经彻底烘托了上去。
　　金翅大鹏鸟已经开始把‘称帝’这回事提上日程了。
　　甚至，妖族百鸟飞禽类，半数已算是归顺了大鹏鸟，这眼看就能造出声势，在当前两极博弈的几处上，开辟一个新势力出来。
　　这对复天盟而言百利而无一害。
　　可偏偏，大鹏鸟在这个节骨眼，竟然又对炼妖壶产生了兴趣。
　　这……
　　这是他能想的吗？
　　女娲娘娘这宝贝，可不只是炼妖，上古异兽也可炼；甚至有传言，炼妖壶就是为保人族而生，除却人族，万灵皆可炼。
　　“必要时动用一下我们的内应，”紫微帝君低声道，“最好劝一劝大鹏鸟，不能让他跟叔父起冲突。”
　　几位老臣各自献策，但都觉得，大鹏鸟的不可控性还是太强了些。
　　“甚至，老臣怀疑，大鹏鸟现在已是去追青华帝君了。”
　　众人各自点头，都觉得有这般可能。
　　恰好，周拯得到炼妖壶所在的方位，就是金翅大鹏鸟控制区域的边界。
　　这些老臣推敲着，大概是周拯一行，想要去撩拨一下大鹏鸟，看能否让大鹏鸟与截天教尽早决裂，然后不小心遇到了机缘。
　　“不管如何，叔父得了炼妖壶，这都是莫大的喜讯，看好这只大鹏鸟吧。”
　　紫微帝君略微思忖，又道：
　　“对了，上古十大神器，咱们不是也有两件神器的线索吗？找个机会，把线索送给叔父，让叔父看看能不能搞到手。
　　“说不定，等我们聚集起十大神器，还真能限制一下天道恶念。”
　　众老臣低头称是。
　　紫微帝君拿起柠檬恰了恰，也只得轻声一叹。
　　……
　　截天教与复天盟交战之地边缘地带。
　　那艘正回响着优雅弦乐的楼船中。
　　左使看着手中的玉符，不由得陷了沉思。
　　最近听到的都是些坏消息。
　　自从青华帝君踏上了星游之路，要重演西游封魔劫，轻装简行闯入妖族之地，截天教压力骤增。
　　有生力量被耗损，妖族损失虽然没到伤筋动骨的地步，但已是有切肤之痛；
　　士气被直接打落，自母上现身、召开仙会以来，截天教兴起的声势，被青华帝君硬生生压制了回去。
　　而现在，青华帝君在截天教的地盘蹦跶的越久，闹出的动静越大，截天教内部会出现的问题也就越多。
　　当所有人都觉得，截天教奈何不得周拯，那截天教的未来之路，不就只剩下败亡一途了吗？
　　大势之争，这个周拯已是站在了上风。
　　而偏偏，女娲遗族又横插一脚。
　　左使的面色阴沉的可怕，一旁的几名女子也不敢出声。
　　母上现在唯一忌惮的，应该就是上古大神女娲，她既能超脱出三界，也就有可能随时回返。
　　这可是能补天的存在。
　　左使抬手揉了揉眉头。
　　他已是意识到了，无论母上的真正目的是想做什么，母上都必须采取一些行动了。
　　提前让天道恶念反压制杨戬的意志？
　　又或者，是动用其他暗藏的手段？
　　左使思考着，扭头看着了窗外的星空，轻轻叹了口气。
　　“有青华帝君周拯一行的消息就尽快带过来，”左使低声说着。
　　一旁几名女子欠身应答。
　　她们都是知晓的，王母并未答应让北使再去执掌教务、对抗青华帝君，现在的左使心情正低落，却是谁都不敢乱说些什么。
　　……
　　一家欢喜一家忧，有人得意有人愁。
　　但很明显，周拯一行此刻正是欢喜之时。
　　周拯得了灵怡所赠的青木道则与部分法力，也是毫不客气，直接就开始闭关，将后续的指挥权交给了李智勇。
　　李智勇的本性，大抵是追求稳妥的。
　　所以，他决定隐遁一段时日，先避过最近的风头再说。
　　周拯得到炼妖壶，这个也是出乎他们计划之外的大事，此前准备好的预案必须推倒重来。
　　又在沿途听闻，那大鹏金翅鸟正在找寻青华帝君，要挑战一下他的软肋——试试能不能硬抗炼妖壶，李智勇更是不想现身了。
　　他不断变幻身形，时而穿梭于星路，时而混迹于群妖，时而扮演个磨头，时而还会男扮女装以降低自身暴露的可能。
　　就这般一路躲藏，一路行走，不知不觉便过去了三个月。
　　他们一行也已远离了大鹏鸟的领地，进入了妖族控制的核心区域，离着截天教如今的总部也不算太远。
　　最危险的地方，也就是最安全的地方。
　　李智勇在这里找了一处洞府，静静等周拯接纳完大道。
　　而稳妥起见，李智勇还把周拯所在银梭封了起来，以免周拯突破的时候产生什么大道波动、乾坤异象，引来不必要的麻烦。
　　如此，又过了两个多月。
　　自周拯得了炼妖壶之后过去半年，周拯总算从闭关的状态回转。
　　他背后接连浮现出神树、桃花、万灵等异象，众异象尚未来得及爆发，便被周拯长袖拂过，消散于无形。
　　“嗯？人呢？”
　　周拯看着空荡荡的舱室，仙识向外探查，立刻发现了他们所处的环境，以及正在努力修行、刻苦娱乐的一行。
　　没出事就好。
　　他也不着急出去，右手一翻，那只造型古朴的‘酒壶’再次现身。
　　随之，他也听到了这炼妖壶器灵温和的问候：
　　“主人，您醒了？”
　　是一位温厚长者的嗓音。
　　而且它主动称呼周拯为主人，而非最初相识时的帝君。
　　这让周拯不得不感慨这般神器的充沛灵性。
　　“前辈能否为我介绍下此宝的功效？”
　　“老身乃女娲娘娘炼制，专为镇压诸妖、威慑妖族天庭，故乃是对妖魔专用的宝物。”
　　老器灵并无身形，就像是这只酒壶在不断言说：
　　“最大的效果，其实就是炼化妖魔，您将妖魔或业障缠身的异兽收入此间，老身便可将此生灵化作血水，将其修为化作灵气，反哺给主人。
　　“但必须是以业障为引，不然主人会遭反噬。”
　　“明白了。”
　　周拯点点头。
　　这点限制倒是不错。
　　而且此前随意干掉的那些业障大妖，现如今不只是可以抄他们的家、割他们的宝，还能充分废物利用，把他们的尸体化作灵气。
　　妙啊！
　　一妖多用，何愁修为不飞速进步？
　　老器灵继续道：“老身观主人，除却有一把还不错的宝剑，也没其他像样的宝物傍身，若是遇到危机情形，自是可用老身对敌。”
　　周拯也有些尴尬。
　　现在不比远古上古，不只是高手数量减少了很多，宝物的威能也是大幅度缩水。
　　他心底浮现出了炼妖壶的几个主要御敌用法，很快就做了个简单总结。
　　第一，可做收妖宝物。
　　若是遇到道境被自己碾压，或者身形被制住的业障大妖，只要喊出对方真名，就可直接将其收入炼妖壶炼化。
　　这有点像是‘我叫你一声你敢答应吗’的升级版。
　　第二，可做藏身宝物。
　　这是很有意思的一点，若是遇到生死关头，周拯可将队友和自己一同躲入炼妖壶，炼妖壶本身也会躲入炼妖壶，在原地留下一抹乾坤波动。
　　这一威能是有缺点的，就是现身时必还是在原地。
　　但如果配合藏身神通、七十二变，或者遇到需要藏身等支援的情形，也算妙用无穷。
　　第三，当板砖。
　　顾名思义，扔出去砸人，有可能比五岳印还要好用一点，就是不太优雅。
　　第四，盛酒。
　　实际上，这是炼妖壶在女娲娘娘手中时，最经常出现的用途。
　　周拯又与炼妖壶熟悉了一阵，虽然还不能完全做到如臂指使，但正常御敌已是无碍。
　　他稍微盘点了下自己身上这零零散散的宝物，发现能入眼的，好像也就炼妖壶、五岳印、老君的剑。
　　周拯翻箱倒柜的时候，又看到了那写着‘萝莉控’三个字的法器风衣。
　　虽然它已经残损，如今更是半点作用也没了，但却让周拯想起了三百年前在夕阳下的奔跑。
　　是的，虽然在现有的时间刻度上，周拯他只是修行了几年；
　　但实际上，他自身的感知中，那漫长的、近三百年的枯坐，也是要算上的。
　　他不是一个喜欢念旧的人，但却是个喜欢怀旧的人。
　　不可避免的，他思念起了敖莹，想起了他们两个在分别之前的抵死缠绵，又忍不住抬手揉了揉鼻尖。
　　‘她应该听到了很多关于我的消息吧。’
　　周拯如此想着，又哼唱起了家乡的流行小调，换了身蓝白相间的长袍，束起了又长了一截的‘秀发’，淡定地闯出了李智勇布置的结界。
　　智勇的道境，也要加强了啊。
　　“哈哈哈！班长出来了！”
　　“哦豁！叔父！炼妖壶给看看呀！”
　　“小友不必担心，我们现在安全的很，炼妖壶可否取出一观？”
　　周拯眯眼笑着，却也没故意卖关子，请出女娲炼妖壶，让他们细细观看。
　　上古十大神器。
　　这听着就倍儿有面。


第二百四十章 化身独行，三方将遇
　　“智勇，大鹏鸟还没放弃呢？”
　　“嗯，还在找班长你的下落，估计是对外放出话，自己下不来台，所以坚持要挑战一下炼妖壶，而且他已经寻到我们这洞府所在大千世界附近了。不过应该是靠占卜而来，他并不知我们具体的位置。”
　　“我去，这不是作死吗？我感觉我们肖家最笨的子弟都比他聪明啊。”
　　妖族地盘，租住的洞府内。
　　周拯等人满脸愁容。
　　自周拯出关，他们又在此地停留整顿了三四个月，每天除了修行就是吃喝玩乐，打牌摸鱼。
　　虽然成功让自身消失在了截天教的情报网络，但总在这里呆着也不像话。
　　他们还有封魔大业要去努力的！
　　让他们无法上路的主要原因，就在这个大鹏鸟身上。
　　这日，从修行醒转，有些静极思动的周拯，招呼众人商量个章程出来。
　　肖笙拿出珍藏许久的两斤‘毛嗑’；
　　冰柠泡制了清香的茶水。
　　“要不成全他算了，”老谛听捏着瓜子嘀咕，“大鹏鸟自负的很，让他涨点教训也是好的，这种家伙你只能打服他，讲道理是没用的。”
　　周拯沉吟一二：“主要是我们还想利用大鹏鸟，不适合跟他起冲突。”
　　李智勇苦笑道：“这家伙也太二了。”
　　“何止是二，”肖笙啧了声，“脑子就有问题，脑容量肯定没核桃大。”
　　金铃儿小声嘀咕：“那可是妖族巨擘呀。”
　　冰柠突然道：“不如趁此机会用炼妖壶收服大鹏鸟？”
　　听闻此言，周拯喝茶的动作并未有半分停顿。
　　李智勇温声提醒道：“大家忘了一个道理，匹夫无罪怀璧其罪，当然，我不是说班长是个匹夫哈，只是在说，觊觎炼妖壶的大能应也是不在少数。”
　　“炼妖壶本身是有灵性的。”
　　周拯缓声道：“这一点倒是不必担心，现在炼妖壶肯帮我们，是因受命于女娲大神，算是女娲大神超脱离开三界前留下的后手。”
　　冰柠道：“那不如就试试能否收了大鹏鸟？让他服服帖帖的，我方不也能多个助力？”
　　“教官看待这个问题有些简单了。”
　　周拯缓声道：
　　“我想要创造的局面，是大鹏鸟召集百禽起义，制造截天教内部动乱，分化截天教。
　　“如果大鹏鸟现在这个节骨眼上跟我直接接触，他必然会被打为复天盟的走狗，青华帝君的忠仆，他在妖族中也就失去了根基。
　　“那我与紫微帝君前面为他造的声势，岂不是就白费了？”
　　肖笙满脸的恨其不争：“这家伙怎么就不动脑子想想呢？”
　　“他看待问题的角度，跟我们看待问题的角度，很可能是不同的，”周拯叹道，“讨论他心底在想什么也没意义，两边总归是互相利用的关系。”
　　老谛听笑道：“只可惜，对方并没有与你达成这种默契。”
　　周拯哭笑不得地点点头。
　　跟大鹏鸟这样的队友一起玩智商对局，怎一个苦字了得。
　　“班长，我觉得咱们不能干等着，”李智勇道，“不如我让化身外出走动，放出一些消息，看能不能想办法劝一下大鹏鸟。”
　　周拯沉吟一二：“不成，大鹏鸟估计听不到外面的声音。”
　　李智勇点点头，并未多坚持自身意见。
　　“再等两个月吧。”
　　周拯道：“咱们稍微准备，也让对方放松一些，等我们出手，就必须做到迅若雷霆，给对方来一记重拳！”
　　几人振作精神，各自应了下来。
　　随后各自觅地修行，为接下来的‘重拳’做准备。
　　周拯嘴上虽然拒绝了李智勇的提议，但开完会还是单独找了李智勇。
　　其实，李智勇跟他想一块去了。
　　但周拯的想法更激进。
　　“我想用纸道人去接近大鹏鸟，趁着大鹏鸟就在这个大千世界附近，”周拯道，“在外面放一些谣言出去，其实很难让大鹏鸟听到，我们不如更直接一些，用化身去大鹏鸟身边。”
　　李智勇不由得皱眉抿嘴。
　　这、这么激进的吗？
　　周拯翘起二郎腿，双眼放光地解释着：“你想想，咱们其实是有便利条件的。”
　　“谛听前辈？”
　　“不错，就是谛听前辈，”周拯道，“用谛听前辈的神通，确定大鹏鸟的所在，咱们跟他来个邂逅。”
　　李智勇沉声道：“两个化身其实更容易暴露，我建议一个就够了。”
　　周拯感动道：“智勇，我不能每次都让你涉险。”
　　“那个……”
　　“这次我肯定陪着你啊，”周拯正色道，“纸道人毕竟也很珍贵，咱俩一起行动也能有个照应，能避免损失就避免损失，一加一肯定是大于二。”
　　“不是，班长……”
　　“不是啥？”
　　“您自己去就行了，”李智勇双手一摊，“我这气运平平、本领稀松的，在这帮您看好本体吧。”
　　周拯：……
　　呸！
　　枉他刚才还感动了一场！
　　他就知道，这家伙连纸道人都不愿涉险！
　　李智勇笑眯眯地在袖中取出了一叠纸道人，叮嘱道：
　　“班长，如果将自身精血与元神之力融合，能让纸道人发挥出更多实力，也更不容易被人看出破绽。”
　　“知道了知道了，我会用。”
　　这家伙，真要想办法给他改改性子。
　　……
　　只是用纸人外出，周拯并不打算惊动其他人，以免让他们分心挂念。
　　不过，因为心神要专注于纸道人，也就相当于自身外出一段时间，周拯临派出纸人前，还是去跟冰柠打了个招呼。
　　就是单纯问候一下。
　　他们在这间租住的洞府已经住了一段时日，冰柠和金铃儿也各自占了房间修行。
　　周拯过去时，冰柠正在擦剑。
　　他在结界外笑了声：“教官你怎得整天都在想打打杀杀的事。”
　　“嗯？”
　　冰柠散掉结界，抬眼看向周拯，淡然道：“我只是在体会剑心罢了。”
　　周拯打量着这洞府房间内的简单布局，很自然地坐在了冰柠面前，两人隔着一只方桌，相距不过三四尺的距离。
　　周拯嗅到了淡淡的芳香，似是教官长发的味道。
　　“在这里呆的憋闷了吗？”
　　周拯感觉自己像是领导在问候下属。
　　这让他想起了自己以前当质检员时，车间的那位地中海发型的主人。
　　“其实还好，”冰柠道，“只是忧心外面的局势，多少会有些不安。”
　　“咱们做的还不够多吗？”
　　周拯含笑说着，身体向后靠着，双手撑在软塌上。
　　“现在局势其实已经越发明朗了，要么王母败，要么我们死，唉，稀里糊涂就到了生死大敌的地步。”
　　冰柠抬头看着他的侧脸。
　　她心底浮现出了初次遇到周拯的情形，想起了周拯刚开始修行时的种种。
　　而今再看周拯，却总觉得有些物是人非，昔日那个在负山大阵内奔跑的年轻人，而今却已成了能支撑一方天地的砥柱。
　　虽然有各方的推动，有三清祖师的助力，也有前世之因、今世之果；
　　但亲眼见证了这些，冰柠依旧是有些感慨的。
　　“辛苦了。”
　　冰柠轻声说着。
　　“嗯？”周拯笑了笑，“我不苦，我一路这么顺。”
　　冰柠问：“接下来有什么打算吗？”
　　“之前本不想告诉教官，接下来两个月我要用纸人外出，看能不能搞一搞金翅大鹏鸟的心态，大鹏鸟刚好就在这附近逗留，他应该是一路追着我们的踪迹。”
　　周拯挠了挠头：“之前怕教官你担心，就没多想。”
　　“喊我名号吧，”冰柠道，“如此显得有些生分。”
　　“那个，冰柠？”
　　“嗯，”冰柠轻轻颔首，“你勿要多想，只是觉得你我也算共过患难的好友，我本该喊你帝君。”
　　“喊周拯，周拯就行，还是本名舒服。”
　　周拯嘿嘿笑了声，对冰柠轻轻挑眉。
　　冰柠皱眉道：“莫要没个正形。”
　　“你看，刚要我喊名字，现在又开始教训起来了，”周拯啧啧轻笑，“有什么想要的吗？我如果搞不定大鹏鸟，也可以顺势去采购一番。”
　　“平安归来就可，”冰柠道，“如果能顺势找一些可口的灵兽肉，那也是极好的。”
　　周拯：……
　　好家伙，长这么好看，不爱脂粉爱烤肉？
　　挺不错的。
　　在冰柠处小坐了一阵，也没聊什么实质性的话题，周拯的纸道人就悄悄出了洞府。
　　周拯特意给自己这个纸人做了一通伪装。
　　这是一个干瘦的老道，双眼中冒着精光，脸上的皱纹就如树皮。
　　此地是在截天教掌控区域的核心，相当于妖族的大本营，所以周拯不可避免要给这具化身添一点妖气，弄点妖族的神通。
　　他如今最强的是青木大道，最出名的是纯阳大道，两相比较，自是给这化身搞了个木属的道韵。
　　甚至，周拯为了避免暴露，还特意在此前的战利品中，找出了一截灵木。
　　如果这具化身败亡了，就把这截灵木扔出来，假装是‘此妖的本体’。
　　只是这些，自然远远不够。
　　周拯为这老道设计了一个完善的背景，凑出了一名大妖该有的‘家底’，还编了一整套妖生励志小故事，突出的就是一个大器晚成、有勇有谋。
　　再有谛听老前辈从旁指点，偷听大鹏鸟的心声，按理说已是万无一失。
　　但饶是做了这般多准备，周拯心里还是有些没底。
　　没别的，大鹏鸟的不可控因素实在是太多了。
　　周拯只要一想到，这个家伙在蓝星上的表现，就为自己接下来的行程捏了把汗。
　　要不，这次外出的目标改一下？
　　主要目的改成去帮冰柠打点野味，顺便去忽悠一下大鹏鸟？
　　周拯控着纸道人摇头轻叹，卷起一阵黑风，消失在了他们藏身的洞府附近。
　　这里是一处‘天圆地方’的大千世界。
　　各路妖魔数之不清，灵物野兽漫山遍野，城郭遍地，但其内都是些狼豺虎豹，仙岛如云，随处可见蝶精树怪。
　　这是一处妖族的乐园，自是以妖族的规矩为主。
　　何为妖族的规矩？
　　赢家通吃，拳头大的就是王，修为弱的就夹着尾巴当狗。
　　大鹏鸟离此处并不算远。
　　从此界出去，一路去往西北方位的星路出入口，在半途遇到一处被大能摄来滞留在此处的星辰。
　　那里是一处妖族秘境，约等于‘天上人间’于蓝星。
　　大鹏鸟如今就滞留在此，等待着青华帝君现身的消息。
　　周拯的纸道人特意转了两天，这才随着一批妖族高手赶向此处。
　　大鹏鸟乃妖族名宿、当世妖帝候选人，本身实力强横、手段过硬，又颇为大方，心情好了就甩一堆杂七杂八的宝物出来，故不少妖族会赶去参见。
　　喊一声大王混个面熟；
　　道一声妖帝拿个奖赏。
　　若是遇到心灵嘴巧、能说会道的，只需把大鹏鸟捧的高兴了，保不齐就能得一瓶珍贵的修为宝药。
　　大鹏鸟家底十分丰厚，这也是因他从上古一路抢到了现世。
　　但大鹏鸟也不是谁都能见的，最低也要有天仙境的修为，或是是有金仙大妖引荐。
　　周拯混在这批赶去觐见大鹏鸟的妖族高手中，也将纸道人的气息波动调整到勉强天仙境的水准，并未引起其他妖的怀疑。
　　现在的问题，就是该如何与大鹏鸟说上点私密话了。
　　用霸道总裁的套路？
　　周拯心底莫名浮现出了一幅画卷：
　　体魄强壮的大鹏鸟坐在高台宝座上，身旁美女环绕，会动的胸肌散发着光亮，目中带着几分笑意，嘴上说着：
　　‘老头，你成功引起了本王的兴趣。’
　　周拯本体和化身齐齐哆嗦了下。
　　这什么鬼画面！
　　还是换个稳妥点的套路吧。
　　周拯一路沉思，心底划过一个又一个念头，但都被他迅速否定。
　　他也是第一次发现。
　　算计这种脑子一根筋的鸟，比跟老银币们过招难太多了。
　　与此同时。
　　一艘楼船缓缓飞出周拯前路的星路出路口。
　　楼船内外，一名名披着灰色斗篷的女子静静而立，似是在戒备着什么。
　　楼船内，左使静静地注视着面前的书案，双眼有些无神。
　　左使还是决定去见一见王母，争取一下与青华帝君再次对敌的机会。
　　但在见王母之前，他决定来会一会最近异常活跃的大鹏鸟。
　　这是一把利剑，若是能握在自己手里。
　　妙用无穷。


第二百四十一章 鸟后有人
　　“道友也是去拜见鹏王的？”
　　周拯听闻一旁传来的问询声，立刻有些警戒地看了过去，冷淡地回了句：“不错。”
　　主动搭话的那名妖族修士讪笑了声，并未再多搭理周拯。
　　此刻，周拯已是随着这批妖族修士，接近了那处妖族寻欢作乐星辰附近，甚至他的仙识已经能锁定大鹏鸟所在的位置。
　　纸道人化身限制颇多，最大的缺点莫过于于，如果体内存储的法力用完了，这纸道人也就没行动能力了。
　　所以周拯必须尽可能的避免与人斗法。
　　他不动声色，继续扮演好自己的角色，混在这批二三十余名妖族高手的队列中，混入了这颗星辰之内。
　　此界虽是被挪移来的星辰，但同样也算宜居的所在，青山绿水，气候宜人。
　　甚至，这颗星辰还‘截胡’了一大批灵气，灵气浓度都比不远处的大千世界都要浓郁几分。
　　飞禽类的妖族还有个别称：
　　羽族。
　　——这个总比鸟族好听。
　　大鹏鸟如今也算羽族中的翘楚，一言九鼎，说一不二，出门自然不会少了侍卫随从。
　　刚进入这颗星辰宇的外围大气层，就有一队羽族守卫向前盘问，俨然已把这里当做了他们的地盘。
　　这些羽族大多都是鸟头人身背生双翅，偶尔也能见到一两名千娇百媚的女子，背后是七彩斑斓的彩羽。
　　这让周拯不禁产生一丝丝怀疑。
　　是不是，蓝星大灾变前的某些神话，存在认知上的误会？
　　白鸽成精，大概会是一双白羽？
　　周拯莞尔轻笑，没多想这些有的没的。
　　跟着这群妖族高手一同行动的好处，此刻也体现了出来。——他可以不惧盘问，随随便便就应付了过去。
　　周拯顺利通过守卫这一关，又在几名羽族守卫的引导下，一行大妖朝下方某处繁华城郭赶去。
　　此界景象自也是气象万千，只是周拯没心情观景，心底在思考着稍后如何吸引大鹏鸟的注意。
　　最好的情形自然是，在吸引大鹏鸟注意的同时，不会被其他妖族观察到。
　　毕竟也就大鹏鸟是个憨憨，其他妖可不傻。
　　一路想着，一路前行，他们很快就入了城，朝城中央悬在半空的华美大殿飞去。
　　此刻，周拯视线扫过……哦豁，这里竟然到处都是青楼，各种装修风格的青楼应有尽有！
　　随处能见俊男美女，各处可寻奇珍异兽，更有一些被摆在笼中出售的美貌男女，他们法力低微、外貌出众。
　　这里的妖族，还在搞奴隶制那套？
　　丑陋啊，实在是太丑陋了！
　　周帝君带着批判性地目光，仔细打量了一遍此地街景。
　　那沉寂已久的纯阳无极神功，竟都有开始躁动的趋势。
　　待一行大妖抵达城中的那处仙殿外，大批羽族守卫升空，拦住了他们的去路。
　　有羽族高手昂首道：“劳烦各位在此地等候，我家大王还在会宾客，稍后才能召见各位。”
　　他们神态倨傲，目中无人。
　　形象点说就是喜欢用鼻孔看人。
　　周拯淡定地站在角落，眼观鼻、耳听心，仙识微微探查一下此界各处那穷凶极奢的堕落场面，也没多想什么，纯粹的欣赏罢了。
　　大鹏鸟确实是在会客。
　　殿内有一批与周拯这伙差不多的妖族高手，此刻正与大鹏鸟推杯换盏；他们一声声大王、大王的喊着，让大鹏鸟笑的合不拢嘴。
　　十数名舞女款款起舞，舞姿婀娜妩媚，颇为勾人。
　　大鹏鸟与各妖族高手身旁，自都有美姬侍奉。
　　而且大鹏鸟还特别贴心，这些宾客中有成名的女妖，他就安排了一些俊男在旁倒酒添茶，把男女搭配的奥义发挥地淋漓尽致。
　　周拯仔细听了一阵大鹏鸟与众妖的聊天，很快就挑了挑眉。
　　这大鹏鸟……好像也不是太愣？
　　此刻的大鹏鸟，接待宾客时谈吐不凡、豪气自生，大有气吞山河之势，又有掌握千军之力。
　　这让周拯略感惊异。
　　这还是那只曾给自己下战书的大鹏鸟？
　　周拯耐住性子，仔细观察大殿内的各处角落，很快就发现了一点异常。
　　大殿角落有座屏风，屏风被厚厚的结界覆盖；周拯隐隐可见，那里坐着一个人影，对方似乎是在用传声之法，且一直看向场中的大鹏鸟。
　　唱双簧？
　　周拯莞尔一笑，心底保持着十二分的警惕。
　　等了差不多两个时辰，里面那波宾客终于离去。
　　大鹏鸟大手一挥，起身活动了一阵，走去了角落的屏风后。
　　那些美姬开始收拾餐盘，她们离开前，也将上一波客人留下的痕迹清扫带走，又有一批妖族美姬款款而来。
　　这些美姬并不全是羽族，显然也算是一种‘资源’。
　　又过片刻。
　　就听得当的一声金锣响。
　　两名羽族将领外出，邀周拯所在的这批大妖入内。
　　这批大妖各自拿出了礼物，周拯也是早做准备，怀中多了一把古琴，是他从路边摊捡来的‘宝贝’。
　　一点小心意罢了。
　　待群妖入内，大鹏鸟又是精神饱满地坐在主位，双手扶着膝盖，目中满是喜色。
　　周拯跟着众妖低头行礼，不整不齐地喊了声：
　　“拜见大王。”
　　“免礼，哈哈哈！各位免礼啊！”
　　大鹏鸟大笑几声：“各位入座，我带了一壶好酒、几段歌舞，请各位鉴赏鉴赏！”
　　周拯跟着众人一同道谢，随后他就主动坐在了左侧居中的矮桌后。
　　身旁那名羽族侍女低头轻唤前辈，温声细语、颇为悦耳，开始为周拯斟酒添菜。
　　各大妖也都是老老实实，不敢对这些美姬上下其手。
　　很快，一名中年男子端起酒樽，起身笑道：“大王，您难得来这里一趟，当真是要多玩些时日。”
　　“好说，好说。”
　　大鹏鸟端着酒樽与对方回敬，仰头将只有杯底的酒水一饮而尽。
　　——他一天不知道要见多少客人，总不能真的把自己灌醉。
　　又有妖族高手起身敬酒，口中都是说的些客套话。
　　酒过三巡，终于有名妖族老者起身敬酒，笑吟吟地问了句：“大王，听闻您此次外出，是为了找那青华帝君的不痛快？”
　　大鹏鸟露出了谨慎的表情。
　　屏风后藏着的人影似是传声叮嘱了几句。
　　大鹏鸟沉声道：
　　“也不能说是找青华帝君的不痛快，主要是青华帝君这个家伙，当初跟我约好了，我成为妖族的王者，他成为复天盟的王者，而后与我决一胜负。
　　“但他现在却得了炼妖壶，这摆明了是要将我妖族压着打。
　　“我外出寻他，就是为了挑战一下炼妖壶……若是我能抗住炼妖壶的威能，那我妖族，今后自然还是有机会与他争锋到底。”
　　下方这群大妖顿时感激涕零。
　　周拯暗自挑眉。
　　大鹏鸟背后有高人啊。
　　而且这高人厉害之处，不在于这些模棱两可的语句，也不在于收拢人心的手段，而是在于……
　　他竟然能让大鹏鸟听话！
　　了不得，当真了不得！
　　周拯心底感慨不已，开始重新规划自身的算计。
　　大鹏鸟身旁有高人坐镇，情况已然有些不同；自己算计大鹏鸟，也必须从长计议了。
　　下方群妖起身再次敬酒，一个个都在称颂大鹏鸟德行兼备。
　　大鹏鸟笑得更灿烂了些。
　　他那表情明明是在说：‘啊，这群家伙原来这么好糊弄。’
　　周拯顺势起身，朗声道：“大王，您对上那炼妖壶，可有胜算？”
　　“当然！”
　　大鹏鸟刚想回答，又立刻闭嘴，沉吟一二，缓声道：“未与炼妖壶交手，还真说不清，各位先坐、先坐。”
　　众妖再次入座，周拯也顺势坐回原位。
　　大鹏鸟慨然长叹：
　　“昔日女娲大神，乃万灵共尊之神明，但她独独偏爱人之一族，甚至将炼妖壶都留给了他们。
　　“万灵生存为自由，你我追求的大道，难道就不配在这世上存留吗？
　　“昔日天庭顶峰时，封困我等，四处猎灵，天兵天将所过之处，我妖族死伤不知多少，将这天地硬生生让给了人族。
　　“何其不甘啊！”
　　众妖面露愤慨，口中纷纷怒骂旧天庭。
　　周拯暗自点头，大鹏鸟这一招共情用的不错，有政客演讲那味儿了。
　　如果接下来，大鹏鸟开始‘谈理想’、‘给许诺’、‘画大饼’，那也就表明，大鹏鸟与他背后的高人所图不小。
　　很快，大鹏鸟忆苦思甜、畅谈上古，将话题引到了现如今三界局面上。
　　他说的是：
　　“截天教利用我妖族，只是将我妖族当做了马前卒，他们并未从心里尊重过咱们，更是想将咱们分化、整治。
　　“我为何不再自称咱们是圣灵族？是因，万灵化形皆为妖，妖这个字本就没什么坏的，咱们就是妖族，从上古妖庭而今，有咱们自身历史的最大之族。
　　“只有妖族才能明白妖族到底在追求什么，截天教、复天盟，都不过是一丘之貉，他们只会暂时笼络咱们、控制咱们，让咱们去流血流汗，最后等他们建立新的秩序，又会调转枪头对付咱们。
　　“何其阴险！”
　　“对！”有妖大吼，“截天教狼子野心，各家老祖都是瞎了眼啊！”
　　也有妖族高手支支吾吾不敢表态，但目中感慨颇深。
　　大鹏鸟又叹了声。
　　他关于这些话题都是点到即止，不多提、不多高呼，情绪调动地差不多了，就带着大家喝酒吃菜，休息一阵，看看歌舞。
　　等有人再主动聊起这些，大鹏鸟便按屏风后的人传声叮嘱的话语，给出自己的解答。
　　周拯趁乱问了句：“大王，此前听闻您对青华帝君十分推崇，您觉得他是唯一能建立新秩序的帝君，这可是真的？”
　　“哈哈哈哈！”
　　大鹏鸟大笑了一阵，目中闪烁着精光，笑道：
　　“这当然是真的。
　　“青华帝君能转世十二次，为的就是聚拢大气运，这一点就足以让我钦佩。
　　“当然，他的理想与我的理想是不同的，他想光复天庭，我想的是如何拯救咱们妖族。
　　“但在某些时候，我与他的路是能走到一起去的，他要将三界重新划分，天地人之界改做天人妖之界，这个我是赞同的，必须给咱们自由之地！”
　　周拯心底冒出几个问号。
　　他啥时候说这个了？
　　好家伙，这胡编乱造都不眨眼了是不是！
　　大鹏鸟看了眼角落屏风，话语停顿了下，继续道：
　　“不过，我心里有数的很，怎么可能会对青华帝君言听计从？我要做的，就是保持战而胜之的战力，护持我妖族在未来新秩序中的地位。
　　“不管这个天地谁做主，不管以后谁做三界至尊，都要给我们一个生存之地，你们说是不是？”
　　众妖顿时应和起哄。
　　又有一名老妖道：“大王！为何您不去做那三界至尊！”
　　“我？”大鹏鸟却摇头道，“我可以这么说，咱们妖族暂时出不了三界至尊，上古妖庭已是巅峰，而后气运被败掉了，这也是许多高人都默认的事实。”
　　众妖各自点头，觉得有理。
　　大鹏鸟继续道：“你们一定要记住啊……”
　　“大王！”
　　殿门外突然传来了一声高呼。
　　大鹏鸟不悦地皱眉，瞪了眼风风火火闯进来的羽族将领，定声道：“何事？慢慢说来。”
　　“那截天教护教左使已至近前！”
　　大鹏鸟腾地起身，目中精光乱闪，咧嘴就笑了出来。
　　这眼神……
　　他该不会是想跟左使打一架吧？
　　周拯如此猜测着，心底却是一阵犯嘀咕。
　　左使可是见过纸道人的，自己会不会直接暴露？


第二百四十二章 左使献殷勤，周拯巧施算
　　周拯很快就发现自己是多虑了。
　　左使入场时，根本没有半点目光、仙识落在自己这具纸道人身上。
　　甚至，大鹏鸟为了壮自身的威势，竟临时找来了此前来拜会他、尚未离开此界的大批高手，熙熙攘攘地堆了几百号妖魔。
　　大鹏鸟追求的就是个气势。
　　此刻，周拯混在一众大妖之中，可以说毫不显眼。
　　大鹏鸟又去了那处屏风后，也不知道里面的‘谋士’会给他出什么主意。
　　周拯则是闭目凝神，分了一缕心神回本体，与谛听老前辈一阵嘀咕。
　　很快，周拯专心此处，听着那一缕缕‘区域’性的传声。
　　“截天教左使是来找鹏王的不痛快？”
　　“不一定，截天教估计是没啥好心思。鹏王说的对啊，截天教的底子还是天庭旧臣，跟复天盟一样，他们两个属于意见不和，本质上还是一家人。”
　　“以前都说鹏王有勇无谋，而今一见，却知那些造谣的家伙心有多黑。”
　　“鹏王有大帝之姿啊。”
　　周拯在旁听的一阵点头。
　　也是绝了。
　　这些妖魔竟然还能被大鹏鸟忽悠。
　　周拯突然想到了自己听木吒聊起的人与妖的差别，木吒的一个理论倒是挺有意思的。
　　人虽也有资质之别，但在智商这一块，总体来看是比较平均的，属于上限高、下限也要。
　　而妖族，大半开灵智、化形之后，还要专门去修心智这一块，属于是上限高而没有下限。
　　这就是妖族被人族逐步取代天地主角之位的核心因素。
　　当然，惠岸行者的这个结论是有些武断的。
　　在周拯看来，人最稳定的不只是智商下限，还有繁衍之事。
　　教化自葬而始，自婚而盛。
　　正此时。
　　当——当——
　　两声金锣炸响，预示着客人已到。
　　满殿数百名大妖小妖同时端坐，各自绷起表情；不想得罪截天教的妖族高手，故意坐在后侧，此刻也是低头看着书案。
　　避免发生‘瞅你咋地’的常见事件。
　　殿外，一排披着斗篷的女仙落下云头，齐齐向前，在殿门前整齐站了一排，各自提剑凝神，散出气势。
　　虽不至于压过场内数百大妖，但也算稳住了殿外的地盘。
　　一束金光从天而降。
　　金光中，白衣如雪的左使负手而立，含笑看着殿内各处，眼神倒是颇为活泛。
　　周拯很自然地注视着左使，心底不起任何战意、敌意，而是单纯打量。
　　这家伙，实力比上次现身时好像又强了一丝。
　　应该是走的人族修行之路？好像也是以提升道境为主吧。
　　但此刻，大鹏鸟还没从屏风后出来，左使略显尴尬地站在殿外，也无人向前接待。
　　足足晾了左使片刻，大鹏鸟方才自屏风后漫步而出。
　　周拯看的一阵暗笑。
　　拿捏了。
　　大鹏鸟的高人气质，在此刻就拿捏稳了。
　　“来者何人啊？”
　　大鹏鸟四开八叉地坐在高台宝座中，低头打量着手上的扳指，嗓音颇有些不屑。
　　左使面色有些冷峻。
　　这般时刻，他就算想直接示好，也不能表现出半点卑躬屈膝，这关系到截天教的威望。
　　虽然最近这两年，截天教被青华帝君搞的就很没面子。
　　一名女仙向前，定声道：“截天教掌教左使在此。”
　　“左使？”
　　大鹏鸟的坐姿更松垮了些，那张鸟脸被金光笼罩，很快就化出了一张人脸。
　　没办法，鸟面总是不如人脸表情丰富。
　　大鹏鸟不屑地一笑：“右使不都被人干死了，左使怎么好意思外出蹦跶的？”
　　“你！”那女仙勃然大怒。
　　“不得无礼。”
　　左使抬手道了句，顺势含笑向前，对着大鹏鸟拱拱手，笑道：
　　“右使一时大意，着了太上老君和紫微帝君的算计，成了那青华帝君扬名的阶梯，这也是我截天教不得不承认的失利。
　　“我今日来寻鹏王，自是有要事相商，我也知鹏王不满此前仙会之事，在这里给鹏王赔礼了。”
　　言罢，左使向前拱拱手。
　　大鹏鸟表情舒缓了许多，而殿中众妖也有不少心折于左使的魅力。
　　周拯摸着自己的良心评价，这左使在颜值方面，也就比他差了一线，属于是很招女妖精喜欢的类型了。
　　“要事？”
　　大鹏鸟淡然道：“怎么，截天教现在知道斗不过青华帝君，就想着来拉拢我了？何不再去找那些酒囊饭袋？”
　　周拯一听这话，心底暗道要糟。
　　大鹏鸟与截天教之间还存在了缓和关系的可能。
　　左使笑道：“世人都知，金翅大鹏有无与伦比的极速，我等自是早有向往。”
　　言说中，他跨过了门槛，自大殿之中缓步向前。
　　仿佛有一束探照灯的灯光打在左使身上，让他成了场中最引人注目的存在。
　　左使朗声道：
　　“此前我截天教虽仰慕鹏王的极速，却依旧心有忌惮，再加上有奸人从中作梗，让我等误以为鹏王会追随佛门观音大士一同投靠复天盟，这才对鹏王有所轻慢。
　　“而今方才知晓鹏王之志，才知鹏王是何等的英雄豪杰，实乃当代妖族的肱骨砥柱。
　　“故，我听闻鹏王在此，便跨星逐月，赶赴此地，为的就是目睹鹏王之风采，与鹏王对饮相谈。”
　　“啊哈哈哈！”
　　大鹏鸟仰头大笑，抚掌高呼：“好！来人！给左使搬座椅，上桌案，好酒好菜招待上！莫要说我怠慢了客人！”
　　下方原本有些紧张的群妖顿时松了口气。
　　打不起来就行。
　　他们还真怕两边一言不合直接动手，他们虽然在各自地头都算一霸，但在这里，完全就是儿孙辈的，打起来很难不被波及。
　　当下，羽族侍者快步向前，搬来桌案坐垫，送来了好酒好茶。
　　左使的位置被安排在了左侧客座的首位，但依然是在高台之下。
　　大鹏鸟此刻笑容满面，目中满是得意，还特意观察了一圈下面众妖的表情。
　　左使入座后，对着门口轻轻挥手，那群披着斗篷的女仙齐齐后退，在外排成了两队。
　　“鹏王，我敬你一杯。”
　　“好说，好说，”大鹏鸟端着酒樽一饮而尽，豪气顿生。
　　不过，大鹏鸟显然也保持了几分理智，没有被左使的彩虹屁熏过去。
　　他道：“左使也不必捡着好听的话来说，青华帝君得了炼妖壶，你们怕是比谁都急，你我不如快人快语，敢问左使前来，可是为了让我去对付青华帝君周拯？”
　　左使洒然而笑，先是点头，又随之摇头。
　　左使道：“我来此地，有三个目的，请鹏王出山只是其一。”
　　周拯听得一阵暗笑。
　　来了，左使的话术终于来了。
　　如果周拯猜测不错的话，恐怕另两个目的，一个是想正式结交鹏王，二是来给鹏王送礼物吧。
　　一般老银币都这么说。
　　就听大鹏鸟道：“哦？还有两个目的是什么啊？”
　　“其二是想正式与鹏王会面，好好结交一番；再有就是偶然得了一件凤凰金羽宝衣，特此送来与鹏王品鉴。”
　　言罢，左使大手一挥，一件闪耀着七彩霞光的羽衣缓缓飞舞，在大殿中转了一圈，就如灵鸟开翅一般，看的人眼花缭乱。
　　大鹏鸟见之大喜。
　　他确实感受到了凤凰神鸟的一缕气息，虽然很轻淡，但这羽衣之中绝对是有真正的凤凰之羽。
　　待羽衣落下，大鹏鸟双手接住，起身连连打量，口中笑个不停。
　　“左使有心了。”
　　台下，周拯默默地看了眼自己送的，在礼物堆中被埋葬了的古琴。
　　那也是他花了灵石的好吧。
　　虽然只花费了几颗。
　　现在周拯确实有点忧愁，这左使来的太突然，之前也没这方面的准备，而且左使在保证截天教面子的前提下，自身姿态又放得很低。
　　从大鹏鸟此刻的表情来看。
　　他觉得自己得到了截天教的尊重。
　　这有点致命了。
　　周拯的纸道人坐在那，仔细考量着自己该做点什么，给大鹏鸟和左使之间拱一把火。
　　他下意识看了眼角落中的屏风。
　　现在，揣摩大鹏鸟的心思简单，但揣摩暗藏高人的心思，着实麻烦。
　　有什么法子能用呢？
　　又或者，是去找左使言语中的漏洞？
　　那又该如何反击？
　　周拯心念极速转动着，纸道人都快烧起来了。
　　很快，周拯心底划过少许灵光。
　　他开始打量下方这群已成了摆设的妖族高手们，听着他们‘区域’传声的窃窃私语，已是有了应对的主意。
　　“各位，我怎么觉得，鹏王快被这个左使给忽悠了呢？”
　　他主动加入了这些妖族高手的群聊。
　　……
　　高台上，大鹏鸟与左使又聊了起来，话题正是围绕炼妖壶展开。
　　左使试图让大鹏鸟接受这个逻辑：
　　炼妖壶乃妖族克星，持有炼妖壶的青华帝君已实质上成了妖族的死敌，参考当年天庭治妖的经验，复天盟一旦占据全面优势，必然会扶人而灭妖。
　　这听着其实很有道理。
　　左使道：
　　“他青华帝君在实力不足、势力弱势时，能提出建立妖界，借此拉拢妖族，待他实力强盛、完全崛起之后，又如何会将妖族看在眼中？
　　“建立一界有多困难？又要承受多少来自人族仙人的压力？
　　“他们的根基并不在妖族啊。”
　　大鹏鸟觉得这话很有道理。
　　左使又道：
　　“我截天教虽是要去开辟新秩序，但从三百年前就已对外许诺，万灵一视同仁，截天教来去自由。
　　“这也是为何大半妖族老祖都愿与我们合作的主要因由。
　　“鹏王有所不知，其实很多妖族高手都怕鹏王真的进入截天教，他们心有所嫉，更是心有所妒。
　　“截天教内部其实是开明的，也是包容的，我们完全按照教主定下的规矩行事，各位副教主也不是以实力高低来排序，而是按对教内的贡献来排序。”
　　大鹏鸟微微挑眉。
　　他道：“左使的意思是，给我一个长老之位，对你们来说是合情合理的？”
　　“不合情，但合理。”
　　“这怎么讲？”
　　“不合情，是因鹏王您实力在这，做个副教主绰绰有余。”
　　左使笑道：
　　“我左右二使，就是负责处理教内繁杂事务的。
　　“但合理，是因鹏王此前并未对截天教作出任何贡献，也没有出手降服什么天庭元帅，若是直接就给鹏王副教主之职，岂不是让那些费尽心思、辛辛苦苦积累功勋的老人不服？
　　“鹏王您是一方霸主，也是御下无数，您该知道，这规矩二字是多重要。
　　“可您走的实在是太快了，根本不给我们解释的机会，当时您不去群仙大会，更是让我们觉得，您是直接倒向了复天盟。
　　“而今才知，奸人算计，奸人算计啊！”
　　大鹏鸟面露思索，在旁不断点头。
　　他看向下方群妖。
　　其实，大鹏鸟心底已是有些动摇，想着自己态度缓和些，跟左使正式结交一下。
　　这不也是一条路吗？
　　但大鹏鸟此前可是骂了截天教几个月，又把这么多宾客都聚在此地，若是轻易就开口答应帮截天教，那不是打自己脸吗？
　　更何况……
　　大鹏鸟看向屏风，那边总是不给传声，他也有点没底。
　　忽听下方群妖席间有一名年轻些的妖族道了句：“大王，您不是说，截天教包藏祸心，与那复天盟没什么不同吗？”
　　大鹏鸟瞪了眼这家伙。
　　他刚想说，这个年轻妖毫无眼力劲儿，忽听下方又有妖族沉声开口：
　　“大王，您还是要多考虑才是，他们明显是着急了，才来寻大人您相助。”
　　“就是，咱们妖族不靠复天盟、不靠截天教，自己也能走出一条路。”
　　早就传声嘀咕了半天的妖族众高手们，此刻尽是纷纷开口。
　　“大王，您三思啊！”
　　“他们就是想借大王您去对抗炼妖壶！”
　　“大王您若是能胜了炼妖壶，今后何愁不能与截天教、复天盟一同角力？”
　　周拯此刻用纸人伪装成的树妖，也趁机开口说了几句。
　　他也不去主动带节奏，只是去附和周围的声音。
　　其实，周拯也是发现了这些妖族高手的‘成分’。
　　大鹏鸟与截天教不合，这在三界并不是什么秘密；这些时日赶来此地拜见大鹏鸟的妖族高手，其实大多都是对截天教不满的。
　　那些亲善截天教的妖族高手，在左使现身之前，就算不是遇到大鹏鸟就躲，来拜见前也要掂量掂量是否会让截天教不悦。
　　故，他刚才掺和着与众妖传声，暗中带好了节奏。
　　此刻恰好就是节奏爆发之时。
　　大鹏鸟的软肋是什么？
　　好面儿。
　　而下方坐着的是什么妖？
　　附近几界有头有脸的妖族。
　　他左使能放下颜面，来巴结讨好大鹏鸟；但大鹏鸟可放不下颜面，直接就向截天教纳降诏安。
　　大鹏鸟渐渐变了面色，坐在那仔细思考了一阵，扭头看了眼左使。
　　大鹏鸟也想起了她的教诲。
　　是了，自己只要不站边，才算有价值。
　　一旦选边站了，三界也就听不到自己的声音了。
　　他将一旁的羽衣拿起，推还给了左使，淡然道：
　　“左使好意，我都心领了，不过截天教辱我在先，本王自是不能随意就答应出山，本王背后不只是凤族后裔与羽族老幼，还有我妖族的脊梁。”
　　言罢，大鹏鸟大手一挥。
　　左使含笑点头，低头看向下方群妖，表情微有些阴沉。


第二百四十三章 孔宣登门
　　左使走的时候表情依然十分优雅。
　　他特意道了句：“鹏王，稍后我会再来拜访，以扭转您对我们的误会与偏见。”
　　姿态放得很低。
　　大鹏鸟淡定地点点头，却也有些心烦。
　　他本来兴致挺不错的，全被下面这群宾客给搅合了！
　　不过，左使似乎并没有离开，而是在此界附近停留，稍后再接触一下也不是不行。
　　待左使退场，此地群妖也被大鹏鸟打发走了。
　　周拯混在妖族高手之中，笑眯眯地离开了这处大殿，找了个青楼……旁边的客栈，就近住了下来。
　　离开前，周拯感受到有一束目光注视了自己很久。
　　他也不保准自己有没有暴露，但他感受到，这目光中似乎并没有多少敌意。
　　反正这也只是纸人，若是情况不对，直接自焚跑路就是。
　　附近那处大千世界，周拯等人租住的洞府内。
　　周拯招来李智勇，两人与谛听老前辈仔细商量了一阵，却是都没能找到太好的办法。
　　李智勇道：“这个左使明显不能小觑，他现在来寻大鹏鸟，倒是将时机把握的刚刚好，大鹏鸟有可能顶不住对方的蛊惑。”
　　“不是有可能，而是必然顶不住。”
　　周拯啧了声：“你是没看到大鹏鸟那表情，都快笑开花了……这家伙骨子里更倾向于截天教啊。”
　　老谛听笑道：“他们骨子里都是凶残之辈，自是不太喜欢提倡忠孝仁义的复天盟。”
　　“现在怎么办？”李智勇问，“从班长的转述来看，大鹏鸟倒向截天教已是必然的趋势，差的就是几次密聊。”
　　周拯看向谛听，后者捻须轻吟。
　　“截天教一行并未离开。”
　　周拯问：“前辈能听到左使的心声吗？”
　　“我试试……不成，有天道之力护持，王母现在是天道承认的天道序列第一人，堪比当年的大天尊。”
　　谛听面色凝重地摇摇头。
　　周拯不由起身踱步。
　　李智勇也是在旁捏着下巴思索。
　　他们一直想让大鹏鸟‘揭竿而起’，如此就可重创截天教的势力。
　　而截天教一方也作出了应对，就是要笼络大鹏鸟。
　　这个身居极速的家伙，一旦成为敌人手中的利剑，复天盟众仙必会遭受莫大的损失。
　　“做好最坏的打算，”周拯道，“不行，就只能让炼妖壶开张了。”
　　谛听道：“如果截天教与大鹏鸟联手对付你，有天道压制之力，炼妖壶都有可能没有发挥的机会。”
　　李智勇也道：“不如早做离开的准备。”
　　“搏一把嘛。”
　　周拯眯眼笑着：
　　“总是稳中求胜根本不现实，现在我们起码还在暗处，还占据着一定的主动，接下来我也会努力从中斡旋，看能否找到翻盘的机会。
　　“如果大鹏鸟与截天教联合将成定局，那我就想办法逼他与我一战。
　　“他的性格弱点倒是可以利用。
　　“不过……”
　　谛听笑道：“你在担心屏风后的那人？”
　　“不错，”周拯道，“这个变数实在是太大了，只能走一步看一步了。”
　　李智勇道：“班长你要不要多准备些毒丹在身上？”
　　周拯摇摇头：“对付普通金仙大妖可以，对付大鹏鸟这般大神通者恐怕不行，不必担心，事情还没到不可挽回的地步。”
　　谛听笑道：“也不太乐观，大鹏鸟总归是凶性难驯、作恶多端。”
　　周拯微微叹气，对谛听拱拱手，坐回此前暖热了的蒲团，闭目凝神，心神归于纸道人。
　　……
　　周拯在客栈中绽出仙识，远远地锁定了左使所在的楼船。
　　那里包裹着一层又一层的仙光，但左使的道韵并未隐藏，此刻也是能感受到它的所在。
　　显然，初次与大鹏鸟接触后，左使已是有了拿下大鹏鸟的信心，此刻完全不遮掩了。
　　周拯回忆着大鹏鸟与左使说话时的神态。
　　他其实已基本确定了，大鹏鸟当初之所以去蓝星找自己，很突兀地说了那一通，实际上是在截天教这边不得志的缘故。
　　谛听前辈说的不错。
　　大鹏鸟本就是残忍弑杀之辈，本就与复天盟格格不入。
　　狮驼岭的八百里尸骨啊。
　　自己与紫微帝君一同做的局，现在还真是困难重重。
　　紫微帝君应该也在发愁吧？
　　周拯莞尔轻笑。
　　他准备外出走走。
　　当然，他不是刻意要去青楼，主要是青楼中现在有很多妖族高手，方便打探消息。
　　然而周拯这边刚拉开房间的大门，走出房外的结界。
　　“小友，小友？”
　　谛听的嗓音却在本体耳旁响起。
　　“嗯？”周拯并未睁眼，“前辈说。”
　　“有个高手盯上你了，”谛听道，“我将神通布置在你的纸人化身附近，听到了有强者接近你纸道人的律动，当心些。”
　　“好。”
　　周拯简单答应了一句，随后便控制着化身去了客栈大堂。
　　他要了一壶茶，淡定地端回了自己的屋舍。
　　“对方进入你房中了，”老谛听的嗓音带着几分凝重，“很强的手段，直接越过客栈的阵法进行挪移。”
　　周拯不由提了下心。
　　立刻自焚？
　　周拯打量了下四处，仙识探查各处。
　　如果不是谛听老前辈提醒，他的仙识只能捕捉到客栈外围阵法出现微弱波动，但这里是在闹市，这般波动实在不起眼。
　　能得谛听称之为‘很强’，对方应该也是难得一见的顶尖高手……
　　周拯本体的嘴角在微微抽搐，纸人化作的树妖老道却是不动声色，端茶推开了自己的房门。
　　他决定赌一把。
　　就赌对方认出了自己，且是找自己有正事要谈。
　　屋内果真多了一道身影。
　　周拯定睛一看，却见这是一位女扮男装之人，身着古袍、束着高冠，古袍以白为底，其上绣着墨竹，给人一种清新雅致之感。
　　她身形不算纤秀，但因为袍子太过宽松，看不出身段如何。
　　那张面容也是端庄秀美的，一眼看去似是中年女子，但仔细辨认又似是双十芳华，又有一瞬似是挂上了老态。
　　‘面由心相。’
　　周拯心底泛起了这般念想。
　　他的化身老道立刻面露凝色，动作似有迟疑。
　　这女子扭头看了过来，含笑点头。
　　周拯不明其意，却是将门慢慢带上，随后便静静的注视着对方。
　　为何断定此人是女子？
　　一是对方脖颈修长、喉结不太突出，且肌肤白皙透亮。
　　二是……周拯的阳气动了一丝丝，这是看到女强者的时候才会有的反应。
　　气机引动，纯属气机引动。
　　片刻，这女子缓声道：“帝君好手段。”
　　试探？
　　周拯也不答话，只是皱眉看着这女子，目中带着几分茫然。
　　她莞尔一笑：“旁人是辨不出你的，但你身上的佛韵却是瞒不过我的。”
　　言罢，这女子闭目、抬手，背后浮现出一圈光轮，整个房间顿时充满了祥和的气息。
　　佛门高手！
　　“青华佛，”她问，“可是我认错了？”
　　周拯挤了个难看的微笑：“您是？”
　　她轻声吐了两个字眼：“孔宣。”
　　佛母？
　　啊，那只上古时吞了如来佛，后来被如来破洞而出的凤凰后裔，天地间第一只孔雀。
　　大鹏鸟屏风后的高人就是她？
　　如果是她，凭一手五色神光，确实能让大鹏鸟听话。
　　“前辈，”周拯拱手行礼。
　　她出世的年份还在青华帝君第一世得道之前，自也是当得这一礼，等周拯起身后，她方才低头行了佛礼。
　　“帝君。”
　　周拯含笑点头。
　　对方应非抱着敌意而来。
　　佛母问：“帝君怎得用法身行动，还是这般打扮？”
　　“前辈请坐，我刚提的茶水，”周拯笑道，“此事说来话长，我来此地也是为了打探消息，此前大鹏鸟放出风非要寻我挑战，我也只能这般活动一下了。”
　　佛母轻轻颔首，叹道：“他实在是太过莽撞，让帝君见笑了。”
　　“佛母是如何认出我的？”
　　“自是听到帝君在台下算计那些妖族了。”
　　“哦？”周拯笑道，“我若知道前辈坐在屏风之后，说什么也是不敢这般行事。”
　　他心底略微思忖。
　　佛母孔宣是大鹏鸟背后的高人，那是不是代表着，大鹏鸟此前对外宣称的那些话，都是孔宣的意思？
　　孔宣的目的是什么？
　　趁着乱世，带领羽族再次崛起，恢复凤凰一族的声望？
　　周拯如果是一个散修，自可只顾自身，但他背后还有无数生灵，自是要从多个角度考虑这些问题。
　　孔宣似是看出周拯心底所想，笑道：
　　“舍弟终究是成不了什么大事的，让帝君见笑了。
　　“我本是教他要左右逢源，对截天教和复天盟都不可表示出亲善，以妖族本命立住自身，再借上古妖庭之名义，顺势而起，未尝不能真的开创一个妖界。
　　“但他目光始终是短浅，那左使说了几句话，他就被哄的找不到北了。
　　“朽木不可雕。”
　　周拯微微点头，又问：“那前辈您觉得呢？”
　　“我？”
　　孔宣笑道：“我只是一时兴起，想看能否帮他一把，对如今三界之事并没有太大的兴趣。”
　　正此时。
　　谛听在周拯本体耳旁解释道：
　　“孔宣算是被如来阴了一把，原本的孔宣是自由自在的，按你们人族的话来说，就是随心所欲、嚣张乖戾，人在他眼中与野兽也无任何不同。
　　“孔宣后来是因吞人作恶，被如来找去……其实那是如来随便找了个由头，孔宣当时以万灵为食，大部分的上古神兽都是这般。
　　“后来，如来就玩了一手破腹而出，把原本阴阳未定的孔宣确定成了女子，断了孔宣的修道前程，还以佛母之名镇压孔宣，让孔宣对佛门低头。
　　“而今这三界，孔宣不欠谁，佛门倒了，她也重得自由，你喊她名号她或许更开心一些。”
　　周拯顿时明了了孔宣与佛门的因果。
　　客栈内。
　　孔宣叹道：“帝君打算如何对付舍弟？”
　　“这要看大鹏鸟如何选择了。”
　　周拯面露为难，慢慢起身，走去了窗边。
　　他缓声道：“我知前辈不想搭理这些俗事，但我却不得不站出来处理这些难题，大鹏鸟对于复天盟而言，是个太过于强大的威胁。”
　　“帝君要用舍弟祭炼妖壶？”
　　“不会，”周拯道，“最坏的情况，是用炼妖壶使其低头，不要与复天盟为敌。”
　　孔宣继续问：“然后被帝君收为坐骑？”
　　“不了不了，”周拯笑道，“他飞的太快，我担心脑子被甩掉。”
　　孔宣叹道：“帝君，我今日前来，便是想与你相商这般事。”
　　周拯微微挑眉。
　　“前辈是何意？能否简单说明？”
　　“我凤族已是血脉凋零，我实不忍看他惨死。”
　　孔宣缓声道：
　　“而今这三界之局，我也看不出谁能笑到最后，一方是无所不能的天道，一方是超脱道则之海的三清祖师。
　　“但我也知晓，若两方展开最后的决战，在此之前必是要清理干净如我弟这般的隐患。
　　“他有野心，有实力，却没有与之匹配的城府与胸襟，这注定是成不了大事的。
　　“既是这般，倒不如让他提早站队。”
　　周拯心底有些疑惑。
　　孔宣，要卖大鹏鸟？
　　“前辈您的意思是？”
　　“你要坐骑不要？”孔宣眼底划过少许笑意，“只要帝君开这个金口，我便想法给帝君送来，帝君只需给我个承诺，莫要让他白白送命，如何？”
　　周拯凝视着孔宣。
　　有诈？
　　要图谋炼妖壶？
　　他知道，这般时刻，必须要用魄力来作出决断。
　　“坐骑就算了，”周拯笑道，“我倒是缺个弟子。”


第二百四十四章 意图不明俏孔雀
　　孔宣这不是把她的好大弟给卖了吗？
　　周拯对此隐隐有些忧虑。
　　送走孔宣之后，周拯便将这纸道人自燃，没有留下半点痕迹。
　　只是可惜了这具纸道人本身，以及给这具化身配备的那完整‘家底’，稍后总归是要多搞几只业障大妖回回血才行。
　　周拯喊来一行人商议接下来该如何行事，让李智勇先派出一具纸人打探消息。
　　周拯叮嘱道：“只要有大鹏鸟与左使二次见面的消息传出来，或是在那个寻欢作乐的星辰上看到五彩流光，我就外出与大鹏鸟一战。”
　　“好，”李智勇答应一声，闭眼、睁眼，随后就继续看向周拯。
　　“安排好了？”周拯有些惊讶。
　　李智勇笑着点点头：“只是调派两个纸人去大鹏鸟附近，我一直维持着四个纸道人在外，两个负责警戒、两个负责查探，轮换不停。”
　　周拯的表情顿时有些丰富多彩。
　　老李这一心多用到底是怎么练的。
　　这时再回想李智勇当年的自我介绍，说他是一夜之间接纳了海量的信息，得到了名为稳教的道承……鬼才信！
　　不，是鬼都不信！
　　冰柠轻声问：“是又出现变化了吗？”
　　“截天教左使来寻大鹏鸟了。”
　　周拯舒了口气，将自己纸道人所见所闻和盘托出，也并未隐瞒与孔宣的谋算。
　　现在的问题就一个：
　　“孔宣可信吗？”
　　周拯缓声道：“大鹏鸟对孔宣言听计从，孔宣却要卖了大鹏鸟，这合理吗？”
　　谛听笑道：“为何不合理？”
　　“他们姐弟关系应该不错？谁会想看自己亲人陷入束缚？”周拯反问着。
　　谛听却道：“这句话就错了，这如何是陷入束缚？你可是青华帝君呐，如今三界生灵的救世主，老君培养的主劫之人，你瞧上一个西游封魔劫中，孙大圣最后得了什么名？斗战胜佛。”
　　周拯纳闷道：“孔宣想给他弟弟镀金？”
　　“差不多吧，”谛听笑道，“不过这也是说不准的，接下来我会仔细听他们姐弟，若是有所得，自会与你言说。”
　　“有劳前辈了。”
　　“小事。”
　　冰柠缓声道：“若我有个弟弟，且对方总是不让我省心，三番五次闯祸、随时有性命之危，我应该也会想办法找个老师管教一番。”
　　肖笙嘀咕道：“在佛母眼里，大鹏鸟……还在叛逆期？”
　　金铃儿嗤的一笑：“那这叛逆期也太长了点。”
　　随后她才发现自己议论的是他们妖族的巨擘，赶紧闭嘴端坐，俏脸上写满了乖巧懂事。
　　周拯抱着胳膊思索了好一阵。
　　他道：“我决定赌一把大的。”
　　李智勇淡淡地望天。
　　计划啊。
　　他们临出门前制定的完美计划啊。
　　现在都快被随机应变四个字给‘创’烂了。
　　“教官……冰柠你与肖哥、老前辈一同行动，带着金铃儿提前离开此界，这里只留下我跟智勇两个。”
　　周拯脸上神光奕奕。
　　“智勇负责接应，这次不行就把咱们出门带的挪移阵用上，不要怕贵，小命重要。”
　　李智勇问：“大鹏鸟那边怎么办？”
　　“我去单刀赴会，”周拯见众人立刻就要劝说，笑着摇摇头，缓声道，“这件事不用多讨论，我自己去危险系数最低，想走就走，想战就战。”
　　冰柠却道：“你是主心骨，若是你倒了、我们逃了又有什么意义？”
　　周拯看向冰柠，目光清澈，且并未多说什么。
　　冰柠俏脸冰寒，似是要固执己见，但不过几秒，她就挪开了视线，低声道：“你是帝君，下命令就是。”
　　李智勇和肖笙对视一眼，前者挑了挑眉，后者咧嘴一笑。
　　李智勇开口道：“班长，我觉得咱们可以同时行动，冰柠和肖哥也别闲着，去散播一些小道消息，就说班长将会在某日某刻现身，这样也能起到扰乱对方视线的作用。”
　　周拯笑道：“我只是说一个大概的方向，具体如何操作，我们细论。”
　　冰柠微微颔首。
　　她面容清清冷冷的，就如玄冰雕成的艺术品一般，也不知她心底在想些什么。
　　……
　　且说孔宣辞别周拯的纸人，回了大鹏鸟寻欢作乐的仙殿。
　　刚回去，她就听闻了殿内深处传来的靡靡之音，略微摇头，转身隐去了身形。
　　片刻过后。
　　大鹏鸟气定神闲地躺在床榻上，身上披着长袍，目中带着得色。
　　“出去。”
　　孔宣清冷的嗓音响起，一旁的美姬连忙起身，抱着衣裙闪身离开。
　　大鹏鸟也是连忙收拾好衣裳，翻身跳了起来。
　　“兄长不是说去外出访友了吗？”
　　孔宣轻哼了声，淡定地走去角落，回了那屏风后。
　　这仙殿虽大，但孔宣最是自得的，就是在这般角落。
　　大鹏鸟化出人形模样，披着长袍走了过来，嘿嘿两声：“我这不是，为了咱们凤族血脉能流传下去，刻苦努力。”
　　“你如何想的？”
　　孔宣也不看他，低头摆弄茶具。
　　“什么如何想的？”大鹏鸟问。
　　“左使之事。”
　　孔宣缓缓抬头，凤目中的神光逼人：“看你这样子，似是想答应左使之邀，加入截天教，做个副教主？”
　　大鹏鸟讪笑了声，却是保持着沉默。
　　孔宣端起那精巧的茶杯，在唇边轻轻吹了下，缓声问：“可是忘了你去寻我时如何说的？”
　　“自不会忘，”大鹏鸟沉声道，“我要成就妖帝之位，再兴上古妖庭，借妖庭再展凤族光辉。”
　　孔宣问：“那你觉得，你成了截天教的爪牙，这般理想就能实现了？”
　　“不然？真的去跟青华帝君混？”
　　大鹏鸟嗤的一笑：
　　“他们都觉得我不懂谋略，只知冲杀，但兄长应该是知道我的，这些我心底都有数。
　　“去找青华帝君赌斗也好，去跟左使商谈也罢，都是为了达成这个目的，谁能捧我做妖帝，我心里有数。”
　　孔宣眉头轻皱，又问：“你还在吃人？”
　　大鹏鸟怔了下，纳闷道：“兄长为何突然问这个。”
　　“我曾告诫过你，勿要再吃人。”
　　大鹏鸟讪笑：“倒也不是我要吃的，只是去参加那些妖族的宴会，他们总是免不了上一些美味，这个……总归是免不了的。”
　　孔宣轻轻叹了口气，似有些欲言又止。
　　她道：“如果是上古时，人族尚未起势，你吞人也就罢了，而今这天地间，人族的修士何其多，大能又何其多？”
　　“现在可是妖族占上风，”大鹏鸟定声道，“兄长你莫要被天庭那些人给诓骗了，如今三界之中，十之有六都是妖族的地界。”
　　孔宣淡然道：“那你可去探寻，为何会这般？”
　　“为何会这般？”大鹏鸟微微皱眉。
　　“是大天尊与天道一战，人族大批大神通者死伤殆尽，人族的大神通者大半被收编为天庭仙佛。”
　　孔宣苦口婆心地劝着：
　　“人族的底子还在，他们的根基也还在，妖族能迎来这次爆发，后面未尝不是天道恶念推动的结果。
　　“天道而今是要覆灭人道的。”
　　“对啊，”大鹏鸟道，“兄长既知道天道是要覆灭人道，那为何又要我向着人道？”
　　“你莫非想的是投诚天道？”
　　“顺天得生，这不对吗？”
　　孔宣凝视着大鹏鸟，后者也注视着孔宣。
　　大鹏鸟缓声道：“走入误区的怕不是我，而是兄长吧。”
　　“天道无私时，顺天而生自是对的，”孔宣皱眉道，“但天道如今有了私情，甚至如今作祟的便是纯粹的恶念，唯一能制衡天道的便是人道，你我皆是生灵。”
　　“人能胜天？”大鹏鸟冷笑了声，“我看不能。”
　　孔宣道：“若不能，昔日女娲为何能补天？”
　　大鹏鸟默然。
　　孔宣又道：“若不能，上古妖庭为何败落？天道最初可是站在了妖庭一方。”
　　大鹏鸟又是默然。
　　孔宣轻轻一叹：“若不能，龙凤大战如何能让天地崩碎？”
　　大鹏鸟顿时语塞。
　　“生灵是站在天道之上的。”
　　孔宣道：
　　“自远古至今，生灵之力不断流逝，汇聚起了生灵之力的三清、女娲，尽数超脱，以至于天道诞生恶念，生灵暂时无法反抗。
　　“你需明白何为大势？
　　“大势就是生灵可能会一时失利，但最终落败的必然是天道一方，因为天道的基础就是生灵，它试图成为大道，却永远不可能蜕变为大道。”
　　“这些我不太懂，”大鹏鸟定声道，“我只知，现在是截天教最强，我去截天教最是自在，他们能让我做妖帝。”
　　孔宣目中闪烁寒光。
　　大鹏鸟讪笑：“兄长莫非又要教育我？”
　　“若母亲在这，估计是要关你十万年的。”
　　孔宣淡然道：“我劝你打消投靠截天教的心思，要么与我一同归隐，不要再管三界这般事，要么就居中而行，想要成为妖帝，就自己去打下一片疆域。”
　　“知道了兄长。”
　　大鹏鸟站起身：“我还有点事要处理，先出去了。”
　　“莫要去见那左使。”
　　孔宣道：“王母不太对劲，你背后现在还有半数羽族，百鸟是信任母亲，并不是看你有什么大智慧。”
　　大鹏鸟慢慢攥拳，却只是冷哼一声，阴沉着面色快步离去。
　　屏风后，孔宣淡定地端起一杯茶水，在嘴边轻轻吹了下，抿入口中，嘴角勾勒出微微的笑意。
　　……
　　“智勇，怎么样了？”
　　“还没动静，我在盯着大鹏鸟和左使各自的位置。”
　　显得空旷了许多的洞府内，周拯与李智勇碰了个面。
　　李智勇问：“调整好状态了？”
　　“嗯，”周拯并起剑指，在面前虚画了个剑影，剑影之中纯阳气息环绕，竟化作了实质的长剑，又被周拯屈指弹散。
　　周拯笑道：“也没什么好调整的，随时能爆发出十成实力。”
　　他打量了几眼此处洞府；冰柠他们都已离去，这里倒显得空旷了许多。
　　李智勇之前说，让冰柠他们去放烟雾弹，其实只是照顾他们心态的话，本质上就是此处太过危险。
　　如果孔宣是设局引周拯上钩，那凶险自是不言而喻；
　　就算孔宣是真的要将大鹏鸟送给周拯当徒弟，那降服大鹏鸟也不可能是太过简单之事。
　　冰柠他们应对其他大妖自是有一战之力，但面对大鹏鸟还是力有未逮；让谛听跟在一旁，也是为了趋吉避凶，避开一些偶然性的危险。
　　李智勇突然问：“我们还要在星路上走多久？”
　　周拯笑道：“这不是刚开始吗？”
　　李智勇道：“如果时机成熟，其实不必走太久。”
　　“时机还远没成熟啊，”周拯洒然而笑，“不要急，一步步来就好，不都是说还有二十多年吗？老君还没催咱们。”
　　李智勇为：“班长你觉得，如果孔宣不是设计陷害，那她这么做的目的是什么？我不觉得，这位佛母会这般好心助咱们一臂之力。”
　　“我觉得可能是孔宣想要羽族。”
　　周拯笑道：“也有可能，是孔宣想要实际意义上两边下注，截天教和复天盟两边都留下凤族的血脉。”
　　李智勇道：“我听闻，孔宣素来高傲，要羽族又有何用？他独来独往惯了。”
　　“那就真有可能，是想押注复天盟吧。”
　　李智勇问：“班长你觉得，孔宣有没有可能会报复佛门？”
　　“为什么要报复？”
　　“报复如来佛祖呗，她是被如来算计了。”
　　“你的意思是，这次八成是有问题的了？”周拯笑道，“就算对方有算计，我们该上也是要上的，大鹏鸟如果加入截天教，危害太大，只能做最坏的打算。”
　　“打不过就逃？”
　　“那必须的。”
　　两人对视一眼，各自莞尔轻笑。
　　李智勇突然收敛笑意：“大鹏鸟动了，他直接现身，没有隐藏气息，飞去找左使了。”
　　周拯顿时来了精神。


第二百四十五章 凤族内讧，意外之敌
　　李智勇关键时刻倒也算讲义气，直接躲入了周拯的袖中。
　　他喜欢阴人放毒，这般也能发挥出不错的‘投毒组合技’。
　　至于李智勇此刻躲进来的是不是本体……说实话，周拯并没有十足的把握。
　　毕竟老李的脾性，他也是知晓的。
　　大鹏鸟赶去见左使，还是光明正大的去，这足以证明大鹏鸟已是拿定主意，准备倒向截天教。
　　周拯决定先赶到附近观察局势，等孔宣佛母发信号，再判断要不要出手。
　　当然，那里可能藏有其他截天教大能，周拯也不会太高调。
　　他施展神通，化作了一名中年男人，腰悬宝剑、身着紫袍，身周环绕着蛟龙之气，模仿起了蛟魔王的气质。
　　也不知，这只老蛟现在有没有好好履行看护蓝星大阵的职责。
　　出得洞府，驾云前行。
　　本体亲自外出，迎面吹来的风都似是自由自在的，世界也是清晰且真实的，少了之前那般轻飘飘的模糊感。
　　他哼起轻快的语调，身影先是直冲而起，随后在空气稀薄之处，化作流光离开了这处‘天圆地方’之界。
　　流光遁空，乾坤挪移。
　　周拯就如一颗不断穿过虫洞的彗星，身形多次闪烁，已是飞出不知多少万里。
　　比起大圣爷的筋斗云或许还差了一些，但应该也算不弱了。
　　他正在心底推演稍后可能出现的局面，一缕道韵却凭空凝成，自他道心处微微扰动，于灵台投出了两个字眼。
　　【当心】。
　　老君在提醒他前路有危险？
　　周拯细细揣摩。
　　老君说的是‘当心’，这两个字其实很有讲究，既不是阻拦他，又暗示了此行必须小心，且后续能不能得到好处，就看自己是否能胆大心细了。
　　轻轻呼了口气，周拯在靠近大鹏鸟所在星辰前，悄悄隐去了身形。
　　虽过往有不少大妖注意到了他的存在，但他此刻的伪装，非孔宣这般高手很难辨认出来。
　　他仙识再次锁定了那只楼船。
　　“大鹏鸟还未出来，”李智勇传声提醒。
　　周拯应了声，左手扶住了腰间的宝剑。
　　那把炼妖壶口中‘还行’的老君剑，就悬在此处。
　　……
　　“鹏王这是心情不畅？”
　　左使笑吟吟地看着喝闷酒的大鹏鸟，已是自觉胜券在握。
　　大鹏鸟轻叹了声：“你说我这……”
　　左使认真倾听状。
　　大鹏鸟却是忍住了，没说出佛母孔宣之事。
　　左使温声道：“鹏王这是有什么难言之隐？但凡能用得到我的地方，还请直接言明。”
　　“我听人说起过，说，人生不如意之事十有八九，”大鹏鸟感慨道，“而今我是一方霸主又能如何？总归是心有不畅。”
　　“哦？”
　　左使也被大鹏鸟的话语勾起了兴致。
　　“哪般不畅？”
　　“我……罢了罢了，”大鹏鸟摇摇头，“却是不能轻易说这个，我虽有些时候会犯浑，但答应了旁人之事，自也是算数的。”
　　左使缓声道：“重诺守义，也着实是男儿本色。来，我敬您一杯。”
　　“左使客气。”
　　二者推杯换盏，倒也是其乐融融。
　　有女仙在旁递酒，送来了几盘精致的佳肴。
　　大鹏鸟瞄着两名女仙看了眼，却也知道这些瑶池女仙地位特殊，目光也没什么侵略性。
　　他想要美丽女子，自是随处可得。
　　左使问：“我其实有几件事不太明了，不知鹏王可否与我言说一二。”
　　“讲就是。”
　　“一个是鹏王此前与紫微帝君一战。”
　　“那自是我与他平手了，”大鹏鸟说的颇为果断，半点都没有心虚，还道，“那紫微帝君的星阵十分了得，在星空之中能有无穷无尽的法力，也就如此，我耗损的法力太多，最后只能把他逼了个平手。”
　　左使目中满是赞叹：“鹏王神勇如斯，四御也不过如此。”
　　大鹏鸟摇摇头，笑道：“说起现如今复天盟那边的两个帝君，我倒是更喜欢另一个。”
　　“青华帝君？”
　　“不错，”大鹏鸟目中泛起了回忆的光亮，“他那么弱，就敢直接面对我，我能感觉到他藏了一些修为，不过料想藏的也没有多少，毕竟才转世重修。”
　　左使不由想到了些什么。
　　弱？
　　母亲说，当日在朱宝星外，戴着猪头面具的家伙就是青华帝君本尊，对方不只是诓骗了自己，还将自己稳稳地挡了下来。
　　那如果是弱，自己怕也没点什么分量了。
　　又听大鹏鸟感慨道：“这个青华帝君周拯身上，带着一股不怕死的豪气，这是紫微帝君所没有的，我面对他时，他的眼神仿佛就在告诉我，大不了就是一起死，有什么可怕的？他今后定会是你们截天教的心腹大敌。”
　　“现在已经是了。”
　　左使叹道：“青华帝君正在不断扩大他在三界的影响力，而今得了炼妖壶，更是对妖族有了莫大的震慑……当然，鹏王严格来说并不算妖族，乃凤族。”
　　大鹏鸟笑着点点头：“确实，妖族我本也是瞧不上的，其内良莠不齐，想找个能用的将领都费劲。”
　　“还有一事，”左使道，“为何鹏王去了蓝星一趟，回来就说要开辟妖界？可是青华帝君说了什么？”
　　大鹏鸟微微摇头：“他说的那些，应该都是为了稳住我，我也并未戳破。”
　　“他说什么？”
　　“就是外面流传的这些，”大鹏鸟夹了块萝卜，在嘴里嚼的欢快，“青华帝君想招降妖族，开辟一个妖界，然后玩天地人妖共存的那套。”
　　左使笑道：“鹏王信了？”
　　“你看我傻吗？”
　　“自是无比睿智。”
　　“走一个。”
　　两者轻轻碰杯，大鹏鸟的心情越发舒畅。
　　于是，大鹏鸟开始指点江山，左使在旁不断给予回应，捧臭脚的功力颇为深厚。
　　像什么“弱势联合纵横，强势铁血镇压”，从大鹏鸟口中说出来，倒也算颇有威势。
　　聊到兴起，一旁起了歌舞。
　　大鹏鸟看妖族美姬的歌舞自是不知道多少，却是少见仙子起舞，在旁看的也是津津有味。
　　不知不觉，两者已是喝多了酒。
　　左使顺势再谈入截天教之事，大鹏鸟面露为难之色。
　　左使笑道：“鹏兄，你我相见投缘，我知你本事，你也知我难处，只要鹏兄信得过我，在这点个头，我可许诺鹏兄三年之内必得截天教副教主之位，且排位绝对是在前三。”
　　大鹏鸟沉吟几声，低声道：“此事……”
　　“鹏兄莫非还有什么疑虑？”
　　“截天教颇为自由，这我是知道的，”大鹏鸟缓声道，“此前截天教的作为，我也都明白，你们是想占据三界，开辟个新秩序。”
　　左使也不急，笑道：“无妨，鹏兄有顾虑不愿说也没事，我拿鹏兄当做知己好友，也不必非要拉鹏兄成为袍泽兄弟，来，咱们继续干了这杯。”
　　大鹏鸟目中略带感动。
　　他看着眼前这个左使，对方面若冠玉、目光诚挚。
　　没由来的，大鹏鸟心底泛起一丝丝恼怒。
　　‘凭什么自己就要被孔雀压一头？’
　　她不过是比自己早生了一段岁月，本领就靠那五色神光，自己的极速才是凤族正统的神通！
　　“我想好了，”大鹏鸟吸了口气，“可要写下什么文书？这截天教，我今日就入了！”
　　左使闻言大喜，缓声道：“哪有什么文书，截天教来去自由，若是鹏兄无事，我可引荐去拜见王母娘娘。”
　　“好！”
　　大鹏鸟笑道：“上次仙会上错过的蟠桃，这次我可要吃个够！”
　　“好说，好说，来人……”
　　轰隆！
　　楼船外突然响起了闷雷之声。
　　大鹏鸟一个哆嗦，酒似是醒了一半。
　　他猛地起身，朝着此处顶层舱室的大门看去，却见那朱红色的门框处多了一道高挑的倩影，长发简单束起，长裙裙摆拖地，面容有些冰寒。
　　“兄长？”
　　大鹏鸟后退了半步。
　　左使扭头看去，目中满是惊异。
　　他本就没发现那边有什么人影，但此刻双眼却切实看到了一个女子的身影。
　　佛母！
　　左使如临大敌，面露寒意，一旁已有数十道流光亮起，一名名披着灰斗篷的仙子冲出，手持长剑、瞪着来人。
　　“哼！”
　　孔宣冷然道：“随我回去。”
　　大鹏鸟喉结颤动了下，刚想低头与左使告别，却没由来地攥紧了拳头，告辞二字卡在嘴边，总归是说不出。
　　“兄长，”大鹏鸟淡然道，“我在与朋友喝酒，稍后自会回返。”
　　孔宣冷然道：“与我回去。”
　　大鹏鸟哼了声，反倒是径直坐了下来，继续淡然道，“兄长何必咄咄相逼？我自是有我自己的打算。”
　　唰！
　　五色神光一闪，大鹏鸟与左使面前的圆桌向下塌陷，其上的菜肴美酒同时炸成了精纯的灵气。
　　孔宣向前半步：“你既请我过来，我自是要时刻提醒你，随我回去。”
　　“你够了！”
　　大鹏鸟猛地起身，指着孔宣大骂：
　　“我是一方大王！不是你家里使唤的马夫丫鬟！”
　　“大王？”孔宣面色冷寒，“连敌友都不分，你还算一方大王？截天教狼子野心，他们要颠覆的不只是三界秩序，还有生灵！我凤族自远古而今，与龙族战也好，与天地争也罢，也不曾去做这般伤天害理之事！”
　　大鹏鸟眯眼骂道：“你自己吞的生灵还少了？你怎么有脸教训我的？是，我吃人，人肉香喷喷的，那又如何？”
　　“冥顽不灵！”
　　孔宣一声怒斥，立刻就要抬手。
　　左使却突然冷笑了声：“佛母来本座之地大发雷霆，是否太不将我截天教看在眼中？”
　　“闲人闭嘴。”
　　孔宣一声轻喝，左手突然提到胸前。
　　左使面色不变，手中已是多了一把长剑。
　　大鹏鸟猛地吸了口气，定声道：“你敢在此地动手，就莫怪我不认你这兄长！”
　　下一瞬，五色神光如箭雨般爆发。
　　这艘悬浮在星空中的楼船瞬息千疮百孔，一道道身影抛飞而出，身周尽皆被五色神光包裹，却是被瞬息间封了元神法力。
　　呖——
　　一声尖锐的嚎叫声贯穿苍穹。
　　大鹏鸟冲天而起，化作一束金光在空中极快地闪烁。
　　一抹五色神光追随其后，速度竟是丝毫不弱，不断逼迫着大鹏鸟调转身形。
　　躲在暗处的周拯得见这一幕，本是想立刻出手阻拦大鹏鸟。
　　但他略微思索，压下了出手的冲动，而是开始仔细观察五色神光中的那道倩影。
　　孔宣。
　　这位佛母表现出的战力，当真令人侧目。
　　不愧是能吞如来佛的存在。
　　金光与五色神光你追我赶，只是几个呼吸间，已不知在这片星空划出多少万里，围着这颗星辰转了几圈。
　　那透风的楼船各处飞出数十道身影，将那些被五色神光封了的女仙带起，赶忙朝着星路通道的方向遁走。
　　这不是她们能参与的斗法，便是看几眼都有可能被波及。
　　截天教左使则是持剑而立，身上宽松的白袍轻轻抖动，瞅准时机，突然甩出数十道剑光，乾坤出现了一道道长达千里的划痕，那道五色神光果然受阻。
　　见此状，大鹏鸟一个斗转冲向孔宣，手中多了一把长枪，直刺孔宣肩头。
　　孔宣俏脸冰寒至极，手中多了一把五彩羽扇，与大鹏鸟正面相冲。
　　左使一声长啸，手中长剑隔空挥洒，激起了一层层乾坤涟漪，驾驭乾坤大道在策应。
　　大鹏鸟身若幻影，此刻已是下定决心，今日要给孔宣一些教训，不断施展自己琢磨出的、克制五色神光的身法。
　　虽孔宣的五色神光大有来头，号称万物皆可刷，但面对大鹏鸟与左使两名高手的夹击，此刻也有些力有未逮。
　　周拯已是握住了剑柄。
　　风险与机遇并存！
　　不过，正当周拯要偷袭左使，他眉头突然轻轻跳动，心底泛起了一丝微妙的感应，低头看向了下方的星辰。
　　那里，一道佛光微微荡漾，一名身穿洁净僧袍、体态微胖的和尚漫步而出，抬头看向空中的孔宣，嘴角露出了浓郁的笑意。
　　“孔宣你果然在这，当真是让贫僧等的好苦。”
　　孔宣的面色顿时大变，并未将左使放在眼里的她，此刻却像是看到了煞星一般。
　　而周拯心底已是响起了谛听神通传递来的嗓音。
　　“快走！是弥勒！”


第二百四十六章 逆转与逆转
　　佛门有三位佛祖，一曰过去，一曰现在，一曰未来。
　　过去的佛祖用佛光照亮过去的时空，得后人尊重；现在的佛祖用佛光照亮三界，也就是最负盛名的如来佛；未来的佛祖弥勒照亮未来的时空，似有为佛门保有一线生机之意。
　　但无尽生灵、佛门上下，都生活在现在。
　　故，一切皆是如来。
　　简而言之，弥勒并不是佛门的‘太子’，而是佛门之中较为特殊的一位高手。
　　三百年前的灾变不见他影踪。
　　三百年后凋敝的佛门由观音大士主掌，也不见弥勒现身。
　　周拯去过凌霄殿，并未见到弥勒的身影，似乎弥勒已是在三界超脱了出去。
　　但今日。
　　就在孔宣出手要教训大鹏金翅鸟时，弥勒突然现身，一股强横至极的威压锁定孔宣，强行加入战局，更是无视了大鹏鸟与左使，只手遮天，盖向孔宣！
　　孔宣口中爆发出一声厉喝，身形斗转，竟化出五彩羽翼，身周五色神光更是向外爆涌，朝虚空激射！
　　“哈哈哈！哪里走！”
　　弥勒仰头大笑，大手横挪，竟有五尊巨佛的虚影自东西南北上五个方位同时显化，各个都有这颗星辰般巨大，封住了孔宣逃遁的路径。
　　而此刻，左使身形急追，毫不犹豫地就冲入了弥勒的佛光大阵，剑势无匹，扫向孔宣。
　　大鹏鸟却是怔了一下。
　　他倒是第一次看到孔宣露出这般急色。
　　‘弥勒寻佛母孔宣做什么？’
　　周拯依旧在暗中瞧着。
　　他也在犹豫，到底要不要出手救孔宣，如果是孔宣与自己联手，面对大鹏鸟、弥勒、左使这三尊强敌……自己还是很容易成为突破口的。
　　周拯对自己有几斤几两，心里还是有数的。
　　而且现在还存在一种隐患，一种这四个高手在演戏，诓自己出去的隐患。
　　但如果不出手，孔宣与自己有约在先，自己若失信，恐道心不安。
　　“班长先别动，孔宣还有回转的空间，”李智勇道，“那些大佛压下来的速度很慢，弥勒应该是跟左使一路的。”
　　周拯道：“智勇你盯好外围，看有没有其他埋伏，我专心看阵内，稍后如果要出手，就以击破弥勒大阵为准。”
　　“明白，不要冲动。”
　　李智勇听闻周拯嗓音十分冷静，总算是松了口气。
　　他还真怕周拯不管三七二十一就冲上去了。
　　大能斗法，生灵遭殃。
　　下方的星辰再次出现了灿烂的烟花，那是无数妖族修行者逃窜时留下的尾迹，而逃不掉的那些生灵，此刻只能尽力朝着下方躲藏。
　　周拯静静等候着。
　　孔宣此刻一心想遁走，但上有佛阵困守，下有弥勒强攻，那左使在旁不断扰袭，乾坤大道延伸出的神通也对孔宣起到了一定的限制作用。
　　大鹏鸟此刻却也算有良心，并未去围攻孔宣。
　　他目光十分复杂，眼底写满了挣扎。
　　忽听那左使大喝：“鹏王，弥勒佛祖是请令兄相助，并非是要害她性命！若鹏王此刻出手，副教主之位何愁不稳！”
　　弥勒佛笑道：“鹏王莫非不知，孔宣意图要夺你辛苦拉起来的羽族？你当她是好心出山吗？她是要以羽族之力培养凤凰后裔，再吞噬凤凰血脉使自身超脱五行，你莫非是忘了？你们凤族的十二滴始凤精血都在谁身上？”
　　大鹏鸟愣了下，抬头看向那佛光中飞驰的五彩神光。
　　“兄长，你算计我？”
　　他嗓音有些不敢置信，定声道：“你当真在算计我？”
　　弥勒哈哈大笑：“你怕是不知，此刻这附近还藏了一人，就是那青华帝君，你猜青华帝君是来做什么的？他拿着炼妖壶，自是要炼你归顺！啊哈哈哈！”
　　大鹏鸟拳头紧握，不断看向周遭的空域。
　　周拯心底暗道要糟。
　　他何时暴露了？
　　不过，从弥勒此刻展露出的强横实力来看，对方发现自己的踪迹似也没什么不合理的。
　　大鹏鸟此刻是人面人身，能看出他表情连续几次变化。
　　他抬头盯着孔宣，吼声盖过了漫天诵经声：“回答我！兄长！”
　　孔宣微微抿嘴，飞速闪躲中不断撞击一尊佛像，此刻只是低头看了大鹏鸟一眼，并未多说。
　　周拯见状微微摇头。
　　孔宣此前主动找自己送她老弟，骨子里是为了羽族？
　　传承凤凰真血，培养小凤凰，然后吞噬其血脉，助自己升华……
　　只能说，不愧是上古大能。
　　弥勒说的果断，孔宣在自身留有余力时依旧避而不答，既是孔宣自身高傲，又证明是被弥勒正中下怀。
　　大鹏鸟一声大吼，脑袋化作黑色鸟头，羽翼迸发金光，如一束利剑划过天穹，直冲孔宣。
　　那左使压力大减，攻势愈发凌厉。
　　弥勒佛掌控大局，那五尊大佛似是要爆发出无穷威势。
　　孔宣就算有五色神光护体，以一敌三犹自迅速落入下风。
　　但她表情还算平静。
　　而且，她始终不曾呼喊周拯相助。
　　正此时，下方星辰突然爆发出一束束火光。
　　周拯低头看去，却见这星辰各处的大地崩裂，大气层中涌出了数之不清的浓烟。
　　星辰如烘炉一般，似是随时要炸裂。
　　周拯立刻明白，弥勒布置的这般大阵，是直接汲取这颗星辰星核之力，随着孔宣不断冲击大阵，星核已是不堪重负，随时有可能炸掉。
　　当然，星核之力也只是为辅。
　　周拯身形动了。
　　他并未向上，反而是直直向下，身影显露的一瞬，已是化作流光砸入星辰裂开的缝隙之中。
　　弥勒豁然转身，孔宣目中多了几分光彩，一甩彩翼直接将大鹏鸟掀飞。
　　“哈哈哈！看！那不正是青华帝君的转世身！”
　　“你竟算计我！”
　　大鹏鸟张口怒斥：“你是我兄长，你竟算计我！”
　　“哼，”孔宣并未答话，抿着嘴左冲右突，重复轰击东侧佛像的脖颈。
　　左使踏歌而来，长剑来回横扫，孔宣行动处处受制。
　　那弥勒却是担心迟则生变，手中已是多了一只大麻袋，对着孔宣远远罩来。
　　地下。
　　‘周拯’如虚空遁行，肆意穿梭，无物能阻。
　　他迅速冲入岩浆之中，施展土遁之法一路向下，几个呼吸间已是抵达星核处，凝视着下方那一尊木佛。
　　这就是弥勒扔在这里的阵基了。
　　‘周拯’皱了下眉，传声道：“班长小心些，我直接切断此处与外面大阵的关联。”
　　言罢，他袖中飞出道道流光，化出了一只只符箓，朝那木佛直直贴去。
　　正此时！
　　在星辰之外斗法的弥勒眸中划过了一丝诡异的光亮，手中的麻袋突然转向，原本是盖向孔宣的麻袋，下一瞬突然朝着大鹏鸟盖压而去。
　　孔宣眸中闪烁出一抹紫光，一束五色神光突然爆发，径直卷住大鹏鸟！
　　那左使神色一变，皱眉看着眼前的情形，明智地选择身形后退。
　　左使是知道的，母上曾去寻过弥勒。
　　而在下方星辰，一股浓烈的火光爆涌而出，地面极速开裂，一颗原本完好的星辰，竟瞬息间爆裂开来。
　　这个瞬间发生了太多变化。
　　地核之中的木佛突然爆开，弥勒手中的麻袋突然转向，孔宣对大鹏鸟甩出五色神光。
　　甚至，就连截天教左使都是措手不及，连忙朝着远处闪躲，唯恐祸及自身。
　　再看那大鹏鸟，此刻已是感受到了夺命之危，被五色神光封住后本该无法反抗的他，背后羽翼竟爆出曜目的金光，将五色神光挣开一丝，随后身形左右硬冲。
　　似是早料到大鹏鸟有这般本领，孔宣手指轻点，一缕五色神光贴在弥勒脚下，带着他极速向前，左右夹击，稳稳追住了大鹏鸟。
　　那五尊大佛巍然不动，俨然成了大鹏鸟的末路。
　　“去杀青华帝君！”
　　弥勒对左使一声大喝。
　　左使眉头紧皱，却只是冷哼一声，低头飞向下方那裂开的星辰。
　　而在暗处。
　　周拯抬手摸了摸袖中，发现了一个小小的蚊虫。
　　“果然有问题，”李智勇笑道，“班长你难得机灵一次哈。”
　　周拯咧咧嘴：“要有战略定力嘛。”
　　“班长你是怎么看出孔宣有问题的？”
　　“这要多亏了弥勒啊，”周拯撇撇嘴，慢悠悠的贴着星空滑行，看大鹏鸟还能挣扎片刻，也就不着急立刻出手。
　　周拯笑道：
　　“让他们狗咬狗一阵，不着急。
　　“其实，如果不是弥勒刚才大喊着戳穿孔宣，我是真的要信了，但弥勒说的实在是太全、太满了，仿佛亲眼看到我跟孔宣聊天一样。
　　“左使显然也是被孔宣和弥勒蒙在了骨子里，他们这次是要一箭双雕，收服大鹏鸟，再看能不能除掉我吧。”
　　“咱们走吗？”
　　李智勇道：“他们应该锁定不了咱们的位置。”
　　“不急，”周拯目中闪过少许亮光，“老君提醒我的是当心，而不是快逃，大抵是有操作空间的，且看一波。”
　　李智勇微微点头，继续盯着外围空域的变化。
　　至于，下方炸裂的星辰，以及上面的生灵。
　　周拯也只能念一句阿弥陀佛，祝福他们早日超生；毕竟这是恶人作恶，自己也不必为此有什么内疚感。
　　冤有头债有主啊。
　　周拯嘀咕道：“孔宣怎么跟弥勒搞一起去了？”
　　“这谁知道呢，”李智勇笑道，“三界早就乱了，我估计孔宣是想吞噬大鹏鸟的凤凰真血。”
　　“不能吧，”周拯道，“他们想抓大鹏鸟，为何不喊上左使直接擒拿？”
　　李智勇道：“这不是还有班长你吗？他们明显也是把你列为目标。大鹏鸟此前对咱们穷追猛打，不断宣称要挑战炼妖壶，如果也是被孔宣教唆，那一切也就解释清楚了，这就是个局。”
　　周拯看了眼下方：“左使快出来了，准备动手。”
　　“怎么搞？”
　　“搏一把。”
　　周拯眯眼轻笑，自暗处摇身一变，化作了一只游鱼，在虚空灵巧游荡，偷偷摸摸地飘向了五佛大阵。
　　大阵内侧，大鹏鸟一头撞在佛像胸口，自身撞了个头破血流，那佛像也出现了一丝丝裂痕。
　　但就是这般一受阻，五色神光再次收紧，大鹏鸟低头哇的喷了口鲜血，羽翼也被紧紧捆住。
　　弥勒佛手中麻袋当头罩落！
　　大鹏鸟目中满是悲愤，他扭头对着孔宣怒目而视，视线被麻袋瞬息阻断。
　　兄长，这是为何？
　　这是为何！
　　想要我的凤凰血脉？
　　这是母亲给我们的血脉！
　　大鹏鸟猛地仰头大吼，额头竟出现了一丝火光，一头火凤的虚影出现在虚空，俯瞰五尊巨佛。
　　弥勒面色一变：“不好，他要燃血！”
　　孔宣立刻扑向前，轻飘飘的一掌摁向大鹏鸟，五色神光化作五根羽毛，扎入了大鹏鸟胸腹背部。
　　变故突生！
　　一抹剑光横空而起，一方大印诡异地出现在孔宣头顶，对着孔宣当头砸落。
　　局势一瞬三变。
　　左使冲出那裂开的星辰大喝：“周拯不在下面！下方气息是假的！”
　　而那突然出现的宝剑，已是斩向了弥勒手腕。
　　弥勒眯成缝隙的双眼迸出金光，一掌推向宝剑，那胖乎乎的身体包裹住了一层金光。
　　但他随之面色一变。
　　对方虚晃一招。
　　宝剑被弥勒直接拍飞，一口黑洞洞的漩涡却出现在了口袋下方，直接吸住了大鹏鸟的双脚。
　　大鹏鸟恰好没了挣扎的空间，被漩涡一口吞下。
　　弥勒俯身去抓，但那漩涡诡异的消失不见；而孔宣随手扫飞了那把宝剑，与弥勒一同看向佛阵内侧。
　　一尊大佛的胸口，阴阳太极图的虚影轻轻旋转。
　　太极图前，周拯一袭青袍，含笑而立。
　　两束流光飞回，长剑归于他右手，大印悬浮于他身周，他左手托着一只酒壶，酒壶的壶嘴还有一口漩涡轻轻颤动。
　　虎口夺食，还是要看这般宝贝。
　　不过，下一瞬，孔宣、弥勒、左使出现在了三个方位，将周拯直接围在其中。
　　“青华佛？”弥勒笑口常开，“好算计，也好胆量，竟是将我等戏耍了一把，可你现在该如何走呢？”
　　“走？”
　　周拯故意一个大喘气，心底却是对李智勇传声：“老李，咱们二对三你有几成把握？”
　　李智勇差点哭出声：“我道境不行啊班长，不是每个人都跟你一样能开这么多挂！”
　　“你开的挂还少吗？”
　　周拯轻哼了声，对着炼妖壶吹了口气，壶嘴中飞出一道金光，凝成了大鹏鸟的身形，而他身上的五根羽毛已炸成了微弱的光亮。
　　大鹏鸟面色铁青，凝视着孔宣。
　　周拯笑道：“鹏王你怎么如此狼狈？我如何能信你能统领妖族啊？”
　　“我欠你一条命。”
　　大鹏鸟猛地吸了口气，大手一张，一把长枪已是在握。
　　“孔、宣！”
　　他几乎要将长枪捏碎。
　　周拯袖中飞出一束流光，化作了一名戴着猪头面具的身影，与周拯并肩而立。
　　“现在三对三。”
　　周拯将炼妖壶抛到了李智勇肩头，又对老熟人左使挑了挑眉，笑道：
　　“今天，谁逃谁软蛋。”


第二百四十七章 添油大战！
　　风。
　　虚空中的风，在伴随着大鹏鸟向前疾行。
　　是的，他现在无法全懂这复杂的局势。
　　但他已经明白了；
　　明白这是谁在做局，对方又要干什么！
　　他不理解。
　　曾经就算对自己没有关照、但也算相安无事的兄长孔宣，为何会联合弥勒做局弄他！
　　想要自己这份母亲的真血，说不行吗！
　　两人一战，赢家通拿，这不是远古而来的规矩吗！
　　为什么要背后递刀子？
　　为什么要让自己不断对外宣称挑战炼妖壶，还让自己来此地寻找青华帝君！
　　又为什么，偏偏是青华帝君救了自己！
　　大鹏鸟口中发出阵阵长啸，瞠目欲裂、怒发冲冠，化作一束金芒死咬着孔宣的身影，不顾一切也要扑向那团五色神光。
　　孔宣似有些外强中干，此刻也不与大鹏鸟硬碰硬，只是用五色神光不断阻拦大鹏鸟，却总归是破不了大鹏鸟的极速。
　　周拯心底直犯嘀咕。
　　这两个家伙，该不会追着追着就走了吧？
　　他好不容易费心救下来的大鹏鸟，少说也该找他搞点好处才是，比如学一下大鹏鸟的遁法。
　　周拯也没办法分心太多。
　　那截天教左使与弥勒已是左右攻来。
　　根本没人去管周拯身旁的太白弟子，神通法宝对着周拯当头招呼。
　　“老李你这也没牌面啊，哈哈哈。”
　　周拯大笑，身影拔空而起，随后掉头闪躲，拉开战局。
　　李智勇身形连续闪烁，朝着左侧冲出战局；当弥勒与左使闪身追向周拯，李智勇手中绽出数道乌芒，开始从旁扰袭。
　　周拯很快险象环生。
　　就，挺惊险的。
　　时不时能见一方大印爆出，随后被带着卍印的佛掌拨开，或是被一道剑光劈飞。
　　偶尔能看一株神树自虚空绽放，伸展枝丫、婆娑树影，然后被一尊巨佛直接撞碎。
　　周拯一阵叫苦。
　　此前他看弥勒佛围攻孔宣或大鹏，弥勒佛也没这么犀利啊。
　　怎么现在，弥勒竟有一种，能镇压一方星域的威势？
　　周拯很快就想明白了此间关窍——是此前布置的那五佛大阵，本就是以弥勒自身的神通和法力为支撑，弥勒在维持大阵的同时，法术神通就兼得有些疲软。
　　而现在，那五尊通天彻地的大佛已没了影踪，法力全开的弥勒竟如斯凶猛！
　　甚至，连左使都变得黯淡无光，完全被边缘化了。
　　周拯很快就放弃了全身而退的幻想，转身与弥勒正面相对，袖袍飘舞间，剑影向前不断翻飞。
　　弥勒冷哼一声，一掌化作千里长短，对周拯当头压下！
　　周拯身形接连闪烁，七十二变与十余种遁法接连施展，勉强躲过这一掌。
　　“就只会逃吗！”
　　弥勒一声大喝：
　　“神通尚不如你第一世，就敢来本座面前叫嚣！当真找死！”
　　周拯扭头瞪了眼这尊未来佛。
　　却见此佛背后竟浮现出了一道黢黑的虚影，虚影如佛似魔，露凶恶相，仿佛转瞬间似乎便可吸干整个大千世界的灵气凝聚无上神通。
　　这是什么佛法？
　　周拯暗自心惊，随之战意盎然。
　　他既已主动出手，今后怕是也无法继续扮猪吃老虎，索性便与之痛快一战。
　　优雅不优雅的，再说了。
　　弥勒跨越乾坤，欺身飞扑而来。
　　纯阳无极！
　　周拯身周迸出浓烈的金光，背后神树虚影再现，树下出现了一名端坐的长发道者，手提长剑向前迈出一步，与周拯持剑的身影相合。
　　青木借法！
　　周拯双目迸出厉芒，长剑甩出重重剑光，身形却快剑光一步，与弥勒佛正面冲撞！
　　青木大道威势豪荡无双！
　　但很快，金色的佛光与黑色的魔气更为膨胀，将青木大道直接压下半头！
　　更有如毒蛇般的剑影不断偷袭，让周拯腹背受敌。
　　不过转瞬，大战已是趋于白热，周拯明显毫无优势。
　　……
　　“班长他们，也不知道怎么样了。”
　　星路中，架着银梭的肖笙忧心忡忡地叹了句。
　　站在银梭中央的冰柠睁开眼，朝谛听看去。
　　谛听却故意装醉，抱着酒壶呼呼大睡，丝毫不管身边这几个年轻人那迫切的心态。
　　没办法，谛听心里清楚的很。
　　告诉他们也改变不了什么啊，只能让他们更担心。
　　现在青华佛与弥勒佛正面火拼上了，便是截天教左使这般厉害人物都无法接近，普通金仙连那片空域的边缘都待不住。
　　大道铮铮如琴弦；
　　虚空颤颤将破裂。
　　这周拯小友之前果然藏了东西的，他平日里显露出的底蕴，远不及此刻战力的十分之一。
　　那弥勒佛也是着实诡异。
　　最近这三五百年，谛听见过几次弥勒的，后者曾去地府寻过他的主人。
　　但弥勒每次去，谛听都能只是感觉这家伙深不可测，佛法精湛。
　　没想到今日出手，其法力、佛光，竟是堪比燃灯古佛这般强者，虽还不如如来佛祖，但佛魔双修的弥勒，依然有向前迈出两步的潜力。
　　这就是未来佛吗？
　　谛听躺在那闭眼假寐，心底不断惊叹。
　　他在想‘未来’之意到底有何寓意，也在想，周拯今日又该如何破局。
　　单从现在的情形来看，应该是要借助外力，周拯小友也不知能坚持多久。
　　那孔宣和大鹏鸟的交战……飞太快了，听不到。
　　老谛听翻了个身，张嘴打哈欠时口中嘟囔：“没啥事啊，继续睡了。”
　　他也不知，这般能不能让冰柠、肖笙安心。
　　另一个角落，正趴在那看书的金铃儿抬头看了眼冰柠，继续低头读着话本。
　　她是不怎么担心周拯叔父的。
　　那可是四御大帝，当世无敌的呢！
　　嗯，据说是这样。
　　……
　　‘精彩，精彩啊。’
　　李智勇远远看着周拯与弥勒佛的大战，身形不断穿梭，与主动来寻自己的左使开始了猫捉老鼠的嬉戏。
　　智勇的处境还算凑合，就是袍子都被左使划出伤痕了，多少有些不太优雅。
　　左使面色铁青，显然是在介意今天这场他没有什么正面戏。
　　至于周拯那边……
　　“加油啊班长，我拼死也要帮你拖住左使！”
　　听闻李智勇传声，正斗法的周拯嘴角抽搐了几下，猛地狠劈三剑，震得自己差点吐血，又立刻发挥身法优势，持剑御敌。
　　他与弥勒已是斗出了真火。
　　刚才还只是用一双肉掌对敌的弥勒，现在也接连祭出了降魔杵、紫金钵、舍利宝珠等佛门秘宝。
　　本不愿用炼妖壶直接砸人的周拯，此刻也只能依托炼妖壶本身之坚，抵挡弥勒越发凌厉的攻势。
　　战至此时，周拯已是颇为狼狈，但他双目愈坚，手中剑势少了几分花里胡哨，更增一二分凌厉威严。
　　看那弥勒，僧袍三五处破损，胖脸多了两道血痕。
　　再看周拯，长发烧焦了小半，左肩向下塌陷，怎么看都是周拯受伤重一些。
　　弥勒斗法间隙冷哼半声，丝毫不给周拯喘息之机，强行向前，意图镇压周拯。
　　激斗之中，周拯手中炼妖壶轻轻震颤，阵阵妖风忽地在最近的大千世界与小千世界飞来，其内竟夹杂着一只只凶横妖兽的嘶吼，化作血光注入炼妖壶！
　　接连不断的精纯灵气出现在周拯灵台附近，迅速滋润周拯浑身各处。
　　周拯如今方才知晓，这上古十大神器真正的威能。
　　源源不断的法力！
　　取之不竭的法力！
　　持此宝物，于业障大妖遍布之地，就不存在力竭的可能。
　　弥勒也发现了炼妖壶的神异，却是不慌不忙，镇压周拯的同时开始封锁乾坤，试图截断各处涌来的血光。
　　两边竟这般僵持了下来。
　　周拯落于下风，弥勒也不太好过。
　　战局边缘。
　　李智勇滑溜地如泥鳅一般，那只猪头面具让左使越看越气，后者追都追出了真火，打出的神通也十分绚烂。
　　星空深处。
　　一束金芒追着五彩霞光，已是不知飞了多少万里，两者的斗法似乎成了速度的比拼。
　　远在星路内的银梭中，老谛听暗自挠头。
　　他这个局外人已是看出来，今日双方总共六位高手，怕是难分胜负了。
　　外力还不来吗？
　　老君真就不怕周拯他们陷入截天教重重围困之中吗？
　　虽然先天至宝太极图十分神异，但也并非没有克制之法，老君按理说应该是有后手准备的才对……
　　正此时。
　　谛听突然挑了挑眉。
　　来了来了！
　　不过，来的好像是……截天教的人马？
　　那是在周拯他们曾藏身过的、天圆地方的大千世界上空，一口深蓝色的漩涡缓缓凝成，其内飞出数十道黑影。
　　魔气冲天，妖气肆虐。
　　十数名老妖，都是青狮红鹰这般成名已久的大王；
　　十数名老魔，都是浑身环绕血光，也不知从哪钻出来的上古凶煞；
　　他们连同那七八名中年面容的女仙，一同冲向了弥勒与周拯大战之地。
　　“围杀青华！天道法旨！斩其首级者，劫不灭，神不毁！”
　　一名女子大声呼喝，众妖魔凶焰滔滔。
　　正与弥勒斗法的周拯嘴角微微抽搐，却是面露怒相，双目迸发出一股锐利之芒。
　　要用那招了吗？
　　周拯眼前划过几幅画面，但他迅速冷静下来，评估当前形势，强行压下了蠢蠢欲动的心魔。
　　心魔打法不适合在这般场合发挥。
　　智勇当初建议自己炼制这般心魔，应该是有后用。
　　要逃吗？
　　周拯双眼一眯。
　　逃个蛋！
　　跟他们干了！
　　他就不信己方就没有个支援！
　　不然老君这个执棋者也就不用继续干了，笑都被天道笑死了！
　　周拯剑走人形，左冲右突，手中剑影越发诡异刁钻，不断撕开那浩浩荡荡的佛光，直刺弥勒本尊。
　　弥勒鼻翼轻轻抖动，却开始以困敌为主，并未正面相冲。
　　他在等人一同围杀周拯！
　　蓝星。
　　天府酒店顶层。
　　一张漩涡缓缓凝成，正在各处的人影、狗影瞬间跳了起来，一个个面露惊色，看向那漩涡正中。
　　漩涡中心是一片星域，其内正有两股绝强的大道。
　　一为青木，一为佛魔。
　　二者斗法，星辰明灭，大道震动的余波，已是让一些结构不稳定的星体解体。
　　这是哪般大能？
　　此地逗留的老神仙们还在翘首眺望，一旁已是飞过一束火光，径直扎入漩涡之中。
　　下一瞬，四大天师齐齐现身，投身漩涡之内。
　　四大真人来了两位，闪身没入其中。
　　又有佛门三位高手——守山大神黑熊精、惠岸行者木吒、善财童子红孩儿，接连入内。
　　紫微帝君显露身影，却并不着急进入此间，反而是大袖一甩，挪来数位留守蓝星擅斗法的神将，命其前往此星域支援。
　　再看太极图漩涡正中，哪吒脚踩风火轮，显出三头六臂，其后更有二十余道流光，齐齐杀向敌方援军。
　　天师真人同上阵，神将童子显神威！
　　“帝君！”
　　洞灵真人高声呼喝：
　　“复天盟援护来迟！”
　　回应他的，是周拯的一声长啸，几声大笑。
　　今日且战勿需停！
　　太极漩涡另一侧，紫微帝君持剑而立，目中蕴着精光，身后是源源不断赶来的复天盟总部高手。
　　大千世界上空的挪移阵内，一道又一道身影接连涌出，却是截天教紧急调来的诸多豪强。
　　大战如火燎原。
　　双方开始不断增派高手，不约而同用起了添油之法。
　　今日撑不住者，必会损失巨大！
　　这场大战的中心，周拯越战越勇，长剑近乎胡乱挥舞，但招招都是剑道精粹，弥勒竟已渐渐压不住他。
　　李智勇身周多了两道身影，却是木吒与红孩儿，三者合力围攻，左使竟也有些吃不消。
　　“弥勒！”
　　周拯一声怒喝，身形遍布金光，背后显出佛光宝轮，口中怒声呼喝：
　　“妄占佛名，为非作歹，苦海无边，回头是岸！”
　　他竟对弥勒施出了佛法。
　　弥勒背后的魔影一时萎靡，弥勒本身法力竟消退一二。
　　周拯却是蓄势已久，携道夹佛，其势似要反压弥勒。
　　弥勒那笑呵呵的面容在微微抽搐，似是听闻了什么声响。
　　他凝视着周拯，突然抽身后退，口中大喊一声：“今日休战！”
　　休战？
　　“休你大爷！”
　　周拯欺身向前，反客为主。
　　弥勒冷笑了声，闪身向后疾退。
　　一束紫光自星空深处飞射而来，转瞬穿越无尽乾坤，那竟是一杆长枪，直刺周拯胸口！
　　其势太过惊人，周拯心中警兆大作，但周遭乾坤突然朝他挤压，像是有数百座五岳印镇在了他头顶。
　　他竟动弹不得！
　　这是，天道之威！
　　天道直接出手了！
　　又有一束仙光迸发，周拯只觉身后多了一人，一只大手抓住周拯肩头向后拉扯，将周拯挡在身后，直面那飞来的长枪。
　　都天大灵官王善！
　　木鞭横扫，王善面露狰狞之色，木鞭与那杆飞来的长枪正面相撞！
　　嗡——
　　紫金色的雷潮席卷虚空。
　　周拯与王善的身影直接被掀飞！


第二百四十八章 天道强出手，大鹏入炼妖
　　这不是赖皮吗这！
　　都来看啊，天道耍赖了！
　　周拯咬牙切齿，瞪着借紫霄雷潮遁走的弥勒以及截天教大半的高手，倒也坚持着最后的风度，没有真地破口大骂。
　　骂也没用。
　　天道能直接干预，老君被阻隔在三界之外，这就是敌方最大的优势。
　　周拯不甘心还要追击弥勒，但对方诸多高手已是聚成团，一股天道之力加持其上，带着他们迅速远遁。
　　截天教一方明显没想到这一战会朝着这般烈度迅速演变，准备远远不够，此刻逃的倒是果断。
　　但总归是有部分妖魔逃遁不掉。
　　比如那头青狮。
　　周拯抓着炼妖壶就冲了上去，三下五除二，让炼妖壶正式开了张，将一应妖魔的储物法宝扔到外面，自有复天盟神将向前打扫战场。
　　这次大战爆发的快，结束地却是更快。
　　哪吒等遁速较快的神将向前继续追赶，不过他们也不敢太过激进，避免被对方杀个回马枪，只是捡着落单的杀。
　　待诸妖魔受诛，周拯顾不得自身风度，眼一闭，猛地低头喷了口鲜血。
　　“帝君！”
　　一群老神仙顿时围了上来。
　　周拯摆摆手，缓声道：“没事没事，吐出来就好了，刚才强提了一口气。”
　　洞灵真人拿出老君牌疗伤灵丹，周拯道了声谢，不客气地吞了下去。
　　少顷，李智勇与木吒并肩而归，红孩儿则是追哪吒去了。
　　“帝君，”洞灵真人笑道，“您如今这道境是……”
　　“天仙啊。”
　　周拯答的坦坦荡荡，目光也是无比清澈。
　　他缓声道：“刚才你们看到的是我前世留下的灵力，我真实道境没这么高。唉，如果我第一世在这，如何能逃了弥勒。”
　　众老道顿时面色复杂。
　　周拯打了个哈哈，随后就借口受伤太重，凭空盘坐，还说让李智勇扛着他离开。
　　老李这家伙，这次八成是没尽全力的。
　　周拯也不怪李智勇。
　　他自是知晓，李智勇本就是局外人助他一臂之力；而且面对弥勒和左使这般强敌，李智勇没第一时间润了，已经是把他周拯看做了兄弟。
　　周拯还能图什么呢？
　　不就是图李智勇做事稳健，能时刻提醒自己不要上头，是个称职且识途的车夫，关键时刻能多一分逃命希望……
　　呃，好像李智勇在团队中的位置也挺重要的。
　　随着哪吒带回几头妖魔的尸身，一张太极图出现在众仙脚下。
　　洞灵真人道：“帝君，我等不能在此地久留，不然恐复天盟后方失守，您可要一同回去修整？”
　　“不必了，”周拯笑道，“我还要继续西行，为拯救苍生贡献出自己的一份力量。”
　　众老神仙顿时摆出了感动的表情，向前行礼告别。
　　哪吒抱着火尖枪站在风火轮儿上，沉吟几声，总归还是开口道：“我留下吧。”
　　周拯看向哪吒，后者也注视周拯。
　　老君并没有给任何提示，显然这是让周拯自行决定。
　　“那就留下吧。”
　　周拯笑着答应了声，哪吒眉头一挑，少年面容多了几分笑意，立刻扛起长枪站在了周拯背后。
　　李智勇拱手做了个道揖，差点就笑出声。
　　安全系数直线飙升！
　　黑熊精与木吒顺势向前与周拯见礼。
　　周拯皱眉问：“弥勒与孔宣要做什么？他们为何凑到了一起，还与咱们为敌了？”
　　黑熊先生叹了声，收起长枪，手中多了一本书册，瓮声道：“此事菩萨并未言说过，若帝君想知晓，小僧可去问询。”
　　“那就劳烦先生走一趟了，”周拯叹道，“我总感觉弥勒背后的事不小，弥勒与孔宣这次要谋我与大鹏鸟的性命，这般强敌当真是要知根知底才行。”
　　“阿弥陀佛，自当如此。”
　　木吒则是问：“帝君，我那义妹……”
　　“我怕大战牵连，让她先行一步，”周拯笑道，“放心就好，冰柠与肖哥在旁边护着，还有谛听老前辈一路同行。”
　　“谛听？”
　　黑熊眼前一亮：“可有地藏王菩萨的下落？”
　　周拯满是遗憾地摇头。
　　他们又闲聊了几句，那太极图的漩涡已是要消散，周拯只能目送黑熊先生回归蓝星。
　　留下的不只是哪吒。
　　待太极图消散，一条小灰狗愣愣地站在虚空中，左看看、右看看，随后嗷呜一声，朝着周拯飞扑了过来，一条舌头在狗嘴外乱飞。
　　“周~哥~”
　　周拯倒也没拒绝，任由小灰狗跳到手臂上。
　　“教官好啊。”
　　自然就是啸月。
　　“牛啊周哥！都能跟弥勒佛干上了！不过弥勒佛怎么去王母那边了……呃，我怎么过来了，我过来了，家里的猫鸟没人照顾了……八成是我给老君上香有效果了……那俩能填饱肚子吗？”
　　周拯笑着听它叽叽喳喳，目中却多了几分怀念。
　　他看向蓝星的方向，离着蓝星却已不知多少万个光年。
　　大抵星路是在更高的维度穿行，将三界各处有灵气、宜居的星辰，以及远古大地的碎片，串联了起来。
　　“家里还好吗？”
　　周拯温声问着。
　　李智勇继续戴起猪头面具，与哪吒一同飞向了下方破碎的星辰。
　　他们自是去救人的，顺便卷走一点没人要的‘破烂’。
　　周拯则抬头眺望星空，背后显出了一条青木虚影，静静地等待着。
　　谛听此刻不知隔了多远，却依然能对周拯传声：“小友不必担心，我这里安然无恙，就在星路内等你们赶上来吧，诸强敌已远遁。”
　　周拯轻轻点头。
　　他继续等着，望眼欲穿的那种。
　　终于……
　　呖——
　　一声高亢的啼叫划过接近真空的星域，那束金光直扑周拯。
　　啸月蹭地跳了起来，张开两只前爪拦在周拯身前，口中急忙大喊：“周哥快走！是大鸟！”
　　周拯赶忙将啸月抱了回来，笑道：“没事，现在快成同志了。”
　　“哈？”
　　啸月不明所以，那大鹏鸟已落在不远处，朝周拯飘来。
　　此刻的大鹏鸟伤痕累累，浑身上下都是被利刃划过的痕迹，但总体来说并无致命伤。
　　他看到周拯，向前走了两步，随后便是一声轻叹，停下了身形。
　　周拯笑道：“鹏兄可是被围攻了？”
　　“她真的想要我的命吗？”大鹏鸟喃喃。
　　“你姐吗？”
　　周拯叹道：“她或许也有自己的苦衷？不过我不太了解你姐，对此也不好多说。”
　　大鹏鸟苦笑着。
　　他看向这片虚空。
　　在普通金仙眼中，这大片的星域似乎没有什么变化；但在大鹏鸟眼中，自是能见诸多大战留下的痕迹。
　　“帝君的炼妖壶还在吗？”大鹏鸟问。
　　周拯与他对视着，似乎是想看出什么。
　　大鹏鸟却笑了声：“我说话算话，既然已经对外言说要挑战炼妖壶，那自然就是要试试的。王图霸业，再建妖庭，好像也没什么意思了。”
　　“怎么，你是想遁入空门？”
　　周拯笑着将炼妖壶取出，打开塞子倒了倒，一头被血光困缚的老狮子滚了出来。
　　大鹏鸟神色一动，叹道：“大哥，你竟也在。”
　　“鹏兄想救他吗？”周拯问。
　　大鹏鸟点点头：“也是我的故交。”
　　“那好，”周拯正色道，“我们不如来个赌约。”
　　“讲。”
　　周拯道：“你若能抗住炼妖壶，青狮你可带走。你若是扛不住，你就留下来做我百年的弟子，这百年内，你不可吃人，且必须做满一百件善事，救一万条人命。”
　　“百年？”大鹏鸟笑道，“帝君未免太瞧不起我，若我出不来，任由帝君处置。”
　　“请。”
　　周拯轻轻摇晃炼妖壶，一只浅红色的漩涡出现在大鹏鸟面前。
　　大鹏鸟闭目吸气，目中迸出浓烈的战意，毫无犹豫地踏入其中，随着那漩涡同时消失不见。
　　炼妖壶上出现了一只只金色的符文，自远古而来的晦涩道韵顿时包裹了周拯。
　　“主人？”
　　器灵老妪的嗓音在周拯心底响起：“要将他彻底驯服吗？”
　　“嗯，尽量压住吧，”周拯在灵台道，“不必留手，不要损他道境就可，刚炼化的那批大妖产生的灵力不用给我，可以全都用来驯它。”
　　“是，主人，其实用不得这般多。”
　　老妪平静地说着，似乎并没有把大鹏鸟当回事。
　　周拯看了眼那青狮，它已接近被散去修为的状态，不过道行根基还是在的。
　　青狮在狮驼岭为恶多年，后效佛门沉寂多年，天庭大劫之后又为恶数百年，还曾去蓝星试图谋周拯性命，周拯自是不能留他。
　　不过，周拯也不急，拿了个莲台将青狮捆了收入袖中。
　　要让大鹏鸟心服口服，自是先要遵守承诺。
　　啸月在旁眨眨眼。
　　不是，现在的坐骑都这么高档次了？大鹏鸟都要被收服了？
　　那他过来干啥！
　　当吉祥物吗？
　　……
　　于是，大半天后。
　　越发拥挤的银梭中。
　　“来，给玲儿介绍下，这是我们的吉祥物，咳，这是天狗一族的啸月，也是我修行路上的指引者。”
　　啸月额头挂满黑线，咧嘴对金铃儿笑了笑，随后就扑向了冰柠。
　　“阿~冰~”
　　“封。”
　　冰柠淡定地走去了角落打坐，独留被冻成了冰坨的啸月摔在地上，惹来肖笙和李智勇的无情嘲笑。
　　哪吒此刻正抱着胳膊凝视着金铃儿。
　　他这般神通的战将，自是感受到了什么。
　　但哪吒并未多说，只是走过去、伸出右手，直接道：“我是你三哥。”
　　金铃儿有点不知所措，对周拯投来求救的信号。
　　周拯笑道：“三坛海会大神哪吒，确实是你三哥，亲的，你与他握握手就是。”
　　“好、好的，”金铃儿伸手与哪吒握了下，“三哥？”
　　“嗯，以后我罩你。”
　　哪吒淡定地应了句，随后又打量各处，似是觉得这里太过狭小，淡定地走去了李智勇常用的化妆隔间，在袖中拿出了一本漫画书，靠在舱壁上津津有味地读了起来。
　　金铃儿对周拯眨眨眼，传声嘀咕：“他的小揪揪好可爱呀。”
　　哪吒将漫画书举的高了几分。
　　周拯笑道：“就铃儿你这修为，传声无异于加个喇叭。”
　　“呃，”金铃儿俏脸泛红，支支吾吾不知该说点什么找补的话。
　　“智勇，梭子小了点啊。”
　　“下一站就换，”李智勇笑道，“我去外面驾船，还是按之前定的路线去走吗？”
　　周拯笑道：“走呗，不要太嚣张，还是尽量保持低调。”
　　李智勇温声答应，钻出银梭，自身取代了纸道人，继续扮演自己马夫的角色。
　　周拯收敛笑意，拿着炼妖壶就地盘坐，将炼妖壶悬在身前，闭目凝神、抱元守一，开始轻诵佛经。
　　有一说一，佛门经文在洗脑这一领域，也是蛮厉害的。
　　银梭朝远路疾驰。
　　而此战被冠以‘双凤之争’的名号，在打了胜仗的复天盟推动下，在三界各处开始疯传。
　　妖族又如何不惶恐？
　　今日死三妖，明日死五祖，尚未得一夕安寝。起视四境，青华又至矣。
　　暂数周拯这一路：
　　落风星上初得胜，朱宝星上释怨灵。
　　碧霞观中辨真假，巧破毒阵遇谛听。
　　世外之地遇床神，得赠宝壶妖难宁。
　　双凤互算假情义，初战弥勒大鹏鸣。
　　前路漫漫，仙魔难平。欲知后事如何，且听下回分解。


第二百四十九章 封魔第二段！
　　“班长，大鹏鸟怎么样了？”
　　“还在闯吧，我也不懂炼妖壶的具体机制，可能是制造幻境去驯服？”
　　“小友，大鹏鸟还能撑得住吗？”
　　“快了吧。”
　　“叔父，大鹏鸟是不是会被炼化成血水呀。”
　　“这个不会，因为大鹏鸟的极速对咱们增幅太大，我就双标了一把，让他跟我混点年岁，以后有机会了让他做好事弥补下罪责。”
　　“帝君……”
　　……
　　也是奇了怪了。
　　周拯自己都没什么感觉，但同行之人对大鹏鸟的状态好像都特别关注。
　　周拯最初的想法比较简单。
　　大鹏鸟飞得快，关键时刻多一手逃命的本领嘛。
　　但看谛听、肖哥他们的反应，好像只要自己降服了大鹏鸟，就能完成某种三界历史事件一样。
　　有那么重要吗？
　　周拯暗中摇头，继续坐在那装作努力催动炼妖壶的模样。
　　实际上，炼妖壶不仅没有要周拯的仙力，还给周拯反哺了不少灵力，时时刻刻都在扩展周拯体内法力总量的上限。
　　周拯现在就想知道，女娲娘娘到底强到了什么地步。
　　自己距离所谓的超脱，大概还差了十几个青华帝君第一世吧。
　　这次大战之后，外面自是风起云涌。
　　从老李打听到的消息来看，复天盟自是狠命地宣传了一波，周拯的名望持续上扬。
　　复天盟似乎知道周拯的自我意识比较强烈，所以现在只要在三界发通稿，都是用‘青华帝君周拯’这六个字。
　　这就让周拯感觉舒服多了。
　　截天教那边似乎根本不去管舆论这块，对此毫无反应，也没有任何关于他们内部的消息。
　　这般也合理。
　　截天教背靠天道，根本不需要在意生灵的反应。
　　不像复天盟，现在必须争取更多生灵的支援，想尽办法去对抗天道的恶念。
　　炼妖壶器灵言说，大概要两三个月才能彻底驯化大鹏鸟。
　　周拯自是不会着急。
　　他每日就托着炼妖壶偷懒，然后还被身边人看做是为了三界之未来而不断奋斗。
　　虽然离谱，但很舒服。
　　啸月的到来，让原本安静的星路之旅，变得热闹活泛了起来。
　　尤其是当天狗族的后进，遇到了疑似犬科的谛听，两者顿时产生了奇妙的反应。
　　啸月一口一个前辈哄着，谛听一声声小家伙叫着，聊一聊三界往事，说一说冥界趣闻，每日都有新的乐子。
　　对修行之事也不太专注的金铃儿，很快就成了谛听小课堂的学员。
　　他们到了下一颗星辰后，由李智勇乔装打扮，外出购得了一艘‘飞舟渡’回来。
　　所谓的飞舟渡，其实就是飞行类法宝的统称，因为最常见的法器一般做成扁舟、蓬船等样式，故此得名。
　　考虑到同行的人数较多，且稍后还有很大概率会继续增加，李智勇选了一条‘中等意思’的法宝船，虽只有上下两层舱室，但胜在结构优秀、内部空间较大、易于改装。
　　终点就在这最后一条——易于改装上。
　　飞舟买回来后，李智勇大手一挥，就在外面包裹了三层提前炼制好的防护外皮。
　　这些外皮可了不得，它们的前身都是那些大妖趁手的兵刃，有那炙烤万年的玄铁，有罕见的远古陨石，诸如此类，不一而论。
　　李智勇自然不是单纯堆料。
　　这些外皮，都是他以炼制阵基的手法炼制的，可组杀阵、困阵、乾坤阵、防护大阵。
　　打好基础之后，李智勇就请周拯出面安排了任务，请了谛听与冰柠相助，在星路上一边航行，一边搞建设。
　　虽然更换了遁空法宝，但驾驶方式还是老样子。
　　——主要是以李智勇为马夫，凭乾坤阵缩小飞行法宝，将飞行法宝放入袖中。
　　隐蔽性和安全性丝毫未变。
　　周拯以需要守着炼妖壶为由，做起了甩手掌柜，凡事交给了肖哥、智勇与冰柠处理。
　　做领导的，就要充分发挥手下人的积极性，给大家搭建起充分展示自身才干的舞台。
　　如此行复两个月。
　　他们已离那场大战之地颇为遥远，抵达了又一颗以妖族为主，但总体还算平和的星辰。
　　这日，周拯按惯例，召集大家开个小会，统合当前掌握的信息，制定下一步计划。
　　从银梭换成中型的飞舟，他们开会也不用挤在狭小的区域。
　　飞舟顶层的舱室内，一张八仙桌、八把太师椅。
　　周拯居于主位，李智勇、冰柠位于左右首，李智勇左侧依次是谛听、哪吒、神犬啸月；冰柠右侧为肖笙、金铃儿。
　　他们九个，而今也算有较为明确的分工。
　　统帅为周拯，战将为哪吒、肖笙、冰柠，谋臣为智勇、谛听，后勤保障则是交给了专业对口的啸月，金铃儿主要负责美美哒。
　　旁边还放了一张椅子，自是给大鹏鸟留着的。
　　周拯环视一周，将炼妖壶摆在面前，又在青色道袍的袖子中，取出了……一只白瓷茶缸，淡定地喝了一口。
　　堂堂复天盟二号人物，硬生生玩成了车间主任的既视感。
　　“大家谁先讲几句？”周拯笑道，“我是不擅长做这种总结性发言的。”
　　众人你看看我、我看看你，大多都不想开口。
　　周拯眨眨眼：“啸月教官你来打个样？”
　　“我？”
　　灰狗浑身不自在。
　　这里一堆大神，它一个天狗族的小天仙哪里敢开口唷。
　　“这是帝君令啊，”周拯笑道，“莫要推辞了，稍微总结一下，咱们就开始研究如何开启第二阶段的封魔劫了。”
　　“那行。”
　　啸月狗爪对着四处拱了拱，随后便在胸口的狗毛中掏出单片眼镜，清清嗓子，随口就来：
　　“上次一战，咱们打出了风采，打出了风格，打出了水平。
　　“这一战的烈度，是此前从未有过的，特性就是爆发快、结束快，但涉及到的高端战力十分恐怖，甚至天道都忍不住亲自出手，以免我方扩大战果。
　　“从长远来看，这一战是有历史意义的，天道直接下场，代表着他们已经没了多少战略储备，虽然一时强盛，但已经露出了底色。
　　“我方接下来啊，应该坚持这个斗争路线，抓敌人的痛点、弱点，一鼓作气、扩大优势！”
　　“好！”
　　肖笙在旁一阵鼓掌。
　　冰柠却哼了声：“让你总结，没让你说废话，就没一点实质性的见解。”
　　啸月瞪眼：“那你来，你来试试。”
　　“我来又如何？”
　　冰柠淡然道了句，随后皱眉思索，组织语言，那张清冷的俏脸上很快就布满了愁云，扭头道了句：“未有需补充之处。”
　　一群神仙哄堂大笑，啸月得意地挑了挑眉。
　　“好了好了，不玩闹了。”
　　周拯笑着接话，也算为冰柠打了个圆场。
　　他缓声道：
　　“我先说下我们此行的主要目的。
　　“离开蓝星，在星路闯荡，其实是我跟智勇动身前许久就定下的策略，主要是当时截天教不讲武德，直接对我发起行刺，一次比一次狠，一次比一次高手多。
　　“我再不转移战场，蓝星都快要打烂了。”
　　众仙各自轻笑。
　　周拯叹道：“其实刚离开蓝星的时候，我、肖哥、冰柠、智勇，我们四个也是很迷茫的，最明确的目的就是去找玲儿，将她带在身边，然后就有点找不到发力点。
　　“走一步看一步吧，当时就先选了几个大妖，打杀了，让截天教知道我出来了，吸引对方注意，打压截天教日益高涨的势头。
　　“然后就是走走停停，到了此处。
　　“现在，我们倒是不用迷茫了，也证明咱们这条路走对了。
　　“智勇你觉得，截天教现在的构造有什么问题吗？”
　　李智勇立刻道：“太松散。”
　　“多说点。”
　　“好，”李智勇点点头，表情逐渐严肃，“现在的截天教，看似势力庞大，但根基分为三处……”
　　瑶池女仙，王母直系手下，在天庭时期培养出的忠诚打手，特点是实力均匀，阵法犀利，排斥男修。
　　妖族势力，被王母收编了大半的妖族势力，现在是王母帐下实力最强的有生力量，特点是乌合之众，高手多以自保为主。
　　上古邪魔，这批邪魔高手较多，行踪诡秘，除却碧霞元君道观中与少数邪魔有过交手，此次大战有十多名高手现身，其他时候并不多见。
　　李智勇做了个简单总结，继续道：
　　“截天教内部三股势力达成了一个共识，也就是‘天道恶念是不可战胜的’，他们现在是在提前站队，是最明智的选择。
　　“所以，我们想要击垮截天教，唯一的上策就是打破他们的共识。
　　“证明天道并非不可战胜。”
　　在座众仙同时陷入了沉默。
　　金铃儿小声问：“天道是可战胜的吗？”
　　“理论上，”周拯耸耸肩，“不能。”
　　李智勇笑道：“不过班长有非理论的手段。”
　　众仙一惊，齐齐看向周拯。
　　周拯瞪了眼李智勇，却也知道智勇故意说出这般话，是为了给己方提振士气。
　　如果天道是不可战胜的，那他们做一切努力都是白费的。——实际上，王母等人的观点都是这般，所以周拯一行折腾的再热闹，王母也只是躲在幕后，尚未着急现身。
　　周拯打了个哈哈，将话题扯了回来。
　　李智勇继续道：
　　“但我们通过这几次斗法可以看到，妖族内部还是一盘散沙，大妖惜命，士气低迷。
　　“经过我调查研究，发觉出了一点端倪，妖族是没有主心骨的，也没有任何团结一致的目标，他们骨子里甚至也不相信自己能赢。
　　“所以我觉得，我们的中策，就是充分利用妖族这一点，把之前提到过的妖界办成实事。
　　“很多妖族不过是想求生，而当大势再不利于他们，倒向新妖界的妖族必然会越来越多。”
　　谛听在旁微微点头，笑道：“智勇搞这些倒是头头是道，妖族就是这般，烂泥扶不上墙。”
　　“也不能太轻视妖族，”周拯沉吟几声，“这件事需要好好筹划，也要与紫微帝君和老君详细商量，下策是啥？”
　　李智勇愣了下：“下策还用说吗？肯定不采取的就是下策。”
　　周拯笑道：“你该不会没有准备？”
　　“这个……”
　　李智勇在袖中拿出了一只笔记本，推到了周拯面前，“里面有十多条计策，班长你看哪个顺眼，就把它当下策算了。”
　　周拯：……
　　当他没问！
　　老李这家伙，果然不会打没准备的仗。
　　见众人没有继续讨论的意思，周拯喝两口茶，笑道：
　　“第一阶段就当试剑了，总体效果十分不错，我提议，我们进行第二阶段的西游封魔劫。”
　　“第二阶段有什么不同吗？”哪吒纳闷地问。
　　周拯缓声道：“我们会把接下来的行动路线公布出去。”
　　众仙齐齐一惊。
　　“各位，攻守易形了。”
　　周拯目中多了几分锐气。
　　“刚经历的这一战，我方在劣势的情况下，能迅速集合大批高手赶来，这就证明我们随时展开两边决战的能力。
　　“越拖下去，离着天道恶念完全复苏的日子就越近，对他们就越有利。
　　“我就是要赌，王母不想这么早决战，赌天道完全压过杨戬的意志之前，王母不敢跟我们决战。”
　　老谛听缓声道：“这是不是太冒险了？万一他们想毕其功于一役，或者占据地利，当真不太好应对。”
　　周拯眨眨眼：“不是有前辈吗？”
　　“贫道……”
　　谛听顿时哭笑不得。
　　好家伙，感情他成封魔劫不可或缺的耳朵了。
　　“大家有什么异议可以直接提，”周拯道，“如果觉得太危险，也可以单独回返复天盟。”
　　肖笙笑道：“这有什么好犹豫的，跟他们干了！”
　　冰柠微微颔首，并未多说什么。
　　倒是啸月皱着短促的眉头，忍不住轻吟一二。
　　这么刺激的吗？
　　直接把即将经过的路线公布出去……这真不是被天道恶念控制了思维吗？
　　最后，周拯看向了李智勇。
　　这个计划，其实李智勇反对的可能性最大。
　　李智勇却轻轻颔首，笑道：“我无条件相信班长。”
　　哪吒道：“不必怕他们。”
　　金铃儿眨眨眼：“我听叔父的。”
　　“会议通过，”周拯拍拍李智勇的肩头，“具体怎么执行，智勇你跟谛听前辈商量着做吧。”
　　李智勇：……
　　就知道是他干活。


第二百五十章 招摇过市
　　“道友，近日可曾听闻复天盟与截天教的大战？”
　　“复天盟到处贴告示，怎么可能没听闻。”
　　“真厉害啊，没想到复天盟真的兜住了，不只是兜住了，还在截天教的地盘，把截天教打回去了。现在复天盟更嚣张，直接将青华帝君的西游之路标记了出来，接下来要去的七颗星辰，按顺次，一个个都给截天教标好了！”
　　“他们截天教敢去拦截吗？”
　　“谁知道呢，截天教不去，那还有什么威信可言？截天教若是去，那又正中复天盟下怀，复天盟就是要派高手跟你对阵，反正是在妖族控制的地盘，星辰打碎了也不影响复天盟后方。”
　　“高，青华帝君这一计，真的高啊。”
　　“我听人说……这可不是那告示里写的，青华帝君周拯，已是找回了第一世的修为，据说还能向前再迈两步，有可能是下一位超脱级高手。”
　　“这真的假的？”
　　“不然复天盟能这么嚣张？紫微帝君掌控复天盟三百年，都憋屈成什么样了。”
　　“那紫微帝君位置还不让出来吗？”
　　“这事啊，懂的都懂，不好说，不好说啊。”
　　……
　　“道友可听闻了？截天教又败，青华帝君高歌猛进。”
　　“西游封魔劫当真不是玩闹，这是要把妖族再封一次啊。”
　　“了不得，了不得。”
　　“青华帝君据说已恢复了修为。”
　　“不太可能吧，这位帝君转世这才修行了多久？就算是喂饭，那也该一口口的吞才是，不可能，绝对不可能。”
　　“有老君太极图逆转阴阳，这有什么不可能？”
　　“我听说，青华帝君的封魔劫，不只是封印妖魔，一路上看到那些迷人的女妖精，也是要讲一讲佛法。”
　　“哦对，你说这个就说得通了，吕洞宾转世，纯阳无极神功，双修大法！哈哈哈！”
　　“哪个英雄不风流？真羡慕那些女妖精，跟青华帝君双修，那会得到何等的好处！”
　　“道友你可是男人啊。”
　　“我没女弟子吗？哼。”
　　……
　　“欺人太甚！复天盟欺人太甚！”
　　截天教某处据点，阴云密布的深渊内，一头头显出本体的老妖，将这深不见底的深渊近乎填满。
　　“哼，尔等当真无用，竟让此子如此嚣张！”
　　“那老君背后算计，复天盟早早埋伏，明明是那弥勒与孔宣不通变化，掉入陷阱，连累我等遭了劫难，还要怪我等无用？”
　　“唉——青华帝君已然成势，其势似不可挡，这可如何是好。”
　　各处尽是沉默。
　　有老祖道：“大鹏鸟归顺了青华帝君，这才是真正棘手的问题。”
　　“不错，大鹏有极速，那弥勒当真是聪明反被聪明误，还想用大鹏引出青华帝君，却不想青华帝君反过来收了大鹏。”
　　“这个青华帝君当真是我圣族的心腹大患！”
　　又有老妖冷笑道：“心腹大患又如何？他就是要借我族磨刀，你们说天道能庇护你我，我们归顺天道就可迎来中兴，现在如何？”
　　“若非天道出手，你觉得我们几个还能回来吗？”
　　“天道此前被大天尊重创，总归是要时间才能恢复，而今已是到了最关键的节骨眼上，各位道友何必紧张？”
　　有苍老的嗓音轻轻一叹：“话虽如此，但如今的态势着实不容乐观。”
　　“各位道友，我们不是要议一议青华帝君行程星图的事吗？若我等缩起头来，不管不问不理，还谈什么中兴？谈什么再创上古天庭？”
　　众妖再次沉默了下来。
　　“贫道觉得，咱们不能轻易上当。”
　　“不错，他这是故意引咱们动手，必是有恃无恐，不太可能是虚张声势。”
　　“虚张声势只公布他接下来要去的星辰就是了，一口气说了七个星辰，这就是摆明了要我们迎战。”
　　“王母如何说的？”
　　“尚未有回信。”
　　“那我们论什么？你我现在尽皆受制，你就是论出花儿来，王母娘娘不点头，什么也不能成事。”
　　众妖三度沉默。
　　“散了吧。”
　　“哼，终究不过听命行事。”
　　……
　　与此同时。
　　截天教总坛。
　　左使面色冰冷，低头走入大殿，迎面而来的却是一个笑吟吟的胖和尚。
　　自然就是弥勒。
　　左使本不想与弥勒搭话，毕竟左使已是听到了消息，母上要弥勒全权负责对阵周拯之事，他也要去给弥勒打下手。
　　这让左使如何不气？
　　在他看来，朱宝星一战虽失利，却是有前因在的，那只极强的人面桃花蛛怨灵，本就是前面种下的苦果。
　　可这次呢？
　　弥勒与孔宣越过了他，连招呼都不打，谋大鹏、算青华，搞成了一团乱糟，截天教声威大减，形势岌岌可危，青华帝君已是要大摇大摆在他们掌控的星域行走！
　　母亲却依然将大权交给弥勒。
　　“唷，左使好啊，”弥勒双眼笑眯成了一条线，“这是赶着去见王母娘娘？”
　　“哼！”
　　左使却是完全不给对方好脸色，淡然道：“弥勒佛当真好计谋，让那青华帝君大吃苦头。”
　　“不过一次失利罢了。”
　　弥勒笑道：“天道站在你我这边，何必在意这般小事？又或是，左使觉得本座夺了你的位置？”
　　左使淡然道：“母上这般安排，自是有母上的考虑，我只管听命就是，争权夺位非我愿。”
　　“哦？是吗？”
　　弥勒背着手，笑吟吟地凑近了些：
　　“左使想必不知，本座本不打算多管你们截天教这摊子事，截天教本身就难成气候，全靠妖族虚张声势。
　　“可没办法，王母手下无能用之人啊。
　　“你当真以为，强敌就青华帝君一个吗？那只是老君扶持起来的傀儡罢了。太上老君是其一，以镇元子为首的地仙界是其一，地府幽冥的后土是其一，那些踏上追寻制衡天道之路的高手，诸如勾陈、地藏又是其一。
　　“左使连一个青华帝君都没信心应对，如何能为王母娘娘分忧解难？”
　　言说中，弥勒那带着几分油腥的手掌，在左使胸口蹭了蹭。
　　“你还太嫩，靠天道之力催化出来的半步造化，终究是要带个伪字，多学、多看，是你们有求于本座，而非本座听命于你们。
　　“呵呵，哈哈哈哈！”
　　弥勒仰头大笑，踏步离开此间大殿。
　　左使轻轻攥拳，闭目做了个深呼吸，随后面露笑意，低头快步朝大殿深处赶去。
　　殿外，弥勒背着手朝殿内打量了几眼，眼底满是舒坦的意味。
　　一旁忽地响起了孔宣的嗓音：“你非要激怒他作甚？”
　　“呵，”弥勒笑呵呵地道，“在王母那受的气，总要找个地方撒出去，憋着心里难受啊。”
　　孔宣皱眉道：“王母说什么？”
　　“还能说什么？让你继续计划，放心，本座自会助你一臂之力。”
　　孔宣轻轻抿嘴，却只是一声冷笑：
　　“不过都是这般。”
　　弥勒只笑，却不语。
　　……
　　于是，又半个月后。
　　当甩手掌柜的感觉，真不错呀。
　　周拯把玩着手中的酒樽，身周漂着炼妖壶，打着哈欠坐在了‘飞舟渡’前甲板摆着的躺椅上，调整了个舒服的坐姿。
　　头顶、左右都是卷曲的星海，正前方已是能望到那缓缓旋转的灵气漩涡。
　　此前他们用银梭赶路的时候，都是将银梭放在‘马夫’的袖子中，让马夫凭本体或者纸道人赶路。
　　当然，周拯偶尔也会担当马夫一职。
　　这样主要是为了隐蔽，以及随时应变，逃遁起来比较迅速。
　　现在情势不同了，他们此刻要达成的目的也不同了，便直接用这艘飞舟穿梭星路、横渡虚空，招摇过市。
　　那漩涡外会不会有埋伏？
　　周拯其实并不确定，但他此刻必须作出一幅放松的姿态。
　　而在下方舱室中，哪吒、肖笙、冰柠都已是全副武装，谛听也是静静盘坐，耳尖不断颤抖，监察星路内外的一切声响。
　　虚空是寂静的，也是嘈杂的。
　　“真刺激啊，”啸月啧啧笑着，吐出嘴里的‘仙品磨牙石’，露出了锃亮的犬牙。
　　冰柠道：“稍后若是大战，你就负责保护金铃儿，不必直接参战。”
　　“这哪行，”啸月昂首挺胸，“冰你可不要低估我们天狗一族的战力。”
　　哪吒扫了眼啸月，嘴角微微一撇：“哮天犬多用于随同狩猎。”
　　啸月却只是敢怒不敢言。
　　要不是他打不过，岂能让这大神如此欺负！
　　不过，倒也没说错什么。
　　周拯的嗓音飘来：“教官，你大舅在蓝星还舒服吗？”
　　“这个，我大舅离开蓝星了，”啸月有点心虚地嘀咕着，“他偷偷走的，想回五部洲之地，周哥你也不用担心，他应该找得到路。”
　　周拯略微皱眉，抿了口酒樽中的美酒。
　　哮天犬是去陪杨戬了吗？
　　莫名的，周拯心底多了几分压力。
　　当日哮天犬来找周拯，求周拯去救杨戬时，周拯并没有感受到太多压力。
　　那时的周拯知晓，天塌下来有紫微帝君顶着，他并不是个子最高的那个。
　　可现在，三界的问题、复天盟的问题，绝大部分周拯都可以过问，也都能作出决断，无形中就会诞生出这种压力。
　　一个决策若是失误了，或许就是血流成河。
　　同样的，杨戬作为拼死镇压天道恶念的英雄，自己如果有办法却不去搭救，也是对不住杨戬的。
　　可，办法在哪？
　　天道的善念被隔绝在三界之外；
　　三清祖师也无法直接与天道恶念决战；
　　杨戬的意志已经快被天道消解。——这从此次天道出手，就可见一二。
　　周拯想到了凌霄宝殿的那片仙神尸身，想到了那个双眼冒着紫色神光的二郎神杨戬。
　　终是只能仰头饮酒，将这般心事赋予一声轻叹。
　　“杨戬难救。”
　　周拯如此说了句。
　　舱内的众仙并未有太多的反应。
　　肖笙突然笑道：“班长，如果有一天，我能拖住天道哪怕一两秒，那班长也不要管我，更不要分心。”
　　“不必多说这个，”冰柠道，“在坐之人，若有与天道恶念同归于尽的机会，都不会退缩。”
　　李智勇抬手摸了摸鼻尖。
　　“别聊这么沉重的话题了，”周拯笑道，“马上进漩涡，很快就要出去了，都乐呵一点，就算外面有千军万马，咱们也要笑，笑知道吗？”
　　舱内顿时传来一阵干笑的声响。
　　片刻后，飞舟外围多了一层光膜，自灵气漩涡中慢慢挤出。
　　恒星的光亮直射而来，让周拯下意识眯眼，随之，他仙识捕捉到了滔天妖气，视线看到了前方密密麻麻的人影。
　　很好。
　　妖族没怂就很好！
　　周拯猛摔酒樽，飞舟内立刻冲出数道身影，各自抓出兵刃、唤出法宝，马上就要向前冲锋！
　　“嗯？”
　　哪吒最先发现异常，皱眉看向前方那一排排遁空的人影。
　　冰柠、肖笙也是面色一愣，有些狐疑地收起兵刃。
　　已经拔剑而出的周拯……多少有些尴尬。
　　看前方，莺莺燕燕何止数百。
　　一名名衣着清凉的妖娆女子挤在前路，修为大多不高，却也有几个高手。
　　船舱内，一直打坐的谛听嗤的一笑，随后便是抚掌笑个不停。
　　此刻不知是谁喊了句：“哎呀！帝君来啦！”
　　“帝君！人家今年刚化形！”
　　“帝君哥哥！我是纯阴之体！与你恰好相宜！”
　　“都别抢！信不信老娘吞了你们！”
　　“快，捷足先登！”
　　就听一声尖叫，一群妖女蜂拥而来，宛若千军万马自虚空狂奔，气势如虹。


第二百五十一章 青木现身群妖避
　　一尊尊冰雕悬浮在深蓝色的灵气漩涡前，场面也是颇为壮观。
　　“哼。”
　　冰柠一声轻哼，提剑飞回到飞舟的甲板，单手背剑、俏脸冰寒，宛若腊月寒梅。
　　干得漂亮。
　　关键时刻，还是要看咱冰教官啊，那几个乐子人，巴不得看他被女妖精扒掉衣服的窘迫相。
　　周拯着实松了口气，对着这群被封住的女施主们拱拱手，示意飞舟继续前行。
　　也算那些业障大妖有点眼力，没来此地试图揩油，不然周拯可管不了那么多，要直接给炼妖壶增加点素材了。
　　飞舟迅速前行，待飞出去半个时辰后，那些坚冰自行解封。
　　这时的妖族女子们就分成了三种类型。
　　第一种是甩下长袖，轻哼一声：“当真不识抬举。”
　　第二种则是面色尴尬，掩面而走，怯生生地道一句：“怎得就突然昏了头脑，当真是被劫运裹挟了。”
　　第三种却是对着飞舟离去的方向痴痴望望，口中轻声一叹：“果然是我得不到的男子，却是对他情根深种了。”
　　留了一丝元神之力在此地的周拯，默默地将掐灭了这一点元神火光。
　　他在反思，反思到底哪里出了问题。
　　是紫微帝君宣传的时候，又强调纯阳无极心法的效果？
　　还是妖族那边出现了某些不太对劲的谣言，说只要用美色魅惑自己，就能免遭劫难？
　　好家伙，真以为他是吕洞宾呢。
　　周拯嘴角一撇，继续坐在躺椅上自在过活。
　　实际上，他们几人正不断传声。
　　哪吒目中金光闪烁，注视着离着越来越近的行星，纳闷道：“怎得没有大妖？”
　　“是不是埋伏起来了？”肖笙嘀咕着，尽量放出仙识探查，“确实，好平和。”
　　“不能大意，”李智勇提醒道，“最平静的海面，或许就藏着最凶恶的凶兽，这也可能是暴风雨来临前的宁静。”
　　众人不免提心吊胆。
　　谛听笑道：“小心点总归是好的。”
　　却也不说他到底听到了什么。
　　周拯道：“不管如何，咱们把戏份演完就好，稍后若是遇到业障缠身的妖魔就除掉，遇到正八经修行的精灵也不必多管。”
　　“是。”
　　哪吒定声应答。
　　随之，肖笙和李智勇对视一眼，两人相视而笑，又各自思索着什么。
　　飞舟径直落向这颗星辰。
　　他们并未着急落下，而是在高空开始盘旋，自行观察各处。
　　只见，各处城池空空荡荡，只有一些修为不高的小妖在活动。
　　又见一名名穿着华服，但满脸茫然、手足无措的人类，在城池中四处溜达，似乎找不到自己的归宿。
　　若仔细看，这些人类的手腕、脚腕肤色都有些许异常。
　　周拯略微摇头，自是知晓这里的妖族在搞什么鬼。
　　“业障大妖跑了个干干净净啊，”肖笙满是遗憾地摇摇头，“我都好久没斗法了，感觉骨头都生锈了。”
　　哪吒淡然道：“去练练？”
　　肖笙双眼放光：“当真可以吗？我想认识下自己跟顶尖高手的差距到底有多大，大神还请勿要留手才是。”
　　哪吒轻轻颔首，随后又有些迟疑。
　　不留手？
　　秒了怎么办？
　　哪吒问：“帝君，可否？”
　　“去吧，”周拯笑着摆摆手，“不必避讳，当着他们的面打就是。”
　　却也有主动让哪吒露面的考量。
　　当下，哪吒与肖笙飞去此地一座大城之外，各自放出气势、凝聚道境，虽肖笙立刻被哪吒压了一头，但肖哥的战意依旧高亢。
　　一声呼啸，肖笙提枪强攻。
　　哪吒倒也是给肖哥留了面，开始并未真的用出几分实力，先让肖笙打个痛快再说。
　　他又不是不通人情世故，只是平日不屑去顾及这些小事罢了。
　　周拯笑道：“咱们也下去吧，找个地方吃顿好的，体验体验这里的风土人情。”
　　众人应诺，收起飞舟，驾起祥云，朝城中尚有妖族活动的一处高楼而去。
　　周拯落在高楼顶端，左右打量这里的布局，能看出这里应该是群妖平日里的欢乐场，凉亭式结构，各处挂着帷幔。
　　抬头看是雕梁画柱，朝远望是蓝天白云；微风徐徐吹来，令人心旷神怡。
　　周拯淡定地找了个柔软的靠垫，与众人一同盘腿坐下，笑道：
　　“掌柜的？这里就没个掌柜吗？”
　　左侧有几个身影颤巍巍地爬了出来，还没走到近前，已是噗通几声跪在地上，磕头如捣蒜。
　　“帝君爷爷饶命！帝君爷爷饶命！我们只是被我家大王丢下看守此地财物的！我们不吃人啊！”
　　周拯笑道：“若你们吃人，你觉得你们还能站在这吗？去给我们备些好酒好菜。”
　　轰隆隆！
　　城外传来震天鼓声，整座大城都在不断颤抖。
　　却是哪吒动了些实力，开始锤肖笙。
　　那几名小妖如蒙大赦，连连对周拯叩首，随后扭头就跑，冲向了能做菜的灶台。
　　还好，大厨没跑。
　　“无趣啊，”老谛听抻了抻袖子，拿出了两壶珍藏的好酒，“这些妖族竟不战而逃，留下此地满城荒唐，当真无趣啊。”
　　金铃儿笑嘻嘻地道了句：“前辈觉得这般不好吗？咱们能安生点多好呀。”
　　老谛听笑道：“话是这么说，但这样也起不到打击妖魔的效果了嘛。”
　　冰柠却正色道：“我总觉得，他们必会在后路某处狙击你我。”
　　“不错，”李智勇点点头，“我也这般觉得，妖族的那群老祖除非是突然念佛唱经了，不然必然会狙击咱们一次，哪怕做做样子呢。”
　　啸月笑道：“突然感觉，敌人就是纸老虎啊，一戳就破。”
　　“那是老君在给咱们保着。”
　　周拯心有余悸地道了句：“当时天道那一枪，不知从何而来，贯穿乾坤、洞穿岁月，不只是定住了我的道躯，还定住了我的元神、我的前世，如果不是王善突然出现，帮我挡下这一枪，我怕是真的要出事。”
　　众人各自温声安慰。
　　啸月纳闷道：“王善呢？我来的时候咋没看见。”
　　“回炉了，”周拯摇摇头，“他并未留下交谈，拦下那一枪后就回去了，老君用八卦炉炼他，让他受磨难，也在给他上机缘。”
　　谛听喃喃道：“上一个被炼的，好像就是大圣……”
　　“不要联想哈，”周拯只能苦笑，“王灵官杀了我九世，这个仇怨有点大，我不太能接受与他同行。”
　　冰柠那薄薄的眼皮眨动着，轻声问：“大鹏鸟现在如何了？”
　　“我看看。”
　　周拯将炼妖壶放在手边，闭目凝神，随后也是一阵唏嘘：“不动弹了。”
　　“该不会死了吧？”啸月忍不住喊了句。
　　周拯笑着摇头，随后指尖轻点，众人面前出现了一面云镜，云镜中显露出了炼妖壶内的情形。
　　壶中自成天地，天如磨、地如盘，数不清的古老符箓闪耀着光。
　　就在这磨盘正中，大鹏鸟浑身是血地躺在那，双眼迷离，眼神空洞，嘴边不断喃喃。
　　众仙看的直吸凉气。
　　大鹏鸟肉身何等强悍，竟成了这般凄惨模样。
　　然而，这只是表象。
　　周拯手指再次轻点，云镜中的画面迅速拉伸，钻入了大鹏鸟的额头，显露出了大鹏鸟此刻正在经历的幻境。
　　那是在一片血海。
　　无边无尽的血海翻涌着倾天的浪潮，一头头巨龙在不断嘶吼。
　　年幼模样的大鹏鸟躲在几名老妪身后，注视着那些不断陨落的身影。
　　一只大手突然抓住了大鹏鸟的脚踝，拽着他坠向无尽的血海，大鹏鸟不断呼喊，不断挣扎，却只是越陷越深，不断在血海中沉降。
　　画面又是一转。
　　少年模样的大鹏鸟化作本体，展翅翱翔在一片片雷霆中。
　　它冲到一处各族生灵聚集的大城前，得意地展露着自己的羽毛，却没有多少目光注视。
　　它恼羞成怒，它厉声呼喝，一道道金色的雷霆从天而降，将整座城池瞬间崩碎。
　　随后，它茫然地站在废墟之上，看着那些瑟瑟发抖的生灵，看着那些生灵残存下的尸骸，整个人似乎有些迷茫。
　　诵经声突然响起。
　　空中有巨大的佛掌砸落，脚下有一把巨剑横斩。
　　大鹏鸟几乎没有反抗，被巨剑腰斩，被佛掌拍碎，脚下的大地突然如破掉的拼图般坠落，他的头颅也在不断下坠。
　　画面再次变化。
　　中年面容的大鹏鸟，老年面容的大鹏鸟悉数登场。
　　不断出现新的幻境，不断出现新的折磨。
　　他眼中的迷茫不断加深，他在思考，寻求顿悟；他在冥想，寻求超脱。
　　可终究是顿悟不了，也超脱不了，每当他有所感悟，就会经历一次死亡。
　　作恶事是死，做善事也是死，无休止的经历，无休止的死亡。
　　似乎他要经历所有他能想象出的苦难，但这些苦难过后，并没有阳光。
　　周拯左手拂过，云镜缓缓消散。
　　在坐之仙尽皆默然。
　　谛听感慨道：“这般刑法，比老君的炼丹炉还狠。”
　　“其实还不够，”周拯缓声道，“我其实不支持给这般穷凶极恶之人悔过的机会，他们如果能悔过，那正常人坚持行善又算什么？当然，我这观点是有些偏激的，而且我们需要大鹏鸟的极速，我也必须要用他。”
　　冰柠却道：“你被世俗的观念束缚太深。”
　　“不对，冰柠，”周拯笑道，“这不是束缚，而是框架。”
　　“框架？”
　　“嗯，”周拯道，“给自由以束缚，给自身以规范，这才是秩序的根基，我们走出蓝星为了什么？不就是想让这份秩序再次贯穿星路吗？”
　　冰柠面露思索，嘴角露出少许微笑，对周拯微微颔首，不经意间笑了声：
　　“不过，我却是不必受这般束缚的，当然我也不会为恶。”
　　“那就好。”
　　周拯笑道：“大概，我就是个俗人罢了。”
　　啸月在旁左看看、右看看，突然嗅到了一点不同寻常的味道。
　　天狗歪头表示费解。
　　……
　　周拯等人并未在这颗星辰久留，吃饱喝足，欣赏了一下此地风景，就大摇大摆地架起飞舟，沿着他们定下的路线继续前行。
　　他们没有半点大意。
　　怕半路被偷袭，李智勇先放出两只纸道人探路。
　　怕遇到天道出手袭击，周拯时刻都将灵台太极图祭起。
　　甚至，他们还怕犯‘迷路’这种低级错误，一张星图翻来覆去的看。
　　谛听也全程施展神通，不断聆听各处众生的声响，只要察觉到有暴虐、愤怒等等负面情绪聚集，便会立刻提醒他们。
　　玩归玩、闹归闹，谛听也不会拿三界大事开玩笑。
　　但，妖族就是没有动静。
　　截天教就像是收了钱银躺平的姑娘，在床榻上闭眼等着。
　　一连走了三个星辰，都是差不多的模样。
　　一个巴掌拍不响。
　　这就让他们招摇过市的风头少了大半。
　　不过，周拯也不担心出不了风头。
　　大鹏鸟即将完成驯化。
　　周拯决定就当着众妖的面，来个收徒大典。


第二百五十二章 欲收凶徒起风声
　　“公开收徒？”
　　飞舟中，听闻周拯说出这般打算，众仙的表情自都有些迟疑。
　　倒也不是别的原因，主要是大鹏鸟的口碑太差，凶名在外，很容易拖累周拯的名声。
　　徒弟和打手，本就是两个概念。
　　而且偷摸收徒和公开收徒，又是两个性质。
　　周拯笑道：“我用青华佛的名义收徒，不是刚好符合佛门教义？我觉得应该问题不大。而且我有言在先，只是收他百年，百年后放他自由，那时他是生是死也与我无关。”
　　冰柠道：“始终是有些不妥的，身份差别太大，他如何走这般机缘的。”
　　李智勇在旁道：“收徒百年这件事，对外其实不太好说，收徒就收徒，不必加期限，不然更容易让人说闲话。”
　　周拯点点头，又看向其他几人。
　　哪吒瘫坐在太师椅中，淡定地看着一本已经翻过许多次的漫画，并不打算参与这个话题。
　　其他几位见周拯已是拿定主意，自然也不会多言说什么。
　　周拯也非独断专行，他已经提前放出关于此事的消息，让紫微帝君和复天盟上上下下提前知晓一下，也有充分的时间给他提意见。
　　不止如此，周拯用纸人放出去的消息中还特意点出，收徒大典举办的地点，就定为他们此前公布行程的第七颗星辰。
　　——他还是想引妖族诸老祖前来一战。
　　为了配合周拯的计划，他们一行刻意放慢速度，给截天教足够的时间去做布置；索性一路游山玩水、吃喝玩乐，完全就是踏青郊游的做派。
　　不知多少妖族高手，看周拯一行恨到牙龈出血；
　　也不知多少截天教一方的邪魔，在重新估算截天教描绘的光辉未来。
　　最淡定的却是王母。
　　自从上次仙会之后，王母便不再公开露面，也不对外公布自己在做什么，更是不提天道复苏的进度。
　　她故意给自身蒙上了一层神秘的面纱。
　　也正因此，截天教内部的人心虽涣散，但远未到崩盘的地步。
　　大抵是，众仙、妖、魔觉得，王母的傲慢应该来源于她的底气，既然王母有底气，局势也就还没那么糟糕。
　　就这般，消息传出后不过半个月，三界因【青华帝君即将收大鹏金翅鸟为徒】，再次闹得沸沸扬扬。
　　几乎从周拯踏上星路开始，每过一两个月，便会有一个大新闻。——而这一两个月，就是周拯他们在路上花费的时日。
　　关于收徒大鹏，悠悠众生之口是如何说的，自然也传不到周拯耳中。
　　周拯难得清闲了下来，又因飞舟的隐私性较好，他就恢复了自己的伟大修行之路。
　　以片论道增纯阳！
　　青木大道暂时进入了瓶颈期，其实能向上提升的空间、能去捡取的大道印记已是不多，周拯自然就把目光放回了纯阳无极大道。
　　十二世纯阳的雄厚积累，也该转化成自身的实力了。
　　青木与纯阳两条大道并行，虽不可能发挥‘一加一等于二’的效果，但也绝对是大于‘一点二’了。——道境实际上就是生命境界，多一条大道，本质上只是多一些神通变化。
　　这段时日，李智勇把这艘飞舟彻底改造了一番。
　　用周拯的话来说，老李这家伙花了几千枚灵石就买回一个‘模板’，飞舟从内到外都换了几遍，单单乾坤大阵就布置了三种六重十二样！
　　不过，就这点花费，对如今萝莉控小队来说，完全不值一提。
　　前段时间抄那些老妖的家，可是让他们大发了一笔。
　　舱内的空间变得宽阔了许多，冰柠、金铃儿这两个女子也有了专门的休息区域，除此之外，还划分出了茶室、棋牌室、书房、策略室等区域。
　　前甲板阳台和棚顶增设了娱乐区与休闲区，可以在这里晒晒星光、吹吹恒星风，舒适且惬意。
　　总的来说，这艘飞舟渡，从一艘普通中等意思的普通帆船，变成了一艘同类法宝中的顶级豪华游艇。
　　周拯有时候也在想。
　　等三界天下太平了之后，自己会去做什么？
　　最舒服的日子，莫过于找一处风景如画的仙岛，混在一个民风淳朴的小镇，身旁有着心爱的女人相伴，自己做个闲散的懒汉，在小镇子上找一些生活的乐子。
　　但李智勇的再就业绝对不会有任何问题，老李的路子十分宽泛，完全可以做个木匠，也可以做个‘非遗传承者’，朝着手艺人的方向开拓进取。
　　不知不觉便划过了数月，他们对外公布的七颗星辰已造访了六颗。
　　他们一行全程都在妖族的监视下，完全没有藏身，也并未主动找那些善良妖族的麻烦；到那第七颗星辰的路程，已只剩一段星路。
　　这日，周拯看罢三片，体内阳气波澜壮阔，淡定地盘坐于女士止步的观景区，消化这般洋气。
　　飞舟渡穿梭于漫漫星光，被包裹在几层仙光之内，且前后都有远远跟着的妖族高手监视。
　　其实，看片修行还是挺难熬的。
　　阳气上涌时，周拯心底也会泛起许多念想，会特别渴望敖莹在自己身侧，然后又要忍住躁动，将这些阳气尽数炼化，再体悟其中的大道与理。
　　这本身就是一种残酷的行为。
　　没办法，如此修行效果最好，且周拯还能学到一些婚后小姿势。
　　周拯不是没想过抓一些妖族女子，让她们助自己修行；但总觉得，如此行事，未来实在不好与敖莹和百花解释，终究还是打消了这般念头。
　　问心无愧才可念头通达。
　　“今日修行结束了？”
　　一旁传来老谛听的笑声。
　　周拯抬头看去，见谛听端着一只托盘飘来，其上有茶壶茶杯，还有一碟咸口的点心。
　　“前辈请坐。”
　　“贫道也没打算跟你客气。”
　　老谛听笑着挑了挑眉，坐在周拯侧旁的躺椅上，又为两人斟茶：
　　“尝尝，贫道的私藏好茶。”
　　“嗯，味道确实不错，”周拯笑道，“跟咱们在前面星辰上喝过的茶水一个味儿。”
　　“哈哈哈，拆穿就没意思了嘛，”老谛听挑了挑眉，舒舒服服地躺好，“你这种修行方法挺伤身啊。”
　　“还好，主要是为了调动阳气。”
　　“要不要帮你找几个女子？嗯？”谛听眯眼笑着，“我可不是跟你开玩笑，我与地府阿修罗族的高手们关系都不错，可以帮你物色几名纯阴之体的侍姬，她们身手不凡，恰好与你互补，或许还能对你的大道有所启发。”
　　周拯笑着摇摇头：“算了吧，我有道侣了。”
　　谛听啧啧笑着：“你也是真让贫道刮目相看，走了这么多地方，那么多扑过来的女子，其中不乏天香绝色，你还真就能坐怀不乱。”
　　“阿修罗族就是六道之一的血海修罗族吗？”周拯主动岔开话题。
　　“啊，就是他们，”谛听调整了下躺椅的靠垫，注视着星路特有的风景，“阿修罗族与天人族对应，是六道轮回的一份子，不过很早以前就没什么分量了。”
　　“怎么说？”
　　“族人太少。”
　　谛听言简意赅地解释着：“而且不只是人少，他们只适合生活在血海，也就渐渐与外界没了多少交集。不过，每当产生强大的修罗时，地府都会出现一些动荡，我家菩萨的一项职责，就是镇压修罗族。”
　　周拯皱眉嘀咕：“如今地藏王菩萨下落不明，修罗族岂不是又成了隐患？”
　　“不用担心，菩萨临走前做了布置，阿修罗族大概百年后才能出世。”
　　谛听挑了挑眉，笑道：
　　“而且阿修罗族只有一条大道，杀伐大道，他们狂的很，就算是王母亲自去请，也不会为之所动。
　　“这场大劫跟他们应该没什么关联。”
　　周拯点点头，依旧觉得这是个隐患，必须做好防备。
　　谛听打了个哈欠，开始闭目小憩。
　　周拯拿出了一本佛门经文，开始细细品读，在其中寻找着修罗族的一些典故。
　　前路，也不知是不是会有大战。
　　……
　　与此同时。
　　此前复天盟公布的青华帝君路程图，第七颗星辰‘褚瑞’的地表某处。
　　一位老道混杂在人潮涌动的大城中，皱眉看着天空中划过的一道道流光，陷入了深沉的思索。
　　老道穿着浅灰色的道袍，手中端着一只拂尘，此刻虽处于一群妖族高手侧旁，却神奇地没有引起任何人注视，俨然是有强横的神通。
　　这其实是周拯的老熟人，天庭四大真人之一的洞灵真人。
　　此刻，这位真人脸上写满了不爽，老脸的皱纹中还藏了一些疲倦感。
　　他一口气跑了十多个挪移阵，赶路大半个月才抵达此处，能不累吗！
　　这叫什么事啊这！
　　四御很了不起吗？
　　他四大真人在天庭鼎盛的时候，哪里受过这种委屈！
　　送信、送信、送信，就知道让他送信，信不信他哪天就直接摔拂尘不做这差事了，找个地方归隐起来钻研丹道！
　　洞灵真人做了几个深呼吸，让自己心情尽量放轻松一些。
　　他左右观察，捻须轻吟。
　　此地已是聚集了颇多妖族，而且不只是妖族，洞灵真人已是发现了几股平日里不显山不露水的势力。
　　比如那个最近越发低调的龙族，已经提前派人前来。
　　又如地仙界来的几名散仙。
　　甚至还有此前并未加入妖族老祖阵营的上古妖庭旧臣，也在此地显露了踪迹。
　　聚在此处的业障大妖数量颇多，但主要隐藏在星辰之外。
　　敢在各处行走的妖族，大多都是身上没有业障，或者业障较轻，且都是最近几个月赶来的此处。
　　妖族要狙击青华帝君？
　　又或者是单纯看个热闹？
　　洞灵真人担心周拯等人遭了埋伏，此刻也顾不上抱怨，在褚瑞星上的数十座大城中晃了几圈。
　　结果，洞灵真人完全没发现此地有什么厉害的布置。
　　他又去检查了一下星核，去观察了几处星路进出口，依然没发现什么惊天大阵。
　　截天教不准备在此地出手？
　　洞灵真人总觉得哪里不太对劲。
　　‘罢了罢了，’洞灵真人摇摇头，‘贫道只是来送个信，何必操这份闲心？等周帝君来了，自己提前接触，送信了事便是。’
　　话虽如此，洞灵真人还是多走动了几日，在各处找寻着一些并不存在的埋伏。
　　在这位真人看来，这般情况确实有些诡谲。
　　截天教怎么一点反应都没？那弥勒与孔宣为何也是毫无动静？
　　洞灵真人掐指推算，发觉周拯的飞舟还有半日就要飞出星路，准备飞去星路出口处等候。
　　还要去跟那些妖族女子抢个位置！
　　突然间，洞灵真人轻轻挑眉，身形出现在了一处城池的隐蔽小巷，看向了几丈之外的十多道身影，侧耳倾听。
　　渐渐的，洞灵真人的表情变得有些凝重。
　　他仔细打量这十多个年轻的羽族，略微思索便有了决断，身形无声无息地消失不见，自始至终没有惊扰对方。
　　当下，洞灵真人直奔星路，却是不敢多耽误，径直去迎周拯的飞舟。


第二百五十三章 大鹏鸟的改造成果
　　“帝君，三思而后行！”
　　洞灵真人尚未完全现身，就已是高声呼唤。
　　因提前发现了这位真人的气息道韵，操控飞舟的李智勇并未阻拦，让洞灵真人径直闪到了甲板。
　　周拯摘下耳机，收起珍藏版老手机，抚平长袍的褶皱，身形一闪出现在了洞灵真人面前，面不改色、气度非凡，完全没有什么‘练功’的痕迹。
　　“怎么了？”周拯关切地问，“可是复天盟出了什么差错？”
　　洞灵真人喘口大气，定声道：“帝君，收徒大典怕是使不得。”
　　周拯皱眉道：“为何使不得？可是紫微帝君觉得不妥？”
　　“紫微帝君如何会干涉您的决断？”
　　洞灵真人将一枚玉符取出，捧到周拯手中，缓声道：
　　“紫微帝君命贫道前来送信，信中内容大概就是问候帝君您最近身体如何、心情是否舒畅……是贫道路过前方那颗星辰时，意外撞到了一行妖族的密谋。”
　　《意外》。
　　周拯接过玉符，匆匆扫了眼。
　　紫微帝君果然都是在说废、咳，非常温暖的话。
　　“前辈，他们在密谋什么？”
　　“收徒大典，血荐大鹏。”
　　“嗯？”
　　周拯怔了下，第一时间没反应过来。
　　随后，周拯想明白了其中关窍，神色便变得颇为凝重。
　　“他们是自发的还是？”
　　“被人驱使，”洞灵真人缓声道，“我听他们密谋，都是说那位前辈如何如何，而且他们带来了几百名羽族强行化形的童子童女。”
　　周拯背着手缓慢踱步，舱内几人也被两人的交谈吸引了过来。
　　开船的李智勇让飞舟的速度减慢大半。
　　冰柠有些不解：“羽族这般做又能如何？他们舍不得大鹏鸟的庇护，闹一闹应当也没什么。”
　　谛听沉声道：“这件事不是冰仙子想的那么简单。”
　　“哦？”冰柠倒也虚心求教，“还请前辈指教。”
　　“简单来说，这是要拉妖族与我们彻底对立，”周拯皱眉道，“对手有点不简单，他怎么知道，我要在收徒大典搞什么。”
　　几人更是如坠云雾。
　　肖笙问：“班长你想搞什么？”
　　“啊，我想招降妖族。”
　　周拯随口应着：“实质性地建立一个灵界，重新定义妖魔与精灵的概念，效仿地藏王菩萨，立下大宏愿。”
　　众仙精神为之一振。
　　洞灵真人笑叹：“紫微帝君也是这般讲的，他说的是，叔父收徒大鹏鸟自有深意，应该是要借大鹏鸟分化妖族与截天教，此前一直提的妖界也会付诸行动。”
　　周拯却是皱眉凝神，在旁不断踱步。
　　啸月问：“那他们羽族闹事，我们趁机包容羽族不就好了？”
　　“教官可以试想一下。”
　　李智勇的嗓音自后方传来：
　　“我们顺利举行了收徒大典，大鹏鸟拜师青华佛，这时，羽族数百上千名自身没有业障的生灵前来，拼死血荐，死在大鹏鸟面前，死前再高呼几声——青华帝君欲亡妖族，情况会怎么转变？前方是妖族的地盘。
　　“而且对方是有预谋的，血荐必然只是其中一环，他们只要稍微引导舆论，就能让在场的妖族态度朝着极端转变，如果再用一些手段，将收徒大典，变成降妖除魔的大会，血流成河、尸横遍野，三界妖族又会如何看待青华帝君口中的三界？
　　“甚至，再极端一点，我们走了，他们伪装成我们，来一个真假美猴王，在此地大开杀戒，那班长想做的一切，也会直接破灭。
　　“只能说，咱们之前有些轻敌了，截天教这次的应对，有点……有点不像是他们之前表现出的水准。
　　“变聪明了好多。”
　　周拯低声道：“让我想想该怎么应对，消息已经放出去了，气氛已经烘托到位了，这么多妖族在前方星辰等着，咱们退缩了，也会损威望和士气，运势也会被连带影响。”
　　众人自是不再出声打扰。
　　洞灵真人、李智勇、谛听、冰柠，各自低头思索。
　　哪吒抱着胳膊有些欲言又止。
　　很快，周拯去了顶棚的休息区，坐在躺椅上闭目凝神，心中不断推算。
　　洞灵真人几乎要把胡须捻断了，方才开口道：
　　“如今之计，不如更换收徒大典所在之地，一切从简，当众收下大鹏鸟就可，不必做其他延伸，也不提建灵界、妖界之事。”
　　李智勇道：“真人说的不错，退半步才是明智之举。”
　　“机会难得啊，”老谛听轻轻啧了声，“再去哪儿才能找到收大鹏鸟这么合适的机会？大鹏鸟本性凶残，向往自由，如来的小舅，凤族的后裔，羽族的首领，在妖族中举足轻重，这可以说是立大宏愿最好的机会。”
　　冰柠道：“此事如果成了，确实能扭转三界的态势。”
　　啸月嘀咕道：“其实，咱们可以偷偷的把那些羽族抓起来。”
　　“对方想泼脏水，总会有手段，”洞灵真人叹道，“如果是发生在复天盟控制的星域，选择的余地就多了，问题就在于，我们提前放出了风声。”
　　啸月道：“不承认是我们放出去的消息不就好了？”
　　“那样只会被妖族嘲笑，”冰柠道，“我们一路走来好不容易树立起的威信，也会随之烟消云散。”
　　李智勇又道：“不打无业障妖族是我们对外做的宣传，对方这是跟咱们玩脏的了，挺好奇是谁在搞鬼。”
　　几人又商量了一阵，还是拿不出好的应对方案。
　　退一步；
　　退半步；
　　更激进一些；
　　最后导向的结果，都是不能尽全功。
　　哪吒突然开口：“何不试试天庭用过的招数？”
　　洞灵真人温声道：“三太子说的是哪般招数？”
　　哪吒道：
　　“西游封魔劫正式发动前，妖族也有中兴之势，牛、蛟、鹏、狮、禺狨、猕猴、石猴七大王称雄，在五部洲之地作乱生事。
　　“且不提石猴，也就是孙悟空的故事，他被佛门选中，培养成了斗战胜佛。
　　“当时，妖族也是兴风作浪，在孙悟空大闹天宫之前，在天庭做齐天大圣时，妖族的风头达到了顶峰，天兵天将却被勒令暂避锋芒，当时大家都不知有后续封魔的手段，所以都憋屈的很。
　　“我父便想了个法子。”
　　谛听纳闷道：“哪般法子？”
　　“分而化之，挑唆内斗，孤立猴族。”
　　哪吒笑道：
　　“当时各位可能都在盯着孙悟空，没有关注到这背后的故事。
　　“父亲当时已是预感到，孙悟空必会叛天，那齐天大圣的野心着实太大，若孙悟空反下天去，自然还是父亲再去捉拿。
　　“其时，花果山已成了妖族圣地，不知多少妖族从三界各处大千世界赶来，加入花果山七十二洞。
　　“那花果山一时妖魔遍地，东胜神洲原本清朗的天空都变得乌云阵阵，而且那时的妖族，还有不少上古异种，比现在的强大许多。
　　“父亲不愿让天兵天将受损太多，故用了这般计谋，他先派人化作妖族，散播猴族种种谣言，说猴族即将被孙悟空带去天庭任职，成为妖族中唯一的天人一族；又派人对外夸大，言说孙悟空勾掉了地府中所有猴属的生死簿，猴族人人可以长生。
　　“实际上，猴子勾画的只是副本，真正的生死簿乃至宝，猴子没有判官笔是没办法修改的。
　　“这一番操弄下来，猴族自己就膨胀了，其余妖族对他们渐渐生了怨恨；父亲又用了二桃杀三士之计谋，成功让花果山产生了内乱，大批妖族高手愤而离去。
　　“后来收拾花果山，天兵天将死伤微乎其微，上面的猴子们根基着实太浅。”
　　众人缓缓点头。
　　李智勇笑道：“问题就在于，我们没这么多时间去分化妖族。”
　　“可以孤立羽族，”冰柠说着。
　　“咱们的情况跟当年花果山不同，”洞灵真人缓声道，“我们是要利用羽族做个典范，使妖族信服，我们能为他们开创灵界。”
　　哪吒耸耸肩。
　　他就是觉得当前形势有些相似。
　　果然，还是打打杀杀更适合他。
　　众仙忽听头顶传来一声轻笑：“那就反其道而行之吧。”
　　“反其道而行之？”
　　冰柠抬头看向周拯，却见周拯背负双手站在棚顶边缘，嘴角带着几分笑意，缓缓飘到了她身前。
　　周拯笑道：“对方要给咱们泼脏水，那就让他们泼，他们搞他们的，我们搞我们的，而且不只要搞，还要把声势弄到最大。”
　　谛听纳闷道：“这是为何？”
　　“第一，就算我们放弃收徒大典，对方要泼脏水也是随时可以泼的，因为我们会继续在妖族之地行走。
　　“谣言这个东西，不用合理、也不用讲究逻辑，只要有煽动性，很多生灵就会信以为真。”
　　周拯缓声道：
　　“第二，羽族血荐，挑拨妖族情绪，这件事可以单独拿出来化解，我准备让大鹏鸟单独先行一步，去那颗星辰上召集来所有能召集的羽族。
　　“他们有本事就把羽族上下全收买了。”
　　李智勇问：“那如果天道做手脚，直接把他们都控制了呢？”
　　“那我们就骂天道嘛，”周拯双手一摊，“所以要把声势搞到最大，而且不只是羽族，我想邀请三界之中有名有姓的高手，都来这里聚一聚，收徒大典，直接做成三界大会，把这个话题炒起来，搞一点唬人的标语。”
　　洞灵真人沉声道：“此事难度颇大，而且也非短时间内能做成。”
　　“真人觉得，最短需要多久？”
　　“半年，”洞灵真人抚须沉吟，“这已是极限了，如果要开三界大会，各方势力都要协调，而且截天教必然会与我们捣乱，更何况，这里还是妖族的地盘。”
　　谛听也道：“以谁的名义呢？”
　　“以佛门的名义，”周拯道，“佛门虽然倒向了复天盟，但毕竟名声还是在的……其实最好是以龙族的名义来召开三界大会，不过，龙族应该不会趟这个浑水。”
　　李智勇在旁低头沉吟。
　　他已经大概明白了周拯的计划。
　　把事情搞大，搞到他们能力极限的大，吸引足够多的目光注视此地，让更多的人见证这段收徒、这个大宏愿。
　　办法虽然简单，但确实能最大程度限制对方‘泼脏水’战术。
　　只是如此一来，他们就必须花费更多的时间停留在一处地界，危险系数直线飙升，而且截天教一方必然也会调整策略。
　　‘班长的意思，应该就是见招拆招，双方博弈就互相落子。’
　　李智勇突然道：“班长如果有决断了，直接对我们下令吧。”
　　谛听、洞灵真人、冰柠、哪吒、肖笙、啸月各自点头，齐齐看向周拯。
　　“那好。”
　　周拯缓声道：
　　“凡事都需先做调查，再制定计划，接下来，智勇、肖哥，你们两个负责收集情报，摸底敌人的计策。请谛听前辈协助一下他们两人。”
　　“可，”谛听轻轻点头。
　　周拯又道：“冰柠、啸月教官，你们两位负责拟定一份三界大会的流程和预案，必要时候可以借助天庭当年仙会的流程。”
　　“明白，”冰柠轻轻颔首。
　　“这事我擅长！”啸月满嘴包票。
　　“哪吒稍后随我暗中走动，我要去妖族中待一段时间，”周拯叹道，“大宏愿不能随便立，这是佛门最高修行之法，牵动大因果。”
　　“好，”哪吒点头答应。
　　随后，周拯看向洞灵真人。
　　“别让我送信啊！”
　　“真人，这事必然离不开紫微帝君的支持，您看……”
　　“哼！看在你这么诚心的份儿上。”
　　洞灵真人一甩拂尘：“谁让贫道修了乾坤之道。”
　　周拯：……
　　啊这，这是老神仙版的口嫌体正？还挺可爱的这老头。
　　不过，在此之前，周拯还需要解决另一个难题。
　　他拿出炼妖壶，面色一时有些凝重，沉吟许久也不发一言。
　　“怎了？”冰柠轻声问。
　　“我在想，该如何让大鹏鸟恢复成之前狂傲不羁的样子，”周拯啧了声，“解释起来可能会有些麻烦，不如你们自己看吧。”
　　言罢，他手指轻轻点在炼妖壶上，炼妖壶壶口顿时飞出了一束金色的光芒。
　　少顷，一名年轻僧人静静坐在众人面前，身着白色僧衣，那棱角分明的英俊面孔此刻看起来没了半点凶相，多的是温和光亮。
　　甚至他脑后还有淡淡的佛光。
　　当这僧人慢慢睁眼，在场的两位老道也是吃了一惊。
　　只见他眼底满是空寂，空寂之中又升腾起了几分释然之感，这是大彻大悟之后才后有的释然。
　　那种道韵非要诠释的话，大概是：
　　【一切皆是空幻，一世皆为苦海。
　　但生灵就是在空幻中找寻存在的意义，苦海的存在并不只是为了让生灵在其中挣扎，而是为了让生灵有机会去超脱。
　　一花一刹那，一叶一菩提。
　　菩提不在三界的任何地界，而是在人心的欲望之下，只有学会掌控欲望，不在乎欲望，超脱欲望，就能寻找到每个人的斜月三星洞，心猿意马，人世烦忧……】
　　简而言之：得道高僧。
　　周拯咳了声，小声嘀咕道：“大鹏鸟的改造……很成功。”


第二百五十四章 久候君未至
　　这是大鹏？
　　那个狮驼岭上八百里尸山骨海的缔造者？
　　要说这是哪位佛的转世，他们都信！
　　谛听小声嘀咕：“你对大鹏鸟做了什么？”
　　“这个……”
　　周拯苦笑不已：“我只是读了几十篇三藏大师给我的经文，没想到，大鹏鸟在被炼妖壶驯化的过程中，当真了。”
　　洞灵真人叹道：“女娲娘娘所留之宝，当真神异，神异啊。”
　　正此时，大鹏鸟缓缓叹了口气，睁开那双清澈的眼眸，凝视着周拯，缓声道：“老师，您什么时候为弟子剃度？弟子深知罪孽深重，已决心用余生去偿还。”
　　“阿弥陀佛！”
　　周拯不自觉的念了个佛号！
　　“晚点，现在情况比较复杂，你先去上面休息，不要暴露了自身道韵。”
　　“是，老师。”
　　大鹏鸟用低沉的男中音回答着，随后也不顾周围那些惊讶的目光，转身朝着顶棚而去，静静地坐在角落。
　　一声轻叹，半生飘零，上古而今，再无金鹏。
　　他闭目诵读经文，脑后浮现出了淡淡的佛光。
　　甲板上，周拯抿嘴轻吟，也只能清清嗓子，道一句：“不是我干的，起码，不能算我直接干的。”
　　谛听朝着一旁退了半步。
　　虽然只是小小的半步，但却不可避免对周拯造成了一丢丢的伤害。
　　“也着实让人唏嘘，”洞灵真人禁不住轻轻一叹。
　　周拯笑道：“飞舟继续前行，咱们分头行动。”
　　“好。”
　　“遵命。”
　　……
　　有李智勇留守这艘飞舟渡，周拯总感觉颇为安心。
　　他拟好了一份书信，交给洞灵真人送去紫微帝君处，又找了个角落静静呆了一阵，思考接下来该如何应对强敌的发难。
　　截天教应该不是那个左使在主持大局了。
　　单是羽族血荐这一招，就完全不是左使的行事风格。
　　既然两边想玩阴的，那就把事搞大。
　　对方想泼脏水就泼，自己该立大宏愿就立，以大宏愿为新开辟的灵界背书，给妖族第二个选择；
　　团结生灵对抗天道的老思路了。
　　看李智勇在不远处闲逛，周拯笑道：“纸人找到什么有用的消息了吗？”
　　“还没，”李智勇摇摇头，“班长你不是要去微服私访，体察民情，怎么还不动身？”
　　“得，这是在赶我了。”
　　周拯双手一摊，满脸无奈。
　　李智勇笑道：“三太子等你许久了。”
　　周拯伸了个懒腰，看了眼身上的皂色道袍，摇身一变化作了一名中年男人的模样。
　　七十二变与三十六变却是越发纯熟了。
　　他问：“智勇你觉得，咱们如果动静搞得太大，会不会让天道再次直接出手？”
　　“这个是谁都说不准的，”李智勇忧心道，“上次天道出手，说明杨戬已经在无法压制天道的边缘，随时有可能被天道吞噬。”
　　“他能撑到现在，本就是一个奇迹了。”
　　周拯调整着嗓音和口吻，缓声道：“咱们这边抓点紧吧，我想办法早点突破纯阳无极第八重，开启第八次老君的试炼，这样咱们也能多一点准备的时间。”
　　李智勇笑道：“也不知老君会安排什么磨难。”
　　“总觉得老君快到放大招的时候了。”
　　周拯做着扩胸运动走向舱门外，与脱下莲花战衣换成了普通少年装束的哪吒汇合后，身形同时消失不见。
　　随后，李智勇抬头看了眼棚顶大鹏鸟的位置。
　　嗯，不是信不过炼妖壶。
　　就是单纯一点小习惯罢了。
　　李智勇抬手下压，这艘飞舟的速度缓缓降低，将青华帝君抵达前方星辰的时间点，向后推了一些。
　　“帝君当心，”哪吒这个随身侍卫十分称职，“星路外有大批妖族守着。”
　　“咱们放出些妖气就是，”周拯道，“出星路的一瞬没办法隐藏身形，不过也不必担心，他们现在都在盯着咱们的船。”
　　“嗯，”哪吒放出淡淡的木属妖气。
　　周拯立刻嗅到了一丝丝莲藕粉的香味。
　　前方的星辰名为褚瑞，这俩字也不知道有什么具体含义。
　　正如周拯所说，他们两个并未引起星路出口外的狂蜂浪蝶们的注意，径直赶往了不远处的星辰。
　　远远看去，这是一颗碧绿色调的星辰，也是处在所在恒星系的宜居地带，本身体积比蓝星大很多，到了此时的道境，自然也就不会在意那点重力的变化了。
　　哪吒传声道：“这里好多生灵，不只是有妖族，还有很多人族，到处都拥挤了，跟前面那几颗星辰倒是不一样。”
　　“从星图上来看，这里属于是妖族与人类能和平相处的地界。”
　　周拯笑道：“当疆域足够巨大，很多区域都会形成自己的规矩，虽然最近几百年三界剧烈动荡，但很多地方的规矩还是在的、秩序也都还在。”
　　哪吒轻轻颔首：“此前我倒是听闻过一个说法。”
　　“什么？三太子讲来听听。”
　　哪吒笑道：“自上古战败后，就有大批妖族后裔朝着三界边缘地带迁徙，现如今大半的星辰，其实都是妖族开辟出来的，后来才有了人族繁盛。”
　　周拯笑着道了句：“确实啊，人类其实也是万灵之一，很多时候只是我们自命不凡罢了。”
　　“不过，”哪吒正色道，“我们人族确实是靠着真本事，靠着三皇五帝与诸先贤的艰难开辟，才成为了天庭治下的天地主角，成为了秩序的主体。”
　　周拯：……
　　失去了小揪揪的哪吒，竟然都会教育人了。
　　“三太子有这般想法很是不错。”
　　周拯挑了挑眉：“下去逛逛吧，咱们找个最大的城池，让我看看各方势力汇聚之地是在何处。”
　　说话间，周拯的仙识已是将这颗星辰缓缓包裹。
　　此地看似鱼龙混杂，实则泾渭分明。
　　诸业障大妖躲在星辰之外，藏在了另一处星路出入口，似是想暴起发难，实则远远观望；
　　不少人族高手聚集在海中仙岛之上，那里还有不少宗门，也不知往日这些宗门是如何生存的，不过现在都开启了大阵。
　　嗯？龙族来的人不少嘛。
　　周拯发现了海中躲藏的数千蛟龙卫，发现了几道熟悉的气息，都是曾来过蓝星的老龙。
　　这些家伙……
　　以前打不过，现在倒是不用太在意了。
　　他们是来贺礼的吧？
　　周拯也不知具体，不过暂时没去探究的兴趣。
　　他与哪吒一同落去本地最大的城池，一个口称侄儿，一个呼唤叔父，沿路观察此地生灵之貌。
　　去茶馆听一听人族高手的闲聊；
　　去酒楼品一品妖族大厨的手艺。
　　在此地，人与妖暂时形成了某种制衡。
　　人的忌讳自然是妖魔吃人、剥夺生魂修行，妖族的忌讳是人圈养开了灵智的灵物；在这里，这两种情形暂时都不可见。
　　听了半日、逛了半日，周拯也大概心里有数了。
　　这里的高手九成都是从外赶来的，很多还是自他前面路过的六颗星辰而来。
　　截天教在此地藏了大批眼线，也不知藏了什么布置。
　　此前洞灵真人发现的那批羽族少年，周拯也寻到了他们的踪迹，而且顺藤摸瓜，找到了更多羽族的年轻人。
　　他们神智似有些痴愣，显然是被影响了心智。
　　周拯继续抽丝剥茧的探查，但只能找到几只截天教的阿猫阿狗，连几个像样的天仙境高手都寻不到。
　　“对手很谨慎，”暂时收起发揪的哪吒，展露出了一名天庭老将应有的沉稳，“叔父，咱们该如何行事？”
　　周拯笑道：“投石问路。”
　　哪吒缓缓点头：“懂了，我们制造一点骚乱，让此地出现波澜，然后趁机观察各处的反应。”
　　“不错，”周拯手缩入宽袖，把玩着炼妖壶，“我们先制造一点骚乱……大鹏，你来一下吧，按我此前教你的那般行事。”
　　炼妖壶轻轻震颤，远在星路中的大鹏鸟站起身来，轻声叹息：
　　“老师，我该如何才能弥补往日的过错。”
　　言罢身形缓缓飞出飞舟外层的仙阵，身周包裹了一只金色的大鹏虚影。
　　下一瞬，一声高啼响彻星路，大鹏鸟展翅疾飞，转眼就将这艘飞舟甩在身后。
　　“车尾灯都看不到啊，”李智勇低声喃喃。
　　褚瑞星上，哪吒禁不住抬手扶额，嘴角抽搐。
　　这是投石问路吗？
　　这是投山啊，直接用山砸海起波浪。
　　大鹏鸟冲出星路的一瞬，褚瑞星上明里暗里的各家高手，纷纷精神大振。
　　正主之一，提前来了。
　　……
　　褚瑞星那大片海域的居中位置，一座仙雾环绕不散的仙岛，宛若一片宁静的庄园。
　　来自龙宫的大批蛟龙卫，此刻就藏在仙岛外的海水中，封锁了整座岛屿。
　　几名龙首老者在此岛前后左右的沙滩上静立，宛若四尊门神。
　　再向内，那仙木桃花林中，其实还藏了几名面容严峻的龙族女将，一个个气息沉稳，实力不在那几名龙首老者之下。
　　周拯是没注意到这几名女将的，不然他必然会产生一点联想。
　　是什么样的重要人物，才有这般排场？
　　龙宫又会派谁，前来此地庆贺他收徒大典？
　　——此刻在三界流传的消息，自然还是周拯要收徒大鹏鸟。
　　仙岛正中，层层雾气包裹的仙殿内，一名名美丽的海女翩翩起舞，七八名样貌苍老的海族高手坐在左右两侧的矮桌。
　　居中而坐的是一名女子。
　　她身着粉白相配的柔软长裙，梳着精致的秋云髻，小巧的耳垂坠着泪形的宝珠，雪白的脖颈也环绕着与耳坠成套的坠子。
　　女子生的极美，明眸皓齿不足夸她的清新，柳眉朱唇不足绘她的柔美，那身段更是在自然和谐的限度中趋于完美，纤腰束在玉带与层层叠叠的衣裙内。
　　此刻，她正仔细审阅着手中的玉符，长长的睫毛时而眨动一下，让一旁的海族高手大气都不敢喘。
　　若是周拯能在此地，怕是也有些不太敢认她了。
　　虽面貌变化不大、身材更性感了一些，但她的气度、她此刻无意间展露出的威严，已远非当年那个金鱼化作的少女可比。
　　不是敖莹又能是何人？
　　此刻，她将玉符放下，缓声道：“各位管理此地行宫辛苦了。”
　　一旁几名老者连忙低头道：“殿下您客气，这都是老奴应该做的。”
　　正此时，门外闪身冲入了一名龙族战将，自是前段时间在蓝星消失的敖一凌。
　　她向前拱手禀告：“殿下，大鹏鸟已现身，正朝这颗星辰最大的城池落去，各方势力已派人前去，似是要与他接触。”
　　原本还是没多少表情的敖莹，闻言顿时双眼放光，立刻问询：“周也来了吗？”
　　她其实早已用仙识笼罩各处，自然知晓周拯有没有现身。
　　但总归，敖莹心底带着几分侥幸，兴许是他如今实力太强，自己没能……
　　敖一凌轻轻摇头。
　　敖莹俏脸止不住的失落，微微鼓起嘴角。
　　“好吧，不过他应该快要来了的……我不能直接现身，这当真有些麻烦，他如果现身了，走到哪都要被人盯着，万一见不到他又该如何是好？”
　　她竟又患得患失了起来。
　　敖一凌问：“殿下，不如我去外面走走，他如果知道我在这，应该能联想到殿下来寻他了。”
　　“大姐不可，我答应过母亲。”
　　敖莹笑道：“若是真的见不到，那我就偷偷去他的船上等他，总归是要见一面的。”
　　敖一凌轻轻颔首。
　　敖莹已是慢慢起身，裙摆慢慢垂落，遮住了那乍现便无的纤腿玉足。
　　“走吧，我们暗藏身形，也去看看大鹏鸟想做什么，也就大概能知道他想做什么。”
　　“当真是苦了你，”敖一凌还是有些不忿，“这家伙几世修来的福分，让你这般死心塌地的。”
　　敖莹轻笑着挽住敖一凌胳膊：“大姐你放心就好，现在我可不会让百花仙子，她可不是我对手了。”
　　敖一凌嘴角微微抽搐，也没多说什么。
　　些许云雾飘过，两道倩影同时消失不见，甚至连沙滩上站着的几位龙首老者都没察觉到异常。


第二百五十五章 大鹏求拜师
　　“怎么鼻子总是痒痒的。”
　　高楼的栏杆后，周拯揉了揉鼻尖，笑吟吟地看着外面的街路。
　　大鹏鸟已在城外，即将入城。
　　此刻到处都是涌向城门口的妖影，天上地下，数不胜数，更多流光自星辰各处飞来，都要看看此刻大名鼎鼎的大鹏金翅鸟到底如何了。
　　哪吒化作的少年就坐在周拯面前，笑意盈盈，饶有兴致地打量着外面这些妖怪，计算着把这里群妖灭干净的最快方式。
　　“羽族来了。”
　　周拯端着茶水道了句。
　　话音未落，空中有一片密密麻麻的身影飞过，男男女女、老老少少，有十多名能入眼的高手，大半背后都带着一双颜色各异的羽翼。
　　那些羽翼纯白的妹子，倒是意外的还挺养眼。
　　众羽族一登场，各方妖族只能左右退避，将主场让给他们。
　　漫天妖气中闪出了一缕佛光。
　　随后，仿佛天空放晴，佛光渐渐荡开，转眼便化作了一片光幕。
　　一道高瘦的身影就自光幕中走来，自是大鹏金翅鸟的人身。
　　他穿着僧衣光着脚，身周伴着淡淡佛光，头上褪掉了三千烦恼丝，一步一落，缓步向前。
　　众妖哑然无声。
　　自上古而今，确实有诸多大妖被佛门的大佬抓去做了坐骑，但那些大妖本质上还是妖族。
　　哪像眼前这位、这位……佛门高僧。
　　羽族上下一时呆住了，似是不敢相信自己的双眼。
　　他们那无肉不欢的大王，那夜夜笙歌的大王，那给族内不少妇人带去温暖的大王，怎得就！
　　“大王！”
　　一声凄厉的哭喊响彻云霄。
　　漫天羽族如下饺子般落了下去，尽数跪伏大鹏鸟面前。
　　大鹏鸟面色无悲无喜，顿住身形，静静地注视着他们。
　　城内高楼上，不少妖族唏嘘不已，周拯也听到了众妖的讨论。
　　“大鹏鸟这是中邪了？”
　　“好家伙，青华佛连这般强悍的大妖都能度化，咱们还在这呆着，这不是找死吗？”
　　“这不可能，佛门秘法讲究的是寻找你心的破绽，从极大恶到极大善，必须有能压制大鹏鸟的道行，才能完成这般转变，青华帝君如果说有前世灵力，那说得过去，道境上完全压过大鹏鸟？这不太可能。”
　　“各位道友莫忘了那女娲娘娘的炼妖壶。”
　　“炼妖壶是女娲娘娘的宝物，跟佛门又有什么关联？”
　　“那青华帝君如果用炼妖壶配合佛门秘法，谁遭得住？”
　　高楼中的众妖愣了一下，随后继续唏嘘感慨。
　　周拯：还真被他们说中了。
　　不过，秘法什么的，他是没有的，他只是利用了大鹏鸟的心境罢了。
　　那日的大鹏鸟，因孔宣的背刺、设局，不只是情感上遭到了重创。
　　他一直自负，觉得能把两家势力玩弄于股掌之中，更是把心许给了截天教，有了去截天教中大展拳脚的野望。
　　结果呢？
　　假的，都是假的，这个世界都是假的，被玩弄于股掌中的是他，且玩弄他的，还是他言听计从的兄长。
　　大鹏鸟被破防实属正常。
　　炼妖壶有器灵自行主持，周拯下了驯化大鹏鸟的命令，炼妖壶便按此命对大鹏鸟下了狠手。
　　磨其心智，断其念想，让他不断重复被背叛的过程，陷入痛苦中，压断了心底所有防线。
　　什么是大彻大悟？
　　不过是‘看透’二字罢了。
　　当大鹏鸟看透了，他也就通透了，此刻又接触到了周拯准备的佛经，心底也就皈依了。
　　佛门渡魔世所闻名，便是在对方透彻之后，能给对方一个皈依。
　　而道门渡魔……
　　这是上好的炼丹炼器宝材，宰之，心喜，不亦说乎。
　　旁边这些妖族说的越来越难听，都在说青华帝君邪性。
　　哪吒有些忍不住想出手，却被周拯眼神制止。
　　“喝茶，”周拯温声道，“他们说他们的，咱们听咱们的，这就是微服私访嘛。”
　　“哼，”哪吒面色颇为不善，“一个个就知大放厥词，不见他们对抗天道恶念，净是说些风凉话。”
　　周拯传声笑道：“天道恶念归根结底还是来于生命的负面情绪，这也是修行二字定下的基调，万物有阴有阳、万法终归空寂，这般生灵到处都是，你能堵住他们的嘴，还能堵住三界众生的嘴吗？”
　　哪吒若有所思。
　　他看向城外的大鹏鸟，见大鹏鸟只是静坐在地上，口中念诵佛经，任凭周遭那些羽族跪伏哭诉，完全不为所动。
　　“大鹏倒也是个狠心之鸟，”哪吒叹道，“那些总归是他的眷属。”
　　眷属？
　　三太子最近在看吸血鬼漫画？
　　周拯传声道：“对了，此前还忘记问，李天王近况如何？”
　　“还好吧，”哪吒淡然道，“每日都不见他踪影，倒是没了什么牵挂。”
　　周拯道：“若是稍后遇到麻烦，你记得护持你妹妹离去，不必多管我这边，我有老君暗中护持，如果出事，那就是大事，你在也是无用，你妹妹身上有天庭兵符。”
　　哪吒轻轻颔首，并未多说什么，与周拯一同看向城外。
　　大鹏鸟周遭哭声小了许多。
　　他浅浅睁眼，看向羽族众，缓声道：“何苦。”
　　“大王！”
　　有羽族老妪跪伏向前，哭喊道：“那天杀的青华帝君对您做了什么！您为何就！大王，族内上下都需要您来引领，您如何能弃我们而去！大王！”
　　“唉。”
　　大鹏鸟轻轻叹息，缓声道：“我未曾来过，又如何离去？”
　　“大王，您、您在说什么啊大王！”
　　“红尘不过一场空幻罢了，”大鹏鸟轻声道，“我已决心告别这红尘，去追寻真正的超脱与彼岸。”
　　“可是大王，佛门都没了，佛陀菩萨都被天道灭了！您去佛门，又能如何？”
　　大鹏鸟缓声道：
　　“修行并非是为佛门、道门所修，修行是你我追求生灵的本质，我自上古而今，一直是迷茫的、迷惘的，不知生为何、归何处，而今我却是知道了。
　　“佛并不存在，佛只是你我心中的善念。
　　“魔也并不存在，魔只是你我对欲望的纵容。
　　“故，我并未入佛门，我只是在找寻心底的道，修自己的佛，而这些，也非老师告诉我的，老师只是给了我一个机会，一个去参悟这些的机会。”
　　言罢，大鹏鸟低头行了个佛礼：
　　“此前与各位相处时，我有些霸道蛮横，索性对内还算宽容，并未用血腥手段镇压各位，故心底也是没了多少负罪感。
　　“羽族不会因为少了我而衰败，也不会因为多了我就兴盛，羽族是覆羽之族，遍布三界各处，你们今后也需行善积德，莫要为非作歹，安静享受生之愉，远离杀之恶。
　　“就这般吧。”
　　“大王！没有您我们如何在强者如林的三界生存！”
　　“大王！您！”
　　“大王……”
　　大鹏鸟并未再多说什么，脚下缓缓迈出一步，身周出现了淡淡的波痕。
　　待波痕退却，大鹏鸟已是进入城池，出现在了拥挤的街路上，踩着地面、面露虔诚，一步步走向了远方。
　　佛光自妖气之中缓慢绽放。
　　梵唱声自空虚而来，环绕在各处。
　　高楼上，周拯与哪吒隐藏着气息与波动，静静注视着这一幕，各自都有些皱眉。
　　周拯传声嘀咕：“好家伙，怎么感觉大鹏现在于佛经的造诣，比我还要高那么一点点。”
　　“嗯？”哪吒纳闷道，“这不是您让他说的吗？”
　　“当然不是，”周拯道，“我只是给了他大概的计划，让他自己发挥，也趁机看看这家伙现在如何行事……嘶，感觉他好像聪明了许多。”
　　“佛门慧根？”哪吒也有些琢磨不准。
　　周拯与炼妖壶器灵交流了一阵，后者也说不出个所以然来，只是说攻破了大鹏鸟的身、神、魂、心、念，灌入了周拯念的佛经进去。
　　周拯：……
　　阿弥陀佛，如来欠自己一个人情啊这是。
　　话说，如来佛祖现在到底是生是死、身在何处？大天尊能硬抗天道不死，还能重创天道恶念，如来佛祖也不可能这么简单就消逝了才对。
　　下方的大鹏鸟缓步走向城池的正中。
　　那里是一处高达百丈的巍峨高楼，就如一座山岳，其上分了七十二层，每一层都是洞天福地——男欢女爱类型的洞天福地。
　　每个繁华的大城都少不了这般场所，这毕竟各方势力来‘财’最快的营生。
　　而此刻，大鹏一步步踏入此间。
　　羽族最开始还是面色狂喜，还以为大鹏鸟下一瞬就会恢复往昔那般，拉几个漂亮的妖族女子，直接扛去屏风后面。
　　但今日的大鹏，见色而无动于衷，闻声而神情不动，一步步登去了高楼最顶。
　　半个时辰后。
　　大鹏静静站在高楼的飞檐上，那麻布质地的僧袍轻轻飘动，天上地下尽是闻讯而来的大妖。
　　他慢慢盘腿坐了下去，嗓音传遍了此间天地。
　　“我名大鹏，曾为羽族之王，自上古而今，存世已久、灭活无算，故心有悔恨，于今立誓行善。
　　“弟子欲拜师青华佛，今于此枯坐等候，风吹雨淋、刀山火海，自不敢有半分懈怠。
　　“全请青华佛念弟子一心向佛，收归门下。”
　　言罢便是双手划圆合十，身周伴着佛光，口中默念经文，不再理会世间之声。
　　此间众妖莫敢言语，天地一片寂静。
　　但很快，一道道传信玉符飞入星路，一处处能无视乾坤阻隔同步传声的法宝，尽被激活。
　　大鹏求拜师，青木无踪影。
　　大鹏鸟要拜青华帝君为师，竟还要表明心智、如此祈请。
　　一记响亮的耳光打在了妖族众老祖的脸上。
　　而此刻，一群暗中观察着大鹏鸟的羽族青年、少年，面色多少有些茫然。
　　这跟他们所听命令中的计划，怎么完全不一样。
　　……
　　“求着拜师？”
　　城池上空的一朵白云上，静静注视着下方的敖莹，眸中划过少许笑意。
　　“那炼妖壶当真神异呢。”
　　“不错，”敖一凌低声道，“女娲大神竟将这般宝物留下了，超脱之后便不用斗法了吗？”
　　敖莹轻轻摇头，此刻心情却是开心了许多。
　　她之前听闻周拯要公开收徒大鹏鸟，心底便觉得这般太过冒进，很容易被截天教抓住时机反扑。
　　不过，敖莹着实没想到，这场收徒大典，竟是以这般方式开幕。
　　大鹏鸟先现身，以自身佛法震动群妖，随后立于城中最高处，祈请青华帝君前来收徒。
　　如此一来，妖族又能说什么？又能做什么？
　　是大鹏鸟发起的收徒大典，大鹏鸟说的清清楚楚，他看的透彻了，此前杀的生灵太多了，现在想要积德行善了。
　　“周拯当真好算计，”敖一凌叹道，“如此一来，已是立于不败之地。”
　　敖莹笑道：“他身旁自是有能人的。”
　　“不过，他当真要收大鹏鸟为徒吗？”敖一凌皱眉道，“大鹏鸟可是凤族，乃是咱们的死敌，他既是咱们龙族的女婿，怎得……”
　　敖莹笑而不语。
　　她自是不会说那场大劫已过去漫长岁月这般话，也不想去扭转族人对此事的认识。
　　她今后不与大鹏鸟照面就是。
　　“大姐，若他来了，我能去与他相会半日吗？”
　　“殿下不是答应龙母了？”
　　“唉，”敖莹戚戚怨怨地一声轻叹，“我与他一别就是这么多年岁，见见不到、听听不到，我心底想他时也只能对着画像发呆，便是手机都寻不到，更不要说在五部洲去找网络了，心底苦闷就苦闷着吧，大局为重，不能把龙族拖下泥潭，唉。”
　　“好了好了！”
　　敖一凌败下阵来，叹道：“我帮你就是，秘密相会应是可以的。”
　　敖莹顿时恢复了刚才的‘高冷’模样，仿佛什么都发生，嘴角带着淡淡的微笑，眼底满是期盼。
　　他在哪儿呢？
　　……
　　高楼中。
　　周拯看着面前堆成小山的瓜子皮，舔了舔发干的嘴唇，纳闷道：“截天教那边咋一点反应也没。”
　　“兴许是在商议？”哪吒笑着回了句。
　　周拯起身道：“咱们换个地方继续看戏，让紫微帝君和智勇他们各自忙碌去吧。”
　　哪吒挑了挑眉，笑的十分愉悦。
　　但他们两人屁股刚离开凳子，还没走两步，又是一抹佛光在城中绽放。
　　一名胖乎乎的和尚背着手自云中而来，凭空漫步，缓缓走向大鹏鸟。
　　哪吒面色一变，周拯微微皱眉。
　　来的正是弥勒。


第二百五十六章 弥勒算羽心
　　“要出手吗？”哪吒低声问。
　　“能留下吗？”周拯反问了句。
　　哪吒轻轻摇头，周拯沉吟几声，带着哪吒暗中靠近那处高楼，紧盯弥勒的身影。
　　好个弥勒佛。
　　此刻宛若饭后遛弯的胖大爷，穿着有些松松垮垮的僧袍，全然不管天地间那无数双妖眼，径直朝大鹏鸟飘去。
　　大鹏鸟轻轻皱眉，心态明显出现了一丝丝变化。
　　弥勒笑意盈盈，飘到那大鹏鸟近前，悠然道：“哟，打坐呢？”
　　大鹏鸟缓缓睁眼，目中无悲无喜，对弥勒轻轻颔首。
　　弥勒笑道：“你竟要入我佛门，那见得本座，为何还不拜？”
　　大鹏鸟淡然道：“我想入的佛门，乃拯救生灵之佛门，乃造化三界之佛门，而非阁下这般，居心叵测、残害生灵，以一界为阵基的恶佛。”
　　“看，你这还是修行不到家。”
　　弥勒摇摇头，也不着怒，笑呵呵地说着：
　　“尘世虚幻，众生困苦，皮囊外在，何围本心。
　　“你看到的是我算计了那一界的生灵，又怎知我不是在救更多的生灵？你只知我对你为恶，又如何知，我对你为恶不是为了更多善行给旁人？
　　“虚虚幻幻，假假真真，世上本无我，只怪取经人。
　　“你皈依青华是皈依，皈依本座又如何不是皈依了？”
　　暗中的周拯微微皱眉。
　　大鹏鸟最好不要开口，只要一开口就会掉入弥勒的话术中。
　　但明显，大鹏鸟并未察觉到对方的意图，淡然道：“我皈依的并非是佛，而是心，我拜求的也并非师，而是心底的善行。”
　　“可笑。”
　　弥勒目光变得颇有侵略性。
　　他道：“谁来为你定的善恶？谁又说过你的行为就是善行？你看那些羽族之生灵，他们没了你的庇护，免不了要被其他妖族老祖欺凌玩弄，这就是你的善行？”
　　大鹏鸟默然。
　　弥勒又道：“你又如何觉得青华帝君是善，而本座是恶？你对善恶的看法便是如此浅薄吗？守着旧的规矩就是善？去开辟新的秩序就是恶？守着贪婪的欲望得不到满足的生灵就是善？去保护这个天地让更多生灵在未来更长的岁月中持续生存，这就是恶？
　　“你说你要皈依心底的善念，善念是什么？怜悯吗？强者对弱者的怜悯吗？强者对弱者只有伪善。
　　“生灵慕强乃是天性，生灵生存唯一的目的就是活着、活得更久，就是霸占着位置不放，就是注定去挤压其他生灵的生存空间。
　　“万法空寂，说的是这一切本就没意义，自虚无而来、归虚无而去，你留给乾坤的痕迹，总会被岁月抚平。
　　“青华帝君对人族是善，对妖族便是恶；他对生灵是善，对这个早已不堪重负的天地就是恶。
　　“大鹏鸟，你再来说，什么是善，什么是恶？如果生灵本身就是恶，那你去思考这些又有什么意义呢？
　　“你，又能皈依谁呢？”
　　大鹏鸟眼中的迷茫更甚。
　　暗处，哪吒看了眼周拯，传声嘀咕：“帝君，不能让他继续说下去了。”
　　“无妨，”周拯笑着摇摇头，“先看大鹏鸟到底领悟到什么地步了吧。”
　　哪吒见周拯如此气定神闲，心底顿时大定。
　　实际上……
　　周拯：坏了坏了，来硬茬了，截天教现在是弥勒主事了？好家伙，这弥勒直接开始论道，这谁顶得住啊？鬼扯这些东西，还是要智勇来才行啊。
　　虽慌得一批，但周拯依旧要表现的气定神闲。
　　又听弥勒啧了声：“青华佛就教了你这般？你可知，我佛门从弟子到佛陀，每隔一段时日，都要在那大雷音寺辩论一番，大鹏，你不如真就拜师本座，本座教你领会那无上妙法，哈哈！哈哈哈！”
　　大鹏鸟皱眉摇头，只是道：“你的道非我向往之道，你之佛非我认可之佛。”
　　弥勒道：“佛乃本心，自身之本心何必让外人认可？”
　　“若不必被外人认可，那为何佛又教生灵行善积德？”
　　“生灵尽是虚伪，这般才可多收信众，增添香火。”
　　“荒谬！佛祖割肉喂鹰，也是为了招收信众吗？”
　　“你怎知那不是为了多一点典故？如来空口一张嘴，他说的那些，你真的见过了？”
　　弥勒一声冷笑：
　　“本座最烦的便是那些天天抱着经文不放的傻子，把念经唱佛、吃斋受戒看做了自身的修行，最后反倒是将本质丢掉，舍本逐末，愚昧地觉得吃斋受戒才是修行。
　　“大鹏啊大鹏，你在这里枯坐，又有何意义？
　　“随我去吧，我带你去体会真正的修行之路。”
　　大鹏鸟再次默然。
　　他目中依然清澈，却不知道该如何驳斥对方的无理之言。
　　弥勒笑道：“那我且问你，你说你要积德行善，路遇强盗打家劫舍、杀人放火，你当如何？”
　　“自是向前制止。”
　　“可强盗不去打家劫舍、杀人放火，自己家中的老幼就要饿死，你当如何？”
　　“劝强盗行善。”
　　“假若强盗行不善，就如赌徒戒不了赌，你杀还是不杀？”
　　大鹏鸟再次沉默。
　　弥勒道：“你看，这不就是割肉喂鹰吗？”
　　“这不同，”大鹏鸟露出少许微笑，缓声道，“佛祖割肉喂鹰，是为救下格子，以舍己之念，行救弱之事，如何会与强盗一般？更何况，强盗虽为强盗，却犹有悔改的可能，不然为何各位高僧要撰写经文？”
　　弥勒点点头：“不曾想，你还有点道行。”
　　大鹏鸟嘴角勾勒出了少许弧度。
　　周拯暗中摇头，已是开始在自己储物法宝中，找寻青华佛的三件套。
　　果然，弥勒缓缓开口：
　　“这天地间的生灵，又何尝不是所谓的强盗？开启灵智的生灵，掠夺未开灵智的生灵，强大的生灵掠夺弱小的生灵，这些你都经历过，甚至干过无数次了，大鹏。
　　“在你过往的人生中，你吃了多少人，杀了多少生灵，毁过多少星辰？你自己可还记得？”
　　大鹏鸟微微一怔。
　　“你说要弃恶从善，你在此地广而告之，你躲入佛门就想躲避本该收到的谴责，这当真不是一种无耻吗？”
　　弥勒笑道：“你这个无耻之徒。”
　　大鹏鸟面色有些苍白。
　　弥勒背负双手，慢悠悠的走过。
　　大鹏鸟仿佛身处于一片光滑如镜的水面上，怔怔地看着前方。
　　“过去的你，乃大恶，你大彻大悟了，那些恶行便消失了对吗？”
　　弥勒缓声道：
　　“你可知，真正的高僧并不只是受戒，真正的高僧，是用一生去追求佛之境界，行善积德，救助苦弱。
　　“而你呢？你本领高、力量强，所以做什么都是对的，弃恶从善还要万民称颂，这就是你的行善之道吗？”
　　“我……”
　　“你低头看看啊大鹏。”
　　弥勒的嗓音钻入大鹏耳中，大鹏下意识低头看去，却见身下的地面浮现出一层层血光，其内竟有无数生灵挣扎、无数似曾相识的面孔在咆哮。
　　一阵阵梵唱自水下爆起，却仅有大鹏能听闻。
　　“谁才是真正的恶？”
　　“谁才是真正的大恶？”
　　“你若要行善，就要除恶，那谁才是你该去除的恶？”
　　“我……”
　　大鹏喃喃道：“我，该除我。”
　　“动手吧，”弥勒轻轻摆手，大鹏鸟猛地抬起手掌，对着自己额头用力拍打。
　　啪！
　　一声轻响，弥勒刚转过去的身形径直顿住。
　　他转过身来，皱眉看向身后处，却见大鹏鸟抬手怔愣在原地。
　　大鹏鸟身旁，一名年轻和尚静静立着，在大鹏鸟额头轻轻拍了下，单手行佛礼、口中念经文，缓声道：
　　“好了，过去的你已是被除掉了，而今的你只剩善念，当以苦修和惩强除恶积德，弥补这一路走来做下的错。
　　“你已非昔日的上古凶禽，今后这世上也不该有生灵叫做大鹏。”
　　“师父……”
　　大鹏鸟眼眶浸润泪水，又似是隐隐所得，自飞檐站起身来，对周拯悬空跪伏。
　　周拯并未拒绝，反而是含笑扫过各处的妖族身影，又看向了前方的弥勒。
　　他缓声道：“你今后便叫断羽吧，愿你早日走出苦海，完成劫难。”
　　“谢师父赐名，”大鹏鸟低声说着，嗓音已是颇为温柔。
　　弥勒冷笑了声：“清华佛收容如此大恶之辈，不怕辱没我佛门声名吗？”
　　周拯眨眨眼：“是我学错了佛经吗？这不是佛门惯例吗？自上古而今，收了多少大妖高手？断羽与他们又有什么不同？我这是遵循佛门传统。”
　　弥勒微微眯眼，周拯含笑以对。
　　他们两个心底同时冒出了微妙的念头。
　　周拯：遇到个无耻之徒。
　　弥勒：此子当真是个劲敌。
　　“未来佛要论道吗？”
　　周拯含笑问。
　　弥勒洒然而笑，看了眼左右，缓声道：“我可是怕了青华帝君你的喊人打法，既然你已现身，那本座这就离去罢。”
　　“未来佛说来就来，说走就走，未免太不把羽族诸英豪看在眼里啊。”
　　周拯突然朗声呼喊：
　　“各位妖族的父老乡亲，贵宝地的生灵们，这位弥勒佛，此前刚炸了你们妖族的一颗星辰，死伤了不知多少生灵，而今又用心歹毒，要迫害你们的妖族大王。
　　“我收容大鹏，为的是以大鹏为引，建立一个和谐共处的三界，弥勒刚才说什么，各位也听到了，满口都是新秩序，新秩序可不需旧生灵。
　　“诸位莫非就让他这般离去了吗？
　　“万千妖族，岂无种乎？”
　　众妖、尤其是羽族众老者，已是面露怒色，瞪着弥勒。
　　他们此刻才反应过来，如果不是周拯刚才及时现身，弥勒就要把大鹏鸟直接说的自尽了。
　　弥勒笑道：“常听闻青华帝君……”
　　“断羽上！休跑了他！”
　　周拯突然开口，大鹏鸟目中金光迸发，僧袍鼓动间已是冲向弥勒。
　　谁特么真要跟你一个大雷音寺佛学院毕业的家伙讨论经文！
　　弥勒狠狠瞪了眼周拯，身形啪地一声炸散，大鹏鸟一掌抓住了两三滴露水。
　　“很好！周拯啊周拯，本座在前路等你，今日之辱，未来定还。”
　　周拯屈指轻弹：“就知道道友不敢用本体现身，看似深藏不漏，实则过街老鼠。”
　　言罢，周拯念了句佛号，朗声道：
　　“我在此地的也不过是一缕神念。
　　“今日既各位妖族的亲朋好友都在此地，那我索性便公开宣布。
　　“六个月后，我在此地开启收徒大典，在此诚邀人、妖、精、灵、鬼、神各路高手前来，一同商议三界之兴衰，天地之大事。
　　“截天教居心叵测，天道恶念意图覆灭生灵，对此事，各位可选择信或者不信。
　　“但我现在只有一个心愿！”
　　众妖屏气凝神。
　　周拯缓缓道一声：“三界和平。”
　　各处群妖不明觉厉，大鹏鸟目中满是崇拜，角落中躲着的哪吒眯眼轻笑。
　　高空，某女子噗嗤一声，掩口笑个不停。


第二百五十七章 截天在行动
　　敖莹笑着笑着，就有些笑不出了。
　　只因周拯说完了‘三界和平’，身形便缓缓消失不见，只留下了大鹏鸟‘断羽’在那对着天空出神。
　　这，该去何处寻他的影踪？
　　明明都已见到了，却又寻不到了。
　　“殿下，”敖一凌观察着敖莹的面色，轻声问，“无法找寻到他的踪迹吗？”
　　“他隐遁的法子好古怪，”敖莹淡然道，“我却也不是那般想与他碰面，而且今日也已见到了，咱们回吧。”
　　敖一凌喜道：“是回五部洲吗？”
　　“回五部洲作甚，”敖莹道，“自是去海中等他再次现身，下次……我倒是会记得与他传声一两句话。”
　　敖一凌只能微微摇头。
　　敖莹道：“我先回了，劳烦大姐帮我打探下此地妖族的应对。”
　　“是，殿下。”
　　……
　　这个弥勒佛现身，就是为了搞大鹏鸟的心态？
　　城外某处小树林中，周拯恢复成那中年男人的面容形貌，正背着手来回走动。
　　哪吒化作的少年坐在树杈上，口中叼着一只树叶，也在努力思索着什么。
　　周拯：这个弥勒佛是不是在背后算计什么大阴谋、大诡计？
　　哪吒：弥勒佛的法力太过于深厚，若是与他正面独对，当以点破面，找其弱点。
　　两人思路不能说南辕北撤，也可算是毫无相关。
　　“小友，”谛听的嗓音自周拯心底响起，“那些业障大妖中藏了一些截天教之人，似有意发动骚乱。”
　　“多谢前辈提醒。”
　　周拯喃喃自语，谛听自是能听闻。
　　哪吒问：“帝君，谛听前辈可是发现了什么异常？”
　　“嗯，都在预料之内，”周拯道，“这里混了一些截天教的妖人，不过对方应该还没现身的打算，就混在另一个星路出入口附近的妖魔中。”
　　哪吒道：“那些妖魔看着有些可恶，不如我去赶走他们。”
　　“不用，”周拯道，“盯紧点就好，现在我们尽量不要现身，不然容易激起妖族的情绪。”
　　哪吒却道：“若是一味迁就妖族，今后岂不是会有尾大不掉之势？”
　　“先把最近这二十年熬过去吧。”
　　周拯抱起胳膊，轻叹道：“天道不会给我们太多时间，王母现在之所以气定神闲，就是算死了我们对天道没法子，所以接下来必须走一些能改变局势、搅动局势的奇招。”
　　哪吒轻吟后微微摇头：“谈何容易。”
　　“是啊，谈何容易，”周拯看向天上的白云。
　　虽然他并不知道，因为自己的过于谨慎，现身后又立刻隐身，到底错过了什么。
　　但周拯此刻，对这颗星辰上即将发生之事，有了小小的期待。
　　仙神妖魔佛，也不知会有多少高手来此地。
　　且看风云变幻吧。
　　“哪吒稍后你去与谛听前辈汇合，看他们那边有没有要帮忙的。”
　　“帝君去哪儿？”
　　“参悟佛法，”周拯摆摆手，已是漫步朝前方那郁郁葱葱的林地走去。
　　哪吒瞧着他的背影出了会神，随后轻轻耸肩，化作一缕火光随风消散。
　　老谛听自会指引哪吒前去汇合。
　　周拯说是参悟佛经，实际上却是找了个山清水秀之地，寻了处无人叨扰之所，做了个简单的山洞，躲进去开始呼呼大睡。
　　他自然是不可能完全睡死的，只是闭目浅寐，让心境变得空冥虚幻。
　　什么佛不佛、道不道、魔不魔的，虚幻，都是虚幻罢了啊。
　　真要看对自身道境的增幅，还是要纯阳无极神功。
　　于是，周拯睡了几日，就拿出一摞珍藏多年的刘备之书，开始试图用文字的力量，调动自己体内之阳气。
　　至于外面如何吵扰、掀起了哪般风浪，像是与他毫无关系。
　　周拯、大鹏鸟、弥勒现身后短短几日，此地之事就传遍了三界各处。
　　比复天盟、截天教这些‘专业’情报网络传递速度还快的，就是这些闲人骚客那管不住的一张嘴。
　　周拯与弥勒针锋相对、大鹏鸟与弥勒的论道较量，都成了修士们津津乐道的话题。
　　大鹏鸟被赐名断羽，按理说已是算作了周拯的弟子，但周拯又说了后续还有收徒大典，明摆着是要借此给截天教施压。
　　在截天教掌控的区域，一个复天盟的准掌舵人、截天教的死对头，收一个妖族赫赫有名的大妖为徒……
　　这怎么看，都是对截天教莫大的羞辱。
　　于是，不只复天盟的暗哨盯着褚瑞星各处，人、妖两族的高手，也在暗中观察截天教的反应。
　　从褚瑞星向外辐射数十大千世界、小千世界，各处也迎来了一批批赶来看热闹的妖族。
　　其实这些妖族也不只是看热闹。
　　妖族诸老祖派出了各自没有造下业障的手下，让他们伺机而动、各处溜达，若是能趁机结交一部分复天盟之人，那就再好不过。
　　留个后路罢了。
　　……
　　褚瑞星附近，一艘崭新地楼船漂浮在一片是陨石内。
　　左使丢下手中玉符，忧心忡忡地走到窗前，眺望着那一层薄薄仙膜外的星空。
　　他神情略有些焦虑。
　　有几名仙子款款而来，端来茶点、挂上灯笼。
　　一名仙子问：“大人，主上还没有传令吗？”
　　“嗯，”左使那张英俊的面容上带着几分失落，“我当真想不明白，主上为何不肯做些什么，还将这般事交给了弥勒去处置。”
　　那仙子轻叹了声：“主上自有主上的考量，大人您却是不该说这话的。”
　　“我知道，只是气闷罢了。”
　　左使自嘲地笑了笑，“我终究还是不如一个外人。”
　　几位仙子也不敢多说什么。
　　忽听角落里传来一声嘿笑。
　　左使面色一变，手中立刻多了一把环绕着雷霆的仙剑；那角落屏风后转出了一道胖乎乎的身影，对左使行了个佛礼。
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛啊，左使莫要紧张，是贫僧呐。”
　　“未来佛好本领，我这大阵如同虚设一般。”
　　弥勒呵呵笑着，又打量了几眼这几名仙子。
　　后者尽皆皱眉，各自轻甩流云袖，踩着莲步消失不见。
　　左使收起手中仙剑，做了个请的手势：“未来佛来找我，不知有何贵干？”
　　却是收起了此前的情绪，多了几分从容。
　　弥勒道：“也无其他事，只是来问问左使，这次可否联手，与那青华帝君较量一二。”
　　言说中，弥勒也不客气，径直坐在了书桌前。
　　他缓声道：“左使应当知晓了，我去掂量了一下大鹏鸟，发现他道心缝隙无比巨大，除却一身武力，着实不足为惧。”
　　左使摇摇头：“金鹏之极速，你我此前早有领教，那般必杀之局，都能被他逃了、遁了，便是五色神光也无法束他。”
　　“那是孔宣无法动用全力，五色神光威能只有七成。”
　　弥勒笑道：“若是能将大鹏体内的血脉取出、提纯，炼化出始凤元丹让孔宣吞服，这三界，大事可成矣。”
　　左使轻轻皱眉：“而今大鹏鸟就在褚瑞坐着，未来佛何不自取？”
　　弥勒讪笑了声：
　　“你看那青华帝君，表面看只有他一人，实际上他随时可招来都天大灵官王善、四大天师、四大真人，各个都是顶顶难缠的人物。
　　“大鹏鸟，直接动是不太可能的，本座能让青华帝君现身，扰乱他们的布置，已算是大功一件啊，大功一件，哈哈哈！”
　　左使略有点无语。
　　他总觉得弥勒的心智可能有些不类常人。
　　怎么还能说着说着把自己就说乐了的？
　　不过，左使心底一连划过数个念头，表情淡然如水，目光渐渐有些逼人。
　　弥勒对他挑了挑眉，继续‘含情脉脉’地注视。
　　左使道：“我可以帮你，只要你是全心助我截天教。”
　　“那肯定，”弥勒笑道，“只有帮王母，王母才能帮我，这就是一笔好买卖。”
　　“未来佛请说，我能帮上什么？”
　　“做三件事就可，其一就是通知各老祖妖族，半年后来此地召开群仙大会，与青华帝君争锋相对，也别给妖族那些墙头草有东倒西歪的余地。”
　　弥勒也不客气，继续道：
　　“其二，对外散播几条谣言，具体的，我这边写了个条子，你来看。”
　　言说中，弥勒将一只布条推到了左使面前，笑吟吟地挑了挑眉。
　　左使拿起来看了眼，发现这布条应该就是弥勒撕下来的僧袍，顿时有些恶心。
　　但上面写着的那些话，让左使更有些不适。
　　什么叫青华帝君周拯实际上是大天尊的私生子，怎么还扯太上老君跟红孩儿的关系？这都什么跟什么，三昧真火又不是只有老君会，那就是道门比较经典的神通罢了，实在是驴唇不对马嘴。
　　“这……毫无格局，”左使皱眉摇头。
　　弥勒却笑道：“靠格局，能斗得过青华帝君周拯吗？能玩得过太上老君？王母都不敢说能算得过老君，老君虽然不是真的超脱，成了道则之海的一部分，但他的谋算还是在的。”
　　左使沉吟不已。
　　弥勒也不急，笑吟吟地道了句：“自从王母现身龙宫，大势之争，你们赢过吗？”
　　左使面露不善，却也无法反驳什么。
　　“听我的，一点点去扳回来吧，”弥勒笑道，“谣言有时候并不是要让人相信，只要把那些高高在上、令人敬畏的大人物，拉下脏水，让普通生灵也敢调侃谈论，那他的影响力和威信就会大大降低，学着点。”
　　左使轻轻颔首，又道：“第三件事是什么？”
　　“第三件事比较简单，”弥勒道，“我要看到羽族血流成河，越快越好，也不必动他们的高手。”
　　左使紧紧皱眉。
　　弥勒敲了敲桌子，缓声道：“这三件事你只要办成了，我替你在你母亲面前美言几句啊？哈哈哈哈！”
　　“哼！”
　　左使将布条扔到桌子上，淡然道：“若无事的话，我就不留未来佛了。”
　　“好说，好说。”
　　弥勒拱拱手，乐呵呵地朝自己来时的角落而去。
　　左使突然问：“阁下与孔宣在密谋什么？可否告知？”
　　弥勒呵呵一笑：“这么大的秘密，是你说套就能套的？本座又不是大鹏那种没脑子的货，你现在只能跟我合作，又不是我求着你，走了。”
　　言罢，他身形瞬间变得虚淡，又走了两步，已是消失在左使视线。
　　左使面色铁青，但并未多说什么，将那布条摊开，取来传信玉符，将上面的字迹慢慢摘抄了下来。
　　这个弥勒，当真不容小觑。
　　……
　　这些闲书，当真不如影像作品来的刺激啊。
　　周拯伸了个懒腰，将那些书籍扔到单人床旁，却发现已是堆了满地。
　　他摇头轻笑，闭目体悟着体内涌动的阳气。
　　想要突破第八重，还真不是一件容易事，需要长时间的积累；当然，如果有一个强大的女性与自己双修，那必然会有事半功倍的效果。
　　可他现在也没法去龙宫。
　　从这里到五部洲的距离，已经远超半年之期了。
　　而且与小鱼分别了好多年头，确实怪想她的。
　　周拯啧了声，随后便伸着懒腰走出洞府。
　　算算日子，已是过了四个多月，外面应该会出现一些变化，而谛听前辈与李智勇都没主动联系自己，那也就代表事态没有失控。
　　真不错。
　　在山里摸鱼的日子，真不错。
　　周拯踏出洞府，随手将这洞府填平，又散出仙识，笼罩了这颗星辰。
　　好多生灵……
　　我去，这么多高手？
　　人族还有这么多强者没被复天盟收编？复天盟这统战工作做的可以说是一片稀烂啊。
　　妖族各老祖的气息就在天外，星域中几乎出现了一片能遮掩恒星的星云。
　　这？
　　妖族竟然统一行动了？
　　周拯顿时感到了一丢丢的压力，而很快，他眉头轻皱。
　　这些流传在各处的谣言……
　　为什么都是在诋毁老君？他个当红炸子鸡青华帝君就没存在感了？
　　周拯一时还颇有些费解。


第二百五十八章 寻龙遇鱼
　　好家伙，这是真的不怕太上老君显灵，把这些造谣生事的嘴都扔进八卦炉里炼一炼啊？
　　刚闭关几个月的周拯，还没来得及联络李智勇和老谛听，只是在褚瑞星上用仙识仔细探查了小半个时辰，额头就紧紧皱了起来。
　　红孩儿的母亲铁扇公主，怎么就跟太上老君有不正当的关系了？
　　一个只是西游封魔劫中有了点名声，现如今已经退出三界大舞台的牛夫人；
　　而老君可是道门祖师、三清祖师爷，天庭巅峰时的大天尊见到兜率宫中的老君都要做道揖还礼！
　　两者怎么可能会有、有那种关系？
　　截天教这是想要削弱三清道祖的威慑力？
　　周拯蓦然懂了造谣者的险恶用心。
　　很有可能就是弥勒的手段。
　　——自从弥勒现身，脏东西就越来越多。
　　周拯思索了一阵，也没什么太好的应对办法，而且比起这般谣言，天外的那数十名妖族老祖，外加数百上千头大妖，再有那数不清的妖兵……好像麻烦更大一些。
　　大鹏鸟断羽依旧坐在此地最大城池的高楼飞檐之上。
　　那座城池此刻聚了不知多少各族高手，空中还出现了数十只仙岛，远远近近、错落有致，看着就很有仙境的味道。
　　周拯在袖中取出一枚玉符捏碎。
　　很快，谛听的嗓音在周拯耳中响起：“小友这是出关了？可体悟出了什么绝妙的佛法？”
　　这老前辈的神通真好用。
　　不只是能聆听万物心声，还能反其道而行之，直接对人心底传递嗓音。
　　当然，如果周拯此刻将自身完全遮蔽，谛听既无法窥探，也无法传声。
　　“佛法没体悟到，”周拯笑道，“纯阳无极神功倒是增进不少，第八重有望。”
　　“懂了，懂了。”
　　谛听轻笑了两声，缓声道：“小友可看过当前这局势了？”
　　“嗯，跟咱们预想的差不多，就是没想到妖族能这么团结，来了如此多大妖。”
　　“据说是截天教左使下了死命令，不来此地响应者杀无赦，死逼着妖族必须前来。”
　　谛听解释道：
　　“截天教这般做也是铤而走险，妖族多桀骜不驯之辈，若是此次截天教再讨不到什么便宜过去，妖族的心就算不散，也在散的边缘。”
　　周拯微微颔首，笑道：“截天教总算有点魄力了，我方准备的如何了？”
　　谛听道：
　　“洞灵真人前后奔波了数次，送来了几封书信，我们几个不敢打扰小友闭关，商量着就给紫微帝君回复了。
　　“复天盟一方已经调集了六十万精锐仙兵，数百高手，以及所有能调动的神将、仙将，随时等候老君召唤。
　　“这里是妖族地界，紫微帝君的意思是，要打就只能打大，打的妖族四散而逃，小打小闹最后吃亏的必然是咱们。
　　“小友觉得如何？”
　　“紫微帝君言之有理，”周拯道，“就按这般计策执行下去吧……前辈你们现在在哪？”
　　老谛听解释道：“天外，混在那些妖族老祖边缘，智勇小友已清点好了此地诸多妖族老祖的名单，并对他们的神通和修为做了初步的划分。”
　　“真不错，”周拯啧啧笑着，“你们继续忙，我去四处转转，探测敌情。”
　　谛听提醒道：“还有五十二日就是半年之期，小友可莫要忘了。你感觉此地的天时变化，与五部洲的天时变化是有区别的，五部洲的天时变化与蓝星是相近的，小友莫要记错了日子，一般对外言说几年、几年，都是以五部洲的历法来算。”
　　“我省得，多谢前辈提醒。”
　　“应该的。”
　　谛听不再多言，周拯也封闭了心门。
　　做领导嘛，就要去培养一批具有优秀才干、能担得起责任、扛得住压力的下属，智勇和谛听这对智囊搭配，也算是绝了。
　　‘小友……小友？’
　　周拯耳旁又听到了谛听的嗓音，打开心门，便听得谛听传声道：
　　“小友，刚才差点忘记说了，”谛听道，“自小友所在向西六千里，有一片海域，海中有颇多龙族高手在，龙族先后有三批高手来援，那里聚集了少说两百条真龙，不乏龙族长老。”
　　周拯叹道：“龙族肯定不肯轻易下场，他们派这么多高手，一是为了宣扬自身存在，二是为了给我们和截天教施压，谋求更多利益罢了。”
　　“确实是这般，”谛听笑道，“不过龙族行事素来谨慎，他们这么多高手与蛟龙卫聚在此处，必然是修建了逃生用的大挪移阵。”
　　周拯眼前一亮：“这挪移阵倒是不错，我去提前探查一番。”
　　“如此也算多条后路。”
　　“前辈还有其他事要叮嘱吗？”
　　“无了。”
　　周拯笑着拱拱手，道了句有事随时呼唤，再次封闭心门。
　　他本是想去看看大鹏鸟，观察一下大鹏鸟这几个月是否出现心境上的变化；此刻得了谛听的提醒，自是要先去西边转转。
　　周拯施展遁法钻入土中，率先遁出了数千里，又转了一圈，甩开‘可能存在’的监视者，再化作一名妖族老翁的模样，架着一朵灰云，朝海边飞去。
　　天清地阔，万里无云。
　　周拯自海上一路西行，沿途果然发现了龙族的驻兵驻地。
　　他们驻兵的方式很奇特，以百为单位，将数万蛟龙卫分散成了数百股，又有大批本地的海族生灵编出了两道防御线。
　　本来，周拯并没有什么明确的目的地。
　　可现在，周拯在心底将这些龙族藏兵之地连成一片，发现了两道圆弧状的防御线后方，有两个大概重复的圆点。
　　龙族大本营的位置——那座看似毫无异样的荒岛，就这么暴露了。
　　‘龙族当真够谨慎吗？’
　　周拯的表情有点一言难尽。
　　他甚至开始为远在五部洲的小鱼担心了起来，怕龙族护不好她，让她遭了什么不测。
　　周拯故意驾云远离，又不厌其烦地折腾了两个时辰，反复验证、四处查看，最后化作了一条海鱼，钻入了龙族、海族、蛟龙卫布置的层层防线。
　　虽不能说毫无难度，但周拯确实顺风顺水地接近了这处海岛的阵法外围。
　　离近了仔细感觉，大阵之内果然藏有大批晦涩的道韵，确实有一大批龙族高手在这里猫着。
　　周拯在荒岛附近转了半圈，就被一片白沙滩吸引了注意。
　　沙滩上并无人影，后方不远就是密林，玻璃水般的海水来回冲刷着。
　　但在海滩正中位置，有一堆贝壳，而贝壳拼凑出了……一行拼音字母……
　　“区区貂精？”
　　周拯眨了下眼，轻轻读了出来。
　　首先，能用拼音的，肯定是去过蓝星，且用过蓝星语言系统的。
　　其次，区区貂精这四个字看似没什么具体含义，但当年自己与小鱼最初相遇，就是因为一只貂盯上了自己……
　　小鱼在这！
　　周拯精神一振。
　　他不敢大意，生怕这是什么‘青华帝君诱捕器’，毕竟他与小鱼相遇的情况，并不只是他们两人知晓。
　　敖一凌是知晓的，啸月教官他们也是知晓的。
　　周拯略微犹豫，还是决定入内探查，心底没由来地泛起了一丝丝期待感。
　　这个岛屿必有大阵护持，大阵内侧大概率是有高手驻守的，就算凭太极图的威能，也不保准能悄无声息入内。
　　但今时不同往日。
　　周拯化作的游鱼汇入海水中，朝着海底无声无息地落去，再施遁法穿过海床，找了个不太可能有龙族高手驻守的大阵死角，又凭七十二变化作一只海星，成功融入阵内。
　　浓郁的真龙气息扑面而来。
　　周拯施展青木神通，身体出现在了一处岛内的树干中，开始细细探查、不断辨别。
　　大内竟是一处富丽堂皇的行宫。
　　数十座宫殿连绵起伏，奇花异果点缀各处，又有一条蜿蜒的走廊将各处大殿相连。
　　远远能见，十多名龙首老者聚在一处凉亭中，似是在斗蛐蛐。
　　不过，老龙们斗的是两只极其稀少的上古异虫。
　　又见数十名中年模样的男女，在一处华美的大殿中吟诗作赋，时不时有美丽的龙女、英俊的龙子穿梭各处，也时不时会有看对眼的龙子龙女手拉手去了阵法遮蔽的大殿。
　　啊这，龙族都这么开放吗？
　　周拯多了几分让敖莹回自己身边的冲动。
　　他身形连续挪移，一棵棵树木就是他最好的藏身地；有青木大道护身，这般遁法近乎毫无破绽。
　　周拯一处处宫殿找了过去，发现这里聚集的龙族高手确实不少，少说也有二三百之数，且各色真龙兼有、四海龙宫尽含。
　　也算是龙族的主力‘军团’了。
　　好家伙，这要是地府再派个十万阴兵，现如今三界最强的四股势力，当真要在此地齐聚了。
　　想到这般局面，是因他几句话引起的，周拯心底就……毫无波澜。
　　神不知鬼不觉的，周拯摸到了行宫核心的区域，又进了三重阵法。
　　他突然浑身一震。
　　敖莹的气息！
　　还有祖龙龙珠特有的道韵！
　　这绝对错不了，就在最核心大阵内的角落阁楼中！
　　最里面的阵法内，反而没了龙族高手的气息，只有敖莹和敖一凌两股真龙气，外加十多名修为低弱的海女。
　　周拯感觉自己心脏都快跳出来了，就算是与弥勒、左使、孔宣正面交手时，他都不曾有这般紧张。
　　小鱼来了？
　　小鱼当真来了？
　　周拯寄身在离着阁楼最近的大树中，树叶仿佛成了他的双眼，看到了那打开的窗扉中，倚靠在书桌边静静站着的龙女。
　　她似是变得更美了些。
　　眉目间没了少女时的稚气与娇憨，那张越发温柔的脸蛋更增女子的柔与美；身段也比之前娇俏了许多，也不知是不是他们两个初次双修的功劳。
　　道境气息方面，周拯并未多观察，直观感觉她已算是一方高手。
　　“敖……”
　　周拯的嗓音卡在嗓尖，略微思索，担心自己突然现身，会突然惊吓到她。
　　而倚窗出神的敖莹似是有所察觉，朝窗外张望着。
　　一双明眸藏着情真，半两秋波含着意切，又见只是两片落叶随风飘落，俏脸上顿时了多了几分失落与哀怨。
　　“上次明明看到他了，”敖莹轻声埋怨，“怎得就忘了传声喊他。”
　　周拯心底流过了宛若溪流的暖意。
　　他先让这颗大树的树杈逆着微风摆动，引来敖莹的瞩目，又故意流露出几分青木大道道蕴，用苍老的嗓音对内传声：
　　“龙族的公主唷，你是在思念自己的情郎吗？”
　　唰！
　　敖莹手中多了一把长枪，前一瞬还是柔弱若柳枝般的身子，此刻竟爆发出了恐怖的威压。
　　“老树我是受青华帝君之命，来找一位名叫小鱼的女子，她还有个外号叫二莹，有时候也可以喊她诶、哎。”
　　敖莹眨了眨眼，忽地噗嗤一笑，抿着嘴、低着眉，将长枪收回手镯，两只白瓷手儿扶着窗栏，将身子探出了小半，呼唤道：
　　“二莹不在，小鱼也不在，他的夫人倒是在这，你不如去请他亲自现身，就在门口站个三天三夜，瞧我会不会搭理他。
　　“这个狠心的家伙，这般多个日夜，就给了我几封书信便打发了。”
　　周拯：……
　　他能去书信就不错了，天天都在星路里面泡着。
　　正当他要在树杈上现身，敖莹身后忽地响起了敲门声。
　　“殿下，妖族那边安插的内应有消息传来！”
　　门外传来了敖一凌的呼喊声。
　　敖莹顿时有些紧张，连忙关上窗户，转身看向门口。
　　敖一凌推门而入，向前禀告：“羽族被屠戮是真，不过都是些小部族，都与大鹏鸟原本掌控的部族隔着很远……”
　　“哦，好，我知道了！”
　　敖莹点头应了声，虽然让自己表现的从容自若，但敖一凌还是看出了少许不对劲。
　　“怎么了吗？”
　　敖一凌纳闷地皱眉。
　　敖莹传声嘀咕了几句，敖一凌不由轻轻摇头，看了眼窗外，转身快步而去，丢下了一句：“我让他们这几天别来送茶点餐食。”
　　敖莹俏脸微红，等敖一凌离开，瞬间撑开了一道暖黄色的仙光，笼罩了整个阁楼。
　　敖莹打开窗户，朝着那颗老树看去，却突然感受不到任何灵性。
　　他走了？
　　他是忙着去处理羽族的事吗？
　　也对，羽族是大鹏鸟的根基，也是他要搞妖界的第一批‘用户’，他紧张正事也是应当的，倒也不能总是顾着儿女情长……
　　敖莹微微抿嘴，那流云髻低了几分，嘴角鼓起了几分，身上那轻柔料子的长裙似也黯淡了几分。
　　两只大手凭空出现。
　　敖莹一怔，确认了背后现身之人的生命律动后，压住了身体要激发出的防卫手段，任由他将自己拥住。
　　周拯轻唤了声：“来多久了？”
　　敖莹身子放松地向后靠着，轻轻地叹了口气：“我刚来呢。”
　　周拯轻笑了声，就这般静静拥着她，嗅着她发端的芬香，难得心底没了任何烦心事，只有眼前这短暂的相处与醉人的微风。


第二百五十九章 乐不思战事
　　几个日夜后。
　　要不拯救世界什么的，从后再议吧。
　　柔软的床榻中，周拯闭眼假寐不愿醒来，怀里那温软的身子却已是轻盈起身，哼着熟悉的歌谣，去一旁屏风后沐浴更衣，用侍女送来的瓜果茶茗，准备着不知是早饭还是晚饭。
　　周拯侧身躺着，笑吟吟看着她忙碌。
　　简单束起的长发，雪白柔滑的脖颈，还有那被长裙遮住的窈窕身段，让他总是目不能收。
　　一直被喊作帝君、帝君；
　　也只有这几天，周拯才体会到什么是真正的帝君之乐。
　　“要是没有这么多烦心事该多好。”
　　周拯嘀咕着，慢慢在床边坐起身来。
　　敖莹温柔地笑了声，挽着衣袖的她，却是没了半点平日里的威严，柔声道：“那不去想这些烦心事就好了呀。”
　　“世上不如意之事十有八九，就算咱们想放下，对手恐怕也不会放过我们了。”
　　周拯挠了挠头，潦草地披上一件长褂，取了一根发带，让长发自行束缚在身后，漫步走到忙碌的敖莹身后，将她拥入怀中。
　　“这几年倒是冷落了你。”
　　“我也在努力修行呀，”敖莹手上不停，将一只仙果雕出了花，“冰姐最近还好吗？无双呢？”
　　“你冰姐还好吧，不是打打杀杀就是在去打打杀杀的路上，无双在蓝星没出来，”周拯叹道，“虽然我也想让一小队整整齐齐，不过无双始终是正常的修行进度，跟着一起出来太危险，而且也容易被我们忽略，给她更大的压力。”
　　敖莹扭头看着近在咫尺的周拯，突然凑上去吻了一下他的脸颊。
　　“去乖乖坐下，等姐姐给你送茶喝。”
　　“好嘞姐，姐您忙着，姐您累不累，我帮姐捶捶腿啊。”
　　“呸，怎得就没个正行呢，堂堂帝君大人还会贫嘴。”
　　“哈哈哈！”
　　敖莹的轻嗔和周拯的笑语同时响起，在这小楼的阵法中不断回荡着。
　　两人已是腻歪了几日，此刻热情稍微冷却，总归是要谈论一下当前之事。
　　敖莹忍不住问：“那大鹏鸟可是真心归顺？”
　　“我用炼妖壶把他炼了，”周拯摊摊手，端起敖莹雕了半天的水果，咬了个满口生香，唇齿清爽。
　　龙族的东西真不错啊。
　　周拯笑道：“不用担心这个，大鹏原本心智就有点不成熟，炼妖壶也略有些……总之就是很神异，是值得信赖的。”
　　好险，他差点把变态两个字说出来。
　　也要考虑下炼妖壶的感受嘛。
　　周拯转而道：“现在最棘手的，反而是弥勒。”
　　“未来佛？”敖莹有些不解，坐在周拯身旁，半伏在桌子上，一双秀眸映着周拯的俏脸，“现在截天教前台主事的是未来佛弥勒？”
　　“应该是，”周拯道，“对了，此前听你们提起，羽族被屠戮是怎么回事？”
　　“这都是几天前的事啦！”
　　“这不是，乐不思蜀嘛，”周拯眯眼笑着，敖莹俏脸微红。
　　她柔声道：“大概半个月前，我们的探子得到了消息，有大批羽族被杀，几个飞禽类的妖族部落被灭族，动手之人用的是复天盟的名号。”
　　“张冠李戴？”
　　周拯眉头轻皱：“弥勒这个老家伙，阴招险招当真是一个不落。”
　　“嗯，”敖莹叹道，“这般敌人确实是颇为棘手，他们竟敢造谣污蔑老君之德行，将三界原本人人敬畏的三清祖师，拉下了神坛。”
　　“我现在搞不懂王母的动机，也搞不懂弥勒的动机。”
　　周拯缓声道：
　　“王母为什么要顺天而反天庭？弥勒又为何与孔宣联手阻击大鹏鸟？弥勒看着不像是对佛祖之位十分迫切的样子，王母原本不就在天庭占了半壁江山吗？
　　“要说王母不愿低于大天尊半头，那勉强也能说得过去，但不合逻辑的地方实在太多。
　　“要说弥勒在图谋什么当世佛的位子，那他最起码该聚拢一些佛门残存的势力，或者立一个新的佛门，可根据复天盟调查，弥勒什么都没做，就像是与孔宣一同凭空出现的。”
　　敖莹轻吟几声：“他们会不会是被天道控制了？”
　　“天道能通过控制功德而影响漫天仙神，”周拯道，“当天道具象化之后，他也失去了一些东西，丧失了一部分‘特权’。”
　　“那这个，还真是要把他们逼到绝路，才能问出有关的真相了。”
　　周拯笑道：“不过现在，总体局势是利好复天盟的，因为我们几个在外面活跃，且接连胜了几场硬仗，现在截天教的威望已是一落千丈。”
　　“当真奇怪，”敖莹道，“王母为何一直不出手呢？”
　　“她可能有所忌惮吧，”周拯道，“现在还有太多高手没有下场，不过随着天道的不断复苏，这些高手渐渐也会坐不住了。”
　　敖莹轻轻颔首，叹道：“龙族最近也因此事吵得不可开交，里面竟然分成了四个派系。”
　　“四个派系？四海龙宫？”
　　“并不是，四海龙宫中支持这四种态度的长老都有一些。”
　　敖莹提起这个就有些头疼，小嘴一撅就开始抱怨：
　　“第一派是反天的，就着咱俩这点小情侣关系，顺势加入复天盟，与天道搏一把，从自古而来，龙族一向是不服天道的。这样的长老大概有三成。”
　　咱俩这小情侣关系？
　　周拯哈哈笑着，让敖莹继续讲。
　　“第二是惧天的，觉得天道始终是天道，现在虽然被大天尊重创了，但世上并无第二个大天尊，漫天仙佛死的死、伤的伤，所活大多都是明哲保身之高手。这样的长老也有三成。”
　　“其实也有道理，”周拯道，“我倒是理解他们，还有呢？”
　　“第三派是主张逃命的，有差不多两成的长老觉得，我们可以经营三个大千世界，以龙族大阵护持，进入混沌海边缘躲避，寻找下一个天地，或者等这个三界重新稳定了再回归。”
　　“还能这么搞？”
　　周拯身形后仰，顿时眼前一亮：“这是个好法子。”
　　敖莹眨眨眼：“你不怪他们贪生怕死吗？”
　　“哪里的话，谁都有追求自身活下去的权力，”周拯笑道，“这天地成如今这破败相，又不是龙族一手导致的，龙族如果能走就走呗，我倒是更希望你能暂离三界。”
　　敖莹一怔，她问：“你找到对抗天道恶念的办法了吗？”
　　“嗯，找到了，”周拯道，“不过成功率还是太低，现如今还不到时候。”
　　敖莹微微颔首，一只柔荑主动握住周拯的大手，轻轻地揉搓着。
　　她道：“不管输赢，我会与你共进退的。”
　　“不是还有第四派吗？”
　　“第四派是维持现状，不去改变什么，”敖莹摇摇头，“这是最没主见的长老们所选的。”
　　周拯摇摇头：“确实，只不过是侥幸心理罢了。”
　　他放下茶杯，笑道：“你能在这里待多久？”
　　“嗯，龙宫现在是没人能约束我的，”敖莹细若蚊声地说着，又抿了抿嘴，“我其实很想与你一直待着……”
　　“我这边太危险了。”
　　周拯轻叹了声，主动张开双手，敖莹起身绕过桌角，坐在他怀中勾住他脖颈。
　　两人对视着。
　　敖莹轻叹了声，把头埋在他怀里。
　　“偏不，我现在也是一方高手了，他们要躲着，我就偏偏让他们作出抉择。”
　　“好了好了，”周拯温声说着，轻轻抚着她的肩头，“我还需要你在关键时刻站出来，所以去安心修行就再好不过了。”
　　“嗯，”敖莹闷闷不乐地应着。
　　“我们是不是该换个称呼了？嗯？喊声相公、夫君什么的听听。”
　　“不要，还没成婚。”
　　“孩子都快有了！”
　　敖莹双目含光，俏脸微红，凑到周拯耳旁小声念着：“哥。”
　　周拯喉结颤动了下，阳气大作。
　　“小莹，说正经的，咱们要个孩子吧，我想在世上多个挂念。”
　　“嗯……”
　　于是又起了几层阵法。
　　接下来的一两个月，小楼的窗扉始终紧闭。
　　……
　　收徒大典前，倒计时六日。
　　一艘楼船静静地悬浮在褚瑞星外的天空中，停靠在这片空域中的数百上千的飞行法宝，就成了这艘普通楼船最好的遮掩。
　　船舱中，一行十六七人正凑一起开战前统筹大会。
　　主位空空荡荡，侧旁坐着洞灵真人、张天师、葛天师三位老熟人，李智勇、谛听、冰柠、肖笙、金铃儿、啸月‘固定队’成员自是在列，哪吒、红孩儿也凑成了道佛两门少年圈的战力巅峰组合。
　　除却他们，还有几位紫微帝君信赖的老臣。
　　他们不断更换议题，以求各处的布置尽量不出差错，又不断推算对手会如何发难，并作出的相应的预案。
　　源源不断的消息汇聚来此，紫微帝君的私人紫微天情报体系，与复天盟建立的情报体系，以及李智勇分布在各处的纸道人，将褚瑞星以及附近数十颗星辰的实施情形，尽数汇聚来此地。
　　准确的决断，必须建立在充足的信息供给之上。
　　他们已经商量了三四个日夜，今日总算得了些许休息的时日。
　　张天师道了句‘养精蓄锐一阵’，这群老神仙便开始喝茶、打坐，或是淡定地继续看手中的玉符。
　　“班长咋还不回来，”肖笙忧心忡忡地看向谛听。
　　谛听耸耸肩，只是道：“放心，他肯定也在关注这里的事，半个月前与他联络过了，他让咱们按计划行事。”
　　冰柠略有些不满：“他在做什么？大家都在此地商议，这是最需要他来拍板的时刻。”
　　谛听眨眨眼。
　　青华帝君在跟他的小龙女一起造小龙，这种事能随便讲出来吗？
　　他还要不要跟着周小友混了？
　　再说，青华帝君人也是有自己的底气在的。
　　这可是顶级的双修，那个龙族公主融合了祖龙的龙珠，又有祖龙之精血，两人双修中不断炼化，不只是能增加周小友纯阳神功的进度，更是能让他俩锻造战躯。
　　不过，无法听到青华帝君的床边小故事，也当真是他谛听的一大遗憾啊。
　　“嘿嘿嘿，”谛听笑道，“周小友是帝君，又是三界的希望，他肯定不会拿这般大事当儿戏，放心就好，放心就好。”
　　李智勇伸了个懒腰，面露倦色。
　　这半年他是当真没能好好休息，不过好在各处事务都处理的还算妥当，局势大体可控，做好了充分的应对方案，且方案库还在持续补充。
　　李智勇道：“现在最担心出现的问题，就是羽族对大鹏鸟施压，接连有小的飞禽类妖族部落被屠，就是截天教在给羽族施压啊。”
　　张天师抚须道：“这其实是一则阳谋。”
　　“不错，”洞灵真人笑道，“大鹏鸟如果要彻底断绝与羽族的联系，那我们就无法施展以羽族为基础建立灵界的算计，大鹏鸟如果太过在意羽族，我们又会被羽族所牵制，截天教也有能人啊。”
　　“其实还不止于此，”葛天师沉声道，“现在三界生灵都看着这。”
　　肖笙笑道：“用蓝星的一句话就是，氛围都烘托到这里了，总要发生点什么。”
　　“不错，”啸月皱着它的小短眉，“咱们跟截天教，这次谁都不能退。”
　　李智勇缓缓叹了口气：“怕是真的要血流成河了。”
　　“那就血流成河吧，”肖笙道，“江山又不是靠嘴皮子打下来的，三界终究是要一战定胜负。”
　　“有没有这样一种可能，”李智勇目中带着几分无奈，“王母不想多做什么，是因为局势在朝着她期待的方向发展？”
　　肖笙问：“怎么说？”
　　“咱们去救李天王的时候，就在那大千世界中，王母明显是用大阵炼化了一整个大千世界无数生灵。”
　　李智勇道：
　　“而在此之前我们都知道，天道恶念之所以一步步复原，就是王母献祭了几座大千世界。
　　“我们不知道这个过程发生了什么，可能是生灵的怨恨、生灵的负面情绪，又或者是生与死的转换产生了某种神秘的力量，但天道恶念能在杀戮中汲取力量，这是十拿九稳之事。
　　“如果这里爆发大战，或许，天道恶念全面复苏的时间，还会更提前。”
　　船舱内一众智囊顿时沉默了。
　　李智勇暗道要命。
　　也算是‘职业素养’了，他总是喜欢以最坏的情形预测前路。
　　此时倒是不该说这些的，如果给大家太多压力，很容易让大家选择一些激进的策略，从而酿成苦果。
　　不过，他这些话也非什么秘密，只是点破了一点大家都知，但都不愿去想的事实罢了。
　　突然，舱门外传来一声轻笑：
　　“也不能这么说，如果因此而畏首畏尾，那不如我们现在都给天道恶念跪下当狗？与他们打就是了。”
　　众人精神一振，李智勇与肖笙几乎同时起身。
　　舱门被人推开，一袭白衣的周拯踏步而来，那柔顺的长发与飘逸的发带微微舞动。
　　“各位，久等了。”


第二百六十章 妖云压褚瑞
　　海中荒岛，阁楼的窗户不知何时打开了。
　　敖一凌踮着脚朝里面瞧了几眼，却见房内并无其他人影，只有敖莹倚窗而立。
　　敖莹嘴角带着恬淡的微笑，指尖把玩着一颗红豆；虽只是分离半个时辰，却已是念着此物最相思。
　　男女之情，还真是磨龙心神。
　　敖一凌清清嗓子，在院中绕了半圈，扣动了敖莹的门扉。
　　“殿下？方便吗？”
　　“进来吧大姐。”
　　“他走了？”敖一凌看着整洁的暖阁，目中流露出少许促狭。
　　敖莹比起当初却已坦然了许多，温柔地点头应着，将红豆放在窗边，轻叹了声。
　　“若是能长相厮守就好了。”
　　敖一凌只能微微摇头，又道：“他的本领倒也厉害，外面各位长老并未发现他的踪迹。”
　　“毕竟是被老君选中的嘛，”敖莹笑道，“若是没点本领，也不能将三界大事托付给他呀。”
　　只要夸周拯，她就会开心许多。
　　敖一凌略有些无奈，却也知晓敖莹一颗心彻底挂在了周拯怀里，故也不再多说什么。
　　敖莹问：“大姐能帮我寻一些丹药吗？我记得族内有增加龙女受孕的仙丹。”
　　“你们这就想要子嗣？”敖一凌有些错愕。
　　“嗯，他这几日提起了两三次，”敖莹略有些不好意思，“只是道境与实力越高就越难生养子嗣，我就想着……早早备下……”
　　“这般事还是自然些比较好，”敖一凌叮嘱道，“那些丹药总归是对身子有害的。”
　　“好吧。”
　　“他为何想要子嗣？”
　　敖一凌嘀咕了句，捏着自己下巴一阵思索：
　　“会不会，他想完成什么心愿，然后……呃，抱歉，我不该说这个。”
　　“他是想在世上多些挂念，”敖莹纠正了句，随后又道，“他看着并没有太忧虑，只是有很深的疲乏，显然离开蓝星后就没好好休息过，我在他旁边守着，他倒是能好好睡一觉。”
　　“停停停！”
　　敖一凌打了个暂停的手势。
　　“我明知道会吃一嘴狗粮，没想到还真是吃了一嘴狗粮。”
　　“大姐~”
　　敖一凌瞬间败下阵来，低声道：“我去帮你问问族内的老人，就说是我思春了想生龙蛋，不过殿下，你也要考虑下龙族的安危才是。”
　　“嗯，我肯定会考虑的！”
　　敖莹答的颇为认真，敖一凌却有些无力吐槽。
　　女生外向，这个规律在龙族也是通用的。
　　……
　　于是，又两日后。
　　褚瑞星的氛围从原本的热闹欢快，渐渐的走向了严肃压抑。
　　随着‘那个日子’越来越近，妖族诸高手也开始屏气凝神，原本散在褚瑞星外围的人影，也朝着大鹏鸟所在之地靠拢着。
　　谁都知道，这次必然会发生一些大事。
　　但谁都说不准，他们将会见证什么样的历史。
　　是截天教一改颓势，还是复天盟彻底击垮妖族的信心，又或者两大势力两败俱伤，天道恶念与王母接连登场，等等。
　　也正因为充满了不确定性，吸引了不少妖魔邪道来此地观望，也让许多上古之后就没怎么露面的大神通者在此地暗藏身形。
　　大鹏鸟就在城中端坐。
　　他顶着秃头，穿着僧衣，无论风吹雨淋都不曾离去。
　　这就是一个摆好的鱼饵，执杆的是青华帝君周拯，钓的是截天教与妖族主力。
　　而‘意外’被钓来的，还有大批人族仙人，大批龙族高手，以及飞禽类妖族近乎八成以上的大妖高手。
　　与大鹏鸟同城的各处建筑都已堆满了人影，空中也出现了十多层‘云街’。
　　一名名胆儿大、皮厚、好事者，在此地汇聚商议，结识一些新朋友，侃几句近在咫尺的三界大事。
　　“道友你觉得，这次真的会有大战吗？”
　　“架势都摆开了，氛围都到这了，截天教和复天盟不干一架，那说不过去吧。”
　　“也不知还有几日。”
　　“大概是三日，顶天是四十个时辰，半年之期了，那青华帝君周拯提前一两日现身也是有可能的。”
　　“这要真打起来，咱们离着这么近……要不要去后面躲躲？”
　　“嗨，怕啥，两边争的是大势，他们如何会滥杀无辜？要打之前必有征兆，只要天外那些大妖动了，咱们就直接脚底抹油开溜，完全来得及啊。”
　　“道友说的也对，能近距离见证这般大事，贫道这辈子也是值了。”
　　又或是：
　　“开盘！开盘！截天教与复天盟的赔率一比二！”
　　“道友你未免也太看好截天教了，这复天盟此前可是将截天教打的脾气都没了，怎得到了你这，截天教势力就是复天盟的两倍了？”
　　“你懂不懂什么叫天道啊？”
　　“道友懂不懂天道为何被重创啊？三清祖师可是一直都没出手。”
　　“你看看，这就不懂了吧，三清现在在道则之海，无法干涉三界之事，只能远程扶持一个青华帝君周拯。天道呢？天道具象化，与王母联手，现如今又有弥勒佛助阵，这怎么输？你告我这怎么输？”
　　“那又如何？此前数战，不都是截天教输了？”
　　“那是因为复天盟现在有进攻压力，他们在跟天道抢时间，而截天教稳坐钓鱼台，他们只需要慢慢等个一二十年，等天道吞了杨戬，局势顷刻逆转。”
　　“你还笑！你这怎么笑得出来的？天道可是要覆灭咱们生灵！”
　　“那不过是复天盟造谣生事，天道只是压制强者，此前天道一直存在，咱们不都是相安无事吗……”
　　随后众修话不投机，两边各执一词，于是相约天外比划比划。
　　褚瑞星外。
　　数百艘飞行法宝之中，那座复天盟众仙藏身的楼船内。
　　周拯对着面前的立镜左右打量，这白净的僧袍、光亮的头顶，看着就是倍儿精神。
　　稍后他自是以青华佛的身份登场。
　　一旁李智勇抱着胳膊沉吟几声：“班长，你纯阳无极神功提升迅速得有些异常啊。”
　　“嗯？”
　　周拯眨眨眼，心虚地朝着左右看了眼，笑道：“小鱼在这，我与她相聚了一阵。”
　　李智勇的脸色顿时黑了下去。
　　丫的，他在这忙里忙外、累死累活，这家伙去过二人世界了！
　　好家伙，这就是主角待遇吗？
　　李智勇默默地竖了个中指。——在心里。
　　“提升些修为也是极好的，”智勇温声说着，“不过班长，这次如果要斗法，你最好还是隐瞒一些实力，当你给对方太多压力，且无法击垮对方的心理防线，那就会遭受相应的反弹之力。”
　　“嗯，放心，”周拯缓声道，“我们这次虽然要做好一切准备，拿出与对方随时展开决战的决心，但我估算是打不起来的。”
　　“为什么？”李智勇也有些不解。
　　周拯道：“一是我还没看到截天教要打的迹象，那些妖族老祖虽然不断聚起来开会，但他们依然是把力量都摆在了明面上，如果要真打，他们现在就该佯装退走一部分，以隐藏实力了。”
　　李智勇微微颔首：“也有他们没想这么深的可能，或者太过自负。”
　　“不太可能，他们之前已经在咱们手里吃了这么多败仗。”
　　周拯笑道：“还有第二，第二就是我感受到了九灵元圣的气息，它就躲藏在离着褚瑞星较近的区域，他还没远遁，就代表他也觉得妖族不会发起主攻。”
　　李智勇缓声道：“九灵元圣也在？如果是这般，那妖族一方确实没得到开战的命令，又或者诸老祖不想打。”
　　在角落躲着的啸月睁开眼，纳闷道：“为啥？”
　　“我能制住九灵元圣，我前世做太乙救苦天尊时，用青木大道埋了一点伏笔，”周拯道，“如果真的爆发大战，我必然会对他出手，让他再次成为我的坐骑，九灵元圣对此心知肚明，不太可能明知这里即将大战还在附近溜达。”
　　啸月嘀咕道：“万一他对你忠心耿耿呢？”
　　周拯顿时语塞。
　　他道：“也确实有这种可能，不过……品尝过自由的滋味，谁又想再套上枷锁为人奴仆呢？而且我还有个第三。”
　　李智勇笑道：“第三是什么？”
　　“我让几位天师卜了一卦，”周拯双手一摊，“此地没有血光大灾。”
　　李智勇呸了声：“封建迷信要不得！”
　　“话说，”啸月提醒道，“咱们不就是迷信的一部分吗？汪！”
　　两人一狗对视几眼，随后哈哈大笑。
　　结界外传来了洞灵真人的呼唤：
　　“帝君，此地已准备妥当，您何时现身？”
　　“现在。”
　　周拯散去结界，手中多了禅杖、钵盂，脖子上挂了一大串金色的木珠。
　　“取经小队集合了，我们从天外慢慢驾云落下去，给他们加点压力，凡事都要掌握主动嘛。”
　　李智勇掏出了他的微笑猪头，早就套上了黄金锁子甲的肖笙从旁跳了出来，换上了一身由纯白到冰蓝渐变色长裙的冰柠也提剑现身。
　　啸月在旁嘿嘿笑着：“帝君，缺不缺个代步的啊。”
　　“不缺，”周拯眯眼拒绝。
　　两位天师出手，开辟出了一道乾坤通路，四人迈入其中，出现在了星路出入口附近。
　　随后，冰柠点出一朵白云，载着三人飘向褚瑞星。
　　如此过了片刻。
　　“青华帝君来了！”
　　一名妖族女施主一声尖叫，星路出入口守着的数不清身影顿时沸腾，一条条玉符飞向褚瑞星，而褚瑞星上也有数不清的流光冲天而起。
　　现身引得万灵动，搅乱风云为释空。
　　周拯身周包裹着淡淡的佛光，含笑注视着前方越来越多的人影，不增威严、不显神通，反而给人一种没有修为的普通僧人之感。
　　但那些涌来的狂蜂浪蝶，尽皆不敢靠近他身周三百丈，尽不敢大声喧哗。
　　那是一种来自生灵心底本能的畏惧之意。
　　前路上，妖、仙、灵、人互相混杂，此刻自行用人墙勾出了一条路径，而当周拯经过他们身侧后，这些生灵就会下意识地跟上去围观。
　　不多时就变得浩浩荡荡，场面颇为吓人。
　　白云缓缓遁入褚瑞星的外大气层。
　　忽听一声冷笑响彻这方天地：“青华帝君好大排场，这是要做第二个如来佛？只怕你还不够这资格。”
　　伴着这声冷笑，十多名身着皂袍的老者自远空现身。
　　倒都是些有名的上古邪魔。
　　——天庭鼎盛时不敢露面的那种。
　　周拯他们早就料到会有这一遭，截天教就算不想在天道完全复苏前决战，也绝对会派人恶心他们一下。
　　当下，冰柠停下云头，肖笙叼着一根牙签、扛着长枪向前，嗓音同样传遍这方天地各处。
　　“青华帝君不够资格，你们这些土鸡瓦狗的就有资格了？哪里来的宵小之辈，想打就让你们的主子来，就你们这几个老骨头，也就是给爷爷我送点功德。”
　　有邪修怒骂：“黄口小儿岂敢羞辱老夫！”
　　“眼睛还不好使哈？爷爷黄的是头发，牙齿多干净，”肖笙啧了声，“怕了就滚蛋，不怕就开战，别当着天下英豪的面，在这用嘴皮子耍贱。”
　　李智勇传声点评：“单押。”
　　周拯差点笑出声。
　　那几名邪修似要向前一搏，但一旁自有道友相劝，说什么不与这般无知后辈斤斤计较，却是给他们维护这最后的体面。
　　肖笙点到为止，也不多说。
　　李智勇缓声道：“若是各位不来赐教，那我们就下去了。”
　　冰柠驾云下坠，那群邪修一时也找不到再开口的理由。
　　周拯自始至终只是含笑站着，一幅看戏的模样。
　　弥勒就安排了这么一点戏码？
　　收徒大典如果顺利进行，那截天教未战已是先输了一半啊，这恶心人的力度也远远不够。
　　周拯表面放松，心弦却是高度紧绷，不断思索着弥勒的招式。
　　而当这片白云靠近大鹏鸟所在城池，天外那群妖族老祖突然动了，一片片乌云朝着褚瑞星缓缓逼近。
　　大有黑云压城城欲摧之势。


第二百六十一章 好鸟哭王
　　“妖族压上来了！”
　　周拯他们原本藏身的楼船中，一群老神仙屏息凝神，注视着场面的变化。
　　大片妖族从外围星域朝着褚瑞星缓缓镇来，那一头头自上古而今、或是最近数万年来崛起的妖族老祖们，各自放出自身威压。
　　他们此刻是将‘人多势众’发挥到了极致，每妖随便拍出一掌，这颗星辰怕是都要炸个稀碎。
　　“各位莫急，”张天师缓声道，“声势越大，越证明他们心虚怯战，不过虚张声势罢了。”
　　洞灵真人抚须轻笑：“也不可说的这般绝对，说不定他们就是要让我们觉得他们是在虚张声势呢？”
　　“不如我们也去凑个热闹？”
　　“没有帝君的命令，咱们不好妄动。”
　　“不错，听帝君招呼就是了，此地妖魔虽众，又有几个是帝君眼中的对手？”
　　张天师缓声道：“若当着这些妖魔的面，将大鹏鸟收为佛门弟子，既可成就一段三界佳话，也可让妖族颜面尽失，只要我们不急，急的就是这些妖族了。”
　　诸位老神仙各自言说点评几句，随后又有点心虚地施展乾坤之术，将落点选在了周拯一行四人身旁。
　　没别的。
　　真要打起来，他们这群老家伙，自是不能坐视不管。
　　与此同时，褚瑞星那大片海洋的上空，略显清净的居外之地。
　　一方白云隐在晴朗天空，旁人自是无法察觉云上的情形，而云上或坐或站的那些人影，此刻也是聚精会神，做好了出手的准备。
　　前后两排龙首老者，实力自是不可小觑。
　　而在这些龙首老者居中处，敖莹一袭丹蓝长裙静静坐着，面容无悲无喜，也看不出有什么情绪。
　　敖莹向前眺望。
　　虽隔着万里，眸子却清晰地映出了周拯一行四人的身影，看着这队装束‘怪异’的组合，一点点朝着地面落去。
　　会出什么意外吗？
　　敖莹右手大拇指轻轻压着食指根部，眼底深处划过了两道雷霆。
　　龙威浅隐。
　　且看这四位正主。
　　自肖笙与那群邪修骂了几句，他们一路下坠、并无阻拦。
　　天地间这数不清的围观者也跟着新西游封魔剧组同时下坠，以至于那座大城内外变得更为拥挤，修为不够甚至都没看戏的资格。
　　有气息清正的仙人抱成团，主动在侧旁护卫；
　　也有面容凶恶的妖族大妖聚成群，对周拯四人虎视眈眈。
　　待半边天空被乌云侵染，周拯四人所乘的白云，距离大鹏鸟所在高楼飞檐不过三百尺，变故再生。
　　“青华佛！”
　　一声带着悲怆的大喊声自下方传来。
　　周拯面色不变，低头看去，却见那大城内外飞出了数千上万道身影。
　　他们都是妖族出身，共同点就是背后都生了一双羽翼，此刻张翼横在空中，结成了一堵密密麻麻的人墙。
　　高楼上，大鹏鸟断羽紧紧皱眉。
　　他刚要有所动作，便被周拯的传声摁住。
　　“不要乱动，我来应付。”
　　大鹏鸟轻轻点头，随后便低眉顺眼地站在飞檐之上，双手合十，静静等候。
　　“青华佛！”
　　一名羽族老者高声呼喊着。
　　周拯听起来，就像是……被哭丧了一般。
　　那老者双腿一弯，临空就跪了下去。
　　随后呼呼啦啦上万名羽族尽数跪伏，连带着，城中的男女老少跪倒了一片又一片。
　　周拯此刻自是要表现出亲民大度的一面。
　　没办法，有时候就是要搞形式主义那一套，大部分生灵也都吃这一套。
　　他自白云上向前行走几步，朗声道：
　　“诸位请起吧，你们这是做什么？”
　　那老者一声悲鸣：“恳请青华佛放过我家大王！”
　　众羽族齐声高呼：“恳请青华佛放过我家大王！”
　　周拯身后，冰柠的俏脸肉眼可见的带上了怒火，周拯反倒是露出了一点笑意。
　　好家伙，道德绑架这招都用上了？
　　不过，只要自己没有道德，那就谁也绑架不了……咳，错了重来。
　　只要自己脸皮够厚，什么道德绑架也是无用之功。
　　周拯笑道：“各位先起来说吧。”
　　众羽族低头不语。
　　周拯双眼微微一眯，身周划过晦涩的道韵，背后浮现出浅浅的宝轮，那颗光头也显得分外发亮，清秀的面容满是慈祥之意，口中却发出了一声近乎于梵唱地嗓音：
　　“起来吧。”
　　此话语一出，一群羽族面露茫然，尽皆自空中起身，随后有些错愕地低头看着自己的膝盖。
　　大真言术！
　　周拯不经意间露了一手佛门神通，还是同时影响了上万羽族，其中也不乏天仙、真仙这般大妖，着实让各方高手吃了一惊。
　　周拯也不给对方开口的机会，缓声道：
　　“各位应当是误会了什么，并非是我放过不放过断羽，而是断羽心中的善念能否放过昔日的自己，这与我有什么关系？
　　“我自一颗偏僻的星辰而来，一路向五部洲，为的是寻找解救三界之法，镇压天道之术，为的是护持三界生灵，护持人、神、仙、灵、鬼，为的是让这个天地保持生灵的喧嚣，为的是让今后的生灵有地方能降临，有机会能生存，有办法能修行。
　　“我此行并非是重演西游封魔劫，斩杀业障深厚的大妖、祛除那些为非作歹的邪魔，只是我身为正道人士的本分罢了。
　　“故，并非是我刻意去收断羽为徒，更非带着什么目的和企图却收断羽为徒，终究是断羽认可了我们的理想，想要为此事奉献自身的力量，以完成自身的救赎罢了。”
　　言罢，周拯正八经地念了句佛号。
　　一群羽族长老有些欲言又止。
　　他们当真不知该如何开口了。
　　戳破周拯在胡搅蛮缠、颠倒因果？那就要承担惹恼青华帝君的后果。
　　顺着周拯的话往下接？那他们家大王可就真的回不来了。
　　一名羽族老者突然道：
　　“青华佛，要拜师虽是我家大王提的，但您不是也可拒绝吗？您有好生之德，我羽族上下虽有过错，却并无大奸大恶之徒，更有数不清的族人是行善积德的好生灵！”
　　周遭一群羽族生灵连忙高呼：
　　“对！我们都是好生灵啊佛爷！”
　　“好鸟，我们都是好鸟！”
　　“我们也是一心向佛的！您不如把我们也都收了吧！”
　　周拯：……
　　好鸟这俩字可真形象。
　　那老者接着道：
　　“还请青华佛看在我羽族上下这数不清的生灵份儿上，给我们一条活路吧，而今各族对我羽族虎视眈眈，已有十多部族遭了屠戮！
　　“若是没了我家大王护持，我等怕是连这颗星辰都走不出！
　　“他们不敢找青华佛、不敢找复天盟报复，只是将这怒火洒在我们这些无辜羽族身上，这当真……”
　　周拯突然长长地叹了口气，打断了这老者的抱怨。
　　他道：
　　“自古以来，妖族都是半好半坏，吃人的妖魔为非作歹，安静修行的精灵清静自然，两者并不能混为一谈。
　　“羽族的遭遇，我已知晓了，也派人调查了，迫害恐吓你们的，正是那些为非作歹的恶妖！
　　“但，越是这样，就越要跟这些邪恶的势力斗争到底！”
　　那老者张口欲言，周拯却已是环顾四周，声穿万里：
　　“而今正是与这些恶妖斗争的紧要关头，岂能因他们作恶就屈服？他们屠戮羽族的部族，羽族更应上下联合、紧密团结，先自保、后自强，有怨报怨，有仇报仇，格杀一切来犯之敌！
　　“那些恶妖做下的恶果，自当让他们张嘴吞服！
　　“今天羽族各部族来人不少，那刚好趁着这般机会，我对你们羽族做个许诺。
　　“今后只要羽族约束族人，不去为非作歹、不去欺凌弱小，那我佛门自当竭力庇护羽族，引导羽族自强自立，让羽族成为妖族中的一束光芒，让这束正道的光，去引领妖族今后发展的方向！”
　　此地不少年轻点的羽族已是双眼放光。
　　但那些上了年纪的羽族，却是心底一阵暗骂这个年轻的帝君要空手套白狼。
　　漂亮话谁不会说？
　　连个像样的许诺都不肯给，连复天盟的名义都不想用，还是说的‘佛门’如何如何，佛门现在就两三个大高手，弥勒佛都去支持王母了！
　　“阿弥陀佛。”
　　周拯双手合十，缓声道：
　　“各位不必紧张，随我一同下去吧，断羽要加入佛门，这其实也是为羽族多开辟了一条生存之路。
　　“此前，妖族加入佛门，多是成为大能之坐骑。
　　“而今日，应生灵之情，感天地之变，我将以青华佛的名义，正式收断羽为佛门弟子，传他佛法，赐他法器。
　　“如果你们想认，如果他也还想，那他依然是你们的大王，只不过今后需以戒律自持，不可败坏佛门的名誉。”
　　言罢，冰柠素手下按，白云再次下坠，径直赶往大鹏鸟面前。
　　周拯耳旁同时听到了几道传声。
　　冰柠说的是：“你忽悠人的功夫倒是见长。”
　　李智勇则是笑道：“班长你刚才表情还不够果决，效果有些打了折扣，虽然这些鬼话也不会有太多人相信。”
　　老谛听却道：“小友当心，城中西北方向有处角落，乾坤出现了些许噪音，怕是来了大能高手。”
　　周拯下意识看向西北方向，只是看到了一片黑压压的人头。
　　谁来了？
　　王母？
　　周拯不由想起了在床神灵怡处的情形，那个并未直接露面的女娲后裔，扮了一次王母，几能以假乱真。
　　话说回来，他还真没正面与王母交锋过，也不知这次能不能碰一碰。
　　那群羽族还在蠢蠢欲动，显然还有劝说他与大鹏鸟之心。
　　周拯也不管他们，任由冰柠驾云飘向飞檐处。
　　断羽自飞檐向前迈出半步，双腿一弯慢慢跪下，低头轻叹：
　　“老师，弟子愿受戒。”
　　周拯含笑点头，他刚要向前，却突然想到了一件小事……
　　好家伙，只顾着观察大局，以及与自家小鱼恩恩爱爱了，忘记去请教正常的佛门收徒仪式怎么进行了！
　　是不是要拿着刮刀象征性地摆弄几下？然后点戒疤、授戒律？
　　此刻，天上地下，数不清多少高手凝视着此处……
　　周拯心底也是一叹，淡定地向前。
　　随意发挥了。


第二百六十二章 舍佛名，立宏愿
　　高楼之上，凶鸟大鹏跪受戒。
　　万妖从中，青木拂顶授佛命。
　　周拯也不太懂，为啥收徒受戒的过程竟能如此顺利。
　　明明，群妖就在此地，羽族也在此地，各处藏着的高手也在注视此地。
　　这让已经准备大干一场的周拯，多少有些小遗憾。
　　当然，这般情形也在他此前的预料范围内，截天教不出手，就是在等天道复苏。
　　周拯手掌自大鹏鸟脑门落下时，整座大城都回荡起了羽族男女老少的哭声。
　　他们哭的像是没了娘的孩子。
　　大鹏鸟似也被这般哭声影响了心境，抬头有些茫然地看向周拯，见到周拯嘴边那淡定的微笑后，又隐隐地明白了什么。
　　大鹏低头叩首，脑后浮现出了一层佛光宝轮。
　　收徒仪式已是完成。
　　周拯缓声道：“断羽，去与你的族人说说话吧。”
　　“老师，”大鹏却道，“弟子既已决心洗心革面，自是不愿再与此前有任何牵连，今后的弟子只是佛门弟子，并非凤族后裔，更非妖族鹏王。”
　　周围的哭声更大了一些。
　　周拯却笑了声，自白云上慢慢盘坐，用佛光撑开了一方天地。
　　他道：“若是一味执迷与前事割舍，岂不又落入了新的桎梏？凡事平常心对待就可，佛门有许多精要，我也是不喜欢的，而我们现在追寻的，是藏在人心人性之下的真、善、美。你如今心中向善，那此前的过错就不认了？此前的凶恶就不认了？此前的你也就不是你了吗？”
　　大鹏一愣，叹道：“是弟子着相了。”
　　言罢，大鹏鸟身形缓缓下坠。
　　一群羽族老少蜂拥而来，天空各处满是妖族高手的身影。
　　“大王……”
　　一名老者颤声呼喊，大鹏鸟却只是低头念着阿弥陀佛。
　　“大王！我们不能没了您的庇护！”
　　“大王您要遁入空门，那我们也遁入空门，若是空门不收我们，我们索性打去灵山！”
　　“唉，”大鹏鸟轻轻一叹，“你们不必担心自身之安危，老师此前已有许诺，只要你们今后不去作恶，我也自会继续护着你们。”
　　“可是大王！您不在我们身边……”
　　大鹏鸟看向说话的那鸟，后者连忙低头跪伏。
　　“起来吧，”大鹏温声说着，“我虽不在你们身边，但佛法是在的，只要你们心中有佛，不断诵佛，哪怕是身死了，也会被接引去极乐世界。因果报应，皮囊苦乐，你们为何就是想不明白呢？”
　　周拯：……
　　这段不是他教的啊！
　　这绝对是大鹏鸟自己悟出来的。
　　众妖哭的越发悲怆，而各处的妖族高手，眼中也多了几分怒火。
　　显然，大鹏鸟刚才说的这些话，已是有些犯了妖族的忌讳。
　　大鹏鸟继续劝说众鸟：
　　“你们说要打上灵山，须知灵山并不在西面，也不在北面，它在我们心底，众生皆有佛性与魔性，一念成佛、一念堕魔，便是这般。
　　“我为鹏王时，曾纵容你们四处为恶，如今便是被仇家找上来了，那也是此前结下的因果，何必畏惧，又何必抱怨呢？你们……”
　　“断羽！”周拯突然开口。
　　“老师？”
　　“你且回来吧，”周拯摇摇头，“你对佛法的理解还是太过片面，对我所教导的内容领悟也不足。”
　　大鹏面露惶恐，低头对周拯行礼，随后满是惭色，驾云到周拯身旁，坐在了右下的位置。
　　空中，肖笙、冰柠、李智勇缓缓飞来，同样盘腿坐于云上，呈品字形护住周拯。
　　周拯凝视着那群面色复杂的羽族。
　　既然截天教真的选择不出手，那就别怪他玩阴的了。
　　周拯道：
　　“大鹏刚才所说，不过是他自身现如今对佛法的领悟，总归是有些浅薄的。
　　“他的说法，符合昔日之佛门，不符今日之佛门。
　　“当年大日如来于大雷音寺传授唐三藏大师大乘佛法，留下了一场西游封魔劫的童话，而今的三界却已是无比混乱，佛也该变一变理念了。
　　“今日鹏王为我弟子，羽族亦得我庇荫，若私人恩怨、生死血仇，请自行了断，但若有妖族因今日大鹏拜我为师之事，去找羽族报复，残害无辜羽族，或是阴谋算计，我自与他结一份因果。”
　　这话语说的轻淡，但羽族上下精神大振，哭声顿时小了许多。
　　周拯轻轻叹了口气，继续道：
　　“我自一颗蔚蓝的星辰一路走来，穿过了漫长的星路，走过了不少大千世界与小千世界，我一直在思考，也在不断琢磨。
　　“昔日，大天尊与天道恶念一战，天庭崩陨，三界陷入乱世之中，王母组建的截天教兴风作浪，以自由为名、以新秩序为诱饵，不断蛊惑众生、祸害生灵。
　　“在各位看得到的地方，截天教不断挑起战火，以生灵为耗材，为达目的不择手段。
　　“在各位看不到的地方，截天教献祭大千世界，以大千世界的所有生灵为祭品，供养天道恶念。”
　　他说话时，天空中出现了一片光幕，其内浮现出了周拯在自己记忆中摘到的画面。
　　那是去拯救李靖的部分见闻。
　　但这般直观展露，已是让此地众妖纷纷变了面色。
　　周拯叹道：
　　“王母用尽手段，不断放出上古巨妖，暗中收编流亡的邪魔，一步步发展壮大，再以声势胁迫灵妖万族，短短三百年，就有了如今的声势。
　　“今日有如此多的妖族老祖在这，你们也都非愚笨痴傻之辈，为何不能想想，如今这乱世的主要冲突是什么？
　　“是生灵与天道的冲突！
　　“不管起因如何，到了今日，天道就是要一切推倒重来。
　　“而你我，无关善恶，皆为生灵。
　　“截天教将这天地间的冲突，化作了妖与人的冲突，延续着上古大劫的仇恨，他们为的就是掩盖大劫的本质，为的就是让生灵不断消耗，让天道恶念一步步加速复苏。
　　“这天地真的还有二十年吗？”
　　不少妖族高手面露思索。
　　“各位，时至今日，难道真的还要继续让生灵之力耗损下去，用自己的性命，去换天道恶念的复苏，去换自己族人血亲被一束金光所覆灭的惨剧吗？
　　“截天教根本不在乎你们，王母不在乎，天道恶念更不在乎。
　　“故，我于今日收大鹏鸟为徒，就是为了对三界宣告，我周拯、青华帝君转世身、复天盟准盟主，愿意构建一个能容纳万族生存的秩序！
　　“今日，我立下大宏愿！”
　　周拯话语突然变得铿镪顿挫。
　　漫天妖影尽皆息声，不少人族仙目露精光。
　　周拯背后佛光骤然大作，一尊面容清秀的佛像立于天地间，似是脚踏这颗星辰，并将自身之影，投在了三界各处，钻入无数生灵心底。
　　“若我成佛，当立灵界，容草木顽石、百兽虫鱼、昆羽奇物，诸生修成之精灵皆可入灵界。”
　　“若我成佛，当传万法，保修行之事、定长生之局，万灵皆有修行之机。”
　　“若我成佛，当诛邪魔，使善有善报、恶有恶报。”
　　“若我成佛……”
　　一声声佛号不断奏响，一片又一片佛光自褚瑞星上空划过。
　　一连九个大宏愿，周拯背后那尊巨大的佛像几乎凝成实质，但周拯脑后的光圈却在不断融化、消散。
　　这里面其实大有讲究。
　　周拯已是青华佛，这青华佛乃观音大士代表佛门封下的，本身就能调用佛门那通过海量信徒积攒下的香火功德之力，等同于佛门给了‘官方认证’，故能修行佛门诸多神通。
　　今日，周拯用佛门立大宏愿的法门，所付出的代价，就是这个‘青华佛’的认证。
　　他的大宏愿是‘若我成佛’，那就是自愿放弃如今的佛门道果。
　　当然，周拯此前也想过，说一句‘若我成佛祖’，那样自是不会对此时有什么影响。
　　但一来，他的大宏愿并不会被佛门积攒的那大批香火功德之力所认可，二来那就是真的欠下了佛门莫大的因果，也会引动天地大势的变化。
　　放弃青华佛的佛号，对周拯而言，并不会有实质性的损失，却可将大宏愿之法的效果发挥到极致。
　　这般事，他不用多想，重复多少次也会做出同样的选择。
　　蓝星的某处海岛上，坐在鱼池旁的观音大士轻轻一叹，嘴角露出恬淡的笑意。
　　某不知名的化学实验室内，老教授那有些僵硬的脸上，绽出了一丝微笑，看了眼两个年轻实验员守着的火炉。
　　那三界的焦点，褚瑞星上。
　　一朵朵金色莲花自周拯身周盘旋，他背后的佛影渐渐变得透明。
　　三界中，但凡信佛的生灵，尽皆听到了周拯的大宏愿。
　　而此地的人、妖、仙、魔、灵，也都感受到了青华佛的逝去，以及一门佛门大士的诞生。
　　尤其是周拯身旁的大鹏鸟，此刻看周拯的目光只有一种情绪——类似于想要以身相许，也类似于狂热崇拜。
　　佛光消散，梵唱渐息。
　　周拯睁开双眼，再次看向天地间的妖影，缓声道：“诸位可明我意？”
　　不少妖族老祖化作了人形，对周拯深深一礼。
　　周拯并未还礼，依旧是坐在那，不急不缓地说着；
　　“自今日起，我将会为建立灵界而奔波，为调和万灵之间的矛盾而行走，封魔并非我的目的，让人们放下仇恨、忘记仇恨更非我志向。
　　“我奉劝各位一句，现在去想办法洗刷身上的业障，还来得及，还有余地。
　　“各位若还不信，那我也无话可说。
　　“若仍旧一味自私自利，或是心抱侥幸，投靠天道、追随王母，葬送生灵之大世，那你们尽管去做，自是周某之死敌。
　　“想想各位的子嗣，想想各位除自己之外所在意的生灵。
　　“若无事，且散了吧。”
　　言罢，周拯闭目凝神。
　　天地间一片息声，而那从高空缓缓下压的乌云，也不知何时早已飘回了空域之中。
　　不多时，几名妖族老祖一声长叹，率先带领背后的子子孙孙遁走。
　　于是越来越多的人影朝着星路或者挪移阵法飞去，‘慢吞吞’地离开这颗热闹了半年的星辰。
　　某处地下河旁，数十道黑影静静悬浮，为首的截天教左使满是不甘地瞪着周拯所在的方位。
　　他扭头看向优哉游哉的弥勒，定声道：“就这般让他成事？今日若不战，他日如何会有妖族再听我号令！”
　　“你怎么战？”
　　弥勒呵呵一笑：
　　“他舍弃佛果，自退一格，立大宏愿，定万灵界，这一招不是阴谋、也不是阳谋，这是大势。
　　“你我现身，就会如跳梁小丑，信不信在场的妖族能反一半。”
　　左使微微攥拳，却只是一声冷哼。
　　“走了，还待着干嘛，等着被复天盟和龙族围剿吗？”弥勒歪嘴笑着，“回去商量对策，你母亲应该也要坐不住了。”
　　左使一扫衣袖，未多言语。
　　他再次抬头看去，却见周拯静静悬坐在大城之上，周遭已是多了数十头老妖的身影，后者尽皆做道揖行礼……
　　“哼！当真该死！”
　　左使目中精光隐而不发，身形转眼消失不见。


第二百六十三章 欲庆功，天隐现
　　别看周拯面对那些妖魔时镇定自若，等大批妖魔一退，周拯暗中与敖莹告别，便带着一群老神仙悄然隐遁。
　　他还真猜对了。
　　当他们遁入星路，朝着从未去过的星域疾驰，留在褚瑞星上的两具纸道人，就观察到了大批黑影的踪迹。
　　不过好在，这些黑影没找到周拯等人踪迹后，也并未大肆杀戮，悄然隐去。
　　那艘被李智勇炼制过的飞舟渡内，一直站在窗边的周拯，在袖中玉符轻轻震颤之后，嘴角终于露出了少许微笑。
　　玉符内浮现出一声叮咛，是敖莹在叮嘱他事事小心，敖莹已随龙族众高手回归四海水晶宫。
　　她顺利离开了就可。
　　周拯一颗悬着的心终于放了下来，转身走向正喝茶的天师与真人。
　　那群‘年轻’神仙已经开了酒宴，在下面的舱室中吃喝玩乐，周拯这个青华帝君，自是要陪各位老前辈一同庆功。
　　“各位刚才在聊什么？”
　　张天师笑道：“感情帝君您是一句也没听？”
　　“哈哈哈，”周拯甩了甩自己柔顺的秀发，“刚才在思考三界大事。”
　　老谛听奇道：“王母、弥勒、截天左使等高手，尽都在那褚瑞星上现身，可为何他们都没出手呢？”
　　诸位老神仙也是面露疑惑，各自看向周拯。
　　周拯双手一摊：“我也不知道啊，我在下去之前说的那些，其实也是为了给大家打打气，谁知道他们真的按我说的剧本走，说不出手就不出手，啧，氛围都烘托到位了啊。”
　　葛天师沉声道：“怕是有诈。”
　　“贫道不以为然，”张天师抚须轻吟，“其实是帝君没有给他们出手的机会。”
　　周拯纳闷道：“这如何讲？”
　　“若是弥勒在算计，那弥勒必是要一步步激化羽族对帝君你的不满，再借此，让妖族同仇敌忾，彻底分化复天盟与妖族，让妖族无从选择，只能归顺截天教。
　　“所以那些羽族中，藏了很多伺机而动之贼子，带头哭丧，如丧考妣。”
　　张天师笑道：
　　“说句实话，帝君你的处理方式，贫道也是着实没想到，你竟会当着羽族的面，教育那大鹏鸟断羽，还纠正了他关于佛经的理解，而那些理解，其实是佛门正统，也是弥勒最想看到的结果。
　　“其实对方就在等那个机会，但那个机会到来之前，被帝君你一句话给错开了。”
　　周拯的表情有些丰富多彩，真的假的？
　　他笑道：“我当时只是想着，最好别跟妖族彻底对立，概念要先理清楚，我们要团结的是善良的生灵，要镇压的是邪恶的生灵，不以生灵形貌论英雄，而是以正义与邪恶划分类别。当然，这种话也只是喊喊口号，真要做到千难万难，人性也不允许。”
　　谛听面露思索：“张天师所言不无道理，妖族的心之声，就是在小友你纠正大鹏鸟的话语后，出现了明显的变化，原本其实已是有了一些愤怒的种子。”
　　张天师抚须轻笑，怡然自得。
　　洞灵真人叹道：“可惜，帝君你竟是舍弃了青华佛之佛名。”
　　“浮云罢了。”
　　周拯淡定地入座，端起茶水喝了口：
　　“我现在的佛法比之前提升了几个台阶，已经可以正式作为对敌的神通了。
　　“舍得、舍得，有舍才有得，我自除佛名，让大宏愿之法能顺利施展，调动了佛门在三界积攒了漫长岁月的运势和功德。
　　“从这褚瑞星开始，封魔劫才能被称之为封魔劫，这却是几个佛名也换不回来的。
　　“昔日灵山三十六佛，又能如何？”
　　众老道各自点头，目中多了几分钦佩。
　　周拯叹了声：“现在最困难的应该是羽族，我拿羽族立标杆，其实也是坑了他们，后续怕是要血流成河了。”
　　众老道一时也不知该如何言说。
　　周拯话语中透露出的无奈与悲悯，让此地原本轻松的氛围，多了一些沉重。
　　张天师缓声道：“不如我等也去较大的羽族走一遭，羽族所占据的大千世界、小千世界，刚好是在各路妖魔的包围之中，大鹏鸟成名多年，吸引了大批羽族投奔，这一方势力若是能为复天盟所用，复天盟的总体局势将会有明显的好转。”
　　葛天师却道：“孤岛无缘，恐难相助。”
　　“若起挪移大阵，岂不是可将孤岛连成一片？”
　　“大阵有太多不可控之事，一旦起了战事，我方天兵天将降临后大阵被毁，岂不是连后路都没了？”
　　“话虽如此，但羽族现在已经是最好收服的势力啊……”
　　诸位老神仙开始不断讨论。
　　周拯却是神游物外，想着一些无边无际的话题。
　　这些事，就让紫微帝君头疼去吧。
　　相信紫微大侄子。
　　他与各位老前辈待了半个时辰，就背着手溜达去了真正热闹的庆功宴。
　　刚进门，周拯就看到了含笑站在窗边的冰仙。
　　虽然有些奇怪，冰柠竟然还能保持三秒以上的微笑，但一想到此前褚瑞星一行面对的压力，现在刚好是压力释放的时刻，也不必太过惊讶。
　　“班长！”
　　喝到满脸通红的肖笙招呼一声，圆桌周围的人影赶紧起身。
　　金铃儿跳到周拯面前，脸蛋红扑扑的，欠身做请：“叔父您来这边坐，我都给您擦好椅子啦！”
　　“哈哈哈，谢谢铃儿。”
　　周拯抬手拍了拍这少女的脑壳，身影一闪就出现在主位，瘫坐其中。
　　“总算，褚瑞星之事告一段落，我说的没错吧，没打起来吧？”
　　众人、仙、狗、鼠各自点头，纷纷表达钦佩之情，又向前不断敬酒，倒也是颇为热闹。
　　周拯看向角落中闭目打坐的大鹏鸟，本想喊他一同过来，心底略微迟疑，又打消了这般想法。
　　大鹏鸟与王善的境况类似。
　　不过，王灵官是被天道恶念蛊惑，打杀了青华帝君九次转世身，同时也对天庭崩坏负间接责任——放过了闯天门的杨戬。
　　而大鹏鸟是纯粹作恶漫长岁月。
　　虽然现在已经改邪归正，立志要做善事，偿还这漫长岁月来的罪恶，但终究是不能让周拯对他平等视之。
　　一就是一，二就是二，打个哈哈就过了这种事，周拯也不太能接受。
　　“班长，”李智勇端着果汁与周拯碰杯，“有些不太正常。”
　　“怎么了？”
　　周拯立刻警觉。
　　他已经养成了听李智勇危机播报就下意识紧张的习惯。
　　李智勇不动声色的传声道：“我们的行踪应该是暴露了，而且是天道直接锁定我们，我此前九次随机地将自身置入了物我两忘之境，感觉一双眼睛时刻盯着我们，且在玄冥之中。”
　　周拯喃喃道：“你之前说过，这般探测，只有天道或者老君能做到……”
　　“是的，”李智勇道，“老君没必要注视咱们，现在应该就是天道在观察你我。”
　　周拯身体微微侧倾，摁住李智勇的胳膊，两人开始表面谈笑自若，实则传声嘀咕。
　　褚瑞星一行，看似没起战事，实际上产生的影响，不会低于一场大战。
　　收徒大鹏赐断羽，自削佛名立宏愿。
　　截天教长期以来一直在做的一件大计划——让妖魔与复天盟成为对立的双方——几乎直接破产。
　　而偏偏，周拯的动作很快。
　　这其实也是周拯与李智勇研究的，不要拖沓、也不要有太多仪式感，先跟妖族闲聊，然后在闲聊中直接立宏愿，不要给对方发难的机会。
　　只要周拯的话够密，计划总能顺理进行。
　　确实也是这般。
　　“智勇你觉得，天道直接出手的概率有几成？”
　　“三成，或者四成，”李智勇道，“如果天道可以无代价出手，天道恶念绝对不会如此安静，可能他出手的代价就是被杨戬压制更长的时间，这样才符合逻辑。”
　　周拯提醒道：“这样只是符合我们的逻辑。”
　　“不错，但这般限制绝对是存在的，不然三界不可能是如今的格局。”
　　周拯缓缓点头，示意李智勇继续讲下去。
　　李智勇却叹道：
　　“这次看似大成功，实则也给了对方极大的紧迫感。
　　“我还是觉得，最好的计划，就是先让对方大意麻痹，而后果断出手，一战定胜负……不过当前想要做到，确实是十分困难的。
　　“我现在就担心，天道会出什么损招。”
　　“天道恶念不是弥勒，”周拯眼底深处划过少许精光，“我与天道善念接触过，对方与天道恶念可以理解为一体两面，也就是骨子里的性格是相同的。”
　　“什么性格？”
　　“高人一等，自持身份，他们觉得自己存在的意义就是为了引渡众生，决定这个天地的命运。”
　　“如果是这样，”李智勇道，“那很可能天道定我们的位置，由王母出手？”
　　“嗯。”
　　周拯缓声道：“王母如果再不出手，我们就可以怀疑王母是个外强中干的纸老虎了，截天教已经被我逼的没了退路。”
　　李智勇笑道：“那班长，对方万一就在星路之外等着怎么办？”
　　周拯并未回答。
　　他闭上双眼，嘴角带舒适的微笑，静静地闭目凝思。
　　他在按李智勇说过的法子，让自身摆脱物质与精神的困扰，想像自己是一个自由自在的粒子，逐渐寻找物我两忘之境。
　　但周拯此刻的道境与实力，都是在李智勇之上的。
　　他进入物我两忘之后，不只是感受到了那道落在自己等人身上的视线，还微微昂首，抬头与对方对视。
　　一片黑暗之中，隐约有着轮廓的乌云之上，额生竖眼的天神静静而立，面容一片漆黑，但额头的竖眼酝酿着紫霄雷霆。
　　周拯瞧着对方，对方也似乎感受到了周拯的目光，一双苍茫之眼缓缓睁开。
　　飞舟渡内，周拯突然睁眼，紧紧攥拳。
　　他猛地站起身，吓的周围正热闹的众人同时看来。
　　“叔父，怎么了？”
　　“啊，没事，”周拯苦笑道，“突然想到好久没看望百花了，没事没事，你们该吃吃该喝喝。”
　　随后他拉着椅子坐了下来，再次摁住了李智勇的胳膊。
　　李智勇问：“怎么样了？”
　　“让大家尽快疏散，”周拯道，“虽然我没有任何把握，但直觉告诉我，恶天道要来了。”
　　李智勇神情一凛：“我在疏散的名单中不？”
　　周拯笑着点点头，却紧紧攥住了李智勇的胳膊肘，对李智勇一阵挑眉。
　　忽听冰柠传声：
　　“也算你有良心，百花已经在赶来与你汇合的路上，她此前一直在岁月加速的大阵中，而今也已是亭亭玉立。”
　　周拯恍然大悟，怪不得冰柠心情如此不错。
　　但他随之就是一阵苦笑。
　　这是啥关头哟，这位姑奶奶过来干啥，帮他纯阳无极突破第八重吗？这……这也不是不可以……


第二百六十四章 天道注视你我
　　“先别让百花过来。”
　　“为何？”冰柠面露不解，“百花这一世已是成年，她还保留着对你的羁恋，总是承受着相思之苦，而今一切向好，何不让她一同随行？”
　　周拯传声叮嘱：“情况有变。”
　　冰柠却道：“你既是认了百花，那百花与莹莹之间，也就不能太过偏颇才对。”
　　这怎么还教育起要雨露均沾来了？
　　周拯道：“冰，姐姐，您不能这么算，我跟莹莹是共患难的伴侣，我对百花更多的是亏欠与不忍，还需要重新培养感情。”
　　“若是相处都无，如何培养感情？”冰柠道，“日久生情才是正理。”
　　周拯刚想对冰柠说一句‘天道可能要打过来了’，就见老谛听神色匆匆地跑了过来，额头带着冷汗，嗓音都有些发颤。
　　“小友！小友！停下！快停下！”
　　各处男女老少尽数看了过来。
　　就连在角落躲着的大鹏鸟，也睁眼注视着谛听。
　　这位三界鼎鼎大名的佛门神兽，却是极少会有这般急态。
　　“怎么了？”周拯沉声问。
　　“前方大凶，有大凶啊！”
　　谛听面色有些苍白：“贫道偶然有感，刚才细细推算，咱们只要踏出这片星路，怕是就要遭受莫大的灾厄，原路返回也是不成，前后都有大凶！”
　　周拯面色一凝。
　　智勇与自己的感应；
　　谛听遇得到的大凶。
　　天道，真要出手了？
　　从与天道对阵开始，周拯就发现了一个天道出手的大概规律。
　　——那就是毫无规律。
　　从最初凌霄宝殿废墟中周拯与天道恶念对峙，到后面王母现身后多次刺杀，如果不是老君一力护持，周拯早就被天道恶念抹杀几十次了。
　　天道恶念根本就没什么‘以大欺小’的概念。
　　它不存在什么自大、自负的性格缺点。
　　只要让天道恶念找准机会，一击必中，那也断然不会给周拯任何喘息的余地。
　　在褚瑞星收徒大典前，截天教和复天盟之间的形势，一直在被周拯影响。
　　周拯从离开蓝星时的匆匆忙忙，到几次斗法之后的逐渐自信，再到接连几次算计妖族大神通者，施展离间计不断分化妖族与截天教。
　　截天教声势一降再降，妖族对截天教也是离心离德，而截天教始终没能组织起凌厉的反击。
　　周拯其实知道截天教为何会‘无力’。
　　因为截天教根本不怕。
　　前面三百年被截天教拖过去了，最后这十几二十年，结局早就定了。
　　只要天道恶念顺利复苏，截天教一切毁了都不是问题。
　　只要天道恶念吞食了杨戬，妖魔死伤再多都不叫麻烦。
　　天道不在乎。
　　王母也不在乎。
　　但现在；
　　周拯在褚瑞星完成收徒，放弃佛名引动佛门残存气运立下大宏愿，三界大局已经彻底被影响。
　　妖族多了一个选择，生灵有抱成一团的迹象。
　　天道恶念已经有些坐不住了！
　　飞舟渡在星路飞驰，周拯与李智勇接连感受到了天道的注视，谛听突然被凶恶之兆惊醒，老前辈也满是惶急。
　　这是此前从未出现过的情形。
　　周拯拉着谛听与李智勇稍微一合计，就决定化整为零，将此时越聚越多的随行者，早早打发离开。
　　天道恶念的目标只是周拯。
　　且天道恶念此刻应该还不能随意行动，他们只要躲过天道一波攻势，后续应该有很大的逃生机会。
　　更别说，还有老君在道则之海护持。
　　故，周拯斟酌了好一阵，召集此地众仙，以布置计划为名，将各位老神仙调回蓝星。
　　“此地只留我、智勇、肖哥、冰、断羽五个吧。”
　　周拯看众仙尽有些欲言又止，又立刻道：
　　“不必多问，我做这般安排自是有我的打算，而且稍后我会请老君开太极图，送各位直接回返蓝星。
　　“只有缩回去的拳头，才能打出十成的力道，如果各位都成为被天道和王母锁定的第一波打击目标，我们承受的压力会十分巨大。
　　“智勇他们三个是跟我一同出蓝星的，重演西游封魔劫这个戏码，现在已经必须演到底，不然我也会让他们三个一同回去。”
　　众仙面露不解。
　　周拯不想解释的太详细。
　　哪吒道：“帝君，末将请命。”
　　周拯缓声道：“哪吒你有个任务，就是把金铃儿护送回蓝星，交给紫微帝君。”
　　哪吒一怔，随后皱眉凝视着金铃儿。
　　金铃儿眨了眨眼，巴掌大的脸蛋上写满了不解：“叔父，你不是说要一直跟在你身边吗？”
　　周拯有些犹豫。
　　金铃儿关系重大。
　　不过，如果天道直接对自己出手，金铃儿反而会成为己方巨大的破绽。
　　她如果落在截天教手中，那还不如交托给紫微帝君照顾。
　　“现在情况不同了，”周拯温声道，“你去蓝星后，也可与自己父母家人相聚，不必担心什么，开心生活就可。”
　　“哦，好吧。”
　　金铃儿抿了抿嘴，却也并未多提什么。
　　几位天师、真人各自问询了几句，周拯也没具体解释什么。
　　他已经下令，各位老神仙自然也不会多坚持。
　　反倒是谛听竟主动提出来要留下，被周拯温声劝说了几句，请谛听去蓝星小住，顺便体会体会自己家乡的风土人情。
　　片刻后，周拯背后浮现出太极图；
　　道道身影踏入太极图开辟出的通路中，出现在蓝星天府酒店的顶层，飞舟渡顿显颇为冷清。
　　大鹏鸟也主动起身，抵达周拯身旁，等候命令。
　　肖笙笑道：“突然变得空空荡荡的，还有些不习惯啊。”
　　“怎么了？”冰柠问。
　　“天道可能要对咱们直接出手，”周拯道，“我估摸着，有可能就是在咱们离开星路的一瞬。”
　　众人心神一凛。
　　就听一声嘀咕：“啥玩意，天道要来？”
　　啸月打着哈欠从角落溜达了过来，扭头看看各处。
　　“老天师他们呢？呃，咱们不是还在星路里面吗？”
　　周拯额头挂了几道黑线。
　　好家伙，把狗给落下了！
　　不过影响不大，逃命带上啸月教官也不会增加什么负担。
　　“各位前辈刚离开。”
　　冰柠简单解释了几句前事，李智勇传声说了他察觉到的天道注视。
　　啸月嘿然一笑，非但没有什么压力，反而还有些跃跃欲试。
　　“咱们不能等着挨打。”
　　周拯负手踱步，缓声道：
　　“老君尚且没有提示给咱们，这说明天道何时动手，如何动手，都是未知之数。
　　“我们现在能确定的一点，或者说，宁可信其有不可信其无，天道已经坐不住要对咱们直接出手。
　　“怎么办？”
　　“逃，”李智勇言简意赅。
　　“怎么逃？又能逃去哪？”冰柠道，“倒不如直接打去五部洲天庭废墟，与他一较高下。”
　　肖笙双眼放光地一阵点头，嘿然道：“我就是一个普通天将，现在已经混到了这个地步，怎么也值了，跟天道拼命，必须算我一个！”
　　“会不会是误判了啊？”啸月嘀咕着。
　　周拯沉吟几声，刚想开口，他背后太极图再现，两缕黑白阴阳气飘出，凝成了一抹虚影。
　　虚影隐约可见是凌霄宝殿前的画面。
　　雷霆交织成了光幕，封锁了四面八方，阴沉的天空宛若有一万座大山正缓缓压下。
　　一道身影手持三尖两刃刀，静静站在大殿前，背后是满殿的仙佛尸身，额头大开的竖眼中酝酿着紫色的雷霆。
　　他嘴角带着冷笑，似乎透过画面凝视此地几人。
　　但这冷笑微微抖动，他又迅速变换表情，满脸的倦色、深深的无奈，仿佛一截已经没了生命力的枯木，随时有可能倒下去。
　　周拯稍微计算了下，这持续了三十秒的画面中，有二十五秒是冷厉面孔，五秒是疲倦面孔。
　　杨戬已是油尽灯枯，几乎要被天道恶念吞噬。
　　同时这也代表着……
　　“天道恶念已经能在一定时间内多次出手，”李智勇沉声说着，“老君应该是想告诉我们这个，上次我们与弥勒初次接触时，出现的天道长枪也是证据。”
　　周拯道：“后面的路，不如让我自己走吧。”
　　“不可！”
　　冰柠那双眸子带着浓浓的不满：“我是那般贪生怕死之人吗？”
　　周拯笑着拱手赔礼。
　　李智勇道：“大家在一起，办法总比一个人多，而且如果班长输了，天道也不会放过我们几个，现在要想办法去赢，而不是去死。”
　　啸月问：“天道如果要出手，为什么现在还在等呢？”
　　“不想打破星路？”肖笙抱起胳膊，缓声道，“我听天庭的老人说起过，星路是天道费尽千辛万苦演化而出的，赋予了三界更多可能，也扩宽了生灵的生存边界。”
　　李智勇却道：“天道恶念怎么可能忌惮这些？”
　　“星路不同于外面，在外面是无法定位星路位置的，这里类似于更高的维度，”周拯道，“除非是从两侧出入口入内围堵咱们，不然天道此刻也只能等我们出去，而无法从这些星路的光壁外面打进来。”
　　“那我们就不出去呗，”啸月小声嘀咕。
　　周拯也是一笑：“我其实也是这般想的，咱们预计还有三天就能飞出星路，那不如就不出去。”
　　李智勇提醒道：“对方只要派人来骚扰我们，或者由高手打碎这段星路，我们就会彻底被动，而且自星路半途穿出去后，还有不知去何处的未知危险，变数太大。”
　　“我纯阳无极快第八重了。”
　　周拯淡定地道出一句，几人顿时眼前一亮。
　　周拯竖起大拇指：“也就是三片的量，如果你们觉得靠谱，我们不如在此地先把老君的第八重劫难过了，给咱们提升一点实力。”
　　“这般也是治标不治本。”
　　李智勇沉吟几声：“不过，咱们如果多一些时间准备，那胜算总归是能提升一些的。”
　　“好！”
　　周拯定声道：“智勇放慢飞舟的遁速，我这就去闭关修行。”
　　冰柠道：“若需帮助，尽管对我们言说就是。”
　　肖笙眨眨眼：“这里能帮到班长的，也就冰仙你了啊。”
　　“封。”
　　冰柠的清冷嗓音闪过，船舱中顿时多了一个活灵活现的冰雕，几人也是全然无视，淡定离去。
　　啸月：“天道真的要出手？这种大Boss不该最后时刻才动手吗？这也太没逼格了。”
　　“说白了，只是感觉，”李智勇解释道，“天道已经锁定了咱们，接下来就是远程打击，而且褚瑞星的事，已经足够让他们有危机感了。”
　　“好吧，被天道锁定，除非跳出三界，还真是没招。”
　　……
　　与此同时，截天教总部。
　　数不清多少流光从四面八方抵达王母所在的仙殿前，殿前广场、殿内站满了披斗篷的人影，绝大多数都是女子。
　　王母凤冠霞帔，静静斜躺在宝塌之上，表情只有清冷与冷漠。
　　左使与数十名妖族老祖跪在下方，除左使之外，其余都是面露惶恐。
　　弥勒静静站在右侧，永远是笑口常开的模样。
　　而在左侧的墙壁上，一座类似于南天门的壁画闪烁着淡淡的光亮，似乎随时会蜕变成真正的天门。
　　流光接连不断涌来，此地汇聚的高手数量已过数万。
　　而更远处，还有数不清的仙兵、妖兵，都在迅速集结。
　　“娘娘，”弥勒笑道，“咱们何时动身啊？啧啧啧，这般大的阵仗，倒也算给足那青华帝君颜面了。”
　　“等。”
　　王母轻声道了句，随后缓缓闭目，不再多言。
　　她自然是在等天道恶念的命令。


第二百六十五章 紫霄神雷！
　　今天看片……咳不是。
　　今天修行纯阳无极神功的时候，怎么有些心神不宁？
　　周拯关了手机，撩了下长发，将体内滋生的阳气炼化，又自灵台处沉寂了一阵，确保道心圆满无垢。
　　还是跟莹莹双修来的舒坦。
　　虽然增进的幅度不如这般看片，但那好歹还有数不清的快乐。
　　单纯看而不动，那纯粹就是折磨。
　　起身踱步，周拯行至飞舟渡窗边，推窗向外望去，所见依然是那宛若画卷般的星路。
　　他没什么诗性，也不想吟诗作赋，只是静静地注视窗外，眺望着这片扭曲的星空。
　　现在已经不太会有迷茫了。
　　当前一切的走向，都在按他们所想的发展。
　　大势初成，天道和王母必会有反扑，只是周拯也没想到，对方的反扑来的这么猛烈、如此直接。
　　再看会儿片吧。
　　他们还在等自己突破纯阳无极第八重。
　　多完成一次老君的试炼，让老君给他们多一点开挂的机会，那接下来一战的胜算，自然就能略微提升那么一点。
　　就算知道了前路通往何处，可这路，也是要一步步走下去的。
　　周拯转身欲回归软塌。
　　但他刚要迈步，灵台忽地一跳。
　　有情况！
　　下一瞬，周拯身形闪烁，直接出现在飞舟渡甲板，身后左右立刻多了两道身影，自是李智勇与大鹏断羽。
　　“老师，”断羽立刻道，“有强者逼近。”
　　“我感受到了，”周拯看向前路，笑道，“看来他们也不想给我们足够的时间准备。”
　　冰柠与肖笙左右飞来，却是反应慢了半拍。
　　冰柠问：“要出手吗？”
　　李智勇道：“天道没法从星路之外打入星路内，他们自然是要破坏这段星路。”
　　周拯道：“大家做好准备，星路本身比较脆弱，稍后舍弃这艘飞舟渡，用这个做幌子，在对方出手的一瞬，大鹏主动载我们离开星路。”
　　“是！”
　　“好！”
　　“汪！”啸月紧张地跳到肖笙肩头，被肖笙不客气的抓住，塞入了怀中。
　　周拯目中莹起神光，定声道：
　　“出了星路，可能就是面对天道的正面一击，若我扛不住……断羽你护我这几位同伴离开。”
　　大鹏鸟紧紧抿嘴：“断羽愿以性命偿还自身罪过。”
　　“死了就什么都做不了了。”
　　周拯简单道了句，忽地声音一提：“来了！”
　　大鹏身周爆出璀璨金光。
　　正此时！
　　一击掌影突然从正前方凭空凝成，以山崩海啸之势正面拍来，星路接连崩塌炸裂，不知有多少生灵被卷入乾坤乱流！
　　呖——
　　大鹏鸟一声高啼，金光漫卷，一头扎向侧后方星路。
　　那李智勇辛苦搭建起来的飞舟渡也来不及收回，被那掌影直接轰碎。
　　眼前天旋地转，乾坤肆意拉扯。
　　周拯背后浮现出淡淡佛光，笼罩住了修为稍弱的肖笙与冰柠，尚未来得及看清周遭所处的星域，心底警兆大做，背后太极图自行显形！
　　一束紫色雷霆当头劈落！
　　这雷霆不知从何而来，又不知从何而发，其内蕴藏的却是紫霄真意，所过之处乾坤接连炸碎，甚至滋生出了一缕缕混沌气息。
　　岁月被定住；
　　乾坤如泥潭。
　　周拯不退反进，身形离了大鹏鸟，强行冲破这紫霄雷的枷锁，顶着太极图，一掌拍向雷霆最下端！
　　轰！
　　紫色光晕宛若水波般荡开，真空塌陷，露出了一条条五彩斑斓的大道之影。
　　周拯身形踉跄，发带崩碎，额头出现一点殷红。
　　大鹏鸟此刻已是疾飞出数百里，其上四人正要回头，周拯又是一声大喝：“别回来！你们帮不上什么！挡住截天教援军！”
　　言罢，周拯凭空盘坐，须发飞扬间嘴唇飞快颤动。
　　他背后浮现出太极图、炼妖壶、五岳印等宝，又有一棵巨木展开枝丫，这巨木之上似有一头金乌神鸟，对着星空深处展翅高啼。
　　青木大道与纯阳大道初结合！
　　周拯已是拿出了自己压箱底的神通道法！
　　但他面对的方向……
　　那蕴含了不知多少恒星的星云翻涌，一张取自杨戬、却比杨戬威严万倍的面孔缓缓凝成，那竖眼微微开启，一道紫色雷霆再次爆发！
　　没法躲避，只能硬抗。
　　这就是天罚！
　　失去了正义性的天罚！
　　周拯猛而大喝，背后青木枝丫闪动，金乌自那展翅高啼，太极图自行向前，阴阳二气凝成两条巨龙，对那‘缓慢’前行的紫色雷霆正面强攻。
　　霎时间，神影重重。
　　大鹏鸟上的几人扭头回望，却见周拯被一束雷霆极快地击中。
　　太极图阴阳二气出现停顿，青木神树脱枝断臂，金乌神鸟羽毛炸飞。
　　而周拯，额头的红线更为殷红。
　　“老师！”
　　大鹏鸟失声大吼。
　　“还有一道！”周拯定声道，“天道这次劈不死我，局势就能逆转！”
　　他话音还未落，四面八方突然出现了浅蓝色的漩涡，数十道身影率先飞出，随后便是数不清的灰袍仙与巨妖飞驰而来。
　　周拯一方却无法召唤援军。
　　因为那第三道紫色雷霆再次袭来，直奔周拯，太极图依然要挡在最前！
　　炼妖壶轻轻震颤，横在周拯额前。
　　“快回去！”
　　李智勇定身大喝，大鹏鸟已然斗转身形，抢在第三道紫霄神雷之后，直奔周拯。
　　这一雷！
　　神木几乎折断，金乌差些溃散，周拯额头滴出了三滴血，太极图虚影几乎被洞穿，炼妖壶也被径直打飞了出去。
　　周拯低头喷出一大口鲜血，双目瞪圆，却强行吸气，将体内伤势暂时压下。
　　金光闪过，大鹏鸟凭借极速最先刷到，李智勇一把抱住周拯。
　　后方便是数十道流光轰砸而下！
　　若是大鹏鸟迟了半瞬，恐怕就要与周拯一同命丧当场。
　　此刻，周拯强撑伤势，死死盯着那片星云。
　　那张星云凝成的面容出现了少许挣扎，随后这挣扎越发明显，天道恶念因出手而耗费了‘力量’，让杨戬暂时取得上风。
　　星云顷刻崩碎。
　　天道出手已过！
　　但几道身影从四面八方围攻而来，乾坤泛起的褶皱就如海啸一般，封住了大鹏鸟能逃遁的一切路径。
　　王母亲自出手了！
　　周拯双眼几乎渗血。
　　他犹自在咬牙硬撑，不然己方小队在这里必是团灭之局。
　　炼妖壶刚刚回返，就被周拯祭出；
　　五岳印被周拯注入万千佛光，随手对着王母的方向抛砸。
　　周拯一口心间精血喷在太极图虚影上，其内阴阳二气迅速滋生，随之金银光亮闪烁，一扇大门自周拯背后缓缓张开。
　　数十流光飞窜，道门精锐尽显！
　　此前送这些老神仙回去，就是为了躲开天道直接出手的攻势。
　　己方若是造成大量减员，这一战依然是己方大败。
　　但现在，周拯咬牙撑住了，虽然付出的代价有些巨大，他已是被伤及本源，但天道恶念已然退却！
　　战！
　　周拯仰头喷血，身体径直向后瘫倒。
　　正要向前与敌厮杀的冰柠几乎毫无犹豫，身形出现在周拯背后，将周拯紧紧抱住，化作一块玄冰，封在了战场正中。
　　下一瞬。
　　大鹏鸟展翅疾飞，李智勇戴上了面具；
　　四大天师长袍挥舞，三位真人提剑而行。
　　各路神将骁勇前战，紫袍的帝君驾车而行。
　　虚空中，那保持着年轻美丽容貌的王母，秀眉轻轻皱了一下，仔细盯着周拯。
　　这都杀不了吗？
　　果然，此时出手为时尚早，差了一丝还不能一举定乾坤。
　　不过这次尝试，倒也算揭开了双方的底牌。
　　此时若退，己方必会遭对方掩杀，双方力量会彻底失衡。
　　不能退，只能战，最少也是要平局，才能让这盘棋继续走下去。
　　王母几乎瞬间就有了定夺。
　　“今日定三界之事，青华帝君已被重创。”
　　王母的嗓音传遍各处：
　　“战若有退者，杀无赦，战若有功者，劫不灭。”
　　各处灰袍仙子轰然应诺，那群实力强横的妖魔目中也没了多少犹豫，各自前冲，舍命相搏。
　　一场大战，毫无征兆的就爆发在了这片星域。
　　而大战的主角周拯，此刻毫无知觉。
　　……
　　于是，两个月后。
　　“大战停了吗？”
　　“停了，应该是停了，两边不是都分开了吗？”
　　“这截天教和复天盟的大战，到底死了多少高手啊？少说也有个万八千的天仙陨落。”
　　“嗨，咱们关心这个干嘛，这一战两边元气大损，也不知是好事还是坏事。”
　　“道友此言差矣，三界之安定，与你我之性命息息相关，咱们自是要盼着复天盟赢。”
　　“不见得，天道恶念是复天盟说出来的，也不知做不做的准。”
　　“诶，我听说啊，青华帝君周拯与天道正面交手了，也不知是死是活。”
　　“就算是上古大能，如何能与天道正面对碰？”
　　“天道是谁打伤的，忘啦？”
　　“也对，咱们也各处打探下消息，看一看青华帝君与天道谁输谁赢，也好有个评断。”
　　“当如此。”
　　又几日后。
　　“青华帝君没死！天道正面出手了！”
　　“道友你也听到消息了？好家伙，天道恶念全力偷袭，王母率数十万妖魔埋伏偷袭，青华帝君重伤却全身而退。”
　　“不可能吧，天道何时这么拉胯了？”
　　“应该是天道恶念重伤未复。”
　　“嘶！大势在青华帝君啊！”
　　“不错，贫道愿称之为大天尊第二！”
　　“而且贫道听闻，青华帝君周拯的伤势并无大碍，太上老君已经派人送去了九转金丹，但天道恶念耗损了太多元气，又被杨戬压制住了。”
　　“这杨戬也是个猛人啊。”
　　“是啊……不过，几位道友，咱们是不是也该想想前路了？现在截天教与复天盟已是打的头破血流，两边这次都是杀敌一千自损八百，这时若咱们加盟一方，自是雪中送炭，好过锦上添花。”
　　“不错，去复天盟吧。”
　　“真要跟天道作对？”
　　“咱们好歹也是生灵，而今大势已现啊。”
　　“不错。”
　　“善。”
　　……
　　大战自爆发开始的第三个月后。
　　一颗浅绿色的星辰正自星空中慢悠悠地前行，远处的恒星散发着温暖的光辉。
　　这颗星辰上有着稠密的生灵，修行之事盛行，仙宗门派林立。
　　在一家不起眼的仙宗后山，人迹罕至的一片竹林中，两道曼妙的身影结伴而行，很快就消失在了淡淡的薄雾中。
　　等她们再现身，已是走入了竹林深处，寻到了一片装点雅致的小院。
　　院内有两人打坐，像是两尊门神，一个是长发飘飘的长袍男子，一个是顶着毛刺头、穿着黄金甲的悟空扮演爱好者。
　　自然就是李智勇与肖笙。
　　两位仙子前行几步，身周仙光闪烁，却是散掉了伪装。
　　左侧那人，纤秀高挑、脖颈修长，一张清冷的面容有些不苟言笑，细眉明眸自是有着别样的美感。
　　她身周的空气仿佛都要比其他地方冷上几度。
　　自是冰仙冰柠。
　　再看右侧，这却是个美不胜收的少女。
　　说是少女，可她身段已是完全熟了，一双圆月将柔软胸襟撑的紧绷，纤细的腰肢近乎不堪一握。
　　比起冰柠，她个头要低了两寸，但身段比例却是无可挑剔，纤腿浑圆纤秀，玉足小巧玲珑，再有那欺霜傲雪的肌肤、迷倒众生的容貌，当真能称绝色的美人。
　　最难一双秋水眸，艳艳清波未语羞。
　　她向前两步，已是问道：“他伤可好些了？”
　　李智勇与肖笙睁开双眼，起身见礼。
　　“百花星君不必着急，”李智勇笑道，“班长刚睡下，已是没了大碍，只是有些疲乏。”
　　来的却是转世后的百花。


第二百六十六章 百花归来，镇元之邀
　　硬抗天道三击不死，怎么也没解锁什么成就啊。
　　周拯蔫蔫地躺在床榻上，只觉得浑身无力、元神恹恹，又想到了那个经典的台词。
　　神虚，往往是在过度斗法之后。
　　这天道恶念是真的苟，觉得控制不住局势了，就直接下场了。
　　他怎么不去道则之海干老君呢？
　　给他能的。
　　“嘶——”
　　周拯额头像是要裂开般，疼的一阵呲牙咧嘴。
　　天道如果多来几次，那他也不用混了，可以考虑下如何在混沌海结庐定居了。
　　就没直接限制天道的手段吗？
　　周拯忍着疼痛不断思索，最后得出的结论十分悲观。
　　双方本就是失衡的状态。
　　天道恶念这个外挂，实在是太强了。
　　“要不摆烂吧。”
　　周拯唉声嘀咕了句。
　　“摆烂？”
　　冰柠的嗓音在屏风后传来，此刻无法放出仙识的周拯，方才注意到冰柠已归来。
　　等会，冰柠说是去接一个老友，如果周拯没猜错，这老友应当就是百花仙子了吧。
　　果然，屏风后传来了一个陌生的女声。
　　“他醒着的吗？”
　　这嗓音，清新悦耳、婉转动人，仿佛百灵鸟得道化了形，又好似山涧泉水叮咚悦耳。
　　周拯的头疼瞬间缓解了许多。
　　屏风之后人影绰绰。
　　李智勇拽着肖哥的脖子就溜了出去，趴在周拯脚边的啸月跳了起来，嘿笑两声，主动跳了起来：
　　“是百花仙子来了吗？”
　　这狗嗓音刚落，冰柠便轻轻推了那新来的少女一把，后者一声娇哼，却已是出现在屏风侧旁。
　　周拯不由一愣。
　　这不就是百花吗？
　　此前凭谛听的神通见她时，看到的还只是青稚模样，而今再看她，却已是长成了原本百花仙子八九分的样貌，身段也是彻底长开。
　　那桃花眼含羞带怯，一张俏脸欲语还休，流云袖后的纤指晶莹剔透，此刻明明满是羞涩，却又强装镇定，关切地凝视着周拯。
　　周拯慢慢坐起身，不想让自己在前世情缘缘面前看起来太狼狈，缓声道：“不是说别过来了？”
　　“我放心不下。”
　　少女百花轻声应着，随后漫步向前，对着周拯盈盈一礼。
　　“见过帝君。”
　　周拯哭笑不得：“你我还这般客套？”
　　“这是礼数，自是应当的，”百花柔声应着，又笑道，“你我又没什么名分，我也只是天庭旧臣的转世罢了。”
　　周拯看了眼屏风后，冰柠与啸月已经离去。
　　他笑道：“我听出来了，你这是来找我来要名分了。”
　　百花眨眨眼，脸蛋红的几乎能掐出水来，却是低头嗯了声，向前坐在软塌边缘。
　　她着实是有些拘谨的。
　　“看看，”周拯有些虚弱地说着，“转世过后总归是会有些隔阂的，尤其是看前世记忆的时候，会觉得那是另一个人。”
　　百花轻轻颔首，自袖中取出了一颗丹药。
　　“要试试我炼制的百花丸吗？能滋补神魂。”
　　“当然，”周拯笑着就要伸手。
　　百花却道：“你坐着，我喂、喂你就可。”
　　‘我又不是没手’这话明显太过直男，周拯觉得，自己既然已经认下了百花这个红颜知己，也就不必太过于迂腐。
　　他笑着伸手，直接覆在了百花的柔荑上。
　　她就像是触电了一般，吓的起身抽手，支支吾吾的半天说不上话。
　　她转世后的心意变了吗？
　　周拯眨眨眼，心底莫名松了口气，却又泛起了少许失落。
　　正当周拯想说几句赔礼的话，百花却抿着嘴，低头凑了过来，主动坐在了周拯身旁位置，将自己的小手放回了周拯手掌下。
　　“我只是突然有些不习惯……你先服丹药吧。”
　　周拯眨眨眼，百花仙子却已是端着百花丸送到了周拯嘴边。
　　吞咽丹药时，不自觉便有了身体触碰，周拯体内阳气几乎瞬间沸腾，但头疼欲裂的感觉让他痛哼出声。
　　身边的少女花容失色，还道周拯这是怎么了，一阵手忙脚乱地帮周拯诊断。
　　百花探查周拯灵台，却见灵台宛若枯败庙宇，各处都是沟壑裂痕。
　　又探查周拯周身百脉，只见道躯如干涸的大地，竟有小半散发着枯败之意。
　　血脉不再奔腾，元神宛若枯木。
　　这般已不是伤重不重，而是在生死边缘打了几次滚了。
　　“我没事……”
　　周拯低声说着：“有老君给的丹药，一两个月就可复原。”
　　百花却是止不住的垂泪，低声道：“你转世后才修了多久，他们怎得就让你去硬抗天道。”
　　“总要有人站出来。”
　　周拯缓声道：“虽然我也会问自己这个问题，但多想也没什么意义，而且现在已经比之前强了很多，起码这些事是我想去做，而不是我被安排去做。”
　　“你莫要说这么多话了……”
　　百花想扶着周拯躺下，此刻却注意到，刚才周拯面色突然苍白，她情急之下已是跪坐在了软塌上，左手拉着周拯胳膊，右手摁着周拯胸膛。
　　举止过于亲密，以至于她禁不住就要抽身离开。
　　但周拯却反手拉住了她。
　　百花仙子不敢强行挣脱，却也不敢抬头看他。
　　周拯笑道：“在这陪我一会……放心，我这般状态，自是不能做什么坏事。”
　　“嗯，”百花轻声应着，又道，“你便是要做坏事，那我也是任、任你轻薄的。”
　　这个瞬间，周拯仿佛又看到了那个带着花香与醉意的百花。
　　她轻声说着：“谁让我认定了你，前世今生总算都对上了。”
　　周拯眯眼笑着，被她扶着慢慢躺倒，缓缓闭上双眼。
　　百花始终拉着他的大手，坐在软塌边，静静注视着周拯的面孔。
　　周拯苍白面容渐渐恢复几分血色。
　　百花问起这般战事，周拯轻轻啧了一声：
　　“我散去佛名立大宏愿，动摇了截天教在妖族中的根基，导致截天教和复天盟即将失衡，所以天道不得不站出来。
　　“他们也在尝试，试试能不能在老君的护持下杀掉我，结果你也看到了，我活着，他们就输了一半。”
　　百花仙子轻轻颔首，也不多说什么，只是静静听着。
　　周拯又道：
　　“不过，没办法直接限制天道恶念，这也是莫大的问题，谁知道天道恶念下次什么时候出手？杨戬已经压制不住了。
　　“这次大战，双方死伤都很惨重，王母难得硬气了一次，也是因王母知晓我如果不死，截天教士气必然大损，不得不与复天盟来了一次硬碰硬。
　　“从这个角度来说，双方都没赢家。
　　“但从接下来的发展来说，复天盟必然会成为大势的中心，会有越来越多生灵加入复天盟。”
　　“是这般，”百花仙子柔声道，“我来的路上便见到了几个大千世界，复天盟招纳仙兵的高阁已是快被挤破了。”
　　周拯笑道：“天道恶念算错了一点，那就是他的威慑力，一半是来自于大家对天道的固有印象，他这次出手，打破了这个固有印象……天道不是无所不能的。”
　　“可接下来又该怎么办呢？”
　　百花忧心忡忡的说着。
　　她看着这个青年道者，感受着他眉宇间的淡淡愁绪与哀思，心底没由来的多了几分敬意。
　　这般敬意是此前不曾有的。
　　她爱那纯阳剑仙的风流倜傥，也喜欢眼前这个家伙笑起来的模样，且认定了这两个是一体的。
　　而现在，两道身影已经完全重合，躺在这小小草屋中的青年道者，肩负着三界生灵的命途，承载了太多的期望与压力。
　　又该如何帮他支撑一些重量呢？
　　百花如此想着。
　　周拯缓声道：“我暂时也没想出太好的办法，不过好在炼妖壶没有破损，护持我的太极图威能反而还加强了一些，大不了就是多扛天道几次，扛着扛着，估计就习惯了吧。”
　　百花不由得掩口轻笑，嗔道：“哪有你这般做谋略的。”
　　“谋略还是要实力来衬，”周拯笑道，“我现在实力还不能跟天道直接叫板，事情就很难办，至于接下来……”
　　他闭上双眼，叹了口气。
　　“打复天盟我还能想想办法，打天道暂时只能见招拆招。”
　　百花轻吟一二：“紫微帝君与各位前辈应当会有法子的。”
　　周拯：他们现在也是听咱的。
　　当然这话也不能直接说，不然显得妄自尊大。
　　渐渐的，周拯感觉疲乏袭来，嗅着身旁的花香与女儿香闭目睡了过去。
　　百花的手指沿着周拯脸颊轮廓轻轻滑动，最后只是莞尔轻笑，静静趴伏在周拯胳膊旁，也不敢去枕他的胳膊，闭目感受着他的心跳。
　　这般事，她已盼了许多年。
　　流水终理落花意。
　　……
　　周拯的藏身地很是隐秘，且布置了数重遮天大阵。
　　能找到这里的，只有冰柠、李智勇等少数几个周拯身边人。
　　自天道出手、无功而返，整个三界的局势都在急速变化，正如周拯所说的那般，越来越多的中立势力宣布加入复天盟。
　　天道一旦失去了无所不能的威慑，截天教这三百年来的所作所为，就会激发出莫大的民愤。
　　羽族最先宣布与复天盟结盟。
　　九灵元圣召集狮族各路高手去那五云台商议大事，明显也是要脱离截天教的控制。
　　各路妖族老祖也急于寻找后路。
　　大有一种天道恶念明天就会被周拯冲垮的架势。
　　而周拯能做的，就是赶紧恢复伤势，顺便看看能不能借着疗伤恢复一些实力。
　　百花仙子的到来，让周拯自然想到了纯阳神功的速成大法——双修嘛，为了三界大局。
　　但周拯也发现，转世后的百花，终究还是与之前那位成熟撩人的大姐姐有些不同的，两人必须重新培养培养感情，双修的事确实急不得。
　　关于如何应对天道恶念后续可能出现的发难，复天盟的高层也是吵得不可开交。
　　有主战派，主张趁着现在天道恶念还没能脱离杨戬的影响，直接杀过去，打他一个措手不及。
　　决战肯定是没办法避免，肯定是要趁它病要它命。
　　也有主缓和派，主张寻找净化天道恶念，或者让天道善念、恶念互相抵消的办法。
　　还有一步步发展派，觉得现在对付天道没有任何胜算，还是要一步步谋划，跟随老君的指引就可以了。
　　如果三界大劫是闭卷考试，那老君是握着答案的存在。
　　这些讨论的声音自然落不到安心养伤的周拯耳中。
　　唯一能抵达周拯手边的，只有老君的丹药、冰柠的药膳，以及敖莹的书信。
　　如果不是找不到周拯的藏身地，敖莹早就冲过来了。
　　她信中也是情真意切，忧心周拯的处境，关心周拯的伤势；连同书信一同送过来的，还有敖莹利用祖龙龙珠、花费了数年心血才凝聚出的真龙宝华。
　　这般宝华对增强肉身有莫大的功效，用来疗伤也有不错的效果。
　　周拯自然不会跟大老婆客气，吸纳龙珠宝华之后，肉身倒是比元神先恢复，且肉身之力又有了少许增进。
　　他突然想到，自己现在肉身强度已经超过了普通真龙，夫妻夜话时总是通宵达旦，且她熟睡了，自己的体力犹自旺盛。
　　百花……是不是太娇弱……
　　周拯觉得，自己还是先让百花提一提修为比较好。
　　如此又过月余，周拯伤势已差不多复原，还私藏了老君给的半数灵丹妙药。
　　正当他要召开第不知道多少次小队会议，决定接下来行进的方向时，外出采买食材、收集情报的冰柠匆匆而返，带来了紫微帝君的亲笔信。
　　镇元大仙欲邀周拯前往五庄观一坐。
　　而五庄观已于日前在截天教、复天盟的边界之地现身，离着周拯藏身之处也不算太远。


第二百六十七章 十成
　　草庐内，小队集合讨论着刚得到的消息。
　　五庄观，镇元大仙。
　　这位三界老名宿终于肯露面了。
　　众人围着的八仙桌上摆满了刚出锅的美味，以及两只别致的盆栽。
　　周拯的气色已恢复红润，而今已差不多能发挥出自身六七成的修为，不过各方一致要求他继续静养，以免留下道伤。
　　看着周拯在那胡吃海塞的模样，众人有点不敢想象，这是两三个月前蔫蔫的、快不行了的青华帝君。
　　肖笙喃喃道：“五庄观来的是不是太巧了点，这不会又是一次碧霞元君庙吧？”
　　“应该不至于，”啸月美滋滋地啃着一块羊骨头，含糊不清地嘀咕着，“镇元大仙的五庄观还是做不得假的，而且这位大仙性子傲的很，放眼三界，也就是给三清与如来佛祖点面子，大天尊他都不鸟。”
　　李智勇笑道：“五庄观内供奉的可是天地二字，这是何等气魄。”
　　周拯身旁，那位人比花娇的柔弱少女单手托着脸颊，痴痴地看着周拯，目不转睛，轻笑着道一句：
　　“我们都要喊这位大仙一声前辈，若是能得了他的支持，三界大局差不多就能定下了，颇多散仙都视地仙之祖为自身的标杆。
　　“可以理解为，这位前辈有强大的政治影响力。”
　　百花柔声问：“政治是何意？”
　　周拯也是习惯了百花这般注视，眯眼笑了笑，温声道：“就是指的……嗯，我也说不太清，也就是权柄之类的东西。不过，咱们也不能把这件事情想的太简单。”
　　冰柠端着酒樽轻轻嗅着，缓声道：“无论去还是不去，总归是要回应一下，免得让人说咱们失了礼数。”
　　“对头，对头，”啸月在旁积极附和。
　　李智勇缓声道：“班长你伤势还有多久才能复原？”
　　“一个月吧，”周拯道，“正常速度的话最少还要一个月，道躯的伤实在太重了。”
　　“不如请紫微帝君派一位天师过去，”李智勇道，“最稳妥的举措，就是对镇元大仙如实说班长的伤势，请镇元大仙等一个月。”
　　周拯略有些疑虑：“这般会不会当轻慢了大仙？”
　　“应该不会，这位大仙好像不是那般不通情达理之人。”
　　“那不如智勇你跑一趟？”周拯挑了挑眉，“现在你也是个成熟的仙人了，不能总是在我身边蹭气运嘛。”
　　李智勇嘴角一阵抽搐。
　　他看向周拯，皱眉道：“非要我去不可吗？”
　　“嗯，”周拯道，“我信得过你，这是其一；咱俩要开始分头行动了，这是其二。”
　　李智勇眨眨眼：“为啥要分头行动？咱们凑一起，一个能打一个能算，多匹配。”
　　“不是说笑，”周拯正色道，“我最近俩月一直在想如何对抗天道，天道随时能对我出手，这个是比较麻烦的。”
　　李智勇皱眉问：“你想出来的办法，莫非就是后面咱们分头行动？”
　　“不只是……”周拯笑道，“你不如提前去五部洲之地，看能不能搞一个天道出手前的预警，就类似于地震警报，哪怕只是提前几个瞬息，也能让我多做准备。”
　　李智勇的表情略有些呆滞。
　　“那个，班长，帝君，”李智勇沉吟几声，“是什么给了你错觉，觉得我啥事都能办的了？”
　　“你的师承。”
　　“漂亮，”李智勇苦笑着摇摇头，“我去试试吧，不过能不能出效果，也着实说不准，而且我们还要搞到一对能随时联络的宝物。”
　　百花仙子轻声道：“我来之前刚好寻了一对这般宝物，若道友不嫌，或可一用。”
　　言说中，百花仙子在袖中取出了一对玉蝉。
　　她笑道：“就是你们两个大男人用这‘他心知’，多少有些奇怪呢。”
　　李智勇和周拯对视一眼，同时将目光放到了啸月身上。
　　少顷，啸月看着挂在自己灰色小短毛前的玉蝉，额头挂满黑线……
　　这是，几个意思？
　　“那我先去五庄观走一趟，所见所闻写成书信便是，”李智勇道，“稍后我就潜伏去五部洲，班长你还有什么要准备的吗？”
　　“没了，”周拯道，“后面百花刚好施展变化之法假扮你，掩盖你行踪。”
　　“嗯，”李智勇又问，“那我去五部洲后，除却监测天道出手，还有其他要做的吗？”
　　“龙宫的消息帮我关注着，我怕莹莹会遇到麻烦。”
　　周拯缓声道：
　　“我前些时日连给她去了三封书信，不知道能不能让她心境安稳。
　　“除此之外，你可以随意调查，我这次一受伤，纯阳无极也有些受阻，现在也无法立刻踏入第八重境界，你应该是要少吃一次老君试炼的好处了。”
　　李智勇耸耸肩：“这倒是没什么，就是多三年，道境的提升也不会太大了。”
　　两人又仔细商量了一阵，将各处细节尽数考虑周全。
　　吃过了这餐饭食，李智勇便独自上路。
　　周拯将他送到了遮天大阵边缘，注视着李智勇化作飞虫消失不见，心底微微叹息。
　　还真有点舍不得这个老战友。
　　肖笙嘿嘿笑道：“智勇不在，谛听前辈也不在，咱们小队的智囊……”
　　“那必然是本教官，”啸月在旁挤眉弄眼。
　　冰柠淡然道：“你们两个安分点，不惹出什么事端就已万事大吉，出谋划策自是有我在，不必担心。”
　　出谋？
　　划策？
　　两男一狗顿时十二分的心虚。
　　冰仙子那可是三界出了名的拔剑就上。
　　李智勇离去不过半月，就有书信传到周拯手中。
　　李智勇已是去过了五庄观中，与张天师、洞灵真人两位前辈一同前往，代周拯问候了镇元大仙。
　　信中道；
　　【镇元大仙之所以现身，据他自述，是因这天地命数已近，天道恶念复苏无法阻拦。
　　镇元大仙愿献出地书，以地书结成一界，孕育出新的一片天地。
　　唯一的顾虑，是地书虽为天地胎膜，却远未圆满，如今地书只能覆盖半个幽冥之地，能容纳的生灵着实有限。也因此，此事只能作为一个备选，等三界无可挽回，能救一些便是一些。】
　　末日方舟？
　　周拯第一反应便是这般。
　　镇元大仙这个时候站出来，献出地书、留下后路，也算是用心良苦。
　　但也太消极了一点。
　　李智勇还在信中提到五庄观内的诸多细节；这位稳教弟子观察之细致、对镇元大仙性格之分析，让周拯赞叹不已。
　　镇元大仙爱面子，喜欢端架子，虽然站在生灵一方，又不愿意接受其他人领导。
　　与这位大仙结盟是最好的选择，不必想着大仙做道揖喊一声帝君。
　　且镇元大仙的实力极为高深，李智勇拿大鹏鸟举了个例子，镇元大仙不动用什么宝物，战力就差不多等于一点五个大鹏。
　　袖里乾坤震天下，五庄观中养人参。
　　信件的最后，李智勇还特意加了句：
　　【人参果的味道真不错。】
　　周拯洒然而笑，将信阅后即焚。
　　自此，李智勇赶往五部洲，为前路做一些谋划。
　　有很多事是周拯与李智勇暗中商议的，并未当着众人的面说出来。
　　如果李智勇真的能搞出那个检测天道活动的‘系统’，这边的安全系数无疑会增大许多。
　　……
　　随着周拯伤势逐渐痊愈，一行人也计划着离开这处躲藏之地。
　　只要一想到，周拯现身就有可能被紫霄神雷追着劈，任谁都有些不安。
　　“那什么，要不我自己出去溜达溜达？”
　　周拯缓声道：“我被神雷劈过之后，身体好像产生了一些抗性，再硬抗对方三道神雷应该也没事，如果波及到你们，那才是麻烦事。”
　　冰柠立刻拒绝：“你是君，我等是臣，哪有主君面对险境而臣下躲在后方的道理？”
　　周拯笑道：“咱们这不是珍惜每一份战力嘛。”
　　百花轻轻一叹：“那你更该珍重才是，不如让我陪你，也能有个照应。而且，只要能与你在一块，生死倒也不必太在意了。”
　　周拯不由融化在这柔情之中，与她四目相对，一时含情脉脉。
　　旁边站着的一人、一狗、一块冰，额头齐齐挂满黑线。
　　啸月哼道：“我明明什么都没吃，怎么突然就饱了。”
　　周拯咳了声：“那就一同出去吧，我先呼唤断羽回来。”
　　百花也是有些羞涩，可她虽俏脸泛红，却还是强装镇定，轻声道：“而今三界动荡不安，咱们都是朝不保夕，有心意何必瞒着，当说便是要说的。”
　　“不错，”冰柠对百花投去了‘慈爱’的目光，又瞪了眼啸月与肖笙，吓得两者赶紧附和。
　　半日后，大鹏鸟出现在此地大阵之外，周拯等人全副武装，登鸟飞驰。
　　天道安安静静。
　　周拯心底也没什么感应。
　　太极图的威能并未显现。
　　“天道虚了？”
　　肖哥抻着脖子左右打量。
　　啸月骂道：“你可少说两句吧，别又激怒天道！”
　　“老师，”大鹏断羽问，“咱们要去何处？”
　　“五庄观先拜镇元大仙，随后再去妖族腹地，寻地讲道，宣扬新灵界。”
　　“是，”大鹏轻声应答，身周荡起乾坤波痕，又用金光护持背部众人，下一瞬便破空而去，瞬息间消失不见。
　　借大鹏鸟的极速赶路，倒也真是奢侈。
　　三日过后，五庄观前。
　　大鹏一声高啼，两位童子伴着一位白衣老道驾云出观。
　　周拯携百花仙子向前见礼，老道端着拂尘拱手回礼，以道友问候。
　　这位自然就是镇元大仙。
　　大仙不算清瘦，前庭饱满、地阁方圆，体态也略显富态，看着颇为随和。
　　此前李智勇来谈过了正事，周拯这次过来，纯粹就是吃吃喝喝，蹭一蹭人参果，听一听大仙的教诲，顺便看能不能把袖里乾坤这般神通搞回去。
　　就在那天地两个大字下方，镇元大仙摆了酒宴。
　　在这边停留了两日，等自己现身的消息充分传出去之后，周拯便主动请辞。
　　人参果吃了，疗伤丹药拿了；
　　袖里乾坤的修行路数虽然没搞到手，但镇元大仙关于乾坤大道一本感悟册，也被周拯忽悠过来了；
　　还能图这位老神仙什么呢？总不可能把人家的人参果树给刨了。
　　他又不是那只猴。
　　“唉，道友此去，前路艰辛呐。”
　　镇元大仙满目感伤，看着前方云路，长长一叹。
　　“与天道争，为生灵计，道友之胸襟，实非贫道这般山野修士可比。”
　　“前辈您过于自谦了，”周拯笑道，“我也不过是被赶鸭子上架，如果有得选，我更想闲云野鹤，轻松自在。”
　　言罢，周拯摇头轻笑，对镇元大仙拱手做了个道揖。
　　镇元大仙低头还礼，两人自这山门前拜别。
　　大鹏鸟已是化作翼展十丈的大小，百花、冰柠、啸月、肖笙也已站在它背上。
　　周拯正要驾云前行，镇元大仙略有些犹豫，终究还是出声问询：
　　“敢问道友，与天道争，有几成胜算？”
　　周拯回头看了眼大仙，那张清秀俊俏的面庞上露出了怡然自得的笑意：
　　“十成。”
　　“哦？”
　　镇元大仙不明所以，刚想多问，周拯却已转身而去。
　　百花、冰柠对镇元大仙低头欠身，肖笙和啸月也是做了个道揖。
　　随后大鹏鸟一声高啼，展翅消失于云外星空。
　　这座三界名声由来已久的五庄观，也渐渐藏于云内，不见了踪影。
　　路上，肖笙小声问：“真有十成啊？”
　　“哈，”周拯笑道，“就是自信一下，不要多想。”
　　众人各自莞尔，但冰柠转头便是若有所思状。
　　十成。
　　哪来的十成？


第二百六十八章 献祭之始
　　结庐伴花疗伤势，智勇远行别五庄。
　　周拯离开五庄观后心情颇为不错，似已忘了悬在头顶的那把名为天道的利剑。
　　随行几人见他心情愉悦，自也不会故意提天道如何如何。
　　“我养伤耽误了许久，也该去继续鼓捣妖族了，”周拯缓声道，“断羽受些苦，咱们直奔下一程，我去开坛讲道、收拢妖心。”
　　“是，老师。”
　　大鹏鸟朗声应着，自星路中飞的更疾了几分。
　　那些‘被路过’的赶路生灵，所见只是一束金光划过，骂自是不敢骂，只是仰头赞叹，不知是哪位大仙。
　　前路迢迢，百花相伴。
　　百花仙子似是渐渐找回了‘大号’，恢复成了既温柔又主动的性子。
　　周拯的小日子也因此越发惬意。
　　冰柠与肖笙反倒越发沉默了起来。
　　冰柠在思考如何对抗天道发难，肖笙则是睹物思人，想起了他们小队实力最弱的那个。
　　也不知月无双在蓝星整顿修仙宗门整顿的如何了。
　　他们一路也不是闷头前行。
　　因大鹏鸟的遁速超过了绝大部分传信玉符飞的速度，周拯会找一些复天盟的‘据点’，让啸月教官主动去接一些情报。
　　总体来说，现如今的三界大势一切向好。
　　天道出手却哑了火，让青华帝君周拯的声望达到巅峰，越来越多的修士觉得复天盟是大势所趋，周拯就是大天尊的继承者。
　　复天盟仙兵扩增六成；
　　原天庭旧臣大批来投；
　　妖族在羽族的牵针引线下，已是有十数族对复天盟暗送秋波，以求归顺。
　　原本衰弱已久的青丘狐族，因蓝星上风磬妖王率领的那个分支，近来竟成了妖族‘新贵’，不少妖族老祖暗中送礼示好。
　　“大局已定啊！”
　　啸月啧啧笑着：“截天教还能有什么法子？”
　　冰柠也道：“大义是咱们的，而今胜势也是咱们的，只要找到压制天道的办法，以人道制衡天道，三界乱局自是可定下了。”
　　对此，周拯只是笑笑并未多说什么。
　　他这个大劫之子，可没他们想的那么乐观。
　　渐渐的，周拯心底泛起了一点不安之感。
　　赶路途中，百花最先看出了周拯的异样，轻声问：“怎么了吗？”
　　“截天教现在太安静了，”周拯道，“天道也太安静了。”
　　“没招了呗，”啸月笑呵呵地应着。
　　周拯沉吟几声，道了句他要修行，就在大鹏鸟背上闭目打坐，细细感悟大道。
　　老君说过，一切问题的答案都在道中。
　　这境界有些玄妙，周拯而今只能做到与道同行，顺便通过大道感知一下前路是否安宁。
　　……
　　蓝星真不错啊。
　　隆辰市的一条热闹的小吃街，老谛听笑眯眯地跟在两位天师之后，打量着这热闹的凡俗之地。
　　如今随着修行之事日渐公开化，蓝星上的末日气氛已越发轻淡，穿长袍上街的修士越来越多，他们三个老头还真没太招人关注。
　　三位老神仙找了个小店，点了些小串儿，要了两箱啤酒，在塑料座椅旁搭好拂尘。
　　张天师随手点了个透明的结界，免得凡人听去了他们的聊天。
　　重点不是聊天的内容。
　　主要是怕毁坏高人形象。
　　老谛听感慨一声：“怪不得此前总觉得，周拯小友有一种独特的气质，原来根儿在这个凡尘，这种隔绝灵气自身发展数千年犹自没有衰败的小世界，当真是别有一番风味。”
　　“说来也让人唏嘘，”张天师笑道，“这才多久，帝君的转世身才修行这般年岁，就已站在了你我难以企及的高度。”
　　“毕竟是东王公，”葛天师淡定地道了句，“总不能比你我都不如。”
　　老谛听目光被一旁路过的几个妹子吸引，啧啧笑了声。
　　他身体前倾，笑道：“两位道友可知晓？百花仙子最近去寻周拯小友啦。”
　　张天师抚须轻笑：“这般帝君的家里事，咱们何必多管，吃串吃串。”
　　“来，我给两位天师倒酒。”
　　“对瓶吹就是，”葛天师淡定地道了句，“你看凡人如何做的，你我自当洒脱地做一番。”
　　“哈哈哈，善。”
　　谛听抓着酒瓶子与两位天师碰了碰，左手烤肉串，右手烤扇贝，开始津津有味地咀嚼了。
　　不过，凡俗之物终究也只是图个新鲜，老谛听尝了尝味道就没了多少兴致，继续打量路过的凡人。
　　谛听道：“我就爱在凡俗街边发呆，看看人生百态，听一听言不由己之下的心声。”
　　葛天师问：“地藏菩萨可有踪迹了？”
　　“还没，”谛听道，“菩萨去哪儿了，谁也不知，或许只有老君和观音大士知晓吧。”
　　“勾陈大帝也是不见了踪影，”张天师沉声道，“两位道佛重要高手，似乎是差不多的时间离开了三界，也不知具体为何。”
　　“其实不只是我家菩萨与勾陈帝君，”谛听缓声道，“据我所知，佛门还有两位古佛一同不见了踪影，而且两位想想……”
　　“什么？”
　　“为何三清之中，到现在了，只有老君现身？元始、灵宝两位天尊，一直不见踪影。”
　　谛听低声道：
　　“这天地已岌岌可危，这两位不太可能不闻不问。”
　　张天师叹道：“祖师在想什么，咱们自是不敢多问，喝酒喝酒。”
　　葛天师道：“贫道觉得，如今还远没到真正决战之时，故三清不必齐齐现身。”
　　“或许吧。”
　　谛听笑着摇摇头，端着酒瓶仰头灌了口这味道苦涩的‘皮酒’，刚想跟两位天师聊聊道法，畅谈如今三界的大好局面，嗓音突然一顿。
　　老谛听眉头皱成了个川字。
　　他闭上双眼，侧耳倾听，很快就变了面色。
　　一旁喝酒的两位天师也察觉了异样。
　　在他们眼中，谛听此刻仿佛是酒喝多了想到了什么伤心事，眼角渐渐湿润，整个人多了几分浓郁之际的悲伤。
　　浅灰色的道韵渐渐荡开。
　　谛听放下酒瓶，长长地叹了口气，许久未能言语。
　　“道友，”张天师关切地问，“这是怎了？”
　　“贫道听到了万灵之恸哭，”谛听喃喃自语，双眼有些浑浊，“仔细聆听，又见万灵之恐，之怒，之悲，之绝望，之无助。”
　　两位天师面色逐渐凝重。
　　“一界覆灭了。”
　　谛听低声道：“就在刚刚，一界覆灭了，生灵被翻涌的血海倾覆，或许不只一界，太多了，实在太多了。”
　　“什么？”
　　“哪一界？”
　　两位天师定声问询，谛听目中满是迷茫，抬手对着远方指了指，而后便像是心力俱疲，坐在那没了动静。
　　张天师掐指推算，面色越发凝重。
　　“先去禀告紫微帝君，怕是要出大事了。”
　　与此同时。
　　刚飞出星路的大鹏鸟背上，周拯突然紧紧皱眉。
　　他灵台内的炼妖壶自行飞了出来，在他身前轻轻转动。
　　周拯皱眉扭头，看向了星空深处，注视着那一片璀璨的星海。
　　“主人，你感觉到了吗？”老器灵传声问询。
　　“嗯，我的青木大道感知到了三界生机出现了小幅度波动，这条大道的小幅度，怕是最少数十亿开了灵智的生灵，或者数量百倍的普通生灵遭厄。”
　　周拯嗓音还算平静。
　　“主人，我们去看看吗？”老器灵低声喃喃，“若是老主人在这，最不能见的就是这般灾事，也不知是天灾还是人祸。”
　　“人祸吧，大概。”
　　周拯道；“暂时不必去，我大概知道是怎么回事，去了也来不及。”
　　“请主人明示。”
　　“这是截天教现在最简单的一条路，”周拯叹道，“我们的敌人永远不会像是通关游戏的Boss那样，老老实实等我们变强大了过去挑战。”
　　老器灵不明所以。
　　周拯一声低叹，闭目凝神，收回了炼妖壶。
　　……
　　半天后。
　　周拯抵达既定的妖族星辰，主动显露踪迹，宣布三天后在此地开坛讲道。
　　一时间，此地妖族纷纷来拜。
　　大鹏鸟化作小僧跟在一旁，也让群妖莫名多了一些安全感。
　　此地明显还不知道远方发生的变故。
　　周拯刚在这里下榻休息了半天，与本地几名还算良善的妖王吃了个便饭，送信真人就匆匆现身。
　　洞灵真人来的很急，直接穿过了十多个挪移阵，用了几张珍贵的大挪移符箓，只为了给周拯及时送来第一手讯息。
　　而听完这个消息后的周拯一行，一个个都呆愣住了。
　　三个大千世界同时被灭。
　　死伤生灵无法计算。
　　“据说，是早有大阵藏在这三个大千世界之下。”
　　洞灵真人低声道：
　　“这还不是三个星辰，而是三个远古天地碎片那般的大千世界。
　　“截天教调派了大批兵马，早早地在外围堵截，在开启大阵之前，将一切仙人境之上的生灵招纳，逼他们套上了元神禁制，成为了归顺者。
　　“仙人境之下的生灵，除这些归顺者的亲友之外，尽数被大阵覆灭……血煞冲天，怨气沸腾。”
　　砰，冰柠手边的桌椅直接炸碎。
　　啸月也有些皱眉：“我们就没任何警兆吗？也不对，那里是妖魔的底盘，妖族就坐视不管吗？”
　　“此前谁都不知截天教会来这一手，”洞灵真人叹道，“他们选的位置离着五部洲不远，而且是最早在截天教手中的地盘，当真……心狠手辣。”
　　百花仙子面露不解：“这是为何？他们是为了补充此前的损失吗？”
　　“只有很小的一部分动机是为了补充兵员，”周拯平静地点点头：“他们本来就是在做这件事。”
　　众人面露不解。
　　周拯缓声道：
　　“还记得我们去救李天王吗？那时天庭刚刚崩陨，天庭陷入混乱，妖魔初肆虐，各处都是人心惶惶，那时就有十数个大千世界一夜之间消失不见。
　　“那就是王母在做这些。
　　“生灵被大阵炼化，一方世界的道则、生机尽数被剥夺，只留下了黄沙漫漫。
　　“天道恶念就是靠着这般献祭，方才短时间内恢复伤势，并逐步压制杨戬的意志。
　　“你们觉得截天教为何会诞生？”
　　冰柠道：“阻止复天盟？”
　　“现在来看，并不是为了阻止复天盟。”
　　周拯端起茶水抿了一口，缓声道：
　　“从结果去分析动机，自截天教成立、统合妖族与复天盟开启征伐，战火烧编了三界，常年有最少上百个世界陷入战火，战争有了两个主体、两个阵营。
　　“靠着这近三百年的大战，三界生灵死伤无算，天道恶念逐步壮大，终于在三十多年前，天机恢复。
　　“生灵皆为耗材。
　　“为的是点燃他们面对死亡时的愤怒、不甘等负面情绪，然后传递给天道恶念，让天道恶念逐步恢复、越发强大。
　　“现在咱们在明面上占优，迅速瓦解了截天教与妖族之间的互信关系，天道出手没能拿下我，已经让对方掀开了最后的遮羞布。
　　“这三个大千世界只是开始，他们在各处世界必然早就埋了大阵。”
　　周拯顿了下，缓声道：
　　“这就是大劫。”
　　啸月颤声道；“那我们该怎么办？”
　　周拯默然。
　　“小拯。”
　　周拯袖中有玉符震动，他取出点了几下，传出了叶燕儿的嗓音：
　　“我感觉有好多生灵消逝，发生了什么吗？”
　　周拯还没来得及开口，一旁洞灵真人也在袖中取出了相似的通信玉符，面色登时一变。
　　“帝君！”
　　洞灵真人的嗓音都不免有些轻颤。
　　“又一界。”


第二百六十九章 炼化众生
　　短短数日，六个大千世界先后遭厄，每个大千世界被炼化的时间不超过十二个时辰。
　　叶燕儿传信问询，周拯只说是王母是在恐吓生灵，尽量将局势朝着‘轻’里说，免得叶燕儿担心。
　　燕儿姐如今却也非凡，收集了不知道多少生命道则的她，也已能透过大道直抵本质。
　　“王母是要加速天道恶念恢复是吗？”
　　叶燕儿叹道：“我就说，咱们不如提前逃了算了，混沌海也不是不能过活。”
　　“逃什么，”周拯缓声道，“王母要打，咱们就打，打不过天道再逃也不迟嘛。”
　　一旁听着的几人额头挂满黑线。
　　感情还是留了后路的。
　　叶燕儿又问：“你家龙女怎么样？她好像是在五部洲之地，上次你在褚瑞星上的时候，跟她幽会了几个月吧？啧啧啧。”
　　周拯有些尴尬地看了眼百花，纳闷道：“姐你怎么知道的？”
　　“我打听到的呀，”叶燕儿笑道，“我又不是与世隔绝，只是被风火蒲团不断送往下一个大千世界……这三界大千世界还真是多，截天教与复天盟最近这几百年打生打死，实际上只是波及了三成不到的生灵界，天庭巅峰时到底多强，能统御这么多生灵界。”
　　“好了姐，通信玉符比较珍贵而且灵力有限，别闲聊了。”
　　周拯笑道：“你还有啥事吗？”
　　“是是是，当姐姐的就是不如你亲爱的，我走还不行吗？”
　　叶燕儿哼了声，嗓音又变得有些低沉：
　　“你可稳着些，别听说对方开始屠灭生灵，就一拍脑袋找他们去大战。”
　　周拯想了想，缓声道：“他们作恶，与我何干？”
　　“嗯？”叶燕儿也是一愣。
　　周拯叹道：
　　“我如今只是周拯，一不是复天盟的盟主，二不是天庭大天尊，对生灵并没有直接责任。
　　“恶人要作恶，如果是发生在我面前，我自是会在力所能及的范围内阻止。
　　“不然，留待此身去做成自己的事，或许对三界的帮助更大一些。”
　　“那个，你真这么想的？”叶燕儿嘀咕道，“该不会是为了让我放心乱说的吧……罢了罢了，我也管不了你，先挂了哈，万事小心。”
　　“嗯，辛苦姐姐捡碎片。”
　　通信玉符光芒不再闪烁，周拯略微松了口气。
　　这处妖族给安排的豪华套房中有些安静，他们都看出了周拯在不断思索着什么。
　　周拯总算领教了什么叫不讲武德。
　　他其实不太理解，王母当年也曾母仪三界，乃三界女仙人人向往的天庭实质性二把手。
　　怎么到了现在，突然就成了杀人不眨眼的魔头？
　　杀生灵都是按界来算。
　　一个大阵就能炼化百亿计的生灵。
　　他们刚在王母那取得了一点小优势，在三界打开了一点局面，对方直接就砍棋盘的桌子腿。
　　不让她赢，谁都别玩。
　　这就是截天教的底层逻辑，根本不去做什么额外的算计。
　　周拯对此倒还算淡定。
　　毕竟这些都是他跟李智勇早就推演过的情形，只不过是提前了一些时日罢了。
　　他不准备慌里慌张地赶去五部洲附近那些遭灾的大千世界，因为自己去了也没什么作用，截天教必然是大军戒备，且早已筹划了三百年。
　　现在需要做的，就是统一生灵战线，集结能集结的力量，估算是否有开启决战的时机。
　　“帝君，”洞灵真人缓声问，“咱们当如何决断？”
　　“让紫微帝君去决断吧。”
　　周拯沉声道：
　　“我的意见是，现在还不到决战的时候，但该做的姿态、该施的压力还是要施的。
　　“接下来，必然会产生三界难民潮，我们要想办法安置那些逃去复天盟地盘的难民，也必须提出要求，让那些想要得到庇护的妖族组建军团，听复天盟指挥。
　　“还有，不必太在意天道恢复的速度，天道恶念复原是必然，三界出现大片生灵死伤也是不可避免，我们能做的，就是把一切损失降到最低。
　　“这是终焉大劫，如果能渡过去，三界又会迎来新的周期。”
　　洞灵真人紧紧皱眉。
　　他有太多问题想问，但看周拯表情如常，不像是藏了什么情绪。
　　“是，”洞灵真人做了个道揖，“贫道就如此转达帝君。”
　　周拯含笑点头，送洞灵真人离去。
　　冰柠问：“咱们当真不动吗？”
　　“动了能改变什么吗？”百花柔声反问。
　　冰柠默然，静坐思索，眉目间多少有些焦虑。
　　“不要急，”周拯缓声道，“智勇这几天应该会给信过来，他刚好赶去五部洲，应该能目睹那里的一切。”
　　啸月小声问：“智勇这家伙会不会突然倒霉，被卷入那些腥风血雨啊。”
　　众人齐齐瞪了它一眼。
　　真·狗嘴里吐不出象牙。
　　……
　　周拯接下来三日稳如泰山，继续此前定下的日程。
　　在这妖族占据的星辰，准备讲道、参加宴请，与闻风而来的非业障缠身大妖们进行友好磋商，传递着复天盟的爱与福音。
　　待到他开坛讲道日，这颗星辰最大的城池中人山人海，妖、仙聚集数十万，虽泾渭分流，但也算相安无事。
　　一座被临时拆了顶的高楼上，摆了香案烛台，放了蒲团坐垫。
　　高空鹰啼，大鹏断羽乘风而下，背上闪过几道流光，流光又拉成光柱，照在了蒲团之上。
　　周拯现身。
　　一袭软白僧衣，留着锃亮的秃头，清秀的面庞带着少许微笑，对着芸芸众生行了个佛礼。
　　霎时间，他背后绽出佛光白影，那白衣如雪的佛像立于天地间，让各处响起了梵唱之声。
　　众生齐齐行礼，口诵青华君名。
　　大鹏鸟化作一灰袍僧侣，静坐在高台角落，目光扫过各处，群妖尽皆不敢与之对视。
　　因周拯为立大宏愿甘愿舍弃青华佛之名，众生自是换了称谓，以免怠慢了这位主劫之人。
　　“今日我于此讲道。”
　　周拯行着佛礼，嗓音传遍各处：
　　“一讲佛门度化经文，二讲地藏菩萨经，三讲如今三界之局势，四讲人道与天道之关联，此次讲道总共半日，各位若有疑问，可在最后与我问答。
　　“若有喧哗者，自当驱逐。”
　　各方仙妖低头行礼，周拯自顾自地入座，将准备好的经文摆在书案上，那清润的嗓音便开始缓缓流转。
　　城中不远处，一座观影最佳的高楼雅间。
　　百花仙子目不转睛地瞧着周拯，眼底泛着几分遐思，似是已神游物外。
　　冰柠却依旧是忧虑的模样。
　　冰仙轻叹了声：“也不知王母到底要毁了多少大千世界才会收手。”
　　“绝不止六个，”百花柔声道，“此前预计天道恶念还有二十余年恢复，而今怕是又要提前一些时日了，这天地不知还有多少年岁，十年？几年？”
　　冰柠道：“不必这般悲观，正义必胜。”
　　百花仙子掩口娇笑：“那什么是正义呢？史书都是人随意编写的，更别说正邪这两个相对的概念了，赢家通吃，这是三界自古的常理。”
　　冰柠却难认可这般观念。
　　百花仙子倚在窗边，手中端着一只酒壶，在嘴边送了一口。
　　“我现在就没别的想法，就想着与他能修成正果，了却夙愿。
　　“今后如果能长相厮守，那自然是再好不过，如果无法厮守终生，倒也不会有什么遗憾了，这天地生灭，倒也非我能管的。”
　　冰柠嗔道：“若人人都这么想，那三界当真没救了。”
　　“嗯，”百花眯眼笑着，桃花眼中荡着艳艳秋波，“不管如何，近几日我就要出手了。”
　　“嗯？”冰柠一脸不解，“你要做什么？”
　　“修成正果呀，”百花嗓音放低了些。
　　转世后始终不如以前洒脱，说这话时俏脸微红。
　　冰柠嘴角轻轻抽搐：“大敌当前，你还想这般儿女情长事。”
　　“大敌当前就几百年了，为何不能想儿女情长？”百花鼓了鼓嘴角，“他不知何时就要去与王母、与天道对垒，我能帮他的，就是让他多些挂念。”
　　冰柠面露思索。
　　她问：“你如今修为如何？”
　　“还未天仙圆满，”百花道，“转世重修是要付出代价的，我能修行的日子也少。”
　　“你当初就不该执意转世。”
　　“不转世如何能让他放下芥蒂？”百花笑道，“你没瞧他吗？他骨子里有着身为周拯的傲气，又自知周拯的重要性远不如青华帝君，故时时憋闷，还有了一丝心魔。”
　　百花轻吟一二，缓声道：“我若与他……倒是有秘法可以帮他消除心魔。”
　　“这也算正事，”冰柠点点头，“可用我帮忙做什么？”
　　百花目中带着几分促狭：“怎么，你还想横插一脚不成？”
　　“我心无性，自无所念，”冰柠道，“我是问，是否需我帮你创造一些环境。”
　　“不必，”百花道，“顺其自然就好，等他空闲了，也就是两三杯酒的功夫，这般事女子可不能太主动，不然男子很难珍惜。”
　　冰柠：……
　　说的就跟自己很懂一样。
　　明明都是天庭女仙，清规教条漫漫岁月。
　　周拯的嗓音还在流转，众生自经文中浮浮沉沉。
　　差不多同一时刻，五部洲附近的一座大千世界附近。
　　一只飞虫趴伏在星辰的尘埃中，静静注视着前方那升腾而起的血色焰火。
　　越是临近五部洲之地，天圆地方类的世界就越多，眼前这座大千世界历史悠久，上古时就是散修聚集的仙家之地，而今更是混杂了数不清的人、妖、仙、魔。
　　但此刻，众生若薪柴，被火焰所包裹。
　　在大千世界外围，一群又一群披着灰色斗篷的女子静静而立。
　　更远处，则是数不清多少妖魔鬼怪结成的战阵。
　　他们四处巡逻，不断盯着内外的情形。
　　能包裹一界的大阵，自然是耗费颇大，同样的，这样的大阵难免会出现一些小小的漏洞。
　　大阵中若是有漏网之鱼，自是由外面这些巡逻的妖魔大军塞回去；
　　大阵外若是出现强敌，他们也会第一时间扑上去。
　　而在这方世界正上方，王母的转世身静静而坐，曼妙身形包裹在斗篷下，已是许久没有动弹。
　　为什么？
　　李智勇心底泛起这般疑问，悄悄地离开了此界。
　　虽然他本来就离着很远。
　　李智勇泛起了与周拯同样的疑惑——王母把事情做的这么绝，到底是为了什么？
　　这些问题的答案，估计要等制住王母，才能得到解答。
　　两个时辰后，李智勇化作一名老妪，继续朝着五部洲赶路，又将自己所见所闻写成了玉符，放入了随身携带的小型挪移阵。
　　挪移阵的落点是在一处复天盟的据点，离着不算太远，不然小型挪移阵也无法将玉符送过去。
　　大概要两三日后，这玉符会到周拯手中。
　　“班长现在压力应该挺大的吧。”
　　李智勇在心底轻叹了声。
　　他了解周拯，也知晓周拯此刻会说什么——必然是一些大家不用急，去了也没用的话，来稳定军心，表明自己没什么大碍。
　　实际上，他肯定已经在思考如何阻止王母继续滥杀无辜。
　　一颗仁心，才是当王者的必备条件。
　　哪像他这个稳教弟子，看到生灵惨死的那一幕心底无限惋惜，但也不会产生一丁点见死不救的负罪感。
　　这个他真的救不了。
　　只能等班长了。
　　……
　　待日头西斜，周拯总算停下讲述，各处莲花与佛光的异象缓缓消散。
　　周拯道：“各位可以提问了，咱们多交流就是。”
　　四面八方立刻冲出了数百道身影。
　　大鹏断羽皱眉起身，这数百身影瞬间停下身形，各自低头做请，互相谦让了一番。
　　少顷，一名人族老道向前叩首，高呼帝君，颤声道：
　　“帝君！王母发疯，炼化世界！而今已是有六个大千世界遭了王母毒手，生灵死伤不可计数，天道恶念复苏已然提前！
　　“敢问帝君！这该如何破局？生灵又该如何反抗？”
　　周拯表情有点凝重。
　　这消息传的，可真快啊。


第二百七十章 百花香，周郎顾
　　没救了，等死吧。
　　周拯真想把这句话扔出来。
　　可惜不能。
　　他看着眼前众生，感受着各方出现的惶恐情绪，任由这般情绪滋生了一阵，方才开口，长长地一叹：
　　“以前我说截天教狼子野心，你们都不太信，在座道友半数以上都曾对截天教教众暗送秋波，而今你们总算信了。
　　“天道恶念，王母弥勒，他们要建的新秩序，与如今三界的生灵无关。
　　“如今天道屠刀落下，各位就算惶急也做不了什么。”
　　又有妖族老妪颤声喊着：“六个大千世界，生灵何其多，这王母为何能如此心狠手辣！”
　　周拯略微思索。
　　他决定扯一个谎。
　　“此王母非彼王母。”
　　周拯整顿了下思路，缓声道：
　　“世间万物皆抱阴负阳，但凡生灵皆有善恶两面，人性、兽性、神性三者掺杂，方才有世间万灵之全貌。
　　“而今之王母，不过是昔日王母之恶念，被天道恶念所勾起，早已迷失了本性。
　　“一切罪责，都在天道恶念罢了。
　　“然，天道恶念如何而来？”
　　各处生灵默然，仔细聆听。
　　周拯却是进入了状态，开始侃侃而谈，将自己知晓不是真相的假设，当做真相说了出来。
　　没办法，要稳定大局，需要给生灵一个更容易接受、更容易理解的说辞。
　　他朗声道：
　　“天道恶念源于生灵。
　　“昔日我被老君送去过五部洲之地天庭废墟，自那废墟中见到了天道恶念，与天道恶念正面相对；也曾被送去三界之地，见到了被天道恶念驱逐出的天道善念。
　　“天道善念曾对我解释过了大半前因与后果。
　　“天道恶念堕落至此，也是因吸纳了太多生灵负面情绪，生灵对天道的期许，藏了太多的私欲悲欢。
　　“此劫名为终焉之劫，便是指的天道对生灵的反馈；如今天道认定，生灵是这天地间的顽疾，定是要将生灵毁去……”
　　高台上，周拯将一整套逻辑缓缓讲了出来。
　　众生静心聆听，很快就不由自主地点头或者感慨，将‘生灵积蓄恶念’、‘生灵恶念感染天道’、‘天道出现问题’、‘天道要覆灭生灵’的过程，细细分析、笼统说明。
　　还有一种由不得旁人不信的笃定。
　　两个时辰后。
　　周拯瞧着天空中挂着的两轮圆月，觉得也差不多该收手了。
　　再忽悠下去，就容易露馅了。
　　“今日，我将三界正在发生之事，与各位详尽说明。
　　“三界之危始于生灵而彰显于天道，是天灾也是灵祸，注定会生灵涂炭，会有万灵葬送于天道恶念的业火之下。
　　“三百年前，曾有十数个大千世界遭了灾祸，如今截天教故技重施，定然不会再收手。
　　“各位还要继续等下去吗？还要继续看下去吗？复天盟与截天教之争，争的就是生灵在这天地间的生存权！
　　“今日我言于此，也不知是否会在三界之中流传。
　　“但我期望各位，将今日我讲解之事，流传出去，散播出去，起码，也要让大家死个明白。”
　　言罢，周拯拱拱手，驾云朝着高空而去。
　　“帝君！请帝君指一条明路啊帝君！”
　　“还请帝君明示，我等该如何与天道抗衡！”
　　“复天盟可能统帅我等？帝君！”
　　周拯却并未停留，各处的呼喊声接连不断，不少大妖顾不得仪态，向前连连做道揖，总算是将周拯在天边留下。
　　周拯苦笑道：“我如何与你们指明路？让你们去投奔复天盟吗？各位想想，此去遥远，而你们能带多少同族？我要救的是众生，而非单单众生中能遁空而行的这一小撮。我今日若给你们指路，就是让你们舍掉此地那些普通生灵，我心何忍？”
　　各处众大妖默然不语。
　　他们倒是真的没想太多关于自身之外的事。
　　“你们若想救世，若想与天道恶念相争，就往五部洲的方向去吧。”
　　周拯缓声道：
　　“王母肆意妄为，天道恶念提前解封，三界末日已来，去不了混沌海就没藏身之地。
　　“往五部洲方向去吧，不要离他们太近，也不要离那些杀戮场太近，更不要冒冒失失地就牺牲自我性命，那样只会或多或少削弱生灵之力。
　　“如今只能集结一切集结的力量，聚合生灵最后的力量，去与天道拼死一争。
　　“但诸位，还请听我前言。
　　“去听风声！
　　“去等大势！
　　“待我率天庭旧部奔赴五部洲，你们再向前贡献一份力量，这般就够了。”
　　言罢，周拯拱拱手，转身驾云飘远。
　　众妖还有人想呼唤，大鹏鸟展翅而起，接住了周拯，瞬息间遁的没了影踪。
　　星辰各处一片沉默。
　　沉默中似乎酝酿着什么，也似乎只等天亮就没了什么声响。
　　……
　　半日后。
　　肖笙新搞来的飞舟渡中，周拯几人再次聚齐，商量接下来的去处。
　　“班长，”肖笙嘀咕道，“你不是说，王母有可能并不是被天道恶念感染吗？天道与大天尊闹掰存在蹊跷吗？怎么跟那些家伙说……”
　　“阴谋太多，不好传播。”
　　周拯缓声解释着：“现在这样，更符合大部分生灵的期许。”
　　冰柠道：“当真会有更多生灵去五部洲迎战天道吗？”
　　“不知道，”周拯摇摇头，“但有一个总比一个都没有要强，能忽悠几个是几个吧，这些修为高深的大妖如果不站出来，后面如果我赢了，早晚给他们清一遍。”
　　百花掩口轻笑：“你又要让人家卖命，又要嫌人家不出力，妖族不通教化，少有能舍生取义的妖。”
　　肖笙问：“班长，咱们接下来去哪？”
　　“这个，我倒是考虑好了。”
　　周拯在袖中拿出了一枚玉符，缓声道：
　　“这是我选的十二颗星辰，对外放出消息，让复天盟去做这件事就好，我会去这十二颗星辰讲道。
　　“凭断羽的极速，差不多三个月就能完成此行。
　　“这十二颗星辰在不同的方位，都是生灵聚集之地，我去重复今天的这个讲道模式，尽量去做战前鼓舞。”
　　冰柠问：“咱们当真不去五部洲吗？”
　　“去了有什么用，”周拯笑道，“这是征战之事，需做动员、集结，大军开拔需大型挪移阵，一来二去，最快也要三四个月。”
　　肖笙道：“班长说的不错，咱们过去只是给对方送菜，这般造势团结生灵之力，才是现在最好的选择。”
　　周拯接着道：“截天教现在必然收缩触角，忙着炼化大千世界，我们的西游之路，也该继续走下去。我之前就说过，他们打他们的，我们打我们的。”
　　啸月道：“可是，每日都有大批生灵逝去……”
　　“那与我没有直接关系，”周拯道，“如果我乱了阵脚，可能就不是几界、十几界的死伤。”
　　“我们要声讨一下他们吗？”冰柠问，“若是能发个讨截天教书，应该能聚集一些生灵之力。”
　　周拯笑道：“这不是有紫微帝君吗？好了，我去修行了，尽快迈入纯阳无极功第八重吧。”
　　“我陪你，”百花仙子轻声道了句。
　　周拯有些欲言又止，但看百花那张近在咫尺的俏脸，只能把话咽回去。
　　她陪着，自己咋看片修行？
　　……
　　几日后，洞灵真人再次寻到了周拯一行。
　　因大鹏鸟的极速，洞灵真人这个信鸽着实追不上，所以这次也是提前半天放出消息，这才顺利碰面。
　　“帝君，这是李智勇送回的书信，尚未有人打开过。”
　　懒散了几日的周拯顿时精神一振，立刻将玉符接过，仔细审阅。
　　很快，周拯轻轻一叹。
　　此前只是听闻死了多少多少生灵，其实没多少实感，只觉得生灵逝去了、敌人变强了，智勇送来的玉符中有几段画面。
　　生灵如草灰湮灭，怨气冲天蔽日，血海般的大阵不断泛起浪涌，整个天地的生机被迅速抽离。
　　比起他们去救李天王时所见的大阵，如今截天教布置的大阵更为高深，也更为歹毒。
　　周拯沉默许久，随后将玉符捏碎，站在那陷入了长久的思索。
　　李智勇来信中并未给出任何建议，似乎只是在说一路的见闻，但周拯大概知晓了李智勇的意见。
　　静观其变。
　　现在还不是出手的时机。
　　总算，周拯想起洞灵真人还在此地，转身问询：“前辈，可有紫微帝君的口信之类的？”
　　“紫微帝君未有口信。”
　　洞灵真人沉声道：
　　“三界遭厄、大劫来临，紫微帝君也是忙得不可开交，复天盟所控制的各处大千世界、小千世界，尽皆开始涌来大批逃难的生灵，但……唉，这些能跨越星路的生灵，终究只是少数中的少数。
　　“不过，这些也是难能可贵的战力，我们正想办法将他们组织起来，如今来看问题重重，他们都是些贪生怕死之辈。”
　　言罢，洞灵真人沉吟几声，又道：
　　“紫微帝君曾对日前，帝君您在妖族面前言说的那些话，大加赞赏，不过紫微帝君也不太看好妖族的凝聚力，最后一战，还是要靠咱们自己。”
　　“不错，”周拯耸耸肩，坦然道，“我也只是做点力所能及之事。”
　　“帝君您不要有太大压力就好。”
　　“我这人就一个长处，那就是心态好。”
　　“如此贫道就放心了，”洞灵真人疲倦地叹了口气，“帝君可有信件要带回去？”
　　“没，”周拯摇摇头，“我随时听信，若是哪里爆发大战，我自会赶过去支援，现在的首要目标就是赶紧开始第八次老君的试炼。”
　　“那就祝帝君早日功成，贫道先回去了。”
　　洞灵真人拱手行礼，转身匆匆离去。
　　周拯看着那枚玉符的碎屑，略微陷入思索，手指轻轻滑动，在碎屑中取出了几颗莹莹光亮的颗粒，捏在了指尖。
　　这是他跟李智勇约好的通信手段。
　　【班长，据我初步估算，被截天教埋下大阵之地最少也有近百处，若大阵尽数开启，天道恶念大概率会直接复苏。
　　截天教如此暴行，已是激起了不少妖族不满，他们手下的力量在迅速消失，不少上古大能现身，也在朝外搬运各界生灵。
　　他们现如今炼化一方大千世界的时间是三天，最初能同时三座大阵一同开启，而今只能维持两座大阵同步运转；这般倒施逆行，受到的阻力必然会越来越大，我们的时间还是有一些的。
　　小心王母，我总觉得王母处处透着蹊跷。
　　另，班长你还需尽快完成九重试炼，这才是重中之重，百花仙子该娶就娶了吧，感情不够可以后续来凑，还是以三界大局为重。
　　班长你看到这封信时，我应该已在五部洲之地，我会在此地做些布置，等班长你前来镇压天道。
　　老师曾说，只有你自己才能找到那条路，我们都只是你路后的路灯，而非前方指引你的路标。
　　智勇留。】
　　……
　　周拯将玉屑碾碎，摇头轻笑。
　　三界大事是三界大事，儿女情长是儿女情长，他怎么能因为练功就去与百花直接修成正果？那样是有违本心的，是会念头不通达的！
　　明明，是他们感情到了。
　　“你在这笑个什么？”
　　百花仙子轻声唤着，自屏风后款款而来，柔声道：
　　“大家都怕你因为生灵涂炭而自责，这几日说话都是小心翼翼的，没想到你自己在这偷笑玩乐。”
　　“哪有玩乐，”周拯正色道，“我刚才在思索三界大事。”
　　“三界大事竟这般乐观吗？”
　　她笑意盈盈地坐在一旁，身子侧倾着，胸前的雪白晃的人心神摇晃。
　　周拯主动伸手，覆在了她柔荑上。
　　百花仙子轻咬嘴唇，却也并未抗拒，含情脉脉注视着周拯，身子主动靠了过来。
　　周拯心底却是一叹，这朵花摘或是不摘，只在于自己一念之间。
　　当真小人，总比伪君子要强。
　　“百花？拜天地今后再补可以吗？”
　　周拯在她耳旁轻唤了声，怀中的玉人身子已是酥软，玉手环住了他的脖颈。
　　各处帷幔缓缓落下。
　　飞舟渡缓缓向前飞驰，几层仙光覆在了各处，惹得静修的冰柠微微撇嘴。


第二百七十一章 八重试炼起！
　　一夜帷幔红似火，半晌贪欢意反复。
　　如果不是外面的事比较急，谁想离开那柔情似水的温柔乡呢？
　　尤其是，几日之后，当周拯自悟道状态脱落，缓缓睁开双眼，见到的是已穿戴整齐的百花仙子，以及她在侧旁端着的崭新长袍。
　　“咱们都快到下个讲道之地了，”百花柔声说着，“帝君切莫贪图儿女之事，当以三界芸芸众生为重。”
　　这是枕边劝谏。
　　周拯眨眨眼，瞧着百花。
　　虽然开始几次是他主动，但后面他可是压抑着修行冲动，奉献了极大的体力。
　　百花蓦地俏脸粉红，嗔道：“快些去吧，我要修行了……早些回来就是。”
　　周拯笑盈盈地伸手将她拽过来。
　　“帝君，这还是青天白日，冰儿他们在还在外等着。”
　　“你先准备一下，”周拯温声道，“马上我就要开启老君的试炼，这次你随我去异界住三年吧，我要好好找补下此前落下的修行之事。”
　　“当真？”
　　百花喜道：“这也能带我去吗？”
　　“老君通情达理，自不会在这般小事上为难。”
　　“那当真是好事，”百花仙子瞧着近在咫尺的男人面庞，只觉得漫长岁月的朝思暮想有了着落，百般相思化作浓情蜜意，主动凑了上去。
　　周拯轻轻打了下她的额头。
　　“试炼开启，咱们自是还有三年能随便腻歪，你现在也让我歇息下。”
　　“你、你怎的乱说这话。”
　　周拯大笑两声，欣赏着她这般窘态，与她在床帏间玩闹了一阵，便收摄心神去通知众人。
　　与百花仙子的双修，让他纯阳无极神功向前迈出了极为关键的一步，第八重随时可突破，老君的试炼马上就可进行。
　　此刻，大鹏鸟托着这只飞舟渡，已然离了星路。
　　前方不远就是周拯对外公布的第二个讲道之地，大概也就够大鹏鸟飞半盏茶的。
　　周拯招来大鹏鸟，让他稍后在这颗星辰附近盘旋半个时辰。
　　老君的试炼，是带他们去不同的异界，感受不同天道的运转，大鹏鸟靠的是肉身强横、天生极速，去试炼提升也不大。
　　但让周拯没想到的是，冰柠和啸月也主动提出要留下来。
　　冰柠道：“我受本体制约，成就金仙后，再想突破也非三五年可有道果。老君送我们去外界，必然也是要耗损太极图的威能，而今正需太极图威能提防天道，你带百花和肖笙去就是了。”
　　啸月也道：“对啊，就是这个，我还想说、冰都替我说了。”
　　肖笙清清嗓子：“氛围都烘托到这了，我也不去了嗷，我道境本来就勉强金仙，去不去意义不大，现在就是帮班长你充个门面罢了，咱的作用不大了。”
　　周拯沉吟几声。
　　“你们当真不去？还会有老君的奖励。”
　　肖笙与啸月对视一眼，一人一狗咧嘴笑了。
　　肖笙道：“班长，比起一颗九转金丹，在这天地间能有容身之地、能有个花花世界供我们生存，这个更重要。”
　　啸月也道：“是啊周哥，你其实有了好处能想到我们，我们心里都明白，也很开心，但后面的路，我们跟不上了。”
　　周拯轻轻一叹，止不住的有些失落：“那行吧，我跟百花去半个时辰。”
　　“我们替你守关。”
　　冰柠轻声应着，手中多了一把玄冰剑，自顾自地闭目凝神，不再开口。
　　周拯想了想，也打消了请老君送李智勇一同过来的念头，他这次试炼有个很重要的目的，就是尽可能的迈入纯阳心法第九重。
　　他不知道老君改造的这门纯阳无极功修到第九重之后，到底会有什么样的质变。
　　但周拯早有所察觉，老君的这九重试炼，应该是一条路。
　　应劫之路。
　　周拯身周划过一缕微风，身后接连浮现神木、金乌等异象，脑后出现了九层金白色光轮。
　　这般异象迅速收敛，那股让冰柠眼底露出震惊之色的威压也悄然消散。
　　很快，周拯伸着懒腰回了舱内，嘴里抱怨着：
　　“明明是五个人的电影，最后却成了两个人的旅行。”
　　等周拯走后。
　　“卧槽，我周哥什么境界了？”
　　啸月的狗脸上写满了震惊。
　　“他与一名女仙双修，就能提升这般大吗？”冰柠捏着自己光洁的下巴静静思索。
　　……
　　老君还真就只送了周拯和百花来第八次试炼。
　　再次抵达这处苍茫古朴的大殿，周拯也是颇多感慨，有一种久别重逢之感。
　　毕竟这段时间一直卡在了第七重境，又在星路上来回奔波，走过了许多地方，阅历增加也十分迅速。
　　三座漩涡静静悬浮，通往凌霄殿的那口漩涡依然是浅灰色。
　　百花仙子好奇地打量各处，一双妙目略带赞叹。
　　那金银两束仙光闪烁，金银童子再次现身，他们两个立刻就要摆出架势。
　　“为了……呃，百花仙君也在！”
　　两位童子赶紧站好，老老实实对百花仙子行了个礼。
　　周拯：感情以前你们玩出场仪式，是没看到值得行礼的对象？
　　但很快，周拯就知晓了小金小银略有些紧张的原因。
　　百花仙子欠身还礼：“两位童子别来无恙。”
　　“您无恙、您无恙。”
　　“这般紧张作甚，”百花挽住周拯胳膊，柔声道，“两位毁了我百香园的事，都过去六百七十二年又一百六十多日了，我早就忘了呢。”
　　“仙子您宽宏大量。”
　　“我们真的就是弄掉了丹渣。”
　　原来咱还是苦主。
　　周拯差点笑出声。
　　小金忙道：“第八重试炼正式开始，此地本该只由帝君一人前往，但仙子对帝君修行大有助益，故才有了现在这般安排。”
　　小银问：“老君问，要不要将敖莹仙子也唤来。”
　　周拯老脸一红，不知道想到了什么。
　　一旁百花却道：“若是姐姐能来，那自是再好不过，我们一家总是聚少离多，若是能团聚三五年，也是好事。”
　　周拯抬手捂眼。
　　怎么说呢，总感觉百花仙子有点过于贤惠，以至于自己心底出现了微弱的负罪感。
　　他是受过良好教育的蓝星青年，如何能轻易接受两女共侍一夫这般荒唐事！
　　于是，周拯在心底批评了自己几句，就将这些杂念扫掉，专心想修道之事。
　　一束流光飞出漩涡，化作了白衣龙女。
　　百花仙子立刻松开周拯的胳膊，满是端庄地站在一旁。
　　敖莹微微一愣，随之向前对周拯欠身，喊了句：“周你迈入第八重了吗？百花姐近来可好？”
　　“当我喊你一声姐姐才是，”百花轻叹，“这本就是我厚着脸皮加进来的，你与他两情相悦、大好的姻缘，我只是前世情缘，心中念念不忘，只想求个回响罢了。”
　　本是有点战意的敖莹闻言，顿时满目温柔，向前挽着百花仙子的胳膊。
　　“这是哪般话，姐姐如今也是转世身，咱们一同看着这家伙，你我彼此不生嫌就是了。”
　　“姐姐你言重了，我当真是这般想的，今后家中自是你做主。”
　　“我如今只懂与人斗法厮杀，哪里懂如何操持家务。”
　　“哎，姐姐……”
　　两女你一眼、我一语，看似其乐融融，实则……
　　周拯在两人背后，看到了两尊燃烧着熊熊火焰的斗战仙子虚影，喉结微微颤抖了几下。
　　大事，不妙啊。
　　“帝君！”
　　小金小银知此地实非久留之地，忙道：
　　“帝君您好好修行哈，老君叮嘱过，您这次主要任务就是寻找迈出最后一步的办法，或者抵达能迈出最后一步的临界点。”
　　“帝君，您要去的这个异界有些不同，世界已死，天道已亡，那里是一个已经消亡的世界，也可能会成为我们三界最后的样子……老君说的。”
　　“帝君加油！我们师兄弟就不打扰了。”
　　“三修愉快！三年后见！”
　　三！
　　周拯还没能吐槽，小金小银已是飞快溜走。
　　一侧的漩涡出现了浅浅的金边，提醒着周拯向前。
　　周拯清清嗓子，看着在那说悄悄话的两位准夫人，温声道：“先去试炼吧，三界还有诸多大事等着咱们去做。”
　　敖莹与百花各自点头，一人面色凝重，一人笑意盈盈。
　　春兰秋菊各有好处，周拯就是有点手心冒汗；他率先走向那漩涡，闭目吸了口气。
　　第八重试炼，也不知具体会是什么样子。
　　他伸开双手，敖莹与百花一同向前，或是与他十指相扣，或是轻轻挽住了他的胳膊。
　　“稍后不要走散了，”周拯叮嘱了声，脚下微微一动，三人撞入了漩涡中。
　　下坠。
　　极速的下坠。
　　周拯眼前一片漆黑，强行稳住了身形，反手抓住了敖莹和百花仙子的胳膊。
　　额头有仙光闪烁，周拯已是看到了下方那颗挤成一团的‘庞大星辰’。
　　“这是什么？”
　　敖莹轻声问询。
　　周拯摇摇头，抬头看向空中。
　　虚空寂静，没有群星，有的只是不知多遥远之处的一道光晕，而那光晕细细看去，似是一口黑洞，以及它那为数不多的吸积盘。
　　周拯感受着这个天地间的大道。
　　大道是存在的，而且大道异常发达，各种规则与自己原本的三界虽有差异，但本身也算相近。
　　‘这是一个死去的世界。’
　　周拯还以为会是本地天道作恶，搞的生灵涂炭。
　　只是没想到，这是实际意义上的死亡。
　　这片宇宙耗光了它的能量，只剩下了一口口吞没了光的黑洞，证明世界似乎存在过。
　　一如周拯此前曾见过的；
　　曾在第一次试炼时，在蜃的梦境中所见过的；
　　世界之消亡。
　　他低头看向下方那奇怪的‘星辰’，感受到了里面蕴藏的少许灵气，心底却没有老君给的任何提示。
　　“这里有些古怪，”周拯道，“除了此地之外，物质都化作了能量，而能量也已悄然消逝，可这里还留了一些灵气。”
　　“能量、物质？”百花不解道，“这是何意？”
　　敖莹温声解释了几句蓝星上的概念，百花轻轻点头，也算了解了此间‘设定’。
　　周拯带着两女施展七十二变，又取出了智勇留给他的纸道人。
　　谨慎点，总归是没错的。
　　……
　　与此同时，三界之内。
　　某处业火四起的大千世界上空，静静悬浮而立的王母，那张圣洁的面容上满是虔诚。
　　她感受着业火中生灵的挣扎、痛苦与怒吼，却仿佛听到了世上最美妙的仙音，静静聆听、嘴角绽出少许微笑。
　　这让在不远处待着的弥勒头皮发麻。
　　弥勒已经观察这个老东西……咳，观察这位娘娘许久了。
　　他其实是有事相求，但王母总是不答应。
　　突然，王母那虔诚且温柔的面容有了变化。
　　她睁开双眼，目中似乎有两团烛火烧穿乾坤，看向了不知何处的幽冥。
　　这一瞬，王母窥到了一片光怪陆离、宛若数千块陆地拼凑成的丑陋世界，看到了自那永恒黑暗中出现的三道身影。
　　“老君。”
　　王母贝齿间挤出这两个字眼，鼻翼微微颤抖，背后浮现出庄严宝象。
　　但她很快就平静了下去，眼中没了那三道身影，继续临空盘坐，当做刚才无事发生。
　　只是，她嘴角的笑容已是消失不见。
　　弥勒趁机溜达了上来。
　　“娘娘，小僧之请，您考虑的怎么样了？”
　　王母微微摇头：“待我功成，自会相助，道友何必着慌。”
　　弥勒笑容有些僵硬，心底暗骂了几声，却也没多言语。
　　本来就只是试一试，如果王母能帮忙，自是事半功倍，如果她不帮，也不是不能成。


第二百七十二章 归寂之界，破界暗神！
　　周拯有点无法形容眼前这颗‘星辰’。
　　它枯寂、单调又无比宁静。
　　它并非是蓝星那样的星球，也非周拯理解中的、蓝星物理学描绘中的自然天体。
　　它更像是由一块块广阔的陆地堆积拼凑，被摆成了接近球状的多面体；更像是一块墓地，是这个世界各个位面、各个小天地最后的归宿。
　　“周，”敖莹低声道，“此界应该存在过大量的生灵，我察觉到，这里的大道中残留了诸多生灵的印记，而且还有很多与我龙族相关的痕迹。”
　　周拯道：“莹莹你受些累，仔细搜索下此地残留的大道印记。”
　　“嗯，”敖莹轻轻颔首。
　　百花道：“我如今道境不足，也帮不上什么，就陪着莹莹吧，帝君去忙正事就好。”
　　周拯笑道：“我守着你们哪里也不去……已经让纸道人在各处探查了。”
　　言罢，周拯就在这片黑暗中寻了个还算平坦之地，随手扔下了数百方灵石铸造阵基，凝成了一个封闭的聚灵大阵，供给他们三个修行用，又在外围布置了数重遮掩大阵以防此地有什么危险。
　　从大阵外向内看，此地昏暗无光，与其他区域没什么区别。
　　从大阵内向外看，天地也算多了些颜色。
　　百花仙子自袖中取出了一方阁楼，敖莹则是祭起了祖龙龙珠。
　　周拯顾不上与她们双修练功，利用几个纸道人同时探查这个世界内外。
　　老君送他来这，必有深意。
　　外层世界总共由上千个大地拼凑而成，外围包裹着极为高明的乾坤之法，将这些大地缩小了百倍。
　　可即便如此，纸道人想横穿一块大地，都要一两个时辰。
　　更要命的是，内层世界并不只是一层。
　　从外到内，总共九层。
　　周拯不得不多放出两个纸人，利用搜天观地的神通，将各处‘信息’尽数记录下来，而后再在心底慢慢梳拢。
　　渐渐的，这方世界的全貌出现在了周拯心底。
　　周拯也给它取了个名字——九元归寂界。
　　内层也是一块块陆地拼凑而成，陆地和陆地之间的缝隙就是上下的通路。
　　最初，周拯并不知道这些缝隙存在的意义是什么，直到他进入最内层由九块大陆拼凑出的最内世界，纸道人回神望去时，那些缝隙透出了远处黑洞吸积盘的微弱光晕。
　　就像是一些黯淡之极的星辰。
　　布置这一切的生灵、这个世界曾经存在过的生灵，对星空似是有着一种向往。
　　周拯将纸道人重新分队，从各层一同探查。
　　他在最外层发现了一片又一片城池的痕迹。
　　是的，只有痕迹了，那些曾经存在建筑的区域，留下了已模糊不清的断壁残桓。
　　岁月在这里没有了其他意义，唯一的作用就是磨掉这些痕迹。
　　周拯借着纸道人在这些城池的废墟中寻找着，他想找到生灵存在过的证据，最后却只是寻到了一些类似金属的残片。
　　这里的生灵最后是如何消逝的？
　　这个世界最后是如何演变成这样的？
　　老君在第八重试炼中，送自己来此地，又是为了什么？
　　周拯探寻着，不断寻找着。
　　周拯很快就发现，越内层的遗迹保存的痕迹也就越多，其内蕴含的信息也就越多。
　　他很快就将大半的心神放在了最深处第九层的探查上。
　　如此过了几日，周拯找到了一处隐秘的神殿遗迹，在神殿中找到了此前感受到的残存灵气。
　　那是一方不规则的池子，池子底部有着繁复的条纹，这些条纹向外延伸，最后蔓延到了外围的陆地上。
　　周拯面露恍然。
　　这是一种聚灵的大阵。
　　将所有的天地堆砌在这，拍成了九层，逐步吸纳这些天地最后的生机，将所有生机化作了灵力，汇聚在这个池子中。
　　“这一切是在生灵死绝前做的，还是在生灵死绝后做的？”
　　周拯喃喃自语。
　　他有点在意这个，决定朝着这个方向探查。
　　周拯能感觉出，在这个世界一步步走向末日的时候，还有着强大的统治者存在，而这个统治者布置了这九元归寂界。
　　第九层神殿保存完整但空空荡荡，各处没有留下明显的情报指向。
　　就这般找寻了几日，他终于有所收获。
　　——周拯甚至没感觉到明显的岁月流逝，但如果按照蓝星的岁月流速来计算，他确实是度过了几日。
　　那是在第七层一块陆地的某个山崖下的隐秘神殿。
　　如果正常寻找，很难发现这处神殿存在；但周拯根据第九层灵池内的布置，进行了一番逆推，发现的这处给下一层输送灵力的神殿。
　　这个神殿中有几幅残缺到几乎无法辨认线条的壁画，周拯不断推算，顺利还原了壁画的内容。
　　他一时间不知该如何形容，心底泛起了莫名的伤感；
　　他很快又意识到，自己好像找到了自己三界一些疑团的答案。
　　“唉——”
　　表层世界的大阵中，周拯长长地叹了口气，与敖莹、百花仙子几乎同时睁开双眼。
　　敖莹轻轻抿了抿嘴，眼角滑落了两滴眼泪。
　　百花仙子虽不知具体发生了什么，在袖中取出一只手帕，送到了敖莹手边。
　　周拯低声道：“莹莹你在大道印记中看到了什么？”
　　“这里也曾有一脉龙族，”敖莹低声道，“龙族本是混沌生灵，祖龙也算先天神魔，只不过他并未对抗天地衍变，而是在其中发挥了一些作用，所以有许多世界是有龙族血脉延续的……我不知该如何形容这里发生的事，我感觉很恶心。”
　　周拯问：“这个世界存在多久？”
　　“只有我们三界当前寿命的三分之一，”敖莹嗓音顿了下，叹道，“这界的强者都疯魔了，我龙族的那支也是。”
　　“为何？”百花轻声问。
　　敖莹缓缓开始讲述：
　　“从这一界诞生生灵开始，修行之事就开始不断跃升，所有生灵心底都被种下了一个执念——飞升。
　　“他们不断提升自身的生命层次，有些类似于我们三界的远古时代，但他们爆发的远古战争烈度不够，大批超凡生命活了下来，这成为了致命的隐患。
　　“到了此界的上古初期，酝酿了漫长岁月的天道试图接管这个天地，却被一群超凡生命体直接覆灭。
　　“他们定下了此界的规矩，并创造了新的天道，直接开始影响道则之海。
　　“但干预道则之海的行为很快出现了反噬，大道的组合与排列，是在混沌海中酝酿了无尽岁月、无数次试错后才诞生的最终秩序，动一发而牵全身。
　　“他们很快就搞砸了，新的天道很快就彻底崩溃，这群超凡生命数次创造新的天道，最终也没能树立起真正无私无欲的天道，这个世界由生灵完全主宰了。”
　　周拯叹道：“天道、人道，二者当存平衡，任何一方过强都会产生灾难，但比起天道失去限制，人道失去限制的灾难更可怕，人性是贪婪且没有止境的。”
　　“嗯，”敖莹低声道，“超凡生命们早早就发现，他们的无尽生命是需要无尽的灵力来维持，永恒是相对的概念，但超脱出这个世界谈何容易。
　　“更糟糕的情形随之而来，超凡生命们虽然知道，他们如果不停止掠夺灵力，会加速这个世界的消亡，会让这个生灵的盛世迅速衰弱，但他们之间已出现了竞争，谁都不敢变得比其他超凡生命弱。
　　“于是这就成了恶性循环，超凡生命不断掠夺灵力，整个世界流动的灵力越来越少，他们的竞争越来越激烈，然后不得不更疯狂吸纳灵力。
　　“天地虽广阔，但在超凡生命们无序扩张之下，也迅速变得狭小。
　　“他们爆发了大战，持续的大战打碎了大半的天地，也耗损了无法计算的灵气，等最后的胜者出现，这个世界已经一片狼藉，灭绝了大半生机。
　　“这个胜者，创造了我们脚下这个古怪世界。”
　　周拯叹了口气：“后面的我来说吧，这个胜者成了这个世界唯一的真神，而他看着这个破败的世界，已是下定了决心——他要超脱离开这。”
　　百花仙子眉角轻轻跳动：“那，剩下的生灵呢？”
　　“此界最后的胜者，我们称它为暗神吧，这个比较贴切。”
　　周拯缓声道：
　　“暗神将所有生灵集中在这些天地上，在各地建立了神殿，最开始的时候，这些天地还是正常的，分散在这个宇宙的各处，但随着暗神不断提取这个世界的力量，生灵们渐渐没了生存的空间。
　　“这个世界成了一个囚笼，对暗神来说的囚笼，他为了超脱、为了飞升，已经没了一丝丝人性。
　　“星辰逐渐黯淡，灵力不断提取，这片宇宙加速破灭，灵力无法形成循环，很快就步入枯竭。
　　“最后的阶段，暗神超脱需要的能量还不够，所有的世界被集合在了这里，生灵尽数被献祭，所有灵力汇聚到了最内层的灵池。
　　“暗神超脱了，留下了这些残骸……又或者，暗神没有超脱，但它成功离开了这个世界。”
　　周拯话语顿住，目中流露出几分思索。
　　敖莹似是想到了什么，同样是低头沉思状。
　　百花仙子在旁眨了眨眼。
　　很快，周拯道：“如果是这样，那可就真的麻烦了。”
　　“周你想到了什么？”敖莹忙问。
　　“老君为什么送我们来这？”周拯低声道，“毁了此界的那个暗神，是不是、是不是去了我们的三界？”
　　“这？”百花顿时明白了周拯和敖莹他们此前说的那些。
　　周拯喃喃道：“这极有可能，不对，我们此前就该发现一些蛛丝马迹……你们还记得，王善！”
　　“王灵官怎了？”
　　“他那次来杀我，在被我们摁住后，展示过他的记忆，”周拯定声道，“一团黑影盘踞在他身周，不断挑动他的情绪，那团黑影就有问题！”
　　百花道：“一千六百多年前，勾陈星域的小天地堕魔事件！”
　　敖莹低声道：“大天尊与咱们三界的天道突然反目成仇，互相之间产生了不信任感！”
　　“对，如果是这个世界逃走的那个暗神做的，那就说的通了。”
　　周拯骂道：“这个世界的超凡生命们，曾经培养过几个天道，最后却发现他们培养出的天道都无法做到大公无私，那他们肯定有经验，知道如何让天道产生私欲！”
　　“三界的大劫，源于外魔的入侵？”百花道。
　　“有可能是这样，”敖莹喃喃自语，“我想到了这个暗神在我们三界有可能存在的身份。”
　　王母。
　　三人有些不敢说出这个名号。
　　但这两个字几乎同时出现在他们嘴边。
　　敖莹道：“这又不太合理，王母也是咱们天地间的大能，岂能如此轻易就被夺舍？”
　　“不一定是夺舍，”周拯道，“你们忽略了混沌海的特性，那就是时间混乱无序，各个世界之间存在厚厚的壁垒，除非超脱，无法打破壁垒。超脱虽然需要大量的能量汇聚于个体，却又并非只需要能量，还需要境界。”
　　“暗神没有这个境界，”百花道，“所以他需要集合所有灵力、能量，打开去超脱的通路。”
　　“也有可能是利用这些能量穿过混沌海，”周拯道，“就算这个暗神没能超脱，但他离着超脱肯定只差了一线。咱们打个比方，假如咱们是这个暗神，离开了这个世界去了一个生机勃勃的世界，最想做的是什么？”
　　“寻找超脱之路，”敖莹笃定地道，“这必然是支撑它走下去的信念。”
　　“它如果是从混沌海出去的，必然会尽可能的选在较早的时间点，”周拯道，“也就是说，它极有可能远古初期就已经出现，混在各位远古大能中，试图朝着超脱之路前行。”
　　“但它终究是失败了，”百花仙子道，“不然我们现在也不会有这么大的麻烦。”
　　周拯苦笑道：“修道就是这么一回事，有时候你悟到了就是悟到了，悟不到便是把法力堆积到能炸毁天地，也无法寻到向前的路径，这就是半步之迷。”
　　敖莹叹道：“若是王母有个暗神前世，后面一切都可以解释了。”
　　百花仙子问：“她就算发觉自己又超脱无望，又为何非要毁掉天庭与三界？”
　　周拯沉声道：
　　“聚合所有灵力，再试一次，若是再失败，还能前往下一个世界……我现在已经大概明白了，为何天道恶念和善念会分化，如此天道就是不完整的。
　　“天道恶念就是要毁灭三界生灵，集合三界灵力，而最大的受益者必然是王母，她必然有办法在天道恶念灭世后，夺得天地的控制权。
　　“不对，她还有一条路！”
　　“什么？”
　　“是的，另一条路。”
　　周拯面色有些苍白：
　　“她有可能以身合天道，补全天道缺失的善念，再与天道恶念平等的水平，吞噬天道恶念，这是她最有可能成功的计划，而她成为新的天道之后，就有了冲击超脱境的捷径。
　　“不对，我们的思路错了，有可能她的目标一直就是取代天道，成为天道！
　　“天庭崩陨，佛门陷落，大天尊率漫天诸佛与天道恶念之战，天道善念被驱逐，这都是在削弱天道的力量、削弱生灵的力量，为她以身合道做准备！
　　“好大一盘棋！
　　“暗神觊觎的是我方三界的天道道果，它的执念就是超脱，为此牺牲再多生灵也无妨。
　　“后土娘娘知道这些吗？三清祖师知晓，但他们发现时应该已经迟了！不，我现在甚至觉得，三清祖师误以为超脱进入道则之海就是真正的超脱，背后也是这个暗神的算计！
　　“三清祖师现在这么被动，都是被对方提前设计好的！
　　“妈的！”
　　百花：……
　　敖莹：……
　　周拯抬手扶额：“抱歉说粗话了，我是想到，接下来我们就陷入了两难的境界。”
　　“什么？”
　　“我们如果镇压天道，把天道恶念搞的很虚弱，她就能趁机不费吹灰之力的吸纳天道恶念，占据天道主体。
　　“我们如果不去对抗天道恶念，天道恶念就要灭世。
　　“进也不是，退也不是，两难之地。”
　　敖莹叹道：“老君定然是有解的。”
　　周拯突然沉默了。
　　他想到了更多。
　　他想到了自己与智勇于古殿静心推演的那段岁月。
　　“还真的，只有这一条路能走，”周拯苦笑了声。
　　“哪条路？”百花敏锐地察觉到了什么。
　　“没啥，”周拯笑道，“不多想了，咱们开始修行吧，这一界我让纸道人慢慢探查，接下来的三年，咱们必须用最大的努力提升实力，助我早日抵达纯阳无极第九重了。”
　　敖莹、百花对视一眼，各自都有些俏脸泛红。
　　周拯却已祭出了自己元神。
　　他苦笑道：“虽然我也不想告诉你们……嗯，你们知道我是个俗人，挺喜欢男女那点事，但现在确实不能再藏着。还记得吗？我在前面试炼时，曾去过一方世界，得了许多双修秘法。”
　　敖莹轻轻颔首，那双眸子颇为明亮。
　　周拯手指滑动，两女出现在他身侧，被他捉住柔荑，温声道：
　　“且将元神祭出，你我合力，试试能否参透妙法，寻到新的破局之路。”
　　百花轻轻松了口气。
　　于是，一棵树、一条龙、一朵牡丹花，自三人头顶悄然浮现，凑出了一副玄妙的景观图。
　　周拯以自身元神为引，牵引两者推开了众妙之门。
　　双修的最高境界。
　　是无欲而有求。


第二百七十三章 弥勒欲入灵山
　　“兄长你说，帝君以一敌二能赢吗？”
　　“你当纯阳无极神功是摆设吗？说不定这次回来，敖莹殿下抱着一颗龙蛋，百花仙子挺个大肚皮，啧啧啧。”
　　某化学实验室，正在炉边蹲着的年轻实验员嘿嘿说笑。
　　老教授坐在讲台后打着盹儿。
　　窗外的街路人影依稀，远处传来的读书声，让午后的时光略显杂乱。
　　他们似乎就是在蓝星，但不知具体在什么地方猫着。
　　小金看了眼墙上的时钟，计算着周拯等人需要接引回来的时间点，继续扇动手中的蒲扇。
　　小银小心翼翼地探了个头，在那袖珍的丹炉缝隙看了眼里面王善的状态。
　　“三界现在彻底乱了呀，”小金托着脸颊叹了口气，“王母开始直接屠戮生灵了，咱俩身为道门的弟子兼妖族大王，其实也该做点啥。”
　　小银嬉笑应着：“老君不都安排好了吗？咱们给老君跑腿，那也是一大功劳嘛。”
　　“别笑了，再笑三界生灵快死绝了。”
　　“生灵生死，与咱们修道者并无直接关联，有所关联的是咱们道心之外的人性。”
　　小银摇头晃脑地讲述着，气的小金抬手在师弟脑壳种种敲了下。
　　“赶紧准备去接帝君了！”
　　“嘶！”
　　“你们两个，”老教授突然开口，小金小银连忙起身作揖。
　　那老教授手边的几样事物飞了过来，却是一颗泥丸、一卷书册、一只金鳞。
　　小银连忙变出一只托盘，将泥丸、书册、金鳞尽数托住。
　　小金问：“老君可有训诫？”
　　“嗯，”老教授扶了扶眼镜，慢声道，“提醒青华帝君，最好留个子嗣。”
　　“是，老君。”
　　两位童子齐声答应，随后身形化作了童子模样，端着托盘后退两步，化作流光钻入了更衣室的门缝。
　　下一瞬，两童子出现在了古朴的大殿中，对视一眼，嘿嘿轻笑。
　　等他们按前面七次那样，喊着‘我叫你一声你敢答应吗’的咒语，接引周拯、百花仙子、敖莹先后回归。
　　三者刚刚站定，小金小银就是一愣。
　　一股清正祥和的气息扑面而来。
　　两位童子自上古就开始追随太上老君，天天在天庭兜率宫中‘煽风点火’，眼界自是非凡。
　　他们此刻所见，周拯道躯竟寻不到一丝丝波动，看不到一丝丝破绽，乍看宛若寻常人，再看却又觉得他精神饱满、元气充沛，大道于发间、指尖环绕相伴。
　　这明明是元神大圆满、道境返璞归真后才会有的异象！
　　没有宝轮，没有仙光，有的就只是‘生灵本灵’这么一档子事。
　　再看百花仙子，她道境似有些虚浮，却已是恢复了前世七八成修为，且自身百花大道似有所蜕变。
　　除此之外，百花仙子宝体神华内敛、灵光暗藏，便是随意撩一撩衣袖的动作，都蕴含了难以言喻的美态。
　　与百花仙子相比，敖莹的变化其实较小，也就是祖龙道韵更浓厚了几分。
　　小金向前道：“恭贺帝君道境初成。”
　　“多谢，”周拯拱拱手，叹道，“我只是道境有所精进，比起天道还远，也没办法靠个人实力改变如今战局。”
　　小银道：“总归是比之前能多抗几道紫霄神雷了嘛。”
　　周拯、百花、敖莹、小金同时看了过来，小银腿打哆嗦，差点端不住手中的托盘。
　　“帝君，这是这次老君给的奖励！”
　　小金赶忙打了个圆场，周拯笑吟吟地将那三样宝物摄了过来。
　　书册名唤《太阴卷》，是一门女子的修行功法，不用问便是给百花仙子准备的；那金鳞是龙族之宝；而那泥丸……
　　周拯将它捏了出来，只觉得这泥丸沉沉甸甸，还未来得及查探这是何物，泥丸嗖的一声消失不见，再次出现已是在周拯灵台内，与炼妖壶相伴。
　　这？
　　这是什么宝贝？
　　还有点害羞不让看的吗？
　　周拯有点摸不着头脑，但老君给的，他还是信得过的，也没有着急沟通交流，只是用元神之力蕴养。
　　“老君可有训诫？”
　　“老君说，让您最好留个子嗣，”小金正色道，“应该是让您加把劲开枝散叶！”
　　言者无意，听者有心。
　　周拯明显怔了一下，百花轻轻蹙眉，敖莹抬头看着周拯的侧脸。
　　“啊，”周拯笑道，“老君这是想替我看孩子了。”
　　敖莹噗嗤一笑：“老君乃是三清祖师，与超脱无异的人物，怎得会给咱们带孩子。”
　　小银嘀咕道：“敖莹殿下有身孕了？”
　　“呸，”敖莹忙道，“我们还未、未拜天地成婚，若是提前有了子嗣岂不是被人笑话，说帝君大人没了礼法，待三界平定，再论儿女情长也是不会迟的。”
　　小银暗自打了下自己嘴巴。
　　怎么今天就老是发挥失常呢。
　　周拯正色道：“两位童子劳烦转告老君，第八重试炼所蕴含的真相，我都已明了，心底也大概有数，后续会想办法作出一些针对性的布置。”
　　小金小银各自答应，随后先行离去。
　　居中的漩涡出现了淡淡金边，其内却有两股不同的乾坤道韵。
　　这是预示着，要将敖莹送回五部洲之地。
　　三年相处，虽然绝大多数时间都是在以元神相伴双修参悟大道，但周拯也是留了一些心力，与两位准夫人各自独处了两三个月。
　　而今又要分别，聚少离多的愁思翻涌，敖莹俏脸挂了几分黯淡。
　　她却不聊这些，主动问起了关于那破界暗神之事。
　　周拯道：“这两三年思考，我又发现了一点极其不利的事。”
　　“什么？”百花与敖莹面露疑惑。
　　周拯慢慢背起双手，感慨道：“当前这个王母，当真是原本的王母转世重修吗？”
　　“周你的意思是，这是化身？”
　　周拯叹道：“不，化身受限，如今的王母极有可能是暗神培养的分身……不管如何，出去之后都要想办法，去找这个王母碰一碰，探一探她的底了。”
　　百花和敖莹各自思索。
　　敖莹道：“周，我能把我们在九元归寂界探查到的那些事讲给我族人听吗？我准备把那些大道印记做成一段留影，这或许能让他们下定决心，与王母彻底决裂。”
　　周拯笑道：“这自然是可以的，你可有压力？”
　　“不会有什么压力，”敖莹道，“随着王母直接炼化大千世界，族人们现在只有两个声音——或战、或逃。后者占六成。我的意思是，他们想逃的让他们逃，要战的就准备一场大战，不必整个龙族都捆绑在一辆战车之上。”
　　“如果有任何问题，随时找我，我的行踪现在是公布开的。”
　　“知道啦！我先走了！”
　　敖莹挥了挥手，身子轻轻跳了一下，还没来得及化作流光消失，却被周拯从后拥住。
　　周拯的下巴在她头顶轻轻剐蹭。
　　敖莹闹了个大红脸：“百花姐姐还在……你怎么啦？”
　　“啊，没事，”周拯笑道，“只是有点舍不得离别，去忙正事吧。”
　　“那您倒是松开妾身呀。”
　　“再抱一会。”
　　周拯笑道：“我等会就在百花那补上，你马上又要回五部洲了。”
　　敖莹手肘撞了下他的肋骨，这蕴含了一点祖龙元力的一击，疼的周拯呲牙咧嘴。
　　半个时辰后。
　　飞驰在星空中的飞舟渡内，周拯还真说到做到，拥着百花仙子站在窗前静静待了一阵。
　　百花突然问：“路是定死的吗？”
　　“嗯？”周拯似不知她问什么，缓声道，“哪有定死的路，只有盘活的水。”
　　百花轻轻咬了下嘴唇，低声道：“你真的想要……要子嗣吗……”
　　“稍后再议，”周拯笑道，“马上要去忽悠妖族，沐浴等我回来。”
　　百花轻啐了一声，周拯哈哈大笑，闪身去了船篷外。
　　妖界忽悠大会既三界动员反截天教宣讲第二场，如期而至。
　　……
　　三日后。
　　蓝星海边的夜晚也颇为热闹，一群年轻人追逐笑闹，在沙滩上点起了篝火。
　　少了末日危机，多了修道修行，蓝星也变得越发喧闹。
　　紫微帝君穿着一身丝绒材质的睡衣，坐在灯光熄灭的别墅客厅，不断摇晃着手中的红酒杯。
　　这样的动作已持续了半个时辰。
　　他手边是周拯刚发来的玉符。
　　其内的信息，却让紫微帝君许久无言。
　　“唉……”
　　还真是有点出人意料啊。
　　本以为是天道恶念控制了王母，没想到王母才有可能是最大的Boss，天道恶念甚至还有可能是给王母打白工的。
　　而天道自身都无法认清这个事实。
　　又或者，天道早就被王母完全控制了。
　　如果是这样，那一切都变得更加棘手了。
　　叔父的猜测很有道理，现如今活跃的王母，有可能只是一个分身，王母的本体不知藏在何处。
　　而且王母本身有多恐怖？
　　破界暗神，半步超脱。
　　但反过来想，暗神如果能轻松覆灭三界，为何还要这般兜兜转转？只是为了以身合道、再求超脱？又或者，王母也在忌惮着什么吗？
　　那王母在忌惮什么？
　　紫微帝君双目渐渐有些锐利，突然开口道了句：“你在吗？”
　　角落中的阴影突然动了，一名女子的轮廓显露身形，对着紫微帝君轻轻欠身。
　　“帝君，您寻我。”
　　“你一直不敢对我吐露的真相，是不是王母非三界之人，而是来自于一个归寂的世界。”
　　那女子微微一愣：“您怎么知道？”
　　“啊，青华帝君都已经破案了，”紫微帝君晃了晃手中玉符，又随之打了个响指。
　　别墅各处灯光亮起，那名女子也显露了踪迹。
　　她身形高挑，就算戴着遮掩了半张面容的玉质面具，犹能见她花容月貌。
　　紫微帝君舒了口气。
　　“没想到，三界大局如此混乱，终究是因外魔作祟，而你呢？你到底是九天玄女，还是王母的手下，又或是界外之魔？”
　　这女仙低声一叹：“帝君既已猜到了，何必多问呢？”
　　“什么意思？”
　　“我只是追随主上的一名祭祀，”她轻声说着，“主上并非单独破界，她将我们带着一同离开了，只不过，我们只剩神念。自远古至今，主上不断为我们重塑形体，这才有了瑶池女仙一脉的繁荣，我是天庭女仙，瑶池侍女长，也曾是月宫嫦娥，曾监视太阴星君，本该是取太阴星君而代之。”
　　紫微大帝眉头紧皱：“天庭早就被你们控制了？”
　　“我们并未控制天庭，我们只是依附于天庭罢了。”
　　“那你又为何要判离你的主上？”
　　这女仙面色有些苦闷：“帝君救了我，我本不该隐瞒这些，但我始终是无法背叛主上和诸多姐妹。我一面不愿看三界生灵涂炭，重走我们那一界的老路，一面又不知该如何自处。
　　“昔日主上察觉到了我的异样，所以才赐我一死。”
　　紫微大帝沉默了好一阵。
　　他缓声道：“这些年你为我做了不少事，我自不会亏待你，外界之生灵也是生灵，是良善的就可，下去吧。”
　　“帝君为何不怕我对主上通风报信，实则是在监视帝君？”
　　紫微轻笑了声：“你也要有这本领才行，真以为我对你就这么放心？”
　　女仙怔了下，随后低头欠身，隐于角落花瓶后的阴影中。
　　紫微帝君略微思考了一阵，又有点无奈。
　　直接对外说王母是外魔，这未免太过匪夷所思，在拿出实质证据之前，很难让三界生灵信服；如果己方贸然大力宣扬，很可能还会取到反效果，而且会让王母更加疯狂。
　　这件事知道了，只是心里有底了，对三界如今大局没有太直接的影响。
　　王母直接炼化大千世界的疯魔行径，已成功让人、仙、灵、妖、魔、鬼有了团结一致的趋势，再搞这些宣传就有些画蛇添足，需徐徐图之。
　　生灵的第一需求，永远都是活着，而不是正义。
　　“叔父还真会偷懒，把这般棘手的问题直接甩给我来决断，”紫微帝君嘟囔一声，这才抿了一口红酒，咧嘴摇头。
　　远不如仙界琼浆。
　　“帝君！”
　　门外突然传来一声大喊，几名老神仙化作流光匆匆飞来。
　　“怎么了？这般着急做什么？”紫微帝君把玩着手中的玉符，正准备拿给这几个心腹老臣观摩观摩。
　　一位老神仙忙道：“出事了！弥勒意入主灵山，对外发出佛主令，三个月后登临大雷音寺，据说是要恭迎如来佛祖归位！”
　　“哦？”
　　紫微帝君双眼顿时一阵放光。
　　“如来没死？”


第二百七十四章 奔赴五部洲
　　“如来没死？”
　　周拯瞪着眼前的洞灵真人。
　　后者忍不住感慨，两位帝君的表情都是这般相似。
　　周拯放下手中的经书，仔细读着紫微帝君给的消息，整个人都有点蒙。
　　现在的三界大节奏，不是王母炼化大千世界，各路英豪前去讨伐吗？
　　弥勒突然跳出来搞什么？
　　是觉得，现在仇恨都被王母吸引了，所以趁机浑水摸鱼，想搞一波佛门夺权的戏码？可如今的佛门就剩下了观音大士撑着门面，弥勒能得到什么样的好处？
　　周拯不由起身踱步。
　　一旁百花仙子俯身收拾着经文茶杯，去为洞灵真人换上新茶。
　　“真人，紫微帝君是如何说的？”
　　“帝君也是差不多，说了句如来没死？然后就不再多说什么，让贫道前来送信，问询帝君意见。”
　　洞灵真人心底暗叹。
　　这俩帝君就不能搞个通信玉符吗？了不起弄个挪移阵啊！多少花点灵石，又花不了太多，非要让他一把老骨头跑来跑去！
　　他还想多留点精力去为拯救三界的大事添砖加瓦。
　　“灵山，”周拯喃喃道，“这还真是一件麻烦事，不管吧，灵山内还有两位特殊的存在，也可算作我方潜藏的强力臂助。去管吧，有可能中了王母的圈套，弥勒跟王母走的未免太近。”
　　“确实，”洞灵真人苦笑着答应。
　　他道：“因为帝君您有佛门身份，这件事上您作出的决断，便等同于复天盟作出了选择，管还是不管，去还是不去，还请帝君三思且慎重。”
　　周拯将玉符收入袖中，笑道：“嗯，有劳真人提醒，稍后我会仔细考虑。弥勒定下的日子，不是说还有三个月吗？我先把手头上的这般事处理完，再决定去不去五部洲就是。”
　　“贫道就这般回复紫微帝君？”
　　“嗯，有劳真人……真人喝杯茶再走也不迟嘛。”
　　“不了不了，”洞灵真人拱拱手，叹道，“而今三界生灵凋敝、业火四燃，贫道着实坐立不安，只想着早日去与那邪魔之辈一战，这就告辞了。”
　　周拯：……
　　总感觉自己是被真人委婉的教育了几句。
　　待洞灵真人离开后，周拯又将紫微帝君给的玉符拿出来仔细观摩了一阵，确定没什么隐藏信息后，就将玉符扔到了一旁。
　　这个弥勒，还真会挑时间。
　　他还想跟百花多聚一聚，体会体会人间乐事。
　　这大势一起，可能就真的止不住了。
　　……
　　其实灵山这一遭，周拯是必然要去的。
　　按周拯的计划，他应该是走完接下来的几处讲道之地，完成十二次对妖族的感化，这也算完成他大宏愿的一部分。
　　可惜，计划赶不上变化。
　　周拯很快就发现，自洞灵真人回去之后，越来越多的己方老神仙，变着法地催促自己早点赶去灵山。
　　先是三位天师在周拯讲道之地堵他，问询关于佛门之事如何处置；
　　后是紫微帝君接连送来情报，将灵山附近的情形及时共享给周拯，似乎是生怕周拯忘了这事。
　　周拯也想早点去，但五部洲有个天庭废墟，废墟中藏了个天道恶念。
　　自己大摇大摆直接过去，这不相当于自投罗网吗？
　　三界这么多大能，灵山这事也不必非要他费心不是，天塌下来，不还有佛门大佬观音大士顶着。
　　然而，在周拯又转了四处大千世界后，观音大士的使者也出现在了他面前。
　　周拯刚刚讲完道，说的下方众妖、人、仙感慨不已、涕泗横流，正准备回飞舟渡与百花相聚，两声熟悉的佛号就直接怼到了周拯脑门。
　　“阿弥陀佛。”
　　“帝君！帝君！”
　　周拯抬头一看，却见一朵白云托着高矮瘦三道身影缓缓下落。
　　左边那位九尺壮汉打扮怪异，穿着浅蓝色的工服，手中拿着一本打开的书册，似是觉得与周遭环境格格不入，摇身一变就成了提着刚枪、穿着袈裟与黑僧衣的大和尚。
　　居中则是少年面容的清秀小僧，一袭青蓝长袍，手中提着一把连鞘宝剑；右侧却是眼圈发黑的‘孩童’。
　　自是洛迦三雄，黑熊先生、木吒与红孩儿寻来了。
　　周拯笑吟吟地迎了上去，保持着光头的造型，身周还环绕着层层佛光，笑着道：
　　“三位别来无恙，近来可安好啊。”
　　黑熊精叹道：“乱世终局，虽想安居一处，却也无法面对生灵涂炭而无动于衷。”
　　木吒道：“奉老师之命，前来恳请帝君相助处置灵山之事。老师不日也会前往灵山，佛门如今的高手也尽数会朝灵山汇聚，不知帝君能否出手相助。”
　　周拯笑道：“既然菩萨开口了，我自是不能偷懒了。”
　　红孩儿笑道：“帝君你是不是怕了天道恶念，怎么得了消息这么久，始终不肯去灵山逛逛呢。”
　　这孩子，怎么竟是说些大实话。
　　周拯正色道：“非我不愿，只是觉得那边离天庭废墟太近，去了怕不安稳，时机还不太成熟。”
　　“帝君考虑的却也是个问题，”黑熊精沉吟几声，“弥勒欲入主灵山，还宣称要迎如来佛祖归来，也不知到底是藏了哪般算计。”
　　周拯问：“菩萨可有训诫？”
　　“菩萨并未多说什么，只是能看出也略带忧虑。”
　　黑熊精正色道：“自天庭崩坏，都以为如来佛祖也随大天尊一同陨落，却不想如来佛祖的尸身并未在凌霄殿中，让佛祖的下落成了谜，而后更是半点音讯都无。如果弥勒已归顺天道，那佛祖此次出世，必然就是天道的算计。”
　　周拯道：“这里不是聊天的地方，咱们先回我船上吧。”
　　洛迦三雄行了个礼，随周拯一同去了天外。
　　当下，冰柠下厨、百花温酒，凑了一桌荤素参半的酒宴，一行七八人倒也算热闹。
　　冰柠得知洛迦三雄的来意，也不由多看了几眼周拯。
　　这位冰仙子忍不住道：“为何强敌一有动作，咱们就要作出应对呢？五部洲之地本就离着天道太近，若是贸然过去，始终是不妥的。佛门就算再在意灵山，也不应让帝君去如此涉险才是。”
　　三位洛迦山来人略有些尴尬。
　　黑熊精缓声道：“仙子所言极是。”
　　“五部洲我是必然要去的，只是或早或晚罢了。”
　　周拯笑道：“佛门此前能直接相助复天盟，而今复天盟自当毫不犹豫相助佛门，这才算是道义之举。更何况，弥勒也是咱们的敌人，总不能看他顺心遂意。”
　　红孩儿小声嘀咕：“那咱们还吃什么，直接过去呀。”
　　“有大鹏在，不必太着急，”周拯正色道，“我在等一位朋友的来信。”
　　“李智勇？”木吒含笑问。
　　“不错，”周拯笑道，“智勇此前就已去了五部洲，应当也自行调查了此事，我估摸着，也就这在这几日的功夫了。”
　　黑熊精笑道：“帝君对这位李智勇的信任，着实让人羡慕。”
　　“我跟他也是一起共患难打出来的交情。”
　　周拯端起酒杯：“大家先放松一下，稍后就让断羽载着飞舟渡先朝五部洲方向移动，后面这几场讲道，不去也罢。”
　　“多谢帝君。”
　　“老师，我全速飞驰，可在六日内抵达五部洲之地。”
　　“不用这么急，稍后放慢一倍速度就可。”
　　“是。”
　　大鹏鸟起身就去了船外。
　　显然，他此前虽一直不说，但一颗妖心早已飞去了五部洲那边。
　　周拯与三雄聊起了蓝星现状，得知蓝星一切安好、修道之风日兴，周拯心底却也没什么欣慰的感觉。
　　大抵都是能预料到的情形罢了。
　　聊着聊着，话题转向了黑熊精如今比较擅长的蓝星知识，周拯说起了九元归寂界——未提那暗神与王母。
　　黑熊精听罢，沉默了好一阵，方才道：
　　“小僧自蓝星读书多年，其实也是在寻道问道，蓝星上独有的‘科学’，其实是一种不通过修行就能认知世界本质的办法，只是也受限于工具，尚未能抵达真正的本质。
　　“其中小僧最认可的宇宙的终结便是热寂，万物都是从有序到无序，自宇宙诞生开始所蕴含的能量，终究会在无限的时空中挥发扩散，让宇宙渐渐归于寂静。
　　“虽然这个岁月跨度会很长，但这大概就是既定的宿命，万物皆有寿元，并不存在真正的永恒不变。”
　　“先生说的不错，”周拯笑道，“但咱们现在去努力的目标，就是让天地能撑的更久，让更多普通的生灵有机会享受一生，这就够了。”
　　“确实是这般，”黑熊精缓声道，“也不过杞人忧天罢了。”
　　周拯放下酒杯，起身走到窗台前，看着那快速掠过的星空；黑熊精也漫步而来，与周拯继续探讨着一些物理学的概念。
　　万法殊途同归，大抵便是如此。
　　“我现在看星空也有些厌了，没了最初的那般波澜壮阔之感，”周拯笑叹，“最近这一两个月，我一直在思考这个问题，我们这么拼命去阻止天道和王母，到底有什么实际意义。”
　　黑熊精笑道：“护卫苍生。”
　　“这个概念太大了，我其实一直不喜欢宏大命题，但从最开始就被扔到了宏大命题的漩涡中。”
　　周拯道：
　　“而且从最开始，这个概念仿佛就该是我背负、去理解、去接纳的，而我偏偏又不是当年那个热血中二的性子了，我骨子里被社会气沾染的那种逃避心理，到现在还在影响着我的心态。
　　“先生你会这么想吗？救世又不是我一个人的事，本来就该苍生一同去努力，为什么到现在了，所有人还都在期待着我去跟天道打，打赢了就是赢了，打输了满盘皆输？
　　“难道就不该各自为自己的命运挣扎一下吗？”
　　黑熊精沉吟几声：“帝君是压力太大了吗？”
　　“不是，我没什么压力，”周拯笑道，“上次天道没劈死我，我就知道，我这条路走对了，也大概率能走通。我只是陷入了一种……嗯，救世者的自我价值审判。”
　　黑熊先生的表情顿时有些凝滞。
　　周拯背起双手，轻轻地叹了口气：“真怀念在蓝星上的日子，虽然不能说无忧无虑，但起码有个奔头，哪像现在，一眼就能看到自己的结局，却也没办法、更不能去修改这个结局。”
　　“帝君所看到的结局是？”
　　“正义必胜。”
　　黑熊精莞尔一笑。
　　周拯对着窗外略微出神，自此便陷入了沉默。
　　莫名的，黑熊精隐隐觉得，周拯所说的话中藏了一些什么；但这位悟性与智慧共存的守山大神不断思索推演，却寻不到合理的解释。
　　前路应当是存在颇多变数的。
　　可为何在黑熊听来，周拯的前路，已没了多少变数可言。
　　于是，又两日后。
　　朝五部洲飞驰的大鹏鸟，被迎面而来的洞灵真人拦下。
　　这位真人自是用挪移之法，去了前路再逆行而来，稳稳地将周拯阻下。
　　洞灵真人送来了李智勇的信，以及五部洲及周边大千世界最新的变化。
　　弥勒在灵山附近现身。
　　截天教暂停炼化大千世界，他们近来已是将二十多个大千世界的生灵献祭给天道恶念，让整个三界形成了一股浩浩荡荡的难民潮，更是引来了诸多上古幸存大能的口诛笔伐。
　　围绕截天教势力范围，已经形成了数层包围圈，大战似是一触即发。
　　截天教暂停献祭，似乎是为了腾出更多力量，来布局灵山之事。
　　待洞灵真人去侧旁喝茶，周拯拿着李智勇给的玉符仔细看了一遍，又故技重施，捏碎后提取其内隐藏的碎屑。
　　李智勇果然没让周拯失望，给出的信息颇为关键。
　　【灵山之中残存了一股海量的佛门香火功德之力，这笔功德之力应该能催化出一两个顶尖高手，弥勒的目标很可能是这股被封印在灵山内的香火功德，这也算是佛门的结晶。
　　如来佛祖回归之事，有可能与佛母孔宣有关，已察觉到孔宣的微弱气息，也在距离灵山不远处。
　　灵山外围大阵近日连连亮起，在灵山之内的那位斗战胜佛似乎也感觉到了一些压力。
　　王母已将她大批精锐手下挪到西牛贺洲，她已开始直接操控那些妖魔的心神，截天教内部已无多少信誉度可言……
　　另，灵山一行，宜巧不宜早，弃之不管，也无不可。】
　　宜巧不宜早。
　　周拯仔细思量，开始对大鹏鸟连连传声。
　　智勇都这么建议了，那他自然要尊重一下智勇的意见，顺便，他也想去那些五部洲外围的大千世界看看。
　　灵山那边，卡点过去就是。


第二百七十五章 抵五洲，修罗现
　　“老师，到了。”
　　大鹏鸟的嗓音钻入耳中，周拯睁开双眼，停下了打坐。
　　同行的众人、仙、狗已是去了飞舟渡前方，大鹏断羽也已化作人形在前甲板等候，他的面容上满是虔诚，右手始终保持着佛号。
　　冰柠等仙人脸上的表情有些凝滞，百花仙子不断叹息。
　　周拯抵达船首，低头看去，入目是一片染了血、掺了灰的沙土，一望无垠，能见到一些城池死后留下的躯壳，山岳崩断、河流干涸，甚至连微风都没有半点，各处还能看到生灵尸身在沙地上留下的烙印，但尸身已化作了那些黑灰。
　　谁也不会想到，这里几个月前，还是个生灵繁茂、以妖居多的大千世界。
　　而那些始作俑者，此刻已转移到了其他地方。
　　飞舟渡悬停的空域附近，还有大片的飞舟、人影、妖影，这些原本碰到一起就会掐起来的生灵，此刻尽皆保持着沉默，注视着下方的大地。
　　周拯没有多说什么，驾云落在了下方。
　　他此刻是长发的模样，但很快也被人认了出来。
　　毕竟大鹏鸟太过扎眼，这个飞舟渡早就被人盯上了。
　　周拯没有回应周围的呼喊，漫步在这死去的世界中行走，似乎在找寻着什么。
　　他仿佛能看到那些冲天而起、煅烧一切的大火，能看到那无穷无尽的怨恨与不甘。
　　此前他在三界中段和外围时，只能隔空去想象这里的画面，通过大道去感应这里发生的惨剧，而今到了这残骸之处，周拯心底一直环绕的抗拒情绪，悄然纾解了。
　　这一刻，周拯不必怀疑救世的价值；
　　这一刻，周拯也不再多想‘为什么会是我’这种问题。
　　他觉得自己必须去阻止王母的恶行，哪怕为此作出一些不可避免的牺牲。
　　三界生灵死伤惨重，幽冥地府空空荡荡。
　　这种大劫，已经远超普通生灵所能承受的极限。
　　“唉，”周拯叹了口气，俯身抓起了一把沙土，看着沙土在指尖悄然流走。
　　等沙土流尽了，他平和的双眼中多了一团火光。
　　就仿佛业火剩下的余烬。
　　去灵山。
　　如果非要给这场大劫画个句号，提前画上，也不错。
　　“接下来兵分三路，我需要单独行动。”
　　周拯回返飞舟渡就开始了布置。
　　“我太过招眼，直接现身必然会被对方关照，稍后我带断羽潜入五部洲之中，择机而动。
　　“黑熊先生、惠岸、善财，你们三位按正常行动直奔灵山，对外宣称我已抵达灵山内部，正与斗战胜佛喝茶聊天。
　　“冰柠、啸月，百花的安危交给你们了，不要让我分心，你们踏上归途就可，可以寻一段星路直接在中途撞出去，而后寻地隐匿，不想走太远也可去咱们前一站，那里生灵颇多，你们混杂在凡尘之中就可。”
　　众仙同时作揖领命。
　　周拯的口吻，没有给他们商量的机会。
　　片刻后，船舱中，周拯束起长发，换了一身浅蓝色的旧道袍，脸上贴了一套山羊胡。
　　百花仙子在旁静静站着，那双妙目注视着周拯，许久才道：
　　“如果事不可为，就不必强为，咱们还有其他机会的。”
　　“嗯，”周拯笑着应了声，抬手为她理了理额前刘海，“注意安全，不必担心我。”
　　“我知道的，你多保重。”
　　周拯环住她腰身，有些恋恋不舍地相拥了一会，随后便道了声‘断羽’，与大鹏鸟同时化作金光消失不见。
　　不少在这死去世界逗留的生灵都见到了，周拯化作的金光直奔五部洲。
　　这般消息极短时间内就在附近传开。
　　毕竟，这里已是三界的核心，那广阔无垠的四海五洲就在前方。
　　五部洲自远古而来被生灵视为修道圣地的远古大陆最大残骸，他是现如今三界生灵的起源之地，曾屹立过不周山与四大天柱，诞生过三清、女娲这般超然大能。
　　周拯也没想到，自己的五部洲初行，竟是偷偷摸摸，如做贼一般。
　　……
　　“好浓郁的灵气。”
　　周拯赞叹一声，身后跟着的大鹏鸟自然不知该如何接话。
　　五部洲的灵气如果再不浓郁，那三界还有什么地方敢说灵气充沛？
　　周拯此刻是中年道者样貌，大鹏鸟是个年轻侍者的打扮，背上两杆青锋剑，胳膊上还套着两只行囊。
　　这是他们进入五部洲之前，在路上遇到过的形象，直接就借用了。
　　看前路。
　　进入五部洲前线先要度过一段短暂的星路，钻出星路便能见到一片近乎无垠的星空，星空似乎没有边界，而自古流传，这片星空中藏了通往混沌海的路径。
　　三界正中的五部洲，据说是离混沌海最近之地。——当然，如果在三界的边缘不断找寻，寻到一些乾坤塌陷之地，也能找到混沌海的入口。
　　五部洲就在这片星空的正中，在刚踏入这片星空的‘行人’眼中，那就是一团小小的光斑。
　　周拯仔细观察着头顶这片星辰。
　　这里的星辰，与星球的概念是不同的，它们更像是一块块会发光的巨石，悬浮在了这片虚空之中，点缀着这里的天空。
　　但这些巨石又是不同的，它们每一个似乎都蕴含了玄妙的道韵，似乎蕴藏了一条条大道，是大道一角的具现化，大道就化作这些星辰，注视着下方那片绮丽的世界。
　　这里的星辰与整个宇宙中的巨大星系存在某种关联。
　　“老师，”大鹏断羽轻声问，“是有什么不对吗？”
　　“没什么，前行吧。”
　　周拯背起双手，驾云带大鹏断羽缓缓向前，自身道韵控制在‘勉强的金仙’，属于旁人不敢招惹，又不会有人刻意去探究他的来路。
　　那光斑在他眼中渐渐放大，如脸盆、如沙盘，又迅速变得无比广阔。
　　浩浩荡荡的四海之水，自这片大地的四面尽头化作了稀薄的瀑布；大地下方被一团血红色的光芒覆盖，那就是在天边去看血海的模样。
　　离得更近些，周拯就不由开始感慨这座天地的宏大，以及自身的渺小。
　　‘这应该就是天圆地方的极限了吧。’
　　周拯望向那东胜神洲，还想找找大名鼎鼎的花果山，所见却只是一片如森立般连绵起伏的山岳，其数何止数十万，但这片山岳却只是东胜神洲的一角，仙识扫过，能见数不清的仙国、城池、部落，数不尽的奇山妙水、仙灵洞府。
　　南赡部洲为人族发祥之地，此地更是了不得，周拯尚未来得及查看，就被这里满溢而出的生灵之力弄的心潮澎湃。
　　此地不知有多少生灵，又存在了多少家国。
　　西牛贺洲，佛门的发祥地，妖灵数不胜数，寺庙百万余，大地各处都充斥着炙热的香火气息，若是不知哪里是灵山，只觉得此地遍地是灵山。
　　北俱芦洲，终年不散的瘴气之下，形成了独特的‘生态’，而生灵在此间挣扎生存，竟也有巨大的生灵数量存在。
　　看这里，周拯看到了一个盛世。
　　但他的心情随之就低落了下去。
　　无他，天道发难的话，最先遭殃的就是这里。
　　周拯目光凝视着四海五洲的中央位置。
　　曾经的不周山早已倒塌，而不周山的残躯也已被挪移去了不知何处。
　　中神州，曾经的修道圣地，万千仙宗林立之处，此刻却变得有些寂寥，居中三分之一的区域被雷暴所覆盖。
　　雷暴中便是天庭废墟。
　　那就是天道恶念的所在。
　　“你来过这里吗？断羽？”
　　“老师，弟子就是在这里出生，在这里闯荡，”大鹏鸟叹道，“年少轻狂时，也曾在这搞了许多恶事，而今想起来，那些生灵活得好好的，与我何关？又为何非要去做他们的大王，他们又不是真心的觉得我值得追随。”
　　周拯微微点头。
　　断羽的改造很成功。
　　“老师，咱们先去哪儿？”
　　“去东胜神洲吧，”周拯缓声道，“我也朝一下圣。”
　　“不先去灵山吗？”
　　“你仔细看灵山周遭。”
　　大鹏鸟双目绽出金光，盯紧了灵山所在方位，眉头渐渐就皱紧了起来。
　　“那里……”
　　“七十八重大阵，”周拯缓声道，“佛门自身防护大阵，截天教布置的诸多杀阵困阵，复天盟在附近布置的防护阵，总共七十八重大阵，地下天上数千名高手暗中躲藏，咱们现在过去，不就是给他们当靶子吗？”
　　大鹏鸟笑而不语。
　　周拯又打量了中神州一阵。
　　他还挺想去拜会下天道，但仔细想想，还是决定稳妥一些。
　　智勇也不知道在何处。
　　于是，周拯带着大鹏鸟转头去了东胜神洲，开始寻山访水，找寻这个三界那厚重的历史感。
　　然而他还没呆半天，灵山上空突然出现了万里乌云，一道血色落雷砸下，激起了层层阵法的光壁。
　　表面平和的五部洲之地，瞬间出现了一股股可怖的威压。
　　仿佛下一瞬，这个天地间就会出现无数个巨大的身影，将那片乌云直接撕碎。
　　谁先动手了？
　　周拯站在山头隔洲眺望，眼底渐渐带起了少许战意。
　　……
　　哪吒此刻心气并不算寻常。
　　他就在灵山大雷音寺北侧千里，复天盟占下的据点——一座金碧辉煌的气派寺庙内。
　　他盯着头顶的乌云，感受着其内浓郁的血煞之力，眼底满是跃跃欲试。
　　在哪吒身后，复天盟高手来了六成，后面还有六座可拆卸组合的挪移大阵，能够迅速运来千军万马。
　　曾几何时，五部洲乃是天庭的大本营，何曾像这般还需运兵？
　　紫微帝君不在此，此地局势由四位天师与三位真人商议着进行统筹布局。
　　此刻，哪吒当真想长啸一声直接杀入乌云之中，看看是什么妖魔鬼怪。
　　可惜冲不得。
　　一个成熟的将领，必须学会遵从军令，这一战绝非儿戏。
　　哪吒就听侧旁传来几位天师的讨论声：
　　“是修罗族吗？”
　　“他们来作甚？可是觉得五部洲无人？哼！”
　　“修罗族居于血海，地藏王菩萨入驻地府之后，修罗族数百次作乱，都被地藏王菩萨以佛兵镇压，故修罗族与佛门确实也算有血仇。”
　　“他们今日来此，应该也是弥勒的安排，弥勒既敢对三界宣称此事，定然应是做了充足的准备。”
　　“如来佛祖关系重大，尤其是这般节骨眼，还需慎重。”
　　“守山大神、惠岸行者、善财童子前几日已抵达此处，想必帝君八成也已到了，咱们还是要考虑周全，莫要让帝君再给咱们收拾残局。”
　　“善。”
　　一群老神仙各自点头，随后便开始捻须沉吟，静待局势变化。
　　乌云之内再次传来震天声响，一道道血色落雷砸向灵山外围包裹的大阵。
　　云端之上出现了四道魁梧的身影，他们光着上身，露出赤红色的皮肤，浑身散发着强横的威压，各有八只臂膀，须发如火焰般不断跳动。
　　血海，修罗。


第二百七十六章 大圣！
　　“如来！”
　　一名八臂修罗大吼怒斥：
　　“你佛门镇我血族、屠我族人，今日你还妄想转世回归？我血族第一个不答应！”
　　这般呼喊声传遍西牛贺洲的中部区域。
　　周拯自然是能听到的，他略微思索，却也判断不出这些修罗族来此地的真实用意为何。
　　或是弥勒算计，或是真心寻仇。
　　但不管怎么样，这都已成为了灵山之事的导火索。
　　四名八臂修罗同时施展神通，一道道血色神雷砸向灵山外围大阵。
　　周拯带着大鹏断羽暗自潜伏，朝西牛贺洲飞快逼近。
　　半途时，大鹏鸟传声道：“老师您不宜出手，天道恶念就在附近，稍后若无棘手之敌，请允弟子代劳。”
　　“善。”
　　周拯含笑答应。
　　他开始有点喜欢被喊老师的感觉了。
　　虽然今天这种局，他不出手的概率几乎为零。
　　且看那四名修罗族高手轰了一阵大阵，灵山外围大阵只是微微闪烁，远观的多方高手自是可见，灵山内部云蒸霞蔚、金光漫漫，无边无际的香火功德已被调用。
　　大阵牢不可破。
　　四名八臂修罗很快就有些恼羞成怒。
　　一修罗张开大嘴猛吸，那万里乌云漫卷而回，几乎瞬息间被他纳入肚皮中。
　　下一瞬，这修罗就如吹气球般鼓胀了起来，百丈、千丈、万丈！
　　它最终化作三万丈高的八臂巨人，对灵山一脚踩下！
　　“孽障！”
　　一声大吼自西面传来，就见佛光漫卷，一名老僧的身影出现在灵山上空，先是不慌不忙对着灵山行了个佛礼，随后对着空中压来的巨足推出一掌。
　　霎时风云变色！
　　道道金光凝成举掌，竟是将那巨足托住了几瞬！
　　看这老僧背后，佛光隐隐成人形，这人形模样还是他自身，却是佛门支流心宗之高手。
　　他右手慢慢高举，脖颈暴起青筋；
　　那头八臂巨人大腿鼓胀，面露凶色，对老僧狠狠踩踏。
　　轰隆一声震响，巨掌掌心突然爆出道道金色雷霆。
　　八臂巨人踉跄向后，法身直接被炸掉了小半条腿，那老僧身形摇摇欲坠，低头喷出一口鲜血，却犹自抬头怒斥：
　　“此乃我佛门圣地，岂能容你修罗放肆！”
　　“你找死！”
　　另一名八臂修罗怒声大吼，自云端飞扑而下，长发宛若鲜红的海草般不断抖动。
　　老僧身旁佛光闪烁，六七名僧人显出身形。
　　年迈的老翁，长发的居士，面嫩的沙弥，尽皆展露出了精湛的佛法修为，同时对那扑下来的八臂修罗迎去。
　　佛影重重遮血气，罗汉假身乱人眼。
　　灵山上空登时展露一番大战，其余两名修罗再次冲下，外围又有数十名佛门高手陆续现身。
　　那短足的巨人法身来不及恢复残肢，已有十多名老僧围攻而来，巨人只得恢复真身，抓起八般兵刃向前迎战。
　　八臂修罗已是血海修罗族的看家高手，以杀入道、以杀锻道，凶焰涛涛、何其凶残！
　　顷刻间就有老僧受损、沙弥喋血。
　　“阿弥陀佛。”
　　“佛门圣地。”
　　又一批实力稍弱些的佛门高手现身，总算平稳住战局，但四名八臂修罗越战越勇，将这些僧侣打的有溃逃之势。
　　忽听一声冷笑响彻西牛贺洲各处：
　　“堂堂佛门，而今如此凋敝，当真令人唏嘘啊，三十六佛何在？罗汉何在？菩萨何在啊？只是让一些没得你们封号的僧人出战，丢人，丢人的很啊。”
　　“阿弥陀佛。”
　　一声浑厚的佛号随之而来，就见一名八臂修罗突然倒飞，一只毛茸茸的黑色掌印隔空推来，乾坤瞬间开裂。
　　那掌印十分诡异，盯紧了这名八臂修罗不放，如影随形、不断挪移。
　　那八臂修罗无奈，只能八条手臂如花苞般聚拢，与这毛茸茸的熊掌正面对轰，炸出了万千雷霆。
　　这八臂修罗哇哇吐血，几条手臂同时开裂。
　　其他三名修罗迅速朝他飞驰，一众佛门高手也不敢追赶，此刻立刻聚拢在灵山大阵外围，看向了刚才出手的身影。
　　那是一头黑熊。
　　准确来说，是黑熊模样的汉子，此刻保持着一张人脸肃容，浑身却生出黑色熊毛，左手提一把刚枪、刚枪此刻背在了身后，目中带着几分悲悯。
　　“何人暗语讥讽，不如现身赐教。
　　“小僧洛迦守山神，奉观音菩萨之命，在此镇守灵山。”
　　惠岸行者木吒与善财童子自是躲在暗中并未现身。
　　就听嗤的一声轻响，东边天空出现些微扭曲，一群邪修显出踪迹，为首的却是一名俊秀男子，额头有一点血红，手中摇着一把折扇。
　　他淡然道：“贫道可有说错？想当年的佛门是何等嚣张跋扈，以护持苍生为名，行愚弄苍生之事，还瞧我们这些逍遥散仙不顺眼，处处为难，妄定正邪。现在呢？守山门的竟然是一头熊，还是西游封魔劫在妖族手中抢过去的。”
　　“阁下说这么多，不如下来过两手。”
　　黑熊精也不恼，只是道：
　　“生灵向佛，是因心有佛性，小僧向佛，是因佛法玄深。
　　“若是逍遥散仙只知口头逞凶，也惘负逍遥之名。”
　　那领头的邪修笑道：“贫道可不是黑熊的对手，但黑熊，你挡得住我们这么多人吗？”
　　黑熊精抬眼看去，所见不过数百邪魔，而后一言不发、目露凶芒。
　　这群邪魔竟被吓的各自后退，谁都不想与黑熊精这个煞星正面相对。
　　不过一群乌合之众。
　　黑熊精正要收枪而立，眉角突然一跳，豁然转身看向南面。
　　一只黄毛妖掌劈空而来，瞬息间已是抵达黑熊精面前，对黑熊精当头砸落。
　　黑熊精手中长枪一甩，枪身向前横扫，将这一掌稳稳拦下，但身形远远倒飞，身周包裹着一团淡黄色的妖气不断侵蚀他的神躯。
　　黑熊精一声冷哼，脑后绽出佛光宝轮，那淡黄妖气尽数融化。
　　这黑熊面露肃容，紧盯南方。
　　一团白云缓缓升空，其上却站着一名黄发黄眉的中年男人，身穿锦袍、肩披白斗篷，一双小眼炯炯有神，面颊的黄毛略显粗狂。
　　黄眉大王！
　　西游路上假雷音，一杆狼牙斗群神。
　　后天人种纳天兵，得亏弥勒显真身。
　　‘这是弥勒一方的高手？’
　　躲在暗处的周拯微微皱眉。
　　他在这个妖头身上感受到了强悍的道境波动，竟是能比读书几年、悟性惊人的黑熊精也不差半分。
　　黑熊精并未多言，长枪一扫，身形前冲。
　　黄眉大王冷笑半声，手中狼牙棒化作一杆长棍，将黑熊精稳稳接下。
　　这一战，斗的是天昏地暗、大阵摇坠。
　　那四名八臂修罗明智地选择了观战，众老僧也只得向后避让。
　　当年西游封魔劫时，天地间尚有不少大能，且大批高手聚集在天庭；而今终末之劫，三百年前天庭覆灭带走了太多高手，到如今黑熊精与黄眉大王各得机缘、各有进境，已是能称半步绝顶，不容各方小觑。
　　两者斗归斗，灵山外围大阵却有些支撑不住了。
　　黑熊精想去高空大战，但黄眉大王硬是赖在大阵附近，就是作势要用两者斗法轰开外层大阵。
　　黑熊精紧紧皱眉，故意卖给对方一个破绽，身形看似挨了一掌，实则只是借力遁出数百里，凝视黄眉道人。
　　黄眉道人淡然道：“怎么，这就怕了？”
　　“阿弥陀佛，”黑熊精淡然道，“不如请你主子现身一见。”
　　“你的主子尚未露面，又何必催我主子？”黄眉大王丝毫不恼，“你现在的主子是谁？那个欺世盗名的青华佛？”
　　黑熊精目露精光，却并未嗔怒。
　　现在各方比的，就是谁能沉得住气。
　　但黄眉大王就站在灵山大阵之上。
　　“黑熊，你想护持这大阵？”
　　黄眉大王凝视着黑熊精，慢慢高举手中狼牙棒，一股股妖风邪气汇聚而来，似是要直接破了外阵！
　　黑熊精立刻欺身向前，但黄眉大王背后突然闪出数道身影，竟是六名妖族老祖，朝黑熊精正面迎来！
　　黄眉大王举起的狼牙棒狠狠砸落！
　　各方高手却依然在等待。
　　下一瞬，佛光爆涌，黄眉大王嘴角露出狞笑，狼牙棒将那大阵硬生生地刮开了一道缺口。
　　整个大阵顷刻崩塌！
　　一片片金光弥漫而出，那浸润在佛光中的座座空旷大殿，就这般暴露在了众高手眼中。
　　虽后方还有十数重大阵，但此刻形势颇为不乐观。
　　“哈哈哈哈！”
　　黄眉大王仰头大笑，目中满是癫狂。
　　“佛门！去你娘的佛门！老子而今破了你大阵又能如何，如来何在！仙佛何在！稍后就砸了你的山门，让你天底下的徒子徒孙看看！你们还有什么招数！
　　“你们还要躲在什么时候！何不立刻随我攻入灵山！断了他们佛门香火！”
　　他话音落下，南边天空出现了道道身影。
　　百余妖族老祖，数十成名已久的妖魔高手，十数名曾被佛门收服又在三百年前叛出佛门的上古巨妖，散出滔天妖气。
　　仔细去看，其中竟混杂了不少妖族巨擘，有那断了一头的九头蛇，有那手持一抔黄沙的黄风怪，有满身怨灵的地府厉鬼。
　　这一众身影朝灵山飞扑而来，要么化出本体，要么背后显出本体的虚影。
　　竟是遮天蔽日，镇的生灵惶恐。
　　那群邪魔立刻向前相助，装腔作势、借妖之威，浩浩荡荡扑向佛门之地。
　　“孽畜敢耳！”
　　数百僧侣正面扑来，但他们对付那些邪魔都费劲，更遑论是对抗这些蓄势已久的大妖。
　　忽听！
　　哗——
　　天地间突然多了一声清脆的敲锣之声。
　　就在那锣片震动的噪声之中，一条火苍龙自正北扑来，朝漫天妖影袭杀而去。
　　那青年面貌的九头蛇一马当先，此刻便是被这条苍龙锁定，他手中多了一杆宝剑，向前对苍龙横斩。
　　电光火石之间，一声兵器碰撞的声响爆发，那苍龙顷刻间收敛，竟是一杆长枪横砸在九头蛇的长剑之上。
　　天地静了一瞬，随后九头蛇身形倒飞，一股绝强的力量荡漾开来，将十多名冲在最前方的大妖硬生生挡下！
　　群妖冲势就此受限。
　　而那长枪后，一朵火莲绽放，绽出三头六臂的少年握持枪身，嘴角露出少许冷笑。
　　咯咯咯——
　　金鸡高啼之声随之而来。
　　数十道身影闪身出现在北面天空，或是战甲鲜亮，或是长袍飘飘，有那旧天庭的星宿之君，亦有复天盟如今之神将。
　　众战将齐声怒斥，以哪吒为先锋，正面冲击群妖之阵。
　　乱战将起！
　　北部更是冲天而起一道道光束，各位天师真人天庭老臣显露踪迹，六座挪移大阵开启了三座，在天空中投影出三道天门，其内飞出了一名名银甲天兵。
　　金龙怒吼，紫微帝君身形自九天而来，九条金龙拉着的车架金光乱闪，头戴王冠的北天帝君降临凡尘。
　　“谁敢动灵山！”
　　冷笑声响起，南边天空忽有青莲绽放，风姿卓戳的女仙赤足而来，身上的长袍也就只由一块布料裁剪而成。
　　而在她背后，一朵朵莲花盛开，密密麻麻散布整个天际，其内走出了一名名穿着霓裳的仙子。
　　这并非平和之景，因这些仙子大多面容冷厉，瞬息间组成数百座大阵，对天兵阵列掩杀而去。
　　王母竟然这么早就现身！
　　又或是这王母就是针对的紫微帝君？
　　暗中的周拯略微思索。
　　紫微帝君的车架却已是驶向这年轻版的王母，王母脚下多了一头朱雀神鸟的虚影，正面迎着紫微帝君袭去。
　　王母是跟弥勒达成了某种协议，特意衬托弥勒？
　　又或是，王母就是要趁这次机会，与紫微帝君正面斗法，击溃紫微帝君，以求挽回截天教近年来的颓势？
　　周拯嘴角微微一撇。
　　“断羽，去冲烂瑶池女仙的阵法。”
　　“是！”
　　大鹏鸟定声领命，一把扯下身上的僧袍，手中多了一把折了枪头的长枪，目中金光乱闪，身形冲出藏身的密林。
　　天地间炸出了几声霹雳，大鹏鸟已是化作一条金色光线，穿过了前方数十重乾坤出现的圆圈，冲入了瑶池女仙的战阵。
　　这一招近乎釜底抽薪，与紫微帝君斗法的王母都轻轻皱眉，多看了几眼那群女仙。
　　金光所过之处，天空中出现了下饺子般的人影。
　　突然，有五道神光自高空爆发，对金光席卷而去。
　　五色神光！
　　孔宣出手了！
　　周拯双眼一眯，身形早已离开大鹏鸟刚才现身之地，施展土遁，直接遁入了群妖、诸仙大战之地。
　　他深吸一口气，身上的道袍流转光华，手中多了一杆长剑。
　　屈膝、提步，身形骤然前冲。
　　一方大印自高空凝成，与周拯身形对冲。
　　一只胖肚酒壶突然显现，宛若山岳一般横在群妖大后方，酒壶的胖肚子出现了一口漩涡，眨眼就将十多名妖族老祖拽入其中。
　　“炼妖壶！是炼妖壶！”
　　有妖大吼。
　　周拯手中仙剑氤氲起了紫色光芒，炙热的纯阳气息汹涌开来，口中几声长啸，伴着炼妖壶横扫妖族大后方！
　　谁说定鼎级高手就要去找同级别高手对轰？
　　他就是在逼弥勒现身！
　　忽然！
　　周拯心中警兆大作，豁然抬头看向高空。
　　九天之上！
　　九天之上云雾升腾，天空像是裂开了一只大眼，那眼冷漠无情、毫无波澜，居中一道紫色神雷对周拯当头劈落，瞬息间跨过乾坤、岁月，直中周拯身形！
　　周拯似是早有预料，背后神树现身，以自身大道硬抗天罚，身形依旧被这神雷砸向地面，砸断了山脊、轰塌了大地，方圆千里除灵山之外，山岳崩碎，各处直接被夷为平地。
　　天道！
　　周拯额头裂开鲜血，浑身震颤，灵台的泥丸不断转动，一抹抹阴阳二气迅速滋生。
　　天道之眼半睁，第二道紫霄神雷再次砸落！
　　天地为之失色，大战为止停顿，众生能做的，只有回头望一眼！
　　周拯张口怒吼，先天至宝太极图自他身前迅速交织！
　　正此时！
　　一抹清风划过。
　　这天地定格之时，这一抹清风却能随意漂浮。
　　周拯面前突然多了个瘦小的身影，穿着破旧的僧衣，长着浑身毛发，就这么抬头看着天空，嘴角划过少许冷笑。
　　随之拔空而起，僧袍猎猎作响间，一杆铁棒搅乱了乾坤、逆转了阴阳，背后浮现出一佛祖、一天帝、一巨猴的法相，脖颈上的佛珠在肆意上扬。
　　“呔！”
　　大圣！


第二百七十七章 天尊与如来
　　灵山。
　　倒塌大半的雷音寺前，周拯愣愣地坐在那，眼前依然是那根对着紫霄神雷砸下去的铁棒。
　　他久久不能回神，而当他回神时才发现，这场围绕灵山爆发的大战，根本就是弥勒在自导自演。
　　如来就在灵山。
　　只是如来而今与大天尊相似，已是成了残魂的状态。
　　周拯闭目凝神，这半日发生的诸多事，在他心底如流水般划过，又被他抽丝剥茧，将事情理了个明白。
　　两个多月前，弥勒对三界放话，要在灵山迎回如来佛祖。
　　三界为之震动，各方势力被牵扯其中。
　　弥勒是佛门未来佛祖，他的话，各方势力不敢不信，也导致大批高手赶来五部洲之地，围绕灵山卷起了莫大的风云。
　　甚至，正四处屠戮生灵的王母，都被弥勒夺走了风头。
　　佛门最后的薪火赶来此地，周拯也不得不前来督战。
　　周拯本来是想着，他能不出手就不出手，暴露行踪很容易招来天道劈砍。
　　但当时……只能说是氛围到了。
　　修罗现身拉开战局，邪魔挑衅逼迫佛门高手现身，灵山外围大阵被突然出现的黄眉大王击破，一场大战就此拉开。
　　紫微现身、王母现身，大批上古大能显露气息，似是要观望看哪一方展露优势，就加入优势的一方。
　　是的，那些高手依然在做这般事。
　　周拯也算找准时机吧，偷袭群妖大后方，以炼妖壶直接破对方士气，正想着将优势转化为胜势，天道一道紫霄神雷砸了下来。
　　饶是扛过了一次紫霄神雷，周拯依然被摁在地上疯狂摩擦。
　　这时，老君给的泥丸出现异样，比周拯以往操控的阴阳二气要精纯数倍的太极道韵现身，那泥丸之中竟似是藏了太极图的本体。
　　周拯当然不知老君如何做到的，竟能将太极图从道则之海捞出来，又或者太极图本身的属性，就是虚实相衡。
　　周拯立刻就要撑开太极图，正面跟天道过上几招。
　　然后……
　　风头就被突然杀出来的齐天大圣给抢走了！
　　挨打他来；
　　出风头大圣去；
　　这大概就是偶像的真实待遇。
　　当孙悟空现身，确实是出乎所有人预料，尤其是当孙悟空背后浮现出三道‘本我法相’，更是惊动了九天十地的一概大能。
　　仙帝法相自是大天尊；
　　佛祖法相自是如来佛；
　　巨猴法相是孙悟空真正的本我。
　　惊天一棒横砸天穹，紫霄神雷散威风。
　　那一棒，第二道紫霄神雷直接崩碎，天空中的竖眼出现了一丝丝裂痕。
　　那齐天大圣，穿着僧衣、僧靴，戴着一串佛珠，拄着铁棍仰头望天，只是道一句：
　　“三只眼，压好这贼老天，还没到你泄劲的时候。”
　　天空深处传来一声冷哼，随后便是一抹抹金光与紫色雷光来回冲荡，竖眼叮的炸碎。
　　周拯举着太极图的样子……他承认自己有点呆。
　　而后大圣回眸。
　　一眼看向众邪魔，邪魔退避不敢言语。
　　一眼望向诸大妖，群妖胆颤不敢停步。
　　一眼望向新王母……王母冷哼一声，大圣只能讪笑，淡然道：“玉帝老儿说了，王母你既已是快得手，何必这般咄咄逼人，给生灵留一条活路不行吗？”
　　显然，大圣也十分忌惮。
　　王母并未多言，长袖一卷，众女仙化作流光钻入她袖中，那些邪魔与妖族高手见状立刻退散。
　　但王母并未直接离开，她只是静静站在那，面对着漫天仙神，冷漠地等待着妖魔退干净。
　　那一刻，王母背后浮现出了两道虚影。
　　一道是漆黑的魔影，一道是高贵的女神。
　　而她展露出的威压，让复天盟九成九的高手，感觉到呼吸都有些困难。
　　“这天地我要定了，给你们三年时间，可以带一成大千世界离开此界，去混沌海边缘自结而居吧。”
　　言罢，新王母一甩衣袖，身形化作了淡淡薄雾，被微风吹散。
　　复天盟立刻打道回府，外围还有漫长的防线需要高手支撑，要随时提防截天教卷土重来。
　　而且，并不在此地的弥勒，却是趁着这里爆发大战的机会，完成了他想做的事。
　　弥勒的意图，周拯此刻依然没得到确切的消息。
　　他只是知道，血海泛起无边浪潮，冥府受到冲击死伤惨重，而在血海深处，出现了弥勒与孔宣的道韵，弥勒的道韵掺杂了杀戮大道。
　　弥勒一开始的目标就是在血海。
　　灵山这场大战，只是他设计用来给自己打掩护的。
　　王母应该早就知晓，所以才会提前现身给复天盟施压。
　　而现在，弥勒应该达成了他的算计，正赶去血海查探的几位天师、真人，也不知会有什么样的收获。
　　然后就是周拯了。
　　被大圣爷抢了风头的周拯，并没有什么不开心。
　　他甚至可以感觉到，王母现在最忌惮的己方强者，已经从自己，变成了孙大圣。
　　而且大圣当时出手是为了救自己。
　　那一棒。
　　生灵对天道恶念的恐惧，被砸碎了大半。
　　“小子，你在这愣着作甚？”
　　有点尖细、满是灵性的嗓音自后方传来，周拯扭头看去，却见孙悟空提着一把香蕉溜达了出来。
　　“进去了，两个老人家想跟你谈谈。”
　　“好的好的，”周拯连忙起身，对大圣拱拱手，“多谢大圣爷出手相救。”
　　“嘿嘿，”大圣轻笑了声，随后笑眯眯地打量着周拯全身，“炼妖壶给咱耍耍。”
　　周拯笑而不语。
　　落在大圣手里的宝贝，那还叫自己的宝贝吗？
　　“大圣，炼妖壶有自己的器灵，我只是借用，还要归还给女娲一族，要不您看看这张太极图？”
　　周拯手中绽出阴阳二气，凝成了巴掌大小的原图。
　　大圣有些好奇地凑了过来，仔细打量了一阵，随后笑道：“这也是好宝贝，好宝贝，快去吧，别让这两位老人家久等了。”
　　“哎，多谢大圣……稍后再来跟大圣爷讨教斗法的本领。”
　　周拯行了个佛礼，便低头踏入了大雄宝殿。
　　现在，他只知道了天庭在三百年前的大劫中发生了什么，却并不知灵山又发生了什么。
　　灵山内的建筑被震碎了大半，大雄宝殿身为佛门的象征，但其内诸多佛像都已破碎。
　　正前方的莲台上空空荡荡，莲台甚至也出现了裂痕，附近长满了小草。
　　周拯根据现有的信息总结过。
　　仙佛陨落于凌霄殿后，群妖作乱，当年被佛门封印的妖魔冲击封印，被收为了坐骑的妖族高手纷纷反目，而佛门曾度化的那批魔头也揭竿而起。
　　孙悟空当时似乎成了妖族的领头人。
　　但孙悟空后来到底做了什么，妖族为何如今尽惧怕孙悟空，周拯也就不得而知了。
　　当然，三界大局到了如今这般地步，弄清楚三百年灵山发生了什么，已经不算太重要。
　　三百年前的灵山覆灭，只能作为凌霄殿大战的一个延伸。
　　转过佛台，走了数百步，才抵达大雄宝殿的后堂。
　　两道身影一坐一立，都是光芒交织出的残影，也都在等候周拯向前。
　　“见过大天尊，见过如来佛祖。”
　　周拯不疾不徐地呼唤着，向前做了个道揖、行了个佛礼。
　　背对周拯的仙帝缓缓转身，一张英俊的面容上写满了无奈以及……少许尴尬。
　　“爱卿，别来无恙。”
　　周拯笑着叹了口气。
　　旁边那位面容富态的佛祖露出几分微笑，缓声道：“阿弥陀佛，帝君之大宏愿，我听闻了。”
　　“坐吧爱卿，”大天尊的虚影做了个手势，周拯脚下凝成云雾，出现了一把金光闪闪的椅子。
　　周拯有点拘束的坐在椅中。
　　大天尊笑道：“上次见爱卿，还是你少年时，被人打的遍体鳞伤，而今一转眼，爱卿也已能独当一面，迫的王母不得不提前她的计划，当真令人唏嘘。”
　　“陛下说笑了，”周拯叹道，“王母之患，非我能解，我只不过是按老君的布置一步步前行罢了。”
　　“是啊，难为老君了。”
　　大天尊自如来佛身旁入座，缓声道：
　　“三界出了大岔子，三清祖师早已隐居道则之海，却依然要站出来收拾这般烂摊子。”
　　周拯轻轻皱眉，问道：“大天尊可知，王母的真实身份……”
　　“知晓，”大天尊点点头，随之笑道，“其实我正想问你，为何知晓王母的身份后，并未在三界大肆宣扬啊？”
　　周拯斟酌着言语：
　　“第一是宣扬无用，生灵除了谴责王母，并无其他作用，王母屠戮大千世界这件事，已经足够让生灵对她群起而攻之。
　　“第二是容易引起恐慌，王母的前身乃是一方完整世界最后的强者，吸走了那个世界最后的一丝灵气，这就远非普通大能可比了。
　　“第三是王母本身也是天庭威慑力的一部分，将此事公布出来，天庭也就失去了正当性，而这份正当性是如今复天盟的支柱。
　　“故，现在公布，远不如等消灭王母之后，再对生灵诉说。”
　　大天尊含笑道：“那爱卿可理解了，我当时为何执意与天道争？”
　　周拯怔了下。
　　他随之意识到了大天尊话语中藏着的真正意思。
　　“您是说，王母早就侵蚀了天道？”
　　“西游劫难之前，勾陈星域有小千世界堕魔之事，”大天尊缓声道，“王母也就是在那时，融入了天道的意识。”
　　大天尊长长地叹了口气，目中写着回忆，脸上带着疲倦。
　　“你当真不知，与你共患难了亿万年的枕边人，突然露出她凶恶的一面，那是什么样的滋味。
　　“勾陈星域出现问题后，我顺着那一缕堕魔气息不断搜查，很快就发现，堕魔其实是因天道出现了问题。
　　“天道为何会出现问题？天道乃天地孕育，是最初盘古神的一缕护持天地安危的执念自远古世界不断演化，最后成就了无私无欲的天道，这份天道是无比难得的，比临近的其他三界、其他位面的天道都要稳定、要成熟，因为它的第一原则就是护持天地。
　　“而当我顺着蛛丝马迹查下去，发现天道内部已出现了巨大的黑影，这黑影要吞噬整个天道，一切已经来不及挽回，堕魔之事，只是那黑影一缕缕魔气泄露。
　　“就在这时，王母突然来寻我了。”
　　周拯已是想到了后面发生了什么。
　　大天尊苦笑道：
　　“王母摊牌了，让我与她一同寻求超脱之路，并将已经被腐蚀彻底的天道展露给我看，那时开始，真正的王母已遁入天道。”
　　周拯喃喃道：“三百年前的天庭陨落之战。”
　　“是为了杀王母，”大天尊双眼微微眯了下，“我不能眼睁睁看着三界化作死寂之地，这不只是我与王母的三界，这是生灵栖身之所。”
　　“这……”
　　“我趁王母不注意封印了她的躯壳，但问题的根源在于那时的天道。
　　“所以我编造了一些半真半假的谎言，布置了西游封魔劫，团结一切可以调动的生灵之力，不惜一切代价，在王母完全融合天道之前，务必将她击溃。
　　“可惜，棋差一着，却终究是无法聚合十成十的人道之力，也就无法真的杀死天道。”
　　大天尊长长地叹了口气：
　　“我以天庭为赌注，安排天庭陨落，削弱天道之力。
　　“以漫天神佛为赌注，明知天道功德如毒药，却依旧只能如此行事。
　　“好在，天道恶念被我打的出现了具象化，王母对天道的侵蚀也被中止。”
　　周拯皱眉道：“那，天道的善念又是怎么回事？”
　　“那是王母的善念，”大天尊道，“被她放逐了。”
　　周拯不由陷入思索。
　　这天地间发生的大劫，此刻已是完全明了。
　　“那，现在该如何阻止王母？”周拯问，“想办法让她善念归来吗？”
　　“无用的，她能放逐善念一次，也就能放逐善念两次，”大天尊缓声道，“她的执念就是超脱，为此不惜灭杀了我们的所有子嗣……我与她本该孕育九十九子女，却大半被她在胎中炼化。”
　　“现在其实只有一个办法，”如来佛祖缓声道，“给她一条超脱之路，这样她才能放过这一方天地。”
　　大天尊也轻轻颔首。
　　周拯却愣了。
　　超脱？
　　让王母顺利超脱？
　　“那三界这三百年来数不清的生灵，白死了吗？”
　　周拯轻声问着，目中写满了不解。
　　大天尊有些痛苦地闭上双眼，低声道：“我也想有其他办法，可我能做的，已全都做了。”
　　周拯突然站起身，低声道：“抱歉，我去冷静一下，稍后再来拜访两位。”
　　言罢转身离去，眼底写满了思索。


第二百七十八章 心魔的作用
　　周拯也没想到，自己第一次拜会大天尊与如来佛祖，竟是不欢而散。
　　他同样没想到，三百年前的大天尊早已洞悉一切，破釜沉舟集合一切能集合的力量去跟侵入天道的外神决一死战，最后的结果却是一败涂地。
　　周拯更没想到，从最开始，他要接手的，就是一个残局。
　　他不想以恶意揣度大天尊与如来佛祖。
　　刚才的谈话，他归类为【两位只剩残魂的大佬为了打掉他的敬畏之心从而的更好施展拳脚】。
　　如果真是这般的话，两位大佬做到了。
　　给外魔暗神一条超脱之路？
　　呸！
　　周拯只是想想这种事就觉得有些恶心！
　　别跟他提什么大局大义，天地生存，有这么一回事，这三界不要也罢！
　　苟延残喘求来的生存，有什么意义呢？
　　今天来一个暗神，己方打不过，倾三界之力帮助对方超脱；
　　那其他世界相同情况的强者见了，就不会心动？
　　就不会来这里寻找朝圣之路？
　　三界折腾来折腾去，尊严呢？
　　天地不过是生灵跻身之地，生灵不过是真灵长河的投影。
　　对此，周拯的评价是，爱咋咋地。
　　他反正绝不会允许相助暗神突破这种事，大不了就是跟所有人闹掰，自己拉上智勇、带上自家亲友团，直接就遁入混沌海。
　　啊，燕儿姐说的对啊。
　　去混沌海并非不成。
　　简单来说，周拯此刻就有点气愤难平。
　　但气归气，周拯冷静下来，走到大雄宝殿台前之后，也将这份气愤压了回去。
　　玉帝跟如来也不容易。
　　‘两位也是想不到其他办法，只能出此下策了吧。’
　　周拯摇摇头，心情回缓了许多。
　　“哟，这么快就出来了？”
　　旁边传来大圣爷的调侃声。
　　周拯扭头看去，便见孙悟空躺在一旁的断梁上，手里抓着一只大香蕉，目中带着浅浅的笑意。
　　周拯拱拱手，叹道：“大圣，你知道？”
　　“知道什么？”
　　“这两位是如何计划的？”
　　“他们有什么计划？”孙悟空嘴角一撇，“一个出了灵山半个时辰就会自行崩溃，只能寄托于此地的香火功德，一个被自己老婆打疯了，心气儿都没了，他们说什么，你就当一个乐，现在是你跟紫微两个人的战场。”
　　周拯跳到房梁入座，对着前方的废墟出神。
　　“给。”
　　一只毛茸茸的爪子递来了一根香蕉。
　　周拯咧嘴笑着，扒皮后慢慢啃着，发现这香蕉也不是凡物，好像是某种灵根。
　　孙悟空问：“周拯是吧？”
　　“嗯，”周拯应着，“大圣你为什么不出去？”
　　“去哪儿？”
　　“随便去哪，三界这么大。”
　　“三界再大，大不过你我的心神，在这里就是在三界，就算你在天涯海角，心总会被困在某个地方。”
　　孙悟空伸了个懒腰。
　　“你连这点都没悟明白，怎么去跟天道打啊。”
　　“好吧，我自始至终也没想跟天道正面交锋，”周拯喃喃道，“天道是无形的，它能利用我们这个世界的规则，所谓大道五十、天衍四九，而今天道虽具象化，但在天道定下的规则中跟他打，还有一个外魔谋划布局了无数岁月，胜算实在太小。”
　　“准备放弃？”
　　“不放弃，”周拯撇撇嘴，“我有自己的方法，倒也不必非要得到陛下和佛祖的认可与支持。”
　　孙悟空扭头看了眼周拯，笑道：“你比吕洞宾有趣多了。”
　　周拯眨了下眼：“大圣跟吕洞宾熟吗？”
　　“熟，咱在天庭当齐天大圣的时候，没少跟八仙喝酒，何仙姑暗恋吕洞宾，蓝采和稀罕何仙姑，吕洞宾调戏百花仙子，百花仙子对吕洞宾死心塌地，每次去找你、啊，找他喝酒，百花仙子都要笑嘻嘻地过来送酒喝。
　　“那百花酿，可真不错啊。”
　　周拯默默地拿出了一壶酒递到了大圣爷嘴边。
　　“百花酿。”
　　“哦豁！哎这使不得，使不得，”大圣爷连连摆手，“俺老孙现在是出家人，这怎么能使得……尝尝也不是不行，反正佛祖现在也治不了我……”
　　少顷，大圣爷的脸颊微红，笑眯眯地打了个酒嗝。
　　“小周啊，你接下来有什么打算？要不咱俩去找天道干一架？趁着三只眼还在，说不定能打赢。”
　　周拯笑着摇摇头：“我不去，赢不了。”
　　“啧，你怎么跟那俩老混蛋一个德行，玉帝老儿天天说赢不了，如来老儿天天说已无法硬拼，说完还要叹口气，三百年烦都被他们烦死了！”
　　“后土娘娘也是知道真相的吧。”
　　周拯灌了口百花酿，缓声道：“怪不得后土娘娘也是这般说。”
　　“你到底有啥办法？”
　　“这办法说出来就不灵了，”周拯笑道，“大圣就当我是在虚张声势。”
　　“你这人，老孙咱好心好意开解你，你反倒是卖起关子来了。”
　　周拯笑而不语，将炼妖壶拿出来，递给了孙悟空。
　　孙悟空怔了下，随后欢天喜地地接了过来，细细地感受着炼妖壶上的气息，那酒醉微醺的模样也消退了大半。
　　周拯是突然想起了猴哥的跟脚，这才知晓他为何想看炼妖壶。
　　补天石成精嘛（不是）。
　　很快，孙悟空轻轻地叹了口气，目光悠远地看着天空，缓声道：
　　“想当年，拜师方寸灵台山，师父问我父母何人，我说的是天生地养，而今才知，我也是女娲娘娘孕育的第一缕灵性，才有了漫长岁月的吸纳天地精华。
　　“超脱当真就那般好吗？超脱出三界，又是什么？”
　　“一个更大的三界。”
　　周拯缓声说着：“我听人说的。”
　　“哦？那里有什么？”
　　“那里什么都有，也什么都无，”周拯笑道，“我们所在的三界，是外面这个巨大世界的一部分，不只是这般，真正超脱之后，能随意行走在各界的各个时间之上，这时能束缚他们的，已经不是大道，而是更高、更复杂的规则。”
　　“什么规则？”
　　周拯哭笑不得：“我如果知道是什么规则，现在哪有王母什么事？”
　　“行吧，”孙悟空有点小失落，将炼妖壶塞给了周拯，“收起来吧，不然咱可就舍不得还给你了。”
　　周拯笑了笑，将炼妖壶收起来时，感受到了孙悟空目中的眷恋和不舍。
　　他轻轻呼了口气：“我再去跟两位大佬谈谈吧。”
　　“你要帮他们？”孙悟空饶有兴致地问着。
　　“不去试试能否劝他们统一战线，我心底总归会有些不甘，”周拯笑道，“他们两位影响力太大了，若非他们开口，我都不知道该如何挽回局势。生灵本性软弱，而今的三界，早已没了几根还能硬挺的脊梁。”
　　孙悟空默然，似有些欲言又止。
　　周拯已是跳下断梁，背着手走去了大雄宝殿后的佛堂。
　　“你回来了。”玉帝含笑道。
　　如来佛叹了声，并未多说什么。
　　周拯拱拱手，正色道：“我只是想问，两位有什么办法帮王母超脱？”
　　玉帝点点头，缓声道：
　　“办法很简单，她的道则不全，就帮她补全道则。
　　“我们有女娲娘娘超脱的感悟，也有三清祖师超脱时留下的道韵，这是王母最想得到的东西。
　　“天道是受束缚于这个天地的，所以她能完成超脱的，是刚培养出的这个新的身体，也就是你此前所见的王母。”
　　“如果我有办法制止他……”
　　“拿什么制止？”
　　玉帝皱眉反问，渐渐多了几分威严。
　　“用生灵的性命，还是以这个天地今后化作荒漠、加速衰竭为代价？而今三界已是接近终焉，已是折腾不起了。”
　　周拯问：“那陛下是准备将此前自己的失败，转嫁给三界生灵吗？”
　　“吾虽败，却犹自奋力一战过，在天道规则之下如何能打败天道？”
　　“她若超脱，一念之间覆灭此界，又该如何？”
　　“我们可以与她协商。”
　　“协商个屁！”
　　周拯没忍住骂了句：
　　“她如今就在残杀三界生灵，从几百年前到现在，数十个大千世界，数以千亿计的灵智生灵，还有这三百年烧遍三界的战火。
　　“她如果超脱了，就真的应了截天教的教义，净化生灵、开启新秩序！
　　“甚至她都有可能把我们这个世界的灵气抽走，让她的世界复生，到那时谁能制衡？”
　　玉帝道：“她若超脱，自有超脱者应对。”
　　周拯默然，盯着玉帝与如来佛。
　　周围一缕缕金色的气息涌动着。
　　沉默了不知多久。
　　周拯轻轻呼了口气，似是放下了什么，笑道：“那我退出。”
　　“青华爱卿？”
　　“你们自己来吧，跪下讨生活这种事，我做不来。”
　　周拯拱了拱手，袖中取出了五岳印与佛门诸宝，留下了装满宝物的储物法宝。
　　周拯道：“请老君收回太极图。”
　　灵台处的泥丸轻轻一闪，随之消失不见。
　　“炼妖壶我会送给大圣，我这就去天外，等各位计划成功的消息。”
　　言罢，周拯低头做了个道揖，甩身而去。
　　“爱卿……”
　　“别叫我爱卿！”
　　周拯头也不回，回指的手臂带动宽袍，震出了霹雳般的声响。
　　“你就不配叫我爱卿！”
　　“昏君！”
　　“无能！”
　　玉帝残魂微微攥拳，却只是闭目长叹，手中光亮一闪，周拯留下之物消失不见。
　　大殿前，周拯拿出炼妖壶叹了口气，扔到了大圣手中。
　　孙悟空笑了声：“那你可要跑快点，现在天道要抹杀你，只需要三道神雷，你就没什么抵挡之力了。”
　　“我去接几个人就走。”
　　周拯拱拱手：“多谢大圣此前搭救。”
　　“这壶不错，”孙悟空笑道，“离开了也好，一盘死局罢了，大鹏鸟就在外面。”
　　周拯轻轻一叹，扭头看了眼这大雄宝殿，踏步前行。
　　……
　　中神州，凌霄殿前。
　　静静盘坐在白玉台阶上的‘杨戬’轻轻皱眉。
　　他慢慢睁开双眼，凝视着前方，前方凭空显露出了周拯的身影，似是在仔细分辨着什么。
　　‘杨戬’目中闪过一道神光，落在了周拯背上，周拯背后顿时浮现出了两道虚影。
　　一道虚影包裹着清正气息，有着精纯的青木大道，乃天地间的木属极品，也确实有与此时的他正面叫板资格。
　　一道虚影包裹着一缕缕黑气，里面是个浑身遍体鳞伤的少年，而这少年倔强地看着前方。
　　清正气息并未减少。
　　但那一缕缕黑气却在缓慢增加。
　　心魔。
　　‘杨戬’嘴角露出少许微笑。
　　“杨戬，你还在坚持什么？青华帝君都已放弃了，你觉得你舅舅如果有办法对抗我，会选择这条路吗？”
　　“哼！”
　　“你扛也没事，只要青华帝君离开这个天地，单凭紫微根本不会形成任何阻力。
　　“唉，陛下若是早早助我，又何至于此？
　　“怎么，不说话了？”
　　“放他离开，”杨戬低声喃喃。
　　“当然，”‘杨戬’笑道，“他不走，我如何心安。”
　　杨戬冷哼一声，强行闭上额头竖眼，面容几次变化，最后定格在了无奈与疲倦交织出的神色上。
　　与此同时，大鹏鸟背上。
　　朝东海疾驰的周拯，轻轻皱了下眉头，随后微微舒展眉角。
　　灵台深处，泥丸再次出现。


第二百七十九章 冰柠碎剑，三界边缘
　　“离开？”
　　百花仙子的嗓音中满是错愕。
　　五部洲之外，通往三千世界的一处星路前。
　　与周拯汇合的几人，此刻尽皆错愕地看着心灰意懒的周拯。
　　肖笙纳闷地问：“不是、班长，你这是受什么刺激了？”
　　周拯让自己的笑容尽量平和，随之摇摇头，缓声道：“屠灭天道恶念之事，与我无关了，其他事，后面说吧。”
　　“为何？”
　　冰柠那张清冷的面容上满是不解，她皱眉凝视着周拯，似乎是想看透周拯的双眼。
　　周拯与她对视着，目中是坦荡，也是无奈，是郁闷，也是愤怒。
　　“我见到了玉帝他们，”周拯缓声道，“其他事，等我心情好点再说吧，我已经给龙宫传信了，莹莹如果能放下龙宫那边的事，稍后就会过来与我们汇合。”
　　“如何！如何现在半途而废？”
　　冰柠还要说话，却被跳起来的啸月阻拦。
　　“好了好了，”啸月忙道，“冰你先少说两句，这事肯定有我们不知道的情况。”
　　“我去飞舟渡中睡一会儿，百花你帮我在这等等龙宫的消息。”
　　“嗯，”百花仙子柔声道，“累了就暂且休息，我在此地守着就是。”
　　周拯点点头，身影一闪，出现在了飞舟渡甲板，带着淡淡的灵气涟漪，进入了舱内。
　　几人面面相觑。
　　百花仙子最是淡定，只是注视着周拯的背影。
　　冰柠问：“他怎么可能会突然……这里面定是出了什么问题，他不该是主降派，他最是主战的才对。”
　　“周哥说的是离开三界，”啸月道，“有可能不是战或者降这种事。”
　　肖笙问：“发生了什么？为什么我一脸懵逼？”
　　大鹏断羽在旁缓声道：“老师去过了大雄宝殿，之后便是如此了。”
　　“大雄宝殿？”啸月满是不解。
　　冰柠提剑道：“我去灵山问问。”
　　“哎！姑奶奶诶！”啸月连忙漂在冰柠身前，“您老就别添乱了，等敖莹来了，说不定周哥心情好了，就什么都告诉我们了。”
　　“三界生灵皆系于他之身，他如何能这般消极颓废？”
　　“生灵为何要将希望寄托在其他人身上呢？”百花仙子轻声道，“他又没在生灵那里索取过什么，自身本领也是修道修来的、十二世积累来的，也没去依靠香火功德。”
　　“话虽如此，”冰柠有些语塞，“他不该这样。”
　　百花却温柔地笑着，抱起胳膊，凝视着周拯的背影。
　　“我却觉得，他只要觉得自己的选择没错，那不管作出什么选择，只要不是伤天害理，又有什么关系呢？”
　　“可有这份能力不去解救生灵，不也是伤天害理吗？”
　　“这就是道德绑架了，”肖笙道，“虽然我也不知道这么说对不对，但一直以来都是班长周围的人喊着帝君、帝君，班长最喜欢的称呼还是周拯，他其实一直在努力扮演那个帝君的角色，这样其实很容易突然就感觉累了、垮了……呃，我也不知道自己说什么。”
　　冰柠叹了口气：“是我言之有过，我并非是要将他捆绑在哪，先等莹莹过来吧。”
　　众人只是点头，氛围略有些沉闷。
　　远方天空，一条银龙破开云路，极快地遁入虚空，朝着此地星路大门飞驰电掣。
　　敖莹几乎得到消息就冲了过来。
　　她不知道发生了什么事，此前得知周拯现身、大圣破天道神雷之后，还为己方来了强援而振奋，觉得有这般强势的齐天大圣在，周拯肩上的压力能小一些。
　　随之就得了周拯传信。
　　他不干了。
　　大劫之主这差事，他对老君辞了，青华帝君的身份还给与玉皇大帝了，现在只想遁出三界，做个逍遥散人。
　　敖莹不用想就知道，定是周拯面见大天尊玉皇大帝的过程中出现了差错。
　　是大天尊说了什么？
　　还是周想起了前世的遭遇，依旧不能原谅大天尊？
　　那句天庭负我，她自是知晓的。
　　那艘云舟就停在繁忙的星路进出口前，时不时便是一批流光划过，赶赴五部洲之地，或是从五部洲之地离开。
　　敖莹收敛威严以免惊吓这些修士，自空中化作人形，一袭银灰色的紧身裙包裹着她玲珑有致的身段，朝云舟缓缓落去。
　　“怎么了？”
　　百花轻叹了声：“你可算来了，他在休息。”
　　当下，几仙将周拯刚才的话，对敖莹复述了一遍，敖莹怔愣在原地，许久没能出一言。
　　冰柠问：“当真不去灵山问问发生了何事吗？”
　　“周如果想说，自是会跟我们说的。”
　　敖莹轻笑道：
　　“那等我一下，我去龙宫说一声，还要跟母亲和大姐告别，刚好龙宫也有半数人想离开三界，我融合了祖龙龙珠，他们觉得我也该离开才最稳妥，能保证龙族的延续。”
　　敖莹言罢就要离开，啸月却问：“你都不去跟周哥聊聊吗？”
　　“他不是都决定了吗？”
　　敖莹轻声道：“不管他做什么决定，我都是支持的，若是觉得对这个天地有所亏欠，那我可以将龙珠还给老君……本就不是很喜欢被母亲他们这般敬畏着。”
　　言罢，敖莹身形一闪，却是直接用了秘法，挪移了回了东海龙宫。
　　“这……”
　　啸月有点蒙圈。
　　飞舟渡内，周拯躺在枕头上，听着敖莹刚才的话语，嘴角扯出少许微笑，又轻轻一叹，气质充满了颓然。
　　……
　　周拯当真是乘兴而来败兴而归。
　　等敖莹再次回来，周拯与她和百花相处了半日。
　　随后他们一家换上了相同风格的长袍、长裙，精神饱满地与冰柠等仙告别。
　　周拯也问他们几个，要不要一起去三界之外隐居；冰柠却只是摇头，言说她还有未了的执念，还没机会去质问王母。
　　啸月也不好意思的笑着说，它想为三界尽一份力，总归是属于三界之内的生灵。
　　周拯并未强求。
　　当他看向肖笙时，肖哥挠着满头黄毛，问了句：“是不是，真的没救了。”
　　“在我看来是的，”周拯叹道，“主帅奉行绥靖之策，咱们去打破头有什么用？”
　　“可现在，”肖笙叹道，“主帅不是你吗班长？”
　　周拯摇摇头：
　　“主帅看似是我，实则我只是一个傀儡，背后是玉帝、如来、后土娘娘、三清祖师，当然，这并不是说他们什么，只是我与他们意见不和罢了。
　　“若是他们自始至终都是三百年前那般，拿出与天道拼死一战，不惜砸落天庭、拼光高手，那我这条命拿出去又有何妨？交出去又有何妨？
　　“可他们怂了。
　　“说什么真要打下去，三界什么都不会剩下，天道之力与生灵之力是平衡的，两者只会拼死，说什么！
　　“罢了，我不该多说这些，告辞吧……我稍后回蓝星转转，跟家乡告个别，就去三界边缘，找混沌海住下了。”
　　肖笙张口欲言，他想问要不要让智勇过来讨论下。
　　周拯似是知道他要说什么一般，突然伸手抓住了肖笙的胳膊，拉着他一个熊抱。
　　“肖哥，咱俩兄弟一场，多保重。”
　　“好、好吧，”肖笙笑道，“那带我一起回蓝星，我有点想无双了，如果三界没救了，那我还有些话要跟她说。”
　　周拯锤了锤肖笙的肩膀，笑着应了下来。
　　“大鹏，你怎么办？”周拯主动问。
　　“弟子送老师，”大鹏鸟平静地说着。
　　周拯纳闷道：“你不觉得我临阵脱逃吗？”
　　“不会，”大鹏洒然而笑，“老师自离开蓝星至今，退妖魔、镇截天、立宏愿、聚人心，已是几乎扭转了三界大局，逼的王母没有充分的准备就开始屠戮生灵、催化天道恶念。只是天道确实超出了生灵能理解的范围，实力越强，越能感觉到天道的无所不能，大天尊之败，其实三界就已经败了，老师此刻退出这盘死局也并非坏事。无功之人何必指责有功之人？”
　　周拯看着眼前这个越发温润的小僧，抬手拍了拍他肩头。
　　“大圣人不错，送我离开后，就去投奔他吧。”
　　“嗯，”断羽低头行礼，“弟子谨遵老师教诲。”
　　周拯并未再多说什么，与冰柠、啸月告别，带着肖笙、敖莹、百花仙子一同，由大鹏鸟的极速相送，离开了五部洲之地。
　　冰柠轻轻叹了口气。
　　“冰，咱们咋办？”啸月的狗眼中满是迷茫。
　　“去灵山，”冰柠道，“我总归是要去问问，这三界变得，我也有些不太认识了。”
　　“你去灵山能干啥？进都进不去，去找我族人吧。”
　　啸月笑道：“咱俩这半吊子，遇到点高手就折了，不如跟我去族地逛逛。”
　　冰柠却是不多说什么，驾云直奔西牛贺洲。
　　啸月狗爪捂眼，还是在后面追了上去，总不能真的放老友一人去闯祸。
　　啸月还真没说错，冰柠在灵山外求见，里面都没什么动静。
　　冰柠等够了足足一个月，下定决心就要硬闯，那灵山大阵再次开启，将冰柠直接逼退。
　　正当冰柠要直接呼喊大天尊之名，引来各路高手关注时，寅虎、卯兔两位神将及时出现，将冰柠和啸月强行带走。
　　理由是，血海生变，冥府阴兵死伤惨重。
　　寅虎道：“紫微帝君有令，咱们几个去地府先行驰援，后土娘娘已经关闭了冥府不容阳物的规则，马上就会有大批高手前去相助。”
　　冰柠却问：“他回过蓝星了？”
　　“嗯，”寅虎点点头，“不然我们怎么会被送过来找你，回五部洲可是要颇多灵石，但几位前辈了解你的性子，你肯定是要去问个明白的。”
　　“这不该问明白吗？”冰柠反问。
　　卯兔叹道：“问明白又能如何？他们伤了青华帝君的心，谁又能挽回青华帝君？”
　　冰柠默然。
　　啸月问：“周哥呢？”
　　寅虎神将叹道：“青华帝君已是去了三界之外，大鹏鸟还没回来，就是还没抵达边界。我跟帝君喝了一场酒，帝君喝醉了，但也没说什么埋怨的话。”
　　冰柠道：“玉帝他们要降的事，是真的吗？”
　　寅虎与卯兔同时不语。
　　“紫微帝君选择听命是吗？”冰柠表情明摆着有些愤怒。
　　寅虎神将只是苦笑。
　　冰柠轻咬嘴唇，扭头看向后方天空，突然握住玄冰长剑，手臂轻震，这剑乒的一声炸碎。
　　一片冰屑随风而动，冰柠的长发也微微飘动。
　　“地府你们自己去吧。”
　　“冰仙，你这是……”
　　“我回蓝星归隐，三界之事，再与我无关。”
　　……
　　越朝三界边缘走，天地间的灵气就越稀薄。
　　星辰还是那般繁多。
　　三界的概念与宇宙的概念是有所偏差的，三界主要是以灵气为边界，以灵气通路构成的星路互相链接，宇宙指的是整个物质界。
　　生灵如果没了灵气还能生存，那整个宇宙的空间还是有很大的。
　　周拯不断思索着，感悟着。
　　大鹏鸟的极速越来越快，按它的说法，是受到的规则压制之力越来越稀薄。
　　这日，周拯他们走完了最后一段星路，出来时，前方是一片死寂，回首却是一片璀璨星光。
　　这里就是三界的边界了。
　　“老师，”大鹏鸟低声道，“据说，一路前行就能抵达混沌海，但需要飞的特别快，且一直在加速而不能减速，这里没有了规则之力影响，已经算是混沌海的边界了。”
　　“嗯，”周拯笑道，“其实混沌海不在前面，而是在下面。”
　　“下面？”
　　“是在岁月与乾坤之下，那里是一切的源头，是一、是有、是佛源、是魔根。”
　　周拯缓声道：“回去吧，接下来的路，我跟我身边之人走就可以了。”
　　他身后，百花仙子与敖莹静静立着。
　　周拯在蓝星告别友人时，家里的那群灵宠也闹着要跟着，但被周拯训斥了几句，让她们留在了花花世界。
　　这里枯寂的只有虚空。
　　去混沌海又需要绝高的修为才可生存。
　　“老师，”大鹏断羽低头跪伏，对着周拯深深叩首，“弟子且回了。”
　　周拯挥挥手，并未多说什么。
　　他站在这三界的边缘，凝视着那些遥远的星辰，就这么静静立着。
　　而这幅画面，落在凌霄殿前，落在那‘杨戬’眼前的云镜中，让‘杨戬’嘴角露出了淡淡的微笑。
　　‘杨戬’闭上双眼。
　　他会一直注视周拯的身影。
　　只要周拯迈入三界半步，他都能立刻感应。
　　这就是天道之力。
　　这日，一袭白裙的王母自灵山山脚现身，提起裙摆、赤足向前，自破败的山门前拾级而上。


第二百八十章 弥勒的困境
　　王母登临灵山的消息，在短短半个月内就传遍了整个三界。
　　众生哗然。
　　复天盟上下一片不解。
　　紧接着，一条又一条消息疯传开来。
　　青华帝君自三界归隐，携美退于三界之外，不再管三界任何事。
　　有小道消息说，大天尊未死，青华帝君此举是为给大天尊出山铺平道路，毕竟这天地间不可能有两个玉皇大帝，青华帝君这个‘后起之秀’不愿与大天尊争权。
　　也有小道消息说的是，青华帝君于灵山之中，与大天尊、如来佛祖的残魂产生了严重分歧，青华帝君毕竟只是他们选中的代言人，没有任何实际主动权，故一怒之下离了三界。
　　让人意外的是，并未有太多生灵指责青华帝君不负责任。
　　毕竟三界之中，大半的生灵对复天盟也都只是观望和依附的态度，而复天盟内部流传的消息，就是第二个版本。
　　与其说是青华帝君主动归隐。
　　倒不如说是因理念不同，被大天尊和如来佛祖联手逼退。
　　不管如何，结果都是一样的。
　　周拯走了。
　　复天盟威望大跌，内部军心不稳，不少老神仙赶赴灵山之外求情，天师、真人大半表达了自己的不满，紫微帝君据说也有意回紫微天看舞听曲儿。
　　三界之中人心惶惶，局势的演变，让生灵尽皆看不通透。
　　不少散修鼻子较为敏锐，拖家带口朝着三界边缘之地迁徙，不过五部洲之中聚集的生灵依然数不胜数，并未动摇那里三界核心的地位。
　　又过不久，王母对外宣称，天道与生灵并非必须死磕到底。
　　复天盟对外公布，生灵与天道还有缓和的余地，此前天道只是产生了护持天地的执念。
　　很快，截天教对外放出消息，说是王母以生灵为祭，实际上是为了否极泰来，让天道恶念在恶的极致产生蜕变，从而产生善念。
　　这消息虽然把很多人都笑死了；
　　但复天盟很快对外附和了。
　　三界局势突然就变得混混沌沌，各路人、仙、妖、魔、鬼，都成了那丈二的和尚，根本摸不着头脑。
　　打生打死打破头的截天教与复天盟，突然就开始互相理解了？
　　于是，这般形势下，最倒霉的家伙，就成了佛门未来佛祖弥勒。
　　弥勒是真的惨。
　　他与王母本是同路人，给了王母莫大的助力，替截天教收服了颇多邪魔。
　　上次他搞事时，王母也出手相助，亲自带大批截天教精锐现身，在灵山替弥勒撑场子。
　　而弥勒则偷偷去了地府血海，自血海之中不知做了些什么，让修罗族直接臣服，然后开始兴风作浪，在冥府之中肆意掠夺亡魂。
　　冥府大乱，阴兵被修罗族杀的丢盔弃甲。
　　弥勒选的这个发难时机，原本是十分精准，就是趁着王母献祭大千世界惹的天怒人怨，不会有人关注冥府之时。
　　而他通过血海收割地府亡魂做什么，却是谁都不知晓。
　　也没人多在意了。
　　弥勒正自作乱，王母突然登临灵山，在短短一两个月内，截天教与复天盟各自收缩战线，王母停止献祭大千世界，那些藏有破灭大阵的大千世界，也被逐一拆除大阵。
　　王母与复天盟，竟然有和好联手化解大劫的趋势了！
　　弥勒：满地府的佛门粗话。
　　随之，后土娘娘暂时修改地府条例，暂时不会压制生灵之力，大批复天盟高手出现在酆都城中，汇聚仙兵，召集各路高手，在十殿阎罗的带领下，开始了浩浩荡荡的反攻。
　　血海修罗族直接就被打蒙了。
　　弥勒亲自现身想与王母面谈，却被王母拒绝。
　　本该互为强大助力的王母与弥勒，被王母单方面背信弃义。
　　血海之战，修罗族搞事刚两三个月，就陷入了生灵战争的汪洋大海，被复天盟、佛门，以及来凑热闹的龙族围起来打。
　　弥勒这个倒霉的未来佛，直接有成为三界公敌、替王母背锅的趋势。
　　甚至，三界已经出现各种论调，说是王母就是遭了弥勒的蛊惑。
　　这把弥勒差点气到吐血。
　　冥界的血海之战还在继续，修罗族凭血海的特殊性，以及无数岁月的积累，暂时挡住了生灵大军的围攻，但也只是暂时的罢了。
　　血海深处，一座被血煞环绕的大殿中。
　　“这王母！简直欺人太甚！”
　　弥勒来回踱步。
　　他比起原本，除了不笑了，似乎也没什么变化，顶多就是眉毛变成了血色。
　　在不远处的屏风后，孔宣静静而坐，面前摆着一尊黑佛像，五色神光环绕佛像周遭，也不知在搞什么神通。
　　弥勒破口大骂：“好端端的，王母怎么就突然要跟那些仙佛握手言和！感情只是晃本座一把，将本座扔出来受着！若是知道她王母要搞这般名堂，本座安心做个未来佛又能如何！”
　　孔宣有些无奈地睁开双眼，淡然道：“你连王母想要做什么都不知，就敢与她谋事？”
　　弥勒迈步冲了过来，瞪了眼佛母孔宣，又轻轻叹了口气，眯眼笑了出来。
　　“得，到现在，却是咱俩受了难，你没能搞到大鹏鸟的血脉炼化，我刚开始谋划就陷入了这般困局。”
　　“此事处处透着蹊跷。”
　　孔宣淡然道：
　　“事情变化是在青华帝君被斗战胜佛带回灵山开始，你若是能弄清楚到底发生了什么，也不至于如此被动。”
　　弥勒嘴角一撇：“还能发生什么，必然是那个大天尊想夺权，或者是想夺舍周拯，结果被周拯拒绝了呗。这大天尊，还当所有人都是愚忠。”
　　“瞎扯，”孔宣皱眉道，“都已这般情形，弥勒佛祖为何还这般没个正形？”
　　“我自逍遥多自在，何必拘泥事与形。”
　　弥勒唱了个喏，随后便继续愁眉苦脸，背着手来回走动，那富态的体型都消瘦了一点。
　　“他王母怎么就突然变卦了呢？”
　　“王母杀了那么多生灵，直接炼化了亿万生灵，地府却空空荡荡，更是直接导致三界有如今之破烂局面，大天尊他们怎么可能就跟王母和解了呢？”
　　“是贫僧对这个天地的理解有了差错，还是他们玩的花样，咱们跟不上了？”
　　孔宣收起面前的黑佛像，淡然道：“此事你不如去问问一个人。”
　　“谁？”弥勒苦笑道，“我现在去问谁？我去哪不是人人喊打？”
　　“青华帝君。”
　　孔宣轻声道：“他是当事者，也是亲历者，而今就在三界之外，凭你的手段，去寻他自是能寻到的。若你连王母到底为何与他们讲和都搞不清，这局只能是死局。”
　　弥勒愣了下，随后缓声沉吟。
　　“我去了，还回的来？”
　　“青华帝君能留下你？”
　　“这倒是不能，”弥勒一拍大腿，“总归是要去试试，贫僧谋划三百年，就差最后这一激灵，焉能半途而废！”
　　当下，弥勒身形一闪，直接消失不见。
　　孔宣嘴角轻轻抽搐，面对着眼前的屏风，许久未发一言。
　　……
　　弥勒施了点手段，直接挪移至了距离周拯隐身之地最近的佛门寺庙之中。
　　他也不敢显露真形，化作了一邋遢老僧，沿着大道指引，直奔青木大道的根源之地。
　　那里自然就是周拯的所在。
　　这一路，自是越走越荒凉。
　　弥勒时常出入混沌海，对这般地界倒是熟的不能再熟。
　　等感受不到生灵的踪迹，遁速飙升到了堪比挪移，天地规则逐渐失效，差不多就已是到了混沌海的边界。
　　前方，一座风景秀丽的峡谷，突兀地出现在了虚空之中。
　　青木大道的根，就在此处！
　　弥勒试图靠前，却被一方大阵阻隔，他也不呼喊，而是垫脚朝着里面张望。
　　峡谷似是幻境，却似是真实之地。
　　可若是幻境，为何各处都弥漫着生机活力，树丛郁郁葱葱、河流清澈见底，几尾游鱼欢乐嬉戏，阁楼前后百花争艳。
　　可若是真实，那自虚空而来、流入虚空的河流瀑布，又该如何解释？
　　弥勒心底也是一惊。
　　布置此地之人的修为道境，着实不低。
　　弥勒清清嗓子，正要开口。
　　“未来佛祖来此有何贵干？”
　　清冷的女声自背后响起，弥勒扭头，就看到了一位身穿银甲的温柔女子，那杆龙血神枪，散发着让弥勒胆战心惊的波痕。
　　祖龙龙珠的持有者？青华帝君的小老婆？
　　“原来是敖莹殿下，”弥勒笑眯眯地拱拱手，继续保持老僧的模样，笑呵呵地说着，“听闻青华帝君归隐此地，左右无事，前来问候问候，毕竟也曾是对手，更曾同为佛门之佛。”
　　敖莹冷哼一声，立刻就要向前索战。
　　“莹莹，让佛祖入内吧。”
　　周拯一声轻唤，敖莹立刻顿住身形，手中长枪化作血芒消失不见，身上的战甲也化作了银灰渐变的长裙，身形一闪出现在阁楼内。
　　大阵露出了一条缝隙，弥勒却犹豫了。
　　周拯的嗓音中，弥勒听出了对方的自信。
　　而自己与周拯也算是有死仇，彼此死斗过，若是有机会都想杀了对方。
　　进去？
　　还出得来吗？
　　但弥勒的犹豫只是瞬息，这未来佛背起手来，摇头一笑，迈步踏入此间。
　　修佛，修的就是个心态。
　　碰面是在阁楼前的花丛中。
　　周拯一袭宽松的麻布白衣，左右依偎龙女与仙子；弥勒穿着破烂僧袍，垮了个老脸，满是不爽地看着周拯。
　　“未来佛来此有何贵干？”
　　“看一下大劫之主。”
　　“莹莹，我剑呢？”
　　“哎、哎哎哎！”弥勒连忙改口，“是真的来看望下此前的大劫之主，并无恶意，你既已退出此局，我又何必与你敌对？”
　　周拯眯眼笑着：“你在纳闷，为何王母与大天尊突然讲和？”
　　“不错，”弥勒点点头。
　　“这个确实是旁人不知的秘密，”周拯缓声道，“想必你最近日子也不好过，成了复天盟的撒气桶？”
　　弥勒顿时苦兮兮地一笑：“我几百年憋这一场算计容易嘛。”
　　“那我为何要告诉你？”周拯微微撇嘴，“咱们是敌人，虽然我如今已经归隐，但我对你也没有半点惺惺相惜之感。”
　　弥勒笑道：“你就当行行好，解了小僧这疑惑吧。”
　　“你与孔宣在谋划什么？”周拯问。
　　弥勒瞬间缄口不言。
　　周拯手指敲了敲桌面：“弥勒佛祖，你可以自己衡量一下，现阶段你无论想做什么，那都是做不成了，孔宣试图掠夺断羽的血脉，为的应该是塑造凤凰真身，而凤凰真身有一大神通，就是涅槃而生，对不对？”
　　弥勒皱眉凝视着周拯。
　　周拯缓声道：“别人不知你，我却是知你的，三藏大师说过，你心中无正无邪、无善无恶，任性而为、随心而动，这就是弥勒。”
　　弥勒嘴角轻轻抽搐。
　　这种钓鱼的话术，他几万年前就玩剩下了……
　　但，他还就吃这一套。
　　“告诉你也无妨，”弥勒道，“我想让孔宣孕出真佛，唤如来归来。”
　　周拯怔了下。
　　他有点不敢置信地看着弥勒。
　　这弥勒，一心为佛？
　　然而周拯还没来得及感慨，弥勒桀桀的笑了声：
　　“如来不是佛祖吗？若是让他成为魔祖，那该是何等有趣？是佛是魔，一念之间，这是如来说的，但我总归是不服的，善恶无根性，本自贪欲生。
　　“我就想让佛门剩下的这些家伙看看，佛祖是何等的虚伪，佛门是何等的不善，大善之下藏大魔，终究不过是贪欲二字。”
　　周拯：……
　　这就是个疯子。
　　“所以你去占了血海？”
　　“血海煞气，催化佛祖，”弥勒眯眼笑着，“此前算计灵山，本是想搞来佛祖的残魂，没想到那猴子竟如此生猛，天道神雷都能砸碎。”
　　“原来如此。”
　　周拯点点头。
　　弥勒问：“该你了，快说快说。”
　　“百花，送客。”
　　“好嘞！”百花仙子答应一声，立刻就要起身。
　　“嘿！你！”弥勒眼珠子差点蹦出来。
　　“玩笑，玩笑，”周拯笑着摆摆手，拉着百花入座，“弥勒佛笑口常开，我只是开个玩笑罢了。大天尊和如来对王母屈服了。”
　　弥勒眉头紧皱：“屈服？这不可能，这俩老东西从来都瞧不起女人。”
　　“王母是外界暗神，”周拯缓声道，“我们隔壁三界中的最强者，自混沌海横渡而来，化身王母，自远古布局谋划，天道恶念是这个暗神的一部分，如今的王母也是这个暗神的一部分，他们是一体的。”
　　“这？”
　　“王母装模作样献祭生灵，实际上是积累生灵之力为自身超脱做准备。”
　　周拯叹道：“而为了让王母不再滥杀无辜，大天尊和如来想直接助王母超脱。”
　　弥勒陷入沉思，笑容也消退了。
　　“如来能作出这种事，我是理解的，割肉饲鹰嘛，佛门教义就是搞这个。”
　　弥勒叹道：“大天尊怎得就……”
　　“大天尊被打怕了，”周拯道，“我能理解他们想少死生灵的初衷，但不接受他们的处理方式，所以就在这里结庐而居，逍遥快活。”
　　弥勒拍了拍脑门。
　　“这还真是麻烦，他们怎么帮王母超脱？”
　　“这个，”周拯大拇指与食指轻轻揉搓，“可就是另外的价钱了，弥勒佛可有什么我会感兴趣的情报？”
　　弥勒神情一滞。
　　……
　　弥勒走了，走的时候只留下了一个裤衩。
　　百花有些不解：“夫君，为何不直接留下他？也算给三界除了一害。”
　　“不必，”周拯温声道，“我们的使命不是这个。”
　　百花纳闷道：“那使命是什么？”
　　周拯看了眼代表三界的光斑，搂住了身旁人那纤柔的腰肢，传声道了句：“第九重。”
　　却是惹的百花低头轻啐。
　　荒唐一梦，何须多醒。
　　可惜，周拯看着从外赶回来的敖莹，心底轻轻一叹。
　　也荒唐不了多久了。


第二百八十一章 大局起，雷幕开
　　自弥勒来过之后。
　　周拯闭关的次数和时长，越来越多了。
　　他大部分时间都是与敖莹、百花一同闭关，三者以元神相会、性命同修，周拯与敖莹得到的好处只能算中等，百花能得到的好处则是上上等。
　　百花仙子前世大道也是在的，只是缺了灵气，以及仙躯、元神的逐级提升。
　　而今有双修妙法相助，突破自是势如破竹。
　　只是，百花似乎从未在意过修为如何。
　　天外的生活对百花仙子来说，只有两件事，侍弄花草、陪伴周拯。
　　敖莹倒是比此前开心多了，不断改造这片幻境，还向外不断地延伸、扩展，似乎是真的要把这里做成一个小天地，供他们一家不断修行起居。
　　周拯一直没用什么避孕的手段，但始终没有喜讯传来。
　　这其实是跟生灵的生命境界有关。
　　简单来说就是，道境越高，想要子嗣的难度也就越大，就算是有老君前后炼制的灵丹妙药，也需要数以万计的年岁才可能真的生养个一儿半女。
　　周拯对子嗣也没什么执念，单纯地想在心底多个牵挂罢了。
　　能有最好，怀不上也影响不大。
　　这日，周拯与敖莹泛舟在幻境新开辟的小湖上。
　　两人游着游着就抱在了一起，周拯枕着自己的右臂，敖莹枕着他的左臂，看着天空中那不断变幻的星辰和极光，周拯在浅浅出神。
　　“周，”敖莹突然问，“你什么时候离开？”
　　周拯愣了下，低头看着敖莹。
　　他印象中，知道这个计划的只有两个半。
　　智勇、他自己，以及当时必然听到了两人推演过程的三清老君。
　　——老君算半个，毕竟是超凡般的存在。
　　“我能去哪？”周拯轻叹了声，将敖莹轻盈的身子搂紧，“不要瞎想了，我就在这，不会去跟天道拼命。”
　　“哦，”敖莹轻轻颔首，眼底带着少许温柔，“一家之主说什么自然就是什么。”
　　周拯笑了笑：“龙族最近也不准备走了？”
　　“王母与大天尊如果和好，三界还是能继续延续下去的，”敖莹道，“我没告诉他们什么，但他们已经推断出，应该是跟王母的修行之事有关，推算的八九不离十。”
　　周拯道：“龙族还是很强的，不同的世界中都有你们的影子在。”
　　“那可是……”敖莹笑道，“混沌海中的生灵，就属我们龙族机灵。”
　　周拯笑而不语，望着天空的云彩。
　　敖莹手指在他袖袍上滑动着，轻声问：“你在等智勇的消息吗？”
　　“嗯？”
　　周拯笑道：
　　“不知道智勇在五部洲干嘛，现在应该已经潜伏起来了。现如今也没什么好收集的情报，更不用防范天道对我突然袭击。
　　“在三界边缘，天道是使不上力的，而咱们可以随时离三界更远，进退无忧。”
　　敖莹搂紧了他的胳膊：“那就是说，纯阳无极神功是关键，你在朝第九层的圆满境界迈进，只要圆满了，就要开始计划了，是吗？”
　　周拯：……
　　“我不想让你去冒险，”敖莹轻咬着嘴唇，“三界什么的，现在已经跟我们没关系了，生灵也不会念你的好，只会看你的过，这个天地、这个三界存在也已经够久了，何必给它强行续命，重开天地也不失为一条路径。”
　　“莹莹。”
　　“你听我说，别打断我，”敖莹口吻强硬了起来，“别以为我不知道你跟老君肯定有什么秘密安排，大天尊我不了解，如来佛祖我也不熟悉，但你的心思还是瞒不过我的。”
　　“行吧，”周拯叹道，“不过天地宿命这种话，还是别讨论了。”
　　敖莹道：“万物有生有灭，这不是宿命，而是规律，三界已存在过漫长岁月，在不同的世界互相比较，也算长寿了。
　　“就算这次帮天地延寿，其后必然会有新的终焉大劫，有始有终方才是一，天地的运转都是这般。生灵如蜉蝣，是混沌海中的真灵长河流淌过世间，留下的一些投影。生的意义就是走向死，死的意义是为了更好的生，对天地不一样吗？
　　“老君也一直在告诉你这个道理呢。
　　“放不下的才叫执念。”
　　周拯的手掌从敖莹脖颈后绕过，捏了捏她的脸蛋：“我家鱼都开始跟我论道了。”
　　“哼，我可是龙！当心我咬你。”
　　“行吧，”周拯闭上双眼，“这其实不是我的执念，也不是生灵的执念，这是这个天地本身的执念。”
　　“为什么？”
　　“生灵是天地的一部分，生灵与万物统合而出的意志，就是天地的意志，也就是真正的天道。”
　　周拯缓声说着：
　　“在生灵的视角来看，天道并不能做到真正的至公无私，因为生灵也是天平上的砝码。
　　“但从天地之外的视角去看，天道又是无私的，它是天地为了延长自身存在、保持动态平衡，而诞生的调节机制。
　　“我们现在把所有的目光都放在了外魔身上，但实际上，本质的问题还是我们这片天地的天道出了问题。
　　“要去做的，就是修正这个天道。”
　　敖莹不由趴起来，小声问：“怎么去修正？这也是可以修正的吗？”
　　周拯笑而不语，轻轻地搂住她，让她靠在自己胸口。
　　他缓声道：“我其实并不是在等纯阳无极第九重。”
　　敖莹怔了下。
　　“一条大道就足够了，青木大道已经被我推到了顶峰，有了进入那扇门的资格。”
　　周拯叹道：
　　“老君最初的构想中，是想以纯阳大道，让我速成造化级高手，只有造化级高手才能去完成他的计划。”
　　“老君的计划？”
　　“补天，或者说去中和天道的恶念。”
　　敖莹忍不住抓住周拯的胳膊。
　　周拯却只是笑着摇头：
　　“不用担心，这只是老君最初的计划，自吕洞宾那一世开始的十次转世也好，到这一世我被王母假装院长算计也罢，其实都是老君计划的一部分。只不过，这些部分，有的是老君主动推进，有的是老君顺水推舟。
　　“甚至，我的性格发生变化，从此前谁都不服，变的失去锋芒，对老君的计划而言，也是有利的，所以老君并没有阻止。
　　“纯阳无极神功可以通过双修快速积累实力，而老君的意思，是让我效仿当年的人皇，御女三千功成圆满，然后以人道补天道，中和天道恶念，尝试能否救世。
　　“但后来，我跟智勇推算这些事的时候，我灵光一闪，想到了另一个可能性。”
　　“什么可能性？”
　　“这个你后面就知道了，”周拯捏了捏她鼻尖，“老君尊重了我的选择，放弃了他的计划，也不催促我搞纯阳无极神功了。而那次咱们横跨近三百年时间的修行，也让我重新寻到了青木大道，这就足够我去施展自己的计划。当然，我修为越高肯定越好。”
　　敖莹纳闷道：“老君这么好说话吗？”
　　“老君不在乎，”周拯缓声道，“三清遁入道则之海后已是仅存神性，而神并非是仁慈、宽容，仁慈宽容是人性的部分，神性是冷漠的、是淡然的、是遵循规律的，三清之所以一直只有老君在活动，就是因为，只有老君保留了一丝牵挂。”
　　敖莹眼前一亮：“是天庭兜率宫中的老君化身！”
　　“是的，老君的化身影响了老君，让老君保留了部分人性，但老君也不是很在乎三界生灵到底会是什么样子。”
　　周拯叹道：
　　“道法自然，自然便是这般，生灵是自然的一部分，但自然并非没有生灵就不行。
　　“生灵的世界毁灭，并不代表自然界就没了。
　　“老君的清静之道，大概便是如此。”
　　敖莹顿时有些不知该如何评说。
　　“所以说，”周拯手掌有些不太老实，在敖莹耳旁嘀咕道，“你得想办法让我印象深刻，多留下一些甜蜜的记忆，让我能在接下来的磨难中保持本我……唔。”
　　敖莹俏脸微红，双眼泛着亮光，主动迎了上去。
　　周拯：……
　　大老婆的悟性真不错。
　　窸窸窣窣中。
　　“等会，”敖莹摁住周拯的大手，“被你带偏了，你还没说，你在等什么，节点又是什么，你总得让我心里有个数。”
　　“这个时候停不下啊娘子。”
　　“说嘛。”
　　“听响儿，”周拯匆匆道，“等大天尊他们完成他们该做的，我就会去做我该做的。”
　　敖莹眨眨眼。
　　这不是说了等于没说。
　　但周拯已开始有些蛮横起来，她也只能恢复温柔，将心底的不安藏起。
　　……
　　后面三界的局势变化，并没有太大的波澜。
　　有人说，周拯归隐之后，天地间的‘一’就遁走了，天地间没了变数。
　　也有人说，周拯才是让天地动荡的主要原因，是他带来了劫运。
　　绝大部分的修行者都不知，三界到底在经历什么样的变化，他们能感知到的，也只有那些能引起讨论的消息。
　　比如，周拯离开三界的第一年，灵山大战，血海惊变，王母登临灵山，后土娘娘现身护持地府幽魂，复天盟与瑶池女仙联手镇压血海作乱。
　　又比如，周拯离开的第二年，王母召开群仙大会，吐露天地大劫的真相，所谓的【业满论】喧嚣尘上。
　　业满论：
　　天地间自古而来积累了无数业障，血海只是很小的一部分。
　　当生灵越来越多、死去的生灵产生的业障却无法被及时化解，故积累了莫大的业障，这部分业障导致天道产生异变，引发了终焉大劫。
　　渡过大劫的唯一方法，就是死足够的生灵。
　　又因，一个仙人产生的业障，堪比十万个凡人。
　　所以大天尊为此主动葬下天庭，创造了渡过大劫的机会。
　　王母狠心炼化大千世界，为的是满足大劫需死的人数。
　　青华帝君此前那般活跃，是带着护持人族、灭杀妖族的私心；现如今能活下来的生灵，就是三界未来的希望。
　　随着【业满论】的退出，天地间逐渐恢复了欣欣向荣的趋势。
　　周拯离开的第三年，灵界正式开辟，就在五部洲西边的大片星域，给妖族容身之地。
　　周拯离开的第四年，此前逃遁离开的弥勒与孔宣突然现身，四处宣扬王母乃是天外之魔，大天尊等人是对王母妥协，周拯这个青华帝君是唯一的主战派。
　　但弥勒引起的反响，几乎寥寥。
　　随着第五年、第六年悄然划过，三界在迅速恢复生机。
　　王母似乎也已隐居幕后，瑶池女仙也不再活跃，截天教中的邪魔跟着妖族一起迁徙灵界，复天盟迅速扩张，占据了三界实际意义上的半壁江山。
　　周拯离开的第七年，观音大士自五部洲现身，率佛门诸僧回归灵山大雷音寺，似是要重整佛门。
　　周拯离开的第八年，三界赢来了一波转生潮，六道轮回近乎堵塞，大劫似已过去。
　　然而，真正的危机，已在众生不知情时，悄然来临。
　　中神洲，天庭遗址的雷幕之外。
　　一名女子踏出挪移阵，脚下的蒲团化作青、红双色光晕，环绕在她身周。
　　她好奇地向前打量着，目中泛着几分惊讶。
　　‘老君怎么把我送到这了？’
　　来的自是叶燕儿。
　　前方突然传来了一声轻笑：“长生大道？这就是你们献上的祭品？”
　　祭品？
　　叶燕儿抬头看去，却见一名风华绝代的年轻女子静静站在空中，而这女子叶燕儿自是见过她画像、在大道中看到过她的影踪。
　　王母娘娘！
　　哦豁，自己成祭品了？
　　辛苦这么多年到处搜集生命道则碎片，最后就是为他人做嫁衣？而且还不是给小拯做嫁衣？
　　老君是黑的？
　　叶燕儿身形瞬间后退万丈，满是警惕地看着雷幕中缓缓飘来的王母。
　　“你果然在这，”一声轻叹响起，身着紫袍的身影出现在了叶燕儿身前。
　　紫微帝君。
　　紫微笑道：“怎么，天道恶念到了吞噬二郎真君神念的关键时刻，你这个分身赶过来护法了？娘娘并未很信任我们嘛。”
　　王母轻轻眯眼：“星辰大道也要献祭与我吗？又或者说，这场戏码，各位不打算再演下去了？”
　　“阿弥陀佛。”
　　一声悠远的佛号，一袭白裙的观音大士自西方现身，旁边还跟着那只穿着僧袍的老猴。
　　观音叹道：“王母何不放过二郎真君，我等答应王母之事，自会如约而行。”
　　“放过他？自是可以，”王母凝视着那只老猴，“那各位答应我的《女娲补天录》，今日就交过来吧。”
　　老猴在袖中拿出一枚玉符，其上环绕着一股晦涩的道韵。
　　王母面色一变。
　　女娲的道韵！
　　“你想要的超脱感悟，就在这，”大圣爷道，“咱们打个商量，你且将杨戬放出雷幕，此物的上半部就交给你，等天道恶念离开杨戬，此物的下半部也可给你，如何？”
　　王母沉吟几声，似是在思考。
　　“谅你们也耍不了什么花样。”
　　王母手掌轻拂，后方雷幕悄然消散，一道身影自废墟中驾云向前，此刻双眼紧闭、低着脑袋，似是睡着了般。
　　自是杨戬。


第二百八十二章 五洲乱，生劫起！
　　杨戬的身形缓缓飘出雷幕。
　　一抹黑影与他悄然分离，那黑影化出了大体的人形，就静静站在雷幕之内，与王母一前一后、隐隐重合。
　　杨戬慢慢睁开双眼，眼底带着几分迷茫，入目就是观音菩萨与那只熟悉的猴子。
　　“菩萨。”
　　杨戬双手合十，做了个佛礼，皱眉道：“您怎么……”
　　“阿弥陀佛，”观音大士温声道，“此间有种种曲折，稍后再言说。”
　　王母的嗓音传来：“上半部。”
　　“莫急，莫急，”大圣笑道，“怎么也要让咱们验验货。”
　　言罢，大圣爷抻了抻胳膊，身形一闪出现在了杨戬面前，一只毛茸茸的猴爪上下摸索。
　　杨戬皱眉骂了句：“你在搞什么名堂。”
　　“救你，还能搞什么名堂，”大圣笑骂，“你镇压天道有功，他们总不能看着有功之人白白去死。”
　　“天道还控制着我，”杨戬道，“我与他已经无法分离，莫要做这般蠢事。”
　　“好你个三只眼，好心助你还被你骂成蠢蛋！”
　　大圣翻了个白眼，抬手搂住了杨戬的脖颈，勾肩搭背说的就是这般了。
　　“走着走着，且回去了。”
　　杨戬闭目叹息，双腿纹丝不动。
　　一股莫名的规则之力环绕他身周，让大圣去抓杨戬的手掌，也被直接隔绝。
　　王母含笑凝视着孙悟空。
　　大圣爷手中多了一枚玉符，对王母轻轻一掷，王母立刻用两根纤指捏住，静静注视其内。
　　杨戬周围的规则之力顿时消退，被大圣爷拉着向前走了两步。
　　她先是微微眯眼，眼角带出了笑意。
　　但这笑意在瞬息过后立刻变化。
　　玉符内有女娲道韵不假，但这道韵之后，只有几句似是而非的话，再之后却是一篇……道德经！
　　“孙悟空，你敢耍我？”
　　啪！
　　那玉符顷刻炸碎。
　　孙悟空哈哈大笑，一把抓住杨戬的胳膊，猛地将杨戬甩向前方。
　　一束黑光对杨戬轰砸而下，杨戬双眼泛起了一丝丝紫色雷光，但这雷光刚要聚集，便被其内藏着的一股神芒击退。
　　杨戬口中大吼，浑身不断颤抖，额头第三只眼流出了一滴滴鲜血。
　　藏在雷幕中的黑影张开大手，一股股黑气如锁链缠绕着杨戬。
　　这黑气是从杨戬体内冒出来的！
　　“呔！”
　　孙悟空一声大喝，纵身扑入雷幕，铁棒砸向那黑影，背后浮现三重法相，天地间刹时星光乱坠，大道自铁棍之下不断弯曲！
　　仙帝向前点出一指；
　　佛祖大掌缓缓平推；
　　巨猴捶胸仰头大怒。
　　那黑影竟也需向后避让！
　　王母皱眉，身形闪去杨戬背后，但她刚有所动作，紫微帝君的身影出现在前路，一把长剑横扫，看似斩向杨戬，实则抵挡王母的身形。
　　观音大士手中净瓶轻轻晃动，几滴六根清净水扫向杨戬。
　　正此时！
　　凌霄殿前雷光漫漫，王母已是冷哼了半声。
　　“就知你们是想耍花样，我不过逗你们玩玩，不曾想你们用的计策竟是如此的粗鄙。”
　　下一瞬，王母三千青丝向后飘扬，一道道灰袍身影出现在身后。
　　这些身影与此前那些瑶池女仙相比，已是全然不同。
　　它们只有半边身躯还是实质，另半边神躯却成了一团漆黑的火焰。
　　这是介于虚实之间的怪物。
　　也是这个天地的生灵，与天外之魔粘合之后的模样。
　　它们也是生灵，却是这个天地所不容的生灵；它们气息十分强横，数量无法计算，密密麻麻站满了雷幕之内的天庭废墟。
　　不止如此。
　　数条紫色雷龙闪过，孙悟空将雷龙尽数砸碎，却无法捕捉到那黑影的影踪。
　　王母嘴角的冷笑更甚，一缕缕黑气浸入了她雪白的肌肤，她背后辐射出了一层又一层宝轮，宝象无比庄严。
　　“我给了你们这么久的时间，你们就给了我这般拙劣的表演。”
　　孙悟空、紫薇大帝的身影出现在观音菩萨身后。
　　孙悟空笑道：“这王母看着耐打多了，且让我上去跟他过几招，你们……赶紧喊人。”
　　紫微大帝笑吟吟地点头，观音菩萨却是担忧地看了眼杨戬。
　　随之，孙悟空一声呼啸，一个跟头出现在王母身后，铁棒猛砸。
　　王母却是不慌不忙闭上双眼，一缕缕七彩霞光包裹住身周。
　　那看似柔弱的霞光，实际上是一条条大道的代表，孙悟空一棒砸下去，霞光纹丝不动，乾坤一寸寸断裂，孙悟空被震的浑身乱颤。
　　“孽畜！”
　　王母一声轻喝，反手对孙悟空捉去。
　　这一瞬，死去的记忆突然袭来，当年被如来抓住过的孙悟空翻身就遁，腰身一晃化作数百重身影，隐藏真身之后，对王母劈头盖脸一阵挥棍。
　　雷幕中，道道身影飞扑而出，瞬间扑向了整个五部洲。
　　紫微大帝宝剑高举，漫漫星河自天地间铺展开来，星河之中出现了数不清的人影，如滔天洪水，朝中神洲镇压而来。
　　他们蓄势已久。
　　他们早已等候多时。
　　这场大战，被他们成功拖后了七八年，为的就是解决能解决的不稳定因素。
　　此刻，截天教只有少部分力量在五部洲外围，也已被复天盟的仙兵大阵所围困。
　　玉帝突然现身。
　　他直接出现在了众生心底，带着一声长叹，低头深深做了个道揖，一声声语调带着几分愧疚与悲切，讲述起了三界大劫的真相，以及五部洲已经爆发的大战。
　　乱战之中，再看杨戬。
　　杨戬不断大吼，身体蜷缩成一团，似是极为痛苦，那六根清净水没入他额头，反倒是让他从大吼变成嘶吼。
　　声嘶力竭，令人不忍直视。
　　“二爷！”
　　下方传来一声呼喊，一条细犬横刺里飞出，径直冲向杨戬。
　　杨戬周遭大道动荡、灵气爆涌，那细犬几乎转眼就多了一处处伤痕；但它双眼含泪，犹自不断前冲，口中不断呼唤着：
　　“二爷！大家伙都来救你来了！您可要撑住啊！”
　　“兄弟们都在等你啊二爷！”
　　“啊！”
　　杨戬浑身皮肤迅速变成黑色。
　　哮天犬已飞扑而来，直接将杨戬撞倒；这天狗化作人形，急忙用自己微薄的灵力帮杨戬，却被杨戬直接推开。
　　“不要管我！”
　　杨戬低吼着，皮肤出现了一层细细的灰烬。
　　哮天犬狗眼一转，急忙道：“二爷！这三界众生死伤数不胜数，您如果不能压过天道的意念，就、就全都完了！”
　　杨戬用力呼吸着，体内灵力奔涌着，额头一滴滴鲜血不断低落。
　　他感受到了，感受到了天道对自己的撕扯之力，那是要将自己的元神一分为二，将他大部分元神拽回去，成为天道的宿主，成为天道恶念手中的刀刃。
　　他得大天尊相托，又得天道三百年氤氲……
　　哮天犬所说并非有错。
　　若他这一丝本我泯灭，万事休矣！
　　“杨戬！”
　　一声轻喝突然传来。
　　杨戬扭头看去，却见雷幕之中似是站着两名女子，都是天界的仙子，看着似是一对姐妹。
　　“娘……婵儿……”
　　“杨戬！”
　　一声呼喝自杨戬耳旁炸响。
　　杨戬闭目就见，一尊巨佛坐在他眼前，佛光不断照耀，似是能为他驱走黑暗。
　　杨戬不断喘着粗气。
　　佛光之后，一名老道骑牛而过，口中道一声：“无为则静。”
　　杨戬突然抬起右手，以迅雷不及掩耳之势，对着自己额头神眼狠狠劈砸！
　　一束血光爆射，杨戬背后浮现出五颜六色的仙光，这仙光如一道竖直的彩虹，直窜天穹！
　　杨戬双眼慢慢闭合，眼底终于回归清净，生灵气息迅速流逝。
　　突然，一抹翠绿的仙光闪过，叶燕儿出现在杨戬身后，一掌抵在杨戬额头，一颗九转金丹直接推入杨戬口中。
　　杨戬气息虽微弱，但终究是稳固住了。
　　“我算知道，老君让我来做什么了。”
　　叶燕儿轻轻摇头，对一旁哮天犬做了个请的手势，将杨戬丢了过去。
　　随之，叶燕儿抬头看向已渐渐起了乱战的各处，回味着过去几年听到的消息。
　　她一直在忙碌，到处搜集生命道则的随便，没事了还要帮老君做一些苦力活，采药、救人、联络、送信。
　　但她始终是在三界之内，自是听到了一条条消息。
　　从叶燕儿听闻自家小拯弟弟宣布归隐开始，她就嗅到了‘大棋’的味道。
　　别人感知不到，她却是能感知到的。
　　过去这几年，邪魔外道与妖族生灵，尽数被送去了五部洲西面的星空中，画地而治。
　　六道轮回盘释放出了积攒多年的生灵之力，天地间的生灵数量再次增多，生灵降生的速度比之前提升了许多。
　　但相应的，与六道轮回盘直接挂钩的天道之力，却并没有出现明显的增幅。
　　叶燕儿随意查证了下，发现这些新降生的生灵……都没有修行的资质，出生之地都暗藏了遮天大阵，都是早年被切断了灵气通路的小千世界。
　　很明显，后土娘娘也是大棋背后的推动者。
　　只是……
　　‘真能打的赢吗？’
　　叶燕儿此刻实力不能说强，但也不能算弱。
　　因为用的是融合道则不修行的法子，她如今掌握了几乎完整的生命道则，也就是长生道则，在道境上堪比当年的南极长生大帝。
　　可这并非是修行来的，而是直接捡起来的，神通不足、法力不够，只有一些道则本身的本领，以救人的本事居多。
　　但因为这份道境，她眼力却是场中独一档的。
　　此刻，观音大士在旁协助，齐天大圣孙悟空在与疑似融合了天道恶念的王母大战，看似气势如虹，又有玉帝、如来残魂相助，实际上却根本无法对王母造成实质性的威胁。
　　那数不清的霞光护持在王母身周，让王母已是立于不败之地。
　　杨戬此刻没有一战之力，能活着已是不错。
　　己方的几位高手，却率众冲向了那群半人半魔的仙子。
　　‘啧，好端端的仙子，变成了这般鬼模样。’
　　叶燕儿轻叹了声，虽然很想抱着胳膊站在一旁看打戏，但还是架不住自己那颗‘菩萨’心，期期艾艾地开始连续闪烁，借着风火蒲团之威能，不断救出一名名重伤的复天盟仙人。
　　叶燕儿见到了一些熟面孔，在蓝星见到过的几位神将，还有跟自家小拯关系不错的几位天师。
　　复天盟第二批高手很快赶来。
　　叶燕儿眼前一亮，看到了那个冰仙子，见到了那条小灰狗，知道这是周拯在意的好友，自是多给他们一些关照，优先救援。
　　大战不断持续。
　　雷幕中走出了更多半魔。
　　四面八方出现了更多高手。
　　有上古成名的巨擘，也有近几千年声名鹊起的金仙，有镇元大仙率领的地仙界群雄，还有一位位被玉帝呼唤来的天庭旧臣。
　　外围也有不少人在观战，大半都是邪魔外道，此刻却不肯向前为王母卖命。
　　但……
　　叶燕儿担忧地看向已开始被数十名高手围攻的王母。
　　或者说，天道。
　　‘真的能打赢吗？’
　　叶燕儿反复呢喃着。
　　而且……小拯呢？
　　叶燕儿回头看去，依旧不见周拯现身的痕迹。
　　与此同时。
　　三界之外。
　　百花仙子与敖莹静静的站在幻境的边缘，面对着三界的方向。
　　一抹清风拂过，两人同时恢复了行动能力，各自向前扑出了几丈，随后抬头死死盯着空无一物的虚空。
　　百花轻叹了声：“他还是把咱们丢下了。”
　　“哼！”敖莹眼眶有些湿润，轻咬着嘴唇，“骗子。”
　　因彼此气机交融，她们都能感应到，这天地间……已经没了周拯。


第二百八十三章 周拯的计划
　　片刻前。
　　三界内刚爆发大战的时刻。
　　周拯像是在熟睡中惊醒，自修行状态脱离，身影一闪出现在了幻境边缘，凝视着不知离自己多远的光斑。
　　百花仙子与敖莹自也被周拯的异样所惊动，现身追了上来。
　　“周，怎么了？”敖莹急切地问。
　　周拯皱眉凝视天穹，低声道：“要动手了。”
　　“谁？”百花有些不解。
　　“玉帝他们，”周拯缓声道，“算算时间应该也差不多了，王母此前献祭了一批大千世界，天道恶念彻底复苏的日子已经提前。彻底复苏就意味着融合吞噬杨戬，那会让天道恶念得到莫大的强化，玉帝他们必然会在这个时刻来临前出手。”
　　百花小声嘀咕：“他们不是说求和不战了吗？”
　　“哪能真的求和。”
　　周拯笑道：“玉帝跟我在演戏，为的是让我能离开天道的视线。而且我退出来之后，王母确实能放松一些警惕，方便玉帝他们布局谋划，尽量让最后一战少死生灵。”
　　“若是这般，那为何不对我们明说呢？”
　　“不能说，”周拯喃喃道，“谁知道天道有没有监听咱们的本领，我们彼此之间也没有直接沟通过，全靠默契，以及各自对局势的理解，不断去互相印证彼此的想法。”
　　敖莹道：“王母应当也是了解玉帝的，你们的计划未必能瞒得过王母。”
　　“不，只要有一丝超脱的可能，王母都会去尝试。”
　　周拯双眼微微一眯，眼底划过少许精芒：
　　“虽然咱们没得到任何消息，但想必，现在的三界应该已是完成了划界而治，我提出的灵界构想应该已经初步形成。
　　“这次的战场，八成是选在了中神洲那边。
　　“杨戬能不能救活，我倒是不能确定，不过有件事，我还是要正式告诉你们一声。”
　　百花、敖莹对视一眼，各自看到了彼此眼中的无奈与不舍。
　　她们早已感受到了。
　　当周拯低声说出那句话时，她们还是忍不住眼圈微红。
　　“我要离开了。”
　　周拯笑道：“这是一整套的算计，我亲口定下的。”
　　“不是老君定的吗？”百花轻声问。
　　周拯笑着揉了揉她的柔荑。
　　“老君定的是想让我去合天道，而且还有一种可能，老君是让我用纯阳无极神功，去搞定王母的真身——这个我瞎猜的。
　　“莹莹你还记得，有次试炼，我跟智勇在那个大殿多呆了很久。”
　　敖莹叹道：“嗯，你之前说过这事了，你跟他在商量后续的计划。”
　　“我们两个推演了一切可以战胜天道恶念的可能，以及后续局势的演化。”
　　周拯缓声道：“并通过这种方式，说服了老君，让老君修改布局，而我要做的事，已经不再是以身合道。”
　　“那是什么？”
　　“去浑沌海，”周拯抬头看向虚空，目光有些迷茫、带着几分忐忑，但随之渐渐坚定，“去找传说中的造化玉碟，夺舍造化玉碟，取代天道！”
　　“取……”
　　“这如何能做到？”
　　周拯笑道：“机会比较渺茫，但这如何做不到？”
　　百花忙道：“可这天地已是发展到了今日，若有所变动，也就不存……”
　　敖莹喃喃了句：“你要在天道之中潜伏，一直到今日。”
　　“我的出发之日，就是归来之时。”
　　周拯身形却渐渐有些虚淡：
　　“这是唯一的机会，天道恶念如今被三界最后的高手拖延住了，我一直在等的也是这声炮响。
　　“你们不用担心，在你们的感知中，我可能只是去了一会儿，很快就能回来。”
　　言罢，周拯扭头看向两位夫人，目中满是歉然，低头做了个道揖。
　　“还请在此等候，若我成了，很快就能接你们回归三界，若我输了，这里也能躲开天道的屠刀。”
　　敖莹眼眶湿润着，她想开口、想向前，但身子突然被道韵阻拦，一动也不能动。
　　百花仙子也是这般。
　　周拯目中带着无法遮掩的深情，想多说几句什么，却只是一声轻叹。
　　转身，虚淡的身影冲天而起，在原地留下了几道残影，随之化作一束青芒，直冲虚空的最深处！
　　他不能犹豫。
　　也没有任何机会再迟疑和后退。
　　他没有跟玉帝、如来、老君、观音菩萨直接商量过这个计划，没有定什么具体的时间。
　　也必须有这般默契。
　　灵山上，周拯与玉帝假装决裂。
　　三界外，周拯不理世事携美归隐。
　　但周拯定下的目标，所期待的局面，在一步步被实现。
　　整个三界所有能反抗天道的力量，在老君的调配下，都在为他这个计划做准备。
　　现在，今日，就在此时。
　　周拯该去的时刻，只能决然离去！
　　没有道则之力的压制和影响，他的速度转瞬间冲到了近乎于光。
　　进入混沌海的办法，周拯早就知道。
　　超越乾坤。
　　超越岁月。
　　他对着前方张开左手，手掌像是攥住了乾坤，向下用力撕扯，身形以极速冲入被撕扯的区域。
　　眼前出现了道道涟漪。
　　他像是撞破了一层窗户纸，跌入了一片更为黑暗的世界。
　　这是虚无与混沌的边界！
　　周拯闭上双眼，额头闪烁一点灵光，将自身想象成没有任何重量的真灵，在这般虚与实之间不断漂流。
　　忽有一缕微风吹拂了他。
　　这是穿透了空间阻隔的力量，是岁月的力量。
　　周拯顺着微风的来源看去，恍惚看到了一点光斑，身影开始第二次加速，不断向前飞驰。
　　这次加速收到的阻力就大了许多，但周拯的修为在此刻展现的淋漓尽致，前冲的速度越发迅速，前冲的加速度也在不断提升。
　　他向前不断飞驰，一层又一层的虚影出现在前方。
　　虚影之中的景色不断变化。
　　先是无边无际的星空，那是现有的宇宙。
　　而后是一块块破碎的陆地，那是星空形成之前生灵集中之地。
　　随后是五块轮廓鲜明之地，以及数不清的星辰。
　　最后则是一整块名为盘古的大地，与无穷无尽的海洋。
　　周拯不断去撞碎这些虚影。
　　也因此，在他离开三界的时刻，天道便通过‘过去新增信息’，知道了他的计划，王母也已知晓了他要做什么，必然开始疯狂反扑！
　　周拯在逆向经历三界的演变，从天庭时代，到上古，到远古，到开天辟地！
　　周拯双眼突然被一束光亮照的生疼。
　　前方的虚影中，一名无法感知、无法描述的巨人，挥舞着手中巨斧，似是对周拯当头劈来，周拯没有拒绝，身形若一颗接近光的箭矢，撞入了巨斧的斧刃之中。
　　那斧刃在无限放大，其内竟出现三千大道，而这三千大道演绎出了无穷世界。
　　周拯咬紧牙关，闭眼硬接！
　　嗡——
　　速度突然消失。
　　方向突然消失。
　　道则突然消失。
　　周拯怔了下，慢慢睁开眼，发现自己处于一片黑暗之中。这不是黑暗，这是虚无，黑暗是这里不存的概念，因为这里也没有光明。
　　没有相对，没有均衡。
　　太一回溯，此为混沌。
　　周拯眼前出现了一丝丝微弱的光粒，而他也仿佛成了光粒的一份子。
　　这就是混沌海？
　　跟他想的还真是有点不一样。
　　周拯向前迈出半步，身体在被无限拉长也在被无限压缩，没有前进的概念，有的只是位置上出现了没有意义的转换。
　　‘要用大道来感受。’
　　周拯喃喃自语，仔细思索。
　　青木大道包裹他身周，灵台泥丸轻轻闪烁，一黑一白两只光团环绕在周拯左右，拖拽着周拯，朝着不辩方位之地缓缓前行。
　　‘该如何去找造化玉碟呢？’
　　周拯心底泛起了这般疑问。
　　不过，这并不是周拯需要担心的问题，老君在此之前就已做好了安排。
　　老君想让周拯去合天道时，也必须借助那传闻中的天道真身——造化玉碟。
　　周拯缓缓前行，不知过了多久，也不知行了多远，因为时间、空间尽皆失去意义，周拯唯一能感受的，就是寂寥的多寡，以及自身承受能力的变化。
　　忽有一条大道让他感觉颇为亲近。
　　‘道友来了吗？’
　　一声轻笑响起，周拯没有睁眼，却‘见’到了前方出现的一名身着褐色长袍的身影。
　　这大道，似是勾陈，又有些不同。
　　而这身影周遭也有两颗黑白光球环绕，同样是先天至宝太极图的威能。
　　‘前辈久等了，’周拯传递着自己的意念。
　　‘无妨，’勾陈大帝叹道，‘我也不知等候了多久，刚好能循着你来时的轨迹，去你所在的岁月，五部洲在决战了吗？’
　　‘是，’周拯答应着，‘前辈你当年是被老君送来的混沌海吗？’
　　‘我因追查王母真身的踪迹，在混沌海中迷失，幸得老君相助。’
　　勾陈笑道：‘老君让我去寻造化玉碟的踪迹，我只寻到了一片残破的玉片，此物与你，我也算不辱使命了。’
　　周拯感觉自己‘拥有’了一颗牙齿大小般的碎玉。
　　‘混沌海奇妙无比，虽然没有岁月，但我们自身却会感知岁月，不然我们就会自我崩溃。
　　‘如果待的太久，大道被混沌同化，那就危险了，自我感知的岁月，也会逐渐磨灭你的灵光。
　　‘总之，道友保重，早日寻到造化玉碟。’
　　勾陈似乎做了拱手的动作。
　　周拯也泛起了拱手的念头。
　　随之，这位大帝的道悄然消逝。
　　周拯隐隐感觉到，勾陈大帝已沿着自己留下的痕迹，回归三界。
　　勾陈的使命已经完成。
　　周拯细细感受着那碎玉，心底偶有所感，被太极图引着继续向前。
　　漫无目的的游了不知多久，周拯又感受到了一股让他有些亲切的道韵。
　　随着周拯对混沌海的理解不断，在混沌海中的适应力增强；
　　周拯已经能用获得的信息，模拟出一套自己熟悉的‘情形’，以心眼构造自己看的顺眼的图画。
　　就比如此刻，对方以大道与他交流时，周拯就脑部出了这般画面：
　　一名身着白衣、面色温润的年轻和尚，正对他笑着行礼。
　　‘阿弥陀佛，见过帝君。’
　　‘地藏菩萨多礼。’
　　周拯还了一礼，用意念。
　　周拯问：‘菩萨在此地可有收获？’
　　地藏叹道：‘苦寻不知多少岁月，历经不知多少坎坷，总算寻到了一丝印记。’
　　周拯感觉自己又拥有了一点东西，那是一片叶子的边角，其上有着晦涩之极的道韵。
　　‘前路迷离，小僧只能帮帝君到这了，’地藏的道韵渐渐远离，似也是离开了混沌海。
　　周拯仔细参悟着这只碎叶，心底满是迷茫。
　　就这？
　　好家伙，两位高手寻找了无数岁月（自我感知），就这点收获？
　　但他并不用着急，一是太极图还在引着他向前，二是他不必遵循任何岁月定律，他只要寻找到自己想要的东西，完成目的，就能回返物质之界。
　　在混沌海中，敌人只有一个——他自己。
　　保持清醒不被混沌同化，就是他如今唯一要做的。
　　接下来，周拯陆续接到了六个线索。
　　总共八位来自三界的高手，在混沌海沉沦了不知多远、多久，将这些蛛丝马迹，汇总到了周拯手中，完成了他们的使命。
　　让周拯感觉欣慰的是，这八位高手会在老君的指引下，赶赴他启程的时间点，加入对天道的围剿。
　　让周拯感觉压力巨大的是，太极图在引导了八次之后，就只是护持他的精神。
　　老君只能帮他到这了。
　　接下来，就只能依靠他自己，在这无边的黑暗中，参悟与寻找了。
　　……
　　混沌不记年，一切靠机缘。
　　为何周拯一直想要个孩子？
　　没别的，强化羁绊，增加牵挂。
　　情绪是他保持自我不迷失的护身符，而当他失去了情绪，失去了作为一个人的认知，那他就有被混沌海同化的危险。
　　混沌海中是没有时间，但从时间长河中走出来的周拯，实际上潜意识里会感受时间变化。
　　周拯称之为‘自感知岁月’。
　　他不是静止的，而是运动的，就在这无尽的黑暗中，一人一图一孤影，无穷尽，也没回头。
　　大概是过了几个万年？又或者几个元会？
　　周拯开始依靠【责任】来维持自己的清醒，他开始学会让意识保持沉睡与清醒的同时存在。
　　又不知过了多久。
　　周拯开始依靠【思念】来维持自己的认知。
　　他总感觉自己已经到达了极限，即将被混沌海同化，但总归又咬咬牙挺过自我崩溃边缘的艰难时期。
　　到最后，周拯不得不依靠【心魔】产生的执念，来维持自己的存在。
　　这寻找的过程太过煎熬，也太过痛苦。
　　周拯将目的更换，从混沌探寻，变成混沌悟道，通过在混沌海中支离破碎的木属大道，去感悟混沌。
　　有时候周拯也会想，他正在时空的起点之内，正在那个‘奇点’内，或许本身早已迷失。
　　但只要想到两道站在虚空中的倩影，周拯就多了几分清醒。
　　渐渐的，周拯维持不了这种清醒了。
　　他变得半浑噩。
　　他将自身记忆，以领悟到的永固规则包裹，继续寻找造化玉碟的下落。
　　终于，周拯与造化玉碟有了一次擦身而过。
　　因为浑噩，周拯反应慢了，但他记下了造化玉碟在混沌海中特有的道韵。
　　在枯燥且漫长的搜寻之后，周拯第二次发现造化玉碟的踪迹，但也只有踪迹。
　　他开始囤积这种感觉，刻意忽略自身对时空的自感知能力，忘记杂念，一心搜寻。
　　第三次。
　　第四次。
　　数十上百次……
　　终于，周拯在自我崩溃的前页，一只带着微微裂痕的玉盘，出现在了他的灵台。
　　而当周拯清醒过来时，他甚至忘记自己是如何抓到的这东西。
　　没有犹豫，周拯‘抱住’了造化玉碟，全部身心投入其中。
　　在那悠久、悠久、悠久到不知道熬过了宇宙诞生、毁灭多少次轮回的自感知岁月之前，他对着早已想不起样貌的男修，笑着说了句：
　　我有一个计划。
　　而现在。
　　在混沌海中。
　　他完成了这个计划！
　　夺舍天道！
　　他要潜伏在造化玉碟之中，积累足够的力量，再等待无穷无尽的自感知岁月，等待开天辟地，等待宇宙洪荒，等待天地玄黄，等待亿万年后的蓝星，等待后面一切故事的发生，熬到大决战之时，夺舍天道、驱赶王母，完成对自己三界的救赎！
　　他做到了！
　　周拯几乎热泪盈眶，枯寂无数自感知岁月的情感，终于喷涌了出来。
　　但下一瞬，他心神融入造化玉碟后，却微微一愣。
　　氤氲的、无法形容的仙光中，一座玉殿静静悬浮，而在那玉殿之前，有个人影，背对着他，似乎在等待着什么。
　　那背影……
　　“道友，一路辛苦。”
　　切实的嗓音传入周拯耳中，带着几分周拯才能懂的苦涩与无奈。
　　人影低声道：“此法无用，且回去吧，趁着天地没被毁，再多陪陪她们。”
　　“为何无用？”
　　周拯定声道。
　　他感觉自己现在应该无比狼狈，如果是在三界这般物质界，应该是浑身破烂、头发花白、皮肤皲裂的状态。
　　他冲到玉殿前，看到了玉殿内那道彩色漩涡。
　　而那人影也慢慢转身。
　　就是他。
　　另一个周拯。


第二百八十四章 正式认识下
　　敌人？
　　敌人是谁？
　　周拯心底划过了几个念头，仿佛无比遥远的记忆在不断浮现。
　　小鱼、蓝星、三界、百花仙子、吕洞宾、天庭崩陨、王母作乱、太上老君、天外暗魔……
　　他回转了过来，迷茫的双眼中也多了一些神采，看向了那道好像也是自己的身影。
　　这是敌人假扮的吗？
　　周拯心底划过这种轻微的念头，双眼略微恢复了少许神光，随后便静静地凝视着对方。
　　这不是王母。
　　也不是天道化身，或者浑沌海中的什么奇异生命。
　　在此前漫长的自感知岁月中，周拯遇到了所谓的先天神魔，发现对方跟三界之中的生灵完全不同，存在形式、思维方式、基本定义，这些都没有丝毫相似。
　　混沌海先天神魔，是大道在混沌海中的‘癌’。
　　盘古开天地毁掉三千先天神魔的传说应该是真的，必须积攒足够的大道，才能编织出完整、稳固的物质界。
　　周拯凝视着对方。
　　对方就是他自己。
　　却并非此时的他自己。
　　“你知道前面是什么吗？”对方问。
　　周拯仔细感应，缓声道：
　　“前面是秩序之路，是混沌海孕育出的对立面，代表着两条大道——一条大道用我们的语言描述，就是‘混沌海有可能的事必然会发生’，二条大道用我们的言语描述，是‘混沌内外秩序无法一统’。
　　“造化玉碟是混沌海孕育出的秩序之种，按混沌海向前演变的过程，必不可缺失的部分，就是道则的聚集以及规整。造化玉碟的作用，就是规范道则的运转，使之编织成物质世界。
　　“盘古存在，但盘古并非生灵，而是真灵聚拢而成的真神，为开辟天地而生。
　　“盘古毁造化玉碟为必然过程，但盘古会对造化玉碟留手，也是必然会出现的情形。
　　“造化玉碟进入物质界后，会逐渐成为道则之海的载具，并酝酿出天地的意志——天道。”
　　周拯话语一顿，看着对方：
　　“我们的三界遭受了外魔入侵，失却了本身的平衡。
　　“我的使命是找到造化玉碟，进入秩序之路潜伏，在我出发时刻之后的某一刻，完成自我觉醒，并夺取天道控制权。
　　“为此，我带来了太极图，它可以帮我完美与天道融合，成为天道的主载体，而后我会让自己陷入沉睡，一直到自己被惊醒。
　　“我前面，是这个，不对吗？”
　　对方沉默了。
　　周拯的感觉中，对方是一个近乎于老人的模样。
　　老的不是样貌，而是那颗道心。
　　“你失败了，”对方说。
　　周拯愣了下。
　　一股莫名的悲怆涌上心头，让在混沌海中浮沉了不知多久的他，都不由得有些失神。
　　“我失败了吗？”周拯喃喃道。
　　“嗯，”对方低声说着，“回去吧，回到你出发的那一刻，我在这的目的就是帮你回去，去找你在意的人，带着他们离开那个三界，你们可以靠着太极图相助，去其他三界继续生活。”
　　“那，”周拯轻声问，“我不就成为外魔了吗？”
　　“你在意的并不是他们，”对方道，“你只在意自己的亲与友，又何必伪善着去想救那些不相关的人？”
　　“伪善虽然听着不好，但总比真恶强一些，不是吗？”
　　周拯低声喃喃：
　　“我既然最开始没有拒绝，那现在就已经没了拒绝的余地，我可以去逃避自己的责任，但我无法面对自己的良心。”
　　“可你做不到。”
　　“你试过了？”
　　“我试过了，你根本不知道里面是什么，这条路的最后，是你一点点被消磨掉所有的痕迹，成为天地、三界、宇宙、道则之海中，一个微小的涟漪或者起伏，也仅此而已。”
　　“那我们追求的，”周拯凝视着对方，“不就是这一点起伏吗？”
　　对方苦笑道：“我无法说服你。”
　　“我们的性格中有固执的成分，如果你能说服我，岂不是不会发生这段对话了吗？因果大道贯穿混沌海，反因果大道就是一切的根源，当混沌海在无数个可能性中诞生秩序，秩序拉伸出的因果逆转，就会让混沌海一直去诞生秩序，尽管在自感知的岁月刻度中，这个过程很漫长。”
　　周拯话语一顿，继续问：
　　“前面有什么？让我多做一些准备，此前在混沌海中漫长岁月的流浪，我已经感觉自己出现了很多变化，道心快翻不起波澜。”
　　对方沉默了好一会，叹道：“有时候知道真相并不会快乐，我宁肯自己欺瞒我自己一段时日。”
　　周拯道：“我还是想去做成这件事。”
　　“老君错了。”
　　“老君错了？”
　　“嗯，”对方眼眶竟然微微泛红，“现在的我，就是以后刚领悟这个道理的你，我刚经历了十二次开天辟地，见证了十二个相似三界的诞生。”
　　周拯的表情一愣。
　　对方低声喃喃着：
　　“我已经快崩溃了，我坚持不住，我不知道自己该怎么做。
　　“老君所推演出的道路，你跟李智勇一起推演出的道路，都是错的，造化玉碟具有唯一性，造化玉碟是这片混沌的产物。
　　“但秩序世界不是。
　　“混沌海每次出现的涟漪，都有可能演化出秩序，造化玉碟决定了一个个三界具有相似性，我不断潜伏在这些三界的天道最底层，去观察、去等待，每次我都以为是咱们的世界，可每次捕捉到的信息都不同。
　　“前面没有敖莹、没有百花，每个天庭内的构造都不一样，而只有当天庭建立，你才能断定这个不是你要找的世界。
　　“十二次……那不是自感知的岁月，而是从三界开辟到天庭建立，从鸿蒙、远古、上古，数百上千个元会后，才能去断定，那到底是不是我们的世界。
　　“你做不到的，现在的我已经在崩溃边缘，我只能来阻止你，最后的机会不在这，你无法在分母接近无限的可能性中，去找寻到那唯一的答案。
　　“谁都帮不了你。”
　　“你该回去了。”周拯说。
　　对方眼底写满了痛苦，凝视着周拯一阵，随后一声轻叹，身形化作流光，钻入了那口流光溢彩的井水。
　　周拯向前迈出一步。
　　一道身影挡在他眼前。
　　在‘感知’中，这是个极为枯瘦的老人，静静地坐在前方的台阶上，像是失去了所有的力气、泯灭了所有的神光，只剩下一幅枯骨，一双无神的老眼。
　　“第三十八次天地轮回了。”
　　老人传递着近乎古井无波，却残留了一丝丝波痕的意念。
　　“该怎么才能说服你……第一次抽身回来是最痛苦的，因为你要在那个世界所有生灵没察觉之前，领悟到什么是超脱，再利用天道去超脱，但你又不能去超脱，超脱之后就无法再寻找到回自己世界的路。
　　“第二次抽身就有经验多了。
　　“第二十三次轮回后，你会偶然遇到一位女娲娘娘，可惜她并不是来自于你的世界，但她会失落地告诉你，她找不到回去的路，而她的世界也需要拯救，那似乎是在一个狭隘的黑洞里，是一个反向且独立的世界。
　　“你帮不上她，但你会给她一些感悟。”
　　老人话语一顿：
　　“然后，这就是你在这三十八次天地轮回中，在三十八个近乎无限的岁月折磨下，所做的唯一一件有意义的事。
　　“你只能去观察，你不能影响任何一个天道，并在最后抽身离开。
　　“值得吗？”
　　周拯一言不发，向前迈出半步。
　　按老人身形消散，化作一束流光飞回漩涡中，开始了第三十九次。
　　半步迈完，一抹浅浅的、虚淡的影子站在前方，静静地看了周拯一眼，而后转身离开。
　　又一缕缕嗓音不断环绕，都在绝望中劝他放弃。
　　“老君可能只是把这当做了一线希望，他们或许已经解决了天道恶念。”
　　这是带着怀疑的口吻。
　　“何必。”
　　这是带着浓浓的绝望。
　　“为什么要去救呢？你已经见到了这么多的悲剧，那不过是无数悲剧中的一个，整个物质界的基调就是悲剧，因为它最终导向的就是寂灭归于混沌，维持整个混沌秩序系统的一切守恒，你救了，苟延残喘那微不足道的岁月，有意义吗？”
　　这是带着少许苦涩。
　　“停下吧，我已经快变得认不清自己的样子，我已经成怪物了，我为了不被消磨掉自己的意识和执念，已经快把自己改造成怪物了。”
　　这嗓音带着情绪的激荡与莫名的哭腔。
　　周拯不再停下。
　　他感知到，自己在形态上出现了变化。
　　他好像已经不能被称之为生灵。
　　可，这又有什么呢？
　　自己要做的只有一件事，回到自己的世界，掌控自己世界的天道。
　　一次不行，那就百次。
　　百次不行，那就万次、十万次。
　　周拯脚下出现了金色的纹路，他不断向前，逼近那座仙殿，他迈上台阶，无视着周围出现的越来越多的虚影。
　　那些虚影在凝望着他，似乎是怕自己忘记了什么。
　　执念不灭。
　　执念不灭。
　　执念不灭。
　　周拯顿住了脚步，不知不觉已经到了那口七彩斑斓的园井前。
　　他低头看着，有些愣神，毫无征兆地低头一跃。
　　前方出现了剧烈的光亮，那代表着道则在运转。
　　接下来该怎么办？
　　周拯茫然地看着，但很快，一道道不断出现、不断重复一套指令的虚影，让周拯迅速获得了前行的办法。
　　自己现在处于道则之海向外喷涌的泉流中。
　　先要领悟后续要用到的大道，在天地间比所有生灵都快一步修行，朝着超脱之路迅速迈进，隐藏自身、陷入沉睡、观察天地、等待天庭建立，去寻找自己的第一世，太乙救苦天尊。
　　周拯很快意识到，这些问题有多繁杂。
　　但他明白，更大的问题还在后面，自己必须提前做好心理准备。
　　如果一个虚影就代表，自己经历一次天地的轮回。
　　那这些虚影的数量……未免太多了。
　　……
　　绝望是什么？
　　绝望是一种情绪，可以蚕食吞噬其他情绪，也可让执念不断熄灭。
　　最初开始天地轮回，周拯渐渐被绝望包裹了自身。
　　他必须时刻强调‘我’。
　　而‘我’就是他最后的屏障，分割自己与混沌的屏障。
　　有时候，他也会跟自己对话，跟以前的自己，最多进行的对话，发生在自己第一次踏入天地轮回之前。
　　因为那时候的自己，有着最清晰的心念，可以不断去汲取营养。
　　而这也只是周拯在一次次天地轮回中，不得不掌握的一个小技能。
　　他还学会了不断自我构思、自我拆解、自我构造。
　　有时他会在无尽的孤寂中，不断构思自己的前路。
　　他会告诉自己：
　　“这其实是一个悖论，如果你抹掉了天道的意念，那你现在就不该存在，这是底层的逻辑。
　　“只有一个办法，就是你在天道最核心的思想区域，存留过漫长岁月，看开天辟地。
　　“你要成为天道中的寄生虫。
　　“你能确切明白这个意思，要潜伏、寄生，一直到你来混沌海后的一瞬间，再暴起发难，灭杀天道恶念，这才是拯救我的世界唯一办法。
　　“这很难，这需要你无数岁月保持清醒，躲过天道的自查，也有可能让你最后成为那个天道的恶念而不自知。
　　“真正的困难还在于，你很难很难能遇到自己世界的天道。
　　“天道是混沌海的一丝扰动，而这种扰动无处不在，每一个扰动都代表一个可能性，每一个可能性就是一个宇宙的前身，你要从无数的宇宙诞生到毁灭的过程中，去找寻你的那个世界。
　　“混沌海不展开岁月大道，所以你有足够的时间去做这些。
　　“但你真的能支撑住吗？周拯？
　　“最美的是这个‘一’，一切虚幻都是自‘一’而始。
　　“祝你好运，周拯。”
　　可这种自言自语的作用，越来越微弱。
　　他开始不断去强调本我的存在，为此，有时候也会开始干预那些世界。
　　他会跟自己经历的天地轮回中、那些有机会跳出去的强者打好关系，给他们一点好处，一点照拂，然后想着让他们回头给自己一点帮助。
　　他知道，自己这个荒唐、荒凉的故事，已经在超脱者们的口中传开了。
　　他好像成为了笑柄。
　　但他并不在意。
　　他早已能随时超脱出去，从这个苦海中离开，他的记忆也已经渐渐忘却，但他总觉得，自己是承受不住放弃之后的后悔情绪。
　　死亡是最浅层的逃避方式。
　　他必须正视这一切，他必须……他……
　　‘我的名字呢？’
　　他喃喃问着，陷入沉思，等待着自己那浩如烟海、无法计算的记忆海洋，浮现出那一丝丝灵光。
　　他赶紧扑过去，将那灵光用力抱住，忍不住低头呜咽。
　　他是周拯。
　　为了救自己的世界，在不断经历天地轮回。
　　必须想更多办法了，必须主动将这一点灵光封存起来，把周拯这两个字封存起来，作为自己最核心的本我意相。
　　‘我是周拯，这是我的永恒真理。’
　　他喃喃着：
　　‘我也是观测者，在观测宇宙的更替，寻找目标宇宙。’
　　‘目标宇宙标记点：三界发展固定大事表，名为天庭组织的建立，对青华帝君·太乙救苦天尊的本我辨识。’
　　‘开始观测一号宇宙，寻找可能存在标记点。’
　　……
　　1号宇宙，监测为修行类宇宙，龙凤之战结果为凤族获胜，退出该宇宙。
　　2号宇宙，监测为修行类宇宙，巫妖之战人类被屠尽，人类无后续复兴，妖庭存在岁月过场，退出该宇宙。
　　……
　　6号宇宙，监测为非修行类宇宙，道则差异过大，退出该宇宙。
　　7号宇宙，女娲死于远古，事件无法对应，退出该宇宙。
　　……
　　我是观测者周拯。
　　我把自己的记忆化作了真理，存储在道则之海的核心，这样我才不会忘记我在找寻什么。
　　是的，我需要不断为自己重复强调这些事。
　　我在找寻我诞生的宇宙，我在夺舍天道初萌的意识，我会成为了新的天道，但混沌海的演变有无数的可能，我的前方摆着无数岔路，我必须回去，回到我的爱人和朋友们身边，他们需要我。
　　我只能选择一条岔路去走，代替他们宇宙的意识，观察这个宇宙的演变，守护着他们慢慢成长，对比过后确认结果，非我找寻的路，我便要回到自己的出发点，等待下一个宇宙的开辟。
　　我是周拯。
　　……
　　第93号宇宙。
　　我找不到自己的家乡在哪。
　　无限的可能性就代表了无穷无尽的探索。
　　错的，都是错的。
　　我的真理有崩坏的可能，我必须选择压抑我的情绪。
　　我是周拯。
　　……
　　第102号宇宙。
　　我必须克服绝望，绝望是无用的，我能找到自己的家乡。
　　错误之中蕴含着正确。
　　那些超脱者已开始传诵我的名，我帮了很多超脱者了，我发现，那个规则似乎是未来的我定下的，既超脱者不可回归自己超脱出的宇宙。
　　我叫周拯。
　　我是一名观测者。
　　……
　　第1023号宇宙。
　　我是监测者。
　　我在寻找信标。
　　我是宇宙观测者，我能跨越时空，掌握时空的真理，真理为：
　　我是周拯，我在寻找家乡。
　　……
　　第13340号宇宙。
　　我不知道自己记录这些有什么意义。
　　我忘记了自己要寻找什么。
　　我只能不断前行，不断找寻，不断思索，不断回忆，以防自己变成空白。
　　空白才没有意义。
　　我是宇宙的监测者，他们称呼我为时空管理者。
　　我虽忘记了为什么会这么想，但我想，是他们误会了些什么。
　　……
　　第122393号宇宙。
　　遇到了一个有意思的家伙，他的能力很不错，我将管理时空的真理分给了他部分权限去执掌。
　　我不喜欢去调和超脱者之间的矛盾，那不是与我有关的事。
　　我是宇宙的观测者，我存在的目的，是去观察一个个宇宙，这很有趣，每个宇宙都是相似的，但差异积累起来，就会演化出无数的可能性。
　　但似乎，我还有另一个原初的冲动。
　　我需要看看我的真理了。
　　我是周拯，我在寻找家乡，好低级的愿望。
　　……
　　第6213494号宇宙。
　　发现异常。
　　信标确认。
　　差异性确认。
　　远古世界，确认。
　　上古世界，确认。
　　历史世界，确认。
　　天庭建立，特征确认。
　　天道异常……确认！
　　外魔入侵……确认！
　　‘我在确认什么？’
　　时空管理者喃喃着。
　　他站在深邃、幽暗的天道之地，注视着那团被一股股黑气侵蚀的金色光球，那颗光球就是没有诞生自主意识的天道。
　　‘它被外魔侵袭了？’
　　时空管理者闭目凝思，眼底带着几分疑惑。
　　他在寻找，自己为何会突然体会到喜悦、激动的微弱情绪，这种情绪他已经太久太久、太久太久没有体会到了。
　　他饶有兴致地摸着下巴，开始观察那团黑气的变化，虽然他可以随手就将这团黑气捏碎，但他却泛起了本能的恐惧。
　　他不能直接出手，那样会毁了一切。
　　一抹灵光悄悄闪烁。
　　时空管理者突然怔了下，他低头看着下方，眼圈默默的有些泛红，本已没了实体的他，渐渐恢复了人形，化作了一个苍老的青年，站在被黑化的天道之后。
　　他忍耐着。
　　忍耐着突然翻涌出的情绪，静静等待着。
　　他决定越过后面的一千八百年。
　　岁月长河在他面前展露出了明显的刻度，他向前拨弄着，寻找着，轻松就抵达了自己离开这个世界的那个瞬间。
　　他看着站在三界边缘，对着天空出神的那两道身影。
　　他突然呜咽了起来。
　　他默默地在无形与有形的边界蹲了下去。
　　他捂着双眼、不住的低吼，浑身在轻轻战栗，双手止不住的抖动。
　　隆——
　　背后莫名传来了大道的震颤。
　　他扭头看去，看到了一道道飞驰的流光，看到了那不断肆虐的黑气。
　　时空管理者的手指轻轻颤抖着，额头有微弱道韵流转，自身已恢复此前的淡定。
　　他打开了自己的真理。
　　他最后一次打开了自己的真理。
　　“我叫周拯。”
　　“我是来拯救世界的。”
　　“就这样。”
　　周拯轻轻叹了口气。
　　一缕微风在前面那两个女孩耳旁吹拂而过，带去了他的一声笑语，让那两个女孩禁不住怔愣在原地。
　　“我回来了，不过，我要先去解决一下三界的小问题。
　　“不用担心。
　　“计划很顺利。”


第二百八十五章 伪善的自我
　　“那是、是他在说话吗？”
　　敖莹愣愣地问着。
　　她向前看去，所见只是一道浅浅的虚影，消失在三界的方向。
　　而百花仙子已是禁不住哭的梨花带雨，此前一直紧绷着的心弦，这一刻彻底绷断了一般。
　　一只无形的手掌在百花脸蛋上滑过，又轻轻打了下敖莹的脑袋。
　　“当然是我，”那声音道，“你们可以先慢慢飞过来，我这边去完成老君给的任务。”
　　百花轻声问：“你从很远的地方回来吗？”
　　那声音笑了声，悄然远离。
　　倒不是他翅膀硬了、不尊重两位准夫人，实在是……那边再不去就要团灭了。
　　周拯抽空看了眼自己身上的装扮，这已经变得有些古怪。
　　外面是纱状的袍子，里面是七彩斑斓的仙衣，上面的花纹和图案，好像是记忆中比较遥远的一个宇宙中，修行者们的最高崇拜。
　　摇摇头，周拯随手拂过，换成了朴素的青色长袍。
　　他自无形有形的边界行走，两步便抵达了此地道则之海的深处。
　　所谓的道则之海，其实就是有形之界与无形之界的间隙，是天地大道交织出的虚构之界。
　　确实是会有不少走错了路的修道高人，一心修道、钻研大道，被大道同化的颇为严重，最后忍受不住道则之海的‘诱惑’，就会一头扎进来。
　　周拯……见过了许许多多。
　　道，这东西，本就不能看的太重。
　　天地大道存于自然，不因识之力而策动，不为神之力而荡漾，它们存在的意义，就在于对宇宙万物的影响，而不是为生灵提供变强的路径。
　　宇宙是什么样的存在、又该如何存在，这都是没有意义的话题。
　　生灵珍贵之处，在于它们蕴含了能改变规则的可能性。
　　但也仅此而已。
　　不过，周拯并没有因此，就对三清祖师有任何瞧不起的情绪。
　　人起码敢踏出这一步。
　　这就很难得了。
　　神别空冥皆幻境，洞天福地幽暗生。
　　周拯自那绮丽炫目的道则之地停下身形，手掌向前拂过，寻到了三条大道、三道身影。
　　这是三位老者，身形已近乎枯败，只是静静地坐在七彩霞光之中。
　　被大道同化，就是道则之海伪超脱的宿命。
　　周拯走到左侧那名老人身前，手指向前轻轻一点，温声道：“老君，可需超脱？”
　　言罢指尖微光闪烁，那老人慢慢睁开双眼，无神的双瞳中多了几分疑惑。
　　下一瞬，他身形被一束七彩光芒包裹，自那显形的大道之中变得虚淡。
　　“道……友……”
　　老君像是失去了言语的能力，双瞳中的神光也渐渐变得复杂了起来。
　　周拯拱拱手，笑道：“路走错了，就要及时修正，多谢道友成全，虽然过程有点艰难，此物还与道友。”
　　周拯掌中多了一颗泥丸。
　　他轻轻将泥丸捏碎，阴阳二气回归老君身周，缓缓化作了一张太极图。
　　随后，周拯抬手轻抓，太极图外围包裹的那层鸿蒙真元气，化作了一点点泥土滑落。
　　老君微微思索，却已知晓这些泥土的珍贵。
　　但老君并未去捡拾泥土，而是注视着周拯。
　　“你……怎……”
　　“造化玉碟是一份可能性，是混沌孕育的秩序，所有宇宙同源。”
　　周拯轻声解释了句。
　　老君刚恢复些许表情的面容上多了几分震惊，随之就是目露歉然。
　　“道……未……全……明……”
　　“无妨，”周拯笑道，“有得有失，人之幸事，结果总归是好的。老君快去撑场子吧，我不便直接出手。”
　　“善。”
　　老君轻声应着。
　　周拯袖袍飘舞，一条流转着扭曲光线的缝隙出现在老君身后，将老君直接吸入物质之界。
　　随之，周拯对着剩下的两位道门老祖拱了拱手，并未出手相救，踏步破空而去。
　　他其实也担心老君刚不过那只外魔。
　　不过周拯很快就是一笑。
　　他竟然小瞧了在每个秩序之下，都有大概率诞生、身为盘古意志化身的三清。
　　如果是相似的修行大世，三清的发展路线也是不同的，有的早早合道，有的殒落于远古大战，有的却能溯反盘古真身、直接横扫无敌。
　　但有一点。
　　三清是无法超脱的。
　　这像是某种惩罚，实际上是因三清为开天意志的化身，有着守护秩序的责任，他们若是离开了各自诞生的天地，也就失去了三清存在的真正意义。
　　他原初宇宙的三清为求超脱被困于道则之海，这才让外魔有机可乘，所以让老君去解决这件事，绝对是合乎情理的。
　　嗯，反正，周拯绝对没故意去找使唤老君的快感。
　　“还蛮爽的。”
　　时空管理者如此说。
　　……
　　且看五部洲之地。
　　对于这个世界而言，周拯离开只是在半日之前，但局势已是出现了莫大的变化。
　　中神州，天庭废墟之处，已彻底被黑气覆盖。
　　这里的战局实可谓一波三折。
　　周拯离开后的前三个时辰，是一场生灵反抗天道的‘大高潮’。
　　对于此界的生灵而言，这已是最后一战。
　　龙族七成高手参战，三成高手护送老弱妇幼逃往天外，挪移大阵早已待命，只要这边输了，他们就直接跑路。
　　凤族残存几名高手尽皆参战，只是孔宣并未现身。
　　妖族诸强倒是来了不少。
　　像是九灵元圣，率了不少此前中立的妖族高手前来驰援。
　　而那些此前作恶多端的妖族诸高手，虽心有疑虑，却也本着墙头草的原则，加入了声势浩荡的讨天大战。
　　妖有好妖，人也有恶人。
　　不少人族出身的邪魔甘为天道驱策，虽不至于抛头颅洒热血，但也算是扯了后腿，着实令人气愤。
　　这一战，杨戬自废，孙悟空大放异彩，哪吒却是比这三百年得了不知多少机缘的孙悟空逊色了不少。
　　大战正酣时，王善托着八卦炉现身，更是爆发出了造化级高手的强悍实力，而八卦炉内喷出的无穷火焰，不知烧掉了多少堕魔的瑶池女仙。
　　随着镇元大仙一袖子甩出大批地仙界的散仙，战争的天平便迅速朝着生灵一方倾斜。
　　王母一方连连败退，退守雷幕之内。
　　大圣爷一棒轰碎天幕，带着玉帝与如来的残魂，率领数千上万的生灵高手蜂拥向前！
　　但王母不慌不忙，一根玉钗划过，正式拉开了生灵绝望的序幕。
　　是真的绝望。
　　王母祭出了她的杀手锏，那些仙佛尸身尽皆堕魔。
　　他们虽是天道恶念之傀儡，却也有六七成生前的实力。
　　天道可掌控九成多的大道，这些魔躯被天道灌注大道之后，几乎等同于天道的分身。
　　这就是天道真正的威力。
　　群魔乱舞，冲碎了凌霄宝殿，三百年前陨落的各路高手，竟成了天道手中利刃，己方残存的高手几个照面便大败溃散。
　　玉帝一声长叹。
　　他此刻才明白，一切都是外魔算计好的。
　　他自以为占据主动的算计，也都是在对方的算计之内。
　　该外魔自远古夺舍了尚未化形的王母本体，之后就开始筹谋布局。
　　三清破入道则之海，背后有她的误导。
　　一千六百年前的勾陈星域惨案，是王母正式开始行动的标志。
　　其后一步步的耳旁风，让玉帝误以为天道本身出了问题，乃至爆发最后的天陨之战。
　　培养杨戬、布局青华、筹谋三界之事、复天盟与截天教之争乃至截天教后期的颓势……这些都是伏笔。
　　为的就是在这一刻，当生灵觉得天道要被镇压时，天道赋予生灵以绝望。
　　这种绝望，可以让王母在稍后为所欲为，可以让王母肆意侵吞这个天地间的灵力。
　　此战之后，生灵将再无法组织任何有规模的反抗。
　　胜利天平迅速朝天道一方倾斜。
　　有高手爆出王母乃是外魔，天道为其傀儡，却也挽回不了那些邪魔外道的心。
　　所有站队王母的邪魔与妖族自是大喜，那些关键时刻还是选择支援生灵一方的妖、龙、灵、散仙，尽皆面色黯淡。
　　但事已至此，也无法再挽回什么。
　　众生迅速败退。
　　魔气朝天外肆虐。
　　仙帝一声长谈，身化鸿芒，照射天穹，为保存生灵最后的战力，燃烧最后的残魂，将外魔困于凌霄宝殿片刻。
　　各路人马迅速后撤。
　　也就在这时，勾陈大帝突然现身，地藏王菩萨凭空出现，一连数位自远古就颇有名气的高手现身抵抗肆意的外魔。
　　这才让各路高手有了一些喘息之机。
　　绕是如此，死伤依然惨重。
　　而但凡己方出现了减员，尸身未被击碎者，很快又会成为天道恶念的新的载体，化作魔躯、肆虐天地。
　　这仗根本没法打。
　　不少乾坤大阵就地开启，而当诸高手逃遁，王母这个外魔再次爆发出了天道的威能，数不清多少魔躯直接出现在乾坤大阵的落点，在三界各处掀起了连天大战。
　　只是短短几个时辰，一切都变得截然不同。
　　魔气肆虐各处，生灵尽显颓势。
　　老君就是在这种情形下现身的。
　　当太上老君的本体出现在五部洲，天地间出现了万丈霞光，老君背后浮现出了百亩庆云。
　　太极图被老君屈指祭出，瞬息间覆盖整个五部洲之地。
　　老君额头亮起点点光亮，两道身影出现在他身后，一老者骑着青牛，一老者穿着白褂，同时化作流光遁入老君额头。
　　老君一声轻叹，目中青光涌动，一尊盘古真身出现在他背后。
　　王母面色大变：“你、你为何能出来？”
　　老君并不答话，身形坐入盘古真身额头，那盘古真身瞬息间化作了一名十丈高的莽汉。
　　众生心底同时看到了上面的这些情形。
　　真正的诛魔之战，已然上演。
　　……
　　老君的战力真不错啊。
　　有形之界的边缘，周拯嗑着瓜子、喝着毛尖儿，不断啧啧轻笑。
　　他其实也在帮忙，刚才还截断了天道与天地之间的关联，让对方没办法调用这个天地的灵气为己用。
　　顺便，周拯还检查了一下那个外魔的记忆，然后就陷入了深沉的思索。
　　这个外魔的真身，还是王母。
　　就是隔壁宇宙，那个被周拯命名为九元归寂界的三界，原本的王母。
　　王母是天地间的第一缕先天金气化形嘛，很多宇宙都有王母的身影，只是有时候称呼不同。
　　‘真是个干大事的灵体。’
　　周拯给了个中肯的评价。
　　眼看要镇杀外魔还要有些时间，老君已稳稳压制了对方，周拯也就动起了其他心思。
　　他在思考，该如何面对自己的两位夫人。
　　说实话，时间太久了。
　　而且他现在已经没有那种世俗的欲望了。
　　不过负责肯定是要负责的，当渣男肯定是不成的，自己又不是吕洞宾那个撩了就跑、最后一了百了的家伙。
　　周拯屈指轻弹，此前大战中陨落的、与他有关联的复天盟高手，尽皆出现在了蓝星上。
　　神、魂、身同时回归。
　　然后寅虎神将等人就站在那一脸懵逼。
　　他们知道自己是如何战死的，却完全不知道他们为啥又活了。
　　做完这般事，周拯并未直接现身。
　　他有些不喜欢热闹，尤其是在寅虎等人面前现身后，少不得又是一些虚伪的客套，对方怕也难免尴尬。
　　周拯在五部洲仔细寻找了好一阵。
　　他突然发现，自己找王母的致命弱点，都比找李智勇的藏身地要简单许多。
　　终于，在一处山脊、一颗大树、一条树缝、一条纤维第三百六十五个纤维格内，周拯寻到了那微小到几乎突破乾坤大阵极限的‘别墅’。
　　李智勇就坐在别墅前的躺椅上，手中端着一本漫画书，似乎外界发生了任何事，都与他没什么关系。
　　周拯此刻已是知道了李智勇的身份。
　　这让周拯的心情十分复杂。
　　他被那个有趣的家伙给算计了一把。
　　现在，李智勇是周拯的兄弟，而周拯因为之前在无限天地轮回中，做过许多事，也曾一时兴起搞了个所谓的时空管理局，影响了太多天地的变化。
　　混沌海虽然没有时间的概念，但跳出混沌海之后，还是有一条岁月长河在流动。
　　没有任何东西是一成不变的，一成不变就代表没有意义，混沌海也是这样。
　　在这条囊括了先天五太的混沌岁月长河中，现已出现过的可能性、被这些可能性创造的世界，有八成之多，被周拯监察过。
　　周拯搞这个时空管理局，其实也是顺理成章的事。
　　然后，时空管理局招几个超脱者干活，那也是合情合理的事。
　　他后来就招了个叫李长寿的超脱者，对方干事沉稳、脑子灵光，处理起时空冲突条条是道，因为周拯要不断经历轮回，所以时空管理局几乎都是交给他打理的。
　　可惜，这家伙就是不肯接局长的位置，非要去做个副局。
　　这图什么呢？
　　时空管理局也没敌人，超脱者只需要偶尔化身超人，去打一打跑出混沌海的先天神魔小怪兽，其他事务根本就没啥危险性。
　　而智勇的师父……
　　就是自己的副局长。
　　如果说，智勇不是自己的副局派来帮自己的，周拯打死也不信。
　　还说什么‘激情一晚’、‘大脑被填满’。
　　都是骗子！
　　离谱的骗子！
　　不过，兄弟就是兄弟。
　　周拯带着一声轻笑，身形出现在李智勇身旁，皱眉嘀咕了句；“你也会看这种小儿科的东西？”
　　李智勇怔了下，扭头看了眼周拯，随后就轻轻眨眼。
　　“我该喊什么？班长，还是……周叔？”
　　“喊班长吧，”周拯随手捏了个躺椅，舒服的躺了下去，像是个年轻的老头，“可累死我了。”
　　李智勇笑着摇摇头：“能者多劳，这条路注定是不平凡且艰辛的……班长你头发有些白了。”
　　“白着吧，挺好的。”
　　“不去灭了那个外魔吗？”
　　“让老君活动活动吧，”周拯笑道，“我不适合参与这种层次的斗法了。”
　　李智勇的表情满是苦涩。
　　“班长你……这么不稳妥。”
　　周拯隔空点了一指，叹了口气：“行了吧？”
　　李智勇点点头：“那我就可以继续安心修行了，谢谢班长。”
　　周拯看着前方用幻境布置出来的景色：“一切皆是空幻，一切皆是真实。”
　　李智勇莞尔轻笑，缓声道：“我先传完口信……父亲希望叔父早日回归，时空在酝酿一场大劫，不断出现的穿越者造成的时空涟漪，让物质界的根源大道产生了错乱，只有叔父能去拨乱反正。口信传完了，我个人的意见是，多休息休息吧班长。”
　　周拯一瞪眼：“卧槽，那家伙是你爹？”
　　“在我超脱之前，不配做他子嗣，”李智勇轻轻叹了口气，“我也不想回去。”
　　“为啥？”
　　“叛逆期，”李智勇自我评价。
　　周拯笑道：“超脱之地多快乐，等会我开个后门，把你跟燕儿姐、肖哥、无双、冯不归、福伯、啸月、冰柠他们都搞过去，福伯这次是不是没来参战啊。”
　　“福伯润了，”李智勇笑道，“不过福伯是奉菩萨之命，与三藏大师他们一起，在准备开辟小天地，保住生灵之火。”
　　“去逛逛？”
　　周拯道：“等会帮我打打遮掩，我现在要重新确立对莹莹和百花的感情。”
　　“那我不去了。”
　　“走嘛，你不能连这点忙都不帮吧。”
　　李智勇眨眨眼：“班长你对叶燕儿与冰柠教官，真的没那个意思吗？”
　　周拯浅浅的笑着：“有过，对冰柠教官甚至比对燕儿姐还强烈，但现在也淡忘了，只能等带你们离开了，再去重新培养。男女之间的感情，是无法经受住这么漫长的岁月消磨的，那所谓的靠爱拯救世界，净是些瞎扯淡。我现在对你感觉不错，是因为有过共同的交集，有过思想上的共鸣，这才给我留下了较为深刻的印象。”
　　他目光渐渐变得悠远，整个人的气息转为晦涩，李智勇只是看了一眼，就仿佛看到了无尽的时空、看到了一个个快速闪过的宇宙。
　　李智勇连忙闭眼，低头喷出了一口鲜血。
　　一抹轻灵仙光飘来，将李智勇包裹，让他瞬间恢复如初。
　　周拯苦笑道：“看吧，我现在已经不是生灵，我只是一股意念，一股执念，你可以理解为执念成了精。我需要再去喜欢她们一次，所以我先跑你这来了，有些不知道该如何面对。不过，我肯定是会负责的。”
　　李智勇皱眉问：“那支撑你走下来的执念是什么？”
　　周拯仔细想了想，讪笑了声，眯眼道：
　　“伪善的自我。”
　　……


番外一·另一个故事
　　简介：
　　灾变降临，蓝星地表化为荒漠，剩余的人类依靠能量罩笼罩的城市岛生存。
　　有人说，末日病毒是谎言，是人心的私欲吞噬了繁华的社会。
　　也有人说，如今祸乱人世间的，不是所谓的生化怪物，而是来自于神话的妖魔。
　　……
　　（第一章：拳手）
　　院长说过，每个人都有两张面孔。
　　周默小时候不懂这句话的意思，后来吃多了亏，就把这句话奉为了金科玉律。
　　就比如他自己。
　　没私活的时候，周默就是一个普通的便利店员工；每天穿着蓝白竖条纹相间的工作服，在一处偏僻的便利店站点上六个小时的班，就可以定时领到一份不错的薪水。
　　而当他接到出场的电话，抵达偏僻的第三工业岛，走入这间阴暗且布满铁锈的休息室，他就会变成另外一个人。
　　变得跃跃欲试，变得有攻击性；
　　且浑身上下窜着一股力量。
　　打开自己专属的储物柜，脱下外套、长裤、内衬，摘下鸭舌帽，穿衣显瘦的周默露出了一身精壮的肌肉。
　　尤其是这两条大腿，股二头肌与半腱肌轮廓清晰且完美相称。
　　换装也很简单，套上亮面的黑色大裤衩，披起印着骷髅头的连帽衫，带上帽子、拉低帽檐，一套战袍就穿搭整齐。
　　他走到正对着铁门的旧沙发中坐下。
　　身体前倾，双手十指交错抵在口鼻前，开始调整自己的呼吸频率。
　　糟杂的人声透过铁门的缝隙钻了进来，有男人的怒吼，女人的尖叫，还有主持人拿着漏电话筒发出的糟杂呐喊。
　　周默心态平静，没有任何波澜。
　　这对周默而言，也不过是另一份风险比较高的工作。
　　咚咚！
　　铁门被人砸了两下，周默站起身，低头走到了铁门后。
　　“下面登场的是！战斗百场仍然坚挺，胜率高达百分之七十二的无敌拳手！
　　“吴狄——”
　　铁门被人拉开，一束聚光灯正面打了过来。
　　周默右手攥拳、慢慢高举，那四方擂台下拥挤的人群发出了整齐的呐喊。
　　“吴狄！”
　　“吴狄！”
　　就跟艺人有自己的艺名，上班族会有自己的花名一样，吴狄就是周默的花名。
　　他光着脚走了几步，举着的拳头慢慢落下。
　　四周是抓着票据在疯狂嘶吼的人群，票据上大多印着吴狄两个字。
　　周默按自己的出场习惯，并不去看外围这些人群。
　　这些跑来这个隐秘拳场的赌徒们并不知道，胜负早在半个小时之前就已经定下了。
　　打给周默的工作电话，通常会告诉他这场比赛要赢还是输，要撑到第几回合，以及如何倒下。
　　今天打的是裸拳，六回合后的输局。
　　通常来说，庄家会让他几场连胜拉高赔率，然后再给他找个几场连败但底子不错的对手；
　　接下来，周默会在激烈碰撞中精准失误、落入下风，然后顺理成章输一场拳赛，完成一个收割周期。
　　这不是公平竞技场，这是城市最阴暗的角落。
　　跳上拳击台，周默脱下外套开始简单热身。
　　他看了眼二楼看台，那个庄家穿着洁净的白西服，举起了提前开好的香槟酒。
　　周默没有任何回应，收回目光，看向了正钻过围绳、浑身包裹在运动衫中的魁梧男人。
　　临时换对手了吗？
　　周默略微皱眉，辨认着这个男人的身份。
　　黑拳的圈子并不大，眼前这个男人自己好像在一些视频中见过，应该不是这座城市的拳手……
　　对方慢慢抬头；
　　一张满是疤痕的方正大脸，因为左侧那只泛着红光的机械义眼，更显狰狞恐怖。
　　这人露出了微笑，像一头锁定住了猎物的狮子，慢慢脱下的外套下，露出了被银色金属包裹的左臂，还有那身爆炸性地肌肉。
　　两边根本不是一个量级。
　　而且，这个大块头明显做过了身体改造，用合金强化了拳、肘、手臂、膝盖。
　　活生生一个杀人机器！
　　周默暗自皱眉。
　　这种对手……
　　可不是之前电话中庄家说的价格。
　　下方的呐喊声停顿了下，似乎是觉得这场对决有些不公平。
　　但没过几秒，下方出现了更为躁动的呼喊，几乎要把场子掀翻，但喊声变成了：
　　“狮王！”
　　“狮王！”
　　周默面色有些阴沉，他看了眼二楼落地窗，里面已经没了那个白西服男人的身影，只有几个穿着制服的安保人员。
　　狮王对周默做了个斩首的手势，咧开嘴，露出了两排参差交错的利齿。
　　周默轻轻呼了口气，视线余光扫过出口的位置，那里多了十几个制服壮汉。
　　更要命的是，擂台周围出现了二十多个目光冷厉的打手，手里提着锋利的刀具。
　　看来，今天不只是输局。
　　“我认输！”
　　台上拳手突来的喊声让周围人群明显一愣。
　　周默不敢多耽误，立刻就要翻身跳出围绳。
　　但对面的狮王猛地大吼，那两米高的雄壮身躯直接扑了过来，庞大的身体爆发出惊人的速度，攥着的左拳砸向了周默鼻梁！
　　晃头、闪躲，周默几乎本能地作出应对。
　　他身体猛地下探，双臂抬起护住面盆，硬抗了对方后续打出来的快攻。
　　身体随着对方出拳的频率不断震颤。
　　狮王一击肘击猛地砸在周默右臂，周默身体直接横飞，被围绳拦下，有些狼狈地滚落在地。
　　狮王双手高举，在对着周围人群示意。
　　周围喊声越发疯狂，激动的人群仿佛要用声浪掀翻这个拳击台。
　　周默立刻跳了起来，扭头吐了口血沫，身体重心下移、双拳举在面前，双脚开始按节奏轻轻跳动。
　　看来，只有打倒这个家伙，才有机会跟庄家再‘谈谈’。
　　这就是自己今晚唯一的活路！
　　周默呼出一口浊气，感觉四肢百骸的力量在缓慢增强，这也是他不反感地下黑拳的主要原因。
　　狮王见状露出了满意的笑容，身体再次前扑，左勾拳来势无比凌厉。
　　周默连续晃身横躲，脚下不断后挪，这次却将对方快攻连续闪过。
　　但周默并没有出拳反击。
　　他在等对方露出空隙。
　　狮王猛攻几拳，周默矮身朝着左侧闪躲，右手却探出了一个诡异的角度，钻入狮王双拳缝隙抓向狮王的义眼！
　　大拇指用力扣压！
　　“啊——”
　　惨叫声中，这两米高壮汉的机械义眼爆出几滴血珠！
　　他怒吼着，双拳轮圆了砸向面前的‘矮子’。
　　周默向后闪躲，脚下蓄力，背部撞向了围绳！
　　这是他的常用招式，凭腿部发力调整方向，借着围绳的反弹力量朝侧旁避开，顺势从侧方发动下一轮攻击。
　　台下突然划过一抹寒光！
　　周默瞥到了下方人群，此刻离着自己最近的男人，拿出一把匕首划向他的右脚脚踝！
　　他来不及闪躲，本能地抬脚，身体已经被围绳弹起，直接撞向狮王怀里。
　　狮王在剧痛的刺激下已近癫狂，铁拳猛地砸开周默举起来的胳膊，两只大手把周默圈住，膝盖猛击！
　　周默这个姿势根本没办法防守。
　　闷响声中，胸口肋骨不知道断了几根。
　　但更要命的是，后续狮王如同擂鼓般砸下的双拳命中了周默的脊柱！
　　周默趴倒在了地上，眼前发黑，身体沉重，近乎失去知觉。
　　狮王半跪身体，拳头再次朝着周默脸颊砸落……
　　拳场贵宾室。
　　看着屏幕中的画面，一身白西服的‘庄家’，不由露出少许惋惜。
　　“吴狄是个不错的拳手，可惜了，他想再打几场就退圈，年轻人就是不听劝啊。”
　　“老大，他其实并不知道多少事，应该也不会出去乱说……”
　　“我要的是没有任何隐患，让他完美的退役。”
　　西服男动作风骚地弹了弹手里的电子烟，笑道：
　　“这个世界上最稳固的关系，就是有共同的利益，当彼此利益不再一致，你用什么保证他会保守秘密？
　　“品德？这玩意你也信？”
　　“还是老大睿智。”
　　说话的那人笑着应了句，低头看着屏幕中的画面，轻轻摇头。
　　人群沸腾般尖叫着。
　　在鲜血的刺激下，很多人已经忘记手中的票据写着吴狄的名字，忘记如果吴狄倒下了，他们要损失一大笔货币。
　　狮王左眼滴着血，把已经半昏迷的周默从背后拽了起来，左臂卡住了周默脖子，向后猛拽。
　　周默身体本能地挣扎，试图扒开狮王那粗壮的手臂，但对方手臂外围的金属铁环太过光滑，根本就不受力。
　　任何挣扎都已徒劳，那条胳膊如同铁箍般不断收紧。
　　甚至，在周默窒息之前，狮王就能挤碎他的脖子！
　　自己这就要死了吗？
　　确实有点不甘心吧……赚了那么多黑钱，还没来得及花。
　　周默的双眼微微睁开。
　　映入眼眶的，是人群狰狞的面容；
　　钻入耳中的，是糟乱的骂声。
　　这种场景自己似乎在哪遇到过，在哪来着？
　　在哪……
　　那是两面印满狰狞面容的墙壁。
　　墙壁长长地看不到头，上面的人像在不断嘶吼。
　　而自己，拖沓着脚铐、双手被锁住，朝着前方那浅黄色的漩涡慢慢走去。
　　这又是什么？
　　自己为什么会突然想到这些。
　　呼吸越发困难。
　　颈部动脉被挤压，周默的大脑已开始缺氧，眼前的光影不断模糊，渐渐只留下几只光斑。
　　一颗光斑绽出光亮。
　　他仿佛听到了一个陌生的名字，但却无法将这个名字听的真切。
　　光亮中有一片白云，白云上悬浮着一座宏伟的大殿，殿前站满了披挂持枪的人影，而自己跪在那。
　　有威严的嗓音缓声问着：
　　‘你可知罪？’
　　可知罪？
　　光斑隐退，周默的双手已经没多少力气，像是挂在狮王的胳膊上。
　　耳旁那些聒噪的喊声渐渐淡去，仿佛又听到了几声呼唤。
　　‘大人啊，您为何就不肯对陛下服个软？’
　　最后一个光斑在眼底渐渐淡去，光斑中仿佛出现了一个慈眉善目的老人，端着几颗红枣，递到了自己面前。
　　‘居士何不放下屠刀，吃颗枣？’
　　光斑散去，周默的意识即将归于黑暗，双手无力地落向地面。
　　‘喝下这汤，你就是另一人，轮回源苦，早得解脱。’
　　解脱？
　　什么是解脱？
　　自己又为何要解脱？
　　此身未入苦海，此魂立于天地，要什么解脱！
　　周默仿佛回到了那个大殿前。
　　周围没有任何声音。
　　‘他’抬头看向大殿深处，里面有重重人影，却都已看不真切，只能看到他们穿着像是戏服一样的古老长袍。
　　‘他’慢慢站起身来。
　　拳击台上，周默突然睁开双眼！
　　他眼底有金光闪过，抬起的右手筋肉暴起，抓住了狮王的金属手肘。
　　咔。
　　骨裂声异常清脆。
　　周默原本离地的双脚猛地下坠，身体仿佛有千斤重，一个甩手，竟将狮王那庞大的身躯甩过肩头，摔到身前！
　　狮王的表情凝固在了脸上，只是单纯的错愣。
　　他明明已经弄死了这家伙，怎么会……
　　全场人声突然静了下去。
　　周默仿佛憋了一口气，此刻张开嘴，一缕缕白烟自牙缝中钻出，眼眸只余冰冷。
　　狮王此刻终于惨嚎出声，刚要挣扎着站起来，一只脚已经照着他面门踩落。
　　彻底昏迷前，狮王只听到了一声奇怪的低喃：
　　“臣，无罪。”
　　（全书完）


感言·道个歉
　　这篇感言的篇幅略长。
　　先道歉。
　　《天庭》这本书算是创作上失败了，因为我能力上的欠缺。
　　对于这本书而言，结症在于走错了路，想探索的方向完全错了，只能努力把这个故事讲完。
　　整体构架是给出来了的，因为不想去写升级打怪文，所以能选取的剧情很少，但因为男主立不住，这类文风就变得彻底松散，只剩下了一个无戾气的特征。
　　写到几万字时，我心里一咯噔，主角没记忆点啊。
　　写到十几万字时，我连续补救人设却陷入了剧情停滞，写作多年的我知道这意味着什么，心情开始迅速灰暗，却又强撑着不断辩解，说这样没问题，肯定有一条路能走，然后不断去填补男主的人设。我疯狂去找自己的状态，去通过配角填补这方面的空缺，写出了木吒、黑熊、啸月。
　　但主角人设模糊的问题越发致命。
　　这东西就是第一眼立下的，第一印象不行了就不行了，我开始犹豫要不要重开，但重开大修相当于直接废书，对追读的读者而言是很不尊重的。
　　渐渐的，现行主角跟我构思出的故事出现了严重偏差，我的灵感出现了连续的空荡。
　　那种有力完全使不出的感觉，确实很难受。
　　写到上架时，我在感言里写了一句‘篇幅可能会很短’，其实就是已经决定，把这本书作为师兄、人仙的世界观补充，而不是世界观开辟。
　　上架之后，我不去争榜、安安静静推剧情，任由公众号嘲讽，自己没写好，被嘲讽就嘲讽嘛，又不是什么大事，下本书搞出色点、花点钱争榜就行了。
　　我本来是想，把《天庭》慢悠悠地写到两百万字再结束，虽然男主立不住，但也算是一瓶软性饮料了，就当给自己做个负压练习。
　　但我没想到，我因为书外面的事破防了。
　　我参加了一次比较高规格的文学培训，为期几个月的那种。
　　我热爱文学创作，想要成为能在文学史上留下名字的作者，对文学圈子有着莫大的向往，我在《师兄》完结后不肯重复自己套路，不肯再去写稳健类大男主，就是因为有文青病。
　　很神奇的，这次培训治愈了我的文青病。
　　培训是很不错的，有很多文学大家、文学教授熏陶，我也获益匪浅。
　　让我破防的是两句话。
　　‘你那只是文化产品，算什么文学。’
　　‘你们以后的历史定位，是文学史家的笔来定的。’
　　是的，网文只是文化产品。
　　我这次切切实实地接触到了这个圈子，了解了圈子的运作体系。
　　我开始确信。
　　网文有可能成为新兴文化的发动机。
　　因为网文是为广大读者提供故事样本的，是真正立足于读者、服务广大读者的。
　　我何必从充满希望的新文学体裁跳出去呢？
　　我像是打开了多年的心结，思路豁然开朗，自人仙后期因为病痛开始缩减的灵感再次浮现。
　　但因为《天庭》结症太深，男主人设已经没办法补救，还是有力使不出。
　　所以我试着搞出了心魔那章，但效果并不好。
　　网文读者并不是要看生硬挖掘内心的东西，而是要看好的剧情和冲突激烈的故事，或者角色之间的美妙互动。
　　灵感的喷涌，反而让我创作过程更难受。
　　过去这几个月，我拒绝了已经谈的天庭版权（漫画是十几万字就找，我回绝了，因为主角立不住，写出来的东西软绵绵的，没脸去让别人改编），也拒绝了天庭动漫版权（师兄和人仙给的福利，因为师兄动画今年年底上，人仙版权给B站了）。
　　其实还是蛮心疼这部分稿费的，但这也是我一点坚持吧。
　　我需要这种方式来救赎我的创作欲。
　　失败了就认，总结经验教训，跌倒了再爬起来。
　　我开始不断反思《天庭》这本书的男主为什么立不住，然后发现……
　　还真是我自己的锅。
　　这个还真就怨不得别人。
　　我在二三月份，有过一次不自信。
　　现在的故事版本开头，是我最初构思故事、故事还不完整时写的开头，很软性、偏轻松、弱化矛盾冲突。
　　但我构思完整个故事后，重写的故事开头，得到的是全面的否定。
　　大佬们那句“跟你原本风格相差太大了”，让我一个月疯狂改稿、构思的心血完全崩塌，我直接懵逼了。
　　跟旧作风格相差太大，也是问题吗？
　　我不理解。
　　天庭现在的男主之所以立不住，是从那时开始，我选择了躺平和接受。
　　大佬们只是给出专业意见，这属于我本身的问题。
　　再往前算，《人仙》创作后期职业病爆发对我精神状态打击很大，所以开新书的时候完全没了自信，觉得自己要多听意见、多去修改。
　　可我忘记了一件事。
　　写作本来就是自我的表达。
　　我在推进现有故事的过程中，对被否定的开头，所导向的故事、呈现出的主角样貌越发的渴望，这种渴望成了一股火焰，灼烧着我，让我连续几十个夜晚没办法入睡，我不断质问自己为什么不相信自己，成绩真的那么重要吗？扑了又能怎么样呢？
　　我会把这个故事我最想用的开篇当做番外，发在这个感言后面，算是弥补下这个遗憾。
　　周拯故事的主旨其实是那句天庭负我。
　　这本书缺的其实就是这股气儿，少了这股劲儿，灵魂全丢了。
　　确实是血淋淋的教训。
　　而且是可能影响我整个全职写作职业生涯的惨痛教训。
　　但开了书，故事总要讲完，所以我从十几万字就不去扩展支线，只是把整个故事构架写出来。
　　我写作喜欢先构思结局，再一步步进发，所以不必担心没有结尾，区别在于给出多少配角剧情和有趣的人设。
　　周拯故事的高潮在于他的无限天地轮回，这是我最想写的，也是这个结尾支撑着我走下来。
　　然后写完之后，我整个人情绪被影响，直接emo了两天。
　　前几个月，在北京那个陈旧的宿舍里，躺在让我腰不舒服的单人床上，我思考着写作。
　　我找到了自己的问题。
　　不自信的背后，是我是贪图师兄之后的安乐，贪图那些高曝光率的推荐资源、新书活动。
　　我失去了挑战自己的动力。
　　我失去了向前探索的决心。
　　《天庭》最后这段时间的更新突然减少就是因为我焦虑了。
　　我因为自己不敢继续挑战自己而焦虑，因为自己失去了进取心而焦虑。
　　我因为《天庭》最开始的不自信，已经辜负了周拯、辜负了天庭里的角色，越发焦虑。
　　我怕自己就此沉沦下去。
　　所以，我在天庭故事推进到尾声时突然选择了双开。
　　我背着你们，谁也没告诉（几个小微信群除外，需要读者帮忙反馈审稿），也没通知起点方面，还让我的负责编辑审完稿后帮我瞒着。
　　我将爆发的灵感凝聚成了一本科幻作品，选择悄悄的发书，给自己定个五千均订的期待值，做个新领域的新人，不求什么开书高曝光率、不要额外推荐资源，就正常走试水推，什么大神白金的名头，作品硬不起来，没个屁用。
　　没通知大家，这不是不尊重老读者，而是我新开作品风格差异太大，完全不是同一个类型，我怕你们因为喜欢这个笔名而去破费订阅。
　　我决定不在老书做任何宣传，就往前写，写新东西，去试试，去看看。
　　我逐渐找回了那份自信。
　　我何必不自信呢？
　　我写出了师兄、人仙、第一剑前半部，一个月内写出了余光，有什么需要不自信的呢？
　　带我的两位编辑还是爱我的，原谅了我搞突袭，还给我安排了一次新书开屏。
　　天庭的主要问题是男主立不住，故事和人设出现了错位截断了我的灵感，完全有力使不出。
　　还有几个问题也同样让我头疼。
　　连续多年写作仙侠，仙侠理念已经用光，不断重复以前的东西，完全没啥突破，找不到好的创意跟有趣的剧情。
　　已经连续写了一千六百万字的仙侠。
　　这也是我决定开辟新赛道的主要原因。
　　还有现在的点娘环境，老作者不争榜没有曝光渠道，而争榜这事懂的都懂，我的性格又不喜欢这样。当初《人仙》刚上架争榜，充值都已经准备好了，最后攥着那个黄金盟没最后拍下去偷鸡，而是让我老婆后续陆续缓慢打赏，就是不想因为是最后偷鸡赢的，然后看两边的书友骂起来。
　　我讨厌粉圈。
　　当然，后面必须争了，不然就只能开新马甲吃新马甲红利了（玩笑），争榜也是我自己来就行。我也要适应点娘现在的规则。
　　给对看到这里的读者老爷们鞠躬道歉，天庭这本书完全没能写出我想要的效果。
　　面儿薄，就不宣传新赛道的新书了，当个新人去写，如果有天你们能在点娘看到它、喜欢上它，点到界面一看后面的作者是‘言归正传’，欣慰地一笑，有追更的动力，能找到读书的快乐，那就代表，我成功蹚出去了。
　　奇妙的而立之年。
　　如果再有人告诉我‘这跟你原本风格差异太大’。
　　我知道怎么回答了。
　　我要写的就是不同风格。
　　再次因为这本书没达到各位预期致歉。
　　我热爱文学，也喜欢跟你们在章说聊天，很感谢各位老爷在仙侠路上的陪伴与支持，希望我的作品能给您生活带来一些额外的乐趣。
　　言归再拜上。
　　后面的番外一，或许才是这本书本该有的样子。
　　唉。